本书名称: 虎道人
本书作者: 多脑鱼
本书简介: 修行第一步，养一只老虎。
进入虎踞观，修行、养虎，韬光养晦。
出来人世间，修行、赚钱，名扬天下。
求长生，游世界，不死不灭。
修行界不全是打打杀杀，靠手艺吃饭也不丢人。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024473997

【虎在虎踞观】-分卷-开始
【虎在虎踞观】-分卷-开始

第一章 穿越
　　张英睁开眼睛，又是一夜过去。
　　和往常一样，这一晚上张英还是一无所得。到底通灵法种要怎么才能凝结出来？在脑海中凝结一颗法咒种子，还是用观想的方法，这违背了张英几十年的世界观，念头不通达，这法咒种子是怎么都凝结不出来！
　　他索性不再打坐，而是推开这茅屋的房门走了出去。
　　映入眼帘的是无尽的大山，连绵的大山苍翠高耸，仿佛将整个世界都包围了一般。四周的山让张英感到压抑难受，他想离开这里。但是理智告诉他，他已经离不去了！
　　两个月前，他还是一个普通的打工人，爱好就是刷刷小视频，看看网络小说，喜欢存钱，享受单身。他只记得那天他大夜下班，回到宿舍连澡都没洗就睡着了。等他醒来的时候，他已经变成了一个少年郎。
　　这少年郎也叫张英，不知怎的就被穿越了！当时的他正和一群年龄相仿的少男少女一起。事后他才知道，他们这群人是被虎踞观带上山的修道种子。
　　只是这种子似乎不受重视的样子，那人指派给他们每人一间茅草屋，留下一本《通灵法咒》之后就走了，临走前只是交代他们安心修行这法咒，吃穿用度都有人专门送来，三个月之后再见。
　　张英一脸懵逼的领了法咒进了屋子，然后再也没有人搭理他，这倒是省却他身份暴露的危险。
　　只是现在已经过了两个月，这法咒就被卡住了啊！！
　　忽然，天空飞来一只大鸟。这大鸟在张英的茅草屋上盘旋一阵，然后丢下一个灰色的布包。布包里是七块面饼，这就是他七天的口粮！带他们来的人说有专人送吃穿用度，其实这‘专人’就是这种大鸟。而所谓的吃穿用度就是七块面饼！
　　茅屋中有竹管可以流出清水，这面饼也极其顶饿，一块就能支撑一天消耗。
　　张英回到茅屋，用杯子接了一杯清水开始吃饼，一边吃他一边翻越这《通灵法咒》。其实这些天他已经将这本书翻得滚瓜烂熟，书中非常详尽的教你修行这门法咒。
　　首先是静心，脑中要做到空无一物。刚开始张英做不到，每次脑中都是杂念丛生。直到一个星期之后，他才第一次做到了静心。
　　静心之后就是观想。书中的观想图是一只栩栩如生的老虎，第二步就是将这只老虎完完全全的在脑海中观想出来。这也费了他一番功夫，他足足花了两个星期才观想出来！他清楚的记得，因为当天太兴奋，他吃最后一块面饼的时候被噎住，差点就交代了！
　　接下来第三步，也是最后一步。将观想出来的老虎凝成一颗种子，并释放出来！
　　这就让张英完全不能理解了！这静心没问题，这观想也没问题。毕竟都是虚的东西，在脑海中构建就行。但是现在要将脑中的东西凝成种子，还要释放出来！
　　这就让他理解不能！这虚的东西怎么变成实际的？他几十年的世界观完全不能理解啊！就算他穿越了，但是还是不能理解这个！而书中明明确确的告诉他，这法咒可以从手中释放出来！还画了一张图表示！
　　所以最后这一步就被卡住了！现在已经卡了37天！卡得让张英都抑郁了！
　　他不知道其他的人是不是也有种情况，最近的一个人离他的茅草屋有十几米远。但是他过不去，因为两间茅草屋有一条十来米宽，几十米深的鸿沟阻拦。张英猜测这是不希望他们互相联系。现在的张英觉得他比坐牢还惨，起码坐牢还有人能和你聊天，而这里想要聊天都不行！
　　不过张英也没有气馁，因为他似乎发现了他的金手指。作为穿越众，来到这个异世界，他总有一些不同常人的东西。这就是他身上的一道纹身。
　　这道纹身像是一道水波，每一天纹身都会稍微变黑一点点，就像是进度条一样。这是张英在洗澡的时候发现的。现在这条纹身就要全部变黑，似乎进度条已经充满。这给张英很大的鼓舞，因为他觉得这纹身全黑之后一定会帮助他！
　　时间慢慢走过，又是一个月将近。离道人所说的三月之期还剩最后一天。而这一天，张英胸口上的纹身也全部变黑！他盘坐在床上，轻轻的点了一下这纹身。刹那间，他感觉自己被吸入了这纹身之中！
　　短暂的恍惚之后，张英福灵心至的知道他现在处于一种悟道状态！这个状态可以让他参悟一些东西。他马上就想到了《通灵法咒》。
　　念头刚过，这通灵法咒的内容开始在脑中浮现，然后就是各种各样的念头幻起幻灭。刹那间，张英感到自己的念头通达无比，法咒中各种不理解，不明白的地方都明白了！
　　他微微一笑，快速在脑中观想出一头斑斓巨虎的形象，然后将这巨虎凝结成一颗法咒种子。
　　下一刻，这法咒种子从手心跳出。张英心中大定，这法咒他终于练会了！
　　………………………………………………………………………………
　　第二天天亮，张英就被一个声音唤醒。
　　“新人们起来了！是时候上路了！”这声音带着三分戏谑，却是宏大无比。
　　张英赶紧走出房门，就看见一个骑着大虎的人在天上悬浮。这人长得倒是平平无奇，神奇的是他胯下巨虎，这是一只长着双翅的异种老虎！
　　随着这人的吼叫，茅屋中的人纷纷出现，他们都惴惴不安的站在茅屋前，有的人脸上更是面如死灰。不过倒是没有人大呼小叫。
　　骑虎的男子满意的点点头，继续大声说道：“今天就是你们满三个月的日子，不管你们将《通灵法咒》修行到什么程度，现在就是检测你们成色的时候。嘿嘿！祝你们好运吧！”
　　说完，他大手一挥，胯下的巨虎扇动翅膀，一阵狂风将地面上的人全部卷起，直接朝着大山深处飞去！
　　张英只感到一阵天旋地转，然后就被摔到地上。等他好不容易回过神，就发现他已经处在一处大院中。这古色古香的大院占地极大，骑虎的男子降落在他们身边，对着大院唯一的房子恭声喊道：“弟子齐飞虎已经将本次新人全部带到。”
　　大院唯一的房子大门是关闭着，只听见里面传来‘嗯’的一声，然后就没有下文。
　　齐飞虎也不以为意，他对着场上的人说道：“等下叫到名字的人就进去接受考核，在这院中不得喧哗，不得交头接耳。如有违反，也不用参加考核，直接喂我的老虎就行！”
　　“孔远！”
　　“在！”一个少年郎匆匆应声。
　　“进去吧！”
　　“是！”
　　这个叫孔远的少年收拾一下心情，有点忐忑的推开房门走了进去。
　　齐飞虎侧耳倾听了一下，然后有点不屑的嗤笑一声，接着喊道：“王小虎！”
　　又一个人战战兢兢的走了进去。
　　如此这般，每隔一段时间，齐飞虎就会喊一个人进屋，只是大家发现，进去的人就从来没有出来过！一个两个倒还罢了，这接连十来个都是这样，场上的人脸色越来越难看，心理压力越来越大！
　　“我不测了！我要回家！我要离开这里！”
　　终于有人精神崩溃，他大声的喊叫，试图冲出这个院子。
　　“好胆！居然敢将我的话当耳边风！”齐飞虎脸色一变，趴在他身边的巨虎忽然一个虎扑，直接将那疯狂的人扑倒在地，接着就是一口吞了下去！
　　一个活生生的人就这样被巨虎一口吞下！甚至连惨叫声都没有！这吞人巨虎还意犹未尽的舔舔嘴唇，用不怀好意的眼神扫过了众人。
　　张英只觉得背脊发凉，双股颤颤，一种如溺水一般的恐惧浮现心中。生怕下一刻这巨虎就朝他扑来！
　　好在这巨虎只是扫视了一圈众人，最终还是趴在齐飞虎的脚下。齐飞虎看见众人苍白的脸，颤抖的身子也满意的点点头，说：“那我们继续！张英！”
　　这一声‘张英’惊醒了张英，他赶忙应了一声，脚本能的朝着房间走去。
　　他有点僵硬的推开房门，踉跄两步走进房间。只见屋内一片漆黑，连一丝光线都没有。
　　忽然，一双绿油油的眼睛出现在张英面前，接着一个冷峻的声音响起：“用法咒种子通灵它！”
　　这声音似乎有安抚人心的用处，张英听见这声音之后反倒是镇定下来，他下意识的就凝出法咒种子，然后对着眼前的眼睛推去。
　　“咦，这法咒种子凝实而透亮，想不到还有这样的好苗子！”冷峻的声音自言自语。而张英根本没有听见，因为他马上感到自己进入一个奇怪的身体，然后梦见自己变成一只老虎！
　　张英一下就晕过去，黑暗的房间也亮起一丝灯光，一个脸色严峻的老头出现在张英面前。他打量了一下张英，微微颔首说道：“失败这么多个，总算是成功一个，接下来就算没人成功，也不亏了！”

第二章 虎踞观
　　睁开眼睛，身边有毛茸茸的触感。张英心中一动，转头就看见一张红黑相间的虎脸。但是奇怪的是，张英却一点也不害怕，看见这虎脸，他反而有种心灵相通的感觉。
　　这不是错觉，这是通灵法咒带来的效果。现在他真的和这只老虎心灵相通！这只老虎不会伤害他，他也能通过心灵给老虎下命令。只是现在这虎智商还差点，有可能领悟不透张英的意思。
　　就在这时，齐飞虎的声音传来。
　　“我估摸着你现在也应该醒来。首先恭喜你，你通过了考验，现在是虎踞观正式弟子！”
　　他装摸做样的拍了拍手，看着张英面无表情的看着他，他尴尬的停了下来，说道：“作为引路人，我还是给你介绍一下虎踞观吧。”
　　“虎踞观是个新兴门派，建派到现在也不过一千多年。门中多饲养猛虎，法术真诀也多和虎类有关。这方面的知识你有空可以去观中藏书阁查询。”
　　“接下来我跟你说一下你最关心的修行问题！你们这些人拜入门中，无非就是求着强大长生而来的，现在的你已经踏出第一步。这天下大道万千，各种修行门派、修行方法层出不穷。而我们虎踞观则是借助虎来修行的。”
　　“其他的修行方法我了解也不多，但是我们虎踞观首先就是通灵一只猛虎，然后利用这只猛虎吞吐元气，再反哺自己，达到修炼的目的。要知道人身和虎身比起来，虎身更加强悍，对元气的忍受也更好。这也是我们另辟蹊径的一条道路。”
　　他看着听得一头雾水的张英，最终还是笑笑，说：“你也不用知道太多，知道怎么修行就行！这里有一本《玄虎纳气术》，是我门一切大法的根本，里面解释的很清楚，你就按照上面的修行。”
　　说完，他将这本书放在张英面前，最后说了声：“师门带进门，修行靠个人。修行是孤独而自私的，你自己体悟吧。”
　　撂下最后一句话，齐飞虎就走出房门。等到他离开之后，一个上半身凝实，下半身虚幻的‘人’飘到张英面前。
　　“伥壹伍玖柒见过少爷，从今天开始，您就是伥壹伍玖柒的主人！这是我的魂牌，请主人收好！”这半虚幻的人毕恭毕敬的说着，双手递上一块乌黑的牌子。
　　张英接过这牌子，上面有‘壹伍玖柒’这个数字编号，后面是虎踞观三个大字。
　　“这是何物？”张英不由得问道。
　　“小的是伥鬼，也是门派中派遣来伺候少爷的奴仆。这魂牌是控制小的法宝，有了这魂牌，少爷对小的是打是杀都可以！”伥壹伍玖柒说道。
　　这……这不就是生死契嘛！反观这伥壹伍玖柒倒是一脸平静，似乎根本不把这当回事。他看见张英发愣，反而出言说：“每一个新入门的少爷小姐都会分配到一个伥鬼，我们的职责就是伺候少爷。一些杂事琐事都可以交给我们处理。除了修行，其他方面有什么不懂的也可以问我们。”
　　张英点点头，原来就是保姆啊！这观中的福利不错啊。
　　他收起魂牌随口问道：“我这才入门什么都不知道，你可有什么要说的？”
　　“当然！少爷您才入门，首先就是修行本门根本法。门中对新入门弟子有一份薄礼。”说完，他手中忽然变出一个盒子。继续说：“盒中有灵肉券，可以去灵兽园领到100斤灵肉。还有一瓶辟谷丹，支持一个月使用。还有一瓶元气丹。这是门中给新人的初始之资。”
　　张英明白了，这灵肉明显是喂养身边老虎的，辟谷丹是给自己吃的，元气丹是修行资粮。
　　“小的听说，第一次修行颇为重要，还请少爷慎重选择。”
　　“哟！你还懂修行？”
　　“小的不懂，但是小的在杂物院听一些前辈说过，特此提醒。”伥壹伍玖柒谨慎的说道。
　　张英点点头，挥挥手打发走伥壹伍玖柒。
　　伥壹伍玖柒小心退出门外，心中却是松了口气，这分配的主子目前看来还好说话！就是不知以后如何。
　　打发了伥鬼，张英摸了摸身边的虎头。这只老虎不吵不闹，只是安静的趴在他身边。这老虎现在看来也只有一米来长，和动辄三米长的猛虎比，他现在也只是个少年。他的皮毛红黑相间，算是一只少见的赤虎。
　　撸了一下大猫，张英才翻开《玄虎纳气术》，过了半晌，整本书通读之后，张英也对着功法有了大概的理解。
　　功法虽然玄奥，但是有很多注解，这些都是前辈留下的，被门中收集起来附在功法后面，虽然没有名师一对一指导，但是这些注解也会让人知道怎么修炼，而不会一头雾水。
　　书中有言，天地世界充满了各式各样的‘气’，修炼本质就是吸纳这些‘气’强化本身，最终改变生命形态，达到不死不灭的最高境界。
　　人出生在这个世界，其实论感知‘气’的能力，在万千物种中属于下层，更别说人的物质构成、生理形态都不适合‘气’的永驻。所以说人类的修炼其实是逆天改命的过程。在这个过程中，人类的智慧发挥很大作用，利用各种方法来强行吸纳‘气’。
　　虎踞观的《玄虎纳气术》就是利用老虎吸纳‘气’，然后反哺自身，在体内形成法力。达到修炼的效果。毕竟和人比起来，老虎对‘气’的感知要强非常多，而且身体也强悍，初期修炼可以忍受‘气’对身体的伤害。
　　是的，狂野的‘气’是会对身体造成伤害的！毕竟这是一种外来物。只有经过灵虎的改造过滤，才能将‘气’炼化成温和的法力，才能在人身体留存。
　　不过就算是这样，最初的修行，选择某一种‘气’来修行也颇有讲究。这是因为刚刚通灵的老虎宛如新生的婴儿，新生的婴儿只能吃奶，然后等身体长大了，才能吃米糕，才能吃稀粥，最后才能吃五谷杂粮和常人无异。
　　刚刚通灵的老虎也只能吸纳一种‘气’，等修行高了才能吸纳其他的气，最终筑基之后，那就无所顾忌都能吸纳。
　　所以第一种‘气’的挑选就很重要！怪不得伥壹伍玖柒会提醒自己第一次修行很重要。想到这里，张英不由得喊了一声：“壹伍玖柒，你在吗？”
　　伥壹伍玖柒马上推门而入，站在张英的面前低头问道：“少爷有事吩咐？”
　　“也无大事，就是问一下，这第一次修行有什么讲究。”张英说道。
　　壹伍玖柒不动声色的瞟了一眼张英身边的《玄虎纳气术》说道：“小的也不是很清楚，只是听说新入门弟子要选一‘气’修行，虽说天地万种‘气’都能选。但是根据山川地形，注定有些‘气’浓度各不相同。比如我虎踞观，靠近山林，这‘火气’稀少，‘水气’不多，‘地气’持中，‘木气’尚可。但是由于山中有一方矿脉，‘金气’充足。除此之外，每天‘朝气’和‘暮气’哪里都差不多，‘云气’和‘雾气’时常也有。又因为虎踞观镇压一处鬼眼，这‘鬼气’也不少。少爷可选择一种气修行。其他的小的就知道不多了。”
　　不！你知道的太多了！张英心中腹诽。这些东西应该是观中特别告诉伥鬼的，只要新人询问伥鬼就会回答。但是如果有新人不问，那修炼出了什么事……
　　看来这虎踞观修行，也不是喂饭式修行，而是要自己找食吃的。
　　“如果是你，你会选择哪种气？”张英继续问。
　　“嗯，气的多少当然影响修炼的效率。小的未曾修炼，这问题真的不好回答。不过观中的矿脉多有弟子占据，现在估计是没有什么好位置。而鬼气太过凶险，也不是一般弟子能忍受的。地气中庸，在哪里修行都一样。而其他的气则是按照天气时辰出现，多少对修行有影响。这都取决于少爷自己的选择。”
　　这壹伍玖柒分析一番，到头来还是给了个模棱两可的回答，张英也知道，这种奴仆不会和自己太交心，回答也是圆滑的紧。
　　“行了，我知道了。你去取一些灵肉来，我的老虎饿了。”张英打发壹伍玖柒离开。
　　壹伍玖柒躬了躬身，转身就离去。
　　这种观中派来的奴仆，虽然生死掌握在自己手中，但是并不表示他们是绝对的忠诚。平常用用还行，可不能太过于相信。
　　不过这第一口‘气’是要好好想一想。人争一口气，以前是一句俗语，但是在这里，可是切身的关系到自己修行的大事！
　　‘水气’‘火气’都不考虑。壹伍玖柒的话虽然说一半留一半，但是在言语中也透露出这些气数量不多，修行起来肯定事半功倍。如果选了这些‘气’，那修行就落了下乘。
　　而那些‘云气’‘朝气’‘暮气’‘雾气’也不在他的考虑中，这种气受到天气时辰的影响太大，完全是看天吃饭。
　　最后留给他的就是‘木气’‘地气’和‘金气’。

第三章 赤潮
　　张英考虑良久。他想起壹伍玖柒说的一句话，虎踞观矿脉被弟子占据良多，现在几乎没有什么位置了。这句话咋听起来是一句劝退的话，实际想一下，如果这‘金气’不好的话，会有这么多弟子去占据矿区，吸纳‘金气’？
　　‘地气’只要处在大地上就能吸纳，应该说是入门门槛最低的气，但是也因为如此，想来这气也是浓度不高，只不过存在范围广罢了。
　　而这‘木气’就不好说了，虎踞观旁边就是大山，山中郁郁葱葱全是树木，按道理说应该是不缺‘木气’的。但是张英隐隐觉得这‘木气’是个坑，选了可能非常痛苦！
　　又细细的想了一下，这虎踞观利用猛虎修行，虎类可和木类不亲和啊！是不是这个坑就在这里？稳妥起见，还是不选‘木气’吧。
　　左思右想，张英最后选择‘金气’。而这个时候，门外传来伥壹伍玖柒的声音：“少爷，灵肉我已经领来了，5斤的量已经够玄虎食用。”
　　张英点点头，对他喊道：“进来吧！”
　　壹伍玖柒依言进来，手中有个大盆，里面装着的就是灵肉。这灵肉就是灵兽肉，含有少量‘血气’，这‘血气’人吸收不了，但是老虎可以，这是他们的本能。吃了这肉有助于玄虎的生长。
　　老虎看见这盆肉，非常高兴的吞吃起来。他现在还是一个半大小子，正是好吃的时候。一盆肉给他吃的血肉模糊。
　　“这虎也应该有个名字，不如叫他赤潮如何？”
　　“这名字是极好的。”壹伍玖柒马上献上马屁。
　　“对了，我想去矿脉修行，不知道要怎么办？”张英一边摸赤潮的背毛，一边对壹伍玖柒说。
　　“这只需要与修行殿的老爷报备就行。不过矿脉修行的老爷众多，可能没有您的位置。”壹伍玖柒小心的说。
　　“无妨，先去问问！”张英说。
　　“这事还需少爷亲自前往，我们鬼仆没有这个权利。”
　　“可以！前方带路！”张英也不啰嗦，直接就叫壹伍玖柒带路。
　　随后一人一虎一鬼仆就离开房间，朝着修行殿前进。
　　这一路前行，张英见到的弟子极少，见到的也是匆匆而过。反倒是见到不少工作的伥鬼。这些伥鬼有的扫地，有的修剪树木，还有的修缮路面。不过只要张英路过，他们都会飞快的闪到一边，跪地面壁不起，只有等张英走远，他们才会继续起来工作。
　　虎踞观中的阶级等级就是如此严苛。如果壹伍玖柒没有被分配到张英处，他现在也应该是工作的一员。
　　没有走太久，也就是一个时辰的功夫。一人一虎都累得不行的时候，终于看见了高大的修行殿。
　　“下次……下次还有这么远！我一定要你背我过来！”张英不忿的看着壹伍玖柒。
　　壹伍玖柒有点小委屈，他们鬼仆不会累，而这新主子还没有正式修行，当然会累！这点是他疏忽了，毕竟也是第一次当别人的鬼仆。
　　休息一下，张英进入大殿。殿中有一种银行窗口的感觉。不少鬼仆在窗口后忙忙碌碌，一个女鬼飘了过来恭声问道：“请问这位老爷有什么要奴家做的？”
　　嗯，接待女职员！这女鬼面容姣好，笑容亲切，除了有点虚幻，真的和一个销售一样。至于老爷这个词，观中的伥鬼对观中弟子的称呼就是老爷，壹伍玖柒称呼张英为少爷，这是因为他是张英的专属鬼仆。
　　还没等张英开口说话，一个声音就在张英耳边响起。
　　“是张英师弟啊，你直接来这里。伥壹叁伍贰肆，将我师弟带上来！”
　　这是齐飞虎的声音！而身边的女鬼也马上引着张英去到了大殿内的一个小房间。
　　“师弟，你可是来寻修行地的？”一见面，齐飞虎就笑着说。
　　“师兄怎么知道？”张英诧异的说。
　　“哈哈哈！师尊果然没有看错你，你内有灵光，是个聪慧的人。只有选择‘金气’修行的人，才会来修行殿。”齐飞虎笑着说，引张英入座。
　　马上就有女鬼送上香茶，等到女鬼退去，齐飞虎笑着说：“你也是果断的人，如果你拖到明天，这里就不是我当值，你想要去矿脉的事情就办不到了。”
　　原来这修行殿驻守的弟子也不相同，这段时间刚好是齐飞虎驻守，而他的驻守期也是今天结束。
　　“修行殿负责的是弟子修行事宜，各种资粮都是从这里发到弟子手中。而矿脉中产出的矿石，也是资粮的一种。我这里不是安排你去矿脉修行的，而是安排你去矿脉驻守的！监督那里的鬼仆开矿，防守一些山精野怪。但是你人已经在那里了，难道还不许你利用矿脉的金气修行？没这个道理的。所以这个矿脉驻守就是个香饽饽！”
　　通过齐飞虎解释，张英才明白是怎么回事。他还以为这是按需分配，原来是趁着工作之余修炼啊！
　　“如果是这样，我这样丝毫修为都没有的，还能安排进去驻守？”张英有点不解。
　　“怎么不行？就算你没有修为，但你也是门中弟子，就有资格去驻守！每个月还要算你的考功！你也不用担心，这是潜规则，新弟子去修行即可，不用出力的。”齐飞虎解释。
　　竟然有这样的好事！张英脸上虽然欣喜，但是心中却有疑惑，这样的好事能轮到自己？
　　果然，他的疑惑马上就解开。
　　“这对于新弟子而言是好事，但是想要得到我的帮助，你就必须加入我们！”齐飞虎正色道。
　　“我的师尊，你虽然没有见过，但是你却有接触过！他就是你当天种下通灵法咒种子的监考官，按照民间的说法，这是你的座师！他是观中的筑基高手，是我们黑虎一脉的领头人。你加入我们并不埋汰。”
　　说完这些，齐飞虎就住口不言，显然是在等张英的回应。说实话，张英对观中那是两眼一抹黑，哪里知道什么。但是眼前有现成的好处，而且背靠大树好乘凉，虽然不知道这黑虎一脉算不算大树，但是总比孤家寡人强吧。
　　没有考虑多久，张英重重的点头：“多谢师尊抬爱，我当为师尊坐下走马！”
　　齐飞虎闻言大喜，拍着张英的肩膀说：“师尊有你这弟子，也当会高兴。明天你就同我去拜见师尊，然后再去矿脉修行！”
　　………………………………………………………………………………
　　第二天，张英早早就跟着齐飞虎来到师尊的住所。师尊的住所建立在一座小山山头，山头上寸草不生，狂风凛冽。但是齐飞虎却介绍道：“这就是师尊的住所，你看着四面临风，不生杂草，极为适合师尊的‘吞虎气’。”
　　他的话没有说完，就有一个伥鬼须臾而到，齐飞虎连忙住嘴，对着这伥鬼拱拱手说：“世叔安好！”在齐飞虎的示意下，张英也抱拳喊道：“世叔安好！”
　　“好好！你就是新入门的弟子张英？”这鬼仆喜笑颜开的说。
　　“正是！”张英点头称是。
　　“不错不错！是个极好的苗子！初次见面，世叔也不能没点表示。这气血玉可以喂给你的老虎壮气血补身子，你就接了吧！”说着，这鬼仆递给他一块血红色的玉石。
　　齐飞虎也在一边羡慕的说：“你快接下吧，世叔提炼这么一块气血玉可不容易。你可要记得世叔的好！”
　　张英连忙谢过，接下了这礼物。这鬼仆满意的点点头说：“老爷在里面，你们进去吧！”
　　两人谢过世叔，这才走进山顶的小屋中。
　　屋中盘坐一老人，他的头上有一只活灵活现的小老虎正在吞吐气息。两条肉眼可见的气息通过老虎传到老者的身上，壮大老者的气势。
　　两人也不敢造次，只能在旁边干等。又过了一阵，这小老虎抖抖身子钻进老者体内，这才收功。
　　刹那间，老者身上如渊似海的气势一下消失，变成了一个普普通通的老头模样。
　　齐飞虎赶紧躬身拜道：“徒儿飞虎见过师尊！张英师弟已经带来。”
　　老者点点头，对张英和善的笑笑，说：“当日你通灵玄虎的时候，我就觉得你潜力不一般，这才起了收徒的心。从今天起，你就是我曲极的弟子。门中自有我照应，我对弟子也无多大要求，只求四个字，光大门楣！”
　　说完，他丢给张英一本小册子，说：“你初学乍练，多的功法道术给你也是白瞎，这一本《玄虎录》是介绍玄虎培养的，你修炼之余就好好看看，和你以后发展有关的！”
　　说完，他摆摆手说：“其他的我也没有什么交代，有事你可以找飞虎，也可以找我的鬼仆。你现在修为浅薄，不要招惹事端，但是遇事也不用低声下气，你师尊我在门中还是有几分威势的！”
　　“弟子知道了！”张英连忙弯腰作揖。
　　“好了！你离去吧！”师尊摆摆手，打发张英离开。
　　这就完事了？张英走的时候还有点迷糊！

第四章 卧虎吞金气
　　虎踞观所在的山脉叫松岭山，因山中多松树而命名。
　　在山脉中，有一条五金矿脉出产金银铜铁锡等五金矿物，伴随着矿脉的，自然有五金富集而带来的‘金气’。
　　张英已经来到这条矿脉三天。这是一块露天矿，密密麻麻的鬼仆如同蚂蚁一样在开采矿物，而虎踞观的弟子们则是住在一栋栋石头搭建的小楼上打坐修炼。
　　张英的小楼在矿场西北方，赤潮就趴在他的脚边。每次修炼的时候，张英就要通灵进入赤潮的身体，然后用赤潮的身体感悟天地间的各种‘气’。
　　在这里，最活跃的就是‘金气’。其实‘金气’是一大类统称，细细分来还有‘庚金之气’‘铜锡之气’‘黄金之气’‘白银之气’等等。这些就有点像是粳米和籼米的区别，都是大米，只是略有不同而已。
　　张英作为新手中的新手，首先要挑选一种小类，于是他就选了杀伐最强的‘庚金之气’，等到他实力有了练气三层，就能多选择一到两种小类，只有实力上去，才能不拘于任何金气，都能吸纳修行。
　　‘庚金之气’在张英的感知中是白金色的，性格最高冷。张英控制赤潮吸收‘庚金之气’，只有庚金之气在赤潮体内转化之后，才能度过给张英的身体，这个时候进入张英体内的就是带有‘庚金之气’性质的法力。
　　如果说‘庚金之气’是高纯度酒精，那么法力就是温水。人喝下高纯度酒精十有八九会出事，但是喝下温水就不会有问题了。在新手入门方面，虎踞观的办法特别友好！
　　第一次修炼，张英经历三天三夜，直到赤潮坚持不住他才收功。赤潮毕竟还年幼，需要饮食休息，可不能九九六一样压榨。
　　收功之后，张英交代壹伍玖柒取来灵肉给赤潮，顺便也将气血玉切下一部分磨成粉混在灵肉中给他，这样能加快赤潮气血的积累，让他更快速成长。
　　在赤潮吃肉的时候，张英也会翻看一下《玄虎录》。这是一本介绍老虎成长路线的书，里面有众多老虎的培养路线。张英就看见了齐飞虎的插翅虎培养路线。
　　不管是什么路线，都是需要大量的资粮和时间。这虎踞观入门友好，但是培养老虎支出可不少，这也算是有利有弊吧。
　　张英不用吃饭，每天以辟谷丹代替伙食，还有一瓶元气丹张英还没有使用。这元气丹中的元气不带有任何属性，可以代替任何‘气’进行修行，这样的好东西张英暂时没有需求，因为现在他利用‘庚金之气’就能好好修行。吃元气丹完全是浪费。
　　关键是听壹伍玖柒说，这元气丹某种程度上可以当成货币使用，也就是说，元气丹相当于钱！门派发的元气丹才五颗，这五块钱也不知道可以买什么东西。
　　休息了一天，张英抱着赤潮说：“宝贝，吃饱喝足了，就开始工作吧！”接着也不顾赤潮的反应，开始通灵修炼。
　　修炼是一大乐事。感受法力不断在身体内积攒，就有一种无法言喻的快乐。像极了银行账户数字的增长。
　　就这样，每修行三天，张英就会让赤潮休息一天，然后接着继续修行。
　　赤潮就这样趴在地上，每天不断的吞吐‘庚金之气’，让张英的法力每天都有增长。
　　这天又是休息天，张英正在百无聊赖的看着《玄虎录》。赤潮在脚边大口吃着灵肉。这些天下来，赤潮的毛皮越发红亮，修行不仅仅是张英获利，赤潮得到的更多！
　　这个时候，壹伍玖柒在门外说道：“少爷，有人拜访！”
　　嗯？他这人生地不熟的，有谁拜访他？张英这样想着，还是让鬼仆将人给带进来。
　　首先进门的是一颗巨大的虎头，然后进来的是一颗硕大的光头。这光头一进来就嚷嚷：“你这人好没意思，来找你几次都是在修行，要不是看你小楼外金气翻滚，我都以为你这鬼仆诓骗我！”
　　他也不认生，大刀阔马的坐在张英对面，而跟着他进门的那头老虎则是顺势躺下，蜷缩在他的身边。
　　“这位师兄见谅了！小弟初试修行，正是新奇的时候，所以修行时间就长了些！”弄不清楚情况的张英赶紧告罪。
　　“我也只是说说而已！”这光头摆摆手不以为意的说。
　　“修行当然重要，但是也要劳逸结合。法力进入体内，也需要时间消化慑服。你这样急功近利，会影响你以后发展的！”这光头煞有其事的说道。
　　但是张英却从来没有感觉有任何不妥，可能是自己还没有到光头说的那个层次吧。
　　“我叫司马通达，就在你隔壁，来认个门的！”这光头说道。
　　“让师兄费心了，这应该是小弟上门拜访的！”张英马上说。
　　“谁说不是呢，我都等你好几天了，实在是忍不住才过来的！”司马通达大咧咧的说。
　　师兄我这只是客套话，你难道没有听懂吗？张英心中腹诽，但表面还要点头称是。
　　“行了，今天就这样吧！你这里连口招待人的茶水都没有！有什么不懂的可以来我的小楼找我，离你最近的小楼就是了，走了！”
　　这光头行事风风火火，坐了没有一分钟就面露嫌弃的告辞离去。张英送他离开门口，等这人走之后，才笑着摇摇头说：“真是一个浑人！修行界也有这样的人？”
　　口中虽然是这样说，但是这样的浑人总比城府深沉的人好相处！
　　接下来的日子又是朴实无华的修行日，中途辟谷丹吃完，还去矿场找人兑换一瓶，这需要一个考功。考功类似于贡献值，在矿场‘驻守’一个月可以得到2个考功。而一个月的辟谷丹就需要一个考功，说起来真的不赚。
　　时间慢慢走过，转眼间就过去三个月。张英胸口的纹身再次亮起来。
　　这说明他又有一次悟道的机会，做好准备之后，他开始悟道。
　　和上次一样，他脑中变得无比清明，各种想法在脑海明起明灭，他马上将念头集中在《玄虎纳气术》上。不多时玄虎纳气术各种关键就在他脑中浮现。
　　一瞬间，张英对这功法领悟大增，一些自己没有想到的东西都想到，一些领悟有差的东西都领悟透，配合上《玄虎录》的知识，张英甚至对赤潮的强化有了初步的设想。
　　很快，悟道时间过去。张英仔细回味一阵，确定自己的收获。
　　首先是《玄虎纳气术》大进，并不是修为大进，而是对这功法的领悟大进，从以前的一知半解到现在了然于胸。以前只是知其然，现在是知其所以然！
　　其次他还领悟出一套赤潮的初步进化路线。这是根据《玄虎录》和《玄虎纳气术》加上这段时间修行共同推演出来的路线。
　　这次悟道给张英的感觉，悟道的时候不仅仅是对功法的掌握，也会有结合外在条件对自身修为的一些优化。算是神奇无比。
　　现阶段最重要的就是玄虎的强化，而这悟道就悟出怎么给玄虎强化！虽然玄虎录中记录很多玄虎的道路，但是只有结合自身条件的强化路线才是最好最合适的！
　　张英摸着自己胸口已经黯淡的纹身，心中感叹：“这就是我的晋升之姿啊！有这东西帮助，我何愁修行不成！”
　　收起一些乱七八糟的想法，张英重新将思绪回归赤潮的强化上。
　　“初期的气血强化有气血玉帮助，但是吸纳‘庚金之气’的效率想要提高就必须提升对‘金气’的相性。这就需要一块合格的五金之金，强化的略有一些像铁虎，但是又不一样。”
　　悟出的东西毕竟不是凭空出来的，而是有事实根据的。这强化路线就参考了玄虎录中铁虎的强化路线，所以张英知道需要一块五金之金。
　　这五金之金说白了就是合金，不过是通过特殊手段炼化的合金。巧合的是，这矿场就能搞到。这也是悟道的时候综合自身条件的结果。
　　张英想了一下，这矿场他只是当成修炼的场所，平常物资的兑换都是交给壹伍玖柒做的，现在需要五金之金，这东西可不是随便能兑换的物资！看样子要自己亲自出马才行。
　　不过现在他对矿场两眼一抹黑，根本就不知道谁有这玩意。就这个时候，一个光头的形象在他脑海中浮现。
　　“合该这道友与我有缘！看来这机缘还在他身上！”张英笑了笑。
　　他自言自语说完，立刻对着门外的壹伍玖柒说：“壹伍玖柒，我要去拜访上次来的司马师兄，你去准备一下！”
　　说是准备，就是去看看司马师兄是不是在修行，如果有空就可以登门拜访。没多久，壹伍玖柒就回来报告：“司马老爷现在有空！”
　　既然有空，那就上门拜访！邻里之间就应该多多走动！张英拍了拍赤潮的虎头，一人一虎就出门走访道友去了！

第五章 铜锡合金
　　司马通达的小楼距离张英的小楼一里。这也是张英第一次下楼闲逛，在小楼中憋了三个月，在以前也算资深宅男了！如果这样想来，其实宅男真的很合适修行，首先就是耐得住寂寞！
　　两个小楼之间全是乱石矿渣，只有一条小路勉强可以下脚。
　　看着周围荒乱一片，张英不由得说道：“光秃秃的一片，也不知道种一些花草点缀环境！”他也只是说说而已，在矿场修行的人巴不得这里全是‘金气’怎么会种植植物来影响‘金气’！要知道植物可是会产生‘木气’的！这会冲淡‘金气’含量的。
　　张英带着赤潮在前面走，鬼仆壹伍玖柒在后面跟着。没多久就到了司马通达的小楼下。这时候自然有鬼仆上去敲门。应门的也是一只鬼仆，两只鬼仆交流一番，那鬼仆就立刻去通报。
　　没一会儿，司马通达的大光头就出现在小楼下！
　　“真的是你！你怎的有空来师兄我这里！”司马通达瞪着铜铃般的眼睛问道。
　　张英尴尬一笑，立刻上前岔开话题：“当不得师兄亲自迎接，折煞师弟了！”
　　司马通达哈哈一笑，说：“我们修行之人不讲人间这些虚礼！既然来了，就上门坐坐！”
　　说完，就引着张英进门，自有鬼仆端上热茶。
　　司马通达的巨虎盘踞在房间，几个月不见，这巨虎又大了一圈。目测已经有三米多长。张英不由得赞叹道：“师兄的巨虎又长大了！越发神骏！”
　　司马通达最喜欢人表扬他的巨虎，一听张英这样说也高兴起来，说：“这是当然，这巨虎我可是花了不少心思！”
　　张英在脑中想了一圈，问道：“师兄可是走巨虎路线？”这巨虎也是玄虎录中记载的一种玄虎强化路线。
　　“当然！老虎就应该虎踞如山，气度逼人！这巨虎路线我非常喜欢。”司马通达回道。
　　巨虎在玄虎录中属于最平常的路线，平常并不是说这条路不好，越是平常的道路到了后期越是简单粗暴。这巨虎修行到了后期，一只巨虎有数丈甚至是数十丈长，如此庞然大物不管是斗法还是修行，都非常强力。
　　只是这种平常的路线下限很低，上限也很高。最终培养成什么样全看投入的资源！
　　两人又说了一些闲话，当张英说自己已经拜在曲极座下时，司马通达的脸色终于正了正，说：“可是黑虎一脉的曲极长老？”
　　“正是！”
　　“张师弟可是好运气！这黑虎一脉最早传至开派祖师的三弟子，因这弟子有一头黑虎，所以被称为黑虎一脉。算是派中传承良久的派系。而曲极大人也是门中现在五位筑基长老之一，在他麾下可受益颇多！”司马通达羡慕的说。
　　司马通达看似粗鲁，但是他是个粗中有细的人物。那天齐飞虎带张英来矿场报道的时候，他就觉得此子不凡。想不到竟然是拜到了曲极长老的座下。也不愧自己费心交好他。
　　原来自己的师尊这么牛逼！张英心中说道。看来自己是找了一棵大树。
　　知道张英这层身份后，司马通达的语气也稍微有改变了，虽然说话还是大咧咧，但是语气收敛不少。
　　“对了师兄，我想要找一块五金之金，不知道师兄有没有办法？”最后，张英还是将今天的目的说出来。
　　来了！司马通达心中一动，这应该是张英今天来找自己的目的！想要结交这样的弟子，这就是好机会！
　　他想了一下，然后说：“在我印象中似乎有位师兄有，这要我去问问，师弟等我消息就好！”
　　张英点点头，这五金之金不是修行必需品，而且要炼制的话起码要练气五层以上实力，矿场虽然有条件炼制，但不是总找得到的。
　　这种事情交给司马通达这种地头蛇就行！两人再寒暄几句，张英就告辞离去。
　　就这样过了几天，这天一大早，司马通达就来找张英。张英特别交代过壹伍玖柒，司马通达找他，如果他正在修行，就将他唤醒。
　　收功，张英在房间接待司马通达。司马通达一脸喜气的说：“师弟真是好运气，刚好有一位师兄手中有一块铜锡合金，不知道师弟有没有兴趣？”
　　铜锡合金还有一个俗名青铜。但是青铜只是普通铜锡合炼的产物。而这里的铜锡合金是五金之金，是经过特殊手段锻炼出来的合金！
　　“铜锡合金！这就合用了！不知道那位师兄要什么代价？”张英一听就点头了。他只需要一块五金之金，具体是那种合金无所谓，都能用的。现在唯一担心的是怎么交换到这块五金之金。毕竟他很穷！
　　好事做到底，司马通达显然也想到了这个问题，他笑着说：“这铜锡合金价值20颗元气丹，我知道师弟你暂时没钱，所以我就帮你垫付。等到以后手头宽裕了再还给我不迟！”
　　张英一听非常诧异，他们才见过两次，就值得这师兄这样做吗？
　　“师兄这份厚礼如何使得！”张英最终还是没有拒绝，因为他现在真的需要这铜锡合金！
　　“哈哈哈！无妨！谁叫我对你一见如故呢！”司马通达洒脱一笑，放下一块青铜色的砖头大小金属继续说：“那我就不打扰师弟修行！”
　　张英送走司马通达，心中对这师兄感激不已，锦上添花容易，雪中送炭难啊！这师兄还是值得一交的。
　　接下来的时间，张英就按照悟出来的方法培育赤潮。
　　现在的赤潮还是一个少年，正是可塑性最强的时候。每天除了喂食灵肉和气血玉之外，张英还要控制赤潮吸收炼化这块铜锡合金。
　　铜锡合金经过特殊炼制，里面含有大量的‘铜锡金气’，每次赤潮吞吐‘庚金之气’之时，就会吸纳一部分铜锡合金的‘铜锡金气’，这‘铜锡金气’不会在赤潮体内转换成法力，而是沉淀在赤潮的筋骨之上，强化赤潮的筋骨。
　　‘铜锡金气’强化筋骨，气血玉强化血肉。双管齐下才能让赤潮完成蜕变。这也多亏赤潮是虎身，天生身体就强大，如果给一个人来炼，可能早就把自己给炼死了。
　　如此经过一个月时间，这块铜锡合金终于被赤潮吸收殆尽，身体内部的虎骨也镀上一层薄薄的铜锡合金。这些铜锡合金会成为种子，将来在赤潮吞吐金气的时候会吸收金气壮大，最终将赤潮的虎骨虎筋变成铜锡合金。
　　就在赤潮小成的这一天，赤潮吞吐‘庚金之气’的能力忽然暴涨三倍，反馈给张英的法力也暴涨三倍。然后就在今天，张英体内法力终于充满，达到了练气一层的境界！
　　法力在经脉中流动，积累的法力终于量变引发质变，终于充满全身经脉后发生第一次运转！原来如同静水的法力开始在经脉中运转，这就表示张英迈入练气第一层，从此真正踏上修行的道路。而以后的境界增长，就是法力不断积累打磨的过程。
　　“哈哈哈，四个月了！我终于到达练气一层了！万里长征第一步，我终于是走出去了！”张英在房内哈哈大笑，让门外的壹伍玖柒拙舌不已。
　　“四个月晋升练气一层？！！这是怎样的天资才能达到的效果！果然是被大佬看中的人，这份资质果然妖孽！”壹伍玖柒常年在观中，耳濡目染之下也知道新弟子晋升练气一层的大致速度。
　　耗时一年的，是稀松平常的速度，这个程度的弟子最多，盖因为新弟子有诸多不懂，而且极其缺少修行资源。就像那些选择‘木气’‘土气’之类的新弟子，大概率用一年时间突破练气一层！
　　耗时六到八个月，这就是优良资质！这样的弟子一般而言都是有根脚的，比如家中有人修行，或者入门马上有人提点，这种弟子前期走的弯路少，进度自然就快。
　　但是四个月就完成的，可以说是凤毛麟角。一般都是堆砌资源推上去的，比如元气丹当饭吃，有专门的师兄在一边指导，还有最大化的‘气’给他修行。这就有可能在四个月完成练气一层。
　　张英虽说也拜了一个师傅，但是壹伍玖柒知道，这名义上的师尊根本没有指导过张英。而且张英也没有资源堆彻，只是开局给他找了一块还算不错的修炼地。仅仅是这样，他就能在四个月时间修到第一层。这不是妖孽的天资还有什么解释？
　　壹伍玖柒当然不知道张英可以悟道，通过悟道他更好的掌握《玄虎纳气术》，这就提升了他的修行速度，所以说努力固然重要，但是方法更是重中之重！
　　不过现在的张英完全不知道四个月练气一层是什么概念，他只是单纯的为突破境界而高兴。因为到了练气一层，他就有资格修行法术，有实力使用法术了！
　　法力是法术的能量源泉，只有到了练气一层，才有足够的法力驱动最简单的法术！

第六章 初学法
　　穿越到仙侠世界，除了长生久视这个长远目标，最吸引人的就是各种神奇的术法。谁没有一个飞天遁地的梦呢！
　　所以张英是非常迫不及待的想要学习人生中的第一个术法。
　　虎踞观中学习术法消耗的是考功。用考功在藏书阁中兑换就行。每一门功法、术法都是明码标价，童叟无欺。现在限制张英学习术法唯一的问题就是考功。
　　在矿场‘驻守’四个月，除去每个月兑换的辟谷丹，他现在只有四个考功！这四个考功都不知道能不能换到一门基础的法术。
　　考功这东西是不能交易的，是你的就是你的，不允许给别人。考功房就是专门管这个的，他们有一个小本本记载着每个弟子的考功，一切考功也只能在考功房结算，每次使用考功都要去考功房开具凭证，然后用这凭证去消费。每一笔消费考功房都可以追溯源头的。
　　但是不管怎样，张英还是想去看看有什么法术可以学习，每项法术要多少考功才能学习。
　　于是乎，他终究还是咬咬牙，放弃几天修行的时候，乘坐矿场的鬼轿回虎踞观。鬼轿是矿场专门给还不能飞行的弟子准备的交通工具，实际上就是四个鬼仆抬着轿子前进。
　　因为鬼仆是飘着走的，所以山川林地并不会给他们造成困扰，而且不用休息。唯一的缺点就是速度不够快，只相当于平常人跑步的速度。
　　四人鬼轿速度要稍微快点，不过到虎踞观也已经是中午时分。将鬼轿丢在山门，张英带着壹伍玖柒前去藏书阁。
　　藏书阁是虎踞观重要建筑，是保存各种典籍功法的地方。这里常年有一名筑基长老驻守，也有多名弟子执勤。藏书阁分为两部分，前面部分是免费开放给弟子的平常书籍，这些书籍一般记录的是山川地理、人物传记、历史国事、修行常识。不过就算是免费开放也很少弟子来看闲书，一般都是没有办法才来翻阅资料，毕竟修行重要。
　　后面部分才是藏书阁的精华，因为这里是功法、法术存录的地方。这里阵法密布，执勤的师兄警觉。因为在修行界，功法是一切的根本！也可以说知识的重要性大于一切！
　　就在张英想要进入藏书阁的时候，一个声音叫住了张英。
　　“张少爷？你是来找老爷的吗？”这个声音却是曲极的鬼仆世叔。
　　“世叔安好！你怎么在此？”张英有点诧异的说。
　　“老爷是藏书阁驻守，你难道不知道？”这回轮到世叔诧异了！
　　我还真的不知道！张英尴尬一笑。世叔一看这样子，马上就知道张英是真的不知道。也不奇怪，这行徒弟只是见过老爷一面就被打发去矿场，也应该没有人和他说过老爷的职责。
　　不过这徒弟不是来找老爷的，那他不好好在矿场修行，跑到这里干嘛？世叔忽然想到这点，于是有点不悦的说：“你不在矿场好好修行，来这里干嘛？修行可不是儿戏，你也只能在矿场待一年，可不要浪费时间！”
　　张英有点不好意思的说：“前些天刚刚晋升练气一层，心中有点按捺不住，想要来看看能不能学一门法术！让世叔见笑了！”
　　世叔虽然是师尊的鬼仆，但是对弟子还是很关心的嘛，见不得自己浪费时间，颇有长辈的关怀！
　　“什么？你已经练气一层？”不过世叔似乎关注的似乎不对，他似乎对练气一层特别敏感？
　　“侥幸突破，世叔这是怎么了？”张英一下也被世叔的态度搞蒙，难道晋升练气一层让他很奇怪？
　　“这件事还有谁知道吗？”世叔急急的问。
　　“这也不是什么大事，我没有四处嚷嚷。”张英回答。不过是晋升一层而已，谁还没有晋升过练气一层啊！
　　“行了！你也不用去藏书阁了，给我去见老爷吧。”世叔冷静下来，一把拽过张英。
　　两人一同走进藏书阁边的小楼。路过的弟子见到世叔也都点头致意。世叔虽然是鬼仆，但是他是筑基长老的鬼仆，而且本身实力也不小。自然不能以普通鬼仆相待。
　　壹伍玖柒是没有资格进入藏书阁的，他只能在外面等候。张英在师傅的小楼外等了一下，就被世叔带入小楼。
　　进门见到师尊，他用严厉的眼神扫视了一眼张英，眼神随后变得柔和下来，他轻声说：“是真的进入练气一层，也没有消耗元气丹，法力‘庚金之气’性质明显，是下了一番苦修的！”
　　张英被他刚刚的扫视吓得全身汗毛竖起，此时心中还是扑通扑通的乱跳，这仿佛是被凶兽盯着一样，是一种说不清道不明的上位威压！
　　等到曲极收起眼神，张英才缓过神。筑基修士仅仅是一个扫视，就让张英颤栗无比。怪不得师尊都是一副小老头的模样，原来都是将气势收敛起来，以免吓到小朋友！
　　“别紧张，喝口茶！你晋升一层了怎么也没有告诉我？”曲极安抚一下张英，有点不满的说。
　　“弟子……弟子琢磨这晋升练气一层也不是什么大事，就没有告知师傅。”张英小声的辩解。
　　曲极听后笑笑，眼前的弟子还不知道他四个月晋升练气一层是什么情况。不过曲极也不打算刻意去夸奖张英，他只是淡淡的说：“你的进度还不错，只是不继续留在矿场修行巩固境界，回来虎踞观干嘛？”
　　曲极刻意转换话题，张英也只能再解释一遍：“弟子刚刚晋升，心中正是对法术好奇的时候，就想来看看法术。”
　　曲极点点头，说：“这是人之常情，我也不会怪你。不过你现在考功充其量也就是4个，这要在藏书阁兑换最低级的法术都要10个考功。你去了也是白搭。”
　　“原来是这样啊！”张英有点懊恼的说，其实他早就有这个心理准备，只是现在面对现实后还是有些不甘心。人都是有侥幸心理的。
　　“咳咳！作为你的师尊，这个时候就应该找我！你要记住，你也是有组织的人！”曲极看到他的样子，不由得笑着提醒。
　　是啊，我可是有大树乘凉的人！张英心头一亮，用期待的小眼神看着曲极。
　　曲极被他的小眼神逗乐，这是老师看着学霸求知眼神的笑。如果是个学渣，早就不不知道被曲极吹飞到哪里了！
　　“我们虎踞观藏书阁拥有最多的功法典籍，但是门中也允许弟子存有私货，只要不将藏书阁内的法术乱传就行。而我们黑虎一脉是有几门传承法术的。在虎踞观，我们更加注重杀伐能力。所以我传你一门《黑虎戮剑术》。”
　　听见有法术传下，还不用付钱的那种，张英当然应下。
　　“多谢师尊赐法！”张英纳头便拜。
　　“你也不用高兴的太早，黑虎一脉的祖师留下的法术易懂难修。你的同门师兄修行的也不少，但是都难大成。希望你带给我不一样的结果。”曲极说完这句话也没有报多大的希望，张英虽然修行快，但是不一定对法术的领悟快。这只是一个师傅对弟子的正常勉励。
　　一只小巧的老虎从曲极的手中出现，然后这小老虎对着张英一扑，一道信息就传到张英的脑海中。
　　这道信息就是《黑虎戮剑术》。有了这道信息，张英就能按部就班的学习这法术。
　　做完这些，曲极满意点点头，继续说：“你现在刚好在矿场修行，就趁着这个时候将这门法术入门。等你一年期满，你就用积攒下的考功兑换一门手艺。靠着门派的工作只能赚一些考功，但是修行资源还是要自己去赚的。”
　　修行资源，这是老生常谈的话题。张英也明白的点点头。就算是大树底下好乘凉，但是大树可不会提供食物给你。
　　最后，曲极说：“你四个月突破这件事还是不要说出去为妙，木秀于林风必摧之。等你枝繁叶茂，扎根稳健之后，才考虑‘秀于林’这件事。”
　　这是老成之言，张英也信服的应下。本来他就不是那种爱出风头的人。
　　告辞曲极，张英来到门外。就看见世叔已经在等着他。
　　“世叔是否还有什么事情交代？”张英问道。
　　“也没有什么大事。只是如果以后有什么事情不好麻烦老爷，找我也行的。”世叔笑着说。确实是，作为筑基期长老，曲极是忙碌的，总不好什么事情都要麻烦师尊，这样的话还不如找世叔来得方便。
　　想到这里，张英对世叔做了个揖，说：“那以后就有叨扰世叔的地方！”世叔连忙说：“不叨扰，正怎么能说叨扰呢！”
　　和气的告辞世叔，张英带着壹伍玖柒来到山门，继续坐着鬼轿回去。
　　这一来一回就消耗一天，回去之后，张英就开始着手修炼《黑虎戮剑术》。
　　这是一门法武双修的法术，有近战的招式练法，也有剑气御敌的法术。不过总体而言招式部分是为了锻炼身体，而剑气部分才是杀敌所用。

第七章 剑气
　　黑虎戮剑术的修行很符合虎踞观的情况，可能是经过改造过的。主要是在通灵玄虎身体内温养一道剑气，这道剑气因为玄虎不同而温养的性质不同，就像张英这样的应该是温养一道‘庚金剑气’。
　　金气本来就属于杀伐之气，这样的‘气’温养出的剑气杀伐之力更强。如果是修行乙木之气的，修行出的‘乙木剑气’杀伐之力就没那么足，可能还能给敌人加血也说不定……
　　所以说相性也相当重要。赤潮自从吸收铜锡合金之后，每天吐纳的‘庚金之气’就是以前的三倍，这些‘庚金之气’除了供养张英修行，还要滋养自身，现在还要培养一口‘庚金剑气’。好在这吞吐量大了，不然还真的负担不住！
　　玄虎对于虎踞观修士的重要性可见一斑！
　　从那天开始，张英改变修行模式。他会一边吸收转化来的法力，一边锻炼黑虎戮剑术的招式部分。通过这些锻炼，法力会滋养张英的身体，强化张英的身体。而赤潮在转换法力、壮大身体还要培养‘庚金剑气’。虽说这也是张英通灵赤潮做的，但是出力的还是赤潮，可把赤潮给累坏了！
　　从以前的一份工变成三份工！而且还是同时进行的！怎一个压榨两字能形容！
　　就这样修行了一个月，赤潮就经受不住了！
　　因为气血玉用完，而光靠灵肉的补给已经不能让赤潮维持进步。几次修行下来，赤潮竟然隐隐有气血不足的情况！这吓了张英一跳，赶紧将修炼缓了下来。
　　张英摸着赤潮的虎头，有点感叹的说：“我说赤潮啊，我修炼的短板原来是你啊！”这句话气得赤潮瞥了他一眼，转头不理他！
　　这没有办法，玄虎在虎踞观修士前期非常重要！不过以前都是修士拖玄虎后腿，很少有玄虎拖修士后腿的。不过这也好解决，下本培养玄虎即可！
　　和人类不同，玄虎成长更快，只要气血充足，玄虎就能快速成长！毕竟生长周期不一样。
　　张英招来壹伍玖柒，问道：“现在赤潮要更多的气血，灵肉这方面有什么办法？”现在赤潮吃的都是最低级的灵肉，这种灵肉蕴含的血气只是微量，本来是适合赤潮这种新手老虎的，但是现在明显是跟不上，要换更加高级的灵肉。
　　壹伍玖柒想了一下说：“现在赤潮吃的是丁级灵肉，倒是可以换上丙级灵肉，这种灵肉更高一级，但是兑换的价格更加贵。而且丙级以上的灵肉观中不再免费供应。”
　　为了防止新手将自己的玄虎饿死，虎踞观给新手的待遇是免费供应丁级灵肉每月百斤。等玄虎要求更高等级的灵肉时，弟子也应该有能力赚元气丹，可以支付灵肉钱。反正观中也不怕永远有人领丁级灵肉，因为光靠这个等级的灵肉是培养不出好玄虎的。
　　听到钱张英就是一阵头痛，他现在可是身无分文！但是没办法，现在有嗷嗷待哺的玄虎要养，咬牙也要供上啊！这就像是养孩子一样，前期投资可不能吝啬，不然将孩子给养废了，进口奶粉就进口奶粉吧，起码吃的健康！
　　“这丙级灵肉多少钱？”张英肉痛的问道。
　　“没百斤一颗元气丹。”壹伍玖柒回答。
　　还行！总不算太贵！张英现在还有五颗元气丹没有用，现在看来还能支撑一段时间。
　　这就是超前进度的烦恼，修行是快，但是消耗的资源也跟着快。如果张英是八个月之后才晋升的，那时候就不会这么麻烦，起码丁级灵肉还能吃，考功也有一定的积攒，或许也积累了一些人脉，不然也许掌握了一份能赚钱的手艺。
　　曲极还是低估张英的成长速度，不然他也不会说出一年后才学手艺赚钱这种话，现在看来张英已经顶不住到明年！
　　张英给壹伍玖柒一颗元气丹，让他开始订购丙级灵肉，叹口气问道：“壹伍玖柒，这门中有什么赚钱的方法？我说的是元气丹。”
　　壹伍玖柒心中感叹，自己这个少爷入门五个月就领悟到钱财的重要，真是承担了他这个时候不该承担的痛。
　　不过少爷的话还是要回答的。
　　“门中的任务都不会发放元气丹，门中只以考功结算。元气丹是靠着和其他弟子交易获得的。只是我们虎踞观不擅长炼丹，这元气丹都是从外面流入。所以价值稍微高点。想要赚元气丹，最简单的就是狩猎采集。我们虎踞观占据千里松岭山。山中妖兽灵药众多，将这些资源采集卖给其他人，就能赚钱。”
　　说到这里他顿了顿，小心的瞄了一眼张英，马上接着说：“不过这条路不适合少爷，少爷才练气一层。去到山中遇上妖兽就完了。所以这条路不需考虑。”
　　“除此之外，就是给其他弟子打工。每年修行殿都会分配任务给弟子，有的任务很好，比如驻守矿场。但是有的任务就不好，比如给幼虎舒筋活络，这就是费时又费力的工作，这非常影响修行。遇上这样的活，有钱的弟子一般会再雇佣其他弟子去干，这样就能节约时间修行。缺钱的弟子就会去找这样的工作。”
　　张英听了眉头一皱，这压迫真是无处不在！就连修仙界也有打工人。
　　“以上都是卖苦力的，还有就是学一门手艺，用手艺赚钱。不过赚钱的手艺就那么几种，炼丹、制符、绘阵、炼器。非常不幸的是，我们虎踞观没有一样是擅长的！”壹伍玖柒说得振振有词！
　　这有什么好骄傲的！！
　　张英这个气啊。
　　似乎是感到了主人的怒气，壹伍玖柒小心赔笑说：“这也侧面说明我们虎踞观杀伐第一……”不过他马上住嘴了，因为他已经看见张英用杀人的眼光看他。
　　“其实虽说不擅长，但是基本的东西还是懂的。就像是炼器，我们这里出产金属矿，初级的冶炼加工还是能做的。一些基本的符咒也能制作出来，阵法中的‘五虎八门阵’也颇有名气……”
　　听到这里，张英总算是松了口气，总算是天无绝人之路。壹伍玖柒的意思就是初级的都懂点，但是高级的就别想。
　　前期赚钱，哪有这么多选择！
　　“那你说，前期选择什么比较好？我缺钱缺的严重。”张英继续问。
　　但是你修为低得也严重啊！壹伍玖柒内心吐槽。修为低做什么都不方便！不过少爷问了，他也只能回答：“炼丹不要想了，我们是真的一窍不通。阵法学了要出门去给别人绘制，这不方便。您只能从炼器和制符两个中选。其中炼器需要法力雄厚，法力不雄厚很难处理材料。制符就需要悟性高，悟性不高成功率太低。”
　　哦！原来我适合制符！张英马上想到自己的纹身，有了纹身，这悟性不是想来就来吗！
　　掐指一算，到了月底就能使用纹身，不过也要提前熟悉一下制符，不然也悟不出什么东西来。悟道不是凭空想象，它需要知识储备，才能推演出新的东西！
　　“那我需要一套制符的工具、材料和知识，要怎么得到？”张英又问。
　　“材料无非就是灵墨和符纸，这些都可以在杂物院购买，一个元气丹可以买十套材料。而制符的知识，则是需要两个元气丹，可以得到五种基本符咒的画法。”
　　制符知识各大门派都有，这不属于管制知识，不用考功也能获得。
　　“那行吧，你帮我一同买来。”张英又付出三颗元气丹。现在他只有一颗元气丹，还够赤潮吃一个月，这个月已经付钱，也就是说下个月不能在制符上盈利，赤潮就要饿肚子了！
　　打发走壹伍玖柒，又不能修行过度。索性张英带着赤潮出了小楼，来到矿场一个僻静处，开始试验黑虎戮剑术。
　　这里是一处荒废的矿场，地面被挖得坑坑洼洼。容易采集的矿石都被采集一空，矿场也没有计划继续深挖，于是就放弃这里，去更加好挖的地方挖矿。
　　四处无人，张英瞬间通灵玄虎，让玄虎对着远方的地面喷出一道‘庚金剑气’！
　　值得一提的是，通灵状态并不是剥夺玄虎身体控制权，而是类似高度协同合作。本质上还是玄虎动手，张英只负责逼逼。
　　一道青铜色的剑气如炮弹一样打出，瞬间将地面击打出一个人头大小的坑，要知道地面是金属矿石地面，虽然含量不高，但是也比一般的青石要坚硬。现在能打出这样的威力，张英已经非常满意。
　　这剑气的初速极快，肉眼是捕捉不到的，只看见青光一闪，剑气就命中地面。通过几次试验，这剑气最远可以到百步之外，约莫七八十米，再远剑气的威力就下降得厉害。
　　初步对剑气有所了解，张英也能更好的使用剑气，起码不会用剑气去攻击天上数百米的目标，也不会傻乎乎的考虑用剑气击穿山崖厚壁。也许以后能，但是这不是现在张英能考虑的！

第八章 制符
　　第二天，壹伍玖柒就将价值三个元气丹的制符套餐拿来了。
　　其中有十套符纸符墨，还有一本一看就是二手的《初级符箓》。虽说是二手书，但是保养的很好，书中最重要的五种符咒都画的很清楚，然后就是画符的各种诀窍和注意事项。
　　虽说书中写的很清楚，但是光看书就能一次成功画符是不存在的，就像你不能通过网上流传的步骤一次性做出原子弹一样，这都要不断的试错才行的。
　　而且光练习画符还不行，还要在符纸上进行。不然你也不会知道失败在什么地方！而符纸一旦画错就立马作废，前期的投入就打水漂。
　　这也是新人不会早早接触手艺活的原因，试错成本太高，新人根本顶不住！他们会老老实实的做一阵子打工人，积累一些原始资源，才会接触这些‘手艺活’！
　　张英也是这样，他万万不会自己对着自己仅有的十套材料下手，而是每天在白纸上画一下，然后感悟一番。等待月末的到来。
　　就这样，一个月时间过去，张英胸口的纹身再次亮起来。
　　“行了！成败就在此一举！”张英搓了搓双手，毛笔占满符墨，点开纹身进入悟道状态，然后下笔画符！
　　符墨刚刚点到符纸的时候，张英脑中就知道这张符费了！一瞬间各种念头浮现在他的脑中，用十八个角度告诉他这一笔错在哪里！然后要用什么办法避免这一切。
　　张英深吸一口，飞快的换了一张符纸，再次下笔。这一次很流畅的就将符咒给画了出来，但是最后收笔的时候又出了叉子。这一次张英又知道自己错在哪里。
　　才第二次！自己还有机会！张英告诉自己，然后再次换新符纸。
　　这一次，张英非常流畅的将符纸绘制成功，一张崭新的‘净水符’出现在张英笔下。张英没有来得及欣喜，就马上换上新符纸，开始下一个符纸的制作。
　　《初级符箓》中记载了五个符咒，分别是‘净水符’‘净身符’‘甲马符’‘传音符’和‘指路符’。每个门派流传的初级符箓都差不多，可能有一两个改变。这些初级符箓都是一些辅助符箓！
　　比如‘净水符’这符咒的作用就是净化水质，净化出的水绝对干净卫生，甚至还有丝丝调节身体的能力。
　　‘净身符’并不是那种净身，而是清除身体以及衣物的污垢、灰尘，让身体表面和衣服焕然一新，省去了洗澡洗衣服的麻烦。
　　‘甲马符’贴在身上可以让人奔跑速度如奔马而不累，持续时间为一刻钟，临时赶路很有用。
　　‘传音符’撕开可以让持有的人在有限距离内自由传音，撕得越碎持续时间越短，有效范围越短。是一种临时通讯手段。
　　‘指路符’就是指路，此方世界庞大，没有指路符不好行动，而且你以为修士就没有路痴吗？迷路将自己带进绝境的修士很多，死的太冤枉！
　　悟道时间转眼就过。张英终于是松了口气，这短短的时间内，他大致掌握五种符咒的制作。而且在悟道状态下成功率极高，他已经画出八张符箓，除了前两张废掉的，可以说是百分百成功率。
　　但是他知道，以后制符不可能都有这样的成功率，不过只要成功率在三成以上，他就有得赚。因为这种低级符箓两张一个元气丹，一套材料可以画十张，需要一个元气丹。所以成功率两层能平本，成功率三成就有得赚！
　　做完这些，张英看着眼前的八张符箓满意点头。他招来壹伍玖柒，说道：“壹伍玖柒，将这些符箓给卖掉，再给我换来制符材料！”
　　壹伍玖柒看着眼前的八张符箓差点鬼眼都掉出来！材料是他买的，他当然知道材料有多少，现在出了八张符箓，这就是恐怖的八成成功率啊！而且仔细一看，这八张符箓不尽相同，说明有的符箓少爷是一次性就制作成功的！
　　这算什么？画符精转世吗？
　　张英看见他震撼的模样，语气有点冰冷的说：“你是我的专属鬼仆，现在也你知道一些少爷我的本事。虽然我画符有点天赋，但是现在我还不想搞到众人皆知。你知道我背后有人的，你也应该明白你作为一个鬼仆什么该做，什么不该做！”
　　这番话是张英敲打壹伍玖柒的话，只要壹伍玖柒露出任何不爽表情，张英就会摧毁他！
　　只是没有想到的是，这壹伍玖柒一脸喜色的拜倒在地，他大声的说：“小的知道，小的知道的！能跟着少爷您这样的人，是我鬼生最大的荣耀！现在少爷就是我的天，少爷要我干嘛我干嘛。不该说的小的不说，不该看的小的不看。您就放心使唤小的！”
　　他这反应让张英哑然失笑，这就是传说中的奴性吗？他不知道的是，对于壹伍玖柒这样的鬼仆来说，能跟着他这样主人是多么幸运。
　　伥鬼鬼仆在虎踞观是流水线生产出来的，是消耗品！张英随时可以让壹伍玖柒身死魂灭，然后花极小的代价再从杂物院领一只鬼仆。所以壹伍玖柒连个名字都没有，他只有编号！
　　但是如果跟上一个好主人，鬼仆的地位也会水涨船高。就比如世叔，作为门派中仅有的五个筑基长老之一的专属鬼仆，他的地位已经超过一些弟子，甚至能修行，能拥有自己的名字！
　　在壹伍玖柒看来，张英就是这样的好苗子，是能成为筑基大佬的存在，是改变他鬼生的贵人，是他能用毕生之力伺候的老爷！既然是这样，他有什么资格不忠心耿耿？难道还要去做那种随时就会被淘汰的低级鬼仆吗？
　　“少爷放心，这种低级符箓杂物院无限收购，和交易给外人价格一样。杂物院体量巨大，是不会在乎这些符箓是何人炼制，也不会知晓少爷的炼制成功率的！”
　　哦！原来是平台统销统购，这样一来暴露的几率确实是大大降低。张英还以为会有‘鬼市’或者‘坊市’这种喜闻乐见的桥段呢。
　　“既然如此，那你行事小心些，去帮我换来材料。”
　　壹伍玖柒领命而去，他怀揣八张符箓，就像怀揣着未来的希望！
　　第二天，壹伍玖柒就带来了四套材料，总共四十张符箓的材料。
　　张英完成一天的修炼后，开始凝神制符。果然，在没有悟道状态的加持，他下笔总有生涩感。而且一些错误也不由得出现，好在他的感悟够深，一套材料下来，他成功了四张。
　　既然杂物院无限收符箓，而且不拘于符箓的品种，那么对张英而言，只画一种符箓是效益最大的。因为只画一种可以提高成功率，毕竟熟能生巧。
　　想通这些，张英就只画‘净水符’，这个符咒给他的印象是最深的。
　　现在唯一限制张英赚钱的就是法力境界了！练气一层的法力只能支撑他画十张符箓，刚好是一套材料！画完只能继续修炼恢复法力。
　　于是乎，每每修行几天后，张英就会抽出一点时间来画符，顺便也让赤潮休息一下。
　　时间慢慢过去，转眼间又是三个月。张英已经到矿场修炼九个月了！体内法力距离突破练气二层还有一段距离，这个是水磨功夫，着急不了。
　　符箓有条不紊的制作，现在成功率是五层，暂时提升不上去，也不知道是什么原因。但是五层的成功率，也让他积攒了十几颗元气丹，总算是脱离赤贫阶段。
　　这一次的悟道机会，张英还是打算留给制符，经过这些时间的制符，他心中也有很多感悟，这些感悟被悟道时间一提炼，肯定能有更多的收获！
　　就像大儒说的：“吾每日三省吾身，温故而知新！”
　　悟道时候会提炼脑中所学，会领悟出新的东西，这就是悟道的最大用处！它不仅仅只是帮你推演新知识，还有查缺补漏，完善自身的效果！
　　这天，终于到使用纹身的时候，张英直接点开纹身，进入悟道状态。
　　脑中各种思绪纷飞，不断有念头生出。短暂而快速的悟道结束后，张英立刻取出一套材料开始画符。
　　这一次，张英下笔如有神，生涩感消失不见，他知道自己原来没有察觉到的不足之处在哪，这次画符简直是行云流水！
　　一套材料用尽，体内的法力也消耗一空。七张符箓摆在张英的明前，更有一张符箓冒出淡淡的白光，在其他平平无奇的符箓面前特别显眼！
　　这次张英成功了八张符，有七张符是普通成品，而有一张竟然画出了‘符光’。这淡淡的白光就是符光，按照书中记载，这是精品符箓才会有的表现。出现这符光，说明这张符几乎是完美无瑕，比如这张精品‘净水符’，使用之后得到的净水不仅仅有原有的功能，还有治病救人的能力，虽不是包治百病，但是大多数病症都能治愈或者缓解。
　　这张精品‘净水符’可不是一元气丹两张的大路货，而是可以单价卖到两元气丹的高级货！虽然看起来不多，但是这毕竟只是辅助用的低级符箓！

第九章 赤潮的第二次进化
　　随后的时间，张英制符的成功率都在恐怖的八到九成。很难达到百分百成功率，因为修士讲究一个‘人无完人’，既然人都没有完人，那么天地一切都是不完美的。就连大道也要‘道衍五十，遁去其一’，这都表明事物是没有完美的。
　　就算是制符到了穷究天人的程度，也会偶尔失败一次！这就是道，无可避免！
　　经过一次悟道，张英在炼制初级符箓上已经非常有心得，除了‘净水符’外的其他四种符箓成功率也有七成左右。以后就算有新的初级符箓给他制作，他首次也能有五六成的成功率。
　　这就是所谓的触类旁通！
　　这样高的成功率，带来的自然是效率大增，利润自然也猛涨，在一年期之前，张英已经存了四五十个元气丹，对于一个练气二层都没满的弟子来说，这可谓是小有资产。
　　天气步入深秋，张英恍惚记得自己来到虎踞观的时候是春天？还是冬天？
　　这份记忆已经模糊，就像穿越过来时原身的记忆已经模糊。但是现在深秋气寒，松岭山也开始层林尽染，寸草不生的矿场深夜也会霜降。
　　秋风萧瑟，连带‘金气’也活跃几分。这是因为草木蛰伏，‘木气’活性降低，大地寒冷，‘地气’下降。此消彼长之下，‘金气’自然就活跃几分。
　　经过几个月的滋补，也经过几个月的吐纳，赤潮也可以开始进行下一阶段的强化。没办法，张英修行速度快，连带赤潮的强化速度也要加快。如果是寻常弟子，起码要一年后才会考虑第一次玄虎强化，而张英已经着手准备第二次强化了。
　　这次强化，是针对骨髓强化。骨髓是造血器官，强化骨髓就能强化血气。这一步，需要的东西是‘金蚁髓’。这玩意是一种叫金蚁的异虫体液。这种虫子喜欢吃金属，将这虫子碾碎过滤之后得到的液体，就是金蚁髓。它具有改造玄虎骨髓的能力。
　　金蚁饲养不易，多是野外采集。所以金蚁髓这东西价值不菲。20颗元气丹才能买到十滴左右。张英已经要求壹伍玖柒在杂物院收购这东西。
　　只是左等右等，连续好几天都没有收到货，金蚁髓虽然贵，但是毕竟不是有价无市的东西，怎么会收不到？
　　壹伍玖柒打听了一下才知道，原来观内有一个师兄也在收购这东西，而且他的量还蛮大，每次有货都被他捷足先登了。
　　这让张英气氛无比，于是乎，他叫壹伍玖柒提高金蚁髓的收购价，以每十滴22颗元气丹的价格收购。不就是钱嘛！大不了多出一点符箓！
　　抱着这样的想法，张英吩咐壹伍玖柒去办。
　　但是他没有想到的是，这种在他看来非常正常的收购方式，却是激怒了那原本收购的师兄。
　　“就没有这样的！这是在哄抬物价！始作俑者，其无后乎？这是万万不行的！”
　　当壹伍玖柒将这句话告诉张英的时候，张英是懵逼的。这种商业行为在他穿越前是再常见不过的事情，到这里就变成‘始作俑者，其无后乎’？
　　连壹伍玖柒也检讨说：“这是我的疏忽！我不应该就这样将求购信息发布到杂物院。是我坏了规矩。”
　　张英知道这是壹伍玖柒帮他推脱，但是张英还是不甘心的说：“难道我就要等他收购完我再收购吗？没这个道理啊！”
　　壹伍玖柒脸色愧疚的说：“是我的疏忽，应该打听一下提供人，直接找提供人收购，这样就不会闹得沸沸扬扬！”在壹伍玖柒看来，少爷年少不更事，但是作为他的鬼仆，自己已经厮混了几十年，不应该犯这样的错误！鬼仆是干嘛的，就是给主子排忧解难的，现在倒好，居然给主子找麻烦了！
　　“那现在只能私下接触供货人？”张英还是有点不甘心。
　　“恐怕不行了！这件事情闹大，供货人也不好坏了规矩，这毕竟是我理亏！”壹伍玖柒脸色不好的说。
　　张英沉默起来。他想了一阵，忽然对壹伍玖柒说：“这件事情不能这样算了，我不偷不抢，只是以高价收货而已。这师兄明显是用潜规则压迫我，既然他用潜规则，也不能怪我‘始作俑者，其无后乎’！”
　　确实是，阻挡别人高价收货，反而说是哄抬物价予以阻止，这不仅仅损害了张英的利益，也损失了供货师兄的利益。只是这潜规则牵扯到很多人利益，现在没有人站出来反对。毕竟供货者虽然赚得更多，但是他们也是收货者，谁也不希望自己收货的时候被人高价截胡。
　　“没有自由市场的贸易只是死水一潭！”张英摇摇头，随即手书一封信交给壹伍玖柒说：“这封信帮我送给世叔，给他老人家请安！”
　　壹伍玖柒了然点点头，少爷这是要动用关系了。
　　只是壹伍玖柒没有想到的是，张英并不是动用师尊的关系去收取金蚁髓，而是做出更大的动作。
　　几天后，五位筑基长老之一的曲极长老拜访了杂物院驻守长老霍长老。随后，霍长老发话，不得干涉弟子之间的自由交易，并处罚了几个违反的弟子。
　　这个命令一出，哄抬物价就站不住脚，自由交易一下就活了。
　　这就是用权势去破解潜规则，而且最后还用立法的方式直接让这潜规则没有用武之地。
　　过了几天，壹伍玖柒就笑眯眯的将20滴金蚁髓送到张英的手中。他谄媚的说道：“我只是跟着世叔大人在杂物院转了一圈，这出产金蚁髓的师兄立马联系我，以平价卖给我20滴金蚁髓。”
　　看着壹伍玖柒笑眯眯的样子，张英摇了摇头，他本意是让交易自由。现在反倒是自己利用师尊的权势给自己谋利。这和那些用潜规则给自己谋利的师兄有什么区别？
　　不过这没有办法，冰冻三尺非一日之寒，这种事情是深入骨子里的，不是一个区区张英能改变的。
　　放下这些糟心事，张英开始给赤潮强化。
　　金蚁髓是一种酸性极强的液体，而且比重极大，类似于黄色的水银。利用金蚁髓的酸性和金性，这液体还可以洗练金属法宝、武器。
　　不过张英现在是用它给赤潮强化身体。这对赤潮而言就难受了。因为通灵的原因，张英也能感到赤潮的痛苦，吞吃下金蚁髓后，炼化金蚁髓让它代替骨髓，这是一种非人的煎熬！这个过程会痒到骨子里！根本不是生物能承受的痛苦。
　　有好几次都让赤潮难受到想要放弃，还是张英忍着痛苦安抚赤潮，才将这个过程挺过去。
　　足足折磨赤潮和张英三天，这20滴金蚁髓才全部炼化进骨髓中。从此以后，赤潮骨髓造血就是类似于水银一样的黄色血液！这种血液能携带更多的血气，能更好的滋养全身。
　　赤潮越强大，他吞吐‘金气’的能力就越强，转化出的法力就越多，张英就能更快积累法力！为了这个目标，这一切痛苦都是值得的！
　　换髓结束之后，赤潮睡了七天七夜，当他醒来的时候，张英能清楚的感知到他心脏泵动如鼓，身上的毛皮红中带金属反光，连眼珠子都变成了金白色。
　　经过第二次蜕变的赤潮现在和普通老虎已经大不相同，一看就知道是神奇的异种老虎。经过这次进化，赤潮吞吐‘庚金之气’的能力更加强大，又翻了一倍。
　　经过近一年的成长，现在的赤潮体长近乎两米，几乎可以说是长大一倍，从原来的稚气少年虎变成英俊潇洒青年虎！
　　不知不觉，松岭山脉开始降雪，苍绿的松树虽然没有退去绿意，但是树冠上已经覆盖皑皑白雪，眨眼之间，苍翠的青山就这样盖上白纱。
　　下雪也不能影响鬼仆挖矿，鬼仆根本不惧严寒，他们将表面的积雪铲掉，接着继续挖掘矿石。而在张英的小楼中，张英正在和司马通达喝茶。
　　热气腾腾的茶水升起袅袅青烟，这却是一杯送别茶。司马通达在矿场的镇守时间已到，他今天就要离开矿场，临行之前他来找张英喝茶。
　　两个人这些日子也陆陆续续见过几面，司马通达算是张英少有的朋友。
　　“司马兄也不用着急，下个月我也完成驻守，也要回去虎踞观。”张英笑着对司马通达说。
　　司马通达摇摇头说：“这倒不是重点，我司马通达在观中修行十多年，现在也练气五层修为，按照观中的要求，我应该下山历练。”
　　“下山历练？”张英好奇的问。
　　“是的，练气五层之后，弟子就要下山去各地镇守，这些地方一般是受我们庇佑的国度城池。这也是我们在外积攒资源的时候，等到了练气七层又回到山中修行。然后继续冲击练气九层，这个时候一般又要下山寻找突破筑基的机缘。”司马通达解释说。
　　“师弟现在也不用关心这个，你距离练气五层远得很！哈哈哈哈。”司马通达笑着说。
　　张英尴尬的摸摸鼻子，他没有告诉司马通达他已经练气一层，就要练气二层了！司马通达还以为他差点火候才晋升一层呢。
　　“既然师兄要暂时离开，上次你与我的20颗元气丹我还你吧！”张英取出20颗元气丹对他说。
　　司马通达有点诧异的说：“你从哪里来的元气丹？现在你正是需要资源的时候，你也不用着急还我。”他的语气真诚。
　　张英笑笑说：“我自然有师尊照拂，而师兄又要外出，比我更需要元气丹！”
　　他这么说，司马通达自然脑补一番，然后自嘲的笑道说：“差点忘记师弟拜了个好师尊！既然这样，师兄我也不会同你客气。”他爽快的接过元气丹。
　　果然，司马通达不是那种扭捏的人，也不会打肿脸充胖子。
　　两人又寒暄一阵，司马通达就顶着暴雪天离开矿场。修行，毕竟还是私人的事情！

第十章 练气二层与出走
　　当冰雪封冻大地的时候，张英突破到了练气二层。
　　这是水到渠成的事情，强化后的赤潮吞吐‘庚金之气’的能力大增，转化给张英的法力也越多。再加上张英对《玄虎纳气术》领悟很深，自然晋级就快。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，只要功法钻研够深，这修炼的效率自然飞涨。但是遗憾的是，很多人钻研够深的时候，自身实力也高深，也就享受不到初期快速增长的快乐。
　　窗外是鹅毛大雪，今天张英难得没有修炼，而是抱着虎头在看书。这些书壹伍玖柒从杂物院中带来的‘闲书’，主要是讲一下这个世界的山川地理和人文故事。
　　通过这些书张英大致了解外面的世界是什么样的。这方世界很大，其中有个最强大的帝国叫‘明’帝国。但是皇帝和年代都对不上张英脑中的那个明朝。估计就是名字类似。
　　除了幅员辽阔的明帝国，还有数量众多的小国。这些小国一般远离明帝国，国土也不大，类似于城邦国。虎踞观所在的松岭山就横跨数个小国。
　　今天一早，壹伍玖柒就冒着风雪回去虎踞观，将他晋升练气二层的事情告诉世叔。顺便也暗示世叔自己在矿场已经待满一年，要挪窝了！按照张英的意思当然是找个活少悠闲福利高的岗位，也就不知道世叔能不能领悟这层意思。
　　晚上的时候，壹伍玖柒顺利回来。张英问道：“今天的事情办得如何？世叔有什么交代？”
　　壹伍玖柒迷茫的摇摇头，说：“世叔大人虽然很高兴，但是并没有什么交代，只是让少爷卸了差事就向大老爷交差。”
　　壹伍玖柒口中的大老爷自然是曲极师尊。张英点点头，反正也没有几天了，不如明天就回观中吧。
　　第二天一早，张英告别矿场的管事弟子，乘坐鬼轿回到虎踞观，然后就首先拜访师尊。
　　“师尊，弟子张英给您问安！”张英对房内的曲极鞠躬作揖。
　　曲极面色古怪的看了看他，有点不敢相信的说：“你真的已经练气二层？”
　　张英点点头，这让曲极一下就沉默了。
　　良久，他摇摇头说：“你不能在观中呆着了！”
　　“为何？”张英大惊失色！难道自己犯了什么错？就要被驱逐出观？
　　“你也别慌！”曲极不满的瞪了他一眼，这弟子就是太年轻了，思想做事都是毛毛躁躁的，上次强行捅破杂物院的潜规则就是！如果不是有他遮掩，这小子早就被人打压了！
　　这资质出众的小弟子还是要维护的！曲极也耐心解释说：“你现在的进度太快，如果传出去会招惹一些是非，不利于你修行。让你出观也是让你暂避风头，以免被人看出根脚。”
　　原来是这样！张英定了定神，重新坐回椅子上，刚刚激动到屁股都离开椅子！
　　“只是弟子也才练气二层的实力，现在出去是不是太危险？”张英愁眉苦脸的问道，他非常想在观中修行，因为观中很安全。
　　“无妨，你出去自然不是历练，而是我让你出去干活。你不是已经练气二层了吗，已经可以选择第二种‘金气’来修行。在松岭山东边有一个小国叫东岭国，常年受到我们虎踞观庇佑。其中国师马俱上人与我有旧，你去投奔他吧。”
　　他顿了顿，继续说：“这个小国盛产白银，你可以借助该国国库内的白银修行‘白银之气’，也不会影响你修行。你修行个三五年，回头再回来也不会吸引人注意。”
　　张英只能点头应下，这拜了师尊就是这样，师尊的话还是要听的。
　　“回头你去找你师兄齐飞虎，让他用插翅虎带你去。你这个事情我会做成是你的驻守任务，不会影响你的考功。”
　　曲极说完这些，摆摆手就让张英走人，张英也只能离开。
　　出了小院，世叔已经在门口等着张英。他笑眯眯的说：“听老爷的话暂避风头是好的，外面虽然没有观中方便和安全，但是也自由许多。这里有三道‘幽冥鬼气’，是你世叔闲来无事炼制的，每一道鬼气都相当于我全力一击，就给你护身吧。”
　　世叔别看他是这个鬼仆，但是他可是练气九层的高手！只是鬼仆残缺不全，终生无法筑基，不然世叔也有资格冲击筑基境。饶是如此，这三道‘幽冥鬼气’也不可小觑。
　　张英感激的接过这三块黑色的石头，对世叔作揖感谢道：“还是世叔关心小辈，张英感激不尽。”
　　得到张英的感谢，世叔笑得眉毛都翘起，也承受了这个感谢。所以说每一个老鬼都不是省油的灯！
　　第二天，齐飞虎一早就来找张英，他上下扫视了一圈张英，说：“师傅怎么就把你放到观外？你做什么事情让师傅生气了？”
　　显然齐飞虎是不知道张英突破练气二层的，他没有筑基实力，根本不能看出张英现在的境界。
　　张英也只能含糊的说：“这我也不清楚，不过既然是师尊的安排，我也没有办法。”
　　齐飞虎了解的点点头，说：“既然这样，事不宜迟我们出发吧！”
　　说完，他就带着张英、壹伍玖柒和赤潮跨上他的插翅虎背上。
　　插翅虎大宝的背很宽阔，而且插翅虎的飞行速度极快，一道透明的屏障保护背上的众人以免被飞行的强风吹倒。张英羡慕的说：“有飞行坐骑就是好！”
　　齐飞虎听闻哈哈大笑，说：“我们虎踞观就是这点好，天生自带坐骑！等你练气五层，你就能让玄虎修行‘飞行术’，虽然比不上插翅虎这种专精飞行的坐骑，但是也和普通的飞行坐骑差不了多少。这就是我们虎踞观的优势！”
　　普通的道人想要飞行，要不学习飞行法术，要不使用飞行法器，要不乘坐飞行坐骑。三者的区别相当于步行-自行车-汽车。而齐飞虎的插翅虎，就相当于汽车中的豪华跑车。这也是因为飞行坐骑不仅仅是坐骑，还是道人战斗的帮手，逃命的依仗！
　　齐飞虎瞟了一眼趴着的赤潮，说：“你这玄虎已经有培养路线了吧，我看他似乎已经经过强化。”
　　张英点点头说：“是的，打算走铁虎这种路线。”
　　“那就可惜了！不能培养成专门的飞行坐骑。观中有插翅虎和云虎两种飞行玄虎的培养路线，都和铁虎的前置冲突。”齐飞虎惋惜的说。
　　“也没关系，能普通的飞行就行。我也没有打算培养赤潮成专门飞行坐骑。”并不是说赤潮走类似铁虎的路线就不能飞了，而是飞得没有插翅虎快和专业。类似于普通飞机和战斗机的区别。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，半个时辰之后，张英就看见地上出现了零零星星的建筑，没多久就看见一座城池出现。
　　“东岭国国都，紫云城到了！”齐飞虎话音落下，插翅虎就降落在一座巨大的院落中。很快，院落中就出现几个身穿道袍的男子，他们躬身对齐飞虎行了个礼，齐声说：“恭请上宗师兄光临！”
　　齐飞虎傲慢的‘嗯’了一声，在他们恭敬的姿态下跃下虎背。
　　“这是我师弟张英，奉师尊曲极长老的命令，特来拜见国师大人。”
　　“师尊已经在客厅等候，请上宗师兄随我来！”
　　东岭国奉虎踞观为宗主，而国师马俱其实是虎踞观的客卿，并非虎踞观的弟子。所以国师马俱的弟子称呼张英他们为上宗师兄。而马俱能在东岭国担任国师，除了他本身实力够之外，曲极在其中也是下了大功夫的。
　　没多久，张英和齐飞虎就在客厅见到马俱国师。
　　马俱是个头发花白的老头，慈祥的样子像是隔壁老爷爷。其实他是个练气九层的修士，只是年纪颇大突破无望，才会在这里担任国师调教弟子。
　　对待马俱，齐飞虎收起倨傲，还是躬身行礼。马俱笑着免礼，然后就看着张英说：“你就是曲兄说的张英？果然一表人才。”
　　张英忙道：“愧不敢当，师伯谬赞了！”马俱和师尊有旧，又是长辈。叫他一声师伯并无不妥。
　　马俱也微笑应下，不多时齐飞虎就告辞离开，最后只有张英留了下来。
　　齐飞虎离开后，马俱对张英说：“你师尊的安排我也知晓，你欲练‘白银之气’，我就让国君安排你一个库房驻守的职责，这样你就能待在白银库房，方便你修行。只是这白银是东岭国之物，你只能借来修行，可不能占为己有！”
　　“弟子知道，不会胡作非为。”张英一口应下。
　　和‘庚金之气’一样，‘白银之气’也是‘金气’的小类，以前赤潮只能选择一个小类吸收，现在修为高了，他能多选择一个小类吸收，这也会大大增加修行的效率。
　　而‘白银之气’会因为白银聚集而产生，白银的量越大，产生的‘白银之气’就越多。而且这气无时无刻都会产生，并没有枯竭的担忧。
　　东岭国出产白银，几百年的存储下，这国库中的白银怕不是有几百万吨。

第十一章 在国师院的修行日子
　　过了几天，马俱带着张英见到东岭国的国主，这样的小国是没有资格称皇帝的，只能以国王自居，甚至还有的小国只能称君，连称孤道寡的机会都没有。
　　东岭国国姓章，和张英姓氏同音，但是不同字。章国主年岁不大，现在正是40来岁的壮年期。他很爽快的将国库驻守的职位给张英，这种惠而不费的事情他当然不会阻止。
　　从那天开始，每天早上张英就会在库房中修行。库房建立在王宫的地下，用厚厚的条石修筑，里面摆放的就是成千上万吨白银，这么多的白银产生的‘白银之气’全部供给张英修行，说实话这里的修行进度要比矿场还要快。因为这里是成品白银，‘白银之气’的浓度极高。相应的这里‘庚金之气’就少很多，不过一加一减之间，张英还是赚的。
　　早上，修行数个时辰之后‘白银之气’就稀薄下来，张英拍了拍虎头，直接收功休息。虽然白银之气多，但是现在赤潮吐纳白银之气也很快，这里的白银之气还没有到可以支持张英连续不断修行的程度！
　　修行完毕之后，张英会巡视一番库房，然后锁上库房的大门离去。这里除了有张英驻守之外，还有一队五十人的军士驻守。军士负责普通的江洋大盗，张英就负责修行之人。毕竟白银也是重要的修行资源。
　　国师马俱的院子紧靠着王宫，张英就住在院中，来往都很方便。
　　离开虎踞观之后，各种方便的举措都没有了，比如辟谷丹就没有！现在张英只能吃食物来满足消耗。
　　早上的修行是禁食的，到了修行结束，张英也饥肠辘辘。回到国师院，壹伍玖柒马上就准备饭食送来。现在这种事情都不用他亲自动手，国师院中的弟子会亲自送来，可不敢劳驾上宗师兄的鬼仆！
　　张英看着忙着布菜的国师弟子，突然问道：“你叫什么名字？看你送饭都好几天了，都不知道你的名字。”
　　这弟子面色一喜，但还是有点忐忑的说：“回师兄的话，我叫章九天。”
　　“坐下吧！吃过了没？要不要一起吃点？”张英坐下问道。
　　“吃过了，师兄自己用膳就行。”他谦卑的说，不过还是正襟危坐的坐在张英的对面。张英微微一笑，这是个会抓住时机的人。
　　“你们都是国师的弟子，国师可有教你们什么？”张英一边吃一边问。
　　“有的，国师平日教导修行常识，还教我们吞吐彩霞紫气，只是我天资愚钝，迟迟还没有入门。”章九天不好意思的说。
　　国师马俱是外来散修，并不修行观中的法决，他自己有传承。不过看他垂垂老矣都没有筑基，可见这传承也不咋地。
　　但是对外人而言，能踏上修行道路就非常不错，张英根本没有这方面的意识。
　　“你姓章，是国主的什么人吗？”张英又问。
　　“我是现任国主的远房旁支，现今国主要论的话，是我的三叔祖伯。”
　　这关系就远得可怕了！可以说除了有个姓氏的联系，血缘上几乎没有联系了。张英点点头，继续问：“我看国师弟子不少，都有什么实力啊？”
　　“除了大师兄是练气三层，大师姐是练气二层，其他的都没有入门！”章九天老老实实的回答。
　　“这么多人就两个入门的？”张英不敢置信的问。这国师弟子起码有三四十个啊！
　　章九天苦笑道：“上宗师兄可能不了解我们的情况。我们都是资质不强，或者有些根本没有资质的人，拜入国师门下一方面是不死心，还有一方面是攀关系。真的要有资质，我们早就被上宗选走了。”
　　张英恍然，东岭国作为虎踞观的自家菜地，要是真的有能修行的苗子，应该早就被带走。想到这里，他忽然一阵恍惚，他脑中忽然出现几个片段，是一个富家少爷被仙人接走的画面。
　　原来原身也是这样被带走的！张英默默的想到。
　　章九天看着张英忽然沉默不语，心中又开始惴惴不安，他走也不是，留也不是，只能低头当鸵鸟。
　　“既然没有修行资质，为何不做点其他的？就这样在这里徒劳光阴吗？”张英忽然说道。
　　听见张英再次开口，章九天反而送了口气。他平淡的说：“我就是不甘心，总想试一试而已！”
　　良久，章九天才听见张英“嗯”的一声，然后听见：“我知道了，你退下吧！”
　　章九天默默起来躬身作揖，接着走出房门。
　　出了房门，他用力的攥紧拳头，自己终究是失败了吗？连上宗的师兄的一点怜悯也争取不到吗？
　　吃过午膳，张英靠着赤潮假寐。一边的壹伍玖柒忽然说道：“有件事情要和少爷说，离开观中，我们连赤潮的灵肉都领不到，这是一个问题！”
　　“嗯？”趴着的赤潮听见这个，猛地抬起虎头看向壹伍玖柒。通灵久了，他现在也能听懂人话。
　　壹伍玖柒摊了摊双手，对赤潮做出一个无能为力的动作，赤潮恼怒的对他‘哼哼’叫起来。
　　“行了！别对他生气！我们想想办法！”张英马上安抚赤潮，手掌对着虎头一捋，赤潮就享受的眯起眼睛。也就忘记对壹伍玖柒生气。
　　“有什么解决办法吗？”张英知道壹伍玖柒不会无缘无故的提出这个问题，他应该是心有腹稿。作为一个合格的马仔，壹伍玖柒不是那种提出问题，而不提出解决问题方法的鬼，他很会做鬼的。
　　“一种办法是我们自己养灵兽。这个办法周期长，耗时耗力，优点是一劳永逸。”
　　张英闭着眼睛，等待壹伍玖柒的一个‘但是’，聪明的手下总是提出几个解决办法，虽然只有一个正确，其他的一看都不靠谱，但是这就是为下之道，你永远要给领导有选择的余地。
　　果然，壹伍玖柒的‘但是’出来了！
　　“但是这个方法不好，因为我们没有足够的人手去饲养灵兽，而且灵兽的饲养也是一门学问，我们暂时没有这个能力。”
　　“第二个方法就是通过马国师购买灵肉，他在这里驻守多年，应该有这方面的渠道。”
　　“最后一个方法就是自己去狩猎。东岭国在松岭山东部，山中还是有气血充沛的凶兽或者妖兽的，这些肉有的效果比灵肉还好，相应的也危险许多。”
　　听壹伍玖柒的意思是倾向于第二点。因为他知道张英有钱，离开虎踞观之前，张英将制作的普通符箓全部卖出，现在有近乎一百枚元气丹，这些元气丹买灵肉给赤潮吃可以吃好几年！
　　“我们还有多少灵肉？”张英问道。
　　“不足百斤，勉强能坚持一个月。”壹伍玖柒回答。一百斤是赤潮一个月的伙食。别看赤潮长得大，其实每天只需要三斤肉就行，因为这些是灵肉，含有血气的。如果是普通的兽肉，一天百斤都不能补足营养！
　　“好了，我知道了！”张英没有继续这个话题。
　　傍晚时分，张英走出自己的房间，他遥遥的看见国师弟子正围坐在一处高台打坐修行。
　　国师的弟子修行‘彩霞气’，这彩霞气只出现在朝阳初升和落日余晖的时候，所以这个时候是国师弟子抓紧修行的时候。
　　三四十个弟子，能吐纳‘彩霞气’的只有寥寥两个。这应该就是章九天说的大师兄和大师姐吧。其他的弟子都只能努力的感知‘彩霞紫气’，希望能吐纳成功。
　　‘彩霞紫气’是‘彩霞气’的小类。‘彩霞气’有赤橙黄绿青蓝紫七种，初学弟子可以选择任何一种吐纳，但是据说紫气是最容易感知的。
　　就在张英想得出神的时候，马俱无声息的出现在他身后。
　　“怎么？对我的《云霞遮天法》感兴趣？可惜你入了道，不然可以考虑转修的！”马俱笑着说。
　　张英赶紧躬身作揖，说：“弟子只是看见这么多人都在苦苦感悟气机，心中有所感叹罢了。”
　　马俱轻轻抚弄一下自己的长须，说：“这也没有办法，松岭山附近有资质的人全部被虎踞观搜刮走，剩下的都是一些顽劣之辈，少有几颗蒙尘之珠也竟是些发育不良的！”
　　他说的话有几分调侃之意，也让张英不知道怎么接话。
　　“只有筑基以上才能多修，筑基期以下只能吞吐一种‘气’，我这云霞气和金气冲突，你是无缘的！不过这根本法是没有办法了，有几门法术还是可以试着修行一二的，有空我教你！”
　　张英诧异的看着他，这法不轻传，虎踞观要考功才传法，自己是得到师尊的看中才传下一法，这国师就这样轻轻松松的跟我说要传法？
　　“你也不用这样诧异的看着我！我门下的弟子多愚钝，靠他们光大门楣是不大可能的。我也要死了，这法术不传下去难道要带进棺材？你师傅安排你到我这里，未尝没有这个打算！”
　　他说到这里，忽然狡黠一笑，说：“不过我受够了歪瓜裂枣，你要是资质平平，也只能得我一门传承，其他的就不要多想。”

第十二章 采朝霞兮，织丝线！
　　冬季逐渐远去，春光逐渐明媚。
　　国师院的两棵柿子树也发出新芽，两只可能在谈恋爱的小鸟在枝头跳跃歌唱，在这样的天气下，张英端坐在马俱的房间，今天是马俱传法的日子。
　　马俱说到做到，趁着这个好天气，他对张英说：“我年少时父母早亡，靠着给村中大户打草养牛为生。某次进山打草的时候，我得到了一个散修的传承。就是这《云霞遮天法》。配套这法决的，还有一门‘烟霞咒’和一套锦云罩。其中锦云罩是个法宝的炼制方法，而烟霞咒是一门攻击法咒。一门根本法，一门防御法术，一门进攻法术。这就是最基本的修行传承。”
　　“其中烟霞咒是要配合《云霞遮天法》，没有这功法配合，这法术也能用，只是威力十不存一。而锦云罩就没有这个限制，这是个法宝，有法力就能用。现在我就传你这法宝的制造方法，如果你能在这几年中制造出来，我就将剩下两门功法一同传你！”
　　原来马俱说的考验就在这里！张英心中暗喜，他还有一次悟道机会没有使用呢！现在怕不是瞌睡遇上枕头，太巧了！
　　一道玄妙的信息传到张英的脑海，这玄妙气息就是法宝‘锦云罩’的炼制方法！仔细感悟其中，从原料的准备，到法宝的炼制，里面讲的很全。
　　好了，原子弹制造说明书已经给你了！剩下的就是做出来了！
　　脑子：“我会了！”手：“不！你并不会！”
　　知道是一回事，做出来是另一回事！制作过程就是马俱对张英的考验。
　　张英对马俱拜了拜，说：“弟子定会全力以赴，定不会让师伯失望！”
　　马俱点点头，打发张英离去。张英回到自己的屋子，然后点开纹身，开始对‘锦云罩’进行悟道。
　　锦云罩外表是一块锦帕，虽然看起来有点娘，但是却是上好的防御宝贝。它由云霞气织锦而成，轻薄似雾，展开如霞。当这宝贝护住全身的时候，有水火不侵、刀枪不入的功效，如果遇上敌人强大，还能迷惑敌人，给自己提供逃命的机会。
　　除了这些，这锦云罩还有诸多妙用，这种杂而不精的法宝，非常适合传承不多的散修，他们就是需要功能多！最好能攻能防，能治疗能庇佑！
　　尽管如此，这锦云罩也不是一般散修能得到的好东西，就算是一些小门派也没有这样的好东西。更别说这是法宝制造方法，这是授人以渔啊！
　　悟道时间过去，种种感悟浮现在张英心头，虽然没有实操，但是各种理论和注意事项已经牢牢记在张英脑中。
　　制作这个法宝需要的材料不多，很符合散修穷的特质。通体只需要一种材料，就是云霞气！
　　但是云霞气可不能直接用来做法宝，这还需要采集云霞气，然后用特殊的方法将云霞气给纺成线，最后线织成锦缎，才能用这锦缎炼制锦云罩！
　　材料简单，这工序必然复杂。寻常修士想要制作这法宝，首先第一步将云霞纺成线就难倒不少人。张英如果不是经过悟道，他一时半会也没辙。
　　到了黄昏，国师众弟子照常登上高台打坐练气。而今天他们发现一个不速之客。张英也登上高台。
　　“张师兄怎么也登上高台，难道想来上面看风景吗？”一个声音对张英说。却是国师门下的大师姐南栀子。而国师门下的大师兄明烈只是对张英点头致意，然后就闭目打坐。
　　这两个人就是国师门下唯二入门的弟子。也正是因为如此，他们对张英没有其他弟子那么胆小谨慎，特别是明烈，更是有些爱答不理。
　　张英对南栀子微微颔首，说：“也不是，只是师伯传了一法，我上来试试。”
　　听到国师传法给张英，台上的人都面面相觑。虽然没有入门，但是一些修行基本规则他们还是知道的，筑基之前只能修行一种气，眼前的张师兄已经修了金气，难道还能再修云霞气？
　　此时，天边的太阳落山，大片的余晖洒出，这一刻正是云霞气最盛的时候，大师兄明烈轻咳一声：“稍安勿躁，打坐练功！”
　　众弟子连忙打坐闭目，开始感悟‘云霞紫气’。而张英也顺势坐下，开始感悟‘云霞气’。云霞气就是彩霞气。
　　闭目感悟，张英马上就感知到天空多姿多彩的云霞气，这气是吐纳不得的，体内的‘金气’会自动排斥它们。但是吐纳不得，不代表不能使用。
　　张英开始手掐法咒，法力涌出捕捉天空中的云霞气。作为一个初学者，他明显的感到紫色的云霞气最好捕捉，接着他施展法术，开始将这云霞紫气揉搓拉长，混入法力纺成线。
　　这是一个枯燥的过程，刚上手的时候经常将云霞气捏断，好在他提前悟道过，知道其中有很多技巧。这种本来应该是在实操中不断摸索出的技巧，现在全部在悟道中得知。很快，张英就做的有模有样，一条长长的云霞紫气被他纺出来。
　　就在张英闭目纺线的时候，台上的众人已经惊呆了！在台上打坐的人中，有很大部分是装模作样的，因为他们早就知道自己不是修炼的料，已经放弃感悟云霞气，他们来打坐只是因为这是一场功课。
　　他们装摸做样一阵之后，就睁眼偷懒。然后就看到了他们这辈子都没有见过的景象。张英双手之间缠绕着一条紫色的丝线！
　　这条丝线如虚似幻，从张英的手中延伸到天空。张英的手不断翻动中，这丝线缠绕成一个线团，现在已经有核桃大小。
　　这，这就是云霞紫气了吧！没吃过猪肉，但是这帮弟子还是见过猪跑的。没有感知过云霞紫气，但是并不表示他们不知道云霞紫气是什么样子。
　　而他们求而不得的云霞紫气，现在正在张英的手中，被张英‘玩弄’！
　　一时之间，众人心底五味杂陈，有一种生而为人，我真的是废柴的感觉。
　　明烈被一阵窃窃私语惊醒，他心中恼怒，以前这帮不成器的师弟就算感悟不到云霞气也不会喧哗捣乱的，今天是怎么了？
　　他睁开眼，就要开口呵斥。然后就看见那条通向天空的紫色丝线。
　　他的心仿佛被一把大锤击中，一下就让他的心很难受，很难受。这是云霞丝线，在他刚刚突破练气三层的时候，他的师尊也传下两门法决，一门是烟霞咒，一门就是锦云罩。
　　当时的他信心满满，上手就选择更难的锦云罩，然而搓了几个月，他连一段云霞丝线都搓不出来！最终他选择放弃，转头去学烟霞咒。
　　所以他一眼就知道现在这个情景意味着什么。意味着他学了几个月而不得法的法术，被眼前的人一天就掌握了！
　　这就是上宗弟子和自己的区别吗？他以为自己只是明珠暗投，没有被上宗收入门墙，如果进了上宗，自己不见得比别人差。
　　但是今天他才知道，自己就是一只井底之蛙，资质悟性给上宗弟子提鞋都不配！
　　张英不知道自己正在被强势围观，等天边的云霞散去，他收功后就看见一堆眼睛亮晶晶的看着他！
　　他竟然被吓了一跳！他稳了稳心情，有点不解的问：“诸位师兄弟这是何故？为何盯着我看？”
　　一群师兄弟互相看看，最终对着张英拱拳说道：“上宗师兄天纵奇才，我等自愧不如！”
　　张英一头雾水，然后辞别他们离去。
　　回到房间，张英取出那团小小的线团来看。这线团看起来有核桃大小，实际上仿佛轻无一物。而这云霞丝线也只是初成品，以后使用还要祭炼。
　　无论如何，好的开始是成功的一半。
　　第二天，早起的张英没有那么早赶去银库，而是转身去高台继续搓丝线。搓完丝线，再骑着赤潮不紧不慢的走向银库。
　　路过的下人侍从纷纷躲藏起来，虽然知道这大虫不吃人，但是这庞然大物还是给他们很大的心理压力，能躲起来就躲起来。
　　赤潮也不管他们，来到国师院和王国的通道吼了一声。巨大的虎吼惊动驻守通道的士兵，他们将通道的大门打开，畏畏缩缩的让赤潮通过。
　　没多久，赤潮来到守卫森严的国库。守门的兵士见到赤潮之后，将国库的大门打开迎接。
　　张英对着兵士拱拱手算是打招呼，然后驾驭赤潮前往银库。银库建在地下，而钥匙只有国主和他这个国库驻守才有。
　　打开厚重的铁门进入银库，张英开始每天的修炼。
　　无形的‘白银之气’被聚集起来，形成一条银色的匹练被赤潮吞下。然后这‘白银之气’在赤潮体内吸收转化，大部分转成法力归拢张英，少部分强化自己的筋骨，还有一部分转换成‘剑气’储存下来。
　　这边张英也跟着练习‘黑虎戮剑术’的招式来强化自身。
　　到了午后，‘白银之气’消耗一空，张英也完成一天的修行。这个时候，他会骑着赤潮在银库中走一圈，既然当了驻守，就应该负起责任。
　　检查完垒得整整齐齐的银砖，张英就锁门离开银库，回去国师院！

第十三章 达者为师
　　和平常一样，章九天从膳食房拿了饭菜，就往张英的房间走去。今天他有点兴奋，早上他又看见张英师兄修行，既然师兄能感知到彩霞紫气，不知道他能不能点拨一下自己，如果能入门那是最好不过！
　　怀着这样的心情，他的脚步都轻快几分。然而就在半路，他看见大师兄明烈忽然出现。
　　“大师兄好！”他和明烈打个招呼，就要绕过他。但是令他意外的是，明烈拦住了他。
　　“你这是去给张英师兄送饭吗”明烈问道。
　　“是的。”章九天老实回答。
　　“以后送饭这种事情就不要做了，有这个时间还不如多揣摩法门。”明烈严肃的说着，手却是夺过餐盒。
　　“啊！”章九天从来没有想到还有这一出，他整个人都呆了。
　　“啊什么啊！还不退去！”明烈瞪了他一眼，摆出师兄的架子。他呵斥一声章九天，然后自己拿着食盒朝张英房间走去。
　　快步走到张英的房门前，明烈整理一下衣服，咬咬牙敲响房门。他此时心中有些忐忑，也有些羞赧。但是他马上给自己说：“修行之道，达者为先。不耻下问，不丢人！”
　　壹伍玖柒打开房门，看见门口站着的明烈，他心中虽然有些诧异，但是还是回头禀告一声：“少爷，是明烈公子。”
　　张英听闻一愣，他放下手中的书籍，对着壹伍玖柒说：“请明烈师兄进来。”
　　明烈依言进来，先将食盒放在桌上，然后有些不好意思的说：“当不得张师兄‘师兄’的称呼，师兄还是叫我明烈就行！”
　　壹伍玖柒上去将食盒中的饭菜拿出，这个工作以前是章九天做的，但是显然今天明烈是不会这样做的。
　　“那明烈今天来我这里有何贵干？”张英随即问。
　　“本来昨晚上我就想来拜访师兄，只是怕打扰师兄休息，这才拖到现在。敢问师兄，你使用的可是‘化气抽丝’？”
　　张英点点头，这‘化气抽丝’是锦云罩中专门将云霞气纺成丝的小技巧，连法术都不算。
　　“不知道师兄可否教我！”明烈言辞诚恳的说。
　　“这……”张英稍有迟疑。
　　“但凡师兄有任何吩咐！明烈万死不辞！”明烈一见张英迟疑，立刻起身长拜不起。
　　忽然，张英脑中一个念头闪过，他扶起明烈笑着说：“明烈不需如此大礼，这样吧。我的赤潮需要灵肉补充血气，如果你能负担起赤潮的灵肉，我教你又何妨。”
　　明烈大喜！他顺势站起说：“这是应当的！虎兄的灵肉就交给我！”他高兴之下，连赤潮都称为虎兄！
　　“那好！今天傍晚的晚霞，我就和你一同探讨一下这‘化气抽丝’。”张英也痛快的答应下来。
　　当天傍晚，两人共同来到高台上。高台上的众人看见平时严肃的大师兄正‘卑躬屈膝’的和张英师兄说说笑笑，他们眼睛都差点掉下来。
　　明烈也不管旁人的眼光，他这样的人为了目标能屈能伸，才是能成大事的人！其他凡夫俗子的目光管他作甚！
　　当晚霞出现时候，张英轻咳一声，然后说道：“这漫漫彩霞，以紫气最活跃。首先要感应到紫气，然后聚拢过来，这里有个小技巧……”
　　众人听见张英当众讲法都是一愣，随即马上正襟危坐，开始仔细倾听。明烈也微微一愣，不过他马上就被张英的话吸引，虽然只是最简单的‘聚气’之法，但是张英讲的特别透彻，就算自己过了入门关，现在听了也有颇多收获！
　　前半段讲的是聚气纳气的方法，后半段则是开始讲述‘化气抽丝’的技巧，张英一边讲解一遍演示，这个时候明烈也顾不得其他，开始仔细听张英的讲解，自己也开始上手尝试。
　　这个阶段的讲法其他弟子就听不懂了，但是他们此时也没有功夫去听，全部在试验张英讲的新方法。唯一例外的就是南栀子。她还没有练气三层，还没有接触‘锦云罩’和‘烟霞咒’，但是她也听得津津有味。
　　约莫半个时辰，天边的晚霞终于退去最后一丝颜色。云霞气一下就变得稀少，张英也收起新得到的‘云霞丝’。反观明烈那边，他现在手中只有一小段细细的‘云霞丝’。这段‘云霞丝’断然是没有什么用的，但是明烈却是掩盖不住的喜气，这是他曾经努力了几个月没有的成果，现在只是听了张英一节课就能达到！
　　千里之行始于足下，这就是一个很好的开始！
　　就在他喜不自禁的时候，一个弟子用颤抖的声音说：“我成功了！我吸纳进彩霞紫气了！”他此时状若疯狂，抓住身边的同门师弟就一阵摇。
　　其他弟子诧异的看着他，沉默一阵后都纷纷开口说道：“恭喜师兄！修行之路开启！”
　　这人疯狂一阵，终于是冷静下来，他对着四方拱拱手，算是承了大家的恭喜。然后来到张英身边躬身一拜，说：“多谢张英师兄无私讲法，听君一席话，一朝顿悟，从此踏入修行之门。王之润感激不尽！”
　　张英扶起他，笑着说：“这也是王师弟自己的机缘已到，我当不得什么功劳！”
　　高台之外，阁楼之上。国师马俱捋着胡子微微点头，老友不仅仅修行厉害，找的弟子也厉害啊！我不及他！
　　第二天早上，张英照例在高台制作‘云霞丝’，身边的国师弟子照例在打坐感知。昨晚除了王之润，也有几人心有所感。估计也就是这几天就能入门。剩下还不能入门的，则是真正的一点资质都没有。
　　不管如何，因为有王之润的成功，现在又掀起一阵修炼的热潮。其实就算王之润入了门，但是这一辈子都可能只在练气五六层打转，一辈子都不可能练气圆满，更别说冲击筑基。
　　但是又如何？能达到那一步，王之润这样的人就已经心满意足，已经有足够的实力为家族服务，也不枉他们费心费劲的修行。
　　修行结束，张英回答明烈几个问题，然后明烈就说：“灵肉已经准备好，等师兄午后归来就能看见。”他咬咬牙，还是从怀中取出一个小瓶子说：“这里是十颗元气丹，虽然不多，但也是我的一片心意！”
　　张英哑然一笑，直接拒接说：“你无须如此，这丹药你还是自己留着用吧，你只需要帮我弄好灵肉就行！”
　　明烈挣扎一下，最终还是收回元气丹，只能抱拳说道：“师兄高义，明烈谨记心中。”
　　到了中午下值，张英看见壹伍玖柒在布菜，于是调笑说：“怎么的，现在连送饭都不送了吗？”
　　壹伍玖柒摇摇头说：“那倒不是，是院中一个下人送来的，据说平常争着要送饭的人今天都请假出门了。”
　　张英点点头，坐下吃饭。然后继续听壹伍玖柒说：“明烈公子送的灵肉到了。有十斤。”
　　“怎么样？”张英问道。
　　“比丁级肉要好，但是稍逊于丙级肉。不过胜在新鲜，血气流失非常少。应该是连夜斩杀的。”壹伍玖柒说。
　　观中的灵肉全部出自灵兽园，出产的灵肉都是标准化和规模化的，很少出现品质波动。但是明烈显然得不到观中的灵肉，这应该他想其他办法得到的，最有可能就是去周边狩猎一头凶兽或者妖兽。
　　这种狩猎来的肉品质当然不可能保持一致。反正不差太多就行，毕竟有十斤肉呢！
　　对于练气三层的明烈而言，大型凶兽或妖兽应该对付不来，他只能找小型凶兽或妖兽下手。一只小兽十斤肉就很正常了。
　　赤潮对新的伙食很满意，能改变一下口味也是不错的。灵肉虽然很营养，但是口味单一。
　　转眼间春去冬来，张英待在这里的时间又过了一年。
　　这一年来，张英每天修行不坠。赤潮已经长到三米长，已经是一条庞然大物，不过也长到了种族极限。如果想要继续长大，就需要用特殊的手段。不过张英不打算让赤潮走体型巨大化路线，这一点就不考虑。
　　他手头上有了人头大小的‘云霞丝’，这些丝线可以尝试一下织锦。
　　这一年中的几次悟道机会，张英不是给了‘锦云罩’，就是给了‘黑虎戮剑术’。现在他的‘黑虎戮剑术’已经小成，能打出近乎百丈的剑气。锦云罩也初步掌握织锦的方法。
　　就是法力还差点到练气三层，一年的时间都不能提升一层，这修行到了后面是越来越难。
　　然后在这一年中，有不少国师弟子找上张英，希望能得到张英的专人指导。为此，他们付出不少代价。比如各种灵肉、灵材、灵酒和元气丹。
　　很多是张英在观中没有见过的新鲜玩意！那些实在是一点修炼资质都没有的人，他是不收礼物并劝退的。至于那些能帮一把的人，他收下礼物之后就尽心教导，也着实让好几个弟子入门，一时之间他在国师弟子中声望大涨，隐隐有‘小师尊’的称呼！

第十四章 云霞织锦
　　冬季过去，新的一年来临。张英也着手开始织锦。
　　和常人织锦不同，常人织锦需要织机。而张英织锦不需要织机，只需要法力和绝对控制力！将丝线按照经纬编织起来，这可考验的是织锦人的控制能力！
　　在织锦之前，张英还需要将原来的丝线进行一番祭炼。不过这个过程不复杂，因为抽丝的时候张英就做得很好，他的丝线都是一样粗细，品质几乎都是一样。这样的材料织锦也会织出很好的云霞锦缎。
　　为了这次织锦，张英还特别向国主和国师请假，他将在国库内闭关一个月！
　　向国师购买一瓶辟谷丹，张英带着赤潮就进入银库。
　　以法力做织机，以精神调动云霞丝线。张英开始织锦，法力用完就打坐恢复，精神不济就凝神休息。饿了就吃辟谷丹。这一个月中，张英没有修炼，全部的精力都放在织锦上。
　　终于，在巨大的银库中，一块如霞似雾的织锦被张英织出来，这块锦缎有方圆一丈大小，各色颜色不同的云霞丝交织成一头红毛黑纹的赤虎模样。
　　“成了！”张英脸上一喜，这一个月的时间终于是将丝线织成锦缎，现在这只能称为云霞锦缎，以后还要法力祭炼才能炼成‘锦云罩’！
　　不过这就是水磨功夫，估计打磨七七四十九天就能初步炼成‘锦云罩’。到时候他就有他人生中的第一个法宝。
　　一个月后，银库的大门准时打开，张英骑着赤潮回到国师院中。
　　一进入国师院，就有一群弟子闻讯赶来。
　　“恭喜张师兄顺利出关，不知道能不能有幸见识一下张师兄的云霞锦缎？”有相熟的弟子大声的说道。
　　“是啊！是啊！师兄何不让我们开开眼界！”其他弟子也纷纷开口哀求。
　　他们只是见过几次国师的‘锦云罩’，不过那已经是成品，还没有见识过云霞锦缎！
　　张英现在心情正好，听他们吹捧也有点情不自禁的说：“既然各位师弟想看，那就给你们见识见识！”
　　说着，他从怀中取出一小团事物，然后猛地朝天上一撒，一块一丈方圆的锦缎在天空铺开。
　　在微风的吹拂中，这锦缎随风而动，却没有降落下来。这本就是云霞织成，比重与空气类似，自然可以悬浮在空中。
　　众人只见头顶一片如霞似雾的布帛飘扬，发出阵阵光芒，特别中间还有一头红底黑纹的大虎在其中，做仰天咆哮状。
　　阳光透过布帛发出阵阵彩光，一时之间竟迷花众人的眼。
　　“好宝贝！好宝贝啊！”有的弟子已经忍不住赞叹。还有的弟子不自觉的伸出双手想要触摸锦缎，但是只是徒劳的抓空气。
　　明烈在人群中也是满脸羡慕。不过他现在也能抽出一丈长的丝线，他心中想着：“以后我也能织出这样美丽的锦缎来！不比张英的差！”
　　以后的时间，张英又多了一个祭炼云霞锦缎的工作。这云霞锦缎只是原材料，要经过特殊的法决、法咒祭炼才能变成‘锦云罩’。
　　时间很快就过了七七四十九天，这天夜里，紫云城忽然红光乍起亮彻半边天空。很多紫云城的居民也看到如此异状，竟然引起不小的恐慌。
　　随即，王宫中派出奔马沿街大喊：“红光大亮，是国师在炼宝，大家切勿恐慌！”
　　几十匹奔马快速沿着大街小巷呼喊，很快居民就知道什么回事，也慢慢的安定下来。
　　“吓死我了！我还以为有什么妖邪攻城呢！原来是国师大人炼宝，那就没什么问题了！”有人心有余悸的说。
　　“这红光亮透半边天，看来威势不小，国师此次炼出好宝贝啊！”也有人煞有其事的说。
　　“我看那红光中隐隐有锅盖形状，定是一个锅盖法宝！”也有浑人胡言乱语道。
　　反倒是国师院中，众弟子众星拱月一样围着国师。其中有心急的已经忍不住问道：“师尊，这张师兄可是成功了？”
　　一边有弟子插嘴说：“定然是成功了！这红光透顶，不成功有如此异象？”
　　“你们别瞎扯，听师尊的！”有人不满的打断。
　　马俱面露异色，手捋胡子沉思了良久，才说道：“成功是成功了，只是……”
　　众弟子听见‘只是’二字，还等着下文，却发现师尊已经闭口不言，这搞得他们七上八下的，却又不敢逼问马俱。
　　一年的时光，一年的时光就炼出‘锦云罩’！这是何等的天资！
　　马俱心中也久久不定，他没有炼制过‘锦云罩’，因为当初他得到传承时，这锦云罩已经是成品，以后只需他日夜祭炼，加强锦云罩的威能即可。
　　但是这么多年的修行生涯，他也没有听说过谁人可以一年之内从无到有的掌握一门法宝炼制方法！
　　张英在屋中看着自己手中的‘锦云罩’。这是一块手帕样的法宝，不用法力激活的时候，这就是一块异常华丽的锦帕，上面织着一只仰头咆哮的红毛老虎。当张英法力激活的时候，这法宝就发出氤氲宝光。
　　张英爱不释手的抚摸这宝贝，打开大门走出去。刚刚出门，就看见一众弟子在门口等着他。
　　看见张英出门，众弟子纷纷祝贺张英获得法宝，然后聒噪着要见识一下法宝。
　　张英笑着说：“刚好我也要试试这法宝的威能，众师弟何不一起看看！”
　　于是乎，众人来到院子中央。张英心中一动，这锦帕就发出宝光悬浮在张英头顶。
　　“各位师弟，谁想要试试这宝贝防御？”张英笑着对他们说。这些师弟互相看看，都有些跃跃欲试。虽然他们不会法术，但是很多人都精通拳脚兵刃。
　　一个弟子首先按捺不住走出来，他对张英拱拱手，说道：“师兄请注意了！”他的话音刚落，一道乌光就从他的袖子中飞射而出。
　　张英也没有动，忽然锦帕放出一道霞光，一下就击飞这道乌光。乌光被打飞出去，却是一根漆黑的袖箭。
　　“好宝贝！”马上就有人羡慕的说道。这袖箭是机括发射出来，十步之内射穿金石，就算是练气士也会受伤，毕竟练气士也只是肉体凡胎！
　　发射袖箭的弟子看到这一幕，他也没有放弃，而是提醒一声：“师兄还请注意！”
　　接着他手连连挥动，袖箭如雨一样对着张英飞射而来，竟有十几支之多！
　　但是这些袖箭无一不被锦云罩放出的霞光击落，毫无差池！
　　这弟子终于露出讶色，随即拱手说道：“师兄宝贝厉害，师弟是涨见识了！”
　　张英也点点头，他发现这宝贝的防御都是自发的！都不用他控制，宝贝自己就拦住所有飞来的箭矢。
　　“还有谁？有没有近战的？”张英继续问。
　　一个师弟听见这话，他也跳出来说：“既然师兄还想试试近战，那我就献丑了！”说完，他从旁边取来一杆大枪，对着张英就扎了过来！
　　“叮”一声响起，却是枪头扎在了一块云霞之上！只是这云霞现在坚硬似铁，一下就将这枪头挡住。
　　这弟子也不吭声，手中连连抽动，枪头如小鸡啄食一样对着张英啄来。只是每一次枪头都会被一小块云霞挡住。不管枪头速度再快，这云霞消散之间都能挡住这枪头。
　　几十下攻击之后，这弟子收枪摇头说：“这防御水泼不进，师弟无能为力！”
　　有弟子惊讶道：“这要是顶着这宝贝在军阵之中，岂不是可以肆意冲杀，而不惧危险！”其他人一听，有的人点头，有的人不以为意。
　　张英笑着说：“如果只是平常的攻击，这宝贝几乎可以做到生生不息，倒是有可能在军阵中冲杀无敌。”言下之意，对付普通的攻击兵刃，这法宝是无消耗的。
　　听见张英的话，那些不以为意的人都面露沉思。国师弟子很多都是勋贵子弟，很多都是靠着军功起家，如果这宝贝真的有如此神异，那真的是一大助力！
　　可是他们转念一想，他们这些人又没有法力，这宝贝到自己手中也是无用！现在又恨自己一点资质都没有，只怕是练气一层，就有法力催动宝贝了！
　　张英没有管他们是怎么想的，直接对一边的明烈说：“明烈，何不试一试法术？”
　　他知道明烈掌握一门‘烟霞咒’，刚好合适试试锦云罩对法术的防御。
　　明烈走出来，他对张英拱拱手，然后手一招，一团云霞出现在他手中。
　　“去！”他轻喝一声，这云霞变成一根箭矢就急射而来。
　　‘啪’云霞箭击打在锦云罩形成的护罩上，将这护罩打出一阵波澜。而张英也感到锦云罩吸收部分自己的法力用来维持护罩。
　　果然，抵御法术的时候，就需要消耗法力。如果锦云罩本身的法力不够，就会调动主人的法力。
　　实验完，张英也大概知道这宝贝的防御能力。这宝贝现在只是初步成型，以后还要添加更多锦缎，还能祭炼到更好。
　　“从今天起，你就叫‘赤虎锦云罩’。”张英对着手中的宝贝说。

第十五章 万鬼担山
　　仲夏悄然来到，院中的知了聒噪得紧，张英却在屋中读着一封信。
　　信是师尊寄来的，信中说道，观内会派人来收取东岭国这些年积攒下来的白银。而他也要跟着到来的师兄回去。本来计划让他呆在这里三五年的，但是现在白银要被收走，他也没有‘白银之气’修行，呆在这里也是浪费时间，还不如回去再做打算。
　　张英有点闷闷的放下书信，他前个月终于晋升练气三层，虽然比预计的晚了一个月，但是也不错了。只是这以后回到观中，就没有在这里潇洒自由，也没有那么多‘白银之气’供自己修行。
　　这样一想，他还有点舍不得。不过这里的白银没了，他留在这里也没用。
　　距离上次收取白银是一百多年前，当时调走了大半银库中的白银。而后这么多年下来，银库再次充盈。不过这次观中似乎要将九成白银带走，这就是百万吨白银！
　　虎踞观庇佑东岭国，东岭国帮助虎踞观挖掘白银，这就是东岭国给的报酬，不然虎踞观何必要凡人帮他们采矿，不吃不喝，不休不累的伥鬼才是最好的劳动力！
　　一个月前，国师马俱将《云霞遮天法》‘烟霞咒’一并传给张英。也算是完成他的承诺。只是现在这《云霞遮天法》能看不能用。而这‘烟霞咒’没有云霞气性质的法力威力弱的可怜。
　　没过几天，虎踞观就来人了。
　　来者是三名杂物院的师兄师姐。两位师兄，一位师姐，都是练气七层的水平。这里值得说一下，在虎踞观练气五层以下一般不用外出，都在观中好好修行，打牢基础。
　　而练气五层之后，就会自行出去寻找机缘，之后不管机缘找得如何，都会在练气七层回到观中，开始为冲击练气圆满和筑基做准备。
　　所以说，留在观中的弟子，不是菜鸟就是高手。而菜鸟不用干活，自然是高手出来活动。
　　“在下张英，见过几位师兄师姐。”
　　三个师兄姐，左边站着的师兄身材高壮，身边跟着一头大虎，这虎起码有五米多长，近乎一人高，全身肌肉紧绷，一看就不好惹。
　　居中的师兄虽然身量不高，但是器宇轩昂，面容不俗。就连身边的锦毛虎都神气英俊。
　　站在右边的师姐倒是长得顾盼生姿，她怀中抱着一头类似乳虎一样的小老虎，这倒是少见。
　　经过一番介绍，高个的师兄叫钱漠，长得帅的师兄叫席煜，美丽动人的师姐叫许印莲。接触下来，张英发现钱漠师兄沉默寡言，一般都是席煜师兄交接洽谈，而许印莲师姐则是更加愿意逗弄怀中的小老虎。
　　“三位舟车劳顿，还是先休息一番，拜访一下国师马俱大人如何？”张英问道。
　　“张师弟是半个地主，这事情就由你安排就行。”席煜回答。
　　不久，三人就拜访国师马俱。马俱是门中客卿，与这三人也没有什么好说的，照例寒暄完毕就送客。然后三人也安顿下来。
　　第二天早上，张英又去和国库的相关官员交接。这件事情已经由虎踞观传书国主，东岭国也在积极配合。
　　随后的时间，大量兵士在众多官员和三位师兄姐的监视下，将银库内的银砖开始摆在王宫的广场上。上百万吨的白银相当于一座小山大小，摆了三天三夜才将银库中的全部白银清理出来。
　　白银小山在阳光下旭旭生辉，将围观的国主和官员都看呆了！他们虽然知道银库藏了很多银子，但是从没有这样直观的看到这么多白银。
　　此时席煜的双眼变成一对虎瞳，还冒着淡淡的蓝光。他上下打量一番这银山，点点头对同伴说：“数量没错，全部白银在这里！”
　　许印莲和钱漠对视一眼，然后各自掏出一张符箓，轻声喝到：“封禁术！封！”
　　两人手中的符箓亮起，然后朝着银山一飞，紧紧的贴在银山之上。在场的众人只觉得银山一震，然后全部的银砖严丝合缝的聚拢在一起，被一阵淡淡的光芒笼罩。
　　张英看得神奇，低声询问席煜：“这是何法术，这么神奇。”
　　席煜笑道：“这是封禁术，若没有特殊的法咒口诀解封，这封禁术几乎不能以人力解开。下了这封禁术，这银山就被封印一体，任何人都不能分割！”
　　张英听得目瞪口呆，他说：“这要是不能分割，那我们怎么搬走银子？师兄有储物法宝？”他下意识的就想起‘储物袋’这种东西。
　　席煜哑然一笑：“师弟就是爱说笑，这等宝贝别说我，就连门中都没有！倒是听说过有一门叫‘袖里乾坤’的法术可以达到这样的效果。只是这门法术是大明帝国五庄观的不传之法，外人怎能学得！”
　　“那这庞大的银山，师兄打算怎么办？”张英还是不理解。
　　“哈哈哈！我们自然有办法！”席煜笑着说。
　　他说完，从怀中取出一个小房子模型。他对着这小房子拱拱手，说：“还请屋中主人助我一臂之力！”
　　一个苍老的声音从里面响起：“知道了！小席子！”
　　这话音刚落，这小屋子就冒出阵阵黑烟，这黑烟降落在地上，竟然变成一个个的伥鬼鬼仆！只是这些鬼仆和张英平常见到的不一样，这些鬼仆都是肌肉发达的款式！
　　最后，屋中走出两头巨大的伥鬼，这两只伥鬼身高有一丈，全身肌肉虬扎。席煜看见两只伥鬼，拱拱手说：“麻烦两位了。”
　　这两个伥鬼摆摆手，然后一声令下。现场的鬼仆全部忙活起来，一起钻进银山之下。
　　“起！”高大的伥鬼喊道。然后在张英不可思议的目光下，这银山硬生生的被众多鬼仆给扛起来！
　　席煜看着张英不可思议的样子哈哈大笑，他说：“这是万鬼担山。我们就靠着他们将银山给扛回去！”
　　两个大鬼纵身一跃，也融入到众多的鬼仆中，然后张英就看见银山慢慢的悬浮起来，到了头顶十丈的地方停下来。
　　席煜点点头：“有两个练气九层的鬼叔帮忙，这山能离地十丈，这样就不怕涉水过桥，不怕道路崎岖不平。”
　　最后他大声喊道：“东岭国银库交接完毕，我等立即离开！”
　　现场的国主和官员都纷纷躬身回应：“恭送上宗仙人！”
　　席煜笑笑，带着张英飞到银山顶端，然后银山缓缓移动出去。可能是因为银山巨大的原因，这银山移动的速度就和常人走路一样！
　　等到日暮时分，这银山才离开紫云城。张英回头看去，城门还有大量看热闹的人没有散去。
　　“师弟在这里也呆了几年，对人间感官如何？”坐在银山山顶的席煜忽然对张英说。
　　“还行吧！国人淳朴，民风良好。”张英说道。
　　“嗯！我等家乡几乎都是在松岭山十七国。在师门的管辖下，这十七国风调雨顺国泰民安。我虎踞观居功甚伟。而且和其他的门派比起来，我们门派是对凡人最温和的门派。这也是因为建派祖师常年生活在人间，对凡俗之人感情最深的缘故。”席煜感慨的说。
　　“等到你练气五层，你就有机会去南边的大明帝国游历，虽然那是一等一的强大帝国，但是凡俗之人的生活也不尽如意，甚至没有我们这些小国寡民的生活好。”
　　张英听到这里心中一动，这‘大明帝国’难道只是单纯的名字一样？“师兄对大明帝国熟悉吗？那里是怎么样的地方？”
　　席煜想了一下说：“大明帝国疆域辽阔，南北十余万里，东西七八万里。人口数万万，这些都不是重要的，重要的是，那里是修行的发源地，是修行繁荣的地方。还有金丹期的大修坐镇。有名的门派众多，还有佛修、剑修等等修士，算得上是百花齐放。”
　　两人一个说，一个听。都陷入向往之中。就在这个时候，席煜身边的锦毛虎‘嗷嗷’的叫了两声。席煜侧耳倾听一阵，然后笑着说：“我们这一路上可能不会平静，你要做好心理准备！”
　　张英马上问道：“师兄这是何意？”
　　席煜笑了笑，却没有直接回答这个问题，而是说：“师弟了解我们修士最大的敌人吗？”
　　张英摇摇头，他对此一无所知。
　　席煜说：“这天地万物，总是由‘气’构成。我们平常看见的花草树木、日月清风、鸟兽虫鱼无一不是。气有千万种，但是天地初开的时候，气从混沌中分开，只有两种气。一种是‘生气’一种是‘死气’。”
　　“生死两种气演化万物，其中生气构成我们所在的世界。而死气构成亡者所在的世界，这个世界我们称为冥界。天地初时，生气多而死气少。但是生气是会转换成死气的！树木枯死、人兽死亡。生命的凋零会将生气转变成死气，然后补充进死气的世界。”
　　“然而在死气世界，天道有一个循环系统。当生命成为死气进入到冥界后，冥界吸收掉死气之后，会将生命重新投入轮回，再次返回生界。这相当于过滤一样。如果将‘气’看做货物，生命死后，会将生界的‘气’带给冥界。这‘气’就能让冥界能运转。生命相当于一个搬运工。”
　　“但是，总有一些生命不想当这样的搬运工，他们就想法设法的长生久视，这些人就是修士！修士不死就不进入轮回，而每一个修士吐纳‘气’，相当于携带了巨量的物资却不给冥界。这是违背天地规则，也是冥界不愿意看见的。”
　　“所以，冥界为了自己的利益，他们也诞生出‘鬼’来消灭修士。而天道规则则用‘天劫’来消灭修士。”
　　席煜顿了顿，严肃的说：“所以说，修士的敌人是冥界和天劫！”

第十六章 骚扰
　　“每当修士跨越一个大境界的时候，天道就会降下雷劫对付修士。但是天道总有一线生机。如果你能扛住渡劫，那天道就不会理你，会等你下次突破大境界时候再来劈你！天道至公，只会堂堂正正的对付你！”
　　“但是冥界不同，他们诞生的‘鬼’有自己的思想，有空没空就会来对付修士，甚至还会对付普通生命。因为鬼的目的就是给冥界带去‘气’，普通生命虽然没有修士那么赚，但是胜在数量多！”
　　“不过我们也不是吃素的！冥界不是想要‘死气’吗？我们还不给了！就比如我们虎踞观，死去的生命我们强行炼制成伥鬼，不让他们进入轮回，不给冥界带去‘死气’！还有一些修士干脆就用‘死气’修行，直接和冥界抢饭吃！”
　　席煜笑盈盈的说着，张英眨眨眼睛，说道：“虽然有点不合时宜，但是我还是要问，我们这不是阻碍了世界的正常发展吗？”
　　席煜点点头：“对！我们就是阻碍了世界的正常发展。那你知道世界的正常发展是什么吗？世界的正常发展就是灭亡！就像普通人一样，出生的第一天就走向死亡！世界灭亡，我们活着还有什么劲？生存是第一本能，我们当然要阻止世界灭亡！修士，本就是一群逆天而行的人！”
　　张英一悚，他脑中想到很多东西，如果当他可以长生久视，不死不灭的时候，他会坐视世界灭亡吗？
　　当然不会！
　　席煜看到张英的表情，他会心一笑：“你已经走上修行的道路，这是一条没有回头的道路。刚刚和你说了这么多，其实就是想要告诉你一件事，我们被鬼盯上了！”
　　他拍了拍身边锦毛虎的虎头，说：“我这只玄虎走的是晴明虎的道路，这种玄虎自带一种神通‘晴明眼’，这神通可以看见鬼气，可以察觉鬼影。刚刚他给我示警，已经发现淡淡的鬼气。”
　　“按照鬼仆的速度，我们要回到山门需要数月的时间，所以，这段时间里，你要小心了！”席煜最后警告说。
　　这一阵警告，着实让张英紧张了好几天。不过接下来的几天风平浪静，席煜也只是每天打坐修行，钱漠则是掏出一个似乎永远喝不完的酒葫芦在自饮自乐。至于许印莲，这个师姐每天都是逗猫、逗猫、逗猫！
　　这一副祥和的样子，让张英都以为席煜是在骗他！
　　风险总是在不经意间爆发！就在张英有些松懈的时候。天忽然黑了！
　　乌云瞬间将天空遮蔽，阵阵阴风刮起，若有若无的嚎叫声响起。打坐修行的席煜睁开眼睛，道了一声：“来了！”
　　他此时的眼睛已经变成赤黄色的虎瞳，脚下的锦毛虎也四处张望。钱漠收起酒葫芦，许印莲迎风而立。
　　“叱！”最先动手的反倒是许印莲，她一声轻喝，手中飞射出三道剑气，就对着虚空狠狠的刺去。
　　红黄蓝三道剑气一下击中空中的某个东西，只听见一声哀嚎声，一个影子由虚化实，从天上掉了下去！
　　而此时许印莲身边宛如乳虎的小老虎猛地一冲，化成一道光影飞出去，叼回落下的鬼影。
　　“师妹首建一功。”席煜笑着说。他身边的晴明虎就有点不乐意了，于是他也猛地朝外面一扑一咬，嘴里也叼着一个挣扎的鬼影。然后蹲在席煜面前邀功。
　　“好啦好啦！你也厉害！”席煜也笑着摸摸他的虎头。
　　张英看着晴明虎嘴里叼着的东西，这是一团类似黑影一样的物体，依稀可以分辨五官手脚，只是个头不大，宛如婴儿。
　　“这就是鬼？”张英是第一次见识到这东西。
　　“这是最低级的鬼卒，实力相当于练气三层。攻击手段不多，倒是好处理！唯一烦人的就是，这东西是成群结队的！”席煜说着，用一个小口袋将这鬼给装起来。
　　“鬼有各种用途，可以打杀取‘鬼气’，也能和门派换考功。一鬼卒值一考功。”席煜继续说，然后他递给张英一个小袋子。
　　“这袋子绘有‘镇鬼咒’可以装毫无反抗的鬼物。当然，如果你有‘镇鬼符’也可以直接用符纸包住鬼物，效果更好。”
　　张英接过小袋子，这东西相当于法器。和法宝不同，法器功能单一，而且不能强化进阶，但有时候又特别好用。
　　就在席煜和张英对话的时候，许印莲和钱漠连连出手，各自收获几只鬼卒。张英也看到了钱漠的手段，他的手段就是放老虎！走巨虎路线的人，大半实力都在老虎身上。
　　就这样过了一刻钟，乌云忽然散去，天空恢复宁静。一切发生在瞬间，让人忍不住怀疑刚刚是不是幻觉！
　　“就这？”张英忍不住吐槽。
　　“别急！这是鬼物惯用伎俩，大场面小作为，主要靠骚扰！”席煜解释。
　　接下来的日子，张英终于知道这句话的意思。每隔几天，乌云就会盖顶，阴风就会阵阵，然后被抓走几个鬼卒之后，鬼物又会散去，而张英这边是一根毫毛都没有损失。
　　这让张英怀疑这群鬼是来送菜的！
　　这天，张英发现席煜他们罕见的聚在一起开会。这几个师兄姐几乎都是各忙各的，平常都是眼神交流。今天这样聚在一起开会真的没见过。
　　“按照规矩，接下来应该有大动作。两位怎么想？”席煜对剩下两人说。
　　“兵来将挡，水来土掩！”钱漠瓮声瓮气的说。
　　“没什么想的，打过去就行。”许印莲师姐这样说。
　　“好，我也是这样的想法！”席煜点点头。
　　这不就是硬刚吗？我还以为有什么战术考量在……
　　“我的小金刚符不多了。”
　　“我这里还有一些，你先用着，等回去再还我。”
　　“万鬼担山阵谁看着？”
　　“我吧，你们负责杀就好。”
　　“如果出现筑基期的鬼将怎么办？”
　　“当然是逃，这还用说。等观中的长老来解决。”
　　基本战术定下，三个人就七嘴八舌的讨论起来，各自分配工作和资源。
　　“众位，我其实也可以贡献一份力量的！”张英忍不住说道。
　　三个人看了他一眼，钱漠罕见露出一丝赞许，许印莲也面露笑意。至于席煜则是笑着说：“你有这份心就行，到时候保护好自己，其他的你不用担心！”
　　一位有担当的小师弟，总是令人高兴一些的。
　　果然，没过两天。这乌云再次袭来。不过这次乌云更加厚重，隐隐还有喊杀声从乌云中传出。
　　席煜三人也严肃的盯着头顶乌云看。这个时候席煜还能和张英解释几句：“鬼物的行事有章法可寻。他们会先骚扰、试探。等他们确定我们的实力不如他们，他们就会倾巢而出。如果我们的实力强过他们，他们就选择撤退。”
　　这鬼物居然还有点游击战的味道，不过问题来了。“如果我们示敌以弱，岂不是可以一举剿灭他们？”张英问席煜。
　　“哈哈哈！这是当然的！如果都是炼气期的鬼卒组成的队伍，这一招非常好用！但是如果有筑基期的鬼将坐镇，这个战术就不一定有效。”席煜回答。
　　就在此时，乌云中冲出大量的鬼卒，他们驾着黑云，咋咋呼呼的冲向银山，口中‘呼呼喝喝’的喊着听不懂的话。
　　“来了！大家小心！”席煜大声提醒。
　　“没事！看我的！”钱漠大喊一声，骑着巨虎迎面冲了上去。他手中不知何时冒出一根长棍，如同冲锋陷阵的将军一样，对着扑来的鬼卒就扫了过去！
　　迎面的几只鬼卒被长棍一扫，立刻被打散身体，化成黑烟。而钱漠胯下的巨虎更是扑、咬、抓、甩，每次攻击都会带走几只鬼卒。
　　钱漠如同一块巨石挡住鬼卒，但是总有一些鬼卒绕过他，对着银山杀来。
　　这个时候就是许印莲发挥的时候，她手一招，红黄蓝三道剑气急射出去，对着鬼卒削去。三道剑气如同三条灵活的小蛇，不断在鬼卒之间游荡，不断的收割鬼卒的性命。
　　每一只碎裂的鬼卒都会化成黑气被乌云吸收，接着又有新的鬼卒从乌云中杀出来。张英眉头一皱，如果是这样的话，这鬼卒几乎是杀不完的！
　　不过张英也马上发现师兄姐们的应对方法，他们会趁机将击散的黑气摄入腰间的小袋子，这样就减少黑气回到乌云的数量。
　　饶是如此，还有几只漏网之鱼跑到银山之前，不过这个时候席煜的锦毛虎就会出动，一口一个小鬼卒吃掉他们。等到吃得差不多，这锦毛虎就会将一团团黑色的鬼气吐到小袋子中。
　　食鬼、吞鬼几乎也是虎的本能，不然伥鬼是怎么来的！虎类天生克制鬼类！在虎踞观中，还有专门走‘鬼气’路线的玄虎，这种老虎养成之后真的是吃鬼就像是吃肉一样！
　　不管怎么样，三个师兄姐进退有度，攻伐有方。这汹汹而来的鬼卒竟然没有占到一丝便宜，银山还是继续不紧不慢的移动，谁也不能阻止。

第十七章 击退
　　这些鬼卒实力大多在练气三层到练气五层之间，攻伐手段就是用鬼气凝结成的兵刃砍杀。这种由鬼气组成的武器不仅仅能对肉体造成伤害，还能伤害神魂，要是普通修士被砍杀到，轻则伤筋动骨头晕眼花，重则肠穿肚烂陨落当场。
　　所以三位师兄姐都很注重防御。钱漠师兄敢一人一虎顶在前面，是因为他走的是炼体一道，胯下的巨虎也是巨虎中的巨石虎。当钱漠师兄运起‘御虎临身法’，他和他胯下的巨虎通灵一体。巨虎和他自己身体都会披上一层石皮。这一层石皮防御强大，那些鬼卒的武器打在石皮上连石屑都打不下来！
　　顶着这层防御，钱漠师兄当然是肆无忌惮的冲杀。
　　而许印莲师姐就更加注重自身的闪避，她是远程攻击的，每当有鬼卒近身，她都会拉开距离，指挥剑气将近身的鬼卒杀死。而她的小老虎更是化成一道光影，不断的对鬼卒进行扑杀。
　　渐渐的，鬼卒数量越来越少，我方占据上风。
　　但是越到这个时候，张英发现三位师兄姐愈发谨慎。钱漠师兄开始后退靠向银山，许师姐也加快对鬼卒的收割，也逐渐向着钱漠师兄靠近。
　　终于，乌云中走出五个身高如同常人，面容清晰可见的鬼！
　　张英听见席煜舒了口气，轻声说道：“还好，没有筑基期的鬼将，五个练气后期的鬼卒，应该能打！”
　　练气后期是练气七、八、九层的统称，这五个鬼卒具体是练气多少层的实力席煜也不知道，只是猜一个大概。
　　三个师兄姐又用眼神交流一阵，钱漠首先说：“我上了！”
　　他一人一虎首先冲上去，全身披着灰白色的石皮，紧跟其后的是三道剑光。
　　席煜轻轻拍了拍身边锦毛虎的脑袋，这锦毛虎也紧随其后冲上前。在练气阶段，虎踞观弟子攻杀极强，因为他们都是团体作战，身边起码有个同境界的老虎帮忙！而同境界的修士一方面攻伐手段少，也很少有护身的法宝、法器，遇上虎踞观弟子都是输多赢少。
　　所以看似是五个练气后期的鬼卒打三个虎踞观弟子，实际上是六个虎踞观弟子围殴五个鬼卒！
　　这五个鬼卒手中凝出各式兵刃，对着钱漠就打了过来。一时间刀斧加身，张英立刻看见钱漠的石皮出现裂纹！
　　钱漠脸色稍微一变，立刻从怀中取出一张符箓，金光一闪后，他身上被金光覆盖，这鬼卒的兵刃打在钱漠身上立刻就没用。
　　这是‘小金刚符’，能增加防御，可以防御一般的刀斧攻击。现在叠加在钱漠身上，总算是扛住鬼卒的攻击。只是这符箓最多只能坚持五分钟，五分钟后就要再次使用。
　　小金刚符是初级符箓，和基本符箓不同，这种符箓要高一级。换句话说，这符不便宜！
　　“师妹，集中左手第一个！”席煜忽然开口。
　　许印莲点头，三道剑光立刻对着左手边第一个鬼卒刺去。这鬼卒动作也快，他武器立刻回防，就要打落剑光。
　　但是这个时候，席煜口中轻喝：“着！”
　　他的眼睛放出一道玄光，这光立刻命中这鬼卒，让这鬼卒失神一秒钟。而就是这一秒钟，三道剑光绞杀上来，一下就将这鬼卒绞成碎片！
　　接着锦毛虎和小老虎冲上来，一口口的将鬼卒碎片给吞下，防止他回归乌云复活。
　　“右手边第一个！”席煜马上喊道。
　　三道剑光立刻掉头，对着右手边的鬼卒杀去。同时席煜故技重施，对着这鬼卒再次释放玄光！
　　这一次，右手边第二个鬼卒反应过来，他马上就想救助自己的同伴。但是和他们缠斗（被动挨打）的钱漠冷哼一声：“岂能任由你插手！”他的话音没落，胯下的巨虎就一口咬中这鬼卒的屁股，根本不给这鬼卒脱身的机会。
　　这鬼卒大怒，手中的武器对着虎头连连打去，打得巨虎身上的金光黯淡。
　　钱漠面露心痛之色，只不过他不是心疼他的老虎，这老虎又没有受伤，心疼什么！他心疼的是他的小金刚符！作为前排肉盾，他都会准备小金刚符，这种完全是用金钱武装自己！而席煜和许印莲都是消耗法力的法术攻击，成本就很低！
　　好在两人会在事后补偿自己，不然自己是真的亏！
　　钱漠心中想着，手脚却是不慢的给自己补上第二张小金刚符。
　　金光重新亮起，他的心也定了几分。随即对眼前的鬼卒也多怨恨几分！
　　这鬼卒没能救下同伴，右手第一个鬼卒瞬间就被击杀。很好，现在是‘三对三’非常公平！
　　打到这个时候，剩下的三个鬼卒也隐隐有退意。眼前的人进退有度，配合无间，还貌似很有钱的样子，说实话是真的打不过！
　　于是乎，三个鬼卒立刻从攻势转变成守势。就要回到自己的乌云中。
　　“呵呵，想走？”席煜一阵轻笑，对着钱漠喊道：“拦住他们！”
　　钱漠此时也哪里肯让这三个鬼卒离开，骑着巨虎就冲了上去。不抓住这三个鬼卒止损怎么行！
　　许印莲也朝着前方飞行一段，驱使着剑光对鬼卒杀去。这么一来，三个人的阵线就忽然拉开。
　　就在这个时候，一个鬼卒忽然炸开，化成一道黑色的箭矢朝着后方飞来。这箭矢没有飞向钱漠和许印莲，而是对着最后面的席煜飞来。
　　电光火石之间，前方的两个人都来不及拦下这箭矢，只能眼睁睁的看着这箭矢对着席煜飞去。就连和席煜心意相通的锦毛虎都只能焦急的看着箭矢飞向自己的主人。
　　“要完！”此时此刻席煜心中只有这一个想法，就算现在拿出保命的符箓都来不及！
　　离他最近的张英此时心中一动，一道霞光笼罩住席煜，刚好挡住黑色的箭矢！
　　却是赤虎锦云罩挡住了这一击！这就是法宝的好处！心随意动，瞬间启动！如果是防护张英自己，这还是被动防御，根本不需要张英启动。
　　这黑箭是那鬼卒同归于尽的攻击，打在席煜身上定然是必杀一击。但是现在赤虎锦云罩挡住这一击，这攻击全部转嫁给法宝。
　　张英感到自己法力瞬间见底，赤虎锦云罩为了防御攻击，一瞬间抽空他的法力！饶是如此，在这一击之下，锦云罩也出现损伤。练气后期的全力一击，竟然恐怖如斯！
　　“好胆！”席煜脸色难看的说道，前方的钱漠等人也追上剩下两只鬼卒，将他们斩杀殆尽。
　　法力被抽干的张英摇摇欲坠，他勉力趴在赤潮的背上，席煜马上过来塞进他嘴里几颗元气丹。
　　“这次是多谢张英师弟了！不然为兄恐怕是凶多吉少！”席煜感激的说。
　　吞下几颗元气丹，元气丹立刻化作法力补充全身，等了好一会儿，张英才缓过气说：“师兄见外了！我能救必然会救的！”
　　席煜也点头说：“是啊！谁也没有想到师弟居然有法宝护身，这也说明我席煜命不该绝啊！”说到这里，他竟然哈哈大笑起来。
　　赶回来的钱漠和许印莲看到这一幕也放下心来。各有异色的看了一眼张英。
　　“张师弟，这法宝是何物？可否让我们开开眼界？”从来没有跟他说话的许印莲和颜悦色的说道。
　　吃下几颗元气丹，张英也恢复不少。闻言点点头说：“当然可以！”说完他展开赤虎锦云罩让大家看看。
　　这锦云罩一展开，张英就心痛不已。这宝贝现在破损了一个大洞，显然是被那黑箭给伤的！席煜看到这里，也讪讪一笑，说：“师弟勿慌，你的损失我会补上！”他说这句话时候也是心痛不已，修复一件法宝代价可不低！要找专门的炼器修士，如果修复材料珍惜，那开销更是不小！
　　不过这毕竟是救了他一命的，这代价再高他也要付出！他当然不知道这法宝是张英自己炼制的。
　　张英也叹口气，说：“这麻烦了！破成这样！”他口中的‘麻烦’是他要花时间采集彩霞气，然后抽成丝修补这宝贝。而一边的席煜听见这‘麻烦’二字更加不好意思，只想着回去尽量筹钱补偿张英。
　　其他两个人倒没有说什么。两人都非常羡慕张英能有这宝贝。
　　‘如果我有这宝贝，我还怕什么！’钱漠心中想到，这东西配合上他的‘御虎临身法’加上巨石虎的石皮能力，简直是无往不利！
　　而另一个许印莲则是想到：“我的‘三分剑法’攻杀无敌，但是就少一门防御之法。猫虎灵巧有余而防御不足，做不得我的屏障，如果有这法宝，我的短板就补齐。”
　　她转眼看了看张英，心思百转：“这个师弟是曲极长老的弟子，用强怕是不行。也不知道他有什么弱点……如果少年多情，倒不是不能利用一下！”她对自己的外貌很自信，也擅长利用自己的魅力！
　　这一场过后，张英在三人眼中身价大涨，各有想法！

第十八章 论剑
　　月色下，巨大的银山缓缓略过。距离鬼卒的偷袭应经过去半个月。席煜说暂时不用考虑会再有鬼卒来袭，因为这片地区凑齐这么多鬼卒也不容易……
　　半个月时间，张英明显发现三人对自己的态度大变。可能是因为自己是债主原因，席煜对自己多了几分小心。而钱漠和许印莲则是热情太多。
　　不过他们两个都是旁敲侧击询问锦云罩的事，张英也多个心眼，只是含糊的说这是师尊的安排，其他自己是一问三不知。问得多了，两人也逐渐相信，也纷纷感叹有一个好师尊的重要性。
　　“师弟，这都月上中天，你还不休息吗？”许印莲不知何时来到张英身边，笑盈盈的说。月色下这女人更显得风姿绰约，让张英不自觉的咽了咽口水。
　　上辈子母胎单身，职校毕业之后就进厂打工，一天见到的女人除了隔壁工位的大姐，就是食堂打菜的大妈，偶尔放假休息不是睡觉就是网吧上网，哪里有什么女人缘。
　　而现在，一个风姿绰约的美女月下攀谈，这是张英以前想也没有想过的事情。于是张英心中一动，开口说道：“我看师姐剑术凌厉，应该在此道浸淫良久，不知道师姐能不能给点指点！”
　　“啊？！”许印莲听到这话人都傻了！这小子是什么意思？欲擒故纵吗？
　　看见许印莲这样，张英叹口气说：“不能吗？那算了。”
　　许印莲此时也顾不得想太多，她马上说：“师弟哪里话，怎么就不行！师弟也是学习剑术的？”
　　要是这样聊天张英就有兴趣了！他马上说：“是啊，师尊传我一门‘黑虎戮剑术’我修行遇上瓶颈，也不知道怎么努力。所以想要问问师姐。”
　　许印莲看张英这样子，似乎是真的和自己探求剑术，难道是自己想多了？
　　修行界的剑术其实指的是飞剑之术，是一大类法术的统称。武道的剑术更多指的是用剑的搏击之术，两者不尽相同。但是武道的尽头还是法术，最终还是要修行飞剑之术的。
　　许印莲在张英身边坐下，她故意挨得很近，夜风吹起她的秀发，扫到了张英的脸，也骚动了张英的心。
　　“这飞剑之术博大精深，有很多修行门派都有剑术法术，有的门派更是以剑术为主。我们虎踞观的剑法多是‘剑气’之法，以法力模拟飞剑杀敌，这种剑法易学难精，你遇上瓶颈很正常。”
　　她顿了顿，继续说：“遇上瓶颈之后，要么埋头苦修，壮大法力。这样飞剑自然就厉害。如果短时间内境界提升不上去，那就提升‘剑气’的威力。”
　　她张开手掌，一柄蓝色的小剑出现在她的手心。这小剑剑刃、剑鄂、剑柄清晰可见，宛如是一把真剑。
　　“这是剑气化形。将剑气凝练成真剑的样子，这样剑气更加凝实，威力自然大增。”她的话说着，驱使飞剑在头上转了一圈，又回到自己的手中。
　　“除了剑气化形，还有剑气化丝，剑气化雨，剑气化虹。剑气化丝是将剑气凝练成丝线，增加剑气的切割能力。剑气化雨是将剑气分成很多份，增加群杀能力。剑气化虹是将剑气化成虹光，增加剑气的速度。”
　　她说：“你可以选择一条路走，也可以走多条路，这样对敌也有选择性。”
　　“其实除了‘剑气’流，还有真正的飞剑流，就是炼制一把法宝飞剑，这就不用说了，威力是最强的。毕竟有法宝加成。那些走专一剑修的门派，都是飞剑流的。”
　　许印莲的话让张英神往不已，修行果然有意思，光是飞剑一道就有这么多花样。
　　看着张英的样子，许印莲忍不住泼了一盆冷水：“你也别好高骛远，我们虎踞观真正擅长的是养老虎，剑术只是护道之术，不是我们的根本之术，你可不要沉迷剑术，将根本之术忘记。”
　　张英也知道，他不是剑修，不能将飞剑之术当成根本法，想要长生久视，想要晋升筑基，还是要靠《玄虎纳气术》。
　　“听师姐一席话，解决我很多问题。张英多谢师姐。”张英诚恳的对许印莲说，并拱手致意。
　　许印莲眉毛一挑，这拱手致意的意思就是送客啊！呵呵！有用的时候就许师姐，没用的时候就再见！这就是男人！她转身就走，这样的男人老娘才不伺候！
　　等许印莲走远，张英轻吐一口，点开胸口的纹身，刹那间他就进入悟道状态。这悟道纹已经蓄满，现在正是使用的时候。听许师姐一席话，张英略有所得，当然就要悟道一次！
　　这次悟道的重点在‘黑虎戮剑术’，心中各般想法，脑中所有所学都纷纷碰撞、升华。
　　没过多久，张英再次睁开眼睛。此时天边刚好升起朝阳，天边的云彩被阳光笼罩，反射出金色的霞光。他心有所动，手掌轻轻展开，一道如霞似雾的剑气在手掌扭曲、转动。
　　“去！”他轻喝一声，手中的剑气猛地飞去，一下将银山表面击打出一个人头大小的坑。
　　“这是剑气化霞！剑气化作一道霞光，这霞光剑气不可阻拦！速度极快！应该算是剑气化虹的一种变种。”飞剑之术可以被兵刃、法术、障碍阻拦。但是这剑气化霞之后，遇上阻拦剑气可以化成霞光绕过，变成不可阻拦。当然了，目标要是全身笼罩在法术、法宝、或者密闭空间内，这霞光进不去也是白搭！
　　一朝顿悟，省了张英数年苦修，如果没有顿悟，张英想要摸索出这剑气化霞的办法起码也要数年时间。现在时间省下来，只需要提升熟练度和法力就行。
　　而剑气化霞的思路，除了许师姐的点拨，主要还是‘烟霞咒’和《云霞遮天法》的贡献。没有这些知识储备，张英也不可能一次就领悟出剑气化霞。也许要两到三次的领悟才能领悟出剑气的其他妙用。
　　接下来的日子，张英还是每天接着银山的‘白银之气’修行，其他三位只能吸收天地间游离的‘气’进行修行，其实他们这样修行效率极低，但是不修行也没事做，聊胜于无吧。
　　又走了一个半月，银山从山林上飞出，到了一片一望无际的平原上。这片巨大的平原被开垦成众多良田，道路修建得笔直。很多在农田干活的人看见这么一座银山飞来，都吓得四处乱窜，躲进河沟和桥洞之下。这也是大家不愿意让银山经过凡人国度的原因，太容易引起惊慌。但是眼下这大平原却是必经之地，不管怎么绕路都会经过的地方。
　　没多久，就有官府的人前来安抚百姓，他们拿着锣鼓大声的敲，大声的喊话，总算是将百姓安抚下来。和一无所知的百姓比，官府对银山的来历自然是心知肚明的，毕竟这也是虎踞观庇佑的小国。
　　行了没有一天，忽然前方飘来一朵白云，这白云面积极大，而且飞得很低，让张英一下就警觉起来。但是他身边的席煜却是一笑，大声的说：“前面可是樵南生师兄？”
　　说话间，前方白云让开一条通道，通道尽头露出一个男子，这男子身边有一头白色老虎，也回应道：“正是！席师弟可好！”
　　席煜拱手回礼，钱漠和许印莲也一同回礼。然后这师兄骑着白虎跳了过来，席煜赶紧介绍：“这是张英张师弟，是曲极长老的徒弟。”
　　如果没有后半句话，这师兄大概率只是点头而过，但是有了这后半句话，这师兄上下打量一下张英，抱拳说道：“原来是长老高徒，我是樵南生。”
　　张英也抱拳行礼：“樵师兄好！”
　　樵南生看了看这银山，有点吃惊的说：“想不到这银山如此巨大！怪不得虎姑婆要派你们三人押送。”他顿了顿，继续说：“如此庞大银山经过这小国，必然会引起很多不必要麻烦，不如我和你们同行，为你们遮挡一二？”
　　席煜三人互相看了一眼，席煜开口说：“这当然好，只是会不会耽误师兄的行程？”
　　樵南生摆摆手说：“也不着急这一两个月时间，难得和师弟聚聚。”席煜听见这话，终于笑着说：“那就麻烦师兄了！”得到席煜的同意，樵南生手一挥，凭空生出大量的云气，一下就将整座银山给包裹起来。这样在外面一看，这银山就被伪装成一朵巨大的白云，除了飞得有些低，倒是和一般白云无二。一般人也看不出这白云飞得低！
　　白云包裹银山之后，张英也看见樵南生那朵云上有什么了！是码得整整齐齐的粮袋！这些粮袋被肉眼看不清的微风托着，再被白云包裹，起码有数万包之多。
　　“这是樵师兄这次出来的活计，将这些粮食运回虎踞观！”席煜在一边说着，然后对樵南生说：“师兄的呼风术是越来越精湛，托着这数万包粮食如同喝水一样简单，这云虎的造云面积也非同一般。”
　　得到席煜的吹捧，樵南生哈哈大笑，连忙说：“哪里哪里！这法术还练的不到家，还需要玄虎的帮助才能驮走，惭愧！惭愧！”

第十九章 归来
　　樵南生此人，好虚名，要面子，喜装逼。这是张英给的评价。
　　不过作为练气八层的师兄，很多时候别人要给他面子，听他装逼，最后还要吹捧他。只要能忍受这些，这师兄还是个比较好相处的人。
　　有了樵南生的加入，这沉寂的银山算是活跃起来。平常大家不是修行就是各自玩各自的，偶尔许印莲会骚扰一下张英，但是张英会因为不习惯而拒绝。
　　现在樵南生是个爱热闹的人，每天都拉着大家饮酒作乐，欢声高歌，还强迫鬼仆跳舞助兴。这小日子一下就活跃起来。这也让张英见到了不一样的修行之人。不是所有的修行人都是埋头苦修的！
　　在饮酒作乐中，张英也知道了很多观中的八卦。比如樵南生运送的粮食是用来饲养灵兽的，这巨大的银山是用来修补镇压鬼眼的法阵的，虎姑婆，也就是杂物院的镇守霍东姑长老打算晋升筑基后期等等消息。
　　这些都是张英不曾知道的消息，也让张英对虎踞观有模糊的印象。说实话，虽然他是观中弟子，但是对虎踞观还是感到异常陌生，除了知道观中有五个机构，每个机构有个筑基期的长老镇守，其他观内事务他一点都不知晓。
　　一个庞大的，有序的组织，不可能这么简单的！这次回去，张英肯定要深入了解一番。
　　有了云虎的云气遮挡，银山再也没有引发骚乱，逐渐走进松岭山深处。
　　这是张英第一次在高出打量这山脉。山头此起彼伏的延伸出去，青黛满目应接不暇。又有湍流激瀑隐藏在山林，给满屏绿色带来一丝白色。
　　更是有各色飞鸟在林中穿梭，甚至有迷路的小鸟一头撞进这白云，然后被惊吓出去。
　　好一幅祥和宁静的风景。
　　在山林中穿行几天，一座恢弘的建筑就出现在崇山峻岭之间，一整个山头都被建筑覆盖，四面的山头如同众星拱卫一样，一条蜿蜒的山路通向山脚，山脚下一个巨大的牌坊写着虎踞观三个字。
　　“诸位，师门已到，我要去灵兽园交割任务，等有空再聚！”樵南生对着众人说。
　　众人和他拱手道别，他带着云虎驾着白云飘向一座山头，那里就是灵兽园所在。
　　“我们也要将银山交割，师弟你可以自由行动了。”席煜对张英说。
　　张英点点头，说：“一路上多谢师兄照顾，有缘再见！”
　　席煜笑着点点头：“这是自然，我还欠着你一笔债，我不会忘记的！”
　　张英笑笑，对着其他两人拱拱手，骑着赤潮带着壹伍玖柒从银山上一跃而下！几十丈的高度完全难不住赤潮，赤潮‘啪’的一声落在地上，抖了抖身上的毛。
　　“走！去藏书阁找我师尊！”张英拍拍赤潮的虎头说。
　　绕过藏书阁，去到藏书阁旁边的小院。张英就看见世叔在门外站着。他立刻上去见礼，说道：“世叔怎么在外等待？”
　　“老爷说你今天回来，我就在这里候着等等你。”世叔笑着说。虽然是曲极的专属鬼仆，但是世叔将自己的姿态放得很低，他永远恪守鬼仆的原则，从来不在曲极弟子面前拿大。
　　“进去吧！老爷已经在里面等着了。”世叔对张英说。
　　进入屋中，曲极盘坐在软塌之上，一只灵巧的小老虎从他的头顶钻进身体，他也睁开眼睛。
　　一双渗人的眼睛扫过张英，让张英又感到那种胆战心惊的凝视。不过这感觉一闪而逝，马上就消失。
　　“不错！已经练气三层！你果然没有让我失望！”曲极满意的点点头。
　　“听马俱说，他已经将他毕生所学传了给你？”曲极随意的问。
　　“是的！包括《云霞遮天法》‘烟霞咒’和‘锦云罩’。”张英如实回答。
　　“这《云霞遮天法》和‘烟霞咒’也就罢了，散修小道，不值一提。但是这锦云罩可是好东西，你可学了几成？”曲极摸摸胡子，他对马俱的传承不屑一顾，倒是对锦云罩评价颇高。
　　张英也没有回答，只是将锦云罩给释放出来，一瞬间，彩色的霞光铺满房间！
　　“这……”曲极手一顿，差点拽下一根胡子！
　　“你学成了？！”他语气急促的说。
　　“是的，只是学艺不精。这锦云罩只挡住练气后期鬼卒的一击就破损了！”张英有点遗憾的说。
　　曲极面无表情的看了一眼张英，有出手打人的冲动。他沉吟了一下，还是说：“你没有透露出你能炼制锦云罩吧。”
　　张英摇摇头：“没有，这点意识弟子还是有的。”
　　“没透露就好，不然你以后就忙着炼制锦云罩，连修行的时间都没有！”曲极淡淡的说，这弟子还不算笨。
　　“以后有人问，你就说这宝贝是为师给的。谅他们也不敢来我这里对质！”曲极对张英说。
　　张英连忙点头称是。
　　“本来是想让你在东岭国待个三年五载的，只是这计划赶不上变化，观中需要大量白银，这东岭国没了白银，你在那里也没什么意思。”曲极再次解释。
　　“弟子晓得。只是弟子回来之后，师尊有什么安排？”张英趁机问。
　　“你左右也是无事，不如就跟着为师学习阵法吧！”曲极想了一下，还是将这弟子放在身边比较放心。木秀于林风必摧之，有时候小树苗还是需要大树为它们挡风遮雨的。
　　既然曲极有了安排，张英也只能应下，他还想去多几个地方任职，更加了解虎踞观呢。
　　“这是藏书阁行走的令牌，有了这令牌你就可以在藏书阁通行无阻。除了几个紧要的地方，其他地方你都去得。”曲极说着，丢给他一块玉色令牌。
　　藏书阁行走，其实就是藏书阁常驻员工，和那些轮值的值守不同，这相当于固定编制。观中的五个机构，每个机构最高领导是筑基期的长老镇守！
　　镇守也是职务名。镇守之下就是值守和行走。值守是轮值的弟子，是被考功房分配过来干活的，一般是一年为期。行走则是长期员工，成为行走之后，考功房就不会安排他去各个地方轮值。
　　这是一个好坏参半的差事，如果在好的部门行走，那自然是好处多多。比如矿场行走，就能一直赖在矿场修行，借助矿场浓厚的‘金气’对修行帮助不小。
　　如果是灵兽园行走，那就比较苦逼。每天都和灵兽打交道，又没有突出的修行资源，修行都要耽误。
　　至于藏书阁的行走，这个可不好说。虽然这个职务能接触到大量的法术、典籍。但是人的精力有限，总不能在炼气期就修行十门八门的法术吧！好处就是可以随意阅读这些法术、典籍，这样能省下不少考功。
　　正因为这样，曲极没有发过多少行走令牌。张英现在是唯一的藏书阁行走！
　　“从今天起，你就在藏书阁找个小院住下，这些事情找你世叔帮忙。明天你就去藏书阁找穆清岺。她会带你熟悉这里。好了，你下去吧！”
　　曲极就是这样，说完重点之后就赶人离开，似乎是不愿多见到张英。
　　张英讪讪离开，在世叔的帮助下在藏书阁边找个清静的小院住下。
　　这小院略显破败，院内虽不说杂草丛生，但是也久无人打理。进入小院，壹伍玖柒就开始打扫，一个鬼仆打扫不过来，他更是去杂物院招来几个鬼仆帮着干活。
　　半天之后，这院子就收拾得干干净净。院中干涸的小池塘也蓄满水，放了几尾锦鲤进去，院中的大树被修建枝丫，枯枝败叶一扫而空。家具、花盆、字画都挑好的摆好，一个宜家宜室的小院就打理好了。
　　傍晚，张英开始采集云霞气抽丝。这院子没有外人，他也不用担心自己那点秘密泄露出去。等到余晖落去，他的手中又有一小团云霞丝。
　　夜晚无事，他又开始修炼。只是没有在银山之上，这白银之气寥寥无几，只能费力收集。并不是说离开银山就不能吸收白银之气，而是浓度大大降低。天地广阔，所有的气都能吸收到，只是多少的问题。
　　忙乎了大半夜，张英的修炼进度才不到平时的五分之一。他不由得摇摇头想到：“这没有白银稳定提供白银之气，修行效率大大降低！”
　　他到了练气三层，还可以选择多吸纳一种‘金气’，只是以前觉得没必要，但是现在看来是非常有必要的。以前是白银之气众多，吸纳这个就够了。现在白银之气不够，还要吸纳天地间的‘庚金之气’补充。这就像一个人吃饭，以前是大米饭管饱，光吃米饭就行。但是现在大米饭不管饱了，只能大米饭吃一点，小米饭吃一点，现在还要去找点馒头吃，关键是这还吃不饱！！
　　多选择一种气，就能多吸纳一种气，修行效率才会提起来！炼气期就是这样，最挑食！只有到了筑基期才能百无禁忌，什么气都能吸纳！
　　只是天地间的‘金气’那么多种，要选择哪一种呢？

第二十章 青铜之气与藏书阁
　　和赤潮通灵之后，在赤潮的感知中，天地是五光十色的。这五光十色的东西就是不同的气。这些气是构成万物的根本，而万物又会向外散发种种气。
　　这让张英有很多猜测，作为一个穿越人士，虽然在上辈子是个学渣，当并不表示他笨，他只是不擅长应试教育。相反他非常喜欢读书，这些书不仅限于小说……通过一些科普读物、科幻小说的洗礼，他知道量子力学有种理论叫‘物质波’。
　　根据他似懂非懂的理解，似乎万物都可以看做是一种波。如果按照这个理解，这个‘气’是不是就是‘波’？张英想了一下，脑中就一片浆糊，这已经超出他的理解，他自己都是半懂不懂的人，想这些干嘛？
　　他甩了甩脑中乱七八糟的思想，他转而考虑第三种‘金气’选择什么。
　　是‘黄金之气’还是‘辛金之气’？是‘铜锌之气’还是‘铜锡之气’？
　　想到这里，张英忍不住摸摸赤潮的虎头。赤潮第一次进化就是用铜锡合金，那要不要吸纳‘铜锡之气’？
　　铜锡之气就是青铜之气！青铜本来就是铜锡合炼出来的。如果没有类似银山那种稳定产出气的地方，其实吸纳什么气效果都差不多，因为在天地间含量都差不多。
　　既然是这样，张英就决定选择青铜之气。这样一来，赤潮能吸收的‘金气’就有三种。分别是‘庚金之气’‘白银之气’和‘青铜之气’。
　　选好之后，趁着天还没有亮，继续修行一波。
　　等到天蒙蒙亮，张英就停止修行，来到外面采集云霞气抽丝。朝霞之后，吞一颗辟谷丹，然后去藏书阁上职。
　　藏书阁外表是一栋三层小楼，其实地下还有很大的空间，整座虎踞观都建立在山头上，其实整座大山都被挖空。
　　三层小楼是接待弟子的地方，一些随意看的杂书也放在小楼中。不过很少弟子有闲情在小楼中看闲书。修行也是很忙的。
　　随意抓住藏书阁中的鬼仆问路，很快鬼仆就带张英找到了穆清岺。
　　穆清岺是个女修，身边跟着一只小狗一样大的老虎，貌似女修多喜欢体型小的玄虎。许印莲也是小猫大小的玄虎。见到这女修的时候，她正在操作一条小小的龙卷风逗着小老虎玩。小龙卷只有半米高，不断在地上游走，而小老虎就在呆萌的追着龙卷跑。
　　看着小老虎想追但是追不上的样子，这姑娘发出银铃般的笑声。
　　没多久，这姑娘也发现张英。然后她急忙撤掉龙卷风，有点不好意思的对张英说：“这位师兄，是来兑换法术的吗？”她的工作就是给弟子兑换法术，但是因为这个活很清闲，所以她时常不在岗，而是在外面逗老虎玩。
　　“不！我叫张英，是师尊曲极长老叫我来找你的！”张英摇摇头。
　　“哦！原来是张师弟啊！”她夸张的大喊一声，然后鞠躬道歉说：“不好意思，我应该去接你的！我忘记了！”
　　张英一阵无语，师姐你是认真的吗？这都能忘记？你可是一个修士，不带健忘的。
　　穆清岺打发走她的小老虎，来到张英身边说：“长老给我传讯了，要我带着师弟熟悉一下环境。你跟我来吧！”
　　她带着张英重新回到小楼，然后介绍说：“藏书阁内外都有阵法笼罩，这里是记载传承的地方，所以容不得差池。在暗中也有驻守的师兄保护，不过他们基本不露面。”
　　“这里三层都是一些外界杂书，并没有法术，这些书的照料是交给鬼仆，我们不用管。”
　　她说着，几个在整理书籍的鬼仆急忙跪拜躲避。这些鬼仆的工作也不多，就是防止书籍破损发霉之类的。
　　穆清岺说着，就带着张英来到一个地下入口。
　　“这里下面才是法术、典籍的存放处。里面只能藏书阁的人才能进。现在就是你和我两人能进。我是专门负责给师兄们兑换法术的，而你是行走，你有这个权利。”
　　她说着，就推开向下的大门。“你别看这门没有锁，其实它有法阵感知我们身上的令牌，如果你没有带令牌，这门是打不开的！所以你一定要记得带上令牌。而且法阵上有识人功能，令牌和人气息不符合也进不去。”
　　进入地下，映入眼帘的是一条长而蜿蜒的通道。通道旁边有一道道木门，木门上刻着字。
　　“这里就是法术储存的地方，你别看房间多，其实很多房间内只有一两门法术，有的房间还是空的。”穆清岺抱怨的说：“这么多房间烦死了，而且这里的打扫还是我负责，空房间也要打扫！”
　　她的话说着，手轻轻一推，一道微风在通道中刮起，将通道内不多的灰尘聚拢在一起。
　　“师姐就用这法术打扫？”张英奇道。
　　“那不然呢？有法术不用难道用手吗？”师姐反问。这让张英无话可说。
　　“房间内法术原本是不能带出去的，有师兄兑换法术，只能给他们副本。”师姐边走边说。不多时他们就到了通道的尽头。
　　这通道的尽头是一间被铁门锁着的房间。穆清岺说：“这房间我们进不去，这里面存着的是筑基期的法术和典籍，是长老亲自管理的。”
　　她转身对张英说：“这藏书阁就是这样了，工作也不忙，只是在闲暇的时候也不能修炼，这里被大阵笼罩，修行比外面还满！”
　　张英点点头，有点好奇的问师姐：“师姐似乎对藏书阁非常熟悉，在这里工作很久了吗？”
　　说到这个，穆清岺就有点生气：“那可不！我都在这里轮值五次了！”她伸出手掌比划一个‘五’出来。张英一愣，说：“不是说不能在同一个地方长久轮值吗？”
　　“我也是这样问考功房的师兄的，你猜那师兄怎么说？”穆清岺气道。
　　“怎么说？”张英捧哏。
　　“他说曲极长老很喜欢我的工作态度，而且我学的‘呼风术’用来打扫最好不过了！你听听，这是人说的话吗？”穆清岺更加气了！
　　张英强忍住脸上的笑意，他忽然想到刚刚师姐熟练的呼风打扫卫生，这师姐是做的真的好！
　　“在这里轮值都耽误我修行了！”穆清岺不爽的说。
　　“我修行本来就慢。从感知气到练气一层，我花了一年时间。本来天分就不足，还要被耽误修行。”她顿了顿，有点好奇的问张英：“你从感知到气，再到练气一层花了多久？”
　　她双眼亮晶晶的看着张英，有点期待的样子，张英有点心虚的说：“大概八个……月？”
　　听见张英的回答，穆清岺脸一下就垮了下来：“果然，我果然天分不够吗？”她泄气的说：“刚开始选择气的时候，我就选择了‘木气’。后来发现‘木气’真的好难！”
　　“后来又有师兄对我说，‘既然你选择了木气，那玄虎就走水虎的路子吧，以后木气和水虎有个水木共荣的效果，既然选择水虎，那法术就选择呼风术，以后有风生水起的效果’。”
　　“我就傻乎乎的信了，现在修行速度不快，因为境界太低，水木共荣的效果太差看不出来。因为修行太低，风生水起的法术效果也体现不出来。我太难了！”
　　师姐沮丧的说，张英无语的听。貌似这师姐走的是大后期的路线，这一切都需要修为保障。现在师姐才练气四层水平，很多东西都体现不出来。
　　张英只能安慰她说：“师姐别急，等你修为上来了，一切都会好转的。”
　　她点点头，说：“开始我也是这样想的，后来那位师兄冲击筑基期失败，被雷劈死了。”张英张张嘴，这两者有什么必然联系吗？
　　“只有骗子才会被雷劈……”师姐幽幽的说道。张英忽然背脊一凉，讪讪一笑不敢说话。这个时候解释是不明智的。
　　“既然这样，师尊也应该对你有所补助，不然对你太不公平。”既然师傅要师姐在这里上班，这耽误师姐修行，按道理说是要给补偿的，不然师姐太可怜。
　　“其实有的！”说到这里，师姐有点不好意思了。“只不过补偿的元气丹被我买驻颜丹、珍珠美白丹，乌丝长发丹！”
　　师姐你是有多爱美！怪不得修为上不去。张英都懒得吐槽。
　　她自己都不好意思，于是生硬的转移话题：“好啦，好啦。这里黑漆漆的，我们走吧！”说完就拉着张英离开地下。
　　回到小楼，张英看见打扫卫生的鬼仆战战兢兢的，宛如鹌鹑一样缩在角落。他正疑惑的时候，就看见世叔飘到他的面前。
　　“世叔！您怎么有空来这里？”张英下意识的问道，然后恍然大悟。应该是师尊来了！
　　果然，曲极坐在椅子上，随手翻阅法术兑换登记簿。穆清岺一个激灵，马上小跑上去待在旁边，弱弱的问好。
　　曲极点点头，放下手中的登记簿，穆清岺稍微松口气，这样子像极了面对忽然查岗的领导。

第二十一章 初学阵法
　　曲极没有管穆清岺，而是对张英说：“这些天你先读《阵论》《阵法初解》和《经纬》三本阵法入门书籍，这些书在藏书阁都有。五天后，我会考校你。”
　　他说完这句，背着手离开藏书阁。世叔紧随其后。这个时候看，他真的很像是一个平常的老头。
　　等到曲极离开，张英问穆清岺：“刚刚师尊说的三本书在哪里？”
　　穆清岺想都没有想，直接回答：“在楼下‘阵法’房间，这三本书虽然没有涉及具体的法术，但是也被归为典籍一类。”
　　张英点点头，转身又下去地下。
　　在阵法房间，张英找到这三本书，然后就借着房间内的亮光看了起来。就算他是藏书阁的行走，也不能不给考功带走典籍的副本。不过只要不出藏书阁，这里的典籍和法术随便他翻看。这也是这里仅有的福利。
　　三本书中，首先看的是《阵论》这是一本宏观说明什么是阵法，阵法的作用和性质的书。倒不是很难理解。
　　《阵法初解》就稍微深刻，里面罗列一些初级阵法，然后比较详细的解说。张英翻看一阵，因为没有基础，只能死记硬背。
　　最后的《经纬》就是讲的阵法刻画之道，从这本书中张英知道阵法不仅仅是平面的刻画，还有立体的刻画等等。
　　接下来的几天，张英只要在藏书阁当值，就会待在这里看书，除了这几本书，他还翻看其他阵法书。
　　说实际的，阵法和符箓还是有点类似的。但是符箓讲究方寸之间蕴藏威力，而阵法讲究天地之中蕴含伟力。符箓更多的是法力和法咒和精气神的融合。法阵讲究天地之势、气和气的运转效果。
　　五天一眨眼就过，曲极也开始考校张英的功课。
　　“你说说阵法是什么，刻画阵法讲究什么，阵法的成功激活又是怎样。”
　　这三个问题都有现成的答案，都是书中有的，只要认真看书就能回答。曲极考校的也是张英有没有用心。
　　张英如实回答，并没有说出什么独特的见解。他只是个萌新，有个屁的独特见解。
　　曲极倒是满意的点点头，他是一个古板的人，本身并不喜欢什么标新立异。他点头对张英说：“我知道你还有一手画符的本事，和阵法不一样，画符更加讲究一个人的天赋。而阵法不一样，这不讲究天赋，更加讲究脚踏实地。只要好好学，好好练习，总能将阵法给搭设起来。天赋只在少部分，这是一门笨功夫。”
　　“让你学习阵法，也是想让你心安定下来，年轻人有想法是好的，但是也不能将路子走偏了。”他话中有话，还是对当初张英插手杂物院交易的事情耿耿于怀。
　　对于这种保守派，张英只能点头称是。
　　看见张英态度良好，曲极也不由得笑了起来。他说：“阵法一道最讲究实际操作，但是布阵也需要材料，虽然很多材料都不贵，但是布置大型阵法需要的材料数目也不少，这一来一回消耗也是不少的。”
　　“最近观中地下的阵法需要加固维护，为师刚好是负责人，你就跟着我身边学习。”曲极最后说。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　仅仅是第二天，曲极就带着张英去到虎踞观的地下。
　　虎踞观地下是一座山头，山头已经被凿空，分配给各个机构使用。其中杂物院占据的最多，因为杂物院下属的机构很多，有矿场、法器炼制中心、鬼仆制造所和仓库。除了各个机构使用，还有相当一部分的弟子也是住在地下的，这些弟子都是闭关多年的人，地下刚好合适。
　　然而张英他们去的地下还要在此之下，曲极带着张英通过长长的通道，终于来到一处巨大的空间。这里纵横怕不是有十余里，地面是用青石覆盖，仔细一看还有流光在地上隐现，这应该是阵法的光芒。
　　看见曲极到来，一个弟子匆匆到来低声说：“见过曲长老，这秘银丝已经炼制有数万米，还有几天就能全部完成。”
　　张英看这人神情萎靡，脸色苍白，这在修士身上是非常少见的。
　　曲极点点头，语气柔和的说：“辛苦了，这次情况突然，让你们受累了。”
　　这人有点受宠若惊的说：“不辛苦，为门派做事是应该的！”
　　曲极拍拍他的肩膀，说：“可以轮班休息，这材料暂时够用，剩下的慢慢来就行。”
　　这人点点头，躬身行礼之后离去。曲极转头对张英说：“这里就是群虎镇鬼阵。镇压的正是虎踞观下的一处鬼眼！”
　　通过这些天的看书，张英也知道鬼眼是什么。鬼眼是冥界和生界的通道，相当于两界之间的一个小沙眼。但是如果这鬼眼不堵住，死气会透过这鬼眼弥漫到生界，会污染这一界的生灵、环境，破坏这里‘气’的平衡。所以如果发现这样的鬼眼，就会有门派驻守在鬼眼上，压制鬼眼，防止死气弥漫。
　　这并不表示修士舍己为人的高尚情操，而是死气也是一种资源！前文说过，有的修士就利用鬼气修行，鬼气也是死气的中的一种，还是构成最多的那种。一个鬼眼对于庞大的两界而言只是个沙眼，但是对于一个门派而言，就是源源不断的修行资粮。
　　一方面是镇压，一方面也是为了修炼。只是鬼气太凶险，修行起来风险重重。但是总有不怕死的人，在这里就有虎踞观最疯狂的一群人，他们修行的就是鬼气！
　　张英正在思考的时候，一个身影悄无声息的来到他们两个身边。等到他们来的近了，张英才发现他们。
　　他们是一人一虎。一个黑衣人骑在一头枯瘦如柴的老虎身上，这老虎瘦的只剩下皮包骨，但是他的眼睛是幽绿色的，非常渗人。坐在老虎背上的人穿着黑衣，但是给张英的感觉，这一人一虎似乎以虎为主，这念头很怪，但是就是有这种说不出的违和感。
　　“龚老哥！”一边的曲极对他拱拱手。
　　张英心中一愣，能让师尊这样的称呼的，一定是观中的筑基长老！他赶紧鞠躬作揖，说道：“弟子张英见过长老。”
　　“这就是你的徒弟？”沙哑而冰冷的声音响起，如同是死者呓语，令人鸡皮疙瘩起。
　　“嗯，新收的徒弟叫张英，带他来见识见识。”曲极对他说。
　　“快点将大阵补好，鬼气泄露太多，你们受不住的！”他冷冷的说完，骑着老虎离去。
　　等他走远，张英那种全身不舒服的感觉才退去，他忍不住问道：“师尊这是何人？”
　　“他是修行殿的龚文奇长老，你不用管他。”曲极淡淡的说。
　　修行殿，表面上在虎踞观有一座小楼，掌管的是观中门规，说难听点就是执法队。但是现在看来，这修行殿的大本营是在这里。
　　“好了，别管这些。”曲极带着张英，来到一处小屋，对着他说：“这里是你工作的地方，这里有一个小三才阵的布置方法，你先自学，有不懂的问我！”
　　曲极甩来一张纸，交代张英几句就离开，将张英一人丢在这小屋中。
　　张英摇摇头，拿起这张纸就看了起来。
　　布置阵法说起来不难，按照阵图将节点放下，然后连接起各个节点，最后输入法力激活。如果激活失败，那就是节点放的不对或连接节点出了问题。就这两个方面。只要不断试错，几乎都能将阵法给布置出来。
　　但是按照这种方法布置的阵法不仅仅效果一般，而且会浪费大量材料，有的节点一经发下就不能改变移动，重新布置就要新的节点。而连接节点的东西，有点是昂贵的材料，这也是耗材！
　　而曲极给张英的小三才阵，几乎可以说是最简单的阵法，因为它只有三个节点。没有比三个节点更少的阵法，因为两个节点只是一条线段，没有任何威力可言。而单一的节点根本不能形成阵法。
　　小三才阵别看它是最简单的阵法，但是根据放置的节点不同，和实用的方法不同，这个阵法的效果是多种多样的。比如曲极给张英的这个小三才阵，就是一个迷阵。他的节点是混乱咒文。
　　这也是阵法和符箓相似之处，都倚靠咒文生效。节点就是一个刻画着咒文的法器，当然这咒文的刻画没有符箓那么复杂和精确。
　　张英有丰富的符箓制造经验，制作一个混乱咒文的法器是轻而易举的事情，只需要在身边找一个承载物，画上咒文就行。这屋子中承载物很多，比如莫名其妙的骨片，裁剪好的银片，四四方方的木头等等。
　　张英随手捡起三块骨片，用墨水在上面绘出咒文，这最简单的节点就做成了！材料很简单，甚至墨水都是普通的墨水，连灵墨都不是。
　　下面就是见证奇迹的时候！张英将三块骨片按照范围一丢……
　　三片骨片‘啪嗒’掉在地上，然后毫无异象……
　　“这情况有点不对啊！小三才阵影响范围不大，不需要专门的法力传导路线，有节点就行。为何失败了？”张英百思不得其解。
　　他捡起三片骨片检查一下，法器是成功的，能承载法力就是成功的。他不信邪的再次放下骨片，这次他没有用丢的，而是算准方位放下去。
　　良久，这地上的骨片还是一点反应都没有！
　　“是不是哪里搞错了？我想一下，如果一个阵法没有成功，那么就是节点出问题或者传输法力出问题。”
　　“这小三才阵不用专门设置传输法力的导线，这个方面就不会出问题。节点我做的，也没问题。那就是放置的问题！但是我是严格按照图纸上放置，也应该没问题啊。”
　　张英一下颓然了，他想起了上辈子被数学题支配的恐惧。

第二十二章 学习
　　修行的过程是艰难的，是困苦的，是充满意外的。张英摸着自己的悟道纹对自己说。
　　可惜的是，这纹身还没有蓄满，还需要一个月的功夫。
　　那么这个小三才阵到底哪里出了问题？又尝试了十几次，小三才阵还是没有成功。这让一直顺风水顺的张英非常沮丧。
　　“果然，没有外挂的我就是一个废物吗。”张英自嘲的想。
　　他想着想着，将手中的三片骨片丢了出去。这一次，骨片落地之后忽然消失不见了！
　　“我艹！这是成功了？”张英不敢置信的跳起来。他无心的一甩，居然成功了？这又是什么原理？
　　张英赶紧在地上摸索起来，布置成功的阵法会将节点隐藏起来，这是最基本的常识。用张英的理解是，阵法发出的能量将节点周边扭曲，达到隐藏的效果。
　　不过这种隐藏不是物理上的消失，节点还在原处，只是看不见而已。张英摸索了一阵，就摸到了其中一片骨片。
　　他这一碰骨片，立刻让骨片位置移动，阵法就马上失效，其他的两片骨片也显示出来。
　　“所以说，这是什么原理？”张英扪心自问。
　　他再次将骨片拿在手中，然后装作‘漫不经心’的将骨片丢出去。
　　毫不例外的，这次失败了。骨片掉在地上，似乎是在无声的嘲笑张英。
　　“难道是因为刻意的‘漫不经心’？”张英痛苦的想到，理智告诉他不可能，但是他找不出任何其他的缘由。
　　就在张英纠结的时候，曲极推门走了进来。
　　“怎么样？阵法布置的如何？”曲极坐在屋中唯一的椅子上，认真的问张英。
　　张英将手中的三片骨片递上去，说：“我试过很多次，只成功了一次，那一次还是我随便乱丢的！还请师尊解惑。”
　　曲极点点头，接过这三片骨片说：“这阵法一道，首先就是节点的刻画，这可马虎不得，我看看你节点的不足……”
　　他的话还没说完，就感到手中的节点不一般。虽然称不上完美，但是已经是中上水平。这三片骨片都是合格的节点。
　　曲极沉默了。他准备的一番说辞毫无意义，按照他的预计，张英应该在节点这块就会出现问题。节点刻画的很好，可能和他制符水平不错有关，自己还是草率了！
　　“你说你只有一次成功，你试试给我看。”曲极又还给他骨片。
　　张英接过骨片，计算好方位将骨片一一摆下。果然，这次还是没有成功。
　　他丧气的对曲极说：“就是这样，我也不知道为什么会失败。”
　　曲极面色古怪的看着他，心中有些话不知道当讲不当讲。
　　“你除了骨片，有没有用其他的材料制作节点试试？”曲极点拨他。
　　“但是有用吗？我认为我制作的节点没有问题！”张英半信半疑的说，但是眼前毕竟是师尊，他还是选了两片银片重新制作节点。
　　这一次，他很认真的在银片上绘出咒文，确保这银片已经成为合格的节点。
　　“再丢一次试试！”曲极说。
　　张英计算方位一丢，这一次奇迹出现了！三片银片马上消失，这阵法成功了！
　　“这……”张英又惊又喜的看着这一幕，口中不知道说什么是好。
　　“捡起来，再试一次！”曲极继续说。
　　张英立刻摸索出银片，然后再丢一次。毫无意外，这次也成功了！
　　“师尊，这是为何？”张英心中兴奋，但是疑惑更深。
　　“真是一块好苗子啊！”看着这样的张英，曲极心中感叹道。不过他马上就解惑。
　　“阵法的核心是法器还是咒文？”曲极忽然问道。
　　“当然是咒文，没有咒文，承载物只是一个承载物而已。”张英说。
　　“不错，你看看这骨片，它表面是弧形的，咒文也变形了！对于小三才阵这种简单而基本的阵法来说，一丝丝错误都不能让阵法成功，越是小而精的阵法，越需要精确！”
　　他指了指骨片上的咒文，继续说：“骨片在地上，因为骨片本身就不规则，这样咒文的高度和精准就有变化，这一丝丝变化你也许没有感觉，但是法阵可不管你的感觉，没用就是没用！”
　　张英恍然大悟，凹凸不平的骨片，让咒文高度也不一致，这相当于方位错了！
　　为了加强说服力，曲极对张英说：“你看，如果我没有将骨片丢在地上，而是自己控制它。”他的话说着，三片骨片漂浮在空中，经过曲极的一下微调，这三片骨片立刻消失不见，显然是阵法又成功了。
　　张英看得目瞪口呆，忽然说道：“也就是说，如果我一开始就用银片或者方方正正的木头做节点，我早就成功了？”
　　曲极含笑点头，让这个聪明的弟子吃点亏也是好的。
　　张英气个半死，他纠结了大半天是为了啥？
　　怪不得这里的材料都是裁剪整齐的银片，或者是方方正正的木头，小玉石都是整整齐齐的，就这堆骨片乱七八糟什么形状都有！也是因为这骨片离手最近，张英也就顺手拿来用。
　　“这骨片是用来磨粉制作法力导线的……”曲极给了张英最后一击。
　　看着张英郁闷的样子，曲极是老怀舒畅，他安慰自己的徒弟说：“吃一堑长一智，这个道理你也应该懂的！以后注意就行。”
　　于是乎，在接下来的时间张英就跟着曲极身后鞍前马后，不断的接受曲极的教导。
　　不得不说，曲极在阵法一道研究颇深，地下的群虎镇鬼阵虽然是先辈留下来的，但是曲极却也是重大的改造者，他将原来的五个节点升级到六个，加强了阵法对鬼眼的压制。
　　除此之外，张英也看到了修行鬼气的弟子。因为虎类天生对鬼气有极强的抵抗能力，用玄虎吸收鬼气转化成法力相较其他手段就温和很多。这些弟子的老虎多是走冥虎、鬼虎的路子，也见过骨虎、尸虎的少数派。
　　而每一个弟子的气质都是阴郁而寒冷，让人亲近不得。但是这些弟子因为有源源不断的鬼气支持，他们的修为是提升最快的，掌握的法术也和鬼气有关，威力都不容小觑。
　　忙乎了好几天，曲极才真正带着张英来到阵法的节点处。这类大型阵法，有的节点很重要，被成为阵法核心。这一类阵法只要核心没有被破坏，其他的节点损坏了都能支撑很长时间。
　　曲极带着张英和三个气质忧郁的弟子来到损坏的节点处。解开大阵的掩饰，张英看清这节点的样子。这是一头用白银打造的老虎，老虎表面蚀刻着大量的咒文。
　　“张英你看，这就是群虎镇鬼阵的节点。这白银老虎身上刻画的咒文多是镇鬼咒、安神咒之类的咒文，因为老虎够大，所以这咒文可以雕刻很多。你不用将大阵的节点想得多好，这其实就是咒文的堆叠。”
　　这不就是推料嘛……阵法果然没有那么多讲究。只要承载物够大，就能刻画足够多的咒文，这阵法的威力就能提升。
　　不过现在这老虎已经缺了半边身体，显然是损坏的。
　　“有的阵法节点本身就是很了不起的法器，如果是那些不差钱的根本大阵，有时候节点还是法宝。我们虎踞观没有那么财大气粗，只能用白银做法器，而白银几乎是所有材料中对鬼气抗性最好的。”曲极解释说。
　　他身后三名气质忧郁的师兄赶紧取出三块银白色的白银递给他。
　　“这是普通白银炼制而成的秘银块，是用来修复节点的。阵法这一块，有时候还要会点炼器，有时候有需要点制符技巧。”曲极絮絮叨叨的说，这个时候他更加像是一个生怕弟子听不懂的老师。
　　秘银在他手中变幻形状，然后粘合上缺失的半只白银老虎身上，不久一只崭新的白银老虎就出现。然后他取出一柄刻刀开始在老虎新的身体上刻画咒文。
　　“用灵墨书写咒文自然是最快的，但是稍有变形这咒文就不能使用。还是用刻画的方式稳妥。当然了，这也需要看看承载物的性质。”
　　“咒文的书写也有技巧，这一点和你的制符技巧想通，我就不多说。你自己领悟就行。”
　　“刻画完毕之后，要检查完整性，不要马虎，也马虎不得。”
　　曲极最后说完，只见这白银老虎发出淡淡的光芒，这节点显然是修复成功。
　　“节点修好了，剩下的就是铺设法力导线。”曲极说。不过这个工作就不用他老人家亲自动手，几个气质忧郁的师兄拿着一大卷的白银线条开始在地上铺设。
　　“用白银做导线，加强法力的流通，这能提高大阵的效率。当然了，如果你以后有机会布置其他的大阵，这导线不拘于白银，山川河水，树木清风都可以作为法力导线。不过那个时候你阵法的理解就不在我之下了。”他笑呵呵的说道。
　　几万米的白银导线架设需要好几天的时间，曲极也检查了其他几个节点。当事情全部完成之后，大阵发出一阵流光，似乎整个地下都发生了变化。
　　“这鬼气已经被锁住，鬼眼重新被压制。我们的工作完成了！”曲极对张英说。
　　张英点点头，这十来天的时间，他在曲极身边学到了很多。

第二十三章 幽冥鬼丝
　　在地下蹲了大半个月，回到地面的时候，张英觉得清风是多么舒爽，骄阳是多么温暖，有这良辰美景，为何要蹲在地下修行鬼气？这些同门的思想是真的搞不懂。
　　十几天不见，赤潮都胖了一些。主要是因为没有高强度的修行，赤潮这十几天除了吃就是睡，都变成胖虎了。
　　回到自己的小院，看着忙里忙外的壹伍玖柒，张英忽然叫住他。
　　“壹伍玖柒，你们鬼仆也是能修行的吧。”
　　听见这话，壹伍玖柒心中波澜起伏。三年了！这都三年了！他终于想起我了！壹伍玖柒按捺住心中的波澜，脸色正常的说：“是的，鬼仆也能修行，但是由于鬼仆天生不完全，最高只能修行到练气九层。”
　　不要小看练气九层，在虎踞观中，练气九层就可以称得上大高手。因为再上去就是筑基期的长老。
　　“嗯……你想不想修行？”张英问。
　　“当然！”壹伍玖柒斩钉截铁的说。他兢兢业业的为张英服务，所求也不过如此。
　　“行吧，到时候我去问问。”张英说。
　　“其实也不麻烦！只需要去杂物院将我转入你麾下，然后去藏书阁兑换鬼修功法就行，这是必须的，不然我就算是偷学功法，要被毁灭的。”壹伍玖柒赶紧说。
　　张英似笑非笑的看着他，壹伍玖柒心中一动，知道自己草率了！自己怎么能帮主人拿主意呢。
　　“行吧，念在你几年兢兢业业的份上，明天我就去。”张英笑着说。果然，修行不管是对人还是对鬼，都是不可忽视的大吸引。
　　壹伍玖柒虽然说是张英的专属鬼仆，但是伥鬼是不能独自而活的，他靠着的是虎踞观最核心的法宝—虎尊鼎。
　　虎尊鼎是建派祖师的随身法宝，祖师飞升之后这宝贝就留在观中，因为观中数十万的鬼仆全部绑定在这个法宝上。鬼仆不吃不睡，但是他们并不是永动机，他们的能量供给全部来自虎尊鼎，而虎尊鼎则是吸纳各种‘气’来维持自身。
　　鬼仆想要修行，就必须先解除虎尊鼎的绑定，然后绑定到玄虎上，成为一个真正的伥鬼。
　　所以张英要去杂物院解除壹伍玖柒与虎尊鼎的绑定，然后让赤潮收壹伍玖柒为伥鬼。相当于换了一个绑定的对象。如果伥鬼没有绑定，那么他要被冥界吸收，要么就被当成野鬼杀掉。
　　解除一只鬼仆的行为并不复杂，杂物院的师兄一人就能操作。而那虎尊鼎就放在杂物院的大殿内，以前张英来的时候还以为是装饰品呢。现在才知道这是一个金丹大修的随身法宝。
　　这宝贝有两层楼高，数米的直径，三只大足像是柱子一样，宝贝表面有各种虎纹、飞虎纹、座虎纹等等。
　　转移了绑定，壹伍玖柒就陷入兴奋中。以前绑定虎尊鼎好比吃大锅饭，虎尊鼎可不会给你加餐，它只是维持鬼仆的最低消耗，不魂飞魄散就行。而现在转移到了赤潮身上，这表示他能单飞自己干，以后是吃糠咽菜还是吃香喝辣就看自己了！
　　兑换鬼仆修行的《暗鬼书》需要30考功，张英付得起。当这本典籍给壹伍玖柒的时候，壹伍玖柒全身都颤抖了，如果不是鬼不能哭，张英怀疑他要哭惨在这里。
　　从今天开始，壹伍玖柒就能自己吸收鬼气修行，他是一只鬼，吸收鬼气是本能，以前是被限制，现在不是开放了嘛。不过他也有的忙，既要照顾张英，还要抽空去修行。不过作为伥鬼他不会累，想怎么着都行。
　　晚上，张英修行的时候，壹伍玖柒就能抽空修行。他这样的鬼仆是有权利去地下吸收鬼气修行的，反正那里鬼气多到用不完。
　　就这样，壹伍玖柒一个月的时间就到了练气一层，这可能是压抑太久的结果吧。有了法力，壹伍玖柒就能修行法术，不过虎踞观对传授法术给鬼仆限制很多，这事急不来。
　　悟道纹又可以使用，张英某天点开之后就开始感悟自身。由于有大量的阵法知识在脑中，这次悟道出的结果也和阵法有关。张英悟出了一个很有意思的阵法。
　　“幽冥鬼丝炼成阵”这是张英知识碰撞、升华下出现的结果。是阵法、锦云罩中抽丝技巧、鬼气知识糅合而出的产物。
　　张英回想着这个阵法不由得发出会心一笑，原来悟道的路子这么野的！
　　这个阵法的用处就是抽取鬼气炼制成一种叫‘幽冥鬼丝’的东西，这东西类似于云霞丝，只是不知道有什么用，反正不能用来做锦云罩，性质不同。
　　于是张英制作了一个阵盘交给壹伍玖柒，说：“这是我制作的阵盘，你输入法力就能自动布置。这阵盘能炼制一种丝线，以后你去修行的时候就帮我炼制。”
　　壹伍玖柒点头接下。
　　第二天，壹伍玖柒就给张英带来一段一尺长的幽冥鬼丝。这丝线黑褐色，摸起来奇冷无比，也不知道有什么用。张英点点头，说：“继续炼制吧，这短短的一段也没什么大用。”
　　壹伍玖柒却说：“这丝线是从鬼气中诞生的，少爷可能用处不大，但是我觉得对我用处还是有的。”
　　张英笑骂着说：“好啊你，这就开始惦记主人的东西了！”壹伍玖柒连呼不敢，吓得都跪下了。张英这才收敛，这种笑话可不是在上一辈子，在这里壹伍玖柒可是会当真的。
　　不过他还是记住壹伍玖柒的话，这东西似乎可以给鬼修用。
　　等到这幽冥鬼丝有数丈长的时候，张英将这东西挂在杂物院中，以每丈20元气丹的‘高价’挂单出售。
　　杂物院有交易功能，张英上交样品之后就不管，既然自己没有时间尝试这东西的用法，就交给别人。总有闲的蛋疼的师兄对这种东西感兴趣的。
　　果然，几天后杂物院告知自己有人买去一丈幽冥鬼丝。
　　又过了几天，这幽冥鬼丝被人秒了，全部收购，还留言有多少要多少。
　　张英兴奋不已，这是有人找出这东西的使用方法了！他才没有管这留言，而是派出壹伍玖柒去打听消息。
　　这东西显然是同一个人购买的，目前没有在弟子中间流传。但是这点难不倒壹伍玖柒，他自然有自己的渠道。
　　几天后，壹伍玖柒一脸幽怨的将这东西的用处告诉张英。
　　“买走幽冥鬼丝的师兄是个鬼气修士。”对于这一点张英不奇怪，不是那帮人谁会对这东西感兴趣。
　　“那师兄刚开始觉得有意思，买回去后试验用法。只是第一天他就使出一个用法。将这丝线缠绕成绳子，用这绳子绑住鬼仆，鬼仆不能挣开，多强的鬼仆都不行！”
　　壹伍玖柒顿了顿，说：“那个被做试验的鬼仆都吓坏了，他都不敢去地下干活，央求别人换了岗位。”
　　张英一愣，说：“以前没有类似的东西吗？”
　　壹伍玖柒摇摇头说：“其他地方不知道，但是在虎踞观，困住鬼仆的只有阵法、符箓和特定的法器。从来没有听说过这种简单的绳子能困住鬼仆的，这东西甚至不用祭炼，连法器都算不上。”
　　张英恍然大悟，他相当于找出一种新的材料，而这材料可以用更低的代价困住鬼。
　　‘如果是这样的话，这幽冥鬼丝有拒绝鬼气的作用，既然能困，那能不能防御？’想到这里，张英知道为什么那师兄急着求购幽冥鬼丝。明显是想要试试这方面的效果。
　　鬼气的防御一直是个问题，虽然说有符箓、阵法、法宝能做到这一点。但是符箓是消耗品，阵法不好移动，法宝是一般修士能用上的吗？
　　如果现在有替代品，这……
　　张英马上估算出幽冥鬼丝的潜在价值，他交代壹伍玖柒说：“以后炼制幽冥鬼丝的时候小心点，别给被人看出端倪。”
　　他在屋子中转了几圈，想着怎么将这东西价值最大化。上一辈子虽然是个打工人，但是各种资讯他也接收不少，马上就想到一个词‘拉投资’。
　　而作为最好的天使投资人，应该就是自己的师尊曲极长老。首先他是自己的师尊，其次他也看不上这点东西，最后除了他，张英没得选。
　　第二天，张英就找到师尊曲极长老，将自己制作的阵盘递上去。
　　“师尊，这是我这些天琢磨出来的一个阵法，还请师尊点评。”张英说，拉投资这种事情要循序渐进，不能着急。
　　曲极接过阵盘看了起来，以他的修为见识，这阵盘一下就给他看得透彻。
　　‘好奇妙的想法！这小子有点东西啊。’曲极心中想到，脸上却是不动声色的说：“这阵法的框架是小三才阵，咒文核心却是自己改造的，创意很不错，对小三才阵的想法也很独到。你是有心了。”
　　他不得不承认，自己是捡到宝了，这弟子不仅仅修行速度不慢，对法术、阵法的领悟力也非同一般。眼下的阵法虽然不复杂，但是突出在‘创意’二字。将鬼气凝练成丝线，也就这人想得出来。

第二十四章 修行界的人情往来
　　“是这样的，弟子发现这阵法炼制出的幽冥鬼丝可以困住鬼，弟子想到这弥补了低端材料对鬼物克制这一空白，所以很想推广出去。”不绕弯子了！要是真的绕弯子，曲极根本没有想到投资的意思。
　　果然，曲极一愣，说：“还有这种用？”
　　张英马上献出一段幽冥鬼丝，说：“师尊一试便知。”曲极接过幽冥鬼丝看了看，顺手交给世叔，说：“你去试试。”
　　过了一会儿，世叔脸色古怪的回来说：“这东西倒是真的能困住鬼气，被它缠住后，我化成虚无鬼体也冲不出去。”
　　听到这话，曲极有点意思了。他说：“你练气九层也冲不出去？”世叔笑笑，说：“拼尽全力当然可以，但是这毕竟只是一条丝线，还可以编成绳子的。”
　　世叔说着，对张英眨眨眼，意思是说世叔只能帮到这里了。
　　曲极重新接过幽冥鬼丝，他闭眼想了一下，说：“那你打算怎样？”
　　张英挠头笑笑：“弟子也需要积攒一点修行资粮，打算多制造这东西，然后出售出去。”
　　曲极点点头，说：“所以你要构建大型阵法？这条路子没错，这也是阵法的魅力，只要你架设好阵法，剩下的就交给阵法。嗯，这东西推广之后也会有点麻烦，行吧，谁叫我是你师尊。”
　　他转头对世叔说：“我的库房开放给他，你盯着点。我修书一封给龚文奇，这老小子在上次修复阵法上欠我人情，也应该还了。”
　　世叔躬身称是。
　　“你去吧。这件事你做的不错，阵法师靠本事吃饭，这不丢人。只是你为了推广，这东西定价可不能太高。还有，一个月之内你不能还清我的债，以后每个月利息加三成。”
　　高利贷啊！张英心中吐槽，但是马上躬身行礼道：“多谢师尊帮助。”
　　曲极摆摆手，让世叔带走他。等到张英离去，曲极忽然笑了起来。有此良徒，何愁黑虎一脉不兴！
　　而另一边，张英第一次进入师尊的私人仓库。这世界储物手段不多，并不像小说中人手一枚储物戒指。所以很多修士的东西都是放在仓库中，曲极也不例外。只不过他的仓库包裹很多阵法，不愧是阵法大师。
　　“这里的东西你随便取用，但是你要记住，你拿的越多，你欠的债就越多。”世叔笑着说。
　　果然，一切的馈赠，都是明码标价的吗。张英撇撇嘴，开始在仓库中翻找起来。
　　“这铁精很好，给赤潮炼化应该有大用吧……算了，太贵了。”张英依依不舍的放下一块铁精，这东西只是有大用，并不是赤潮进化的必需品。没必要冲动消费，要还的。
　　“鬼铁，被鬼气侵蚀的铁，效果不大。”又摸了一块铁，这可以用来制作节点，但是没必要，无他，太贵而已。
　　左挑右选，终于选了一些合意的东西对世叔说：“世叔结账吧。”
　　世叔瞄了几眼，说：“机会难得，你不多挑选一些？这可是筑基期修士的库房，再想进来就难咯。”
　　张英摇摇头说：“这些就够了，用得起还不起不适合我。”
　　世叔点点头，赞许的说：“老爷要我盯着你点，并不是怕你对他的库房干嘛，而是让我点醒迷失的你。现在看来，你的定力比老爷想的要好。”
　　张英笑笑，上辈子他当打工人的时候，周边的工友谁不是信用卡刷爆，外债一大堆。只有自己存了小三十万。诱惑自己？那是不可能的，打游戏不能充值，一辈子都不能。吃东西要抢卷，没卷干脆不吃。能公交车绝对不打车，自己又不是没有试过夜晚公交车停了走10公里回到厂里。
　　花钱一时爽，还钱火葬场。
　　回到自己的小院，张英将这些材料炼制成阵法节点，因为框架是小三才阵，所以只有三个节点，然后因为这个阵法很大，还需要额外炼制能量导线。
　　花了几天的时间，张英才将这些准备好。然后在世叔的带领下去到地下。
　　这一次接待他们的是一个气质抑郁的师姐，居然还有师姐选择鬼气？这是张英没有想到的。
　　这师姐带他到了一处空地就走了，一句话都没有说，很符合她的气质。张英也不管他，他在这里布置下阵法，确定阵法正常运转就走了。全程没有人来阻止他，看来关系是打通了。
　　以后只要壹伍玖柒每天收获一次就行。
　　有了这个大阵，以后每天张英能收获十丈幽冥鬼丝。然后他会以50元气丹一丈的价格在杂物院出售。
　　虽然很多人咬牙切齿的喊着‘奸商’，但是这些人还是掏空口袋买进所有的幽冥鬼丝。这样张英每天有500元气丹进账，一下暴富！
　　他欠下曲极的元气丹大概1万，这一个月下来，他不仅能还清欠债，还能留下5000元气丹。因为这生意是无本买卖，真的是比抢还来得快！
　　这一天，一个久违的人找上张英，却是欠了张英债的席煜师兄。其实这件事张英并没有放在心上，毕竟他修补锦云罩只是费点功夫而已，成本并不高。
　　但是席煜师兄能上门，这让张英很高兴，毕竟一个言而有信的人总是能得到别人的好感。
　　席煜带着锦毛虎，身后跟着一个鬼仆，他对张英拱拱手说：“张师弟久违了！我来给你补偿来了。”张英笑着说：“席师兄有心了，说补偿就见外。”
　　两人相对而坐，席煜从鬼仆身上拿下一个锦盒，说：“你还没看我给你带的东西呢，不要你就后悔！”他说着，打开锦盒放在张英面前。
　　“这是……”张英看着锦盒中的东西问道，他不认识这是什么。
　　“这是胶金，是一种延展性非常强的黄金。你看，这金随便拉伸延长都没有问题！”席煜说着，将锦盒中拳头大小的黄金随意拉伸揉搓，而这像是果冻一样的黄金不管他怎么玩弄，都不会坏。
　　“你的玄虎走的是铁虎路线吧，铁过硬则易折，这胶金融合体内，就能改善这个情况。这金子可不容易得到，我费了一番功夫才拿到的，应该能抵得上你的债了！”
　　张英好奇的揉捏一下这软软的黄金，他脑海中的赤潮培养计划其实也有这一环，只是现在他境界有些低，还不着急给赤潮补全这一点，但是现在材料就送到嘴边，岂有拒绝之理。
　　张英对席煜说：“这东西刚好合意，那就多谢师兄了！”
　　席煜听后也是松了口气，他摆摆手说：“这是应该的，没什么好感谢的。”
　　张英上下打量一下席煜，忽然问道：“看师兄的样子似乎有心事？”
　　他点点头，也没有隐瞒，说：“这还不是杂物院的镇守霍东姑长老闭关修行，她闭关前将院内各种权利下放给三个练气九层的师兄。只是这三个师兄有两个一心想着冲击筑基期，都不关心院内杂务，而唯一管事的师兄对我又颇多意见，师兄这日子过得不舒心啊。”
　　张英哑然一笑，原来是这种事情，这种争权夺势，勾心斗角的事情他不擅长。
　　席煜这话匣子一打开就有点收不住的意思：“镇守大人闭关无可厚非，只是这上位的师兄偏偏和我有些矛盾，不就是以前抢了他的一份机缘，有必要记这么多年吗？这人小肚鸡肠，但是偏偏修行比我快！也真的是气人。”
　　“就拿这次的胶金来说，我本来已经和那人说好，但是这师兄硬是要插一脚，让我付出更多代价才拿到这胶金。”席煜一脸晦气的说。
　　“不仅仅是这样，最近杂物院交易所出现一种叫做幽冥鬼丝的东西，这东西让修行殿的那帮变态疯狂，都堵门到杂物院了。而那恶心的师兄居然将这种苦差事交给我处理！”
　　“他不是难为人嘛，修鬼气的那帮人生人勿进，讲理是没用的，但是论拳头我也大不过他们，这事闹的……”说道这里，他不由得叹口气，脸上郁闷之色更胜。
　　张英一脸古怪的听他抱怨，他甚至怀疑席煜是受到消息，知道他是幽冥鬼丝的供应人，这才备上大礼来找自己诉苦的。
　　但是杂物院交易双方都是匿名的，虽然可以通过其他手段去查，但是壹伍玖柒没有必要出卖自己的。难道这是巧合？
　　张英想了一阵，最后听席煜大声的说：“大不了我不干了！”张英下意识的和稀泥：“师兄没有必要。”
　　于是席煜就说：“如果师兄不在杂物院干了，你看藏书阁能收留我吗？”张英哑然失笑，原来席煜是在这里等着自己。
　　也是，他是藏书阁镇守大人的徒弟，有这层关系帮他在藏书阁找个岗位是不难的。如果他真的失去在杂物院的岗位，他就会进入考功房的轮岗，如果轮到不好的岗位，不仅仅待遇福利不好，也影响他修行进步。虽然藏书阁没有杂物院油水丰厚，但是毕竟也是个稳定的岗位。
　　张英又一次哑然失笑，这裙带关系，人情往来修行界也摆脱不了啊。

第二十五章 师姐的快乐
　　席煜走了，他没有要张英任何承诺，张英也没有给他任何承诺。但是他知道，当他再次来求助张英的时候，张英不会让他失望，这是两个成熟男人的默契。
　　‘收了东西，就要办事啊。’张英摇摇头，将手中的胶金丢给赤潮。柔软的胶金在地上弹起，宛如一个橡胶小球，赤潮一下就被吸引过去，追着小球玩耍去了。
　　呵！老虎。
　　第二天，张英去藏书阁当值的时候，他看见穆清岺在哼着小曲浇着花。身边几个鬼仆不知所措的跪在一边，显然是穆清岺抢了他们的工作。
　　“师姐何事如此开心？”张英上前问道。
　　“我晋升练气五层了！”看见张英，穆清岺高兴的说。
　　“那恭喜师姐了！”张英笑道。这师姐的快乐就是如此简单，仅仅是练气五层而已。他就要练气四层了，他也没有到处说啊。
　　“不仅仅是这样，长老还给我一颗红树种子，这种子种在小小穆的体内，可以跟着小小穆一起生长。”她喜滋滋的说，而小小穆就是她那只水虎的名字。
　　“这有什么用？”张英奇道。
　　“长老说了，这红树是水属性神木。而水虎是水属性的，但是吸收的却是木气。这红树种子刚好吸收水虎的能量，等它长大了就能提供木气给水虎，对我修行有非常大的帮助。”穆清岺认真的解释。
　　张英捋了捋，这红树种子相当于寄生物寄生在小小穆体内，靠吸收小小穆的营养生长。而红树长大又能提供木气给小小穆吸纳，相当于一个稳定的木气提供源，两者达成共生的效果。变相增加穆清岺师姐的修行速度。
　　看来师尊也忍不住这姑娘的消费观，从现金补助直接变成物资补助，而且还是那种不能折现的。毕竟是自己留下的人，总不能让这姑娘修为原地不前吧，这样算来曲极也是下了血本。
　　“所以，以后小小穆就变成植物虎？”张英故意说。
　　“哪里有什么植物虎！师弟你好逗哦！”穆清岺笑点很低，听着张英的话就嘻嘻笑了起来，一时之间藏书阁充满了欢快的气息。
　　看着师姐笑得这么开心，张英没有说出打击她的话，有了这红树种子，她岂不是大后期的大后期！
　　在藏书阁转了一圈，张英去师尊的小楼问候。他还要跟师尊说一下席煜的事情呢。
　　曲极对席煜的事情只是点点头，这对他而言根本不算是事。张英也趁机问道：“杂物院的霍东姑长老闭关，难道是冲击大境界？”
　　他的大境界指的是金丹期。曲极摇摇头，说：“哪有怎么简单冲击大境界，她是冲击筑基后期。师姐年纪颇大，如果这次冲击不成功，以后就没有机会了。”
　　在虎踞观五位筑基期中，别看曲极一副老头子的样子，其实他的年纪最轻，才刚刚九十岁，对于筑基期三百年的寿命而言，还没到三分之一。
　　而霍东姑已经二百六十多岁，就算能冲击到筑基后期，剩下三十多年的时间也不可能冲击金丹期。而金丹期修士，虎踞观千多年的历史，只有惊才绝艳的建派祖师才达到过。
　　现在虎踞观的观主，也是常年闭关试着冲击金丹期，已经五十多年没有管理过观中事务。他的境界已经到了，只是迟迟不敢渡劫，总是想着多一点把握，多一点把握……
　　张英想了一下，忽然问道：“对了，师尊怎么会想到给穆师姐一枚红树种子？”
　　问到这个，曲极笑了笑，说：“怎么？你也想要？别想了，不说你是走铁虎的路子，就算你是木虎或者水虎，我也不会给你这东西。”
　　“红树，又称吸血妖树。虽然是水属性，但是吸的可是血。虽然能提供大量的木气，但是妄图种下的人十有八九都是发疯了事的。”
　　“因为这妖树吸血的同时会释放快感给宿主，这种快感是强大而变态的，久而久之人是会疯的。我们虎踞观玄虎和主人心意相通，疯的不仅仅是老虎，主人也会跟着发疯。”
　　这算啥？爽到疯了？生命中不能承受的快感？那师尊将这东西给穆师姐干嘛？
　　“这东西在我手中数十年，一直都在沉睡。直到我看见了穆清岺。她是我唯一见过心性单纯到近乎愚蠢的人。只有这样的人，才能驾驭住疯狂。”曲极感叹道。
　　张英听后相当的无语，这是在表扬师姐呢？还是在说师姐缺心眼？只有缺心眼才不会迷失在快感中，师尊是这个意思吧。
　　“那师姐练气五层，您也不会放她出去寻机缘了吧。”张英忽然想到这点。
　　“为师是那种铁石心肠的人吗？这种姑娘放出去，岂不是害了她！”曲极不满的说。
　　张英讪讪闭嘴，师尊当然不会不考虑这一点。
　　“对了，你现在修为如何？”曲极淡淡的说，他懒得动用法力去看张英，直接问就行。
　　“弟子还差一点就到练气四层，主要是‘金气’不足，延缓了我修行的进度。”张英趁机诉苦。
　　曲极不动声色的看了他一眼，说：“欲速则不达，这个进度已经不错了。”他的心中其实在想，为何你的进度会如此之快？练气一层到三层是练气初期，这个阶段进度快还能理解，但是练气四层就算练气中期范畴，常人都是几年进阶一次，到了练气后期十几年进阶一次都正常，这到你这里怎么就不行了呢？
　　张英失望的叹口气，他还以为师尊会帮他一把，比如给他一个能源源不断生出‘金气’的宝贝或者地方，就像是红树种子一样。
　　“这样吧，修行之事急不来，靠的是积累。黑虎一脉的传承我就顺便给了你。”曲极话锋一转，让张英喜出望外。
　　这是要传授法术！
　　“黑虎一脉擅长剑术，你已经得到‘黑虎戮剑术’，还有‘黑虎藏剑术’和‘黑虎剑盾术’。其中‘黑虎藏剑术’是一门温养剑气的法门，剑法的威力强度全靠它提升。而‘黑虎剑盾术’是剑术中少有的防御剑术，它能放出剑气环绕身边抵挡敌人的法术和伤害，练到极致能保你九命。”
　　曲极认真的说，张英认真的听。然后曲极手一指，两道信息传到张英的脑中。
　　“你要记住，高端的传承往往是口口相授，或者蕴藏在传承物中。用纸和笔记录下来的，都是大路货。”曲极说。“这三门法术，你以后传给下一代徒弟的时候，也要不留文字。懂否？”
　　张英认真的点头道：“徒儿知道。”
　　想了一下，张英又多嘴问道：“只是徒弟不理解的是，为何师尊擅长是‘风法’而不是我们黑虎一脉的剑术？”
　　这个问题一出，曲极双眼微眯，大手一挥说：“你的问题太多了！”接着就是一阵狂风将张英吹出小楼，摔倒在地上。然后张英听见‘嘭’的一声，却是小楼的大门重重关上。
　　‘咋还生气了！’张英揉揉屁股站起来，这一下可摔得不轻！
　　小楼内的曲极独自生着闷气，这徒弟是哪壶不开提哪壶，自己要是有这个天赋，会转修‘风法’吗？黑虎一脉的发扬光大，还是要靠他的。
　　晚上，张英拿着锦云罩在手中把玩。身边的赤潮怏怏的有气无力，这是因为他刚刚吃了胶金。这异物下肚，他很难受，正在拼命的消化。等他消化吸收完毕，他的肌肉就会变得柔韧异常，骨骼坚硬有弹性。
　　今天晚上是修炼不了，于是张英就想改造一下锦云罩。一件好的法宝都是在不断的祭炼和改造中诞生的。
　　散修很少改造法宝，一方面是因为知识储备不够，另一方面是因为穷，没有资源给他们试错。他们有了法宝是真的当成宝贝看的，生怕搞坏了修不起。
　　现在张英财大气粗，手中随随便便动用几万元气丹，想要什么材料就能买什么材料。
　　现在他的想法是，在锦云罩上弄上阵法，加强锦云罩的能力。锦云罩当前的能力完全是脱胎于云霞气的能力，云霞气聚散由心，反应速度非常快，而且云霞聚合起来防御也不差，所以锦云罩的防御能力完全是材料的本能。
　　光有这一点，就足以让锦云罩成为非常好的法宝，接着只要祭炼它，让它云霞气更多防御更强，让它反应速度越快，近乎光速就行。
　　但是在张英看来，这只是初级玩法，是穷逼没有办法的办法。是时候展现出高端的玩法。
　　他的初步想法是设计一个小四象阵，这个四象阵法有‘御风’‘生烟’‘举重’‘驱物’四种效果，每个节点实现一个，刚好是一个四象阵。
　　想法有了，接下来就是完成想法的具体方法。阵法的构建、材料、刻画、调整都需要自己慢慢实现，这都是要花钱搞定的，好在现在张英有钱。
　　他不断的想着，脑中的想法越来越清晰，阵法的轮廓和进阶法宝的雏形慢慢在脑海生成。

第二十六章 珠光锦云罩
　　正所谓‘珠光宝气’，云霞气算是一种‘光’，既然是光，那么和它最配的应该是‘珠’。
　　这珠的选择就很多了，从普通的‘珍珠’到比较珍贵的‘东珠’。从难得一见的‘鲛珠’到千年难遇的‘龙珠’这些都是珠。
　　高端货张英就不想了，这些东西是有钱也买不到的。他将目光放在‘东珠’上。和普通的珍珠不同，东珠是淡水珠，产出在大湖大江中，生长周期长，个头大的实属不易。
　　这玩意在松岭山脉是不出产的，只能通过民间贸易从外地进口。每年虎踞观下的各国都要进贡东珠。东珠是很好的炼器材料，也用做炼丹。细小如沙的东珠是按斛销售的。但是张英需要的东珠要有大拇指大小，这种东珠在杂物院的售价200元气丹一颗，算得上天才地宝了。
　　张英一口气买了十颗，花费2000元气丹，一下将杂物院的库存消耗殆尽。然后采购黄金若干，长毛虎虎毛若干。花费他200元气丹。
　　张英打算在锦云罩四角各坠上一颗东珠，这东珠上就刻画出‘御风’‘驱物’‘生烟’‘举重’四种咒文，然后在锦云罩中用黄金和长毛虎虎毛揉成的丝线做导线，将这阵法勾勒出来。
　　尽管在脑海中构思良久，但是实际操作的时候还是将五颗东珠给搞坏了，毕竟在圆润的物体表面刻画要求还是蛮高的。还好有资深的画符功底，张英总算是成功了。
　　四颗东珠在阳光下旭旭生辉，表面有咒文忽隐忽现，现在这东珠已经变成法器节点。
　　接下来就是炼制导线。这个倒是不难。而且因为原材料比较便宜，张英也敢放开手脚去做。经过法力炼制的黄金长毛虎丝线很快完成。
　　完成之后，还要将黄金长毛虎丝线和锦云罩炼制在一起，不然等锦云罩聚散如云的时候，这丝线不能跟着散开就无语了。
　　出乎张英意料的是，这一步是耗时最久的。因为这需要不停用法力去温养法宝，让这丝线融合进法宝中。
　　这一温养就花了张英一个多月的功夫。在此期间，他的悟道纹也蓄满。张英用这个机会完善他这法宝的设计，结果让他找出一大堆的bug。要是没有这悟道机会，他的法宝一定会失败。
　　太年轻了啊！好多东西都是想当然。阵法没有问题，但是阵法和锦云罩的融合有问题。锦云罩聚散由心，它可以虚实由心，但是这阵法加给锦云罩之后，因为阵法的原因，它这聚散由心的特效就失效。如果没有这特效，它那闪电般的反应速度和防御效果就消失。这不是本末倒置吗？
　　好在悟道纹给出解决的办法。
　　这也多亏张英选择的材料没错，他抓住‘珠光宝气’四个字。天地万物由气构成，这珠光宝气也是一种气！
　　阵法是没有办法改进，但是从珠光宝气下手，珠光宝气是联系云霞气和东珠的办法。
　　又经过一个月的炼制，这锦云罩改造成功。这次锦云罩放出来不再是霞光四起，而是变成宝光四起。两种光虽然看起来差不多，但是一种是自然风光，一种是土豪本色。前者比较柔和，后者比较生硬。
　　这锦云罩的名字也要改成‘珠光锦云罩’。防御能力不变，甚至有所加强，因为珠光还有炫目的功能。‘御风’‘举重’‘驱物’‘生烟’四个功能可以卷起千斤重的东西飞行，生烟这个功能可以生出‘宝光霞烟’这烟有腐蚀毒。
　　本来按照张英以前的想法，这‘生烟’生出的烟应该是‘云霞遮眼烟’只有遮蔽光线的能力。只是现在阵法不变，性质却变了，生出的烟居然有腐蚀毒！
　　果然练法宝就是开盲盒，你永远不知道法宝会给你带来什么。
　　法宝炼好，张英的修为也水到渠成变成练气四层，赤潮早就消化胶金，现在皮毛上红中带金色，变成一头‘红金虎’。
　　赤潮现在算是提前成长，别的人一般要练气五六层的时候才给玄虎进行第三次进化。张英练气四层就给他进化了，过早的进化会加深玄虎的负担。因为玄虎的修为是和主人同步的。主人实力多少，他的实力就多少，这就是通灵术带来的效果。
　　没有练气五六层，玄虎的血气跟不上，过早进化反倒是揠苗助长。没有办法，现在张英只能给赤潮吃更高级的灵肉‘乙级灵肉’。这灵肉可不是一元气丹一百斤的便宜货，而是一百元气丹一百斤的高级货。再上一层就是‘甲级灵肉’这种灵肉是供应筑基期长老的，想买也买不到。
　　如果不是这样，穆清岺师姐的小老虎也不用等到穆师姐练气五层才种下红树种子。
　　接下来的日子，张英一下生活失去目标。刚刚升级的他短时间内是不可能升级，赤潮短时间内也不用想着进化。以后的日子除了每天按部就班的修行，就只有磨练法术。
　　这修行法术和练习打枪是一个道理，光练没有实战不行，光有实战没有练习也不行。前者是打靶高手，后者是医院常客。
　　于是乎，张英将这个事情告诉世叔，他不敢向师尊报告。只是希望世叔能‘婉转’的提醒一下师尊。
　　果然，世叔没有让张英失望，他果然给师尊说了他的事情。
　　于是乎，张英被关在藏书阁的地下抄写秘籍法术！
　　“师弟，这藏书阁地下的法术和典籍加起来有一千三百多册，长老大人要求你每种抄写三份。抄不完可不许出去哦！”穆清岺师姐一本正经的说。
　　“我们虎踞观居然有一千三百多法术？”张英不可置信的说。
　　“法术不多，来来回回就是十来种，但是典籍多啊。”穆清岺笑眯眯的说。“典籍也可以用考功借出去的，这些都是前辈们的心血，后辈弟子可以用来参考。”
　　和张英这个挂逼不同，其他弟子修行法术全靠自己，如果有什么不理解的地方，他们是要花费考功来兑换前辈的修炼心得的。不然考功岂不是用处太少。
　　这种典籍也不会借出原本，而是借出副本。张英要做的就是抄写法术典籍，制作副本！
　　制作这玩意比较耗费法力，因为都是在特制的纸张上书写，要用法力才行。一天也写不出几本来。这一千三百多本，师尊是打算关自己三年吗？
　　张英愁眉苦脸的想，然后抽出一支毛笔开始抄写法术、典籍。他忽然想起，以前看小说的时候，有些神奇职业的开端就是‘抄写员’。有些传奇人生的开始就是‘图书馆员’。
　　赤潮懒洋洋的打了个哈欠，这家伙也被一同关了进来，总要给张英修行的。至于壹伍玖柒就彻底放飞了，他没有资格进入藏书阁地下。
　　以后除了青灯典籍，就只有赤潮为伴了。久不久穆师姐也会下来探监，这日子老惨了……
　　这天，张英正在抄录一本前辈的心得，这是一本关于‘呼风术’的修行心得。但是张英觉得这更加像是一本游记。前辈写心得典籍是有考功可以获得的，而考功的数量又和典籍的数字有关。这就催生一些前辈‘水字数’骗稿费……
　　比如这本典籍，除了开头几百字是写法术心得，后面几万字全是游记……这就有些丧心病狂了！怪不得这典籍借出去的次数寥寥无几。插一句嘴，这些典籍借出去后，得到的考功也会按照比例分润给作者，直到作者死亡。
　　抄写这种典籍，就像是在看小说，这也是张英现在为数不多的乐趣，本来他以前也爱看小说的。
　　不过在这本‘小说’中，张英似乎发现了一点有趣的东西。
　　‘往西走，又过三座小山。路经一流瀑，高愈十丈……东转入山洞，洞中别有洞天，点点亮光如星辰，却是发光矿物。此地地气不足，金气却盛，可惜吾不修金气，甚是可惜……’
　　这几千字中，描写一个金气旺盛的地方。张英立刻就上心。他现在修行慢，不就是金气不足的原因嘛，如果以后有机会找到这地方，是不是不愁修行？
　　不过现在他还在被禁足中，只能记下这个地方再做打算。
　　经过这个插曲，张英对这些典籍法术也上心，因为总有不少识货夹杂其中。
　　‘流滨以西，有一怪树，树多红果，有异兽飞鼯看守，怪众多吾不敌也，待我修行大成，必回来找回场子。’
　　‘南海海边，有一水湾，常年血染海湾，岸边生长一奇树—红树。此树以血液为生，然木气盎然。近之有欣喜若狂之感，再近之人若疯狂，遂离去。’看到这个，张英轻咦一声，仔细看看，这不是师尊年轻时候写的‘典籍’吗？原来师尊那个时候也写游记灌水啊。原来这红树是在南海边找到的……
　　看着年轻时候师尊的‘游记’，张英不由得会心一笑。这抄写员其实也蛮有意思的。

第二十七章 外出
　　事实证明，曲极是不会将张英关在藏书阁太久的。仅仅是三个月就让他出来。
　　出来之后，曲极就将他叫到身边。不过在他身边的，还有一个背着阔剑，脚边跟着一头灰毛老虎的大汉。张英到的时候，曲极和他正言谈甚欢，看见张英来了，曲极就唤他过来，说：“来，认识一下。这是你大师兄瑞阳。”
　　“瑞阳，这就是我新收的徒弟，也是你的第五个师弟。”曲极笑着解释。
　　瑞阳身材魁梧，和身材瘦小的曲极相差甚远。他上下打量一下张英，对张英拱拱手。
　　“见过师弟。”他的声音沉闷厚重，给人一种踏实的感觉。
　　“见过瑞阳师兄。”张英赶紧还礼。
　　张英行礼之后就站在一边不语，只有瑞阳和曲极在说话聊天。从两人的对话中，张英知道自己这师兄已经练气九层，有资格冲击筑基境。只不过他现在正在打磨法力，希望有更多的把握。
　　和其他练气九层的人不同，瑞阳选择在外游历，通过历练来磨砺自己。而今天是他难得回门的日子。
　　“徒弟最近听说北方大草原上有一灵物出现，据说是一只鹿头羊身的灵兽。我觉得和书中记载的‘羊瞿’有点类似，如果是真的此灵兽，我的大灰吃了必有好处。”
　　曲极想了想也点头说：“如果真的是此灵物，你晋升筑基的几率又大了几分。倒是不妨一试。”
　　瑞阳点点头，同意这个说法。于是曲极就说：“你这师弟也静极思动，这次你不妨带他去见见世面。他也快练气五层，总要出去见识一番，这次算是一个准备吧。”
　　师尊的话，瑞阳莫敢不从，他说：“既然如此，我定会护住师弟周全。”
　　曲极笑笑，说：“你也不用担心，你师弟的保命能力很强。”
　　两人三言两语就决定张英的去处，张英也只能应着。
　　瑞阳在观中修整几日，在杂物院上缴一些东西，又兑换了一些东西，这才带着张英出门。于是乎，张英带着赤潮就跟着瑞阳前进。
　　两人骑着大虎在山林中漫步，老虎看起来走得不快，但是他们的步幅极大，一步就跨越三五米，而且在山林中行走如履平地，速度也不慢。
　　“师弟入门多久了？”闲着无聊，瑞阳开口问道。
　　多久？张英恍惚了一下，自己穿越过来多久了？是三年还是五年？
　　“有点记不清了，不知是三年还是五年。”张英如实回答。
　　“就算是五年，你现在已经练气四层，这速度已经不算慢了。”瑞阳大有深意的说。
　　张英心中一秉，脸上讪讪一笑。
　　“和我这样说没事，但是遇到外人可别这样实诚。”瑞阳如此说道，怪不得离去的时候师尊多番交代要看好这个师弟。貌似这师弟天赋绝佳。
　　他的天赋也不错，不然也不会在六十岁的时候就练气九层，只要在打磨一二十年，他有可能在八十岁之前晋升筑基期，虽然几率不大，但是还有可能冲击一下金丹期的。
　　真正的天纵奇才是要在五十岁之前晋升筑基，这样才有较大几率冲击金丹期。张英应该就是这样的天纵奇才。如果是这样的话，这可是奇货可居。
　　瑞阳貌似忠厚，但是能活到这个年岁，而且修行还高的人，谁又是真正的忠厚之人？要忠厚也只是对亲近之人忠厚，而同一脉的师兄弟显然就是亲近之人。
　　“你的玄虎进化太快，现在肉身有些不堪重负。”瑞阳说。
　　“我也知道，现在正在用乙级灵肉滋补。”张英回答。
　　“乙级灵肉？这种标准化生产出来的灵肉怎么好用，这样吧，我们先在山林中狩猎一些肉食给你的玄虎。”瑞阳摇摇头。
　　松岭山脉纵横一千多公里，最宽处南北五百余里，山中人烟罕至，生长着众多奇珍异草和凶兽妖兽。对于这山脉，虎踞观如同保护自家后花园一样，轻易不会破坏山中环境。
　　山中的灵草会有弟子定期收割，山中的凶兽和妖兽也有弟子定期狩猎。瑞阳早些年就做过此类的工作，他对松岭山脉熟悉得很。
　　“前方三十里，有一凶兽大熊。这熊血气充足，刚好合适给你的玄虎进补。”瑞阳说。
　　凶兽，是普通野兽变异而来。妖兽，是有特殊血脉的野兽。两者不分高下，对于道人而言都是补药。
　　两人骑着大虎前进不久，就听见前方‘噼里啪啦’树枝折断的声音。瑞阳倾听一下，笑着说：“这畜生显然是闻到我们的味道，现在正在逃跑。”
　　他对张英说：“这种畜生也不用我们出手，让玄虎活动一下身子骨就行。”他下了虎背，拍一拍灰毛大虎的屁股。
　　这老虎没有冲出去，而是对着赤潮低声咆哮一声。接着张英就明白这大虎的意思，他是在邀请赤潮一同狩猎！
　　老虎与老虎的友谊，就是共同狩猎开始的。赤潮有些蠢蠢欲动，不过他是一只居家宅虎，从小到大从来没有玩过打猎游戏，虽然心动但是有些胆怯。
　　张英拍拍他的虎头，说：“有这位大兄帮助你，你还怕什么！拿出你的虎胆！”经过鼓励，兴许是激起他作为老虎的胆气，赤潮跟着灰毛大虎一同跑了。
　　“来，我们看看战况。”瑞阳说着，提起张英就飞上天空。
　　从高空往下看，就能清晰看见一红一灰两道虎影飞快的穿过林木，对着一头撒脚狂奔的大熊追去。这大熊一边跑还一边回头看，这慌不择路的样子撞坏不少树木。
　　都是四条腿的，但是大熊明显跑不过老虎。很快赤潮和大灰（灰毛虎的名字）就追上大熊，将大熊给围了起来。
　　‘吼’大灰对着赤潮吼了一声，显然是要赤潮动手。
　　赤潮俯身前行，对着大熊猛地扑上去。这大熊也知道自己无路可退，对着扑上来的赤潮就是一巴掌！
　　练气九层的大灰他是没有办法打赢的，但是眼前这小老虎自己还打不赢吗？这大熊熊掌如同蒲扇一样，一下就将赤潮扇个四脚朝天。
　　“哎呀！大意了！”张英痛心疾首的说。赤潮明显是实战不足，怎么能和这种力量占上风的凶兽硬碰硬呢。
　　大熊的这一掌虽然暴力，但是赤潮可不是普通老虎，他是钢骨金筋的铁虎！他马上翻身而起，眼神变得凌厉，尖利的虎牙也露了出来。
　　被打了一掌，他也学精明一点，开始绕着这大熊转圈。这是猫科动物的本能，想要偷袭背后！
　　大熊也和山中的野老虎打过几次野架，知道老虎的套路，他转我也转，一直不给赤潮背刺的机会。
　　‘吼’大灰开始场外支招。
　　‘吼！’叛逆小伙赤潮不停老人言。
　　大灰没办法，开始趴下来看戏，看你们要转到什么时候。
　　赤潮脸面上过不去，开始强攻。
　　又是一巴掌，赤潮这次被打了一个三百六十度旋转，虎头都给抽懵了。
　　大灰无聊的张了张嘴，露出一口尖牙。张英在天上捂脸，这老虎表现太差了！
　　赤潮恼羞成怒的怒吼一声，他终于要出绝招了！
　　他的虎嘴一张，一道青铜色的剑气猛地喷射出来，对着大熊就飞射而去。他居然用剑气偷袭！
　　大熊一惊，熊掌也飞快的对着剑气一拍，别看熊臃肿，其实反应速度飞快。只是这熊掌拍上剑气的时候，这剑气忽然变成一道霞光散开，然后绕过熊掌对着大熊的胸口飞去！
　　“咦！”瑞阳眼中冒出一阵不可思议，连带趴着的大灰也抬起头仔细看了起来。
　　这剑气给大熊胸口留下一道长长的口子，黄白色的脂肪露出来，鲜血也涌出来。这熊仰天长啸：“我就知道你们玩阴的！说好动手，咋能用法术呢？欺负老熊我不会法术咋的。”（来自作者的翻译）
　　练气四层的剑气还是差了点，不然这一剑就要了这熊的老命。不过有了第一次不讲武德，第二次就没有什么心理负担，又是一道剑气对着老熊飞了过去。
　　大熊知道挡无可挡，只能翻身滚落一边躲避这一道剑气，但是下一道剑气就紧随其后，一下就射入这大熊的心脏。
　　大熊死不瞑目，庞大的身体轰然倒地。这个时候赤潮就冲上去压着他的战利品，发出洋洋得意的吼声，尾巴都因为开心而摇起来。
　　张英落在他的身边，有点好笑的对他说：“身体比对手强，居然还用法术才能解决对手，你还是不是老虎啊？”
　　赤潮不满的对他低吼，不允许张英靠近大熊，像是一只护食的大猫。
　　这一只大熊重有千斤，尸体怎么运又让张英挠头。不过瑞阳显然是有办法的，他从口袋拿出一张符纸对着大熊，然后符纸发出一道光芒，这大熊的尸体就仿佛被抽干一样，身体马上变成一头干尸。而他的身体上则是出现一颗晶莹剔透的血丹。
　　“这是血气丹，这符箓是‘气血凝丹符’，这是一种初级符箓，你以后也可以备用一些。现在这凶兽的全身血气就凝练在这血气丹中，这样就好带走。”
　　张英恍然大悟，这血气丹和当初的血气玉一样，都是通过类似的手段凝出来的。相当于兽类的辟谷丹。

第二十八章 出发草原
　　第一次狩猎赤潮很开心，这颗来之不易的血气丹被他当成糖豆一样玩耍，一直都舍不得吃。而张英则是讨了一张‘气血凝丹符’观看。这种辅助类的符箓相对要便宜一点，不过也要10元气丹一张，所以这也是为什么观内提供肉而不是更简便的血气丹。
　　不过这样看是看不出怎么画符的，虽然符箓上主要是图案，但是你连起笔都不知道在哪，这符箓是画不出的。有机会要收集一下这些符箓的画法，这‘气血凝丹符’是虎踞观没有的符箓。全靠外购。
　　松岭山脉还有不少老虎，这些老虎是保护动物，是不允许猎杀的。因为这些是虎踞观放养在外的种虎。观中虽然饲养灵虎用作新弟子通灵之用，但是还是要保持虎种的多样性。
　　这些野生老虎也非常警觉，闻到张英他们的味道就早早散开，让想和他们玩耍的赤潮伤心不已。这家伙经过第一次狩猎之后就野了许多，现在像是一个野孩子。不是扑蝴蝶就是玩水，闹腾不少。
　　在路上，张英他们还遇上一头牛妖。这牛妖牛角赤红如火，四蹄坚硬如铁，全身黑毛覆盖，肩高就有2米。从牛角就看出这牛有特殊血脉，而这种动物就被称为妖兽。
　　有了上次的经验，这次赤潮攻击犀利许多。但是这头牛妖的实力在练气七层，牛角还能放出火焰灼烧赤潮。而赤潮的剑气对付他也略显不足，这一战打得赤潮憋屈无比。
　　打不过后，赤潮就跑到张英的身边‘嗷嗷’叫唤，要张英给自己报仇。于是乎，一人一虎就结伴上阵。
　　赤潮在前面牵制牛妖，张英就在后面放剑气。张英的剑气明显比赤潮厉害，没多久就将牛妖打得伤痕累累。这牛妖也发觉不对，于是甩开赤潮对着张英冲了过来。
　　牛妖这反应让瑞阳抓住背后的阔剑剑柄，让大灰蓄势待发，伺机而动。但是张英却是不慌不忙的顶出一块冒着珠光的锦帕。这锦帕放出万道珠光，一下就照住牛妖的眼睛。
　　只是没有想到的是，这珠光一起，反倒是让牛妖更加疯狂，四蹄如雷动一样冲着而来。珠光锦云罩在张英头上转了转，然后珠光变成一道光盾挡在张英的面前。
　　‘哐当’一声，牛妖猛地撞在光盾上，光盾黯淡不少，但是这牛妖却付出生命的代价，他的头直接被撞碎了！
　　一边的瑞阳松开手，口中赞叹道：“师弟这宝贝真不错，怪不得师尊说你有自保能力。练气七层的牛妖都被一头撞死。”
　　张英也有点不敢置信，上次也是练气七层的攻击，这锦云罩直接破损。但是现在被升级改造之后，这锦云罩竟然能硬抗练气七层的攻击。虽然这攻击不咋地。
　　牛妖的牛角有点用，被割下收起来，剩下的尸体被炼成气血丹带走，这么一颗气血丹够赤潮一两个月的消化。
　　解决赤潮的伙食问题，大家继续北上。
　　松岭山脉北方，是一大片的草原。这草原东西万余公里，南北也有数千余公里，比松岭山脉要大得多。但是这地方半年积雪，半年草长，实在是一个苦寒之地，又没有什么特别的特产，生活在这里的人都是一些游牧民族，人丁稀少得可怜。
　　步入草原之后，赤潮也被这一望无际的草地惊住了。现在正是草原的春季，积雪已经融化，草原上的青草以每天一寸的速度快速生长，小草要快速生长、开花、结子。草原上的食草动物也会赶在冬季之前大量吞食草料贴膘，而坚硬难消化的草籽就会随着粪便落入地下，等待来年生长。
　　就算再苦寒的地方，生命也要绽放啊。
　　瑞阳一路向北行走，路上见到的动物都在努力进食，这地方吃饭都要努力，不努力连第二年的春天都看不到。
　　走了小半个月，张英终于发现人类活动的迹象，然后他们就找到了一个小小的游牧部落。这个部落才两三百口人，放牧为生。看见两个骑着大虎的人都吓得战战兢兢。
　　全部落的人都出来迎接张英两人，除了一个手拿拐杖，头戴羊头的怪异人士，其他的人全部以额贴地跪在地上。瑞阳驱使大灰走上前，根本不看那些跪着的人，而是问那怪异人士。
　　“我在寻找东阳部落，你可知他们的踪迹？”瑞阳高高在上的问，语气不容置疑。
　　“回禀尊敬的大人，向着日落的地方快马行七天七夜，他们应该驻扎在不冻海。”这怪异的人躬身回答。
　　听见这人的回答，瑞阳满意点头，他忽然说：“我难得来一趟，你可有什么交易的吗？”
　　这怪异的人一听，立马激动得跳起来，他马上说：“请大人稍后。”随后他立刻回到简陋的帐篷中取出一个布包出来，等他小心翼翼的打开布包时，里面露出一根像是竹笋一样的东西。
　　“哦，是草灵笋。我用十颗元气丹换如何？”瑞阳随意的说。
　　没料到这人却是摇摇头，用希冀的语气说：“能否让大人看看族中是否有修行苗子。”
　　瑞阳扫了一眼跪倒的人群，他发现有几个明亮的眼睛在偷偷打量他，他对着这人说：“你可要想好了，你要知道这几率是很低的。换一些元气丹对你还有帮助。”
　　这人苦笑道：“我已经行将就木，要元气丹何用。只求族中能有修行苗子，在我死之前接过我的拐杖和羊帽。”
　　瑞阳沉默一下，说：“可以，将合适的人带上来吧。”
　　瑞阳话音一落，这人就大声呼喝，然后带来二三十个孩童，这些孩童最小的才八九岁样子，最大的可能有十五六岁，已经是青少年。
　　瑞阳伸出手摸向为首孩童的脑袋，他的手微微一亮，然后他面无表情的说：“无资质，下一个。”
　　这孩童失望的离开，眼中还带着泪花。接下来是个八岁的小童，他懵懂的被大人带上来，结果还是摇头。他又懵懂的被牵下去。
　　随着孩童越来越少，这怪异人士眼中越发失望，最后到绝望。因为这二三十个孩童没有一个有修行资质。
　　张英叹口气，如同东岭国那样的小国，百万人口的基数，修行者也就小猫三五只。松岭山脉周边十七国，总人口超过三千万，虎踞观也只是数百修士，这还包括哪些修行了几十年的修士。
　　妄想从二三十个人中找一个有修行资质的人，这几率比买彩票中头奖还低。
　　这怪异人士将布包给瑞阳，又对着瑞阳磕了个头，瑞阳才带着张英离开。
　　等从这小部落离开，张英才问：“师兄这是为何？”他的意思是为何瑞阳会这样对待这个部落。这草灵笋只是普通的灵草，在杂物院售价不超过一元气丹，而师兄愿意以10元气丹的‘高价’收购。而帮人检查资质更是消耗法力的行为，10颗元气丹都补不回。
　　“在这草原上能生存下来的部落都有一个巫祝，他们也是修士。刚刚那个小部落的巫祝实力相当于练气二层，但是就是这样，这个三五百人的小部落才能在严寒和饥饿中生存下来。”
　　“和我们不一样，我们修行是为了长生久视。他们修行则是完全为了部族的繁衍。游牧之人四处放牧，跟着的修士根本没有时间好好修行，你练气二层的时候在干嘛？是不是在一个安稳的环境打坐练气？这些巫祝可没有这种能力。所以我佩服他们。”
　　“因为如此，我愿意多给他们一些帮助。刚刚那个小部落的巫祝年纪颇大，快要不行了。如果没有人能在他死之前成为练气一层的巫祝，这个小部落根本不能抵挡严寒、饥饿和疾病，会很快消失在草原。”
　　张英默然。
　　瑞阳看他的样子，安慰他说：“这就是这地方的生存法则，千百年他们都是这样过来的，你也不用为他们担心，这巫祝实在没有办法，会让他的族人并入其他部族的。”虽然是成为其他部族的附庸，但是总比灭族强。
　　草原上，严酷的环境造就严酷的法则，就算是狼群，也敢对两个修士加两只老虎发动攻击。这些土狼悍不畏死的攻击，直到死了小半的同伴才离去。张英不知道它们为什么这样做，而瑞阳的解释是狼群在用这种方式消耗老弱土狼，以维持群体的活力和减轻生存压力。
　　生机勃勃的草原上，一切都是为了生存。
　　又走了好几天，在一条清澈的河边。张英两人又遇上一支部落。不过这个部落人口比上次的多多了。满目看去怕不是有几千人。面对张英他们的到来，这部族的反应也不一样。他们戒备起来，并派出两个拿着拐杖，头戴羊帽的巫祝出来。
　　这两个人一老一年轻，样貌上依稀有些相同。年轻的那个人眼中还带着几分桀骜，不过当瑞阳放出练气九层的气息之后，这年轻人眼中只剩下崇拜。
　　“河图部落欢迎两位大人光临！”

第二十九章 与部落的交易
　　这部落的名字叫河图部落，拥有四名巫祝，其中修为最高的大巫祝练气六层的实力，这实力对于瑞阳而言都是垃圾，甚至不用他，大灰一只老虎就能搞定这个部落。
　　所以一名练气九层的高手来到这里，这几个巫祝都是胆战心惊的，生怕这高手随手就将他们这个部族给抹去。
　　部族准备了上好的食物招待张英俩人，连带两只老虎也有新鲜的羊肉吃，只不过大灰对这个不屑一顾，而赤潮咬了一口也不吃了，不是因为膻。而是这是普通的羊，血气含量太低，吃了除了涨肚一点用也没有。
　　他的行为让投喂他的牧民揪心不已，这好端端的羊咬死了又不吃，他又不敢从虎口夺食，眼看这羊肉就浪费了，这能不让这牧民心痛嘛。你不吃就别咬它啊！看看旁边那只灰毛的老虎，他不吃就不咬羊，只是让那只羊战战兢兢的站在身边。
　　部落最大的帐篷内，四个巫祝陪着张英两人坐下，熊熊的火堆在帐篷中燃烧，驱赶着春季的寒意。四个巫祝都很紧张，桌子上摆着他们尽所能提供的最好美食。尽管如此，张英看来也有些粗糙。
　　“不知大人经过我们部落有什么事交代？”为首的巫祝小心的问。
　　“我们只是路过，要去西方的东阳部落。”瑞阳回答。
　　几个巫祝听见瑞阳这样说，心中是安定不少，至少不是直接找他们的。“东阳部落离此地还有一千里左右，他们整个春夏都会在不冻海，大人倒是不用着急。”
　　为首的巫祝说着话，忽然那个年轻的巫祝插嘴：“不知大人去东阳部落有何贵干？”这小年轻一开口，就被为首的老巫祝瞪了一眼，显然是怪他不懂礼数。
　　瑞阳也不以为意，淡淡的说：“听说那里有人见到一种鹿首羊身的怪物，我也想去见识一下。”
　　瑞阳的话让几个巫祝愣了愣，他们互相看看，谁也不知道瑞阳口中鹿首羊身的怪物是什么，那年轻的巫祝也叹口气，显然和瑞阳拉关系的打算落空了。
　　场面一时冷下来，这几个巫祝看张英两人也不动筷子，自然知道他们看不是自己的粗劣饮食，想要喝酒缓解气氛的打算也落空，只能硬着头皮说：“不知大人可有宝物让我们见识一下。”
　　想做交易就想做交易，什么叫见识宝物。张英撇撇嘴想到。
　　瑞阳也点点头，说：“可。”
　　然后四个巫祝大喜，各自出去张罗‘宝物’去了。趁着这个时候，瑞阳跟张英说：“北地草原的修士难得去修行繁华的地方，我们虎踞观都算偏居一偶，这草原更是偏僻到旮旯。所以他们对交易非常看重，如果你以后去到类似的地方，不妨用交易拉拢当地修士。”
　　他顿了顿，又说：“而且这些地方有时候也会有意外收获。”
　　他看了看眼前的食物，又说：“出门在外，尽量不要食用他人的食物，恐防有诈。”炼气期的修士还算是肉体凡胎，毒药也会要他们的小命，修为高最多也是毒抗高一点。
　　没多久，几个巫祝鱼贯而入，手中拿着不少东西。他们撤下桌上的食物，将各自的东西摆放在桌上。
　　一时之间，各种草根石块骨头羽毛都出现在张英面前。这些东西大多数张英都没有见过。而瑞阳扫了一眼，也兴致缺缺的收回眼神。
　　“这些东西你们想怎么交换？”瑞阳说。
　　“我先！”最先按捺不住的反倒是那个年老的巫祝，他指着自己面前的几样东西说：“我有一根天净羽，一块土龙骨和一块化骨石。”
　　他顿了顿，然后继续说：“前一年冬天的时候，我为了防住一场暴风雪，不慎被寒气攻入心脉，现在想换一颗能治疗伤势的丹药或者办法。”他用希冀的眼神看着瑞阳，这寒气入体让他痛苦不已，每天都要坐在大火堆之前驱寒，尽管是这样也只是缓解而不能根治，所以他现在非常希望瑞阳有办法。
　　瑞阳看了他一眼，有点意外的说：“那你可是真的走运，我刚好有两根火属性的牛角，你用它磨成粉吃，定能药到病除。”这两根火属性的牛角，正是那只牛妖的牛角。平常这种妖兽他看都不会看，这次刚好是为了赤潮才击杀它，没想到刚好是这老头的机缘。
　　那牛妖练气七层，就算眼前的四个巫祝绑在一起也不够它打的，主要是这四个巫祝太穷，没法宝也没有强力法术。
　　这老头兴高采烈的接过两根牛角，这差点让他热泪盈眶。要是没有这牛角，他只能硬生生的扛着伤势，会大大减少他的寿命。现在是保住本来就不多的寿命了。
　　第一次交易就非常顺利，剩下几个巫祝更加上心。那个年轻一些的巫祝有点迫不及待的拿出他的东西，说：“我修为浅薄，也拿不出什么好东西。只是有一次我追逐一只神异的老鹰，从它的嘴里抢下这节树枝。这树枝四季不枯萎，我觉得是好东西。”
　　瑞阳点点头，说：“你运气倒也不坏，这树枝是长青树树枝。本身就有四季常青的效能。这树枝种在地上，过个几十年长大了，能聚集木气，算是一种辅助修行的东西。不过现在它只是一根树枝，想要有效果需要十几年。你开价吧。”
　　这话的意思是，这东西还算不错，但是现在不值钱。这年轻的巫祝听后也是大涨见识，只不过他们草原民族四处游牧，这种需要定点使用的东西没用。
　　他毫不犹豫的说：“我想换一门法术，最好是攻击的。”
　　瑞阳毫不犹豫的摇摇头，说：“这不够。”
　　这年轻人一下就麻脚了，用可怜的眼神看着几个长辈，年老的那个刚刚已经掏空身体，露出一个爱莫能助的表情，剩下的两个人沉默一下，各自分出一样东西给他。
　　随后这年轻人又用充满希冀的眼神看着瑞阳。瑞阳点点头，说：“我这里有一门乌蛇术，能化出一条乌蛇攻击敌人，你看如何？”
　　这年轻人一听大喜，他哪里有拒绝的意思，马上就点头同意。随后瑞阳给他一本薄薄的小册子。
　　张英一听就知道，这乌蛇术也只是上不得台面的小术，如果在虎踞观中，没有一个弟子会去兑换这种法术。但是在这种散修中，这却是一门不错的法术。看着年轻巫祝高兴成这样，张英不由得摇摇头。
　　而且这本册子一定是光溜溜的只有法术的册子，根本不会像虎踞观中的法术还有详细的讲解。除非这年轻人有足够的天赋，不然想要入门都要花好一阵子时间。
　　其他几个巫祝也满意的点点头，换来的法术他们也可以练，也能传承下去，总体而言还是赚的。
　　因为大头都被兑换了，剩下的两个巫祝只能兑换一些元气丹，将放在身边无用的东西换成元气丹，他们也是非常满意的。
　　瑞阳大手一挥，将这些东西全部打包带上。
　　交易完成，巫祝们高兴的唤来女子跳舞，还重新上了酒菜，反正不管张英他们高不高兴，这几个巫祝是高兴坏了。
　　一阵喧闹之后，张英和瑞阳重新上路。离开之前，这年轻的巫祝来到瑞阳身边，有点犹豫的说：“有一件事应当告诉大人。前年我们经历了一场史无前例的大暴风雪，那次暴风雪我们损失惨重，过后我们在西北方找到一处冰封的地洞。这地洞就算在夏季也不会融化，而且以前从来都没有出现过。我等实力低微，没有能力破开冰洞，或许大人可以去碰碰机缘。”
　　听到这个消息，瑞阳总算展现出一个笑容。离开之后，瑞阳对张英说：“如果我们不示好，这些人会将这个消息告诉我们吗？这就是我说的意外收获。”
　　张英不得不佩服瑞阳经验老到，这几十年也不是白活的。
　　两人稍微偏离方向，朝着西北方向前进。走了一天一夜，终于看见一个冒着寒气的冰洞。
　　这冰洞是个往下的地洞，洞口极深。往下看可以看见下面结着厚厚的冰晶。肉眼可见的寒气在不断冒出冰洞，可见下面的温度之低。
　　瑞阳仔细打量一下，说：“这极有可能是天上掉下来的东西，也不知道是什么宝贝，居然有如此异象。”
　　“你且在此等候，我下去探查一番。”说完，他纵身跃下冰洞。留着张英在上方。大灰也留在上面接应。
　　仅仅是过了一刻钟，瑞阳就从洞中飞了出来。他浑身打哆嗦的说道：“下面太冷了！我才下了十来丈就坚持不住。”
　　不过他满脸是惊喜之色，越是这样，说明下面的宝贝越发不一般。
　　“我们要想个办法下到底层，不然看到的机缘得不到，那就太难受了。”瑞阳自言自语的说。“可惜我的老虎不是水虎或者冰虎，不然可以考虑硬抗过去。也不是火虎或者炎虎能保护自身。”
　　他的脑中飞转，想要找到一个解决的办法。

第三十章 天命冰核
　　张英想了想，此时插话说：“师兄，我有一宝可堪一用。”说完，他亮出自己的珠光锦云罩。
　　“只是这宝贝是你的护身法宝，若是出了意外，我可不好交代。”瑞阳故作担忧的说。其实他老早就想到这一点了，只是借人家法宝就好比借车一样，有时候亲兄弟都不愿意借。
　　“没事，不然师兄还有什么办法？”张英笑着说，他的宝贝他知道，真的要是坏了修起来也不费劲。
　　“那行，这样吧，我也不要求你借给我，你跟着我一同下去，想来有这宝贝的照应，你也应当无事。”瑞阳想了想说。
　　“也行。”张英一口答应。随后他撑起珠光锦云罩，将两人两虎一起裹起来，飞向洞内。以前锦云罩是没有这种功能的，现在不是有阵法加持嘛，这阵法中的‘举重’和‘驱物’两个功能就能实现带着人或物进行短暂飞行。
　　珠光化成流霞形成一个圆球保护大家，这寒气就被挡在护罩之外。这就是防御型法宝的厉害之处，这种寒气异常麻烦，就连九层高手都束手无策，但是在法宝的防御下，寒气也奈何不得。所谓术业有专攻，无外如此。
　　“有了这宝贝，很多地方师弟都大可去得。练气之人毕竟还是肉体凡胎，寒气、暑气、邪气各种气都能对人体造成伤害，但是法宝可以隔绝这些气，倒是很好用。”瑞阳赞叹道。别看他练气九层，走南闯北几十载，但是该没有的法宝还是没有。
　　法宝类型多样，主要分为攻击型、防御型、辅助型三种。其中辅助型最多，而防御型最少。因为广大剑修的存在，飞剑也是攻击型法宝，所以他们拉高了攻击型法宝的数量。
　　饶是有法宝的护持，等到洞底时候，张英也是冷得不行。好在他有老虎，可以抱着老虎取暖，这时候毛皮的重要性就显现出来。
　　洞底是个三丈见方的空间，冰蓝色的冰晶覆盖着墙壁，在洞中央，有一块特别的冰晶吸引着两人的注意。这是一块深蓝色的冰块，只有拳头大小，发出淡淡的幽光。
　　“这是……”张英飞快的思索，这玩意他好像有点印象。终于，他在一本‘游记’中看到过这东西。
　　“这是天命冰核！”张英和瑞阳异口同声的说。
　　根据那本游记的记载，这天命冰核是出现在极寒地带的天才地宝。它会出现在这里，估计是那场暴风雪带过来的。这玩意非常冰冷，是寒气的结晶体。如果有修行‘寒气’的修士得到一块，那么他练气一层到练气九层的修行资粮就全有了。
　　不过这玩意用来修行就暴殄天物，它最大的用处是冲击筑基境界！
　　筑基很危险，雷劈需慎重。有些天才地宝能减弱雷劫伤害，天命冰核就是其中之一。用它和肉身相合，能减弱雷劫对身体伤害，但是凝成的道基就变成冰寒道基。冰寒道基是一种极端的道基，以后晋升金丹期也关隘重重。但是这对于主修冰寒气的修士而言不是坏事，也对那些筑基艰难的修士而言是最后的选择。
　　看到这宝贝，张英倒是心态平和。而一边的瑞阳则是喜忧参半。喜的是，这次刚出来就找到筑基的办法，忧的是这条路和他的想法南辕北辙。
　　但是不管怎样，这天命冰核代表的就是筑基的机会，瑞阳是不会嫌弃的。他从怀中取出一个木盒子，用法力将天命冰核摄入其中，接着又贴了几道符箓在盒子上做保护。符箓不是保护天命冰核，而是保护外面的人不被这冰寒之气伤着。
　　“这是‘隔绝符’，能隔绝物体的‘气’，但是不能隔绝活物，会死的。”瑞阳看张英好奇的眼神，解释了一下。师弟久居观中，对外面一些常见手段都好奇重重。
　　“哦，哦！”张英了解，修行之人的手段可真多。
　　少了天命冰核，洞中的温度一下就上升许多，估计用不了多久这里的冰晶就会融化。瑞阳带着张英重新飞回地面，说：“这次多亏师弟帮忙，我才有如此收获，师弟想要什么补偿大可开口。”
　　张英摇摇头说：“我现在也不缺什么，留着以后吧。”
　　“那行，这人情我记着。”瑞阳说道，修行之人的人情最是要紧。人情债不还请的话，晋升金丹困难重重。当然，你要是不晋升金丹，这话当放屁。
　　此后一路上，瑞阳就显得有些沉默寡言，应当是在纠结那块天命冰核。虽然虎踞观靠着老虎修行，但是这只是修行的手段，虎踞观还是正统的道家修行者，不是旁门那些妖艳贱货。而极端道基往往都是旁门左道的无奈之举。
　　就像是考试作弊一样，有把握及格，谁会作弊啊！这都是无奈之举。但是作弊通过的考核，到了真正用本事的时候一般都会拉胯。
　　又在草原上行了一个月，张英的纹身又好了。这次他用来领悟法术。‘黑虎藏剑术’和‘黑虎剑盾术’感悟提升一大截，都到了小成。
　　法术是没有境界的，理论上而言，任何法术都是没有天花板的。包括张英看不起的乌蛇术。如果能一直修，这乌蛇术有可能召唤出一条灭世大蛇。实际上可能性不大，首先你没有那么多法力召唤这等神兽，其次你没有这么长的寿命去修行这法术。最后，当你有足够的法力和寿命能修行这门法术时，你已经不需要法术也能灭世了。
　　决定法术强悍与否的，往往是修行者自己。如果非要杠，那就是好的法术效率更高，投入同样的时间收获更大。
　　在参悟剑术的时候，张英顺便将‘剑气化丝’的诀窍给参悟出来。因为藏剑术修行目标之一就是剑气化丝，剑气化丝之后剑气杀伤力变大，而藏剑术也是为了增加剑气威力，本来就有剑气化丝的修行法门。
　　化丝之后的剑气发射出来如同一条丝线，仿佛是空间有了一条裂缝。这种细若发丝的剑气切割能力暴强，但是杀伤范围也变小了。
　　剑盾术也修成两面剑盾。这剑盾就是一柄小小的剑影围绕身边，每次攻击来临，剑盾就会自动迎上去抵挡攻击。这法术最高可以有九柄剑影，再修行就是缩短剑影的生成时间。
　　又走了几天，张英两人似乎走进一个大牧场，到处可见成群的牛羊，三五成群的牧民骑马放牧。不过这些人看见张英两人之后都会远远的躲起来。毕竟骑着老虎嘛，一看就不是什么好人。
　　张英也不会管这些牧民，骑着老虎大摇大摆的向着目的地走，很快就看见一座一望无际的湖。在当地人口中，这大湖被称为海。而眼前这大湖，就是目的地不冻海。
　　就算在大雪纷飞的日子，这不冻海的水都不会结冰，甚至还有十来度的温度。在冬季，这就是救命的湖水，是牧民们的心中的圣湖。
　　飘扬的大旗在风中猎猎作响，大旗之下就是东阳部落的主帐。东阳部落很大，还有很多分帐遍布湖边。据说人口有数万之多，已经到了游牧人口的极限。
　　“远方的朋友，是什么风将你们吹到东阳部落？”张英两人还没有靠近主帐，就听见一阵抑扬顿挫的声音。
　　“吾乃松岭山虎踞观瑞阳，特来拜访。”瑞阳也大声的回应。
　　“这东阳部落有筑基修为的大巫祝，我们可不能太张扬。”瑞阳小声的跟张英解释，所以他还要将师门给搬出来。
　　没多久，一个骑马的骑士奔驰而来，在两人前方停下之后说道：“大巫祝有请。两位高修请随我来。”
　　离得近了，张英才发现这骑士骑的马也不一般。它有红如宝石一样的双眼，四脚生有暗红色的纹路。显然不是平常的马。
　　这骑士也不说话，只是在前方带路。穿过重重帐篷，张英两人出现在一顶巨大的帐篷面前。
　　“两位请！”骑士对他们说了一声，然后骑马离开。张英就驱使赤潮走进这巨大的帐篷中。
　　帐篷之内，为首的地方盘坐一干瘦老者。他头戴金黄色的羊帽，手中的拐杖也是骨杖缀着宝石。一点点火星在他的身边冒出熄灭，有一种淡淡的威压。
　　张英两人下了虎背，对着老者行礼。
　　“末学后辈，见过大人。”这是对筑基期修士的尊敬。
　　这老人点点头，首先是打量两人一下，然后对着瑞阳说：“不知虎踞观的弟子来我这里所谓何事？”老者态度和善，这当然和虎踞观威名分不开。作为北方有数的几个门派，虎踞观的大名都是需要这些散修仰望的。
　　“在下听说贵族有人见过一鹿首羊身的灵物，故此前来拜访。如果贵族已经捕获该灵兽，我愿意高价购买。”瑞阳开门见山的说。
　　老者想了一下，对下首的一人说：“木增，这消息似乎是你传出来的。你说说看。”
　　这叫木增的巫祝从下首站出来，说：“这灵物偷吃牧草被牧民发现，后来禀报与我之后，我也前去探查过。不过这小东西行动如风，我实在是抓不住它。”
　　听到这话，瑞阳开口说道：“还请细细描述一番这灵物长相。”
　　木增看了看老者，老者对他微微点头之后，他说：“这灵物身体如一般绵羊大小，头却是鹿头，生有鹿角。尾巴很短，全身白毛。叫声‘嘤嘤’如婴儿，行动如风，眨眼就消失在视线。”
　　瑞亚听了这话，心中有了决断。这应该是‘羊瞿’没错。书中有云，羊瞿食之大补。对于虎踞观的修士而言，这东西血气含量特别高，血气质量特别好，自己吃是浪费的，应该给老虎吃，可以让玄虎大大滋补一番。
　　如果给大灰吃了羊瞿，大灰气血反哺瑞阳，能大大提升瑞阳扛过雷劫的几率。要知道大灰也是练气九层的实力，能让他大补的东西有多珍贵。

第三十一章 飞剑
　　“不知道大巫祝能不能让我捕捉这灵物，当然，我会给补偿的。”瑞阳对面前的老者说。
　　“这位小友能给什么补偿？”老者问道。
　　瑞阳想了一下，说：“我愿意出三转元气丹百颗作为代价。”
　　丹药和符箓一样，精品符箓有符光，而精品丹药有丹纹，就是丹药表面如同水波一样的纹路，它会呈现圆圈状浮现在丹药表面。每一道丹纹代表这丹药是几转，三转丹药就有三道丹纹。
　　道家崇尚数字九，一转丹药是普通丹药的效果九倍，二转丹药就是一转丹药效果的九倍，以此类推下去。这计算方式就是九的多少次方。一转丹药效能是普通丹药九的一次方，二转就是九的二次方……一直到九的九次方为顶。
　　那么九的九次方是多少呢？是387420489，一枚九转元气丹是普通元气丹效果的三亿八千七百四十二万零四百八十九倍。这是一个天文数字，所以不可能有九转元气丹。
　　三转元气丹也是普通元气丹的729倍，相当于729颗普通元气丹。一百颗就相当于七万多元气丹。这代价可不小。高级修士随身都是携带三转或者四转元气丹，不然普通元气丹恢复法力低，也不好交易。毕竟这里没有什么储物袋之类的东西。
　　听见这个数字，帐内的巫祝们都骚动起来，不过很快就被大巫祝的眼神镇压了。他们是真的没有见过这么一大笔的钱。巫祝们不擅长炼丹，元气丹都是从外面进来的，这七万多元气丹简直是巨款。
　　“老朽也不要你的元气丹，只要你帮我一个忙，我就同意你捕捉这灵物，而且还可以派人协助你。”大巫祝说。
　　瑞阳却是紧了紧眉头，能用钱解决是最好的。帮别人解决问题，这恰恰就是最大的问题。因为这价值七万元气丹的问题肯定不简单。
　　“大人不妨说说看。”瑞阳语气冷淡几分，如果问题太复杂，他转身就走。毕竟自己也有了后路。
　　“这不冻海中出现一头鱼妖，也不知什么时候成了气候。我需要你帮助击杀它。”大巫祝说道。
　　“区区一头鱼妖？难道是筑基期的大妖？”瑞阳不信有这样的好事。
　　“虽然没有筑基，但是也不远。只是这鱼妖生活在水中，又狡猾异常。我没有办法出手。”大巫祝说。
　　“凭我一个人是杀不掉鱼妖的，我们虎踞观也不擅长水战。”瑞阳淡淡的说，语气中有几分拒绝的意思。
　　“非也，我还邀请了飞鱼剑罗阳来助阵。有了他，你应该有把握吧。”
　　“飞鱼剑罗阳？”瑞阳皱皱眉头，继续道：“如果是他，那倒有几分把握。”他仔细想了想，说：“不管这鱼妖击杀与否，大人都允许我捕捉灵物？”
　　老头笑了笑，说：“当然。”
　　瑞阳抱抱拳：“那我应下了！”
　　“好！带两位贵宾下去休息。”大巫祝满意点头，命令旁人将张英两人带下去。
　　侍从带领张英来人去到一个华丽的帐篷，躬身行礼后离开。张英才开口问：“师兄同意了，难道这飞鱼剑罗阳很厉害？”
　　瑞阳坐在羊皮垫子上点点头说：“他的实力倒也不差。此人虽然是个散修，也不知从哪里找来一把法宝飞剑，这飞剑就叫飞鱼剑。凭着这把飞剑，他在这周边倒也声名鹊起。”
　　哦！原来是个剑修。
　　接下来的几天，瑞阳时不时有人拜访，都是东阳部落的巫祝。他们都是私下来找瑞阳交易的。同样瑞阳也大开方便之门，总是来者不拒。这东阳部落比起那些中小型部落是富裕多了，出手也不再是草根树皮，还有一些自己制作的法器物品之类。
　　东阳部落虽然驻扎在不冻海边，但是巫祝们大多修行的是火气，这就有点奇葩。不过料想这不冻海的奇异，想来这地下也有一条火脉（地下熔岩河）。而且是规模不小的样子。
　　他们东阳部落还盛产一种异兽叫赤眼马，这种马有特殊血脉，耐力和爆发力都比普通马好太多。这种马培养起来居然还有踏水的能力，非常不一般。
　　张英就见过有巫祝骑着这种马在水面奔跑，马蹄之下水汽沸腾，大量的蒸汽如同云霞一样托着马儿前进，端是神奇。张英猜测可能是马蹄的热量煮沸湖水，以至于生成大量蒸汽托住他们。不过这都是张英的猜测。
　　也有人向张英推销这马，不过张英拒绝了。他有赤潮就行了。多了这匹马，会被赤潮吃掉的。
　　不过张英还是尝试了骑马在水面奔腾的快感，非常的快乐……
　　几天之后，天边飞来一把飞剑。这飞剑上站着一个白衣男子，风吹动他衣服下摆，他宛若天上谪仙一样。他还骚包的在东阳部落顶端转了一圈，然后才降落在大帐面前。
　　这拉风的出场方式羡煞张英，这才是修仙的正确打开方式。骑个老虎一看就像是反派嘛……
　　不过等人落下，张英的心又平衡了。上天给你拉轰的出场，就不会给你耀眼的容貌，这罗阳长得实在是相貌平平宛如路人。
　　我骑老虎虽然不够拉风，但是我长得比你帅……
　　罗阳落在地上，脚下的飞鱼剑一下飞回背上的剑匣中。他左右看了看，然后大步走进大帐之中。很快，侍从就过来请瑞阳两人去大帐议事。
　　两人进入大帐，发现罗阳和大巫祝相谈甚欢，这两人显然是故交。瑞阳进来之后，这罗阳也站起来对瑞阳拱拱手说：“这应该就是虎踞观的高徒了吧！我是罗阳。”
　　瑞阳也抱拳回礼说：“久闻飞鱼剑罗阳的大名，相见果然不凡。”
　　两人互相吹捧一番，然后各自入座。大巫祝也开口说：“既然两位都到齐了，我就直说了。本来之前只邀请罗兄弟来助拳，不料又得瑞阳兄弟的帮助，这次猎鱼行动我信心十足。我的计划是：我部族的人将鱼妖引诱出来，然后瑞阳去牵制，罗兄弟可以自由施展飞剑攻击。我暂时不会出手，因为我出手这鱼妖可能直接逃走。等到鱼妖消耗得差不多，我再出手。这鱼妖就是插翅难逃！”
　　计划虽然简单，但是对付一只鱼妖也不用太详细计划。在场的几个人都点点头，算是通过这计划。
　　几天之后，东阳部落就派出一艘小船‘出海’打渔。不冻海宽阔无比，要是不发展渔业岂不是浪费资源，所以这东阳部落还是有人会打渔的。
　　平常这渔船出海没多久就会惊动鱼妖，然后鱼妖掀翻渔船掠走渔民，也不知道谁在‘打渔’。今天是部落逼着渔船出海，渔民们也只能硬着头皮上。
　　在湖中打渔不用太担心大风大浪，小渔船撒了几网，可能太久没有打渔的缘故，这几网的收获不错。几网下去，这些渔民也忘记危险，沉浸在收获的喜悦中……
　　小船越飘越远，欢声笑语惊动水下的庞然大物，一道黑影忽然出现在小船的下方。这个时候，渔民才想起被鱼妖支配的恐惧。
　　‘哗啦’一声巨响，巨大的水波冲天而起，一条巨大的黑鱼从水中一跃而出，随后它的鱼尾一甩，小小的渔船一下就被掀翻，巨大的鱼口就对着落水的渔民咬去。
　　“好畜生！吃我一剑！”一个沉闷的声音响起，一名渔民忽然暴起，挥起手中的阔剑就对着鱼妖斩去。
　　这人正是瑞阳，他就隐藏在渔船中，就等着鱼妖现身。他的阔剑狠狠斩在鱼妖的鳞片上，湿滑的鳞片卸去大部分的力道，却也留下一条白印。
　　鱼妖大惊，下意识的就想钻入水中逃走。但是每一个虎踞观修士从来都不是一个人在战斗，一只巨虎忽然从水中窜出，狠狠的撞在鱼妖的身体上。
　　正是大灰！因为鱼身庞大，而且鱼鳞湿滑，大灰不好下口，只能采取撞击的方式。这一下也阻挡了鱼妖潜入水下的打算。
　　“来，大灰我们上！”此时的瑞阳哪里有平常稳重的样子，反而像是一个热血上头的莽汉。他的身上忽然长出六条手臂，连着他原来的一双手臂，他忽然变成一个八臂大汉！而他手中的阔剑也一分为八，每条手臂上都拿着一把阔剑。
　　和他类似，大灰的身上也长出六条前腿……虎踞观特色，什么人养什么虎。
　　这是瑞阳玄虎走的路线—八臂虎！这种老虎战斗的时候能长出八条前腿，反馈给主人就是主人也能长出八条手臂。有着八条手臂的瑞阳，此时就像是一台绞肉机一样，锋利的刀片对着鱼妖绞去。
　　任你鳞片再硬再湿滑，面对这种攻击也没有办法，刹那间，鱼妖身上鳞片断裂，血肉模糊。
　　鱼妖吃痛，巨大的尾巴就对着瑞阳扇去，想要抽飞这个人类。
　　这个时候，天边出现一道气浪，一柄飞剑以超音速的速度对着鱼妖狠狠的刺去。锋利的飞剑加上超高的速度，一下就刺穿鱼妖的身体。
　　而在几十里开外的大帐中，罗阳闭目盘腿。他已经将心神转移到飞剑上，以心神控制着飞剑行动。
　　这才是真正的‘御剑术’！以心神御剑，杀敌于千里之外。和剑气比起来，就像是枪械和导弹相比。而且这导弹还是精神控制的。

第三十二章 抓捕
　　天空有飞剑伺机而下，身边有狂人胡乱砍杀。这鱼妖用自己不大的脑容量也知道自己大势已去。再不走，它今天就要交代在这里。
　　于是这鱼妖忽然狂性大发，它嘴忽然张开，一道熊熊烈焰从口中喷出，一下就点燃附近的水面！
　　瑞阳大惊，立刻召唤大灰回来。一人一虎飞快离开这片水域。而在天上的飞剑也因为水面的大火一下失去目标。
　　“大巫祝，你再不出手，这鱼妖可就走了！”瑞阳沉声大喊，按道理这个时候大巫祝应该出手了。
　　此时天边忽然出现一个人影，这人朝着大火覆盖的水面一指，这大火就被一卷而空。然后一根骨杖从天而降，重重的击打在水面上。
　　‘轰隆’一声，一道巨大的冲击波对着水底下的鱼妖冲去，身受重伤的鱼妖此时根本没有能力闪避，直愣愣的被这冲击波打中鱼背，整个鱼身都被打得翻了起来。
　　赤红的鲜血顺着水面绵延开，此时忽然响起奔腾的马蹄声，却是十来匹赤眼马踏水而来。骑在马上的骑士手中都有一根鱼叉，他们将鱼叉投入水中插在鱼身上，然后十几匹马一起使劲，将这巨大的鱼妖拖走。
　　瑞阳也翻身上虎，破空而去。天上的飞剑也瞬间消失在天边。
　　飞鱼剑破空而来，飞入大帐停留在罗阳面前。罗阳睁开双眼，心神从飞鱼剑上收回。飞剑清鸣一声，飞入剑匣不见。
　　过了不久，瑞阳才骑着大灰从天上落下。接着是大巫祝从空中落下。小半个时辰之后，十几匹赤眼马才将鱼妖拉回湖边。
　　巨大的鱼妖尸体吸引了很多牧民来看，当他们得知水中的鱼妖已经被解决的时候，终于发出热烈的呼喊。渔民们终于又可以打渔，饭桌上又可以出现鱼肉了。
　　鱼妖躺在湖边，数十丈的身体仿佛是一条蓝鲸。身上的鳞片每一片都有半米长宽。部落中的勇士将鱼妖团团围住，等待巫祝的处理。
　　大巫祝带着张英、瑞阳等人来到湖边，看着这头庞然大物说：“这鱼妖的血肉将分给部族民众，你们想要也可带走一些。”鱼妖全身是宝，鳞片可以制作铠甲护盾，鱼筋可以做成弓弦皮带，鱼肉可以吃，鱼鳍上的刺还能做成武器，鱼骨可以入药炖汤，鱼肉可以清蒸红烧，就连内脏也能熬油做灯油。
　　每一个牧民可以分到拳头大小的鱼肉，不是不舍得多给，而是这玩意血气太充沛，普通人每次用指头大小的鱼肉炖汤就行，吃多了虚不受补。这毕竟是练气九层妖兽的肉。
　　十几个巫祝上前处理尸体，没多久就听见他们惊呼起来。大巫祝精神一振，目光炯炯的看着鱼妖那边。
　　不多时，一个巫祝匆匆而来，他看了看大巫祝欲言又止。
　　“无妨，你直说就行。”大巫祝对他说。
　　“回禀大巫祝，我们在鱼妖体内发现这个东西。”一颗圆润的红色珠子被这巫祝递上来。
　　这珠子一亮相，罗阳就脱口而出：“原来是地火珠啊。”
　　瑞阳也看了一眼，然后就没有兴趣的转过头。这地火珠，是一种能吸收容纳地火之气的天然宝珠，这鱼妖肯定是不知哪里发现这地火珠，然后借助这地火珠内的地火之气才修行到如此地步的。这珠子相当于一个大型的地火之气仓库。
　　大巫祝点点头，有点可惜的说：“可惜珠内的地火之气已经消耗到百不存一，浪费了。”这珠子之内的地火气虽然消耗完了，但是只要放在地火气充沛的地方，它就能自动吸收地火气储存。就算不放在地火气充沛的地方，过了百十来年，它吸收天地中的游离地火气也能充满。
　　大巫祝收起这珠子，不冻海下有一条火脉，只要将这珠子放在火脉中温养十年，这珠子就能重新充满，到时候不管是自己用还是用来交易都非常不错。
　　随后，张英分到了数百斤鱼妖肉，赤潮开心的吃起来。猫科动物总是喜欢吃鱼的，反正赤潮是吃得不亦乐乎，血气丹虽好，但是没有撕咬肉块的快乐。
　　过了一两天，大巫祝也没有忘记答应瑞阳的事情，他派出一个巫祝帮助瑞阳抓灵物。
　　这个巫祝就是那天被询问的巫祝，这灵物就出现在他家的草场上。每一个巫祝都管理着一大片草场，类似于部落中的贵族。他们在自己的草场上对牧民可是有生杀大权的。
　　这巫祝叫木增，他骑着赤眼马带着张英和瑞阳前往他的草场。他的草场离大帐有数百里，也是一块沿着湖边的肥美草场。
　　三人风驰电掣的行了半天就到了目的地，放牧的牧民看见木增，纷纷跪拜行礼。不多时，就看见一个身穿华贵衣服的妇人带着一大群人在帐篷外等着他。
　　“尊敬的夫君，欢迎您回来！”这妇人跪地行礼，后面的人同样跪拜在地。张英不由得撇撇嘴，这里的礼节太重了。
　　“嗯，你们起来吧。我带了贵客回来，你们快点准备！”木增大声的说，语气严厉。
　　跪倒的人一听，赶紧起身准备，木增则是走到那妇人身边低声说了几句，这妇人面露惊色，马上急急退去。
　　随后张英两人被迎入帐篷，巨大的篝火在帐篷中升起，一只收拾利索的肉羊被架在火上烧烤，各色饮料酒水匆匆而上。
　　木增赔笑说：“这灵物神出鬼没，而且胆小如鼠。我会吩咐底下的牧民注意，不要吓着它。不过这事也急不来，尊客就在我家安心住下。”
　　瑞阳点点头，从怀中取出一个小瓶说：“这里有百颗元气丹，就麻烦木增兄弟了。”
　　这木增恭敬的接过瓶子，笑得眼睛都眯成一条缝。这元气丹是白来的。
　　一连几天都没有羊瞿的消息，瑞阳倒是坐得住。而张英就开始在附近闲逛。
　　“木里花，你吃的这是什么？”张英好奇的问身边的向导，这向导是木增的直系亲属，现在被派来给张英带路。
　　“回禀大人，这是水羊角。是长在水里的果实，很甜。”他说着，就递给张英几个果子。这果子有点像是菱角，吃起来脆脆的，甜也只是清甜，但是对于糖分摄入很少的部落人而言，这已经算是很甜的东西了。
　　“水中就有吗？带我去看看。”张英说。
　　于是乎，木里花就带着这个什么都好奇的贵客来到湖边，指着湖边一大丛的水草说：“那就是水羊角，拔起来就能看到。只是现在还不是收获的时候，等到秋天水羊角还能再长大一点。”
　　他生怕张英这个贵客将他们的零食给糟蹋了，赶紧介绍说。草原上树木稀少，果树更是可遇不可求。糖的来源除了蜂蜜就是类似水羊角这类的水生果实，蜂蜜也不好弄，这水羊角是他们为数不多稳定的糖分来源。
　　张英点点头，他就是有点好奇罢了。这水羊角连绵几里地，此时还看着淡白的小花。
　　就在这个时候，赤潮拱了拱他的腿，对着一个地方龇了龇牙。张英奇怪的看去，忽然看见翠绿色的水羊角中有一个白点颤动。仔细一看，却是一个长着白毛的怪羊。
　　“哦豁！这不是羊瞿嘛！”张英心中想到，却也不敢轻举妄动。这玩意胆小的很，而且速度又很快。
　　他从怀中掏出一张传音符，对着传音符说道：“师兄，我看见羊瞿的踪迹了。”这传音符能在方圆几十里范围传音，只要拿着同一张符的碎片就行。如果是有符光的精品传音符，传音范围还能扩展到方圆三百里。
　　马上，传音符就传出声音：“稍安勿躁，我马上就来。”
　　没多久，瑞阳就骑着大灰和木增一同前来。瑞阳仔细分辨了水草中的羊瞿，心中难掩兴奋的说：“没错，这就是羊瞿！”
　　他转头对木增说：“这灵物我要活捉，你叫你的族人准备渔网，然后包围整个水边。”
　　木增点点头，转身离去。
　　于是乎，张英和瑞阳在水边安静的监视羊瞿，真的是大气都不敢喘。
　　这羊瞿也是有意思，一边吃着水草一边伸出鹿头四处张望，灵活的耳朵动来动去，显然是在耳听八方。
　　“你别看羊瞿这个样子，其实他视力很差，听力很弱。最强的是感知风的能力。人兽走动带起的风会被它感受到，然后撒腿就跑。”瑞阳小声的解释。
　　张英一阵好笑，感情这羊瞿这副样子都是装的，装作自己眼观四路耳听八方，其实就是个近视眼加聋子。
　　等了近乎一个时辰，木增才来到两人身边，说：“人手和渔网已经就位。”
　　“很好，围三缺一。向我们这里靠近。”瑞阳小声交代。
　　木增点点头，又去传话了。
　　过了不久，大量牧民就从水上、陆地朝着羊瞿包围过来。等到走得近了，这羊瞿忽然身体一抖，嘴巴也不嚼水草了，而是躬起身体戒备起来。
　　下一刻，这羊瞿四蹄一蹬，如闪电般消失不见。瑞阳此时则是大喊：“大灰！赤潮！上！”
　　两只老虎也如同离弦之箭朝着唯一的缺口扑去，抓捕行动成败在此一举！

第三十三章 站者生，跪者死
　　围三缺一的缺口处，一道影子如白驹过隙一闪而过，张英甚至不能看清。但是两只大猫的动态视觉可比人类强太多，他们死咬住这道白影不放，四脚生风一般追上去。
　　只是这羊瞿速度极快，两只玄虎都不是以速度见长，根本追不上！
　　“张英，你自己跟上来！”瑞阳此时已经顾不上张英，他急速的追着大灰跑去，他现在双腿上贴着甲马符，速度也还行。
　　张英无奈一笑，唤出珠光锦云罩，锦云罩变大成一块毯子大小，然后张英就坐上去。随后珠光锦云罩就带着张英飞去。
　　这法宝的飞行速度当然比不上飞剑，但是总比贴着甲马符的瑞阳要快上不少，只见张英坐着锦云罩追上瑞阳，然后在旁边喊道：“师兄，要我搭你一程吗？”
　　瑞阳无语的看着张英，他又忽视张英有个法宝了！
　　“当然！”瑞阳纵身一跳，飞跃上锦云罩上，然后锦云罩速度又提高一截。
　　这一次羊瞿算是遇上对手了！本来以它的速度，在草原上是没有对手的。但是张英这伙人可不是草原上的！大灰和赤潮紧紧吊着羊瞿不放，渐渐地两只老虎的差距就出来了，赤潮已经落后大灰一大截。
　　“师兄，这样我们是追不上的。这羊瞿跑得太快了！”张英直言不讳的说。
　　“是啊，我太大意了！这东西真的能跑。”瑞阳懊恼的说。
　　张英迟疑一下，说：“想要抓到这羊瞿，必须将它困起来。这样吧，我去找个地方布下迷阵，师兄你能将羊瞿赶到迷阵中吗？”
　　瑞阳飞快的盘算一下，点点头说：“可以！只要师弟能将迷阵布起来，我定能将它赶到迷阵中！”
　　“行！师兄就看我的。”张英说完就落到地上，开始布置迷阵。
　　这种一次性简单的迷阵，不需要多珍贵的节点，只需要随便炼制一下就行。只是这迷阵可不能太小，如果节点太小，就必须用能量导线传导法力。如果节点很大，靠着节点自己的辐射，就可以不用导线。有点像是网络节点，靠的近可以用无线热点传输信息，离得远只能用网线传输信息。
　　张英想了一下，还是采用导线的形式。他取出一团云霞丝，这是他修补锦云罩剩下的，现在刚好派上用场。然后捡几块石头画上‘迷惑’咒文。
　　最后将石头丢在特定的方位，用云霞丝连接节点，法力激活。瞬间这几块石头就消失不见，迷阵成了！
　　这迷阵从外面看来并无不妥，但是只要走进去，感知就会被影响，会在迷阵中绕圈。做完这些，张英掏出传音符告诉瑞阳万事俱备。
　　而另一边的瑞阳在收到传讯之后，也开始指挥大灰和赤潮演戏。这羊瞿逃跑也不是沿着直线跑的，它喜欢绕弯。只要有一只老虎抄近路绕到前面阻挡它，它就会继续绕弯跑走。
　　渐渐的，这傻羊瞿被一人两虎逼到张英迷阵所在地，然后一头栽进迷阵中去！张英瞬间封闭迷阵，现在这羊瞿只能在迷阵中转圈圈了。
　　瑞阳风驰电掣的赶来，终于是松了口气。
　　“没想到师弟还学会布阵，师尊真是后继有人。”瑞阳笑着说，他们弟子五个，就没有一个在阵法一道上下功夫的，白瞎了一个阵法大师当师尊。
　　张英摆摆手说：“这迷阵只是临时搭建的，持续时间不会太长，你进去抓它吧。”在阵法师的控制下，瑞阳是不会受到迷阵影响，他钻进迷阵中，不费吹灰之力就将羊瞿给抓住了。
　　羊瞿被五花大绑起来，大大的鹿眼全是迷茫，它还不知道自己为啥就被抓了，嘴里还‘嘤嘤嘤’的叫着。
　　“这羊瞿现在还不着急使用，要等我万事俱备之后，才会用他冲击境界。”瑞阳有点激动的说。这次出门收获极大，不仅仅抓到羊瞿，还得到了异宝天命冰核。他感觉自己晋升筑基期已经是十拿九稳的事情。
　　“既然事情已经了结，我们就快点回去吧。”瑞阳说道。
　　张英也看出瑞阳现在是归心似箭，现在他身怀重宝，当然是以稳妥为上。张英也理解的说：“那就回去吧。”
　　两人也没有回去和木增打招呼，骑着老虎就离开。因为张英的玄虎还不会飞行，而瑞阳的玄虎带人飞行还不如在地上行走，所以两人来去都是靠走的。反正玄虎的脚力极强，走个几百上千公里根本不是事。
　　回去的路上，瑞阳还要投喂羊瞿。这小东西也是心大，除了前两天还会乱叫想跑，后面的日子接受了瑞阳的投喂，就变得老实起来。每天有吃有喝就行，也不乱叫了。有时候也呆萌得可爱。
　　两人一路疾行，只花了一个月时间就离开草原进入松岭山脉。到了山脉中，离门派就不远。瑞阳的精神也没有那么紧张，他笑着说：“师弟回去之后有什么打算？”
　　张英说：“还能有什么打算，当然是继续修行，争取早日练气五层后出去游历。”这些天他也有些玩野了，还想着继续出去玩。
　　瑞阳点点头，说：“你这手段也不错，在外游历也不怕危险。而且见识一下大明帝国的繁华，对你也有好处。”
　　在山林中走了几天，偶然遇上一支观中的巡逻队。这是三名练气七层师兄组成的队伍。双方遇上后各自寒暄一番，再做告别。
　　交流过后才知道，现在观外有鬼出没，观内才组织巡逻队巡逻。不然这松岭山脉就在虎踞观眼皮底下，怎么会派出练气七层的人手出来巡逻。
　　瑞阳却对此事不以为意，他说：“人死之后会产生死气，这些死气有人残存的意识，如果没有被冥界吸收掉，就有可能变成鬼。鬼有自动吸收鬼气修行的本能，等鬼吸收壮大之后，他们会自发聚拢在一起。而多只鬼聚拢在一起后，会引发鬼气聚拢的特性，又会加快鬼的修行。”
　　“松岭山脉除了地下的鬼眼，也经常有些进山打猎采药的人意外横死，这就是松岭山脉鬼的来源。经常几十年就会养出一批成气候的小鬼，也需要我们定时清理，不然会养鬼为患。”
　　张英了然的点点头。他问道：“观中的伥鬼也是这样来的吗？”
　　听见这个问题，瑞阳一愣。他打量一下张英，说：“你不知道伥鬼的来历吗？”
　　张英摇摇头说：“我以为是用鬼眼中的鬼气炼制的。不过现在看来不是。”他依稀记得杂物院中有伥鬼制造所这个机构。
　　瑞阳叹口气，说：“鬼气只是‘气’的一种，再多的鬼气也不可能炼制出有智商，能干活的鬼仆。这是非生命体到生命体的过渡，谁有如此伟力？”
　　“而且伥鬼是被老虎吃掉的人才能形成的，是一种特殊的鬼。”
　　他顿了顿，说：“你当初入门的时候，跟着你的人有多少？”
　　张英此时心中已经有不好的想法，他迟疑的说：“大概一百来人，我没有仔细数。”他说这话的时候，心中那个不好的想法更胜，人也开始沉默。
　　“入门弟子第一步是凝练通灵法咒种子，有了这法咒种子，才有资格和老虎通灵。如果通灵失败，气急败坏的老虎是会当场咬死通灵者的。”
　　“负责这工作的刚好是藏书阁，每隔十来年，师尊就会做一次这个工作。通灵成功的人成为正式弟子，不成功的人则是被炼成鬼仆。因为观中是不会允许观中的死人进入冥界的。”
　　“千百年的积累，这鬼仆也有数万之多。只要虎尊鼎不坏，这些鬼仆就都不会消逝。”
　　张英听得目瞪口呆，怪不得当初进入房间的人再也没有出来过，原来这也为什么新入门的弟子都是隔离居住，可能就怕互相生出感情，万一朋友死在虎口，对门派产生不好的感官。
　　这也是为什么原身的记忆中，他离开家时，母亲痛哭到晕倒。不是因为选为修炼种子的高兴，而是因为有可能再也见不到儿子而伤心……
　　这也是为什么东岭国国师院有虎踞观不去，而留在国师处修行。一方面是天赋问题，另一方面是知道天赋不行去虎踞观就是送死……
　　修行本身就是逆天而行，从一开始就是逆天，不成功便成仁……
　　瑞阳看到张英这个样子，他拍拍张英的肩膀说：“修行之道，每一层都是一种选择。我们成为人上人，必然要经过常人不能忍受的痛苦和考验。”
　　“这天下修行之道，哪家不是危机重重。剑修之人，从小便要用精血、精神喂养剑胎，没有入门之前，每个人都瘦的皮包骨，仿佛是痨病鬼，随时身体垮掉去世。观想法术种子入门之人，无时无刻脑中不被折磨，精神耗尽错乱而亡的不在少数。”
　　“这是一条只有前进，没有后退的道路。这条路上也不需要怜悯和软弱，站者生，跪者死。求谁都没用，只有靠自己。”瑞阳拍拍他的肩，说出自己的感悟。

第三十四章 小事
　　巍峨的虎踞观盘踞在山顶，从山脚往上看，高大的围墙在树林中隐现，清晨的薄雾让大殿若隐若现。早上清扫的鬼仆已经开始工作，长长的登山通道被他们打扫得一干二净。
　　张英和瑞阳骑着老虎前进，经过的鬼仆纷纷退让跪倒，直到他们消失在视线，才重新起来继续打扫。
　　两人回到藏书阁，一同向师尊复命。随后瑞阳留下和师尊说话，张英退出去。自己来到藏书阁小楼之前。然后他又看见穆清岺师姐在开心的浇花，她身边的鬼仆同样是一副欲言又止的样子，她又抢鬼仆的工作了。
　　“师姐何事如此开心？”张英笑着问，如果没有开心的事，师姐是不会主动浇花的。这师姐很好懂，开心的时候她会浇花浇树，不开心的时候她会抱着小小穆撸猫。无聊的时候她会用法术逗小小穆玩耍，忙的时候就很忙。
　　“我的红树种子发芽了！”穆师姐看见张英，扔下花洒就跑来和张英显摆。
　　“哟！小小穆离植物虎又靠近一步了！”张英调笑说。她身边的小小穆懒洋洋的趴在地上，没有理张英。只是张英觉得他毛皮都有点发绿……
　　笑点很低的师姐又被这句话逗笑，眼睛都笑成月牙，院子里都是她的笑声。
　　张英就静静的看着她，看到师姐都有点不好意思了。“师姐知道伥鬼是怎么来的吗？”张英忽然问。
　　“知道啊。”师姐回答。
　　“师姐不觉得被吃掉的人可怜吗？”张英继续问。
　　“可怜？我们被选上山的时候，可是告诉过有可能会死的。大家都有心理准备的，你没有被告知吗？”师姐有些奇怪的问。
　　我？我是穿越来的，具体流程不太懂……张英沉默。
　　“这条路是大家选的，就没有什么可怜。我在家里是第六个孩子，是庶出庶女。前面有嫡出的哥哥姐姐，我只有在逢年过节的时候见过父亲。被选上山，我是高兴的，因为父亲记住了我，母亲也会搬到更大更好的院子里。”穆清岺淡淡的说。
　　这个时候，她才不是一个没心没肺的女孩，而是一个有着烦恼的正常女孩。
　　“如果我死了，那就是死了。如果我活着，也许以后还能回家看看。我已经有十多年没有回家了。”说到这里，她眉头皱了皱，继续说：“只是现在观中拒绝我下山游历的请求，只说藏书阁需要我……”
　　张英沉默了一下，继续说：“那你心中没有恐惧和怨恨吗？”
　　“没有！那天我见到小小穆之后，我就知道，我和以前的我不一样了。从那天开始，我就是一个修士了！”穆清岺笑着说。
　　果然，还是我自己想太多了。张英自嘲的笑笑，不同的教育和世界背景带来的世界观不同，自己还是钻牛角尖了……
　　“那恭喜师姐了，离高修又靠近一步。话说玄虎身上长了一棵树，小小穆不会难受吗？”
　　“有是有点的，我和他通灵的时候也感受到了，身体胀胀的有点难受，不过还能忍受。你不知道，这树种在身体扎根之后，血气都能循环到树根上，真的神奇……”
　　沉重的话题两人默契的丢开，开始讨论红树种子的问题。这种植物寄生在动物体内的情况张英是真的没有遇见过，他也很好奇。
　　回到小楼，没多久壹伍玖柒就钻出来。几个月没见，壹伍玖柒还是老样子。他对张英行礼之后说道：“少爷，现在幽冥鬼丝供不应求，您是不是扩大生产？”
　　张英奇道：“我离开之前这东西不是饱和了吗？怎么现在又供不应求？”
　　壹伍玖柒说道：“最近一段时间周边出现了鬼活动的迹象。很多修行殿的人都去抓鬼了。以前他们都是将鬼打死吸收鬼气。现在有幽冥鬼丝之后就能抓活的，这活的鬼可比鬼气值钱多了。所以现在连不修行鬼气的弟子都抢购幽冥鬼丝抓鬼卖！”
　　张英听完都笑了，果然每一种新材料的面世都会引起一场改革，以前也不是不能抓鬼，只不过抓鬼的成本高，因为以前都是用符箓抓鬼。现在有了幽冥鬼丝，只需要简单的编织成一根绳子就能抓鬼，这成本简直比腰斩还要低。
　　“还有一件事要告诉您，您是幽冥鬼丝供应者的消息已经泄露出去了……”壹伍玖柒惭愧的说。
　　“嗯？！”
　　“怪小的没注意，一次去杂物院交货的时候被认出来了。”壹伍玖柒继续说。
　　张英点点头：“这件事也不能怪你，世界上怎么会有不透风的墙。我们还有存货吗？”张英每次都会让壹伍玖柒留点存货，以防自己要用。
　　“还有约莫百丈。”壹伍玖柒说。
　　张英刚想说点什么，这时候外面就传来一声喊叫：“张师弟在吗？我是你席师兄啊！”
　　这席师兄来得好快啊！“请师兄进来吧。”张英对壹伍玖柒说。
　　马上，席煜师兄就匆匆进门，然后对张英喊道：“好啊！师弟可瞒得我好苦，亏我还将师弟当成自己人！”席煜装作不愉的说。
　　“师兄这是哪里话，快请坐！”张英装傻说。上次席煜来他这里诉苦，就点明了幽冥鬼丝的事情，只是当时张英没有吭声。现在情况暴露了，这席煜当然不舒服。
　　不过张英背景厚，席煜也拿他没有办法，反倒是心中暗喜，因为他和张英的关系可不一样。也许能从中得到不少好处。
　　两人相对坐下，席煜就开始诉苦。
　　“师弟制作出如此良材怎么不和师兄说。”
　　“这事主要是师尊那边要我缓缓，说是我修为低，不应该为了这种事情而分心。”张英甩锅给曲极，反正席煜也不可能去找曲极对质。
　　席煜也只能叹气，不过他马上开口：“这次你可真的要帮帮哥哥。现在哥哥在杂物院过得憋屈，这方明堂不是人，到处找哥哥麻烦，上次樵南生师兄只是帮着我说几句话，就被调到仓库看守法器……”
　　张英叹口气，他实在是不愿意管这种狗屁倒灶的事情，但是席煜师兄对自己不错，能帮还是帮一把。
　　“师兄想要我怎么帮你？”张英开口说。
　　“师弟只需要将幽冥鬼丝的代理权给我，剩下的事情我自己办！”席煜说。
　　以前壹伍玖柒上货，直接去杂物院找到当值的人上货就行，一切都是亲力亲为。而有的货物因为珍贵、稀少或者保质期很短的原因，就需要按计划上货，这时候就需要一个代理人帮他。一般而言这代理人是杂物院的人，会得到一部分货主的分润。
　　席煜肯定不会要幽冥鬼丝的分润，只是他成为代理人之后，这东西的分配权就在手中，他可以用这东西去操作很多事情。
　　张英点头同意，席煜兴冲冲的走了。
　　席煜刚走，许印莲师姐又来拜访。同样，她也是为了幽冥鬼丝的代理权。今天师姐穿的很清凉，差点让张英把持不住。不过他已经将代理权许给席煜，许印莲非常失望。
　　最后许印莲师姐说了很多客套话，比如‘多找师姐玩啊’‘师姐随时有空’‘可以贴身指导剑术’等话。张英哪里不知道这是客套话，等到真的上门发现只有自己当真，那多尴尬啊。
　　送走师姐之后，张英又接到很多认识或者不认识人的拜帖，不过张英都回了。
　　几天之后，席煜给张英送来一块青铜结晶。这青铜结晶是青铜之气的结晶体，是外来的东西。里面蕴含非常庞大的青铜之气，这东西是席煜投桃报李送来的好东西。
　　有了这东西，张英接下来修行的资粮就有了！他也不用每天费劲的吸收天地之间的‘金气’。
　　于是乎，张英决定去闭关。吸收完这东西才出关！
　　虎踞观的地下有很多闭关室，这些地方都有大阵保护，在里面是很安全的。有一些闭关室常年关闭，里面有很多为了冲击筑基期的老师兄。
　　经常有人直接闭关闭到死，被考功房的师兄给清理出来。这闭关室归考功房管理，闭关一个月要消耗一考功。
　　张英现在考功多得很，先交了一年的，多退少补。
　　闭关之前，他先和师尊请假。曲极对他的闭关也持赞许状态：“修行之人就应该好好修行，不要搞那些乱七八糟的。你现在闭关也好，也体悟一下常年闭关的感觉。”
　　没有经历过常年闭关的修行人生是不完整的修行人生。山中无甲子，寒尽不知年。这才是修士们的真实写照。后期每突破一层需要的时间都是以十年计算，不闭关抓紧时间怎么行！
　　准备大量辟谷丹，给赤潮准备大量血气丹。带着青铜结晶，张英选了一间闭关室就进行人生中第一次闭关。
　　闭关和关小黑屋一样，屋内没有灯光，没有娱乐，没有和你唠嗑的人。只有绝对的安静，绝对的孤僻。好在闭关打坐也不要胡思乱想，吞下一颗辟谷丹（血气丹），一人一虎就专心致志的修行。赤潮将青铜结晶内的青铜之气吸纳过来，转换成法力传输给张英。张英控制法力在身体内运行，积攒在经脉之中。
　　一人一虎形成一个大循环，就这样不知时间岁月的修行过去。

第三十五章 出发
　　闭关室暗无天日，也不知道时间流逝。修行中的整个人都是不正常的，就像那种醉酒的感觉，人很迷糊，但是精神很清楚，知道饿了要吃辟谷丹，但是吃了多少颗又不清楚。
　　只是那块青铜之气结晶越来越小。张英的修为越来越深。终于，在一次纹身满的时候，张英迷糊中进行了一次悟道。这次悟道出来的结果是领悟一门赤潮可以使用的法门—玄虎吞金气。
　　这是专门给赤潮量身定制的法门，效果只有一个，就是加快赤潮吐纳金气的速度。很鸡肋的一个法门，因为如果没有大量的金气给赤潮吐纳，他平常根本用不上这个法门，因为平常限制赤潮吐纳速度的不是他本身，而是外界金气的含量不足！
　　现在这门法门是让赤潮在充足的金气中加快自己吐纳的速度。也就是因为他现在有一大块青铜之气结晶给他吐纳，所以悟道才领悟出这么一个法门。
　　没办法，主要是在闭关状态下，张英整个人也有些迷糊，没有主动去引导悟道的状态，而当时他和赤潮一心一意在修行，所以就领悟出一个加快修行的法门。
　　不过有了这个法门帮助，对青铜之气结晶的炼化速度却是凭空快了几倍。不愧是‘吞金气’！
　　就这样，当张英脱离闭关状态时，他已经突破到练气五层，而且修为还在练气五层上精进不少。
　　练气五层是一个分水岭，在这个阶段，玄虎可以学习飞行之术。而一般的弟子在这个阶段也积累不少法术心得，应该有一门法术已经算是熟练。再加上前期积累的考功和元气丹，这个时候应该能换到玄虎的飞行之术，也小有积蓄可以为出门游历做准备。
　　就这样考虑，张英离开闭关室，见到了外面的太阳。他这次总共闭关五个月，和计划中的一年相差甚远。主要是后面有‘玄虎吞金气’这样的法门，让他效率大大提升。
　　出了闭关室，先是去师尊那里拜访。曲极对他闭关五个月就成就练气五层很满意，然后说：“既然你已经练气五层，按照惯例你可以出门游历。到时候你去考功房登记一下就行。”
　　张英点点头，然后告辞师尊离去。回到自己的小院之后，壹伍玖柒就迎了上来。他行礼之后，对张英说：“恭喜少爷修为精进，百尺竿头更进一步！”
　　张英摆摆手，算是接受他的奉承。然后就听见壹伍玖柒说：“少爷，席煜老爷失踪了！”
　　“？？”张英震惊的看着壹伍玖柒。
　　壹伍玖柒继续说：“他得到少爷的幽冥鬼丝代理权之后，就开始用这幽冥鬼丝拉拢其他人。很多修行殿的弟子都和他结交，以至于他隐隐有了和杂物院方明堂叫板的资格。”
　　“我听别人说，方明堂对此事非常不满。然后在一个月前，席煜被安排出观巡逻，接着就传出他的小队被一群鬼卒袭杀，小队三人一死一伤，席煜不知所踪。”
　　张英张了张嘴，表情严肃起来：“有证据表明是方明堂干的吗？”
　　壹伍玖柒摇摇头，说：“这种事情怎么可能有证据，就连受伤的那个弟子也表示只是鬼卒袭杀。”
　　张英闭目沉思一阵，对壹伍玖柒说：“壹伍玖柒你怎么看？”
　　壹伍玖柒想也没想的说：“断然是杂物院方明堂做的，席煜老爷的鬼仆和我交好，席煜老爷一失踪，这鬼仆也消失不见，在观中能做到这个的没有几人，而方明堂是最方便做的。”
　　“以前都能容忍，现在就用这种手段，难道席煜师兄做事太高调了？”张英忍不住想到。修士毕竟是掌握暴力的人，最终解决方式也是从暴力出发。
　　“他会对我下手吗？”张英忽然问。
　　“谅他也不敢！少爷背后站着曲极大老爷，方明堂疯了才会针对你，如果少爷真的出了什么事，曲极老爷杀一个九层弟子可不需要什么理由。”壹伍玖柒说。
　　在观中，筑基期长老就是天。虽然看起来高高在上秋毫无犯，但是当天罚降下的时候，没有一个弟子能抗的住。
　　张英对壹伍玖柒说：“准备一下，我要出去游历。”
　　“少爷这是也要带着我去？”壹伍玖柒激动了。
　　“怎么？不能带着鬼仆去游历吗？”张英奇道，他真的不知道这件事。
　　“当然不是！没这样的规定，只是很多弟子都不会带着鬼仆出去游历。”壹伍玖柒赶紧否认。
　　“为啥？平常在路上有个端茶递水，打探消息的人也不错啊。”张英不解的问。
　　“因为舍得给鬼仆赎身的弟子不多，而鬼仆靠着虎尊鼎活着，离开松岭山脉的范围就会死。再者，没有实力的鬼仆出去，也容易被人给打杀了。徒增麻烦。”壹伍玖柒老老实实的解释。
　　原来是这样。很多弟子只是当鬼仆是工具，可舍不得赎身转移给玄虎。这毕竟是增加玄虎的负担。虽然修行之后的鬼仆可以自己负担自己的消耗，但是修行可是消耗资粮的，鬼仆的修行资粮可是主人提供的，这也是增加主人的负担。
　　只有张英这种财大气粗和充满人文关怀的人不一样。
　　“跟着一起去见识见识吧。你去杂物院将我的元气丹全部提取出来，购买一些辟谷丹和血气丹。我去考功房登记一下。”张英对壹伍玖柒说。壹伍玖柒高兴得连连点头，马上就出去，
　　张英带着赤潮来到考功房，这是他第一次进入这里。考功房是一圈平房围成的院子，是少有的没有高层建筑的地方。这里也是一个没有油水的机构，因为这里消耗的都是考功，虽然考功也能兑换物资，但是很少有人用考功兑换物资，因为考功一般都是用来兑换法术或者典籍的。没人兑换物资，自然就没人可以在其中找到油水。
　　“这位师弟，来考功房何事？”一个淡淡的声音拦住东张西望的张英。
　　张英一看，是个瘦脸的师兄在前，于是他说道：“师兄，我是来做外出游历登记的。”
　　这师兄看了他一眼，指着前方的一个房间说：“去那里吧。”
　　张英抱拳感谢一下，然后前往那个房间。房间中也有一个师兄在打坐，张英说明来意之后，这师兄取出一盏油灯说：“用法力激活它，这东西能表示你还活没活着。人死灯灭，人在灯亮。”
　　张英接过这小小的油灯，法力激活之后，这油灯点亮。这师兄记下张英的名字，然后对他说：“一共四十考功。”
　　张英一愣，这玩意还要钱？而那师兄看着张英一愣，笑了笑：“可是考功不够？不够还能用元气丹抵账。”
　　张英连忙摆手，说：“够的，够的！”说完，就拿出自己的身份令牌交割四十考功。这让面前的师兄嘀咕不已：“有考功还发什么愣，害我白开心一场！”
　　貌似这用元气丹缴费这师兄还有得赚？这师兄做完一切，将这盏油灯送入地下封存，打发张英离开。这等级就算完成了！主要就是留下命灯，让观中知道你死没有。
　　回到藏书阁，看见穆师姐在逗着小小穆玩。张英想了一下，决定和师姐告个别。
　　“师姐，我就要出门游历了！”
　　“嗯。”师姐继续逗小小穆玩，只是淡淡的应了一声。
　　师姐这是怎么了？今天怎么爱答不理的。张英碰了一鼻子灰，黯淡退下。
　　回到自己的小院，壹伍玖柒已经回来了。他对张英说：“少爷总共在杂物院有五万七千三百元气丹。”
　　他顿了顿继续说：“我已经换了七十颗三转元气丹，七十颗二转元气丹，最后六百元气丹全是普通元气丹，当做零用。”
　　每一颗元气丹的大小如同黄豆，一瓶能装100颗元气丹。不管是几转元气丹，大小都是一样的，只是上面丹纹不同罢了。这样五万多元气丹就用八个小瓶就装完了。
　　只是壹伍玖柒建议道：“少爷，拿着这么多元气丹上路不安全，不如留下三转元气丹，带着二转的和普通元气丹就行。”
　　这一瓶三转元气丹就价值五万了……
　　张英笑道：“如果出门在外遇上什么意外，人没了这钱留着干嘛？如果遇上意外能逃脱，这一瓶子元气丹又有多重？还能带不走？”
　　壹伍玖柒一想也是这个道理，穷惯的人多半不习惯携带巨款在身的。
　　准备完毕之后，再次和师尊告别。张英就骑着赤潮离开虎踞观。
　　走到山脚，张英又回头看看这巍峨的虎踞观。此去经年，不知何时再能回归。念到如此，颇有游子外出的心情。
　　只不过，和常人不同。待他回归虎踞观的时候，那时候虎踞观人还在，景依旧。修士漫长的寿命，带给他的少了一分惆怅，多了一分向往。
　　“走吧赤潮，见识见识虎踞观外的景色，也许我们也能留下一段江湖上的传说！”张英笑道。赤潮跟着‘嗷’了一声，四脚迈开如风，消失在山林中……

【虎在虎踞观】-分卷-结束
【虎在虎踞观】-分卷-结束

【大明帝国】-分卷-开始
【大明帝国】-分卷-开始

第三十六章 山外的人
　　松岭山脉往南走，就进入低矮的丘陵地形。这里是大明帝国和周边小国的缓冲地带，多土堡村寨，也多野鬼妖兽。因为三不管，所以这里很混乱。这里有点能耐的人不是南下去大明帝国，就是北上去松岭山众国，留在这里的人不是穷凶极恶，就是作威作福。
　　“少爷，这天色不早，前方有一处破败的村寨，不如我们早点休息吧。”壹伍玖柒指着前方的路说。
　　这条小路已经荒废，半人高的野草遮蔽了大半的道路，道路上最多的是野兽的脚印，而不是人的脚印。一块风化严重的石碑倒在路边，依稀可以看见‘古藤村’三个大字。
　　张英点点头，骑着赤潮漫步走向荒村。他已经离开松岭山脉一个月，一路上餐风露宿没有见到任何人烟，今天好不容易见到了，居然还是一个破败的村寨。
　　沿着道路前进，没多久就看见荒芜长满杂草的田地，看这样子，应该抛荒十几年了。继续前进，一座木墙村寨就出现在他的眼前。在山中的村寨都有围墙，最差的是土墙，稍微好一点的是木墙，最好的就是石墙。
　　眼前的村寨的围墙是木头做的，显然原来寨子也不差。这围墙是一人粗的巨木围成的，现在有的木头已经枯死，上面长满黑色的木耳，有的木头却是重新扎根生长起来，枝干上生长着枝叶，一副欣欣向荣的样子。
　　破败的木门早就倒落在地面，赤潮跨过木门直接走进村寨。
　　土木结构的房子整齐排列在村寨中，现在已经有大部分房屋倒塌，只有村寨中央的祠堂是石头搭建的，现在还顽强的挺立在那里。不管怎么样，祖宗的房子都是最好的……
　　壹伍玖柒一鬼当先走进祠堂，他要去打扫卫生。而张英就骑着赤潮在荒村中行走。
　　倒塌的房子内家什一无所有，显然这村子是人为遗弃的，不然不会搬空得如此赶干净。村里的水井被大石封起来，这也是人为的。村子不算大，只有百来户的样子。没多久张英就逛了一圈。
　　没有打斗破坏的痕迹，都是自然倒塌，几处房屋有被烧焦的痕迹，那也是天雷击中木梁而引发的自燃起火。除此之外，这村子没有任何异常。
　　转了一圈一无所获，张英回到祠堂中。祠堂已经被壹伍玖柒打扫的七七八八，除了有些角落没有兼顾到，大堂是收拾得最干净的。
　　摆放牌位的架子已经腐朽，牌位自然是全部被带走了。腐朽的木头被壹伍玖柒升起一堆篝火，几块圆柱形的石头被他搬来当凳子。
　　赤潮选了一个背风的地方躺下，他无聊的舔起前爪，走了一天前爪都脏了。
　　张英他们不用吃干粮，升起火堆也是为了照明而已。除非赶时间，不然张英拒绝夜间赶路。
　　没多久，壹伍玖柒也回到身边，他开始熟练的煎水煮茶，茶叶是山中采到的野茶，别有一番风味。不用吃饭，喝点茶水还是可以的。
　　慢慢品茶到深夜，张英有些失望的放下茶杯。这夜宿荒村，也没来点刺激的活动，他有点失望。于是乎，他进入修行状态，用修炼代替睡眠。
　　过了一阵，他睁开眼睛。因为他发现这里情况有点不对！
　　这里金气浓厚，而地气、木气稀少！这就很奇怪，因为一般而言这些‘气’都应该是平衡的，难道说这里有矿脉？只有矿脉的存在才会金气多，地气和木气少。
　　他想了一下又摇摇头，如果金气一直是这么多，那这里绝对不会选做村寨的地址，选做矿场的地址差不多。村外那些抛荒的土地也不过十来年的功夫，这金气旺盛看来就是这十来年发生的事情！
　　因为金气旺盛，而挤压了地气和木气的含量，在这里耕种自然年年歉收，极有可能是因为这个情况，这里的村民才将这里放弃。
　　那么问题来了，是什么引发了金气忽然旺盛？
　　张英兴奋的想到，他觉得这里有秘密！于是乎他摇醒睡着的赤潮：“别睡了！给我起来！你说你一只老虎，怎么这么喜欢夜里睡觉？”
　　赤潮一脸懵逼的被摇醒，夜里睡觉怎么了？还不许老虎夜里睡觉了？
　　壹伍玖柒也被惊动，他停止修行，站在张英身边听候吩咐。
　　“这里应该有些秘密，这里金气很重，看看是不是有宝贝在这里！”张英兴奋的说。
　　壹伍玖柒点头，首先就飘了出去。
　　“你也起来，看看金气的源头是在哪里？”张英继续对赤潮说。赤潮不满的低吼一声，不情不愿的走出祠堂。
　　在夜里，赤潮的视线比张英好多了。他睁着绿油油的眼睛四处乱转，专心的感知金气的痕迹。
　　没多久，赤潮就发现什么，带着张英一阵狂奔，离开村寨到了外头。
　　村子几里外，有一条小河蜿蜒而过。本来村中有水渠从这河中引水，但是多年未疏通，这水渠早就堵塞。
　　蜿蜒的小河静静的流淌，月光洒落在河面上，反射阵阵光芒。
　　赤潮首先冲入河中，虎爪在河内淤泥中翻找，不多时就找出一块银白色的石头。
　　“这是？”张英接过这石头，发现这石头在月光的照耀下，竟然有金气从石头中冒出来。
　　“这是什么玩意？”张英有点迷糊。天下天才地宝和其众多，他不认识也不意外。没多久，壹伍玖柒也飘了过来，然后张英说：“你也下河找找看，看有没有这种东西。”
　　于是乎，一人一鬼一虎就开始在小河中翻找，清澈的河水一下就被搅得昏黄，河中的小鱼小虾纷纷被惊扰。
　　经过一个晚上的寻找，张英面前放了十几块大小不一的银白石块。这石块小的只有拳头大，大的有人头大小，而且似乎能拼成一整块大石头。
　　神奇的是，这石头在白天并不会发出金气，只有在夜晚月光的照射下，这石头仿佛吐纳一样，会不断的吐出金气。
　　这应该是什么宝贝，现在与我有缘！张英这样想着，将这些石头全部收起来。只要晚上拿出来晒月亮，这石头就会吐出金气，虽然量还不够赤潮一晚上修行的，但是长年累月下，还是会改变一地的金气含量。
　　出来游历果然是出来拼机缘的，游历的弟子一方面是长见识，一方面就是找机缘。正所谓人无横财不富，马无夜草不肥。在观中按部就班的修行，可能到死都摸不到练气九层的边，但是如果在外面找到机缘，可能几年之内就连连突破。
　　这不，张英才出门一个月，就找到这些石头，虽然不知道具体是什么，但是这些东西一看就是宝贝。
　　有在山中转了几天，确定没有啥宝贝遗漏的，张英继续南下。
　　发现第一个荒村之后，其实张英就进入这片地区的人口稠密区。没有走几天，他就看见大路，路边是开垦出来的良田。田中有耕种的民夫。
　　不过这些民夫看见张英骑着大虎路过，都会大喊一声：“有妖怪！”然后屁滚尿流的朝着居住地跑。
　　于是张英跟着他们就来到了一个村子。这个村子很大，外面一圈是石头围墙。此时木质的大门已经关闭，一些还没有跑进村子的人正在被用吊篮拉上城头。
　　看见张英骑虎过来，这些人呼喊之声更大，吊篮拉得更快了！
　　张英也不好打扰他们，只是在几百米开外静静的看着他们。等他们将围墙下的人给全部吊上城头之后，他才走上前喊道：“我是松岭山虎踞观的修士，路过此地想借宿一宿，不知可不可以行个方便？”
　　没多久，城头就传来一个战战兢兢的声音：“这位道长请了！只是小地方人寡物薄，怕是不能招呼道长，还请道长离去吧！”
　　张英无奈的拱拱手，说：“既然如此，那我就离去了！”说完，拍拍赤潮的屁股就走了。
　　等到张英走了，这城头上的人才松了口气。
　　其中一个人说道：“这虎踞观好像听说过，十几年前不是有个道长也是虎踞观的吗？”
　　另一个人说：“这都十几年过去了，谁还记得！而且你没看见那老虎吗？真要发起狂来，你一个人还不够它吃的！”
　　那人想了想，最终还是没有说话，心中却是想：“那时候我虽然还小，但是我还是知道那道人不错，还给了我糖吃呢！”
　　张英走出几里地，拍了拍赤潮的虎头说：“就是你这家伙，长得甚是凶恶，让人都不敢放我们进门！”赤潮无奈的低吼一声，继续前行。
　　壹伍玖柒从一个小管子中钻出来说：“这也怪不得赤潮，小地方的人多大惊小怪。要是去了大地方，就好多了。”
　　壹伍玖柒的话也有理，这个世界道法显圣，大一些的地方人见多识广，也不会因为骑着老虎就害怕。倒是壹伍玖柒要藏起来，因为别人不怕老虎，并不代表他们不怕鬼！
　　鬼在外界就是害人的名词，而其他人又傻傻分不清楚伥鬼和普通鬼的区别，壹伍玖柒吓到别人就不好了。

第三十七章 进城
　　高大的城墙耸立，青灰色的石砖上有青苔覆盖，已经褪去朱红的城门打开，几个兵丁百无聊赖的在城门值守。城门墙上挂着一块牌匾上书‘锦竹城’三字，这三字还残存着鎏金的痕迹，只是现在金色已经褪去，恢复了原本青黑色的本色。
　　张英骑在赤潮背上向着这小城走去，路上的行人纷纷避让，但总算没有人大呼‘妖怪’。原本懒散的兵士见到此景，立刻精神振奋，抓紧手中的武器。
　　“阁下是何人？来我锦竹城作甚？”为首的小官兵喝道。
　　“我是从松岭山脉虎踞观而来，想要进城歇歇脚。”张英回答。
　　这官兵上下打量一番张英，说：“看你也应该是修行中人，进了城可不要撒野。我们城中也有‘天竺寺’的大师驻守的！”
　　张英连连说：“晓得！晓得！”天可怜见，终于有接纳他们的地方了！骑着老虎走进小城，旁边房屋林立，没有隔多远就有一个小小的台子，台子有瓦片遮顶，约莫一丈方圆。有的台子上有人唱戏，台下一群老少围观叫好。
　　隔不远，另一台子上有人开台说书，说到天花乱坠之处，引起台下听书人一阵阵惊呼。另有双人在台上讲相声，逗得下方的观众喜笑颜开。
　　还有表演胸口碎大石的，唱民间小曲的，甚至还有一人在台上泼墨挥毫画画的！
　　张英看得有趣，在一唱戏的台下立住。台上唱戏的人冷不丁看见有人骑着大虎过来，一下没有岔过气，声音都跑调了！但是强大的职业素养还是让他硬着头皮在台上继续唱戏。
　　张英也听不懂他们唱什么，于是乎拉过一个看的入神的大哥，说：“这位大哥？城中可是在办喜事？这么热闹？”
　　这男子听得正爽，忽然被人拉了衣服断了兴致，心中恼怒，刚想骂人。然后就看见一张巨大的虎脸凑到他面前。赤黄色的虎眼毫无表情的看着他，虎嘴喷出的热气都熏到他的脸上。
　　他一下就怂了！最后的倔强让他没有直接倒地。
　　“大哥？正在问你话呢，大哥！”张英不得不提醒一下他。
　　他一个激灵立马清醒，正了正衣冠说：“这位一定是没有来过我们锦竹城！眼前这并不是什么喜事，这是我们锦竹城的特色，天竺寺新建这些台子，是让大家上去表演才艺给大家看的，这些都是免费不要钱的，甚至有时候天竺寺还出资赞助这些活动。”
　　他顿了顿，稍微偏了偏老虎的脑袋继续说：“客人来到城里，不妨多欣赏一下，这毕竟是我们的特色。”
　　真是有意思，这城市居然还大力发展旅游业！张英摇摇头，赶着赤潮离开这里。等到赤潮走后，那人才噗通一声软倒在地……
　　这小城酒肆、茶楼、饭馆也是极多，每个场子里也有自己的节目揽客，这让张英看得啧啧称奇，这要多大的人流量才能带动这产业啊。
　　一路上带着老虎前进，路过的人虽然脸色一变纷纷躲开，但是也就是如此。甚至还有不怕死的小孩跟着老虎后面看热闹，在小孩子看来，张英估计也是那些登台卖艺的吧。
　　忽然张英看见旁边有一家客栈，门头还算干净，里面还算齐整，于是就带着赤潮挤进去。赤潮是真的挤进去的，因为门口不算宽。
　　店小二看见这大虎进门，吓得赶紧躲进后厨，只留下一个掌柜的进退不得，只能硬着头皮说：“客人这是何故？”
　　张英拍拍赤潮的虎头，说：“放心，这老虎不吃人！你这里可还有空房？”
　　掌柜一听，面露难色说：“客官何必寻我等开心，这客栈中真要住进一头大虎，我这客人可不全部要跑光了。”
　　他拱手作揖说：“客人还是去天竺寺借住吧，那里宽敞，也能让大虎活动得开。”
　　张英一听也是，这不是为难别人店家嘛。于是他说：“那天竺寺在哪？我可以去借宿？”
　　掌柜一听有戏，马上说：“当然可以！佛门大开方便之门，你这样的人一定能借宿的。寺院就在城东，顺着东街走到底就能看见了。”
　　张英对掌柜拱拱手，带着赤潮离开。过了片刻，那小二才从后厨战战兢兢的走出来，手中还攥着一把菜刀。掌柜面无表情的看着他，说了句：“你这个月工钱没了！”
　　顺着东街往下走，越走就越偏僻。道路尽头出现一黄墙寺庙，一个小和尚正在扫地，寺庙大门上一块亮晶晶的牌匾上写着三个大字‘天竺寺’。
　　‘好大的口气！这庙中人一定不知道天竺在哪吧！’张英心中暗道，他不知道这方世界有没有天竺这地方。
　　看见张英带虎而来，这扫地的小和尚停下工作，对他不客气的说：“你这人怎么就这样带着老虎出来？也不用根绳牵着，要是伤着人怎么办？”
　　这老虎体长三米，加上尾巴有四米长，是一根绳子就能牵住的吗？这小和尚脑瓜不太好使的样子。
　　“我是路过的旅人，想要借住一宿，不知道小师傅方便不方便。”张英笑着说。
　　这小和尚听了张英的话，整个人都愣住了，然后他用不可思议的语气回头大叫：“师傅！这里有个道士想要借住我们庙里！”
　　一分钟没到，一个粗嗓门就嚷嚷着赶出来：“是谁？哪个野道这么胆大敢来我天竺寺寻开心！”
　　出来的这和尚膀大腰粗，全身肌肉发达，走路虎虎生风。出来就对张英吹鼻子瞪眼。
　　“就是你这道士寻我们开心？”这壮和尚叫道。
　　张英一头雾水，正常借宿，怎么就寻他们开心了？张英拱拱手说：“我乃松岭山虎踞观弟子，路过宝刹想要借宿，怎么就变成寻开心了呢？”
　　这壮和尚马上嚷嚷：“你一道士，来和尚庙借宿，不是寻开心吗？”
　　张英哑然，难道这世界也有佛道之争？他还没有开口，就听见里面传来一个沉稳的声音：“不净，不得无礼！”话音落下，一个一脸严肃的和尚走出门口，目光转向张英。
　　他上下打量一下张英，说：“既然你想借宿，那就进来吧。不过本寺不提供你的伙食斋饭。”张英拱拱手，算是应下来。然后就跟着这和尚走进寺门。
　　进了寺门，迎面是一大殿，里面有一塑像，也不知道供奉的是谁。寺内松柏如林，遮天蔽日，只是安静得可怕，似乎没人来往。
　　张英左右看看，忽然问道：“这庙中有几人啊？”
　　前面带路的平稳和尚没有理他，等带他到了一处小院就告诉他：“你自去休息，明日一早你离开就行。”说完，也不管张英反应，自顾自的离开。
　　张英摇摇头，进入小院。这院子不大，有三间房屋围成，张英随便选了一间就住进去。进入房间之后，壹伍玖柒就从管子中冒出来，有点愤愤不平的说：“这和尚真没有礼貌。”
　　张英盘坐下来，说：“我来这里借宿有何不妥吗？”
　　壹伍玖柒摇摇头，他也不知道。
　　张英早就知道，虎踞观是道家一脉，这个世界是有道家的。但是道家的那些名人一个都没有，什么李耳、列御寇、庄周之类的人一个都没有！更别说道教这个脱胎于道家的产物，更是无影无踪。
　　同理可得，这个世界就算有佛家，也应该没有释迦牟尼等诸佛。
　　这有诸多不同，但是佛道之争还是有吗？
　　虎踞观的各种‘游记’典籍中对佛家讲的很少，大多是一笔带过，言语中有很多不屑。
　　天色渐晚，也真的没有人找张英去吃饭，张英不由得想到，我是贪图那口吃的吗？如果是这样，还不如出去看看有什么好吃的。天天吃辟谷丹也烦躁的。
　　正想走出小院，忽然一个小光头出现在他的面前，却是那个扫地的小和尚。
　　“我师傅找你！”小和尚直愣愣的说，既不行礼也没尊称，真没礼貌！张英摇摇头，还是跟着小和尚前进。不多时，他就走进一处偏殿。里面一个慈眉善目的老和尚盘坐在蒲团上等着他。
　　小和尚对老和尚拜拜，然后转身就走了，也不说送两杯热茶来。
　　“不知客人怎么称呼？”老和尚开口。
　　“晚辈松岭山虎踞观张英。”张英报师门。
　　“松岭山知道，离这里有段路程。虎踞观就没听说过了，是个小派？”老和尚眉毛抬抬说。
　　这老和尚真的不会说话！果然是有什么样的徒弟就有什么样的师傅！这声师傅没白叫。
　　“呵呵！客人不要生气，看客人的样子，也是从深山老林中出来，很多事情都不知道。不然也不会冒冒失失的来我这里投宿。”
　　老和尚说着，忽然手一挥，一壶茶两个杯子出现在眼前，然后这茶壶自动给杯子倒茶，杯子又自动飞到张英的面前。
　　“喝杯茶，我这里也有很久没有见到其他修士了，想不想和老和尚唠唠嗑啊？”老和尚笑眯眯的说。

第三十八章 佛谈
　　盯着眼前的这杯茶水，里面会不会有毒？或者是迷药？孤身一人前来，是不是太大意了。
　　“小兄弟不要慌，我这么大年纪了，不会害你的。”这老和尚似乎洞察张英想法，首先出言安慰他。然后举杯喝了一口茶。
　　见状，张英也只能举杯喝茶，毕竟气势不能弱。
　　“小兄弟出身道家门派，对我佛了解甚少吧。”老和尚说。
　　张英点点头，认可老和尚的说法。
　　“呵呵，佛道皆是修行法，只是修行的‘气’不同罢了。”老和尚笑道。“你可知这世界上什么气最多吗？”
　　什么气最多？空气最多！张英在心中吐槽一声，但是他知道此气非彼气，他还真不知道什么气是最多的，在他的感知中，天地间的气都差不多，都蛮稀少的。
　　“不知道了吧！天底下最多的‘气’是‘人气’。”老和尚笑着说。
　　张英用看智障的眼神看老和尚，这老和尚逗我！老和尚笑笑，说：“这就是我佛家和你道家最大的不同。道家修的是实物，佛家修的是虚物。道家修的‘气’都脱胎于具体的实物，比如‘金气’出自金属，‘木气’来自植物，‘水气’生于水，‘地气’发源地。这一切‘气’都是有实物印证的。”
　　“而我们佛家则不然。既然天地万物都是气构成的，那么人的喜怒哀乐，悲欢离合，这些感情是不是气构成的呢？”老和尚问道。
　　张英想了一下，人的情感是人大脑活动的产物，用某些理论来说，这些也是‘实物’。只是这理论太离经叛道，同意的人不多。只是想不到这个世界的人居然想到这份上。
　　“这些当然也是‘气’构成的！但是他们都属于‘人气’的分支。都是由人产生的，其实动物也能产生，只不过量很少，植物据说也有，不过产生时间太长又太少。后两者基本被忽略。”老和尚自问自答。
　　“第一位用‘人气’修成道的人，就是我佛家祖师。他本来没有修行的资质，但是他不甘心，总是想着怎么踏上修行路。加上他天资聪颖，居然给他寻出一条利用‘人气’修行的道路。”
　　“这‘人气’脱胎于人，自然对人的亲和高，而且修行起来危险性低。没有资质的人也能修。而且人气产生于人，只要人多就能修行，消耗的资源不多。这样一听，是不是觉得这才是最完美的修行之路？”
　　老和尚笑眯眯的说。张英也不自觉的点点头。他想起自己为了吸纳‘金气’而孜孜不倦的努力。虎踞观的弟子为了修行资粮而踏上艰苦的旅程。
　　“这人气啊，只要人多就能产生。而我们只能选择一种人气修行。我天竺寺一脉，选择的就是喜气。喜气好啊，人只要快乐，就会产生喜气。越快乐喜气越多，快乐无上限，喜气就无上限！”
　　张英一下懂了。所谓‘人气’就是人的情感之气，并不是人产生出来的体味……而是激烈的内心活动产生的气。这种东西当然是没有上限的，大脑活动越激烈，这种气就越多……
　　当初想到这个的人真的是个天才……能将这个真正利用起来修行的，也是个鬼才，给这样的大神跪了。
　　所以，这锦竹城到处是戏台子，到处是相声、唱戏、杂耍和逗乐子。反正能让大家快乐的都整上，让这喜气高涨起来！
　　“这佛家修行法，实在是太神奇了！”张英感叹的说。
　　“这是一门魔道。”忽然老和尚语出惊人的说，张英都愣了。
　　“人气是脱胎于人，我们虽然吸纳起来简单，但是这东西太容易影响人。我们是吸纳者，万千喜气于我身，我是不是也喜气无边？”
　　张英听后点点头，这是正常的。他吸纳‘金气’修行，他的法力中都有‘金气’的特性，锐利、坚固而冰冷。这和尚吸纳喜气，自然法力会有喜气，而喜气是大脑产生的，应该和他们结合的更加深。
　　“过犹不及，沉迷此道的，终将被此道埋葬。如果我们沉溺喜气，终究会喜极而亡，这个时候，喜气不再是修行资粮，而是修行毒药。吸纳得越多，死得越快。”老和尚叹口气。
　　“我佛家一道，以人气修行，却也不能沉溺于人气。要保持平常心，要有超脱境，秉持一心，才不会被人气影响，才能做到利用人气修行而不被人气所奴役。只有这样才不会死在修行路上，从而修有所成。”
　　这个时候，一句佛偈‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。’从张英脑中冒出。
　　老和尚继续说：“说得容易，做来艰难。尽管我们读佛经持本心，见情忘性。却又有多少同道死在人气侵染之下。没有大智慧，大毅力，是修不成圆满的。”
　　“既要浸染其中，又要超脱其外。何其难，何其难！这是一门魔道！”老和尚艰难的说道。
　　“我们天竺寺，最盛的时候法师三名，沙弥七十有余，童子数百。到了现在，法师已经圆寂，沙弥只剩三个。童子两人。”
　　“我现在已经不敢修炼，怕修着修着就暴毙了。我天竺寺的传承可不能在我这里断绝了！”
　　张英默然，修行之道不进则退。老和尚这样做显然是危险重重。
　　“所以……”老和尚看着张英。
　　“所以什么？”张英奇怪的问。
　　“所以你能不能留下帮我照看几个弟子师弟？”老和尚笑着问。
　　张英冷笑：“如果不愿意，你待如何？”
　　“自然是强留。”老和尚收起笑容，一脸冷漠。
　　“找死！”张英拍案而起，因为他已经闻到一阵酥软香风。
　　“晚了！”老和尚淡淡的说。
　　这阵香风袭来，张英忽然感到一阵平安喜乐。一种莫名的开心在心底浮现，面前的老和尚就好像是老朋友一样，看到他就感到开心，是那种老友重逢的喜悦。
　　‘不应该动粗的，这样不好，不好。’张英手中凝起的剑气散开，一摸微笑浮现在脸上。就要答应老和尚的话。
　　老和尚也笑了起来，一个人再强，也不能反对自己的。做天竺寺的护法会有无边的快乐，无穷的喜气！
　　就在这个时候，一声巨大的虎吼在寺内响起。这声虎吼不仅仅震得寺内的房屋颤颤，也将张英震得一丝清明。
　　他的通灵老虎感到不妙，开始自救！
　　“哐啷”一声，偏殿的大门被一只巨虎撞开，赤潮猛扑而进，对着张英的耳边就是一阵大吼！
　　“行了行了！我回来了！耳朵都要被震聋了！”张英嫌弃的摸摸赤潮的虎头，心中一阵害怕。自己差点就找了老和尚的道！
　　好在他不熟悉虎踞观，不知道虎踞观永远是人虎同心！要是他知道，今天一定会将老虎也请来聊天！
　　撞破的大门外传来一个粗嗓门：“师傅！你没事吧师傅！”壮和尚手拿大砍刀出现在门外。小和尚也拿着一把扫把出现在他身后。而那个冷淡和尚则是出现在偏殿旁边。
　　“师兄，我就说这样不行。直接来硬的就行，讲什么道理！”冷淡和尚开口说道，然后手掌一推，又是一道香气袭来。
　　他们还是忽视了赤潮，以为赤潮就是一只普通的老虎。是张英这个修士从山中收服的野兽。
　　香气对着张英袭来，赤潮低吼一声，口中猛然吐出一道剑气。剑气如白丝一样飞出，瞬间就将冷淡和尚的手臂切断，断臂飞出几丈之外。
　　这冷淡和尚面容一惊，但是马上脸上就浮现笑容。他仿佛没有感到疼痛，只是在伤口处点了几下，止住流血。
　　“呵，这道是个好畜生，这样寺中的护法尊者和护法灵兽都有了！”冷淡和尚一笑，忽然口吐经文。偏殿内的雕塑马上活了！各自活动手脚从旁边的台上跳下来！
　　这是偏殿，本来殿中就供奉着不少类似佛陀、菩萨、罗汉的雕像。现在这些雕像更是动了起来，对着赤潮和张英扑了过来。
　　赤潮口中连连吐出剑气，这些剑气打在塑像上，只打出一阵阵的白灰，根本不能打烂塑像！
　　后面的老和尚也叹口气，摸出一个木鱼敲起来。
　　‘咚咚咚咚’的声音响起，这声音又让张英感到恶心难受，头晕眼花。
　　眼见雕塑持着大刀巨斧砍杀而来，张英想也没想，头上就出现一块小小的锦帕。锦帕豁然展开，一道道珠光照耀出去。
　　“啊！我的眼睛！”一个粗嗓门喊道，却是壮和尚被灼伤双眼。他只是一个不入门的普通人，也就是练了一身肌肉而已，对珠光根本没有抵御能力。
　　“找死！”冷淡和尚现在也不冷淡了，语气有点着急，念动咒语更快。而那几个塑像更是毫不迟疑的对着张英砍来。
　　“哐！”大刀巨斧砍在珠光锦云罩上，根本没能撼动珠光锦云罩。张英心中稳了稳，自己还是太年轻，江湖险恶也没有防备，这群和尚不讲武德进来就群殴，要不是我有珠光锦云罩，岂不是要被打成猪头？

第三十九章 首战初捷
　　有法宝和没有法宝完全是两种战力。此时在珠光锦云罩之下，张英是无敌的。
　　久攻不下，冷淡和尚的脸色越来越差，这不是心中恼火，而是体内法力要耗尽，脸上不正常的苍白。控制几尊数吨重的塑像打架消耗的法力可不少！
　　他本来估计速战速决，但是现在张英在珠光锦云罩之下，这速战速决就失败。现在法力跟不上，他真是‘骑虎难下’。
　　随着几尊塑像越来越缓慢的动作，张英心中一动，一定是这和尚顶不住了！但是他没有第一时间反击，反正现在他现在立于不败之地，他根本不急！
　　几尊塑像的攻击也只是物理攻击，而锦云罩防御物理攻击基本不消耗法力，珠光可以将物理攻击全部导走，根本不消耗什么法力。但是如果是法术攻击，就要消耗法力来抵挡，这就要考验张英的法力储备。不过这个也不急，他现在手中有大量元气丹，这东西也能补充法力，如果是拼钱，张英这方面可不虚。
　　终于，冷淡和尚终于停手。他对张英说：“那道人，不如我们停手如何？我奈你不何，但你也别想在我们手中讨得好处。就此罢手如何？”
　　张英冷笑：“现在说这话不觉得晚了吗？等你法力耗尽，还不是我砧板上的肉。”
　　冷淡和尚脸色阴沉，他说：“这是在我们的庙中，你真的想要试试我们的底牌？”
　　张英丝毫不虚的说：“我刚出山门，正是需要涨见识的时候，我还想领教一下你的底牌！”张英自觉自己立于不败之地，他觉得这和尚是在诓他，根本不怕和尚的威胁。
　　果然，这冷淡和尚听见张英的话沉默了。他脸色难看，心中想到居然遇上这样的愣头青！这种愣头青可不怕威胁，所谓初生牛犊不怕虎，就是说的这种人。
　　只不过这种人有个防御法宝做依仗，他现在还真的奈何不了他！就算将天竺寺的底牌翻出来，估计也伤不到这人。
　　“你想如何？”冷淡和尚终于服软。
　　“我是进了贼窝了，你还敢凶我？难道你有理？”张英看不惯这样的人，你们为难我，还要‘我如何’？
　　冷淡和尚又一次沉默，除了法力被掏空的累，他现在还心累。
　　“小兄弟，何必如此。你想要要什么，你说吧。”最终还是老和尚开口说道。
　　“你这破庙，能有什么好东西？”张英不为所动。第一次出门就遇上奸人，他现在确实是不想善了。不打杀几个人立威，还真当他老虎不吃人了！
　　老和尚说：“小兄弟不若这样，我赔你一千元气丹，这件事就这样算了如何？我们也是一时昏头。”
　　“呵呵！如果我打不过你们，是不是你们就不昏头了！”张英嘲讽道。
　　全场都沉默。老和尚苦涩一笑，说：“既然这样，休怪我们了！”
　　冷淡和尚一听，马上喊道：“师兄！别冲动，没必要这样！”
　　老和尚摇摇头，说：“你没看出来吗？今天要是不出点本事，这小兄弟就小看我们天竺寺。”他的话音落下，忽然怒目圆睁，整个人像是吹气一样膨胀起来。
　　冷淡和尚冷冷看了一眼张英，对着两个徒弟说：“你们两个走开，以免伤及无辜。”他说完这话，大手一卷带着俩个徒弟离开。
　　张英丝毫不敢大意，因为眼前的老和尚此时已经变成一个一丈高的大汉，他全身肌肉膨胀，面容却是露出一种傻笑，就像是那种爽嗨了的人傻笑……
　　他已经入魔……
　　一双肉掌对着张英的珠光锦云罩打了过来，这肉掌带着淡淡的红光，是蕴含法力的一掌！
　　“哐”珠光锦云罩发出震动，带起一阵阵涟漪。接下来，就是老和尚****一般的攻击，一双肉掌对着锦云罩不断的击打，锦云罩发出阵阵珠光，一片片的涟漪不断显现。
　　“不能坐以待毙！”张英心中想到，给身边的赤潮一个眼神。赤潮点点头，马上离开珠光锦云罩，偷偷的绕到老和尚的背后。他要故技重施，用猫科动物最擅长的偷袭！
　　赤潮猛然扑向老和尚背后，尖利的爪子如刀子一样伸出，对着老和尚的背后就狠狠的抓去。这边张英也深吸一口气，经过黑虎藏剑术蕴养的剑气猛然对着老和尚射出！
　　一道一尺长的白丝刮破空气打在老和尚的身上，一道血痕立刻出现在他身上。老和尚吃痛一叫，而同时赤潮也扑到老和尚背上。
　　这前后夹击，在胸前给老和尚留下一道血痕，在背后给老和尚留下五个爪洞。
　　虎踞观打架，从来是二打一！接着赤潮的血盆大口对着老和尚的脖子就咬了下去！赤潮的骨骼牙齿是受到强化过的，坚硬如青铜。
　　在练气层次，玄虎一定是比主人厉害的。因为老虎本身体格就强于人类。而且玄虎还是经过多次强化的，就算体型小如小猫的玄虎，也比主人厉害！
　　赤潮一口下去，老和尚的半边脖子都被咬断。老和尚也对赤潮疯狂打击，将赤潮赶下身体。
　　赤潮也不着急，他舔舔嘴边的血液，再次隐藏起来。这个时候，张英也继续用剑气对老和尚攻击。只是这剑气化丝虽然切割厉害，但是老和尚体型巨大，这切割出来的伤口有点尴尬，能让他受伤，不能让他致死！
　　这也主要是他的法力还太低，剑气威力不够。
　　老和尚此时半边脖子消失，全身都是血洞伤痕，看起来狼狈无比。不过马上让张英吃惊的事情发生，这老和尚全身冒起一阵红色的光芒，在这光芒之下，老和尚伤口急速愈合，就连脖子也开始飞速长肉……
　　这……这是什么再生能力！
　　他不知道的是，这是喜气的特性。正面的情绪，能让给人加持有益状态，而喜气给的就是快速恢复！快乐的人总是活力充沛，精力无穷！
　　仅仅是几个眨眼功夫，这老和尚就焕然一新。
　　张英都气笑了！“好家伙！还打不死是吧！”他心中想到，他有个办法击杀老和尚，但是这有点冒险。
　　仅仅过了两秒钟，他就笑道：“生死有命，没了锦云罩，我还有赤潮虎！”他话音落下，头上的锦云罩就飞离他的头上，对着老和尚就罩了下去！
　　“试试我锦云罩的宝光霞烟！”
　　这锦云罩一下将老和尚罩住，老和尚也感到有些不对，开始对锦云罩大肆攻击。不过刚刚他就打不破这宝贝，难道现在就能？锦云罩顶住老和尚的攻击，然后开始对内放出一阵烟霞。
　　这烟如光似霞，一放出来就如同跗骨之蛆一样沾附在老和尚身上，然后就开始腐蚀老和尚的身体！
　　宝光霞烟，是‘生烟’咒文结合珠光锦云罩生出的毒烟，可以腐蚀物体，毒性极强！
　　腐蚀克制再生。就算老和尚不断消耗法力恢复身体，但是腐蚀的力量更加强，而且伴随其中的还有剧烈的疼痛！就算有喜气麻痹痛觉，现在老和尚也痛不欲生。
　　老和尚这套入魔的办法虽然能让他战力暴增，但是这入魔状态可是敌友不分，所以他的同伴离开这里，只留下张英等着受死。于是连个帮助他的人都没有！
　　张英冷眼看着锦云罩中的老和尚，他的打击越来越慢，他的哀嚎越来越小声。被锦云罩困住，他连逃跑的能力都没有。想要跑？你得先将锦云罩打破。
　　防御法宝和攻击法宝，只在一念之间。
　　锦云罩中的老和尚皮肉已经腐蚀殆尽，剩下的森森白骨也出现彩色的斑纹，这些都是宝光霞烟附着在上的表现。渐渐的，骨头也被腐蚀干净，只剩下最硬的头骨在慢慢的‘消化’。
　　这个时候，殿外传来一个声音：“师兄，你可恢复了？”
　　他顿了顿，继续说：“这入魔还是不用为好，这会大大缩短你的寿命。你若死了，寺中只剩下我一个还有什么意思？”
　　等了一下，冷淡和尚继续说：“师兄，我进来了！”
　　接着他就出现在殿内。不过等来的不是师兄苍老的面庞，而是一道白丝一样的剑气！
　　剑光透体而过，一个赤影从身后扑过来，巨大的虎头直接咬中冷淡和尚的头颅！
　　可怜这和尚法力都没有恢复，就被一人一虎偷袭致死！
　　张英从暗处走出来，头上还顶着锦云罩。他对赤潮说：“看看还有没有漏网之鱼。”赤潮转身离开，开始搜寻四处。他鼻子好使，就算有人躲起来他也闻得到。
　　这个时候，壹伍玖柒才从外面飘进来。他本来想要来帮忙的，被张英阻止了。他一个练气三层的小鬼，有什么能力参与战斗？他连法术都使不全！
　　壹伍玖柒看了一眼地上的尸体，对张英说：“恭喜少爷大获全胜！”张英摆摆手，看着脚下的尸体脸色复杂。他对壹伍玖柒说：“你去搜刮一下，赤潮不好搜寻财物，还是要靠你。”
　　壹伍玖柒大喜，他刚刚还为帮不上忙懊恼。现在不是有用了！赤潮的爪子可没有自己的手好用！他马上就飘走了。

第四十章 望气术
　　偌大一个天竺寺，真的只有四个和尚。其中两个和尚还是没有入门的普通人。就是那个扫地的小和尚和壮和尚。
　　至于入门的两个和尚，现在已经死了。寺中也真的是一穷二白，禅房内都是佛经，已经被翻烂了，旁边有很多注释，看起来他们是想从佛经入手，解决喜气的问题。
　　寺内有一个地下室，被张英暴力破解之后，也发现只是一个小小的仓库。里面很多空盒子，看标签都是一些名贵的草药，多是延寿的。联想老和尚的样子，貌似也被他用完了。
　　张英也不是想找什么修行法决，佛家一脉和他们道家一脉南辕北辙，这根本不能同修。如果有法术的话倒是可以借鉴一下，只不过没有找到法术典籍。
　　寺内倒是有不少黄金白银之类的钱财，张英随便取用一些，反正现在放在这里也没用了。
　　趁着天还没亮，张英带着赤潮和壹伍玖柒离开天竺寺。
　　‘小说里都是骗人的，杀人放火金腰带，就看见贼吃肉，没看见贼挨打。空手而归也是常态啊。’张英心中想到。
　　他也不想想，天竺寺都破败成这样了，哪里还有什么好东西给他。有些好东西都给老和尚续命去了。
　　现在只留下两个都没有入门的和尚，这天竺寺以后变成什么样都说不定呢。张英离开的时候没有对两个没入门的和尚下手，这两和尚没人教导估计一辈子都不会入门。
　　找个没人的角落，张英骑着赤潮三两下跳过城墙离去。
　　……………………………………………………………………………………
　　远处的天边已经蒙蒙发白，一人一虎走在路上。张英叹了口气说：“现在还是往山里走吧，这地方我有印象了。”
　　在藏书阁的时候，张英看过一本‘游记’里面记载了一处金气旺盛的山洞。现在想起来，里面就有说道锦竹城这个地方，靠着这个坐标，应该是能找到那个山洞的。
　　张英出门的时候已经兑换了一门‘腾云术’，这是一门飞行法术。这门法术不足的地方是飞行速度慢，飞行高度低，好处是法力消耗小，练气五层就能学。可以将这个法术理解为小排量的代步车。
　　虽然兑换出来，但是因为没有领悟过，这法术还没有入门。现在还不能飞。而且对于张英而言，就算这法术能用了，飞行也不是常态。毕竟要消耗法力的，只能应急赶路的时候用用。
　　还是飞行坐骑好，飞行基本算是本能，都不用消耗法力。
　　辨别方向，张英朝着大山前进。
　　而此时在锦竹城内，扫地小和尚和壮和尚正趴在冷淡和尚的尸体边哭，至于老和尚的尸体早就没了。
　　两人哭了一阵，壮和尚咬牙切齿的说：“这是不能算了，我们要给师傅报仇。”
　　另一边的小和尚年纪尚小，此时早就六神无主，只是埋头痛哭不已。
　　壮和尚拉了他一把，对他说：“别哭了！将师傅埋了，我们去大明帝国！”
　　小和尚抽泣的说：“去大明帝国干嘛？”
　　壮和尚说：“大明帝国有更多的寺庙，我们学了本事，以后要找这个人报仇的！我记住他了，是松岭山虎踞观的张英。”
　　小和尚一听，也觉得有道理。不过他还是胆怯的说：“我们又不认识路，这如何去？”
　　壮和尚说：“以前我和来上香的居士们谈过，大概知道大明帝国怎么去。我们收拾一下细软就离开。”说完，他开始搬尸体。
　　小和尚有点急了，他说：“着这样匆忙离去吗？还没有给师傅守灵……”
　　壮和尚却是摇摇头说：“来不及了！以前有师傅庇佑，我们才能在这里安全过日子。现在师傅死了，天竺寺就剩你我，你觉得我们能守住这片基业？再不走，等别人发现这事我们就走不了了！”
　　壮和尚年长几岁，已经是懂事的年龄。更何况能当和尚的人都是天资聪颖的人，他虽然练了一身肌肉，可脑中不是只有肌肉的。他马上就想到很多事情，这个时候轮不到他们犹豫。
　　小和尚此时也只能听着师兄的话，两人将师傅的尸体埋在寺中的树林中，然后带着盘缠换身衣服离开寺院。好险张英没有将全部的金银财宝都带走，不然这两个人还要难受！
　　两个和尚离去，这天竺寺彻底被抛弃，以后的命运不得而知。而此时的张英正在山中寻路。
　　“书中说经过小河，和某座造型怪异的山……”张英回忆起内容，驱使着赤潮赶路。
　　正走着，忽然有个声音响起：“道友请留步！”
　　听见这话，张英不由自主的打了个冷颤。然后转头看见一个人从旁边钻了出来。这人穿着宽松的道袍，不过却在腰间系了一根腰带，将道袍给扎起来。年纪貌似三十岁的样子。
　　“道友有礼了！”这人做个揖，在十来步外和张英打个招呼。
　　“道友有礼！”张英也回个礼。
　　“在下平原城散修韩栋，不知道友如何称呼。”这道人自我介绍。
　　“我叫张英。”张英现在也不介绍自己师承，一方面是别人兴许不知道，另一方也是为了保密。人在江湖飘，总要留个心眼，不能像在天竺寺那样了。
　　这韩栋上下打量一下张英的老虎，说：“道友实力非凡，居然能降服猛虎为坐骑。”
　　张英打个哈哈，说：“家学如此，不值一提。”他心中想到，这人叫住自己所谓何事？难道就是聊天？
　　马上，这韩栋就说：“这荒郊野岭的，遇上同道也是一件幸事。我此番进山是为了采药，不知张兄所谓何事，能不能互相有个照应？”
　　原来是这韩栋看见张英骑着大虎，觉得和张英一起走比较安全。
　　张英一听哈哈大笑：“韩兄就不怕我是歹人，就敢和我一同行走？”
　　韩栋也笑着说：“我习有一法术曰‘望气术’，观阁下清气袅袅，并无血气邪气，自然知道兄弟是个好人，所以才敢来结交的。”
　　张英一听，却是对这法术有点兴趣了。不过他才干掉两个人，怎么就没有血气呢？张英于是说：“既然阁下不怕，那就一同走一程吧。”
　　此地离金气山洞还有一段距离，是可以和这人结伴走一程。
　　韩栋笑笑，来到张英身边。两人结伴而行。
　　张英为了寻找金气山洞自然是带路，而韩栋采药也没有固定路线，也就跟着张英走。
　　“这山中豺狼野兽出没，我虽然有点法术傍身，但是有时候也奈何不得它们。有了张兄帮持，我应该安全不少。”边走韩栋边说。
　　“也不知道韩兄要找什么药材？”张英问道。
　　“什么都要，不过大多数是找首乌、黄精等补气药材，这是炼制元气丹的材料。”
　　“原来韩兄还是一个炼丹师！”张英惊讶的说。炼丹可不是简单的活，虎踞观这样的门派都没有炼丹师，可见炼丹师的难以培养。
　　韩栋故作无意的说：“也就会几个方子，称不上炼丹师！”不过看他脸上的笑意，估计也极为自豪。确实也是，一个散修能自学成为炼丹师，他确实是有自豪的资本。
　　“那也相当不错了！毕竟能炼制元气丹！”张英羡慕的说，能炼制元气丹，相当于能印钞，怎么不羡慕。
　　“唉！我也是为了这个进山的，炼制元气丹的百年首乌没了，城中的采药人都没货，我也只能自己亲自进山采药。”韩栋叹口气说。
　　一般的采药人可不敢进入深山采药，深山的豺狼虎豹就不是他们能应对的。只有韩栋这种有一技之长的，才敢进来碰碰运气。
　　平原城有韩栋这个炼丹师，周边百年首乌早就被采得精光。现在终于沦落到自己亲自出门采药。
　　走了没多久，这人发现什么。在一棵树下刨了几下，挖出一块拳头大小的黄精，然后收入囊中。他说：“深山中药材就是多，只是危险也大。昨晚上我被一群野狼包围，要不是我的‘飞石术’打翻几只野狼，怕是顶不到今天。”
　　飞石术张英知道，这门法术在虎踞观也有兑换。单独这一法术能飞起一块石头砸向敌人，速度和石头大小看施法者的法力和熟练度。
　　不过这门法术在虎踞观不会被单独修炼，一般是配合‘呼风术’形成‘飞沙走石术’。加大杀伤和效果。而‘呼风术’是虎踞观修行最多的法术。毕竟风从虎，修行这样的法术有加成！
　　就在这个时候，天边忽然惊起一众飞鸟。飞鸟叫嚣着飞上天空，似乎被什么东西惊扰。而韩栋则是眯起眼睛，他眼中精光一闪，忽然说道：“张兄，前方有宝气冲天。定是有什么宝贝出世，不如我们去看看！”
　　“嗯？！”张英望了望那平平无奇的远处，实在看不出有什么宝气。韩栋马上解释说：“我的望气术可以看见这类气。张兄以为如何？”
　　张英想了一下，点点头说：“那我们就去看看是什么宝物！”

第四十一章 麻烦
　　万里无云的天空，从远方出现三道亮光。是经典的红黄绿三色。这三道光芒中，是三个御剑飞行的人影。其中有两个是年轻男人，一个年轻姑娘。
　　“师兄，爷爷的红枫剑就遗落在这大山中？”年轻的姑娘开口说道。
　　她口中的师兄是一穿着蓝衣的男子，这男子剑眉朗目，面容如刀削斧砍，身体修长甚是好看。他点点头说：“是的，我们找了许多年，已经可以确定就在前方山脉。”
　　后面的一个眉清目秀，脸色却有几分跳脱的男子说：“师姐就不要担心了，祖师的飞剑一定会找到的。”
　　这女子眉头轻皱，却是有点不自信的说：“能找回来自然是好的，找不回来也是我机缘不够。”
　　蓝衣男子笑笑，说：“我辈剑修，哪有这般迂腐。找不到，再去找就是。师妹没必要自哀自怨。”
　　这姑娘低头不语，如果真的有师兄说的这般简单，当初爷爷去世的时候就不会将自己的飞剑放逐出去了。
　　“咦！前方有宝气冲天，是不是有宝物出世，师兄我们去看看吧。”后面跳脱的师弟说话。
　　这师兄笑道：“这宝气也只有你的观气剑能感受到，既然你说有，那就去看看吧。”
　　“好的！那大家就跟我来！”这师弟经得师兄同意，连忙驾着飞剑拐弯，朝着那‘宝气冲天’的地方赶去。
　　而同时，张英骑着赤潮和韩栋也靠近那‘宝气冲天’的地方。
　　路上，张英忍不住好奇的问：“韩兄，你那望气术是什么法术？”
　　韩栋解释说：“这望气术，顾名思义就是可以看到‘气’的法术。平常我们修炼的时候，都是用感知去感知气，眼睛是看不到的。但是望气术不同，他是可以让眼睛看到‘气’。不过这‘气’也不是我们修炼的‘气’，而是一种特征！”
　　“这天地万物都是‘气’构成的，这特征自然也可以是‘气’。比如妖兽吃过人，身体就沾染有血气。鬼路过的地方就有鬼气。宝贝出世就有宝气。”
　　“那这门望气术很好啊！可以用来探宝！”张英马上说道。
　　“不行的！也就是宝物面世的刚开始有特征，随后宝物的宝气就会逐渐消失不见。这也要看机缘的。”韩栋摇摇头说。
　　“既然这样，不知道我能不能学这门法术呢？”张英问道。他这样问有点无礼，但是他真的很想学习这么法术。
　　韩栋一愣，随后笑着说：“这有何难。我抄录一份法术给你就行。不过你要做好心理准备，这望气术可是真的难修。我也是修了三十多年才有小成。”他所谓的小成，就是能看到方圆五十里之内的各种特征‘气’。
　　难学？这个我是最不怕的！张英脸上一喜，说：“那就多谢韩兄。韩兄想要什么作为回礼呢？”
　　韩栋摇摇头说：“抄录一份法术而已，当不得谢礼！”他说着，然后从怀中取出一块玉玦放在额头，过了一会将这玉玦交给张英说：“记录在此了。”
　　这种玉玦记录的法术和书本记录的不同，玉玦是一次性的，用完就消失。而书本可以反复观看。毕竟这不是虎踞观，在外面很多法术都是这样记录的，就是为了防止法术泄露。
　　‘这韩栋也太大方了吧……’张英接过玉玦，心中却有点嘀咕。
　　就在他这样想的时候，他们两个终于到了‘宝气冲天’的地方！出现在张英眼前的是一个小小的瓶子，瓶子的口张开，一看就知道是有人故意放在这里的。
　　张英此时哪里还不知道这是个陷阱，他马上转头看向韩栋，而韩栋已经离开三丈远，正笑眯眯的看着他。
　　只见他口中念到：“起！”张英身边就亮起一道道光芒，一个阵法将张英给困住！而此时，瓶子边走出三个男子。这三个人看着张英，对韩栋说：“这就是今天的肥羊？”
　　韩栋点点头，说：“小家族出来的愣头青。不知道人心险恶，我对他的训虎方法很感兴趣，安老大可别弄死了。”
　　那个叫安老大的人点点头，说：“我的手段你还不清楚嘛，你就放心吧。”他身后的两人听见笑了起来，说：“谁不知道安老大的搜魂手外号，老韩你多虑了！”
　　听见两个手下的吹捧，安老大哈哈大笑，看着张英的眼神满是不怀好意。
　　张英脸色一沉，这昨天被雀儿啄了左眼，今天又被乌鸦啄了右眼，他可真的是有眼无珠，怎么都会上当受骗啊！
　　韩栋没有管安老大三个人，他赶紧上前将小瓶子盖起来，说：“早知道是个不懂望气术的愣头青，我就不开我这宝贝出来了！这宝气炼制可不易。”
　　旁边的安老大撇嘴说：“你就那点出息，这假的‘宝气’也当宝贝？你这门手艺不是想要多少就要多少吗？”
　　韩栋回怼他说：“就算是假‘宝气’这也是要材料炼制的！你个光出力气的懂个屁！”
　　韩栋收起瓶子笑眯眯的对张英说：“你说你这种公子哥，连望气术都没有，来山里转悠什么？就算有宝贝你也不知道啊。”
　　韩栋干这行久了，一般来深山老林中转悠的人，都是有寻宝本事的人，最常见的就是身怀望气术的人，凭借他炼制的假‘宝气’他得手过很多次了。
　　张英心中气个半死，他开始扫视旁边的阵法。这阵法一看就是外行人布置的，阵法的灵光都露出来。区区一个困人的小阵，还会露出阵法灵光？你当是虎踞观地下的群虎镇鬼阵吗？
　　通过这阵法灵光，有经验的阵法师就可以推演出阵法的节点在哪。知道节点在哪，就能破坏这阵法。就在张英仔细推算的时候，一个声音在天上响起。
　　“师兄！看来我们遇上一个好戏呢！”
　　这个声音响起，众人大惊！韩栋等人立刻往天上看去，却看见一把飞剑在天上盘旋！
　　“该死！是剑修！”安老大脸色难看的说。
　　“还不是一个剑修！”韩栋脸色也变了。因为此时天上又出现另外两把飞剑。三把飞剑在天空盘旋，显然控制飞剑的人已经将念头附在飞剑上。
　　这也是御剑术一脉比较无耻的地方，他们可以躲在安全的地方御剑。全程只需要飞剑出现就行。如此，就算剑修打不过他们也能跑，就算跑不了，飞剑碎了起码人还在！当然，这对于剑在人在的剑修而言，这是比死还难受的事情。
　　剑修攻伐第一，有三把飞剑在头顶，让安老大他们惴惴不安。安老大马上喊道：“几位道友是不是有什么误会，这贼子想要盗取我们的宝物，我们无奈之下才关他起来。”
　　可是天上的飞剑却发出一阵轻笑：“别傻了？你当我们真的是刚到的？我老早就看见这里的宝气冲天了！只不过才知道原来宝气也能作假！真是涨见识了。”
　　韩栋知道自己暴露，眼睛一转，立刻从怀中丢出一颗珠子。这珠子立刻放出浓浓的黑雾，一下就遮掩现场的痕迹。
　　就算是剑修，也要飞剑能‘看见’敌人才行！而绝大数剑修都是用附在剑上的念头观察外面世界，这毕竟不是亲眼看见，仿佛是雾里看花。很容易被各种手段遮掩。
　　“好贼子！居然还会放黑烟！”一个戏谑的声音响起。然后众人就看见一柄飞剑在天上飞快的旋转，这立刻就生出一阵大风，直接将黑烟卷的一干二净！
　　只是那韩栋已经贴着甲马符跑到三里之外去了。
　　“在剑修面前拼速度！班门弄斧！”那戏谑的声音响起，接着就是一道快若闪电的光影闪过。一柄飞剑直接刺穿韩栋的身体，直接要了韩栋的小命。
　　剩下的安老大三人哪里敢逃，他们非常干脆的‘噗通’一声跪下来说：“剑仙爷爷饶命，我们都是一时猪油蒙心，你看我们也没有伤人，您就放过我们吧！”
　　“笑话！如果我不来，你会放过眼前的小兄弟吗？”飞剑上传来不屑的一声，接着飞剑绕着他们的人头走了一圈，三颗大好头颅就落到地面。
　　这飞剑飞到天上对张英说：“小兄弟别害怕，我们马上就来救你！”话音落下，三柄飞剑飞走，又过了几息时间，天边又飞来三道光影。
　　三个人影落在张英面前，却是两个男人和一个女人。三柄飞剑在他们背后悬浮，张英知道这就是刚刚救了自己的人。
　　张英耸耸肩，本想自己动手的，想不到却是遇上好人了！
　　他还没有说话，那个女子就上前仔细观察阵法，而其中一个男子则是对张英说：“兄台别怕。我们是剑州明清剑派的弟子，这是我大师兄左观砚，旁边是我二师姐慕容观止，我是汤观水，我们都是观字辈的弟子。”
　　他对张英笑笑说：“你等一下，我师姐精通阵法，她一下就会解救你出去的！”
　　张英终于看他闭上嘴，显然这人有话痨属性。于是他抱拳行礼说：“多谢各位相救，我叫张英，被歹人骗到此处，如果不是你们，我就麻烦了！”
　　是啊，麻烦自己大开杀戒！

第四十二章 缅金
　　“这应该是个三才阵，只要攻击上方三尺的地方，就能击破节点，破开此阵！”慕容观止肯定的说。
　　旁边的汤观水一听，他的飞剑就准备就绪，要刺向慕容观止说的地方。
　　“停！”张英赶紧喊道，这姑娘看着靠谱，其实是个二把刀啊！这飞剑要是刺过来，自己没地方躲，可不是要被刺个窟窿！
　　“慕容姑娘，你请看。如果是三才阵的话，这经纬就不对了。所以我认为这是两个三才阵叠加起来的阵法。你指出的这处节点是个假节点。”张英指着面前几道若有若无的光线说。
　　“不可能！他们这样的散修怎么掌握叠阵的技术！”慕容观止马上反对说。
　　“这极有可能是他们抢过来的阵盘。”张英提醒。这个时候，他也计算出真正的节点在哪里，他手中冒出一道剑气点在头顶三丈处。
　　‘啪’一声，如水泡爆裂，张英身边虚幻一闪，一个阵盘从空中掉下来，这困人之阵算是破解。
　　慕容观止将阵盘捞在手中，她仔细看了看，果然是两个三才阵的叠阵。她脸上一红，因为自己的学业不精，她差点伤害到张英。
　　这姑娘也是个洒脱的人，她当即对张英拱手道歉说：“对不住了！是我学艺不精，差点让你受伤。”
　　张英摆摆手，说：“算了，你也是一番好心。”
　　而这个时候，那个一直没有说话的蓝衣男子开口道：“原来你也不需要我们搭救的，既然如此，我们还是走吧。”说完，这人就带着其他两人乘上飞剑飞走。
　　“？？？”张英一阵无语，这是什么意思？是自己无礼了？
　　天空，慕容观止奇怪的对师兄说：“师兄这是为何？这样显得我们很小气。”
　　左观砚淡淡的说：“本来搭救他也只是顺手而为。况且那人不是什么散修，应该是有根脚的人。这样的人也不需要我们搭救。而且出门在外，还是对外人保持一份小心。”
　　听到这话，慕容观止沉默了一下，最终还是说：“师兄说的有理。”
　　出门在外，确实是不能轻易相信别人。不然就像张英一样了。
　　三个剑修离开，没有带走任何东西。可能是眼界高看不上这些东西，倒是张英很有兴趣的翻找战利品。
　　一小袋首乌、黄精之类的草药。这是韩栋身上找到的，还有一本《炼丹手札》上面写了三个丹方。‘元气丹’‘驻颜丹’‘乌发丸’。元气丹是这个世界最基本的丹药，基本每个炼丹师都会学，而另外两个丹方是美容丹方，看来这小册子的原主人也不是韩栋，估计是某个死在他手中的散修的。
　　这本手札还用密语写了很多心得，这些应该是韩栋的手笔。什么‘寒汞’‘赤丸’‘叶露’之类的东西，这些并不是药材名，而是韩栋自己才知道的密语，真是一个小心眼的炼丹师，就算死也不告诉别人自己的心得。
　　韩栋身上的宝贝还不少，还要一个瓶子中装的就是假‘宝气’，是他用来‘钓鱼’的‘鱼饵’。除此之外，还有元气丹若干，一转元气丹几颗。看样子这些都是他自己炼制的，能炼出一转元气丹，说明他在炼丹一道上也只是刚刚小成。
　　除了韩栋身上的东西，那个安老大的身上也搜出不少零碎。其中有一本鬼气术法‘搜魂术’。这本法术给壹伍玖柒练。还有金针三枚，阵盘一个。这金针应该是配合搜魂术的法器。阵盘不用说，就是刚刚那个困人的阵盘，虽然有个节点被打坏，但是只要维修一下就行。
　　其他两个喽啰就没有什么好东西，只有几颗元气丹还被当成宝贝一样放在裤裆里。
　　苦哈哈的劫匪。
　　尸体就丢在地上，自然会有野兽来处理这些。张英骑着赤潮继续赶路。
　　“你说，我是不是太容易相信人了？”张英对赤潮说。
　　赤潮“嗷”了一声应对。你不要以为赤潮听不懂，一人一虎是心灵相通的，不需要语言两者也知道对方的意思。连带着，赤潮因为张英而听得懂人言，张英也因为赤潮听得懂虎语。不然在虎踞观人和虎的交流怎么来的。
　　穿越之前，张英那个世界虽然也有杀人放火的事情，但是对于他而言，世界是安全的，人和人之间也是友善居多。喝酒多了走在夜路，也不用担心忽然冒出一个人砍杀你，不是所有的‘道友请留步’都是心怀歹意。
　　在虎踞观师尊对自己是极好的，师兄对自己也友善。并没有那些勾心斗角的事情，没有因为资源或者上位而不择手段。所以张英对这个世界的感官是极好的，也认为是一个和善的世界。
　　哪有那么多安平喜乐，只是有人给你遮风挡雨罢了！
　　一旦离开虎踞观，离开师尊的照拂。世界的残酷就展现出来，或者说在虎踞观其实也是暗流涌动，只是有个强力的师尊护持着自己。
　　越过小河、瀑布。期间还有一头野猪挡住他们的道，这野猪仗着自己一千多斤，就敢对赤潮龇牙。结果被赤潮一巴掌打穿猪头，让赤潮吃了顿新鲜的。
　　这种野猪体大身胖，表面还有厚厚的泥甲，算是一只凶兽了。但是还不是被赤潮一掌毙命。修行和不修行，差别就是这样大。
　　天上。
　　“师兄，是那天那个人。”汤观水简短的说，他的目光看着下方的张英骑着赤潮在赶路。
　　一片霞云遮挡了三人的身影，从地上看不见他们，但是他们可以用秘法从天上看到地下。
　　左观砚皱皱眉头，他说：“也许是巧合，不用管他。”
　　身边的慕容观止则是说：“都转悠两天了，为何还是没有发现红枫剑的踪影？师弟你的观气剑也没有发现吗？”
　　汤观水摇摇头，说：“飞剑自晦，它不放出宝光，我的观气剑也找不到的。”
　　左观砚觉得气氛有点不对，于是开口说：“师妹不要着急，就在这片山林，多找找就行。”
　　地面。
　　“就是在这附近了！前辈‘游记’中记载的山洞就在这附近！”张英左右看看，确定了地方没错。这地方人迹罕至，连野兽的踪迹都没有，也不知那个山洞的金气还在不在！
　　终于，在一个蔓藤掩盖，蜿蜒曲折的石缝中，张英发现了那个山洞。如果不是确定山洞就在这附近，张英都放弃寻找了！这山洞隐藏在石缝中，而石缝又异常狭小。一人一虎是挤进去的！
　　进入这山洞，山洞中极为干燥，也丝毫没有蛇虫鼠蚁的痕迹，这就有点不寻常。不过想到这里异常充沛的金气，似乎这又能解释得通。
　　进入洞中，赤潮就有点兴奋。他高兴得尾巴都竖起来了，在原地转了一圈，他趴在地上，开始吐纳金气。
　　山洞中的金气是‘缅金之气’。缅金是一种奇异的金属，遇风膨胀，遇水膨胀，遇火也膨胀！这是一种人造金属。
　　人造金属怎么会在深山老林中？当初那位前辈不修金气，并不是很懂缅金之气，不然他一定会深究的。张英练气五层可以吸收五种金气，他原来只选择了三种‘金气’现在无非是多加一种，不然也是光看不能吃。
　　在‘玄虎吞金气’的技巧下，赤潮的吞金能力极强。这山洞中充沛的金气让他吞了个爽。也让张英修炼个爽！
　　七天之后，山洞中的缅金之气被吞噬清空。张英他们也修行了七天七夜。感觉自己法力又精进了一小截。
　　这个时候张英活动一下筋骨，然后说：“这人为炼制的金属，是不会出现在大山中的，我倒是看看是什么情况。”说完，他就命令赤潮找出缅金之气的来源。
　　赤潮像是一只猫一样到处嗅嗅，然后确定一个地方。然后张英就开始用剑气击碎山岩，开始挖洞。
　　挖了几下，张英忽然觉得不对。
　　他退后两步仔细看看这山洞的岩壁。忽然一笑说：“大自然的鬼斧神工，这居然是个天然的阵法！”
　　岩壁的纹路居然隐约勾勒出一个藏风纳气的阵法，这种自然形成的阵法最是神奇，只是阵法纹路是有了，但是节点呢？没有节点提供法力，这也只是一个阵法的雏形。
　　张英想了一下，忽然对着岩壁的一角抓去。他的手忽然伸进岩壁之中，然后他脸色一喜，说：“抓到了！”然后他的手拉出，一块红色的金属被他抓在手中。
　　这红色的金属就是缅金，这种炼制的合金带有法力，然后这金属刚好又占据节点的位置，这阵法就这样形成了！
　　张英仔细看看这缅金，它呈现纺锤形，表面还有红光闪过。这是个好宝贝啊！缅金炼制不易，虽然有人觉得他功能逗比，但是这功能在某些地方却有奇效。
　　张英高兴的收起缅金，然后拍拍赤潮的头说：“行了，宝贝我们拿到了，我们继续南下去大明帝国。”
　　一人一虎又挤出石缝，然后找到方向开始朝着南方前进。

第四十三章 烦人的小孩子
　　剑州是大明帝国九州中最北方的州，为什么不叫北州而叫剑州呢？因为这里盛产剑修。
　　剑州多山，多矿藏。攥一把泥土，挤出来的都是金属坷垃。这里金气旺盛，矿藏又多，所以盛产剑修。
　　张英骑着赤潮走了一个月，终于走到剑州的边境，也是大明帝国的边境。这里是一个边境小城，虽说是小城市，却也有数十万的人口，占了好大一片地方。
　　曲余城，是曲余县的县治所在，也是曲余县最大的城市。这座沿山而起的小城，正迎来一位不速之客。
　　骑着老虎的张英走在大陆上，路上的行人用敬畏的眼光看着他。面对张英，他们不是害怕，而是那种敬畏。两者的区别还是很大的。
　　和锦竹城比，曲余城守门的兵丁就精干许多，几个年轻气壮的兵丁穿着皮甲手拿长矛。一个孔武有力的军官穿着鳞甲腰挎长刀。看着张英骑虎而来，这军官走前几步，大声喝道：“那道人！非军务需要，城中不许骑坐骑，你不知道吗？”
　　张英赶紧翻身下虎，说：“我还真的不知道，我是从外面来的。”他指了指北方，示意自己不是大明人士。
　　“这样啊。”这军官上下打量一下张英，说：“进城之后不得扰民，要拉住你的老虎。如果老虎伤人，就怪不得我们出手了。”
　　这里的军官气势好足啊！张英点头答应，这军官就摆摆手，让张英进入城中。
　　大明帝国国土庞大，地大民骄，万邦来朝。民众自然是神气无比，有泱泱大国的气度。进入城中，入眼就是宽阔的街道，繁华的市井，热闹的人群。
　　面对牵着老虎的张英，这些人也只是稍微避让，并无惊慌失措的表现。随后张英马上知道为什么。因为他看见一队大象正在街上走过，象背上背满货物，显然是一支商队。又有驼铃的铃声响起，驼队紧跟着象队之后。如此看来，张英的一头老虎也不觉得有什么了。
　　牵着赤潮走了几步，忽然有个叫卖声吸引张英的注意。
　　“来了来了！红尘酒馆！红尘酒馆！三碗不醉谁能来？只要喝三碗本店出品的‘玉白螺’还能走三步的勇士，本店送上白银十两作为彩头！”
　　“当当当！来了来了！”
　　“大家过来看看咯！”
　　吆喝声不绝于耳，人们也笑嘻嘻的围观上去。
　　“这红尘酒馆就是不服输啊！”
　　“是啊，上次农家三兄弟赚走了白银三十两。闵家二老要了白银二十两。东家两父子更是豪取白银四十两。这店还不长点记性！”
　　“自从老掌柜的死了，这玉白螺就一年不如一年咯！”
　　围观的百姓不断说话，张英也伸头去看热闹。只见一家酒馆门前摆放一张桌子，桌子上一坛酒，酒坛前三个海碗。一个大汉敲着锣正在大声吆喝。
　　“桂喜，你东家又出来摆擂台了啊？怎么不怕赔啊？”一个戏谑的声音从人群中传出。
　　这个叫桂喜的汉子大笑：“既然敢摆出来，怕什么赔！而且我东家财大气粗，赔不完！有能力的，是爷们的就上来喝几碗！”
　　这汉子话语软中带刺，一下将别人的话顶回去。
　　张英鼻子轻轻抽动，一股沁人的酒香传来，就连不喝酒的张英都知道，这酒绝对不错。
　　这个时候，一个毛孩子从人群中穿过来。他定定的看着赤潮，一副想摸又不敢摸的表情。
　　张英没理他，只是自顾自的看热闹，铜锣敲了几遍了，怎么还没有人上去喝酒呢？真的急死人。
　　忽然，张英觉得有人扯他的裤腿，于是他低头看去，那个毛孩子不敢摸赤潮，但是他敢摸张英啊。
　　“叔叔，你这老虎咬人不？”毛孩子礼貌的问。
　　“不咬。”张英敷衍的回答，他还在关注前方的热闹。
　　“既然不咬人，你还养他干嘛？”毛孩子的话让张英大跌眼镜。他端详了一下脚边的毛孩子，长得虎头虎脑倒是蛮可爱的，就是说话不怎么可爱。
　　“如果他咬人，你岂不是危险。”张英对他说。他想早点打发走这孩子，他想看热闹。
　　赤潮也是听得懂人话的，只是赤潮不愿意搭理这人类幼崽，他都把耳朵贴下来变成‘飞机耳’显然是不想听人类幼崽愚蠢的发言。
　　这毛孩子显然没有想到这一点，他沉思了一阵，然后说：“如果他咬人不疼，我可以给他咬，但是他要跟我玩！”小毛孩子一脸认真的说。
　　这是谁家的小孩？难道就没有人发觉自己的孩子不见了吗？是不是真的不要了？张英脸上笑眯眯，心中MMP。就在他应付小孩子的时候，已经有两个人上去喝酒了。
　　等张英回头看的时候，其中一个人已经喝了三大碗，只不过他还走一步，就摔倒在地，显然是醉了。张英看着有趣，还想看下一个人的反应时，他的裤脚又被拉动了。
　　“叔叔，你能不能借的老虎给我玩？隔壁的小玉有一只花豹，还不给我玩！”小毛孩子说。
　　“不行！”张英态度恶劣的说。小屁孩妨碍我看热闹了！
　　这个时候，人群中发出一阵遗憾的叫声，张英赶紧抬头看，刚刚那名挑战者已经被人拖下去，显然也是挑战失败了。
　　“叔叔，我付钱！”小毛孩子又扯他的裤脚，手中还有一颗银瓜子。
　　张英怒了，这小子老是打扰他看热闹！就在这个时候，人群一阵涌动，旁边的人朝着这边一挤，碰到这小屁孩。小屁孩一个不稳，手中的银瓜子飞了出去。
　　“我的钱！”小屁孩急了，就要弯腰去捡银瓜子。张英赶紧一把拉住他，这么多人，万一踩到小家伙怎么办。赤潮也怒了，对着旁边拥挤的人就是一声低吼。旁边的汉子还想发脾气，不过看见是一只老虎，他马上就怂了。人总不能和畜生一般见识吧！他这样安慰自己，然后转身跑了。
　　此时张英也从地上捡起小屁孩的银瓜子，正要将银瓜子交给小屁孩，怎料这小屁孩把手背在身后，用很认真的语气说：“你接受了我的钱，这老虎现在是我的了！”
　　说完，他‘啪叽’一下抱住赤潮的前腿，紧紧的不松手！赤潮都愣住了！他下意识的想去叼这人类幼崽的后颈肉，却被张英一掌拍在虎头上。张英给他一个威胁的眼神，赤潮闭起嘴，转头不看这毛孩子。
　　“小朋友，我还没有答应呢！”张英努力做出和善的笑容。
　　“我爹说了，钱货两清，交易成立，不得擅自更改！你事后涨价也不行！”小屁孩义正言辞的说。
　　“你爹谁啊？”张英气得肝疼，今天被一个小屁孩教育了！
　　“我爹曲余县榷酒司司长！”小家伙大声的说。
　　张英一愣，这是啥玩意？然后这个时候，一个欣喜的声音响起：“我听见少爷的声音了！我听见少爷的声音了！”这声音欣喜若狂。
　　然后张英旁边的人群被驱赶，三五个膀大腰粗的汉子出现在面前，其中一个看着小毛孩子差点就流泪了！
　　“少爷你怎么在这啊！我差点以为你走失了！吓死我了！”说完，他就对着小毛孩子抱去。
　　这小毛孩子让过这人的拥抱，手却没有放开赤潮，撇撇嘴说：“爹不给我买花豹，我自己借了一只老虎！”感情小孩子也知道一颗银瓜子买不起一只老虎，只说借。
　　这个时候，这大汉才仔细打量赤潮和赤潮身边的张英。他一脸警惕的对张英抱抱拳，说：“兄台，这老虎你的？”
　　“是！这孩子是你家的？赶紧抱走！”张英没好气的说，他打扰我看热闹了！
　　“不行！这老虎现在是我的了，要走，我也要带走老虎！”小屁孩再次重申他对赤潮的所有权。
　　几个人的纷争逐渐吸引了身边的人，看热闹的都是不嫌事大。他们已经从看人喝酒，变成看人要老虎了。
　　“哟！这不是周司长的公子嘛，这是干嘛呢！”有人认出这小孩。
　　张英从看热闹的人，变成自己就是热闹。这角色转变之后，就有点不开心了。热闹好看，自己是热闹就不好看了。
　　这大汉也拿自己家的少爷没办法，只能用商量的语气说：“要不这位兄台随我走一趟，老爷会给你做主的。我家老爷是曲余县榷酒司的司长，是体面人，不会坑你的。”
　　张英没好气的说：“那还不带路！”
　　于是乎，小屁孩兴高采烈的骑在赤潮身上，朝着自己家前进。路上有兵丁看见这一幕，也纷纷对几个大汉拱手。这几个大汉也拱手回应，对于不能在城内骑乘的规矩自然是当没看见。
　　小屁孩确定老虎跟他回家之后，也高兴的对张英说：“你是不是喜欢喝酒？放心，我家大把好酒。只要让老虎给我，我家的酒你随便挑。”
　　小屁孩因为张英在酒馆前看热闹，他也以为张英喜欢喝酒，而这酒嘛，他家可是最多的！
　　走了没多久，一座宅院就出现在张英面前，门庭上写着大大的两个字‘周府’。

第四十四章 酒气
　　一回到家中，熊孩子就高兴的大叫：“妈妈！你看，我的大老虎！”
　　他母亲闻讯赶来，差点没被吓死。于是只有小心的说：“哪有这样的！你怎么骑在老虎身上，快些下来。”
　　小屁孩没有听老母亲的话，反倒是是在老虎身上扭扭屁股，说：“这是我借的老虎，等下就叫小玉来看看。”
　　老母亲耐心的说：“好啦好啦，快点下来吧。多没礼貌。”她对着张英抱歉笑笑，她刚刚已经从仆人那里知道是什么回事。
　　小屁孩喜滋滋的从老虎身上下来，然后他妈就眼疾手快的一把扯过小屁孩，熟练的将他垫在大腿上就对着屁股狠揍。
　　“叫你骑老虎！叫你不听话！叫你乱跑！”这一刻她那里还有母慈子孝的样子，巴掌啪啪的打下来，打得小屁孩是嗷嗷直叫。
　　刚刚她害怕惊扰到老虎，所以用缓兵之计麻痹自己的儿子。待到儿子从虎背上下来，这个时候就可以图穷匕见，揍一顿这不听话的小子。
　　小屁孩被揍得嗷嗷大哭，然后被丫鬟带到后院去。打了一顿儿子的周夫人终于顺了口气，她对张英抱歉的笑笑，说：“让客人见笑了。家教不严，小儿顽劣。”
　　周大人似乎不在家的样子，周夫人只能出来接待客人。这个世界可没有女性不能抛头露面的说话，掌握实力的女性不在少数，可比空泛的女权有效用多了。
　　聊了两句，互通一下姓名。周夫人看着赤潮说：“这老虎一看就神骏非凡，应该不是凡兽吧。”
　　张英回到：“这是灵兽，比凡兽要强。而且通人意。”张英说着，赤潮应付似的点点头，继续趴在地上。
　　这个时候，张英又看见小屁孩躲在屏风后探头探脑，他此时泪痕未干，看着赤潮又不敢出来，生怕老母亲又揍他。看到他这样子，张英想起自己小时候。他小时候家里穷，家里买不起玩具，他也是这样渴望的看着别人家小孩的玩具。
　　虽然这小屁孩不是因为穷，但是那种渴望是相同的。
　　“夫人如果不介意的话，我的老虎可以借给令公子玩几天。毕竟我也是收了钱的。”张英忽然对周夫人说，他身边的赤潮都吃惊的抬头看他，虎脸一脸懵逼。
　　“这……这方便吗？”周夫人迟疑的说，可是脸上也有掩盖不住的喜意。没有那个母亲不疼孩子的，孩子是要打，这是教育，但是也要满足，这是责任。
　　在屏风后偷听的小屁孩现在哪里还按捺得住，立马跑了出来，欢呼一声就抱着赤潮懵逼的虎头。这虎头都要比他身体大了！
　　周夫人看见儿子的欢喜劲，也不得不板起脸说：“那你还不谢谢叔叔！”
　　此时的小屁孩终于展现出一个优渥家庭良好的教养，他正了正衣冠，对张英行礼拜道：“多谢叔叔！”
　　张英摆摆手，说：“无妨。这老虎叫赤潮，你可以带着他去玩，他听得懂人话。”
　　小屁孩点点头，抓着赤潮的头皮毛就用力。赤潮只能无奈的站起，跟着小屁孩出去。旁边一个仆人也赶紧跟上，伺候自己的少爷去了。
　　小屁孩一走，周夫人就有点不好意思的说：“这多谢张公子，张公子想要什么酬劳，倒是不妨直说。”她矜持的笑笑，当然没有真的将那颗银瓜子当酬劳。
　　“不用了！酬劳已经付过了。令公子合我眼缘，不然纵有黄金千两，我都不会答应的。”张英笑笑。
　　如此一来，周夫人更是对张英感官大好，笑容都亲切许多。
　　没多久，门口就传来：“老爷您回来了！”的声音。这是门房在通知家里主人到家了。大户人家的这一句不是白喊的，通常这一句话就让整个宅院忙碌起来。
　　周夫人也起身去迎接自己的丈夫，作为客人，张英也起来看过去。这个时候，他看见一男子和一个和尚走了进来。
　　两人是一边说话一边进屋，然后这和尚看见屋中有人，马上说：“既然司长大人家有客人，那我下次再来叨扰。”
　　周司长也没有挽留，对他摆摆手说：“那我就不送了。”
　　和尚对周夫人行个礼，又对张英点头致意，然后转身离去。自有仆人送他离开。
　　而周大人则是转身看向张英，上下打量一阵张英，说：“这是何人？”
　　周夫人连忙小声的告诉他今天发生的事情，听完自家夫人的话，周大人脸上也露出笑容。他说：“小儿顽劣，倒是张兄弟有心了！”
　　过了一阵，仆人禀告膳食已经准备好。周大人请张英入席，开始边吃边聊。
　　饭桌上果然是聊天的好地方。没多久，张英就大概了解周家的情况。周大人全名周健，自幼在剑州紫云山学剑。只是天赋不佳，进展缓慢。在他三十岁的时候，凭借练气五层的实力，他在曲余县榷酒司谋了个差事，几年下来积功升迁到榷酒司司长，又娶了美妻，生了孩子。虽然在修行一道进展缓慢，但是在其他方面可是得意非常。
　　同时，张英也编造出一个小家族出身，正在外出游历的修士背景。
　　酒过三巡，两人也拉近一些距离。张英问道：“既然兄台剑派出身，有没有想法送周瑞去学剑？”
　　周健放下酒杯，叹口气说：“说实话，我是不想的。学剑太苦了！入门之后，就要打磨身体培养气血。等到血气培养到一定程度，就要锻造剑胚。剑胚锻造好了，开始用精血养剑，用精神合剑。如果不能在十六岁之前入门到练气一层，身体就会因为养剑而亏空，这轻则坏了根基寿命，重则身死道消。”
　　“我是一路走过来的，现在想起来我也是后怕。我只有瑞儿一个孩子，怎么忍心看他吃苦受累。但是这人不修行，以后又难有出头之日，真的是难！”
　　说完，他又重重喝了一杯酒。周夫人给他酒杯满上之后，小心的说：“那不如送瑞儿到积酒寺，除了不能喝酒，也能正常娶妻生子，也能修行……”
　　“胡闹！”周健将酒杯重重一敲，对着夫人说：“我是道家一脉，怎能将儿子送到佛家一脉！你是看不起我师门？”
　　周夫人立刻噤若寒蝉，眼睛一下红了。周大人也觉语气重了，对周夫人说：“夫人不懂修行之道，对此道门路不明。以后不要说送瑞儿去积酒寺的话，瑞儿也是我儿，我岂有害他之理！”
　　夫人一听，也觉得丈夫说得对，她对张英抱歉说：“是我失言了！你们慢用，我去看看瑞儿。”说完就匆匆离去。
　　等到周夫人走了，周健才叹口气说：“慈母多败儿，她只看见那群和尚人前的风光，却也不知道这其中的凶险。”
　　张英赶紧敬了一杯酒，好奇的问：“这其中还有风险？”
　　周健痛饮一口酒，说：“曲余县的积酒寺修的是‘酒气’，这可不是闻起来的那种酒气，这种‘酒气’是要人散发出来的‘酒气’！”
　　这里的酒气有三重意思，第一重就是酒液散发的味道，酒的气味。第二重是酒这种物质散发的‘气’，毕竟万物由气构成，酒自然也有‘酒气’，第三重，就是喝酒之人心里发出的‘酒气’，这是‘酒色财气’的‘酒气’。
　　第二重的酒气和尚是利用不得的，要是能利用，也是道家一脉的修士利用。因为这是理念的不同。
　　和尚利用的是第三重的酒气，靠着人对酒的欲望之气修行，这才是符合他们修行理念的东西。对于积酒寺的和尚而言，这个世界上喝酒的人越多越好，这样酒气就越充足。
　　但是同样的，为了沉溺其中而超脱其中，这些和尚是滴酒不沾的，只要沾酒，他们立刻破功，几十年修行一朝全没！所以积酒寺和尚百无禁忌，除了喝酒！
　　他们可以杀生，因为他们不修杀气。他们可以结婚，因为他们不修‘色气’，他们可以敛财，因为他们不修‘财气’。修什么气，就不能干什么。这才是这个世界和尚的修行方式。
　　修‘喜气’就不能开心啊，开心就会死的！所以天竺寺灭了！这太不人道了，连开心都不能，做人干嘛？
　　说了这么多，回到正题。
　　周健喝了几口酒，继续说：“因为这个原因，积酒寺的和尚大力推酒。这周边的酒楼、饭馆、青楼、食肆，甚至是杂货铺子，只要有酒参与的行当，他们都参股，甚至本身就是大东家。”
　　“所以我这个榷酒司司长，在曲余县才这么重要！其他地方这就是一个小部门，但是在曲余县，我这儿可是一等一等的大机构！所有酒税、产量、运输都归我们管！”
　　他笑了笑，攥起手中的酒杯说：“曲余县，一年九成赋税都是我们榷酒司收上来的。不怕你笑话，这大宅院，甚至是以后瑞儿剑胚的钱，都是靠着这个赚来的！”
　　“小兄弟我看你不凡，要不要在哥哥手下讨个差事？保你几年后，这修行资粮不愁！”周健笑着说。

第四十五章 虎皮
　　张英当然没有答应周健的话，他可是要四处游历的人，怎么能在这里停住。而且比有钱，他难道没有钱吗？只是现在他也没有找到花钱的地方。
　　按照小说的套路，应该有个坊市之类花钱买资源的地方。这其实也不算是套路，按照正常来说，有需求就有市场，就会有自发的交易行为。修炼之路这么多年，不可能没有这种地方的。
　　或者就如同张英想的一样，他住的地方太乡下，只有初一十五的赶集，没有城市中繁华的商业街。
　　这和山沟沟里养猪致富的土豪一样，有大把钱，但是没有地方消费。就算去镇上，也要花好几个钟头！
　　所以说，花不出去的财富都是假的！我要这元气丹有何……不，元气丹还是有用的，它起码还能用来修炼！
　　就这样，张英暂时在周府住下，毕竟赤潮的租期还没有过。
　　到了晚上，疲惫了一天的赤潮回来了。周瑞这个熊孩子已经困到睡在他身上，现在已经被丫鬟抱走。赤潮往地上一躺，像极了身心疲惫的保姆。
　　“今天过得怎么样？”张英无情的嘲笑他。赤潮怒了，一口咬中张英的手臂。
　　张英嫌弃的擦了擦赤潮的口水，然后听赤潮‘嗷’的叫了一声。
　　“你说隔壁那小子的花豹有鬼气？这么刺激的吗？”张英笑着说。估计隔壁的也有修士，而且是走鬼修路线的修士。
　　“好了，别抱怨了，帮我看着点。”张英交代一句赤潮，就准备悟道。胸口的纹身已经满了蛮久。这次就有很多东西可以领悟。比如说炼丹，比如说飞行法术，比如说望气术。
　　首先要解决交通问题，所以张英打算领悟飞行法术。虎踞观有两门给玄虎使用的飞行法术，一门是腾云术，一门是驾风术。按道理说虎类应该学习驾风术，因为虎类对风系法术有加成。但是张英嫌难看。
　　张英看过其他师兄的驾风术，根据法力性质的不同，驾风术的风也不一样。修鬼气的风是阴风，看起来阴风阵阵。修金气的风是金风，如同土豪金一样的颜色。修地气的风如同沙尘暴，修木气的风就像是天上绿了一片。
　　都没有腾云术好看。腾云术只是一朵白云。又能遮掩行踪，又显得端庄大气，有神仙风范。所以张英选择腾云术。毕竟强不强只是一时的事情，帅不帅才是一辈子的事情。
　　点开纹身，刹那间张英就进入顿悟状态，头脑一下变得清明无比，各种想法就从脑中冒出来。腾云术的各种细节也展现出来，结合看过的那些前辈心得，张英觉得自己的腾云术已经纯熟无比。
　　他的心灵和赤潮是相同的，只要他领悟好了，就一股脑的传输给赤潮就行。而赤潮才是腾云术的使用者，虽然张英自己也可以释放法术。不过他终究是要骑着赤潮的，不可能赤潮释放一个腾云术，然后本人再释放一个腾云术吧，这不是……
　　等等，貌似自己领悟到了什么？双重施法？
　　随着悟道时间的过去，张英脑子又变得迟钝。从神变成凡人，尽管经历了很多次，但是张英还是有点不习惯。脱离悟道时间后，脑子变慢变混沌这种感觉非常难受。
　　现在仔细想一想，双重施法这是虎踞观基本能力！自己的师尊曲极就是走法术路线，他的呼风术已经出神入化，自然也少不了他玄虎的帮助。
　　第二天早上，赤潮就尝试第一次使用腾云术。一片白云在他的脚下生成，然后托着赤潮就往天上飞。飞到数百丈的高空之后，这升力就有点不足。然后赤潮尝试往前飞。
　　在天上飞了一小段路程，赤潮就摇摇头。这飞行速度和他全力奔跑差不多！只不过飞行的时候可以走直线，也不用担心路障。但是赤潮奔跑的时候不用消耗法力啊。这方面看来，飞行术比跑步要快一点。但是没有跑步来的持久。
　　实际上也是，除非是专门的飞行坐骑，不然练气阶段的修士都不会乱飞，当然，剑修除外。
　　在天上飞了半个时辰，赤潮的法力也消耗得七七八八，他转身落到地上。然后就看见周瑞那双炯炯有神的眼睛。
　　“哇哦！赤潮你还能飞！”小家伙像是发现新世界一样，对着赤潮不断的摸来摸去。摸了一下，这小子费劲的从旁边拖出一个盆子，里面是一大盆灵肉。周瑞说：“我爹说了，你这样的老虎要吃灵肉，这是他特地买的。用我的零用钱买的哦！”
　　周瑞人真的很聪明，知道用这种恩惠来收买虎心。有这个聪慧劲，怪不得他母亲觉得他去当和尚也有前途。和尚对天资要求低，但是对灵慧程度要求很高。
　　这灵肉一般，但是赤潮不会拒绝吃食。他开始埋头大吃，小家伙就抱住他的脖子说：“昨天你棒极了！那只花豹一天凶我，昨天你帮我咬它一口，解气解了！”
　　张英在旁边听着一愣，这赤潮还咬别人的花豹了？赤潮‘嗷’的叫了一声，张英听明白了，那花豹有鬼气，赤潮以为花豹要对周瑞不轨，于是就打了花豹一顿。
　　原来是误会，
　　过了一阵，周家的仆人就通知张英吃早饭。这样的大户人家是一天吃三顿的。早饭过后，周健就对张英说：“张兄闲来无事，何不与我一起去积酒寺看看。这也算本地的修行大派。而我也正要去那里收税。”
　　张英想了一下，赤潮要陪着周瑞，自己也闲来无事，不如就和周健去看看。
　　于是两人骑马出门。
　　一路上，沿街都有人对周健躬身行礼，周健也一一回应，可以看出这人在这里是多么受欢迎。
　　沿着山道继续前进，终于到了一处寺院。这寺院门口摆着两头石狮子，有一丈多高，威武不凡。看见这雕塑，张英都会忍不住多看几眼。没办法，在天竺寺他就被寺院内的雕塑围殴过，所以在寺院的雕塑他都要看一看。
　　寺院大门口早就有人等着周健。看见他一到，马上有两个人过来牵马问好。看架势应该是周健的下属。
　　果然，周健对他们说：“这积酒寺这个月的税款统计完成没有？”
　　一个马脸汉子说：“已经统计完毕。总共白银一万三千七百两。”周健点头，说：“又涨了！”
　　这汉子笑道：“涨了不好吗？涨了我们的钱才更多。”周健却是摇摇头，没有和这个下属细说。他指了指张英说：“这是我朋友，今天来看看积酒寺。”
　　两人对张英点点头，继续和周健说着话。
　　张英也没管他们，自顾自的打量这积酒寺的大门。
　　和平常的寺庙一样，黄墙黑瓦，木制的大门打开。整整齐齐的青石砌成的台阶和道路，围墙边还种植着很多奇花异常。看起来就像是一座普通的深山古刹。但是这里是修行世界，每一座庙都是一个修行聚集地！
　　没多久，一个灰衣和尚匆匆而来，一来就对周健作揖说：“周大人来了怎么在寺外逗留？快快请进！”
　　周健旁边两个汉子笑笑，和这灰衣和尚一同迎着周健走进寺庙中。
　　此时天色尚早，庙中也没有多少上香的信众。这里的和尚散布信仰，主要也是为了修行。比如这庙中供应的就是‘酒尊菩萨’，讲的道理也是喝酒有好处，喝酒能强身健体，能一醉解千愁，能有诸多妙法，能显诸般神通。
　　周健也不是来上香拜佛的，他和这灰衣和尚越过大殿，直直走到寺庙的后院。灰衣和尚说：“周大人不如去主持房间喝茶，我这就让人带来账本。”
　　周健点点头，转头对张英说：“张兄弟过来，我介绍积酒寺主持净增大师给你认识。”
　　他小声的对张英说：“净增是筑基期的法师，也是曲余县有数的高修之一。”
　　张英了解的点点头，然后跟着周健就走进主持方丈的房间中。本来以周健这种炼气期的修士，是见不到筑基期的方丈的，但是谁叫周健还有榷酒司这层皮加持，对这群和尚而言，这可是比修士还要重要的身份。
　　和尚借助人气修行，就必然参与到人的活动中。修士虽然厉害，但是在民众的心中，和他们最贴近的还是大明帝国。如果大明帝国在曲余县禁酒，那这群和尚就要跳脚！和尚总不能施法强迫民众喝酒，这样做既不合法，也得不到好的酒气，因为感情要真正的从人的内心抒发，才最有质量！
　　积酒寺的方丈是个慈眉善目的老和尚，双方见面之后，又是一阵寒暄。看在周健的面子上，方丈也和张英攀谈几句。接着方丈就继续和周健说话，听内容也是关于酒的事。
　　张英无聊的在房内扫视，忽然他眼光一凝，他看见了一个熟悉的东西。只是这东西已经和当初不一样了。
　　那是一张虎皮，一张张英熟悉老虎的虎皮。
　　那是欧阳通达师兄的玄虎虎皮！每一只玄虎的虎皮都是不一样的，和人的指纹一样，虽然大体相似，但是细节不尽相同，而这张虎皮，正是欧阳师兄玄虎的虎皮！

第四十六章 谋划
　　张英不会忘记，那个看似粗鲁，其实心思如发的光头大汉。也不会忘记，那只巨大而不显臃肿的巨虎。
　　练气五层的司马师兄，早就离开虎踞观外出游历。当初的他还是一个练气二层的小萌新。赤潮人生中的第一次晋升物，还是这师兄垫钱买的。
　　还想着这次出来，能不能有机会找到这师兄，或许能结个伴一同行走。
　　只是现在……只是现在见到的，也只是他的玄虎虎皮。炼气期的虎踞观弟子，玄虎死亡相当于断了修行之路。几乎可以说是虎在人在。
　　现在虎不在，人也估计不在了……
　　张英攥紧了拳头，他很想质问这老和尚这虎皮是从哪里来的，但是他知道。面前的老和尚可是一个筑基期的法师。他用一根指头就能碾死自己。
　　不能冲动……张英这样告诫自己。
　　只是那虎皮……
　　就在这个时候，门被推开，一个灰衣和尚捧着一沓账本走了进来。张英趁机站起来说：“周兄，你们忙正事，我出去转转。”
　　周健点点头，剩下的全是榷酒司的业务，他留在这里也没用。
　　张英走了出去，来到一个僻静的地方蹲了下来。他很难受……
　　司马师兄可以说是第一个对他好的人，当时的他对一切人都有戒心，包括师尊。是他让自己知道，他不是活在一本严酷的小说中，不是那种处处被算计，处处被针对的主角。
　　他不能就这样不明不白的死了，如果真的和这个积酒寺有关，那么他回门去搬救兵，也要将这寺庙给移平了！
　　张英冷静下来，他重新来到方丈的院子，房间内几人还在讨论。门外是伺候他们的小和尚。
　　张英对小和尚招招手，小和尚听话的走过来，说：“尊客有什么需求？”
　　张英笑笑，说：“也没什么。一人走着无聊，想要有人介绍一下这积酒寺。”这小和尚有点为难的看了看房间内，他是专职伺候方丈的……
　　“无妨，明净你就带着客人在寺内转转，不可怠慢了。”房内老和尚的声音传来。
　　张英心中一喜，他就是要这个效果，一个筑基期的老和尚不能听到外面人的说话，他就不信了！
　　明净小和尚只能听命带着张英在寺庙内走起来。这积酒寺极大，寺庙下也被挖空做成酒窖。积酒二字就是这样来的。
　　明净小和尚说，这下方酒窖中的酒全是灵酒。虽然是他们酿造的，但是他们又喝不得，原因大家都知道。这些酒一部分用来交易，一部分给积年老酒鬼喝，这样能产出高质量的‘酒气’。
　　从修建寺庙的祖师，到积酒寺的风景人文。明净小和尚一边介绍，一边带着张英走远了。等到离开方丈院子很远之后，张英装作不经意的问。
　　“我看方丈屋内有一块虎皮，那虎皮可真大！不知方丈是从何得来的。”
　　明净小和尚想了想，说：“这不清楚，几年前才出现在方丈房内，怕不是有人送给他的吧。”
　　张英暗自摇摇头，这不是自己想要的答案。
　　“你也不知道吗？我还觉得那虎皮非常不错呢。”张英故作遗憾的说。
　　“我也是近些年才来到方丈身边的，以前是明礼师兄照顾方丈。后来明礼师兄转去做米粮房的房头，我才能顶上的。”明净笑着说。
　　原来是这样。张英点点头，看了看四周的风景说：“时候也不早，应该回去了。”
　　于是两人回到方丈处，刚好他们的事情也谈完，正招呼着去吃饭。张英也只能跟着一同去。
　　饭桌上，各类珍馐美食都有。肉菜素菜齐全，只是没有酒水。连炒菜的黄酒都不会放！周健显然已经习惯，喝着茶吃着饭，不时和各人说几句。
　　饭吃完后，周健告辞离开。走之前灰衣和尚每人给了个包裹，连张英都不例外。
　　“我也有？”张英奇怪的问。
　　“笑话，你没有我带你来干嘛。”周健不屑的说。他拍拍张英的肩膀说：“这群和尚油水丰厚，不要白不要。”
　　打开包裹一看，却是一根百年老参。价值不高不低，修士能用上，普通人也能用上。
　　几人回到街市上，周健对张英说：“张兄弟，我衙门还有事，你就先回去。”
　　一个人走在街市上，现在已经过了饭点，但是街市上喝酒的人出奇的多。不仅仅是在酒肆、饭馆喝酒。就连路边也能支个小摊，摆上两张桌子供人喝酒。
　　有钱的喝蒸馏过的好酒，没钱的喝没有蒸馏的浊酒，仔细一问，这酒水的价格居然比水还低……
　　一整座城市都处在微醺中，不过等了一时半刻之后，这些人的酒气都消了，该干嘛就干嘛去，不然就继续喝。看到这一幕，张英又明白了许多。
　　这座城市，已经陷入无酒不欢的状态，就连街边的小孩都是吃醪糟的！
　　回到周府，就看见赤潮趴在地上打哈欠，周瑞正高兴的在他身上爬来爬去。赤潮看见张英脸色不好，有点奇怪的看着他。
　　一人一虎互相对视一眼，心灵相通的他们瞬间知道各自的想法。赤潮也沉默的低下头，至今，他还不知道那只巨虎的名字。只是现在就阴阳两隔。
　　这一下，他也没有心情带小屁孩。刚好，周夫人派人抓周瑞去读书，赤潮就跟着张英回到房间。
　　“今天在积酒寺，发现司马师兄的玄虎虎皮。现在我不得不猜测积酒寺的和尚杀了司马师兄。还好你没有跟着去，不然你我就危险了。”
　　常人分不清玄虎和普通老虎的区别，筑基期法师还分不清吗？一个小小的曲余县，几年之内出现两只玄虎。这让积酒寺的和尚怎么想？用脚想也知道两者有联系的。世界上哪有这么巧合的事情。
　　“从今天起，你没事就不要出门了，万一被净增和尚发现就不妙了。”张英交代赤潮，虽然可能性不大，但是只要发现了，张英丝毫不怀疑净增和尚立刻就会下手。只是作为积酒寺的方丈，他等闲是不会出来的。
　　“师兄的事情还要调查清楚，主持前任跟班明礼应该知道一些情况。我要想办法接触他。”张英自言自语的说。
　　积酒寺是个寺庙，同时也是个酿酒作坊。只不过他们酿造的酒是灵酒，这些酒能更好的激发人心中对酒的欲望，是积酒寺重要的物资。
　　想要酿酒，就必须要材料。米粮是必不可少的。明礼工作的米粮房就是收购米粮的。这是一个油水丰厚的部门，通常也由方丈的心腹担任房头。
　　经过几天的打探，张英基本掌握这和尚的行踪。明礼和尚在曲余县也颇有名声，和县内的大粮商、大地主都有联系。平常这家伙除了修炼就是在几个大粮商、大地主家转悠。
　　而且张英还发现，这人好色！他在曲余县有几处外室，都养了女人。不过积酒寺的和尚好色不要紧，只要不好酒就行。所以这和尚也没有藏着掖着，几处外室还经常互相走动，让张英对明礼这人深感不简单。
　　简单的人是不能让妻妾和平共处的。
　　张英想过用强，但是只要不慎，明礼一发出警报，筑基期法师的速度不是盖的。武的不行，只能来文的！
　　张英发现这和尚好色，但是对妻妾是真的好。妻妾们穿金戴银，出入都是仆从相随，这些女人不是在逛街购物就是在打牌消遣，就没有一个钱财短缺的。
　　应该从妻妾方面下手。
　　张英当然不是想要绑架别人妻妾。他没有这么蛮干。他不是有几张丹方嘛。
　　接下来的时间，张英首先切下一小块缅金做基底，配合上自己捡来能冒出金气的石头，加上自己的阵法水平。张英制造出一个只有拳头大小的炼丹炉。
　　这多亏张英‘博览群书’，不然他还不知道炼丹炉怎么做。缅金遇火膨胀，只要点火，这拳头大小的炼丹炉可以膨胀到一人高，加上张英自己设置的‘引火阵’‘控火阵’一个简单的炼丹炉就完成。这个丹炉以后还可以完善。不会浪费材料。
　　有了丹炉，张英就在曲余县购买药材炼丹。这曲余县酒业繁华，泡药酒的药材也很多。药材是不缺的。张英很快就购买到足够的药材，可以开始起炉炼丹。
　　‘驻颜丹’‘乌发丸’是两种简单丹药，在韩栋身上得到的丹方，也高级不到哪里去。‘驻颜丹’名字唬人，其实是要一直服用的，只要断了药那就不能驻颜了。乌发丸也是一样，这些都是要长期服用才有能保持效果的。
　　因为简单，张英在尝试了几十炉之后，终于将‘驻颜丹’给炼制出来。这黄豆大小的丹药，成本就和等体积的黄金一样价钱。当然，以后成功率上去了，这成本会降得飞快。
　　又炼制了几十炉‘乌发丸’。张英从天竺寺搜刮的金银财宝终于用完。他不得不用元气丹换了一些白银，当然这是和周健换的，这让周健脸色奇怪。他只听说用黄金换元气丹的，没有听过用元气丹换白银的。两者根本不是同一层次的东西！

第四十七章 定计
　　“姐妹们，你们听说了吗？最近有人出售‘驻颜丹’！”一个老姐姐对着旁边的老姐妹们说。
　　“你现在才知道？我都用上了！”一个老姐妹故作吃惊的说！
　　“你！你知道了居然不告诉我？！我可是知道了就第一时间就告诉你们的！”这老姐姐用不敢置信的语气说。
　　塑料姐妹花说枯萎就枯萎！
　　‘驻颜丹’的效果不仅仅是保住容颜不老，如果是这样，对那些老姐姐太不公平，她们用青春换金钱，等到有金钱的时候为什么不能用金钱换青春？
　　张英的‘驻颜丹’就可以。这丹药可以让人皮肤光滑紧致靓白嫩肤，配合上‘乌发丸’让头发乌黑顺滑无分叉。妥妥一个冻龄美人！
　　张英走的是高端路线，平常人也买不起。这一瓶丹药十颗，就要十两黄金。通过周夫人带货，将两种丹药迅速向曲余县的贵妇大小姐扩散。
　　丹药确实是有效，而且是太有效！没多久就引起疯抢，关键是还抢不到货！没办法，这不是张英饥饿营销，而是良品率实在是太低……
　　“张小弟，你可要帮姐姐！这丹药什么时候有货，我都被烦死了。”周夫人露出幸福的烦恼，她现在是曲余县贵妇圈炙手可热的人物，无他，因为她掌握‘驻颜丹’和‘乌发丸’的货源。多少以前对她爱答不理的贵妇现在小心赔笑求她供货。
　　周家是最近才崛起的大户，被以前的老大户鄙视。这帮老娘们可不管你丈夫是干嘛的！就认为你是暴发户。现在周夫人扬眉吐气拿捏她们，心中别提多爽了。
　　“姐，不是才给你的十瓶吗？”张英奇怪的问。这丹药又不是饭，哪有吃得这么快的！
　　他却不知道，现在市场缺货，让客人引起恐慌性囤积。有大户挥舞黄金有多少吃多少！女人囤化妆品和仓鼠囤粮食是一样的。
　　他单身一辈子，哪里知道这种知识。这已经触及到他的知识盲区。
　　好说歹说，周夫人又从他手中拿了五瓶丹药才离开。张英手中还有一些存货，这些是他用来钓鱼的，可不能都交出去。
　　现在市面上都知道周健家有个能炼制‘驻颜丹’的丹师，但是这人出货只通过周家人。
　　而积酒寺和周健来往密切。
　　积酒寺的明礼有几个外室，而且他对外室很好。
　　外室是女人，也需要‘驻颜丹’。现在‘驻颜丹’供不应求，几个外室都不是贵妇圈顶级人物，她们能得到的丹药少得可怜。
　　女人得不到的东西，肯定找自己的男人哭诉。
　　明礼又不是不认识周健，还可以说非常熟悉。必然会求到周健身上。
　　计划就是这样的。一切都是水到渠成，毫无刻意的痕迹。
　　果然，积酒寺的和尚很快上钩，只不过和张英想的有点不同。这上门的和尚太多了……
　　不只有明礼在外面养着外室，还有其他和尚在外面养着外室。周夫人说的对，这些和尚不禁婚嫁的。
　　又消耗了几瓶存货，终于正主上钩了。
　　明礼和尚是个俊俏的和尚，张英见到他的时候，也不得不心里说一声，这和尚皮相真好。这和尚见到张英，也行个礼说：“能见到张大师，小僧三生有幸。”
　　这和尚不卑不亢，脸上总是露出淡淡的笑容，眼神温柔而多情，待人如沐春风。怪不得女朋友们能和平共处。
　　聊了一阵，就说到‘驻颜丹’的事情上，张英自然是给了。然后顺势说：“上次有幸能去积酒寺拜访方丈净增大师。在他的房间看见一块虎皮，那虎皮甚是巨大，让我印象深刻。”
　　明礼点点头，说：“是的，那确实不是一般老虎的虎皮，那是一只灵虎的虎皮。当初解决这灵虎时，我们寺中还伤了几个师弟，最后还是方丈出手才击毙他。”
　　张英心头怒起，但是脸上还是不动声色的说：“怎么？这灵虎伤人了？为何要解决他？”
　　明礼摇摇头说：“有人纵虎伤人，我们也是不得已的。”
　　“哦。”张英意味深长的说了句，还想继续说的时候，这明礼和尚就摆摆手说：“这牵扯到寺内的一些隐秘，就不和张大师细说了。”
　　张英只能略过这个话题。不过费劲心思接近你，可不是只想要这点信息的！
　　晚上，张英回到周府。进房间之后就听见赤潮‘嗷’的叫了一声。这一声包含很多信息，张英听完后人都愣住了。
　　“你说隔壁家的人要对周健下手？”张英问赤潮，赤潮点点头。
　　周府所在地是富人区，里面居住的不是豪商就是官员。这些天张英也知道，周府旁边是曲余县巡检司都头杜敏。这巡检司都头就是巡检司的一把手，而巡检司负责曲余县治安、巡逻和兵丁，类似于警察部门。
　　杜敏有个儿子叫杜玉，也就是周瑞口中的小玉。两个小朋友虽然互相攀比，但是却是玩的最好的朋友。小玉经常炫耀他家的花豹，而现在周瑞也经常带着赤潮去他家串门。
　　上次花豹被赤潮打了一架，今天去他家就没有看见花豹。反倒是赤潮偷听到了杜敏和一个和尚的对话。对话的两个人根本没有提防一只老虎，也想不到一只老虎听得懂人话。
　　原来积酒寺早就不爽周健这个榷酒司司长，因为周健现在对酒水卡的很紧，榷酒司有管理酒类上市的职能，出于种种考虑，周健并不想酒水在曲余县泛滥，对酒水进行计划经济。
　　这就要了积酒寺的老命！积酒寺的和尚就是靠着酒气修行的，没有酒水，这人的酒气怎么会多起来！所以这段时间他们一直想打通周健这条线。甚至自己提出提高酒税来换取市场。但是周健就是不同意！
　　所以张英才会看见有和尚上门拜访，还专门请周健去和方丈详谈，都是为了这件事。可是这周健就是不松口！
　　没有办法，软的不行，就来硬的！
　　巡检司都头杜敏则是眼红周健榷酒司的职位很久了！虽然他们级别相同，但是获利却是天差地别。杜敏非常想要这个职位，于是乎积酒寺的和尚就找上杜敏。
　　干掉周健，然后推杜敏当上榷酒司司长，代价是以后榷酒司对曲余县市场全面开放。
　　得知这个消息之后，张英精神大振。他找到对付积酒寺的办法了！
　　当即，他就找到周健，将这个消息告诉周健。
　　起初周健是不相信的。他哈哈大笑，说：“杜敏那厮虽然与我不合，但是绝不会做出这样的事情。”
　　张英却道：“但是如果其中有积酒寺推波助澜呢？最近周兄的举措直接伤害到了积酒寺的根本利益，你就不怕积酒寺的报复？”
　　周健迟疑了一下，张英说的没错，但是他还是说：“我不是杜敏那种没有根脚的人，我身后是紫云剑派，并不比积酒寺差的。”
　　你以为周健单凭自己的努力就当上榷酒司司长吗？这个职位在曲余县多炙手可热就不用复述了。周健当上这个司长，除了他的努力，还和他师门的影响离不开关系。
　　张英甚至想，周健打压酒水这件事，就是他师门授意的！毕竟一山不容二虎，一个地方不需要两个强大的门派……
　　“但是周兄，你敢用你的身家性命赌一把吗？赌积酒寺不会报复你，不会报复你的妻儿？”张英扎心的说。
　　周健的脸色瞬间阴沉下来。他在修行一道已经没什么建树，现在支撑他的就剩下妻子儿子。当初师门让他来榷酒司他来了，只因为当时他孑然一人，无牵无挂。现在他有妻子儿子，已经不是当初那个无牵无挂的人了。
　　“那怎么办？我应该先下手为强？”周健冷声说。
　　张英摇摇头，你这样做对我一点好处没有。他说：“你不能这样做。事情的根本是积酒寺。就算你杀了杜敏，积酒寺明天还可以扶持王敏、李敏。这不能解决根本问题！”
　　“要和积酒寺动手？我可打不过那个老和尚！”周健摇摇头说。实在不行，他就调去其他地方，保住妻儿要紧。
　　你打不过，可是你的师门能打过啊！现在要你师门插手，只需要一根导火索。
　　张英说：“你打压曲余县的酒水市场，就是为了打压积酒寺是吗？”
　　周健沉默，然后微微点头。
　　“这也是你师门的意思吧。”张英笑道。周健没有吭声，沉默就是承认。
　　“你们师门打压积酒寺，也要用规则之内的手段。要通过你，通过大明帝国赋予你的权利来打压积酒寺。你有没有想到，积酒寺这狗急跳墙，通过杀你来解决困境，这是不是就不遵守规矩了！”
　　“玩不过就搞盘外招，这是下作，是不讲规则，没有武德的！”张英斩钉截铁的说。
　　“积酒寺做到这一步，那你也可以不讲规则，不讲道义的攻击积酒寺了！你打不过不要紧，你的师门可以出手。现在需要的就是将他们不讲规矩的证据呈现给你的师门。”张英说。
　　周健一听，脸色渐渐缓解，开始深思。
　　（大家看一下作者的话哦！）

第四十八章 决战
　　“你可知道他们什么时候动手？”周健问道。
　　“三天后，他说三天后你要出城一趟，刚好可以在十里外的桃树林动手。”张英知道事情成了。
　　“果然有准备，连我的行踪都掌握了。”周健冷笑道。以前没注意，现在等到有人杀自己的时候，他发现周边的一切都不安全。
　　“我会请师门的前辈动手。”周健说。
　　“净增和尚可能会亲自动手。”张英提醒。
　　“我知道。”周健点头。
　　三天后，周健当成一无所知的外出公干，跟着他的还是那两个手下。张英受邀也跟着一同前往。
　　今天天气很好，万里无云，艳阳高照。
　　曲余县依山而建，城外也没有什么良田，大多是树林。其中十里外有一大片野生桃树，被称为十里桃花。只是现在花季已过，树上只有青涩而没成熟的野桃子。
　　“这地方前不着村后不着店，确实是一个埋伏的好地方。”张英忽然说道。
　　周健也点点头，朗声喊道：“什么人在树林中？鬼鬼祟祟的出来！”他身边的两个下属倒是笑了：“难道有剪径的蟊贼？这十里八乡的谁不知道我们司长是剑修。”
　　不过很快他们两个就笑不出来，因为从桃树林中走出的是一个他们熟悉的人。
　　“杜都头？！”两人惊呼，此情此景，这两个人忽然觉得事情不妙。
　　“老杜，你这是什么意思？”周健故作不明的问。
　　“什么意思？你挡别人道了！”杜敏说完，拿出一个黑色的铃铛摇起来。
　　‘叮铃铃’的铃声响起，他的身后冒出阵阵黑烟，十来个鬼气森森的鬼兵从黑烟中走出来。
　　杜敏是一个鬼修，准确的说是一名鬼气修士。他实力和周健半斤八两，只不过周健擅长剑术，而他有一手培养小鬼的本事。身后的十几个鬼兵都是他培养出来的，和鬼卒不同。鬼兵类似于家养的猎犬，而鬼卒更加像是野外的饿狼。
　　被人圈养的鬼物倒不会人人喊打，就和城市里带上项圈的宠物一样，是不会轻易被执法人员抓走的。
　　周健冷笑一声：“杜敏，你什么水平我还不清楚吗，就凭这几个不成气候的鬼物也想杀我？”他话说间，一柄紫色的小剑出他怀中飞出，剑尖直指杜敏。
　　“我是没这个把握，但是加上他们呢？”杜敏一笑，然后从树林中又走出几个和尚。这几个和尚走出来，忽然周边景色一边，树木仿佛都被定格一样不动。周健脸色一变，说：“阵法？！”
　　几个和尚点点头，为首的就是明礼和尚。他说：“这阵法是防止你逃跑和求救的。谁都知道剑修御剑速度快，我们也不得不多防一手。”
　　周健脸色阴沉下来：“积酒寺难道要将事情做绝，就算我死了，你们也不会好过。”
　　“不！你死了我们会相当好过！周健，你捞钱我们不会说什么。但是你禁止酒水上市，这就不行了。”明礼摇摇头。他看了看张英说：“可惜这位炼丹的张大师，你为何要跟着出来，不出来你不是还能保一条小命吗？你死了，这‘驻颜丹’怎么办？”
　　“废话那么多干嘛？动手吧！”杜敏残忍一笑，身后的鬼兵就呼啸而上，最先被杀的就是周健的两名下属，他们都只是普通人，被鬼兵一冲就死了。
　　周健也不虚，控制飞剑就对着杜敏杀了过去。而此时张英也喊了一句：“虎来！”
　　正在城内周府的赤潮心中一动，接着四脚生云。一个虎窜就冲上天空，对着张英的方位冲了过来。
　　区区十余里的路程，赤潮几分钟内就可以赶到。而张英此时也放出珠光锦云罩护住自身，炫目的珠光笼罩自身。他的手一弹，一道剑气就对着前方的明礼飞了过去！
　　“法宝？！”明礼一愣，身体却是一阵模糊让过了那道剑气。
　　“炼丹师真有钱！”他妒忌的说了一声，然后嘴巴一吐，一团浓烈的酒气被他吐出来。这酒气逐渐变幻，几息之后便变成了一个一丈余高的人形酒气。
　　“酒尊护法，去！”明礼一声令下，这人形酒气就大步冲上前。这东西是酒气团构成，本身就类似于水雾一样的存在，张英连连几道剑气下去，除了打散一点酒气，对这酒人的伤害微乎及微。
　　积酒寺的和尚敢跟剑修叫板，也是有几分依仗的！
　　也就是这个时候，天空猛然坠下一物，却是赤潮闪亮登场！赤潮一来，就对着酒人扑去，不过他也马上意识到，这酒人不容易对付！
　　“赤潮！擒贼先擒王！”张英喊道。赤潮‘嗷’的一声，越过酒人直接对着明礼和尚扑去。这一下，明礼身边的两个和尚也大喝一声，抄着铜棍对着赤潮劈头盖脸的打下，他们两个是明礼的护卫。
　　这两个和尚明显是练过的，手中的铜棍势大力沉的朝着赤潮打去。但是赤潮丝毫不虚，任由铜棍打在身上，虎头却是直接咬上一个和尚。
　　赤潮现在走的是铁虎路线，本身三次晋升之后就是铜骨金肌，这防御力足够强悍！铜棍打在他身上，铜棍都被打弯了，他却一点事没有，反而直接咬死一个持铜棍的和尚！
　　另一个和尚大惊，急忙护着明礼后退，而赤潮的嘴里又忽然吐出一口剑气！这剑气直接将另一个持着铜棍的和尚分尸，却又被明礼和尚一个模糊躲开了！
　　张英心中一动，对赤潮说：“这和尚恐怕有什么躲避远程攻击的手段，你不要用剑气了！直接上去咬。”赤潮点头，直接朝着明礼扑去。
　　“咬断手脚留他一条命，我还要知道司马师兄是为什么死的！”张英赶紧说，他怕赤潮一个兴起就将这人给干掉了。
　　明礼大惊，他连忙控制酒人回头救他，这个酒人久攻不下张英的护罩，明礼就知道自己错了！
　　不过眼前的赤潮已经要扑到他的身上，他赶紧又吐出一口酒气，接着直接将这口酒气点燃。
　　“轰隆”一声，酒气爆炸。明礼借着这爆炸的反冲又退后十余米，而赤潮则是被火焰淹没。
　　‘嗷’的一声巨吼，赤潮猛地冲出火团，浑身一抖，身上零星的火苗也被熄灭。他此刻身上有些狼狈，红黑色的毛皮略微烧焦，而他更加愤怒，赤黄色的虎瞳盯着明礼不放开。
　　明礼被这虎瞳盯得全身发毛，胸中的酒气吐出两团，还剩下一团。不过显然这一团也救不了他的命。于是乎，明礼大声喊道：“师傅救命！”
　　一声叹息在桃树林响起，一个苍老的声音响起：“又是一只灵虎，这少见的灵兽怎么接二连三的出现在曲余县。”
　　张英接口道：“因为你上次杀的灵虎和修士，正是我的师兄！”
　　“嗯，原来是这样啊。当初还以为没有什么手脚遗漏呢……”这苍老的声音顿了顿，一只巨大的，由酒气构成的大手就朝着张英打来。
　　忽然，一道剑光呼啸而来。一下就击穿酒气大手，而剑光带起的音爆，也将酒气震散。
　　一个清朗的声音响起：“净增，你是越老越回去了！小辈们动手，你怎么能插手呢？你的对手是我！”他的话还没有说完，这剑光就如同闪电一样对着桃树林一处刺去。
　　轰然的爆炸声再次响起，一个十余丈的巨大酒人凭空出现。这酒人不像明礼的酒人那么模糊虚化，反而是凝实无比，宛如真人。
　　隐藏在暗处的剑修根本没有出面，天空中的飞剑继续朝着巨大的酒人杀去。
　　筑基期的事情由筑基期的去搞定。我只要负责前方的人就行。张英想着，对着明礼就走了过去。
　　而另一边，和周健缠斗的杜敏则是失声叫到：“你……你居然还埋伏了人！”
　　“笑话，只许你埋伏我，不许我埋伏你吗！”周健脸上露出一个笑意。来人正是他的师尊，而且除了他的师尊，还有数十同门出动，此时应该在围剿积酒寺。
　　积酒寺就是一个筑基期的法师，这法师出门之后就被偷家。所以他一般不会出门，但是今天情况特殊，他们要保证万无一失的杀死周健，所以老和尚也来了。
　　只是螳螂捕蝉黄雀在后，知晓他们计划的张英将计就计，早就让周健的师尊埋伏在这里。只要设伏袭杀周健的证据一到手，紫云剑派就有出手的理由。而他们出手就不是打退敌人这么简单，而是要将积酒寺连根拔起！
　　以后就算有苦主找上门，他们将证据放出来，谅那些和尚也无话可说。
　　‘啊’几声惨叫，却是赤潮将明礼和尚的四肢咬断，他留下明礼的性命，等待张英过来。
　　“行了，你去帮一下周健，这里有我就行了。”张英对赤潮说。
　　赤潮点头，朝着另一边跑去。有赤潮的加入，周健胜利也只是迟早的事情。
　　张英放出壹伍玖柒，壹伍玖柒在他的面前化形。张英说：“你的搜魂术练得如何？”
　　壹伍玖柒不好意思的说：“还不纯熟，可能使用后会弄坏别人脑子。”
　　张英冷冷一笑：“也不需要你太纯熟，你来施法，我来问！”
　　搜魂术，是鬼道中迷人魂魄，查阅记忆的法术。练到高深之处确实是可以无声无息阅读别人的记忆而不会有任何后遗症。但是现在壹伍玖柒还是半桶水，这还是因为他是鬼，对这种法术修行有加成。如这法术的上一任主人，那个安老大学了这么多年，搜魂之后人就废了。

第四十九章 启程
　　壹伍玖柒一脸严肃，明礼一脸惶恐，只是他现在是叫破喉咙都不会有人理他的。
　　灰白色的法术光芒在明礼眼前亮起，渐渐的，他神情变得呆滞，眼神变得无神。
　　“少爷，你可以问了。”壹伍玖柒说。在搜魂术下，张英的提问会激起脑中的记忆，这记忆就会被壹伍玖柒查阅到，连说谎的可能性都没有。如果不提问的话，壹伍玖柒在一个人庞大的记忆库中搜寻就太费事。
　　“几年前，你们杀过一个带着巨虎的修士，有没有这回事？”张英问道。
　　明礼回答：“有，有这么回事。”
　　“人确定死了？”张英还是有点侥幸心理。
　　“死了，骨头都化成灰了。”
　　“巨虎被你们扒皮扬灰了？”
　　“没有，没那么浪费。虎皮给师傅做褥子，虎骨泡酒，虎筋卖了，虎肉吃了。”
　　‘啪啪啪’是张英打人的声音。
　　“为何要杀他？”
　　“这人不知道从哪里得了一张灵酒的方子，我让他卖给我们，他不同意。只能杀了。”
　　“就这？！！”
　　张英一脸不可思议，就因为一张酿酒的方子，你就杀了我师兄？我还以为师兄发现你们什么秘密才被杀人灭口。仅仅是因为一张酿酒的方子。
　　‘师兄，你死得好冤枉！’张英心中悲叹。
　　“你们积酒寺的人都该死！就因为这点小事就杀人夺命！”张英气愤道。
　　别人阻击他张英他能理解，别看他这个样子，要是打死自己，别人可以得到一件法宝，五万多元气丹，一块缅金，几块不知名的石头。但是司马师兄有什么啊。当初他离开虎踞观的时候，身家加起来可能都不超过1000元气丹。
　　积酒寺的这群和尚，见小利而忘大义。却是该死！
　　一拳打碎这和尚的头，另一边赤潮也咬下杜敏的人头。周健这才收了自己的飞剑，有点气喘吁吁的坐在地上。
　　张英也才看清周健的飞剑，这是一把非常简陋的飞剑，可以说就是一块铁皮，勉强有剑的形状罢了。
　　看见张英的眼神，周健也不好意思的笑笑。他收起飞剑说：“飞剑是要经过长时间的祭炼和雕琢的，中途还要加入各种材料，用妖兽的血温养，用法力温养，用精神温养。这些年我修为没有寸进，对飞剑的温养也大不如前。只要它不掉级就行。”
　　养飞剑是一件颇费精神、钱财和身体的事情。这和玩游戏一样，舍得下本，游戏不一定玩得好。但是不舍得下本，游戏一定玩不好。
　　而且养飞剑和修行一样，是一件逆水行舟的事情。如果你不想养了，这飞剑还会退化。以至于影响到你的战斗力和修为。因为炼气期剑修的修炼和飞剑息息相关，就像是虎踞观的玄虎一样。剑修也是利用飞剑吸纳金气转换法力。
　　比虎踞观更加惨的是，剑修炼气期只能吸收金气，别无选择。因为飞剑只吸收金气。剑州为何那么多剑修，因为剑州山多矿多，金气旺盛。不是剑修选择剑州，而是剑修没得选。
　　这次伏击周健是杜敏的个人行为，他没有召集手下的兵丁，也没有动用官面上的人。周健也是一样，他只叫了师门的人，如果真的较真，他也能动用曲余县的力量，不过那时候就不是积酒寺和紫云剑派的恩怨了。
　　修行事，修行了。大家都要懂规矩。
　　这天，曲余县天空有飞剑飞过。这天，盘踞曲余县多年的积酒寺和尚全部失踪。周健回去之后也向上级打了报告，将这件事定性为修行界冲突。只要没有涉及到普通人，大明帝国对这种事是不管不问的。
　　从周健和杜敏这种人在大明帝国任职就知道，大量的修士和大明官方是有联系的，甚至说这就是大明官方的生态。修行显圣的世界就是这样，不能打压就只能融合。
　　回到周府，没有多久周健就向自己师尊引荐了张英。周健的师尊叫龚鸿，是紫云剑派的长老，派中唯二的筑基期剑修之一。这人长得方头大耳，只有一番威势。
　　他打量了一下张英，张英又一次觉得自己被看光。“多谢小友的提醒，不然我这徒弟是白死了。”龚鸿说道。
　　张英说：“大人言重了，周兄是我朋友，我岂有见死不救的道理。不知那净增和尚……”
　　“那老和尚已经被我一剑斩杀，不足为惧。如果没有小友的提醒，周健死的不明不白，我们也不能贸然对积酒寺动手，和尚们总是抱团的，我要强行出手，必然引起其他寺院的反弹。”
　　这就是为什么要证据的原因。剑州又不是只有这两个门派。在广阔的土地上，还有更多的寺庙和剑派，如果都这样无理由攻伐，那剑州，乃至于整个九州都乱成一团了。有了证据，和尚们也不能说什么了，还要对这样败坏规矩的寺庙划清界限。
　　这在松岭山脉是行不通的，如果松岭山脉有这样的事情，虎踞观早就打上去了！这也可能是虎踞观为什么在大明帝国之外建立门派的原因吧。
　　受到规则的保护，就要受到规则的制约。世间常态如此。
　　龚鸿转头对周健说：“怎么样，这次我下山，你干脆就让周瑞跟我一同上山如何？他的年纪也到了打磨身体的时候，过几年就可以制造剑胚，温养入门了。”
　　周健一下就陷入纠结中，孩子还小，修行又苦，还要离开自己身边。他舍不得啊！
　　看他这个样子，龚鸿不由得呵斥道：“痴儿，这次你还没有领悟吗？一切都是外物，只有修行强大才是根本！你不成器，难道也让你儿子不成器？”
　　师尊的话让周健面红耳赤，脸上难看。但是这话没错。周健叹口气，说：“谨遵师命。”
　　“嗯！周瑞有你这个父亲帮持，总比你当初入门一穷二白好，他的路要比你好走，你也要好好干，好好扶持他。”龚鸿满意的说。
　　教训一通周健后，龚鸿就离开房间。只留下张英和周健。
　　周健说：“师尊对我恩重如山，这样说我也是怒其不争，师尊是个好人。”张英理解的点点头，他的师尊曲极也是，只不过他比周健要强，曲极没有理由对他发火。
　　“接下来张兄弟有什么安排？”周健问道。
　　“瑞儿既然要上山，看来我就可以收回老虎了。”张英开了句玩笑，他继续说：“继续在大明帝国游历，见识世面吧。”
　　“兄弟修为不高，游历太久恐有危险。”周健摇摇头说。不过他马上说：“既然兄弟有炼丹的本事，何不靠着这个赚取资粮修行呢？修为高了，在外也安全许多。”
　　张英点头道：“我也是这样想的，只是我刚到大明帝国就遇上这样的事情，而且我也不知道有什么好去处，怎么换资源。”
　　“哈哈哈，这事简单。向南走两百余里，有一白云山。山中有一专门为修士设立的街市，叫白云街市。你可在那里换取资粮，而且那里有著名的白云观管理，安全也不用担心。”
　　听到这个，张英总算是定了定心。我就说嘛，怎么可能没有为修士服务的集市，这明显不符合规律嘛。
　　“这白云街市辐射千余里范围，周边的散修、家族、门派中人都喜欢去那里交易，兄弟你在那里一定可以赚到资粮的！”周健又说。
　　“那就多谢周兄的吉言！”张英笑着说。
　　一天后，张英骑着赤潮告别周家一家人，离开曲余县走向南方。
　　积酒寺虽然和尚没了，但是这里尚酒的风气不变，这里的酒气就不会少，没多久就有新的修行酒气的和尚进驻进来。这是没有办法的事情，修行不问对错，只问高低。
　　其实像积酒寺和紫云剑派这种只有一两个筑基期修士的门派，在大明帝国只能算是小门派。门派的规模和弟子数量无关，只看筑基期修士的数量和实力。如果有一个筑基后期的，加上几个筑基前中期的修士，这个门派就算中型门派。或者十来个筑基中前期的门派，也能算是中型。
　　大型门派必定有金丹期修士坐镇，如此有人会问，金丹期不是要飞升去上界吗？总有办法的！这难得倒这群修士？
　　如此算来，虎踞观也算是中型门派。如果闭关多年的掌门不小心晋升金丹，那他们也算是大型门派了！
　　而白云观，就是一个有筑基后期修士坐镇的中型门派，在附近非常有名。而且这门派是剑州少有的非剑修门派，他们是法修门派，擅长法术。
　　法修是这样的，他们首先要观想一颗根本法的法术种子，只要观想成功，种入心间。就能凭借这种子吸收吐纳‘气’转化成法力。所以这是一门非常吃天赋的门派。
　　如此看来，这凝练法术种子的行为是不是和虎踞观有点类似？当然了！因为虎踞观就是脱胎于法修一脉，只不过他不给自己种法术种子，而是给老虎种法术种子，让老虎吐纳‘气’传给主人。这对天赋的要求降下一等，当初想到这个点子的祖师简直是天纵奇才！

第五十章 白云山
　　南行的一路，张英不再去城池村庄借宿，就是为了省却麻烦。前几次和人的接触都没有什么好下场，他现在有点虚了。
　　还是露宿野外，以天为被以地为床算了。垫着赤潮这个大枕头，也不会太难受。
　　因为都是在荒郊野外，壹伍玖柒也不用收起来。他就能在一边伺候张英，端茶倒水，爬山采药都能干！现在纹身还在充能中，他只能靠着自己摸索炼丹。这良品率一直不高，特别是这元气丹，炼了好多炉都废了。
　　元气丹的炼制一直是考验一个丹师水准的最好办法。一般而言，能炼出多少转元气丹的丹师就是几转炼丹师。一转都练不出的，就是白板丹师，也叫野丹师。
　　按照这个算法，这个世界上基本不可能有九转炼丹师。因为九转元气丹练不出来，不是水平不够，而是没有那么厉害的药材，九转元气丹效果是普通元气丹的三亿八千七百四十二万零四百八十九倍。要炼出这样的丹药，要药效多少年的原料？怕不是以万年计算吧。
　　其他丹药也不能炼出九转的，道理同上。
　　现在的张英就是一个白板丹师，是个野丹师！甚至连丹师都算不上，谁叫他连普通元气丹都练不出来！
　　元气丹的材料很普通，人参、黄精、灵芝就是三味主药，其他的辅药加不加都行，有些炼丹师相信增加辅药可以提升良品率，有的则不然。其次，炼一转以上的元气丹需要的药材药效高。普通元气丹三五年药效的药材就行。炼制一转元气丹就需要十几年的药效。二转的就需要百年以上的药效。这里的药效并不是真的需要药材生长那么久，修行界有的是段时间提升药效的手段。什么灵气田，神秘药液等等。
　　虎踞观没有炼丹师，就没有种植灵药，这些知识都是张英从‘典籍’中看到的。
　　话不多说，走了几天。张英终于到了白云山。这是一座风景秀丽的大山，山头有好几座。周边袅无人烟。张英用不纯熟的望气术朝山中一望，就能看到山中冲天的气息。他知道自己来对地方了。
　　进入山中之后，张英马上感到不一样。这大山被一座阵法笼罩。现在看来这阵法的作用是驱逐凡人。没有法力的凡人会不自觉的被大阵送出山外。就像绕了一圈又回到山脚一样。而有法力的修士则是可以畅通无阻的走进山中。当然，如果有修士带领，普通人也能进去。
　　进入山中没有多久，一只红尾蓝羽的小雀儿扑棱着翅膀飞到张英面前。他歪头看了一眼张英，口吐人言道：“师兄来到白云山，是拜山还是交易啊。师兄可是第一次来？我没有感到您身上的云令。”
　　张英一愣，这小鸟还能说话？他倒是看过相关的‘典籍’，里面说到只有筑基期的妖兽才能炼化喉间‘横骨’说话。眼前的这只小鸟也是筑基期的鸟妖？
　　小雀儿似乎看出张英的疑惑，他笑着说：“师兄不要惊诧，这只是一只普通的小鸟，被我用御兽术控制罢了。至于说话，这种山中小雀本来就能学舌，不必奇怪。”
　　张英恍然大悟，原来是这样！御兽术可以控制普通的鸟兽，并通过鸟兽观察外界。不过这法术控制范围不广，也不能控制凶兽妖兽，局限性比较大。
　　而这鸟儿能说话，无非就是如同八哥鹦鹉一类的鸟儿会学舌，在修士的控制之下说出有条理的话也不奇怪。
　　“是在下孤陋寡闻了，我是来山中交易的，听闻山中有一白云街市……”张英的话还没有说完，这雀儿就开口打断说：“哦！我明白了！请跟着我走，外来修士需要在白云观登记，领一块云令。”
　　说罢，这鸟儿就扑扇翅膀飞上天空，朝着一个方向飞去。
　　没有飞多久，鸟儿就落到一个山间小院中。这小院也不大，坐落在山间流水边，然后一个女修士笑盈盈的走了出来。
　　“道友你好！”女修士做了个揖。
　　“道友安好。”张英也回礼。
　　“我是白云观迎客司清白。道友不管是拜山还是去往街市，都需要在我这里领一块云令。如果没有云令又说不出正当理由，会被巡山的师兄抓走的。”清白说道。
　　白云观和虎踞观不同，虎踞观不欢迎外来修士，也几乎没有外来修士。而白云观因为白云街市的原因，这座山每天都迎来送往热闹无比。为了安全问题，白云观给外来修士发放‘云令’。这云令在白云山相当于一个定位装置，在大阵的覆盖下可以被白云观修士知道人在哪里。
　　如果没有云令，被白云观巡山修士抓到是要关起来的，而且这云令也是白云街市的身份证明，交易要靠它。
　　听完清白的解释，张英也了然点头。这白云观也没有藏着掖着，直接将这令牌的作用说出来，如果你不爽，你就离开白云山，如果你能接受，就登记领一块云令。
　　张英登记了一下，也就是留下自己的法力痕迹，然后就领到一块如同白玉一样的令牌。有了私人的法力痕迹，这令牌做不得假。
　　“道友听好了。有了这令牌，你也不能在白云山闲逛。山中白云观主观要通报才能进去。另外山中的兽院、灵药田、清修室也不得乱闯。倒是在街市和街市附属建筑畅通无阻。”
　　张英继续点头，这没有什么好说的，这毕竟是别人的地盘产业，乱闯都是不对的。有了这云令，你靠近这些地方都会被发现警告了。
　　“既然道友已经知晓，那么白云街市就在通天峰上，看见那最高的山没有，山顶就是。”清白最后说道。
　　张英告辞而去，骑着赤潮开始爬山。一路上，他也感觉到各种视线在自己身上掠过，不过想来自己身上有云令，这些暗中的监视者都没有管他。
　　没多久，张英就爬上高高的通天峰，只是张英纳闷的是，这一路行来怎么没有人？难道是个荒凉的街市？
　　终于，在山顶看见一块巨大的牌坊，牌坊上书写几个大字‘白云街市’。走进牌坊中，仿佛穿过一重隔膜，一副完全不同的景色出现在张英面前。
　　一片建筑物出现在张英面前，宽阔的道路，发着光芒的大树，各色奇装异服的人士。
　　这地面是白色的，踩上去还有一丝踩在地毯上的感觉。仔细一看，原来脚下的是云朵砌成的砖石。除了地面是云砖砌成，周边的建筑物也是云砖砌成，大多数建筑物都是白色的，不过瓦片还是黑色的，黑瓦白墙的风格非常经典。
　　街道边种着大树，这大树还会发光。仔细一看，原来是树叶中隐藏会发光的虫子。这些大树显然就是街市的路灯。
　　大部分建筑物都是商铺，只是现在有小半商铺没有开门。开门的商铺也是门可罗雀，伙计们不是在闭目修炼，就是在无聊发呆。街上倒是有人在转悠，不过看起来也像是消费者。
　　一个在门口边喝茶的老道喊住了张英：“这位道友，可是新来的。”
　　张英点点头。这老道又说：“现在离大集还有好些天呢，你这么早就来了？”老道奇怪的说。随即他又想到：“可能是怕到时候没有摊位！”
　　他自言自语的说了一句，然后问张英：“可有住处？”
　　张英摇摇头。
　　“去街后面的‘大同客栈’就说是老王介绍的，能有优惠！”老道继续说，张英都没有说话，这老道就将张英安排得明明白白。
　　“多谢王道友！”张英抱拳道谢。
　　这老道摆摆手说：“免了，我不姓王。”
　　张英愣了，“你不说老王介绍的有优惠。你不是老王？”张英奇怪的问。
　　“笑话，我说老王介绍的，就表示我是老王吗？那间客栈也不会问你老王是谁的，反正有优惠就行。”老道无所谓的说。
　　给这样的大爷跪了！张英正要败退，那老道又喊住张英：“不进店里看看？我这里什么都有！”
　　张英停下脚步，朝着那黑洞洞的店铺瞄了一眼，问道：“不知道先生主营什么？”
　　老道笑笑，说：“南北杂货，东西珍奇，我这里都有！”
　　“不知有没有金气结晶？”张英试探的问。
　　“呵！我有，你有元气丹买吗？”老道不屑的说。
　　“多少？”
　　“一千元气丹一两，十两起售。”老道笑道。
　　“给我来五斤！”张英迫不及待的说。当初席煜给的青铜之气结晶也就是一斤多一些，这才填补他练气四层到练气五层小半的需求。而现在练气五层到练气六层可能需要二十来斤金气结晶，现在他的元气丹可以买五斤，他能不高兴吗！这就相当于四分之一了。
　　没想到，这老道看到他真的掏钱，脸色一下垮了。
　　“你莫不是来消遣老道！去去去！”老道脸色臭臭的说。
　　“这是为何？”张英钱都要掏出来，你给我说这个！
　　“是你先逗老道的！我怎么可能有金气结晶买！这玩意只有拍卖会才有的出售！”老道不爽的说。
　　你没有！你没有你说个蛋！你这不是欺骗萌新嘛！张英愤愤不平的想到，转身就离开这耍人的老道。

第五十一章 摆摊人
　　街后面的大同客栈并不临街，临街的房子都是店铺，这种住宿的地方就变成背靠街面了。修士的客栈可不同于凡人的客栈，这种客栈每一间房都相当于一间闭关室，防御和安静程度都非常高。当然住宿费也非常感人，不过张英不差钱，也没有报上老王的名字要优惠。
　　客栈掌柜记录了张英的云令，就给张英一间房子。对张英带着一只老虎入住一点问题都没有。修士什么没有见过。还见过和尸体一起睡的呢。
　　登记的时候，张英问掌柜的。
　　“掌柜的，怎么现在人这么少？”
　　掌柜的看了他一眼，淡淡的说：“第一次来白云街市吧。这街市虽然常开。但是街市中店铺租金昂贵，很多修士也没有那么多东西卖，一般隔个时间来摆个摊卖货。后来就成为十五天一次的集市，被称为大集。现在没有到大集，所以人少。”
　　白云街市是附近千里最大的修士集市。但是占据修士大多数的是散修，这些散修都很穷，是租不起店铺的。他们只能在大集当天来这里摆摊，白云街市对大集的摆摊收费极低，一般一个摊位就收一元气丹，简直是意思意思。
　　而且白云观登记发放云令也是不收费的，很多散修就因为这种小便宜，大多选择白云山交易，毕竟这里也安全。他们当天摆摊，当天走人，甚至连客栈都舍不得住。
　　兴许是人少，掌柜的和张英闲聊起来。
　　“这白云街市分为三等。一等人开会，二等人开店，三等人开摊。这意思是说，最有钱的那一小撮人都是在自家开设‘鉴赏会’‘茶话会’‘品鉴会’‘拍卖会’，用这种文雅的名字卖货。他们的会想要进去还要买票和介绍人介绍，里面全是精品。”
　　“二等人开店，这种一般是门派开设在街市的驻点，出售一些门派特产，和收购散修手中的货物。除了门派，也有一些修行家族做这个，有这样一个店铺几乎是吃穿不愁，资源稳定。”
　　“三等人开摊，当然就是那些本小利薄的散修在大集上摆摊了，不过也经常有人在这些摊位上淘到宝物，这大集非常热闹的。”
　　张英沉思了一阵，说：“不知道掌柜的知道哪里有卖制符材料的店铺吗？”
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　八天后，白云街市大集正式开放。街市上所有的街面都可以自由摆摊，只需要缴纳一颗元气丹就行。
　　张英因为住在街市内，他一早就霸占一个极好的位置，这里是四条街市的交界口，也就是一个十字路口。他支了一个小摊，将他这些天炼制的符箓全部摆放上去。
　　数百张基础符箓，有几十张符箓还发出淡淡的符光。这些符箓摆放在小摊上，立刻映出一片光芒。这当然是符光的颜色。
　　马上，就有一个修士走了过来。他也是一个摆摊的修士，不过他现在顾不上看摊，直接来到张英的摊位面前。
　　他首先被几十张冒着符光的精品符箓震惊一下，紧接着他发现都是基础符箓，他脸上露出一丝失望的神色，不过还是说：“道友好本事，居然有这么多张精品符箓。不知道这些精品符箓怎么卖。”
　　张英笑着说：“都是一些基础符箓，也不值钱，10元气丹一张如何。”
　　正经基础符箓一元气丹一张，精品符箓也只能翻十倍而已。主要是基础符箓量太大，卖不上价格。
　　这客人点点头，表示认可这价格。他说：“这些精品净水符我全要了！”精品净水符，比一般的净水符要多一个治病的功能，不过这个功能仅限于普通人有效。
　　张英点点头，数出十三张精品净水符给他，收获元气丹一百三十颗。这里除了净水符还有其他符箓，不过显然面前的人只对净水符感兴趣。
　　这人满意点点头，正要离开的时候，忽然看见张英又从怀中取出十张精品净水符放在摊位上。
　　这人一下就凌乱了！他说：“道友你还有精品净水符？”
　　张英奇怪的说：“当然，怎么了？这摊位太小摆不开，我收起来一些。”这人脸色一下就很奇怪，一副欲言又止的样子。
　　最后，他恨恨的回到自己的摊位上，然后取出一大沓符箓摆了出来。
　　‘哦豁！’张英心中暗呼，这居然是个同行！他也是摆摊卖符箓的，而且以净水符居多！这人瞪了一眼张英，随后闷闷的坐下来。
　　出师不利！今天可能要亏本！谁知道对面那小子有这么多精品净水符！草率了！这人心中大呼倒霉。
　　现在张英基础符箓成功率高的可怕，而且十张符箓中总能出一两张精品符箓，甚至张英有感觉，如果他想的话，可以专门制造有符光的符箓，这样成功率虽然低了一些，但是貌似收益更大。
　　没过多久，张英身边的摊位就多起来。左边是个汉子出售兽材，右边是个妹子出售药材。不多时，整条街都摆满摊位，开始有吆喝声响起，这一刹那，张英都以为自己在普通的集市上，丝毫没有觉得自己在修士集市上。
　　满目看去，大部分的摊位都是出售一些原材料，而且数量都少的可怜。有的东西一看年头都不小，不过按照修士的年纪而言，这些都不算什么。
　　有出售的，就有购买的。有的人卖掉自己的东西后也会加入采购中，有的人甚至是以物换物，只要双方同意就行。
　　没多久，张英的摊位就吸引很多人驻足。没办法，张英的摊位实在是太显眼，淡淡的符光将整个摊位笼罩，这直接就吸引了很多人眼球。
　　基础符箓虽然是最低级的，但是这也是用量最多的，散修这些穷鬼也最喜欢这种便宜货。
　　“道友，这精品净水符怎么卖？”
　　“道兄，这精品甲马符……”
　　“道……这精品……”
　　问询的人太多了！张英都不知道怎么回答，于是他写了一块小牌牌。“普通符箓一元气丹一张，精品十元气丹一张。不拘品种。”
　　这牌子亮出来瞬间，马上就更多人喊道：“我要三张精品净水符……”
　　“给我三张精品甲马符。”
　　“精品传音符……”
　　原来还是观望的人看见这价格这么公道，也忍不住购买一两张精品符。仅仅一刻钟，连最难卖的精品净身符都销售一空……
　　顺便那些人也将普通符箓购买大半。这短短一刻钟内，张英进账一千多元气丹。
　　与此同时，还有更多的人朝着这里赶来，因为都听说这里有精品基础符箓。
　　“道友，还有存货吗？”
　　不断有人问这个，可是现在张英真的被榨干，一张精品符都没有了！
　　但是看着这些客人，张英又舍不得。于是乎他对身边的妹子说：“道友，你帮我看一下摊行吗？”
　　身边的妹子修士早就被他的好声音震惊了，听闻也只是点点头说：“行……”
　　张英马上离开摊位跑向平常他买制符材料的商店。
　　“掌柜的，来三十套基础符箓材料。”张英对掌柜的说。一套就是十张空白符纸和足量的灵墨。三十套够画三百张符。一套也不贵，只需要一元气丹。
　　掌柜认出这个熟客，当即点清材料给他，张英又说：“这是我的老虎，如果材料不够，我会叫他给我购买，你按照元气丹点货交给他就行。”
　　赤潮：“？？？”
　　掌柜笑道：“可以！”
　　于是乎，张英又快虎加鞭回到摊位。然后将制符材料摆在小摊上。
　　对面那个同样卖净水符的同行看见，不由得笑道：“这人莫不是疯了？材料也卖？”
　　张英当然不是卖材料，他对着前方一个等待的客人说：“道友是不是要精品净水符？”
　　这人马上说：“是的，我要三张，道友还有货？”他以为张英刚刚去取货了。
　　张英没有理他，而是抽出一张空白符纸，开始制符……
　　他这个动作让所有人都愣住了，别人为了制符成功率，都是找一个安静的地方，焚香沐浴之后才开始。这人难道要在大庭广众，甚至是熙熙攘攘的街道上制符？
　　是的，张英就是这样打算的。他笔下蛇走龙游，一张净水符立刻画了出来，接着就是符光一闪，一张精品符就被制造出来！
　　‘哇’！看到这一幕的人都忍不住惊叫出来！眼前的的摊主居然真的在大庭广众下画符，而且还是画精品符！
　　第一次就成功，张英心中稳了稳。专门制造精品符还是可行的。
　　接着他开始画第二张。这一张也很给面子，也是一次成功！
　　“哇”！众人又是一阵惊呼，这下连不想买符的人都伸头看热闹了。
　　接下来的第三张，张英又是一气呵成。他拿起三张新鲜出炉的精品净水符对呆住的客人说：“道友，承惠三十元气丹！”
　　眼前这修士愣了愣，掏出三十元气丹，接过三张精品净水符。
　　“有请下一位！”张英继续喊道。
　　场面安静了一下，似乎他们从来没有这样买东西过。不过马上就有人站过来说：“五张，精品甲马符。不过道友我想和你打个赌。”

第五十二章 相邀
　　张英问道：“道友想打什么赌。”
　　这人笑着说：“我看你制符水平高超，不如这样，如果你能在十张空白符纸之内完成五张精品甲马符。我给你一百元气丹。如果完不成，你以二十元气丹卖我如何。”
　　张英本不愿意答应，但是看着周边这么多看热闹的人，他想了一下还是答应。作为穿越众，他深知话题和流量带来的利益。
　　张英取出空白符纸，笔尖点上灵墨，开始全神贯注的制符。如果是普通符箓，他的成功率在98%-99%之间。偶尔能出一张精品符箓。但是如果只做精品符，他的成功率预计在45%-55%之间，毕竟他没有专门试过。
　　第一张符，顺利制出。人群中又是一阵惊叹。
　　第二张符失败了，张英皱了皱眉头，人群中一阵叹息。这张英画符，看热闹的反而更加揪心。
　　第三张符，张英再次成功，他的眉头稍微舒缓，但是还是有些凝重。
　　第四张符成功制出，张英的眉头舒展，下笔更有把握。
　　第五张符再次成功，张英脸上已经是信心满满，人群赞叹之声不绝于耳。
　　第六张符顺利完成，人群中爆发出一阵掌声，这人牛逼坏了！赌注成功了！
　　开口打赌的人笑笑，刚想对张英说点什么，却发现张英不管不顾的重新拿出一张符纸，开始第七张符的制作。这人一愣，话到嘴边咽了下去，开始凝神观看。
　　这一次的符张英画的很慢，他的眉头深锁，仿佛进退两难。笔下未完成的符箓居然此时已经发出符光。
　　有懂行的人惊呼：“符光二重！他在尝试突破符光二重！”
　　这人的话刚说完，前方打赌的男子忽然低声喝到：“聒噪！禁声！”一阵威压从他身体散发，赫然是练气九层的气息。
　　场面上的人如同被提着脖子的鹌鹑，一下就安静下来。这男子也目光炯炯的看着张英。
　　迟疑片刻，也仅仅是几息时间，张英的笔再次转动，一张净水符在他的笔下完成。两道流光出现在符箓上，将这张符箓照应得更加神奇。
　　“符光二重！”终于有人叹息的说出来，这种基础符箓居然也能出现符光二重！
　　和丹药九转一样，符箓的品质由符光体现。光芒亮一次算是一重，亮两次算是二重，每多一重就是一个质变。和丹药不同，丹药的转数靠的是手法和药材的药效，主要靠药效。而符箓的符光只能靠手法，材料是一样的。这就显得符光更加难以叠加。
　　张英也是在连续成功精品符箓的情况下，偶然顿悟到符光二重的境界。这是他第一次不靠悟道纹身进入顿悟，有一种自己终究不是废物，还是能咸鱼翻身的感觉。
　　良久，张英从喜悦中回神。映入眼前的是乌压压一大群人。为首的正是那个和自己打赌的人。
　　这人笑了笑，摸出一百元气丹给张英，说：“我是天宝会的莫里重，天宝会是专门进行符箓品鉴的交友会，不知道小兄弟有没有兴趣加入。”
　　听见莫里重这句话，围观的人群又是一阵惊呼。
　　“有会众邀请！这人真的是好命。”有人酸了。
　　“你要是能画出二重符光，也有会众邀请你！”有人说道。
　　张英马上懂了，这就是一等人开会的会。类似于顶级小圈子，高端交易群，现在有介绍人愿意介绍自己进去。
　　张英笑着说：“当然有兴趣，不过我现在还在摆摊。可否晚点再谈。”
　　莫里重点点头，说：“当然可以。休市的时候我再来找你。这一张符光二重的净水符可不可以卖给我，我用一千元气丹的价格。”
　　一千元气丹贵了，毕竟只是低级符箓。不过人家愿意，张英也没有什么不肯的。这人收起这符箓，说：“你可能还不知道，这净水符有了二重符光，他制造的符水对修士也有一定治病作用。”
　　张英恍然大悟，原来是这个情况。
　　莫里重告辞离去，后面马上有一个人补位上来。开口就说：“我愿意以一千元气丹的价格收购一张二重净水符。”
　　张英摇摇头说：“我也是偶然所得，现在还没有整理思路。估计现在画不出二重符箓。”
　　这人一听，明显的失落下来，只能怏怏的说：“那请给我十张精品净水符。”
　　接下来的时间，张英就在不断的画符中度过，赤潮也跑去进了两次货。因为聚集的人多，他旁边小摊的生意也大好，汉子和妹子的货物被一扫而空，早早就去逛街了。就连对面的同行也卖出大部分的符箓收摊了。
　　日暮西山的时候，白云街市终于休市，一天的大集就算结束了，要想继续只能等着十五天之后。
　　没钱的散修各自欢喜或者忧愁的离开白云街市。有钱的修士住进客栈。摆摊结束之后，剩下的人还会在接下来的一两天内逛一下商铺，或者参加各种‘会’。
　　不多时，莫里重就找到张英，和他同行的，还有一个女修。
　　这女修气质高冷，身后背着一把长剑，是剑州常见的剑修。雪白色的剑鞘，雪白色的长衫，配合女修高冷的气质，是个冰山美人。
　　“这是飘雪剑派的吴怜道友，也是天宝会的一员。她听闻你能制出二重符光符箓，特来见识一下的。”
　　“张道友好！”这女修声音也清冷，不过好在有礼貌。张英也拱手回礼。
　　“不知道张道友能不能画出二重的初级符箓，如果能画出，我愿意重金求购。”吴怜明显是有备而来，她直接开口说出自己的目的，很符合她高冷的气质。
　　“这恐怕不行，今天的二重符箓也只是偶然得之。况且我还不会任何初级符箓。”张英如实说。
　　“张小弟还不会初级符箓？”这轮到莫里重吃惊了。能画出基础二重符箓的人，居然不懂初级符箓。难道他是那种只埋头钻研基础符的怪才？
　　张英点点头，丝毫没有觉得这有什么奇怪的。
　　“最近迷上炼丹。”张英淡淡的说。
　　吴怜和莫里重都无语了，这是什么人？有画符的天赋还去炼丹？难道不知道二重符箓比三转丹还值钱吗？（一枚三转元气丹价值729颗普通元气丹。）
　　一张二重净水符，莫里重出价一千元气丹，张英以为贵了。其实不然，这东西有价无市，一千元气丹很正常。如果是二重初级符箓，那价格更加恐怖。
　　莫里重从怀中取出一本小册子说：“这是《初符录》，里面记载了十种常用的初级符箓画法，就送给张小弟了。”
　　张英接过这本小册子，这本小册子在街市上也有出售，价值500-800元气丹不等，因为有的有注释，所以价格不统一。莫里重这本小册子是纯净版，没有任何注释。
　　莫里重解释说：“我不擅长制符，这本书以前买来也只是看看，所以就没有买注释版的。现在就送与你，反正我留着也没用了。”
　　张英抱拳谢谢。
　　莫里重说：“过两天就是天宝会的聚会，在乾九院。张小弟记得来，我介绍你给大家认识。”
　　白云街市除了店铺，还有供人居住的院子。这些院子在寸土寸金的白云街市数量不多，按照乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位修建，每个方位有九间小院成九宫格，共七十二套。
　　这些小院只租不卖，能租得起的都是大户。乾九就是乾字区九号院。基本上每一个‘会’都有自己的小院。按照张英的想法，他更加愿意称呼这些小院叫‘会所’……
　　又闲聊一下，两人才告辞离去。张英就在客栈中翻看那本《初符录》。
　　两天时间眨眼就过。张英骑着老虎来到乾字区九号院。虽说是小院，其实面积也不算小。毕竟是修士，都不会住的太逼仄。
　　到了院外，门口只有两只石狮子看守，连一个看门的都没有。张英正想去敲门，然后就看见莫里重推门而出。
　　“张小弟你来了！快点进来。”莫里重连忙带着张英走进院子。
　　进入院子，就看见两个人对坐，他们面前有两把小剑在空中不断飞舞对攻，火花不断从小剑上飚出，发出叮叮当当的声音。
　　而另一边，则是三个修士在凉亭喝茶，茶香袅袅，一闻就知道不是什么凡品。
　　还有三个女修坐在小池塘边聊天，其中吴怜也在，不过看起来她像是多余的，站在那里也是因为是同性吧。
　　莫里重进来之后，就拍拍手吸引大家注意。他说道：“我给大家介绍一位画符的天才，就是旁边这位张英小兄弟。别看他年纪小，修为低。但是他已经能画出二重符光符纸。”
　　在旁边的人一听，各自转头过来仔细打量张英，目光炯炯有神。
　　张英连忙谦虚道：“目前只能画基础符箓，二重也是时有时无。”这句话一出，其他人就点点头，然后转头各自忙各自的，修行界的势利眼竟如此明显……
　　不过也有几个人上下打量一番张英，记住了张英的样子。

第五十三章 会所的交易
　　莫里重拍拍张英的肩以作安慰。他继续说：“这次钱林大师不在，不过他留有他制作的符箓。一共十张二重金刚符，五十张精品金刚符。那么按照规矩，上次收获最少的道友可以先购买精品金刚符。”
　　下边的人听说是‘金刚符’有些人就露出懊恼的神色。这些人都是上次购买较多，以至于这次购买顺序排后的人。在天宝会，这钱林大师是主要供货商，实际上而言这天宝会也是围绕他开展的。他的符箓供不应求，为了照顾大家，他规定大家按次序购买他的精品符箓。待到下一次‘开会’的时候，上次购买少的道友排名就靠前。
　　关键是每一次这人放出的符箓品种和数量都是随机的，只有他知道。所以大家都会相应克制，以免下一次遇上好的符箓购买排名不上前，要知道这里只限制排名，不限制购买数量的。
　　现在放出的是金刚符，是比小金刚符高级一档的符箓，虽然也是初级符箓，但是属于初级中的顶尖货。而且这种防御符咒是救命用的，这次排名低的道友心一下就悬了，别到自己这里就没货了！
　　排名靠前的道友依次上前，从莫里重那里购买符箓。因为有这个规矩，就算很想多买，也会克制住自己。不然下次出更好的符箓只能干瞪眼。
　　张英在一边看着有意思，这种营销手段非常特别，居然还考验顾客的心理博弈。尽管都有克制，但是最后两名修士还是一无所获，他们只能苦笑退下。
　　张英第一次参加天宝会，只能旁观不能参加竞买。
　　这些精品金刚符都销售一空后，大家的精神都集中起来，因为接下来的是重头戏，是二重金刚符的拍卖。
　　这二重金刚符就不按照那个规矩来，而是价高者得的拍卖规矩。不过这里的拍卖也不是举牌子大呼小叫，对于修士而言，这太没品位。
　　大家都是暗标。作为本次的主持人莫里重是没有竞标资格的，不过他可以额外从钱林大师那里获得报酬。于是张英就趁着大家思考暗标的时候问莫里重：“这里的拍卖都是暗标吗？”
　　莫里重摇摇头说：“当然不是，有专门的明标拍卖会，你也可以去参加的，不过他们是看人下菜，没有一定的实力是收不到他们的请柬。”
　　莫里重意思是现在张英想要参加这种拍卖会资格还差点，不过他很看好张英的未来。
　　“我也可以参加？意思是说我不止可以参加一个‘会’？”张英问道。
　　莫里重奇怪的看着他，说：“你怎么有这种想法，‘会’只是交易而已，买卖不成还可以交个朋友的。你想参加多少会都行，这又不是进门派。”
　　原来是这样，张英笑了一下，笑自己天真。这种高端交易会怎么会限制客人，本来高端的客人就不多，要是再有限制，岂不是不用做生意了。
　　很快，大家就把自己的暗标交上来。十张二重金刚符，每一张都有救一条命的作用，数量又有限，看的都是客人们心里的博弈。这钱林大师很喜欢玩这一套啊。
　　莫里重看完所有人的暗标后，也没有公布标底，直接说：“第一轮由徐道友获得。”一个道友向着四方点头致意，这人就是耍飞剑的那个。
　　接下来就是第二轮暗标。大家再次送上自己的暗标。莫里重看了看，又接着说：“这一轮还是徐道友获得。”
　　这一下很多不爽的目光就看着这徐道友了，不过他还是很镇定自若的对着大家点点头。
　　暗标，玩的就是心理。你评估别人的标底，然后写上自己的标底，写多了买中几率大，但是也费钱。写少了很大几率被别人抢走了。第一轮是试探，知道自己落榜就知道别人价格高，但是自己排第几又没人告诉你，下次只能继续加钱，加多少又考验人。
　　当然这里的人也不怕主持人作假，大家都是练气九层，你要是作假被发现，大不了做过一场。有本事别被发现。
　　第三轮。当莫里重说出：“这一轮还是徐道友获得。”连这名徐道友都惊住了。
　　“大家都这样让着我，这样好吗？”徐道友语气嘲讽的说。其他人脸色都黑如锅底。
　　“老徐，吃相不要那么难看。”有人说道。
　　“有本事就加钱，没钱别废话。低级！”这徐道友反唇相讥。
　　玩心理的人都脏，这纯粹就是搞人心态。张英觉得有趣，甚至想嗑瓜子看。反正这些人在白云街市打不起来，街市禁止一切斗殴，有筑基期的长老坐镇，谁也不敢造次。
　　不过第四轮终于不是那个徐道友，而是另外一个道友获得。不过看他肉痛的样子，估计价格不低。
　　张英忍不住对莫里重小声的说：“就不怕有人和大师勾结，故意哄抬价格。之后‘大户的钱如数奉还，散户的钱大家平分’？”
　　莫里重冷眼看了他一眼，说：“这里是修行界。”
　　修行界可不是凡间，这里没有懦弱可欺的散户，你算计他的钱，他可能会算计你的命。
　　很快，十轮暗标结束。有人欢喜有人愁。这时候莫里重又说：“现在开始是自由交易时间，大家请自便。”
　　他的话音刚落，吴怜就站出来说：“我这里有千年的雪莲一朵，想要求一张二重的寒冰符。”她说着，就出示一朵被冰封在冰晶中的雪莲花，这花是多种丹药的主材，千年也算珍惜。而这寒冰符张英也知道，是一种较为冷门的初级符箓，作用是放出一大团低温寒气。想来二重的寒冰符效果特别强吧。
　　大家都没有做声，显然没有她需要的二重寒冰符。倒是有人愿意用元气丹购买，都被她摇头拒绝了。她的交易不欢而散，剩下其他人陆续拿出自己的货物交易。
　　张英看了一阵，终于看出来了。这些人拿出的东西大多数都是珍惜的原材料，显然都是没有一技傍身的人。修行界类似这样的人千千万万，像张英这样的‘手艺人’反倒是稀少的，毕竟张英的手艺不差。
　　这样互相交易的成功率不高，毕竟大家都是原材料供应商。除非有人想要炼制丹药或者炼制法器、法宝刻意收集材料。
　　其中有几样东西张英也想要。一块花白相间的矿石，这是一种奇异金属，张英想要。还有一颗练气九层妖兽的血丹，张英也想要。只不过他现在没有权利和其他人交易，只有等第二次的聚会他才有权。
　　可以说，这一次的交易只是让他来见识见识。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　时间转瞬而去。
　　几个月过后。
　　又是一次大集。
　　“张大师，今天的位置我已经帮你占好了。”一个修士毕恭毕敬的说。
　　“好好！你是？”张英已经习以为常，除了前几次要自己占位置，现在他的位置固定有人帮他占，只是眼前的年轻修士他不认识。
　　“我是品和苑的小范。”这人恭敬的说。
　　“哦！”张英恍然大悟，这品和苑是家卖制符材料的店铺，当然他家不止卖制符材料，还有其他的。这人帮他占位置他知道是怎么回事。上次有个制符材料的店铺也帮他占位置，后来他制符的时候多嘴说了声，结果那家店销量暴涨。
　　有的人制符水平差，就怪符纸不行。他们认为大师使用的符纸有成功加持，于是乎都去那家店买制符材料。不过进了商店，再不推销点其他的，那么那家商店也太不会做生意了。
　　现在的张英在悟道纹身的帮助下，已经能制作精品初级符箓，甚至偶尔也能做出二重符光的初级符箓，只不过这成功率还是不能保证。
　　凭借这手段，他在白云街市也当得一声‘大师’称号！每次来大集摆摊，也只是为了追求当初那份执着……
　　而有一位大师级的制符高手来摆摊，这可乐坏了赶集的散修，谁还不趁着这个机会求几张精品符啊。这可是百年难遇的机会！
　　于是乎，每次大集张英面前都排满长长的队伍，也不得不让他固定摊位，不然这些人可要闹翻天的，他们可是凌晨就来排队的……甚至还催生了修行界的‘黄牛’行当。
　　尽管如此，精品符的高昂价格也是劝退了不少散修。
　　品和苑的小范已经打起遮阳伞，虽然太阳根本晒不坏修士，但是意思是那么个意思。然后将初级空白符纸整齐的放在张英手边，墨盒注满灵墨。墨盒的盖子上‘品和苑’三个大字非常显眼。
　　张英看在他们免费提供材料的份上，这种软广告是睁一只眼闭一只眼。人家小范鞍前马后的伺候，不就是为了打响自己店铺的名头嘛，你看他连赤潮的零食都准备好了！
　　准备妥当后，第一个客人恭敬上前，他先是躬身行礼后，才说：“我想要一张精品金刚符，麻烦大师了。”
　　张英点点头，开始下笔画符。初级符箓的精品符他现在的成功率是三成左右，这个成功率高的可怕。而一张精品金刚符的售价在2000到3000之间。张英统一3000。
　　尽管几乎是市场最高价，但是对于这些很难买到精品初级符箓的散修而言，这也是求之不得的好消息。毕竟有时候一张精品金刚符就救了自己一条命。

第五十四章 拍卖
　　张英笔下蛇走龙游，蓝色的符纸上灵墨发出淡淡的光芒。有的人已经意识到什么，脸上露出兴奋的神色。
　　大家都是大气不敢出，生怕影响到张英的发挥。
　　最后笔停下，两重光芒在符箓上显现。
　　“又出了！是二重金刚符！”
　　“上次大集也出了一张，今天第二个人就出了！大师的水平越发高了！”
　　“太荣幸了！居然能看到大师制作二重金刚符。”
　　人群中传来窃窃私语，这些看热闹的人反应，简直比张英这个本人还要兴奋。
　　张英满意的看着这张二重金刚符。现在他还没有能力刻意制造二重金刚符，只能在制造精品符的时候人品爆发偶尔得到一次。不过张英已经有了不少感悟，得到下次悟道纹身准备好了，他可以悟道一次，将这二重初级符箓的制作稳定下来。
　　眼前的客人看着口水都要流下来。不过这张符箓不是他的，他只购买得起精品金刚符。只能眼睁睁的看着张英将这张二重金刚符收起来。
　　二重金刚符，市价是2万到3万元气丹。这也是有价无市的，因为制符大师太少，放出来的量极为有限。而且这种符箓使用者基本上都是练气八层到九层的修士，甚至筑基初期的修士也会用，这些修士基本不差这几万元气丹，差的是购买的渠道。
　　钱林大师很牛逼，但是他的产量也只能供应天宝会那十几个修士而已。
　　人群中的莫里重看着张英，眼中是异彩连连。当初觉得有天赋的小兄弟，现在看来是天赋太高了！才三五个月的功夫，就成长到和钱林大师这种浸淫符道几十年的水平。
　　他的心里是又惊又喜，喜自然是不用说了。惊的是，对于这样一个异军突起的后辈，钱林那方面怎么办。本来引入张英到天宝会，是估计张英有十几年甚至是几十年的成长期，到时候钱林也不能说什么。
　　只是现在，这进度太快了啊！
　　对于莫里重这种购买者而言，越多张英这样的人越好，他是不会对张英下手，甚至会保护起来。但是对于钱林而言，抢人财路如杀人父母……
　　‘是时候和钱林谈一谈，不过光是我不行，还要叫上其他人。’莫里重想。
　　在白云街市安全是没有问题的，这里毕竟受到白云观的庇护。一天的大集过后，张英收获数十万元气丹，两张二重金刚符。
　　不过张英也知道，摆摊的行为终究不能长久。散修们的钱基本上都被搜刮干净。有余钱买符箓的已经下手，没钱的也始终不会来买符箓。自己真正的客户，还是那些高端人群。
　　数十万的元气丹兑换成不少四转元气丹，这里有专门的店铺干这行，只收取手续费。
　　有了钱，就要去消费，不然赚钱毫无意义。
　　张英手中出现一张请柬，这是一张拍卖会的请柬，以现在张英的财力名气，白云街市几个有名的拍卖会都会恭敬的送来请柬。
　　今天的请柬是‘婀娜会’送来的。这名字很奇怪，可能是因为会长是个女修吧。
　　骑着赤潮，张英来到坤字区八号院，婀娜会就在这里。和天宝会不同，此时这里已经是大门打开，小厮和侍女在门口迎接着客人。拍卖会的人数可比天宝会多多了。
　　张英出示请柬，然后被侍女迎入院中的包房中。房内自然有果子酒水招待。
　　等到人齐，这拍卖会就开始。
　　包房有一面墙装饰的是透明的水晶，可以看见外面的情况，而外面就是拍卖的主场。
　　接着，就是长得好看，穿着清凉的女拍卖师上来。
　　刚开始是暖场的小玩意，比如一些法器，一些材料，甚至还有几张二重的初级符箓。
　　张英对这些都不感兴趣，他这次来是有目标的。
　　暖场结束之后，第一件张英感兴趣的东西出来了。
　　“下面竞拍一块十斤重的白银之气结晶。底价十万元气丹。”漂亮的拍卖师说道。
　　这个东西一出来，很多人都心动了。没办法，这里是剑州，十个修士中有八个是剑修，而剑修就没有不修金气的。白银之气也是金气的一种，可以说在这里就是一块美味的肉！
　　张英也蠢蠢欲动。这十斤重的白银之气，就是他一半的修行进度。这些天赚来的钱就要花出去了！
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　起此彼伏的喊价声响起，张英也不着急。前面喊价的都是炮灰。
　　等上了十八万，喊价的人就少了一半。到了二十五万的时候，喊价的人就变成十分之一。三十万的时候，只有寥寥几个人在喊价。
　　张英知道，是时候他出手了。
　　“三十五万！”一口气加高五万，让那些犹豫不决的人退走！
　　果然，这个价格一出，有几个人就偃旗息鼓，但是和张英想法一致的人也有几个。
　　“三十八万！”一个声音响起。
　　“四十五万！”张英喊道。
　　张英的喊价非常粗暴，一下就吓住了别人。有人盘算一下，发觉不合算，于是就偃旗息鼓。最后，张英以四十五万的价格将这十斤重的白银之气收归囊下。
　　接下来，又是一些宝物的竞拍。有成品飞剑，有修炼功法，有灵丹妙药，还有灵兽幼崽。大家都是有备而来，价格此起彼伏。最贵的那柄成品飞剑居然卖到了七百万的天价，法宝果然不同。有钱人还真的是多。
　　这成品飞剑炼制出来后还没有经过人祭炼，可以说是新瓜未破。只要主人购买它之后，回去自己祭炼，然后过个一两年就可以心意相通，成为专属法宝。
　　其实张英想的话，他也可以炼制锦云罩出来卖……只是抽丝太费时间太麻烦，除非他设计一个阵法出来自动抽丝，类似于幽冥鬼丝这样。
　　这样一想，这还真的是一条财路，张英这样想着，继续等着自己的第二件目标。
　　没多久，这漂亮的拍卖师又说道：“下面是一块重十二斤七两的寒铁之气，低价十二万。”
　　她的话音刚落，一个声音就响起来：“二十万！”
　　接着马上有人喊：“二十五万！”
　　“三十万！”
　　这寒铁之气的竞争可比白银之气疯狂多了。张英也能理解，修士吸收什么气转换成法力，法力就有什么气的属性。白银之气是不含什么属性的，或者说含有的属性很低，但是寒铁之气吸收之后，法力中有冰寒之气，不管是杀敌还是释放冰寒属性的法术都有加成！
　　而且剑州冰寒属性的剑派不少，吴怜的飘雪剑派就是例子。这种金气结晶是超级抢手货。
　　张英陷入淡淡的忧伤。他钱不够！他总共预算一百一十万，前面花了四十五万，现在还有六十五万的预算，不过看起来是不怎么够的。
　　因为现在这寒铁之气就飞涨到五十万，而且竞争的人还不少。
　　张英对吸收哪种金气倒是无所谓。他主要是想提升修行境界，对金气不怎么挑。他对敌的手段大部分靠赤潮，小部分靠珠光锦云罩，最后才是剑气法术。
　　所以他要是提升战力，优先提升赤潮，然后考虑法宝，最后才是法术。但是现在卡住赤潮的不是他自己，而是张英这个没用的主人。张英境界不提升，赤潮就不能提升。
　　只有张英境界提升到练气六层，赤潮才能进行下一次的进化。而赤潮的进化路线也要在下一次的悟道中再次完善。有悟道纹身这个外挂，张英并不想给赤潮走那些固定模板，固定的哪有自己私人订制的好。
　　“六十五万！”张英最后喊了一声价。
　　果然，他这个喊话没有掀起浪花，最后这寒铁之气结晶以八十三万的价格成交。
　　张英有点失落。但是接下来几天还有一次拍卖会，是另一个‘会所’组织的，张英同样有请柬。会上也有金气结晶出售。只能看下一场了。
　　张英去后方交割元气丹带走自己的白银之气结晶，回到客栈等待下一场拍卖。
　　一回到客栈，就发现几位不速之客在等着他。张英有点好奇的问：“莫道友，吴道友，徐道友，旷道友你们怎么来了？最近不是没有天宝会的聚会吗。”
　　来者赫然是天宝会的成员，而这几名成员，又是和张英关系比较好的。这几个月张英在天宝会也活跃，出了蛮多张二重符箓，收购了不少物资，也和这几个道友相处愉快。
　　莫里重笑笑，说：“闲来无事，就找张大师讨杯茶喝。”
　　张英笑着说：“那就屋里请！”
　　几人来到客栈中张英的房间，壹伍玖柒开始倒茶招待。大家意思意思的喝过一口茶之后，莫里重开门见山的说：“张兄弟，有件事我不得不和你说一下。”
　　看他严肃的样子，张英也认真的说：“莫兄但说无妨。”
　　“张兄弟天纵奇才，短短数个月就能制造二重初级符箓，这对于我们而言是好事。但是对天宝会的创立者钱林大师就不是好事了。”莫里重说。
　　张英点点头，他已经想到这一点。但是锥处囊中，终会出头。他需要元气丹购买资粮，总不能压制自己不赚钱吧。他与钱林大师的矛盾迟早会激化的。

第五十五章 一个努力的人
　　钱林此人，变态多疑心眼小。喜欢耍弄小聪明。从他喜欢心理博弈这方面就可以看出。不过他确实是有才，制符技术非常不错。此人靠着这门手艺也将自己的修为堆到了练气九层。
　　不过他是不敢冲击筑基期的，因为他铁定渡不过雷劫。他是靠着吸收结晶催熟的修士，虽然修为实打实做不得假，但是他专心钻研制符技术，法术、法宝、功法都是稀松平常。根本法都是找一门极易升级的功法来修的，他修到练气九层，就是为了增长寿命。
　　练气九层满寿命是一百五十岁，到了筑基期就有三百岁。筑基后期甚至有五百岁。金丹期超过八百岁，随随便便都是千岁老人。修行第一动力，就是长寿。想要永寿就要追求更高的境界。
　　他吸收的气是木气，因为木气比较容易长寿，多活几年是几年。现在他年岁不小了，时常感叹自己年岁不多，其实他也就是一百岁，还有五十年可以活。
　　在会中的时候，他经常拍着张英的肩膀说以后就要靠这样的年轻人接班，但是张英知道，他的眼神深处是深深的妒忌，他的语气是非常言不由衷，这是一个彻头彻尾的伪君子。
　　张英现在才二十出头，就有如此的技术，张英甚至怀疑，如果这个世界有夺舍的技术，这人是不是想要夺舍自己？
　　就在张英思绪乱飞的时候，莫里重对张英说：“我们几个都非常看好你，你还年轻，而钱林已经天赋耗尽。这老贼怕是对你有不好的想法。”
　　张英一惊，他现在还敢待在这里，一方面是因为这里有他需要的修行资源交易，另一方面也是相信白云观的保护，难道和老贼真的敢在白云街市动手？他不怕死？
　　莫里重似乎看出张英的想法，他首先安慰张英说：“你在白云街市是安全的，这点不用担心。这老贼虽然有钱，但是也买不通白云街市的筑基期驻守，他若是敢在白云街市动手，第一个死的就是他。”
　　他顿了顿，继续说：“关键就在于，他真的有钱！几十年的积累下来，谁也不知道这老货有多少元气丹。他现在也不需要修行，只要平常维护自己的修为即可。他可是光进不出的！”
　　张英明白了，他说：“这人会买凶杀人？”
　　莫里重点头又摇头，他说：“他会，但是他不会在白云街市这样做，没人会接这样的单子，这是对白云观的挑衅。”
　　张英算是松了口气，他说：“那还行。”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”莫里重冷笑道。
　　张英听着呼吸一窒，脑子快速的转动。这群人想要干什么？
　　莫里重笑笑，说道：“我们四个人打算帮你干掉钱林！”
　　吴怜点点头，说：“是的，我已经求他几次制作二重寒冰符，他都避而不谈。我已经忍不住了。”
　　张英看着她，这个气质高冷的御姐，心里也是冰寒如冰啊！惹不起！
　　徐道友也淡淡的说：“我也讨厌他对我的戏弄，现在有替代者，我也无须忍他。”这个是深受心理博弈之害的人。
　　最后的旷道友说：“我辈剑客，当心意通达。我也忍他很久，我的剑法已经数年没有寸进，杀他，我心意通达。”
　　这群剑客都是疯子！张英心中暗道。
　　最后莫里重对张英说：“如果我们干掉钱林，你是否会主持天宝会？只要你点头，剩下的事情交给我们。”
　　张英心思复杂的点点头，刀已临身，不反抗不行！
　　莫里重笑着点点头，说：“这段时间你小心点，我们会找出机会干掉他。”
　　张英马上说：“我这几天内会闭关一段时间，我已经买了结晶。”
　　莫里重听后点点头，说：“这样也好，暂避风头。”
　　不过吴怜马上说：“大师能否在闭关之前为我制造一张二重寒冰符。”她纠结这二重寒冰符非常久了，她应该是非常需要这符箓。于是张英点点头说：“可以是可以，但是我不会画这符。”
　　这姑娘也是准备充分，马上从怀中取出一张纸，说：“这是寒冰符的画法，我特地去找来的。”
　　看着这张明显从某本书上撕下的纸，吴怜为了寒冰符也是拼了。张英点头：“我会竭尽所能。”
　　吴怜高冷的脸终于挤出一个笑容，随后四人才离开客栈。
　　张英摸摸赤潮的虎头说：“我可是欠了这几个人大人情！”说完，他就仔细看着手中的寒冰符画法。符箓上的符纹只是一个图案，但是画法是告诉你先从哪里起手，再在哪里终结，哪里转弯和哪里停滞。这在一个图案上是看不出来的，一定要有画法才行。
　　寒冰符是冷门符箓，这个符箓的作用只是制造寒气，而太多法术和天才地宝能制造寒气，这符箓简直是鸡肋。
　　不过当寒冰符有了二重符光，这寒冰符制造的寒气温度就极低，已经不是一般法术和天才地宝能做到的。而且可能还有其他妙用，这点是张英不知道的，他又没有用过。
　　取出一沓蓝色的符纸，张英开始制符。初级符纸是蓝色的，基础符纸是黄色的，中级符纸是紫色的。所以初级符箓也被称为蓝符，中级符箓被称为紫箓。蓝符紫箓这个词就是这样来的。
　　第一张符就制造失败，他尝试第一张做精品符。但是失败了。张英皱皱眉头，万事开头难，一直开头一直难！
　　他丢掉这张废符，继续画下一张符。
　　今天晚上不用修炼，赤潮早早就睡觉了，好久没有这样睡觉了。赤潮美美的想到。
　　等到赤潮虎眼睁开的时候，张英还在画符。赤潮张张嘴，掉转一个方向继续睡。当赤潮第三次睁眼的时候，他还看见张英在画符。地上已经有一堆作废的符纸，身边也有一小沓成功的符箓。
　　赤潮撇撇嘴，继续睡去。大猫就是这样，睡觉都是碎片化的，一个晚上可以醒来好几次。
　　等到天蒙蒙亮的时候，张英还在做符。伺候了一夜的壹伍玖柒过来，将一颗血气丹放在赤潮的嘴里。赤潮吞下血气丹后转身离开房门，他去遛弯了。
　　赤潮在朝阳的照耀下在街上闲逛。他现在也是白云街市的名虎，大家都知道新晋的制符大师张英有一只红毛虎。这只老虎据说是灵虎，大师就是不一样，养的老虎都是灵兽。
　　赤潮在街上闲逛一圈，蹲在高台上晒了一上午的太阳也转身回到客栈。客栈房间内，张英还在画符。赤潮再次撇撇嘴，今天这人没空和他玩吗？
　　无聊的赤潮在地上打滚，一条一丈长的老虎在地上滚来滚去，也亏这房间够大，不然还容纳不下他。玄虎一个虎是不能修行的，因为他们转化的法力没有地方去。如果法力沉淀在赤潮体内，那么赤潮走的就是妖修的路子。但是玄虎纳气术中又没有老虎法力运转的方法，这条路也是走不通的。
　　妖修和人修，在虎踞观只是一墙之隔。
　　夜幕升起，赤潮又安静的趴在张英身边睡觉了，今天晚上又是一个不用修行的晚上。
　　一夜无话，当第三天的朝阳升起的时候。张英满意的看着一张二重寒冰符笑了笑。也不知道失败了多少次，终于让他运气好成功了一张二重寒冰符，除此之外他还有数百张精品寒冰符。
　　不过答应别人的事情终于是完成了！他心中也是松了口气。今天下午，还有一场拍卖会要参加的。
　　到了下午，张英再次骑着赤潮去到拍卖会，在拍卖会的门口，吴怜高冷的站在那里，一副生人勿进的样子。
　　张英看见她，对她打个招呼，她也难得挤个笑容对张英。
　　两人进入拍卖会的院子，张英从怀中取出那张二重寒冰符说：“不辱使命，这寒冰符我做出来了！”
　　“真的！”吴怜此刻都失态了。她小心的拿过那张符箓，看着上面两重流光闪过，激动得眼中都含泪。
　　这也太夸张了吧！张英在一边想到。却见这个女修将这符箓小心的收起来，她对张英抱拳行礼说：“张大师的大恩大德，吴怜没齿难忘。”
　　张英摆摆手，说：“这是我答应你的，我说会全力以赴，就一定会全力以赴！侥幸成功，是我的运气，也是你的运气。”
　　吴怜重重的点头，护送着张英进入拍卖会的房间。
　　拍卖会大同小异。这次张英的目标是一块十一斤重的辛金之气。辛金之气和庚金之气是性质相反的金之气，类似于阴和阳的区别。不过不要紧，只要是金气就行。而且张英也还可以再吸收一种新的金气。
　　辛金不如寒铁那么抢手，因为属性感不强。巧合的是，张英吸收的这几种金之气都是属性感不强的金气。尽管是这样，张英还是花了五十三万元气丹才将这结晶收入囊中。
　　没办法，不想慢慢吸收天地中金气升级，只有花大价钱去购买结晶升级。将别人花费数年或者数十年的时间浓缩成数个月，付出的代价就要大。
　　有了这两块金气结晶，他就可以安心闭关了。

第五十六章 杀钱
　　闭关对于一个修士而言是在正常不过的事情，街市当然有做这个生意的地方，其实大同客栈就有专门的闭关房。如果你神经比较大条，直接在客房闭关也行，毕竟这里的客房防御还不错，只要没人打扰就行。
　　不过专业的闭关室还有阵法限制‘气’的流通，有专门的预警阵法，还有安全也会大大提升，当然收费也会更高。
　　这对于张英而言都不是事。他选择每天10元气丹的闭关房，上缴1000元气丹定了三个月，如果超时也能事后补。
　　带着赤潮和金气结晶，张英进入闭关房，开始他的闭关修炼之旅。
　　而另一边，莫里重、吴怜、徐川明和旷良四个人正在商量怎么解决钱林。
　　“钱林这厮精明得很，在街市又不能动手，各位有什么好办法？”莫里重说。
　　“当然是投其所好，将他给引出来。”徐川明淡淡的说。
　　“徐兄可有良计？”莫里重看他似乎心有定计的样子。
　　“钱林喜欢制符，当然是从这个方面下手。刚好我知道一制符秘籍的消息，定能将他引出白云街市。”徐川明自信满满的说。
　　“这老贼可精明得很，不见兔子不撒鹰，假消息怕是难引出他。”吴怜摇摇头说。
　　“不！这是一个真消息！我打算告诉他。这是一个前辈高人的遗冢。而这前辈又是一个制符大家，他会感兴趣的。”徐川明说。
　　几个人都愣住了，旷良还没有搞清楚意思。于是旷良说：“这是何意？”
　　徐川明笑着说：“这前辈的遗冢，自然有些危险，而且那前辈以制符出名，带他去还能解决一些遗冢中可能出现的麻烦，毕竟他制符手段也不低。等继承了这前辈的遗产，在收拾他也不晚。”
　　吴怜几个人听后面面相觑，这徐川明简直是废物利用到了极点，将死之人都要刮一层油。
　　他看了看眼前的几人，笑着说：“等收拾了这老贼，将他的收获在给张小弟，岂不是还能拉拢一下关系。何乐而不为。”
　　太阴险了……几个人都在心中想。随即开始商量具体的计划。
　　计划是这样的，首先由徐川明将这个事情告诉钱林，现在钱林对他们没有戒心，用这个事实勾引他出去应该是没问题。
　　然后由徐川明带着他去探索前辈遗冢，发掘前辈的遗产。
　　最后，在出墓之后，由大家伏击杀了他，永绝后患。
　　在墓中最好就先消耗一部分钱林的符箓，这样打起来就没有那么吃力。钱林虽然法术、法宝都没有出彩的地方，但是他的符箓众多，不消耗他的符箓，很容易被他拖到消耗战，变数就太多了。
　　几人商量一阵，随后各自去准备。
　　过了一天，徐川明早上钱林，将这个消息告诉他。果然如大家所料，他会遣人去打探一番，确定消息的真假。直到知道没有自己打不开那遗冢之后，他才决定出手。饶是如此，他也准备了一个月时间，简直是小心谨慎到极点。
　　这并不是为了故意防备徐川明等人，而是他天性如此。心眼小的人看谁都像是坏人。
　　为了减少分润的人，他也拒绝徐川明多叫帮手的建议。这人就是如此贪婪。
　　又花了十几天到了遗冢所在地，两人探查一番后，就开始进行探险。这墓主人身前修为确实不差，符箓一道修为也很高深。在探墓过程中，徐川明也受了伤，而钱林的符箓更是大把的消耗。
　　最终，他们进入到主墓室。发现了前辈的遗馈。一张紫色的符箓，不过这不是一张使用的符箓，而是一张传承符。高明的传承往往是记载在传承物上的，而这张紫箓就是传承符。看见这张符箓，钱林是欣喜若狂。当即就小心翼翼的收起来。
　　除了这张紫箓，还有一些丹药和天才地宝。其中还有一副小小的棺材，这也是一个传承物，应该记录着这名修士的功法。地上有雷电烧焦的痕迹。显然这是一个渡劫失败的前辈，可能也有感自己可能渡不过雷劫，他才将自己的传承做成传承物等待有缘人吧。
　　雷劫，多少惊才绝艳的人最终迈不过去的坎，就算在躲在底下，这雷劫还是能找到你。虚空生雷，避无可避！这是天道清理异常的手段，扛过去就是新的天地，扛不过去就是身死道消，一切修为都变成气回馈世界。
　　两人搜刮结束之后，带着满满的收获离开遗冢。只是刚到外面，徐川明就给了钱林一击背刺。
　　徐川明的飞剑是小剑，类似于匕首，长不过一掌。他们这一道的剑客更加像是刺客，喜欢背刺敌人。不过这一剑被钱林的二重金刚符给挡住了。
　　“徐川明！你这是为何？”钱林吓坏了，这人刚刚在地宫中还为自己挡了一道法术，现在却用飞剑杀他，他难道有病？
　　徐川明淡淡的说：“我厌倦你戏耍我的行为，你的暗标恶心坏了！”他话音落下，飞剑对着钱林又是一刺。
　　钱林脸色一黑，他飞快给自己加持‘金刚符’‘金甲护身符’‘乙木护身符’‘壬水护身符’等符箓，手中还丢出‘大火龙符’‘金刚剑符’‘黑风符’等攻击性符箓。
　　不愧是符箓大师，尽管在遗冢中消耗不少，但是手中的存货还是蛮多的。
　　“我等我怨无仇，你要是不喜欢我的作风，你大可以离去。”钱林阴沉着脸说。
　　“不行！我很需要符箓。”徐川明直白的说，我虽然不喜欢你，但是我缺不了你的货，大概就是这么个意思。
　　“你需要符箓还杀我！”钱林都要被他搞糊涂了！
　　“我不需要你！”徐川明简短的说。这一下钱林明白了，他明白徐川明的意思了！
　　“你和张英勾结在一起了？”钱林不敢置信的说。“他还是个孩子！他在符道的浸淫时间太短！根本供不起你们！”钱林尖声喊道，一时之间是又惊又怒。
　　他现在就想回去干掉张英！没有张英一切都会回到从前！这群人还是要依赖自己！
　　只是这个时候，他的身边走出三个人，一下就将他的希望打到谷底。
　　“你们也是张英请来的？他出什么代价？我出三倍！”钱林气急败坏的说。
　　莫里重摇摇头，说：“你还不清楚吗？并不是他请我们来的，而是我们想要这么做，你已经不得人心。而张英是我们最好的选择。”
　　他手一挥，几十根腰粗的蔓藤从地下钻出，一下就围住所有能逃命的位置。而吴怜、旷良和徐川明则是控制飞剑杀了上去。
　　半个时辰后，钱林支离破碎的尸体倒在地上，就连灵魂也被泯灭。如果灵魂不泯灭，他的灵魂就会被吸收到冥界去，会给冥界带去比常人多数千倍的死气，壮大冥界的事，修士是不会干的。还不如消散在生界，让生界的鬼修吸收了。
　　徐川明将钱林的尸体翻个遍，找出那个装着传承紫箓的盒子，说：“给张大师出关后的见面礼有了！”
　　莫里重点点头，说：“回去也要告诉会众钱林的死讯，不过有张小弟的兜底，他们估计不会说什么。”
　　旷良摇摇头说：“但是张大师的供货能力确实比钱林低，可能会流失一部分会众。”
　　徐川明笑笑，说：“这不更好，没有人跟我们抢了！”
　　几个人都哈哈大笑，痛苦是暂时的，他们相信张英有着更加辉煌的未来。
　　钱林的死并没有引起太大的波澜，他不是白云观的人，白云观不会为他出头。他也不会供货给散修，广大散修也不会有影响，唯一有影响的就是高端客户。
　　不过在莫里重的游说和安抚下，这些人也没有什么好说的，毕竟有张英！
　　是的，毕竟有张英。很多人都对钱林有或多或少的不满，如果只有钱林这一只会下蛋的鸡，很多人为了鸡蛋会忍受他的坏毛病。但是现在有了一只新的下蛋鸡，虽然产量有些不稳定，但是这只鸡年轻的很，会下很久的蛋，产量总会上升。原来的老母鸡毛病又多，产量也不会有提升。大家也不会有什么意见。
　　有人会说，两只鸡产量不是比一只鸡更高吗？
　　这是当然的，但是当老母鸡叮咬新母鸡，造成两只鸡都不能生蛋的时候，人们就会有所选择。在不能分开的情况下，只有杀了老的，留下年轻的。
　　时光荏苒，四个月后，张英从闭关室走了出来。几个月的闭关下来，赤潮都瘦了！这可是几个月的无休无止的吐纳金气转化法力。
　　相应的，张英也升级到了练气六层。法力增长了一大截，在法力的加持下，法术会更加厉害，法宝会更加厉害，赤潮咬人都会更痛！这就是法力的能力，它不仅仅是一种能量，还是一种全方位的加成。
　　张英估计了一下，练气六层到练气七层，想要靠吐纳金气结晶升级，那么需要金气结晶五百斤。这可是非常巨大的数字。不过练气七层就属于练气后期，有这么大的跨度也是应该的。
　　两三年内想要晋级是不大可能了！

第五十七章 灵鬼七秘符
　　张英手中拿着一张紫箓在翻看，这是徐川明给自己的礼物。
　　这是一张传承符，张英已经看出这张符的特别。但是并不知道怎么读取其中的传承。制造这传承符的人还是留了一手，看来是给后人留下的考验。要是不能破解这张符，那也没有资格得到他的传承。
　　在闭关中，张英没有使用悟道纹身。毕竟在闭关那种状态使用实在是太亏。上次就悟出一个鸡肋一样的玄虎吞金气，这就非常亏。
　　现在刚好用来参悟这张紫箓。
　　拍了拍赤潮的头，张英点开纹身开始参悟这张符箓。一刹那，他就进入顿悟状态，然后开始钻研这张符。
　　瞬间各种想法浮现在心头，然后又迅速湮灭那些不对的想法，只剩下正确的想法不断碰撞完善。渐渐的，张英逐渐知晓这紫箓上记载的内容。
　　就在他破解符箓的瞬间，这紫箓也完成自己的使命消失。一道信息钻入他的脑海中。
　　“原来如此！”张英闭目查看一下记忆，知道这道传承是什么了。这道传承叫做‘灵鬼七秘符’，传承中包含七道符箓的制造方法，有趣的是，这七道符居然是鬼道符。
　　鬼道符的意思就是和鬼修有关的，七道符分别叫做‘召鬼符’‘炼鬼符’‘控鬼符’‘爆鬼符’‘灵鬼护身符’‘灵鬼兵甲符’‘灵鬼遁形符’。是一整套的。
　　‘召鬼符’顾名思义，就是召唤鬼的符，不过这个鬼只是鬼物，不是冥界那种有思想的鬼。不过按照传承中的说法，也有几率召唤出冥界的鬼。只是几率比较小。
　　‘炼鬼符’可以将召唤来的鬼进行炼化改造，新召唤的鬼总是弱小的，要多只鬼一同炼化成大鬼之后才会强力。
　　‘控鬼符’当然是控制炼制好的鬼，防止它们反噬主人。
　　“爆鬼符”将炼制的鬼爆炸，可以攻击敌人，不过张英看来这不是主要作用。
　　‘灵鬼护身符’将炼制的鬼围绕身体保护自己，牺牲鬼保全自己。
　　‘灵鬼兵甲符’两个作用，给鬼装备武器，或者牺牲鬼变成兵刃给自己用。
　　‘灵鬼遁形符’两个作用，给鬼隐身逃命，或者牺牲鬼给自己隐身逃命。
　　这传承是完全当鬼是工具用，很符合修士们的想法。这传承方方面面都有顾及，如果好用，这几乎可以开山立派，当然，前提是还要一门根本法提升修为。
　　第二天，张英问徐川明：“这传承的主人是什么人你知道吗？”
　　徐川明摇摇头说：“这是一个无名氏，不过看墓里面的布置和手段，这似乎是个鬼修。他还有一个棺材是传承物。”
　　张英点点头，这棺材中估计就是那修士的根本法，不过用棺材的，可能是鬼修中尸气一脉的，只有他们喜欢和棺材尸体打交道。
　　徐川明继续说：“这种鬼修在大明鬼州比较多，那里有大明最大的鬼修门派酆都。在我们剑州就少很多。”
　　张英想起来，有一本‘典籍’中记载，帝国最南的州叫鬼州，那里有个门派叫酆都，建立在迄今为止发现的唯一一个鬼门之上，镇压鬼门。
　　说起这个，虎踞观也是镇压着一处鬼眼，剑州金气旺盛，鬼气相对少，这里也没有什么鬼眼鬼泉的需要镇压，门派建立地点的相对自由。
　　看见张英对那鬼修的事情感兴趣，徐川明笑道：“大师可是要兼修鬼气？金属中水银和鬼气最亲和。凡间都有用水银灌充墓穴的传统，可以吸收鬼气防止尸变。这种水银和鬼气结合的金属叫鬼水银，大师可以通过吸收鬼水银之气来修行鬼气。”
　　徐川明并不知道张英吐纳气靠的是赤潮，就算不用鬼水银，赤潮也能吸收鬼气。他是老虎，天生就亲和鬼气。但是张英已经选择金气修行，在炼气期也不能直接吐纳鬼气修行，除非他一开始就选择的是鬼气。
　　而徐川明给的建议是吸收鬼水银之气，让自己的法力中带有鬼气性质，变相增强鬼道法术的威力。算是拐弯抹角的修行鬼气。
　　张英摇头说：“我只是有些疑问罢了，并不是想要修行鬼气。”
　　徐川明话题一转说：“大师也出关了，天宝会也很久没有集会，不知大师可有计划。而且这乾九院空着也是空着，大师何不搬进去住，总比客栈宽敞。”
　　张英想了想，说：“那好，那我就搬进乾九院。”钱林死了，乾九院还有他很多物资，这些大部分都是制符材料，莫里重等人要了也没用，干脆就全部给张英留着。
　　没多久，张英就住进乾九院中。乾九院和白云观签订的租约还有十来年，也便宜了张英，这可不是一笔小数。
　　住进来之后才发现，乾九院就是高级版的客栈。里面什么都有，闭关室、练功房、制符间、会客室等等一应俱全。
　　张英也考虑徐川明的话，天宝会是时候要集会了，他的修行资源还靠这群人呢。至于做什么符箓，张英陷入思考。
　　金刚符是需求最大的符，毕竟保命优先。而且在剑州，剑修多物理攻击，又喜欢打架，这金刚符消耗极大。
　　其次就是岩甲符，这也是一种防御性的符箓。它能在人体表面形成一层厚厚的岩甲，因为卖相不好比较受嫌弃，而且身披岩甲影响活动。但是这符箓可以防御土属性法术攻击，修士们还是会常备一点。
　　以上是两种防御性的符箓。还有辅助性的长春符，这是加速人体恢复能力的符箓，也能解毒，出门在外都会备一些。除了长春符，辅助性的符箓还有力士符、千里飞遁符、遁形符等。
　　最后就是攻击性的符箓，比如大火龙符，小云雨符，金刚剑符等等，这些攻击性的符箓也会备上一些，主要是考虑战场和敌人的多样性。
　　天下符箓多种多样，无非就是这三类。张英考虑一下，还是决定做金刚符，首先这是他做得最好的符，其次这是最受欢迎的符。
　　于是乎，他告诉莫里重自己在三天之后召开集会，出售金刚符。
　　三天之后，张英拿出精品符五十张，二重金刚符十五张。张英不搞那些乱七八糟的营销，就是明码标价。至于货物的配额，由他们自己商量着来，这也会带来一些矛盾，但是矛盾是他们自己产生的，不关张英的事。
　　符箓一出，很快就消化完毕，毕竟好几个月没有交易，大家的存货都不多，自然是忙着补货。这一次大家都很满意，毕竟人不多，每个人都得到了二重金刚符和不少精品金刚符。
　　这些人也第一次对张英非常满意。总算将大家的顾虑都打消了。
　　趁着这个机会，张英对大家说：“从今天开始，我接受大家定制符箓！而且下一次的交易我也会事先告诉大家我出什么符。如果大家想要定制，代价会更高，而且是偏门的符箓，我需要你们提供制作方法。”
　　大家一听，都喜上眉梢。他们这才知道一个有冲劲的年轻人和一个保守的老年人最大的不同。年轻人乐于接受新东西，敢于挑战自己。而老年人则是更加死板和墨守成规，就像以前的钱林，他拒绝挑战新的符箓，这样固然产品更加稳定，但是也意味着新东西是没有的。
　　今天晚上，结束了聚会后，张英就在研究灵鬼七秘符，他取出一张‘召鬼符’使用后，一点点黑气从四面八方聚拢而来，没多久就在他的手中凝聚成拳头一团的雾气，这雾气有模糊的手脚脑袋，非常呆萌的站在他的手中。
　　“就这？！”张英非常失望的说，他身边的壹伍玖柒也露出失望的表情。
　　“你有用吗？”张英将这个‘鬼’丢给壹伍玖柒。这团雾气确实是一个‘鬼’只不过这是最低级的鬼物，有着非常简单的灵智，但是仅仅因为这点点灵智，它总算是超脱鬼气团的范畴，而是一个‘鬼’。
　　壹伍玖柒点点头，一口将这鬼吞下，说：“能用，可以当鬼气修行。”
　　张英白了他一眼，这不是废话嘛！任何鬼本质就是一团鬼气，当然可以给你当鬼气修行。可是召鬼符成本不低的，这一张符成本就要一元气丹。用一元气丹的成本换拳头大小的松散鬼气，这可亏大了！还不如壹伍玖柒自己修行几分钟来得快。
　　仔细想了想，这召鬼符的最大作用其实不是聚拢鬼气，而是点化鬼气成‘鬼’，由无灵智变成有灵智，虽然灵智很低，但也是一个非常重要的举措。
　　而且这样的‘鬼’，应该是给炼鬼符提供原料的！
　　张英尝试一下，又用两张召鬼符招来两只拳头小鬼，然后用炼鬼符将他们融合在一起。在炼鬼符的作用下，两团鬼融合在一起，不仅仅体积大了一点，也稍微凝实了一些，总算从薄雾变成浓雾！
　　“就这？！”张英又非常失望。他脑中现在有一种浓浓的感觉，这就像是一个氪金的游戏。想要一只可用的大鬼，就要不停的招鬼，不停的炼鬼。而这一切，都是要花钱买材料画符的，简而言之，就是要氪金完成！

第五十八章 修行
　　张英看了看身边的壹伍玖柒，说：“你这段时间修行很慢吧。”
　　壹伍玖柒点点头，这是实话。自从离开虎踞观后，他就不能在鬼眼吸收鬼气修行，速度自然是慢了无数倍。光靠着吸收天地游离的鬼气能修个什么。生界本来鬼气就稀少，靠着这些鬼气也只能勉强稳定境界而已。
　　张英笑着说：“你是我的鬼仆，我也要给你谋一条好路。虎踞观的伥鬼因为本身根基不全的原因终生只能晋升到练气九层。而这灵鬼七秘符的炼鬼符，可能补全你的缺陷。你要不要试一试？”
　　壹伍玖柒哪里会不愿意，他做梦都想！他也是怀着修行梦来到虎踞观的，虽然连通灵老虎这第一步都完成不了，但是也不能让他对修行有任何退缩。
　　他当即诚恳的说：“我愿意，请少爷教我。”
　　张英摆摆手，说：“也不用你学，就是用你为主体，炼化鬼物填补你的根基，增强你的法力。让你修行更快！”这可都是用元气丹换来的！
　　张英取出一沓‘召鬼符’说：“以后没事你就用符箓召鬼，不过一个地方内鬼气数量是有限的，可能不能在同一地方连续使用召鬼符，这要你自己去尝试。还有，有小概率召唤出冥界的鬼卒，遇上就呼喊我们。这对你而言可是大补！”
　　壹伍玖柒点点头。
　　在以前，壹伍玖柒也能通过吞噬鬼物来增长修为。但是这种吞噬并没有炼鬼符那种补充根基的作用，有了炼鬼符，他不但能增长修为，还能补充根基。只要他根基补完，他就可以突破到筑基境，变成筑基境的大鬼！
　　壹伍玖柒拿着这沓召鬼符，简直就拿着修行的希望。让我能飞的是主人，让我飞得更高的也是主人！他心中默默的想。
　　从此之后，壹伍玖柒就多了一个工作，就是每天使用一次召鬼符。白云街市的鬼气很少，召鬼符一天也只能用一到两次，能召唤出两团巴掌大小的鬼物。这鬼物直接炼化是浪费的，毕竟太低级。要用炼鬼符先合成一下，变成高级一些的鬼物，然后再用炼化符将鬼物炼化己身，这样就能补充一丝丝根基。
　　这是一个水磨过程，但是每天壹伍玖柒都能看到自己有增长，这就是他最大的动力！
　　至于其他的鬼符他也可以使用，特别是灵鬼兵甲符，可以幻化出一套铠甲和兵刃给他使用，颇有几分冥界鬼卒的气势。
　　时间就这样匆匆而过。壹伍玖柒每天有自己忙的事情。张英每天也是白天画符，晚上修行，虽然没有金气结晶走捷径，但是每天的水磨功夫也不曾放下。
　　有时候会钻研一下法术，天宝会的会众都是练气八九层的高手，很多都是剑修，虽然他们都是御剑派，但是指导一下张英剑气派也是没有问题的，剑术有些地方还是相通的。
　　御剑派和剑气派最大的分别就是剑气派不用炼制法宝飞剑，这样剩下很多资源。但是攻击上就没有御剑派的犀利。真正的剑修几乎都是御剑派。
　　特别是徐川明，这人最喜欢和人论剑。和张英玩的时候也是，他操纵他那把小小的法宝飞剑-刺螈，不断和张英发出的剑气纠缠。用来锻炼张英剑气的灵活性和强度。
　　徐川明此人气质多变，任侠豪气是一方面，他喜欢结交朋友，也喜欢多管闲事。平常在外多有出手，都是他认为应该出手的事情。
　　但是此人也隐忍潜伏，这是作为一个刺道剑修的基本准则。刺道，刺客之道。
　　最后此人也是性情中人，喜欢的很喜欢，不喜欢的非常不喜欢。不喜欢的人或者事，终生不能入他眼。喜欢的人或事，爱得深沉。
　　这是一个矛盾的人，但是这样的人在天宝会的实力是数一数二的。他现在正在积攒资源冲击筑基境。这样的人只要资源够了就必然会冲击更高境界，他本性如此！
　　这天，旷良找上张英，他从怀中取出一团肉白色的物体说：“这是你要的蛟筋，我托了海州的朋友才搞到的。”
　　张英取来一看，这蛟筋有手指粗，将它丢给一边的赤潮撕咬，练气六层的赤潮费了一身劲都撕咬不断这蛟筋。张英满意的点点头说：“果然是上品蛟筋，既然你帮我弄到蛟筋，我就帮你制作‘白炎符’。”
　　旷良笑笑，将一张纸交给张英，说：“请大师务必做出‘白炎符’的二重符箓。”
　　张英点点头，这是他和旷良约定的交易内容，旷良为他找蛟筋，他帮旷良定制符箓。
　　这蛟筋是给赤潮使用的，要进一步强化赤潮的筋膜，最好的办法就是用更好的筋膜代替。这蛟筋是仅次于龙筋的高级货，只是龙筋可寻不到，只好退而求次使用蛟筋。
　　将炼化蛟筋的方法告诉赤潮，就打发赤潮去一边炼化这玩意。他一口吞下蛟筋之后，开始炼化。看他一脸便秘的样子，似乎炼化这东西比较难。
　　赤潮的炼化过程就是在体内将这蛟筋磨成肉眼不可见的粉末，然后替换自己身体的筋膜，只是这蛟筋难磨灭，有得赤潮难受了。
　　不管赤潮，张英自己在一边研究这‘白炎符’。这是一种攻击性符箓，能化成一团白色的烈焰灼烧目标，温度极高。相应的制作难度也很高。
　　两天之后，张英就将一张二重‘白炎符’交给旷良。
　　张英打算将自己和赤潮需要的资源都用这种方式赚回来。张英还好说，需要的就是金气结晶。而赤潮想要进化，需要的东西很多。蛟筋只是一部分，接下来还要强化皮毛，强化感官，强化爪牙。要一点点的将赤潮改造成顶级灵兽。
　　七月，白云街市顶级拍卖会‘飞云会’出现一张丹方，丹方记录的是‘蕴雷丹’的炼制方法。此丹方出现，立刻引起轰动，一张丹方都拍卖出七百万元气丹的高价。
　　原因无他，只是因为这‘蕴雷丹’可以强化身体，让身体对雷劫的抵抗强那么一丝。而这一丝，往往就决定一个修士能不能渡过雷劫。

第五十九章 炼丹
　　“人参百斤，黄精百斤，灵芝百斤。”张英清点手头的药材。这些都是普通药材，药效年份不过三五年，拿来练手最合适不过。
　　这样的药材在白云街市大量有售，全部加起来也不过一百元气丹。
　　闲暇无事，张英打算将炼丹捡起来。这可不是因为那张‘蕴雷丹’丹方而引起的。主要是兴趣。
　　一个修士要是不会炼丹，感觉总是差点什么。此方世界丹药也是多种多样，可能由于张英接触的层次太低，他得知的丹方多是辅助为主，增加修为的只有元气丹，不过按照虎踞观内的‘典籍’记载，丹药是一大品类。丹和药是分开的。
　　丹中也有‘火丹’‘毒丹’‘瘴气丹’等等，这些都是可以用来杀敌的。和符箓不同，丹的效果更加持久，两者互有优劣。
　　药就不一样了，多是治病救人，强身健体用的。‘蕴雷丹’实际属于药。因为蕴雷丹的效果是强化身体的雷抗，属于强身健体的药。
　　只不过杀敌效果的丹在剑州不流行。剑州多剑修，一言不合抄着飞剑就上了，行事粗暴直接，战斗快捷迅速。等丹发挥作用，人都凉透了。所以他们更加喜欢简单粗暴见效快的符箓，对丹就没兴趣。
　　张英将自己的炼丹炉拿出来，只有巴掌大小的炉子非常袖珍，但是只要输入法力激发引火阵之后，这丹炉在火焰的作用下就会变大膨胀，成为一个一人高的正常丹炉。
　　前些时候张英学会了‘白炎符’，他有考虑将白炎符的咒文刻画在引火阵中，将其中的火焰改造成白炎，这白炎虽然温度更高，但是有控火阵的存在，也不用担心药材被焚烧。反而以后还能炼制需要温度更高的丹药。
　　张英胡乱的想着，开始将药材投入丹炉中，开始炼制元气丹。
　　很快，在张英的努力下，一炉丹药废了。于是张英开始清理丹炉。如果炼制成功，丹炉是不用清理的，反而还会沉积一些丹气在炉内，这丹气就和紫砂壶内的茶垢一样，越积累越好！
　　反倒是失败了，不仅仅药渣粘附在丹炉内，还沉淀不出丹气。张英一边蹲着清理药渣，一边叹气。怪不得炼丹的人有炼丹童子，想来这清理丹炉的活也是童子做的！
　　也不知道有没有修士用丹气修行的，这毕竟也是一种气。只是这修炼的门槛就高了！
　　将丹炉清理干净，张英又将药材放入丹炉中继续炼丹，这一炉丹他炼制得很小心，但是天不遂人愿，这丹药还是炼制失败了！
　　“讨厌！”张英怒了！制符失败将符纸一扔即可，这炼丹失败还要搞卫生！不仅仅浪费时间，还费力！
　　“不能这样！”张英想了一下，找壹伍玖柒讨了一个鬼物过来。这鬼物已经被壹伍玖柒炼制了几轮，身形基本凝固，灵智也有三五岁孩童的程度。
　　“你去！将丹炉清理干净！”张英命令这傻傻的鬼物。这鬼物在控鬼符的作用下，还是非常老实的去清理丹炉，虽然灵智不高，但是清理丹炉也不是难事。
　　等这鬼物清理干净，张英继续投入药材，继续炼丹。
　　终于，在第九炉的时候，张英觉得有戏。因为这一炉丹药现在还没有失败。
　　“这是好兆头啊！”张英喃喃自语，炼丹成功是需要一定时间的，越是高级的丹药费时越长。但是炼制失败却很快，因为流程走不到后面。
　　小心的操作控火阵，火焰从赤黄色变成淡蓝色，一阵阵淡淡的药香从丹炉中传了出来。
　　“这是要成功了？”张英面露喜色，根据炼制‘驻颜丹’的经验，这是要成功了。但是也不能掉以轻心，成功也许就倒在最后一步上。
　　终于，药香越来越淡。这是药性内敛的原因，张英知道，丹炉中的丹药开始自动收缩凝丹了！
　　慢慢收火，丹炉内的丹室（丹药炼制成型的地方）也慢慢停止旋转。等了小片刻，张英打开丹炉，十三颗黄豆大小的丹药就出现在丹室内。
　　“成了！”张英面露喜色，取出一颗丹药就迫不及待的丢入嘴巴。
　　“嗯……效果达到了八成，勉强算是合格。”张英叹口气，这元气丹是正常元气丹的八成效力，硬是要说成功也成功了，但是这样的丹药拿出去用，别人会拒收的。元气丹能成为一般等价物，就是因为这丹药不但数量庞大，需求甚广，还因为它的标准化。这么多年过去了，一元气丹的效力已经成为标准，而且非常稳定。
　　手中的这些元气丹只能自己吃了，吃元气丹是直接增长法力的，而且增长的法力无属性，非常中庸。只是直接服用元气丹修行不仅仅花费庞大，而且法力还没有特性，如同吃饲料长大的鸡，寡然无味。
　　不过元气丹除了增长法力用来修行，还可以做补充法力之用，斗法中嗑元气丹是最简单有效的补充法力方式。
　　张英盘腿坐下，闭目回想刚刚的炼丹过程，在其中找到不足之处。在没有悟道纹身的情况下，这才是一个正常修士的做法。
　　想了几处应该改进的地方，张英开始继续炼丹，他现在手头上还有很多药材可以糟蹋！
　　到了晚上，疲惫的张英停止炼丹，今天的收获很小，只有三十多颗发育不全的元气丹。看着从外面走进来的赤潮，张英一把抱住虎头，将元气丹全部倒入赤潮的嘴里！
　　“？？？”赤潮疑惑的看着他，将嘴里的元气丹全部吞下。这三十多颗元气丹对赤潮而言就是黄豆一样，吃也吃不饱，提供的法力也不多。
　　“来，我们开始修行！”张英也不管赤潮，靠着他开始每天晚上的修行。赤潮也趴在地上，开始吐纳金气，转换法力……
　　过了两三天，这徐川明忽然找上张英，说：“张兄弟，我需要十张以上二重金刚符，你有能给我吗？”
　　他脸色严肃，说话很急。张英想了想说：“我现在有十二张，如果你还需要，就要等我画。而且规矩你懂的，这算是定制。”
　　徐川明点点头说：“我明白，我等不及了！先给我十二张，回头我再来和你结账！”
　　“可以！”张英笑笑，直接给他十二张二重金刚符。他对着张英拱拱手，马上御剑飞走了。

第六十章 二转元气丹
　　时间匆匆而过，又到了三个月一次悟道时间，这次张英打算将悟道机会放在炼丹上。
　　经过几个月的练手，现在张英的炼丹技术有了龟速提升。他不知道自己错在哪里，也不知道为何会错。反正他炼制的元气丹不是失败，就是药效不达标。三百多斤药材早就被他消耗一空，现在已经是第三个三百斤。
　　连带着清理丹炉的鬼物都纯熟很多，每次看见丹炉冒烟，它就知道要清理丹炉了！在长时间的使用过程中，这鬼物灵智都稍微提升一些了。
　　张英正在沉思，赤潮从屋外走了进来。鬼物看见他，偷偷的缩进阴影中，它有点惧怕赤潮，这是鬼物对虎类天生的警觉。以前灵智低的时候表现不出来，现在灵智高了，知道害怕得躲起来。
　　赤潮也没有管这鬼物，他张了张嘴，熟练的从架子上将那些未达标的元气丹叼入嘴里。他现在已经习惯吃这些玩意，像是吃糖豆一样。
　　吃完‘糖豆’，赤潮将虎头放在张英的大腿上，几十斤重的虎头压在腿上，张英一下就觉得腿麻了！
　　“你走开！”张英推了推虎头，发现推不动。这赤潮真的要是较真，他张英一个弱男子，真的犟不过一头玄虎。
　　“不走是吧！那就跟着一起来！”张英拍了拍赤潮的虎头，点开纹身。
　　刹那间，几个月来的炼丹过程全部浮现心间，然后张英将这些信息全部同步于赤潮。
　　“o((⊙﹏⊙))o”赤潮瞬间就懵逼了！他虽然是玄虎，也和张英心灵相通。但是他的虎脑子根本处理不了这些东西啊！而且处于同步状态的他，根本跟不上张英脑中变幻的思绪。
　　仅仅是几息时间，赤潮脑子就不够用了，然后就像是喝醉酒一样，摇摇晃晃的离开张英身边。看见赤潮走了，张英才关闭和他的心灵同步。
　　赤潮感觉瞬间清醒，立刻夹着尾巴“嗷呜”一声跑了。
　　张英的脑海中思绪纷飞，各种念头、想法、假设、论证在他脑中浮现又消失。他对炼丹的知识有了更深的理解。
　　寻常丹师炼丹，通常是知其然而不知其所以然，靠着玄之又玄的‘丹感’炼丹。这是非常吃天赋的炼丹方式。是老天爷赏饭吃。而张英是用悟道机会，不断的深究炼丹步骤，将炼丹的过程在思维中加速，以究其原理。
　　张英的悟道，更加像是超快速的运算试错过程，统合一切已知信息，完善某种想法。
　　悟道时间很快就过，炼丹的究极原理当然没有领悟出来，不过在这个过程中的收获才是张英需要的。
　　结束之后，张英点起丹炉中的引火阵，将药材再次投入丹炉中。
　　这一次的他，脸上是自信满满，行动是毫不迟疑。岿然坐在丹炉前，安心操作炼丹。
　　过了不知多久，丹炉中散发出阵阵药香，张英嘴角微翘，知道这一炉丹药是稳了。
　　“起！”法力灌输而去，控制控火阵收火，控制丹室旋转。在丹炉打开瞬间，几十颗元气丹随着丹炉中的热气冲了出来。
　　“收！”张英大手一挥，将飞起的丹药抓在手中，几十颗黄豆大小的丹药出现在他的手心。
　　抓起一颗丹药往嘴里一丢。
　　“嗯~~是这个味没错了！！”他自信一笑，终于练出合格的元气丹来了！
　　兴许是感受到张英的好心情，赤潮从外面撞门而入，一张虎脸就凑在他的面前。
　　“给你尝一颗！”张英朝着赤潮嘴里丢了一颗元气丹。赤潮吞了下去，并没有感觉有什么异常。只是今天的量好少！
　　“这不能随便给你吃了！以前都是报废品，你吃了就吃了。现在这是钱，你就别想着吃钱了！”张英笑道。
　　接下来的几天中，张英开始尝试炼制一转元气丹。他投入很多药材进入丹炉，一转元气丹是药效是普通元气丹的九倍，在药材药效不变的情况下，只能增加药材的数量，不然技术再好也炼制不出来。
　　张英的技术显然是达到了。第一炉他就炼制出七颗一转元气丹，这一转元气丹就没有药效不达标的说法，要是药效不达标，是形成不了丹纹的。
　　于是张英再接再厉，将全部的药材投入炼丹炉中，好在他的炼丹炉足够大，不然三百斤药材还真的容纳不下。这也是为什么炼制高转的丹药需要药效高的药材，用药效低的药材这炼丹炉起码要房子那么大，这就太夸张了。
　　二转元气丹花费的时间更长，足足一天一夜之后，这炉丹药才成功。炼制出三颗二转元气丹。二转元气丹的效果是普通元气丹的81倍。所以别看成丹数量少，这是因为药效都浓缩起来了！
　　连续成功两炉丹药，还都是一转和二转丹药。这丹炉中也残留了一丝丹气在其中。
　　心情大好的张英走出炼丹房，他都蹲在炼丹房数个月没有出来了！出来之后，呼吸一下新鲜空气，感受一下世界的美好，心情一下就美丽起来。
　　这个时候，壹伍玖柒飘了过来。他看见张英出门非常意外，对张英鞠躬行礼后说：“少爷可是在炼丹房呆腻了？”
　　张英笑着说：“没有，只是我练成了二转元气丹，心情舒畅之下出来透透气。”说完他手中献宝似的拿出一颗二转元气丹。壹伍玖柒是他相信的鬼，和他没有什么隐藏的。
　　壹伍玖柒看见之后，那里还不知道自己应该说什么，当即就是一通马屁甩上去，让张英喜笑颜开。
　　一人一鬼活泼了一阵，壹伍玖柒开口说道：“少爷，现在这召鬼符召唤的鬼物越来越差，是不是应该换更加好的召鬼符了？”
　　鬼气这种东西，如果不是在鬼眼、鬼泉和鬼门上，是非常稀缺的。外界修士想要修鬼气，吐纳天地间的鬼气是非常难的，因为数量太少。只有去野外抓点小鬼，或者从别人手中收购鬼气，才能维持修炼的样子。
　　这召鬼符也是同样道理，这壹伍玖柒天天在白云街市使用，这方圆几百公里的鬼气怕是早就被他召唤一空，现在这里都要成了鬼气真空带了，那里还能召唤出什么好的鬼物。
　　但是他又不能离开张英太远去别的地方，既然如此，只能换更加强力的召鬼符，试试扩大范围。

第六十一章 大乌龙
　　画符对现在的张英而言并不算什么。很快他的手中就出现一张精品召鬼符。
　　“来，试一试！”张英说。
　　壹伍玖柒接过精品召鬼符，直接使用这符箓。马上，一阵阴风就在张英身边吹过，一丝丝黑暗的鬼气出现在张英面前。
　　“有效！”张英对壹伍玖柒说：“这符箓有效，看来精品符比一般符要强很多。”
　　壹伍玖柒也高兴的点点头，说：“那以后还能继续用召鬼符召鬼了。”
　　可是渐渐的，一人一鬼觉得有点不对劲，这鬼物怎么还没有形成？倒是阴风飒飒，鬼气越积越多！
　　张英脸色一变，因为他想起来召鬼符有小概率能召唤出冥界的鬼卒，难道这小概率的事件就发生了？
　　就在这个时候，一个穿着甲衣，手拿兵刃的鬼卒出现在张英的面前。这个鬼卒似乎还不明白发生了什么事，有些疑惑的四处张望，很快他就发现张英这个人类，于是他眼神立刻严肃起来，手中的兵刃对着张英一指。
　　“日！还真的召唤出一鬼卒出来！”张英心中一沉。急忙顶出珠光锦云罩，一边的赤潮也俯身做攻击状。
　　鬼卒的嘴张开，无声息的嚎叫一声，手持兵刃就冲上来。赤潮猛地一扑，对着这鬼卒就扑了上去。
　　而此时，白云街市的巡街修士则是脸色微变，对着旁边的人说：“街市出现鬼卒！大家速速跟我过来！向门派示警！”
　　这个巡街修士不过练气七层，他的法器刚刚感知到鬼卒的存在，而鬼卒都是一群一群的集体活动，法器探测到鬼卒，说明已经有鬼卒部队摸上山头来了！
　　“该死！为何巡山的师兄弟没有预警？难道……”他的脑中忽然闪过这样一个念头，心中却是一紧。有鬼卒上山，而巡山师兄弟没有示警，定然是遭到毒手，甚至可能有筑基期的鬼将带队……
　　想到这里，他不禁双脚发软，白云山有大阵守护，白云街市又在白云观后面，难道白云观也……
　　这名弟子不敢想象，却是猛然喊道：“所有街市弟子朝我这里集合！告知所有街市驻地商家，有鬼将入侵！让他们也派人抵抗。”
　　他身边的同门都吓坏了，有这么恐怖吗？
　　这弟子发现身边的人没有动，不禁焦急的说：“你们还没有想到吗？街市出现鬼卒，这意味着什么？这意味着白云山护山大阵已经失守，意味着白云观主观已经失守，甚至连示警的机会都没有！”
　　听见这人一喊，其他的弟子也惊悚起来，师兄说得有道理啊！
　　“师兄我们怎么办？”有人着急的说。
　　“联系观内师兄弟，看看还有没有侥幸逃脱的，我们去启动街市的防御大阵，街市还有一名长老驻守，我马上去唤醒他！”这师兄有条不紊的说。
　　街市常年有一名筑基期的长老驻守，但是由于街市数百年没有发生过什么意外，这驻守的长老常年也在闭关，不过不要紧，他不是闭死关，只要唤醒他就行。
　　只要唤醒长老，再由他开启街市的防护大增，他们还有一线生机！只要能坚守住，周边的门派就会派人来救，冥界鬼是人类共同的敌人，由不得他们见死不救。
　　几个弟子马上行动起来，发消息的发消息，摇人的摇人。为首的师兄更是飞去寻找驻守长老，刹那间，平静如水的街市一下泛滥起来。
　　另一方面，赤潮对着鬼卒一扑，就将鬼卒给扑到在地，在虎类灵兽的特殊压制下，这鬼卒连散开身体躲开攻击都不能。要知道鬼卒都能虚实转换，躲开大部分的物理攻击。但是没办法，虎类灵兽天生压制鬼物！
　　张英看着赤潮压着鬼卒，而鬼卒不断扭曲身体想要逃命，他的脸色古怪。“这鬼卒好弱！”这是他现在心中唯一的想法。上次在松岭山脉外围遇上鬼卒，那可是和席煜他们打得有来有回的，怎么今天这只鬼卒这么菜？
　　他不清楚的是，冥界鬼卒要聚众才厉害。鬼卒聚众之后，法力、修为、身体强度都会随着数量的提升而提升，加上有鬼气云的帮助，更是让鬼卒得以恢复，悍不畏死。
　　只有单一的一只鬼，现在的张英是随便打，况且这鬼修为还不高，大概也就是练气五六层的样子。
　　鬼卒在无声的嘶叫，鬼的话人的耳朵是听不见的，只有用特殊方法才能听到。不过壹伍玖柒显然能听懂，但是壹伍玖柒不说。
　　“壹伍玖柒，这鬼卒你可以用你来炼制，再用控鬼符控制起来，没事的时候可以帮你，有需要的时候可以将他炼入你体内完善根基。”张英建议说。
　　壹伍玖柒点点头，这可是鬼卒，比那些鬼物团要好上不知多少倍！
　　而在这个时候，乾九院已经被密密麻麻的修士包围住。这些修士全副武装，各色法器、飞剑、符箓都装备一身。
　　其中有个白胡子的老者皱眉对身边的弟子说：“鬼卒就在这里面？为何他们不攻出来？”
　　身边的弟子也露出疑惑之色，小声回答：“弟子不知。但是法器确确实实示警了。”他取出一个铜盘样子的法器，其上有一个黑点正在闪烁。这黑点就代表着鬼卒。但是并不代表数量。也不能代表实力。
　　老者正是驻守解释的筑基期长老万春紫，他被弟子唤醒之后得知缘由，但是他第一反应就是不相信！也根本没有听弟子打开街市大阵这种胡话。弟子不知道，他还不知道吗？主观可是有好几样压箱底的宝贝，如果这些宝贝都处理不了鬼卒大军，他打开街市大阵有屁用。
　　于是乎，他马上就带着弟子来到鬼卒的源头，乾九院。而他身边则是跟着的各路人马，这些人都是街市的商家派出的人。
　　马上，天空飞下一道流光，一个出尘的道姑出现在众人面前。这白胡子老头一看，马上恭声说：“师姐你怎么来了？”
　　这道姑脸色微愠，冷声说：“街市有弟子传音说鬼将入侵，还说主观都有可能被攻下，我要是不来，估计白云山都被移平了。”
　　负责传音的弟子羞愧的低下头，心中也有些委屈，我可是听命行事！巡街弟子负责人，此时当然知道自己搞出一个大乌龙，立刻就想挖个洞钻进地里去！

第六十二章 后续处理
　　这微愠的道姑是白云观筑基中期的长老，她手一挥，指着乾九院说：“冲进去！”
　　一众如狼似虎的弟子立刻冲进乾九院。而此时张英正在思考怎么处理这鬼卒，忽然看见一群外人冲了进来，他的珠光锦云罩立刻激发笼罩自己。
　　等他看清楚来人，心中稍微定了定。这些人他见过，是街市的巡逻修士，平常也有见面的。他不由得问道：“诸位道友，这是为何？”
　　一个道姑走了进来，她上下打量一阵张英，然后看了看赤潮，以及在赤潮脚下挣扎的鬼卒。
　　“这就是你们预警的结果？鬼卒大军呢？”这道姑脸色一沉，对着手下人喝道。一边白胡子的老道不得不站出来说：“师姐息怒，虽然是个误报，但是也证明弟子们尽忠职守。”
　　听着这老头的话，道姑脸色稍微好了些。不过她马上转头看向张英，冷峻的脸上毫无表情。
　　“就是你将鬼卒带进来的？”道姑气势很足。并放出了一丝筑基期修士的气息。
　　张英被这气息压低一个头，他点点头，不知道自己做错了什么！
　　“白云街市不能出现鬼卒，你不知道吗？”道姑沉声说。
　　“没这规矩啊！”张英辩解，从他来到白云街市后，就从来没有听说过这规矩，倒是不许打斗，不许欺行霸市，不许乱闯白云山各禁地这种规矩一大堆。
　　道姑的冷脸看向巡逻的弟子，这弟子缩缩头，最终还是小声说：“是没有这样的规矩，以前也没有发生过这种事情。”
　　道姑脸色愈发冷，她冷声说：“以前没有，现在有了！以后街市不得用任何办法带进鬼卒！”
　　“是！”其他弟子赶紧答应下来。
　　“至于你，念你是初犯，罚十万元气丹，将这鬼卒处决！”道姑对张英说。
　　张英张了张嘴，最终只能闷闷的说：“是！”她的地盘，她说的算。
　　这道姑‘哼’了一声，深深看了张英一眼，转身飞走。道姑一走，白胡子老道对弟子们说：“行了，没事了！老道还是去修行算了，这里你们解决。”
　　说完，他也转身飞走。
　　其他的商家派出的人左右看看，有的各自回去，有的留在这里看热闹。
　　为首的巡逻弟子面无表情的看着张英，说：“十万元气丹，请你三天内交给白云街市巡逻司，这鬼卒你现在要打杀了！”
　　张英耸耸肩，吩咐壹伍玖柒解决这鬼卒。在巡逻修士的围观下，壹伍玖柒将这鬼卒一口吞掉。
　　这巡逻弟子说：“虽然街市不禁各种鬼物，但是野生的鬼卒是万万不能带进来的。以前是我们疏忽，以后这条会加入白云街市规矩中。”
　　他手一挥，带着手下全部退出乾九院。
　　张英挠挠头，说：“这都是什么破事！”
　　像壹伍玖柒这样的鬼，因为是人炼制的，相当于家养宠物，他们有主人管制。而冥界鬼卒、鬼物。这些就是野生动物，是有危险的，发现可以直接击杀。野生的和家养的也很好区分，看看鬼体中有没有属于人的法力就行，被人圈养的鬼总是会沾染上人的法力的。
　　不过经过这次事件，张英是被记上在巡逻弟子的小本本上了。然而他也被其他的人惦记上了。
　　“张大师你好，我是聚元阁的掌柜，这次来拜访您，就是想问问你的召鬼符卖不卖？”经过这次事件，敏锐的掌柜们立刻嗅到这召鬼符的价值。
　　以前修士想要抓鬼，不是跑去深山老林、乱葬岗、积年古墓中寻找，就是去有鬼眼、鬼泉的门派中抓获。前者全是碰运气，找到的也是少数几只鬼。后者是别人门派资源，想去代价不菲，而且别的门派为了镇守安全，也不会放出太多的鬼物出来。
　　但是鬼气资源毕竟是抢手资源，很多修士、法术、法器法宝都需要。而剑州鬼气资源又特别珍惜，本身就没有什么鬼眼，而深山老林撞大运也不是什么稳定的来源。
　　现在召鬼符可以稳定招来鬼，这简直是鬼气修士的福音！白云街市不能用，这些商店谁不是背靠其他门派和家族，都可以将召鬼符拿出去销售，只要不在白云街市用就行。
　　张英这几天已经遇上好几拨来找他的掌柜，都是为了这事情。张英面无表情的说：“这召鬼符是我的不传之秘，轻易不能拿出来交易。”
　　这掌柜叹口气，有点失望的说：“所以，我们是没有这个机会了吗？”
　　张英摇摇头，说：“我的意思是，这召鬼符很贵！”
　　掌柜的愣了愣，随即大喜，说：“价钱不是问题！你有多少我吃进多少。”价格贵，大不了加个零卖给其他人！
　　“普通符500元气丹一张，精品符5000元气丹一张。暂不出售二重符。”张英淡淡的说。
　　这掌柜的想也没想，直接点头说：“行，大师有多少我要多少！”
　　张英露出一个笑容，说：“这不可能，我还要供给其他店铺，你每月可以有普通符三百张，精品符三十张。”
　　掌柜一听，马上说：“这太少了！我愿意再溢价三成，全部收购！”
　　张英摇摇头，说：“想要提升份额，就要用我需要的资源换。”这掌柜一听，想想也答应下来。
　　不过他又多嘴问一句：“二重召鬼符大师也能制造，不知道要什么代价才能得到。”
　　张英看他的样子，终于露出一个嘲讽的笑容说：“精品召鬼符就有几率招来练气鬼卒，二重召鬼符就有几率招来筑基鬼将，你确定你们扛的起筑基鬼将？”
　　这掌柜一怂，立刻打个哈哈说：“是我草率了！是我草率了！”他们要召鬼符是为了修炼的，不是为了找死的。
　　张英也能理解这些人的想法，其实没有炼鬼符和控鬼符，这些人只是将召鬼符当成聚拢鬼气的符箓使用，为的就是那些鬼气罢了，为此招出一个筑基鬼将，就算能打死也得不偿失，鬼将给的鬼气是多，但是打死他投入的资源更多！
　　如果自己的修为够，他倒是想尝试一下用二重召鬼符和二重控鬼符控制一个鬼将玩，只是现在以他的实力，召唤出来也是被鬼将打死的份。

第六十三章 鬼来了！
　　因为召鬼符，张英的客户数量提升一大截。高端用户确实是很赚钱，但是数量足够多的低端用户更加赚钱！有着众多店铺当分销商，张英现在连炼丹的时间都没有，每天除了修行就是画符。偶尔成功的二重召鬼符都被他小心的收起来，生怕不小心招来一个筑基期的大鬼将他给灭了。
　　四方资源如水一样汇集而来。张英需要最多的就是金气结晶。但是店铺毕竟不是拍卖会，店铺得到的金气结晶都是一两斤，甚至几两重的都有。张英也是来者不拒，只是限定了品种，至于数量多少他不在乎。
　　现在张英练气六层，只能吸收六种金气，还缺了一种预备着没用，实际上他能吸收的就是五种金气。好在这五种金气都不算什么特别稀少的金气品种，特别是白银之气和青铜之气，这两种金气非常多。庚金之气和辛金之气也不少。
　　各个店铺的掌柜为了提高份额，也是尽心尽力的为张英找金气结晶。除了金气结晶，张英还赚了大把的元气丹。有了元气丹，他也继续收购物资。双管齐下才是最有效率的。
　　“赤潮，你看看这是什么？”张英拿出一个盒子放在赤潮面前。赤潮警醒的抬起头，有些抗拒的偏开头。
　　“这是一颗白象之心！”张英打开盒子，笑眯眯的对赤潮说。盒子中是一颗干瘪的心脏，现在只有人头大小，暗红色的颜色有金属光泽。
　　“白象之心对你的心脏有好处！”张英说着，将这心脏塞进赤潮的嘴巴。这段时间，张英收购了很多大补的东西给赤潮，有些补血气，有的补身体。赤潮这些天吃的乱七八糟的东西太多，都让他有抗拒心了。
　　赤潮委屈的趴在地上，张英感受到他的委屈，于是安慰他说：“这些东西虽然有些奇葩，但是都是为了你好。你要补充身体，接下来才好进化！”
　　在最近一次悟道中，张英继续完善赤潮的强化路线。赤潮是铁虎的底子，但是已经偏离铁虎很远，悟道给出的答案是让赤潮走法武双修的路子。法的那部分由张英来，武的那部分由赤虎来。而赤虎只需要强化法术亲和就行，相当于赤潮是个法术增幅器。而由于赤潮和张英心灵相通，张英会的法术赤潮也会，这样他就是一个会放法术的法术增幅器！
　　这是结合张英的情况和赤潮的情况，悟出的最好道路。充分将张英和赤潮的每一份潜力都利用上去。悟道可不看张英的喜好，只算出最优解。
　　与此同时，在白云山五百余里外的一处深山老林中，一朵乌云笼罩在山林上，一副风雨欲来的样子。只是这乌云却不是一朵雨云，而是一朵鬼气云。
　　翻滚的鬼气云中，一只数丈高的大鬼被无数的小鬼拱卫在中央，他的身边还有数尊和他差不多大小的大鬼。
　　无声的交流在乌云中流传。
　　“将军大人，前方就是目的地！”
　　“前方？就是那个忽然摄走我麾下鬼卒的人所在？”
　　“是的，根据我们的推衍，应该不会错的，那是人类一个门派所在地。名号叫白云观。”
　　“这也是奇事，我倒是要看看什么手段可以瞒过我们摄走我们的鬼卒！”
　　“只是将军大人，我们这样强攻上去好吗？那可不是什么人类村镇。”
　　“无妨，无非是损失一些鬼卒，只要生死还存在，鬼卒就是无穷无尽的！”
　　“是，将军大人！”
　　无声的交流到此结束。乌云开始继续前进，按照乌云的速度，几个时辰之后就能抵达白云山。
　　几个时辰之后，天色已经黯淡下来。祥和的白云山进入黑暗之中，鸟兽归巢，万物静籁。
　　一支巡山的队伍也停下来休息。
　　“师兄喝茶！”一个弟子将手中的水囊递给身边的师兄。这师兄赫然就是当天在白云街市巡逻的队长。
　　这队长叹口气，接过水囊喝了一口。这弟子小声的说：“师兄也不用叹气，遇上这样的事情谁也不想的，反正只要巡山一年你又可以回去了。”
　　“唉，流年不利！”这队长摇摇头，不愿意多说什么。
　　这个时候，他的铜盘忽然震动一下，发出淡淡的光芒。
　　“嗯？有情况！”这队长马上取出铜盘一看。这一看又让他生气了！
　　“又是鬼卒！可恶！难道又有人耍我！”这队长一下就心毛了，不过毕竟是吃过亏的人，他马上对手下人说：“众师弟提起精神，随我去看看什么情况。”
　　几个弟子面面相觑，有的甚至忍不住笑出来，这队长是和鬼卒杠上了吗？
　　几个弟子随后跟着队长前进，他们气势汹汹，发誓一定要给那个不懂事的家伙好看！
　　很快，他们就到了白云山边界，这也是白云山护山大阵的边界。在树林中，几个鬼影在林中晃荡，蒙蒙的白光将他们的轮廓勾勒出来，在漆黑的夜中是那么显眼。
　　“师兄，有点不对劲！”身边的弟子小声对队长说。
　　队长迟疑一下，还是说声：“戒备！”他不敢随意的发警报，他打算再进一步观察。
　　他暗中调动法力，朝着那几个鬼影摸去。就在他踏出大阵瞬间，他的身边忽然刮起一阵阴风，三个全副武装的鬼卒刹那间出现在他的身边。
　　冷漠无情的眼睛，棱角分明的甲衣，这不是一个低级鬼卒！这是一个练气后期的鬼卒！而且数量有三个！
　　这弟子一刹那就想到这么多，手中一道白光就对着离他最近的鬼卒打去，同时口中大喊：“示警！先山门示警！鬼卒入侵！！！”
　　三个练气后期的鬼卒对这道打来的法术根本没有躲避，硬生生的扛住这道法术，手中的武器就对着这队长砍了过去。
　　刀斧临身，一瞬间就将这弟子砍了七八刀，强大的鬼气灌体，一下就将他的生机夺去。一道灵魂被天上的乌云吸走。
　　队长后面的弟子都吓坏了，一个弟子哆哆嗦嗦的拿出示警法器，不过还没等他发动，一柄漆黑的刀直接将他的手砍断，法器直接掉在地上！
　　一队鬼卒已经站在他们身边，他们退无可退！

第六十四章 杀鬼
　　白云观，阵法殿。这里是白云山所有大阵的控制中心，包括护山大阵，护观大阵，灵田和兽院的大阵。都在这里控制。
　　殿中有一块白色的圆盘漂浮在半空中，这白色圆盘洁白如玉，但是实际上是由云朵构成的。几个修士正盘坐在圆盘下闭目修行。
　　就在这个时候，白色云盘忽然发出一阵颤动，底下的弟子也猛然睁开眼睛。
　　“云盘异动！有人闯山？”这弟子喃喃自语，随即一道灵光打在这圆盘上。这云盘马上一阵变幻，平整的平面上忽然凸起，马上展现出一个白云山的迷你沙盘出来。在沙盘一脚，一个黑点正在闪烁。
　　“鬼卒？”这弟子心中一惊，首先拿出一张传音符报告：“报告长老，护山大阵有异。有鬼卒出现。”接着，他掏出另一张传音符，对着传音符说：“巡逻司弟子马上去白云山东部边境，看看是什么回事！”
　　做完这些，他放下手中的传音符，但是就在这个时候，圆盘又是一阵颤动，这一次的颤动非常急促。这弟子脸色微变，再次看向迷你沙盘。
　　与此同时，在白云山护山大阵边，一队队的鬼卒有序的朝着山内挺进。不时有鬼卒拿着弓箭射杀飞在天空的夜枭。这些夜枭是白云观弟子的眼线！
　　终于，巡逻司的弟子赶来发现这一切，他们立刻使用各种手段通知观内。
　　阵法殿的大门被轰然打开，道姑杨姚走了进来。殿内的弟子看见她，立刻躬身行礼：“长老安好。”
　　她还是冷着脸，眼睛盯着白云山沙盘，忽然她打出一道法力，这沙盘瞬间放大，马上占据半个大殿。而沙盘中的草木人丁马上变得一清二楚。
　　漆黑如墨的鬼卒正朝着山内进军，几个巡逻司的弟子正在疯狂逃窜。远处的地面还有几具尸体，这些是遭到毒手的巡逻弟子。
　　杨姚脸色严肃，她开口说道：“启动护山大阵攻击阵法，对没有云令的敌人进行打击！”
　　“是！”大殿内的弟子马上忙碌起来，不断打出法力控制大阵。而杨姚也同步施法，用她的权限打开攻击阵法。
　　刹那间，白云山被一阵白色光膜笼罩，一道道火焰、风刀、射线对着鬼卒释放出去。
　　白云山护山大阵沉淀了白云观数千年的法力，这样的攻击可以源源不断的释放一整年！但是马上，杨姚就看见一阵乌云涌入白云山，一下就将这些从天而降的攻击挡住了！
　　“是鬼气云。呵呵，看这规模，还不小！”杨姚冷声说。
　　杨姚取出一张精品传音符，对着传音符说道：“白云观弟子听令，我以驻守长老的身份命令，白云观弟子全体出击，抵御鬼卒大军。此番战胜，当论功行赏，降下赏赐。”
　　在精品传音符的作用下，杨姚长老的话如同大喇叭一样传了出去，整个白云山都听得一清二楚。此时不管是在修行的弟子，还是在各处驻守的弟子，都听到了长老的话。
　　“有鬼卒大军闯山？”有弟子不敢置信，也有弟子兴奋起来。不管如何，白云观的弟子都准备起来，各自施展手段前往杀敌。
　　数百道法术灵光冲天而起，这些都是御法飞行的弟子。其中有练气后期辉煌的法术灵光，也有练气前期黯淡的法术灵光，甚至还有不少弟子在地面穿山越林。
　　浩荡的声音也传到白云街市，正在修炼的张英也睁开眼睛，他不由得说道：“居然有鬼卒闯山？这鬼卒好大胆子。”
　　这个时候，他也听见有白云观弟子在外喊道：“白云山受鬼卒闯山，白云街市各店铺商家有义务派人协助防守。如若畏敌于前，定当时候算账！”
　　白云观和街市的商家有约定，平常白云观保护商家，维护街市秩序。但是白云观遇上危险自顾不暇的时候，也要求商家出力协助。现在就是各商家出力的时候。
　　张英的天宝会也是约定商家之一，只不过现在天宝会的众人都不在白云街市。只有张英一人响应。
　　张英也收拾一下，带着赤潮、壹伍玖柒跟着众人飞离街市，去到通天峰下。
　　从天上往下看，密密麻麻的鬼卒如潮水般向着山中涌进。几百白云观弟子看似人多，其实在数量众多的鬼卒中宛如蝼蚁。
　　“这鬼卒太多了！”身边一个不认识的修士说道，他的脸色凝重，眉头紧锁。
　　忽然几十道鬼气箭朝着天空众人射来，天空上的人马上意识到他们在天上和个靶子一样，急忙各自散开降落。
　　张英也带着赤潮落在地上，而他刚刚落地，就有几个鬼卒冲了上来。
　　“上！赤潮。”张英拍拍赤潮的虎头，赤潮猛地窜出，对着几个鬼卒就是一阵扑咬。这几个鬼卒根本不是赤潮的一合之将，一下就被咬成碎片，成为一团团鬼气。
　　“慢点赤潮！别咬死了！”壹伍玖柒心痛的说，咬半残就行，他还可以用鬼卒炼化己身的！
　　他一边心痛的说，一边给自己拍上灵鬼兵甲符。一个甲坚兵利的鬼就出现了。
　　张英也不慌不忙的顶上珠光锦云罩，手指一弹，一道剑气朝着继续扑来的鬼卒们杀去。
　　张英攻有赤潮，防有锦云罩，还有壹伍玖柒在一边掠阵，打的又是属性压制的鬼卒，这一刻他就像是在开无双一样，靠上来的鬼卒全部被他们击杀。
　　壹伍玖柒繁忙的掏出幽冥鬼丝绳，将那些被打得半残的鬼卒困起来，然后丢进镇鬼袋中。镇鬼袋是铭刻有镇鬼咒文的袋子，将捆好的鬼卒丢进去，鬼卒不能动弹，又被镇鬼咒文镇压，自然只能安安分分的。
　　如果没有幽冥鬼丝绳困住鬼卒，这些鬼卒会在袋中大闹，会破坏镇鬼咒文。所以以前只能用这袋子装鬼气和鬼卒碎片，现在好了，可以装活鬼。而且被幽冥鬼丝一捆，这些鬼就变得虚化，袋子也可以装很多，不用担心装满了。
　　张英他们这样做，逐渐引起更加高级的鬼卒注意，不少鬼卒开始朝着他们聚拢而来。

第六十五章 全副武装虎
　　“赤潮！是练气后期的，搞不搞得过？”张英抽空问赤潮。
　　赤潮‘嗷’了一声，对着那几个练气后期的鬼卒就扑了过去！
　　“你要小心！”张英急忙喊了一句。自己这么理智的一个人，怎么养了一只这么莽的老虎？他一边想着，一边取出一张二重金刚符给赤潮套上。
　　“赤潮上！我符多！”张英笑着说。不仅仅是这样，他还给赤潮套上二重岩甲符，二重长春符。一套流程下来，赤潮现在是身披岩甲，冒着绿光和金光的老虎。
　　二重金刚符，不仅仅防御暴增，还有加持金刚不坏之身，在符箓的持续时间内，身体内部的防御也会大增。二重岩甲符，不仅仅防御大增，还加持巨岩之力，每一击都有数吨重岩石质量的加持。
　　至于二重长春符，不仅仅愈合伤口，加快恢复。解毒能力也大增，每五息的时间还会爆发一阵春之气息，抚平伤口，缓解疲劳。
　　普通符箓、精品符箓和二重符箓的差别都非常大。
　　加持了众多符箓的赤潮，冲进鬼卒群中就像是坦克碾压小汽车，一扑一抓之间都有莫大的威力，练气后期的鬼卒都被他给抓死咬死。
　　而有的鬼卒很聪明，他们打不过赤潮，就对着赤潮背后的男人动手。各种鬼气箭，兵刃对着张英招呼而来。
　　不过在珠光锦云罩的保护下，这些攻击都不痛不痒，根本伤害不了张英。
　　越是这样，张英这里聚集的鬼卒就越多，这些鬼卒完全不怕死，也没有士气低落的说法，反正就是一味的进攻、进攻！
　　渐渐的，数量众多的鬼卒将张英和赤潮分割开来，将他们一人一虎的距离越拉越远。
　　张英皱起眉头，对着身边的壹伍玖柒说：“给我一个鬼卒。”
　　壹伍玖柒连忙从镇鬼袋中取出一个五花大绑的鬼卒给他。这鬼卒在幽冥鬼丝的束缚下，已经变成拳头大小的一团，还在无声的咆哮着。
　　张英取出一张炼鬼符，将这鬼卒给炼化。片刻之后，这鬼卒就停止挣扎，仿佛陷入沉睡。这是炼鬼符的力量。
　　接着，张英又取出一张爆鬼符对着鬼卒使用，紧接着他用力一甩，将这团鬼卒甩了出去。
　　壹伍玖柒脸上一亮，马上夸到：“少爷好手段！”
　　这团鬼卒被甩飞五六十米，接着就是‘轰隆’一声爆炸！在爆鬼符的作用下，这鬼卒如同烟花一样炸开，爆炸的威力和四散的鬼气冲击周围的鬼卒，一下就将一片方圆五六丈的地盘给清理干净。
　　鬼卒都被炸得魂飞魄散了！连回归鬼气云的机会都没有。
　　“壹伍玖柒，我们继续！”张英继续说。壹伍玖柒虽然有点不舍，但是还是将镇鬼袋中的鬼卒拿出来。张英继续炼化，然后激发爆鬼符，将鬼卒丢出去。
　　没有经过炼化的鬼，是不能使用爆鬼符的，如果说召鬼符是灵鬼七秘符的基础，这炼鬼符就是灵鬼七秘符的核心。
　　连续几颗‘鬼手雷’丢出去，张英前方的鬼卒被清理一空，稍远一些的鬼卒也被爆炸震得七晕八素，这个时候壹伍玖柒赶紧出手，全部用幽冥鬼丝绑起来放进镇鬼袋中，除去刚刚被消耗的鬼卒，他反而还大赚一笔。这意外之喜让他喜笑颜开。
　　趁着这个机会，赤潮从前方冲了回来。然后嘴里像是吐葡萄皮一样吐出十几个半残的鬼卒。壹伍玖柒眼前一亮，马上笑着恭维道：“不愧是赤潮，对我是真好！”
　　赤潮‘嗷’了一声，示意张英赶紧给他加状态，他还能打！他身上的符箓效果要失效，需要重新补充。这要是一般人早就心痛得无以复加，二重符箓可不便宜！
　　但是张英是什么人，他马上掏出符箓给赤潮续上状态，赤潮又是一只无敌虎，再次冲了出去。狩猎，永远是猫科动物的最爱。
　　遥遥的天空中，一个美貌的道姑在天上悬浮。她正是杨姚，她的身边站着一个人，正是街市镇守白胡子老道万春紫。
　　张英的表现自然是吸引了杨姚，她看了一会，淡淡的说：“不愧是街市有名的符箓大师，在符箓的加持下，他的灵虎应该可以和练气九层有得一拼。”
　　白胡子老道也点点头，说：“全程二重符箓不断，就算是练气九层也没有这个财力。是有实力一拼。”他心中却是撇撇嘴，拼钱打架算什么好汉，有本事光膀子上啊！
　　他顿了顿，说：“师姐，这鬼气云必定有鬼将坐镇。就你我两人是不是太冒险了。”
　　道姑瞥了他一眼，说：“莫着急，我已经派人去唤醒观主了。”听见道姑这样说，这白胡子老道才松了口气。观主是筑基后期，除非对面有筑基后期的鬼帅坐镇，不然白云观赢定了。
　　白云观本来还有一个筑基修士，不过这修士远游去了，远水治不了近渴，他是指望不上。
　　现在他们两人就是等着观主从闭关中出来，还有就是防着鬼气云中的鬼将出手。
　　乌漆嘛黑的鬼气云中，几尊大鬼盘坐中央。其中一个大鬼嘴巴开合，显然在说话。
　　“士卒们久攻不下，鬼气云又要抵抗大阵攻击。我等是不是要出手了？”他明显是在问那居中的大鬼。
　　“不急，我们出手，人类筑基期修士必然出手，也帮不到什么。请出鬼鼓吧。”居中的大鬼说。
　　不多时，乌云散开一丝，几十个身高一丈的练气九层鬼卒费劲的推出一面鬼面大鼓。这大鼓通体乌黑，鼓面是狰狞的鬼面，整个大鼓有一丈多高，放在一个巨大的车架上。
　　盘踞鬼气云中的大鬼对着这鬼鼓一弹手，这鼓猛然震动，鼓面起伏，一阵无声的波动传了出去。这鬼鼓发出的声音只有鬼才能听见，人是听不见的。
　　张英身边的壹伍玖柒浑身一震，他喃喃自语的说：“我听见一阵鼓声，然后我变强了？”他用的是疑问句，他只是感觉自己变强了。
　　倒是战场上的鬼卒忽然精神一振，冲杀的更加厉害。本来就摇摇欲坠的白云观修士防线变得更加危险。

第六十六章 对抗鬼将
　　面对忽然雄起的鬼卒，本来就摇摇欲坠的修士防线不久就被冲开，刹那间就有不少修士死在鬼卒的手中。
　　“是鬼道法宝。”人群中有人惊呼，不远处，张英看见几个街市商铺的人忽然各施手段逃离战场。这些人本来就不是白云观的人，现在发觉事情不妙，也顾不上违约，开始施展手段逃走。
　　天上的杨姚看见这一幕，咬咬牙说：“白云山是守不住了，我们人数太少。”她取出一张精品传音符，开始说道：“所有弟子进入主观中防守，开启主观防御大阵，护山大阵停下。”
　　她的声音远远传开，各路在前方抵抗的弟子开始向着主观撤离。
　　“众师弟师妹，跟我来！”一个练气后期师兄大喊，额头青筋暴起，口中艰难的吐出一团白色的云彩。这白色云彩迅速膨胀，一下就将逼进的鬼卒挤走，空出数丈方圆的空地。
　　其他师弟师妹看见这幕，也马上向着师兄靠拢。这师兄连气都没有缓一口，直接念念有词，一朵白云从脚下升起，托着众师弟飞向天空。
　　“众师弟，施法护身！”师兄沉声喊道。
　　“是！”众人答道，接着各色法术灵光亮起，一层层的防御法术、符箓全部放出。马上，地面无数乌黑的鬼气箭急射而来，打得众人的防御摇摇欲坠。
　　这师兄也不管，咬紧牙关维持腾云术。他虽然是练气后期，但是一次性托起这么多的人也颇感吃力。但是任由这些修为低下的师弟各自逃走，他们定然躲不过这密密麻麻的鬼卒攻击。
　　各处修为高的弟子开始纷纷掩护师弟师妹们撤退，名门大派的素质就显现出来，尽管是在这样的情况，这些师兄弟们还是互相扶持，互相帮助。
　　白云观的弟子，或是驾云，或是奔走，或是遁形。纷纷朝着主观前进。一队撤退的弟子来到张英身边，对着张英说：“这位道友，也请一起去观内躲避吧。主观有防御大阵，我们集中实力，定有生机。”
　　张英想了一下，说：“还是算了，我自有办法脱身。”这个时候，这些弟子也不能强制让他们遵守约定，只能让这些外人各自离去。
　　这队人匆匆离去，好在这里的鬼卒被张英清理一空，这些人倒也没有遇到阻拦，轻易的就穿行而过，回到白云观主观。
　　张英也翻身跃上赤潮的背上，说：“我们也暂时避避风头，白云观要聚集防守，鬼卒们肯定是要强攻的！”
　　赤潮‘嗷’了一声，带着张英迅速离去。果然和张英想的一样，这漫山遍野的鬼卒开始朝着主观前进，有一种大军围城的感觉。
　　赤潮跑上一个高处的山头，顺路击杀了不少游散的鬼卒。在登上山顶的时候，天空猛然一暗又是一亮。护山大阵已经关闭，而一个更加结实的防御大阵在主观亮起。
　　金蓝色的光芒笼罩主观，如潮水般的鬼卒被阻拦在外。观内的弟子重新集结，开始对着外面的鬼卒释放法术。
　　如同占据一个高处据点一样，修士们背靠主观，对外面的鬼卒疯狂输出。在主观的阵法殿，十来个修士紧张的操作圆盘，将一个个大阵打开。
　　主观除了防御大阵，还有生生不息阵，在这个阵法内所有修士都能加快法力恢复，还有增法阵，可以提高阵内修士的法术威力。主观的阵法全部打开，就宛如是一座坚硬而火力强大的堡垒。
　　站在山头的张英看见这一幕，说道：“这就是一个门派的底蕴啊！白云观经营结实那么多年，肯定家底丰厚。”
　　在大阵的光芒下，漆黑的天空也被照亮大半，那朵乌黑的鬼气云更加明显。
　　这样的防御下，鬼卒的攻击都是徒劳的，就算那鬼鼓敲得再响也是一样。终于，鬼气云散开一道通道，一只三丈余高的大鬼在鬼卒的簇拥下走了出来。
　　一阵威压从他的身上散发出来，就算离得如此之远，张英也能感受到那属于筑基期高手的威压，这感觉他在曲极身上感到过，是不会有错的。
　　“筑基期鬼将……”张英沉默起来，不过他又乐观起来。
　　“你有筑基期鬼将，他有筑基期修士，而且修士还有地利人和，不见得会输。”张英这样说着，其实心中还有一个想法没有说出来，一个鬼将就敢攻击山门？除非这鬼将不想活了，但是会有这样的鬼将吗？
　　这鬼将走出来，冰冷而赤红的眼睛看了看眼前的道观，他的手忽然一招，一根漆黑的长矛出现在他的手中。
　　“中！”这鬼将用法力鼓动空气，发出人类的声音，然后用力的投出手中的长矛。无边的黑气在长矛后凝结，鬼气云中的鬼气充盈在长矛之中，长矛越飞越大，当它临近主观的时候，这长矛已经有三十丈长，丈许粗。
　　长矛以雷霆万钧的气势重重打在防御大阵上，大阵一阵闪烁，险险在这攻击下崩溃！
　　观中的道姑脸色一变，咬牙说：“这鬼将有鬼气云加持，大阵可支持不住！”她身边的白胡子老道也急道：“这掌门师兄怎么还没出来，没他主持大局怎么行！”
　　道姑瞪了他一眼，她深知自己这个师弟的秉性，也没有管他，而是说：“我要操作阵盘，去抵抗一阵！”
　　说罢，她飞到阵法殿中圆盘面前，手朝着这圆盘一抓。这巨大的圆盘忽然变小，变成一个玉盘样子，被她抓在手中。
　　“师姐你可要小心！”白胡子老道不放心的喊了一声。
　　杨姚手中的圆盘叫白云阵盘，是一个法宝级别的阵盘，它几乎控制着整个白云山的阵法。虽然它是件法宝，但是它毕竟是个阵盘，不属于直接增加战力的攻击法宝和防御法宝。
　　但是现在杨姚也是没有办法，如果不控制这阵盘，这鬼将再攻击几下阵法就要破了，被动防守就是这样。
　　杨姚顶着白云阵盘飞上天空，一道道阵法从阵盘中施放出来，这就是这法宝级别的阵盘最大的能力。
　　几个阵法套在杨姚身边，这阵法布置之后就不能移动，这也是阵法的局限性，毕竟这是虚空布阵，并不是刻录在某个可移动的基底上。但是在这几个阵法的加持下，杨姚法力大增，她手一招，一道云箭对着鬼将就飞了过去。
　　在重重阵法的加持下，这道云箭是又快又急，一下就洞穿鬼将，将他的身体射出一个大洞。

第六十七章 失败
　　被重创的鬼将则是发出低沉的笑声：“区区法术，不过如此。”他身后的鬼气云翻动，一道道黑气涌来，一下就将他的伤口给抚平了。鬼毕竟不同于人类，他们是虚实转化的物体，并没有什么内脏要害，就算这云箭威力强大无比，但是在鬼气云的加持下，不能一击将鬼将打碎，他就是不死的。
　　张英在山顶上看得目瞪口呆，他喃喃的说：“这鬼将要怎么才能打死？”他的脑中瞬间冒出很多想法，不过他没有细细去想，因为白云观中又飞起一个道人。
　　这个道人也是长发长须，不过他却是乌丝童颜，一点没有老态。
　　杨姚看见他，也是松了口气，对他行礼道：“师兄你出关了。”这道人就是白云观掌门，白云道人景辰。
　　这道人温和的对杨姚说：“师妹辛苦了，下去休息一下。我来会会这鬼将。”
　　杨姚从善如流，对白云道人拱拱手然后飞了下去。
　　白云道人看向这鬼将，笑着说：“我白云观立派五千七百多年，你们是第一个打上白云观的鬼。”他的手一翻，一柄三寸高的法锥浮现在他手中。
　　他手一抛，法锥在天空急速变大，变成一根通体洁白，两头尖尖的尖锥。
　　“去！”白云道人轻喝一声，法锥如炮弹一样冲了出去，瞬间就将这鬼将击打得四分五裂，而法锥去势不减，又冲入鬼气云三五里，将这鬼气云也凿开大半。
　　张英隐隐听见白云观中发出巨大的呼喊声，是弟子们高兴的喊叫声。前面被鬼卒压着打，现在掌门一击之威，让他们郁闷的心情一扫而空，尽管是几十岁的人了，还是发出孩子般的欢呼声。
　　张英零星听见有人喊道“云圭锥”，可能这就是这法宝的名字。
　　正当大家觉得大局已定，忽然从鬼气云中发出一个宏大的声音：“法宝之威，果然惊天动地。也请你尝一尝我的法宝威力！”
　　这声音落下，一根灰白色的骨枪就从鬼气云中激射而出，白云道人脸色大变，他的法宝也急速冲向那飞来的骨枪。但是骨枪速度比云圭锥快多了，尽管白云道人给自己施加了数道防御法术，几张二重防御符箓。但是还是被这骨枪一击击穿身体。
　　白云观众人的欢呼声戛然而止，众弟子面上都是不可置信的表情。他们没想到自己筑基后期的掌门就这样被击败。人和鬼不同，人是有要害的。就算是筑基期修士，被这样的攻击命中，也是身受重伤。
　　“师妹，对面有后期鬼帅，他们是有备而来。我们要做好最坏的打算。”一个传音出现在杨姚耳边。
　　“师兄！”杨姚捏住属于师兄的传音符碎片，有些惊慌的说道。平常高冷严肃的气质此时荡然无存。
　　“我还能坚持一会。我会挡住这些鬼卒鬼帅。你带着门人逃命，去通天剑派，让他们出手。”白云道人不缓不慢的说，语气中却有一股不容置疑。
　　“师兄……”杨姚欲言欲止。
　　“存地失人，人地皆失。存人失地，人地皆存。留下白云观弟子和传承，就算暂时失去白云山也不打紧，鬼又不能长期霸占此地，等赶走了鬼物，在重新夺回来就是。”白云道人宽慰她。
　　“我去也，你要珍重。”他最后传音此话，整个人冒出淡淡的光芒，一件云霞组成的衣服披在他的身上，云圭锥再次悬浮在他身边，然后带着他一头撞进鬼气云中。
　　观内的杨姚狠了狠心，她朗声说道：“观内弟子全部集中，随我从后门杀出。”
　　众多弟子哑然看着她，却没有想到她会做出这样的决定，她是抛弃白云观五千年的基业不要了吗？
　　“众弟子听令！”她严厉的喊道，此刻，那个严厉的杨长老再次回归。
　　“是！”弟子们低头应到。
　　杨姚张了张嘴，最后还是说道：“白云山就在这里，我们迟早还是会回来的。”说完，他顶着白云阵盘，首先从后门杀了出去。
　　鬼气云中白光闪烁，万千鬼卒纷纷回到鬼气云去支援自己的主帅，围攻白云观的鬼卒不攻自散，解决寥寥游散鬼卒后，杨姚带着弟子向着西方飞去。
　　张英看到这里，拍拍赤潮的头说：“白云观撤退了，我们也走吧。这里不是久留之地。”此时赤潮也不节省法力，直接飞跃而起，驾着彩云急速离去。
　　离开白云山几十里之后，鬼气云中白光不再闪烁，一柄法锥冲破乌云而去，白云山陷入一片死寂之中。
　　此时，天边已经蒙蒙亮。朝阳照亮天空，却照不亮乌云密布的白云山。
　　赤潮飞出几百里，终于法力不济降下云头。不过这个地方也已经安全，一时之间也不用担心鬼卒追逐而来。
　　一人一虎一鬼寻了个水源，打算修整一番继续前进。这白云街市没了，修行资源来源也没了，现在应该从长计议。
　　张英仔细盘算起来。
　　“这段时间我交易过来的金气结晶也有百来斤，虽然离五百斤还差很远，但是也够我一段时间修行了。就是赤潮需要的资源有些麻烦。”
　　百来斤的金气结晶，只要不是闭关时时刻刻全力以赴的修行，这些结晶可以支持张英一到两年的修行，如果找一个金气比较旺盛的矿脉或者福地，修行进度还会有质的提升。
　　想了一下，张英继续盘算。
　　“我的二重符箓还有不少，赤潮现在也是一只强壮的老虎，和鬼卒打的时候就知道，一般的练气后期根本不是赤潮的对手。只要不去招惹筑基高人，我的安全应该无虞。”
　　“在街市和其他人闲聊时知道，除了白云街市。再往西走三千余里，就是剑州最大剑派通天剑派的地盘。那里修行资源丰富，剑州十条巨大矿脉就有三条交汇于此，是天生的金气富集之地。是时候去那里撞撞机缘了。”
　　想到这里，张英心中已经有决断。向西走，步入繁华之地，修行到练气七层，再回虎踞观！

第六十八章 野地荒庙
　　剑州多山众所周知。但是在剑州多山的环境中，却有一平原。传说中这平原是被一个无上剑仙一剑开辟出来的，仙剑劈开大山，引来河水，滋润出一个偌大的平原。
　　通天剑派就在这个平原上，传说中的仙人也是通天剑派的祖师。所以通天剑派在这里声名远扬。
　　这大平原上，也生活着剑州一半以上的人口，可以说人口稠密，人烟密集。
　　张英顺着小河前进，小河汇聚成大河，大河奔腾而下流入巨大的平原盆地，剑州大平原到了。每一处人烟密集之地，就意味着有寺庙。从山林中出来，在一个小村庄中，张英就看见穿着灰衣的和尚。不过这些和尚大多没有入门，反倒是积极的帮助农人下田干活。
　　张英骑着老虎缓步走进村子，村民们倒还没有说什么，反倒是这些和尚出面制止道：“那道人，饲养猛兽多危险，最好是绕过村庄而行，伤着普通百姓反倒不美了。”
　　和尚说话有些盛气凌人，但是理由还算中肯，张英好奇的是这些和尚居然比百姓自己都关心他们的安全。
　　“我的老虎不伤人。”张英朗声说道。这几个和尚互相看看，还是说：“这周边是我红叶寺的范围，如果你老虎伤人，我们红叶寺是不会放过你的。”
　　张英点点头，遥遥看了一眼这村子，就让赤潮转头离开这村子。
　　现在正是庄稼抽苗长穗的时候，村外的田地都是绿油油的一片。连绵的田地一片接着一片，似乎没有尽头。飞鸟在天空略过，青蛙在田中鸣叫，远处半大的少年赶着牛匆匆离去，身后是白墙青瓦的房屋错落有致。
　　走在这样的环境中，赤潮的脚步都放轻了些，甚至还有闲情逸致去闻闻路边的野花。
　　走了良久，一座黄墙红瓦的寺庙出现在张英面前，这寺庙不大，小小的门口上有一块木质牌匾，上面写着‘红叶寺’三个字。青石地基将寺庙抬高一尺，也让这寺庙显得有些门槛。
　　寺庙中很安静，寺门也是紧闭着，难道这些和尚全部去村里了？张英这样想着，然后绕过寺院继续前进。这样的寺院，你要说有高人在其中张英是不信的，周边这些村庄，是支撑不起一个大寺庙的，人数太少，提供的气就少，支撑不了多少和尚修行。
　　又走了几十里，路边的农田逐渐稀少，杂树林和野地逐渐增多，张英知道自己是走入荒郊野岭。天色渐晚，张英不愿前行，正打算找个地方宿营，却发现在杂木灌木中，有一建筑的痕迹。
　　等他走上前一看，却是一个荒废的寺庙。黄色的墙壁已经斑驳，大块黄色泥板脱落，裸露出灰白色的砖石。红色的瓦片上也倔强的生长着小草，木质的寺门腐朽倒下，院内全身杂草和野兽的异味。
　　这是一座不大的寺庙，也就是一座数丈方圆的大殿，旁边是两间围着的厢房。算是张英见过规模最小的寺庙。原主人可能换了新家，也可能干脆就抛弃这寺庙不要了。想来这附近荒郊野岭的样子，估计是后者。
　　寺庙的主体还很完整，可能修建的时候用料十足。张英吩咐壹伍玖柒去打扫干净。没想到壹伍玖柒从镇鬼袋中倒出十来个傻乎乎的鬼卒，然后让那些鬼卒去干活了！
　　这些鬼卒除草的除草，打扫的打扫，清理的清理，倒是非常有条不紊。张英看着眼前一亮，笑着说：“行啊壹伍玖柒，你都有自己的杂役了！”
　　壹伍玖柒笑着说：“也是练习一下用控鬼符控制它们的效果。这鬼物用久了灵智会提高一些的，以后可能可以放手让他们干。”
　　张英点点头，这些鬼卒都是炼化后用控鬼符控制的，也不怕它们翻天。
　　鬼多力量大，没有的多久这小小的寺庙就被清理干净，庙中也无牌匾，也不知道这庙的名字。只能称呼为无名小庙。
　　赤潮往地上一趴，选了整个大殿最好的位置，他的头顶上刚好缺少几块瓦片，皎洁的月光从破洞中照射下来，刚好照在他的虎头上。
　　张英则是放出自己的炼丹炉，引火阵激发，丹炉点起火，明亮的炉火照亮了周边数丈方圆，这引火阵已经被改造成‘白炎引火阵’现在冒出的火焰是白炎，这火温度极高，而且极其明亮，就算有丹炉遮挡，这光居然也能透过丹炉照到外面。这让张英怀疑这火焰是一种特殊射线，不然怎么能穿过厚厚的金属。
　　越是修行高深，修士很多手段就越危险，炼气期还好，筑基期的修士每个都是怪物，他们要是不收敛自己的气息，普通人都会被活活的吓死。修士们住在深山老林不是没有原因的，而佛家的修士就没有这个问题，因为他们修的性质不同，就算对普通人有影响，多半也是精神方面的影响，可能会促成很多精神病。
　　张英敢肯定，这白炎要是给普通人照射，可能会引起普通人各种不良反应，类似于辐射病。
　　张英打开丹炉，熟练的丢进人参、黄精和灵芝，他闲来无事打算炼一炉元气丹练练手。身边那个专职清理丹炉的小鬼已经蓄势待发了。这小鬼已经将清理丹炉练成本能了。
　　炉火慢慢的燃烧着，丹药的香气逐渐散发开来。这破庙毕竟不是专业的炼丹房，药香根本阻挡不了，全部朝着外面散发。
　　壹伍玖柒矗立在阴影中，他手中拿着一个鬼卒正在炼化。十来个鬼卒散布在小庙的阴影中，他们是小庙的第一道防线。
　　赤潮正在假寐，在野外，他老虎的本能也会被激发，休息都是戒备着的。
　　张英默然不语看着丹炉，一切都是安静祥和的样子。直到……
　　直到一只瘸脚的老狼，一只秃顶的黄皮子，一只羽毛花白的夜枭来到这寺庙之中。老狼在寺外盘旋良久，最后还是一瘸一拐的走了进来，它不敢走近大殿，只敢趴在地上，下巴贴着地面，四肢弯曲，眼睛看着张英。据说这是犬科动物服软的表现。
　　那只秃顶的黄皮子倒是敢直接就进来。它灵活的躲开几个鬼卒站立的位置，也在大殿门口另一边安静站立，它用绿豆大小的黑眼睛看着张英，前腿合拢不断作揖。
　　至于那只夜枭，它的胆子就大多了，直接从大殿上方的破洞中飞下，站立在大殿的大梁上。
　　赤潮眼睛半眯，虎牙半露，已经醒来了。

第六十九章 老狼献宝
　　张英用意念安抚了赤潮，免得赤潮吓死它们。这些都是略有灵智的动物。
　　比如眼前的老狼，别小看它脚瘸了。一般的野狼脚瘸了，大部分都会被狼群抛弃自生自灭。但是有少数会蜕变成狼群的智者‘狈’。眼前的老狼是不是一只狈张英不知道，如果不是的话，那么这只狼更加狡诈，能独自存活下来的瘸脚老狼，都不是省油的灯。
　　再说那只秃顶的黄皮子。虽然有些滑稽，黄皮子也会秃顶。但是如果黄皮子秃顶，说明这黄皮子已经聪明到一定程度。现在看它不断学人作揖，就知道这黄皮子是聪明绝顶。
　　最后的老枭，羽毛花白，这老枭年岁不小了。但是实际上，这老枭是三个动物中最傻的那只，其他两只动物还知道在殿外等候行礼，而这只老枭只管自己飞进大殿。不聪明的鸟才无所畏惧。
　　毫无疑问，这三只动物都是被药香吸引过来的。
　　三只动物，都略开灵智，懵懵懂懂中知道这药香不凡，于是赶过来撞撞气运，能做到这一点已经算是有成妖之基。
　　禽兽的修行比人艰难太多，首先灵智就是一道高坎，没有特殊手段，很难达到这一步。但是天道是公平的，只要禽兽渡过这一步，它们就会领悟基本的吐纳法。虎踞观的老虎就是利用这一点修行的。只要通灵成功，玄虎是百分之百会吐纳气炼化法力的，而玄虎纳气术只是让玄虎吐纳更有效率。
　　只是张英摇摇头说：“你们几个禽兽看着我也没用，我又不能点化你们。”他的话说完，藏在阴影中的几个鬼卒就走出来，想要驱逐这几只不速之客。
　　几只禽兽都是略有灵智，看到这一幕都紧张起来。只见这瘸脚老狼忽然呕吐起来，一块金属块被它吐了出来。然后它用前脚将这金属块往前推了推。
　　“给我的？”张英奇道，这老狼点点头。于是张英手一招，水囊中水飞出将这金属块洗干净，然后金属块被张英拿在手中。
　　能被一只老狼吞进肚子保存的东西，显然不是什么平常货。张英仔细看了看，发现这应该是法宝的残片，上面带有略微法力，这才被这老狼如获至宝般收藏起来。
　　“有点意思。如果你能带我去发现这东西的地方，我倒是可以给你一点元气丹。”张英对老狼说。
　　老狼听后大喜，连忙站了起来，虽然有一只脚瘸了，但三只脚也跑得奇快。张英和赤潮跟了上去，让壹伍玖柒看守丹炉。
　　老狼在林中奔走，没多久就到了一棵大树下，它赶紧爬开树下的枯枝败叶，然后露出一个洞。
　　这洞口不大，也就是老狼这种体型能钻进去。张英皱皱眉头，不过他也有办法，他还有几只炼化后的鬼卒可以使用。
　　将几只鬼卒放出来，张英吩咐他们挖开这洞。于是乎，鬼卒就埋头开始挖洞。
　　鬼卒力量很大，挖土方这种事情做起来效率极高，很快就将大树底下挖空，露出一个空洞来。
　　空洞中是一具白骨，看这个样子应该是一位前辈修士。他的身边放着一个袋子，显然这袋子就是他的全部行当。袋子是用坚固的材料制作，口子还被用金线绑起，金线极其牢固，这是防备修士的手段。凭这老狼的力量根本解不开袋子。
　　“原来是前辈修士的遗骨埋放地。”张英检查一下，确定只有一个袋子。他将这袋子拿在手中，然后吩咐鬼卒将这里重新掩盖起来。
　　做完这些，张英重新回到荒庙，老狼也眼巴巴的跟着回来。张英看着老狼，说：“你最大的问题是灵智没有全开，不能领悟吐纳法。这我也帮不上忙。”
　　但是张英还是拿出十来颗元气丹对它说：“这元气丹能化成法力，你不能修行，自然没有办法炼化这些法力。但是法力在自然消散过程中，会略微强化你的身体。如果你的身体能支撑到你灵智大开，你也就能踏上修行路。”
　　像这样的动物，除非撞大运吞吃什么开灵智的天才地宝，不然想要开灵智只能用时间去熬。只是动物普遍寿命短，就算有机会开智，也会因为活得不够长久而失败。
　　老狼将装着元气丹的瓶子一口吞下，然后对张英做个揖，转身就跑了。
　　禽兽修行总是困难重重，除了天生灵智问题，还有各种危险，不是被其他强大动物吃掉，就是被人类猎手捕捉，有时候就算是一道小小的伤口，也会让它们一命呜呼。
　　禽兽修行，更多的不是看资源，而是看运气。运气好能活下来，才有权利修行。
　　“其他两只动物呢？”张英在庙中看不到其他两只动物，于是问壹伍玖柒。壹伍玖柒回答：“走了，少爷你离开之后就走了。”
　　张英点点头，靠着赤潮开始打开袋子。费了一番手脚，终于将这袋子打开。里面的东西也露出来。几瓶不知名的丹药，几瓶三转元气丹。
　　这些都不重要，重要的是有一个传承物。这传承物造型是一把小斧子，张英吸收传承物的信息之后，发现这是一道法宝制作的传承。
　　这法宝的名字叫‘重月斧’，据介绍有数十万斤的力量，还能吸收月华不断成长。
　　张英想了一下，对壹伍玖柒说：“壹伍玖柒，我不是有一些能吸收月光转换金气的石头吗？”
　　壹伍玖柒点点头，他从身上的袋子中取出这些石头，说：“都在这里，少爷不是说转换的金气太少吗？你还要继续用这个修炼？”
　　张英摇摇头，说：“以前不知道这玩意是干嘛的，现在知道了，这叫月铜石。刚好是炼制一种法宝的主材。”
　　这种材料不好找，但是张英手中却刚好就有。这冥冥中自有天意。
　　有了主材，再找到几种辅材，张英就可以用悟道机会参悟这法宝的炼制，总能将这法宝给炼制出来。根据传承物中的介绍，这重月斧也没有其他什么神异，就是一个字‘重’。用法也简单，对着敌人甩过去就行，它会用自身的‘重量’击败敌人！

第七十章 献宝
　　张英取出那块金属块，这就是重月斧的残片，令人奇怪的是，为何只有一块残片？张英想不通，只是收起这残片，到时候炼制重月斧的时候，可以将这残片炼进去。
　　夜已深，炼丹炉中的元气丹也要炼成，这只是一炉普通元气丹，耗时不用太久。
　　这个时候，庙外传来嘻嘻索索的声音，没过一会儿，几十只黄皮子出现在庙外。这些黄皮子口里或多或少的都衔着一些东西。
　　一只秃顶的黄皮子在前方‘吱吱’的叫着，众多黄皮子连蹦带跳的跑进庙中，开始将口中的东西放在大殿门口。做完这些，这些黄皮子又被秃顶的黄皮子赶走。然后他用漆黑的小眼睛期待看着张英。
　　张英一下就乐了！这黄皮子不是知难而退，而是去找东西了啊。可能它看见老狼这样做，也有样学样。
　　不过老狼给的东西是修行界的东西，这黄皮子能有什么好东西？张英笑笑，还是蹲在地上看看东西，毕竟也是黄皮子的一番好意。
　　嗯……不知名的兽骨，洁白如玉倒是卖相不错，可能是某种凶兽的骨头，倒是可以入药。不过对修行人士没用。
　　一块玉石，品相居然还不错，很青亮的那种。如果是上辈子，这玉石也许可以卖几百万吧。
　　一棵人参，五六十年的药效，这个倒是可以炼丹，不过只有一根也太少了。
　　一颗青色的果子，看外表已经蔫了，看起来像是青枣。这果子有点意思。张英拿起这果子看了看，发现这是一种珍稀的果树种子，这果子叫‘青花果’，果子没有什么用，但是它的花可以泡茶，有延年益寿的作用，关键是对修士也有用，长年累月的喝能延寿十几二十年。
　　这果子留着，回头种下去也能有花茶喝。张英满意的点点头，黄皮子显然不知道这些东西的价值，只是觉得有用就收集起来，现在看来还是有点意外收获的。
　　还有一条蛇蜕，这蛇蜕也有意思，居然还很坚韧！张英用力也不能将它扯断，虽然他不是专精肉身的修士，但是力气也比一般人要大许多，这样都扯不断一根蛇蜕，说明这蛇蜕也许是好东西。就算没用，这玩意入药也可以的。
　　张英连续找到几样合适的东西，这让在一边的黄皮子乐得不可开交。剩下的东西就是一些药材和矿物。不过这些东西张英不需要，毕竟量太少了。
　　张英对黄皮子说：“你的东西我就要这几样，这些折价十颗元气丹如何？”说完，张英就将刚炼出的元气丹数出十颗交给黄皮子。
　　这黄皮子闻了闻元气丹，就要吞下一颗。不过张英眼疾手快的拍了拍它的头说：“不能这样吃！会死的。你这小体格，要磨碎了吃！”
　　张英说着，用手将一颗元气丹碾碎，喂了这黄皮子一点。随即这黄皮子就像是喝醉酒一样，走路都摇晃起来。这是它不能吸收法力，法力飘散带给它的影响，如果它吞了一整颗，估计要被法力冲爆身体。
　　张英摇摇头，又取出一个小瓶子，将剩下的元气丹和碎屑放进去。等了一阵，等这黄皮子稍微清醒一点，张英将这小瓶子给它，它千恩万谢的跑了。
　　张英笑笑，十几颗元气丹对他而言不算什么，但是对于这些向往修行的动物而言，这就是一次泼天的机遇。
　　他盘腿坐下，还有一只夜枭还没到呢。既然都送了两场机遇，也该给那夜枭一个机会。
　　等到了下半夜，忽然一个黑影从庙顶的破洞飞了进来。是那只夜枭，不过这夜枭现在非常狼狈，本来梳理得整整齐齐的羽毛现在乱成一团，还有大量的羽毛损失，鸟也有点精神不振，鸟嘴都缺了一个角，爪子上的指甲也断了几根。像是刚刚经历过一阵大战。
　　但是它的爪子中，却是抓着一条小小的红蛇。这红蛇有气无力的垂着头，蛇信子都吐出来了。
　　“这是？”张英一愣。这小红蛇头生两个短短的肉角，身体两侧还有一根从头到尾的黑线。他马上想起这是什么东西。这是玄虎进化中一个材料，红线蛇。这蛇可以强化经脉，加速法力流转。这是一种非常珍贵的天材地宝。
　　他忽然回想起那根蛇蜕，难道就是这蛇的？据说这蛇的蛇蜕非常坚韧，以至于这种蛇每次蜕皮都会将自己缩小，以方便自己钻出蛇蜕，也是非常另类。莫非这蛇刚刚蜕皮，正是虚弱的时候，就被这鸟给抓了？
　　张英越想越有可能，不然一条红线蛇可是算是妖兽的，可不是这夜枭能拿捏的。
　　“你这鸟倒是今晚上给我一份最大的礼物。”傻人有傻福，傻鸟也有傻福。张英看了看这鸟，说：“你现在这情况，就算是磨成粉的元气丹你也吃不得。但是拿了你的东西，你就要有回报。这样吧，你待在我身边，我想办法给你滋补，一直供养到你成妖那一刻如何。”
　　这傻鸟侧头倾听了好一会儿，都让张英怀疑它是不是听得懂人话的时候，这傻鸟终于点点头。好在有灵智，不然真的难以沟通。
　　睡得半梦半醒的赤潮被张英拍醒，“来，大郎吃药了！”张英哄赤潮张开嘴，然后一把将那半死不活的小蛇塞进他的嘴巴。
　　赤潮胡乱的咬了一下，然后吞进肚。他已经习惯主人随时喂乱七八糟的东西给他，这次给的也不知道是啥，也没有品出味道，小小一条的，一下就钻进肚子中了。
　　“好了，你可以继续睡觉了！”张英哄他。赤潮不管他，翻个身子继续睡觉。
　　哄赤潮吃完药，张英看向那只傻鸟，这鸟正在梳理自己的羽毛，头可断，发型不能乱！张英一把抓住它，它用圆溜溜的眼睛看着张英，似乎在问‘你要干嘛？’
　　张英轻轻输送一点法力给这傻鸟，张英这样做原理和它们吃元气丹一样，都是用法力刺激它们的身体，只是张英这样做更加温和，更加适合这只夜枭。
　　夜枭被摸了一下，它立刻一个激灵站直了，它感到身体一阵温热，很快就舒服得眼睛都眯起来了！

第七十一章 明清剑派
　　张英骑虎架鸟，一路行了八百余里。这天，他看见一道金黄色的气冲天而起，这是他用望气术看见的景象。望气术在他手中也很多年，他虽然一直没有特别领悟望气术，但是这些年断断续续的修行，也让他望气术有些成效。靠着望气术来寻宝是不大可能，但是从这个视角却可以看出不一样的东西。
　　就比如，这金黄色的气，就是黄金之气。还是很多黄金富集在一起才能显现的特异。没有学过望气术是看不到的，望气术看到的‘气’和修行的‘气’是两回事，前者是一种散发的表现，后者是一种能量。
　　张英好奇这黄金之气如此富余的地方在哪，就朝着这地方前进。没走多久就看见了一个小镇。
　　而最让人意外的是，一条数丈宽的小河环绕这小镇，在阳光下，这河水发出金色的闪光。
　　这是一条富含沙金的小河，有很多人就在小河边淘洗沙金。毫无疑问，黄金之气就是因为此而富集的。
　　步入小镇中，镇中的居民也是少得可怜，除了一些妇孺孩童，就只有零零星星的小店开门。孩童们看见大老虎，都有些害怕的躲起来偷偷看。倒是一个老者拦下了张英。
　　“你这修士，来此地有何贵干？”老者虽然拄着拐杖，但是中气很足，说话声音很大。
　　“老丈，我只是路过。有点好奇罢了。”张英从赤潮背上下来，对老丈行礼说。
　　有礼貌的人总是让人心有好感，老丈上下打量一阵张英，说：“镇子受明清剑派庇佑，你要是不滋事，倒也无妨。”老丈点出自己的靠山。张英想了一下，也想起这明清剑派是什么了。
　　当初还没进入大明帝国之前，路遇劫匪，不是被三个明清剑派的弟子救了嘛！原来他们的剑派在这里，真有够远的。
　　张英笑着说：“原来是这样，我还与剑派中三位修士有一面之缘。”
　　看老丈不信的样子，张英继续说：“当年在北方，有缘和汤观水、慕容观止和左观砚三位道友见过，还承蒙他们的照顾。”
　　老丈一听，说：“你还认识我家汤圆儿？”
　　张英点点头，说：“汤道友使了一柄观气剑，为人热情好客。给人印象深刻。”这一下，这老丈是相信张英的话了，毕竟能说出名字和飞剑名字，就不是张口胡说。这年头身份凭证又不多，有这两点就能有基本的信任。
　　“既然是客人，那就去我家坐坐。我让家里人通知一下汤圆儿。”老丈笑呵呵的说道。
　　张英自然是同意，就随着老丈去到他的家中。他的家在镇东南，占了好大一块地。房屋也修建的漂亮整齐，看来是殷实之家。其实也是，如果家境不好，怎么能供得起一个剑修。比如家境不好的周健，修到练气五层就后继乏力了，只能下山自谋出路。
　　剑修，是一个需要氪金的修行之路。
　　去到老丈家中，自有仆人送来茶点。老丈说：“这个时候，其他人都在河边淘金，家中也没有什么人说话，就上街溜溜，也赶巧遇上你。”
　　张英点点头，问道：“也不知这是什么地方，家家户户都淘金吗？”
　　老者笑着点点头，说：“这里是金水镇，因为靠着外面那条沙金河才有此名。这周边百余里，都是明清剑派的地盘。派中同意我们淘金换钱，也算是给我们一条活路。”
　　金水镇被明清剑派庇佑超过百年。镇中如果有有资质的孩童，也会送入明清剑派中修行。外面的金水河是全镇的生计，镇民靠着淘金和明清剑派换取钱粮过日子。
　　这么说吧，河是明清剑派的，镇子的人可以淘金。但是淘出的金子只能和剑派交易。这是剑修控制金气不外流的方法。黄金从不从河中淘出来都行，反正只要黄金在那里，黄金之气就会源源不断的产生，就能供给门派修行。
　　但是镇民总是要吃饭的，于是剑派就给他们一个活计，让他们淘金换钱粮，黄金被收回门派内，肉总是烂在锅里，谁也不吃亏。
　　和老丈聊了没有多久，忽然天空飞来一道剑光，一个少年人驾驭飞剑飞行而来，一下落在院子里。
　　“我家汤圆儿回来了！”老丈笑着说。
　　这时候汤观水走进来，一眼就看到张英。修士的记忆还是不错的，他马上说到：“咦！你不是上次我们救的那个修士吗，你怎么来这里了？”
　　张英行礼说道：“我也是路过此地，听闻这里就是明清剑派的地方，所以就停了下来。”
　　“不错不错，能来就是客！”汤观水笑着说。
　　两人交谈一阵，张英忽然说：“这里山清水秀，民风淳朴。我想在这里结庐而居，不知可不可以。”
　　“这……”汤观水迟疑起来。
　　见状，张英继续说：“当然，付出一定的代价也是可以的。”
　　汤观水摇摇头，说：“这不是我能答应下来的事情，我要禀告师门师兄才能决定。”
　　这是筹码加的不够多啊，张英含笑说：“无妨，我也只是想找个地方炼丹。”
　　“道友会炼丹？”说到这个，汤观水眼前一亮。
　　张英矜持的笑笑说：“也就是三转炼丹师而已。”他现在是可以炼制出三转元气丹的，这个身份毋庸置疑。
　　“三转丹师！”汤观水声音都变形了，脸上一下就堆满笑容。对张英说：“道友怎么不早说，我这就飞剑传信给师兄让他过来。”
　　说完，他的飞剑分出一道剑光，汤观水捏住剑光说了几句话，剑光飞射而去。这速度比飞剑还要快几分。这是剑修特有的传信方式，速度极快。坏处是可以拦截下来，而且不能即时通话。
　　这次没有等多久，一道蓝色剑光直扑院子而来，来者不是旁人，正是有一面之缘的左观砚。
　　汤观水迎上去说了几声，左观砚马上过来抱拳行礼说：“张道友竟然还精通炼丹，真是怠慢了！你说你想在这里居住下来，这是小问题。”
　　张英也对他拱拱手，果然，对于有才之士，哪里都能安居！

第七十二章 砺剑丹
　　金水河以西，离镇子五里外。在一片竹林中，张英建起自己的小屋，烧砖结瓦，垒土为基，良木为梁，引水为渠，装饰以鲜花绿树，陪伴有老虎夜枭。
　　不得不说，鬼卒还是很好用的，在壹伍玖柒的指挥下，这充满田园风格的房子没多久就建好了，离得镇上不远不近，也算是闹中取静。
　　最大的一间房间当成炼丹房，丹炉变成一人高的模样放在中央。房屋建成之日，左观砚和汤观水都来庆贺乔迁之喜。他们看着这丹炉都露出会心的笑容。
　　“张兄的丹炉一看就不凡。”汤观水生疏的吹捧，他懂个屁的炼丹炉。只是为了吹捧而吹捧。
　　左观砚就矜持许多，他送上一套十只紫金葫芦。这紫金葫芦和太上老君那紫金葫芦没有半点关系，只是因为这葫芦是用紫金做成的。明清剑派这方土地产黄金，各种黄金制品都有。
　　这些葫芦制造的极为精巧，就算放在屋里当装饰品都行。不过这些葫芦可不是用来看的。这些葫芦是用来盛放丹药的。
　　三人坐定之后，汤观水就直接开口道：“张兄不知何时可以开炉炼丹？”
　　张英有点诧异，这两人对丹药的执著是不是太盛了？他说：“最近没有炼丹药材，凑够药材之后才能开炉。”
　　汤观水于是道：“不知张兄能不能炼‘砺剑丹’？”
　　“砺剑丹？这是什么丹药，我没有听说过。”张英摇摇头。
　　“张兄不是我剑州之人，自然对这种丹药了解不深。这砺剑丹不是给人吃的，是给法宝飞剑吃的。”汤观水说。
　　“法宝也能吃丹药？”张英奇了。
　　“如何不得？飞剑法宝要用精血、精神培养壮大，如何就吃不得丹药。只不过它吃丹药不似人类，它是靠炼化进去的。”汤观水解释说。
　　张英点点头，他这个倒是没有听说过，以前在街市的时候也只是关注制符，炼丹都算是后面才开始的，都没有注重收集这方面的知识。这倒是张英的知识盲区。
　　“我这里有砺剑丹的丹方，材料也能由我们供给，不知张兄能不能帮我炼制一炉砺剑丹？”汤观水殷切的说。
　　这东西我没有炼过啊，也不知道能不能成功。张英迟疑起来。
　　“就算失败了也没事，继续炼就行。”汤观水说。这也是因为剑州炼丹师稀少的缘故，不然他还真的不用这么殷切的指望张英。剑州剑修众多，都是前往输出的暴力分子。不管是炼丹、制符还是阵法都不擅长。不过炼器例外，一个成功的剑修，必然是一个成功的炼器师。
　　汤观水都说这份上，张英也点点头说：“既然道友如此，我也不好推脱。我可以试一试。”
　　汤观水大喜，说：“我的观气剑威力差点，就指望这批砺剑丹能增长威力。”说完，他递上一张纸：“这就是砺剑丹的丹方，材料我随后就送上。”
　　张英打开丹方仔细看看，过了片刻他就心中有数。这砺剑丹的炼制手段和普通丹药并无不同，只是材料多是金属类矿材，辅以一些药材。
　　还以为有什么特殊呢，原来不过如此！张英笑笑，这丹他能炼。
　　汤观水看着张英了然的笑容，心中一动，觉得自己这炉丹药有谱了。
　　左观砚看到这里，也不由得说道：“这种给飞剑吃的丹药在剑州极为抢手，那几只紫金葫芦对存放这种丹药有奇效，不但不会因为时间流逝而使丹药失效，还能起到滋养丹药的作用。”
　　哦，原来是专用容器啊。这些人送礼物都是配套的。张英心中吐槽。
　　又闲聊一阵，汤观水实在是坐不住，他首先提出离开。想来是去准备炼丹材料了。
　　屋中只剩下张英和左观砚两人，左观砚也就直接开口了：“张道友忙完这一炉丹，我可能也有事相求，到时候还请张道友多帮助才是。”
　　张英点点头，表示这不成问题。他也知道，这左观砚是要看看自己炼丹的成色如何，再做下一步打算。
　　没多久，汤观水就驾着剑光回来，他手中还提着一个包裹，包裹中就是炼制砺剑丹的材料。
　　汤观水将材料交给张英，这时候才开口问道：“也不知道张兄每一炉代价几何？”
　　这句话就难住张英了，他还从来没有收费炼丹过，不知道行情啊。左观砚显然是个人精，他看到张英的样子就猜到七七八八，于是他说：“通天城中三转丹师一炉丹药一千元气丹，当然这是普通丹药的价格，也不包材料和成丹多少。”
　　张英一听就明白了，这种来料加工不管成功率，收费是一千元气丹。就算这炉丹废了，也要收一千，成功了不论多少都是客人的。如果是炼制一转以上的丹药，价格还要面议。
　　这炼丹师也太好赚钱了吧，这是旱涝保收。想他张英制符都只能交易成品符，不过制符也没有来料加工的说法……
　　张英认可的点点头，不过他开口说：“我不需要元气丹，你可以给我价值一千元气丹的材料抵扣，或者找来我需要的材料抵扣。”
　　这是张英在街市一贯的做法。元气丹他不缺，他缺的是修行的资源。
　　汤观水听见这个，却是更加高兴了。他缺元气丹，但是他真的不缺材料。如果张英只收元气丹，他还要想办法将手中的材料卖掉，这只能去千里之外的通天城出手，不仅仅浪费时间，还会被通天城的奸商压价。现在张英能接受材料抵扣，那是最好不过了。
　　汤观水说：“这一炉的砺剑丹材料价值一千多点元气丹，我就算一千元气丹如何，我会再送一份过来，当做抵扣。”
　　材料抵扣并不是给什么材料都行的，要用他炼制丹药的材料做抵扣。相当于让炼丹师也赚一份丹药。不管这丹药对炼丹师有没有用，炼丹师总是可以出售的。
　　而想要用其他材料抵扣，就必须让炼丹师给清单了。反正炼丹师都是稳赚不赔，没办法，人家靠手艺吃饭，你有求于人就必须这样。

第七十三章 丹成
　　风吹过竹林，引发一阵‘沙沙’响声。一只胖胖的竹鼠正在小心吃着竹子，它的小嘴动的飞快，小眼睛四处张望，圆圆的耳朵也动来动去。
　　赤潮蹲在远处看了它良久，只是茂盛的竹林颇为碍事，如果就这样冲进去，这鬼精的竹鼠早就钻地下了。这让赤潮非常烦恼，他怀念家乡松岭山脉，那里参天巨木只会帮助他隐藏身体，不会影响他狩猎。
　　竹鼠也看见了那个红毛的家伙，只是它没有见过老虎，而那东西也没有跑过来，这让它非常放心的啃竹子，它吃的越多，它就越漂亮，越能吸引母竹鼠的喜爱。
　　只是它不知道的是，有时候太漂亮也会很危险。一只竹稍上的夜枭悄无声息的停在那里，它面无表情的看着下面的竹鼠。忽然它双脚一蹬，身体如离弦之箭俯冲下来。
　　作为一只经验丰富的老夜枭，这样的胖耗子它不知道抓了多少。竹鼠还没有反应过来，就被尖利的爪子扣住背后，猛地带飞起来。
　　竹鼠发出‘吱吱’的尖叫。它大意了！别了，我可爱的母竹鼠们！请让我吃完最后一根竹子。
　　夜枭飞过竹林，提着已经晕死过去的竹鼠降落在张英的小屋前。它将竹鼠甩到张英面前，正在照看丹炉的张英嫌弃的说：“去去去，别拿死耗子烂蛇招呼我，自己玩去。”
　　夜枭灵智不高，但是它看见张英老是一宿一宿的坐在炉子面前不吃不喝（其实有吃辟谷丹，夜枭不能理解而已），它担心他。所以老是抓点竹鼠竹叶青等东西投喂他。
　　只是张英从来不领情，这让夜枭投喂得更加勤快了！
　　晕死的竹鼠被丢出房门，正郁闷回来的赤潮看见了，张嘴直接咬住竹鼠，一口吞了下去。这种东西对他而言连小点心都算不上。但是他这样做激怒了老夜枭。
　　夜枭“呱”的一声叫道，扑扇翅膀直接抓过去。赤潮前爪一勾，直接将夜枭压在地上。老夜枭只能无助的在地上扑扇翅膀。
　　知道这是主人的鸟，赤潮压了它一下，才将它甩了出去。夜枭连忙飞上屋顶，用冷漠的眼神瞪赤潮。
　　丹炉慢慢的冒出药香，嗯，是重金属味的药香！守在炼丹炉边的小鬼也做好准备。
　　这个时候，天边飞来一道剑光，却是汤观水来了。这小子非常关心他的丹药，恨不得一天来八趟。这一炉丹对他而言也算是代价不小的。
　　“你来的正好，这丹药就要出炉了。”张英说道。
　　汤观水抱歉的抱抱拳，小心的站在炼丹房一角，生怕打扰了张英。
　　过了没有多久，药香渐渐收敛。张英心中一动，知道现在正是出炉的好时机。他法力一吐，炼丹炉丹室猛地加速旋转，又猛地停止下来，丹炉顶打开。几十颗丹药随着热气冲天而起。
　　“收！”张英手一翻，天上的丹药全部被他收入掌心。这些丹药有梧桐子大小，分量却是十足，毕竟是金属材质炼制的。
　　张英丹炉中的白炎对炼制这种丹药效果特别好，因为白炎的温度极高，特别适合炼制矿物类药材。
　　细细一数，此次成丹七十二颗，算得上大成功。
　　“你来，拿着你的丹药！”张英将七十二颗丹药交给汤观水。汤观水小心的接过，立刻看了起来，马上说：“是上好的砺剑丹。”
　　说完，他取出一个紫金葫芦，将这些丹药全部装了进去。一边的小鬼这次又不用清理丹炉，他只能悻悻的站在一边。
　　张英说：“七十二颗丹药，应该够用很久吧。”
　　不说这句话还好，说了这句话汤观水反倒是叹气起来：“一天用三颗，这就坚持不到一个月。还想继续加强观气剑威力，只能继续收集材料炼丹。”
　　以前派中没有炼丹师，想要炼丹就要去通天城，很多念想就没有。现在有一个炼丹师就在旁边，什么念头都出来了，钱包就遭不住了。
　　张英哑然失笑。
　　汤观水忽然说：“这次炼丹大成功，以后应该会有很多师兄弟找你炼丹。”
　　张英点点头，他有在街市的经验。现在刚开始，明清剑派弟子手中或多或少都有材料炼丹，等这一阵过后，手中存货没有了，炼丹事业又会恢复常态。
　　第二天，汤观水就带着一人来到张英这里。这也不是什么新人，是他的师姐慕容观止。这姑娘张英记得很清楚，阵法半桶水那个。
　　这慕容姑娘也没有废话，她取出一张丹方和材料说：“我这里有一张红梅丹的丹方，这是我家传的丹方。炼制起来比较麻烦。不过我还是想请道友试一试。”
　　张英拿起丹方看了看，这丹方特异性很强，是专门针对某一种飞剑开发的，所以它的炼制手段比较复杂。
　　张英皱起眉头想了想，说：“我可以试一试。”
　　慕容观止松口气，说：“我愿意用其他材料抵扣，不知道张道友想要什么。”这种家传单方，肯定不希望丹药流传出去，所以慕容观止没有选择多给炼丹材料，而是选择用其他材料抵扣。
　　张英也能理解，他取出一张小纸条说：“上面是清单，由于你的丹药复杂程度高，要加钱。”
　　慕容观止也同意这点，她指着一个叫‘月母石’的材料说：“这材料我有，我可以提供一斤。”一斤月母石价值二千元气丹这样，价钱刚好合适。而月母石正是炼制重月斧的一种辅材，一斤虽然不够，但是张英相信他还能在慕容观止这里得到更多。
　　谈拢一切，慕容观止就匆匆离去，只留下汤观水和张英坐在一起。
　　“慕容师姐做事就是这样风风火火，您别介意。”汤观水抱歉的说。
　　我当然不介意，但是你道歉个什么劲，小老弟，你动机不纯啊……张英看了看汤观水。
　　汤观水说：“慕容师姐身上压力很大的，她出身慕容家族，也是建派祖师的家族。她的爷爷本是我们剑派长老，后来意外死去，连随身的红枫剑都去向不明。现在家族青黄不接，压力全在师姐身上。”
　　“她曾经想找回爷爷的飞剑，借助飞剑的力量快速达到练气九层。但是飞剑死活找不到。现在也只能一步一步的慢慢修行。明清剑派和其他大派不同，除去已经死去的慕容长老，现在派中也只有一个筑基长老而已，连掌门都没有。而慕容师姐是最被期待的那个，都期待她能筑基成功，支撑起明清剑派。”

第七十四章 古丹方
　　“说起来，师姐是个坚强的人，所有的事情都自己扛，我很佩服她。”最后汤观水说。
　　所以，你就喜欢上你师姐了呗，看情况还是暗恋那种。张英撇撇嘴。
　　汤观水告辞而去，张英也开始炼制这炉红梅丹。这丹药用了一种叫‘红梅血’的主材，这是一种类似于苔藓的植物，长得赤红如血。它有极强的金属吸附能力，虽然是植物，但是大部分身体都被金属填充了。
　　这丹药看效果是有增强飞剑和修士的协调性的。
　　这一炉丹，炼了三天三夜才好。算得上是极其复杂的普通丹药。成丹之后也是血红色的丹药，也是丹如其名。
　　慕容观止对这一炉丹药非常满意，丹成三十六颗。已经超出她的预期。为此，她还特意多付出半斤的月母石。
　　连续两炉丹药的成功，已经将张英的名气彻底在明清剑派传开。这剑派加起来才百来人，中前期的弟子占大多数。后期的弟子很少。
　　已经有一些弟子开始接触张英，开始求购砺剑丹。是的，这些弟子凑不齐整套丹药的材料，只能零星的求购砺剑丹，毕竟不是所有的弟子都是土豪。
　　张英也来者不拒，你三颗，他五颗这样的小生意也做，逐渐和明清剑派的人处好关系。
　　明清剑派黄金之气浓厚，赤潮也开始吐纳黄金之气，虽然比不上吸纳结晶进度快，但是这积少成多却是源源不断。
　　慕容观止又去收集材料，她打算再炼一炉红梅丹，趁着有张英在，她打算多炼制一些备用，起码家中的小辈以后也能用。
　　这天，他照例接待了一位明清剑派的弟子，这弟子也是囊中羞涩，甚至连购买砺剑丹的元气丹都拿不出来。
　　他说：“我的飞剑在一次冒险中受损，为了修复它我花光余财，是在是没有元气丹了。”他顿了顿，拿出一张兽皮说：“不过我得到了一张丹方，您是炼丹大师，看看能不能用这个折价。”
　　他掏出一张破旧的兽皮，这张兽皮被水浸虫咬已经残破不堪，不过好在上面的字迹还清晰，还能看得清。
　　这是一张丹方没错，但是却是一张古丹方。因为上面写满了现在已经不用的隐语，这是一种防止泄露的办法。药方被各种生僻字占满，根本不知道药材是什么，炼制的手法也言语不详。对于张英而言，这基本上是一张废丹方。
　　张英直接对他说：“你也应该研究过，这丹方根本不能破译出来，你这丹方可以说是一文不值。”
　　这弟子一下窘迫起来，他说：“那次探险我连飞剑都损失了，就得到这么一张丹方，我也实在是没办法。”
　　张英却是摇摇头，你一个低级弟子，修为不过练气前期，就算飞剑损坏了，那也说明不得什么。也体现不出那次冒险的凶险性，怎么能说明这是一张有价值的丹方。珍贵的东西也不是你一个前期弟子能到手的吧。
　　看着张英这样子，这弟子也是叹气摇摇头，他咬了咬牙说：“只换一百元气丹。”
　　没有你这样喊价的，这对我而言一毛钱都不值！张英还是摇摇头。
　　‘啪’的一声，这弟子又掏出一个东西摆在桌子上，“再加上这个！这应该是个法力残片，上面有淡淡的法力，也是和这兽皮一起得到的。”
　　这回是一块光秃秃的金属板，表面确实是有淡淡的法力残留，仔细看看，这似乎又是一块普通的金属片。
　　“加一起，一百元气丹。”这弟子近乎是哀求说，他确实是山穷水尽。现在他连下个月的修行资源都买不起，作为低级弟子，他的修为还浅，还需要时不时用精血温养飞剑，特别是他的飞剑又是重新修复，更加需要精血温养。但是如果连补充气血的物资都买不起，这接下来的时间就会要了他的命。
　　张英最后拿起金属板和兽皮看了看，取出一瓶元气丹给他说：“修为浅薄，就不要去外面冒险，你负担不起风险的。”
　　这弟子接过元气丹，低头对张英拱拱手离去。张英知道，这样的人是不会听他的劝告，他最终不是死在某次冒险中，就是在冒险中飞黄腾达，修为猛进。
　　等这弟子走后，他取出金属板和兽皮看了看，这两者应该是有联系的，只是不知道怎么破解。不过他的悟道纹身就要满了，或许可以试一试。
　　古丹方虽然并不比现在的丹方强，但是还是有可取之处的，悟道的时候顺便花点时间破译应该不难。
　　想了一下，这时候傻鸟飞到张英手边，这又是每一天的摸鸟时刻！这傻鸟每天这个时候都是最积极的，它会主动钻进张英手中，用羽毛蹭张英的手，用嘴轻轻的啄他，用萌萌的大眼睛看着张英。
　　然后张英就会用法力给它梳理身体，撸鸟的时候，张英想起了虎踞观的灵兽园。那里是虎踞观小老虎繁育中心。很多低级弟子没钱没考功的时候，就会去那里打工。
　　打工的任务很简单，就是给乳虎法力梳理身体，几个月大的小老虎毛茸茸、肉肉的。然后修士就要一边帮他们顺毛，一边用法力梳理他们的身体，这是为了增加小老虎的体质，给他们打基础。
　　也许会有人羡慕，但是当每天给五十只毛茸茸的小家伙法力按摩，会累得让你怀疑人生，觉得自己不是个修士，只是一个披着修士皮的铲屎官。
　　当然，尽管是这样，还是有很多虎踞观低级弟子参与其中，张英没有参与过，他的虎踞观修炼人生是不完整的。
　　在最贫困无聊的低级弟子时段，陪伴虎踞观弟子的是一只只毛茸茸的小奶虎……
　　撸了傻鸟一阵，傻鸟终于在法力的冲击下晕了过去。它现在还很菜，还不能坚持太久，一个鬼卒上来，将傻鸟放进给它搭建的鸟窝中。
　　过了一下，赤潮也从外面晃荡回来，他回到屋子，标志着一天的修行时间到来。张英应该准备修行了！
　　就这样，时间慢慢过去。纹身的进度也好了。

【大明帝国】-分卷-结束
【大明帝国】-分卷-结束

【第3卷】-分卷-开始
【第3卷】-分卷-开始

第七十五章 舔狗？爱情？
　　果然，在悟道状态下是可行的。只需一秒钟，张英就搞清楚这金属板的开启方法，只花了五秒时间。张英根据金属板上的‘密码本’破解了兽皮上的丹方。
　　他还领悟了一番丹道，这些天炼丹有感，现在正是巩固的好时机。悟道之后，张英觉得自己的炼丹技术又登上一个台阶。
　　最后，本着时间不浪费的原则，他领悟了一番‘重月斧’的炼制方法。这短短的悟道时间才结束。
　　能抓紧时间的男人，才是成功的男人。这短短的贤者时间，张英就完成三个目标。
　　其他的不用说，首先是刚刚领悟到的丹方。这张丹方记载的是一种叫聚气丹的丹药。这种丹药也不是用来给人吃的，是用来给‘气’吃的。非常神奇，这种丹药‘气’吃了之后能壮大气。方便修士进行修行。
　　根据丹方透露的信息，这丹药只要修行的时候放在身边，它就能自动挥发‘喂养’气，短时间内将气培养成原来的数倍之多。不用的时候就将这丹药密封起来就行。
　　张英算是涨见识了，有给飞剑吃的丹药，也有给气吃的丹药，这丹药可真的是作用广泛。
　　更加神奇的是，这丹方不是一成不变的，你想要培养金气，这炼丹的主材就必须是金属性的东西，想要培养木气，就必须用木属性的主材，细思极恐，如果培养人气……
　　张英挪了挪屁股，决定不会将这丹方透露出去。
　　过了几天，来张英这里的人又发现材料清单更新，多出数种常见但是需求量特别大的材料，这些材料的出现让明清剑派弟子喜出望外，因为这些正好是那些修为不高的弟子也能收集到的材料。
　　一时之间，‘张大师体恤低级弟子’的传言不胫而走。明清剑派的弟子想想也是，如果不是张大师体恤弟子，何必要那些低级而量大的材料，还不是让低级弟子也能在他那里得点好处。
　　其实这也不是张英体恤别人，而是炼制聚气丹的主材非常随意，只要求属性，不要求种类。他当然是要那些量大便宜的。
　　在张英收集材料为自己的第一炉聚气丹时候，左观砚终于找来他。
　　“左道友好久不见，近来可好。”
　　这人说是等着汤观水练完丹就过来，现在都过了几个月才来，也不知道是为何。
　　左观砚对张英拱拱手抱歉说：“为了收集材料，多费了一些心事。”
　　他坐下来，将一张纸递给张英说：“这就是我想让你帮我炼制的丹药-褚石丹。”
　　张英打开丹方看了起来，这是一份抄录的丹方，上面记载的褚石丹也是给飞剑使用的丹药，能提升飞剑的坚固程度。
　　这些天，张英也知道这些剑修强化飞剑的路子。无非就是提升飞剑的速度、锋利、坚固、协调性。砺剑丹是提升锋利，红梅丹是提升协调性，这褚石丹就是提升坚固。
　　一般而言，飞剑作为法宝是非常坚固的，而且会随着修士的强大和进一步的强化水涨船高，一般不需要特别强化。提升坚固并不迫切，反倒是提升锋利和协调性效率最高。
　　左观砚现在要炼制褚石丹，张英只有一个想法，他要干一件非常凶险的事情，凶险到飞剑随时会折断。
　　左观砚似乎看出张英的想法，他点点头说：“是的，我打算渡劫冲击筑基境。”
　　“？？”张英诧异的看着左观砚，他似乎还很年轻，应该不着急去晋升才对。晋升筑基期不是那么简单的，虽然练气九层是炼气期的顶端，但是法力还是可以接着凝练，虽然总量不会提升，但是质量会提升。这也是老牌的练气九层比新晋练气九层厉害的原因。
　　法力压缩凝练，对抗雷劫就更有信心，如果真的是法力深厚无比，澎湃有力。就算是雷劫也伤害不到你。
　　法力凝练很难，多是水磨工夫，这就靠时间堆积。也有很多修士自嘲，‘到了练气九层才是修行的刚开始！’
　　左观砚摇摇头说：“我不忍心看慕容师妹这么辛苦，我想帮她。如果我晋升筑基，她就不用这么累了吧。”
　　“？？？”所以，你和汤观水一样，也是拜倒在慕容观止的飞剑下？
　　单身三十多年的（两辈子）张英完全想不通这一点。这也许就是爱情吧。
　　仔细看了看手中的丹方，张英还是忍不住劝诫道：“就算你用褚石丹强化了飞剑，你现在渡劫也是九死一生。”
　　这褚石丹可以极大强化飞剑的坚固程度，而剑修渡劫是可以用飞剑顶上的，其实说实话，因为飞剑的性质，剑修渡劫天然比别的流派成功率要高一些。但是这不是左观砚渡劫的理由。
　　左观砚摇摇头，说：“从慕容师妹进门开始，就是我一手将她带大的。那时候她才七岁，正是天真烂漫的时候。一晃几十年过去。她的脸不再有笑容，她总是眉头紧锁，她承担了太多太多……”
　　“而我能帮她的，只有这些。”
　　张英张了张嘴，忽然想起一句话‘不劝大妈不炒股，不劝舔狗要回头。’因为两者都是吃力不讨好。
　　他只能点点头，说：“你用什么付账？我看这里有两份材料，你是……”他的话还没有说完，左观砚就打断他说：“多出的那份材料，我是帮师妹炼制的。我会用你需要的材料付账。”
　　张英彻底无语，不过他也不能说什么。左观砚给的材料刚好是重月斧剩下的一种辅材。这样他重月斧的材料都收集够了。
　　打发走左观砚，张英一直在郁闷，这慕容观止到底凭什么吸引两个修士对她团团转？难道真的有吸男体质这种说法？真的有这种体质，她适合去当尼姑啊，修爱情岂不是比修剑道要快很多，反正她也不会为舔狗动心……
　　甩开这种乱七八糟的想法，张英开始琢磨褚石丹。聚气丹的进度可以慢一点，先给左观砚炼出褚石丹吧。在炼制褚石丹的时候，也可以开始初步炼制重月斧。

第七十六章 失败的左观砚
　　丹炉的白炎升起，张英正在炼制褚石丹，这丹药需要五天五夜的炼制。
　　为了炼器，张英将这丹炉改造一下，将下面的火室加大，以方便他用来炼化材料。这就有点像是炼丹炉和炼器炉合二为一的意思。反正这炉子也只是做个加热作用。将火室加大，就有更多空间容纳火焰，上面炼丹，下面炼器两者都不会耽误，也不会因为火室太小而控制不了两种温度。
　　炼丹的温度和炼器的温度肯定不一样的，这要控火阵控制出两种温度来。这对于张英而言还不算什么。略微改造一下就行。
　　融解月铜石，将月铜石做成一把斧子的形状，然后在上面铭刻咒文法阵。月铜石本身的性质可以将月光转换成金气，而这些法阵和咒文就是将这些金气转换成‘重量’。重量和质量是两回事，这宝贝成品之后也不过几十斤质量，但是发挥出来的重量却是几十万斤。而且还会晒月亮增长。
　　忙了两天，法宝的粗胚就做好，剩下的就是炼入辅材，加强威势。
　　法器和法宝的最大区别就是成长性。法器不能成长，做出来是什么样就是什么样，而法宝是随着主人的修为和不断祭炼而成长的。
　　飞剑炼制出来后，要不断温养。这重月斧炼制成功后，要给他晒月亮。就连珠光锦云罩，也要时不时的补充一些云霞丝进去。每种法宝的成长需求都不同，造成法宝各有各的不同。就算是锦云罩，张英的珠光锦云罩都和原版的不一样。
　　炼丹到第四天的时候，慕容观止也终于收集好她第二炉红梅丹的材料。
　　此女每次来也匆匆，去也匆匆。今天来到张英这里，张英忍不住仔细打量她一阵，说容貌，她的容貌在修行界也只是中人之姿，算不上国色天香，在张英看来，穆清岺都比她好看很多。
　　至于修为，这女人现在练气六层，和张英不相伯仲，只是她年纪比张英大，也说明她不是什么天纵奇才。
　　再说为人，这女人对他都是冷脸，就算他是一个炼丹师，也都是公事公办的表情，实在让人感受不到她为人有什么好。
　　左道友，汤道友。你们路子走歪了啊！人间不值得！
　　慕容观止被他的眼神看得有些发毛，只是将红梅丹的材料放在他的面前，说：“这是我收集的材料，麻烦张道友了。”
　　张英淡淡的‘嗯’了一声，没去管她。于是乎慕容观止有点莫名其妙的走了，心中想到这张道友越来越有大师风范了，现在也不爱搭理人了。
　　丹成之日，左观砚御剑而来，取走了四十八课褚石丹（两份材料共炼）。张英对他拱拱手，左观砚也拱拱手。两人都没有说话，一切都在不言中。
　　他走之后，张英将红梅丹的材料丢入炉中。
　　又过了几天，慕容观止过来取丹。张英看着她，还是忍不住问道：“你可知左观砚要冲击筑基境。”
　　这女人点点头，显然是知道这个消息。
　　“他这次冲击筑基境，我觉得是九死一生，你觉得如何？”张英忍不住继续问。
　　“我劝过他，他不停。每个人都有自己的选择。”慕容观止淡淡的说。
　　“你可知他是为什么如此充满冲击筑基境？”张英继续问。他想知道慕容观止的回答，也想看见她的表情。
　　只是他失望了，他并没有看到他期望的表现。
　　慕容观止只是收起红梅丹，对他点点头，驾着飞剑飞走了。全程表情没有任何改变。
　　张英叹口气，心中暗道：“终究是舔狗舔到最后一无所有吗？还是这女人哀莫大于心死？”张英很想知道答案，甚至想要赤潮拦她下来解释清楚。不过最终还是放弃了，这毕竟是别人的事。
　　从那天起，张英就再也没有见过慕容观止，就连红梅丹都是汤观水帮着她拿走的。
　　又过了一个月，张英在别的弟子嘴里知道左观砚渡劫失败的消息。明清剑派本来练气后期的修士就少，而左观砚甚至是唯一的练气九层，他这一死，让本来就青黄不接的明清剑派更是添上一层阴霾。
　　随着时间推移，上门炼丹的弟子越来越少。这和张英的预期相符，炼丹消耗了弟子们手中的资源，这些弟子想要继续炼丹，又要开始收集资源，而这种行为往往是以年为计算单位的。不过这段时间手中的资源转换成战力，这些弟子也更有底气出去找资源。
　　坐在门派拼命苦修不是剑修的路子，这样修出来的剑修也是发育不良的，只有在战斗中磨砺自己，才能成长为一个合格的剑修。
　　天空中忽然落下两道剑光，两个修士出现在张英的小院中。其中一个人张英认识，是明清剑派的人。话说明清剑派那百来个人，除了筑基期的长老从来没有出门，其他弟子张英都打过交道。
　　至于另一个就不是明清剑派的人。张英警觉起来，暗中的十几个鬼卒精神一抖。壹伍玖柒也不知从何处冒出来。赤潮的虎啸声也由远而近传来。
　　“张大师不要惊慌，这位是我的朋友，来这里只是为了炼丹。”明清剑派的人马上解释，恶了这张大师可不行。
　　旁边这人也作揖道：“久闻张大师炼丹技术高超，特地厚颜来访，还请张大师见谅。”
　　张英上下打量这人，年轻，高个，长相不俗，笑容阳光。赤潮也钻到张英身边，蹲坐着打量这陌生人。
　　是了！现在明清剑派的潜力已尽，是时候开发新的客户。而明清剑派的弟子也懂这个道理，自己不能炼丹，还不能介绍其他人来炼丹吗？只要从中收取一些微不足道的好处就行。
　　张英点点头，对这陌生修士说：“你想要求什么丹？”
　　这人一听有戏，马上说：“在下修为浅薄，只是希望能得到一炉砺剑丹而已。”
　　说完，他恭敬的送上一个袋子，里面是两份砺剑丹的材料。
　　张英点点头，说：“这很简单，你过两天来取就行。”他的话说完，就看见这陌生修士纠结起来。张英马上恍然大悟，说：“你要是嫌麻烦，也可以在附近暂住，不过不得惊扰我的老虎和夜枭。”
　　这哪里是嫌麻烦，是单纯的不信任罢了。这人不是明清剑派的弟子，没有对张英的基本信任，他怕等自己来要丹药时张英借口炼制失败不给丹药，这是合乎炼丹师规矩的。
　　张英当然不会那么做，但是这人不知道啊。他可是存了很久的材料，若不是通天城的丹师排队太久，他也不想来这里碰碰运气的，虽然他明清剑派的朋友再三保证张大师人品坚挺。

第七十七章 独山来人
　　信任不是一步而就的，是在不断的接触中积累的。通天城的丹师建立信任用了数百年，不会因为区区蝇头小利而断送一切。张英的信任，还在慢慢的积累。
　　这陌生修士在张英的院子边扎了个草庐住下，只是住了第二天，他就闻到一股淡淡的药香。
　　“这么快丹药就炼好了？”他寻思着这丹药起码也要三天这样，他可是打听清楚的。但是他不知道的是，张英炼这丹药已经炉火纯青，效率不止提升了多少倍。
　　“门外的道友，你可以进来了。”张英朗声对他说。
　　他也不再顾忌什么，大步走了进来。然后就看见赤潮瞪大虎眼看着他。
　　“放心，我这老虎不咬人。”张英笑着说。
　　这人讪讪一笑，也在炼丹房面前停下，反正张英的炼丹房都是长期看着大门，他不怕有什么人能偷学他炼丹，要是偷学有用，丹师也不会这么稀少。
　　药香很快隐没，张英数量的收丹，四十八颗丹药一下落在他的手心。
　　“道友你看如何。”张英将丹药交给他。这让检查一下，脸色大喜，说：“是上好的砺剑丹，成丹居然有四十八颗，大师好手段！”
　　他曾经打听过，通天城的丹师炼制砺剑丹成丹数量基本在24-48之间，能达到48颗丹药的，几乎都是受人敬仰的大师，看来这张大师是真大师啊！
　　收起丹药，这人作揖道：“多谢张大师。”
　　张英摆摆手，说：“买卖而已，各取所需。”
　　这人又再次拜拜，然后才驾着飞剑离去。这搭建的草庐才住了一天而已。
　　这客户走后，张英继续拿出重月斧出来打磨。他已经将辅材炼制进去，这法宝可以说是初步成型，剩下的就是温养祭炼，让它能如臂使指，灵活可用。
　　他骑着赤潮去到一个偏僻的地方，尝试一下这小斧子的威力。这斧子成型之后只有一尺来长，可以说是短柄斧。斧刃部分朴实无华，在斧柄之处，张英用那非常坚韧的蛇皮给缠绕起来，做成防滑带的模样。
　　骑在赤潮身上，将这斧头用力的甩了出去。这斧头飞旋出去，击打在大地上。
　　刹那间土石飞溅，轰隆之声响起。一个宛如陨石坑一样的大洞出现在张英面前。
　　“这就是几十万斤的冲击力吗？”张英被震撼了。这种纯物理攻击也不知道自己的珠光锦云罩能不能扛住。按道理说锦云罩在防御物理攻击上有奇效，但是这力量太大……
　　想了一下，张英还是没有尝试，毕竟坏了修起来还是麻烦的，主要是东珠不好找。
　　回到自己小院，这斧头就别在自己腰后。主要是张英现在还没有掌握法宝变大变小的技术，这技术要到筑基期才能掌握，纯粹是境界限制。至于锦云罩为何能变大变小，这是因为锦云罩的材料本来就是云霞，这是材料的基础能力。
　　别看现在剑修人手一把飞剑和普通长剑一样。但是他们到了筑基期，这飞剑也可以炼成剑丸吞入腹中，或者变成一根头钗大小，插在头发中。
　　不知不觉中，天气转凉，夜晚地上开始结霜，这里开始步入深秋。在白云街市，白云观有护山大阵，在那里几乎感不到四季变换。而在这里，却是能分明的感到四季交替，草木枯黄。
　　那一片竹林也逐渐从苍翠变成金黄，天空也时不时有候鸟南飞。
　　“快要入冬了啊！”张英感叹道，也只有这个时候，闲下来的时候才有机会感伤天地。
　　就在这个时候，远处传来铃铛的声音。张英不由得好奇望过去。只见一个老道骑着一头白鹿走了过来。白鹿的脖子上挂着一个铃铛，在它的走动中发出清脆的响声。
　　这老道远远也看见驻在小院中的张英，他拱了拱手朗声到：“前方可是张大师当面？”
　　张英笑着说：“这方圆百里，估计也只有我一个张大师。道友可是来寻求炼丹的？”
　　“然也！”那老道回应道，然后就看见这白鹿一下跨越三五百米的土路，一下就出现在张英面前。
　　好神通！张英心中赞叹一声，这白鹿分明使的是类似缩地成寸的法术。
　　这老道在门口下鹿，对着张英拱拱手说：“独山清修，鹿道人见过大师。”
　　张英也回个礼，上下打量一下这老道。白发白须，须发都打理的十分整齐，满面红光，肤如稚子。身穿的道袍也是月白为底，苍青铺面。
　　这是一个极为注重外表的老道！
　　“请进！”张英邀请。
　　这老道踱步进来，一眼就看见卧地休息的赤潮，他眼睛一亮，说：“好一只神骏的赤虎。”
　　张英打量他的白鹿，也笑着说：“阁下的白鹿也亦非凡品。”
　　他笑了笑，打趣说：“你我也不需吹捧对方，老道来此是有事相求。”
　　张英命壹伍玖柒端上茶水，问道：“我只擅长炼丹，不知道友有何事？”
　　这老道说：“当然是为了炼丹而来。实不相瞒，我是通天城独山的一修士。道友可知道独山？”
　　张英当然不知道这种东西，他摇摇头。
　　“独山，本是通天城一高三十丈的小山。在通天城还是小城，通天剑派还没有发迹的时候，就有一群散修在此地传道修行。算得上历史悠久。”
　　“后来通天剑派发迹，独山虽然也还是散修聚集地，但是已经成为通天剑派的客卿院。”
　　客卿院张英知道，有些修士本来就有传承，但是又想得到宗门的庇佑，就会成为宗门的客卿，宗门提供庇佑，客卿时不时帮宗门的忙。以前东岭国的国师马俱就是虎踞观的客卿，不过虎踞观客卿非常少，就没有客卿院这个机构。
　　张英了然的点点头，说：“所以道友找我何事？”
　　这老道笑着说：“大师别着急，等我说完。”
　　他顿了顿，继续说：“独山想邀请大师去当客卿，独山会为大师提供一切便利。”
　　原来是来挖角的，张英对这事没兴趣。他意气阑珊的说：“我在这里呆着蛮好的，没有搬家的想法。”
　　这鹿道人捋了捋胡子说：“大师不要着急拒绝。通天剑派是剑州最大的剑修门派，门派中有金丹期的老祖坐镇。立派年岁过万年，门中掌握三条巨大的金气矿脉，每天产出的金气结晶都是车载斗量，门中还有各色资源无量……”
　　“等等！你刚刚说金气结晶。”张英打断他的话。
　　老道一愣，点点头说：“是的。怎么了？”
　　“客卿也能得到金气结晶？”张英疑惑，在他的想法中，这些物资应该是管制物质，能有少量流出就非常不错了。不过听老道的意思，这客卿院也能分到金气结晶？
　　老道点点头说：“这是当然的，不然怎么有客卿为剑派出力。剑派每年得到的数量不多，不过也有千余斤……”
　　老道的话还没说完，又被张英打断。
　　“我去！”
　　老道仿佛被噎住，久久没有说出话来。

第七十八章 独山
　　张英一直没有忘记，自己出来是为了修行资源的。现在虽然炼丹、制符都有了长足的进步。赤潮、法宝也有极大的提升。但是自己的修为才是根本。
　　现在有一个更好赚金气结晶的地方，那为什么不去呢。
　　“鹿道友，何时出发？”张英笑着说。
　　鹿道人久久没有说话，他被这大师快速的转变惊到了。就算他们是散修（他以为张英也是散修），但是也不能表现如此急迫啊，体面何在？
　　在张英殷切的目光下，鹿道人勉强笑笑，说：“随时可以，大师收拾……”
　　张英手一伸，将炼丹炉缩小放在手心，壹伍玖柒命令十几个鬼卒飞快收拾一些零碎。赤潮走到脚边，夜枭飞到肩上。
　　“鹿道人，我准备好了，出发吧！”
　　鹿道人忽然哈哈大笑，他说：“不愧是大师，做事就是这么风风火火。”他伸手一招，那只在外面吃草的白鹿就蹦跶过来。
　　鹿道人翻身骑上白鹿，说：“走吧，我在前方带路！”他说完，就拿出一张指路符甩了出去。这符箓指了一下方向，鹿道人确定一下才点点头。
　　张英明显看见白鹿翻白眼了！这鹿道人居然是个路痴……白鹿忽然撒腿就跑，似乎在说，你是路痴，我可不是！
　　张英也骑着赤潮追了上去，壹伍玖柒等鬼化成一道黑烟附在张英身上。
　　临走之前，张英还不忘在院子里竖块牌子：“张英已前往通天城独山。”
　　白鹿在前面奔跑，清脆的鹿铃声不绝于耳。赤潮在后面追，天空还有一只夜枭掠阵。
　　鹿道人眼睛半眯的坐在白鹿上，虽然刚刚已经用指路符指明方向，但是只要行动起来，他就分不清楚东南西北，所以现在他表面看起来稳如老狗，其实根本不知道自己走的对不对。
　　反正一切交给白鹿就行，这就是他养一只坐骑的初衷。白鹿能辨别道路，识别一些简单的迷阵，颜值又高，一直是热门的坐骑选择。只是饲养白鹿花费不少，如果想要白鹿飞，还要喂养到练气五层学习飞行术，这又是一笔不小的花费。所以老道选择让白鹿在地上跑。
　　和他们比起来，虎踞观养老虎实在是太划算了，主人修为提升，老虎的修为也跟着提升，简直是人虎合一。
　　没有主人控制的白鹿完全是放飞自我，它跑了一阵，觉得有些困了，就会停在水边喝水，顺便梳理一下毛发。或者拐个弯，去到一片有青草的地方吃几口草。
　　这些迷惑行为都让张英诧异不止，这老道也太宠爱自己的坐骑了吧。
　　他不知道的是，这老道根本不懂路，他一直以为白鹿都是抄近路的，反正带他到目的地就行。
　　这样走走停停，八百多里的距离愣是走了两天。等到最后的距离时，这白鹿似乎也玩够了，它忽然开始撒腿狂奔，一下就将赤潮甩了老远。
　　“小家伙，还和我调皮！”张英都笑了。他从怀中取出一张二重甲马符。想了一下，觉得欺负小鹿也不是什么光彩的事情，于是换了一张精品甲马符。
　　“走！”张英轻呼一声，甲马符贴在赤潮身上。瞬间，赤潮的速度增加一倍，而精品甲马符还提供源源不断的体力。
　　赤潮轻松追上白鹿，还对白鹿作势低吼一声。
　　这白鹿一看，脚下的速度又加快几分，但是它不管怎么跑，赤潮就是能和它并驾齐驱。
　　这白鹿气得不行，对着自己的主人‘呦呦’叫到。小眼神都是幽怨。
　　鹿道人看了赤潮一眼，又看了看张英。他隐蔽的掐了个法决，一道灵光打入白鹿身体。这白鹿就像是打了鸡血一样，立刻速度暴涨，关键是它的脚步每跨越一步，大地就像是折叠一样，直接缩短了路程。
　　这样一来，赤潮光凭四条腿就追不上了，距离也逐渐拉开。不过这个时候他们已经到了一条大河旁边。这河怕不是有数百里宽。河边出现一片连绵的建筑。
　　白鹿没有冲进那片建筑中，而是冲向河边一座百米小山上。张英知道，那应该就是独山。
　　白鹿和赤潮没有拉开多远，就一前一后到了独山边。目的地到了，鹿道人也不怕迷路，他拍拍白鹿，白鹿瞟了赤潮一眼，漫步走进山林中。
　　鹿道人说：“这就是独山了，旁边这条河是通天河。河边就是通天城。”
　　张英一愣，看了看这数百里宽的河面，笑着说：“通天河这名字倒是名副其实。”
　　鹿老道当然不知道张英的意思，他笑着说：“这是自然，这是剑州第一大河。通天剑派就在河中心的小岛上。你登上独山顶，也能看见那小岛。”
　　他指了指这独山说：“这附近就这里地势最高，独山之名也是名副其实。”
　　两人说说笑笑，就登上这百米的小山。山虽然不高，但是山还是蛮大的。围绕这山有一大片的建筑。这里就是客卿院所在。
　　“张大师你先在这里休息一下，我去汇报院长。”鹿道人带他来到一客房，然后就匆匆而去。
　　不多时，一个修士跟着鹿老道前来。这道人衣着随便，脸上带着三分漫不经心。一只小剑胡乱的插在发髻上，而他稍微露出的气息马上让张英重视起来，这是一个筑基期剑修！
　　“张英见过院长。”张英见礼。
　　这院长打量一下张英，说：“无须多礼，我看你似乎是有师承的，不像是散修。”
　　张英心中一跳，心思急转。不过在筑基期高人面前说谎毫无意义。他只能实话实说：“在下在虎踞观修行。”
　　这人想了一下，摇摇头说：“虎踞观？没听说过，在哪里？”
　　“在大明之外万里，东北方。”张英继续说。
　　“哦！原来是蛮荒之地的传承。”他看了一眼张英，继续说：“大明之外的地方我们都称为蛮荒之地，不是针对你，你不要介意。”
　　“既然是这样，那也没有什么问题。我们独山院管理比较松散，就算你不想当客卿也可来去自由。只是想要借用通天剑派的资源，就要靠自己去赚，你可明白。”
　　“在下自然晓得。”
　　“嗯，老鹿，你带他去领个令牌，对了，他是一个丹师，就分一个炼丹房给他。”院长说完，三两步离开这里。剩下鹿道人说：“院长行事就是如此放荡不羁，不过他可是个热心肠。好了，跟我去登记一下。”

第七十九章 白云山鬼事
　　手续很简单，登记个名字，留个法力印记，领一块令牌就行。由于张英是特殊人才，他不用进行考核，直接就成为通天剑派的客卿，还分到了一个单独的小院，院中有一炼丹房。这在拥挤的独山上也算是特殊照顾，没有院长的发话是不行的。
　　登记结束，前往小院的时候路过大殿。这大殿就是客卿们接受任务的地方，通天剑派对待客卿的态度是多劳多得，不劳不得。能为门派多做贡献就有收获。不过由于每年给予客卿院的资源有限，这里偶尔也会派发一些和通天剑派交好的门派任务。当然任务报酬由发布门派提供。
　　在大殿中，现在就有一任务长期置顶。
　　‘任务：清缴白云山鬼卒。任务时限不限，任务修为不限，交任务请找白云观相关人员。’
　　张英看到这任务一愣，对身边的鹿道人说：“白云山的鬼卒还没有清缴完毕吗？”
　　鹿道人摇摇头说：“哪里有这么容易，那些鬼卒将白云山改造一番，原来的护山大阵变成保护他们的大阵，加上鬼卒数量众多，倒是易守难攻。”
　　“剑派不是应该派出筑基期的高手帮忙吗？”张英不解的问，鬼卒是人类大敌。不管是什么原因，人类修士都会去剿灭他们的。
　　“上头的事情，怎么好说得清楚。反正现在限制那群鬼卒不出山就行。真的要解决，可能要金丹老祖出手。但是金丹老祖每次出手，都有被飞升的危险，剑派应该是在衡量。”鹿道人说。
　　“一定要金丹老祖出手吗？几个筑基后期的剑修也差不多了吧。”张英好奇的问。
　　“剑派要派出几个筑基中期的还不难，但是要派出后期大修士就难咯。本来就没有几个人，还有闭死关的，还有云游的，还有不能出手的，要派出几个筑基后期，比让老祖出手还要难。”
　　人都是有私心的，修士也是人。不是关系到自己门派生死存亡的事情，这些筑基后期修士真的不想出手。这些人几乎都在找机缘突破到金丹期。就像张英前世的高中，高三学子都是最忙的，反倒是压力没那么大的高二，高一学生最热衷于各种活动。
　　至于金丹期的老祖，这些都是用秘法压住自己，不让世界排斥自己飞升的。几乎有能力的大派都会有一两个这样的老祖当做最后的底蕴。他们每一次出手都是冒着被排斥飞升的危险。
　　飞升不是金丹修士想这么做的，而是世界已经容纳不下这种高能生物，是世界排斥他们到更高级的世界。类似于升维。
　　张英说：“如果这样拖下去，白云山的鬼卒都要跑了。到时候怎么抓？”鬼卒能在生界混，靠的就是自己的隐藏能力，现在好不容易他们主动浮现，不趁着这个机会剿杀就太亏了。
　　“没办法，只能零敲碎打，现在有不少客卿都出发去白云山。”鹿道人说。只可惜鹿道人自己不擅长杀伐，不然他也去了。
　　打杀获得的鬼气可以自己卖钱，白云山还额外给一笔报酬，这样的事情简直是千载难逢。
　　离开大殿，带张英来到他自己的小院。鹿道人说：“这就是你的小院，你在散修这里还是有一定的名声，我再去宣传一下，不久你就有活干了。当然，你要去承接通天剑派的炼丹任务也行。”
　　张英说：“那金气结晶……”
　　鹿道人笑着说：“不是所有任务都奖励金气结晶。但是你可以通过交易从其他道友手中换到金气结晶。其他地方不知道，但是这里还是有很多道友手中掌握金气结晶的。”
　　客卿院里的客卿，绝大多数都是练气后期的修士，通天剑派也不是慈善家，不会养着一群练气前中期的修士。也只有后期修士才有资格申请加入客卿院。至于张英，是因为他是‘手艺人’，修为方面不做强求。
　　练气后期，特别是练气九层的人，对金气结晶需求不多，因为已经不需要增加量，而是要增加质。这些人手中反倒是存有大量的金气结晶。这也是背靠大门派的好处，资源总是比较丰富的。
　　张英的小院刚好建在临着通天城的一边，这个方向虽然看不见滔滔江水，但是却可以看见繁华的通天城。特别是夜幕下的通天城灯火辉煌，根本不比前世的大城市夜景差。
　　江景房是没有了，但是还有夜景房！
　　在自己的小院中休息一晚，张英打算去通天城购买一些物资。
　　通天城是一个修士和凡人混居的城市。不知道是不是默契，在通天城中，还有好几间佛寺。特别是江山寺，这是号称剑州第一的佛寺，里面有金丹期的圣僧坐镇。
　　其实也不难想，通天城三千多万人口，没有佛寺才奇怪。佛道修行不需要金气，只需要人气，修行资源没有重合，这也许是通天剑派允许佛道在此传道的原因吧。
　　两个大门派坐镇，通天城自然成了剑州的修行中心和城市中心。每天都有数不清的车队、马队、驼队运送海量物资进来，加上通天河惊人的河运吞吐量，才能维持这个城市的繁华。
　　骑着赤潮漫步在通天城，张英也发觉这城市的巨大。高楼大厦比比皆是，砖混结构本来是支撑不起高耸的楼房，但是加上加固法阵就不同了，虽然建筑修建的很高，但是也没有夸张的数百米高，至多七八十米，由于法阵的存在，这些房子风格各异，什么奇葩都有。
　　张英甚至看见悬浮在天上的房屋，这些是运用了悬浮法阵。这法阵消耗的法力可不少，不知道要花费多少钱。这个世界没有灵石之类的天然法力存储物质。法力都是通过炼化气得到的，修炼法力是智慧生物才有的能力。而驱动大阵的法力都需要修士将法力灌输在法器中。
　　这种浮空法阵无时无刻不在使用法力，就需要不停的有修士补充法力到法器中。雇佣修士可是要花钱的，还要提供元气丹给他们回复法力。一个悬浮建筑物，就是一个用元气丹堆起来的炫耀物。
　　询问了一下热心陌生人，张英得知最大的药材交易市场在码头附近，于是他骑着赤潮赶去码头。

第八十章 天竺寺故人
　　通天城的码头应该叫做码头区，是由十几个大型码头组成的区域。远远的看去，就能看见河面上千帆竞速，万桅如林，好一派繁华的景象。
　　走的近了，却又是各种车马进进出出，力夫挑着担子，背着货物川流不息。大声的吆喝声是纤夫喊着号子在拉扯摆正船只，穿着华丽的人一般都是商人客户，在检查自己的货物。
　　也有鼻腔冒火的妖牛托起几倍体重的货物大步前行，更有翼展过丈的大鸟抓着货物乘风而起。不时有云彩、飞剑降落升起，又有骑着熊、猪、狗、狼、豹、象、马、驴等坐骑的修士扬长而去。
　　就连骑着老虎的修士也和张英擦肩而过。不过他们的老虎仅仅是老虎，不是虎踞观的玄虎。因为赤潮打招呼了。
　　曲余县是张英第一个大明帝国的县城，当时就觉得那县城很繁华。但是和这通天城相比，它那里连这里的一个码头都不如。
　　张英漫步在码头区，这里人来去匆匆，都没有热心人给张英指出药材集散地在哪。他只能自己慢慢找，反正他也不急，权当浏览当地人文景观。
　　行了没有多久，他找到一个卖吃食的小区域，这里有十来家店铺、小摊经营饭食生意，众多苦力、小商人在此地集合吃饭歇脚。张英是不用吃饭的，不过刚好可以去打听一下哪里有药材卖。
　　骑着赤潮前进，张英抓过一个排队等饭的小商人问道：“这位兄台，我问一下哪里有药材卖。”
　　这排队的兄台本来饥肠辘辘有些不耐烦，不过他看见那醒目的赤潮之后，马上堆起笑脸说：“大人是要购买药材？这里都是一些普通货，您要是要高级货还得去专为修士设立的坊市。”
　　张英也打听清楚，但是他偏偏就是来要普通货的，他就想购买一些普通元气丹的材料练练手，这些不过几年十几年药效的药材，在普通药材店就能买到。只不过他需求的量大，就寻思着来批发市场看看。
　　“不用，我就想要一些寻常药材，你告诉我这里的药材集散地就行。”
　　就在张英和这小商人搭话的时候，一个惊恐的眼神在暗处看着自己。
　　这个眼神的主人是个年轻人。穿着苦力常穿的粗布灰衣，此时的他正在用惊恐的眼神看着张英。这个人，就是当年锦竹城天竺寺的小和尚。
　　他做梦都忘不了那只红毛黑纹的老虎，和骑在虎背上的那个道人。
　　他浑身颤抖，这是害怕的颤抖。这个时候，一个温暖的小手握住他颤抖的手，一个温和的声音响起：“夫君，你这是怎么了？怎么发抖起来？”
　　他的身边是一个少妇打扮的女性，年岁不大，容貌也只能算清秀，只是皮肤较黑，显然是常年劳作的人。
　　“如果累了，我们就回家吧，别把身子累垮了。”她有点不放心的说。
　　“没事，只是忽然有一阵心悸，我的身体你还不知道吗，壮的像头牛。”他笑笑，轻轻的抱住自己的妻子，她妻子有点害羞的扭扭身子，最终还是没有挣开。
　　是啊，我是有妻子的人，也有一个嗷嗷待哺的孩子。我不再是天竺寺的小和尚了！他的心苦涩的想到。
　　天竺寺覆灭，师兄带着他前往大明，想要投靠更强的寺庙修行，以期将来复仇。但是两个从来没有离开过锦竹城的和尚哪里知道路途的艰险。
　　身上的细软很快就被人诓骗去，若不是师兄还有一身武力，他们两个还要被卖进苦窑。
　　接着就是一路行乞、狩猎。因为师兄一身武艺，偶尔还能在顺路的商队中找一个护卫的工作。在一次护卫过程中，师兄不幸被山贼杀死，对面是一个练气二层的山贼，师兄虽然武艺了得，但是也经不住修士的攻击。
　　他被山贼俘虏了。不过幸运的是，几天之后这群山贼就被大明帝国的巡边军士剿杀，他被解救出来。然后顺利进入大明帝国。
　　大明帝国果然是修行的圣地，当地的县城就有一个寺庙。于是他就去拜师了。但是无情的是，他被拒绝了！只是因为他不能入道。要是能入道，他在天竺寺就入道了！
　　他不死心，又找了几个寺庙想要拜入，但是无一例外都被拒绝了。佛渡有缘人，很明显他不是有缘人。
　　最后，他怀着最后的信念随着商队来到通天城，他下船之后，就直奔江山寺。毫无例外，他并没有拜入江山寺。生活所迫的他，只能在码头做苦力讨生活。
　　凭借着从师兄那里学来的武道打磨身体，他很快就在苦力一行中站稳脚跟。然后结识现在的妻子，并在初春得到人生中第一个孩子。
　　他几乎都淡忘天竺寺的一切，只有在梦境中，他才回忆起一切。在天竺寺是没有快乐的，师傅们是不能快乐。而他们为了入道也要忘记快乐。
　　他人生的快乐是什么？是新婚当天，还是抱着孩子那天？是每天等她来送饭给自己，还是每天回家那盏淡淡的灯光？
　　他不想复仇……只想守着这份快乐！
　　张英骑着赤潮走了，走了不远，赤潮‘嗷’了一声。
　　“我知道，我也看见他了，变化蛮大的。长高了，也长结实了。不过还是没能入门。没有入门，终究是平凡的渡过一生。”
　　他摸了摸虎头，对赤潮说：“我们没有必要和一个平凡人纠缠，他选择了平凡，就放弃了仇恨。我们还管他们干嘛。”
　　赤潮若有所思的‘嗷’了一句，带着张英朝着药材区前进。
　　这里是码头的药材区，供应者通天城三千万人口的药材，每天的吞吐量也是惊人。
　　张英随便找了一家药材铺子进去，店内忙碌的小二一看骑着老虎的张英，马上放下手中的事情赶过来说：“这位尊客，您有什么需要。”
　　张英说：“我需要人参、灵芝和黄精各三百斤，你们拿得出来吗？普通的就行。”他最后还不忘加上一句。
　　这小二心中想：“区区三百斤，我三万斤都拿得出来！”不过他脸上还是堆起笑容说：“尊客你来的太对了，高年份的药材小店或许没有，这普通药材我们倒是很足。您请稍等。”
　　这个时候，一声怒吼从后面响起：“王小二！你不点货在那干嘛呢？”
　　这叫王小二的小二回头看了看，让出一个身位，让掌柜的看见张英和张英身后的赤潮。
　　掌柜的一愣，语气一变：“你可要好好招待贵客！不得马虎。”
　　这小二对张英微微一笑，说：“尊客喝杯茶等一下，我马上为你备货！”

第八十一章 名声鹊起张大师
　　独山小院中，炼丹炉冒出袅袅青烟，淡淡的药香传遍整个小院。院外不少人驻足，也有几人低声交谈。
　　“张大师这炉丹是什么丹？”
　　“据说是白云山杨姚长老定下的祛鬼丹，有祛除身体鬼气的作用。白云山战役不好打，杨姚长老也是费心了。”
　　“这杨姚长老也插队了？”
　　“没办法，杨姚长老和张大师有旧，张大师特许的。据说大师以前也在白云街市待过。”
　　“原来是这样，可是我等要排队到多久？”
　　“唉，没办法，只能等着。两方面都得罪不起。”
　　现在张英在独山可是炙手可热。成丹率高，成功率高，各种丹药都能炼。而且收费合理。只要找他炼过一次丹，第二次也会找他。
　　特别是他帮院长稽尘炼制过一炉高级丹药之后，他的名声一下就暴涨。他炼的丹，连院长都说好！
　　修行界就是这样，口碑都是靠口口相传的。不用打广告，也不用搞营销，只要你水平高，自然有人来。
　　人多了，自然就要排队。所以每天都有人在他的小院面前等待排队。只是现在这一炉丹是杨姚亲自上门求的，张英也不好拒绝。
　　“轰”的一声，丹炉发出一声闷响。外面的人一听，喜道：“这一炉出丹了！”
　　炼丹房内的张英大手一抓，空中的丹药全部被抓入手中，他取出一个瓷瓶，将这些丹药全部放了进去。总共一百零八颗祛鬼丹，装了满满一个大瓶子。
　　祛鬼丹难炼，而且作用单一，很少有炼丹师愿意炼。而且他们炼制出来也没有张英的成丹率高，张英一次可以出丹一百零八颗，几乎是出丹的极限。
　　凭借着这手量大管饱，张英满足了杨姚迫切的希望。
　　壹伍玖柒打开小院的门。他面无表情，装作一副面瘫的样子。在门边的修士却不以为然，反而是堆着笑脸说：“易管家有礼了，请问大师可有空？”
　　旁人不知道壹伍玖柒的名字，只是听张英喊‘壹伍玖柒’就以为他姓易。壹伍玖柒和张英也懒得纠正，反正也不影响什么。
　　壹伍玖柒点点头，说：“少爷这炉丹已成，接下来是哪位道友？”
　　最先说话的修士马上说：“是我，是我！”
　　“还请进来。”壹伍玖柒说道。
　　每炼制一炉丹药时间是一天到半个月不等，这些人就要在外面等这么长时间。如果中途走了，其他人可不管的，你回来就要重新排队。好在修士通常也不着急这十天半个月的，大不了就在门外打坐修行。
　　不过这也逐渐催生出占座的现象，有的道人派出自己的徒弟子侄之辈来占座，有的道人更加离谱，派出自己的坐骑前来占座，门外有一只三花猫，就是某个修士的灵宠，也被派来占座了。
　　排队的人不说什么，张英自然也随他们去。
　　过了没有多久，进去的人满脸喜色的出来。壹伍玖柒送他到门口。
　　“还请易管家留步！”这人对壹伍玖柒客气的说。壹伍玖柒点点头，再次将院门关上。
　　“唉，不知道这次大师炼什么丹。”又有人小声的说。
　　“不知，要是知道了倒是可以求几颗来用。”有人回应。如果有人给双份材料当炼丹费，多出的丹药张英是可以拿来出售的，其他的人也能趁机买上一些自己能用的。
　　不多时，一个白云观弟子匆匆而来，这是来取丹药的，不用排队。他恭敬的敲敲门，然后壹伍玖柒带领他进去。
　　“大师安好，我是来取丹药的。”这人恭敬的对张英说。
　　张英点点头，将旁边的大瓷瓶交给他并说：“上次给你们的召鬼符好用吗？”
　　这弟子点点头，说：“非常好用，师兄弟们用了都说好。它能一只只的将鬼卒摄过来，危险性大大降低。这次我来，也是为了多求这符箓的。”
　　张英笑笑，说：“早就给你们准备好了。”说完，壹伍玖柒就拿来一大沓的符箓给他。
　　这人恭敬接过，然后留下一个袋子。转身离开小院。
　　召鬼符在白云山附近使用，很大几率可以召出白云山里的鬼卒，如果用精品符，概率则是百分之百。这符箓避免他们强攻白云山的护山大阵，而且也不会被鬼卒围殴，一经面世就让白云山弟子欣喜若狂。
　　用了十几天，打杀了数千鬼卒。这软刀子割肉，终究要让白云山的鬼卒被杀光。
　　为此，白云山付出不少代价给张英。库存的那些金气结晶几乎全部给了张英。还有各种珍稀材料也付出了很多。
　　张英将自己用不上的金气结晶换成自己能用的金气结晶，这在通天城很好换，因为通天城各种金气结晶应有尽有。有些特殊的金气结晶换成白银之气结晶甚至还能换出高价。
　　目前张英手中已经有三百多斤金气结晶，实际上是可以冲击一下练气七层。因为平常的修行也积累了不少法力。
　　这些都是张英没有想到的，他没有想到来到通天城之后，这金气结晶这么好赚。
　　而且张英手中还有一瓶炼制出来的‘聚气丹’。这丹药非常好用，金气吃了就像吃了膨胀剂一样。
　　………………………………………………………………………………
　　冬去春来，独山上的树木开始抽芽，渡过了几个月冬天。连带夜枭也活泼起来。关于这夜枭，还有一个小故事。
　　这只鸟在冬季的某一天出去遛弯，刚好遇上那只三花猫灵宠。
　　一猫一鸟不知道怎么就对上了。结局当然是夜枭被胖揍一顿，好险三花猫知道这鸟是张大师的鸟，没有下死手，不然这夜枭就挂了。
　　夜枭打不过，自然是找它的大哥。于是赤潮就上了。
　　赤潮打三花猫，这不是欺负猫嘛。三花猫很快就逃命了，好险赤潮知道这是某个修士的灵宠，没有下死手，不然这三花猫就挂了。
　　三花猫气不过，找来自己的主人。是一个练气九层的女修，也是独山院的客卿。这女修曾经在张英这里炼过丹，当然不可能和张英过不去。两人边看雪景边喝茶。这三花猫仇没有得报，还被张英抱在怀里撸了一下午，气得以后再也没有来过小院附近转悠。
　　春天来到，白云观对白云山的总攻也要开始了。

第八十二章 白云山攻略
　　几个月忙碌下来，来找张英炼丹的人也不是很多了。
　　张英接到了杨姚的邀请，邀请他一起去围剿白云山鬼卒。
　　据张英所知，杨姚终于说动一名通天剑派的筑基后期长老出动，还用不菲的代价请动江山寺一名筑基后期的法师。这两位筑基后期的战力，是去对付那鬼帅的。
　　其他的弟子门人对付鬼卒，剩下筑基期鬼将由白云观的两位长老对付。除此之外，杨姚还邀请众多帮手前进，为此真的是散尽家财，将白云观几千年积累下的浮财都散得七七八八。
　　打顺风仗张英当然是要去的，不为什么，单单就想给壹伍玖柒抓点鬼卒。来到通天城，壹伍玖柒还没有炼化过鬼，这里实在是召不到鬼。
　　一天后，通天城最大的广场中，几百个修士聚在一起等待出发。不多时，天边飞来几道人影。其中之一就是杨姚。
　　杨姚落在地上，对着四方拱拱手，说：“今天就是我们白云观出发夺回山门的日子，在这里，我首先感谢众位同道的支持，也感谢通天剑派和江山寺的鼎力支持。”
　　她话说着，一个剑修和一个和尚朝着大家点点头。这剑修身材挺拔，是一个中年帅哥的模样。而那和尚则是长得瘦瘦小小，一身衣服也是破破烂烂。张英知道，这剑修就是通天剑派筑基后期长老闵仁青长老，而那和尚则是江山寺的穷苦法师。
　　场面话说了两句，闵仁青长老取出一盏小小的木船。这木船丢上天空迎风就长。不多时就变成一艘三十丈长的浮空大船。
　　“诸位道友请！”杨姚招呼大家上船。这船是一件法器，作用就是飞天运载。这法器如此巨大，不是筑基期的修士根本用不了。
　　张英骑着赤潮飞跃上船，各修士也纷纷飞落船上。大船发出一阵光芒，朝着东方急射而去。
　　这木船的速度不算快，只能日行一千，夜行八百。和普通的飞行术差不多。但是胜在运载量大，有了这飞行法器，大家就不用消耗法力御剑飞行。
　　此去白云山，木船要飞行一天一夜。修士们在船上各自找地方打坐、聊天。几个筑基期的修士也在船头围坐一起。
　　“这不是张大师嘛，你也去白云山凑热闹？”一个熟悉的声音响起。张英转头一看，却见一个女修抱着一只三花猫在和自己打招呼。
　　这三花猫看见赤潮，露出一个两相厌的表情，扭头不看他。
　　原来是她！张英笑着说：“花道友也参加这次围剿？”这女修正是三花猫的主人，名叫花传梨，是一名剑修散修。
　　这花道友笑盈盈的说：“我现在也穷，不去赚点银钱，连猫都养不起。”她笑起来眉毛弯弯，嘴唇轻抿，妩媚而不失大方。
　　三花猫听懂她的话，胖胖的身体在她怀中不满的扭动，却是触动了她身后的飞剑。飞剑在剑鞘中轻轻摆动，剑柄的流苏也慢慢晃动起来。
　　“小花你别闹！”花传梨佯怒的娇嗔一声，拍了拍三花猫的屁股。于是三花猫就屁股对人，头埋进主人的怀中。
　　赤潮冷眼看着这一切，他张了张嘴打了个哈欠，甚至想躺下睡觉。
　　“听说道友以前在白云街市待过。”花传梨说着，忽然一阵风起，吹起她的发丝，让她的声音有些缥缈。
　　张英的心，也跟着不自觉的飞扬起来。
　　“在过，以前在那里卖符。”张英回答。
　　“张大师还会制符？”她很诧异的说，语气中有三分不信。
　　“当然。我的名头你和白云观弟子打听一下就知。”张英一副诚实小郎君的模样。
　　“咯咯咯。我那里会不信，只是张大师多才多艺让我非常意外罢了。”她笑着说，笑声清脆悦耳。
　　“叫张大师太见外了，叫我张英就行。我朋友都是这样叫我的。”张英说道。
　　“好啊，张英大师。”花传梨一口答应下来。
　　脚边的赤潮听着他们没有油盐的对话，早就忍不住打起瞌睡，虎目一闭，不知道是不是真的睡着了。
　　经过一天一夜的飞行，越过高山河水，巍峨的白云山又一次出现在张英面前。此时的白云山早就不是当初那副仙山福地的样子，而是乌云密布，鬼气森森的鬼蜮。
　　这个时候，杨姚站出来大声说：“前方就是白云山，现在正被大阵笼罩，这大阵是鬼帅改造我白云山护山大阵而成，首先就由我破去此阵。”
　　她话音落下，自己就飞出木船，头上顶着一个圆圆的阵盘，手中拿着那柄云圭锥。
　　白云阵盘作为以前护山大阵的法宝阵眼，用它来破阵是再好不过。而杨姚手中的云圭锥更是增添几分破阵的把握。
　　她对身边的穷苦法师说：“法师，等我破阵之后，就交给你了。”
　　穷苦法师点点头，对她说：“你放心去做，一切交给贫僧。”
　　白云阵盘冒出刺眼白光，阵盘中的纹路游动起来。下方的大阵也跟着震动起来，但是在鬼气的支撑下并没有破裂。
　　“去！”杨姚大声一喝，手中的云圭锥对着大阵投去。云圭锥真的如同一个锥子，一下就将护山大阵给扎破！
　　“收！”杨姚输出法力，控制阵盘将这大阵给解除。本来就是同源之物，护山大阵闪了一下，如同泡沫一样破碎。
　　大阵一碎，山中的鬼气如放闸一样朝着山外涌去，这些鬼气就是如山似海的鬼卒。
　　“法师！”杨姚不由得大叫一声。却见那和尚不紧不慢的从怀中取出一个长得很像铜钱的碗，他对着这碗吹了口气，轻轻的丢了出去。
　　这碗飞了出去，倒扣下来，放出万丈金光将整个白云山给笼罩起来。涌出的鬼气仿佛撞墙一样返了回来，被困在大碗的光芒中。
　　“法师的金钱钵果然不同凡响。”一边的闵仁青笑道。
　　“区区小技，不足挂齿！”老和尚谦虚的说。
　　杨姚看到这里，也松了口气。计划已经成功大半，接下来就是真刀真枪的打了！
　　“各位道友，现在还不出手，更待何时？”她对着船上的众人喊了一声，众人回应道：“然也！正是好时机。”
　　说完，大家各展神通落入白云山中。

第八十三章 白云山攻略（二）
　　修士像是下饺子一样落到白云山。而张英和花传梨就宛如黏在一起的饺子。
　　花传梨的想法是好的，她想以她练气九层的修为，在白云山保护张英应该是没有问题的。毕竟张大师连练气后期都不是，还只是一个孱弱的炼丹师。
　　于是乎，花传梨就紧跟着张英落下。到了地面，她背后的飞剑‘噌’的一下从剑鞘中飞出，她说：“张英，你就跟着我，我可以护你周全。”
　　此时的她，严肃而认真，乌黑的秀发也扎成发髻，全身亮起淡淡的灵光。连着身上的三花猫都严肃起来。
　　她严肃的样子也好看……张英想着。
　　天上的飞船已经空了，闵仁青将飞船缩小放回怀中。对着穷苦法师说：“我们也应该照顾一下这里的鬼帅。”
　　穷苦法师点点头，说：“拿人钱财，替人消灾，本应如此。”
　　他说着，从怀中取出一串铜钱。这铜钱似乎是金子打造，澄黄放光。他念叨几声，铜钱被一个虚空出现的大手抓了去。然后一个伽蓝护法从虚空中大步跨出。
　　金钱化成一道气被这伽蓝护法吸入身体，然后他用浑厚的声音说道：“供奉够了，可有驱使？”
　　穷苦和尚点点头说：“有，前方鬼气森森，护法可为我荡平。”
　　这护法转头看向白云山，点头说：“可，不过供奉有限，仅得三刻种。”穷苦和尚笑道：“三刻种足矣。”
　　这伽蓝护法猛地变身，化成三头六臂形象，手持刀叉剑戟旗幡，直接朝着白云山而去。
　　闵仁青看着，羡慕的说：“法师好手段！”作为千年老邻居，江山寺和尚的手段他自然是知晓的，这伽蓝护法是江山寺千百年供奉出的护法神将，最擅杀伐。穷苦和尚招来的护法实力和他相仿，只是有时间限制。
　　江山寺修的是‘财气’，寺内一切法术都和钱财有关，就连召唤护法神教都要用‘钱’，明码标价，童叟无欺。
　　闵仁青张口一吐，五条小龙从他的嘴里吐出，赤橙黄绿紫五种颜色的小龙在他的身边游动，仔细一看，那五条小龙却是五柄飞剑。
　　“去！”他轻喝一声，五条小龙直接变大，也对着白云山飞了过去。
　　这五条小龙，正是闵仁青的看家飞剑—五龙剑，五柄飞剑各自为战，又相互连通，被闵仁青祭炼百多年，甚是厉害。
　　没多久，笼罩在白云山的鬼气云就出现一尊三十丈高的鬼，他面目狰狞，浑身漆黑，身上还笼罩着一副精美的铠甲，手中还拿着一柄方天戟。
　　伽蓝护法已经和他乒乒乓乓的打了起来，五条龙也各自攻击。双方合击之下，这鬼帅一下就被压制下来。
　　白云山山顶打得热闹，其他修士也在白云山下杀得痛快。
　　而此时，张英两人也被鬼卒团团围住。花传梨的飞剑飞悬头顶，剑身嗡嗡的响动，在花传梨的控制下不断飞出斩杀鬼卒。飞剑威力很大，但是鬼卒却是源源不断的攻上来。
　　张英当然不可能让花传梨一个人顶住压力。他拍了拍赤潮的虎头，说：“该你上了！”
　　赤潮‘嗷’的一声，他早就跃跃欲试。
　　几道符箓笼罩在赤潮身上，赤潮瞬间武装到牙齿。然后朝着鬼卒猛地扑了上去。
　　“大师，你的老虎！”花传梨一急，连名字都没有喊出来。张英的老虎冲了出去，难道是被鬼卒惊扰到了？
　　不过她马上就知道自己想岔了。这老虎是上去杀敌的！
　　仔细一看，这老虎身上披着二重金刚符的灵光，二重长春符的灵光，二重岩甲符的灵光，还有二重甲马符的灵光。这哪里是一只老虎，分明是用符箓堆起来的杀戮机器。
　　这张英也太有钱了吧……我的后半生……一时之间，花传梨思绪飘飞，不知道想到哪里去了。
　　有了赤潮的加入，她的压力一下减轻许多，而在众多符箓的保护下，赤潮根本不会受伤，她想了一下，将飞剑收回一些，要回防保护自己人。
　　不过很快她又觉得自己多虑了。因为一道灵光已经将自己和张英笼罩起来。
　　她抬头一看，一张锦帕在头顶旋转，放出的珠光将两人都给笼罩起来。
　　“这是防御法宝？”她自言自语的说。不过她马上想起什么，对着张英说：“防御法宝不应该这样用，让它自动护主就行，这样持续使用很消耗法力的。”
　　现在珠光锦云罩是全功率开启，确实是比较消耗法力。按照这个程度，张英也能支持两三个时辰。不过他还是对花传梨说：“不要紧，我有丹药。”
　　说着，他的手心亮出一颗三转元气丹。
　　花传梨嘴巴张了张，最终还是没有说话，她都忘记眼前的人是个炼丹师，手中有一些三转元气丹回复法力并不奇怪，就算他拿出五转元气丹她都不会意外。
　　他太有钱了！
　　花传梨不是穿越者，她不知道有个词语叫‘氪金战士’。如果她知道的话，就知道这只是基本操作，氪金大佬的世界她根本不懂！
　　就在她胡思乱想的时候，鬼卒再次将赤潮给包围住了，这个时候，壹伍玖柒已经掏出一只鬼卒，准备好爆鬼符。
　　就在这个时候，赤潮忽然一声大吼。剑气如声浪一样朝着四面八方冲了出去，紧紧包围他的鬼卒像是麦子一样被割倒。
　　张英一愣，和赤潮心灵相通的他马上知道这一招的来头。
　　用‘黑虎藏剑术’收束剑气，然后用虎啸的方式释放出来，将一道单一的剑气变成大范围杀招！
　　好奇妙的想法！不亏是我的老虎！张英美滋滋的想到，这一招完全是赤潮自己开发的，现在使用出来，果然效果惊人。
　　张英老怀开慰，看着赤潮有一种自家娃终于出息的感觉。
　　赤潮放完这一次大招，又要用藏剑术收束剑气，剑气是要积攒的。而壹伍玖柒也趁着这个时候冲了上去。他忽然撒出一片大网，将支离破碎的鬼卒全部给笼进大网中，就像是撒网收鱼一样，将这些没有反抗能力的鬼卒全部抓了起来。
　　这大网也是用幽冥鬼丝制成的大网，只是单纯的编织而已，没有通过祭炼，算不得法器，更谈不上法宝。全凭材料自己的特性完成抓鬼。
　　壹伍玖柒也学会自己制造武器了！鬼仆和老虎都长大了啊！

第八十四章 白云山攻略（三）
　　战场的胜负手不在于鬼卒死亡多少，而是在于筑基后期的战斗情况。
　　天空中五条龙已经变成三条，那个伽蓝护法虽然战力爆表，但是体验时间已过，只能回到江山寺中待机。
　　穷苦老和尚叹了口气，嘟囔着钱真的不禁花。拿出一柄戒刀，二话不说冲了上去。
　　财气是一种混合情绪，有钱的人底气足腰板硬，行事都大方一些，从这方面来说，它是正面的。但是沉迷于财富，为求财而不择手段，甚至是丧尽天良。从这方面而言，财气又是负面的。
　　所以，财气可以有正面状态，也可以有负面加持。
　　老和尚手一挥，全身披上一层黄金甲。财气在正面，就是加持防御，提升信心。然后他对着鬼王一指，这鬼王的方天戟忽然朝着自己人打了下去。
　　财气的负面状态就是让敌人出现混乱攻击。毕竟利令智昏。只不过鬼帅毕竟是筑基后期的大鬼，各方面的抗性都很高，这种混乱只能久久来一次。
　　而另一边，闵仁青操作飞剑行动，他的五龙剑能不断蓄势，随着气势的提升，他飞剑的威力会越来越强。虽然有两柄飞剑被鬼王打下，但是退出战场的飞剑会将威能加持给其他飞剑，最终会出现一柄集合五剑之力的强大飞剑。
　　反观鬼帅，现在已经被打烂半个身体，但是他身后的鬼气云却在源源不断的补充鬼气到他身体，鬼气云就像是一个无穷无尽的血包，一直在给鬼帅补血。
　　这就是有鬼气云的鬼物难缠之处。
　　闵仁青皱皱眉头，这样打下去也不是办法，筑基后期的法力也不是无穷无尽，拼消耗是比不过鬼帅的。
　　他传音给杨姚：“如何，你那边战况如何？”
　　杨姚的传音马上过来：“鬼气云中的筑基期鬼将已经被我们勾引出来，现在鬼气云中应该没有鬼将。”
　　“很好，那就让我们的人进入鬼气云，将这鬼气云给破坏！”闵仁青说道。
　　这是他们早就制定好的计划，两个筑基后期的修士牵扯住鬼帅。杨姚和她师弟将鬼气云中另外的鬼将给勾引出来，然后派出修士从鬼气云内部破坏鬼气云。
　　另外一边的杨姚看了看眼前的两只鬼将，她对着师弟万春紫说：“按计划行动！”
　　万春紫点点头，手中的法术更加密集的朝着两个鬼将打去。
　　“众弟子听令，冲向鬼气云，破坏鬼气云！”一个宏大的声音在白云山响起，却是杨姚在使用大范围传音。
　　正在收割鬼卒的张英一愣，还不明白发生了什么事，然后又听见杨姚继续说道：“我等已将鬼气云中鬼将带出。鬼气云中有鬼道法宝、材料、鬼气结晶。众位同道要是想要，也尽管进去拿。在鬼气云中的收获，各位随意取用！”
　　张英听到这话，下意识的和花传梨对视一眼。而这个时候，鬼卒们却开始朝着鬼气云涌去。显然是回防保护老家。
　　花传梨马上说：“张英，这可是千载难得的好机会，你要不要去鬼气云中寻宝？”
　　张英点点头，说：“我也正有此意。”抄家永远是收获最大的。现在筑基期的鬼将都被带出来，这相当于鬼气云无高手坐镇，宛如金库打开大门。
　　而这个时候，天空出现阵阵光芒，却是各路修士开始朝着鬼气云中赶去。
　　张英和花传梨也不再犹豫，各自驾着剑光骑着老虎飞上白云山顶端。
　　张英从没近距离观察鬼气云。现在骑着赤潮飞在鬼气云下，仰头看着这翻滚的乌云，它如同华盖一样盖住整个白云山。一人一虎在乌云下，仿佛是沧海一粟，沙海一沙。
　　花传梨站在她的身边，对着他说：“我们进去吧。”她的语气中也有一些紧张，毕竟她也没有进去过鬼气云。
　　两人向着云朵中冲去，进入乌云刹那，张英感觉穿过一层屏障，然后就出现在一个微光世界。
　　这真的是一个微光世界，唯一的光源就是飘在空中的莹白鬼火，这种鬼火的光也极其微弱，照亮的地方也是昏暗一片。
　　张英马上转换成赤潮的视角，虎类是有微光视觉的，在赤潮的眼中，这方世界明亮不少，倒是可以依稀看清楚各处的情况。
　　这里像是一处平原，地上长着低矮而灰白的野草，几棵不高的树零星长在远处。还没等张英看清楚，赤潮虎头猛地转动，看向另一个方向。
　　“别转太快！我还没有看清楚。”张英拍着赤潮的虎头说。赤潮没有理他，而是仔细观察起来。张英无奈，他虽然可以共享赤潮的视觉，但是眼珠子却是赤潮控制的，张英并不想和他抢夺控制权。
　　不过马上张英就知道赤潮在看什么了。一群乌漆嘛黑的狼慢慢出现在赤潮视线中。
　　张英收回视线，他对花传梨说：“有鬼物靠近。你有照明的手段吗？”
　　花传梨点点头，从怀中取出一颗发着荧光的宝石。是一颗猫眼夜光石。
　　这夜光石有拳头大小，发出的光芒照清楚前方三五十丈的距离，也照清楚那群抹黑前进的鬼物。
　　“这是什么？犬鬼？”花传梨不确定的说。比鬼卒低级的鬼统一叫鬼物。这些鬼物多是动物形态，其中也不乏有些达到炼气期或者筑基期的高明鬼物。不过这样的鬼物通常是某个鬼将或者鬼修的宠物。
　　“喵！”一直没有吭声的三花猫此时叫了起来。花传梨一听，笑着说：“好啦好啦，交给你处理！”
　　她对张英说：“我的小花对鬼物也有特殊压制，只是外面的鬼卒都太强大，它打不过，现在遇上这些菜鸡，它忍不住想要表现一下。”
　　三花猫不满的‘喵’了一声，似乎对主人揭他的老底很不满，它小花就不要面子的吗？
　　花传梨忍不住笑了起来，她拍了拍三花猫的屁股说：“好了！自己弱还不承认，你快去吧。”
　　三花猫‘喵’叫一声，如同离弦之箭从花传梨怀中冲出，直接撞进犬鬼群中。
　　它这一下气势宛如虎入羊群，刚刚的弱小无助荡然无存。惹得赤潮无聊的张张嘴，仿佛在说：呵，傻喵。

第八十五章 小城池
　　一群倒霉的犬鬼，就这样被三花猫抓了个支离破碎，连带四散的鬼气都被三花猫吸走。这胖猫此时就像是吸了猫薄荷一样，走路都歪歪扭扭，艰难的回到自己主人的怀抱。
　　花传梨检查一下它，说道：“它吃撑了。”猫尾巴倔强的扫过花传梨的脸庞，似乎在说，我没有吃撑，我还能吃！
　　“这里就是鬼气云内部的世界啊，我一直以为它就是一团乌云。”张英看着这世界说。这里似乎自成一界，它拥有的地盘似乎比外面看起来还要大。
　　张英使出望气术，映入眼帘的都是乌漆嘛黑的鬼气，只不过这些鬼气有浓有淡。张英选了一个鬼气浓郁的区域说：“我们去那里看看。”
　　花传梨没有意见，反正她也不熟悉这里。于是两人就一同前进。一路上赤潮不时会发出低吼，他对鬼气的感知很敏锐，总是能发现各种鬼物。这些鬼物对他们没有威胁，也没有什么价值，两人都不理会。
　　走了不知道多远，一座城池出现在两人面前。而城池的城门外已经聚拢不少修士。离得近了，还能听见这些修士的争吵声。
　　“都说有大阵保护城池，从天上突破和突破城门的难度是一样的！为何不集中突破一点，而去分散攻击大阵？”一个修士气得大喊，说话声音都大了。
　　“道友不要着急，大家也是集思广益。”有人出来和稀泥。
　　“有没有道友精通阵法的？看看如何破阵。”也有人出言。
　　几个修士互相看看，都耸耸肩。
　　张英算是看出来了，这群修士以这几个修士为首，打算攻打这城池，只是现在好像有分歧。
　　就在这个时候，讨论的几个人发现了张英两人，这些人中有两个是独山院的客卿，多多少少和张英有过交集，他们马上招呼张英过来。
　　然后这两人对其他人说：“这位是张英张大师，是我独山院的炼丹大师。这位是花道友，也是独山院的练气九层客卿。”
　　其他几人一听，也纷纷站起来行礼。练气九层在这里已经算是高手。而独山院的张大师，可是最近几个月声名鹊起的人物。虽然他修为不高，但是有技术的人在哪里都受人尊敬。
　　“几位可是想攻打这城池？”张英问道。
　　几人点点头，其中一个老者说：“这城池中宝光湛湛，里面定有不少好货。而且这城池是鬼气云大阵的一个节点，于情于理，我们都要攻破它。”
　　张英听后下意识的朝着城池望去，他只看见乌漆嘛黑的一片，并没有宝光湛湛的异象。
　　这老者看到张英这样做，心中也明白几分，他笑着说：“这宝光隐藏在鬼气中，被鬼气遮掩。大师的望气术如果不高深，是看不出来的。”
　　张英讪讪一笑，他确实是没有努力修行过这望气术。这门法术难学难精，如果不用悟道机会参悟，张英的水平也只是稀松平常。
　　这老者笑了笑，说：“我叫段合，在望气术上略有心得。张大师如果对此术感兴趣，来日可以互相交流一下。”
　　旁边一人笑道：“别听老段谦虚，他的望气术在通天城有名，哪里是什么略有心得。张大师有兴趣确实是可以找他学习下。”
　　段合微微一笑，显然是默认这个说话，旁边的几人也友善的笑了起来。张英看明白了，这几人明显是好友。
　　这得益于张英的名声在外，不然这里人是不会这样和张英拉近乎的。
　　段合继续说：“望气术虽然名声不显，这主要是它太难。不过修行到高深之处，这术会给人很大的惊喜。”
　　“那是自然，你老段不就靠着这术机遇连连，羡煞我等。”又有人调笑说。
　　互相调侃几句，众人又回归到攻打城池这个话题上。
　　“这里剑修众多，我们可以集中飞剑攻击，想来这城门也坚持不了多久。”原先那个大声说话的修士继续说。他叫王川，名字虽然普通，但是修为却是这群人中数一数二的，他在练气九层待了很久。
　　“不妥，这城池连接鬼气云大阵，大阵的法力也连通整个鬼气云，有法力源源不断的供应，破阵太难。”反对的修士叫黄甸，他是经过深思熟虑的。
　　“这也不行，那也不行！你倒是出个主意啊！”王川怒了，气得直拍大腿。
　　几人都沉默下来，各自思索方略，没有人管王川，显然他们都知道这老友的脾气。
　　这边人在商量，那边有些修士忍不住对着城墙、城门发动攻击。飞剑、法术轮番上，却被一层坚韧的防御灵光给抵消，这些修士摇摇头，又将目光放在这几个商量的修士身上。
　　张英忍不住打量这城池，这城池也不大，估计就是方圆一里左右。按照他们的说法，这城池是鬼气云大阵的一个节点。这种以城池为眼，天地成阵的大阵法是张英还没有接触过的。如果他的师尊曲极来了还有可能以巧破阵，他这水平是完全看不出什么东西的。
　　阵法和炼丹、制符不同，阵法就是要求多学多看，对天资的要求低，却对经验要求高。而且鬼气云这样的大阵，也不是一个炼气期的修士能架设的。
　　阵法和丹药、符箓一样，也有自己的高级表现形式。丹药叫‘丹纹’，符箓叫‘符光’，而阵法叫‘阵势’。阵法布置的好，就能布出阵势。在虎踞观的地下，群虎镇鬼阵就有自己的阵势，那是一只灵光构成的老虎。
　　其实按照这样来，炼器也应该有自己的高级表现形式。但是很遗憾，炼器并没有。因为炼器出来的法器、法宝都是有主人操作的，是和主人通灵的。换个角度说，主人就是法宝的‘器灵’。它们占用主人一部分潜意识，用现代的话来说就是占用一部分闲置CPU。
　　这城池的城头上还站着不少鬼卒，它们面无表情的看着外面的修士，丝毫没有动摇。
　　张英看了看城池，忽然转头对那几个修士说：“在下倒是有破城的方法。”
　　几个修士不解的看着他，只见张英微微一笑，露出一口白牙。

第八十六章 破城
　　“张大师有话不妨直说。”段合客气的说。
　　炼丹师还能练出可以杀敌的法丹，或许这大师有什么独门丹药也说不定。大家心中这样想着。
　　“我需要几只练气九层的鬼卒，活的。”张英说道。
　　听见这个要求，几人互相看看，说：“要鬼气还行，这练气九层的活鬼可是难抓。”他们没有幽冥鬼丝，也没有特别的手段，打杀鬼卒容易，活捉鬼卒就难了。实在不行，鬼卒还能自我了断分解成鬼气的。
　　张英从怀中取出一些幽冥鬼丝，说：“我这里有一样东西，可以捆住鬼物不能反抗，最适合抓活鬼，被这东西捆住，活鬼就连自我了断的机会都没有。”
　　“咦？居然有这样的好东西？”王川首先不信，他取过幽冥鬼丝看了看，凭他多年炼制飞剑的经验，他一眼就看出这是炼制出来的产物。
　　“真是稀奇，我在通天城待了这么久，还从来没有听说过这样的东西。”王川将这东西交给旁人，他对此物还是有点不信。
　　段合接过来看看，他说：“我听说有些手段可以控制鬼物，无一不是法宝和法术，从来没有见过这样的东西。”他不是剑修，对炼器一知半解，转手又将这东西交给下一个人。
　　其他的人转手看一圈，无一不对这物啧啧称奇。最后有一个修士拿着这幽冥鬼丝去试了试，最后他绑了一只鬼物回来。
　　一只像是小狗一样的犬鬼被幽冥鬼丝捆住，几根鬼丝将它捆得动弹不得。几个修士围着看了一圈，确定这鬼丝有用。
　　“大师这东西从何而来？”有心思活络的修士马上开口问。一只活着的鬼卒，可比一团鬼气有价值多了。
　　炼制幽冥鬼丝的大阵在虎踞观呢，被曲极看管着。现在是拿不出来的，这些幽冥鬼丝还是他抽空剥鬼卒的鬼气炼制出来的。
　　幽冥鬼丝炼成阵不在鬼气充裕的地方是用不了的。如果架设在鬼气云中，产品倒是可以源源不断。只可惜这鬼气云不是自己家的。
　　“这东西炼制需要鬼气，而且成功率不高。我也只是得了这么一些。”张英说道，透露出这些鬼丝是自己炼制的。
　　其他几个人面面相觑，有人忽然说：“不知道大师能不能帮我炼制一些。”
　　张英摇摇头，说：“在这里是不可能了，没时间。”
　　几人都有些失望。如果不在这里炼制，外面可没有那么多鬼物抓。
　　张英一看，于是说：“这样吧，我以前炼制了一些，如果你们想要，我可以交易一些给你们。”
　　“如此大善！”几个修士都高兴得笑了起来。
　　张英手中还有不少幽冥鬼丝，他甚至已经将抽丝的方法教给壹伍玖柒，不然壹伍玖柒也不能用幽冥鬼丝编织出一张大网出来。就是抽丝要消耗不少鬼卒，这是壹伍玖柒不能接受的。没办法，外界的鬼气少，只能拆散鬼卒来满足需求。
　　张英以每丈2000元气丹的价格每人出售十丈，这个价格比虎踞观高多了。几个练气九层的修士也不是缺钱的人，纷纷慷慨解囊。
　　身边的花传梨也看得眼热，不过她现在是真的没钱，2万元气丹都拿不出来。好在张英也没有忘记她，直接赊账给她。换来花传梨一个甜甜的笑容。
　　有了幽冥鬼丝，几个练气九层的修士分头出发，他们要去捕获练气九层的鬼卒。在这里是抓不到的，因为鬼卒都在城池中，他们还要去找在外游荡的倒霉鬼。
　　等了不知道多久，这里也分辨不出时间流逝。几个修士陆续回来，每人都抓了一到两个练气九层的鬼卒。
　　拢共八只练气九层的鬼卒，张英对他们说：“这些鬼卒我还要祭炼一番，请大家稍等。”
　　他在一个没人的地方将鬼卒用炼鬼符炼化，然后使用控鬼符控制，最后给他们贴上爆鬼符。
　　这爆鬼符他还特别使用符光二重的，这样爆炸威力更大。
　　一切准备妥当，他控制鬼卒走向城门。
　　城门上的鬼卒还不清楚接下来要发生什么，不过他们也不在乎，因为大阵会帮他们阻挡一切敌人。
　　这个鬼卒来到城门下，然后张英控制爆鬼符起爆。
　　“轰隆”一声巨响，鬼卒被炸得四分五裂，分散的鬼气化成冲击波对着四面八方冲去，城门的大阵剧烈的闪动，而这爆炸冲击也将一些看热闹的修士炸得人仰马翻。
　　索性那些修士没有受伤，不过也闹得个灰头土脸。他们狼狈的逃了回来，嘴里骂骂咧咧。
　　几个修士看得眼前一亮，纷纷对张英说：“大师好手段！这一击不比练气九层修士全部法力一击来的差。”
　　张英想了一下，说：“一个鬼卒果然还是不行，看来要全部压上了！”
　　他对周围的人喊道：“大家后退，这不是开玩笑！”
　　那群看热闹的修士立刻退后一里远，遥遥的看着城门。
　　七个练气九层的鬼卒结伴而行，此时城门上的鬼卒已经有点惊疑不定。但是他们还是没有退缩。
　　“轰隆”一声大爆炸。
　　城门被炸得四分五裂，大阵被炸出一个缺口，城门上的鬼卒全部化成鬼气。冲击波来临，张英要顶着珠光锦云罩才保住自己。其他的几个九层修士也放出防御法术，退后几十丈。
　　“这威力，应该不下于筑基期修士的一击了！”有人喃喃自语的说。
　　几个修士看着张英的表情全部变了，这种攻击虽然死板，对付不能移动的物体还行，但是这毕竟是类似筑基期的一击。
　　王川深深看了张英一眼，忽然大喊：“时机已到，大家跟我冲！”他话音落下，就人剑合一冲向城门内。
　　一里开外的修士见到这一幕，也‘嗷嗷’的冲了上去。
　　段合对张英说：“此番大师立下大功，等下战利品必有大师一份。”
　　张英点点头，说：“自当如此。”
　　说完，他也催促赤潮冲了上去，而壹伍玖柒早就忍不住，拿着大网就要去捕获鬼卒了。他们不仅仅要捕获鬼卒，收获资源，还要彻底破坏此城池，将这个节点从鬼气云中拔除！

第八十七章 收获
　　鬼气云中的小城池并不是用来居住的，鬼可虚可实，虚化的时候一个小葫芦就可以容纳十万鬼卒，他们并不需要修建城池居住。
　　这些小城池的作用就是用来存放物资和作为大阵的节点。
　　修士们如狼似虎的冲进鬼城中，忠心耿耿的鬼卒还是负隅顽抗。张英叫壹伍玖柒自己去抓鬼，他则是和赤潮去抓九层的鬼卒。
　　在刚刚的爆炸中，张英觉得这九层鬼卒的作用实在是太大。
　　鬼卒的实力很好分辨，体型越大，面容和护甲越清晰的鬼卒修为就越高。张英专门找那些身高一米八，穿着骚包，长得还像个人的鬼卒下手。
　　加持了众多符箓的赤潮势不可挡。又有不少友军分担压力。这让张英的抓捕行动非常顺利。没多久就抓到三只九层鬼卒，用幽冥鬼丝绑起来，放在镇鬼袋中。
　　一直在张英身边的花传梨也不断抓捕鬼卒，她尽量挑修为高的来，但是她一个贫穷的剑修对付一个九层鬼卒还是可以，但是只要九层鬼卒身边有几个练气后期的鬼卒她就顶不住了。
　　她只能跟在赤潮后面，抽空捡一点漏网之鱼，人仗虎势形容得非常贴切。
　　不过的她的幽冥鬼丝也不多，很快就用完，最后只能帮着赤潮掠阵。
　　修士们逐渐推进，很快就到了小城池的中心。
　　“众道友，这里就是存放宝物的地方，我们一起打开看看如何？”王川笑着说。其他几个修士也点点头，他们显然是等人齐了才打开宝库。
　　宝库是一座房屋，也没有什么特殊的防御手段。王川一剑就打破宝库的大门，大家鱼贯而入。
　　首先映入眼帘的是大堆的矿石，这些矿石都是鬼卒从外界收集而来，然后放在这里任由鬼气侵蚀，形成类似‘鬼铁’一样的矿石。作为‘死气’中最大的分类，鬼气作用很多。鬼气能侵蚀生界正常的东西，让它携带鬼气，让鬼卒们能炼化使用。
　　剑州矿物众多，宝库中百分之八十都是这样的鬼气矿物。
　　“不错！都是好东西。”王川笑着说。
　　“只是太多了！不好运走。”黄甸也附和。
　　“没事！”段合从怀中取出几张符箓，施法激活符箓，几张符箓立刻变成几尊2米高的力士。
　　这些力士是力士符变化而来，形象是虚幻的气雾状人形。几个力士对着矿石堆一扑，身体就立刻吸附起矿石，矿石填充进力士的身体中，没多久气雾状态的力士就变成矿石组成的‘人’。
　　“嗯？！”原来这力士符还能这样用！张英大呼高明，他一直以为这力士符就是做苦力的，而他有鬼卒干活，根本没有想到这符箓还能这样用。
　　其他几个修士有点懊恼的说：“哎呀，早知道我也多准备几张力士符。”
　　段合呵呵一笑，说：“我这里还有很多，想要的道友我可以匀几张给你。”
　　他转头对张英说：“张道友可需要力士符？”
　　张英摇摇头说：“我就不用了。”他从口袋中丢出几个炼化的鬼卒，这几个鬼卒就自动去装矿石了。这宝库中的东西，张英大概占一成。
　　除了矿石，宝库中还有几个玉石盒子装的东西。玉石可以有效隔绝鬼气，显然盒子中的东西是希望被鬼气侵蚀的。
　　几个修士打开玉盒，里面是几种植物类天才地宝。其中一样宝贝是一根通体通红的树藤模样东西。
　　王川继续说：“这几样东西，分别是通脉藤、灵光草、合欢树叶和地黄根。大家有想要的吗？”
　　张英直接说：“我需要那通脉藤。”
　　其他人没有做声，显然没有人和张英抢，王川点点头说：“可以，这通脉藤作价十万元气丹，你补上差价给我们就行。”
　　张英点点头，东西都归大家所有。谁想要就需要购买下来，然后大家再平分元气丹。这方法很公平，有点类似于游戏下副本的分配方式。
　　其他东西由王川收好，等事情告一段落，大家会再次分钱。
　　张英接过通脉藤，这玩意是给赤潮买的。给赤潮服用后，可以强化赤潮的经脉，让法力流转更快更多。这也是赤潮培养的必需品之一。
　　就在大家搜刮的时候，忽然有一个修士飞进来说：“各位前辈，外面有一支鬼卒大军赶了过来，有不少九层鬼卒！”
　　大家互相看看，黄甸首先说：“我们是来寻财的，不是和鬼卒死磕的。我建议摧毁这里之后就离开。”
　　大家点点头，连最莽的王川都同意了。破坏城池是必须的，这是他们的主要工作。
　　“趁着这里的大阵失效，我们迅速破坏城池，不然等大阵修复，我们就动不了手。”段合说。
　　城池的大阵属于鬼气云大阵的一部分，现在虽然破坏了这里的阵法，但是在鬼气云大阵自我修复下，这里的大阵迟早会修复，要在大阵恢复前将这里摧毁。
　　众人离开宝库，然后开始对周围狂轰滥炸。当最后的建筑被移平的时候，空中发出‘啪’的一声脆响，却是这个节点被完全破坏。
　　“鬼卒到来，大家各自散开。”
　　众人一边呼喊，各自驾着飞剑、法术飞走。
　　张英带着满载的鬼卒，和花传梨一同离开。远处鬼气森森，却是一只大部队冲了过来。
　　两人飞了没有多久，几道剑光跟着到来。却是段合、王川等人。
　　“张道友，我们何不结伴而行。多少也有个照应。”段合说道。
　　“这当然是好。”张英也答应下来。双方都认可对方的实力，强强联手当然是最好的。
　　“前方不远，又是一个城池，我们再来一次？”王川笑着说，他已经尝到甜头，当然是要再接再厉。
　　众人欣然同意，开始朝着那座小城池飞去。
　　鬼气云大阵共有核心一处，大节点六处，小节点三十六处。散落在各处的小城池都是小节点。这些小节点被破坏会大大降低鬼气的流通速度。而大节点被破坏则是会直接损坏大阵的结构。
　　大节点里面有大量练气后期的鬼卒驻守，小节点反而防守空虚，而且进来的修士不断破坏小节点，鬼卒援军疲于奔命，浪费了大量兵力。
　　几乎所有修士都一样，都是抢完破坏完就跑，根本不和鬼卒大军纠缠。

第八十八章 围攻大城池
　　云中不知日月，时间不知过去多久。张英他们一路烧杀破坏，连破几座小城池。他的身后已经有数百鬼卒帮着他扛东西。
　　除了他，其他几个修士也一样，每人都有数百力士在他们身后，几个人的团队，尽然有千军万马的感觉。
　　战争，永远是快速致富的方法。
　　就连贫穷的花传梨身后也跟着一百多力士扛着物资，她现在已经脱贫致富，这些物资到了通天城一卖，她就是一个小富婆。
　　这天，在休息赶路的时候，张英闲来无事，和段合聊了起来。
　　“据说有个叫五庄观的门派，有袖里乾坤这样的法术，可以装载无数？”张英和段合说道。
　　“是的，五庄观是星州最大的门派，镇压当地数万年。袖里乾坤就是他们的看家法术。那法术据说大可容纳日月，中可容纳山河，小可容纳车船。最是神奇不过。”段合向往的说道。
　　“我们有机会学这个法术吗？”张英问道。
　　“很难，这法术难学难精，要求的法力也颇为雄厚。而且不是五庄观弟子，基本没有机会学习这法术。”段合说。
　　“基本？你的意思是说也有可能？”张英抓住了关键词。
　　“这法术因为太过神奇，自然吸引很多人觊觎。几万年来，五庄观因为这个法术甚至面临过几次灭门之灾。所以他们也有限开放给外人学习，不过要通过三关考验才行。张大师要是有兴趣，可以去星州的五庄观看看。”
　　“段兄有没有去过？”张英好奇的说。
　　“当然有去，不过我们这种散修，三关实在是太难，第一关都过不去。”段合遗憾的说。
　　“哦！愿闻其详。”
　　“三关每次都不同，三十年变更一次。当初我们第一关就是去东海钓鲸，数万万斤的大鲸可不是什么人都能钓上来的，而且送到五庄观还需要是活的。这一关就劝退九成的人。”
　　“这条件如此苛刻，难道有人做到了？”张英皱眉说，这条件有点强人所难，难道是五庄观故意刁难？
　　“当然，不可小看天下英雄啊。从五庄观学习到此法术的外人，这几千年也有数百之多。每一个人都是大人物。”段合感慨的说。
　　“如此，以后我也要去凑凑热闹。”张英笑着说。
　　“哈哈哈，当然。我辈修士，修的是长生，得的是自在。总要四处去看看嘛。”段合笑着说。“我也是从中州一路探险到剑州的，路程数万万里，所遇惊险刺激无数。就算不能筑基，我也可以说这辈子值了！”
　　段合露出一个豁达的笑容，对于他而言，筑基能过就过，反正一切随缘，和筑基比起来，他更加喜欢钻研法术。
　　“段兄豁达！”张英忍不住夸赞一句。
　　段合笑笑，没有再说什么。就在这个时候，远处出现一队白云观的修士，正遥遥的和他们招手。
　　“诸位可是来攻打大城池的帮手？”领头的白云观修士对大家行个礼，匆匆问道。
　　众人互相看看，然后点头说：“正是，前方可有大城池？”
　　抢了几个小城池，张英等人也将目光放在大城池上，一方面是小城池都要被打光了，除了他们这伙修士，还有其他修士在攻城略地。其次是小城池的资源多是体积庞大的矿产，珍贵而小巧的物资不多。大家力士符也差不多用尽，开始瞄上体积小的珍贵物品。
　　这一队白云观的修士，领头的是一个练气九层的修士。白云观虽然规模不错，但是达到练气九层的弟子也不多，所以他们也没有参加对小城池的搜刮，而是各自带队围攻大城池。和搜刮资源比起来，他们更加在乎的是击溃鬼卒，夺回自己的山门。
　　只是他们围攻几天，却对那些大城池无可奈何，只能出去寻找强力的队友。张英这群人基本上都是练气九层的高手，当然就被第一时间拦下来。
　　大家商量一下，很快就朝着大城池前进。一路上，这白云观的领头弟子也介绍说：“这个大城池中有一件鬼道法宝鬼鼓，有这面鬼鼓的支持，那些鬼卒实力大增，我们人数又少，根本打不下来。”
　　几个修士一听，心思立刻活泛起来。那大城池中居然有法宝！如果攻下来，这法宝岂不是归他们所有？因为按照约定，鬼气云中的收获不管是什么，都归获得者所有，白云观的修士实力不强，自然和他们争不了。
　　显然白云观的弟子也想明白这点，他说：“我们白云观只求破坏大城池，城中的所有收获我们一分不要，法宝、资源统统归你们所有！”
　　有了他的保证，大家更加满意了。不过王川还是说：“道友也别说这样的话，待我们一同攻入城中，也是按照出力大小分成。自然是少不了道友的一份。”
　　几个人深以为然，普通资源当然可以给白云观修士一份，但是珍贵的物品，显然这些白云观修士也不会和自己抢。
　　没多久，大家就来到大城池外。和其他小城池比，这城池就大了许多，城墙高耸入云，墙体有灵光闪耀。城墙上旌旗飘扬，数量众多的鬼卒盘踞城头。
　　“这城池可不好攻击啊！”王川皱着眉头说道。
　　“这已经算好的。前段时间，小城池没有被破坏的时候，这城池更是固若金汤，我们的攻击一点作用都没有。”白云观的弟子插话说。
　　大家看了看，王川首先问张英：“张大师，你看你的手段能不能攻破城门？”这几次行动都是张英用爆鬼符打穿城门，现在他们自然是想故技重施。
　　张英仔细看了看，说：“我把握不大，这城墙又高又厚，大阵的灵光非常清晰，就算一次性放二三十个鬼卒，也可能炸不开城墙。”
　　听见张英的话，大家都失望的叹口气。
　　这个时候，那白云观的弟子开口说道：“我们早就预料到这种情况，大家莫要忘记，我们白云观也是擅长阵法的门派！”
　　对啊！白云观法修门派，擅长的也是阵法。不然也不会有法宝级别的阵盘。难不成白云观的人还有什么杀手锏？

第八十九章 赤焰云击阵
　　“我们白云观擅长阵法，有一个合击阵法，应当可以破开此大阵。”这弟子开口说道。
　　“只需要九个九层修士，以九宫方位布置，辅以我们的阵法，就能联合九位九层修士的法力，发出威力巨大的一击。”
　　段合听完之后却是摇摇头说：“恕我直言，就算是九位练气九层修士合起来的法力，恐怕也不及一位筑基期修士的一击。道友如何能保证破阵？”
　　张英的练气九层鬼卒自爆，几个加起来也有筑基期的攻击伤害，但是如果这样的攻击也不能击破大阵，白云观的合击阵法怎么能击破？
　　白云观弟子解释说：“九位练气九层的修士做不到的事情，我们也有办法解决。在通天城，我派的杨长老就拜托通天剑派的长老炼制了多枚法器。这法器是本门至宝云圭锥的仿制品，只要用大阵驱动这法器，一定能破开大阵！”
　　听了这话，王川几人终于点点头。云圭锥的名头他们也听说过。而且这弟子言之凿凿也不像是骗人的话。大家不妨一试。
　　王川这里加上花传梨共有六名九层修士，加上白云观一名九层修士，还有两名早就被白云观招揽而来的九层修士，刚好凑够九个人。
　　接下来，白云观的修士开始布阵。他们以青石为基，白玉为线，很快布下一个九宫阵。大家各自站上九宫格内，居中的正是那名白云观修士。
　　在他的主持下，大阵发出淡淡的光芒，九个人脸色稍变，各自的法力开始沟通串联。法力经过大阵的传输转化，一起集中到中间的修士体内。
　　外来法力入体，稍有不小心就是身死魂消的下场。好在有大阵的保护，这弟子一时半刻不会有事。
　　不过他也赶紧掏出一枚白色的锥子，这锥子巴掌大小，显然就是一个小号的云圭锥。
　　法力在聚集，白云观弟子在死撑。而大阵也发出赤红的光芒，这光芒逐渐扭曲在一起，变成一团火焰的形状。
　　“这是阵势？”张英心头闪过这个想法。在巨量的法力供应下，这阵法被生生的拔高一个层次，有了自己的阵势。而这阵势的形象就是一团赤焰。
　　这阵法的名字也叫赤焰云击阵，是专门开发出来对付大阵的，如果白云山护山大阵不能通过阵盘破坏，他们就会用出这个阵法来破阵，不过那时候就不是用法器，而是用真正的法宝云圭锥当武器。
　　这边大阵的异象自然吸引到了城池内鬼卒的注意，这些鬼卒当然也不会坐以待毙，他们马上打开城门，数以千计的鬼卒的涌了出来。
　　“各位道友，我们布阵不能离开，挡住鬼卒的事情就交给你们了！”阵内的修士开口说道。
　　其他修士应诺一声，迅速顶了上去。
　　张英也带着赤潮冲了上去，这一刻，他也顾不得藏拙，自然要将自己的手段全部使用出来。
　　几道二重符箓释放给赤潮，赤潮如坦克一样冲了进去。张英口中含着一颗三转元气丹，顶着珠光锦云罩飞上半空。壹伍玖柒全副武装跟在身边，除了他之外，还有数十个九层鬼卒也全副武装站在身边。这些鬼卒刚刚被炼化，灵智被压制，攻击不灵活，但是防御还是可以的。
　　就这样，以赤潮为地面冲锋核心，张英为高空支援辅助的战斗模式开启。
　　面对数千鬼卒，赤潮毫不迟疑的冲了进去，对着鬼卒抓扑滚咬，鬼卒拿着斧钺钩叉对着赤潮打下，却被他身上的符箓挡了下来。等到鬼卒聚集得多了，赤潮就会猛地虎啸一声，放出一朵剑气莲华将四周的鬼卒一扫而空。
　　天上的张英不断的弹出一道道剑气，如丝一样的剑气轻松割碎鬼卒的身体，待到法力不济，就吞下一枚三转元气丹。一枚三转元气丹可以补充小半他的法力，而这个时候，他就会丢出各种攻击符攻击鬼卒。
　　什么金刚剑符、大火龙符、小云雨符等等，他抓出一把就朝着鬼卒群丢去，炸得鬼卒狼狈不堪。
　　而壹伍玖柒带领着炼化鬼卒则是不断的帮助张英格挡飞来的鬼气箭，甚至有不怕死的鬼卒飞上来也会被他们拦住。有了他们挡住鬼气箭，珠光锦云罩的压力也会小一点。
　　居高临下，占住制高点打击鬼卒，张英的效率也不比赤潮低多少。
　　一人一虎挡住鬼卒千军，张英的实力再次震惊旁人。一边跟着防守的白云观弟子不可置信的看着张英，心中狂呼：“还有这样的修士？这符箓简直是不要钱一样。”
　　其中有白云观修士认出张英，大呼道：“他是白云街市乾九院的张英大师！一手制符手段闻名遐迩。”
　　“？？？”有通天城来的散修一脸懵逼。这张大师不是独山那个炼丹大师吗？怎么又变成制符大师了。
　　“不不不，你们搞错了！他是独山院的张英大师，是个炼丹大师，我亲眼见过的，没有错！”有人信誓旦旦的说。
　　“笑话，如果不是制符大师，他哪里来的那么多符箓。”有人反驳。
　　“道友，你是不是对炼丹有什么误解？炼丹大师可比制符大师赚得多。”有人笑着说。
　　他们还能聊天打屁，只能说张英一人一虎就挡住绝大多的冲击，让他们有空吹牛。
　　赤潮在下面厮杀，张英在上面撒符箓。等到赤潮符箓效力要消失的时候，张英就给赤潮重新补上，绝对不会让赤潮buff断了。
　　丢了一阵符箓，张英摸摸怀中的符箓包，忽然发现他符箓不多了！攻击型符箓他本来就制作得少，现在他一下杀嗨了，这符箓就不经用了。
　　张英笑笑，却是不慌不忙的将别在腰间的小斧子拿了出来。拿起这斧子，他就想到某个纹身的光头猛男，他的武器也是一把小斧子。
　　朴实无华的重月斧，张英对着下方的鬼卒一甩，斧子旋转飞出，重重的打在某个倒霉的鬼卒身上。
　　‘轰隆’一声巨响，斧子击碎这个倒霉的鬼卒，并击打在地形成一个方圆十丈的大坑，狂暴的冲击波四散而开，将周围的鬼卒全部撕碎，破裂的地面冒出阵阵黑气，这是飘散的鬼气。
　　张英却是皱皱眉头，这威力比他想象的要低很多。随即他又释然，鬼类对物理伤害的抗性很高，这小斧子又是专注物理伤害，战果不佳也是必然。
　　他手一招，小斧子又快速飞回自己的手中。

第九十章 资源到手
　　就在张英感叹重月斧用处不大的时候，那边的赤焰云击阵终于是发动了。
　　一枚法锥带着火红色的尾焰对着城池的大门冲了过去。
　　法锥轻松凿开大阵，猛地撞在城门之上。
　　“轰隆”一声巨响，似乎连天地都一起震动起来。一团巨大的云气爆发开来，直接将城门连着城墙一起湮灭。
　　赤焰云击阵中的修士此时脸色煞白，纷纷掏出四转的元气丹吃起来，这些元气丹虽然对他们而言只能恢复十分之一的法力，但是总比身体被掏空的感觉要好。
　　而其他修士则是向着缺口冲了进去。
　　“赤潮过来！”张英招呼赤潮，人也从天空中落下。等下要巷战，飞在天上已经不合适了。
　　他骑在赤潮的身上，珠光锦云罩将他们一人一虎笼罩，壹伍玖柒和数十鬼卒护卫旁边，也朝着缺口挺进。
　　因为有张英在背上，赤潮也不好冲进鬼群中大杀特杀，而是不断的放出剑气点杀鬼卒，壹伍玖柒和其他鬼卒也变幻出长枪盾牌在外围护卫。
　　“张大师，可否与我们同行，先将大阵的节点破坏？”一队白云观的修士挤到张英身边，用诚恳的语气邀请。
　　张英刚刚的战斗英姿已经深深的折服他们，现在练气九层的修士还在打坐恢复法力，正是需要张英的强手帮忙。
　　“前方带路！”张英也没有什么好说的，大阵的核心就是宝库所在，就算他们不邀请，自己也要前去的。
　　大城池的大小是小城池的数倍之多，离开拥挤的城门，他们很快就到了一处小广场，一群鬼卒正在此驻扎，做最后的抵抗。
　　“有九层鬼卒！”马上有人示警。
　　张英翻身下虎，熟练的给赤潮上buff，并说：“我的老虎对付一两个九层鬼卒还行，多了就会陷入苦战，你们还需牵制一二。”
　　这些弟子点点头，各自施法准备。有几个白云观的弟子还将数种防护法术释放在赤潮身上，将他的防御叠加起来。
　　“冲！”张英一拍赤潮虎头，赤潮再次冲锋……
　　随后就是十几道法术后发先至，轰入鬼卒群中。赤潮真正的是虎入羊群，仗着自己防御高，完全是豁出去的打法，一下就搅乱鬼卒的阵型。
　　也就是这个时候，城池上乌云翻滚，一面鬼面大鼓在云端显现，接着一个鬼卒拿起白骨鼓槌，对着鬼面大鼓敲了起来。
　　“嘭嘭嘭”大鼓响起，整个城池中的鬼物一下沸腾起来，攻击防御暴涨，战场上的形势一下逆转。
　　而那敲鼓的鬼卒则是没敲一下自己的身形就黯淡一分，十来下之后，身体就消失不见，接着是另一个鬼卒捡起白骨鼓槌，接着敲鼓。
　　这鬼鼓是给筑基期大鬼使用的法宝，这些实力不到的鬼卒强行使用，就要付出生命的代价。
　　赤潮的压力一下剧增，他发出‘嗷嗷’的叫声，显然是有些顶不住了。
　　张英看了一下，拿出小斧子猛地对天上的鬼鼓甩了过去。飞旋的斧头急射而上，‘哐’的一声击打在鼓面上。
　　小斧头被鼓面弹了回来，而鬼鼓却没有丝毫损坏。张英脸色一沉，仿佛听到一句话‘装甲未被击穿’。
　　他的法力还是太低，重月斧的温养时间也不够长。现在二十多万斤的重量还显得太轻。
　　不过不要紧，因为张英的支援也到了，几道剑光飞来，那几位九层修士终于是恢复一些状态，现在赶来加入战场了。
　　“几位，上方的鬼鼓很麻烦，还请几位出手解决。”张英对几个修士说。
　　几人看了看头顶的鬼鼓，都从对方眼中看出兴奋之色。这可是一件法宝，而且抢过来丝毫没有负担的那种。
　　马上，就有几个修士操作飞剑攻了上去，而其他几名九层修士则是开始诛杀前方的鬼卒。
　　有了生力军加入，赤潮的压力一下变小，刚刚被压着打的憋屈一下释放出来，开始对鬼卒疯狂攻击。
　　天空中的战斗很快结束，守护鬼鼓的鬼卒全部被击杀，鬼鼓也停止响声。几个修士强行将鬼鼓拖拽下来。鬼鼓轰然倒地。
　　没了鬼鼓的加持，城池中的鬼卒又恢复原状，甚至因为刚刚的疯狂而实力有所下降。
　　战场形势再一次逆转，修士们高歌猛进。
　　鬼卒节节败退，很快就退守到一个小楼之前。众人大喜，这分明就是最后的宝库。
　　“攻入宝库，破坏节点，收获资源！”现在大家心里想着就是这一句，攻势又猛烈几分。最终负隅顽抗的鬼卒被一扫而空，宝库的大门被轰然击碎。
　　进入宝库，首先映入眼帘的就是一块乌漆嘛黑冒着黑气的石头，这就是鬼气云大阵的六个主要节点之一。小城池以整个城池为节点，而大城池却是以这石头为节点。
　　白云观的修士看见这石头，都露出如释重负的笑容。那领头的修士一道法术过去，直接将这节点给击碎。
　　这节点破碎的瞬间，在鬼气云外，那巨大的鬼帅忽然脸色一变，源源不断补充到他体内的鬼气一下迟缓起来。
　　闵仁青见状一笑，大声说：“看来我们的计划已经生效，这鬼帅没有鬼气云做后盾，我看他还能蹦跶多久！”
　　在鬼气云内，张英此时也被眼前的收获晃花了眼。
　　数量庞大的鬼气结晶堆积在宝库内，还有不少金气结晶也放在一边。各色玉石盒子怕不是有数百个之多。
　　‘发财了！’这是每一个修士心中的想法。
　　张英首先开口说道：“鬼气结晶我丝毫不要，但是我要足够的金气结晶补偿。”
　　几个练气九层的修士笑笑，说：“当然可以，张大师还没有到练气九层，自然是需求金气结晶。我们这些人就不和你抢了。”
　　张英松了口气，对大家抱抱拳说：“那就多谢各位成全。”
　　这些金气结晶应该是鬼卒们在掠夺资源的时候顺手为之，鬼卒又不需要金气结晶，不会专门为了金气结晶而去打劫。这些货色都是他们长年累月积攒下来，可能有数千斤之多。和堆满的鬼气结晶比起来，这些金气结晶不值一提。
　　张英满意的将这些结晶收起来，他突破到练气七层有望了！

第九十一章 又见故人
　　通天城，独山院中的闭关室。
　　张英缓缓的睁开眼睛，身边的赤潮已经清醒，他用虎头蹭了蹭张英。
　　‘终于练气七层了啊！’张英感慨。大半年前，他们在白云山摧毁鬼气云。席卷了大量资源回归。鬼气云摧毁，鬼帅也没了依仗，被两个筑基后期的联手干掉，白云山战役就此结束。
　　张英也带着大量的资源回来，在经过一段整理之后，他就开始闭关冲击练气七层。在鬼气云中得到的大量金气结晶轻松将张英的修为堆上练气七层。
　　本来还想在通天城呆上几年，换取一些修炼资源，但是现在看来已经不需要了。真的是计划不如变化。
　　张英出关之后，自然是各路人马都送来拜帖。白云山战役肥了好大一波人，他们此时都想要将资源转化成实力，自然是瞄上张英这个炼丹大师。
　　但是张英此时已经想要回到虎踞观，对于这些人的拜访都一一婉拒，并声明自己不久就要远游。这个消息让很多人都可惜不已。没了张英，他们只能去排通天城其他炼丹师的队伍，而且他们水平不一定比张英的强。
　　这天，张英正在和花传梨喝茶，三花猫正在盯着夜枭，夜枭站在虎头上，对三花猫的盯防毫不在意，露出一副‘你有本事就来啊’的鸟样。
　　三花猫看着虎视眈眈的赤潮，最终是打消这个想法。
　　“不知你此番离去要游历多久？”花传梨叹口气说。张英这人她是十分满意的，有才多金实力强，简直是最好的道侣选择。只是妾有意，却是郎无情。在她的旁敲侧击之下，这人根本没有想到和她做道侣这一点上。
　　这让花传梨有点气馁，她总不能仗着修为高就霸王硬上弓吧，而且……她瞄了瞄赤潮，而且她还不一定打得过。
　　“三五七年说不定，十几二十年也可能，谁说得准。”张英回答。
　　花传梨终于坐不住，她打算使出最后一击。
　　“其实我也可以和你一起游历的。”她甜甜一笑，图穷匕见。
　　“算了！不大方便。”张英迟疑一下还是拒绝了。虎踞观不欢迎外来人，就算花传梨去了也会被安排在松岭十七国内。松岭山脉哪里有通天城繁华，这要是去了不是受苦嘛！还是算了吧。
　　花传梨终于死心，她艰难笑笑，终于是心酸的‘吨吨吨’将茶一饮而尽。
　　这个时候，壹伍玖柒对张英说：“少爷，你有朋友远道而来。”张英看壹伍玖柒脸色有异，知道来人不是一般人。而这个时候，花传梨也趁机告辞：“你有客人来，我就不多留了。”
　　她站起来就要离开，张英也站起来送了她一程，最后说道：“万里路程，风光依旧。我们有缘再见！”
　　花传梨知道他的意思，张英意思是说，就算千万里的路程，她们之间的友谊还是不会变，还期待下次见面。她脸色缓和几分，也对张英行礼告别。
　　花传梨走了，带着三分遗憾。张英对她只是朋友间的友谊，而花传梨对他有什么感情，张英是一无所知的。也许就是当局者迷。
　　没多久，壹伍玖柒带来客人，张英一看，这不是消失许久的徐川明嘛！
　　“徐兄！好久不见，近来可好！”张英大喜，赶紧上前打招呼。自从白云山街市一别，已经有数年没见过了。
　　此时的徐川明和当初也没有什么变化，他对张英抱抱拳，说：“我倒是没什么事，只是张大师过的越来越不错。”
　　张英笑笑，说：“不知徐兄多年未见，找我何事？”他当然记得徐川明离去前要了几张二重金刚符，不过他觉得徐川明不会专门为这样的小事上门。
　　徐川明叹口气说：“当年我匆匆离去，是因为我的一个朋友在街市购买了一样好东西。你可记得那时街市拍卖会出了一张‘蕴雷丹’丹方？”
　　“当然！那丹方弄得沸沸扬扬，我怎么会不知道，难道那丹方就是你朋友拍到的？”张英说。
　　“是的。他得到这丹方之后，当即就联系我帮忙，他料想他离开街市后，必然有歹人对他心怀不轨。所以我就找你要了几张二重金刚符。”
　　“离开街市后，我们果然受到了几次伏击，还好有大师的几张二重金刚符，我们才有惊无险的逃走。”他笑了笑，对他当初讨要几张二重金刚符的行为点个赞。
　　徐川明顿了顿，他说：“你知道，这蕴雷丹是可以增加渡劫成功率的丹药。它必然会受到众多练气九层修士的觊觎，我们东躲西藏，还顺便收集蕴雷丹的材料。”
　　“功夫不负有心人，丹方的材料我们收集够了，但是找谁炼制又是一个问题。你知道的，我们剑修不擅长炼丹。刚好，在通天城附近，我听闻了你的消息。想不到张大师除了擅长制符，还擅长炼丹！”
　　他炯炯有神的看着张英，说：“和其他的人比起来，我更加相信你，我想请你帮我炼制这炉蕴雷丹。”
　　听了这席话，张英迟疑起来：“你们就这样相信我？”
　　徐川明摇摇头，说：“不是我们，是我相信你。和你相处这么久，我知道你的为人，相信大师也相信我的为人。蕴雷丹多服无用，我和我的朋友只需要10颗，如果有多的蕴雷丹，就归你所有。如果不够10颗，我们再找一炉丹药的材料来。”
　　张英沉默起来，这蕴雷丹材料应该非常难寻，炼制的手段也应该不简单。但是这丹药对渡劫有用，将来自己也能用上。
　　“可以，我可以帮你们炼制这炉丹药。”张英说。
　　“不是帮‘你们’，而是帮‘我们’。这炉丹你也有份的。”徐川明纠正张英的话。
　　张英哑然一笑，徐川明还是和以前一样，爱憎分明，有任侠之气。这样的人和你交心，必然是最好的朋友。如果不和你交心，也不会三刀两面的对你，因为他连敷衍你都觉得累。
　　“三天之后，我开炉炼丹。你将丹方给我揣摩一阵。”张英对他说。他还有一次悟道的机会没用，在闭关的时候他没有选择用掉。现在可以用来揣摩这丹方，争取来一次大成功！

第九十二章 离开
　　经过悟道机会的揣摩，张英对蕴雷丹的炼制已经很有把握。
　　三天后，徐川明如期抵达，拿来炼制丹药的材料。
　　张英也没有耽搁，直接开始开炉炼丹。悟道中他已经完全揣摩清楚这丹药的炼制，真正实操的时候也是行云流水没有一丝犹豫。
　　五天五夜之后，丹炉冒出淡淡的清香，张英知道丹药要成了。
　　而在一边守了五天五夜的徐川明也是精神一振，虽然他没有炼过丹，但是也听说过这过程。有了药香，基本上丹药就成功了，剩下的就是看出丹数量。
　　张英法力一吐，丹炉顶盖飞起，丹室内的丹药冲天而出。张英手一招，二十四颗丹药落入手中。
　　圆滚滚的丹药有小指头大小，这丹药通体蓝色，表面还有银色的闪电状花纹，这就是蕴雷丹。
　　徐川明也是大喜，他对张英说：“按照约定，我拿走10颗丹药，剩下的丹药你自己留着，这丹药服用5颗之后就有耐药性，但是这5颗丹药，却可以直接提升半成的渡劫成功率。”
　　才提升5%的成功率吗。这几率看起来不高啊。
　　实际上而言，很多人为了这5%的几率，愿意倾家荡产。练气九层的修士直接渡劫，大概只有1%的几率成功。想要加大成功率，就要凝练法力，打磨肉身，找到各种提升几率的宝物，饶是如此，准备充分的练气九层修士渡劫也是九死一生。所以说，5%的几率真的不算小。
　　徐川明对张英拜了拜，说：“张大师，我停在练气九层已经近乎二十年，这次有蕴雷丹帮助，我打算冲击筑基境。我不愿意继续等下去，这不符合我的剑道。”
　　张英点点头，他是了解徐川明的，他这个人心比天高，有冲击更高层次的机会，他是不会退缩的。
　　“有没有想过失败。”张英问。
　　“失败了大不了一死，与其憋屈的苟活到一百五十岁，不如奋起拼搏一番。失败了身死魂消，了无牵挂。成功了御剑九天，逍遥三百年。”徐川明淡淡一笑。
　　他已经想得很明白，从不退缩，这就是他的剑道。
　　“那祝你御剑九天，逍遥三百年！”张英笑笑，真诚的对他说。
　　“嗯！经此一别，不知是否有缘再见。剑州南方有一山叫涂玉山，那是我少年入道的地方。以后有机会，我请你在那里喝酒。”
　　“张兄，珍重！”
　　他最后说完，驾驭着自己的飞剑离开，消失在张英的视线中。
　　张英坐了良久，忽然叹息一声对壹伍玖柒说：“壹伍玖柒，我们也该回去了。我有点想师尊了。”
　　壹伍玖柒笑笑，说：“我这就去准备。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　天刚刚蒙蒙亮的时候，通天城码头就开始人声鼎沸。码头虽然是昼夜不停有船出入，但是码头的工人却不是昼夜不停的干活。新的一天，工人们开始上工，各色货物开始流转起来。
　　张英站在一艘大船之上，这艘大船将逆流而上，驶向剑州的北方，通天河的发源地。张英也打算乘坐这船到达大明帝国的边境。
　　这是一艘阵法改造过的大船，虽然称不上法器，但是动力全部由阵法提供，就算是逆水前行也能一日千里。乘坐此船的大部分是修士或者修士的家人，也携带部分珍贵的货物。总体而言，这是一艘豪华游轮。
　　当红日高升的时候，大船缓缓驶出港口，出了港口之后，这船开始逐渐加速，在宽敞的通天河中疾行。
　　高速的行船带来的是猛烈的河风，河风吹拂过赤潮红黑相间的毛发，让赤潮舒服的眯起眼睛。
　　没过多久，一个水手来到他的身边，他先是小心的看了看赤潮，然后离开一个安全距离，最后才说道：“尊客，船上已经提供早膳，您可以去膳食厅用餐，也可以让人送去您的客房。”
　　张英订下的房间是最高档的客房，在大船顶端，面积很大。里面堆放着他的金气结晶，壹伍玖柒和众多鬼卒在房间看管。
　　吃饭？张英恍惚一下。他已经很久没有吃过饭了，平常都是一颗辟谷丹解决问题。
　　“不用了，我已经很久没有吃饭了。”张英笑着对他说。
　　这水手随即了然，对他躬身行礼后，转身离开。
　　他虽然不用吃饭，但是船上还有很多普通人侍从需要吃饭，也有很多低级修士和修士家人需要吃饭。
　　又过了一阵，吃完饭出来消食的客人逐渐来到甲板，安静的环境一下喧嚣起来。张英的宁静被打破，他摇摇头，带着赤潮回到自己的房间。
　　进入房间不久，夜枭从房间的门口飞来，它的爪子上还抓着一条鲜活的鱼。
　　‘啪嗒’一声，这鱼丢在张英面前，夜枭又想投喂张英了。
　　“你自己吃吧！我不需要。”张英一脸嫌弃的将这鱼丢回给它，这傻鸟太傻，就算说了很多次，它还是会时不时的叼来小动物投喂张英。
　　傍晚时分，在客房坐了一天的张英房门被敲响了。
　　“何事？”房门打开，一个侍从站在门口，他还小心翼翼的向着里望，听见张英的问话，他松了口气，说：“尊客您好，您在客房呆了一天，是不是对旅程感到无聊？如果是的话，晚上在一层大厅有歌舞戏剧表演，也可以行酒令玩博戏。”
　　这是什么？这就是高端的服务态度！你的不开心，就是他们工作的失误，不要怀疑这些人的专业素养。
　　“我这人天生不爱凑热闹。”张英说。
　　“如果是这样的话，我们还提供话本小说供尊客消遣。如果尊客需要的话，我们还可以提供唱曲人、说书人为您专门服务，当然，这些需要额外收费。”侍从笑着说。
　　“我也不需要。”张英继续说。
　　“那也不要紧，您需要的时候只需要摇一摇铃，我就会出现。对了，现在大船上开始昼夜提供美食，您需要的话也可以呼唤我。”这侍从最后说完，帮张英关上房门离开。
　　张英一笑，自己穿越前没有机会享受的东西，现在却是唾手可得。但是现在，他也没有去享受这些外物的心情了！

第九十三章 回观
　　大船在通天河上走了七天七夜。
　　在第八天的时候，它停在了一处港口上。这里就是通天河的源头，再往北望去，就是巍峨的群山。通天河就是发源于这些群山。
　　河道在此已经只有百丈来宽，深浅也不足两丈。若不是这大船结构特殊，还真的驶不上这里。
　　张英几乎可以说是船上最后的客户。港口边是一座小县城，张英没有进城，转身就投入到茫茫大山中。
　　从这里离开，就出了大明帝国，然后跨过群山向着东北前进，再走一万多里路，就能到松岭山脉。
　　步入茫茫的大山，一人一虎在前行动，十几个鬼卒挑着担子在后行走。路上偶遇进山的樵夫和猎人，他们也都是纷纷避开，一看这队伍就瘆得慌。
　　不过越往大山深处行动，这样的人就越少。道路逐渐从人走的小径变成动物走的小径，好在大家都不是凡物，爬山涉水都如履平地。
　　张英也没有管那么多，他都是挑着直线前进，路上偶尔遇见不长眼的妖兽、凶兽，都被赤潮当零食给吃了。
　　如此匆匆赶路，一个月后，张英总算是回到了松岭山脉的地界。
　　回到自己家地盘，张英就可以肆意飞行，骑着赤潮一阵猛飞，只花了一天的功夫就回到虎踞观所在地。
　　阔别几年不见，这山头还是老样子一点变化都没有，山还是那样的青葱翠绿，观还是那样的巍峨雄伟。
　　就在他站在山门感慨的时候，一个熟悉的声音在他耳边响起：“你是……张师弟？”
　　张英听到这声音一喜，转头一看，却是穆师姐又惊又喜的站在不远处看着他。
　　“穆师姐安好！”张英对她抱拳说道。
　　“真的是你！太好了！你回来了！”穆师姐惊喜的一叫，三步并作两步朝着张英就冲了过来。小小的旋风在她的脚边升起，加快了她的速度，仅仅是一眨眼的功夫，她就投入张英的怀抱，抱住了张英。
　　“咦？师弟你长高了！”才到张英胸口的穆清岺惊喜的说。
　　“有吗？我不知道。”张英呵呵一笑，他还真的没有感觉到。
　　将穆师姐扶正，张英好奇的问：“师姐在这里干嘛？”
　　穆清岺指了指身后，说：“又到了门派招收新弟子的时候，我带着预备弟子走山道呢。”
　　这是预备弟子的保留节目。刚刚在十七国筛选出来的弟子，会带着他们到大山边缘，然后叫他们走一次山道，这山道崎岖难行，路程又长，对于那些十几岁的孩子来说，是个不小的考验。
　　每一次招收新弟子，都是藏书阁的工作。曲极长老一直负责纳新。
　　“你回去报道吧，我还要在这里等他们。晚些时候我去找你啊！”穆清岺对张英说。
　　张英点点头，带着赤潮进入山门。在回来的时候就看见穆师姐，真的很好。穆师姐还是和以前一样，那样天真纯朴。
　　叫壹伍玖柒拿着令牌去考功房登记自己回来，张英自己前去藏书阁拜访师尊。
　　穿过熟悉的建筑，走进熟悉的小院，张英一眼就见到了世叔。
　　“世叔安好！”
　　“是张英啊！你回来了。”世叔短暂的吃惊一下，随即笑着回应。他上下打量一阵张英，点点头说：“不错，变化了许多，人也成熟了。”
　　张英赫然一笑，说：“师尊在吗？”
　　“我在！你进来吧。”
　　这个时候，曲极的声音传来，房间的门豁然打开，显然曲极也有点迫不及待。
　　张英连忙走进小楼，在会客厅见到了曲极师尊。还是那副小老头的样子，威严不失和蔼。
　　“你回来了。”他眼冒金光，上下打量一阵张英，满意的点点头说：“修行速度很快嘛。这才几年功夫，你就到练气后期了。”
　　张英对着曲极拜拜，然后说：“不行走天下，不知道天下之宏伟。弟子在外这几年，收获良多。”
　　曲极点点头，这稚嫩的弟子终于成长些许。他感慨的说：“当年我也是，满怀壮志的走出山门。行走到大明帝国的东州，却因为见事不平陷入纷争。现在想起来，那就是年少气盛，多管闲事。那一次我差点死在东州，如果不是马俱相救，我哪里还有命在这里和你说话。”
　　“门派弟子练气五层就被赶出去，是门派的要求。如果死在外面，是你时运不济，实力不够。但是能活着回来的，都是心性经过磨砺，道心坚定之人。”
　　“我们虎踞观的弟子，就应该和老虎一样，敢于冒险，敢于承担。”曲极认真的说。
　　说到这里，张英忍不住说：“那穆师姐……”
　　曲极瞪了张英一眼，说：“穆清岺能和你比吗？她的心性不用磨砺，她就不适合走出松岭山。”
　　张英讪讪一笑，这就是养儿子和养女儿的区别。看来师尊是真的将穆师姐当女儿养，如果没有师尊开口，穆师姐也会被强制下山历练的。
　　“对了，我已经将穆清岺收作徒弟。按照入我门下时间和修为，你应该称她为穆师妹。”曲极淡淡的说。
　　“哦！不过师尊，我到底有几个师兄姐妹？”张英好奇的问。
　　“也没有几个，你都见过的。你大师兄瑞阳，你三师兄齐飞虎。你小师妹穆清岺。至于其他的徒弟，不是死了就是消失不见了。”曲极说。
　　张英听了，沉默下来。似乎觉得气氛有点低迷，曲极开口说：“你在外面晃了这么多年，和我说说你的经历吧。”
　　于是张英振奋精神，开始和曲极说自己在外游历的经历。
　　“在松岭山以南，那三不管地带。有一个小城叫锦竹城，弟子刚刚从荒野中走出，正是对一切都好奇的时候，于是就进了这小城……”
　　“那积酒寺的和尚，仅仅是因为一个酒方就杀我虎踞观的人，这是我不能忍的。于是联合当地一个修士门派……”
　　“弟子觉得炼丹也不是很难，完全可以和制符兼修。毕竟多个手艺，多条财路……”
　　“有鬼气云支撑的鬼卒真的很强，两个筑基后期的修士才能对付一个鬼帅，这次行动，弟子也是收获颇多……”
　　张英侃侃而谈，曲极听得频频点头，不时点评几句，俨然一副查缺补漏的样子。

第九十四章 小谈
　　“你已经练气后期，你自己有什么打算？”曲极问张英。
　　“任凭师尊吩咐。”
　　“我能给你什么意见，修行是自己的事情。不过到了后期，就要为渡劫做准备，未雨绸缪才能长久。”
　　曲极顿了顿，继续说：“现在你也应该了解一下虎踞观修士筑基方法。”
　　“天下筑基渡劫都一样，都是挨雷劈。雷劫是无视防御的，到时候法宝、阵法都不顶用，只能靠着自己的法力和身体去扛。”
　　“而我们虎踞观有一个别人没有的优势，我们和玄虎通灵一体，相当于两个人去扛雷劫。这个世界上能做到这一点的修士不多，剑修也算一个。只不过剑修虽然人剑合一，但是法宝飞剑属于金，可以导电，会变相增强雷劫威力。这点剑修比不上我们。”
　　“所以我们渡劫有优势。但是尽管是这样，渡劫也是危险的事情。比如我，在渡劫的时候我的玄虎为我抵挡雷劫而死，虽然他的肉身没有了，但是他的魂灵和我合二为一，他成了我道基的一部分。这是虎踞观玄虎的一条道路，成为虎灵和主人在一起。”
　　说着，曲极放出自己的玄虎，一只小老虎从他的身体钻出来，这就是他的虎灵。虽然成了他道基的一部分，但是这虎灵也有自己的思想，也能自己活动，而且战斗的时候有虎灵帮助，法术威力会提升，是走法修道路的修士选择。
　　“这是一种道路，当然还有其他道路。比如杂物院的长老霍东姑，她就放弃自己的身体，将自己的魂灵注入到玄虎身体中，这路子和我刚好相反。玄虎的身体毕竟比人的要强很多，她这样做有点类似于妖。但是本质却不同。而且有了玄虎之身，霍东姑在我们之中是近战和肉身最强的。”
　　“当然，我和霍东姑都是路走偏锋的，其实最好的还是保持玄虎和修士的独立。祖师爷就是这样的。他成就金丹的时候，人是金丹修士，虎是金丹玄虎。战力不仅仅是翻倍。”
　　“所以我劝你最好选择人虎独立的道路，因为我猜测，只有人虎独立的道路，才有资格冲击金丹境。我当时是没有办法，只能牺牲玄虎。我的顶端估计就是筑基后期。而东姑更惨，突破到筑基后期都费劲。毕竟虎的身体还是比不上人的身体。”
　　“但是你要知道，有时候为了达到筑基境，很多选择都是无奈之选。我和东姑不这样做，在渡劫之时就死了。”
　　曲极有点无奈，但是他不后悔。因为当初他不牺牲玄虎，他死在雷劫下，玄虎和他通灵一体，也不能独活。
　　曲极继续说：“等你筑基之后，就能得到筑基之后的功法。筑基之后，天下任何气你都能吸收，但是还是不要吸收人气，因为还是容易走火入魔。”
　　最后，曲极也没有兴致聊天了，他说：“练气后期修士，无非就是就是在各机构任职。你还可以继续呆在藏书阁任行走，也可以外放去松岭十七国做镇守。这一切都随你。”
　　张英辞别曲极，又在藏书阁门口见到穆清岺。
　　此时的穆清岺身边跟着她的小小穆。这只虎还是那么大。像是一只小狗一样。不过他的毛皮现在看起来有点泛绿。
　　“你的小小穆怎么绿了？”张英大惊小怪的说。
　　“哦！这是因为红树种子在他体内生根发芽，有些枝叶化成小小穆的虎毛，所以看起来有点绿。我问过师尊了，这是正常现象。”穆清岺很认真的解释道。
　　“现在我也练气六层要到七层了哦！”穆清岺喜滋滋的说。
　　“这么厉害吗！”张英有点意外，要知道他吞了那么多的金气结晶才到练气七层，穆清岺怎么看也赚不到木气结晶来修炼啊。
　　“这是当然的，红树会给好多好多木气，小小穆修行起来快得很！”穆清岺笑着说。
　　“只是现在他要多晒太阳，太阳晒得多，木气就越旺盛。”穆清岺说。
　　光合作用嘛，这点我懂，没毛病。
　　张英这时候忽然对穆清岺说：“我跟师尊见过面了，师尊说，你现在不是我的师姐了。你现在是我的师妹。不管是拜入门的时间，还是修为，我都是你的师兄。”
　　张英说着说着，却看见穆清岺脸色逐渐变了，从笑容满面变成面无表情，最后还瞪了他一眼。穆清岺哼了一声，转身抱起小小穆，脚下升起一阵旋风，瞬间消失在张英的面前。
　　“这……这是怎么了？怎么还用风遁术了……”张英一下就懵了。
　　张英回到自己的小院，这小院多年没有人住，但是世叔还是将这院子留给张英，张英到的时候，壹伍玖柒已经带领鬼卒将这小院里里外外都打扫干净。
　　张英选了一间房间作为炼丹房，将丹炉布置在其中。接着他对壹伍玖柒说：“离开许久，也不知道我那一点生意怎么样了，回头你和世叔交接一下。这么多年，虎踞观对幽冥鬼丝的需求应该早就满足了。如果幽冥鬼丝卖不出去，你就全部留着不卖了。”
　　壹伍玖柒点点头。
　　“对了，我的考功有多少，你在考功房看了吗？”
　　“看过了，少爷现在一共有六百考功。”
　　外出游历也算是任务，考功房照样计算考功。这么多年下来，积攒到了六百考功。
　　“嗯，回头你用我的牌子，在藏书阁领一份鬼修的法术，你也应该钻研一门专门鬼修法术。”
　　“是！”壹伍玖柒继续点头。
　　打发走了壹伍玖柒，张英坐着发了会儿呆。然后自言自语的说：“现在想起来，穆师妹是生气了啊！难道是因为我叫她师妹而不开心吗？”
　　他仔细想了想，恨不得用悟道机会仔细考量一下。最后做个决定说：“明天遇见她，就跟她道个歉。一个大男人，不应该因为这种小事和师妹关系弄僵了。”
　　他觉得又不够稳妥，然后想起自己还有一物。
　　“穆师妹不是喜欢花花草草嘛，我送那颗青花果给她就好了。现在她的老虎是水木都能行，种这么一颗果实应该没问题，等开花了还可以向她讨要青花。”
　　左思右想，自己这样做怎么都不会亏，于是张英放下心，将那颗干瘪的果子用玉盒装起来。

第九十五章 曲极的弟子们
　　穆清岺是个好姑娘。第二天张英找到她的时候，她就用笑容对张英了，这让张英受宠若惊。
　　“师妹你没有生气啊。”张英问。
　　“有什么好生气的，自己实力差，入门晚是事实。”穆清岺淡淡的说。
　　张英摸头一笑，说：“我还以为师妹生气了。今天还特意过来赔不是。你看，这是我给你的赔礼。”他取出一个小玉盒交给穆清岺。
　　穆清岺接过玉盒，好奇的问：“这是什么东西？”在虎踞观中，她这么多年来收到的礼物寥寥无几，心中有几分高兴和意外。
　　打开盒子一看，却是一颗干瘪的果子。要是在张英前世，收到这礼物的女生可能会将果子重重砸在男生脸上，昨天惹我生气，今天送我一个发霉的坏果子，你存心闹的！
　　但是在这里，穆清岺却是拿起果子，仔细看了看想了想，然后高兴的说：“这是青花果！据说已经非常稀少的果子，它还能发芽？”
　　不愧是在藏书阁待了十几年的人，虽然不是很爱读书，但是耳濡目染之下，见识还是不错的。
　　“不错，这就是青花果。现在应该还有活力，我知道你喜爱花草，所以特地给你找来的。”张英笑着说。意外收获都被他说成特意找来。
　　“也不是很喜欢，就是无聊的时候会浇浇花。”穆清岺不好意思的说。不过自从她的小小穆种下红树种子，她确实是从打发无聊时间变成热爱植物了。
　　“我知道师妹有特殊的培育手段，不如种下这果子，将来不仅仅有满树花开可以欣赏，还能尝到花香四溢的花茶。”
　　这话说的穆清岺都蠢蠢欲动，她直接就带着张英来到她的小院。自从被曲极收为弟子，她也能在藏书阁变得到自己的专属小院。
　　她在院中清理一块土地，然后将果子埋入土地。
　　“小小穆。你来浇水。”她催促自己的玄虎。
　　小小穆还是很听话的。她口中吐出一团水气，接着又放出一团木气。水气是她身为水虎自带的神通，木气是她吸纳木气带来的能力。
　　刹那间，埋着果子的土堆轻轻颤动，一根小小的幼苗冲出土壤，快速生长起来。
　　小小穆又吐了几口气，这小苗快速长大分芽，最后长成了一株常人小腿高的小树苗。十几片青翠的树叶挂在枝头，显得柔柔弱弱。
　　小小穆轻轻的‘嗷’了一声，她说这树苗现在就是极限，想要催熟就要等明天。以后她每天可以给这树苗吐一口肥料催生，不出几年这树苗就能长成参天大树。
　　练气六层的小小穆，已经初步有了水木共荣的效果，她和红树共生简直是神来之笔，她提供红树生长的养分，红树提供给她修行的木气，随着时间的推移，红树越长越大，将来提供的木气甚至有可能超过吸收结晶的速度。
　　可惜虎踞观不擅长炼丹，没有专门培养灵药的药田，不然让小小穆去当肥料虎也是不错的。
　　在穆清岺小院聊了一上午，下午的时候，张英被叫到曲极那里。
　　昨天才见过面，今天不知道为何师尊又叫自己，张英疑惑的来到师尊的小院。
　　曲极对他说：“昨天听了你的经历，我想了半夜，然后又找几个长老商量一阵，决定给你找个活干。”
　　原来是师尊对自己有安排了，表面说不安排自己，实际上还是很为自己着想嘛。这个傲娇的老头。
　　“松岭十七国有一个国叫紫檀国，国土不大，国民也不多，也没有什么特产，只是土地肥沃。现在那里少一个镇守，我推荐你去。你到了那里，可以组织国民种植草药，虽然灵药是种不出来，但是靠着普通草药，也让你这炼丹师有用武之地。”
　　张英想了想，说：“这是为何？我如果想要炼丹的话，在门中也可以炼，我可以收购药材。”
　　曲极摇摇头说：“在门中只是有个修行方便，你现在去哪里不是修行。在紫檀国，你可以说是一言九鼎，在那里你也自由些。”
　　张英觉得也是，他点点头说：“既然这样，我就依师尊所言。”
　　曲极满意的点点头，他这人其实还有大家长作风，不喜欢弟子忤逆他。只是张英实在是太优秀，他对张英的态度也不一样。要是齐飞虎敢和他讨价还价，他早就一个阵风吹齐飞虎到山门外了。
　　弟子听话，他也很高兴，他对张英说：“紫檀国离山门也不远，以你现在的脚程，也不过是一两个时辰的事情，要是无聊也可以回来逛逛的。”
　　也就是曲极敢这样说，要是一般的外派镇守，谁敢玩忽职守。
　　没多久，考功房就正式给张英下了镇守任务，镇守紫檀国，时限二十年。
　　知道这个命令后，倒是穆清岺有点不开心了。她说：“师兄才回来就要离开吗？”她从来没有离开过虎踞观，并不知道紫檀国在哪里。她还以为很远。实际上她对路程的概念一无所知。
　　张英说：“紫檀国就在松岭山北面，那里离山门不远。要是师妹无聊，也可以到紫檀国找我玩。按照师妹的脚程，也就是几个时辰的事情。也没有什么危险。”
　　穆清岺听张英这么说，心里才稍微高兴一点。去不去无所谓，最主要是这个态度很好。
　　稍作准备，张英带着赤潮壹伍玖柒离开山门，向着北边飞去。
　　飞了小半截路程，张英就看见一只插翅大虎飞到面前，然后才听见一句话：“师弟慢点走，等等我！”
　　虎踞观修行插翅虎的只有齐飞虎一人，看见这老虎，张英就知道谁来了。
　　齐飞虎对张英说：“张师弟好久不见。”
　　张英笑着说：“齐师兄也好久不见，我还以为你赶不回来。”
　　现在的齐飞虎是虎踞观运输大队长。他的插翅虎在整个虎踞观速度第一，就连筑基期的修士也比不上他，于是乎他就成为虎踞观运输队长，经常在各处飞来飞去。
　　曲极的徒弟，就没一个是普通修士。全虎踞观，就属他最会收弟子，而且都是慧眼识珠，总能在人才还没有冒尖的时候挖掘出来。
　　大师兄瑞阳走的八臂虎路线，也是一条极为小众的道路，小众说明成功案例不多，说明经验不多，但是瑞阳硬生生的走过来，也能证明瑞阳是个人才。
　　插翅虎培养极其需要时间精力和运气，齐飞虎能将插翅虎培养出来，说明他不仅仅勤奋，而且运气相当不错。
　　穆清岺没有得到红树种子之前，只是一个呆萌的普通女弟子，是曲极发现她拥有极其纯洁的心灵，才将红树种子给她，才造就她全观唯一一个树虎共生的例子。

第九十六章 紫檀国规划
　　“师兄匆匆而来，是有什么事和我说吗？”张英问。
　　“没事就不能送师弟一程吗？”齐飞虎笑道。
　　两人哈哈一笑。仿佛回到当初齐飞虎送张英去东岭国的时候。路途有人相伴，路程也不显得无聊。
　　“瑞阳师兄闭关多久了？”张英问。这个问题他没有问师尊，反而是问齐飞虎。师尊没有主动提及这件事，张英也不好问，而穆清岺则是对瑞阳不熟。
　　“掐指一算，也有大概三年了。”齐飞虎说。
　　“三年了，也不知道师兄怎么了。”张英有点感慨的说。
　　“放心，现在还没事。他的魂灯一只亮着。我稍微打听了一下，向他这样的情况，突破几率很大。”齐飞虎笑着说。
　　“是吗？！”张英有点意外。
　　“嗯。渡劫很快的，雷劫下来，不是死就是活。不会慢慢劈你几年。现在师兄闭关三年，唯一的可能就是他在恢复伤势。”
　　张英点点头。其实也还有一种可能，就是瑞阳一直没有引动雷劫，和观主一样闭死关了。但是这不符合瑞阳的性格。而且作为师弟，总要从好的方面想。
　　“如果瑞阳师兄成功，我们虎踞观就多了一名筑基期长老，而且我们黑虎一脉就更加壮大了！”齐飞虎说。
　　张英哑然一笑，这黑虎一脉到底有什么魅力，他完全没有感到这层身份带给他有什么不同，只是一个门派中的小团体罢了。
　　两人聊着聊着，就来到一处山谷，山谷两旁长满树木，那些树木正是紫檀，现在正是花开的时候，淡黄色的小花点缀在一片翠绿中。
　　山谷向下就是一片平地，而紫檀国就在这片平地上，松岭十七国大多数是城邦国，紫檀国也不例外，只有一个城市叫紫檀城。
　　紫檀城方圆十里，人口数十万。民众多以种植放牧为生，在松岭十七国中丝毫不起眼。
　　张英和齐飞虎两人降落在国主的宫殿中。宫殿一下就沸腾起来，作为虎踞观的附属国，他们自然是认得上宗的做派。一个穿着虎袍的男子在一堆人的簇拥下匆匆从大殿出来。
　　松岭十七国以虎为尊，国主的衣服都是虎袍，上面绣着大虎的形象，大臣们的衣服则是花豹、山猫等猫科动物形象。为了迎合上宗，他们也是拼了。
　　其实虎踞观对他们穿什么从来都不管，只是这些人自己加戏，不过他们用这套东西区别阶级，对统治还是有用的。
　　“紫檀国国主李政，见过上宗使者！”这个虎袍男子一跪到地，对着两人行礼。他也是郁闷的，紫檀国在松岭十七国只是个小透明，怎么突然上宗爸爸就派个镇守弟子来，他这破地方有什么要镇守的。
　　张英扶起这国主，说：“国主有礼了。我是镇守弟子张英，以后可要多多指教。”
　　张英的语气很温和，这国主连忙说：“不敢不敢，上宗使者有什么吩咐，尽管和我说。”面对张英，他连称孤道寡都不敢了。
　　马上，张英和齐飞虎就坐在大殿中，李政国主小心作陪。紫檀国国小人寡，远远不及当初张英待的东岭国，不过他们还是尽力安排一场接风宴，张英也尽量装作宾主尽欢的样子。
　　宴会结束，齐飞虎就走了。以他的速度，回去山门只是一刻钟的时间。
　　晚宴结束，张英邀请国主叙话，国主不敢不应。于是乎两人就在大殿坐下，开始第一次正式会面会议。
　　“我观紫檀国并不富裕，国民是靠什么生活？”张英问。
　　“国民以种植放牧为生，紫檀国虽不大，但是土地肥沃，出产不仅仅能供给百姓，还能稍有结余，再往北有草地，适合放牧。”国主老实说。他还算是一个尽职的国主，起码知道自己国家靠什么生存。
　　“我打算让紫檀国改行种药材，不知国主以为如何。”张英说。
　　“旦由上宗使者吩咐。”国主心中滴血，但是还是不得不应承下来。没办法，虎踞观才是这里的老大。
　　张英一笑，说：“国主也不用担心，虎踞观有庇佑一方的职责，我不会害你的。种植药材，必然会影响粮食生产。近几年的粮食我一力承当。”
　　“嗯？！”李政吃惊的看着张英，这上宗弟子这么好说话？
　　张英没有管他，只是继续说：“紫檀国地处山谷凹地，却是难得的向阳温和之地。我打算在紫檀树林中套种人参，在高处种灵芝，在低处种黄精。”这三种药材是炼制元气丹的主材，刚好合适在山坡谷地种植。
　　国主一听，心中马上盘算起来，说：“既然这样，也不会占用国民的土地，国民也能继续种植粮食，看来也不需要上宗使者出钱粮。”他心中大呼侥幸，他还以为会用良田来种植药材，不占用良田，任由这上宗弟子折腾，也不会太影响民生。
　　但是没想到，张英却是摇摇头说：“那不行，药材的种植可不是撒一把种子就行的，这必将付出很多人力，他们没有时间再去照料庄稼。”
　　国主失望的低下头。
　　看见他这个样子，张英反倒是舒服很多，这毕竟是个为国为民着想的国主。要是那些直接全程答应下来的人，是不会关心国民的死活的。
　　“我会借虎踞观的伥鬼在紫檀国和松岭山凿开一条通道，让紫檀国道路连通众国。我会在紫檀国布下阵法，让这里风调雨顺。我会在这里设立贸易中心，让紫檀国变成商贸中心。”
　　上辈子张英虽然是个打工人，但是他也知道‘要致富先修路’，道路不通什么都是假的。而修路的人手，张英自然是想到了观中那十几万的伥鬼，借个几万伥鬼出来修路不难的吧。
　　路修好了，就可以从外面购买粮食，将药材卖出去，这里靠近北边，还能和北方的游牧民族做生意的。
　　至于布下阵法，张英会考虑因地制宜布置一个笼罩紫檀国的大阵，这种类似于风水阵，不用消耗什么资源。
　　最后的商贸中心，凭借张大师炼丹制符的本事，难道还不能支持起一个坊市？就算以后自己不在了，这里路通了，又有资源，还不能撑起一个凡间的贸易中心吗？

第九十七章 紫檀国改变
　　时间荏苒，转眼就是一年过去。
　　这一年的时间，对于紫檀国国民而言是玄幻的。
　　一年前，国主法布命令，全民种植药材。这命令一下，几乎所有人都觉得国主疯了。都去种药材，那大家吃什么？乡间的乡老带头反对，却被无情镇压下来。朝堂上的大臣都没有吭声，反而是让自己的家族遵守命令。
　　在李政国主的强力推行下，种子都发放到国民手中，国民在骂骂咧咧中不得不开始种植药材。没多久，国主又开始安排人到民间指导生产，对干活干的好的人大力奖赏，对阴奉阳违的人严酷惩罚。
　　一时之间，苛政猛于虎之言在紫檀国流传。愤怒和反抗开始在人民心中资深。
　　紧接着，在山林种药材的人就发现鬼物。这吓了民众一跳，但是国主马上出来辟谣说这是上宗修士的手段。
　　民众起初是不信的，上宗修士是什么人，他们是高高在上的神仙一流，会放鬼出来吓人？
　　但是他们马上发现，这些鬼不是出来吓人的，而是出来修路的！
　　？？？？
　　这一发现让紫檀国人民非常费解，鬼也能用来修路？但是当他们看见伥鬼扛着巨石，挖掘土地，用法术炸开山岩的时候，他们又不得不相信。
　　这些伥鬼不吃不喝不扰民，仅仅用了一个月时间就打通大山，将在北方的紫檀国和南方的众国连通起来。
　　这是一条神奇的天路。宽可以通过四驾马车，地面全是用碎石沙土垫底，铺上厚厚的青石板。这路走起来比紫檀城的路都好走。
　　路修通不久，紫檀国人民就看见一辆辆的马车从南方走来，这些马车中全是粮食。然后官营粮店宣布，粮食将平价无限量供应，有精于计算的人算了一笔账，这粮店的粮食居然比自己种的还要便宜！
　　同时，官营的药材铺也开张，这里无限量收购药材，价格就写在门口的布匹上，童叟无欺。
　　一时之间，国民都愣住了。都不知道国主是怎么想的，难道国主家里开始冒黄金？现在用这种手段补贴百姓？
　　这一套政策下来，国民的心算是稳定住了。每天看着马车不断运粮进来，大家的心就安定起来。手中有粮，心中不慌。那还有什么说的，种药材去吧。
　　紫檀国周边的山坡全部被承包出去，民众在自己的承包田中劳作。国主对药材的种植很上心，不断有技术官员下来指导，什么分株、修剪、培土、施肥、光照管理等等，有时候这些官员自己都说不清楚，还要去请教一位穿着长袍的先生。
　　城外的良田也改种那些适合在平地的药材，以往放牛放羊的小孩子也被派到田间地头学习种植草药，因为北方的游牧部落开始将他们的牛羊往紫檀国卖。
　　春种秋收，一些一年生的草药在秋季被收割。果然，官营药材铺敞开了收购药材。民众拿着卖药材的钱购买粮食肉食，他们发现，这一年下来居然比往年收入还要丰厚。
　　到了冬季，民众又发现今年的冬天不冷，他们不知道这是张英因势就形布置了一个大阵，这个大阵将紫檀国所在的山谷全部笼罩起来，能调风顺水，温暖大地。
　　这种阵法张英是第一次布置，为此他还用了一次悟道机会。这次悟道他知道阵法的真谛就是改变天地，转换‘气’。但是知道归知道，要怎么做还是需要不断摸索。
　　紫檀城，新建的国师院内。
　　张英已经被国主李政拜为国师，基本上镇守修士都是担任国师一职。有的‘国师’淡泊名利，所在国国主还能保留权利。但是有的‘国师’比较喜欢指手画脚，这种国家的国主都会变成傀儡。
　　张英算是两者综合体。他不管的事情一点都不管，他要管的事情非管不可。因此国主李政还保留大部分权利。
　　现在张英在会客，客人是张英的熟人—许印莲师姐。这么多年没见，许师姐还是那样妩媚多情。
　　“师弟这国师院建得如何？有什么不满意的地方吗？”许师姐笑盈盈的说。
　　“都很好，这段时间让师姐费心了。”张英说。
　　“也没有什么。掌管伥鬼也不是什么好差事，能让张师弟求到头上也算我福气，以后张师弟要多多照顾师姐啊。”许印莲笑得更加开心了。
　　虎踞观杂物院有专门管理伥鬼的机构，不过这是一个清水衙门，许印莲因为当初和席煜关系较好，被管事的排挤到管理伥鬼。
　　直到张英找上杂物院借伥鬼的时候，才知道许印莲管理着伥鬼。既然都是熟人，这工作就好做了。许印莲大手一挥，十万伥鬼全部出来修路了。随便还帮张英在紫檀城建立了一个国师院。
　　坐在张英面前，许印莲心中感慨连连。当初怎么就不多下点功夫拿下这师弟呢。一时心软，竟然让这样的优质道侣跑脱了。
　　现在张英既是曲极长老的爱徒，又能坐镇一国，而且据说还会炼丹。短短几年时间就修炼到练气后期，可比自己强太多。
　　现在下手不知道还来不来得及，张师弟还能看上自己吗？
　　张英不知道眼前师姐的想法，他认真的说：“如果师姐不嫌弃，倒是可以多来这里走动。我将在这里设立一个小的坊市。争取和周边的修士们做交易。”
　　许印莲一听，她对这事太感兴趣了，马上说：“师弟打算怎么做？师姐也想多赚点资源呢。”
　　虎踞观所在的地方当然不能和大明帝国比，这里人烟稀少，修行也不发达。但是这里也不缺少野生修士，不管是北边草原的巫祝，还是周边的散修，这些人都是潜在的客户。
　　虎踞观虽然是这里的坐地虎，但是观中修士并不擅长炼丹等手艺，反而非常擅长杀伐。也从来没有想过设立坊市，因为虎踞观没有什么特产，而且观中的修士都喜欢往外跑。就像乡下地主有钱之后就喜欢去城里购物一样。
　　张英自信的说：“我打算在这里出售幽冥鬼丝，我将用幽冥鬼丝打开市场，吸引四方修士。然后凭借我炼丹制符的本事，将这里打造成附近最完善的交易中心！”

第九十八章 交易
　　北方草原，现在正是盛夏时分。成群的牛羊在悠闲的吃着草，牧民骑着马引导着牛羊，让它们逐渐向着南方前进。
　　牛羊群的前方，两个头戴羊头的巫祝正在说话。
　　“师傅，那个紫檀国真的有坊市？而且他们愿意与我们交易？”年轻的巫祝问年老的巫祝。
　　年老的巫祝点点头，说：“那是自然的，那位大人我以前见过，当初他和另一位大人来到草原，我有幸见过一面。据说他们都是南边一个叫虎踞观的修士，而那虎踞观是有相当于大巫祝的人坐镇。那两位大人当初在草原也非常和善，也愿意同我们这种小部落的巫祝交易。”
　　“但是那毕竟是千里之外，也离开我们的故土。”年轻巫祝还是有点不放心。
　　“傻小子，你我穷成这样，还有什么可担心的。如果发现不能交易，那最多就是走了一次长途放牧而已。这是一次机会，我们不要放弃。”老巫祝倒是非常想得开。
　　年轻巫祝一愣，然后苦涩一笑。说：“是啊，除了这些牛羊，我们还有什么。那些大人们总不会觊觎这些牛羊吧。”
　　两个巫祝带着他们的部族，经过一番旅程终于到了紫檀城，随着草原消失，映入眼帘的是成片的森林和山脉。牛羊们的口粮忽然减少，这些牲畜都不想继续前进了。
　　不过在牧民的驱使下，大群的牛羊还是被赶进山谷之中。
　　没有走多久，他们就被一队骑马的骑兵拦下：“停下，你们是来交易的牧民吗？”领头的小队长趾高气昂的说。
　　年老的巫祝站出来，对他说：“是的，我们是来交易的。”
　　这小队长打量一下老巫祝，特别是在他头顶的羊头和手中的拐棍停留一下，他语气放缓说：“牛羊不得进城，如果你们要交易牛羊，城外有专门的兽栏收购。还有，你们的牧民也不得全部进城，我会给你们十块令牌，只有持有令牌才能进城。”
　　说完，这小队长从腰间扯下十块木质令牌给老巫祝，继续交代：“令牌有时效，过期就无效。”
　　老巫祝仔细一看，果然在令牌后面写着日期，有效期是十天。
　　交代完一切，老巫祝带着族人驱赶牛羊到兽栏，这里果然有人在收购牛羊，而且价格都是明码标价。这也是张英的主意，因为现在放牧的民众也没有了，一切肉食都需要从草原购买，张英就特别设立这个兽栏，并亲自去和草原上几个中型部落谈判，邀请他们来参加贸易。
　　为了国民的一口肉，张英也算是尽心尽责。
　　牧民可以在这里交易牛羊，然后用钱去购买粮食、布匹、药材、铁器、工具。这个小部落的人看见这琳琅满目的商品眼睛都绿了。他们交易了大半的牲畜，然后大肆买买买。如果不是要留着一些牲畜过日子，他们都想全部出售了。
　　老巫祝交代自己族人几句，然后带着十个人进城。在城门的时候，他忽然发现一个熟人。
　　“东里泰，你也来了。”老巫祝和一个壮汉打招呼。这个壮汉也和他打扮一样，也是头顶羊头，手持木棍。
　　“老西里，你也来了。”这大汉见到老友，也非常热情的给了一个拥抱。
　　“我早就来了，已经在这里交易过一次。张英大师给的价格非常公道，我又回去一趟，将东西都带来交易。”东里泰兴奋的说。
　　“你交易的是什么？”老西里问道。
　　“还不是那些灵药，大师什么都要，就算是一根灵草他也来者不拒。”东里泰继续说。
　　听到这里，老西里心总算是放下。他的怀中有几根玉竹根，几节鱼唇草。这几根灵药都是他这些年的积累。
　　两人说着话，一边等着城门放人，现在城门非常拥挤，守门的士兵都在一个个检查令牌放行。
　　就在这个时候，天空飞过几道光芒，然后朝着城内落去。
　　老西里看见一愣，说：“也可以直接飞进去吗？”
　　东里泰羡慕的点点头说：“当然，能御空的修士可以直接进去。你要是练气五层学了飞行法术，你也可以直接进去不用排队。”
　　两人对视苦笑，他们都知道对方的水平，都只是练气三层而已，想要御空是遥遥无期的。
　　这几道光芒落在国师院中，显现出几个人影。其中一个年纪较轻的修士说：“大哥，这里真的有炼丹师？”
　　领头被称为大哥的人点头说：“是的，这里就是虎踞观弟子张英张大师的住所。张大师是四转丹师，这是做不得假的。”
　　领头的大哥似乎对张英非常推崇，直接对着自己几个结拜兄弟说：“一会见到张大师都礼貌点。张大师不仅仅是虎踞观的弟子，本身实力也在练气后期，虎踞观弟子你们也是懂的。”
　　几个人点点头，他们是松岭山脉隔壁黑松山的散修，当然知道虎踞观的存在。虎踞观的弟子一般不招惹是非，但是真的招惹是非起来，也没有人能挡得住。他们打架都是一人一虎并肩子上的。
　　他们五个人虽然结拜许久，也有一套自己的合击战法，但是面对虎踞观的人还是虚的。
　　交代几句，五人就被壹伍玖柒带去张英的会客厅。现在的会客厅已经被张英变成小型的交易中心。不少草原上的巫祝都在和张英交易。
　　尽管只是一些零散的灵材灵药，但是张英都会仔细估价，然后给出一个双方都能接受的价格。在这个过程中，不管对面巫祝的实力是强是弱，张英都一视同仁，他的这个做法让这些巫祝对他为人十分信服。
　　等了一下，终于轮到这五人，为首的大哥坐在张英面前说道：“我就是上次来的黑松道人，这次我已经将药材带来了。”
　　张英对他点点头说：“你的丹方我也仔细揣摩过了，确实是有几分成功率，既然材料带来了，我就帮你炼制一炉。”
　　黑松大喜，他连忙拿出一个袋子交给张英，然后又从怀中取出一个玉盒，说：“您需要的报酬我也带来了。这就是你需要的水月葫。”
　　张英接过玉盒一看，里面正是一个月白色的小葫芦，这就是张英需要的报酬。

第九十九章 通灵丹
　　几天之后，黑松山五个散修欢天喜地的走了。说起来这五个散修也是人才。五人都崛起于微末之中，刚好又都是吸纳木气的修士，于是乎就集中在黑松山脉修行。黑松山松树很多，木气比较浓郁。
　　修行久了，五人也熟悉起来，最后竟然结拜成兄弟，五人互相扶持，都进入练气后期，在这一片也略有名声。
　　黑松山五散修的老大叫黑松道人，好多年前就在构思一丹方，这丹方完全是给他们五个修士量身定做的，取名叫五松丹，和红梅丹一样，都是一种特定丹药。只是这老大有构思的能力，没有变现的能力。
　　直到他们遇上张英。张英在紫檀国通过本门修士广发英雄帖，声明自己擅长炼丹制符，吸引别人来紫檀国交易。黑松老大也半信半疑的过来看看，随后张英在众人面前开炉炼丹，展现自己的技术后，这黑松道人大喜。他觉得他的丹方有希望了。
　　当时他就将这丹方交给张英看，这是特定丹药，他也不用怕流传出去。好在张英炼丹经验丰富，倒是有办法炼制出丹药。
　　和在通天城一样，张英按照以前的规矩要求报酬，刚好这黑松道人有张英需要的一种材料。
　　所以就有了现在的一幕。
　　五松丹能加快这几个修士的修行速度，水月葫是张英需要的一种材料。
　　这水月葫、通脉藤再加上一种叫化气鱼的灵材，张英就可以炼出通灵丹。这丹药也是给赤潮量身定做的，赤潮吃这丹药之后，会极大的亲和法术，全方位增强他御法的能力。
　　化气鱼这玩意在北方的不冻海出现过，已经有北方的巫祝表示会捕来这鱼交易。
　　和北方巫祝交易是最轻松的，巫祝什么都缺什么都要。上到法术秘籍，下到草药食盐，只要你出价，他都是一个字‘卖！’
　　又过了几天，北方来了几个骑着赤眼马的巫祝。这赤眼马是东阳部落的特产，也是答应带来化气鱼的巫祝所在部落。张英和他们有过交集，双方都有一定的信任基础。
　　“木增道友，你可将我要的东西带来？”
　　“带来了，这就是你要的化气鱼。”
　　说着，木增叫人扛上一个大缸，缸里面就是两条鲜活的化气鱼。
　　“道友有心的，千里迢迢送来活鱼。”张英笑着说。
　　“也不大费事。跟来的都是我家养的武士。”木增摆摆手说。他接着问道：“这次我来，除了是答应大师你的化气鱼，还有就是幽冥鬼丝的事情。”
　　“当然，我答应给你们的份额翻倍。”
　　“这是最好的。我们也希望在你这里寄卖赤眼马，不知道大师以为如何？”木增搓搓手，继续问。
　　“当然没有问题，这里是贸易中心，欢迎大家过来自由贸易。”张英笑着说。
　　木增笑了起来，他的任务算是圆满完成。俩人又闲聊一阵，木增就告辞离开。
　　等木增离开后，张英让壹伍玖柒取出通脉藤和水月葫，三种灵材放在面前，张英就打算炼丹。
　　步入练气后期，赤潮又能继续强化。既然已经定了赤潮的路线，就应该完成。通脉藤可以强化经脉，水月葫是法力促进剂，化气鱼加速法力的流转。这三种灵材都是张英在藏书阁饱览群书的时候知道的材料，然后通过悟道机会筛选出的最佳强化材料。
　　用炼丹的方式将三种灵材精炼一次，会使得效果更好，也更加利于赤潮吸收利用。既然擅长炼丹，就应该将这个手艺活学活用。
　　开炉炼丹，张英几天没有外出。对外的交易都是壹伍玖柒去完成，壹伍玖柒在旁边看了这么久，也学会了很多知识。
　　几天之后，丹炉放出淡淡的药香。八颗手指大小的丹药被炼制出来。
　　张英叫来赤潮，将这些丹药一股脑的全部喂给他。丹药会被他慢慢吸收，会逐渐强化赤潮的御法能力。
　　这是赤潮在炼气期的最后一次进化，前期强化筋骨血肉，让他有过人的近身肉搏能力。后期强化他经脉法术亲和，让他能有过人的法术能力。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　时间流逝，转眼又是大半年过去，紫檀国还是那样安详宁静。国民们对于高来高往的修士已经司空见惯，北方草原和南方十六国的交易也在这里如火如荼的开展，紫檀国越发富足，人民生活越发美好。
　　“壹伍玖柒，你派人将这二转驻颜丹和二转乌发丸送到穆师妹处。”张英将一个盒子交给壹伍玖柒。
　　壹伍玖柒应下，将盒子收起来。二转驻颜丹效果更好，普通的驻颜丹要月月服用，不然效果会消失。但是这二转丹药吃一次可以管好几年，驻颜效果也比普通的强很多。
　　门中不少女修知道张英能炼丹之后，首先就是要求炼制这种丹药。修士虽然寿命长，但是并不表示自己不会衰老，男修士无所谓，甚至觉得鹤发童颜是仙风道骨的表现，但是女修士是不能忍的，有这个条件，谁不喜欢自己永远十八岁。
　　因为这样，张英在虎踞观广大女修的心中地位不低。而张英也经常送些丹药去讨好小师妹。不要问为什么，问就是喜欢。
　　壹伍玖柒离开不久，躺在旁边的赤潮忽然抬起虎头。他的目光望向一处，张英也马上警觉起来。
　　赤潮‘嗷’了一声，从暗处走出一只半大的老虎，这老虎毛发如白玉，只是现在看来有点精神萎靡的样子。
　　“这是席煜师兄的晴明虎？”张英脱口而出。
　　赤潮点点头，这老虎的气味他是忘不了的。两只老虎互相‘嗷’了一阵，晴明虎趴在赤潮面前，赤潮将他的零食，一颗血气丹给了他。
　　这晴明虎吞下血气丹，终于是舒坦几分，开始说起话来。（张英懂虎语）
　　几分钟后，张英终于明白了，这晴明虎是来求救的。他的主人席煜不敢出现在松岭山脉，听闻张英来到紫檀国做镇守，他冒着风险让自己的玄虎来找张英。
　　消失好几年的席煜，现在终于有消息了！

第一百章 席煜的遭遇
　　紫檀国以北，有一处小小的湖泊。湖泊边有座小山，山中有一个天然洞穴，席煜正盘坐在洞穴中。
　　少倾，他心中一动，却是感应到自己的玄虎回来。他脸上一喜，因为从玄虎那里知道张英也跟着一同前来。
　　不多时，一人两虎从天上落下，晴明虎熟练的钻进洞穴中，后面跟着的是张英和赤潮。
　　“席兄！你怎么落魄至此？”张英大惊失色，因为眼前的席煜脸色灰白，皮肤下有不自然的紫黑之色，整个人都非常萎靡无力。
　　席煜摆摆手，请他坐在当成板凳的石头上。然后说：“我被方明堂暗算，侥幸能保住一条命就不错了。”
　　张英说：“当初听闻你遇袭失踪，我正好要出去历练。也不知道发生了什么事。”
　　席煜叹口气说：“当初我被安排到松岭山脉巡逻杀鬼，这是方明堂故意这样安排的，就是为了杀了我。”
　　张英皱了皱眉头，同室操戈可不是什么好事。就算这方明堂不喜欢席煜，也用不着杀人吧。难道有其他的隐情？
　　果然，席煜就揭晓了谜底：“他杀我，是因为我发现了他们一个秘密。”
　　“他们？”张英敏锐的察觉到这个词。
　　“是的，是他们。你还记得当初镇压鬼眼的群虎镇鬼阵出现问题吗？”
　　“当然知道，那就是我师尊去解决的。”
　　张英当然不会忘记这件事情，这是他初学阵法的时候。
　　“其实那群虎镇鬼阵，就是方明堂破坏的！”席煜的话语不惊人死不休，直接让张英给听愣了。
　　“他怎么可能做到？在那里可是有长老镇守的。”张英不可置信的说。
　　“他一个人当然不可能，但是如果有另一个长老帮助他呢？”
　　“这……”张英沉默起来。
　　“帮助他的人就是杂物院的镇守，霍东姑长老！”
　　“这不可能！霍长老为什么要这样做？”张英不信的摇摇头。破坏鬼眼的镇压大阵，对他们两个一点好处都没有，谁会做这种费力不讨好的事情。
　　“你知道的，我的玄虎是晴明虎，一身神通都在眼睛上。晴明虎对鬼气又特别敏感。这一切都是他发现的。”席煜说着，拍了拍自己身边的晴明虎。
　　“方明堂不修鬼气，但是晴明虎告诉我，他身体中有不弱的鬼气。这不是带有鬼气性质的法力，而是真正的鬼气。一个人类怎么会有鬼气？”
　　席煜发出质问，然后他自己又说：“除非这个人被鬼气侵蚀，化成半人半鬼的形态。”
　　听到这里，张英脸色终于变了。他想到了在鬼气云中的那些被侵蚀的物资。鬼气侵蚀生界的物资，等这些物资被侵蚀完毕，鬼物就能利用这些物资。
　　既然其他的东西能被侵蚀，为何人就不行？
　　“我刚好和方明堂有仇，发现这一点之后简直是欣喜若狂。半人半鬼是不被接受的，人不同于死物，人要是被侵蚀，必须是心甘情愿的。而方明堂这样，直接就证明他是个‘人奸’，是投靠鬼的人渣。”
　　“当初我的想法很好，只要将这个证据交给镇守长老，长老就能出手解决他！”
　　说道这里，席煜明显苦涩一笑。
　　“我当时太兴奋，完全没有想透各种疑点，就直接偷偷告诉在闭关的镇守长老霍东姑。”
　　“万万没想到，这霍东姑正是他的后台，她也是被鬼气侵蚀的人！”
　　“霍东姑稳住了我，再告诉方明堂将我杀掉。那次外出巡逻，首先是霍东姑告诉我她会在外面将方明堂抓获，为了稳妥起见，让我听从安排引蛇出洞。”
　　话到此处，席煜脸色明显痛苦起来。
　　“枉我自觉聪明，居然被这样的谎话诓骗。一个堂堂长老，抓捕一个罪大恶极的人奸，哪里需要去外面抓，观中难道就不能动手吗？”
　　“反倒是要杀我，在观中是万万不行的，只有出去才能做到，那时候的我根本就不用出去，他们为了杀我，只能用这样的手段诓骗我出去。”
　　“等我想明白这点，方明堂就杀了过来，要不是有你的幽冥鬼丝救我一命，我当场就应该死了。这还是他们要伪装成我被鬼卒杀死，特别使用鬼气而不是虎踞观的法术玄虎。”
　　席煜心有余悸的说。
　　他那时候正在研究将幽冥鬼丝炼制成护身法宝，也确实是给他研究出一点心得，让他用幽冥鬼丝编成了一件内甲，虽然还不是法宝，但是也对鬼气有很强的防御能力。
　　而方明堂不敢使用玄虎，也不敢使用虎踞观的法术。只能用自己练气九层的修为，强行用鬼气杀他，这才让席煜捡回一条命。
　　“我逃出松岭山，不敢再回到观中，因为我只要出现，就会被方明堂杀害。而且吃了这一堑，我也不相信杂物院其他弟子。谁知道还有谁是和霍东姑是一伙的。”
　　“我在外面躲藏几年，直至听说你在紫檀国大开坊市，我才敢来找你。”
　　听完事情的始末，张英沉默点点头，他当然不会全信席煜的话，但是要证明席煜的话也很简单，只需要去见方明堂一次就知道。到时候看一看他的身体中是不是有鬼气就知道了。
　　“所以你这一身伤都是鬼气造成的？”张英忽然问。
　　席煜点点头，说：“是的，鬼气入体破坏我身体。而我又没有手段将鬼气拔除。”他苦笑一声，脸上尽是无奈。
　　“拔除鬼气倒是不难，我刚好有丹药可以做到。”张英说，他以前帮助白云观炼制了很多祛鬼丹，现在他手中还有不少，完全可以让席煜拔除体内的鬼气。
　　席煜听到此话，简直是喜出望外。困扰他数年的问题，想不到轻轻松松就被张英给解决了。这其实也是虎踞观所在的地方太偏僻，很多东西这里都没有。
　　祛鬼丹这种丹药用途太单一，如果不是白云观要攻打鬼卒，他们也不会炼制这丹药。这丹药是从鬼州流传过来的，在鬼州，这丹药就和辟谷丹一样常见。
　　张英想了想，说：“席师兄就在此处养伤，你说的这些事情我还要调查一番。如果事情属实，我会禀告我师尊。”
　　席煜连忙感谢道：“那就劳烦张师弟了！”

第一百零一章 穆清岺的礼物
　　张英离开席煜之后，直接飞回虎踞观。
　　一路上他在想，自己要怎么样确定方明堂体内是否有鬼气。席煜能知道，是因为他的玄虎晴明虎天生就有这种能力，而其他的老虎虽然也对鬼气敏感，但是并不能直接看到修士体内的鬼气。
　　张英能看出席煜体内有鬼气，是因为席煜一直和鬼气争斗，这种争斗结果体现在他的外表上。而方明堂是主动拥抱鬼气的，这是主动融合，在外是看不出端倪的。
　　张英想了一下也没有头绪，反正就要到观中，这件事还是报告给师尊吧。
　　降落在山门外，骑着老虎跑进观中。偶尔路上遇见几个同门，他们都会和张英打招呼。没办法，现在张英的名头在观中可是闻名遐迩。
　　和他们匆匆见礼，张英来到师尊的小院，没多久就见到师尊曲极。
　　“你不在紫檀国待着，你来我这里干嘛？”曲极见到张英，不紧不慢的说。这个弟子总是能给他带来惊喜。本来是让他在紫檀国种药材，让他自己能炼丹玩。没想到他居然搞出一个坊市，不仅仅连通松岭十七国，还将附近的修士和北方的巫祝也连通起来。
　　和中规中矩的虎踞观修士比起来，张英的行为都算得上是特异独行。曲极对这个弟子都不知道说什么好。
　　张英对曲极拜了拜，然后说：“弟子在紫檀国遇上一位老友，他叫席煜。”
　　曲极点点头，他不知道张英和他说这个干嘛，他对徒弟的交际一点都不管兴趣。
　　“席煜是杂物院的修士，几年前在外巡逻时失踪。这次他找上我，给我说了一件大事。”张英严肃的说。
　　曲极也好奇起来，开始仔细听张英的诉说。
　　几分钟后，曲极大概了解这件事情的来龙去脉。他闭目不语，过了好一阵子他才说：“我不会因为一个弟子的一面之词就怀疑一位筑基中期的长老，这件事情要证据。”
　　这件事不由得曲极不谨慎，这毕竟是关系到霍东姑的事情，在观主不出手的情况下，霍东姑是虎踞观第一高手。她的玄虎真身让她攻击力非常强悍，加上各种手段。普通的同阶修士根本不是她的对手。
　　但是被鬼气侵蚀又是大事。因为鬼气侵蚀会让修士性情大变，会让修士投靠到冥界阵营。对于虎踞观而言就是生死存亡的大事。
　　张英也知道这件事难办，他对曲极说：“如果能证明方明堂体内确实有鬼气，就可以确定席煜说的话不假。他没有必要拉一个筑基中期的修士下水。这对他没有好处。”
　　曲极点点头，说：“那你能证明方明堂体内有鬼气？”
　　“弟子不能！”张英非常光棍的说。
　　“你不能你说个屁！”曲极都忍不住爆个粗口来。
　　张英尴尬一笑，说：“弟子不是来求助师尊了嘛。”
　　曲极闭上眼睛，这是他沉思的习惯动作。他想了一下说：“这个我要好好想一想，你先不要回紫檀国，就在观中住下。”
　　曲极摆摆手打发走张英，出了院门，就看见穆清岺在探头探脑的看向这边。看见张英出来，她笑着走出来说：“师兄你怎么回来了。”
　　现在她师兄叫得老熟练了，都是被糖衣炮弹给腐蚀的。
　　“穆师妹，那些丹药如何？”张英对她笑笑，却没有回答她的问题。
　　果然，这个话题一开，她也不追究张英为何回来，而是开始说：“这二转驻颜丹太神奇了！除了驻颜，它还能修复不少瑕疵。”
　　她凑过脸，指着自己白净的小脸说：“你看，那些瑕疵都消失了！”
　　张英尴尬一笑，他以前也没有发现这姑娘脸上有什么瑕疵啊。
　　这时候，这姑娘又神神秘秘的说：“还有一件事告诉你，我晋升练气七层了！”
　　“？？嗯？”张英这倒是吃了一惊，这么快的吗？
　　“我也不知道，忽然就晋升了，我也挺意外的。”穆清岺笑着说。
　　随着时间的推移，小小穆身体的红树越长越大，提供的木气也越来越多。穆清岺修炼的速度会越来越快。
　　这红树也是非常神奇，不过也只有内心纯净的人才能驾驭住，杂念多的人很快就会走火入魔的。
　　“对了，你来的正好。我也有一件礼物送给你。”她忽然对张英说。
　　“是什么东西？”张英有点好奇，这姑娘从来没有出去过，她能有什么东西送给自己。
　　“你跟我来！”她牵着张英的手，神神秘秘的来到自己的小院。
　　进了房间，四下无人。穆清岺对张英说：“你得一下。”说完就跑进房间内间中。
　　这一下让张英有点紧张起来。不知怎么的，他的脑中开始各种念头滋生，穿越前看的那种小电影都从脑中冒出来。
　　‘穆清岺能有什么礼物送给我，是不是收到我太多礼物，现在要那啥……但是我不是那种人啊。’张英心中纠结的想到，一时之间走又舍不得，不走又觉得不对。
　　‘就应该将赤潮带进屋里的！’张英心中想到。赤潮现在和小小穆在外面玩，想要唤进来也是一个念头的事情，但是他还是没有那样做。
　　他的心中甚至有点兴奋……
　　就在他胡思乱想的时候，穆清岺拿着一个盒子走了出来。张英看见她一切如故，心中松了口气，却又有点失望。
　　穆清岺当然是不知道张英的心理落差，她将手中的盒子放在张英面前，说：“上一年我不是主持新弟子入门嘛。后来成功了两个弟子，这是其中一个弟子给我的礼物。”
　　礼物？张英将盒子打开，发现里面居然是一块兽骨。这兽骨上密密麻麻的画满花纹，仔细一感受，这是一件传承物。
　　“这是一件传承物！”张英惊讶的说。一般而言，比较珍贵的传承都是记录在传承物上的，那弟子为何要将这样的好东西送给穆清岺？
　　“嗯！这是一门叫‘召神法箓’的法术，我看了一下，却是非常非常艰深难懂。那弟子说是他家传之物，他家作为一个修行小家族，这门法术就从来没有有人修行成功过，所以就送给我换了一些修行资源。”
　　她看了看张英，说：“我虽然也看不懂，但是张英师兄天纵奇才，应该能看得懂吧。所以我就送给你了。”
　　张英一愣，哈哈大笑说：“自然，这有什么能难倒师兄的，这礼物我就收下了！”

第一百零二章 召神法箓
　　‘召神法箓’按照介绍来说是一门召唤法术，召唤的是‘神’。但是张英知道，这个世界是没有神的，召唤出来的只是类似于鬼一样的虚实物体。因为不是鬼气构成的鬼，所以取名是相对的‘神’。
　　但是仔细感悟这传承物，这门法术貌似又不简单。普通的召唤类法术哪里有这么难的。
　　不过张英有悟道纹身，自己不懂不要紧，在悟道时间加持下，自己的悟性可是超过了99.99%的修行者。而刚好现在张英还有悟道的机会。
　　随着自己的水平越来越高，不是特别难的东西张英自己想一下就明白了，不需要去悟道。这也是因为悟道悟出的东西张英是已经掌握的，就像是一个靠着开挂考上博士的学生，虽然不是自己学的，但是开挂灌输的知识还是存在脑中的，可能搞科研有难度，但是具备一个博士应该有的知识量。
　　只是现在这法术的难度是超过张英的理解，所以只能开挂了。
　　这一次悟道也很不顺利，冒出来的念头非常少，碰撞出的火花也少得可怜，终于在悟道时间结束后，张英总算是磕磕绊绊的知道了怎么修行这门法术。
　　现在看来，自己的悟道纹也终于遇上瓶颈，面对这种法术，以后要多次领悟才行。张英觉得是自己大脑跟不上造成的，也就是说是硬件限制了软件的发挥，对于这点张英是毫无办法的，现在还没有能修行到可以换脑的地步。
　　不过好在是知道了怎么修行这门法术。从现在看来，这门法术想要成功，首先就是要采气。神是通过气来组成的，就像是鬼通过鬼气组成的一样。当采集到足够的气，通过这法术赋予神灵智，就能召唤出神将。
　　从这个方面而言，这法术和灵鬼七秘符中的‘召鬼符’原理有点类似。只是以现在张英的水平是参悟不透两者区别。更别提深入研究。
　　和召鬼符不同，召鬼符是聚合鬼气来召唤鬼物。而召神法箓是什么气都行，唯独不能是鬼气。
　　既然是什么气都行，他就取了一块一斤重的黄金之气结晶，开始施法。
　　随着法力的涌出，这金气结晶逐渐解体变成普通金气，然后在法术的作用下逐渐变成一个人形，最后在几秒钟内，这团金气变成了一个金甲神将！
　　这金甲神将通体金黄色，面部五官仿佛是画上去的一样，显得很假。但是身体的盔甲却是栩栩如生，要不是那种特有的虚幻感觉，张英真的以为面前站立的是一个真人。
　　这神将有简单的灵智，能理解张英简单的指令，但是比较复杂那种就不行了。比如张英说：“三百六十度单臂大旋转。”这神将就不能理解。
　　但是分解成‘单臂倒立支撑’‘身体旋转一周’这两个步骤，这神将就能做出来了。
　　等张英玩腻了，散去这法术，这金甲神将就变成一团金气，张英赶紧吸纳完，不然这金气就消散浪费了。
　　整体而言，张英对这法术还算满意，就是比较费钱。因为要用结晶转换成气来召唤神将。不过张英转念一想，似乎也不用结晶，只需要随身带着气就行。
　　藏气纳气的办法还是有很多的，一些法器就能做到，只不过这些法器通常容量不大。也有容量特别大的东西，比如当初张英见过的地火珠，这玩意就能容纳很多地火之气。
　　或许可以考虑收购一些这样的宝物，张英这样想，毕竟类似地火珠这样的天然的纳气之物找一下还是有的。
　　召神法箓召唤出的神将实力是和气的数量成正比的，用的气太少，只能召唤出一个银样镴枪头，空有唬人的架子，没有打人的实力。
　　但是要是气足够，这法术就强的可怕，能召唤出一个智商大概50的筑基期神将来。虽然大概率不会反噬主人，但是想要他打过一个正常筑基期修士也不可能，毕竟智商是硬伤。
　　过了两天，曲极终于再次召唤张英。
　　这一次不只是张英一个人，还有齐飞虎和穆清岺两个人一起被曲极召唤。
　　曲极手中拿着一封信，对着三人说：“我有一个老友多年未见，也应该走动走动。他就在西边的黄风沙漠边修行，你们替为师去拜访一下他。”
　　说完，他将这封信交给作为师兄的齐飞虎。
　　“我那老友叫黄沙上人，是一个筑基期修士。他是一个修行家族的族长，你们可不能失礼。”
　　齐飞虎连忙说：“弟子不会让老师难堪。”
　　曲极点点头，对着穆清岺说：“这次让你去，也是让你见见世面。你的游历虽然取消了，但是不能让你总困在松岭山脉。这次跟着两个师兄出去，你也可以放松放松。”
　　他转头对张英和齐飞虎说：“你们两个记住，出门在外一定要照顾好自己的师妹，你们受点委屈不打紧，清岺可不能受了委屈。”
　　两人一听，连忙说：“定不会让师妹受了委屈。”
　　曲极一听，总算是满意的点头，然后摆摆手让这三人出去。出去的时候，世叔送了他们一程，在分别的时候，世叔轻轻的在张英耳边说：“你要的解决办法，可以在黄沙上人处得到答案。”
　　张英了然的点点头，原来师尊给的解决办法在这里。
　　离开师尊的小院，穆清岺一下就活泼起来。这将是她第一次离开松岭山脉，去见识一下外面的世界，这让她有点兴奋。
　　齐飞虎笑着说：“师妹去准备一下，你和我们这群糙老爷们不同，就算有净身符保持身体洁净，也要多几件衣服给自己打扮漂亮一些。”
　　穆清岺一听有理，连忙回到自己的小院整理行礼。原地只剩下张英和齐飞虎两人。齐飞虎有点奇怪的说：“这师傅忽然叫我们去拜访老友，不知道有何用意。”
　　张英也装傻说：“这谁知道，师傅总是有自己的用意的。”
　　齐飞虎想了一下也释然说：“反正路程也不算远，黄风沙漠离这里只有三万五千余里，我的大猫飞一天也到了。”
　　？？三万五千余里，飞一天？张英飞快的计算一下，这是用24小时飞17500多公里啊，时速到了730公里每小时。这是坐飞机吗？
　　实际上而言，这里人的一天只算白天，撑死12个小时，6个时辰。这样算来插翅虎的飞行速度还要恐怖。
　　“师兄我觉得吧，师妹第一次出门，我们何不慢些走，让师妹领略一下沿途风光，反正这事也不急。”张英友好的提出建议。
　　齐飞虎一听，马上笑着说：“对对对，师弟说的对，我都光顾自己考虑了，忘记了师妹。”

第一百零三章 出发
　　天空中一朵白云飞快飞过，这是插翅虎的腾云之术，齐飞虎、张英和穆清岺就端坐在云朵之上。几只玄虎除了插翅虎在操作飞行，其他两只虎都盘踞一边。
　　小小穆不大的身体上背着一个背包，里面装的是穆清岺的漂亮衣服。
　　插翅虎没有全力飞行，穆清岺看着地面略过的风景也兴奋非常，仿佛是第一次春游的小朋友，就算对一个奇形怪状的山头也要评论半天。
　　越往西飞，地面就越是荒凉，植被越发稀少，袒露出大片大片的黄土沙石，风景变得单一，穆清岺的兴奋劲也过去。
　　齐飞虎不愧是运输大队长，他对松岭山方圆几万里的地界了如指掌。他指着下方的一处地方说：“师弟师妹你们看，下方有一处神奇的泉眼叫‘酒泉’。这泉眼冒出的都是美酒，千年不断。”
　　穆清岺就喜欢听这种奇闻异事，她马上说：“那师兄我们下去见识一下？”
　　齐飞虎当然同意，随即三人落在地上，旁边就是酒泉。这小小的泉眼被青石围起，落下就闻到一阵酒香，清冽的泉水与青石齐平，也没有溢出来。
　　齐飞虎拿出三个杯子，从泉水中舀出三杯酒递给张英和穆清岺，说：“尝一下这酒。”
　　张英尝了一口，入口清冽绵柔，倒是不比其他酒差。穆清岺却是摇摇头说：“这酒不甜，不好喝。”她却是只喝果酒，对于这种不甜的酒不喜欢。
　　齐飞虎和张英两人笑笑，齐飞虎说：“这泉中的酒喝多少就流出多少，从来没有溢流或者干枯。只是这地方太过荒凉偏僻，不然可以吸引很多普通人来此。”
　　确实也是，这泉眼周边数千里袅无人烟，土地又贫瘠干旱，吸引不了人们过来定居。
　　“也就是我们这些修士才能达到这泉眼边，不过我们又不喜欢喝凡酒，这泉眼对我们也只是一个稀奇罢了。”齐飞虎笑着说。
　　三人见识了一阵稀奇，打算离开的时候，一个人影从天而降，然后咋咋呼呼的喊道：“你们是什么人？怎么能偷喝我的灵酒？”
　　一个蓝衣道人出现在他们面前，面带不善对他们喊道。
　　齐飞虎眉头一皱，淡淡的说：“我喝这酒泉的酒，没有十次也有八次，怎么没有听说过这酒泉有主？”
　　这蓝衣道人一愣，随即哇哇叫道：“好啊你！居然趁我不注意，还偷喝了十次！你要赔钱！”
　　三人一愣，随即马上知道是遇上碰瓷的人。齐飞虎冷笑道：“我的意思是这泉水无主，为何要赔钱？”
　　“怎么会无主？你难道眼瞎？”这道人一听，更是火冒三丈，他走到泉眼边一扫地面上的泥土，露出一块石碑。石碑上写着十几个字‘此泉归黄景文所有，不得盗饮，违者重罚！’
　　三人都是无语，你怎么不将这石碑埋得更深一点？而且看着石碑的样子，明显是新刻的。
　　齐飞虎终于明白，眼前的人就是一浑人，这酒泉除了泉水类似于酒水，也没有其他特殊功效，一个修士也会眼馋这玩意？更别说用它来碰瓷其他修士了。
　　齐飞虎脸色一沉，说：“滚蛋！今天我心情好，不想和你一般见识。”
　　这蓝衣道人一听，跳起脚骂道：“你们三个混蛋，喝了我的酒还死不认账，现在被揭发就恼羞成怒是不？今天不赔钱，你们三个都别想走，你知道我……”
　　他的话还没有说完，齐飞虎衣袖一甩，一阵狂风卷着这道人飞天而起，瞬间就消失在大家的视线中。
　　“区区一个野修，也在我们面前聒噪。”齐飞虎不屑的说。他这一手，让张英恍然想起，他的这个师兄也不是什么心慈手软的人。
　　“师兄这人没事吧？”倒是穆清岺问了一声。
　　齐飞虎马上笑道：“没事，看他样子也是会飞行术的，从高空掉下来也不会死的。”
　　既然这样，穆清岺也没有继续说什么。三人再次上路。
　　过了没有多久，又有几个人影降落在酒泉旁边，其中一个身形狼狈的人正是黄景文。他现在瘸着脚，正一脸怒火的四处寻找。
　　“舅舅别找了！他们肯定走了，不走难道留下来请我们吃饭吗？”一个年轻人开口说道。
　　这时候黄景文则是哭丧着脸说：“闵哥儿，这是你可要帮舅舅啊。这人不仅仅偷喝我的酒水，还将舅舅吹上天空，要不是舅舅会点飞行法术，这小命就没了！你看，这腿都瘸了。”
　　这被称呼为闵哥儿的人没有吭声，他身边的另一个年轻人倒是开口了：“大哥，舅舅也说的对。偷喝本来就不对，而且出手伤人就更加不对了，这差点就害了舅舅的性命。”
　　终于，这闵哥儿说道：“这酒泉本就不是舅舅所有，这不存在偷喝的罪名。但是草菅人命就不行了，这事要管。”
　　其他人点点头，这黄景文继续说：“前方就是贾家集，方圆数千里只有那里能落脚，他们要是停下休息一定会去那里。我们去那里找他们！”
　　旁边的年轻人笑道：“这进了贾家集，就是进了我们的地盘，任他插翅也难飞！”
　　几个人听着有理，于是乎驾风飞走。
　　就在这同时，齐飞虎也飞到一处山坳之中，山坳中有一汪湖水，湖边有青草绿树，还有开垦的良田，再往外是围成一圈的建筑，这里显然是一个人类聚集地。
　　“再往西飞就是黄风沙漠，这里应该就是师尊老友的家族所在地。不然这方圆数千里也没有其他人家了。”齐飞虎说。
　　张英点点头，这下方隐约有大阵的痕迹，显然不是平常人能布置的，应该就是一个修行家族的驻地。
　　三人落到山坳中，不多时就有人骑牛而来。
　　“你们是谁？来贾家集何事？”骑牛之人显然是个修士，牛也是头妖牛。面对张英三人张口就问。
　　“我们是东边松岭山脉虎踞观的修士，尊曲极师尊师命来到这里，特来拜访黄沙上人。不知这黄沙上人可在此处？”齐飞虎站出来说。
　　这骑牛的修士听后愣了愣，仔细想了想。
　　‘黄沙上人，这名头好熟悉……对了！这不是老祖的名号嘛！’这人恍然大悟，对三人说：“可有凭证？”
　　齐飞虎拿出师尊给的信，说：“我有家师亲笔手书一封。”
　　这人看了看，终于是相信齐飞虎的话，说：“黄沙上人正是家中老祖名号，你们随我来吧！”

第一百零四章 黄沙上人
　　黄沙上人，真名贾贡。是修行家族贾家千年一出的天才，现在是筑基前期修为，是贾家的族长。
　　经过层层通报，齐飞虎张英等人终于见到黄沙上人当面。
　　这是一个中年帅哥，长着长须凤眼，胡须打理得很漂亮，国字脸方额大耳，是这里审美的标准。
　　他看完手信，微笑对三人点头说：“我与曲极兄弟相称，你们既然是他入室弟子，可以称我为叔。多年未见，没想到是他开始走动起来。”
　　他脸上布满笑容。当初他年轻时候外出游历，就曾经路过虎踞观。与同是外出游历的曲极结为好友。不过他没有跟着曲极去大明帝国，而是在路程的一半就被家族召回。
　　以后的时间双方时不时有书信往来，等到年纪大了，各种事务繁忙起来，书信也少了。最近一次通书信，还是贾贡突破筑基期的时候。
　　一直以来，贾贡都觉得自己是高攀了曲极，人家毕竟是个修行门派的长老，门中筑基修士众多，还曾经出过金丹老祖。而自己呢，只是一个小家族的修士，侥幸升到筑基期，但是修行功法无望，修行资源无望，人脉也不够多。估计一辈子就只能困在筑基前期。
　　现在曲极派亲传弟子拜访自己，明显是想再度捡起自己这份人脉，自己也能顺势再度和曲极搭上线。
　　作为一个小家族的族长，他完全知道自己这次晋升就是意外，家族底蕴不够，根本不能稳定的产出筑基期修士。
　　与此同时，贾贡在招待张英等人的时候，几道身影也回到了贾家大院。
　　“德叔，听说今天有人来拜访父亲，是什么人。”为首的年轻人看了看远处的客厅，转头对管家德叔说。
　　德叔说道：“据说是虎踞观的修士，听闻和老爷有旧。”
　　这年轻人皱起眉头，想了一下说：“虎踞观是哪里？德叔听说过吗？”
　　德叔摇摇头，说：“我怎么会听说过，应该是当年老爷外出游历认识的人吧。”
　　这年轻人冷笑一声，说：“这么久没有联系，一看父亲晋升筑基期就过来拉关系，看来这虎踞观也没有什么出息。”
　　德叔笑笑，也开口说道：“谁说不是呢。穷在闹市无人问，富在深山有远亲。人都是这样。”
　　这时候，他身边的黄景文急急开口问道：“管家，是不是两男一女过来拜访的？”
　　这管家鄙夷的瞥了一眼他，最终还是点点头。
　　黄景文马上对身边的年轻人说：“子琪，你可要帮帮舅舅啊，他们一定就是欺负舅舅的人！”
　　贾子琪皱起眉头，若是一般人就算了，教训一顿也算是给舅舅一个交代，但是这明显是来拜访的客人，虽说有些不待见，但也不能显得我贾家太小家子气。
　　他转头对黄景文说：“这几人现在是家里的客人，欺负客人可不是我贾家的待客之道。等他们离去，我们再出手。”
　　黄景文张了张嘴，但是在贾子琪严厉的目光下，他还是只能讪讪的点头。
　　“我去看看姐姐。”说完，黄景文一溜烟的跑了。
　　看着他逃去的背影，最后一个年轻人开口说道：“舅舅虽然偷奸耍滑，仗势欺人。但是他对母亲还是很好的，他是个好人。”
　　贾子琪点点头，转头对弟弟贾子珍说：“我知道你平时和他关系好，但是你也别忘了，你终究是贾家的少爷。”
　　贾子珍听后，脸色不变的说：“知道了，大哥！”
　　就在此时，一个下人匆匆而来，他是来找管家贾德的，但是他看见贾子琪、贾子珍两兄弟后，却是说道：“大少爷，二少爷。老爷叫你们去客厅见客！”
　　两人点点头，整理一下仪容，就朝着客厅前进。
　　进入客厅，贾子琪敏锐的发现父亲和平常不一样。平常严肃高冷的父亲，此时却是和蔼可亲的和客人说着话。而这三名客人也表现得不卑不亢，甚至有几分清高。
　　‘事情不对！’贾子琪心中盘算着，却是恭敬的站在一边，对父亲行个礼说：“父亲我来了。”
　　贾贡对他点点头，然后对着张英等人说：“我介绍一下，这是犬子子琪，另一个是次子子珍。”
　　张英三人站起来对他们抱抱拳，各自介绍自己。
　　又聊了几句，贾贡就对着贾子琪说：“子琪，你们是同辈之人，就好好接触一下。带他们在四处转转，不可怠慢了。”
　　贾子琪点头应下，贾贡就先离开，虽然要巴结人家，但是他没有必要巴结几个小辈，他要巴结的人是曲极。
　　贾贡的态度让贾子琪有点拿捏不定，难道眼前的几人来头不小？不然怎么让父亲如此对待。要知道就算是父亲几个要好的朋友和亲属，父亲对他们都没有如此笑脸。
　　贾子琪还在思考的时候，贾子珍反倒是开口说道：“我观诸位都有老虎陪伴，这其中有什么明堂吗？”
　　齐飞虎笑着说：“这是我派的伴生灵兽，每个弟子都要养一头灵虎。”
　　贾子珍点点头，忽然说道：“虎踞观在何处？我怎么没有听说过，是个小观吗？”
　　贾贡千交代万叮嘱，却是没有跟他的两个儿子说过虎踞观。虎踞观距离此地极远，而且虎踞观的人行事低调。贾贡以前也没有想到会和虎踞观还有什么交集，就从来没有和家里人说过虎踞观的事情，他和曲极的交际也是非常私人的事情，以前都是有点热脸贴冷屁股的感觉，这种感觉不好受，所以他也没有将曲极的事情告诉家人听。
　　人总是要点面子的，和家人大肆宣扬虎踞观和曲极的事情，而对方又不理你，感觉有点攀附的意味，他贾贡也是要脸的修士。
　　因为这个疏忽，让贾子琪产生顾虑，而让贾子珍直接以为虎踞观是杂流小派。有些散修三五成群也敢称呼自己是某某派，就有这么点意思。
　　张英三人互相看看，他们万万没有想到贾贡没有和家人谈起过虎踞观，也没有和家人说过曲极的事情。现在忽然问虎踞观是不是小观，这是什么意思！
　　齐飞虎脸色收敛起来，他说：“虎踞观在松岭山脉，门中高修大能不少，应当不算是小派。”

第一百零五章 牛妖
　　贾子珍笑起来，他越发觉得这几个人在吹牛皮。他还想再说什么，贾子琪却是打断了他的话。
　　“弟弟，这里有女眷在，何不将妹妹叫出来。”
　　贾贡有子女三人，第三个就是一个女儿。贾子珍听了大哥的话，转身去寻找妹妹。而贾子琪则是对三人说：“不好意思，我二弟不会说话，让众位见笑了。”
　　贾子琪道歉，齐飞虎脸色稍微好些。
　　没多久，贾子珍带着一少女而来，众人一看，这少女应该就是贾贡的女儿。她大约二八年华，见人就笑。倒是有几分活泼可爱。
　　这姑娘叫贾子玥，才刚刚入道，现在连练气一层都没有到，是贾贡老夫聊发少年狂，不经意下的产物。他倒是对这个老来得女喜欢的紧。
　　很快，贾子玥就和穆清岺聊起来。女人之间，无非就是那几个话题。几颗驻颜丹，几样小饰品，就让这姑娘‘姐姐，姐姐’的叫个不停。
　　贾子琪冷眼旁观，发现对他们而言颇为珍贵的驻颜丹在这女修手中仿佛是不要钱的一样，送出去的几样小饰品，也有淡淡的法术灵光，显然是施过法的。
　　贫穷的修士不会在这种方面也花费元气丹的，这几个修士并不贫穷，显然不是他想象中来打秋风的散修。
　　想到这里，贾子琪打起精神，他笑着对张英等人说：“我贾家集是贾家发展千年形成的小集市。里面居住的大部分是贾家人。只是现在虽然叫做集市，其实来的人不多。”
　　他带着众人离开宅院，在外面闲逛起来。
　　“普通人自然是种地放牧为生。有修行资格的族人则是专心修行。再往西走是茫茫黄风大沙漠，大多族人会在那里修行风气、土气。”
　　“黄风沙漠有一种妖兽叫沙虫，它的沙虫卵大如拳头，倒是一种不错的美食，服用久了还有明目、轻身、长力的功效。也算是我贾家的一种特产。”
　　贾子珍看自己大哥忽然态度大变，对这几个人忽然友好起来。自己也是一头雾水，不过他没有吭声，打算静观其变。
　　他一边介绍，一边带着众人来到山坳中间的湖泊，他指着这湖泊说：“这湖水不仅仅是贾家集供应用水的源头，也是我家一位长辈修士的住所。”
　　他恭敬的对着湖面喊道：“牛伯伯！可否出现一见？”
　　他的声音远远的在湖泊上传开，不多时，水面兴起一阵浪花，一颗巨大的牛头忽然从水中冒了出来。
　　“是哪个小子扰我清梦！”这牛头口吐人言，不过语气中却没有生气。
　　“伯伯，是小侄子琪。”贾子琪赶紧回应。
　　这牛头看了一下贾子琪，又扫了一眼他身边的张英众人，终于从水中走了出来。
　　一阵‘哗哗’的水花响动，一个牛头人身的一丈巨汉从水中走来，他浑身覆盖黑毛，胯下是一条黑皮裙摆。来到岸上之后，他抖了抖浑身的水珠。一时间飞射的水珠就像是瓢泼大雨一样飞出，齐飞虎念头一动，一阵风将吹来的水珠挡住，以免溅到众人身上。
　　水花飞溅之后，这牛头人一身毛皮黑亮柔顺，全身肌肉偾张。牛眼大如铜铃，手掌宽若蒲扇，牛角尖锐似枪。
　　“牛伯伯！”贾家三个子弟都向他鞠躬行礼。这牛妖也点点头，对他们说：“你们来找我何事。”
　　贾子琪笑着说：“家中有贵客，特意带来给伯伯见见。”
　　这牛妖转头打量起张英等人，随后又看了看他们一起来的玄虎，眼中冒出异色。
　　“伯伯，这几位是东边虎踞观的高徒。”贾子琪一边介绍，还一边观察牛妖的脸色。
　　牛妖想了一下，摇摇头说：“老牛我很少外出，倒是不曾听过虎踞观的名字。”
　　齐飞虎笑道：“东边极远之地的门派，前辈没有听说过也很正常。”他的心中倒是有几分惊奇。没想到这小小的贾家，居然还有一头筑基期的牛妖！
　　妖类筑基之后就能口吐人言，这是最简单的一个分辨方法。齐飞虎虽然有点吃惊，但是也没有大惊小怪。毕竟自己门派中，有两个长老的玄虎也经常说话聊天的。
　　‘小齐过来，我想吃红林果，你去给我摘一些来，你飞得快，果子比较新鲜。’
　　‘小齐，我这里有一份灵材，你将他送到东岭国，速去速回，别耽搁。’
　　想到这里，齐飞虎有苦难言，他运输大队长的名号，大多数是这两位玄虎传出去的。
　　和老牛介绍了张英等人，贾子琪又对张英他们说：“这位是牛铃铛伯伯，是家父的伙伴。”
　　几人行礼，这老牛笑笑，说：“后辈客人，既然来了就不能空手而归。我这里有一些灵材水草，就给你们一些。”
　　他的话说完，从水里招出一条大鱼，这鱼嘴里就衔着几根特别翠绿的灵草。
　　“别以为老牛我小气，这草我也不多的。吃了他可以在水中自由呼吸两个时辰，不过这不是它最大的用处，这草要是用来炼丹，可以炼出在水中自由呼吸的‘入水丹’。”
　　几人一愣，这可是不可多得的宝贝啊。
　　“长者赐不敢辞，多谢前辈赠宝。”几人连忙行礼。
　　“呵呵呵，也不算什么。这是水牛妖一族的伴生灵草。我也是入筑基不久，培育的还太少。”老牛笑道，一副忠厚前辈的模样，让大家对他的感官一下好了很多。
　　辞别牛妖，众人又被带着来到贾家的集市中。
　　“这是贾家集出售的黄沙花，你看这些花是由黄沙组成，一盏花相当于一块一斤重的土气结晶，也是黄风大沙漠特有的灵材。”
　　几个人看得啧啧称奇，这贾家集虽然很小，但是背靠黄风大沙漠，这里还是有好几种特色产品的。只不过这里实在是偏僻，没有发展起来。
　　而且在贾贡成为筑基期修士以前，贾家只是一个不出名的小修行家族，也根本没有实力对黄风大沙漠进行开发。现在家族中有了一人一牛两个筑基期高手，才敢初步开发黄沙大沙漠。
　　贾子琪带着一行人游览到了傍晚，接下来就是设宴接风洗尘。宾主尽欢之后，众人各自回到房间休息。贾家集又陷入平静中。

第一百零六章 月色下
　　月色下的贾家集很安静。张英在客房中仔细打量手中的灵草。就是白天牛妖给的那根灵草。仔细看过之后，张英脑中倒是浮现出几个设想。
　　‘这草能炼制可以水下呼吸的丹药，用它为主材，加上几味辅材，应该可以炼制出牛妖说的‘入水丹’。’现在的张英也算得上炼丹大师，除了炼丹的手段，他对丹药的知识也不容小觑。
　　仅仅是思考片刻，就有好几种方案在自己心中浮现。这‘入水丹’其实不用其他辅材，只用主材入药就能炼制。但是有其他辅材辅助，这成丹率不仅仅会增加，还能提升不少效果。
　　收起灵药，张英打算回去之后就将这丹药炼制出来。到时候一人一虎都能在水下自由呼吸，对水下战斗非常有帮助。
　　入水和飞天一样，都需要特殊的手段。不然在水中是发挥不出全部战力的。普通老虎虽然也会游泳，但是修行界的手段不能以常理度之，玄虎入水之后也和旱鸭子没有什么区别，一身实力十不存一。但是只要能自由呼吸，水中的掣肘就消去八成，也不是没有一战之力的。
　　过了一阵，张英又想起临出门前世叔说的话，解决问题的方法在这里。这里难道能给他什么答案吗？师傅说话又说不完全，完全是为难人嘛。
　　‘嗷’
　　在一边假寐的赤潮小声叫了一句。张英笑骂道：“这是别人家里，有人进出有什么奇怪，你以为是在国师院或者虎踞观的小院吗？”
　　原来刚刚赤潮给自己示警，说是有人出了宅院。吃了通灵丹之后，赤潮的五感再次得到提升，就算不用法术，方圆几百米内的风吹草动他都了解得一清二楚。这可能是提升法术亲和带来的副作用吧。
　　赤潮看见张英不在意，他也转头不理张英，只不过他的耳朵还是转动着倾听周围的声响。过了一下，他站起来，转身就出了房门。
　　“这么晚了你还要去哪里？”张英奇道。
　　赤潮没有理他，推开门就走出去。张英也好奇的跟出去。然后他就看见赤潮在外面和小小穆会面，两只老虎跑到院子中央晒月亮去了。
　　‘什么时候赤潮和小小穆关系这么好了？’张英有点费解的想到。然后他看见对面的穆清岺也出现在她的房门，估计也是被小小穆的突然出门惊扰到。
　　她好奇的看着小小穆和赤潮，随即也发现张英的身影。两人互相对视一眼，各自笑笑之后就回房了。
　　月光下，小小穆的身体发出淡淡的光芒，她趴在赤潮身边，有些无聊的吐出废气。红树是一种神奇的植物，它虽然需要光合作用，但是它的主要营养来源却是靠着生物的血肉。红树的生长，一直是靠着玄虎庞大的血气支撑。
　　而且红树也需要晒月亮，通过晒月亮，红树能将肉毒排出，它毕竟是一种植物，血肉中很多东西不能消化吸收，是要以废气的形式排出体内的。
　　所以说，小小穆不仅仅喜欢晒太阳，也需要晒月亮。只是晒月亮时候无聊，她就叫来赤潮陪她……主人毕竟是个人类，哪里有同类来得好。
　　同样在月色下，一个身影也在月下狂奔。他一路来到湖泊变，往湖里丢了一块石头。
　　接着湖水涌动，牛铃铛从湖中走了出来。此时的他没有白天的憨厚，大大的牛眼中满是冷漠。他对着来人说：“这么晚了，你来找我干嘛？”
　　这人笑了一下，说：“牛伯，事情你也考虑了好几天，也该给我一个准信才是。”
　　这牛妖想了想，忽然盘坐下来。他的身体高大，此时坐下宛如一座小山一样。而那个人就被遮挡在他身体的阴影中。
　　“今天那几个人，你可知道是什么来路？”牛妖忽然问。
　　“不清楚，我问过老家伙，他也只是搪塞我。”这阴影低声说。
　　“那个小姑娘，她身边的老虎体内有个神奇的东西，我觉得那东西对我有大用，你要是将那老虎给我，我就答应帮你。”老牛笑着说。
　　这阴影沉思一下，点点头说：“可以，我给你那老虎，你全力帮我。”
　　“当然，事成之后你也要放我自由，这个条件不能变。”老牛飞快的强调。
　　“呵呵，你也是个忘恩负义的妖，当初老家伙拼命帮你渡劫，你却要这样对他。”这人不屑的说。
　　“你也不是一样？作为人子，你不是也要暗害自己的父亲。”老牛反唇相讥。
　　这人沉默一下，说：“他的潜力已尽，一辈子就是筑基前期，但是我不同，我可以带领贾家走向辉煌，甚至是开宗立派成为老祖。”
　　老牛冷冷一笑，没有再说什么。他认为眼前的小子已经疯了，但是这和他有什么关系？他只是需要自由而已。
　　妖的寿命比人类长太多，在誓约的约束下，就算贾贡死亡，他也要镇守贾家五百年，这是他不能忍受的。当初为了渡劫定下的契约，他在渡劫之后就后悔了！
　　“我需要那只老虎，只要老虎到手，我就帮你对付他。”老牛最后说完，站起身体转头走回湖水中。
　　这人等了一下，随即遁入阴影中消失在湖边。
　　第二天清晨，张英从修行中睁开双眼。给自己使用了一张净身符。他用的是精品符，除了扫除身体和衣服的灰尘异味，还有一种淡淡的草木馨香。这是精品符的效果，多了洒香水功能。只要将符箓放在物品边，符箓就能吸收这物品的味道，使用之后就能残留在人和衣物表面。
　　昨天张英将这符箓放在屋内的盆景边，今天就是草木馨香。要是放在花朵花瓣边，就有淡淡的花香。如果是放在茅坑边……这不要紧，可以用一张新的符箓清除异味。
　　不得不说，这贾家集风沙真的大。昨天也没有感觉什么，但是回房之后都是一身灰尘。这里的净身符一定很好卖吧。
　　思维又拐到做生意上，张英不由得摇摇头，这都要变成职业病了。
　　今天贾子琪说好带自己去黄风沙漠边看看，客随主便，他说什么就是什么。一大清早，贾子玥的声音就响起，然后消失在穆清岺的房间中。两个女人经过一天的接触，这感情仿佛是认识十几年的老友。女人的友情，真的说不清楚。

第一百零七章 沙之花
　　众人驾着黄风，飞过几座枯黄的山头，来到一片茫茫大漠边。
　　望眼过去，全是黄澄澄的沙子，天空不断有狂风兴起，瞬间就席卷全局，然后是遮天蔽日的风沙狂吹。风沙连绵不断的飞过来，但是到了黄风沙漠边缘却怪异的变缓，然后消散不见。
　　仿佛有一重无形的屏障将风沙格挡开来。这大千世界，真的是无奇不有。
　　贾子琪说：“这黄风沙漠风气和土气极其浓厚。其中风气中的‘狂风气’和土气中的‘沙土气’占据半壁。我家修士多是修行这两种气。”
　　齐飞虎感叹的说：“这可是一个完美的修行之地啊。”对于常人而言，这种极端环境是死亡之地。但是对于修士而言，极端的环境造就极端的‘气’。反倒是极好的修行之地。
　　适合常人的平静沃土，对于修士而言就是鸡肋之地。虎踞观要不是有一个鬼眼要镇守，建派祖师是万万不会选择在松岭山开山立派的。
　　几人继续前飞，过了不久就看见一个个的地窝，一个修士飞上天空见到贾子琪之后笑道：“大少爷怎么有空来这里？”
　　贾子琪对这人拱拱手说：“三叔，我带家里的客人过来看看。”
　　这是贾子琪的三叔，一名练气后期的修士。贾家在平静几百年后，忽然井喷出众多有修行资质的子弟，其中贾贡是其中的佼佼者。从贾贡这一代开始，家族中连续出了十几个有修行资质的子弟，这一现象出现在很多修行家族中，谁也不清楚为什么。
　　修行家族以血脉联系，会忽然在某段时间爆发出很多名有修行资质的子弟，如果不能抓住这个机遇，这些子弟又会如烟花一样谢幕，然后家族又会陷入几百年的平静期。
　　这也是修行家族的通病，单纯以血脉联系，就会出现这种起起伏伏的状态。如果是以师门为联系，广纳新血就能保持门派的一贯活力。
　　这贾三叔责怪的说：“这修行之地有什么好看的。”
　　顿了顿，他又继续说：“既然来了，我们也正要采集沙之花，你们也应该没有见过，看看热闹吧。”
　　他的话说完，又有几个修士从地窝中飞出来，还有几个修士似乎还不能飞行，只在地窝处探探头又缩回去。
　　一帮人互相认识一下，贾家的修士修为跨越极大。比如贾子玥才刚刚入道，飞行都是她大哥带着她飞。贾三叔是练气后期，具体应该是练气八层。而贾子琪这个贾家大少则是刚入练气七层不久。
　　贾家其实修行资源不缺，缺少的是和外面的交流。这也是很多修行家族的通病，在弱小的时候蛰伏起来，通常不理世事。等强大的时候就开始活跃，积极联系外界。这是这种小家族的生存法则。但是就容易有骤然暴富产生的心态问题。
　　反正能飞的修士全部出动，没有多久大家就看见了一处非常巨大的龙卷风。
　　“这就是沙之花的产出地，这龙卷在这里已经有数百年，每天不定时的会抛出几朵沙之花。最低端的是黄沙花，最高级的是紫沙花。”
　　其实还有一种金沙花他们没有说，这种花才是极品中的极品，贾贡能晋升筑基期也和这金沙花脱不了关系。
　　眼前的龙卷高数百丈，宽也有几十丈，它卷起巨量的黄沙，永不停歇的转动也不移动。
　　“大家不要离得太近，这里虽然没有感觉，但是离得近了会被龙卷吸收的，吸进龙卷中没人能救，筑基期修士也不能！”贾三叔特别交代，还特意点出筑基期也不行。
　　张英三人都是来看热闹的，当然不会用自己的小命开玩笑，听了贾三叔的话，他们还主动退后一里。
　　不多时，几个小点以非常理的轨迹从龙卷中飞了出来。贾三叔一看立刻大喊：“准备！捕捉！”
　　几个贾家的修士立刻飞了上去，连贾子琪和贾子珍也不例外。他们熟练的驾风而上，但是又不能离龙卷太近。等沙之花飞得远了一些，这些修士就一拥而上。
　　然而沙之花却是以非常刁钻的角度飞走，几个修士也见怪不怪，各自飞向其他方向。果然，这花又转了一个方向，不过那个方向刚好有一个修士等着，他一把抓住沙之花，然后用玉盒给装起来。
　　“我得到了！”他不忘记大喊一声，其他人也不再管他，转头飞向其他的沙之花。
　　一阵忙乎，这几个修士才捕捉到了四朵沙之花。其他几朵沙之花都捕捉失败。
　　贾三叔说：“这沙之花落在沙地上就会消失不见，唯一能采集的时机就是在天上飞的时候，你们也看见了，这花飞行诡异，也是异常难抓的。”
　　四朵沙之花都是最普通的黄沙花，其实费这么大的劲只收获这几朵黄沙花是不划算的，但是没办法，如果不来摘花万一出现紫沙花或者金沙花怎么办？这不是和机缘擦肩而过吗。
　　看完这些，张英这些凑热闹的人知道为什么贾家人驾风这么熟练了，都是练出来的。
　　贾三叔转手将这四朵黄沙花送给张英等人，说：“这几朵花就送给你们了。”
　　齐飞虎一愣，摆摆手说：“这可使不得。”
　　贾三叔撇撇嘴说：“拿着吧，这黄沙花不值钱。如果是赤沙花或者更高级的紫沙花我可舍不得送。这黄沙花蕴含土气太少，对练气前期还有点用。你们可以用水晶或者玉石养着它，这花还是蛮好看的。但是前往不要沾到沙子或者水，沾到沙子这花会消散成沙子，遇到水这花会变成一团湿沙子，也没有了。”
　　众人听着有趣，最终还是收下这礼物，并对贾三叔再次表示感谢。
　　接触下来，虽然贾家两个少爷有些积习难改，但是贾家的其他人都是极好的，待人和善大方有礼。
　　准备回去地窝，三叔对贾子琪说：“子琪，你何不带着客人去找些沙虫卵，等回去做新鲜的沙虫卵吃也美得很。”
　　贾子琪还没有表态，贾子玥就叫嚷说：“是啊！哥哥带我们去找沙虫卵，那东西可好吃了。”后半句话是对穆清岺说的，这小姑娘年纪还小，正是爱美好吃想玩的年龄，对于这样的事情是第一个支持的。
　　于是贾子琪就顺水推舟的说：“那行，我们去找些沙虫卵。”

第一百零八章 沙虫卵
　　沙虫广泛分布在黄风沙漠中，但是贾家人知道，在那道巨大的龙卷之后才是沙虫扎堆的地方。
　　永不停歇的龙卷就像是一台巨大的沙泵，它将地下的黄沙翻出来，而沙虫就是靠沙子为生，从地下翻出来的沙子富含更多物质，沙虫更加喜欢。
　　小心绕过这巨大的龙卷。几人落在滚烫的黄沙上。贾子琪说：“这沙虫靠着吞下沙子，然后吸收沙子中的水分和生物为生。消化不了的沙子会被它排出来。而那些沙虫卵就藏在被排出来的沙子中。”
　　“这些沙子和其他的沙子不同，它更加坚硬。取出沙虫卵就像是挖矿一样，要凿开沙虫的排泄物才能找到。”
　　这找蛋的方式有些特别啊！居然是靠挖掘的，这是挖沙虫卵矿吗？张英心中吐槽。
　　看着张英等人的表情，贾子琪笑了笑，说：“这也是找沙虫卵的乐趣之一。”
　　他说完，就开始在地上寻找什么。贾子珍在一边说：“我大哥是家中找沙虫最厉害的人，他有他自己的独家诀窍。”
　　贾子珍的话才说完，贾子琪就在远处喊道：“大家过来！这里有一个沙虫通道。”
　　众人急忙过去，然后被贾子琪拦住，他指着一块平平无奇的沙地说：“那里就有一个沙虫通道。大家跟我来，等下发生什么都不要慌张。”
　　说完，他首先站在沙地上，然后这沙地就开始往下陷，这居然是一个流沙口！
　　“别愣着，大家快过来。前往不要用力往下钻，会将沙虫的通道钻塌的。”
　　张英几人面面相觑，而另一边贾子珍和贾子玥已经站在沙地上，任由流沙将自己吞没。三人互相看看，也都站在流沙上，让流沙吞噬自己。
　　被流沙吞噬绝对不是一个好体验。沙子四面八法的挤压过来，让人有些透不过气。好在大家都是修士，身体素质要比常人好点。赤潮更是不安，好几次都要冲出流沙，不过都被张英给安抚下来。
　　没过多久，当沙子全部吞噬他们之后，是短暂的黑暗。然后张英感到脚下一空，整个人掉落下去。还没等他飞起来，他的双脚就着地，面前是一条黑漆漆的通道。
　　赤潮在身边‘嗷’了一声，开启微光视觉。一条黯淡的通道出现在张英面前。
　　就在此时，一道亮光亮起。却是小小穆的身体亮了起来。淡淡的荧光从她的身体发出，照亮了眼前的通道，众人奇怪的看着小小穆。穆清岺在一边解释说：“我的老虎夜里能发光。”
　　这却是红树的功能，红树树叶在夜间能发出红光，这是他们吸引猎物的手段，不过和小小穆共生之后，这红光变成了荧光。
　　贾子琪也掏出一颗夜光珠说：“我这里也有能照明的夜光珠，不过现在看来是不用了。”
　　大家笑了笑，然后就听贾子琪说：“这是一条新挖出来的通道，沙虫体型很大，他们爬过会形成一条通道，这种通道坚持不了几天就会坍塌，顺着这样的通道走，我们能找到沙虫。如果看见有东西堵住通道，八成就是沙虫的排泄物，里面就有可能有沙虫卵。”
　　他看了看通道两头，指着其中一边说：“这里走，这是沙虫前进的方向。”
　　于是乎众人就朝着这个方向前进。不得不说，这沙虫的体型是真的庞大，这通道起码高2米，反正张英站得笔直距离洞顶还有两拳多的距离。
　　不过在这样的通道中行走，大家自然只能拉成一字长蛇阵，走在开头的是齐飞虎和贾子琪，然后是张英，后面是穆清岺和贾子玥，最后是贾子珍断后。
　　小小穆站在两个姑娘中间，窃窃私语从后面传来，却是两个姑娘在后面小声聊天。
　　张英心中一动，忽然走前两步和贾子琪并肩而行。他小声的对贾子琪说：“贾兄，我有一个问题想问。”
　　贾子琪说：“张兄不妨直言。”
　　张英组织了一下语言，说：“我想知道有没有手段可以看见鬼气，最好是物体体内的。”他问得有些含糊，不过懂的人都懂。
　　果然，贾子琪点点头说：“看鬼气？牛妖的眼泪就行啊。实力越强的牛妖眼泪效果越好。”他愣了愣，随即笑道说：“当然，如果张兄想要，我可以向牛伯伯要一些，想来筑基期牛妖的眼泪完全够你用了。”
　　张英也是一愣，没想到问题的答案如此简单。看来师尊是知道这里有一头筑基牛妖，所以才叫自己来这里寻找答案。
　　“这是最好不过了。那多谢贾兄。”张英谢道。
　　“唉~举手之劳而已，这东西对牛伯伯而言也不珍贵。不过恕我冒昧，不知道张兄要这个东西干嘛？”贾子琪趁机提问。
　　张英想了想，只能透露一点点。“我发现有人体内有鬼气，但是这需要证据。我光说无凭，需要别人也能看见。”
　　贾子琪脸色微微一变。最终还是没有吭声。
　　几人前行一段时间，忽然被一堵沙墙挡住了道路。站在头前的齐飞虎看了看这沙墙，忽然笑着说：“这可能就是沙虫粪，不知道里面有没有沙虫卵了。”
　　大家都笑了起来，其实这沙虫的排泄物很干净，里面稍微有用的东西都被沙虫给吸收掉了，这就是纯粹的沙子，只不过经过沙虫肌肉的强力压缩，这沙子比较坚硬罢了。
　　贾子琪也笑着说：“开挖沙虫卵一定要小心，不然通道会被震塌。”说完，他将法力灌输在手上，然后朝着沙墙抹去，沙墙表面的沙子‘簌簌’的往下掉，一下就被他刮下厚厚一层。
　　看到这里，张英等人点点头。齐飞虎说：“我来试试。”说完，他的手中也亮起法力灵光，对着沙墙抹去，又是一层厚厚的沙子被刮下来。只不过他刮下来的沙子比贾子琪更多，展示出他练气八层的境界。
　　然后他对着张英说：“师弟何不也露一手。”张英点点头说：“那就献丑了。”
　　张英并没有将法力覆盖手上，这样使用法力未免太粗糙。他对着沙墙一弹，一道剑气对着沙墙飞去。
　　贾子琪一愣，刚刚想要出言阻止，但是他马上看见这剑气居然变成一道丝线，在这沙墙表面一转，一层厚厚的沙子被切割下来，露出几个圆滚滚的物体。
　　剑气丝绕着这几个圆球转了一圈，一点都没有伤害到这圆球，只是将沙子从圆球表面全部刮了下来。
　　“这应该就是沙虫卵了吧。”张英说着，将剑气散去。
　　贾子琪眼睛一缩，心中赞叹：‘好厉害的剑气！’这一手剑气就是他不能比的。
　　“这就是沙虫卵。”贾子琪用赞叹的语气说道。然后伸手将沙虫卵从沙墙上抠下来。这沙虫卵有拳头大小，捏一下还有些柔软，怪不得需要坚硬的沙壳保护。

第一百零九章 变故
　　后面的穆清岺见着有趣，也说道：“我也来试试！”
　　大家看她跃跃欲试的样子，都笑着让出身位。穆清岺挤了上来，二话没说手中就亮出一道小小的龙卷风。
　　“去！”她轻轻将龙卷风丢在沙墙上，然后就看见这龙卷在沙墙上转动，沙墙上的沙子被龙卷打碎吸起，然后抛到地面上，就像是一个迷你粉碎吸尘器一样。
　　“穆姑娘好厉害的法术控制力！”贾子琪赞叹的说。他自己也会风法，但是论控制力，他也自愧不如。
　　穆清岺不好意思的笑笑，在虎踞观中可没有什么人表扬她这个。
　　这一幕不禁让张英想起她在藏书阁的那段日子，穆清岺那时候还是穆师姐，每天她哼着歌儿，招出一条条小小的龙卷风，就将藏书阁地下室给打扫干净了，那真的是一尘不染毫无死角的打扫。
　　也就是这日复一日的清扫中，穆清岺才将风法锻炼的如此得心应手。
　　小小的龙卷扫动中，沙墙中的沙虫卵也被一一取出。
　　就在此时，众人还没有反应过来的时候。沙墙猛地坍塌下来，一道长长的黑影对着穆清岺和她身边的小小穆一卷，瞬间就消失在众人眼前。
　　沙墙轰然坍塌，张英目眦欲裂。他万万没有想到穆清岺就在她眼前被抢走了！
　　“不好！这通道要坍塌了！”贾子琪此时也发出预警。“定是那沙虫打断通道，想要将我们埋在此处！”
　　“混账！”张英急的大骂，此时哪里关心这通道会不会塌，穆师妹可是被掳走了！
　　“师妹！”齐飞虎也气的大叫，只是这通道坍塌，他一时之间也不知道追向哪里。
　　“你们各自小心！”张英沉声说道，然后拍了拍赤潮的虎头。
　　赤潮也阴沉着虎脸，他深吸一口，然后猛地咆哮出声‘嗷~~~！’
　　巨大的吼声带着巨量的剑气喷射而出，一时之间剑气纵横外冲，声浪如雷声滚滚而出。
　　法术能力被强化后的赤潮，第一次使用剑气莲华。黑虎藏剑术对剑气的加持，法术亲和对剑气的加持，练气后期法力对剑气的加持，这一下全部爆发出来。
　　沙海被剑气冲破，沙地仿佛沸腾起来，巨量的沙子被冲上天空。
　　赤潮一吼之威，将这片地域的沙子全部震上半空！
　　一条巨大的沙虫尾部被暴露出来，张英敏锐的看见。他大喊一声：“在那里！”随后翻身骑在赤潮身上，一人一虎猛地窜了出去。
　　这一切发生在电光火石之间，震上天空的沙子都没有来得及落地。比张英更快的是齐飞虎，他的插翅虎早就冲了出去，对着沙虫的尾巴咬了下去！
　　‘轰隆’一声巨响，巨量的沙子终于落在地上，发出轰隆的声响。贾子琪抱着妹妹冲上天空，等着黄沙落定，他环顾四周，哪里还有其他的人的踪迹，天空中孤零零的只有他一个人。
　　“糟了……”他暗道不妙，却只能先将昏迷过去的妹妹带回地窝。
　　张英和齐飞虎再次钻入地下，因为沙虫也钻入地下。插翅虎死死咬住沙虫尾部，张英在后面穷追不舍。
　　仅仅是十来息的功夫，张英就追上沙虫。他在沙虫身后暴怒道：“你这该死的畜生，快将我师妹还回来！”
　　伴随着他的话语的，是一道长长的剑气丝线。这道剑气猛地切割而去，直接将沙虫的大片血肉给切割下来，恶心的黏液洒落在摇摇欲坠的通道中。
　　沙虫吃痛，它忽然猛地向上挖掘，一下功夫就冲破地面，出现在地表。张英和齐飞虎紧随其后，也冲开沙海出现在地面。
　　穆清岺整个人都是懵逼的，她紧紧的抱住小小穆，脸上都是煞白。小小穆放出一道灵光保护自己和主人，和她的主人比，明显玄虎的心理素质要强不少。
　　从来没有和人争斗过的穆清岺人都傻了，脑中一片空白，各种法术都用不出来。好在有小小穆保护，不然她刚刚已经受伤了。
　　和巨大的沙虫比起来，穆清岺就像是插在沙虫表面的牙签。这沙虫也不逃跑了，而是转头看向张英等人。
　　它长有百丈，粗有一丈，头部像是一个盾构机，有着复杂的骨片牙齿，狰狞的外表让人不寒而栗。
　　“愚蠢的畜生，居然敢掳走我师妹！”张英气得大叫，手中迅速飞出几张符箓给赤潮。二重金刚符，二重岩甲符，二重长春符，二重甲马符都释放上去。
　　赤潮也猛地扑出去，开始和沙虫缠斗起来。
　　“赤潮，速战速决。师妹坚持不了多久的。”张英赶紧交代赤潮。穆清岺可没有法宝防御，小小穆的法术灵光可支撑不了多久。
　　似乎是被张英的喊叫声惊醒，穆清岺也开始积极自救，她勉强给自己套了一个风盾，想要御风逃走的时候又被沙虫拦了下来。这沙虫百余丈长，动作灵活。对敌经验贫乏的穆清岺一点办法都没有。
　　齐飞虎也在一边伺机而动，他的插翅虎速度极快，只要有破绽，插翅虎定能将穆清岺从沙虫身边叼回来。
　　巨大的体型差距让赤潮对付沙虫异常吃力。张英手一划，一道巨大的剑气再次飞射沙虫身上。如丝一样的剑气对付这样的对手非常犀利，沙虫表面都是软皮，没有办法应对锋利的剑气丝。
　　远处的赤潮一看，干脆也不肉搏了，也吐出一道道的剑气射向沙虫。他的剑气比张英还要强，毕竟他有法术亲和。
　　几十道剑气下去，张英和赤潮法力消耗大半，但是眼前的沙虫也被剑气切割得千疮百孔，它对穆清岺的防御越来越差。
　　“就是现在！”齐飞虎心中一动，插翅虎化成一道闪电对着穆清岺冲去，他要将穆清岺从沙虫那里解救出来。
　　也就是这个时候，异变突起。一道黄沙精准的拦在穆清岺面前，一下就将插翅虎给挡住了。然后沙虫愤怒的一卷，插翅虎只能暂避锋芒。
　　“是谁？”张英怒道，这黄沙是道法术，明显不是沙虫的手段。
　　一个身影出现在沙虫头上，他站在狰狞的沙虫头部，用戏谑的声音说道：“想不到你们还有几下子，居然将我的灵宠给打哭了！”
　　“贾子珍？！你疯了？这一切都是你干的？”张英看见这人，真的是又气又恼。

第一百一十章 鬼化的贾子珍
　　如此变故，就连穆清岺都暂时忘记自己身处险境，她用不敢置信的眼光看着贾子珍，她还是他妹妹的好朋友呢！
　　“没办法，我本来也不想管你们的，但是我牛伯伯需要这头老虎，不如这样，你将老虎留下，人我放你们离开。”贾子珍笑着说。
　　现在的他嚣张跋扈，和原来那个站在大哥身后的小透明完全不同。
　　“这是你们贾家指使的？”张英一瞬间想到更多，提出找沙虫卵的是贾家三叔，拱火的是贾家三小姐。贾子琪也欣然同意，这似乎就是一个局。
　　不过转念一想，如果是全部人都同意的话，根本不需要这样麻烦，直接明刀明枪的上就行。
　　张英给齐飞虎使个眼色，他不想再废话，有什么抓住贾子珍就知道了！
　　“上！”齐飞虎和张英异口同声的喊道。插翅虎和赤潮两虎立刻行动。齐飞虎一道剑气对着贾子珍射去，插翅虎用极快的速度绕到贾子珍身后进行偷袭。而赤潮则是仗着一声的buff，直接莽了上去。
　　而张英则是一声不吭，将小斧子给甩了过去。
　　面对这些，贾子珍丝毫不惧，他的身体冒出一阵阵黑气，飞快将自己包裹起来，齐飞虎的剑气被黑气格挡。插翅虎的攻击也被黑气拦住。赤潮的冲锋也被黑气阻拦。倒是力大势沉的小斧子直接越过黑气，打在了贾子珍的身体上。
　　“轰隆”一声，贾子珍被这斧子直接击穿，击倒在沙地之上，溅起大量的沙子。
　　小斧子‘呼’的一声飞回来，而等到烟尘散去，却看见贾子珍揉着胸口飞了起来。
　　“要不是我已经一半鬼化，这一斧子就要了我的命。太大意了，我居然没有闪。”贾子珍半是埋怨，半是后怕的说。
　　他此时胸口的部位黑气腾腾，结合他说的话。张英脸色一沉：“你也做了人奸？”
　　他的半鬼化，就是鬼气侵蚀到一定的程度才有的现象，这说明他也是投靠了冥界。
　　“人间不值得啊！何不投靠冥界。鬼气是好东西，它让我快速升到练气九层，只要我吞下贾贡，我就能直升筑基。贾家在我的带领下，必将辉煌！”
　　他的话说着，整个人都冒出浓浓的黑气，这黑气就是鬼气。鬼气在他的头顶上形成一片小小的鬼气云，刹那间，贾子珍变成一个两米高，全身肌肉完美的人。
　　“让你们见识一下练气九层的实力吧！”贾子珍狂笑到，他伸出手虚空一握，一张鬼气形成的大手就对着张英握来。
　　“井底之蛙，你就算是练气九层，也是其中最菜的！”张英气得都乐了。
　　一道珠光笼罩住自己，珠光锦云罩再次激活。张英手中飞出几道符箓加持给赤潮，又将几张符箓加持给齐飞虎和插翅虎。
　　鬼气大手根本不能打散珠光锦云罩，赤潮和插翅虎冲上去。齐飞虎左手一道狂风，右手一道剑气对着贾子珍打去。
　　四打一，而且是加持了各种状态的四打一。在没有大境界的鸿沟下，这要是还打不赢，张英就真的只能自挂东南枝了。
　　可怜的贾子珍，还以为有鬼气加持下的练气九层很厉害。说实话，他确实不弱，但是对面也不是一般的修士，而是武装到极点的虎踞观修士！
　　剑气纵横，法术狂飞。那朵小小的鬼气云没有坚持多久就被打散，要不是半鬼化的身体免疫大多数物理攻击，这人都要被赤潮和插翅虎咬出几个窟窿来。
　　此时的贾子珍也是惊恐交加，‘这不可能！他们怎么会这么强？’他心知这样打下去他必死不可。于是他拼尽最后的努力，将自己的身体散作一团鬼气。
　　这团鬼气卷起一阵妖风，仓皇的逃出战场。张英一时之间竟然没有办法阻拦。
　　‘可恶，要是壹伍玖柒在，他的幽冥鬼丝网一撒，这人绝对逃不出去！’张英想到，可惜的是壹伍玖柒被留在紫檀国组织大局。
　　贾子珍一逃，这头遍体鳞伤的沙虫也想逃命。但是一道巨大的剑气闪过，直接将它的头颅给斩断！
　　“师妹，你没事吧！”张英赶紧飞到穆清岺身边，扶起穆清岺说。
　　穆清岺露出一个可怜兮兮的表情，她弱弱的说：“我没事。”她除了受了点惊吓，其他都还好。
　　反倒是她身边的小小穆一脸怒气，忽然她爪子长出细细的枝条，这枝条刺破沙虫的体表，猛地扎进沙虫体内。
　　顷刻之间，这沙虫如被风干一样，全身的血肉被吸收殆尽，只留下一层薄薄的虫皮。
　　红树以血肉为生，这小家伙怒了，用沙虫的血肉滋养红树。真的是死了也要鞭尸。
　　安抚下惊魂未定的穆清岺，张英对齐飞虎说：“师兄，这贾家不能待了，贾子珍被鬼气侵蚀，我们不能冒险。说不定他家还有其他人也被侵蚀了。”
　　齐飞虎点点头，他也同意张英的话。
　　“这件事必须禀告师尊。我们现在就走！”齐飞虎当机立断的说。
　　他马上招来插翅虎，插翅虎升起云朵将众人一裹，立刻朝着天边飞去。这个时候千万不能犹豫，能跑多远是多远。
　　仅仅是片刻之后，一团妖风落在原地，一头牛妖显现出身形。他的表情凝重，而他的身边就是脸色煞白的贾子珍。
　　“牛伯，我们已经打草惊蛇。他们一定会向贾贡报告的。现在不动手也不行了！”贾子珍虽然脸色煞白，但是他却笑着对牛妖说。
　　“混账，你个成事不足败事有余的家伙，练气九层还有鬼气加持，居然输给了几个小家伙！”牛铃铛瞪着牛眼，用粗重的语气教训贾子珍。
　　贾子珍呵呵一笑，对牛妖的教训一点都不放在心上：“牛伯，你想要自由，就必须跟我合作，只有我能用鬼气将契约腐蚀失效。我死了，你还是要为贾家镇守数百年。现在我是必死之局，你愿不愿意帮我破局重生？”
　　“你我合力，将贾贡擒下。我只要吞吃了贾贡，我也能晋升筑基。到时候你我联手，一般筑基境都不用放在眼中。做完这些事，我就放你自由，你想去哪里就去哪里。”
　　贾子珍的话此时仿佛有魔力，它在不断的诱惑牛妖，这牛妖脸色变幻不定。最终他咬咬牙，说：“事不宜迟，我帮你一把！”

第一百一十一章 实在是没得选……
　　插翅虎在天上全速飞行，此时速度已经超过音障，插翅虎居中调节，将风阻降到最低。这时候就体现出一只专精于飞行的飞行坐骑的好处了。
　　穆清岺闷闷不乐的盘坐在云彩上，连带小小穆都是满脸不开心。
　　“师妹你别这样，师尊会误会我们欺负你的。”张英试图逗乐师妹。
　　“我是不是很没用。”穆清岺发出来自灵魂深处的疑问。
　　“师妹别这样想，术业有专攻。你只是不擅长争斗罢了。”张英解释说。
　　“可是我们虎踞观修士，不是都应该擅长争斗嘛？”穆清岺继续问。齐飞虎假装没听见，假装努力操作飞行。在争斗方面，他也是个弟弟。
　　“也不能这样说，师妹你只是现在不擅长争斗，其实你的红树很厉害的。而且你的法术控制也很厉害。只要将心理素质抬上来，你不比其他人差。”
　　张英想了一下，说：“你就是那种大后期，知道啥是大后期吗？就是要发育很晚才厉害的那种。”
　　张英不是说谎，穆清岺发育到大后期真的很强。红树越到后面提供的木气越多，等练气九层之后，穆清岺凝练法力的效果是其他九层修士的好几倍，而且还会不断提高。
　　等到那个时候，她的法力浑厚又凝实。到时候就算是一道普普通通的龙卷风都有莫大的威力。
　　穆清岺用疑惑的语气说：“你没有骗我？”
　　“我怎么可能骗你！”张英信誓旦旦的说。
　　“骗我渡不过雷劫哦！”穆清岺‘恶狠狠’威胁道。
　　张英尴尬一笑，他真没骗人。
　　和张英聊了一阵，这姑娘也自动调节心情，这也是她的本事。如果不能调节心情，她早就被红树感染发疯了。心性纯洁是天生的，也是后天自己调整的。这样的姑娘，如果不入道门，进入佛门也是个好苗子。
　　插翅虎的速度很快，一般的筑基期修士都不能达到他的速度。只要能逃走，几乎没人能追上他们，这也是为什么曲极叫齐飞虎跟着一起去的原因。万一遇上危险，打不过还能跑。
　　另一边，牛妖已经下定决心和贾子珍一起干。贾子珍鬼化他早就知道，他的牛眼只要被眼泪浸湿就能看透世间绝大部分的鬼气。
　　当贾子珍身体鬼气还是一小丝的时候，他就发现贾子珍不对劲。但是他没有告诉任何一个人，他想要离开贾家集，但是被契约约束他不能这样做，看到被鬼气侵蚀的贾子珍，他仿佛看到了希望。
　　被鬼气侵蚀的人是疯狂的，自动接纳鬼气的人会得到冥界的馈赠，会让他实力大增，甚至还有很多神通。但是会影响他的思想，让他一心为冥界干活。
　　当然，也不是什么人都有资格被鬼气侵蚀的，普通人必然是人中龙凤。而修士必然是高修大能。普通货色冥界看不上。
　　当然，当没有选的时候，有时候也会滥竽充数。
　　此时，在贾家集贾家大院中，贾子琪正在和贾贡争论。
　　“爹，二弟真的已经被鬼气侵蚀，你只需要用牛伯的眼泪涂在眼中就能看见他体内的鬼气！这种事情是我能信口雌黄的吗？”贾子琪气急败坏的说。
　　贾贡脸色也很难看。他摇摇头说：“你二弟虽然不如你，但是也不会失智到如此程度！你不要再说了。”
　　贾子琪气得要疯掉，他充满赶回来告诉父亲这个事实，为何父亲就是不相信？难道用牛眼泪验证一下都不敢吗？
　　他深吸一口气，说：“爹，我实话和你说吧。这鬼物曾经也找上过我，它也曾经想要引诱我堕落。但是我拒绝了。我堂堂一个贾家大少，岂能和这种蝇营狗苟之辈狼狈为奸。这鬼物定是诱惑我不成，转头去诱惑二弟！”
　　贾子琪将这个秘密暴露出来，好几年前，他曾经在梦中遇到一鬼物。这鬼物青面獠牙，丝毫不掩饰自己是鬼物的事实。他对贾子琪说：“贾家大少，只要你侍奉我们，加入冥界一员。你就能得到冥界的馈赠，将来晋升筑基期不是问题，贾家也因为你得到荣耀。”
　　当时的贾子琪义正言辞的拒绝了，他堂堂一个贾家大少，未来潜力可期。怎么会和鬼物为伍。他拒绝之后，这鬼物就再也没有进入他的梦中，他也以为这件事就这样结束了。
　　万万没有想到，这鬼物最终还是诱惑了他的二弟，而他愚蠢的二弟居然也堕落了！
　　贾贡听见儿子这样说，脸上也露出不可思议的神色，他喃喃自语说：“原来它还没有走！它还诱惑了我的孩儿。”
　　“？？？”贾子琪愣住了，他爹的话是什么意思？这鬼物是诱惑他爹不成，才来诱惑自己的吗？
　　一家父子三人，两个实力强的诱惑不成功，只能去诱惑最菜的那个。
　　就在这个时候，门口传来一个惊慌失措的声音：“父亲！父亲不好了！有人想要害我！”话音落下，一个跌跌撞撞的人闯进房间，这人身形狼狈，脸色煞白，不是贾子珍还是谁。
　　贾子珍进门就哭：“父亲，那三个客人可不是好人啊，他们居然在外伏击我，将我打成重伤，你可以帮儿子报仇啊。”
　　一阵干嚎，眼泪都没有掉下几颗，他就发现自己的大哥也在房间，大哥一脸冷漠的看着自己，而贾贡则是一脸的纠结。
　　“大哥你也在啊！”贾子珍停下干嚎，对着贾子琪露出假惺惺的一笑。心中却在暗自骂道：“三叔也是个废物，怎么就不拿下大哥。”
　　贾子琪冷声说：“你别叫我大哥！我没有你这样的弟弟。你居然敢投降冥界？连人都不做了吗？”
　　贾子珍一愣，转头看向贾贡，他的老父亲也是一脸纠结，却没有反驳贾子珍的话。显然也是相信了这番说辞。
　　这戏是演不下去了！贾子珍收敛表情，站起来拍拍不存在的尘土，说：“识时务者为俊杰，冥界看上我的天资潜力，愿意扶我为家族族长，带领贾家走向辉煌。我为何要跟你们这些碌碌无为之辈身后？”
　　“就你？！”贾子琪声音都变形了。他怒其不争的说：“鬼物诱惑父亲和我失败之后，才找到的你。我们都坚持住了，为何你就不行？”
　　“？？？”这次轮到贾子珍震惊了，大哥的话是什么意思？我是挑剩下的？

第一百一十二章 众叛亲离
　　身为贾家二儿子，贾子珍一直认为命运对他是不公平的。只是因为比大哥晚出生几年，自己不是嫡长子，自己的资源就不如大哥。如果将大哥的资源给他，他认为自己成就比大哥还厉害。
　　贾贡就是一个偏心的人，他不止一次在家族公开场合表扬自己的大哥，然后还拉住自己的手说：“子珍，你以后一定要好好辅助你大哥，将贾家带上新的辉煌。”
　　这种情况下，他不得不表现出一副父慈子孝的样子，然后重重点头。其实他的心多有不甘，他认为他贾子珍不输于人，只是家族将资源都倾斜给大哥，总让他没有出头之日。
　　如此倒还罢了，贾子琪还仗着自己大哥的身份，有事没事就教训他。
　　“子珍，要好好修炼，玩物丧志。”笑话，就算我修行得在刻苦，你这个当大哥的还不是压我一头，等我修成家族第一高手，再给你做牛做马吗？
　　“子珍，少和舅舅在一起。”和什么人在一起你也要管，是不是怕我结党营私伤害你的利益？
　　如此这般，反正在贾子珍看来，贾子琪无一不是疯狂针对他，疯狂打压他。就是生怕他有出头之日，盖过他的风头。
　　而他每天还要笑脸相迎对着贾子琪，生怕自己露出一丝不满就被更加疯狂的针对和打压。
　　所以当那个鬼物找上他的时候，他没有任何犹豫就答应下来。他认为这是上天给他的一个机会！
　　现在一听贾子琪的话，他觉得他受到了侮辱。
　　“你胡说！你这是妒忌！妒忌我的天资和潜力！”贾子珍急的跳脚，他忽然明白了。这又是贾子琪的诡计，就是要打压他的信心。
　　想通这一点，他反倒不急。他说：“现在你们说什么都没用，你们已经是瓮中之鳖，现在任我宰割。”
　　贾子琪怒道：“你是真的疯了。你以为你就能对付我和父亲吗？”
　　“只是我？当然不是！还有众多不满你们的人。”
　　贾贡深深叹口气，对着贾子琪说：“行了，子琪。你二弟是彻底疯了。家丑不可外扬，我会将将他镇压在家中的苦牢中。”自己的傻儿子虽然被侵蚀了，但是毕竟是自己的儿子，能留一条命还是留一条命。
　　“就凭你？我敢面对一个筑基期修士，你难道以为我没有依仗吗？你现在还能动用法力吗？”贾子珍笑着说。
　　贾贡一愣，随即鼓动法力起来。法力如常运转，但是就在这个时候，他体内的法力忽然一震，然后开始停滞下来。他脸色一变，却是发现体内的道基被一条条漆黑的鬼气封锁。道基被封，他的法力不得动用分毫。
　　“你对我下毒？”贾贡脸色阴沉。他想不通自己是怎么中毒的，而且能封住筑基期修士的毒，显然也不是这小子能搞到手的。
　　“我投靠冥界，冥界自然有馈赠。这不是毒，这叫血脉桎梏。我以自己不能动用法力为代价，也让你不能动用法力。失去法力的筑基期修士，你的本领还能发挥多少？”贾子珍摇摇头说。
　　人被鬼气侵蚀，除了能增加实力，还有一定的概率获得天赋神通。这是生气与死气碰撞产生的异变。而贾子珍运气不错，他得到了一个神通，这个神通就是血脉桎梏。只要是和他同血脉的人，他发动这个神通之后，他不能使用法力，其他同血脉的人也不能使用法力。这神通只有他自己解开才行，无药可医。
　　这一瞬间，所有贾家的修士都发现自己法力不能动用，有两个正在天上飞行的修士竟是活生生的掉在地上摔死了。一种无名的恐惧开始在贾家的修士之间弥漫。
　　这个神通，也是贾子珍有信心控制贾家的依仗之一。
　　“舅舅，你现在可以出来了。”贾子珍大声的说，黄景文这才从外面走了进来。此时的黄景文意气风发，他挺了挺不宽厚的胸膛说：“姐夫，你也没有想到有这么一天吧。”
　　“景文，你也陪这小子疯？”贾贡沉声问。
　　“姐夫别这样说，在这个家里面，也就是子珍看得起我。就连我亲姐姐都不待见我。我不跟着他干，我跟谁干啊。而且这次是你看走眼了，子珍做事果断，心思缜密，颇有大将之风。你以往不重视他，我看你是有眼无珠。”
　　现在的黄景文，哪里还有平时唯唯诺诺的样子，倒是侃侃而谈讥讽起自己的姐夫。
　　现在贾家修士全部不能动用法力，黄景文虽然只有练气五层的修为，但是现在谁也打不过他！
　　贾子珍笑了笑，继续说：“父亲你就死心吧，你可能想着还有牛伯，但是你不知道的是，牛伯也是我这一边的。”他的话说完，牛铃铛庞大的身体也钻进屋内。
　　牛铃铛都没有看贾贡，而是对着贾子珍说：“你快些吞噬你爹，我赶不及要离开了。”
　　贾贡眼睛瞪得老大，他万万没有想到牛铃铛也背叛了他。他急急的喊道：“牛铃铛，我帮你渡劫，留你在我家修行。你居然还背叛我，如果不是我，你当初能渡劫成功吗？”
　　牛铃铛看了他一眼，对他点点头说：“这我倒是要好好谢谢你，但是我是一只爱自由的牛妖，你用契约约束我为你家服务五百年是我不能接受的。”
　　贾贡失望极了，他说：“如果你不同意，当初何必签下这契约？”
　　牛铃铛冷冷一笑：“我当初要是不同意，你怎么会帮我渡劫，你这是趁火打劫，你不道德。”
　　“可是我为了给你渡劫，我几乎是倾尽家产，你亏欠我家的甚多！”贾贡气道。
　　“所以我还给你儿子了，从此我们两不相欠。”牛铃铛无所谓的说。
　　你永远说服不了一个背信弃义的人，更何况是一只妖。
　　看见大局已定，贾子珍笑了起来。他的笑声很得意，有一种意气风发的感觉。
　　他对黄景文说：“叔叔，先将我大哥关入苦牢，我先和父亲亲近亲近。”说完，他来到自己父亲身边，对父亲说：“贾家我会照顾好的，在我的领导下，贾家会再次走向辉煌！”
　　他的心中激动，只要……只要用冥界给的秘法吞噬了父亲，自己就能拥有他的全部实力！

第一百一十三章 死到临头
　　贾家集，贾贡的练功房内。
　　这里平时是贾贡修行的地方，不过自从贾贡晋升筑基期后，这里就逐渐变成贾贡的书房，家族管理和会见一些重要人物都是在这里。这房间的防御很好，只要打开防御阵法，这里一时半会是攻不下来的。
　　现在，贾子珍就和贾贡在这间房内。浓厚的黑气从贾子珍身体冒出，然后不断的侵蚀贾贡的身体。贾贡很痛苦，但是他现在一点办法都没有，只能看着这些鬼气侵蚀他的身体。
　　说是吞噬，其实是一种李代桃僵之术。贾子珍是贾贡的嫡亲血脉，这是施法的基础。通过这个基础，贾子珍将贾贡体内的道基侵蚀取出，放入自己的体内，相当于替换了贾贡的内核。
　　这样做贾子珍就能获得一个道基，在鬼气的帮助下，这道基会和他融为一体，这样他不用渡劫也获得一个道基，相当于自己也晋升筑基期。
　　此法说来简单，但是限制重重。首先双方必须是嫡亲血脉，只能是同母亲兄弟或者亲父子。同父异母的兄弟不行，爷孙也不行。其次道基转移之后，还需百天时间稳固道基，最后，因为这道基毕竟不是自己的，所以以后的晋升困难重重，有可能一辈子无所寸进。
　　贾子珍不在乎，他认为在鬼气的帮助下，他的晋升会一帆风顺，而且有整个家族的资源倾斜，他将一日千里，晋升中期、后期根本不是梦，或许还能冲击金丹境，称尊做祖。
　　秘法慢慢结束，贾贡脸色却是越来越平静，他的身体越来越小，像是缩水一样。最终变成了一个皮肤绉绉的小老头模样，最终是没了气息。
　　被这秘法取出道基的人必死无疑。
　　接下来就是温养百天，他贾子珍就是货真价实的筑基期修士！一步登天的感觉就是这样爽快！
　　想到这里，贾子珍再也忍不住‘哈哈哈哈哈’的大笑起来。
　　………………………………………………………………………………………………
　　外面天才刚刚蒙蒙亮。惊恐了一天的贾家修士才集中在贾家大院门前。他们的法力一直动用不了，很多修士都是从外面跋山涉水赶回来的，贾家修士不多，每一个都要用在刀刃上，外派的修士占了八成。
　　这些修士不能飞回来，都是连夜赶路回来的。时间就浪费不少。
　　贾子珍坐在客厅正中的斑花大椅上，这以前是贾贡的座位，也是只有家主才能坐的位置。今天的他意气风发，坐在这椅子上仿佛看见未来贾家蒸蒸日上的景色。
　　他囚禁亲兄，杀害生父，软禁生母。但是他知道，他都是为了贾家，他才是那个将家族利益放在最高的人。他，是个好人。
　　牛妖牛铃铛匆匆来到客厅，他一进门就看见贾子珍这副模样，他的意气风华在牛妖看来就是沐猴而冠，一个被鬼气侵蚀的人，连畜生都不如。
　　不过他不必和这样的人一般见识，他只是对贾子珍说：“现在你也坐上家主的位置，是时候帮我解除契约了吧。”
　　贾子珍瞟了一眼牛妖，笑道：“你也知道我这个状态是使用不了法力的，等百日后，我境界稳定之后就帮你解除契约。”
　　牛妖沉声说：“我希望你说到做到，不然你也知道我老牛不是好相与的。”
　　贾子珍笑笑，说：“现在的我你可以像捏蚂蚁一样捏死我，你还担心什么？稍安勿躁，我还需要你帮我稳定人心。”
　　贾子珍自信满满的说，然后对着身边的黄景文说道：“将大门打开，我要召开家族聚会！”
　　就在贾子珍要大展拳脚的时候，天空中急速飘来一朵白云，几个人影站在云朵上。
　　云上的人，却是连夜赶过来的张英等人，他们都不是重点，重点是曲极也跟着一同到来了。
　　曲极站在云头冷冷看着下方，他对自己的徒弟们说：“是时候让你们见识一下虎踞观筑基期修士的本领。”他从怀中取出五面玄色小旗，然后对着贾家集丢了下去。
　　五面小旗在空中变大，接着各自飞到贾家集的角落，一下就插在地面上。接着是一阵灵光闪动，五面旗子消失，阵法布置成功。
　　“这是简单的五行困敌阵。在这个阵法内，只要还在五行之中的人和物都不能逃脱。”曲极对大家说，其实主要是对张英说，他的徒弟只有张英对阵法有研究。
　　“但是师傅，鬼物不在五行之中，这阵法困不住鬼物。”张英忍不住说。
　　“呵呵，我就是要让他逃出来，只要阵法有东西逃出来，必然是那鬼物无疑，我的玄虎就可以抓住它。”说完，他的玄虎从脑后跳了出来，蹲坐在他的肩膀上。
　　“接下来，就是去拜访一下我的朋友，看看他知不知道自己的儿子被鬼气侵蚀了。”曲极说。
　　张英点点头，继续说：“就算他不知道，那牛妖定然知道，这里面一定有我们不知道的玄机。”
　　曲极白了他一眼，这徒弟怎么老抢话啊。
　　他大手一挥，首先从云头降落下去，一身筑基期的气息毫无掩饰的释放出去。
　　待在贾家大院的贾子珍和牛妖一愣，他们自然是感到了这个气息。两人对视一眼，都从对面的眼神中看到不解。他们到现在还不知道张英背后站着什么人。
　　一人一牛夺门而出，然后就看见站在院中的曲极。
　　“嗯？！你不是贾贡？”“你是谁？”
　　接着，张英等人从云端上落下。
　　“师傅，这就是贾子珍，就是那个被鬼气侵蚀的人。”
　　“原来是你们！”
　　贾子珍又气又急，这几个人居然还找了一个筑基期修士来，真的是横生枝节。
　　曲极四处看了看，没有发现贾贡的气息，他问道：“我来找贾贡，我叫曲极，是他的朋友。”
　　贾子珍脸色不好的说：“那你来晚了，他昨天将一身修为传给我，然后就闭死关了。”
　　曲极点点头，对贾子珍说：“你就是那个被鬼气侵蚀的人？”他的眼睛放出一道光芒打量一下贾子珍，忽然脸色阴沉下来。
　　“你的道基是什么回事？这不像是你的东西！”贾子珍的道基还没有稳定，曲极一下就看出破绽。一个不好的念头出现在他的心头。

第一百一十四章 摧枯拉朽的胜利
　　贾子珍不屑的笑笑，他对曲极说道：“一个不知道从哪里来的野道，也敢对我家的事指手画脚，牛伯，是你出手的时候了。”
　　这牛铃铛皱了皱眉头，他实在是不喜欢贾子珍对他说话的语气。但是他也要忍住，都忍了这家人这么多年，也不差这几天。
　　既然心中有气，自然只能向着曲极撒气。这老头看起来平平无奇，但是起码也是个筑基修士。牛铃铛站出来猛吸一口气，他的身体凭空再涨几分，胸腔更是高高鼓起。
　　然后他对着曲极就是一喷，赤红色的火焰从他的牛嘴里喷出，如同一条大龙一样朝着曲极飞去。
　　这是他蕴养多年的一口地火，有融金销铁的威力。别看他是头水牛，但是他却擅长的是一口地火！
　　这口地火猛地冲来，地面和空气都被灼烧出烧焦的味道。
　　“牛伯好手段！这口地火定将他们烧得肉骨成灰！”贾子珍笑道。他是见识过牛妖地火的威力，一口地火下去，沙海都要变成琉璃。
　　但是曲极只是轻轻的哼了一声，他的鼻腔中飞出一道白风，这道白风猛地对着地火绞去，一瞬间就将地火吹到消散。就像是吹蜡烛一样，‘噗嗤’一声，蜡烛就灭了。
　　曲极这口‘虎煞风’也是他温养数十年的产物，其中含有虎煞之气。区区一口地火，怎么能抵挡他的玄风。
　　虎煞风绞灭地火，去势不减的对着牛妖吹去，这牛妖脸色一白，随即深吸一口气，全身变成青灰之色。
　　他如同风中的巨石一样屹立不倒，但是虎煞风却如同风刃刮过一样在他的身体造成巨大的伤害。牛妖凭借自己强悍的体魄堪堪挡住这玄风，但是他身后的建筑物就没有这么好命，全部被虎煞风卷得一丝不剩。
　　虎煞风就像是破碎机一样，将建筑物刮成肉眼不见的粉末，消散在天地之间。这阵玄风过后，贾家大院后面就像是被人犁过一样，变得平平整整。
　　贾子珍的心，也像这贾家后院一样，也变成空荡荡的。
　　这就是一个修行门派的底蕴，就像是同一个班级中学霸对学渣的碾压一样，他的单科成绩就比你的总分还要高。
　　牛妖此时也两股战战，他‘哞’了一声，转身就想跑。
　　‘打不过！这真的打不过！他比贾贡要强太多！这根本不是一个筑基期修士应该有的手段！’牛铃铛心中疯狂的想，俯身一变就变成一头青牛，转身就要逃命。
　　“呵呵。”曲极忍不住一笑，他的手一翻，一道风压从天而降，一下就将牛妖拍在地里面。地面被拍出一个一丈的深坑，牛妖就嵌在里面，巨大的风压压住他的身体让他动弹不得。
　　“一头只会野法术的野生牛妖，我刚好缺个跑腿使唤的，你就跟我走吧。”曲极笑着说。虎踞观周边没有筑基期的妖，周边的地界被虎踞观的修士日复一日的梳理，哪里能有妖兽筑基的机会。刚刚成些气候就被打杀喂老虎去了。
　　现在有一只这样的牛妖在，曲极也是见猎心喜。
　　‘这就是筑基期修士的力量？’此时的贾子珍人都傻了，他万万没有想到，作为依仗之一的牛妖居然这样就被打败了。而他明明见过，牛铃铛是可以和贾贡打的有来有回的‘强大’牛妖……
　　“小子，现在告诉我贾贡在哪里？或者说你身体内的道基，就是贾贡的。”曲极的声音将贾子珍惊醒，他现在额头冒汗，心中不断算计，还有什么手段能改变局势。
　　‘可惜壹伍玖柒不在，不然可以用搜魂术……也不对，他已经是半鬼化，搜魂术可能对他已经没用了。’张英心中想到，他也想知道发生了什么事情。
　　“师尊，将此人制住，我们慢慢拷问吧。”齐飞虎在一边说道。
　　曲极点点头，遥遥的伸出手抓住贾子珍，而贾子珍就感到一阵束缚将自己抓紧，他忽然喊道：“想要让我屈服？这是不可能的事情。今日大恩大德，我贾子珍定会回报！”
　　他的话音落下，就要引爆体内的道基，这几乎是筑基期修士最后的杀招。但是曲极哪里不知道他要狗急跳墙，一把就将他给攥碎了！
　　伴随着肉体的毁灭，他的灵魂也被曲极一把打碎，身死道消就是他的写照，没了身体，道基自然也就消散在天地中。
　　一道乌黑的鬼气冲出身体而去，这显然就是贾子珍被鬼化的部分灵魂，鬼气侵蚀本来就是最先从灵魂开始的。这鬼气瞬间消失在众人面前，贾子珍以为他要逃出生天的时候，一只呆萌的小老虎出现在他的身边，一口咬住了他。
　　这小老虎也是灵体状态，鬼化的贾子珍灵魂也是灵体状态。玄虎本来就克制鬼魂，加上有心算无心。曲极的玄虎一下就逮住了想要逃命的灵魂。
　　‘呜呜呜，放开我！’无声的波动传出，虚体不能说话，只能靠法力震动空气发声，显然贾子珍已经没有这个能力了。
　　小老虎根本没有理他，而是三蹦两跳的回到曲极身边，叼着贾子珍站在曲极的肩膀上，这神情活像是打猎归来的。
　　这个时候，插翅虎将一个缩成一团的人叼了过来，这人赫然就是黄景文。
　　“师傅，有个活口，应该知道点内幕。”齐飞虎说。
　　“嗯，你去审问一下。回头报告我。”曲极才懒得管这些破事，他已经朝着牛铃铛走去。
　　张英想了一下，他转身走向外面的贾家修士。现在他们一定是吓坏了吧。他们又不能离开贾家集，又被这样的阵势惊吓。张英觉得还是去安抚一下为好。
　　…………………………………………………………………………………………
　　贾子琪终于从苦牢中走了出来。苦牢建在地下，好在没有被曲极‘顺手’摧毁。当贾子珍死的时候，他的血脉桎梏也解开，然后他就开始积极自救。
　　没多久，张英就出现在他的面前，然后将他从苦牢中带出来。
　　外面一片狼藉，贾家的修士既惊又恐，父亲和二弟都死亡了，牛妖也要被抓走。刚刚有中兴起色的贾家，还没有腾飞就被打断了翅膀。
　　没有办法，崛起都是困难的。贾子琪收拾心情，这破败的家还需要他去维持！

第一百一十五章 准备（祝大家元旦快乐 ！）
　　紫檀国外，不知名的小湖泊旁。席煜服下最后一颗祛鬼丹。经过近乎一个月的服药，他体内的鬼气已经被拔除完全。经过这些时候的调养，他的身体也恢复正常。
　　他盘坐在湖泊边，晴明虎就蹲在他的身边。他摸了摸晴明虎的虎头，这几年来陪在他身边的，永远是这只玄虎。他不禁想到，有的时候虎比人要可靠多了。
　　这个时候，他怀中的传音符一角忽然震动起来，有人正在和他传音。他拿出这张符箓的一角，这是一张二重传音符，传音范围不仅仅扩大到千里，还多了留言的功能。这正是张英交给他的联络手段。
　　“席师兄，身体可无恙？”张英的声音从传音符中传出。
　　“已经无恙，多谢师弟关心了。”席煜回答。
　　“我的师尊要见你，你速来紫檀国。”张英也没有多废话，直接说出这次通话的目的。
　　“曲长老相信我的话？”席煜有些意外。
　　“嗯，我已经想办法证明了你的话，现在需要你这个当事人面对师尊了。”
　　席煜想了一下，回到：“好的，我立刻就出发。”
　　他的心其实还有些不定，受伤在外几年，他现在疑心很重。他不相信曲极，但是那是张英的师傅，而且想要弄清事情的真相，来自虎踞观高层的支持必不可少。
　　他其实可以选择一走了之。当初找上张英，也是因为他鬼气缠身命不久矣，是抱着最后的希望找张英的。他就算是死，也要将方明堂拉下马。但是现在，他身体痊愈，他的心思又变了。他有了退路，不再是那个毫无希望的席煜。
　　最终，他还是答应去紫檀国面见曲极，这是因为他相信张英，而且张英对他有救命之恩，他不是那种有恩不报的人。以前是这样，现在也是这样！
　　带着晴明虎，他飞向紫檀国。没多久，他就在紫檀国国师院降落下来。然后就看见张英在院中等着他。
　　“师弟！”席煜对张英行了个礼。
　　“师兄！”张英扶起席煜，对他说：“师尊在里面，而且灵兽园的镇守长老苏树直也在。”
　　席煜一愣，随后点点头，跟着张英朝里面走。
　　走到门口，一只黑皮大虎趴在地上虎视眈眈的看着他们。张英对着黑毛虎恭敬说道：“刀哥，我带着席煜来了。”
　　这叫‘刀哥’的黑毛大虎上下打量一阵席煜，开口说道：“就是你小子发现虎姑婆有问题的？”
　　口吐人言，喊出霍东姑最不喜欢的外号‘虎姑婆’，这明显不是一般的玄虎！席煜脑中急转，终于想到这是谁了。这是灵兽园苏树直长老的玄虎，刀虎‘刀哥’！
　　苏树直长老不擅长法术，却是以刀术称雄。其实刀就是剑，可以看做是剑术的变形。但是刀术更加凌厉霸气，主要差别在气质上。
　　受到刀法影响，苏树直长老和他的玄虎都有一股霸气，他的玄虎也喜欢别人叫他‘刀哥’而不喜欢他的本名‘小刀’。他是铁虎到后期的变形刀虎，是苏树直长老养出的变异玄虎，全观只有一只。
　　席煜连忙向刀哥行礼。“席煜见过刀哥。”
　　在虎踞观，玄虎和主人的地位相等。席煜给玄虎行礼并不奇怪，而且这还是一只筑基期的玄虎。
　　“免了！”刀哥对他点点头，示意席煜免礼。他接着说：“虎姑婆这女人心眼小，你能保住一命算你命大。进去吧。”
　　说完，他站起来顶开房门走了进去。席煜连忙跟着进去。进去之后，他就看见两个人正在喝茶。
　　其中一人是曲极，他认识。而另一位灵兽园的长老苏树直却是第一次见。这位长老一直很少在众人面前露面，而且灵兽园也不在主观中，而是在主观之外的山头，除了灵兽园的修士有机会见过他，其他修士基本见不到他。
　　倒是刀哥这头玄虎还活跃一些，经常可以听见他的咆哮！
　　“你们这群小崽子机灵点！灵兽都要跑了！还不去追回来！”去过灵兽园的人都听过他的咆哮，他倒是比苏树直更加关心灵兽园的运转。
　　“弟子席煜见过两位长老。”席煜进门就行礼。
　　“嗯！”苏树直回应一声。席煜才抬头看了一眼苏树直。这是一个中年壮汉，头方脑大，眼睛瞪得像是铜铃，颔下一根根胡须就像是尖刺一样显眼。
　　“我们都用牛眼泪观察过方明堂，他确实是鬼气入体。但是虎姑婆闭关了，我们一时之间难以验证，你还有什么要说的，现在说清楚。”苏树直急急的说。
　　于是席煜就将他知道的再次说一遍。
　　苏树直听完之后，对着曲极说：“师弟，我觉得虎姑婆这次是没得跑了，我们先擒下方明堂，然后再逼问霍东姑就行。你觉得如何。”
　　呵呵，苏树直的方法果然和他的秉性一样，暴力直接。
　　曲极想了一下，说：“我虎踞观镇守鬼眼，出现这种事情也不奇怪。不过离鬼眼最近的是龚文奇，你觉得他有没有问题？”
　　苏树直一愣，然后有点不自信的说：“我们才五个筑基修士，这要是一下就去了俩，这不是得闹笑话了。”他也有点不自信，和霍东姑比起来，这龚文奇离得鬼眼最近，而且每天还用鬼气修行，最容易被鬼气腐蚀的就应该是他了。万一腐蚀的源头是他呢？
　　两个筑基期修士，加上修行殿那些鬼气修行者，这几乎就是一半虎踞观实力了，真的要是打起来，这虎踞观可就直接分裂内斗了。
　　“那我们再去看看龚文奇？”苏树直问曲极。
　　曲极摇摇头，说：“不急，我的大徒弟瑞阳还有一个月就出关，到时候我们就有三个筑基修士。胜算会大一点。”
　　这苏树直一听，却有点不耐的说：“别一天大徒弟大徒弟的挂在嘴边，要不是当年我没空，他也不会拜在你黑虎一脉门下！不过他真的渡劫成功了？”说道后面，苏树直的语气也有几分兴奋。
　　“当然，只需要渡过百日筑基。他就是一个货真价实的筑基修士。算时间也就剩下一个月的功夫。”曲极满意的说，也并没有反驳苏树直的话。
　　张英和席煜在一边听得也是一喜。
　　“瑞阳也是人虎共渡雷劫，出来之后战力也不差的。”曲极继续说。“而且就算龚文奇也被鬼气侵蚀了，我也有办法将他困在地下。我的群虎镇鬼阵也不是用来看的，他没有被侵蚀也罢，要是被侵蚀了，他就是一个鬼，就不能挣脱我的大阵。”
　　曲极信心满满的说，这时候大家才想起那群虎镇鬼阵。这大阵镇压的可是鬼气，如果修士和鬼气相容，变成半人半鬼的存在，就会被大阵镇压。
　　苏树直重重点头，说：“既然这样，那就一个月后行动。”
　　商量完正事，张英和席煜两个小辈就被打发走，曲极和苏树直就在房间喝茶聊天。刀哥也不知什么时候溜走。张英和席煜就去到张英的客厅中闲聊。
　　两人相对而坐，淡淡的茶香香气四溢。席煜对着张英说：“张师弟，这次多亏有你，不仅仅又救了我一次，还让我有报仇的机会。”
　　张英淡淡的说：“你的关系，犯不着这样生分。而且这些都是我应该做的。观中出了这样的事情，我也责无旁贷。”
　　席煜淡淡一笑，他取出一片小小的玉玦说：“当初你将幽冥鬼丝的代理权给我，我就在研究这东西的用处。这鬼丝完全可以做成法宝的。这里有一些我的见解，现在也没有什么拿得出手的东西，就用这个表示感谢吧。”
　　席煜虽然说的轻巧，但是他对着玉玦中的知识非常自信。这是他花了近七年时间才完善出来的东西。自从他见到幽冥鬼丝之后，他就知道这东西非同一般。于是他花了很多心思去研究这材料，并结交修行殿的鬼修同门，积极和他们交流。
　　在被方明堂打伤的时候，也是凭借着他初步制成的幽冥鬼丝内甲才保住性命，这些年在外躲藏，他也没有停息对幽冥鬼丝的研究。
　　这一块玉玦，可以说的是凝集了席煜这些年的大部分心血。现在作为谢礼送给张英。
　　张英诧异的接过这玉玦，然后放在额头‘看’了起来。这其中是对幽冥鬼丝的各种性质研究，还有各种对幽冥鬼丝的炼制方法，有一些已经验证，还有一些有待验证。
　　按照这些知识，张英完全可以利用幽冥鬼丝做出一件法宝出来，而不是像壹伍玖柒那件幽冥鬼丝网这种简陋的法器。
　　某大贤曾经说过：“你有一个苹果，我有一个苹果，交换之后，还是每人一个苹果。但是你有一种思想，我有一种思想，交换之后，我们都有两种思想。”
　　这句话套用在知识上也是一样的，和其他的东西比起来，张英更加喜欢收集知识。
　　张英放下玉玦对席煜说：“这件礼物我很喜欢，我就不客气了。”
　　席煜笑笑，张英不嫌弃这件礼物就好，在他看来，这种礼物就是礼轻情意重。现在张英收下他的情意，这就让席煜很满意了。

第一百一十六章 虎面伥鬼幡
　　旗、幡、带、衣、索、帕类法宝都可以用丝作为材料。但是每一种丝的效用都是不一样的。如同云霞丝，这种丝线非常轻盈，而且能化光成霞，是一种全无死角的覆盖性材料，用来防御和困人最好不过。
　　幽冥鬼丝能化成鬼气，因为它本身就是鬼气制成的。然后这丝线能阻止鬼物虚化，扰乱鬼气运行，鬼物不能虚化，自然就逃不出它的捆绑。但是这丝线对付除了鬼物之外的东西都没那么好用了。
　　根据席煜师兄的试验，这鬼丝做成的绳索也仅仅是比凡间的麻绳要稍微坚固一点。和金属抽成的丝比起来根本不够看的。
　　所以这玩意是专一性非常强的材料。
　　张英闭起眼睛，脑中开始设计法宝。幽冥鬼丝的编织方法张英不缺，除了席煜提供的方法，他还有制作珠光锦云罩的经验。
　　渐渐的，一件法宝的雏形在他的脑中浮现。不过这宝贝最佳的使用者不是他，而是壹伍玖柒。
　　他想了一下，呼唤壹伍玖柒过来。
　　壹伍玖柒匆匆而来，他现在是国师院的大管家。张英经常甩手不干，国师院各种事务都是壹伍玖柒安排去做。在行政方面，他要管理药材的种植和采收。在贸易方面他要去估价和交易。在社交方面，他要和国主李政交流，和北面的巫祝交流。
　　外人不知有国师张英，而对大管家易管家非常熟悉。
　　“少爷，你叫我。”壹伍玖柒恭敬的说。张英对他非常满意，尽管忙得他连修行的时间都不多了，但是他还是任劳任怨，从来没有抱怨和耽误过事情。想到这里，张英对他态度不由得和蔼了很多。
　　“壹伍玖柒，你现在炼化鬼卒怎么样了？”张英问道。壹伍玖柒本来腰部以下都是虚无的，但是现在他除了小腿，其他的地方都显化出来，整个鬼除了有点阴啧啧、脸色苍白之外，和常人也差不多了。
　　“估计还要吞噬一千鬼卒，我的根基才能全部补全。”说道这个壹伍玖柒就有点郁闷了。他转化出胯部只花了一个月，但是转化出大腿花了近乎一年多时间，现在转化小腿时间更加多。而且鬼卒的数量也成指数上升，他的库存都不多了。
　　张英鼓励他说：“不要着急，饭要一口一口吃，修行要一步一步来。”
　　他顿了顿，说：“我打算帮你炼制一件法宝，你看如何？”
　　壹伍玖柒一惊，他立刻说：“少爷这是何意？我现在并不需要法宝。”
　　张英笑道：“你别着急，我不是用你炼法宝！我是给你炼制法宝，你是主人。”
　　壹伍玖柒露出勉强的一笑，说：“少爷为我着想，我自然是欢喜的……”
　　“行了行了！我也不打你鬼卒的主意，你就将全部的幽冥鬼丝给我就行。”张英看着他胆小谨慎的样子，心中都要乐开花。就算跟自己这么多年，他还是改不了以前胆小谨慎的性子，而且现在还有有些护食，生怕张英问他要鬼卒用。张英问他又不能不给，回头补全根基怎么办？
　　壹伍玖柒松了口气，他回答说：“幽冥鬼丝作为这里的贸易特产，这些时间也卖出不少，现在大概还有一万丈多一点。少爷全部要用吗？”
　　三万多米的幽冥鬼丝，应该够用吧。张英心中估计一下，点头说：“你全部给我带来。”
　　接下来的时间，张英又从赤潮这里弄到了红色的虎毛，赤潮很吝啬的给了他一小撮，然后就跑了。
　　他又从席煜的晴明虎那里弄来白色的虎毛，晴明虎很不舍的给了一小撮，然后就生闷气了，哄不好的那种。
　　他又问插翅虎要了一撮虎毛，插翅虎给了他一翅膀，最后骂骂咧咧的给了他一小撮黄色的虎毛。
　　他还从小小穆那里弄到一小撮绿白色的虎毛，小小穆就很好说话，表示这只是小意思，想要还有！后来问穆清岺才知道，自从和红树共生之后，小小穆的虎毛就像是树叶一样，经常掉也经常重新生长。
　　最后也是最难的，他向刀哥要了一点黑色的虎毛。刀哥一下就炸了！
　　“你什么意思？你不知道虎毛对于老虎而言就是门面吗？少了虎毛怎么好看？这就像是和人秃了一样！你要不是曲极的徒弟，我一口咬死你！”
　　张英这才明白虎毛对老虎的重要性，怪不得其他老虎都是不情不愿的，他讪讪一笑，对刀哥道歉说：“刀哥我错了，我这就走。”
　　张英转身要走，刀哥却急了，他虎爪按住张英说：“你这人怎么回事呢？我的意思是说，虎毛很重要，不能白给！”
　　张英秒懂。原来是这么回事。
　　刀哥看他领悟自己的意思，用巨大的虎爪拍拍张英的肩膀说：“我听说你很有钱，你要明白，作为一只筑基期的玄虎，我的虎毛很贵。”
　　最后，张英付出不菲的代价后，刀哥毫不吝啬的拔出一大把虎毛交给张英，并说：“小子，你很爽快！下次有这样的好事还找我啊！”
　　他刀哥浪迹江湖百余年，什么时候在乎过几搓虎毛，长得好看有什么用？打一爪子还不是要哭一整天。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　得到五色虎毛，张英又命人伐了国内一颗上千年的紫檀树，然后取出树中心那根千年紫檀木芯。
　　万事俱备，张英就开始闭关制作法宝。
　　他设计的这个法宝叫‘虎面伥鬼幡’，上扬者为旗，下垂者为幡。以千年紫檀木为杆，黄色虎毛为底，黑色虎毛为纹，白色虎毛为齿，红色虎毛为须，绿色虎毛为瞳，编织成五色虎面。最后以幽冥鬼丝为材，编织成幡面。
　　辅以阵法、灵咒、符纹，费时三七二十一天，终于将这面法宝制作成功。
　　法宝形成当天，紫檀国乌云盖顶，下了一天一夜的雨，又有狂风相伴，更有阴风阵阵袭来。
　　最后，法宝杆长一丈，幡面长四尺三寸，宽二尺一寸。幡面漆黑，虎面逼真，立在当场就有鬼气森森的感觉。
　　张英唤来壹伍玖柒，将这件法宝交给他蕴养。并说：“这宝贝刚刚练成，还需要用鬼气、法力滋养。待你晋升筑基期，这宝贝就可以放在你体内蕴养。此宝可以视为是鬼气云，可以吸纳蕴藏海量鬼气，争斗的时候你可以从中提取鬼气。而且此幡可以收藏鬼卒百万，可当藏兵库使用。”
　　“以后这宝贝你可以炼成性命交修的本命法宝，它可以自动吸纳四方鬼气，配合召鬼符和炼鬼符，你自己就能炼制鬼卒供你驱使。”
　　壹伍玖柒得了这宝贝，心中感动得一塌糊涂，当即就跪下行礼：“少爷对我有再造之恩，又赐我法宝护道，壹伍玖柒唯有肝脑涂地报答少爷。”
　　张英哈哈一笑，说：“你是我的鬼仆，从我开始修行那天起你就跟着我，我当然要对你好。”
　　壹伍玖柒自虎尊鼎剥离，转嫁到赤潮身上之后，他的命运就被赤潮掌管。而赤潮和张英通灵一体。这样的伥鬼就算是称尊做祖，也被张英掌管着命运。
　　说起来虎踞观除了养老虎，还可以养伥鬼。只不过一般的修士没有精力和余财去培养这么多东西。比如穆清岺，在练气前期时候的她，穷的叮当响，小小穆都要养不起。要不是有稳定的工作，就变成吃土少女了。
　　她到了练气五层，曲极给了她红树种子，她不用费尽心思去找修行资源，她的经济条件才好一些。所以她是没有养伥鬼的，门派配发的伥鬼她一直当佣人使用，从来没有考虑过为伥鬼赎身。
　　而师尊曲极，也是因为自己的玄虎变成灵体，对玄虎的投资一下变得极少，才有功夫去将世叔给培养起来。
　　虎踞观中类似张英这种虎鬼同养的修士，可以说是凤毛麟角。不是没有手段，而是没有钱去换资源。
　　等壹伍玖柒根基补充完毕，他就有资格晋升筑基期。到时候可能是虎踞观第一位筑基期的伥鬼。
　　得到法宝的壹伍玖柒，马上花时间将法宝给祭炼了。这相当于绑定自身，以后除非壹伍玖柒身死魂消，不然这宝贝别人偷不走盗不掉。就算是张英想要用，也只能是借用，所有权还在壹伍玖柒身上。
　　祭炼之后，虎面伥鬼幡放出万丈鬼气，连国师院中的两位筑基期修士也惊动了。
　　曲极和苏树直看见万丈鬼气，苏树直羡慕的对曲极说：“你这人修为稀松平常，但是找的徒弟一个比一个妖孽。这法宝常人可遇而不可求，你这徒弟倒是给鬼仆都配齐了！”
　　曲极摇摇头，说：“这我也没有预料得到，张英此人不类常人，脑中总有奇思妙想，做事也知进退懂分寸，他的想法异于我们，可能也是他能做到现在这个程度的原因。”
　　按照此方世界人的想法，有好东西肯定是先给自己配备，但是张英却更喜欢将资源倾斜于玄虎和鬼仆。有好几次曲极都觉得张英对玄虎的进化步伐太快，反倒是对自己修为没有足够上心。这样虽然他争斗起来很强，但是却忽视了修为的根本。
　　曲极说：“好在我这徒弟也没有误入歧途，总算是将修为跟上来了。只是不重视自身的修为，他渡劫就难了。”
　　苏树直点点头，认真的说：“那你可要好好提点他，这样的好苗子可不能就在炼气期折了。”

上架感言
　　本来是不想写这玩意的，毕竟都扑街三次了。这感言就像是伤疤一样，每次写都是对自己的伤口撒盐。
　　但是不写好像又不行，总觉得缺少点什么。而且还有读着说：“这就挺突然的，怎么就上架了。”
　　说得我好像是偷偷摸摸上架的。(～￣▽￣)～
　　上架前几天我在作者的话里就有说了，可能大家从来不关心我说的话。`(*>﹏<*)′
　　这次上架是倒V，会从以前的章节就开始收费。作为一个老咸鱼，我也才是知道还有这种上架方法。
　　我承认我比较贪钱，而且临近年关……所以我就同意倒V收费。
　　不过根据责编说，已经看过的收费章节不会再收费，但是如果你想重温一遍，那些没有订阅的章节会再收费，其实也没多少，就当大家打赏我的吧($_$)。
　　这本书数据是我有史以来最好的一部，我会好好经营下去的。当然这少不了大家的捧场。
　　最后，我也没有惨可以卖的，家里人身体安康，自己未婚未育，也没有外债，除了写书，我也没有其他不良嗜好。
　　大家请多订阅，多收藏，多投票支持我。谢谢大家。
　　最最后，祝大家新的一年全家身体安康，诸事顺意，财源滚滚，佳人相伴。
　　（写于2021年1月1日。）

第一百一十七章 新晋长老—瑞阳！
　　几天之后，天气晴朗微风拂面。曲极带着张英、齐飞虎和穆清岺站在虎踞观闭关房之前。
　　忽然，天空云霞聚起，群山金风刮过，一阵威压出现在虎踞观中心。方圆百里的气一下紊乱起来。
　　盘踞在地下的龚文奇一愣，随后他又闭起眼睛。在私人闭关房中的霍东姑睁开双眼，赤黄色的竖瞳发出渗人的光芒，随即又缓缓闭上。
　　山林中的鸟兽被压制得动弹不得，在观中的修士心中一阵悸动。
　　有年岁无多的修士低头感叹道：“又有一位同门晋升筑基，超脱我辈。”他们的语气落寂，目光中是不甘心。
　　也有年轻的修士欢欣雀跃，观中又有一名筑基修士，显然是门派兴盛的体现。在这样强大的门派中，他们也心有荣焉。内心深处更是幻想将来自己也有一天筑基成功，也成为别人羡慕的对象。
　　闭关房的一间房门打开，一头灰毛大虎首先迈出房门。这头玄虎体高身健，全身灰毛如锦似缎，赤黄色的双眼有睥睨天下的气势。
　　他的身后是一个粗壮的大汉，背后背负着一把重剑，身穿短打貌不惊人。但是却有一种异常沉稳的气质。
　　管理闭关房的弟子对他恭敬的鞠躬行礼。
　　“恭喜师兄筑基成功，从此超凡脱俗，逍遥自在。”
　　瑞阳哈哈大笑，说：“承你吉言！”
　　他大步走向外，然后就看见站在门口的曲极等人，他心头一热，随即抱拳行礼：“徒弟瑞阳，见过师尊，见过各位师弟师妹。”
　　张英等人慌忙回礼，而曲极却是满意的点点头说：“不错！一身修为凝实，未来大有可期。”
　　随后，一群人步行前往藏书阁，所经过的地方纷纷有弟子出迎道贺，不管是真情还是假意，新晋的筑基修士都是值得大家恭喜一声的。
　　这要是在大明帝国的门派，这还要举办热闹的典礼，生怕别人不知道自己门派多了一名筑基期修士。
　　来到师尊的小院，座次也发生改变。张英等人还是坐在下首，但是瑞阳的位置仅仅是比曲极低一点。这是因为曲极是瑞阳的师傅，如果不是师尊，按照一贯的规矩，两个筑基期修士是平起平坐的。这是规矩，和实力无关。
　　世叔奉上香茶退下，房内只有曲极等人。曲极首先开口说：“瑞阳，晋升筑基之后。按照门中规矩可以得到筑基期的功法。我虎踞观的功法不算太好，也不是太差，你以后要是得到更好的功法就可以自己转修。”
　　他看了看众位徒弟，说：“趁着这个时候，我也给你们讲一下筑基期的改变吧。”
　　“首先，筑基期因为有道基为基础，这天下任何气都能吸收，修行的效率大大提升，不过我还是不推荐你们修行人气，因为相性不合。”
　　“其次，到了筑基期，还能吸收一种更加高级的气‘煞气’。常言道，采得煞气一口，胜过十年苦修。吸收煞气比吸收普通的气修行更快，这也是只有筑基期修士，有了道基之后才能吸收的气。煞气有剧毒，平常人沾染上一点就会全身溃烂而死，炼气期修士遇上，也会折寿受伤，严重的时候身死道消也不奇怪。只有筑基期后，道基能中和毒性，吸收这煞气。”
　　“除此之外，筑基期最重要的还是炼制一件法宝，无论类型。到了筑基期，法宝可以通灵变化，蕴养在身体内也不奇怪，而法宝在筑基期除了争斗之外还有一个重要用处，就是‘养煞’。天然煞气非常难寻，通常数量也是极少。但是法宝可以每年提炼出一两口煞气出来，这就是精进修为的好办法。”
　　说道这里，他对瑞阳说：“在虎踞观每年会给筑基期修士一口‘虎煞之气’，这虎煞之气就是从虎尊鼎温养出来的。虎尊鼎极为强力，每年可以蕴养出九口煞气，除了每个筑基修士分得一口，其他的煞气会论功行赏。”
　　“我的法宝就是我的玄虎，在成为虎灵之后，我就将他逐步炼成法宝。炼法宝要趁早，法宝不祭炼几年是蕴养不出煞气的，所以瑞阳你要放在心上。”
　　瑞阳点点头，他说：“我会去寻法宝的炼制方法和材料的。”
　　和炼制方法比起来，其实炼制材料更加难寻。不是什么天才地宝都能炼制成法宝的，就像是幽冥鬼丝，这玩意通过席煜多年的研究才有炼制法宝的眉目。马俱的云霞遮天法自带法宝炼制的方法，而且材料也不难获得，但是代价就是这门传承威力不强，杀伐手段不强，渡劫手段也不强，对法力的压缩和其他手段都不强。
　　而张英的重月斧，也是因为张英先得到了月铜石，然后又得到了用月铜石做主材的重月斧炼制方法，不过这样的好事，除了主角谁还能拥有？
　　曲极点点头，说：“回头养煞的方法我会给你。”这养煞的功法也是各不相同，而且严格掌握在高门大派中。所以说，有些小门小派小家族就算偶尔有人晋升筑基期，这些东西都是无从知晓的。没人告诉他们这些知识，他们只有去外面自己寻得。而因为没有这些知识，他们的实力又普遍不强，出去寻这些知识又是危机重重。修炼就是这样，越到后面差距就越大。
　　修行界没有平衡，每一个活下来的修士都有自己的办法，有些人强就强到不可思议，有些人弱就弱到无法理解。
　　没多久，曲极就带着瑞阳去藏书阁地下的密室拿各种功法，张英等人自然是各回各家。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　两天后。
　　杂物院的大殿中，一名弟子匆匆来到代镇守方明堂的房间外，他敲了敲门低声说：“师兄，曲极长老和新晋的瑞阳长老来院中了，他们想见一见各位师兄。”
　　盘坐在房内的方明堂睁开眼睛，他沉吟了一下，说：“那好，我立刻就出来。”
　　新晋筑基期修士，会被任命为门派的长老，这是惯例。新长老去拜访门派各处机构的镇守长老也是惯例。虽说霍东姑闭关了，但是完全可以由代镇守接待，这只是一个惯例活动，相当于认识一下新领导。
　　方明堂也没有想太多，收拾一下外貌就出来迎接新晋长老。杂物院本来是有三个代镇守的，但是其他两位一个不在门中，一个已经闭关，实际上整个杂物院都是由方明堂说的算。
　　当曲极和瑞阳等人来到杂物院的时候，杂物院的驻守弟子已经来得七七八八。杂物院是虎踞观最大的机构，下属分支机构很多，整个杂物院有超过百名驻守弟子。
　　除了那些实在是不愿意来的，其他的修士都站在院中的大殿门口，有些和瑞阳相熟的弟子已经开始套近乎了。虎踞观上下知礼守节，但是也没有严酷的上下级观念，就算是筑基修士，也不是高不可攀的。
　　不多时，方明堂匆匆走出来。他脸上堆出一个笑容，快步来到瑞阳面前说道：“恭喜瑞阳长老，瑞阳长老的晋升，代表我们虎踞观实力又上一个台阶！”
　　瑞阳对他笑笑，看着他忽然一愣，然后勃然大怒道：“你是什么人？居然敢出现在我们虎踞观！”
　　站在后面的张英看着瑞阳的表现，也不由得心中点个赞。这演技，如果不是事先说好的，他都要被瑞阳的演技欺骗过去。不愧是活了几十岁的老人家。
　　方明堂也是一愣，他完全不知道瑞阳在说什么。然后就听见瑞阳大喝一声：“你个不人不鬼的东西，还不束手就擒！”
　　说罢，瑞阳的大手对着方明堂抓来，一下就钳制住方明堂。
　　方明堂大惊，口中不断呼喊：“这是为何？这是为何？”
　　瑞阳冷笑一声：“我一眼就看出你不是人，现在还敢跟我装！”随即他大喊道：“这人体内有鬼气，是一个人奸！”
　　众人大惊，张英也适时表现出‘大吃一惊’的样子，随即瑞阳取出一个小瓶子说：“这是筑基期的牛妖眼泪，大家不信的话可以滴一滴在眼中，大家一看就知。”
　　说完，瓶子飞了出去，洒出数百滴牛妖眼泪。当即就有弟子接了眼泪滴在眼中，随后他就叫道：“真的是！方师兄体内有鬼气纠缠！他投了冥界！”
　　张英也为这弟子点赞，这是他们找出来的托，但是这个托却是用来陈述事实的。
　　其他弟子也半信半疑的将眼泪滴进眼中，果然，在这牛眼泪的作用下，方明堂体内的鬼气是做不得假的。而且和鬼气不是真心实意的投靠冥界，就算别人陷害与他都不行。
　　众人哗然。曲极暗自点点头，这一下师出有名，可以压下大部分修士的疑惑不安。
　　“方明堂，你可还有话说？”瑞阳大喊。一阵虎啸威压若有若无的对着方明堂压去。这是筑基期修士才能施展的手段，常人在老虎面前都会心惊胆战，现在瑞阳晋升筑基期，这威压被无限放大，对方明堂这样的修士也有作用。
　　方明堂此时害怕极了。他现在无所遁形，而眼前两个筑基修士根本不会放过他。再被气势一压，他求生的本能被激发，忽然大喊：“师傅救我！师傅救我！”

第一百一十八章 内斗
　　他口中的师傅，自然是虎姑婆霍东姑！
　　接着一声巨大的虎啸从杂物院地下响起，一个沙哑而雄厚的声音响起：“是谁敢动我的弟子！”
　　紧接着，地面被一只巨大的虎爪击穿，一只足有一米宽的虎爪对着瑞阳打了过来。
　　瑞阳脸色一变，他忽然长出八臂，对着这巨大的虎爪也打了过去。
　　以攻对攻！以强对强！瑞阳的字典中不存在退缩二字。他身边的大灰也猛地吼叫一声。一人一虎力量加持在一起，一阵巨大的气浪掀起，将周围的修士全部震了出去。
　　“轰隆”一声，虎爪和八臂相交，瑞阳硬生生的被打下地面一尺。地面再次震动，一阵灵光笼罩在虎踞观之上，却是护观大阵被激活了。
　　“东姑！这就忍不住暴露了吗？”曲极淡淡的发声，然后手一招，一道风柱朝着虎爪甩了过去，直接将虎爪给打歪。
　　虎爪趁势收了回去，地面隆起，随后一道三丈高的身影破土而出，站在了大殿门前。
　　这是张英第一次见到霍东姑，她的身高和大殿齐平，虎头虎身。是一只站立的吊睛白额大虎，只不过这大虎还穿着襦裙，头上插着珠花，显示出她是一只母老虎。
　　这就是号称虎姑婆的霍东姑，她的人类身躯已经舍去，魂灵和玄虎融合在一起，这是妖身成道，将玄虎的肉身开发到极致。
　　现在很多人眼中还有牛眼泪，虎姑婆出现的瞬间，大家几乎被她体内的鬼气晃瞎了眼睛。所有杂物院的弟子大骇，下意识的给自己套上重重防御，然后退避三舍。
　　“东姑，你这是何苦。投靠了冥界，现在搞得人不人鬼不鬼的。”曲极叹口气说。
　　其实曲极和霍东姑关系极好，毕竟两人渡劫都选择舍弃了另一方。曲极舍弃了玄虎，而霍东姑舍弃了自己肉身。妖身渡劫虽然在虎踞观也是一条道路，但是这条路毕竟是最后无奈的选择。
　　霍东姑冷冷的说道：“我和你不一样，曲极！你还有两百年时光可以想办法突破。但是我没有了，如果我不突破，我只有区区二十年。我不想死。”
　　谁又想死呢？如果对生命不执著，当初霍东姑渡劫就不会选择放弃肉身而转而融合玄虎，不融合玄虎她就要死，她死了玄虎也活不了。所以她选择了融合玄虎。
　　作为一个女修，她放弃美丽的人类肉身，选择了玄虎肉身，这本身就需要莫大的勇气。尽管她表现出不在乎的样子，但是她的心非常不甘，以至于她行事偏激，作风严酷，给自己换来了一个虎姑婆的外号。
　　曲极叹口气，他不是霍东姑，他不能感受到霍东姑的痛苦。
　　“但是师姐，你不能因为这个就投靠冥界。人鬼殊途，既然生而为人……”曲极还想说点什么，但是迎接他的却是一张虎爪。
　　“鼓噪！我霍东姑做事，从不后悔！”
　　曲极无法，只能招出龙卷风和她打了起来。
　　筑基期修士的战斗波及极大，好在有护观大阵将攻击余波吸收，这大阵的阵眼是虎尊鼎，一时半会这大阵还顶得住。但是观中的修士此时也急急的离开，他们或是飞上天空，或是降在附近的山头，都在观望这里的战斗。
　　张英也顶着珠光锦云罩缩在角落，这样的战斗他是没有办法插手的，只能看着曲极和瑞阳战斗。
　　霍东姑是老牌筑基中期修士，而曲极和瑞阳只是筑基初期。虽说两人在筑基初期中都算佼佼者，但是两人联合起来也不能打赢霍东姑，没办法，境界的压制越在后期越明显。
　　靠着曲极远程法术支持，瑞阳近战牵扯，一时半会还能牵制住霍东姑，但是迟则生变，这是支持不了多久的。
　　不过马上，远处传来一声刀鸣。一个粗犷的声音响起：“老姑婆，我来会会你！”
　　一道倾天刀气对着虎姑婆砍了下来，这一刀之下，仿佛日月都要被切开，山河都要被斩碎。
　　霍东姑虎脸严峻，她知道是苏树直来了。这个老家伙和她明争暗斗二百年，实力并不比自己差多少。
　　她手上的虎指甲忽然脱落，十根虎指甲如同钉子一样，对着刀气打了过去。
　　这十根虎指甲，也是虎姑婆炼制的法宝，虽然比较粗糙，但却是法宝无疑。
　　“来得好！”苏树直也没有含糊，提刀御虎冲入战场。
　　那边打得砰砰作响，张英忽然发现倒地装死的方明堂偷偷摸摸的站了起来。他一看四下无人，随即带着自己的玄虎向着杂物院地下跑去。
　　张英见状，也招呼赤潮不声不响的追了上去。这一次，因为是对付方明堂他们，张英将虎面伥鬼幡也带来，长长的幡面卷在旗杆上，让这幡此时看起来像是一杆大枪。
　　骑着赤潮，两人追着方明堂来到地下。此时的地下已经空无一人，修士们都跑了，干活的伥鬼也躲藏起来。方明堂一路直奔地下，根本没有停顿。
　　看他的架势，似乎是要去破坏地下的群虎镇鬼阵？！张英一惊，如果这大阵被他给破坏了，那么霍东姑就会得到鬼气支持，就更加难打。
　　想到这里，张英顾不得什么，马上追上前去，口中大喊：“方明堂，你给我站住！”
　　听见张英的话，傻子才站住！方明堂反而跑的更快，离最下层越发近。
　　见状，张英马上施放一张二重甲马符，有了这符箓的加持，赤潮的速度快了不止一倍。
　　眼看就要追上方明堂，张英将伥鬼幡当大枪使，对着方明堂的背后就是一枪扎过去。方明堂头也没回，只是将身体虚化，试图化解这一招。
　　不过他不知道的是，这不是一杆普通的旗子，而是一杆可以克制鬼物的伥鬼幡！鬼物的虚化根本无效，旗杆一杆就打在方明堂的背上。
　　方明堂根本没有想到虚化会失效，自身也没有释放什么防御手段，竟然直接被张英的一旗杆给捅下虎背！
　　“找死！”方明堂怒了，他转头就是一道风刃飞来，却被张英的珠光锦云罩给挡下。他的玄虎想要帮忙，却被赤潮一个虎扑，两只老虎打成一团，都没有功夫理自己的主人。
　　张英连忙给赤潮加上各种buff，没有buff的赤潮不是完整的赤潮。然后将伥鬼幡立起来，幡面展开，虎面展露出来。霎时间就卷入鬼气入幡。
　　这虎面伥鬼幡就是用来吸收鬼气的，只要伥鬼幡吸收鬼气，这方明堂就不能借用鬼气增强实力，他体内的鬼气只要一出来就会被这幡给吸走。相当于压制了方明堂的实力。
　　想要破解这压制，就需要打败张英毁了这法宝！
　　方明堂看着张英，他说：“你区区一个练气后期的弟子，就以为凭借这幡就能阻挡我吗？”
　　张英一笑：“挡不挡得住，还要打过才知道！”他的话说完，又给自己套上各种符箓。虽然有锦云罩的保护，但是张英也不缺符箓，能给自己套上的就给自己套上！
　　做完这些，他又掏出一颗红色的珠子。这珠子是地火珠，是张英从东阳部落借来的宝贝，现在这珠子中充满了地火之气。为了借来这珠子，张英付出不小的代价给东阳部落。
　　“召神法箓！起！”张英轻喝一声，法力勾动地火珠内的地火之气，他一下将地火珠内的全部地火之气都给释放出来！
　　这是地火珠在地火脉中温养数年吸收的地火气，这么一下就被张英给全部释放出来！
　　地火之气在张英面前凝聚，很快就形成了一个2米高，浑身冒着火焰的红甲勇士出来。
　　红甲神将一出来，炽热的气息就充满地下。这神将对张英行个礼，然后持着一柄冒火的偃月刀对着方明堂杀了过去。这海量地火气构成的红甲神将可不是玩具，而是神智、战力都不逊色与九层修士的强大神将！
　　鬼物的虚化身体能免疫住物理攻击，但是却不能免住地火攻击！所谓地火就是熔浆火焰，也是一种高温火焰！
　　‘我的法力只能支持神将一刻钟，一刻钟后神将就会消失。我要在这一刻钟解决战斗！’张英心中想到。召神法箓召唤的神将很强，但是也是吃法力大户。
　　有了神将的帮助，方明堂的风法发挥不出大作用，因为风助火势。如果不是那种压倒性的风力，这些风法更是给红甲神将增添威势。
　　而方明堂的鬼气法术也不能施展，只要他释放鬼气出来，就会被伥鬼幡给吸走，伥鬼幡就像是绝世美女，对鬼气吸引力比方明堂的控制还强。
　　而张英还不断的用剑气偷袭，没多久方明堂就被打得节节败退，眼看就支持不下。
　　这个时候，忽然一阵阴风吹过，几个骑着鬼虎的修士忽然出现在旁边。方明堂看见这些人忽然大喜，他立刻喊道：“诸位修行殿的同门，速速帮我一把！”
　　张英也有警惕的看着这几个修士，因为这几个是龚文奇的手下，修行殿的鬼修弟子！这些弟子很有可能是和方明堂是一边的！
　　几个鬼修弟子互相看看，苍白的脸上毫无表情。他们骑的鬼虎也是骨瘦如柴，双眼冒着绿光，也只是站立不动。
　　方明堂急了，他大声的喊：“众师兄弟！你我都是修鬼气的，何不互相帮助，难道非要见死不救？”
　　几个鬼修弟子还是不为所动，只是待在原地默不作声。

第一百一十九章 破阵
　　张英现在很紧张，如果修行殿的鬼修加入战斗，他是万万不能抵挡的。现在他手段全出，才堪堪挡住方明堂。只要有一个鬼修加入战场，他必然要退避三舍。
　　好在这些鬼修并没有下场的意思，而趁着方明堂喊话的时候，红甲神将趁机砍了他几刀，一道道红火色的伤口在他身上出现。
　　方明堂气得连连甩出风刃隔开神将，他现在也毫无办法。自己的玄虎被赤潮牵扯住，没有玄虎的配合，他一个专精法术的修士实在是难以招架红甲神将刀刀烈火斩。
　　就在这个时候，张英听见‘轰隆’一声巨响，他身边的地层被层层砸开。一个巨大的虎影撞破地下，出现在他的面前。
　　是霍东姑！
　　此时的霍东姑身形狼狈，但是没有看出受什么致命伤。她的虎眼冷静而锐利。她快速的瞄了一眼方明堂，道：“你还在这里干嘛？还不去破坏大阵！”
　　她声音低沉有力，却也隐隐带有几分焦急，她虽然投靠了冥界，但是她还没有做好准备就被人发现，这一切都打得她措手不及。
　　方明堂点点头，转身就跑。张英刚想追，却被一只巨大的虎爪拦住，连带赤潮都被虎爪扫过来。好在珠光锦云罩挡住这一攻击，不然就算是霍东姑的随意一抓，张英都要交代在这里。
　　“老姑婆，你的对手在这里！”一个猖狂的声音响起，苏树直带着长刀从地面跳了下来，一刀就斩向霍东姑的虎爪。
　　霍东姑挥手反击，张英趁着这一下子飞快逃出他们的交战范围。
　　“张英，我助你一臂之力！你去追方明堂！”曲极的声音忽然在张英的耳边响起，然后他忽然感到一阵风力推来，让他的速度凭空再涨一倍。
　　他和赤潮被风推走，瑞阳此时才跳下地下。张英惊鸿一瞥，发现瑞阳此时颇为狼狈，但是神情还比较亢奋。刚刚筑基就和霍东姑这种高手打架，也是难为瑞阳了。不过看瑞阳的样子，他似乎也乐在其中。
　　张英再往下去，终于到了地下最底层。而他一到，就看见方明堂身上冒出浓浓鬼气，对着一处空间用力刺去。
　　瞬间，这鬼气像是刺到了什么东西，那里忽然爆发出一阵灵光，一尊白银打造的老虎雕像忽然显现出来，一道深深的伤口出现在雕像上，一下就将这雕像给破坏了。
　　“这不可能！”张英面露惊疑之色，更是不由自主的喊出声来。
　　他明明要被大阵压制的！为何他还能在大阵中调动鬼气？为何他一眼就看出大阵的节点所在？为何他一下就将防御不弱的大阵节点给击破了？
　　张英脑中不断的想着，而赤潮和金甲神将则是向着方明堂扑了过去。
　　“晚了！哈哈哈哈！”方明堂哈哈大笑，脸上都是癫狂之色。
　　“冥界赋予我的神通是破阵之鬼。我的鬼气不惧大阵，也能对大阵一击就破！”方明堂猖狂的喊道。“你们输定了！有了鬼气的加持，师傅是无敌的！”
　　‘原来是这么回事！’张英恍然。怪不得这方明堂不顾一切的要下来破坏大阵，因为他破坏大阵实在是太简单了。以前就是他破坏大阵将鬼眼中的鬼放出，然后那个鬼才有机会去蛊惑霍东姑。
　　大家都想错了一点。不是霍东姑先被鬼蛊惑才发展的方明堂，而是方明堂先被鬼蛊惑，然后利用自己随机得到的神通将大阵破坏，放出一个新的蛊惑鬼，最后才将霍东姑给蛊惑的。
　　谁也没有想到方明堂有特殊的神通可以破坏大阵，都是以为霍东姑这个筑基修士将破坏大阵的方法或者法器给方明堂的。
　　而且大家都没有想到，这大阵居然如此轻松就被破坏了。
　　大阵一破坏，鬼眼没有压制，巨量的鬼气猛地喷发出来，张英很快就听见霍东姑在头顶‘嚯嚯嚯’的笑声。有了巨量的鬼气支持，鬼气侵蚀的霍东姑立马有了源源不断的补给，实力凭空暴涨三分。
　　这个时候，张英余光扫到一个人，他不由得怒吼：“龚文奇长老！你难道就看着他们破坏大阵，为祸虎踞观吗？”
　　龚文奇长老骑着他的绿眼鬼虎无声息的站在暗处，在他的身后是一群同样骑着鬼虎的修士。这群人居然无动于衷的看着这一切，显然是要置身事外。
　　“龚师兄，你真的无动于衷吗？”曲极的声音从上方传来。
　　龚文奇这才说话：“无论你们谁输谁赢，都对我没有好处和坏处。我只要静观其变就行。”
　　“难道虎踞观因此而分裂消亡你也无动于衷？”曲极的话再次传来。
　　“生死幻灭，本来就在一心之间。虎踞观可以重建，也不会因为哪些人的死亡而分裂消失。”龚文奇冰冷的说。
　　“果然，修鬼气的人都是疯子……”曲极摇摇头，不再劝说这位师兄。
　　虎踞观从建派开始，本来是没有鬼气修士的。建派祖师修风法，是金虎一脉。而他的两个亲传弟子，一个是黑虎一脉的老祖，修剑法。另一个是黄虎一脉的老祖，修体魄。
　　现在黄虎一脉名存实亡，没有专门修体魄的弟子，多是兼修。
　　黑虎一脉因为剑法还在，还有传承。至于金虎一脉是掌门那一脉，现任掌门闭关多年，也没有什么亲传弟子。反正建派祖师已经将他的传承都放在藏书阁，谁都可以修，金虎一脉也算是名存实亡。
　　而鬼气修士这一脉，是后来的弟子创立的。守着鬼眼不利用，实在是不符合修士的本性。于是乎就有弟子开始尝试修行鬼气。也是因为虎类天生鬼气亲和，这一脉的修行虎踞观也没有制止，只是不提倡不禁止的状态。
　　加上鬼气修士为了吐纳鬼气都在地下修行，久而久之，这一脉的修士仿佛变成格格不入的一脉，除了本脉师兄弟抱团之外，对虎踞观的其他事情漠不关心。
　　现在这状态，龚文奇带领鬼气修士做绝对中立派也不奇怪。
　　头顶的战斗越来越激烈，那是因为霍东姑得到鬼气加持，现在像是打了鸡血一样，对着三个筑基期修士穷追猛打。而龚文奇的冷眼旁观又不能改变战局。
　　这个时候，一只小小的灵体老虎出现在张英身边，他的嘴里叼着一个小小的铃铛。
　　‘这是师傅的玄虎！’张英想到。
　　这玄虎将小小的铃铛放在张英的手中，然后震动空气，用非常稚嫩的声音说：“张英，现在需要你去唤醒掌门师兄，你带着这铃铛去后山的虎涯之下摇动，就能唤醒掌门师兄！”
　　张英一听，认真的点点头。然后用非常意外的语气对玄虎说：“虎老师，这就是你的本音吗？”
　　这玄虎睁大眼睛瞪了他一眼，然后用小小的虎爪挠了张英一下，气呼呼的飞走了。曲极说的果然没错，这小子就是没大没小的！
　　张英被挠了一爪子，赶紧骑上赤潮飞走。方明堂想追，却被金甲神拦住了，这金甲神将的持续时间也要结束了，只是张英不在，可能来不及回收地火之气了。这地火之气散失，张英还回地火珠的时候可是还要赔上一笔的。
　　鬼气修士们也没有阻止张英，张英骑着赤潮快速飞走。他边飞还边想：“原来那就是师尊灵虎的声音，这么稚嫩，和一个小萝莉的声音一样，怪不得他不经常说话。”
　　这种萝莉音，只要一开口什么筑基期大修的威势都没有了啊。
　　张英朝着后山飞，这几个修士打得震天响，打得护观大阵摇摇欲坠，打得弟子人心惶惶。但是这掌门就是没有露面。
　　虎踞观掌门展文风，闭关差不多百年。正在冲击那金丹境。很多近百年入门的弟子都没有见过他的样子，他是名义上的考功房镇守，却从来没有镇守过一天。
　　来到后山的虎涯，这里是一片陡峭的悬崖，外表看去平平无奇。来到这里之后，张英掏出小铃铛，开始摇了起来。
　　‘叮铃铃，叮铃铃’的声音响遍整个悬崖，声音虽然轻柔，但是穿透性极强，连虎涯下方那一汪潭水中的小鱼都伸头出来看热闹。
　　铃声响了三遍，忽然这小铃铛就从张英的手中消失。然后一阵天旋地转，张英和赤潮就被拉到一个陌生的空间中。
　　一个额头很高的年轻男子正盯着张英看，张英被他吓了一跳，随即想到什么，轻声问道：“请问是掌门再上吗？”
　　这年轻男子忽然怒道：“你连我都不知道是谁，你摇铃铛干嘛？摇着好玩？”
　　张英一愣，随即知道说错话，这只是客套话，但是眼前的人不吃客套啊。他立刻躬身行礼说：“掌门再上，弟子张英，现在奉师尊曲极的命令来请掌门出手。霍东姑长老已经投靠冥界，现在正压着师尊几人打，请您速速出手。”
　　这人也一愣，口中喃喃自语说：“终于发生了吗？我就说镇守鬼眼总会发生这种事情。不过不是龚文奇那小子，而是霍小姑娘。”
　　随即，他用不满的声音说：“你不知道我正在闭关吗？我要是随随便便就出关，还叫闭关吗？”
　　“这……”张英一时语塞，他的这句话居然如此有理，他都不知道怎么反驳。到底是闭关重要，还是师门重要呢？

第一百二十章 善后
　　就在这个时候，一个骄傲的声音响起：“我说你展文风怎么这么多事，你不去，我可出去了！”一只体型优美的老虎从后方走来，她的四肢修长，脸庞圆润，虎目顾盼生姿。
　　从这头老虎身上，张英竟看出‘风情万种’！身边的赤潮更是看得眼睛都直了……
　　这是一头美丽的母老虎！按道理说，在初次和灵虎缔结通灵种子的时候，一般都是选同性灵虎。因为根据经验，同性的老虎通灵成功率会大很多。
　　但是事事都有例外，比如眼前的掌门玄虎就是一只异性老虎。
　　这只玄虎落落大方的走到张英面前，蹲下说：“我叫铃铛，是你们掌门的玄虎。见到你们很高兴！”她的语气中确实是有一点高兴，可能是久没有见到人的关系。
　　赤潮‘嗷’了一声，算是自我介绍。虎眼还盯着别人不放。
　　此时的张英心中焦急，他说：“既然如此，还请玄虎大人出手。”
　　铃铛呵呵一笑，说：“这有何难，我们出发吧！”
　　她的话音落下，一阵金风卷起张英和赤潮，猛地飞出这里。张英只觉得眼前一花，他就被带到虎踞观上方，而下面正是霍东姑交战的地方。
　　铃铛蹲坐在半空，看着下方的黑气眉头紧皱。
　　“这霍小姑娘怎么就入了鬼道呢？她的性子如此坚韧，也会被蛊惑鬼蛊惑吗？”她心中想到，然后爪子对着下方一划拉。
　　下方的霍东姑忽然抬头，然后就看见铃铛蹲坐在半空，她的脸色一变，急急的吼道：“铃铛小姐，你怎么出来了？”
　　铃铛撇撇嘴说：“我要是不出来，你岂不是要将展文风的房子也拆了！”
　　她的话音落下，一道金风从她嘴里吐出，这金风对着霍东姑裹了去，一下就将她给吹上天空。可怜的霍东姑根本没有反手之力，任她百般挣扎，千种手段，都不能挣脱这金风半点。
　　曲极等人终于松了口气，此时的他们也是狼狈异常，好在没有性命之忧。
　　苏树直的玄虎刀哥头上被划出一道深可见骨的伤痕，苏树直本人也是气喘吁吁，脸色潮红。而瑞阳八条手臂断了六条，大灰更是前爪骨折，前爪以一个不正常的角度上翘。
　　如果铃铛再来晚一点，这里可能就要出人命了！
　　“龚小子呢？他出去了吗？”玄虎铃铛继续问。
　　这个时候，龚文奇才骑着他的绿眼鬼虎从地下钻了出来。他看见铃铛，匆匆的行了个礼说道：“铃铛姑姑安好。”
　　铃铛白了他一眼，并没有多说什么。从称呼上来看，这龚文奇和玄虎铃铛关系就不一样。
　　“铃铛姑姑怎么出关了？”龚文奇恭敬的问。
　　“是曲小子用铃铛呼唤我们出来的。”铃铛开口说道。她转头对曲极说：“曲小子，你的铃铛用完了，以后可就联系不到我了。”
　　曲极点点头，理了理散乱的头发说：“这没有办法，龚文奇不出手，想要赢下鬼气侵蚀的东姑，只有靠铃铛姑姑出手。”
　　铃铛点点头，看了看四周说：“你看你们，将山门搞得乱七八糟，你们怎么做长老的！”几个修士低头不说话，像是被老师教训的小学生。
　　她转头看向霍东姑，看着她浑身冒出的黑气，最终还是叹口气说：“她我带走了，我会将她压在虎踞观深处，直到她寿终正寝。”
　　一边挣扎的霍东姑听见这话，一下就停止挣扎了。她的虎目含泪，显然是伤心的哭了起来。
　　铃铛看着她骂道：“哭有什么用，难道要我用金风之刑让你生不如死吗？”她骂完，然后转身一飞，金风闪过，霍东姑和她都消失在众人的眼前。
　　铃铛走后，龚文奇头也不回的离开钻入地下。现场只留下曲极等人。
　　“没办法了，我们善后吧。”曲极对着苏树直和瑞阳说。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　几天之后，虎踞观的修士终于知道事情的来龙去脉，在唏嘘之余，他们也开始进行重建工作。上万只伥鬼在修士的带领下进行虎踞观的修复工作。
　　他们要从外面挑来沙石修复一层层的地面，修士弟子还要对修复的地面进行加固。张英和曲极再次来到地底，开始修复群虎镇鬼阵。
　　一面黑色的虎面伥鬼幡就插在最底层的地面上，幡面飘扬，正在不停的吸收游离的鬼气。只是这幡现在吸收速度还太慢，不过不要紧，鬼气吸收的多了，这法宝会自动升级的。
　　十来个鬼气修士正直勾勾的看着这面伥鬼幡，他们非常眼馋这宝贝。但是他们看了看脸色不好的张英，最终还是叹口气。前些天才恶了张英，现在去寻求法宝制作方法是不明智的。
　　修复了地下的群虎镇鬼阵。张英骑着赤潮赶去灵兽园看望瑞阳。瑞阳在战斗中负伤，现在正在灵兽园静养。现在整个虎踞观都在大兴土木，环境嘈杂无比，还是灵兽园比较安静。
　　进去灵兽园，就看见刀哥趴在地上，正和一群练气一二层的萌新弟子吹嘘。这些弟子每人身边带着几只小奶虎，正在一边用法力给小奶虎梳理身体，一边津津有味的听刀哥吹牛逼。
　　“这虎姑婆十根手爪都是法宝，每一根都有断金之利，而且上面还附着有虎煞之毒，你们这种修士碰到就死，擦到就伤。但是我刀哥是什么虎，什么样的仗势没有见过，当年我一虎独斗三个筑基修士都没有怂过，会怕她虎姑婆？当时我就冲上去，虎爪对着她就抓去，她也不客气的在我脸上留下一道伤疤。”
　　刀哥的爪子指了指头上的伤口，说：“看见没有，就是这道伤口。虽然很痛，但是当时我眉头都没有皱一下，冲上去就是以伤换伤，这里说一下，这个打法不好，你们没有这个修为不要模仿，很容易出大事。”
　　小萌新们一边听得异彩连连，一边撸老虎撸得不亦乐乎。似乎是听得太认真，手中的老虎都没有更换，引得其他小奶虎嗷嗷的上去咬他手。
　　刀哥吹着牛皮，看见张英似笑非笑的看着他，他一脸不悦的说：“你站在这里干嘛？瑞阳在后面，别在这里挡道。”
　　看着张英离去，他嘴里还嘟囔着说：“来都来了，也不会带点礼物来！”说完，他精神一振，继续对着小萌新吹牛皮。
　　张英走到后面的客房中，一眼就看见大灰趴在地上舔前爪。张英与他四目相对，这大灰收回舌头，沉思一下说：“骨头和肉正在生长，有点痒。”
　　您别说话！我都明白！张英差点笑出声。想不到这沉稳敦厚的大灰也喜欢舔jio。
　　大灰似乎也感到有点不好意思，他转过身用屁股对着张英，然后闭眼假寐。赤潮也走上去，趴在他的身边一起假寐。赤潮一直都很喜欢这个大哥。
　　屋内，瑞阳正在喝茶，看见张英进来他笑着说：“来得正好，陪我喝喝茶，好几年都没有喝茶了！”
　　他闭关好几年，期间是没有茶喝的。
　　和瑞阳对饮几杯，过足了茶瘾。张英才说：“师兄伤势如何？”在私下里，他还是管瑞阳叫师兄，虽然瑞阳已经晋升筑基期。
　　“皮外伤，加上你的祛鬼丹，没多久就好了。”瑞阳无所谓的说，主要是鬼气入体有点麻烦，这鬼气会阻碍伤口的愈合，不然按照瑞阳的体魄，这点伤口一天就好了。
　　刀哥的伤口几天没好，主要是因为他自己想留着。瑞阳就没有这种奇怪的需求。
　　“这次霍东姑被抓，杂物院镇守的位置空出来，应该就是师兄你上了吧。”张英说。
　　瑞阳点点头，他说：“八九不离十。掌门不管事，龚文奇不理事。这件事我们三个就定下来了。怎么？师弟有想法？”
　　“那倒没有，我只是帮席煜问一下。”
　　“哦！没事，你叫席煜直接回来就行。”瑞阳无所谓的说。
　　张英笑了笑，随即说：“师兄对法宝炼制有什么想法？”
　　说到这个，瑞阳的兴致就来了。他说：“我是一名近战的修士，擅长剑盾术和戮剑术。我想要一柄大剑，但是不是飞剑那种。”
　　张英一听，说：“师兄不想要防御类的法宝吗？”
　　瑞阳一笑说：“师弟你不知道，我的剑盾术现在大成，九面剑盾免疫伤害不比一般的防御法宝低。所以我更加迫切的想要一个攻击法宝。至于防御法宝，以后有机会再说了。”
　　“不过剑形法宝是可遇不可求啊。”张英感叹。
　　“谁说不是呢。”瑞阳也感叹。
　　瑞阳需要的不是飞剑类法宝，而是拿在手中对敌的剑。这种法宝可不好找。而且虎踞观的人也不擅长炼制法宝，真的想要法宝，还是要去大明帝国寻找。那里不管是材料还是法宝制作，都有更多的途径。
　　“对了，我这次筑基没有用到那天命冰核，这宝贝可以给你。”瑞阳忽然说道。
　　天命冰核是一种极寒的石头，可以用来筑基，筑成极寒道基。这本来是瑞阳的备用方案。不过显然他是用不上了。
　　张英却是摇摇头说：“师兄也不用将这宝贝给我，师兄何不用这宝贝为主材，炼制自己的法宝呢？这东西可不是一般的材料。”
　　张英这番说辞让瑞阳动了心，他沉思起来，也没有再说归还冰核的事情。

第一百二十一章 五年
　　冬去春来，寒来暑往。时间又过了五年。
　　五年中张英刻苦修行，终于是将修为升到了练气八层。
　　这一天清晨，他正盘坐在国师院炼丹房中，眼前的丹炉放出淡淡的药香，又是一炉丹药要出炉。
　　这是一炉二转龙鱼丹，这个丹方还是流传在草原中的古丹方。此丹的原料是不冻海的火龙鱼。是东阳部落委托炼制的丹药。
　　炼制了七七四十九天，这一炉二转龙鱼丹终于是出丹。馨香的药香之后，就是十八颗带着火纹的丹药入手。
　　张英接过这丹药，将六颗丹药放进身边的玉葫芦中，剩下的十二颗丹药则是东阳部落的。这丹药可以强身健骨，还能洗髓伐毛，更能通灵养魂。是一种万金油的丹药。
　　因为是万金油丹药，所以这丹药的每方面效果都不强，但是这丹药却是非常适合北方的巫祝，毕竟北方的巫祝也是什么都会一点。
　　但是这丹药到了张英这里就不一样了，二转丹药的效果是普通丹药的81倍，就算是效果不强的丹药经过81倍的增幅，也变成了灵丹妙药。
　　为了这二转龙鱼丹，东阳部落付出不菲的代价，光是赤眼马就送上一百匹，而且都还是健壮的青年马。加上各种草原特产的草药，最后更是连地火珠都送给了张英。
　　就算是这样，张英也只保证成丹十二颗，多出来的丹药都归他。
　　东阳部落的人不得不答应，因为这方圆几万里，也只有张英能炼制出二转龙鱼丹。
　　收丹之后没多久，张英就对壹伍玖柒说：“让东阳部落的人进来吧。”
　　早就等待在外的东阳部落人已经按捺不住，得到壹伍玖柒的允许后，就急匆匆的来到炼丹房内。
　　领头的是一个年轻的小伙子，他是东阳部落这几年新晋的天才，短短二十年时间就晋升到练气后期，是被东阳部落大巫祝寄予厚望的后辈。
　　他是第一次进入到张英的炼丹房，一进门就被那三丈余高的炼丹炉惊住。此时丹炉尚有余温，灼热的温度将丹炉表面炙烤得微微发红。
　　“你就是多吉力？”张英饶有兴趣的问他。
　　这个叫多吉力的年轻人长着乌黑的头发，头发被梳成小辫，小辫上还缀满了宝石、黄金、美玉。他的面容倒是英俊不凡，穿着华贵的毛皮大衣，头上还是那标志性的羊头帽。
　　和其他的人不同，这人眼神充满野心，浑身充满干劲。
　　他半跪下来，对着张英行了个礼，这是他们草原上对尊贵人物的大礼。
　　“多吉力见过张英大师。祝大师吉祥安康。”
　　“嗯，请起吧！”张英点点头，他对这人的礼貌很舒服。
　　“这是你们的二转龙鱼丹，一共十二颗。”张英递出小玉葫芦。
　　多吉力恭敬接过葫芦，他小心的倒出来，数了数数量，然后捻起一颗丹药看了起来，当他看见两圈火红色的丹纹，他放心的点点头。
　　他用敬佩的语气说：“张英大师不愧是伟大的炼丹师，草原能和你结缘，简直是草原的幸运。”
　　张英点头微笑。这小子也太会说话了吧。
　　多吉力将丹药收好，然后屏退了和他来的巫祝，炼丹房就剩下张英和多吉力两人。
　　“大师，我还想从您手中购买额外的龙鱼丹。”他开门见山的说。
　　张英一点都不觉得意外。东阳部落是部落制的群体，他们得到的龙鱼丹是全部落的财产。十二颗丹药拿回去要经过众多巫祝的瓜分。那个时候实力和境界不是唯一的分配标准，部落会做到起码的公平。而多吉力出身于一个很小的部落家庭，他的父亲只是一个巫祝的武士附庸，瓜分龙鱼丹怎么都轮不到他。
　　若是大巫祝喜欢他，也只能从自己那份龙鱼丹中赏赐一颗给他。但是对于他而言，一颗龙鱼丹怎么够。
　　所以他就被派来和张英交接，这是大巫祝用自己的威势给他换来的机会。就是让他想办法在张英手中获得更多的龙鱼丹。
　　大巫祝对他可谓是用心良苦。而这小子也足够聪明，他很明白大巫祝的意思。
　　张英笑着对他说：“你还想要龙鱼丹，但是你有什么东西和我交易？”他虽然蛮喜欢这小子，但是喜欢归喜欢，生意是生意。
　　多吉力从怀中取出一个拳头大小的瓷瓶，他将瓷瓶送到张英的面前，恭敬的说：“大师，这是我部族的秘药黑鱼脂，这秘药涂抹于身上，让身体慢慢吸收可以略微增加雷劫抗性。这也是我们东阳部落每一代都有大巫祝的保障，这是一人份，是我能提供最大的量。”
　　张英一愣，居然还有这样的好东西！他打开瓷瓶看了看，里面传出一阵腥臭之气，确实是有一股鱼腥气。但是张英炼丹多年，和草药灵材打交道良久，他一闻就知道，这鱼腥气和黑鱼脂这个名字都是唬人的，这秘药其实是植物提炼的。
　　北地人不懂炼丹，只能用简单的方法进行制药。只要稍微懂行的人，就有可能从药物中知道主要成分，药方就有泄露的风险。所以他们就喜欢用一些方法来掩饰。
　　张英也不会说破这点，他点点头说：“这东西很不错，但是也只能换一颗龙鱼丹。你可愿意？”
　　多吉力大喜，这有什么不愿意的。他当即点头说：“我愿意。多谢大师赐药。”
　　于是乎，张英又给了他一颗龙鱼丹，这小子也千恩万谢的离开了。
　　等他走后，张英挖了一点点黑鱼脂涂抹在手中，一丝淡淡的药力被皮肤吸收，还略带一点点酥麻。
　　‘这应该是对雷劫有用的，东阳部落的人没必要欺骗我。而且看样子，这植物似乎是一种水生植物，应该是一种水草。’
　　不用想太多也知道，这水草一定是种植在秘密的地方，这毕竟是东阳部落重要的秘药，任何能帮助渡过雷劫的东西都是重要物资。
　　这也是东阳部落这么多年和张英的合作，才让他们透露出这秘药的存在。不然遇上一个奸邪小人，可能就会发动一场对东阳部落的袭击。
　　凭借着这秘药，东阳部落每一代都至少有一个大巫祝，也让他们保持住北方草原霸主的地位。
　　经过几年的经营，张英的名气在这附近万里越来越大。很多人不知道虎踞观，但是很少人不知道紫檀国国师张英。这是因为他是这附近万里唯一的炼丹大师、制符大师。
　　张英大师手段高超，为人诚信。只要有这两点，就会有源源不断的人找他交易。而这些人之后又会对张英大肆宣传。这就是做口碑的好处。
　　随着他的名气越来越大，紫檀国也跟着越来越繁华。昔日的小透明紫檀国，现在隐隐有松岭十七国领头羊的地位。
　　不多时，壹伍玖柒又过来了。他对张英说：“国主李政想要收割第一批的五年生人参，少爷你怎么看。”
　　张英想了想说：“五年生的人参，药效最多也是十来年的样子。还是不收割吧，将它们养大一些，到时候我也好开炉炼制三转元气丹。”
　　壹伍玖柒点点头，转身去回复国主。在风水大阵的调和，和紫檀国民众的精细照顾下，那些人参、灵芝、黄精都长得很好，药效都是超过本身年限的。只是现在张英不打算收割，他打算炼制一炉三转或者四转元气丹。这就需要药材的药效够长，和数量够多。
　　傍晚时分，忙碌了一天的紫檀国逐渐恢复平静。而在外游荡了一天的赤潮也回家了。
　　当他回到国师院的时候，他的嘴里叼着一只毛色斑驳的夜枭，然后他将这夜枭放在了张英面前。
　　‘咕咕’夜枭蹲在地上，它艰难的叫了一声。几年过去，本来就垂垂老矣的夜枭现在更是苍老，它的年纪已经超过了夜枭应有的寿命。现在的它甚至不能飞行，它的肌肉都老化了。
　　张英抚摸着它的羽毛，心中有点伤感。这傻鸟陪了他这么多年，难道还是难逃一死？就算给它梳理血肉经脉，它还是不能入道吗？
　　‘咕咕’夜枭又叫了几声，脖子在张英的手上蹭了蹭，似乎是在安慰张英。
　　一直和它不对付的赤潮也低声‘嗷’了一句，这傻鸟虽然经常站在他的虎头上，经常用翅膀拍打自己，还经常展开双翼对他使用‘抱面杀’。但是他知道，这傻鸟只是怕他无聊，才来和他玩耍。
　　虽然傻鸟很傻不会看眼色，但是傻鸟是真的关心他们一人一虎。
　　‘咕咕’
　　夜枭回头看了看眼前的炼丹炉，然后又看了看张英。
　　“你想去丹炉中呆着？”张英挤出一个微笑说。在生命的最后时光，兴许是炼丹炉的余温让它感到温暖，也许是站在三丈高的炼丹炉上更加好观察众人，它越来越喜欢钻到炼丹炉中，用翅膀包裹起自己，浑浊的眼睛看着下方的赤潮和张英。
　　夜枭点了点头，它已经不能靠自己的力量飞上炼丹炉。张英将它捧起，飞上炼丹炉上，将它轻轻的放在丹室中。
　　夜枭安详的缩起脖子，翅膀盖在身上缓缓睡去。
　　张英摇摇头，夜枭可能挨不过今晚了。他和它的缘分，就要在今天晚上结束了。

第一百二十二章 夜枭入道
　　修炼房内，赤潮正在吐纳金气。十几颗聚气丹慢慢的挥发，将金气培养壮大。壮大后的金气被赤潮吐纳吸收，转换成法力源源不断的传输给张英。
　　夜深人静，正是修炼的好时候。窗外的月光朦胧地照在国师院，月上中天，万物寂籁。
　　子时，正是阴阳相交的时刻。阳气平复，阴气上升。就在这个时候，炼丹炉内的夜枭忽然动了一下。
　　只是爪子的稍微抽搐，若不是仔细观察，根本不能发现它的异状。
　　此时在夜枭的体内，一丝细微的法力开始滋生。在阴阳交泰之时，在万物寂籁之刻，在月光照耀之下，这夜枭的体内发生神奇的变化。
　　月光化成气被夜枭无意识的吸入体内，在本能之下，这一丝丝月光之气被炼化成法力，开始在它的体内运转。
　　这是每一只动物成妖必经之路，妖怪不需要修行功法，或者说是天地为了补偿入道艰难的妖修，他们会在入道的瞬间就本能的领悟最粗浅的功法，这最粗浅的功法往往就是最合适他们的功法，因为每一个妖修身体都不同，你总不能以为鱼妖和狼妖可以共修一门功法吧。他们不是人类，有着一样的身体构造。
　　淡淡的法力波动出现在夜枭的身体，炼丹炉忽然亮了亮，这是被法力激活的表现。炉内的火焰稍微壮大了一丝。这火焰是张英让炼丹炉保持大小特意留下的，因为炼丹炉是缅金制作，这缅金遇火则涨，炉内保留一丝火种，就是为了让炼丹炉保持体形。
　　现在炼丹炉因为夜枭那一丝法力的影响，居然开始炼丹。虽然火很小，但是确实是在炼丹。
　　沉睡的夜枭一无所知，它还躺在丹室中毫无知觉。月光不断化成一丝丝气流入它的体内，它也无意识的开始第一次修行。
　　如果张英看到这一幕，他必然会惊掉下巴。因为本来是没有月光之气这种东西的。月亮、太阳和星辰是超脱此界之外的东西，他们散发的能量并不能被炼气期的修士利用。
　　植物可以光合作用，月铜石可以吸收月光转换成金气。但是它们都是吸收的能量，而不是吸收的‘气’。如果晋升到了筑基期，张英也会知道，这日光、月光和星光本质上是一种‘煞气’，这种煞气被保护世界的天地灵光阻挡，进入世界的只是单纯而无害的能量。
　　现在这夜枭居然可以化月光为气吸收，没有比这更加神奇的事情了。
　　夜枭体内的法力越发壮大，炼丹炉中的丹室也开始缓慢的旋转起来，以夜枭当材料，开始炼制起来。
　　………………………………………………………………………………………………
　　张英被小鬼惊动。这小鬼就是当初清理丹炉的那只，后来虽然没有什么用，但是张英还是将它当成吉祥物留下，没有给壹伍玖柒炼化了去。
　　这小鬼敲响张英的房门，张英疑惑的打开房门。这小鬼是怎么啦？
　　只见这小鬼双手端出，手中赫然是一个荧光闪烁的鸟形物体。小鬼不高的灵智显得非常兴奋，仿佛是在对张英献宝。
　　我们把时间推移向前一点，夜晚的小鬼在炼丹房发呆。由于现在张英炼丹几乎没有失败过，它是彻底失业了，灵智不高的它又不能做什么复杂的工作，只能扫除一下炼丹房的灰尘，就算是这样的扫除工作，也经常因为张英使用除尘符之类的符箓，让他没有灰尘可以清扫。
　　小鬼心里苦，但是小鬼不能说。直到今晚，它发现一点不寻常的事情。炼丹炉居然炼制失败了！！
　　炼丹炉转了转，这分明是启动的样子。转了没有几分钟，这丹炉忽然停止，然后冒出一阵黑气。这熟悉的气体一出，小鬼就兴奋起来。这分明是炼丹失败，它又可以清扫丹炉了！
　　失业良久的它飞速上岗，马上从丹室中扒拉出一个鸟形物体。它清理完丹室，然后拿着这鸟形物体去邀功了！
　　以前张英炼丹失败总要看一下失败品总结经验，现在这小鬼也按照以前的做法，将‘失败’的炼丹产物拿去给张英看。
　　所以就发生了以上的事情。
　　张英接过鸟形物体，又打发走兴奋的小鬼，看着手中的物体发呆。身边的赤潮也凑过虎头看了起来。
　　这分明是那只傻鸟，但是现在这只傻鸟全身的羽毛全部变成雪白色，胸口微微起伏，显然是没有死的样子。所以说这鸟到底发生了什么事？
　　张英一头雾水，然后身边的赤潮就用虎爪撩拨了一下沉睡的夜枭。
　　瞬间，这夜枭睁开眼睛，对着凑过来的虎头就是一巴掌。翅膀苍劲有力，鸟眼清明灵动，这鸟又活了？
　　张英仔细一感受，他还从夜枭体内感到微微的法力波动，这分明就是入道的表现！刚刚入道的鸟妖，连法力波动都不能隐藏。
　　“你这就是成了？”张英惊喜的说。
　　这夜枭也奇怪的展开双翅歪头看了看，似乎对自己的毛色改变很有兴趣。他忽然瞪大了鸟眼，兴奋的‘咕咕’叫了起来，忽然他的身形模糊一闪，猛然从张英手中消失。
　　瞬间，他又在张英的头顶三尺之处出现，然后他紧张的扑扇翅膀，总算是没有掉下来。
　　“这是？阴影跳跃？”张英喃喃的说。刚刚那一下，他分明感到夜枭是瞬间移动的，一阵阴影闪过，夜枭就消失不见，然后立刻从头顶出现，这不是闪现是什么。
　　张英在疑惑，而夜枭则是兴奋的飞来飞去。他入道了，从此从普通的扁毛畜生变成了鸟妖，虽然只是一只练气一层都没有的小妖。
　　飞了一阵，兴奋劲过去。夜枭落在赤潮的虎头上，他此时昂首挺胸，努力展现出他的威势来。赤潮想打他，想了想又忍住了。
　　张英看着好笑，他对夜枭说：“你现在也入道了，是一只小妖。也应该有一个名字给你。”
　　他看了看夜枭的一身白毛，笑着说：“我起名字都是按照颜色来的，你全身雪白，就叫白羽。白羽赤潮，你们两个名字果然很搭。”
　　赤潮不屑的白了他一眼，而白羽则是对这个名字很高兴，扑扇翅膀表示认可。他入道之后灵智大涨，也能清晰的领悟人类说的话。
　　过了几天，几乎全紫檀国都知道国师张英大人养了一只神骏的枭，那只鸟全身雪白，眼神锋利如鹰，飞行快速如电。每天喜欢在紫檀国城头晒月亮，也喜欢白天在山林中四处飞翔。
　　这是国师的鸟，大家都不会去打扰他。当然这些人也不知道这是一只鸟妖，虽然他现在很弱小，但是寻常一两个大汉也拿他没办法。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　这天，天边刮来一阵黄风，一个年轻人落在国师院中。这人赫然就是贾子琪。
　　自从几年前接手成为贾家族长之后，贾子琪就和张英联系非常频繁。贾家集的各类物产都会通过紫檀国贸易出去。他们也在紫檀国购买各种修行物资，短暂的混乱之后，贾家甚至有几分兴旺之色。
　　“是贾族长！是来找少爷的吗？”壹伍玖柒看见贾子琪，主动迎上去打招呼。他们贾家集提供的沙虫、沙之花和土气结晶等物资在这里非常受欢迎，这样的优良客户，值得壹伍玖柒亲自相迎。
　　贾子琪抱抱拳，连忙说：“易管家好，我正是来拜访张师兄的，还望易管家通告一声。”贾子琪很客气，这鬼仆可是紫檀国炙手可热的人物，是张英的代言人，很多资源的调配都是在他手中完成的。
　　不多时，张英就见到了贾子琪，两人坐在客厅中，张英好奇的问：“这千里迢迢的，贾兄怎么亲自来这里？”
　　贾子琪组织了一下语言，对张英说：“我这次来，是邀请张师兄一同去探访一个险地的。”
　　“哦！愿闻其详！”张英一下就有兴趣了。
　　“师兄你也知道，我贾家背靠黄风大沙漠。这大沙漠不知宽几许深几多，靠着里面的资源，我们过得还不错。”
　　他顿了顿，继续说：“家父能晋升筑基期，也和这个沙漠脱不了关系。这沙漠之中，每隔50年会出现一个沙眼，通过这沙眼可以到达沙漠地下。当年我父亲就和族中的修士进入过这沙眼，在沙眼中父亲找到了千年难遇的金沙花。”
　　“这金沙花的作用是凝练法力，你也知道凝练法力对于练气九层，对于筑基的意义吧。父亲当初就是靠着这金沙花凝练压缩法力，最终才有机会渡过雷劫的，甚至靠着这金沙花，那牛妖也能渡过雷劫。”
　　“金沙花也能通过那条巨大的龙卷风产出，但是几率实在是太渺茫。而这个沙眼内必有金沙花。我家遭受重创，现在根本找不出人手去探查沙眼，所以我想邀请张师兄一起去。所得收获五五分成。你看如何。”
　　听完贾子琪的话，张英其实就心动了，这金沙花还有这样的作用！
　　随即他问道：“这沙眼危险大不大。”
　　贾子琪点点头说：“当初父亲也只是刚刚练气后期而已，家族中和他一起进去的几个族人，也只有父亲一人出来，这危险是有的，但是我觉得在接受的范围内！”

第一百二十三章 沙眼（1/1）
　　为了增加筑基成功率，张英决定去探索这个秘境。修行资源的诱惑对修士而言是巨大的。修行就是逆水行舟，不进则退。如果长时间不修行吐纳，自身的修为都会下降。
　　出发前，和壹伍玖柒交代一下。然后张英骑着赤潮和贾子琪离开紫檀国。白羽的修为还太低，就没有带他去。
　　两人一个腾云，一个驾风。在天上飞着。张英打量一下贾子琪说：“贾兄的修为似乎精进了许多。”
　　贾子琪笑道：“还是瞒不过张大师的法眼，最近才晋升的九层。”
　　“你都九层了！”张英有点不敢思议。这才几年的功夫，贾子琪就从七层晋升到九层。这速度未免太快了吧。
　　贾子琪苦笑道：“家中百废待兴，只有强行提升我的修为。不然很多事情都有掣肘。”他含糊的说了一声。张英也明白了他的意思。
　　以全部家族的力量供养贾子琪一人成长。看来就算是风雨飘零的家族现状，也有人在这个时候搅风搅雨。想来也是，毕竟一个小家族再残破，供养一个修士也比自己独自寻找资源来得好。更何况贾家集所在的地方并不是贫瘠之地。
　　沙漠大龙卷出产的沙之花是一种土气结晶的变种，这些东西敞开对贾子琪供应，是能短时间堆出一个练气九层的修士。但是这样的修士有什么用？就像是吃了激素的速成鸡，光有一个境界而已。
　　所以贾子琪才着急获得金沙花。这金沙花可以提炼压缩法力，对他而言就是夯实基础，提升实力的最好办法。若不是家族中是在没有修士配合探索，贾子琪也不会将这个机会给张英。
　　这也侧面反应张英的好名声带给他的好处。
　　飞了五天五夜。两人才来到贾家集。当初被破坏的贾家大院已经重新修复，普通的贾家族人虽然还很多，但是修士的数量却是少了三分之一。贾子琪接管家族，血腥镇压是少不了的。没有父亲的保驾护航，没有长时间的威势积累，想要短时间内掌握家族，清除异己是必不可少的。
　　两人落在贾家大院，一个年轻人匆匆过来，对贾子琪躬身行礼喊道：“族长。”
　　贾子琪点点头，对他说：“这位是虎踞观的张英大师，不得怠慢了。”
　　张英的名头这些人自然是知道的，这年轻人马上躬身行礼说：“张大师安好，我是贾家的管家贾蓉。”
　　原来的管家贾德已经被清理，那老货虽然是看着贾子琪长大的，但是却是第一个反对贾子琪的，自然被清理掉。当初的清理，可是有曲极默默支持的。
　　贾子琪对张英说：“张兄先休息一阵，我这里还有一些准备工作。”
　　张英点点头，由管家带着向着贵宾居住的小院前进。路过一个小院的时候，张英看见一脸忧郁的贾子玥坐在院中发呆。
　　这个原本活泼的少女，在父亲死亡，二哥弑父的打击下也变成了忧郁少女。这是她的心结，只有她自己才能走出来。
　　在贾家休息两天，第三天张英和贾子琪出发前往黄风沙漠。
　　黄风沙漠还是那样，狂风不时兴起，飞沙漫漫满天。在大沙漠中飞行是费劲的，步行速度又太慢。张英和贾子琪走走停停，花了三天的时间才到贾子琪说的沙眼。
　　从天空鸟瞰，这沙眼名副其实。是一个直径数百丈的圆形漏斗沙坑，在正中心有一个黑洞洞的孔洞，不断的有黄沙流入孔洞中。
　　贾子琪说：“这沙眼会持续一个月，一个月后就消失不见。我们只能通过这沙眼才能到达沙漠地下深处。”
　　张英点点头，说：“就这样飞下去？”
　　贾子琪摇摇头说：“不行，沙眼有极大的吸力，驾云和驾风都有很大的难度。我有办法。”
　　他说完，取出一个小球丢在地上。这小球丢在地上之后就开始吸附黄沙，不多时就变成一个一人高的大沙球。
　　“我们钻进沙球中，让沙眼吸入这沙球就行。”说完，这沙球露出一个洞，贾子琪首先钻了进去。张英见状，也带着赤潮钻了进去。
　　可能多了一头老虎的原因，沙球中有点拥挤。贾子琪笑道：“当初设计这法器的人估计也没有考虑到会有一只老虎。”
　　赤潮瞪了他一眼，然后别过头没有理他，对付这种人，赤潮总是当不存在的。
　　准备完毕，沙球就开始滚动。它稍微一动，就顺着漏斗状的沙坑滚了下去。没多久就掉进你黑乎乎的孔洞中。
　　刹那间，张英感到一阵失重，他知道自己开始下坠。但是现在又不能使用飞行术，这让他心有惴惴。
　　对面的贾子琪也有点不安。但是他并没有说什么。只是安静的等待。
　　也不知道过了过久，忽然一阵巨大的阻力传来，而这个时候沙球猛地爆炸，将张英和贾子琪弹了出来。沙球的爆炸是为了缓解下冲的力道，这沙球就是一次性法器，就是为了让他们安全着陆的。
　　沙球爆开，张英急忙使用飞行术稳住自己，然后他就听见耳边传来巨大的轰鸣之声。
　　他定睛望去，四周是数百丈的流沙瀑布。巨量的流沙从头顶的黑洞涌了下来，形成一道圆形的流沙瀑布将他们围了起来。
　　空气中似乎有微小的发光物质，将这里照的蒙蒙亮，可以看见四周雄伟诡奇的流沙瀑布，也能看见瀑布下的沙海，只是不能照亮头顶黑乎乎的孔洞。
　　“这里就是地心沙海。这是父亲起的名字。”贾子琪不知何时来到身边，用惊叹的语气说道。
　　“这沙眼会源源不断的涌入大量流沙，最终会将这沙海填满。然后流沙阻塞沙眼，这沙眼就会消失。随后，沙海中的沙子会慢慢的抽到地面，经过大约五十年，这沙海就会被抽空。阻塞沙眼的沙子就会掉落下来，然后沙眼重新打开。这就是为什么是五十年开放一次的原因。”
　　贾子琪最后补充说：“这一切都是父亲笔记中的说辞，父亲是家族中唯一活着回去的人。”
　　五十年前，贾家第一次发现这沙眼，第一批的探险者就有贾贡。当时的贾贡在外游历，就是那时候遇上也在外游历的曲极，只是两人没有接触太久，贾贡就被召回家族，原因就是探索这沙眼。
　　也是因为探索这沙眼，贾贡后来修为突飞猛进，最终筑基成功成了族长。
　　流沙击打在沙海上发出巨大的轰鸣，张英不得不用法力保护耳朵。他对贾子琪说：“现在我们要怎么做？”
　　贾子琪指着流沙瀑布说：“我们的目标是穿过瀑布。”
　　张英眉头皱起来，这流沙瀑布也不知道有多厚，巨量流沙带来强大的冲击力，就算他有珠光锦云罩恐怕也顶不了多久。
　　张英直接说：“我的法宝虽然对物理防御很有效，但是我不知道这流沙瀑布有多厚，我的法力是不是能顶得过去。”
　　他说完，锦云罩激发出一个光罩将他们笼罩起来，张英手中拿出几颗四转元气丹。这四转元气丹一颗差不多能补充满他的法力，只是手中现在只有十来颗四转元气丹，怕是不够用。
　　不是张英不想准备更多的元气丹，他现在身价数百万元气丹。但是在这里根本不能兑换到高转的元气丹。这里不是大明帝国，四转元气丹就是极限了，五转元气丹想都不要想。
　　元气丹补充法力也是需要一段时间的，不是瞬补药。四转元气丹对于张英这种八层修士而言就够用了，毕竟一颗可以补充七八成法力。而五转元气丹是可以补满一个刚刚九层，没有经过法力压缩的修士法力。
　　至于六转以上的元气丹，是非常非常稀少的丹药，不仅仅是炼制起来很难，还需要药效非常强大的药材和巨大的数量，不然根本炼制不出相当于普通元气丹53万1441倍效果的六转元气丹。
　　贾子琪看着他头顶的珠光锦云罩和手中的四转元气丹，他喉结动了动，咽了口口水。这就是张大师的财力吗？防御法宝随便有，四转元气丹当消耗品。
　　要知道贾子琪家中的几颗四转元气丹都是拱起来的，这丹药在北方非常难弄到手。根本消耗不起。不是消费不起，而是消耗不起。前者是因为穷，后者是因为没货。
　　贾子琪勉强挤出一个笑容，说：“张大师不要冲动，我没有让你强行冲过流沙瀑布！”
　　张英一愣，说：“你叫我来，不是为了应付这种棘手的问题吗？”他都准备大出血一把，就是为了金沙花。不然贾子琪也没有必要叫他一起来探险了。
　　张英是这样想的，但是明显贾子琪不是这样想的。贾子琪从怀中取出一条干瘪的沙虫尸体说：“我们不从瀑布上过去，而是从沙海钻个洞过去，这样就能避开瀑布强悍的冲击力。”
　　“这是我们特意设计出来的沙虫挖掘器，我们只要钻入这挖掘器中，就能在沙海中挖出一条地道。沙虫特有的能力可以维持地道暂时不塌方，也不用担心在沙地挖地道的难题。”
　　贾子琪的解释让张英恍然大悟，他讪讪的收起元气丹和锦云罩。有聪明的办法，就不用使用笨办法了。

第一百二十四章 地下怪兽（2/2）
　　沙虫有一种特殊的能力，它体表分泌的黏液可以黏住砂砾，在黏液干枯失效之前，这些被黏住的砂砾有着极高的强度，加上圆形的通道形状分散压力，这些通道往往可以承受数万吨的压力不塌方。
　　贾家的人就利用这原理，制作出沙虫挖掘器。这沙虫挖掘器激活之后，沙虫变大可以容纳人钻进体内。这样沙虫就变成一个仙侠版的盾构机，只需要贾子琪操作它挖洞前行就行。
　　半生物半傀儡的沙虫挖掘器并不需要太多法力操作，挖掘的速度也还行。在等待它挖掘通行的时候，张英和贾子琪还能在沙虫体内喝茶聊天。
　　茶没有喝多少杯，忽然沙虫嘴里送过来一个东西。这沙虫就算被炼制成半傀儡，但是它吞食的本能还没有失去。遇上对它有用的物质它还是会吞下来的。
　　而吞下来的东西自然是落到了张英他们身边，贾子琪手明眼快的接住这东西，两人一看原来是一块一斤多重的土气结晶。
　　“呵呵，这是一块黄沙之气结晶，算是意外之喜吧。”贾子琪说。紧接着，这意外之喜不断出现，沙虫不断吞入黄沙之气结晶，还有各种奇奇怪怪的灵材宝石，这些东西大部分都是土属性的。
　　“不愧是沙海地下，这里的结晶宝石就是多。”贾子琪感叹说。仅仅是一个时辰的功夫，他就收到数十斤的黄沙之气结晶，怪不得当初的贾贡回去之后修为能突飞猛进。
　　不过现在这些结晶对练气九层的贾子琪用处不大了，只能交易出去或者给家族其他人使用。
　　张英好奇的问道：“这么会有这么多的结晶？”
　　贾子琪笑道：“任何气的结晶，都需要一处该种气浓厚的地方，加上高压才能形成。所以结晶一般都是地下产出。当然了，各种大门大派中有特殊的阵法可以压制出结晶，这才是最稳妥的产出方式。”
　　张英恍然，仔细想了想自己虎踞观为什么没有结晶出产。
　　嗯~~~虎踞观所在的地方什么气都有，什么气都不浓厚。想要架设大阵压制结晶也做不到啊。地下倒是有一个鬼眼，鬼气应该能压制出鬼气结晶。
　　但是压制鬼气结晶有什么用？门派中的鬼修趴在鬼眼上修行根本就不缺鬼气，要结晶修行干嘛？结晶只是气的集合体，比吸收游离的气修行效率要高，鬼眼上全是鬼气，有没有结晶根本不影响修行效率。
　　要是拿去出售嘛，在张英的紫檀国贸易点出现之前，虎踞观的修士几乎不与外人做生意。
　　仔细一想，虎踞观所在的地方真的是个破地方，那里山清水秀好养人，但是对修士一点用处都没有。又不是佛道修士，要什么人啊。
　　又不知过了多久，沙虫停了下来。此时贾子琪也收了数百斤黄沙之气结晶，还有数量不等的宝石、灵材之类的东西。这些东西到时候出去之后会五五分账。
　　出得沙虫体外，外面是漆黑一片，空气中的发光微粒已经没有。只听见身后若有若无的轰鸣之声。贾子琪掏出一颗夜明珠悬浮在头上，蒙蒙的光芒照亮了身边三丈的范围。
　　这里是沙海的边缘，旁边是巨大的石块，已经不是沙子。一条蜿蜒的小路出现在两人面前。
　　“这是地下裂缝，通过这些裂缝我们可以到目的地。不过裂缝中有隐藏的妖物，我们要小心。”
　　张英点点头，熟练的从怀中取出几张二重金刚符。他分了几张二重金刚符给贾子琪，然后给赤潮套上金刚符等符箓。
　　看着张英这副慎重的样子，贾子琪欲言又止。算了，土豪的世界他不懂。
　　两人一虎走进裂缝中，张英忽然说道：“这里丝毫不觉得气闷，空气似乎很充足。”
　　贾子琪闷闷的说：“这里连接那个秘境，自然不缺空气。”
　　就在这个时候，赤潮忽然对着黑暗一吼，然后整条虎对着黑暗一扑。张英只听见黑暗中‘咔嚓’一响。没多久赤潮就拖出来一头怪物。
　　这怪物浑身无毛，四肢着地，前爪发达，更奇特的是没有双眼，耳朵大的出奇。它双眼的位置只有一个小小的黑点，看来是退化掉了。
　　“这就是裂缝中的妖物，强悍的有练气后期水平，似乎没有筑基期的。”贾子琪介绍说。
　　有筑基期的话，当初他老爹就死在这里了。
　　“这种妖物行动如风，而且非常擅长在黑暗中伏击他人，爪有毒。不过貌似现在被你的玄虎克制了。”贾子琪笑着说。
　　老虎本来也是黑暗中的狩猎高手。两种老阴逼在一起，就看谁厉害了。
　　赤潮潜入黑暗中，只有淡淡的法术灵光可以看见。不过这种无毛怪兽根本没有视力，就算有法术灵光它们也看不见。
　　就在这个时候，张英的珠光锦云罩忽然激发，一下就挡住一只从头顶跃下的怪兽。张英立刻一道剑气甩了出去。那怪物明显被珠光锦云罩阻隔了一下，瞬间就被张英的剑气命中。
　　匆忙之中的剑气没有能杀死这怪兽，只是将它的前爪削断，这怪兽发出‘嘤嘤’的叫声，仓皇逃走。
　　“这东西会叫同伴，我们要小心了。”贾子琪说道，手中凝出一块拳头大小的飞石，蓄而不发。
　　果然，没多久黑暗中就传来窸窸窣窣的声音，是爪子和石头碰撞的声音，接着是‘嘤嘤嘤’的声音大作，几十头怪兽瞬间出现在张英的面前，领头的那头怪兽有着更大的体型和更深层的肤色。
　　巨大的爪子带着寒光朝着张英抓来，仔细一看，爪子上还有土黄色的灵光，显然这是被法术加持过的。
　　妖兽和妖不同。妖兽的法术是天赋法术，是靠着自己的血气发出的，而妖的法术可以领悟也可以学习，靠的是法力而不是气血。
　　妖兽也能进阶成筑基期的妖，而小妖筑基之后，两者都是一样的。相当于两种道路一个结果。不过妖兽的筑基艰难，它们得益于妖兽血脉前期会很强，但是受制于妖兽血脉，筑基会非常难。妖从禽兽进化而来，就算成了小妖也颇为艰难，毕竟没有什么血脉加强实力。但是它们晋升筑基期会比妖兽容易太多。
　　眼前的怪兽就是一种妖兽，它们的法术就是天赋法术，靠着血气推动。越是强壮的怪兽法术就越厉害。
　　‘滋啦’一声，锦云罩和这灵爪碰撞出声，张英也趁机发出一道剑气，细长如丝的剑气一下就割破眼前怪兽的皮肤，将他半只手臂给削断。
　　而他身边的贾子琪也发出手中的飞石，飞石如炮弹一样，直接将这怪兽击退。
　　这只怪兽的出手只是一个开端，接下来数只怪兽扑了上来，对着锦云罩是又抓又挠。贾子琪的飞石连连飞出，将这些怪兽击退。
　　怪兽‘嘤嘤嘤’锲而不舍的冲上来。飞石只能击退怪兽，却不能击杀怪兽。还是张英的剑气有用。
　　化成丝线的剑气有极强的切割能力，这些怪兽的皮肤虽然可以挡住飞石的攻击，但是挡不住化丝剑气。张英连连弹出剑气。
　　明亮的剑气丝不断对着怪兽削去，几息之后，地面上就出现不少断肢残骸。黑色的血液流满在地上，怪兽损失惨重。
　　“张大师剑法也厉害啊。”贾子琪赞叹的说。
　　张英嘿嘿一笑，他也很满意这剑气的威力。练气八层的实力，加上黑虎藏剑术的蕴养，张英的剑气威力不可同日而语。
　　将进攻而来的怪兽屠戮一空，暗处的怪兽终于被吓住了。它们不再敢轻举妄动，开始缓慢的退后。
　　张英和贾子琪大步向前，随着他两的移动，暗处的怪兽被吓得节节后退，终于是消失在黑暗中。这种怪兽全身没有任何用处，多杀无用，只要它们不来找麻烦，张英也懒得去追杀它们。
　　过了一下，赤潮也缓缓从黑暗中走回来。他‘嗷’了一声，说前面的怪兽已经被他给解决了。
　　两人一虎继续前进。
　　“根据父亲的笔记，这里还有一种妖兽。是一种类似于蝙蝠会飞的妖兽。这种妖兽更加难缠。”贾子琪在一边说。
　　“我很好奇，当初贾贡是怎么通过这些危险的。”张英有点好奇的问。
　　“我也不知，父亲的笔记并没有说这些，大多数都是危险的介绍。可能父亲运气比较好吧。”贾子琪想了一下说。
　　有时候，运气也是一种实力。
　　果然，在接下来的时间，又有一群会飞的类似蝙蝠一样的怪兽袭击。
　　这些怪兽仗着自己会飞，倒是有一定的优势。但是这些对张英和赤潮来说一点用都没有，这里是狭窄的地下裂缝，它们能飞又怎么样，最终还不是被张英和赤潮的剑气一一点杀，留下一地的尸体仓皇而逃。
　　这些蝙蝠怪兽和无毛怪兽一样，根本没有一点用处。而且血气也不强，连炼制血气丹的资格都没有。
　　再走了蛮久，面前忽然出现一阵亮光。前方的道路上长满了一簇簇发光的水晶。而贾子琪也开口说道：“下面的道路就开始危险起来。那些发光的水晶非常危险！”
　　张英忍不住又看了看前方的水晶，这些水晶璀璨发光，将通道照的亮如白昼。他不知道危险在何处。

第一百二十五章 障光（3/3）
　　两人一虎踏入梦幻般的通道中。
　　周围是大簇大簇的水晶，这些水晶一根根如枪似箭，从头顶、地面生长出来。望眼过去，又宛如水晶森林。
　　可惜老虎不是龙，不然一准对这些亮晶晶的东西爱的发疯。
　　每一根水晶都发出淡淡的白光，这么多的水晶凑在一起，发出的光芒如同白昼。刚刚才从黑暗的裂缝中走出，现在又进入白昼般的水晶通道，地下世界的多变也不遑多让。
　　“你说的危险是什么？”张英问贾子琪。
　　贾子琪掏出张英给的二重金刚符给自己释放，然后说：“是障光。等下你就知道了。”
　　“障光？”张英不解的问。
　　“这是老爹起的名字。这里水晶的光有问题，会引起各种不适。”贾子琪说。
　　张英听得有点懵，然后看了看周边闪闪发光的水晶，若有所悟。
　　张英穿越前，所在的工厂是个电子产品加工厂，在一些职业培训中导师曾经说过，当光源有特定的频闪，这种频闪会对人造成影响，会影响人的视觉，严重的时候甚至会让人晕眩癫痫。而他们厂，就是生产无频闪光源的……
　　平常一盏光源带来的频闪就会引发问题，更别说这里每一根水晶都是光源，这要是有频闪，那问题就多得多了。
　　“顶住，然后快速通过这通道就行。”张英也没有什么好办法，只有这样想。
　　只是这通道蜿蜒悠长，可不是一时半会就能通过的。
　　没多久，张英就感到赤潮不舒服了。老虎眼睛的感光能力远超人类，不多时赤潮就感到头晕和恶心。这对于一只练气八层的玄虎而言，这几乎是不会发生的情况。
　　但是很不幸，他现在就发生了。这让赤潮很不舒服，他从来没有感到过这种感觉。他开始心烦，嘴里开始发出低吼，爪子下意识的弹出来，进入到了焦急状态。
　　和他心灵相通的张英连忙安抚他，试图将他安抚平静。
　　“你们都套上防御，这不仅仅就是这点危险的。”贾子琪在一边说道，他现在的状况也不好，揉搓着眼睛，眼泪开始往下流。
　　张英立刻就将符箓给赤潮套上，自己也激活了珠光锦云罩。锦云罩将他们笼罩，但是这光并不是法术或者物理攻击，锦云罩也没有能力防御这些。
　　就算是闭上眼睛，这光都仿佛有穿透性，会一直残存在眼帘，而且闭上眼睛怎么认路？
　　只能摸索着前进，就在这个时候，张英忽然感到赤潮发来预警，他遇上了敌人！只是眼前除了璀璨的水晶，哪里有敌人的影子。
　　可是这个时候，赤潮已经是不管不顾的冲了上去，对着‘敌人’就是各种攻击。
　　张英连忙将心神连接赤潮，开始以赤潮的感官感知世界。
　　进入赤潮‘视觉’瞬间，张英就看见一头锦斓斑纹虎对着赤潮冲了过来。这老虎口吐寒冰，利爪冰寒如匕首。赤潮下意识的往旁边一闪，躲过了这老虎的攻击。
　　‘这通道中怎么有玄虎？！’张英心中大呼不可能。随即他马上想到：“这是幻觉！这眩光不仅仅让人难受，还会引发幻觉！”
　　幻术是欺骗五官六感的一种法术，玩的不好就叫戏法，是小把戏。要是玩得好，仿佛世界都被你操作。
　　这水晶通道，居然还是一个天然的幻术法阵！
　　和一头幻术玄虎打架，是怎么打都打不赢的，只有看破幻术，才能赢得战斗。只是赤潮在眩光的影响下易怒易躁，根本不能平下心来看破幻术。
　　“赤潮乖！安静下来，这里没有什么敌对老虎。”张英对他心灵传声。
　　“不对！这个是坏老虎！他以前就经常抢我的肉，现在长大了还欺负我！我不是以前的小老虎了！”赤潮在脑海中咆哮。
　　哦！原来是童年心理阴影。小时候的赤潮一定是经常被这个老虎欺负，以至于都变成埋在心里的心魔了。
　　渐渐地，赤潮浑身解数都打不过这老虎，他开始心灰意冷，开始对张英哭诉：“以前打不过他，为何现在也打不过他？难道我就是要被他欺负？”
　　啊！赤潮你不能这样想。这是个幻象老虎，你当然打不过！张英连忙安抚赤潮，赤潮躲在张英的怀中‘嗷嗷’叫了起来。
　　尽管现在赤潮体长一丈，身高五尺。但谁还不是个宝宝呢，在主人怀里哭是天经地义的。
　　老虎的世界，心魔也比较简单。那只锦斓斑纹虎对着赤潮张牙舞爪，但是赤潮不理他，他也只能张牙舞爪。
　　而这个时候，张英心头一阵悸动。他猛地将心神回到自己的身体，然后将看见贾子琪变成一颗飞石，对着自己狠狠的砸来。
　　珠光锦云罩瞬间护体，将这飞石挡在外面，也将贾子琪从光罩中排斥出去。
　　此时的贾子琪双眼流泪，双瞳赤红。开始咬牙切齿的对着自己攻击，不用说，也是中了幻术将自己当成生死大敌了。
　　怪不得他提醒我们要加防御。原来除了幻想的敌人，这幻术还会将队友变成敌人。引发队友之间的互相残杀。
　　而且这贾子琪心中，未免不将家族的沉沦算一部分在张英的头上，迁怒于人谁都会的。
　　贾子琪的攻击不值一提，唯一让张英感到奇怪的是，为何他的幻觉迟迟没有来？
　　张英也不管太多，他带着赤潮开始迅速赶路，而后面的贾子琪因为陷入幻觉中，他会一路追杀张英跟上来。而他的攻击对张英而言根本无效，就由着他这样也挺好。
　　赤潮似乎陷入悲痛中，心里全是郁闷和委屈，不过还能跟着张英跑。
　　跑了一阵，忽然张英的珠光锦云罩亮光大起，一下将他裹住。
　　‘噗噗噗’的声音响起，像是子弹打在棉花上。张英定睛一看，却是一只只，只有小指头大小的水晶甲虫撞在珠光锦云罩之上。
　　周边的水晶簇此时化作无声的加特林，而子弹就是这种水晶甲虫，他们以每秒数百次的频率撞在珠光锦云罩上，好在锦云罩防御物理攻击特别有效，不然张英就难过了。
　　这些甲虫似乎是从水晶中钻出来，水晶就仿佛是它们的卵荚，它们晶莹剔透丝毫没有杂质，隐藏在水晶中也发现不了。
　　甲虫撞在锦云罩上之后就晕了，落了满地都是。张英心中一动，将这些甲虫全部收集起来。一颗颗的甲虫现在蜷缩着身体，像是一颗颗的水晶珠子。
　　张英继续前进，水晶甲虫不断的打来。就算消耗的法力再少，张英也不得不吞下一颗四转元气丹续航。每次抵挡攻击，锦云罩都会消耗一些张英的法力补充云霞气。
　　又前进了许多，水晶甲虫的攻击越来越少，最终完全停了下来。不知道是因为无效还是水晶甲虫消耗的太多。
　　现在张英装了起码上万只水晶甲虫，有慢慢的一大包袱。
　　因为绝大多数的水晶甲虫都是找张英攻击，在后面的贾子琪靠着二重金刚符也顶了过来。
　　两人一虎跌跌撞撞的前行，终于是走出了这段水晶通道。
　　前方又是乌漆嘛黑的道路，但是在这黑暗中，张英却是大松一口气。这黑暗可比刚刚的光明要安全太多。
　　离开水晶通道，幻术自动解除。赤潮生无可恋的趴在地上，他现在虎目含泪。不为别的，只是因为自己的软弱被张英看得一干二净。
　　就算是个宝宝，但是宝宝就不要面子的吗？以后还怎么面对张英，难道要被张英嗤笑一辈子？
　　除了生无可恋的赤潮，后面也有满脸呆滞的贾子琪。他想向张英解释什么，但是张英却是摇摇头。有些东西不用多说，多说也无益。
　　两人一虎终于是坐下来休息起来，身体倒是不累，就是心累。
　　张英拿出一颗水晶甲虫丢给贾子琪，问道：“你见过这东西吗？”
　　贾子琪仔细看了看，摇摇头说：“从没见过。”
　　张英沉思一下，觉得这东西应该是这里的特产。而且这甲虫自从离开水晶通道之后就休眠起来，变成一个珠子一动不动。
　　‘这东西应该可以改造升级一下我的珠光锦云罩。’张英心中想到。只要能将那种眩光和幻术提炼出来就行。加持到珠光锦云罩上一定会增加锦云罩的威能。
　　“这东西我收着，回头分你一半。”张英对贾子琪说。
　　贾子琪连连摆手，说：“我一点贡献没有，还多亏你带我出来，更是对你无礼，我怎么好意思要这些东西，这甲虫就全部归你吧。”
　　张英也只是客气一下，好在这小子也有眼力介。不过就算以后真的平分这甲虫，张英也会用其他的收获将这甲虫全部换回来。
　　两人一虎休息了良久，各自的法力状态都补充完毕。贾子琪也恢复常态，他说：“后面的路就稍微安全一点，也马上要到秘境之中了。后面会出现一种风妖，是一种像是龙卷风一样的妖怪，不过可以杀死。”
　　他顿了顿，纠结一下还是说：“击杀这风妖可以得到一颗米粒大小的砂砾，这叫黄风砂。这东西炼入驾风法术中可以提升驾风的速度，可以说是一种非常少见的宝物。我们可以多狩猎一些。”
　　张英看他的样子，似乎本想隐藏这个秘密，不过最终他还是说了出来，应该是对他在水晶通道中无礼做的道歉。

第一百二十六章 风妖
　　接下来一路上很平静，没多久两人一虎就看见一阵亮光。
　　这亮光微黄，迎着亮光前行数百步终于到了一处巨大的空间。这里有数百丈高，数千丈方圆。在空间的正中央，有一道巨大的龙卷连通上下。
　　“这是……”张英瞪大眼睛看着眼前的一切，似乎想到了什么。
　　“没错，这龙卷就是黄风沙漠的那道巨大的龙卷，它似乎就是发源于此处。这龙卷源源不断的将沙子从地下抽出，所以才会让沙海每50年清空一次。”贾子琪也用不可置信的语气说，虽然他早就从父亲的笔记中知道这件事情，但是现在亲眼看到也感到神奇无比。
　　龙卷抽取地下的黄沙到地面，而沙眼将地面的黄沙漏到地下，两者是一个循环。但是黄风沙漠巨大无比，这龙卷也只是影响这一块地域而已。
　　空中有发光的微粒，这些微粒照亮了这里。在巨大的龙卷旁边，有数量众多的一人高小龙卷在活动，这些就是贾子琪说的风妖。
　　“这些就是风妖？怎么杀死？”张英皱着眉头说。
　　“这风妖并没有肉体，它是纯粹的一团风组成。但是在它的中心，有一颗米粒大小的砂砾。这就是黄风砂，取出这黄风砂风妖就死了。”贾子琪说。
　　“当初父亲费劲心思才猎杀了三头风妖，得到了三颗黄风砂。这风妖免疫物理攻击，而其他的法术也会被旋转的风弹开。想要猎杀风妖，要多动脑子。”
　　他继续说：“除了黄风砂，那金沙花就生长在巨大龙卷的旁边，不过这些花都是被风妖看护的，你要是不动那些沙之花，风妖也不会理你，但是你只要摘花，风妖必定攻击你。而且风妖是群体活动的。为了提高成功率，我们应该分头行动。”
　　张英点点头说：“那行。”
　　贾子琪对他拱拱手，转身向着另一边前进。看着他的背影，张英心中不由得想到：“这小子应该会私藏一部分收获起来，不然他不会提出单独行动。”
　　前期的收获都不算什么，那些灵材和结晶都是可以用元气丹买到的。但是这金沙花和黄风砂都是这里的特产，是用钱也买不到的好东西，财帛动人心，贾子琪有这个想法也不奇怪。
　　张英笑笑，既然如此，大家都可以私藏。
　　他拍拍赤潮的虎头，和他向着另一边走去。
　　地面是厚厚的沙子，偶尔在沙子中可以看见亮晶晶的宝石。这些宝石都是些凡物，除了好看一无是处。张英当然不会去管这些。
　　他慢慢朝着那些风妖前进。果然，这些风妖都是傻愣愣的，只是在四处游荡转圈圈。有时候两只风妖还会碰撞在一起。它们碰撞在一起后会短暂的融合在一起，变成一只更加巨大的风妖，但是这风妖没有持续多久，就会重新分裂成两只独立的风妖。
　　这就很有意思了！
　　等了一会，终于看见一只落单的风妖。赤潮在张英的示意下对这风妖扑了过去。
　　风妖根本没有躲，但是赤潮扑到它的身上马上就被急速旋转的风刮偏了。
　　扑击miss！这风妖闪避叠满！
　　赤潮的攻击落空，这风妖也没有和赤潮纠缠，自顾自的慢悠悠走开了。
　　赤潮吃了一嘴的沙子。他甩甩头将沙子甩干净。然后再次扑向风妖。这一次他的力量更加大，但是这次被风妖甩出去也更加远。
　　原来免疫物理攻击是这个意思啊。这旋转的风就像是一个偏斜装甲一样，将所有的攻击都偏转去。
　　张英想了想，对着风妖放出一道剑气。这剑气穿过风妖而去，射到了后面的沙地上。
　　“果然，这法术攻击效果也不大，看来只有拿出核心这条路。但是要怎么拿呢？”张英眉头皱起。
　　他四处张望，却没有看见贾子琪的影子，看来这小子是故意躲着自己，就是不想让自己知道怎么得到黄风砂了！
　　这风妖真正麻烦的就是那圈飞速旋转的风，要是能将风速降下来就好了。
　　张英苦思冥想起来，忽然他灵光一闪。从怀中取出一张岩甲符。
　　这岩甲符是在表面形成一件岩甲，起到防御的作用。那么这岩甲符给风妖使用会怎么样？
　　张英立刻激发这张岩甲符，然后对着面前的蜂妖释放出去。
　　刹那间，这风妖体表出现一件岩甲，这岩甲和旋转的风碰撞起来，让这风停滞了短短一瞬间。而这一瞬间过后，岩甲被风撕碎，变成碎块的岩甲纷纷被弹出，像是炮弹一样朝着四面八方射去。
　　张英顶着珠光锦云罩，脸上露出一丝笑意。
　　‘这办法有效！’
　　然后他马上取出一张岩甲符，又对着风妖释放。然后在风停滞的瞬间，他的手从岩甲边缘探进去，一把抓住那颗米粒大小的黄风砂，然后抽了出来。
　　这也是一瞬间的事情，黄风砂离开风妖的身体，旋转的风立刻消失，岩甲也没有被撕碎，而是直接掉落下地。
　　张英一次成功，脸上也露出欢喜的笑容，看着手掌心的那颗黄风砂。这黄色的砂砾微微颤动，一丝丝风在它的旁边形成，张英立刻将手合拢。只要没有空气，这黄风砂也形成不了旋风的。
　　小心的将这黄风砂放进一个小瓶子密封起来，小瓶中空气极少，这黄风砂是翻不起浪的。
　　接下来，张英就拿着岩甲符去狩猎风妖。不过这方法也有成功率，要是没有瞬间抓住那颗小小的黄风砂，他的手臂就会被瞬间打出来，然后岩甲就会炸开。
　　虽然是炸不死张英，但是总归是搞得他灰头灰脑。黄风砂在风妖体内沉浮，十次出手只能命中三两次。不过张英岩甲符很多，一次不行就来第二次，总能搞得到黄风砂。
　　这些风妖也傻傻的，就算是自己的同伴越来越少，它们也无动于衷，只是按照自己的习惯在四周游荡。
　　渐渐地，张英朝着巨大的龙卷越来越近。没多时他就看见地上长着一朵朵的沙之花。
　　数量最多的是黄沙花，这种花一开就是一大片，和黄沙的颜色相近，也最容易被忽视。
　　在黄沙花中，还夹杂着朵朵红色，那些就是赤沙花。这赤沙花蕴含的黄沙之气是黄沙花的十倍，还有略微的提升身体强度的能力。
　　越是靠近巨大的龙卷，赤沙花就越多，但也是从一两朵变成七八朵。
　　这两种花张英都没有摘，因为摘花是会吸引风妖的仇恨的，而且还是群体仇恨。他可没有本事瞬间解决十几只风妖。
　　继续朝着巨大龙卷靠近，越是靠近龙卷，这风妖也越多，而且也开始感受到有风刮起。
　　终于，张英看见一朵紫沙花。
　　紫色的小花在一片黄色中非常显眼，这紫沙花就非常珍贵了。贾家的采花人每天都会去龙卷边蹲守，但是见过这紫沙花的次数也是寥寥无几。这花除了蕴含的黄沙之气是赤沙花的十倍，它还能极大的强化修士的身体，炼化这紫沙花，还有几率掌握‘沙之肤’的神通。
　　这沙之肤的神通是防御神通，消耗非常少的法力将皮肤转化成沙子增加防御。神通和法术不一样，法术可以升级增加威能，神通不能。但是神通消耗的法力极少，也不用费心去学习，类似于天赋法术。
　　于是乎，这朵花摘还是不摘？不摘可惜了。毕竟紫沙花数量也不多。摘了的话就会被一群风妖围攻。
　　张英恋恋不舍的看着这朵花，记下它的位置。紫沙花虽然好，但是金沙花才是他的目标。
　　又走了不久，几乎是贴着巨大龙卷。张英终于看见金沙花的踪迹。
　　没办法，这金沙花实在是太显眼，金色的光芒散发出来让人不看见都难。而在这金沙花身边，则是傻呆呆的站着十来个风妖，它们像是保镖一样守护者这朵金沙花。
　　所以，当初贾贡是怎么得到这金沙花的？这几乎是就是不可能完成的任务。
　　张英想了一下，开始狩猎这十来个风妖。他想将这十来个风妖干掉，也许就有机会下手了。
　　但是让他泄气的是，当他干掉第七只风妖的时候，外面又晃晃悠悠的飘来七只风妖补位！这金沙花还会叫人的！这就气人了。
　　又是十来只风妖团团围住金沙花，张英一阵头痛。
　　这个时候，贾子琪也从巨大龙卷后绕了过来。他看见这朵金沙花也是眼前一亮。随后对张英说：“张兄有狩猎到多少风妖啊。”
　　张英摇摇头，说：“这风妖异常棘手，我却是一头都没有狩猎到。”
　　贾子琪毫无意外的笑笑，说：“无妨，我也狩猎到2只，回头分一颗黄风砂给你。”
　　张英心中冷笑，却是摇摇头说：“你也不多，再说一颗黄风砂有什么用，我还是不要了。”
　　贾子琪点点头说：“既然如此，我就厚颜收下。我会在其他方面补偿你的。”
　　两人都笑了笑，都不知道对面心中在想什么。
　　不过最后还是要回到金沙花上，张英对贾子琪说：“这金沙花被风妖看得紧，不知道贾兄有什么办法？”
　　贾子琪点点头，说：“办法自然是有的，这个办法要张兄协助，这也是我为何和张兄合作的原因之一。”

第一百二十七章 石妖
　　“我有一件法器叫‘定风盘’，这宝贝也是父亲留下的。这是他在外游历的时候从一个修士手中购买得到，不过这法器有使用限制，现在还能用三次。”
　　贾子琪说着，从怀中掏出一个巴掌大小的圆盘，这圆盘银光闪闪，在上面有五个孔洞，其中二个孔洞空空如也，而还有三个孔洞中有三颗珠子。
　　“这宝贝需要很多法力催动，如果我一人使用，我就没有法力能对敌。所以我需要张兄为我分担法力消耗。”
　　当年，他的父亲和几个同族催动这定风盘定住风妖采摘金沙花，他们没有料到的是，几个修为不高的族人法力竟然一次性被抽干，没有法力的他们，就算吃元气丹也来不及恢复，硬生生的被赶来的风妖锤死了。
　　张英点点头，说：“我要怎么做？”
　　“对着这定风盘输入法力，然后这定风盘可以定住风妖不得动弹，我们趁机摘花。但是我们一摘下花，又会惊动其他风妖，所以我们要快。尽量搞到第二朵金沙花。”
　　他也掏出珍藏的四转元气丹，这是他补充法力用的，虽然补充不满，但是也勉强够两次使用。
　　张英不解的问道：“那我们怎么离开？被一大群风妖追杀我们怎么离开？”
　　贾子琪指了指身边的巨大龙卷，说：“钻进去！这龙卷会将我们送到地表，这里是龙卷的根部，是最好钻进的去的地方，其他地方会被龙卷弹开的。”
　　当初他的父亲也是这样逃出生天的。
　　商量清楚退路，张英和贾子琪也开始激活定风盘。那几只风妖还傻愣愣的站在那里，根本不知道危险将至。
　　张英的法力源源不断的被定风盘吸走，吸到了他一半法力的时候，这定风盘上的珠子忽然少了一颗，然后这定风盘放出一道光芒将风妖给定住。
　　两人迅速往自己嘴里丢了一颗元气丹，然后贾子琪首先将这朵金沙花摘下放进一个玉盒中。当他摘下花的瞬间，张英明显看见那十来只风妖都激动起来，它们的旋风转得更快，但是在它们都被定在原地根本不能动弹。
　　这些风妖虽然不能动，但是其他的风妖也被吸引过来，开始有大量的风妖朝着这个地方飞来。
　　“张兄，我们要快一点！”贾子琪喊道，首先朝着另一个方向跑去，那里是第二朵金沙花的所在地。
　　两人跑起来，风妖也跟着他们移动，好在风妖的移动速度不算快，一时半会还追不上他们。
　　“张兄快！”
　　两人来到第二朵金沙花的旁边，贾子琪催促张英向着定风盘再次输入法力。
　　定风盘上的珠子又消失一颗。这次到张英去摘下金沙花。
　　连续两朵金沙花被摘，这些风妖都疯狂起来。各自碰撞在一起，变成更大的风妖。这些更大的风妖移动速度一下暴涨，对着张英和贾子琪两人撞来。
　　“张兄，来不及再摘一朵了！我们撤退！”他的话说完，立刻就朝着巨大龙卷冲去。
　　张英也不敢停留，他带着赤潮也猛地朝巨大的龙卷冲了进去。
　　刹那间，他感到四周都是风！四面八方的风不断的挤压他的身体，还试图从他的嘴巴耳朵灌进去，而且伴随这风的还有巨量的沙子，珠光锦云罩自动激发，将沙子隔断出去。避免他被沙子刮伤。
　　被风挤压一阵，忽然他感到浑身一轻，他已经被送到龙卷风内部，这里只有上升气流，没有旋转的风，这让他感觉一下好了很多。
　　四周是一条条沙柱，这些沙柱就是被龙卷吸上地面的沙子形成的。
　　张英四处看看，没有看见贾子琪的踪影，他可能已经先走了。身体被上升的气流带着飞，速度还蛮快。
　　就在这个时候，他忽然感到风向改变，一阵歪风吹来，一下将他吹到一边。
　　他在风中打个滚，忽然撞在一个物体上。定睛一看，他居然撞在了一块石头上。
　　这龙卷中居然还有这样的大石？他一直以为这里只有纯净的沙子。然而这个时候，这石头忽然说话。
　　“你好啊！小伙子。”石头的表面忽然出现一张脸，然后这脸就开口说话了！
　　张英被吓了一跳，连忙抱紧了身边的赤潮。这石头上的脸居然露出一个微笑，说：“你别怕，我不会伤害你的。”
　　张英问道：“你是谁？”
　　这石头笑道：“你在我的身体内，你还问我是谁。”
　　“你是这龙卷风？你是风妖？”张英诧异的喊道。他万万没有想到这龙卷风居然成妖了！
　　石头上的脸诧异的说：“我怎么是龙卷风？我是风息石，这龙卷风只是我能力的副产品。”
　　“？？？”张英露出一脸的迷茫。
　　“呵呵，你不知道风息石？这是人类给我们的起的名字，就是因为我们能喷出风，所以被叫做风息石。”
　　张英看着这四周的风，苦笑说：“那您一定是最强的风息石。”
　　这哪里是一块石头，而是一只石妖。还是筑基期的石妖，因为他能说话。谁也没有想到，外面那巨大的龙卷居然是这石妖弄出来的。
　　忽然，张英怀中的金沙花掉了出来，石妖看着这朵花说道：“原来你是来要这小花的啊。”
　　张英有点紧张，这石妖可是筑基期大妖，而他现在正被石妖抓住，这石妖要对他干嘛？
　　“这是我的伴生小花，你想要？我还有好多的！”石妖说道，忽然他的身上一下就开满了金色的金沙花。
　　？？？眼前的石妖忽然就变成开满鲜花的石妖，张英一下就没有反应过来。接着这石妖就说：“你还想要吗？多摘几朵。”
　　“可以吗？”张英激动的说。
　　石头脸点点头。于是张英就摘了十来朵。
　　“多摘点，没事的！”石妖一笑，忽然石头微微震动，这些金沙花全部从他的身上脱落，落在了张英的面前。
　　“这些花我留着也没有用，你想要就全部拿去。”石妖说。
　　张英一下被这突如其来的幸福砸晕，他还是有点不敢置信的说：“多谢前辈赏赐，只是无功不受禄……”
　　这石妖忽然落寂的说：“我就要死了，留着这些花也没有。在这巨大的龙卷中，你能遇上我也是一种缘分，这些无用的东西你拿了就拿了吧。”
　　“前辈要死了？怎么可能？”张英不信。
　　“我知道你的意思，你认为石妖不会死吗？会的，万物都有死亡的一天，除非你能超脱这个世界，毕竟世界也会消亡。”石妖说。
　　“我好久好久没有和人说过话了，你就陪我聊聊天吧。”石妖说。
　　张英点点头，毕竟拿了别人的好处。
　　“在五千七百年前，我只是一块稍微大一些的风息石。和其他的风息石没有什么两样。”他忽然回忆着说。
　　“后来，有一个道人来到我身边，他盘坐在我的身上打坐修行，我每天感受到法力波动，居然就懵懵懂懂的开窍了。”
　　“顽石开窍，这道人也很奇怪。他将我带回他的住所，然后我成了他的坐垫。”说道这里，这石妖居然不好意思的笑了笑。
　　“这道人在我的身上讲道、修行、会友、晋升。他有很多弟子，弟子换了一批又一批，他的修为也越来越高。而我的修为也越来越高。”
　　“直到有一天，我渡过雷劫，成为了一块筑基期的石妖。”
　　“那天过后，这道人忽然对我说：‘你这块顽石也终于筑基了。这下我就放心了。我可以飞升去上界了。’他拍拍我的身体，然后整个人就化成一道光消失不见。可怜我还没能跟他说上一句话。”
　　说到这里，这石妖明显很失落。
　　“道人飞升后，他的弟子说我不能呆在观中，然后也将我丢下。带着山门消失了。”
　　？？？带着山门消失了？这是什么窒息的操作。张英都听愣了。
　　石妖看着张英吃惊的表情，笑道：“那个地方叫飞石观，是建立在一块巨大的飞石上，你要是有缘也能看见。”
　　建立在飞石上的道观，这是张英第一次听说，他不管是在典籍还是在外面都没有见过任何记载。
　　“我被丢在这里五千年了，从筑基初期到筑基后期，看着这里从泽国变成沙漠。现在的身体能顶住，但是我的灵魂已经要老死了。”石妖笑呵呵的说，似乎对自己的死亡根本不放在心上。
　　“我平时都在睡觉，难得清醒一会。你给我说说外面的世界吧。”石妖说完，要张英说了。
　　张英想了一下，也开始说道：“我来自一个叫虎踞观的道观，身边的是我的通灵玄虎，他叫赤潮。我们虎踞观擅长养老虎……”
　　石妖津津有味的听着，不时点评一下张英说的故事和人物。
　　也不知道过了多久，张英将他的故事说完，这石妖笑道：“你和那道人很像，那道人也是多才多艺。”他顿了顿，继续说：“我在那道人身下听他讲道多年，我这里有他的一篇《养神炼煞篇》。这是一篇筑基功法，等你筑基之后就可以参悟。”
　　说完，他吐出一块小小的石头，这石头就是这《养神炼煞篇》的传承物。
　　“小伙子，相见就是有缘。等你筑基之后再来找我吧。如果那时候我死了，你可以用我的躯壳练成法宝。如果我没死，我再送你一场机缘。”
　　他笑了笑，最后推了张英一把，将张英和赤潮送上上升气流。

第一百二十八章 金风一系法术
　　紫檀国，国师院。
　　张英已经回到国师院中，正在清点这一次的收获。
　　从龙卷风中甩出来后，他就找到贾子琪进行分账。高端货不用怎么分，贾子琪以为金沙花他们两人每人都是一朵，而黄风砂张英也不要那一颗。其余的都是一些结晶和宝石灵材，双方瓜分清楚就行。
　　随后张英就带着自己的财货回到紫檀国。
　　这一次的收获，总共得到金沙花三十五朵，黄风砂二十八颗，水晶甲虫一万一千只。各色土属性灵材和结晶若干。
　　除此之外，就是那一份《养神炼煞篇》。看这名字就知道，这应该是一个系列的。应该是石妖口中那个飞石观的传承。
　　虽然现在练不了这本秘籍，但是看一下还是可以的。五千年前，道家的传承方式多以师徒口头传授，师傅以讲道的方式开坛讲课。弟子能领悟多少全看弟子的悟性。
　　而现在的修行界，大家都是拜入门派，也没有专门的师傅传道受业，而是记录成典籍供大家领悟，这些典籍中就有前辈师长的心得体悟。
　　这样的传道方式让新弟子入门更快，但是也让新弟子少了一些自己独特的见解，少了法术的创新。
　　两种传道方式各有优劣，但是明显后一种更加适合门派的壮大。
　　这一册《养神炼煞篇》就是遵循古法，通篇佶屈聱牙，全无注释。能不能领悟，或者领悟多少全看张英的领悟。
　　对于这一点张英是不害怕的，但是这功法要筑基期以后才能修行，现在领悟也没有什么用，只能放着。
　　这一次的收获，可以说是都是为了筑基而准备的。但是问题是张英现在才练气八层，到练气九层还有一段距离。
　　最后，张英拿出那一袋一万多只的水晶甲虫出来看。
　　现在这甲虫每只已经缩成一颗小球，而且这小球坚硬无比，就算是赤潮的牙齿都咬不开。
　　这些甲虫离开水晶通道之后就沉睡起来，不吃不喝不动弹。要是不仔细看，还以为这是一颗颗的水晶小球。本来张英的想法是将这些甲虫中的眩光和幻术提炼出来，然后炼化到珠光锦云罩中。但是现在这些甲虫眩光内敛，也根本使不出任何幻术。张英的提炼计划还没有开始就失败了。
　　难道这些甲虫就只能拿来看？张英不爽的想到。
　　张英将这些小虫收起来，现在还是不能用。
　　最后。张英取出那二十八颗黄风砂。在秘境中，张英只狩猎了二十八只风妖，然后就被拉去摘花了。
　　这二十八颗黄风砂可以炼化到驾风术中提升驾风的速度，是不是也能炼化到其他的风系法术中提升威力？原来的贾家因为样本太少，只试验了驾风术，但是现在张英可以试试其他的风系法术。
　　而虎踞观中风法是最多的。
　　张英因为是黑虎一脉的人，他一直修行的是剑法，加上赤潮打架给力，符箓又很好用，法宝完全不差，张英对敌使用法术的机会很少。
　　现在有了黄风砂，也是时候学习一门风法。
　　想了一下，张英骑上赤潮，飞回了虎踞观。
　　回到观中，张英直接来到师傅曲极的院子求见，等见到曲极，张英直接说：“师傅，我想学风法！”
　　曲极一愣，不悦的说：“是剑法不好使，还是剑法不够强，为何要学风法？”他收这个徒弟就是为了传承黑虎一脉的剑法。
　　曲极的传道之路极为坎坷，那几个死去和失踪的弟子就不说了。大徒弟瑞阳是极好的，但是对剑法一道的领悟比较粗浅，好好的黑虎戮剑术被他练成了近战，虽然这法术也有近战的部分，但是近战部分只是补充。而大徒弟居然只喜欢近战部分。
　　大徒弟是废了。
　　到了齐飞虎这里，本来收他做徒弟，是看中他的机灵劲，希望他能发扬黑虎一脉的剑法。但是这小子迷上了养老虎。不是说养老虎不好，虎踞观本来就是养老虎的，但是他养出一条绝无仅有的插翅虎，却对剑法修行不顾，现在剑法是稀松平常。
　　这个徒弟也是废了。
　　至于穆清岺，这姑娘本来就是个添头，也不图她修行剑法，她想修行什么就是什么，不指望她继承家业的。
　　这个徒弟不指望。
　　反倒是张英，这就是曲极最后的希望啊。悟性高，修行快，剑法也高深，年纪轻轻就剑气化丝。简直是曲极后半生的希望。
　　但是今天，他今天居然跟自己说要修风法！这不是欺师灭祖吗？
　　张英尴尬一笑，说：“师傅，正所谓技多不压人。剑法我不会放弃，风法我也是要学的，只有单一的剑法，将来面对敌人也没有多重手段啊。”
　　曲极一愣，他倒是没有想到这一点。这弟子说的也没有错。不能因为传承就让徒弟其他的一概不学吧。
　　他想了想，说：“你想修什么风法，是攻击型的，还是防御型的，或者是辅助型的。”
　　张英笑道：“虎踞观的修士，哪里有不修行攻击型法术的道理。”
　　曲极哈哈一笑，这徒弟有防御法宝，还有各种符箓，确实是没有必要修行防御和辅助风法。
　　“你这是要师傅给你指点迷津？”曲极问道。
　　张英点点头。
　　“嗯……这攻击型风法，首推的就是掌门那一脉的金风诀。掌门哪一脉号称金虎，就是因为这一手金风法术。所谓金风法术就是带有金属性的风法。这法术的攻击力非常强，但是修行起来也特别难。”
　　张英一听两眼就放光了，难他不怕，就怕弱。
　　看着张英的样子，曲极不由得笑道：“掌门一脉的法术全部在藏书阁，你直接用考功去换就行。你的考功那么多，可以将整个系列的法术全部兑换出来。”
　　虽然曲极掌握藏书阁，但是规矩还是要遵守的，该交的考功一点都不会少。
　　张英谢过曲极，然后就急匆匆的去找穆清岺。换功法要经过她的手。
　　穆师妹在无聊的陪小小穆晒太阳，她看见张英也是眼睛一亮。
　　“师兄，你今天怎么有空来找我？”她高兴的喊道。
　　张英镇定一笑，说：“许久没有见到穆师妹，有点想念，于是就过来了。”
　　这句话将穆清岺哄得心花怒放，她笑着说：“还是师兄关心我。对了，那青花开放了，师兄要不要去看看。”
　　说完，她也没管张英的反应，直接拉着张英就往自己的小院跑。
　　进入小院一看，一颗三丈余高的大树开着满树的花朵，正静静的矗立在小院中。
　　好几年没见，这青花树在小小穆的浇灌下已经长得这么高，花开的如此茂盛。
　　青花树的小花是青白色的，不过指头大小，有淡淡的馨香。这些花采摘下来制成花茶，常常饮用可以增加寿命。
　　“师妹，这青花可以制成花茶，喝了不仅仅可以美容，还可以延寿哦。”张英怕穆清岺不知道，赶紧提醒她。
　　“我知道啊，只是这青花很美，我想多欣赏一些时日才采集花瓣。”穆清岺解释说。
　　张英也无话可说，不过这青花是真的好看。
　　两人欣赏了一阵青花，又喝了几杯茶。张英才说出自己的目的：“师妹，我想兑换金风一系的法术，你帮我办了吧。”
　　穆清岺才笑着说：“师兄陪我看花喝茶，这才是师兄的真实目的吧。”
　　她也没有生气，不久之后就带着张英将金风一系的法术全部兑换出来。
　　金风一系法术包括：金风聚刀、金粉如雾、金龙临世、金风玉露四个法术。
　　金风聚刀就是将风刃术，只不过比寻常风刃术威力更强，杀伤更大。
　　金粉如雾是一个范围杀伤法术，细小的金风如烟似雾，对着别人刮过去就会被细小的金风刮得骨肉分离。
　　金龙临世，金风化成一条金龙，对远方的敌人进行追踪攻击。
　　金风玉露，正所谓金风玉露一相逢，便胜却人生无数。它会用最温柔的风杀死你。
　　这四门法术就是金风一系的法术，当然你要是有本事，还能各种改进和变形。
　　兑换了这四门法术，张英就回到紫檀国去修行。想要将黄风砂炼入法术中，首先就是要熟悉法术，最少要掌握这门法术。
　　掌握法术之后，就可以尝试将黄风砂融入到法术中，这法术会因为融入物而发生改变。
　　就比如剑修，剑修所有的法术都将飞剑融入进去，所以剑修的法术才会威力强这么多。
　　接下来的时间，张英就是一边修行一边参悟学习法术，这么多年过去，就算不使用悟道机会，他对法术的领悟和学习速度都不会太慢。
　　当然了，最后张英还是要使用悟道机会的。毕竟怎么融合黄风砂才能将效果最大化，还是要领悟一下才知道的。
　　现在的悟道时间已经不足以彻底领悟一门法术，因为张英懂得越多，悟道产生的念头就越多，悟出的东西就越高端，而悟道时间就那么长。所以想要彻底领悟清楚，这还需要分好几次才能领悟完毕。
　　就这样，一年的时间匆匆而过。而张英的法术也掌握得差不多了！

第一百二十九章 法术！法术！
　　“去！”
　　一声轻喝，一道巨大的风刃对着前方激射而去。一人高的巨石被拦腰切断，断面如镜。
　　“这金风聚刀算是大成，切割之力比剑气化丝也丝毫不弱。”
　　金风法术就是这样，它有金属性的锋利，有风属性的速度。两者加在一起威力更胜。
　　不过张英还是取出一枚黄风砂出来，法力流转。这黄风砂渐渐的被溶解，他要将这黄风砂炼入金风聚刀法术中。
　　法术想要被强化，首先就是要掌握这法术到熟练以上。如果能凝练出法术种子，那么效果最好。在悟道的帮助下，张英四门金风法术都凝练出法术种子。
　　七颗半法术种子在张英的脑海中，除了金风一系法术，还有黑虎一脉的三门剑术，这法术种子早就凝练出来，倒是一直都没有强化过，主要是因为张英很少使用它们。
　　还有半颗法术种子是通灵法咒的种子，另半颗在赤潮那里。法术种子能分半，也仅仅是这门神奇的法术能办到。
　　有了法术种子，黄风砂就能更好的附着在法术上，当这枚黄风砂炼化后，以后使用金风聚刀法术都是受到强化过的。
　　半晌过后，第一颗黄风砂终于炼化完毕。张英朝着外面再次发出一道风刃。
　　这一次，风刃的飞行速度增加了三成，威力增加了一成。
　　还能继续强化！
　　没多久，张英再次炼化一枚黄风砂。这一次，风刃比速度第一次强化还要快五成，威力提升两层。第二枚黄风砂的炼入并不是叠加效果，而是效果更强了。
　　继续！
　　第三枚黄风砂炼入。风刃速度再次提升一倍，威力提升五成。这一道风刃快得肉眼看不见。
　　这就是极限了，再炼入黄风砂的效果也不大了。
　　这门法术完成之后，就是金粉如雾。
　　这一门法术很有意思，这门法术是撒出去的。像是撒石灰一样，法术放出弥漫出去会形成一大片金色的雾气。但是这雾气是一根根小小的风刃，这风刃会不断的旋转，如同旋转的刀片一样。然后将它笼罩的敌人刮得血肉分离。
　　说实话，这门法术才是最厉害的。但是这门法术也有个缺点，那就是弥漫速度慢，打移动靶不怎么行。
　　炼化进三颗黄风砂后，这弥漫速度是大大增加，但是又如何。乌龟的速度翻倍也追不上兔子啊。但是这法术还能炼化。当加入第四颗黄风砂的时候，这法术衍生出一个特性。
　　法术粘附！
　　当金雾碰到到敌人，它就能沾粘在敌人身上，如同跗骨之蛆一样。这是沙子的特性，现在被黄风砂赋予这门法术。
　　第三门法术金龙临世，是凝出一条金风组成的金龙，对远距离的敌人进行追踪攻击。距离多远呢？几十里之外的敌人都行，甚至是几百里的都可以。
　　如果说金风聚刀是子弹，那么金龙临世就是巡航导弹，还是带追踪带定位的那种。
　　这法术平平无奇，就是射程远，能追踪。威力其实不咋地。
　　当炼入5颗黄风砂之后，金龙增加一个‘重力’效果。当金龙打中目标的时候，会附加上金龙全部质量的一击。不要小看金龙的质量，虽然是由风组成，但是金龙体型庞大，这风的质量也不小的。
　　最后一个法术金风玉露，这是最神奇的一个法术，法术如同微风一样，轻轻的拂过。然后这风会从你的毛孔深入，直接破坏内部的结构。
　　悄无声息，温和残忍。
　　炼化6颗黄风砂之后，金风玉露附带效果‘延迟’。金风不会瞬间带走目标生命，而是将金风留在目标体内。等待施法者引爆。
　　温和残忍之后，这金风玉露还添加一个狡诈。
　　至此，所有金风一系法术得到强化，各自附带不同的效果。
　　远处，赤潮和一条金风金龙玩得不亦乐乎。这条金风龙是他施放出来的，在他的控制下，这条龙只有一丈长，然后在他的控制下，这条龙和他斗得不亦乐乎。
　　张英看得一阵无语，这算什么？自娱自乐？不过他也佩服赤潮对法术的操作力。虽然是人虎一体，他的法术赤潮也能用。但是赤潮现在是妙法玄虎，他对法术的掌控力比张英强多了。赤潮是专门强化过法术能力的，反观张英，只是一个资质平平的修士而已。
　　前期赤潮走的是铁虎的路子，是专门强化肉体的。因为那时候张英修的黑虎戮剑术是法武双修。悟道悟出来的路线也是走这个方向的。
　　但是到了中期，资源开始倾向于法术，各种偶然或者不偶然得到的东西都将赤潮推向法术向。
　　然后悟道之后迅速给出新的培养路线，将赤潮培养成妙法玄虎。
　　到了现在，自从赤潮吞了通灵丹，他就成了妙法玄虎。法术能力大大强于他的肉搏能力。他的爪牙虽然在以前的底子影响下也不算弱，但是他的法术在各种强化下，其实更加强。只不过以前张英就会一个剑气，太单一。连带赤潮都不喜欢用，只是开发出一个剑气莲华，当做清场的范围法术用。
　　单体的剑法被他开发出群体法术，这也是赤潮法术亲和的一种表现，这是靠着他的控制力强行让剑气达到群攻的效果！
　　现在张英掌握了新的法术，赤潮终于有其他的法术用，他就释放出金风龙出来玩耍。
　　一龙一虎你打一下，我躲一下。看似打的热闹，其实全部是赤潮在控制，在玩耍中，赤潮就将法术给练习了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　秋天的紫檀城异常繁忙。
　　大量的北方草原部落前来交易，膘肥体壮的牛羊正是最肥美的时候。现在出售能卖个好价钱。今年的冬天将特别冷，这是大巫祝占卜出来的结果。
　　每当极寒寒潮来临，那些准备不充分的小部族就有灭族的危险。在煌煌天地大势下，就连修士都要想办法自保。
　　但是今年不同，小部族可以来紫檀国交易，将那些可能会死在寒潮的牛羊卖掉，然后换取粮食、布匹、铁炉、煤炭等等过冬的物资。
　　冬天草料不够，只留下部分种牛种羊可以保证草料的供应。有了铁炉和煤炭，冬天就能烤火煮水。有了布匹粮食，冬天就能御寒保暖。这些就是保证小部族能顶过冬天的东西。
　　通向松岭十七国的道路从来没有间断，布匹粮食等物资流过来，牛羊草药皮草流出去。紫檀城外的交易中心每天都有数万牛羊交易。
　　当回程的牧民马背上、牛背上装满粮食布匹、铁炉煤炭的时候，他们脸上都是笑容满面。有了这些东西，渡过冬天的几率大大增加。
　　离开的牧民都会对着紫檀城的方向拜一拜，这是感谢国师张英让他们能来交易，他是生民无数的圣人啊！
　　紫檀国，国师院。
　　“师兄你看，这是天外陨铁，用来打造剑胚最好不过。这块陨铁重万斤，是一个小部落的地盘发现。他们运来这陨铁可费了不少劲。”
　　张英笑着对瑞阳说。
　　瑞阳对这一人高的陨铁也是爱不释手。有了这东西，他的法宝主材就有了。配合上那块冰核，一定可以炼制出非常好的法宝。
　　“好！好！这样的宝贝你也能收的到！”瑞阳开心的说。
　　这是当然的，随着张英名声下沉，很多底层的牧民也相信这位紫檀国的国师。就拿发现这陨石的小部落来说吧，这块陨石在他们的部落埋了千年，他们早就知道这东西的存在。但是部落的巫祝从来就没有想过用这东西去换钱换资源。
　　为啥？不就是因为他们部族太弱小，别人来了可能不是带着财货，而是带着刀枪。草原上大部落吞并小部落是常有的事情。
　　直到张英的名声传开，加上这次寒潮警告。这部落的人终于将这陨铁挖出来运过来。
　　果然，张英也没有亏待这些人，不仅仅交易大量生活物资，还给那个巫祝不少修行资源。这件事传出去之后，谁不称赞张英一声‘诚信’。
　　张英笑笑，继续说：“我还能搞得到千年的黑松木心，这个可以做剑柄或者剑鞘。如果师兄不喜欢，这里也有千年紫檀木心。”
　　千年黑松比千年紫檀要好，毕竟黑松勉强算得上是一种灵树，而紫檀只是凡树。但是黑松不好看，树木黑乎乎的像是一块碳，没有华丽感。
　　“当然是要千年黑松，我要紫檀干嘛？”瑞阳奇怪的说。
　　得了，师兄的审美也是这样了，一切向着强看，好不好看都是次要的。
　　黑松木心的提供者是黑松道人，这五松散人也是老朋友了。五松丹对他们帮助很大，他们现在在收集资源炼制一炉二转五松丹，二转的材料可比普通的材料要求高太多。收集了好几年才堪堪收集完毕，他们打算这个冬天炼丹，然后春天服用。
　　借助春天万物萌动的时机，吞下丹药一鼓作气冲击练气九层！为此，他们对张英的话是无所不从，要一根区区的千年黑松木心算什么。

第一百三十章 回家
　　冬去春来，万物萌发。
　　仔细一算，这是张英穿越过来的第十五还是十六个年头？看着镜子中还宛如少年的自己，张英一时有些感慨。
　　山中修行无年岁，时光荏苒，童颜依旧。
　　只要我修行得够快，衰老就跟不上我。那些七老八十才晋升练气八九层的人，最少都是沧桑中年人的外貌。当然了，吃了驻颜丹的不算。
　　他现在有时间伤感春秋，是因为观中送来了他的一封信。
　　这封信是从民间传来的，是张英原身的家里人传过来的。虎踞观的弟子一般都是在松岭十七国中挑选，不拘于家庭条件好坏，只要有资质肯上山，就会被虎踞观带回来。
　　如果入门失败死了，虎踞观会回信一封，当然尸体是交不回去的，因为都被老虎吃了。
　　如果入门成功了，虎踞观就不会管你。你自己写信回家吧。所以对于那些家属而言，没有消息就是最好的消息。
　　张英穿越而来的时候，原身对家庭的记忆非常模糊。张英不知道这是为什么。就算想写一封信过去都不知道寄往哪里。
　　只是现在，隐藏在记忆深处的家传来一封信。
　　‘父病危，念汝，速归。’
　　仅仅是这几个字，却勾动了张英的思绪。
　　脑海中传来一个模糊的面容，似乎就是原身的父亲。记忆很模糊，可能有刻意忘却的意思。而作为母亲的记忆更是模糊，只有一个淡淡的光影。
　　“我该不该回去呢？”张英抱着赤潮的虎头对赤潮说。
　　赤潮迷茫的‘嗷’了一声，他是灵兽园出生。出生之后就被抱走了，连虎妈妈的一口奶都没有吃上，因为他天生异色，这是有潜力的老虎表现，他也被重点关注，眼睛都没有挣开就开始有修士给他法力梳理身体。
　　在小崽子时期，他是和其他小虎崽混养的，可能是没吃奶的原因，他长得要比其他小虎崽小，经常被其他小虎崽欺负。
　　等到他三个月大小，他就被抓去通灵新弟子，然后就遇见张英。他没有父母这个概念，只有张英这个亲人。
　　赤潮也没有给出建议，张英想了一下，最终还是说：“身体都占了，因果也应该接下。你父母也是我父母。作为人子，我应该去看看。”
　　他飞回到虎踞观，和曲极说了这件事。曲极叹口气说：“血脉亲情，这是斩不断的联系。你去见见也好。但是你要记得，你终究是一个寿命比他们长很多的修士，终究和他们不一样。”
　　张英点点头，辞别曲极。带着赤潮下山。信封上有寄出的地址。
　　‘渚油国江淩城张家’
　　渚油国是松岭十七国之一，在山脉的南部，中间有一条渚油江贯穿全国，它在松岭十七国中算是大国，有大城三座，其中就有江淩城。
　　渚油江流域很广，将这个国家滋润成鱼米之乡。
　　在天上飞了两天，张英骑着赤潮降落在江淩城的城门外。守门的士兵一见从天而降的骑虎道人，哪里还不知道是上宗弟子来临。士兵立刻站得笔直，抬头挺胸露出不多的精锐模样。
　　而守门的小官几乎是飞过来的。
　　“江淩城城门官戴立志见过上宗大人！”这小官诚惶诚恐的说。
　　“无妨，我想问一下张家在哪？”张英和颜悦色的对他说。
　　“张家？可是城西的张家？”这小官愣了一下，小心的问道。
　　“我不知道，你看，这是地址。”张英将信封给他看看。这小官也没有接过信封，他只是快速的瞥了一眼，然后瞳孔一缩，立刻说：“能直接写江淩城张家的，那就是城西张家。我带大人前去。”
　　小官立刻谄媚的说。
　　张英点点头，与其让他指路，还不如让他带路来得方便。
　　这小官大喜，他连忙冲进城门楼中，然后一个士兵拍马而去。随后这小官就匆匆而来。
　　张英看他没有骑马，眉头一皱说：“你怎么不骑马？你会飞行术？”他明明看见有人拍马而去，说明这里是有马的。但是这小官不骑，难道会飞。
　　这小官苦着脸说：“大人误会了！小的怎么会飞行术。刚刚骑马而去的人是去通知张家的，那匹马就是小人的。就一匹。”
　　这小官会做人，他看出张英的信是家信，上面写着张英亲启几个字呢。又是姓张，又是家信，又是找张家，这不是回乡探望的修士还是什么，当初上山的人都是半大的孩童，有些不记得回家的路也不奇怪。毕竟这么多年过去了。
　　于是乎，他立刻让手下骑着他的马去张家报信，然后自己再带张英去张家。
　　张英点点头，于是这小官立刻前面带路，张英骑着赤潮在后面跟着。
　　进入城内，行人虽然对赤潮有所躲避，但是都没有慌张。作为松岭十七国的人，特别是这样的城里人，他们基本都知道虎踞观的存在。
　　却说那士兵骑着大马飞快奔向城西张家，没多久就到了张家的大门。他翻身下马，拍门喊道：“门房！门房！”
　　大户人家都配有门房，不多时，一个人不满的打开小门喊道：“胡乱拍什么？懂不懂规矩！”
　　这士兵笑道：“喜事啊。有一上宗修士拿着张家家信来了！莫不是家中的某位少爷学成归来？”
　　这门房一愣，随即大喜，声音都颤抖了：“你……你别走！我这就去报告少爷！”说完，他连滚带爬的跑进院中。
　　不多时，一个身着华服的青年匆匆而来。仔细一看，还与张英有几分相像。这士兵一见这人，心中更加肯定几分。他不等这青年说话，就立刻说：“是了！是了！上宗修士和这位少爷颇为相像，定然是张家之人，他马上来了，你们不准备一下。”
　　这青年马上也说：“定是英弟回来了！他收到我们的书信了！”随即他转头对着门房大喊：“还愣着干嘛，还不召集人洒水净街，将大门打开！”
　　两丈高的朱红大门打开，这可是迎接贵客才有的待遇。仆人侍女匆匆而来，开始洒水净街，装点门面。更有小厮冲到街外去打探。
　　不多时，后院也被惊动，这青年回到后院，来到一处院内。他推门进去，来到床边对着床上一虚弱老者说：“爹，应该是英弟回来了。”
　　这虚弱的老者一听这话，连忙挣扎起床，他用虚弱的声音说：“扶我起来，我不能躺在床上见我的儿子！”
　　青年连忙扶起老人，旁边的侍女也赶紧过来搭把手，接着就是帮老人洗漱更衣。侍女更是端来参茶给老者饮用。
　　一口参茶下去，老人的精神头好了许多，大家都知道这只是参茶在强行压榨老人本来就不多的生命力强行提神。
　　“老爷，少爷！是英少爷，英少爷回来了！”一个声音在门口响起，语气中多有激动。
　　“确定了吗？”老者沉声问。
　　“确定了！和当初一样，没有多少变化。我一眼就认出来了。”这人激动的说。
　　“柄良。扶我去客厅，将其他人叫来。”老者对身边的青年说。
　　“是！”青年马上搀扶着老者向着客厅前去。
　　两人来到客厅门前，忽然老者停下脚步。青年不解的问：“爹怎么了？怎么不走了。”
　　这老者抬头看着客厅大门的花窗，暗红色的窗格带着一丝斑驳。
　　“当初小英出去的时候，这窗格展亮如新。而如今，这窗格颜色退去，竟然连漆都掉了。”
　　他身边的青年张了张嘴，最终还是低头说：“是孩儿无用，维持不了家业。”
　　老者叹口气。拄着拐杖跨过门槛，进入客厅之中。
　　青年正要跟进去，老者低声骂道：“你跟着进来干吗？还不出去迎接你弟弟。一点礼数都没有了吗？”
　　青年闹个大红脸，连忙躬身出去。
　　老者在侍女的搀扶下，微微颤颤的坐在客厅的上首，他浑浊的眼睛看着门口，也不知在想什么。
　　张英在城门官的带领下，终于来到张家大宅门口。此时门口青石被水洗得一干二净。大门洞开，一排排的侍女下人正排列两旁。一个青年正在大门紧张的等待。
　　城门官一看，马上喊道：“大人，这就是张家的少爷张柄良。”
　　张英恍然，脑中冒出一个少年的脸庞。记忆和眼前的人重合，这就是脑海中那个不言不语的少年，自己原身叫大哥的人。
　　“大哥！”张英翻身下虎，对着张柄良拱了拱手。
　　听见这声称呼，这青年终于是露出一个微笑，他赶紧扶住张英说：“英弟，你可算是回来了！”
　　其他的下人也躬身行礼喊道：“恭迎英少爷回家！”
　　张英张了张嘴，最终还是点点头。
　　原身的记忆中，这一切都是模糊而冰冷的，唯一是暖色的，就是那个模糊到看不清的母亲形象。
　　张英勉强挤出一个笑容，对着城门官说：“辛苦你了。”说完，他拿出一颗元气丹递给小官。
　　见到这元气丹，小官笑得眉毛都飞起来。他恭敬的接过元气丹连声说：“能为大人服务，是我的荣幸。”这一颗元气丹他是用不着，但是这玩意随便一颗就是百余两银子。修行人的阔气可见一斑。
　　张柄良等了一下，然后对张英说：“父亲已经在等你了，跟我回家吧！”

第一百三十一章 身世
　　眼前的景色陌生又熟悉。脑中的记忆不断的冒出来。
　　张柄良在前方带领张英，却看见张英拐进了旁边的回廊中，他一愣，马上追过来说：“英弟怎么走侧路，你应该走中间的大路。”
　　张英摇摇头，说：“我记得这条路，我以前经常走。”
　　他的这句话让张柄良脸色一白低头不语。
　　侧路，是下人和旁系走的路。他们走大路反而是越矩的行为。
　　没错，张英是庶出旁系，是没有资格走中间大路的人。张家家规严厉，他的记忆中，只有那道模糊的光牵着自己小手走这条路的景象。
　　张英顺着记忆中的景象大步前行，张柄良在身后想说点什么，但是最终还是闭上嘴巴，他只能跟着张英前进。
　　张英在前，张柄良带着几个仆人在后。按照记忆中的路线东拐西弯、停停顿顿。东拐西弯是为了避开只有主家和客人才能走的大路。停停顿顿是因为前方有主家和客人经过，她们必须等待他们通过，她们才能继续前进。
　　她们就是年幼的张英和他已经记不清脸庞的母亲。每次外出，母亲都是这样带着年幼的张英小心翼翼地通过这庞大的张家大宅。
　　那时候的张英，除了从母亲的手中感受到温暖，其他的一切都是森严而冰冷的。
　　但是今天，张英站在这里。他不动，其他端着果盘、拿着茶壶的下人侍女也不敢动。他们只能低头待在原地，大气都不敢出。
　　张英没有管他们，而是按照记忆来到了一处偏僻的小院。
　　斑驳的院门早就褪了漆，露出原本的木色。院内大树的枝条从墙头伸出，张英恍然想起这棵树，这是一颗梨树，结的梨子小而酸涩，但是却是他童年不多的零食之一。
　　推开院门，不大的小院出现在张英面前。除了那棵梨树，里面还有一畦小小的菜地，只是现在早就没有菜在里面了。
　　进入唯一的房间中，朴素的床，一桌一椅，仅此而已。
　　“你们还经常打扫这里？”张英缥缈的话传来，让张柄良一惊。
　　“是的，父亲吩咐过，这里的一切不要动，只是做寻常的扫洒就行。”张柄良说。现在看来，父亲的举动无疑是明智的，有的东西就算你粉饰得再漂亮，也是挽救不了的。还不如保持原样，坦然的接受。
　　脑中的记忆如水沸腾一样涌出，小时候的张英就是在这张床上睡觉，母亲就在那桌子椅子上缝缝补补，昏黄的油灯照着她，将她照出一层昏黄的光。
　　这是张英脑中记忆最深刻的画面，也是为何母亲的形象是一团黄色的光影。
　　三岁那年，他的母亲去世。他哭了很久，哭累了就睡，睡醒了就哭。直到一个人将他带到一个妇人面前。那个妇人就是张柄良的母亲，这后院的主人，他原身父亲的正妻。
　　而原身的生母，只是一个丫鬟而已。
　　“大娘还好吧。”张英忽然开口，这句话将张柄良吓了一个激灵。他迟疑一下，还是硬着头皮说：“娘亲一切都好。”
　　这个时候，身后传来一个苍老的声音：“你不要记恨你大娘，她在你生母死后将你养大，她不亏欠你什么。”
　　张英回头一看，一个苍老的人正被侍女搀扶，站在他的身后。
　　记忆翻滚，这人就是原身的父亲，是记忆中最冷酷无情的一个人。记忆中的大娘虽然总是板着脸，但是确实是没有短他的衣食，还让他参加蒙学。
　　妾生子，妾亡，子过继于正妇，妇不可虐待，当一视同仁。——张家家训。
　　父亲张怀恭，张家族长，才思敏捷文采斐然。年少读书不娶，后娶亲纳妾。被国主器重，外出做官多年，年老致仕。
　　母亲是一个侍女，是这人被大人赏识，兴奋之余临幸了一次。然后他跟着大人外出做官，他不知道自己一炮就中。
　　等到母亲十月临盆。他还在外面做官，没有他的主持，连纳妾的仪式都举办不了。而张家是个刻板的家族，她们母子两个就这样无名无分的过了三年。
　　直到张英三岁，母亲死亡之后，他才有空回来省亲。那个时候，他才将张英的名字写入张家族谱，因为是庶出，他连排辈的资格都没有，只有一个单名英。
　　接下来的十年，这个人外出奔波做官，官是越做越大，张英一年也见不到一次。寥寥几次见面，他也只是小透明，而且他非常严苛，不管是功课还是行事，他都非常严苛。
　　十三那年，张英被检测出有修行资质，那时候才得到他的一句话：“好好修行！”
　　其实那时候的张家对此也是非常无所谓，每过十年就有一次检测资质的机会，但是通过的人很少，而且就算通过后大多家庭也是接到噩耗。
　　一些家中嫡子就算自己有修行资质，家族也不会放他们去虎踞观修行。反倒是那些旁支和小家小户会拼死一搏。
　　“当初问你去不去虎踞观，你一口就答应下来。我就知道，你不喜欢这个家。作为父亲，我亏欠你母子两甚多。但是你答应去虎踞观，就算我是你父亲也不能阻止你，生死有命。”
　　“我一直没有得到虎踞观的消息，心中还为你高兴了一番，起码最难的入门过了。”
　　“只是我没有想到，你这一去就是十几年杳无音讯，你对我们的恨，要比我想的深。”
　　老者一口气说了很多话，这让他有点气喘，侍女赶紧送上一口参茶。
　　喝了参茶，他平复许多。静静的看着张英。
　　脑中记忆几乎恢复完全，张英心中也心疼了一下原身。他现在想法很复杂，他不知道怎么对待原身的家人。亲娘死的早，后娘虽然不暖心，但是也不寒心。
　　这个大哥被原身的父亲压得头都抬不起来，自己都被压得抑郁了，根本没有时间欺负原身。
　　至于这父亲，常年奔波在外。原身从来没有感受过父亲的温暖。
　　张英叹口气，就算是清官也难断家务事。他一个雀占鸠巢的人，又怎么处理原身的家事。他想起了曲极的话，凡人一生短短几十年，眼前的老人也时日无多，这又是何必呢。
　　他终于是对着老人躬身行礼，喊了一声：“父亲安好！”
　　这一声父亲让眼前的老人老怀甚慰，他激动的回了一句：“好！好！”
　　看他激动的样子，张英走前一步，轻轻的抚了抚他，法力缓缓透出，将他抚平气息。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　中午吃完接风宴。张怀恭带着张英来到张家祠堂。
　　“按照家训，你已经有资格排辈。你是柄字辈，你应该叫张柄英。”他对张英说。
　　张英却是摇摇头说：“我已经是修行中人，这论资排辈对我没有任何意义。”
　　张怀恭呵呵一笑，说：“对你是没有意义，对我们就有意义。我老了，就要死了，现在全身是病。你的大哥张柄良性格软弱，人也不甚聪明。将来是难以支撑这个张家。”
　　张英看着他，心中却想到，张柄良变成这样，还不是你给的压力太大，将他给压折了。
　　张怀恭年少就出名，文采斐然才思敏捷。他对于自己的嫡子也要求很高，他对嫡子都是标榜自己年轻时候。但是张柄良只是中人之姿，怎么能达到父亲的期望，尽管他很努力很努力，但是就是不能达到父亲的期望。
　　他终究是学废了。不仅仅学识达不到父亲的期望，还将自己的自信也学没了。他在父亲那里从来得不到肯定和认可，都是失望和叹气。
　　没办法啊！老父亲太优秀，儿子压力好大的。虎父犬子就是别人给的评价，这如何不打击张柄良。越是这样，张柄良越是学不好，整个人都抑郁了。
　　“家族的经营和修行是一样的，不进则退。以前有我撑着张家，张家从一个地方大族成为整个渚油国都有名的大族，在这个时段中，有众多的人依附我张家生活。如果张家落寞了，首当其冲的就是他们。”
　　“不过现在还好，有你在。一个修行人，可是比一个高官有用多了。”他还有话没有说出来，特别是这个修行人修为高，名声响亮的时候。
　　张英的名头响彻松岭十七国，张怀恭自然是听说的，他稍微打听一下就知道是自家孩儿。不然他也不会突然联系十几年没有联系的儿子。
　　这很现实，但是没办法。张家不是他一个人的张家，张家家训要求他承担责任！为了家族，他必须将这个儿子拉回来。
　　但凡自己的嫡子有点能力，他都不用这样做。自己亏欠张英良多，而家族也没有在张英的修行上帮过任何忙，除了那点血脉联系，张英凭什么帮助他。
　　张家诗书传家，最讲究规矩。自己这样对张英就是坏了规矩，但是他时日无多，这不要脸的事情还是他来做吧。
　　随后，他在案头取来一副卷轴，他对张英说：“我不知道你还记不记得你母亲，这是我给她画的画像。你父亲我过目不忘，丹青也颇为擅长，这画像是十足十的像。”
　　张英一愣，缓缓展开画轴。一个笑得甜甜的姑娘跃然纸上。旁边还有一首小诗。
　　‘明艳动青天，归来天地晚。回忆佳人在，魂归泣默然。’

第一百三十二章 离去
　　渚油江水缓缓流过，张英已经在张家住了差不多一个月。
　　这一个月来，张英每天都是迎来送往。主要是见一见家里的人。张家诗书传家，族人多为官吏。有的族人在外地为官，干脆就在形成分支。现在听说主家嫡系的大修士回来，自然会来人套套近乎。
　　但是绝大部分的族人还是小门小户，或者帮助家族管理资产，或者耕读持家。江淩城外数万亩良田，几乎都是张家族人在耕种。
　　自食其力，生生不息。——张家家训。
　　张家的田地只能张家人种，除了上缴给族内一部分，其他都是自给自足。总体而言，在江淩城的张家人过的还算富足。
　　但是这一切的富足，都是因为张家朝中有官，地方有人。如果朝中的支撑倒了，地方的人也就散了。家产和良田都要放出很大部分，想要富足的生活就难了。
　　张柄良被自己老爹打击得太狠，为人失去魄力，在官场上被排挤得厉害。眼看成不了张家的顶梁柱，暗地里不知道多少人盯着张家这块肥肉。
　　只不过，当张英回来之后。这些人稍微一打听，就知道这块肥肉是加了锁的，吃不下了！
　　张英的名声太大，渚油国的粮商在紫檀国做生意，自然会将张英的名头传过来。而这些大粮商的背后都是渚油国有头有脸的家族。
　　张家也是有头有脸的家族，不然张怀恭也不会知道这个张英就是他的儿子了。
　　练气八层修士，长老曲极的爱徒，长老瑞阳的师弟，大炼丹师，大制符师，紫檀国国师，这些都是张英在外流传的消息。
　　毫不客气的说，张英是张家走出去的猛虎，是张家新的顶梁柱。更何况他是一名修士，他起码还能照拂张家百年。
　　就是因为这个，刚刚归来的那几天，来拜访张英的人如过江之鲫，刚开始张英还耐着性子见了几个族中宿老。但是后来他发现这是没完没了的事情，最后只能闭门不见。
　　大家都很理解，毕竟是修士嘛，自然是修炼第一，怎么会因为这等杂事而耽误修行。拜访的人虽然少了，但是礼物和拜帖却是不能不递上去的。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　张家大院，后院张柄良小院。
　　张柄良正在看着拜帖，然后一一给那些有份量的拜帖回帖，父亲年老体衰，这种事情当然由他来干。无非就是写一些客气话回复。
　　他的身边站着一个俊俏的妇人，是他的妻子。这妻子饶有兴趣的说：“你说你们原来这样对待小叔子，小叔子还能给你们好脸色，这小叔子心可真软。”
　　张柄良无奈的说：“你就不能闭嘴？这种事是你一个嫂嫂能说的吗？”
　　张柄良性子软弱，对妻子也强硬不起来。他的妻子也敢和他说这种话。
　　他妻子杏眼一瞪，说：“这里只有你我，说点闺房话怎么了。”她顿了顿，还是忍不住说：“小叔子真的有外面传的那么厉害？”
　　张柄良被她烦的厉害，终于是放下手中的毛笔说：“这还能有假，谁敢造谣。这可是上宗修士！据说国主都要来见见英弟。紫檀国一个不知名小国被英弟一管理，现在隐隐成为十七国之首。英弟不仅仅修行厉害，治国也是一等一的强。”
　　他忍不住叹口气，说：“若不是我顶着嫡子的名头，而且父亲对英弟关心甚少，没有看出英弟的天赋。事情怎么会到此地步。”
　　想到这里，他也有点唏嘘。父亲天纵奇才一辈子，却被自己儿子打眼了。将自己这块顽石捧上，却将珠玉遗失。若不是手段高超给找回来，他还不知道要怎么后悔呢。
　　这个时候，他忽然又想到点什么，连忙说：“你可要对莲儿他们好一点，将来可不要亏待她们。”
　　听到这个，这夫人瞪了他一眼，而他也难得的回瞪过去。不一会，夫人败下阵来，说：“好啦好啦，我知道的。”
　　这莲儿等人，就是张柄良的小妾们……嫡系长子，除了继承家业，也要做到开枝散叶的。他老爹天纵奇才可以不管这些。但是他张柄良资质平庸一事无成，除了多生几个儿子真的就一点用都没有了。
　　种猪，也要有种猪的觉悟。
　　………………………………………………………………………………
　　后院，主院之中。这里是张怀恭的住所。
　　张英和张怀恭相对而坐。他取出一个小小的罐子，然后从其中取出三五朵干瘪的青花。接着他将这些青花投入旁边微微沸腾的水中。
　　“这煮青花茶水不能全沸。待到水边有珍珠似的连珠泡就行。将花投入其中，微微等待一会，这茶汤青白带有青花特有的香气。这茶就行了。”
　　张英一边说，一边给张怀恭倒了一杯茶。
　　张怀恭如初学稚子一样，全神贯注的听着。
　　“这茶每天都喝一壶，可以延年益寿。对于你而言，起码可以延寿五年。”张英最后说。
　　听见这话，张怀恭脸上浮现笑意。他虽然已经做好死亡的准备，但是谁也不想死，现在能有延寿的方法，谁还想死呢。
　　“这一罐茶你留着，够你用了。”张英将罐子递过去。
　　张怀恭连忙接过，像是宝贝一样收起来。他决定了，以后这茶都要他亲自煮，财帛动人心，何况是延寿的宝贝，他怕这茶有人冒着生命危险偷走了。
　　青花树的青花被穆清岺采下，一共制成了三罐茶。青花茶的延寿功能对修士也有效，但是有上限。送了曲极一罐，给了张英一罐，她自己留下一罐。以后这茶每年都有，但是以后开花就是零零星星少得可怜了。
　　张英的这罐茶送给了张怀恭，也算尽了原身的孝道。
　　张怀恭迟疑了一下，最后还是说：“你的修行之路，我们也没能帮上忙。虽然现在有点晚了，但是你有什么要张家做的，你尽管开口。”
　　张英摇摇头，这种寻常的家族，又能给他什么帮助。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　又过了几天，渚油国的国主前来拜见。张英给面子见了一面。两人随意的聊了一阵之后，国主恭敬的走了。
　　见完国主，张英也知道自己应该离去。
　　和张怀恭说明离去的意思。张怀恭也点点头，说：“我们当然不能阻止你修行的脚步，只是希望你以后能在张家危机的时候扶持一把。”
　　张英答应了他，最后在一场盛大的欢送中离开张家。
　　离开张家之后，张英莫名其妙的感到心情一阵舒畅，难道是因为凡尘已断的原因？
　　飞着飞着，忽然！张英听见有人喊道：“道友请留步！”
　　张英心中一激动，哪个这样喊我？上次这样喊我的人坟头草都三尺高了！
　　他转头一看，却是一个光头和尚叫住了他。
　　嗯？松岭山脉什么时候来了和尚？张英心中泛起疑惑。
　　趁着张英发愣的功夫，这和尚终于是追了上来。
　　仔细一看，这和尚皮相是真长得好看，全身白净如上好的白玉。眉毛又细又黑，下方是一双丹凤眼，坚挺的鼻子，薄薄的嘴唇，提拔的身材加上月白色的僧袍。
　　这是一个俊俏和尚。
　　“道友，请问紫檀国怎么去。”和尚对张英做个揖，很有礼貌的说，他的声音轻柔悦耳，还有几分磁性。
　　“和尚去紫檀国干嘛？你知道这里是什么地界吗？”张英毫不客气的说。
　　“看道友骑着灵虎，显然道友是虎踞观的弟子。我只是要去紫檀国交易，并无其他意思。”这和尚说。
　　张英不答话，反而是继续问：“和尚从哪里来？”
　　和尚指了指南方，说：“从南边来。”
　　“大明帝国？”张英问。
　　和尚摇摇头。
　　如果不是大明帝国，那么就是大明帝国和松岭山脉之间那万余里的三不管地带。那里也有人居住的。
　　“和尚要交易不去大明帝国，反而去紫檀国干嘛？这分明是舍近求远。”张英警惕的说。
　　“听闻紫檀国有位张英大师，手段已经超过一般的大师，所以特意前去拜访。”和尚也认真的解释。
　　看着这和尚问心无愧的样子，张英最终还是点点头说：“既然是来做交易的，那我带你去吧，反正我也要去紫檀国。”
　　和尚一听，脸上露出笑容，对张英做个揖说：“那就多谢道友了！”
　　两人结伴而行。一朵金色的云在和尚脚下，这和尚看来修为不错。张英问道：“不知和尚在哪座宝刹修行？”
　　“南方有个小城叫锦竹城，城中有个小庙，小僧暂时在那歇脚。”这和尚说。
　　锦竹城？城中小庙？这我也熟啊。
　　“不知和尚法号和宝刹名字。”
　　“小僧多情，师承红尘寺！”
　　？？不是天竺寺的人？张英想了想，问道：“红尘寺在哪里？我从没有听说过。”
　　多情和尚笑笑，露出一个迷人的笑容，说：“红尘寺在东州，道友没有听说过也很正常。”

第一百三十三章 红尘气
　　多情是个讲究的和尚，平日虽然话不多。但是极为注重自己的仪表，净身符是他用得最多的符箓。平常修士一般一日一用，懒一些的修士也不过五日一用。而多情是一日三用。
　　他的身上永远一尘不染。
　　起初张英以为他是洁癖。后来发现不是。这和尚生水喝得，烤得焦了的兽肉也吃得，肮脏的地面也坐得。如果是洁癖的人，这些万万是不行的。
　　“多情啊！你为什么要用那么多净身符？”张英忍不住问他。
　　“保持一个良好的仪容仪表，是小僧的习惯。”多情微笑的说。
　　“那你为何不用精品净身符？还能带有香气！”张英奇怪的说。
　　多情笑容一滞，他有点不信的说：“精品符还有这作用？”
　　张英也懒得和他废话，直接甩了一张精品符给他。
　　没多久，多情就带着一阵花香回来了。
　　“请道友务必卖一些精品符给我！”多情恳求。
　　张英说：“这个符在紫檀城有售。不过你真的不知道？”
　　多情点点头，有点难堪的说：“是小僧孤陋寡闻了。”他知道精品符效果更好，但是还真的不知道精品净身符还能有香精的作用！
　　因为外出不方便，他的香精全部留在锦竹城，早知道精品净身符有这个功效，他就不用为难了。
　　走了两天，两人终于到了紫檀城。张英对多情说：“这里就是紫檀城，你自己去交易中心吧，就是国师院边的小楼，我走了。”
　　多情也对着张英作揖说：“多谢道友带路。”
　　两人分道扬镳，张英自己回去国师院，而多情则是去了交易中心的小楼。
　　多情走进小楼，立刻就有美丽的女修士前来迎接。这些女修修为普遍不高，都是张英高价请来的散修，并经过专业培训的。
　　楼中客人不少，但是多情的进来还是引起不少女修的注意，没办法，多情长得太漂亮了！在这个地方，给自己打扮的男修士是绝无仅有的。连净身符都懒得用的修士更是一抓一大把。
　　像多情这种干净、帅气、还带着花香的男修士实在是太难得。这个女修捷足先登，首先来到多情的身边，甜甜一笑说道：“这位客人，需要什么帮助吗？”
　　多情温和的点点头，说：“当然，我需要一些精品净身符，听说这里还有驻颜丹出售。不知道可否劳烦带我去看看。”
　　多情的话礼貌而温柔，女修一下就喜欢上了。她撇了撇那些头戴羊头，身穿皮草的巫祝。以前还不觉得有什么，现在看来没有对比就没有伤害。
　　交易小楼货物琳琅满目，从普通的灵药灵材，到高端的丹药符箓应有尽有。尽管是从东州那样的修行繁华之地过来，多情也对这里的资源丰富感到诧异。
　　“客人您看，这就是净身符。精品符和二重净身符都有！”女接待介绍道。
　　“二重净身符也有？有什么具体功效？”多情诧异的说。
　　“二重净身符可以除去体内的杂质和脏物，具有略微的洗髓伐毛作用。”女接待笑着说。就是因为有洗髓伐毛的作用，所以这二重净身符也很好卖。那些巫祝总会咬咬牙买上一张，给自己或者子侄辈使用。就算没有修行资质，洗髓伐毛对练武也有用的。
　　但是女接待没有想到的是，这多情只是摇摇头，然后对她说：“精品符，我全要了！”
　　“客人，精品符只是多了一种留香的功能，价格却比普通符贵了十倍，实际上并不划算。”女接待小声的说，这其实都违反了她的职业准则，没有导购会这样做的。要不是眼前的人她颇有好感，她也不会这样做。
　　“我知道，但是我只要精品符。”多情和气的说。
　　行吧！你的钱财你做主！女接待只能帮他张罗货物去了。
　　不久之后，两人又去到驻颜丹的柜台。这个柜台除了几个女修，其他男修都是目不转睛的路过。而多情则是仔细的看着这些丹药。
　　“居然还有二转驻颜丹！”多情呼吸都重了。这是他在东州都买不到的好东西。
　　他正了正颜色，对身边的女修说：“我相见张英张大师！”
　　……………………………………………………………………………………
　　国师院内，张英正在制作符箓。不多时，壹伍玖柒过来说道：“少爷，有个外面来的和尚想要见你。你是见还是不见。”
　　张英笑了笑，说：“他终于来了。见他一面吧。”
　　很快，多情和尚就和张英再次见面。这多情和尚愣了一下，然后才醒悟道：“我真傻，居然没有问道友的名字。”
　　张英哈哈一笑，说：“和尚找我有什么事情？”
　　多情和尚从怀中取出一张丹方。递到张英的面前说：“这是一张丹方，想请张大师帮我炼制出来。”
　　张英接过一看，丹药的名字叫‘渡障丹’，用途不明。而且吸引张英的是，这丹药的炼制居然需要‘情气’。
　　这是张英第一次见到用‘气’入药的丹方。以前的丹方起码都是实物，这情气可是虚物。
　　“这种丹药是我第一次炼制，可能不保证成丹率。”张英对多情说。
　　多情听到是成丹率，而不是成功率。他立刻就笑了起来。“不打紧张大师，只要能炼制出来就行。”
　　张英点点头，说：“丹我可以炼，但是你用什么东西做报酬。如果你用渡障丹做报酬，我还要知道渡障丹的效果。”
　　多情摇摇头说：“这丹药是特殊秘药，对大师一点作用都没有，甚至是对其他人都没有用。至于报酬，我用这个支付如何。”
　　他从怀中取出一小小的瓶子，对着张英说：“这里是‘红尘气’。这是红尘寺的至宝‘十丈红尘’提炼出来的宝贝。这气唯一的作用就是‘时间诈骗’。”
　　“时间诈骗？”
　　“是的！所谓的时间诈骗就是欺骗你的一切，让你认为时间过得很快，实际上并不是。”
　　“那这有何用？”张英不悦的说。
　　“张大师别急，请听我说完。这时间诈骗可以加速你修行，你想一下看，如果你一年增加的法力是一成，十年你可以突破。但是这东西欺骗你已经过了十年，你的法力应该满了。你会如何？”
　　“现实与幻境的不同，会造成人的精神恍惚，甚至有精神分裂的危险！”张英继续不悦的说。
　　多情尴尬了一下，这张大师居然不按常理出牌！
　　“你的法力会真的满了！”多情说。
　　“这不可能！就算是你以为，但是你去哪里吸纳这么多气壮大法力？这明显不符合能量守恒……”张英惊疑的说道。
　　“这就是红尘气的作用，你不用管它是如何做到的，你只需要享受它的结果就行。”多情淡淡的说。
　　“不可能有这样的东西，世界会崩坏的！这算是操作时间了，你一个小小的红尘寺能有这样的能力？”张英还是不信。
　　“这红尘气的效果，在东州几乎是人尽皆知。”多情说。“而且也不会造成世界崩坏。我们更加愿意称之为因果转换。红尘气只是加速了果的成长。它也没有能力操作时间。”
　　“就算是这样，那你们红尘寺岂不是筑基满地走，练气九层不如狗。”张英讥讽道。
　　“没这么简单的。张大师，你修行到练气八层花了多长时间？难道都是老老实实打坐练气而成的吗？修士修行，谁不是各种手段加快修行，谁会老老实实打坐吸收天地之气修行。如果真的只靠这个手段，到死修士都不可能修到练气九层。当然了，一些资质确实逆天的天才除外。”
　　“而红尘气欺骗的只是修士自己，不计算你能获得的奇遇，也不计算你各种加速修行的手段。只是单纯的计算打坐修炼。”
　　这些话让张英愣了愣。他想了一下，自己修行有聚气丹，还有金气结晶，确实是都有外物的加成。如果这些不计算，只算赤潮吐纳的速度，自己的速度确实是慢得多。
　　“有些修士本身资质不行，修行的功法也不行。使用红尘气之后，修行到寿命终结都突破不了。如果是这样的话，那他就真的寿命终结，直接死在红尘气中！”
　　“红尘气，就是让你自己骗自己而有用。比如比自己骗自己说，自己修炼之后就到了练气九层。然后使用红尘气。如果你的寿命能撑住，那你修炼完真的就是练气九层，反之，你的寿命不够用，骗不过自己，就会死在红尘气中。”
　　“当然。你也可以设定时间。只要自己对自己说，我这次修炼了十年，等你修炼完毕，就相当于涨了十年的法力。寿命不多的人慎用。”
　　听完多情的话。张英看了看面前的小瓶子，内心久久不能平息。
　　这红尘气，既是毒药，又是神药啊。
　　多情笑了笑，说：“我已经打听清楚，张大师现在还能年轻。不管是怎么用，你都能短时间内达到练气九层。至于练气九层到筑基期，这东西是不能用的，百分百会死。”
　　“要不这样，大师先使用了，回头再给我炼丹。我相信大师的人品！”多情诱惑道。

第一百三十四章 练气九层
　　‘红尘最烦恼，痴情最无聊。骑虎往山去，自求我逍遥。’
　　一夜修行过去，张英苍老了十岁，赤潮也苍老了十岁。
　　十年的时光，也只是让张英变得成熟一些，上唇长出淡淡的胡须，少了几分青涩，多了几分成熟。
　　至于修为，他已经到了练气九层。
　　练气八层初期到练气九层，原来只靠自己打坐修行要十年啊。不知道自己的天资是算好的还是差的。
　　张英选择性的忽略了赤潮玄虎吞金气给的巨量加成。玄虎吞金气能让赤潮的吐纳速度大大增加，变相加快了修行速度。玄虎吞金气属于功法，是被算入基础修行速度的。
　　步入练气九层，他的法力上限不再得到提升，想要法力浑厚，只能压缩法力。
　　张英取出金沙花，然后给自己和赤潮都吞服了一朵。这花他有很多，足够他和赤潮使用。毕竟法力越压缩越难，压缩法力虽然没有尽头，但是人的精力有尽头。
　　吞下金沙花之后，金沙花变成一颗颗的‘沙子’混入张英的经脉之中。这些沙子仿佛有极大的重力，开始挤压法力，迫使法力压缩。
　　当然，这只是张英的感觉，其实经脉中并没有沙子，法力照样运转流畅，只是在金沙花的作用时间内，法力会一直被压缩。
　　当金沙花被消耗干净的时候，法力压缩结束，一般修士就此结束。毕竟金沙花可遇不可求。但是张英还能服用第二朵，甚至是第三朵，第四朵。直到金沙花失去效果。
　　所以金沙花在张英这里，又叫任性花，随便花。
　　一夜晋升练气九层，壹伍玖柒都惊呆了。他还没有晋升到练气后期呢……虽然有大量的鬼气给他修行，但是他也是事务繁忙。
　　或许自己真的是太贪图俗事，反而忘了修炼的初心。壹伍玖柒反省自己，在虎踞观做鬼仆久了，忽然能意气风发掌握一国之政，自己确实是飘了。
　　明天就开始努力修行吧，将杂事在一个时辰内处理掉！壹伍玖柒告诫自己。
　　张英来到自己的藏宝室，将蕴雷丹给翻出来。这丹药是能增加雷抗的，只是有抗药性，多吃无用。他给自己吃了几颗，然后塞了几颗到赤潮的嘴里。既然是要增加雷抗，必须一人一虎共同增加的。
　　随后又是黑鱼脂。这玩意是一人份的，但是张英分成两份给他和赤潮用了。虽然没有给一人增加用增加的雷抗多，但是总不能忘了赤潮。
　　一般的修士在这个时候，也开始为筑基做打算。如果不打算筑基的，自然是人活一辈子自由自在。如果想要筑基，就会拼命寻找增加筑基成功率的东西，比如丹药，比如天才地宝。
　　这就和某种游戏一样，满级了才是游戏的开始。
　　只不过张英准备的有些充足，凭借这些东西，张英可以在数年内就晋升，而且成功率还不低。但是张英寿元充足，为何不多准备一些。
　　几天之后，多情和尚又找来了。他看了看张英，笑着说：“大师还是选择使用了红尘气。怎么样，小僧没有骗你吧。”
　　张英点点头，这红尘气确实是没有什么问题，这和尚要找自己炼丹，也不会在这东西上做手脚，而且凭借他的境界，他也没有能力在这方面做手脚。
　　“你的材料准备得如何？我可以随时开炉炼丹。”张英对他说。
　　多情从怀中取出一个小小的瓶子，对张英说：“这是第一份情气，渡障丹要分批加入情气，这是第一份。”
　　张英点点头，丹方他看过，确实是这样。
　　“在下还有一个不情之请，希望能在松岭十七国收集情气。”多情说。
　　“你这是何意？松岭十七国不允许佛门传道的。”这是虎踞观的祖训。建派祖师不知为何，特别讨厌和尚。
　　“大师误会了，小僧不是想要建庙传道，而是单纯的采集情气而已，而且练完丹小僧就走。”多情连忙解释。
　　张英想了一下，说：“只是这样的话我答应你，但是你不要做多余的事情。”张英警告他。
　　“小僧知道。”多情终于放下心来，脸上又露出微笑。
　　多情告辞离去，张英对壹伍玖柒说：“你派个人跟着他，不要让他做多余的事情。”这算是监视。
　　壹伍玖柒领命而去。而张英开始推敲丹方。
　　这渡障丹确实是有意思，首先要炼制一枚丹胚，然后再不断的将情气炼入其中，最后才能成丹。丹胚不难，难的是加入情气这一环节。
　　张英起炉炼丹，法力输入丹炉。练气九层之后，他的法力上限大增，各种法术的威力也会增强。控制丹炉也更加得心应手。
　　点火投入材料，一切按部就班的来。
　　几日之后，丹胚炼成，张英开始将第一份的情气炼入其中。
　　一切都是那么顺利。然后就有人来报告多情的行踪。
　　这人是个散修，在紫檀城讨生活，因为有一手出色的御兽术，被壹伍玖柒雇佣监督多情。
　　这人回报张英说：“这和尚也没有干啥，就是在大街小巷转悠，参加了几场酒会、诗会和歌舞会。认识了很多小姑娘。”
　　“他结识小姑娘干嘛？这是一个好色和尚？”张英问道。
　　“并不。这和尚虽然花言巧语很会讨小姑娘喜欢，但是他从来不留宿，也不和小姑娘发生肌肤之亲。”
　　“那就奇怪了。”张英若有所思。
　　“仅仅是几天的功夫，这和尚在紫檀国就非常受欢迎，很多名媛贵妇、大姑娘小媳妇都喜欢他。甚至追到客栈，追到街上去。”
　　“哦！他没有搞出什么乱子吧。”张英问。
　　“那倒没有，这人好色却不贪色，很有品格的。”
　　张英估计他是在收集情气，但是用这样收集吗？
　　又过了几天，这多情和尚再次来到张英这里。此时的他身上有重重的脂粉香气，和他平时的清淡素雅不一样。
　　“大师，这是第二批的情气。”他送上一个小瓶子。
　　张英接过小瓶子，笑着说：“听说你在紫檀国很有名，非常受女性欢迎。”
　　多情和尚沉默一下，点头说：“都是为了修行。”
　　“我很好奇，你的情气是什么气？”张英问道。
　　“是爱情之气。”
　　“爱情之气？那你不是要做媒婆？”张英诧异的说。
　　“那是一般人的做法，我的做法不一样。”多情说。
　　原来在红尘寺，那些和尚为了爱情之气，他们都是当媒婆去撮合两个有爱的人。整座城市都散发出恋爱的酸臭味。有情人碰撞产生爱情，而这些和尚就靠着这爱情之气来修行。
　　可以说这是一个非常有爱的流派。
　　但是事情总有意外，再坚固的爱也会消失。这种爱情消失，恋人不再热恋，爱情之气就会消失，恋人久了会转变成亲人，变成亲情之气。亲情之气虽然也是人气，但是没有和尚修行。因为这个气太少。
　　越是起伏大的感情，得到的气就越多，和尚就越喜欢。比如怒气、怨气、哀气、喜气等等，这些都是起伏很大的气，出产量高，和尚也容易修行。
　　而酒气、财气、贵气等等，这些是人的欲望之气，欲望是无穷的，这些气产量也很高，还容易获得。
　　红尘寺修情气，主要就是爱情之气，亲情之气太淡泊不好用。爱情就不一样了，热恋的时候如烈火烹油，但是退去的时候就如一潭死水。和尚们要修爱情之气，还要不断的维持情侣们的热恋。
　　这是一个繁琐的工作，于是多情和尚就想，如果她们都来爱自己，这爱情之气不是产出稳定而且产量又高吗？
　　自从冒出这个想法，他就有点一发不可收拾。于是乎他就去实践了。
　　但是修爱情之气的和尚是不能沉沦于爱情的，否则自己就会入魔。于是多情就变成一个大！渣！男！
　　红尘寺的多情，总是对女子温柔体贴，加上自己不俗的外貌，特别精致的装扮，他屡屡让女人爱上他。于是他的修为蹭蹭的往上涨。
　　他像是一个海王，在自己的大海中养了很多鱼。他的行为让红尘寺一些人非常不满。这些人没有本事吸引女孩子的喜欢，就不能走这一套，就非常看不爽多情。
　　而且有和尚因为模仿多情的套路，自己反而真的爱上别人，然后入魔而死。
　　两个方面的原因导致红尘寺最终将多情给赶了出来。但是红尘寺并没有废了多情，也许也有别样的想法。
　　反正多情成了野和尚，靠着一边撩妹一边增加修为，然后终于到了锦竹城。
　　“等等？！你为何到了锦竹城？在大明帝国内不好吗？”张英敏锐的问。
　　“因为一个我不小心撩到一个女修，女修要与我结为道侣，这是不行的。”多情说。
　　“所以你为了躲避那女修，你就跑到锦竹城？”张英一针见血的说。
　　多情迟疑了一下，摇摇头说：“女修并不可怕，相反能撩到女修，她们给的爱情之气更加多。只是通常而言，我打不过那些女修的父亲和师兄弟。为了性命周全，我只能跑，而且还不能撩女修了。”
　　张英听了气得发抖，你怎么不被女修的亲族给打死！你个渣男！

第一百三十五章 筑基
　　多情和尚，法号多情，其实是个无情和尚。
　　他将收集的‘爱情之气’留下，就被张英赶走了。多情也离开紫檀城，去其他的地方狩猎他的爱情。
　　说实在的，多情对待每一个女孩子都是真心的，只不过是不是真心的爱。经营每一份感情，他都不能使用魅惑法术，因为魅惑来的气是假的，是不能修行的。
　　一个多月后，丹药炼成。出丹只有一颗，怪不得多情根本不在乎出丹率。原来这丹药只能出一颗！
　　多情拿着这颗丹药对张英做个揖，说：“多谢张大师，小僧在此别过。”
　　多情离开，张英也开始着手筑基的事情。
　　筑基的条件是：练气九层和渡过雷劫。
　　练气九层就能引发雷劫，这里的渡劫都是要主动引发的。雷劫相当于那根红线，你要主动去试探那根红线，然后引来雷劫劈你。如果劈不死你，那么雷劫就会给你馈赠。让你大幅度的蜕变，成就筑基。
　　如果你觉得人生很美好，渡劫太危险。你可以选择不触碰那根红线，然后寿终正寝。
　　所以，练气九层是先决条件。这一点张英已经达到。
　　只是一个刚刚晋升练气九层的人去渡劫，相当于用自己的性命去开玩笑，几乎不可能渡劫成功。
　　想要渡劫，就要不断的强化自身，让自身能抗的住雷劫。法力可以消弭雷劫，用法力去中和雷劫是最简单的办法，这个时候，谁的法力深厚，谁就能抵消更多雷劫的威力，存活下来的几率就越大。
　　法力是第一层屏障，肉身就是第二层屏障。肉身去迎接雷劫，让肉身吸收雷劫中的能量。这并不是说肉身防御越高越有用，就算你肌肉坚硬似铁牢不可摧，但是雷劫也不会管这个，该死还是要死。
　　这一层强化肉体强度没有用，只有强化肉身对雷劫的适应力才行，所以才有蕴雷丹这类的丹药出现。但是这方面的强化也有极限，毕竟是肉体。
　　筑基期的雷劫就是这样，简单而粗暴。
　　张英自认为也没有什么太多东西要准备，法力压缩在闭关中完成就行，丹药和秘药都使用了。
　　于是他对壹伍玖柒说：“我要去闭关，短则三五个月，才则三五年。这段时间你也加紧修行不要怠慢。”
　　壹伍玖柒点点头，他以为张英只是普通的闭关。压缩法力不是一件容易的事情，很多九层修士都会选择闭关压缩，毕竟这样才能更加集中精神。
　　张英选择回到虎踞观的闭关室。这里防御更好更安全。
　　租借了一件闭关室，张英就和赤潮进入闭关室。
　　闭关室乌漆嘛黑，极度安静。张英没有点燃任何光源，一人一虎再次吃下金沙花，开始闭关修行。
　　第一朵金沙花的压缩率是30%，压缩之后的法力再次重新生成也是压缩过的，所以第一朵金沙花让张英的法力暴涨三倍。
　　现在张英吞下的是第二朵金沙花。这一次，金沙花的压缩率只有50%。所以张英的法力再次暴涨一倍。总体而言，就是相比刚刚晋升练气九层法力，他现在是那时候法力的六倍。
　　第三朵金沙花，效率又下降了，再次变成了20%。总体法力是原来的7.2倍。
　　第四朵金沙花，这次几乎失效，只有1%的压缩率。总法力是原来的7.27倍。
　　张英知道，这就是金沙花的效果极致，也代表法力压缩基本到了极致，越是往后效果越差。
　　法力压缩到了极致，也是时候引动雷劫，开始渡劫了。
　　就像是打开一个开关，张英只是做出突破境界的举动，他就感到冥冥中有一阵威压袭来。在这个时候还有后悔的机会，如果悬崖勒马，你还能散去雷劫。
　　张英怎么可能悬崖勒马。他就是要渡劫的！
　　马上，密室的虚空中开始出现银色的雷光，雷光如龙在密室中游走，雷劫开始生成。到了这一步，就无路可退了！
　　眼前的雷劫非常细小，像是一条细长的小蛇。也没有乌云盖顶这样的景色。这是法则之雷，是天地规则生成的雷，和自然界打雷不是一回事。
　　修士掠夺天地精华进化己身，这本来就不受天地所容。要是人人都这样做，这世界岂不是要崩塌。于是世界会自动打击这样的坏人。雷劫就是手段。
　　但是天地毕竟没有思想，祂只是按照规则运转。如果你顶住了祂的打击，祂也无可奈何，还要给你一定的馈赠。这就是天地最基础的法则之一，天道至公。
　　第一次的雷劫马上开始，细细的雷蛇忽然对着张英就射来。张英心头紧张，头上的锦云罩自动激发。但是没用，这雷劫无视一切防御。
　　锦云罩拦了一个寂寞，雷劫打在张英和赤潮的身上。虎踞观因为人虎一体，所以雷劫都是双份的。
　　身体的法力自动迎了上去，开始用自身去消弭雷劫。
　　法力瞬间消失，而值得高兴的是，雷劫也瞬间消失。
　　细细的雷蛇短了一大截，开始在外游动。这个时候补充法力也没用，因为根本来不及。
　　马上，雷劫又再一次的劈上张英和赤潮。这一次，就是看肉身能不能扛住了！
　　瞬间，赤潮和张英的血肉炸开，这是被雷劫破坏的！而每破坏一截血肉，雷劫又会消弭一部分。
　　雷劫不断在张英和赤潮的体内游动，将血肉破坏得七七八八。张英甚至可以看见自己的心脏在跳动，看见赤潮白白的虎脑。
　　身体越来越残破，近乎一半的身体被雷劫破坏。而这个时候，雷劫越来越小。最终消失在张英和赤潮的身体中。
　　密室再一次恢复黑暗，除了心脏泵动的声音，张英没有听到任何声音。
　　“所以，我们这是成功了？”张英想要说话，但是他的半个脖子已经不见，都不能发声。
　　也就是这个时候，张英感到身体在发痒，借助赤潮的黑暗视觉，张英发现自己的身体开始修复，肉芽长出蠕动，骨髓开始造血，器官开始恢复。
　　赤潮也是一样，他的身体也开始恢复。
　　忽然之间，经脉中忽然凭空冒出大量的法力。这些法力越积越多，很快就超过原本张英的量。紧接着，经脉开始收缩退去，这些由功法开辟出来，容纳法力通过的通道全部消失。
　　慢慢的，在张英的‘脑海’中，一座基台出现。
　　这是一座气象万千的基台，他是虚无的，也是实际的。他是由无数的金气构成，也是由无数的其它气构成。他组成了一个世界，或者说世界就是他自己。
　　这就是大道之基，长生的起点，永生的希望，不朽的奠基石。
　　这一幕同样发生在赤潮身上。大道至公，众生平等。不管是人兽顽石，都有成道的机会。
　　从此之后，道基代替经脉，成为法力的源泉。有此道基，他能吸收世间一切的气用来壮大己身，他也能过滤煞气来壮大己身。
　　他的容量是如此之大，让张英怀疑自己是否能填满这道基。练气九层的法力和他比起来就是杯水车薪。
　　道基缓缓转动，每转动一次就吸收吐纳一次法力，以后的功法其实不是教张英怎么吐纳法力，而是教这道基怎么吐纳法力。他会一天十二个时辰不断的增强自己。
　　张英心中一动，道基勾连自己的法宝。忽然之间，珠光锦云罩和重月斧出现在道基之上。张英一阵明悟，原来筑基期修士收纳法宝入体是本能，不用学习就知道。
　　法宝存在道基上，能更好的温养法宝。也道基作为沟通内外的途径，也不会限制法宝的发挥。在这里，重月斧同样能吸收月光增加重量。
　　而道基在吐纳外界气的时候，会通过法宝，然后法宝会因为这些气而开始温养出煞气。这也是为什么只有筑基期修士的法宝才能温养煞气。
　　现在张英的道基是按照本能运转，是最没有效率的一种运转方法，吐纳的气也是最少的。法宝根本蕴养不出什么煞气。
　　这个时候，张英取出那册《养神炼煞篇》。
　　养神，就是养元神。这是只有筑基才有的能力。炼煞，就是提炼煞气，对法宝炼煞也有用。
　　而且筑基之后，张英发现自己的悟道纹也有变化，花纹变得更加复杂了。张英毫不犹豫的使用悟道机会。这一次，他感到了悟道机会的不同。
　　是的，这金手指也升级了！本来就是依托张英硬件发挥功能的金手指，在张英硬件升级的时候，他的运算能力也大大增强。
　　首先就是领悟《养神炼煞篇》。
　　这佶屈聱牙的功法似乎也没有那么难，张英在悟道机会下飞速的领悟这功法。道基也随着张英的领悟开始发生变化。
　　形状还是没变，这也不会变。但是他的运转频率发生改变，他甚至还多了震动的功能！
　　他吸纳气的能力迅速增加，甚至提升了八倍。张英不知道这提升是否巨大。但是不管怎么样，这效率是大大提升了。
　　良久，等到一切都稳定的时候，张英和赤潮又一次连接起来。原来是因为道基不稳，两人法力暂时没有共通。现在应该是百日筑基结束，两者的道基发生共鸣，开始连通起来。
　　瞬间，赤潮的道基也按照张英道基的模式运转。一人一虎现在是双核启动！
　　怪不得虎踞观修士强，怪不得曲极和霍东姑那么后悔，原来双核就是比一核强！

第一百三十六章 筑基后
　　虎踞观。
　　观外青山依旧，今天也是一个万里无云的好天气。
　　忽然，天空忽然出现白云，这白云旋转如蚊香。一阵淡淡的威压出现在虎踞观，将周边山林中的鸟兽压制得鸦雀无声。
　　观中的修士一愣，随即惊喜的说：“有人筑基成功！”
　　“是谁？是哪位师兄？”
　　“上次瑞阳长老晋升是十年前吧，现在又出一个长老，这是天要兴我虎踞观！”
　　“大喜！今天不修行了！喝个不醉不归！”
　　管理闭关室的弟子已经站在门口，就等着筑基期的长老出现了。
　　不久，张英带着赤潮从闭关室走出来。刚刚出来，就看见管理闭关室的弟子恭敬的躬身说：“恭喜师兄突破筑基，从此大道大兴！”
　　随即他抬起头，然后就看见张英和赤潮站在面前。
　　“是……是张师兄！”这弟子心中一惊，嘴里都不由自主的喊出声。张英在观中太有名，几乎所有的弟子都认识他。
　　但是这师兄不是练气八层吗？这就筑基了？
　　这弟子心中不敢置信，但是眼前的人确确实实是筑基的气息。
　　“我闭关多久了？”张英问道。
　　这人想了一下登记本的记录，说：“从大师进来到出关，一共是两年六个月。”他的心中惊疑，两年六个月，他就从练气八层晋升到筑基？这是人还是神仙？
　　原来是两年多了！张英恍然。炼化金沙花，加上渡过雷劫。在闭关室根本没有时间观念，想不到出来就是两年多。
　　两年多的闭关时间也算正常，但是两年就筑基的就不正常了。
　　当张英踏出闭关室的区域，已经有不少来看热闹的修士聚集过来。当他们看见是张英的时候，有些人真的是惊掉了下巴！
　　“居然是张英大师？”
　　“是张师弟！”
　　“我看见了谁？这怎么可能？”
　　“他才三十多岁吧……”
　　张英对着大家笑笑，拱拱手说：“张英多谢大家前来祝贺了！”
　　此时，在曲极的小院中，世叔急急忙忙的冲进曲极的房间。曲极瞥了他一眼，淡淡的说：“什么事慌慌张张的，不管发生事，要有定力！”
　　世叔张了张嘴，平复了一下心情，然后说：“张英晋级筑基期了！刚刚那个气势就是张英的。”
　　“什么！”曲极一听，直接原地蹦起来！
　　“这怎么可能！你骗我？”曲极下意识的就是不相信，但是理智告诉他，世叔不会用这种东西和他开玩笑。
　　“是真的，已经有伥鬼过来和我报喜了，它们亲眼所见的。”世叔说！
　　“那还等什么！快去看看！”曲极急急忙忙的说，赶紧冲了出去。
　　世叔撇撇嘴，还说遇大事要有定气，自己不也是这样！
　　张英带着赤潮缓步向前，一路上都有弟子和他道喜，这让他走得并不快。他的熟人太多了，总要和别人回回礼。
　　席煜闻讯赶来，看见缓步前进的张英也是满脸异色。当初那个跟在他身后打酱油的小修士都成了筑基期大修了！他现在百感交集，对张英是十分自豪，对自己又十分惭愧。活了这么多年，都被小老弟追上了！
　　杂物院的人走了出来，其中也有钱漠和许印莲。这两个人也是百味杂陈，却又不得不心服口服的对着张英拱拱手说：“恭喜张大师晋升筑基。”
　　他们几乎是看着张英一步步晋升的。从练气三层的小修士，然后赚钱赚资源。回到虎踞观之后更是开设交易中心，用自己的炼丹天赋给自己带来巨量的资源。
　　没什么好说的，除了佩服还有什么好说的。他都是正大光明的赚取资源，不偷不抢。
　　这个时候，天空落下一个修士，却是曲极驾风而来。他上下打量了一下张英，然后笑着说：“果然，果然没有看错，你果然能大兴我黑虎一脉！”
　　从今天开始，他黑虎一脉就有三名筑基期修士。成为虎踞观最大的势力！当然这不是最重要的，虎踞观的人也不喜欢勾心斗角。主要是证明了他曲极眼光是真的好！
　　“师傅！”张英对曲极躬了躬身。
　　“以后就不用如此大礼了！你我虽是师徒，但是你也是筑基期修士，随意一些就好。”曲极笑眯眯的说。他又看了一眼身边的赤潮，再次忍不住笑道：“好！好极了！”
　　不多时，瑞阳也骑着大灰到来。三人又是一阵热闹。
　　最后，回到曲极的小院中，齐飞虎和穆清岺也到了。两人现在都是晕乎乎的。瑞阳师兄晋升他们有心理准备，毕竟瑞阳练气九层之后差不多停了十几年准备晋升。
　　但是张英闭关之前不是才练气八层吗？这世间难道真的有什么一步登天的神物？
　　“所以，赤潮你会说话了？”穆清岺对赤潮说。她一时半会还不能将赤潮当成筑基期大虎，还像以前那样逗他。
　　赤潮转过头，不想理这个姑娘。
　　看着赤潮傲娇的样子，穆清岺忍不住搓了搓他的虎头。
　　“行了！别太过分！”赤潮忽然对她龇牙说。
　　这一声吓了穆清岺一跳，随即她‘咯咯’笑了起来。赤潮的声音像是一个少年，还显得有些稚嫩。
　　赤潮闭嘴不言，他也觉得自己的声音不够威猛，少说话，不能弱了气势。
　　毕竟是筑基期的大虎，穆清岺也不敢太过分，只能抱着小小穆说：“你以后的声音会是什么样的！不知道好不好听。”
　　玄虎的声音就像是开盲盒一样，谁也不知道会开出什么东西。曲极的小老虎就是奶声奶气的，刀哥是一口江湖气。大灰声音貌似也不咋地。
　　大家在曲极这里聚了一下，曲极全程就没有停止笑容。最后他带着张英来到藏书阁的地下。
　　在地下最深处的密室前，曲极说：“虎踞观全部的筑基功法就在里面了。我们虎踞观是个年轻的门派，门派底蕴也不够厚，筑基期的功法也只是一般般，只有原始效率的三倍。如果你以后有了更好的功法可以转修。”
　　他手放在密室门口，阵法识别出他，打开密室的大门。
　　两人走了进去。曲极将一册《卧虎养煞气》给张英。“在这里记下，就不要拿出去了。”这是一册用虎皮做成的册子，也是传承物。
　　很快，张英就接收完毕这《卧虎养煞气》的内容。
　　“这《卧虎养煞气》虽然只有3倍增幅。但是你是人虎共渡雷劫。你也发现你的道基和玄虎的道基是连通的吧。这是我虎踞观的优势，双核启动，可以视为是6倍增幅！这样我们的修行效率还是不低的。”
　　他叹口气说：“只是我这种没有玄虎的，只能得到3倍增幅。”
　　他继续说：“功法的本质就是增加法力，转修也无所谓，反正都是有道基的人，没有经脉的限制。”
　　“这里还有吸煞养煞的秘法，这是独立的。很多散修就算晋升筑基也没有这样的秘法，单靠道基的自主吸收煞气效率很慢的。而且煞气也要养，一口炼化不完都是要养在道基中的。煞气不仅仅是增强法力的资粮，也是提升法术和身体强度的资粮。”
　　“这秘法比功法还要重要，你记下之后不得外传。这是我们祖师费了千辛万苦抢来的好东西。”
　　那还真的是辛苦祖师去抢劫了……
　　“你别用这种眼神看着我，这种秘法是买不到的。”
　　“然后你也有法宝了，这个时候你就应该知道法宝可以收入体内，也可以大小由心。法宝在道基上可以温养，最后可以温养出一层层的宝光。那是法术特有的光芒，宝光层数越多越厉害。”
　　他说着就招出自己的小老虎，小老虎蹲坐在曲极的手上，然后冒出两层宝光。这宝光像极了张英没有穿越前的动画片中的宝物光芒（特指金刚葫芦娃）。
　　曲极收起小老虎。说：“筑基期和炼气期完全是两回事，筑基修士身体会散发煞气，这种煞气对平常人是有害的，炼气期修士能抵抗。所以筑基期修士大多数不会在普通人面前出现，如果非要出现，就必须隐藏自己的煞气。”
　　他想了想说：“佛门对隐藏自己的煞气有特殊的技巧，你想的话可以去了解一下。”
　　说了一大通，张英问道：“师门没有筑基期的法术？”
　　曲极瞪了他一眼，说：“那些法术还不够你用的？其实也没有什么筑基期法术，你的金风一系法术和黑虎一脉剑术也能用，有些所谓筑基期法术只是使用要求高，其实威力不一定强。”
　　最后，曲极还对张英说：“虎踞观的玄虎还是能继续强化下去的。但是观中已经不能提供什么路线了。到了这个层次，玄虎的进化就不是你一个人的意思，还要遵循玄虎的意思。但是手段可以多很多。”
　　张英点点头，越是在后期，玄虎就越独立。虽然还是人虎一体。但是独立的是思想，玄虎会有自己的思想。当然，玄虎还是修士最放心的伙伴，因为他们是永远不会背叛的。
　　交代完这些基础知识，曲极对张英说：“那么你现在有什么计划？是待在观内还是外出游历？”

第一百三十七章眩光镜
　　黄风大沙漠。张英骑着赤潮看着下方的巨大龙卷。这次他是来寻机缘的。
　　顶着锦云罩，张英直接朝着龙卷中飞去。如果在炼气期，他这样是冲不进龙卷内部的。但是现在不同了，他除了晋升到筑基期，还有锦云罩这样的防御法宝。
　　龙卷虽然很厉害，但是也冲不破锦云罩的防御。张英顺着龙卷的旋风，一个切入就钻进龙卷内部。
　　龙卷内部只有上升气流，张英开始逆着上升气流飞了下去。
　　在龙卷中飞了良久，逐渐的朝着龙卷的底部飞去。这时候，他忽然看见一块飞石在气流中沉浮。张英心中一动，这就是那石妖前辈了！
　　他马上飞了过去，对着石头喊道：“前辈！前辈！”
　　石妖没有答应他。
　　张英想了想，将手放在石头上。这石头已经是冰凉一块，他感受不到任何神魂的存在。他是筑基期修士，已经能感受到神魂，但是现在这石头上感受不到神魂，说明这石头已经是个死物。
　　‘看来前辈是死了。’张英想到。
　　区区几年没见，这石妖前辈就失去了。
　　这个时候，石妖的身体忽然缩小，变成了一块拳头大小的石头，然后一小块石头被吐了出来。这石头发出一阵声音。
　　“前方不知名的修士，我是一个已经死了的石妖，你现在听到的是我活着的时候留下的声音。”
　　“我来自飞石观，在这个地方待了数千年。数千年来，我无时不想着飞石观。现在我死了，成了顽石一块，想来观中的弟子也不会赶走我。我恳求你将我带去飞石观，成为飞石观的一块顽石。”
　　“至于报酬，我在龙卷风之下藏了一件法宝眩光镜。这镜子就是报酬。但是在没有将我的遗体送到飞石观之前，这镜子有我下的禁制，你只能使用不能认主。去到飞石观，这镜子会自动解除禁制。”
　　张英听完，原来这机缘不是专门留给自己，而是留给任何有缘人。
　　张英将石妖的遗骸，也就是那块拳头大小的风息石抓在手中。然后一头往地下钻去。
　　似乎是感应到了石妖遗骸，地下那条水晶通道忽然动了起来
　　忽然水晶纷纷破碎，然后组成一面古朴的镜子飞到张英的手中。没有水晶的支持，这通道很快就坍塌。
　　而张英则是看着手中的镜子。
　　这是一面巴掌大小的圆镜，圆镜旁边是一圈花纹，花纹上有水晶甲虫的样子。让张英想不到的是，这水晶通道原来是一面镜子化成的！
　　七层宝光包裹着这镜子，以宝光的层数而言，这是张英见过的最厉害法宝。
　　入了手，张英也知晓一点这宝贝的用处。由于被禁制住，他只能使用这宝贝最基本的功能。就是放出一道眩光晕住敌人。其他炼煞、温养等功能都不能用。因为宝贝还没有认主！
　　倒是收进体内的功能保留住了。
　　张英拿着这块宝镜，忽然感到地下世界开始晃动，身边的风妖一个个的死亡，他们体内的黄风砂也开始破碎消失，巨大的龙卷也开始不稳，龙卷周边成片成片的沙之花也开始枯萎。
　　这龙卷要崩溃了！没有石妖躯壳提供能源，这龙卷是坚持不住的。
　　于是张英骑着赤潮开始往上飞，很快就冲出龙卷，飞得无影无踪。
　　龙卷闹出的巨大动静也惊动了旁边的贾家修士，他们马上派人过来查看。然后这些修士就眼睁睁的看着巨大的龙卷慢慢变小，最后消失不见。原地只留下一个大而深的沙坑。
　　巨量的沙子涌入沙坑，要不了多久，这沙坑也会被掩埋住。
　　“这……这是怎么回事？以后还有沙之花吗？”有的修士已经吓傻了，他们的特产啊！
　　张英做完这一切也没有回到虎踞观。他已经打算出去游历。说实话，在虎踞观已经不利于修行了。筑基期修士太多，也抢资源的。
　　虎尊鼎现在一年产出的煞气只能说是勉强供应。
　　话说‘采得煞气一口，胜过十年苦修。’煞气才是增进修为的东西，而虎踞观内的筑基修士靠着那点煞气是不够用的。
　　不仅仅是他要离开，瑞阳也会在近期离开。他要去寻炼器师将他的法宝给炼制出来。越早拥有法宝，他就越早能温养出煞气。
　　这是张英第二次外出游历，和上一次不同，上一次是为了赚取资源，而这一次更多的是纯粹的游历，是撞机缘的。到了筑基期，提升法力的压力不大，但是筑基期的突破压力就大了。
　　和炼气期不一样，炼气期的境界是没有瓶颈的，法力够了就能突破。但是筑基期不一样，筑基期分为前中后期，每提升一个境界都有瓶颈。想要破境，天资努力机缘缺一不可。
　　不过这对张英而言还太早，他才刚刚突破，道基中的法力都没有蓄满。
　　筑基期的飞行速度要快得多了，很快他们就飞到三不管地带。从天上往下望，这又是另一番景色。当初自己还是练气五层的小萌新，连飞行的法力都不多。交通全靠赤潮的四条腿。每天都是餐风露宿。
　　但是现在，他居高临下的看着这片大地，却也觉得这片土地气象万千。山林高山，河流溪谷，草地沼泽。这里都有。
　　忽然他看到了什么，骑着赤潮飞了过去。却是一鹰一蛇正在争斗，而它们身边则是一株只长了一个果子的小树。
　　他隐藏在天空的云中看着这鹰蛇斗，这一鹰一蛇斗得不相上下，但是它们没有料到的是，在离他们不远的地方有个青年也在看着这一切。
　　这青年一身猎装，看气息应该有练气五六层的样子，可能是周边某个小城中的修士。他正等着这一鹰一蛇斗个两败俱伤，然后自己得个渔翁之利。
　　张英不由得笑了笑，曾几何时，自己也是这青年的想法。不过自己有手艺，免去了很多这种奔波之苦。
　　看了一下，张英不关心鹰蛇的后果，也不关心青年是否有收获，他隐藏在云端，继续往前飞。
　　又飞了没有多久，他又看见下方山头有一间茅屋。茅屋外有一老道在吐纳练气，茅屋旁边有一小小的阵法，阵法中似乎有几株灵草。
　　继续前飞，飞到一深潭上方，他感到潭中有一尾鱼妖，这鱼妖正躺在潭边的大石头上晒太阳，也许是野兽的直觉，他忽然感到一阵心悸，似乎有人在观察他。他立刻警觉的跳入深潭之中，马上消失在水中。
　　张英哑然一笑，这小东西还挺警觉。他又继续朝着前飞。
　　不到筑基期不知道，这短短的一路上居然有这么多修士、小妖。
　　继续朝南飞，靠近大明帝国边境，普通人的活动一下增多。道路上出现车队，也出现打劫车队的，还出现剿灭打劫车队的。
　　江湖武人刀枪乒乒乓乓来来去去，却被一个炼器一二层的小修士一发小火球撂倒。小修士还没有高兴，就被大明边军的一发弩箭要了性命。
　　没有防御法器或者符箓的小修士是挡不住军用大黄弩的。就算会防御法术也没用，法力太少挡不住几下的。
　　路过曲余县，本想下去看看周家。但是想了一下还是算了，今时不同往日，他现在去周家只会造成困扰。
　　想了一下，他从曲余县开始向着东飞。他不想再去剑州，剑州已经游历过了。他现在想去东州，然后从东州进入星州，最后去五庄观学习法术‘袖里乾坤’！
　　越往东飞，植被就越是茂盛，偶尔看见良田也是大片接着大片。东州似乎木气旺盛，非常适合植物生长。
　　又飞了几天，忽然张英看见视线中出现一擎天阴影。
　　？？？这是什么东西？怎么有如此高耸？张英心中奇怪。他又朝着前方飞了一阵，却发现那阴影还是阴影，并没有靠近半分。
　　这就让他很奇怪了。
　　正巧，此时路过一小小的道观，观内正有弟子正在吐纳打坐。
　　张英降下云头，出现在这观外。这小小的道观叫‘木叶观’。规模不算大。
　　张英落下，自然引起观内的修士警觉。马上就有修士从观中走出来，对着张英行个礼说：“这位道友看着眼生，请问来到我木叶观所谓何事。”
　　张英笑道，也对着拱拱手说：“道友有礼了。在下并非本地修士，只是前来问路的。”
　　“问路？你要去何方？”这道士奇怪的问。
　　我连目的地都不知道，我怎么知道要去何方。于是他指了指那巨大的阴影说：“那是何处？”
　　那道人转头一看，说：“你连我们东州最有名的建木都没有听说过吗？”
　　他想了一下，恍然大悟说：“莫非道友是来参加青木观的除妖大会？”
　　除妖大会？张英一愣，这似乎是什么聚会。
　　然后对面那道士就说：“看来是了！这个时候都有很多外来修士进入东州。那阴影就是建木，青木观就在建木上，你一直朝着它飞就行，不会迷路的。”
　　张英装作恍然大悟，他点点头对这道士说：“原来如此！那就多谢道友指路了。”
　　这道士也稽首回礼，然后张英就骑着赤潮飞走了。等张英飞走，这道士松了口气，他自言自语的说：“太多外乡人了！我们也应该闭观去躲一躲！”

第一百三十八章 建木
　　朝着那巨大的阴影飞了三天，终于看见这阴影的全貌。
　　那是一棵巨大的神树，一眼看不到顶，一眼看不到后。树脚下全是大片大片的森林，几条河流从树下流出，流向远方。
　　森林中有一个个的城镇。在天上可以看见很多人在伐木，看来这里的人是靠着森林吃森林啊。
　　又飞了一天，才飞到大树身边。离得近了，就能看见很多修士飞来飞去，在茂盛的树叶中，一处道观出现在张英的面前。
　　这就应该是青木观。
　　在这里，张英没有掩饰自己的修为，淡淡的筑基期威压散发出去。只是等了一下，就有修士赶来。
　　“道友你好，我是青木观叶长然，不知道友……”
　　眼前的修士赫然也是一个筑基修士。这修士手中还有一根木杖，木杖上长着几片如同青玉的叶子，发出两层宝光。
　　“道友安好！我叫张英，听闻贵观有一个杀妖大会，所以不请自来，还望见谅。”张英笑着说。
　　这道人一听，马上喜道：“原来也是参加杀妖大会的，那请里面走！”
　　张英骑着赤潮，跟着这修士前进。旁边的弟子和修士纷纷让路。
　　“我不是东州人，只是来东州游历，对这杀妖大会还不清楚，不知道是杀哪路大妖？”张英问道。
　　叶长然说：“也不是哪路的妖，道友看见眼前这棵建木神树没有。”
　　张英点点头，这不废话嘛，这么大的一棵树，都比山还要高了。
　　“神木有灵，自然吸引了很多妖物。其中最让人烦恼的就是虫妖，这些虫妖不定时爆发，数量众多修为不等，我青木观有守护神树之责，自然要剿灭这虫妖。但是光靠我们的力量有所不逮，所以就发起这杀妖大会。”
　　“原来是这样！”张英恍然大悟。眼前的神树建木枝干硬如坚石，叶子宛如青玉。就是这样的神树也会被妖物滋扰。
　　这是因为神树蕴含的能量实在是太大了！这建木号称万木之主，每天由他产生的木气就能支撑一个大派一年的修行，东州半数的木气都是来自于他，这里简直是修行的圣地。
　　不仅仅是人类修士，妖族修士，甚至是鬼物都想来分一杯羹。青木观占着如此宝地，虽然修行资源无忧，但是也承担莫大的压力。
　　于是乎，青木观每年都会主持各种各样的活动，邀请四方修士来这里除妖灭鬼。
　　今年刚好是虫妖来袭的时候，这虫妖又是最麻烦的几种灾难之一，所以青木观更是广招人手保护神木。
　　两人通过一个三丈余高的树洞进入观中，这三丈余高的树洞上书‘青木观’几个大字，每个大字都有数丈方圆。而这树洞对于整棵神树而言就宛如一个小小的疤痕一样，其实还有不少略小的树洞也有人员进出，不过显然这个树洞才是正门。
　　尊客当然要走正门，而筑基期的张英无疑是个尊客。
　　“也不知道道友从何而来。”叶长然问道。
　　“我来自东北方的虎踞观，不知道道友是否听说过。”张英回道。
　　这叶长然皱眉想了想，也想不出个所以然来，他笑着说：“天下道观如此之多，我怎么会一一了解。只是不知道友擅长什么。实不相瞒，这些虫妖出生于神树，从小吸收木气。对木系法术抗性很大。”
　　这也是为什么青木观需要找外人的原因之一，很不巧，青木观修士也擅长木系法术。打虫妖不是为难人嘛。
　　张英微微一笑。一道锋利的剑气出在他的手中旋转，然后又是一道金风绕着他飞了一圈。
　　叶长然眼睛一亮，他自然能感受到剑气中磅礴的金属性和风法中的金属性。金克木，这种法术对付虫妖是最好不过了！
　　“道友好手段！有了道友的帮助，这虫妖必然不堪一击！”叶长然说道。
　　这青木观除妖，最喜欢的就是剑修，其次就是掌握各种金系法术的修士。剑修不仅仅是攻伐第一，而且必然是金属性的！
　　“这次来支援的同道还有北寒剑派的万剑河长老，明光剑客和江山寺的不富法师。”叶长然说。
　　“江山寺的不富和尚？”张英听到一个熟悉的名字。
　　“是的，张道友认识？”叶长然欣喜的说。
　　“略有耳闻，当初我在通天城游历的时候，听说过他。”张英说。
　　他在通天城确实听说过这和尚，这是江山寺的一个初级法师，也就是筑基初期修士。但是和其他的和尚不同，这和尚擅长一手散财剑术，颇有剑修之风。
　　“只是请得起这不富和尚，贵观付出的代价不小啊。”张英笑着说。
　　“张道友说笑了，到时候我们也会给你一份大礼的。”叶长然马上说。
　　他有点误会张英的意思，不过张英说的是实话，江山寺修财气，做什么事都要讲钱。但是他们又不能沉迷于财气，每个人都是穷逼。这些钱都相当于过手浮财，过手浮财越多，这些和尚的修为就越高。而且他们还有一手请珈蓝尊者的手段，这也是要消耗财气的。
　　不多时，张英就见到叶长然说的几个筑基修士。这些修士在一个青木观筑基修士的陪同下喝酒说笑，其中还有几个不是筑基期的修士。
　　当叶长然进来的时候，这些人都安静下来，不由自主的看向张英。当他们感到张英身上淡淡的筑基威压时，几个筑基修士都端起酒杯对他遥遥致敬。
　　叶长然马上介绍说：“这位是来自北方虎踞观的张英道友，一手剑气和金属性风法都很不错。”这明显是在给张英脸上贴金了，就凭着刚刚拿手，也不能看出张英‘很不错’。
　　张英对着大家拱拱手算是认识，然后他拍了拍身边赤潮的虎头，说：“赤潮，和他们打个招呼。”
　　赤潮不满的瞥了一眼张英，他最讨厌在外人面前说话了，这会影响他的形象。不过在张英的一再要求之下，他还是不情愿的说：“各位道友好！”
　　这几个惊了一地人！他们都没有发现这头老虎也是个筑基大妖！这是因为张英和赤潮人虎合一，两人的气息是一样的，别人都只会以为是张英的气息。
　　众人互相看看，一个筑基期修士没什么，但是这个修士带着同样是筑基期的坐骑就不一样了！二打一胜算很高的。
　　首先站起来的是明光，他客气的拱拱手说：“在下明光，见过两位道友。”这明光是个散修，能修到筑基期都很不错，他也没有投靠某个大派当客卿，一只都靠自己修行，见惯了人情世故，故而首先示好。
　　其次就是不富和尚，当和尚的都是人精。他笑眯眯的对张英说：“张道友有礼了，我是江山寺的不富，有空到通天城可以和我聚一聚。”大派出身就是不同，语气也不卑不亢。
　　最后一个万剑河则是对张英拱拱手，说：“北寒剑派万剑河。”这就算完事了。
　　身边的叶长然也是一喜，赶紧招呼张英和赤潮坐了下去。从来都是趴地上的赤潮居然也有一张独立的桌椅，这让赤潮也感到自己今时不同往日。
　　要面子的他立刻对叶长然顺眼许多，不由得对他虎脸一笑。
　　张英坐下，看见气氛有点尴尬，于是说道：“刚刚看见大家相谈甚欢，是在聊什么。”
　　其中一个没有筑基的修士赶紧说：“是在聊神木的一些趣事，大人也不妨听听。”
　　张英点点头，然后这修士就继续讲了起来。他的口才了得，将故事说得绘声绘声，还有人在一边捧哏，更有人在劝酒。
　　过了一下张英明白过来，这几个练气修士原来是气氛组的！
　　不愧是经常组织活动的青木观，连气氛组都搞得出来。经过气氛组的活跃气氛，几个不熟悉的筑基修士也放开来，喝酒的喝酒，吹牛的吹牛。气氛又融洽起来。
　　可以啊青木观！
　　酒过三巡，忽然明光走了过来，他端着酒杯说：“远道而来的张道友，来我敬你一杯。”张英和他喝了一杯。这明光说：“不知张兄是为何来到此处的？”
　　我是为什么来到这里的，因为我无聊瞎逛的……
　　“只是顺路，而且建木闻名天下，岂能不见见。”闻名天下不假，但是张英以前是真的没有听说过。张英不是大明帝国的人。
　　这明光笑了笑，又和张英碰了碰酒杯，然后回去了。
　　这人就有点莫名其妙了……
　　大家喝了个够，这酒是用神树的树汁酿造而成的，酒劲很大，就算是千杯不醉的修士也有点飘飘然。大家尽兴而归。各自回到青木观安排的房间。
　　回到房间休息不久，房门被叶长然敲响。他进来房间说：“张道友今天可喝的好？”
　　“还不错，这酒还行。”张英说。
　　两人坐了下来，叶长然递上一个盒子说：“道友自发而来，我们青木观也不能没有礼数。这是小小见面礼。”
　　张英秒懂，这就是报酬啊。
　　叶长然说：“小小礼物不成敬意，事成之后，我们还有重谢。”
　　他的意思是说，这只是先付款，完事后还会结账。
　　张英打开盒子，里面是一枚绿色的晶体。
　　“这是神树结晶，有修复身体的妙用。就算是筑基期的身体损伤也能修复。如果融入道基中，还能换来大量的木气。甚至还能作为炼器和炼丹材料。”

第一百三十九章 建木杀虫
　　叶长然走之后，张英不断的看着眼前这颗神树结晶。沛然的木气是这颗结晶最显著的特点，但是和普通的木气不一样，这木气有一丝丝的煞气。说它是煞气纯度又不够。
　　这东西是可以直接炼化转成法力的，但是这有点暴殄天物，增强法力吸收普通的气就行了。
　　张英又看了看这结晶，似乎这东西可以炼入元气丹中？
　　元气丹的主材只有三种，人参黄精和灵芝，但是辅材可以是千千万万种。如果将这结晶炼入元气丹中，是不是可以炼制出四转或者五转的丹药？
　　随即他又苦笑，都筑基期了，还盯着那元气丹不放呢。
　　筑基期修士的法力已经不是元气丹能补满，也许能，也许七转元气丹可以补充。但是有没有七转元气丹都是一回事。
　　筑基期修士，法力不会轻易用完，也不能轻易补满。在筑基期修士中流通的货币叫煞气丹，这丹药不需要炼制，本质上就是一口煞气。
　　筑基期煞气的单位都是一口。一口煞气有多少？一个没有修行过任何功法，只凭借道基自动吸收炼化煞气。这个过程持续一年，所炼化的煞气数量就是一口。
　　非常标准化，和元气丹一样。
　　如果张英用虎踞观的功法吸收煞气，一年能吸收炼化3口，加上赤潮的效率就是6口。如果用《养神炼煞篇》的功法，那一年就是炼化8口，加上赤潮就是16口。
　　煞气难得，除了法宝温养，就是一些绝地和险地才会孕育出来。所以煞气是稀缺资源，也是必须资源，这就符合货币的特征。筑基期以上的修士都是用煞气交易。如果没有煞气，就以物换物。
　　这境界高之后，以前的一些规则都会改变。就像用津巴布韦币到了用美金，以前出手就是几十亿，现在出手都是几美金。津巴布韦币能买的东西美金也能买，美金能买的东西，津巴布韦币就不一定能买了。
　　张英一时想不出这东西有什么用，只能暂时收起来。回过神的时候，赤潮已经趴在床上睡着了。
　　？？？赤潮什么时候开始躺床上了？张英有点诧异。这小子不是一直喜欢趴地上吗？
　　现在道基自我运行，根本不需要每天打坐修行，因为道基所有的气都能吸收，所以他每天运行的收获都是一样的，都是满负荷吸纳转换法力。
　　张英想了一下，也躺在赤潮身边，抱着毛茸茸的赤潮一起睡。
　　如此过了几天，这天叶长然忽然召集了众位筑基修士。大家到了之后，看见很多修士也集中在一起。来支援的不仅仅是筑基期修士，更多的是炼气期的修士。
　　青木观的观主，青木老人对大家说：“虫妖已经开始滋生，还请大家费力杀敌。大家所作贡献，青木观一定如实回报。”
　　下面的修士都高兴起来，终于可以干活了。他们可不是筑基期修士，没干活之前还有钱拿，他们是干多少活拿多少钱的！
　　至于其他青木观的修士只能羡慕的看着。虫妖极大克制他们的法术，他们只能做做后勤打打下手。想要赚钱就要看这些人带不带他们了。
　　炼气期修士很快退去，几个筑基期修士还没有出发。而张英也见到了其他几位青木观的筑基修士。
　　叶长然和桐巨木是那天喝酒见过的，除此之外，青木老人是观主，很多道观的观主都会继承同一个称号，就像以前白云观观主叫白云道人一样。这青木老人也是继承来的称号。
　　另外还有两个女修，其中一个气质高冷，另一个要平易近人许多，张英看过去还会对着张英眨眨眼睛。
　　高冷的女冠叫叶翩然，虽然姓叶，却和叶长然没有亲缘关系。温和女冠叫梓欣。青木观表面有五个筑基期修士，但是他们这样的大观一定有镇派底蕴的。
　　青木老人说完话，对着众筑基修士点点头就离开了。叶长然才站出来说：“各位也各凭本事吧，最后的馈赠也和大家的出力多少有关的。”
　　几人互相看看，然后各自离开。倒是梓欣一下就追上张英说道：“张道友，何不带我一起行动呢。我虽然对虫妖杀伤不大，但是好歹也会几手增益法术，也对神树颇为熟悉。”
　　这女冠紧张的盯着张英，似乎怕张英拒绝她。
　　张英想了一下，点头说：“那行，我也缺少一个指路的。”
　　于是两人结伴而行，很快就出了道观，来到神树表面。
　　那天喝酒吹牛的时候，张英已经从气氛组知道这建木高三万三千三百三十三丈，最粗的地方有一千一百一十一丈，有九千九百九十九个分支，每个分支又延伸出去数百丈到数万丈不等。整体而言，这是一个庞然大物。
　　“张道友，一般而言，越往上的虫妖越厉害。我们从上面杀吧。”梓欣跃跃欲试的说。
　　张英倒是无所谓，两人一虎就朝着神树上端飞去，不多时，他们就看见一群虫子在啃食神树的树叶。
　　这神树的树叶如同青玉一样坚硬，但是这些虫子就像是吃薄饼一样，嚼得满嘴翠绿，嚼得枝叶乱飞。这些虫妖从巴掌大小到三米长短都有，有人来了它们也不管，就是埋头吃树叶。
　　“张道友，这些虫妖太可恶了！还请你出手。”梓欣忍不住喊道。
　　张英点点头，对付这种虫妖，他马上想起一个法术—金粉如雾！
　　他凝气一吹，一道金色的风被他吹了出来，风逐渐变大，变成一团金色的雾气朝着枝干上的虫妖弥漫而去。这些虫妖还不知道大难临头，只是不停的咀嚼树叶。
　　不多时，梓欣就听见金雾中传来虫子‘吱吱’的惨叫声，然后她就看见一只只的虫子从树枝上掉落下去，而它们的身上还沾染着不少金色的雾气。
　　金色的雾气如同吞噬虫妖的怪物，没多久就将枝干上的虫妖全部消磨干净，那些体型庞大的虫妖想要逃命，但是它们的身上都沾有金雾，没有跑多远就被金雾消磨血肉，变成一团脓血留在树干上。
　　仅仅是十几息的时间，这一群虫妖就被消灭干净。
　　“这……这也太厉害了吧！”梓欣喃喃自语。他以为剑修一剑一只虫妖已经很效率了，但是和这金色的雾气比起来，剑修还是太累了！
　　“继续带路！”张英淡淡的说。
　　“好的好的！”梓欣连忙点头。
　　两人又飞了一阵，又看见一群虫妖，不过这群虫妖已经被一群练气修士包围了，双方正在大战。这些修士大部分是剑修，锋利的剑气或者飞剑很快的剿杀那些小一些的虫妖，面对那些大一些的虫妖两三个人一同合作也能击杀。这些虫妖除了木系法术抗性极高之外，其他都是渣渣。
　　“这些我们不用管，继续！”张英对梓欣说。梓欣也点点头，继续向着上方飞去。
　　不多时，两人又看见一群虫妖，这群虫妖数量要多很多，几乎将一条树枝都占满了。
　　张英拍拍赤潮的虎头说：“到你了！”
　　赤潮也是轻轻一吐，一道狂风吹动，一大片金雾升起，朝着整支枝干包围而起。
　　张英脸色一干，这赤潮的金雾范围和速度起码是他的三倍！这玄虎法术加成也太多了吧！
　　似乎是感受到张英的想法，赤潮嘿嘿一笑，满意的点点头。
　　梓欣又看呆了，这两人，似乎这老虎才是真大腿啊！这老虎大妖的法术似乎更强！她暗自记了下来，回头这个消息一定要告诉观里。
　　赤潮的攻击立刻让枝干上的虫妖大量的死去，金雾的威力比张英的还要强，一些弱小的虫妖瞬间就被金雾消磨一空，那些大一些的虫妖也只能徒劳的看着自己的血肉被金雾消磨掉。
　　还有一些更大的虫妖终于做出反击，它们口器张开，对着赤潮和张英喷射出绿油油的毒液。
　　赤潮不屑的看了看，一阵金风将两人一虎包裹起来，金风旋转起来，将这些喷射过来的毒液统统挡在外面！
　　没有多久，枝干上的虫妖再次被清空，金雾也消散而去。
　　“这也太有效率了吧！”梓欣双眼放光的说，这次不用张英催，她马上就说：“两位道友请跟我来！”
　　作为地头蛇，梓欣很快就找到新的虫群。赤潮就喷出金雾将虫群消灭。金雾就像是杀虫剂一样，喷哪死哪，而赤潮就是杀虫气罐。
　　两人一虎继续前进，忽然张英眼前绿光一闪，却是他用望气术看见了什么。闲着无聊，他也展开望气术，想要看看有什么宝贝。这不，这一下就给张英发现了。
　　树叶中隐藏着一颗青色的果子，果子有拳头大，看起来像是一颗青枣。
　　梓欣也看见这果子，她笑着说：“这是青神果，是建木十二灵果之一，吃了可以增加法力，能生津止渴，能去腐生肌。”
　　她顿了顿说：“按照惯例，你可以取得任何在青木观外找到的资源，这都是属于你的。”
　　张英点点头，伸手摘了下来。这果子长得像是青枣，吃起来也像是青枣！张英三口两口吃完了，像是吃普通水果一样。这果子也就对练气修士有用，对于筑基修士真的就像是普通水果一样。

第一百四十章 轻轻松松
　　建木十二灵果，是指长在建木上的十二种灵果，建木很神奇，长得果子也不是一种。十二种果子以彩虹七色命名，还有五行五果，加起来一共十二种。除了这些灵果，还有数量众多的普通果实。
　　除了十二灵果，还有八彩花，这是八种不同颜色不同形状的花。还有三色叶，分别是初生之叶—翠叶，成熟之叶—青叶，暮年之叶—黄叶。
　　建木的神奇不仅仅在自身，还有依附着建木生活的各种动植物。青木观号称是建木的守护者，其实很多妖不同意的。只是他们没有青木观修士能打。
　　建木就像是一个完整的生态圈，三天三夜也说不清楚。
　　张英两人一虎接着飞，没多久就遇上建木的土著之一—清谷鸟。
　　他们遇上的是一群由一只筑基期大妖带领的清谷鸟妖族。炼气期的清谷鸟只有半人高，但是这只筑基期的大妖却有一人高，五彩的羽毛异常美丽。
　　她挺着修长的脖子，冷冷的说道：“梓欣，这是我清谷鸟的地方，你来作甚？”她的声音婉转悦耳，还有一种软糯之意，只是语气不咋地。
　　梓欣也没有好气的说：“就怕你们清谷鸟守不住自己的地盘，最终害了神树。”
　　这鸟妖一怒，声音拔高几分。她说：“你只需要管好自己就行！我们会处理这里的虫患！”
　　梓欣小声对张英说：“道友我们走吧，这些鸟儿很记仇的。我们去下一个地方。”
　　清谷鸟怒道：“你别以为我没有听见！你个乱嚼舌根的女人！”
　　梓欣连忙带着张英离去，她说：“建木很大，也生活着不少妖族。清谷鸟并不会损害神木，所以我们也能容忍他们。那只鸟妖是他们族群唯一的大妖。”
　　建木作为神木，自身也有灵。只是这种灵并没有人格化，但是它会刻意的去培养对它有利的东西，而清谷鸟对它而言是益鸟，所以建木会培养这种鸟妖。就算青木观修士将这群鸟妖灭绝了，建木还有办法重新培育出一群来。
　　作为外来者的人类，其实并不是建木青睐的对象，但是建木对人类也没有办法。反倒是人修积极参与建木的健康生长，这也博得不少建木的馈赠。
　　又行了没有多久，几乎到了建木的顶端。这里风很大，气温也很低。生长的树叶也从青色变成了翠绿色。新生的建木树叶没有那么硬，摸起来反倒是像是塑料一样，有点弹性。
　　几朵雪白色的小花在枝头开放，这是建木八彩花之一的雪绒花。花蕊是类似于丝絮一样的东西。
　　这种花对平常人而言是一种很好的药材，但是对修士用处不大。但是它的变种，也是八彩花之一的冰绒花就是一种冰属性的好材料。
　　这里的虫妖很多，虫妖都有厚厚的绒毛抵御寒冷。来这里的修士也少了很多，因为修为低的修士还要消耗法力抵御寒冷。
　　张英看见北寒剑派的万剑河正在屠杀虫妖，而他的身边则是一脸高冷的叶翩然。叶翩然虽然没有直接对虫妖进行杀伤，但是却不断给万剑河释放增益法术。
　　木系有很多增益法术。
　　万剑河见到张英，也没有打招呼，而是自顾自的杀着虫妖。
　　张英见他不做声，自己也没有管他，然后赤潮故技重施，吐出一片金色的雾气。
　　雾气弥漫过去，在这样的寒冷下，可能也有空气稀薄的原因，这法术的威力凭空弱了三分。赤潮不满的说：“我的法术威力弱了。”
　　他本来只是对张英发发牢骚，但是一边的梓欣马上说：“是我疏忽了！我来！”
　　她手一招，一道法术灵光落在赤潮身上。
　　‘法术：固本培元！’
　　瞬间，赤潮感到自己的本源被加强几分，道基的运转都快了一丝。
　　“嗯？！”赤潮一愣，随即补充一口金雾上去。这一次金雾的威力没有下降，反而还强了一丝。
　　“原来你还有点用！”赤潮满意的对梓欣说。梓欣尴尬的笑笑，没敢多说。
　　被一只虎妖鄙视了啊！可恶！梓欣心中大喊。
　　金雾飘飘洒洒笼罩在虫妖身上，这些埋头苦吃的虫妖终于感到不对，和万剑河一剑一只虫妖比起来，这范围杀伤的效率可就大太多。
　　虫妖骚动起来，有能力反抗的虫妖开始反抗。但是也和前几次一样，它们的反抗是多么的无助，很快就被金雾一扫而空。
　　远处的万剑河看到这一幕，他眼睛瞪得老大，身边的叶翩然高冷之色也消失，是满脸的不可置信。
　　“哈哈哈！张兄好手段啊！”万剑河忽然笑着说，然后从远处飞了过来。
　　“这金雾是金属性的风法吧。金、风双属性，而且将风刃化成雾气，好想法！好控制能力！”万剑河笑呵呵的吹捧，完全没有刚才爱答不理的样子。
　　“万兄过奖了，也就这点东西拿得出手罢了。”张英谦虚的说。
　　“唉唉唉！张兄太谦虚了！”万剑河笑着说。
　　修行界就是这样现实，你要是实力不强，你就是个小透明。很多人对你爱答不理。但是你要是展示出自己的实力，很多人就会改变嘴脸，变得‘自来熟’。
　　连高冷之色的叶翩然此时也是笑盈盈的，她的眼光在赤潮和张英之间流转不定。
　　“张兄是这样的，我发现了一只筑基期虫妖。但是小弟自觉实力低微不敢拿下，既然张兄有这手段，何不一起去剿灭它？”万剑河说。
　　他身边的叶翩然也说：“是啊张道友，那只虫妖我们还想明天召集人手解决，但是现在就遇上张道友。何不一同动手就解决了！”
　　虫妖是一种群体性妖兽，有筑基期虫妖的带领，虫妖群体实力会增强。所以就算是同一水平的修士也不敢单独对付筑基期虫妖，压力太大了！
　　张英也想见识一下筑基虫妖，他点点头说：“那就一起去看看。”
　　五个筑基修士，其中两个主修木系法术，是添头。剩下张英、万剑河和赤潮是主力。
　　四人一虎再度出发，在万剑河的带领下看见了那群虫妖。
　　在密密麻麻的虫妖群中，有一只特别白胖如同蚕宝宝的虫妖。这就是那只筑基期虫妖了。他也发现张英等人，然后口出狂言说：“又来几个筑基期修士，你以为人多就行？你也不看看我有多少虫！”
　　这蚕宝宝居然还是一个话痨。
　　万剑河冷言说：“小小虫妖，也敢大放厥词。看剑！”他的飞剑猛然射出，对着虫妖就射了过去。
　　这虫妖晃了晃肥胖的身体，马上就有一只虫妖飞了上去，替他挡住飞剑。飞剑将这虫妖射穿，继续朝着筑基虫妖射去，但是此时却是有无数的虫妖前仆后继的上去挡飞剑。
　　“哈哈哈，我看是你法力多，还是我的小弟多！你再来啊！”虫妖疯狂的叫嚣道。
　　万剑河无奈的收回飞剑，然后朝着张英说：“张兄你看，事情就是这样。”
　　张英终于明白了，他对赤潮说：“赤潮，我们一起！”然后他看向梓欣，梓欣马上反应过来。
　　‘法术：固本培元’
　　‘法术：如沐春风’
　　‘法术：生生不息’
　　‘法术：四季轮回’
　　不仅仅是梓欣，叶翩然也释放出法术加持在一人一虎身上，刹那间，法术灵光将他们照的绿绿一片。
　　这法术都蛮好，就是颜色有点让张英接受不得。
　　张英和赤潮互相看看，同时从嘴里吹出一道金风。
　　金风越刮越大，两道金风更是合二为一，生成一片巨大的金雾朝着虫妖笼罩而去。
　　虎踞观修士，一人一虎合作的时候法术威力会再上一个台阶！相当于法术共鸣共振。
　　茫茫一片金雾如同金色的雾霾一样，一下就将全部虫妖笼罩，张英此时也有点吃力，因为消耗的法力也多！本来他的道基就没有储满法力，现在还消耗了这么多。
　　好在加持的法术中生生不息和四季轮回都是回复法力的，虽然不多，但是胜在持久。
　　刚开始，虫妖对这金雾一点感觉都没有，这么一大片，想来威力也不集中。但是马上他就发现不对，这法术的威力居然异常厉害。小一些的虫妖触之就死，大一些的虫妖抵抗几息也不行了。
　　他又惊又怒，此时那里还敢藏拙，一道绿色的丝线就对着张英和赤潮吐了过来！
　　这丝线速度异常快，大家只看见这虫妖张嘴，丝线就到了张英的面前。这个时候，道基上的珠光锦云罩微微一亮，一道光幕将张英和赤潮笼罩，一块小小的锦帕出现在张英头上。
　　‘防御法宝！’四个外人一起想到。
　　丝线被锦云罩挡下来，但是这丝线并没有放弃，而是飞快绕着光罩旋转起来，居然是想要将张英和赤潮一起圈起来。
　　“找死！”张英冷哼一声，手中忽然出现一把斧子。
　　“去！”张英猛地将斧子对着虫妖投去，飞斧带着无边的威势飞了出去。
　　巨大的重量竟然让周边的空气密度都发生改变，光线都在斧头身边扭曲。而这斧头重重的砸在了虫妖身上。
　　虫妖大意了，他没有躲，他可能以为他能扛住这斧头。但是他想错了，这斧头带着三百五十万斤的重量重重打在虫妖身体上，瞬间将虫妖打成肉沫。
　　他大意了，但凡他闪一下，就不会死的这么惨，起码会有个全尸。
　　张英手一招，小斧头重新飞回他的手中，消失在他的手上。
　　众人都惊呆了！这人除了防御法宝，居然还有一件如此暴力的攻击法宝！

第一百四十一章 专杀筑基虫妖
　　回去的路上，万剑河的话就没有停过。他不是打听这个，就是吹捧那个，恨不得贴到张英身上。
　　杀掉那只筑基期虫妖，因为虫妖死无全尸，身上的材料全部浪费了。这些修士来杀妖，很多也是为了妖兽身上的材料。
　　比如虫妖，有甲壳的虫妖，甲壳是好东西。没有甲壳的虫妖一般血肉旺盛，可以提炼气血丹。有些虫妖体内可能有毒囊或者毒牙，这些也有用。
　　就拿那只蚕宝宝而言，他体内一定有丝囊。从里面可以抽出丝线，这些丝线是筑基期虫妖的丝线，可是极好的炼制材料，是可以炼法宝的。
　　现在好了，全部变成肉沫了。
　　清缴一番虫妖，大家也要等待法力恢复，于是就回去青木观休息。到了观中，两位青木观的修士告别而去。张英也借口自己乏了，打发走万剑河。
　　“那个人类真的好啰嗦！”连赤潮都抱怨了。赤潮是高冷（自认为）的虎，他不喜欢太热情的人类。
　　到了晚上，叶长然又一次登门了。
　　他有点羞愧的说：“上次是我疏忽了！只给张英道友准备了礼物，却没有给赤潮道友准备礼物！这次是来补上的。”
　　不得不说，青木观的修士相当会做人。在他们听取了梓欣的报告后，马上认识到张英和赤潮作用远远大于普通筑基期修士，原来的代价已经有点不够用，要加码！
　　于是乎，他们就用了上述的借口，再次送了一份礼物过来。
　　打开盒子，里面是一枚像是鸟蛋一样的东西。叶长然说：“这是一枚虫妖卵，是一只筑基期的虫妖卵。这卵的活性已经消失，是孵化不出虫妖的，但是这东西营养还在。送给赤潮道友补一补。”
　　叶长然也会看人下菜，给张英的是神树结晶，给赤潮的就是虫卵。这种补品惠而不费，他青木观又不养妖兽，给赤潮是最好不过。
　　等到叶长然走了，赤潮将虫卵吃了。他说：“吃了这东西全身暖洋洋的，好像还不错！”虽然肉身不是赤潮的强化方向，但是有机会补一下也是好的。
　　第二天，张英还没有准备出门，万剑河就来敲门了。
　　打开门，万剑河一脸笑意的说：“张兄，今日我们一起如何？我们专门找筑基期的虫妖杀。”
　　张英眉头一皱，说：“有那么多筑基期虫妖？”
　　万剑河马上说：“有的有的！虫妖基数大，就算渡劫成功率不高，也有不少侥幸成功的。而且妖族渡劫要比人类简单点。”
　　这个倒是事实，天道将你入道的门槛提高，就会将你渡劫的难度降低，这就是天道的公平。
　　只是人类会使用工具，会研究功法，会找捷径。妖族怎么都比不过人类。不过现在的妖也开始炼制法宝，开始钻研功法，没办法，妖也不傻。
　　在万剑河的热情攻势下，张英实在不好拒绝，于是只好带着万剑河一起行动。于是乎，这一行人变成四人一虎。
　　因为实力增强，而且他们都见识过张英的手段，他们决定只找筑基期虫妖的麻烦。而且有筑基期虫妖的群体一般也非常庞大，也不耽误消灭虫妖。
　　飞在路上，万剑河对张英说：“张兄，你那法宝太过强力，还是不要使用为好。虫妖就由我解决，你主要负责那庞大的族群就行。”
　　吃一堑长一智，不能让张英将虫妖打得尸骨无存。张英也点点头同意。
　　因为是有备而来，很快他们就发现了一群由筑基期虫妖带领的群体。
　　老规矩，张英和赤潮联合施法，将金粉如雾笼罩下去。然后他就不用管了。万剑河会自己和那只筑基期的虫妖打得乒乓作响。
　　实际上，万剑河的实力也不错，他的飞剑叫寒风剑，是一柄冰寒属性和金属性的飞剑。只是他的门派北寒剑派毕竟不出名，他的功法一般，飞剑也只有两层宝光，在剑修中算不上顶尖的那批。
　　不然他也不会千里迢迢的来到这里赚资源了。
　　将这只甲虫类的虫妖干掉。万剑河取下它的甲壳说：“这甲壳就很棒，如果有炼制方法，是可以制成不错的防御法宝的。”
　　这些收获都是属于万剑河和张英的，青木观派来协助的两个人并没有份，不过张英也不会小气到不分润一部分给她们，没有功劳也有苦劳嘛。
　　一天的时间，张英和万剑河配合剿灭了三群虫妖，收获多到拿不下。两人只能打道回府。
　　回到青木观，刚好遇见明光回来，他看见张英和万剑河满满的收获，有点眼红的说：“张道友收获满满，今天又剿灭筑基期虫妖？”
　　他这两天都没有剿灭过筑基期虫妖，自然有些羡慕。
　　梓欣在旁边炫耀的说：“今天不是一只哦！今天是三只！张道友和赤潮道友实在是太棒了。”
　　“三只？！”这明光吃惊得语气都变了。
　　“当然，要不是是在拿不下战利品，我们都去找第四只了。”梓欣笑嘻嘻的说。
　　面对明光，万剑河又变成爱答不理的样子，他皱了皱眉头，不想和明光多说话。于是就催促道：“梓欣道友，我们都乏了，该回去休息了。”
　　四人一虎都回去休息，只留下明光在风中凌乱。
　　又过一天，这天张英他们再次出发的时候，明光已经在大门等待。他看见张英等人，马上凑过来说：“张兄，可否让我一起加入队伍？”
　　张英还没有说话，万剑河就不满的说：“明光兄是何意？我与张兄配合就很好了。人多反而碍事。”
　　作为既得利益者，万剑河捍卫自己的利益，非常不希望明光前来分一杯羹。所以他的话也非常不客气。
　　明光强忍怒气，要是以前，他早就甩头走了，才不和这样的人一般见识。但是今天不行，他眼巴巴的看着张英，他知道张英才是这里的决定者。
　　张英也不希望太多人一起行动，效率也不会提升太多。于是他委婉的说：“万兄说的没错，我们暂时不缺人。不富大师也相当厉害，明光兄可以找他。”
　　说完，他对明光拱拱手，带着大家离去。
　　明光留在后面，脸色阴沉的看着他们。
　　今天，张英飞了没有多久。就有一队骑着飞行坐骑的修士在前方等他们。这是青木观的‘观风者’小队。这些修士的坐骑统一是一种叫做‘扁头树蛾’的虫妖。这种虫妖被青木观的修士培养成坐骑，能快速的在建木各处飞行。
　　但是今天的观风者小队是来给张英打下手的。昨天才干掉三只筑基虫妖，这让万剑河非常不满，于是他找上青木观的人，提出要帮助。
　　青木观的人肯定给帮助的啊。他们派出观风者，就是让这些飞行坐骑负责运送战利品和观察敌情的。一支好的队伍，必然有伺候和后勤。现在观风者就担任这个职责。
　　观风者四散而去，只留下三个修士作为策应。没多久，留下的小队人员就报告：“三五七二树杈有筑基虫妖出没。”
　　四人一虎一听，立刻前往。
　　没多久，他们就到了这个三五七二树杈，果然有大片的虫妖在啃食树干。
　　一只像是螳螂一样的虫妖就是筑基期头领。
　　“刀螂虫！这可不好对付！”梓欣马上说道。“刀螂虫擅长刀法，它的一对刀形前肢比法宝飞剑还要锋利，而且它们会瞬间跳跃。非常难缠。”
　　她的话没有说完，就给大家加持了‘青木之甲’之类的防御法术。
　　接下来，张英还是故技重施，大片金雾撒下去。这个时候，那只虫妖动了起来，一下消失在众人的视线中。
　　“小心！”万剑河发出一声警示。飞剑开始在他的身边盘旋，忽然他的飞剑在空中一刺，立刻响起金铁交加的声音，一点火星亮起，那只刀螂虫瞬间出现。
　　一击不中，刀螂虫又瞬间消失。
　　‘刺客型的虫妖！’张英心中想，然后看了一眼赤潮。
　　赤潮和他心灵相通，瞬间知道张英的意思。然后一人一虎静静等待。一丝旋风在赤潮的身边生成。
　　下一刻，刀螂虫的大刀对着梓欣忽然砍去，发动攻击的瞬间，这虫妖也出现在大家的视线中。
　　“去！”张英心念一动，锦云罩将梓欣笼罩起来。挡住刀螂虫的这一击，而后赤潮身边的旋风猛地形成一条金风龙，对着虫妖就撕咬过去。
　　虫妖瞬间跳跃而去，消失在大家的视线中。反而是那条金风龙瞬间朝着一个方向飞去，又是一爪子，将那头刀螂虫打显形。
　　金龙临世的金龙是锁定技，只要赤潮锁定了这虫妖，只要虫妖不是消失在这个世界或者离开金龙的攻击范围，这金龙就会黏着虫妖不放。
　　每每虫妖想要跳跃走，金龙就会攻击一下它，打断它的跳跃。而赤潮也控制法术不引爆，就这样骚扰虫妖。
　　“各位！此时不动手更待何时？”张英沉声喊道。马上惊醒万剑河。只要看见目标，他的飞剑立刻射出，对着虫妖就绞杀而去。
　　梓欣刚刚被偷袭差点受伤，心中也恼火，她的手一翻，一根青色的树叶卷成的小箭出现在手中，也对着虫妖射了过去！

第一百四十二章 建木神殿的消息
　　青叶小箭是梓欣的法宝，用了数万张建木青叶炼制而成，卷曲成小箭的样子，增加了攻击性。
　　只是这青叶小箭对虫妖的杀伤不大，小箭蕴含剧毒，但是这剧毒是木属性毒，虫妖根本不惧。小箭也没有飞剑锋利，只能射入虫妖体内三寸，根本不能造成有效杀伤。
　　真正的杀招是寒风剑，寒风剑配合金风龙对着虫妖一绞，直接将虫妖击杀。
　　万剑河大喜，对赤潮说：“赤潮道友法术当真了得！居然还有这样的法术。”赤潮散去金风龙，这样一直控制金风龙也消耗法力的。
　　万剑河将虫妖尸体拖过来说：“这虫妖价值最大的就是这对刀型前肢，几乎可以直接当成法宝用。”
　　梓欣也在一边说：“如果两位都不想要这前肢，我们青木观可以高价收购。”
　　万剑河轻轻一笑，说：“你们能出什么代价？”
　　梓欣想了一下，说：“每人十颗煞气丹如何。”听到这个报价，万剑河倒是心动了。他不缺攻击性法宝，因为他的飞剑就是最好的攻击性法宝，所以他对十颗煞气丹心动了。这都够他修行三年了。
　　他看了看张英，问道：“我没有意见，不知道张兄如何。”
　　张英没有说话，倒是身边的赤潮吭声了。
　　“我也应当有十颗煞气丹。”
　　他的话让梓欣尴尬一笑，心中大呼草率了！居然忘记这头筑基期大妖！因为一直都将赤潮当成张英的坐骑，所以她都下意识将赤潮当成张英的附庸，只和张英讨价还价。
　　不过这刀型前肢也就是值二十煞气丹，虽然可以直接当成法宝用，但是毕竟不是法宝啊。还要祭炼和炼制才能变成法宝的。
　　她咬咬牙，最后说：“是我疏忽了，但是这个价格不会变。我私人添上一颗煞气丹，凑够二十一颗煞气丹，你们三人每人七颗如何。”
　　万剑河的笑容收敛起来，任凭谁凭空少了三颗煞气丹都会不高兴的。不过他看了看身边的张英和赤潮，最终还是咬咬牙说：“我这边没有意见。”
　　于是张英点点头说：“如此甚好。”
　　从刚刚的十颗变成现在的十四颗，他还有什么意见呢。
　　刀螂虫尸体被观风者小队运走，四人一虎继续狩猎筑基期虫妖。
　　……………………………………………………………………………………
　　一天下来，他们总共狩猎筑基期虫妖八只。观风者小队将八只筑基期虫妖堆放在青木观门口，让来来往往的修士看得连连称赞。
　　“这就是万剑河大修和张英大修的战绩？”有人不敢置信的说。
　　“真的是厉害，我有朋友在观风者小队，他说这张英大修一手金雾法术厉害无比，专杀小妖。小妖没了，那筑基虫妖就少了一大帮助，然后就被万剑河剑修斩杀。双方配合无间，效率极高！”
　　“原来是这样！”
　　在暗处，明光看着这些虫妖尸体双眼通红，咬牙切齿。远处看见的不富大师摇摇头说：“钱财使人迷障，这人要是入我寺门，必定顶不过练气一层。”
　　他今天也猎杀了一头筑基期虫妖，这还是他召唤珈蓝尊者才做到的。仔细一算，他还亏了财气。不过钱财对他而言是过眼云烟，他只是想要筑基期材料而已。
　　材料可以等同于钱，但是钱不等同于材料。所以收集材料并不会坏了他的佛心。但是煞气丹等同于钱，他不能通过吸收煞气丹增进修为，这就很麻瓜了。他们只能通过外边收集的煞气或者法宝蕴含的煞气修行。
　　也只有财气一系的和尚有这个麻烦，谁叫大家都默认为煞气丹、元气丹是钱财呢。
　　于是他大步走出，他已经看上一件材料，想要交易过来。
　　夜晚，建木亮起星星点点的亮光，这是一些会发光的果实、树叶、小虫发出的光芒。
　　在青木观内，明光取出一张缺角的传音符开始说道：“大人怎么办？张英两人杀筑基期虫妖杀的太快了！再给他们杀几天，我们的计划就失败了。”
　　对面也传来一个烦恼的声音：“这张英到底是从哪里冒出的混蛋，好死不死来到这里！”
　　明光焦急的说：“筑基期虫妖杀得太多，就咬不破屏障，我们怎么能到达神殿？”
　　“所以要阻止他们！”对面的声音说。
　　“不行啊！现在我根本插不进他们的小队，没有办法拉他们后腿！”明光焦急的说。
　　“我要你何用！”这声音怒道。
　　“大人！现在不是教训我的时候，虫妖爆发几十上百年才有一次，不抓住这个机会，我们岂不是又要等待。”明光赶紧说。
　　“那要我怎么办？我也很难对付五个筑基修士，尽管他们都是前期修士。”那声音说。
　　“要不，我们也将他们拉下水！让他们一起去建木神殿？”明光咬咬牙说。
　　对面沉默了一阵才说：“神殿中宝贝众多，多一个人就多一份分润，你舍得？”
　　明光纠结了一下，说：“如果就是他们两个呢？进入神殿后，我们联手……”
　　对面迟疑一阵，他说：“如果只是两个人，我倒是有几分把握。”
　　两人又密谋一阵，最后停止了传音。
　　月上中天之时，张英正在揣摩《卧虎养煞气》，他想揣摩透这功法，然后想办法将它和《养神炼煞篇》结合起来，看看能不能推导出一门更加高级的功法。他的悟道纹就应该这样用才对。
　　忽然，他的房门被敲响。他打开房门，看见是明光深夜拜访。
　　“不知明光道友有何事？”张英问道。
　　“当然有事和你相商，不知可否进去详谈？”明光笑着说。
　　张英请他进门，两人相对而坐。明光就开门见山的说：“道友可否听说过建木神殿？”
　　“建木神殿？从未听说。”张英摇摇头。
　　“这建木神殿是原来建木之上生活的一群鸟妖建立的神殿。这群鸟妖拜着一个叫‘乌冬’的鸟类先祖。这神殿就是为他建立的。”
　　张英点点头，无用的知识又多了点。
　　“这次，我是来寻这神殿的，据说这神殿中有这群鸟妖几千年存下的宝贝，神殿封存了几千年，这些宝贝定然还在。”
　　张英听到这里，打断他的话说：“既然如此，你为何要找我？宝贝自己拿不好吗？”
　　明光苦笑：“还不是因为你们杀筑基期虫妖杀得太多！当初青木观的建派祖师带领弟子杀来这建木，将这群鸟妖杀得片甲不留，占了这建木的主导权。这群鸟妖逃的逃死的死，就将这神殿给封起来。而这封印，要靠那些筑基期的虫妖才能啃开！”
　　“这些筑基期虫妖啃食建木，表面看起来是啃点树枝树皮，其实是在啃建木的根基。只要啃得多，这建木的根基松动，这神殿就会显露出来。没办法，现在只有这个办法才能将神殿给召唤出来。”
　　原来啊，以前的建木还没有人类占据，在建木上做主导权的是一群鸟妖，这群鸟妖是建木最大的势力，其他的人类散修、各类妖族都生活在他们的羽翼下。
　　直到有一天，青木观的开山祖师觉得此树与他有缘，就带着弟子、朋友杀了上来。他们将这群鸟妖打死打残，宣布占据建木的主导权，才有了后来的青木观。
　　当初鸟妖匆匆撤退，来不及带走神殿中的宝贝，于是将神殿封印起来，期待以后抢回建木再将神殿开启。不过这群鸟妖没有以后了，青木观占了建木已经数千年。
　　明光不知从何途径了解到，虫妖可以啃食建木的根基，会将神殿给暴露出来。于是乎就来寻宝了。
　　最后，明光对张英说：“我也别无他求，只希望张道友少杀一点，起码要让虫妖啃食到根源松动。好方便行动。如果道友愿意的话，我愿意带着道友一同进入神殿。”
　　张英摇摇头，说：“我并不愿意。杀虫妖是我答应青木观的事情，而且青木观给的代价不菲。而你那神殿的故事我并不知情，也不知道收获如何。我张英既然答应青木观，就不会做食言而肥的小人。”
　　明光一下就傻了。他马上说：“我说的是真的！你看。”他说完就取出一块小小的令牌，说：“你贴在额头看，这是神殿内部的地图，还有神殿宝贝的分部。这都是有据可查的。”
　　张英看了看这块令牌，这是一块木牌，似乎是用建木的木头做成，上面有一只三头双足四翼的怪鸟雕像。看这木头古朴，似乎是有很多年的历史。
　　张英吩咐赤潮守着他，他将这木牌贴在额头感受了一下，果然，一大堆的信息传入脑中，确实是一份地图。其中这份地图的中央有一样宝贝标记得特别大，那是一副羽翼样子的宝贝。
　　张英将木牌还给明光，本人迟疑起来。这明光的话似乎不假，谁闲着没事做一副假地图骗人啊。这太容易被揭穿了。
　　“如何张兄？是否愿意同我一起去探查这神殿？”明光笑着说。
　　张英摇摇头，还是说：“说实话，我是一个诚信的人，我并不想让我的名声毁于一旦。我毕竟是先答应青木观，而且青木观待我不薄。”
　　明光的笑容逐渐消失，他皱眉思考了一阵。忽然从怀中取出一个盒子说：“那我以这个宝贝请求道友拖延几天呢？只需拖延，时间到了你再铲除虫妖，也没有伤害你的诚信。如何？”

第一百四十三章 神殿现
　　张英本来是不愿意的，但是明光给的太多了。
　　那是一颗水元珠，类似于地火珠，是水气的集合体。但是这玩意又比地火珠要高级很多倍，不仅仅蕴含充沛的水气，而且只要加入煞气，这珠珠就可以变成水元煞珠。而水元煞珠就是一件法宝，可以说是最容易练成的法宝。
　　同理，还有火元珠、金元珠之类的宝珠，这些宝珠都能炼制成相应的煞珠。凑齐五颗还能成为一套法宝—五行煞珠。
　　因为成为法宝是如此简单，这种元珠异常珍贵。明光给了这颗元珠，简直是下了血本。而且这颗水元珠已经炼入不少煞气在其中，这就更加弥足珍贵。
　　张英答应了明光，帮明光拖延七天。七天之后这虫妖就啃食得差不多了。
　　明光是心中含泪走的。他回到自己的房间，再次掏出缺角的传音符说道：“那张英上钩了，为此我将水元珠都给了他。”
　　对面的声音笑道：“舍不得孩子套不着狼，再说了，等干掉他这珠子不还是回到你手中了吗。”
　　“唉，希望这神殿中真的有木元珠和炼煞功法。”
　　“一定有的，当初这神殿可是有一颗木元煞珠的，这么多年没人祭炼，应该退化到了木元珠。而且炼煞的功法当初鸟妖族群就有，虽然不是很好，但是总比没有强。”
　　明光叹口气，收起传音符。这就是散修的悲哀，要功法没功法，要钱没钱。有的只有潇洒自由。可能这就是传说中的穷开心。
　　他千辛万苦找到的水元珠，连煞气都舍不得多用，将那些煞气炼入水元珠中，就是想让水元珠蜕变成水元煞珠，成为他第二件法宝。法宝越多，蕴养的煞气才会越多，才能更快的晋升。
　　只是现在鸡没有抓到，首先就投了一大把米下去。
　　好在张英也不可能在短时间内将水元珠炼化成水元煞珠，不然就算他抢回来了，也是一颗被绑定的法宝。
　　接下来的几天，张英明显懈怠起来，不是法力不济，就是身体有恙。青木观的人不知道张英为什么突然就变成这样，几天下来才杀了2只筑基期虫妖。
　　最后几天张英更是借口法术突然有所领悟，居然闭门不出了！
　　明光感叹道，果然是诚信之人，怕杀得太多虫妖，他直接就不干了！真的是收多少钱办多少事。
　　第七天，是约定的最后一天。这天，建木忽然震动一下，惊起不少栖息在建木身上的鸟兽。叶长然叹气道：“终究是伤了建木的本源，没有数十年的休养生息是恢复不过来了！”
　　而此时在建木深处一个不为人知的地方，一只鸟头人身鸟爪的大妖偷偷释放了一个法术。
　　刹那间，建木亮起淡淡的青光，引得不少人惊疑。张英心中一动，飞快的飞出青木观，他运极目力，终于在一处枝丫上看见一个淡淡的光门。
　　他脑子一转，忽然大声喊道：“那是什么？好像是一个神殿！”其实他没有看清半点东西，就是瞎喊。
　　但是这句话马上吸引了很多修士，不富和尚首先走出来，他顺着张英所指的方向一看，忽然也说道：“秘境？不！不是秘境！是隐藏空间！”
　　他哈哈一笑，说：“这里居然有个隐藏空间，大家何不去探查一番！”
　　他的话马上得到几个修士响应，青木观的筑基期修士也出来了。而明光却是恨得牙痒痒，他本以为张英会闷声发大财，会自己去那神殿。但是他没有想到，这人居然无私的将这样的机缘贡献出来。
　　难道他就不馋宝贝？或者是他察觉什么？
　　不过现在明光也来不及细想，因为很多修士都朝着这光门飞了过去。
　　离得近了，光芒发出一阵抗拒之力，筑基期以下的修士纷纷被这力量隔绝在外，只有筑基期的修士才能进去。本来就是，这神殿是祭拜鸟妖大神的，本来就只有筑基期的鸟妖才有资格进去祭拜，而且里面有很多宝贝，可不是一般人能进去的。
　　就在这个时候，暗处忽然飞出一个影子，这影子‘嗖’的一声就穿过人群，飞进了光门之中。
　　几个筑基修士互相看看，万剑河说道：“呵呵，居然还有隐藏的大修。”他说完，自己也冲进了光门之中。
　　越是有人迫不及待的进去，他越是觉得里面有好东西。他万剑河是不会放过任何机缘的！
　　不富和尚也跟着进去，接下来就是青木观的四位修士，观主没有去凑热闹。最后就是张英和明光了。
　　明光在张英身边恶狠狠的说：“张道友好算计，但是不怕机缘被别人抢走吗？”
　　张英摇摇头说：“得之我运，失之我命。我不强求的。”
　　说完，他带着赤潮就飞了进去。不管里面有什么东西在等着自己，现在有这么多人进去，总能打乱他们的阵脚！
　　张英从来就不相信天上掉馅饼的好事，特别是这个馅饼还是有人强行喂给你吃的。明光送给自己一颗水元珠，一定是所图甚大。
　　飞进光门之内，张英出现在一个平台之上。这平台由木头构成，四周空荡荡的没有其他东西。这是哪里？张英开始回忆脑中的地图。
　　不过没有标识物，张英就算有地图也不会知道自己在哪。
　　于是张英只能和赤潮在这里游荡起来，试图找出出口或者什么。
　　另一方面，明光掉落在一个大殿面前，一个鸟头人身的家伙已经在那等着他。
　　“如何？欢迎来到建木神殿！”这鸟头人身的大妖说道，然后对着大殿内的一尊三头双足四翼的雕像拜了拜。
　　“这就是我祖先朝思梦想想要回来的神殿啊！”鸟妖感叹的说。
　　这时候明光开口：“大人，现在不是感叹的时候，这地方被张英点明，现在混进来很多修士！”
　　鸟妖笑道：“怕什么！他们没有令牌，只能随机传送到神殿外围。我们有令牌，不仅仅可以传送到大殿上，还能继续传送。”
　　他走进大殿，大殿中有一块巨大的水晶，这块水晶上面赫然就是神殿的地图，其中上面还有几个红点在闪烁。
　　“没有令牌，又不是我乌冬族群的血脉，进入神殿立刻就会被标识出来。只要我们一一击破，这些人都不是问题。”
　　明光点点头，他说：“我在水元珠上做了点手段，我能感应到水元珠，首先我们就去杀张英！”
　　这鸟妖看了他一眼，只能说：“行吧，谁叫你对他怨念颇深，我们先解决张英，再解决其他人，最后收集宝贝！”
　　两人点点头，各自催动令牌，瞬间消失在大殿中。
　　…………………………………………………………………………………………
　　张英在空旷的地方游荡，终于给他看见了城墙一样的东西，这城墙被雾气遮挡，不走近还真的发现不了。
　　就在这个时候，他的面前忽然光华闪过，两个人出现在他的面前。
　　“大人！就是这个张英！你可要帮我做主！”明光见到张英，仿佛见到杀父仇人，指着张英就对鸟妖说。
　　鸟妖看了看张英，又看了看赤潮，说：“区区两个前期修士，看我给你报仇！”
　　他的话音落下，双翅掀起一阵狂风朝着张英和赤**来。这风腥臭无比，隐隐还有毒气在其中。而一边的明光也放出飞剑，对着张英杀来。
　　张英展开珠光锦云罩，手中连连弹动，一道道剑气对着敌人打去。而赤潮则是灵活的一个转身，全身金风升起。几道风刃就对着敌人打去。
　　筑基期后，初级符箓加持就不大有用，张英也没有给赤潮加持。
　　金风和腥风碰撞在一起，居然暂时势均力敌。这让对面的鸟妖吃了一惊，他可是筑基中期大妖，他的法术居然被一个初期的虎妖给挡住了！
　　不过他不着急，因为他的法力必然比虎妖雄厚！
　　张英眼睛一眯，几道剑气对着明光打去，明光和他境界相同，但是他是个散修，手中手段不多，法宝飞剑也仅仅是两层宝光。
　　张英用锦云罩保护自己，猛地甩出小斧子！
　　明光没有见识过张英的小斧子，他甚至都不太清楚张英的锦云罩，别人谈论的最多的就是他的法术和一件防御法宝。
　　所以他对张英有锦云罩有心理准备，但是却万万没有想到张英还有小斧子。
　　小斧子呼啸而来，一下就打在明光的身上。
　　明光心感不妙，飞剑瞬间横在他的身体表面，但是飞剑毕竟不是防御法宝，小斧子三百五十万斤的力道打在飞剑上，直接就将飞剑给打断，打在明光身上。
　　明光倒飞出去，身受重伤！他从来没有想过张英能秒了他。
　　一击建功，张英收回小斧子，又对着鸟妖投射而去。
　　鸟妖见状大惊，饶是他筑基中期，身体也没有法宝飞剑硬啊！这飞剑都断了，他被打中焉有命在！
　　他的双翅扇动，马上就要跑。
　　但是张英早有准备，他取出一面小镜子，对着鸟妖就照了过去！
　　一道眩光发了出去，照在鸟妖的眼睛，鸟妖一下就被眩晕，双翅都扇动不了。
　　小斧子毫不意外的打在鸟妖身上，鸟妖惨叫一声，很快就没有气息了。

第一百四十四章 宝贝
　　鸟妖虽然是筑基中期的大妖，但是这也是一只贫穷的妖精。他没有什么法术，也没有什么法宝，对敌的手段寥寥无几，只是单纯的以境界压人。
　　对付同样贫穷的明光，这鸟妖是压倒性的。但是对于武装到赤潮牙齿的张英，这鸟妖就有点不够看了。而且法宝重月斧对付这种敌人是在是太方便。
　　没有防御性法术、法宝，这小斧头三百五十万斤的重量是没有人能抗的住的。但是局限性也很大，比如张英的锦云罩，就是完克这种只有物理攻击的法宝。人家飞剑还有带属性攻击的，而小斧子除了重量就是重量。
　　鸟妖的身体素质还不错，起码没有被重月斧打成肉沫。张英翻了翻他身上的东西，除了一根羽毛样子的法宝，还有几颗煞气丹，就是一块令牌。
　　羽毛状的法宝应该是辅助型的法宝，不然刚刚他也不会不拿出来用。筑基期修士死亡，道基破碎，道基上的法宝就被甩出体内，俗称‘大爆’！
　　当然，这是一只贫穷的鸟妖，只算是小爆。
　　至于明光就更加不堪，除了那柄法宝飞剑，身上连煞气丹就没有。不过转念一想，这些修士又没有随身储物空间，一般用不上的东西都是放在洞府或者藏起来，杀人搜尸的收获其实并不大。
　　主人死亡，法宝会逐渐脱离和主人的联系，法宝也会退化。要想不然法宝退化，只能自己祭炼，但是因为主人不是自己，所以不能收入体内。这需要时间慢慢消磨主人和法宝的联系。然后自己时不时祭炼一下法宝，防止法宝退化，等到法宝变成无主之物，就能祭炼认主。
　　主人活着的时候，和他相连的法宝是怎么都不会被别人夺走炼化的。所以从这一点看，虎踞观的建派祖师还活着，因为虎尊鼎一直都有主。
　　张英收拾战利品，而赤潮放风张望。忽然，赤潮对着天边吼了一句。天边飞来一个和尚。
　　“两位道友！小僧没有恶意！”不富和尚马上说，连称呼都变成小僧。
　　他刚刚在远处看到了张英轻松袭杀明光和鸟妖，心中也是骇然。设身处地的想，如果是他遇上这样的事情，凭借召唤珈蓝尊者，他倒是可以和两人周旋一番。最后就算能杀死两人，自己也要付出不少代价。
　　张英就是两斧头就解决了战斗。不富和尚虽然法号不富，但是他却是江山寺有名的富和尚，手中资源众多，交友甚多，徒弟甚多，各方面都很‘富’。
　　遇上这样的牛人，他就非常想要结交。如果有一种气叫做交友气，而不富和尚是修这个气的，那么他早就走火入魔死了。这人就是这样，特别喜欢交朋友，而且是强力朋友。
　　张英看着不富和尚，心中没有放松警觉。但是也没有贸然动手。
　　“大师你是从何而来的？”张英问道。他难道一直在旁边埋伏？
　　“张道友有所不知，我们江山寺的和尚有一个小神通叫‘观财气’，可以感受到哪里的财气最多。我就是感受到这里的财气最多，于是过来看看。”不富和尚解释。
　　张英想了一下，说：“这倒是一个好神通。”
　　不富和尚笑着说：“有些用，局限性也很大。比如，要是这里有个大魔头，而且我又打不过，这不是自寻死路吗。”
　　这倒是，观财气只能感受到财气，可感受不到其他的东西，要说观气的法术、神通，还是望气术最好用。
　　张英想了一下，说：“你是感悟到我身上的煞气丹而来的？”不是什么东西都有财气的，要被认定为货币或者值钱的东西。比如黄金白银珠宝之类的。有一句话不是说嘛‘货币天然不是黄金，黄金天然是货币’这句话同样适用于修行界。
　　不富和尚点点头，表示承认。
　　“你这个观财气还蛮好用的，起码找人非常准。”张英笑道，这年头谁身上没有几个钱呢。
　　不富和尚说：“那不竟然，如果阁下的钱财放在储物空间，这观财气就感受不到。”
　　张英一愣，笑着说：“这世间有几个修士有储物空间。”
　　不富和尚点点头，又说：“道门据说有袖里乾坤，我佛门也有掌中佛国。说来也巧，这一次我就是要去中州皇庭寺做交流僧的。”
　　“中州皇庭寺？”张英一愣。
　　“是的，中州皇庭寺就掌握着掌中佛国这门法术。我去当交流僧十年，就能学到这法术。到时候随手装下一座大山都没有问题。”不富和尚笑着说。
　　“交流僧？”张英又掌握一个新的名词。
　　“阁下有所不知，这中州皇庭寺广结天下缘，只要缴纳100煞气丹，就能去到其中当十年交流僧。在交流僧期间表现良好，就能得传掌中佛国法术。为此我准备了500煞气丹的物资，这良好表现我要定了！”
　　果然是财大气粗不富和尚……
　　两人交流一番，不富和尚有问必答极力交好。两人关系也融洽起来。
　　“这神殿中有不少宝贝，大师何不自己去探查一番？”张英说。
　　不富和尚知道现在张英对自己还有疑虑，他笑着说：“是极，是极！那就祝阁下福缘深厚。”说完，他退后几步，然后驾云离开。
　　张英目视他离去，然后掏出那木牌。这木牌入手之后，他就知道有什么用了，它可以在神殿中任意传送，配合木牌本身的地图，这神殿随处可去。
　　于是张英瞄准最近的一个宝物存放地，直接传送而去。
　　刹那间，空间转动。张英出现在一个小屋内，小屋内有一个台子，一本树叶做成的书在台子上放着。张英四处看看，似乎没有什么危险。于是他走上前，抓向那本树叶小书。
　　忽然，一个光膜挡在小书面前，一个尖锐的声音响起：“请放入凭证！”
　　凭证？什么凭证？张英有点懵，他想了一下，将令牌放在上面。
　　“凭证错误！有入侵者！”这尖锐的声音一下就更加尖锐。瞬时，小屋的墙壁打开，忽然有一条巨蛇从中游了出来。
　　这条蛇有三尺粗，不知多长，通体绿色。黑褐色的眼睛死死盯着张英，血红色的蛇信不时吐出。
　　张英一愣，拍拍身边赤潮的头说：“交给你了！”
　　赤潮‘嗷’了一声，直接对着巨蛇冲了上去。
　　一虎一蛇斗了起来。这是一条练气九层的蛇妖，对付它赤潮没有使用法术，生怕一不小心就弄死它。于是他就用他不纯熟的肉身搏斗和巨蛇打了起来。就算是一只妙法玄虎，他也有一颗使用爪牙的心。
　　巨蛇被赤潮玩弄，张英则是前去拿下树叶小书。光膜在张英法力面前啥也不是，很快就被击碎。张英拿到了这本树叶小书。
　　‘嗯！是上古文字！’张英翻了一下想到。不过不要紧，这些上古文张英也会，在虎踞观藏书阁有这方面的知识。上古时期，人族修士不显，各族都有自己的文字。后来，人族修士大兴，打得异族节节败退。首先就是书同文，强行推行人类自己的文字。为了翻译古籍，各族的文字也有记录下来。这树叶小书的文字是鸟形文，在上古文中属于一大类，张英也会。
　　如果是一些很小众的上古文，那么张英想要读懂就必须靠着悟道纹了。
　　看了一下，这小书记载的是‘乌冬’鸟妖一族的功法，很原始很粗糙，炼煞的方法效率也低。不过这小书中还记载了一种法宝‘天流羽毛’的炼制方法。材料是乌冬一族的鸟羽。这羽毛就是一个飞行法宝，速度很快。
　　张英想了想，取出那鸟妖的羽毛看了看，原来这就是天流羽毛啊。这鸟妖的身份也呼之欲出，他就是乌冬鸟妖的遗族，不然也没有羽毛炼制出天流羽毛。
　　这果然是个辅助法宝，除了当飞行器，也只有蕴养煞气的作用了。
　　总体而言，这树叶小书只有收藏价值，没有实用价值。张英撇撇嘴，收起这小树。赤潮看见张英完事了，也一巴掌拍死巨蛇，然后一人一虎继续传送到下一个地方。
　　第二个地方是个小花园，准确来说是个破败的小花园。
　　灌溉用的导管水已经干涸，土地板结毫无生机，腐烂的植物现在变成如同化石一样。这个地方最引人注目的应该就是花园中央的一颗枯死的小树。小树已经枯死，但是它的根部却隐含光芒。
　　张英上去挖了一下，挖出一颗拳头大小的种子。这种子像是一颗黑曜石宝石，但是张英可以感受到其中的生命能量，这是一颗为了保护自己而退变成种子的神奇植物。
　　尽管经历了这么多年，这种子还有活力，只要给它合适的机会，它必定能萌发出来。
　　只是这种子是什么植物呢？地图中只有标识宝物的点，却没有宝物的介绍。想要知道这是什么东西，只有种出来才知道。
　　将这颗种子收起来。张英和赤潮跳跃去下一个地方。
　　他刚刚落地，就看见几个熟人。万剑河，不富和尚和叶长然三个修士站在当场，三人互相戒备，当张英忽然出现在现场时，三人的平衡一下就被打断了！

第一百四十五章 试炼与风火翼
　　“张兄！”
　　“张道友！”
　　“张道友来的刚好！”
　　三人异口同声的说，谁也没管他是怎么出现的。
　　“众位这是？！”张英问道。然后他的眼睛被前方的一团变化形态的‘气’吸引住了。
　　那是一团扭动的煞气！这地方是神殿一处天然凝结煞气的地方。煞气除了可以利用法宝蕴养出来，还有就是天然的煞气。这些天然的煞气形成条件苛刻，而且一般而言数量也极少，可能就是数口而已。
　　但是眼前的这团煞气，怕不是有数百口之多。
　　张英瞬间知道了怎么回事，无非就是分赃不匀罢了。
　　“各位，眼前的煞气虽然好，但是也没有必要伤了和气吧。”张英笑道。
　　这时候叶长然苦笑道：“张道友你不明白，这是我第一个发现的，然后万剑河也来了。他二话没说就对我发动攻击，要不是我有些手段，现在都死在这里。”
　　大家朝着万剑河看去，站在一角的万剑河迟疑了一下，说：“我说我手滑，你们能信吗？”
　　信你个鬼！这糟老头子！他应该是想独吞这煞气团，所以对叶长然痛下杀手。
　　不过这不富和尚……
　　不富和尚看见张英朝他看来，他苦笑一声说：“我说我是被观财气带来的，阁下相信不。”
　　这么一大团的煞气，观财气不能感受到才有鬼。而不富和尚来的时候，刚好看见叶长然和万剑河打成一团。不过他的出现倒是让两人停下手。毕竟谁也不希望不富和尚成为渔翁。
　　其实不富和尚有苦难说，他是现场唯一对煞气丹不感兴趣的人。这么一大团的煞气，一定会做成煞气丹带走。而做成了煞气丹，不富和尚就对之退避三舍。手中拿有巨量的财富，会让他有做火入魔的危险，不富和尚当然不想冒这个险。
　　张英笑了一下，说：“不富大师视钱财如粪土，大家也不要为了这煞气伤了和气，不如我们四人平分如何。”他的四人当然包括赤潮。赤潮是筑基期大妖，分一份不奇怪吧。
　　叶长然和万剑河互相看看，都在对方眼中看到后悔。要是两人不打起来，这团煞气就是两人平分，那里会沦落到现在四个人分。
　　他们都忽视了不富和尚。不富和尚只能苦笑，他退后几步表示自己不需要。张英手一招，开始拉扯煞气团。
　　瞬间，煞气团变成一颗颗圆圆的煞气丹掉落在地上。这煞气丹指头大小，通体透明如琉璃，内部是旋转的煞气。煞气丹是煞气直接凝成的，不需要炼制，只需要法力稍微引动一下就行。
　　张英扫了一眼这煞气丹，说：“这里有三百四十二颗，每人八十五颗，多出的两颗我就不要了，给你们吧。”
　　他的话说完，手一招这煞气丹就分成四份，飞到各人的面前。
　　叶长然得到这煞气丹之后，对张英点点头，然后头也不回的走了。万剑河看了一眼叶长然，转身也离开。
　　不富和尚还想说点什么，就看见张英一下消失在原地。
　　不多时，万剑河又飞了回来，他左右看看，对不富和尚说：“大师，我知道你不能接受煞气丹，不如这样，你我去将叶长然的煞气丹拿过来，我补足价值五十煞气丹的物资给你。”
　　这就是要抢了。
　　不富和尚笑笑，说：“叶修士也是有同门的。而且这里是建木。”
　　万剑河笑道：“这事你不说我不说，谁又能知道。本来探险就是一件危险的事情。富贵险中求嘛。”
　　不富和尚想了想，说：“那好，不过我要六十煞气丹的物资。”
　　万剑河哈哈一笑：“如你所愿！”
　　两人同时离去不提。而张英再一次瞬移，到了一处巨大的神殿处。这处神殿修建得极高，大概有三十余丈，正中央有一尊三头双足四翼的怪鸟雕像，这雕像也是极大，起码占据神殿大半高度。
　　在怪鸟雕像下有一处平台，平台上有一副金光灿灿的羽翼。
　　这就是地图上标识的那个羽翼，这是特别标识出来的宝贝。张英走上前，双手就要触碰到这羽翼。这时候，一个宏大的声音响起。
　　“想要获得风火翼？那就进入到试炼中，试炼胜利才有资格得到此翼。”
　　这宏大的声音结束，张英和赤潮就被摄入一个封闭的空间。
　　这宏大的声音响起：“试炼开始！”
　　话音落下，忽然凭空出现数量众多的虫妖，然后这些虫妖就朝着张英和赤潮冲了过来！
　　张英和赤潮互相看看，然后放出大范围杀伤性法术金粉如雾。
　　瞬间两团雾气对着虫妖吹了过去，开始大量的收割虫命。
　　不多时，这一波的虫妖被清除干净，然后张英就看见新的一波虫妖出现。张英和赤潮又互相看看，没办法，继续吧！
　　虫妖像是潮水一样不断的涌出来，张英和赤潮不断的释放法力。渐渐的，他们法力越来越少，而虫妖又似乎无穷无尽。
　　这个试炼是怎么回事？也太难了吧！张英心中吐槽，却不得不继续支撑下去。
　　终于，他和赤潮的法力都见底。这虫妖忽然就消失了。
　　这时候，宏大的声音响起：“试炼第一关结束，第一名杀伤一亿三千五百七十二万九千六百一十只虫妖。”一道光芒打在赤潮身上，点出第一名。
　　赤潮都愣住了！还有这种操作！他连忙抬头挺胸，做出一副风轻云淡的样子。
　　“第二名杀伤三百五十万七千六百二十只虫妖。”接着一道光芒照在张英的身上，点出他是第二名。
　　我擦！差了赤潮四十倍！我有这么弱的吗？张英心中吐槽，而且这种排名亮成绩的操作有着浓浓的既视感。这对差生有很强的打击的！
　　“请试炼者加紧时间回复法力，试炼在两个时辰后继续。”宏大的声音说到。
　　两个时辰能恢复多少法力？这又不是炼气期可以用元气丹恢复。张英一边吐槽，一边静静的等待法力恢复。他手中没有额外的恢复手段，只能靠着道基自动恢复，好在双核16倍的恢复能力还是不错的。
　　两个时辰后，法力恢复了一小半。
　　宏大的声音忽然响起：“试炼第二关开始！”
　　忽然场地上出现一只筑基期的虫妖，还是一只以防御见长的甲虫类虫妖。
　　赤潮故技重施，放出一团金雾，金雾将虫妖笼罩其中，但是虫妖厚厚的甲壳挡住了金雾的攻击，除了将甲壳摩擦得更亮，效果并不佳。
　　对付这样的硬家伙，当然是剑气更加好用！剑气化丝对这种硬家伙效果更好！
　　赤潮和张英各自飞出一道剑气丝射了过去，剑气丝在甲虫妖的甲壳上划出两道深深的剑痕，但是也没有杀死虫妖。
　　这虫妖就像是一个靶子一样，就蹲在地上不动，任由张英和赤潮攻击。
　　张英想了一下，掏出小斧子。他猛地对着甲虫妖丢出小斧子，小斧子旋转而去，一下就击穿了甲虫妖的甲壳！
　　前方的甲壳破碎，露出下面柔软的肌肉，赤潮马上吐出两道剑气，剑气直接穿透伤口，将甲虫妖内部绞烂。
　　被挨打而不能还手的虫妖憋屈的死去。
　　过了一下，那宏大的声音响起。
　　“试炼第二关结束。第一名对虫妖造成致命伤，评价上升。”一道光芒照在赤潮身上。这次他又是第一名。
　　“第二名对虫妖造成破甲伤，评价上升！”一道光芒照在张英身上。
　　所以，是赤潮抢了我的人头对吧！张英怒视赤潮，赤潮假装没有看见，撇过了头。
　　“请试炼者加紧时间回复法力，试炼在两个时辰后继续。”宏大的声音响起。
　　一人一虎又继续回复法力。两个时辰之后，宏大的声音再次响起。
　　“试炼第三关，捉对厮杀。”
　　两道光芒照住张英和赤潮。
　　“第一场开始！”
　　赤潮和张英互相看看，赤潮忍不住说道：“那我们打一场！”
　　“好啊！”张英说道，他还对赤潮抢了他的人头耿耿于怀。
　　“你不能用重月斧！”赤潮说。
　　“那你不能用法术！”张英讨价还价。
　　“我不用法术，那你就不能用锦云罩！不然我打不穿防御！”赤潮高调还价。
　　“那我直接认输好了，你个狡猾的老虎。”没有锦云罩，张英第一回合就要躺下。
　　“别这样，大不了我轻一点，不会弄疼你的！”赤潮也有点不好意思的说。
　　“滚！”张英笑骂，手中弹出一道剑气。
　　赤潮闪过这一道剑气，也吐出一道剑气反击。
　　一人一虎玩了起来，就像当年在虎踞观一起修行黑虎戮剑术一样，那时候法力低微，一人一虎也是这样玩耍的。那时候的赤潮淳朴多了，长大了就不可爱了……
　　一人一虎玩了一会儿，忽然宏大的声音打断他们。
　　“战斗结束。请试炼者等待结果……”
　　“本次试炼全部结束，参与试炼者两人，第一名将获得风火翼奖励。”
　　随后，张英和赤潮就被丢出这试炼空间。
　　刚刚被甩出试炼空间，那平台上的风火翼就缓缓飞到赤潮的面前，停在他的面前不动。
　　张英说道：“你收下吧，这是你的奖励。这应该是一个法宝！你尝试祭炼它。就像我祭炼法宝一样，从此以后这就是你的专属法宝！”

第一百四十六章 傀儡蜘蛛
　　这法宝叫风火翼，是鸟妖一族给自己族中新晋筑基期鸟妖的奖励。不过因为鸟妖众多，风火翼不多。所以一般是要通过试炼来选拔出那个幸运儿。
　　张英和赤潮被当成试炼者。赤潮以更好的表现获得第一名，得到了这法宝。这法宝没有被人祭炼过，是一个崭新的法宝。
　　没多久，赤潮就祭炼成功，将这风火翼收入体内。
　　虎踞观人虎一体，双方都能在某种程度上借用对方的法宝，相当于产权共有。平常赤潮也是能借用张英的锦云罩和重月斧的。经常锦云罩自动激发，也会主动将赤潮保护起来，因为他也是锦云罩的主人。
　　这一副风火翼据说是参考了那只三头双足四翼的怪鸟，也就是乌冬一族的大神乌冬而设计出来的法宝。此宝通体是由建木的木材、鸟妖的骨骼和羽毛做成的一件法宝。
　　骨骼为框架，木片做羽毛，而少量的鸟妖羽毛作为衬托，在涂上金色的漆，这么一副金晃晃的风火翼就做成了。
　　风火翼一边是风翼，一边是火翼。它可以增强风火两系法术的威力，而且作为翅膀，它能加速飞行。可以说是一件非常不错的辅助法宝。
　　当赤潮使用它的时候，它会出现在赤潮的肩上，形成一对羽翼。有点像是插翅虎。
　　张英手中的天流羽毛和这个风火翼比起来，就是一个低配版的法宝。
　　地图中宝贝的标记不多了，要快一点。不然可能被别人捷足先登。毕竟他都在试炼空间中呆了那么久。
　　于是他瞄准一个最近的宝贝标记点传送过去。
　　在另一边。万剑河正在仓皇逃窜。他被不富阴了！
　　他和不富和尚找到了叶长然，正要对叶长然下手，但是他忽然被不富和尚从背后捅了一剑。
　　真的是捅了一剑，不富和尚的法宝金钱剑，虽然不富和尚不是纯粹的剑修，但是他却是有飞剑的人。他的飞剑叫金钱剑，是用十几枚占满了财气的，流传了几百年的铜钱做成的。
　　此剑除了有一般飞剑的威势，还能削弱敌人增强自己。
　　万剑河被不富和尚捅了一剑，就听见不富和尚冷笑：“小小北寒剑派修士，也想算计名门大派。这青木观传承数千年，底蕴无数，是你一个中小型剑派修士能抵挡的？”
　　叶长然也走了出来，他不屑的说：“早就知道你不怀好意，不富大师江山寺和我青木观都是镇压一州的大派，怎么可能被你这样的人挑拨。”
　　“受死吧！”叶长然狂怒一声，手中的木杖就对着万剑河打去。
　　这木杖也是一件法宝，选用的是建木一小截木心制成，可大可小坚不可摧。平常和气的叶长然此时也是痛下杀手。
　　万剑河心头一片冰凉，被人算计的感觉可不好。他当机立断，立刻驾着剑光飞遁。不富和叶长然都不是剑修，是追不上他的。
　　他飞了没有多久，很快就甩脱两人，正要停下来治疗伤势。而这个时候，张英就出现在他不远处。
　　传送而来的张英定睛一看，宝贝没有看到，却是看见了捂着腰部的万剑河。
　　“万兄？！你怎么受伤了！”他一瞬间就想到万剑河拿了这里的宝贝，然后被守护宝贝的守卫击伤。因为他前几次拿宝贝都是有防御手段的。
　　万剑河看见是张英，眼中慌乱一阵，随即他平稳下来说：“被这里的怪物偷袭了一下，没有大碍。”他不敢说出实话，而且他觉得眼前的张英比不富和叶长然还要可怕。
　　他也不敢贸然偷袭，因为他知道张英有一件防御法宝，还有一件攻击力异常犀利的攻击法宝。自己要是不能一击杀死他，绝对会被他杀死。
　　张英不疑有他，四周看看说：“到底是什么样的怪兽能伤害到万兄。”
　　万剑河哪里敢搭话，他都是个骗子。他皱眉说：“我现在受伤多有不便，想要离开这里。我就不打扰张兄寻宝，我自己去寻出口。”
　　张英听后也点点头说：“这也是个慎重的选择。”他脑中回忆了一下地图，如果没有传送令牌，出口就在东南方向。
　　他值了一个方向说：“那边就是神殿的出口，我刚刚路过。”张英也说了个谎，他不想暴露出自己有地图这个事实。
　　万剑河深深的看了张英一眼，对着张英抱拳说道：“那就多谢张兄指路了！”说完，他就驾着剑光再次离去。
　　万剑河离开，张英又看了看周围，实在是看不出宝贝在哪里。他喃喃自语说：“这里宝贝可能被人取走了。”进入神殿的人又不是他一个，被别人捷足先登也有可能。
　　于是他再找了一个标记传送而去。两人离开，空间忽然互相一道波纹，一个女子显现出来。她轻轻松口气说：“好在他们没有发现我。”她的手中有一颗黄澄澄的果实。
　　她笑着说：“建木一千年才结几个的黄神果居然在这里还有，简直是赚到了。”
　　黄神果也是十二灵果中的彩虹七色果之一，虽然和青神果列在一起，但是它的功效是增加道基的运转速度，是变相增加修行速度的宝贝，这效果和青神果就是一个天一个地了。
　　叶翩然收起黄神果，向着另一个方向飞去。她知道张英和万剑河两人都不好惹，她也没有去招惹两人。
　　张英再次出现的时候，他出现在一个不大的宫殿中。宫殿正中央有一颗青色的珠子悬浮着，巨量的青木之气在珠子内部流动。淡淡的青光照射出来，将大殿照应成一片绿色。
　　“这是？”张英看着这珠子迟疑一下，忽然想到这和水元珠非常像。
　　“难道这就是木元珠？”张英大胆的猜测说。各种元珠都是在极端条件下形成的，建木作为万木之王，孕育出木元珠也不意外。
　　“呵呵，合该我张英走运！”张英笑了笑，伸手前去摘取木元珠。
　　手就要碰到宝珠的时候，一道黑影忽然从暗处跳了出来。张英早就料到有此一劫，他的锦云罩顶起来，对着黑影就是一道剑气。
　　‘呲溜’一声，是剑气滑过的声音。
　　张英一头雾水，我的剑气还能失误？剑气虽然滑过，但是也阻挡了一下这黑影，黑影跳开。张英才看清这是一头长着黑毛的大蜘蛛。
　　又是虫妖！张英心中想到。这个时候，赤潮也在身后放出一道风刃和三道剑气。
　　‘呲溜’又是剑气和风刃滑过的声音。
　　这下赤潮也懵了，这也能滑开？
　　一人一虎聚拢在一起，开始认真起来。
　　张英摸出小斧子，赤潮也武装起翅膀。风之翼轻轻扇动，一道金风龙从赤潮的嘴里吐出，对着大蜘蛛就轰了过去。金风龙是锁定技，不可能滑过的。
　　但是马上一人一虎又瞪大了眼睛。这蜘蛛根本没有躲闪，而是对着金风龙就冲了上去，八只脚忽然伸出刀刃，对着金风龙就切了过去！
　　这根本就不是虫妖！而是一头蜘蛛样子的傀儡！
　　也不知道炼制者用了什么手段，它那身细密的黑毛居然可以减免法术的伤害。法术打在它的身上就会被黑毛抵抗减免，这看起来就像是法术滑过了一样。
　　张英飞快的在心中和赤潮交流，一息不到的时间就制定了计划。这也是心灵相通的好处，要是用语言交流起码要好几十秒吧。
　　赤潮双翅微动，他如同红色的闪电冲了上去。风火翼给他带来了巨量的移动速度加持，现在他的速度丝毫不比炼气期的插翅虎慢。当然了，要是插翅虎也渡过雷劫，他的速度在这个世界上起码是顶尖的，只有少数几种专精于飞行的鸟妖才能比得过。
　　既然法术没用，那就尝尝赤潮的虎爪吧！
　　凭借极快的速度，赤潮的虎爪对着蜘蛛一抓，蜘蛛也非常快速的跳跃起来，然后忽然消失在一人一虎面前。
　　张英心叫不好，他的眼光忽然看见地面亮了一下，然后蜘蛛猛然出现，对着赤潮就打去。
　　风火翼扇动一下，赤潮一个加速又躲过了攻击。
　　张英心中一动，忽然飞到半空中。他这样做极其危险，因为很容易就被蜘蛛当成靶子。不过现在张英也顾不上，全力运行锦云罩，然后朝着地面上看去。
　　从高往下看，地面有淡淡的光芒亮起，亮光组成了一个巨大的蛛网。张英心中一笑，原来这蜘蛛是靠着这法网行动的！
　　傀儡不同于生物，它必然有驱动核心。必然需要法力驱动。这个法力可能存在驱动核心中，也有可能是外部运输进来的。现在看来，这蜘蛛就是靠着地面的蛛网进行法力运输的。
　　简单而言，地面上的蛛网是个阵法，而蜘蛛是靠着这阵法活动的！
　　“所以只要破坏这阵法，这傀儡就动弹不得了！”张英心中大定。
　　赤潮也露出一个微笑，只要有办法，那这个蜘蛛就不是问题。
　　不过这个时候，殿外忽然闯进来一个人。张英一看，大喜道：“万兄，你来得正好，我们一起解决这大蜘蛛！这大蜘蛛免疫法术，又能在这里瞬移，我实在是施展不开！”
　　万剑河的寒风剑是寒冰和物理攻击混合的，寒冰可能对大蜘蛛效果不佳，但是这飞剑的物理攻击还是非常犀利的。

第一百四十七章 不作不死
　　刚来的万剑河一脸晦气。他没有按照张英的指示去东南角的出口，因为他不信任张英。在这个遍地宝贝的地方，人与人之间的信任是多么的可笑。万剑河就是认为张英指了一条死路给他。
　　所以他根本没有按照张英的指示去走，而是按照自己的想法来。
　　他一路寻来，却没有想到在这个小殿又遇上了张英。
　　此时张英颇为狼狈，似乎遇上了麻烦。
　　万剑河和张英的那段时间，他是见识过张英的手段。一人一虎的法术当真犀利，而且自身又有防御法宝，简直是难啃的骨头。
　　在这神殿中，万剑河最不想遇见的就是张英，本来他的手段就多，还有一头同样境界的虎妖帮助，自己对上他是没有胜算的。
　　只是现在张英陷入麻烦，他的心思就活泛起来。
　　其他的宝贝不说，张英身上可是有近乎两百颗煞气丹的巨款！这可是他几十年都赚不到的资粮！
　　他想了想，一句富贵险中求从他的脑海深处冒出，他咬了咬牙，冲了过来说：“张兄顶住！我来助你。”
　　人为财死鸟为食亡，万剑河的飞剑对着傀儡蜘蛛就射了过去。
　　张英赶紧趁机拉开身位，这蜘蛛移动的快，自己的小斧子也不一定能命中。要有人强制住蜘蛛，自己好使用眩光镜将蜘蛛定住。
　　不过这眩光镜不知道能不能将它给定住，毕竟这蜘蛛的法抗如此之高。
　　他不知道的是，这眩光镜发出的眩光是一种异光，这异光眩晕敌人不是靠着法术的力量，而是规则的力量。傀儡蜘蛛能抵抗住法术，不一定能抵抗规则。
　　规则是什么？万有引力是规则，热胀冷缩是规则，男欢女爱也是规则。是自然的准则。
　　法术是什么？是对现实世界的影响和干涉，是人为制造出来的准则。石头要受到重力的影响下坠，而我用法术将它托起来，这是充满了人的主观臆断。
　　所以规则是消耗天地之间的能量，而法术是消耗施法者的能量。两者并没有绝对的谁强谁弱。
　　而神通是法术的变种，神通效果一成不变，但是消耗的法力也少得可怜。这并不是说明神通弱小。相反神通在某些时候非常好用，毕竟它消耗的法力很少。筑基期以上的修士法力恢复很难，有时候神通是最好的选择。
　　所以，傀儡蜘蛛能扛住法术，不一定能扛住规则，两者的原理不同。
　　现在的张英并不知道，因为规则属于超纲知识。
　　就在张英考虑拿出眩光镜试一试的时候，万剑河的飞剑忽然一个拐弯，对着张英就刺了过来！
　　这一剑是又急又快，而且是那么的出乎意料。
　　珠光锦云罩自动护主，飞剑在锦云罩上刺了一下，然后它猛然爆发出大量的寒气对着张英打来。
　　锦云罩对物理防御很强，对法术防御就靠法力支撑。张英的法力在刚刚就消耗不少，这一下完全没有挡住，直接被寒气吹中身体，身体瞬间冻僵。
　　突如其来的变故让赤潮吓了一跳，他马上就要回来保护张英。但是这傀儡蜘蛛趁着这个时候忽然一阵强攻，让赤潮分身不得！
　　张英身体冻僵，手脚都不能动。剩余的法力赶紧保护身体。
　　而万剑河看见一击得手，他不由得兴奋笑道：“哈哈哈，终于被我偷袭成功了吧！”
　　趁他病，要他命！万剑河指挥飞剑，对着张英又要攻击一次。
　　这个时候，在寒气的帮助下，张英非常冷静。他虽然没有想到万剑河会对他偷袭，但是他也不会坐以待毙。
　　他缓缓念动‘召神法箓’的咒语，怀中的水元珠颤动一下。
　　下一刻，一头三丈高的清波神将忽然出现在万剑河身边，他手中的双锏对着万剑河就打了过去！
　　‘召神法箓’是张英从来没有展示过的底牌。而水元珠召唤出来的清波神将，却隐隐有筑基期的实力。和一般普通的气想比，水元珠是被明光炼入过煞气的宝珠。其中丰沛的水气含有煞气。数量加上质量，再加上现在张英实力的提升，这次召唤出来的清波神将隐隐有筑基期的实力。如果水元珠变成水元煞珠，这清波神将必然是筑基期实力。
　　清波神将的出现让万剑河心中一惊。不过他马上甩出一张符箓挡住清波神将这一击。
　　被干扰了一下，那飞剑虽然也对着张英刺下，但是总算是被珠光锦云罩防御住了。
　　很快，寒气造成的冻僵效果逐渐消失。张英心头也愤怒异常。他左手眩光镜，右手重月斧。忽然对着万剑河喊道：“万道友！来而不往非礼也！吃我一镜。”
　　他的眩光镜对着万剑河一照，一道眩光照出。万剑河哪里不知道这宝贝的厉害，急忙转头闭眼，想要通过这个办法化解眩光。
　　可笑，要是闭眼有用，这镜子还能称得上宝贝？
　　眩光照在万剑河身上，就算是闭着眼，他也感到一阵眩光袭来，然后就是一阵头晕眼花。
　　万剑河心中暗道一声苦也！而那边的张英已经投出自己的小斧头。
　　‘啪叽’一声，万剑河的尸体摔在地上，被小斧子直接击落。
　　人无伤虎心，虎有伤人意。这并不是指赤潮，而是指像万剑河这样的人，有的时候，人心比虎心还要可怕。
　　“清波神将！破坏地面！”张英看都不看万剑河的尸体，直接对召唤出来的清波神将喊道。
　　“是！”清波神将应道，然后双锏猛然朝着地面打去。
　　‘轰隆’一声，地面如波浪一样掀起，就算有大阵的保护，但是清波神将的双锏攻击也不差，几番攻击下来，大阵的传导就出现问题，傀儡蜘蛛的动作明显慢了下来。
　　“清波神将，与我一起杀敌！”张英再次喊道。
　　“是！”
　　没有心灵相通就是这样，都要用语言沟通。好在这时候的神将智商不低，都能理解张英的话。
　　一人一虎一神将冲了上去。傀儡蜘蛛又损失了他最重要的机动能力。没有多久就被张英他们大卸八块，内部的零件机括都被拆得七零八落。
　　一番大战，张英和赤潮的法力都近乎见底，他们毕竟晋升的时间还太短，虽然法力提升的速度不错，但是积累的时间还是太低。
　　休息一下，张英上去摘下木元珠。这颗木元珠内部木气充盈，而且还有一丝丝的煞气存在，感觉有点像是被炼化过煞气一样。张英有点摸不着头脑，这神殿几千年没人，谁给它炼化的煞气？
　　他却没有考虑到这原来是颗木元煞珠。主要也是见识短。
　　最后，他才走向万剑河的尸体。
　　万剑河尸体双目圆瞪，显然是死不瞑目的。正所谓翻船就在一瞬间，找死就在一念间。老老实实和张英合作，就不会死了嘛。
　　张英也不是嗜杀之人，很多时候他都会考虑合作共赢。
　　万剑河的尸体上摸出那些煞气丹，还有一块青白色的木心。这应该就是建木木心。建木虽然很大，但是每次能采集的木心也不多，采得多了必定伤害建木的本源，所以这东西也很珍贵。
　　最后是寒风剑，这东西短时间用不上，只能交易出去。
　　收拾完尸体，张英又传送到下一个地方。
　　不过接下来的几次传送都是一无所获，宝贝都被人捷足先登了。
　　也就是这个时候，张英忽然感到一阵天旋地转，他居然被传送走了！但是他没有发动令牌传送啊！
　　等他缓过神来，他发现在站在一个大殿上。周围是青木观四个修士，还有不富和尚在一边。
　　张英暗自警觉，却听见叶长然对张英说：“张兄，我们青木观已经控制了这神殿，这神殿以后就归我们管辖。道友之前的收获我们不管，但是之后的收获就不行了。”
　　张英明白。原来这神殿是无主之物，大家各凭本事拿机缘。但是现在这神殿被接收，这就是属于青木观的财产。
　　这也无可厚非，这毕竟是在建木上的神殿，青木观能让你去搜刮就不错了。张英看了看这大殿，这明显就是控制整个神殿的地方，看来四个青木观的修士已经将这里给炼化了。
　　“既然如此，我就送各位出去吧。”叶长然说道。然后光华一闪，张英和不富和尚就被传送到了建木之上。同时被传出来的还有梓欣、叶翩然和青木观的另一位桐道友。
　　“两位应该也是乏了，不如回到我们观中休息，再做打算。”
　　张英和不富和尚互相看看，点点头跟着回去。
　　回去休息一晚，第二天一早，青木观的修士就召集张英和不富和尚开会。
　　这次青木老人也出现，这个筑基中期的掌门对张英和不富和尚说：“这次建木神殿的忽然开启，让大家都有点措手不及。因为少了筑基期修士，这一次的虫灾建木损失惨重。本源被动摇，接下来的几十上百年建木的产出会大大减少。”
　　张英和不富互相看看，这老头的是什么意思？难道这事要怪我们？张英心里不爽，已经做好拍案而起的准备。
　　不过这老头话锋一转，说：“但是这事不能怪大家。今天召集大家也不是为了这件事情。虫妖已经退去，该给大家的报酬还是不能少。”

第一百四十八章 离开建木
　　青木老人的手一挥，两个木盒落在张英和赤潮面前，张英打开木盒一看，里面是一颗黄澄澄的果实。
　　赤潮和不富和尚的盒子也一样。不富和尚满意的点点头收起来。青木老人看了一眼张英，随即解释说：“这是黄神果，具有加快道基运行的功效，也是我观给大家准备的报酬。”
　　能加速修行的东西都是好宝贝，看不富和尚满意的样子，张英也没有异议的收下报酬。
　　青木老人也满意的点点头，他继续说：“各位杀虫妖期间的收获，一会也会送到你们手中。只是有些东西不好运走，不知道两位愿不愿意在这里交易。”
　　虫妖身上有一些东西有用，比如毒囊、丝囊、甲壳，甚至是某些虫肉都有用。但是就如青木老人说的，有些东西确实是不好携带。
　　张英点点头说：“我也正有此意。”
　　双方一拍即合，剩下就是估价和售卖，那些材料售出，因为没有万剑河出来分润，他收获了三十多颗煞气丹。毕竟只是一些基础材料，也谈不上多高价。
　　做完这些，张英以为就结束了，这个时候叶翩然忽然说道：“我有一颗黄神果，不知道两位有没有兴趣。”
　　不富和尚一听，马上笑着说：“当然有兴趣。”因为不能用煞气丹修行，所以不富和尚对所有能提升道基修行效率的东西都感兴趣。
　　叶翩然掏出那黄神果，说：“小妹自觉法宝差了些，想换一件法宝。”
　　黄神果是提高道基修行速度，法宝则妙用众多。叶翩然没有说法宝的类型，显然是对法宝类型不拘，最大的可能是想要更多的法宝来蕴养煞气，按常理而言，这黄神果虽然稀少，但是她在青木观总有机会得到，她是修行速度不缺，修行资粮很缺。
　　不富和尚皱了皱眉头，他手中倒是有一件富余的法宝，但是这法宝他已经安排用处，在这里交换一颗黄神果到底值不值。
　　就在不富和尚纠结的时候，张英从怀中取出三件法宝拍在了桌子上。三件法宝依次是万剑河的法宝飞剑寒风剑，明光的法宝飞剑独角剑，还有那只鸟妖的法宝天流羽毛。
　　三件法宝都是不久才痛失主人……
　　大家的脸上都抽了抽，他们有感万剑河是被张英杀了，但是没有想到明光也是。那鸟羽又是怎么回事？
　　“这三件法宝都需要一定的时间断开联系，不知道叶道友介意不介意。”张英说。
　　“这倒不介意。”叶翩然挤出一个笑容说，她也一下犯愁了。按道理说飞剑的价值最大，毕竟是攻击型法宝，就算不是剑修，这种成品飞剑也能发挥出七八成威力，而她们青木观刚好缺少攻击手段。
　　但是她的心中又隐隐排斥这两柄飞剑。
　　女人都是这样的，感性大于理性。她看着这天流羽毛说：“这羽毛又是什么法宝。”
　　张英说：“这是一件飞行法宝，最大可以容纳数百人，飞行速度极快。就算不展开，放在身上用也有加速自己飞行的效果。”
　　叶翩然想了一下，对张英说：“我想换这天流羽毛。”
　　张英点点头，然后两人交换了物资。叶翩然拿着这羽毛，她起码要用十年的时间慢慢消磨羽毛与原主人的联系，不过不要紧，十年时间她等得起。
　　交易成功，张英心中有点开心。他想了想，又取出那本树叶小书说：“这本小书也是在神殿中的收获，上面有乌冬鸟妖一族的传承，不知道哪位有兴趣。”张英将小书后面天流羽毛的内容留下，纯粹卖传承。
　　大家稍微看了看，对这传承就没有意思了，因为实在是低级。倒是青木老人最后以十煞气丹的价格收下，理由是给自己的门派增加点底蕴。
　　十煞气丹也是钱，张英开心的收下。
　　最后，他取出那颗种子对大家说：“这里有一颗不知名的种子，有谁知道吗？”
　　那颗类似黑曜石的种子被拿出来，大家都看了看，不过谁也认不出这是什么种子，只是不富和尚看完之后眉头紧锁，沉默不语。
　　最后，张英没有可出售的东西，也没有想要的东西，这一场小小的交易会就结束了。
　　这一切结束，张英就可以离开建木。他骑着赤潮飞离建木，没有飞多远就被不富和尚追上。
　　“张道友慢点走！”不富和尚在后面喊道。
　　“大师何故喊我？你不是要去中州，我还想在东州游历，我两不顺路。”
　　“张道友误会了。我是对你那颗不知名的种子有点看法。”不富和尚解释说。
　　张英一听，指了指下面的山头说：“既然大师有话说，我们不如在下方详谈。”
　　于是两人落在这荒郊野岭上，大师就说了：“道友的那棵种子，和我寺记载的一种宝物很像。这宝物叫八宝树。”
　　张英没有说话，继续听不富和尚解释。
　　“这八宝树非常神奇，它虽然是一棵树，但是它却能结出八种财宝。八种财宝分别是黄金、白银、玉石、玛瑙、珍珠、珊瑚、宝石和水晶。”
　　张英听完之后，眉头一皱，这八宝对修士一点用处都没有啊！都是一些凡俗财宝。
　　不富和尚继续说：“这些东西寻常修士也看不上，但是这东西对于我财气一系而言却是至宝！可以说，有了这棵树镇压财气，我江山寺必然大兴！”
　　江山寺的和尚就是吸收财气修行的，有这么一颗财宝树，必然吸引大量的人观看，能勾引出他们内心对财宝的欲望，财气将大涨。所以说这宝贝能镇压财气也没有错。
　　这样的财宝树对普通人的吸引力是无与伦比的。
　　“所以大师想要这种子？”张英问道。
　　不富和尚摇摇头，说：“我也不能确定这是不是八宝树种子，不过我知道有人可以鉴定，不知道张道友愿不愿意去一趟？”
　　张英摇摇头说：“我怕大师设计害我。”
　　听见张英如此耿直的回答，不富和尚有些嘀笑皆非。他摇摇头说：“这怎么可能。两个我加起来也不是道友的对手，而且我那朋友痴迷于奇花异草，现在也只是个练气九层的修士。”
　　张英还是摇摇头。不富有点头痛了。这张道友实力顶尖，为人却怎么如此谨慎？
　　不富和尚最后想了想说：“这样如何，你不是要去星州吗？在星州和东州的交接处有一个大城叫枫城，我去将我老友请来，与你在那里汇合如何？如果这真的是八宝树的种子，我愿意以重金求购。”
　　这个提议张英想了想，点头说：“那还行，我会在那里等着你的。”
　　不富和尚取出一张普通传音符，将之撕成两半给张英一半，说：“到了城里，我会联系你的。”普通传音符，联系距离也就是几十公里，能联系说明对方就在城内。
　　两人谈妥，不富和尚正要离去，这时候张英忽然喊道：“大师请留步！”
　　不富和尚停下来，问道：“道友还有何事？”
　　“请问枫城怎么去？”张英不好意思的问。
　　天下之大，不知其几千万里。如果这个世界是圆的，那么这个星球将非常庞大。如果这个世界不是圆的，那它极有可能是一个漫无边界的克莱因瓶世界。
　　张英拿到了不富和尚的大明帝国地图，这地图中，剑州和剑州周边都比较完备，越到外面越是模糊，在南方甚至有大片的留白，只是简单的标明叫鬼州、礼州。
　　想要有非常准确的地图，只能从大明帝国的官方获得，但是尽管是官方。那地图也是七百多年前的老地图，那还是七百年前大明建国时候各地献上地图拼凑出来的，现在谁知道准不准。
　　最后，不富和尚还给了他一张指路符，普通指路符就是告诉你南北方向，精品指路符就可以输入具体地点，要是是二重指路符，它还能设计导航。只不过这些都要制符者自己去过该地，要是没有去过只能做出一张空白指路符，那是没有用的。
　　这也是张英不制作指路符的原因，因为他什么地方都没有去过，要是制作松岭山脉的指路符他还行，可是这卖得出去吗？
　　不富和尚年轻的时候游历去过枫城，也在枫城购买过该地的指路符。这是一张二重指路符，只要你激活它，不管在哪里，它都会设计一条通向枫城的线路。
　　专为路痴设计的贴心符箓，因为有的路痴看地图都会走错，明明是去星州，可能自己就走去海州了。
　　张英不是路痴，他也能看懂地图，辨别一下东南西北方向，他就和赤潮向着西飞。
　　因为主要是赤潮飞，张英在闲暇时候也会将煞气炼入水元珠和木元珠中。在建木收获近乎两百颗煞气丹，这些煞气丹张英和赤潮也消化不完，当然就要炼化进水元珠和木元珠中，等两颗元珠都变成煞元珠，他就能平白多两颗法宝，这何乐不为。
　　现在主要是炼化水元珠，因为明光以前就炼入过不少煞气，现在张英只要接着干就行。
　　煞气炼入水元珠也是消耗时间的，每天只能炼进一口，从这个方面来看，这养珠子也不是一件容易的事情，太费钱了！
　　怪不得穿越前玩珠子的都是土豪……

第一百四十九章 小山观坊市
　　今天晚上月亮特别圆，张英的心情也很不错。因为他的悟道纹又满了。
　　又可以进行悟道，张英心中却有点拿捏不定。
　　因为想要悟的东西太多了。
　　比如说《养神炼煞篇》，这篇功法虽然能用了，但是还是有很多地方可以挖掘的。毕竟养神都没有悟出个子丑寅卯，而炼煞也只是悟出个皮毛。
　　这功法的领悟可以直接提升道基的修行效率。
　　但是除了《养神炼煞篇》，他还想悟通《卧虎养煞气》。这功法他只是通读了一次，虽然比《养神炼煞篇》要简单，但是他还是想悟通这篇功法，然后和养神炼煞篇一同改进。
　　相信在悟道之下，他能将两片功法去芜存菁，融合成一篇更加好的功法。
　　这都是极其消耗悟道机会的事情，两篇功法都不会一次就悟通，可能需要十几次，甚至是几十次悟道机会。
　　除了功法，张英对‘召神法箓’也颇有兴趣。这法术很不简单，悟的越多张英对法术的理解越深，会招出更厉害的神将。这是实打实的立刻增强实力的方法。
　　如果不领悟‘召神法箓’，张英还想对炼煞入珠的方法改进一番，一定有什么办法可以加速炼煞入珠的速度，如果能领悟出来，那么就会节省很多时间和精力。
　　悟道纹虽然随着张英实力增强而增强，但是还是不够用。现在领悟的东西也变得更加高端。
　　张英考虑再三，决定还是领悟怎么提高炼煞入珠的效率。
　　领悟‘召神法箓’能提高张英的实力，但是目前张英没有更好的气作为载体召神。反倒是将煞元珠炼制成功，直接能召唤出筑基期的神将。
　　这一次将炼煞入珠的方法领悟出来，下一次再领悟‘召神法箓’这样做应该是最好的选择。
　　想通了这一点，张英就开始领悟炼煞入珠的方法。
　　煞气是普通气的高级版本，类似于放射性物质的气。自然界很少存在，也必须通过法宝的蕴养才能在普通气中提炼出来。
　　将煞气反向炼入普通气中，庞大的气会将煞气给稀释。要想不被稀释，就必须源源不断的炼入煞气，等到煞气占据总体气的一定规模，这稀释就比较难发生，煞气就会稳定下来。
　　表现在煞元珠上就是，当不断有煞气炼入元珠，煞气占据元珠内普通气的比例会越来越大，最终煞气会相对稳定下来，而元珠也升级成煞元珠。这煞元珠就是法宝，可以放入体内蕴养，蕴养又会产生新的煞气，最终这珠子就会稳定在煞元珠状态。
　　在神殿中的木煞元珠就是因为太久没有人蕴养，这煞气都消散出去，最终变成了普通的元珠。
　　在悟道时间内，张英的脑中不断碰撞火花，不断尝试各种办法。终于在悟道结束之后，张英悟出一个更好的办法。
　　用煞气去轰击元珠！当然这不是随便乱轰的，在张英脑中思考了千百万遍，他终于找到一个好办法轰击元珠。在这个办法下，煞气会快速取代普通气，达到煞气比例快速提升的目的。这虽然会损失一部分普通气，但是只要元珠蜕变成煞元珠，这一切都是值得的。
　　不过这个办法需要一种叫‘云白石’的材料做辅助，云白石是缓冲材料，有了这东西才不会让煞气冲破元珠。
　　云白石是一种土属性灵材，在紫檀国的仓库张英有一些。但是现在明显不能回到紫檀国去炼宝吧，这样不是将时间都浪费在路程上了吗。而且这材料也不贵，倒是可以去购买一些。
　　现在就是要找到坊市。
　　大明帝国各地都有坊市，在不富和尚的地图上就标记有一个坊市。这个坊市在旁边的石头城，离这里只有区区一百多里。
　　于是张英转头飞向石头城。
　　一百多里外的石头城是一个小城，因为东州浓郁的木气，这小城被森林严严实实的包裹起来。每年小城的人都要组织人去伐木疏通道路，不然一年过去，这路又会被大树小树所遮挡。
　　这就是东州人的日常，不是在伐木，就是在去伐木的路上。大量优质的木材运往外面，给他们换来生活物资。
　　石头城十里开外，有一个道观叫小山观，坊市就设立在这个道观内。
　　张英来到小山观的时候，刚好遇到坊市停业的时间。小山观的坊市不是白云街市，这只是一个小坊市，除了每月的初一十五，这坊市都是关闭的。
　　小山观的知客告诉张英，下一次坊市的开放在七天后。
　　小山观是个小观，在坊市不开的日子这里也是拒绝探访的。其实这样的小坊市保障性并不高，大家都是摆地摊的，很有可能互相黑。
　　小山观的人也只是收个场地费，连基本的安全都不能保障。
　　不过云白石只是普通的灵材，应该不会引发什么冲突。张英如此想到。
　　在七天的空闲时间，张英就住在石头城中，伪装自己是一个普通的修士。
　　骑着老虎的张英永远是那么吸引眼球，在城内逛了一圈。就有三五修士和他聊天攀谈，这些人都是来等着小山观开业的。
　　甚至有些人聊得好了，当场就交易了。张英就看见一男一女两个修士进了房间。
　　来到小山观交易的大多数是低级修士和散修，贫穷和乐观是他们这群人的主要特征。接触了几天，张英忽然对自己能不能采购到云白石充满了担忧。
　　这些修士都太穷了！都还在为了几十或者十几的元气丹挣扎，张英都觉得自己拿出二转或者三转的元气丹他们会找不开……
　　几天之后，小山观坊市正式开放。只有一天的时间，进去摆摊的人要收一个摊位费，进去购买的人要收一个入场费。因为价格都是一样，所以你进去怎么搞都行。
　　进门的时候发生一点小插曲，小山观的知客当真找不开张英的二转元气丹。这已经是张英身上面额最小的丹药了！
　　张英想要找人兑换，但是这里的人没有一个人可以兑换开，就算他们能兑换开他们也不会兑换，因为等下还要进去找零买东西的。
　　终于，在陆陆续续进入不少修士之后，小山观的知客终于凑够了找零的元气丹，张英这才能进入小山观坊市。
　　进入坊市，不算大的院内摆满了地摊，上面放着灵草、灵材和其他杂七杂八的东西。修士们也不叫卖，各自盘坐在自己的摊位等着客人。
　　张英慢慢走了一圈，似乎因为这里木气旺盛的原因，这里大多数的材料都是木属性的。张英摇摇头，都是木属性的灵材，各个摊位本身就形成了竞争，这生意怎么能做上去！
　　而且这里又是产地，价格都会被同行压低。这没有人打理的坊市果真没有前途。
　　张英又走了几圈，终于在一个新摊位上看见了一块云白石。他飞奔而去，抓住这块云白石说：“这东西多少钱？”
　　这摊主是个年轻的妹子，修为也不高。倒是被张英的样子吓了一跳。她看着张英这急迫的样子，乌黑的眼珠子转了转，伸出五个手指。
　　“五颗元气丹？价格还算公道。”张英说，其实有点小贵了。但是这毕竟不是独一块嘛。
　　不料这女修士摇摇头，说：“不是，是五十！”
　　张英怒道：“你这人也太黑了！这么一块你要我五十？！”他的话说着，身边的赤潮也适时作出一个龇牙咧嘴的动作。
　　小姑娘一下就怂了。这毕竟是个没有什么安全保障的小坊市。
　　她弱弱的说：“还……还可以讲价。”
　　“二十！”张英一口喊道。
　　“卖！”小姑娘马上接口。
　　“……”终究还是价给高了！
　　张英掏出二十颗元气丹给了小姑娘，小姑娘露出花一样的笑容。这是宰了冤大头的笑容。
　　张英拿着这块云白石，心中想到这一块也不够用啊。于是他再次看向小姑娘。
　　小姑娘被他的表情吓了一跳，下意识的捂紧包包说：“货物一经售出，概不退换！”
　　张英也不会因为二十元气丹和一个小姑娘一般见识。他从怀中摸出十颗元气丹说：“你还有这石头吗？我高价收，每块十元气丹。”
　　小姑娘明显被这个价格说心动了，只是她心有顾忌迟迟没有说话。
　　张英也能理解她，于是数出十颗元气丹给她说：“我就在石头城唯一的客栈住宿，你找到了石头可以直接跟我交易，这是订金。有多少我要多少！”
　　小姑娘两眼放光的看着这十颗元气丹，马上就收了下来，说：“那你等着，我这就去张罗。”说完，她也不摆摊了，卷起摊位就跑了。
　　张英也摇摇头站起来，再次逛了逛坊市。
　　这种坊市想要捡漏都不可能，什么都没有捡什么漏。
　　他最后决定还是离开坊市，回到客栈等消息。就在他要踏出小山观的时候，一个修士忽然来到他的身边，对着他神神秘秘的说：“有宝贝你要吗？”
　　张英奇怪的看着他，说：“你有什么宝贝？”
　　这人东张西望，生怕有人发现的样子，他小声的说：“这里不好说话，我们出去再说。”
　　张英冷笑一声，拍了拍身边的虎头说：“看见这老虎没，你要是骗我，我这老虎也不介意开一次人荤。”
　　这修士吞了吞口水，说：“我知道的，我知道的。”

第一百五十章 星煞石
　　这鬼鬼祟祟的修士是真的有‘宝贝’，并没有勾引张英到角落，然后跳出几个大汉这种桥段。
　　这修士将‘宝贝’卖给张英之后，接过一颗二转元气丹欢天喜地的跑了。低级修士的快乐就是这样。
　　回到石头城的客栈，张英取出这‘宝贝’。这是一张残破的兽皮纸，上面记录了一个宝藏。说是宝藏有点牵强，因为这是一个前辈的遗冢。至于这遗冢为什么会被记在一张兽皮纸上，这又是另一个故事。
　　前辈的遗冢有很强的投机性。谁也不知道这前辈生前有多强，谁也不知道这遗冢中有什么遗产，谁也不知道这遗冢中是否危机重重。
　　运气不好挖到一个炼气期的前辈遗冢，费时费力打开还没有好处。
　　运气不好挖到一个金丹期的前辈遗冢，费时费力打开还丢了小命。
　　所以这张宝图在那个鬼鬼祟祟的修士手中留了很久，直到遇上张英这个冤大头。他在小山观坊市的表现已经被一些人看在眼里，一个冤大头的标识是少不了的。
　　所以那个鬼鬼祟祟的修士才会将这个宝图转手给张英。
　　按照宝图的指示，这前辈的遗冢就在千里之外。和枫城还是顺路的。张英迟疑了一阵，还是将宝图收好。如果有机会就去探查一番吧。
　　他的灵鬼七秘符就是从一个前辈遗冢中找到的，现在有宝图在手，如果不去看看，是不是就错失了机缘？
　　他将宝图收好，然后取出云白石。这云白石就是推演出来用来缓冲煞气的材料。有了这东西的缓冲，煞气就不会直接将元珠给轰破。
　　张英将水元珠放在云白石之后，然后将一颗煞气丹化成煞气轰击在水元珠之上。有了云白石的保护，煞气通过云白石，一下就进入到水元珠之中。
　　轰然而进的煞气将水元珠内部的水气轰出一部分，这是无法避免的。散去的水气被煞气占据，煞气在水元珠内的份额又多了一丝。
　　一块拳头大小的云白石只能使用一次，用完这块就要更换新的云白石。但是张英拿着那块已经失效的云白石看了看，发现这云白石表面多了星星点点的痕迹，似乎整块云白石的性质也改变了。
　　原来的云白石是一种灰白色带着一点柔软的石头，现在这云白石变成了一块灰中带着星星点点的坚硬石头，这性质就完全改变了。
　　张英试了试这石头的硬度，在飞剑的劈砍下这石头出现了几道痕迹，这说明石头的硬度还是很高的，这毕竟是法宝飞剑的劈砍，飞剑的硬度和锋利程度是毋庸置疑的。
　　等到张英收起飞剑的时候，他忽然发现这石头上的痕迹也消失不见了。难道这石头还会自动愈合？
　　于是张英又掏出飞剑砍了几剑，果然，他看见石头上的痕迹慢慢消失愈合，没多久就消失不见了。
　　这石头居然还有这样的用处？
　　兴奋的张英接着又尝试火烧水泡，风吹酸洗。发现这石头在各种环境下抵抗力都不错。关键是它都能很快的愈合。
　　这石头有超强的自我愈合性。这是它受到煞气轰击之后才得到的特性。原来的云白石只有超强的吸收、缓冲能力。
　　这东西也是一件极好的材料，可能可以给赤潮做一件防御法宝了。
　　这石头已经不是云白石，它的表面有星星点点的痕迹，又是被煞气轰击出来的，不如就叫它‘星煞石’，好听又好记。
　　张英在客栈等了几天，就在他有点沉不住气的时候，那个小姑娘终于出现了。
　　在张英房间，小姑娘一股脑的倒出三十多块云白石，说：“一块石头十元气丹，你不会骗我吧。”
　　这个小姑娘心中还是有点忐忑的，这石头她是野外捡来的，虽然是灵材，但是谁也不知道有什么用。这里毕竟是个小坊市，人们的见识都不多。要是在大一些的坊市有专门的收购商，他们就会知道这是什么东西有什么用了。
　　不过话说回来，就算在大的坊市，这东西的收购价也不会超过每块2元气丹。
　　张英点点头，说：“这里就是全部了吗？”
　　小姑娘没有吭声，只是看着张英。张英也看着她。两人大眼瞪小眼瞪了一会儿，张英才恍然。他从怀中取出元气丹说：“我只有二转元气丹。这里有三十二块石头，一共是三百二十元气丹，我给你四颗二转元气丹。”
　　四颗二转元气丹相当于三百二十四颗元气丹。小姑娘喜滋滋的接过元气丹，然后取出四颗元气丹说：“这是给你的找补。”
　　张英摆摆手说：“零钱赏你了。你还有没有这种石头？”
　　小姑娘再次喜滋滋的收起元气丹，她想了想说：“我还能找到，不过可能多也可能少。”
　　张英点头说：“没关系，多少我都要！”
　　小姑娘应诺一声，转身就离开客栈。
　　小姑娘离开之后，张英继续炼煞入珠。
　　五天之后，三十二块云白石全部消耗完毕。在五天的时间炼入三十二口煞气，这效率也是没得说了。张英已经感到这水元珠就要蜕变在即，只是这关键时候云白石没了！这就有点让人不上不下的。
　　只是这五天过去了，为何小姑娘还没有来？
　　张英有点急躁，又等了一天，那小姑娘终于来了。只不过这一次她是空手而来的
　　她一进门就‘噗通’一声跪下来，对着张英就磕头说：“大人，请救救我爷爷。”张英连忙说道：“你这是怎么回事，快点起来说话。”
　　小姑娘强忍着泪水说：“我去帮你找石头，却不小心走入了一妖洞。洞主是一头狗妖，他威胁要吃了我。我一害怕，就将你的事情给交代了。”
　　她可怜兮兮的说：“那狗妖听说你有很多元气丹，就想让我带你去他的洞府，杀你抢钱。我没有同意，他就抓了我的爷爷。”
　　“如果我不带你去，他们就要吃了我爷爷！”
　　小姑娘终于忍不住哭了起来，身边的赤潮走上前闻了闻她，然后心里对张英说：“不像是说谎，她身体上有很浓重的狗妖味道。”
　　张英点点头，对小姑娘说：“你也别哭，那狗妖是什么修为，有多少小妖？”
　　姑娘惨兮兮的说：“那是一只练气后期的狗妖，除了他还有一只猪妖，一只鸟妖。说话的就是鸟妖。”
　　张英一听，顿时就有点愣了，就一只练气后期的狗妖？
　　就这？
　　他也不想想看，眼前的小姑娘仅仅是一个练气前期的小修士，难道一个练气后期的狗妖不可怕吗？
　　张英对小姑娘说：“你别怕，带我去收拾他们，给你出一口气。”
　　区区小妖而已。
　　小姑娘瞪大眼睛看了看张英，又看了看赤潮。她觉得这么有钱的人，修为也应该不低，说不定能对付狗妖，救回爷爷。
　　她马上点了点头，用力的‘嗯’了一声。
　　张英收拾了一下东西，去店家那里退房，然后才带着赤潮跟着小姑娘离开石头城。
　　小姑娘给自己释放了一个加速法术，本来也想给张英也释放一个，被张英拒绝了。接着一人一虎就跟着小姑娘在荒郊野岭跑了起来。
　　小姑娘的修为不高，这一手加速法术却是不俗。带着张英花了一天时间就到了一个河谷。
　　“这河谷就有你要的石头，我就是找石头的时候被狗妖抓去的。”小姑娘说。
　　然后他指了指河谷一处地方说：“那里有一个洞，就是狗妖的妖洞。外边有一棵歪脖子树，很容易找到。”
　　张英点点头，继续跟着小姑娘前进。
　　等走到那歪脖子树之前，张英还特意看了看这树。这树长得很粗大，只是树下端的树皮破损得严重，显然经常有动物在这里蹭树。
　　赤潮闻了闻空气，心中对张英说：“里面确实是有狗骚味，还有猪骚味，有生人的味道和鸟屎味道。估计就是这里了。”
　　张英点点头，说：“你进去要多久能解决那些小妖。”
　　赤潮瞪大了虎眼，用不可置信的语气在心中说：“为何是我进去，里面太臭了！！”
　　张英说：“难道我进去就不臭？”
　　一人一虎互相瞪着眼，就是不进去。小姑娘在一边看得一头雾水，也不敢说话。
　　“行！”张英最后没有办法。他取出水元珠施法，然后招出清波神将。
　　瞬间，一个一丈高的清波神将出现在张英面前。和上次相比，这次的清波神将更加厉害，体型都缩小了很多，毕竟浓缩的才是精华。
　　“不知尊上有何吩咐？”清波神将对张英拱拱手，恭敬的问道。
　　“这里有个妖洞，你去荡平这些小妖，将里面的人给安全带出来。”张英吩咐说。
　　这清波神将转头看了一眼黑洞洞的洞口，点头说：“谨遵上命！”
　　清波神将可不会挑三拣四，他手持双锏，大步走进洞内。一边的小姑娘都看呆了！她哪里见过这样的手段。
　　没过多久，里面就传来狗吠声，猪叫声和一只鸟的叫声：“你是谁？谁让你闯入的？”
　　接着是乒乒乓乓的打斗声。不多时，清波神将就带着一只狗、一头猪、一只鸟的尸体走了出来，他的身后还战战兢兢的跟着一个老头。
　　“爷爷！”小姑娘看见这老头，兴奋的扑了上去。
　　而清波神将则是对张英拱拱手说：“幸不辱命，在下已经荡平妖洞。三只妖物都已伏法。”
　　张英点点头，对他说了声：“辛苦了。”然后取出水元珠一招，这清波神将又变回水气回到水元珠内。

第一百五十一章 恋爱之城—枫城
　　面前三具妖尸，狗尸大小和赤潮一般大，浑身黑毛油光油亮。野猪也是全身黑色，大如小山，一对獠牙足有尺长。最后的鸟妖也是一只黑色的八哥。
　　好家伙，是黑毛三妖。
　　这三只小妖其实也有一定的价值，比如狗妖体内可能有狗宝，猪妖的那对獠牙也不错，鸟妖的羽毛有用。但是这样的货色已经不能吸引张英。
　　他对小姑娘说：“这三头小妖就交给你处理了。”
　　小姑娘一愣，瞪着三头妖尸不语。而张英此时则是大步走进黑漆漆的洞中。
　　洞内一阵腥臭，张英吹出一阵狂风将内部的腥臭之气全部带走。然后才继续前进。走了没有多久，他就看见地上有云白石。
　　这些云白石似乎被这群小妖当成石材铺在地上！跟在身后的小姑娘一见这情况，立刻开始收集地上的云白石。
　　张英继续前进，走了没有多久就到了洞穴的深处。这里屎尿横流，白骨皑皑，一切都让张英皱眉不已。白骨中除了有兽类的骨头，还有人类的骨头。
　　看来这是三只吃人的恶妖。
　　小姑娘倒是一声不吭的继续收集云白石。等到小姑娘将云白石全部收集完，张英一把火将这洞穴烧成白地。
　　在洞穴外，张英清点了一下云白石，一共有七百多块，好大一包！和小姑娘说了几句，张英就带着这些石头飞走了。
　　只剩下小姑娘和她爷爷看着三头妖兽的尸体。
　　飞了没有多久，张英找了一个小山包落下。这里四野无人，张英打算在这里将水元珠给炼化了。
　　挖出一个山洞住进去，张英就开始将煞气轰入水元珠内。
　　一个月后，张英消耗了一百五十颗煞气丹，终于将水元珠练成了水元煞珠。
　　一颗淡蓝色的珠子在张英面前沉浮，内部旋转的气旋如烟似雾，这就是水元煞珠。表面看起来和水元珠一样，但是它内部的气是含着煞气的。
　　这也是一件法宝，除了材料难得，这几乎是最容易炼制的法宝。原料只有两个，元珠和煞气。这法宝攻防辅都有一点，万金油说明它每方面都不强。
　　但是对于张英来说，这是完美符合‘召神法箓’的法宝。他的手一招，水元煞珠一变，直接变成一个冒着淡淡水波的清波神将。
　　现在这神将和张英等高，面容刀削斧砍有几分像张英，身上的铠甲是淡蓝色的如同海水。手中提着双锏。整体一看有点像是画中的神将。
　　“尊上！”出来的清波神将对张英拱拱手。
　　“清波。”张英喊道。清波就是水神将的名字。而金神将就叫恶来，火神将叫祝融，木神将叫仓句，土神将叫拒卫。到了这个阶段，每一个神将都有自己的思想和名字。
　　这就是召神法箓的神奇之处。它不仅仅能赋予召唤神将智慧，还能随着神将的强大，赋予更多的东西。
　　召神法箓不仅仅是一个召唤法术这么简单，所以张英一直很想深入了解一下这法术。
　　用水元煞珠召唤出的清波神将，这水元煞珠直接留在他的体内，像是一个核心一样。而现在的清波神将是实打实的筑基期神将。
　　张英对清波神将说道：“清波，你现在感觉如何？”
　　“感觉有使不完的力量。”清波言简意赅的说。
　　“那你现在有什么能力？”张英问道。
　　“属下会双锏战法、流波神通。”清波说。
　　“流波神通？这是什么神通？”张英问。
　　“这是神将一系的专属神通，流波神通可以召水、定身、清洗等等。”清波回答。
　　神通和法术比起来消耗的法力要少很多，但是效果恒定，不会因为法力的增长而加强威力。
　　有了水元煞珠作为核心，这神将的维持不需要张英提供法力，算是减少了负担。但是因为召唤神将会一直消耗水元煞珠的力量，水元煞珠也不能待在道基上蕴养煞气，所以这神将不能总是放出来，水元煞珠还是需要在道基上蕴养的。
　　尽管是这样，这神将的续航能力也大大提升。在外面待上十天半个月是没有问题的。
　　散去清波神将，张英将水元煞珠再次收入体内，道基上又多了一颗小小的珠子。
　　他盘算了一下，手中还有三十多颗煞气丹，这点煞气丹是炼化不了木元珠的。果然玩珠子就是费钱！
　　如果木元煞珠炼制成功，那他又能多召唤一个仓句神将。
　　如果五颗五行煞珠都收集炼化成功，他就有五个筑基期神将打手，加上他和赤潮。这就是葫芦七兄弟啊！如果壹伍玖柒也能渡劫成功成为筑基期伥鬼，那他们就是八大金刚。
　　想一想还挺带感的……
　　收回心思，张英从这个山洞中出来，待了一个月，现在要继续赶路了。
　　赶路的途中，可以去那个前辈的遗冢中看看。
　　飞了一天多，张英就到了前辈遗冢处。从外面看，这里就是一个小小的山头。张英走了一圈，找到了入口。入口是地下的一条水脉，从水脉中潜入就能到前辈的遗冢。
　　张英和赤潮吃过入水丹，能在水中呼吸。一人一虎就在水下朝着遗冢游去。
　　游了没有多久，水下就冒出一大群食人鱼，这些食人鱼牙齿锋利，而且是成群结队。在水中的速度又快。要是一般人来到这里，不死也要脱层皮。
　　赤潮就是一声虎吼，用声音就震死了大部分的食人鱼。食人鱼一看情况不妙，立刻游走了。
　　毕竟都是一些凡兽，除了数量一无是处。
　　进入到前辈的遗冢。几个就要失效的阵法，几处威力不大的陷阱。
　　半天之后，张英带着赤潮从遗冢出来。
　　他的手中拿着一册典籍，心中在问：“我这是来干嘛了？为何会期待这样一个遗冢？”一颗二转元气丹换来的宝图，能有什么好收获？
　　捡漏的心人人都有，但是能有几个成功？
　　这是一个练气后期的前辈遗冢，穷是真的穷，而且时间过去很久，很多东西都被时光腐蚀。最后只得到了一册小册子，这还是这个前辈的游记见识。只能当小说看了。毕竟是时代久远的古籍。
　　这个遗冢前辈名字不祥（他自己没有写）生前很喜欢饲养小动物，他还在小册子中记载了不少动物的培养心得。
　　但是由于境界的限制，他很多想法都只是猜想，并没有付诸实践。
　　看完这小册子，张英随手收起来，以后这小册子可以交给虎踞观藏书阁，增加一点门派底蕴，万一有人在这小册子中找到一条新的玄虎培育路线呢。
　　继续朝着西南方向飞，越往那边飞人口就越稠密。终于，他看见了一座建立在群山包围的城市。虽说是群山，但是那些山都很很矮，甚至城市中的高楼都比一些小山高。
　　这就是枫城，是东州最大的城市。东州木气旺盛，但是过犹不及，木气旺盛虽然促使植物生长好，但是杂草也生长的好，很多田地种下庄稼之后除草都是一个大问题。
　　所以在东州内部种田的人少，人丁就不繁盛，反而是在东州旁边，特别是距离建木远的地方，这里木气没有那么旺盛，但是也充足。这样使得这里庄稼长得好，杂草也不会太多，虽然这里不是大平原，但是这里人丁更加多。
　　枫城就是这样，在它的周围都是梯田，靠着这些梯田养活了枫城千万人口。
　　而枫城也是东州著名的恋爱之城。这里支持早恋，八九岁就结婚的人大把。盖因为东州第一大寺红尘寺就建立在枫城。
　　枫城结婚率很高，离婚率也高。什么都不能阻止爱情，婚姻也不例外！
　　张英和赤潮在城外降落。枫城的城外环绕着一条河流，河边种满了柳树鲜花。这里是枫城百姓最喜欢的约会地点。每到夜晚，这里还有萤火虫粉饰气氛。
　　这些萤火虫都是红尘寺的和尚养的，为了制造烂漫，提升恋爱的火热，这些和尚是拼了。
　　张英带着赤潮在街道上行走，这里都是一队队的情侣，她们牵着手搂着腰，互相甜蜜蜜。让张英这个单身汉受到了一万点暴击。
　　就连身边跑过的小孩子都是牵着手的！
　　旁边的一对八九岁小情侣手牵手吃着棒棒糖，她们两个看见赤潮，小萝莉害怕的缩了缩脖子，小男孩则是两眼放光的看着老虎。
　　“老虎！好凶的！”小萝莉怕怕的说。
　　“别怕，我会保护你的！”小男孩拍着胸口保证。
　　“那你会保护我一辈子吗？”小萝莉双眼放光的说。
　　“那是自然，我会保护你一辈子的！”小男孩毫不迟疑的说。
　　张英慌了，连忙带着赤潮就走。这个城市对单身汉太不友好。
　　街道旁边，到处都是一双一对。连摆摊的摊位都是成双成对的，城内的内河有鸳鸯戏水，饮料有第二杯半价。反正都是各种心理暗示，暗示你去找一个情侣！
　　张英摇摇头，取出那张传音符说道：“不富大师！我已经到了枫城，你到没有？”
　　过了一下，这传音符震动回音：“我已经到了，正借宿在红尘寺，你要不要来红尘寺借宿？对了告诉你，在这里住宿要不是情侣的话，价格会贵十倍。”
　　张英感到这座城市深深的恶意，他忽然想到了多情和尚，于是他说：“我去找你。”

第一百五十二章 红尘寺的繁忙和尚
　　和其他的寺庙不同，红尘寺极其低调。红色的外墙，小小的寺门，占地只有三五亩，这是为了极力减少存在感，因为这里住着一群单身的和尚。
　　最好全城的人都在热恋，然后忘记这群和尚，这群和尚就能闷声修行。
　　张英朝着红尘寺前去，忽然他看见了一处热闹的地方，这里里里外外聚集了不少人。张英好奇的看了一眼，然后就看见一个和尚穿着红色的袈裟在大声的喊道。
　　“下面我们祝福这对幸福的情侣，祝她们百年好合，和和美美！”
　　和尚的声音很大，面前的情侣看起来很幸福。大家纷纷鼓掌。气氛一下就起来了。
　　一首《凤求凰》响起，和尚挤开人群，从后面偷偷的溜走。张英看着有意思，于是上前几步追上和尚。
　　“大师慢点走！”张英喊道。
　　这和尚转头看见张英，他眉头皱了皱，不过还是很有礼貌的说：“道士有什么事？”
　　张英明知故问：“大师是红尘寺的和尚吧。请问听说过多情和尚吗？”
　　这和尚听了多情的名字，他的脸色变了变，不过还是回答说：“我只是一个沙弥，还称不上大师。至于多情和尚，我并没有听说过。”
　　佛道炼气期弟子一般称为沙弥。法师是筑基期的称呼。大师是对法师的尊称，不过这只是一个称呼，很多人也不在意。
　　张英笑了笑，说：“不认识也不要紧，我是江山寺不富和尚的朋友，他来了吗？”
　　这和尚听见不富和尚，终于对张英仔细看了看，他忽然想到什么。态度一下恭敬起来。
　　“原来是张英大师。小僧多行有礼了。”他对张英行了个礼。
　　“不富大师正在小寺借住，他也曾经多次和我们提起过大师。您可以直接到红尘寺找他。”
　　“不急不急！我刚刚看见你在主持一场婚礼，你们红尘寺的和尚也做这种事情？”张英问道。
　　“红尘寺一直都做这种事情的，对不起大师，小僧还有事情要做可否先行告辞？”多行说。
　　张英好奇的问：“你要去忙什么？”
　　多行有点无奈的说：“我要去为一对夫妇解除纠纷，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。成为夫妻实在是太难，为了一点点小事就和离，多不理智。”
　　多行有点无奈，他正在为了修行事业而奔波，但是总有这样或者那样的人来阻挡他，只是眼前的人他也不能得罪。
　　张英也不好拦着多行了，他笑着说：“那你去忙，不过我能跟着去看看吧。”
　　多行看了张英一样，只能无奈的说：“去吧！去吧！”
　　于是张英跟着多行穿街过巷，来到一处民居。民居中发生剧烈的争吵，外面聚了几队看热闹的情侣。
　　“啊！是多行大师！”
　　“多行大师你来了！快去劝劝他们吧。”
　　旁边的情侣七嘴八舌的说道。张英在旁边观察，这些情侣年纪都不小，有的头发已经全白，但是还是和身边的老伴形影不离。
　　张英点点头，这些和尚还是做点好事的。起码在他们的努力下，很多情侣都白头到老。
　　多行和周边的人行个礼，马上走进了民居。张英也跟着进去凑热闹。
　　“为何要这样……以前你们多恩爱。”
　　“大家都冷静，有什么事不能坐下来谈。”
　　“来，告诉我，发生了什么事让你们要和离？”
　　“什么？！你在外面有人了！”
　　多行脸色一变，随后眼睛变成桃花眼看向了男方。
　　张英好奇的在一边，他想知道多行和尚会怎么解决这种事情，出轨是最难解决的。
　　“和离！必须和离！谁劝都没有用！”多行和尚忽然说，表情也从温和变成严肃。
　　？？？？张英一头雾水。眼睛都瞪大了。
　　“外面有人了！这就相当于爱情变了质，勉强是没有幸福的，我做主可以给你们和离，让你们找自己的幸福。”
　　男子高兴坏了，女人伤心透了。多行和尚二话不说，直接开具和离证明。在这里，结婚要和尚证明，离婚也要和尚证明。
　　男子拿着和离证明跑了，只留下女人在原地伤心。
　　多行和尚对她说：“有些爱，是挽留不住的。就让它随风消逝，成为你的纪念。你还有机会，还能追逐新的爱情。”
　　多行的话仿佛是有魔力，这女人慢慢停止哭泣，她笑着说：“就是，我为何要为一个渣男心碎，大师我悟了。”
　　多行满意的点点头，然后带着张英告辞离去。
　　离开后，张英不解的问：“为何要他们和离，男人出轨是不对的，你这不是助涨不良之风吗。”
　　多行和尚摇摇头，说：“大师不是我红尘寺的人，不知道其中的门道。男人已经移情别恋，他和女人已经没有爱情了。没有爱情，就不会产生爱情之气。两个人在一起也是痛苦，还不如让他们和离，再去找寻下一段爱情。”
　　这段话，渣男听了直呼内行。
　　张英错了，他错以为红尘寺的和尚是居委会的大妈。他们不是，他们是无情的修行者。他们这样做一切都是为了修行。
　　不能产生爱情之气的人对他们毫无意义，他们巴不得这样的人再去重新找爱情。
　　这里的和尚不懂爱情，但是懂爱情之气。懂爱情的和尚都死光了……
　　解决了这个纠纷，多行对张英说：“张大师我还是带你回去吧。”这人在身边影响他干活。
　　张英点点头，然后跟着多行来到城市角落的一个寺庙前。
　　“红尘寺搬迁了很多次，终于搬到这个角落。这里不会影响到其他情侣，是一个极好的地方。”多行满意的说。
　　张英忽然恶趣味起来，他对多行说：“你这样想就不对了。逃避是没有用的，为何不将这庙建成一所姻缘庙？内部设立姻缘菩萨，专门为人祈求爱情和桃花运。设立谈心法师，给小情侣们洗脑，让她们更加互相爱恋。这样岂不是更加有效率？”
　　这些都是穿越前的和尚庙套路，靠着这个套路，这些和尚庙月入百万。张英只是将他从网上看到的说出一点。
　　就是这一点，让多行如醍醐盖顶。他站立在寺门前一动不动，脑中不断的想着什么。张英的话像是一把钥匙，将多行大脑中的一扇门打开。
　　凭借他多年的红娘经验，然后结合张英的话，他一瞬间想到了更多。
　　他们一直将自己当成反面教材，不敢在众人面前多待，生怕坏了枫城恋爱的气氛。但是现在想一想，似乎不是这么回事……
　　想通了的多行和尚对张英深深鞠个躬，说：“多谢大师一番话点醒小僧。”他将张英带进庙中，然后小声说：“其实我认识多情大师，他曾经是我的师兄，不过现在他已经是多情法师，已经和我们身份不一样了。”
　　他左右看了看说：“多情法师因为修行的道路不一样，他在外有不少仇家，所以我们也一般不透露他的行踪，以免引起麻烦。”
　　“不过张大师和其他的人不一样，我看得出张大师是个好人。如果你找多情法师，我可以帮你通传。”
　　张英笑了笑，说：“那就帮我通传一声，就说张英找他，他知道的。”
　　多行点点头，然后对张英说：“不富大师就住在那处房间，你也可以寻一处空房居住，我自会和知客僧说明。”说完，他对张英行个礼，然后迅速离开。
　　红尘寺不大，自然就没有招待客人的独立小院，客人都是住在一间间房间，房间不大挨得也很近。
　　张英刚刚进入厢房范围，就看见不富和尚从一间房内走了出来，他应该是在屋内看见张英了。
　　“张兄！你可让我好等！”不富和尚抱怨的说。
　　“路上有事耽搁了！”张英抱拳说。
　　不富和尚也只是抱怨一下，他马上说：“我的那位朋友我已经请来了。他带着孙女去逛街了，晚点介绍给你。”
　　一人一虎走了上前，不富和尚看见赤潮，也对着赤潮行个礼说：“赤潮道友好！”
　　赤潮高傲的点点头。
　　不富和尚连忙张罗张英的房间，他说：“这红尘寺的和尚一天都在瞎忙，住的地方也逼仄。这和尚当得也太没意思。”
　　不富和尚修的是财气，只要没钱。他可以喝酒吃肉睡小姐，都是白嫖。
　　财富和爱情不同，财富是人们孜孜不倦的求取的，只要引导上来了，这些人都会自动求财，财气就源源不断。
　　但是爱情不一样，爱情需要维持，人心都是善变的。今天和这个人打得火热，可能明天就相看两生厌。
　　为了源源不断的爱情之气，和尚们也是很辛苦的。所以也是因为这个，多情走了一条不同的道路。
　　就在张英和不富聊天的时候，一个声音在外面响起：“多情特来拜访张英大师。”
　　不富和尚有点诧异。他说：“张兄在这里还有朋友？”
　　张英笑道：“谁没有几个朋友呢。”他转头朗声说：“多情大师，我在这里，你进来吧。”
　　多情推门而进，他首先是看了看张英和赤潮，然后鞠躬佩服道：“才数年不见，张英大师就晋升筑基期。真的让小僧佩服！”
　　一边的不富听见这句话，马上用不可思议的眼神看着张英。
　　‘就他？才晋升几年？是不是这多情搞错了！’

第一百五十三章 出发星州
　　两个和尚，一个道人。三个人在房间聊天说地，也没有说什么修行和资源。就是说说各自的见闻。张英游历的地方少，基本他都是在听，两个和尚倒是交游甚广，聊得火热。
　　到了傍晚时刻，不富和尚神情动了动，他笑着说：“我的老友回来了，我过去一趟。”
　　张英和多情目送他离去。等不富走开，多情和尚忽然说：“张大师，我想求你一件事。”
　　张英看了他一眼，说：“太难的事情别开口。”
　　多情和尚笑道：“这对于张大师而言不难。”
　　他说：“我曾经有个红颜知己，她叫翁晴。她是我第一个交往的女修士。也是靠着她提供的爱情之气，我突破到了练气后期。”
　　“当初年少无知，为了她，我送了一件宝贝给她。现在我晋升筑基，想要要回这件宝贝。”
　　多情说这些话的时候没有丝毫羞愧，真的是无情渣男。他说的很模糊，但是其实就是渣男的常规操作。
　　这女修爱他爱得深沉，以至于提供了大量的爱情之气给他。这家伙为了稳定这巨量的爱情之气来源，可能说了山盟海誓的话，也送了定情信物。
　　这件定情信物很珍贵，不珍贵也不能表达他对她的‘爱’。反正这女修是被骗了，爱情之气提供得很稳定。
　　现在多情和尚晋升了，也看不上她那点爱情之气。况且他送出去的宝贝关系到他的第一件法宝，于是乎他想要要回来。
　　“你为何不自己去？是不忍心看到她伤心失望的样子吗？”张英冷笑说。
　　多情沉默了一阵，说：“她出生在一个修行世家，父亲和家族族老都是筑基期修士。我打不过！”
　　擦，还是高估了这渣男。他要是会心疼女性，他现在都走火入魔死了！
　　张英冷冷的说：“我不做这种缺德的事情。”
　　多情想了想，说：“缺德的事情我来做，你只要保证我们的安全就行。”
　　张英还是摇摇头。
　　多情继续说：“这家人擅长炼丹，手中还有一种法宝炼丹炉的炼制手法。如果大师想要，我可以帮你要过来。”
　　这是啥意思？张英眼睛都瞪大了，你不仅仅要伤害那个喜欢你的姑娘，还要将人家的传承也给骗过来？
　　行啊你！多情和尚！
　　“法宝炼丹炉和普通炼丹炉区别很大，不仅仅是方便携带的问题。法宝最基本的神通‘大小如意’非常适合炼丹炉。你的炼丹炉大概一丈多高就是极限了吧，但是法宝不同，它可以变的极大，非常方便你大批量炼丹。”
　　多情和尚诚恳的说。
　　张英心动了。
　　“你做这种事情没有被雷劈死就算你命好。罢了，我跟你走一趟吧，主要是怕那姑娘想不开。”张英说。
　　多情和尚露出一个迷人的微笑，他对张英拜了拜说：“那就多谢张大师了。”
　　张英摇摇头，这多情和尚每次都能拿出拒绝不得的报酬，这些和尚真的都是洞察人心的高手，不愧是修人气的。
　　不多时，不富和尚再次回来。他对张英说：“张兄，我那好友已经准备好，我们可以随时开始。”
　　他看了看多情，多情立刻说：“既然你们有事，那我先回去。”他对张英行个礼，对不富点点头，转身离开房间。
　　多情走远之后，不富对张英说：“张兄可知道这多情的底细？”
　　张英有点诧异的说：“我们也是在外游历的时候认识的，可有什么不妥？”
　　“这多情在红尘寺称为魔僧，他的行事离经叛道，对修行之道改动良多，曾经一度被逐出红尘寺。若不是成功晋升筑基，他是断然不能回归红尘寺的。”
　　“此人桃花债众多，背负的孽债良多。是个麻烦的人。”不富和尚说。
　　张英哑然，这多情和尚看来很多人看不惯他。和传统的和尚比起来，他确实是不一样。
　　“目前为止，我和多情和尚相处还算融洽。”张英说。
　　“我也只是提醒一下，并无其他意思。”不富和尚马上说。
　　就在这个时候，房门被敲响，门口传来一个声音：“不富，我来了！”
　　不富和尚笑笑，然后打开门口，迎进来一个老头和小姑娘。
　　不富介绍说：“这就是我的老友庄松，人称庄木公，对奇花异草很有研究。这是他的孙女叫庄孔兰。”
　　然后对庄松说：“这就是张大师。”
　　双方都互相行个礼。面对筑基期修士，庄老头还是很洒脱的，可能这就是无欲则刚吧。他身边的孙女也是丝毫不见外的盯着张英看，盯着赤潮看。
　　张英取出那颗种子交给庄松。庄松接过这宛如黑曜石的种子，然后仔细的看了起来。
　　“质如琉璃，其色玄黑。敲之有‘空空’之响。”庄松一边说一边敲了敲种子，确实有‘空空’之响。
　　“最重要的是……”庄松默念几句，手中放出一道光芒。
　　光芒照射在种子上，一颗虚幻的小树出现在种子之上，这小树上结着各种宝石、宝玉、珍珠、玛瑙……
　　“没错了！这就是八宝树！”不富和尚兴奋的说。
　　这宝树对于其他修士作用寥寥，但是对于江山寺而言，这就是一颗神树。
　　不富和尚正了正神色，说道：“张大师请务必交易这种子给我。”
　　张英笑了笑，说：“那不富大师你出多少煞气丹？”张英现在急需煞气丹。
　　不富和尚想了想，他虽然有心压价，但是眼前的张英也不是一个好相与的人。他估计了一下价格，对张英说：“五十煞气丹如何？也就我们江山寺会出这么大的代价收购这种子了。”
　　他的意思是，离开这村就没有这店了。人情归人情，做生意江山寺是认真的。
　　张英当即就说：“卖！”
　　这种子对他而言是真的没有用，换一些煞气丹是真的不错。而且五十颗煞气丹真的不少了。
　　不富和尚满意了，他对张英说：“大师等一下，我这就向红尘寺兑换煞气丹。”
　　他说：“这红尘寺有一件镇寺法宝叫‘十丈红尘’，这宝贝涉及到一丝时间规则，能出产大量的煞气。这红尘寺最不缺的就是煞气丹。”
　　十丈红尘能加速时间，就能通过加速时间获得煞气。这红尘寺就有大量的煞气丹。所以红尘寺的法师是最不缺煞气丹的，也怪不得多情被赶走了也要回来。
　　不多时，一个小和尚端着一个盒子来到张英的房间，他将盒子交给不富就走了。不富将这盒子放在张英面前，说：“这就是五十煞气丹。”
　　张英简单清点一下，将八宝树种子给了不富。双方财货两清，皆大欢喜。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　修整了几天，张英再次上路。他这次要一路西行到星州。而不富和尚也要玩南方去，他要去中州皇庭寺当交流僧。
　　跟着张英离开的还有多情和尚。多情和尚的红颜知己刚好就在星州边缘，和枫城离得不算远。
　　两人驾着云飞在天上，没花几天就到了星州的地界。
　　从天上看地面，星州星罗密布着很多大大小小的湖泊，这些湖泊宛如天上的星辰，所以被命名星州。
　　其实星州就是一个超大的沼泽地，四通八达的湖泊和河流遍布整个大州，这里人们都是生活在水上的。零星的土地都是软趴趴的泥地，根本不能支撑房屋。
　　所以这里的人都生活在水上，在星州有一种莲花叫星木莲。这种莲花的莲叶极大，长成之后有一亩大小。而且随着年岁的增长，这莲叶会逐渐木质化，时间越久越坚韧。
　　这种莲叶浮力极大，它浮在水面上可以承受数万斤的重量。当地人就在这种大莲叶上修建房屋。然后将水下的淤泥翻到莲叶上，又可以将这莲叶当成土地种地。
　　那些生长了数百年的莲叶更是坚硬如铁，又轻如羽毛，建立在上面的房屋根本不用担心安全问题。
　　木质化的莲叶有时候会被人们斩断叶柄，然后将这莲叶当成船使用。经过一番裁剪和改造，这样的莲叶船轻便好用，大家用它打渔、交通都非常方便。
　　张英和多情降落在一处巨大的湖泊上，这里就是翁家所在，翁晴就是这家的大小姐。
　　翁家占地十多片莲叶，更是有数万片的莲田，有数千族人为他们耕作打渔。修行世家就是这样，修士和凡人杂居，修士庇佑凡人，凡人供养修士。
　　张英和多情站在一片野生莲叶上，这片莲叶还没有成年，只有数丈方圆。尽管是这样，张英、赤潮和多情站上去也不会沉入水中，可见这莲叶的浮力有的多大。
　　直接飞进别人家是不礼貌的，所以张英他们只能选择落在莲叶上，等待有人过来载他们一程。
　　周边就是翁家的莲田，这里应该有人会划着莲叶船出没的。
　　果然，没有多久就看见一个少年划着莲叶船出现。张英连忙喊道：“那边的小友！能不能载我们到翁家大院！”
　　那少年看了看张英两人一虎，有点犹豫的划着船过来，说：“你们是谁？来翁家干嘛？”
　　多情对少年笑笑，露出的一口白牙都晃了少年的眼。他说：“我与翁晴有旧，特来拜访。”
　　少年一听，笑道：“原来是参加姑姑的婚礼的！请随我来！”

第一百五十四章 翁家
　　翁家大院占地十几片莲叶，也就是说占地十几亩。圆圆的莲叶互相挤在一起必然有空隙。这些空隙就是天然的小花园，种上一些菱角、水生植物啥的，也能点缀成一景。
　　因为是在水中央，大院也没有高墙环绕，湖水就是最好的分界物。
　　少年划着莲叶船将两人一虎送到翁家大院，大片的莲叶上修建着一个牌坊，上面写着‘翁家’二字，这就算是门口了。
　　张英斜眼瞥了一眼多情，指着披红挂绿的喜庆气氛说：“你的老情人要结婚了，你恐怕是要失算了。”
　　多情没有说话，甚至脸色都没有什么改变。他闭眼感受了一下，然后说：“不，我还是能感到她对我深深的爱，她提供的爱情之气一点都没有少。”
　　张英被噎了一下，这是什么意思？这女人结婚了还惦记着旧情人？这渣男这么好？
　　多情面无表情的说：“她要结婚，那就是她背叛了我，事情好办多了！”
　　呸！人渣。
　　两人一虎站了没有多久，就有一个人匆匆而来。
　　这人看了看赤潮，又看了看张英和多情，他客气的问道：“请问两位来我翁家何事？”
　　多情向前一步，客气的说：“我是翁晴的旧友，听闻她要结婚，所以特来拜访。”
　　这人一听，马上笑道：“原来是参加姑姑的婚礼的，还请里面请。”
　　翁晴在翁家辈分极高，修行者寿命长，叫声姑姑很正常。真正算起来称呼应该是祖奶奶或者曾祖奶奶。但是为了方便称呼，翁家人统一叫她姑姑。
　　“不知两位如何称呼？我是翁家第三管家翁台。”这管家问。
　　多情接话说：“我叫多情，身边是我的好友张英，那是赤潮。”
　　管家笑着点点头，虽然他不知道为何这人连老虎的名字也要介绍，难道我还能和一只老虎聊天？
　　管家将张英和多情安排进一个小院，他说：“两位请暂做休息，我这就去禀告家主。”
　　因为翁晴的婚期将近，目前家中来了不少修士，很多都是生面孔，这管家也不敢耽搁，安排好客人之后就去禀告家主。
　　翁家家主叫翁敏达，是一个老牌筑基期修士，在这附近千里也非常有名。而且他的儿子翁阳泽也是一名筑基期修士，一个家中有两位筑基修士，这家族可谓实力雄厚。
　　此时的翁家家主正在和老友下棋，管家匆匆而来说明情况后，这人摆摆手说：“既然是晴儿的朋友，就让阳泽去见见，随便告知晴儿一声。”
　　这管家应了一声，转身离去。
　　翁敏达对面的棋友笑道：“你这老倌，女儿都不愿意嫁，你非要嫁给洪家的小子。也不知道你是怎么想的。”
　　翁敏达捏起一颗棋子，一边思索怎么落子，一边说：“婚姻之事，当然是我说的算。再说了，她对那个莫名其妙的修士痴情良久，都快有魔怔了。早点嫁出去，早点了断这莫名其妙的孽缘。”
　　翁敏达眉头皱了良久，也没有想到怎么落子，他对面的老友继续说：“说来也怪，晴侄女怎么就对那人念念不忘，你们还不知道那人是谁吗？”
　　翁敏达心烦的说：“我们怎么知道，问她她也不说。也没有什么蛛丝马迹。哎呀，你怎么老是逗我说话，我棋路都乱了！”
　　这老友笑骂道：“你个臭棋篓子，你有个屁的棋路。不和你聊天，我都要等睡着了！”
　　翁敏达下棋又菜，棋瘾又大，真的是又菜又要玩。
　　张英和多情入住的小院占据了一块莲叶的一半，另一半是其他宾客居住。赤潮蹲在莲叶边上，他正在看着水中游来游去的小鱼。
　　一丛不认识的水生植物正茂盛的生长着，几只黑的、红的小鱼在叶子下潜伏。赤潮试着伸爪子抓鱼，这些小鱼也不逃走，反倒是傻愣愣的被赤潮抓在手中。
　　一尾红色的小鱼被赤潮抓起来，嘴巴还在一开一合的像是在说话。鱼眼直勾勾的看着赤潮，也不反抗也不挣扎。
　　赤潮索然无味的将小鱼丢回水中，这鱼儿入水也没有游走，反而继续呆在水草的叶子下。这里的鱼都不怕人和动物的？
　　不多时，一个男子在管家的陪同下来到张英的小院。多情看见直接迎了上去，管家马上介绍说：“这是我家少主翁阳泽。”
　　管家向着翁阳泽介绍了张英和多情。这翁少主说道：“两位是小妹的朋友？我倒是从来没有见过两位。”
　　多情笑笑说：“其实我才是翁晴的朋友，张兄只不过是陪着一同到来而已。我与翁晴是在枫城认识的，那时候她才练气五层，喜欢穿着一身水蓝色的长裙，身边还跟着一个叫小鱼的侍女。”
　　翁阳泽一听，马上知道眼前的人确实是认识小妹，既然是认识的人，他就笑着说：“既然如此，那还多谢你来参加小妹的婚礼，你们要是有什么需求，都可以和管家说。”
　　多情点点头，忽然问道：“不知道我能不能见翁晴一次？”
　　翁阳泽笑道：“这恐怕是不方便了，临近婚期，她还是很忙的。”
　　他这是拒绝了多情，张英皱皱眉头，难道连人都不能见吗？这是什么规矩。
　　多情也能理解的点点头，然后翁阳泽又说了几句就离开了。他可是一个筑基期修士，能和这两个人聊一下天就很不错了。
　　在进入大院之前，多情就施法掩饰住两人一虎的筑基期修为。在这方面和尚都有特殊的技巧。两人一虎站在同样是筑基期的翁阳泽面前，这人居然没有看出任何破绽。
　　翁阳泽走后，张英对多情说：“你现在连新娘子都看不到，你怎么讨回自己的宝贝。”
　　多情说：“这倒是无妨，我不去找她，她也会来找我的。”
　　说完，他就回房打坐去了。
　　此时，在翁家大院后院，一处防守严密的小院。
　　一个眉目如画，温情如水的女子正托腮望着远方，忽然，她的心中一阵悸动，一种熟悉的感觉浮上心头。
　　‘是那个人吗？’她脸上惊喜交加，原本恬静的气质全部消失不见。
　　她定了定神，转头对角落的侍女说：“小鱼，你去看看是不是有外人来翁家了。”
　　这叫小鱼的侍女奇怪的看了看自家小姐，还是点点头说：“是的小姐。”
　　翁晴现在已经被软禁起来，她的修为被父亲封住，全身动用不了半点法力。而在她的小院中还有其他女仆看守，就连她的哥哥来看她都要通报给父亲。
　　侍女小鱼是她唯一能指使的人，这个侍女从小跟着她，就算是嫁人也要陪嫁出去的。
　　小鱼一人走出小院，很快就找到了管家。
　　“管家，今天是不是有外人来到大院？”小鱼不客气的对管家说。
　　“是鱼姑奶奶！这几天都有外人来啊，姑姑大婚来的人不少。”管家说。
　　“别装傻，你知道我的意思的。小台啊，以前我对你可不薄的。”小鱼淡淡的说。
　　别看小鱼一副十七八岁的样子，其实她年纪老大了。翁台虽然年过四十，但是他确实是比小鱼年纪小。而且他刚刚在大院做事的时候，确实是得到小鱼多番照顾。
　　他想了想，还是说：“萍檀院确实是住进了两个外人，而且他们还说是姑姑的朋友。”
　　小鱼一听，瞪了他一眼说：“那你不早说？”
　　翁台苦笑道：“这不是少主不让说嘛。”
　　自家人知道自家事，小鱼也明白老爷和少爷的苦衷。她二话不说转身就走。
　　没多久，她就来到萍檀院，这就是张英住着的小院名字。
　　“笃笃笃”她敲响了小院的院门。
　　张英正想去开门，但是房屋内传来多情的声音：“张大师，让我来吧。”
　　他风度翩翩的走出来，月白色的僧袍似乎还放着光彩。他又化妆打扮过了！张英心中想到。
　　他走向院门，轻轻的将院门打开。
　　一阵沉默……
　　‘怎么没有声音？’张英伸头去看。去看见门口一个少女捂着嘴，双眼流着眼泪，正怔怔的不说话。
　　一阵不好的想法从张英脑中冒出。
　　‘难道这姑娘就是翁晴？这和尚魅力这么大？’张英酸溜溜的想。
　　“你来了。”这姑娘终于开口，语气有三分冷漠，三分恼怒，还有三分不舍，一分撒娇。
　　“嗯！”多情只是微微一笑，回了一个字。
　　“好久不见了，小鱼。”多情开口。
　　后面看热闹的张英被塞了一嘴的狗粮，还小鱼呢！叫得如此亲热。
　　“你还来干吗，小姐都要嫁人了，她苦苦等了你这么多年。”小鱼忍不住说。
　　？？？？‘等等？这小姐是谁？这不是翁晴？’张英恍然想起多情和翁阳泽的对话，这小鱼是翁晴的侍女！
　　那刚刚那副欲语还休，欲罢不能的神色是什么回事？张英恍然，心中流下心酸的眼泪，我还是太单纯了，还是太低估了这渣男，他连小侍女都不放过啊！
　　就在张英凌乱的时候，多情不喜不悲的说：“每个人都有自己的缘分，我可能就是和她有缘无分。这次来，就是了断这一场缘。”
　　多情用最冷酷的语气说出最无情的话，小鱼听到这话眼泪都掉下来了。她咬牙切齿的骂了多情一声：“你混蛋！”
　　骂完，她掩面而跑，泪洒一地。

第一百五十五章 变故
　　多情关上房门。
　　张英忍不住问：“你就这样挥剑斩情丝？是不是太无情。”
　　多情摇摇头，说：“如果我有情，怎能成就今天的我。”
　　张英叹口气，虽然不齿多情的所作所为，但是对多情又十分佩服。他是天生的修行种子，聪慧而太上忘情。为了修行他能做出很多人做不出来的事情。
　　不是所有人都能铁石心肠。多情这个渣男唯一值得称道的就是他不能坏了别人的身子，不能日啊，日久会生情的。
　　他的爱都是柏拉图式的，如果生活在张英穿越前的世界，这人怕不是个网恋达人。
　　小鱼躲在角落畅畅快快的哭了一场，然后她擦干眼泪，重新恢复到平常的样子。她回到了翁晴的小院。
　　“是不是他？”翁晴迫不及待的问小鱼。
　　小鱼勉强一笑，摇摇头说：“不是，可……”她的话还没有说完，就看见小姐笑了起来。
　　“那就是是了！你知道吗？你说谎的样子太容易辨别了。”她喜滋滋的说道。
　　“他是来找我私奔的吗？”翁晴看着小鱼问道，看着她希冀的眼神，小鱼心中悲痛。但是她知道，她骗不了小姐，她们两个太熟了。
　　“不是，他是来分手的。”小鱼还是说出这句话。
　　翁晴愣了愣，随即她故作平静的说：“他是生气了吗？生气我嫁人？你没有和他说吗，我是被逼的，我随时可以跟他走。”
　　小鱼摇摇头。小姐她太了解了，越是这样的平静，说明她的心越慌。
　　“那你再去和他说清楚，我随时可以跟他走。也可以将你带上，我知道你也喜欢他。”翁晴笑着说，只是笑容有些勉强。
　　“小姐……”小鱼花容失色，她的心事完全被小姐看出来了！她还以为她隐藏得很好。
　　“别紧张！”翁晴一把抓住小鱼的手，她笑着说：“像他那样的男子，谁不喜欢。反正你是我的侍女，将来嫁给他也要陪嫁的，与其便宜其他的女人，还不如我们两姐妹联手。”
　　“只是以前那人又没出现，我就一直没有和你说清楚。现在他来了，这件事迟早要和你说清楚的。让他带上你我，我们寻个没人认识的地方生活一辈子好不好。”
　　“小姐……”小鱼双目含泪，有点羞愧，又有点高兴的说。
　　“去，为了我们的幸福，你再去找他。”翁晴鼓励小鱼说。
　　小鱼重重的点了点头，再次走出房门。
　　看着小鱼离去的背影，翁晴的笑容渐渐消失。她忽然捂住胸口说道：“我的心好痛……我的心好痛……”她跌跌撞撞的来到床边，摸索着上了床，全身蜷缩成一团。
　　小鱼此时真的像是一条小鱼，她的烦恼，她的忧愁似乎都离她而去，她就像是一条无忧无虑的鱼。
　　她如一阵风一样来到萍檀院，敲响了萍檀院的门。
　　张英听见敲门声，他没有起身，反正也不是找他的。他继续靠着赤潮喝茶喂鱼，这里的小鱼好有意思，都不怕人的。
　　多情打开院门，小鱼如乳燕归巢一样投入他的怀中。她兴奋的说：“小姐知道我们的事了，但是小姐没有怪我们，她还同意我们在一起。我可以跟着你们一起离开。”
　　多情微笑的拍拍她的肩膀，然后说：“但是她要嫁人了，不是吗。”
　　“不是的！不是的！这都是被老爷逼的，小姐思念你成疾，老爷看不下去了，就想要让她嫁人。这不是她自愿的。”小鱼急忙解释。
　　在一边喂鱼的张英忽然觉得这小鱼也不可爱了。
　　多情想了想，对小鱼说：“能不能让我和翁晴见一面，有些话我想当面和她说。”
　　小鱼迟疑了一下，她说：“现在小姐被看得很严，我也没有办法。”
　　多情想了想，说：“这样吧，今天晚上，我去拜访你们。”他从怀中取出两颗药丸说：“这两颗药丸，你和翁晴服下，到时候我会来见你们的。”
　　小鱼接过药丸就走了。张英好奇的问：“你有什么办法在两个筑基期的修士眼皮底下潜入女修的闺房？”
　　多情说：“我自然有妙计。”
　　很快，夜幕降临。多情来到张英面前说：“要是今晚上我回不来了，还请张兄救我一把。”
　　张英点点头说：“放心，我会去救你的。只是你要怎么做？”
　　多情取出一枚丹药，他吞了进去。过了一会，张英就有一个错觉，眼前的多情似乎是消失了。但是他的眼睛明明看得见多情……
　　多情对张英拱拱手，然后就这样大模大样的走出院门。
　　过了一会，张英奇怪的说：“咦？这门怎么开了？我难道没有关门。”随后他去关上院门，自己回房休息去了。
　　却说多情吞下丹药之后，就朝着翁晴的小院走去。他吞下的这丹药也非常有意思，这丹药叫‘无视丹’。这是红尘寺特产丹药，可以让人忽视自己。就算走在人的面前，这人也不会注意到你。比什么隐身都有用。
　　到了翁晴的小院，多情轻轻的吐出一道粉红色的气息，这气息迅速笼罩翁晴的小院，不多时里面的仆人杂役就昏昏欲睡，一下就倒在地上睡着了。
　　这是红尘寺法术‘催眠气’，红尘寺虽然有无视丹和催眠气，但是红尘寺是个正经寺庙。这些和尚也不会用这种东西行那淫邪之事，毕竟这些和尚最怕这个。
　　多情在门口等了一下，他大步走进院子。院内的眼线仆人全部睡觉，没人阻止他走进小院。
　　而小鱼和翁晴因为事先服用过解药，她们两个倒是没事。
　　多情走进翁晴的房门，屋内的翁晴愣了愣，随即她双目含情，语气温柔的说：“你来了，你来带我走了。”
　　她的神色有几分振奋，满眼都是希冀。
　　但是多情却摇摇头，说：“我不是来带你走的。今天我来就是和你说，我们是不可能在一起的。”
　　翁晴脸色一下变了，变得阴郁起来，她问道：“为什么？这是为什么？”
　　多情正视她说：“不为什么，爱会消失，不对吗。”
　　“果然，它说的没错，你不是来带我走的……”她忽然低声说道。
　　多情点点头说：“我们的缘分已尽，我是来要回我当年给你的那串手串。”
　　翁晴冷冷的看着他，微微抽起袖子，露出自己洁白的手腕，上面赫然有一串平平无奇的手串。
　　“你是为了它而来的是吗？”她轻轻的抚摸着手串说。
　　多情点点头。
　　翁晴取下手串，对着他说：“你想要，那你过来拿啊。”
　　多情叹口气，走了上去。手伸向了那手串。
　　就在这个时候。翁晴身上忽然冒出一阵黑气，这黑气朝着多情就卷了上去。
　　多情又叹了一声，他说：“何必呢，我已经晋升筑基，你是对付不了我的……”
　　他的话还没有说完，他的脸色就忽然一滞，他忽然发现自己动不了。
　　翁晴轻轻的靠了过来，她抚摸着多情的俊脸说：“你是不可能离开我的，为了你，我已经投靠了冥界。”
　　？？？多情平淡的脸色终于改变，他脸色阴沉下来，说：“你疯了？你知道你在做什么吗？”
　　“我当然知道啊，我就是要和你在一起。你知道吗，我投靠冥界之后，冥界就赋予我一项神通。只要我爱的人，就必定不能伤害我。”
　　翁晴轻轻的说。多情发觉自己能动了，但是他只要心中升起任何伤害翁晴的想法，他都不能动弹。包括说那些让翁晴难受想哭的话也不行，这也算是伤害。
　　“你知道吗？我是有多爱你，我爱你爱到都同意小鱼分享你。但是尽管是这样，你还是要伤害我，难道是因为我还不够爱你吗？”翁晴轻轻的说。
　　多情叹口气说：“这样的爱，对你我都是一种负担。”
　　翁晴笑着说：“我不在乎，只要你爱我，我担负世界都可以。”
　　如果张英在这里，他一定会笑得满地打滚，老司机终于翻车了！这翁晴明显是个病娇啊。
　　多情沉默了一下，他说：“小鱼呢？怎么没有看见她。”
　　翁晴笑着说：“我打发她去睡觉了。虽然我同意她一起分享你，但是该独享的时候我还是要独享的。”
　　多情看着她，说：“你确定你不会杀了她？”
　　翁晴笑了笑，说：“这就要看你的表现了，如果你宠她多过我，我就杀了她。”
　　多情闭起眼睛。他终于有一种作茧自缚的感觉。他想到了一切的后果，甚至想到了被她的父兄追杀，但是万万没有想到会是这样的结果。
　　她居然投入冥界，被鬼气侵蚀了。还觉醒了这么一个奇怪的神通。多情不伤害翁晴的时候，他一切正常。但是只要想要伤害翁晴，他就会全身动弹不得。
　　甚至不能逃跑，因为逃跑也是伤害翁晴，可能走出百丈之外就会动弹不得。
　　翁晴看着多情开心的笑了起来，她笑起来是真的美，就像是春分抚平人心的笑。但是现在的多情却是寒心不已。
　　翁晴说：“等明天我们就跑吧，今天我才刚刚接纳鬼气，境界还有点不稳。我们逃到鬼州去，那里是鬼气的天下，等我积攒够了鬼气，我就晋级筑基期，到时候我们同宿同栖，做一对快活情侣好不好。”
　　多情冷冷的看着她，忽然他感到全身僵硬，于是他只能微笑说：“好！”

第一百五十六章 去当救兵
　　一觉醒来，张英坐在莲叶边看鱼。良久，他猛然想起：“多情那渣男说，如果他一夜未归，就去救他。”
　　这时候张英才想起多情，只是因为多情的‘无视丹’效果消失了。因为无视丹的效果，张英竟然一个晚上都没有想起多情。
　　‘这渣男彻夜未归，如果是一般的渣男我一定会觉得他留宿了。但是多情这渣男只走心，不走肾的。所以，他是真的遇上麻烦了？’
　　张英想了想，还是决定去探访一番。
　　虽然不请自去，这是很没有礼貌的。但是张英还是打听了一下翁晴的住所，带着赤潮一同前往。
　　不多时，来到翁晴的小院前。几个仆人拦住张英说：“这位客人，这是家眷后院，不方便进入。”
　　张英说：“我也不想进去，就是问一下，昨晚上有和尚进去吗？”
　　这几个仆人脸色一变，有点不好看的说：“你什么意思？这是我家姑姑的小院，我家姑姑冰清玉洁。会有什么和尚进去。你想污我家姑姑的名声？！”
　　这几个仆人今天一早就发现自己睡过去了，心中就有几分惊疑。要知道他们是专业的护院，是不会轻易打瞌睡的。而且不仅仅是他们几个，其他的仆人杂役也昏睡过去。
　　几个人惴惴不安，他们又不敢去报告管家，因为这样他们会受到责罚。况且姑姑一切安好，貌似昨晚什么事都没有发生。
　　只是眼前的男子似乎断定昨晚上有人进去小院，难得这人知道点什么？心中惊疑之下，几个仆人想得很多。
　　张英连忙摆手，说：“几位误会了！我只是问问有没有和尚路过，并没有什么额外的意思。”
　　几个仆人甩甩手说：“没有没有！你快点走。”
　　张英迟疑了一下，难道多情真的没来？
　　不！多情一定是来过了，这些人应该是在说谎。张英心中笃定。他马上大喊道：“难道作为新娘旧友，我连见一面的资格都没有吗？你们不要太过分！”
　　几个仆人一愣，随即大怒：“我劝你别在这里撒野，这对你没有好处！”他们几个还是比较克制的，翁家的规矩还挺严的。
　　不过张英就是故意闹事的，他大声的嚷嚷道：“你们就是看不起我这个散修，难道翁家就是待客的？”
　　张英一边大喊，一人一虎就冲了进去。他相信这么大的动静，如果多情在这里他一定就知道了。毕竟多情是个筑基期修士，总不会被人一招就制服吧。
　　张英想得都不错，但是昨晚上在多情身上发生的事情太匪夷所思，张英真的不知道多情就是被一击制服的。
　　此时的多情端坐在翁晴闺房的椅子上，身边翁晴挨得他很近，翁晴笑着说：“貌似是你的朋友呢，你不想去见见他？”
　　多情脑中飞速思考起来，凭借多年应付女孩的经验，他笑着对翁晴说：“也只是一个一般朋友，他闹一阵就会自己走的。不用管他。”
　　就算是被人挟制，多情还是一副风轻云淡的样子，他淡淡的微笑，温和的语气，多情的眼神都让翁晴痴迷。当年年少，缓步枫城街头，温情和尚，一见倾心。
　　翁晴想到这里，脸上不由得露出花痴一样的笑容。多情心中叹口气，他没有因为爱情走火入魔，但是眼前的翁晴却是因为爱情走火入魔。
　　在院门外，张英的吵吵嚷嚷也引来了翁家的管家，管家身边还跟着几个翁家的修士。张英看见人来了，而多情没有任何反应。他心中思索是不是多情真的不在这里。
　　他正要撤走。但是眼前赶来的翁家修士不干了。
　　“哪里来的莽汉，居然敢在姑姑这里闹事。待我拿下你让你清醒清醒。”一个修士冷哼一声，手一招从莲叶边招起一大团的湖水对着张英打去。
　　赤潮见状，吐出一口气，直接将这团水给吹成水雾，随风飘散。
　　这修士一愣，随即怒道：“还敢反抗！果真没有把我翁家放在眼里！”
　　这修士竟说大实话，张英还真的没有将一个修行世家放在眼里，尽管这个世家有两个筑基修士。其实是张英膨胀了，翁家和贾家不一样，翁家的传承比贾家好太多，其实可以比肩一些小门派的。
　　就在这个时候，翁晴的房门打开，小鱼走了出来。她大声的呵斥道：“怎么回事？为何在这里喧哗？还有没有规矩。”
　　翁家的修士看见是小鱼，马上露出一个笑容说：“小鱼姐，这有人闹事。”
　　小鱼看了一眼张英，说：“他是小姐的朋友，也不是故意闹事的。”说罢，小鱼对着张英说：“这位张朋友，小姐确实是不方便见客，你还是请回吧。”
　　说完她又转头对那修士说：“行了，这里没你们的事情，你们走吧。”
　　几个修士互相看看，最终还是对小鱼拱拱手转身离去。小鱼转身回去房间。
　　赤潮在心中对张英说：“这人类身上有鬼气。”
　　张英一愣，问道：“你确定？”
　　赤潮点点头，说：“确定，这鬼气瞒不了我。”
　　在经过这么多鬼物的事情，赤潮对鬼气极其敏感，毕竟吃一堑长一智，虎也是要成长的。
　　他继续说：“这人类昨天来的时候还没有鬼气，今天就有了。不像是鬼修。”鬼修也会有鬼气的气息，毕竟是要吸收鬼气修行。
　　但是昨天没有，今天就有，这就不是鬼修的手段了。而是刚刚沾染上鬼气的。
　　“有意思。”张英看着这小院，带着赤潮暂时离开。
　　回到自己的小院，张英对赤潮说：“今天晚上我去试一试翁晴的小院，你目标太明显，你在暗处为我掠阵。”
　　有没有鬼气，晚上试一试就知道。赤潮点点头同意下来。
　　很快到了夜晚，张英换了一身衣服，改变了一下外貌。然后悄悄离开翁家大院。等离开不久，他再次折返回到翁家。不过回来的时候他就不再遮遮掩掩，而是光明正大的飞过来。
　　他飞临翁家大院，然后忽然一声大喊：“何方鬼物，居然敢在这里出现！”他一声惊动整个大院，然后张英就是一道剑气丝对着翁晴的小院射去。
　　晋升筑基期，原来几尺长的剑气丝也变成十几丈长，打击的面积更加大。这道剑气直接切开翁晴的房间，一道粉红色的护罩挡住这道剑气。
　　房梁被斩断，房屋轰然倒下。却见多情护住两个女修站在废墟之内。
　　张英看到这一幕有点发愣，这多情是怎么回事？他还能用法术，说明自己没有被挟制啊，那白天他干嘛不吭声？
　　张英看着他没有吭声，目光又盯在小鱼身上，这就是赤潮说的有鬼气的人。
　　他说道：“下方的和尚，你身边的女人可是被鬼气侵蚀的，你可知道。”
　　多情脸色诧异，他已经从声音中认出这是张英。但是他没有想到的是张英居然也看出翁晴被鬼气侵蚀了。主动被鬼气侵蚀的修士隐藏得很好，除了一些特殊办法，是不能被发觉的。
　　想不到张英居然可以发现这个！
　　小僧有救了！虽然小僧不能伤害翁晴，但是张英可以啊！他脑中飞速的思考着，现在他也必须保护翁晴，因为不保护翁晴也是伤害翁晴，他不能见死不救。
　　他马上喊道：“胡说！竖子口出狂言！看招！”说完，他手一招，喊道：“我有水龙一条，力可对敌！”
　　他的话音落下，水中冒出一条水做成的龙，然后就对着张英飞了过去。
　　这是红尘寺的法术。红尘寺修行的是爱情之气，而‘爱情’是正面情绪，所以这气能增幅自己。而爱情之气则是增幅法术，让法术有言出法随的效果。
　　这也可能是因为爱情总是伴随着甜言蜜语吧，反正在爱情之气增幅下，红尘寺和尚的法术都带有言出法随效果。
　　筑基期的多情法术更加厉害，这条水龙对着张英飞去。张英此时也不想暴露自己的法宝，他只能用剑气御敌。几道剑气下去倒是将水龙打碎不少，但是还是不能解决水龙。
　　这个时候，翁家的其他两个修士也出现了。翁敏达和翁阳泽飞上天，也气急败坏的说：“是哪个混蛋来我家闹事！”
　　张英体表出现九张剑盾，许久没有使用过的黑虎剑盾术终于释放出来。九道剑盾可以抵挡九次攻击。水龙冲了上来，冲散了一块剑盾，水龙也消失。
　　多情打了一下，看见翁家修士出现也不再出手，毕竟不能坑自己人。
　　张英喊道：“你们就是这里的修士？我路过此地，发现有鬼气的痕迹。现在看来，你们这里有修士被鬼气侵蚀了！”
　　“一派胡言！”翁阳泽冷笑一声，手中出现一把莲花花苞样式的锤子，这锤子有人头大小，像是一朵未开放的莲花花骨朵。
　　“吃我一锤！”翁阳泽大喝一声，身形极闪，对着张英就当头打来！
　　‘这莽汉！’张英无奈，一道剑气甩去。翁阳泽手中的锤子发出一阵亮光，将剑气直接格挡下来，然后去势不减的对着张英打去。
　　没办法，张英只能用剑盾格挡这一锤。有这两个筑基修士插手，张英是不能引出被鬼气侵蚀的修士出手，她不出手就证明不了她被鬼气侵蚀。
　　这都是什么事啊！张英暗骂一声，脚下生云，瞬间就飞走。

第一百五十七章 被套牢的多情
　　“贼子哪里走！”翁阳泽见张英飞走，立刻追了上去。两人一前一后消失在众人的面前。
　　翁敏达没有管自己的儿子，那野修没有法宝，看来也是一个散修，自己的儿子能对付。他将目光看向了翁晴房内的多情，脸上阴云密布……
　　张英和翁阳泽一前一后的飞，等到飞得远了。张英装作法力不济停了下来。
　　“这位道友有话好说，你们家确实是有修士被鬼气侵蚀。”张英对翁阳泽说。
　　翁阳泽冷冷一笑，说：“证据呢？证据都没有，让我相信你一个来历不明的野修，而不相信我朝夕相处的家人？”
　　“我看你就是别有用心！”翁阳泽大吼一声，又贴近张英的身体，朝着张英打来。
　　这空口白话也说不通啊！张英心头烦恼，他忽然沟通赤潮说：“赤潮将他给打下来！别害了他的性命。”
　　一直呆在暗处的赤潮点点头，潜伏、追踪和偷袭是老虎的强项，他一直吊着张英，就是为了给张英掠阵的。
　　听到张英的话，赤潮吐出一条金风龙，对着翁阳泽就打去。而翁阳泽感到脑后生风，就像去看看。此时的张英哪里会让他回头。
　　他直接取出眩光镜对着翁阳泽一照，翁阳泽又觉得眼前一亮，又是一阵头晕眼花。然后脑后被重物击中，整个人就失去了意识。
　　被金风龙击中后脑，巨大的力量直接让翁阳泽晕死过去。好在赤潮留手了，不然这小子今天非要死在这里。
　　张英任由翁阳泽掉落在下方的湖中，他转身就飞走。落入湖中的翁阳泽被手中的锤子发出一阵灵光护住，总算是没有性命之忧。
　　张英骑着赤潮急速飞回翁家，然后又偷偷潜回自己的小院。
　　回到院子，张英自言自语的说：“这可怎么办？难道浪子回头，倦鸟归巢？这渣男也重新做人了？”
　　张英摇摇头，说：“这不可能，就算他铁石心肠，日久也会生情。只要对她滋生爱慕，那么多情离死也不远了。”
　　多情堕入情网，爱情之气就会腐蚀他的心灵，让他发癫让他狂。最终不能控制自己，成为行尸走肉一样的怪物。成为怪物之后，他就开始血肉枯败，法力枯竭，最终还是难免一死。
　　就在张英发愁的时候，另一边在翁家家主的小院中，多情和翁晴被抓到翁敏达的面前。
　　此时的多情虽然表面稳如老狗，其实内心慌得一比。而且翁晴还抱着他的手臂，用倔强的眼神看着自己的老父亲。
　　你这不是火上添油吗？但是他又不能抽开手，还是因为那个奇怪的神通。
　　翁敏达看着自己的女儿眉头直跳。
　　“爹，这才是我爱的男人。那个洪镶玉我根本不喜欢！”翁晴大胆的说。
　　多情这一刻感到翁晴身上冒出的爱情之气暴涨，要是以前他会满意的点点头。但是现在，他却感到一阵无奈。她越爱他，她的神通就越强。
　　原来伤害到她可能就是全身不能动弹，到了后面可能就是自己也会感到伤痛……
　　“混账！我请帖都发出去了！而且洪震全是我的至交好友，我怎么能反悔！”翁敏达怒道。他看着多情，恨不得生吞了他，如果不是这野和尚出现，他的女儿怎么会如此反抗自己！
　　爸爸都是想着自己女儿好的，他下意识的忽略了自己为了防止女儿逃跑还封住了她的修为。女儿没错，都是野男人的错！
　　“爹！这婚事我一早也没有同意！”翁晴据理力争说道。她的内心激荡，淡淡的黑气就要从她的身上冒出。
　　多情看了一喜，要是她暴露出自己被鬼气腐蚀，这翁敏达就算是再喜欢自己的女儿也要出手了。
　　但是下一刻他就失望了。翁晴的鬼气一下消失，她本人却是‘嘤嘤嘤’的哭了起来。
　　“你根本不爱我，你根本不为我着想。你心中只有哥哥，只有家族。我只是你一个可有可无的女儿。要是妈妈还在，一定不会同意你这样做的。呜呜呜，我想妈妈了。”
　　翁晴一下就柔弱的哭起来，翁敏达当时就麻爪了。男人无所畏惧，除非女儿哭泣！而且她又搬出自己的亡妻。一瞬间，就算是大家长作风的翁敏达也内心愧疚。
　　“好了！晴儿你别哭了。”翁敏达只能拉下脸安慰自己的女儿。
　　“我这样过日子，还不如去见妈妈。”翁晴啜泣的说。她心中知道，自己这个老父亲一贯是强势的，如果自己跟他强势，可能会引起老父亲的逆反心理，反而更加难办。
　　只有用软的，就像当初妈妈教自己一样。
　　翁敏达一下就为难了，一边是哭泣的女儿，一边是已经答应的老友。仔细一想，自己这事确实是做的不地道。不过当初也是看见女儿为了那个不知道在哪的情郎茶饭不思，自己才出此下策。
　　现在这混蛋来了，自己女儿也不会茶饭不思。是不是应该和老友说清楚呢。
　　他越想越烦，回头看见一脸风轻云淡的多情，他就气不打一处来。他一拍桌子怒道：“你这小子知不知道礼貌，怎么能夜晚在我女儿的闺房！”他都不敢用廉耻这个词来刺激女儿！
　　多情轻轻的说：“我与晴儿是发乎情止于理，并没有做出出格的事情。”
　　这还行……老父亲心中松了口气。不对！现在不是想这个的时候。他仔细看了看多情，一时之间也不由得感叹，这和尚皮相风度真的非常不错，自己女儿眼光不差。就是不知道修为如何。
　　翁敏达没有看到多情挡住张英攻击那一幕，不然他也知道这小子是筑基期修士。
　　他想了想，放出气势对多情看了过去。想要看看这和尚到底是练气几层。
　　但是多情轻轻一笑，也毫不掩饰自己的境界。两个筑基期修士气息碰撞起来，带起一阵旋风，将房间内的家什都吹得东歪西倒摔了一地。
　　‘筑基修士！’翁敏达脸色严肃起来。他心中忽然想到：“如果自己的姑爷是筑基期修士，那老友那边也能有个交代。”
　　完全可以推说这是女儿的恋人，只是为了晋升筑基多年没见。现在晋升了筑基就找回来了。自己只是一时糊涂。想来老友完全能理解，毕竟他的儿子只是一个练气后期的小修士。
　　翁敏达的想法是修行世家的通病，家族的壮大是少不得筑基修士的，而现在多情这筑基修士几乎是白送的，一个女婿半个儿，对家族的提升帮助很大。
　　筑基期女婿总比筑基期亲家来的好吧。
　　翁晴也是一脸不能置信，她根本不知道多情是筑基期修士，因为多情不能伤害她，根本展示不出实力。有这个神通在，就算多情是金丹期修士也是有力使不上。
　　她脑中思绪飞转，筑基期的多情和炼气期的多情是两种情况，似乎自己不用私奔了！
　　能光明正大的在一起，谁愿意私奔啊！
　　翁家父女马上将事情想明白，翁敏达笑了起来，就差叫一声‘贤婿’了。
　　多情心中苦笑，他现在似乎更加没有脱身的机会了！
　　翁敏达忽然对多情笑道：“你的诚心感动了我，我这张老脸不要，也要将晴儿的婚事推了。”
　　翁晴一听大喜，连忙摇晃着多情的手说：“你听见没有，父亲同意我们的事情了。你开不开心！”
　　她瞪大眼睛一脸喜气的看着多情，多情心中忽然一痛，然后笑着说：“我当然开心。”
　　他的痛当然不是因为心痛翁晴，而是他不这样回答就伤害了翁晴，神通反噬过来的心痛。翁晴越发爱他了，这神通越发强了……
　　天明时分，一只粉红色的小鸟忽然飞到张英的面前，这小鸟忽然开口说：“张大师，我完了！请你一定要救我。”
　　接着这小鸟就将昨天到今天发生的事情说了一遍，张英是听得目瞪口呆。
　　筑基期的多情A了上去，炼气期的翁晴发动技能，筑基期的多情没有A到人就输了……这分明就是白给！
　　说完悲惨遭遇的小鸟一下就消失了，这是多情趁着翁晴不注意发过来的消息，这种传送消息的小手段是他从其他修士那里学来的。
　　天大亮之后，翁阳泽提着锤子回到了家中，他怒气冲冲的样子谁也不知道发生了什么。
　　过了不久，张英的小院被人敲响。
　　张英打开院门，看见多情挽着翁晴的手站在门口。多情一脸平淡，而翁晴是一脸甜蜜。
　　“我来介绍一下，这是我最好的朋友，张英张大师。他炼丹手段了得。”多情对翁晴介绍张英。
　　此时的翁晴已经将自己全部代入多情妻子的身份，她落落大方的对张英行个礼，说：“翁晴见过张大师。”
　　多情笑着对翁晴说：“我有一些事和张英谈，你在一边玩。”
　　翁晴不满的撒娇：“有什么话我不能听。”多情宠溺的摸摸她的头发，说：“乖，是男人之间的话。”
　　不得不说，多情对付女人还是有一套的。翁晴虽然很不满，但还是乖乖的放开多情的手。她走到一边，开始逗赤潮。现在张英和赤潮都没有暴露修为，翁晴也只是当赤潮是普通的炼气期灵虎，高傲的赤潮都没有理她，自顾自的看鱼。

第一百五十八章 退婚流？
　　“翁晴被鬼气侵蚀，她随机得来的神通直接克制我。”多情相当无奈的说。
　　这鬼气侵蚀的人类会有几率得到神通，而现在看来，这个几率似乎是和心理有关，而且效果似乎也是和心中所想有关。
　　以前的贾子珍内心疯狂，为了晋升不惜弑父。所以他得到了神通，而且还能克制老父亲。
　　现在翁晴为爱疯狂，为了得到多情，觉醒一个多情根本无力反抗的神通。这冥冥中自有天意啊。
　　两人沉默了一下。多情从怀中取出一本小册子说：“这就是翁家法宝炼丹炉的炼制手段。”
　　“你得到了？”张英有点惊喜。
　　“嗯，计划不一样了，以前拿了东西要跑，所以考虑的完全不同。现在我说什么她做什么，要一本小册子对她而言根本不算什么。”
　　听听，这就是渣男的底气！将翁晴吃得死死的。
　　多情又从怀中取出一本小册子，说：“这是翁家收藏的丹方，我誊抄了一份。”
　　“这是给我的？”张英问道。手也朝着小册子伸了过去。
　　“可以给你，但是你要帮我。”多情淡淡的说。
　　张英看着这小册子眼热，他很想看看里面有什么丹方，但是多情现在的处境他也觉得难缠。主要是他不能出手，而全部靠张英是不现实的。
　　多情继续说：“翁晴原来的未婚夫被退婚了。”
　　？？？难道这个世界上要多一个退婚流的主角？
　　“请柬都广发天下，宾客都知道这场婚礼。而翁家说反悔就反悔。如果你是未婚夫会怎么办？”多情淡淡的说。
　　张英想了一下，说：“会撕掉毁约，然后冷笑说一声‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’?”
　　多情面无表情看着张英，他觉得心累。自己已经这样了，眼前这个张大师还在看自己的笑话。
　　看着多情的样子，张英也收起笑容，严肃的说：“那你说怎么办？”
　　“对于常人而言，退婚都是奇耻大辱，更别说是修士。而这个未婚夫的父亲是个筑基期修士。这就是我们可以联合的对象。”
　　“所以你要联合退婚的主角搞事情？”张英说道。
　　这渣男的手段真的高！为了毁掉自己的婚事，他是什么坏水都能想得出啊。
　　“是要联合未婚夫的父亲！他父亲才是筑基期修士。你和他大闹婚礼，趁机打晕或者打死翁晴，我才能逃脱。”多情冷酷的说。
　　张英沉默一下。
　　多情则是面无表情的说：“她已经被鬼气侵蚀了，这是没有办法的事情。不然我也不想这样的。”
　　鬼气侵蚀，初期还没有什么，越是到后期就越变得不像自己，心中很多想法都被扭曲，对人类和生界都没有好处。这么说吧，如果放任翁晴不管，最终他会屠杀修士和普通人，因为她的做法都是符合冥界利益的。在生界收割更多的气去补充冥界。
　　张英最终点点头，说：“好的，我会帮你。”
　　翁晴虽然可怜，但是被鬼气侵蚀的人不可怜，因为他们都是主动去拥抱鬼气，主动背叛人类的，不管他背叛的理由是什么，背叛就是背叛。
　　“明天，明天翁敏达就会叫洪震全来商量退婚的事情，到时候洪震全一定是高兴来生气走。他走之后你就可以联络他，不管怎么样，只要能破坏婚礼，带走翁晴就行。”
　　张英点点头，多情站起来离开张英这里。
　　出了房门，多情对翁晴微笑说：“晴儿，我们走吧。”翁晴高兴的走过来，抱着多情的手说：“那只老虎一点都不可爱，都不理我！”
　　多情微笑对翁晴说：“你要是喜欢，以后我也给你抓一只老虎。”
　　两人说着，就若无旁人的甜甜蜜蜜的走了。
　　张英看得一身发麻，翁晴是可怕，但是多情更加可怕。他法号叫无情算了。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　第二天，张英正在给湖里的小鱼喂食，忽然听见一声暴喝：“姓翁的，枉我多年好友，你就这样对我，你将我和我儿的脸面放在哪里？从今天起，你我割袍断义！”
　　暴喝声结束，一道人影飞快的飞上天空消失不见。张英拍了拍赤潮，赤潮展出风火翼，带着张英随着那道人影而去。
　　带上翅膀的赤潮是真的快，没多久就看见前方有一人影驾云而去。他马上喊道：“前方可是洪道友？”
　　在前面飞的洪震全余怒未消，听见有人喊自己，转头就骂：“那个不长眼的叫你爷爷！”
　　等他定睛一看，却是一个骑着大虎的青年追了上来。这青年倒还没有什么，但是那老虎的翅膀却是发出一层宝光的法宝！
　　能给坐骑用上法宝，这人不是缺心眼就是实力强悍。洪震全马上戒备起来。
　　张英对他的怒气也很理解，他对着洪震全拱拱手说：“洪道友你好。”
　　洪震全戒备的说：“你是何人，为何认识我。”
　　张英说：“我当然认识你，你的儿子刚刚被翁家退婚了不是。”
　　洪震全心头一愣，这消息传得这么快？
　　张英说：“你以为翁家退婚只是一时起意？他们早就有打算了。新姑爷是个筑基期修士，他们肯定选择筑基期修士而不是选择你儿子。”
　　洪震全冷冷的说：“道友倒是知道得很清楚，但是你叫我是何意？”
　　张英说：“我也非常不爽这件事，而且我与新姑爷有怨。想要破坏他们的好事，不知道洪道友愿不愿一起来。”
　　洪震全一听，戒备之色少了一些。他说：“翁家在这附近可是大名鼎鼎，而且有两个筑基修士，怕是不那么好对付。”
　　张英微微一笑，他亮出自己的小斧子，小斧子在他手上旋转，露出两层宝光。
　　“我敢去找麻烦，自然有我的底气，翁家让你颜面大失，你洪震全在这附近也是有头有脸的人物，不然翁家也不会和你联姻。现在被这样侮辱，你难道不想报仇？”
　　洪震全摇摇头说：“我信不过你。”
　　张英笑道：“你不用信得过我，待到婚礼当天，我必定大闹会堂，你那时候愿意跟上就行，不愿意跟上我也没办法。”
　　张英这句话出来，终于是让洪震全打消大半戒备，他点点头说：“好！如果当天你先动手，我必定报仇！”
　　张英点点头，说：“那好，那我先行告辞。”
　　张英觉得铺设都差不多了，他的这番话都是多情教他的，加上他自己的一点点加工。至于当天他到底来不来，多情觉得至少有七成把握。
　　反正张英也做到这里，剩下的就是看天意。他也没有回去翁家大院，而是自己找个小地方躲起来。
　　话说那洪震全听了张英的话，心中也是越想越生气。如果有这个愣头青打头阵，到时候他落一下翁家的颜面也不是不行。他完全没有想过对翁家做点什么，只是翁家对他不仁，他对翁家不义。给翁家落点颜面，让他们知道自己洪震全也是要面子的。
　　他决定婚礼当天他也去。
　　没多久，他飞回了自己的莲叶上。他也有一份小小的基业，有着上千块莲田，家中也有仆役千人，每日采珠、捕鱼、种田也有不少收益。
　　在星州，广阔的水域中有不少珍珠，这些珍珠大多数都是灵材。还有不少鱼类都是对修行有益的，莲田更是可以种植灵花灵草。这些都是修行资粮，不然翁家怎么能供养起两个筑基修士。
　　回到家中，看见家中正在修行的独子，他觉得有些对不起他。自己的儿子修行天赋极佳，年纪不大就修到了练气九层。因为这份天资，加上洪震全出钱使力，已经让他拜入五庄观下明月院的掌院门下。
　　五庄观可是星州第一大道观，而且传承数万年，是大明帝国底蕴一等一的大派。只要自己儿子筑基成功，就能学到五庄观镇派法术‘袖里乾坤’。
　　如果不是儿子的绝佳天资和五庄观入门弟子的身份，翁敏达又怎么会将女儿下嫁给他。这是一支优良的潜力股。
　　洪震全想着想着，他的儿子洪镶玉停止打坐练气，他看见自己的老父亲脸色复杂，他不由得笑道：“父亲，今天是怎么了？怎么高兴的出去，不快的回来。”
　　听见儿子的话，洪震全勉强笑了笑，这儿子会疼人，像我！
　　这件事迟早是要说的。他对儿子说：“镶玉！爹有话对你说。”
　　“父亲你说吧，我听着。”
　　“翁家退婚了。他们反悔不嫁翁晴给你了！”
　　洪镶玉脸上的笑容一下凝滞了，他忽然暴起骂道：“他们怎么敢这样对我！临近大婚，我都告诉我的同门同窗，翁家居然退婚！他们把我当成什么了？”
　　说实话，洪镶玉虽然挺喜欢翁晴，但是也没有到非她不娶的地步。修行者还是将修行放在第一位，婚姻只是传宗接代的手段。
　　但是退婚则是奇耻大辱，难道他洪镶玉德行有亏？难道他洪镶玉不配良人？这样是传到师门中，师兄弟会怎么看待自己？而五庄观立派几万年，最注重名声和道德。
　　他一时气得人都发抖，这翁家不仅仅是落了自己的颜面，还是要毁了自己的前程啊！
　　“父亲，这件事不能忍，我要告诉我师傅！让他给我做主！”洪镶玉大声的说。

第一百五十九章 丹方
　　在星州，五庄观是个不能忽视的势力。五庄观和其他的门派不同，他几乎是第一批修行门派。最早的五庄观是由五个筑基期修士成立的闲散组合，类似于同好会。
　　后来经过发展，五个人的徒弟门人逐渐壮大发展，慢慢就发展成一个成熟的门派。等到某一代出现了一个惊才绝艳的弟子，这弟子只用了一百多年就金丹大成飞升走了。留下一门神奇的法术‘袖里乾坤’。
　　这是一门神奇的法术。可以困人、可以装物，小可容纳芥子，大可容纳日月。在装物不方便的年代，这就是一个神技。从此以后五庄观大兴，逐渐成了星州第一大门派。
　　由于历史悠久，五庄观还保留了很多古风。比如，五庄观的正式弟子必然是筑基期修士，这和建派初期的五个筑基期修士一样。没有达到筑基期的修士一律只能称为外门弟子。
　　五庄观主观只有筑基期弟子。但是他却有五大分院。分别是清风院、明月院、松泉院、白石院和修竹院。五个道院分部星州各处招收弟子，每一个院的掌院都以院名命名。
　　洪镶玉刚好是拜在明月院中，师尊就是明月道人。他十分愤怒，自然要去找老师做主，于是驾着一朵云就飞往明月院。
　　明月院在千里之外，洪镶玉的驾云速度不算快，飞了一天才到明月院中。这明月院占地数百莲叶，莲叶上堆积泥土，种满了松柏等植物，整个道院显得清幽安静。
　　落下云头，洪镶玉朝着师尊的住所前进，路边不断有路过的弟子，有与他相熟的还叫到：“这不是洪新郎官嘛，不在家中准备婚事，来道院作甚？”
　　面对这样的调侃，要是以前洪镶玉只当是祝贺，还少不得叫他们去吃杯喜酒。但是被退婚之后，这话就觉得特别刺耳，他只能对着同门拱拱手快速离开。
　　他来到师尊的小院前，先是酝酿酝酿感情，然后敲响门扉。
　　得到师尊同意，他就哭丧着脸进入房间。
　　明月道人看见是他，放下手中祭炼的法宝，笑着说：“是镶玉啊，不在家准备婚礼，来这里干嘛？”
　　洪镶玉双眼一红，跪下说：“师尊，你可要为我做主啊。”
　　明月道人奇道：“你这是怎么了？站起来说话。”
　　洪镶玉说：“翁家欺人太甚，已经订好的婚约他们是说退就退啊，我这消息都告知同门，告知亲友。现在我告诉他们婚事退了，我还有脸做人吗。”
　　明月道人一听，眉头皱起来，他说：“和我具体说说是什么情况。”
　　洪镶玉连忙将事情说出来，特别点明翁晴的新欢是筑基期，这完全是翁家看不起自己而退婚的。
　　听完徒弟的话，明月也生气了。这翁家做事太不地道，欺负人都欺负到五庄观的弟子身上，这事绝不能忍。
　　他对洪镶玉说：“这件事我知道了，你想要如何？”
　　洪镶玉马上说：“我也知道强扭的瓜不甜，翁晴既然不想和我结婚，我也并非非她不娶，但是这事有碍我名声，我只希望翁家赔礼道歉，并公告亲朋不是我洪镶玉对不起翁家。”
　　明月道人听后点点头，自己这弟子要求并不过分，五庄观最重名声，万年的规矩不是摆设。如果弟子德行有亏，就算是筑基也进不了主观，进不了主观就不能修行袖里乾坤，那不是毁了弟子一辈子嘛。
　　明月收起手中的法宝，对洪镶玉说：“这件事师傅给你做主，我们一同去翁家讨个说法。”
　　五庄观最重名声，徒弟求到师尊这里，师尊不为徒弟做主，传出去也有碍明月道人的名声。
　　师徒两人驾云离去，不多时就到了洪家。洪震全慌忙来迎，看见明月道人也是脸上一喜。
　　另一边，张英躲在一块莲叶上，这莲叶上空空如也，连个遮风挡雨的地方都没有，附近还有水鸟‘呱呱’聒噪。不过张英也不以为意。
　　他取出那册法宝炼丹炉的炼制方法看了起来。
　　翁家有丹药传承，但是这个传承断了好几代，现在已经不重视这道传承，炼丹师是比修士还要吃天赋的职业。连续断代好几代，没有师傅的耳提面命，光是靠着丹方想要维持这传承几乎是不可能的，不是所有人都有悟道纹的。
　　所以多情才能这么简单就将这些丹方和丹炉炼制方法拿给张英。
　　张英看完炼制方法，心中对法宝炼丹炉的想法逐渐成型。他现在的炼丹炉是用缅金为主材，利用缅金遇风火水变大的特性来控制丹炉的大小。但是这变化的大小有极限，而且他的丹炉只有引火和控火两个阵法，对于法宝炼丹炉而言还太少。
　　法宝炼丹炉还要加入存药、提纯、固形等阵法才行。至于主材这方面反而限制不大，他的缅金炼丹炉就可以直接改造使用。
　　最主要的是，炼丹炉想要蜕变成法宝，必须炼制一炉蕴含煞气的丹药，用丹药中的煞气让法宝得到晋升。这方面翁家的小册子中提到了一种叫‘星煞丹’的丹药。
　　这丹药服下后可以提高对煞气的感知，效果并没有什么用。因为修士对煞气都很敏感。它的主要作用就是晋升炼丹炉。这丹药的主材是被煞气感染过的藕节，这东西在整个星州都是一味比较常见的灵材。
　　张英思考了一下，绘制阵法他会，炼丹他也会，丹炉也有现成的。他只需要将阵法绘上丹炉，然后炼制出星煞丹，将丹炉提升到法宝就行。
　　除了这些，多情还给了几张丹方。
　　这丹方从简单到难，分别是：续骨丹、明睛丹、还阳丹、五莲丹和子鱼丹。
　　续骨丹是接骨恢复血肉的丹药，是一种疗伤药。明睛丹是提升视力的，貌似没有什么用。还阳丹这个名字起的好，初看以为是复活的，其实并不是，这是一种助涨修士神魂的丹药，也很有用。
　　至于五莲丹，这是加快修行的丹药。到了筑基期终于有加快修行的丹药了。这是因为筑基期什么气都能吸收，这种丹药才有发挥的余地，而炼气期只能吸收某种气，这丹药吃下去会死人的。
　　最后这子鱼丹就比较神奇了，这是一种提高修士受孕几率的丹药。
　　嗯……对于修士家族而言，传宗接代也很重要，但是修为越高的修士越难受孕，这也体现出天道的公平性。为了打破这种约束，修士们开发出这种丹药，而且如果子鱼丹能达到一转以上，不仅仅可以再提高受孕几率，还能提高生出有资质的孩子几率。
　　这对于修行世家而言就是神药，修行家族为什么每代都能出现有资质的小孩，就是因为他们有这样的手段。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　几天后，翁家张灯结彩热闹非凡，周围不断有莲叶船来来往往。这些是翁家的普通族人，他们是从旁边的莲叶过来参加姑姑的婚礼的。
　　除了这些普通人，还有不少修士高来高往。他们是修行界的亲朋好友。
　　多情穿着一身大红色的喜服站在门口，今天的他显得特别的帅，挺拔的身材配上贴身的喜服，除了一脸面无表情，其他都非常合格。
　　但是没人敢说什么，大家对于一个筑基期的修士都是宽容的。
　　张英飞在云头看着下方热闹的一切，今天就是救出多情的最好时机，要是过了今天，多情就童身不保了。结婚之后不圆房也是对翁晴的伤害！
　　张英看了看四周，没有发现有洪震全的迹象，难道这人还真的忍住了？
　　不管了，做人事听天命吧。要是救不出来也只能怪多情倒霉。
　　张英骑着赤潮从空中出现，他大喝一声：“下方鬼物，居然还敢成亲！谁给你的胆子！”
　　这一声暴喝惊怒了翁家众人。翁家修士纷纷飞上天指着张英骂道：“那里来的浑人，还想破坏我家姑姑的婚礼？”
　　张英冷冷一笑，筑基期气息猛地爆发。胯下的赤潮也配合一声巨吼。
　　一刹那虎啸惊天，气势如虹！一些修为浅薄的修士立刻被气势镇住，法力都供应不上，仿佛下饺子一样从天上掉下去落入水中。
　　“好胆！”一声暴喝从翁家响起，一个人影飞了上来，却是翁阳泽到来。
　　“又是你这个混蛋！”翁阳泽看见张英，立刻火冒三丈，当日不知怎么被这人偷袭。现在想起来还是一肚子火。
　　张英不屑的说了句：“莽货！”他轻轻抛出水元煞珠，说了声：“清波神将，这人交给你处理。”
　　水元煞珠滚了一圈，变成一个淡蓝色兵甲神将。他对张英拱拱手，直接迎上翁阳泽。
　　一人使锤，一人使锏。双方立刻鏖战起来。翁阳泽锤法不错，清波神将的锏法也行，两人是斗得不相上下。
　　在下方的翁敏达看见这情况，脸色阴沉起来。他对着身边的老友说：“齐兄，能不能施以援手。”
　　这齐兄赫然就是那天跟他下棋的修士，他点了点头说：“行，我去会会这浑人！”
　　说完，他飞上天空对着张英说：“这位小友，今日是别人大喜日子，你又何必前来捣乱，这样吧，你若退去，我以这张老脸保证让翁家不再追究。”

第一百六十章 悲情
　　张英看着这老头，说：“老人家你不知道，这下方有一个被鬼气侵蚀的修士，但是翁家似乎在包庇她。”
　　齐修士笑道：“哪里可能有这样的事，年轻人就喜欢危言耸听。”他的话音还没有落下，他就甩出一副棋盘，棋盘上的黑白子蹦蹦跳跳，全部对着张英射来。
　　“棋阵！结！”齐修士轻喝一声，棋盘瞬间将张英罩住，棋子变成黑白色的兵士对着张英杀了过去。
　　一瞬间，张英发现自己被笼罩进一个战场中，四周都是喊杀声。
　　齐修士冷笑一声：“还敢叫我老头，指不定我比你还年轻！”原来这齐修士最忌讳别人叫他老头。只是因为他痴迷下棋，每每都用脑过度，所以看起来比较显老。你要是真的叫他老头，他是会和你急的。
　　远处的一处云朵中，洪震全父子和明月道人看着这里发生的一切。
　　洪震全说：“这个修士依言动手了，我们是不是也要动手。”
　　明月道人点点头说：“是应该动手，但是我们要先礼后兵。不能像这个莽汉一样直接杀上去。”对于张英一言不合就动手的行为，明月道人是鄙视的。
　　说完，他从云端显现出来，带着洪家父子就飞了过去。
　　在下方的翁敏达看见洪震全来到，心中也是一怔，这人来者不善啊。
　　他马上迎了上去，未等洪家父子开口，他就说道：“洪兄，你我多年朋友，现在又何必……”
　　他的话没有说完，就被洪震全大声的制止住了，他说：“亏你还说得出口，你当我是朋友，为何还要退我儿的婚？”
　　他继续大声的说：“我与翁敏达近百年的朋友，儿女婚事也搞得人尽皆知。但是这老货居然临近关头反悔退婚，有这样的朋友吗？我待之以诚，他却欺我实诚！”
　　不少来参加婚礼的修士是第一次听闻，他们还纳闷怎么新郎换人了，原来里面还有这样的故事。这样说来，倒是翁家做事不地道。
　　翁敏达勉强笑笑，也大声的说：“洪兄，当初可不是这样说的，你现在反悔，难道是欺我翁家无人？”这一句模棱两可的话说出来，大家又是一头雾水。难道这其中还有其他隐情？
　　明月道人听不下去了，这洪震全怎么能和老奸巨猾的翁敏达拼嘴皮子。他站出来对着翁敏达拱拱手说：“翁家家主当面，我是明月院的掌院明月道人。”
　　明月院在这里可以算是如雷贯耳，毕竟它的背后是五庄观，但是怎么连掌院都过来了？翁敏达心中有点费解。虽说洪镶玉拜在了明月道人的座下，但是他一直在道院学习也没有四处声张。而他的老父亲虽然知道，但是他老父亲也不是那种到处声张的人，人家是个老实人。
　　明月道人说道：“洪镶玉是我的弟子，你女儿本来与他有婚约，但是因为有一筑基期修士插足，你就退了他的婚事，转而将女儿嫁与那筑基修士。是不是有这事？”
　　明月道人大声的喝骂，让翁敏达有些难堪，不过他是一个厚脸皮的，他说：“那筑基修士本来就和小女情投意合，是我这个做父亲的没有搞清楚，这才乱点鸳鸯谱。这一切都是我的错，我会对洪家有个交代。”
　　翁敏达能屈能伸，当即就认怂，虽然失了面子，但是得了里子。这点他是不介意的。不过这也是因为有明月道人给洪家撑腰，不然洪震全怕是要灰溜溜的回去。
　　明月道人朝着洪镶玉看看，洪镶玉点点头。有这个交代就行，回头让翁家大出血一次就好。
　　双方似乎就要谈好。但是就在这个时候，天空传来一声惨叫。只见齐修士倒飞出去掉下水中，他的法宝黑白棋盘也散落出去，各自掉落各处。
　　张英从天空重新显出人影，他整理了一下凌乱的发丝，说：“但是这场婚事我不同意！”
　　翁敏达看见齐修士这么快就落败，他心中也有点惊疑。马上说道：“你这是何意？”
　　张英大声的说：“这翁家的女儿是个被鬼气侵蚀的人，背叛人族，人人得而诛之。她还想结婚？简直是做梦！”
　　众人哗然，这指控也太严重了吧。大家面面相觑，都有点不相信这指控。
　　远处的翁阳泽久久不能攻下清波神将，而他又听见张英在那大放厥词，心中知道这样不行。于是他立刻拉开和清波神将的位置，反身回到父亲身边。
　　清波神将也没有追，而是回到张英的身边护卫。
　　翁敏达安抚住了洪家人，张英和翁家人也不再继续争斗。场面一时平静下来。
　　现在的平静就宛如暴风雨之前，来喝喜酒的人都有点坐立不安，这等下要是筑基期大战，他们可是被殃及的池鱼。
　　翁敏达是不相信自己女儿被鬼气侵蚀的，但是现在张英势大，他不得不站出来说：“这件事绝无仅有，我女儿贤良淑德，不可能做出这样的事情。”
　　熟悉翁家的人也点点头，翁晴确实是没有传出过什么不好的事情，这外人的话着实可恶。
　　随即翁敏达对明月道人拱拱手说：“既然明月道人在场，也请明月道人做个见证。这外来人无事生非，破坏我家婚礼，最是可恶。”
　　明月道人也点点头，对着张英说：“你也不能凭空污人清白，说话做事都要有凭据。如果没有，我就劝你赔礼道歉。”
　　他的话说完，手中出现一把松柏枝做成的拂尘，这拂尘宝光重重，显然是一件威力不低的法宝。
　　张英一时无话可说。赤潮虽然现在能看出鬼气，但是这也是赤潮的片面之言，没有客观证据。而牛眼泪这样的东西张英也没有带在身上。
　　他只能看向多情，多情已经答应他会在婚礼上做出贡献。
　　这个时候，一直没有吭声，稳定得可怕的多情终于开口了：“我有一法，叫红尘问心。可以照见人心叵测，可以探知翁晴是否染鬼。”
　　多情的强势跳反是让翁敏达万万没有想到的，这姑爷人前人后和晴儿一副甜蜜的样子，今天为何要这样做？不管翁晴是否被鬼气侵蚀，他都没有好处的。测出来翁晴染上鬼气，他痛失爱妻。测不出翁晴染上鬼气，他又会被冠上怀疑妻子的名声，这对他以后的婚姻生活没有好处。
　　明月道人倒是深深的看了多情一眼，说：“原来是红尘寺的和尚，你们寺庙不是对情情爱爱视如蛇蝎吗？”
　　多情沉默不语，明月道人说：“既然如此，翁家家主何不让女儿出来试试？自证清白也好。”
　　就在这个时候，多情忽然脸色难看，额头大滴大滴的汗珠出现。他捂着胸口慢慢坐下来，费力的掏出一颗珠子说：“我的法术就封印在此，还请明月道人使用。”
　　现在的他确是遭到了神通反噬。他的不信任深深的伤害了翁晴，翁晴的神通开始对他发动反噬。他现在的心如同被万蚁所噬，痛苦得汗水都流下来。
　　明月道人接过珠子，看见他的样子不由得皱眉说：“和尚你这是什么情况。”
　　多情摆摆手，示意明月不要管他，加紧行事。
　　明月越发觉得这事不简单，他对翁敏达说：“快点请翁晴出来吧。”
　　翁敏达一时进退两难，他是不相信自己的女儿被鬼气侵蚀，但是现在形势逼人。他也左右为难。
　　这时，一个柔和的声音响起：“爹爹，你不用为难，女儿出来了。”
　　翁晴从婚房中走了出来，她的身边跟着小鱼。身上穿着大红的嫁衣，脸上是精致的妆容，头上是五彩的装饰。此刻的她美极了。
　　红色的嫁衣随风飘荡，她迈着平稳的脚步走到人群中央。众人从天上落下，她向着众人行了个礼。
　　在场的人摇摇头，他们不管怎么看都看不出这是个被鬼气侵蚀的姑娘。
　　她深深的看了一眼痛苦的多情，脸上也露出一丝难过的神色，不过她没有去到多情的身边，而是对明月道人说：“我来了，你可以施法了。”
　　明月点点头，拿起手中的珠子说：“红尘问心，这个法术我也略有耳闻。这是一个让人不能说谎的法术，对你使用之后，你说出的话都不会是谎话。”
　　明月捏碎了珠子，储存在珠子中的法术打在翁晴的身上。翁晴身上出现淡淡的红光，这就是法术生效了。
　　明月淡淡的说：“翁晴，你是否被鬼气侵蚀了？”
　　在红光笼罩下的翁晴点点头，说：“是！我被鬼气侵蚀了。”
　　她的这句话如石破天惊，众人一下都不能反应过来。翁敏达也睁大了双眼，似乎是第一次认识自己的女儿。
　　翁晴也不管其他人的反应，她走到多情的身边，轻轻蹲下身子。握住多情的手说：“现在的我，说的全是真话。我有一些话想要对你说。”
　　“那一年，最爱我的妈妈去世了，我很伤心。父兄看我闷闷不乐的样子，将我送到枫城游玩解闷。枫城是个残酷的地方，每一个人都因为爱恋而快乐，只有我是伤心的。”
　　“直到我遇上了你。”说到这里，翁晴的手轻轻抚摸上多情的脸，脸上露出幸福的笑容。
　　“我不知道你是怎么走进我的心，当我警醒的时候，我发现我已经忘不了你。走路想的是你，吃饭想的是你，睡觉也想的是你，要是梦中能梦到你，那将是一个美梦。”
　　“在枫城的三个月零三天，是我最开心的日子，说来惭愧，我甚至忘掉了死去的妈妈，心中只有你。”
　　说到这里，多情的脸更加痛苦，他的青筋暴起，手死死的攥在一起。他更痛苦了，因为翁晴更爱他了。
　　她的手抚上多情手腕的串珠，她说：“当你送给我这串串珠的时候，我觉得我是世界上最幸福的人。有一个爱我、懂我、疼我、怜我、惜我的人。”
　　“你说你要修行，好，我等你。我在翁家一直等着你，我等了你三十多年。我终于等到你。”
　　她的眼睛此时慢慢湿润，声音也低沉下来：“等来的，却是你的无动于衷和铁石心肠。那时候的我，心好痛。”
　　“这个时候，有一个鬼偷偷地和我说，只要我投靠冥界，它就帮我留下你。我同意了！为了你，我鬼话都信。”
　　“果然，投靠了冥界，我就得到了一门神通。我爱的人不能伤害我。真的是可悲，我的爱，是求来的！”
　　她的眼泪终于流了下来。
　　“就算是求来的爱，我也甘之如饴。你在我身边，虽然我知道你不快乐，但是我很快乐。这是自私的快乐，但是我不忍放弃。有你在我身边就够了，我迟早让你心甘情愿的待在我身边。”
　　多情的脸因为痛苦都扭曲了。他的身体蜷缩起来像是一只大虾，他的皮肤通红冒气，显然他正在和痛苦作斗争。
　　她的爱太深，深到足以溺死多情。
　　她的身上冒出淡淡的黑气，这就是鬼气。一个人冒出鬼气，这就是最好的证明。但是现在没有人在乎这个，他们的心，都被一个痴情的姑娘弄得沉甸甸的。
　　“我错了！这不是我想要的爱，这不是我向往的情，如果爱情只能带来痛苦，我要来何用？”
　　她的脸色逐渐变得平静，身上的黑气逐渐收敛起来，明月道人忽然觉得不对，他大喝一声：“姑娘不可！”手中的松柏拂尘却是扫出一道清光过去。
　　但是为时已晚，翁晴嘴角露出一丝血液，她又吞了回去，嘴里小声的说：“我不能让你看见我丑的样子，死也不能！”她的话音越来越弱，靠在多情的身体上逐渐没了气息。
　　多情的表情终于舒坦下来，他任由自己的身体躺在地上，手却轻轻的抱住了翁晴，一行泪从他的眼角滑落……
　　翁晴死了……
　　愤怒的翁敏达想要杀了多情，多情没有反抗。
　　最终还是明月和张英挡住了翁敏达。张英带着多情离开了翁家。
　　在一片莲叶上，多情看着远方的翁家，久久没有说话。他的身体开始扭曲，他的气息开始不稳。张英知道他是入魔了。他最终还是对翁晴动了情。
　　翁晴用自己的性命将他的防御击穿，打进了他的心中。
　　“你要死了！”张英对他说。
　　他沉默了良久，他淡淡的说：“我错了，我的道路是一条魔道，害人也害己。红尘寺的圣僧没有说错，我就是个魔僧！”

第一百六十一章 雾月号
　　多情走了，入魔的他时日无多。他走得很安详，他将自己的尸体沉入翁家所在的湖中，鱼虾会以他的尸体为食，他将和这片湖水融为一体，守护着翁晴的魂灵。
　　翁家以婚礼开端，丧礼结束。张英灰溜溜的跑了，谁也没有想到翁晴会以自杀结束。
　　离开翁家，张英用了几天才调节心情，多情自古空余恨，唯见长江天际流。
　　一路飞去，张英发现星州人口不少，但是和尚庙却寥寥。可能是因为星州的人丁比较分散吧。几片莲田和一片莲叶可能就是一家人，然后走了不远，又是一片莲叶和几片莲田。
　　小家小户在星州可以说体现的淋漓尽致。巨大的水网上，这样的家庭有数千户，却占据了大片区域。人口多，人口密度却不大，这应该是星州最好的写照。
　　这里也没有大山，一望过去全是水。
　　这天清晨，张英飞过一片水域，忽然水面升起一阵白雾，将他的前路遮挡得看不清楚。张英看了看这奇怪的雾，心中一动想到：“这是阵法形成的雾！”
　　这里怎么会有阵法？张英奇怪的四处看看，然后开始尝试破阵。
　　和赤潮像是没头苍蝇一样飞了一圈，张英也明白这是什么阵法了。这只是一个简单的白雾迷阵，并没有困人杀敌的功效，只是让人迷路罢了。
　　既然知道这阵法的根脚，张英也不用破阵，直接按照阵法的走势行走就行，这样就可以从阵法中出来。
　　果然，没有多久张英就从白雾中走出来，然后他就看见一艘巨大的莲叶船在白雾中央行驶。
　　这是一艘好大的莲叶船！一般的莲叶船长不过一丈，宽不过三尺。但是眼前的莲叶船怕是有数百丈长，百余丈宽，几十丈高。
　　走得近了，张英看见甲板上有隐约人影，还有丝竹之声，饮酒作乐之响。
　　张英想了一下，带着赤潮就跳上甲板。一瞬间，雾气在他眼前消散一空，只见十几个人围坐在一起饮酒作乐，而他刚好就跳到人群中央。
　　稍微愣了一下，忽然有人笑道：“哈哈哈！这里有一个半路上船的！怕不是短了船资。”
　　其他人听后也轰然大笑，放浪形骸之色让张英皱了皱眉头。
　　赤潮面无表情的看着这群人，忽然一掌拍在了甲板上！
　　‘轰隆’一声，巨大的气势从赤潮身上炸开，带起的气浪将眼前的人掀得人仰马翻。
　　“大……大……大妖！”喝的朦朦胧胧的他们被这一吓，连话都结巴了。
　　巨大的气势也惊动了旁人，马上就有人从船舱中跑出来，然后心中暗自叫苦。怎么有筑基期大妖冲上船了？
　　既然赤潮出头了，张英就没有吭声。赤潮用他特有的少年之声说道：“我看起来像是逃票的虎吗？”
　　眼前的修士吓得都要尿了，酒也醒了大半。听完都是摇头。
　　赤潮虎眼一瞪，喝到：“站有站样，坐有坐相，你看看你们像是什么样子！都给我站起来排成队！”
　　赤潮一声吼，这十几个人一个激灵，迅速按照高矮排成一排。
　　那从船舱出来的人此时也赶了过来，张口就说：“两位……”
　　他的话还没有说完，就被赤潮一瞪，然后瞥了瞥队伍。这人秒懂，马上钻进队伍中。
　　“嗯！这才成点样子。”赤潮满意的点点头，然后顺势躺了下来，前爪交叉。他闻了闻身边的酒水，皱了皱眉头。
　　“这是什么地方啊。”赤潮随意的问。他还掀了掀一边的果子肉干，又不屑的撇撇嘴。
　　“回大人的话，这里是雾月号。”那个从船舱出来的人赶紧回答。
　　赤潮不耐烦的打了个哈切，前爪忽然弹出一根指甲。他转了转指甲说：“我知道这是一艘船，说点有用的。”
　　大家看着他宛如匕首一样的指甲，都咽了咽口水。
　　还是那个从船舱跑出来的人，他似乎是个工作人员。他硬着头皮说：“雾月号是一艘专门为修行者提供服务的行船，船上不时会举行宴会、交易、拍卖和交流。每七天停靠一次，最终会在万寿山结束旅程。”
　　听到这里，张英终于开口说道：“可是五庄观主观的万寿山？”
　　这人点点头说：“是的，是的。”
　　张英笑了笑：“那倒是巧了，我也要去万寿山。不如就跟着你这船前进吧。这船资几何啊？”
　　这人一听，连忙笑道：“筑基期修士坐船，那里要您的船资。”
　　张英摇摇头说：“该给的钱还是要给的，我又不是出不起。”
　　这人连然摆手说：“大人误会了！我不是这个意思，只是这船的东家有命令，所有上船的筑基期修士都是免船资的，并不单指您一个人。”
　　原来是这样。张英点点头说：“那你东家还挺会做生意。”
　　这人笑道：“我家东家是五庄观第七老爷青柳道人，向来声名远播。”
　　这五庄观也有意思，主观成员都是筑基修士，大家做事都是商量着办，大家根据修为和入门前后自然是排了座次。这青柳道人排名第七，在五庄观十三道人中排名中间。值得说道的是，五庄观麾下五个道院的掌院都不是主观弟子，他们虽然都能学袖里乾坤，但是属于额外人员。这也是五庄观不同于平常道观的规矩之一。
　　没多久，这人就给张英安排了一处房间。房间在顶层，所以建成一个花园的样子，占地也不小。
　　这人对着张英说：“大人请休息。这船上下您都可以畅通无阻。隔壁就是我们青叶船长，不过他现在是喝醉了，等他醒来会来拜访您的。”
　　张英点点头，心中觉得有意思，这船长居然还喝醉了！
　　这人点头躬身离去，张英就住进了小院之中。
　　从小院往外看，船外的景色看得一清二楚，根本不像是有大雾阻隔的样子。这雾气也是阻挡一些误入其中的普通人，稍微懂点阵法的修士都不会被迷住。
　　本来张英就是想去五庄观，还担心地图不够真实，这下好了，有船可以顺道去。倒还是省了心。
　　没有多久，一个白胡子老头敲响了院门。这老头有点意思，头发和胡须都是雪白，似乎是刚刚睡醒的样子，胡子和头发都是乱糟糟的。他的手中提着一个酒壶，敲完门就对着张英举了举酒壶。
　　这里的院门只有半人高，院门只是摆设。张英问道：“可是青叶船长？”
　　这老头点点头，说：“正是青叶，听手下人说有一筑基大妖上船，特意过来看看。想不到不是一个筑基大妖，而是一人一虎两名筑基修士啊。”
　　这老头虽然喝酒睡觉不修边幅，但是眼光还不错。张英将他引进小院。这青叶船长再次举了举酒壶说：“陪我喝几杯如何？这是我亲自酿的菱角酒，外边可喝不到的。”
　　听他一说，张英也有点嘴馋，连忙去张罗桌椅板凳。
　　不多时，几个小厮抬着食盒上来，在桌子上布上美食，然后张英就和青叶相对而坐。
　　“那边的虎道友，何不一起来喝几杯？”青叶呼唤赤潮。
　　赤潮没有理他，趴在屋中不想动。
　　张英笑道：“不用理他，这孩子不喜欢喝酒。”赤潮听见这话就不高兴了，什么叫这孩子？难道我还小？一般的老虎到我这个年纪骨头都成灰了！
　　他不忿的站起来，然后来到桌边坐了下来。
　　一只老虎似模似样的坐在椅子上，爪子灵活的端起酒杯，用少年的清脆声音说：“倒酒！”
　　青叶一愣，张英也跟着一愣。两人互相看看，青叶马上给赤潮的酒杯倒满酒。
　　“饮甚！”两人一虎喊道。
　　菱角酒入喉冰凉，随即腹部如同着火，马上火气消散，变成一股暖流滋养身体。
　　青叶陶醉的晃了晃脑袋说：“这菱角酒是我采摘百年以上，蕴含灵气的菱角酿造而成，酒液饱含灵气，可以滋养身体。但是不能饮酒过度，就算是筑基期修士也会喝醉。”
　　他的话说完，就看见赤潮自己连干三杯，喝的本来就是红色的虎脸更加红了！
　　“好喝！”赤潮看见青叶诧异的看着他，他有点不好意思的说。
　　年轻虎喝酒，根本就不知道节制，好喝就贪杯！
　　没过多久，年轻的赤潮就趴倒在地，满身酒气的呼呼大睡。张英也没有去管他，反正他经常趴在地上睡觉。
　　他和青叶慢慢品酌，慢慢领会菱角酒的滋味。
　　酒过三巡，两人就聊开了。
　　“张小弟是从何处来？”青叶问道。
　　“东北，我的家乡在东北！”张英笑道，虎踞观可不是在东北嘛。只是这东北远得很。
　　青叶想了一下，也没有想出个什么地方来，眼前的修士一人一虎都是筑基期，可不是什么小势力能培养出来的。
　　他又问到：“张小弟来这里是为何？为何上了我的船？”
　　张英回到：“我打算去五庄观学习袖里乾坤，至于上你的船那是缘分啊。我飞着飞着就看见一阵白雾，就下来看看，没想到就进了你的船。”
　　“青叶老哥知道学习袖里乾坤要什么条件吗？”张英忽然问。
　　青叶一愣，随即回答说：“你是外来修士，想要学习袖里乾坤就要完成五庄观的三个任务。五庄观三个任务每六十年一变，现在距离改变也没有几年的功夫，如果你真的想要学，不如在万寿山待几年，等到下一个任务周期，这样就好过多了！”

第一百六十二章 法宝炼丹炉
　　雾月号是一艘专门为修士服务的大船。星州水行灵材产出丰富，各地都有灵材产出，这船开到哪里，就会在哪里进行交易和运输。当地的修士也可以在船上休息、玩耍和交际。
　　当张英和赤潮来到下层的交易大厅时，很多人都对他们行了个礼。经过那十几个修士的宣传，大家都知道船上来了一位带着大妖坐骑的大修士。
　　很多人成为筑基大修士，但是他的坐骑不一定是筑基期大妖。毕竟妖类到了筑基期身份已经不一样，不是随便给人骑乘的坐骑。所以很多有坐骑的大修士坐骑一般是练气九层。如果坐骑也晋升到了筑基，一般而言这坐骑和主人关系是真的不一般，或者就是这主人实力比坐骑还要强很多。
　　这些人不懂虎踞观玄虎和主人的关系，只能按照一般的情况假设。但是不管怎么样，张英都是他们需要仰视的存在。
　　张英的到来让交易大厅气氛稍微压抑，就像是羊群中走入一只老虎一样。张英和赤潮缓步前进，人群就像是潮水一样分开。
　　张英来到交易柜台问道：“有没有被煞气沾染的藕节？”
　　星州是沼泽地形，水气丰沛。这样的环境下也容易滋生煞气。但是这样的煞气往往不能长久存在，形成很快消失也很快。如果这个煞气旁边刚好有植物矿物，就会这煞气沾染。人和动物碰到煞气基本上就是死路一条。但是植物和矿物对煞气的忍受程度就很高，植物会产生变异，而矿物则是会吸收一些煞气。
　　被煞气沾染的藕节，就是这样出来的。星州水生植物众多，其中又以莲属植物数量最多。被煞气沾染的藕节数量也不少。这些藕节人和动物都吃不得，但是修士会用来炼丹制药。
　　听见张英想要被煞气沾染的藕节，这交易人员马上点头说：“当然有，大人想要多少？”
　　张英盘算了一下，说：“你有多少？”
　　这交易人员飞快的清点了一下，说：“约莫百斤，如果大人想要更多，就需要去下一个收购点收购。”
　　张英说：“百斤也够了，我全要了。”
　　每斤沾染煞气的藕节要10元气丹，百斤也就是区区1000元气丹。
　　交易的时候，青叶船长来到张英的身边，他看着张英采购了如此之多的藕节，好奇的问道：“张道友要如此多藕节是为了炼丹吗？”
　　张英点点头说：“嗯，我想炼制一炉星煞丹。”
　　“星煞丹？”青叶慢慢的咀嚼了一下这句话，眼睛一亮的说：“难道张道友要晋升自己的炼丹炉？”
　　张英一愣，这人怎么知道？
　　青叶笑着说：“星煞丹这丹药效果鸡肋，最大的作用反而是用它蕴含的煞气来晋升炼丹炉法宝。这并不是什么隐秘。”
　　张英哑然一笑，原来是这个原因。
　　青叶继续说：“如果可以的话，张道友何不公开炼制？也让船上的修士见识一下炼丹炉的晋升。如果张道友愿意，此次炼丹的花费我们雾月号包了。”
　　雾月号作为一艘为修行者服务的船，青叶船长也经常主持论道大会，有时候也会请大修在船上论道讲法。在青叶看来，如果张英能公开在船上炼丹，对于船上的修士而言也是一件幸事。
　　而且炼丹这种事情并不涉及到功法法术，也有很多丹道大修公开炼丹的。所以青叶才有此问。
　　张英沉吟一下，忽然笑着说：“如果青叶船长再私人赠送一壶菱角酒，那我就答应了。”
　　青叶道人哈哈大笑，说：“不就是惦记我那灵酒嘛，可以！我送你一壶！”
　　两人互相笑了一下，就将这个事情说定了。
　　没多久，船上的小厮就每一个舱房通知：“船上的大修士将公开炼丹晋升炼丹炉，机不可失时不再来，有兴趣的修士可以晚上去甲板参观！”
　　听见这个消息，船上的修士都是一振。大修炼丹不是经常能看到的！而且还是晋升炼丹炉这种可遇不可求的事情，很多修士都想去凑凑热闹。
　　着一艘船有乘客数百，很多修士都呼朋引伴去凑热闹。没错，对于很多修士而言，这就是一场热闹。这里的人九成九都不会炼丹。
　　到了傍晚时分，船上的甲板上就挤满了人。修士们都赶来看热闹，就差拿点瓜子花生饮料了。
　　不多时，张英带着赤潮来到甲板上。众修士对他行了个礼，张英也回个礼。
　　来到船头空旷处，张英掏出巴掌大小的炼丹炉。接着他启动引火阵，白炽色的火焰冒出，这缅金受到火焰的灼烧立刻变大。
　　巴掌大的炼丹炉立刻变成一人高，围观的修士都哇的一声叫了出来。一般而言，没有成为法宝的炼丹炉是不能变大变小的，但是张英这个主材是缅金，这是材料的特性。
　　法力维持白炎的燃烧，张英将百余斤沾染煞气的藕节全部投入炼丹炉中。
　　围观修士都瞪大了眼睛。这大修士炼丹也太狂野了吧，这么多藕节全部投入其中？这怕不是炼丹，而是做菜吧！
　　有的修士已经暗自摇摇头，这修为高也不一定会炼丹，这不是瞎搞嘛！别的丹师都是小份材料入炉，生怕浪费了材料，这家伙倒好，都是一股脑的丢进去的。
　　本来炼制星煞丹，除了主材被煞气沾染的藕节，还有一些辅材增加成功率的。但是张英觉得麻烦，就没有用那些辅材。他就是要生炼！
　　这种类似于蛮干的生炼，要的是炼丹师极高的造诣，才能将单一的主材炼成丹药。
　　外行人看热闹，内行人看门道，半懂不懂的看得直摇头。
　　控火阵控制着白炎，其他的存药阵等等阵法也一一激发。有了新阵法的加入，药材的提纯和保存都有了巨大的提升，这些阵法也是各家炼丹炉不传之秘。
　　炼丹是一件枯燥的事情，并没有花里胡哨的光效，很多时候就是投入药材开始照看炉火。有的丹药一炼就是几十天上百天，修士只能坐在丹炉面前照看炉火提供法力，要是成功了还行，万一失败了绝对让修士郁闷无比。
　　渐渐的，看热闹的修士觉得有些无聊了。他们也不能聊天解闷，生怕打扰张英炼丹。于是乎有的修士就悄悄离开，回船舱内休息或者娱乐去了。
　　张英也不管他们，自己盘坐在丹炉面前闭目养神。
　　人越来越少，到了月上中天的时候，留下的人都是对炼丹有点研究和爱好的人。当然也有的人纯粹是无聊。
　　月亮逐渐偏西，已经是下半夜时候。这个时候，丹炉中忽然传出淡淡的药香之气。
　　在场的人都是精神一振，有药香之气，说明这丹药已经成功了，剩下的就是看出丹率。
　　如果是一般的炼丹，张英就可以准备收尾了，但是这不是，这次是为了给炼丹炉晋升的。
　　张英提高法力的输出，控火阵一下将白炎的火势提高。一边看热闹的修士有点摸不着头脑，这不是要成丹了嘛，为何还要提升火势？不应该控制火势逐渐收丹吗？
　　这些半懂不懂的人心中虽然疑虑重重，但是都没有说话，毕竟他们都不是专业炼丹师。
　　安静了大半夜的张英看着周边的人都是一脸疑惑，他笑着说：“有的人现在肯定一头雾水，不明白我为何要加大火势。”
　　这些人听见张英终于开始讲解了，都高兴的点点头。公开炼丹不讲解一下，就像看足球比赛没有激情解说一样，这气氛完全是不同的。
　　“我这次炼丹不是为了成丹，而是为了晋升炼丹炉，所以现在我做的是将丹药中的煞气引出来，就像是药香一样，丹炉炼药久了会有药香，这是丹药残留的余香。而炼丹炉晋升法宝道理也是一样的，要将煞气遗留在丹炉中！”
　　“这就必须用大火将丹药给升华了！”张英说道。
　　这个时候，丹炉微微颤动，发出赤红色的光芒。
　　张英笑道，继续说：“而且我这次投入了很多主材，我不仅仅是要炼制星煞丹，还要炼制二转星煞丹！这丹药的效果就更强，对炼丹炉的好处就越大！”
　　张英的话让其他人听得目瞪口呆。原来他一股脑的投入这么多药材是为了这个！
　　不过他真的有把握炼成二转星煞丹吗？
　　“现在是重要时刻，需要保持高温将药力激发出来，但是又不能将药炼制失败。这需要细致的控火功力，仅仅靠着控火阵是不行的，还需要炼丹师本身的能力。”
　　张英说道。他面前的炼丹炉逐渐飞了起来，在巨大的热量下，缅金再次膨胀，变成了三丈高的巨大炼丹炉。这就是缅金的极限了，再大也要炸了。
　　“我的炼丹炉主材不同，这个现象是正常现象。”张英笑着解释说。
　　“这个时候，我们要封住丹炉有可能漏气的地方，让丹炉内部保持高温、高压。模拟出一种大熔炉的状态。”
　　“大家还要记住，我们不是炼器，不要将炼丹炉给融化了！”
　　张英还有空开个玩笑。
　　这个时候，丹炉的表面忽然出现很多繁复的花纹，这些花纹如同鸟兽虫鱼的形状，又像是竹松芝柏，是从丹炉内部渗出来的花纹。
　　出现这花纹之后，丹炉逐渐稳定下来，一重明显的宝光出现在丹炉表面。
　　法宝炼丹炉，宝成！

第一百六十三章 鲶鱼妖钱锣
　　新成法宝的炼丹炉有三足，象征天地人三才。三足之上是一个巨大的圆腹，象征世界混沌如球。圆腹开有相对的两个洞，象征阴阳平和。这是丹炉的火室。
　　火室之上是丹室，丹室由四个正方形围成，象征四象，而丹炉的顶盖则是八角盖，象征八方。
　　这个丹炉是张英参考前世的炼丹炉设计出来的，拥有浓浓的前世风格。丹炉表面繁复的花纹布满全身，这是煞气引动的异象。
　　丹炉顶盖忽然打开，一枚二转星煞丹从中飞出。与此同时还有大量的丹气同时而出。丹气弥漫出去，在场的修士闻到之后忽然感到精神一振，体内的法力运转都加快了几分。
　　这是丹炉晋升给周边的馈赠，积累了十几年的丹气药香全部爆发出去，滋养了旁边幸运的修士。永久提升了他们的法力运转速度。
　　看热闹的修士想不到还有这样的好处，一时之间都惊喜交加。
　　张英满意的看着这丹炉，说：“今天是你的新生，也该给你起个名字。”
　　他思索了一下，说：“就叫玄黄炉。”玄是黑色，黄是黄色。缅金为底的炉子本来是金色的，但是现在体表覆盖繁复的花纹，这些花纹都是黑色。所以就用颜色命名。
　　法宝炼丹炉可大可小，可收可放，最大的好处是炼丹的时候都能收进体内，这样就不用照看炉火而不能四处跑。成了法宝的炼丹炉在体内都能炼丹，受到道基的影响，丹药的效果还要强几分。
　　而且法宝炼丹炉也能蕴养煞气。
　　现在算起来，张英已经有珠光锦云罩、重月斧、玄黄炉、水元煞珠四个法宝。四件法宝停驻在张英的道基上，实际上一般修士也不能容纳太多法宝在道基上，因为道基有承受能力。
　　但是张英好像不一样，四件法宝在道基上也只是占了一半的位置，看样子张英可以容纳九件法宝……
　　实在不行，赤潮和他通灵一体，道基在某种程度上也算是他的，他可以借用赤潮的道基蕴养法宝。相当于寄养在赤潮那里……
　　这就有点过分了！张英看了看赤潮，还是打消这个想法。
　　“有宝物！”
　　忽然一声瓮声瓮气的声音响起，水面水花四溅，忽然一只巨大的鲶鱼从水中跃了出来。
　　“有妖！”张英心中一惊。而比他还要快的则是赤潮。赤潮猛地窜了出去，一道金风风刃也跟着他一同飞了出去。
　　风刃打在巨大的鲶鱼身上，但是被他身上的一层黏滑的皮肤抵挡住了。而赤潮的虎爪则是重重的击打在鲶鱼身上。
　　这鲶鱼浑身的肥肉颤动一下，将这虎爪的冲击力化解，鲶鱼大嘴一张，一口水弹就被他吐了出来！
　　水弹打在一片青色的莲叶上，却是青叶出手了。
　　“两位不要激动！这鲶鱼并没有恶意！”青叶连连大呼。
　　赤潮听到这话，转身飞到了张英的身边，而那天鲶鱼也落在甲板上，铜锣大的眼睛盯着半空中的玄黄炉。
　　张英手一招，玄黄炉落入他的手中，消失在他的身体中。
　　而青叶这时候则是站出来解释说：“这位是这片水域的钱锣大王，他与我相识多年，并不是坏妖！”
　　张英仔细打量一下这鲶鱼妖，这妖身高一丈，生有手脚，硕大的头颅就占据了一半身体，他浑身漆黑，身后还有一条鲶鱼尾巴。
　　只是这鱼妖直勾勾的看着张英，似乎是脑子不好的样子。
　　青叶看见他这样，也说道：“钱锣道友大智若愚，他对宝物的感知极其灵敏。应该是感到张道友的炼丹炉才跑过来的。他是没有恶意的。”
　　在青叶的一再保证下，张英收回戒备。这时候这鲶鱼妖才恍然醒悟，他对着张英拱拱手，瓮声瓮气的说：“钱锣见过道友！”
　　看着他的样子，张英又觉得好笑，这鱼妖的反射弧也太长了吧！
　　青叶叹口气，说：“我们去顶层详谈吧。”说完就带着钱锣前往顶层。这鱼妖似乎并不擅长飞行，拖着尾巴在甲板行走，一条长长的水痕在他的身后出现。几个小厮拿着抹布则是在后面费力的擦拭甲板，那条水痕可不仅仅是水，还有鲶鱼妖身上的黏液，如果不快点擦拭，干了这玩意比胶水还黏。
　　不多时，鲶鱼妖来到顶层，他庞大的身躯朝着地板一坐，小短手摸了摸硕大的鱼头露出一个傻笑说：“刚刚不好意思了，看见宝贝我忍不住！”
　　想来是刚刚青叶和他解释了许久。
　　张英看他这样，心中只剩下好笑。这鲶鱼妖太喜感了。
　　青叶似乎和这鲶鱼妖关系极好，他不由得对张英解释说：“张道友别看钱锣是这样的，其实他很厉害的。他走的是纯粹的大妖体修之路，一身实力全在肉身上，虽然不擅长法术，但是肉身极强。”
　　这鲶鱼妖唯一会的法术就是从嘴里吐出一个水弹，因为鲶鱼的嘴够大，所以吐出的水弹也非常大。
　　张英上下打量了一下钱锣，这鲶鱼妖也回报一个憨憨的笑容。他笑起来也蛮惊恐的，见过鲶鱼微笑吗？这咧开的嘴巴不像是微笑，反倒是像是在进食。
　　气氛尴尬了一下。青叶不得不对鲶鱼妖说：“钱锣，最近可有收获？”
　　他的转头对张英说：“钱锣非常善于寻宝，特别擅长在水中发掘有价值的珍珠。”
　　这鲶鱼听了青叶的话思考了一阵，才点点头。然后从嘴里吐出两颗拳头大小的湖珠。
　　湖珠落在桌面上，发出清脆的响声。两个湖珠虽是白色，但是却呈现出淡淡的蓝光。特别是在朝阳的照射下，这一层淡淡的蓝光更加明显。
　　“好珍珠！”张英忍不住喊道。
　　这是顶级的湖珠，蕴含的珠光极好。张英心动了，他的珠光锦云罩可以用这湖珠来升级。
　　“钱道友，这湖珠卖吗？”张英忍不住问道。
　　这鲶鱼妖点点头说：“卖！”
　　然后张英就等着他的报价，但是这鲶鱼妖迟迟没有下文。一边的青叶叹口气说：“张道友，你要先报价。一次不成功，这钱道友就不卖了。这是他的规矩。”
　　张英瞪大了眼睛看他，这是什么破规矩？做买卖还不许讨价还价了？
　　他不知道的是，这钱锣因为嘴笨，以前在交易的时候经常被杀价杀得片甲不留。这让他辛辛苦苦找来的珍珠贱卖不少，于是他痛定思痛，决定以后就接受别人的一次报价。如果不符合他的心意，后面就算是加价他也不卖。
　　这本来是自寻死路的买卖方式，但是鲶鱼妖手中的货实在是太好了，让很多人都捏着鼻子认了。这样一来他的收入反倒是提高了不少。
　　这样顶级的湖珠，张英也不知道价格是多少啊。他看了看青叶，青叶端起杯子假装喝茶。
　　“两颗煞气丹一枚？”张英试探的出价。
　　这鲶鱼妖摇摇头，舌头伸出一舔，将湖珠又吞回体内。
　　擦！一次竞标失败就丧失机会了吗？张英又看了看青叶。青叶忽然说：“张道友何不拿出你那颗二转星煞丹出来试试。”
　　一瞬间，张英都觉得这青叶是在耍自己，不过他还是取出那颗炼制不久的二转星煞丹出来。
　　此丹一出，钱锣的鱼眼就瞪大了。他指着这丹药说：“两颗换一颗。”
　　他虽然说话没头没脑，张英还是听懂了。两颗二转星煞丹换一颗湖珠。
　　张英大喜，他随即说：“我需要四颗！”
　　这鱼妖想了一下，点了点头，然后就走到一边一跃进水。竟然是连招呼都不打的。
　　青叶在一边笑道：“他是回家取货了，不用多久就能回来。你要抓紧炼丹了。”
　　张英有点奇怪的说：“他要这星煞丹干嘛？”
　　青叶说：“钱锣擅长寻宝，主要就是因为他对煞气有特殊的感应能力。这星煞丹能增强对煞气的感应，对我们人类修士而言只能说是鸡肋，但是钱锣的煞气感知比较特殊，能感应到我们人族感知不到的东西，这星煞丹也能增强他这方面的能力，他当然会需要。”
　　张英恍然大悟，这个世界就没有无用的东西，只是没有找到需要它的人罢了。
　　只是张英忽然想到说：“但是船上不是没有被煞气沾染的藕节了吗？”
　　青叶一愣，随即笑道：“那还真的是，只有去下一个交易点交易一些回来，谁会想到这藕节也会缺货呢！”
　　雾月号会在很多地方停靠，一方面是接收乘客，一方面是收购物资。这条船也是一条贸易船。星州的五庄观虽然后袖里乾坤这种法术，但是会这个法术的修士是不会出来做生意的。
　　而起只要是法术，就有从低到高的层次划分。不可能刚刚学习就有装载天下的能力吧。这肯定是要不断的修行精进和提高修为才能提高法术效果的。
　　等到天完全大亮，那些受到好处的修士则是和那些早早散场的修士显摆，一时间早退的修士是叫苦不迭，早知道有这样的好处，他们就算待到天亮也要留下来啊！
　　那些得到好处的修士也对张英炼丹水平大大夸赞一番，于是大家都知道这次上船的大修士是个炼丹大师。

第一百六十四章 重炼锦云罩
　　风轻轻的吹在水面上，吹起一阵阵涟漪。
　　夕阳西下，红色的霞光照在水面上。水天相接之处，出现了两个太阳。一个在天上，一个在水里。
　　一阵薄薄的雾气从远处散发出来，红色的霞光照射在雾气上，将雾气染成粉红色。
　　雾气逐渐浓厚，霞光也逐渐暗淡。最终霞光消失，雾气充满整个天空。
　　一艘大船在雾气中行走，而张英则是盘坐在大船顶层上。
　　他缓缓的睁开双眼，一边的赤潮则是收回四处观望的眼神。他的眼神重新放在张英身上，他似乎感到了张英有所不同。
　　忽然他体内道基一震，他发现自己的道基吸收速度又快了许多。
　　张英摸了摸赤潮的虎头，说：“怎么样，将《卧虎养煞气》融合到《养神炼煞篇》中，修行的速度是不是又增加了？”
　　他刚刚使用了悟道纹，将《卧虎养煞气》领悟完毕，然后和《养神炼煞篇》融合在一起。虽然只是最简单的初步融合，但是功法之间的互补和增强，让张英的修行效率提升。
　　修行速度从基础的八倍速增加到了十倍速，双核就是二十倍速。他晋升筑基期还不到一年，凭借道基强大的修行速度，他已经将道基中的法力蓄满八成。
　　等到道基法力蓄满，然后就是提高法力上限。等到道基中法力提升到极致，就能谋求手段开始突破筑基中期。在筑基期各个境界就有瓶颈了，要突破瓶颈才能晋升。
　　筑基期，顾名思义就是修筑基础的时期。等到筑基期圆满，道基就可以和人体互相融合，到时候人的精气神就会凝聚成一个核心，这个核心就是道家的金丹，佛门的舍利。
　　到了那一步，人的肉身就变成能量化，从碳基生命变成高能级生命，然后就被排斥到更高级的空间，这就是飞升。
　　想到这里，张英心中还有点小兴奋。
　　十倍速的修行速度，不仅仅修行速度变快，恢复法力的速度也会跟着快。在筑基期补充法力的手段寥寥，主要就是靠自身恢复。要不然就是有些辅助法宝能储存法力，或者有些法术能增加法术恢复速度。
　　忽然，他感到船轻轻晃动，似乎是停了下来。他站起来挑目四望，发现船只停靠在一大片莲叶边。
　　起码上百片的莲叶接连在一起，形成了一个小小的聚集点。
　　巨大的船停在莲叶边，就算是夜晚，也有莲花发出璀璨的光芒照亮黑夜。
　　“这里应当就是一个交易点吧。”张英心中想到。和他想象中的交易点不一样，这里一点都不热闹，仿佛就是一个上下货物的码头。
　　这个时候‘啪啪’的走路声音响起，张英不用回头也知道是钱锣走了过来。
　　“应该有货上船了！”他站了半晌才挤出这句话。张英知道他的意思，他是想自己早点炼制出二转星煞丹。张英又何尝不想。
　　不多时，青叶笑眯眯的走了过来，他说：“这次我提前通知这里备货，总算是调来了四百斤的藕节，想来也够你使用了。”
　　钱锣一听，终于是咧嘴露出一个狰狞的笑容。
　　张英随即说：“那就将材料送过来吧。”
　　等到藕节送上来，张英就取出玄黄炉开始炼丹。现在炼丹方便多了。只需要放大炼丹炉，然后将材料放进去。接着就可以缩小炼丹炉收回道基上。
　　剩下的就是分出小部分心神在道基控制丹炉炼丹就行。果然，从原来的‘外丹’变成了‘内丹’！
　　张英自嘲的笑了笑，但是不得不说，这样的炼丹方式真的很方便。修行和科技一样，都是改变世界，提高生产力的手段，起码炼丹从原来的人工化变成现在的半自动化。
　　只是可惜制符不行，要是制符也能印刷出来就好了。雕版制版，一次出一整版，一整版一百二十张！配合印刷机，一天几十万不是梦啊。
　　可惜，这样的制出的符箓是没有效果的，徒有其表罢了。
　　炼丹靠的是材料的特性和效用，所以能半自动化。制符难道是靠着符纸和灵墨的效用吗？还是靠着那个符纹的图案？
　　都不是！符纸是载体，灵墨是法力催化剂，而符纹是辨识标记，真正起作用的是修士和气的沟通，这才是符箓真正有用的原因。到了那些传说中的境界，神仙都是一笔成符，符纹、符纸和灵墨都不是必需品！
　　筑基期修士已经不适用初级符箓，现在应该使用中级符箓。中级符箓以紫色的中级符纸为材料制作，但是不巧的是，张英现在没有掌握任何一个中级符箓。
　　就在张英胡思乱想的时候，钱锣也在外面焦急的等待，他啪嗒啪嗒的行走，尾巴不时击打甲板，神情焦虑像是一个等待待产媳妇的新手父亲。
　　赤潮看他走得头痛，特别是那一甩一甩的尾巴，这类似于逗猫棒一样的东西让他好几次都想咬上去。
　　“朋友！你别走了！”赤潮忍不住说道。
　　这鲶鱼妖停下脚步，然后看了看赤潮。他忽然想起什么，从嘴里吐出一条红色的大鱼对赤潮说：“你吃鱼不？”
　　我不是小猫！
　　这一瞬间赤潮觉得他在侮辱自己，心头怒火升起，猛地站起来。
　　不过这钱锣也是个傻的，他看见赤潮站起来，以为是要吃鱼的，就将这条大鱼推到赤潮面前，用真诚的语气说：“这鱼好吃！”
　　看着他真诚的眼神，赤潮怀疑他是不是装的！难道他是真的请我吃鱼？
　　赤潮看了一眼这鱼，这是从他嘴里吐出的鱼！咦~好脏！
　　几分钟后……
　　“真香！”赤潮吃着鱼，含糊不清的对钱锣说。
　　钱锣嘴里也嚼着一条鱼，他点点头说：“这是红金鱼，不仅仅味道好，吃了还能强壮身体。”他鼓了鼓自己的小短手，示意这玩意长肌肉。
　　赤潮也感受到了，这鱼能滋养他的身体，让他的虎毛更加柔顺……
　　等张英出现在赤潮的面前时，一虎一鱼已经好得勾肩搭背，正坐在甲板边聊天。也不知道他们两个有什么共同话题。
　　“咳咳！”张英用咳嗽吸引了钱锣的注意。
　　钱锣飞快的跑过来。张英拿出一瓶二转星煞丹说：“这里有九颗，多出的一颗算是我送你的。”
　　这鲶鱼妖接过瓶子马上检查起来。过了一下，他从嘴里吐出四颗拳头大小的顶级湖珠。两人交割完毕，算是完成了交易。
　　这个时候张英还有点羡慕钱锣，因为在没有储物袋的时候，他的肚子挺能装的。
　　钱锣得到心中想要的丹药，他高兴的和新朋友道别，然后一个猛鱼突刺，跳进水中消失不见。而张英也收起湖珠说：“现在能改造一下珠光锦云罩了。”
　　原来的珠光锦云罩也是用东珠炼制的，东珠也是湖珠的一种。但是虎踞观那边的东珠哪里有这里的湖珠品质好。
　　张英回到房屋，取出锦云罩。首先就是要拆除原来的东珠。
　　珠光闪耀的东珠被拆除下来，锦云罩瞬间失色不少，两重宝光也瞬间变成一重。不过这只是暂时的，重新炼制之后这宝光又会回来的。
　　原来的东珠上都有阵法。现在想起来，这是当初东珠品质不够，自己用阵法填补品质。但是实际上，这几个阵法在后来一点用处都没有。
　　什么放毒、移物都没有必要。既然是防御法宝，就应该将防御发挥到极致。
　　只是锦云罩的特质让它对物理防御很强，对法术防御效果一般。除非能炼入对法术防御也很强的东西。张英忽然想起建木神殿中的傀儡蜘蛛毛，那毛皮对法术的防御就很强。
　　只是当初怎么没有留下一些呢……（其实是作者忘了）
　　既然没有蜘蛛毛，眼前是不是有什么东西可以替代？
　　张英的目光看向了一边的赤潮。
　　赤潮忽然心头一悸，全身毛皮炸起。他的虎眼看向了张英。
　　“赤潮！你就给我几根虎毛吧！要几根就行！”
　　“不行！你不要过来啊！”
　　最终，张英还是拔了几十根虎毛，赤潮生气的跑走了。上次是这样，这次还是这样……他是不是不喜欢我……
　　“拔几根虎毛怎么了？一点都不利索，刀哥就是想要多少有多少！”张英嘟囔的说。赤潮是只爱美的年轻虎，忍不得他帅气的毛发脱落。
　　赤潮的虎毛是筑基期大虎的虎毛，红色的虎毛如同锦缎般顺滑，虎毛不算长，张英还要将它们接起来。
　　做完这些，张英索性将锦云罩也给拆分了。原来锦云罩中就有赤潮的虎毛，不过那些是炼气期的虎毛，肯定比不上现在的虎毛。
　　拆掉重新编织锦云罩，将赤潮的虎毛也给编织进去。这样能增强一些对法术的防御力，但是效果肯定没有那种蜘蛛毛好用。
　　张英的双手翻飞，彩霞丝和虎毛在他的控制下逐渐交织在一起，渐渐的形成一块新的锦帕。
　　红色的虎毛和紫色的彩霞丝交织在一起，逐渐形成一种酒红色的颜色。张英想了一下，将原来的东珠震碎，将珍珠粉也融入到锦帕之中。
　　在珍珠粉的加入下，酒红色变成了淡红色，变成了朝霞一样的颜色，淡淡的珠光也出现在锦帕表面。有了这些东珠粉，法术防御能力又增强一点。
　　最后，炼制好锦帕之后，张英将四颗湖珠缀上锦帕的四角，经过一番炼制。新的珠光锦云罩出现在张英面前。
　　和以前的锦云罩比起来，新的珠光锦云罩没有花里胡哨的效用，它只有最纯粹的防御能力！

第一百六十五章 共赴社
　　雾月号行了三个多月，绕弯走了三万七千余里。终于到了终点万寿山五庄观。
　　万寿山是一座漂浮在水上的高山，支撑着万寿山的是一片巨大的莲叶。这片莲叶面积有数万亩，可以说是整个星州最大的莲叶。
　　一般的星木莲是长不到这么大的，这是一株入了金丹的星木莲。本体已经飞升上界，而遗蜕则是支撑着万寿山，成了万寿山的地基。
　　万寿山不算高，只有区区三百丈。这座山上有激流飞瀑，有奇花异草，有飞鹤野猿。一座道观建立在万寿山之巅，这就是五庄观。
　　在万寿山旁边，还有数百零零星星的莲叶小镇星罗密布。
　　绿柳庄就是众多莲叶小镇之一，这里也是五庄观七老爷的本家。五庄观七老爷号青柳道人，本名柳壶行。自从入了五庄观，就摒弃本名不用，专用道号。
　　绿柳庄占地三千莲叶，雾月号停在绿柳庄边。张英也在此下船。
　　自从五庄观有条件开放‘袖里乾坤’的传承之后，万寿山就一直是修士们聚集的热闹地方。五庄观每一甲子会更新一次学习条件。
　　而这条件就写在万寿山山脚的万界碑上。万界碑是一块高数十丈的巨大石碑，上面用斗大的字将学习条件写的清清楚楚。有意思的修士直接去看就行。
　　虽然时间不剩多少年了，但是张英还是去看看这一甲子的学习条件是什么。
　　骑着赤潮飞到万界碑，远远就能看见这块雪白的石碑。落在石碑面前，张英发现这石碑前面写着学习条件，而石碑背面则是写着成功习得‘袖里乾坤’的人名单。
　　名单上只有寥寥数百人，最近一个人是十年前一个叫‘黄中复’的道人。
　　而这一甲子的条件是：一、鬼州黑崎山鬼帅头颅。二、避水珠一颗。三、三花异彩莲花一株。
　　满足了这三个条件，五庄观就允许你学习‘袖里乾坤’，你也就成为五庄观记名弟子。这记名弟子得不到任何五庄观的好处，仅仅是得到学习袖里乾坤这法术的资格。
　　就在张英看这石碑的时候，一个修士来到张英的身边。这修士对张英拱拱手，说：“这位同道有礼了！”
　　张英也回了一个礼。这人笑道：“道友来得早了，下一甲子的条件还没有公布呢。”
　　张英看了看这人，这人穿着玄色的道袍，头上梳了一个道髻，用一根小剑样子的发簪固定。颔下长须飘飘，双眸精光闪闪。
　　张英对这人拱拱手说：“我知道，不过我是第一次来万寿山，所以就来看看这石碑。”
　　“原来如此！”这道人笑笑，然后自我介绍说：“我叫裴郭青，来自中州建元观。”
　　张英也拱拱手说：“张英，来自虎踞观。”
　　这人点点头，说：“道友看见这三个条件，有什么想法？”
　　张英指了指石碑上的条件，说：“这三个条件吗？我还搞不清楚情况呢。”
　　“哈哈哈！很多人都是这样的。这些条件是五庄观十三个内门弟子共同商议出来的。有很多条件都很刁钻。想学习袖里乾坤的修士来自各州各观，有的人甚至都没有听说过一些名词。”
　　他顿了顿，说：“就拿那三花异彩莲来说，很多人都不知道这是啥东西。也是多方查询才知道。这三花异彩莲就是一根枝干长出三朵莲花，而且每朵莲花颜色不一样。”
　　“这根本不是一种物种，而是莲花中极少出现的异株，这真的要找起来就要命了。”
　　原来是这样！张英无用的知识又涨了。
　　“那位已经学得袖里乾坤的黄中复道友，他的做法就是自己培育莲花，他雇佣了数万人，专门给他培育莲花，也花了十余年才将这三花异彩莲给培育出来。那些一开始没有想清楚，想着去找现成的修士，没有一个成功。”
　　“还有那避水珠，这是星州南郭家当家法宝。想要得到这个法宝，或者从南郭家得到炼制方法都不容易。”
　　“至于那鬼州黑崎山鬼帅头颅，反倒是最简单粗暴的任务，去鬼州猎杀这鬼帅就行。虽然这鬼帅是筑基后期，但是五庄观也没有要求一个人完成，大家组上队伍，也就是费了半年功夫就将人头带来，只要参与任务的五庄观都算完成。”
　　“这一甲子，目前只有黄中复道友完成了三个条件，主要就是卡在了这三花异彩莲上。”
　　张英点点头，这三花异彩莲一听就是变异植物，想要人工诱导变异，这个世界又没有一套成熟的理论，自然是做起来千难万难。
　　“所以！道友要不要加入我们‘共赴社’，等到下一甲子共同努力，共同得到袖里乾坤的传承！”这道人盯着张英说。
　　？？？所以，你这是来拉人头的？张英哑然。
　　“道友不要惊讶，刚刚和你说了这么多，就是告诉你，完成这些任务不是一个人就能成功的。不管是战斗任务，还是收集任务。都需要大家集思广益，一同行动才有好结果。五庄观并不限制学习的人数，大家抱团完成任务也没有触犯五庄观的规矩，我们都是光明正大的行动！”
　　看见张英还在犹豫，这人笑着说：“现在我们共赴社一共有五个社员。我们只是临时结社，但是每个社员都不简单的。我厚颜介绍一下我自己，我来自中州建元观，而建元观是中州最大的道观。有时候人多就是优势。”
　　张英想了一下，确实是那么一回事。于是他问：“道理我都懂，就是觉得奇怪道友为何拉我入社？”难道这人一眼就看出我实力不同凡响？
　　裴郭青笑了一下，他的手一翻。一只银白色的小貂从他的衣袖中钻出来，这小家伙坐在裴郭青的手中，用黑溜溜的小眼睛盯着张英，样子非常萌。
　　“我们共赴社，都是有灵宠的人！大家都是同道之人！”裴郭青笑道。
　　就这？就因为这？张英人都懵了，他忽然觉得这社团似乎有点跑偏了。
　　“大哥！这人似乎有点看不起咱们！”这个时候，这银白色的小貂忽然开口说话，语气很社会。
　　？？大妖？张英又愣住了。
　　裴郭青笑着说：“我们叫共赴社，自然都是有搭档共赴一起的。道友骑着灵虎下来的时候我就知道，你这灵虎也是大妖，我们是同道之人。”
　　如果这人说的没错，他们社员都是一人一妖的配置，那这个社团实力是非常强劲的……
　　“既然道友诚心邀请，我自然是乐意入社的。”张英笑着说。
　　裴郭青也理解的点点头，他对张英说：“既然入社了，那以后我们就要多联系。因为下一甲子的任务还没有更新，有几个社员都不在万寿山，我就先带你去认识认识在这里的社员吧。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　裴郭青带路，张英在后面跟着。他们御风飞到一处几十莲叶的地方，裴郭青对张英说：“这是对外出租的小院，一片莲叶就是一小院。很方便的。回头你也租一片莲叶。”
　　他说着，就带张英落在一片莲叶上。
　　“夭夭！我带新社员给你认识了！”裴郭青在外面大喊。
　　不一会儿，一只梅花鹿将院门打开，他大眼睛瞪了裴郭青一下，说：“叫什么呢？扰人清静。”
　　裴郭青尴尬一笑，张英则是对着鹿妖拱拱手说：“我叫张英，见过夭道友！”
　　这鹿妖一听，却是一笑说：“我可不是夭夭，你认错人了。我叫三叉。”裴郭青也在一边解释：“夭夭姓吴，这个时候应该在屋里睡觉。”
　　也就是这个时候，院子内的房屋打开大门，一个女修从屋内走了出来，她似乎是真的刚刚睡醒，头发凌乱，衣衫不整。
　　她都没有仔细看张英，随意的来到院中的桌子边坐下，给自己倒了一杯水说：“是你啊，你来干嘛？”
　　裴郭青说道：“夭夭，我给你介绍一下新入社的社员，这是张英张道友，和他身边的……”他忽然一卡壳，他还不知道赤潮的名字。
　　于是赤潮开口说道：“我叫赤潮。”
　　然后就听见这女修高兴的说道：“是老虎诶！我都一直想要一只老虎灵兽！”
　　她说这话的时候，身边的鹿妖用很复杂的眼光看着她，就很难受，也不知道怎么的忽然就绿了。
　　她想要去摸摸赤潮，然后赤潮对她龇牙。她讪讪的收回自己的手，然后对着张英拱拱手说：“吴夭夭，岳州白鹿观。是个剑修。”
　　裴郭青在一边纠正道：“别听她瞎说，不算剑修，就是一个使剑的修士。”
　　吴夭夭听见这话，不服气的说道：“怎么的，裴郭青你看不起使剑的啊？要不我们打一场？”
　　她的话音落下，裴郭青那只雪貂就忽然钻了出来，大声的喊道：“打架？打架好啊！来打一场吧！”
　　鹿妖急的跳脚说：“别打架啊！犯不上，犯不上！”
　　一时之间，雪貂叫嚣要打架，吴夭夭支持。裴郭青无语，鹿妖劝架。
　　张英在旁边冷眼旁观，他忽然心中传音给赤潮说：“我怎么就觉得这些人不靠谱呢！”
　　赤潮同意的点点头。

第一百六十六章 周万全和周百万
　　张英、吴夭夭、裴郭青和他们的小伙伴一行人离开小院，他们要去拜访下一位成员，也是最后一位留在万寿山的成员。其他的三个成员都不在万寿山，应该几年后才会见面。
　　一路上，裴郭青介绍说：“我们这几个人都是很后期才来到万寿山的，所以都没有参加这一甲子的任务，我们都是等着下一甲子的任务。”
　　“其他几个社员到处去游历了，留在万寿山的社员连你才三个人。这次去拜访的是周道友，他的伙伴是一只叫百万的狗妖。”
　　百万？这名字有点意思啊。
　　一行人驾着风乘着云就到了一处独立的莲田。十来块莲田包围着一间小屋，而莲田中种满了矮矮的小树。
　　一条黑背白腹的大狗在田间地头窜来窜去，仔细一看有点像是前世雪橇三傻中的阿拉斯加。
　　这狗妖看见众人来到，他来到了院子前，而大家也降落在院子前。
　　“百万！”众人喊他。
　　而张英则是礼貌的喊了一声：“百道友！”
　　这狗一听狗脸就变了。他吼道：“叫什么百道友！叫百万！而且我也不姓百，我姓周！叫什么不好，叫百，我的万给你吃了？真没礼貌，把狗都叫穷了！”
　　张英人都懵了，这狗妖说话又急又快，狗嘴连喷让人想说话都不行。
　　张英憋红脸，最后只能说：“是我失礼了，百万道友好！”
　　这狗终于点点头，然后转头问裴郭青说：“你带着这么多人来干嘛？地方都不够坐！”
　　裴郭青苦笑说：“我们不需要你招待。就想见一见周万全。”
　　这狗妖也没有招待众人的意思，他蹲在地上舔了舔毛说：“他去市场卖茶了，估计也差不多回来了。”
　　裴郭青左右看了看，说：“那我们等他吧。”
　　狗妖警觉的说：“你们等可以，别乱进屋啊。屋里有茶正在发酵，坏了你们要赔的！”
　　裴郭青无奈的看着他，点点头说：“好！我们不进屋。”
　　“那你们忙，我还要去抓虫！”说完，他又一阵风似的跑进莲田中。
　　张英被这狗的操作惊呆了。
　　裴郭青无奈的说：“这狗就是这样，比较抠门。其实秉性不坏。”他指了指这旁边的莲田说：“这些是百万种植的茶树，他出品一种叫肉骨茶的优良茶叶。”
　　张英又一次听懵了。
　　裴郭青说：“这周万全爱钱，这周百万抠门。一人一狗也不浪费时间，就在这里培育茶树赚资粮。对了，你的灵虎伴生什么特产啊。”
　　筑基期的妖兽会伴生一种特产，一般都是植物灵材。比如贾家的那只牛妖就伴生妖灵草，这草吃下去可以水下呼吸。风息石石妖就伴生沙之花，几种沙之花各有妙用。
　　这是妖类筑基之后天地给的天赋，这些妖类只要停留在一个地方久了，这地方就会开始长出伴生灵草，如果这些妖类精心打理，这伴生灵草的效果还会更好。
　　但是虎踞观不一样，虎踞观的老虎本质上是和人绑定的，他们渡劫的时候天地不认为他们是妖，也就没有这种天赋给他们。所以虎踞观的虎类大妖都没有伴生灵草。
　　张英随意的说：“一种鬼花，效用不大。”天赋给的伴生灵草完全是随机的，有时候甚至会凭空创造出一种物种，但是这些东西都会和妖类有些联系。比如石妖的沙之花就是创造出的物种，石妖死了这种沙之花就没有了。因为石妖是土属性的妖，所以伴生的灵草也是土属性的。
　　老虎伴生鬼花，这没毛病……
　　裴郭青也没有细问，他说：“我的清电会种植松梅，但是他太懒了，产量很低。”
　　听见这话，雪貂清电就不爽了。
　　“大哥，你说这话要凭良心。你这松树都没有，我种松梅到你身上？松梅是寄生灵草，要有松树的！”
　　裴郭青怒道：“好啊！等我修成袖里乾坤，我一定在乾坤空间中种满十万棵松树，你要是不种满松梅，我就是你养的！”雪貂一听大怒，吱吱叫了一声，然后张嘴就咬上裴郭青的手臂。
　　在一人一貂打闹的时候，张英想了一下，忽然脑洞大开，如果多饲养几只筑基期大妖，是不是就可以开农场……
　　袖里乾坤这法术本质是修建一个乾坤空间，这空间可以采集外界的风火雷电雨霜雪，乾坤空间不仅仅可以装东西，还可以容纳泥土进行种植。小可纳芥子，中可纳山河，大可纳日月可不是开玩笑的。
　　一边的吴夭夭似乎是等得困了，她趴在鹿妖的身上睡着了。鹿妖也跪在地上，让背上的吴夭夭睡得更加平稳一些。
　　这姑娘行事大咧咧的，在这种地方都能睡着！张英看着暗自摇头。
　　就在这个时候，天边飞来了一朵云。这朵云落下，出现一个长相周正的青年。他一出现，狗妖就从那边莲田窜了过来。
　　“怎么样？今天生意如何？”狗妖迫不及待的问。
　　“妥了！有个大客户将我的一斤肉骨茶全部买了，两颗煞气丹到手！”这青年说道。
　　“有一颗是我的！”狗妖翻脸就说。
　　“我会动你的煞气丹吗？看你这小气的样子！”青年不屑的说道，手中弹出一颗煞气丹。狗妖一把咬住煞气丹吞下，终于是落肚为安。
　　一人一狗若无旁人的做完‘交易’，这青年才转头看向裴郭青说：“裴哥！你怎么有空来我这里？哟！这位新朋友是？”
　　张英没等裴郭青说话，自己就说：“我是裴兄介绍来买肉骨茶的。”
　　这青年脸色一变，马上笑道：“哎呀是客人啊！这狗子也真的是，都不让客人进门坐坐！”
　　裴郭青面色古怪的看着张英，张英却是脸色不变的说：“也是，我倒是听裴兄吹嘘说这肉骨茶是如何如何的好，但是到现在我都没有能品尝上一口。”
　　这青年笑容一滞，狠狠瞪了百万一眼。百万耳朵都夹起来了，他喃喃的说：“你也没说是客人啊！”
　　张英马上接口道：“你也没问啊！然后就自顾自的去抓虫了！”
　　这一句话噎得百万说不出话来，他想了想，刚刚确实是没有问。他哀嚎一声，说：“哎呀是我错了嘛！客人对不起！”
　　周万全怒道：“你看你，就这态度！这也是我为什么不带你去市场。你就是狗眼看人低！生意做不成，还坏了名声！”
　　说罢，他对张英说：“你看，我都教训狗子了，您也别和他一般见识。我们进屋喝茶详谈！”
　　说完，他也不管垂头丧气的狗子，带着张英就进了屋子。裴郭青也憋着笑，将吴夭夭摇醒，一同进了屋子。
　　进入小屋，张英就闻到一股特殊的茶香，别说，还真的有一股炖肉的香味。
　　这周万全笑着说：“这段时间我发现炖肉香的肉骨茶比较好卖，就多预备了这种香味的肉骨茶。其实根据制备的工艺不同，这肉骨茶有多种风味。”
　　“比如晒干的就是烤肉香，新鲜摘下没有处理的就是生肉味道，说实话有点腥，不过你要是喜欢我们也能提供。小火焙干的肉骨茶是煎肉香味，这种发酵的就是炖肉香。”
　　张英听的人都傻了，这茶不愧叫肉骨茶。
　　“我要烤肉风味的。”张英坐下来喊道，赤潮听着也有趣，说：“给我炖肉的。”
　　？？？周万全看着赤潮，忽然动作停滞了。他疑惑的说：“你们不是新社员来骗我的茶吧。”
　　裴郭青一听，正要解释。张英就摸出几颗煞气丹拍在桌子上。
　　“新社员就不做生意？你和我的煞气丹太熟而不好下手？”
　　周万全脸色一变，变得如同家人一样。
　　“哪里有这种事！来，请喝茶！”
　　不多时，几杯茶就端了上来。一时间各种肉香弥漫，不知道的人还以为上了肉汤。
　　吴夭夭撇撇嘴，说：“最讨厌这种骗人的东西了，闻着像肉，却是茶叶冒充的。”她的话说完，鹿妖赶紧掏出一把紫色的干草说：“吃点紫光草降降火。”
　　吴夭夭捻起一根干草放进嘴巴嚼起来，鹿妖将干草推过来说：“你也尝尝，这是我种的紫光草，多吃有增强肉身活性，灵敏快捷的效果。”
　　张英一听，也捻起一根干草嚼了起来。嗯，吃起来有点甜。而且很耐嚼。
　　雪貂看见这干草更是两眼放光，抓着一根就吃了起来。
　　嚼了一下紫光草，张英又喝了一口茶。这茶闻着是肉味，但是喝下去却是实打实的茶味，苦涩回甘而滋味无穷。
　　“好茶！”张英两眼放光的说。
　　“是的，这茶多喝也能增强神魂。道友应该多准备一点。”周万全趁机推销。
　　“可以，这茶多少钱一斤？两枚煞气丹一斤？”张英问道，他刚刚也听到了一人一狗的对话。
　　谈到价钱，周万全马上变了脸，他苦着脸小声的说：“这价钱是骗狗子的！两枚煞气丹怎么行，至少要五枚煞气丹。”
　　好家伙！连自己家的狗子也骗！张英看了看赤潮，他就不能骗赤潮。一人一虎心意相通，互相都骗不了。
　　“狗子太可怜了！又要种地，你这都骗。”张英也小声的说。
　　“不骗不行啊！这狗子是属貔貅的，只进不出！我还要买各种修行资源，他的那份也是我出的！”周万全苦着脸说。
　　周万全虽然贪财，但是他不吝啬。该花的钱都会花。而百万则是纯粹的一毛不拔，进入他肚子里的煞气丹是一颗都不会吐出来的，他倒是不贪财，不是自己的财富他一毛都不要！
　　这一人一狗也是绝了！

第一百六十七章 钱锣的工作
　　一行人在周万全这里喝了一顿茶就算完成了见面认识。临走前张英花了五煞气丹买了一斤肉骨茶。
　　一伙人留下通讯手段后各自散开。
　　张英找了几家出租莲叶的地主，然后在离万寿山二十里的地方租了一个小院。
　　这里是一个专门出租的‘小区’，莲叶之间相隔百丈，这样不会显得自己住的孤零零，也不会显得自己住的太拥挤。
　　解决了住处，张英就开始在万寿山附近乱转。万寿山边几乎都是修士居住，这里很少有普通人。五庄观下属五大道院之一的清风院就在万寿山山腰。
　　这些都不关张英的事情。他现在正在逛街市。
　　因为有大量的修士，这里的街市是常年开放的。五庄观各个老爷（内门弟子）都有自己的产业，有不少老爷的产业就是开设街市。
　　行走在专门买卖珍珠的‘元德坊’，这里的珍珠品相之多是让张英大开眼界的。除了最常见的湖珠，还有龟珠、蛇珠、鱼珠等兽珠。
　　另外各种颜色的珠子也有很多，彩虹七色，朝霞三色，湖光五色。各种颜色的珠子都有。
　　不过张英看了许久，也没有类似于钱锣拿出的那种极品珍珠。想来这种极品珍珠也只是在高端修士手中流通。
　　除了珍珠集散地元德坊，还有出售灵草的‘水荇坊’。这里有大量的灵草出售，不过因为星州的原因，这里大量的是水生灵草。
　　除了这些，还有出售灵鱼灵虾的‘三鲜坊’，鱼虾蟹水中三鲜嘛。
　　当然，还少不了自由摆摊的‘万寿集市’，这集市就是专门给人摆摊用的，什么东西都有出售。
　　这天在集市逛街的时候，张英忽然看见一个熟人，不，应该是一个熟妖。
　　他刚刚从一个小楼中出来，迎面就看见张英和赤潮。赤潮看见他也是一喜，高兴的上去蹭了蹭他。
　　他有点惊讶，不过还是对张英说：“不要声张，和我来。”
　　说完，他继续前行。张英就跟着他前进。
　　一人两妖离开集市，钱锣跳进水中，然后对着张英和赤潮说：“上我的背上，我驮着你们走。”
　　钱锣不擅长飞行，张英和赤潮也只能迁就他，上了他的背上。
　　在水中钱锣的速度还是很快的，张英就像坐着快艇一样飞快的在水面上移动。等离了集市远了些，张英问道：“钱道友，你这是干嘛？”
　　钱锣说道：“我在配合五庄观的人捕捉一个坏修士，我扮演一个傻修士。”
　　你不用扮演，你就是本色演出！张英心中吐槽。
　　“五庄观的修士让我勾引出那修士，然后一同缉拿他。”钱锣说。
　　“你一直做这种事情？”张英问。
　　“是啊！五庄观的人老是叫我扮演傻修士。”钱锣郁闷的说。
　　原来钱锣早就加入到五庄观的巡逻修士团体中，他们这种筑基期的高手当然是针对筑基期的敌人。这也是为什么钱锣和青叶的关系这么好，两人本质上都是为五庄观打工的。
　　“我要去打架了，你们自己回去吧。”钱锣忽然说。
　　“怎么了？”张英问。
　　“那个坏修士上钩了，我还以为你们出现会破坏我的计划呢。现在看来那个修士也不聪明。”钱锣说。
　　“那我们去看看热闹如何？”张英问。
　　“想去你们就跟着！”钱锣也没有说什么，忽然加快游泳的速度，瞬间就在湖面上留下一道白色的水痕。
　　没多久，张英就看见天上有两个修士在斗来斗去。一个修士操作一柄飞剑，另一个修士则是不断施放法术。
　　张英一看就笑着说：“钱道友，这似乎是你参与不高的战场啊。”钱锣不擅长飞行，去到天上打是不行的。
　　钱锣也知道自己的短处，他说：“我就负责水下的断后。”他一方面是诱饵，一方面也是水中的一个奇兵。
　　天上的两人斗了一阵，张英问道：“谁是你的人？”
　　钱锣说：“那个放法术的。”
　　张英仔细看，施法的修士此时法力可能有所不济，他的法术频率下降。而另外一个修士则似乎是走一剑破万法的路子，克制法术克制得很厉害。
　　他的飞剑上下翻飞，一个个法术都被飞剑击破，似乎占了上风。
　　“你的人似乎不行了！”张英说。
　　“不要紧，他还没有使用法宝。”钱锣反倒是很镇定。
　　就在这个时候，那施法的修士忽然甩出一样东西，张英仔细一看，却是一枚金光闪闪的钉子。这钉子速度极快，那人的飞剑都不能阻挡，直接钉在他的身上。
　　“好！被固法钉钉住，这人一时半刻使用不了法术！我去也！”钱锣交代一声，连忙朝着那人游去。
　　因为那人法力被钉住，飞行术支持不了，直接从天上落了下来。
　　赤潮和张英互相看了看，也跟着钱锣飞了过去。
　　钱锣的速度极快，就在那人掉下水面的瞬间，钱锣从水下一跃而起，小短手捏手为拳，全身肌肉鼓动，对着那修士就是一拳打了过去！
　　轰隆一声音爆，一阵气浪从拳头爆发出来，那修士仿佛是被火车头撞到，整个人横飞出去，击打在水面上打了几个水漂。
　　趁他病，要他命！钱锣知道，固法钉只能钉住他法力一时半刻，如果不趁着这个机会打败他，那么等下就难打了。
　　他的尾巴击打在水面上，靠着尾巴的这一击，他的身体猛地窜了出去，越过数百丈的空间再次打在这修士的身上。
　　张英终于知道为何青叶一直强调钱锣的肉身极强，他这样的攻击完全不讲道理。拳头一挥就是音爆，一打就是气浪。这可怜的修士被打了两拳，身上的护法灵光被打散，胸口的骨头都被打碎。
　　天上那修士终于赶了下来，他大声的对钱锣说：“鱼鲶子别打了！打死了就不好了！”
　　钱锣停下手，一把捞起昏迷过去的修士说：“没死！还有一口气。”
　　这修士赶了过来，总算是松口气说：“没死就行，我送去五老爷那里。”说完，他转头看向了张英说：“这是你的朋友？”
　　钱锣点头说：“是的，这是张英张大师，是一个非常厉害的炼丹师。老管你不是要炼丹吗？可以找他。”
　　这人一听，就对张英拱拱手说：“原来是炼丹大师，我叫管轻。”
　　张英也对他拱拱手。然后管轻说：“今天有任务要忙，下次有机会我去拜访你。”
　　张英笑道：“那你去忙。”
　　这人对着钱锣说：“我去交任务，你可以跟着你朋友去聚一聚。”
　　钱锣嗯了一声，然后对张英说：“走，去我的洞府。”
　　“你的洞府？”张英好奇的说。
　　“嗯，我在万寿山也有一个洞府。”他说着就往水中钻。不过他马上就浮出水面说：“对了，你们会不会御水？我洞府在水下。”
　　张英笑着说：“不妨事，你前面带路就行。”
　　钱锣也不管了，他自己钻进水中。而张英也和赤潮潜入水中。
　　因为吃过入水丹，张英和赤潮可以在水中自由呼吸，淹死他们是不大可能了。但是水中的浮力也让他们行动有些不便。
　　水战和陆战空战是完全两码事。特别这种水战是在水下作战的时候。
　　钱锣在前方带路，张英和赤潮就在后面跟着。这星州的湖大多不深，也就是十五六丈的深浅，因为这些水域是沼泽衍生出来的，而不是纯粹的水域。
　　这沼泽水下没有暗礁，因为水下就是淤泥，礁石都沉入泥底深处。各种大小鱼在张英身边游来游去，各种水草如同妖魔鬼怪在水下张牙舞爪。
　　游了蛮久，钱锣终于带到一个圆圆的洞窟之前，他示意大家进去。然后首先就进入洞窟。
　　这洞窟明显是用阵法开辟出来的，不然在软烂的淤泥中也挖不出这种洞窟。果然，进入到洞窟没有多久，水就消失。一个干燥的洞府就出现在张英面前。
　　在洞府旁边生长着很多一寸高的小草，这种小草肥肥短短的，一簇簇的倒是有些像是多肉植物。钱锣看着张英打量这小草，他说：“这是鱼前草，是我的伴生灵草。”
　　张英有点好奇的问：“有什么用？”
　　钱锣说：“这种草很好吃。”他想了想，又补充到：“对鱼类而言很好吃，人是吃不惯的。这草鱼吃了能壮大身体，改善鱼的身体素质。我经常吃，也经常喂给其他的小鱼吃，然后我再吃鱼。”
　　他曾经用这种灵草喂养的小鱼让赤潮领悟了‘真香’规则。
　　赤潮点点头，原来那种好吃的鱼就是这样喂出来的啊。
　　因为这种草对人类没用，所以钱锣也不能靠着它发家致富，只能自己挖珍珠才能有钱。
　　张英进入钱锣的洞府，洞府里面收拾的很干净。钱锣吐出一套茶具说：“我们喝点茶吧。这种茶你一定没有喝过，叫肉骨茶。我用了四枚煞气丹才买来一斤。”
　　他说着，就熟练的给张英沏茶，张英和赤潮也闻到了那熟悉的炖肉香味。
　　“你说你多少钱一斤来着？”张英问道。
　　“四煞气丹一斤啊，怎么了？”钱锣奇怪的问。
　　周万全这个奸商！他不是说最低五煞气丹吗？他也搞差异化定价啊！

第一百六十八章 新的交易模式
　　张英看着手中的丹方陷入沉思。这是管轻拿来的丹方，是一种修行特殊功法的特殊丹药。
　　管轻曾经说过要炼丹，今天终于有空来找张英，简单的交流之后，他就将这张丹方留下给张英揣摩，自己则是去收集材料。
　　其实丹方不难，张英稍微思考一下就知道怎么炼了。他沉思的是，为了这一炉丹药，管轻给了十颗煞气丹作为报酬。
　　这一炉丹炼制只需要三天时间，三天时间赚十颗煞气丹。同样是赚钱，周百万辛苦种田，周万全费心去骗，一年的收入也不过百余颗煞气丹，虽然是肉骨茶的产量限制了他们的收入，但是从侧面也能反映出炼丹的暴利。
　　想着自己的木元珠还嗷嗷待哺，张英不由得说道：“是时候重操旧业了。”
　　几天之后，管轻拿着自己定制的丹药高兴离开。张英也开始行动。
　　等着别人上门求丹是被动的，现在炼丹几乎都是半自动化，应该推出自己的产品销售。
　　他在翁家得到的几种丹方又被他拿出来看看。
　　续骨丹是疗伤丹药，修士界也不是天平世界，这种丹药应该有市场。炼！
　　还阳丹是增加修士神魂的丹药，目前不知道市场的需求，少点炼！
　　明睛丹是提升视力的丹药，看起来非常鸡肋，少少点炼！
　　五莲丹是提升修行速度的丹药，修行速度是根本，这丹药要大炼！
　　至于子鱼丹，这丹药受众比较小，炼制一些备用。
　　这五种丹药都是给筑基期修士使用的丹药，子鱼丹除外，这丹药普通人都能吃。
　　筑基期丹药就意味着对药材的要求比较高，甚至是一些珍稀的灵药。
　　于是乎，张英开始在市场上收购炼制丹药的药材。经过几天的搜寻，其他丹药的材料在市场上都能找到，唯一不好找的是炼制五莲丹的五色莲子。
　　五色莲子产出于五色莲花，是一种一花五色的灵草级别莲花，这种莲花产量极低，莲子也产量极低。
　　张英无法，只能一边在市场上求购五色莲子，一边开始炼制其他的丹药。
　　等有了初步的存货，张英在万寿集市上开设一个小摊，专门出售他自己炼制的丹药。
　　开业当天，张英谁也没有通知，只是低调的在市集上摆了一个摊位，也没有招牌，就是简单的写了一个字‘丹’。
　　摊位低调开张，张英坐在摊位前闭目养神。其实在他的道基上玄黄炉还在炼丹，这样既然不耽误他摆摊，也不耽误他炼丹。
　　等了没有多久，就有逛街的修士看了过来。
　　丹药分装在水晶小瓶中，和瓷瓶不同，水晶瓶是透明可视的，这样方便其他修士观察丹药。而且每一种丹药张英也写了介绍。
　　丹药总是吸引人注意的，这修士看见有人摆摊卖丹药，总有几分好奇心。等他定睛一看，心中骂出一句麻麦皮。
　　这丹药都是筑基期使用的！他一个炼气期修士也用不着啊。
　　于是他对着张英拱拱手说：“这位道友，若是代人寄卖，你怕是放错地方了。这些丹药都是筑基期修士使用的，但是有几个筑基期修士闲来无事逛小摊呢？他们都是去坊市中的商店购买！”
　　一句话惊醒张英！他在白云街市都摆摊摆习惯了！完全忽视了筑基期修士已经属于高端用户。
　　这人看见张英愣住，显然也是想到了这个问题，他笑着说：“所以说，你不如将丹药交给专门寄卖筑基期丹药的商店，可以省事很多。而且他们的客人也都是筑基期的大修。”
　　被人点醒，张英恍然大悟。自己原来在紫檀国，在白云街市，在通天城的那一套生意模板已经失效了。面对的阶层不同，手段就不同。
　　相对于数量庞大的炼气期修士，筑基期修士不说凤毛麟角，但是也是数量少的可怜，规模化已经不适用了。
　　他对这修士拱拱手表示感谢，然后收起自己的小摊离开。
　　第一天的摆摊生活，开始没有多久就结束了。
　　他想了一下，最终还是去询问一下地头蛇管轻。
　　没多久，他就来到管轻的小院。和他的小院比起来，这管轻的小院要大很多倍，是由十几张莲叶组成的大宅院。你以为管轻有庞大的一家？
　　其实并不是，管轻是个散修，只有他一人和几个徒弟。这么大的住宅纯粹是因为这些年的积攒。
　　张英敲门，一门房来应门。说明来意之后，门房恭敬的请张英来到客厅。
　　没多久管轻就出来迎客。
　　“张大师前来拜访也不事先知会一声，我这什么都没有准备，怕是怠慢了。”
　　张英笑着说：“不请自来，还望管兄海涵。”
　　“这是什么话，张大师光临我自然是喜不自禁的。”
　　两人寒暄一下，有侍女献上香茶。张英就开门见山的说了。
　　“我想做点丹药生意，却不知道管兄有什么意见告诉小弟的。”
　　管轻一听，点头说：“张大师炼丹水平高超，不做点生意造福大家确实是可惜了。”他想了一下说：“现在做丹药生意最大的是五庄观的三老爷蓝玉道人。”
　　“他的水榭庄有专门的店铺出售丹药。大师不妨和他们合作。我与水榭庄的孟河管事有交情，倒是可以为你引荐一番。”
　　“那如此最好！多谢管兄了！”张英谢道。
　　这就是朋友多的好处，多个朋友多条路。
　　不多时，管轻就带着张英驾云而去，目标就是水榭庄。
　　水榭庄在万寿山的后方，占地百余块莲叶，上面亭台楼阁具备，还不时有丝竹之声响起。看到这里，张英不由得恍然，这才是高级会所的样子！
　　两人降下云头。就有小厮跑来问好，鞍前马后的带着两人一虎前进。
　　没多久，管轻就见到了水榭庄的管事孟河。
　　孟河是个精干的年轻人，修为不高只有练气九层。对于客户大部分都是筑基修士的水榭庄而言，他的修为是弱了点。但是谁也不敢小看这修为不高的年轻人，因为他的身后站着的是五庄观的三老爷，一名筑基后期修士。
　　筑基后期修士，想让谁当他庄子的管事，就能让谁当他庄子的管事。
　　管轻说明来意，孟河诧异的看了一眼旁边的张英，他对张英拱拱手说：“见过张大师，能和张大师合作也是我们的荣幸，能不能先看看张大师的丹药？”
　　张英点点头，将几种丹药都拿了出来。孟河接过丹药，自然有专门的人去鉴定。
　　三人坐着聊了聊天，没多久就有人过来给他报告鉴定结果。孟河看了看张英，脸上的笑容更胜。他说：“张大师想要怎么和我们合作呢？”
　　“我这里有两种方案，第一，您将丹药出售给我们，我们会出一个高价。但是丹药后续的利润就与您无关了。”
　　“第二，您将丹药放在我这里寄卖，我只收三成的寄卖费用，定价由您来定，除了寄卖费我们分文不取。”
　　张英在心中盘算。如果量小，倒是可以选择第一种方案，这种方式就是买断。但是张英的丹药质量好，数量多。自己定价反而能得到更大的利益。只是这三成的寄卖费实在是太贵。
　　“这寄卖费还能有商量吗？”张英问道。
　　孟河摇摇头，说：“这是行规，我也不好破例。”
　　张英点点头，说：“那行，就按照第二个方案来。”
　　孟河点点头，说：“那我们就订个契约。”
　　筑基期修士订立契约，都是将契约写在特制的符纸上，然后在符纸上盖上不可更改，不可损毁的凭证。最后每人一份。这东西就是合同，但是遵守不遵守全靠双方各自的诚信，没有第三方保障。
　　那么问题来了，这种契约有个屁用？当然有用，起码找麻烦的时候可以师出有名。
　　张英将第一批丹药交给孟河，然后告辞离开。
　　孟河也没有含糊，也将这些丹药入库，然后开始给自己的客人介绍丹药。
　　水榭庄是一个专门为筑基期修士服务的高级庄园，他这里不出售低端及大宗物品，只走高端和稀少物品。水榭庄挑选客户，而客户何尝又不是在挑选水榭庄。
　　在五庄观三老爷的背景背书下，水榭庄的名声一直都不错。货物质量好，货物品种全。这自然就吸引了不少筑基期修士来购物。
　　这也是张英初来乍到不知道，等他在万寿山待久了，他也会逐渐接触到这种地方。因为也只有这种地方才能给他提供修行的资粮。
　　这一天上午，钱锣忽然来拜访张英。
　　和钱锣接触久了，你会发现青叶道人给他的评价没错，这是个大智若愚的鲶鱼妖。有时候呆呆傻傻的样子，但是心中比谁都明亮。
　　接触久了，钱锣也知道什么样的人可以交朋友，什么样的人要敬而远之。显然张英和赤潮就是可以交朋友的那种人。
　　进入张英的小院，他就瓮声瓮气的问：“听说你正在找五色莲子？”
　　张英一愣，说：“对啊！你怎么知道。”
　　“我在市场上听说的，你知道吗，市面上的九成五色莲子都是我一朋友供应的，所以你找我比在市场上收购的快！”
　　张英一笑，说：“我也不知道你有这关系啊。那还请你牵桥搭线，让我见见你朋友吧。”

第一百六十九章 李玉瑶？鲤鱼妖！
　　万寿山以东一千余里有一个杂乱的莲塘，这莲塘也颇为广阔占地不小，只是这里的莲花多是野生杂种，并没有特别好的品种。而且这里星木莲长得也极少，远远看去都没有星木莲的踪迹。
　　没有星木莲，这里就难以形成莲田，没有莲田自然就没有人类活动。这里可以算是星州版的荒郊野岭。
　　张英跟着钱锣来到这莲塘。张英眉头一皱说：“你那朋友住在这个地方？”
　　钱锣没有正面回答这个问题，反而是说：“我这朋友比较腼腆，你可不要吓着她！”
　　张英一听，脸色不免有几分古怪，还会被吓到？
　　这时候，只见钱锣将尾巴伸进水中，然后轻轻的晃动尾巴，一道道涟漪从他的尾巴处散发出去。
　　一时间平静的水面被他掀起波澜，莲塘中的小鱼纷纷被吓得四处乱窜。
　　张英若有所思的看着钱锣。没有多久，水下游来一条丈许长的大鱼，这条大鱼忽然一跳，从水底跃上水面。
　　水花四溅，水雾腾起。这鱼的双鳍变成双手，尾鳍变成双足，鱼头弯下变成平视前方。
　　这是一只鱼妖，看样子是鲤鱼妖。
　　张英心中想到。果然，身边的钱锣就介绍说：“这是我朋友李玉瑶，你也看见了，是一头鲤鱼成妖。她才渡过雷劫没有十年。”
　　这鱼妖用柔柔弱弱的声音说道：“李玉瑶见过道友。”
　　她的声线轻柔，语气温柔，竟然是一只女妖。
　　额，筑基期的妖族还会保留大部分的原形，但是如果妖类晋升金丹期，这些妖就会化形成人。因为金丹期身体能量化，想要怎么变形都行。
　　所以现在的妖类基本上都是原形的样子，但是对于鱼妖这种天生没有手脚的妖类而言，他们必须长出手脚，不然行动非常不便。这也让鱼妖看起来像是异形的样子，比较难看。
　　所以就算这鱼妖有温柔可人的声音，在张英看来反倒是更加难受。声音和外貌对不上，看起来就像是变声器大佬。
　　张英勉强的笑一笑，说：“我叫张英，这是我的同伴赤潮，他是一只虎妖。我们都是钱锣的好朋友。”这介绍都像是小朋友的介绍了……
　　李玉瑶不以为意，对着一人一虎点点头。然后转头问钱锣：“钱大哥，你怎么有空来我这里，不是才来过吗？”
　　钱锣一本正经的说：“主要是我这朋友需要五色莲子炼丹，我想到这是你的伴生灵草，就将他带来了。你放心，我这朋友是个好人！”
　　李玉瑶笑笑，说：“既然是钱大哥的朋友，我自然是相信的。”
　　张英看她笑起来鱼眼还会半眯起来，心中大呼神奇。
　　两只鱼妖说完话，场面忽然诡异的安静下来。张英看看钱锣，看看李玉瑶，忽然明白了什么。
　　“咳咳！不知李道友可否让我看看莲子？”张英打破了这寂静。
　　李玉瑶鱼脸一红，好在红色的脸上看不出来。而钱锣这个时候仿佛是变回了自己呆傻的样子，脸色都不带变化的。
　　李玉瑶是一条红色的鲤鱼妖。
　　随后，鲤鱼妖拍了拍手，只见莲塘的莲花分开，莲叶移动，一条水路出现在张英面前。
　　“请！”李玉瑶客气的说道。
　　张英和赤潮随即走上这水路，脚才落在水面上，莲塘四处的游鱼全部涌了过来，它们用身体将这条水路铺平，托着张英的身体前进。
　　李玉瑶不好意思的说：“我的神通还太小，只能用这样的方法迎客。还请不要见笑。”
　　游鱼铺路，在炼气期还能用一用，但是到了筑基期这种手段就显得有些低级了，可以看出这李玉瑶是真的晋升没有多久，而且神通也不全。
　　被鱼群托着前进，没多久张英就进入莲塘深处。他眼前的景色一变，忽然出现大片大片的五色莲花。
　　五色莲花的花瓣有五片，分别是红白黄绿紫五色，这种莲花结出的莲子也是红白黄绿紫五色。
　　无数的游鱼在五色莲花下游动，墨绿色的莲叶衬托着莲花的娇羞。一些游鱼还不断的喷水给莲花，在莲花上形成浓浓的水雾。
　　看见有人到来，这些游鱼都潜入水中。等过了一会儿，似乎是感觉没事，这些鱼又浮上水面，继续给莲花浇水。
　　张英看着有趣，这些小鱼胆子也太小了！他笑着说：“这些小鱼也是你的族人？”
　　李玉瑶点点头说：“是的，这些都是同族，有些开了灵智成了小妖，会一点点天赋法术就帮我种莲花。”
　　这些五色莲花都是李玉瑶的伴生灵草，在李玉瑶的精心照顾下长得郁郁葱葱，异常美丽。
　　“这里莲花很多啊，为何市面上莲子这么少？”张英奇怪的问。
　　李玉瑶扭扭捏捏的说：“我才晋升筑基，实力还不强，怕放出太多莲子引起别人的觊觎。”
　　张英哑然一笑，这李玉瑶性格原因倒是异常谨慎啊。不过他调笑道：“钱锣道友的实力不差，有他保护你怕什么。”
　　听到这话，李玉瑶偷偷看了一样钱锣，她小声的说：“我也是才认识钱大哥……”
　　张英嘿嘿一笑，看了一眼面无表情的钱锣。
　　在莲池的中央，李玉瑶修建了一处房屋，这是由莲花的茎蔓编织而成的洞府，整个形状是圆形的。虽然没有星木莲莲叶托住，但是也能浮在水面。
　　李玉瑶说：“这是我自己做的小屋，想想或许有人类的修士前来做客。现在果然用上了！”她的语气中还有小确幸。
　　走进这充满鱼类风格的小屋，李玉瑶招来一团水，点起一座莲花炉，开始烧水泡茶。她的茶是花茶，是用五色莲花花瓣做成的。
　　如果不看外貌，这女妖倒是个宜家宜室的好女妖……
　　一人几妖喝了茶，张英开口问：“你能提供多少五色莲子？”
　　李玉瑶想了一下，她取出一个莲叶缝好的小口袋说：“这些年的莲子都在这里，我成道没有多久，存货也不多。一年大概可以收获五十颗莲子。”
　　张英点点头，这袋子中大概有三百多颗莲子，除去她卖掉的一些，大概也就是这些年的存货了。
　　每一炉五莲丹都要五种不同颜色的莲子入药，缺少任何一种颜色都不行。一炉丹大概可以出五到六枚丹药。一颗丹药现在的售价是2煞气丹。
　　贵不贵？
　　很贵！
　　一颗丹药大概的持续时间是三个月，一年想要全部覆盖就要四颗丹药。用八颗煞气丹换取道基修行效率的提升，很多筑基期修士都愿意。有时候限制他们修行的不是煞气丹不足，而是修行速度太慢。
　　当然，这句话不适用于贫穷的散修，限制他们修为精进的恰恰是煞气丹不足。
　　很多散修都是撞大运渡过雷劫，对筑基之后的东西一知半解，也不会赚钱换资源，光靠道基吸纳气修行，这速度是很慢的。
　　散修的艰难，越到后期越是如此。
　　妖族几乎都是散修，本来也会过得很艰难，但是天道是公平的。这种没有根脚的妖族修士，一般都能通过售卖伴生灵草换取资源，要是有的灵草效果特别好，这些妖修甚至比大多数的筑基修士要过得好。
　　显然，眼前的李玉瑶就是那种运气特别好的妖修，居然给她随机到了五色莲花这种伴生灵草。要知道除了五莲丹，五色莲花还能用作其他丹药。
　　“一组五色莲子，我用五颗煞气丹收购如何？但是你必须成组给我。”张英说道。
　　既然是谈生意，就要有谈生意的样子。张英也了解过，五色莲花结出的莲子不是刚好都有五种颜色的。每一株五色莲花可以结出五颗莲子，但是这莲子的颜色不是五种颜色都有，总体而言，紫色的莲子最少，白色的莲子最多。
　　李玉瑶沉思了片刻，如果张英这样收购，对她而言是是不利的，为了配齐五色莲子，她必然有很多其他颜色的莲子不能交易，一年下来能交易三十多颗煞气丹就不错了。
　　李玉瑶沉默不言，显然是在权衡利弊。这个时候钱锣悄悄的给她传音。也不知道钱锣说了什么，这李玉瑶终于是点点头说：“可以，我同意张道友的话。”
　　张英满意的点点头。然后李玉瑶就去配莲子了。
　　李玉瑶离开，张英忽然说：“你刚刚和她说了什么，她就同意了。”
　　钱锣大方的说：“我说，这莲花除了莲子能出售，藕节也能出售，花瓣也能出售。不能光盯着莲子看。现在先将莲子卖了换煞气丹，等修为高了就能种植更多的莲花，以后产出还会更多。而且我也放心你，你和她做生意她不会吃亏的。”
　　看看，这就是大智若愚！想得就很通透。
　　张英忽然笑道：“你这么为她着想，是不是喜欢人家啊！”
　　他这句话在李玉瑶面前是万万不能说的，要是说错了这多尴尬啊。
　　钱锣也非常光棍的点点头，说：“我很喜欢她。”
　　听见钱锣的确定，张英不由得想到一个画面：钱锣和李玉瑶在一起，当真是鲶鱼搂着鲤鱼腰，鲤鱼脸上还要有一丝娇羞……
　　画面太美不敢想象，张英打了个冷颤。钱锣则是奇怪的看着他。
　　他尴尬一笑，为了缓解这种尴尬，他说：“我会炼制子鱼丹，如果是二转以上的子鱼丹，应该可以让你和她生下宝宝！”
　　他的这句话落下，刚好看见李玉瑶端着托盘进来，然后她的脸上是一阵绯红，像是被红烧了一样……

第一百七十章 二转五莲丹
　　场面一度很尴尬，赤潮都埋下虎脸没脸见人。
　　但是只要你不尴尬，尴尬的就是别人！张英当做什么事都没有发生，甚至还对李玉瑶礼貌的笑了笑。
　　李玉瑶也将托盘放下，说：“这是四十组五色莲子，还请你清点一下。”
　　这么多年的存货，近乎三百颗莲子也只是选出四十组五色莲子，总共两百颗莲子。这就需要两百颗煞气丹。
　　不过张英手头上没有这么多煞气丹，他只能对李玉瑶说：“李道友，我现在没有这么多煞气丹……”
　　他的话没有说完，钱锣就吐出一个袋子，然后数出两百煞气丹说：“我暂时帮你垫付。”
　　张英看了看他，他面无表情的看着张英。张英忽然笑了，说：“那就多谢钱道友了！”
　　钱锣点点头，对李玉瑶说：“以后这莲子我就帮你送，外面危险，你还是在这里呆着比较好。”
　　李玉瑶害羞的点点头。
　　啧啧啧！妖族的爱情就是这样，直来直去简单粗暴啊。
　　张英笑着说：“我看你这莲塘也是被大阵覆盖的，不过这阵法有些粗鄙了，回头我给你们绘制一个更好的阵法。”
　　从水道走进来张英就知道这里有阵法笼罩，这阵法应该是遮人耳目，让外人以为这就是一处普通的莲塘。这阵法防御和攻击能力都几乎没有，是个纯粹的掩饰阵法。
　　钱锣一愣，表情终于变了变，他说：“你还会阵法？”
　　张英笑道：“这个年头，不会些阵法、炼丹和符箓，出门多不方便啊。”
　　两只鱼妖都沉默了，显然是不能接受张英这种凡尔赛风格的话语。
　　钱锣说：“这是我购买的阵盘，选的是最贵的。星州阵法师并不多。”
　　星州环境太单一，阵法讲究因势就形，这星州有个屁的势。一马平川全是水泽。所以这里的阵法师非常少。
　　张英摆摆手说：“没事，反正我也看过这里的环境了，回头也做成阵盘给你就行，你帮她布置就行。”
　　久没有布阵，也不知道自己的水平有没有拉下。
　　又聊了一下，钱锣和张英就告辞离去。
　　在路上，钱锣几次欲言又止，看得赤潮都皱眉了。
　　“你有什么话就说！”赤潮对朋友说。
　　钱锣憋了很久，忽然说：“张大师那子鱼丹可是真的？”
　　听到他的话，赤潮忍不住扑哧一声笑了出来。
　　张英笑着说：“你们两个都是鱼妖，品种虽然不同，但是大类一样。而且你们都是筑基期的，生命形态也有所改变，生孩子应该是没有问题。而二转子鱼丹效果更佳，你们吃下去应该可以生下宝宝。”
　　张英分析道。其实到了金丹期，生命体变成能量体。生殖隔离甚至不存在。但是那个时候想要生孩子，几率和火星撞地球差不多。金丹期想要生孩子，特殊手段是少不了的。
　　钱锣大喜，心中暗道不枉我帮你垫钱。他期期艾艾的说：“那这丹药……”
　　“你去给我找材料，找到足够的材料我就帮你炼制出来。这丹药不难炼，但是要二转以上就需要年份极久的原材料，要不然就是数量极大的原材料。”
　　钱锣点点头，说：“我会留心材料的。”
　　子鱼丹的材料是一种叫子归鱼的小鱼，想要二转丹药就至少要六十年以上的子归鱼，这就全靠缘分了。毕竟这鱼也不好找。
　　回到万寿山，张英和钱锣分开。张英回到自己的小院开始炼丹。
　　张英想了一下，首先是炼制出三炉普通的五莲丹。然后再炼制一炉二转的五莲丹。剩下的丹药炼制二转的五莲丹有点够呛，但是张英还是决定试一试。毕竟自己的炼丹炉已经法宝，这会增加丹药的成功率。
　　主要是材料太少，要是多一些五色莲子，炼制二转五莲丹的把握就更大。
　　二转五莲丹的效果是普通的81倍，这五莲丹要是拿出来足够让所有筑基期修士疯狂。不过这炉二转五莲丹可能刚好就是4颗，只够一个人一年的量。
　　这二转五莲丹才是张英打出名气的制胜之宝。
　　十几天后，三炉普通的五莲丹出炉。张英重新凝神静气，开始二转五莲丹的炼制。
　　这是一个冒险的举动，因为原材料太少，这是张英计算出来刚刚够炼制二转丹的数量，但是有玄黄炉，张英心中还是有底气的。
　　二转丹药的炼制费了半个月。这一天二转五莲丹出炉的时候，果然和张英的设想一样，刚好四颗，多一颗都没有！
　　张英拿着普通的五莲丹和二转五莲丹，骑着赤潮前往水榭庄。
　　到了水榭庄，和小厮说明来意。张英就在待客厅内等待。等了小半天，孟河才醉醺醺的来到张英身边。
　　“张大师不好意思，有几个修士定要拉我喝酒，我一个小小的练气九层修士也不能忤逆那些筑基期修士啊。这一喝就误了你的事！”
　　看孟河的样子，张英笑笑说：“这不妨事。”
　　孟河笑笑，说：“张大师不知有何事？上次寄卖的丹药都还没有出售呢。你要知道，那些丹药毕竟不是炼气期的丹药……”
　　张英笑着说：“我当然能理解，不过我也不是为了那些丹药来的，最近我又出炉了一些丹药，想要来出售。”
　　说完，张英就倒出一枚五莲丹出来。
　　孟河一看是五莲丹，脸上虚假的笑容不由得真挚几分，他说：“是五莲丹啊。这是促进修行的丹药，这就好卖多了。”
　　原来张英给的丹药只是续骨丹、明睛丹、还阳丹这种丹药，虽然有市场，但是不是必需品啊。而五莲丹就不同，这是促进修行速度的，是很多土豪修士必备的丹药。
　　“不忙！”张英对孟河说：“我还有。”
　　“还有？”孟河有点奇怪的说。
　　只见张英不紧不慢的取出一颗二转五莲丹，说：“这个如何？”
　　孟河眼睛瞬间扩大，本来有点微醺的他立刻清醒。双手搓了搓，然后接过这丹药看了起来。
　　“两道丹纹……这是二转五莲丹！”孟河声音都变形了。掌管水榭庄这么多年，他当然知道这颗丹药的意义。说得难听些，这丹药就算不卖，拿去献给三老爷蓝玉道人都能得到不小的好处。
　　这可是筑基后期修士都眼热的好宝贝。
　　“大师……大师你还有几颗？”孟河小声的说，语气都有点变了。
　　“还有三颗，连你这一颗，恰好是一年的分量。”张英说。
　　“大师还请里面说话！”孟河当机立断，迅速带着张英进入他的厢房中。
　　“大师你实话和我说，你能炼制这丹药？”二转丹药的难度不是说说而已的，普通丹药能炼，不代表能炼制二转丹药。
　　张英点点头说：“这做不得假，这也不是一榔头生意，我以后还能供货的。”
　　是这个道理！孟河也是心急了，才会问出这种蠢问题。
　　“你觉得这丹药定价几何才合适？”张英忽然开口。
　　看着张英似笑非笑的表情，孟河恍然大悟。原来这人签订分成合同，就是为了这一天！有实力的人从来不需要保底。
　　他迟疑了一下，说：“这丹药在有需要的人手中，价值一百煞气丹，在不需要的人手中，他是不会花大价钱买这个的。”
　　张英点点头，说：“那就按照底价一百煞气丹出售，我知道你会将它利益最大化的。”张英的意思很明显，定价权交给孟河了。
　　孟河想了想，点头说：“行！我不会让张大师吃亏的！”
　　两人都没有谈到寄卖费这回事。两人心中各有打算。
　　没几天，万寿山就传出水榭庄有二转五莲丹出售的消息，很多修士闻风而动。
　　天下也没有不透风的墙，很快就有人知道这丹药是一个筑基期大炼丹师的产物。张英的名头就这样传了出去。
　　几天后，裴郭青找到了张英。
　　两人坐在房间内，裴郭青瞪大眼睛说：“这张英张大师就是你？你还会炼丹？”
　　张英也没有否认，说：“当然是我，骑着一头大虎的张英大师，你还能在万寿山找到另一个？至于我会不会炼丹，你们也没问啊！”
　　“哎呀！早知道你会炼丹，我那些松梅就给你炼制了！”他气得捶胸顿足。将灵草直接炼制也能得到丹药，比直接吃效果要好。但是这个技巧只有技术很好的炼丹师才会。
　　张英的星煞丹就是纯靠主材炼制成功的。有些丹药是可以这样炼制的。
　　裴郭青胡闹了一阵，然后对张英说：“你知道我们几个都有大妖同伴的，手中也不缺少灵草，我们想和你合作，将灵草变成灵丹出售，获利我们对半分怎么样？”
　　他用希冀的眼神看着张英，张英也没有迟疑的点点头说：“当然可以！”
　　裴郭青大喜。这么一来他们的灵草效用就能发挥到最大，也能赚取更多的煞气丹。
　　张英也非常满意，谁也不会嫌弃煞气丹多。
　　再几天之后，水榭庄举办了一场小型的拍卖会，那一瓶四颗二转五莲丹以一百三十煞气丹的价格出售。出手购买的正是五庄观三老爷蓝玉道人。
　　虽然有自产自销的嫌疑，但是别人是通过拍卖会高价拍下来的，在这个方面上大家又无话可说了。

第一百七十一章 强盗！
　　一片无垠的莲塘，五彩的莲花亭亭而立。不时有水箭从莲叶下的小鱼嘴里射出，在莲花上炸开形成水雾。
　　阳光透过水雾，照射出一道道彩虹。
　　李玉瑶开心的在莲塘中游动，她的手轻轻摘下一个成熟的莲蓬，接着又朝着另外一个莲蓬游去。
　　她的脸上满是笑容，不仅仅是因为收获的喜悦，还因为等下又能见到自己的‘钱哥哥’。
　　和张英合作几年，她积累了大量煞气丹。靠着煞气丹修行，她的实力可以说是突飞猛进。
　　和钱哥哥说的一样，实力增加了，莲塘也扩张了，收获将会更加多，换到的煞气丹也会更多，实力又会更强！这一切都是良性循环。
　　这次成熟的大概有八个莲蓬，她将莲蓬捧在怀抱中，就在这个时候，她感到了大阵触动了一下。
　　“是钱哥哥！”她下意识的反应。
　　是钱锣来拿莲子了！她看了看手中的莲蓬，心中想到要将莲子给剥出来。
　　但是马上，她的脸色微微一变。大阵正在给她示警！
　　这大阵是张大师给她绘制的，本身有预警、迷惑、遮掩的功效。要是没有进出的令牌，这大阵就会开启，然后让主人知道有人闯阵。
　　此时在大阵外，三个筑基修士则是绕着莲塘在飞行。
　　“诸葛兄，这就是你说的那鱼妖的洞府？看起来很荒凉啊。”一个蓝衣的修士说道。
　　“当然！那鱼妖是给张英供货的，我的小龙跟踪他很多次了，都是消失在这莲塘。这里必然是他的洞府。”这个被称为诸葛兄的修士说道。他的手臂上还趴着一条蜥蜴，蜥蜴的皮肤随着环境的变化而变化，看起来是一只变色龙。
　　最后一个黑衣修士说道：“这里应该有一个阵法，这阵法将莲塘的一部分隐藏起来。”
　　其他两个修士一听，对他说：“那就麻烦司马兄出手了，这里就属你的阵法造诣最高。”
　　这个叫做司马的修士皱皱眉头说：“我也只是略懂，而且这阵法似乎不简单。”
　　他一边说着，一边掏出一把尺子。他的这把尺子叫百净尺，是用一种叫百净玉的宝玉雕琢而成，被他祭炼多年已然是一件法宝。这尺子除了能打人，还能丈量万物。
　　他将尺子抛上天空，尺子发出阵阵光芒，将这莲塘给扫描了一遍。
　　大阵的效果是遮掩，并不能将莲塘从这个世界隔开，尺子一扫描就知道哪里出了问题。
　　“那个地方尺寸不对，大家朝着那个地方攻击！”司马修士说。
　　这时候这蓝衣修士笑道：“那我就出一把力，不能老是辛苦两位哥哥。”他笑着，就取出一只小小的葫芦。
　　他轻轻的抚摸着葫芦，还轻轻的说：“宝葫芦，帮我一把。给我火烧莲塘！”
　　他的话音落下，这葫芦变大几分飞到天上，然后葫芦嘴一倒，熊熊火焰从葫芦嘴里喷了出来。
　　那个诸葛修士眉头皱皱说：“你小心点，不要伤害到莲花，这极有可能是五色莲子的出产地！”
　　这蓝衣修士嘿嘿一笑说：“我晓得的。”
　　火焰的炙烤下，湖面的水开始沸腾，水中的鱼虾纷纷游到水底深处，或者干脆就逃离这里。那些不能逃走的野生莲花就没有这么好运，纷纷被烧成焦炭。
　　大阵在如此攻击下终于冒出淡淡的光芒，一片被大阵笼罩的莲塘出现在三个修士面前。
　　“成了！大阵已经露出来，剩下就是强攻了。趁着那鱼妖不在，我们可要好好搜刮一番。”诸葛修士满脸兴奋的说。
　　“是极是极！这鱼妖这些年从张英哪里得到不少好处，他区区一只鱼妖怎么用得完，肯定是将煞气丹存在此处了。就算煞气丹不在，这些五色莲花也够我们发一笔了。”
　　三个强盗哈哈大笑。他们是趁着钱锣不在的时候才来抢劫这里。
　　大阵内的李玉瑶惊恐交加，躲在水底瑟瑟发抖。她本来就是胆小的妖精，现在这副光景更是将她吓得够呛，泪水不由自主的就流了下来，她在心中默念：“好可怕！钱哥哥快来！”
　　张英的大阵只是遮掩的作用，勉强有一些防御能力，这葫芦中的火也不是凡火，叫宝葫芦火，是这宝贝自己生出的火焰，不是凡火可以比的。
　　没多久，大阵终于告破。这蓝衣修士连忙收起宝葫芦。火焰被宝葫芦收了起来。漫天的大火瞬间消失。而那片巨大的莲塘也出现在三人面前。
　　“好大一片五色莲花。难道那鱼妖的伴生灵草就是这莲花？这运气实在是太好了吧。”司马修士说道。
　　“不管他的伴生灵草是什么，我们搜刮完就走，这鱼妖可是和万寿山巡逻司有关的。”诸葛修士说。
　　其他两个修士点点头，开始搜刮这里的资源。
　　一株株莲花被连根拔起，水下的藕节也是灵材，这些人也不管这些藕节是否长成，全部剥下取走。还有花朵也纷纷割走，那些没有成熟的莲蓬被他们弃之如敝履。
　　三个修士都知道，这么一大片的莲花他们是不能全部带走的，毕竟谁也不会袖里乾坤。只能挑选价值最高的带走。至于其他的他们都不要。
　　本来价值最高的就是莲子，但是好巧不巧这里的莲蓬刚刚被李玉瑶收割了一波。三个修士法力涌动，将莲塘掀个底朝天，大片的五色莲花就这样死去。
　　躲在水中的李玉瑶心疼的直流泪，这些都是她费尽心思培育的灵草啊！这些人为何要这样糟蹋她的劳动成果。
　　这个时候，诸葛修士对蓝衣修士喊道：“夏侯修士，你去那圆圆的房间看看，里面有什么好东西。”
　　在水下的李玉瑶听见这个心中一紧，那里还存放着她没有来得及使用的煞气丹，足足有三十多颗呢。
　　这叫夏侯的修士应了一声，转身飞到进了圆圆的房屋中。
　　没有多久，他就拿着一个莲叶小袋出来说：“找到了！有二十颗煞气丹！两位哥哥来看看！”
　　司马修士和诸葛修士互相看看，也放下手中的活计去看了看。
　　二十颗煞气丹在莲叶小袋中熠熠生辉。两个修士点点头说：“这些煞气丹你先拿着，回头我们平分。”
　　这夏侯修士一脸正气的说：“既然两位哥哥都这样相信我，我必然保存得好好的！”
　　两修士哈哈大笑，然后说：“时辰也不早了，我们快点搜刮完。要不然和那鱼妖遇见就不美了。”
　　三人又开始祸害莲塘，而水下的李玉瑶则是更加担心了。
　　因为他们已经朝着她的藏身地点包围了过来。李玉瑶焦急起来。她要是这样闯出去，九成几率会被这三个强盗抓住，但是不闯出去，在这里也是被瓮中捉鳖。
　　就在她犹豫的时候，她的眼前忽然出现一只蜥蜴。这蜥蜴的身体和周围融合在一起，李玉瑶一直没有发现，直到现在这蜥蜴忽然出现，就吓了她一条。
　　蜥蜴瞬间又消失在她面前，显然又是隐身了。
　　这时候在水面上的诸葛修士哈哈大笑：“看我的小龙发现了什么！”
　　他的手一招，一股庞大的法力连水带鱼，一下将李玉瑶给提了起来。
　　李玉瑶从晋升到现在，那里见过这副仗势，她一下就慌了。几十道水箭就朝着三个修士打了过去。
　　“小心！”三个修士连忙闪避。
　　由于水箭太过分散，这些修士都轻松散开。这也是因为李玉瑶对敌经验不足，要是稍微有点经验，她都知道要将火力集中于一人，就算不能杀敌，也能给她争取一点时间。
　　司马修士偷偷放出百净尺，百净尺忽然冲天而降，一下就打在李玉瑶的后脑上。
　　李玉瑶没有防身法宝，也没有防御法术。就被这从天而降的尺子一下给击晕过去！
　　看见李玉瑶晕了过去，三个修士又凑在一起。
　　夏侯首先开口：“这鱼妖也是个大妖，不过也太弱了些吧。”
　　司马修士点点头说：“怕不是一只新晋的鱼妖。”
　　诸葛修士想了一下，说：“你们说，这莲花会不会是她的伴生灵草，而不是那鲶鱼妖的。”
　　三人互相看看，异口同声的说：“有可能！”
　　司马修士补充到：“是啊，如果是那鲶鱼妖的，那鲶鱼妖为何不早些拿出来卖？这鲶鱼妖在万寿山可待了不少时间。”
　　“呵呵！定然是这鲶鱼妖将这鲤鱼妖给囚禁起来，让这鲤鱼妖为他种植莲花。这种事情又不是没有发生过。”夏侯修士说。
　　其他两人都点点头。然后司马修士对诸葛修士说：“诸葛兄，你怎么看。”
　　这诸葛修士一笑，说：“看来你是和我想到一起了。”
　　夏侯修士这时候脑子就不够用了，他疑惑的挠挠头。
　　“夏侯兄弟，我们打算绑了这鱼妖。一来是因为她看见了我们，要是留下她我们将后患无穷。二来这鱼妖极有可能能种植五色莲花，要是是真的，这就是一个移动的宝藏啊！”
　　诸葛修士说完，司马修士也点点头说：“正是如此！我们将她绑走，最不济也能从鲶鱼妖那里敲诈一笔钱财。”
　　夏侯修士一听，马上说：“不愧是两位哥哥，就是思维缜密。你们怎么说，我就怎么做！”
　　“事不宜迟，剩下这点东西不要了，我们马上带走这鱼妖！”诸葛修士当机立断的说。
　　而这个时候，在万寿山的钱锣也开始去李玉瑶这里，他手中拿着一颗璀璨的珍珠，这是他最近收获的好东西。打算送给李玉瑶。

第一百七十二章 追踪
　　钱锣根本没有想到，他为了保护李玉瑶而接过了送货的工作，但是也是因为这份工作，他将李玉瑶的洞府暴露了。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。就算钱锣足够小心，但是也经不住那些有心人的觊觎。
　　三千余里的距离不算远，钱锣没有多久就到了莲塘。但是当他从水中浮上水面的时候，他的心却是一紧。
　　外围的野莲花被焚烧了大半，现在这水域的水温都要比别处高一些。他的心中有点慌，这是他成道这么多年来从没有的感受。
　　他急速游进了莲塘，他马上发现大阵不见了，莲塘中的五色莲花一片狼藉。
　　他心头更慌了。他大声的喊道：“李玉瑶！李玉瑶你在哪里？”
　　洪亮的声音传出五里开外，巨大的声浪将这些剩下的莲花吹得哗哗作响。
　　久久没有得到回应，他的心沉了下来。这时候，一群小鱼来到他的脚边，开始绕着他转圈圈。
　　钱锣苦笑一声：“我又不是鲤鱼！听不懂你说的话！”这些小鲤鱼虽然都是小妖，也开了灵智。但是他们不能说话，钱锣也听不懂啊。都是鱼类语言，但是两者就像是方言，没有通用语做桥梁，都是鸡同鸭讲。
　　钱锣紧紧的攥住手中的珍珠，他强迫自己冷静下来。
　　“应该是有人闯了进来，李玉瑶是被绑架了，不然不会没有尸体。”他想了一下，然后跳进水中，用他毕生最快的速度朝着万寿山游去。
　　他的第一个反应是去巡检司，他毕竟是巡检司的一员。
　　…………………………………………………………………………………………
　　张英坐在小院中喂鱼，旁边是百万殷勤的献茶。这狗妖摇着尾巴，谄媚的端上一杯孜然味的肉骨茶。
　　“张大师你尝尝看，你就是你说的那种孜然味。不知道我调的好不好！”
　　“你可以啊，我就是这么一说，你居然也能摸索出孜然味。”张英笑道。
　　他只是偶然的时候描述过一次孜然的香味，你们也知道，描述一种香味是很难的。但是这狗妖就偏偏听进去了，还不断的试验出来了！
　　“我毕竟是狗嘛，狗鼻子很灵的！”狗妖不要脸的给自己吹嘘道。
　　周万全在一边一脸无奈，自从张英带着小伙伴发家致富之后，这狗妖就越来越不要脸了。只是没办法啊，狗妖的肉骨茶不好炼丹啊！
　　别的同伴都是能炼丹的灵草，只有狗妖的茶叶是不用炼丹的。其他妖都发财了，狗妖当然是各种羡慕嫉妒。
　　他痛定思痛，觉得就是当初自己怠慢了张英，所以张英不带他发财。这狗脑子转不过来了，现在对着张英就是各种巴结，狗腿子行径表露无疑。
　　做生意嘛，不磕碜！
　　今天是分红大会，这段时间出售的各种丹药，有些是他们提供的材料，这些都是要结账的。
　　众人笑嘻嘻的盘点自己的收入，从十几煞气丹到几十煞气丹不等，因为每个妖的出产都不同。比如说雪貂清电，他因为没有松树给他种松梅，他的收入是最少的。只能自己搞一些莲田少少的种一些松树，然后再种松梅，别提多费劲了。
　　收入最高的是鹿妖三叉，他的紫光草制出的紫光丹效果很好，倒是不愁卖。而且他也够勤奋，出产的紫光草量大质好。
　　张英等了一阵，心中嘀咕：“这钱锣也应该带着五色莲子来了。只是为何现在还不到？”
　　就在他想的时候，钱锣终于是到了。
　　张英笑着迎了上去，说：“钱道友，今天你可是晚了！”
　　他走上去，却发现钱锣表情阴沉。他问道：“钱道友，这是怎么了？”
　　钱锣阴沉的说：“李玉瑶失踪了，似乎是被人绑走了！”
　　张英一愣，心头思索起来，他问道：“可有线索？李玉瑶怎么说也是筑基期大妖，不会这样无声无息的被绑走吧。”
　　钱锣摇摇头说：“我也不知道，不过极有可能是被筑基期修士绑走的，你要知道，下一甲子时间马上到了，万寿山来了很多外地修士，这里人员混杂，谁也说不清楚的。”
　　确实是，离下一甲子只有一年多点的时间，这段时间很多修士来到这里。来一些心怀不轨的修士也很正常。
　　“我已经告诉巡检司的同僚，他们会跟着我一同去调查一番。这五色莲子暂时是给不了你。”
　　张英听他这么说，心中一动说：“我们也去帮你，毕竟是朋友一场！”
　　钱锣脸色好了一些，他点点头表示同意。而张英就转头对共赴社的社员说：“众位，我朋友出了点事情，正需要我的帮助，你们何不也一起前去。”
　　共赴社的几个社员互相看看，马上说：“张英的朋友就是我们的朋友，有什么需要就直接说。”
　　这么些个大妖和筑基期修士，钱锣只能拱拱手对大家说：“那就多谢各位的仗义帮忙。”
　　一行人跟着张英飞到莲塘，这些人也才知道张英的五色莲子是有人特供了。
　　钱锣的同僚管轻已经在这里查看，不过他也看不出什么东西。见到张英他也赶紧凑过来说：“张大师你也来了。”
　　张英点点头说：“钱锣是我的朋友，我要来帮忙的。”
　　这个时候，周万全说：“团伙作案，其中有一个火法修士。这火不是一般的火。”大家都能看出这里被火烧过，但是为何他能这么肯定不是一般的火。
　　周万全说：“大家别这样看我，我也是个火法。”他的话音落下，一道火圈出现在他的身后。
　　火圈眨眼消失，也证明周万全是个火法。然后这个时候周百万开口说：“至于为什么是团伙作案，因为这里有四个不同的筑基期气息，按照你们的说法有一个是被绑架的人，那么犯人就是三个。”
　　狗妖就是狗妖，这个时候真有用。
　　大家眼睛一亮，钱锣也忍不住问道：“道友可能追踪这几个贼人？”
　　百万扬起了头，说：“小事一桩！”说完，他低头闻了闻，开始驾着云就飞。众人连忙跟着他飞，张英也带着飞行不便的钱锣。
　　百万在前方急速飞行，逐渐背离万寿山而去。
　　而离莲塘数百里，有一处由几十片莲叶组成的宅院，此时宅院内觥筹交错，诸葛、夏侯、司马三个修士正在和一个大胡子修士喝酒。
　　“三位老弟来我水蛟庄，也是看得起我公孙蛟，大家一定要尽兴。”这大胡子修士豪爽的劝酒。
　　三人也纷纷应和，各自端起杯子豪饮起来。
　　“三位老弟远道而来，可是为了参加下一甲子的袖里乾坤试炼？”大胡子公孙蛟说道。
　　三个修士摇摇头，诸葛修士说：“我们三人有几斤几两我们清楚，要说这袖里乾坤是不敢想的，也就是趁着这人多来看看热闹。”
　　大胡子公孙蛟笑道：“各位兄弟不要妄自菲薄，每个甲子的任务都不同，万一刚好合适几个兄弟呢？都要有些梦想的，万一实现了呢？”
　　“我们不同公孙兄，公孙兄有远大的抱负，我们只是放眼当前。自从公孙兄金盆洗手之后，我们也是过的一天不如一天。”
　　三个修士都叹了口气，这公孙蛟只能说道：“大家别这样说，来喝酒！喝酒！”
　　原来，这公孙蛟原来也是一个杀人越货的强人。只不过他早些年就洗手不干，现在倒是想要冲击一下袖里乾坤的试炼。
　　这司马修士忽然说：“这也多谢公孙兄收留我们，待到风平浪静，我们必有厚报。”
　　这公孙蛟笑道：“你们就放心住下来，我这水蛟庄不说固若金汤，但是这些年我的运营下也是坚堡一座，寻常三五筑基期修士根本不能攻下来。”
　　大家都笑了起来。当贼的就是这样，自己作恶良多，就生怕仇家报仇，所以自己的洞府是经营得滴水不漏。
　　而可怜的李玉瑶则是被关在水牢中。水牢对她而言倒是不难受，难受的是那几只对她虎视眈眈的水蛟。
　　水蛟就是鳄鱼，这几只鳄鱼都是公孙蛟饲养的小妖。都已经到了练气九层。公孙蛟就希望有一只能渡过雷劫，让他有一个筑基期的灵宠。
　　李玉瑶像是一个弱气受一样缩在角落，其实这几只水蛟对她威胁不大，但是胆小的李玉瑶就是害怕。
　　“钱哥哥！你在哪里？快点来救我……”她在心中又一次喊道。
　　……………………………………………………………………………………
　　终于，天边出现了百万等人的踪影。
　　狗妖百万指着下方的莲叶说：“气息就在那里。”
　　钱锣一听眼睛就红了，他冒着粗气说：“该死！竟然敢抓走我的李玉瑶。”
　　这个时候，管轻站出来说：“大家不要着急，现在谁也不知道下方是什么回事，我们应该从长计议，首先……”
　　他的话还没有说完，钱锣就大喝一声，浑身一变，变成一条十丈余长的鲶鱼，然后就朝着水蛟庄冲了过去。
　　一边的吴夭夭也冷笑一声，说：“那你们慢慢商量，我先走一步！”她的手中变成一柄长剑，这长剑类似于细剑，手柄却是一个鹿角的样子。
　　长剑轻轻发出蜂鸣，吴夭夭一个闪身，直接出现在水蛟庄的上方，手中的宝剑对着水蛟庄就劈了下去。
　　“夭夭你别急啊！”鹿妖三叉喊了一声，也跟着冲了上去。
　　清电不屑的说：“我就知道是这样，这女人就是心急。那你们聊，我潜行进去！”说完，他也化成一道白光消失在众人面前。
　　裴郭青无奈的笑笑，说：“我的小貂就是这么心急。”说完他也跨出一步，这一步直接跨出一里之远，出现在水蛟庄的另一边。
　　管轻张了张嘴，一口气憋在心中难受。他看了看站在身边的张英和周万全，笑道：“那我们商量一个万全之策？”
　　周万全愣了一下，说：“这还要商量？连你在内，我们一共十个筑基期修士，前方就算是龙潭虎穴也能闯一闯！”
　　他话音落下，手中出现一柄冒着火焰的法剑，他的法剑遥遥一指说：“看我火烧这贼窝！”
　　说罢，他的法剑挥洒出大量的火焰，火焰如同流星一样对着水蛟庄烧了过去。周百万也叫了一声，冲了上去。
　　管轻气得浑身发抖，他忽然喊道：“去他娘的计策！钱兄我来帮你了！”
　　赤潮看了看张英说：“人太多，这地方估计不够打的，我们还上吗？”
　　张英摇摇头说：“我们见机行事。不着急。”
　　他的话音落下，就看见一条几十丈的鱼尾对着水蛟庄狠狠的扫了过去。水蛟庄冒出一阵灵光挡住了这一击。而与此同时，一道剑光伴随着一声轻喝出现。数丈长的剑光狠狠打在护庄大阵上，将大阵打出一阵涟漪。
　　一道白光闪烁，雪貂直接钻进了大阵中，这是他的天赋神通，他能在无视一些大阵的防御直接穿过去。
　　他消失在庄内，这并不是因为他会隐身，而是因为他的速度太快。谁都没有看清他的动作。
　　无数的火焰落在大阵上，赤红色的火焰开始附着在大阵上燃烧，而周万全还在丧心病狂的不断挥洒出火焰。
　　果然，玩火的都是疯子！周万全平常也正常，这一打起来就像是疯了一样，法力也似乎不要钱一样。
　　大阵在这样的攻击下是顶不住的。
　　就在此时，客厅中的四个修士也发觉异常，公孙蛟大怒，直接吼道：“是谁这么不开眼，打到我水蛟庄上来！”
　　他的手中变出一把巨大的剪刀，这剪刀刃都是锯齿形的，像极了鳄鱼的嘴巴。
　　他冲天而起，环顾四周喊道：“是谁！都给我站出来！”
　　然后他就看见五人五妖出现在他的面前，其中一头鱼妖双眼赤红，口中大喊道：“你这混蛋！将我的李玉瑶还回来！”
　　钱锣说完，整个身体就扑到大阵上，拳头如同鼓槌一样对着大阵就锤了下去。
　　轰隆的气爆声响起，大阵在这莽汉的攻击下摇摇欲坠。公孙蛟也是一怒，手中的剪刀对着钱锣就剪了过去。
　　这法宝剪刀被公孙蛟祭炼多年，已经有了三重宝光，这要是一剪下去，钱锣的身体再强也要出事！
　　这个时候，一道剑光疾刺而来。却是吴夭夭手持鹿角剑对着他的眼睛刺去。
　　吴夭夭也不管钱锣是否会被剪刀伤害，她只管对公孙蛟出手，看他是要眼睛，还是要钱锣的小命！

第一百七十三章 战斗
　　吴夭夭就是这样的修士，她的眼中除了进攻，就是进攻！
　　手中的鹿角剑是用破法陈铁做成，剑柄是三叉的一截本命鹿角。她修行的是纯粹的剑术，并不是飞剑之术。所以裴郭青经常说她不是剑修。
　　她确实也不是剑修，首先她的法宝细剑并没有和她性命双修，她的功法也不是剑修的功法。但是他的打法全在剑术之上。
　　她也不像张英那样修行剑气，她就是用纯粹的剑去攻击，从这个方面而言，她不像是修士，更加像是人间的剑客。
　　公孙蛟一时警铃大作，他立刻放开钱锣，直接让剪刀回防。他是个相信直觉的人，这种直觉曾经救过他多次。
　　这一次也不例外，他相信直觉，直接放弃对钱锣的攻击，而是防守吴夭夭的细剑。
　　吴夭夭一击不成，她的脸色也丝毫没变，只见一个残影，她忽然出现在公孙蛟的身后，鹿角剑对着他的后脑直接刺去！
　　“当”的一声，鹿角剑和剪刀碰撞在一起。公孙蛟此时吓得亡魂大冒，连忙钻进大阵之中。
　　吴夭夭此时才露出淡淡的失望，似乎对没有一剑刺死他感到失望。
　　她追不进大阵中，于是就静静的等着其他人破阵。和平常懒散以及毒舌的她比起来，此时的她安静而凌厉，如同藏在剑鞘中的利剑。
　　天上的裴郭青看到这一幕，他的眉头皱了皱。他开始运转法力，手对着水蛟庄虚虚一抓，忽然一个巨大的透明大手出现在水蛟庄上方。
　　这透明的大手对着水蛟庄用力一捏，大阵发出报警的闪烁，显然是要坚持不住了！
　　公孙蛟看得目眦欲裂，这可是他花了大代价才布下的护庄大阵，现在在几个筑基期修士的攻击下居然连一刻钟都坚持不住了。
　　其实卖家也没有忽悠他，三五个筑基修士确实是不能破阵，但是是八个筑基修士呢？
　　公孙蛟万万没有想到会有十个筑基期修士对他这里发动猛攻。
　　这还有天理吗？难道他犯了什么十恶不赦的大罪，居然让怎么多修士来攻击他，这就连一些中型的门派也顶不住啊！
　　终于，护庄大阵在众人的疯狂攻击下坚持了半刻钟就坏了。
　　大阵一破，正在闭目养神的吴夭夭双眼一睁，瞬间消失在原地。
　　一柄锋利的细剑就朝着公孙蛟的背心刺去。战斗中的吴夭夭从来不讲武德，能偷袭绝对不刚正面。
　　“夭夭你小心点！”鹿妖心急的大叫，头上的双角冒出一道光芒打向公孙蛟。这鹿妖和她配合良久，经常用声音和光效来诱惑敌人，关心是真的关心，但是打人也是真的打人！
　　公孙蛟被来了一击背刺，他养在水牢中的一条鳄鱼忽然双眼一翻，直接就死在原地。这是他的替死之术，用自己养的水蛟来代替自己受伤。
　　此时他不得不大喊：“各位兄弟，你们还不出手，难道要看着哥哥死吗？”
　　其实不是三个修士不出手，而是事情发生在电光火石之间，他们都以为这大阵能抵挡敌人呢。谁知道这大阵这么不堪一击。
　　三人互相看看，全部飞了出去。
　　夏侯取出自己的宝葫芦，打开葫芦盖就放出一阵烈焰。那边的周万全一看，笑着说：“原来就是你这个王八蛋放的火，来，我们玩玩！”
　　他法剑猛地挥出去，瞬间一道巨大的火浪冲了过去。夏侯大喊一声：“来的正好！”他轻轻的拍着葫芦的屁股，葫芦也喷出一阵火焰。
　　两条火焰纠缠在一起，就像是两条火龙在争斗。
　　裴郭青左右看了看，忽然指着司马说：“我看你獐头鼠目，一看就不是好人，看打！”
　　他的话让司马气个半死，司马可以说是三个修士中长得最好的一个人，夏侯头大脑方就是一个莽汉，诸葛虽然长得不错，但是气质没有自己好啊！
　　于是他就掏出百净尺说：“我看你也是眼瞎，那就尝尝我的尺子鞭打吧！”
　　他的尺子飞了上去，然后就有一只透明的大手抓了过来。司马冷冷一笑，这可是法宝！是你想抓就能抓的吗？
　　可惜司马不了解裴郭青的出身，不然他不会如此大意。裴郭青出自中州建元观，这可是中州人数最多的道观。观中有一秘法叫‘光华一气大擒拿’，被这秘法抓住的法宝会失去控制，端是一门专门对付法宝的秘法。
　　所以这大手对着百净尺一抓，百净尺瞬间就和司马的联系断了。
　　司马心头一慌，这可是他唯一的法宝！他连忙催动法宝，但是这些都如同泥牛入海毫无反应。
　　裴郭青微微一笑，另一只手虚虚一抓，直接对着司马抓了过来。
　　司马大惊，猛地呼喊：“夏侯救我！夏侯救我！”
　　这边和周万全斗法斗得如火如荼的夏侯被这声音稍微吸引了注意力，然而就是这一刹那的疏忽。在一边的周百万忽然一个撒腿就跑，瞬间就出现在夏侯的身后，大嘴一张就对着夏侯的屁股咬去。
　　“噢！”夏侯发出一阵惊天的嚎叫，实在是因为屁股太痛了！
　　他转头一看，一条黑背白腹的大狗咬在他的屁股上不放。
　　周百万对他微微一笑，咬得更加用力了。然后这夏侯忽然感到全身一阵酸软，他心中暗道不妙：“这狗有毒！”
　　周万全哈哈一笑，趁这个时候一道火光闪过，重重的打在夏侯的身上。
　　火光闪过周百万的身体，周百万的形象也是大变。一头全身毛发燃烧，双眼是金红色的大狗出现在众人面前，这狗体表火焰缠绕，端是威武不凡。
　　另一边，司马被光华一气大擒拿一抓，整个人就直接昏死过去。
　　仅仅是一个照面的功夫，三人组就损失两个人，剩下的诸葛修士心中凉了半截。他此时那里还顾得上兄弟情义，一心只想跑路。
　　不过这个时候管轻找上了他，管轻笑道：“没办法，你就是挑剩下的。”他的手中捏着自己的固法钉，旁边的小伙伴战斗力都很爆表，他有点压力了，也想速战速决。
　　诸葛说：“这位修士，这其实不关我的事，我也是被胁迫的。你看我，我连法宝都没有，就是一个添头！”
　　管轻冷冷一笑，作为专业的巡检司修士，他什么样的人没有见过，岂会被这种言辞动摇。
　　然后就在这个时候，他忽然心里一凉，下意识的就朝着前方一扑。
　　一只蜥蜴忽然出现在他的身后，长长的舌头伸出来刺向管轻。这舌头是尖利的管子，看材质应该是金属。想不到这蜥蜴居然是一个傀儡！
　　诸葛是没有法宝，但是他有一只傀儡蜥蜴。这蜥蜴能变色隐藏在周围环境中，它还有一个毒囊储存着毒药，要是被他的舌头注入毒药，就算是筑基期修士也要饮恨当场。
　　但是现在这蜥蜴却是失手了，因为一只雪貂咬住了蜥蜴的后颈肉，他含糊的说：“居然是一只傀儡！还真的是少见。”
　　这蜥蜴被咬住后颈肉，正在剧烈的挣扎，但是逐渐它的身体僵硬，体表出现不正常的紫斑。雪貂也是有毒的！
　　诸葛见状，那里还敢在此地多留，马上脚下生风，就要驾风离去。
　　管轻灰头灰脑的站起来，本来想要秀一下的，却被一只小蜥蜴给反秀了，差点被单杀。他心中恼火，手中的固法钉就对着诸葛射了过去。
　　诸葛是真的没有其他法宝了，直接被固法钉钉在背后，然后全身法力被定，从天空掉了下来。
　　管轻对雪貂拱拱手说：“多谢道友相救！”
　　雪貂摆摆手说：“都是一起的战友，说这些就见外了！有空下次喝茶啊！”
　　说完，他又消失在管轻面前。
　　他窜了出去大喊道：“我发现一个水牢，里面关着一个鱼妖，不知道是不是你们要找的妖。”
　　他这句话让钱锣大喜，也不和公孙纠缠，他立刻说：“正是！还请道友带我去！”
　　雪貂说：“那你跟上。”说完就消失在众人面前。
　　钱锣愣了愣，又发现雪貂在远处招手说：“你快点啊！发什么愣呢！”
　　钱锣无奈的喊道：“道友慢点！我跟不上！”
　　这边的公孙蛟实在是抵抗不住，占据绝对优势的吴夭夭忽然开始正面攻击了，她似乎也不想杀公孙蛟，就是用他来练剑。
　　公孙蛟看着眼前面无表情的女剑客，心中是暗暗叫苦。他知道现在是大势已去。他于是伸手进怀中施放了一张符箓。
　　忽然他被一阵光芒包裹，然后冲天而去。这速度极快，让几乎所有人都反应不及。这应该就是公孙蛟留给自己的保命底牌。
　　张英笑了笑，拍了拍赤潮的虎头说：“你看，现在就到你上场了。”
　　赤潮‘嗷’的叫了一声，他的身上忽然冒出风火翼，然后瞬间加速追着那道流光而去。
　　在风火翼的加持下，赤潮的速度可以和插翅虎比肩，而能赢过插翅虎的飞行速度的没有几人。
　　赤潮追踪而去。张英也没有跟着去，对付一个黔驴技穷的修士，赤潮一个虎也就够了。而且他也将水元煞珠放在赤潮的道基上，实在不行就二打一。总不能让赤潮吃亏的。
　　三个修士被抓了起来，张英对众人说：“我们去看看李道友怎么了！她应该是被吓坏了！”

第一百七十四章 收获
　　“钱大哥！呜呜呜呜！”
　　水牢中，李玉瑶抱着钱锣嘤嘤嘤的哭，这妖精是吓坏了。钱锣也只能笨手笨脚的安慰她。
　　两条鱼妖抱在一起也没有什么看头，知道李玉瑶除了受到惊吓之外也没有受伤后，大家都放松起来。
　　水蛟庄倒是有十来个炼气期的修士，这些修士都是公孙蛟的弟子或者仆人，现在一并被管轻带走关押起来，等到审问清楚，该怎么处理就怎么处理。
　　公孙蛟是一个隐退的大盗，他的发家史就是一部犯罪史。等到抢够了，他就想不能这样过下去，于是就金盆洗手来到这里隐居。
　　他曾经带着部分‘志同道合’的强盗在西州烧杀抢掠，直到遇上西州最大道观金盏观和最大寺庙大雷音寺的联合追杀。公孙蛟的兄弟被杀了个七七八八，剩下的也鸟兽散。而公孙蛟靠着替死之术逃过一劫，最终趁机金盆洗手来到星州隐居。
　　而诸葛三个修士则是他以前道上认识的朋友，也是西州来的。
　　西州，是一个斗争很激烈的地方。
　　作为一个隐居大盗，公孙蛟的家里有一个藏宝室。这个藏宝室也是清电发现的，作为一只雪貂，他不仅仅速度很快，而且特别擅长钻洞打洞，也特别擅长发现密室。
　　这藏宝室隐藏得很好，但是也禁不住清电的翻查。
　　一行人走进密室，这密室中居然还有不少的宝贝。其实也是，公孙蛟劫掠多年，但是也有一些东西很难出手。比如一些秘籍和特殊材料。这些东西有着太明显的特征，销赃的话很容易露出马脚。他就是因为一次销赃混入了一位金盏观的弟子私人物品，然后被金盏观的人发现，接着才被全州通缉。
　　打劫是个暴力活，而销赃是个细致活。一些不能销赃出手的东西，都被他给收了起来，毕竟这些东西也是有价值的。
　　“哟！这是千手观音像，应该是西州大雷音寺的东西，想不到这里有！”裴郭青忽然拿着一尊菩萨像说。
　　几个人凑过头一看，周万全说：“似乎这里有一道大雷音寺的传承，要是卖给那些秃驴能值不少钱。”
　　众人点点头，这佛道的传承他们又用不着，卖出去是最好的打算。
　　“可以！等许珍茹来了，交给她去卖，她是西州人。”裴郭青说。
　　几人又点点头。
　　这许珍茹也是共赴社的社员，只是这些年一直没有来到这里，不过现在下一甲子马上要开启，她必定是要过来的。
　　张英也拿起一段枯黄的竹子看了看，这也是一件传承物。说起来这密室最多的就是传承物和典籍，大概这些东西最不好出手吧。
　　在修行界，典籍和传承物是最值钱的，但是也是最不值钱的。如果这些东西没有主人，那道无事。兴许这些东西还能卖个好价钱。但是这些传承是有主人的，那就等着被主人追杀吧。
　　头可断，血可流，传承不能外流！这是修行者的底线。五庄观为了守护袖里乾坤这个法术，也是斗争了一万年，差点将自己的传承都打断了。最终才答应将袖里乾坤有条件外传。
　　而这个代价是星州除了五庄观外没有其他门派，只有修行家族存在。因为那些门派都被五庄观消灭干净了。
　　五庄观用惨烈的代价将觊觎他传承的门派全部消灭，霸道吗？霸道！但是就是这样，他将自己的传承保护下来，这传承就算是要开放出去，也要他五庄观的人主动开放！
　　这就是知识产权的保护，不管是穿越前还是穿越后，重要的传承都是用武力来保护的。
　　在公孙蛟的密室，这样的传承物有十几件，有些传承很低端，但是有些传承很奇特。就比如张英手中的这节枯竹，这就记录了一门叫‘李代桃僵’的替死之术。
　　这门传承用得好，可以说是保命的神技。除了这门秘法，还有一些路子非常野的传承。
　　比如‘探幽’之术，这是一门非常脑洞大开的秘法。冥界不是有蛊惑鬼对人进行蛊惑吗，投靠到冥界的人不是有众多好处吗。但是这种人最终是会被冥界同化，变成冥界的利刃，转而来对付正常人和修士。
　　而这‘探幽’之术就是用骗的方式去欺骗冥界。相当于去当卧底，这冥界给的好处我要，但是我人在曹营心在汉，不帮你冥界干活。是顶级的二五仔，比无间道还要刺激。
　　修这门秘法的人估计骨头都变成渣了，不是所有的二五仔都能三年又三年，坐上大佬位置的。多数在半途就凉凉了。
　　还有那种特别废的法术，比如叫‘生光’。这法术可以让你制造出一个光源，在有光的地方能发出亮光而且永不停息。
　　刚开始张英以为是神技，仔细一琢磨，只能给出一个字‘淦’！
　　大家兴高采烈的翻看完这些传承物，然后大家都有些意兴阑珊。就这？
　　秘法不是越多越好的，都要花时间去修行的。人的精力是有限的，不能用有限的时间投入到无限的秘法中。在场的众人都不缺秘法，缺的是修行秘法的时间。他们自己的传承都修行不完，怎么可能对这些东西感兴趣。
　　他们最感兴趣的还是煞气丹。
　　这密室中翻出了三百余颗煞气丹，这算是一笔意外之财了。除了这个，还有一份腥臭难闻的膏药。根据几个大妖的话，这膏药能增加妖类筑基的成功率，妖类渡劫本来就要简单些，加上这膏药的话几率就不小了。
　　这份膏药应该是公孙蛟给自己的那几只水蛟准备的，不过现在他是用不上了。而几个大妖都渡过了雷劫，于是张英就要了。如果有可能，这可以给夜枭用。只不过现在夜枭修为太低，也不知道什么时候才能用上。
　　最后还有一件法宝胚子，这是一件用水蛟皮做成的内甲。因为材料档次的原因，这内甲还需要温养才能晋升法宝。
　　这也是法宝来源的一个途径，通过时间熬出一件法宝。这个时间通常是很长的。
　　这件法宝胚子在鹿妖的强力要求下分配给吴夭夭。吴夭夭虽然有点嫌弃这是被人用过的东西，但是这是一件防御法宝胚子，对她的帮助还是很大的。她想了一下，还是同意了。
　　不管是张英得到的药膏，还会吴夭夭得到的内甲，这些最后都是要结算的，大家既然都出了力，就要平分收获。
　　最后大家打包完密室的东西才离去。这些传承物也是可以出售的，共赴社的人别看都有点逗比，但是他们都是有根脚的人，加上有管轻作保证明这些东西都是来自一个大盗，那么这些东西就能出售了。
　　强盗抢来的东西不能出售，那叫销赃。抢强盗抢来的东西能出售，这没毛病！
　　不过这些典籍和传承物在出售前，大家都能记录一份。就算自己不用，献给门派当做底蕴也好啊。只是没有传承物，这种记录方式就会有偏差。不过也没有办法，毕竟是不要钱的。
　　裴郭青在销售秘籍这方面有路子，这些秘籍都交给他处理。大家商量好之后，才走出水蛟庄。
　　出到庄外，就看见天边赤潮回来了，此时他的嘴里叼着一个生死不明的人，正是公孙蛟。
　　赤潮将公孙蛟放在张英面前，有点得意的问：“这人不堪一击，我弄回来了。现在要怎么办？”
　　张英说：“当然是交给管轻老兄处理，他是管这里的。”
　　管轻点点头，说：“这几个犯人就交给我处理吧，巴老爷会很高兴的。”
　　他口中的巴老爷就是五庄观的五老爷，他的袖里乾坤被他改造成监牢，真的是‘我有一所随身监狱’。据说这些犯人在他的监狱中还要干活，给他创造了不少利益。
　　不多时，李玉瑶终于走了出来。她有点害羞的对着众人说：“玉瑶多谢大家的出手相救，玉瑶在此拜谢了。”说完她对着大家盈盈一拜。
　　大家都受了这一礼，这也是他们应得的。
　　张英对钱锣说：“从这次的事情来看，李道友不适合在外面居住了，何不迁来万寿山呢？我们都在万寿山，多少也有些照应。”
　　钱锣迟疑了一下，还是点点头说：“我这就去帮她搬家。”
　　其实钱锣也不是万寿山的人，他类似于进城务工人员，他的老家离万寿山上万里。不过当李玉瑶定居万寿山之后，他必然也要定居万寿山的。
　　落户城市的外乡人，总有一个落脚的理由不是吗。
　　原来四海为家的鲶鱼妖也要告别漂泊……
　　大家回到万寿山，各自离去不提。
　　张英回到自己的院子，他从他记录的传承中掏出一份来。
　　这是一份叫《乌衣见识》的典籍，是记录在纸上的。虽然名字是见识，但是这其实是一本符箓典籍。
　　上面记载了张英一直想要的筑基期符箓。
　　这书的原主人一共留下了五种筑基期符箓。五种符箓分别是：岳神符、五火龙符、光遁符、离魂符和困神符。
　　其中这光遁符就是当时公孙蛟逃跑使用的符箓，这符箓的速度极快，而且有不可阻挡的效果。赤潮也只能追着他直到符箓的效果失去才抓住公孙蛟。

第一百七十五章 许珍茹
　　时间转瞬而去，又是几个月过去。这星州的天气四季如春，可以说只有一个春季。
　　李玉瑶的莲塘在张英不远的地方开设，因为不用购买星木莲莲田作为载体，李玉瑶搬迁花费很少。万寿山一百里外都是随便圈地的，虽然圈地是免费，但是莲田和莲叶却要通过五庄观购买。
　　李玉瑶种植的莲塘不需要莲田，她自己住的房子也不需要莲叶。所以她省了很大一笔钱。只是五色莲花被三个修士摧毁了一部分，加上移植也会损害五色莲花。现在的五色莲花全部都是蔫蔫的，这需要李玉瑶花费很长的时间去照料恢复。
　　所以这段时间张英根本没有炼制五莲丹，但是好在还有共赴社几个大妖供货，虽然收入掉了一大截，但是总算没有断粮。
　　这几个月时间，张英闲来无事就学习那五种符箓。筑基期符箓又叫做中级符箓，这中级符箓和初级符箓比起来难度剧增，怪不得张英看见筑基期修士基本不用符箓，原来是因为货源太少。
　　中级符箓的符纸是紫色的，这符纸倒是不难制造，售价也是以元气丹计。但是炼制之后的中级符箓却是可以用煞气丹标价的。这一来一去的利润就太高了！
　　中级符箓虽然难以制造，但是张英在悟道纹的帮助下还是掌握了技巧，普通符成功率也有七八成，但是到了精品符就变成一两成，至于二重符箓更是一张都没有成功过。
　　这天，张英正在房间练习制符，忽然有人在院外喊道：“张英！我带社员来给你认识了！”
　　却是裴郭青在外面大喊。
　　走到外面一看，裴郭青带着一个女子正在院中等着自己，应该是赤潮让他们进来的。
　　张英笑道：“是我没有见过的社员？欢迎欢迎。”说完，他就开始煮水泡茶。这个时候他才发觉没有一个仆人是多么不方便，就连泡茶这种事情都要自己来做。要是壹伍玖柒在这里就好了。
　　他心中想着，嘴里却是招呼两人坐下。
　　裴郭青说：“这位就是许珍茹道友，也就是我们说的那位西州道友。”
　　张英上下打量一下这许道友，她眉毛高挑，鼻梁很高，脸是瓜子脸，眼睛又大又亮。高高的发髻朝天梳着，整体看来颇具异域风格。
　　张英笑着和她拱拱手说：“许道友好。”
　　这许道友也回应道：“张道友好！”她的声音明亮清脆，看来是个爽快的人。
　　这个时候，她的袖子中游出一条黄色眼睛的黑蛇。许珍茹介绍说：“这是我的同伴万龙，是一条沙漠黑蛇。”
　　万龙上下打量一下张英，说：“这人看起来不是很能打的样子，他真的有资格进我们共赴社吗？”
　　在一边的赤潮听见这话，立刻抬起虎头，他双眼瞄了一下万龙，有点不屑的说：“我当是谁口气这么大呢，原来是一条不足一尺的小蛇！”
　　万龙听见这话，也冷哼一声：“小崽子口气倒是不小啊！”
　　赤潮是最讨厌别人当他是小孩子，他脸色也阴沉下来，虎类特有的气势弥漫开来。而万龙也眯起他的黄色眼睛，蛇信子吐了出来。一边看热闹不嫌事大的清电也大喊起来：“打起来！打起来！”
　　这雪貂就是一个傻缺！张英心中暗骂，哪里有搓火打架的！大家还是同伴呢！
　　于是他笑笑，对许珍茹说：“道友劝劝自己的同伴，不要伤了和气。”说完他刚想转头劝劝赤潮，这个时候他就听见许珍茹说：“打一架也行，不然下次见面还是要吵架的。”
　　张英听后眼睛都瞪大了，这女人是什么意思？他转头看向裴郭青，裴郭青耸耸肩说：“西州的人就是这样，你见多了就习惯了。”
　　既然如此，我也不好劝架了。张英心中冷冷一笑，他对着赤潮说：“那你和新朋友玩一下，不要伤了别人。”
　　他这句话让万龙很不爽，刚想讥讽几句。但是赤潮根本没有给他机会，他的虎嘴一吹，一道旋风将这条小蛇一下吹到天上。
　　“好小子！”万龙一吼，却是在天上一变，一条十丈长的黑色忽然出现，巨大的蛇尾就对着赤潮扫了过来。
　　张英手一挥，将赤潮和万龙全部被赶出去。一蛇一虎冲上天空，马上动起手来。
　　赤潮虎嘴一张，一条金风龙被吐了出来，金风龙迅速变大，也变出十丈长的身体和万龙纠缠在一起。
　　万龙冷冷的吐出蛇信子，身体用力一绞，将缠上来的金风龙一下绞碎。
　　“要是只有这点手段，那你确实是太让我失望了！”万龙嘲讽道。
　　赤潮冷冷看了他一眼，嘴里缓缓吐出五条金风龙。五条金风龙张牙舞爪的再次朝着万龙缠绕上去。但是这没有结束，赤潮又吐出十几道风刃紧随着金风龙而去。
　　金风龙一下就缠住万龙，而趁着这个时候，十几道风刃就对着万龙打了过去。
　　金风龙是锁定技，是不会落空的。而风刃是非锁定技，会被闪开。用不能闪开的金风龙缠住敌人，再用风刃攻击。这是赤潮摸索出来的打法。
　　赤潮是一只很聪明的老虎，他会自己思考和创新。
　　有了金风龙的纠缠，十几道风刃全部打在万龙的身上，刹那间他的身上就出现十几道伤口。黑色的鳞片都被打飞。
　　万龙吃痛，但是他没有吭声，而是再次将纠缠的金风龙绞碎，然后就对着赤潮冲了上来。
　　他的强项是肉身攻击，他不能和赤潮远远的对攻，这对他一点好处都没有。
　　赤潮看见他冲了上来，心头冷哼一声。但是这个时候张英的话从他的心里冒出：“你不能和他肉搏，他的肉搏你吃不消，还是要且打且退。”
　　这就是心灵相通的好处，互相传话别人一点都不知道。
　　赤潮迟疑了一下，还是听从张英的话，他猛地飞开。继续放出金风龙。
　　招式虽然老，但是有用就行了。金风龙又缠绕上去。这时候赤潮心中一狠，吐出一道金色的雾气。
　　在下方看热闹的张英脸色一变，大喝：“不可！”
　　金粉如雾和风刃不同，这法术要是附着在万龙的身上可是不死不休的，而且金雾中的小旋风会一点点的将万龙的血肉都绞灭干净。
　　如果万龙没有特别的法术防御能力，他可能会死在这一招上。这就不是切磋了，而是杀敌了！
　　张英这一声暴喝，也让天空中的万龙紧张起来。而赤潮也有点后悔，于是他就开始消散法术。
　　金粉如雾和金风玉露都是非常危险的金风一系法术，除了在建木杀虫那个时候用过金粉如雾，金风玉露他们一人一虎都从来没有用过。
　　这一招实在是太阴险，没有法术防御的人或者妖是必死的。
　　金雾消失，万龙终于放下心来。刚刚金雾出现的时候，他的蛇类直觉告诉自己有生命危险！蛇类的直觉是相当准确的。
　　双方只是口角之争，确实是犯不上生死相搏。万龙心中对这个对手是服帖了，但是他也是要面子的，这样直接认输是不是太没面子了。
　　好在许珍茹开口了。她说：“赤潮道友的手段果然不同凡响，我们认输了。你们作为共赴社的一员是完全没有问题的。”
　　张英脸色稍好，他对着赤潮说：“赤潮，这许道友已经服输了，你看看万龙道友怎么说。”
　　万龙一听这话，立刻开口说：“既然许珍茹开口了，那就算了。从西州数万里飞了过来我也困了！今天就到这里吧。”
　　他的话音落下，就变成一条小蛇飞回许珍茹的衣袖中，看来今天是出不来了。
　　许珍茹笑笑，她倒是洒脱得很。她说：“张英道友的名声我也听说过，炼丹是把好手。赤潮道友实力也不容小觑。今天能见面我也很荣幸。”
　　说完，她取出一个小盒子说：“只是万龙种植的蛇莓，有解毒的作用，味道也很好。就当做见面礼物吧。”
　　正所谓伸手不打送礼人，张英也点点头说：“能认识许道友我也很荣幸，以后有机会喝茶。”
　　在一边的裴郭青这时候就说：“也不用以后了，还有三个月五庄观就更新任务了，到时候大家有的是机会见面。”
　　他继续和张英说：“还有两位道友会在这一两个月之内过来，他们都离得比较远。到时候我再带给你认识。”
　　张英摇摇头笑道：“算了，等他们到了一起见一面吧，也不急这一会儿。”他怕又遇见类似许珍茹这种人。到时候又莫名其妙的打一架，关键还不能打尽兴。
　　裴郭青也笑了笑，说：“放心，另外两个道友很好相处的。”
　　旁边的许珍茹眉头挑了挑，不过最终还是没有说什么。
　　张英以为就要送客的时候，不料这裴郭青忽然说：“张兄还有一事。许道友来这里晚了，很多地方都没有小院出租了，这些日子不如就让她和你住一起吧。”
　　张英一愣，这裴郭青什么意思？刚刚才打完架，现在又像没事人一样要求合租？你的脸可真大！
　　这个时候，许珍茹反倒是说：“这段时间多有叨扰，还请张道友不要介意，只要有小院空出，我就搬出去。不会影响到张道友的。”
　　好家伙！这女修也是个不见外的！

第一百七十六章 社员齐聚
　　许珍茹最终还是住进来了，小院一分为二。张英让出一半的院子给许珍茹。其实这院子很大，房间也很多，完全可以合租的。
　　每天清晨，张英就会看见许珍茹对着朝阳吐纳一番，到了夜里，许珍茹又会对着月亮吐纳一番。
　　这就让张英有点疑惑，按道理说筑基期修士不用刻意去吐纳修行了，因为道基会一天不停的吐纳气。再自己打坐也不会增加效率，除非是在修行什么法术之类的筑基修士才会打坐。
　　但是许珍茹这样根本不像是修行某种法术，光是吐纳能修成什么法术？
　　况且日华和月华也不是筑基期修士能利用的，这两种东西不同于气，修士吸收它们没用，倒是能炼制一些法宝啥的。不过凡是有例外，比如他的夜枭就能吸收月华修行。也确实是个异端。
　　这是别人的修行，张英也不好过问。而且这女修每天也不轻易出门，每天在屋里也不知道干点什么。
　　这天，张英又画出一张精品岳神符。这岳神符可以召唤岳神的一道分身增加自己的防御，提高自己的物法双抗。而这岳神就是岳州的地头蛇。
　　岳州是大明九州最小的一个州，原来是和中州连在一起的。不过后来岳州一座大山成道，这座大山就是岳山。大山成道，简直是天下奇闻。但是偏偏就给这座大山成功了！
　　这座大山在炼气期、筑基期的时候都是默默无闻的，世人根本不知道这山峰是一个筑基期大妖。等到有一天天地变色，无量雷劫击打在这大山的时候，大家才恍然，这大山居然在渡金丹雷劫。
　　金丹雷劫比筑基雷劫声势要大多了，直接惊动了很多门派宿老。
　　毫无意外，这大山渡劫成功。没办法，一座大山的身躯实在是太强了！雷劫悻悻而去，然后这大山就飞升了。
　　飞升的是大山的魂灵，他的身躯还是留在了这里。但是这身躯是受到雷劫洗礼的，残存下来的东西都不是一般金丹修士能抗衡的。
　　这岳山也给自己的身躯留下一道分神，有这道分神加上身躯，这大山几乎是本界无敌的存在。
　　所以岳山给自己改名叫岳神，然后从中州朝廷分裂出这块土地。
　　这道岳神符就是岳神传下的符箓，可以召唤他的一个分身加持自己，提高物法双抗。可以算是超强版的金刚符。
　　因为这符的用处，这符箓也是筑基期修士最喜欢的符箓，没有之一。
　　张英也画了很多这种符备用。而精品符提供的双抗更是大大增加，可以算得上是一件三重宝光的法宝防御了。
　　画出这张符箓，张英满意的笑了笑。然后这个时候他就听见了外面裴郭青的大喊：“张兄！社员都到齐了！”
　　他走出房间，就看见院中站满了人、妖。其中就有两个没见过的新面孔。
　　“来来来，我给你们介绍一下，这就是张英张道友，擅长炼丹，在这里也是鼎鼎有名的。”裴郭青介绍说。
　　然后他指着一个儒装打扮的男子说：“这是李光宇，是礼州人士。这是他的伙伴铁公鸡！”
　　这李光宇穿着少见的儒装，这一般是普通人中的儒生才穿的衣服，而他们这些修士更加喜欢道装。而这个人也有一股书卷气，身边跟着的那只大公鸡更是有半人高，鸡头高高扬起，一副趾高气昂的样子。
　　李光宇对张英行了个礼说：“李光宇见过张朋友。”他不仅仅穿着儒装，连说话都是读书人的样子。
　　张英也对他拱拱手说：“见过李朋友！”两人都互相笑笑。
　　裴郭青在一边轻轻一咳，说：“还有这位，这位是蓝晶铃。来自鬼州，是一个少见的巫修哦！”
　　蓝精灵？张英看着这个姑娘不知道说什么好。他们大概是不知道蓝精灵这个梗的。
　　这姑娘奇怪的看了张英一样，用软软糯糯的声音说：“我姓蓝，是蓝色的蓝。晶是水晶的晶，铃是铃铛铃。蓝这个姓在我们那边比较多。”
　　张英尴尬一笑，说：“也见过蓝姑娘。”
　　这个时候，张英听见窸窸窣窣的声音，然后从蓝晶铃腰间的小袋中钻出一条巴掌大小的蝎子。这蝎子通体蓝色，仿佛是蓝水晶雕琢而成。
　　他用阴啧啧的声音说：“小子，眼睛别乱看，有些人是你高攀不起的。”他的话还没有说完，这蓝晶铃就生气的说：“蝎沙！你在胡说点什么！”她玉白的小手一把抓住蝎子，然后就塞进了腰间的口袋中。
　　她不好意思的对张英说：“我的蝎沙没有恶意的，他只是单纯的不会说话。”蝎沙听见这话，在口袋郁闷的扒拉了一下钳子。
　　张英笑笑，说：“没关系的。”
　　介绍完毕，大家分别坐下。狗腿子百万去泡茶了，大家随意的聊天。这个时候张英发现，似乎自己身边的许珍茹和对面的吴夭夭有点不对付。
　　吴夭夭此时没有往日的懒散，她正襟危坐的看着许珍茹，而许珍茹也是似笑非笑的看着她。
　　吴夭夭这个表情张英认识，当她要认真打架的时候，她就是这副表情。难道这两个女人有仇？
　　想到这类，张英忽然又想到。明明吴夭夭那里也可以住人，为何裴郭青却将许珍茹安排到自己这里，这应该就是因为两人有矛盾吧。
　　他不知道的是，这两个女人天生八字不对付。许珍茹来自西州，那是个民风彪悍的州，人们都是动不动就打架的，许珍茹也从来不畏惧挑战。
　　而吴夭夭这个女人则是一个要强的女人，她也不会拒绝任何一场挑战。两人经常互相看一眼就开始打架，像是有默契一样。
　　这样的两人裴郭青还敢让她们住在一起嘛。
　　新来的两个人也是没有地方住的，不过蓝晶铃可以住在吴夭夭那里，而李光宇可以和他住在一起。至于周百万家因为屯满了茶叶，实在是不好住人。
　　张英的另一边坐着的是蓝晶铃，这个姑娘穿着一身短裙，两条大白腿倒是明晃晃的露出来，由于许珍茹只顾着和吴夭夭玩眼神杀，张英只有和蓝晶铃说话。
　　“你是鬼州的人，听说那里鬼气浓厚，十个修士有九个是鬼修。”
　　蓝晶铃点点头说：“是啊，那里的人都是鬼气森森的，怪可怕的。”蓝姑娘露出一个怕怕的表情。这让张英相当无语，你这怕是装出来的吧。
　　“你们是巫修？”张英又问。
　　“嗯，我们那里除了鬼修就是巫修了，巫修靠着图腾，可以不用吸收鬼气修行。”她说着，从口袋中取出一根手指大小的图腾柱。
　　“这图腾柱能排斥鬼气，这样我们就可以不修鬼气。”她示意了一下，这图腾柱放出淡淡的光芒笼罩她。
　　张英恍然，原来这图腾柱有隔绝鬼气的作用，这样他们这些修士在图腾柱内就可以选择其他的气修行。不然在鬼州那个地方太容易被鬼气侵扰了。
　　“那巫修是修什么的？”张英问。
　　“和你们一样是修气的呀！只不过我们有两条路，一条可以用气锻炼身体，走体修。还有一条是驯服毒虫，走蛊修。我就是蛊修，蝎沙就是我的本名蛊。”
　　说起来这蛊修倒是和虎踞观有点类似。不过虎踞观选择的是和玄虎通灵一体。而蛊修是用精血滋养、控制蛊虫。也不靠蛊虫修炼，蛊虫死了可以随时更换。他们有各种秘法促进蛊虫的成长，只要不怕反噬，他们甚至可以培养出一只蛊虫军队。
　　张英还想继续聊天的时候，忽然对面的吴夭夭开口了：“我忍你很久了，你还要看我到什么时候。”
　　许珍茹微微一笑，眉毛又挑了起来，她说：“怎么的，还不让看？”
　　“那就没办法了！看剑！”吴夭夭一下跃起，手中的鹿角剑直接刺了过去。
　　而许珍茹也翻身而起，头上忽然出现一盏小小的灯盏，灯盏上的灯芯冒出淡淡的火光笼罩许珍茹，让她挡住了这一击。
　　“出去打！”
　　“正有此意！”
　　两个女人异口同声，然后飞到天空去。鹿妖和蛇妖也急匆匆的飞了上去。
　　在场的人都见怪不怪，除了雪貂也飞上去看热闹，其他人是该喝茶就喝茶，该聊天继续聊天。
　　这时候，蓝晶铃笑眯眯的问道：“张英哥哥来自哪里啊？你的老虎好可爱的。”
　　赤潮一听他被称赞可爱，虎头连忙抬起，做出一个凶恶的表情，他也听不得别人说他可爱。可以说他霸气，说他帅气，说他有气势，但是不能说他可爱和漂亮！
　　只是这凶恶的表情没有吓住蓝晶铃，就算有虎妖的气势加成也没有用。一个从小就和狰狞毒虫相伴的女人根本不会在乎这个，反而觉得赤潮更可爱了！
　　张英笑笑，说：“我来自虎踞观，离这里很远，都离开大明帝国了！”
　　蓝晶铃一听，笑着说：“这和我们差不多，我们虽然也说在鬼州，但是鬼州极大，很多地方都不归大明帝国管辖的。我家的寨子就是。我爹爹是漫络巫寨的大头人，手下数千巫人战士，数百巫人蛊师。都不用管大明帝国皇帝的。”
　　张英听了一滞，这不就是裂土封王的土司嘛，身边的蓝姑娘居然还是一个土司的女儿啊。

第一百七十七章 任务开始
　　一个多月后。
　　万寿山五庄观上霞光阵阵，鸟雀群飞。四面八方的修士云聚其中，整个万寿山被悬浮在天的修士包围起来。
　　今天是这一甲子袖里乾坤试炼任务的第一天，在今天就会更新试炼内容。今天之后，有长达一甲子的时间给外人完成任务，只要完成任务的，都能在五庄观习得袖里乾坤这门法术。
　　这可是天下唯二的空间法术！
　　少倾，五庄观飞出一名修士。这修士在大家的注视下来到山底的石碑之前。
　　有认识的修士纷纷行礼道：“见过蓝玉道友。”
　　蓝玉道人对四周拱拱手说：“各位道友稍安勿躁，我这就更新任务。”
　　他的手对着石碑一指，石碑上的文字开始扭动，新的文字出现在石碑面前。
　　做完这一切，蓝玉道人笑道：“这一甲子的任务已经更新，有些任务只有一次性，还希望各位道友把握机会。”他的话说完，又对着四方拱拱手，然后离开石碑。
　　此时大家都有些迫不及待的凑上石碑，共赴社一群人也看了过去。
　　“任务一：去道莲之国取回道莲莲子。”
　　“任务二：上缴鬼铜二十斤。”
　　“任务三：培育一颗莲影珍珠。”
　　众人看着这三个任务都是面面相觑。有的人若有所悟，有的人一头雾水，有的人抓耳挠腮。
　　张英小声的问旁边裴郭青：“你有什么想法？”
　　共赴社的几个人都看向裴郭青，他说：“我们回去再说，这里人太多了。”
　　众人点头，然后驾着云飞到了张英的小院。张英的小院都几乎成了聚集地。
　　一行人坐好，然后裴郭青就开始说了：“和往常一样，五庄观几乎不给任务的详细信息，都要靠大家自己去找线索。今天蓝玉道人说了一句话，说这些任务有一次性的。通过比较，我觉得只有任务一才有可能是一次性的。”
　　众人想了一下，发觉确实是这么回事，都认可的点点头。
　　“但是那道莲之国在哪？”周万全问出大家都想问的问题。
　　裴郭青摇摇头说：“这我也不清楚，还需要去打探一番。至于其他的东西，大家有线索吗？”
　　几人都摇摇头，张英说：“这莲影珍珠我倒是可以问一下钱锣，他是珍珠方面的专家。”
　　大家都点点头，于是乎张英就掏出传音符开始召唤钱锣。
　　现在钱锣已经和李玉瑶同居了，而李玉瑶的莲塘和张英的小院不远，传音符也能传音得到。
　　没有多久，钱锣就来到张英的小院。
　　大家招呼他坐下，然后就问道：“钱道友，你知道什么是莲影珍珠吗？”
　　钱锣愣了一下，说：“莲影珍珠，你们问这个干吗？”
　　张英说：“这就是这一甲子的考验之一，要培育一颗莲影珍珠。”
　　钱锣恍然大悟，他今天并没有去凑热闹，所以还不知道这试炼的内容。对于钱锣这种妖精而言，就算完成了试炼内容，他也学不会袖里乾坤，无他，妖类天生法术领悟不强。
　　对法术领悟最强的就是人类，虽然妖类也是灵智大开，也有一些聪明的妖类。但是袖里乾坤这法术本来就难学难精，这也是为什么很多妖类都不会来参加这个试炼的原因，费尽心思通过了试炼，可能根本学不会法术，那就尴尬了。
　　况且作为鱼妖，钱锣对法术又是那种特别不敏感的。不然也不会连个飞行术都难。他是对袖里乾坤一点意思都没有的。但是他对莲影珍珠却是知道的。
　　他想了一下说：“这莲影珍珠，就是在珍珠的内部有一朵莲花盛开的珍珠。这珍珠曾经在集市上出现过一次，然后就被五庄观的老爷们高价买走了。”
　　大家听见他这么一说，马上追问：“那这个珍珠是怎么来的？”
　　钱锣反问大家：“你们知道珍珠是怎么来的吗？”
　　有些人一愣，蓝晶铃更是呆萌的说：“不是水里长出来的吗？我听说都是在水下采珠的。”
　　“是啊，应该长在深水处，石缝之间。”许珍茹肯定的说。
　　张英一脸无语，这两个姑娘是认真的吗？
　　也不怪这两个姑娘，住在西州的许珍茹地处荒漠，水源都稀少，更别说出产珍珠了。同理，鬼州的蓝晶铃也是一样。
　　不过张英马上发现其他几个男士也陷入沉思，他的心有点慌了。不会吧，这些人难道也信了两个无知少女的鬼话？
　　钱锣的鱼眼瞪得老大，他无奈的说：“珍珠是产生在珠蚌之中，并不是长在水中的。珠蚌懂吧，就是一种贝壳。”
　　“哦！”五人五妖齐点头。张英好险没被噎死，这五个人当真都不知道！
　　张英有点无语，不过他跟上了钱锣的节奏，他说：“也就是说，我们要找到这特殊的珠蚌？”
　　钱锣看了他一眼，摇摇头说：“这是普通的珍珠，而莲影珍珠不是长在珠蚌中的，是长在莲蓬中的。说它是珍珠，它更加像是一种特异的莲子。只是和珍珠太像了！”
　　擦！那你铺垫这么多干嘛？我都给你带偏了！张英腹诽道。
　　“那我们就是要找到这种莲花？”裴郭青跟上节奏了。
　　“是，也不是。”钱锣说。
　　“没有人知道是哪种莲花可以生出这种莲子，想要找出这种莲花有点难。”
　　大家都沉默了下来，果然是袖里乾坤的试炼，就没有容易的。
　　这时候钱锣想了一下说：“其实有人对这珍珠研究颇深，他叫龟河老人，是一个练气九层的修士。你们去拜访他可能可以知道更多。”
　　大家听见钱锣这话，心中又是一振。有线索总比没有线索强嘛。
　　这个时候，裴郭青说：“既然这样，大家不如分头行动。我和李道友去查找道莲之国的消息。蓝姑娘和吴夭夭去找一下鬼铜的消息。张道友和其他人去找找这龟河老人如何？”
　　众人点了点头，然后各自分开。
　　钱锣带着张英、许珍茹和周万全一同前进，龟河老人的洞府离万寿山很远，需要不少时间。
　　在路上，钱锣说：“这龟河老人也是当初我四处游历时候认识的，他专心于对珍珠的培养，我则是专注于对珍珠的采集。我曾经在他家附近住了一年，跟他关系还不错。”
　　这修行界有不少这样的人，对长生对争斗都没有什么兴趣，只对自己的爱好感兴趣。修行只是为了延长寿命，延长寿命目的则是有更多时间投入到自己兴趣中。
　　一行人飞飞停停，终于到了钱锣所说的地方。
　　“前方有一个小小的河湾，龟河老人就住在那里。”钱锣指着前方一处沼泽说。
　　这片地方有大量的泥土裸露出来，形成大片的陆地。但是这样的陆地却全是烂泥组成的，踩一脚去就会陷下去。不过这样的烂泥却是非常肥沃，上面生长着各种各样的植物。
　　在烂泥和水面交接的地方，形成了一个河湾一样的地形。忽然，周百万指着前方说：“那里着火了！”
　　大家定睛望去，却看见一丛大火在河湾处燃烧，钱锣一看马上说：“那就是龟河老人的住所！不好，他一定遇上意外了！”
　　大家飞速前进，马上就到了大火处。下方是一块莲叶，而在莲叶上的一处小屋则是燃起熊熊大火。
　　“周道友！快！”张英喝到。
　　周万全也没有迟疑，他取出自己的真火剑，对着下方就挥舞起来。莲叶上的大火被真火剑吸收，火势瞬间减小，没一会儿就消失不见。
　　但是莲叶上的小屋已经烧得只剩下焦炭，众人连忙钻进小屋查看。
　　一个人形焦炭躺在地面上，头和身体却是分开的。这是本人一剑斩首之后再放了一把火。
　　“可恶！有人抢先我们一步杀了龟河老人！”张英怒道。
　　“他们定然没有走远，我们追！”许珍茹也脸色不好的说。
　　周百万闻了一下，有点迟疑的说：“味道分成三道离去，我们追哪一道？”
　　张英取出一张二重传音符，直接将它撕成四片，每人给了一片说：“我们分开追，用传音符联系。百万给出方向。”
　　百万分别朝着东、东南和西边一指说：“就是这三个方向，应该没有多远。”
　　张英转头对钱锣说：“钱兄不擅长飞行，你就在此料理一下他的遗体。如果我们没有回头，你就自行回去。”
　　钱锣点点头。
　　三人各自驾云驾风离去，张英选择的是西边，骑着赤潮飞速的追了上去。
　　龟河老人的死亡不是偶然，天底下没有这么多偶然的事情。定然是其他打听莲影珍珠的人干的，而且极有可能他们已经从龟河老人口中问出不少有用的东西，杀他灭口是为了防止其他的修士也得到信息，毕竟少一个人知道，他们就少一个竞争对手。
　　赤潮飞行速度很快，没有飞多久。忽然周边景色一变，张英一头扎进一处白茫茫的空间中。
　　‘这是阵法！’张英心中一动，知道自己进入到一个阵法中。
　　“大哥果然好算计，马上就有人入了圈套。”一个声音响起，一个道人出现在张英的面前。这道人头戴紫金冠，身穿大红袍，腰系紫罗带，脚穿白云履，手持青萝扇。正笑盈盈的看着张英。
　　而被他称为大哥的人则是虎目宽额，身穿锦斓长袍，手持铜锏一把。
　　“小子！我看你也是从龟河那里过来的吧，对莲影珍珠你知道多少，说出来我们可以饶你一命。”持扇的修士首先开口。
　　张英没有答话，而是四周看了看。他说：“这是一个困阵，除非攻破阵法或者收起阵法，不然阵法中的人都不能出去。包括你我。”
　　两个修士听见张英这样一说，都奇怪的互相看看，这人倒是异常镇定啊。
　　张英笑笑，说：“既然都不能跑，我也就放心了。”说完，他拍了拍赤潮的虎头，从赤潮背上下来。
　　“小子，看来不给你点苦头吃，你是不知道我的厉害。”持扇修士说完，手中的扇子轻轻扇动起来，一阵狂风就对着张英吹了过来。
　　和普通的风不同，这风带有火燥之气，然后空间猛地被点燃，一阵火风刹那间形成。
　　风助火势，在风的加持下，火更加势大。
　　张英也没有迟疑，也吐出一口金风迎了上去。
　　那人一看这金风，反而笑道：“你用什么不好，非要用风法。我的风生火不会被风吹散，反而会因为风势而更加旺盛！”
　　他的话没错，金风吹了过去，这火势反而更加旺盛，灼热的风朝着张英吹来，珠光锦云罩马上激活。
　　珠光瞬间将张英笼罩起来，灼热的火风马上被隔开，新的珠光锦云罩对法术防御大增，这火风一时半会是攻破不了锦云罩。
　　张英心中一定，手中又出现小斧头。然后猛地对着持扇修士打了过去。
　　小臂大小的斧头隐藏在火风中，急速的朝着那道人打去。现在小斧头的重量已经达到了五百万斤，要是被这小斧头劈中，不死也要脱层皮！
　　那修士洋洋得意，还不知道危险到来。倒是那持锏的修士虎目一瞪，手中的铜锏就对着持扇修士的前方扫去。
　　“嘭”的一声巨响，这持锏修士退后几步，而小斧头则是被打飞回来。张英和他都面露异色。
　　‘这斧头是怎么回事？怎有如此大力？’持锏修士心中惊疑不定。
　　‘这修士好厉害！连小斧头都能挡住！’张英心中也在赞叹。
　　而那持扇的修士更是吓出一身冷汗，他连忙退后，口中喊道：“多谢大哥相救！”
　　就在他退后的时候，赤潮忽然消失在原地，他的身上伸出风火翼，一个加速就出现在这修士的背后，直接朝着这修士扑去。
　　既然风法不好用，那就肉搏！
　　“二弟小心！”持锏修士大惊，就想要驰援自己的兄弟。但是张英岂会放走他。
　　他甩出水元煞珠，清波神将瞬间出现，手中双锏就对着这修士打去。
　　我虎踞观修士，向来是以多欺少！一人一虎不够用，我就招出神将御敌！
　　这持锏修士猛然看见清波神将，他的铜锏用力一扫，口中大吼：“给我死开！”
　　刚好清波神将也是使用双锏的，他的双锏对着铜锏一格挡，“轰隆”一声巨响，清波神将直接被这铜锏打成水雾！

第一百七十八章 对手
　　清波神将被打成水雾，体内的水元煞珠飞出几十丈之远。这是张英第一次看见自己的神将被一击击溃的！
　　好在清波神将是不死的，只要水元煞珠中的气没有用完，他就能再次复活。
　　水元煞珠亮起一阵光芒，内部的煞气猛然稀薄了不少，清波神将再次出现。
　　也就是这一下子的功夫，持锏修士已经飞到持扇修士身边，开始帮助他对付赤潮。
　　张英心中一沉，这持锏修士实力不同一般！而且似乎是走一力降十会的路子。
　　不过他也没有迟疑，而是飞快的给赤潮加持上精品岳神符。
　　一道迷你山峰的虚影出现在赤潮身上，他立刻被岳神符保护起来。而恢复过来的清波神将也飞了上去，开始和持锏修士周旋起来。
　　他现在可不敢和这修士硬碰硬，只能配合赤潮的进攻，将这持锏修士纠缠住。
　　张英也弹出一张精品岳神符将清波神将也保护起来。
　　防御加持上去，这持锏修士的压力一下大了许多，他不由得怒道：“你这人怎么有这么多符箓？”
　　张英冷笑一声：“穷就不要喊出来！”
　　他嘲讽一下这修士，然后手中出现一张离魂符，一张困神符。
　　离魂符是将敌人打晕，但是张英从没有试过，现在就在这修士身上试试。
　　他的一张符箓甩了出去，符箓激活，变成一道流光冲向持锏修士。这符箓的法术是不会被闪避的，瞬间就命中那修士。
　　只见那修士晃了晃身体，用力的摇了摇脑袋，这时间连一息时间都没有！
　　张英失望的叹了口气，也不应该对这符箓有太高期望的。如果筑基期修士这么容易被离魂击昏，那也太小看筑基修士了。
　　想要提高效果，应该提高符箓的品质……
　　他却不知道，这一张符箓却是将那修士吓得一身冷汗。这修士修有一门秘法叫‘不动如山’。这是一门对特殊状态有超强抗性的功法，眩晕也是特殊状态，但是张英的符箓居然也让他眩晕了刹那时间，这简直是不可思议。
　　张英也没有将希望寄托在符箓上。因为他的眩光镜也有眩晕的作用，而且眩光镜是法宝，比符箓的效果要好上不少。
　　现在是这持锏修士一打二，而那持扇修士则是不断的鼓动火风灼烧赤潮和清波神将。
　　赤潮和清波神将身体上有岳神符，对法术也有一定的抗性，扛住两人的攻击暂时没有问题。
　　张英内心沟通了一下赤潮，赤潮猛地退出战场，然后一口金雾吐了出去。
　　这金雾不是为了伤敌，而是为了迷惑敌人，而清波神将这时候也猛地扑向持锏修士，竟然是完全不顾自己的安危。
　　眼前有金雾遮眼，旁边有清波神将不顾生死的攻击，这持锏修士忽然被打乱阵脚。
　　经验丰富的他心中一沉，当即知道这是强攻的前兆。他对着身边的二弟喊道：“二弟小心！”
　　然而就是这个时候，一柄小斧子冲破金雾对着持扇修士就打了过来。
　　持锏修士大惊，手中的铜锏就要过去防御。而清波神将则是舍生忘死的对着持锏修士打了上来。
　　双拳毕竟难敌四手，更何况清波神将悍不畏死的攻击。这持锏修士的救援被阻拦了一下，但是就是这一下，重月斧重重的打在持扇修士的身上。
　　这持扇修士胸口被打出一个凹痕，手中的青萝扇直接化成一道流光没入这修士的体内。
　　“混蛋！”持锏修士大吼一声，手中的铜锏对着清波又打了过去。
　　“嘭”这一次清波没有被打成水雾，岳神符加持的防御挡住了这一击，尽管是这样，清波身上的蓝光也忽明忽暗，显然也是受伤不浅。
　　‘这修士好强！’张英心中感叹，如果没有清波的纠缠，他的这一战要异常难打。
　　这持锏修士此时那里还有战斗下去的欲望，他抱住自己二弟的身体，马上给他塞进一颗丹药，然后一张符箓激活，两人忽然变成一道流光朝着远方飞去。
　　他们却是激活了光遁符逃命。光遁符是不可阻拦的，张英也只能眼睁睁的看着两人飞走。如果现在让赤潮用风火翼追还有机会。但是赤潮追上了也没有意义，他打不过这持锏修士。
　　而如果张英跟着赤潮一起追，赤潮的速度又不能达到最快，也就追不上光遁符。
　　而且现在清波神将状态也不好，他重新变成水元煞珠回到张英的手中。这珠子现在只有一半的水气，还能召唤出一次清波神将。
　　张英将水元煞珠放回道基上温养，只有慢慢温养才能将这珠子中的水气给补充。
　　赤潮飞到他的身边说：“这怕是追不上了。”
　　张英点点头说：“穷寇莫追，防止他狗急跳墙。”
　　赤潮也心有余悸的说：“这修士真厉害，我觉得我挡不住他一锏。”
　　张英安慰他说：“你的能力不在肉身上，而他走的是一力降十会的路子，你不要以己之短搏人所长。”
　　赤潮点点头，不过心中还是不舒服。他赤潮什么时候打得如此憋屈过。
　　张英叹口气说：“我们先回去，看看其他人怎么样了。”此时的困阵已经消失，在那修士逃命的时候这大阵就消失了。
　　张英骑着赤潮往回飞，没多久就回到了被烧毁的莲叶处。钱锣还待在原地，他落在钱锣身边，说：“怎么样？”
　　钱锣忽然从怀中取出一个小小的卷轴说：“这是在屋里找到的，龟河喜欢将他的笔记放在一个莲叶袋中，这袋子是在水中发现的，估计是龟河偷偷放入水中的。”
　　“我跟龟河相处一年，知道他的一些习惯。”钱锣语气低沉的说。
　　张英接过卷轴打开一看，里面是密密麻麻的笔记，迅速的看了一眼，他发现其中有莲影珍珠的记载。
　　过了一会，许珍茹飞了回来。她看见张英和钱锣，有点不好意思的说：“我飞得太慢，没有追上。”她和万龙都不擅长飞遁。在西州只有懦夫才逃跑。
　　又过了一下，周百万和周万全也飞了回来。周万全摇摇头说：“我被伏击了，我打不过，我跑了。”他说这话完全没有不好意思，他的观念就是打不过就跑，他虽然疯，但是他不傻。
　　周百万累得舌头都吐了出来，显然这一人一妖跑的极快。
　　张英将自己的遭遇也说了一下，众人都皱起眉头。
　　“看来是同一伙人干的。”周万全说。
　　张英点点头，他们可以成立共赴社一起完成任务，难道还不许别人也抱团完成任务？
　　几人商量了一下，然后启程回万寿山。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　另一方面，持锏修士带着自己的二弟遁光而行，不多时就到了一处水域上空。
　　他立刻查看自己二弟的伤势，持扇修士现在虽然胸口被击碎，但是人还是清醒的，他艰难的说：“多亏那颗二转续骨丹，我现在暂时死不了。”
　　持锏修士松口气，说：“这次是遇上硬茬子了，想不到这一人一虎还有一个召唤物。”这不是关键，关键是张英手段颇多，除了召唤物还有符箓，而且法宝还不少。
　　持扇修士慢慢说：“这天下之大，谁都不能小看，我以为我们两兄弟联手已经很厉害了，却没有想到还有更强的修士。”
　　持锏修士点点头说：“不要紧，反正我们也拷问出莲影珍珠的消息，你慢慢养伤就行。”
　　这个时候，天边又飞来两道剑影，却是一男一女两个剑修。这两个剑修离得持锏修士不远，他看了一眼两人，皱着眉头说：“怎么变成这样？你伏击的人很强吗？”
　　持锏修士淡淡的说：“还行，就是有点疏忽了。你们如何？”
　　这个修士摇摇头说：“我们等了许久也不见人追上来，应该没有人追我们这一路。”
　　他们说完，四个人就陷入沉默。场面一时很尴尬。显然这两批人也不太熟。
　　过了不久，天空飞来一道人影。两个修士显现出来。
　　这两个修士显露出来，其他四个人，包括受伤的持扇修士都对他行个礼喊道：“大哥。”
　　这被称为大哥的人鹰眼高鼻，身边则是一个千娇百媚的女修。他诧异的看了一眼持扇修士，说：“龙宝兄弟，你怎么受伤了？”
　　持扇修士，也就是龙宝对着他拱拱手说：“一个不小心被偷袭了，追我的人实力不差。”
　　他对持锏修士说：“连龙珍兄弟也敌不过吗？”
　　龙珍点点头说：“对手确实是难缠，我也很难发挥。”
　　他点点头说：“我倒是遇上一人一狗，但是这两人却是警觉无比，我才出手他们就跑了。”
　　他看向两个剑修说：“你们夫妻呢？”
　　这男剑修摇摇头说：“我们这个方向没有人追来。”
　　这修士点点头说：“估计这些人是一伙的。我们稍微打听一下就知道，应该都是参加试炼的修士。”
　　大家点点头，然后这大哥说：“香香已经搜魂出我们需要的消息，剩下的就是找到那莲影珍珠，只需要一颗莲影珍珠就行。”
　　男剑修说：“但是那颗出现在集市的莲影珍珠据说是五庄观的老爷买走的，我们怎么能得到。”
　　这大哥笑道：“不可能只有一颗莲影珍珠的，不然那老头用什么去研究，大家再好好找一找，只要一颗就行，一甲子的时间够我们培育出来了！”

第一百七十九章 道莲之国
　　一行人回到万寿山，钱锣自己回到莲塘中。剩下的人就在研究那卷轴。
　　这是龟河老人的研究心得，但是这龟河老人不仅仅是研究莲影珍珠，上面还有其他的研究记载。真正记载莲影珍珠的也只是一小部分。
　　“这上面说利用现有的莲影珍珠，却是可以有几率培育出能长出莲影珍珠的莲花。”张英指着一句话对周万全和许珍茹说。
　　两人看了看，周万全却说：“但是这人也说这个方法效率不高，因为可能莲子不会发芽，就算发芽之后，长成的莲花也不一定结出一颗以上的莲影珍珠。”
　　他顿了顿继续说：“用一颗莲影珍珠收获一颗莲影珍珠，这不是傻瓜干的事情？”
　　张英却是摇摇头说：“你忽视了一个问题，任务三是要求我们培育一颗莲影珍珠，而不是上缴一颗莲影珍珠，为了完成任务，这以一换一的事情也要做！”
　　许珍茹和周万全俩人一愣，他们想了一下随即点头说：“张道友说的没错，有这个可能性！”
　　没办法，这看起来像是文字游戏。但是你不得不防，到时候上缴一株莲花上去就行，莲影珍珠就在莲花中，不管是要珍珠还是莲花都能应付。
　　大家继续看下去，除了用莲影珍珠种出莲影珍珠这个办法，龟河老人还提出一种假设。第一颗莲影珍珠定然不是莲影珍珠长出来的，那么外界是怎么形成这一颗莲影珍珠呢？
　　他对这个问题提出了很多假设和想法，目的就是从无到有的培养出莲影珍珠。
　　张英对这些设想很感兴趣，但是周万全和许珍茹完全不感兴趣，设想之所以是设想，就是因为它没有验证过。而张英他们只有一甲子的时间，没有时间去验证这个。这风险太大，还是考虑用莲影珍珠种莲影珍珠吧。
　　就在周万全和许珍茹讨论去哪里找莲影珍珠的时候，其他的人也回来了。
　　“咦？你们也回来了？”裴郭青有点意外的看着他们几人，他们去找龟河老人费了不少时间，而在万寿山的这两批人已经互相见过多次了。
　　“你们回来正好，我们就说一下我们打探到的消息。”裴郭青说。
　　首先开口的是蓝晶铃，她说：“我用蜂蛊传信询问了我的族人，他们知道什么是鬼铜，也知道怎么搞到鬼铜。”
　　她洋洋得意的笑着说：“听见鬼铜这名字，我就考虑到鬼州了。如果是和鬼有关的东西，鬼州不会没有的。我就找族人一问，果然就给我问出来了。”
　　众人都看着她。她也没有继续卖关子，而是说：“鬼铜是一种叫鬼羊的鬼物出产的东西，这玩意只出现在鬼羊的脑袋中，每次只有指甲盖那么大一点。二十斤可是一笔大数目。”
　　众人一听，忽然觉得这东西总算是没有那么难了。
　　裴郭青看着大家乐观的脸，特别是张英几人的脸，他笑着说：“蓝姑娘继续说。”
　　蓝晶铃嘻嘻一笑，说：“现在问题来了。鬼羊在鬼州都是珍惜鬼物，见不到几只的。要凑够二十斤怎么办？而且我们有七个人。”
　　大家脸一干，笑容收敛起来。这试炼任务哪里有这么简单！
　　蓝晶铃看见大家这样，笑容不止的说：“大家也别灰心，好消息还是有的。这鬼羊在鬼门内很多，想要得到鬼铜，去鬼门附近狩猎就行，不过这要和鬼州的十间阎罗殿打好招呼。”
　　众人又是一阵心累，鬼州鬼门，这又是一处险地。而且阎罗殿的鬼修也没有那么好打交道。
　　裴郭青此时给大家打气说：“大家都别灰心，要是任务简单这袖里乾坤就不会那么少人习得。好了，大家听听我打探到的消息吧。”
　　他顿了顿，吸引了大家的注意之后说：“这道莲之国我打听清楚了，它就在万寿山上！”
　　大家一愣，然后就听见他继续说：“大家知道那位创出袖里乾坤的五庄观祖师吧，他是个天纵奇才。除了袖里乾坤，他还留下一件瑰宝。那就是撑起万寿山的星木莲！”
　　“大家是不是觉得这万寿山下的星木莲特别巨大？这可是一片超过万亩的巨大莲叶，比一般的星木莲莲叶大万倍。其实就是因为这株星木莲是一株金丹期的大妖遗蜕！”
　　众人恍然。
　　“而这株星木莲就是那位祖师的同伴，祖师飞升之后她过了千年也飞升走了，只留下这遗蜕。祖师会的袖里乾坤她也会，而且她的袖里乾坤被她开辟成一个国家，这就是她的道莲之国！”
　　“你们知道，每一位筑基期大妖都有自己的伴生灵草。这位星木莲大妖也一样，不过她的灵草有些奇特，她的灵草是一种介于植物和人之间的莲花精灵！这种精灵会培育莲花，能说会跳。你们说神奇不神奇？”
　　众人都愣住了，这真的是大千世界无奇不有。
　　“这位大妖飞升后，她还遗留了大量莲花精灵，她怕这些莲花精灵受到欺负，就将自己的乾坤空间改造成莲花之境，然后放养这些莲花精灵进去。这就形成了道莲之国。”
　　“在道莲之国，莲花精灵是主人。每六十年道莲之国会开放一次，这个时候五庄观就可以和它们交易沟通。这一次我们想要得到道莲莲子，就必须趁着这个时候进去，不然下次开放就失去机会了。”
　　原来是这样回事。众人听明白了。
　　“这个消息是秘而不宣的，但是我们打听到了，就可以去报名。五庄观也不会大肆宣传，如果不知道的修士错过这次机会，那么他们就失去这个甲子学习袖里乾坤的机会了。”
　　张英马上问：“所以道莲之国开放的时候是什么时候？”
　　裴郭青说：“就在两个月后。”
　　大家一听，都明白过来了。眼下的一切都不重要，重要的是参加两个月后的道莲之国开放。
　　“所以，现在大家就要准备去道莲之国，谁也不知道里面会发生什么事情，而且大门关闭之后内外就禁通。”
　　裴郭青说完，大家都沉默了一阵，然后大家都点点头说：“我们会做好准备的。”
　　裴郭青也说：“这段时间大家就不要乱跑了，就在万寿山附近，前往不要误了时辰。”
　　大家点点头表示知道。
　　最后，就是张英汇报他们打听的情况。
　　听完张英的汇报，大家也被莲影珍珠吸引过去。
　　“这莲影珍珠不止一颗的，一定有人秘密的收藏着，五庄观不会出完成不了的任务。所以说，这个任务本质上就是考验我们人脉或者情报的收集能力？”李光宇说。
　　大家点点头，都觉得他说的有道理。
　　“这就难搞了！我们都是外人，哪里有什么人脉。”蓝晶铃抱怨说。
　　裴郭青笑着说：“来这里参加试炼的人九成都是外人，所以我们的情况是一样的。如果说人脉的话，我们之中的张英大师倒是人脉充足。”
　　听到这句话，张英不由得笑了笑。这些年他不是白混的，张英大师在万寿山也算是声名远播。而且他和水榭庄的关系很好，水榭庄又是一个高端会所，说实话在人脉这方面张英是不缺的。
　　其实裴郭青也是善于交际的人，不然他也不能打听清楚这道莲之国的消息。不过他和张英不同，他更加注重于普通修士和下沉人群。而张英更加多的是聚焦于上层人士。
　　两人的人脉可以说是互补，但是由于莲影珍珠非常珍贵，基本上不大可能出现在一般修士手中，所以裴郭青才有此说。
　　张英说：“我会拜托我的朋友关注这莲影珍珠的，我还可以用高端丹药去换消息。”这也是张英的优势，在丹药的引诱下，总会有人给他透露一些消息的。
　　大家都笑了起来，他们忽然觉得有张英在共赴社是多么幸运的事情。
　　一行人又聊了一下，然后各自离开。
　　过了一会，张英就和许珍茹一起去到水榭庄。在同居的日子中，许珍茹也经常和张英前去水榭庄的，这差点让人误会许珍茹是张英的道侣了。
　　两人落在水榭庄的时候，龙珍和龙宝两兄弟也刚好在水榭庄休息。张英走进来的瞬间，龙珍和龙宝就隐藏起来。
　　“大哥，是那只老虎吧！”龙宝对他大哥说。
　　“没错！就是那只老虎。不过今天他的身边还有一个不认识的女修。”龙珍说。
　　“定然是他的同伴。”龙宝肯定说。
　　“要不要叫上大哥干掉他们？”龙宝脸色一狠说。
　　“大哥怕是不会同意，大哥不会在万寿山周边搞事情的。”龙珍想了一下说。
　　他想了一下，对龙宝说：“既然已经认出他了，我们也不用着急。我们再去打听一下他的情况。你看他都是孟河亲自来迎的，应该身份不低。”
　　龙宝想想也对，他们叫来一个小厮问道：“刚刚看见一修士进来就被孟总管迎走了，那人是谁？”
　　这小厮一听，马上笑着说：“那是张英张大师！他可是个有名的炼丹师，你知道二转五莲丹吧，他就能炼制！而且他也接受私人定制丹药，如果两位大人有需求，可以和孟总管说的。”
　　‘原来是炼丹师！’
　　‘怪不得这么有钱！’
　　两兄弟互相看了一眼，心有灵犀的想到。

第一百八十章 道莲之村？
　　万寿山上，张英一行人走在山道上。这万寿山的山道张英还是第一次走，平常万寿山是禁止外人进入的。外人最多只能在山脚停留一阵，是走不上万寿山的。
　　万寿山的山腰是清风院，也就是五庄观的外院，这里的弟子统一是五庄观的外门弟子。此时他们正好奇的看着走上来的张英等人。
　　尽管好奇，他们也没有私下窃窃私语，当张英望过去，他们还会对张英点头颔首。
　　今天是道莲之国开放的日子，开放的时间只有今天。所有打听清楚的修士早就报名，报名的修士才有资格在今天登上万寿山。
　　沿着山道前行，最终登上山顶的五庄观。一个黑发长须的高瘦道人正在大门等着众人。他的身后跟着两个年级不大的道童。
　　他对着张英一行人做个揖说：“众道友好，我是龙图道人。”
　　龙图道人，五庄观的二老爷，筑基后期修士。现在是掌观一职。五庄观是没有掌门的，所有的事情由十三名内门的老爷商量着办。这掌观一职顾名思义就是掌管五庄观内的杂事，一般都是排名靠前的老爷担任。
　　大老爷据说是金丹修士，靠着秘法没有飞升上界。他也轻易不在外人面前露面，所以大家能见到的基本就是这位龙图道人。
　　张英等人也对龙图道人行礼。龙图道人说：“各位先随着童子入内休息，等下统一进入道莲之国。”
　　说完，他身边一个粉嫩可爱的道童站出来，用萌萌哒的声音说：“各位请随我来！”
　　这道童是可爱得紧，明明小小一只，还要扮做大人样。道童本来就是五岁左右的稚童，上古时期道观很喜欢培养道童，观中的道士在外面发现有资质的婴儿就抱回来抚养，从小培养他们对门派的忠心。
　　但是这样做有违人伦，现在的道观很少培养道童，都是等到孩童至少也有十一二岁才引入道观学习培养，至少让孩子在父母的关怀下生长一段时间。
　　现在还保存着古风的，也就是五庄观这种几万年的大派了。虽然还培养道童，但是五庄观也有五个下院按照现在的培养方式培养弟子。
　　大家跟着小道童走进观内，小道童噗嗤噗嗤的在前方走，他们这个年纪都不能修行，年纪小而体力弱，在这么大的一个道观中行走都费劲。
　　没多久，这小道童终于带着他们到了一个大院子。他大声的喊道：“青青师兄！又有人来了！”
　　那个叫青青师兄的是个少年郎，他对着小道童说道：“我知道了。你渴了没有？”
　　“渴了！”小道童眨眨眼睛说。
　　这师兄忽然掏出一个桃子说：“这个桃子你拿去吃吧！”
　　“多谢青青师兄！”小道童高兴的说道，然后抱着桃子喜滋滋的跑了。唉，小孩子就是小孩子，尽管装成大人样，还不是被零食一秒破防。
　　随后这青青师兄对张英等人稽首说：“各位，还请随我来。”
　　他带着张英等人进入大殿，进入大殿之后，张英才发现大殿内却是异常繁忙。
　　数百黄巾力士通过一个莲花组成的大门进进出出，他们都是肩挑手抗，忙碌的搬运着各种物资。
　　青青道童说：“现在正是力士在搬运道莲之国内六十年的产出，等到他们搬完物资，你们就可以进入。在此之前，你们还是在一边等候。”
　　他指了指旁边，却看见地上铺着几十个蒲团。
　　五庄观秉承古礼，观内都是用蒲团代替座椅，也没有食物茶水招待。这也是上古修士的风格，餐风饮露用辟谷丹代替饮食。而茶水、酒水这种口腹之欲全部戒了。
　　张英等人各自找个蒲团坐下，蓝晶铃还扭扭身体说：“这五庄观规矩还真多！”
　　李光宇笑道：“这是必然的，五庄观传承悠久，整个大明帝国都没有比它还要长的传承，很多修士都喜欢以这里的规矩为模板模仿。”
　　也因为五庄观遵守古礼，所以才会有筑基后期的大修士在门口迎客，换做其他门派哪里可能。
　　就在他们说话的时候，外面又走进来一男一女。这一男一女看了看张英他们一眼，随意找了两个蒲团坐了下来。
　　有了外人在，大家也不好继续聊天，开始安静下来。
　　不多时，又有人进来。
　　只是张英看着进来的人却是一愣，他的眼睛微微眯起来，和进来的两人对视一眼。
　　来者毫不迟疑的瞪了过来，却是龙珍和龙宝两兄弟。经过这段时间的养伤，龙宝的伤势已经无碍。这两人走到一边的蒲团坐下，却是将目光放在张英身上。
　　“张兄这是？”裴郭青小声问道。
　　“这两人就是当初在龟河老人那里拦着我的人，一人持扇，一人持锏。持扇的实力一般，持锏的实力很不错。”张英对大家说。
　　大家一听，都仔细看了看龙珍龙宝两兄弟。
　　然后，又是一男一女走了进来。男的龙行虎步倒是气势不凡，女的却是千娇百媚顾盼生波。
　　这男修对着大家拱拱手说：“各位同道安好！”
　　张英等人也回应一番。一男一女也选了蒲团坐下。
　　随后，人来的忽然密集起来，一下就涌入七八个人，这七八个人似乎也互相认识，各自聊着天找了蒲团坐下。
　　就这样，在场的五十多个蒲团慢慢的也坐满，张英观察了一下，筑基期的修士是绝大部分，也有少数练气九层的修士来凑热闹。这些练气九层的修士都很低调的坐在角落。
　　张英摇摇头，也不知道这些练气九层修士来参加这个是为了什么，虽说袖里乾坤炼气期也能修行，但是就算修行成功，得到的乾坤空间也是小的可怜。
　　花费时间和精力去要一个这样的法术，这些练气九层的修士不知道想些什么。
　　终于，在蒲团坐满的时候。龙图道人再次出现在众人面前。大家都从蒲团上站起来，龙图道人对着大家拱拱手说：“能来到这里的人基本上都对道莲之国有所了解，我也不多说了。穿过这莲花门就能进入道莲之国，那里有人会接待你们。大家可以行动了！”
　　说完，他示意大家进入莲花之门。
　　大家互相看看，想不到龙图道人都不交代些什么的，不过既然他这样说了，也有人对他拱拱手，直接走进了莲花之门。
　　没有多久，在场的人全部进了莲花之门。龙图道人轻轻一挥手，这莲花之门迅速枯萎消失。
　　张英跟着众人走进门内，他只觉得眼前一变，他就到了一处广场上。
　　这是由青石板铺就的广场，旁边吹来的是带着香味的微风，在广场边是一座座低矮的房屋，房屋旁边全是莲花。各种各样的莲花，各种颜色的莲花。
　　就在这个时候，张英听见了一句细细的声音：“各位外界的修士你们好！”
　　大家左右看看，想要找到说话的人。然后就听见这细细的声音喊道：“看哪里呢？往下看！”
　　众人往下一看，却看见一群只有五六十厘米的小矮人站在面前。因为前人遮挡视线，张英竟然没有发现他们！
　　仔细一看，这些小矮人都仿佛是莲藕成精。手脚都是圆圆白白的藕节，头却是一个莲花花苞的样子，身上的衣服都是莲叶改造的。这些小矮人身高都差不多，但是也有只有二三十厘米的超小小矮人，这些超小小矮人紧紧挨着小矮人，如果没有想错的话，这些超小小矮人应该是小矮人的幼崽。
　　面前的小矮人头上的花瓣是白色的，花苞上有五官，在花苞下还有密密麻麻的根须，看起来像是胡须。
　　看着他们张英一阵明悟，这些小矮人应该就是星木莲大妖的伴生灵草—莲花精灵。
　　这果然是半植物半人类的神奇物种啊！
　　看见大家注意力都被吸引过来，这领头的莲花精灵说：“外界的人类修士你们好。你们的到来五庄观修士已经跟我们说清楚了。”
　　他顿了顿，说：“你们想要的道莲莲子是我们主人结出来的莲子，是异常珍贵的东西，是不可能轻易的给你们的！”
　　众人点点头，大家都想到了这个。如果是轻易得到的东西，那就不是试炼了。
　　这莲花精灵继续说：“我是道莲之国的国王兼村长，我身后的人是道莲之国的国民兼村民。”
　　他指了指身后看热闹的莲花精灵。这些莲花精灵都点点头。他们的脸上都是对外界修士的好奇，就连他们的幼崽也一样。
　　张英仔细看看，这些莲花精灵估计有三四百人，果然称为一个国家太勉强了……
　　“你们可以叫我村长大人！”这莲花精灵大声的说，然后期待的看着众人。
　　众人愣了一下，不过这些人都是人精，看到莲花精灵这么期待的样子，大家还是稀稀拉拉的喊道：“村长大人好！”
　　听见这散乱而稀稀拉拉的喊叫，这莲花精灵却是高兴的笑了起来。他摸着胡须享受了一阵，然后继续说：“在这里，你们不能破坏我们的莲花，也不能伤害我们的国民。如果有违反，我们会瞬间将你赶出道莲之国，你们出去了就进不来了！”
　　他‘恶狠狠’的警告。大家互相看看，都点了点头。
　　“那么，我们要怎么才能得到道莲莲子呢？”终于有人大声的喊了出来！

第一百八十一章 送你一朵小红花
　　村长摆摆手说：“下面我就要说到这个问题了。”
　　他从怀中取出一朵小红花，然后大声的说：“我和我村民，啊不！是国民手中有这样的小红花。你们只要收集够了一百朵小红花，就可以在我这里兑换一颗道莲莲子！”
　　他顿了顿说：“每一个修士只能在同一个国民手中得到一朵小红花，多了我的国民也不会给。至于是谁手中有小红花要你们自己去寻找。我再次重申一遍，不要对我的国民不礼貌，我随时会将你送出道莲之国！”
　　这个时候，张英忽然看见有几个莲花精灵拿着小红花在招手，仿佛是在说：“来我这里，我这里有小红花！”
　　他们几个的动作马上受到周围‘村民’的暴打。
　　“你怎么暴露了！村长不是说不能暴露的吗？”
　　“你这是在搞事情！”
　　“这样就不好玩了！”“揍他！”“对！揍他！”
　　他们细细的声音响起，然后这几个莲花精灵就被一阵扯手扯脚的‘暴打’，头上的花瓣都被打落了几片。
　　众人无语的看着这些莲花精灵，这些莲花精灵应该是没有和外界有过多的接触，现在这群精灵都是那种很傻很天真的做派。
　　这村长也无奈的看着自己的‘国民’，他几次想要开口都没有说出话，最后他只能眼不见为净，他对众多修士说：“就是这样了，你们体型太大了，村子里的房子你们住不了，你们自己去外面盖房子。但是你们不能伤害莲花哦！”
　　他急匆匆说完，然后就跑到后面去劝架了，只是大家看他劝了没有多久，反倒是自己也打起来了……
　　看来他这个村长是真的没有什么地位，怪不得外人叫他一声村长大人他都能高兴。
　　张英对着众位同伴说：“那我们先各自活动，这道莲之国也不大，横竖就是十几里的样子，有什么问题大家转眼也能到了。”
　　几人点点头，各自散开。其他的修士也各自散开，有的朝着外面飞去，有的则是开始接触这里的莲花精灵。
　　张英想了想，也带着赤潮走了上去。
　　只是他没有想到，他带着赤潮走上去之后莲花精灵却是鸟兽散，都离他远远的。
　　张英愣住了，然后看了一眼身边的赤潮说道：“定然是你将这些人给吓坏了，你也离我远点。”
　　赤潮一脸懵逼，他想了想也觉得有道理。于是他就郁闷的走到一边去了。等他走远之后，张英再靠近那些莲花精灵就好多了。
　　有几个莲花精灵没有躲开张英，张英连忙走了上去。他还没有开口，这几个莲花精灵就纷纷开口了。
　　“那是什么？看起来不像是人。”
　　“是啊是啊，那是什么东西，还长着红毛！”
　　“他会不会吃人啊！看着嘴巴好大！”
　　几个莲花精灵叽叽喳喳的说道。
　　张英蹲下来笑着说：“他叫赤潮，是一只老虎。他不吃人的，他脾气老好了！”
　　蹲下来的张英总算能和这些小精灵平视。这几个小精灵也分不清楚男女，他们看见张英蹲了下来，都下意识的退后两步。
　　“你们有没有小红花啊？”张英笑着问。
　　其中两个莲花精灵摇摇头，倒是一个小精灵点点头说：“我有。”
　　张英一听乐了，他问道：“那我怎么才能从你这里得到一朵小红花。”
　　这莲花精灵想了一下，忽然就从怀中取出一朵小红花递给张英，说：“我也想不出要你帮什么，这朵小红花就送给你吧。”
　　？？张英一愣，有点不敢置信的说：“你就这样将小红花送给我？”
　　这莲花精灵点点头说：“村长说我们可以让你们帮忙干活，干好了就可以给你们一朵小红花，但是不能多给也不能重复给同一个人。我想了一下，也没有什么要你帮忙的，你想要我就送你一朵吧。”
　　张英非常意外的接过这朵小红花，这朵小红花只有指甲盖大小，看着面前天真的莲花精灵，张英倒是心中有点不好意思了。
　　“真的没有什么让我干的吗？”张英再次问。
　　这莲花精灵摇摇头。
　　这人心还是淳朴的啊！张英心中感叹。如果是这样的话，一百朵小红花倒是不难收集。
　　这个时候，他面前的莲花精灵对他说：“小明哥哥手中也有小红花，你可以去他那里问问看哦！”
　　这莲花精灵对他眨眨眼睛，说：“你不要告诉别人是我告诉你的，村长不让说的。”
　　张英笑笑，说：“我知道了！”
　　就在这个时候，赤潮从后面走了过来，这几个莲花精灵可能还是有点怕赤潮，见到他过来就纷纷跑了。张英有点恼火的问赤潮：“你怎么又过来了？你都把精灵吓跑了。”
　　赤潮撇撇嘴说：“是你认识的这几只小精灵太胆小了。”
　　说完，他从嘴里吐出三朵小红花说：“喏，这是给你的。”
　　张英接过小红花有点意外的说：“你怎么得到的小红花？”
　　赤潮转头一指，说：“看见那几个小精灵幼崽没有，他们和我玩了一下，就每人送了我一朵小红花。”
　　张英顺着他的视线看去，却看见几个只有二十多厘米的超小小精灵在蹦蹦跳跳的玩耍，他们看见赤潮望过来还摆摆手打招呼。
　　“这就样？”张英有点不可思议的说。
　　看着手中的四朵小红花，张英忽然觉得这个任务异常简单。
　　接下来，他就开始到处和村民打招呼聊天，有的村民会理他，有的村民却不会理他。直到他看见了一个紫色花瓣的莲花精灵。
　　“你就叫小明？”张英试探的问。
　　这小精灵很高傲的点点头，说：“我就是小明，你有什么事？”莲花精灵的外貌区别还是比较大的，有胖有瘦，而且头上的花苞花瓣颜色也各有不同。
　　“我听说你手中有小红花，不知道要怎样才能得到你的小红花呢？”张英礼貌的说。
　　“我想要飞起来，但是不能使用法术，你能不能办到？”这莲花精灵狡黠一笑，忽然说。
　　张英哑然一笑，这有什么难的。他说：“你等我一下。我让你飞起来！”
　　这莲花精灵马上说：“可不能使用法术、符箓或者法器法宝哦！而且要我也能使用的。”这小精灵补充道。
　　“你放心！”张英笑笑。
　　他四周看看，忽然看见远处有一片竹林。于是他飞到竹林这里，挑选一根竹子砍下。这里不能伤害莲花，但是这里还有其他的植物生长。乾坤空间能吸收外界的光和热，也能在主人的控制下让空气进入。所以只要在乾坤空间放上泥土和水，还是可以种植植物的。
　　张英将竹子劈开，选了几根韧性好的。然后他问几个比较好说话的莲花精灵要了一块布料。这布料是用来做布袋的，莲花精灵不需要布料做衣服，却需要布袋装东西。
　　将布料和竹子组合在一起，一架不大的无动力滑翔翼就做好了。
　　见识一下科技的力量吧！张英笑笑，将这无动力滑翔翼带到小明的面前。
　　小明看见这东西，用非常不屑的语气说：“用翅膀吗？我试过了，翅膀根本不能带人飞起来。你这是白费劲。”
　　张英笑笑，这个世界的天空是修士和飞鸟的天下，风筝这种东西都没有出现，更别说更加高级的滑翔翼了。
　　“你试一试，要是能飞起来，你就要给我一朵小红花。”张英信誓旦旦的说。
　　“试试就试试，不过这东西怎么用？”小明是个充满冒险精神的莲花精灵，当然不怕张英的激将法。
　　一般而言，使用无动力滑翔翼最好是从山坡迎风而下，通过助跑飞起来。不过这里一马平川根本没有山坡。不过这难不倒张英，他的手轻轻一招，一阵风就凭空吹来。
　　迎着风，滑翔翼就微微升起来，这小明一看马上说：“这不能算，你招风了！说好不能用法术的。”
　　张英笑笑，说：“那就不用风，你自己跑起来！这总行了吧。”
　　如果常人在平地光靠助跑就升起滑翔翼是非常有难度的，因为人的移动速度不够快。但是莲花精灵不同，别看他们个子小小的，其实他们身体素质比常人好多了。
　　小明持着滑翔翼猛地跑了起来，马上他的眼睛就瞪了起来，因为他越跑就越是感到有一股升力将他和滑翔翼抬起来。
　　不多时，他就飞得离地一米多高。刚好这时候有一阵微风迎面吹来，靠着这迎面的微风，滑翔翼猛地抬升，将他抬升到离地三丈的高度。
　　“哇！我真的飞起来了！原来不靠法术也能飞行的！”小明在天空激动的说。
　　他的这番举动吸引了很多人过来围观，在地面的莲花精灵根本不能感受小明的心情，因为莲花精灵是超凡生物，本来就能飞的！
　　自己能飞，却还要找寻其他的飞行办法，这在其他莲花精灵眼中简直就是脱裤子放屁—多此一举！
　　莲花精灵面面相觑，随即摇摇头走了。小明这家伙是没救了！
　　飞了不久，小明才从天空下来。他满脸兴奋的说：“你果然做到了我的要求，这一朵小红花给你。不过你能告诉我为什么吗？”
　　接过他的小红花，张英也不好跟他解释空气动力学啊，而且这东西张英也不懂。于是他说：“我也只是会做而已，也不懂其中道理，这需要你自己去研究了。”
　　小明一想也是，点点头接受了张英的话。

第一百八十二章 收集小红花
　　天空逐渐暗淡下来，乾坤空间因为能吸收外界的光和热，所以也有白昼和黑夜，也有四季之分。只是在这里看不见外面的日月星辰罢了。
　　莲花精灵不愧是半植物，天一黑他们就要去休息，完全没有夜生活。没多久，这些小精灵都进入他们的小屋。喧闹的一天的广场终于是安静下来。
　　夜晚，张英等人再次相聚在一起。
　　一行人都是笑眯眯的，看样子大家心情都不错。大家随便在野外找个地方生堆火，然后就围坐在一起。
　　蓝晶铃迫不及待的说：“这小红花不难得到啊，陪着那些小精灵玩一玩，随便干点活就有好几朵小红花了，这样看来凑够一百朵小红花也就是一个月的功夫。”
　　周万全点点头说：“是这个道理，今天我和一个莲花精灵下一盘棋就能得到一朵小红花。”
　　马上李光宇问：“是哪个小精灵下棋就给小红花？”
　　周万全想了一下说：“头上花瓣是粉红色的，下巴还有点胡须，稍微有些胖。”众人马上记下来，明天也找他去下棋。
　　李光宇笑道：“今天铁公鸡帮忙在莲田捉虫也得到了一朵小红花，就在村子东南角的莲田，主人是一个白色花瓣的莲花精灵。”
　　鹿妖三叉说：“有一个莲花精灵则是喜欢收集各种灵草，我用紫光草和他换了一朵小红花，他就在广场边的小屋中，你们可以去试一试。”
　　“还有一个……”
　　“东边的小屋……”
　　大家开始七嘴八舌的交流小红花所有者的情报，除去一些陪玩就给小红花的小精灵，剩下的小精灵就是帮他们干点杂货，或者用东西交换，甚至聊天就给的。
　　大家七嘴八舌的交流了一番，裴郭青忽然说：“大家有没有想过，这个任务的难易程度？”
　　张英点点头说：“是的，从现在看来，这任务简单的有些过分。”
　　李光宇说：“如果没有猜错的话，前期那些小红花非常容易收集，可能到了四五十朵小红花的时候，大家才会开始觉得吃力。因为按照规矩，剩下的都是难啃的骨头了。”
　　裴郭青点点头，说：“如果我没有猜错的话，持有小红花的精灵一共只有一百人。因为不能重复获得，所以基本上我们都要和这一百精灵打交道。”
　　他想了想说：“甚至有一二十朵小红花的难度是非常难的，不是小红花的主人难缠，就是他们的要求难缠。”
　　众人点点头，裴郭青分析的没错。五庄观不可能给出这么简单的任务。
　　这个时候，张英忽然笑着说：“但是你们有没有想过，我们共赴社有一个优势。”
　　大家都好奇的望向他，想要知道这个优势是什么。
　　张英笑着说：“今天我的赤潮就帮我赚了几朵小红花。我和赤潮是两个个体，是可以从一个人那里得到两朵小红花的！”
　　他这么一说，大家都恍然大悟，然后都笑了起来。作为妖类同伴，这几只大妖是不会修行袖里乾坤的，原因很简单，还是领悟力的问题。
　　既然几只大妖没有学习的必要，那么他们就不需要用小红花去换道莲莲子，可以将小红花集中给主人。说的难听些，这些大妖就是主人的工具妖。
　　几只妖精也没有什么异议，因为情况就是这样。
　　吴夭夭忽然反应过来：“那我们的进度不是比其他人要快很多？”
　　其他人点点头，这是一个好消息啊。等到他们兑换到了莲子，就可以要求村长将他们传送出去了。一步快就步步快。这样可以先于旁人去收集莲影珍珠和鬼铜。
　　想通这些，大家都振奋起来。开始期待的看着自己的狗子、鹿子等。
　　这个时候，李光宇又开口说道：“不知大家注意到没有，这规则中还有一个漏洞。或许说不是漏洞，而是故意设计的。”
　　大家都看向了他，他继续说：“村长虽然不许我们伤害莲花和精灵。但是他并没有让我们不能互相伤害，而且他只认小红花，只要有小红花他就给兑换莲子。”
　　“所以说，会有争斗？”许珍茹接口说。
　　“是的，必然会有争斗的。可能就有专门打劫别人想要不劳而获的人。”李光宇肯定的说。
　　“前期爆发争斗的几率应该不高，毕竟要给时间让大家收集小红花，到了一两个月之后，那就说不定了。”裴郭青也发表意见说。
　　众人都沉默下来，刚刚有点太乐观了。如果有人靠着抢劫收获小红花，那么速度必然比旁人还快。
　　“看来小红花要赚，还要防止被别人抢走小红花。”张英说道。
　　大家都点点头，不过周万全说：“不过到了那个时候，也不知道是谁抢谁的了。”
　　众人一听都哈哈大笑起来，他们这一行人加起来十四个筑基战力，倒是根本不虚别人。
　　第二天，当天空发白的时候，莲花精灵已经出来活动了。这些莲花精灵都在莲花田中忙碌，莲花精灵的作用就是培养莲花，他们会用自己的天赋能力加速莲花的成长，然后他们靠着莲花的馈赠生存下去。
　　张英一行人早早就到了村里，和他们一起的还有很多修士，昨天一天已经让这些人也知道该怎么办了。
　　忽然，张英的传音符响起一个声音：“你快点过来，这里有赚小红花的活。”这是蓝晶铃传音过来。
　　他正要去蓝晶铃那里的时候，蓝晶铃的传音又来了。
　　“不用来了！这活只能一个人接。这是一个照顾小小精灵的活，莲花精灵要去地里干活，就委托我照顾小孩，不过他们好精明，只出一朵小红花作为报酬。不过明天可以换你们来。”蓝晶铃说。
　　蓝晶铃这人不知道怎么回事，特别招惹幼崽的喜欢。昨天那几朵小红花就是她陪着小小精灵换来的，今天一早就接到照顾小朋友的活，要不是不能重复刷小红花，她都可以专职做这个了。
　　张英就没办法了，他打算去看看那个下棋的莲花精灵。
　　等他来到下棋的莲花精灵那里，却发现已经有人在排队了。那下棋的莲花精灵头都没有抬说：“今天人满了，下次再来吧。”说完，他就飞快的落下一个棋子。
　　额……这也能理解，下一盘棋也要不少时间的。人家可不是任务NPC。
　　张英又继续走，然后就看见一个修士和小明在对话。
　　“你想要我的小红花，当然没有问题。但是你要解释出这东西为什么能载人飞行！”他指着面前的无动力滑翔翼说。
　　这修士脸都憋红了，你要他解释一下法术原理还行，解释这个他真的做不到啊！
　　张英摇摇头，看来这小明的小红花就是那种高难度的。
　　又走了不久，他看见一群人集中在一起。
　　张英走过去一看，却是一群人围着一个莲花精灵。
　　这莲花精灵坐在一张小椅子上，拿着一把沙土对一个修士问道：“我手中的是什么？”
　　这修士脸上一喜，马上说：“是沙土。”
　　这莲花精灵点点头，说：“答对！”说完他就递给这修士一朵小红花。这修士高兴的接过小红花，对他拱拱手离开。
　　他一走，下面一个修士马上凑过来。用忐忑的心情看着他。
　　他仰着头，说：“那这堆沙土有沙多少颗？”
　　这一问，直接让这修士脸都绿了，他支支吾吾说不出话。旁边的修士全部都憋着笑。
　　这莲花精灵马上说：“超时！没有答上来，去重新排队！”
　　于是乎，这修士又只能去重新排队。
　　看了一阵，张英终于明白，这是一个快问快答的游戏，答对了小精灵就给你一朵小红花。但是关键是这小精灵的问题非常难以琢磨。
　　有时候会拿着一块白布问这是什么。回答白布就正确。但是下一个问题就是问这白布是谁家的，这里的修士鬼知道这白布是谁家的！
　　遇上这种问题只好自认倒霉，老老实实去排队。反正没有得到小红花就可以继续参加。
　　张英也笑眯眯的去排队。很快就轮到他。
　　这莲花精灵问：“你有多少根头发？”
　　张英一愣，其他人也都笑了起来，又是一个怪问题。
　　张英微微一笑，回答说：“有七万九千五百四十根。”
　　这下轮到莲花精灵一愣，旁边的人也用不可思议的眼神看着张英，难道这人无聊到数自己的头发？
　　莲花精灵说：“你确定？”
　　张英肯定的说：“不信你数！”
　　听见这回答，旁边的修士一下笑喷了。这莲花精灵也瞪大了眼睛，他忽然一笑说：“你答对了！”说完就给了张英一朵小红花。
　　张英满意离开，然后他身边的赤潮对着莲花精灵说：“到我了！”
　　这莲花精灵一笑，他问：“3个人3天用3桶水，9个人9天用几桶水?？”
　　赤潮想都没有想，马上说：“9桶！”
　　张英一下就笑了出来，这莲花精灵一指后面说：“去排队！”
　　赤潮一脸懵逼，还没有想出自己为什么错了。
　　直到张英在心里告诉他：“是27桶！”
　　然后给赤潮解释了一下，赤潮明白之后‘嗷’了一声，语气中全是懊恼……
　　最后赤潮也没有去排队，跟着张英乖乖走了。

第一百八十三章 不识时务的人
　　经历了四十个黑白交替，张英手中的小红花已经有了七十二朵。到了这个时候，小红花的收集就变得艰难起来。
　　容易获得的小红花已经全部得到。剩下的小红花要不是很难得到，就是还没有找到小红花的主人。有些小红花的主人是真的能苟，到现在还没有暴露自己。
　　张英他们还算好的，毕竟有大妖伙伴的帮忙，其他修士估计卡在四十朵小红花这里。
　　今天夜里，大家还是和平常一样聚在一起商量，情报是越来越少了。但是现在每一个情报都是异常重要的。
　　蓝晶铃忽然神神秘秘的说：“知道为什么他们不许我们破坏莲花吗？”
　　众人一愣，许珍茹说：“不是因为这些莲花都是他们的粮食吗？”就像是农人保护自己的庄稼一样，莲花是莲花精灵的生存基础，是必然不会让人破坏的。
　　蓝晶铃说：“这只是一个原因。不知道你们观察过那些莲花精灵头上的花苞吗？”
　　大家想了一下，这头上的花苞有什么好看的。莲花精灵的头就是一个大花苞，就是类似那种洋葱头。然后在花苞上有五官，看起来有点卡通。
　　蓝晶铃说：“其实仔细看，这些莲花精灵的花苞头各自不同。有的人含苞欲放，有的人已经展开几片花瓣，还有的人已经开了一半。”
　　众人又是一想，还真的是这样。聪明人已经反映过来了。裴郭青迟疑的说：“你的意思是，这花苞的状态代表什么？”
　　蓝晶铃点点头说：“是的，代表他们的寿命！那些幼崽的花苞是又小又青涩的，完全没有发育好的样子。而那些含苞欲放的则是年轻的族人，开了几瓣的是年纪稍大的族人，开了一半的可以说是中年人了。”
　　众人恍然，李光宇说：“我还以为是用胡须区别年龄呢。”他说着自己都笑了起来，年轻人也会长胡子的，而且莲花精灵的胡须应该称为根须，都是同一个颜色的，根本看不出什么区别。
　　蓝晶铃继续说：“那些完全开放的花苞就不能称之为花苞了，这个状态就说明莲花精灵已经步入膏肓，他们会变成一朵莲花种在自己的房子旁边。而族人们怕死去的族人寂寞，就会在他的身边也种上莲花。所以，这些莲花也有可能是他们族人的坟墓。”
　　莲花精灵的寿命虽然绵长，但是他们毕竟不是纯植物，还是有动物的一半。当动物的这一半死去，他们就会变成纯植物，变成一朵不能吃喝唱跳的安静莲花。
　　听完蓝晶铃的话，吴夭夭有点好奇的说：“你怎么知道的如此清楚？”
　　蓝晶铃回答说：“因为今天我参加了一个莲花精灵家庭对死去家人的祭拜。”
　　莲花精灵是星木莲大妖的伴生灵草，在星木莲大妖还在的时候，这些莲花精灵是可以‘种’出来的。这是星木莲大妖的天赋。但是她飞升上界之后，莲花精灵的繁衍就靠着他们动物的那一半，靠着生育繁衍后代！
　　莲花精灵繁衍艰难啊！每一个莲花精灵幼崽都是宝贝，所以几乎所有幼崽都有小红花，尽管如此，在数百族人中，幼崽也不过十几二十个。
　　张英听到这个，忽然若有所思。他的手中还有一批子鱼丹，这些都是他练手时候炼制的普通子鱼丹。
　　如果莲花精灵能用……
　　张英忽然觉得自己的一百朵小红花是妥了。
　　这个时候，天边忽然传来‘轰隆’的爆炸声，一阵光亮吸引了大家的注意。
　　“终于发生了！”裴郭青说道。
　　这显然就是修士在斗法，大家一早就考虑到的事情发生了。有人开始抢夺小红花了。
　　“要不要去看看？”许珍茹跃跃欲试的说。
　　“不用去了，已经结束了。”张英淡淡的说。
　　仅仅是一轮爆发，各种灵光和声响就消失了。看来是以绝对的实力硬碾压对手的。
　　张英说：“估计那些练气九层的修士是最先被下手的。”众人点点头，进来的五十多个修士，还是有十来个练气九层修士的。不过现在估计是被当成肥羊宰了。
　　第二天天亮，张英他们特地去案发现场看了看，一句焦尸就躺在地上，周边全是被灼烧的痕迹。
　　就在张英查看的时候，他也感到周边有觊觎的眼神。不过他们一行人十四个筑基期战力，几乎可以说是这里最强大的一个团体。没有人会不开眼对付他们的。
　　“走吧！剩下的那些练气九层的修士要难过了。”张英说。
　　其实不然，当张英来到村中广场的时候，他发现已经好几名练气九层的修士在叫卖小红花了。
　　张英一看，不由得笑道：“这些修士也聪明啊。”
　　这些修士当然聪明，很多练气九层的修士参加这个试炼本身就不是为了袖里乾坤的，而是为了赚取资源的。就算没有道莲之国的任务，他们也会去狩猎鬼羊收集鬼铜售卖。他们的目的就是为了赚资源。
　　从一群筑基期修士手中赚资源难道不好吗？
　　这些修士的叫卖立刻吸引了不少修士。很多都在一番讨价还价之后购买了不少小红花，这些练气九层的修士手中也就是二三十朵小红花，但是这里的其他修士愿意用大价钱收购这些。
　　这些修士也明白了，后期小红花越来越难收集，还不如在这里购买一些。只是现在这里完全是卖方市场，他们打压资源价格，抬高小红花价格。反正他们换了资源就走，难道这里的修士还能追出去杀他们不成？
　　而且这样大庭广众的售卖，也对他们有不少的安全保障。筑基修士之间的互相制衡就能保证他们的安全。
　　周万全看了一下，说：“我去看看价格。”
　　其他人也跟着前进，因为这些年跟着张英发财，他们手中也不少钱的，如果代价能接受的话，他们也不介意买一些小红花。
　　而张英则是的大家说：“我就不凑这个热闹了，你们小心一点。”
　　说完，他走向了一对莲花精灵小夫妻。
　　在这里四十多天，张英早就将这数百莲花精灵给认识全了，他面前的这对小夫妻就是结婚才二十年的‘新婚夫妇’。从头上的花苞看，这是一对年轻的夫妇。
　　“是张英啊！”这对小夫妻看见张英到来，有点开心的问好。这对小夫妻虽然没有小红花，但是却是非常喜欢交流的那种小精灵，和谁都能说上话。用张英的话来说就是那种喜欢八卦的人。
　　张英和他们打个招呼，然后蹲下来说：“听你们说你们也结婚二十多年了，怎么一直没有要个小宝宝？”
　　听见这话题，女小精灵倒是有点害羞了。不过男小精灵则是大大咧咧的说：“怎么不要，我们都一直很努力的，只是想要怀上小宝宝很难的。”
　　张英此时露出一个推销员的笑容，他拿出一瓶子鱼丹说：“我这里有一种丹药，可以增加受孕率，你们想不想试试？”
　　这对小夫妻一听，互相看了一眼，有点不可置信的说：“还有这种药？”
　　当然有这种药，只不过从来没有人和他们说过而已！每六十年才和外界联系一次，时间也只是一天而已。不管是他们还是五庄观的人都没有交流过这个问题。
　　张英笑着说：“我没有必要骗你们，骗你们对我没有任何好处。和你们认识这么久了，这就算是我送你的礼物吧。里面有两颗丹药，男的吃子丹，女的吃鱼丹，很好分辨的。”
　　这对小夫妻半信半疑的接过子鱼丹，他们这样轻易的相信张英，一方面是他们确实是单纯质朴，另一方也规定张英他们不能伤害小精灵，不然张英就会被赶出去。所以这些小精灵是愿意相信他的。
　　这子鱼丹要男女双方都吃下，然后在一个自然月中，双方阴阳和合的时候就能提高受孕的几率，可惜张英手中的是普通子鱼丹，甚至连一转丹药都没有，不然受孕的几率会更高。
　　不过想来这对小夫妻也不是钱锣和李玉瑶这种同类不同种的情况，他们的受孕几率应该比较大的。
　　这对小夫妻表示今晚上就会试试，张英笑笑。这鱼饵是撒下去了，就不知道有没有鱼儿上钩了。
　　就在张英和小夫妻推销子鱼丹的时候，广场的交易也进入尾声。
　　有个练气九层的修士因为出价合理，很快就将手中的小红花销售一空。然后他就找村长让他送自己出去。村长当然没有什么意见，直接将他送出乾坤空间之外。他这一出去就失去了得到道莲莲子的资格，三个任务失败一个，他是不可能学得袖里乾坤了，不过他不在乎的，他现在只想拿着资源好好修行。
　　有人的小红花销售一空，也有人捂盘惜售。他们虽然也想卖小红花，但是却是想卖出一个高价。
　　一个白胡子修士正和他讨价还价，这人不屑的说：“你也是个大修士了，怎么这么抠搜？这可是关系到你能不能收集够小红花的关键，没钱就别买。”
　　他这句话相当不客气，这白胡子老道脸色当场就阴沉下来，这要是在外界，他就让知道筑基期修士的尊严是什么。
　　但是在这里不一样，周边有不少同样是筑基期的修士在看着。这让他有点投鼠忌器。
　　这练气九层的修士仿佛也是吃定了这点，所以他才有点有恃无恐。等他卖完小红花就离开这里，甚至是万寿山都不待着，这些修士修为高又能怎样？难道还能天涯海角的找自己报复？
　　就在这个时候，一个鹰眼高鼻，身穿大氅的修士走了过来，他的身边跟着一个千娇百媚的修士，身后还跟着三男两女。
　　这人一来就自来熟的搂紧了这练气九层的修士，说道：“听说你手中还有不少小红花，是什么价格？”
　　他的态度让这练气九层的修士有点不舒服，这练气九层的修士说：“想要就好好报价，别动手动脚的，这么多人看着。”
　　忽然这汉子露出一个笑容，笑道：“我看你也不需要这小红花，不如干脆就送给我吧。”
　　这练气九层的修士一愣，随后说：“这怎么可能。”随后他看了看四周的修士，旁边这些修士断然不肯让这修士抢走小红花的。
　　果然他想的没错，马上有三个修士站了出来，他对着大汉说：“道友你这是什么意思？”
　　这大汉笑道：“这人明显是将我们当肥羊宰，筑基期修士尊严不可辱。不给他教训怎么行。”
　　站出来的修士冷笑说：“这也不是你强抢的理由。”
　　这个时候，他身边的五个人向他靠拢过来，隐隐将他保护起来。这大汉看了一下四周说：“我只要这个最嚣张的，其他归你们。你们想买还是想抢我都不管。”
　　说完。他的手变成乌黑之色，如同是钢铸铁制，然后就一把抓住怀抱中的练气九层修士，他的手缓缓用力，将这修士的头颅慢慢攥紧。
　　这修士脸色变得涨红，随即变成酱紫，他想用法力，但是他发现他根本就不能使用法力。他一下后悔了，口中艰难的说：“我都给你，饶我……饶我一命！”
　　“晚了！你刚刚怎么不早说。”这大汉用力一抓，这练气九层的修士就一命呜呼。
　　他看了看四周，那站出来的修士此时也没有吭声，随后他对着四周拱拱手说：“失礼了！失礼了！”说完，他带着他的人就离开。
　　等他走后，其他的人看向了剩下的几个练气九层修士。这几个修士马上脸色一变，说：“放心，我们不会故意抬高价格的。”
　　其他修士没有吭声。抬价并不是主要原因，那个练气九层修士死亡是他没有摆正自己的位置，这个环境下他虽然有资本，但是他也不能对有实力的人狂，有些人忘乎所以，注定是要被教训的。
　　杀鸡儆猴之后，剩下的练气九层修士马上学乖了，他们迅速脱手手中的小红花，然后要求村长将他们送出道莲之国。
　　这一波练气九层修士的逃离，让他们手中的小红花流入到剩余修士的手中，现在有人的小红花收集到了七八十朵，距离一百朵似乎也没有多久了。

第一百八十四章 生育是大事
　　当天晚上，又有修士发生了火拼，火光和狂风照亮了半边天。他们的战斗也很快，如果不能在短时间内解决战斗，这些修士就会立刻停手，然后各自隐藏起来。
　　修行到这个地步的修士，都不会给别人有渔翁得利的机会。两人要是拼个两败俱伤，万一被隐藏的修士给捡个便宜怎么办？这道莲之国方寸之间瞬息就到，谁也不想给别人做了嫁衣。
　　除非能瞬间分出胜负，不然修士们都不愿意冒险争斗。大家都在博弈，谁也不希望成为输家。
　　第二天清晨，大家又继续来到广场，开始继续赚取小红花。由于修士们都互相提防，不同修士之间的情报是难以交流的，只能在各自的小团体中交流。有一些小红花的主人根本就难以暴露在众人的面前。
　　就像在玩一个沙盒游戏，所有的任务都需要自己去挖掘，甚至连触发任务的前置条件都不知道。如果这样发展下去，极有可能各位修士卡在九十九朵小红花上。
　　到时候，不是火拼一场就是大家坐下来合作，没有其他的选择。
　　而今天，事情似乎有点不一样。
　　等张英来到广场的时候，他发现一些莲花精灵看着他的目光都是不一样的。他们的眼神炙热而羞涩，鉴定而闪避。
　　张英还没有摸清情况的时候，那队小夫妻兴冲冲的跑来了。
　　“张英张英！你的多余丹是在是太好用了，就一次我妻子就怀上了！”男莲花精灵大声的说。
　　他的妻子闹了个大红脸，在他身后打了他一拳。
　　张英笑道：“那不是多余丹，那叫子鱼丹。但是真的这么有效吗？”
　　这男精灵笑道：“有效的，有效的。怀不怀上我们自己知道的。”
　　莲花精灵毕竟有一半是植物，对生命的孕育异常敏感。怀上小宝宝的瞬间，这女精灵就知道了。剩下的就是安心等待，等待小宝宝的成长出生。
　　村长也难得的出现在张英面前，他很严肃的说：“这是近三十年来村子再一次添加人口，我们全村都很高兴。为了表扬你，我送你一朵小红花。”
　　说完，他就掏出一朵小红花交给张英。村长也是有小红花的，但是他的小红花异常难得，他也不告诉别人怎么才能从他手中得到小红花。而张英是第一个从他手中拿到小红花的人。
　　张英有点高兴，他接过小红花说：“那就多谢村长了。”
　　村长点点头，认真的说：“那你手中还有没有这子鱼丹？说实话，我们村还有很多夫妻想要生孩子。”
　　果然，村长的话一出，就有很多手牵手，面露羞涩的小夫妻凑了上来。他们都用炙热的眼光看着张英。
　　谁不喜欢小崽子呢？有个小崽子，家里都会热闹好多，又不是养不起……
　　不仅仅是这些年轻一些的夫妻，就连那种年纪较大，头上的花苞都半开的中年夫妻也用渴望的眼神看着张英。
　　张英一下就迟疑了。他手中确实是有子鱼丹，但是数量也仅仅是十几颗，这些是平常练手留下的，谁没事大量炼制这种丹药啊。
　　张英说：“有道是还有，但是数量不多，只有十几颗。”每一颗子鱼丹都分为子丹和鱼丹。
　　听见有，大家的眼神都亮了起来，但是听见只有十几颗，他们都互相看了一眼，毕竟僧多粥少啊。
　　“只有十几颗啊。”村长也踌躇起来。
　　道莲之国每一甲子开放一次，开放之后他倒是可以让五庄观准备子鱼丹给他们，毕竟他们出产的资源都是和五庄观交易的，五庄观不可能不同意。
　　但是关键是这道莲之国才刚刚开放过，还要等六十年呢！以前不知道子鱼丹的事情还罢了，现在知道有这玩意，这些夫妻还不急得挠心挠肺。
　　“我用莲子和你换！”忽然有个心急的莲花精灵大声喊道，他的手中也拿出几颗颜色各异的莲子。张英仔细一看，却是五色莲子。莲花精灵培育的莲花多种多样，有五色莲花也不奇怪，五色莲花并不是李玉瑶的专属伴生灵草。
　　而且和李玉瑶比起来，这些莲花精灵虽然没有李玉瑶专业，但是他们可比李玉瑶活得久，道莲之国也存在数万年，里面的存货也是多的可怕。
　　这冒失的莲花精灵一喊，旁边的小夫妻就不干了。
　　“大哥，不是说要村长去交涉的吗，你怎么乱来啊！”
　　“就是就是！你可不能乱来！虽然我们年纪小，没有你存货多，但是也不能这样搞！”
　　“要公平！”
　　“是啊是啊！”
　　这个冒失的莲花精灵是个中年莲花精灵，一般而言比那些小年轻夫妻有钱多了。如果真的用莲子去换，这些小年轻怎么比得过他们，所以占大多数的小年轻夫妻就闹起来了。
　　这中年莲花精灵一看这情况，马上打起苦情牌：“你们看看我，头上都半开花了，我也不知道能不能在花开之前有个孩子，你们还年轻，还有机会。就不能让一让我？”
　　他的这句话让小年轻们都哑口无言，小年轻都沉默下来。他露出一个苦涩的笑容。
　　“你少扯淡！你起码还有三百年！想死还早得很！”忽然有个愣头青不满了，直接揭穿他的话。
　　其他小年轻也反应过来，就是嘛！说的好像马上就要死了一样……
　　眼看莲花精灵又要闹起来，张英轻咳一声说：“我的子鱼丹，只接受小红花换！一朵换一颗，童叟无欺！”
　　这一刻张英图穷匕见，终于是露出自己的真正目的。
　　一些小夫妻一听，气得是捶胸顿足。因为这些人已经给过张英小红花，按照规矩，他们不能重复给张英小红花，换子鱼丹的打算破灭。
　　还有一些小年轻非常庆幸，他们是没有小红花的，自然也没有给过张英小红花。不过不要紧，他们可以问族人要小红花。
　　这些小夫妻平常就不喜欢接触外人，自然也没有参加到这个‘游戏’中。但是现在关系到他们切身的利益，问别人要一朵小红花不过分吧。
　　“小海小海，你的小红花给我一朵吧。”一对小夫妻忽然问先他身边的小夫妻。
　　“不行，我不给！”这对小夫妻断然拒绝。
　　这一下他急了，他说：“你不是给过张英小红花嘛，你又不能再给了！村长说的规矩可不能破坏。”
　　这莲花精灵思路清楚的说：“我知道，就是因为这个我才不给，给你小红花你去换了子鱼丹，那我怎么办？子鱼丹就那么几颗！不给你你就换不了！”
　　“那你也不是换不到！”这小精灵不解的说。
　　“我换不到，但是我可以让别人帮我换，我出小红花！”掌握小红花的夫妻说。这并没有违反规则，其他人没有给过张英小红花，就不存在重复给的限制。这小精灵却是想的非常明白！
　　对头！在有限资源的情况下，自己拿不到，就要减少竞争对手。这些莲花精灵可不傻。
　　想通了这一点，这没有讨到小红花的精灵转身就跑。这些想要生育的精灵不肯给小红花，但是不是还有很多单身汉手中有小红花嘛，去问他们要就行！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　现场有大概三十多对夫妻，真正马上能兑换子鱼丹的只有一对。这对夫妻用一朵小红花开开心心的兑换走一颗子鱼丹。让其他夫妻看得眼热。
　　他们马上就开始各自寻找办法。
　　手头上有小红花的夫妻最好办，找一个相熟的村民，将小红花给他，然后帮自己要一颗小红花就行。这样的夫妻有七对，马上就兑换走了七颗子鱼丹。
　　张英手中的子鱼丹也只剩下七颗了，手中的小红花倒是增长到了八十朵。
　　张英的操作吸引了很多人注意，也给一些修士打开了新的思路。
　　对啊，我们虽然想要小红花，但是也可以让这些小精灵用小红花跟我们交换啊。一些修士开始盘算自己能用什么东西和小精灵交易。
　　其实这些小精灵处在封闭的道莲之国，数万年过来已经发展出自己的生存之道。他们对外界的需求很少，对外界的欲望也很低。想要用外面的东西换他们的小红花是很难的。
　　但是生育是大事！是种群不能忽视的大事。莲花精灵也有人性的一面，也有爱与被爱的需求，也有传宗接代的想法（虽然比普通人弱很多）。再加上种种原因，所以子鱼丹就能成为他们不可忽视的抢手货。
　　瞬间七朵小红花的入账，让裴郭青等人看得眼热不已。
　　这个时候，那个头上花苞半开的中年莲花精灵领了一个头上几乎花开的莲花精灵走了过来。
　　“走快些！你还想不想抱孙子了！晚了丹药可就没了。”这中年莲花精灵着急的说。
　　那个老年莲花精灵也说：“我倒是想快点，但年纪也大了！”
　　两人终于到了张英的面前，这老年莲花精灵取出一朵小红花说：“年轻人，给我来一颗什么子鱼丹！”
　　张英接过这朵小红花，给他一颗子鱼丹。他转手就将子鱼丹给身边的中年莲花精灵，说：“我死之前能不能抱上孙子，就看你的了！”
　　这中年莲花精灵咬咬牙说：“一定能！”
　　旁边围观的修士对这父子情深没有什么感觉，反倒是打量起这老年莲花精灵。这是一个隐藏着的，有小红花的莲花精灵啊！

第一百八十五章 出去还任务
　　整个道莲村其实是这样的，百分之五十是年轻力壮的中青年莲花精灵。百分之十是莲花精灵幼崽，还有百分之四十是老年莲花精灵。
　　和其他的年龄段莲花精灵不同，老年莲花精灵既不下田干活，也不出门闲逛。只是静静的在家当老宅男宅女，然后等着某一天自己跳进家旁边的莲塘中变成一朵莲花。
　　这是一群被修士忽视的群体，而他们手中恰恰掌握着最后的小红花，是时候攻略这些老年莲花精灵了！
　　张英坐在广场上和村长喝茶。为了和他喝茶，村长将自己家里存水的水缸都拿出来当茶具了。
　　虽然只是简单的莲叶茶，但是这个举动已经将张英当成自己了。
　　陆陆续续有莲花精灵将张英的子鱼丹换走，现在张英手中已经有了八十七朵小红花。
　　陪同喝茶的，还有那个中年莲花精灵。此时的他一脸的喜气，因为他的妻子已经怀上了。
　　这中年莲花精灵拿来了一大堆的五色莲子，他说：“听说你喜欢五色莲子，我这里有些存货，也不知道怎么感谢你，就将这些五色莲子一起给你吧。”
　　投之以桃，报之以李。虽然他的子鱼丹是用小红花换的，但是他还是想要感谢一下张英。
　　他说：“我的父亲在五百岁的时候生下我，现在我在五百岁的时候也将有我的孩子，这一切都是你的功劳。父亲已经千岁，随时有可能化莲。我就是希望他能化莲之前见见的孩子。”
　　村长说：“这还来得及吗？”
　　他说：“来得及的！定然来得及的！怀孕也不需要多久。”
　　莲花精灵的寿命也就是千年左右，孕期是一年，成年是两百岁。虽然莲花精灵的死亡在同族看来只是换了一种生存方式，但是毕竟莲花状态的族人不能交流，能在他们还是精灵的时候看看孙子，也是一大幸事。
　　服用子鱼丹的夫妻很快都怀上孩子，整个道莲村都是喜气洋洋。更加关键的是大家都知道子鱼丹可以让他们孕育下一代，到时候只要和五庄观的人交易就能得到这丹药。
　　道莲村的衰败终于可以停止，村长的头都差点笑开花。
　　这次事情之后，张英很快的就成了道莲村的名人。大家看见他都会和他打招呼。甚至有些老莲花精灵都会出门和他聊上半天。
　　虽然只是说一些鸡毛蒜皮的小事，但是在聊天之后，他们都会送上一朵小红花。
　　仅仅是几天的功夫，张英就收集够了最后的小红花，有了一百朵小红花。
　　这让众人各种羡慕嫉妒。
　　“真的！当初我就应该学习炼丹！”周万全羡慕的说，他传承的道观是有炼丹这个手艺的，毕竟火丹不分家。但是他本人耐不住炼丹的苦闷和寂寞，还是喜欢纵火……
　　现在张英以炼丹打开局面，首先完成小红花的收集。周万全都有点魔怔了！
　　众人看他的样子哈哈大笑。不过张英也说了：“我现在收集完成了，还要不要在这里陪着你们？”
　　大家想了一下，都摇了摇头。说：“不用了，你的进度太快，我们现在还在打入老年人的内心，这剩下的小红花收集起码要一年半载才能搞定，你还是先出去为其他任务做准备。”
　　张英想了一下，也点点头说：“既然这样，我就兑换莲子出去。”
　　裴郭青说：“你出去之后可以自由活动，去鬼州狩猎鬼羊也行，在这里寻找莲影珍珠的下落也可以。我们出来之后会去寻你的。”
　　“那好，我如果不在万寿山，我会在钱锣那里留言，你们出去后寻他就行。”
　　众人点点头，商定此事。
　　商量妥当之后，张英就找到村长，兑换道莲莲子。
　　张英说明来意之后，村长也不着急给他兑换，而是笑着问他：“你知道什么是道莲莲子吗？”
　　张英摇摇头。
　　“这道莲莲子，就是我主人星木莲大妖结出来的莲子。这星木莲除了莲叶有些用，其他的都没有什么大用，所以就算是金丹期的大妖结出的莲子也没有什么大用。至多就是富含的生命力更多，吃了增强一点身体罢了。”
　　“我跟你说啊，这道莲莲子虽然稀少，但是这数万年积攒下来其实数量颇多，也算不得什么珍贵的东西。”
　　他顿了顿，神秘的笑了笑说：“要是别的人来兑换道莲莲子，我只会给他们主人遗蜕生长的莲子。但是你不同，我给你一颗当年主人还建在的时候，生长出来的莲子。”
　　“两者最大的差别就是，遗蜕长出的莲子除了补充生命力，没有其他用处。而主人还在的时候生长的莲子，却能培育出星木莲小妖！”
　　张英瞬间明白了，这就是受精蛋和未受精蛋的区别！
　　说完，村长取出一枚表面有黑白花纹的莲子给他说：“这就是主人还在的时候长出的莲子，有很大一部分主人在飞升的时候带走了，留下的也就是百来颗，这些年又浪费了几十颗，我们也不多了。这颗莲子给你，希望你学得袖里乾坤之后，可以随身栽种它，有朝一日也筑基成大妖，甚至能飞升上界。”
　　张英笑道：“那就承你吉言！”
　　“行了，最后我送你出去吧，助你一帆风顺！”
　　在村长的施法下，张英一阵空间转换，等他回过神的时候，他已经站在了五庄观的大殿内。也就是当天他们进入道莲之国的大殿。
　　今天守着大殿的是一个萌萌哒的小道童，因为无聊，他正坐在蒲团上打瞌睡。小脑袋歪在一片，口水都打湿衣襟了。
　　张英看着好笑又可怜，这小小年纪连睡个觉都不能在床上睡。看他熟练的打瞌睡样子，估计这样盘坐着睡着也不是第一次了。
　　就在这个时候，这小道童或许梦到了什么不开心的东西，忽然眉头一皱，人清醒了几分。而就在此时，他小小的眼睛忽然看见前方有一个人！
　　他猛地惊醒，甚至因为动作太大而摔在地上。他马上坐好，大声的说：“我没有睡觉！在默念经文呢！”
　　小道童因为年纪太小不能修行，念的经文也只是凡间读书启蒙的经文，并不是什么修行秘籍，这算是教他读书写字吧。
　　张英和气的说：“放心，我不是你的师门长辈。我刚刚从道莲之国出来。”
　　这小迷糊终于抬头看清了张英，看到他确实不是五庄观的人，这小家伙总算是松了口气。随后他凶巴巴的问道：“你是谁？怎么混进五庄观的。”
　　这家伙明显没有听清张英说什么，张英看他凶巴巴的样子，知道他是为了掩饰打瞌睡而故意装出来的样子，小孩子也是要面子的。
　　张英微微一笑，从口袋中摸出一把莲子递给他说：“这是我从道莲之国带来的莲子，又甜又糯。外面吃不到的哦，你要不要尝一尝。”
　　这些莲子确实是道莲之国带出来的，外面也确实是见不到。这些都是热情的村民送给张英的礼物，要不是实在放不下，他可能收到数百斤之多。
　　这莲子在道莲之国属于零食，用来骗小孩最好不过了。
　　晶莹剔透的莲子在张英手中静静的放着，淡淡的香气袭来，这小道童都要被馋哭了。
　　在张英的一再示意下，他终于拿起一颗莲子吃起来。
　　“嗯！好吃！”小道童双眼一亮，口中惊呼。
　　“好吃你就多吃点！”张英又掏出一大把莲子给他。这小道童接过礼物，再看张英就顺眼不少。他收起莲子，站起来做个揖说：“多谢道友了，请问道友有何贵干？”
　　张英也对他做个揖，说：“我刚刚从道莲之国出来，想要知道怎么还任务。”
　　“还任务？哦！我知道了！你去找青青师兄就行，算了，还是我带你去吧！”小道童热情的说，然后带着张英跑出大殿外。
　　没多久，他和小道童就在柴房找到了青青师兄。青青道童正在砍柴，作为古风道派，这里是没有额外的杂役供他们驱使的，而这些道童还要吃饭穿衣，这一切事情都要自己去做。
　　小道童欢快的跑上去，然后拿出几颗莲子献宝似的给青青道童，最后在青青道童耳边说了什么。
　　青青道童拍拍他的小脑袋，然后走到张英面前说：“你已经完成任务？”
　　张英点点头说：“是的，只不过不知道要找谁交还任务。”
　　青青道童说：“师傅已经全权交给我处理，你随我来吧。”
　　他带着张英前进，走进一间厢房，然后拿出一个盒子写了点什么。
　　“你将莲子给我看看。”他说。
　　张英取出莲子给他，他仔细的端详一阵，然后将莲子还给张英，说：“是道莲莲子没错，这个任务你已经完成，按照规定，你莲子你可以自己留着。这是给你的任务完成凭证。”
　　说完，他就给了张英一块木牌。
　　“凭证遗失也不要紧，我这里已经登记清楚，师尊龙图道人也即刻知晓，这做不得假。”
　　张英对着青青道童做个揖说：“那就多谢轻轻道友了。一点小礼物不成敬意。”
　　说完，他从怀中取出一枚紫光草丹和一包莲子零食交给他。
　　“这紫光草丹可以强身健体，增强身体的灵动，对于你而言正好合适。现在基础打得好，以后筑基没烦恼。而这一包莲子是道莲之国的零食，我看那小道童挺喜欢的，你就帮我送给他吧。”
　　轻轻道童听见张英这样说，脸上也露出微笑道：“那就多谢道友了！”

第一百八十六章 莲影珍珠培养计划
　　张英骑着赤潮在天上飞，他们飞的很快，因为张英要去东州寻找庄松修士。
　　这庄松修士就是当初不富和尚介绍的那位精通草木知识的练气九层修士，当初是让他来鉴定八宝树种子的。然后就这样和张英认识了。
　　这次张英拿着龟河老人的笔记，就是想去拜访一下他，看看他有没有可能验证龟河老人对莲影珍珠的设想。
　　万寿山离庄松老人所在的东州无涯谷相距数万里，赤潮全力飞行需要十天半个月才能到达。
　　进入东州地界之后，木气一下旺盛起来，又飞了好几天，终于到了无涯谷。
　　无涯谷不是一个山谷，而是一条向下凹陷的地谷。这地谷旁边都是绿树环绕，只有地谷下陷的地方树木少了些，反倒是灌木和花草多了。
　　张英落下云头，正要想办法通知庄松。这地谷显然是有阵法笼罩的，不然在天上也不会看不到庄松的房屋。
　　就在这个时候，张英看见了一个少女正骑着一头小鹿在林间穿梭。他定睛一看，这不是庄松的孙女庄孔兰吗？
　　这姑娘也看见了张英，不过她则是骑着小鹿转头就跑，就像是遇见强盗野兽一样。
　　张英哑然一笑，这姑娘显然是不记得自己了，说起来也隔了好多年了。当初只是一面之缘，她不记得自己也情有可原。
　　于是张英招招手，一阵风将少女给卷了过来。
　　“啊~~！”少女惊恐的喊叫传来，然后她就被丢到张英的面前。
　　“孔兰小妹，你别害怕啊。你不记得我了吗？”张英露出一个和善的笑容说道。
　　也许是张英的温文有礼，也许是喊破喉咙也没有办法，这姑娘是冷静了下来，她仔细打量张英，脸上却露出迷茫的神色。
　　“呵呵，前些年你不是随着你爷爷去了一次枫城吗？我们那时候在红尘寺见过一面的。”张英再次提醒。
　　这一次提醒，终于是让这姑娘想起点什么了。她马上说：“你就是那个拿着奇怪种子要爷爷鉴定的大修士？”
　　张英点点头。
　　这姑娘终于松了口气，她小声的说：“我还以为遇上什么坏人了。”她的眼光不知觉的看向赤潮。
　　赤潮：“？？？？”
　　赤潮心里委屈，不能因为我是老虎就觉得我是坏人啊！老虎也有好的……
　　张英哈哈一笑，说：“这是我的灵虎赤潮，上次其实也见过的。”
　　上次在红尘寺只是惊鸿一瞥，小姑娘根本没有注意到赤潮。
　　“今天我是来找你爷爷的，请问你爷爷在家吗？”张英说明来意。
　　姑娘点点头，说：“在的，我带你去。”
　　她左右看看，却发现她骑着的小鹿不知什么时候跑了，这地谷虽然不大，但是也有几十里，难道让她跑回去？
　　这姑娘也就是练气三四层的样子，还没有能学飞行术，她这一下犯难了。张英笑着说：“我带你飞一程，你给我指路就行。”
　　姑娘怯怯的点点头，然后被一朵白云托住，飞上天空。
　　没多久，张英就在两颗大树面前落下，庄孔兰对着大树使了个法术，大树之间忽然出现一条小路，却是阵法被庄孔兰打开了。
　　“请进！我爷爷正在里面。”庄孔兰对张英说道，然后进跑进去喊道：“爷爷，有客人来了。”
　　进入阵法中，一座俭朴的乡间庄园就出现在张英的面前，远处是一个院子，院中有几间房子。前方是开垦出来的土地，有几个农人正在田地中劳作。
　　而一个老头就在田埂上指导农人劳作。田中种植的也不是普通的庄稼，而是各种各样的奇花异草。
　　听见自家孙女的喊叫，庄松停止和农人的对话，抬头看了起来。他一眼就看见张英，然后就匆忙的赶了过来。庄孔兰不记得张英，他可是记得很清楚。
　　这么一位筑基期修士可不能得罪。
　　庄松急急过来，对张英就行个礼说道：“这不是张大师吗，请问光临寒舍有何贵干？”
　　张英对他拱拱手，说：“自然是无事不登三宝殿，我有一件事想请庄老帮忙。”
　　庄松一听连忙说：“张大师太客气了，还请屋内请。”
　　来到小院内，庄孔兰自然是煮水奉茶。张英和庄松坐在一起，庄松问道：“也不知有什么能让小老儿效劳的。”
　　张英从怀中取出龟河老人的卷轴，说：“这是一位擅长培育各种珍珠的修士留下的卷轴，其中有一种珍珠是莲花结成的，我寻思莲花也是植物的一种，就想让你帮我看看，是不是能培育出这种莲花。”
　　庄松没有言语，而是接过卷轴看了起来。珍珠一般都是珠蚌产物，这卷轴大部分都是养珠蚌的，这些东西庄松自然是不感兴趣的，他迅速翻到关于莲影珍珠的记载，然后看了起来。
　　一边看，他就一边点头，对其中的设想也感叹道：“这想法秒啊！”
　　一个饲养珠蚌的人，虽然对莲影珍珠的研究很深，但是他的思维是养殖户的思维，不是庄松这种种植户的思维。庄松多年的奇珍异草研究，让他的思维是从植物方面入手，反倒是没有龟河老人的思维开放。
　　庄松合上卷轴，然后闭目沉思起来。不多时他睁开眼睛，说：“他的想法很奇妙，我也从来没有尝试过。但是我觉得是有一定的可行性的。”
　　张英听后脸上也露出一丝微笑，他说：“那你能不能将这个设想验证出来？”
　　庄松点点头说：“可以一试。不过我需要他记载中的几种莲子，还有他设想中的几种环境。这些都需要各种特殊材料，这就需要张大师提供了。”
　　这是应有之理，张英点点头说：“当然没有问题，还请庄老给我个清单，我会一一寻来。”
　　庄松点点头，翻出笔墨开始书写。
　　这龟河老人的设想中，有几种莲子的外形和莲影珍珠很类似，可能就是这其中之一变异出现的。
　　然后就是生长环境。莲子能长成珍珠的质地，用现代的话来说就是钙质化。而在这里的说法是土气旺盛造成的。但是光有土气还不行，可能还有煞气在其中做引导。
　　但是煞气的多少、土气要多旺盛，这些都是要一一验证的。
　　最后，庄松说：“这土气是需要土属性的灵材提供的，而且要便于植物的吸收。我这里有几种灵材提供选择。有土气特别浓厚的‘厚土’，有肥力强大的‘粪土’，还有在东州比较常见的‘叶下土’。不过考虑到莲花的生长环境，还要考虑水气。水土之气都有的灵材有‘千年淤泥’‘泥湫土’。”
　　庄松侃侃而谈，这是他的专业。
　　张英听了一阵，忽然说：“你这些材料都是以土气为主，有没有以水气为主，土气为辅。而土气又恰好是土气中的分支石气呢？”
　　张英的话让庄松一愣，随即他又陷入沉思中。过了好一阵，他点点头说：“你说的没错，我应该从珍珠这方面考虑的。星州水气丰沛，莲花也是需要水气多于土气。而石气这方面……”
　　他想了一下，说：“有了，千年石钟乳可以一用！不过这灵材在东州没有，只有去南边的岳州才能找到，岳州多山，山中就有钟乳石洞，里面就能找到千年石钟乳。但是只有那些千年石钟乳溶液才行，长成石头的已经没有灵效了！”
　　张英点点头，说：“那行，我这就出去收集你需要的东西。”
　　庄松也说：“岳州多妖，不少筑基期的大妖，他们的洞府也多建立在钟乳石洞中，张大师采集千年石钟乳可要当心。”
　　张英笑着说：“这你就多虑了，我那里会自己去采集，我都是用钱买的！”
　　庄松一愣，露出了贫穷的笑容。忘记这张大师是个土豪了……果然是不富和尚的朋友，都有钱。
　　张英告辞离去，首先就是回万寿山寻找莲子。
　　这一来一回又要一个月时间，不过没有办法。万寿山是星州最大的物资集散地，只有在那里才能收集够需要的莲子。
　　半个月后，张英回到万寿山，开始收集需要的莲子。这些莲子很多是普通品种，这些收集起来就太简单了，和商家一说，商家屁颠屁颠的就帮你办好了。
　　剩下还有几种是灵材，不过也不算珍惜。最珍惜的一种莲子也在张英这个名头下轻松完成。很多商家都愿意和张英这位炼丹大师打交道的。
　　仅仅是花了几天，张英就收集够一大包的莲子。
　　在离开万寿山之前，张英去拜访了一次钱锣。
　　李玉瑶的莲塘中，钱锣和张英相对而坐，赤潮不喜欢喝茶，就在外面看鱼。
　　张英看着莲塘中游来游去的小鱼，忽然笑着问：“你的子归鱼饲养得怎么样了？”子归鱼，就是炼制子鱼丹的主材。钱锣想要炼制二转子鱼丹，就需要大量的子归鱼作为材料。
　　子归鱼不好收集，于是乎钱锣干脆找来小鱼自己饲养，现在已经养了好几年。
　　钱锣摇摇头说：“这小鱼养的很慢，估计还需要一些年的时间。”子归鱼生育能力很强，但是成长很慢。想要入药就需要将小鱼养大，这可是需要时间的事情。
　　不过好在钱锣的伴生灵草鱼前草可以肥鱼，可以加速小鱼的长大。这一点放在养子归鱼身上简直是绝配。
　　张英笑着说：“你这鱼可以继续养，下一个甲子五庄观会需要大量子鱼丹，到时候你卖鱼都发财！”

第一百八十七章黄石洞
　　张英来钱锣这里当然不是为了告诉他这些的，而是将自己的口讯留下，让出来的裴郭青等人知道他去了哪里。
　　听完张英的口讯，钱锣点点头说：“我知道了，要是他们来了我会告诉他们的。”
　　留下口讯，张英招呼赤潮离开。
　　一人一虎又飞了半个月，再次来到无涯谷。这次张英也没有停留，将得到的莲子交给庄松之后，就再次启程。庄松也在庄园内开辟出一口莲塘，这是专门为了试验而准备的场所。
　　岳州在东州西南方，有一小块地方与东州接壤，它的东边是海州，西边是中州。本身的面积并不大，大概有东州五分之一大小。
　　自从岳神成道，这岳州的土地就发生异变，每时每刻都有山峰从地上长出来。可能过个百年就地上就出现一个小山包。这完全是因为岳神的影响。岳神虽然飞升了，但是他的遗蜕还在，而这座遗蜕因为体积巨大，蕴含的能量也不可小觑，自然就影响了周边的环境。
　　越是靠近岳神山，这山峰就越高大险峻。当然了，再高再大也比不过岳神山，因为岳神山也是在每时每刻的成长的，据说每年都会长高三分之一寸（珠峰的数据）。
　　而且因为是大山成道，这闻名天下的大妖自然是吸引了很多妖精前来寻求庇护。所以岳州多妖。
　　而岳州最强的道观就是吴夭夭的白鹿观。这白鹿观本来也是一座小观，但是它占了一个好地方，它是修建在岳神山上的！
　　这个本不足百人，经常没有筑基期修士的小观因为岳神山成道而一朝闻名。近千年的香火情，岳神成道之后遗蜕也庇护着这座道观。
　　这可能就是一山得道，道观沾光吧。
　　尽管如此，白鹿观也是半死不活的样子，因为毕竟没有高深的传承。从吴夭夭这不伦不类的剑道就知道了。
　　不过张英也不必去岳神山寻找千年石钟乳，先找到人类或者修士的聚集地就行。
　　岳州多山耕地少，人口自然是凋零。整个大州才百万人口，这么点人口当然没有佛寺入驻。但是岳州的气却丝毫不少，这里还是有蛮多道观的。
　　也因为妖精多，这里也有很多妖洞。
　　这不，张英没有找到人类的聚居点，反倒是发现了一个妖洞。
　　在崇山峻岭中，有一处山崖上写着几个大字‘黄石洞’。大字之下就是一个黑乎乎的洞口，几只狼头站立的小妖正在门口值守。
　　看见这几只小狼妖张英有点犯难了，这小妖境界的妖精是不会说话的，要不是同族都不能交流。自己要是下去问路会不会太突兀？
　　危险张英倒是不怕危险的，岳州人妖混居，岳神也是个通情达理的大妖。虽然他庇佑着广大妖族，但是对于那些作奸犯科的妖族也不会姑息的。
　　能在岳州成立妖洞的妖精都是登记在册的！
　　想了一下，张英还是打算去下方看看，小妖不会说话，难道里面的大妖还不会说话吗？这样的妖洞必然有大妖坐镇的，不然也建立不起来。
　　于是张英就落下云头，刚刚落在妖洞之前，里面就飞出一只小鸟。这鸟通体黑色，却是一只八哥。
　　这八哥先是歪头打量了一阵张英，然后开口说道：“这位修士，你来我黄石洞有何贵干？可是来交易黄柿的？”
　　原来这黄石洞又叫‘黄柿洞’，因为此地盛产一种黄色的柿子，而这种柿子也是一种灵材。因为黄柿洞名字不够威猛，所以洞主取了一个相近的名字黄石洞！
　　这年头，要是没有一点特产换资源，连妖精都当不成。
　　两只狼妖呆呆傻傻的站着，一看就是是脑子不好的样子。而这八哥则是充当知客和销售员。
　　张英笑道：“这黄柿要看看才行，可有什么灵效？”
　　这八哥听见生意上门，立刻飞了过来，说：“贵客里面请，我带你去看看柿子林。我们的柿子品质好，灵效高是远近闻名的！”
　　做生意的都这样说，黄石洞打开门做生意，不然也不会将自己的妖洞名字写的这么大这么显眼。
　　走进妖洞，有一种发着微光的植物种在岩壁上充当路灯。复行三五步，忽然眼前豁然洞开，一处巨大的空间出现在张英眼前，眼前的大山居然被掏空，在里面种满了果树！
　　三五成群的猴妖（猴子）正提着一桶桶的水在浇灌果树，不少小鸟在枝头上跳跃寻找害虫来吃。往上看去，有几只强壮的猿猴正在转动几面磨得光滑反光的水晶板，这几块水晶板通过一个缺口将外界的阳光反射进来，照射在果树上。
　　忽然张英听见一个人类的声音大喊：“阳光太充足了！还不将水晶板换个方向！”
　　张英一看，一个老农正叉着腰对上方大骂，身边还有一只小猴子帮他拿着烟斗和水壶。
　　八哥看见张英对此好奇，就笑着说：“这是我们花大价钱聘请的果树专家，专门为我们培养黄柿子树，所以我们的黄柿子质量是最好的！只有人类的专家才能将果树培育的更好！”
　　听见这句话，张英想起了他当年在电子厂上班的时候，老板不知道去哪里请来外国佬。每当有人参观电子厂的时候，老板就会指着那几个老外说：“看见没有，这是我们从国外高价挖来的高级工程师，有他们坐镇，我们厂的产品质量是最好的！”
　　其实那几个老外也就是普通工人，有人来参观就冒充一下工程师，没事的时候就一起在流水线干活。普通话比英文还溜。
　　这里的妖精也迷信‘人族修士’啊！
　　八哥不知道张英心中所想，还对着一棵树下的猴子叫了几声。他这几声猴叫倒是似模似样，看来每一只八哥都是一个翻译家啊。
　　那猴子从树上摘下一棵果子，然后屁颠屁颠的走过来，将果子递给张英。
　　张英拿在手中一看，原来这就是黄柿。和普通的柿子长得差不多，但是这柿子是淡黄色的，而且非常硬。
　　八哥说：“这柿子富含土气，适合很多妖精吃，而且还能入药。”
　　张英一听能入药，有点兴趣的问：“能做成什么药？”
　　八哥马上说：“只要有一个好的炼丹师，就能将黄柿炼制成石化丹，吃了能石化表皮，增强防御。但是学艺不精的炼丹师炼制的石化丹可能会有腹泻的副作用。”
　　张英一听，非常诧异的说：“这你也懂？你还会炼丹？”
　　八哥摇摇头说：“我不会，是以前有个炼丹师从我们这里买了大量黄柿回去炼丹，自己吃了之后拉了一个月，差点人都拉没了。后来闹到我们这里，我们洞主和他打了一架。”
　　他顿了顿，上下打量一下张英说：“如果你要买去炼丹，你必须找靠谱的炼丹师，如果炼制的石化丹吃坏肚子我们是不负责任的！”
　　张英哈哈大笑，说：“行，这黄柿怎么卖？”
　　八哥一听这生意有着落了，马上说：“黄柿有几种，一年生的一枚元气丹一颗。十年生的十五枚元气丹一颗，百年生的需要预定，价格再议。”
　　张英一愣，还有百年生的？他问道：“这百年生的预定要多久？”
　　这八哥直接说：“还有五十年才成熟！”
　　擦！这不是逗人玩吗。张英面露不愉。
　　这八哥一看，马上说：“客人你别生气，夫人交代了，这百年生的黄柿可以没货，但是不能说没有。招牌不能砸！”
　　张英听了相当的无语。这八哥也有点不好意思了，不过他还是搓搓翅膀说：“那客人要多少？”
　　张英想了一下，说：“那我要一百颗十年生的试试。”
　　“好咧！我这就给您备货！”八哥高兴的说。
　　张英摇摇头，笑道：“对了，你知道哪里有千年石钟乳卖吗？”
　　“千年石钟乳？这巧了！我家夫人的洞府就出产这个！”八哥一听马上说。
　　哟！那还真的是巧了。张英说：“那还不帮我问问怎么卖！”
　　这八哥说道：“那您跟我到贵宾室休息一阵，我这就去帮你问。”
　　然后，张英就跟着八哥到了一处石室。进入石室，就有毛手毛脚的猴子送上香茶，八哥告罪一声，也飞走了。
　　于是张英就打量这石室。
　　石室高有一丈，顶上有发光的矿石照明。石室内的座椅板凳都是石质的，上面铺着厚厚的毛皮。墙角还有几株喜暗的植物。房间布置的倒是蛮小清新的。
　　不多时，八哥飞了进来，然后就是一个女妖走了进来。
　　这女妖长着一颗狐狸头，穿着襦裙，手脚倒是化形的不错。这是一只狐狸精。
　　这狐狸精一进入石室看见张英，她就愣了一下，然后笑道：“道友安好！今天也不知道吹什么风，竟然将一位筑基大修吹到我们黄石洞来。小八他眼拙看不出你身份，你可别介意啊！”
　　张英笑道：“我也没有这么小肚鸡肠。倒是听说你有千年石钟乳？”
　　这狐狸精一笑，随后贴着张英坐下。这时候张英就闻到一阵香馥。人都说狐臭，但是狐狸到了筑基期，这种臭味就能变成香味，还有催情的作用。
　　“客人想要千年石钟乳？这完全没有问题！”她笑道，然后用狐媚子眼看了一眼张英！

第一百八十八章 石化丹
　　张英不动声色的将自己的身体朝旁边挪了挪。没办法，这顶着狐狸头的女妖他吃不住啊！
　　和犬科比起来，他更加喜欢猫科……
　　赤潮在一边窃笑，这狐狸精倒是没有发现他也是筑基期大妖，毕竟他和张英通灵一体，他们道基的气息都是一样的，很容易被人忽视过去。
　　“也不知道这千年石钟乳怎么出售？”张英继续问。
　　这狐狸精想了一下，说：“说实话吧，这千年石钟乳是我娘家的产物。我都是嫁出去的女儿，也不好帮着娘家人定价。客人要是真的想要，我可以带你去我娘家。”
　　说到这里，她轻笑一声说：“对了，奴家姓黄，别人都叫我黄二姐。”
　　张英拱拱手：“我姓张，你可以叫我张英。”
　　黄二姐说道：“那你先在我黄石洞住下，我黄家的规矩，嫁出去的女儿可不能随时回家的。得挑时间！过几天就是初三，我初三才能回去。”
　　张英点点头，这古古怪怪的习俗他也不能说什么。
　　黄二姐瞟了一眼，对着八哥说：“小八，给客人安排一间上房，不可怠慢了！”说完，就带着一阵香风走了。
　　八哥带着张英去了洞内的贵宾室，这一路上八哥倒是一句话都没有说，显然是被张英的身份吓住了。
　　到房间没有多久，一只高大的猿猴就背着一筐黄柿来到张英的房间。因为这猿猴也不会说话，只是将黄柿放在墙角就离开了。
　　张英的身份被八哥宣扬出去，介于筑基期大修士的身份，这里连小妖都不敢过来了。
　　张英也乐得清闲，于是他将玄黄炉放出来，打算练一炉石化丹。
　　这石化丹可以直接用主材强炼，因为没有辅材中和毒素，可能真的会炼制出有副作用的丹药。所以，辅材有时候也是有用的。
　　但是张英不需要，他现在的炼丹技术已经可以将毒素给提炼出去。
　　将丹炉打开，虚空摄物将黄柿全部投入到炼丹炉中。丹炉关闭，开始炼制起来。
　　而在此时，黄石洞的深处。一只狐狸精和一头黄毛猿猴正盯着一块水晶在看。水晶中赫然就是张英炼丹的情形。
　　“好家伙！这修士居然还会炼丹！还直接炼制石化丹。”这猿猴大呼小叫的说。
　　“别吵！吵死了！”这狐狸精忽然一声大喝，这黄毛猿猴随后缩了缩脖子，马上闭嘴了。
　　狐狸精盯着张英许久，才喃喃自语的说：“是个炼丹师，那他要千年石钟乳干嘛？这东西炼丹就浪费了。”
　　千年石钟乳是少有的可以直接喝的灵药，喝下去之后可以亲和土气，是难得的可以改善资质的天才地宝。要是用来炼丹就会失去这改善资质的用处。
　　狐狸精转念一想，可能这炼丹师有什么丹方需要千年石钟乳吧。
　　狐狸精想了一下，说：“大石，过几天你跟我回一趟娘家。”
　　这叫大石的猿猴马上点头说：“好的夫人。”
　　“嗯，这千年石钟乳价值不菲，家中只有一个年迈的老母亲，还有一个没有筑基的小妹，我一个带着他去不放心。要是他是个歹人，直接将我们打杀了就麻烦了。”狐狸精解释说。
　　这猿猴迟疑了一下，还是说：“没有这么夸张吧，夫人你太多心了！”
　　这狐狸精白了他一眼，说：“你个糙货懂个屁，前些年的东山小青，那不就是因为招惹到了一个和尚，让和尚给收走了！”
　　猿猴小声的说：“那还不是这小青去招惹和尚，江山寺的和尚有那么好招惹嘛，还去偷和尚的宝贝！”
　　他的话虽然小声，但是还是被狐狸精听得清清楚楚，这狐狸精大怒：“那叫偷吗？就是借来看看！不就是一颗种子嘛！看把那和尚急的！”
　　“那还不叫偷，那还叫什么？”猿猴求生欲不高，继续小声顶嘴。
　　“侯大石！你就会和老娘抬杠是吧？有本事你今晚上别上老娘的床！”狐狸精骂道。
　　猿猴精秒怂，他露出一个讨好的笑容说：“你看我又说错话了！我认错！”
　　狐狸精冷笑：“是吗？你哪里错了？”
　　猿猴精背后一凉，忽然想起了被夫人问题支配的恐惧，他想了一下，试探性的说：“小青这不算偷？”
　　“什么叫不算？！就是那和尚太不讲理！你果然不知道你错在哪里！”狐狸精再次怒骂。
　　猿猴精委屈的低下了头。
　　就在这个时候，水晶镜忽然冒出光芒。狐狸精也顾不上骂老公，转头看向了水晶镜。
　　只见镜子中的丹炉忽然发出一阵光芒，然后一大堆的丹药从丹炉中喷了出来！张英手一招，就将所有的丹药抓在手中。
　　“这就练成丹药了？”狐狸精惊呼，这速度也太快了吧！
　　旁边的猿猴精也凑过去看了看，他盘算一下说：“这连一刻钟都没有吧！怎么会如此之快？”
　　狐狸精摇摇头说：“我又不是炼丹师，我怎么知道。”
　　她想了一想，说：“那炼丹炉是法宝！这人将炼丹炉做成法宝了！这样就解释得通。”
　　法宝级别的炼丹炉，定然有几分神异的，加快炼丹也不是不可能。这狐狸精是这样想的。
　　旁边的猿猴精一听马上拍起彩虹屁：“夫人高见啊！定然是这样！不过这么一个将法宝炼制成炼丹炉的人，估计也没有什么战斗力！”
　　狐狸精一听，确实是这么个理。
　　然后他们就看见这个修士忽然一把抓住身边的大虎，然后掰开嘴巴给大虎嘴里塞了一颗丹药。
　　大虎不耐烦的拱走张英，过了一下，他的毛皮就变成灰白色的石头。然后一人一虎就在对着这石头毛皮敲来敲去。
　　狐狸精一看，笑着说：“这炼丹师水平不错啊。居然没有副作用！”
　　猿猴看着也点点头说：“那可以好好结交一番，毕竟水平高的炼丹师难寻。”
　　狐狸精也深以为然。
　　张英的小屋中。张英正在和赤潮探讨这石化丹的作用。
　　“这层石皮防御差了点，还比不上我原来的毛皮。”赤潮不屑的说。
　　“那是当然，你毕竟是筑基期的毛皮，这丹药只是普通的石化丹。”张英说。其实他的心中也有底了。
　　普通石化丹对他们而言作用不大，至少要一转石化丹才行。一转以上的石化丹防御就超过皮毛，就可以当成一种防御手段。
　　而且这石皮也不会影响赤潮活动，算是一种比较好的丹药。不过石皮只注重物理防御，一般而言法术防御一般般。
　　张英觉得明天可以买更多的黄柿来炼制一转或者二转的丹药。
　　今天一百颗黄柿炼制出五十颗普通丹药，按照最简单的计算方法，炼制一颗药效9倍的一转石化丹需要18颗黄柿，炼制二转石化丹就至少需要162颗黄柿。
　　但是这是理想状态下的炼制，炼制本身就有损耗，而张英能将这损耗做到5%左右，所以炼制一颗二转石化丹需要170颗黄柿左右。
　　不过谁也不会只炼制一颗丹药的，特别是这种消耗性的丹药。那么至少炼制十颗二转丹药，就需要1700颗黄柿，需要25500元气丹。
　　好便宜啊！张英感叹。
　　要不干脆就炼制个100颗，省得以后没有用？成本也不过是25万元气丹。
　　张英决定了，那就炼100颗。
　　第二天，张英招来了八哥。小八有点拘谨的站在张英面前，谦卑的说：“不知道张大人叫我干嘛？”
　　张英笑着说：“我对你的服务很满意，所以打算再次购买一些黄柿。十年生的黄柿我要一万七千颗！”
　　“多少？”八哥的声音都激动得跑调了！
　　“一万七千颗！共计25万5千元气丹，我一次结清。”张英笑着说，这么大的生意，这八哥怕不是要乐得发疯。
　　果然，这八哥一听就跪了，不过不是乐的，而是怕的。
　　“小八做不到啊！新的黄柿还没有到收割的季节，上一批黄柿已经卖的七七八八，我找不到一万七千颗十年生黄柿给您啊！您就饶了我吧。”
　　此时的小八已经脑补出一副张英因为需求没有满足，然后迁怒于他，将他毛给拔了，肉给煮了……
　　想到这里，小八更加害怕了，紧张得羽毛都脱落了！
　　张英一阵懵逼，这没货就没货吧，怎么哭成这样。难道是因为到手的大订单完不成伤心的？这销售也太尽责了吧！或者还是说业绩压力太大？
　　“行吧行吧，没货也别哭成这样啊！你手中有多少？”张英好声好气的说。
　　小八一听，战战兢兢的说：“还有三百！”
　　“多少？”张英眉头一皱。
　　小八心中一慌，又跪下了。
　　“真的没有了！再多一颗都没有了！真的就三百。”小八哭诉。
　　“行吧！三百就三百！那再给我一些一年生的黄柿充数。等下就给我送到房间来。还有，不要再哭了！搞得我一个买东西的都难堪！”张英教训他一句，然后回到自己的小屋。
　　小八抽泣了良久，居然有一种死里逃生的错觉。他连忙展开翅膀飞走，他不仅仅要去备货，还要去报告给夫人。
　　在房间的狐狸精听完小八的报告，摆摆手让他离开。之后这狐狸精喃喃自语的说：“这人还要这么多黄柿干嘛？那么多石化丹难道还不够他使用的？这又不是糖豆！”

第一百八十九章 张·炼丹大师·英
　　水晶镜边，狐狸精和猿猴精在看着张英炼丹。
　　他们并不是想偷师，炼丹这玩意看也看不会。他们只是好奇张英又想干什么。今天从小八那里知道张英曾经想要购买一万多颗黄柿，狐狸精就非常好奇了。
　　只见张英将十年生的黄柿和一年生的黄柿全部丢入炼丹炉中，狐狸精的脸上一脸疑惑。
　　“这是在干嘛？低药效的材料可是会拉低高药效的材料效果，这是基本常识，这炼丹师不懂？”狐狸精问身边的猿猴精。
　　猿猴精摸了摸黄毛脑袋，说：“这我也不知道啊。”
　　别的炼丹师都是追逐药效的统一，这样在炼制的时候才好控制效果。类似张英这种乱七八糟一锅端的情况狐狸精还从来没有遇见过。
　　丹炉微微冒着光芒，张英静静的坐在丹炉之前。
　　300颗十年生黄柿是炼制不出两颗二转石化丹的，因为连最基本的药效都不能达到。炼丹也要讲质能守恒的，特别是这种直接提炼药效的炼丹方式。
　　如果是其他的丹药，在主材年份效果不够的情况下，还能添加辅材升华药效。但是张英现在炼制的这石化丹只有一味药材，想要添加辅材是不行的。质量不够，数量来凑。所以张英还加入了不少一年生的黄柿。
　　只不过两种年份不同的药材在炼丹炉中炼制，确实是会增加难度。
　　不过张英觉得自己应该能行，又不是没有炼制过。
　　炼制二转石化丹需要的时间大大增加，不能像是上次那样不到一刻钟就出炉，这次起码要小半天的时间。
　　水晶镜之前的狐狸精和猿猴精看了一阵就觉得无聊，于是他们就拿来茶具，开始煮水泡茶喝。喝了一阵，猿猴精觉得口中实在是太淡。
　　他试探的说：“夫人，这喝茶也没有意思，不如我们喝点酒，整点烤肉……”
　　狐狸精横了他一眼，说：“喝茶才是上流修士应该做的事情，还喝酒吃肉？要不要再叫几个小妖陪你划拳猜码啊？”
　　这当然是极好的！猿猴精向往的想道。当年还没有结婚的时候，他每天和麾下喝酒猜码，日子过得好不快活。也就是看见狐狸精之后，一时脑热贪图她的美色，就和她结婚了。
　　婚后生活苦啊！喝酒吃肉还行，但是需要偷偷的来。每天要喝茶学礼仪，还要学会经营洞府。
　　有的时候想着和离算了，但是一看见面前的狐狸精就舍不得了，而且当初为了娶这狐狸精，他可是打败不少对手，付出不少代价。这和离了不就亏了？
　　想到这里，猿猴精叹口气，又喝了一口没滋没味的茶水。
　　狐狸精看着他这样子，心里就有气。这猿猴精当初对她死缠烂打，自己也曾经嫌弃他没钱，没礼貌。但是可以看出他对自己是真心的。没钱可以赚，没礼貌可以学，这没有真心可不行。
　　当初信誓旦旦说婚后他会配合改造。可是人一嫁过来，这猿猴就疲沓了……
　　木已成舟，人以成妇。自己选的男人咬牙也要坚持。
　　她想了一下，说：“过几天回娘家，我大姐夫也是要来的，你这个样子怎么能让我大姐一家看得起？我黄二姐当初也是人比花娇，来结亲的人如过江之鲫。我选了你，就是因为你有潜力，你和别人不一样，你迟早也会变成大姐夫那样的筑基中期大妖。到时候往来无白丁，出入皆精英。你若还是现在这样，别人会因为你实力惧怕你，但是会因为你无礼而轻视你，你想成为那样的妖吗？”
　　狐狸精的话很有道理，猿猴精一下就坐直了。虽然没有说什么，但是精气神就不同了。
　　狐狸精暗叹一声，这男人啊，还是要哄的。你和他犟是没有用的，要激发他的自尊和雄心壮志，要温柔的鞭策。
　　一个优秀的女狐狸精，就是要学会怎样不留痕迹的驯服自己的丈夫。
　　就在这个时候，水晶镜中冒出一阵光芒。
　　两妖都转头看向水晶镜，这个时候的炼丹炉快速的旋转起来，一道道光芒亮起，表面的花纹更加显眼。
　　“？嗯？这仗势有点不一样啊。”猿猴精说。
　　狐狸精没有接话，而是目不转睛的看着水晶镜。
　　忽然，丹炉打开，两颗丹药从丹炉中飞了出来。
　　“哈哈哈！两颗丹药！这小子也翻个跟头了！叫他乱炼丹！现在才两颗丹药。”猿猴精忽然哈哈大笑起来，他的快乐总是建立在别人的不幸上的。
　　这个时候狐狸精却是对水晶镜一指，水晶镜立刻放大了丹药的景象。
　　这一看，狐狸精也失态了。
　　“居然是二转石化丹？！”狐狸精不敢置信的说。
　　“额！”猿猴精的笑容也戛然而止，他也瞪大猴眼看向水晶镜中。
　　水晶镜中对两颗丹药做了放大特写。两道丹纹出现在黄色的丹药表面，这两道丹纹无一不在证明这是两颗二转石化丹。
　　“他居然是个炼丹大师……”狐狸精沉默了。
　　猿猴精此时也收敛起笑容，要不是只有狐狸精在场，刚刚他的表现就暴露出他是个逗比。
　　一个炼丹师，一个技术不错的炼丹师，一个炼丹大师！
　　三个身份给人的感觉是不一样的。
　　炼丹师是值得一交的朋友。
　　技术不错的炼丹师就值得拉拢了。
　　至于一个炼丹大师，这必然是需要跪舔的！
　　没办法的，筑基期大妖都有伴生灵草，想要发挥灵草的最大效用，就需要练成丹药。
　　炼丹师对于妖族而言是掌握核心技术的上等修士！
　　要不是确定这炼丹师看不上自己，狐狸精都想去色诱了！
　　好不容易狐狸精冷静下来，她对猿猴精说：“事情变了！这人觉得不能得罪。你将你存下的好酒准备一下，明天去和他套套近乎。”
　　猿猴精也知道事情的轻重，他点点头说：“我知道了。”
　　狐狸精烦躁的走来走去，她知道这点伎俩根本不能在张英心中留下什么好印象，想要巴结这炼丹大师，她就必须在千年石钟乳上想办法了。
　　………………………………………………………………………………
　　第二天，张英还没有出门。他就被两只妖精堵在门口了。
　　一只黄毛猿猴，还有那只见过的狐狸精。黄毛猿猴穿着对襟长衫，看他全身肌肉虬扎的样子，这长袍似乎有点不伦不类。
　　这猿猴提着一壶酒，他笑着说：“前几天不在洞中，倒是怠慢了贵客！我叫侯大石，是这个洞府的洞主，身边的就是我的妻子黄香胡。今天特地来拜访。”
　　张英恍然，原来这就是洞府中的两只大妖。他抱拳说道：“贫道张英，见过两位朋友。”
　　猿猴精嘿嘿一笑，说：“我这里有一坛百年好酒，张朋友何不尝一尝？你要知道，我猿猴一族可是擅长酿酒的。”
　　听此一说，张英当然不好拒绝，于是说：“那就里面请。”
　　进入房间，张英对趴在床上的赤潮喊了一声：“赤潮，喝酒了！”
　　赤潮才不情不愿的下来床。张英介绍道：“这是我的伙伴赤潮。”
　　赤潮忽然站起来，抱拳对两妖说：“见过两位同道。”他们都是妖精，这句同道倒也喊得。
　　赤潮这表现让狐狸精和猿猴精心中大惊，他们都没有料到这头老虎也是一个大妖！在岳州，大妖都习惯以人为准则。穿着人族的衣服，住着有家具的房屋，两足直立行走。
　　至于赤潮这种纯生态的大妖反倒是异类。
　　两只妖精互相看看，然后狐狸精说：“哎呀，真的是眼拙，都没有认出这位同道。我们夫妻实在是太失礼了！”
　　赤潮笑笑，并没有说什么。
　　随后，三妖一人围坐一桌。马上就有猴子小妖端上肉脯三样，干果三样，鲜果三样。这些都是学习人类的待客之道。至于糕点甜点实在是做不出来，就省略了。
　　狐狸精亲自给大家斟酒，琥珀色的酒液注入白瓷杯中，一股果香飘散出来。
　　赤潮不喜欢喝茶，但是对酒还是有点兴趣的。
　　倒好酒，作为主人的猿猴精就举杯说道：“今天能和张朋友，赤潮同道认识是三生有幸，请满饮此杯！”
　　大家都举起杯子喝干，赤潮眼神一亮，这酒不错！
　　百年窖藏的酒已经蕴含一丝灵气，而且这酒也用了不少灵果酿造。这灵气更胜。灵气对调理身体，滋养魂灵是有好处的。
　　在狐狸精夫妻的刻意恭维之下，一桌人喝酒喝得很尽兴。
　　酒过三巡，狐狸精再次给张英斟满酒，她说：“张朋友收购如此之多黄柿，是否是炼丹师啊。”
　　虽然已经知道张英是炼丹师，但是得知的途径可不能暴露出来，这还需要装一下傻。
　　张英点点头说：“是的，闲来无事学了点炼丹手段。”
　　狐狸精一听，笑容更胜。她直接改口叫大师，并说：“张大师，你知道我们这些大妖都有伴生灵草的，我家夫君的伴生灵草就是那黄柿，我的伴生灵草则是胭脂花。”
　　说完，她的手中出现一朵红色的小花。这小花五瓣花瓣，是赤红色的。
　　“妾身的运气不好，得到的伴生灵草只是这滋养容貌的胭脂花，虽然对修行没有大用，但是也能讨得一些小姐妹的喜欢，就是不知道能不能求大师将之练成丹药？”
　　这狐狸精半哀求半试探的说。

第一百九十章 桃桃山中桃桃洞
　　有的妖精穷，有的妖精富。经营能力是一方面，另外就是看随机得到的伴生灵草给不给力。
　　猿猴精侯大石得到的灵草是黄柿树，算是比较好的一种灵草。因为富含土气，很多妖精会买给自己吃或者给族中小辈吃。岳州多山多石，这里土气丰沛，大部分小妖也是吸收吐纳土气的，黄柿市场价值不错。这也是为什么黄二姐选择和猿猴精结婚。猿猴精有黄柿树，就不会一直穷。
　　至于狐狸精自己就有点倒霉了，她得到的伴生灵草是胭脂花，是一种可以滋养容貌的小花。长期使用这种小花，可以修复容貌上的瑕疵，使自己变得更加漂亮。
　　因为和修行没有太大关系，这胭脂花除了一些爱美的女修喜欢，其他人都不会在意这东西。所以尽管黄二姐的经营能力很强，但是主要都是在经营黄柿，而不是她的胭脂花。
　　如果将胭脂花炼成丹药，这滋养容貌的效果一定能增强，而且见效也快。原来胭脂花需要一两年才能见效，现在可能吃下丹药当天就见效了。
　　这就让胭脂花从一种鸡肋的灵草变成女性喜欢的丹药！宛如那驻颜丹一样，这一定可以变成女性修士必备的丹药。
　　这是一个庞大的市场，精明的狐狸精不可能不动心。
　　张英仔细听完黄二姐的介绍，他也有所心动。但是他不能长期留在岳州，所以就实话实说：“这确实是一个极好的财源，但是我不可能长期呆在岳州，炼丹方面也多有不便。”
　　狐狸精一听，却是说：“这也无妨，只要大师留下联系方式，不管是多远，我都能将胭脂花带过去。”
　　狐狸精都说道这个份上了，张英也只能点点头说：“那我们可以试一试。”
　　狐狸精一听就笑了，连忙再次给张英满上酒水，也给自己倒了一杯说：“那就祝贺我们合作愉快。张大师我干了！”
　　这狐狸精如果穿越到张英的世界，这绝对是一个风生水起的企业家，她有着常人没有的精明、大气和长远发展。
　　但是张英没有忘记自己来这里的目的，他说：“合作的事情再说，这千年石钟乳我倒是急需的。”
　　狐狸精当然知道张英的意思，马上说：“我们明天就出发去桃桃山，桃桃山就是我的娘家。”
　　张英点点头，随后没有多久，狐狸精就送来了第一批的胭脂花。
　　胭脂花长得不大，而且干燥的胭脂花也有用。狐狸精以前虽然不重视这小花，但是积年累月下来也存了不少存货。伴生灵草很神奇的，只要大妖常年待在一个地方，这灵草没有种子也能在身边生长出来，就像是凭空生长出来一样。
　　而这胭脂花的生长速度很快，每年都会在黄石洞长出很多，狐狸精也会让小妖将成熟的胭脂花摘下来干燥储存。这些小花没事的时候还能送给小姐妹联络一下感情，反正不花钱的。
　　现在这些胭脂花全部送到张英这里，张英开始开炉炼丹。
　　胭脂花提炼出胭脂丹比炼制石化丹还要简单，满满一炉胭脂花，竟然给张英成丹四百多颗！
　　赤红色的胭脂丹宛如是朱砂做成，只有小指头大小。狐狸精得到这丹药之后就迫不及待的吃了一颗。
　　果然，这胭脂丹立杆见效。狐狸精马上拿出一面镜子左右照了起来。
　　张英在一边倒是没有看出什么明堂，狐狸变漂亮了和人有什么关系？
　　这胭脂丹狐狸精的定价策略是1000元气丹一颗，还要捂盘惜售。原来一毛不值的胭脂花瞬间身价千倍。
　　看来狐狸精打算要扩大规模种植胭脂花了……
　　第二天，正是回娘家的日子。狐狸精和猿猴精带着张英赤潮一同出发。
　　岳州的妖精到处都向人族学习，这回娘家的规矩也是向着人类学的，要是不按照规则行事，这狐狸精一家会被认为没有家教，这对于狐狸精一家而言是非常严重的谴责。
　　三妖一人驾着妖风前进，黑乎乎的妖风从黄石洞刮出，沿着大山前进。行了小半天终于到了一座小山。这小山不算高，山上种满了桃树，桃树下还有各种小动物在嬉戏。
　　黄二姐指着这山对张英说：“张大师，这就是桃桃山，也就是我娘家的地盘。”
　　岳州桃桃山在妖族还是很有名气的。
　　俗话说桃桃有三宝，桃花钟乳和狐宝！桃花不用说了，桃桃山上全是桃树，各种各样的桃花四季开放，简直是美不胜收。
　　而钟乳则是石钟乳，普通的石钟乳也是一种灵材，在桃桃山中的桃桃洞则是盛产石钟乳。
　　最后的狐宝则是占据桃桃山的狐狸一家子，这一家子的女儿以美貌、精明和懂规矩著称，是岳州广大妖族单身汉最向往的姑娘。
　　所以说，黄二姐当初嫁给侯大石，那绝对称得上下嫁。谁让当时的侯大石一穷二白。等到他娶到了黄二姐，在黄二姐的操持下黄石洞蒸蒸日上，让侯大石摆脱贫困进入小有资产。
　　因为这个，更是坐实了黄家出好女人的传言，一时之间黄家的女儿更加受欢迎了。
　　妖风吹过桃树稍，带着漫天的花瓣落在一处山洞之前。妖风散去，露出张英一行人的身影。门口守着的小妖看见黄二姐，开始‘嘤嘤’的叫了起来。
　　黄二姐也笑道：“是！是我回来了！你快去禀告母亲大人！”
　　这守门的小妖撒腿就跑，边跑还边叫，不多时，一群小狐狸涌了出来，然后集中在黄二姐和侯大石的脚下‘嘤嘤’的叫着。
　　黄二姐脸上笑颜如花，从怀中取出果干和肉脯喂给小狐狸，一群小狐狸叫得更开心了。
　　不多时，一个满头银发的老狐狸拄着拐杖走了出来，她的身边还有小妖搀扶。看见黄二姐立刻喊道：“哎哟我的儿哦！你可是老长时间没有回家看看了！”
　　黄二姐马上迎了上去，对她行个礼，说：“妈妈我这不是回来了嘛。你也知道黄石洞大大小小的事情都要我操持，哪里有这么多时间回来。”
　　老狐狸精也只是笑着点点头，她对自己的女儿说：“你回来的正好，本来我也想派小妖去你洞府报信的。现在也省下这功夫了。你的三妹要出嫁了！”
　　“什么？三妹要出嫁？她已经晋升大妖了？”黄二姐有点诧异的说。
　　“那是！前些日子才晋升的，这不，马上就招到如意郎君了！”老狐狸精笑道。
　　黄二姐脸色有些复杂，不过还是笑着说：“那我等下要好好恭喜三妹。”
　　这个时候，老狐狸精才发现张英和赤潮，有点疑惑的说：“二妹，这两位是？”
　　黄二姐马上说：“给您介绍一下，这位是张大师，这位是赤潮同道。都是大石的朋友，也想来购买一些千年石钟乳的。”
　　这老太一听，也对张英笑笑点头，张英和赤潮也对她问好。
　　这是一只年纪很大的狐狸精，虽然年迈，但是还是能从她眼睛中看出这是一只精明的狐狸精。
　　狐狸精一家并不是非得女性做主，要是男狐狸精强势，也有男狐狸精做主的。但是黄家不一样，男性狐狸精并不强势，家中都是女性说的算。
　　而且像他们这样的家族，筑基期大妖和非筑基期的小妖地位是天差地别的。
　　张英等人被迎入桃桃洞中，和黄石洞不一样，这洞内到处都是植物，到处都是小动物，除了最常见的狐狸，还有兔子小鹿等动物。
　　也不知道这些狐狸精养着这些兔子和小鹿是干嘛的，难道是储备粮？
　　不过这样一来，这桃桃洞就比黄石洞热闹多了。
　　进入山洞，黄二姐就对侯大石说：“大石，你好好招待张大师，我去看看我妹妹。”
　　侯大石点点头说：“那你去吧。”
　　一个女婿半个儿，这桃桃洞中侯大石也算半个主人家，就带着张英到贵宾房住下，然后又是招待酒水，又是陪吃陪喝。
　　外面，在桃桃洞深处。黄二姐见到了自己的妹妹黄三妹。
　　其实说起来黄二姐和黄三妹并不是黄老太的亲生女儿，而是同族抱养的孩子。她们两个倒是一母同胞，当她们两个开启灵智之后，就被现在的黄老太收来做女儿，黄老太的女儿也不止她们两个。
　　这种事情在妖族非常常见，任何开启灵智的族人马上就会被带走，和那些没有开启理智，还是野兽的族人区分开来。毕竟野兽开启灵智，随之就是寿命大涨。而普通的野兽最长也就是十来年，根本不可能维持很长的亲情关系。还不如让开启灵智的小妖在族中其他妖类手下过活。
　　黄二姐和黄三妹是幸运的，因为她们是血亲姐妹，而且都是开启了灵智的。而且现在更是都晋升到了筑基大妖。
　　“妹妹！”黄二姐看见自己的小妹，然后笑着和她打招呼。
　　“姐姐！”黄三妹也非常高兴的回应道。
　　“姐姐你怎么这么快就回来了？我以为还要好几天的。”黄三妹说。
　　“我是带着客人和你姐夫一起回家看看的，想不到就听见你晋升大妖，怎么这么大的事情没有通知我？”黄二姐嗔怪道。
　　“姐姐你也是晋升过来的，你也知道我的情况。哪里有什么时间通知你，都是各种忙。”黄三妹笑道。
　　黄二姐看着自己的血亲妹妹，忽然一把就抱住她说：“你决定要嫁了？是自己选的夫君还是家里选的夫君？”
　　黄三妹头贴着自己的姐姐，自暴自弃的说：“我哪里有姐姐的勇气自己选夫君，反正都是要嫁的，那就听家里的安排好了。想来也不会给我找个太差的夫君，毕竟家里还是要面子的。”
　　黄二姐叹口气，她刚刚听见说三妹晋升，脸色又愁又喜就是这么回事。
　　当黄家的女儿名声太大，任何妖族都以娶到黄家女儿为荣的时候，婚姻就不是自己的事情，而是家族的事情，就变成了一门生意。
　　当年的黄二姐反抗过，但是也是在规则内反抗。在一众未婚夫中，找到了最喜欢自己的侯大石。如果不能嫁给一个自己爱的人，那就嫁给一个爱自己的人吧。
　　当时家中是颇有微词的，因为侯大石当时是一穷二白，除了有大妖的实力，其他一无所有。而其他的未婚夫无一不是大妖族出身，或者成名已久，或者家产丰厚。
　　最终黄二姐还是顶住压力嫁给侯大石，这也是因为两者都是筑基大妖，家中的安排是一回事，本身的实力也在那里。
　　“我可怜的妹妹哦！”黄二姐眼睛不由得红了起来。她这妹妹和她性格不同，她的妹妹更加文静和逆来顺受。完全不像她泼辣而大胆。
　　“也没有什么可怜的，都是这样过来的。”黄三妹反倒是安慰起自己的姐姐。
　　看着姐姐为自己难受，黄三妹忽然说：“你还说你带来了客人，这是怎么回事？”
　　黄二姐擦擦眼泪，笑着说：“就是有个人族大修士想要购买一些千年石钟乳，所以我就带来了。”
　　黄三妹皱起眉头，说：“这人可靠吗？会不会有危险？”她的性格虽然和姐姐不同，但是谨慎的秉性却是一母同胞带来的。
　　“放心，这大修士身份不一样，不会对我们有什么歹念的。”黄二姐笑着解释，一个堂堂的炼丹大师，怎么会对他们这种妖族有贪念。
　　黄三妹点点头，这方面她还是极为相信自己的姐姐，不过她马上说：“不过因为我的婚期，这石钟乳已经禁止开采了，更别说千年石钟乳了。”
　　黄二姐一愣，她倒是没有想到这一点。在黄家，嫁女儿才是一等一的大事。到时候各方的妖族和大妖都会来庆贺，全部的人手都会放在婚宴上，怎么还有空组织人手开采石钟乳？
　　而石钟乳这种灵材也不易保存，放久了这灵材会失效变成一滩清水的。
　　“这下有点难办了！”黄二姐眉头一皱，也不知道张英大师那里着不着急，能不能等到婚礼之后再购买。
　　这件事情还需要和张英好好说一下。她想了一下，忽然笑着说：“对了，我有一个好东西送给你。”
　　说完，她就拿出一盒胭脂丹递给黄三妹，说：“这就是我送你的礼物，吃了可以越来越漂亮哦！”

第一百九十一章 不可通融
　　“姐姐，这是什么？”黄三妹拿着一面镜子左照右照，完全不敢相信自己的眼睛，这丹药美容的效果也太好了吧！
　　“这是胭脂花炼制出来的丹药，叫胭脂丹。怎么样，效果是不是非常好。我以后会主打这个丹药。”黄二姐笑盈盈的说。
　　两只狐狸精都是经过专业训练的，而且都是经营方面的佼佼者，黄三妹瞬间就评估出这丹药的潜力，有点羡慕的说：“姐姐真是好运气，不过你怎么认识炼丹师的？”
　　黄二姐笑着说：“这炼丹师就是我带来的客人，你可不要乱说出去哦！”对自己亲姐妹，黄二姐还是没有保留的。
　　黄三妹点点头，说：“真好，能认识一个炼丹师。”
　　黄二姐说：“妹妹你的伴生灵草是什么？”
　　黄三妹手一招，出现一根青白色的小草，说：“这个叫清心草，有凝神静气摒除杂念的用处。”
　　伴生灵草的产生和妖精的性格、所处环境、妖精的种类息息相关。比如李玉瑶的五色莲花就是水生植物，鱼妖的伴生灵草不可能会出现喜旱厌水的灵草。同样的，都是狐妖，生活的环境也一样，但是性格不同。黄二姐就是开的又红又艳的胭脂花，而黄三妹就是清心宁人的清心草。
　　两只狐狸精都想了一下，也没有想出这清心草有什么大用。在她们眼中，不能增强实力，增加修为的灵草都不是好东西。
　　过了一下，一只小狐狸跑到两妖身边，然后嘤嘤嘤的叫了几句。黄三妹说：“我要去试试嫁衣，姐姐要不要一同去？”
　　黄二姐摇摇头说：“我要去和客人说一说千年石钟乳的事情，就不陪你去了。”
　　两妖分道而飚。不多时黄二姐就到了贵宾院。
　　进入院中，就看见侯大石大咧咧的坐在桌上，然后拉着张英教他岳州特色的猜码，赤潮也想学，但是虎爪子实在是不好使，随即作罢。
　　黄二姐看见这一幕，心中也是气得不行。叫他好好陪客人，怎么就弄得醉相百出？
　　看到黄二姐到来，侯大石也乖乖坐回板凳上，然后讪讪一笑说：“张大师非要见识一下岳州的猜码，所以……”
　　张英哑然一笑，不过并没有拆穿已婚男妖的谎言。
　　黄二姐无奈的看了他一眼，不过她也不是来和他生气的，她转头对张英说：“张大师，这洞中刚好遇上小妹的婚礼，怕是没人采集千年石钟乳，也不知道大师能不能等一等？”
　　张英眉头一皱，问道：“这要等多久？”
　　黄二姐说：“短则三个月，才则半年。”
　　“多久？办个婚礼要多久？”张英人都傻了，要举办三个月的典礼？
　　黄二姐一看，就知道事情坏了。她不得不解释说：“这一切都要按照规矩来，三个月是最快的了。要是良辰吉日不对，还要等……”
　　这群妖精，学人类学的太多了！而且还是学的最复杂的那一套。
　　张英摇摇头，断然说：“这不可能，我最多等你半个月，要是半个月不行，我就去其他地方购买。这岳州如此之大，想然也不止这里有千年石钟乳。”
　　黄二姐一听就急了。这生意不成事小，耽误她抱上张英的大腿事大，她还指着张英炼丹发财呢！
　　她马上说：“张大师别急，这事还有商量！而且石钟乳在整个岳州，就属我桃桃洞的最好，您别急！”
　　张英摇摇头说：“我赶时间，不然这半年一年的我也等得了。要是不行，我还是去别处看看。”
　　话都说到这份上，黄二姐那里不知道张英的底线，她咬咬牙说：“我这就向母亲说明，看看能不能抽出人手。”
　　说完，她就匆匆离去。
　　黄二姐一路急行，来到黄老太的房间外。她停下整理了一下仪容，然后敲门说道：“妈妈，女儿有事求见。”
　　门内传来黄老太的声音：“进来吧！”
　　黄二姐推门而入，一进门就看见一个狐狸精坐在黄老太的面前。
　　她仔细一看，这不是已经出嫁的大姐黄大姐嘛！于是她露出一个笑容，说：“原来大姐也在，要不我晚点再来？”
　　黄老太看了她一眼，说：“都是一家人，有什么见外的，有话就说。”
　　这黄大姐也笑道：“就是，二妹有什么话就直说！”
　　黄大姐的名字叫黄香闵，不过和黄二姐一样，众人都习惯称呼她为黄大姐，外人一般称呼她为金瓜夫人，因为她的丈夫是金瓜洞的洞主，是一头筑基中期的狼妖。
　　黄大姐和黄二姐不同，黄大姐是黄老太的亲生女儿，有着直接的血脉联系。虽然黄老太平常也没有厚此薄彼，但是对自己的亲女儿总要亲热几分。
　　黄二姐想了想，还是对黄老太直说：“是这样的妈妈，我带来的客人是想要购买一些千年石钟乳，只是遇上三妹的婚期，这石钟乳也采集不到。所以特意想让妈妈通融一下，安排人手去采集石钟乳。”
　　黄老太一听，却是断然拒绝。
　　“不行！这婚礼的人手我还嫌不足呢，怎么可能还派出人手去收集石钟乳，这客人愿意等就等，不愿意等我们也没有办法。”
　　黄二姐心头一沉，事情果然向着她不想看到的地步发展了。黄家一直以嫁女儿作为头等大事，售卖资源这种事情那里有嫁女儿来得重要？
　　资源可以等，难道嫁女儿也能等？误了良辰吉日怎么办？
　　这番说辞到哪里都是黄家有理，黄二姐也是有苦说不出，她心中又想隐瞒张英炼丹大师的身份，毕竟嫁出去的女儿泼出去的水，她肯定是考虑夫家的利益为先。
　　想了一下，她咬咬牙说：“不如这样，我派出人手来开采，这其中我一点好处都不要，只求能供应上这位客人？”
　　黄老太一听，有点不能置信的说：“这是什么客人，竟然有这么重要？而且开采千年石钟乳可不是轻松的事情，你家大石的那点家底够你用的？”
　　石钟乳深藏地下溶洞，内部瘴气四溢，还时不时有凶兽出没，想要采集石钟乳必须派出得力的小妖，而侯大石的黄石洞虽然现在蒸蒸日上，但是也没有那么多小妖可供驱使的。
　　黄二姐咬咬牙说：“只要妈妈同意，这些事我来办。”
　　黄老太想了想，还是摇摇头说：“这事不妥，万一地下溶洞中的凶兽跑出来那就闹笑话了，还是不行。”
　　如果要开采石钟乳，就必定要开启地下溶洞，就有地下凶兽跑出来的风险，虽然这些凶兽大概率是伤不了客人的，但是这毕竟是没有面子的事情，而黄家很重面子。
　　听到这里，黄二姐忽然垂泪欲泣，她眼睛红了起来，说道：“妈妈，做女儿的也没有什么求过你，难道这点小事都不能为女儿做主吗？这个客人对我们很重要，女儿本来就嫁得不好，现在就指望这客人给我家添点家底……”
　　黄二姐说着说着，眼泪就要掉下来了。
　　但是眼前的两只狐狸精却根本不为所动。黄大姐更是讥讽的说：“二妹，你就收了神通吧。这里谁不是狐狸精，你表演给谁看呢？我们可不是你家的大猴子。”
　　黄老太只是笑笑不说话，但是神色是同意黄大姐的话的。
　　黄二姐看见计策不好使，也马上收起自己的表演，眉头紧锁起来。
　　这个时候，门外响起‘嘤嘤嘤’的叫声。黄老太一听，马上笑着说：“哟！是新姑爷来了。我们去迎接一下吧。”
　　虽说婚礼还没有举行，新姑爷贸然上门是没有礼貌的，但是妖精自有妖情。这新姑爷要在这里呆上一段时间，然后在大婚当天带着新娘子回到自己的洞府完婚。
　　三只狐狸精随即出门迎接新姑爷。
　　此时的桃桃洞外，黑压压站着一群妖精。其中有一只妖精正从步撵上下来，却是一头虎头虎脑的虎妖。
　　这虎妖长得极壮，身上穿着将军明光铠，双足站立在地上，宛如一尊太岁神！
　　黄老太出得门来，一眼就看见这妖精，马上喊道：“这不是贤婿嘛！今日就到了。”
　　这虎妖拱拱手拜了拜黄老太说：“关镇山见过岳母，见过两位姐姐！”他的手一挥，后面就站出来一群小妖，然后抬着东西就往桃桃洞中送。
　　“这是一些礼物，还请岳母笑纳。”关镇山说。
　　他的声音极大，而且也不苟言笑，但是就是这样，越发衬托出他威武不屈的气势。
　　“好好好！”黄老太笑得嘴巴都合不拢，这关镇山是她亲自挑选的女婿，家中底蕴深厚，本身实力不凡，而且风评还很不错，说实话他会向着黄家递交婚帖，黄老太也是没有想到的。
　　“小婿今天前来，将要叨扰一阵，还请岳家多多担待。”关镇山彬彬有礼的说。和其他的外貌不同，这头虎妖其实非常有礼貌，这也验证了赤潮的一句话，不是所有的老虎都是坏人，老虎中也有好老虎的！
　　一番寒暄，黄老太带着自己的未来女婿走进桃桃洞，向着贵宾院走去。在没有正式完婚之前，他都会住在贵宾院中，等到完婚之后，他才能搬到后院去住在黄三妹的闺房中。
　　妖精虽然有妖情，但是这基本的规矩还是要遵守的！

第一百九十二章 一山不容二虎
　　正在房间趴着的赤潮忽然有一种奇特的感觉，这种感觉就像是自己的领地被入侵一样。
　　他抬头起来四处张望，想要知道为什么他会生出这种感觉。
　　于是他跳下床，走向外面。等他出了门，刚好看见狐狸精一家将关镇山送到贵宾院门口。
　　关镇山正在和狐狸精一家说话，当赤潮从房门走出来的时候，两只素未谋面的老虎互相看了一眼。
　　一只是将军明光铠，后爪为足，前爪为手的站立妖精。
　　一只是红毛黑纹，四脚着地，如若常虎。
　　但是两虎一对视，就知道对方不简单。
　　关镇山上下扫视了一眼赤潮，拱拱手说：“岳神山特封巡山将军关镇山！”
　　赤潮也打量一阵关镇山，也拱拱手说：“虎踞观赤潮。”
　　此时的黄家人才发现原来这头老虎也是一只大妖，黄老太不动声色的瞄了一眼身边的黄二姐，对关镇山说：“这可巧了，在这里也能遇上一位大妖。”
　　关镇山也点点头，说：“难得遇上外面的同族道友，也是幸事。”
　　随后，黄家人告辞离去。关镇山也对着赤潮拱拱手，然后回到自己的房间。
　　赤潮目送他进入房间，自己也回到房间内。
　　张英坐在一边笑道：“怎么样？看见外面的虎妖了？”
　　赤潮点点头，说：“这外面的野生老虎，果然和我们虎踞观的老虎不同，虎骚味就是重！”他的语气中有浓浓的不屑，体现出身为虎踞观玄虎的优越性。
　　张英暗自好笑，这分明就是遇见了对手的表现！
　　虎踞观中的玄虎因为功法的问题，互相的提放之心不重。但是虎类本身就是孤独霸气的生物，对于其他的物种赤潮还没有什么感觉，但是对于同样是虎妖的关镇山，这虎类特有的雄心霸气就被激发出来了。
　　赤潮回到床上趴下，还没有趴多久，这虎头就猛地抬起，然后用凶恶的语气说：“我就知道那小崽子没有什么好意！果然对我龇牙了！”
　　张英一阵奇怪，说：“怎么了？”
　　赤潮怒道：“这小子在房间传音要和我打一架！语气傲慢简直目中无虎！”
　　“是吗？”张英有点怀疑，那虎妖看了起来蛮有礼貌的。不过他还是相信自己的赤潮，他说：“那你怎么办？”
　　赤潮说：“当然是要应战。”
　　他想了一下，说：“你把锦云罩给我用，看我不好好收拾他。”
　　张英一笑，这可是赤潮第一次要用锦云罩打架的，看来是真的不想输。他笑着调侃说：“要不我将重月斧也给你，你抽冷子给他一斧子，这新郎官也别做了。”
　　赤潮迟疑了一下，说：“这有点不好吧。你还是给我水元煞珠好了。”
　　张英哈哈大笑。这赤潮的求胜心真的很强啊，锦云罩、水元煞珠和他的风火翼，这就三件法宝了。看来是真的不想输。
　　张英和赤潮通灵一体，法宝互相使用都没有问题。张英将锦云罩和水元煞珠给他，让他带着出征。至于重月斧还是不给了，毕竟也真的没有必要让别人做不成新郎官。
　　赤潮走了出去，出门的时候刚好看见关镇山也出门。两只老虎互相看了看，默契的朝着洞外飞去。
　　桃桃洞太小不好活动！而且也不好在别人家里打架。
　　张英尾随而去。很快两只虎妖就飞上天空，相对而视。
　　关镇山首先说道：“还从来没有见过外界的同族道友，一时技痒，还请赤潮道友多担待。”
　　话说得漂亮，其实就是一山不容二虎，两虎见面必然相争！
　　赤潮也没有和他废话，口中一吐，一条金风龙飞了出来，对着关镇山就轰了过去。
　　关镇山一愣，想不到这道友是走法术路线的！他随即抽出一把长刀，一刀就将金风龙给劈碎了！
　　关镇山笑道：“此刀是我的法宝虎魄，用我前辈族叔的一颗牙齿炼成，威力不凡，还请道友小心了！”
　　赤潮冷冷的看着他，终于说出一句话：“你是我见过的，话最多的老虎！”
　　说完，赤潮展开风火翼，双翅一扇，一条金风龙，一条火焰龙就被扇了出来，对着关镇山就飞了过去。
　　赤潮是一只聪明的老虎，也肯开动脑筋钻研法术。这火焰龙是他借助风火翼的力量，模拟金风龙法术而开发出来的火焰龙，加上风火翼的加持，一风一火威力相当不错。
　　双龙来势汹汹，关镇山紧握虎魄，对着双龙就劈了过去。一座宏伟奇雄大山虚影在他的身后隐现，伴随着一声虎啸，虎魄斩出一道刀气，一下就将双龙给击破。
　　虎啸山林，刀镇五岳！
　　岳神山成道之前，山中曾有一只巨虎游荡。岳神甚是喜欢此虎，不惜耗费法力点拨此虎。等到岳神成道飞升，这巨虎也得到岳神的遗馈。
　　岳神给了这老虎传承，和一般的妖族比起来，岳神山虎族关家有着非常完备的传承，实力也冠绝岳州众妖族。
　　只是岳神的传承厚重有余而凌厉不足，对于虎类而言差点意思。不过这虎族还算上进，在这么多年的改进下，虎妖一族开发本身能力配合传承，倒是有模有样的。
　　刚刚关镇山的那一招就是‘山倾·虎啸’，以虎啸山林，山倾如雷的气势斩出一刀。
　　一刀既出，赤潮的双龙随即被破。也预示着关镇山的攻击开始了。
　　关镇山虎吼一声，猛地朝着赤潮冲来，猛虎奔袭势不可挡！
　　赤潮丝毫不惧，直接吐出一口金雾。
　　金雾弥漫出去，关镇山冲入雾中，他本以为是遮人眼目的迷雾，去想不到这金雾粘在身上竟然有蚁噬之痛！
　　好在他身上的将军明光铠也不是凡物，虽然不是法宝，但也是不差的法器盔甲。他默不作声的从雾中冲了过去，虎魄对着赤潮就斩了下去！
　　尽管他的身上还沾染着金雾，但是关镇山丝毫不惧，只要将敌人打败，这法术自然就消散了！
　　他这刀是又快又急，关镇山有八成把握一刀击败赤潮。毕竟他的虎魄可是一件厉害的法宝！
　　忽然之间，赤潮冒出一阵珠光，一件轻薄的锦帕从他身体飞出，一下就挡住了关镇山这一刀。
　　虎魄重重的砍在锦帕之上，这锦帕只是稍微凹陷一点，却根本没有被破。
　　赤潮裂嘴一笑，似乎是在嘲笑这老虎的年轻。
　　如果此时甩出重月斧，这老虎将避无可避，逃无可逃。不死也要半残。关键是现在不是没有重月斧嘛。
　　于是赤潮对着关镇山又是吐出两条龙。
　　风火龙将关镇山卷走，重重的击打在地上。地面被打出一个大坑，关镇山就这样躺在大坑中。
　　赤潮冷冷的看着关镇山，说：“现在如何？还能说出话吗？”
　　关镇山从坑底站了起来，他身上的将军明光铠有火烧的痕迹，毛发也变得散乱。气息倒还平整。他笑了一下说：“道友还有防御法宝，只是可惜的是，如果道友攻击再凌厉一些，我就要败了。”
　　赤潮无语的看着他，自己不是没有攻击，而是那攻击你吃不消！
　　不过赤潮是个孤傲的孩子，他也不屑于跟他解释那么多。
　　关镇山再次飞起来，这个时候，他猛然看见了周围有人围观！
　　当然有人围观，除了张英在看戏，还有黄家的一大家子，就差搬个板凳叫好了！
　　关镇山忽然被其中的一个狐狸精吸引住了。他马上露出欣赏之色。果然真妖比画上的还好看！
　　当初在岳神山，老母亲拿出一堆画册要给他选妻的时候，他一眼就相中了这个狐狸精。
　　文静、漂亮，还有那一抹淡淡的哀愁，这一切无一不击中他那颗猛虎心。他以后的伴侣就应该是这样，美得像幅画，静的像支花。
　　这只狐狸精就是黄三妹，此时的她也出来凑热闹。黄家人以为有外人滋事，于是筑基大妖都出来镇场子，只是没有想到是两只虎妖的切磋。于是就变成在一边看热闹。
　　看见一边的美人，这关镇山也意气风发起来，他大声的说：“赤潮兄，有佳人观战，我可要使出真水平了，不能让佳人给看扁了！”
　　他的话音落下，身上气势一变。一头斑斓猛虎的虚影出现在长刀虎魄上，一座巍峨高山的虚影出现在背后。
　　“赤潮兄。小心了！”他大吼一声，身形随之消失，却是化成一道刀影出现在赤潮的背后，然后就是一刀砍了下去。
　　赤潮心中一动，他明明知道自己有防御法宝的……
　　随后张英的声音在心底出现：“小心！嗑药！”
　　赤潮想也没有想，嘴里的二转石化丹直接吞下去。
　　此时的虎魄一刀劈开珠光锦云罩，然后去势不减的劈向赤潮的虎背。
　　而就在这个时候，赤潮的皮毛忽然变成青玉一样的颜色，‘当’的一下挡住了这一刀！
　　关镇山虎眼一瞪，怎么还有防御法术？
　　二转石化丹，不仅仅防御大增，还从普通的青石皮变成了防御更高的青玉皮。只是赤潮没有带出符箓（因为没有地方放），不然符箓就上了！
　　“不打了！不打了！打不动！打不动！”关镇山收起虎魄大喊，直接认输。
　　赤潮说：“怎么不打了？你不是能破开我的防御法宝吗？”
　　关镇山笑道：“破开你的法宝是我另外一件法宝的威能，又不是生死相搏，何苦来哉。赤潮兄实力非同一般，我认输了。”
　　这虎妖也是洒脱，他其实还有一件法宝叫虎牙锥，专门破各种防御法宝，防御法术。这是用他族叔的另一颗牙齿炼成的。有了这法宝的相助，很多防御法术和法宝就挡不住他的虎魄一刀。
　　不过石化丹是将皮毛转成石头，改变之后的皮毛靠的是石头本身的防御，这不属于法术带来的防御，倒是不怕虎牙锥。只不过这种防御在虎魄刀面前又有点不够看了。
　　但是再打下去也就是拼个两败俱伤，这是毫无意义的。关镇山干脆开口认输，输也输得洒脱。
　　此时的赤潮就宛如有一口老痰憋在喉咙，吐也吐不出，吞也吞不下。明明是他赢了，怎么就感觉输了一样！？
　　认输之后，关镇山赶紧整理一下仪容，然后朝着黄家一家子飞去过。他露出一个迷人的笑容，然后迎着黄三妹说道：“想必这位就是黄家妹子，我是关镇山。第一次见面有礼了。”
　　此时的黄三妹看见老虎精飞了过来，也不知怎么的心中如小鹿乱撞，一时之间手足无措眼神乱飞。
　　这老虎精长得高大帅气，身手不凡，而且温文有礼。看来家里找的，也不一定是坏的……黄三妹心中想到，总算是平静了一下心灵，她含羞带怯的对关镇山盈盈一拜，说：“妾身黄香君，见过关大哥。”
　　死了死了！关镇山被这狐狸精一叫，魂灵都轻了二两。他裂嘴一笑，慌忙从怀中取出一个小盒子说：“第一次见面，这是给你的礼物。”
　　黄三妹害羞接过，一虎一狐眉目传情。
　　远处的张英对这种狗粮一点感觉都没有，甚至还有点想笑。他抱住有点丧气的赤潮，问道：“以你的眼光看，那狐狸精好看吗？”
　　赤潮抬头看了一眼黄三妹，有点不屑的说：“身如漂萍柳似腰，这样的女子除了一股子狐媚子气，只有那种傻老虎才喜欢。”
　　张英细品了一下，原来以赤潮的眼光看，这狐狸精也算是漂亮的，但是不是他的菜罢了。
　　妖精的眼光人类不能知，张英怎么看都看不出狐狸精的美。
　　他转头问赤潮，说：“那你喜欢什么样的？像小小穆那样的？”
　　赤潮很认真的想了想，说：“小小穆其实也还行，就是身材太娇小了，这样别人会以为我喜欢小孩子的，这可不行！”
　　张英听得牙痛，要是这话让小小穆听见了，她会追着你咬一天！
　　“所以，你还是喜欢小小穆呗！”张英鄙视的说。
　　赤潮迟疑的点点头，真老虎从不说谎！
　　这个时候，那边的见面会也结束了，黄家人带着黄三妹离开。两个第一次见面的情侣此时宛如热恋之中的情侣一样，一步三回头，恋恋不舍的被家人带走。
　　关镇山傻笑一阵，然后飞到赤潮身边说：“赤潮兄，不打不相识！不如我们去喝一杯吧！”
　　一山不容二虎，除非一公一母，或者大虎带小虎！

第一百九十三章 石钟乳到手
　　贵宾院中，两只老虎喝得高兴，一边作陪的侯大石也喝得高兴。在这里黄二姐是不会禁止他喝酒的，他可以光明正大的喝酒开心。
　　唯一不高兴的是张英，三只妖精喝得二麻二麻的，简直是群妖乱舞。他只能躲在一边看热闹。
　　这场酒喝了很久，反正地上全是酒坛子，两只老虎勾肩搭背全是以兄弟相称了。
　　这个时候，门口传来一个声音：“两位连襟，喝酒怎么能少了我？”
　　几人转头一看，却是一只狼妖阔步走了进来。
　　见到这狼妖，侯大石马上站起来拱拱手说：“姐夫你来了。”这狼妖就是黄大姐的夫君，那只筑基期狼妖。
　　这狼妖对他笑笑，然后对着关镇山拱拱手道：“想不到关兄弟也成了黄家的入幕之宾，以后你我就是连襟，可要多亲近才是。”
　　关镇山点点头，对他也抱拳一笑，说：“说的极是。还请入席喝酒。”
　　狼妖点点头，然后不动声色的看着赤潮，问道：“这位是？”
　　赤潮还没有开口，关镇山就笑着说：“这是我的兄弟赤潮。”
　　狼妖哑然，接着问：“也是关家的人吗？”
　　关镇山一瞥这狼妖，他当巡山将军良久，什么样的人、妖没见过，他淡淡一笑说：“不是关家的人，就不能一起喝酒吗？”
　　这狼妖尴尬一笑，说：“那里的话，我不是这个意思，关兄弟想多了！”
　　这素质三连一出，关镇山对他的好感就降低不少，大家虽然同为连襟，但是这狼妖却没有侯大石来得纯粹。
　　随后，狼妖又招来小妖，重新打扫一下酒桌，也随着入席。四个妖又接着喝起来。
　　又不知道喝了多久，当赤潮回来的时候全身都是酒气。张英有点好笑的说：“你就不施法驱散酒气的吗？”
　　赤潮摆摆头说：“用法术作弊，这样喝酒还有什么意思？还不如喝水！”
　　行吧！你说的算！张英拍了拍他的虎头，让他倒在床上呼呼大睡。
　　另一边，狼妖驱散了酒气，回到了黄大姐的房内。两妖互相看了一眼，狼妖就问：“怎么还有一只虎妖？那是怎么回事？”
　　黄大姐没有回答他的话，而是冷笑道：“怎么了，你早点来不就知道那虎妖是怎么回事了吗。”
　　狼妖瞥了她一眼说：“我还要你教我做事？”
　　黄大姐一下就怒了，她拍着桌子喊道：“你吃我的，喝我的，用我的，还用老娘的钱去养外室！朗宁风你了不起啊！枉我是只狐狸精，居然老公也被外面的女妖精给勾走了！说出去我都不好意思见人！”
　　朗宁风说道：“你别瞎想，我没有！”
　　“我瞎想？家中的钱财是我管的，这些年你多次拿钱出去，不是在外面养了外室？朗宁风你要知道，金瓜洞的大半收入都是我的狐面瓜赚来的，没有我你什么都没有！”黄大姐气急败坏的说。
　　“我都说了我没有！拿钱出去也是为了帮助我同族的小姐妹，我问心无愧！”狼妖声音也大了！
　　“好啊！朗宁风你敢吼我？！”黄大姐眼睛都瞪圆了！
　　这话没法聊了！朗宁风闷闷的来到床上，一下就钻了进去。黄大姐还在吼道：“你就是这样！你就是这样！你一理亏你就躲去睡觉，你有本事你睡一辈子啊！”
　　骂完，黄大姐看他没有反应，然后就嘤嘤嘤的哭了起来。
　　最终，床上传来一个无奈的声音：“香闵，是我错了。你上来我给你道歉。”听见这话，黄香闵收敛哭腔，露出一个满意的笑容，然后钻上床去。
　　在另一边，黄二姐和黄三妹在聊着姐妹私房话。
　　此时的黄三妹那里有前些天的哀怨气，整个妖都沉浸在恋爱的气氛中，要是被红尘寺的和尚看见定然大喜。
　　黄二姐心中也有些高兴，小妹能喜欢这虎妖就算是大喜事了。拉郎配很少有称心如意的。
　　借着小妹高兴，黄二姐还是打算努力一下。她说：“姐姐求你一件事情好不好。”
　　黄三妹看了她一眼，说：“姐姐有什么事就说吧。”
　　她组织了一下语言，说：“今天和你夫君打架的那个虎妖，就是我的客户！现在他急需千年石钟乳，你能不能让母亲同意我派人去开采石钟乳？”
　　黄三妹听见二姐称呼关镇山是她夫君，她还不好意思的笑了笑。不过听到后面的话，她眉头一皱，说：“这件事我怎么好和母亲说。”
　　黄二姐笑道：“现在明眼人都看得出，关镇山对你是真的喜欢，而关镇山作为岳州一等一的妖精，他的话母亲定然要好好考虑的。只要你在关镇山耳边吹吹枕头风，也不用你出面，你夫君就会将这件事情搞定。”
　　她左一个夫君，右一个夫君。说得黄三妹心花怒放。在这样的糖衣炮弹下，再加上是亲姐姐的哀求，她想了一下还是说：“那我跟他说一下。”
　　黄二姐大喜，她说：“我也会从旁协助，这件事真的关系到我们黄石洞的发展，不然我也不会这样求你的。”
　　肉眼可见，当三妹嫁到岳神山虎妖一族后，凭借岳神山虎妖一族的实力和底蕴，她的日子自然是过的不会差。而大姐成婚多年，经营也多年，加上大姐的狐面瓜有调理法力的作用，她的金瓜洞日子也过的很好。
　　现在唯一就是自己家要迎头赶上，只有家庭条件相当，这亲戚做的才稳当！
　　………………………………………………………………………………………………
　　第二天，桃桃山中的桃树林下，关镇山打扮一新等着黄三妹。本来准备婚礼的两人是不能相见的，但是还是那句话，这毕竟有妖情在，只要底线不突破，很多事情都可以睁只眼闭只眼。
　　不多时，黄三妹就匆匆而来。随后两妖就游山玩水，互诉衷肠。
　　这一玩就到了晚上，等晚上回去，焦急的黄二姐就问黄三妹说：“怎么样，你和妹夫说了没有？”
　　黄三妹还在回味今天的约会，听见姐姐的话不由得笑道：“就你着急！说了，他也同意去和母亲说了。你可以放心了。不过事情成不成还要你努力的。”
　　黄二姐一听，笑道：“有妹妹这阵风帮忙就行！我先去了！”
　　说完，他就匆匆而去。
　　她再一次敲响母亲的房门。这一次进门之后，母亲打发走了黄大姐。房屋内只有她们两妖。
　　黄老太有点头痛的说：“你啊你，我都不知道说什么好！这种事情你都求到未来的姑爷头上。我还能怎么办？当然只能答应他！”
　　黄二姐一听大喜，马上低头顺眉的说：“也是我不好，让妈妈难做了。”
　　黄老太说：“这件事你自己去办吧，我是分不出人手来的。”
　　黄二姐马上说：“女儿知道了，定然不会误了妹妹的婚事！”
　　黄老太摆摆手打发走她，等她走了之后，黄老太忽然笑道：“我儿女一大堆，成器的也就这三个。以前总觉得老大手腕高，眼界好。现在看来，这老二才是最有我黄家之风的人。”
　　她摇了摇头，虽然她年纪大了，但是人老精，妖老也聪明的！大女儿虽是她亲生的，直接也多次在她身边耳提面命。但是大女儿还是有点心胸狭窄，有点小家子气。这对管理一个大家庭是不好的。
　　三女儿就不用说了，她看起来文文静静像是一朵小花。但是心思觉对不比别人低。只是这将来嫁到豪门大院，这经营的天赋可能就点到宫斗上了。
　　现在看来，这二女儿虽然嫁得不好，但是自己有冲劲，而且掌握夫家一切大权，将来的日子可能是三个女儿中过的最好的。
　　黄老太笑了笑，自己都半截入土的妖了，以后的事情就由她们自己搞吧。
　　黄二姐离开母亲的房间，急匆匆的回到自己的房间。她刚好看见侯大石整理衣物要出门。
　　“你要到何处？”黄二姐问。
　　“去陪妹夫喝酒，怎么了？”侯大石说。现在喝酒都敢理直气壮的说了！
　　“别扯这些有的没的！你是自己想喝，就拉妹夫的名头是吧！妹夫忙着谈恋爱，哪里有空和你喝酒！”黄二姐一语道破。
　　侯大石脸色一干，随即讪讪一笑。不过黄二姐也没有揪着不放，她说：“母亲答应我们开采千年石钟乳了，你快点回去准备人手下洞，这次全部用我们的人手，而钱却全部给桃桃洞赚。”
　　侯大石点点头，这件事情他们早就商量清楚了。他说：“我马上就回去招人！”
　　桃桃洞地下溶洞瘴气四溢，还有凶兽滋扰的危险。进洞的人手必然是修为不错的小妖，修为低了不仅仅抵抗不住瘴气，还会被凶兽叼走吃掉。
　　但是黄石洞底蕴薄，能拿得出手的妖精太少，而且这次入洞必然还会损害小妖的根基，以后人手就更加相形见绌。
　　没有办法，为了拉拢张英这个炼丹大师，他们又必须这样做。
　　几天之后，集中的小妖开始下洞，去到桃桃洞的深处采集千年石钟乳。
　　千年石钟乳是从钟乳石上滴下的乳白色溶液，这些溶液在桃桃洞深处独特的环境中会保持液态不凝结，有的溶液经过千年之后，就变成了千年石钟乳。这种溶液如同胶水一样浓稠。
　　而这样的千年石钟乳往往处在洞内最深处，那里不仅仅是瘴气浓重，凶兽的出没几率也更大。
　　所谓的凶兽就是那种没有开启灵智，但是身体素质奇高的动物，这种凶兽体格强悍，往往一般的小妖都不是对手。如果凶兽含有特殊血脉，就会变成妖兽，妖兽有天赋法术，还要难缠。
　　桃桃洞中也有凶兽突袭的事情发生，每次发生都会损失不少的小妖。
　　自从这些小妖到来之后，侯大石也不找酒喝了，而是每天都跟着小妖下去洞内。这个工作是又脏又累，而且非常不体面。但是为了小妖的安全，为了能采集到足够的千年石钟乳，侯大石也是拼了。
　　所以，有的妖能发财并不是运气的。
　　张英需要千年石钟乳一瓶，一瓶大概也就是100毫升左右，但是每天采集的石钟乳量才三五毫升。张英毫不客气的说：“按照你们现在采集的速度，等够了我要的量，这前期采集的石钟乳早就边硬不能用了，而且我还要预着路上的时间。你这速度不行啊！”
　　听到张英的话，这黄二姐也是发狠了。不仅仅延长了小妖入洞的时间，还将很多实力不够的小妖也送下洞中。
　　所有的资本家都是心黑的。为了完成订单，他们延长工时，使用低价劳工，根本不顾劳动者的死活。
　　效率是马上上来了，每天的采集量变成了十来毫升，但是人多起来侯大石也照顾不过来，很快就出现小妖被叼走的情况。
　　一时之间，小妖人心惶惶，下洞的积极性大挫。
　　黄二姐没有办法，不仅仅亲自训话，还大大提高下洞的报酬，高额回报总算是压制下死亡的恐惧，小妖们咬咬牙又进入地洞。
　　张英在一边冷眼旁观。虽然可怜这些小妖，但是修行界就是这样，为了资源为了钱财，就要冒险和付出。
　　这里的付出是有回报的，只要不死，这些下洞的小妖就会得到丰富的回报，总比就算付出了大量劳力，还是得不到报酬的人强。
　　十天之后，一瓶100毫升的千年石钟乳终于收集齐全，为此黄石洞的小妖也是元气大伤。
　　张英痛快的付出十颗煞气丹给桃桃洞的黄老太，这是购买千年石钟乳的价格，然后又付出十颗煞气丹的价格给黄二姐。
　　黄二姐很诧异，但是张英说：“你的所作所为我都看在眼里，这十颗煞气丹算是给你们的一点额外报酬。从今天起我就要回到东州，这张指路符记录了我的地址，你可以靠着这张指路符找到我。”
　　他连同指路符和煞气丹一起交给黄二姐，说：“以后你可以带着黄柿和胭脂花找我炼丹，生意我们一起做！”
　　黄二姐终于露出满意的笑容，她知道自己的付出没有白费，张英这条大腿她是抱稳了！旁边累了十几天的侯大石也是咧嘴一笑，两夫妻互相看看，都从对方眼中看到了欣喜。

第一百九十四章 传法
　　得到千年石钟乳，张英和赤潮快虎添翅飞回无涯谷。
　　无涯谷中庄松已经改造了几片试验田，一些莲花的种子已经被种了下去。一个个小小的阵法笼罩着一片片的试验田，这些阵法有调节气温，促进生长的作用。
　　作为一个植物大师，庄松还收集了不少促进植物发育的法术，而东州浓郁的木气也有助于植物的生长。仅仅是一个月时间，这些莲花就长得亭亭玉立，有的甚至已经含苞待放。
　　张英来到田边的时候，就看见庄孔兰在田里撒着什么东西。这姑娘虽然年岁不小，但是行事、心思还是一副小女孩的样子。这不，就算是干活，她也是砰砰跳跳哼着小调。
　　她并不知道庄松和张英已经在一边看着她，庄松有点无奈的说：“我这孙女就是这样，一副长不大的样子！”
　　张英笑道：“这不很好嘛，天性天真烂漫多好啊。”
　　庄松若有所指的说：“现在还好，只是我也有死去的那一天，将来她这性子该怎么办才好。”
　　张英笑道：“且不说你还有几十年好活，就算你真的死了，我们还能袖手旁观？”这老头已经练气九层，能活到炼气期修士极限150岁，他现在才九十多岁，还有六十年可活。
　　庄松就是想听这个，他呵呵一笑说：“她正在往水中洒入建木水晶，这是建木汁液提炼出的晶体，可以促进植物生长，只有快速生长，我们才能在最短的时间内试验各种设想。”
　　张英点点头，说实在，在法术的支持下，这里做试验的条件一点不比前世的那些大型实验室差。不过这是两种路子，没有什么可比性。
　　在法术的催生下，莲花的生长速度大大提高，加上各种灵材的投入，这些莲花的在第一轮的试验中就验证了不少设想。
　　“光是纯粹的提高土气是没有用的，提高土气这些莲花只能长得更加大，莲子也结的更加多，但是并不能让莲子出现变异。”
　　庄松指着一些长得特别好的莲花说，这些就是光提高土气的试验品。
　　他又指着另一边的莲花说：“那些是光提高水气的，效果也不好。”
　　然后又指着一片莲田说：“那些是按比例提高水土之气的，有些效果很不错，有的莲子甚至出现一定的石化现象。我认为这是一个很好的征兆。”
　　张英又点点头，莲影珍珠本质上就是钙质化的莲子，而这里的石化就是钙质化。
　　张英取出千年石钟乳交给庄松说：“这就是千年石钟乳，你看着使用吧。”
　　庄松点点头说：“我会好好使用的。”
　　张英顿了顿，还是取出十颗煞气丹说：“这些煞气丹给你使用，有几个设想中要用到煞气，就用煞气丹来代替。”
　　龟河老人的笔记中也有煞气对莲花的影响这一设想，这也是不得不考虑的问题。煞气这东西总不能指望田内自己生出来吧，只能通过煞气丹弄一些出来。
　　一颗煞气丹就是一口煞气，这煞气含量是非常多的。只是庄松只是炼气期修士，还不能很好的操作煞气，可能会有大部分的浪费，所以张英一次性就给了他十颗。
　　庄松接过这些煞气丹，有点懵的说：“这也太多了，应该用不了这么多。”
　　张英笑着说：“放心大胆的用，做实验哪里有不花钱的，不用扣扣搜搜的。”
　　张英的话让庄松无话可说，他再次忘记眼前的修士是个土豪。
　　张英说：“我也不打扰你的试验，这段时间我会在附近找个地方住下，你有事就用传音符联系我。”
　　庄松一听，马上说：“我这地方还能住下不少人的。”
　　张英摇摇头说：“还是不用了，多少有点不方便。”这庄园内还有不少普通人类仆役，而有时候张英练法的时候会发出筑基期的气息，这些气息对于普通人是致命的辐射。
　　庄松也不再坚持，张英带着赤潮就飞出无涯谷，在附近的林海找了一棵大树住了进去。
　　东州最不缺少的就是大片大片的林海，这些树木在旺盛的木气下生长飞快，而且每一颗树都长得又高又粗。张英随便找了一棵大树，然后用法术修建出一个树屋，就和赤潮住了进去。
　　每天清晨，阳光照在树海之上，红色的光和绿色的叶相映成辉，鸟雀在树梢跳动，走兽在树下活动。树海中有不少野果树，很多小兽就是靠着这些果子生存，而一些大型野兽就靠着这些小兽生存。树海无边无际物产丰富，林中的动物也数量繁多，一些傻呆呆的小动物根本不怕张英和赤潮的气息，就算有毒也要凑过来看一看。像傻狍子一样。
　　这样张英不得不绘制一个阵法，将这些好奇心重的小动物给隔开。筑基期的辐射对这些小动物也是致命的。
　　每天的清晨，张英会将珠光锦云罩放出来晒晒太阳，其实主要是让它吸收一些霞光之气。在道基内虽然也能吸收霞光之气，但是张英还是觉得这样效果更好，没有什么根据，纯粹是感觉。
　　现在的珠光锦云罩已经有了二重宝光。这件跟着他最早的法宝，也是他祭炼最久的法宝，现在有二重宝光并不奇怪。在蕴养个几年，它应该是最先晋升到三重宝光的法宝。
　　法宝的宝光越多，越能体现这法宝的威能。虎踞观的虎尊鼎是一件九重宝光的法宝，这已经到了法宝的极限。当初祖师留下来的时候还是宝光七重，经过虎踞观人上千年的蕴养，才晋升到宝光九重。
　　一般来说，一个筑基中期的修士，有一件三重宝光的法宝就合格了，毕竟谁也不是张英这种双核16倍的速度蕴养法宝。
　　法宝的蕴养也和道基炼化气的速度有关，道基效率越高，对法宝的蕴养就越快，这是必然的。
　　每天坐看朝阳，然后将这些年赚到的煞气丹炼化木元珠，这木元珠也要炼成木元煞珠了。这么多煞气丹砸下去，都可以买一个白板法宝了！
　　炼化木元煞珠的副产品，也就是那星煞石。这石头也积攒了很多块，也可以构思一下做成法宝。赤潮只有一件风火翼是不够的。
　　他想了想，对一边的赤潮说：“你想要一件什么法宝？我这里有一堆的星煞石，可以给你构思一件法宝。”这构思是要消耗一次悟道机会的，不过最好是想一下大致构思。
　　赤潮一听，虎头一抬说：“真的？我觉得关镇山的虎魄刀就非常不错，很霸气！”
　　张英冷笑：“你会刀法？”
　　赤潮仰起头说：“我可以学！”
　　张英被噎了一下，他说：“刀这样的法宝不好，和你的气质很不搭。不如要一块板砖？板砖怎么样？”他的目光瞄了一眼那些星煞石，这些东西倒是很好做成板砖……
　　赤潮虎眼一瞪，不可置信的说：“你要我用板砖砸人？我是那样的虎吗？”
　　张英笑着说：“类似于这样的法宝！不要板砖，用印怎么样？取名叫番天印。老霸气了！”
　　赤潮摇摇头说：“也不好，还是没有刀霸气。”
　　张英也是服了！这星煞石一看就做不成刀啊！自己干嘛问赤潮的意见，难道做出来他还不用吗？
　　张英只能说：“就是这堆石头，你觉得它哪里像刀？”
　　赤潮转头看了看那堆星煞石，忽然之间索然无味。他重新趴了下来，说：“那你问我干嘛？拿我寻开心？”
　　张英一时无语，只能闷头收拾好这些星煞石，算了，还是先放着吧！
　　这天清晨，张英将锦云罩放出来吸收云霞之气，庄孔兰却是骑着一头小鹿来到他的大树下。
　　“张英大师！”她在树下喊道。
　　赤潮伸个虎头出来看了她一眼，她笑着对赤潮打招呼：“赤潮你好呀！”
　　赤潮缩回虎头，说：“上来吧。”
　　这姑娘就被一阵风吹了起来，送到树顶上的树屋中。
　　张英看着她笑道：“是孔兰啊，有什么事吗？”
　　这姑娘才取出身后的袋子说：“家里的香木梨熟了，爷爷叫我带一些给你尝尝。”
　　说完，她就打开袋子，倒出十来个黄澄澄的梨子。这梨子果然如同它的名字一样，带有浓郁的香气。
　　庄孔兰说：“这香木梨是爷爷培育出来的特殊品种，只有爷爷这里才有。就算不吃放在屋里闻闻味道也好的。”
　　张英点点头，顺手拿起一个梨子啃起来，还别说，这梨子个大饱满全是水分！还很好吃。
　　孔兰看着张英吃的开心，自己也微微笑起来。然后她就被天上旋转的锦云罩吸引住了。
　　女孩子嘛，总是对珠光闪闪，霞光闪耀的东西充满欲望，她定定的看起来，没多久居然都痴了！
　　张英哑然一笑，对着她说：“你是不是很喜欢这东西。”
　　她猛地回神，然后微微点头，有点拘谨的说：“是的，这好漂亮。”
　　张英心中一动，他忽然想起来自己还答应马俱将他的传承传承下去呢。只是这姑娘应该是修行木气，没有机会修行他的云霞遮天法。
　　不过张英还是想了一下，说：“我教你一段口诀，看你能不能领悟。要是领悟了也可以拥有这样一件宝贝。”
　　他既然答应了庄松老人会照顾这姑娘，那就给这姑娘一点自保能力。
　　姑娘定定的看着张英，一时之间都傻了。
　　张英笑道：“怎么？不愿意？”
　　这姑娘飞速摇头，说：“不是不是，我愿意的！”
　　张英哈哈一笑，说：“行，这段口诀有些难，能不能领悟看你的悟性。”说完，他就传了一段口诀到她的脑中。
　　这姑娘闭起眼睛思索了一阵，然后眉头就皱了起来。张英传给她的其实就是抽取云霞气的法术口诀，她要通过这口诀学会这法术是有点难度的。
　　当初在东岭国国师院，国师那么多弟子也只有一个人能修成。
　　孔兰想了很久，也没有想出一个头绪，张英对她说：“不要有压力，这可以回去慢慢想。”
　　她随即对张英拜了拜，然后才下去大树，骑着小鹿走了。
　　她一路回家，然后对着正在莲田边忙碌的爷爷说：“爷爷，今天我去送果子的时候，张大师传了我一段口诀。”
　　正在忙碌的庄松听见一愣，随即大喜说：“他传了你口诀？是什么口诀？他是要收你做弟子吗？”
　　要是能被张英收做弟子，他这孙女就算找了一个很好的靠山！就算他死了也不用担心了！
　　庄孔兰摇摇头说：“那道没有，只是说学会这道口诀，我就有像他那样的锦帕。”这姑娘还是念念不忘锦云罩。
　　庄松倒是不清楚这锦帕是什么，虽然心中有点失望，但是他还是说：“那你好好参悟，有了这段情分，你说是他的记名弟子也可以的。”
　　这道没错，张英传了法术给孔兰，这记名弟子也当得。只是记名弟子是最不值钱的那种。
　　孔兰想了一下，说：“但是这口诀好难！”
　　庄松也想了一下，说：“爷爷有件宝贝，这东西有临时提高悟性的作用。我给你取来！”
　　说完，他就匆匆回到房间。过了不久，他取来一个小盒子，说：“这是当年我偶然得到的一颗灵果，我尽管可认识大部分的植物，但是我从来没有见过这果子，我取了一些试试，发现它有提高悟性的作用。这里还有大半颗，你拿去用吧。”
　　庄孔兰一脸诧异的接过这果子，说：“既然有如此神效，爷爷没有考虑培育出来吗？”
　　庄松说：“我得到这果子的时候，这果子的生机全无，是培育不出来的。”
　　庄孔兰看向手中的果子，这是一颗长着很多黄毛的果子，其中已经被切走一小半，露出的果肉却是白色的。
　　“一次少吃点，别浪费了！”庄松有点心疼的说。毕竟这果子的效果太神奇，他还指望还有其他用处呢。
　　庄孔兰白了他一眼，急匆匆的跑了：“我去修炼了！”
　　回到自己的闺房，她切下一小块果子，然后吃了下去。接着开始修行法术。吃下果子之后，她果然就感到自己变聪明了许多，很多不明白的东西一想就通。就开始尝试修行张英给的口诀。
　　慢慢的，她对这口诀的领悟越来越深。这个时候，她忽然睁开眼睛，走到屋外盘坐下来。
　　此时已经是傍晚，她这一修行就是一天功夫。她看着天边的晚霞，然后开始汇集云霞之气，一段短短的丝线在她的手中出现。

第一百九十五章 暗层坊市
　　第二天，张英照例在树上晒太阳。这个时候，一阵小鹿奔跑的声音传来，然后他就听见树下庄孔兰高兴的喊声：“张大师！张大师！”
　　张英轻轻一招手，一朵白云从庄孔兰的脚下升起，然后将庄孔兰送到树屋上。
　　“怎么了？”张英看着她。
　　她很高兴的从手中解下一根细线，然后对张英说：“张大师你看！”
　　张英一看，这居然是一根一尺长的云霞丝。他面露诧异，说：“你居然一天就领悟了法术？这就是你的成果？”
　　她点点头说：“是的，刚刚抽出丝的时候我高兴坏了，但是只抽出这么短短一尺，我的法力就不够了！”
　　张英哑然一笑，她才练气三层的水平，而抽丝是要消耗不少法力的。当初他在东岭国也是这样，不过他有悟道纹对法术进行了升华，他使用这法术法力消耗会低。而张英传给庄孔兰的是原版法术，所以法力消耗会比较大。
　　看来这姑娘是真的有悟性啊！
　　张英笑着说：“非常不错！等你抽出足够的丝线，我就教你云霞丝的编织之法，这样你就可以炼制属于自己的锦云罩！”
　　等她炼制了自己的锦云罩，她就有了一件最初级的法宝，还是一件防御法宝，定然会增强她的安全。
　　得到张英的肯定，这姑娘笑了起来。又待了一小会，她就匆匆离去，跳上自己的小鹿跑走了。
　　小修士的快乐就是这样，有一点点的进步就能高兴一整天。
　　张英也笑着说：“我也要加快一点将木元煞珠炼制出来！”
　　然后他掏出装煞气丹的袋子的时候，他的脸色一垮。原来鼓鼓囊囊的袋子现在变得干瘪，仔细一数，居然只剩下了十余颗煞气丹。
　　这突如其来的贫穷让张英措手不及，他这段时间炼制木元煞珠是消耗了很多煞气丹，但是万万没有想到消耗得这么大！
　　“是要去赚点钱了！”
　　张英想了一下，带着赤潮来到无涯谷，找到认真干活的庄松。
　　庄松看见他到来，有点忐忑的说：“张大师你来有何事？我这里还没有什么突破。”他以为张英是来催进度的！
　　张英摆摆手说：“我想问一下，这里附近有没有大一点的坊市，我要去赚点资源了。”
　　原来是这个！庄松心中松了口气。他想了一下说：“我平常去的坊市太低级，你这样的大修士很少去。其实最好的是去枫城，那里人多。”
　　张英摇摇头说：“枫城太远，去那里我还不如多花一倍的时间去五庄观。”五庄观是最好的交易地点，但是回去一次要一个月，这就太费时间了。
　　庄松想了一下，说：“如果是这样的话，在西边八百余里倒是有个人、妖混杂的坊市，那里交易量也大，不过就是不大太平。”
　　对于庄松这样的修士来说，安全是第一位。他说的那个地方人、妖混杂，他是敬而远之的。
　　张英却是不怕的，他说：“有这样的地方就很不错了！我去去就回！”
　　说完，他就带着赤潮向着西边飞。八百里的路程对赤潮而言并不算什么。个把时辰的功夫就到了。
　　从天上看下去，地面倒是有一个木栅栏围成的小城。这种小城如果不是庄松特意提醒，张英会当成是一个普通的人类聚集地而忽视过去。
　　在东州这样的小城不少，都是那些伐木工人的聚集地。
　　张英从云头落下，看了一眼这小城的名字—草聚城。这就是庄松说的名字，好奇怪的名字！
　　张英四处扫视了一下，这小城冷冷清清的街头，木头搭建的房屋，半天不见一个人影。这就是那个人、妖混杂的坊市？
　　这不关是妖看不见，这人也没有多少啊！
　　他带着赤潮在小城转了一圈，终于看见一个客栈，有客栈就说明这里还是有一些外来人口的。不然建客栈干嘛？
　　他走进客栈，客栈中也是空无一人。这下张英就大喊道：“人呢？有没有人在？”
　　喊了许久，终于有一个人从后厨走了出来。他是个身高八尺的壮汉，双眼一瞪喊道：“叫魂呢？喊什么？”
　　他的话说完，就有点后悔了。因为一只大虎对着他龇起牙来！
　　“这位修士！你的老虎可要牵好！伤人了可是要惹麻烦的！”这壮汉马上对张英说。
　　此时赤潮忽然说道：“放心！我不咬人！”
　　他的这句话让这壮汉脸色一变，他当然知道能说话的老虎是什么东西！
　　豆大的汗珠从他的额头流下，他勉强挤出一个笑容说：“大人……我不是那个意思！”
　　赤潮微微一笑，这一笑在那壮汉眼中就是生死难料的意思。强大的求生欲让他说：“是我有眼无珠，大人放过我吧！”
　　赤潮没有说话，只是放出自己大妖的气势。这气势一冲，面前的人忽然觉得眼前有一头巨虎对着他就是一口咬来，巨虎嘴里的腥臭之味都是那么清晰。
　　他心中大呼“完了”，然后双腿一软就跪倒在地。
　　赤潮忽然笑道：“这人真的不经吓！”
　　这种放出自己气势的把戏，当初师尊曲极也用过。也吓了张英一跳。这是高级生物对低级生物的精神威压！而赤潮的威压又包含他们妖族特有的凶煞之气。眼前的这个小修士不能抵挡也是正常的。
　　不过赤潮的气势一放出，就惊动了小城内的其他筑基期修士。
　　一道妖风从地下吹出，在街道上转了一圈，然后飞到了客栈之内。在张英和赤潮面前停下。
　　一个身高不足三尺的矮小身影露出来。他穿着一件拖地长袍，带着遮眼的兜帽，用尖细的声音喊道：“这位同道是怎么回事？为何放出气势？”
　　在妖族中，放出气势有点类似于挑衅。而在人族中，放出气势是表明身份。现在的气势是赤潮放出，因为人虎通灵的原因，张英的筑基期气息被赤潮遮盖起来。
　　特别说明一下，气势和气息是两种不同东西。气势是精气神的威压，而气息就是这个人存在时候的气。
　　因为张英的气息被遮掩，眼前的这‘人’就当赤潮是正主。
　　赤潮说道：“眼前的小辈对我无礼，我小惩大诫罢了。”
　　赤潮说的轻松，然后他也不等对方回答，继续说：“你这人也是，为何用兜帽遮住脸？难道是看不起我？”
　　赤潮这番话，将一只虎妖的霸气体现得淋漓尽致，虎妖就是这样的！他从关镇山身上学到的。关镇山的温文尔雅他没有学到，反倒是那刻意收敛的霸气和高傲他学了个透。
　　面前的人听了他的话，也没有说什么。而是将自己的兜帽放了下来。张英和赤潮才看清他的面貌。
　　原来是一只鼹鼠精！鼹鼠本来视力就不好，习惯于黑暗，用兜帽遮挡眼睛倒是也没有什么问题。
　　他展示了一下自己的身份，然后重新将兜帽盖好，说：“不知道这位同道来这里有何贵干？”
　　赤潮挑挑眉毛说：“也没有什么大事，就是出手一点资源，换一点煞气丹。”
　　“哦~！”这鼹鼠精说道。
　　“看来道友是第一次来到我们这暗层坊市，我们的坊市建立在地下。小城内的每一个竖井都可以通向坊市。坊市随时开放，你们可自便。”
　　说完，这鼹鼠精化成一道黑风，又飞离了客栈。
　　原来是这样，怪不得这里人如此之少！原来都是在地下！上面的小城估计是人类专门修建给自己的，毕竟人可不会喜欢待在地下。
　　张英想了一下，对赤潮说：“我们也去地下看看。这次你就当一次老大吧！”
　　赤潮也想了一下，说：“也行。”
　　原来的赤潮是一个不爱说话的孤傲年轻虎，但是经过在岳州的一趟旅行，和其他的妖精接触久了，他似乎开窍了！开始喜欢说话，喜欢接触人了。
　　果然，不仅仅人是会成长改变的，虎也一样。
　　一人一虎在街道上找了一下，果然看见几个竖井，起初张英还以为是水井呢，都没有仔细观察。现在才知道这是通向地下的通道。
　　张英和赤潮随便找了一个竖井飞了下去。
　　这竖井也是极深，飞了好一会儿才触底。然后他们就到了一处宽敞的大厅中。
　　大厅很高，有十来丈的高度，四周都有明亮的矿石照亮。不少人或者妖精在这里活动。墙边有人摆摊，墙壁也有开辟出来的商店。而大厅深处有一个极为华丽的洞口。
　　张英扫视一下，这外面大概是低级修士的摆摊区。这布局和其他的坊市大同小异。他也不管这些，带着赤潮直接向着华丽的洞口走去。
　　准备到了洞口，赤潮忽然轻咳一声。张英秒懂，直接落后赤潮一个身位，在后面跟着他前进。说好今天他当主角，就不能抢了主角的风头！
　　赤潮抬头挺胸的走了进去，不过还是四足着地，这习惯他一时改不过来。
　　他刚刚步洞口，就被一个人族修士拦住，这人说：“坊市规定，进入必须缴纳十元气丹。如果缴纳不起，可以在外面摆摊。”
　　赤潮一笑，忽然开口说：“你看我像是交不起钱的人吗？”
　　这人一听，眼前的老虎居然是个大妖，他也被吓了一跳！这里的大妖谁不是穿得好好的，至少也会双足走路！那里像这个老虎四脚走路的！
　　不过他也是专门训练过的，他马上低头说：“大人是筑基修士，按照规定是免费的，还请里面走。”
　　赤潮点点头，说：“后面的是我随从。”
　　张英一听，有点哭笑不得。不过表面还是点点头承认。
　　这修士继续说：“当然，您的随从也是免费的。”
　　于是一人一虎就走进洞内。
　　进入洞内就有点不一样了，墙壁被修整得干干净净，还被贴上了金箔，地面是类似于大理石一样的洁白地面。天顶也不是那种矿石产生的光芒，而是一个个柔和的光球散发光芒。
　　洞内也有摊位，不过高级多了，都是一个个的小隔间。没有铺一块布在地上就做生意的。
　　这个时候，一阵嘈杂从前方响起。前方有人喊道：“小小姐！来我这里看看！”
　　“小小姐！我这里才有好东西！”
　　“小小姐，上次您就路过我这里，这次多少买一点吧！”
　　张英看过去，却看见几只膀大腰粗的狗妖费力推开人群，而他们中间围着一个坐在穿山甲上的小鼹鼠精！
　　这小鼹鼠精身高不过一尺，身上穿着漂亮的花裙子，头上还戴着一朵小花。她正坐在穿山甲上左看看右看看。然后她忽然停了下来，指着一个人手中的小兽说：“你这个怎么卖？”
　　举着小兽的人大喜，他马上说：“小小姐好眼光！这是地灵猫，擅长寻物探宝，也不贵，只需要5000元气丹！”
　　他的话让周围的人沉默下来。张英一听差点笑出来！这地灵猫只是非常低级的妖兽，冲顶5元气丹，不能再多了！
　　他这样瞎报价，定然让生意给黄了！
　　但是让张英没有想到的是，这小鼹鼠精只是稍微考虑一下，就说：“5000元气丹确实不贵，我买了！大黄付钱！”
　　张英看得人都傻了。当他看见一只狗妖掏出一瓶元气丹给那人的时候，他才确定这是真的交易了！
　　5000元气丹购买一只地灵猫？这妖精是有多傻？
　　这笔交易成功，周围的人也慢慢散开。这小小姐也继续骑着穿山甲前进。
　　等到她路过张英的时候，她忽然轻咦了一声。然后她停下穿山甲，转头对张英说：“你身上有丹药味道。是炼丹的那种丹药味道，你是一个炼丹师？”
　　张英一愣，他下意识的闻了闻自己，他怎么没有闻出味道？如果有味道，赤潮不可能不提醒自己！他的嗅觉也很灵的。
　　这小鼹鼠精看到张英这样做，忽然笑了起来：“别闻了！你闻不出来的！这是我们鼹鼠一族的天赋。你到底是不是炼丹师呀！”
　　张英还没有说话，赤潮就接口说道：“你的嗅觉比眼光好多了！没错，我的随从是个炼丹师。”
　　小鼹鼠精听见这话，诧异了一下，然后她笑了起来，说：“你骗人！你们之间的味道不对，他才不是你的随从，你是他的随从还差不多！”
　　赤潮一下跳了起来！说：“你这也能闻出来？我不信！”

第一百九十六章 交流
　　这小鼹鼠精捂嘴笑道：“这是我的天赋，你要是不信我也没有办法。”
　　随后，她也不管有点丧气的赤潮，而是对着张英说：“道友还没有回答我的问题呢。”
　　张英笑道：“你都闻出来了，我还能说什么。”
　　这小小姐笑道：“那可太棒了，我在这里这么久，还是第一次遇上炼丹师同道。不如道友到我的炼丹房歇息一下？”
　　随后，张英和赤潮就跟着她一同前进。他们走到洞内深处，然后越过把守的关卡，走进一处稍暗的洞窟。
　　进入这里，小鼹鼠精说：“这里是我的伴生灵草生长的地方，我的灵草喜暗，所以这里就稍微暗了一些。”
　　张英理解的点点头，然后他就看见不远处有黑乎乎的小身影在一块类似田地的地方劳作。这些小小的身影都是一些老鼠小妖，他们照顾的灵草也是一种暗红色、肉乎乎的蘑菇。
　　“这是我的伴生灵草暗血菇，它的用处是增强血气，倒是一种不错的灵草。”说道这个，小鼹鼠精不由得得意几分。
　　增强血气不管是对于人或者妖来说都是很重要的，身体是渡劫的本钱，血气高恢复能力强，挨雷劈也能多挨一下。特别是对于妖族来说，很多妖族就是靠着身体吃饭的，血气越高越好。这蘑菇能增强血气，显然是非常好的一种灵草。
　　再加上眼前的小鼹鼠精是炼丹师，那定然能将这灵草的效果最大化。想到这里，张英心中再次冒出大妖农场的设想。这筑基大妖和炼丹师简直是绝配啊！
　　越过这些田地，就是小鼹鼠精的炼丹房。
　　除了炼丹房内那一丈高的炼丹炉，剩下的摆设就非常少女化。里面的家具也是分成两套的，一套是迷你型的，专门为小鼹鼠精服务。一套是正常体型的，显然是用来招待正常体型的人或者妖。
　　不多时，狗妖送上茶点，小鼹鼠精也在桌子上摆了一套迷你的座椅和张英相对喝茶。
　　礼貌性的喝完一口茶。小鼹鼠精就说：“正式介绍一下，我叫晏鞠，是一个四转炼丹师。”四转炼丹师，说明她曾经最高炼制过四转丹药，在炼丹师中实力中上，也称得上一个大师之名。
　　张英也做个稽首说：“张英，也是一个四转炼丹师。”其实他的实力远远不止四转，但是没有材料给他炼制四转以上的丹药，而且这个东西也没有什么认证协会，全靠同行吹捧。
　　不了这晏鞠倒是认真的点点头说：“我闻到了四转元气丹的味道，这味道很纯正，你的技术很好。我估计如果有足够年份的材料，你应该可以炼制五转元气丹。不像我，我是很勉强才能炼制四转元气丹。”
　　张英听完之后人都惊了，他是在紫檀国才炼制的丹药，现在已经过了差不多十年。这也能闻出来？
　　这女妖的怕不是闻味道，而是闻出人生轨迹吧！
　　这鼹鼠精看见张英这样，笑道：“嗅觉是我们鼹鼠一族最发达的感觉，而我又是其中的佼佼者，成妖之后嗅觉又提升很多，晋升大妖之后嗅觉又再次升华。所以我能闻到很多不一样的东西。”
　　张英恍然，心中一动，然后说：“所以你靠着这嗅觉，才成为炼丹师？”
　　鼹鼠精点点头，说：“别人炼丹看火候，看经验，我炼丹只需要闻味道就行，每一丝味道不同我都能闻出来，闻得多了自然就知道怎么炼丹了。”
　　以嗅觉作为根据炼丹，闻出药材在丹炉中任何变化，然后再做出控火、加药等等改变，这样的炼丹成功率必然不低！
　　这个女妖，也是一个开挂的！只不过张英开启的是推演挂，而这个女妖开启的是检测挂。
　　一时之间张英无语。这女妖笑笑，说：“这是我的天赋，是上天给我的馈赠，没有办法的。”
　　张英也只能陪着笑笑，开挂的感觉他也懂，只是不好说出来罢了。
　　一人一妖又聊了一下，然后晏鞠拿出一颗红色的丹药说：“这就是用暗血菇炼制出来的血菇丹。道友看着如何？”
　　张英接过来一看，这丹药色如朱砂，闻着有淡淡的香气。他随手将这丹药塞进赤潮的嘴里。赤潮吞下之后，凭着通灵一体，张英开始感受赤潮的身体变化。
　　这丹药蕴含的血气不少，但是不知道是不是材料的问题，还有一丝淡淡的地气。赤潮将血气和地气一起吸收，整个虎都有点精神了。
　　由于成长不同了，赤潮已经很久没有吃血气丹之类的东西，不是说血气没用，而是血气丹蕴含的血气太少，就算是虎踞观的甲级灵肉都不会提供很多血气，吃下去的肉还需要躯体消耗血气吸收血气，补充的血气太少，有点得不偿失。
　　但是如果有血菇丹这种程度的血气，赤潮平常吃一吃倒是无妨。
　　“这丹药不错，道友要怎么出售？”张英问道。
　　晏鞠有点哭笑不得的说：“我不是这个意思，我是问你这丹药还有什么提升空间？这丹药我最多只能炼制到一转的程度，想要炼制到二转血菇丹都失败了。”
　　张英一听，原来是这个意思啊！于是他开始思索起来。想了一下说：“有没有考虑到剂量的问题？药效够不够支持二转丹药？”
　　晏鞠有点不服气的说：“我好歹也是个四转丹师，这种常识我也是知道的！这药效一定是够的！”
　　张英一笑，说：“别急，听我说完。这丹药中还有一丝地气，虽然在普通血菇丹中感觉很少，但是炼制二转血菇丹的时候，这积少成多的地气就会影响成丹。你有没有在炼丹的过程中摒除地气？”
　　张英的话让晏鞠一愣，随即她的眼神就迷离起来，显然是在思考什么。忽然她有点抓狂的说：“啊！啊！我怎么没有想到这点！”
　　不是她想不到，而是她闻不到地气的味道，血气和地气都是气，气是无色无味的，只有打坐练气的时候，灵觉可以感受到气的不同，然后才分辨出气。
　　小鼹鼠精炼丹全靠嗅觉，没有味道的东西就算她嗅觉再怎么好也闻不出啊！
　　这触及到了小鼹鼠精的短板，所以她一直没有发现。越是高转的丹药，对材料就越是苛刻。
　　“那怎么办？难道我炼制不出二转以上的血菇丹了吗？”小鼹鼠精一下就泄气了。想要在炼丹中除去杂质，就首先要感知到杂质，而如果杂质是气的话，就需要传统炼丹师一边炼丹一边用灵觉感受丹炉中气的变化。这种方法对于传统的炼丹师而言是基本操作。
　　但是对于不走寻常路的小鼹鼠精，她实在是做不到！这相当于将她这些年的炼丹道路全部推翻，重新去学习炼丹一样。
　　而张英的炼丹，其实也是传统炼丹的路子，只不过有悟道纹帮助，他能在段时间内得到大量的炼丹经验和成功经验。所以张英在炼丹技术方面是超过大师级别的。
　　看着小鼹鼠精这样，张英继续说：“还有一个办法，就是用辅材将地气给吸收，但是又不影响血气。这样也能成丹。”
　　晏鞠想了一下，说：“既要能吸收地气，还不能影响血气。还不能带入新的杂质，没听说过这种材料啊。”
　　张英笑道：“这就需要你自己去尝试了，天下材料这么多，总有一个合适的。”
　　技术不够，辅材来凑！这也是很多炼丹师无奈的选择。为什么会有丹方这种东西，就是为了达到目的不断的添加东西才产生的！
　　有的丹药是真的需要药材之间的反应达到效果，这就是多主材丹药。而有的丹药只需要单一主材提供的效果，其实就是一个提纯的活，这就非常考验技术。如果技术不够，只用有辅材来摒除杂质，也就是用杂质带走杂质。
　　张英掏出一枚胭脂丹说：“着急也没用，以后慢慢尝试吧。现在你也点评一下我的这颗胭脂丹如何？”
　　晏鞠打起精神接过张英的丹药，她先是闻了闻，然后说：“这是胭脂花的味道，味道很纯。”她看了看张英，然后一口吞下这丹药。
　　过了一会，她惊讶的说：“这丹药效果真好！你的提纯技术真好！但是有没有更高转的呢？”
　　爱美是每个女性的通病，不管是人还是妖。小鼹鼠精是看不上普通丹药的，她要用就要用最好的。一句话，不差钱！
　　张英笑道：“受限于材料问题，这高转的丹药要以后才有。”
　　现在黄石洞估计正在大力栽培胭脂花吧，有黄二姐在，这胭脂花的质量和数量都应该不会差。
　　小鼹鼠精失望了一下，然后说：“要是有了，请务必带给我。对了，你这普通胭脂丹定价多少呀。”
　　张英想了一下，其实他也没有想出定价多少。他和黄二姐的合作是，他炼丹，黄二姐拿去出售，售卖的钱财对半分。现在他手中的只有十来颗样品。不过按照黄二姐的想法，她这丹药定价应该不低。
　　于是张英说：“这是我合作伙伴的定价，我也不知道她的定价，回头我问问她。”
　　小鼹鼠精点点头说：“是的，这样的东西可不能定价太低，我觉得少于一万元气丹都不行！”
　　“多少？”张英一口茶差点喷出来！这胭脂花可是非常普通的灵草，就算是炼制成丹药，也不需要一万元气丹一颗吧。
　　“一万元气丹？难道定价便宜了？”小鼹鼠精疑惑的说。
　　“不对啊，这胭脂花也不是什么特别珍惜的灵草，定价太高会吓退客人的！”小鼹鼠精自言自语的说。
　　你这个价格已经吓退不少客人了好吧！张英在心中吐槽，然后他疑惑的问：“为何你会有这个定价？对了，今天我看见你5000元气丹买了一只地灵猫，你觉得这价格合适吗？”
　　小鼹鼠精有点奇怪的说：“有什么奇怪？平常我的一颗丹药都是成千上万的价格，一只地灵猫才半颗丹药，我觉得很正常！”
　　好吧，张英终于搞清楚了，这小鼹鼠精根本不懂正常的定价，她的定价全是以她的出产为基准的。
　　如果张英穿越前那个世界，以lv包作为定价基准，那么一斤猪肉三五百人民币就很正常了，毕竟一个包包也就是一块皮一点金属嘛，这就要大几千，甚至好几万。那么一斤猪肉卖五百是不是很便宜？
　　眼前的小鼹鼠精就陷入这种思维中。她眨了眨小眼睛，很费解张英的疑问。
　　张英也不由得想到，难道就没有人告诉她真实定价，所有人都在欺骗她吗？
　　就在这个时候，一道黑风从外面刮了进来。小鼹鼠精一看，有点高兴的说：“是我哥哥来了！”
　　黑风散去，还是那个戴着兜帽的矮小鼹鼠精。
　　小鼹鼠精拉着这鼹鼠精的手说：“我来介绍一下。这是张英张大师，他的炼丹水平比我还要厉害！我今天也知道了我为什么炼制不出二转血菇丹的原因了！这都是张英大师提点的！”
　　这鼹鼠精听见这话，有点诧异的抬头看张英。小眼睛中满是不可置信。
　　小鼹鼠精也不管这些，她对张英说：“这是我的哥哥晏剧，名字和我很像。”
　　张英和晏剧互相抱拳行个礼。随后晏剧就对自己小妹说：“你招待客人，怎么不和我们说一下，这样多失礼啊。”
　　小鼹鼠精对着自己大哥撒娇说：“我也第一次见到外面的炼丹师，我一时忘记了！”
　　晏剧点点头，宠溺的摸了摸她的头说：“外面来了一批新的药材，你先去看看，我和客人聊聊天！”
　　“嗯！好！”说完，小鼹鼠精对张英行个礼，然后匆匆离去。
　　等小鼹鼠精走后，这鼹鼠精对张英行个大礼说：“晏剧有眼不识高人，让您见笑了！”
　　张英摆摆手说：“这无妨。”
　　然后鼹鼠精很紧张的说：“请问客人有没有和小妹谈论丹药价格问题？”
　　？？？张英诧异的看着鼹鼠精。
　　这鼹鼠精马上说：“家妹心地善良，炼丹都不愿意定价过高。如果给他知道外界的真实定价，她定然会将自己丹药的价格压得极低，这对她和对外面的丹药市场都不好！”
　　张英想了一下，马上明白这鼹鼠精的意思。具体就是，这小鼹鼠精有点圣母心，不舍得赚太多别人的钱。但是偏偏丹药是非常暴利的行当，而且她也是生产者。如果以三十块钱一斤的猪肉定价lv包，那么一个LV包最多只卖大几百，一千都卖不上去。
　　如果LV包生产厂商以几百的价格出货，其他的奢侈品包包怎么办？不是干掉LV包厂商，就是疯狂买买买，将LV包厂商买破产！

第一百九十七章 二转血菇丹
　　过了一会儿，小鼹鼠精又跑了回来。
　　张英此时正在和晏剧商量丹药的价格。
　　说实话，胭脂丹毕竟不是促进修炼的丹药，这丹药也卖不了太贵的价格。
　　实际上张英来这里出售的是五莲丹。
　　十瓶普通五莲丹，三瓶二转五莲丹。
　　这些丹药让晏剧有点吃紧。这些是直接增强修行效率的丹药，是销量最好的丹药。张英说：“这些丹药我也懒得等寄卖，我打算全部出售给你们，你们吃得下吗？我只要煞气丹结账。”
　　十瓶普通五莲丹，每瓶价值二十煞气丹。一瓶二转煞气丹更是价值一百煞气丹。这里加起来就是五百煞气丹的总价。一般的家族和门派还拿不出这些的，毕竟煞气丹也要用来修炼的。
　　好在鼹鼠精一家不但经营坊市，还有晏鞠这个炼丹师摇钱树，加上他们还有其他的途径，这五百煞气丹挤一挤还是能拿出来的。
　　倒是晏鞠在不停的看着一颗二转五莲丹。她不断的闻着这丹药，脸上不时露出赞叹的神色。
　　“这是五种不同的莲子炼制出来的，我可以闻出来。每一种莲子的效果都恰到好处，这才将药效全部集中起来，才能炼成这样的五莲丹。”
　　张英点点头，终于有炼丹师从专业的角度品鉴这二转五莲丹了。
　　小鼹鼠精想了一下，说：“这种丹药，我也可以炼制。”
　　张英笑道：“这确实是可以！这不涉及到气，只是将五种莲子的互相勾连。技术要求高。不过刚好合适你的路子。”
　　小鼹鼠精一听，眼睛就笑成一条缝，她对身边的大哥说：“那我们也可以要一些莲子来炼丹！”
　　他大哥无奈的说：“我们东州怎么好得到星州才出产的莲子！而且这五色莲子也不是一般货色，他们自己都不够用，怎么会出售到东州。”
　　“真是可惜！”小鼹鼠精失望的说。这是炼丹师的通病，什么都想炼一下！
　　没多久，五百颗煞气丹送到张英手中，双方交割完毕。
　　这时候晏剧忽然说：“不知道大师能不能帮我炼制一炉二转血菇丹。”
　　张英一听，看了看一边的晏鞠说：“真的要我炼制？”
　　晏剧也知道他的意思，但是还是说：“这对我们很重要，如果要小妹炼制那不知道要到什么时候去，我们等不了这么久。”
　　晏鞠也难过的点点头，在一个炼丹师面前求另外一个炼丹师，这无疑是当着面打脸，这滋味可不好受。但是她也知道这二转血菇丹的作用，她也只能忍着，谁叫自己没用呢。
　　张英笑道：“当然可以，但是报酬我要丹药。”二转血菇丹对赤潮也非常有好处。张英并不想要其他的东西代替。
　　晏剧想了一下，点点头说：“可以！我们会提供两份二转血菇丹的材料。”
　　张英点点头说：“那可以，我随时可以帮你们炼丹。”
　　晏剧说：“那还请您稍等。”
　　材料鼹鼠精是不缺的，除了这里，他们在其他的地方还有种植暗血菇。加上这么多年的存货，他们的暗血菇非常充足。
　　没有多久，两份血菇丹的材料就送到张英的手中。这个时候，一个年老一些的鼹鼠精也出现在张英面前。
　　晏剧对着张英介绍说：“这位是我的父亲，也是坊市的建立者，晏尊。”
　　这个老鼹鼠精对着张英点点头，张英对他拱拱手，这是一只至少是筑基中期的大妖。
　　“我听小儿说了，大师能帮助我们，我们非常高兴。大师以后有什么需要我们帮助的，尽管找我们。我们晏家在东州地下还有几分薄面。”
　　这地下就真的是地底下！没有别的意思。
　　张英笑着说：“如果有需求，一定叨扰老爷子！”
　　晏尊点点头就离去。他的出现只是表明一下态度。马上，晏剧也离开。只剩下晏鞠留下帮手。
　　说是帮手，就是留下看看能不能学到些什么。张英也无所谓，他们两个的道路不同，其实也学不到什么。
　　张英放出自己的玄黄炉，这一下又让晏鞠眼热了。
　　“你居然已经有了法宝丹炉？我的法宝丹炉还在定制中，现在还没有到手呢！”她羡慕的说。
　　法宝当然是越早到手越好。毕竟这关系到一个蕴养的时间。而晏鞠晋升筑基期后家人就帮她定制了丹炉，那是在一个炼器大师手中定制的，只不过因为材料等等原因，这丹炉还没有炼制好。
　　张英将暗血菇一股脑的放入丹炉中，两份一起！这操作也惊住了晏鞠，不过她只是张了张嘴，没有说话。
　　她感觉她现在被压制了，是一种职业选手对路人的压制！她从来没有想过一次炼制双份材料！就算有把握的丹药也不行！材料越多对炼丹师的考验就越多。
　　张英将药材全部放入玄黄炉中，然后才说：“我的丹炉有存药法阵，可以缓慢加药，所以才能一次性的全部投药进去。你不要学我。学不会的。”
　　说完，他就控制着玄黄炉炼丹。玄黄炉在空中微微晃动，玄黄炉像是喝醉酒一样，不断的摇晃着。
　　晏鞠这下不能忍了，她小声的说：“这炼丹炉不是要平放吗？丹室本来就会转动，不需要晃动丹炉啊，而且这样对控火也不好，悬浮炼丹炉也浪费法力！”
　　张英一愣，他晃动炼丹炉本意是让其中的丹药一起共振，这样能更好的分散药力到每一颗丹药上。他倒是没有想到晏鞠说的这些。
　　不过晏鞠说的都对！
　　张英只能说：“你说得对！你千万不要学我！”
　　晏鞠被这句话憋了一口气在胸口，你一边说我的说得对，然后自己又不改！这是什么意思？
　　她愤愤不平的盯着张英，用沉默对抗。
　　张英无奈，只能说：“这也是我丹炉的能力，如果你有了法宝炼丹炉，你也就知道是怎么回事了！我以前炼丹也是像你一样放在地上的！”
　　听了张英的解释，晏鞠有点半信半疑。她觉得张英是在骗她，但是她没有证据。
　　张英继续说：“我这丹炉是自己炼制的，所以它非常符合我的习惯。我操作起来也更加得心应手！”
　　“啊！您还是一个炼器师？”晏鞠一下就惊了，这人还有这本事？
　　张英算是个屁的炼器师，他只是在炼制玄黄炉的时候用悟道纹专门模拟过，只是个例！
　　现在是越解释窟窿越大，张英干脆默认了。
　　过了一下，晏鞠粉红色的鼻子抽了抽，她忽然闻到了一阵味道。这个时候，张英就说：“我正在将地气排除，你可以用灵觉感受一下丹炉内的各种气。”
　　晏鞠一听，马上闭眼感受起来。她的灵觉透入到丹炉中，然后就看到血红色的气中被分离出一丝丝的灰色气。
　　这红色的气就是血气，那一丝灰色的气就是地气。如果不是张英特别提醒，她根本不能感受出磅礴血气中的地气。
　　地气被抽了出来，渐渐的被排了出来。她忽然叫到：“我闻出来了！这是地气的味道！”她的精神大振，如果能闻出地气的味道，那么她也可以炼制二转血菇丹！
　　“别傻了！地气怎么可能闻到，这是丹炉在这个情况下丹炉火和药材的反应味道。”张英笑道。
　　晏鞠刚想分辨几句，但是下一刻她马上就闻出那丹炉火的味道。她随之一阵气馁，这丹炉都在捉弄她！
　　张英看她的样子笑道：“这气无论如何都是没有味道的，如果你要是真的能‘闻’到气味，那你的嗅觉应该是进化到了一种神通的地步。”
　　晏鞠喃喃自语的说：“哪里有那么容易进化！除非我到了金丹期……”
　　按照规律，她确实是可以在金丹期再进化一次，但是她要修炼到金丹境可以说是目标远大。
　　又过了不久，张英终于放下丹炉，也将丹火控制稳定。他说：“剩下就是给丹炉慢慢蕴养一阵，然后就可以出丹了。”
　　本来这个蕴养过程可以放在道基上完成，但是张英为了照顾晏鞠，他还是将丹炉放在外面，让晏鞠能体悟到丹炉中材料的变化。
　　眼看炉中的药材逐渐凝结，一股淡淡的药香弥漫出来。晏鞠粉红色的鼻头动了动，她有点高兴的说：“丹药就要成功了。”
　　她迷醉的闻了闻这药香之气，说：“我从小就喜欢闻这个味道，你知道吗，每一种药材的味道都是不同的，我至今已经闻过三万八千种，还闻过一千二百种丹药的药香，亲手炼制过三十七中不同的丹药。这味道我是百闻不腻！”
　　张英笑笑，这就是喜好指引她成为一个丹师的吧。
　　“那你现在可以闻一闻二转血菇丹的味道了！”张英一笑，法力打开丹炉。丹炉热气一喷，几颗暗红色的丹药从丹室冲出。
　　张英手一抓，六颗有两道丹纹的丹药就在他的手心浮现。
　　晏鞠用力的嗅了嗅，说：“这就是二转血菇丹的味道了！”她语气有些欢快，继续说：“而且张大师的水平好好，这一份药材本来我估计成丹两颗的，没想到大师可以成丹三颗！”
　　这就关系到了成丹率。张英的成丹率一向都非常高。
　　张英说：“三颗二转血菇丹归你们。”他取出一个瓶子装了三颗丹药给晏鞠。
　　晏鞠将瓶子放在一边，对张英深深的鞠了个躬，说：“多谢张大师能让我在近距离看你炼丹。”
　　张英失笑，她又没有学到什么！他摆摆手说：“你要是能学到什么也好。”
　　“我有学到！学到了张大师炼丹的态度！”小鼹鼠精很严肃的说。
　　“尽管炼制2颗丹药就能交差，但是作为一个丹师，你还是非常尽心尽责的尽量多炼制丹药给客人，这就是我学到的态度。丹药虽然是别人的，但是从中得到的丹道技术却是自己的，每一次的全力以赴，都能给自己收获更多。我学到了这一点！”
　　张英一愣，他自己都没有想到这么多，只是习惯每一次炼丹都尽量做到尽善尽美。
　　不多时，晏剧过来拿丹药。然后小鼹鼠精在他哥哥耳边轻声说了什么。晏剧看向张英的眼神一下和善了许多，对张英鞠躬说：“多谢张大师对我们如此尽心尽责。”
　　张英哑然摆摆手。以前帮别人炼丹，那些客人能得到心理基准以上的丹药就很高兴，只会认为张英的技术很好，而今天有晏鞠在，居然还能看出他尽心尽责的一方面。
　　有时候，态度会给客人更好的感受。虽然你设计得一塌糊涂，门窗的方向都搞错，瓷砖的花色挑错。但是客人知道你是经过熬夜改版，而且还尽心尽力的去设计了，他们只会觉得你菜，不会觉得你敷衍他们。
　　他们会拍着你的肩膀说：“我知道你努力了，小伙子人还不错。”
　　最后还会给出一个中肯的评价说：“不然这样，小伙子我也不要你设计了，家装还是给你做，你帮我监工吧！我相信你！”（朋友亲身经历）
　　反正，最后张英和赤潮是被晏剧亲自送出坊市的。晏剧对他们说：“以后有什么需要，尽管找我们，我们也一定倾尽全力！”
　　张英还能说什么，只能拱拱手告别。
　　张英和赤潮走后。晏家父子女三妖聚在一起。
　　晏尊听了子女的报告，他点点头说：“看来这张英修士人品是真的不错，是值得结交的。”
　　“是的，他也留下传音符，我们有事可以联系他。”晏剧说。张英留给他们一份二重传音符，这传音符的覆盖范围是万里的。
　　“据说这传音符都是他制作的！”晏剧又忍不住补充一句。
　　晏鞠毫不意外的说：“作为一个顶尖的炼丹师，他的法宝炼丹炉也是自己炼制的，那他还会制符我也一点不感到意外！他那样的大师必然是多才多艺的！”
　　听见女儿这么推崇他，晏尊点点头说：“既然这样，二转血菇丹还能给他炼制一炉。”
　　晏鞠一听这个就急了，她说：“父亲你不相信我能炼制二转血菇丹吗？等我试验出能摒除地气的辅材，我也能炼制二转血菇丹的！”
　　晏尊宠溺的看了她一眼，说：“我怎么会不相信我的女儿，以后还有机会嘛！这次我们要多预备几颗丹药，你的几个同族，还有地鼠一族的几个同类都等着丹药渡劫呢！”
　　晏鞠闷闷不乐的点点头，她还是知道事情的轻重缓急的。

第一百九十八章 血精草
　　交易到大量的煞气丹，还额外的得到了三颗二转血菇丹，张英这次可算是超额完成任务。
　　他和赤潮回到树屋，赤潮回去之后就蹲在窗口假装看风景。
　　张英和他心灵相通，那里还不知道他现在心情很不爽，就问他：“你是怎么了？”
　　赤潮大声的说：“说好我当大哥的！你怎么这样！”
　　这……张英一时无语。
　　“你是不是说话不算话？连老虎都骗，你是人吗？”赤潮大声的质问。
　　“这是意外，谁让别人看出来了呢！”张英小声的说。
　　“行了，别解释了！你个骗子！”赤潮继续大声说。说完，他的心情好多了，也趴下来看风景。尾巴都摇了起来。
　　张英一阵无语，其实这也是因为赤潮被人当众揭穿，自尊心让他骑虎难下！现在发泄出来就好受多了。也亏他记了这么久！
　　张英有了煞气丹，也继续炼制木元煞珠。
　　又经过了一个月，耗费了一百多煞气丹，这木元煞珠终于炼制成功。
　　珠成当时，木元煞珠疯狂的吸收木气，以张英树屋为中心，百里内的木气被它一吸而空。和水元煞珠一样，这木元煞珠内也是有一团氤氲之气，这就是煞气和木气的融合体。
　　木元煞珠是一件法宝，这件法宝正常的用途是用来砸人。包含煞气的木元煞珠砸人还是很痛的，还能放出木元煞气伤人。
　　但是说实话，这样攻击威力非常普通。毕竟这是一件非常容易炼制的法宝。只要找到材料，也就是五行元珠加上煞气丹就能炼制。这也说明它实在是没有什么特殊能力。
　　不过凑齐五颗元煞珠，组成五行元煞珠。这倒是一套不错的组合法宝，到时候攻击还是一般般，但是多了困人的本领。五颗元煞珠能组成五行煞气阵，能困人伤人。
　　在此之前的单颗煞元珠大家还是将它当成蕴养煞气的法宝使用。对于这个用途，刚刚祭炼完煞元珠的张英表示理解不能，毕竟祭炼消耗的煞气丹就超过四百，而这四百煞气丹用来修炼难道不香吗？
　　要知道就算是九重宝光的法宝，一年蕴养的煞气也不过是九口，蕴养出四百煞气，需要四十多年……更别说这种刚刚祭炼成功，连一重宝光都没有的法宝。
　　这笔账怎么算都是亏的。
　　好在张英不是将这煞元珠当普通法宝使用。他开始沟通木元煞气，然后使用召神法箓。
　　一个穿着树皮铠甲，还点缀着绿叶的神将显现出来。这神将身上穿着树皮制造的铠甲，还有枝叶从铠甲上冒出来。
　　他的背后背着五根木质长矛，左手持着长弓，腰间一边挂着箭囊，另外一边是一把短匕。
　　他持弓对着张英拱拱手，说道：“木神将仓句见过大人！”
　　这就是木神将啊！和水神将清波比起来，这打扮可够自然的！不过一看他就知道，这是一个远程攻击的神将。
　　张英说：“你有什么能力？”
　　仓句神将说：“在下本身有木系神通，然后擅长远程射箭，中程投矛，近战匕首。”
　　张英点点头，说：“你的木系神通是什么？”
　　清波神将的水系神通就是一些召水，水牢之类的法术，没有什么大用。
　　这木神将说：“在下会清风术，还会恢复术，主要是恢复伤口和法力的，不过效用一般。”那是当然的，这些都是属于神通，效果是固定的。
　　张英听后忽然举得，这木神将就是一个万金油，什么都会一点，什么都不厉害的样子。
　　张英只能点点头说：“辛苦你了，你回去吧！”
　　木神将对他拱拱手，然后消失在空中，变成一颗木元煞珠回到张英的手中。
　　“这单个的神将虽然也有筑基期的实力，但是也就是筑基初期那种一般般的实力。这种实力欺负一下贫穷的散修还行，欺负那些有底蕴的人就不行了。不过还好，可以靠数量去弥补质量的不足！”
　　张英心中想到，然后将这木元煞珠递给赤潮说：“赤潮，这煞元珠你就养着吧，没事你也可以放出来和你打架。”
　　赤潮点点头，将木元煞珠收入自己的道基上。
　　这木元煞珠炼制完毕，张英和赤潮两人一下就清闲下来。每天闲着无事，不是钻研《养神炼煞篇》，就是修行法术。
　　时间又过了一个月。这天，张英怀中的传音符忽然响了起来，一个尖细的声音响起：“可是张英大师？我是晏家晏剧啊。”
　　张英取出传音符，回复道：“哦，是晏剧！唤我有何贵干？”
　　“是这样的，我们又凑够了一炉二转血菇丹的材料，想要请大师帮我们炼丹。但是这次我们是拿不出第二份材料了，不知道大师能不能用其他的东西代替？”
　　张英眉头皱了皱，不过他也经常遇上这种情况。有的珍惜材料实在是凑不出第二份，这非常正常。
　　但是目前张英不缺煞气丹，他说：“那你们有什么报酬可供选择？”
　　“我们可以提供四十煞气丹，您再留下一颗二转血菇丹作为报酬。”晏剧说道。
　　这报酬倒还合理。张英点点头说：“那行！我这就去坊市！”
　　二转血菇丹对赤潮的帮助很大，赤潮吃完那三颗二转血菇丹，浑身血气增加一倍。当然这也和赤潮原来的血气不多有关。
　　吞食了这么多血气，赤潮全身膨胀一圈，变成一只肌肉老虎。这次的血气丹张英打算自己吃一颗。他觉得自己也应该补一补了。
　　血气不仅仅是妖族需要，人也需要的。那些炼体的修士更是追求血气的庞大。而张英只是单纯的给自己补一补罢了。血气丰厚对身体也有好处的。
　　一人一虎又花了个把时辰到了暗层坊市。这次他们熟门熟路，很快就到了晏鞠的炼丹房。
　　这次，在晏鞠这里还有一个外妖！
　　一只不认识的鼹鼠精也在，这鼹鼠精有三尺高，差不多有两个晏鞠高。晏鞠在他的旁边就像是一个小朋友。
　　晏鞠看见张英，马上介绍说：“张大师，我给你介绍一下，这是我的族兄，叫晏褚。他才刚晋升筑基不久！”
　　晏褚看见张英，也赶紧行礼道：“晏褚见过张英大师！”
　　张英看了他一眼，皱着眉头说：“他的道基都没有安稳，为何就出关？”渡劫成功之后，要等一百天道基平稳下来，这段时间叫百日筑基。
　　这个时候出现什么意外，道基会大损，甚至直接凝结不出道基，这劫就白渡了！
　　晏褚苦笑一声，说：“血气跟不上了！这不才求到张大师这里！”
　　原来这晏褚百日筑基的时候遇上一点麻烦，这血气竟然供应不上。所以他才出关向着家族求助，晏家才求张英再炼一炉丹。
　　不多时，晏剧也到了。他带来了炼丹材料，对着张英说：“麻烦张大师了！”
　　张英点点头，说：“那你们都出去吧，我要开始炼丹了。”
　　几天后，二转血菇丹终于炼成，不出意外还是三颗。
　　晏剧接过两颗血菇丹匆匆而去。
　　晏鞠也只能对张英说：“还请张大师稍微在这里停留一阵，我家有事想商量。”
　　听见她这样说，左右张英闲来无事，就在这坊市待了下来。
　　随后的时间，晏鞠就陪着张英在坊市大肆购物。晏鞠还是那样，超高溢价购买她喜欢的东西。由于作陪张英，她出来逛街的机会大增，这让一众客商喜出望外。
　　不过按照惯例，她每次出来只会购买一样商品。饶是怎样，也让这些客商喜出望外。
　　暗层坊市大量交易各种地下产品。顾名思义，就是产自地底下的物资，什么树根、地下矿产、地下果实等等。
　　鼹鼠一族嗅觉很灵敏，通常也是地下寻宝的专业户。也怪不得他们能支撑得起一个中型坊市。加上晏家三个筑基期大妖，和在妖族中难得一见的炼丹师晏鞠，这坊市的生意非常红火。
　　只是可惜的是，这坊市很少有典籍和法术出售。这是没办法的，这种地方的坊市就是这样。
　　闲逛了半个多月。这天，晏剧再次找上张英，同行的还有那个新晋的大妖晏褚。
　　晏褚看见张英，首先是行了一个大礼，说：“多谢大师炼药救命之恩！”
　　张英笑着摆摆手说：“我也只是拿报酬干活的，当不得如此大礼！”
　　晏褚却是说：“当得的！”说完，他从怀中取出一棵小草说：“这是我的伴生灵草，叫血精草。是一种专属灵草。”
　　张英接过草看了看，专属灵草张英知道，就类似于风息石妖的沙之花一样，那也是专属灵草。这种灵草的意思是，这是凭空产生的独特灵草，如果这个大妖死了，这灵草也就灭绝了。因为这种灵草在外界没有同样的。
　　除非这种灵草像是莲花精灵一样，能自我繁殖。不过现在怎么看，这血精草都不可能会自我繁殖。
　　晏褚继续说：“这血精草只有一个功能，就是吸收血气转换成法力！在我凝练道基的时候，刚好是这草长出来的时候，也是我嘴贱，我自己吃了一点，想看看效果。”
　　他顿了顿，苦笑说：“在凝练道基的时候，是千万不能出错的。这血精草转换我的血气变成法力，但是我那时候道基都没有凝练出来，这法力不就是像是无根浮萍一样，出来就消失了！”
　　“而这血气大亏，差点都让道基都凝练不出！真的是吓死鼠了！”他心有余悸的说。
　　旁边两只鼹鼠精只是冷笑，这叫不作不死！
　　张英也是哭笑不得，所以他说：“那你给我这草是什么意思？”
　　这晏褚不好意思的说：“这东西和血菇丹不是绝配嘛。吃血菇丹补充血气，吃血精草补充转换法力。这法力不就蹭蹭的恢复了嘛！”
　　这他娘的还真的是一个好点子！张英都心里叫绝！这鼹鼠精没有死，马上就领悟到这个办法。
　　“所以你们就想炼制一些丹药来用，不过这不需要我，晏鞠也能做到。这不难。”张英说。
　　只是普通的丹药，晏鞠完全可以自己炼制。
　　晏剧这时候站出来说话：“血精草不同，这东西吃下去是源源不断的转化血气的，除非血气用尽，不然它效果不会消失。而血气用尽，这人也基本上死了。”
　　他瞥了一眼晏褚，说：“这憨货还想用这个特性修行，这不是作死吗。”
　　晏褚不好意思的一笑。
　　道基吸纳气转换成法力，法力满了就会不断扩张道基的容积，最终上限提高到一定程度，然后就要突破了。这个阶段看起来是法力将上限抬高，其实不是那么回事，是气的效果，而法力只是储存进去。
　　这就和用元气丹补充法力一样，元气丹是不能增长法力上限的。刚刚晋升的晏褚还没有搞清楚这个问题，就以为可以用这个方法迅速精进修为。
　　“所以？”张英还是不懂。
　　晏鞠在一边说：“我们是想找出一种抑制剂，不要让这血精草的效果那么猛，只是补充法力，也没有必要用命去补充！”
　　张英恍然大悟。然后哭笑不得的说：“如果这抑制剂找出来，你们就可以将这丹药当成筑基期的元气丹出售是吧。”
　　筑基期补充法力一直是个问题，如果这丹药真的这样用，倒是解决了这个难题。应该会不少修士会买上一些备用。
　　晏剧点点头，说：“这是一个很庞大的市场，大师只需要研制出抑制剂，我们愿意奉上三成总收益！”
　　张英一听，心中却是一动。这可不是一个小数目。
　　他对晏剧说：“我可以试一试，这需要时间。”
　　晏剧一听，立刻笑道：“当然没有问题，我们也要大量培育暗血菇和血精草。大师有很长的时间去研究。”
　　张英点点头，他确实是需要时间去研究，毕竟悟道纹身要三个月才能用一次呢，而这种找抑制剂的行为应该要尝试很多材料，这就不知道要使用多少次悟道纹了！
　　张英说：“这段时间，我就留在坊市，你们要提供给我不同的材料，直到我找出合适的抑制剂或者方法。”
　　晏剧点头：“这是应有之理，张大师需要什么尽管说，我们有的一定提供，我们没有的也会尽量去收购！”
　　为了生意，晏家也是很拼的！

第一百九十九章 莲影珍珠的重大突破
　　在暗层坊市住了几个月，尝试了三千多种材料，终于给张英找到了一种对血精草有抑制能力的材料。
　　这是一种出产于建木根部的一种根瘤，叫兰松子。血精草配上兰松子，这就能让血精草的效果大大降低，起码能控制血精草的持续时长。兰松子越多，血精草的效果就越差。可以通过调配两者的比例，达到控制血精草持续时间。
　　晏鞠恭维的对张英说：“不愧是张大师，果然熟悉各种材料的性质，这要是给我寻找，那不知道要寻找多久！”
　　张英笑笑，这还是运气和悟道纹的好用。平常只需要知道各种材料的性质，也不用做试验比对。等收集够了足够多的样本就能使用悟道纹快速筛选出来，这方面悟道纹的效果还是很好的。
　　于是乎，这补充法力套装就出现了。因为是由三颗丹药组成，所以叫套装。里面有一颗血菇丹，当然这血菇丹不是必备的，这只是给血气大伤之后补充血气用的。然后就是血精草炼制的凝法丹，这颗丹药单独使用的时候可以源源不断的将体内的血气转换成法力，转换的效果很强，转换的速度很快。
　　如果没有第三颗丹药兰松丹作为抑制剂，这凝法丹可以作为一种自杀的手段使用。在这个过程中，你的法力几乎是源源不断的，血气不尽，法力不尽，不死不休。
　　如果不想死，就可以服用下兰松丹抑制凝法丹的效果，见效也很快。丹药吃下去就可以让凝法丹失效。这样既恢复了法力，也保住了小命。
　　这样的套装张英拿了几盒。不过出售的时候，血菇丹是作为额外的丹药出售。只有凝法丹和兰松丹是捆绑销售的。张英要分钱，也只能分凝法丹和兰松丹这方面的钱。两颗这样的丹药定价是2煞气丹，定价倒是不贵，主要是因为都是普通丹药。
　　不敢炼制普通丹药以上的凝法丹，因为这是真的会要命的。二转的凝法丹可以瞬间将一个人的血气转换殆尽，这已经不是补充法力了，这是要命的。
　　张英也只是炼制了一颗当成试验品而已，这玩意现在被他当成毒药用，筑基初期的一吃就死，筑基后期能顶片刻钟吧，毕竟血气要旺盛一点。
　　这丹药就是双刃剑，可能有些修士会当成毒药来用。不过这就不关晏家和张英的事情了。实在不行，那就多买几颗兰松丹备用。
　　这天，张英还在坊市的时候，忽然怀中的传音符响了起来。
　　“张大师？张大师在吗？我是侯大石啊！”
　　听见这猴子的声音，张英取出传音符说：“是侯老哥啊，你到东州了？”
　　“是的！我在你家附近呢，我和内人都来了。”
　　“行，我知道了，你们朝着西飞，这里有一小城叫草聚城，你们过来这里！”张英说。
　　张英给的指路符会将他们带到无涯谷，不会将他们带到无涯谷中的庄松家里。到了地头还需要和张英联系的。不过这次张英刚好在暗层坊市，就将他们给叫到暗层坊市。
　　不多时，传音符又响了。
　　“张大师我们到了！”
　　“行！我叫赤潮去带你们过来！”张英回了句话。
　　过了一下，赤潮就将狐狸精和猿猴精带到张英这里。此时的张英正在和晏剧、晏褚说话。
　　等到两妖到了，张英就开始互相介绍。
　　“这是岳州黄石洞的洞主侯大石和他的夫人黄香胡。”
　　“这是暗层坊市的主人家，晏剧、晏褚两兄弟。”
　　张英充当介绍人，将双方都介绍了一下。四只妖精都互相商业吹捧一番。
　　有的时候人脉就是这样扩展的，朋友带朋友，通过朋友认识朋友。原来丝毫没有交集的岳州黄石洞就和东州暗层坊市勾连起来了。
　　黄二姐随即就发挥出她善于交际的本领，开始和晏家两兄弟套近乎。
　　张英对黄二姐说：“晏家还有一个炼丹师叫晏鞠，她的水平也不差的。二姐可以和她多亲近一下。”
　　“这……”黄二姐尴尬一笑，她以为张英是在试探她。
　　张英却说：“二姐不用误会，说实话你的那点胭脂丹生意和我做实在是浪费了。首先我看不上那点钱财，其次我不会在这里久待。要是我不在了，你炼丹找人也是麻烦。你还不如和晏家合作，这样对你们都好。”
　　张英这是实话，胭脂丹是一个细水长流的收益，但是他不可能总是帮着黄石洞炼丹，他是要四处活动的。而晏鞠就不同，她是晏家专门培养出来的炼丹师，基本上不会随意乱跑，而且双方都是有势力的人，都需要这种细水长流的收益。
　　黄二姐听了有些感动，张英这大师是真的为他们着想啊！对于黄石洞而言，和张英这样的个人合作，当然没有和一个势力合作那样有保障。
　　张英是放弃了自己的利益，让黄石洞收益更加稳定！
　　黄二姐一时之间都不知道说什么好。这样的朋友真的没有白巴结！
　　黄二姐说：“张大师你这样说，真的让我汗颜，不管以后张大师在哪里，你都是我们的朋友，你有什么我们一定帮忙！”
　　张英哈哈一笑，说：“那我就记住你们的话了！”
　　旁边的人听懂来龙去脉，也对张英的行为感到钦佩。
　　张英笑着说：“天下的钱财资源是赚不完的，天下的朋友也是交不完的。你给我一份资源，我给你一份资源，我们每个人都只有一份资源。但是我给你介绍一个朋友，你给我介绍一个朋友，我们就各自多了一个朋友！只是希望我们都能交到知心朋友。”
　　众妖一听，都哈哈笑了起来。
　　认识朋友是一回事，但是交朋友又是另外一回事。不是介绍来的朋友都是好朋友，这还需要各自的甄别。场面上的都是生意人，都是精明的人，大家都懂这个道理。
　　这次黄二姐夫妇来当然不是找张英玩耍的，他们都是带了很多的胭脂花和黄柿。这些都是要炼制成丹药。这个工作也被晏鞠接过。
　　黄二姐不愧是狐狸精，只是短短的功夫就和晏鞠有说有笑。狐狸精对付男人很行，对付女人也不差的。在黄二姐的刻意结交下，晏鞠就很正常的变成黄二姐的知心小姐妹了。
　　这天，张英却是收到了庄松的传音。
　　“张大师！有重大的进展，我已经培育出石化的莲子！”
　　张英一听大喜，他等了这么久，终于等到一个好消息。随后他就辞别暗层坊市的众妖，带着赤潮回到庄松的庄园。
　　在莲塘边，张英找到了庄松。庄松高兴的取出两枚莲子对张英说：“张大师你看，这就是两颗石化之后的莲子。”
　　张英取过来一看，两颗莲子各有不同，其中一颗更加像是普通的石头，而另一颗则是更加像是一颗珍珠。
　　“这长得像是普通石头的，是用一般的水土之气栽培的，而那颗长得像是珍珠的，就是千年石钟乳栽培的。果然和你想的一样，这千年石钟乳对成为珍珠的帮助很大。”
　　张英拿着那额像是珍珠的莲子说：“那我们已经成功了一大半，剩下的就是完善这珍珠，然后就是想办法弄出莲影！”
　　这颗珍珠莲子是没有莲影的，而莲影珍珠是在珍珠中有一道莲花的影子。那才叫莲影珍珠。
　　庄松听见这话，也说：“我会开始着重培养这莲花，但是里面怎么生出莲影我却是没有一点思绪。”
　　张英笑笑，说：“既然是影子，自然就和光有关。我们采用不同的光照试试，各种手段都尝试起来！”
　　关于这个问题，张英也设想过很多。想来想去，也就是这个解释最靠谱。他的灵感来自早期的照片底片，那时候的照片就是靠着长时间的曝光，才将景物映射在特制的底片上。
　　现在莲子这个底片成了，剩下就是光的问题了。张英觉得这个思路没有问题，这是他考虑良久才得到的东西。
　　庄松似懂非懂的点点头，反正到时候就是各种模拟了！
　　接下来的时间，张英也不去树屋住了，而是和庄松在田地中布置各种阵法，开始模拟各种光照情况。
　　在阵法的作用下，每一株莲花的情况都不一样，上千株莲花总会有收获的！
　　几个月不见，庄孔兰的抽丝也有了十几丈。
　　晚上，张英和庄孔兰相对而坐。张英拿着那十几丈的云霞丝说：“你的云霞丝色彩偏紫啊。”
　　云霞的颜色多样，其中红和紫色最好提取。现在的张英因为技术和法力提高，他的云霞丝已经是最纯粹的白色。
　　不过姑娘毕竟是姑娘，还是喜欢花花绿绿的颜色的。庄孔兰这姑娘就比较喜欢高贵紫。
　　张英笑笑，也没有管姑娘的颜色喜好，而是说：“你会不会织布？”
　　庄孔兰摇摇头，正经的修士谁学织布啊，那是凡间女子学的！
　　张英说：“不会我就教你。我们修士织布也不是学凡间那套，还需要用织布机。我们的法力就是织布机！”
　　然后，张英就教她怎么织布。原理很简单，也不需要额外的用法力去干什么，就是用法力控制丝线，然后按照经纬编织起来就行。
　　张英一边教还一边说：“在织布的时候，你还可以加入各种喜欢的灵材混入其中，这样就可以织出含有其他妙用的云霞织锦。”

第二百章 干架
　　庄孔兰点点头，脑中已经在开始思考要混入什么样的材料了。
　　张英继续说：“混入的材料最好和云霞丝线相性相同，最起码也不能是相性违背的。这样会让编织出来的织锦效用大失。”
　　庄孔兰继续点头，像极了一个小学生。
　　最后，张英说：“等你编织好了一块云霞织锦，我就教你怎么炼制成锦云罩！”
　　锦云罩炼制三部曲，抽丝、织锦、成品。
　　其中抽丝最看悟性，织锦最看耐心，成品最看创意。每一个主人的锦云罩都不一样。
　　庄孔兰高兴的接过自己的云霞丝线，然后兴冲冲的跑了。
　　回到自己的房间，庄孔兰就在考虑混入什么材料了。编织一块纯净的云霞织锦不是她想要的，她也想要张英那种闪闪发光的。
　　她想了一下，跑到爷爷的房间就是一阵翻。终于在他爷爷的箱底翻出几丈金色的丝线。这金色的丝线其实不是丝线，而是细如丝线的藤蔓。这藤蔓叫星光藤蔓，是一种奇花异草，能吸收和反射星光。
　　这藤蔓庄松也没有研究出有什么用，后来只是当成奇花异草搜集起来。庄孔兰倒是想起来了，这藤蔓没有什么用处，就是好看！
　　它反射的星光斑斑点点，异常美丽。
　　于是乎，庄孔兰就将这藤蔓和云霞丝编织起来。此时外面星光正好，她就在外面编织，这样可以让星光藤蔓吸收星光。
　　几丈长的藤蔓在她法力的作用下飘了起来，星光开始汇聚在它身边，然后又被反射出一部分。反射的星光四处照射，将地面照出星星点点。
　　这星光藤蔓果然好看！
　　庄孔兰喜滋滋的编织起来，只是还没有编织多少，她就感到一阵法力不济。她撇撇嘴将丝线全部收起来，境界低永远是她永远的痛。只是修行不是一天就能成的，还需要时间慢慢积攒法力。
　　接下来的时间，庄孔兰每天都会在星光下编织她的云锦织锦。
　　张英掐指一算，他离开万寿山也有了差不多一年时间，也不知道在道莲之国的小伙伴怎么了。于是他向庄松说了一下，表示自己要回万寿山一趟。
　　庄松也点点头说：“这莲花成长也需要时间，那你先去忙吧，这里我照看就行。”
　　随后张英就带着赤潮前往万寿山。
　　向着万寿山飞，飞了半个月，张英终于到了万寿山，他首先就去往钱锣家。
　　钱锣家还是老样子，不过莲塘的大小又扩张了。
　　见到两妖，张英取出一个小盒子说：“这里有一颗二重胭脂丹，是给李玉瑶的礼物。”
　　正在忙着倒茶的李玉瑶一听，有点意外的说：“是给我的礼物？真的吗？”
　　张英点点头，将手中的盒子交给她，她打开盒子之后，笑着说：“真好，这是今年我的第一份礼物。谢谢张英了！”
　　旁边的钱锣脸色一干，说者无意，听着有心。这分明就是说他没有送礼物给李玉瑶嘛！前年不是还送了珍珠嘛！
　　李玉瑶拿着礼物喜滋滋的走了。一般钱锣和别人谈话她都是不参与的。
　　张英斜眼看了一眼钱锣，调笑道：“呵，男人！到手了连礼物都不给了吗？”钱锣老脸一红，说：“别取笑我了。”他是真的没有这个概念。而李玉瑶也不是那种会求礼物的女妖。
　　调笑一阵，张英问道：“我的同伴有消息吗？”
　　钱锣点点头说：“有，前些天他们才从道莲之国出来，还在我这里问了你的情况。”
　　哟！他们都出来了啊！这一点倒是让张英有点意外，说一年半载就真的一年半载啊。
　　然后钱锣又说：“你离开的时候，我也帮你询问了莲影珍珠的事情。”
　　张英点点头，他现在对这珍珠已经有点不放在心上，因为他觉得自己就能培养出来。
　　“我本来查到一个消息，但是没有多久，就听闻那人被杀了。”钱锣忽然说。
　　张英一愣，马上想到：“有人先下手了？”
　　钱锣点点头说：“是的，根据巡检司的勘察，下手的人很干脆，那人走得很安详。”
　　张英皱着眉头思索起来，他说：“定然是那几个人。”他说的那几个人，就是龙珍龙宝那伙人。他们杀掉龟河老人，也知道怎么用莲影珍珠培育莲影珍珠，他们争夺莲影珍珠的可能性最大。
　　不久之后，张英告辞离开莲塘。过了一下，李玉瑶喜滋滋的走进房间，她四处看了看说：“咦？张英呢？”
　　钱锣说：“他走了，怎么了？”
　　“我要谢谢他呀！你看！”说完她转了一圈。
　　？？钱锣一脸懵。
　　“你觉得我是不是好看了？”李玉瑶喜滋滋的说。
　　钱锣马上点头，说：“嗯，是变漂亮了！”
　　“就是嘛。我的鳞片都更加红了！这胭脂丹真的好用！”她喜滋滋的说。
　　钱锣瞪大鱼眼，李玉瑶本来就是一只红色的鲤鱼妖，她本身就是红色的鳞片，钱锣是没有看出怎么更加红了？硬是要说的话，那鳞片似乎是更加趋向于水晶了……貌似真的边好看了。
　　看着她，钱锣忽然想起自己确实是没有再送礼物给她了。她每天操劳莲田的事务也辛苦了。想到这里，他忽然说：“我看你脖子也空荡荡的，不如我送你一条项链吧。”
　　李玉瑶一听，大喜！她喜滋滋的坐到钱锣身边，抱着钱锣的手臂说：“钱哥哥你对我真好！”
　　这就是外人的礼物和恋人的礼物区别。
　　张英带着赤潮飞到外面，就掏出传音符开始联系同伴。很快裴郭青的声音就响起：“是张英吗？你速速过来！我们这里有麻烦！我们在万寿山西南八百里的。”
　　很快，传音符就失去声音，显然那边是顾不得继续传音了。
　　张英一听，立刻对赤潮说：“我们快走，他们遇上麻烦了！”
　　赤潮也在一边听清情况，他立刻展开风火翼，带着张英化成一道流光飞走。尽管赤潮使尽全力飞行，但是张英到目的地的时候也已经差不多一个时辰。
　　等到了目的地，他就看见周万全和周百万躺在水面生死不知。许珍茹头上顶着一盏油灯，身下的万龙变成十余丈大小，但是他此时也是伤痕累累。
　　裴郭青全身被一只巨大的大手包裹，雪貂清电挂在他的腰间也是生死不知。
　　而吴夭夭则是在天上飞快的闪动，她正在和两个剑修周旋不定，鹿妖三叉不断的释放法术牵制两个剑修。
　　另一边的李光宇在不断的施法，他身边的那只大公鸡此时也变成一只一人高的大公鸡，正在和龙珍龙宝两兄弟缠斗。这鸡全身铁青，尖利的鸟嘴如铁纤一样和龙珍打得砰砰作响。
　　而蓝晶铃则是包裹在一阵迷雾中，迷雾中时不时有一条蝎尾从中射出，对着一个娇媚的女人扎去，那女人似乎颇为忌惮这蝎尾，每每都要闪开这蝎尾的攻击，这才让蓝晶铃坚持下来。
　　而另一边，那身穿大氅的壮汉正在恢复伤势，他的身上都是火烧火燎的伤口，还有一个血淋淋的伤口在小腿出现，这伤口不断的涌出鲜血，一道灵光在伤口闪动，就是不能愈合伤口。
　　张英扫了一眼局势，大喝一声：“各位别急！我来了！”
　　他的这一声大喝让众人精神一振。这是援兵到了！而那壮汉则是睁开眼睛冷冷的看了一眼张英。
　　情况危急，张英也不打算隐藏什么了。他和赤潮丢出水元煞珠和木元煞珠。两颗煞珠立刻变成两个神将，其中水神将对着敌人就冲了上去，而木神将也取出弓箭做好准备。
　　“张兄，对付剑修！解放吴夭夭！”裴郭青大喊。
　　张英点点头，水神将就朝着两个剑修打去，而木神将也开始射箭支援。赤潮也开始吐出几条风火龙迎了上去。
　　这对剑修是夫妻，两人配合良久，一个眼神就知道对方要干什么。男剑修首先是飞剑刺向水神将，而女剑修则是召回飞剑，开始护着他们两个。
　　刺向清波神将的飞剑极快，瞬间就到了清波神将面前，而此时清波神将忽然身体一亮，一道木气在他的身体猛然爆开！
　　水木神将合击技—水木共荣！
　　当水木两个神将在场的时候，可以发动这一项神通—水木共荣。这一神通可以将两者的实力各自提升50%。
　　五行神将不是吹的！就算没有五个，两个也有羁绊！
　　实力暴涨的清波神将根本没有管这飞剑，而是对着剑修冲了上去。飞剑直接穿过清波神将的身体，除了带起一阵水波，没有对清波神将造成任何伤害。
　　飞剑是穿刺伤害，水是最不怕穿刺伤害的。要是钝击还会打散水，针戳是戳不破水的！
　　男剑修脸色一沉，口中一吐，一道赤红色的丹砂从他嘴里喷出。这丹砂有极高的温度，打在清波神将的身上发出滋滋的声响，也冒出大量的白雾。
　　后面的仓句神将一哼，手中的弓箭连连射出，一道道绿色的箭光飞出，对着两个剑修打去。
　　而那女剑修也放出自己的飞剑，飞剑在空中旋转，将绿光统统点落。
　　但是点落在空中的绿光忽然大盛，这些绿光忽然爆发，变成一道道蔓藤对着两个剑修捆去。
　　几招之间，水木两位神将就将两个剑修给困住。吴夭夭此时也飞速回到鹿妖的身边，她此时的脸色苍白，持剑的手微微颤抖。因为经常吃紫光草，她的动作和速度都极快，但是这种快速也给她的身体带来不小负担。
　　白鹿观的传承比较差，对身体的打磨这方面也比较差。吴夭夭这个近战剑修不能久战。
　　张英温和的对她说：“你先休息一阵，接下来的战斗交给我。”
　　吴夭夭点点头，然后瞄了一眼许珍茹说：“你最好去看看她，她也要灯枯油尽了。那很危险的！”
　　张英诧异的朝着许珍茹看去，此时她头上的油灯光暗不一，似乎真的有随时熄灭的危险。
　　“她就是法力消耗过度！”吴夭夭补充道。
　　张英点点头，法力耗尽嘛！以前没有办法，但是现在有了！
　　他飞到许珍茹身边，这姑娘已经陷入半昏迷状态，看见张英过来下意识的就是一道灯火打来。张英赶紧一闪，然后对她说：“是我！别激动！”
　　总算是看出张英，她勉强露出一个微笑，只是脸色惨白笑得很难看。
　　张英扶住她说：“别逞强了！吃药！”
　　说完，他就给她喂了一枚血菇丹，然后又喂了她一颗凝法丹。
　　血菇丹补充血气，但是这是慢慢来的。凝法丹转换血气成法力，这是立刻见效的。
　　瞬间，许珍茹就像是打了鸡血一样，精神一下大好，头顶上的油灯都亮了起来。
　　“你给我吃了什么？”她的脸色一喜，随后她脸色又一阵发白：“你给我吃了什么？！”
　　脸色发白，这是血气开始大量流逝的表现。
　　张英安慰她说：“你别着急！死不了的。”
　　许珍茹瞪大眼睛怔怔的看着他，想不到这种话他也能说得出来！
　　张英等了一下，就给她喂下一颗兰松丹。
　　她吃下丹药后，脸色逐渐恢复原状，然后她似乎明白了什么，说：“我法力还没有补充完毕呢！”
　　张英看了看她说：“那以后就多储备一些血气，看你瘦的！”虽然身材和血气强盛没有必然关系，但是血气旺盛的人，身材都会魁梧一些。
　　这时候，下方传来吴夭夭的声音：“周万全没事，就是晕过去了，他的狗也一样！”
　　张英转头看向裴郭青，裴郭青点点头说：“这是光华一气大擒拿的防御招式，这一招下我暂时不能动弹，我没事，你们不用管我。”
　　他刚刚也是差点丧命，不得不使用这种保命的招数。如果不是因为张英会来，他也不会使用这种傻招数。这招数结束后，要是他们一方人死光了，他也跑不掉的。
　　这个时候，李光宇那边也是且打且退，他也脸色苍白，这也是法力消耗过度，但是总算没有透支。他的大公鸡当真是公鸡中的战斗鸡，和龙珍兄弟对锤了良久，这鸡除了掉了几根毛，一点伤都没有。
　　这鸡看见张英看着他，他没好气的说：“看什么看？你再不来，我的毛也被打光了！”
　　蓝晶铃化成的迷雾也飘了过来，然后露出她的小脸，她脸色难看的说：“那女人真的难缠！她居然免疫我大部分的诅咒！”
　　这边人聚合在一起，那边人也聚集在一起，由于张英这个生力军加入，战场暂时停顿下来。

第二百零一章 退走
　　张英这边减员严重，真正还能打的就剩下蓝晶铃。因为蓝晶铃的主要战力是蝎妖，而她只是释放各种诅咒，这些诅咒消耗的法力不多，倒是消耗不少灵材。这些诅咒还不能免材施法。
　　水木二神将也退回张英的身边，因为对手去帮助两个剑修了。
　　相比于法修，剑修的法力要消耗的少很多。现在对面不是剑修就是体修，这法力都还有很多，反倒是张英这边几乎都是法修，就算不是法修也是那种缺陷很明显的剑修。
　　李光宇说：“对手太难缠，特别是那个壮汉，他应该有筑基中期，而且体格强悍，我们打不过。要不是周兄冒死攻击，这人都不会受伤。”
　　为了击伤他，周百万偷袭咬了他一口。周百万口中的毒素能很好的克制别人的恢复能力，这点刚好克制这壮汉，但是周百万也被这壮汉打飞晕了过去。
　　本来以张英这边的战力而言，他们是占绝对优势的，毕竟还有大妖相助。但是对方只一个筑基中期的修士，就让这些优势荡然无存，筑基中期，恐怖如斯！
　　李光宇看了看一边不能动弹的裴郭青说：“拖一段时间，然后我们走！”
　　打不过就走，大家都点点头。虽然那修士厉害，但是现在他们想跑还是能跑的。只是最初这修士突然出击，一下就将周万全给打伤，他们不想抛弃同伴，才死扛到底的。
　　张英点点头，悄悄给了每人一张精品光遁符。说：“见势不妙就用这个跑。到了万寿山我们就安全。”
　　大家捏着这张精品光遁符，心中安定不少。精品光遁符比普通光遁符还要快速，用来跑路是最好不过的。
　　这个时候，对面那壮汉喊道：“对面的朋友，只是一颗莲影珍珠而已，我们没有必要打生打死吧。”
　　李光宇冷笑道：“可是一开始你不是这样说的！”
　　这壮汉笑道：“一开始不是想称称你们的斤两嘛。现在看来，你们是有资格争夺这莲影珍珠的。今天就到这里，我们各走各路行不行？”
　　李光宇冷哼一声，没有言语。大家都是这样打算的，现在要不是张英过来，这人是绝对不会让他们走的。张英一来就补充进四个筑基战力，就算这壮汉是筑基中期的修士，也怕蚁多咬死象，也怕阴沟翻船！
　　这壮汉笑道：“我叫莫天纵，和旁边的龙珍龙宝兄弟来自海州。这两位剑修伉俪，来自剑州。至于身边这美丽女修是我的妻子屈娴。”
　　“你们很强，我以为可以很快解决你们，但是我承认我失算了。各位都出身不凡，这袖里乾坤也没有限制学习的人数，我们何不和平共处，各自忙各自的。”
　　许珍茹忍不住喊道：“但是莲影珍珠可不够这么多人分。”
　　没想到莫天纵哈哈大笑说：“不管你们信不信，我们反正是够了的，本来是借用这莲影珍珠击杀几个对手。但是你们已经赢得我们的尊重，以后我们不会对你们出手，你们看如何？”
　　李光宇说：“如此最好。”
　　这壮汉笑笑，转身带着他的同伴飞走。大家都戒备着，直到他们飞走了很远才放松戒备。
　　“这人的话我不信！”吴夭夭忽然说。
　　“我也不信，这只是缓兵之计，此人胆大心细，而且也异常谨慎。见势不对立刻收手，怪不得能修到筑基中期。下次我们见面，还是要做过一场的。”李光宇冷笑说。
　　众人默然，张英说：“你们也受伤不轻，快点回去修整养伤吧。”
　　等了一下，等到裴郭青的防御招数失效，大家才回到万寿山。
　　一路无言，回到万寿山，大家集中在一起。各人开始舔舐伤口。清点和周百万都晕死过去，喂下治疗的丹药放在一边，不管怎么样，大妖的身体都比人类要强，他们的恢复能力也要强。
　　万龙全身缠满绷带，像是一根棍子丢在一边。鹿妖倒是没有事，他在照顾吴夭夭。吴夭夭全身大面积筋肉损伤，吃下二转续骨丹就沉沉睡去。
　　其他人都还好，只是在默默的恢复法力。
　　一夜无话。
　　第二天早上，吴夭夭睁开了双眼。
　　她感到全身一阵疼痛，不过她没有在意，而是定定的盯着这陌生的天花板。
　　她已经受伤习惯了，从十二岁上山开始，她每天不是在受伤，就是在养伤。她的伤不是自己练功练伤的，就是和别人打架打伤的。
　　白鹿观也不是平和之地。岳神大人虽然庇佑白鹿观，但是骤然膨胀的白鹿观却混入太多龙蛇混杂的人。从一个本来只有几十人的小观，一下变成几千人的大观，疯狂扩张是必不可少的。
　　而吴夭夭也不反感这种疯狂扩张，因为如果不扩张，她也进不去白鹿观！岳州妖多人少，适合人族修行的道观就更少，疯狂扩张的白鹿观几乎是来者不拒，这也变成岳州最适合进入的道观。
　　吴夭夭也是十二岁的时候被送进道观的。她的资质不算顶尖，在同一批的弟子中也只能算是凑合。当选择白鹿观的功法的时候，她选择走剑道。而白鹿观的剑道则是近战剑道，是小门小派能掌握的一种剑道。因为这种剑道不用制造法宝飞剑，非常适合贫穷的小门小派。
　　而吴夭夭选择这门剑道，是因为她有一个天赋，她能在睡觉的时候回忆白天的所做一切。在梦中，她能以旁观者的身份观看白天自己练剑，就像温故知新一样，她总能总结出自己的不足，然后改正它。
　　这个天赋下，她的剑法进步飞快，逐渐成了她们那一批中实力最强的人。当大家的境界都差不多时候，剑法更强的她自然傲视同伴。
　　也许是枪打出头鸟，她逐渐受到同门的排挤。良莠不齐的弟子只能用这种方法排斥比他们优秀的人，这也算一种劣币驱逐良币。
　　在十四岁那年，她在山下救了一只迷路的鹿妖，为此和巡山的老虎打了一架，那老虎拿着一把破刀就以为能打败她，结果真的是她输了……
　　炼气期的老虎体质比她更强，刀法也不弱。尽管在她拼命的剑法下老虎退走了，但是她知道，她输了。
　　从那天开始，他白天找老虎干架，晚上做梦回忆怎么干过老虎，顺便给受伤的鹿妖治伤。
　　渐渐的，山下的老虎也知道她这一号狠人，她打架越来越厉害……身上受到的伤也越来越多。以后就是那只鹿妖治疗她了。
　　练气五层之后，她背着剑，带着小鹿下山游历。打遍了岳州同境界的人和妖，也被同境界的人和妖打遍了。
　　打赢了就走，打输了就停下，修炼一番继续挑战。有梦境的帮助，她的剑法每天都在精进。
　　……
　　回忆到这里，吴夭夭不由得笑了笑，她的一生就是在不断的挨打中成长的！昨晚上，她已经明白了，那剑修曾经有三处破绽，但是她都没有发现，如果发现了，她也不会打得那么惨烈。
　　就在这个时候，三叉走进小屋。他看见吴夭夭已经清醒，高兴的说：“你醒了？身体感觉如何？”
　　吴夭夭点点头说：“有点酸麻，不过还好！”
　　这鹿妖高兴的说：“张英的二转续骨丹真的不错！治疗伤势简直是神药！”
　　他神神秘秘的伸头对她说：“你有没有考虑做他的道侣？二转续骨丹也好贵的！做了他的道侣就可以随便用丹药了！”
　　吴夭夭差点一口气没有顺上来，她定定的看着鹿妖，看得鹿妖眼神都闪躲起来。
　　“我也是为你好，女孩子每天打打杀杀也不好。找个好男人嫁了也不错，张英年少多金，实力强悍，正是良配！别怪我没提醒你，许珍茹看他的眼神已经不对了。还有蓝妖精，她馋张英的身子很久了，她一定想要他做压寨丈夫的！”
　　吴夭夭一阵无语，她怎么没有发现自己的鹿妖这么碎嘴呢！
　　鹿妖还在一边絮絮叨叨的说：“这次我才知道有钱是多么强的神通，精品光遁符每人一张，首先就能跑！二转续骨丹每人一颗，还不和你谈价钱。还有那神奇的恢复法力的丹药，你是没有看见，许珍茹当场法力就恢复大半，我滴乖乖，那是什么神药啊！”
　　他说着说着，就看见吴夭夭又睡过去了。他不忿的啐了一口，说：“这姑娘，我还说话呢？你怎么就睡过去了！”
　　他盯着吴夭夭看了一阵，叹口气说：“唉，这姑娘什么时候才能找个可以依靠的人啊，我终究是一头鹿妖啊！不能当你爸爸一辈子的！”
　　他的这句话刚说完，就发觉脖子一凉，然后就看见鹿角剑架在了自己的脖子上。吴夭夭还是保持睡姿，但是手中的剑已经出卖她了。
　　鹿妖讪讪一笑，后退几步离开了。
　　在院子中，张英正在和李光宇下棋。此时张英局势大坏，心情也大坏。他才刚刚懂下围棋就被李光宇抓来下棋了，这不是欺负人嘛！
　　李光宇一边笑，一边说：“那天，我们知道有一伙人得到莲影珍珠，就想去看看，说实话，我们也存在要是能抢，也抢过来的心思的。”
　　李光宇说这话的时候很平常，这本来就是一场考验，也考验参与人员的战斗力。自己保存不了莲影珍珠被抢了也无可厚非，只要他们不伤人就行。
　　只是万万没有想到，对方太硬，啃不动！

第二百零二章 回虎踞观
　　“在道莲之国的时候，我们就知道这一群人的霸道。他们威胁一些修士将小红花给他们，那些修士因为打不过，被胁迫之后就将小红花给他们了。”
　　李光宇说：“他们是你离开以后，最早将小红花凑齐的一伙人。”
　　和张英这伙人不同，莫天纵这些人更加无理霸道，行事更加乖张暴戾。他们通过恐吓、威胁、暴力、强买强卖等手段在短时间内集够小红花，然后一起出来寻找莲影珍珠。
　　不多时，裴郭青也从屋中走了出来。和他一起的，还有头上包着纱布的清电。清电被龙珍一锏打中脑壳，直接被打晕死过去，现在头上包着纱布一脸郁闷的和裴郭青走了出来。
　　“大哥你还好吧？”大公鸡凑过去问道，他和清电的关系很好。
　　“别说了！大哥这次是栽了，下次遇上那小子定要给他好看！”清电刚开始有点出头丧气，然后忽然觉得在小弟面前不能掉了面，于是又放狠话。
　　铁公鸡点点头，说：“是不能就这样算了，下次我们兄弟并肩子上，定不能让那持锏的好受。”
　　这个时候，许珍茹出现在几人面前。她手上缠着一条软趴趴的蛇，经过一个晚上的休息，万龙是好了不少，但是现在还是没有什么力气。
　　“两位好！”许珍茹和裴郭青、李光宇打了声招呼，然后就坐在了张英身边。
　　蓝晶铃也从屋中走了出来，她对大家行个礼，坐在张英另一边。
　　然后是鹿妖三叉和吴夭夭，一人一妖对大家打个招呼，也坐了下来。
　　最后是周万全和周百万。这一人一狗非常萎靡的和大家打了个招呼，各自坐下。
　　张英看着周万全，问道：“周兄如何？身体是否好些？”
　　周万全说：“没事！就是被打了几拳，骨头断了几根。”周百万也在一边点点头表示同意。
　　张英看着大家，说：“这次的事情我知道大家都不服气，不过这仇我们迟早会报的。”他顿了顿，还是说了。
　　“这莲影珍珠，我已经摆脱一位朋友培育，这一年的时间也培养出一点眉目。或许我们不需要莲影珍珠也能得到莲影珍珠。”
　　其他人一愣，许珍茹直接说：“你还是对龟河老人的另一条路子念念不忘？”
　　张英点点头，说：“我认识的那位朋友对植物很有研究，前几步已经完成了。我觉得成功的几率很大。”
　　众人互相看看，还在消化这个消息。对他们而言，他们是将目标放在用莲影珍珠培养莲影珍珠的，对于第二条路他们并不感兴趣。只是万万没有想到张英却对这个这么感兴趣。
　　不光是感兴趣，他还去做了，而且还做出成绩了。
　　一时之间，大家又刷新了对张英的认识。这是一个有想法，而且肯付出实际行动的人。
　　裴郭青有点难以启齿的说：“张兄现在告诉我们，是想将这个办法和我们共享？”
　　张英点点头说：“我们是共赴社，不是吗？”
　　大家忽然都笑了起来，是啊，大家是共赴社！
　　这才是合作伙伴！能有这样的合作伙伴，共赴社的其他人都感到庆幸。
　　随后张英继续说：“既然这样，我们可以先去收集鬼铜。这个是硬性要求，我们可要抓紧时间。”
　　其他人一听，都纷纷点头说：“是的，是应该去收集鬼铜。”
　　说到这个，蓝晶铃笑了起来说：“鬼州我熟啊！到地方我请大家喝五毒酒！这是我们巫寨的特色酒，别的地方就算有也不正宗！”
　　众人笑笑，蓝晶铃就是鬼州出生的，确实是回到她的地头了。
　　于是蓝晶铃说：“那我们要早点出发了，从这里去鬼州要跨过中州和礼州，路程有十几万里。光是飞就要飞几个月呢。”
　　张英却是摇摇头说：“我还要出去一趟，可能要数个月的时间。如果你们不着急，就在此地等我。”
　　众人笑道：“怎么会着急，我们当然等你。”
　　张英这次打算回虎踞观一次，既然要去鬼州，自然是要将壹伍玖柒带着一起去，他的法宝虎面伥鬼幡在鬼州是有奇效的。
　　和众人告别，张英骑上赤潮往虎踞观飞行。这一次就不绕路东州前进，而是一条直线朝着东北方向飞。
　　一路不耽误，张英飞了一个多月终于飞到了松岭山脉。
　　回到山脉，自然是先回到虎踞观去给师尊请个安。
　　来到师尊的小院，曲极看见张英回来之后也非常高兴。他笑着说：“才出去没有多久嘛，这就回来了？”
　　张英说：“只是回来做下准备，还要出发的。给师傅请个安，看看师妹。”
　　曲极听后哈哈大笑，说：“有这份心就行了。对了，我这次也新收了个弟子。等下我叫他来给你认识一下。”
　　张英说：“那好啊！”
　　曲极这些年收的弟子都有大作为，他也有点上瘾了，这次虎踞观纳新，他又发现一个好苗子，于是又收了下来。
　　不多时，世叔带着一个少年来到这里。
　　这少年有些拘谨，但是还是很有礼貌的对张英行了个礼说：“崔行见过张英师兄！”
　　这叫崔行的少年身材瘦弱，但是精气神还不错，身边跟着一头小虎，似乎是畏惧赤潮的气息，这小虎有点畏首畏尾的缩在崔行的身后。
　　看见他，张英想起自己当年的青葱年代。他笑着对崔行说：“师兄来的匆匆，也没有特别为你准备礼物。这里有一千元气丹，就当师兄的见面礼。”
　　直接给钱！简单粗暴！
　　曲极有点不满的说：“你这就没意思了！他一个还没入道的小修士（练气一层算是入道），要这么多元气丹干嘛？揠苗助长是不对的。”
　　张英笑着说：“一分钱难倒英雄汉，有这些元气丹他前期会过得比较顺利。”
　　然后他转头对崔行说：“这一千元气丹也是对你的考验，钱财带给修士的便利是非常明显的，但是你要好好想想，你要怎么利用这一千元气丹？是要急功近利，还是要稳扎稳打。修行界的诱惑无处不在，你今天就遇上了。”
　　曲极听了他的话，想了想还是没有再说什么。当初张英拜师之后他没有给任何帮助，这也是他一贯的考验。但是凭借曲极的名头，这何尝又不是一种便利。靠着他的名头，张英才能在名额稀少的矿场占了一个位子吸纳金气。
　　现在张英明显是另一种道路，是富养！如果这弟子迷失在财富中，这弟子最终也会泯然众人。
　　还是那句话，修行就是师父领进门修行在个人。如果不能经过考验，那这弟子废了也没办法。
　　崔行仔细想了想，他还是接过这元气丹，说：“多谢师兄提点，我会小心的。”
　　张英笑了笑，又取出一枚血菇丹说：“这是给你小虎的礼物，这血菇丹含有大量的血气，对他现在而言还太多，不过慢慢吸收还是可以的。”
　　玄虎前期不管怎么培养，都是需要补充血气的。当初张英也得到过世叔的资助。
　　这崔行愣了愣，还是点点头说：“多谢师兄赏赐。”
　　张英笑着点点头，然后曲极就将崔行打发走了。等崔行走了，曲极就笑道：“果然是虎踞观第一的炼丹师，出手就是不凡，这财大气粗的。”
　　张英苦笑：“师尊就别取笑我了！”
　　曲极忽然说：“马俱前些时候死了。”
　　张英默然，马俱是师尊的好友，只是不入筑基，寿命也就是150岁左右，现在算来，他也是寿命终结了。在东岭国，马俱给他帮助很多，甚至传了他整套云霞遮天法的传承。
　　“生死有命，想要不死就要不断变强，不断冲击新境界。”曲极淡淡的说。
　　张英点点头。他忽然想到，师尊曲极也是伤了根基的，筑基初期修士寿命300年，师尊也走了一半了。筑基中期修士寿400。后期修士寿500。筑基期每次突破境界都能增加寿命，很多寿元将近的修士都会放手一搏，就如当年的霍东姑，谁也不想死！
　　虽然突破小境界不用渡劫，但是每次失败都会元气大伤，如果破境失败实力大跌，然后又遇上寻仇的敌人，那可真的是屋漏偏逢连夜雨。
　　曲极看着气氛有点低迷，他忽然笑着说：“穆清岺突破练气九层了！她速度比齐飞虎还要快！”
　　？？？穆师妹突破练气九层了？张英一愣，然后掐指一算。小小穆寄生了红树种子，这红树越到后期提供的木气就越庞大，这些都是小小穆专属独享的木气，所以穆清岺的修行速度越到后期越快。
　　张英渡劫到现在不过几年的时间，穆清岺倒是丝毫不慢啊！
　　于是张英笑道：“那我要去恭喜一下穆师姐。”
　　曲极摆摆手说：“去吧，别和我这老头子在一起了。”
　　张英告罪一声，然后离开曲极的小院。到了外面，他传音给壹伍玖柒，说：“壹伍玖柒，我回到虎踞观了。你将紫檀国的事情交接清楚，然后跟我去鬼州。”
　　他懒得去紫檀国了，直接传音给壹伍玖柒拉倒。然后他回到自己的小院中。成为筑基期长老，这小院已经成为张英的私人小院，不管他住不住，这都是属于他的地方。
　　在小院中，张英收藏了不少东西。这次他都拿了出来。
　　几颗蕴雷丹，几朵金沙花。这些都是渡劫剩下的东西。
　　然后他带着这些东西敲响了穆师妹的院门。
　　一阵风将院门打开，里面传来一个清脆的声音：“进来。”
　　张英步入小院，首先看见的就是郁郁葱葱的青花树，然后他就听见一声惊喜的呼声：“啊！是师兄！”
　　只见穆清岺三步并作两步冲了上来，然后展开双臂给了张英一个大大的拥抱。
　　“师兄好久不见！你不是去游历了吗？”穆清岺欣喜的说。
　　“我听说你晋升练气九层了，于是就回来看你了。”张英瞎话张口就来。
　　“真的？”穆清岺高兴的说。
　　“当然是真的！”张英放下穆清岺，然后和穆清岺坐在青花树下，他取出那几朵金沙花和蕴雷丹说：“这是金沙花，可以帮助你压缩法力。这是蕴雷丹，可以提升你身体的雷抗。这些都是我帮你准备的渡劫物品。”
　　穆清岺眼睛都红了，她对张英说：“师兄你对我真好！”
　　张英摸摸她的脑袋说：“我是你师兄，不对你好对谁好？”
　　赤潮和小小穆在一边都看呆了……
　　张英心中对赤潮说：“你还愣着干嘛？不去哄哄小小穆，看着我干嘛？”
　　赤潮张了张嘴，然后在心中传话：“这个我不会啊！”
　　“你觉得我是天生就会的？要学啊！”张英心中咆哮。
　　赤潮缩了缩脖子，忽然从嘴里吐出一颗二转血菇丹对小小穆说：“这是我送你的礼物。”
　　张英心中叹气，直男送礼物都是这样耿直的。你起码也用个盒子包一下嘛，直接从嘴里吐出来干嘛？
　　小小穆看了看这颗二转血菇丹，头一偏嗷了一句。小小穆还不会说人话，但是她听得懂。
　　赤潮心中一紧，嘴里还是说：“也不干什么，就是想送你礼物。”
　　刚刚小小穆‘嗷’的那一声是说：“你送我礼物为什么呀？”
　　张英捂脸，穆清岺则是捂嘴一笑。她对小小穆说：“你还是收了这礼物吧，等下赤潮都要刨个坑给自己埋了。”
　　小小穆轻轻一笑，将这颗二转血菇丹吞下去。这丹药本来就是张英准备送给小小穆的。小小穆体内的红树也是吸收血气转换木气的，血气充足对小小穆，对红树都有好处。
　　小小穆接了礼物，赤潮终于脸色好点了。他心中对张英埋怨道：“太丢脸了！她要是不接受怎么办？这不是难为我赤潮吗？”
　　张英一阵无语，转头对穆清岺说：“这次在外游历，我遇上了一只会种植胭脂花的狐狸精。我帮她炼了几颗丹药，要她给我一些胭脂花，我将胭脂花给你炼制了一颗二转胭脂丹。”
　　他说着，就将那颗二转胭脂花拿出来，递给穆清岺说：“祝你越来越美丽。”
　　穆清岺听得双目动情，接过这块鲜红的胭脂丹，也不知道说什么好。只是默默的抱进了张英的手臂。
　　赤潮再一次重新审视了张英，心中定定的想到，这人一定是和多情学坏的！

第二百零三章 出发鬼州
　　穆清岺刚刚晋升练气九层没有多久，距离渡劫还有好长一段时间的。张英将这些东西给她也是让她做好准备。实际上因为寄生红树的原因，穆清岺晋升筑基的几率要比张英他们大很多，因为她的底蕴更加深厚。
　　晚上，张英一个人在自己的院子中打坐，赤潮出去陪小小穆晒月亮了。
　　张英将心神放在道基上，他现在的道基要比刚刚筑基的时候大几分，这说明道基正在成长。道基不断的吸纳气，就能不断的成长。而煞气作为高级的气，它能促进道基成长得更快。
　　所以有煞气一口，胜过十年苦工的说法。如果一个修士只靠吸纳气修行，那么到死道基都不会触及筑基中期的边。
　　修士，不管是人类还是妖类，他们创立的功法都是为了让道基更快更好的吸收气。在功法的加持下，在煞气的供给下，修士们才能在大限来到之前突破境界，才能苟住不死。
　　按照张英现在的能力，他每年能炼化16口煞气，别以为很低。就那他师尊曲极来说，他师尊一年只能炼化3口煞气。这是因为功法的限制，也是因为师尊曲极没有双核。
　　但是就这样的速度，在外界就算是及格的数字。有这个速度，在一百年的时间内就可以吸纳够足够的气准备晋升筑基中期。
　　如果以曲极九十岁晋升筑基期来算，他能在一百九十岁晋升筑基中期。晋升筑基中期后，道基的基础效率还会提升一大截，如果不出意外，他能在三百二十岁左右晋升筑基后期。这样他还有一百八十年时间准备晋升金丹期。
　　一百八十年，这个时间说短不短，说长也不长。想要晋升金丹全看运气和机缘。
　　但是如果是张英现在的修行速度，他现在还不到50岁（红尘气加速了十年）。再有二十年的时间他就能摸到筑基中期，如果没有意外晋升筑基中期，他又能在九十多岁的时候晋升筑基后期。
　　那么他就有400年的时间去晋升金丹期，这个时间就很长了。所以说年纪是个宝。
　　当然，这一切都是理想状态下的计算，毕竟很多人被卡在筑基初期到中期，卡到死也不奇怪。筑基期不是炼气期，法力够了自动晋升。筑基期有关卡的，这就是别人说的瓶颈。
　　瓶颈的突破也是玄之又玄的，有的人自然而然就过了，有的人靠一场领悟，还有的人靠磨时间生生的磨过去。几乎不存在什么取巧的办法。但是世事无绝对，这又怎么说得清楚。
　　就在这个时候，张英听到院子内有响动，却是赤潮回来了。
　　“赤潮你回来了？怎么样？和小小穆聊得怎么样？”张英打趣的问。
　　以前吧，赤潮还是一只懵懂年轻虎的时候，他和小小穆那是真的纯友谊。两只老虎的相处可以说是平淡无比。就算晒月亮也可以一言不发到结束的。
　　只是经过一番游历，特别是连连吃了好几次的‘狗粮’，赤潮晚熟的心也开始萌发，特别那次被张英强迫点出他喜欢小小穆的时候，他的心就不平静了。
　　今天见到小小穆，以前的朋友处着处着就变色了！
　　乱我心者，今日之日多烦忧。以前可以一言不发，现在却绞尽脑汁想着打破尴尬。
　　赤潮惆怅的趴在床上，语气有点迷离的说：“我和她说了我们游历的事情。”
　　张英点点头说：“这是好事情啊。她什么反应？”
　　“她没有什么反应，只是问我狐狸精好看吗？”赤潮疑惑的说。
　　张英心中一紧，赶紧问：“你是怎么回答的？”
　　赤潮迷茫的说：“我说，好不好看关我屁事。我都觉得没有你好看！”
　　弟弟！这句话绝了！张英心中点赞。然后不动声色的问：“她什么反应？”
　　赤潮烦恼的用前爪捂住头说：“问题就在这里了！她还是没有什么反应！我是不是说错话了！”
　　张英暗笑，不过还是说：“没问题，这句话如果是我，我也这样回答。”
　　赤潮点点头，叹口气说：“求而不得，辗转反思。这感受不好。”
　　好家伙！如果不是这个世界没有《关雎》，他一定会以为赤潮读过《关雎》。里面有一句话‘求之不得，寤寐思服。’这不是正是赤潮现在的感悟吗？
　　诗经果然是记录人们淳朴生活的经典！
　　张英安抚赤潮说：“别怕啊！一切有我呢！明天早点起，和她一起去晒太阳。”
　　赤潮点点头，然后就陷入沉思中。睡是睡不着的……
　　第二天早上，赤潮早早就出门了。每天的朝阳小小穆是不会错过的，赤潮也要赶个早。
　　壹伍玖柒也从紫檀国回来了。张英见到他的时候笑着说：“可以啊，根基已经补全了！”
　　此时的壹伍玖柒双脚俱全，完全没有其他伥鬼那种下半身虚幻的样子。这是根基补全的现象。根基补全之后，他就能正常晋升了。
　　壹伍玖柒一脸感激的说：“这也是少爷能给我机会！”
　　就在他说话的时候，一只大鸟从外面飞了进来。然后落在张英身边。张英一看，这毛色，这样子，不是白羽还是谁。
　　这鸟轻轻的啄了啄张英，然后‘嘎’的叫了一声。可惜张英不懂鸟语，不然还能领悟她的意思。倒是壹伍玖柒和她相处久了，笑着说：“白羽正在和你问好。”
　　现在的白羽已经练气三层，这个速度不得不说非常快。妖类因为不精通功法，一般而言修行速度都不会太快。但是白羽例外，她是吸收月光修行的，月光的能量非常足，所以她的修行速度非常快。
　　白羽又叫了几声，壹伍玖柒在一边翻译说：“白羽想和你一起出去游历。”
　　张英笑道：“还是等你在强大一点吧。我们现在都是筑基期了，一个法术余波就将你炸没了，这还是太危险！”
　　白羽咕咕叫了一声，然后转身飞走了。
　　壹伍玖柒笑道：“她生气了，她飞走了。她觉得你看不起鸟。”
　　张英一阵无语，这傻鸟脾气见长啊！他不知道的是，这白羽现在是紫檀国国宠，被称为护国神鸟。一方面她是张英的鸟，一方面也因为她老喜欢在紫檀国瞎转，紫檀国国民都很喜欢她。这也算爱屋及乌。
　　接下来的时间，就是壹伍玖柒开始汇报紫檀国的一切。紫檀国步入正轨之后，一切发展的都很顺利。不过就是因为没有张英这个炼丹师坐镇，想要炼丹的人有点失望。不过这点对于草原和附近那些贫穷的散修而言，这并不是什么问题，他们本来就没有丹药可以炼制。
　　等到日上中天，赤潮从外面回来了。他对壹伍玖柒点点头，壹伍玖柒对他行个礼。
　　然后他对张英说：“今天我在晒太阳的时候想通了一个问题。”
　　张英奇怪：“什么问题？”
　　“你说你和穆清岺好上了，小小穆作为她的玄虎，还能跑得了？”赤潮认真的说。
　　张英心中暗笑，脸色却是一板，说：“你怎么有这种想法？我和穆清岺是包办婚姻的人吗？如果你们没有感情基础，我们是不会让你们勉强在一起的！”
　　赤潮这回精了，可能是晒多了太阳，脑子也好使一点。他不屑的撇撇嘴说：“你就拉倒吧，我和小小穆唯一的变数就是穆清岺不和你在一起了。所以你才是事情的关键！张英啊！为了虎的幸福，你可要努力啊！”
　　张英嘴角抽抽，他说得如此有道理，他都不知道怎么反驳。
　　想通了这点，赤潮舒服的躺在床上伸个懒腰，说：“小睡一下，晚上陪她晒月亮。”没了心理负担，这晒月亮也变得美好起来。
　　舒服了几天，张英也打算再次启程去万寿山。他先去和师尊告别，然后再去和穆清岺告别。
　　都是修士，对于分别也没有什么伤感。穆清岺打包了一大包青花茶给他，这也是她能拿得出手的礼物了。两人依依惜别，然后张英骑着赤潮飞走了。
　　随行的还有壹伍玖柒，这次去鬼州他是最开心的。因为掌握灵鬼七秘符的他，可以靠吸收鬼物增长实力。现在他的根基补充完毕，剩下的就是将实力提升起来。
　　路上，张英好奇的问他：“你们鬼物渡劫怎么渡？你知道吗？”
　　壹伍玖柒点点头说：“我也了解过一些。”他这些年在紫檀国也收集过这方面的知识。
　　“鬼物渡劫和生界的人、妖不同，鬼物渡的雷劫是阴雷。这么说吧，人、妖渡过的阳雷是重塑生机，让身体得到升华。而鬼物渡过的阴雷是让鬼物更加纯粹，成为更加纯粹的死气。我们形成的道基是将生气变成死气，在这方面冥界是乐于见到的，所以鬼物渡劫的时候，冥界会暗中帮助。这叫冥冥之中自有神助。我们渡劫会比生界的简单。”
　　渡劫，在生界是生界对疯狂吸纳气的修士一种惩罚。天道是公平的，既然对生界生物有惩罚，自然对冥界生物也有惩罚，所以鬼物也要渡劫。
　　但是鬼物渡劫之后的道基是吸纳气转换成死气。这道基不管是吸收金气、木气、土气还是其他的气，包括鬼气都转换成死气。而死气是冥界的根基，所以越多筑基期鬼将对冥界越好，这方面冥界就会偷偷帮助渡劫的鬼。
　　这里要说一下，冥界是没有具体意识的，是一种意识集合体，类似于天道，会本能的趋利避害。
　　张英听了这番话，总结了一下就是说，鬼物渡劫简单容易！
　　于是张英笑着说：“那就加油，争取以后将虎面伥鬼幡也收入体内！”
　　壹伍玖柒笑笑，摸了摸手中的虎面伥鬼幡。现在这幡旗面卷在旗杆上，看上去像是一杆大枪。
　　一行人又飞了一个月，终于是又到了万寿山。
　　张英回到小院，众人就迎了上来。张英指着壹伍玖柒对众人说：“这是我的鬼仆，也会跟着我们去鬼州。”
　　壹伍玖柒马上对着大家行礼，心中暗自诧异。自家少爷真的是交游广阔，居然认识这么多筑基期大修士和大妖。
　　一行人对他点点头，然后转头对张英说：“你怎么还养鬼啊！”
　　张英笑着说：“伥鬼是我们门派的特色，我们门派的人几乎都有鬼仆。”大家点点头，心中也不免对虎踞观有点好奇，这个陌生的道观到底是个什么样的道观。
　　同时，他们也对张英的财力再次服气，养老虎还不够，还要养鬼仆。这就是海量的资源啊！
　　既然张英回来了，大家就出发鬼州。
　　长路漫漫，张英就听蓝晶铃介绍鬼州的消息。
　　鬼州处于大明帝国最南边，可以说是大明帝国最大的一个州，但也是大明帝国掌握最弱的州。虽然张英很少和官府的人打交道，但是大明帝国的民间确确实实是官府管辖的。人数越多的州官府能力越强。
　　星州因为地理原因，这里人极度分散，官府的势力几乎可以忽略不计。岳州也是一样。但是剑州，东州西部官府的势力很强。
　　但是官府势力最强的还是中州和礼州，海州也算。西州是法外之地，那里的官府有和没有都没有区别。
　　至于鬼州，那是真的没有官府管辖。
　　鬼州几千年前曾经有一次巨大的事故，鬼州的鬼门爆发，大量的鬼气席卷半个州。这半个州的普通人全部死亡或者异化，从此之后，这鬼州就人丁稀少，后来的王朝都不管了。
　　剩下的半个州处在更加南方，那些地方是巫寨势力统治，他们的传承和北方的巫祝一样，都是原始而另类的。
　　现在鬼州北部是十殿阎王镇压鬼门，十方鬼王奋起反抗。
　　十殿阎王是十座专门修行鬼气的修士建立的道观，分部在鬼州北部，每个道观都是一个阵法节点，形成一个覆盖半个州的大阵镇压鬼门。
　　而十方鬼王就是从鬼门中出来的十个金丹期大鬼，因为阵法的作用，他们不能离开鬼州北部，只能在鬼州北部搞风搞雨。
　　而蓝晶铃他们这群人，则是在鬼州南部，形成一个个巫寨自立为王，传承着他们的巫人体系。蓝晶铃的漫络巫寨处在鬼州南北交界的地方，是和鬼州鬼修接触最多的巫寨之一。

第二百零四章 伥鬼幡收鬼
　　一行人日夜兼程，也没有在路上多做停留，直接飞到了鬼州的地界。
　　刚刚进入鬼州的时候，张英就觉得这地方有些不对劲，天地中有淡淡的威压，似乎是一种禁制。张英马上就明白了，这应该是大阵的效果。
　　鬼州的大阵能防止鬼王冲脱这地界，简单而言这就是一个对鬼王的牢笼。鬼王以下的鬼物倒是限制不大，这阵法布置的时候就消耗大量的人力物力，大明九州很多门派都提供了支援。
　　不支援不行啊，不支援这些鬼王就会在大明帝国肆虐，这是修士不能忍的事情。
　　因为鬼气的侵蚀，鬼州北部多是不毛之地，天空中永远是阴云密布，大地上时不时能见到鬼兽游荡。普通人在这里绝对是生存不了的。
　　张英一群人已经不能在天上飞，因为在天上飞太吸引鬼物的注意。在蓝晶铃的建议下，众人在地上行走。虽然那速度大大降低，但是会安全很多。
　　蓝晶铃解释说：“鬼州有十方鬼王，这是十个最强大的金丹期鬼物。我们还是要多低调一些。除了鬼王，鬼将鬼帅也有很多。鬼门会时不时的将一些鬼将、鬼卒的送来这里。”
　　“其实鬼州有一条安全道路。就是沿着鬼州的十个阎罗殿行走。阎罗殿之间都有修士巡逻斩杀鬼物，沿着这条道路行走会安全很多。但是很遗憾，鬼羊这种鬼兽是不会出现在那条安全道路上的。”
　　蓝晶铃的话大家都能理解。
　　“此地离我家还蛮远的，我们一路小心回去吧。到了家里，我就能调动巫寨的人手帮我们探查鬼羊的分部。”
　　有一个地头蛇队友还是不错的。大家跟着她前进就行。
　　这个时候，壹伍玖柒也展开鬼面伥鬼幡，一丈高的旗子在风中猎猎作响。它正在吸收四周的鬼气，不得不说，在鬼州这个地方的鬼气浓度就和虎踞观的鬼眼处有得比。
　　伥鬼幡能吸纳鬼气，它也在虎踞观下温养了蛮多年，内部蕴含的鬼气也是极多。
　　不多时，壹伍玖柒忽然说：“前方有一只鬼卒队伍。”
　　众人一听，果然就是一阵子的功夫，一队鬼卒就出现在众人面前。
　　这鬼卒的队伍看见张英一行人也有点发呆。张英笑着说：“壹伍玖柒，你去解决他们。”
　　壹伍玖柒站了出来，然后将手中的伥鬼幡摇了摇。
　　刹那间，伥鬼幡冒出黑云滚滚，然后落到地上变成一只只拿着兵刃的鬼卒。这是壹伍玖柒养在伥鬼幡中的鬼卒小队。
　　众人饶有意思的看着，壹伍玖柒手一挥，这些鬼卒就无声的冲了上去。
　　对面的鬼卒估计也有点懵逼，不过刀砍向他们的时候，他们也开始奋起反抗。
　　这些都是一些练气五六层的鬼卒，大概也有几十只。而壹伍玖柒的鬼卒手下实力也差不多，但是在灵鬼兵甲符的加持下，这些鬼卒的兵刃比这些野生鬼卒要强！
　　精兵强将就是说的壹伍玖柒的鬼卒。
　　双方鬼卒在一阵兵兵乓乓的打斗之后，野生鬼卒很快溃败，然后壹伍玖柒就摇动伥鬼幡，将这些鬼卒给全部抓进伥鬼幡之中。
　　一场小小的遭遇战很快结束。裴郭青笑着说：“原来你的鬼仆还有这本事！这好像是有传承的吧？”
　　他也看出壹伍玖柒召唤出的鬼卒身上武器不一般了。
　　张英笑道：“雕虫小技，不值一谈！”
　　众人哈哈大笑。
　　壹伍玖柒将这一队鬼卒全部抓完，然后他会在以后用炼鬼符将这些鬼卒炼化，或者用来给自己增加修为，或者当成自己的打手。
　　他的心中激动得不行，这刚刚进入鬼州就有这样的收获。他这是要发啊！
　　张英对壹伍玖柒说：“你可以四处出击，收拢一些野生鬼卒。”
　　鬼州因为有鬼门的存在，鬼门会源源不断的投入鬼卒、鬼将。筑基期的鬼将数量较少，但是炼气期的鬼卒会非常多。这些鬼卒就是野生鬼卒，会在鬼州各处游荡。
　　鬼州充足的鬼气，让这里宛如一个巨大的鬼气云，鬼卒在这里游荡可以吸收鬼气成长，也能让鬼州的鬼将之类大鬼收服当成小弟。
　　简单而言，这些鬼卒就是高级鬼的补充兵源！
　　只是别的鬼将抓了这些鬼卒直接就能用，而壹伍玖柒抓了这些鬼卒要需要用炼鬼符炼制之后才能使用。
　　接下来的时间，壹伍玖柒连连出击，不断的在路上抓捕游荡鬼卒。这些三五成群的鬼卒也不管多少，全部被壹伍玖柒抓起来。
　　一时之间，壹伍玖柒的炼鬼符居然不够用了！
　　这些符咒都是当初张英炼制给他的，起码有数百张，现在居然用得差不多完了。
　　不过不要紧，这种符箓很好炼制，张英又给他炼制了几百张。
　　在鬼州行走了半个月，壹伍玖柒抓的鬼卒越来越多，他们自己这方都宛如是鬼卒大军一样。
　　壹伍玖柒这样疯狂的抓捕鬼卒，也逐渐吸引了鬼将的注意。
　　这天，天空飘来一朵乌云。这不是下雨的那种乌云，而是一朵鬼气云。它朝着张英他们飘来，显然是专门堵截张英的。
　　张英笑道：“壹伍玖柒，你看你终于将大鱼给钓起来了！”
　　他们这群人十几个筑基期大修，难道还会惧怕这区区鬼将？就算是鬼帅来了他们也能跑的！
　　这片鬼气云不大，想来来的鬼将也不强大。
　　不多时，一只大鬼从鬼气云中走出来，他手中拿着一柄长枪，身穿铠甲。看了看张英这伙人大声喊道：“你们这些人族修士好大的胆子，居然敢在这里抓捕鬼卒，找死！”
　　他的话说完，就拿着长枪冲了过来，在他的身后则是数万的鬼卒大军。
　　人数上万，遮天蔽地。这鬼卒上万也是遮天蔽地。
　　众人互相看看，首先是周万全走了出来，他手中的真火剑挥了挥，一道道天火向着鬼卒大军烧去。赤潮也猛地吐出一道狂风，这狂风一下就将鬼卒给吹了起来。
　　壹伍玖柒看到有点心疼，这些鬼卒要是被打成鬼气就亏了啊！但是他现在是实力低微，不敢大声逼逼。只能命令自己的手下冲进去抓捕鬼卒。
　　一行人都是有准备的，大家都收敛了各自的气息。这大鬼一时不察，居然没有看出这群人的都是筑基期的修士，不然他也不会如此鲁莽。
　　但是现在晚了！
　　一道剑光在他的身后闪动，一柄长剑削过他的头颅，却是吴夭夭出手了。
　　不过这样的攻击对大鬼而言并不致命，他身后的鬼气云源源不断的补充鬼气，将他的伤势一下就恢复了。
　　吴夭夭皱了皱眉头，她最讨厌这样的敌人……
　　而这鬼将也大怒，对着身后的吴夭夭就是一枪刺去。吴夭夭瞬间就消失在他身后，回到自己人身边。她淡淡的说：“这种敌人克制我。”
　　许珍茹轻轻一笑，说：“夭夭妹妹还要多磨砺一下剑术啊，这鬼州这样的鬼将多得很！”
　　吴夭夭脸色不变的站着，根本没有理她。两个姑娘一直不对付的。
　　许珍茹取出她的油灯，然后轻轻的对着油灯的灯芯吹了口气。一阵火浪被她吹了出来，然后这火浪逐渐形成一个虚幻的汉子。
　　等这汉子凝实，却是一个拿着弯刀的壮汉。
　　“灯灵，去！”许珍茹轻喝。
　　这灯灵二话没说，对着大鬼就冲了上去。这灯灵是许珍茹法宝中蕴养出来的精灵。西州金盏观法宝都是灯盏，而每人的灯盏效用都不一，许珍茹的灯盏中就蕴养了灯灵，这灯灵能帮她战斗。
　　灯灵对付大鬼，两者倒是打得有来有回。这灯灵隐隐克制鬼物，他对大鬼的伤害极高。
　　许珍茹笑道：“我的灯灵专门克制鬼物的，灯灵至阳至正，刚好是鬼物的克星。”
　　平常大家都是看她用油灯施法，却没有想到她还有这一招，不过想想也是，行走天下谁没有多几招。
　　其他人一看，说道：“有许珍茹的灯灵，我们也不用出手了！”
　　刚开始灯灵是和鬼将有来有回，但是当鬼气云逐渐被消耗的时候，这鬼将也开始顶不住了。
　　张英想了一下，他拿过虎面伥鬼幡，然后亲自操作起来。
　　法力灌输进去，虎面伥鬼幡忽然虎面大亮。一阵虎咆声响起，天地都为之震动。然后伥鬼幡吸力大增，这鬼气云逐渐被伥鬼幡给吸了进去。
　　伥鬼幡能吸收鬼气，这鬼气云就是一团纯粹的鬼气，而在张英的操作下，伥鬼幡威力大增，就开始吸收鬼气云了。
　　鬼将一下就急了。这前有灯灵打得难受，后有伥鬼幡断他根基。他忽然就想跑了！
　　张英大笑，说：“你这鬼物还想跑？看我法宝！”
　　他手中的伥鬼幡大亮，一道光芒飞出，对着鬼将一套就将鬼将给捆起来，然后这大鬼就被伥鬼幡给吸收进去。
　　张英不断摇动伥鬼幡，将那数万的鬼卒吸入伥鬼幡，一时之间天地都是鬼卒在各种飞！
　　大家眼睛都看直了！
　　李光宇喃喃自语的说：“乖乖！张英这法宝实在是太厉害了！这在鬼州简直是神器啊！”
　　其他人也心有戚戚焉。心说这张英绝对是有备而来，这伥鬼幡在这里真的是比别的法宝还要好用太多！

第二百零五章 漫络巫寨
　　数万鬼卒，一只大鬼就被收入伥鬼幡中，这伥鬼幡虽然认壹伍玖柒为主，但是壹伍玖柒是赤潮的专属伥鬼。说得难听些，壹伍玖柒的整个鬼都是属于赤潮的，因为有这一层不平等的关系在，壹伍玖柒的法宝赤潮也能用。
　　而赤潮能用，张英也能用。这相当是套娃！不然张英当初也不会将这宝贝给壹伍玖柒。
　　由于壹伍玖柒手中没有那么多炼鬼符，这数万鬼卒也不能尽数收为手下，只能任由伥鬼幡将这些鬼卒转化成鬼气存储起来，其实要那么多鬼卒也没有用，张英一直是走精兵路线的。只要有鬼气，有灵鬼七秘符，他就能制造出练气九层鬼卒，这样的鬼卒难道不比那些实力乱七八糟的鬼卒给力？
　　至于那只大鬼，张英问壹伍玖柒：“你能吸收那只大鬼吗？”
　　壹伍玖柒摇摇头说：“如果要吸收，只能靠着蚂蚁啃大象的方式一点点来，太没有效率了。还不如吸收鬼气或者吸收鬼卒。”
　　张英叹口气，说：“我还以为你能一口吃成筑基期的大鬼呢！”
　　壹伍玖柒哑然一笑，说：“也不用这样，我只需要在这里多多吞吃鬼卒，我有把握在三五年内晋升筑基期。”
　　张英意外的说：“有这么快的吗？”
　　壹伍玖柒笑道：“鬼本来就是鬼气聚合体，和人、妖都不同。只要鬼气充足晋升都很快，况且我还有灵鬼七秘符。”
　　灵鬼七秘符中的炼鬼符不仅仅能将野生鬼卒炼化成自己的鬼卒，还能将鬼卒炼化进壹伍玖柒的身体，直接增强实力。只是这炼鬼符对实力差太大的鬼物不好使罢了。
　　张英点点头说：“那行，我将这大鬼养在伥鬼幡中，等以后你晋升筑基之后，这鬼你就自己处理！”
　　接下来的时间，张英还是继续钓鱼。只不过貌似这些鬼将都聪明了，后面没有钓到一只鬼将。这让壹伍玖柒有点失望。
　　又走了半个月，地上的植被逐渐丰富起来，而大阵的威压也逐渐减弱，这是要离开大阵的范围。
　　蓝晶铃也笑着说：“跨过这条大河，就到了鬼州南部，那里鬼气就少很多了。也就到了我家！”
　　前方是一条数百丈宽的大河。大家正想飞过去，然后蓝晶铃说道：“来到这里了，岂不能让你们见识一下我们的特色，大家就别飞了，看看我们漫络巫寨的手段！”
　　说完，她低头默念几句，然后将手放在河面上。
　　过了没有多久，河面忽然涌起水花，一个人忽然从水中钻了出来。这人先是扫视一下众人，然后他就看见蓝晶铃。他马上对蓝晶铃半跪下来说：“巡河水将蓝武五，见过缦缨女主。”
　　此时的蓝晶铃则是对他点点头说：“这些是我的贵客，你牵一条水蛟舟来！”
　　“是！”这人应诺一声，然后潜入水中不见。
　　蓝晶铃对众人说：“我的父亲是漫络巫寨的总头人，我作为寨中的筑基期女修，也有自己的称号，我就叫缦缨女主。如果我是男的，就叫男主。主是对筑基修士的尊称，缦缨是父亲给我的赐名。”
　　巫寨中的称呼很复杂，因为曾经被中原帝国统治过，这里也被中原帝国影响，有各种中原的称呼，但是他们本身也保持着原来的传统，所以就有很多称呼。
　　但是值得一提的是，如果蓝晶铃不是筑基期修士的话，在寨中的地位也仅仅是总头人的女儿，其实特权并不多。但是她是筑基修士，她就是‘主’就能参与到巫寨的管理，有资格招收巫人为追随者，也有着资格在外面独立立寨，成为一个头人。
　　但是这些对蓝晶铃都没有意义，因为她以后是要继承她父亲的总头人的位置的！
　　“父亲五个子女中，目前只有我是筑基期修士。而这一步领先就是步步领先，就算以后有兄弟姐妹晋升筑基期，也不可能和我争夺总头人的位置，只能去外面独立立寨，成为一个头人。”蓝晶铃很自豪的解释。
　　她看了张英一眼，说：“所以，能和我成为道侣，就能和我共同掌握一个强大的巫寨哦！我承诺和我的道侣共治。”
　　她的眼睛直勾勾的看着张英，就差指名道姓了！
　　张英偏过头，假装在看河面的风景。
　　蓝晶铃心中暗笑，等你见识过我漫络巫寨的实力，你还不会屈服于我吗？
　　和修行家族一样，他们这种巫寨也很注重传宗接代。她的父亲有十余个妻子，生下十几个孩子，但是只有成为筑基期才能继承他的位置，如果他家没有筑基期继承人，那么其他的头人就有资格争夺总头人这个位置。
　　现在因为有蓝晶铃，所以其他头人是没有机会争夺总头人的。
　　没过多久，河面忽然出现一条船，这条船很长，像是一条独木舟。但是不一样的是，这条舟是被十几条巨大的水蛟拉动的。
　　“这是水蛟舟，是我们带领贵客过河的工具！”蓝晶铃笑道。
　　于是众人上船，这条船真的不大。大家坐下之后，这十几条水蛟就开始拉动舟前进。
　　虽然舟行走的速度不慢，但是绝对没有飞的快，坐这样的船更多的是仪式感吧。
　　不多时，忽然这十几条水蛟猛地潜入水下，而这舟也被扯入水中。大家都一愣，然后就看见一道光幕将整条船笼罩。
　　十几只水蛟松开绑在身上的绳子，它们游了过来，然后咬住舟体表面的凸起。
　　原来这些凸起是给水蛟咬住的啊！张英恍然，他刚开始还以为是什么装饰品。
　　接着，这些水蛟开始发力，独木舟在水下的速度越来越快。
　　众人都惊叹起来，李光宇笑道：“我还是第一次在水中疾行，这感觉还真的不一样！”
　　蓝晶铃笑道：“这是自然的，这水蛟舟在水下行动极为快速，而且也很隐蔽，以前是作为战争手段使用的。只是现在用来接待贵客罢了。”
　　在水下穿梭不久，这独木舟就开始上浮，当它浮在水面上时，众人也看见了一座雄伟和古朴共存的大城。
　　长长的码头深入河面，码头后就是河滩，河滩之后就是一条矮矮的山脉。然后一座大城在山脉中修建，各种建筑依次起伏，竟然是将这条矮矮的山脉都占据了。
　　蓝晶铃笑着说：“欢迎来到漫络巫寨！”
　　这就是漫络巫寨，修建在群山与大河边的大城。这里的山并不高，最多也是百丈左右，但是密密麻麻如同地上长出的竹笋。各种吊桥、栈道就修建在群山中，勾连起一座座山头，各种建筑也建立在群山中，遮蔽在植物中。
　　就在这个时候，一个少女驾着风匆匆飞了过来。她落在蓝晶铃的面前，有点欣喜的说：“小姐，你真的回来了！”
　　马上，她的身后又落下十几个少女，这些少女打扮都很统一，穿着短裙短袖上衣，都对着蓝晶铃跪下说：“见过缦缨女主！”
　　蓝晶铃点点头，对着大家说：“这是我的侍女小荷，后面的是我的追随者晶铃卫。”
　　她转头对着自己的手下说：“好了好了！我就是回来看看，过几天又走了。你们先回去。”
　　“是！”这群女修齐声喊道，然后就飞走了。
　　蓝晶铃说：“我先带你们去我的山庄，然后再请二叔来谈谈鬼羊的事情。”
　　她说完，就首先飞了起来。她的侍女小荷匆忙跟上，然后在她的耳边小声的说着什么。
　　一行人飞进群山中，不多时在一个巨大的山庄落下。这山庄依山而建，修建有很多吊脚楼。其中最大的吊脚楼有十余丈高，光是吊脚就有数百根，通体都是用金黄色的竹子和赤红色的木材修建。
　　蓝晶铃指着这大吊脚楼说：“这就是我的家了，我给你们安排房间。”
　　步入大吊脚楼中，不断有侍女从各处跑来跪下问安。张英不由得说：“你的仆人也真多。”
　　蓝晶铃说：“这些都是投效我的族人，我也会教导她们，等以后我当上总头人这些就是我的助手。”
　　作为修士是不可能总被一些杂事缠身的，而管理一个巨大的巫寨又不可能没有杂事，这些事情就会被这些助手接手。总体而言，这些侍女现在是服侍蓝晶铃，以后就是她的秘书团。
　　她们都是一些聪明漂亮的少女，而且每年都会有补充。毕竟相较于普通人而言，筑基修士的命太长了，长到需要几代人服侍她一人。
　　蓝晶铃对大家说：“大家先休息一阵，晚上我组织晚宴招待大家，同时也会邀请我的家人同来，希望大家不要介意！”
　　众人笑道：“怎么会介意，这是应有之理。”
　　蓝晶铃对着身边的少女说了几句，这少女对她恭敬躬身，然后匆匆离开。
　　不多时，张英就在安排给他的房间中休息。这间房四面通透，屋中还有本地特有的盆栽点缀，竹木打造的座椅也非常有特色。
　　张英想着今天蓝晶铃的表现，不由得想到：“这姑娘还蛮会借势的嘛，我们这么多筑基修士作为朋友而来，定然让她在族人面前大大长脸。看来她虽然是第一继承人，但是貌似没有她说的那么安稳的！”
　　蓝晶铃虽然看起来天真可爱，但是张英知道，这姑娘心机手腕都不会弱，这种姑娘就像是腹黑萝莉，切开都是黑的！

第二百零六章 论鬼羊的一百零八种饲养方式
　　夜晚，晚宴正常开始。张英等人也正常出席。
　　漫络巫寨管辖的人口有2000多万，现在有九个独立山寨。这说明漫络巫寨有九个以上的筑基期修士。各个山寨的头人都接受蓝晶铃的邀请过来聚会，这些人有些是她的叔伯辈，有的还是祖父辈的。
　　其中这些修士中，以蓝晶铃的父亲蓝中赞修为最高，已经达到筑基中期圆满。
　　她父亲也是长得五大三粗，是一个极为魁梧的壮汉，蓝晶铃站在他的身边就像是一个小女孩一样。
　　她带着父亲来到张英这边，对大家介绍：“这是我的父亲蓝中赞，是巫寨的总头人。”
　　然后再一一介绍大家给父亲认识。虽然蓝中赞长得一脸凶相，但是其实是个和气的人，他和大家相谈甚欢。
　　一场晚宴下来，大家都知道了蓝晶铃有一群筑基期的朋友，而且似乎关系还相当的好。
　　晚宴结束之后，一个人被蓝晶铃留了下来，这人就是蓝晶铃的二叔。她的这二叔是堂叔，今晚上是专门请来的，他不是筑基修士，但是似乎对鬼物非常有研究。
　　二叔面对一众筑基修士有点拘谨，他组织了一下语言说道：“这鬼羊只是万千鬼兽的一种，可能是普通的羊被鬼气侵染的，也有可能是从鬼门中走出来的普通鬼兽，这一点我们不得而知。”
　　“这鬼兽喜欢啃食富含鬼气的金属，所以它的脑中会结出一种结晶，这结晶就是你们需要的鬼铜。”
　　“不过这鬼羊的数量不多，而且每只鬼羊脑中的鬼铜含量只有一钱左右，想要集中二十斤鬼铜，起码要击杀2000只鬼羊，这就比较麻烦了。”
　　二叔对着大家说。大家也点点头，这寻找鬼羊和猎杀鬼羊果然是一件麻烦的事情。
　　张英想了一下，说：“那二叔知道这鬼羊是如何繁殖的吗？如果有繁殖的办法，我们将鬼羊圈养起来，总比到处找鬼羊要来得方便。”
　　大家眼睛一亮，这也是个好办法啊！张英的思路果然与常人不同。
　　二叔也被这个问题问住了，他想了一下说：“我也不知道鬼羊是怎么繁殖的，这需要进一步观察才知道。”
　　一般而言，人类是不会饲养鬼兽的，它的肉又不能吃，而且鬼兽暴躁，几乎是见人就攻击，也没有什么驯服的可能性。
　　张英说：“这必须试一试，我们一共七个人。需要的鬼羊就是14000只，这个数量太庞大，想要收集起来太困难了！”
　　“所以，我们必须找一群鬼羊先观察一段时间，然后再做决定。”张英说。
　　大家都点点头，然后看向二叔。二叔愣了一下，马上反应过来，他说：“我倒是知道一群鬼羊的踪迹，晶铃告诉我的时候，我就开始找羊了，目前找到一群二十只的鬼羊。”
　　张英说：“那我们先将这些鬼羊圈养起来，看看情况是什么样。我们做两手准备，其他的鬼羊我们也找，这鬼羊我们也饲养，两手准备！”
　　大家都同意下来。
　　随后，大家修整一下之后，就带着二叔重新过江，去寻找他找到的那群鬼羊。
　　随后，在一处不毛之地，张英等人见到了鬼羊。这鬼羊真的长得像是羊，不过它们浑身漆黑，身体还不时冒出黑烟，它们警觉的看看四周，然后不时低头啃食地面的泥土。
　　张英等人看着这群鬼羊，张英对大家说：“先将这群羊抓起来，要活的！”几个人点点头，然后悄悄的摸向这些鬼羊。
　　而张英则是抓了地上一把土，他攥了攥这把土，细细的品味了一下。这土中含有淡淡的金气，似乎是一种矿土。但是这金气含量不高，似乎这矿土的品相也不好。
　　“是不是投喂更好的矿土能让这鬼羊的鬼铜多大一些？”张英心中这样想到。
　　而前方，个人也各显神通在抓鬼羊了。
　　鬼羊毕竟只是鬼兽，虽然性格暴躁，一言不合就顶撞人，但是他们对一群筑基期修士是构不成伤害的，最多将人撞个人仰马翻，却伤害不了大家。
　　因为要抓活的，大家也不敢用法术去伤害这些鬼羊，只能徒手抓。其中周百万的效率最高，这狗子可能有牧羊犬的基因，对付鬼羊异常灵活，他将羊赶在一起，然后一只一只看着防着它们逃跑。
　　而鹿妖三叉就只会跟着鬼羊瞎跑，不过这鬼羊也跑不过一只筑基期的鹿妖，都会被他一一追上，然后用头上的鹿角给叉起来。
　　其他的人和妖表现就欠佳了。赤潮也一个猛虎扑羊按住了一头鬼羊，不过也仅仅是如此了，他也不能放开爪子，放开爪子这羊就跑了！
　　经过大家的群策群力（主要就是周百万在抓，其他人在喊加油），这二十只鬼羊被集中在一起瑟瑟发抖。壹伍玖柒上前查看了一番，回来说：“并没有看见明显的性别特征，可能不是繁衍出来的。”
　　张英听见这话心里一沉，如果是这样的话，那么繁殖的计划就搁浅了啊。
　　此路不通的话，就要想着怎么提高鬼羊脑中的鬼铜含量了！
　　他对大家说：“我们找一个地方将这羊给圈养起来，我要好好研究一阵。”
　　圈养是一定要在北边圈养的，这种鬼兽离开浓郁的鬼气环境会死的。大家找了一个山头，然后修建了一个围栏将鬼羊都给圈养起来。张英还设立了一个阵法防止它们逃跑。
　　张英对其他人说：“你们可以去外界多多捕捉鬼羊，然后将鬼羊带来这里，我们养一段时间。”
　　其他人都点点头。虽然和他们设想的不一样，他们设想的是辗转鬼州各处寻找猎杀鬼羊的，这其中可能会遇上其他的猎杀鬼羊的人，可能会有纷争，可能会发生大战。
　　但是他们没有想到猎杀之前，他们要先养鬼羊！
　　“你们在寻找鬼羊的时候，也帮我带一些矿土回来，各种矿土都要！”张英再次叮嘱。
　　大家互相看看，然后点头离开。
　　人们都走了，就留下张英和赤潮还有壹伍玖柒。
　　张英让壹伍玖柒飞出一部分鬼卒给他使用，这些鬼卒都是用炼鬼符炼制过，然后用控鬼符控制的，用起来非常顺手。
　　这些鬼卒靠近鬼羊，鬼羊不会有太大的反应。不然张英进去这些鬼羊就像是见到鬼一样，到处奔跑撒野。
　　将鬼羊分组，以一只、两只、五只这样分组，分别圈养起来，然后张英投入它们原来吃的矿土。
　　为此，张英又分出一部分鬼卒去挖矿土。挖来的矿土张英也简单炼制一下，将里面的金气含量提高，再次投入到不同的分组中。
　　省下来就是靠时间了。
　　以后每天，张英都要去观察一番鬼羊。经过十来天的观察，张英发现鬼羊都成长了一些，这些细微的成长可能鬼羊自己都不知道，但是就是被张英给发觉了。
　　“长大了？吃土长大？神奇的生物！”张英自嘲的笑笑。
　　他想了想，将伥鬼幡插在羊圈之中，然后将伥鬼幡中的鬼气释放一丝，将羊圈中的鬼气浓度提升。
　　又过了几天，这些羊的成长速度加快了！张英心中一喜，果然鬼气是万能的！鬼气能促进鬼羊的生长！
　　随后他又提高了鬼气在羊圈中的浓度。这次直接提升四倍。
　　又过了几天，张英发现这些鬼羊变得更加暴躁，而且五只组的鬼羊会发生内斗，一只组的鬼羊会开始掉毛（？），两只组的鬼羊会食欲不振。
　　“日！不会是鬼气浓度太高了吧？”张英马上想到这个因素，然后再次调低鬼气含量。
　　折腾了几番，张英发现鬼气浓度在1.25倍的时候最好，这个浓度下的羊比较安稳，而且吃的也多。张英总算是放下心。
　　这天，周万全忽然回来。不过他回来的是两手空空。他不好意思的说：“这鬼羊太难找，我给你带来一些矿土。”
　　张英点点头，周万全带来的矿土刚好可以尝试改进一下饲料。
　　还是用对照组，将矿土投喂给鬼羊，每种吃七天。然后选出鬼羊最喜欢吃的矿土。
　　十几天后，张英正在检查鬼羊的时候，忽然一只鬼羊吃着吃着就倒下了！
　　张英一阵懵逼，这怎么就倒下一只鬼羊了？随后发现，这鬼羊可能是被矿土噎死的！这种矿土被张英炼制过，是金气含量最高的，这鬼羊就被金气给‘噎死’了！
　　张英一脸晦气，这还没有做完实验呢，就死了一只羊！
　　他将这只鬼羊脑中的鬼铜取出来，这鬼铜有一钱二的重量，因为没有对照组，张英也不知道这到底是多了还是少了。
　　接下来张英降低金气含量，继续喂养。
　　接下来的时间，各人都回来了一次，没有抓到鬼羊的带来矿土，抓到鬼羊的也多是三五只。
　　不过总算羊圈中的鬼羊超过三十只了，算是一个极大的进步！
　　又经过了几十天，张英甚至用悟道纹领悟了一次‘论鬼羊的一百零八种饲养方式’。他终于找到一种合适鬼羊吃的复合型矿土。
　　这矿土对鬼羊有极大的吸引力，一天不吃浑身难受，吃起来就像是一只没有灵魂的干饭羊，张英都怕这鬼羊会被撑死！
　　好在鬼羊是不会被撑死的，它们毕竟也是鬼物，是在虚与实之间的生物。

第二百零七章 分裂繁殖
　　“这种黑色的矿土是从哪里得来的？这矿土金气含量不错，鬼羊很喜欢吃。我们需要准备大量的这种矿土。”
　　张英对吴夭夭说。
　　这种黑色矿土是复合饲料的主要成分，也是吴夭夭找到的，现在张英正询问吴夭夭。
　　吴夭夭迷茫的想了想，然后转头看向三叉。三叉马上说：“是在一个鬼将的领地！那里有鬼将，我们不愿意多生事端，就采集一些矿土走了。”
　　张英点点头，说：“现在那鬼将挡住我们的路了，我们要将那鬼将铲除，然后霸占那块地方做牧场！”
　　旁边几个同伴一听，都有点振奋起来。这几月个不是寻找鬼羊就是寻找矿土，像老农多过像修士。这些人都有点憋不住了！
　　攻打鬼将比寻找鬼羊简单多了！大家点头应下，都有些摩拳擦掌。
　　张英看他们的样子，摇摇头说：“这鬼羊还是要找的，这才三十只鬼羊，连一个人的份额都没有！”
　　裴郭青笑道：“找是要找的，但是也要有些调剂。不然人都找傻了。”鬼州北部这么大，鬼羊却这么少……
　　张英说：“既然这样，那我们就去攻打鬼将。”
　　随后，张英展开伥鬼幡，将鬼羊全部都装了进去。鬼羊也是鬼气的集合体，也是能被伥鬼幡装进去的。但是地上的矿土不能装进去，因为矿土是实物。不然这些鬼羊都可以饲养在伥鬼幡中。
　　在漫络巫寨的时候，张英大量采购了空白符纸。他重新给壹伍玖柒画了很多炼鬼符和控鬼符。壹伍玖柒在这段时间是疯狂的增长实力，只要有足够的鬼卒，有足够的炼鬼符，他就能不断的炼化鬼卒增长实力。
　　几个月下来，他已经要步入到练气九层。
　　进入练气九层之后，壹伍玖柒就需要压缩鬼气，为筑基做准备。阴雷会再次提纯他的鬼气，但是提纯得太狠鬼气不足的话也就渡劫失败了。
　　反正鬼卒多，壹伍玖柒完全可以晚点才渡劫。
　　三叉带着大家来到黑色矿土的地方，这里是一片广大的黑色土地，张英蹲下来抓了一把泥土说：“嗯，这里土质不错，合适饲养鬼羊。”
　　他抬头看了看远方那翻滚的鬼气云说：“就是那黑云有些碍眼。”
　　裴郭青笑嘻嘻的说：“末将愿意为大人扫清障碍！”清电也站出来说道：“末将也愿同往！”
　　几人哈哈大笑，仿佛眼前的鬼气云根本不是问题。
　　张英点点头，将伥鬼幡交给赤潮说：“你去将那鬼气云给吸收了。我看看这么布置羊圈。”
　　赤潮点点头，然后跟着大家一同迎着前方的鬼气云飞去。
　　张英则是转头对壹伍玖柒说：“这里地势不错，先将这里给圈起来，鬼羊就养在这里。”
　　他顿了顿，继续说：“不能放养，放养这些鬼羊还要将时间消耗在走路上，我们要派出鬼卒去挖矿土，将矿土运到羊圈中，让鬼羊埋头苦吃就行。”
　　张英一边说，壹伍玖柒一边点头，挖矿嘛！这些伥鬼都熟练得很。松岭山脉的伥鬼什么技能不会？挖矿、砍树、修路、种田、清扫啥都懂！
　　只要用控鬼符将鬼卒控制，就能将这些技能无缝传输给他们，他们也自然知道怎么挖矿、种田、修路和建造羊圈。
　　数百鬼卒开始忙碌起来，首先就是挖石头建造羊圈。
　　张英皱了皱眉，这鬼卒有些少啊。他又转头看向远方，那里已经打了起来。鬼气云中走出两只大鬼正在和裴郭青一行人打得火热。
　　张英在心底给赤潮传音：“你多抓一些鬼卒回来，这里需要大量鬼卒作为劳动力。”
　　说完这话，他又想了一下，说：“你将空白的符纸在拿一些过来，我还要炼制一些灵鬼兵甲符。”
　　壹伍玖柒说：“炼制这符箓干嘛？做苦力而已，又不用这些鬼卒去打架，多浪费啊。”
　　张英摇摇头说：“工欲善其事必先利其器，想要鬼卒挖矿土效率，就必须给他们配置好的矿铲。这灵鬼兵甲符变出的矿铲必然比他们的手好用！”
　　壹伍玖柒听得哑口无言！张英说的是如此有道理！
　　资本家给工人配备工具，并不是因为工具能保护工人的安全，而是工具能增加工作的效率。如果工具没用的话，资本家恨不得工人空手工作。
　　现在张英就是一个合格的资本家，只不过他不奴役工人，而是奴役鬼卒。
　　壹伍玖柒拿来大量的空白符纸，张英说：“我现在就画符，你监督那些鬼卒将羊圈建立起来，不要耽误时辰。伥鬼幡中的鬼羊久没有吃饲料会饿瘦的。”
　　壹伍玖柒应声而去。张英就开始画符。现在他的水平画这种符箓效率极高，几乎是一息一张。
　　等他花了三千多张的时候，前方的战斗已经结束了。
　　两只大鬼，一只被打散成鬼气，一只被抓进伥鬼幡中，一万多鬼卒被奴役，壹伍玖柒正在用炼鬼符炼制他们。
　　这两只大鬼走的是精兵路线，所以杂兵不多，麾下的鬼卒基本上都是练气中后期的鬼卒。
　　众人得活动了一下筋骨，都开心的笑了起来。大家说说笑笑，又恢复成大修高人的做派。
　　张英眉头一皱，对他们说：“你们不去抓鬼羊，还在这里干嘛呢？鬼羊会主动投靠我们吗？”
　　几人脸上的笑容逐渐凝滞，张英用冷漠的眼光看着他们，仿佛在看一群出工不出力的寄生虫。几个人忽然举得张英的视线非常有压力。
　　裴郭青尴尬一笑，说：“也轻松过了，是应该去抓鬼羊了，各位道友，我先走一步！”说完他就飞走了。
　　周万全一见，马上说：“郭兄等一等！我和你同去！”他一紧张，居然连裴郭青的姓名都叫错了。
　　一人一狗慌忙离去。剩下的几人也互相看看，然后做鸟兽散。
　　吴夭夭侧坐在鹿妖三叉的身上，他们无声的飞了一阵。然后吴夭夭忽然说：“刚刚怎么觉得张英说话好有气势，而且我自己好心虚？”
　　三叉想了一下，说：“可能就是干活的人对摸鱼的人天生压制吧。”
　　吴夭夭想了一下，觉得也是这样。她说：“可是饲养鬼羊我也不懂啊，也帮不上什么忙。”
　　三叉想了一下，继续说：“可能这就是天才对庸才的天生压制吧。”
　　吴夭夭面无表情的看了看三叉，说：“三叉你最近越来越会说话了啊！”
　　三叉立刻闭嘴，然后假装努力赶路，顾不得说话。
　　忙碌了几天，壹伍玖柒终于将一万鬼卒炼化完毕，然后又给他们配上灵鬼兵甲符、控鬼符。
　　十来天后，这漫山遍野的都是挖土的鬼卒。灵鬼兵甲符可以变出任何兵器甲胄，现在他们的兵器就是一把‘黑光盘龙铲’，甲胄是一套‘精编无漏框’。
　　有了这兵刃甲胄的加持，鬼卒的效率大大提升，每天能挖好几框矿土。
　　由于鬼卒很多，张英还将一部分鬼卒分出来选矿，将结块的矿土都给磨细了，方便鬼羊的吞咽，连嚼都不用嚼，大大增加鬼羊吃土的效率。
　　如果不是鬼卒灵智不高，张英都想让他们全天候伺候鬼羊，记录鬼羊的一切数据。
　　尽管是这样，这矿土也是越堆越高。鬼卒太多，吃土的鬼羊太少了！
　　“唉！也不知道他们能不能抓到更多的鬼羊！”张英叹口气，又照例去巡视羊圈。
　　走到一处羊圈的时候，他眉头皱起，说：“这不是一只组的吗？怎么多了一只鬼羊？那里有鬼羊跑过来了？这些鬼卒连这点事都做不好吗？”
　　原来这羊圈本来是放着一只鬼羊的‘一只组’，但是今天却有两只羊在吃土。张英伸手一招，一只鬼卒飘了过来。
　　“这怎么回事？怎么多了一只鬼羊？多出来的这只是从哪里跑来的？”张英严厉的问。
　　这鬼卒有点委屈，毕竟也有十来岁孩子的灵智水平。他无声的说着话，张英也静静的听着。
　　过了一下，张英诧异的说道：“你说这新的鬼羊是这只鬼羊分化出来的？”
　　鬼卒点点头，然后抓过身边的一只鬼卒，他将这只鬼卒塞进身体，然后又重新将这鬼卒拉出身体，做出一个‘分化’的演示。
　　张英摆摆手说：“我知道是什么意思，你不用演示给我看。没你事了，你可以走了。”
　　这鬼卒才飘走。
　　张英摸着下巴沉思一下，说：“难道这鬼羊不是靠着生殖繁衍的，而是靠着有丝分裂的？”
　　一只羊变成两只同样大小的羊，这太像是细胞的有丝分裂了！
　　随后的几天，张英日夜关注羊群。果然，在鬼气充足，食物充足的情况下，这些鬼羊会分裂出一只新的鬼羊！
　　就像是有丝分裂一样，这鬼羊从中间逐渐分离，然后几息时间之后就‘啵’的一声变成两只鬼羊！分裂完成之后，两只羊又继续吃土，似乎急需补充食物的样子。
　　张英若有所思。繁衍和生存是任何物种的天生本能，小到细菌病毒，大到虚空生物。只要是生物都有这两项本能。鬼羊也是生物，也有这样的本能。
　　几天的时间，三十只鬼羊陆陆续续的完成分裂，种群一下从三十只变成六十只。
　　张英又沉思起来。这分裂繁殖是作弊啊，三十只为基础，要繁衍到一万七千只，这需要几次分裂？

第二百零八章 同道
　　羊群进行一次分裂繁殖之后，张英就将这个消息告诉大家。
　　大家听见这个消息都是一振！羊群能繁殖了！通过大家精密计算，大概分裂九次就能有一万五千多鬼羊，这数量就差不多了！因为现在每只鬼羊的产铜率也提升了！
　　只是现在唯一要确定的是，这些鬼羊多久分裂一次？九次分裂，如果一次分裂需要6年，那就需要54年，这就刚刚好够时间！希望在6年以下吧。
　　虽说张英养了它们5个月就分裂了，但是谁也不知道这些羊上次分裂是什么时候。很有可能鬼羊是存着分裂次数不使用，等环境好了才开始分裂，这也符合这些羊在几天的时间内都分裂一次的情况。
　　要知道除了前期的二十只鬼羊是同一批的，后面还有十只羊是其他人陆陆续续抓来的。然而他们都凑在一起分裂，这也太巧了。所以应该它们都能分裂，只是等着一个好时机而已。
　　而在张英的羊圈中，这些羊享受最合适的鬼气浓度，吃着最可口的矿土，这才让它们迸发出分裂的欲望。
　　为了防止意外发生，而大家闲着也是闲着，大家还是主动出击去寻找新的鬼羊。
　　…………………………………………………………………………………………
　　时间慢慢的过去，又过去两年的时间。
　　今天，羊圈中的鬼羊开始大规模的分裂，除了一些新入圈的鬼羊没有分裂，最早的那120只鬼羊都开始分裂起来。
　　‘啵啵啵’的声音不绝于耳，鬼羊从一变二，从120变成了240。加上后来捕捉到的鬼羊，这鬼羊的数量突破了250只，达到了255只。
　　‘两年！两年时间就分裂。这样一来能在二十年之内搞定14000只鬼羊！’张英心中兴奋的想到。
　　晚一些时候，张英将这个消息告诉大家。大家一听都笑了起来。这么一说，二十年后大家就能学到袖里乾坤了！
　　现在只要稳住不要浪，只要埋头发育就好，胜利就在眼前。
　　与此同时，在鬼州北部楚江王殿。一行六个人正在和一个楚江王殿的修士对话。
　　“莫道友，这鬼羊只是鬼兽，谁也不会刻意去猎杀或者追踪它们的行踪，想要知道它们的行踪很难的。”一个鬼气森森的修士对眼前的莫天纵说。
　　莫天纵哈哈一笑，说：“董道友，这只需要你吩咐一下巡逻的修士，能查到就告诉我们，没有我们也不强求。”
　　这鬼气森森的董道友身无二两肉，长得像是一个包着皮的骷髅架子，不过这就是鬼修的样子。经常处于鬼气中的他们虽然对鬼气抗性很高，但是总会被鬼气影响的，更别说他们还是吸纳鬼气修行的。
　　这董鬼修摇摇头说：“这可不行，这是公器私用，被殿主知道了我可要受罚的。”
　　看着他的样子，莫天纵递给他十颗煞气丹说：“帮帮忙就行，也不影响贵殿修士的正常巡逻。”
　　这鬼修看了看递过来的十颗煞气丹，面无表情的说：“我们鬼修并不需要煞气丹。”
　　莫天纵脸色一干，爽朗的笑容也收敛起来。这鬼修继续看着他，然后说：“如果你真的有诚意，我需要一截鬼槐木，如果你能弄来就好了。”
　　莫天纵脸色终于平缓，他挤出一个笑容说：“还不知道这鬼槐树哪里可以找到？”
　　“西出百里，有一片鬼槐树林。那里就有鬼槐树，不过占据那里的鬼物可是厉害。”董鬼修继续面无表情的说。
　　“行！只要董道友帮我们就行！我这就去帮你取来鬼槐木！”莫天纵笑道。
　　董鬼修点点头，说：“那你们要快点了，已经有不少修士向我打听鬼羊的踪迹了。要是被别的修士知道，你们扑了一场空就别怪我。”
　　莫天纵一滞，随即拱拱手离开了。
　　一行人离开，龙珍有点不爽的说：“大哥，这姓董的鬼修太不客气了！为何还要求他？”
　　莫天纵说：“你知道什么，这鬼州十殿阎王势力最大。我们要在鬼州找鬼羊，不靠着这些地头蛇还能靠谁？而且这些鬼修自成一系，他们对我们爱答不理的也正常。”
　　鬼州鬼修，是由原来滞留在鬼州的修士形成的。在鬼门没有爆发之前，鬼州还不叫鬼州，叫南州。在南州最大的道观叫青羊观，青羊观就负责镇守鬼门。为了镇守这鬼门，全国其他的道观都会支援青羊观。当时青羊观筑基修士三十余人，可以说是天下第一强派。
　　只是后来鬼门爆发，青羊观数千修士，三十余筑基修士全部被涌出的鬼将、鬼卒杀个措手不及。赫赫威名的青羊观一朝被破，剩下的修士各自逃散。
　　接下来就是数百年的人鬼大战，人族修士付出巨大的代价终于将鬼门给重新镇压，用大阵将鬼州北部控制起来。而散落的青羊观弟子也重新组建十个阎罗殿，再次负担起镇压鬼门的责任。
　　这些青羊观弟子靠着鬼州弥漫的鬼气开始全部转修鬼修，青羊观不复存在。现在十个阎罗殿虽然同出一源，但是已经是各自为政，只是保持着很紧密的联盟关系。
　　一脚入鬼修，生死两茫茫。鬼修不需要生界的天才地宝，他们只用鬼气和被鬼气侵蚀的物品，就连煞气也不用的，因为生界的煞气只会让他们的鬼气充满杂质。
　　鬼修其实和生界的联系已经不大，但是镇压鬼门的大阵是需要生界物资支持的，全国的道观也会支援这些物资。
　　这么多年下来，实际算起来，是鬼州外的修士求着这些鬼修镇守鬼门的，而因为转修鬼修，说实话就算是鬼门再次爆发对他们也无害，反倒是会让这里的鬼气更加浓郁。
　　就是因为这些原因，鬼州的鬼修很不给其他修士面子，无欲则刚嘛！
　　所以，现在莫天纵找他们帮忙，他们也是爱答不理的。
　　莫天纵离开不久，周万全就落在楚江王殿外。过了不久，这董鬼修就匆匆而来。他看见是周万全，覆盖着骨头的脸皮艰难扯出一个笑容，对周万全拱拱手说：“是周道友啊！”
　　周万全笑道：“是啊，上次答应给你的肉骨茶我带来了！”他说着，就递上一个小盒子，这盒子里就装了二两肉骨茶，还是那种特别香的孜然味的。
　　这董鬼修笑笑，接过这茶叶闻了一口说：“这修行多年，早就不识人间肉味，也只有你的肉骨茶能勾起我的那点回忆了。”
　　鬼修修为精深之后，身上的味觉会逐渐消失。眼前就算是山珍海味他们也吃不出来。但是周百万的肉骨茶不同，它是靠着嗅觉让人感到味觉的！这毕竟是一种灵茶！
　　靠着这灵茶，为人又精明善于交际的周万全和这些个鬼修的关系还不错。
　　莫天纵是筑基中期修士又怎么样？这董鬼修根本不虚他，阎罗殿就是他的靠山。而且莫天纵也没有他想要的东西，但是周万全就不一样了，这人掌握着神奇的肉骨茶，这是唯一能让鬼修们感受到‘味觉’的好东西！
　　正所谓失去什么就想要什么，失去味觉的鬼修就希望得到味道，这么一来，他们对周万全就有需求了。自然就愿意和周万全打好关系。
　　两人寒暄一阵，周万全问道：“我拜托道友打听的消息有眉目了吗？”
　　董鬼修扯出一个笑容说：“这是当然，我的手下在西边七十里的地方发现了一群八只鬼羊。”
　　周万全大喜，说：“这真是一个好消息！多谢董道友了！”
　　董鬼修说：“别着急感谢我，这段时间有蛮多修士来我们这里打听鬼羊的消息，这个消息可能也被别人透露出去了，你要知道，巡逻队不只有我的人。”
　　这董鬼修一鱼多吃是纯熟无比，一个消息可以赚好几个人的好处。
　　周万全也表示明白，他说：“我知道了，不过也要多谢董道友。”
　　董鬼修呵呵一笑，说道：“不过我好奇的是，你们这些人找鬼羊干嘛？”
　　周万全说：“告诉你也无妨，我们就是要鬼羊脑中的鬼铜，要是你们有这东西，我们也高价收！”
　　“鬼铜？这东西只出产在鬼羊脑中，分量还极少，用处也不大，谁会收集这玩意？”董鬼修有点不信。
　　“呵呵，董道友不信也没有办法，反正还是那句话，如果你有鬼铜，我都收！”周万全说。
　　这个消息是保不住的，这么多人来询问鬼羊，这个消息迟早会被这些鬼修知道，既然是要泄露出去的消息，自己何不大方的说出来，这样还能给别人一点好感。
　　周万全对他拱拱手，然后和周百万一同向着西边飞。飞了六七十里，他们两个就开始仔细寻找。这些鬼羊也是有警觉心的，有时候会自己刨一个洞躲起来，反正它们是吃土的，地下也能吃土。
　　找了没有多久，周百万就叫起来了：“找到了！在这下面！”
　　鬼物没有什么味道，百万的嗅觉在这里用处不大，只能靠着眼睛看。
　　在地下的鬼羊虽然不好发现，但是特别好抓，毕竟它们不能跑了。周百万进去一嘴拖一个，没多久八只鬼羊就被捆起来了。幽冥鬼丝做成的绳子，捆鬼羊也很方便的。

第二百零九章 遇战
　　就在周万全抓鬼羊的时候，远处几双眼睛正盯着他看。
　　一朵白云将他们遮挡起来，龙珍对莫天纵说：“大哥，动不动手？他现在只有一个人。”
　　莫天纵冷静的看着周万全抓鬼羊，忽然说：“你们说他抓鬼羊起来干嘛？”
　　其他人一愣，龙珍说：“抓起来杀了取鬼铜啊，还能干嘛。”
　　莫天纵有点头痛，这龙珍是除了他之外实力最强的同伴，大家都是体修，但是他为何这么蠢？
　　“你糊涂！要杀在这里杀不行？捆走去杀能杀出花来？”莫天纵骂道。
　　大家恍然大悟。莫天纵又是一阵头痛，傻子太多，聪明人明显不够用了。
　　“大哥的意思是？”龙珍问道。
　　“跟着他，看他有什么打算。”莫天纵说。
　　“好！”龙珍说完，就示意龙宝跟着他前进，他们两兄弟通常都是焦不离孟，都是一同行动的。
　　“你两个别去，跟我去找那鬼修，解伉俪你们俩个去。”莫天纵直接说。
　　剑修夫妇点点头，偷偷的跟着周万全离去。龙珍看着这两个剑修离去，有点不忿的说：“大哥，我们和你一同从海州出来，难道你还不相信我哥俩？”
　　莫天纵瞥了他一眼，就是因为太熟悉，他才知道这两兄弟做事毛手毛脚，跟踪这种精细活他们能做出尾随这种光明正大的事情出来。
　　只是高情商的人是不会这样说的，他说：“解老弟夫妻是剑修，本来御剑速度就快，不管是追踪还是逃走都有一套，这不是不相信你，而是物尽其用，让更适合的人前去。”
　　龙珍兄弟一听，也是这个道理。他就不吭声了，跟着莫天纵去找董鬼修。
　　过了半晌，四人又回到此处。此时龙珍破口大骂：“去TMD！这鬼修太不地道，这不是刚刚那狗崽子抓鬼羊的地方吗！这家伙一个消息居然卖给几个人！”
　　莫天纵脸色也相当难看，只是他没有破口大骂。骂人又没有什么用！
　　……………………………………………………………………………………………………
　　周万全带着八只鬼羊飞回去，八只鬼羊被五花大绑一点反抗能力都没有，这家伙脾气暴躁，但凡能伸出一只蹄子踢人，就绝对不会让这蹄子闲着。
　　飞了不久，周百万若无其事的说：“后面有尾巴跟着。”
　　周万全心中一动，不过一人一狗配合良久，他也装作若无其事的样子，说：“有几人？”
　　“是那伙人！两个御剑的，他们的味道就算是化成灰我都认识！”周百万继续说。
　　“那我们？”周万全说。
　　“摇人！”周百万肯定的说。
　　一人一狗都有张英给的二重传音符，这玩意在万里之内都有用。他们显然是在万里之内的。
　　一边偷偷的给大家发讯息，一人一狗开始绕路拖延时间。大家都在四面八方，一时半会是集中不到一起的，就需要一点时间等待大家集合。
　　在鬼州各处的众人发觉怀中的传音符有了讯息，仔细一听之后，就开始往周百万处飞。
　　现在和当初不同，现在他们都有一张赶路的神器—二重光遁符！
　　这两年中，张英也不是闲着的，他用悟道纹不断改进自己画符的本事，耗费了好几次的悟道纹，他终于能画出二重中级符箓。
　　尽管成功率不高，但是他还是给众人配备了几张二重符箓。其中就有二重光遁符。二重光遁符不仅仅不能阻拦，而且飞遁速度再次提高一大截，千里距离只需要半刻钟时间。现在不管是逃命，还是赶路，这二重光遁符都是极好的选择。
　　唯一限制他们的，就是二重光遁符成功率不高，需要消耗张英大量的精力。
　　就算有光遁符，他们集中而来也需要一定的时间，而这个时候，剑修夫妻俩那里还不知道他们被发现了。这都绕了好几个圈了。
　　“夫人，给莫兄传讯，我们被发现了。他们可能在召唤帮手。”解齐战说。
　　他的妻子苏扶烟点点头，说：“莫兄离我们近，应当可以先赶过来。”然后就取出一张传音符开始传讯。
　　莫天纵收到剑修夫妻的传讯之后，他说：“走，既然这些鬼修不可靠，就靠我们自己。”他猛地一飞，其他人马上跟上。
　　现在的情况是，莫天纵四人离着最近，但是他们的飞行速度一般。而共赴社的人离着远，还是天南地北的各个方向都有，但是在光遁符的加持下，他们的飞行速度极快。
　　只是光遁符也有持续时间的，二重光遁符的持续时间更是短，只有一刻钟的时间，可以说只能走数千里的路程而已。
　　张英在接到周万全的讯息之后，就冷冷一笑，他整理了一下各种符箓，然后对壹伍玖柒说：“你照看好这些鬼羊，可万万不能出了差错，我去去就回。”
　　说完，他骑上赤潮。立刻使用了一张二重光遁符，他和赤潮立刻化成一道流光消失在天际。
　　张英消失不见，壹伍玖柒也不敢大意，立刻操作伥鬼幡放出浓浓的鬼气，将这里变成一片鬼气云，将这些鬼羊全部遮掩起来。
　　张英和周万全距离不远，一张光遁符还没有使用完他就到了目的地，然后就远远的看见了周万全。
　　“我到了！”张英发出讯息。
　　“你别急！他们可能也在摇人，我们来个反包围！”周万全马上给他回讯息。
　　“嗯！”张英回了一个字。
　　离得比较近的几个人不久之后也到了这里，但是都隐藏起来，离得远的几人还需要点时间。
　　就在这个时候，后面忽然有两道剑光加速而行，一下就飞到周万全面前。
　　“道友请留步！”解齐战阻挡周万全道。
　　一男一女两个剑修隐隐将周万全给包围。周万全装作有点紧张的说：“又是你们？！你们想怎么样？不是说井水不犯河水吗？”
　　解齐战没有回答这个问题，他觉得大家都是筑基修士了，这问题未免太蠢，他不屑于回答。
　　“道友带着鬼羊匆匆而去，不知道是要干嘛？如果道友能告诉我，那自然是再好不过。”解齐战说。
　　周万全冷笑一声：“想要知道？那你还要问我的剑同不同意！”说完，他手中变出真火剑，对着两人就挥了过去。
　　这当然不是用真火剑砍人，真火剑是法剑，没有什么威力的。只是有一道道火浪朝着两个剑修冲去，空气都被点燃。
　　“你打不过我们的！”解齐战一笑，操作飞剑就刺了过去，而他的妻子则是操作飞剑将一道道火浪给格挡下来。
　　一人一狗互相看看，立刻撒腿就跑。解齐战一笑，立刻操作飞剑追了上来。
　　赤潮远远的看着两伙人，说：“我们要不要去帮手。”
　　张英说：“当然，我先出手！”
　　现在的情况是敌人率先动手，自己还是按兵不动就太傻了，毕竟周万全很有可能顶不住两个剑修的攻击。
　　张英取出一个阵盘一丢，一道大阵立刻覆盖周边数十里。这是一道困人的大阵，能进不能出。虽然禁不住筑基期修士的持续攻击，但是挡个一时半刻还是没问题的。
　　这阵法一出，就能限制两个剑修逃命了。
　　两个剑修见到天空光华一闪，心中也一惊。而这个时候，赤潮已经走了出来，他的嘴里一吐，一颗青色的珠子被吐出来，身上风火翼也出现。
　　而张英在另一边出现，手中丢出一颗蓝色的珠子，头上顶出珠光锦云罩。
　　两颗珠子瞬间变成水木双神将。
　　呵呵，场面一下非常尴尬，因为两个剑修发现，他们被六个筑基战力包围了……
　　“先斩他两员大将。”张英一喝。水木神将立刻冲了上去。
　　赤**出风火龙，周百万作势欲咬。
　　一时之间，解齐战心头冰冷，自己两夫妻是要陨落在此了。
　　两人也不是束手就擒之人，他们马上使用出一张符箓，一座山峰出现在他们头顶，是岳神符。然后解齐战张口一喷，一道丹砂如火也喷出。
　　但是这只是徒劳而功。水神将纠缠住一柄飞剑，不让飞剑回援主人，木神将远程攻击勾引另一把飞剑。
　　剑修的两柄飞剑一下就忙不过来，周百万趁着这个时候，忽然对着解齐战咬去，这一口无视各种防御，直接咬在解齐战的大腿处，让解齐战痛得惊呼起来。
　　百万一口立功，立刻远遁。而这个时候，张英则是掏出自己的小斧子，对着解齐战就甩了过来！
　　小斧子在空中划出一条美丽的弧线，一下就命中了解齐战。
　　岳神符给的防御根本经不住小斧子数千万斤的冲击，一下就破碎，小斧子狠狠的打在解齐战身上，让解齐战一下就丧失战力。
　　“夫君！”一边的苏扶烟眼睛一红，心头一狠，就要使出大招。
　　但是这个时候，一柄剑无声息的滑过她的颈脖，鹿角剑轻而易举的将她的头颅斩下，吴夭夭才出现在她的身后。
　　却是吴夭夭进入大阵，直接持剑加入战场，一下就这女修的头颅斩下。

第二百一十章 大战
　　女剑修陨落！
　　男剑修重伤濒死！
　　而在这个时候，天边急速飞来四个身影，却是莫天纵等人赶到了。
　　他一来就看见两个剑修一死一重伤，他脸色微变，下意识的就喊道：“事情不对，我们走！”
　　走？人已经进入大阵中，想走却没有这么简单，他们飞到大阵旁边，却被一道光幕给挡住了。张英设下的大阵是能进不能出的！
　　龙珍掏出铜锏对着这光幕打了下去，光幕晃动一下，却没有破裂。
　　“大哥，这大阵想破需要点时间！”龙珍凝重的说。
　　莫天纵此时也冷静下来，说：“既然不能走，那就应战吧。”
　　四人转身飞回来，却看见张英他们已经严阵以待。
　　“既然人都到齐了，那我们就算一下新老旧账。”张英朗声说道，声音远远的传开。
　　随着张英声音的传开，天空中逐渐出现几个人，却是随后赶到的裴郭青等人显现出身形。
　　共赴社全体就位，加上水木二神将，一共16个筑基战力站在莫天纵等人面前。
　　苍鹰搏兔亦尽全力，就算是对付莫天纵四人，张英他们也是要全力以赴。
　　吴夭夭出现在张英的身后，她淡淡的说：“这莫天纵肉身极强，他一打五没有问题。我们五个人牵制他，你们快速解决其他三人。”
　　张英点点头，上次共赴社的人也和莫天纵做过一场，但是那次他们输得很惨。这次情况好了很多，首先是两个剑修死了，这里两个剑修在他们团队中处于远程攻击和策应的位置，现在一死就少了很多输出。
　　而莫天纵肉身强，境界高，一直是负责肉盾输出的。龙珍实力也不差，属于辅助输出。至于龙宝实力就普普通通，只能起到牵制作用。倒是莫天纵的道侣一直都很神秘，只是知道她免疫蓝晶铃的诅咒攻击。
　　张英掏出一叠符箓，首先给吴夭夭加持了二重岳神符。一道巍峨山峰的虚影将吴夭夭笼罩。吴夭夭一愣，她是岳州白鹿观的修士，对岳神符自然不会陌生。但是二重岳神符她却是第一次享受。
　　二重岳神符，除了能得到岳神极强的防御加持，还能得到一丝岳神之力，能让被加持者攻击附带岳神的厚重之力。
　　岳神的厚重之力，说白了就是岳神庞大身躯带来的引力，被加持者攻击到敌人，敌人就会被引力拉扯。
　　吴夭夭感受了一下这股力量，这股力量她也不陌生，岳神上的几只虎妖也领悟过这种力量。只是一直都在走轻灵路线的她没有去领悟学习这股力量罢了。
　　吴夭夭深深的看了张英一眼，随后身体一阵模糊，却是消失在张英的身边。
　　“咦！她怎么就走了？”张英一愣，他还有符箓没有给她呢。于是他拿出几张二重困神符和二重离魂符给三叉说：“这些符箓你拿着，随时策应吴夭夭。”
　　鹿妖接过这些符箓，也深深的看了一眼张英。
　　这个时候，莫天纵终于出手。他此时也感到战斗棘手，也不敢保留实力。一块古朴的石碑忽然出现在他的头顶，石碑放出千万道光芒笼罩莫天纵，将莫天纵照的全身金黄。
　　‘叱！’他金黄色的手掌对着身后一甩。一声金铁交加的声音响起，吴夭夭的鹿角剑划过他的手掌，却被那道金黄色的光芒挡住，加持着岳神之力的鹿角剑剑刃冒着微微的黑光，将那金黄色的光芒拉扯出一道口子。
　　莫天纵却是丝毫不顾这长剑，而是直接一拳对着吴夭夭打来。
　　吴夭夭下意识的举剑格挡，金黄色的拳头撞上剑刃，将剑刃微微打弯曲。而吴夭夭身上的岳神虚影也亮了亮，挡下这一击。
　　远处的李光宇眼睛一眯，他身边的大公鸡浑身光芒一闪，身体就变成黑青色，然后就对着莫天纵撞了过去。这只鸡别看是只鸡，但是他的羽毛防御极高，本身就是个近战鸡。
　　许珍茹的万龙也摇身一变，一条十余丈的巨蛇也出现，粗壮的蛇尾就对着莫天纵扫了过去。
　　与此同时，两道符箓也飞到他们身上，却是张英给他们加持了二重岳神符。
　　“呵呵！多谢张英了！上次要是有这二重符箓，我也不会打得那么憋屈！”万龙狂笑一声，这蛇还是那么要面子。
　　铁公鸡就沉默多了，只是给个感谢的眼神，然后就铁翅横扫，对着莫天纵扫去。
　　万龙肉身很强，防御却是一般般，这二重岳神符刚好弥补他的短板。而铁公鸡防御很强，但是肉身稍逊色。这二重岳神符加强了他的长处，而加持的岳神之力也让他的攻击不那么尴尬。
　　莫天纵面对这些攻击，他丝毫不慌，头上的石碑却是微微一亮，身上的金光更加耀眼。他那不起眼的石碑居然也是一件防御法宝！
　　强悍的肉身，强大的防御，让莫天纵斩杀很多敌人，他相信这一场战斗也不例外！
　　许珍茹操作油灯，这次她没有召唤出灯灵，召唤灯灵需要大量法力，吃一堑长一智，这次她不会挥霍自己的法力。
　　而天边的李光宇则是手中出现一条金晃晃的绳子，他持着绳子，像是使用鞭子一样对着莫天纵抽来。
　　加上吴夭夭时不时的攻击，几个人现在完全将莫天纵给纠缠住了。
　　战术一下就安排好了，几个人纠缠住莫天纵，其他人迅速解决剩下三人。裴郭青‘光华一气大擒拿’使出，一只光华大手对着龙珍就打了过去。
　　这光华一气大擒拿力量是和法力挂钩的，法力越强，这大手威力就越强。如果法力足够，这大手托山掷海是没有问题的。
　　裴郭青的法力当然没有达到那个程度，但是这大手的力量也不比龙珍低。要知道龙珍可是体修，专精于力量的。
　　铜锏重重的打在光华大手上，光华黯淡一分，但是还是朝着龙珍抓去。
　　水神将也冲了上去，水木共荣之下，他现在实力大增。上次被龙珍一锏抽爆自己的身体，这还让他心中耿耿于怀的。神将也是记仇的！
　　双锏和单锏互相撞击在一起，这一次水神将没有被抽爆，而是挡下了这一击！
　　龙宝看见自己的大哥被围攻，他也大吼一声：“大哥，我来助你！”
　　这个时候，他的身后响起一个声音：“别顾着别人！也想想你自己！”这声音落下，他就感到自己被什么咬了一口，然后半个身体都麻痹起来。
　　却是清电抽空给了他一口。清电的牙齿连接着他的毒囊，他的这一口是含有毒素的。这个毒和周百万的毒不同，这毒能让修士麻痹一段时间。不管是什么修为的修士，都会被这毒给麻痹了！只是修为越高，这毒的持续时间越短。
　　龙宝心中暗叫不好，而他的扇子也飞快一转，一道火风就将龙宝给笼罩起来。
　　“区区小风小火也敢在我面前施展！让你看看你虎大爷的风火吧！”赤潮一声咆哮，接着就是数条风火龙冲了过来。
　　一时之间，龙珍龙宝身边都是风火肆虐。
　　而此时，赤潮则是在心中对张英说：“这台词太生硬了！以后别让我说了！”
　　张英笑笑，他觉得这台词蛮符合赤潮中二的气质的。但是这台词确实是故意说的，因为风火之中隐藏着张英的小斧头！
　　招式不怕老，有用就行。上一次也是用这一招让龙宝吃了个大亏，这一次也不例外！现在龙珍被其他人牵制住，看还有谁来救他！
　　隐藏在风火中的小斧子忽然冲出，对着龙宝就是一击，斧头深深的砍入龙宝的背后！
　　和几年前相比，重月斧又吸收了不少月光，现在能发挥的重量更加大，足足有五千万斤的重量打在龙宝身上，而龙宝又没有什么防御措施，又没有龙珍的帮助。这一斧头就打碎他的心脏，打断他的生机。
　　龙宝身体晃了晃，脑中只有一个念头：“又来？！”
　　他忽然感到全身无力，脑中回忆泛起，手想伸向自己的兄长，但是却怎么都使不上力气。最后他觉得一阵困意上涌，然后就永远的闭上了眼睛。
　　龙珍忽然一阵心悸，他下意识的转头看向自己的兄弟，然后就看见龙宝软倒，直愣愣的掉下天空的这一幕。
　　他脑中一片空白，口中下意识的就喊道：“不！”就想要去接住自己的弟弟。
　　“战斗还敢分心！吃我一锏！”清波神将可不管龙珍此时的心情，他抓住这个短暂的破绽，双锏就对着龙珍狠狠的打过去。
　　“滚开！”龙珍双目赤红，一道道血丝出现在眼中，他现在是又惊又怒又伤心，哪里还有心思和清波神将周旋，直接一锏就对着清波神将打来。
　　裴郭青在天边用怜悯的声音说：“愤怒使人失智，你犯了大忌！”反正死的又不是他弟弟，他当然无比冷静。
　　他法力猛地一送，光华大手又凝实几分，对着龙珍就锤了过去。
　　龙珍的铜锏打在清波神将身上，而裴郭青的光华大手打在龙珍身上。清波神将被这含怒一击再次打爆，而龙珍也被光华大手打得背骨断裂。
　　清波神将被抽爆，水元煞珠显形飞出十几丈外。接着水元煞珠冒出大量水气，重新凝结出清波神将。
　　清波神将一脸晦气，这是他被第二次抽爆了！
　　清波神将是介于实体和虚体之间的召唤物，他是由纯粹的气构成的，除非是相性非常符合的法术或者符箓，不然这种召唤物是不能享受符箓的加持的。
　　这和鬼物很像，壹伍玖柒他们如果不是因为灵鬼七秘符或者鬼道法术，他们也是不能被其他符箓加持的。当然，传音符这种非加持类的符箓可以用。
　　这也是为什么鬼物的攻击手段是如此单一的原因，除了靠自身，他们没有其他的依靠。所以就算张英想给两个神将加持岳神符都不行，岳神符是土属性的，以后或者可以给土神将加持。
　　水木两神将虽然战力也是筑基期，但是他们手段比正常筑基期要少很多，所以不能主C。
　　现在龙珍身受重伤，这一下也让他清醒过来。现在不是伤心的时候，他要冷静！不然就要和兄弟在冥界见面了。
　　他掏出一颗续骨丹吞了下去，二转续骨丹吃完了，而且万寿山也没有卖了！只能吃普通的。
　　然后他费力朝着莫天纵飞去，口中大呼：“大哥救我！”
　　莫天纵此时也被纠缠得烦躁，这些妖、人只是一味的纠缠，并不和他硬碰硬，这让他很难受。而此时龙珍大声呼喊让他心中一惊。
　　龙珍龙宝兄弟这么快就落败了？
　　张英淡淡的传音符中说：“让龙珍过去，让他扰乱莫天纵的节奏！要护住一个受伤的人，这能牵制住莫天纵的一部分精力。”
　　裴郭青一听，收起自己的光华大手，让龙珍冲到了莫天纵身边。
　　莫天纵眉头一皱，狡猾如他也瞬间知道了张英他们的打算。
　　“龙珍你如何？还能不能战斗？”莫天纵一个横扫，将众妖逼开，然后接应龙珍。
　　龙珍摇摇头，说：“一时半会死不了，但是五脏六腑烂了大半，是打不动了！”这也就是体修有这个能力，在五脏六腑烂了大半的情况下还能活着。
　　莫天纵一听，点点头：“那行，你先恢复伤势。”
　　而另一边。蓝晶铃和周万全正在和莫天纵的道侣纠缠。这女修也不见有什么神通，反正就是和蓝晶铃周万全打得不分上下。
　　忽然她口中吐出一片水雾，这水雾变成冰雾。冰雾阻挡了一下蝎沙的蝎尾攻击，然后她飞到了莫天纵身边。
　　莫天纵看了她一眼，她也看了莫天纵一眼。两人无声交流一阵，接着这女修忽然变出一枚珠子，这珠子如皎月，发出淡淡的荧光。
　　而后，她猛地将这珠子朝着龙珍打去。
　　“大嫂！”龙珍吓得猛的出声。但是这突如其来的偷袭他怎么防备得了。这珠子一下就打中他的额头。
　　女修眼睛忽然变成银白色，耳朵也变成鱼鳍状，脸上出现细密的鳞片，竟然是变成了另外一幅样子。
　　珠子对着龙珍一吸，龙珍浑身的血气、骨肉被吸入珠中，就剩下一张皮缓缓从天空掉落。
　　张英等人都惊呆了！知道莫天纵狠，但是没有想到他是如此之狠！对自己人连全尸都没有留下！

第二百一十一章 击杀
　　张英看着眼前的女修，忽然脑中闪过一个信息，他当年在藏书阁看书的时候，曾经看过师傅的游记。师傅曾经在海州游历过，其中就记载了海州一种有名的异人。
　　鲛人！
　　鲛人也是人，但是是异化的人，怎么来的已经不可考。她们生活在东海内，族中几乎都是女子，长得都是异常美丽。年轻的鲛人成熟之后，会来到岸上勾引一个男人**。当**完毕，这鲛人就会将这男子吃掉，然后回到东海产下新的鲛人。
　　尽管如此只是一夕欢愉，但是在海州还有很多男子希望能和鲛人春风一度。没办法，鲛人实在是长得太漂亮了！只要足够漂亮，男人也不管她是不是人，也不管她吃不吃人……
　　只是眼前的情况似乎有点不一样，莫天纵不仅仅没有死在鲛人的嘴里，似乎还将这鲛人勾搭走了！
　　真男人啊！
　　此时的屈娴露出真面目，她的身体长出细密的鳞片，这些鳞片并没有影响她的美丽，反倒是让她增添一份异样的美丽。
　　她长发飘飘，双耳是鱼鳍状的，但是也不觉得恶心。
　　那颗珠子，应该就是鲛人的伴生灵珠—鲛珠。每一个鲛人都有一颗鲛珠，从出生陪伴她们到死。现在看来，这鲛珠还能吸收血气、骨肉。
　　莹莹鲛珠悬浮在两人面前，这鲛人款款深情的看了莫天纵一眼，然后纵身一跃，却是被鲛珠吸入其中。
　　鲛珠中间出现一个朦胧的美人，然后这鲛珠就落在莫天纵身上，融入莫天纵体内。
　　刹那间，莫天纵仰天一啸，面容露出痛苦之色。但是他的身体表面则是浮现出一块块鳞片，身体上也长出一片片鱼鳍。全身更是膨胀到一丈高。
　　“呸！和鲛人比起来，你就是一个丑八怪！”周万全不屑的说，然后真火剑挥出，一颗颗火球、一条条火龙，一道道火浪就朝着莫天纵烧了过去。
　　火焰瞬间就吞噬了莫天纵，火光冲天而起，绵延覆盖几十丈。
　　忽然，吴夭夭冷喝一声：“小心！”她的话还没有说完，自己就消失在原地，瞬间出现在周万全之前，手中的鹿角剑对着前方就是一劈。
　　“当”的一声，众人看见吴夭夭倒飞出去，而莫天纵则是出现在原地。
　　周万全吓出一身冷汗，暴退十几丈。而倒飞出去的吴夭夭也稳定下身形，在岳神符的保护下，她倒是无事。
　　眼前的莫天纵一身光芒，皮肤上的鳞甲反射出珠光，头顶上的石碑放出黄光。他的身上丝毫没有受伤，只是目光更加暴戾。
　　“法术免疫？”周万全不敢置信的说。他的法术没有对莫天纵造成任何伤害，从火海中走出的莫天纵别说受伤，就连一片鳞甲都没有变黑。
　　“不可能是法术免疫！是法术抗性太高。”张英纠正他说。法术就算能免疫，也不会出现在莫天纵这样的人身上，实力太低了！
　　眼前的莫天纵丝毫没有废话，这一击没有立功，他立刻转身对着其他人打去。
　　法术是修士最重要的攻击手段之一，现在莫天纵身披一身珠光，这珠光防御法术能力极强。甚至让人感觉几乎是法术免疫的程度。而他此时的肉身又得到加强，本来肉身就极为强悍的他更是更进一步。加上石碑给他带来的防御。
　　这一下，他宛如一个无敌的战神。众人一时之间都拿他没有办法！
　　没有办法，大家集中在张英身边，张英头上的珠光锦云罩将众人保护起来。一道光罩笼罩众人，莫天纵的攻击就算再强，也是物理攻击，而锦云罩刚好克制他的攻击。
　　一行人心有余悸，而莫天纵攻击几下之后，也发现自己没有办法攻破珠光锦云罩，也减缓了攻击。
　　“现在要怎么办？”蓝晶铃问道。
　　众人眉头紧锁，谁也拿不出一个办法来。
　　这个时候，吴夭夭忽然说：“我有一剑，或许可以突破他的防御。但是这一剑之后，我将没有战斗能力，而且这一剑施展起来极慢，需要有人控住住他。”
　　鹿妖三叉看着她，有点着急的说：“这一剑可是向死而生的，如果不能打败他，你连逃跑的能力都没有！”
　　吴夭夭摇摇头，却是没有说话。只是看着大家。
　　张英想了一下，说：“二重困神符和二重离魂符都有控制的效果，就是不知道能控制他多久，而且我也有一宝贝可以眩晕他数息时间。”
　　蓝晶铃想了一下，说：“如果是这样，我的蝎沙攻击也是无视防御的，倒是可以一试。”她的蝎子常年躲在她的腰间小袋中，听到这话终于说了一句：“我可以试试。但是我的毒针只能带来巨大的痛苦，并不会造成太大伤害。”
　　他的话很好理解，他的毒针很痛，但是也仅仅是很痛。
　　李光宇此时说道：“困人的话，我的三头困人索也有奇效。”说完，他就举起手中的绳索。
　　众人惊讶的看着他，他眉头一皱，说：“你们不会以为这是鞭子吧？这是绳索，专门用来绑人的！”
　　话是这样说，但是大家都从没有见过这宝贝捆人。
　　“既然这样，那我们就搏一搏。如果不行，大家就各自遁走。回头在羊圈见面。”张英最后说道。
　　吴夭夭点点头，然后开始闭目蓄势，整个人的存在感越来越低，倒是鹿角剑的锋芒越来越盛。
　　张英首先对着莫天纵使出一张二重困神符。符箓对着莫天纵飞去，瞬间打在他的身上，但是令人遗憾的是，这符箓没有发挥任何用处！
　　淦！法术免疫了！张英心头暗骂。
　　但是张英却是掏出眩光镜，对着莫天纵就是一晃。
　　一道眩光飞出，直接命中莫天纵，前文说过，这眩光并不是法术，所以这眩光直接让莫天纵晕了几秒钟。
　　而在这几秒钟内，李光宇则是丢出自己的三头困人索，直接向着莫天纵套去。
　　绳索直接命中莫天纵，然后在他身上缠绕几圈，三头困人索有三个绳头。一个绳头伸向空中，直接锚定在天空中，一个绳头伸向大地，又锚定在大地上。最后一个绳头则是被李光宇拿在手中，锚定在人上。
　　天地人三个锚定点，直接将莫天纵控制在原地不能动弹。
　　李光宇脸色也瞬间发白，显然这法宝消耗的法力不小。
　　他不由自主的说：“快点，我坚持不了多久的！”这也是他不经常使用这法宝的原因，这法宝消耗的法力太多了！
　　就在此时，吴夭夭眼睛猛地睁开。手中的鹿角剑也对着莫天纵挥了过去。
　　她挥得很慢，似乎异常吃力。脸色也瞬间苍白起来。
　　被困住的莫天纵心中冒出一阵大恐怖，这缓缓挥来的一剑给他带来了生命的威胁！他心中大骇，体内法力狂涌，身体费力挣扎。但是这三头困人索锚定着天地人，只要这天不塌，地不裂，人不死。他就不可能挣脱这三头困人索。
　　而此时李光宇也是脸白如纸，张英一看，立刻掏出一颗凝法丹给他吃下，接着又喂了几颗血菇丹。
　　李光宇的脸色瞬间就变得红白交加，脸色也变得极为古怪。张英一直看着他，随时准备喂兰松丹，以免李光宇血气耗尽而死。
　　终于，吴夭夭的这一剑劈在了莫天纵的身上。
　　首当其冲的就是莫天纵头上的石碑。石碑放出大量的光芒，但是在这一剑之下，也开始分崩离析。
　　就在此时，蓝晶铃拍了拍腰间的口袋，说：“去！”
　　一道晶光闪过，蝎沙从她的口袋中飞出，然后用尾巴狠狠的扎在莫天纵身上。
　　蝎沙的尾刺能给人带来巨大的痛苦，这痛苦是直击灵魂的，没有任何办法能削弱。巨大的疼痛让莫天纵不由自主的喊了出来，身体内的法力都因为疼痛而失控了！
　　就是要这个效果！疼痛让莫天纵意识失守，意识失守让法力失控，法力失控让法宝不得补充，而法宝不得补充，就直接被吴夭夭的鹿角剑劈碎了！
　　‘啪’的一声，莫天纵头上的石碑直接被劈碎，石碑炸成粉末四溅。莫天纵身上的防御终于被破！
　　而鹿角剑则是不慌不忙的直接劈了下来。
　　张英一看石碑破碎，也毫不迟疑的掏出自己的小斧子，对着莫天纵就甩了过去。
　　小斧子深深的劈在莫天纵身上，将他的下半身打断，而鹿角剑则是从天顶盖直接劈下，直接将他的上半身劈开。
　　一剑一斧之下，莫天纵断然不能生还！
　　而此时，他的血肉中冒出一颗莹莹的珠子，珠子内的美丽身影此时也瘫倒下来，生死不知。
　　一剑之后，鹿角剑缓缓消失。吴夭夭也软倒在鹿妖三叉的身上。张英赶紧前去检查，这吴夭夭此时却是法力和血气双双亏损！
　　不敢给她吃凝法丹，张英只是喂了几颗血菇丹补充她的血气。法力就让道基自己慢慢恢复吧。
　　李光宇也终于松了口气，伸手将三头困人索收了回来。他刚刚经历的事情也算是大起大落，每次都以为自己会被吸干血气而死，但是每次都死不了！
　　这凝法丹简直就是毒药！
　　大家一阵检查之后，确定莫天纵死的不能再死，而悬浮在那的鲛珠中的人影也逐渐消散，随着人影消散，这鲛珠也逐渐消散。果然鲛人死，鲛珠散。

第二百一十二章 壹伍玖柒渡劫
　　这一场大战打下来，众人虽然付出的代价不多，但是得到的收获也很小。
　　得到龙珍的铜锏一把，这东西可能可以回炉重铸一柄兵刃型的法宝。得到龙宝的法宝扇子，这扇子其实很一般。
　　两个剑修除了两把飞剑，都是一些不值钱的小玩意，果然剑修全身家当全在飞剑上。
　　最后的鲛人更别说了，最有价值的鲛珠和鲛人一起化成飞灰了。
　　可能唯一的收获就是除去大敌，保证了鬼羊的安全吧。
　　三叉将吴夭夭驮回羊圈，然后放入小屋中休息。这小屋也是鬼卒给张英他们搭建的小屋。
　　李光宇期期艾艾的找到张英，有点纠结的说：“张兄，那恢复法力的丹药还有吗？”
　　凝法丹虽然是毒药，但是真的有用！起码在遇上不可匹敌的敌人时候，可以玩命一搏，死的体面一些。
　　张英哭笑不得，给了他一颗凝法丹和兰松丹，说：“这玩意吃的时候一定要注意。”李光宇点点头，将这东西收起来。
　　随后，众人围坐在一起。等到张英入座之后，裴郭青首先说：“这次大战能胜利，首先吴夭夭居功甚伟。其次就是张英张大师的强大辅助能力。”
　　众人心有戚戚焉的点点头。在岳神符的保护下，他们免去身死受伤的危险，还有让人又爱又恨的凝法丹，和受伤之后的血菇丹、续骨丹。
　　更别说赶路的二重光遁符，能万里联系的二重传音符。这些都是张英提供的。
　　说道这里，裴郭青不由得想到，当初能在三界碑下遇见张英，果然是他和共赴社的幸运。
　　张英对大家拱拱手笑道：“我既然是共赴社的一员，也是大家的伙伴，这些都是我应该做的。”
　　和其他的制符大师、炼丹大师不同。张英能在这些方面有建树，是因为他有悟道纹的帮助。这东西让他学习成本降低，学习效率大大提升。和别人一个脚印一个脚印走过来的大师相比，他的成本实在是太低了。
　　正因为成本低，他对这些东西就不会太吝啬。而且作为一个穿越众，他的思想也不同，他更加舍得投资这些东西，更加舍得花费这些东西。为了完成目标，这一切都只是手段。
　　现在花费这么多二重符箓和丹药，就是为了能习得袖里乾坤，这些成本张英都是愿意花费的。
　　所以在裴郭青等人看来，张英这种付出是大公无私，是急公近义。是非常能得到他们好感的行为。
　　接下来的时间，大家更加积极的外出寻找鬼羊，而吴夭夭因为动用那一剑，则是留在羊圈养伤。
　　在吴夭夭的房间，鹿妖一边将紫光草码好，一边絮絮叨叨的对吴夭夭说：“你说张英有什么不好？实力强，会炼丹，还能炼制符箓，对你也是极好的。这段时间都给你准备血菇丹。我都不得不用紫光草去回礼！”
　　吴夭夭则是双眼无神的坐在床上，任由三叉在那絮絮叨叨。这样的话，她已经听了一个多月，心中早就毫无波澜。
　　男人，只会影响我拔剑的速度！
　　虽然她承认自己曾经有过心动，但是！这剑法不比男人好玩吗？
　　三叉说的口水都要干了，然后就看见吴夭夭一副死鱼不怕开水煮的样子，心中是又急又气。索性一把抓住紫光草，离开这令鹿不快的小屋。
　　离开小屋，他转头看了看不远的羊圈，高高堆起的是鬼羊喜欢吃的矿土，这些矿土堆成小山大小。而周围的地面则是被刨去三尺！
　　这里真的是天高三尺，因为地面真的被刨低了三尺！
　　“这么多土，那些羊怎么吃的完哦！这有点太夸张了！”三叉摇摇头，心中却是这样想。二百多只羊而已，就算没日没夜的吃，也吃不完这么多土啊！
　　他一边摇头，一边走向张英的小屋。进入小屋，就看见赤潮趴在床上。三叉心中不由得想到：“这老虎和吴夭夭一个性子！都是喜欢赖床的！吴夭夭当张英的道侣真的是太合适了，一定能和赤潮合得来！”
　　他想了一下，对着赤潮打招呼说：“赤潮兄，你好啊！”
　　赤潮对他点点头，心想怎么又是这鹿妖？这鹿妖一天起码来这里八盘，他自己没有地方去吗？
　　三叉对赤潮的爱答不理丝毫不介意，他笑着说：“给张英大师送来一些紫光草，对了，张英大师呢？”
　　赤潮撇撇嘴说：“去看他的鬼仆了！”他很不喜欢和三叉说话，三叉这鹿妖太能说，他有点顶不住。
　　三叉“哦”了一声，然后就跪坐在地上，不知道想什么去了。
　　赤潮：“？？？？”这鹿妖怎么还赖在这里了？
　　而张英这边则是在壹伍玖柒身边。
　　壹伍玖柒今天渡雷劫。和人类的渡劫不同，鬼物的渡劫要随意的多，因为鬼物没有百日筑基的说法。他们虽然也有道基，但是他们的道基就是他们自己。
　　一道道黑色的雷电凭空生出，这就是鬼物的阴雷，这种雷劫伤害的是鬼物的魂灵，因为身体对鬼物的意义不大。
　　一道道黑色的阴雷击打在壹伍玖柒的身上，壹伍玖柒就像是坐在电椅上一样，电一下就打一个哆嗦，电一下又打一个哆嗦。
　　在张英看来，这阴雷雷劫和他渡过的阳雷雷劫完全是两回事。阳雷是真的恨不得劈死他，而阴雷则是更加像是在应付工作，有一下没一下的击打壹伍玖柒，这难道真的就是冥界在帮助？
　　渐渐的，壹伍玖柒的身体被越电越小，身体逐渐缩成一个小团，这小团就是纯粹的鬼气，而且还漆黑无比，仿佛在吸收着周围的光线一样。
　　渐渐的，阴雷的频率慢慢减少，小团越来越小，逐渐变成小指头大小。而这小指头大小的鬼气，则是精纯到极点的鬼气。
　　忽然，阴雷消散而去。鬼气团周围恢复了平静。而这鬼气团也逐渐膨胀，开始猛地吸收周围的鬼气。
　　四周鬼气被疯狂的吸收，这里仿佛是一个鬼气黑洞一样，源源不断的吸收着鬼气。
　　张英心中忽然升起一阵明悟，鬼物渡劫晋升，必须在类似鬼州这样的环境中晋升，不然晋升后连补充的鬼气都没有，没有鬼气渡过雷劫也是白搭。
　　这指头大小的一团黑气慢慢膨胀，就像是人类的胚胎一样，它开始逐渐发育。
　　渐渐的，四肢和脑袋分化出来。渐渐的，四肢和脑袋舒展开来。渐渐的，小小的身体成长起来。渐渐地，一个人模人样的鬼物显露出来。
　　和纯粹的鬼物不同，壹伍玖柒是伥鬼，是虎类神通的产物。他更加类似于人。
　　就在这个时候，赤潮出现在张英身边，他看了看疯狂吸收鬼气的壹伍玖柒，说：“这就渡劫结束了？”
　　张英没好气的看了一眼壹伍玖柒名义上的主人，他说：“你的伥鬼你也不关心一下？”
　　赤潮振振有词的说：“反正他又不会失败！我关心这么多干嘛？”
　　一人一虎在争论中，壹伍玖柒逐渐吸收够了鬼气，终于变成原来的样子。
　　但是这一刻，他已经从普通的伥鬼变成了一只筑基期的伥鬼，可能是虎踞观有史以来第一只筑基的伥鬼！
　　淡淡的筑基威压在他身上浮现，壹伍玖柒感受着这气息，忽然喜极而泣。
　　他对着张英跪了下来，说道：“少爷，壹伍玖柒能有今天，多亏少爷所赐。壹伍玖柒无以为报，只能肝脑涂地任君指使。”
　　张英有点不习惯这样的表忠心，他笑着对壹伍玖柒说：“起来吧，以后好好给我干就行了！”
　　壹伍玖柒对着张英狠狠磕了几个响头，才从地上站起。他的手一招，在外的虎面伥鬼器一下就飞到他的手中，然后消失在他的身体中。
　　“终于，终于我也能将法宝收入体内了！”壹伍玖柒兴奋的说道。
　　壹伍玖柒成为伥鬼之前，也是一个有修行梦的人。只是通灵不过关，被玄虎咬死了。成为伥鬼之后，他以为自己的修行了已经断绝。不料在分配给张英当专属伥鬼之后，自己的人生却是发生了翻天覆地的改变。
　　他最终是踏上了修行路，还成了梦寐以求的筑基修士，虽然是个鬼修，但是也算是完成了他的梦想。这一切，真的像是梦一样！
　　张英笑着说：“你也是筑基大鬼，普通大鬼有的神通你也有，就算不用炼鬼符，你也能招收普通鬼卒做手下。但是我还是希望你能精研灵鬼七秘符，做一个不一样的大鬼。”
　　壹伍玖柒点头应下，说：“壹伍玖柒知道，断然不会让少爷失望。”
　　张英满意点点头，然后继续说：“你也是筑基期修士，叫壹伍玖柒已经不合适，要不给你改个名吧。”
　　本以为壹伍玖柒会高兴，毕竟这壹伍玖柒是他的编号，并不是他的名字。一个有自尊的人谁不想要个名字呢？更何况是一个筑基期的修士。
　　但是让张英意外的是，壹伍玖柒摇头拒绝了。他说：“我已经习惯壹伍玖柒这个称呼，而且这个称呼也提醒我，我将一辈子是少爷的壹伍玖柒，我将永远是服务少爷的壹伍玖柒。名字对我毫无意义，只有少爷才是我的唯一！”
　　张英哭笑不得，他摆摆手说：“行吧行吧！这太肉麻了！你的心意我懂，你爱叫什么就叫什么吧！”

第二百一十三章 十年
　　时间飞逝，转眼间十年过去，对筑基修士而言，十年时间不算太长。
　　十年时间，羊群又分裂五次。现在共有7800多只鬼羊。因为陆陆续续还补充了百来只鬼羊。现在大家抓羊的积极性都不高了。
　　近乎八千只鬼羊每天不停的吃土，那座小山一样的矿土也被吃空了。矿土毕竟不是牧草，不会再生长出来。
　　这段时间，大家正在寻找这种黑色的矿土，似乎这种矿土并不常见，大家都找了一阵子还是没有消息。
　　自从壹伍玖柒晋升筑基期大鬼之后，张英就将放羊的事情交给他，自己则是去研究各种法术、符箓。
　　反正闲着也是闲着，靠着三个月一次的悟道机会，能领悟什么就领悟什么。
　　几次领悟下来，他还真的领悟出一种中级符箓：金露符。这是一种治疗符箓，可以恢复肉体创伤，是初级符箓长春符的升级版本。
　　符箓的效果是比丹药要快的，但是丹药的效果要强。但是二重的金露符也不比二转的续骨丹要差了。
　　丹道、符道、阵道，这些道路每一条到了后期都不会差的。也就是各有特色，各有优劣。
　　这天早上，张英正在画符，忽然壹伍玖柒绑着一个修士走了进来。
　　这修士一身狼狈，身体被困神符捆住，被壹伍玖柒拉得踉踉跄跄。
　　张英奇道：“这是怎么回事？”
　　壹伍玖柒说：“这是一个窥视鬼羊的修士，赤潮协助我抓过来了。”
　　这修士对着张英喊道：“我没有恶意的！没有恶意的！”
　　张英问他：“你来窥视鬼羊？你也是收集鬼铜的人？”
　　这人点点头说：“是的，我也是想找一些鬼铜换资源的。不过我可不敢对这些鬼羊有什么想法。”
　　张英点点头，现在在这羊圈边，常年有他和赤潮加上壹伍玖柒驻扎，吴夭夭和三叉更是没有离开过羊圈。这里有五个筑基期大修在，谁会来这里自讨没趣。
　　这人也是一个从星州来这里碰运气的修士，不过他很有自知之明，他并不是为了袖里乾坤，而是为了狩猎一些鬼羊换点资源。
　　有很多修士都在收购鬼铜，现在整个鬼州都掀起一阵寻找鬼羊的热潮。不仅仅是星州来的修士在收集，连带着这里的鬼修也会在巡逻的时候杀一些鬼羊换东西。
　　鬼羊虽然稀少，但是鬼州很大，想要凑够二十斤鬼铜总有可能的。
　　张英看着他说：“你现在发现了我的羊圈，我是不会放你走的，以免你给我惹麻烦。你就在这里呆两年吧。”
　　两年之后，这里的鬼羊会再次翻倍，数量将超过16000只。到时候大家的鬼铜也就集齐了。
　　这修士郁闷的点点头，不过保住了小命，他还有什么可说的。
　　张英问他：“你叫什么？”
　　“我叫光濑。”
　　“来自哪里？星州本地修士？”
　　“不是，来自西州。小地方来的。”
　　这人回答得爽快，张英继续说：“你虽然是筑基期修士，但是可以看出你实力不强。你就安静待在这里干活，不然小心小命不保。”
　　这修士点点头，然后就被壹伍玖柒带下去。
　　张英并不是弑杀的人，能不造成杀戮就不造成杀戮，只不过为了羊圈不被暴露出去，他还是扣押了这修士。
　　几天之后，裴郭青从外面飞回来，他兴冲冲的说：“新的牧场找到了！”
　　张英一听大笑，说：“这太好了，我还愁这矿土要吃完了。”矿土没了，必然会影响羊群的分裂速度。
　　裴郭青说：“只是那个地方被几个鬼将占据，而且也靠近阎罗殿中的阎罗王殿。”
　　几个鬼将倒没有什么，只是靠近阎罗王殿就有点麻烦了。张英只想闷声发财，不想去招惹这里的修士。
　　张英说：“召集大家回来吧，商量一下怎么办。”
　　裴郭青点点头，开始通过传音符通知大家。
　　做完这些，裴郭青对张英说：“我看见一个陌生修士，是怎么回事？”
　　张英将这个光濑的事情告诉他，他想了一下说：“现在从星州来了不少的修士，有些修士财大气粗，一直在收购鬼铜，这会给我们带来不少麻烦。”
　　张英点点头说：“正是这样。我打算将这个饲养鬼羊的办法公布出去。”
　　“公布出去？”裴郭青一愣。
　　“是啊，这样我们的压力就会小很多，我们能养，别人也能养嘛。而且现在距离任务结束还有近乎五十年，他们也等得起，完全没有必要和我们硬刚。”张英分析给裴郭青听。
　　裴郭青一听，仔细想了想，似乎是这么个道理。
　　但是他马上说：“但是这样一来，我们必然会暴露我们拥有很多鬼羊这个事实。”
　　张英说：“现在这里的矿土被吃光了，要搬到阎罗王殿旁边，你难道能隐藏这个事实？”
　　裴郭青一听随即不说话了。
　　“袖里乾坤并没有限制学习人数，所以我们也没有必要将其他人排除在外，如果鬼羊是不可再生资源，那我们要争。但是现在鬼羊是可以培养的，我们为何还要打生打死？”
　　“再者，我们有这么多人，难道还抵挡不住那些修士的窥视吗？”
　　听了张英的解释，裴郭青最终还是放下心来。
　　“现在我们应该想的，是如何将那块牧场给占领下来。”张英笑着说。
　　几天后，大家陆陆续续回来。张英就宣布了他的决定，对于这个决定大家还是有点不解的，但是经过张英的解释之后，大家也释然了。
　　这鬼铜就是一种特殊情况下的特殊产品，过了这个任务，这鬼铜屁价值没有。
　　想通这一点，大家也释然了。然后就考虑怎么占领那片牧场。
　　“那牧场虽然离阎罗王殿很近，但是阎罗王殿的人却没有扫荡的意思，默认是不影响他们的野地。这一点我已经和阎罗王殿中的修士确认过了。”裴郭青首先说。
　　这句话保证这地方他们占领下来不会引起阎罗王殿的不满。
　　“既然这样，我们直接攻打上去就行。区区几个鬼将能奈我们何？”周万全笑着说。
　　其他人都点点头。和莫天纵的一战让大家空前自信，他们甚至觉得遇上筑基后期的鬼帅他们也能硬刚一波了。
　　不过不要紧，如果那个地方真的出现筑基后期的鬼帅，阎罗王殿的修士必然会出兵解决的。身边有几个鬼将和身边有一个鬼帅完全是两个概念。
　　大家又敲定了一些细节，张英吩咐壹伍玖柒：“你将鬼羊装进伥鬼幡中，我们开始搬家。”
　　壹伍玖柒领命而去。大家也各自离去，打前哨的打前哨，做准备的做准备。没多久营地就空无一人。
　　张英骑着赤潮，吴夭夭骑着三叉共同前进，壹伍玖柒和光濑就在后面跟着。
　　张英看着吴夭夭侧坐在三叉身上晃晃悠悠的，她整个人还处在那种迷迷糊糊的状态中。张英不由得说道：“三叉，这吴夭夭没有问题吧。”
　　三叉瞥了吴夭夭一眼，说：“她没事，我怎么颠簸都甩不下她的！”说完，这鹿妖还特意跳了几下，果然吴夭夭还是稳稳的坐在三叉背上。
　　就在三叉跳动的时候，吴夭夭趁机伏在三叉的背上，嘴巴对着他的耳朵说：“你要是还整幺蛾子，我就给你刺几个窟窿。”
　　三叉连忙停下来，他了解吴夭夭，这女人说得出也做得出！和她几十年的伙伴了，她这种事都做得出！
　　“那你别装死！”三叉威胁吴夭夭。吴夭夭无奈，只能装作被三叉颠簸醒来。
　　说来奇怪，吴夭夭虽然不想和张英发生点什么，但是也不愿意和张英接触过多。这十年来是能躲就躲，能装傻就装傻。
　　看见吴夭夭清醒过来。张英笑道：“吴夭夭，我们都在赶路了，你也别迷糊了。”
　　吴夭夭点点头，却是没有说话。然后这个时候，她看见张英递过来一根发簪。
　　“你的头发乱了，用这根簪子将头发束起来吧。”张英说道。
　　吴夭夭的心不争气的跳动了几下，她若无其事的接过发簪，然后开始盘起长发。
　　她嘴里咬着发簪，用含糊不清的语气说：“你怎么有女性的发簪？”这里男女都喜欢将头发束起，然后用发簪固定，但是发簪的样式是分男女的。
　　张英笑道：“最近我在学习炼器，这是我随手炼制的。”
　　吴夭夭一听，将嘴里的发簪插在头上，甩了一下头发发现固定的很好，她说：“那为何炼制女式的发簪？”
　　张英说：“可能想着送某人一件礼物吧。”此时的他，心中浮现的是穆清岺的身影。
　　而另一边的吴夭夭则是脸红了起来，她转过脸，不让张英看见她的窘迫。只是她的手紧张的抓了起来，抓的身下的三叉生疼。
　　三叉这时那里还会在乎这点疼痛，他用大大的鹿眼看着张英，满眼都是不可置信。
　　‘麻蛋！你这不吭不响的，居然这么会撩。我说教了十年，不及你一句话有用！’
　　末了，张英还不死心的问一句：“怎么样？这发簪好看吗？”
　　“嗯！”吴夭夭小声的回应道。
　　张英满意的笑笑，吴夭夭喜欢，那穆清岺也应该会喜欢。都是女修，这审美观应该是一样的吧。

第二百一十四章 鬼羊的生意经
　　这里是一片起伏的丘陵，黑色的泥土覆盖在大地上，天空中还是乌压压的一片，但是有几片乌云特别浓厚，那些就是鬼将的鬼气云。
　　每一个鬼将都有一片鬼气云，鬼气云可以说是大鬼的战略储备。其实壹伍玖柒也可以形成鬼气云，但是他没有必要，因为伥鬼幡就是他最好的鬼气云。
　　共赴社众人集中在一起，裴郭青说：“从这里看，这一大片丘陵有三块鬼气云。至少有三个鬼将。”
　　张英看了一眼远方，有点费解的说：“这小小一片地方，为何会有三块鬼气云？这不合常理。”
　　鬼州地盘很大，鬼将也是四散开来的。这么一块地方有三块鬼气云委实说不过去。
　　裴郭青摇摇头说：“这一点我没有调查清楚，当时只顾着看这里的矿土了。”
　　张英抓起地上的泥土，这里确实是那种黑色的矿土没错。既然地方没错，那不管有什么问题，都要打下这片土地。
　　张英说：“不管怎么样，我们先打一场再说。”
　　众人点点头，开始拿出符箓武装自己。张英给他们提供了不少符箓，他们也不吝啬使用。
　　没多久，众人就嗷嗷的冲了上去，赤潮也召唤出水木神将跟着一同前去。打架一向是他的最爱。
　　眨眼间，张英身边就剩下壹伍玖柒和光濑。张英看了一眼跃跃欲试的壹伍玖柒说：“你想去就去吧，看看自己晋升筑基后战力如何。”
　　壹伍玖柒一听，那里还按捺得住自己的心，他对张英行个礼说：“那我就去了，少爷您自己小心。”
　　说完，他展开伥鬼幡，数万鬼卒被他放了出来，然后如潮水一样压了上去。
　　光看阵势，壹伍玖柒无疑是最强的，但是这数万的鬼卒也奈何不了一个筑基修士啊。起码筑基修士能跑。
　　张英这样想的时候，他身后的光濑惊得下巴都要掉了！
　　‘二四六八十、十一、十二……这怎么这么多筑基修士？’光濑看得目眩神移。
　　张英原地站立，看着大家去欺负鬼将。他就不去凑这个热闹了，他一向不喜欢动武。
　　过了一阵子，三朵鬼气云居然开始靠拢，向着中间靠拢。张英发出‘咦’的一声。
　　‘这些鬼将要干嘛？开始联手了吗？’张英想着，然后抓着光濑就往前飞。光濑被禁锢住，只能任由他抓着飞。
　　飞得近了，张英才看见三朵鬼气云翻滚中，似乎有什么东西被他们保护起来。
　　张英传音给壹伍玖柒说：“鬼气云中有什么东西，你去将鬼气云吸收了，看看是什么。”
　　不多时，就看见壹伍玖柒在众多鬼卒的簇拥下朝着鬼气云冲去。
　　三只大鬼现在被数量众多的筑基期修士缠住，这三只鬼将是无助而绝望的。就像是被一群猫包围的老鼠，那种绝望你能感受得到吗？
　　壹伍玖柒将伥鬼幡插在鬼气云中，伥鬼幡开始疯狂的吸收鬼气。这些被鬼将花了百年积攒的鬼气开始朝着伥鬼幡涌入。
　　现在的伥鬼幡已经有了两重宝光。十年时间，这伥鬼幡从一重宝光都没有，晋升到两重宝光。鬼知道它经历了什么，除了吸纳鬼气就是吸纳鬼气。伥鬼幡的晋升也和一般法宝不同，一般法宝要在道基中蕴养，被自己产生的煞气打磨，才能发出更多的宝光。
　　但是伥鬼幡不用，只要给它足够的鬼气，它就能晋升。
　　两重宝光的伥鬼幡已经不同于以前，它幡上的虎面更加生动，吸纳鬼气的效率再次提升。它像是一个无底黑洞一样吸纳着鬼气，鬼气云在肉眼可见的情况下变得稀薄。
　　‘这宝贝太克制鬼气了！’张英心中想到。然后他的目光就被鬼气云中的一样东西吸引。
　　那是一棵小小的树苗，只有三尺高，看叶子，这似乎是一棵柏树。
　　张英心中一动，对壹伍玖柒传音说：“将那棵柏树带来给我看看。”
　　壹伍玖柒听闻点点头，伸手就去拔那棵柏树。他这一动作让那三只大鬼像是死了亲人一样，纷纷奋起反抗。不过马上就被镇压下来。
　　壹伍玖柒也知道这树苗不简单，他用手连根带土将树苗拔起，然后就飞到张英的身边。
　　这真的是一棵柏树，只不过这柏树树干是黑色的，叶子虽然是绿色的，但是也是那种暗绿色。张英感受了一下，说：“这是一棵被鬼气侵染的柏树，真的神奇，还有被鬼气侵染不死的植物？”
　　看看鬼州寸草不生的地面就知道了，鬼气对植物的摧残有多严重。人和动物被鬼气侵染还有可能不会死，但是植物被鬼气侵染死亡率高达九成九，最后的零点一成几率就体现在这柏树身上了。
　　张英看了许久，也不知道这柏树有什么作用，但是看这几个大鬼的反应，这应该是个好东西。
　　“壹伍玖柒，将这树苗好好照顾起来，别死了。”
　　壹伍玖柒点点头，然后马上制造出一个大花盆，将这树苗种了进去。
　　不多时，三只大鬼打杀干净，三只鬼将宁死不从，还试图自爆，就被其他人给干掉了。
　　众人也不对这三只鬼将抱有什么想法，死了就死了。于是羊群再次被释放出来，数万鬼卒也出来挖土干活。鬼羊又过起无忧无虑，只需要吃吃吃的日子。
　　三只鬼将被干掉后，过了几天，天边飞来了几个修士。这几个修士脸无二两肉，长得像是个鬼一样。应该就是附近阎罗王殿中的鬼修。
　　和他们打过交道的裴郭青马上迎了上去，也不知道他和他们说了什么，这几个鬼卒在天上转了一圈就飞走了。
　　裴郭青落在地面说：“阎罗王殿已经搞定了，他们不会管我们在这里干嘛的。”
　　没有办法，现在驻守在鬼州的鬼修已经变成这样了，他们只要保证他们不被鬼物干掉，然后看守住鬼门就行。
　　鬼修走之后，张英估计没有多久就有人登门拜访了。
　　果然，仅仅是两天后，就有两个修士结伴而来。
　　两个修士刚刚落地，就被张英殷切的迎了上来。
　　“欢迎欢迎！欢迎两位道友！不知道友如何称呼。”张英笑着对两个修士说。
　　两个修士警觉的看了一眼四周的众人，其中一个人说：“我姓张，他姓李。”
　　张英笑着说：“两位也是打听鬼羊而来的吧。”这两人点点头，张英的热情让他们多少打消了一些戒心。
　　“口说无凭，我带你们去看看！”张英笑道。
　　他一边走，一边对两个修士说：“我在此地研究多年，总算给我研究出一个繁殖鬼羊的办法。两位也知道，这鬼羊脑中那点鬼铜如此之少，必然不够用。如果不想四处去寻找鬼羊，只能通过自己繁殖才是正理。”
　　他说着，就带着两个修士来到他的羊圈面前。
　　“这里是8000只鬼羊，都是靠着我的办法繁殖而来的。”
　　两个修士看着眼前黑压压的一大片鬼羊，都惊讶的说不出话来。其中那个张姓修士试探性的问：“道友是想出售这鬼羊？”
　　张英摇头说：“这怎么可能！我们自己都不够用，我们同伴十几人，都靠着这些鬼羊完成任务。”
　　两人听见‘同伴十几人’都微微对视了一眼，然后这张姓修士问道：“那道友的意思是？”
　　“我不出售鬼羊，但是我出售鬼羊的饲养办法。”张英说。
　　“这……”两个修士一听，然后又互相望一望。
　　“我的办法绝对有效，你们总不会觉得我们是靠捕捉抓到这么多鬼羊的吧。”张英指了指身后这一大片的鬼羊说。
　　于是两人问：“那你需要什么代价？”
　　“五十煞气丹。”张英说道。
　　这价格倒是不贵，两个人心中都松了口气。张英又笑着说：“我们虽然不出售鬼羊，但是你们得到了鬼羊的饲养办法，总需要一点种羊的是吧。我这里还可以以每只羊100煞气丹的价格出售。”
　　“这么贵？”李姓修士下意识的说。
　　张英一笑，说：“这个价格并不贵，等你们了解这鬼羊的繁殖方法之后，就觉得是赚到了！”
　　张英说着，过了一下，他又指着那一堆矿土说：“这鬼羊的饲料也是我专门搭配的，如果你们需要，我也可以出售的。”
　　两个修士看了看那堆矿土，都不以为然的点点头。此时的他们还没有意识到张英的打算。
　　饲养技术值什么钱啊，虽然在这里看起来确实是值钱，但说到底，这只是一门知识。而知识要变现，就需要产品。产品的源头掌握在张英手中，也就是最初的鬼羊。当然，他们也可以自己去抓，张英不强求。
　　等他们拥有鬼羊之后，想要快速繁殖，就需要搭配专门的矿土。当然，这配方是包含在饲养方法中的，张英不会欺骗他们这个的。
　　那么问题来了，他们这些修士会花这么多时间去寻找矿土和抓羊吗？大概率是不会的。你要想到，愿意花钱购买饲养方法的修士是不会吝啬钱财购买鬼羊的。而鬼羊都买了，难道还去挖土喂羊吗？
　　必然是要购买张英的矿土的。
　　做过养殖的都知道，这养殖的大头就在饲料上啊！这小小一袋看似不贵，但是架不住鬼羊吃的多啊！
　　张英打算在这两年割一批韭菜。

第二百一十五章 交任务
　　自从搬到这新的牧场，共赴社的众人也不出去闲逛了。每天都待在这里守护着这些鬼羊。
　　自从那张、李两个修士带着五只鬼羊，一大堆的饲料走后。张英这里也开始不断有修士接触。
　　8000只鬼羊，其实可以出售1000只，留下7000只鬼羊分裂一次就行了。
　　但是不知道是价格过高还是怎么回事，购买鬼羊的修士很少。后来陆陆续续来的修士多是购买饲料的。
　　有些精明的修士甚至会偷偷的‘盗采’这里的黑色矿土，张英出售的矿土虽然是几种矿土的复合产品。但是主要还是地上的这种黑色矿土，单一的吃这种矿土也有七成效果。
　　只是张英将这块地方占住了，你们想要偷矿土就不行了！这里的大修士和大妖都不是摆设，抓住那些盗采的也不打杀，就是用三倍的价格出售给他罢了。
　　没钱？那就不好意思了，看见那光濑修士没有，和他一起做苦力去。
　　这样抓了几个盗采的修士，大部分的人也知道张英这伙人不好惹，也会乖乖的交钱购买饲料。
　　接下来的两年时间，果然和张英想的一样，饲料的销售情况很可观，赚到的煞气丹不少。
　　终于，两年时间到来，鬼羊开始分裂。数量直接变成16000只。
　　16000只鬼羊，终于到了收获的时候。
　　共赴社的人齐聚一堂，张英吩咐下去：“壹伍玖柒，抓一只鬼羊来杀。”
　　很快，鬼卒就送上一只鬼羊，壹伍玖柒手起刀落，这鬼羊就被斩下头颅，接着就是从脑中取出一小颗鬼铜。
　　“这鬼铜似乎挺大的？”周万全说。
　　壹伍玖柒取出一个小称称了一下，说：“有一钱六重。”
　　张英点点头，说：“这是分裂之后的重量，原来的一只羊脑中鬼铜起码有三钱重。”有三钱重，其实就超额完成目标了。
　　现在每只羊脑中鬼铜一钱六重。16000只鬼羊鬼铜总重量就是256斤，平均每人可以分到36斤半，已经超出五庄观需要的数量。
　　大家心中算了一遍帐，张英笑着说：“我们没有必要杀那么多鬼羊。只取我们足够的数额，然后将剩下的鬼羊出售了吧，这片牧场也可以出售。”
　　最后，张英将这牧场和多余的鬼羊以2000煞气丹的价格出售。有几个修士共同出价将这牧场和鬼羊吃下，虽然是贱卖，但是这些东西对张英他们已经没有意义，还不如早点出手换取煞气丹。
　　经过十几天的修整，大家才集体离开鬼州，开始朝着万寿山前进。
　　经过数月的飞行，大家终于回到万寿山。阔别万寿山十余年，回到此地仿佛昨日一样，这万寿山还是一点变化都没有。
　　众人先去万寿山交任务。交任务很简单，去青青道童那里交任务就行。
　　青青道童看见张英等人很意外，而且他们都是同时完成收集鬼铜任务的，那就更加奇怪了。
　　等大家交割完毕，他才好奇的问：“众位怎么能同时完成任务？据我所知，这鬼羊数量稀少，鬼铜应该收集很难，观中长老们设置这个任务，也是为了筛选大部分修士用的。”
　　既然他们已经完成任务，青青有些话也能说开了。
　　张英笑着说：“单一的猎杀当然难，但是将鬼羊圈养起来就行了。”
　　“圈养？”青青道童瞪大眼睛，他万万没有想到居然是这个解释。
　　“虽然有些难，但是还是完成了。”张英继续微笑说。
　　青青道童摇摇头说：“你们还真的是思路不同。居然还能想到这个办法。”如果是一般修士，估计是处心积虑寻找鬼羊，猎杀鬼羊，然后开始猎杀那些收集到了鬼铜的人。
　　这必然是一场腥风血雨，而不是一场经营游戏。
　　但是张英这里就是硬生生的玩成经营游戏！
　　青青道童笑道：“那就恭喜几位道友了，现在还差一个任务就能学到袖里乾坤，各位多多加油。”
　　张英笑道：“那就承你吉言。”
　　几人互相看看，然后离开万寿山五庄观。
　　出了观外，裴郭青有点迫不及待的说：“张兄，现在应该去看看莲影珍珠了！”
　　十余年过去了，也不知道庄松那里怎么样了。张英也有点迫不及待，他说：“那我们就出发，去东州。”
　　因为大家都很急迫，所以又马不停蹄的飞向东州。
　　飞了大半个月，众人来到无涯谷。张英熟门熟路的走进庄松的庄子。
　　他们刚刚进入庄子就被庄松看见了，毕竟这里还有张英设置的警示法阵。等庄松看见是张英，他松了口气。
　　“张大师！”他对张英拱拱手。然后看了看他身后的众人。
　　张英说：“来，我给你介绍一下，这些都是我的同伴。”然后就是一阵介绍。
　　庄松小心的应承着，虽然这些人都对他很有礼貌，但是他知道，别人毕竟是筑基期修士。
　　“对了，莲影珍珠培养的怎么样？”张英有点忐忑的问。如果不行，那就要花时间继续研究了，不过时间还很充裕。
　　庄松轻松一笑，说：“还请这边来。”
　　看见他的样子，张英心中一喜。知道这事情八成是成了！
　　跟着庄松来到莲田，庄松撤销覆盖在莲田的法术，一片盛开的莲花出现在众人面前。莲花中间的莲蓬已经有拳头大小，粉色或者白色的花瓣此时掉落不少，显然是莲蓬生长的时刻。
　　庄松说：“这些都是莲影珍珠，其实早些年已经培育成功，只是联系不上张大师，我只能继续培养，现在都有一池塘了。”
　　张英大喜，拍着庄松的肩膀说：“那可真的辛苦庄大师了！”他伸手去摘了一朵莲蓬，然后掰开莲蓬。
　　马上，他就取出几颗璀璨的珍珠，一朵莲花的影子赫然出现在珍珠之内。这不是莲影珍珠还能是什么？
　　大家纷纷伸头来看，接着就是一阵开怀的笑声。看着这满满一池塘的莲影珍珠，他们已经看到袖里乾坤已经向他们招手了。
　　大家高兴一阵，张英好奇的问庄松：“这莲影珍珠是怎样将莲影给培养出来的。”
　　庄松笑笑，说：“大师离开之前曾经交代用光照来试验莲影的成形。我也是这样做的。只不过，在这其中发生了一点点小小的插曲。”
　　他卖了个关子，然后才说：“刚开始，各种试验效果都不好，直到有一天，我在几株莲花中发现了淡淡的莲影。这影子很淡，几乎不成型，但是我还是很高兴，就开始琢磨是怎么回事。”
　　“其实那一片的莲花光照效果都是一样的，但是为何只有靠近莲塘的那几株莲花能形成莲影。于是我打算仔细观察。”
　　“然后我就发现我的孙女在莲池边编织锦帕。她使用的一种材料叫星光蔓藤，这是以前我找到的一种能吸收和反射星光的植物。”
　　“淡淡的星光照射在莲塘的一角，刚好就是那几株莲花的位置。我当时就悟了！这光照是必须的，但是不是阳光，而是星光！”
　　“星州的水域，如同一面镜子一样反射着星光。这些星光才是形成莲影的主因！”
　　“随后，我开始改造莲塘，也引来星光照耀。这莲影珍珠就这样成了！”
　　张英听后，拍着手说：“这巧合简直是太美妙了！”
　　“对了，孔兰呢？”张英问。
　　“她被邀请去暗层坊市游玩了，我这就叫她回来。”庄松说。
　　张英点点头说：“叫吧，回来我也看看她的功课怎么样了。”离开这里之前，张英也将暗层坊市的晏家妖介绍给庄家，在他不在的日子，这些妖可以帮他照看点庄家，不然出点意外怎么办？
　　这些年估计是庄孔兰和晏家的晏鞠关系处的不错，两个女性多有来往。
　　暗层坊市离这里没有多远。不多时，庄孔兰就驾着云飞回来了。这些年过去，她也晋升到了练气五层，总算可以驾云了。
　　回到家中，看到这么多大修来访，她也缩了缩脖子。不过她看见张英之后还是很高兴的。毕竟她都算张英半个弟子了。
　　张英招招手唤她过来，然后问道：“这些年没见，也不知道你的功课怎么样了。”
　　于是姑娘就掏出一块长长的锦帕出来，说：“我闲来无事，只能编织锦帕解闷。现在这锦帕已经有五丈长了！”
　　她的话中有点小小不满，这张英是能听出来的，他尴尬一笑说：“当初没有想到这一走就是十年，倒是让你等得久了。”
　　他话中含有歉意，这反而让庄孔兰有点不好意思。她连忙说：“我不是这个意思。你别误会。”
　　张英笑着说：“不管怎么样，这最后的法宝炼制之法还是要交给你的。这样吧，为了补偿你，这法宝我与你合炼。”
　　他转头对庄松说：“你去取一些莲影珍珠来，有五颗就行。我给她炼宝。”
　　庄松一听，笑得眉毛都飘起来，他连忙说：“我这就去！”
　　满满一池塘的莲影珍珠，用掉几颗也没有什么问题。而帮助庄孔兰炼制法宝，也算是对庄松这些年的感谢。
　　不多时，庄松取来五颗莲影珍珠，然后张英就对庄孔兰说：“这莲影珍珠也算是一种稀有的珍珠，因为形成的非常特殊，蕴含水木之气。而且现在看来，它似乎还和星光相性不错。而且用珍珠炼制法宝，我很在行！”

第二百一十六章 学成和离别
　　“你且听好，这法宝要怎么炼制。”张英继续对她说。手中展开她炼制的锦帕。
　　这锦帕中混有星光藤蔓，在展开之后会发出淡淡的星光，星光星星点点，倒是异常美丽。
　　由于云霞丝非常轻薄，就算是几丈长的锦帕，揉在一起也只是一小团。张英一边讲解，一边帮助庄孔兰炼制法宝。
　　想当年，张英炼制最初版本的锦云罩，哪里有珍珠。就算有，当时的他法力也不足够使用。
　　将五颗莲影珍珠炼化，变成粉末覆盖到锦帕上，然后继续炼制。
　　在这期间，张英要将各种步骤和注意事项都告诉庄孔兰，毕竟以后的升级改造都要她去实施的。
　　渐渐的，一块星光灿烂，珠光璀璨的锦帕就出现在庄孔兰面前。张英说：“现在你可以开始祭炼法宝，将法宝炼得与你心灵相通，这样法宝就会主动保护你。”
　　他顿了顿继续说：“法宝的威力取决于你的法力，法力越是深厚，法宝的防御就越强。虽然你现在还不能将法宝收入道基蕴养，但是也可以时不时用法力祭炼法宝，这样也能提升法宝的威力。”
　　庄孔兰一直在点头，当这美丽的锦帕落到她的手中时候，她完全被这东西吸引住了。
　　那个女性不喜欢亮晶晶呢？
　　随后，她开始祭炼自己人生中的第一件法宝。
　　张英看她祭炼的样子，也不打扰她，而是转身离去。
　　出了外边，张英和众人说道：“我们每人挖走一棵莲影珍珠，先去将任务给交了吧。”
　　众人等的不就是这一刻。于是每人选了一株莲花，带着飞去万寿山。
　　半个月后，当张英再次出现在青青道童面前时，青青道童再次震惊。特别是他们每人手中捧着一株孕育着莲影珍珠莲花时。
　　“这……”青青道童检查了一下莲花，对他们说：“你们请稍等，我这就禀告长老。”
　　不多时，龙图道人就匆匆而来。
　　“诸位道友！”龙图道人首先和各位打个招呼，众人回应。然后他就检查起这莲影珍珠。
　　作为筑基后期修士，他只是扫了一眼这些莲花，就知道这没有假。他对众人说：“道童已经告诉我，你们已经完成了三项任务。只花了十余年时间，你们就能完成任务，果然是天纵奇才。”
　　众人连呼不敢当。这龙图道人笑笑，说：“既然大家已经完成任务，那么就随我去取得袖里乾坤的法术秘籍。”
　　七个人跟着龙图道人前进。
　　越过几重大殿。一行人来到一处不起眼的大殿，大殿前有一道人摆着桌子在那喝茶。他看见龙图道人来了，也不起身，只是拱拱手说：“龙图，这些人是？”
　　龙图道人说：“这些人就是完成任务的人。我带他来取袖里乾坤的秘籍。”
　　这道人一听，有点不敢置信的说：“这些都是？什么时候我们的任务变得如此简单了？”
　　龙图道人笑笑，说：“巴山，按规矩行事吧。”
　　这巴山道人点点头，对着里面恭敬的鞠躬说：“请老祖送我们进入法术殿。”
　　殿内没有人应答，但是就在这个时候，张英忽然感到周围景色变化，他们一行人就出现在一个封闭的空间内。
　　巴山道人介绍说：“这是老祖的乾坤空间，也是存放我们五庄观秘籍的地方。”他说着，就从一个架子上取下七块玉玦。
　　“这玉玦中就存储着袖里乾坤法术。但是你们要知道，你们不是五庄观的弟子，你们没有资格查看修行典籍，这法术给的是纯净的原版，法术能不能修成，只能靠你们自己领悟。”
　　“这玉玦使用一次就会失效。这法术你们也传不出去，因为这法术有老祖设立的禁制‘法不传六耳’。这‘法不传六耳’是一种神通，你们破解不掉的。”
　　众人点点头，除了这‘法不传六耳’的神通，其他的注意事项大家都知道。
　　巴山道人将玉玦给他们，说：“在此吸收了吧。”
　　众人将玉玦贴向额头，玉玦光芒一闪，随后碎成两半。
　　一道信息传入张英脑中，这就是‘袖里乾坤’法术的全部内容了。
　　看着大家的都吸收完玉玦，巴山道人点点头，又恭敬的喊道：“请老祖放我们离开。”
　　接着又是景色变幻，他们一群人又出现在大殿外。
　　做完这些，巴山道人就坐回桌边，继续喝茶。而龙图道人则是说：“按照规矩，你们的名字会被记录在三界碑之后，而你们也是五庄观的记名弟子。虽然不能享受我们五庄观的好处，但是也不能做出对五庄观有害的事情。希望你们谨记。”
　　众人点点头，这也是应当的。学了别人的重要法术，再回头对付别人，这就有点不地道了。
　　“好了，你们可以下山了！”最后龙图道人送客。
　　一行人离开万寿山。裴郭青笑道：“我们法术也学会了，也到了各奔东西的时候。大家最后聚一聚，权当送别吧。”
　　几人点点头，都有一点伤感。毕竟十几年的感情。
　　修行就是这样，多离别少相聚。感情什么的都是排在后面，只有修行是第一位。
　　张英笑道：“大家也不用不开心，有缘自然能再次相遇。不过我们在万寿山连个落脚的地方都没有，看来只能去叨扰钱锣兄了。”
　　众人租住的小院早就被收走了，真的只能在钱锣家里聚一聚。顺便也和这个老朋友告别。
　　大家来到钱锣的莲塘，和钱锣说明来意之后，钱锣都非常意外。
　　“你们这就学了袖里乾坤？”
　　众人点点头，钱锣挠了挠头说：“那你们速度是真的快。也不知道五庄观是不是亏了！”
　　然后钱锣就招呼众人来到莲塘之内。
　　十几年没见，李玉瑶的莲塘是扩张了好几倍，这是一个勤奋的鱼妖。当钱锣带着众人进入莲塘的时候，她正戴着一块红头巾在采摘莲花。
　　看见这么多人来，她慌忙摘下头巾，说：“这天有点晒，戴个头巾保湿。”
　　几人不明所以，钱锣无奈地解释：“上次和她说，戴着头巾像是一个傻村妇。这本是调笑，没想到她居然当真了！平时就我俩在家，她也不在意，今天忽然有客人上门，她可能不好意思了。”
　　众人这才恍然大悟，两个女修都捂嘴笑了起来。这李玉瑶是又羞又气，钱锣这傻子怎么什么都向别人说？她还要不要面子了！
　　不过仔细一想，这鲤鱼头戴着头巾，确实是有点别扭……
　　李玉瑶匆匆离去，钱锣招呼大家坐下。不多时，李玉瑶又回来了，她还端着茶水。
　　李玉瑶是个淳朴的妖精，就算刚刚落了面子，但是待客之道还是要做好的。给大家端茶倒水，李玉瑶再次离开，不多时又带来点心小食。
　　张英对钱锣说：“你这也应该养几个小妖，不然老是让李玉瑶做这等杂活也不好啊。”
　　旁边的李玉瑶一听，马上说：“有的，有的！湖里还养了好多小鱼妖帮我种莲花的。”说着，她拍拍手，一群小鱼游了过来。
　　这些都是她的同族之鱼，张英哑然一笑。他可不是这个意思。人家黄石洞的狐狸精都有不少女妖伺候她。
　　钱锣低声和她解释一下，李玉瑶才知道会错意了。她笑道：“以前没有和钱锣在一起的时候，我也这样过的啊。和他在一起后，好多事他都帮忙做了，要小妖帮忙干嘛？”
　　大家都笑了起来，只有李玉瑶眨了眨鱼眼，不知道这有什么好笑的。
　　接下来，大家就是喝茶聊天，和钱锣说一说这十几年的经历，和大家聊一聊经过各处的风光。
　　从来没有离开过万寿山的李玉瑶听得津津有味，听到他们袭杀莫天纵的时候，还吓得惊呼起来。就这鲤鱼胆？
　　大家喝茶聊天，也不管日升月落。慢慢的人就少了。
　　先是李光宇，后是周万全。然后裴郭青也抱拳离去。
　　吴夭夭紧随其后，倒是三叉有点舍不得。
　　蓝晶铃离开前对张英说：“我还少一个双修道侣，如果你愿意那是再好不过。”张英刚想说话，她伸手拦住张英开口，说：“无论如何，我会在漫络巫寨。如果实在是等不到你，我会找个人嫁了。”
　　她说完，也洒脱的走了。
　　最后就是许珍茹。在蓝晶铃离开不久，她也笑着说：“我也少一个双修道侣，如果你愿意，我愿意跟着你走。如果你不愿意，这句话当我没说过。”
　　说完，她静静的看着张英。张英给了她一个抱歉的眼神。她对张英拱拱手说：“那我们后会有期！”说完，也带着万龙走了。
　　十几年相聚，到头来还是各奔东西。以后或许有相见的机会，或许没有相见的机会，谁能知道。
　　喧闹的房间一下变得安静，赤潮抬起虎头，说：“他们在的时候，嫌他们喧嚣嘈杂。他们走后，倒是有点不适应这突然的安静。”
　　一边的钱锣没有说话，李玉瑶也只是静静的看着面前的茶水。
　　张英知道自己也是时候要离开了，不过离开之前，他忽然笑着说：“对了，你们的子归鱼养的怎么样了？要不要我出手帮你们炼制一炉二转子鱼丹？”
　　李玉瑶的脸忽然一下红了，头更加低了，羞涩的朝着钱锣靠了靠。钱锣则是轻轻拍了拍她的小手，说：“鱼够了！”

【第3卷】-分卷-结束
【第3卷】-分卷-结束

【神都龙游观】-分卷-开始
【神都龙游观】-分卷-开始

第二百一十七章 回观和修炼袖里乾坤
　　大量的子归鱼在张英身边游动，这些子归鱼是钱锣繁育了十几年的结果。从数量上而言，这些子归鱼炼制一炉二转子鱼丹是绰绰有余的。
　　二转子鱼丹的威力是惊天动地的，它能极大的加强受孕几率，几乎可以说是必中的。
　　妖类到了筑基期，就会改变一部分生物形态，让跨种族生育成为可能。不然老虎娶狐狸干嘛？那么老虎和狐狸生下来的会是什么呢？虎狸兽？
　　其实并不是，子女会遵从谁强和谁姓的原则。谁的修为高，就会变成谁的种类。如果老虎的修为高，那么生下的就是老虎，反之就是狐狸。
　　这是不同类情况，如果类似李玉瑶和钱锣这种，都是属于鱼类，但是品种不同的妖精，极有可能生出混血儿。
　　混血儿就混血儿吧，可能更加强呢。
　　李玉瑶羞涩而紧张的看着张英，如果没有子鱼丹，她和钱锣只能靠自然受孕，这就是尽鱼事听天命了。而有了子鱼丹，她就能生下和钱锣的爱的小宝宝，还有可能是一窝。想到这里，她是又羞涩又兴奋。
　　千万要成功啊！她在心里大喊。
　　张英是不会让她失望的，仅仅是几天之后，四颗二转子鱼丹就被炼制出来。子鱼丹都是两颗一套的，男女都要吃。
　　张英将四颗子鱼丹交给钱锣，笑着说：“一不小心就多炼制出两颗，给你们生二胎用吧，反正一群是养，两群也是放。”
　　这句话让脸皮厚如淤泥的钱锣都不好意思的笑了。
　　说完这话，张英正色道：“丹药也给你炼好了，我也要离开万寿山。祝你早生贵子。”
　　钱锣鞠躬对张英拜拜，说：“这次真的是感谢你的帮助。以后有缘，定要来我这里坐坐。”
　　张英点点头，骑上赤潮离开万寿山。他们将一路向北，回到虎踞观。
　　…………………………………………………………………………
　　一个月后，张英再次回到虎踞观。这一次，他看见了久违了的瑞阳师兄。
　　当时师兄正在和师傅曲极说着话，他的玄虎大灰则是蹲在一边发呆。直到张英进入师傅的小楼。
　　两人对视一眼，然后都笑了起来。
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　两只老虎也打起招呼。
　　“大哥！”
　　“赤潮老弟！”
　　互相打完招呼，两只玄虎就去一边聊天，房间内只剩下师徒三人。
　　“不知师兄这些年来过得怎样？”张英好奇的问道。
　　瑞阳摇摇头说：“为了锻造法宝，我在剑州厮混几年，好不容易找到炼器师帮我炼制法宝，却没有想到这炼器师被仇家找上门，给杀了！”
　　说道这里，瑞阳唏嘘的说：“说来我和那人也是脾气相投，特别聊得来。想不到就被仇家找上门。”
　　“那后来呢？”张英好奇的问。
　　“我当然要帮他报仇，毕竟是朋友一场！”瑞阳正色说道。
　　张英点点头，这很符合瑞阳的性格。他就是有仇必报，有恩必答的人。
　　“后来我就加入那仇人的门派中，成为一名客卿。潜伏几年之后，趁着他出门的时机，一举将他杀了。”瑞阳轻描淡写的说道。
　　张英吞了口口水，这师兄也是个猛人。为了帮朋友报仇，居然还卧底了几年时间。
　　“不过我也不是白卧底的，我最后还是在那门派找到合适我的法宝炼制方法，最后炼制了这宝贝。”说完，他的手中出现一柄长刀。
　　这柄长刀类似于柳叶刀，刀尖较为宽。通体是冰蓝色，放出淡淡的冰寒之气。这就是以冰核为主体锻造出来的法宝长刀。
　　“炼制此刀费了不少功夫，不过还是值得的，待我温养几年，这刀必然大放光彩。”瑞阳满意的说。
　　张英也拍马屁说：“师兄得到此刀，就如虎添翼，必然不同凡响！”
　　瑞阳哈哈笑了起来，虽然知道是师弟在吹捧他，但是他还是很高兴。
　　曲极也笑了笑，说：“那你呢？这次在外可有什么收获。”
　　张英想了一下，还是说：“这次我是去星州五庄观学习袖里乾坤了！”
　　“袖里乾坤？就是那小可纳芥子，大可容山河的袖里乾坤？”瑞阳好奇的问。
　　张英点点头，说：“正是这法术。”
　　曲极也好奇的说：“这法术可难学，我在游历的时候也听闻过此事，要完成五庄观的任务，而且袖里乾坤这法术学习难度本身就很大。”
　　张英继续点点头说：“是的，我花了十多年的时间，才终于完成任务，学了这法术。”
　　师徒两人互相看了一眼，瑞阳有点羡慕的说：“这也不算难吧。”他自己炼制一柄法宝长刀都费了十多年，他张英学别人的镇派之术也只花了十多年。貌似难易度一样啊。
　　张英笑了笑，然后简单讲述这过程。
　　几经跌宕，张英将这段时间发生的事情讲了一遍，师徒两都佩服的点点头，说：“不愧是你，总能想出奇妙的办法！”
　　张英对这不知是褒还是贬的回答哭笑不得，他直接问道：“对了，穆师妹怎么样了？”
　　曲极呵呵一笑，说：“众师兄弟，你不关心齐飞虎，还是多关心穆清岺啊。”他调侃了一下这弟子，还是说：“穆清岺已经闭关冲击筑基境，而你不关心的齐飞虎也终于到了练气九层，外出游历找机缘去了。”
　　哦！穆师妹已经闭关了。张英怅然若失。
　　“接下来的时间，我会在门中停留，起码要将袖里乾坤给修炼出来。”张英继续说。
　　瑞阳和曲极点点头。然后曲极说：“既然这样，那给你一个任务。根据弟子汇报，松岭山脉西北，似乎出现了一头大妖，本来想要让瑞阳去看看的，不过你回来了，你就走一趟吧。如果有可能，就将那只大妖给带回来。”
　　虎踞观所在的松岭山脉多松树，延绵也有几千里。北方是大草原，东边是黑松山脉，也是一条延绵几千里的大山脉。而往南走自然就是大明帝国了。至于向西北走，那里地势骤然抬高，多雪山荒漠。
　　那里也是一片不毛之地，人烟非常稀少。
　　张英有点奇怪，那地方有什么生物可以渡劫成为大妖的？难道是雪怪？
　　不过张英还是应承下来，反正闲着也是闲着。
　　几天之后，张英就带着壹伍玖柒和赤潮向着西北方向的大雪山飞去。
　　西北方向的大雪山是一座连着一座，而且很多都是高达万丈的大型山峰，山腰之上常年积雪覆盖飞鸟不渡。
　　从天上往下看，这里有数量众多的山川溪流，这些都是积雪融化形成的季节性溪流。在山峰与山峰之间，有些地势较低的地方，还有耐寒的针叶树林。不过这些树林都非常小，因为大山与大山之间留给它们的位置也不多。
　　跟着张英前来的，还有白羽。这次不远离虎踞观，张英就将她也带上。
　　所以一路上这鸟非常兴奋，到处飞来飞去。十余年不见，这鸟的进度也很快，已经是练气六层的程度。只是体型并没有提升，还是和平常的夜枭一样大小。
　　张英在天空往下看，说：“这个地方如此之大，那些弟子也说的语焉不详，怎么找那只大妖？”
　　壹伍玖柒在一边说：“我有数万鬼卒，可以分散在这大山中寻找。”
　　“数万鬼卒，在这连绵的大山之中也是沧海一粟。”张英说道。不过也没有办法，他说：“行吧，你放出去试试看吧。”
　　不过在此之前，这数万鬼卒还是花了一点时间在雪山之巅给张英盖了一间房子，山顶虽然很冷，而且风很大。但是这里足够安静，除了呼啸的风声就再无其他。刚好给张英修行袖里乾坤。
　　袖里乾坤是一门空间法术，原理是切割一块空间出来，然后用法力困住这片空间，将他用作自己的私人空间。
　　由于空间的特殊性，它是无处不在的，所以能在任何地方打开这空间，让他变成随身空间。而袖里乾坤，只是因为大多数修炼的人会将空间入口锚定在手上，所以看起来好像是从衣袖中拿出和放下东西。
　　这门法术的难修，就是难以理解空间为什么会被切割，而且为什么能随着人移动而移动。
　　这对于很多修士而言，这是理解不到的东西，不能理解自然就不能修行了。而修行成功的，很多也只是一知半解，靠着半猜半想的方式学会这门法术。
　　说老实话，张英也不是很能理解这门法术，但是不能理解并不代表他不能修行。遇事不决，有悟道纹帮助嘛。
　　一次不行，那就再来一次。
　　不就是切割空间，然后用法力构筑空间法咒，然后将空间围起来自己用嘛，这有什么难的！不是有手就行吗？
　　于是，在接下来的时间，张英就尝试怎么切割空间。这一点很难，因为他想不出怎么切割空间，法术中只是简单的说了一句：感受空间之广博，顺延空间之裂痕，切下空间为己用。
　　这一句话就难死人！空间要怎么感受？裂缝又怎么看出来？切割用什么方法。
　　这原始版本的袖里乾坤没有丝毫注释，也没有修行成功的人在一边指导，张英是看得一头雾水。如果没有悟道纹，那他只能靠猜，只能靠蒙，和只能靠不断的尝试了！

第二百一十八章 空间理论
　　三个月的不断尝试，不断思考。张英终于在悟道纹的帮助下‘看见’了空间的样子。
　　空间是三维的吗？空间当然是三维的，它有长宽高。但是空间的内部是什么样子的？空无一物？
　　并不是，空间内部是撕裂和不连续的。如果将空间分成长宽高都是一丈的小空间。你要拿到三丈远的一个苹果，是不是要走过三个长宽高都是一丈的空间？
　　从事实上来看，这是必须的。但是当张英‘看见’了空间的样子之后，他有了其他的想法。
　　因为空间的不连续性，所以理论上他能直接面向那放着苹果的空间，然后直接伸手将这苹果拿过来，而不需要穿过三个一丈大小的空间。
　　如果在外人看来，这就是张英将苹果瞬移过来了。
　　如果反过来，张英走向那放着苹果的空间，那么外人看来，就是张英瞬移到了苹果旁边。
　　这是悟道纹展示给张英‘看’到的东西，并不是表示空间就是这个样子的，因为人们的观测总是主观臆断的。会用自己的见识去理解这种观测，这种观测是不准确的。
　　其实悟道纹帮助张英领悟到了另一种东西—缩地成寸。
　　既然空间是不连续的，每一份空间都可以在我的身边，那么是不是说明‘我’可以瞬间穿越到任何一个空间内？千万里的距离和一米的距离对‘我’而言都是同样的一步之遥而已。
　　张英想到这里，就尝试着对着一个空间跨步而去。但是当他想要迈出脚的瞬间，他心中有一个明悟。如果这一脚迈过去，他一定会死得很惨。
　　因为他‘看见’了，但是并不表示他能做到！这不是一个筑基期修士能做到的事情。他没有能力能穿越空间！他的法力完全不能支持他这样做。
　　所以张英停住了脚步，在这个状态中，他就算走一米都不行，因为这个状态走一米和走一千万里消耗的法力是一样的，对于空间而言，一米之外和一千万里之外都是一样的距离，都是一步而已。
　　只有退出这个状态，他才能安全的走到一米开外。
　　这个状态不能行走，但是可以‘分割’空间。
　　空间是不连续的，也是无穷大的。并不会因为你分割一个空间而损失一个空间。因为你只是将这个空间一直放在你身边而已。
　　这就是乾坤空间的基本原理。分割一个空间，然后用法力法咒包围它，只能让它被自己使用。相当于你圈了一块地，修起一堵墙，防止别人进入你的地。唯一不同的是，这块地你可以随时随地的接触它。
　　被法力法咒圈住的空间，对别人而言是无穷远的空间，对自己而言是无穷近的空间。这是袖里乾坤这门法术最牛的地方，创造这门法术的人，创造出这个法咒，这就是他牛的地方。
　　现在张英只需要用法力圈一块地，就能完成他的乾坤空间。
　　这也解释了为何乾坤空间可以有光进入，有黑夜和白天分别。因为这就是一块实实在在存在的空间。
　　只是受限于法力的多少，张英能圈多大的地而已。
　　当然，这是悟道纹给张英的领悟，其他人要是领悟的思路不对，他们就是从其他的角度去观察空间，然后完成空间的分割和圈地。
　　就像是同样拍照JK女生，有的人只是单纯拍美照，有的人却大骂伤风败俗。观察的角度不同，就造成不同的效果。虽然结果都是美照。
　　第一步感悟空间张英已经做到，接下来就是法力构建法咒。通过法咒将空间包围起来，这就是修了一堵墙，才能完成圈地。
　　这法咒也非常难以构建，虽然秘籍中已经有非常详细的描述和分解。但是没有一些空间思维的人是很难想象的。
　　这一步因为张英有丰富的阵法、制符经验，倒是没有难倒他，不过做起来也是磕磕绊绊的。
　　法力法咒越多，能圈的空间就越大，为了保持空间的稳定，这些法咒还要维持在特定的位置，这样才能稳定空间。
　　所以说，最少需要八个法力法咒才能围成一个一丈立方的小空间！而变成两丈大小空间，就需要12个。如果变成边长是两丈的空间，那么需要的法咒是26个，因为最中间的那个法咒不需要了。
　　数学不好的张英皱了皱眉头，忽然发现这个事情有些不对。如果按照自己这样设想，那么一个像是道莲之国那样大的乾坤空间岂不是要数百万个这样的法咒？这修士还需不需要干活了？全部时间都去构建法咒了吧。
　　想到这里，他又是一阵头痛。事情应该没有这么愚蠢的！
　　这也主要是第一次的悟道机会全部在领悟空间的本质上了，根本没有领悟到法咒这件事上。
　　于是乎，张英只是勉强构建出八个法咒，做出一个一丈长宽高的小乾坤空间。同样将出入口锚定在自己的手中。这样，他的手中就有一个长宽高一丈的空间，大小和一间小房间一样。
　　这个空间足够张英放置不少东西在内，甚至能将赤潮收进里面。
　　袖里乾坤这个法术，能将不反抗，或者没有使用者法力雄厚的人强行装入空间内，然后将空间一封闭，任你有千般手段，万种神通，都逃脱不得。属于是最上等的困人法术。
　　这个法术用来装东西只是附带，最大的用处还是困人，或者在空间内经营一方天地。或者两者同步，让装进去的人去经营一方天地。
　　根据张英所知，五庄观的巴山道人就是此中好手。他的乾坤空间装了很多犯事的修士给他干活，什么种植草药、熔炼天才地宝等等，甚至还有一条小型的法器生产线。
　　那些被镇压在他乾坤空间的人只能帮他干活，不然他空气都不放进去。筑基期修士可以不用吃饭喝水，但是还是要呼吸的。不吃饭喝水可以龟息数十年，不呼吸个把月就挂了。毕竟修士不是鬼物。
　　因为新的乾坤空间太小，张英也不打算在其中开辟田地，只是当一个仓库使用。
　　就这样，张英在不断的修炼中，迎来了自己的第二次悟道机会。
　　这一次，张英就将它放在了法咒这上面。
　　没有领悟多久，张英就领悟到了一个方法！
　　将袖里乾坤修成法术种子！这样的话，这些法咒就能自动生成，然后还会自己去构建空间！
　　啊~~！这么简单的道理我怎么没有想到？张英气得大骂自己猪头。
　　法术种子这东西他又不是不熟悉，他的道基上就有好几颗法术种子！有了法术种子，使用法术的威力会提升，也会瞬发法术，心念一动就能放出法术。
　　不然赤潮是怎么嘴巴一张就出来金风龙的！
　　乾坤空间也是一门法术，是法术就能形成种子。然后就让它自己运行，自己壮大乾坤空间。想来那些修成袖里乾坤的修士都是这样做的吧。
　　有了法术种子，这法咒就像是流水线生产的一样，还会自动去装配在乾坤空间上。
　　接下来的时间，就是不停的修行整个法术，努力将法术种子给凝结出来。张英有悟道纹的帮助，在这方面是很快的。说白了，法术种子就是熟练度极高的一种表现。这和领悟力没有关系，纯粹靠手熟。
　　时间慢慢推移，张英在大雪山上住了差不多有一年，靠着悟道纹，张英终于将袖里乾坤法术种子凝结出来。然后就是定制一个基本框架，让种子自动生成法咒补充框架，等着乾坤空间慢慢壮大。
　　只不过筑基初期的法力不算雄厚，可能这空间最多也就是千丈的长宽高。和张英穿越前的那个电子厂工业园差不多大。
　　随着法术的自我运行，张英也不用太关心这法术，每天也开始有闲暇时间喝茶放松。
　　这天，壹伍玖柒兴奋的对张英说：“少爷，我发现了那大妖的踪迹了！”
　　张英看了他一眼说：“这都一年时间了，你才发现吗？”
　　壹伍玖柒说：“这大雪山地区太大，实在是难找。鬼卒也是发现了一株与众不同的灵草才找到那大妖的踪迹。”
　　张英这才有点兴致的说：“哦，是什么灵草给我看看。”
　　于是壹伍玖柒拿出一颗晶莹的雪白萝卜说：“就是这灵草。”
　　“一颗萝卜？”张英下意识的就说。
　　“少爷认识这种灵草？这灵草我还从来没有见过。”壹伍玖柒意外的说。
　　“额……”张英汗颜，这个世界是没有萝卜这种植物的。所以说，这真的是一种与众不同的灵草。
　　出现与众不同的灵草，就很有可能是大妖的伴生灵草，而且是那种专属灵草，外界找不到的特有灵草。这种灵草一般效用非常特殊。
　　壹伍玖柒继续说：“这灵草的旁边有不少小坑，根据观察的鬼卒说，这灵草定然是刚刚拔走不久，所以我怀疑那大妖就在那附近一带。”
　　张英点点头，说：“这极有可能。你派出鬼卒多多在那里寻找。”他一边说着，就一边接过这根‘萝卜’。
　　这确实是一根萝卜！以前张英在厂里经常吃的食物，他怎么会不知道。这玩意腌酸或者炖汤都可以，和羊肉是绝配，就是不知道在这个世界发生了什么异变，有什么效果。

第二百一十九章 穆清岺出关
　　茫茫的大雪山中，虽然气候恶劣土地贫瘠，但是这里还是有顽强的生物生活着。
　　在这里，就有一种小小的雪兔。这种兔子外表看起来有两个拳头大小，毛茸茸肉嘟嘟的。但是其实是虚胖，它全靠那层蓬松雪白的毛皮顶着，去毛之后肉不到二两，可以说是极具欺骗性了。
　　这样的雪兔一般而言连山鹰都懒得捕捉，毕竟肉太少，吃起来一嘴毛。但是饿极了的时候，这些小兔兔又是救命的储备粮。
　　这种雪兔分布极广，数量极多，是食物链的底层。
　　一队鬼卒正在雪山中游荡。这是一队六只鬼卒，都有练气九层的水平。张英给壹伍玖柒制定的目标是走精兵路线。
　　在这些年中，几万的鬼卒被壹伍玖柒精炼成三千练气九层鬼卒，配上灵鬼兵甲符、灵鬼护身符和灵鬼遁行符。这样的鬼卒战斗力还算不错的。如果配合上伥鬼幡的庞大鬼气支援，攻伐一些小型门派都是没有问题的。
　　只不过，现在这些鬼卒正在山中游荡寻找那只大妖。
　　确定了范围，四面八法的鬼卒都朝着这个山谷涌来，这六只鬼卒只是其中一个小队。
　　忽然，一只鬼卒停下脚步，然后指了指前方一个脚印。
　　鬼卒虽然不会说话，但是他们也是可以靠着鬼气震荡交流的。
　　“这里有一个脚印。”
　　“顺着这脚印前进。”
　　“给其他同伴发消息。”
　　“三七二小队，继续前进！”
　　几只鬼互相传播了一下消息，然后循着这脚印继续前进。
　　没有走多远，六只鬼卒都停下脚步。因为在远方，他们已经看见了目标。
　　那是一只巨大的兔子！身高近乎有一丈，双足站立，双手成拳。全身覆盖着短短的白色毛皮，全身强壮无比，肌肉都凸显出来。
　　头部是一个放大的兔子头，两只不算长的兔子耳朵立在头上，和他庞大的身体比起来，这耳朵就显得袖珍了许多，不时这小耳朵还会转动一下，听一听周围的动静。
　　鬼卒发现他的时候，他正吃东西。那白萝卜像是薯条一样被他丢进嘴巴，三瓣嘴动了动，就吞了下去。
　　吃了几根萝卜，他忽然转头看向鬼卒的方向。
　　几个鬼卒一惊，他们被这大妖给发现了！但是还没有等他们反映过来，眼前的这兔子妖撒腿就跑，一下就消失在几个鬼卒的面前。
　　几个鬼卒松了口气，却又面面相觑。
　　“这是一个谨慎的大妖！”
　　“而且跑得很快。”
　　“他长得这么壮，应该近战不差。”
　　几只鬼卒交流一下，然后一致决定。
　　继续追！
　　他们一边追，一边用鬼卒特有的能力进行呼朋引伴，很快这消息就传到了壹伍玖柒那里。
　　壹伍玖柒就去禀告给张英。
　　“少爷，那大妖的痕迹找到了！”壹伍玖柒对喝茶的张英说。
　　张英放下手中的茶杯，说：“那我们就去会一会这大妖。”
　　一人一虎一鬼仆马上出发，没多久，他们就看见在一座雪山的山坡上，一个白点在飞快的前进，而后面跟着数百的鬼卒。
　　却是兔子精被鬼卒驱赶到了雪山之上。
　　张英在天上笑着说：“果然是一只兔子妖啊。”
　　赤潮也点点头说：“还是一只长得很壮的兔子妖！”
　　动物入道之后，有的体型会变大，有的则不会。体型会变大的多是走血气强身的路子，但也有例外，有的妖族因为有传承，他们就算走血气强身的路子也会控制体型不过于庞大。
　　庞大的身体其实多有不便的。只不过眼前的这妖精明显是一只野生大妖，根本不知道控制自己的体型！
　　“走，我们去会一会这大妖。”张英笑着说。
　　他们三个抓一个没有传承的野生大妖，那还不是手到擒来。
　　朝着雪山飞去，这大妖也看见了张英的踪影，他的速度一下就加快了！可以看出他着急了！
　　兔子急了还咬人，更何况是一只兔妖大妖！
　　忽然，这兔子猛地一停顿，巨大的惯性让他向前冲了几丈远，脚下的积雪也被犁出一道深深的沟壑。
　　“系，以们批我的！”这兔妖说出一句含糊不清的话，然后全身肌肉膨胀起来，从一只强壮的兔妖变成一只更加强壮的兔妖！
　　然后就看见他猛地对着地上一锤。
　　‘轰隆’一声，大地都为之颤抖。张英倒吸一口凉气，这一拳之威竟然恐怖如斯！
　　这一拳之下，不仅仅整个山头都颤动一下，而且山头的积雪也开始猛地滑落下来，一场巨大的雪崩就此发生。
　　巨量的积雪朝着山下涌去，不仅仅是积雪，其中还夹杂着大量的巨石。这力量之下，就算是筑基期修士也不得善终。天地之威由此可见。
　　但是可惜的是，鬼卒都会飞！一众鬼卒纷纷飞到天空。雪崩就算再大也伤不了他们。而这个时候，张英发现那兔妖不见了。
　　“真是一个机灵的妖精，发动雪崩让自己逃遁，不傻嘛！”张英笑着说。
　　雪崩遮掩了兔妖的身影。过了很久，等待一切尘埃落定的时候。鬼卒又开始寻找兔妖了。
　　张英在天上看了一阵，说：“这兔妖是躲起来了，一时半会是找不到了。”
　　兔妖继承了兔子的性格，生性谨慎胆小，但是急了也会奋起反抗。所谓狡兔三窟，这兔妖被这一次吓到，估计段时间内是不会出现在这个地方了。
　　“你们继续在这一片地方寻找，他是不会无缘无故出现在这里的。”张英吩咐壹伍玖柒。
　　壹伍玖柒点点头。然后一人一虎再次回到自己的山顶小屋中休息。
　　时间又过了几天，这天清晨，忽然张英怀中的传音符响了起来。
　　“徒儿，你穆清岺师妹晋升成功出关了，你要不要回来看看？”是师傅的曲极的声音，语气中有几分高兴，还有几分调侃。
　　张英心中一动，穆师妹出关了！？
　　他立刻回复说：“这是当然，我马上就回来。”
　　随后，他踢了踢身边偷听的赤潮说：“走，我们回观。”
　　赤潮‘嗷’了一声，带着张英如一道光一样飞走了。没错，他们都用上了光遁符。
　　大雪山距离虎踞观也就是千余公里，一张光遁符就够了。等他们回到观中的时候，新晋长老穆清岺正在接受观中的弟子的祝贺。
　　这是虎踞观的保留节目。新晋长老总要在观中走一圈，让观中的弟子认识一下新晋长老。
　　穆清岺以前在观中是一个小透明，但是后来拜入曲极门下之后，就变得有些名气。特别是观中偷偷传播她和张英长老关系不一般的时候，直接让她的知名度变得不一样。
　　毕竟张英在虎踞观是个名人，谁都认识他。
　　张英在远远的看着她，十余年没见，她还和以前一样。就算是晋升了筑基期，她还是那样。丝毫没有筑基期的架子，面对不熟悉的弟子，她还会微微的紧张。
　　身边的小小穆倒是变化极大，体型虽然没有没什么变化，但是一身的毛发已经彻底变成白绿相交，而且在它的身上，张英还感到了不一样的气息。
　　看见她准备走完了整个虎踞观，张英赶紧来到师尊的小院，因为最终会在这里集合。
　　没多久，门口就传来人声。张英赶紧走出两步，让进门的人一瞬间就能看见自己。
　　果然，当穆清岺跨进小院的时候，就看见张英站在面前，一脸微笑的看着她。
　　她的心情一下就好了。脸上不由自主浮现出一个笑容，她想扑上来。但是又生生的忍住了。
　　“师兄你来了。”她淡淡的说，尽量制造出疏远的语气。脸上的笑容也收敛起来。
　　“这才十四年五个月零七天年没见，就生疏到要叫我师兄了吗？”张英忧愁的说。
　　穆清岺听见这话，眼睛都瞪大，心中那点怨气那里还在，早就随着这句话消散而空。
　　“那我要叫你什么？张师兄？”穆清岺忍不住说道，有三分撒娇，三分笑意，三分满意。
　　旁边的曲极却是咳了一声，他实在是受不了这种狗粮，他拿出师傅的架子说：“既然你来了，就一起进屋吧。”
　　他首先进入小楼，瑞阳对张英挤挤眼睛，随后跟上。最后张英和穆清岺则是肩并肩的走进小楼。
　　虎踞观黑虎一脉，在我手中壮大了啊！进入房间的曲极，心中不由得感叹道。他半辈子的夙愿，已经算是完成了。
　　他在首位坐下，然后看了看自己几个弟子。他们一个比一个惊才绝艳，黑虎一脉在他手中大兴！
　　穆清岺对师尊拜了拜，算是全了礼数。然后她就开始说一下这段时间的感受。
　　筑基失败的人有各种各样死亡原因，筑基成功的人却是千篇一律。这里的人谁不是见多了筑基成功，也只是照例听穆清岺说了一下，毕竟闭关许久的人，有些诉说的欲望很正常。
　　曲极也照例勉励了几句，还有什么好说的。坐下的弟子每一个都比他有潜力。自己虽然占据了一个师傅的名字。但是实际上并不比他们强。
　　大家听完曲极的训话，这个时候，张英忽然说：“清岺，小小穆似乎有点不同，这是怎么回事？”

第二百二十章 红树妖
　　说到这个，穆清岺笑了笑，说：“小小穆的身体内不是寄生了一棵红树种子吗？”
　　众人点点头，这是大家都知道的情况。这都不应该叫寄生，应该叫共生。
　　“这红树在这次晋升中，也跟着我们渡过了雷劫，变成了一只大妖！”
　　穆清岺语不惊人死不休，一下就将大家都给惊住了！
　　“还有这样的事情？”曲极首先就是不信。给小小穆植入红树种子，是因为看中穆清岺心思纯净，不会被红树的疯狂感染。事实证明他也做对了。红树不能感染穆清岺半分。反而是穆清岺修行的一大助力。
　　只是这共生的红树也筑基了？
　　穆清岺点点头，说：“所以我们是三个一起渡劫的！好险妖类的筑基比较简单，特别是植物类妖修，渡劫又简单了一些。”
　　天道是公平的，越难成长到练气九层的生物，渡劫就越是简单。
　　“只是渡劫之后，小小穆和红树共生更加紧密了，不比我和她通灵的效果差。”穆清岺解释道。
　　大家点点头，这真的是无奇不有。
　　接着，穆清岺取出一枚小小的果子说：“这就是红树筑基之后的伴生灵草，七情六欲果。这果子能吸收七情六欲强化灵魂，是小红的专属灵草。”
　　张英好奇的从穆清岺手中接过灵果，然后发现这果子表面有一个模糊的人的表情，这表情会变幻，一会是生气，一会是高兴，还有忧愁和愤怒等表情。
　　又是一种专属的灵草……
　　这个时候，他的心里也传来赤潮大呼小叫的声音：“张英！张英！小小穆身体钻出一个树妖！”
　　张英忍住笑，对他说：“稳住！不要大惊小怪，你也是一只见多识广的老虎了，那树妖是男是女？”
　　赤潮心情似乎稳定了不少，他奇怪的说：“树妖还有男女的分别？现在看来，似乎是女的？”
　　他不确定的说。张英心中暗笑，说：“那你赚了，以后对你小老婆好点！”
　　说完，就单方面断了和赤潮的联系，屏蔽掉赤潮的回应。接着，他就听见小楼外赤潮的虎啸声。
　　接下来，曲极就带着穆清岺去拿修行功法，张英才去看看赤潮。
　　他来到两只老虎身边，却看见赤潮正伏低身体，对着一个长着手脚的树人嘶吼。这树人有着红色的枝叶树干，手脚都是树干变成的，身材很纤细，在树干‘头部’位置，有一双如同黑宝石一样的眼睛。
　　“你别过来！不许靠近姐姐！”这树妖用清脆的童音说道。她张开手臂，护着身后躺着的小小穆。
　　她身后的小小穆有点好笑的看着这一幕，却也不去阻止红树妖。这让赤潮对这红树妖更加生气了。
　　看见张英过来，赤潮马上恢复常态，他有点恨恨的说：“我不和你这妖一般见识！”
　　小树妖得意的看了他一眼，然后手脚缠绕上小小穆身上，小小穆就像是被树枝缠绕一样。
　　张英哑然一笑，心中对赤潮说：“看来你和小小穆能不能成，不在于我和穆清岺，而是在于这红树妖。你什么时候哄好小姨子，什么时候才能靠近小小穆。”
　　红树妖和小小穆共生，这不是她的妹妹还是什么。
　　初生的红树妖不通人情世故，而且植物属的妖精心智本来就比一般动物属的妖精要差点。现在有点护着‘姐姐’就很正常。
　　小小穆见到张英，也对张英打了声招呼：“张英你好！”她的声音婉转好听，有点少女风和御姐风糅合的味道。
　　张英对她点点头，也回应道：“你好啊，小小穆。”然后他又对树妖拱拱手说：“你也好。”
　　这红树似乎有点不好意思，她用细细的声音说：“你好，我叫小红。”这一下，她又表现得像是一个乖巧的小姑娘。
　　张英笑着对她点点头，然后这树妖更加不好意思了。然后张英就看见她慢慢的融入小小穆的身体，变成了小小穆身上的一道道绿色的花纹。
　　原来这绿色的花纹是这样来的！
　　看见树妖消失，赤潮又靠近小小穆一点。接着，小小穆身上的花纹活动起来，变成一条根须对着赤潮就抽了过去。
　　这一下吓了赤潮一跳。而小小穆也拉下虎脸，说：“小红你怎么能打人呢！这是不礼貌的。”她的声音很严苛，像是一个管教妹妹的姐姐。
　　小红被她一说，马上就反驳了：“姐姐，这老虎不是好人！他不怀好心思。”说着说着，她的声音都有几分委屈了。明明是我在保护你，你还在凶我……
　　张英瞥了赤潮一眼，赤潮羞愧的低下头。小小穆憋住笑说：“小红是红树成妖，红树本来就善于挑动情绪，也擅长感悟情绪。她感到了你不纯洁的思想！”
　　赤潮大呼冤枉，说：“我没有什么坏心思，就是想靠近你！”
　　一人一虎都用戏谑的表情看着他，他郁闷的说：“我说的都是真的！你们要相信我！”
　　赤潮啊赤潮！你现在可是任重而道远。小姨子完克你！
　　没多久，穆清岺就领完功法回来了。两人两虎告别曲极，就去到了穆清岺的小院中。
　　小院中的青花树还是长得异常茂盛，虽然穆清岺她们闭关了几年，但是这棵树还是有鬼仆照料的。
　　张英和穆清岺在树下坐下，然后张英就将这些年的经历编成故事讲给她听，穿插一些活泼开心的段子，逗一下穆清岺开心。
　　而另一边，赤潮还在和红树斗智斗勇。小小穆则是微笑的看着这一幕。
　　………………………………………………………………………………………………
　　几天之后，张英和穆清岺一同前往大雪山。有了乾坤空间，穆清岺的大小包裹也很简单的装了进去。
　　张英笑着对她说：“以后我的乾坤空间长大了，我们就可以在里面开辟田地，将青花树移植进去，再在里面开辟一口莲池。”
　　有了这乾坤空间，就像是有了一架房车一样，可以将全部的家当搬去旅行。
　　现在就是这样，穆清岺和他一起去大雪山玩。
　　新晋长老是有职位的，但是穆清岺选择和张英一起去大雪山抓大妖。
　　回到大雪山，壹伍玖柒也非常有眼力介的过来请安。这穆清岺大概率是他的主母了。
　　“壹伍玖柒见过少奶奶，少奶奶安好。”壹伍玖柒无耻的拍马屁。
　　穆清岺脸上笑意盈盈，对壹伍玖柒说：“诶！”
　　穆清岺来了，这小屋就不能如此简陋了。作为大管家，壹伍玖柒马上派出鬼卒去伐木，然后开始制作家具，装饰房子。
　　果然，一个家有女主人和没有女主人是两回事。没有女主人的时候，张英一切从简，只注重功能性。等穆清岺来了，各种装饰就要摆上，就算不怕冷，屋中还是修了一个壁炉，熊熊的火焰在壁炉中燃烧，让生硬的家多了一丝温暖。
　　过了几天，壹伍玖柒禀告张英说：“少爷，鬼卒有发现了。”
　　张英问：“发现了什么？”
　　“发现了一个地洞，极有可能是那兔妖的洞穴之一。”
　　“嗯，那就去看看。”说完，他就转身去叫穆清岺。
　　过了一会，两人两虎加上一只鬼就飞出小屋，落在了山中的一个岩洞外。
　　“就是这个岩洞，本以为是个普通的岩洞，但是经过鬼卒探查，里面有挖掘的痕迹，他们也没有深入，生怕将这兔妖给吓走了。”壹伍玖柒说。
　　张英点点头，带着穆清岺就走了进去。穆清岺很少参加这种活动，还有点紧张和好奇。
　　进入岩洞后不久，岩洞的岩壁上就出现挖掘的痕迹，似乎是被人给扩张了。这里能做到这个的，也就是那只兔妖了，怪不得鬼卒会怀疑这是兔妖的一个巢穴。
　　继续前进，又走了不久，居然前方出现一阵亮光，然后大家就进入到一个宽敞的空间。
　　阳光从顶部照射下来，头顶是透明的冰盖，这厚厚的冰块能形成透明的冰盖也很神奇。四面封闭的空间比外界要温暖不少。阳光照射下，有几重翠绿色的植物在地上生长。
　　张英一看就知道了，那些植物正是白萝卜。
　　看来这真的是那兔妖的洞穴，这些萝卜应该是兔妖的储备粮吧。
　　“张英，这是什么？”穆清岺好奇的问。
　　“这是萝卜，是我给起的名字。是那兔妖的专属灵草。因为这个世界是没有这种灵草的。”张英解释给她听。
　　张英数了一下，这里大概有三十多棵萝卜，都长势良好。似乎是被精心照料过的。
　　张英走了几步，忽然看着一个地方说：“这里还有一个小小的密室！”
　　几人一起看向他，他前进几步，然后摸着一块石壁，接着就慢慢陷入石壁中。
　　穆清岺一看，也走过来陷入石壁中。
　　不多时，大家都穿过石壁来到石壁之后。这里又是另一番样子。天顶还是那透明的冰盖，只不过这里还有座椅板凳，都是石质的。
　　“这里曾经有修士居住过？”穆清岺吃惊的说。
　　张英笑着说：“不仅仅有人住过，还留下了传承呢。”
　　穆清岺一听，朝着张英看过的地方看去，却看见一块平整的石壁上，刻着不少字。仔细一看，她又有点哭笑不得了。

第二百二十一章 兔妖涂罗
　　“吾尝于雪山深洞内苦思三载，遂得《积雪明道炼神篇》一册。本想在此建立雪山一派，后觉繁琐。加之家中唤我回去结亲，遂罢。留下此篇赠与有缘人。”
　　这话的意思是说，曾经有个修士在这里闭关突破三年，然后领悟出一篇筑基期功法。他很高兴，想要用这册功法成立一个门派。但是一想又觉得成立门派好麻烦，加上家里人又叫他回去相亲，他想了一下就算了，麻烦的事情不做。
　　然后就将这篇筑基功法留在这里，留给有缘人。
　　然后石壁上就是一篇功法，张英看完，觉得这功法真心不错，怪不得这人都有建派的心思。
　　张英笑着对穆清岺说：“清岺，这石壁上的功法比虎踞观的好不少，你将它誊抄下来，自己修行，也送一份去到观中。”
　　张英本身修行的功法是来自飞石观，这是风息石妖传给他的，但是他也不能乱传给其他人，这是规矩。
　　现在这石壁上的功法也不比飞石观的差，而且它的主人声明留给有缘人，自然是不会介意流传出去的。
　　除此之外，这里还是一个煞气生产的地方，自然界中自然形成的煞气很少，但是这里就有一个。煞气是五光十色的，带有很强的辐射。但是这里的人都不怕，然后张英就收了这些煞气，炼制成了煞气丹。
　　这些煞气也不知道积攒了多少年，足足有五十多颗。
　　就在这个时候，一个庞大的身影挤入洞中。这身影看见张英将煞气收走炼制成煞气丹，气得狂叫一声：“辣系窝的！”
　　然后张英的珠光锦云罩自动激活，一个光罩笼罩住张英。挡下猛烈的一拳。
　　这一拳让张英的锦云罩都抖了抖，这让张英暗自心惊，这一拳好猛！
　　一拳没有建功，这身影冷静下来，却是兔妖现身了。刚刚他看见自己的煞气居然被张英收走，一时之间怒火迸发，想也没想一拳就打了过去。
　　这一拳打完，特别是被挡住之后，这兔妖怒气散去，心中却开始有点紧张了。
　　‘好多人！’他缩在墙角，警惕的看着张英、赤潮、小小穆和穆清岺。
　　近乎一丈高的身材，全身膨胀的肌肉，一看就是猛男的兔妖，现在却摆出这副样子，也是让张英忍俊不禁。
　　他说：“我并没有恶意，你大可放心。”
　　这兔妖瞪了瞪红色的眼睛，说：“窝不系。”
　　“啥？”张英愣了愣，然后看了他的三瓣嘴，恍然到：“你的意思是你不信？”
　　这兔妖点点头。后面的赤潮忍不住笑道：“三瓣嘴，说话都漏风的！哈哈哈！”
　　兔妖一听大怒，三瓣嘴怎么了？三瓣嘴吃你家粮食了？他这一生气，全身的肌肉又膨胀几分。
　　张英马上对赤潮说：“赤潮，你要是还嘲笑别人。你等下会被打。”
　　赤潮一愣，接着点点头不说话。他心中疑惑，自己不是这种会嘲笑人的虎啊！接着，他看了一眼小小穆身上蠕动的花纹，心中知道是怎么回事了。
　　这红树妖在搞鬼！红树本来就擅长挑动情绪，刚刚她挑动赤潮的情绪，让赤潮变得看不起别人。
　　赤潮气得牙痒痒，但是他看到小小穆的眼睛后，他选择退一步海阔天空。这么大一个虎，不应该和一个才晋升的小妖精置气。
　　过了一下，这兔妖也反应过来，自己怎么就如此生气了？
　　张英笑道：“我以为这些煞气是无主之物，就都收了起来。如果是你的，我愿意还给你。”说完，张英就将这些煞气丹放在地上，自己向后走了几步。
　　兔妖小心的将这些煞气丹收拢过来，然后有点吃紧的问：“怎么成珠几了。”可以看出，这兔妖也在努力发音清楚，奈何天生三瓣嘴，总有一些漏风。
　　张英说：“这是一个小手段，可以将煞气炼成煞气丹，这样既方便保存，也方便携带和计量。”
　　兔妖恍然大悟的点点头，果然是一只野生的兔妖，连这样的常识都不懂。
　　张英笑道：“这也不是什么高深的手段，你要是想学，我可以教你啊！”
　　兔妖一听，仔细看了看张英，似乎是想确定他是不是在说谎。
　　“外面的萝卜是你的伴生灵草吧，这灵草很有意思。对了，这是我用你的灵草炼制出来的丹药，你看看。”
　　说完，张英弹出一颗白色的丹药给兔妖，这丹药就是用那颗萝卜炼成的丹药，萝卜太少了，他还添加了一些人参黄精之类的药材，才炼成这颗丹药。
　　“萝卜？丹药？”这兔妖心中迷茫，不过还是下意识的接过这丹药。他放在鼻子下闻了闻，闻出自己熟悉的灵草味道。
　　这东西似乎能吃？兔妖本能的想到。然后就吃了下去。
　　入口之后，他的表情变得微妙起来，久久不语。
　　张英趁机说：“是不是很神奇，比你单吃一颗萝卜要好多了。”
　　兔妖下意识的点点头，然后说：“窝想学介个！”
　　张英一愣，随即笑得更加开心了。“可以啊！我可以教你！”
　　他顿了顿，说：“那我们算是初步熟悉了，去我的小屋详谈如何？”
　　这兔子还是有点不放心，张英继续说：“你看，我们这么多人，要是想要对付你，早就对付你了。放心，我们是好人！”
　　终于，在张英的劝说下，这兔妖总算放下一点戒心，跟着张英离开洞窟。
　　来到外面，张英脚底生云飞了起来。他刚想说什么，然后就看见兔妖用羡慕的眼神看着他们。
　　他马上明悟，笑着说：“这个也可以教你！我带你一程吧！”
　　可怜的野生兔妖，除了成为妖精之后天地赋予他的基本修行功法，他是对修行的其他手段一点都不知道。
　　张英很好奇的问他：“你的人类语言是怎么学来的？”
　　兔妖指了指山外，说：“有人进山，学的。”原来是从那些冒死进入雪山的人类那里学的，大雪山虽然贫瘠，但是也不是一无所有。一些在外面过不下去的人，也会冒死进来碰碰运气。
　　兔妖谨慎的看着地面，似乎生怕自己掉下去。好在洞窟离张英的小屋也不算远，没多久一行人就到了。
　　然后张英带着兔妖进入小屋，壹伍玖柒开始端茶倒水。
　　兔妖对房屋内的装饰没有什么感觉，但是对茶水却异常好奇。这清香苦涩的茶水下肚，让他的眼睛都瞪大了。
　　身边的穆清岺感觉有趣，又亲自给他倒上茶水。
　　“你识不识字？”张英问。
　　兔妖摇头。
　　“会什么法术吗？”张英问。
　　兔妖又摇头。
　　“法力掌握得怎么样？”张应继续问。
　　兔妖鼓起他手臂上的肌肉，表示都在这里了！
　　这兔妖根本不会使用法力，只会将法力强化肉身，再加上他的灵草萝卜也是强化肉身的灵草，所以才让这兔子有着这样强健的身体。
　　和那些萌萌哒的小雪兔完全不是一回事！
　　张英基本上了解这兔妖的情况了，完全就是一张白纸，要重头开始教。
　　于是他就对兔妖说：“从今天起，你也别到处闲逛了，就跟着我学习，明天我拿一套教材来。开始教你读书写字！”
　　一天后，张英就从虎踞观找来一些人间的蒙学读物，开始教兔子读书写字。
　　令人意外的是，这兔子倒是异常的聪慧。想来也是，如果不够聪慧，他怎么能从一只普通的雪兔修行到一只筑基期的大妖。
　　这虽然和他的运起机缘分不开，但是也和他聪慧的一面分不开。
　　于是乎，兔妖就开始每天过着读书写字，种萝卜的日子。
　　他的伴生灵草也给张英正式取名叫萝卜，兔妖种出来的萝卜口感清脆爽口，水分充足甜味十足。穆清岺很喜欢吃，只是她不能多吃，因为这萝卜吃多了长肌肉。长成兔妖那样的肌肉猛男显然不是穆清岺希望看见的。
　　倒是赤潮经常吃萝卜，因为他也想要一副健美的好身材。
　　几个月后，兔妖初步完成蒙学，读书写字已经有了初中生的水平。
　　于是张英问他：“你现在也会写字了，你有想好要什么名字吗？”
　　兔妖想了一下，说：“请师傅给我起名。”
　　这几个月，张英每天教他读书，这一声师傅张英也当得。他想了一下，说：“不如就叫涂罗。涂和兔音相似，罗代表你的灵草萝卜。你看这名字如何？”
　　兔妖想了一下，对张英说：“这名字好！多谢师傅赐名！”读了几天书就是不一样，连赐名这种文雅的叫法也会了。
　　张英哈哈一笑，说：“那今天开始，你就叫涂罗。你叫我一声师傅，我也应承了，从今天开始，你就是我的弟子了。”
　　壹伍玖柒在他耳边说了一句，兔妖马上端来一杯茶水，跪着给张英奉茶说：“师傅在上，受涂罗一拜！”
　　张英笑着接过茶碗喝了一口，继续说：“你现在就是要补上你修行的其他短板，这飞行术总是要学的，看你的样子，学习法术是浪费了。以后我帮你找一门炼体的功法。发挥你身体的优势。”
　　这兔妖点点头，说：“一切任凭师傅做主！”

第二百二十二章 神都龙游观
　　雪白的山顶上，此时已经被扫出一片空地，空地下是贫瘠的土地，大片的岩石裸露出来。
　　涂罗一拳一拳的打在岩石上，他的拳头迅速而有力，像是一台打桩机一样。每一拳都将石头打成碎片。就这样，这一片的岩石被他打成大块的碎石。
　　接着，他又继续击打这些碎石，将大块的碎石打成小块的碎石。等到第三遍的时候，这些小碎石就变成石沫。
　　他抓起一把石沫搓了搓，点点头说：“可以种萝卜了。”
　　说完，他的手一撒，黑色如芝麻粒大小的萝卜种子就被撒了下去。做完这些，他又推来积雪，将这片地方重新覆盖起来。
　　张英在一边看得眉毛直跳，以前听说过萝卜耐贫瘠，但是没听说过石头渣滓也能种萝卜的！
　　“这样就行了？不需要施肥？”张英问。
　　涂罗摇摇头又点点头，说：“可以，但是没必要。”
　　行吧，你说的算。这萝卜是一年生的灵草，生长时间不长，那就说明它的产量极高。其实伴生灵草受到主人的影响，主人就像是一个催熟剂，灵草只要生长在主人身边，就能快速成熟。而且完全不挑地。但是这样自然生长的灵草绝对没有精心照料的灵草效果好和产量高。
　　和涂罗不一样的是小红。这红树妖也有伴生灵草的，它的伴生灵草是一种灵果，也可以称为伴生灵果。这果子也是寄生在她身上的，可能因为她是植物成妖吧。
　　不过这小姑娘对这些灵果完全不上心，有时候还觉得这灵果长在身上碍事，还将没有成熟的果子扯下来丢掉。然后被小小穆教训了几次，她也乖了，不敢随便丢果子了。
　　七情六欲果的生长也很有意思，它是吸收情绪长大的，与和尚吸收情绪之气不同，这果子只能吸收红树妖自己的情绪。
　　只要红树妖的情绪波动越强，这果子就长得越快。
　　经常是赤潮想要和小小穆接近，这果子就长得很快。如果赤潮坚持不懈，红树妖反抗就越激烈，果子长得都可以用肉眼看见。
　　有一次赤潮顶着她的压力，成功靠近小小穆。这小树妖都哭了。这果子是哗哗的长啊。然后小小穆为了哄小红树，又啪啪的打了赤潮一顿。这小红树转怒为喜，果子又哗哗的长了一圈。
　　两只老虎和小红树妖就像是闹别扭的一家三口，每天都过得特别精彩。于是乎张英就收获了很多七情六欲果。
　　这果子吃下去也特别有意思，因为这果子是吸收吃的人的七情六欲强化灵魂的。在吃下果子后，整个人的七情六欲就会消失，整个人就仿佛进入贤者时间，任何情绪都消失了。
　　当赤潮吃下七情六欲果之后，他就变成一只贤者老虎。这个时候小红树倒是不阻止他接近小小穆了。但是此时的赤潮还有什么心思接近小小穆呢？和母老虎玩？那还不如研究一下法术，钻研一下功法……
　　看见赤潮的下场，张英也不敢将这种果子炼成丹药。万一要是效果太好，一辈子都变得毫无情绪欲望，那还修什么行，说不定大彻大悟之后，就自杀去了。
　　这么多年的修行下来，实际上离张英到筑基初期的瓶颈越来越近。道基法力几乎不怎么增长，这就是陷入到瓶颈中。
　　如果是别人，面对瓶颈就有点束手无措，因为他们没有悟道纹帮助他们分析怎么突破瓶颈。
　　虽然每个修士突破瓶颈的方式都不一样。但是张英在几次悟道之后，他已经有知道自己极有可能是修行太快，而灵魂之力跟不上。
　　飞石观的《养神炼煞篇》倒是有对灵魂的解释，也有对灵魂之力的锤炼方法，但是这一切都是需要时间的。张英筑基初期才修行了二十年不到，积累的时间实在是太少了。
　　而现在有了解决的办法，那就是这七情六欲果。这果子能壮大灵魂，正是张英现在需要的东西。
　　只是这果子副作用极大。吃下这果子之后，和穆清岺真的是纯友谊了……
　　好在穆清岺也不介意，她就是这样的姑娘，心思纯净。有时候逼迫的太紧，她反倒是有点不习惯。现在能和张英朝夕相处，就算张英态度冷淡也不要紧。
　　在大雪山上住了两年。张英的乾坤空间终于成长到了目前的极致，长宽高千丈的一处空间。说实话，这样的空间不算小了。以后可以固定这个高度，然后发展长和宽就行。
　　有了这个大小，就可以在乾坤空间开辟田地种田。
　　大雪山是不行的，这里都是大块大块的岩石，泥土都没有多少，而且还贫瘠。这个时候，门中曲极也召唤他回门。
　　于是张英等人阔别呆了两年的大雪山，一同回到虎踞观。
　　虎踞观中，曲极看着身材庞大的涂罗，说：“这就是那只大妖？长得可真壮实！”
　　涂罗也知道眼前的人是谁，拱拱手说：“师公好！”
　　曲极笑着点点头，然后对张英说：“我虎踞观可不收妖类弟子，这兔妖只能当成你私人的徒弟。”所谓私人徒弟，就是不能传授虎踞观功法的弟子，只和张英有关系，和门派没有关系。
　　这在古代是不行的，但是在现在却比较流行。毕竟宗门都在改革。
　　张英点点头说：“涂罗的路子也和虎踞观不同，他在虎踞观也学不到什么东西。”
　　两人三言两语就决定下这件事。以现在他们黑虎一脉在虎踞观的话语权，别人也不会说什么。
　　打发走涂罗，曲极和张英坐下说：“这次叫你回来，是想让你去一趟海州。”
　　“去海州？”张英问道。
　　“嗯，我们建派祖师就是海州神都人士，而我们黑虎一脉的祖师，也是建派祖师的弟子，也是跟着他从海州出来的。我们是黑虎一脉的继承者。这次我想让你去海州试着找一找祖师的传承。”
　　“当年黑虎一脉祖师飞升的时候留下口讯，说他将一份传承留在海州神都。后来我们一脉的人多次去神都寻找，都没有找到这份传承。”
　　他顿了顿说：“当年我去海州游历，也是想碰碰运气的。不过也是一无所获。现在我黑虎一脉大兴，我又动了这个心思。你和穆清岺反正也闲着无事，不如就去海州游历，顺便找一找这传承。”
　　张英面无表情的点点头。这段时间他时常服用七情六欲果，脸上经常是这副扑克脸。不过曲极却是有点误会了，他以为这徒弟没有兴趣，于是他说：“虽然祖师留下的黑虎三剑术不起眼，但是这只是他在炼气期的传承。筑基期到金丹期的传承他是留在海州神都的。”
　　张英不解的问道：“祖师为何要这样做？这不合常理。”
　　曲极点点头说：“这一点我也问过我的师傅，按照他的说法是，当年他和赤虎一脉的祖师不对付，所以将传承放在神都。我们这些后辈也不敢多问。”
　　张英点点头，说：“既然这样，弟子自然会去海州游历一番。”
　　曲极终于满意的点点头，说：“既然你同意了，我就和你说一下海州的情况。”
　　“这海州北接东州，西接岳州，南接鬼州。是一个大州。东边自然就是临着东海。海州最大的城市叫神都。因为上一个王朝宋曾经建都神都，所以这名字也保存下来了。”
　　“海州人烟稠密，和别的州不同，别的州道观都是建立在深山老林，远离人烟的地方，但是海州不同。海州的神都龙游观就是建立在神都的中心。”
　　“这龙游观也和我们虎踞观渊源不浅，因为我们建派祖师，就是龙游观的弃徒。祖师一身修为被废，赶出龙游观。又有一番机缘才创立的虎踞观。”
　　“不过这都是千余年以前的事情了，你也不用放在心上。主要就是找一找黑虎祖师的传承。”
　　“而且海州因为地理原因，那里妖精也特别多，而且东海外还有当年被赶出帝国疆域的各种叛军，特别是东海，那是一个比大明帝国还要庞大的地域，里面有各种异人，还有各种异人建立的国度。有机会你可以去领略一下这些异人的风情。”
　　曲极不愧是在海州游历多年的人，絮絮叨叨说了很多。让张英对海州有了个大致的印象。
　　说白了，这海州就是一个大杂烩，什么人都有！
　　最后，张英问出一个最想问的问题：“师尊刚刚说了龙游观。难道这观中真的有龙？”
　　说到这个，曲极却是神秘一笑，说：“这有没有龙呢，就要你自己去看了。不过我告诉你，龙游观也是一个建立万年的大派，底蕴异常深厚，如果有机会，我们倒是不介意你在龙游观修行一段时间。”
　　张英一愣，说：“要我去当他们的客卿？”
　　曲极摇摇头，又点点头说：“当年祖师三人都是从神都出来的，而故事的一切都起源于龙游观，如果你能进入龙游观调查自然是极好的，你可以便宜行事。”
　　张英秒懂。这是让他当二五仔啊！能当弟子就当弟子，能当客卿就当客卿，不行混进去当个杂役？而且看曲极的样子，似乎当初他也有这样的尝试啊。

第二百二十三章 偶遇鼹鼠精
　　临出发之前，张英站在虎踞观外一座小山上，这座小山不高，只有百余丈，方圆也不过里许，山上郁郁葱葱的长着很多松树、杉树。
　　张英将手对着这小山，开始发动袖里乾坤。
　　刹那间，张英的手掌发出巨大的吸力，一下就将小山上的土石树木给卷了进去。
　　土石化成一条长龙被张英给吸进乾坤空间，这些土石一不会反抗，二没有超过张英的法力，自然是被袖里乾坤一下就给装了进去。
　　进入乾坤空间的土石分门别类的铺好，最下层的是大块的石块，大石块上面是碎石和沙土层，最后就是泥土层。这座小山积攒长千上万年的腐殖土还是比较肥沃的，被铺在了最上层。
　　土石为基，然后就是水。虎踞观周边的水源不少，张英随意找了一个水潭，连水带鱼的一起装进乾坤空间中。然后就在乾坤空间内形成一个有百尺大小的池塘。这池塘不算大，但是种植星木莲是绰绰有余了。
　　道莲之国得到的道莲莲子就是星木莲的莲子。只不过张英得到的这颗是当年的星木莲大妖亲自培育出来的莲子，这颗莲子种下之后，萌发出来就是一只星木莲小妖！
　　是那种你和她说话，她还会回应的萌萌哒小妖。种下这棵星木莲之后，张英在水中洒下很多水木属性的灵材。种子一入水中，就开始生长，片刻之后，种子成长成为一朵亭亭玉立的莲花，两片一丈大的莲叶也出现在她的身边。
　　这就是星木莲小妖，现在还只是一只刚刚入道的小妖，但是已经会对着张英摇摆自己的花苞，像是在问好。
　　在离池塘很远的地方，张英开辟出一小块土地种下那株从鬼州得到的鬼柏树。这鬼柏树原来一直是壹伍玖柒照料，但是还是种在乾坤空间比较方便，张英设立了一个阵法帮他固定鬼气，也不让他的鬼气影响到其他的植物。
　　那个小山上还有很多植被也被运了进来。张英也将它们种植在乾坤空间，毕竟光秃秃的也不好看。乾坤空间能照射进日月星光，都不会影响这些植物的生长。
　　涂罗也在这里开辟出一块种植萝卜的田地。这只兔子其实是一只宅兔子，自从在乾坤空间开辟萝卜田之后，除非是张英让他出来学习，否则他是不愿意出来的。
　　除此之外，青花树也被穆清岺移植进乾坤空间，树就种在池塘边，树下还放着桌椅板凳。实现了张英当初和她说的，在这里建立一个喝茶观景地方的目标。
　　今天张英没有吃果子，感觉自己情绪还不错。穆清岺似乎也发现了这一点，笑道：“怎么，今天没有吃药？”
　　她现在都戏称张英吃果子是吃药，吃了药之后宛如另外一个人一样，心思比她还纯洁。
　　张英摇摇头，说：“不能频繁吃，吃多了要变傻的。”说完，他对穆清岺招了招手。
　　穆清岺好奇的走过去，这时候小红树忽然用稚嫩的声音大喊道：“大姐别过去！他有坏心思！”
　　只不过小红树说得晚了一些，就在她开口的时候，张英已经一把抓住穆清岺抱在怀中了。
　　小红树气得枝条乱颤，身上的果子又长大了一圈。穆清岺抿嘴一笑。张英对小红树挥挥手：“小朋友走一边去，不然又把你气哭了！”
　　小红树‘哇’的一声哭了，接着跑到小小穆的怀里求抱抱。
　　小红树见识太少，只能感受到情绪的变化，但是并不能理解这些情绪变化代表的是什么，这本来需要过来人慢慢引导的，但是很遗憾，小小穆并不喜欢做这种事情。反倒是赤潮很想教育一下小红树，但是关键是小红树并不相信这个坏哥哥。
　　对于这一点，穆清岺倒是有不同的看法，她窝在张英的怀中说：“小红现在的灵智还太低，教导的太多反而过犹不及。她控制情绪的本事非常强大，她现在还没有意识这一点。如果知识上去了，而心智没有提上去，我觉得她会用这能力作恶。”
　　张英恍然。
　　海州的红树本来就是一种混乱的植物，它能吸引路过的生物发狂易怒自相残杀，然后它们渔翁得利。它们是吃肉的。
　　寄生在小小穆身上的这棵红树因为生长的环境不同，加上穆清岺纯净的心思让它没有接触过不好的思想，所以这红树妖是难得的天真无邪。
　　所以穆清岺宁愿她灵智慢慢成长起来，用灵智去控制她的本领，而不是用本能去控制她的本领。
　　小红树的教育任重道远。
　　除了张英等人，小红树还和兔妖相处的不错。一只宅兔妖，能有什么坏心思呢？
　　一行人选了一个天朗气清的日子出发。
　　张英会顺着东州向下。大家飞了一个月，进入到东州地界之后，张英就指着那通天绝地的阴影说：“你看，那就是建木，万木之主。东州木气的源头。”
　　小小穆原来是修木气的，进入这里她也是精神一振，她笑着说：“原来这里木气这么浓厚，要是我们早点来这里修行就好了，一定能早点晋升筑基期。”
　　旁边的赤潮撇撇嘴说：“就你当初的修为，一出山门就被人抓走了。外面的坏人很多的。”
　　听见这话，小红树从小小穆身上钻出来，说：“都是和你一样的坏人吗？”她瞪大黑眼珠看着赤潮，语气虽然是萌萌哒，但是内容却是气得赤潮半死。
　　“他们比我坏多了！”赤潮无奈解释。
　　“那你承认你是坏人了！”红树妖抓住了重点。
　　“我不是这个意思！”赤潮垂下高傲的头颅，猛虎叹气。
　　小小穆在一边窃笑，不过这小红的灵智是成长了不少啊。现在这个时候正是小红灵智飞快成长的时候，就像是幼儿时期的人类幼崽。
　　建木在东州东北，离这里不算太远，张英决定带穆清岺去见识一下建木。来到东州不见一下建木岂不是白来了。
　　本着来都来了的想法，张英带着穆清岺朝着建木飞去。
　　从天空往下看，东州东北部是一大片平坦的平原。因为旺盛的木气，这里地面上全是郁郁葱葱的大树，就连流淌的河流都是绿色的，这是因为水中的水藻生长旺盛造成的。
　　这样的景色千篇一律，看多了也腻烦。穆清岺对张英说：“这木气如此旺盛，这里是不是盛产木妖啊？”
　　张英一愣，他想了一下。在东州也待过一段时间，鼹鼠妖见过，地鼠妖也见过，狗妖也见过，就是没有见过木妖。
　　他迟疑的说：“可能过犹不及吧，如果树木成妖，那么建木就应该早就成妖了。”岳州的大山都成妖了，建木都没有成妖，只有一个模糊的群体意识。可能真的是过犹不及。
　　穆清岺也不是刨根究底的人，她点点头不在关注这个问题。
　　飞了大半个月，两人终于靠近了建木。第一次见到建木的穆清岺被眼前高有万丈的神木惊住了。
　　“好大的树！”
　　就连一直宅在乾坤空间的涂罗也被张英叫出来长长见识。一行人绕了一圈建木，张英正在考虑是不是要去拜访一下青木观的修士，毕竟大家也有过并肩战斗的经历。
　　也就是这个时候，他怀中的传音符忽然响了起来。
　　“喂？喂？是张英大师吗？”
　　张英掏出传音符一看，这是留给晏家的传音符。晏家不是在东州南部吗？离这里万里远，这又不是二重传音符，怎么能传到这里？
　　他回应了一句：“是我，你是晏家何人？”
　　那边忽然传来两个妖的声音：“是张大师！真的是张大师，我说我不会看错的！”
　　接着，传音符传来声音：“张大师你好，我是晏褚，身边的是晏剧。”
　　原来是这两个妖精！张英笑道：“你们在建木？”
　　“是啊！是啊！张大师我们在建木，你下来建木的根部，我们在这里等你。”
　　张英收起传音符对穆清岺说：“我们下去吧，下面有我认识的两只大妖。”穆清岺眨眨眼睛，和张英一同落下树根处。
　　没有多久，面前一阵风升起，两个一尺大小的鼹鼠精就出现在张英的面前。
　　“张大师安好！”两只鼹鼠精抱拳行礼。
　　“两位好！”张英回礼。
　　“你们怎么会在此处？”张英好奇的问。
　　晏褚回到：“我们是来收购兰松子的。那些奸商太可恶，坐地涨价。我们是来谈判的。”晏褚气愤的说。
　　张英仔细听了一下，原来凝法丹在暗层坊市很好卖，和它配套的兰松丹也好卖。凝法丹的原料血精草是自产自销的，而兰松丹的材料兰松子则是只在建木根系上生长的根瘤。
　　本来采集根瘤的蝼蛄一族眼红晏家的收益，直接坐地起价。这直接就引起晏家的不满，这不，他们就跑来谈判了。而晏褚刚好看见天空中飞过的张英，所以就拿出传音符试了试。
　　张英心中觉得好巧，而且这晏褚真的是鼹鼠精吗？不是说鼹鼠精视力不行的吗？怎么能看见在高空中一闪而过的自己？
　　晏剧对张英说：“张英大师是来这里访友吗？”
　　张英摇摇头，他想了一下还是不想去打扰青木观的人。
　　晏剧就笑道：“既然这样，张大师何不和我们去看看建木的地下世界。”

第二百二十四章 建木地下
　　张英询问了一下穆清岺，穆清岺是什么都好奇的，自然没有拒绝。
　　于是他们就跟着晏家兄弟进入地下。
　　晏剧说：“这建木上的修士太霸道，我们都不喜欢和他们接触。我们妖族都喜欢在树下交流，那些修士也不管我们。只是苦了那些鸟妖，她们离树底太远，而离青木观又太近。”
　　不过看晏剧的样子，似乎也只是嘴上说说而已，其实并不同情那些鸟妖。
　　和树上不同，树底下又是另一种生态圈。建木的树根很长，甚至比树干还长，它们深深的扎入地下深处，吸收地火和地下水脉生长，粗壮的主根甚至不比树干要细多少。
　　“这是我的道侣穆清岺，这是她的伙伴小小穆。”张英给两人介绍穆清岺。
　　两只鼹鼠妖也马上给穆清岺行礼。
　　一行人先是进入一个地洞中，然后继续往下走。洞窟内有发光的苔藓照明。慢慢的大家就到了一处宽敞的地下空间。这地下空间应该是挖掘出来的，其中有一面是粗大的树根，在树根之上还有细细的根须。
　　树根围绕着一圈座椅，有几个妖精正坐在椅子上喝着茶。张英他们进来之后，这些妖精只是看了张英一眼，然后继续喝茶。
　　而鼹鼠精则是带着张英来到一个类似于吧台的地方。他们跳上吧台，对着吧台后的一只大蝼蛄说：“六杯火焰情怀。”
　　这大蝼蛄和常人一般大小，听闻之后点点头，然后取出几个大小不一的杯子，然后对着身后的树根一插，绿中带有红色的树汁从伤口流了出来。
　　这大蝼蛄有两只挖掘足，这挖掘足特别粗大，插入树根的就是其中一只挖掘足。而另外的前足则是拿着杯子飞快接着留下的汁液。
　　不多时，树根上的伤口就恢复如此，而这大蝼蛄也接好了六杯大小不一的饮料。分别递给张英等人。
　　晏褚熟练的用元气丹结账，然后对张英说：“这火焰情怀是深入地火深处的树根带来的饮料，喝起来火辣辣的。”
　　“在另外的树根厅，还有其他口味的树汁，有空我们也去尝尝。”说着，他举起手中的小杯子和大家示意一下。
　　张英也举起杯子示意一下，然后喝了一口。一股清凉清香的汁液下肚，接着就是一阵火辣辣的感觉升腾，这火辣辣的味道瞬间就变得温暖，然后温暖了整个身心。
　　果然是火焰情怀！这名字没有取错。
　　张英满意的点点头，才示意穆清岺喝一口。接着穆清岺尝了一口，不过她对这树汁的兴趣不大，喝了一口就放下杯子。倒是小小穆和赤潮喝了不少，张英甚至看见小红也伸出枝条吸收了一点树汁。
　　喝了一杯饮料，晏剧也打开话匣子：“这地洞是蝼蛄一族开凿的，除了蝼蛄，这里还有其他的妖族。不过蝼蛄掌握了兰松子的产区，算是被他们独家垄断了。”
　　“这蝼蛄一族已经凉了我们好几天，实在是可恶！”晏褚在一边接过话说。
　　“要不，我们找人和他们做过一场？”晏褚对晏剧说，这小子性格冲动，手比脑子转得快。
　　晏剧瞪了他一眼，说：“先不说我们在别人的地盘，就算你们干掉了蝼蛄一族，谁给我们开采兰松子？你自己亲自上吗？”
　　晏褚被晏剧教训了一下，虽然也理解这个道理，但是嘴上还是不服气的说：“我去就我去。”
　　张英在一边听了一会儿，笑道：“难道这蝼蛄一族涨价涨得很严重吗？”
　　晏剧点点头，说：“涨价倒不是主因，而是他们不守规矩，本来说好的价格说涨就涨，以后万一他们断我们的货怎么办？这规矩可不能开。”
　　这也是晏剧担忧的地方，因为对方是垄断了兰松子的产出。而这兰松子又是必备的物品，要是没有兰松子，这凝法丹就是毒药。
　　张英笑着说：“如果正常途径不能解决，考虑一下和他们家族中的其他妖接触一下。任何家中都不可能是铁板一块。兰松子不能出售，应该也损害了一些妖的利益，你们再从这方面考虑一下。”
　　张英无意插手这件事，只是看在合作伙伴的面上稍微指点了一下。
　　晏褚听得一脸迷茫，而晏剧则是若有所思的样子。
　　张英笑了笑，继续说：“这里还有什么好逛的地方？我带着我的道侣去逛一逛。”
　　晏剧马上说：“建木地下世界很大，蝼蛄一族只是占了一小块。还有其他的妖族地盘。”
　　“再往下是地龙一族的地盘，那里出产一种岩香，有特殊的香气，大师有兴趣不妨去看看。”
　　“然后再往下就是建木蛇妖的地盘，这些蛇妖擅长调配毒液，大师下去的时候小心点。不过他们也不敢对筑基期修士下手的。”
　　“再再下去，是一片含水层。那里是蟾蜍妖的地盘，蟾蜍妖和蛇妖是死对头。不过这也不关我们的事。蟾蜍妖有一只大妖伴生灵草是半月酥，这种灵草安神定气，能滋补灵魂，也是一种很好的灵草。”
　　张英点点头，说：“行了，那我们去逛一下，有什么事传音给我就行。”
　　然后张英和穆清岺一行人就继续向下参观。
　　这建木的地下世界物产丰富，常年吸引四方商客。对于张英这样的人，其他妖族也不奇怪，只要不去他们种族的核心地带，是没有人管他们的。
　　地龙就是蚯蚓，擅长挖土掘洞。而晏剧说的那种岩香也有很多蚯蚓妖出售。这些蚯蚓妖不能说话，和别人交流也很有意思，他们会扭动身体形成一个个文字，用这样的方法和别人交流。
　　经常可以看见一只妖精拿着一只树枝在地上写字，而摊主就扭动身体变成一个个文字和他们交流。有时候摊主激动起来，这身体扭动得极快，地上的字变化得极快，非常鬼畜。
　　张英来到一个摊位面前，说道：“可以看看你的货物吗？”
　　“随便！”这摊主扭动身体展现出两个文字。
　　张英拿起一块岩香看了看，这类似于石头的岩香其实是一种菌类的遗体，闻起来确实是有一种异香。这玩意也能炼药的。
　　“多少钱？”张英问道。
　　“一元气丹一钱。”这蚯蚓扭动的很快。
　　“太贵了！我看旁边的才一元气丹两钱。”张英讨教还价。
　　这蚯蚓精一听，身体扭动得飞快：“客人你要看清楚，我的货色这么好，隔壁摊的货色怎么能和我的比！”
　　好家伙，这扭动的速度怕不是比火影结印还快……
　　隔壁摊位的蚯蚓兴许是看到了这一幕，他也不甘示弱的扭动起来：“客人别被他骗了！他的货色好不了多少，他就是一个奸商！”
　　接着，两只蚯蚓就在那里互相扭动身体大骂起来。
　　“你个黑心蚯蚓，你才是奸商，以次充好！”
　　“放屁！你没有良心，价格喊得这么高！”
　　两只蚯蚓本来是可以不用这样的方式交流的，但是主要是要写给张英看，不然骂人没有观众，岂不是骂了个寂寞。
　　张英看着有趣，一只笑盈盈的在看。良久，两只蚯蚓妖兴许是骂累了，主要是扭累了。他们都停了下来。
　　张英心中失望，但是脸上却说：“你们说的都有道理，你们摊位上的货我全要了，就按照你们的价格。”
　　两只蚯蚓都惊呆了。然后就看见张英摸出几枚二转元气丹，分别将他们摊位上的岩香收走了。
　　一只蚯蚓以一元气丹一钱的价格出售，另一只则是一元气丹两钱。而张英都买光了，由此可见，等下两只蚯蚓可能会打起来，得钱少的定然不服气的！
　　果然，张英他们没有走多远，就看见两只蚯蚓扭打在一起，真的是‘扭打’在一起。
　　张英也不管他们，继续向着下方前进。又走了良久，终于到了一处阴暗的底层。这里发光的苔藓都少了很多，整个底层都显得异常阴暗。
　　随处可见的蛇窝出现在大家面前，这些蛇窝用泥土和树根盘成圆形，上方留出一个小孔，看来就是给蛇进出的地方。
　　这一层静悄悄的，也没有什么行人。张英也对毒药不感兴趣，于是带着穆清岺继续往下。
　　走了不久，他们就看见几只大蟾蜍守在洞口，用警觉的目光看着他们。张英心中一动，这些可能就是防备着上面的蛇妖的。
　　他们走进之后，这些蟾蜍只是打量他们一眼，显然也看得出他们不是蛇妖。这些小妖也不会说话，也没有管张英他们进入。
　　进入这底层之后，张英就明显感到这里湿气特别重。有的地方甚至有水渗出。不过这种环境显然是蟾蜍妖喜欢的。
　　这里也有蟾蜍妖在摆摊，不过出售的也只是普通的地下产品。张英走向一只蟾蜍妖问道：“请问有半月酥出售吗？”
　　这蟾蜍妖看了一眼张英，指了指一个大洞。
　　看来那洞中才有半月酥出售了。
　　两人两虎进入大洞，就看见一只青蛙搂着蛤蟆腰，正在说话：“等下和我去喝一杯呗，我请客。”
　　这青蛙色眯眯的表情？这蟾蜍妖欲拒还休的表现，让小红树大呼辣眼睛。
　　而此时蟾蜍妖也看见张英进来，她推开青蛙说：“有客人来了！我要干活了！”
　　很显然，这两只都是大妖，就是不怎么正经。

第二百二十五章 海州风情
　　这蛤蟆妖应该就是生产半月酥的大妖。她挺着白白肥肥的肚子，来到张英身边问道：“客人需要半月酥？”
　　张英点点头，问：“怎么卖？”
　　“接受各种水土属性的灵材兑换，或者一煞气丹一两。”蟾蜍妖说。
　　“能试用吗？”
　　“当然可以！用过的都说好！”蟾蜍妖点点头，随后取出指甲盖大小的一块灰黑色半月酥，将半月酥放入一个小香炉中点燃。过了一会儿，袅袅青烟就升起。
　　蟾蜍妖示意张英吸一口这烟，张英也照做。青烟入鼻，就觉得一阵沁人心脾，心情都安定许多。
　　又过了一会儿，这一点半月酥燃烧殆尽。蟾蜍妖笑道：“怎么样？货是不是很给劲。”
　　那边的青蛙妖也过来蹭了一口青烟，此时也是一脸的陶醉。张英忽然明白了什么。
　　他笑着说：“你有多少，我全要了！”
　　这句话让青蛙妖和蟾蜍妖一愣，上下打量一番张英，说：“我的货可不少。足足有三十斤。”
　　也就是三百煞气丹而已。张英点点头说：“包起来！”说完，装出一个从怀中掏东西的动作，其实是从乾坤空间拿出三百煞气丹。
　　五光十色的煞气丹亮瞎了蟾蜍妖的眼睛，这蟾蜍妖大喜。马上说：“我这就给您包起来！”
　　接着就是过称，然后用木盒子打包起来。
　　财货两清之后，张英从蟾蜍妖洞中出来。然后就看见大门一关，里面青蛙搂着蛤蟆亲了起来。
　　穆清岺笑了笑，说：“所以说，爱情是激烈的，不是吗？”
　　张英心里却是摇摇头，如果多情在这里，他应该吸收不到半点爱情之气。一个图人家钱，一个馋人家身子。爱情个屁。
　　不过张英还是说：“对，就像是烟花一样，短暂而绚烂。”
　　穆清岺灿烂一笑，挽住了张英的手臂，跟着张英继续前进。这蛤蟆妖领地也没有什么好看的，倒是还能继续往下走。下方就是一条巨大的地下水脉，里面生活着一群瞎眼的鱼妖。入水多有不便，张英想了一下还是算了。开始返回上方。
　　再次路过建木蛇妖的领地，张英终于发现几个鬼鬼祟祟的妖进出蛇妖的小窝，仔细一看。那不是晏剧他们吗？
　　晏剧显然也看见了张英，他走过来对张英行个礼说：“张大师也来这里了。”
　　张英点点头，看了看他问道：“你这是？”
　　晏剧小声的说：“按照张大师的指点，我联络上了蝼蛄一族的一个族人，这个族人愿意和我们合作，前提是帮助他干掉现任族长。”
　　“所以你们就下毒？”张英说。
　　“这几乎是最稳定的方案了。如果我们强袭暗杀蝼蛄族长，必然会引起建木地下妖族的反弹。而利用他们的族人下毒，这就是族内的家务事。别人也不好说什么。”
　　张英点了点头，这个时候，他发现小红树钻出个头听得津津有味。他不得不对小红树说：“去去去，小朋友不要听这个。”
　　小小穆将小红树带走，张英又问：“如果是下毒，同样是建木妖族，蝼蛄一族就没有防备蛇妖一族的手段？这蛇妖的毒有用？”
　　晏剧一笑，说：“蛇妖是调配毒药的大师，他们自产自销的毒当然会被别人防备。但是我带来了一味主药，这是他们没有的，用这主药炼制毒药，这里的妖无法解毒。”
　　说着，晏剧拿出一块苔藓一样的东西说：“这是我父亲的伴生灵草，地毒藓。有毒！”
　　不多时，蛇妖洞中走出三个鬼鬼祟祟的妖影。其中一个是晏褚，晏褚和另外两个黑影说了几句，那两个黑影就先离开。晏褚也来到晏剧身边。
　　晏褚对张英行个礼，然后对晏剧说：“药备好了，就等着喂他吃药了。”
　　晏剧点点头，然后对张英说：“张大师，我们要去准备，随时给他们声援，就不和你多聊了。”随后两只鼹鼠妖飞速离开。
　　张英摇摇头，对穆清岺说：“他们的事情我们也不用管，既然见识了建木，我们就继续南下吧。”
　　穆清岺点点头，和张英离开建木地下。继续朝着南飞。
　　在路上，张英对穆清岺说：“在南边我还有一个记名弟子，等下我们也去看看她。”
　　两人两虎又飞了小半个月，终于到了无涯谷。张英自然就是带着她直接进入庄松的庄园。
　　庄松很意外的接待了他们，又是一番介绍。然后张英问：“怎么样？这莲影珍珠好不好卖？”
　　庄松点点头，说：“异常好卖，还卖出去十来棵莲花，估计都是用来交任务的。”五庄观的任务还是没有结束的，张英等人是最早完成的那一批，除此之外应该还是有十来个人还在任务中。
　　不过前路张英都给他们铺好了，鬼羊可以自己养。莲影珍珠可以从庄松这里购买。真的是前人栽树后人乘凉，这一批人实在是太幸福了。如果不是第一个任务只能在道莲之国完成，估计现在五庄观的人想死的心都有了。
　　莲影珍珠是通过暗层坊市出手的，庄松的安全还是能保障的。作为一种比较好的珍珠，庄松能通过交易这些珍珠换来不少资源，至少庄孔兰的修行资源是不缺的，甚至庄松都有最后冲击一把筑基期的打算。
　　人有钱之后，各种想法就多了起来。以前庄松只是一个穷散修，但是跟着张英之后，靠着出售莲影珍珠，他发起来了。
　　莲影珍珠的种植可以传承下去，甚至能支撑一个修行家族。以后出现一个修行家族庄家也不奇怪。
　　对于庄松而言，张英是给了他一场天大的机缘。
　　庄松对张英越发恭敬，不久之后，庄孔兰也从暗层坊市回来。她拜见了师傅师娘。
　　一声师娘下去，将穆清岺打了个措手不及。这师娘都叫了，总不能没有一点见面礼吧。穆清岺在乾坤空间翻了一阵，找出三斤青花茶给她。这花茶可以延年益寿，对庄松最好不过。
　　然后又翻出以前张英送她的二重驻颜丹，这丹药她已经吃到无效了。现在正好送给庄孔兰。
　　庄孔兰收到这两样礼物之后也非常高兴，这一口一个师娘是叫得更加勤快了。
　　在庄松的庄园又待了几天，张英和穆清岺才辞别他们继续前进。
　　接下来朝着南飞，就是去海州的地界。
　　在大明帝国之前，还有一个王朝叫大宋。这大宋比较孱弱，只占据了三州之地，就是海州岳州和中州。当时的海州作为临海之地，背靠大海不受到三面夹击，自然就被大宋王朝选做核心州。也在海州的海边神都建都。
　　神都并不是大宋修建的，这座雄城古来有之。但是神都这名字是大宋起的。名字不错，就一直沿用下来。
　　大明建立初期，国力强盛。神都是作为陪都的。但是现在大明已有衰弱之像，对于这陪都的统御力就没有以前强了。
　　从东州进入海州，木气退散，水气蒸腾。海州人烟稠密，各种城池小村星罗密布连绵不绝。道路四通八达，水网连接八方，路上的商队络绎不绝，寺庙随处可见。
　　这里的修士也很多，道观隐藏在山林之中，修士隐居在闹市里面，骑着各种妖兽、凶兽、灵兽的修士数不胜数。
　　张英和穆清岺带着老虎在街上行走也不会显得太过突兀。毕竟还有骑着浑身冒火的牛在街上走的。
　　因为小小穆体型太小，穆清岺从来没有骑过小小穆。张英为了迁就穆清岺，现在也很少骑着赤潮。多数情况是他和她手挽手在前面飞，赤潮和小小穆在后面跟着。
　　如今进入海州，穆清岺也被人间烟火所吸引，都不喜欢在天上飞，而是喜欢在地上行走。
　　海州的人多，也让张英确定了建派祖师是海州人。毕竟在松岭山脉，也只有虎踞观费尽心思的经营着人间城池，松岭十七国加起来千万人口也是慢慢繁育起来的。
　　兴许是习惯了海州的人多，祖师才会不辞辛苦的庇佑一方百姓，营造一副人间盛世。
　　“张英，这是什么？”穆清岺指着街边的小吃问。
　　“这是糖葫芦，很好吃的！”张英一边解释，一边将这小贩的糖葫芦全部买下，他在乾坤空间还有不少金银，完全够他们在人间花费。
　　小贩千恩万谢的走了，于是乎两人两虎都吃着糖葫芦继续前进。
　　“张英那是什么？”穆清岺又问。
　　“那是面人。”张英解释。
　　这捏面人的摊位边集中了一群小孩，也有老人和年轻人。这人熟练的将面团捏起，然后一个个生动形象的面人在他手中出现，每每捏出一个，就有小孩或者年轻人出钱买下。
　　穆清岺看着有趣，停下和张英一起看。赤潮和小小穆也停下脚步。一些小孩看见有老虎靠上来也不害怕，还趁机摸了几把，揩赤潮和小小穆的油。
　　赤潮做出一副凶脸，下走不少熊孩子。但是小小穆体型娇小，面容可爱，就算做出凶脸也萌的人一脸血，这些小孩子是不带怕的，一个个都动手动脚起来。
　　小小穆没办法，只能钻进赤潮的怀中求保护。这一下小红树也不阻拦了，毕竟两权相害取其轻，和那些熊孩子比起来，还是赤潮比较不那么坏。

第二百二十六章 神都
　　穆清岺是在松岭十七国出生的，然后十岁左右就被送到虎踞观修行。十岁前虽然生活在世俗间，但是作为一个不受重视的庶女，她也很少离开家门出去闲逛。
　　再者，和海州比起来，松岭十七国就是穷乡僻壤，完全没有可比性。
　　不说风格各异的小吃玩具，就连衣服的款式这里也是多种多样，颜色也是多姿多彩。修士虽然不注重这种东西，但是穆清岺喜欢啊。
　　加上张英从来就是买买买，反正乾坤空间大得很，多少都装得下，而且他也不差钱。世俗间的金银对他而言根本不算什么。
　　于是乎，穆清岺从小城镇买到大城市，有钱人的生活虽然空虚乏味，但是她是真的开心。
　　就这样，他们吃吃喝喝玩玩乐乐，花了好几个月的时间才来到海州的中心—神都！
　　神都是一座雄城，城市的主体建立在海边，然后以这个主体为核心向着外面辐射，涵盖方圆数百里的地盘。巨大的城市拥有巨量的人口。凡人占据百分之九十九，剩下的百分之一才是修士。
　　而神都人口有五千多万……
　　天空是鹰妖驮着物资前进，地上是牛妖拉着物资前进，地下还修建有地下通道，由土狗拉着前进。海州妖类众多，不能说话的小妖在人类的指导下干活赚钱，能说话的大妖也可以当个包工头带着小妖干活。
　　在神都，只要你肯干，都能找到一分生计。
　　初来神都的修士都会好奇，为什么这些修士、小妖会赚取人间的金银？元气丹才是修士们主要流通的货币。小妖和一般修士要金银干嘛？
　　这是因为，在神都有一个巨无霸一样的道观—龙游观！
　　龙游观常年无限量的用元气丹兑换金银，比例合适童叟无欺。就算是金山银海，龙游观也能兑换出来。
　　有着龙游观的背书，神都才有如此景象。
　　进入神都之前，张英就见识了众多小妖在人类老农的指导下开垦土地。老农和包工头大妖谈好价钱，包工头麾下的小妖就卖力开垦土地，土地开垦完毕。老农就和包工头结账。
　　做完这些，包工头会去下一个地方继续，而老农也会聘请另一波人或者妖给土地播种施肥促进生长。
　　神都五千万人口，粮食永远是不够的，在这里种田是一门极好的生意。只是神都附近土地紧张，田地都不得不迁移到神都百里之外。
　　除此之外，还有妖精会将小山移平，开垦成土地销售给人类地主。移山造地对普通人是个大工程，但是对一身蛮力的某些妖族而言并不算什么，铲除山头得到的石块、木材还能销售出去增加收入。
　　妖族不擅长耕种，就算请人类的老农指导生产，收成也不会提升太多。干脆这些妖族就做苦力活，将耕种的精细活交给人类。
　　除此之外，人族的小修士（炼气期修士）会给农田降雨，除虫，施肥。也能从地主手中获得报酬。有了这么多的措施，这里的粮食产量很高。
　　张英和穆清岺一路看新鲜，来到一处小镇。本想在小镇借住一晚。不了却被一个马车行的活计拦下来。
　　“两位想去神都吗？本行的火牛特快就要出发了，错过这一趟，就要等三天之后了！”
　　张英摆摆手说：“不用。”
　　这活计点点头，不再言语。
　　在客栈内住了一晚上，第二天清晨两人两虎就出发。走了没多久，也就是几里路的样子。忽然张英感到一阵威压出现，张英一愣：“这里有阵法！”
　　穆清岺不是阵法师，对阵法并不敏感。她仔细感悟了一下才说：“是有一个阵法哦。”
　　张英想了一下，架起一朵云飞了起来，但是他只飞了一丈多高就再也飞不动了。
　　张英奇道：“这居然是一个禁空大阵，在这大阵之内都不能飞行。”其他人也试了试，也纷纷印证这个说法。
　　张英恍然：“怪不得昨天有人问我们坐不坐什么火牛特快，原来这神都附近禁空！”禁空大阵很难架设，而且架设之后会有很大的范围。因为这个阵法限制了修士的飞行，所以这大阵用的也很少。
　　当然了，天生会飞的不受禁空大阵影响。不然鸟儿都要变成跑步鸡。
　　不能飞行的话，大家只能步行前进。好在大家也不赶时间，慢慢走过去就是。
　　走了几天，空中逐渐出现海风的气息，一座雄城也慢慢出现在大家面前。
　　就像是从城乡集合部走进大都会，脚下是笔直的青石路面，旁边是井然有序的建筑小楼。大街两边的是繁华的商店商铺，小巷子内是幽静的住宅人家。不时有穿着制服的兵丁走过，这些是维持治安的兵士。还有骑着异兽的修士来往。
　　十几条人工开凿的运河在城内纵横交错，这是承担城内大宗物资运输和水源补给。在城市的东部，也就是东海之滨，有一座修建在人工小山上的道观。道观占地极大，金色的瓦是包着金箔的，银色的柱是白银打造的，青色的墙是青玉包裹，白色的地是白玉铺成。
　　除此之外，还有四季不会调零的鲜花，永远青翠的绿树。色彩斑斓的小鸟，微微吹拂的清风。
　　和这富丽堂皇的道观比起来，虎踞观连乡下的草屋都不如，起码草屋还有点特色……
　　山顶的龙游观不轻易对外人开放，山脚的银钱来往中心则是人来妖往，热闹非凡。这里就是神都的‘银行’，是用金银兑换元气丹的地方。数百个窗口一直开放，柜台内除了有人族修士，还有不少异族修士和妖类修士。
　　妖类修士是和那些不会说话的小妖沟通的，这样就省了写字的麻烦，异族修士也是专门服务于异族的。反正这数百个窗口，你总能找到符合自己心意的办事员。
　　张英深深的看了一眼龙游观，笑着对穆清岺说：“我们要在这里待上不短的时间，还是先找一个落脚的地方吧。”
　　进入城市已经彻底让穆清岺眼花缭乱，她一路上都下意识的抓住张英的手，听见张英的话也只是‘嗯’了一声。她什么都不懂，只能听张英的话。
　　街上就有买卖房屋的中介，这叫牙行。表明自己筑基期修士的身份，张英等人立刻被奉为上宾。不是因为筑基期修士有多牛逼，而是张英一瓶四转元气丹镇住了场子。
　　在神都，筑基期的大妖也只能当个包工头，没有一技之长的筑基期修士甚至过的比一个会种田的老农还差。
　　‘逃离神都！’这是很多筑基期修士的名言。离开神都，他们都是高高在上的筑基期修士，但是在神都，他们只是众多筑基期修士的一部分。
　　神都的房价很贵很贵，独立带院子的小院一丈方圆（9平方米）单价要三万元气丹。一套这样的小院基本上价值一百万元气丹。
　　这个价钱让张英拙舌，这是一些修士一辈子都赚不到的钱！而购买的仅仅是一套对修行没有半点用处的普通小院！
　　当然也有便宜的，住筒子楼，一栋几十户那种，每户只要十万元气丹就行。是在不行还能租。地下室十几元气丹每月，筒子楼一百元气丹每月。
　　张英怎么可能租房，在花费了一百八十万元气丹之后，他买下一个面朝大海，毗邻龙游观的精品小院。
　　院中有花草树木，有一栋独立三层小楼。和虎踞观的住宅比起来自然是寒酸无比，但是和其他的小院比起来又精致不少。
　　穆清岺漫步在小院中，她给这小院起了个名字叫‘不易轩’。神都之大，大居不易。
　　她还是有点费解，对张英说：“花这么多元气丹买个院子干嘛？反正你的乾坤空间也能住人，而且又大又宽敞。还不花钱。”
　　这姑娘还是有点节俭的，毕竟是过过苦日子的。想当年在练气五层之前，她都是个贫穷的女孩。也就是拜师曲极之后，手头才稍微宽裕一点。在后来接受张英的投喂之后，就没有花过钱……
　　张英笑着对她说：“我们是来这里打探黑虎祖师的传承的，而且极有可能会混入龙游观中。每天出入乾坤空间可不行，必须要有一个落脚的地方。给自己住是一方面，给别人看是另一方面。”
　　穆清岺似懂非懂的点点头，然后说：“这小院的花草也太难看了，我要重新布置。”
　　小小穆有催生植物的能力，在虎踞观的时候穆清岺也培养出种花弄草的习惯。乾坤空间都被她弄得花枝招展的，这可是花了大价钱买下的小院，自然也要改造一番。
　　在神都，只要有钱什么都好办。穆清岺和张英逛了一下街市，就买到了很多认识或者不认识的种子。有些是穆清岺自己购买的，有些是店家强力推荐的。
　　穆清岺看着眼前的种子，烦恼的对张英说：“张英，我们的小院太小了，恐怕种不了这么多花。”
　　张英扫视了一眼店面，说：“这里有花盆卖，实在不行就将三楼打通，给你种花吧。”
　　穆清岺想了一下，点点头说：“也是，反正三楼闲着也是闲着。种花最好了。”
　　一边的店主听得内心流泪，酸的牙痛。被这凡式发言气得不轻，求求你们这些有钱人别秀了！

第二百二十七章 客卿
　　龙游观是一个很大的道观。它号称弟子三千，实际上这是包括客卿和记名弟子的数量。而众所周知，后两者几乎不算是弟子。
　　作为建立了万年的门派，它还是保有一些古风。比如它自己也有道童系统。龙游观的筑基修士几乎都有座下道童。但是龙游观又不是五庄观这种纯粹的古风道观，它也有新派弟子。
　　龙游观有上观和下观之分。可以理解为外门弟子和内门弟子。上观就是那山顶的道观，金碧辉煌的那一座。下观就处在山中间。山中间有许多亭台楼阁隐藏在红花绿树中，这些就是下观弟子的住所。
　　下观弟子晋升到上观弟子有一套严格的认定，资格之难被神都人称为鱼跃龙门。下观的弟子就是鱼，而上观的弟子就是龙。
　　上观的那道门就是‘龙门’。每年都有下观弟子企图鱼跃龙门，蜕变成龙。而成功者寥寥无几。
　　那上观弟子怎么来的？除了寥寥无几‘跃龙门’上来的，剩下的就是道童直接晋升。除此之外别无他法，下观弟子就算是晋升筑基期，如果不能跃龙门，那他也是下观的筑基期弟子。
　　这种严格的等级观念很不可思议，但是它已经存在龙游观上万年，一成不变。
　　每隔十年，龙游观就会开放下观接收弟子，十六岁以下的少年少女都可以报名参加选拔，有资质有机缘的人就能进入下观修行。
　　张英已经是筑基期修士，自然是不能走一条路的。想要进入龙游观，只有当客卿。
　　龙游观有庞大的客卿群体。这些客卿在一个叫‘属宫’的地方。
　　上观弟子、下观弟子和客卿这三者的分别，可以这样形容。上观弟子就是亲娘生的，吃的用的都是最好的。下观的弟子就是后娘生的，虽然地位低，但是努力奋斗，还能有一部分家产分。而客卿就是小妾生的，吃最差的，用最差的，还要干最多的活。
　　尽管是小妾生的，但是还是有很多修士希望加入这个属宫，毕竟富人吃的用的再差，也比他们这些人强。
　　进入属宫的竞争非常激烈，属宫每年招收的人都不多，能进入属宫的人无一不是有一技之长的修士。尽管是这样，还要受到属宫客卿的刁难，受尽了气。
　　为了能进入客卿院，张英通过卖房子的牙人介绍，认识了客卿院中的一名执事，花了重金购买到了一个名额。
　　这个客卿执事姓刁，叫刁成旭。本来对张英爱答不理，不过当张英送上五十颗煞气丹的时候，这人的脸变得比狗脸还快，人前人后都叫着张英‘张老弟’。
　　当听说张英是一个炼丹师的时候，这人更是拍着胸脯说：“张老弟想要进客卿院还不简单，龙游观炼丹师永远不够用。你进入客卿院的事情包在我身上。”
　　他顿了顿说：“明天你就去龙游观客卿院属宫交纳一份申请，走流程就行了。”
　　第二天，张英就去到龙游观属宫。这属宫也在山中间，占据了很大一块地盘。但是客卿院的人并不吃住在这里，龙游观给客卿月薪，客卿对于龙游观更加像是上班族。
　　当张英到龙游观的时候，专门的接待处已经有不少人在等待。接待的修士板着一副扑克脸，而‘应聘’的修士则是小心的陪着笑。
　　看见这一幕，让张英想起当年电子厂招新的那一幕，多少打工人也是这样对待人事专员的。
　　看见这么多人围着这人事，张英迟疑了一下，想着自己是不是也上去要一份申请。
　　就在张英这样想的时候，一个修士打量了一下张英，问道：“阁下可是张英张修士？”
　　张英点点头，说：“你认识我？”
　　这人也没有说话，他拿出一份申请给张英说：“这已经帮你填好了，你签个名就行。”
　　张英一愣，接过这张纸看了起来。这是一份入院申请，申请的刚好是炼丹师的职位。上面还有张英的一些简单介绍，不过张英显然是不知道的。
　　比如出身这一行，上面就写着‘东明岛赤练洞’。这是什么鬼？
　　然后在经历那一行写着‘二转炼丹师，擅长元气丹炼制’。这又是什么鬼？
　　这人看着张英紧紧盯着这张纸，低声说：“只是走流程，这些不重要。赶紧签字。”
　　张英恍然，然后就签下自己的大名。这人从张英手中拿过这张纸，就对着那扑克脸的修士说：“章师兄，有劳了。”
　　这扑克脸的修士见到他，脸上也露出一个笑容，接过这张纸。
　　旁边的修士就这样看着这一幕，大家都没有吭声。但是一个显然没有经过社会毒打的修士喊了起来：“这怎么有人插队啊！我们都没有得到申请书呢。”
　　扑克脸修士面无表情看了他一眼，而这修士显然不知进退，仍旧嚷嚷道：“章修士，我们都等了好几天都没有得到申请书，你可不能这样！”
　　其他修士一听，有几个人看见有人出头，也暗中嚷嚷：“就是！凭什么他一个新人可以插队！”
　　张英一头雾水，这是什么情况？他看了一眼身边的修士，这修士淡定的说：“这位张修士是特殊途径引进的人才，符合属宫特殊人才引进条例。人家年纪轻轻就是二转炼丹师，而且师出炼丹名门东明岛赤练洞。如果你们不服气，也可以试一试特殊人才认定。”
　　强出头的那个修士愣了愣，最终还是没有说话。张英身边的修士对那扑克脸说：“章修士，用章吧。”
　　这修士点点头，从怀中掏出一个印章盖了下去。
　　这修士马上接过这张纸，对张英说：“张修士，我们这边走。”说完，就带着张英离去。张英离去前看了一眼那出头的修士。不出意外的话，这人连第一轮都通不过。
　　走在路上，张英笑着对这修士拱拱手说：“还没有请问道友的大名。”
　　这人摆摆手说：“我们这里不习惯称道友，直接称呼人名或者修士就行。我叫庒小河，刁执事是我舅舅。你是被舅舅招进来的，以后就会当成舅舅一系的人。希望你明白。”
　　张英点点头。刁成旭能被自己用钱砸开，他任用自己的外甥也不觉得奇怪。
　　刁成旭是属宫四位执事之一，其实并不负责人事这一块。但是毕竟是属宫的四大巨头之一，招个把人进来还是没问题的。
　　没多久，两人就来到一处房间。庒小河推开门进去，脸上也堆起笑脸，对着里面的一个修士笑道：“吴修士，我是带人来入职的。这是申请书。”
　　这吴修士看了他一眼，不情不愿的接过申请书，然后冷笑一声：“又是特招？”
　　这庒小河面不改色的笑道：“是的，还请吴修士用印，这是刁执事安排的。”
　　这吴修士听见这话，忽然一下就将这纸拍在桌面上，喝到：“别人怕那刁成旭，我可不怕！他还能管到我？”
　　这庒小河脸色一变，然后有点低声下气的说：“是是！是我说错了。”他也意识到自己说错话了。
　　看见庒小河服软，这吴修士没有管他，反倒是对张英说：“你是二转炼丹师？能炼制二转元气丹？”
　　张英一听这话就不爽了，他们是作假，把我五转炼丹师的水平写成了二转炼丹师。但是你也不能这样看不起人吧。
　　张英从怀中取出一颗二转元气丹说：“这是我炼制的二转元气丹，还请吴修士品评一番。”
　　这本来是证明自己的实力，但是这吴修士却是又一拍桌子，大喝：“少来这套！我不吃你们这一套！一天就想着歪门邪道，这属宫的风气就是被你们带坏的！”
　　张英一愣，这伸出去的手尴尬的停在空中。这个时候，却听见门口响起了一声轻笑：“老吴，是谁让你如此生气？”
　　众人一看，却是刁成旭慢慢走近房内。这吴修士冷笑一声说：“这新来的修士，竟然用一颗二转元气丹贿赂我！”
　　刁成旭一愣，看着张英手中的二转元气丹，他不动声色的将张英的手拉回来，笑道：“这定然是吴修士误会了，在这个地方，谁给众目睽睽之下贿赂吴修士？而且还是区区一颗二转元气丹。这说出去也没有人会信啊。”
　　他继续说：“这张英修士，确实是一名炼丹师。也附和我们特招的条例，申请书上都写的很清楚嘛。”
　　吴修士冷冷的说：“对于条例的运用，这属宫没有一人能比得上刁执事。我怎么能有意见。”
　　“既然没有意见，那还是请吴修士用印吧。误了事情也不好。”刁成旭笑道。
　　吴修士冷冷的和他对视一眼，刁成旭则是笑眯眯的看着他。最终，他还是从怀中取出一个大印，对着这张纸盖了下去。
　　刁成旭笑着拿过这张纸，对着庒小河说：“小庄，带着张修士走完剩下的流程。”
　　庒小河对他点点头，带着张英离去。刁成旭也笑笑离开这房间。
　　到了外面，庒小河总算是松了口气，说：“万万没有想到今天是吴修士当班，今天他不是去下观办事了吗？估计舅舅也是听到风声才赶过来的。”
　　他顿了顿对张英说：“这吴修士不吃那一套的，以后你也别用了。而且这老吴关系比较硬，也和我们尿不到一壶。以后少和他接触就行。”
　　张英哭笑不得，他是真的想让吴修士品评一番他的二转元气丹的！

第二百二十八章 工作
　　申请书用了两个印章。第一个是入门的人事基础考察，表明这份资料准确无误。不过看那章修士的样子，估计是被打通了关系的。
　　第二个印章才是重点，这是准许招人的大印。没有这个印，张英就成不了客卿。掌握这个大印的吴修士地位不低的，虽然不是四大执事，但是也是关键部门的关键人物。所以才需要刁成旭亲自来周旋。
　　最终刁成旭以势压人，吴修士不得不低头，不过他却是记住了张英，这个胆敢用一颗二转元气丹贿赂他的人。在他看来，这是对他的一种羞辱。这人定然是知道自己软硬不吃，故意用一颗二转元气丹羞辱自己。
　　这相当于用两百块钱去收买组织部长一样可笑。
　　接下来，庒小河带着张英去领了客卿的身份牌。他说：“你现在是一鳞客卿，这令牌就是你的身份证明，每个月靠它去下面的兑换中心领取月俸。看见这小小的鳞片没有？这是可以升级的，鳞片越多月俸越高，这和职位没有关系，纯粹看贡献。不过我想你也不会在乎这点月俸。”
　　他指着一栋大楼说：“那是兑换中心，里面可以凭贡献兑换一些龙游观的功法秘籍。我估计你是向往这个的。”
　　来这里当客卿的，不是为了钱财就是为了功法。为了钱财的不会用贿赂的办法进入的。因为付出的钱够他们打工一百年了。
　　最后，他带着张英来到炼丹房，说：“这里就是你以后工作的地方，我带你认识一下管事祖修士。”
　　炼丹房的管事祖东是一个粗壮的汉子，他像是屠夫多过于炼丹师。这人不冷不热的对张英说：“我也不管你是怎么进来的，炼丹成功就有贡献，没有成功就没有贡献。贡献是零自然会被清理走。”
　　这是公事公办的态度，张英点头表示知道。
　　最后庒小河说：“到这里我们已经算是完成承诺了，以后有什么问题可以找我们，规矩你是懂的。”
　　张英点点头，刁成旭的规矩就是给钱，这点他自然是懂的。
　　庒小河走后，祖东就对他说：“在我们这里炼丹，炼丹炉是公用的，你看哪里有空闲的炼丹炉随便用。炼丹的材料需要贡献去换，炼成的丹药可以兑换成贡献。成功率太低可是会亏本的。至于初始贡献都是100点。一切都记载在你令牌中。”
　　“我这里也没有强制的任务，你爱炼不炼。但是贡献会逐月扣除一部分，贡献到零就会被清除出属宫，你自己看着办。”
　　张英点点头，他也走了。他还有一炉丹药要照看。就算是炼丹房主管，他也是要炼丹的。
　　炼丹房是客卿院比较重要的院子，偌大的院子中有一百间炼丹房，占据了好大一片地方。只是现在冲顶只有二三十的炼丹师在炼丹，炼丹师还是很缺的。
　　其实如果张英真的是不学无术，他在这里不用多久就会原形毕露，然后灰溜溜的被赶出去。冒充技术工种一点好处都没有。
　　张英来到炼丹房的材料处，这里是领取炼丹材料的地方。一份元气丹的材料需要10贡献，而出售10颗元气丹到这里可以换取20贡献。
　　也就是说，一炉材料至少要出丹10颗才有得赚。炼丹房的收购也是人性化的，按照50%的出丹率计算，总算是留给炼丹师一些赚头。
　　一份材料理论上发挥全部的功效可以得到20枚丹药，张英基本上都能达到这个水平，毕竟只是普通元气丹。他都不会用一份材料去炼制，他要炼制也是十几份材料一起炼制，材料越多成丹率越高，因为有丹气这种神奇的补充。成丹率甚至可以达到120%左右。
　　张英将100点贡献兑换10份材料，然后离开炼丹房。他也不打算用这里的公用炼丹炉炼丹，这些炉子哪里有自家的玄黄炉好用。
　　将材料全部丢入玄黄炉中，张英就不管它了。这么简单的丹药玄黄炉会自己炼制的，它已经是个成熟的炉子了。
　　除了元气丹，这里还有其他的材料兑换，用的也是贡献，换的也是贡献。但是有些高级的丹药是需要‘二鳞’以上的客卿才有资格兑换的，看来这鳞片还有职称的意思。
　　张英看了一下条例，这从‘一鳞’客卿升级到‘二鳞’客卿，对于他们炼丹师而言需要在这里出售一万颗元气丹，或者相当于一万颗元气丹的高转元气丹。
　　然后从‘二鳞’升级到‘三鳞’除了有元气丹需求，还需要完成指定的一种丹药。
　　材料兑换处的接待女修士看见张英兑换材料之后也不去炼制，反倒是在这里看着各种晋升条例，她有点好奇的说：“你不去炼丹，在这里看什么呢？这晋升对你而言太遥远了！”
　　张英想了一下，刚刚他丢了10份材料进玄黄炉，等下出炉大概有240颗丹药左右，这晋升需要1万元气丹，这需要42炉丹药，一天一炉的话，这需要一个多月呢！
　　他点点头说：“是啊，太慢了！”然后转身就走了。留下一个一头雾水的女修。
　　张英闲着无事，就在客卿院中闲逛。龙游观的客卿院名字叫‘属宫’，名字很奇怪也不知道有什么寓意。
　　客卿院除了炼丹房，还有制符、绘阵、灵植、灵兽、炼器等生产部门。这些是归一个执事管理的。
　　除了生产部门，还有行政部门，管理院内各种杂事。这是归刁成旭管的。
　　行政之外还有人事部门。这是独立出来的，可能因为人事这一块比较复杂吧。这也归一个执事管理。
　　最后就是财务部门，财权总是要分开的。这也是一个执事管理。
　　至于安全这一块，这是被下观负责的。
　　当然，这些部门的名字当然不是这样的，这是张英总结的。毕竟在厂里待过，在他看来这客卿院就是一个工厂的架构。
　　张英曾经在通天剑派的客卿院待过，和这里相比，通天剑派的客卿院宛如养老院，客卿们过的很舒服。估计就是国企和民企的区别吧。
　　这里的客卿来往都是急匆匆的，而且在神都是禁飞的，他们又不能飞行，只能靠着各种赶路法术赶路。
　　张英本来以为打入客卿院就能在这些客卿嘴里套取一些消息。但是现在看来，这些客卿忙得脚不沾地，哪里有时间和他闲谈。
　　既来之则安之，反正张英也不着急。他逛了一圈客卿院，然后走出客卿院，去往下观。
　　有了客卿令牌，他倒是能在山中间行走，只是不能去上观罢了。
　　和客卿院不同，下观的弟子是分而居之。成为下观的弟子就能在这里分一套宿舍，新晋的弟子住的是筒子楼多人宿舍。高级一点的弟子能住单间，最高级的弟子可以住进独立小院。
　　新入门的弟子身穿灰衣，胸口绣着一只到三只龙爪，观察了很久，张英知道这龙爪是下观弟子的标志，一爪表示一个练气境界。灰衣弟子是练气前期弟子，青衣是练气中期弟子，赤衣是练气后期弟子。
　　如果是金色的衣服，那是筑基期执事的衣服。不过貌似这些筑基期执事不喜欢金色，很少看见有筑基期修士穿金衣出来晃荡。
　　下观的筑基期修士只能称为执事，只有上观的筑基期修士才能称为长老。实力虽然一样，但是阶级就是不同。这龙游观阶级观念严苛如斯。
　　下观的弟子也是来去匆匆，山道上总是看见急速行走的弟子，如同张英这般闲庭信步的闲人是少之又少的。
　　也不得不说，这龙游观将这座人造小山打造得很漂亮。山道两边都是高大的花树，这些花儿四季常开，颜色也是五颜六色。树边的灌木也被简单修整过，既不显得有雕琢之气，又不至于杂乱无章。
　　山道边还有一些小路，这些小路也是有简单的石块铺路，显得充满自然之气，和周围的景色融洽一体。
　　张英随意的选了一条小路走进去。这又是一番不同的景色。鸟儿在树间跳跃，清泉在石上流淌，一副秀丽山景的样子。
　　张英不知不觉多走了几步，他忽然听见一个女声：“莫然，你这是何必呢？跃龙门凶险无比，你现在才练气七层，还能继续修行，继续积累。为何要急于一时。”
　　这时一个男声急道：“阡陌，你难道还不能明白我的心意吗？我这么做就是为了你啊。你已经被上观的长老看中，随时能进入上观，而我只能通过跃龙门晋升上观，只有这样，我才能和你在一起。”
　　这个时候，那女声严厉的说：“莫然！你醒醒吧！你修行不是为了我，也不是为了任何人！修行是自私的事情。如果你认为修行是为了我，你一辈子都不会有什么出息的。”
　　张英听着点点头，这女娃三观很正嘛。于是乎，他走前几步，看到了这对正在争吵的男女。
　　男的很帅，剑眉鹰目，面白无须。女的也很美，身形婀娜，面若皎月。
　　张英的忽然闯入让这一男一女结束谈话，然后瞟了一眼张英后各自离去。

第二百二十九章 兑换中心
　　回到不易轩，穆清岺正在打理院子中的花草。在小小穆的催生下，仅仅是十几天的功夫，这院子就郁郁葱葱，充满花香。
　　看见张英回来，穆清岺像是一个主妇一样迎了上来，笑道：“今天怎么样？一切都顺利吗？”
　　张英点点头说：“算是正式进入客卿院了。不过这客卿院和我想的有些不同，想要打探一些消息估计不简单。”
　　穆清岺点点头，然后高兴的说：“今天有邻居拜访我们了，还送来了礼物。”
　　住在这周边的人都称得上是神都的有钱人，对于张英这新客人也有些好奇，今天就有几户隔壁邻居组团来拜访。简单的试探之后，他们就放下礼物离开。
　　张英笑道：“明天你也备上一些礼物回访，有来有往嘛。让壹伍玖柒跟着你去。”
　　在人情世故方面，壹伍玖柒甩开穆清岺几十条街。而且壹伍玖柒作为大管家也要出现在众人面前。这段时间，他都是待在乾坤空间内，是时候让他出来见见世面了。
　　唤出壹伍玖柒，张英简短的和他说了一下，他就点点头说：“这一切都交给我，我定然做得尽善尽美。”
　　一夜无话，第二天张英继续去上职。有了令牌他就能随意出入客卿院。
　　他来到炼丹房的兑换处，将昨天炼制好的元气丹取出来说：“我要兑换这些元气丹。”
　　一共是242颗元气丹，这姑娘清点了一下，然后说：“确定要兑换成贡献吗？”
　　张英点点头。这姑娘想了一下，还是忍不住说道：“其实你完全没有必要这样做，从外面拿元气丹来这里换贡献很吃亏的。这不是长久之计。还是老老实实的炼制比较好。”
　　张英一笑，说：“你怎么就知道这些不是我炼制的。”
　　这姑娘笑道：“昨天你就兑换了十份材料，今天却上缴242颗元气丹。就算你每一炉都是100%的出丹率，也还多出42颗呢。况且怎么可能有100%的出丹率，有70%-80%的成丹率就非常不错了。我虽然只是一个小小的修士，但是在这里也干了几年，这些我还是知道的。”
　　张英再次打量这姑娘，仔细一看，这姑娘有点年轻得过分。他说道：“你的观察还不错。不过你是客卿院的人吗？”
　　这姑娘摇摇头说：“我是下观的弟子，来这里赚点考功的。”
　　张英这才知道，客卿院有些职位是给下观弟子准备的，就是方便他们赚一些考功和月俸。来这里上职，下观给考功，客卿院出一点月俸。让这些弟子能有些资源修行。
　　这样的弟子没有经历过社会的毒打，心思还是比较纯良的，所以才会这样规劝张英。如果是客卿院那些老油子，谁管你这些元气丹是怎么来的。
　　张英笑笑，说：“不用了，全部给我兑换成贡献就行。”这姑娘无奈，不过别人愿意她也没有办法。
　　10枚元气丹20贡献，242枚就是484贡献。姑娘接过张英的令牌，然后在一个小台子上操作一番，重新将令牌交给张英。
　　张英却是直接说：“也不用给我了，将贡献全部兑换成元气丹材料。”
　　“全部？”这姑娘再次确定。
　　“全部！”张英确定的点点头。这姑娘对张英这做派更加疑惑了。不过他还是点出48份元气丹材料给张英。
　　48份元气丹材料是好大一包，张英提着就走，等到没人的地方就丢进玄黄炉中。这些材料可以炼制出14颗二转元气丹。张英打算全部炼制成二转元气丹。炼成普通元气丹多麻烦啊，抓出来一大把还不好装。
　　兑换完材料，张英又打算出去闲逛。还没有走到门口，就刚好遇上祖主管。张英对他笑笑抱拳行礼道：“祖主管好！”
　　这祖东对他哼了一声，也没有回礼，直接就走了。搞得张英一头雾水，自己这是怎么恶了他？
　　今天张英没有出去逛，而是来到了客卿院的兑换中心。这就是客卿们兑换功法秘籍的地方。这地方虽然建在客卿院内，但是却不归客卿院管理，而是直接受到下观管理的。这里的值守弟子都是下观弟子。
　　昨天没有来这里逛，今天就补上。张英进入兑换中心，发现这里人还不少。这兑换中心和虎踞观的藏书阁格局差不多。一二楼是各种游记、人间典籍、资料图鉴等等。这些书籍不涉及法术功法，是随便客卿和下观弟子浏览的。只是不能借出去，只能在此借阅。
　　这里客卿居多，下观弟子寥寥无几。显然那些下观弟子也不会无聊到来这里看杂书。
　　既然格局一样，张英就知道流程了。毕竟他也是虎踞观藏书阁的行走。他直接来到柜台处，对着里面的弟子说：“我要一份兑换清单。”
　　真正有价值的功法秘籍是不会给你随意浏览的，只能看到清单和清单上的简略介绍。张英很好奇这里有什么功法秘籍。
　　这人抬头起来，张英一看，这不是昨天偶遇的那一男一女的中的女修吗？叫什么阡陌的。
　　这女修显然也认出张英，不过她没有什么多余的反应，而是问：“要炼气期的还是筑基期的。”
　　“筑基期的。”张英说。
　　随即，这姑娘给了他一本薄薄的册子，这上面就记载着客卿能兑换的筑基期功法秘籍清单。
　　张英接过册子，小声的问：“这上面的功法能传给别人不？”这姑娘上下看了一眼张英，说：“观中对客卿的功法管理不严，只要你不肆意传播，是没有问题的。”
　　张英点点头，拿着小册子就在一边查看。
　　薄薄的小册子其实也就是十来个功法法术。每一个法术占据一页，张英很快就翻完了。
　　说实话，他有点失望。里面有一个最好的筑基期功法是《潮涌炼煞功》，这功法也只是增幅四倍道基效率。兑换的贡献却要10万。
　　这功法对于一些传承很差的散修或者小门派而言是非常不错的功法。但是对张英而言并不怎么样。
　　然后就是几门筑基期的法术，这些法术都是些大路货，兑换的价格也不高。张英也没有兴趣。
　　除此之外，还有一门驯养龙龟的秘籍《龙龟秘法》。这门秘法还有点意思，不过前提是你要有一只龙龟。这龙龟是据说有一丝龙血脉的灵兽。并不常见。
　　最后，就是一门叫《天子龙拳》的拳法。最初看见这门拳法的时候张英是蛮开心的，这可以兑换给他的徒弟涂罗用啊。
　　不过他一看要求就打消这个念头了。
　　天子龙拳，是大宋皇家传承的功法。这门功法原来只能大宋皇帝和皇储修行，这不是关键，这门功法是没有血脉要求的。但是修行这门功法需要一样重要的资源—龙气！
　　这龙气是真正的龙身边的气息！想要修行这门拳法，首先要养一条龙，然后靠着这龙散发的龙气修行龙拳。龙越强，龙拳修行的进度越快。没有龙气的话这门功法就是一个徒有其表的低劣拳法。
　　张英呵呵一笑，这龙游观不是耍人嘛，龙气要去哪里找？这门功法兑换出来有个毛用。
　　张英摇摇头，将手中的小册子还给那女修，这个时候，门外走进来一个男修。正是那天叫莫然的男修。
　　这男修进来之后，径直走到柜台，对着里面的女修说：“阡陌，我错了。不要生我气。”
　　这叫阡陌的女修看着他，有点怒其不争的说：“莫然，你还这样就说明你根本没有领会我的意思。你走吧，我还在上职。”
　　莫然咬咬牙，用哀求的语气说：“阡陌，给我一次机会吧。”
　　阡陌淡淡的说：“机会从来就不是给的，而是靠自己争取的。最后说一遍，我在上职。请不要消耗你在我心中为数不多的好感了。”
　　张英在一边听得直呼内行！这女修是个高手啊！语言、气质都拿捏得很好。特别是最后一句，起到画龙点睛的作用，这是一个强大的训犬师。
　　莫然听见这话，垂头丧气的走了。看着他的背影，他此刻就像一只落逃的败犬。
　　张英离开兑换中心，却在门口看见了莫然。此刻的他还待在门口不舍得离去，眼中有一丝迷茫。
　　张英想了一下，还是走了过去。他很想掏出一支烟递给他，这样比较应景。但是可惜的是他并没有烟。他来到这青年的身边，问道：“你有没有养过狗？”
　　“什么？”莫然迷茫的回了一句，对这个没头没脑的问题很奇怪。
　　“你现在的样子，就像是一只等着主人安慰的小狗。主人来了就是晴天，主人不来就是雨天。”张英淡淡的说。
　　莫然脸色一变，低声骂道：“你是个什么玩意？也来教训我！一个客卿而已！”
　　麻蛋！这小子真狂妄，难道筑基期的客卿还不能教训一下你！龙游观的练气弟子都敢和筑基期修士龇牙了！
　　骂完这句，这小子就想走。张英取出一张困神符拍在他身上，这符箓立刻让他动弹不得，他只能瞪大眼睛看着张英，脸色憋的通红。困神符能将敌人困住不得动弹，凭借这小子练气七层的实力到死都挣脱不开。
　　张英看了他一眼，小样还敢和我龇牙？！只会对女主人摇尾巴的狗子吗？
　　张英瞟了他一眼，继续说：“那你养没养过猫？”

第二百三十章 日常
　　莫然憋屈的瞪着张英，他现在动也动不得，说也说不得。只能听张英说话。
　　“猫就是一种很高傲的生物，它从来就不会这样等着主人，你要离它而去，它便离你而去。就算在外面饿死、毛发打结，和野猫打架也不会回来。除非你去找它，然后求它回来。”
　　“失去了猫的人刚开始以为是自己胜利了，但是随后他就会担心，就会忧愁，就会坐立不安。然后就会打着灯笼满街去找猫。”
　　“等千辛万苦找到自己的猫，他就会嚎啕大哭，抱着自己的猫咪大喊‘是我错了，我不该凶你，跟我回家吧宝宝，我再也不敢了。’”
　　说到这里，张英看了一眼莫然，然后问：“你是愿意当一只猫还是一只狗？”
　　莫然一下就愣了，脸色变幻不定，久久不能语。然后张英就解开他的困神符，说：“我看你已经领悟了。去吧。”
　　莫然叹口气，声音低沉的说：“我累了，不再想玩任性的游戏。”
　　“我怕她找不着我，我还是在这里等着她吧。”
　　张英脸色凝滞了，如果可以，他想一掌就拍死这家伙。
　　“朽木不可雕也！”张英气愤的说了一句，转身离去。
　　张英一路上越想越气，这个世界上怎么还有这样的人？
　　回到家中，张英还是气愤难消。然后穆清岺就走上来问发生了什么事。
　　张英将事情给她说了一下，穆清岺捂嘴笑了起来。她说：“你也别生气了，吃个果子消消气。”
　　说完，就递给张英一颗七情六欲果。张英一口吞下，过了一下他心中的烦躁全部消失，心中波澜不惊宛如死人。情绪转换成魂力滋养着灵魂，这果子的效力真的强！
　　这段时间，他很少吃这个果子。倒是吃半月酥炼成的丹药比较勤快，这也能滋养灵魂，也不会让自己进入贤者时间，还是比较好的。
　　果子下肚，然后他就听见穆清岺说：“今天和隔壁邻居都见了一面，其中有一个邻居向我推荐了一个钱生钱的办法。”
　　情绪毫无波澜的张英一听：“钱生钱？”
　　穆清岺点点头，说：“就是说要我投资一千元气丹，每个月可以给我一百元气丹。”
　　张英点点头说：“应该是骗子。”
　　穆清岺强调说：“我觉得钱也不多，我投了。”
　　此时的张英心中毫无波澜，他甚至想到这果子是穆清岺故意喂的，就是不让他生气。
　　张英说：“你这性子，被人卖了还要帮人数钱。”然后他转头问壹伍玖柒，说：“不是叫你看着一点她的吗？”
　　壹伍玖柒却说：“这一点我同意穆姑娘。这应该是个老鼠会一样的组织，而且这个邻居在该组织身份应该不低，毕竟能在这里住的，财力应该不错。”
　　“一千元气丹只是小钱，但是却能让穆姑娘快速打入这一片主妇中央。因为我也了解过，这里的主妇大部分都加入了这个老鼠会组织。一千元气丹当投石问路并不算什么。”
　　显然，壹伍玖柒的想法是不一样的，他知道这是个骗人的骗局，但是说实话这一千元气丹对家里而言并不算什么。如果能用这一千元气丹和周围的邻居打好交道，壹伍玖柒认为值得。
　　壹伍玖柒的这番话让张英有点意外，不过还是同意了壹伍玖柒的做法。
　　看见张英同意，穆清岺也松口气，她笑道：“闵姐知道我喜欢花草，还送我一棵青碧竹。”
　　说完，她拿来一棵蔫了吧唧的竹子给张英看。张英看了一眼这竹子，说：“这竹子看起来都要死了。”
　　穆清岺却说：“闵姐说这是长途运输导致的，养几天就好了。这珠子据说是海外的珍稀竹子。神都都很难买到。”
　　张英心中想的是，恐怕这闵姐是觉得这竹子就要死了，给你当个顺水人情。反正养死了你是技术不好。
　　不过这闵姐显然没有想到这个单纯的姑娘有一只能催生植物的老虎。
　　穆清岺很快带着小小穆去照料青碧竹，而张英则是对壹伍玖柒说：“这闵姐是怎么回事？”
　　壹伍玖柒说：“就是拉穆姑娘入老鼠会的邻居，是一个寡居的修士，实力在练气九层。”
　　老鼠会在张英的世界是违法的，但是在这里却是不违法的行为。只不过这种行为也就是在神都有生存的土壤，要是在外面，你敢骗筑基期修士的钱，分分钟有人上门教你做人。
　　在这里，聪明人也看透了这种传销模式，但是这老鼠会背后也有人撑腰的，自然也不会有人公开反对。这帮人也处在私下收人的阶段，会众多是那些有些无所事事的主妇或者求财若渴的人、妖。
　　第三天，张英继续上职。柜台后还是那个小修士。她看见张英微微一笑，说：“今天又来兑换贡献吗？”
　　张英点点头，取出那14颗二转元气丹给她，说：“全部帮我兑换成元气丹材料！”
　　这姑娘接过元气丹一看，却是惊呼起来：“二转元气丹？！”她捂住嘴，然后继续问：“你确定要将这二转元气丹兑换？”
　　张英点点头。这姑娘只能帮他兑换。她说：“按照规定，二转丹药能多兑换20%贡献。我看一下。”她一边说着，一边将二转元气丹和张英的令牌都放在那小台子上，经过一阵操作。她抬起头说：“一共是2722贡献。”
　　张英点点头，继续说：“全部帮我兑换成元气丹材料。”
　　这姑娘一愣，说：“你确定？”
　　这姑娘好啰嗦啊！张英终于觉得这姑娘谨慎过头，他说：“不用问我两遍的。我确定。”
　　她也看出张英有点不耐烦，不过她还是强调说：“这不是我要问的，而是规定就是这样，不能出错！我是三年保持零出错的兑换员，这是我的责任！”
　　行吧！认真的姑娘最可爱了。张英只能无奈的点点头。
　　272份元气丹材料是好大一堆了。这姑娘问：“你的炼丹房是哪一间？我可以派人给你送去。”
　　张英摇摇头说：“不需要，我力气大能扛。”他都是直接将材料丢进玄黄炉中的，哪里有什么炼丹房。
　　272份元气丹材料给张英拿来。张英拿着就走了，转角到一个没人的地方，他放出玄黄炉，然后将玄黄炉变大，将这些材料都丢了进去。然后再缩小玄黄炉收进体内。
　　张英走之后，祖东来到材料兑换处兑换丹药，这个时候那姑娘说：“对了主管，你不是要我留意那新来的炼丹师吗？”
　　祖东点点头，说：“他怎么了？”
　　这姑娘用神秘兮兮的语气说：“他今天来兑换了14颗二转元气丹。”
　　祖东一愣，重复道：“14颗二转元气丹？这价值1100多普通元气丹了。”
　　这姑娘继续说：“你说这些会是他自己炼制的吗？”
　　祖东笑一笑说：“如果他能在外买得起，也算他厉害。”
　　一鳞炼丹师每月的月俸也仅仅是1000元气丹而已，这在客卿院还算是高月俸。在外面购买元气丹来这里换贡献简直是愚蠢无比的行为，客卿院的贡献也只是能换一些功法而已。每个月还要扣除一部分。没有谁是来客卿院送钱的。
　　祖东领完自己的炼丹材料，心中却有点心神不宁。
　　“二转元气丹！当初吴哥也是说他用一颗二转元气丹羞辱他。难道这二转元气丹真的是他炼制的？”
　　他想了想，觉得这事有点靠谱。
　　“如果这人是想短时间内冲击大量贡献去兑换功法，这么做也有可能。”
　　一时之间，祖东也被张英的操作搞得一头雾水。这也是他先入为主，一直认为张英是个走后门来混日子的修士。
　　没错张英是走后门进来的，但是他可不是那种不学无术的混日子修士。金钱开道，让张英省去大量的麻烦和等待，他可不想被客卿院人事一卡就是好几年。
　　272份材料，以张英的手段能炼制6528颗元气丹，如果炼制成三转元气丹，就能得到9颗三转元气丹。
　　丹药到了三转，就属于高转丹药。毕竟一颗三转丹药是普通丹药效果的729倍。张英除了元气丹练过二转以上的，其他的丹药都没有炼制过二转以上的，无他，就是因为材料太难凑齐。
　　如果上缴这9颗三转元气丹，那么他就能升到二鳞炼丹师了吧。虽然没有什么用，但是升级总是让人心情愉悦。
　　一天无事，回到家中，赤潮说穆清岺、壹伍玖柒和小小穆跟着邻居去逛街了，他嫌累没有跟着去。
　　张英点点头表示知道。果然交了一千元气丹的入场费，她也顺利的打入富豪主妇圈中。
　　-------------------------------------
　　在神都繁华的中心坊市中，一个雍容华贵的贵妇正在和穆清岺说点什么。
　　“小穆你看，这就是神都最高端的坊市，出售的东西的东西都是最好的，当然花费也是不菲。你看我这个手包，就是花了一万三千多元气丹买的。”
　　贵妇举着一个比拳头大不了多少的包包说。身边就是穿着‘俭朴’的穆清岺，壹伍玖柒如同一个仆人一样跟在身后，穆清岺身边是小小穆。她也好奇的四处张望。
　　“女人，就应该对自己好一点。这样的包包你不带一个出去，别人都会看不起你！”
　　穆清岺睁大眼睛看了看这包包，她可从来没有带包包的习惯。不过她想着的是入乡随俗，既然这里的女人都要带个包包，那她也带一个吧。
　　于是她转头对壹伍玖柒说：“这样的包包，你也给我买一个。”
　　壹伍玖柒看了看这包包，点点头说：“如你所愿，夫人。”在外面，壹伍玖柒总是称呼穆清岺为夫人的。
　　这贵妇脸色一干，她马上用笑掩饰自己的尴尬，她说：“我不是这个意思，我的意思是说，你也不能老是用夫君的钱，要有自己的经济来源，女人还是要自强的。”
　　穆清岺一愣，说：“你们这里都是这样吗？”
　　贵妇一听，心中想到这姑娘总算是入道了。这乡下来的暴发户就是难搞。她点点头说：“当然，我的包包就是我投资‘来钱速’的收获买的，都是靠自己！我一个寡妇，只能靠自己的。”
　　穆清岺皱眉说：“这一千元气丹……”
　　她的话还没有说完，这贵妇就说：“当然不止这点钱，你想想看，投资1000，每月就有100。你要是投资一万，每月不就是1000了吗？你要是投资十万。每月就是一个包包啦！”
　　穆清岺眉头一皱，有点不高兴的说：“闵姐，我是和你来逛街的，怎么又说到投资上了！”
　　这贵妇脸色微微一变，随即笑道：“好了好了，不说了，我们去买衣服！”
　　后面的壹伍玖柒默默听着两人的对话，心中不由得对穆清岺的表现点个赞。最后她的表现实在是太棒了，将一个有钱有闲的富太太表演的恰到好处，对于这样的富太太而言，投资只是小事，逛街才是大事。
　　而且现在是闵姐想要求着穆清岺投资，穆清岺用这样的态度吊着她也是非常好的。
　　听见闵姐这样说，穆清岺露出一个笑容。和张英逛街不同，张英和她逛街只会买买买，一点意思都没有。有了闵姐陪伴，起码知道怎么搭配好看，最新潮流是什么。
　　不要以为单纯的姑娘就不爱美，不然当初她是怎么成为一个月光族的，还不是被各种‘化妆品’买穷了！
　　单纯的姑娘爱美也很单纯，从不是为了勾引男人，就是喜欢自己美美哒。
　　……………………
　　“这件衣服很合适你，搭配这个包，显得年轻活泼。”
　　“壹伍玖柒，结账！”
　　……………………
　　“这双鞋子是大师手作，绣工非常好，现在还是限量版的。”
　　“壹伍玖柒，结账！”
　　……………………
　　“……”
　　“壹伍玖柒，结账！”
　　“这个我还没有说呢！”
　　“哦，这个我喜欢，所以就买了。”
　　一番购物下来，闵姐觉得心累。本来是用神都的奢侈品刺激一下她赚钱的心，然后游说她多投资。结果一轮购物下来，她发现穆清岺已经买了几万元气丹的东西。
　　赚钱的心没有刺激出来，购物的心却是刺激得满满的！

第二百三十一章 炼丹
　　傍晚，穆清岺和闵姐在门口分别，然后进入屋中。后面是壹伍玖柒大包小包的拿着众多东西，因为自己一个鬼不能拿完，他还派出两个鬼卒帮着一起拿。
　　“今天去大购物吗？”张英看着这些东西说。
　　穆清岺高兴的点点头说：“是啊，闵姐不愧是这方面的大师，给了我好多建议。不过她推荐的驻颜丹、红颜丹什么的都太低级了，那些我没买。”
　　此时的闵姐在家郁闷的连喝几大杯水，穆清岺那傻姑娘买衣服买鞋子买包包都大方的很，为什么买驻颜丹、红颜丹这么小气？难道她看出来我有回扣？这不应该啊！
　　张英听后点点头，他已经用高品质的丹药将穆清岺养刁了，一般的货色她是看不上的。
　　穆清岺喜滋滋的去换衣服了，壹伍玖柒随后跟张英说：“今天那个闵姐又忽悠穆姑娘出钱了。”
　　“哦！清岺答应了吗？”张英毫不意外的问。
　　“不，穆小姐很巧妙的化解了。我认为穆小姐也很聪明的。”壹伍玖柒将她们的对话和张英说了一遍。
　　张英听完后脸色古怪的说：“我觉得这只是清岺在纯粹的说实话而已，你想多了。”
　　壹伍玖柒迟疑了一下，还是老老实实的退下了。
　　又一天新的开始，张英来到材料兑换处，对着里面的小姑娘笑了笑。
　　那姑娘也笑了笑，说：“你来了。”
　　张英取出九颗三转元气丹递过去说：“给我兑换成元气丹材料。”
　　小姑娘接过这九颗三转元气丹，仔细一看眼睛都要掉了！这可是三转元气丹。
　　她还没有说话，张英就打断她说：“我确定兑换成元气丹材料，快点吧。”
　　小姑娘的话被憋在嘴里，脸色都涨红了。她迟疑的说：“可是，现在这里没有这么多材料。”
　　“嗯？不会吧，这么大的一个客卿院，不会连600多份材料都没有吧！”张英不信。
　　“是8529贡献，能兑换852份材料。三转元气丹的兑换额外多30%的贡献！所以这里不够852份材料！”小姑娘争辩说。
　　“行吧，给我600份也行。总比没有强！”张英无奈。
　　“600也没有！没这么多货！”小姑娘再次说。
　　张英听到都气笑了，那你刚刚说的是什么意思？就是证明一下你算数好是吧。
　　“那你有多少？我全部要了。”张英说。
　　“也不能这样，还要留一些给别的炼丹师的！”小姑娘人都急了。说完，她也不管张英，直接‘蹬蹬蹬’的跑走了。
　　张英哑然，这没货也不用跑啊。不过马上他就知道为什么小姑娘跑了。没多久，主管祖东就被小姑娘拉了过来。
　　小姑娘说：“张修士要将全部贡献兑换成元气丹材料。但是这里没有这么多存货。”
　　祖东看了看张英，眉头不由自主的皱起来说：“他要兑换多少，怎么会没有货？”
　　小姑娘说：“852份材料！这里每天的定额就是300，用完才补充，哪里有这么多！”
　　这个数量让祖东都惊住了，他说：“他怎么有这么多贡献？”
　　小姑娘说：“他拿来了9颗三转元气丹。”
　　“三转丹？”祖东大惊。他吃惊的不是三转丹药，而是三转丹药是不可能买来兑换贡献的，这是血亏！
　　难道这三转丹是这人炼制的？他惊疑不定的想到，但是炼制三转丹换贡献也太亏了！毕竟三转丹成丹率不高，十分耗费材料……
　　等等，上次他兑换的材料是多少？
　　想到这一点，祖东又是有点吃惊，他非常想现在就去翻看一下张英的兑换记录。
　　想到这里，他对张英说：“张修士，这元气丹的材料是有定额的，我们也没有办法。不如你兑换一些其他丹药去炼制，或者如果你特别擅长炼制元气丹的话，我可以给你额外申请元气丹材料。但是你要理解，这种额外申请炼制出来的元气丹必须全部兑换给龙游观。”
　　龙游观对元气丹奇缺，元气丹是一种货币，也是一种修行资源。每天都有大量的消耗，每天都有大量的人、妖过来兑换元气丹，若不是龙游观有大量的元气丹进账，这经济早就崩溃了。
　　张英说：“只是现在我还是一鳞炼丹师，除了元气丹材料，其他的丹药材料也兑换不了啊。”
　　祖东笑道：“这怎么可能，你这9颗三转元气丹就差不多足以让你晋升二鳞炼丹师，加上你以前的份额，肯定是足够的，这晋升在这里也能认证的。”
　　说完，他对小姑娘说：“去给张修士做二鳞炼丹师认证。”
　　小姑娘点点头，回到屋子开始操作那小台子。一鳞炼丹师升级到二鳞炼丹师只需要兑换10000颗元气丹，或者等价值的丹药。张英兑换的二转、三转元气丹因为是高转丹药，都有额外奖励的，数额已经超过了10000。
　　小姑娘只是操作了一下，就完成了认证。张英令牌上的一片鳞片也变成了两片鳞片。
　　祖东笑道：“你看，现在你已经是二鳞炼丹师了，可以选一些其他丹药炼制。”
　　张英撇撇嘴，说：“这些二鳞炼丹师炼制的丹药也忒没意思，难度还没有二转元气丹高，我不炼！”他这样说着，而祖东反倒觉得张英说得对，这就是大师的傲气！
　　他笑道：“如果是这样，不如我为你准备元气丹材料，你专门炼制三转元气丹如何？”
　　张英似笑非笑的看着他：“你真的是这样想？”
　　这祖东点点头，然后赔笑说：“不过我也有个不情之请，就是希望你炼丹的时候能允许我们在旁边观看。”
　　张英明白，这还是有点不相信他呗。他笑着说：“你给我准备1000份材料，我给你炼制一炉四转元气丹。你看如何？”
　　祖东一愣，随即大喜。他自己都没有本事炼制四转元气丹！类似晏鞠那种有外挂的炼丹师也才是四转炼丹师，这祖东凭什么能炼制四转丹，如果能观看一次张英炼制四转元气丹，对他的提升必然极大！
　　“张兄此话当真？”大喜之下，这兄弟都叫起来了。
　　“当然，你给我备上材料，我自然就能炼丹。对了，还麻烦你去将人事的吴修士请来。这次我要请他品评一番四转元气丹。”张英说。
　　既然一个人是看，一群人也是看，还不如让那吴修士也看看。他张英可不是那种混子。
　　祖东点点头，这点要求算什么。如果张英炼制不出来，那丢脸的也是他。
　　“还请张兄稍等，我这就去准备。”说完，他对柜台中的小姑娘说：“珠珠！你去请你吴叔叔来！”
　　小姑娘娇嗔一声，说：“不要叫我珠珠，叫我祖修士！”
　　祖东才懒得和她计较，转身就走了。
　　一瞬间，两人都消失不见。急匆匆的跑了。
　　张英左右看看，唤出一个鬼卒，从乾坤空间拿出一套座椅，然后吩咐鬼卒泡茶，自己则是坐在一边休息。
　　不多时，他听见有人匆匆过来的脚步声，他手一挥，鬼卒和桌椅板凳都消失不见。然后就看见祖东带着几个黄巾力士扛来了很多材料。
　　祖东说：“张兄，这里就是1千份元气丹炼丹材料。”一千份元气丹材料，按照正常的出丹率来说，这刚好可以炼制一颗四转元气丹，毕竟四转丹药难度极大，耗损得更多。
　　张英点点头，祖东继续说：“张兄不知有顺手的炼丹房吗？”
　　张英摇摇头说：“我才来几天，哪里有什么顺手的炼丹房。我自己有丹炉。”祖东一听，也不再言语。过了一下，又有好几个炼丹师出现。
　　他们一来就兴奋的问祖东：“是真的吗主管？真的有修士公开炼制四转元气丹？”
　　祖东点点头，说：“就是这位张英修士。他可是东明岛赤练洞的高足！”
　　几个人听后上下打量一阵张英，都对他拱拱手表示好意。这段时间，张英也了解了一下这东明岛赤练洞。这个地方就宛如异界版的蓝翔技校，花钱就能进去学习炼丹。但是毕业出来的人水平高低不一。强的那是真的强，挖掘机炒菜，挖掘机开酒瓶什么都行。差的那一批是真的差，十来米宽的道路他能将挖掘机开进沟里。
　　这赤练洞也一样，出来的炼丹大师也有，骗子大师也有，一言难尽。
　　但是如果你已经是大师了，再说自己是赤练洞毕业的，那就是是师出名门。狗屁丹药炼制不出，还拿赤练洞这个招牌招摇撞骗，那就是败坏门风。
　　不多时，人事的吴修士也被小姑娘带来了。他对祖东拱拱手说：“祖兄，你这是？”
　　祖东笑笑，说：“你也别说话。一切看张英修士的表现。”
　　他对着张英说：“张兄，一切都妥当了。”
　　张英点点头，对大家说：“大家随我到外面。”这里太矮了。玄黄炉放不下。
　　大家走出外面，张英放出他的玄黄炉，这炉子迎风便涨，很快就变成三丈高的大炉子。
　　张英法力一鼓，炉盖打开，药材被全部吸入炼丹炉中。
　　其实这个法宝炼丹炉出现的瞬间，大家都相信张英的话了，毕竟没有那水平，谁也不会花大力气去炼制一个法宝丹炉的！

第二百三十二章 打脸？
　　药材进入三丈高的炼丹炉中，因为没有这么大的炉子，这药材也装不完。法宝炉子就是有这点好处，可以变大变小。
　　周围的炼丹师认真看着张英每一步操作，生怕漏过每一个细节。
　　旁边吴修士脸色也凝重起来，他对着祖东小声的说：“这人……真的能炼制出四转元气丹？”
　　祖东一边目不转睛的看着，一边小声的回应：“八九不离十。”
　　这个时候，张英忽然说：“炼制四转元气丹，本来需要三天三夜。这是炼丹必须的时间。但是我也不好让你们在此等待三天三夜，所以我决定加速炼制。”
　　众炼丹师一听，仿佛是听见最不可思议的话。这炼丹也能加速吗？时间不够，这药效怎么能激发得出来？
　　张英也不管这些炼丹师的表情，开始加大法力的输出，整个玄黄炉开始旋转起来，炉内的白炎火也开始暴涨，温度轰然升高。
　　玄黄炉被这高温激发，炉身上的黑纹一下变得更加深邃，而没有黑纹的地方，则是从黄色变成白炽之色，甚至有几分透明。
　　张英继续说：“加大法力，可以增加炉内高温高压。高温高压能迅速激发丹药的药效。但是这也很容易让丹药炼制失败。所以没有丰富的经验，大家还是不要学习。”
　　众人点点头，这是炼丹的常识，但是并不是所有人都能操作的起来。
　　“如果不能这样做，我建议大家还是按照普通的步骤来。炼制四转丹药最重要的机会的把握，丹火和材料的匹配最重要。”
　　张英随意的指点一下，有些炼丹师若有所思，有些炼丹师面露痛苦，面露痛苦的炼丹师是脑中已经有灵感闪现，但是怎么也抓不住这点灵感，如果能抓住这点灵感，他们的炼丹技术必然有所精进。
　　张英看着眼前的玄黄炉，然后再次增加法力。一刹那间，丹炉内的压力和温度再次提升。
　　“刚刚温度有点低了，温度不够不能完全激发药效，很有可能不能成丹。这是要注意的。”
　　“有时候，如果你们觉得丹药还差一点就成功的时候，可以猛火炼丹搏一把，有可能就大力出奇迹，直接成功。但是也有很大的概率是失败的。这只是我一点小建议。”
　　张英的这个小建议让很多炼丹师眼前一亮，这些炼丹师都是骨子里有冒险精神的人，他们在以后的时光甚至将这个‘大力出奇迹’发扬光大，成为炼丹师中小众的一派‘猛火一派’。
　　“收丹的时候，大家可以考虑骤降炉温，达到丹药内敛的效果。但是这也是一个冒险的行为，因为温度骤降，必然会引起丹药的不稳定，甚至会将成型的丹药炸开。但是如果成功了，这丹药药效内敛，会提升很大的成丹率！”
　　“另外值得一提的是，这样的骤降温度，普通的炼丹炉可能会受不了爆炸，所以丹炉的品质也很重要。”
　　张英说道这个份上，很多炼丹师都点点头。只是还有一些炼丹师眉头皱了皱，这张修士炼丹老喜欢剑走偏锋，都是激进的做法，似乎不妥。
　　这种激进的做法成功了就是大师的风格，要是翻车了就是傻逼行为。张英是不会翻车的，在悟道纹的帮助下，他做法貌似激进，其实都是有理有据，而且在悟道纹的帮助下进行过成功训练的。
　　常人没有悟道纹，只能靠着自己不断练习逐渐掌握这些激进的手法。
　　这个时候，丹炉中传出一阵淡淡的药香，这个味道一出，基本上这丹药就要成了！
　　而这个时候距离刚刚炼丹才是一刻钟而已。
　　这是一个很变态的速度。
　　药香很快消失不见，在快速的成丹过程中，药香被吸收内敛。张英说：“我就要凝丹出丹了。”
　　他的话音落下，丹炉内的火焰瞬间熄灭。又是一股法力过去，将丹炉的温度瞬间压低。
　　紧紧是片刻钟，这丹炉从炽热的状态变成常温，这快速的温差改变，要是一般的炉子早就炸膛了。
　　丹炉猛地被打开，残存的压力将丹药猛地打飞出来。张英大手一捞，将飞出的丹药抓在手中。
　　他看了一眼手中的丹药，然后高举起来说：“三颗四转元气丹，请各位品评。”
　　说是各位，其实就是给了吴修士和祖东。
　　其他的炼丹师也炸了，纷纷低声说：“三颗？怎么可能是三颗丹药？这1000份材料能炼制出三颗？药效都不够啊！”
　　有的炼丹师冷静的说：“也有可能，如果是药效百分百，加上丹炉的丹气补充，三颗丹药是有可能的！”
　　“药效百分百！这是人能做到的事情吗？药效就不会流逝？”有的炼丹师已经懵了。
　　吴修士抓着手中的丹药，四道丹纹醒目的标识着这是一颗四转丹药，这做不得假。他的心此刻也是五味杂陈。眼前的人曾经被他认为是一个走后门进来的人。但是现在看来，这贪钱如命的刁成旭却是难得的做了一件正确的事情，用特招条例真正的招入一个特殊人才！
　　遥想当天在他屋中，这修士递给自己一颗二转元气丹让自己品评，那还真的是给自己品评的！
　　吴铮啊吴铮，亏你还自认铁骨铮铮。却失去了一颗公平的心，竟然先入为主的认为坏人带来的都是坏人！这是只有小孩子才有的天真想法啊！
　　吴铮一时间满脸羞愧。不过他也是一个拿得起放得下的人，当即他对着张英抱拳行礼，深深的鞠了一躬说：“张修士，是我老吴误会你了。我先入为主，失去公平。多亏你点醒我，不然以后也会误事！”
　　亲眼所见，众目睽睽。张英以娴熟的炼丹手段炼制出一颗四转丹药。他吴铮还有什么话说。
　　张英笑着说：“今天我也不是让吴修士你难堪。只是有些东西，我不喜欢别人误会我。”
　　吴铮笑道：“有本事的人，总不会埋没。今天就算你是故意给我难堪，我也要认！有错就要认，当初我给你难堪，你就要给我难堪。不然老实人都被欺负怎么行！”
　　张英呵呵一笑，算是揭过此事。
　　张英对着小姑娘说：“这三颗四转元气丹也给我兑换了。”
　　小姑娘点点头，而此时祖东则是在一边说：“张兄，也不用全部兑换完的，你只需兑换一颗就行。剩下两颗可以自己带走。因为你上缴一颗四转丹药就算合格了，全部兑换给客卿院你是吃亏的。”
　　被祖东认可之后，祖东这人也是态度大变，开始主动帮助张英计算得失。一边的铁骨铮铮吴铮也只是笑笑没有说话，显然祖东的话是在规则之内的，只要不违反规则，吴铮是不会多说什么的。
　　张英摇摇头说：“我并不缺四转丹药，我只是想快点冲击贡献而已。”
　　身边的几个人也不说话了，张大师自有打算的。小姑娘继续问：“你确定将三颗四转元气丹全部兑换成贡献？”
　　张英无奈的点点头：“我确定！”
　　小姑娘马上盘算起来：“兑换四转丹药，可以额外获得40%贡献奖励。这次一共是27556贡献！”
　　她问张英要了令牌，就回去操作。
　　这时候祖东就对张英说：“张兄技术高超，有没有兴趣加入我们丹阳子徒会。这是一个炼丹同道的私下结会，只吸收高级炼丹师。张兄要是去的话，定能成为会中高级人才。”
　　张英哑然一笑，这是什么东西都赶着来啊。张英摇摇头说：“我对这种行会没有兴趣。”
　　祖东急道：“这不是什么行会，也没有什么规矩，就是一个同好会。会中有不少龙游观的高层，不少海外高级散修，还有几个爱好炼丹的大妖。”
　　“还有龙游观的高层？”张英好奇的问。
　　“当然！还是上观的一个筑基长老呢。”祖东马上说。
　　这个时候，吴修士就在一边轻咳一声，说：“那人正是我的大伯，吴天保。”
　　张英恍然大悟，庒小河曾经透露过，这吴铮在这里是有后台的，原来就是上观的筑基长老！这就说得过去了。
　　“既然有这样的有道高修，我自然是愿意参加的。”张英马上改口。
　　祖东一笑，说：“那下值之后，我就带你去拜访一下各位同道。刚好今天晚上聚龙阁有一场拍卖会，我们也去凑凑热闹。”
　　张英一听，问道：“这聚龙阁是什么地方，你们知道，我才到神都不久。”
　　祖东理解的点点头，说：“这聚龙阁就是龙游观的产业，在神都所有名字中间有龙的地方，都是龙游观的产业。聚龙阁专职拍卖，每三天一小卖，每一旬一大卖。各种天才地宝，法宝功法应有尽有。今天刚好是一场大卖，我们去凑凑热闹。”
　　张英想了想，说：“既然是这样，我能不能也参加拍卖？”
　　“当然！聚龙阁刚好就是吴天保长老驻守的产业，作为丹会的一员，你当然可以。你手头上是不是有丹药想要出售？不过我建议你先在我们丹会内部出售，如果不行再在聚龙阁出售。毕竟肥水不流外人田，而且我们也不会让你吃亏的！”祖东说。
　　张英笑了笑，说：“再看吧，今天我可能只会做一个买家。”

第二百三十三章 杂事
　　辞别祖东两人，张英来到繁华的大街上。穿过繁华的商业街，张英走进一处小巷，然后走进一栋筒子楼，来到七楼的一间房前敲门。
　　‘滋啦’门打开了。里面伸出一张毛茸茸的脸。是一只黑猫。
　　张英对黑猫说：“我来见马修士。”
　　这黑猫上下打量一下张英，然后转身对里面‘喵喵’叫了几声。一个打扮的很精神的修士出现在张英面前。
　　“你是？”这修士奇怪的看着张英，他不记得认识这个人。
　　张英笑着说：“我是来报名东明岛赤练洞的。”
　　“哦！”听见是生意上门，这人脸色缓和了一下。他笑着说：“前方商业街有我们的应招点，这位修士可以去那里办理。”
　　张英笑道：“我知道，我是大牙介绍来的。”大牙就是帮他联系刁成旭的那个牙人，在神都，这种资深牙人人脉之广你真的想象不到。
　　听见是大牙介绍的，这人终于让张英走进小屋。屋子并不大，在墙角刻画了几个符纹。这些符纹是示警、隔音和加固符纹。住在筒子楼不比独立小院，隐私性不强，自然就需要这种符纹做补充。
　　张英坐在凳子上，很快小黑猫就端来茶水。张英想去撸一下它，却被它灵敏的躲过了，还凶巴巴的对张英‘喵’了一声。
　　“呵呵，小黑不喜欢别人碰他。”马修士见状说道。
　　张英也笑了一下，这小黑明显是一只刚刚入道不久的猫妖，已经有部分灵智了。
　　“那么你来找我是有什么特殊需求呢？”马修士开门见山的说。
　　“我需要一份赤练洞的身份证明，证明我曾经在赤练洞学习过。”张英说。
　　“这个不难啊。你按照正规途径去，交钱听课就能拿到。”马修士皱着眉头说。这修士是不是有什么误会了，他老马可不是做这种事的。
　　张英说：“你误会我的意思了，我是现在马上就要拿到手，我没空去学习的。”他去学什么？学炼丹？别逗了。
　　马修士眉头舒展开了，他笑着说：“也就是办一份加急呗，这个可以，不过价格有点高。”
　　“多少？”张英问。
　　“一万元气丹！”马修士直接报价。
　　“可以，不过我还有要求，就是我的毕业时间要写的久远一点，最好是十几年前的那种。”张英说道。
　　“可以是可以，但是……”马修士一脸难办的样子。
　　“怎么？有麻烦？”张英问道。
　　“这得加钱！”马修士也直说了。
　　我还以为是什么问题呢！张英不屑的看了他一眼说：“加多少？”“一万！”“成交！”
　　张英都懒得讲价，马修士就喜滋滋的去办了。
　　赤练洞既然类似蓝翔，它是以培训赚钱的，这自然就有很多漏洞。马修士就是专门干这种的。他不是作假，而是联合赤练洞一起赚这个钱。这毕竟不能摆在明面上来，赤练洞也是要脸的。
　　但是只要你找到关键的人，给足了元气丹。这人就会按照你的需求为你定制。别说是控制毕业时间，就算你想做到和某个炼丹大师是同一届学生都行！做完之后保证官方可查，名册名录中有你的名字。
　　不多时，马修士就拿来一块有点年份的令牌对张英说：“这是东明岛特有的鸭掌木制作的令牌，将你的身份录入进去就行。”
　　张英点点头，随后将自己的名字告诉他。这人操作了一下，这令牌就浮现出张英的名字，和他的毕业编号。
　　“好了，这编号是十七年前那一批的编号，懂得人自然懂。”
　　张英点点头，然后将2万元气丹给他。张英制作这块令牌就是为了弥补入职申请的漏洞。谁叫那是刁成旭乱写的，怎么好看怎么写。如果张英是个小透明，也没有人会关注他的档案，但是现在张英出名了，自然就有人去查看他的档案了。
　　这就叫有备无患。在这里交钱办证之后，他的身份也经得起推敲。
　　傍晚时分，张英来到了今天的聚会地点聚龙阁。聚龙阁是一座占地极广的大楼，有七层高，但是每一层的范围都很宽广。
　　张英到的时候，祖东已经在等着他了。看见他来，祖东连忙迎上去说：“拍卖会还没有开始，我先带你去认识一下丹会的众位。”
　　沿着大楼而上，来到一间华丽的包间。包间中已经坐了几个修士，其中还有一个毛茸茸的猴妖。
　　看见祖东进来，几个人的目光却是放在张英身上。祖东也开始介绍说：“众位，这就是张英张兄。那颗四转元气丹就是他炼制的。”
　　几人都投来友好的目光，各自朝着张英拱拱手说：“见过张道友。”这里都是丹道之友。
　　张英也和各位一一认识，祖东充当介绍人在一边介绍。这些人和祖东说的一样，其中一个同是客卿院的炼丹师。还有一个是下观的炼丹师。两个是海外来的炼丹师，就连那猴妖也会炼丹，只不过水平不咋地。但是这猴妖伴生灵草是人参草。
　　不错，就是那种普通的人参，是炼制元气丹的一味主材。但是经过这猴子的种植，这人参蕴含一丝灵气，药效大增。想要炼制高转的元气丹，其实最好的原料就是这种蕴含灵气的高品质药材。质量上去了，就不用庞大的数量来凑，成功率和成丹率都会高很多。
　　这猴妖的名字叫孙参人，这个参在这里是念人参的参，不念参加的参。
　　和众人打过招呼，不多时祖东就对张英说：“张兄，我带你去认识一下吴天保长老。吴长老今天比较忙，我们还是上门去拜访一下比较方便。”
　　张英点点头，正要起身。但是这个时候大门被打开，一个老者龙行虎步的走了进来。大家一看见他，都纷纷起身喊道：“吴长老好！”
　　张英一看，却是这吴长老亲自来了。吴长老和众人打了一下招呼，然后就朝张英看来。
　　“这位想必就是炼制出四转元气丹的张英张大师吧！”吴天保对着张英说道。
　　张英也不谦虚，对他拱拱手说：“正是在下。”
　　吴天保哈哈大笑，说：“我龙游观能有此客卿，简直是我龙游观的幸事，我这人最喜欢炼丹，但是自己水平一般般，就特别喜欢结交炼丹大师，以后还要张修士和我多亲近啊！”
　　张英笑着点点头说：“有机会一定！”
　　吴天保又和大家寒暄了一阵，然后就告辞离去，看来他是真的忙。
　　吴天保走后，祖东对张英说：“整个神都号称自己是四转炼丹师的不少，但是敢在众目睽睽之下炼丹的也就是你一人。其他的炼丹师水分都很大，但是你不同，你的实力是我们亲眼所见的。”
　　张英笑笑，说：“整个神都这么大，难道就没有几个货真价实的四转丹师吗？而且四转丹师也并不难达到吧。”
　　张英这句话气死人，其实张英认识的四转丹师也就是晏鞠一妖而已。当年在通天城炼丹的时候，外面虽然也有不少四转炼丹师，但是那些也有好多是‘自称’的。
　　还有一些四转炼丹师，是通过寻找高品质的原材料，用材料的优势硬生生的怼上去的。靠着普通材料炼制成四转丹药的，祖东这些年只听说过张英一个人。
　　祖东无奈的笑了笑，说：“不能这样算的，里面弯弯绕绕很多说法的，有的丹师不做正事，就靠着同行的吹捧。花花轿子互相抬，靠着互相刷名气成为大师的。这种人很多，势力很大。我们也不能说什么。”
　　不一会儿，拍卖会开始。大家又去到专门的拍卖大厅。
　　和其他地方的拍卖会一样，这里拍卖的东西不外乎材料、结晶、宝贝、丹药和功法典籍。只不过，这里的材料数量很多，而且很多是海外和海洋特产。
　　比如一种叫龙血珊瑚的材料，这只产于某片海域，车成珠子自然是极好看的。但是在这里，这是一种炼丹材料。人家不车珠子。
　　祖东看张英看得认真，不由得笑道：“如果张兄真的想要某种材料，不如直接告诉我们。吴长老可以在仓库直接给你调用，怎么都比在拍卖会上划算。”
　　“这里很多材料都是龙游观放出来回收元气丹的，材料并不算值钱，只是因为渠道被龙游观垄断而已。”
　　“真正有价值的是那些送拍的功法、法宝和丹药。”
　　张英这才知道，心中对龙游观又好奇几分。他说：“这龙游观怎么有这么多材料出售？”
　　祖东笑道：“海外诸岛，有一半和龙游观关系匪浅，而且龙游观还掌握着几个秘境，这些秘境都有大量的产出。”
　　“秘境？”张英马上抓住核心。
　　“嗯，龙游观建派万年，自然底蕴丰厚。他们在海中圈地，用阵法圈住那些地方，那些地方就成为龙游观的秘境。光是我知道的就不下于一掌之数。还有那些我不知道的。”
　　既然知道可以通过吴天保调货，张英也不着急拍下自己想要的货物了。有几样材料他确实想要，炼制一下可以给穆清岺当礼物。特别是有一种叫天鱼胶的材料，似乎就很合适炼成美容的丹药嘛。

第二百三十四章 莫然相求（祝大家除夕快乐）
　　神都吴铮家，莫然跟着自己的父亲敲响了吴家的大门。不多时，吴铮打开大门看见门口的两人，笑道：“是莫兄啊，今天怎么有空来我这里？快请进。”
　　莫然父亲笑着说：“有空没空，难道不能来你这里了吗？”
　　“说哪里话！”吴铮也笑道。
　　莫然跟着父亲进入吴铮家，和自家的小院比起来，吴铮这里只是稍微高档一些的筒子楼而已。
　　进入屋中，马上就有小熊猫妖端来茶水点心。茶是很普通的清茶，点心是家常点心。
　　莫然坐在一边低头不语，而莫然父亲却是和吴铮聊得开心。莫然的父亲和吴铮是莫逆之交，当初两人一起在海外探险，互相都救过对方的命。时至今日，莫然的父亲成为一方豪商，而吴铮则是进入龙游观客卿院任职。
　　若非当初莫然父亲舍不得，莫然都有可能被送入上观当道童，长大后直接就是上观弟子。
　　进入龙游观当弟子，资质和机缘缺一不可。这机缘二字就很微妙。吴铮就是莫然的机缘。就像祖东是祖珠珠的机缘一样。
　　一个万年的大派，而且还是处在神都这种地方，近亲繁殖是必然不会少的。
　　两个老朋友聊了不久，莫然的父亲就直接说了：“老吴，这次你可要帮你侄儿一把。他想跃龙门都魔怔了！”
　　吴铮这才将目光放在莫然身上，莫然此时也鼓起勇气说：“还请吴叔叔帮我一次。”
　　吴铮摇摇头说：“老莫你也知道，这跃龙门的事情我根本插不上手。这完全就是硬性指标。而且我也不是那种人。”
　　多年的好友，老莫当然知道自己老友的秉性，他说：“我不是来找你开方便之门的，而是想让你介绍一个炼丹师给我们，孩子想要奋斗，我这个做父亲的说什么都要帮上一把。”
　　他顿了顿，继续说：“这次我在海外得到了一个丹方，但是这丹方的材料实在是难得。我费尽心思也才配了一份，就是想找个靠谱的炼丹师炼制出来，让我儿在这跃龙门中成功。”
　　吴铮此时脑中浮现的正是张英，他对老莫说：“我倒是有一个很好的人选，是我们客卿院新来的一个炼丹师，他的技术非常好，是一个货真价实的四转炼丹师。”
　　老莫一听有点意外，他还以为老吴会给他推荐祖东，毕竟祖东也是个不错的三转炼丹师。他也是因为知晓祖东和吴铮的关系，才求到吴铮这里的。
　　他虽然和吴铮是生死之交，但是和祖东却不熟，只能通过吴铮的介绍才行。
　　不过现在吴铮居然不介绍祖东，而是介绍了另外一个修士。老莫自然是相信自己老友的，他吴修士也不是那种骗人的人。
　　“既然是这样，那就要你多费心了。”老莫最后对老吴说。
　　吴铮点点头，转头对莫然说：“明天你就带着丹方来客卿院找我，我介绍张英修士给你。”
　　……………………………………………………
　　第二天，莫然来到客卿院。远远的，他就看见白阡陌走进兑换中心。此时的他很想跟上去，但是迟疑了一下，他对自己说：“莫然，一时的分开将带来永远的幸福，现在的她虽然触手可及，但是以后的她却是可以相拥于怀的！”
　　他给自己打了个气，然后转身向着吴铮的小屋走去。
　　进入兑换中心大楼的白阡陌默数了十几息，却没有发现莫然跟上来。她转身看了过去，却发现莫然已经转身离开。
　　她不由得愣了愣，然后低声说：“真的是少见，居然没有跟上来。”
　　这个时候，一个女修士走过来看了看，然后笑着说：“那不是你的跟班莫然吗？今天怎么没有缠着你。”
　　她回了一个笑容，说：“他也有事做的，哪里能都跟着我。”
　　这女修点点头说：“也是，你就要成为上观的弟子了。以后他见到你要称师姐的。将来是两路人。”
　　白阡陌笑笑没有说话，这个女修继续说：“以后我见到你，也要称呼你为白师姐了。真的羡慕你，修为又高，资质又好，人还长得漂亮，能得到上观林青秋长老的赏识。”
　　白阡陌一笑，装作不在意的说：“哎呀，哪里有你说的那么好，行了，我要上职了！不和你聊了。”
　　这两个姑娘才笑笑分开。
　　莫然一路走到吴铮的小屋，敲了敲门后推门进去。却看见有几个修士在吴铮的屋内。他看见吴铮正在忙，就安静的躲在墙角。
　　“这张英修士真的是东明岛赤练洞的弟子？”一个修士对吴铮说。
　　吴铮点点头，说：“这是当然的，不是那里出来的弟子，又有什么途径学到一身精湛的炼丹手法。”
　　这修士点点头说：“也怪不得我们不信，只是询问了一下赤练洞的修士，他们对张英这个名字也不熟悉。”
　　吴铮笑道：“那就奇怪了，那为何张英要冒充赤练洞的修士？这对他有什么好处？以他的技术，难道还要用赤练洞的名头给自己脸上贴金吗？赤练洞应该用他的名头给自己宣传才对吧。”
　　吴铮的话说得在理，几个修士也点点头。过了一下，他们对吴铮说：“既然他的身份没问题，那我们就走了，多谢吴修士的配合。”
　　吴铮对他们拱拱手，然后亲自送他们离去。等到送完他们，吴铮才回到屋内对莫然说：“你来了。”
　　莫然赶紧对他行个礼，说：“一早就来了，不敢让叔叔久等。”
　　吴铮点点头，说：“那就和我拜访一下张英修士。”
　　两人随即离开。路上莫然好奇的问：“刚刚那几个修士似乎是上观的师兄，不知来找叔叔所谓何事？我听他们说到了张英修士。”
　　吴铮说：“这几个都是来打听张英修士虚实的人，他的名气现在开始小规模传开，一个好的炼丹师必然会被大家追捧的。这几个上观的弟子就是来我这里摸摸底的。”
　　说实话，他有点看不起上观弟子的这番做派。上观的修士作风古板，有着高高在上的傲气。看不起普通出身的修士。他们就算有心结交张英，也要看看张英有没有资格和他们做朋友。现在知道张英出自赤练洞，想来也是初步认同了他的身份。
　　两人来到炼丹房，进去之后就看见不少炼丹师围在张英的身边。而张英此时正在用炼丹房的公用炼丹炉炼丹，顺便教一下身边的炼丹师。
　　自从昨天人前显圣之后，他来这里就不再是一个人进来，一个人出去。而是一个人进来，一群人围着他不让走了。
　　大多数的炼丹师也只是求指点，张英也不想和同事的关系太僵，于是就有了这一幕。
　　他正在炼制的是天鱼胶丹，就是用天鱼胶提炼成丹。这天鱼胶是吴天保出售给他的，刚刚才送到他的手中。现在刚好用这个材料开一炉，顺便教一下这些炼丹师。
　　吴铮对莫然说：“他就是张英张大师，等下你要礼貌一点。”
　　莫然此时人都傻了，这张英张大师不就是那个困住他，一定要他听完‘阿猫阿狗’理论的闲人吗？
　　看见莫然的样子，吴铮以为他有点紧张，于是拍拍他的肩膀说：“你也别紧张，这张修士还是很好说话的。”
　　自从认定了张英的水平，这吴铮也是多多为他说话。
　　两人在外围看热闹，不多时，这丹炉发出一阵阵的药香。又过了一刻钟，丹炉打开，一堆丹药从丹炉中飞了出来。张英大手一挥，将这些丹药全部收入囊中。
　　“这就是天鱼胶丹，浓缩了天鱼胶的精华，以丹药呈现出来，功效更加强大，效果更加好。”张英将一颗白色的丹药给大家看看。十来个炼丹师互相传递看了看。然后就是一连串的马屁拍了上来。
　　吴铮看见张英完事了，立马走了上去打招呼：“张修士！”
　　张英一看他，挤出人群对他说：“是吴修士啊。来找祖东的？”
　　吴铮摇摇头，指了指身边的莫然说：“我是带着侄儿特意来求你的。”
　　张英似笑非笑的看了一眼莫然，有点兴趣的说：“也不知道所求何事？”
　　吴铮示意一下，莫然硬着头皮说：“在下有一炉丹药，还希望张大师能出手帮忙炼制。当然，报酬必然不会少。”
　　说着，他就递上丹方。张英有点好笑的看着莫然，接过丹方也没有直接看，而是调侃他说：“怎么样？最近几天你有没有去找你的阡陌？”
　　莫然心中一沉，他不知道为何张英对白阡陌意见那么大，明明两人就不认识。但是他还是硬着头皮说：“见了几次，但是阡陌还是没有理我。”
　　张英好笑的说：“她还是不冷不热的吊着你吗？每次你去找她，她都是用一些大义将你赶走，叫你不要耽误修行，叫你不要将宝贵的时间浪费在她的身上？”
　　莫然愣愣的看着他，他难道还在暗中跟踪自己？他怎么知道的一清二楚？
　　张英心中暗叹，这傻小子被那女修吃得死死的。这明显是要甩开你这个备胎的行为。但是她不会用明确的拒绝赶走你，而是要维持人设，用这种‘为你着想’‘看不得你不上进’‘时间不应该花在情情爱爱这种小事上，而是应该在星辰大海中’这种让你感动的理由赶走你。
　　小子，你要是沉迷不悟，你的将来就被她给统治了！

第二百三十五章 莫然的丹药
　　吴铮在一边听得一头雾水，他忍不住说道：“原来张大师和小侄认识啊。”
　　张英点点头说：“有过两面之缘，还交流过一番。”他在这个时候忽然看见莫然对他露出哀求之色，似乎是不想让他告诉别人阡陌的事情。
　　哟嚯，这小子还玩地下恋情啊！
　　看见张英没有点出白阡陌的事情，莫然倒是松了口气。
　　而张英则是打开那张丹方看了起来。没多久，他皱起眉头说：“这丹药我能炼，但是你们要用什么为报酬？多一份材料吗？”
　　聊到正事，莫然急忙说：“这材料家父也只是搜寻到了一份，怕是不能用多一份材料作为报酬，不过大师需要什么，可以尽管开口。”
　　作为神都的豪商家庭，他莫然能夸下这口。
　　张英上下打量一阵莫然，原来这小子还是一个富二代。他手中的丹方叫‘净垢丹’，是一种能增强资质，洗涤人身体杂质的丹药。其中一味主材叫‘龙元’，这东西可是异常珍贵的材料。
　　张英笑道：“你的口气不小，我想要法宝的炼制方法，你可有？”
　　莫然想了一下，说：“家中倒是收藏有三种法宝的炼制方法，不过其中有两种材料过于难寻。如果大师想要，我们倒是可以让大师借阅一番。”
　　在不谈恋爱的时候，这莫然的心思还是聪慧的，在心中权衡利弊之后，马上对张英做下承诺。倒是有一番大家风范。
　　张英点点头，说：“既然这样，我也答应你。将材料送过来我就可以帮你炼制。”
　　莫然大喜，对着张英深深一拜说：“那就多谢张大师了。”
　　当天下午，莫然就拿着材料找到张英。
　　在一间封闭的炼丹房中，张英取出玄黄炉，然后按照丹方上的炼制手法开始炼制净垢丹。
　　莫然坐在一边观看，张英瞄了他一眼，说：“我听吴铮说，你炼制这丹药是为了冲击跃龙门？”
　　莫然点点头说：“是的，就是为了跃龙门。”
　　跃龙门，就是下观弟子通过一阵考验，成为上观弟子的过程。其中考验有三项。一项是‘资质’，一项是‘机缘’还有一项是‘心性’。
　　可以看出，这三项都是非常主观的东西。在机缘方面，莫然的父亲已经努力去争取了。应该问题不大。
　　心性这方面太难处理，一切都看天意。最后这资质方面就需要莫然下点功夫了。因为莫然的修行速度不快，加上他有一个有钱的老爸，按道理说修行资源是不缺的，但是如今才是练气七层，这就说明他的资质一般。
　　所以他老父亲才千辛万苦找来净垢丹的丹方。
　　张英看了他良久，忽然说：“其实你的资质应该不错的吧，是不是将很多资源都给了那个阡陌？”
　　莫然又是一愣，他忽然觉得张英是不是早就认识了他，不然他的事情张英怎么知道的如此清楚？
　　看着莫然的表情，张英撇撇嘴说：“看来是我说对了。你将你的资源给了她，所以她修为比你高，现在都要被招入上观了，所以你才着急想要升入上观？”
　　阡陌是被上观的长老挑中，但是她也不是直接升入上观的，她也要走一遭跃龙门。只不过她因为是内定，资质和心性这一关算是过了，只要机缘方面不是表现得太差，就能直接升入上观。
　　如今看来，这阡陌分明是吸食莫然的资源，然后修为才突飞猛进的，给别人造成一副她的资质很好的假象。
　　“小伙子，你这样做岂不是害了阡陌。她没有你的资源帮助，以后在上观岂不是原形毕露？”张英语重心长的说。
　　“不会的，她已经是练气九层。剩下的就是找机缘晋升筑基期。这个阶段资质不是最重要的，反倒是机缘最重要。”莫然却是摇摇头说。
　　“既然你知道，你还帮她？”张英这是有点惊讶了。
　　“前辈，不知道你爱没爱过一个人，爱一个人就应该为她付出一切……”漠然的话还没有说完，就被张英拍上一张困神符。
　　一瞬间，莫然就像是只被命运扼住喉咙的鸭子，脸色涨红，神情紧张，却是一句话也不能说出来。
　　张英面无表情的说：“这段话应该不是你悟出来的，而是阡陌灌输给你的。”
　　莫然气得脸色涨红，但是现在一句话也说不出来，这让他很无奈。
　　于是现场进入静寂，过了良久。张英才解开困神符，对他说：“你已经无药可救了。我也懒得管你。不过如果你晋升上观，你要不要帮我做一件事情？”
　　莫然有点郁闷的说：“前辈有什么事情要吩咐？”
　　张英说：“我想让你去上观调查一个叫找赵玄关光的人。这个人应该是千年以前的人物。我听说上观有记录观内历史的典籍，你帮我找一下。作为回报，我可以再帮你炼丹。”
　　莫然奇怪的说：“这都是千年以前的事情了，不知道前辈是为了什么？”
　　张英瞥了他一眼，说：“反正不是因为爱情。你就说你同意不同意就行。”
　　莫然想了一下，说：“我会为前辈留意的。”
　　张英满意的点点头，不再搭理莫然。
　　时间慢慢过去，终于玄黄炉中出现一阵药香，这丹药就要炼制成功。不多时，一颗圆滚滚的丹药飞了出来，落在张英的手中。
　　净垢丹中有龙元这位珍贵的主材，而这主材据说是从多种含有龙血脉灵兽中提取的。有着改变资质的神奇力量。这改变的并不是什么气的亲和性，而是直接提升各项资质，包括身体的、灵魂的。
　　张英看了看这丹药，对莫然说：“张嘴。”
　　莫然一愣，然后就感到一颗丹药飞入嘴中，进入到肚子内。
　　“这……你这是为何？”莫然一下就气急败坏起来。哪里有强制喂药的！
　　“我怕你转手就给了阡陌，傻小子！”张英淡淡的说，一句话就堵死了莫然。
　　莫然这下真的默然了，他的心中还真的有一丝这样的想法。于是他对张英拱拱手说：“再次多谢张大师。家中的法宝炼制图册会准时给您送上。”
　　说完，他对张英又拜了拜，转身离去。
　　张英无奈的笑笑，这算是自己下的一步闲棋，就是不知道这步棋子在以后有没有用。
　　离开属宫，张英回到不易轩。进门就看见赤潮在嚼萝卜。这段时间赤潮待在家，没事就嚼萝卜。你说他一个猫科动物，怎么就喜欢啃萝卜呢？
　　他又不是兔子！
　　他一边嚼萝卜，还一边和涂罗说话：“你这萝卜稍微有些辣，没有雪山上的清甜爽口。”
　　涂罗说：“应该是土质的不同，雪山上的是沙质土，生长的萝卜比较脆口爽甜。而乾坤空间的土是腐殖土，生产的萝卜就软绵辣口。”
　　你要是和涂罗说其他的，他说话漏风还不感兴趣。但是你要是和他说种萝卜，他口齿清晰还头头是道。
　　张英笑着说：“涂罗你的基础炼丹看得怎么样了？”
　　涂罗看见张英回来，先是行个礼，然后说：“看得七七八八了。”这基础炼丹是张英编撰出来给涂罗看的炼丹入门手册。涂罗因为法力都用来强化身体，现在他道基的法力不雄厚，要靠时间慢慢积累法力。没有法力可是炼制不了丹药的。
　　张英鼓励他说：“没事，你慢慢看。回头我在乾坤空间放一个炼丹炉给你练手。乾坤空间你也可以种一些人参、黄精和灵芝，这是炼制元气丹的主材。”
　　涂罗点点头。这也是这兔子的优点，不管张英说什么，他都会一丝不苟的去完成，学习态度非常端正。
　　张英来到赤潮的身边，他发现赤潮皮肤下已经有明显的肌肉轮廓，这就是萝卜吃多了的后果！萝卜是用来强化肌肉身体的。
　　“赤潮你要走肌肉猛虎路线吗？吃这么多萝卜？”张英笑道。还戳了戳赤潮的肌肉。
　　赤潮说：“萝卜好吃，而且有点肌肉也好看。”说完，他站起来做出一个猛虎伸腰的动作，将全身的肌肉显露无疑。
　　张英笑道：“万一小小穆不喜欢怎么办？”
　　赤潮撇嘴笑道：“她怎么可能不喜欢？我都问过她了！”
　　张英想了一下，又说：“万一你的小姨子小红不喜欢怎么办？本来她就不喜欢你，要是你一身肌肉，她更加不喜欢你怎么办？”
　　赤潮猛地一惊，嘴里的萝卜都不香了。他重新趴在地上，开始思考这个问题。
　　张英笑着看着他，这家伙今天又不能睡一个好觉了。
　　不多时，出门逛街的穆清岺回来了。不过今天她是两手空空。张英好奇的问：“你今天不是去逛街了吗？怎么没有买东西？”
　　穆清岺笑着说：“今天没有去逛街，而是去参加茶会了。闵姐带去的。”
　　她坐到张英的身边，手很自然的环绕在张英的手臂中，娇声说道：“你给我的天鱼胶丹很受那些人欢迎呢，我都卖出去不少。你还有没有啊？”
　　看她的样子，张英怎么能说没有，他说：“过两天再给你一批。”听到张英的回话，穆清岺满意的笑起来，然后回去清点自己的收获了。
　　张英转头看向壹伍玖柒，壹伍玖柒笑道：“这次本来是闵姐组织的一次投资茶会，目的是吸引投资。不过穆小姐的天鱼胶丹大卖，反倒是让原本想要投资的钱全部到了穆小姐手中，我看那闵姐气得不轻。”
　　张英哑然一笑，这是什么？传销遇上微商吗？

第二百三十六章 上观炼丹师（初一也要快乐啊！）
　　日子一天天过去，张英的名声也逐渐在神都传开。现在就连居住在张英附近的邻居也知道他是一位炼丹大师，还有一个道侣。养着两只老虎。
　　只是这张英大师不喜欢和她们交际，每天都是按时出门上职，然后回家不出。倒是他的道侣穆修士异常活跃。每天不是逛街就是茶会，让人羡慕的紧。
　　穆清岺每天还是保持着小地方来的淳朴修士人设，不断的和神都的贵妇圈联系。甚至已经超出闵姐的那个圈子，开始转向更广大的圈子。
　　当那些贵妇知道她是张英张大师的道侣，她们通常也会露出和善的笑容，然后接纳她。
　　说到底，这样的贵妇圈也是金钱和权势的延伸，穆清岺似乎也摸到了这圈子的规律，应对起来更加称心如意。她的心思是很单纯，但是并不表示她是傻白甜。
　　这天，张英在炼丹房的时候，忽然吴天保出现在他的面前。这位上观的筑基期修士忽然出现，让炼丹房内的丹师都愣住了。不过他们看见他是来找张英的时候，又能理解了。
　　“这是邀请张英修士去上观炼丹吗？”
　　“极有可能！”
　　“张英修士这是混出头了啊！”
　　“是啊，去了上观可不简单的。”
　　今天吴天保的到来张英是不知情的。当他和祖东一起来到自己的面前时候，祖东笑着对张英说：“张兄，有一个好消息要告诉你。”
　　“你被邀请到上观的炼丹房炼丹，不知道你愿不愿意？”祖东对他笑着说。语气中有一点羡慕。
　　“什么是上观炼丹房？”张英不懂就问。
　　“这上观的炼丹房，就是位处上观的炼丹房。但是它不是随时开放的，它只能让那些有真才实学的炼丹师进驻。”在一边的吴天保解释说。
　　“你的技术让我们认可，所以我们邀请你去上观的炼丹房炼丹，专门为我们上观的弟子、长老炼制丹药。而你的身份也能以特殊途径成为上观弟子，你看如何？”
　　张英一愣，“上观弟子？这不是有严格要求的吗？”张英问。
　　“当然，上观只能是上观弟子进出，所以为了你能进出，我们就必须招收你为上观弟子。你的一切待遇都和上观弟子无二。你看如何？”
　　张英心中一喜，这自然是极好的。他来这里的目的不就是为了打进龙游观的吗。
　　于是他点点头说：“既然是上观盛情邀请，我自然是不会拒绝！”
　　吴天保笑道：“既然是这样，我们事不宜迟。就此去上观如何？”
　　张英点点头说：“当然好。”
　　其他人此时也一窝蜂的涌上来，开始说些恭喜的话。颇有苟富贵勿相忘的意思。
　　张英则是和他们拱拱手，然后就跟着吴天保走了。
　　上观在山顶，两人步行上去。到了山顶的时候，龙游观真正的大门就展现在张英的面前。
　　这是一扇刻画着龙游四海的大门，一条见首不见尾的龙在波涛中沉浮，龙刻画得极其逼真，近看竟然有一种逼人的压迫感。
　　吴天保笑道：“这是龙游四海门，也是龙门。下观的弟子跃龙门，就是指这一道龙门。这一扇门也是一件法宝，守护者龙游观第一道防线。”
　　吴天保说完，对着龙门丢出一块令牌。说：“今天是第一次带你来，所以要用令牌激活大门。以后等你有了令牌，就不用这样麻烦了，因为大门会记住你。”
　　说完，这门上的神龙游动起来，将大门给打开。张英对着这神龙拱拱手，以示感谢。
　　吴天保诧异的看了他一眼，说：“这龙只是雕像而已，哪里用的上行礼。”
　　张英笑道：“礼多人不怪，总是要和门神打个招呼的。”
　　“门神？这称呼倒是有趣。”他笑着，然后带着张英走进大门。
　　进入大门之后，一阵磅礴的水气铺面而来。吴天保说：“这上观中设立了龙吸水的大阵，能将东海的水气源源不断的吸收过来，在这里修行效率大大提升。”
　　张英点点头，光是这个大阵就能保证这里面的道童修行简单许多，上观的福利果然不同凡响。
　　一路上，只见白玉铺地，青玉为墙，黄金做顶，白银为柱。水晶装饰在窗口，奇花点缀在花园。一丈高的龙血珊瑚就这样种在外面，用一个微型的阵法让它能活下来。
　　不时可以看见虾妖蟹妖乌龟妖在四处走来走去，这些小妖都是负责上观的杂物卫生。
　　走过一个小院，还能看见几个童子在小院内嬉戏玩耍。当吴天保走过的时候，他们安静下来。但是当吴天保走过的时候，小院又喧嚣起来。
　　这些小童就是从小养在龙游观上观的道童。只是年纪实在是太小，正是贪玩的年纪。
　　又走了不远，路过一个大殿，看见数十少年少女在其中打坐修行。一个中年修士则是盘坐上首监督他们。
　　他看见吴天保过来，对他稽首点头。吴天保也只是对他点点头就走了。
　　最后，吴天保带着张英到了一个小院，说：“这就是龙游观上观的炼丹房。其中有一个神龙鼎，不过我看你也不需要这鼎作为炼丹道具。”
　　张英笑了笑，这鼎是上古时代的炼丹炉，上古时代丹药还是熬制和炒制出来的，经过不断的发展，才有了现在的炼丹炉。
　　这么多年的发展，现代的炼丹炉早就替代了上古的鼎炉。现在的炼丹炉炼制丹药效率更高，效果更好。这并不是上古的东西的是好的。修行在发展，炼丹同样也在发展的。
　　不过上观的炼丹房还存在这种鼎炉，也侧面说明龙游观的历史悠久。
　　张英随着吴天保进入丹房，准确的说应该是丹院。吴天保四处看了看说：“这院子有些年头没有人进驻了。现在的弟子都不喜欢钻研丹道了。”
　　他转头对张英说：“这院子我吩咐过小妖来打扫，如果还有什么欠缺的，你直接找我就行。”
　　张英点点头，他甚至还看见院中有一口水井。这水井也是上古炼丹师要用的东西，他们要一直加水在鼎炉中，以防丹药炒制或者熬制的过程中因为太干而失败。
　　张英看了看这院子说：“这地方蛮好的，我很喜欢。”
　　吴天保点点头，说：“你以后就在这里炼丹，这也有给你休息的房间，当然你想回去也行。就是不能带外人来这里。”
　　他是知道张英有家室的，所以特别吩咐了一声。
　　张英点点头。却听吴天保继续说：“明天还会有几个炼丹童子来这里，你看情况收下两三个。这些童子帮你干些杂活，你也适当指点他们一下。”
　　“上观的藏书阁你可以随意进出浏览，我们也不会对你有什么额外要求。考功够了你还能兑换功法。这一方面我们不设限制。”
　　“最后，这就是你这段时间需要炼制的丹药，你先熟悉一下，明天我会将材料送上来。”
　　最后他拍了拍张英的肩膀，说：“我很看好你，你能来这里也是我大力支持的，你不要让我失望。”
　　张英点点头，对他说：“我定不会让你失望。”
　　就在这个时候，一个道童在门外喊道：“吴长老，我是来送张英师兄的身份令牌的。”
　　吴天保应道：“进来吧。”
　　门外马上进来一个年轻的道童，这道童手中端着一个托盘，盘中正躺着一块令牌。
　　吴天保说：“这就是你的身份令牌，你的考功、你的行为都会记录在这里。”
　　张英接过令牌，这道童稽首告退。
　　吴天保说：“你虽然是筑基期修士，但是在龙游观你却还是弟子，如果你要升到长老，必须有足够的年限和公认的贡献才行。这点希望你能理解。”
　　张英点点头说：“这点我知道。”
　　吴天保满意的点点头，这张英果然是他看好的人，不恃宠而骄，也不狂妄自大。是一个极好相处的人。
　　他站起身说：“既然这样，我就不打扰你熟悉丹院了，我就先回去。”
　　张英点点头，送吴天保到院门，然后目送他离去。
　　等吴天保走后，张英就在自己的地盘转了起来。在寸土寸金的龙游观上观中，这丹院也属于蛮大的地方。正中央是一间炼丹的大殿，里面就有一个三丈高的巨鼎。这就是远古时代的鼎炉。等明天就要小妖们将这鼎炉给收起来，太占地方了。
　　正中的大殿两边是偏殿，按照古代的习惯，这两边的偏殿是给丹师休息的地方，一边是丹师住的，一边是炼丹童子住的。丹师住的要好很多，道童只能住大通铺。
　　在大殿之前还有一口井，这是提供给炼丹师取水的地方。这进水也非常有讲究，必定是四季恒温，冬不结冰夏不暖手，常年保持在一个温度，只有这样才方便丹师控制温度。
　　龙游观的这口井也是一样，井水清冽寒冷，大概维持在5度左右。现在这口井是用不上了，但是张英可以用井水泡茶喝。
　　大殿的后面还有一个小小的院子，这里是用来晾晒药材的。不过现在也没用了，院中长满一种青色如玉的小草，仿佛是一块地毯一样，走上去非常柔软。
　　在外面走了一圈，张英来到自己的休息室。休息室地板也是白玉铺就，柱子和屋顶也是白银和黄金打造。说实话，这样的建筑风格非常土豪，充满了暴发户的气质，也不知道为什么作为一个万年大派，龙游观怎么有这样的审美观。
　　他走进自己的小屋，忽然听见一丝轻微的呼吸声。
　　？？？这里有人？
　　张英左右看看，忽然在自己的床榻上看见一个女童趴着睡在床上。就是那种很搞笑的睡姿，小屁屁高高拱起，脸贴着床面，双腿跪着的这种睡姿。
　　在上一辈子的时候，张英刷小视频经常会看见萌娃这种睡姿，但是现实真正的看到还是第一次。谁叫他上辈子母胎单身呢。
　　这小姑娘扎着丸子头，穿着红色的女士道袍，好在是脱了鞋上床的，粉色的小袜，现在看来这小朋友还是很可爱的。
　　“这样睡对颈椎不好吧！”张英自言自语的说，然后过去将她轻轻的抱起来，重新调整一个姿势给她睡下。
　　小姑娘扭了扭身体，重新蜷缩起来，变成一个团子睡起来。张英不由得好笑，不过总算还算正常，张英就没有再次纠正这小姑娘睡姿。
　　这应该是一个小道童。五岁左右的样子，估计是偷偷跑进来睡觉的。这个时候的小道童不会要求修行，但是每天的读书写字是必不可少的。
　　这个时候的娃正是好动的时候，每天被困在那里读书写字几个时辰也很累的。
　　可能是炼丹院长期不开放，这小机灵鬼就找到这么一个好的偷懒地点。
　　就在这个时候，小姑娘忽然醒了。她揉了揉眼睛，用含糊不清的话说：“你是谁？怎么在我的床边？”
　　她半坐起来，小眼睛还有点迷糊，却是在努力的清醒过来。张英笑着说：“这怎么是你的床，这是我的床，是你睡了我的床。”
　　这小姑娘‘啊’了一声，还是没有搞清楚情况。就在这个时候，外面传来一个女声：“小蓝蓝，你在哪里？不要和姐姐捉迷藏了！”
　　这声音有些急躁，也有些担心，甚至张英都听出一点哭腔。小道童不见了，大一些的道童是要吃挂落的。大带小是道童们的规矩。
　　这小道童一下就清醒过来，她有点紧张的说：“茗茗姐来了！我要起来。”
　　说完，她就从床上爬起来，开始滑下床去找鞋子穿，看她的这副样子，应该不是第一次做这种事情了。
　　看她手忙脚乱的样子，张英不由得呵呵一笑，而这个时候小丫头却是对他说：“你笑什么？没看见我头发乱了吗？给我扎辫子啦！”
　　小丫头半是撒娇，半是生气的说。让张英一下就被萌到了。
　　于是他伸手抓住小姑娘因为睡觉而散乱的丸子头，说：“还是要扎成丸子头吗？”现在想起来，这小姑娘脸朝地睡觉估计也是为了不破坏发型。自己将她的睡姿纠正，反倒是让她发型乱了。
　　小丫头着急的说：“是啊，你快点！茗茗姐等急了！”
　　没办法，张英只能将她头发放下，开始给她梳了一个丸子头。好在平时有给穆清岺梳头的经验，这丸子头还难不倒他。
　　三下五除二，张英将她的丸子头梳好，这小姑娘也来不及检查，赶紧跑出院子。

第二百三十七章 炼丹诸事
　　第二天，一早就有几个虾兵蟹将抬着一个大箱子在丹院外面等待。身材娇小的虾兵，和身材宽大的蟹将。虾是蓝背黑纹虾，蟹是灰壳紫钳蟹。这种水生的小妖能在龙游观生存，也多亏这里的龙吸水大阵。
　　张英让虾兵蟹将将大箱子抬进大殿，然后对他们说：“这大鼎能不能帮我抬走？我这里不需要这种大鼎。”
　　几个虾兵互相看看，然后对着张英点点头。
　　于是乎张英就在一边清点材料，没有多久，一大群上百只的蟹将虾兵赶到这里。接着他们就拆分大门，将那巨大的鼎炉给抬了出来，几十只虾兵蟹将一起发力，这三丈高的巨鼎就这样被抬走。抬出大殿，剩下的虾兵蟹将又将大门给重新修复。
　　海鲜多了力量也大的，很快他们就将大鼎扛走，将大门恢复原状。几个虾兵蟹将对着张英行个礼，然后才走。
　　张英看着空荡荡的大殿，满意的点点头。他拿出玄黄炉，将玄黄炉放在大殿中央，然后开始将材料放入炉中。
　　昨天吴天保将丹方给张英的时候，张英就发现这丹方是一张古丹方。上面的炼制方法古老而传统，步骤很繁琐。不过好在张英有炼制蕴雷丹的经验，他倒是能很快上手。
　　古丹方中还能流传下来的丹药一般都是效果特别奇特的丹药。比如蕴雷丹，这就是少数几种能帮助渡劫的丹药。现在这丹药也是，这叫‘洪崇丹’，是一种强化身体的丹药，但是貌似是特别针对某种妖兽的丹药。
　　张英盲猜一手，认为这是培养龙龟的丹药。龙龟虽然是比较少的妖兽，但是龙游观在海外有一个龙龟牧场，饲养着一些龙龟。
　　上观的弟子能凭着考功兑换到龙龟幼体，可能这些丹药就是用来给那些饲养龙龟的修士兑换的吧。
　　就在张英炼丹的时候，张英忽然听见‘噗通’一声。这是肉体和地面碰撞的声音。张英心中一动，连忙走出大殿。这个时候，他就看见头上梳着羊角小辫的小丫头在摸着屁股站起来。
　　他看了看墙头，那里明显有一个小小的脚印，肯定就是这丫头踩出来的。
　　小丫头背对他揉了揉自己的小屁屁，然后拍了拍身上并不存在的土。接着转身过来。
　　她一转身就看见张英，她似乎被吓了一跳，然后她想起什么，凶巴巴的说：“是你！你怎么又在这里？”
　　张英面无表情的说：“我还想问你这句话呢！这是我的小院！你是翻墙过来的吧！”
　　听见张英说她翻墙，她缩了缩脖子。但是她马上说：“这怎么可能！这是无人的小院！”
　　张英继续说道：“这是炼丹院，龙游观现在已经将这小院交给我了，你不经过主人同意就翻墙进院子，你的师长是谁？”
　　小丫头这下脸色变了，她转身就跑，小短腿一蹬，身体跃起，双手扒住了墙头。接着小短腿在墙上一阵乱踩，身体翻过墙头，又是‘啪叽’一声摔倒声。
　　张英吓了一跳，他只是吓一吓这小丫头，可没想让这小丫头受伤。于是他赶紧走了几步，推开大门到了外面。
　　他转头一看，那小姑娘此时已经变成一道红色的背影，很快就消失在墙角。
　　张英若有所思的说：“以五岁的小朋友而言，她的动作称得上敏捷，而且速度也很快！难道这孩子已经开始修行了？”
　　年纪太小心性没定，修行起来是事倍功半。浪费时间又让小道童对修行产生厌恶感，这是得不偿失的。
　　张英摇摇头，这小道童的师长是有点着急了。
　　这个时候，三个穿着青衣，胸口绣着龙头的少年少女来到张英面前。他们对张英在外面等着他们是有点意外的。于是他们赶紧行了个礼，说：“史康正（印乐心）（唐静竹）见过师兄！”
　　张英也对他们点点头说：“你们三个就是观中派来的炼丹童子？”
　　这三人点点头说：“正是。”
　　张英上下打量了一下他们，都是十六十七岁的年纪，但是因为是道童出身，他们普遍水平都有练气三四层的修为。其中那个练气四层的正是女修唐静竹。
　　“进来吧！”张英对他们点点头，既然要做正事，他也顾不上那小姑娘了。
　　将三人带到大殿，四人盘坐在地上。张英首先问：“你们谁接触过炼丹？”
　　三个萌新都摇摇头，史康正对张英拜了一拜说：“请师兄明鉴，我等自幼生活在上观，这上观也无擅长炼丹的师长和师兄，我等不会也是正常的。”
　　几个人可能是怕张英因为这个就淘汰他们，所以他们也解释了一番。
　　张英理解的点点头说：“这倒是无妨，因为我的丹道和常人不同，你们没有接触过丹道反倒是好事。”
　　听见张英这样说，三个少年少女都笑了起来。张英看了他们一眼，说：“吴天保长老是要我留下一到两个。”
　　这三人一听，心又是提起来，有点紧张的看着张英。说实话，炼丹童子虽然听起来不好听，但是这是一个很有前途的工作，几个童子也不是三四岁的小孩，在龙游观待了十几年，实际上他们要比外面的同龄人更加成熟。
　　龙游观的上观弟子，虽然享受着最好的福利，但是当他们修行有成的时候，大多数都是被外派到海外的各种岛上、秘境中帮着门派收集资源的。因为这些地方对龙游观很重要，龙游观只派出最相信的上观弟子。
　　那些海外岛屿，海中秘境，哪里有神都繁华有趣。所以大部分的上观弟子都是希望留在观中的，而想要留观，有一技之长总是一个好的筹码。
　　所以，成为张英的炼丹童子，是他们千辛万苦求来的。
　　张英看了看他们，忽然笑着说：“不过现在就叫我选择，我也选不出什么来。不如你们三个都在我这里待一阵，我看表现选谁去留如何？”
　　三个少年少女高兴的点点头，只要不是马上被赶走就行，至于去留，那就各凭本事了。
　　张英点点头说：“既然这样，你们各自收拾一下，等下来大殿中。我教你们基本工作。”
　　三个少年少女匆匆离去，不多时他们又集中在大殿。张英对他们说：“既然是教你们炼丹，首先就教你们看火。看火是控火的基础，也是炼丹的基础。你们要好好学。”
　　张英一直不是小气的人，经历过上辈子三十年的洗礼，他不是一个吝啬知识的人。他更加愿意做一个知识的传播者，而不是知识的收藏者。
　　三个人顿时兴奋起来，他们万万没有想到，这师兄一开始就来干货。马上就屏气凝神，开始记下张英说的每一句话。
　　教导别人炼丹张英也不是第一次，毕竟涂罗是他的弟子嘛。现在跟他们讲的这一套也是在涂罗身上试验过的，效果很不错。
　　洋洋洒洒的讲了两个时辰。张英忽然发现三个人不约而同的额头冒汗，脸色苍白，神情有点呆滞。
　　张英一愣，随后恍然大悟。这三个人是用脑过度了！
　　为了记住张英说的每一句话，这三人拼尽全力集中精神，但是他们练气三四层的水平，根本支持不了他们聚精会神两个时辰！现在他们精力消耗过度，表现出来就是用脑过度，现在就变成这样子！
　　张英哑然一笑，随后对着他们输入三道法力，说：“今天就到这里吧，是我疏忽了。记不住不用强记，我以后还会重复这些知识的。”
　　三个人一听，总算是脸上出现一丝喜色。说实话，他们也是苦苦支撑，在上观生活这么多年他们知道，每一个传道受业的师兄或者师长都是有不同脾气的。有的师长和师兄只会说一次，能不能领悟全靠自己。
　　而现在炼丹这门课程只有张英师兄能传授，万一他也是那种只说一次的师兄，那么他们连询问别的师长都做不到。所以这由不得他们不拼。
　　有了张英的那一丝法力，三人稍微恢复点精力，虽然头还是很痛，但是现在不影响他们走路了。三人互相搀扶着站起来，然后对张英行个礼，一起回去休息。
　　张英点点头看着他们，在学习态度上，这几个孩子都很不错。
　　看着外面天色不早，张英将玄黄炉收起来，然后离开上观回家。
　　回到家中，就看见涂罗在等着他。涂罗看着张英，一副欲言又止的样子。张英不由得说道：“你这是什么表情？有什么就说！”
　　涂罗于是说：“师傅，我学了这么久的炼丹，我想上手试一试。”
　　张英点点头，坐在赤潮的身边说：“这是好事啊。”
　　赤潮瞥了他一眼，说：“亏你还是别人的师傅！你没有听出来吗？他没有炼丹工具！”
　　张英哑然一笑，对啊！想要炼丹人家自己不会去炼，和自己说个屁。原来是没有炼丹炉啊！
　　张英笑着说：“想要丹炉，让壹伍玖柒给你买一个就是，新手的炉子在神都可以买到的。”
　　涂罗摇摇头，说：“我要的丹炉不同，我自己设计了一个。”
　　？？？张英听了一阵不可思议，这涂罗还会自己设计丹炉？这么天才的吗？
　　涂罗不好意思的将一张图纸给张英，张英一看好险没有气笑了。这哪里是一个炼丹炉，这分明是一个鼎嘛！
　　今天才将一个大鼎抬走，这兔子妖就要做一个大鼎？

第二百三十八章 镇海亲王（初二继续快乐！）
　　涂罗是一只聪明的兔妖。现在识字多了，也会自己找点书看，补充自己。在神都只要有钱，能买到各种书籍。也不知道他怎么想的，他想到用大鼎来炼制丹药。
　　涂罗说：“师傅你也知道，我现在的法力不多，炼制丹药控火异常困难。还不如按照古法炼丹，也不用控制什么火，就用普通的柴火都行。”
　　上古炼丹师用鼎炉炼丹，鼎炉下的就是一堆柴火、炭火之类的火焰。根本不是燃烧法力的火焰，燃烧法力的火焰，是后期的炼丹师逐渐开发出来的。
　　张英听后，也只能说：“那行吧，我给你找一找这鼎炉。”
　　他翻了翻涂罗设计的鼎炉，忽然想到，他的这个鼎炉不是可以用当初留下来的星煞石炼制吗？
　　莫然家里前些天将三种法宝的炼制图纸给自己看过。三种法宝是‘云纹钢甲’‘蕴海珠’和‘乾光棍’，其中前两种材料很难找，乾光棍倒是材料能收集得到。
　　不过张英也没有打算炼制法宝，他现在法宝够多了。不过看了这三种法宝的炼制办法，他也是收获良多。现在看见涂罗的设计图，他心里逐渐有了个想法。
　　用坚硬无比的星煞石炼制一个大鼎给涂罗。星煞石是云白石接受煞气冲击而人工制造的材料。这种材料有云白石的轻，但是内部被煞气一冲击，却变得坚固无比。是一种又轻又坚固的材料。当初还想给赤潮炼制一件法宝的。
　　张英心中打定主意，对涂罗说：“我脑中已经有想法了，过些时间送一个好的鼎炉给你。”
　　涂罗听见高兴得耳朵都打转转了，他对着张英拜了拜说：“多谢师尊！”
　　张英摆摆手说：“无妨，谁叫我是你师尊呢。”
　　没多久，穆清岺也从外面回来了。她一看见张英就扑了上来，抱着张英的脖子说：“你知道吗？你的天鱼胶丹卖了十多万元气丹，大赚！”
　　张英笑笑，说：“才十几万元气丹而已，你开心就好。”
　　穆清岺此时满脸笑容的说：“赚钱的感觉真好，怪不得当初你都待在紫檀国，原来赚钱的感觉是如此美妙。”
　　张英哑然失笑，赶紧对她说：“这些都是小钱，而且你都是筑基期修士，要元气丹干嘛？”
　　穆清岺摇头说：“这元气丹也可以换煞气丹的嘛，十万元气丹换一枚煞气丹，我觉得很不错啊。”
　　穆清岺常年生活在虎踞观中，几十年来哪里接触过商业买卖。而且她现在做的是独家生意，天鱼胶丹能让皮肤变得光滑有弹性，宛如十七八岁的样子，这如何不受神都的贵妇追捧。
　　她也不用低声下气的去和别人推销，也不用担心货物卖不出去。每次在外，都是贵妇们巴结讨好她，就是为了从她手中得到天鱼胶丹。
　　这样做生意她如何不舒服，如何不有趣。她是在乎那十几万元气丹的人吗？不！她在乎的是那种有趣的感觉。
　　穆清岺想了一下，忽然对张英说：“我觉得现在闵姐看我的眼神有点不对，她是不是对我有什么坏心思啊？”
　　眼神不对？张英随即将目光看向了壹伍玖柒。壹伍玖柒也明说了：“这件事我本来想私下和少爷谈，不过既然穆小姐说了，我就直说了。闵姐应该是对穆清岺动了杀心！”
　　张英听后眼色凝重起来，穆清岺也若有所思的点点头，她说：“是因为我赚了她的钱吗？”
　　断人财路如杀人父母。穆清岺这段时间在贵妇圈中销售天鱼胶丹，吸收了贵妇圈很多余财。贵妇们钱用来买化妆品了，自然就没有钱去‘理财’了。闵姐的收入大大降低，对穆清岺有杀心也不是不可能。
　　壹伍玖柒在一边说：“少爷也不用担心，有我在穆小姐身边，她也翻不起什么浪。”
　　张英想了一下说：“清岺你这段时间就不要外出了，如果想要组织什么聚会，就在家中组织就行，家里有赤潮有涂罗，这我也放心一些。”
　　穆清岺也不是那种分不清轻重的人，她闻言点点头同意下来。
　　与此同时，在张英小院附近，一处幽静的小院中。
　　床榻上一男一女两个修士才刚刚结束激烈的‘双修’。男修士手一招，地上的衣服飞到他的手中，他开始穿衣。
　　另一边，床上的女修用幽幽的眼光看着他，说：“你就这样走了？”
　　男修穿衣的手顿了顿，然后他说：“你知道的，我不能不走的。”
　　女修忽然哭了起来，她小声的说：“走吧，走吧！我也只是个不招人疼的外室而已。”
　　这人终于是停下整理衣服的手，走到她的身边摸着她的头发说：“怎么又发脾气了？你我不是说好的吗。”
　　女修终于是叹口气，她不甘心的说：“沦落到这番田地我也是没办法，但是你要帮我做一件事情。”
　　男子随意的说：“什么事情？”
　　“帮我杀一个女修！”这女人恶狠狠的说。
　　“呵呵，还有谁敢招惹你？”男子笑着说，手渐渐滑到不可描述之地。
　　“她叫穆清岺，正是我隔壁的邻居。”这女修说道。
　　不了这男修听见这个名字，闪电一般将自己的手缩了回来。他皱着眉头说：“是炼丹大师张英的道侣？”
　　这女修倒是奇怪了，她反问道：“你也认识她？”
　　这男修点点头，说：“张英大师现在是龙游观的座上宾，虽然还是客卿的身份，但是交友已经极广，动他的道侣风险极高。”
　　他看了一眼这女修，说：“那穆清岺怎么招惹到你了？”
　　她说：“你也知道，我是为‘来钱速’招揽有钱的富太太的。她现在却用我当踏脚石，在我的圈子里出售各种丹药。富太太的钱都用来买丹药了，还怎么有钱给我！”
　　这男修听见这话，若有所思的点点头。他说：“如果是这样的话，那我们可以将这件事情禀告给会长，这种挖会众墙角的事情，会长是不会坐视不理的。”
　　女修愣了一下，说：“这样的事情会长也管？这才不过区区几十万元气丹而已。”
　　男修摇摇头说：“你对这种事情太不敏感了，这看似是小事，但是穆清岺却是在我们这颗大树上吸血的虫子。会长断然是不会允许这种人的。我将这件事禀告给会长，让会长出手。你我又安全，你也报了仇。”
　　女修听了一阵，忽然笑了起来，她娇嗔的说：“我就喜欢你这一点，聪明又能干。”
　　男修哈哈大笑，说：“现在时间来不及了，不然我还要能干！”说完，他再摸了女修一把，然后才离开这小院。
　　这修士从这‘别墅区’走出来，然后登上路边一辆马车，对着等候已久的车夫说：“回家。”
　　车夫沉默的扬起马鞭，马车开始启动。因为不能飞行，在神都有钱人都会选择乘坐马车。马是有龙族血脉的龙马，车是用东州产的名贵木材做成的车。
　　乘坐这样的马车并不是为了方便快捷，而是为了彰显身份。
　　马车不紧不慢的来到一处豪华的官邸外，这座官邸大门处写着三个大字‘亲王府’。不多时，侧门打开。马车驶入亲王府内。
　　下了马车，这男修进入豪华的客厅中。一个小厮在门口迎着他说：“郡马你怎么才回来，郡主都等的急了。”
　　这男修有点诧异的说：“郡主还没睡？”
　　小厮低声说：“今天有贵客来访，郡主陪着王爷正在待客。”
　　这男修一听，心中有点忐忑了，今天出去夜会外室，他连传音符都没有带，就带着一个心腹马车夫。现在好了，有贵客上门，他这郡马（郡主的夫君）不在，定然惹得亲王和郡主不快。
　　他赶紧说：“我要赶紧过去。”但是小厮却拦下他说：“郡马还是去换一身衣服吧，这样不礼貌！”
　　他看了一眼自己的常服，赶紧进去换衣服。
　　不多时，他来到贵客厅。整理一下衣冠走了进去。
　　厅内有两个和尚和一男一女两人正在谈话。这男的坐在首座，看见他进来，脸色淡淡的说：“你到了。”
　　这男修马上鞠躬行礼说：“小婿来晚了，还请岳丈大人和各位贵客见谅。”他抱歉一笑，俊朗的外表加上不俗的谈吐，让这个道歉显得很有诚意。
　　两个和尚笑着点点头，而另一边的女人则是偷偷瞪了他一眼。她身穿宫装，头上戴着各种繁复的装饰。她就是这男修的夫人，琳琅郡主—朱琳琅。
　　男修赶紧上前，坐在朱琳琅身边。她身边的夫人露出一个笑容，说：“夫君我介绍一下，这位是中州皇庭寺的清贫大师，这位是在中州修行的交流僧不富大师。”
　　男修赶紧拜了拜说道：“段星文见过两位大师。大师安好。”
　　两人对他点点头，然后继续和上首的亲王朱项禹谈话。他们应该是谈了一阵，现在是接着继续说话。
　　只听见清贫和尚说：“这次我们带来不少珠宝美玉，你能不能再次为我们穿针引线？”
　　朱项禹露出一个为难的神色，他说：“虽说我是这里的驻守亲王，但是龙游观也很少给我面子。这次不知道能不能引荐。”
　　清贫和尚点点头，说：“尽人事听天命而已。神都人口五千万，物资高度发达，经济异常繁荣，这等地方正是我们佛家的修行圣地。龙游观把持万年，也应该放出一部分的利益。”
　　朱项禹听后却是忧心忡忡，说：“龙游观底蕴深厚，据说有金丹老祖驻守在总管，而在海外还有金丹老祖游历。这件事怕是很不好办。”
　　清贫和尚点点头，继续说：“这也不仅仅是我皇庭寺的事情，也是朱家王朝的事情，神都这些年越发听调不听宣，大量的资源和利益都被龙游观汲取，真正流入大明帝国的少之又少，如果有佛家的进驻，双方制衡之下，你这驻守亲王也会好过不少。”
　　朱亲王当然明白这个道理，但是很明显龙游观的人不会松开口中的肥肉给皇庭寺分一杯羹的。
　　清贫和尚说到这份上，而这朱亲王还是不肯表态。这清贫和尚的脸色也阴沉下来。
　　“这次事情我们已经和剑州江山寺联手，你只需要在其中穿针引线就行，难道这点事情你也不能做吗？你到底还姓不姓朱？”
　　话都说到这个份上，朱亲王还是没有松口，而是对他们说：“这件事还容我考虑几天。”
　　清贫和尚深深看了他一眼，说：“那好吧，你就考虑一下，我们先回去休息了。”
　　两个和尚退去，被下人送到客房休息。等到下人走了，这不富和尚笑道：“清贫大师，看来这镇海亲王一脉和中州主脉离心离德不是空穴来风啊。”
　　清贫和尚点点头，说：“这也是一笔糊涂账。当初神都是陪都，太祖留下镇海一脉就是为了给帝国留下一条后路，只是这上千年过去，这一脉的人逐渐被龙游观腐蚀。现在已经和主脉不亲了。”
　　开国之初，大明帝国实力强悍，龙游观也要暂避锋芒，镇海亲王就这样驻扎在神都，帮助帝国收敛财富。但是千年之后，帝国衰老严重，实力大不如前。而且这镇海亲王一脉的人也逐渐被龙游观侵蚀，除了同样是姓朱。主脉和镇海一脉的关系非常尴尬。
　　不富和尚笑笑，也不愿意提这件事，他笑着说：“神都不愧是天下贸易之都，这里的财气比通天城不知要深厚多少倍！能在这里建立一个分院，必然会壮大我江山寺。”
　　清贫和尚点点头，说：“这是可惜红尘寺的同道不参与，不然这偌大的神都，在多一个红尘寺的分院又有什么打紧。”
　　不富和尚笑道：“那群人要的是爱情之气，这里的人被铜臭蒙蔽心灵，怕是难以催生纯粹的爱情。他们看不上也是必然的。”
　　清贫和尚叹口气。天下佛寺何其多，但是因为主修的气不同，和尚们如同一盘散沙。这次能和江山寺联手，这不富和尚也是在其中出了大力气的。
　　将寺内的绝技‘掌中佛国’传给他也不算埋没了绝技。

第二百三十九章 镇海亲王（二）
　　另一方面，两个和尚退去。贵客厅只有亲王、郡主和郡马三人。
　　郡主朱琳琅皱眉说道：“中州皇庭寺的和尚这是什么意思？是逼着我们站队吗？中州主脉虽然说是我们的同宗，但是这些年对我们不闻不问，帮助甚少。现在居然想要我们站队？”
　　朱项禹揉了揉眉心，说：“皇庭寺的和尚来者不善善者不来。我们夹在中间很难做人啊。”
　　中州皇庭寺，表面上是一个寺庙，实际上确实是一个寺庙。只不过他的和尚来源基本上都是皇家的人，不然怎么叫皇庭寺。
　　皇庭寺的和尚修的是‘贵气’是尊贵之气，也有一部分人修的是富贵之气。和富贵之气比起来，尊贵之气更加猛。当和尚的那些人都是皇家子弟，天生就是天潢贵胄，自带贵气。很小就体悟到什么是‘贵气’。
　　等他们进入皇庭寺之后，就选择了长生而放弃了尊贵，他们会选择一个尊主，辅佐这个尊主爬上皇帝的位置，只要成功，那贵气简直是源源不断，修为是突飞猛进。就算没有成为皇帝，成为亲王、君王等尊贵之人，也有不小的馈赠。
　　这些年皇权不断衰落，这些贵人产生的贵气也逐年减少，皇庭寺的和尚修行也艰难起来。想要更好的修行，这些和尚就必须将这些贵人扶到更加尊贵的位置。而尊贵这种东西并不是存在血脉中的，而是让人敬畏你，你才有尊贵的。
　　恢复大明的荣光，让大明再次辉煌起来，这就是皇庭寺和尚的目标。为了这个目标，他们将目标放在神都，这个繁荣、人口不亚于，甚至是超过中州的地方！
　　现在阻挡在他们之前的，就是地头龙—龙游观。
　　而在神都的镇海一脉，这个时候又被大家提起来。建国初期，镇海一脉在神都是和龙游观五五开的。因为有大明帝国作为最强大的后盾。
　　但是这么多年过去，大明帝国如昨日黄花，镇海一脉怎么争得过万年底蕴的龙游观。
　　于是乎，镇海一脉的人做出一个重要的决定，既然打不过，那就加入吧！他们选择和龙游观暗通款曲，逐渐和主脉生分起来。这样反而保住了镇海一脉在这里的表面富贵。
　　神都的官府还是听令于亲王府，还是控制着神都大部分的凡人，这一部分的权利说是龙游观让渡给镇海亲王府，还不如说是龙游观施舍给镇海亲王府的。
　　朱项禹的无奈让三人无话可说。最后他摆摆手说：“算了，水来土掩，我们看一步走一步吧。你们去休息吧。”
　　段星文对着岳父拜一拜，搀扶着琳琅郡主回去。
　　回房的路上，琳琅郡主目不斜视的说：“今天晚上去哪里鬼混了？”
　　段星文心中一慌，但是表面还是稳如老狗。他说：“只是去找朋友喝了点酒，这不我在午夜前就回来了。”
　　“喝酒？喝酒怎么连传音符都放在家中？”琳琅郡主明显不信。
　　“今天换衣服的时候忘记了，我总不能穿着郡马服出去喝酒吧。”段星文笑道。
　　朱琳琅停下脚步，她看着段星文说：“段星文，你要知道，你能有今天都是我们家给你的。你不要得意忘形了！你只是个赘婿！”
　　段星文笑道：“我当然知道，好了天色不早了，我们早点回房休息吧。”
　　朱琳琅仔细看了他一眼，发现他并没有什么不忿之色，然后满意的说：“段郎，你也不要怪我说话难听。但是我家现在确实是在风口浪尖，经不起折腾的。你要是早点和我诞下麟儿，父亲这边也会开心不少的。”
　　段星文听见这话，笑着的脸逐渐凝滞。他下意识的摸了摸自己的腰，有苦难说。
　　朱琳琅说：“我又在外找了一剂助孕良药，这次之后，定能让我怀上麟儿！”
　　段星文的脸色更加苦了，你说你要孩子就算了，修为还弄这么高，这样怎么好怀上孩子嘛！最后辛苦的还不是我！
　　朱琳琅却是不管他这么多的，直接将他拖进了房间。
　　第二天，腰酸背痛的段星文来到岳父的房间，敲门求见。
　　镇海亲王朱项禹是筑基中期的修士。他的修为在镇海一系中算是最高的，意外的是他的女儿也步入了筑基期，这一度让他认为自己的血脉得到了升华，变成了天才血脉。
　　于是乎，他再度引进段星文这个天才修士，想要让自己的下一代修行天赋更加好。
　　目前看来，段星文这个女婿他还是满意的，就是一直生不下孩子，这就让他比较烦躁，恨不得压着他在家一直造孩子。
　　“有事？”朱项禹问。
　　“岳父大人，我的下线发展了一个会众，但是这个会众居然靠着我们的圈子销售丹药，将我们应该赚到的钱全部赚走了。”段星文说。
　　朱项禹皱了皱眉头，说：“还有这样的事情？将他秘密解决掉就行了。”
　　段星文马上说：“这有点麻烦，因为她是张英大师的道侣。你也知道张英现在在外面的名声。”
　　朱项禹眉头皱得更深了。他说：“昨天，张英已经被特别招入上观，成为上观弟子。现在他不能动，找个理由将他的道侣踢出去就行。”
　　段星文一愣，这做法和他想的不同啊。他马上说：“但是如果不干掉她，她还会占着我们的资源……”
　　他的话还没有说完，朱项禹就打断他说：“不要将眼光放在这点蝇头小利上，她一个人能赚走我们多少钱？惹上龙游观反倒是更加不美。”
　　段星文诺诺称是，心中却是有点对不起小闵，想到小闵的风情，他又不由自主的揉了揉腰，这段时间还是不去找她了吧。
　　………………………………………………………………
　　清晨的炼丹院，三个道童正在打扫炼丹院的卫生。这些事情本来是虾兵蟹将们做的事情，但是他们现在是道童了，为了给张英留个好印象，他们就开始负责打扫卫生。
　　其实在这里也不会很脏，龙游观被大阵笼罩，灰尘不能进，尘土不会扬，断然是不会有什么脏的。
　　就在这个时候，一个探头探脑的冲天小辫头伸过来看了看。几个道童看见她，都放下手中的工具对她笑道：“是小蓝蓝啊，怎么来找姐姐（哥哥）玩？”
　　这小丫头撇了撇嘴说：“那人不在吗？”
　　“谁？”几个道童疑惑的问。
　　“这么笨！当然是这里的那个炼丹师！嗯！他是说他是个炼丹师！”小丫头说。
　　三个道童忽然笑了笑，然后小丫头就听见身后有一个声音传来：“你在找我？你这么得空嘛？你不要参加早课？”
　　小丫头听见这个声音，转头看过去，就看见张英站在她的身后。小丫头不屑的说：“那些课程，我早几百年都学完了！”
　　张英摇摇头，小孩子就是小孩子，还是一个爱臭屁的小孩子。
　　他对小丫头说：“那你来我这里干嘛？你也想学炼丹吗？”
　　小丫头手一叉腰，头一扬起说：“我学那个干嘛？那是你们学的！”
　　张英觉得好笑，说：“那你要学什么？”
　　这小丫头说：“学行云布雨，学龙击九变，学千里瞬行，学吞云吐雾，学纳气行风。”她神气的说，仿佛这一切都在掌握中。
　　张英听这些名字都感到霸气，他笑着说：“那你学会了几样？”
　　这一句话直接让小丫头蔫了神，她支支吾吾的说：“我还小……过些年就……就能学会的！”
　　张英哈哈大笑，直接说：“那不就是一无所成！看把你得意的！”
　　他这态度彻底伤了小丫头的自尊心，她小眼睛一红，说：“我不要和你说话了！你讨厌！”说完，她‘蹬蹬蹬’的就跑了。
　　张英看着她小孩子似的行为笑笑，然后就看见三个道童目瞪口呆的看着自己。
　　他好奇的问：“你们这是怎么了？”
　　印乐心小声的说：“师兄你不认识她吗？”
　　张英摇摇头说：“我才来上观几天啊，怎么会认识这么一个小道童。”
　　三人互相看看，都没有说话。
　　张英看着他们激烈的眼神交流，不由得好奇：“她是谁？很难缠吗？”
　　唐静竹点点头说：“她是观众的一个重要人物，难缠倒是不难缠，她要是喜欢一个人，会很喜欢跟他玩。但是她要是讨厌一个人，就会很讨厌他。”
　　唐静竹看着张英，说：“她现在讨厌师兄了，师兄你最好不要再招惹她。”
　　张英很奇怪，说：“这是为何？”
　　一边的史康正接话说：“因为她有一个很恐怖的姐姐，叫赵松茗。是筑基后期修士。我觉得师兄你打不过她。”
　　张英的笑脸戛然而止，他正了正色说：“我确实是打不过她！”
　　筑基后期的修士，怎么打得过！算了算了！这么大的一个人，还是不要和小朋友一般见识。
　　他定了定心，走进大殿中，说：“昨天我的那炉洪崇丹已经炼制完毕。这丹药虽然是古代丹药，但是只要把握好方法，其实并不难。”
　　三个道童马上来到他的身边，张英说：“我顺便教你们怎么收丹！这也是一个知识点。”
　　三人马上认真起来，接下来张英就放出自己的丹炉，开始表演收丹！

第二百四十章 三个女人（祝大家初三快乐，情人节快乐！）
　　龙游观，最辉煌最华丽的大殿中。一个小丫头正在生闷气。
　　她趴在一丈长宽的大床上，冲天小辫都因为主人的心情不好而耷拉下来。
　　小丫头身边，一个青春美丽的姑娘笑着对她说：“今天是怎么了？出去一趟就变得闷闷不乐。是谁惹你生气了吗？”
　　小丫头闷闷的说：“那个人嘲笑我！你说我什么时候才能长大啊~”说到最后，她用挤进了姑娘的怀里有点撒娇的说。
　　姑娘抿嘴一笑，说：“长大这种事情呢，是急不来的。做人最重要的就是开开心心，不要为这种事情烦恼。”
　　赵松茗轻轻的摸了摸她的头发，将她的冲天小辫给松开，重新扎了一个双马尾。
　　这个时候，一个大概七八岁的小道童跑了进来。她大声的说：“小茗姐姐，有人送东西过来了。”
　　一只海螺精接着走了进来，她的手中有一个托盘，托盘中有一瓶丹药。海螺精对两人拜了拜，将这份丹药递给赵松茗。
　　赵松茗接过丹药打开一闻，而身边本来还有点闷闷不乐的小丫头忽然抬起头，用炯炯有神的目光看着这瓶丹药。
　　“这是什么呀！(╯▽╰)好香~~”
　　小丫头扒着赵松茗的手，将头伸到了药瓶上。她深深的吸了口气，脸上露出一丝陶醉的神色。
　　赵松茗看着有趣，她将药瓶中的丹药倒出一颗，然后递给小丫头。小丫头拿着这颗晶莹剔透的丹药，直接吞了下去。
　　“嗯！好好吃！”小丫头回味了一阵，然后开心的说。
　　吃下这颗丹药，小丫头的头发轻微飘起，乌黑的发丝这时候忽然有一阵红光闪过，仿佛是发丝着火一样。但是马上这红光就消失。
　　“这是什么？”小丫头问赵松茗。
　　赵松茗笑着说：“这是洪崇丹，是专门给你炼制的丹药。多吃这丹药你也能长得快一点！”
　　“是吗？”小丫头眼睛一亮，接着伸出白白嫩嫩的手说：“那我还要！”
　　赵松茗笑着说：“一天只能吃一颗，吃多了还浪费。不要心急嘛。”
　　小丫头连忙撒娇起来，企图萌混过关。但是赵松茗就是不松口，让小丫头为之奈何。
　　闹了一阵，小丫头忽然说：“这丹药就是在炼丹院炼制的吗？”
　　赵松茗点点头，说：“最近观里请了一个很厉害的炼丹师，就是为你炼制这丹药的。现在看来效果还不错。”
　　她数了数药瓶中的丹药，一共有25颗。一炉丹能出25颗丹药，这炼丹师不仅仅是水平高这么简单。
　　“童儿！”她对着外面喊了一声。
　　“诶！”外面的道童应了一声，连忙跑了进来。
　　赵松茗从怀中取出一个小海螺，海螺吐出一篇残卷，然后这赵松茗对道童说：“这篇残卷帮我送给炼丹院的炼丹师，就说这次的丹药我很满意，希望下次也有这样的水平。”
　　身边的小丫头一听，却是一下蹦了起来说：“我去送！我去送！”
　　赵松茗反手抱住她，说：“你去送什么！等下你就要睡午觉了！乖乖的别跑！”
　　她给道童做个眼神，这道童很激灵的跑走了。
　　小丫头见状，只能认命的叹口气。
　　这道童一路小跑，离开这华丽的大殿，跑向张英的炼丹院。一路上看见她的小妖和弟子都对她行了个礼。
　　这小道童也不管这些人，没多久就跑到炼丹院。然后就直接走进炼丹院中。
　　院中正在整理材料的唐静竹一看见这道童，立刻站起来对她行个礼说：“是金鱼妹妹啊！你来这里有什么事？”
　　虽然都是道童，而且这个道童年纪还要小一些。但是唐静竹可不敢缺了礼数。因为她是赵松茗的座下童子，上观有名的金鱼道童。
　　道童的地位也看他们跟着的师尊的！龙游观道童分为两种，一种是有师尊的，一种是没有师尊的。前者由师尊抚养长大，后者是由上观道童居抚养长大。
　　小金鱼也对唐静竹回个礼，她说：“我要见炼丹师兄。”
　　唐静竹马上说：“师兄在里面休息，我马上帮你传告。”
　　不多时，张英就在偏殿见到了小金鱼。小金鱼对他行了个礼说：“我是赵松茗长老的座下童子小金鱼！这次来是奉了长老之命，特来感谢师兄的。”
　　她说完，从怀中取出那一卷残卷，说：“这是赵长老对你的谢礼，希望你以后还能继续炼制出好丹药。”
　　张英有点诧异的接过这残卷，并对她说：“替我回复赵长老，就说她的礼物我接受了，以后也会做好自己的本职工作。”
　　这小道童点点头，张英想了一下，从怀中取出一大把的莲子给她说：“小金鱼辛苦了，这些糖莲子你拿去吃，很好吃的！”
　　这些莲子是从道莲之国拿出来的莲子，天生就很糯很甜。张英也种了一些在乾坤空间内，有道莲小妖的帮助，这些莲子长得很好，结出了很多莲子。
　　这些莲子用来给小朋友是再好不过了。
　　小金鱼迟疑的接过莲子，你要是给她元气丹或者其他钱财，她是看不上的。作为赵松茗的座下童子，她什么没见过。但是这莲子她是真没见过，而且听见能吃。她就接过尝了一颗。
　　接着她的脸上一喜，美滋滋的收起这一大把莲子，对张英说：“多谢师兄。”说完，这小丫头就一阵风似的跑了。
　　她一路飞奔回到华丽的大殿，然后进入房间看了看，赵松茗正抱着小丫头睡得正好。她悄悄退出房间，然后在外面偷偷的剥了一颗莲子。
　　她刚想将莲子放进嘴巴，然后她就听见一个小小声的说话声：“你在吃什么？”
　　小金鱼手当即就固定住了，她转头一看，一个和她差不了多少的小不点正好奇的看着她。
　　“你怎么没有睡觉呀？”小金鱼小声的问。
　　“嘘！小茗姐姐才睡着，别吵醒她！”小丫头低声说。
　　小金鱼点点头，接着两个小姑娘又走远了一点，缩在大殿的角落中。
　　“你这个是什么？”小丫头看着她手中的莲子问，这东西她没有见过，而且她现在对圆溜溜的东西都好奇。
　　“这叫莲子，很好吃的，给你一颗。”小金鱼大方的说。
　　小丫头吃了一颗，莲子在她的嘴里没有待上一秒钟就被吞进肚子。她皱了皱眉头说：“没有什么味道啊。”
　　小金鱼说：“这不能这样吃，要嚼一下！”小金鱼说完吃了一颗给她看。甜滋滋的口味在她的嘴里爆发，让她眼睛都眯了起来。
　　小丫头一下就看馋了。于是乎小金鱼又剥了一颗莲子递给她。
　　她这次学乖了，将莲子放在嘴里嚼了嚼。糯糯的莲子一下就被嚼碎，甜甜的滋味一下爆发开来。这莲子的甜不是那种齁甜，而是清甜。有一种欲罢不能的感觉。
　　“好吃ლ(´ڡ`ლ)！”小丫头眼睛又亮了起来。
　　这莲子是道莲之国的特产，是外界没有的好东西，滋味别具一格的。
　　两个小女孩蹲在墙角，你一颗我一颗，像是吃糖豆一样分食莲子。
　　也不知道过了多久，她们就听见一个满是怨气的声音：“好啊！我说你不睡觉在干嘛呢？原来是躲在这里偷吃！”
　　两个小丫头被吓了一跳，然后就看见赵松茗叉着腰，面色不愉的看着她们两个。
　　小金鱼赶紧站起来低头认错，而龙芷蓝则是笑嘻嘻的抱住她的大长腿说：“小茗姐姐你醒了啊。”
　　“你在吃什么？乱吃东西对你没有好处的！”赵松茗不为所动，她免疫撒娇卖萌。
　　她伸出手，严厉的说：“是什么交出来！”
　　于是乎，两个小丫头委委屈屈的交出手中的莲子。
　　“是莲子？”赵松茗看见这个有点意外。这莲子她倒是没有见过，不过她也没有在意，这方世界她没有见过的东西多了。
　　不过因为好奇，她还是剥开一颗莲子吃了起来。
　　“嗯？！”这莲子意外的好吃啊！赵松茗心中一动，脸色却是不变。
　　“还有没有？都交出来！”她冷着脸说。
　　小金鱼掏了掏口袋，将最后的几颗莲子拿出来。她恋恋不舍的将莲子放在赵松茗手中。赵松茗看着这几颗莲子，这也不够吃啊！
　　于是她脸色一沉，继续说：“小金鱼，平常师傅对你好不好。你到底还有没有，可不能骗人！”
　　小金鱼委屈极了，她翻出道袍中的小口袋，说：“你看，真的一颗都没有了！”
　　还真没有了！赵松茗有点失望，她继续问：“这些莲子是从何得来的？”
　　小丫头当即就交代得一清二楚，这让身边的赵松茗和龙芷蓝都听得一清二楚。
　　可惜！和那个新来的炼丹师不熟啊！上门冒昧的讨要莲子是不是太突兀了？赵松茗心中想到。
　　于是她用和善的语气对小金鱼说：“你这师兄看起来是极好的，以后不妨多多走动。”她说到这里就住嘴了，也不知道这小丫头听懂她的话外之音没有，希望那炼丹师比较聪明吧。
　　另一边，张英在小道童走后，也取出那残卷仔细看了起来。
　　这是一张用古代繁文写的残卷。应该是某一个修士的笔记。记录这笔记的也不是纸张，而是一种绢布。这种绢布是用海蚕丝制成的，有千年不腐万年不坏的特性。
　　残卷上记载的是这个修士的炼丹心得。这修士是个古代练气士，这长有一尺的绢布上记录了不少他的炼丹心得，还有零星的一些他的见闻。
　　怪不得赵松茗长老用这种东西做礼物。这东西对她没用，对张英用处也不大。但是毕竟是一份古代文献，还是能增长一点见识的。
　　张英收起这残卷，心想等回家将这东西给涂罗。
　　想到涂罗，张英又取出那一堆的星煞石。这些被煞气冲击过的石头异常坚硬，而且还耐高温低温，是一种异常稳定的材料。
　　今天想了一天，他想出一个将星煞石粘合的办法。星煞石用水火炼制是炼制不成的。但是只要将星煞石拼成鼎炉的样子，然后用云白石填补星煞石之间的缝隙。接着用煞气去轰击云白石。这样云白石也会变成星煞石。这样一来星煞石之间不就‘焊接’起来了嘛。
　　张英都为自己的机智点赞，不愧是是在电子厂流水线干了那么多年的精英工人。
　　只是这一下，他的煞气丹有点不凑手了！
　　想了一下，他忽然笑道：“这是给涂罗准备的东西，为何还要我出煞气丹？兔毛出在涂身上，找涂罗结账！”
　　他笑了笑，然后给涂罗发了个讯息，转身走进乾坤空间内。
　　乾坤空间内是不能用传音符对外发讯息的，因为这超出了传音符的传讯距离。因为乾坤空间是极远的距离，也是极近的距离。传音符会被这种机制干扰的。
　　在外面给涂罗传音之后，不多时涂罗就出现在乾坤空间内。张英将乾坤空间的进出权限给了他们所有人。只是可惜的是，乾坤空间进出的地方都是同一个地方，不然可以利用乾坤空间作为中转站转息之间跨越万里。
　　涂罗是在神都的小院进入乾坤空间，他来到张英的身边问道：“师尊你找我？”
　　张英点点头说：“我打算开始炼制你的鼎炉，不过我需要数十颗煞气丹，我现在的煞气丹不凑手，需要你为你的鼎炉付账。”
　　涂罗是个穷惯了的兔妖，他当下就有点不乐意了，委婉的说：“师傅，我不需要那么贵的鼎炉，能用就行。”
　　张英笑骂道：“我打算给你炼制一个法宝鼎炉，要你一些煞气丹怎么了？难道还要师傅出钱出力吗？”
　　兔妖一听，原来是法宝啊！那没事了。
　　他尴尬一笑，掏出自己的煞气丹说：“师傅要多少随便用。”
　　张英看着他手中的那二三十颗煞气丹，撇撇嘴说：“就你这些煞气丹，也就刚刚够用，还随便用呢。”
　　涂罗挠挠头，不再说话。这个时候装傻是最聪明的。
　　张英将自己的炼制办法告诉涂罗，涂罗也是第一次见识星煞石，当他用尽全身力气都掰不开一块星煞石的时候，他对这材料也是满意极了。要知道他的力气是大的可怕的。
　　最后，张英对他说：“这鼎炉我应该要炼制几天，炼成当天我会叫你收服它的！”

第二百四十一章 涂罗的炼丹
　　几天后，不易轩内。涂罗一脸喜色的看着自己的法宝鼎炉。
　　这是一个白色的臼形炉，因为没有足，称呼它为鼎有点不合时宜。这玩意越看越像是一个捣药的臼碗。
　　涂罗倒是喜欢得紧。因为这宝贝异常坚固，他将宝贝放大，将十几根萝卜放进其中，然后对着这萝卜就是一阵爆锤。
　　他的手如同双锤一样将捣药臼中的萝卜打成萝卜泥，接着他也不停止，而是继续捶打这些萝卜泥，渐渐的，捣药臼中的温度越来越高，而他的拳头也因为高速连续击打而变得一片通红。
　　终于，在他的捶打下，这萝卜泥逐渐减少，逐渐硬化，最后他又是一阵猛搓，最后捣药臼内就剩下七颗圆溜溜的萝卜丹。
　　闻着一股淡淡的药香，张英算是涨见识了。他这样也能炼成丹药！
　　炼丹的本质是什么？就是用各种办法将材料中的精华提取出来，然后通过一些神奇的反应，让这些精华成为效果更好的丹药。
　　传统炼丹靠的是炉火的煅烧，用高温和高压将杂质提炼出去，只留下最精华的部分。
　　而涂罗靠的是捶打！他用巨大的力量、充沛的体力不断捶打材料，而在捶打中，动能转换成热能。星煞石超级坚固，而且异常耐热耐寒冷。热量聚集在臼中不能散发，让臼中材料被高温包围，因为涂罗的大力频繁捶打，这里的温度甚至不会比一般的炼丹炉内温度和压力低。
　　所以，涂罗的炼丹也成功了。这是只适合他的特殊炼丹方式。想要复刻他的成功，就需要有他那样的强悍体魄，并且有炼丹方面的知识。
　　涂罗一脸喜色的将这丹药递给张英，说：“还请师尊品评一番。”
　　张英拿过这颗丹药，萝卜丹通体白色，闻起来还有一股萝卜的香味。他一把抱住身边的赤潮，将这颗丹药塞给他。
　　赤潮将这丹药吞下，张英随即就感受到了这丹药在赤潮身体的变化。他点点头说：“很不错，你的炼丹方式虽然粗暴，但是药效的利用非常高。”
　　他顿了顿，对涂罗说：“但是你要知道，你这样的炼丹方法炼制高转丹药很难。毕竟高转丹药需要的材料更多，而你很难捶打到非常均匀，毕竟药材太多了。”
　　这就和绞肉机一样的，少少的肉它能绞得很好。但是如果贪多放了很多肉，这绞肉机就会出现绞肉不均匀的现象。这是受到功率和容器大小的限制。
　　涂罗想了一下，也明白了张英的意思。他说：“不要紧，我可以慢慢改进。”
　　张英也点点头，他虽然是涂罗的老师，但是他并不强求涂罗要走和他一模一样的道路。他取出赵松茗给自己的残卷说：“这残卷是古代炼丹师的炼丹心得，虽然和你的路子也不一样，但是多少有点参考意义。你拿去参悟吧。”
　　涂罗点头接下。然后他将捣药臼中的丹药全部给了赤潮，将捣药臼放到自己的道基上温养。这也是他平生第一件法宝。
　　旁边看涂罗炼丹的人除了张英赤潮，还有穆清岺和小小穆。小小穆身上的小红看完他‘炼丹’之后，稍微朝着小小穆靠了靠。眼中有一点点惧怕。这兔子好暴力！他会不会也将我也给这样锤了？
　　似乎是感到小红的心情，小小穆轻轻的拍了拍她的头，以示安慰。
　　穆清岺想了一下，说：“涂罗你也能炼丹了，以后就帮我炼制天鱼胶丹吧！”她现在的天鱼胶丹大卖，她也不好总是求张英炼丹，现在张英的徒弟能炼丹了，她自然是将目标放在涂罗身上。
　　涂罗点点头，说：“没关系，这丹药就交给我！”他现在正需要多多炼制丹药练手。
　　穆清岺满意的笑了，然后她来到张英的身边说道：“张英，今天我遇上了一个人，你猜是谁？”
　　张英一愣，这怎么猜得出来！不过他还是想了一下说：“虎踞观的人？”
　　穆清岺抿嘴一笑，说：“哪里有这么巧，是黑虎祖师的后人！”
　　“真的？”张英一喜，他在龙游观混了这么久还一点消息都不知道，而穆清岺这里就有消息了？真的是无心插柳啊。
　　穆清岺点点头，从怀中取出一个巴掌大的铜镜说：“这就是那人用来交易的法器，这镜子能根据周边的明暗度调节自己的明暗度，总能照出你最美的一面。”
　　张英点点头，这是一块仙侠版的美颜镜子。
　　接着，穆清岺翻转镜面，她指着镜子后面的花纹说：“你看这是什么？”镜子后面的是一朵如同火焰升腾的龙形图案。
　　“这是……”张英一看，想到了什么。
　　“这就是黑虎祖师的家徽。祖师姓赵，叫赵玄光。他是前朝大宋皇族后裔。”穆清岺说。
　　“这你也知道？”张英好奇的问。祖师姓甚名谁这他当然知道，但是他并不知道祖师是大宋皇族的后裔。
　　“也是这镜子的主人告诉我的。黑虎祖师也用这个标记，并留下话说这是家徽。今天有人用这镜子在和其他贵妇交易，我看见这标记就和她换了过来。”
　　“根据她说，她是大宋皇族的后裔，这法器甚至曾经是皇族的御用品。只是现在大宋皇族没落，她赵家在神都也是名声不显。”
　　张英听到这话，有点意外的说：“如果是名声不显，那她怎么来到你的聚会中？你的聚会可都是高端贵妇的聚会。”
　　穆清岺抿嘴一笑，说：“那是因为她家出了一个大人物。她的堂妹是龙游观的赵松茗长老！凭着这个身份，她家才勉强接触得了贵妇圈。”
　　张英恍然。然后就听见穆清岺继续说：“那人还说，早在大宋朝的时候，赵家和龙游观关系就非同一般。其中还在龙游观流传的功法‘天子龙拳’就是大宋的开国皇帝悟出来的。据说大宋的开国皇帝本来就是龙游观的弟子。”
　　张英说：“所以说，要想知道祖师的遗产消息，这赵松茗是最有可能知道的！”
　　穆清岺也点点头说：“应该就是这样。你现在不是已经成为上观的弟子吗？可以想办法接近一下这赵松茗长老。据说这长老也是个天纵奇才的人。年纪轻轻就已经是筑基后期的长老。”
　　她上下打量一下张英，说：“她的修行速度可是比你还快的哦！她还不到50岁呢！”
　　原来是个50岁的老阿姨。张英心中想着，但是转念一想，他自己何尝不是一个60的小老头呢！
　　不过张英也有感觉，他的神魂已经壮大得差不多了，估计也就是近段时间可以晋升筑基中期。
　　每天吃着半月酥丹，时不时吃一颗七情六欲果。这些天他的神魂增长飞快。
　　晋升到筑基中期，最大的好处就是道基可以继续生长，而且道基的基础修行速度也会提升，法力还会提高一大截。神魂的提升，对神魂类的法术抗性也会提升一大截。
　　第二天，张英早早来到炼丹院。现在的炼丹院有一个新的炼丹炉。这是虾兵蟹将从仓库中翻出来的炼丹炉。玄黄炉虽然好用，但是这不是有炼丹道童嘛，玄黄炉不用道童看火，但是这种普通的炼丹炉还是需要看火的。
　　为了让他们学以致用，张英才特意申请了这个丹炉。
　　看火是一个很费精神的事情，炼丹道童看火不只是看火熄灭没有，而是要微调火焰的。这也是学习控火的必须过程。看火、控火都消耗精神。所以经常有道童看着炼丹睡着的事故。
　　所以这三个道童是轮流照看丹火的。当张英来到炼丹房的时候，其中两个炼丹童子已经面如白纸昏睡过去，只有一个唐静竹还算精神可以，坐在丹炉前照看炉火。
　　看见张英进来，唐静竹站立起来行个礼。张英问道：“怎么样？有没有什么意外？”
　　这是他们第三天照看炉火了，第一天的时候这三个娃没有经验，全部都精力消耗过度昏过去。不过好在丹药没有出问题。
　　第二天他们就学精了，开始自发的分班次照看炉火。但是每个人都心惊胆战，生怕会出现什么意外。
　　其实哪里有这么多意外，张英都调整好了的。
　　唐静竹摇摇头，说：“并无意外。”
　　张英盘腿坐在上首的蒲团上，这里是他的专属座位。他笑着对唐静竹说：“炼丹并不是一个轻松的活，但是这些天你们的表现我也看在眼中，从今天起，你们都可以留在这里跟着我炼丹。”
　　唐静竹脸上一喜，看着身边昏睡的小伙伴，还想着是不是要唤醒他们告诉这个好消息。
　　张英摆摆手对她说：“你将他们带回房间休息吧，两个时辰之后，我开始讲课。”
　　唐静竹连忙鞠躬行礼，然后将两个小伙伴一手一个提着回房间了。
　　这炉丹药就要炼制成功了，张英坐在丹炉前。忽然他看见一个小小的脑袋扒着院门看向这里。
　　丹院的大门是打开的，炼丹房的大门也是打开的。张英一眼就能看见她，她也怯生生的看向这里。
　　“呵呵，这不是小金鱼吗？你进来吧。”张英笑着对她打个招呼。
　　这小姑娘听到这话，才期期艾艾的跑进来。说起来，这小姑娘跑的真的快啊！
　　她来到大殿前，还是没有进入大殿。张英好奇的说：“你来这里干嘛？是赵长老有什么话对我说吗？”
　　道童的日常任务之一就是传信，和某款游戏的经典日常任务一样，师傅总是让你去跑腿传口信，难道就没有千里传书这种法术吗？
　　小金鱼摇摇头，要是有口信她倒是可以大大方方的进来了。她毕竟还是个小孩子，没有大人的狡猾。
　　“那你来干嘛？”张英更加好奇了。
　　这小姑娘脸一下就红了，支支吾吾的说：“就是……就是来……看看。”她此时非常害羞！她又不是三四岁的小孩子，她都九岁了！怎么还好意思开口问别人要糖！
　　张英哑然失笑，看着她欲言又止的样子，忽然脑中灵光一闪。他从怀中（其实是乾坤空间）取出一把莲子说：“想要莲子吗？”
　　看见这些莲子，小金鱼脸色大喜。糖果的诱惑下，她也顾不得害羞了，三步并作两步跑到张英的身边，一把接过了这些莲子。
　　“多谢张师兄！”她甜甜的笑着，给张英行个礼。
　　这些从小离开家的道童就是懂礼貌！张英露出一个笑容，说：“想要莲子就直接和师兄说就行了，师兄还有很多的。”
　　这些莲子除了最开始穆清岺吃一些，后来她也不吃了。不是不喜欢，而是现在经常出现在外人面前，她不想给别人留下一个好吃贪嘴的印象。
　　道莲小妖不断的催生莲子成熟，他现在莲子真的不缺。
　　小姑娘将莲子放进自己道袍中的小口袋中，然后迫不及待的剥开一颗吃了起来。
　　张英笑着说：“也不用这么着急，也没人和你抢。”
　　小金鱼嚼了嚼莲子，用含糊不清的话说：“有人抢的……还有两个。”
　　张英一时没有听清楚，而这小姑娘再次对张英行个礼，然后一阵风似的跑走了。
　　她跑回华丽的大殿，然后在门口迟疑了一下。接着她偷偷的藏起几颗莲子在门边，然后才一蹦一跳的回到大殿中。
　　不多时，殿内就传来欣喜的叫声：“你去讨来莲子了！”
　　然后就是龙芷蓝的声音：“快给我一个！”
　　这两人像是嗷嗷待哺的小鸟，就等着鸟妈妈叼来食物喂她们。
　　大殿内正在分食莲子，而此时一只拿着扫把的虾兵打扫到大殿的门边。他忽然闻到了什么，然后在大门的门缝中发现了几颗莲子。这就是小金鱼偷偷藏起来的莲子。这是小姑娘想了很久才想到的地方，因为里面的两个人都不会来查看大门的。
　　本以为万无一失的地方，却被这虾兵当成卫生死角给清理了！
　　虾兵抠出这几颗莲子，闻了一下，然后剥开一颗丢进嘴巴。接下来他脸色一喜，兴奋的跳了起来。接着他又仔细检查了一下大门，确定没有莲子之后，他才失望的走了。剩下的几颗莲子他会省着吃的。
　　不多时，小金鱼从大殿内跑了出来。果不其然，两个‘恶人’将她的莲子瓜分得一干二净，她自己都没有吃过瘾呢。
　　她来到大门边，然后摸向了那道不起眼的缝隙。
　　接着，她的脸色逐渐凝重，笑容逐渐消失。她猛地蹲下来，眼睛凑近那缝隙看了良久。
　　“哇”的一声，她哭了出来。凄惨的哭声回荡在华丽的大殿中……

第二百四十二章 交好
　　这天，又是一炉洪崇丹炼制成功。小金鱼蹦蹦跳跳来到炼丹院。今天跟着她的还有龙芷蓝和赵松茗。
　　面对三人的来访，张英还是很意外的。三个炼丹童子连忙端茶倒水。
　　不多时，空中就弥漫出一阵肉香味。
　　张英笑着介绍，说：“这是我的朋友培育出来的肉骨茶，闻着有一股肉香味，但是品尝起来却是茶味。”
　　这产自百万的肉骨茶同样是特殊物品，外面是没有卖的，至少没有卖到神都。
　　两个小丫头是对茶一点兴趣都没有的，她们正对着茶旁边的莲子猛嗑。这是张英拿出来招待她们的。赵松茗虽然也很想吃，但是在张英面前她还是想保持一点筑基后期修士的威严的。
　　张英也在打量这赵松茗修士，这修士果然年轻。虽然修士从外表看不出年纪的大小，但是从眼中还是看出一点端倪的。年纪大的人双眼充满沧桑，充满故事。气质也会更加平和。当然万事都有意外。但眼前的赵松茗就是那种不谙世事的年轻姑娘。
　　她穿着粉白色的连身长裙，上身是刚到小腰的短衫。经过这些时间穆清岺在他面前的介绍，他也知道这身打扮虽然普通，但是材质和款式都是神都最流行的淡雅风。
　　特别是她的头上，她梳着一个垂云髻，头上是珠花凤首簪，点朱飞翅发箍，金银丝缠红线，流光海色发带。乌黑的头发上装饰品多得都要放不下。但是她戴起来却特别好看，层次感分明，丝毫不觉得累赘。
　　就连身边的小丫头，今天虽然梳着一个双丫髻。但是头上也点缀着珠花、珊瑚和宝石制成的发箍，一条红色缀蓝边的发带将头发给缠绕固定。
　　相比起来，倒是小金鱼俭朴得很多。
　　赵松茗微微一笑，说：“张大师入驻上观炼丹院，我也没有过来走动，倒是有点失礼了。”
　　张英连呼不敢，说：“赵长老哪里话，应当是我去拜访才对，只不过怕太过于冒昧，久久没有行动。”
　　赵松茗说：“张修士太客气了，这些天劣徒在这里又是吃又是拿的，我这个做师傅的也感到汗颜。”
　　张英呵呵一笑，说：“小金鱼天真可爱，拿点零食吃并没什么。”
　　两人互相试探说了一些没油没盐的话，很快赵松茗就没词了。她可不擅长寒暄啊。平常她也不用去对人寒暄，都是有话说话，这上观能让她寒暄的人几乎没有。
　　但是今天她是来讨莲子的，这莲子她问过专门管理物资的吴天保，这莲子他也不认得，神都也找不到。估计是星州的特产。只是他们这里离星州太远，物资来往不便，特意去寻这种莲子也太过费力。
　　赵松茗只能来张英这里求，但是话还没有说几句，她就没词了。有点窘迫的在桌子下抓着自己的小手。
　　张英这个老滑头一看这情况，就大致明白什么事情了。上辈子他也是和眼前的赵松茗一样，除了和工友能说上话。遇到外人就变成闷葫芦，不会聊天也不会看眼色。几次相亲都黄了。别人觉得他太木讷。
　　但是在这里，经过这么多年的锻炼。他的交际能力可以说是甩开上辈子几十条街。
　　张英微微一笑，说：“如果我没有看错的话，你那珠花凤首簪是有点历史的老物件了。”
　　珠花凤首簪，是一种头簪的统称。珠花可以做成不同的样式，凤首也有仰首和低首的区别。而张英说这东西年头不少，是因为这簪子上有细微的火焰龙纹的标识，这正是赵家家徽。
　　如果没有猜错的话，这应该是大宋皇家的御用物。不过就算猜错了也没有什么。话题嘛，就是要有来有回才能聊起来的。
　　赵松茗下意识的摸了摸头上的发簪，说到这个她就不怕了。她笑着说：“这是家族流传下来的发簪，算一下也有千余年的历史了。”
　　张英一笑，说：“想不到赵长老还是千年世家的人。”就算是修行界，一个修行家族能传承千年，也可以称得上是世家了。
　　赵松茗笑笑，说：“如果要说，也算的上是世家吧。只是家道中落，不堪回首。”
　　张英秒懂，这是不愿意继续这个话题了，看来赵松茗不是那种喜欢将老祖宗的辉煌放在嘴上的人。他转过话题说：“小金鱼虽然还小，但是我见她健步如飞，这是修行了什么功法吗？”
　　赵松茗摇摇头说：“只是简单的一些武技，小金鱼还小，我是不会传授她功法的。”
　　张英点点头，然后等她继续说话。不料这姑娘说到这里就住嘴了，这天又被聊死了。
　　唉！直女聊天吗？当场聊死的那种。
　　张英也心中无奈，聊天最怕遇上这种直奔中心的，说话留三分，别人好接话！
　　场面一度很尴尬，两个小姑娘一边嗑莲子一边看热闹。赵松茗刚刚有些松开的拳头又攥紧了。
　　张英无奈给她倒了一杯茶，说：“喝点茶吧，我看你也口渴了。”这是终极无敌解除尴尬的秘技—劝茶（酒）。
　　但是这一招不能常用，因为喝多了会尿急，人只要尿急了，除了数学题，什么都能做出来。
　　赵松茗端起茶杯抿了一口，张英继续说：“我看小金鱼和小蓝蓝对这莲子很喜欢，要不我再给你们一些吧。”
　　他本是客气的一句话，没想到赵松茗一口答应下来：“好啊！”
　　张英顿了顿，然后看见赵松茗一股轻松的神色，然后又看了看桌面上已经被吃得七七八八的莲子，忽然心中有个想法，这三个姑娘不会就是来混莲子的吧！
　　他随即打消了这个想法，两个小姑娘还可能，但是赵松茗也老大不小了，应该没有这么幼稚。
　　然后他就听见赵松茗说：“说起来，你这莲子非常不错，除了口感好之外，还富含丰富的水气和土气，多吃还有活化身体的作用，是一种异常好的食材。”
　　她笑眯眯的说着。张英心中一沉，没跑了！这姑娘也吃过莲子，而且看她的样子，似乎是没有少吃。这三个姑娘真的是来混莲子的。
　　想通这一点，张英一阵哭笑不得。
　　张英笑道：“赵长老觉得好吃就行，我这里还有很多莲子。”果然，赵松茗听见张英这句话，脸上的笑容逐渐收敛起来。
　　完了，刚才得意忘形。似乎是多说了废话！这下要被误会是好吃少女了。
　　张英笑了笑，他从怀中取出一根萝卜。然后说：“我这里还有一种不错的食材，赵长老不如也试试。我也很喜欢吃这个的。”
　　赵松茗勉强的笑笑。然后就看见几道剑气飞过，这萝卜被切成几十片薄片，落在一个玉盘中。
　　“请！”张英将萝卜推给三个女孩。
　　龙芷蓝是个不讲客气的，她直接伸手抓了一片萝卜吃了起来。
　　脆口的萝卜片带着清甜，还有大量的水分，是和莲子完全不同的口感。一下就征服了小丫头。
　　“好吃！”小丫头是个舍得分享的小女孩，她连忙抓了一片给小金鱼。于是乎两个小丫头都吃了起来。
　　赵松茗迟疑了一下，但是就这么一下，玉盘中的萝卜就少了一半。她心中微微着急，于是也玉手捻起一片萝卜吃了起来。
　　“还不错！”她的眼睛微微眯起来。如果只是单纯的好吃，她是没有那么馋的，偌大的神都，以她的身份什么好吃的吃不到。
　　但是好吃又有用的东西就非常吸引她了。莲子蕴含水气和土气，多吃还能活化身体，这东西对小蓝蓝和小金鱼都有用，对她作用其实不大。主要是为了孩子。
　　这萝卜就不同了。这萝卜除了口感不错，还有强化身体的作用！而且她也感觉出来了，这萝卜强化身体是没有上限的，也就是不管怎么吃都有用，不会出现耐药性。
　　这就很神奇了。所以她忍不住又吃了一片。吃完第二片，她更加确定自己的想法。但是她想要去拿第三片的时候，玉盘已经空空如也。
　　她尴尬的伸着手，然后装作若无其事的将手收起来，伸到桌下尴尬的扣着自己手心。
　　张英一笑，说：“看来你们也喜欢吃这萝卜，我也送你们一点吧。”
　　说完，他掏出两根萝卜，又取出一大包的莲子放在桌子上。
　　看着这些东西，赵松茗心中大喜，今天虽然有点尴尬，但是目标是超额完成了。她现在恨不得就拿着东西跑了。
　　但是作为一个筑基后期修士，她是不能这样无礼的。她满面笑容说：“真是感谢张修士的慷慨。”
　　张英笑着说：“也没有，这些东西都是自产的。赵长老用完再找我要就行。”
　　张英看出来了，眼前的三个女人都是好吃鬼，用食物就能增加好感度。他心中还在想怎么才能和赵松茗打好关系，现在看来事情并不复杂。
　　赵松茗点点头，心中却是想到，这拿人家手短。以后定是要多帮助一下张英修士。凭借她在观中的实力地位，以后定然能帮一把张英。
　　想到这里，她也满意的点点头。既然这样，收他一点礼物也是无可厚非的。于是她对小金鱼说：“徒儿，将为师的礼物收起来。”
　　她特别强调了‘为师’两个字。小金鱼心中撇了撇嘴，还是听话的将桌面上的东西抱在怀里。

第二百四十三章 不富和尚和掌中佛国
　　清晨，白露还没有褪去。张英的不易轩就被敲响。
　　壹伍玖柒打开院门，却看见外面是一个微笑而立的和尚。
　　壹伍玖柒上下打量一下这和尚，问道：“大师清晨而来，所谓何事？”
　　这和尚看了一眼壹伍玖柒，说：“我是来拜访张英张大师，我叫不富和尚。”
　　壹伍玖柒点点头，对他说：“还请稍等，我去通报一声。”这小院没有耳房，只能让客人在外面等待。不多时，壹伍玖柒匆匆而来，对不富和尚说：“让大师久等了！少爷请你进去。”
　　不富和尚踏入小院，来到的张英的客厅，刚好看见张英将一炉丹药收起。空中弥漫着淡淡的药香之气。
　　张英笑着说：“刚刚正好收丹，没能亲自去门外迎接。和尚不要介意啊！”
　　这不易轩虽然是独栋小院，但是也没有空间隔出一个炼丹室，有时候张英还要在宽大的客厅炼制丹药。
　　神都土地紧张，可见一斑。
　　不富和尚笑道：“还是佩服张大师，不管在什么地方，什么环境，都能炼丹。”
　　两人互视一眼，随即哈哈大笑。
　　张英引不富和尚坐下，壹伍玖柒奉茶。然后张英就好奇的问：“你怎么找到我这里的？而且你不在皇庭寺做交流僧，怎么来到神都了？”
　　不富和尚喝了一口莲花茶，说：“以张英张大师的名气，在这里稍微打听一下就知道。当我知道你在神都的时候，我也很吃惊。不过想一下也就觉得正常。以你的水平，在哪里都会出名。”
　　他顿了顿，说：“至于我为什么来神都，当然是因为我学有所成，现在跟着皇庭寺的清贫大师来这里。”
　　说完，他的手忽然出现一截树枝，他说：“这是皇庭寺的特产‘贵人树’，它能招福增运。如果你有本事种活它，它还是最好的镇宅之宝。”
　　张英看着他的动作，忽然笑道：“你学会了‘掌中佛国’？”
　　不富和尚笑着点点头，这一手除了是送礼物，也还是展现自己的掌中佛国。
　　“花费不少吧！”张英想起当初他说的话，调侃他说。
　　不富和尚点点头，说：“钱财都是身外物，能学会这法术就行了！”
　　张英点点头，然后指了指这根树枝。这根树枝一下就消失在不富和尚的面前。不富和尚一看，也笑道：“你也不是学会了袖里乾坤嘛。”
　　两人再次笑了起来。当初一起出发学艺的两人，现在都学到了自己心仪的法术，这还是值得高兴的。
　　闲聊一阵，张英问道：“这中州皇庭寺也是大名鼎鼎，我多次听说，但是还不知道它有什么神异。不富大师何不介绍一下。”
　　不富和尚点点头，说：“这中州皇庭寺，原来不叫这个名。只因为当年它出来一个弟子。这个弟子姓朱，正是当年大明帝国的开创者。而后这寺庙也逐渐变成了朱家人御用的寺院。”
　　他顿了顿，说：“说起来，当年这寺庙也是修行的贵气，但是他们只是个小庙，里面三五个修士，其中之一就是大明帝国开创者。他们还没有发迹之前，只是靠着中州当地的一个州牧家族修行。”
　　“州牧之家，贵气是有的，但是必然不雄厚。能支撑一个小庙修行就不错了。为了自己的修为，当时的朱太祖就鼓动这州牧裂土封侯。”
　　“当时的大宋帝国风雨飘摇，鬼州鬼兵熊熊，西州巨寇入关，礼州诸派纷争，剑州正在内讧，岳州又是不听调也不听宣的。东州和星州独善其身。朱太祖这个时候起事也算是时运正好。”
　　“后来在朱太祖的辅佐下，这州牧越战越勇，很快就肃清自己境内的各种反对势力，接着和岳州谈判，出兵攻打礼州，扶持剑州通天剑派正统。又和西州的大雷音寺结盟剿匪。一套做下来，这州牧坐拥半壁江山。而朱太祖也靠着他的贵气修为突飞猛进。”
　　“最后朱太祖娶了州牧的女儿，杀光他的儿子。占了这天下，取名大明。为了防止他也被这样搞一次，皇庭寺变成他的家寺，只能朱家人进去修行。”
　　“到了后来，大明帝国的每一代皇帝之争，都能造就皇庭寺一个筑基后期，甚至是金丹期大修。辅佐一个皇子登上大宝，这贵气是海量的！”
　　说道这里，不富和尚罕见的羡慕了一下。
　　不富和尚继续说：“所以说，那群和尚为了辅佐自己的皇子登上皇位，需要消耗海量的资源，拉拢、分化、强大自己都需要资源的。这种内耗异常严重。”
　　张英一听，说：“就没有互相残杀？”
　　不富和尚说：“自然是有的，但是不能明面上做。只能偷偷来。互相残杀是不允许的。”
　　张英想了一下，就想到上辈子的‘自由国度’美利坚，他们的大选不也是花钱的吗。这样一想，也可以看出为什么皇庭寺招收花钱的交流僧，这就是来钱的路子啊。
　　不过这种消耗，也是让大明帝国一代不如一代的原因之一。前期花钱登上皇位，后期就要从在皇位上给花钱的人补回来，不然以后谁还和你干啊。
　　国力就被消耗在这种地方了。
　　不过这些都不关张英的事情，在修行界的王朝是畸形的，天生就发育不足。
　　不富和尚继续说：“我也是学会了掌中佛国，但是我也知道为什么天下寺庙何其多，为什么大家也不都一窝蜂的来学这法术。”
　　张英问道：“这是为何？”
　　“因为这个法术也极其耗钱！”他说：“这法术号称佛国，自然就是真的有一国。里面的土地、人口是随着时间和修为自动生长的。”
　　“里面的人不是自然人，是佛国显化的人。但是也需要吃穿用度，这些人啥事也不会干，就会歌颂国主。我就是那个国主。歌颂的人越多，我的佛国威力就越强。到了后期，我甚至能召唤出佛国内的人帮我打仗。十万佛兵悍不畏死，当初朱太祖就是靠着这一招打遍天下的。”
　　“但是佛兵的吃吃喝喝，都需要我提供。我要在外界购买各种物资供应他们。我要是真的有一个国家做后盾那也罢了，但我只是一个穷和尚啊！”
　　“不舍得花钱投入，佛国人口就少，佛国威力就不强。要是真的花钱，我也穷得叮当响。”他叹了口气，有点后悔学了这个法术。
　　当初只是看中它的存储功能，现在好了，这存储功能只是附带的，真正的大头是在佛国建设上。
　　“你是不知道，佛民不谙生产，只知道歌颂国主。但是他们要住好的，吃好的，穿好的。都一切都是我提供的。虽然都是一些平常物件，但是架不住佛民多啊！”
　　“想要让佛民转化成佛兵，还需要提供更多的粮食、兵刃和气的结晶。这样才能让他们成为强大的战力。”
　　不富和尚说着说着，心就痛起来。张英听着听着，怎么觉得这是一个战略养成游戏？
　　张英憋住笑，别让自己显得太无礼。
　　这个时候，不富和尚忽然张开右手，一个微型迷你城池出现在他的手中。
　　一层淡淡的光幕包裹着这城池，透过光幕，穿过屋顶。张英看见数百小如蚊蚋的人正在打坐念经。这个时候，不富和尚仿佛将静音打开。一阵歌颂声音传了出来。
　　“感谢伟大的国主赐予我们吃。”
　　“感谢伟大的国主赐予我们穿。”
　　“感谢伟大的国主赐予我们用。”
　　“生我者国主，养我者国主，用我者国主。必将将全身心供奉国主，为国主而战。”
　　这些声音交错而来，如同‘嗡嗡嗡’的叫声，一下就让张英有点头晕了。
　　“这歌颂声有毒？！”张英脱口而出。
　　不富和尚点点头，又屏蔽了声音。“这是佛音攻击，人数越多攻击越强，让人脑乱的。”
　　过了一下，张英又看见这些人排队去领取食物，吃完之后，这些人又继续回去念经。
　　“佛国时间流逝和我们不一样，他们要快很多。如果我不限制食物的投放，一个月这六百人就能增殖到五千多人，再一个月就能增殖到几十万。”
　　说完，他身体抖了下。继续说：“养不起！养不起！”
　　人口多，这佛国就会自动扩张。然后不富和尚还要投入各种建筑材料进去，要给他们修房子住的！
　　好在不富和尚可以通过控制食物的投放控制人口，食物如果不富余，这些佛民是不会增长的。
　　张英笑着说：“没事的时候，是不是能将他们放出来去帮你干活？”
　　不富和尚摇摇头：“你想得倒美，这些佛民啥都不会干的，转变成佛兵之后，也只会打仗杀敌。”
　　张英听到这个就不做声了，想来想去，还是自己的鬼卒好。起码鬼卒什么都会干，而且还不用吃资源，就是成长太慢。
　　佛民倒是成长快，但是太消耗资源了。
　　发了一阵牢骚，不富和尚说：“这次我们江山寺和皇庭寺联手，打算在神都也建立我们的分院。这神都没有和尚庙，浪费这里五千多万的人口啊。”
　　“你们两个寺庙联手了？”张英不免有几分好奇。
　　“不联手打不过龙游观。”不富和尚说。
　　“听说你也进入龙游观上观了？”不富和尚笑着说。
　　“是的，怎么了？”张英说。
　　“我记得你以前说，你是一个叫虎踞观的修士。你的师门同意你进入龙游观？”不富和尚笑着说。
　　是的，同意！张英很想这样说。但是眼前的不富和尚明显不会信。
　　“虎踞观只是一个小观，龙游观显然不会关注这一点。而且我报名客卿的时候，他们就知道了。”张英半真半假的说。
　　他报名客卿的时候，其实是赤练洞。但是赤练洞是一种技校性质的机构，还算不得上门派。龙游观不在乎这个。
　　这其实也是个漏洞。二五仔不是那么好当的。
　　不富和尚半信半疑的点点头，说：“其实我也不关心这个，就是如果张英大师能在其中引荐几个龙游观的长老，我定然有重酬。”
　　他们要和龙游观谈判，当然不能就这样直接上门谈，这样百分之百是不成功的。首先是要和长老们私下接触，然后说服几个长老支持他们，这样才有可能将这个事情办妥。
　　能当和尚的人都是人精，不聪明的人当不了和尚的。
　　张英迟疑的想了一下，说：“这我不一定能帮上忙。你也知道，我才加入上观不久。”
　　不富和尚笑道：“不要紧，你只管引荐，能不能成主要看我们。”
　　张英说：“那你了解吴天保修士吗？”
　　不富和尚眼睛一亮，说：“掌管观内物资的吴天保修士？你和他能说上话？”
　　他正是吴天保带进上观的，显然不富和尚也没有打听到这一情报。不然他会直接开口让张英引荐吴天保修士给他。
　　张英点点头，说：“我倒是能让吴天保见一见你。”
　　不富和尚大喜，说：“吴修士在龙游观也是一个实力长老，有他说话自然是极好的。”
　　知道这个消息后，不富和尚也坐不住了，他站起来说：“既然这样，我就先告辞了。等我们一切准备妥当，还请张大师帮忙引荐吴修士。”
　　张英点点头说：“自无不可。”
　　不富和尚高兴离去，张英却是皱起眉头。
　　壹伍玖柒走了上来，说：“这和尚是隐患吗？”
　　张英摇摇头说：“也谈不上隐患，就是需要防一手。”如果是在客卿院，他虎踞观弟子的身份倒是没什么。但是进入上观之后，这身份就有点敏感。
　　是不是早点和龙游观的修士说一下，反正他是客卿院上来的，本来上观就知道他出身定然不纯的。而且他只是炼丹，也没有接触过上观的传承，大不了就是被下放而已。
　　如果张英是一个散修，这一切都没有问题。但是张英是有门派的，成为别人门派的核心弟子就不行了，龙游观上观弟子就是核心弟子。
　　“这件事要和观中报备一下。不如就和赵松茗说吧。”张英想了一下。赵松茗长老在龙游观的地位很高，虽然张英也不知道具体是为什么，但是她的地位确实不一般，从三个炼丹道童的反应就可以看出来。

第二百四十四章 东海龙宫
　　“所以，你是一个叫虎踞观的门派弟子？”
　　赵松茗皱起眉头，轻轻的捻起一颗莲子，有点诧异的说。
　　张英点点头。说：“这也不是我故意隐瞒，只是当初进入客卿院的时候，用赤练洞的名头比较好。”就像是应聘一样，用一些比较出名的院校名字，总比用一个山旮旯的不知名学校要简单的多。反正都是作假，为何不做的好一点。
　　赵松茗点点头说：“这也不是什么大问题。其实你这上观弟子的身份也是为了能进出上观。”
　　她顿了顿说：“我们龙游观和其他的门派不同，对修行功法看得没有那么重。就算你学习了本门的功法，这也不是没有回转之地的。”
　　“不过你和我说了，我也会尽力维护你的。”赵松茗对张英说。
　　和张英想的一样，赵松茗虽然对张英虎踞观弟子的身份有些诧异，但是她并没有说太多。在她的眼中，张英的价值很高。因为一个区区上观弟子的身份赶走张英是不划算的。
　　张英对她点点头，说：“那就麻烦赵长老了。”说完，他又拿出几根萝卜和莲子递了上去。
　　赵松茗很开心的接过这礼物。
　　就在这个时候，张英忽然问道：“赵长老听说过赵玄光这个名字吗？”
　　听见张英这句话，赵松茗脸色微微一变，说：“你问这个干吗？”
　　张英说：“实不相瞒，我是赵玄光祖师一脉的弟子。”
　　赵松茗听着一愣，她忽然说：“这虎踞观就是他建立的门派？”
　　张英摇摇头说：“建派的祖师另有其人，但是他确实是最早的门人。据说当年就是他跟着建派祖师一同建立的虎踞观。”
　　虎踞观最早有三个人。其中一个人建派祖师。另外两人虽然师承建派祖师。但是他们和建派祖师的身份亦师亦友。可以说祖师创立了门派的最基本功法《通灵法咒》，并将这法咒传给了他的两个朋友。
　　然后三人到了松岭山，才建立了虎踞观。
　　虎踞观这个名字在龙游观是从来没有流传过的。建立门派的松岭山脉离海州有数十万里之遥。而且作为一个新的门派，虎踞观也没有什么弟子在外行走传播名声。
　　赵松茗听到虎踞观这个名字并没有什么表示，但是她听见赵玄光这三个字的时候，终于有了反应。
　　她心中将张英的话联系起来，脸色一下就变得冰冷起来。
　　“当初赵玄光是龙游观弃徒，你现在来到龙游观是有什么居心？”
　　张英连忙说：“赵长老不要误会，我并没有什么坏心思。这毕竟是千年前的事，过去的恩怨就让它过去吧。实不相瞒，我们一脉流传有一个说法，说是在神都有祖师的遗馈，所以我是来寻找这遗馈的。”
　　张英顿了顿说：“对于龙游观而言，区区一个人的遗馈并不算什么。而他作为我们的祖师，对我们却很有意义。”
　　赵松茗静静的听完张英的话。她沉思了一下，说：“赵玄光也是我的长辈。按照辈分而言，他是我的祖爷爷一辈。他那一系是赵家的嫡传，是大宋王朝最后的一任皇太子。”
　　“当年大明帝国包围神都，在数十万佛兵的包围下，龙游观不希望为了穷途末路的大宋王朝和大明皇帝开战。于是龙游观和大明皇帝谈判，大宋退位让贤，但是赵家庇佑在龙游观中。”
　　“当年的大明帝国初建，各处都不稳当。他们对这个条件根本没有抵抗能力，能兵不血刃的拿下神都对他们而言是最好不过的事情。”
　　“当年大宋王朝最后一任皇帝自杀，皇太子和皇族被送到龙游观接受庇佑。赵玄光在那个时候就对龙游观和大明帝国非常不满。”
　　“不久之后，龙游观发生了一件大事。上观道童简公行被驱逐出观，永生不能踏入海州境内。随同他被一起处罚的，还有我的祖爷爷赵玄光和一个叫华任材的道童。”
　　“从此之后，他们就消失在海州。没人知道他们的去向。”
　　她顿了顿，看了一眼张英说：“但是，某年某月，赵玄光却是偷偷潜回神都，来到我们家。偷走家中一件至宝之后消失不见。”
　　“后来我们暗中查探，终于知道他消失在‘东海龙宫’。东海龙宫是一个绝地，进入里面九死一生。而且在接下来的几次开启中，也没有发觉他出来。现在一算时间，估计是陨落在其中了。”
　　赵松茗淡淡的说。似乎对于家中的长辈死亡并没有什么在意。
　　迟疑片刻，张英说：“所以说，赵玄光的遗馈极有可能在东海龙宫？”
　　赵松茗点点头。说：“我们家族和龙游观关系匪浅。但是在赵玄光事情之后，龙游观的其他人也在有意无意的打压我们家族，若不是我家还有一些依仗，估计都要被赶出龙游观了。”
　　她冷笑一声，说：“你是不是想要得到你祖师的遗馈？”
　　张英点点头。
　　她继续说：“东海龙宫过不久就要开放，和平常一样。龙宫将作为‘撞机缘’的地方开放给下观跃龙门的弟子，还会给上观道童一个撞机缘的机会。”
　　“如果你想进去，我可以帮你一把。但是你毕竟是筑基期修士，必定会被限制住修为进去。你可愿意？”
　　张英一愣，说：“限制修为？怎么限制？”
　　赵松茗说：“将你的道基控制住，让你只能发挥出练气期的实力。等你出来之后再解封。”
　　张英听后沉思了一下，说：“这我需要考虑一下。”
　　赵松茗摇摇头说：“随便你。”
　　说完，她端茶送客。张英也只能告别她离去。
　　走在回炼丹院的路上，张英一直在考虑这个问题。他和赵松茗刚开始的谈话还比较好，不过一谈到赵玄光，赵松茗的脸色态度就变了。
　　自己贸然说出赵玄光，是不是太唐突了？但是明明知道赵松茗和赵玄光是一家人而不做点什么，这似乎也不好。
　　不过现在看来，赵松茗还是更加偏向于同族的赵玄光。
　　他想了一下，离开炼丹院走向下观。
　　到了下观，他忽然想到自己也不知道莫然的居所啊。下观的弟子分开居住，总不能一个人问过去吧。他想了一下，转身去到客卿院。
　　客卿院兑换中心，张英果然在门前看见了莫然。他还在等着白阡陌。
　　莫然一见张英，脸色随即一变，马上就要逃跑。他也不知道为什么，就是下意识的反应。
　　张英似笑非笑的看着他，手中一张符箓飞了过去。
　　“定！”困神符黏在莫然逃跑的背上，一下让他摔了一个狗啃泥。
　　张英慢慢走上前，将莫然给扶起来，说：“你看我跑什么？”
　　莫然支支吾吾不敢说话。
　　张英顺着他的眼神看过去，刚好看见白莲花一样的白阡陌从兑换中心走出来。白阡陌停在大门口，用大大的眼睛看着这一幕。
　　张英对她点点头，她也对着张英行个礼，然后看了一眼莫然。自己急匆匆的走了。
　　“她现在又理你了？”张英看着她的表现，有点意外的对莫然说。
　　莫然随即说：“前辈你误会阡陌了，她其实是个很好的女孩子。以前她对我不冷不热，其实是对我的一张鞭策。她是……”
　　‘爱我的’三个字还没有来得及说出口，就被张英禁锢了说话能力，张英面无表情的说：“我现在对你们的事情毫不关心，你以后就算是被她骗得遍体鳞伤，也是你应该吃的苦。”
　　莫然‘哼哼唧唧’的想要说话，但是被禁锢了说话能力的他只是徒然。
　　张英抓着他，来到客卿院外的一个小凉亭。
　　张英解开他说话的能力，问道：“你知不知道东海龙宫？”
　　“东海龙宫？这是我们撞机缘的地方啊，前辈为什么问这个！”莫然诧异的说。
　　“我就是想要了解一下，你说一下。”张英含糊的说。既然是撞机缘的地方，莫然的老父亲已经竭尽全力的去调查这个地方了吧，从他这里知道一些情报应该不难。
　　莫然奇怪的看了他一眼，还是老实说：“这东海龙宫，就是当年东海龙族的遗址。万年前，东海龙族就生活在那里。后来天地大变，龙族被迫迁移到上界。那里就变成龙游观管理的龙族遗址。”
　　张英点点头，这原来是龙族遗址吗？他忍不住问道：“这个世界真的有龙？”
　　莫然听见这话，宛如看傻子的目光看着他，说：“这不是很明显的吗？不然我们怎么叫龙游观？”
　　张英默然，他穿越到这个世界已经几十年，但是在这几十年中，他只是见过一些平常的物种。就算是妖精也是普通动物成妖。以前和大师兄瑞阳去抓过一种异兽叫‘羊瞿’，但是那东西和羊长得很像，也看不出是什么异种。
　　倒是有一些妖兽，这些妖兽据说有神魔血脉，但是在张英看来，这无非是发生了变异，被以讹传讹罢了。
　　看着张英这个样子，莫然以为张英不信。他说：“这龙虽然少见，但是也不是没有的，上观的龙芷蓝小姐就是一条龙，你已经是上观弟子，总有机会见到龙芷蓝小姐的！”
　　“什么！龙芷蓝是一条龙？！”张英不可思议的喊了出来。
　　“这很奇怪吗？整个龙游观都知道这件事。”莫然奇怪的看着他。
　　一时间，张英只觉得小丑是自己。这全龙游观都知道的事情，为何就他不知道？还是那些人以为他都知道了？
　　莫然说：“整个龙游观，就是围绕龙建立的。龙游观的基本功法就是吸收龙气的。龙气和一般的气不同，并不影响吸收。所以就算练气期固定吸纳了一种气，但是也能吸收龙气修行。上观有龙芷蓝小姐，大家都能吸收她散发出来的龙气修行，比下观修行要快多了。不然为何大家都要去上观？”
　　张英听到这话，一瞬间脑中很多东西都连贯在一起。
　　观中的道童不是因为赵松茗这个后期修士而畏惧她，他们真正畏惧的是龙芷蓝！赵松茗也只是人假龙威的。
　　现在想起来，他炼制了那么多丹药，这些丹药都是给龙芷蓝炼制的。亏他还以为是给蕴含龙族血脉的灵兽吃的！这个世界有什么比一条真龙的龙族血脉纯正？
　　张英理了理思路，说：“整个龙游观就只有龙芷蓝一条龙？”
　　莫然点点头，说：“是啊。要是有多两条龙，我们龙游观早就称霸整个海州了。”
　　龙作为神兽，天生就能化形，天生就通人言，成年就是金丹期的神龙。一条龙的寿命极其绵长，活几千岁都没有问题。他们会在一千年的时候成年。而且作为天地钟爱的神兽，他们晋升是不用渡劫的。
　　只要时间够，他们就能成长到金丹期。但是金丹期也是他们实力的上限。想要突破这个上限也行，这需要非常艰难的修行，而且从金丹突破到地仙境，他们经历的劫难要比人修强很多。
　　张英摇摇头，吸收完这个消息，然后他说：“继续说一说东海龙宫。别岔开话题。”
　　莫然有点委屈，这不是你岔开的话题嘛！他又不敢大声逼逼，只能在心里小声逼逼，然后说：“东海龙宫被下了禁制，筑基期以上的修士不能进入。但是作为龙族遗迹，里面也是危机重重的。最可怕的就是里面有孽龙存在。这孽龙是龙族的怨气生成，不死不灭。”
　　“我们去撞机缘，就是在里面保持不死，然后尽量找一些好东西回来。按照东西的好坏给我们评分。”
　　莫然说完，他看了看张英。他表示自己知道的全部说了。剩下的就是一些进去的细节。不过张英也进去不，和他说也没有用。
　　张英点点头，说：“多谢你给我解惑了。是不是白阡陌主动来找你组队了？”
　　莫然心中一惊，这前辈又算中了！这前辈洞察人心的本事当真比他炼丹的本事还强！
　　只是张英没有听见他心中所想，不然大牙都要笑掉。什么洞察人心，只是莫然这小子没有见过顶级的训犬女王罢了。白阡陌就有顶级训犬女王的资质。
　　看着莫然的表情，张英就知道自己猜的八九不离十。他摇摇头说：“最后劝你一句。你和她是没有结果的，最终受伤的还是你。”
　　说完，他放开莫然，只留下一脸懵逼的莫然在原地。

第二百四十五章 和尚们的游说
　　聚龙阁，贵宾室内。
　　不富和尚和清贫和尚两人正在和吴天保说话。
　　吴天保面前是一颗有着龙鳞甲片的果子。吴天保看着这颗果子，脸上淡淡的说：“这龙鳞果确实是我很需要的东西，但是你们说的事情我不保证一定能行。”
　　清贫和尚笑道：“这不妨事，只要吴修士尽力就行。”
　　他顿了顿继续说：“其实在神都，我们佛家和你们道家并没有什么冲突。我皇庭寺和江山寺也只是需要这神都庞大的人口。更何况有了我们，神都的发展将会更好，这对你们龙游观也是好处的。”
　　吴天保点点头，却不愿意多说什么。清贫和尚见状，只能告辞说：“今天能和吴修士见面真的很荣幸。我就不打扰你了。”
　　吴天保再次点点头，让属下送了清贫和尚他们一程。
　　等两人走后，吴天保收起龙鳞果，淡淡的说：“要不是我急需这果子，我会和你们这两个和尚废话。”
　　他根本没有将两个和尚的话放在心上。因为他根本不会将神都开放给和尚们，任何和尚都不行。这件事情也不会在龙游观讨论。这两个和尚注定是要吃哑巴亏的。
　　而另一方面，清贫和尚和不富和尚走在外面。不富和尚说：“这吴天保的话不值得相信，我觉得我们这次是肉包子打狗有去无回。”
　　清贫和尚却是摇摇头说：“他一个人自然是不愿意的，我们只需要多准备几个人。等到大势已成，也由不得他不同意。”
　　不富和尚奇道：“师兄还有什么后手？”
　　清贫和尚道：“永远不要将鸡蛋放在一个篮子中。晚点我们去见另一个龙游观的长老。”
　　在另一边，亲王府现在一阵忙碌，仆役们忙着点缀庄园。朱亲王却是和女儿女婿在一间房间内说话。
　　“等下林青秋长老到来，你们也不用帮着那两个和尚说话。但是也不要反对和尚的话。你们知道了吗。”
　　朱琳琅点点头，说：“我晓得的。”一边的段星文也点点头。
　　现在这一家人夹在龙游观和皇庭寺的中间，双方他们都不敢得罪。在清贫和尚的一再要求之下，朱亲王还是硬着头皮邀请他在龙游观的好友林青秋长老来家中赴宴。
　　没有多久。两个和尚回到亲王府。等到天色渐晚的时候，一辆马车停在亲王府门前。
　　马车打开，两个十三四岁样子的道童从车上下来，他们两个道童梳着圆髻，长得是粉雕玉琢。一个是男童子，一个是女童子。
　　已经在门口候着的朱亲王看见这两人，也露出一个笑容走了上去。
　　两童子左右站立，一人轻轻的吐出一口气，气化成一道清泉洒在路上，将一尘不染的地面再次重刷一遍。
　　后一个童子轻轻摇动手中的桃花扇，一阵香风袭来，将门口附近充斥着一股桃花香。
　　做完这些，一双修长的美腿才从马车上伸了出来。接着就是一个高挑的美人走出来。这高挑的女修穿着龙游观制式金色女式道袍，这金色的道袍是龙游观长老级别的修士才能穿的。
　　虽然是制式道袍，但是这道袍也被简单的改造过。腰部被改成束腰，宽大的道袍变成贴身锦衣。一件花色霞帔披在女修身上。
　　虽然衣服的搭配很不伦不类，但是在这女修强大的气场下，这一身衣服倒是不觉得突兀。反而有一种她就是应当这样穿的感觉。
　　她梳着一个凤凰髻，头发被七根彩色的羽毛撑起来，宛如凤凰在涅槃。加上精致的瓜子脸，让这个女修更有一种不可亵玩的高贵感。
　　“林修士！”朱亲王对这女修打个招呼。
　　林青秋看了朱项禹一眼，脸上稍稍露出一个微笑。“朱亲王，有礼了！”她的声音也清脆动人。
　　第一次见到林青秋的段星文看得眼睛都直了。他马上低下头，不敢多看这女修，他怕看多了他就当场失态了。他是个什么人他自己清楚得很，平生最看不得美人。
　　朱琳琅也在后面行个礼，称呼：“林长老安好。”
　　林青秋对她点点头，说：“这就是琳琅吧，这么多年没见，人倒是越发出落得美丽。”
　　朱琳琅礼貌的笑了笑，心中却在疑惑她们两人何时见过。
　　朱项禹点点头，赶紧说：“林修士也辛苦了，快请进吧。”
　　林青秋‘嗯’了一声，两个童子连忙前头开路，一行人走进亲王府内。
　　进入贵宾厅，两个和尚已经在内等待了。林青秋一进门，三个人就互相打量了一下。林青秋脸色淡淡的说：“这就是皇庭寺和江山寺的两位大师？”
　　朱项禹急忙介绍说：“是的，这是皇庭寺的清贫大师，这是江山寺的不富大师。”
　　三人互相介绍一番，然后入席就座。
　　一个多时辰过后，林青秋的马车慢慢驶离亲王府。不富和尚和清贫和尚目送她离去。不富和尚终于是笑了笑，说：“这林修士要比吴修士好说话多了。”
　　清贫和尚说：“这林青秋是掌管龙游观财权的长老，和掌管物权的吴修士不一样，龙游观的财权其实并不强。因为她们做的更多的是元气丹的兑换。对于龙游观而言，物资反倒是第一的。”
　　不富和尚这才明白过来。要是在江山寺，掌握财权的必然是有权柄的长老，因为江山寺修的是财气，掌握财权的人在某种程度上而言就是掌握了各个和尚的修行份额。
　　但是在龙游观不同，龙游观有众多海外生产基地，这些都是归吴修士掌管的。近些年吴天保还对财权进一步侵蚀，甚至成立了自己的拍卖中心。这已经引发林青秋的不满了。
　　经过一番游说，林青秋决定帮助两个和尚一把。
　　两个和尚有自己的想法，而在亲王府中，朱项禹也和自己的女儿女婿说着话。
　　“这次皇庭寺怕是来真的了。如此严苛的条件他们都敢答应，看来是定要在神都建立寺庙了。”朱项禹忧心忡忡的说。
　　朱琳琅说：“我也没有想到这林修士会答应下来。这道观不应该是强力反对佛寺的吗？”朱琳琅想不通。
　　朱项禹摇摇头说：“那是因为龙游观和其他的道观不同。”他顿了顿，看了看自己的女儿女婿，说：“这里都是自家人，我就告诉你们一些龙游观的秘密。”
　　“在古代，这龙游观说是一个道观，还不如说是一个饲养龙族的机构。在古代有一个神奇的家族叫豢龙氏，族中人擅长养龙。而这龙游观就是豢龙氏养龙的一个机构。豢龙氏养龙御龙，就在和东海和东海之滨。”
　　“后来天地发生大变，地面上金丹期以上的战力一夜之间被迁移上界。这豢龙氏一族当然被全族迁移到上界。包括东海龙族也一样。但是有些小龙因为年幼，实力没有达到金丹期，反倒是留了下来，而龙游观又曾经是豢龙氏的养龙基地，就开始主动饲养这些小龙。”
　　“所以说，龙游观并不是传统的道家。所以他们对佛道之争并没有那么抵触。只不过以前不允许佛门来此是因为利益罢了。”
　　“随着这天下的龙越来越少，龙游观也开始改变。这次说不定是他们改变的一个契机。”朱项禹最后总结说。
　　段星文在一边听了良久，这个时候说：“如此说来，我们同不同意皇庭寺在这里建立寺庙，似乎也对我们没有影响。”
　　朱项禹摇了摇头，这女婿虽然长得一表人才，修行天赋也非常不错。但是就是人蠢了一点，没有女儿的半点聪明。希望他们以后的孩子在修行天赋上随他，在智商上随母亲。
　　朱琳琅也知道自己的夫君是个草包，她瞪了他一眼说：“皇庭寺修行的是贵气，而海州最尊贵的就是我们镇海亲王一脉。但是你觉得他们会扶持我们吗？”
　　她自问自答：“我们镇海一脉和中州主脉已经离心离德多年，他们断然是不会扶持我们的。定然会重新扶持一个新的镇海一脉，到时候我们一家不是被雪藏起来，就是被清理干净。”
　　在自家人面前，朱琳琅将事情说得很明白。智商不高的段星文也听了个明白。他忽然浑身抖了一下，有点害怕的说：“我们会被清算？”
　　朱琳琅点点头说：“很有可能，谁让我们挡了他们的路呢。”
　　朱家父女都心酸的沉默起来。这一切给他们的压力太大了。不管是龙游观还是皇庭寺，都对他们而言是庞然大物。而他们一家又没有能掀翻一切的实力，甚至连上桌谈判的实力都没有。这就是他们家的悲哀。
　　“那我们断然不能让皇庭寺入驻啊！我们要阻挡他们！”段星文忽然说。
　　“我们一家和皇庭寺对抗，就宛如螳臂当车，不自量力。”朱项禹冷笑一声，虽然这句话很没有士气，但是事实就是这样。
　　段星文一下就有点麻爪了。他虽然不聪明，但是也不是纯傻蛋。他当朱家的赘婿，不就是为了亲王府的资源吗。如果亲王府没有他的份，甚至还有生命危险，那他这赘婿当起来有什么意思。
　　一时间，他的想法很多。人要是被逼急了，是什么事都能想得出的。一条计策就在这人的心中浮现出来。

第二百四十六章 买凶
　　有光明的地方，就有阴影，光明越盛，阴影越深。神都也不例外，神都繁华的背后，也有各种不如意。在这种不如意中，就滋生着一种特殊职业—杀手。
　　段星文还没有发迹之前，也经常和贩夫走卒交流，也晃荡与灰暗之间。他自然知道怎么寻找杀手。
　　神都一处小巷子内，推开陈旧的木门。步入阴影之中，一个艰涩的声音响起：“是谁？走错地方了吧。”
　　段星文也乔装打扮了一番，他低声说：“我来找‘金刚钻’。”
　　那声音顿了顿，继续说：“那没事了。”
　　段星文继续前行，如果刚刚没有说出金刚钻三个字，他现在不是被打晕丢在某处，就是被分尸丢在某处了。这两者完全取决于执行者的心情。
　　走了不久，暗中的窥觊让他有点不安。虽然他也是个筑基期修士。但是他嫁入亲王府后一直养尊处优，怎么可能是这群刀口舔血的亡命徒对手。
　　身体微微发毛，这是内心在警告他这里充满危险。筑基期修士的基本感应能力他还是有的。
　　不多时，他来到一处木门。门口打开，一个一人高的母熊站在他面前，说是母熊，因为这熊妖穿着裙子。
　　肥大的腰部撑得裙子鼓胀，这熊妖头上还别着一朵小花。看见他，她用浑厚的声音说道：“你来找金刚？他很久没有用金刚钻这个名号了。”
　　段星文嘿嘿一笑，故意将声音压低，装成自己也不好惹的样子，说：“怎么换名头了？是害怕以前的仇人找上门吗？”
　　这母熊听见他这句话，有点不喜的皱了皱眉头。不过还是让开她肥胖的身体，让段星文走了进去。
　　进去几步，就看见一只独眼的獾妖坐在那里，这獾妖黑皮白纹，体型硕大，一只眼睛虽然瞎了，但是却让他多了几分凶悍之气。
　　这獾妖看了一眼段星文，说：“年少的时候，不知进退和人争斗，被人刺瞎一只眼睛。眼睛虽然瞎了，但是他也死于我的嘴下，这倒是不亏。”
　　“后来凭借这双利爪，得了一个金刚钻的诨号，当时还洋洋得意。”
　　“到了后来年纪大了，知道争锋斗勇只是一时之气。就将‘钻’这个字丢了。只留下金刚二字。以作勉励。”
　　“待到以后，当我只有一个‘金’字的时候，我觉得我的妖生才算圆满。你说是不是？”
　　段星文听到这番话，内心是懵逼的。而一边的母熊听见这话，两眼都冒出桃心了。
　　金刚再看了段星文一眼，满意的点点头，说：“你现在还年轻，这种经过岁月沉淀的话你还不能理解。”
　　他话锋一转，继续说：“那你来我这里所谓何事？”
　　段星文这时候才说：“来找你，自然是想你出手解决一些麻烦。”心中却是想，不找你杀人，难道来找你喝茶聊人生？
　　金刚将手叉起来放在面前，说：“我不干这一行很多年了。只是因为名声在外，很多小弟依托在我之下讨口饭吃。我也没有办法。”
　　段星文诺诺点头。然后这金刚就说：“说吧，目标是谁？我好估个价。”
　　段星文终于松口气，从怀中取出几张纸，说：“人数有点多，这些是资料。”他也懒得一一介绍。
　　这獾妖接过资料看了起来。然后笑道：“不错嘛，都是龙游观的人。小伙子你很看得起我们嘛。”
　　听见这话，段星文心中一沉，嘴里说道：“龙游观的人不接？”
　　这獾妖摇摇头说：“不可能，开门做生意，哪里有挑三拣四的道理。别说龙游观，就是我亲爹也接。就是这报酬可不低。”
　　他翻了翻手中的资料说：“三个龙游观的筑基期管事，一个管事的夫人。我起码要出动十个筑基期的杀手，一口价两百煞气丹！”
　　听见这个报价，段星文心痛得都要叫起来。这可是两百煞气丹啊！就是杀几个龙游观不出名的筑基期修士。
　　这几个修士都是刚刚筑基初期，还是那种出身下观的修士。他们都是在林青秋、吴天保手下干活的修士，属于那种位卑权重的人。杀了这几个人，一定会让吴天保和林青秋震怒。
　　只是这两百煞气丹太贵了！他犹豫了一下，说：“既然这样，那女修不杀了，能不能少一点。”
　　獾妖还是第一次听见杀人还有讲价的，他诧异的翻了翻手中的资料，说：“我还是第一次听别人雇杀手还有反悔的，既然这样，这女修我们算送的，总价还是不变。”
　　他独眼一眯，嘴巴一咧笑了起来。这让段星文有点说不出话来。他闷头说：“那行。不过我有一个条件，这件事情要做成像是和尚做出来的。”
　　獾妖一笑，说：“我们从业这么多年，伪装成什么样子都行。不就是和尚嘛，我们同意了！”
　　段星文点点头，他掏出一个袋子，这里面装了一百煞气丹，这是定金。
　　獾妖接过这煞气丹，满意的点点头说：“定金已收，任务完成之后我们会收取尾款。”
　　段星文点点头，转身离开这房间。等他走后，獾妖对熊妖说：“茉莉，去发布任务吧。”他将资料递给熊妖，最上面的那一张赫然就是穆清岺的画像。
　　转了几条街，段星文回到自己的马车上。他手中的煞气丹是假借朱琳琅的名字从府中和来钱速调取的，一百煞气丹对他们而言也是一笔不小的数字，虽然来钱速每天都日进斗金，但是为了维持这个金字塔不崩塌，每天也是要洒出大量的钱财的。
　　段星文闭目坐在马车上，他心中想：“等到人死了，又被伪装出是和尚办的，那两个和尚到时候是百口莫辩。这在神都建立寺庙的事情自然是黄了。我们的亲王府也保住了。”
　　保住了亲王府，这些煞气丹花得也值了。他洋洋得意的想着。但是以他的智慧也不想一下，如果事情就这样简单，他聪明的夫人和老丈人不会想到这一点？
　　有的时候，世界就是由这种半懂不懂的人推进的。如果大家都是理智至上，多智近妖。世界还有什么变数。
　　…………………………………………………………
　　张文新是聚龙阁总管，虽然贵为筑基期修士。但是他每天还是要工作到深夜。没办法，作为一个毫无背景的普通修士，他只能用勤劳的工作来吸引上司的注意。
　　辛勤工作几十年，终于在十年前被吴天保注意到。他赐下渡劫所需的资源，然后自己在九死一生之后渡过雷劫，顺理成章的被吴天保招揽到手下，成为吴天保的左膀右臂，成为聚龙阁的拍卖主管。
　　虽然已经晋升筑基，也成了主管。但是他还是不敢停歇，每天都工作到深夜。他总是第一个来聚龙阁，又几乎是最后一个离开聚龙阁。交到他手中的工作总是做得漂漂亮亮。
　　这些年他越发得到吴天保的器重，再等几年，他可能就会被吴天保介绍一个女孩，然后成家立业。观中会赐下辅助生育的丹药，他的孩子以后可以直接进入上观修行。
　　这样一想，他还是很激动的，人生又充满了活力，感觉自己还能干的更晚一些。反正又不会死人。
　　深夜的神都还是很热闹的，但是这些和他无关。他走到一处高档住宅区。这里有他的家，只要再还一百三十二年的房贷，他就在神都有了自己真正的房屋。没办法，筑基期修士虽然赚得多，但是花销也大，他又没有什么家族和产业做后盾，自然是要辛苦一些的。
　　怀揣着对未来的希望，张文新走进住宅区的门口。但是步入门口的瞬间，他就感觉不对。
　　“风，比平时要安静太多了！”他自言自语的说，手中却是不停的打出一道符箓，另外也给自己加持了一道法术。
　　打出的符箓在天上转了一圈，然后被击落下来。一个阴啧啧的声音响起：“没用的，这里已经被大阵禁锢，不仅仅是消息，你也出不去的。”
　　三个带着面具的‘人’走了出来。其中一个是人，另外两个是一只鹿妖和狗妖。他们虽然带着面具，但是这种身体特征还是隐藏不住的。
　　“你们是何人？是不是有什么误会，我是龙游观的人。”张文新沉住气，马上说道。这神都地界，龙游观绝对是第一好用的招牌。
　　“杀的就是你龙游观的人！”这人啧啧一笑，忽然消失在张文新的面前。
　　张文新心中一惊，手中立刻又浮现出一张符箓，是一张二重岳神符。这是他们主管级别的福利，每年都能领取一到两张保命的符箓。
　　岳神符一出，立刻挡住了一道乌黑的飞剑。而这个时候，那只鹿妖低头猛地冲了过来。
　　尖利的鹿角对着张文新，也根本不管这岳神符已经发动，直接就撞在了岳神符上。岳神符发出一阵晃荡。鹿妖也跌落一旁。
　　不过鹿妖马上摇摇头站起来，打算再一次撞击。
　　张文新心中一沉，在神都承平良久，不仅仅是警觉性，就连斗法的手段都生疏不少。他口中一吐，一道水波将自己笼罩，手心一变，一块清波荡漾的板砖出现在手中。
　　他居住的地方是高档住宅区，里面有不少的筑基期修士，还有不少出身龙游观的修士。这里布下大阵定然会引起注意，他只需要拖延时间，就会有人救他！

第二百四十七章 杀人
　　“是龙波法罩和他的波澜水砖。”那阴啧啧的声音响起。
　　张文新的心又是一沉。这帮人是有备而来，调查得很清楚！
　　“这法罩交给我！老鹿你继续打岳神符。”那边的狗妖说着话，然后大嘴一张。一道‘嗡嗡嗡’声响起，却是从他的狗嘴里吐出大量的蚊虫。
　　狗嘴里吐不出象牙，但是狗嘴里可以吐出蚊虫！这些蚊虫寄生在狗妖的胃袋中，接受狗妖的精血喂养。每一只都蕴含剧毒和悍不畏死，而且它们对破坏法罩类型的防御法术有奇效。
　　张文新被调查得很清楚，所有针对他的安排都是克制他的。
　　蚊虫一下就扑上张文新的龙波法罩，开始不断的冲击撕咬这法罩。而另一方面，鹿妖则是不断的冲撞岳神符的保护，只要消耗干净岳神符，这张文新就必死无疑。
　　张文新心中一紧，手中攥紧波澜水砖。他的这件宝贝也是他晋升筑基期不久之后才被赐予的，区区十年的温养，也只是养出一层宝光，威力不算强大。
　　他屏息凝神，手中的水砖忽然对着远处的人影投去。这砖头飞了出去，一时之间尽然有波涛拍岸的声音，又有水浪击空的声势，对着那修士猛地飞了过去。
　　这一击要是打中，张文新有把握将那人打成重伤。
　　砖、印之类的法宝就是这样，靠的就是砸人，有一击定乾坤的效果。
　　当然，前提是砸中人……
　　只见那修士念了几句，身体忽然一阵模糊。这水砖一下就打偏了。
　　张文新一愣，心一直往下沉，这下真的浮不起来了。
　　“你是漩涡一族的人！”
　　东海深处有一大漩涡，生活在边上的有一异人叫做漩涡人，久居漩涡边上，这异人掌握一种天生神通—漩涡之力。能牵引或者排斥物体。
　　刚刚这人就是用漩涡排斥之力，将水砖给打偏的。
　　就在这个时候，他身体的龙波法罩被蚊虫咬开，身体的岳神符被鹿妖撞碎。而这漩涡人冷冷一笑：“你知道的太多了！”
　　他的话说完，手一招。一道乌黑的剑影忽然对着张文新背心射去，一下击穿他的心脏。
　　张文新身体晃了晃，一头栽倒下来。
　　在一边的狗妖看了看，说：“客人要求伪装成和尚做的。”
　　这漩涡族人笑道：“这有何难。”说完他取出一个发着淡淡金光的法锥，对着这人的心脏又补了一击。
　　“这是和尚用的法器，有和尚的气味，这样就行了吧。”漩涡族人说。
　　鹿妖和狗妖互相看看，然后点点头。三人迅速离开大阵。过了不久，这大阵消失。张文新的尸体迅速被人发现。
　　………………………………………………………………………………
　　三人杀掉张文新，一路疾行来到一处暗巷。没有等多久，又出现了三人。两批人互相点点头都没有说话。又过了一刻钟，又来了三个人。
　　这次的三个人其中有两人受伤，另一个虽然没有受伤，但是气息也不稳。
　　“哟，这是遇上硬茬子了。”漩涡族人忍不住说道。
　　最后来的三人组没有吭声，漩涡族人吃了个没趣，他继续说：“那道饭后甜点，你们还去不去？”
　　这饭后甜点，自然就是指‘赠送’的穆清岺。段星文雇佣杀手的时候，想起了答应自己的情妇干掉穆清岺，这杀一人是杀，杀四人也是杀，干脆也将她放上去。
　　不过因为价钱贵，段星文都差点要放弃了。不过‘通情达理’的金刚将这个人当成赠送，不要钱。
　　最后来的三人组中，那个唯一没有受伤的人说：“目标还有一只筑基期大鬼，我怕你去吃不下。而且这点伤算什么。”
　　漩涡族人冷冷一笑，说：“牙口不好，就不要逞强，到时候别把牙给崩了。”
　　三群杀手互相看了一眼，然后各自散开，虽然有点矛盾，但是他们还是知道事情的轻重缓急。
　　九个人摸黑来到张英的别墅区。其中一人低声说：“这里全是有钱有势的人，基本上都是筑基期的修士居住。我们速度一定要快。”
　　另一个人接着说：“目标是筑基期修士，但是实力不祥，因为是外来人口。有一只筑基期伥鬼，身边有一只练气期的老虎，她的夫君是现在风头正盛的炼丹大师张英。不过炼丹师有钱却不一定实力强，所以也不足为惧。”
　　正统的炼丹师沉溺于炼丹，自然是忽视法术、法宝等学习。而小小穆作为筑基期的大虎，却每天不说话，也不穿衣打扮，就将自己当成一只练气期的小妖。加上虎踞观特殊的双体双核道基，她的道基气息被隐藏下来也不奇怪。
　　并且张英一家子来神都也没有多久，这群杀手对他们的实力严重低估也正常。正经人家谁有七八个筑基战力啊。
　　一道大阵无声息的笼罩在不易轩上。正在闭目休息的张英心中一动，忽然睁开眼睛。和他心灵相通的赤潮也扬起虎头。
　　“有人？”赤潮对张英说。
　　“嗯！”张英回了句话。
　　一人一虎各自起身，一个装作夜半闲逛，一个装作半夜喝水。忽然张英从乾坤空间取出一个阵盘，然后将阵盘一甩。直接激活这阵盘。
　　又是一道大阵将不易轩给笼罩起来，这是张英亲自制造的阵盘，有困人隔绝的作用。
　　做完这些，他去敲响了穆清岺的房门。
　　“什么事？”里面传来穆清岺含糊的声音。张英笑道：“有人摸黑进来了，我担心你。你出来和我在一起吧。”
　　“好的，你等一下！”接着就传来淅淅索索穿衣打扮的声音。不多时，穆清岺就穿戴整齐走了出来。自从和神都的贵妇们混在一起，她越来越注重自己的仪表，现在很少素面朝天。就像现在半夜起来都会打扮一下。
　　而这个时候，楼下就传来‘乒乒乓乓’的打斗声，赤潮的虎啸声也响了起来。
　　“有人攻打进来了吗？”穆清岺问，她的身边慢慢升起一道道龙卷，龙卷卷动空气，将她的秀发也给吹起来。
　　“还用不着你出手。”张英笑着安抚一下她。在一边的小小穆终于忍不住了，她也‘嗷’了一声，冲到楼下。
　　张英牵着穆清岺的手，也跟在后面下楼。
　　楼下的院子中，几个修士和赤潮、壹伍玖柒打得火热。
　　很久没有动手，赤潮有点兴奋。也没有使用法术，而是用爪牙和一个修士缠斗起来。虎面伥鬼幡被插在地上，浓重的鬼气弥漫在小院，鬼气中隐隐传来各种鬼哭狼嚎的声音。
　　壹伍玖柒身穿华丽的黑色铠甲，手持八面重剑。也和一个修士缠斗起来。这兵甲就是用灵鬼兵甲符幻化出来的。
　　张英和穆清岺出现的一瞬间，忽然暗处跳出几个修士，各种武器和法宝就对着穆清岺打来。前方和赤潮、壹伍玖柒打起来的人都只是佯攻，真正的杀招在这里！
　　这几个修士有人有妖，手中的法宝、武器也五花八门。有黑色的小剑，红色的大刀，白色的光箭，绿色的毒镖。更有妖修直接扑了上来，伸出的爪牙反射着暗光。
　　一道绚烂的珠光将张英和穆清岺笼罩起来，各种武器法宝打在上面都被弹开，那个扑过来的大妖还没有靠近张英，就被一只体型庞大的兔妖一拳打了过去。
　　蹲在乾坤空间伺机而动的涂罗被放了出来，就卡在这大妖扑过来的路上。涂罗还有什么客气的，全身肌肉鼓胀，一拳就对着这扑过来的大妖打了过去。
　　‘咔嚓’一声骨折的声音，这扑过来的大妖被一拳打飞出去，身体重重的撞在大阵上。大阵亮起一道涟漪，将这大妖给挡了下来。
　　涂罗虽然是一只不惹事的兔妖。但是他生气起来可是要命得很！现在有人敢打他师傅和师娘，这是他不能忍的事情。
　　他三步并作两步，又到了一个修士的身边，又是一拳打了过去。
　　这个修士刚好是漩涡族人，面对这又快又急的拳头，他下意识的就使用排斥之力偏转这拳头。
　　涂罗‘咦’了一声，拳头眼看打偏。但是他却硬生生的将拳头掰正，一拳打在漩涡族人的脸上。涂罗的力量，恐怖如斯！
　　这漩涡族人此时真的像是一道漩涡一样，在空中转了五六圈，重重的摔在地上不省人事。
　　赤红色的大刀猛地劈在涂罗的身上，却是一边的一个修士趁此机会偷袭涂罗。大刀劈开涂罗厚重的皮毛，一下就砍在他的肩膀上。
　　涂罗吃痛，本来就是红色的眼睛更加红了，他肩部的肌肉夹紧，让这修士抽不出大刀，而他的另一个拳头就对着打了上去。
　　这修士也是当机立断，他立刻放开手中的大刀，一个闪现消失在原地。
　　张英看到这一幕，摇摇头丢给涂罗一颗二转续骨丹，说：“虽然你体质强悍，但是毕竟没有达到法宝的程度，以后还是要小心点。”
　　说完，他给涂罗加持一张二转岳神符。有了这符箓的加持，这涂罗一时半刻是不会再受伤了。
　　涂罗吞下二转续骨丹，肩部的肌肉在他的控制下蠕动起来，很快就封闭了伤口止住了流血。萝卜的效果就是强化肌肉的，而涂罗是吃着萝卜长大的，谁也不知道他吃了多少萝卜，身体又被强化到了什么程度。
　　涂罗出现的瞬间，杀手们就重伤两人。剩下的杀手一击不中，只能从刺杀变成强攻。他们将张英围成一圈，表情凝重。
　　什么时候这里有这么多的筑基期？难道我们的行动被暴露了？有的杀手心中已经开始这样想。
　　他们想不到的是，这些只是张英家的基本配置。张英甚至连水木神将都没有召唤出来。
　　就在张英考虑是不是要将水木神将招出来壮一下声势，小小穆身上忽然跳下一株半人高的红树。
　　小红树有点生气的说：“你们都是坏人！都想杀我姐姐！哼！”众杀手对穆清岺的杀气是毫不掩饰的，这马上就被擅长感应情绪的小红树给感知到了。
　　她现在气坏了！她的脚化成树根扎在地上，接着身体开始成长，一眨眼的功夫就长成三丈高的大树，褐色的树干，红色的树叶。在月光下发出妖冶的美。
　　几个杀手都愣住了，忽然一个杀手大喊：“不好！这是红树！这是红树妖！”
　　就在他说话的瞬间，他身边的一个杀手将手中的剑插在了他的身体上，瞬间，这群杀手像是被炸锅一样，开始互相残杀起来。
　　穆清岺神色复杂的看着红树妖，她轻轻叹口气，说：“最不想看到的一幕终于发生了。小红还是不能控制自己的本能。”
　　红树的本能就是让有智慧的生物发狂，只要心中有任何阴暗面，就会被红树放大，让智慧生物发狂自相残杀。
　　现在小红是筑基期大妖，这本能被扩大无数倍，眼前的敌人马上就被她给蛊惑了。
　　这不是法术，类似于神通。这没有得反抗的，因为这是你和你自己心中的阴暗面做斗争，除非你能征服你自己。但是在你征服你自己的时候，身边的同伴可能已经将你干掉了。
　　不过好在小红现在是大妖，她有智慧能控制住这神通。不然张英他们也要发狂的。尽管是这样，现在的小红就宛如端着AK走在街上，她有能力控制AK，但是她的心智可能会因为不成熟而滥杀无辜。
　　小小穆的身体此时冒出淡淡的红光、绿光和蓝光，红光是血气，绿光是木气，蓝光是水气。水木共荣，水生木涨。和大家设想的一样，水虎和红树共同生长。而现在小小穆就变成大号虎形充电宝，源源不断的给红树提供法力，让本来就无敌的红树更加危险。
　　不多时，面前的杀手就死的死，残的残。小小穆也虎脸一拉，对着小红树吼道：“可以了！小红你住手！”
　　玩的开心的小红被这声音一激，下意识的就收起神通。然后就看见小小穆严肃的看着她。
　　她心头一慌，像是被妈妈盯住的小女孩，她立刻缩小身体，变成半人高的萌萌哒小树形态，她用树枝抱住小小穆，讨好的说：“姐姐别生气嘛，小红不敢了。”说完，像是犯了错误的小女孩一样，一下缩进小小穆的身体中。
　　张英和穆清岺互相看了一眼，觉得教育小红已经刻不容缓。

第二百四十八章 事态的发展
　　不久之后，天空飞来几个修士。这几个修士是龙游观的巡查修士，是少数能在神都飞行的修士。
　　他们落在张英的院子外，然后敲响张英的院门。
　　“张师兄！”三个修士对张英拱拱手见礼。张英作为上观修士，他们必须要给与足够的尊重。
　　“进来吧，几个杀手被我擒住了，但是有几个人重伤不治死了。”张英指着院内的几个人说。
　　“让师兄受惊了！师弟们惶恐万分。”三个修士有点不好意思的说。负责治安的人没有将工作做到位，最后还需要外人维持治安，这实在是打脸。
　　张英摆摆手，让几个修士将这些人抬走。这几人走后，张英回到房间，却看见小红树双眼泪汪汪的被小小穆和穆清岺教育。
　　张英张嘴想说点什么，但是还是憋回去了。教育有一个大忌，就是目标不统一。当家人有一方在教育的时候，你在拼命维护小孩，这会让小孩觉得自己不是做错了，而且总有人帮他。这用俗语而言就是溺爱。
　　有些家庭就是搞不清楚这一点，造成教育孩子的效果非常一般。所以，就算是小红树用泪汪汪的大眼睛看着张英求助，张英还是撇过头，表示自己不站在小红树的一边。
　　没有家中地位最高的人做后盾，小红树是彻底认命了，只能委委屈屈的被训斥。但是一味的训斥也不行，还要讲道理，穆清岺就是讲道理的人，小小穆就是训斥的虎。一人一虎分工明确，将小红树安排的明明白白的。
　　张英来到赤潮的身边，赤潮忽然说：“你说，小红树的伴生果子，是不是就是克制小红树的最好办法。”
　　不等张英说话，赤潮继续说：“你看，这七情六欲果吃下之后各种情绪全消。没有情绪了，这小红树也不能调动情绪使人发狂，这不是克制了她吗？”
　　张英仔细想了一下，发现还确实是这样。他不由自主的想起一句话，‘凡剧毒之物，七步之内必有解药。’这小红的解药不用七部，就长在她的身上，有本事就去拿。
　　张英点点头，然后他又继续看赤潮，看得赤潮虎毛都炸起来来。他说：“你干嘛用这种眼神看我？”
　　张英幽幽的说：“现在你变了，打架的时候不喜欢用法术了，而是喜欢用爪牙去咬了。”
　　赤潮一听，嘴里辩解道：“哪有！只是打架放法术太慢，直接上去打比较快一点。”
　　张英哪里会信他的虎话，开始对他毛手毛脚起来。也就是几个月的功夫，赤潮全身的肌肉都膨胀起来。如果以前赤潮的身材是寻常老虎的身材，现在他的身材就是那种健身之后的老虎。
　　“你是不是萝卜吃多了？现在你一身的肌肉都要比巨虎一系的强了！”
　　巨虎就是专门走肌肉派的玄虎，这种玄虎体型会更大，配合强悍的体魄走近战攻击。瑞阳的大灰也是类似的路子，只是有些微调。
　　赤潮听了张英的话，也鼓了鼓自己的身体，他这一使劲，全身肌肉偾张，颇有几分虎中肌肉虎的感觉。
　　他自己都感到有些不可思议，说：“我也没注意啊。这都一身肌肉了。完了，要是小小穆不喜欢就完了。”以前他倒是问过小小穆的感受，不过那时候他全身的肌肉没有这样明显。
　　萝卜是对全身身体素质的强化，但是肌肉毕竟最容易看出。不过这些也没有影响赤潮法术亲和性，张英只是说：“身体素质强一些也没有什么，但是你现在还是法术亲和性更高。”
　　赤潮怏怏的点点头，他说：“我知道了。”
　　张英叹口气，这么多年过去，赤潮给他的感觉还像是一只没有长大的老虎，都说男人到老都是小孩，只有责任才能让他长大，难道这句话也适用于赤潮？
　　张英越想越气，怒搓一把虎头，走进自己的卧室。留下一脸懵逼的赤潮看着他。
　　第二天天亮，张英正常上职。只是吩咐他们守好家。其实有小红树在，来的人越多越是白送。就是怕那些人铤而走险派出更高级的修士。
　　寻常筑基中期的修士他们也不怕，就是怕有筑基后期修士杀来。真的有这样的修士，他们只能保全性命，等待龙游观的后期修士来救。
　　但是真的要出动一个后期修士，这代价又不可谓之不大。
　　来到炼丹院，刚刚坐下没有多久。龙芷蓝就和小金鱼偷偷摸摸的来了。自从相熟之后，两个小丫头经常结伴而来打张英的秋风。
　　而张英则是看着龙芷蓝，怎么想也想不到这个和常人差不多的小姑娘是一条龙。也没有龙角和龙尾之类的东西啊。
　　龙芷蓝发现张英老是盯着她看，她莲子也不吃了，叉着腰问：“你这人怎么这样，盯着别人看好没有礼貌的！”
　　小金鱼也在一边点头，只是这小姑娘腮帮子塞着莲子，点头的样子像是一只贪吃的松鼠。
　　张英尴尬的笑了笑，说：“我只是觉得奇怪，你是龙族怎么没有龙角？”
　　龙芷蓝像是看傻子一样看着张英，说：“我是螭龙，是没有角的！”
　　螭龙，所谓雌龙，也就是母龙。母龙不长角，只有雄龙才头生双角，叫虬龙。还有长翅膀的叫应龙。有鳞尾的叫蛟龙。
　　张英又闹了一个大红脸，这些他还真的不知道。龙族和人族一样都只是一个统称，人也有黄皮肤黑头发的，也有白皮肤红头发的，更有黑皮肤没头发的。龙自然也是一样。不过雌龙大部分都是螭龙，雄龙则分有三种。当然，这也不是绝对的。也不是没出现过无角的螭龙是雄龙的情况。只是这种情况较少。
　　龙芷蓝给张英好好的介绍了一番，张英算是对龙族有了初步的了解。他还知道，龙族特别喜欢亮晶晶和华丽的东西，看见亮晶晶和华丽的东西他们就会心情愉悦，长得都会快一点。这一点是不分男女龙的。
　　所以整个龙游观都建立得异常华丽，就是为了迎合龙族的口味。只是现在小丫头龙芷蓝对这些还不感冒。因为按照年龄来算，小丫头现在只有三百岁，只相当于人类六岁的小孩子，还是注重吃，并不注重美的年龄。
　　过了一会儿，赵松茗也出现在炼丹院。她熟门熟路的来到张英的偏殿，也加入到吃果子三人组中。这下打秋风三人组就凑齐了。
　　赵松茗吃了几颗莲子，忽然说：“听说你昨晚上被袭击了？”
　　张英点点头，对她知道这个消息并不感到意外。
　　赵松茗继续说：“今天早上几个长老都吵翻了，他们也各自有门人弟子被杀死了。这是近些年龙游观出现的最严重挑衅事件。”
　　她嘴里说是严重，但是神色根本不以为然，手上更是对着莲子没有停过。
　　“观中的其他长老是什么反应？”张英好奇的问。
　　龙游观长老不少，只要是上观出身的筑基期修士都是长老，但是掌握实权的长老并不多，也就是五个这样。赵松茗虽然地位很高，但是她并不是实权长老，在观中是没有任何职务的。
　　“现场留下很明显的佛门痕迹，有些长老趁机发难，说是某些长老和佛门走的太近。加上前些天林青秋长老提议让江山寺和皇庭寺入神都，这某些长老指的是谁就昭然若知了。”赵松茗又说。
　　张英一听，心中却是升起一阵疑惑。不富和尚和清贫和尚为了这件事奔走多日，应该不会做出这样失智的事情。
　　他试探的说：“会不会是有人栽赃嫁祸给佛门？就是为了将佛门入神都的事情给搅黄。”
　　赵松茗无所谓的说：“谁知道呢，可能有这种情况吧。”看着她的态度，张英心中叹口气。她的态度也代表着很多长老的态度，就是无所谓。
　　他们不赞成佛门进来，也不反对佛门进来，就是一种听之任之的态度。因为这些长老在龙游观的各种事务中参与感不强，也懒得管这种事情，反正不要影响他们修行就行。道家的清静无为在他们身上体现得淋漓尽致。
　　最后，赵松茗看了一眼张英，说：“不过我估计，佛门这次入神都是失败了。吴天保强力反对呢。他的势力很大的。”
　　听见这句话，张英也闭口不言了，因为算起来他也是吴天保势力的人。
　　而此时在亲王府，清贫和尚气得将面前的桌子都掰碎了，一张坚硬的铁木桌子，就这样硬生生的被清贫和尚给掰个稀碎，可见他此时的愤怒。
　　“到底是谁？到底是谁！谁在暗中坏我大事！！”清贫和尚愤怒的骂道。
　　一边的不富和尚也是面容严肃，跟着一起的亲王府三人更是噤若寒蝉。
　　良久，不富和尚在旁边说道：“师兄，这件事我们被阴了，一切都变得复杂，我们还需要从长计议。”
　　清贫和尚总算是平复一些怒气，他站起来说：“不富，你跟我走，这件事不能就这样算了。”不富和尚点点头，两人直接出门。
　　等到两人走远，亲王府的三人才松了口气。朱亲王说：“这是怎么回事？有人冒充佛门杀了龙游观的修士，这下皇庭寺的事情难办了。”
　　他这样说着，语气中不免有几分高兴。毕竟这是他乐于看见的结果。

第二百四十九章 掌中佛国
　　神都郊外，一辆驶离神都的‘火牛特快’中，一头母熊妖正在小心的递着一杯蜂蜜茶给身边的獾妖。
　　茶杯是如此的小，熊掌是如此的大，这让母熊妖不得不小心翼翼，生怕洒了蜂蜜茶出来。身边的獾妖接过蜂蜜茶饮了一口，他眉头皱了起来说：“这茶太甜了，掩盖了茶叶的清香，下次少放一点蜂蜜。”
　　母熊妖‘哦’了一句，心中却是不以为然，这样的甜度才是刚好。
　　母熊妖收起蜂蜜茶，小声的说：“金刚，这次我们要出去避多久风头？”
　　獾妖金刚想了一下说：“也不用多久，小半年就行。”母熊妖听闻终于是松口气：“还好，这样我养的花还能支持住。”随即她有点郁闷的说：“正事都做得很好，但是在送的那一环出了问题。这尾款我们不好收啊。”
　　獾妖笑了一下：“尾款这种东西，能收就收，收不到我们也不亏。再说了，这次死了这么多杀手，我们也不用付杀手费。”
　　母熊妖点点头。虽然说杀手死了会给一笔抚恤金。但是这笔钱到底给不给谁知道，难道死人还会复活不成？
　　所以说，杀手是一个一本万利的生意。每一个杀手出去干活，组织都会收一笔手续费，这笔手续费从10%-25%不等，按照杀手等级收，越低级的杀手收的越多。
　　除此之外，还有一笔‘互助基金’这笔也不多，大概是3%，当杀手出了什么事，可以从这笔互助金中得到帮助，但是很遗憾，基本上这笔钱没有那个杀手能领得到。
　　最后还有一笔‘保证金’这是保证杀手会继续在这个组织干活的保证金，大概是酬劳的10%。不过满了一定的金额，这超出部分是会给杀手的，不然杀手会闹事的。
　　所以，杀手组织最赚钱的不是杀手，而是靠着杀手生活的组织。但是没有组织又不行，没有组织谁给你接单，谁给你收款，谁保证杀手的利益？会不会杀了人，雇主就跑了？
　　有组织就不同了，起码有组织兜底。
　　所以，一个低级杀手在干完一单之后，他到手的基本上只有62%的总酬劳，而这62%还要包括他法宝、符箓、丹药和时间的成本。如果受伤了，还要负责自己的伤药费，受伤期间不能接单，这又是误工成本。这是没有办法的，毕竟‘互助基金’不是那么好申请的，里面的免责条款很多。
　　现在，去干活的杀手更是全军覆没。好在主体任务是完成了，杀手组织不用赔款，但是也没有活着的杀手来讨要报酬，这些钱自然是被组织‘保管’了。
　　只不过，惹到了龙游观这个庞然大物，獾妖在发布任务之后就卷铺盖走人了，他要暂避风头，等到神都风平浪静之后再偷偷的回来。
　　偌大的火牛特快车厢只有獾妖和母熊妖，他们两个已经包下这辆马车。通过人员复杂的火牛特快，獾妖可以悄无声息的离开神都。
　　但是，万事都有意外。比如这趟本应该无人可知的旅程，在驶出神都一百里就被拦了下来。
　　一个身穿普通的和尚挡在了火牛特快的面前。极速奔跑的火牛现在被凌空抓起，四蹄凌空抽动根本不能移动。
　　而驾车的车夫见状不好，立刻弃车逃跑。他很有经验，知道这些劫匪是不会为难他这个车夫的。甚至晚一点过来还能带走他的火牛和马车厢。
　　火牛特快停下的瞬间，车厢内的獾妖单眼一睁，说：“有人劫道！”
　　他身边的母熊妖一听，舔了舔嘴唇说：“我去看看，是哪一路不长眼的蟊贼。”獾妖点点头，然后母熊妖扭着肥大的屁股走下马车。
　　“混账！谁敢拦车！”她浑厚的声音响起，筑基期大妖的气势猛地放出。
　　但是迎接她的是是五十个全身肌肉膨胀，身高一丈出头的光头武僧。这些武僧全身皮肤古铜，全身肌肉偾张，穿着武僧布袍，用淡漠的眼神看着母熊妖。
　　“五十·金刚·罗汉·阵！”五十个武僧口中大喊，互相气机联系在一起，对着母熊就打了上去。
　　母熊一惊，随即咆哮一声。也变成一丈多高，肉掌就对着这些光头武僧打了过去。
　　母熊妖肉掌横扫，一扫就是一大片。十来个武僧一下就被扫开，但是后面的武僧却是毫不畏惧的冲了上去。口中还喊着：“一切为了国主！”
　　武僧的拳头很有力量，但是眼前的毕竟是一头筑基期熊妖，一身皮肉也不是开玩笑的，她就是一只坦克，对着身边的武僧又是拍又是打。没有一个武僧是一合之将。
　　那和尚皱了皱眉头，手一翻，又是五十个武僧出现在他的身后。
　　“见过国主！”五十个武僧齐声大喊。
　　和尚没有说话，只是挥了挥手。这五十个武僧转眼看到熊妖，随即脸色露出凶悍之色，对着熊妖冲了上去。
　　“一百·金刚·罗汉·伏魔·阵！”一百武僧大喊，气机又盛了一丝。对着熊妖就扑了上去。
　　这些武僧打架也没有章法，也没有法术支持，就是仗着自己皮糙肉厚、悍不畏死，对着母熊妖就是一阵阵如同波浪一样的冲锋。
　　终于，这熊妖被一百武僧层层叠叠的压在地上。这和尚手一挥，这熊妖连同一百武僧全部原地消失。
　　过了一下，一百武僧又出现在和尚的身边。
　　“金刚修士，何不下车详谈。你已经被我包围了。”和尚不喜不悲的说。
　　过了一下，车厢终于动了动。獾妖缓步走下马车。
　　“有意思，龙游观的人没有找我，反倒是你这和尚找到我了。”獾妖见到这和尚冷笑一声，身体逐渐膨胀。不多时变成一丈高。
　　“你坏了我的大事，我自然要来寻你。”这和尚淡淡的说。
　　“我是个杀手，收人钱财为人办事，这不能怪我。”獾妖慢慢的说。
　　“这我不管，和尚今天来不是和你讲道理的。”和尚继续说。
　　而这个时候，獾妖忽然一动。他猛地跃起，然后身体旋转起来，爪子合什，猛地朝前一伸。这个时候的他仿佛是一个巨大的旋转转子，尖利的爪子就是钻头。
　　这是獾妖的绝招‘玄风钻’，也是他外号‘金刚钻’的由来。尖利而坚固的利爪在高速旋转下可以摧金裂石，分山倒海。这一招下去，眼前的和尚除非有特别强的防御法宝，不然绝对饮恨当场。
　　獾妖用这一招以弱胜强击败了很多敌人，救了他很多次命。就算那次遇上平生大敌，自己眼睛被打瞎一只，但是凭借这一招，他也钻地逃跑成功。
　　而现在，他不再是当年那只练气期小妖，而是一只筑基中期的大妖。他的‘玄风钻’更是强了无数倍！
　　更何况，他在发动这一招的时候，他是不可阻挡，就连大阵都不能阻拦他。这一次，就要让这无知的和尚尝尝他的厉害！
　　獾妖一瞬间想了很多，身体也飞速的朝着和尚转去。
　　和尚不喜不悲的看着这一幕，他的右手微微亮起，口中念到：“我以国主之命，开启佛国之力。佛国，给我镇压！”
　　“镇压！”
　　“镇压！”
　　和尚掌心大放光芒，一道光幕显现在其中，光幕显示万千佛民正对着天空跪拜，口中狂热的喊着。
　　“镇压！”
　　“镇压！”
　　一股冥冥大力四处挤压着獾妖，虽然獾妖这个状态不可阻拦，但是这股力量却是硬生生的镇压住了他。獾妖还在旋转，但是他却是不能前进分毫。
　　“我以一国之力镇压你，任你天旋地转，威势无前，却也不能逃出我的佛国镇压！”和尚淡淡的说。
　　这佛国之力不是阻拦或者禁锢獾妖的动作，而是让他背负一个国家行动。没有格局和担当的人是不能承重一国之力前进的，这和实力无关，是一种背负前进的力量。
　　这就是贵气的作用。君为贵，但是君也承载着人民。若是承载不住人民，他的国度自然会倾倒。国君自然不复存在。
　　现在獾妖就是在承载着一国之重，虽然只是一个方圆十里的小国，国民不过一万。但是这重量也不是区区一只獾妖能承担的。
　　“獾妖你可服不服？”和尚淡淡的对他说。
　　獾妖此时被压得气都要喘不过来，他连忙大喊：“我服了，我服了！求你饶我一命。”
　　和尚冷笑：“饶你一命也行，但是你必须成为我的国民，供我驱使。你愿不愿意？”
　　修贵气者，能差遣御驶他人，这是贵人的特权！这也是皇庭寺和尚的能力，配合掌中佛国，这御驶权能发挥最大化，比不富和尚那种交流僧要强很多。
　　獾妖心中一惊，暗自叫苦。这成为这和尚的国民，岂不是生死都在他的掌控下，若是稍有异心，他动辄就能打杀自己。
　　但是不签下这锲约，自己当场就要被这和尚打杀。
　　獾妖此时因为旋转也有点头晕，也被和尚恐吓一番。他算是精力交瘁。他不得不说：“我愿意，我愿意！”
　　“嗯！这是你自愿的，我可没有强迫你！”这和尚满意的点点头，然后獾妖感觉脑子一凉，似乎什么东西被抽取出去。
　　然后他就看见一只獾妖坐在佛国中，也对着天空狂热的跪拜。
　　他的心彻底凉了，他知道自己是被困死在那国度中了，这辈子都会被这和尚驱使。

第二百五十章 试炼就要开启
　　一点真灵被纳入佛国，除非和尚主动解除这契约，不然獾妖这辈子生是佛国的妖，死是佛国的鬼。
　　獾妖半跪在地上，垂头丧气的说：“下妖金刚见过国主。”
　　这时候，一旁又走出来一个和尚。却是一直在暗中掠阵的不富和尚。不富和尚对清贫和尚说：“清贫师兄的佛国运用全乎一心，让我大开眼界。”
　　因为不是修行贵气，不富和尚的佛国虽然也能圈养佛民，也能纳物装人。但是却不能调动佛国之力镇压敌人，不能用佛国收纳别人的真灵而驱使别人。
　　这就是贵气带给皇庭寺和尚的加持，毕竟这法术是皇庭寺的和尚开发出来的，自然兼容性是最好的。除非不富和尚开始兼修贵气。但是不富和尚虽然穷惯了，但是他做人做事都要排场，也喜欢充当人上人。修了贵气会走火入魔的。
　　修贵气的和尚可不能成为人上人，会走火入魔的。
　　筑基期的和尚能兼修其他的‘人气’但是很少这样做，因为多兼修一种‘人气’就要多遵守一种戒律。这种戒律要是不遵守是要命的。
　　清贫和尚对不富点点头，然后对獾妖说：“让你们去刺杀龙游观的人是谁？”
　　獾妖挣扎一下，虽然他文青、抠门、压榨旗下杀手，但是他其实是一个很有职业操守的妖，这种雇主的信息以前是宁死不招的。但是现在没办法，小命是真的捏在别人手中，一点谈判的余地都没有。
　　他选择从心，于是说：“是亲王府的郡马。”
　　清贫和尚一愣，他是万万没有想到居然是那个种马赘婿。随即他摇摇头，想到：“必定不会是他，他没有这个胆子，应该是朱项禹。”
　　他心中暗自发火，他也是朱家人，镇海一脉也是朱家人，为何自家人要扯自家人后腿？难道中立的姿态都做不出来吗？
　　不富和尚也愣了愣，他瞄了一眼脸色阴沉的清贫和尚，问：“你没有看错？”
　　这獾妖不满的看了不富和尚一眼，他现在虽然是清贫和尚的狗，但是可不是你这和尚的狗，我为何要回答你的话？
　　“回答！”清贫和尚冷冷的说。
　　“这郡马虽然易容了，也注意隐藏自己的行踪，但是他还是太嫩，怎么能瞒过我们这些老手。而且我还打算问他要尾款的，自然要搞清楚他是什么人，要是他不主动给尾款，也怪不得我们上门催债。”这獾妖如同倒豆子一样，将有的没的全部说了。
　　“这竖子！误我大事！”清贫和尚终是恨恨的说出这句话。
　　“师兄那我们以后怎么办？”不富和尚问道。要是事情黄了他就回通天城去。
　　“既然软的不行，就只能来硬的了。”清贫和尚看了不富和尚一眼，说：“师弟你能召集江山寺的同道一起来吗？”
　　不富和尚想了一下，说：“就算能召集，这千里迢迢的怕是费时不少。”
　　清贫和尚说：“那就全程二重光遁符，所有花费我皇庭寺全部承担。”
　　听见这话，不富和尚心中一惊，这花费可是不少。难道皇庭寺就这么着急吗？不过这件事也和他们利益相关，他点点头说：“好的。”
　　清贫和尚转头看向远处的神都龙游观，终于是转身离去。
　　……………………………………………………………………
　　客卿院，吴铮的房间内。
　　张英坐在首座，身边是陪着笑的莫然老父亲、莫然和吴铮。在外人面前，莫然是一副乖乖仔的样子。但是谁知道，他暗地里还是一条舔狗。
　　莫然双手放在膝盖上正襟危坐。莫然老父亲给张英满上一杯茶，笑道：“我还不知道，张英大师除了是一位炼丹大师，还是一位制符大师。”
　　张英淡淡一笑，心中却在想，这个消息是谁传出去的。
　　今天一早他就被请来这里，接着就是这一阵吹捧。
　　吴铮还是个老实人，他说：“前些天从巡检那里听说，有杀手侵入张英你家，被你的家人制服了。”
　　他顿了顿继续说：“听说你们还动用了二重岳神符。这二重符箓在我们神都也是不多见的。”当然了，一出现就被龙游观给收购了。
　　张英微微一笑，说：“就因为这点，你们就觉得我是制符大师？”
　　吴铮笑道：“大胆猜测，小心求证嘛。猜错了我们也没有损失。”
　　这倒是，因为吴天保的关系，吴铮现在和张英关系极佳。就算猜错了又有什么问题。
　　张英沉思一下，点点头说：“我也只是擅长炼制几种符箓，也算不得什么大师。”
　　炼丹和制符不同。炼丹每个人都有各自的需求，只会炼制一种丹药的炼丹师也有，但是比较狭隘，不好赚钱。
　　而制符就不同了，只会炼制一种符箓的人大把，反正符箓总有用，因为符箓都是通用的。
　　听见张英的话，莫然老爹大喜。他搓搓手说：“既然这样，我就直说了，我想在大师这里购买几张符箓，你也知道，莫然就要参加试炼，这有几张符箓傍身也增加一些安全性。”
　　张英看了看莫然，说：“你倒是有心了。但是二重岳神符给莫然用也浪费了。”受到境界的影响，二重岳神符给一个练气期的弟子使用实在是发挥不出全部威力。他们使用二重金刚符就行。
　　莫然老爹摇摇头说：“这你是不知道，在东海龙宫中有一种邪孽叫孽龙。这东西的攻击算是邪气攻击，而岳神符有一些神魂上的防御，这是金刚符不具备的。”
　　张英点头，说：“既然这样，普通的岳神符不行吗？”普通符他们家是有能力搞到的，这毕竟是神都。
　　莫然老爹搓搓手说：“这不是只有一个儿子嘛。”
　　可怜天下父母心，什么都想给孩子最好的。
　　张英理解的点点头说：“这样的话，我倒是可以卖一些二重岳神符给你，你想要多少？”二重岳神符，可是需要用煞气丹购买的，每一张都不便宜的。
　　莫然老爹想了一下，说：“我要五张就行。”一张二重岳神符价值2煞气丹，五张就是10煞气丹。这绝对是不便宜的。莫老爹为了儿子也是下了血本。
　　张英点点头，从怀中（乾坤空间）取出五张冒着二重符光的岳神符给他，莫老爹也爽快的给了10煞气丹。
　　张英问：“这试炼什么时候开始？”
　　莫然回答：“快了，半个月之后就开始。”
　　张英点点头。他考虑良久，还是不愿意禁锢自己的实力去探险。这祖师的遗馈也不知道具体是什么，为这么一个不确定的东西冒着生命危险，张英是不愿意的。他现在不是孑然一人，还有赤潮、穆清岺和壹伍玖柒跟着自己的。
　　眼前的莫然就是一个很好的人选，帮他去寻找遗馈。
　　只是这件事不能和他说。莫然这个人虽然看起来乖，但是也是聪明人。聪明人都是怕死的。除非是他失了智。
　　而张英知道怎么让莫然失了智。
　　客卿院中不是还有一个极品训犬女王种子嘛。不需要和狗狗做交易，只需要和狗狗的主人做交易就行。
　　反正白阡陌也是要去东海龙宫探险，而且她必然会在东海龙宫内驱使莫然。莫然这家伙必然也会被她驱使。
　　想清楚这食物链关系。张英决定和白阡陌谈一谈。
　　随后，他和莫然一家辞别，又告辞吴铮。去到客卿院的兑换中心找白阡陌。
　　白阡陌和平常一样，在不需要招待人的时候，她会拿一本书看。看什么书不重要，重要的是看书这个动作。这会增加她的魅力。白阡陌是一个普通人家出生的姑娘，她一直在想，如果自己的家庭好一些，有点关系，是不是当初就能直接送到上观当道童？
　　不过她也不是一个自哀自怨的姑娘，大不了一切靠自己。凭借自己的努力，她也能进入上观。现在她确实也做到了，她已经吸引了林青秋长老的注意，只要这次试炼通过，她就能成为林长老的弟子，成为上观弟子！
　　只是今天，她心神老有些不定，手中的书也看不下去。
　　这个时候，一个人影来到她的面前。
　　张英轻轻的敲了一下桌面，说：“白阡陌吗？要不要和我谈一下？”
　　白阡陌眼睛微微一缩。这个她见过几次的修士，正是这段时间在龙游观非常有名的张英修士！
　　凭借着一手出色的炼丹技术，被上观例外提拔为上观弟子，完成了客卿院客卿到上观弟子这种不可能的跃升。是龙游观客卿院和下观弟子嘴里的传奇人物。
　　‘他为何找我？见过几次他和莫然在一起，难道为了莫然而来？莫然不就是一个暴发户家庭吗？怎么认识这种人士？’白阡陌心中心思急转。脸上却是不动声色的说：“张英修士找我何事？”
　　张英笑了笑，说：“等你下值，我们找个地方聊一聊。”说完，张英转身就走，不给她任何反应的机会。
　　这不是耍帅，这是对付极品训犬女王的招数—别和她靠的太近！
　　一时之间，白阡陌心中又是各种思绪纷飞。她的手紧紧捏住手中的书籍，随即她的手一松，然后她将被自己捏皱的书皮抹平。脸上又变成那种清平喜乐的笑容。
　　她白阡陌距离成功仅仅只有一步之遥，她决不能退缩！

第二百五十一章 试炼开始前的平静
　　莫然摆脱了父亲，他手中抓着五张二重岳神符。
　　一边走他一边想：“给三张还是四张岳神符给阡陌呢？”
　　“阡陌是没有办法得到二重岳神符的，我有五张，给她三张吧。毕竟她没有我那么多的保命手段。”他一边想，一边朝着客卿院的兑换中心走去。
　　离得不远，他猛地看见张英和白阡陌从兑换中心走了出来，下意识的，莫然心中有这样一个想法：“张英大师是要去威胁阡陌吗？这是何必和一个小修士过不去呢？”
　　他也不想想，张英是什么身份，有什么必要去和白阡陌扯不清楚？这也是莫然只要一遇上白阡陌的事，他就自动被降智了。
　　俗话说爱情让人变得愚蠢，莫然自以为是的爱情也让他智商急速降低。他此刻有点着急，于是偷偷的摸了上去。
　　张英和白阡陌在山边的一座凉亭中说话，似乎是一直是张英在说，而白阡陌在点头听。最后，张英掏出几张符箓给她，白阡陌迟疑的接过。然后两人分道扬镳。
　　暗中观察的莫然看见这一幕，心中松了口气。两人的交谈很平淡，似乎并没有什么冲突。他的心中暗暗高兴，只要白阡陌没事就行了。
　　等到白阡陌走得近了，他从路边走了出来叫住她：“阡陌！”
　　白阡陌此时似乎心事重重，被他忽然的喊声吓了一跳。等她反应过来是莫然的时候，她下意识的捏住了怀中的二重月岳神符。
　　张英和她说的话在耳边回响，她挤出一个笑容对莫然说：“是你啊。”
　　看见她的这副表情，莫然有点心痛，他连忙走了两步，伸出手想要抓住她。但是刚刚伸过去的手却是迟疑在半路，最终，他收回自己的手。
　　阡陌心中满意，却是从怀中取出三张二重岳神符。她柔声说：“这是三张二重岳神符，你拿着吧。”
　　？？？这一刻，莫然的表情是诧异的，在这诧异中，他还有一点不可思议。以前都是他送她礼物，这是她第一次给自己送礼物。
　　“你拿着吧！东海龙宫中的孽龙会神魂攻击，这二重岳神符有稳固神魂的能力，多少能防御一些孽龙的攻击。你想要晋升上观，就必须表现得出色，就必然会直面孽龙。这符箓你比我需要。”
　　白阡陌继续说，然后拉过他的手，将手中的三张岳神符塞给他。
　　这一刹那，莫然感动得眼睛都红了。如果这不是爱情，那爱情是什么？她为了我，连保命的岳神符都给我了！
　　莫然心中感动，但是他还是要说：“你其实不用给我，我……”他本来说我也有。但是白阡陌打断了他的话。
　　“你就听我一次行不行？你老是不听我的话，这是性命攸关的事情。”她的语气中有几分恼怒，还有几分哀求。莫然哪里经历过这种事，一时之间人都傻了。
　　‘她在关心我……’他脑海中只有这句话。
　　白阡陌将符箓给他，然后低头就走。匆匆的在他的身边擦身而过，风带起的发梢划过了莫然的脸庞。只留给莫然一个柔弱的背影。
　　良久，莫然才抓紧手中的二重岳神符，眼中全是坚定。
　　远处，张英躲在一棵大树后将这一幕尽收眼底。他摇了摇头，对莫然感到可惜。白阡陌都从他这里知道莫然有五张岳神符，自己给白阡陌五张岳神符是交易的一部分。
　　但是当白阡陌见到莫然的瞬间，就利用这五张岳神符对莫然来了一波绝杀。这下莫然对她的好感再上一个台阶，而她知道莫然以后也会将这岳神符还给她。
　　这让张英想起自己曾经看过的一个段子。
　　女孩给男孩买了一双限量版AJ。男孩结果一看，撇撇嘴说：“这是假的啊。”女孩一听，急的眼睛都红了。“那怎么办啊？我这是花了三千多从别人手中加价买的，就是为了让你开心一点，谁知道是假的。”
　　男孩知道，他一眼就能看出是假货的AJ，对女孩而言完全是陌生领域。如果是自己上当，他会懊恼不已。但是此时他心中却是温暖无比，他抱着女孩说：“没事，就算是假的，我也很开心，这毕竟是你的心意。”
　　女孩在他的怀中撒娇：“但是我觉得好傻，用一个月生活费给你换了一双假AJ。”男孩笑道：“这有什么，这个月我养你啊！”
　　“下下个月呢？”
　　“也会养！”
　　“下半辈子呢？”
　　“养！”
　　男孩和女孩抱在一切，发出令人羡慕的笑声。
　　但是谁又知道，这双假AJ只是女孩花了五分钟，在平台花了一百买的高仿品。
　　（朋友亲身经历，知道真相的他差点崩溃。）
　　………………………………………………………………………………
　　转眼间，小半个月就过去了。这天清晨，龙游观上观门口集中了十来个少年少女。浮雕龙门紧紧的关闭着，十来个少年少女沉默不语。其中就有白阡陌和莫然。
　　不多时，浮雕龙门上的龙游动起来，然后龙门洞开。一个长老站在门后。
　　“你们是来参加试炼的吧，进来吧。”长老大手一挥，这些人就被卷了进来，龙门再一次关上。
　　而这个时候，龙游观的小山上忽然出现一片海市蜃楼。海市蜃楼中的情景，就是龙游观上观中的情景。
　　“大家看！是跃龙门试炼！”
　　“试炼开始了！”
　　山中的下观弟子纷纷骚动起来。按照惯例，每次跃龙门试炼都会通过海市蜃楼‘现场直播’。可以算得上是仙侠版的高清投影，只是可惜的是，这是没有声音的投影。不过也有一些弟子精通唇语。
　　因为海市蜃楼的范围很大，在神都大部分地方都能看到。一些闲人已经搬出小板凳，沏上一壶茶，准备一些干果茶点看了起来。
　　莫然抬头看了看那片海市蜃楼，然后来到白阡陌的身边。
　　“阡陌，这些岳神符还给你，其实我父亲也给我准备了岳神符。”他快速的说着，然后将手中的二重岳神符交给她。
　　做完这些，他马上离开白阡陌身边。生怕白阡陌拒绝。
　　而在莫家大院，吴铮笑着对莫然老爹说：“老莫，你儿子似乎对那女修不一般啊。”
　　莫然老爹神色复杂的点点头说：“莫然也和我说了，那女娃给了他三张二重岳神符。”
　　吴铮一听，有点诧异说：“还有这事？”他仔细看了一眼白阡陌，这似乎不是神都大户人家的女娃啊。
　　“她是去求张英修士得到的，这女娃对然儿是真的好。”莫然老爹说了一句。“他们已经交往很久了，然儿一直瞒着我。”
　　“我也调查过她，家境平平。但是天赋很高，修为比然儿还高，可能其中得到了一些然儿的帮助，但是瑕不掩瑜，这女娃倒是能进我莫家。”
　　莫然老爹傲气的说。他莫家虽然不是神都那些老牌家族，但是现在莫家的资产在他的努力下也不比那些老牌家族差，那些老牌家族算什么，只要他家连续出三代筑基期修士，他们家就成了老牌家族！
　　吴铮点点头，自己的老友他知道。心中有傲气，但是手中确实是有实力。从一个普通的修士变成神都的豪商，没有手段和实力是万万不行的。
　　这个时候，上观的长老带着这群少男少女来到上观的大广场。这是青玉铺就的大广场，中间还用红玉在大广场上铺成了一条红龙的样子。
　　初生的龙是灰色的，少年期的龙是青色的，到了成年，龙就变成红色的。最后到了老年，龙就会变成金色。龙的实力随着年龄增长而增长，龙游观修士的衣服颜色也是按照这个排序。
　　不多时，又有一群穿着道袍的少年少女走了过来。这群人就是上观的弟子。他们穿着青衣道袍，胸口绣着的是龙头。
　　两方人到齐，各自排成一排。
　　最后，就是观礼的长老们出场了。
　　吴天保、林青秋和赵松茗首先走出。这是观中的三位筑基后期长老，还有两位筑基后期的长老在海外镇守。仅仅是筑基后期龙游观就有五名，这数量不可谓不多。
　　接着就是几个筑基中期和筑基初期的长老尾随其后。这些长老空有长老之名，却无长老之实，此时站着如喽啰，一点都不吸引人注意。
　　而张英也混在这群长老之中，他虽然连长老的名头都没有，但是他却是有资格观礼的。
　　在龙游观旁边的高级小院区，赤潮嚼着萝卜，趴在椅子上看‘直播’。穆清岺此时也在另一边和几个贵妇说说笑笑的看着‘直播’。其中有人看见张英，还笑着指认出来说：“那就是张英大师啊，果真一表人才。穆夫人能和这样的修士做伴侣，真是羡煞旁人。”
　　穆清岺矜持的一笑，眼中是这挡不住的高兴。
　　巨大的海市蜃楼下，獾妖忐忑的看着这一幕。他转头对母熊妖说：“茉莉，事情做的怎么样？”
　　母熊妖茉莉点点头说：“已经联系好人了，付出很大的代价，总算是有几个死士。”
　　獾妖痛苦的点点头，这可是他大半生的积蓄啊！但是不出这样的代价，怎么能招募到筑基期的死士，这些死士都是突破无望，寿元又将近的修士。只想搏一把留些钱财给后人的。
　　他的目光放在一边的两个和尚身上，心中是无奈的叹口气。

第二百五十二章 神都大战
　　张英看着周围的长老，又将目光放在了大广场上。
　　整个龙游观被大阵笼罩，这叫龙吸水的大阵不仅仅让上观充满水气，其实它还连通着东海龙宫秘境。这是古代豢龙氏布下的阵法，现在这样的阵法几乎失传了。
　　等到阵法开启，这些弟子就会被吸入远在东海深处的东海龙宫，等到试炼结束，这大阵又会将他们给吐出来。
　　赵松茗走到众人面前，对着众人说：“试炼我也不多介绍了。一切以带出的物资价值作为评分依据，在众多长老的见证下，这将是公平公正的。”
　　她顿了顿，说：“最后重申一遍，如果找到龙蛋，该弟子评分自动列为第一。而且有权直接被传送回来。也请大家注意，龙蛋的安危是第一位的。”
　　众弟子显然已经知道这一点，但是他们也知道，龙蛋已经三百多年没有出现过了。
　　赵松茗对着旁边的吴天保和林青秋点点头。三人忽然释放法力对着地面一指。
　　地上红色的玉龙开始发光游动起来，不一会儿，这红色玉龙就游成一圈，而圆圈的中心这是冒着清光，一个朦胧的宫殿出现在圆圈中。
　　这就是东海龙宫了，沉浸在东海深处的龙族秘境，豢龙氏培育神龙的地方。
　　就在此时，天空忽然出现一道人影，这人影越变越大，转眼变成一个高三十丈的巨大法相。
　　他的出现形成了一道巨大的阴影，阴影笼罩在大广场上，所有的弟子都骚动起来。
　　“是谁？敢在我龙游观放肆！”赵松茗此时也顾不上主持试炼，猛地对着法相喝骂。
　　而此时的张英则是目瞪口呆的看着这巨大的法相。
　　头顶莲花冠，眼似铜锣，全身蓝色，肩有四臂，四只手分别持着锏、剑、盾、弓四种武器，腰上缠绕着金丝珠光战裙，双足赤足，脚踝上各有一根脚环。
　　这形象，分明就是江山寺的珈蓝尊者！
　　江山寺的和尚打过来了？张英此时心中只有这个想法。
　　“珈蓝，前来诛敌！”这珈蓝尊者也大喊一声，手中的剑、锏就对着龙游观猛地砸了下来！
　　“好胆！”吴天保大喝一声，手中出现一件小盾，对着天空就抛了过去。小盾迅速变大，变成一面数百丈方圆的大盾，一下就挡在龙游观上方，直接挡住了珈蓝尊者的这一击。
　　‘轰隆’之声响起，如同闷雷一样传遍四面八方。
　　龙游观山下的不富和尚对着清贫和尚说：“师兄，我们已经动手了。”
　　清贫和尚点点头，大步走了出去，在他的行进中，他的身后如幻影一样逐渐出现众多武僧。
　　珈蓝尊者是江山寺供奉的召唤物，本身不死不灭。只要有足够的财气，这珈蓝尊者就有足够的战力和持续时间。这一次江山寺也是下了血本，要知道召唤一只筑基后期的珈蓝尊者可是要消耗不少财气的。
　　“贵不可言，富不可言，国之强盛，大不可言！”
　　忽然之间，天地间响起一阵苍老的吟唱。而神都的人们惊恐的发现，在海市蜃楼旁边，居然出现了四个光圈，每一个光圈中都是一个国度的缩影。
　　万千佛民在国度中狂热朝拜，一阵阵听不清楚，但是又响彻天地的梵唱充斥其间。
　　大部分神都之人一听这梵唱，他们就开始头晕眼花站立不稳。而有修为在身的修士则是好一些。一些有见识的修士则是惊呼。
　　“是佛国！中州皇庭寺的和尚打过来了？！”
　　“举国之力，力不可挡！”这苍老的声音再次响起。而这一下，佛国金光大盛，一下就仿佛是击破了什么。
　　张英心中一动，他感到神都的禁锢被打破，禁止飞行的禁制被打破了！
　　想要斗争，就先要将束手束脚的东西打破。皇庭寺的和尚深知这一点，一下就出动四个佛国，用佛国镇压之力将禁飞禁制给打碎了！
　　禁制一碎。神都各处忽然飞出几个妖影，他们一言不发，直接对着龙游观冲了过去。
　　正在嚼萝卜的赤潮看见这一幕，猛地站了起来。他喝到：“你们在这里守护穆清岺和小小穆。我去帮张英。”他的话音落下，就张开风火翼飞向了龙游观。
　　此时的龙游观众人是又惊又怒，惊的是皇庭寺的和尚居然敢强攻龙游观，怒的是皇庭寺的和尚居然敢强攻龙游观！
　　林青秋冷笑一声，伸手从头上的取下一枚支撑头发的发箍，接着这发箍在她的手中一摇，就变成一把红色冒着赤焰的长剑。
　　她的大长腿一蹬，整个人冲天而起，一道百丈长的赤红剑气就朝着外面打了过去。
　　龙游观林青秋长老，却是龙游观唯一修行剑道的长老。
　　一个老僧从虚空中显现，这老僧白须白眉，看起来行将就木。但是他却是对着林青秋一指，一个虚空佛国出现，一下就将林青秋给收走了。
　　这老僧叹口气，也步入自己的佛国之中，刹那间，佛国之内火光闪动，呐喊盈天。
　　又一佛国落下，佛国大开，一队队武装到牙齿的凶悍佛兵走了出来，对着龙游观就掩杀而去。
　　吴天保对着赵松茗说：“我先解决这个大家伙，那边的和尚你能搞得定吗？”
　　赵松茗活动了一下手脚，说：“你这是看不起吗？”
　　她的话音落下，整个人就飞了起来。接着她的身出现一个穿着一件绣金龙纹袍，头戴平天冠，庄严宝相的虚影。
　　“天子龙拳·退兵！”赵松茗轻喝一声，拳头对着外面一挥，她身后的法相也做出大手一挥的样子。
　　一阵强势的拳风升起，向着龙游观外四面八方打去，一下将涌入的佛兵全部打散。
　　这就是大宋开国皇帝创立的天子龙拳，以龙气为基，以皇权为辅。打出镇压天下的拳。可惜的是，大宋毕竟亡了，皇权不在其中，这拳法的威力少了一半。
　　但是赵松茗以龙气补充，也发挥出这拳的七八成威力。
　　远处的清贫和尚看见这一幕，口中感叹道：“可惜此女不生在我朱家，不然我定扶持她登上皇位。有如此气势的女子，虽已不在皇家，但是她天生就是皇子命！”
　　清贫和尚摇摇头，飞起来遥遥对着赵松茗说：“大宋已灭，你的天子龙拳只剩下龙拳，天子之气已经消失。”
　　赵松茗丝毫不为他的话所动，只是说：“如果这样，那和尚你敢不敢接我一拳！”
　　她的话音落下，她就一拳打出。巨大的拳影冲破空间对着清贫和尚打来。
　　清贫和尚也不敢大意，天空的佛国落在身上，一刹那间他就变成一个英武雄壮的汉子。
　　“我的国度！坚不可摧！”他大喝一声，也一拳对着打来。
　　两个拳影在天空猛然爆炸，强大的气势席卷四方，龙游观的大门发出淡淡的光芒，将这气势给挡了下来，但是龙门的雕像上也出现了一丝裂纹。
　　龙游观山下的交易中心，此时已经全部清场。偌大的广场上忽然出现一个个黯淡的佛国。和原来天上那四个宛如太阳的佛国相比，这些出现的佛国就像是萤火之光。
　　这些黯淡的佛国只有成百上千的佛民在咏唱，一个个和尚从这些佛国走了出来。不多时广场上就出现上百和尚，数千武僧佛兵。
　　好几个明显是筑基期的和尚指挥者佛兵，朝着龙游观再次杀去。
　　张英身边的长老也纷纷出击，各自掏出法宝开始战斗。
　　一时间，龙游观不大的小山上，到处都是和尚的身影，下观的弟子和管事开始奋起反抗，各种护山大阵亮起。各种法宝符箓乱飞。
　　天空中，最后一个佛国还在其上。一个身材高大，鹰顾狼视的和尚正冷冷的看着龙游观。他的身边是一个穿着打补丁衣服的穷酸和尚，不用想也知道，这必然是江山寺的高僧。
　　这江山寺的高僧皱着眉头说：“财气不多了，珈蓝尊者持续时间就要到了。”
　　这雄壮的和尚也皱了皱眉，说：“你们江山寺的珈蓝尊者也太不经用，这才刚开始就要结束吗？”
　　穷酸和尚摇摇头说：“珈蓝尊者最是公平，付多少钱，干多大事。你要是钱财足够，他陪你战到天荒地老又如何。”
　　雄壮和尚一听，也不吭声了。这珈蓝尊者的实力他也见到了，据说不管他的对手是谁，他都能五五开。别说对面是筑基后期，就算是金丹期修士他也能打，只是这付出的钱财又是一笔天文数字。
　　江山寺积累数千年的财气也不敢这样造啊。
　　雄壮和尚指着那东海龙宫的入口说：“我去将那洞口打碎如何？”
　　穷酸和尚看了一眼，说：“那是龙游观的命根子，你要是能打碎，这龙游观就残了一半。”
　　“如此说来，我还真的要去试试！”这和尚笑了一声，天上的佛国落在他的手心，变成了一根短短的降魔杵。
　　他猛地飞去，而这穷酸和尚则是吝啬的拿出一枚金黄色的铜钱对着吴天保一丢，口中念到：“财能通神，让出一条路。”
　　这枚金钱迅速消失，而正在和珈蓝尊者缠斗的吴天保忽然心中一动，就朝着旁边让了让身体。
　　这里的财能通神，通的是修士的‘神魂’，买通修士的神魂，让他做一件事。事情越是复杂，花费的钱财越多，但是只是让吴天保让一下身体，只需要一枚金铜钱就行。
　　但是吴天保让出这一下身体，就让雄壮和尚有机可乘，手中佛国变成的金刚杵就对着那通道狠狠地砸去。
　　这可是一国之力的强大攻击，他这一下攻击谁也反应不过来，只能看着他将降魔杵狠狠的打下。
　　“不！”吴天保喊出懊恼的一声，他不知道为什么自己会让一下身体，但是这一下的后果是他和龙游观不能承受的。
　　龙游观的龙门此时光芒大盛，一道大门的虚影挡在通道之上，降魔杵狠狠的打在大门虚影上。虚影晃了一下破碎，而在龙游观的大门，此时也碎成千百片，落在地上成了一堆石渣。
　　雄壮和尚发出诧异的一声，然后他就听见愤怒的一声：“臭和尚吃我一拳！”
　　一个粉嫩的拳头重重打在他的脸上，却是赵松茗停止和清贫和尚纠缠，直接来到这和尚身边给了一拳。
　　和清贫和尚不同，这雄壮和尚的佛国全在降魔杵上，身体是没有得到佛国加持的，被赵松茗饱含怒气的一拳打中，整个人就飞了个三五十丈之远，好险降魔杵发出一道金光护住他，不然这一下就要了他的小命。
　　而此时，东海龙宫通道轰隆一声发出爆响，吸引了所有人的注意。
　　一只碗大的的金钵重重砸在通道上，一下就将通道的平衡打破。通道瞬间不稳起来。
　　看到这一幕，雄壮的和尚松了口气，不枉他被打了一拳。他的攻击其实是佯攻，真正发出致命一招的是江山寺另一个后期修士—穷苦大师。
　　江山寺三名筑基后期修士，这次来了两个。其中一个是穷酸和尚，法宝是金铜钱。另一个就是穷苦和尚，法宝金钱钵。
　　至此，江山寺和皇庭寺高端顶级战力全部出现。分别是江山寺的两位筑基后期，和皇庭寺四位筑基后期。这一战，皇庭寺高端战力全出，连在家守门的都没有留下。
　　高端战力一对比，龙游寺—危！
　　就在这个时候，龙游寺那华丽的大殿忽然飞出一条灰色的小龙，这条小龙不足两米长，无角五指，面部柔和没有棱角，而她此时则是慌不择路的飞了过来，大大的眼睛中还蓄满泪水。口中大呼：“小茗姐姐救我！”
　　正在被清贫和尚纠缠的赵松茗一听这声音，吓得花容失色。庄严端庄的神色也消失不见，她下意识的就想朝着龙芷蓝飞去，口中更是安慰道：“小蓝蓝别慌，姐姐来了！”
　　但是清贫和尚根本不会让她走，硬是仗着自己皮糙肉厚，挨了赵松茗几拳也要拦住她。
　　此时的小灰龙身后则是跟着一个马脸妖精，显然就是这妖怪逼得她现出原形飞了过来。因为赵松茗曾经说过，这神都除了少数一些修士能飞，就只剩下她和一些飞鸟能飞了，遇上危险直接飞过来，就万无一失。
　　可是现在，为什么后面的马面也能飞？龙芷蓝一下慌极了。

第二百五十三章 大战（二）
　　跟在龙芷蓝身后的马妖，就是一只筑基中期快要达到大限的妖精。突破续命是不可能了，现在就赚一点卖命钱，给自己的后代留下一些资源。
　　这样的大妖还有几个，都是獾妖花了大价钱请来的。
　　但是这样的大妖心存死志，身上的法宝不是留给后妖，就是变卖换钱，他们不会带着法宝来这里，因为死了没人将遗物送回去。
　　这样的大妖战斗力自然是弱了很多，只能作为辅助攻击一些次要目标。而龙芷蓝就是次要目标。当然，龙芷蓝对龙游观而言是重要的，对于不修行龙气的和尚而言是不重要的，能抓住最好，抓不住就杀掉。
　　灰色的小龙朝着这里跌跌撞撞的飞来。龙游观的人心中大急，龙可是他们修行的基础！
　　就在这个时候。张英感到赤潮已经飞到旁边，赤潮也是突破一阵阵的围堵才来的。龙游观的人以为他是来袭的大妖，而和尚那边又不认识他，自然是双方都追着他打。
　　仗着风火翼的快速飞行，赤潮总算是有惊无险的飞到张英附近。
　　张英心中一动，心灵沟通赤潮说：“赤潮，拦下那马面，救下那条龙！”
　　接着，天空中传来一道虎啸之声。带着风火之气，赤潮猛地从一边窜了出来，对着马面就扑了过去。
　　就宛如猛虎猎食，赤潮从隐藏的角落忽然对猎物扑去，如刀一样的利爪扣住马面的身体，一下将马面撞飞出去。
　　张英也飞了上去，对着龙芷蓝喊道：“小蓝蓝，你过来！”
　　惊慌失措的龙芷蓝看见熟人张英，仿佛是看见了救命的稻草，赶紧对这着他就飞了过来。小小的爪子一下扣住张英的肩膀，龙头靠在张英的头旁边，尾巴顺势卷住了张英。
　　“呜呜呜，张英我好怕！”龙芷蓝哭着说。
　　虽然长了三百年，但是她还只是一个相当于人类五六岁的雏龙，遇上这种情况不怕才怪。
　　张英赶紧抱住这条龙，拍了拍她的龙脑袋说：“不怕不怕，我就在这里！”
　　这是张英第一次抱着一条龙，幼龙还不大，身体纤细。相对较大的脑袋上有一圈长毛，现在这毛还是软软的。大大的眼睛水汪汪的，像是一条受了委屈的小狗。
　　这就是龙啊！张英在心中感叹，随即撑起珠光锦云罩保护自己。
　　绚烂的珠光吸引了小龙的注意，她逐渐忘记抽泣，开始好奇的打量这珠光宝气的锦云罩。龙类深刻于血脉中，喜欢亮晶晶的习性终于展露出来。
　　兴许是心情稳定下来，也兴许是安全下来。张英怀中的龙逐渐变形，又变成了人类形态。只是双手环住张英的颈脖，双脚夹住张英的腰。是典型的小朋友抱抱姿态。
　　赤潮在远处和这筑基中期的大妖打了起来，打了几下，赤潮吐出木元煞珠，也没有召唤木神将，而是直接用木元煞珠打在马妖的头上，一下就将马妖给打死了。
　　没有法宝的大妖，自然是比不过一身法宝的赤潮。
　　打死马妖，赤潮飞快的来到张英身边。龙芷蓝有点畏惧的抱紧了张英。
　　“别怕，这是赤潮，是我的伙伴。”张英赶紧给她介绍，被刚刚这一惊吓，她现在有点草木皆兵的意思。
　　有张英在身边，她还是稍微放松了心情，然后转头对张英说：“小茗姐姐遇上麻烦了，你快去帮她吧。”
　　这还真的帮不上！张英心中苦笑，说：“你小茗姐姐太厉害，我这里也帮不上忙。”筑基后期大佬的战斗，可不是他能插上手的。
　　就在这个时候，天空忽然一阵爆响。在一阵激烈的咏唱之后，天空忽然出现一个佛国的出口，林青秋手持赤红之剑和清泉之剑，背后还漂浮着一把天蓝之剑，她从光门中走了出来。
　　她的身后，佛国正在坍塌，佛民正在哀嚎。一个老和尚盘坐在佛国中心，双手放在膝盖上，而头颅则是一片平静的放在头上。
　　她走出来的瞬间，佛国爆发出最后的绚烂，佛民念叨出最后的咏唱，整个佛国化成虚无消失在天空。
　　一位皇庭寺的筑基后期修士战死了！
　　此时的林青秋也多有狼狈，头上五根发箍此时还有两根，宽大而修身的道袍也多有血迹，她的眼神冰冷如铁，她的眉心有一道浅浅的剑痕。
　　光华在她的三柄长剑之间流动。她凤目扫了一眼四周，看见和清贫缠斗的赵松茗，看见和珈蓝尊者缠斗的吴天保。
　　她的眼光远远看去，看见躲在一边的穷酸和穷苦两和尚。
　　“这女修，好强！”穷酸和尚心中一紧，手中捏住几枚金铜钱。而林青秋则是略过他俩。直接看向了山下交易中心的佛国。
　　十几个佛国虚影还在源源不断的吐出佛兵。下观弟子死伤惨重。她的眼睛眯了起来，手中的赤红之剑被她放开，她重新从头上取下一枚土黄之剑。
　　“去！”她将手中的土黄之剑甩出去。土剑越飞越大，变成一柄数百丈的巨剑，一下就插在山脚下。
　　一个和尚被巨剑打了出来，就是这个和尚在操作着自己的佛国吐出佛兵。
　　他朝着上方看了一眼，有点无奈的说：“怎么就找上我了呢？我还不够低调吗？”
　　他手中的佛国亮了一下，忽然在广场上的黯淡佛国全部消失。一道百丈高的巨大光门显现出来。
　　“君为贵，民为轻。只因君王肩负万民。出来吧，我的承重之君。”
　　他的话音落下，一个百丈高的巨人从光门中走了出来。这巨人身材魁梧，手中握着一把长剑，身上穿着一件铠甲，仔细一看，这铠甲竟然是用一个个佛民组成的。
　　“君之剑，民之铠。承重的王。”这和尚感叹一声，然后步入巨人体内。
　　承重之王举起手中的大剑，对着身边的龙游观就是一剑劈了下来。天空中的林青秋脸色终于变了。她马上从头上取下最后一枚黑色的发箍，随着黑色发箍的取下，她的双目变成了类似兔眼的形状，身体表面出现了龙鳞一样的鳞片，手变成了龙爪一样的手爪。
　　“这副样子真难看。”她在心中感叹一句，然后她兔眼一睁，口中喊道：“吞云！”
　　巨量的白云朝着她涌来，源源不断的被她吸入口中，而她的身体也随之膨胀，从正常的身高变成十余丈的巨人。
　　虽然和那承重之王还有区别，但是现在的她也属于非人体格了！
　　眼见林青秋已经动了真格，使出她的底牌。吴天保也急了。他现在身边漂浮着刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉，又有一道神龙罩保护他，一口青天泉恢复他的法力。
　　掌握着龙游观物资库的吴天保长老，就是这样豪横。身边足足有十件法宝供他驱使。但是不管他拿出多少法宝，眼前的珈蓝尊者总是能和他打得平分秋色。
　　这一度让他异常郁闷，怀疑自己的法宝是不是假货。
　　看见林青秋使出压箱底的绝技，吴天保也定下心神。他取出自己最后的法宝，这是龙游观大仓管的传承法宝。当他接任上一任大仓管的时候，这件法宝就归他使用，当他卸任大仓管，这宝贝就要交给下一任。
　　没有错，别看他现在贵为龙游观管理物资的长老，是龙游观最有权柄的一个人。但是在古代，在豢龙氏统治的时期，他这个位置的名字就叫大仓管，就是给豢龙氏管理仓库的小吏！
　　这是一件口袋样的宝贝，蒙蒙的发出九重宝光，口袋上有两条龙一样的绳子系着袋口。他对着宝贝虔诚的拜了一拜，说：“神龙宝库，我以豢龙氏赋予我的权柄，请宝贝放出法宝助我一臂之力！”
　　这神龙宝库，就是上古豢龙氏给大仓管留下的宝贝，内存一万八千件各色法宝。但是这宝贝只有豢龙氏的人能用，而作为保管员，大仓管能有限借用法宝。
　　而他借用的宝贝也没有控制权，全靠宝贝自由发挥。
　　宝库袋上的两条龙绳听见他的话，然后自动分开缠在一起的身体，口袋终于被打开，里面猛地飞出数百件法宝出来。这些法宝最低的都有一重宝光，而最高的那件宝塔似的法宝则有七重宝光。
　　所有的宝贝都对准了珈蓝尊者，而这珈蓝尊者则是一愣，忽然收起手中的剑、锏法宝，他对着吴天保行了个礼，然后一个跨越消失在吴天保面前。
　　“？？？这人呢？”吴天保心中诧异，全部的法宝将他团团保护起来，生怕这是敌人的诡计。
　　其实只是珈蓝尊者的持续时间已到，他…下班了！
　　珈蓝尊者，九九六的克星，永不加班的典范，给多少钱，干多少事，精确到秒，先钱后活，拒绝赊欠。
　　吴天保此时就仿佛重拳打在棉花上，好不容易憋出个大招，对手却下班不干了！
　　远处的穷酸和穷苦和尚互相看了看，说：“这下没办法了，只有上了！”
　　这个时候，他两个也听见身后传来一个声音：“行了，你们也不用保护我了，大阵已经设置完毕。我们可以开始了。”
　　两和尚松口气，看向打成一团的战场，露出了必胜的笑容。

第二百五十四章 落入东海龙宫
　　两个大派的战争，特别是龙游观在神都经营万年。皇庭寺贸然进攻，虽然占了一个出其不意的开始。但是只要龙游观稳定下来，这战争就会陷入泥潭，然后因为客场作战，皇庭寺会逐渐陷入劣势。
　　想要赢得这场战争，皇庭寺只有两个办法。
　　其一，速战速决。趁着龙游观措手不及的优势，一举将龙游观给打垮。现在看来，这是一条不可能的路。龙游寺也不是软柿子，任由你拿捏的。
　　其二，将客场转变成主场。就是兵法中说的‘攻守之势异也’。现在皇庭寺就是打算这样做。
　　皇庭寺四个筑基后期修士配合珈蓝尊者强攻山门，而江山寺的两个筑基后期和尚守住他们秘密请来的阵法师布下大阵。
　　强攻的队伍将龙游观修士的全部注意力吸引，只要大阵安然布下，这攻守之势必将翻转！
　　一道无形的冲击波从龙游观边辐射出去，和尚们布置的大阵第一个就是要断了龙游观和东海的联系。龙游观龙吸水大阵吸纳东海无穷无尽的水气，是维持龙游观所有大阵的能量供给。
　　这大阵首先就是要断了东海和龙游观的联系。
　　刹那间，龙游观中心广场的传动通道发出剧烈的闪动。本来就不稳的通道一下被大阵阻隔，瞬间闪动起来。
　　‘不好！这传送通道要出大问题！要快走！’学过阵法的张英心中一动，抱着龙芷蓝和赤潮就要离开。通道不稳，站在旁边就宛如站在将要融化的冰面上，随时会出危险。
　　但是就在这个时候，通道轰然一炸，地面猝然一抖，一阵庞大的吸力从爆炸的通道中传了出来。
　　这一阵吸力是如此之大，将广场周边的大殿全部给拉扯毁坏，各种金银砖瓦，白银柱子，青玉墙面全被吸入通道中。而躲在大殿中的那些参加试炼的弟子也猛地被吸了进去。
　　靠的最近的张英自然也不例外，瞬间就被这绝强的吸力拉扯进去。他只能抱紧怀中的龙芷蓝，一下就被吸入通道中。
　　这一切发生在电光火石之间，等待其他人反应过来，这通道炸出最后的光亮，一下就黯淡下去。
　　龙游观广场地面上除了一个深达一丈的大坑，只剩下周边支离破碎的大殿。
　　“不！”天空中的赵松茗发出悲怮的哀鸣。她已经看见龙芷蓝被吸入通道之内，那地方危险万分，是她一只不成年的小龙能应付的地方吗？
　　而且里面还有对龙族怨气极重的孽龙存在……
　　想到这里，赵松茗手脚冰凉，呼吸都不顺畅起来。
　　“你们这些和尚…欺人太甚！”她低声吼了起来。手掌如刀，划破了自己的手臂。
　　“我以赵氏血脉，唤起先祖之力。”
　　“龙化！”
　　传说中，赵氏的先祖曾经做过‘龙骑士’，而且非常幸运的是，那龙还生下了含有龙族血脉的赵氏子孙。能怀孕生殖的龙都是成年龙，每一条成年龙都是金丹期修为。
　　金丹期的修为，跨种族的生殖，成功几率小到不可思议。有没有外力帮助后人不得而知。但是此从之后，赵松茗这一系的族人都蕴含着龙族的血脉。
　　这也是为什么赵家和龙游观理不清扯还乱的关系。在豢龙氏不在的年代中，有龙族血脉的赵家天然就和龙族有亲和力。龙游观不可能不会抓住这一点。
　　拥有此血脉的赵家人，在修为达到一定的程度，就能活化自己的龙族血脉，短暂化龙。
　　每一只成年龙，都是金丹期。而赵松茗的化龙，能短时间内让她战力达到金丹。可以说，赵松茗就是龙游观的镇派底蕴！
　　但是化龙之后，赵松茗要承担寿命大幅度流逝的副作用，毕竟人和龙的寿命实在是差太多了。
　　一条百丈长，鳞片赤红的巨龙出现在龙游观上空。龙之长，见首不见尾。无边的云霞自动聚拢在她的身边，每一口呼吸，都有云霞被她吞吐出来。
　　金丹的威压施展出来。远处的穷酸、穷苦和尚笑不出来了。
　　他们身后传来一声浅笑：“呵呵，想不到我们家族流传下来的屠龙术居然还有用武之地。困龙阵已经布置好了，准备打开降龙桩。”
　　…………………………………………………………………………
　　一阵天旋地转。张英感到自己忽然被吐了出来。他连忙鼓动法力稳定身体，双脚站在地上之后，他松了口气，连忙看向怀中的龙芷蓝。
　　小蓝蓝睁大眼睛看着他，似乎并没有什么不妥。张英问道：“你怎么样？有没有什么不舒服？”
　　小蓝蓝摇摇头，却是再次抱紧了张英，她怯怯的四处望一望说：“这里给我感觉好可怕。”
　　张英随即也四处打量一下，他们现在站在一个类似祭坛的地方。脚下是玉石拼成的巨龙图案，和龙游观的广场有点类似。
　　他抬头一看，头顶是黑漆漆的一片，没有看到任何星光。但是他却从头顶上感受到了无穷的水气。周边有发光的珊瑚发出淡淡的光芒，这些珊瑚长在一条条贝壳铺成的小路边，宛如是一盏盏的路灯。
　　“这里…应该就是东海龙宫了吧。”张英不确定的说。
　　就在此时，他的心中微微一动，抱着龙芷蓝就朝着南边飞去，不多时就看见赤潮脚下压着一条一丈多长的大鱼站在那里。这条大鱼似乎被他给打昏了。
　　赤潮看见张英，说：“这条鱼，一看见我就对我攻击，我一巴掌拍晕了它。”
　　他四处望了望，说：“这里是哪里？”
　　张英说：“可能是东海龙宫。”
　　东海龙宫，东海龙族最大的聚集地，豢龙氏在东海最大的养殖基地。上古时期，这里住着豢龙氏东海支脉，养着数百条龙。
　　在上古时代，豢龙氏养龙一方面是利用龙族打架，另一方面也会御驶龙去做些杂活。比如拉棺之类的。这种活一般龙不会做，但是如果对方给的实在是太多，还是有豢龙氏愿意接这方面的活的。
　　接这种活的龙一般会将自己身体染黑，毕竟要突出‘专业’二字。
　　扯远了！现在的东海龙宫已经被遗弃，豢龙氏和他们养的龙都被弄到上界去了。没有人和龙的打理，这里逐渐荒废起来。倒是龙游观凭借以前的权限，时不时能打开通道来这里翻点垃圾。
　　也因为没有人和龙的清理，这里原来被镇压的孽龙也逐渐活跃起来。孽龙是龙的怨气和凶气组成的。豢龙氏养龙的时候，对付不听话的龙也会打骂的，甚至还处决过不少实在是太恶劣的龙。这些就是产生孽龙的怨气来源。
　　张英对赤潮说：“原来我打算让其他人帮我探索这里，找到祖师的遗馈，但是现在看来我们可以自己动手了。”
　　这简直是人算不如天算，谁知道和尚们会忽然入侵，一下将通道给破坏，将他们给卷进来呢。原来他们想要进来可是要禁锢道基的。
　　年久失修的东海龙宫昏暗一片，只有有珊瑚树的地方才有一丝光芒。而上古时期，这里又被称为‘水晶宫’可是一处灯火辉煌的地方。
　　水晶铺就的地面，美丽贝壳铺成的道路。巨大的珊瑚树点缀其中，巨大的蚌壳里面有发着光芒的珍珠，各色宝石点缀在房屋上。
　　而现在，水晶还是原来的水晶，但是在暗光下，这些水晶只会显得更加灰暗。珊瑚树死了不少，死掉的珊瑚树并不会发出光芒。巨大的蚌壳内珍珠也是黯淡无光，这些巨蚌已经死亡，珍珠自然也石化黯淡了。
　　连建筑物上镶嵌的宝石，也被龙游观修士一次次的搜刮中撬走。
　　唯一完好的就是隔水大阵。这大阵将海水和龙宫隔开，靠着无边的水气维持大阵，万年来安然无恙。
　　小丫头在这里一直表现得很不安，双手紧紧的抓住张英的衣襟，小脑袋会被一切风吹草动吸引。
　　“你很害怕这里吗？”张英轻轻拍着她的背问她。
　　小丫头点点头，却不敢说话。张英想了一下，掏出一把莲子递给她，说：“害怕就吃点莲子。”甜食总会让人心情愉快，也会缓解一下她心中的紧张。
　　小丫头接过莲子，含进嘴巴一颗轻轻地嚼了起来。
　　一人一虎走了没有多远，赤潮停下脚步看向远处的暗处。
　　“你能搞定吗？”张英问他。
　　他不屑的瞥了一眼张英，走进阴影处。
　　不多时，黑暗中传来几声响动，然后赤潮就拖着一条巨大的怪鱼走了出来。
　　“就这菜鱼也想偷袭我！”赤潮不屑的说。就偷袭而言，虎类都是大师级的偷袭高手。
　　这条鱼看起来也就是练气七八层的实力，如果偷袭的话，对一般的试炼弟子确实是麻烦。但是对于张英和赤潮而言就不够看了。
　　张英看了一眼漆黑的龙宫中心，说：“我们朝着中心前进吧。”越靠近中心，孽龙的出没概率就越高，但是能得到的好东西的概率就越大。
　　如果祖师爷想要将东西藏得好一些，应该会藏在中心附近吧。
　　张英这样想着，抱着小丫头，带着赤潮就往前前进。
　　而在龙宫的另一边，莫然也开始满世界找白阡陌了。他掏出一颗发光的珍珠，珍珠照亮周边十余丈的空间，一头扎进黑暗之中。

第二百五十五章 运气和孽龙
　　东海龙宫要说危险，其实也不太危险。毕竟这是给练气期弟子的试炼场地，总不会进来百人，死的只剩下十个人出去吧，这样的人手损失，魔门都经受不住啊。
　　伤亡控制在2-3成之内还是可行的。而且经过这么多年的扫荡，其实只在龙宫外圈混是没有什么危险的。
　　但是进入试炼的弟子想要得到高评分，必然会想法设法的进入龙宫深处。通过重重危险，得到宝物若干，引起同伴羡慕，吸引大佬目光，最后走上人生巅峰。
　　有这种情怀做动力，还是有不少的弟子朝着龙宫内部前进的。
　　莫然却是根本不想找什么机缘，他只想找到白阡陌。这个女人已经被他认定为他的天命真女，却是一点不想让她遇上危险。
　　他走了没有多久，胸口的胸针就发烫。他捂住胸针，警觉的看向四周。这胸针是一件法器，能探寻到别的生物对佩戴者的恶意，虽然不是百分百准确，但是他老爹还是花重金买下给自己的儿子。
　　眼前可能有危险，莫然再次从怀中取出一块类似于魔方的木块。他将木块丢在地上，这木块迅速变形，变成一只拳头大小的蜘蛛朝着暗处扑了过去。
　　这是一只傀儡蜘蛛，做的如此精巧，必然也是花了莫然爸爸不少钱。这一幕若是让其他的弟子看见，心中定然要酸溜溜的说一句：“狗大户。”
　　在莫然这个年纪，张英虽然也颇有身家，但是他的符箓和丹药都是自己赚的，没有一个有钱的爸爸在背后支持他。
　　除此之外，莫然还给自己释放一张二重金刚符，这符箓虽然对孽龙没用，但是对普通的对手还是有不错的防御能力的。这样的符箓，他爸爸也给他准备了十余张。
　　最后，他的手中还捏着几张金刚剑符。这是他用来防身的符箓。在龙游观下观的日子中，他大部分时间都用来讨好白阡陌了，所以他的法术、剑术上面修为很一般。这个时候，实力不够只有用符箓来凑了。
　　不多时，木头傀儡蜘蛛蹦蹦跳跳的跑回来了。这小蜘蛛在他的面前重新变成一个木头魔方，而胸口的胸针也变回常温。
　　莫然松口气，走上前一看。一群长得像是狗一样的鱼全部倒在血泊中，身体都是被利刃切开的。
　　看来这傀儡蜘蛛的效果还不错。莫然满意的点点头，打算继续前行。不过他正要离开的时候，他被一个放光吸引了。
　　在血泊中，有一个放光的东西吸引了他的注意。起初他以为是块水晶碎片之类的东西，但是捡起来一看，去发现这是一块红色的宝石。
　　这块红宝石呈现卵形，摸起来还比较圆润，显然是被打磨过的。这红宝石赤红如血，他想了一下还是收起来，这宝石送给白阡陌也是极好的。
　　做完这些，他就离开原地，继续去寻找白阡陌。
　　他走后不久，一个下观弟子来到这里。他用鼻子嗅了嗅，说：“有一群怪兽被击杀在这里，这里不安全。”
　　这弟子修行了一门嗅觉法术，这法术比较冷门，但是在他的刻苦修行之下也略有小成。他路过此处闻到了血腥味，当机立断就要离开。
　　但是他还没有走几步，黑暗中就窜出来一条巨大的大白鲨。这弟子暗骂一声，身形急速移动，转身就跑。
　　血腥味最能吸引这些鲨鱼，这也是他不愿意久留的原因。但是他没有跑多远，就被另一条大白鲨给追上了。大白鲨是群居鱼类！
　　这弟子心中一沉，拿出一张精品金刚符。然后飞快使用，希望能靠着这张符箓逃出生天。
　　但是大白鲨还是一拥而上，开始对金刚符变出来的光罩撕咬起来。精品符毕竟比不上二重符，这光罩很快就要摇摇欲坠。
　　他不得已掏出一柄小剑，开始做最后的抵抗。
　　没多久，大白鲨散开。原地只有一具被咬得七零八落的尸体。
　　血腥味将周边的凶猛鱼类全部吸引走了，莫然一路上很安全。
　　忽然，他听见周围的废弃房屋中传来一些声响，但是他的胸针并没有示警，他心中一动，对着那喊道：“是谁？出来。”
　　一个女修从房屋中爬了出来，莫然一看，是一个不认识的师姐。其实在龙游观中，他专注于白阡陌，认识的同门很少。
　　但是这师姐显然是认识莫然的。她对着莫然喊了一声：“莫师弟。”她一脸庆幸，庆幸自己找到一个同门。她正想走过来。但是莫然却是说：“这位师姐，你我也不熟悉。还是各自寻找自己的机缘比较好。”
　　说完，他迅速拐向另一条街，消失在这师姐面前。这师姐一下就凌乱了，脸上的庆幸都凝固了。
　　莫然飞快离去，显然不想和这个师姐有什么瓜葛。他的心中只有白阡陌。
　　张英和赤潮一路前行，他们一路上遇上了几波不起眼的鱼怪，也都被赤潮解决了。张英不由得啧啧称奇：“这隔水大阵也异常神奇，这些鱼都能在无水的水晶宫中游动。古代的技术也异常高端啊。”
　　确实是，这些鱼怪都是悬浮在空中游动的，仿佛它们就处在海水中。但是张英知道，这周围都是空气，是没有海水的，这些鱼怪能这样生活，必然是大阵的影响。
　　上古时期，筑基不如狗，金丹满地走，地仙才能抖一抖。那个时候以金丹期或者地仙的手段布置一个这样的隔水大阵也应该不难。
　　古代到现代的传承并没有消失，而是布阵的实力不够罢了。现在金丹期就被迫飞升了，谁还能布下这种惊才绝艳的大阵。
　　就在这时，张英看见一个熟悉的身影，这身影有些狼狈，被一头八爪鱼追着。她连连使出的水龙咒也没有伤害到八爪鱼，在海底用水属性法术攻击鱼怪，这效率实在是太低了。
　　不过她看见张英，眼睛也是一亮，急忙就朝着张英跑来。张英示意了一下赤潮，赤潮跳出去将八爪鱼给打死了。
　　这人就是白阡陌。
　　她有些惊诧的来到张英身边，恭敬行了个礼说：“张前辈怎么也来到这里了？”
　　张英撇撇嘴说：“被吸进来了。”
　　她有些紧张的看着张英，迟疑的说：“那我们的约定？”
　　“约定自然是不算了。但是我也不会要回我的符箓，你就放心吧。”张英无所谓的说。几张二重岳神符而已。他岂是这种小气的人。
　　白阡陌松了口气，其实她刚刚就用了一张，如果张英要她还回去，她可真的还不了。
　　张英继续前进，白阡陌就在后面跟着。小丫头黑溜溜的眼睛盯着她看了一会，她露出一个笑容说：“这小姑娘真可爱，是大师你的亲人吗？”
　　小丫头听见这话，扭头不再看她，张英也含糊的应了一句。下观弟子白阡陌是不认识上观龙族龙芷蓝的。龙芷蓝就从来没有离开过上观。
　　“那边！”
　　忽然，小蓝蓝在张英耳边小声的说了一句，张英一时之间还没有反应过来，就看见小蓝蓝用害怕的神色说：“那里有怪物。”
　　张英心中一动，捏起一张二重岳神符释放出来。
　　就在这个时候，一条黑色的龙型怪物从远处游了过来。
　　这应该就是孽龙，由龙族的怨气、凶气等一切负面思想凝结的怪物，介于虚实之间，没有理智，但是对龙族有特殊的感应，会优先击杀一些龙族。
　　它感受到了小蓝蓝的气息，从远处游了过来。而小蓝蓝也是对孽龙有特殊感应的，也发现了孽龙。
　　“孽龙！”身后的白阡陌口中小声直呼，她下意识的就靠近了张英。
　　而此时，这孽龙直接就对着张英冲了过来，目标就是张英怀中的龙芷蓝。
　　小蓝蓝看到这一幕，吓得直接哇哇大哭，这是天生对孽龙的恐惧，就如同人对鬼的恐惧一样。
　　张英马上安抚小蓝蓝，而身边的赤潮则是对孽龙冲了上去。
　　一瞬间，一阵恶意在张英脑中浮现，他看见赤潮虎眼一眯，显然也是受到这种恶意的影响。果然没错，孽龙能对神魂进行攻击。
　　筑基修士的神魂还在培养壮大中，对这种攻击的防御很低。而筑基期的修士也很少有这样的攻击，当然鬼修除外。
　　不过张英的神魂是经过培育的，现在他的神魂要强大很多，孽龙的这一下攻击，只是让他心中感到恶意，并没有因为这种恶意而影响自己。
　　‘赤潮！回来！’他在心中呼喊赤潮，赤潮猛地向后退走。一道剑气丝对着孽龙飞去，张英对它弹出一道剑气丝。
　　剑气丝滑过孽龙的身体，没有对孽龙造成伤害。
　　张英心中一沉，又掏出一张五火龙符丢了出去。
　　五条火龙对着孽龙飞去，一时之间六条龙纠缠在一起。但是这五火龙符只是将孽龙缠住，并不能击杀孽龙。
　　果然和传闻一样，这孽龙也几乎是不死不灭的。
　　打不过就跑，张英马上说：“我们走！”趁此机会，张英带着大家迅速脱身。
　　但是逃跑只是一时之计，只要有小蓝蓝在身上，这孽龙总能找到他们。现在小蓝蓝在他怀中直抹眼泪，看起来又可怜又心疼。
　　就在这个时候，身后的白阡陌对张英说：“前辈，朝着中心跑。有一本书记载过，水晶宫的中央是孽龙不敢去的地方，那地方安全！”
　　但是她也有一句话没有说完，水晶宫的中央也是孽龙最多的地方！

第二百五十六章 化龙池
　　白阡陌闲来无事，就喜欢在兑换中心看书。因为不能看法术秘籍，就只能看一些杂书游记。其中她就有看到关于水晶宫的各种传说。其实说起来，她还是一个隐藏的学霸。
　　一边跑，白阡陌一边说：“有一本书中记载，水晶宫的中央是豢龙氏重地，那里有专门的守护阵法，孽龙是断然进不去的。”
　　张英点点头，他现在怀抱小蓝蓝，这只能听信她的话。
　　另一方面，莫然一步步的靠近水晶宫的中央，这一路上他走得很安全，没有再遇上危险，也没有再遇上同门。
　　因为所有的孽龙都被小蓝蓝给吸引过去了！他现在正走在孽龙离开的真空期。
　　他现在手上有一块记载着龙文的贝壳，贝壳只有巴掌大小，但是里面却写满了蝇头小字。只是可惜的是，他在下观的时候一直都是为了追女仔，龙文的学习异常差，这一片贝壳上也不知道写了什么。
　　这是他从一个黑漆漆的坑洞中找到的，原来那坑洞盘踞着一条孽龙，只是现在这孽龙去寻小蓝蓝了，然后就被这家伙给偷家了。
　　这种记载着龙文的东西，在评分上都是高分，兴许上面就记载着一门法术或者功法，再不济是一篇见闻也行，这对研究古代很有帮助的。就算是一封家书，也对古代豢龙氏的生活有所了解。
　　这样的东西总是能换来极高的评分。
　　就在此时，他忽然心中一动，看见了远处冲天的火光，那是五火龙符弄出的火光。而莫然则是心中一动，朝着那火光的地方前去。不知为什么，他感到那边有什么东西吸引他。
　　他下意识的就认为是白阡陌，是爱情牵引着他们！不多时，他就远远的看见白阡陌和张英还有一头老虎在朝着他跑来。
　　他的心中狂喜，果然是爱情牵引着她来到自己的身边。他赶紧冲了上去，大声的喊道：“阡陌！我在这里！”
　　他的这声呼叫吸引了旁边一条孽龙注意，孽龙看了看远处狂奔的张英，又看了一眼近在咫尺的莫然。然后这孽龙做出一个令人意想不到的动作。
　　他没有管近在迟只的莫然，而是冲向了远处的张英。可能小蓝蓝的吸引力要比旁边的人类要强太多。
　　莫然就这样逃过一劫。而张英也看见莫然这小子，他对着莫然大喊：“快跑！”这时候已经来不及解释，只能跑了。而莫然看见白阡陌，也跟着她一起逃跑。
　　“阡陌，我们又见面了！”他对白阡陌打招呼，白阡陌白了他一眼，没有理他。
　　几人一阵狂奔，身后的孽龙越来越多，逐渐聚集了十几条。而这个时候，前面出现一堵墙，挡住了他们的去路。
　　后面的孽龙也追了上来，几个人情况异常危险。
　　“好多！”莫然咽了咽口水说。十几条孽龙，不可谓不多。
　　张英则是说：“这里是死路，快点找出路！”
　　说完，他从怀中取出一沓五火龙符丢了出去。二十余张五火龙符幻化出一百多条火龙对着孽龙就冲了过去。但是这些五火龙符也杀不了孽龙，只能纠缠住孽龙，等到符箓持续时间消失，孽龙又会卷土重来。
　　“好多！”这次是白阡陌感叹，一般人可掏不出这么多的五火龙符。
　　不过她这个时候也没有功夫感叹了，随即就四处张望想要找一条生路。这个时候，她忽然想起了什么，猛地看向挡住他们的石壁。
　　这不是普通的石壁，普通的石壁在万年过程中，早就腐朽风化。而这石壁则是完好如初。她马上想到，这石壁后面可能就是那孽龙不敢进去的地方。
　　但是问题来了，这石壁怎么打开？
　　很快，她就看见一个不一样的地方，为什么这石壁上刻画的神龙瞎了一只眼？
　　这条石龙一只眼睛是红色的宝石镶嵌着，而另一只眼睛中的红宝石则是消失不见了。这就是原因吗？
　　她马上转头对张英大喊：“前辈，这石龙瞎了一只眼，应该还有一颗红宝石眼的！”
　　淦！张英在心中暗骂一声。他马上喊道：“四处找一下，看看有没有。”
　　白阡陌点点头，正要四处查看一下，而她的面前忽然伸出一只手，手中则是一颗卵状的红宝石。
　　“你看是不是这个？”莫然有点高兴的说。
　　这宝石如同兔眼，又是赤红之色，白阡陌想也不想，抓着这颗宝石就镶嵌到瞎眼的石龙眼上。
　　一瞬间，这石龙就被‘画龙点睛’一下就活了过来。红色的光芒扫了一眼前方，特别是扫了一下张英怀中的小蓝蓝。然后这石壁就轰然打开。
　　一阵璀璨的光从石壁后照射出来，前方的孽龙被这光芒一照，立刻退避三舍。
　　张英和他们互相看看，直接进入这石壁中。
　　石壁之内是一个巨大的空间。这里仿佛是一个溶洞，但是垂下的不是钟乳石，而是一根根璀璨的水晶锥。这里就像是处在一个水晶洞中。
　　这璀璨的光芒就是这些水晶发出来的，但是水晶是不会发光的，那么光源是……
　　张英走前几步，然后就看见一个三丈见方的池子。这池子不深，大概也就是半米左右，但是池子下却有好几颗圆形的蛋。
　　“这是龙蛋？”张英不敢确定的说。而此时他身上的小蓝蓝则是主动从他身上滑了下来。在这里，她有莫名的安全感。她伸着小脑袋，看向那池子。
　　就在这个时候，小蓝蓝忽然冒出一阵光芒，这光芒柔和而温暖，一下就吸引了大家的注意。
　　张英也被这变故吓了一跳，但是他看到小蓝蓝没有露出痛苦之色，她反而长大了！
　　从五六岁的样子，逐渐开始成长，不一会儿，就成了十岁的样子。样子更加可爱了。然后她又继续长大，不多时就变成了一个少女的样子。
　　长发飘飘的少女，圆圆的脸蛋变成鹅蛋形，明媚皓齿，仙气飘飘。她从可爱的小蓝蓝，变成了美丽少女小蓝蓝。
　　张英都惊住了，而一边的莫然更是不堪，他都看呆了！眼中冒着前所未有的光，下巴都要掉下来。
　　接着小蓝蓝继续成长，最后变成一个腰细长腿的美御姐，美的不可方物，让张英都有点心动。
　　就在这个时候，忽然光芒散去，小蓝蓝化成原型，又变回了那个圆脸可爱的小豆丁。
　　‘啪’的一声，莫然仿佛听见了心碎的声音，他的心中在狂叫：“怎么变回来了？怎么变回来了呢？”
　　张英笑着对一脸迷茫的小丫头说：“刚刚是怎么回事，你知道吗？”
　　小丫头想了一下，说：“我脑中有个声音告诉我，这是化龙池，在这里照一照，可以照出以后自己长什么样子。”
　　她想了一下，说：“但是只对我们龙有效。”
　　听见她的话，莫然赶紧问：“你以后就会长成刚刚那样吗？”
　　小丫头点点头，说：“当然，化龙池是不会骗人的！”
　　这个时候，张英看见莫然仿佛是松了口气，然后用那种怪怪的眼神看着小蓝蓝，张英一下警觉性就提高了，他不动声色的挡住莫然的视线，说：“你看什么？白阡陌在一边呢。”
　　在你的女神面前，你要矜持一点！张英是这个意思。但是他万万没有想到的是，莫然回头看了白阡陌一样，竟然露出一个索然无味的眼神。就像是吃腻了猪脚饭的打工人看见猪脚饭一样。
　　张英心中一惊，这莫然是什么意思？然后他就看见莫然蹲下来，笑眯眯的对小蓝蓝说：“我叫莫然，你叫什么名字呀！”
　　张英秒懂，这莫然虽然是舔狗，但是他是舔狗中的颜狗，只舔神颜。长得不好看的人，他连看都不会看一样，但是只要遇上长得更好的人，他会随时转移目标。
　　他舔得是真心实意，但是转移目标的时候，也是断然无情。
　　此时的白阡陌因为陷入巨大的震惊，还没有察觉到她的狗已经背叛她跑了，她此时心中想的只有一个词‘化龙池’！
　　化龙池，是龙族孵化龙蛋的地方，管生不管养的龙妈妈会将龙蛋送到化龙池，然后自己去玩了。而化龙池会孵化龙蛋，然后出生的小龙会被送到各个次级养殖地饲养，龙游观就是次级养殖地。
　　如果出生的小龙太多，次级养殖地忙不过来，这化龙池也能保存龙蛋的活力，延迟孵化的时间。眼下的化龙池中有几颗龙蛋，都是可以孵化出小龙的好蛋！
　　读书很多的白阡陌懂的很多龙游观的事情，她知道一枚龙蛋对于龙游观，对于她有什么意义，此时的她如何不被震惊。
　　而此时，张英心中忽然响起赤潮的声音：“你快过来看看！”
　　他转头看去，发现赤潮在不远处对他摇了摇尾巴。他走过去一看，却是看见一人一虎两具尸体。
　　赤潮低声对他说：“张英你怎么看？”
　　我站在旁边看！张英吐槽一句，然后蹲下来仔细研究尸体。其实也没有什么好研究的，火焰龙纹的徽章摆在尸骨旁边，加上这具虎骨，不是祖师爷赵玄光还能是谁！
　　张英叹了口气，说：“看来我们的祖师爷，是真的陨落在此。”
　　他的尸骨上，还有一块虎踞观的令牌，还有一张写着小字的兽皮，最后就是那火焰龙纹的徽章了。

第二百五十七章 赵玄光的故事
　　张英首先拿起那张纸看起来，然后就知道了一些来龙去脉。
　　黑虎祖师赵玄光，作为大宋王朝末代皇太子，一生的经历都是坎坷的。年少时代，大宋风雨飘摇，他身为皇太子，看着父亲每日殚精竭虑挽救这个王朝。
　　人力总是有穷时，一个皇帝的奋斗，并不能拯救大宋。当叛贼进入神都的时候，龙游观放弃了赵氏王朝。选择和叛贼苟合。
　　一天之后，父亲自杀身亡。他被族人送进了龙游观上观，可笑的是，这还是因为他是皇太子，是对他的优待。
　　当年的龙游观，不是没有底蕴。一头成年神龙就生活在龙游观内。那头龙还是和大宋开国皇帝关系很好的一条龙。
　　但是金丹期的神龙随时都有被上界招走的风险，为了隐藏下来，这头神龙只能低调。
　　闷闷不乐的赵玄光，在龙游观遇上了他一生的挚友，道童宰正初，道童齐傲安。
　　张英看到这里，明白虎踞观三巨头是命运初见了。这宰正初就是建派祖师爷，而另一个齐傲安是赤虎一脉祖师，是个女修。
　　张英继续看下去。
　　道童宰正初长得阳光帅气，高大挺拔。为人极具号召力，在当时隐隐是诸道童之首。而且他天资聪慧，擅长多种法术，被长老们看好。
　　而齐傲安就平庸了许多，每天跟在宰正初的身后，像是一个小尾巴。时间久了，赵玄光就看出齐傲安对宰正初有意思。那个年纪的道童，正是少年慕艾的年纪，喜欢上别人似乎也很正常。
　　这三个少年少女，不知为何就特别投缘。郁闷的赵玄光在他们的感染下，也逐渐走出阴霾。
　　但是就在这个时候，观中爆出一个巨大的丑闻。
　　宰正初和当时的神龙龙婷秀恋爱了……
　　千年不动心的龙婷秀，不知怎么的就对宰正初动了心用了情。而阳光帅气大师兄宰正初也对镇派底蕴动了心用了情，甚至还……
　　龙游观的长老愤怒异常，气得肝疼。扬言就要杀了宰正初，但是在龙婷秀的强烈干预之下，宰正初是不可能出事的。
　　事情最后（主要也是赵玄光没写），宰正初被废除修为，赶出龙游观。爱慕宰正初的齐傲安跟着他出观，而赵玄光也跟着一起出观。
　　这一点让张英有点费解，你赵玄光凑什么热闹啊？难道……张英又脑补了一番狗血剧。
　　三人离开龙游观，一路向着北方前进。等他们走到东州地界的时候，龙婷秀出现在他们面前。当然，主要是出现在宰正初面前。
　　她就要飞升了，一怒之下，她不和龙游观过了，自己选择飞升上界。飞升之前，她将宰正初的后顾之忧解决了。然后递给他一样东西说：“如果你有心，我在上界等你。”
　　从那天之后，宰正初就变了一个人，开始研究龙婷秀给他的东西，凭借着绝世的天资，他悟出了《通灵法咒》这个虎踞观的建派核心功法。
　　至于为什么是老虎，因为他们当初已经到了松岭山脉。一只老虎偷袭了他们，被他们斩杀。然后他们就看见了三只嗷嗷待哺的小老虎。饿晕了的虎妈妈为了奶孩子，选择偷袭这三只两脚兽，结果自己丢了命。
　　三个人抱着三只小奶虎，各自通灵一只，从此虎踞观通灵老虎的基调也定下了。而通灵法咒也因为选择通灵老虎做出了修改，让通灵老虎变得更加简单安全。
　　接下来的事情赵玄光一笔带过，简单来说就是三个人埋头苦修，然后在松岭山脉开山立派。
　　经过近两百年的修行，赵玄光突破到了筑基后期。然后他选择潜回神都。主要的想法是验证他的一个想法，找到突破金丹的契机。
　　金丹期的渡劫很难，但是修行到了这一步，这劫难能不能渡过，其实大家心里都有底。金丹期除了雷劫，还有红尘劫。所谓的红尘劫，就是心劫。如果一个人独自在大山修行，心中毫无牵挂，毫无纠缠。这个劫啥事都没有。
　　但是一个人红尘中经过了很多历练，心中有很多牵挂，有很多纠缠。这个劫比雷劫都会恐怖。筑基后期的修士不愿意出门也就是这个愿意，一方面是不愿意沾染更多的纠葛，一方面也是想办法完善自己的心境。
　　大宋的灭亡，一直是赵玄光心中不能渡过的劫。他打算最后试一试，能不能解开这个结。
　　张英看到这里，又看了看他的尸骨，显然他是没有渡过这个劫。执念太重了啊！
　　最后，他的文中写到，那徽章是神都赵家的宝贝，非赵家人不能使用，希望得到的人能还给赵家。而那令牌是东北虎踞观的身份令牌，希望得到的人能将这令牌还给虎踞观的人。
　　最后，在兽皮的背面，他写下了一篇叫《升龙气》的功法，显然是给完成他遗愿的人报酬。这升龙气是一篇锻炼龙气的功法，对龙游观的人有用。显然他是知道，来到这地方的，大概率是龙游观的人。
　　张英收起徽章，这是以后要交给赵松茗的。
　　他又捡起虎踞观的身份令牌。但是在摸到令牌的瞬间。他忽然咦了一声。
　　这令牌被改造成了传承物！张英心中想到。但是现在这传承物并不能打开。他想了一下，用通灵法咒去触碰了一下令牌。
　　接着令牌传来一道讯息，大意是将这令牌交给虎踞观黑虎一脉的人，送上令牌，黑虎一脉会给你报酬。
　　张英呵呵一笑，这令牌居然还有多重身份辨识功能！他想了一下，输入一道黑虎戮剑术的剑气进去。
　　瞬间，一道信息传入张英脑中，这次就是赵玄光真正留给黑虎一脉的传承了。
　　“吾脉弟子悉知，吾乃大宋皇族，天生擅长拳脚，剑道乃无奈之举。天子龙拳是吾家族传承武技，然无龙气不能修行。吾殚精竭虑，苦思百年，以天子龙拳为基准，创下《度难虎拳》，此拳人虎皆可修行，人修虎拳需虎气，虎修人拳需人气。两者配合，必定相互相成。”
　　“吾之玄虎，以固为剑虎，与虎拳不相容。固去寻来化龙池水。化龙池水有蕴生、转化之功效，能洗涤玄虎，改变体质。本脉弟子修行此拳，应培养玄虎之体质，方能让此拳威力无措。”
　　得到这个消息，张英才恍然大悟。怪不得这祖师要来到这里，原来就是因为要化龙池的水。有了这个池水，他才能转换玄虎的体质，让玄虎更好的修行度难虎拳。
　　接下来传过来的《度难虎拳》具体修行办法也印证了张英的想法。这度难虎拳人和玄虎都能修行，而玄虎因为天生比人体质更为强大，这虎拳的威力更上一层。
　　想要度难虎拳厉害，就需要玄虎体质越高越好，最好是从小将玄虎培养成巨虎之类的体质高玄虎，走近战的路子。
　　看到这里，赤潮忽然靠近张英蹭了蹭。这是猫咪在讨好人的时候才会做出的动作。
　　张英看着他说：“你想修行虎拳？”
　　赤潮迫不及待的点点头，说：“打拳，才是老虎的浪漫。”他继续说：“这里刚好有化龙池水，难道不是明示我们应该转修虎拳吗？”
　　张英转头看了一眼化龙池，陷入了沉思。
　　赤潮小心的对他说：“当年你将我培养成妙法玄虎，我也没说什么。但是现在有机会，我还是想打近战。”
　　听见这话，张英的心一下就软了。当初将赤潮培养成妙法玄虎，自己确实是只顾着自己的想法，完全没有在意赤潮的想法。但是现在，赤潮陪伴自己几十年，已经如同亲人兄弟一般，也应该尊重他的想法。
　　张英点点头，说：“既然你想，就按照你的意思来办吧。果然，近战才是雄性的魅力吗？”
　　赤潮听见大喜，用虎头对着张英蹭了蹭，对于赤潮这种直男老虎而言，这种撒娇卖萌的动作是异常少见的，可见他现在的高兴心情。
　　然后，赤潮就噗通一声跳入化龙池内，开始吸收化龙池水。
　　化龙池是豢龙氏专门开发出来孵化龙蛋的，但是它的池水也有各种特殊功效。其中转化是一个重要功效。没有龙妈妈孵蛋，化龙池就要将蛋内的所有养分转化成小龙的体质。不能让蛋的营养流失，让孵出来的小龙先天不足。
　　所以在转化体质这个功能上，化龙池具有很强的功效。赵玄光也是看中了这一点，才考虑让自己的剑虎转化成高体质的玄虎。
　　因为是转化，而不是重新生成。原来的基础并不会浪费，所以说，原来赤潮的高法术亲和力，会转化成高体质成长。
　　加上这段时间赤潮吃了很多萝卜，萝卜也将赤潮的体质强化了很多。
　　转化需要一段时间，张英也开始研究脑中的《度难虎拳》。他此时的悟道纹也准备好了。可以领悟一番《度难虎拳》。现在功法原来越高级，悟道纹一次都不够用。
　　不过这个时候，他忽然感到神魂增强了一丝。他转头看向赤潮，这一丝神魂是赤潮的神魂在成长，而被动带起他的神魂成长。这化龙池还能强化神魂？
　　多稀奇啊！这化龙池为了孵出最好的小龙，什么做不出来？

第二百五十八章 筑基中期
　　这一丝增长的神魂，刚好就让张英的神魂得到补充。
　　一瞬间，张英感到自己的道基在疯狂的转动，周边的气被强势的吸纳进来。张英心中一动，直接丢了三十多颗煞气丹到道基上。
　　果不其然，煞气铺在道基上，道基开始疯狂的转化煞气。
　　这是境界突破，道基在成长。而这个时候如果有大量的煞气补充，会让道基成长好大一截。
　　张英已经在筑基前期卡了差不多一年，卡住他的原因就是神魂成长太慢，跟不上他法力成长的速度。神魂想要成长，一方面是时间的积累，一方面是功法的促成，还有一方面是吃神魂方面的补药。
　　神魂的增长伴随一生。而这段时间，张英则是不停的吃半月酥和七情六欲果，这两种东西都是补充壮大神魂的。
　　这这样孜孜不倦的进补中，他的神魂得到了极大的成长。但是今天，赤潮的成长终于是补全了这一丝，让张英成功突破筑基初期，进入到筑基中期。
　　筑基中期，道基会再次开始成长，蕴含的法力也会越多。道基的成长，让它能承载的法宝也会越多。
　　而现在这个时候，法宝伴随着道基的突破，此时也多了一到两重宝光。这是道基晋升的好处，每一次道基晋升都有这样的好处。
　　现在张英的珠光锦云罩都有五层宝光笼罩，品质一下有了飞一样的成长。
　　张英这边的变化不大，但是赤潮那边的变化非常大。
　　原来赤潮一丈长的身体，此时膨胀到了三丈大小。全身的肌肉鼓起，像是一只肌肉怪虎。
　　红色的毛发长长了很多，毛茸茸的像是一只兔狲。最关键的是身上的黑色条纹，这些条纹开始扭动，变成了类似于龙纹一样的形状。
　　化龙池的水浅浅的降了一成。这些水都被赤潮给吸收掉。因为化龙池中还有龙蛋，池水中蕴含一丝龙气，这些龙气也被赤潮给吸收了。于是才有龙纹出现。
　　但是这些龙气又太少，只能带来这点变化，多的都没有。
　　从妙法玄虎的高法术亲和变成高体质成长，赤潮这些年的应该长的肉这一下都爆发出来。而且因为萝卜的作用，他现在的体质很强。
　　强悍的体质带给赤潮的是更大的力气，更高的防御和更夸张的肌肉。
　　张英心中一动，将《度难虎拳》传给了赤潮，并开始指导他修行。
　　度难虎拳是一种武技，武技就是对身体的利用。
　　赤潮接收了《度难虎拳》的信息，于是他按照上面的信息修行起来。刚开始的虎拳还是比较简单的，赤潮领悟了一部分，就能开始吸收张英的‘人气’。
　　他的身体开始在虎拳的作用下收缩，毛发开始回收变短，肌肉开始平滑内敛，身体也开始缩小。这一切并不是表示赤潮变弱了，而是他将身体收敛起来，仿佛是利剑入鞘，爪入虎掌。这一切都是为了下一次的爆发做准备。
　　张英心中对赤潮说：“你先自我领悟一下，回头我领悟好了再教你。”
　　赤潮点点头，开始领悟虎拳。功法的领悟都是张英来做的，赤潮已经习惯张英领悟完全之后，再传授给他。一人一虎相互通灵，知识的传授都是分毫不差的。
　　过了一阵，小蓝蓝才跑了过来，对张英说：“我怎么感觉你变厉害了？”小蓝蓝的感知力还是很不错的。张英笑着对她说：“是啊，我变得更强了。”
　　小蓝蓝指着赤潮说：“他也是变得更厉害了！”她顿了顿，用疑惑的语气说：“他是什么？是大号的猫猫吗？”
　　龙游观也是有猫咪的，只是一些普通猫咪，很多道童会养一些普通猫咪。如果能晋升小妖，这些道童就会将这些猫咪当成灵宠饲养。
　　但是龙游观是没有老虎的。小蓝蓝也是第一次见到老虎。在小蓝蓝眼中，这老虎就是大号的猫咪，毕竟很多猫咪成为小妖之后，体型都会变大。
　　在这安全的水晶洞，小蓝蓝也恢复了常态，开始对赤潮感兴趣了。
　　这个时候，莫然就跟了过来，他笑着对小蓝蓝说：“这不是猫猫哦，这是老虎。虽然和猫猫是近亲，但是不是同一种东西。他很凶，还会吃人。”
　　这个舔狗此时智商又降低了，他已经得罪了赤潮大佬。
　　赤潮听见他污蔑自己吃人，心中就非常不爽了。于是他吸了口气，对着莫然就吐了过去。这一口气并不是法术，而是赤潮将肺部的空气挤压出去打人，以前不能做到，但是现在他体质暴涨，这吐气如剑已经不难。
　　正在讨好龙芷蓝的莫然忽然被空气剑打中，整个人一下就被打飞，撞在水晶墙壁上，整个人都被撞的七荤八素。
　　白阡陌一看，马上过去扶住他，问：“你怎么了？有没有事？”
　　赤潮虽然打了他，但是赤潮下手极有分寸，这一下能让他感到痛苦，但是又不会让他受伤。莫然捂着被撞的头，摆了摆手说：“没事，没事！”
　　这一下让他清醒了不少，他知道自己说错话了。
　　他灰溜溜的跑回小蓝蓝的身边，就听见张英对小蓝蓝说：“没错，这就是一只大号的猫猫。”
　　然后莫然就看见让他崩溃的一幕。小蓝蓝煞有其事的点点头，露出果然如此的表情。这让莫然很受伤，他挨了赤潮一下，却又没有讨好小蓝蓝，这是何苦呢。
　　哄小朋友，和哄成年人是不一样的。小朋友有自己的世界观，和她解释太多没用，顺着她的话来就行。
　　又过了一阵，张英皱着眉头说：“现在这样也不是办法，我们被困在这里了。”
　　白阡陌点点头说：“是的，门派发给我们的联络方式根本没用。”
　　如果是正常流程，这个时候他们可以选择用门派发给的特定法器发消息，直接让龙吸水大阵将他们给带回龙游观。
　　但是龙游观现在发生那样的大事，而且貌似通道也被毁了，这要回去怎么办？
　　难道要离开东海龙宫，自己飞回去？
　　这也不是不行，有指路符指路，张英倒是有把握飞回神都。而且虽然他们在东海深处，但是靠着五重宝光的珠光锦云罩，也不是不能飞到海面上。
　　至于外面的孽龙，这些打不死的玩意冲顶就是一些麻烦，倒是不足为惧。
　　张英想了想，这样待下去也不是办法，于是向大家说出这个计划。这个计划一说，所有人都沉默了。
　　白阡陌是倾向于等待救援的，水晶洞很安全，只要龙游观打退大敌，修复传送通道，她们是第一时间就会被救出去的。
　　白阡陌这个层次的人，还搞不清楚龙游观面对的皇庭寺和江山寺联手是怎样一个情况。在她的心中，龙游观是无敌的，会很快解决敌人恢复正常。
　　而龙芷蓝不说话，纯粹是因为对外面孽龙的害怕。而莫然不说话，是正在想怎么讨好小丫头。
　　张英皱了皱眉头，说：“你们要是不同意，那我可自己行动了。”
　　他这句话一出，小丫头立刻就说：“我跟着你，你不要丢下我！”面对外面的孽龙，她还是选择在张英身边，因为张英给她带来更加安全。
　　白阡陌丝毫不意外龙芷蓝的选择，她看向莫然，起码这个时候他会选择跟我吧。
　　但是接下来的事让她措然不及。
　　莫然毫不犹豫的说：“我跟着龙芷蓝。”
　　？？？此时的白阡陌满心诧异，甚至一度以为自己的耳朵听错了。但是冷静下来的她马上观察莫然。接着她心头呵呵一笑，呵~男人！
　　此时的她心中虽然有点不爽，如同自己养了几年的狗狗别别人骗走一样。但是她也没有太在意，她的目光还是放在那几颗龙蛋上，只要有了龙蛋，她必然在龙游观地位不同。到时候，有没有莫然都是一样的。
　　张英再次看向白阡陌，白阡陌对张英行个礼说：“前辈的好意我心领了，我还是等着观中的救助吧。”
　　张英点点头，既然她愿意等，那就给她等吧。反正这里很安全，待个十年八年的都没有问题。他想了一下，递给她几瓶辟谷丹，说：“既然这样，我也不强求了。这些丹药你拿着。”
　　一瓶辟谷丹有百颗，可以支持三个月，这好几瓶就能支撑一年了。白阡陌有点诧异的说：“还有大半瓶……”
　　张英却是摇摇头说：“有备无患嘛。”这是给白阡陌最后的帮助了。她这个人虽然不讨喜，但是也没有做出什么恶事，以后的事情，就看她的机缘。
　　白阡陌点点头，收下这几瓶辟谷丹。张英一把将龙芷蓝抱起来，带着赤潮就离开。临行前，赵玄光和他的玄虎遗骸也收进乾坤空间内。
　　莫然羡慕的看着张英，他内心也想抱抱龙芷蓝。可是龙芷蓝不让。
　　“我们走！”张英大步踏出水晶洞，外面的孽龙一感受到龙芷蓝的气息，立刻像是闻到了腥味的鲨鱼，一下就聚拢过来。
　　张英甩出十来张五火龙符，让火龙继续和孽龙一起玩。然后带着莫然猛地冲上了天空。
　　这里的天空是高悬头顶的海水，漆黑的海水看不见任何光亮。张英顶着珠光锦云罩，一下就冲进茫茫大海之中。隔水大阵只是隔着海水，并不阻拦他们的出去。
　　随着珠光锦云罩点点珠光消散，一行人消失在黑色的海中。

第二百五十九章 东海
　　漆黑的大海，四周是安静和寒冷。
　　珠光锦云罩护住大家，离开东海龙宫，小蓝蓝也不再害怕。龙族亲水，她在这漆黑寂静的深海中也没有害怕，反倒是瞪着大眼睛四处张望。
　　忽然，她抱紧了张英的脖子，另一只手指着一个方向说：“那里有怪兽。”虽然她这样说，但是语气中并没有害怕。
　　倒是在这样的环境中，莫然心中有点惊恐。不过在小蓝蓝面前，他还是要硬撑着。这下听见有怪兽，他的心不争气的跳了起来。当然不是怦然心动，而是害怕的。
　　张英看了一眼赤潮，赤潮秒懂。他一下就窜出珠光锦云罩的范围，消失在海水中。
　　他和张英都吃过入水丹，能在水中自由活动。海底下的压力对他强壮的身体也没有多大的负担，他展开风火翼，如同一条鱼一样在水中穿梭。
　　没多久，他就看见一条十余丈长的怪鱼在水中游动，或许是感受到了水流的变化，这鱼一下就被赤潮给吸引住了。
　　赤潮一丈多一些的体长在他的眼中是一口吞的体型，于是乎，这条鱼毫不迟疑的对着赤潮就冲了过来。
　　他速度很快啊。但是比它更快的是赤潮的虎掌。
　　‘虎掌·拍击’简单的运用度难虎拳的招式，赤潮一掌就对着鱼头拍了过去。
　　远远的张英听见水中一声爆响，接着才是一道水波冲击而来。过了没有多久，赤潮游了回来。
　　“一条小鱼而已！”赤潮淡淡的说，语气中尽是装逼。
　　一个小插曲而已，从深海中上浮到海面，也没有花多少时间。不多时大家就看见阳光照射入海，一行人直接站在水面上。
　　举目四望，周围是茫茫的大海，飞到天上四处张望，周围还是茫茫的大海。
　　一般人对这种情况就麻爪了。但是张英不慌不忙的从怀中取出一张指路符，指路符朝着天上一丢，它就立刻朝着一个方向飞起来。大家跟着指路符飞就行。
　　这张指路符定位在神都不易轩，也就是张英的家。指路符有持续时间，其实大多数修士知道方向之后就可以了，少部分路痴修士就需要在指路符消失之后继续使用。
　　还有一点就是，指路符永远是直路，它可不管这路上有什么东西，前面就算是刀山火海它也是这样指路。
　　这不，指路符带着路，就将张英他们带入到一片浓雾之中。
　　小丫头一进入这浓雾中，就兴奋的吸了几口雾气。吞云吐雾是龙族的神通，虽然小丫头还小，这项神通还没有修习，但是现在已经知道一点吞云吐雾。
　　这一口浓雾下去，小丫头的脸肉眼可见的变红，然后就有点晕的靠在张英的肩膀上。
　　张英一惊，马上对她说：“你怎么了？怎么睡着了！”
　　小丫头努力的伸伸手，最终还是靠在张英的肩膀上说：“我…我好晕！”
　　她这样子，像极了喝醉酒的人！张英也吸了一口雾气，却一点感觉都没有。
　　‘这是久没有吸雾了？醉雾了？’张英迟疑的想到，他以前听说过醉烟的，醉槟榔的，没听说过醉雾气的啊！
　　这个时候，张英听见雾中传来喊叫声：“快点快点！这里还有一只！今天是大收获啊！”
　　接着就是十来个模糊的人影在雾气中显现，一下就出现在张英的面前。
　　十几个人一副渔民打扮，踩在一只只会飞的刺鳐身上，正目瞪口呆的看着张英。他们的手中都拿着大网，网里面或多或少的有几只乌龟一样的生物。
　　“咋还有人呢？”一个渔民大声的说道。
　　“误闯进来的人吧。”另一个渔民说。
　　“你谁啊？”第三个渔民继续说。
　　这时候，莫然在身边小声的对他说：“这些是海民，属于异人的一种。我父亲经常和他们做生意。人虽然比较无礼，但是并不算坏。”
　　张英点点头，对着那些海民拱拱手说：“我是神都来到修士，现在正赶往神都去。”
　　几个海民点点头，忽然一个海民说：“你怀里抱着的是什么？怎么会被醉龙雾给迷倒了？”
　　醉龙雾？张英一愣，这雾气难道不是自然形成的吗？
　　听见这海民这么一喊，其他的海民也意外的看向张英怀中的小蓝蓝。
　　“是有龙族血脉的人？不然不会被醉龙雾醉倒。”
　　“龙族血脉的人？值钱不？”
　　“废话，当然值钱。”
　　几个海民兴奋的谈论起来，看着张英的目光越发不善。张英小声的对莫然说：“这就是你说的人还不坏？”
　　莫然也迟疑了，他小声的说：“我曾经和我父亲与海民接触过一次，他们蛮热情的啊。”
　　傻瓜，那是因为你父亲已经展示过自己的实力了！东海这种化外之地，谁又是真正的人畜无害呢？
　　就在这时，这几个海民忽然消失在雾气中。接着就是一阵海浪涌动的声音。一条巨大的刺鳐从海下冲了上来。这条刺鳐极大，光是尾巴就有七八丈长。
　　它一出现，尾巴就对着张英刺来。而刺鳐的尾巴是有毒的。
　　此时身边的赤潮猛地一扑，虎掌对着刺鳐的尾刺就打了过去，随后接着这一击，他猛地跳到刺鳐的背上。
　　他的虎爪高高举起，五根利爪弹了出来，对着身下的刺鳐就狠狠打过去。
　　‘啪’的一声巨响，刺鳐的背部被打出一道血花，皮肉外翻像是一朵菊花。
　　刺鳐哀嚎一声，从天空掉了下去。
　　同时张英也挥了挥手，一阵金风从他的手中吹开，一下将周边的浓雾吹得一干二净。
　　风吹雾散，那些隐藏的海民也显露出来。这些海民在雾气散开的瞬间，各自骑着会飞的刺鳐四散而跑。有的人向着四面八方飞，有的人则是一头扎进水中。
　　海民的耳后有鳃，可以在水中自由呼吸。跳进海中的海民就比那些乱飞的海民要聪明一点，他们赌张英不会去水下追踪他们。
　　他们赌对了！张英自然是放过那些水中的海民，而那些四散而飞的海民就没有这么好命了。有风火翼的赤潮飞行速度极快，几个加速就将这些海民一一击杀，拖着他们的战利品回到张英身边。
　　这些海民的网中是一只只龟兽，不过这些龟兽现在都昏迷不醒。莫然看了一眼说：“这些是龙龟。有龙族血脉的。”
　　张英想了想，这些海民应该是用醉龙雾抓龙龟的，龙龟有龙族血脉，醉龙雾对它们有用。可以轻易的抓住龙龟。
　　这些龙龟在神都可以卖出非常高的价格，很多龙游观的修士会购买这些龙龟，因为龙游观有关于龙龟培养的典籍。培养好了，这些龙龟也是一股不错的战力。
　　张英将这些龙龟丢进乾坤空间，并将它们禁锢在一小块地方，防止它们在乾坤空间乱搞破坏。做完这些，他就和莫然继续前进。
　　过了不久，海面上浮出几个逃出生天的海民。这些海民用怨恨的目光看向张英消失的方向。
　　其中一个海民说：“这些地上人，我们不会放过他们的！”
　　另一个海民也点点头说：“不错，我们去找海魔王帮我们复仇！每年上供给他那么多供奉，他应该要保护我们的。”
　　几个海民点点头，扎进水中离开。
　　张英并不知道逃走的几个海民去搬救兵。还是带着众人继续前行。过了没有多久，‘醉雾’的小蓝蓝终于醒过来了。
　　“嗯~头好晕。”她在张英的怀中撒娇说。
　　一边的莫然听见，马上凑过来说：“要不要我给你揉一揉。”
　　小蓝蓝奇怪的看了他一眼，并没有理他。而是继续扭着身体对张英撒娇：“我头好晕嘛~”
　　莫然在身边差点死了（awsl）。
　　张英笑了笑，从怀中取出一把莲子对她说：“吃点莲子头就不晕了。”
　　于是乎，小蓝蓝就愉快嗑莲子，她哪里有头晕，只是小孩子嘴馋，趁此机会索要零食罢了。如果她真的头晕，她才没有精力撒娇。
　　莫然看见张英几次都是用莲子哄住龙芷蓝，他也恬不知耻的凑过来说：“张大师，你这莲子是什么啊？”
　　张英也不愿意理他，主要是这小子心思不纯。倒是小蓝蓝孩童心性，还是天真善良的，她取出一颗莲子递给莫然说：“给你一颗尝一尝。”
　　莫然如获至宝，赶紧接过这颗莲子，仔细观察一番，等以后回到神都，也叫自己的父亲去采买一些。
　　张英有点忍不了他，神色严肃的对他说：“你小子别起什么坏心思，她是龙族，还有六百年才成年。你等不起的。”
　　莫然这小子也正色道：“前辈请放心，我这人做事对得起天地良心，不会对她有什么坏心思。不就是区区六百年。我……”
　　他刚想说‘我等得起’，然后猛然想到，这筑基后期的修士，寿命也只有500年。想要等得起，真的要金丹期了，但是金丹期就要飞升了！
　　想到这里，他一时间万念俱灰。脑中有一句话‘君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。’
　　不管是生的早还是生的晚，龙的成年时间，终究是要熬死几代人。莫然这段单相思，注定是没有开始，也不会有结果。他喜欢的是未来的龙芷蓝，但是他等不到龙芷蓝的未来。

第二百六十章 鲛女与海魔王
　　海民在水中穿梭，逐渐游到了一处暗礁丛生，风急浪大的海域。他们绕过这些湍流和暗礁，来到了一处海底的建筑。
　　这建筑修建的像是一个个堆叠起来的大海螺，门户都是原形的。不少鱼类在这些原形的门户中游来游去。
　　这里就是海民口中海魔王的居住地。
　　和几个小妖通报一声，这几个海民来到建筑的中央，见到了海魔王。
　　这海魔王有黑色的背脊和雪白的腹部，头是一颗圆润的圆头，看起来倒是有几分憨厚可爱。
　　“海魔王大人，你们可要给我们做主啊！”几个海民一见到他，就开始哭诉。
　　这海魔王压了压手，说：“都不要急，慢慢说！”他的声音洪亮，正是一只大妖。
　　“今天我们家里几个人正在捕猎，一个人修忽然出现，他看中我们捕猎的龙龟，不由分说就杀了我们十来个兄弟，这你可要帮我们做主啊。”一个海民大声的说。
　　“一个人修？实力如何？”海魔王问道。
　　“应该有筑基前期。”一个海民说。
　　“不不不，他那么强，应该是筑基中期。”
　　“不对，他身边的灵宠都能一下打伤大刺鳐，一定是筑基后期的！”
　　三个海民吵了起来。
　　海魔王捂脸一笑，他简直是问了一个傻问题，这些海民哪里能看出人修的实力！
　　他制止了几个海民的争吵，说：“按理说，我接受你们的供奉，也应该为你们做主。”
　　几个海民听见这话，都赞同的点点头，是这个道理没错。
　　“但是！大王我刚好最近很忙，实在是分不开身。”海魔王直接拒绝道。忙不忙反正是他说的算，先拖几天时间，等那人修走了，就装摸做样去看看，也算是给他们一个交代。
　　海魔王心中清楚，能来到这片海域的人修，都不是善茬。能不招惹就不招惹，也只有海民这种傻缺才会去招惹人修。
　　听见海魔王的话，这海民一下就急了，他们七嘴八舌的说：“怎么能这样？”
　　“这太过分了！”
　　“大王还是先帮我们吧！”
　　海魔王冷冷一笑，刚想挥手打发他们走，但是其中一个海民的话吸引了他的注意。
　　“这帮人修大王不去阻止他们，他们就朝着西飞走了。”
　　西边，这里的西边是鲛人族的地盘啊！
　　他的心思一下就活络起来。鲛人族也是海中大族，传说中她们曾经是龙族的下属种族。天生就美丽异常。
　　想起美丽的鲛女，这海魔王的心一下就活起来了。
　　他马上对那些海民说：“你们确定他们朝着西飞了？”
　　这海民点点头说：“那还有假，他们要去神都的。神都可不就在西方。”
　　海魔王一听，立刻说：“那还等什么，还不去带路。”
　　几个海民立刻屁颠屁颠的去带路。他们还以为这海魔王是去给他们报仇的。
　　张英他们完全不知道情况，只是一味的朝着西边飞。他们不知道的是，前方有一块海域是禁止男性进入的。男人不能进去，男妖也不能进去。
　　毫不知情的张英等人就这样飞进了这片海域。他们飞进去没有多久，海面浮出一个面容姣好的鲛人，她看着天空飞过去的几人，脸色有些狰狞说：“居然胆敢闯入鲛人的地盘，这些人是想死！”
　　她这样说完，就从腰间取下一个海螺，对着海螺就吹了起来。无声的海螺声远远传了出去，惊动了整片海域的鲛人。
　　“有男人闯进来了！”
　　“快点去集结！”
　　“是男人！男人进来了！”
　　海面之下，绿色的海藻中间，一栋栋海藻编制而成的房屋中，一只只鲛人拿起身边的武器，就开始集结起来。
　　张英对此一无所知，忽然，海面飞出一道水箭，对着张英就急射而来。锦云罩打开，一下就挡住这水箭。
　　张英也生气了。这东海怎么这么多麻烦？不是鱼怪就是异人，现在又是什么东西来偷袭他们？
　　就在张英生气的时候，水浪冲天而起，而站在水浪上的，这是一个个鱼尾人身的鲛人。
　　这些鲛人普遍面容姣好，身材傲人。如果忽略那条鱼尾的话，每一个人都是水准以上的美人。要知道这可是修行界，所谓修行无丑女。这里的人眼界可是很高的。
　　一下被这么多鲛人堵住，张英也是愣了愣。他听说过鲛人会在东海边勾引男人**，等**完毕之后，她们就会残忍的将男人给吃掉。
　　尽管是这样，海州海边每年都有很多男人想要和鲛人春风一度，就算死在她们嘴下也情愿。
　　张英眉头一皱，大声说道：“诸位是怎么回事？为何要拦在我等前方？”
　　鲛人没有说话，反而是分开一条道路。一个绝美的鲛人踏浪而来。她的下半身不是鱼尾，而是两条大长腿，身上穿着洁白的纱衣，这种朦朦胧胧的性感，反倒是更加勾人。
　　莫然这个颜狗已经彻底沦陷了。他是只看脸的男人，而面前这个鲛女的外貌可以说是完美无瑕，美的比前辈子的美颜相机还夸张。
　　这是近乎到‘魅惑’的容颜。
　　饶是张英的心，也不争气的跳了几下。他脸色缓和几分，对着面前的鲛女拱拱手说：“不知这位首领围住我等，是什么意思？”
　　难道是抢男人交配？想到这里，张英的心又忍不住跳了跳。只要是正常的男人，遇上面前的绝世佳人都会忍不住的，这个时候，只要够美，谁管她是不是人类。反正长得都很像。
　　“人类，你不知道这块海域是禁止男人和男妖飞过的吗？”她淡淡的说，语气中没有听出愤怒，留给人的只有两个字‘好听’。
　　张英一愣，他还真的不知道。他说：“非常抱歉，我还真的不知道。”
　　他的话音落下，这鲛女身后的鲛人就大喊：“他在说谎，他怎么可能不知道！他就是来勾引我们鲛人的！”
　　鲛人大怒，眼前的鲛女也露出果然如此的表情。
　　“男人，果然都是说谎的动物。”她淡淡的说，打击到了场上唯三的男性。她的手一挥，身后的鲛人都举起手中的珊瑚长矛，向着张英压了一步。
　　“这……”张英还想辩解几句，但是他身边的赤潮是忍不住了。赤潮作为一只老虎，他喜欢的是毛茸茸的老虎，小小穆那种就很可爱。他可不吃鲛女的那一套。
　　他现在感到张英心里有些不对，他哪里还能忍得住，一下就站出来，对着鲛人就是一阵大吼。
　　“吼~”巨大的虎啸声掀起一阵气浪，气浪猛地对着鲛人推去，一下将不少鲛人从浪头打下，如同落饺子一样落入水中。
　　赤潮的这一下，让面前的鲛女花容失色。她猛地祭出一颗鲛珠，对着赤潮就砸了过来。
　　鲛珠与鲛人性命交修，这件宝贝就是鲛人的伴生法宝。这鲛女的修为也不低，鲛珠打过来真的如同霹雳打来，威势不弱。
　　但是让人没有想到的是，赤潮忽然全身肌肉膨胀，身体猛地变大一丈，一口就咬住了这颗鲛珠。圆圆的鲛珠在他的嘴里就像是一颗糖豆一样，被他的虎牙深深卡住。
　　面前的鲛女急了，她连忙催动自己的鲛珠，却一下都不能使唤得动。一时之间，她脑中一片空白，都不知道如何是好。眼睛一下就红了。让场上唯二的男人心都疼了。
　　张英知道不能这样下去，他取出两颗七情六欲果，一颗给自己吞下，一颗强制喂给莫然。
　　果然，这颗果子下肚。再看眼前的鲛女就是一片淡然。
　　不就是脸好看一些，身材好一些，声音好听一些，这有什么了不起的！一切外表，如红粉骷髅，终究都会腐朽。
　　此时的张英和莫然宛如大彻大悟的贤者，对着眼前的鲛女再无半分波澜。
　　而眼前的鲛女明显是没有什么斗争的经验，一下就将自己性命交修的宝贝给丢出去，然后一下就被赤潮给制住了。
　　张英刚想说点什么。但是此时他听见背后传来一个巨大的吼声。
　　“鲛女别怕，哥哥来助你！”
　　这声音如此之大，不比刚刚的赤潮吼声小。
　　接着，一个黑背白腹的妖精就跳出水面，手中的三叉戟对着赤潮就扎了过去。
　　“这不是一条虎鲸吗？”张英心中说道。
　　赤潮却是没有见过虎鲸的，只是这妖精的名字有个虎字，他也好奇的说：“这也是虎？”
　　他的话音落下，就闪过这一戟，虎掌对着这头虎鲸妖就打了过去。
　　“好胆！”这虎鲸妖也没有见过老虎，看见赤潮对着自己打来，却是不闪不避的迎了上去。
　　虎鲸妖的体格庞大，力量在水中的妖精也是数一数二的。他根本不畏惧这一拳，反倒是要给赤潮一点颜色看看。
　　拳头狠狠的击打在虎鲸的腹部，白色的腹部马上凹进去一大截。被这一下打中，虎鲸立刻赶到腹如刀绞，肠子都要被打断。
　　‘咦！’赤潮也发出一声惊疑，他这一拳居然也没有打穿这妖精肚皮，这妖精还蛮禁得打啊。
　　既然这样，“看打！”赤潮大吼一声，又对着这虎鲸一拳捣去。
　　这一拳显然是用了十足的力量，空气都被打出气爆，打出火星。那虎鲸却被这一拳的威势吓得黑背都要发白，赶紧法力运转到全身，全力保护自己。
　　‘轰’的一拳，虎鲸被打飞出去，巨大的身体弯曲成虾状，一下就飞出几十丈之远。
　　几个偷偷围观的海民看到这一幕，脸都吓成海藻色。在他们看来威势无双的海魔王大人，就这样被打翻出去。
　　一时之间，他们也是手脚冰凉，马上就像潜水离开。
　　但是这个时候，张英能让他们逃走吗？几十道剑气飞了出去，一下就将这几个海民给击杀了。击杀之后，他心中一动，从其中一个海民的身上摸出一个白色的玉瓶。
　　这白色的玉瓶圆肚方口，上面雕满了各色云纹，显然是一件宝贝。他打开瓶盖，一丝丝雾气就飘了出来。
　　而他身上的小蓝蓝马上就说：“不行了，不行了！我又头晕了！”
　　张英一笑，这就是‘醉龙雾’存放的瓶子了，也不知道这瓶子内有多少醉龙雾，还能使用多少次。
　　他将这瓶子盖好收起来，然后再次看向那鲛女。
　　此时，跌落浪头的鲛人又重新集合了。但是她们现在可没有刚刚的嚣张，只是有点畏惧的围在鲛女身后，用同仇敌忾的眼神看着张英。
　　呵呵，这个时候的张英心如贤者，这些鲛人瞪上一天都不能伤害他。
　　远处的赤潮还在殴打虎鲸妖，张英对鲛女说：“虽然我不知道发生了什么事情，但是我们真的是路过。如果你们非要阻止我，那只有一战了。”
　　鲛女和鲛人们被吓得脸色苍白，鲛人们的目光看向了鲛女。鲛女轻咬下唇，用服软的语气说：“我知道错了，但是你能不能将我的鲛珠还给我。”
　　她的鲛珠，现在正被赤潮咬在嘴里，似乎是赤潮一用力，这鲛珠就会碎掉，而这鲛珠碎掉，这鲛女也活不长了。
　　鲛女内心十分忐忑，她知道，鲛人因为异常美丽，经常会被人类或者妖族觊觎。但是越是美丽的鲛人就越会魅惑之术，在这个类神通之下，绝大部分雄性都不会忍心伤害她们，只会用其他的手段勾引她们。
　　但是有些人类和妖族心特别脏，会将鲛人的鲛珠骗走，用鲛珠威胁她们，逼得她们不得不听话。有些鲛人宁死不从，经常是珠碎鲛亡。但是也有鲛人苟且偷生，会乖乖就范。
　　这鲛女现在内心就很崩溃，她不想死，但是又不想被抓走。如果真的被这人类威胁，她是就范呢，还是就范呢？
　　想到这里，她嘤嘤嘤的哭了起来，眼泪化成一颗颗珍珠落在手中。
　　张英看得无趣，他冷哼一声，说：“行了，别哭了！”他这一声吓，让这鲛女撇了撇嘴，但是总算是不发出嘤嘤嘤的哭声了。
　　不多时，赤潮拖着一条死狗一样的虎鲸妖过来，他笑着说：“这海里的虎还不错，蛮禁得打的。”这虎鲸妖被赤潮打得只剩下一口气，好险赤潮没有将他打死，可能也是怜惜他是一只‘虎’吧。
　　张英从赤潮牙齿上抠出那颗鲛珠抛给鲛女，说：“别拦我们的路，就算你是女人我们也打的。”
　　说完，他带着意犹未尽的赤潮，抱着小蓝蓝，和一脸贤者相的莫然离开这里，只留下一脸懵逼和一口气的虎鲸妖。

第二百六十一章 飞石岛
　　离开鲛人的海域，当七情六欲果的效果消失瞬间，莫然眼角就流出悔恨的眼泪。
　　曾经有一个那么美的姐姐在我的面前，我没有动心。直到失去了才知道追悔莫及。如果还给我一次机会，我一定会留在那里不走了。
　　对于颜狗莫然而言，鲛女的面容是比成年之后龙芷蓝还要美丽的存在。这如何不让他心动。
　　张英看着失魂落魄的他，冷笑说道：“现在回头还来得及。”
　　他迟疑了一下，还是摇摇头说：“还是算了，等我以后强大了，再来这里吧。”
　　总算还没有傻到色令智昏，他现在回去，一定会被扒皮抽骨吃的干干净净。
　　一行人又飞了几天，终于又给他们看见一个大岛。从天上看去，这岛占地极大，而且岛上还有一座独峰。这独峰也有点意思，山尖尖像是被锤了一下，打出一个巨大的豁口。
　　莫然看了一下这岛，对张英说：“这好像是我们龙游观的海外诸岛之一。你看，那里是龙游观的标志。”
　　从天上看，地面有一个占地不小的道观，而道观的中央广场也有一个赤龙标志。
　　就在这个时候，道观中有人飞了出来，对着张英遥遥一拜，说：“这位道友，这里是龙游观地盘，如没有什么事，还请不要久留。以免引起误会。”
　　张英一笑，将自己的身份令牌丢了出去。令牌飞到那人面前，那人一看。然后抱拳喊道：“原来是上观的师兄！”
　　张英点点头，说：“正是，那我可以下去休息一阵吗？”
　　这人迟疑了一下，说：“平时还是可以的，但是最近岛主下达命令封闭全岛，怕是有些不方便。”
　　张英和赤潮互相看看，说：“既然如此，我们就不打扰了。”张英对他拱拱手，然后就要飞走。
　　但是这个时候，地面上道观中又分出一个人，那人遥遥的喊道：“前方的道友请留步！”
　　他飞了过来，拦住张英说道：“道友何必着急，我去禀报一声岛主，大家都是龙游观的人，想来也不会太为难。”
　　张英笑道：“如此这样最好，我们在东海飞了好几天，也有点乏了。”
　　这人笑笑，对着身边的同门说道：“你还不下去和岛主禀告一声？”
　　最初那人只能无奈点点头，看了一眼张英然后飞了下去。
　　不多时，又有一个新的人飞到上空，对着张英说：“是上观的师兄吧，那请入观休息。”
　　两人隐隐夹着张英等人，张英等人自然是下降到道观广场。
　　刚刚站在广场上，那两个弟子就急速后退。地面的赤龙发出一道光芒将张英等人给包围起来。
　　这个时候，道观大殿中走出几个修士。其中打头的一个修士络腮胡，高发髻。他笑着说：“这不就结束了？上观的师兄又如何，这护观大阵连筑基期修士也能困住，我们为何要怕？”
　　张英心中一叹，对着前面的人问道：“可是镇守此岛的长老回去了？”
　　海外诸岛，都有筑基期修士镇守，而且都是上观长老镇守。其中最大的潜龙、翔龙二岛更是有筑基后期的长老镇守。
　　这个岛也很大，但是远远没有到潜龙、翔龙二岛的程度，那两个岛上可是有数十万人口的大岛。这个岛上应该是一个筑基前期修士驻守的。
　　岛上的筑基期修士回去了，剩下的就是一些炼气期的修士。只是现在看来，这些修士是动了坏心思。
　　果然，为首的络腮胡说：“佛门入侵，总观陷入危机。也不知道能不能退敌。万一总观陷落了，我们这些海外弟子，还需要保存修行种子。”
　　张英听了他的话，说道：“所以，你们就打算趁着这次危机，将这里给占住了？”
　　龙游观的海外诸岛都是龙游观的资源基地。每个岛上都产出不同的资源。这些岛源源不断的给总观输血，才让总观能维持，才让元气丹的自由兑换成为可能，才让神都繁华起来。
　　这其实就是殖民地经济。为了控制海外诸岛，龙游观每年都会放出那些潜力已尽的上观道童去岛上。这并不是一个好差事。因为来到这些岛相当于离开了神都的繁华，是来岛上干活的。
　　所以说，来到海外的上观弟子心中是郁闷的，他们是被发配过来的。如果是长老出海镇守，那又是不同的待遇。
　　“什么叫占住，我们只是拿回我们应该得到的。”这络腮胡也懒得说那么多，他摆摆手说：“发动大阵，将他禁锢住。”
　　阵法开始缓缓收缩，开始对张英等人压迫过来。这阵法能困住筑基期修士，就是能将筑基期修士的道基给困住，没有道基提供法力，筑基期修士也强不到哪里去。
　　但是这些人显然是没有遇上张英这样的修士。
　　张英一道剑气打下去，剑气击打在光幕上，将光幕打了一个涟漪。这络腮胡冷笑道：“这大阵能吸收筑基期的攻击，你要是能破了这大阵，我将这里的石砖都吃完。”
　　张英一笑，说：“也不用你吃石砖，就吃我一斧就行！”他的话音落下，一柄小斧头就从他的手中飞了出来。
　　这小斧头对着光幕一撞，光幕像是一块玻璃一样被打碎，小斧头去势不减，直接对着那修士砸去，一下将他胸口砸碎。
　　晋升筑基中期，小斧头也得到了史诗级的加强。身上不仅仅多了两重宝光，达到了三重宝光的地步，而且本身的重量从五千万斤增长到了八千万斤。
　　这样的重量撞在身上，与其说是撞在一座山上，还不如说是一座小山撞在你身上。
　　刹那间，场上一片寂静，仿佛风都停滞。
　　张英看了看四周的人，朗声说道：“落井下石，趁火打劫，还试图狙杀同门弟子。你们胆子很大嘛。”
　　围堵张英，这些弟子靠的就是这个大阵。但是这个大阵一下就被张英打碎。带头大哥也一下死在这师兄的手中。其他人一下都懵了。
　　其中一个弟子战战兢兢的说：“这不关我的事，我也是被胁迫的！求师兄饶我一命！”他一边说着一边后退，忽然转身飞了出去。
　　但是他马上就惊恐的发现，一道风墙将这里给围住了。
　　风卷起一道旋风，将整个广场给包裹起来。
　　“如果有什么不满，不应该在门派遭遇大难的时候落井下石，占住门派的产业填补私欲。你们这不是在拿回你们应得的东西，而是在谋乱。”
　　“既不能共富贵，也不用共患难，你们的行为我理解，但是不能容忍。最初的时候，最先出来的弟子已经让我们走了。我已经猜到你们这里发生了变故。但是你们的事情不轮到我来处理，以后会有龙游观的人来处理。我当时是打算走的。”
　　“但是，你们后来想要将我诓骗下去，对我图谋不轨。这就是我不能容忍的地方。纵然你们有千般理由，万分委屈。但是想要谋财害命，这就是我不能容忍的地方。”
　　“今天在场的各位都有罪。带头的人我已经除掉，首恶已诛。你们不管是被胁迫的，还是真心参与的，都轮不到我来管。”
　　张英说到这里，手中飞出一个阵盘。这阵盘落在道观周围，将整个道观给包围起来。这是他炼制的困人大阵，在好几次战场上都发挥出不错的功效。
　　这一次，张英将这个道观全部笼罩住，说：“我已经设下大阵，这大阵将你们全部困在此地。你们是逃不掉的，这件事我会上报龙游观，等待龙游观的秋后算账。”
　　“如果你们在此地努力维持下去，共同渡过难关。想来就算是后面的镇守修士到来，你们表现良好，可能就会得到龙游观的宽恕。”
　　“你们的生死就看你们自己的表现。”
　　张英严厉的说完这些话，眼光在各人身上巡视。有的人面若死灰，有的人暗含庆幸，还有的人犹豫不决。
　　谋大事而畏首畏尾，死了带头之人，剩下的人犹如鼠辈。
　　这里的事情张英会上报给龙游观，这里的人就让他们好好反思。至于龙游观对他们如何，那是龙游观的事情。
　　张英对最初迎接他的弟子招招手。这弟子刚开始还示意张英他们离开，算起来应该算是被裹挟的弟子。
　　张英问他：“你叫什么名字？”
　　这人回答：“我叫郭海生。”
　　他点点头对郭海生说：“你刚开始让我离开，表明你良心未泯。这件事情，我会向龙游观如实禀告。想来你也不会有太大罪过。如果你在这里受到打击报复，将来上观来人之后，你也可以如实禀告。”
　　张英说话声不算太大，但是也让周边的人听得一清二楚。如果其他人真的对郭海生打击报复，以后来秋后算账的龙游观修士必然不会轻饶他们。
　　如果郭海生死了，那说明这里的人根本没有悔改之心，等上观修士到了，这里必将受到血腥清洗。
　　郭海生就像是一颗钉子钉在他们的心头上，甚至是以后龙游观修士来了，都会问他其他的人表现如何，然后按此定罪。
　　这可能会让郭海生在这段时间被孤立，但是会让他在这段时间保住性命。甚至如果他操作得好，还能拉拢一批人在他手下。
　　张英点点头，拍了拍他的肩膀以作鼓励。继续问：“你这岛叫什么名字？”这是要问的，不然不好打报告。
　　“这里叫飞石岛，因为千年前有一块飞石击中岛上的独峰而有名。千年前这座岛叫独峰岛，后来才改名的。”郭海生也知道事情的轻重，生怕张英忘记，还给详细介绍了一下岛名的由来。
　　张英一下就好奇了：“被飞石击中？”他回想了一下岛上独峰的样子，确实是像是被东西打成这样。
　　郭海生点点头说：“这件事龙游观也有记载的，万万不会骗了师兄。”
　　“我不是说你骗我，我只是对这飞石有点兴趣，你能详细说说吗？”
　　郭海生迟疑一下，还是说道：“这一点我也不清楚，只是岛上一直有这样的说法。说是千年之前，有一天风和日丽，忽然天边飞来一块巨大的石头。这石头朝着岛上就撞了过来，当时的镇守长老大惊，使出各种法术想要击毁这块巨石，但是都收效甚微。”
　　“当时大家都吓坏了，开始各自逃命。这样大的巨石砸在岛上，就算是筑基期修士也要完蛋的。”
　　“不过后来据说这飞石只是击中了独峰山顶，引发一阵强烈的地动，然后这飞石就打着飘一样飞向西边去了。岛就这样保住了，因为过于命大，这岛就被更名为飞石岛。”
　　张英若有所思的点点头。在天上飞石，一下就让张英想起了风息石妖交代自己的话。这飞石会不会就是飞石观？
　　飞石观就是一颗在天上飞翔的巨大石头。
　　不过也问不出更多的东西，张英点点头之后，说：“你好好表现，龙游观是个万年沉淀的大观，想要陷落不是那么简单的。”
　　这算是给了郭海生一针强心剂，郭海生勉强笑笑。
　　张英看了看四周，给他们一个威胁的眼神。然后才带着莫然他们离开。
　　龙游观实在是太庞大了，牵扯到的各方面也很多。这次和尚入侵，众多海外基地就会暂时失去控制。如果龙游观真的落败了，这些海外诸岛一定会独立。
　　不过这些事情也不关张英的事，他来龙游观的目标已经实现，可以随时脱离龙游观。
　　倒是一边的莫然在发生这样的事情之后，就有点沉默寡言了。
　　张英瞟了他一眼，说道：“你这又是怎么了？”
　　莫然说道：“我想起父亲的一句话：利益是最好的连接方式，而实力是维持连接方式的唯一途径。什么都不可靠，只有实力是唯一的保障。”
　　张英诧异了一下，那个对他满脸讨好的莫然父亲，竟然也有这样深刻的领悟。他说：“所以你有了新的领悟？”
　　莫然摇摇头说：“我没有新的领悟，只是同意了父亲的话。这一次要是没有大师你，甚至是大师修为没有那么高，我们都有危险。上观的身份并没有什么用。”
　　张英满意的点点头，这小子总算是成长一点。唯独只有怀中的龙芷蓝迷惑的看着两人，并不知道两人在说些什么。

第二百六十二章 回神都
　　越是靠近海州，这沿海的小岛就越多。不过张英现在没有停留，而是带着莫然、小蓝蓝一阵狂飞。
　　终于是十天后，张英看见了长长的海岸线，还有矗立在海边的龙游观小山。
　　远远看去，神都似乎一切都变回了平静。等回到神都，街面上人来人往，龙游观下的兑换中心也开始运营。
　　张英对赤潮说：“你先回家看看，我回龙游观看看。”
　　赤潮点点头，一个虎跃飞走。这神都的禁飞大阵还是没有恢复正常。
　　张英带着莫然和小蓝蓝飞回龙游观，刚刚落地，就有一群龙游观的弟子围了上来。等他们发现是张英的时候，又默默的退走。
　　这个时候的龙游观，还有一些惊弓之鸟的意味。
　　张英带着龙芷蓝来到华丽的大殿，来到大殿外，龙芷蓝终于离开他的怀抱，急急忙忙的朝着里面奔了进去，一边跑还一边大喊：“小茗姐姐！小茗姐姐！”
　　马上，一个道童伸出头一看，接着大喜，也飞奔出来。一边跑还一边喊道：“龙妹妹！”
　　不是小金鱼还有谁。
　　两个小伙伴抱起来跳了跳，然后小金鱼就带着龙芷蓝进入大殿内。
　　张英跟着她们两个身后，也进入到大殿内。入了大殿，一脸病态的赵松茗面露喜色迎了上来。
　　此时的她虽然满脸笑容，但是她此刻状态很不好，脸色苍白毫无血色，头发都有银丝夹杂，而且中气不足的样子，十足一个病美人。
　　她蹲下身子抱着龙芷蓝就哭了起来，三个女人抱成一团，哭得稀里哗啦的，让在门口的张英走也不是，进也不是。
　　良久，赵松茗才放开两个小丫头，招呼张英进来。
　　一杯茶水被小金鱼端了上来。赵松茗和张英相对而坐。
　　张英问道：“你受伤的很严重？”
　　赵松茗摇摇头说：“皮外伤，不甚要紧。只是这段时间，多谢你照顾小蓝蓝了。”
　　张英看着她苍白的脸色，就知道这个姑娘在逞强。他从怀中取出一颗二转血菇丹，说：“这丹药能补充大量血气，你拿去用吧。”
　　这样的血菇丹他还有几颗。
　　赵松茗看着这血菇丹，默默的收了下来。她现在确实是需要补充大量的血气。
　　“当天我被吸走之后，这里发生了什么事？那些和尚如何了？”张英好奇的问。
　　赵松茗想了一下，还是照实说了。
　　“那天，你们被吸走之后，我盛怒之下使用我赵氏一族的化龙之术。变成了巨龙和他们打了起来。”
　　“但是没有想到的是，和尚们居然请会屠龙术的阵法师布下了‘困龙阵’和‘屠龙阵’。我们是万万没有想到他们有这样的准备。这两个阵法严重克制龙族和龙族血脉生物。”
　　“我和林青秋都中了招，吃了不小的亏。”
　　当天，赵松茗龙化之后，龙游观修士的气势一下大涨。因为龙化之后的赵松茗是真真正正的金丹期修为，虽然她要付出百年的寿命为代价，但是这段时间内，赵松茗在这里是无敌的。
　　筑基后期的修士和金丹期的修士，虽然只是隔着一个境界。但是却是隔着一条鸿沟。一条不可能用人数填平的鸿沟。
　　赵松茗当时就是一龙爪，直接就将一直和她缠斗的清贫和尚打成重伤濒死。这还是因为清贫和尚用举国之力防御的结果。
　　清贫和尚被一爪击伤，整个佛国都摇摇欲坠，佛国中的佛民仿佛经历了灭世之灾，佛国内地动山摇，天空有一道巨大的裂缝，仿佛随时天就要塌下来。
　　佛国的佛民不顾一切的在赞颂自己的国主，然后用必死之心，纷纷冲进那天上的裂缝之中。
　　他们高唱赞歌，浑身冒着金光去填补那条巨大的裂缝，用自己的生命去补全佛国的根基。
　　他们犹如抱薪救火的行为，却意外的将佛国稳定下来，保住了清贫和尚的一条命。
　　而这个时候，困龙阵和屠龙阵瞬间启动。
　　天空中忽然发出一声龙的哀嚎之声，在这声音之下，已经半龙化的林青秋忽然感到呼吸一阵困难，手脚一阵无力。而那承重之君的大剑，就这样对着她一剑挥下。
　　巨剑将林青秋五柄五色剑一下击碎，直接斩在林青秋的身上，好在林青秋此时半龙化，身体素质大大提升，不然这一剑必然将她斩杀。
　　赵松茗此时也受到困龙阵的影响，她也仿佛感到有无边的压力压迫着她，但是她看见林青秋被斩落的瞬间，她伸出龙爪救下林青秋。
　　“好一条完整的巨龙，这困龙阵也不能消减你太多战力！”远处的阵法师喃喃自语。他忽然取出一个小瓶子，交给一边的穷酸、穷苦和尚说：“这是陨龙之殇，寻一利器涂抹上，可以对她造成极大的杀伤。”
　　穷酸和尚点点头，拿着这瓶毒药离去。而穷苦和尚则是顶着他的金钱钵，也飞到了前方。
　　赵松茗是第一次变成巨龙形态，她也不适应巨龙身体的状态。和龙芷蓝一样，她虽然也学习过很多龙族的法术，但是平常也不会奢侈到变成巨龙来练习。她完全是理论上的龙族法术高手。
　　她笨拙的一抓，使出法术‘聚水术’。这龙族的聚水术立刻招来一条和她体型一般大小的水龙，对着前方的承重之君就打了过去。
　　显现无敌姿态的承重之君，在金丹期法术的攻击下，也一下被打了一个踉跄，巨大的身体撞在龙游观的小山上，将山体撞的地动山摇。
　　而此时，穷苦和尚的金钱钵也照在了承重之君的头上，淡淡的金光落下，将这君王身体表面渡上一层金光。
　　金钱钵是穷苦和尚转修的法宝，这法宝攻防一体，妙用无穷。虽然只有这一件宝贝，但是这一件宝贝也够穷苦和尚用了。
　　“呔！老和尚找死！”这个时候，吴天保也再次和青龙宝库沟通完毕，数百件法宝此时也对着穷苦和尚和前方的承重之君打了过去。
　　‘噼里啪啦’一阵法宝雨，各种宝光在天空亮起，各种攻击在天空出现。承重之君一下就被打得千疮百孔，而穷苦和尚也缩在金钱钵中瑟瑟发抖。
　　几百件的法宝攻击，这可不是开玩笑的！
　　就在这个时候，一直在装死的强壮和尚忽然暴起，手中的降魔杵就对着天空的螭龙投了过去。
　　降魔杵乃是佛国所化，是一件不是法宝的法宝。佛国不灭，降魔杵不坏。
　　降魔杵一下就打在赵松茗的龙体上，这仿佛是蚊呐一样的攻击，却让赵松茗痛彻心扉，不由自主的哀嚎起来。
　　巨大的龙吟之声响彻整个神都，赵松茗红色的龙身此时迅速变成灰色，她口中也艰难的吐出两个字：“有毒！”
　　陨龙之殇，这是屠龙术中对龙族杀伤力最强的一招。屠龙术本来就是一种以弱胜强的术，用上毒药是再正常不过了。
　　只是这几千年都没有屠龙术的踪迹，龙游观早就忘了这么一回事。而今天，龙族又想起了被屠龙术残害的记忆。
　　先有豢龙氏养龙，后有不知名人士开发出屠龙术，无他，就是因为龙族是宝贝。豢龙氏需要的活着的龙族，而屠龙术掌握着，需要死去的龙尸。
　　两者也争斗了数万年。只是豢龙氏和龙族集体迁入上界，这下界的屠龙术再无发挥的余地，已经消失沉寂了数千年之久。
　　陨龙之殇让赵松茗感到无边的痛苦，身体也迅速的衰落下来。
　　这个时候，正是屠龙的最好时机！
　　但是这个时候，这承重之君停下攻击，反而是发话道：“众位龙游观的有道高修。战斗发生到这个地步，我们已经是两败俱伤。我能用这承重之君杀掉你们的巨龙，但是你们也能用巨龙的性命换掉我们的一两个后期修士。”
　　“这对我们都是不合算的买卖。我们皇庭寺和江山寺无非就是想在神都传教立派。如果你们龙游观同意的话，我们就此收手，你们看如何？”
　　战场之争，攻心为上。将敌人逼到死角，只会让敌人鱼死网破。和尚们懂这个道理，龙游观的修士何尝不懂这个道理。
　　龙游观的修士根本不信和尚有这个心。但是接下来，他们就发现和尚的攻势减弱，冲上山的和尚和武僧开始从山上退下。
　　持着降魔杵的前壮和尚也退回和尚这一边。
　　承重之君继续大声的说：“我们是很有诚意的，以前你们也见识到了我们的诚意，最后动武，也是我们不得已而为之。大家住手对我们都有好处。”
　　“我们这边已经陨落一位后期大师，也有一个后期大师陷入重伤。你们的巨龙被我们毒倒，另一个修士也被打成重伤。但是我们这里的实力还是强于你们的。你们也不想看到龙游观万年的基业毁于一旦吧。”
　　吴天保愤怒的大喊：“我们龙游观不是没有反手之力的！”
　　这承重之君点点头说：“大家谁没有几张底牌呢。我们鹬蚌之争，也只会给别人占了便宜。不如这样，我们和你们定下山下之盟，大家共同发展，一起停手如何？”
　　几个和尚悬浮在空中，一副不答应都动手的态势。而吴天保看见昏迷不醒的林青秋和中毒已深的赵松茗，终究是咬牙点点头说：“好！”
　　这一声好终于让和尚们点点头。承重之君缓步后退，走进了巨大的光门中，重新变成了佛国。其他和尚也缓缓落在地上，开始步行走上龙游观。
　　这是给龙游观尊重，也是给龙游观压力。
　　和尚们深知，他们必须快刀斩乱麻，不然等龙游观海外的势力回来，他们就会陷入添油战术，这将是他们耗不起的战斗。
　　一天之后，天空中的困龙阵和屠龙阵撤销，和尚们离开龙游观三十里。这显然是得到了他们想要的结果。
　　这份约定是来之不易的，但是和尚们也会用尽全力去维持下去。一切将变成如何，要时间去验证。
　　接下来的时间，就是龙游观和皇庭寺、江山寺的磋商。赵松茗硬挺着毒药失效，回到龙游观养伤。林青秋经过一番救治，也脱离危险卧床养伤。
　　这一次，龙游观大败。除了吴天保，其他的两个后期战力全部不能战。几天后，远在海外的两个筑基后期修士回来，但是他们也已经无力回天，只能参与到与和尚们的磋商之中。
　　其实和尚们也没有动龙游观的利益。龙游观需要的是养龙，而其他的经济活动，是因为养龙巨大的耗费。现在小蓝蓝还小，根本不能消耗什么。但是当小蓝蓝长到五六百岁的时候，这个时候是龙类的飞速成长期，消耗的资源都是天文数字。
　　这就需要龙游观赚钱养龙。龙再反哺龙气给他们修行壮大。
　　而和尚们更加重视的是神都五千万的人口，更加在乎的是海州五万万的人口。他们需要的是这庞大的人气，要这庞大的人口带来的财气和贵气给他们修行。
　　两者其实需求不同，并不会发生本质上的冲突。这也是谈判能谈下来的基础。
　　听完赵松茗的话，张英点了点头。他说：“这次我意外的掉进东海龙宫，不仅仅在其中发现了赵玄光祖师的尸体，也发现了你们赵家被他拿走的宝物。”
　　说完，他取出那枚徽章递给赵松茗。
　　赵松茗接过这徽章，苦笑了一下，说：“这是我赵氏一族辅助化龙的法宝。这宝贝其他人拿着没用，但是我们拿着就是质变。有了这宝贝，我们可以用人魂驾驭龙躯，用人血驾驭龙血。”
　　她顿了顿，露出一个天命如此的表情说：“如果当天我有这宝贝，困龙阵和陨龙之殇就不会对我起任何作用，因为我是人！”
　　这就是混血的优势，该比战斗力的时候，我是一条龙，该用规则限制龙的时候，我又变成一个人了。反正我是两面都讨好，你哪一面都不能针对我。老双标了。
　　几百年前，赵玄光偷走了这宝贝，让今天龙游观的赵松茗失败在屠龙术之下。而当年赵玄光又是被龙游观赶走的。他偷走这宝贝，也是因为要这宝贝助他化龙，然后用混血优势躲过孽龙的感知和追杀。
　　这一饮一啄，莫非前定。一切都是命。

第二百六十三章 莫然此人
　　大战之后，龙游观到处需要修葺。吴天保打开仓库，将仓库中的各种物资拿出来。龙游观的其他破坏都好说，但是这龙吸水大阵损坏就有点麻烦了。
　　龙吸水大阵是万年前豢龙氏布置的大阵，这种跨越万里的传送阵兼能量运输阵，现在能布置的修士几乎没有。
　　如果这阵法不能布置，那么它连通的海外诸岛和东海龙宫都会失去最快最有效的联通方式。如果大阵没有被破坏，龙游观修士可以靠着大阵进行有限的传送到海外诸岛。
　　现在龙游观的几个兼职阵法师正对着大阵挠头，他们面对吴天保的压力，纷纷叫屈说：“吴长老，不是我们不修复，而是这阵法复杂难懂，我们也修复不了啊。”
　　万年前，这些阵法的维护都是豢龙氏来完成的，他们这些人相当于打下手的杂役，没有资格参与到阵法的维护中。
　　也多亏豢龙氏的阵法经得起时间的考验，这才支持了万年之久，如果不是这次从中破坏，这大阵还能继续支持万年之久。
　　就在吴天保一筹莫展的时候，一个长老高兴的找到吴天保说：“吴长老，有办法解决大阵的问题了！”
　　这长老如此兴奋，吴天保奇怪的说：“是什么办法？”
　　这长老递出一块写满龙文的贝壳说：“这是一篇豢龙氏阵法师的心得体会，刚好被一个在东海龙宫试炼的弟子得到，并在昨天上缴给我们。我们翻译这龙文之后，就知道这是记录龙吸水大阵的阵法师心得，所以特来禀告你。”
　　吴天保接过这贝壳，他可不是莫然那种混子，而是一个精英龙游观修士，他一目三行的看完这贝壳记录的文字，也有点兴奋起来。
　　这上面确实是记载了一个阵法师的心得体会，但是想要从这心得体会中参悟出龙吸水大阵，这也不是一般人能做到的吧。
　　似乎是看出吴天保的疑惑，这长老说：“龙吸水大阵现在只是被破坏，也不用重新架设，只需要修好就行，这心得写的倒是比较健全，就是需要阵法师去解读。”
　　吴天保点点头，说：“我会将这贝壳给观中的阵法师看看的。”
　　这一份贝壳，正是莫然从孽龙的巢穴中找到的贝壳。这样的文字是可以换很多评分的，虽然现在这试炼已经进入僵局，很多试炼弟子都被困在东海龙宫。但是他毕竟是回来的，而且他拿着这份贝壳也没有用，直接就上缴了。
　　如果龙游观的人一直关注莫然，他们就能知道。莫然是一个有大气运的人。
　　此人出生在一个巨富之家，家中父亲是富一代，没有叔伯兄弟争夺财产，他本身也没有兄弟姐妹争夺财产。
　　他从小到大成长得一帆风顺，在十岁的时候进入龙游观下观学习，然后就遇上了同龄的白阡陌。虽然将自己的修行资源大部分都送给了白阡陌，但是他还是凭着不多的资源修行到了练气七层。
　　接着在试炼之前，他父亲得到了提升资质的古丹方，又遇上了能炼制这丹方的炼丹大师张英。他因此资质暴涨。
　　最关键的是他在东海龙宫的表现。如果没有发生这次和尚入侵事件，他在东海龙宫的一举一动也会被龙游观的修士看到。
　　他那不可思议的运气就会被发现。他总是能在各种因素下躲开劫难，总是能各种巧合下得到宝物。进入水晶洞的龙眼宝石是他击杀小怪得到的，那小怪是无意中吞到这宝石的，莫然得到这宝石，可以说是巧合中的巧合。
　　有了龙眼宝石，他们一行人才能进入水晶洞中躲避孽龙的追击。这件事上，就算没有张英的参与，他也能做到。命运虽然出了一点岔子，但是他的命运并没有被改变，而是被加强了。
　　如果没有张英参与，他会得到赵玄光的传承。他会用赵家家徽和赵松茗拉上关系，进入上观之后就被赵松茗招到手下。而他会在化龙池得到一个龙蛋，会得到一条和他眼缘异常好的幼龙，凭借这条龙一路成长。
　　但是张英的参与将他的命运改变，他不会得到一个龙蛋，但是他却因此结识了小蓝蓝，也给小蓝蓝留下了一个印象，虽然这个印象不怎么好，但是小蓝蓝会补全他失去龙这件事，会在以后和他共同成长。
　　所以得到这贝壳，也是他命运。东海龙宫试炼的本质是看看弟子的机缘如何，而在这方面，莫然是爆表的。
　　龙游观得到这贝壳，就能根据这贝壳解决龙游观现有的困难。莫然当居首功，凭借这个功劳，他也会受到龙游观的重视。
　　吴天保得到这贝壳之后，马上就给观中的阵法师参悟。但是很遗憾，这些阵法师并不能参悟透这贝壳，这相当于从一本学习笔记中参悟出教材一样，这不是一般人能做到的事情。
　　就在这个时候，莫然通过吴铮给吴天保带了一句话。
　　“张英张大师除了是一个炼丹大师，也是一个符箓大师，更是一个阵法大师。”
　　莫然是见过张英用阵盘控制飞石岛修士的，他也知道这阵盘是张英亲自炼制的。在经历过张英的炼丹大师和符箓大师的洗礼，莫然觉得张英是一个阵法大师也没毛病。
　　不久，吴天保抱着试一试的想法，唤来张英，并和他说明了情况。
　　张英接过这贝壳，他也是认识龙文的。虎踞观有龙文书籍，出身龙游观的虎踞观祖师自然会将他擅长的龙文传承下来。
　　张英看完这贝壳，脑中隐隐有了一些想法。他对吴天保说：“这贝壳我要参悟几个月，如果吴长老同意的话，我可以试试修复龙吸水大阵。”
　　听见张英的话，吴天保心中大喜。其他的阵法师都是直接摇头的，而张英这里就有试一试的信心了。他自然是说：“不碍事，你参悟吧。我们等得起。”
　　张英点点头，拿着贝壳回到自己的家。
　　家中，穆清岺正在陪着莫然和他老父亲喝茶。张英不在，客人来访自然是她这个女主人出面。
　　莫然的老父亲带着大包小包的礼物上门感谢。感谢张英救了他儿子一条小命。穆清岺满脸笑容的应酬着，身边盘踞着赤潮和小小穆两只猛（萌）虎。
　　赤潮和小小穆在无声的交流，因为体型变大，小小穆初次见到赤潮的时候还愣了一下。小小穆是个喜怒不言语色的母老虎，对于赤潮体型的改变也没有说什么。赤潮追问她感觉的时候，小小穆也只是笑而不语。
　　这让赤潮有点摸不着头脑，也不知道小小穆是什么意思。这一会儿，他盘踞在穆清岺左手边，一直对小小穆挤眉弄眼的，而小小穆则是不理他。
　　和赤潮这个喜怒言于色的耿直老虎相比，小小穆则是一只心思深沉的老虎，以前和一团旋风玩一天的小小穆早就成长了。
　　穆清岺和莫然老爹寒暄一阵。虽然穆清岺不善于言谈，但是莫然老爹是什么人物，自然是聊天高手，这场面就没有冷场过，聊得穆清岺很是开心。
　　不多时，张英回家。穆清岺和莫然老父亲告罪一声，将现场交给张英。
　　穆清岺一走，莫然老爹也是松了口气。和穆清岺聊天，可比一场商业谈判还要累。要注意讲话分寸，还要注意话题合理性。要能引起穆清岺的兴趣，还要让她也能说上话。
　　张英到来，莫然也稍微活动了一下。他主动的和张英行了个礼。
　　没多久，莫然老爹留下一堆礼物走了，只有莫然留了下来。
　　莫然拿出一份资料说：“在飞石岛的时候，看见前辈对飞石特别有兴趣。我也试着寻找了一下这方面的消息。还真的给我找到了一份资料。”
　　说完，他取出一本线装书，说：“这是千年前礼州一位读书人记载的一则故事。”
　　他翻开线装书，指着其中一段说：“这段记载，他路行半夜，忽逢大雨。正当这书生暗道倒霉，找地方避雨的时候，忽然感到头顶雨水消失。于是他抬头一看，就看见一庞然大物遮挡在他的头顶，将大雨给挡住了。这庞然大物发出淡淡的光芒，让人可以看出是一块飞着的巨石。”
　　“这巨石总共在他头顶停留了半个时辰，等雨过天歇，这巨石才飞走。”
　　“还有这里，是百余年发生在剑州。山中有一修士正在采集五金之英炼制飞剑，忽然发现天边有一巨石飞过，带着无边的威势飞过他的头顶，消失在天边。”
　　“还有这里，四百年前。星州有一莲田被天上巨石砸中。莲田中的庄稼全部被毁，巨石将地面砸出一个大坑，然后才飞走。好在星州地面是烂泥，不然又是一阵地动山摇。”
　　莫然一边说着，一边翻给张英看。这上面的誊抄的小字，看来是摘抄自不同的人之手。
　　张英一边看着这些东西，一边惊讶的说：“想不到你还有这份心！”
　　莫然赫然一笑，说：“我也是吩咐家里人随便找一下，想不到找出这么多东西，也不知道对前辈有没有用。前辈一路带我回来，我帮前辈做点事也是应该的。”
　　张英点点头，说：“那还算你有心。”

第二百六十四章 学拳
　　接下来的时间，张英在家用悟道纹顿悟了一次《度难虎拳》。这纹身早就可以用，只是一直都没有时间，拖到了现在才用。
　　领悟度难虎拳也是因为这拳法张英一直没有入门。这拳法还是比较难的，虽然赵玄光创出了这拳法，但是这拳法并没有经过时间的考验，很多地方并不圆滑。用现在的话来说，就是还没有优化好。
　　但是经过张英的悟道，很多地方就一解而开，不再是难点，对于赤潮和张英的修行也更加简单。
　　这个拳法除了张英学习，他还教给了穆清岺。虽然说穆清岺和小小穆都是姑娘家，但是这拳法也不挑人。
　　而且小小穆因为红树的寄生，她的血气也不弱，体质也还行，修行这门功法也不算相性不合。而且穆清岺也是黑虎一脉的门人，是有资格修行的。
　　除了穆清岺，兔妖涂罗也加入到学习虎拳的队伍。这一点是张英强烈要求的。
　　涂罗这体质不学习度难虎拳都浪费了。他的体质极其变态，对度难虎拳的加成是非常巨大的。而且需要的虎气跟着赤潮或者小小穆就有。也不缺修行条件。
　　只是这段时间涂罗沉迷炼丹不可自拔，叫他学习虎拳他还不情不愿。
　　张英因此怒道：“你炼丹和捣药有什么区别？学了这虎拳，力气更大，捣药效率更高！”
　　被师傅骂了，涂罗也委委屈屈的开始跟着练拳。
　　那天开始，张英的小院中就有两个人，两只虎和一只兔妖在修行度难虎拳。张英一边自己修行，也一边传授给他们。
　　仅仅是十来天之后，这些人打拳就有模有样。一时之间小院中风声响动，虎啸重重。
　　度难虎拳和天子龙拳一样，其实是一种重意不重形的拳法，天子龙拳是要一种睥睨天下，唯吾独尊的气势，有一朝天子的气度，而龙气则是伴随着天子施展，将这拳法威力扩大。
　　这一拳法，最厉害的还是大宋王朝创始皇帝，这拳法也是他创立的。刚开始的时候，这只是一门利用龙气的拳法而已。如果是化成龙躯，这拳法龙身也能用。
　　但是随着他逐渐成为一国之君，逐渐权倾天下，逐渐修为高超。他的拳法越发重视权威，逐渐脱离龙拳的范围，变成天子之拳。
　　这也是后期赵氏家族的人很少能将这拳法修到天下无敌的程度，就算是赵松茗，这一套拳法也是更加侧重龙气方面，而少了权势方面。
　　赵玄光没有条件修行龙拳，他只能另辟蹊径，开发出虎拳。虎拳更加霸道，有着虎类万兽之王的气势。而这虎拳也重视虎类的霸道甚至是凶残。
　　于是乎，五个联系虎拳的人或者妖都各自练出不同的意境。
　　张英的虎拳中规中矩，因为是领悟过的，他的虎拳修行的更加深刻一点。
　　赤潮的虎拳是最有虎类霸气的，打拳的时候赤潮是站立的，庞大的身躯，和他一往无前的气势，加上他本身就是虎类的气质，他的虎拳却是最符合虎拳的形意。
　　穆清岺的虎拳软绵绵的，类属于猫猫拳，打起拳来怪可爱的。
　　小小穆倒是非常认真的学拳，但是她少了一丝虎类的锐气，多了一丝沉稳。她的虎拳看起来怪怪的，似乎有自己的想法。
　　至于兔妖涂罗，他的虎拳气势最威猛！加上他一身的腱子肉，这虎拳还真的有几分气势。这主要是他的体质给这虎拳加成太高了！
　　很多需要血气调动才能完成的修行，他眨眼就完成了，他的血气庞大到无视这种障碍。他的虎拳修为是除了张英之外最高的一个。
　　而涂罗发现修行虎拳之后他全身力气更大之后，也喜欢上这个拳法。因为他捣药更加有效率了。
　　同一个师傅教的拳法，每个学生都有各自的风格。张英也不知道该如何是好。
　　如此这般，在一个月后，穆清岺最先划水了，她本身对拳法也不喜欢，学了就算了。当做了解这门传承而已。
　　取而代之的是小红树来修行了。你说一个树妖也学人打拳，这就有点匪夷所思。但是她还热度很高，每天跟着小小穆一起练习，还特别认真。
　　而赤潮和涂罗已经是初步掌握虎拳，剩下的就是不断的修行，不断的领悟，不断的深挖拳法。
　　练拳，练的是一辈子的拳，每一次的打拳都会有不同的收获。只有练拳到死的人，没有练拳到头的人。
　　这段时间，张英也不断参悟贝壳上的阵法心得。
　　万年前，这个豢龙氏的阵法师还只是筑基期的修为，还是一个学徒弟子。每天跟着金丹期的师傅围着阵法转。
　　师傅说的很多话他都不能领悟意思。不过不要紧，好记性不如烂笔头。听不懂不要紧，记下来慢慢领悟就行。
　　这贝壳应该是他众多笔记的其中一片，也许是他萌新的时候记录的一片，上面有很多生涩的见解，还有一些师傅对问题的解答。
　　刚开始的时候，张英也是看得一头雾水。不过等他抽丝剥茧的慢慢消化这些知识，他就逐渐有了头绪。
　　龙吸水大阵是豢龙氏众多大阵中比较基本的一种，这个阵法承担着传输的功能。不仅仅是传输水气，还有传输物资。现在龙游观对龙吸水大阵的使用还比较低级，很多平常的功能都不能实现。
　　比如这阵法师记载的，龙吸水大阵应该是随时随地可以和连通的大阵互相沟通。但是现在龙游观只能在特定时候，才能有限的传输人、物到东海龙宫或者海外诸岛。这就大大降低了大阵的效率。
　　这极有可能是权限的问题，也有可能是他们根本不了解大阵，根本不能发挥大阵所有的功效。
　　这就像是一个老人家拿了一台智能机，却只知道收发短信和通电话，其他的功能一概不知。
　　三个月后，张英用悟道纹领悟了一次这贝壳上的心得，然后加上这段时间自己领悟的心得，总算有把握修复大阵。
　　他来到赵松茗的华丽大殿，见到了休养了三个月的赵松茗。
　　三个月的休养对她而言并没有特别大的改善，这样的伤势，对她而言都是以年计算的休养时间。
　　经过一阵寒暄，张英开门见山的说：“我打算离开神都。”
　　赵松茗对他的话一点都不意外，他毕竟不是纯粹的龙游观弟子。赵松茗点点头说：“我知道了，你的行为我会和各个长老知会的。”
　　其实也就是告知她一声，龙游观能做主的就是那么几个修士。赵松茗早有准备，而吴天保那里可以用帮助修复大阵和他谈的。
　　现在吴天保忙得焦头烂额，估计也没有功夫对张英的去留在意。只要他修好了大阵就行。
　　张英笑着取出一包莲子说：“这些莲子你们都喜欢吃，你们也可以尝试种一些。虽然我觉得你们大概率是种不出来的，但是万一呢？万一成功了就能吃上这些莲子了。”
　　听见张英的调侃，赵松茗无语的白了他一眼。这不是逗小孩子玩吗？
　　她转念一想，这张英离开之后她确实是也吃不到莲子了，他的说法也不无道理。于是她收下这包莲子说：“我会想办法种植的。”
　　张英点点头，继续说：“如果我修好了大阵，你们可以连通东海龙宫了，应该会有一个人带这龙蛋回来的。”
　　听见这个消息，赵松茗的脸色好看了一些。她点点头说：“龙游观的根本就是龙。没有龙我们不可能修行得这么快。有一条新的幼龙自然是极好的。”
　　幼龙带给他们的龙气很少，但是幼龙是会长大的。而且龙的数量多了，龙气也会多一些。饲养龙是一个异常复杂的工作。不然这个世界也不会只有豢龙氏一家会养龙了。
　　就算龙游观是以前豢龙氏的下属机构，也会养龙，但是他们也没有本事一次性饲养多几条龙。龙多了也会有矛盾的。
　　再次寒暄一阵，张英告辞离去。张英走后，小蓝蓝才从后面走了出来。她脸色有些悲伤，来到赵松茗的身边扯住她的袖子，小声的说：“张英是要离开了吗？”
　　赵松茗点点头，摸了摸她的头发，说：“他毕竟不是龙游观的人啊。”
　　小蓝蓝有点伤心的将头埋进了赵松茗的怀中。此刻的她异常懂事，她现在已经三百多岁了，其实已经送别过一任‘饲养员’。赵松茗是她的第二任‘饲养员’。
　　龙生绵长，和人类做朋友的话，总有很多的悲欢离合。只有那些站在修行顶峰的人，才能永远的和她们陪伴下去。
　　张英去见吴天保，一进门就看见吴天保在训斥手下。
　　“为什么？为什么七元岛的物资现在还没有到？三个月难道送不到吗？”
　　这手下脸色也是很难看，他说：“可能他们也生有异心，有了别的打算！”
　　“可恶！这些叛徒！当年观中花了这么大的代价培养他们，还将海外基业也给他们经营，现在遇上一些挫折，他们就要造反吗？如果不是……如果不是……”
　　如果不是龙吸水大阵有问题，如果不是龙游观的人不能及时出去平叛，这些海外弟子还真的以为龙游观已经被人打断脊梁了吗？
　　张英摇摇头，他走进去说道：“我已经有把握修复大阵，吴长老准备材料就行。”

第二百六十五章 离去
　　大阵的修复并无波澜，龙游观的几个兼职阵法师趁机学习，张英也没有阻止他们。
　　几天之后，大阵修复完成。最先开启的就是东海龙宫秘境。龙吸水大阵将龙宫内残存的弟子给吸了出来。
　　说起来，这次试炼对这些弟子是一次极大的考验，有不少弟子在龙宫内死去。小部分是被龙宫内的凶残鱼妖给偷袭致死，聪明一些的弟子早就学会怎么保命，躲开鱼妖的攻击。
　　但是还有一部分弟子是被生生的饿死的，说来有些不可思议，但是这次试炼时间实在是太久，一些弟子拿去的辟谷丹都不满一瓶。后期没得吃直接被饿死。但是也有一部分弟子联合起来狩猎，鱼妖的肉还是蛮香的。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。顽强生存下来的弟子，不管是上观的弟子，还是打算跃龙门的弟子，都有一股彪悍之气。
　　当阵法将他们吸出来的瞬间，三五成群的弟子就摆出攻击态势，这让一些长老点头不已。经过这次大战，他们也认识到龙游观在舒适区待得太久，连基本的警觉都没有了。而这批弟子，必然是改变的开始。
　　这些人中，白阡陌是特别引人注意的，因为她的怀中抱着一颗龙蛋。很快她就被带走，被带走的时候，她惊鸿一瞥看见了围观人群中的莫然。
　　试炼中的弟子被救出来，接着就是龙游观秋后算账的时间。张英将飞石岛的事情和执法弟子说清楚，然后目送这些弟子通过龙吸水大阵降临各个岛屿。
　　接下来的时间，这些岛上的弟子自然是迎来一阵血腥清洗。但是由于龙游观现在人手严重不足，很多弟子应该是戴罪立功处理。
　　张英将神都的不易轩卖给了莫然老父亲，卖了一百煞气丹。莫然老父亲溢价收购。张英赚了不少。
　　张英离开的时候，神都西边，皇庭寺和江山寺高价购买下大量的土地，建立起他们的分院皇安寺和金山寺。
　　两座寺院的新建，说明佛家的势力彻底进入神都。与此同时，神都亲王府朱亲王全家被带回中州，新的亲王将不日来临。
　　金山寺中，一颗琉璃为树干，青玉为树叶，结着翡翠、玛瑙、珍珠、玉石、红蓝宝石、黄金和白银的小树在庭间生长。
　　不富和尚和穷苦和尚在树下饮茶。茶碗是粗陶制作的，茶叶是最普通的粗茶，穷苦和尚是江山寺一等一的能吃苦。
　　不富和尚放下这不符合他口味的茶水，说：“这里要恭喜师兄升任成为金山寺方丈。”
　　穷苦和尚却是脸上露出苦色。“在这四面敌人环绕之地，这方丈有什么好的。不当也罢，不当也罢。”
　　不富和尚一听，似笑非笑的说：“既然如此，师弟我可以却之不恭的。”
　　这穷苦和尚脸上一皱，摆摆手说：“师弟资历还差一些，还差一些！以后再说，以后再说！”
　　不富和尚收敛起笑容，正色说：“这次我们用武力压服龙游观，这其中隐患很大啊。”
　　穷苦和尚点点头，说：“从别人嘴里抢肉吃，总有隐患的，但是不能因为有隐患就不抢，你不抢，这肉能掉到你嘴里？只要我们强大了，自然就能占住这里。龙游观也无可奈何。”
　　他顿了顿，继续说：“而且隔壁的皇安寺方丈怕是更加头痛，他们和龙游观的梁子结的更大，要顶缸也是他们先。”
　　“这里财气雄厚，只要我们好生经营几年，必然可以在这里扎根，到时候这方土地的人都受了我们的好处，龙游观就是想赶走我们也难。”
　　和皇庭寺比起来，江山寺的和尚更加注重财富的积累和聚集，这样才能带给他们更大的财气。这一点他们完美和神都契合，所以新建的金山寺有群众基础。
　　但是皇庭寺也不差，如果真的给他们竖立起权势这一套，他们也未必没有群众基础。
　　可以说，两个和尚庙都有发展的土壤，就是看龙游观能不能给他们时间发育了。
　　和尚们正在议论的时候，张英带着穆清岺正走在大路上。大阵修好了，这禁飞大阵也恢复正常。神都的上空再次不能飞行。张英他们也只能步行前进。
　　张英笑着问穆清岺说：“怎么样，有没有舍不得这里？”
　　神都的繁华是穆清岺从来没有见识过的，对这样的繁华有留恋也是很正常的。
　　但是穆清岺摇摇头说：“除了那些认识的姐姐有些可惜，这里也没有什么吸引我。”
　　张英奇道：“为什么？我看你平常在这里很开心的。”她和那些贵妇玩的多好啊。
　　穆清岺眼神纯净的说：“这里能带给我快乐，但是不能带给我安定。繁华虽好，安定难得。心应该有一块平静的地方。”
　　这番话听得张英瞪大了眼睛。他直视穆清岺的双眼说：“这是你的心里话吗？”
　　穆清岺看着他的眼睛，笑着说：“我骗你干嘛？骗子可是不能渡过雷劫的！”
　　她笑得眉目如画，笑得真心实意。张英不由得点点头，这不愧是心思纯净的人啊。就算身处繁华，心也不染杂色，还是那样纯洁无暇。
　　张英的心软了，他牵住穆清岺的手，温和的说：“那你心安定的地方在哪啊？”
　　穆清岺握住他的手，毫不迟疑的说：“你的身边是一处，虎踞观也是一处。”
　　这朴实无华的情话，一下就将张英给甜到了。他也深情款款的说：“我也一样，我的心宁静之地，就在你身边一尺之地。”
　　穆清岺看了他一眼，用很认真的表情看了他一眼，忽然噗嗤一声笑了：“骗子！”
　　张英一下就急了，他说：“我没有骗你，真的！”
　　穆清岺看着他着急，笑着说：“就算你是骗子，我也是开心的。”她说着这句话，又朝着张英这边靠了靠。头轻轻的靠在张英的身上。
　　“从第一天认识你开始，我就知道。你不是一个会停留在一个地方的人。天空有多大，你的心就有多大，我身边的一尺之地，不是能容纳你心的地方。”
　　张英张了张嘴，这一刻他发现，他竟然没有穆清岺了解自己。或者说，穆清岺纯真的心，是一颗看透人心的心。
　　不过她也没感觉什么。纯洁的心不会因为烦恼而蒙尘，也不会因为爱情而失智。
　　这一刻，张英觉得她和小小穆不愧是心灵相通的伙伴，因为她们两个都是‘狠心’的人。只不过穆清岺的心境要比小小穆高太多。
　　这一刻，张英又有点怀疑起来，难道穆清岺的爱都是伪装？
　　他转头看向穆清岺，看着她的笑容，忽然心中有这样一种明悟。可能她的爱，才是纯粹的爱。不因你的外貌、财富、话术而爱上你，纯粹是因为灵魂之间的共鸣，她才愿意和你走在一起。
　　他对她的心可能是不纯洁的，但是她对他的心，却是无比纯真。
　　张英哑然失笑，手不自觉的抱住了穆清岺的肩膀。他也悟到了一点，爱并没有高低贵贱，也没有动机不纯。只要是爱，那就大胆去爱。
　　一边的小小穆奇怪的看了眼前的男人女人一眼，她忽然觉得眼前的两个人要比以前亲密了许多。
　　就在这一瞬间，双方好像发生了什么奇妙的反应。连周围的空气都变得香甜起来。
　　她不动声色的后退几步，却被赤潮一头撞了上来。赤潮连忙扶住她，问道：“你怎么了？怎么这么不小心？”
　　说完，立刻上下打量她起来。这个样子像极了一个不解风情的直男。
　　小小穆淡淡的说：“我没事，只是走神了。”她也不动声色的靠近了一些赤潮。赤潮庞大的身体下，她宛如小小的孩童。
　　小小穆头上伸出一根细细的红树根须，这根须朝着赤潮威胁一下，又缩回了小小穆的身体内。经过这么多天的接触，小红树也不会因为这样的接触就对赤潮大打出手。但是日常的威胁还是要的。
　　两人两虎，安静的走在大路上，渐渐的消失在傍晚的雾霭中。
　　于此同时，龙游观的观景凉亭中，一男一女正在无言而对。
　　夕阳就要落山，女人终于开口：“这夕阳真美，我们是不是很久没有这样看过夕阳了。”
　　男人点点头，也看了一眼夕阳。
　　“我们都晋升到了上观，以后这样的机会会很多。”女人继续说。
　　“不，白阡陌。以后可能没有这样的机会了。我要抓紧时间修行了。”莫然淡淡的说。
　　“为什么？你以前不是最想和我在一起的吗？”白阡陌‘故作诧异’的说。
　　“和以前不一样了，我以前以为你是我的唯一，但是这次事情之后我发现，以前只是我的错觉。你不可能是我的唯一。”莫然淡淡的说，他的语气没有任何起伏，就像是在陈述一件和他无关的事情。
　　白阡陌暗中攥紧了拳头，她还是不明白发生了什么事情。但是现在的莫然对她很重要，她需要莫然的帮助，而且经过这次试炼，她不得不承认，她对莫然也有了更多的好感。
　　她还打算挽救一下，她觉得她行的。
　　“我们……”她刚刚开口，后面的‘不要这样’还没有说出口。莫然就淡淡的说：“以后不要联系了，让别人看见有闲话的，而且我也很忙的。我可要快点晋升筑基期。”
　　他的话一说完，转身就走。根本不留给白阡陌任何说话的机会。
　　这个男人，无情至斯！

【神都龙游观】-分卷-结束
【神都龙游观】-分卷-结束

【穿越时空飞石观】-分卷-开始
【穿越时空飞石观】-分卷-开始

第二百六十六章 归来
　　路上没有停留，经过了两个月的赶路。张英和穆清岺回到了虎踞观。
　　照例，张英和穆清岺去拜访师尊曲极，将赵玄光祖师的事情告诉他。
　　听完张英的话，曲极点点头说：“祖师的事我已经知晓了，这传承我也会交给下一代。”他拿着手中的传承令牌。不由得有点唏嘘。
　　不多时，新师弟崔行听闻两位师兄师姐回来，也赶紧上门拜访。
　　些许年不见，这师弟长大了不少，嘴唇上都有淡淡的绒毛。他先是给曲极见了个礼，然后向着张英和穆清岺见礼。
　　在门派中，师出同门的师兄弟关系如同兄弟姐妹一样。师傅就是家长，在家长建在的时候，兄弟姐妹们还是比较团结的。
　　崔行身边的小老虎也长大了不少，这是一头黑毛金纹的玄虎，显然是经历过了一次进化，现在样子和以前都不一样了。
　　看见他来，曲极对他说：“你来的正好，你的师兄张英刚刚找回祖师的传承，虽然和我想的不一样。但是也是一门极其厉害的传承。你的玄虎现在还很年轻，还有很强的可塑性。你要不要学一学这传承？”
　　派系内部的传承是不需要考功的，只需要师傅愿意传就行。而崔行一听，他哪里有什么不愿意的。这个时候的修士正是对法术、功法、传承充满了好奇的时候。就像是当年的张英一样。满脑子都是法术。
　　崔行立刻说：“弟子愿意。”
　　曲极点点头，将传承令牌中的讯息传给他。不多时，他就皱着眉头思索起来。张英忍不住说道：“这功法注重体质，你想要修行这门功法，最好注意体质的积累。”
　　崔行点点头，表示自己明白。而张英点拨完这一句也不会多说。他现在虽然对这门功法领悟不错，但是也不会告诉给师弟听。因为师傅领进门，修行靠个人。他不是崔行的师傅，没有义务教导师弟。而且这种功法自己领悟修行会有自己的风格，他也不好插手的。
　　第二次见面，张英给了他几根萝卜。崔行现在修为不高，消化一下萝卜就行了，这可以让他增加一点体质。
　　将这萝卜的功效告诉他，崔行大喜。心中对这师兄是极其满意的，上次给了自己那么多元气丹，这次又给自己合适自己的天才地宝。这样的良心师兄去哪里找。
　　穆清岺也送了他几颗普通血菇丹，这丹药喂养他的玄虎正合适不过。能大大加强玄虎的血气。
　　打完秋风之后，崔行喜滋滋的走了。他走之后，曲极对两人说：“这崔行资质还不错，只是为人还很跳脱，不够沉稳。”
　　张英宽慰他说：“他这个年纪的人，跳脱一点很正常，不闯祸就行了。”
　　又说了一些闲话，两人辞别曲极。
　　是夜，张英盘坐在小院中。四周静悄悄的一片，远处乌黑黑的山被星光描出一个轮廓。和神都相比，虎踞观实在是太安静。
　　心思沉淀到道基之中。筑基中期的道基运转速度更快，正在孜孜不倦的吸收这周边的气。玄黄炉、重月斧、珠光锦云罩、水元煞珠在道基上沉浮。
　　筑基中期后，道基基础的修行速度又提升一倍，因为基础速度提升，现在他的道家修行速度是刚刚晋升时候的20倍。双核联动就是40倍。
　　这个速度已经是超出过很多筑基中期的修士。也只有依靠龙气修行的龙游观修士能达到这个速度。
　　现在想来，龙游观修士依靠龙气辅助修行，简直是bug。不然龙游观也不会有修行十几年就练气九层的修士了。
　　龙气不能辅助他们渡劫，但是只用了十几年就晋升到练气九层，这不是剩下了大量时间去打磨完善自己，去准备渡劫吗？
　　这个世界真的是充满了各种不公平。
　　自己辛辛苦苦晋升到筑基中期，花了近乎五六十年的时间，他们五六十年的时间可能就晋升筑基后期了。赵松茗就是一个例子。
　　张英摇摇头，这个时候。天边忽然飞过一个鸟影。这鸟毫无声息的落在了张英小院的墙头上。然后歪着鸟头看向张英。
　　月白色的身体在星光下发出淡淡的光芒，大眼睛在黑暗中就像是一盏小灯泡。
　　他‘咕咕’的叫了一声。张英笑着对他招招手：“好久不见啊，白羽！”
　　不料这傻鸟像是不认识他一眼，只是‘咕咕’的叫了一声，却不和他互动。张英有点尴尬的放下自己的手，再次打量这鸟。
　　没错啊，能在虎踞观自由出入的夜枭，除了白羽还有谁？
　　难道就是短短一年的功夫，这傻鸟就不认识自己了？
　　张英一想，就有点不开心了。这个时候，赤潮从房中伸出一个虎头，他说：“我闻见了傻鸟的臭味。”
　　傻鸟其实一点都不臭，只是还没有入道之间，他有一次在虎头上便便过一次，被赤潮记恨良久。
　　而墙头的傻鸟听见这句话，大大的眼睛微微眯了起来，然后一个闪烁出现在赤潮的头上，翅膀就对着赤潮的虎头扇去。
　　月枭的本命神通—影遁。这一下又快又急，出乎了大家的意料。本来这一招是必中的。但是赤潮和夜枭爱恨情仇多年，两妖之间的理解，岂是一般人能知道的。
　　赤潮虎头猛地一低，前爪却忽然对着上空一捞，夜枭似乎也料到有这一招，整个身体一阵模糊，却是出现在另外一边。
　　赤潮和白羽都是预判你的预判，心理博弈不知道在第几层。
　　一鸟一虎打了一下，就开始在院中‘扭打’起来。赤潮仗着体强力大，猫科动物的特有灵活，对着夜枭一阵攻击。
　　而夜枭也仗着自己月下神通，不断闪烁躲开赤潮的攻击。
　　一鸟一虎打了一阵，谁也奈何不了对方。当然这也是一鸟一虎之间的玩闹。
　　不多时，也许是打累了。夜枭重新站在赤潮的虎头上，开始梳理因为打斗而有些乱的羽毛。
　　张英在一边看得有趣，想要伸手去摸一摸夜枭。但是这夜枭忽然身体模糊了一下，张英竟然是摸了个空。
　　等张英诧异的看过去，却看见夜枭一张冷漠的鸟脸。
　　赤潮憋着笑说：“他说他不认识你。你不要动手动脚的。”
　　张英一听大怒，说：“好你个傻鸟，我辛辛苦苦将你带入道，供你吃供你喝，你居然现在就不认识我了！”
　　夜枭激动的‘咕咕咕’一阵。
　　赤潮赶紧翻译说：“他说是你先不理他的，你不带他去玩，自己自私的离开，根本不管他的感受，他感到很受伤，决定和你划清界限，以后老死不相往来，从此以后就是路人，他不做关心你的鸟，你也不要做关心鸟的人……”
　　这么一大串的话，差点让赤潮舌头都打搅了。鸟类的语速是很快的。赤潮实时翻译，也要用异常快速的语速说话。
　　这一番话说得张英哑口无言，想不到这鸟记仇记到这个程度，还真的是小肚鸡肠。
　　看着莫名委屈的傻鸟，张英只能从怀中取出一把莲影珍珠说：“想不到我在你心中，是这样的人。我感到有些伤心，这月影珍珠还是我特意培养给你的，这是用月光培养的月影珍珠，想来能给你带来一些好处。”
　　“不说了，我忽然有点累了。”张英将月影珍珠放在一边，有点意兴阑珊的回到房间。
　　然后他就在房间偷偷看外面的傻鸟反应。
　　独立虎头的月枭也有点傻眼了。他低下头和赤潮对视一眼，赤潮忍住没有笑，然后他迷茫的看了一眼那些珍珠。
　　说是珍珠，其实就是钙化的莲子。张英叫乾坤空间的道莲小妖用月光，按照培养莲影珍珠的方式培养了一些月影珍珠。实际上也就是张英动动嘴，小妖忙断腿。
　　不过好险是培养出来了。和莲影珍珠不同，这月影珍珠中间是一轮弯月的影子，蕴含有月光之气。这月光之气对其他人是没有用的，但是可能对白羽有用，毕竟这是一只从夜枭变异成月枭的鸟。
　　夜枭迟疑的叮了一颗莲子吞了下去。过了一下，他眼睛一亮，迅速将旁边的莲子全部吃了下去。
　　速度很快啊，张英都没有反应过来。
　　吃完旁边的十来颗莲子，这傻鸟还满意的摸了摸肚子。
　　接着他的目光看向张英的房间，然后咬牙忍痛的从身上拔出一根发着淡淡月光的羽毛下来。
　　他‘咕咕’的说了两句，赤潮没有理他。他就叮了一下赤潮的头。赤潮才不情愿的大声说：“这鸟说这东西很好，但是你不要以为这种小恩小惠就能抚平他受伤的心，为了表示他不欠你的，他留下一根鸟毛作为交换。”
　　房间内的张英哑然失笑，这夜枭还真的像是一个没长大的小孩子，这样置气的行为也做得出来。
　　夜枭听完赤潮的翻译，满意的点点头。然后飞到了院中的大树上开始打盹。
　　今晚无月，但是还是有淡淡的光芒在他的身上聚集，而且这次还不一样，他的肚子也发出淡淡的光芒，让这鸟变成一只被月光笼罩的鸟。
　　张英走出房间，拿起那根羽毛。这是一根充满月光之气的羽毛，也不知道有什么用。但是对于夜枭而言，这是异常重要的东西。用自己贵重的羽毛做交换，其实这也就是一只嘴硬心软的傻鸟罢了。

第二百六十七章 初入西州
　　张英在屋中翻看莫然给他的飞石见闻。莫然不知道张英找飞石是为了什么，他也只是将各地出现飞石的异状记录了一下，其实很多记录是民间的记录，修士的记录很少。
　　一方面是修士数量毕竟没有普通人多，另一半方面修士对这种飞石的情况也是见怪不怪。不就是一块能在天上飞的巨石嘛。很多法术都能做到的。
　　但是现在有空了，张英还是将这些资料重新整理一次。按照时间顺序排列起来，张英发现了一个规律，这飞石是从东向着西飞的。
　　最早的是东海飞石岛的记录，然后是礼州，是星州，是剑州的记录，从地图上的标识可以得知，虽然路径有些拐弯，但是飞石总体上是飞向西方的。
　　而西方，则是大明的西州。
　　张英思考了几天，决定前往西州寻找一下线索。
　　这次出发，穆清岺明确表示自己不会随同出发了，在海州的时候她通过那些贵妇人赚了好多元气丹，然后她又将元气丹兑换成了煞气丹。她现在是有五十多颗元气丹的小富婆，自然是想要定下来炼化这些煞气丹。
　　穆清岺不去，小小穆自然也是不会跟着去的。赤潮很失望。
　　最后张英问涂罗：“你想不想跟着我一起去西州？”
　　涂罗有点不舍得的看着乾坤空间的萝卜田，犹豫了一下说：“我还是待在这里和师娘在一起吧。”
　　萝卜田还可以开垦，但是跟着张英跑实在是他不愿意的事情。涂罗是一只很宅的兔妖，最喜欢的事情就是种萝卜、炼丹药，现在还多了一个练拳。四处闲逛不是他喜欢的事情。
　　经过神都的旅程，他发现自己真的很不喜欢在外面行走。
　　张英就没办法了，他虽然给了涂罗乾坤空间进出的权限，但是他和张英离得太远，他也进不去乾坤空间的。进不去乾坤空间，他自然就没空照顾那些萝卜，只能让鬼卒帮忙照料。
　　就像是一场旅游之后，很多人都会有些疲乏，在一段时间内不想再去旅游了（亲身经历）。
　　最后，张英只能自己带着赤潮和壹伍玖柒出发。
　　出发的当天，夜枭站在虎踞观山道边的大树上，用冷冷的目光看着张英。
　　张英和她对视了一眼，终于是对她招招手说：“你来嘛！我带你出去玩！”
　　这一下，这夜枭也不装作不认识他了，一下就飞了过来，落在张英的肩膀上。她兴奋的用鸟头蹭了蹭张英的脸，亲昵的‘咕咕’叫了几声。
　　赤潮斜着眼看了一眼白羽，有点不屑的说：“这鸟一点原则都没有，如果是我，我就非常硬气的不去！”
　　听见赤潮的调侃，这傻鸟又装傻了，假装听不懂赤潮的话，只是站在张英的肩膀上梳理羽毛，似乎羽毛很重要。
　　张英笑笑，摸了摸她的鸟羽，和来送别的穆清岺告别，飞上了天空。
　　………………………………………………
　　西州在大明帝国的最西方，距离虎踞观的东北方向有几十万里之远。如果张英和赤潮每小时飞四百里，每天飞行四千里，也要飞一百天，三个多月才能到西州。
　　当然了，如果赤潮全程以全力飞，加上风火翼的速度加成，不眠不休的话，应该能在十余天左右飞到西州。
　　但是这样太累了，何必呢。又不是赶着去干嘛。
　　慢慢飞就行，路上还能看一看沿途的风光。
　　慢慢的飞，飞过荒郊野岭，山川大河，城镇人家，张英在三个月后飞到了西州和剑州的交界处。
　　剑州是五金之气旺盛的地方，而西州则是火气旺盛的地方。
　　在西州地下，有十几条地下熔浆河流，这就是火脉。这些熔浆河流还有分支，让整个西州地下都处在一片火网之上。
　　所以越过剑州之后，天气一下就炎热起来。地面上也是干枯一片，这里植被很少，地面的河流也几乎没有，呈现一片荒漠的景象。
　　但是实际上，西州的人口并不少。这里生活着很多普通人，强大的地热让这里没有秋冬季节。植物在这里四季成长。
　　西州植被少是因为地面太热，蒸腾作用太强，很多植物不能适应这样的环境，但是并不表示西州是不毛之地。只要能灌溉，这里的环境种地是极其有利的。
　　而西州也不缺乏地下水，地下火脉虽然是岩浆，但是也有大量的高温水蒸气伴随其中。水蒸气上升遇冷凝结，形成了西州丰富的地下水资源。只不过这里的地下水温度较高，类似于温泉。
　　不过不要紧，能浇地就行。这里的植物也是适应高温的。
　　路过一个城镇的时候，张英从天上落了下来。这里的人民刚好在采收瓜果，众多马车和驼队都赶来收购瓜果，让这城镇热闹一片。
　　张英也花了一点银子买了一个大西瓜，随便找了一个屋檐就和赤潮、白羽分食西瓜。这里的西瓜很甜，水分也很足。
　　只是一头老虎和夜枭埋头吃西瓜的样子着实让人好奇，有不少人路过的时候都会看一下。
　　不多时，一个老汉慢慢的走了过来，他确定赤潮只对西瓜感兴趣之后，他靠前几步对着张英行了个礼。说：“请问是路过的修士大人吗？”
　　张英点点头，说：“我只是路过，休息一阵就走。”一般这样的小镇，对修士的态度是提防大过欢迎的。
　　这老汉谦卑的笑了笑，说：“不知道大人要前往何处。”
　　张英想了一下说：“火焰山，我要去火焰山。”火焰山就是金盏观所在的地方，而许珍茹就是金盏观的修士。既然来到这里，自然要是找地头蛇交流一下。
　　“火焰山。”这老汉有点失望的重复了一句。张英看他似乎是知道火焰山在哪里，于是就问：“老丈知道火焰山在哪里吗？”
　　张英虽然知道金盏观在火焰山，但是并不知道火焰山在哪里。他本打算一路问路过去的。
　　“火焰山在西州西边，靠近摩云岭，临近大雷音寺，旁边还有一个不归沙漠。”老丈熟悉的说。
　　张英不听还好，听了更是一头雾水，他现在已经知道火焰山在哪里了，但是摩云岭、大雷音寺又在哪里呢？
　　用地标指路，这是极其智障的行为。这不是欺负外乡人吗。
　　看着张英的样子，这老丈也自觉自己指路有问题。但是他也没办法啊，他也只会这样说啊。
　　张英摆摆手说：“算了，我还是自己朝着西飞吧。”飞一段路，再问一段路。等靠的近了，就可以尝试用二重传音符联系一下许珍茹。
　　这老汉听见他这样说，有点犹豫的问：“如果大人不嫌弃，可以跟着我们走一段，我们也是向着西方前进的。”
　　张英摆摆手说：“算了，你们走路的速度太慢，我还是飞着去吧。”
　　这老丈叹气点点头，对张英行个礼，再次离开。
　　不多时，收购完瓜果的商队在城镇中的水井打好水，在驼铃的响声中离开城镇。他们会沿路收购瓜果蔬菜粮食，然后在大城市卖掉，接着在大城市收购生活物资，再沿路卖给各个城镇。
　　这些驼队，就像是一大队游商一样，每年都固定在一条道路上行走，赚一份辛苦，但是并不微薄的收入。
　　在城镇中休息了一阵，吃了一个很大很管饱的饼子。吃这个饼子，是因为这个饼子让他想起了当初刚刚来到虎踞观的时候，他还在山下领悟通灵法咒的时候，每天只能吃这样的饼子充饥。
　　当时的饼子也是很大很管饱，一个可以吃七天，连吃三个月，差点让张英都变成大饼。
　　但是现在想起来，这种只加了盐的大饼，却是最符合他们的吃食，只有艰苦的饮食，才会磨砺他们的意志，才会让他们将一切放在通灵法咒的领悟上。如果每天大鱼大肉，还有几个不成熟的少年会将心思放在领悟通灵法咒上呢？
　　现在看到这种大饼，张英就觉得额外亲切，不由自主的买了一个尝尝。果然和以前的口味一样，干涩磨牙，耐储藏，耐消化。张英只是吃了一口，就将剩下的大饼塞给了赤潮。
　　想来赤潮是没有吃过这种大饼的。
　　在城镇的客栈休息了一晚上，第二天张英带着赤潮飞走。飞了没有多久，他忽然看见地面上正在发生一场战斗。
　　战斗的双方其中一方是离开城镇的游商，而另一方则是骑着骆驼的蒙面骑士。
　　游商的队伍将骆驼放在中间，自己则是拿着弯刀守护在骆驼外面。而蒙面的骑士则是手持长刀，在绕着驼队游走。
　　蒙面骑士人不多，但是显然更具威势。而游商们则是沉着应对。围在中间的骆驼也是不声不响，想来是这种场面见的多了。
　　“这是遇上强盗了！”张英在天上自言自语的说。他不由得想起许珍茹的话，西州民风彪悍，多盗匪。
　　但是现在一看，这盗匪不免也太多了。刚刚离开城镇就有盗匪拦路抢劫。而且看这些游商的表现，显然也是久经战斗。
　　现在想起来，昨天这驼队的老汉是想来招揽自己当护卫的吧！
　　张英看了一下。既然相见就是有缘。他对着身边的夜枭说：“你去救一下下面的驼队吧。我看看你水平怎么样。”
　　白羽听见他的话，伸头看了一下下面的情况，然后一个猛子就扎了下去。
　　“喳~~”夜枭一声长啸，竟然叫出鹰的气势，然后大翅一扇，对着一个骑士就撞了过去。
　　夜枭这一下撞击，直接将这骑士撞的人仰马翻，骆驼都被撞倒在地。接着她一个闪现，又出现在另一个骑士身后，翅膀就对着这骑士的背后扇去，她这招铁翅横扫，一下又将这骑士扫翻在地，被受到惊吓的骆驼踩死了。
　　这一刹那的变故，让盗匪都惊住了。也让被围困的游商气势大增。
　　一个老汉猛地从驼队中冲了出来，手中的弯刀对着一个骑士就甩了过去，弯刀命中骑士头部，骑士一头就栽了下来。
　　这老汉大吼一声，又抽出另一把弯刀，接着这些游商也跟着一同大吼，拿着弯刀一起冲锋。
　　这一刻，他们不仅仅是游商，还是一群久经战场的战士。
　　夜枭不断的闪现在骑士身后，不断的用爪抓、用身体撞、用翅膀扇，这些盗匪纷纷被击落下马。而少数一些攻击打在夜枭身上，也只是让夜枭身体模糊一下，这些攻击都直接落空了。
　　张英在天上看得啧啧称奇，想不到白羽战斗能力这么强。特别是她的羽毛，她的羽毛似乎有虚化的能力，可以直接让攻击落空。
　　这些年没有和白羽好好交流，都不知道白羽成长到了这个程度。
　　在白羽的攻击下，这些盗匪很快溃不成军，而游商们痛打落水狗，将盗匪杀得人仰马翻。盗匪一个都没有逃走，被白羽一一点名。最后只剩下十来匹完好的骆驼。
　　战斗结束，白羽欢快的飞向了张英，落在他的肩膀上扬起了鸟头。这是在求夸奖呢。
　　张英摸了摸她的羽毛，表扬她说：“干的好极了，白羽真厉害。”这柔软的羽毛居然有这样的作用，这是张英始料不及的。
　　张英随后飞走。只留下地面上一群面面相觑的游商。
　　那个老汉从敌人的脸上抽回自己的弯刀，大声的说：“那只神鸟我见过，昨天在镇里，是那个修士大人的灵宠。”
　　他擦了擦刀上的血迹，说：“想不到这神鸟也有这样的能力，我几乎看不到她飞行的轨迹。”
　　很多游商都点点头，他们一边打扫战场一边说：“如果没有那位大人的帮助，我就就算击退这群盗匪，我们也要付出惨重的代价。”
　　老汉点点头，最后将弯刀插进自己的腰间，说：“所以说，还是不要做盗匪，做游商虽然辛苦一些，但是总比被路过的正义修士打杀掉强。我活了六十三岁，就是因为我从来不打劫！”
　　大家听到他的话，都哈哈笑了起来。一时之间充满了欢快的气息。在西州就是这样，人命就像是地面的花朵一样，谁也不知道这花能活多久。
　　但是人命也像是地面上的花朵一样，就算不知道能活多久，但是还是要努力的去开放啊！

第二百六十八章 西州的人
　　张英在天上飞，他发现这里不仅仅大地火气极盛，人心中的‘火气’也极盛。这里的人们刚开始好端端的说着话，接下来就拳脚相加，破口大骂是常有的事情。
　　此地之人，易怒，易动肝火。
　　向西飞了几天，张英取出二重传音符给许珍茹传话。
　　“你好，你好，有没有人在？许珍茹你在不在？”张英尝试着给许珍茹发语音。
　　良久，张英没有得到回应。这应该还不在通讯距离内。张英收起传音符，继续前飞。
　　飞了不久，他忽然看见地面上有一个巨大的湖泊。而这巨大的湖泊上还冒着热气，形成一片烟雾弥漫的样子。
　　张英看了一眼，心中说：“这莫不是温泉？不对，这么大的湖泊，应该说是温湖？”
　　这么大的温泉湖张英还没有见过，他飞到湖边，伸手去摸了摸湖水。
　　“好烫！”张英的手在湖中划了划，这湖水的温度极高，如果没有猜错的话，这湖水应该有八九十度，是实实在在的热水湖。
　　玩了一下热水，手掌都被热水烫红。张英才将手从湖水中取出，这点温度是烫不伤张英这样的修士的。
　　如此之高的温度，自然会有大量的水蒸气升起。这里如此烟雾弥漫就解释得通。
　　就在这个时候，水雾中传来一阵驼铃的声音，不多时，浓浓的水雾中出现一个牵着骆驼的少年。这骆驼背上有四个大水壶，显然这少年是来湖边打水的。
　　张英处在浓雾中，这少年一时之间没有发现张英。他来到水边，先是从怀中取出几个鸡蛋放进湖里，然后让骆驼跪下，开始从驼背上取下一个大水瓢，开始将湖水舀入大水壶中。
　　虽然一瓢一瓢的舀水很费时间，但是这少年显然也没有力气扛着大水壶直接打水。他一边舀水一边哼起无名的小调，骆驼就这样安静的跪在地上，听着少年五音不全的小调。
　　“这位少年。”张英终于是开口说话，并从浓雾中走出几步。
　　“谁？！”少年一惊，将水瓢一丢，立刻从水壶中间抽出一把弯刀出来。
　　张英带着赤潮走了出来，而那少年看见张英带着一头猛虎，心中却是暗呼糟糕，已经做好逃走的准备，希望这大雾能遮掩他的身形。
　　张英轻轻鼓动法力，一阵旋风从他的脚下升起，旋风将周边十余丈的水雾一卷而空，露出一个十几丈的无雾区。
　　“你别紧张，我不是坏人。我只是路过的修士。看见这湖有点意思，就下来看看。”张英摊开手，表示自己并无恶意。如果有恶意，这区区少年怎么又是一个修士的对手。
　　少年也想通了这点。他将弯刀收起来。一个修士要对付他，他拿着弯刀也是没用的。
　　“修士大人你好！”少年对张英鞠了个躬，继续说：“我是附近的居民，我叫黄天虎。不知大人叫住我有什么事？”
　　你的五音不全让我心情烦躁。张英心中这样想。但是他并没有这样说，而是问道：“你来这里取水是用来灌溉的吗？”
　　少年摇摇头说：“不是，这水是用来喝的。这水太烫，灌溉不了庄稼。但是用来喝却是极好的，自从喝了这水，我们村生病的人都少了很多。”
　　那是当然了，多喝热水你以为是玩笑话吗？这里八九十度的温度，里面的细菌病毒啥的都杀死了。
　　这里的人当然不知道这个原理，只是单纯的从现实中总结出，喝这里的水不容易生病，他们还以为是水的原因。
　　这少年接着感叹：“这也多亏上天赐予我们这个大湖，给了我们神奇的湖水。”
　　“上天赐予？”张英问了一句。
　　这少年点点头说：“是啊，我父亲说，在他十岁的时候，天上忽然降下一块巨石，一下就将地面砸出一个大坑，那巨石有小山一样高。但是第二天后，这石头又消失不见了，我爹说他看见巨石飞走了。”
　　巨大的石头砸穿地面，地下出现很多裂缝，熔岩和地下水趁机灌入，这才形成这温度极高的热水湖。
　　这对少年而言只是一个奇闻，但是对张英而言，这却是一条重要的线索。
　　飞石观果然来到了西州！这就是证据。
　　又和少年聊了几句，少年也不知道更多的细节，张英一高兴，就送了他一颗元气丹。然后带着赤潮飞走了。
　　这少年拿着手中的元气丹，口中念叨：“果然，遇见修士，不是福就是祸。这次是遇上好修士了。”
　　飞到天上，不多时白羽也跟着飞回来。这鸟刚刚居然想在热水湖中抓鱼，这会她正在疑惑，这巨大的湖泊怎么会没有鱼呢？
　　白羽虽然有灵智，但是不代表她有常识。她的脑中，有水的地方就有鱼。却从来不管这水合不合适鱼生存。
　　没有抓到鱼，白羽虽然有点不开心，但是还是安静的站在张英的肩膀上。
　　继续西飞。又飞了几天。张英拿出传音符给许珍茹传音。
　　“许道友？你在不在？我是张英。”等了一下，张英还以为这次也没有人应答的时候，一个欣喜的声音从传音符中传了出来。
　　“是你张英？！你在西州？你怎么来了？你现在在哪里？”
　　一连串的发问，显示出许珍茹不平静的内心。
　　张英也回话：“我也不知道我在哪里，对了，下面有一个城池，我去问问路。”
　　“好的，你问出路就不要走动，我来找你！”许珍茹兴奋的说。
　　两人说完，就停止了传音。张英落下天空去问路。
　　而在另一边，许珍茹则是激动的抓住了万龙的脖子，说：“是张英，他来找我了！”
　　万龙被捏住命运的七寸，他陪着笑说：“那真是太好了，你能不能先放开我！”
　　许珍茹放开万龙，然后开始翻找自己的乾坤空间，她的胭脂水粉呢？
　　万龙赶紧游开。他来到窗边，窗外是一座喷射着火焰的大山。许珍茹的房间是建在一座石柱上的房屋，而房屋下则是流淌的岩浆。
　　放眼望去，这样的石柱还有很多，最大的石柱上有一座火红的大殿，大殿门口写着几个大字‘金盏观’。
　　石柱与石柱之间有通红的铁链连接，也有不少修士在石柱之间飞行。
　　另一边，张英落在地面的城池边。城门上写着几个大字‘黄叶城’。他取出传音符对许珍茹说：“我在的这个城池叫黄叶城。”
　　对面马上传来一个声音说：“黄叶城是吧，那里我去过，你在城里等我就行。我几天之后就到。”
　　张英收起传音符，漫步走进黄叶城。和其他城池不同，这城池最重要的是城中分布的八口水井。每一口水井边都有人驻守。取水是免费的，入夜之后水井就会被封闭。这是为了防止别人投毒。
　　西州盗匪众多，以投毒的方式抢劫整座城池的事情也不是没有发生过。所以一般而言水井都有人把守。
　　除了水井，就是高高的城墙。海州那边的村镇和城市都是没有城墙的，因为没有必要。而这里是必须要有城墙的，因为会有盗匪攻城抢劫。有城墙的保护比没有城墙保护要好。
　　张英带着赤潮进入城池，虽然守门的兵士看了他一眼，但是也没有拦着他进城。
　　黄土夯实的路面，灰蒙蒙的房屋街道。这里缺少绿色，但是却有一种粗狂和苍茫。路过的行人都是带刀前进，就算是小孩子都有一把小匕首。
　　因为天气炎热，这里最多的商店是买卖饮品的，酒水都是冰镇出售的。经常可以看见三五大汉坐在门口的方桌边，就着冰凉的米酒聊天说笑，当然，说着说着就打起来也是经常的事情。
　　通常是打完一架，这打架的双方就鼻青脸肿的互相扶起来，接着继续喝酒了。
　　看到这里，张英若有所思。他们的怒气是被抽走了。他们这些人的怒气来得快，消散的也快。因为有人在操作这些怒气。
　　因为神魂的强大，现在张英也能感受到这种变化。不用说，能抽取别人怒气的，自然只有和尚了。
　　只是他在城中转了一圈，却没有发现这里有寺庙。
　　没有寺庙，这些和尚怎么吸收怒气？人的情绪之气衰减是非常严重的，出了几十里，这些情绪之气几乎都消散干净了。
　　张英摇摇头，也不知道这些和尚是怎么做到的。
　　在街上寻了一圈，张英找到一间看起来还不错的客栈住了进去。
　　也没有小二前来迎接，只有一个胖大妈在柜台后面对他招了招手。
　　张英带着赤潮前进。这大妈问道：“住店？”
　　张英点点头。
　　“住店要守规矩。打坏东西要照价赔偿，不想赔偿就去外面打。后厨有热水，随时都能供应。后厨有食材，随时可以供应。”
　　这规矩听的张英一头雾水，他说：“这是什么意思？难道热水要我去打？”
　　这胖大妈打量了他一眼说：“不是本地人吧。这里就是这样，小二和伙夫经常出去打架，不一定能招呼上你。自己动手总比等他们来的方便。”
　　“还有，养老虎帮着打架也行，但是老虎伤人吃人你可是要负全部责任的。”大妈瞟了一眼赤潮说道。
　　一人一虎两人神通不显，修为不现。这大妈也看不出一人一虎是筑基中期修士，最多以为张英是一个小修士。正经的高级修士谁会住客栈啊。
　　这个时候，白羽从外面飞了进来。她落在张英的肩膀上，轻轻的梳理自己的羽毛。
　　这大妈皱了皱眉头，说：“你怎么又是老虎又是鸟的？这么多动物可是要加钱的。”
　　听见这话，赤潮还没有什么反应，白羽不开心了。她展开翅膀威胁性的‘咕咕咕’几声，然后就等着赤潮翻译。
　　赤潮不想吓到这普通人，他现在将自己当成一只普通的老虎，并没有理会白羽。白羽一下就急了，跳到赤潮的头上开始‘咕咕咕’叫个不停。
　　这个时候，门外进来两个大汉。这大汉一进门，就听见那大妈冷嘲热讽的说道：“哟，这不是我的大厨和小二嘛，这打架回来了？”
　　那两个汉子一听，其中一人以迅雷不及掩耳之势冲进了后厨，而另外一人可能是小二，他只能赔笑说：“姐，兄弟有难，我这不是去帮衬一手嘛。姐夫也是急公近义。”
　　‘啪！’这胖大妈忽然对着桌面一拍，双眼一瞪，口中大骂：“少给我嬉皮笑脸！都去打架了，这生意还做不做？你们两个，不是在打架，就是在打架的路上，你们想喝西北风吗？”
　　这一刻，胖大妈气势全开，这汉子一下就被喷得头低低的。
　　在外再狂野的汉子，也要遭到家中母老虎的训斥啊。
　　“还愣着干嘛？还不带客人去客房。”最后胖大妈一声怒吼，这汉子急忙对张英说：“客人这边请，我带你上去。”
　　离开几步，张英笑道：“那人是你姐姐？”
　　这汉子点头说：“可不是，亲姐姐。”
　　“所以那厨子是你姐夫？”张英又问。
　　这汉子点点头。
　　哦，这是一家家族生意。老板娘是掌柜的，老板是掌勺的，弟弟是跑堂的。
　　将张英带进客房，这小二熟练的说：“热水在后厨，早晚都有，从不间断。如果我不在，还劳烦你亲自去取。这窗户就不要打开了，有时候会飞来石子和砖瓦。就算没有这些东西，外面也灰大。”
　　“还有就是不要在客栈内打架，不管打输打赢，都要赔偿损坏的东西，没必要。真的忍不住，就在街上打吧。”
　　他瞄了一眼赤潮，继续说：“年轻的时候，我也养过一条狗帮着打架。后来养着养着，那条狗化妖了，然后就跑了！亏我平时对它这么好。”
　　“不过我还是不建议带着老虎去打架，老虎下手没有分寸，容易闹出人命。上次隔壁街的二愣子就是养了一头狮子咬死人，现在带着狮子跑路了。也不知道在哪里落草为寇。”
　　他想了想，说：“指不定现在就被哪个修士给剿灭了。”
　　张英听着他絮絮叨叨的话，有点哑然失笑。这小二倒是挺自来熟的。
　　张英取出一小块银子给他，他瞪大眼睛问道：“客人可是要买什么？如果是吃饭，饭钱在结账的时候一起算的。”
　　张英笑道：“不买什么，就是看你顺眼，给你的打赏。接着把。”
　　这小二一听，还有这样的好事？他连忙喜滋滋的接下，想了一下还是说：“我怕我等下没空，我先帮你将热水打好吧。”

第二百六十九章 又见许珍茹
　　黄叶城是热闹的，不是那种商业的繁华，人口的稠密。而是那种无事生非的热闹。
　　在客栈待了一天的时间，街上就发生口角事件十几起，有十起后来打了起来，还有四起是因为当事人才打完架，一时之间没有力气继续打了。
　　这里的人将打架当成一种生活，很少下死手。打完之后，一般都是笑嘻嘻的互相扶起，各自回去。
　　看到这里，张英不禁想到，难道地下的火气还能影响人心中的‘火气’？
　　这几天中，小二和伙夫也结伴出去打过架，也和来吃饭的客人发生过口角。就连胖大妈也和别人有过口角。
　　此地民风彪悍如斯，一言不合就是刚。
　　几天后，天空飞来一个女修。女修落在客栈面前。几个吃饭的客人看见这女修，都下意识的缩了缩头，然后偷偷的从门后走了。
　　许珍茹气场极盛的走进客栈，她用审视的目光看了一圈周围，客人在她的目光下瑟瑟发抖。掌柜的大妈不得已走上前问道：“这位金盏观的大人，不知道您有什么事情？”
　　许珍茹瞥了她一眼，说：“找人。”
　　“也不知道您找……”大妈的话还没有说完，就看见眼前这女修的表情如鲜花盛开一样，忽然就笑了起来。
　　她下意识的朝着女修看过去的方向看去，却将张英带着赤潮从楼梯拐角下来。
　　掌柜的一愣，难道这金盏观的女修是来找这人的？
　　这人长得平平无奇，怎么能让这金盏观的修士笑成这样？
　　她的心中充满疑惑，然后就被女修给划拉到一边，迎着那男人走了过去。
　　“你来了！”张英笑着和许珍茹打招呼。
　　许珍茹也露出一个迷人的笑容，说：“嗯，我来了。”
　　周边的客人都看呆了，什么时候金盏观的修士会有这样的表情？！这是被称为‘赤鬼’的金盏观修士能露出来到表情吗？
　　许珍茹笑着说：“在这里也不方便说话，我在城外有一个朋友，不如去她那里聚一聚。”
　　张英点点头，他当然是客随主便的。
　　只是张英在结账的时候，这胖大妈一直用好奇的眼光看着他，看得他有点怪怪的。
　　结账完之后，两人飞上天空，飞出城池。
　　在路上，张英好奇的说：“刚刚看见那些人好像有点怕你。这是怎么回事？”
　　许珍茹露出一个不好意思的笑容，说：“也不是怕我，而是怕金盏观。我们金盏观一直都有参与西州的剿匪活动。杀的人多了，自然在他们的心中形象不好。”
　　“剿匪？这不是官府的事情吗？”张英继续问。
　　“我们的西州的盗匪不一样，这里的盗匪会有很多修士参与，甚至有筑基期修士也参与抢掠中，西州官府是管不过来的，而我们金盏观作为西州最大的道观，自然要帮助百姓除害。”
　　张英点点头。这个解释倒也解释得通。
　　他说：“我在这里观察了几天，发现这里的人易怒，但是怒气也消失的快，想来是有和尚在收集怒气，但是在这城池中我却没有发现寺庙。”
　　许珍茹回到：“因为西州只有一个寺庙，这就是大雷音寺。大雷音寺专修怒气，里面的和尚不仅仅有人，还有各种妖类。而他们将西州地下火脉全部连通，靠着火脉吸收整个州的怒气。所以他们不用建立寺庙也能吸纳全州之气。”
　　张英听了直呼内行。这种行为可比江山寺和红尘寺有效率多了！江山寺靠的是通天城千万百姓。而红尘寺也只是占据一城之人。两个寺庙根本没有能力将势力分布全州。
　　大雷音寺因为有火脉吸收全州的怒气，所以他们不用在一个地方经营怒气，靠着全州百姓的怒气他们就能很好的修行。
　　两人说着话，就来到了一个庄园。这个庄园占地很大，里面有一丛丛的灌木浆果林。淡淡的阵法笼罩在庄园上。
　　许珍茹落在庄园外，马上就有小厮过来开门询问。不多时，一个女修来到门口。这女修长得如同二八年华，穿着湖绿色的长裙，眉心有一朵火花样子的额饰，她的眼睛是黄色的，颇有不同。
　　这女修看见许珍茹，立刻抱了上来喊道：“是许姐姐，你可是好久没有来妹妹这里了！”
　　许珍茹笑道：“我不是没有时间嘛，今天来接一个老友，就顺便来看看你。”
　　这女修一听这话，就嘟起嘴吧不满的说：“你都只是顺便来看我，我难道就一点不重要？”
　　许珍茹一笑，说：“你说的哪里话，难道不欢迎我？”
　　两个女修打闹一阵，然后许珍茹才对张英介绍：“这是苗音韵，是我的好友。”
　　苗音韵对着张英款款行个礼，这一下她的礼仪倒是完美无缺，根本看不出刚刚是一个跳脱的人。
　　互相介绍一下，张英跟着许珍茹进入庄园。庄园中种着一种低矮的灌木，这些灌木上结着一种红色的小果子，有点像是枸杞子。
　　苗音韵看见张英对这些果子有兴趣，就在一边介绍说：“这是赤沙子，是家中大妖的伴生灵草。有固本培元的作用。”
　　这个时候，庄园内走出一只半人高的猫咪。这猫咪站立行走，身上穿着一件湖蓝色的小褂，头上戴着一顶花帽。这猫的年纪看起来也极大了，眼睛都有些浑浊。
　　苗音韵看见她，立刻行个礼说道：“苗婆婆，你怎么出来了。”
　　这喵咪用苍老的声音回到：“感受到了同类的气息，以为是同族，想不到是一只年轻的老虎。”
　　她的目光在赤潮身上转了转。赤潮也只能对她点点头说道：“见过道友。”
　　他现在筑基中期的修为，眼前这喵咪也是同样的修为，叫一声道友不为过。
　　这猫咪对他点点头，转身慢慢离开。
　　赤潮在心中对张英说：“这只猫妖的命不久矣了。应该是寿元将近。”
　　张英点点头，这个时候，天边一阵夜枭的叫唤。却是白羽从后面追了上来。这鸟是一只闲不住的鸟，在黄叶城的这几天，她是一天一晚都看不见鸟影，只是偶尔在窗口露个面，看看张英是不是丢下他跑了。
　　确定张英没有跑之后，她又会飞到不知名的地方浪荡。
　　这是一只爱飞行，爱自由的鸟！
　　这一次，她又追着张英到了这里，不过显然她是被大阵给拦在外面了。
　　苗音韵看了一眼白羽，有点不喜的说：“是哪里来的夜猫子？”
　　张英马上说：“这是我的灵宠。”
　　“你的灵宠？”她诧异的说了一声，然后说：“就算是养一只猫咪也比养一只夜猫子要好很多啊。”
　　她的话出口，马上就知道自己说错话，她立刻露出一个抱歉的笑容，然后说：“我这就打开大阵让她飞进来。”
　　她的话还没有说完，就看见白羽一个闪烁，就这样穿越了大阵，直接飞了进来。
　　作为一只月枭，她是有本领可以忽视一些大阵的。
　　白羽飞到张英的肩膀上，然后就睁大眼睛上下打量了一阵苗音韵，接着‘咕咕’的叫了两声。
　　赤潮脸上露出玩味的笑容，然后心中对张英说：“这傻鸟说这女人有猫妖的血统！”
　　张英一愣，眼前的苗音韵居然有猫妖的血统？不过看了看她黄色的瞳孔，似乎也说得通。
　　夜枭在民间称为夜猫子，也就是俗称的猫头鹰。而且似乎夜猫子和猫咪两者天生相冲。刚刚她们的表现完美的说明了这一点。
　　不多时，苗音韵就带着众人来到客厅，而白羽似乎不愿意进入这客厅，她飞在屋檐上孤芳自赏。
　　三人一虎坐下，马上就有小厮上来奉茶。
　　苗音韵对许珍茹说：“听闻金盏观要对南方的盗匪进行围剿，姐姐难道没有一起前去吗？”
　　许珍茹看了一眼张英，说：“本来是想去的，但是却听见老友的传音，自然是过来招待老友。”
　　听见她的话，苗音韵捂着嘴，用似笑非笑的眼神打量了一下张英，眼神中有几分调侃。
　　此时的张英自然是目不斜视，坐得笔直，手端起茶抿了一口。
　　这茶水中有几颗红色的赤沙子，喝起来有点点甜味，真的像是枸杞茶。
　　许珍茹用眼神和苗音韵交流了一阵，两个姑娘挤眉弄眼的，也不知道在传递一些什么消息。
　　过了一下，许珍茹对张英说：“张兄也不知道你来西州是干嘛？难道是来看我的？”
　　似乎是自己的地盘，她说话都大胆了许多。
　　张英则是脸色不变的说：“看你是一方面，既然来了西州，自然是要拜访一下老友的。但是还有一件事就是，我正在追踪一块巨大的飞石，也是来找你要帮助的。”
　　听见他的话，许珍茹脸色有些复杂，不过她也没有说什么。而是说：“是什么飞石？”
　　张英将事情大致说了一下，就说是一块宛如小山的飞石，他估计飞到了西州附近。
　　许珍茹听完他的话，说：“你也知道，前几十年我是和你在鬼州的，这里发生的事情我还真的不清楚，这需要我去观中打听一下。”
　　她顿了顿继续说：“但是我现在有任务在身，是不能回观中的。不如你跟我一同完成任务，然后我再给你找飞石的线索？”
　　她笑眯眯的看着张英，张英迟疑了一下，还是点点头说：“那好，那就麻烦你了。”

第二百七十章 飞石线索
　　西州南方，与礼州接壤的地方。火脉在此余威不再，这里倒是有不少植被覆盖，在黄色的西州大地呈现出一片难得的绿色。
　　这里曾经是西州最大的盗匪‘绿林十八寨’的所在地。十八个寨子，代表十八个不同的盗匪群体，在松散的盟约下，一起抵抗外敌。
　　但是这十八个寨子，最终还是在金盏观和大雷音寺的联合围剿之下消散，十八个寨主，也就是十八个筑基期修士，死的死逃的逃。
　　但是西州的盗匪就如野草一样，野火烧不尽，春风吹又生。百余年之后，这里又重新出现盗匪聚集，这一次，还是金盏观和大雷音寺共同组织剿匪。
　　张英和许珍茹高悬天空看着地面的战争。数万盗匪正在和几百修士争斗。盗匪虽然人数众多，但是大部分只是普通人，而修士虽然少，但是都是大雷音寺和金盏观的试炼弟子。
　　民风彪悍的西州，金盏观和大雷音寺教导弟子都和外界不同，入道的弟子几乎都是在打斗中成长起来的。
　　下方的弟子，练气一层的有，练气九层的也有。境界低的，拳脚兵刃为主，境界高的，法术灵兽齐上。
　　在张英的身边，是两个和尚打扮的妖精。一头狼妖，一头猫妖。
　　这两只大妖都是大雷音寺的修士。大雷音寺秉承有教无类，寺中人类和妖精都有。而因为种种原因，妖族的数量还比人类的多一些。
　　猫妖和尚笑着说：“看来这次不用我们出手，弟子们就能将这些盗匪给剿灭了。”
　　许珍茹点点头，说：“说来也怪，这群盗匪中不是有几个筑基期修士吗？怎么不见他们出手。”
　　狼妖哈哈大笑，说：“定然是怕了我们，螳臂安能当车，这些盗匪自然也是懂这个道理的。”
　　许珍茹皱了皱眉：“但是这样只剿灭一些小喽啰，斩草不除根，后患无穷。”
　　狼妖和猫妖对视一眼，猫妖淡淡的一笑：“既然许修士这样说，我们就将这些人给逼出来。”
　　他轻描淡写的对着下方一指，一股玄之又玄的气散发出去。他的脸上忽然显出狰狞，但是马上又被他压制下去。
　　下方的盗匪和弟子打斗忽然激烈起来，都恨不得马上弄死对面的。
　　张英心中一动，这猫妖和尚似乎是调动了下方人心中的愤怒。
　　愤怒之气，是少数几种能被别人激发出来的情绪。其他的财气、酒气、喜气、爱情之气，都是人自发的情绪，不喜欢喝酒的人，你怎么激发都不能激发出他的酒气，不喜欢钱财的人，你也激发不出他的财气。
　　但是怒气不同，怒气最大的特征就是不受控制。
　　‘我知道生气是不对的，但是我就是不能控制我自己。’
　　大概就是这么个意思。
　　所以，修行怒气的大雷音寺和尚，非常擅长挑衅别人动怒。但是因为经常挑衅别人动怒，他们其实也非常容易动怒，但是他们一动怒，就很容易走火入魔。
　　大雷音寺的和尚，是这个世界死的最快的和尚，可谓是高危修士。
　　怒气弥漫在空中，忽然下方传来一声怒吼：“QNMD死和尚，吃你爷爷一斧！”
　　一只熊妖从地上飞了起来，对着天上的和尚就是一阵怒吼，然后就是一斧头飞了过来。
　　猫妖淡淡一笑，心中默念‘止怒’，然后丢出一个小小的傀儡。
　　这是一个猫脸娃娃，猫脸上是一个诡异的笑容，大大的猫脸下是枯瘦如柴的身体。这个傀儡见风就长，马上变成和常人一般大小。
　　此时也不能称为猫脸娃娃，而是称为猫脸怪人。这猫脸怪人发出诡异的一笑，对着飞来的斧头就撞了过去。
　　斧入猫身不达一寸，猫脸怪人根本没有任何痛苦，一声怪异的猫叫，对着那熊妖就抓了过去。
　　熊妖一声怒吼，双掌就对着拍了下来。
　　愤怒让熊妖忍不住冲了出来，也让熊妖的战斗力提升。
　　猫妖和尚微微一笑，对着自己的傀儡一指，这傀儡表面露出一阵金光，身体膨胀了一圈，扛着熊掌的拍击，对着熊妖挠了上去。
　　这时候，忽然一柄飞剑从天外飞来，对着猫妖和尚就刺去。
　　不仅仅是这一把飞剑，还有一道火焰也燃烧而来。
　　隐藏起来的筑基期盗匪开始反击了！
　　狼妖和尚此时也取出一只小小的铜狼，这铜狼瞬间变大，发出一声狼啸就冲了上去。
　　许珍茹忽然说道：“我发现他们的行踪了，我去追他们。”她的话音落下，就对着地面飞去。张英连忙说：“我来助你。”
　　说完，就和赤潮一起跟着她飞了下去。
　　他其实就是不愿意和那两个和尚在一起。
　　两人飞到一起，又仿佛是回到当初在星州、鬼州的时候。
　　地面上，有两个筑基期修士打算趁着人多眼杂偷偷溜走。许珍茹放出万龙，张英派出赤潮。
　　一蛇一虎立刻出击，追着那两个筑基期盗匪而去。
　　“赤潮兄，好久没见啊！等完事了，我们去喝两杯怎么样？”万龙一边飞，一边对身边的赤潮说。
　　赤潮想了一下，点点头说：“好。”
　　两个盗匪看见有人追上来，也不跑了，开始和赤潮万龙打了起来。
　　张英和许珍茹在后面观战。许珍茹笑道：“这才几年没见啊，你们的实力又强了，难道是筑基中期了？”
　　张英笑而不语，问道：“你袖里乾坤修行的怎么样？”
　　说到这个，许珍茹就有点不开心了。她说：“修行几年，也才勉勉强强入门，有了一个不到百丈的空间。”
　　“百丈？那也不算小了。”张英感叹的说。他的空间现在有千丈大小，还在不断的成长中。
　　许珍茹憋红了脸，没有吭声。张英看到她的样子，忽然若有所思。
　　“具体是多少丈？”张英小声的问。
　　“十二丈。”许珍茹不好意思的答。
　　十二丈，确实是没有达到百丈。张英似笑非笑的看了一眼许珍茹，许珍茹瞪了他一眼，示意他别笑。
　　这姑娘还是和以前一样，还是那么要强。
　　张英连忙转移话题。
　　“这大雷音寺的和尚看来都非常擅长制作傀儡啊。”
　　天空两只傀儡在和敌人打成一团，两个和尚倒是没有怎么出手。
　　许珍茹解释说：“那是因为大雷音寺的和尚要会‘制怒’，打架太容易沾染怒气，这些和尚基本上都是靠着傀儡代替他们打。”
　　她顿了顿，继续说：“这些傀儡，其实很多是他们走火入魔的同门，走火入魔之后，神魂被他们清除，然后用尸体做成傀儡。这样的傀儡能完好的承接怒气，对他们很有利。”
　　“用自己同门尸体做傀儡！”张英有点不敢置信。
　　“这是大雷音寺的理念，人死如灯灭，尸体和其他材料并无不同，自然是可以利用的。所以大雷音寺操作尸体和炼尸都很有一手。”许珍茹淡淡的说。
　　西州的人对生死都看得很淡，有这样的价值观并不奇怪。
　　不多时，万龙和赤潮飞了回来。他们身后还捆着两个生死不知的筑基期盗匪。
　　张英随意的看了一眼，忽然发出‘咦’的一声。
　　这两个盗匪中，还有一个是熟人。
　　当年在鬼州的时候，曾经有一个人觊觎张英饲养的鬼羊，然后被张英他们给抓住了，还让这人做了蛮久的苦力。
　　现在这人又被张英他们给抓住了。果然是狗改不了吃屎，贼终究是贼。
　　张英踹了一脚那人，将这昏迷过去的人又给打醒了。
　　“光濑！这应该是你的名字吧！你怎么又被我们给抓了啊。”张英笑着对他说。
　　这人一看张英，又看了一眼赤潮，脸色一下就垮了下来。他哭丧着脸说：“张修士你好。”
　　当年这人因为在羊圈任劳任怨，张英后来也放了他。只是没有想到，他又混到盗匪中去了。
　　“你说你干点什么不好，非要来当盗匪，这次我抓了你，就不会给你机会了。”张英对他说。
　　这人一哆嗦，连忙大呼冤枉。
　　“我是真的倒霉！是真的！我回到家中，已经洗心革面了。后来在一次游历中，我发现了一处神奇之地，想要去探索又实力不足，这才想找几个朋友一起探索。”
　　他顿了顿，看了一眼张英，有点心虚的说：“您也知道，我原来是干嘛的。认识的朋友也多是绿林豪强，这不就来这里找人。然后就被你们给一锅端了。我是真的没有参与到任何劫掠中，我是真的已经洗心革面了。”
　　说道后面，他又有些激动了。
　　张英冷冷一笑：“你觉得我会相信你的话吗？该上路了朋友！”
　　他的话音落下，手中就凝出一道剑气。而这人连忙大喊：“我是真的！是真的！我真的发现一处神奇的地方，是一块悬空的石头，那石头很大的！而且有大阵保护。”
　　为了保命，他立刻将他的秘密说了出来。果然，张英手中的剑气散去。他问道：“具体说一下是怎么回事？”
　　这人看见张英的表现，心中大呼小命可保。他和张英接触过，张英不是那种嗜杀的人，只要证明自己的清白，张英会饶自己一命的。
　　于是他小心翼翼的说：“我说出来，你会饶我一条命吗？我保证我的话句句属实！”
　　张英点点头，说：“那就看你的表现了。”

第二百七十一章 火焰山
　　“西州火焰山以西，有一个熔岩遍地，黑烟弥漫的地域。那地方虽然环境恶劣，但是地下却经常喷涌出珍惜矿材，我回家后一时生活拮据，连修炼的资源都没有了，就想去那地方碰碰运气。”
　　光濑老实的说着。
　　此时，他正被张英带到剿匪的大本营中。身边有许珍茹作陪。
　　许珍茹手中有一盏小小的油灯，一只巴掌大小的灯火精灵被许珍茹召唤出来。这小小的灯火精灵没有什么杀伤力，但是却有分辨他人真话谎言的能力。
　　这小精灵对着许珍茹点点头，表明这人没有说谎。
　　金盏观修士修行火气，法宝多是灯具。擅长培养灯火精灵。每个修士侧重的灯火精灵都不一样。许珍茹擅长的灯火精灵是打架的，但是也不妨碍她养一只会识别谎言的灯火精灵。
　　听见光濑的话，许珍茹冷笑道：“那地方我知道，离我们金盏观不远，翻过火焰山就到了。那地方看似危险，其实只要有练气后期的实力也能安然行动。”
　　她顿了顿，毫不客气的说：“你一个筑基修士，居然也要沦落到去捡垃圾？”
　　捡垃圾，就是这些修士们的自嘲说法。地下火脉涌动，会将地下的物资给翻动到地上，而禁得住地火烘烤的物资，一般都是极好的灵材。
　　就是要冒着黑色的火山灰和炙热的熔岩在地上翻找可能的灵材，这种行为和捡垃圾有什么区别？
　　光濑听见她的话，说：“许修士出身金盏观，你这样的大观弟子怎么知道我这些散修的苦痛。若是家中还有一点余粮，我也不会去和一群练气后期的小辈抢资源。”
　　说白了，就是以前偷摸抢劫惯了，一时之间回归正道，不知道干什么好。
　　张英点点头，对他说：“说重点！”
　　光濑急忙继续说：“我修为高一些，探索的范围和深度也比较大。我就专门去那些人迹罕至的地方寻找，这些地方人少，估计收获还行。只是没有想到，我找了好几天，一丁点矿材都没有找到！”
　　这就是想当然的后果。人少那里矿材就多吗？为何不想一下为什么人少，还不是那里没有货！就算是火山喷涌，也有富矿区和贫矿区的区别。
　　那些人多的地方，是富矿积累的地方，而光濑只想着人少竞争少，完全没有想到人少也是因为矿材少。
　　“后来我才知道，那片地方几乎没有矿材，所以才人少。但是我在那里也发现了那块巨大的飞石。”
　　“那飞石极大，悬浮在离地三尺的地方。宛如一座小山，周围灰黑色的火山灰和浓烟将它遮挡起来，可能就是因为这样才没有被人发现。”
　　“能飞的石头，其中必然有蹊跷，我就打算上去看一看。不过没有想到的是，这石头有大阵守护，我根本上不去，不管是飞还是爬，只要一碰到飞石，就会被弹开。”
　　光濑说道这里，他解释说：“我一个散修，手段也不丰富，也不会破阵。自然是要找人帮忙，这飞石有阵法守护，难说上面有什么宝贝。”
　　张英听到这里，心中已经确定下来。而灯火精灵也一直表示他没有说谎。
　　张英说：“你真的没有参与到盗匪的活动？”
　　“我没有！真的！”光濑急忙说。
　　灯火小精灵也表示他说的对。张英对他说：“你也是运气好遇上我，不然谁有功夫听你的辩解。”
　　光濑急忙点头，如同小鸡叮米一样，说：“是我运气好，遇上了张修士。张修士是个讲道理的人，会放我走吧。”
　　他用希冀的眼光看着张英，张英对许珍茹说：“你也看见了，这小子纯粹是个倒霉蛋。你就将他给放了吧。”
　　许珍茹点点头，说：“可以，回头我就放了他。在这里放了他，会让别人以为他是偷偷逃跑的。”
　　光濑听见两人的话，终于是重重的舒了口气。
　　张英也不管这人，转头对许珍茹说：“我来的目的，也是让你帮我寻找这飞石的，现在这飞石已经有了线索，我就不用麻烦你了。”
　　许珍茹脸色一干，有点不愉的说：“你这是什么意思？难道这时候要抛弃我了吗？”
　　张英连忙说：“我不是这个意思，就是觉得麻烦你太多也不好意思。”
　　许珍茹直接打断张英的话：“你是不是不打算要我同你一起去探索这飞石？”
　　张英点了点头，表示是这个意思。
　　许珍茹瞪大眼睛看着他，然后转头看向自己的小精灵，这萌萌哒的小精灵点点头，表示张英说的是真话。
　　这一瞬间，许珍茹感到莫大的失望。自己一切的欢喜，仿佛就是一场梦一样。
　　她很难过的低下头，用低沉的语气说：“我就是想知道，我在心中是什么样的，你有没有喜欢过我。”
　　张英一听人都懵了，他两辈子加起来，还是第一次有女人给他告白呢。一时之间，心中有欢喜，有惆怅，还有紧张。
　　“我…我从来就没有往这方面想过。”张英如实回答。他对许珍茹的感情，就是真正的朋友、战友之情。
　　许珍茹抓了抓拳头，随即又放开。她抬起头，说：“你这样说，也让我死了这条心。”
　　张英看她这个样子，心中终于松口气，许珍茹还是很讲道理的嘛。他笑着回了一句：“我们还是朋友，对吗？”
　　许珍茹点点头，说：“当然，我们还是朋友。”
　　她说完话，将光濑提了起来，带出临时的帐篷。张英想要跟着一起出去，却被许珍茹冷冷的拒绝了：“张朋友要是没事，就可以离开了，我接下来会很忙，怕是没有时间招待你了。”
　　张英哑然，想要说什么却没有说出口。只能目送她离开。
　　许珍茹提着光濑回到自己的小屋，一掌将光濑给打晕过去丢在墙角。
　　不多时，万龙游了回来。他说：“赤潮走了，他们怎么就走了？这么匆忙？”
　　他的话说着，就看见许珍茹呆呆的坐在桌前，两行清泪流了下来。万龙一呆，这是他第一次看见许珍茹流泪。
　　“我失恋了，你知道吗？”许珍茹消沉的说。
　　万龙缩了缩脖子，将自己蜷缩成一团，他似乎明白了些什么，再也不敢打扰许珍茹了。
　　张英带着赤潮飞在天空，白羽跟在旁边。赤潮有点不满的说：“这么着急赶路吗？我和万龙喝酒才到一半。”
　　身边的白羽也‘咕咕’叫了两声，她刚刚也去蹭酒喝了。
　　张英有点不好意思的说：“我刚刚可能拒绝了一个女生的告白。所以打算早点离开。”
　　赤潮和白羽一听，一下就精神起来，喝酒不过瘾的事情就甩到脑后，饶有兴趣的问：“是谁？是谁告白？”
　　白羽也做倾听状，一鸟一虎此时表现异常八卦。
　　“还能有谁，我还认识谁。当然是许珍茹了。”张英对他们也没有什么好隐瞒的，就直说了。
　　“你拒绝了她，她没有打你？”赤潮一副看热闹不嫌事大的语气说。
　　张英不满的瞟了他一眼，说：“我们之间的关系有这么糟糕吗？为什么我拒绝了她，她就要打我？”
　　赤潮一听，有点意气阑珊的说：“那说明她不够爱你，要是真的爱你，你会像多情一样，被杀了哦。”
　　卧槽！这是性命交修的玄虎说出的话吗？我死了对你也没有好处啊！
　　张英无奈的说：“我和多情的情况完全不同，你怎么会有如此危险的想法？”
　　赤潮想了一下，也认真的点点头说：“说的也是，要是小小穆给我表白，我拒绝了，我也希望小小穆不会杀了我。”
　　你这是在想屁吃！张英有点搞不清楚赤潮谜一样的恋爱观了，八成是被多情给带坏了。
　　此地唯一一位雌性，白羽用不屑的目光看了一眼赤潮和张英，发出了讥笑的‘咕咕’声。
　　……………………………………………………………………………………
　　当光濑醒来的时候，他已经被丢在一个荒郊野岭，四周静悄悄的，除了风的喧嚣什么都没有。
　　光濑摸了一下全身，心中松了口气，自己还是完整的嘛。他晦气的站起来，寻了一个方向就飞走了。他要去寻一个差事，好好定下来修行过日子。要是还被张英抓住，那就完成三擒三纵的故事了。
　　张英不断的飞，终于飞到了西州最有名的山——火焰山。
　　火焰山山顶常年冒着大火，方圆几十里的地方是寸草不生，焦黄遍地。用张英的眼光看，这就是一座异常活跃的活火山。
　　但是因为在这个世界，这火山被修士们人为控制起来，既不会猛烈爆发造成危机，也不会憋着难受酝酿危险。
　　这火焰山处在几十条火脉的交接处，正是西州火脉的中心。在火焰山周边，有着金盏观和大雷音寺两座一佛一道的顶尖门派。还有摩云岭山城这座西州最大的城市。
　　不过张英此行的目的地不是火焰山，而是火焰山西边的那片地域，被这里人称为赤极火海的地方。那片火海占地极广，方圆数百里都是赤红一片。熔岩在地上翻滚，黑烟在天空弥漫。那里是人间地狱，也是修士天堂。
　　而飞石观，就极有可能隐藏在那里！

第二百七十二章 飞石观（一）
　　张英花了一些时间绕过火焰山，他不是孙猴子，不用步行通过火焰山，所以也不用灭火。
　　飞到赤极火海，这里高空有黑烟遮蔽视线，有黑灰弥漫视觉。张英不得不落在地上行走。
　　赤极火海是可以行走的，千百万年的演化，这火海上有纵横交错的石路，这些石路都是冷凝下来的火山岩逐渐形成的，后期又被修士们有意无意的修整，就变成这副样子。
　　走在火热的石路上，下方几米之处就是灼热的岩浆。在这样的地方行走，没有一定的修为是顶不住的。
　　赤红色的岩浆翻滚，有一种硫磺的刺鼻味道。地下的矿石会被这样的熔浆熔化精炼，形成一块块矿石粗胚，而这种被熔岩高温高压熔炼过的矿石，往往是锻造法宝、法器的好材料。
　　很多修士都会来到此地寻找这样的矿材。这种长期在如此环境寻矿的人，都被戏称‘垃圾佬’。因为很多修士被火烧火燎之后，皮肤会变黑，头发会焦黄。
　　张英行走一段时间，就见到了不少修士寻找矿材。不过张英也不是来寻找矿材的，他很快的离开这片区域，走向光濑说的贫矿区。
　　越往里面走，温度就越高，脚下的石路就越狭窄，纵横的石路就越少。慢慢的，当张英走到石路的尽头，这里已经没有石路，而是一个个孤零零的石墩子。
　　张英也不清楚这是不是光濑说的地方，不过这火海也不算大，慢慢找就行。
　　兴许是运气使然，张英走了不久，就发现前方浓烟特别厚重。他的心中一动，连忙低飞过去一看。
　　果然，在浓烟中，隐藏着一座如同小山一样的飞石。
　　这一块飞石离地三尺，表面有青苔石幔，又有树藤矮树，甚至还能看到石壁上微微渗出的水珠。在这样的火海中，这种表现无一表明，这飞石有大阵庇佑，不然不会还有如此生机盎然之像。
　　而这个时候，张英也感到乾坤空间中风息石妖遗蜕正在微微跳动。
　　这确定就是飞石观所在的飞石了。但是这飞石为何要停在这里？张英想了一下，还是打算飞上去看看。
　　他的手还没有触摸到飞石，就被飞石亮起的大阵给阻拦，这阵法很坚韧，张英又不打算强行破阵而入。于是他掏出风息石妖的遗蜕，想要试一试。
　　而就在这个时候，大阵似乎感受到了风息石妖的信息，不再排斥张英的进入。
　　张英满意的点点头，说：“风息石妖老前辈让自己送回遗蜕，肯定有验证的办法的。这一试就成功了。”
　　他招呼赤潮和白羽，一下就飞上了飞石之上。
　　这飞石有方圆千丈，是一块椭圆形的石头。石头尖端有一个翘起的石突，这里宛如船舰的船头。而在这石突上，有一块石碑上写着‘飞石观’。
　　这石碑背后还有四行小诗。
　　‘凌日中空大石仙，四海遨游得自然。待到我成金丹日，举霞同升共一天。’
　　张英不通诗文，也不知道这诗做得怎么样。也只是点点头。
　　不过说来起来，他已经站在这飞石上有一会儿了，为何这观中的人没有出来相见？这不管是敌是友，都应该有人出来看看的吧？
　　张英又等了一下，而此时的白羽早就忍不住飞了出去。
　　“白羽！别生事端！”张英连忙体型这鸟。飞石观也是历史悠久的大派。听风息石妖的介绍，这观主可能接近古代，也就是有万年的历史。
　　毕竟那风息石妖也有几千岁的寿命，这样一推算也大致符合。
　　不多时，张英也忍不住了，难道这飞石观没有人？还是太相信自己的阵法，全部人都没有出来查看？
　　他这样想着，就开始朝着里面行走。
　　从这里看，这飞石观隐藏在一片小树林中。这里的树木种类繁多，还有一些是没有见过的品种。
　　高高低低的树木将飞石观隐藏起来，不过刚刚在天上惊鸿一瞥，也能看出这飞石观其实也不算大，也就是四进的一个大院子。
　　张英来到飞石观的大门。这个时候他才发现，飞石观是没有大门的。只有一座类似于牌坊一样的门廊柱当做大门矗立在面前。
　　上面有一块红底黑字的牌匾，上面写着几个大字‘飞石观’。
　　走入观中，里面却是静悄悄的没有一个人。张英四处查看了一下，真的没有发现任何人生活的迹象。
　　大殿和房间都是一尘不染，这当然不是有人打扫，而是法阵的自洁功能，这里被大阵覆盖，也没有什么灰尘。
　　厨房内的用具倒是一应俱全，劈好的柴火也堆在一边。这是给没有入道的人做饭吃的。没有入道的人连辟谷丹都不能吃，等辟谷丹消化好的时候，这人基本上就饿得不行了。辟谷丹要法力帮助消化的。
　　所以没有入道之前的张英，都是啃着大饼子。入道通灵玄虎之后，就领到了人生第一瓶的辟谷丹。
　　大殿内也没有供奉着什么东西，没有祖师像，没有长生牌。就是一个空荡荡的大殿。
　　这大殿是处在大院的第一进，是用来招待宾客的地方，也是观中弟子集会的地方。
　　看过第一进的院子，张英继续进入第二进的院子。
　　左右两边是房间，是给弟子居住的。第一进左右两边也是房间，那些是客房。
　　中间的建筑物不是大殿，而是三层高的藏书阁。
　　古色古香的三层建筑，表面上刻满了阵法，这些都是守护藏书阁的阵法。一个门派最重要的就是传承，藏书阁是重中之重的地方，被层层阵法保护也是应该的。他虎踞观不就是这样嘛。
　　这些阵法没有阻挡张英，张英推门就进去。
　　意外的，里面的布置和虎踞观差不多，也和龙游观差不多。虎踞观的布置抄袭龙游观，龙游观的布置是万年以来的传统造型。
　　这飞石观用这种布局，显然也是历史悠久的门派应该有的风格。
　　出人意料的是，这藏书阁居然还有典籍！这是张英没有想到的，人都没有了，难道就没有人将这些典籍给带走吗？
　　张英走到书架面前，随意的抽出一本书。
　　《阵道十解》，这是一本介绍了十个常见阵法的书籍，也对这十个阵法进行了解析，算是一本入门级的阵道书籍。
　　张英看了一下，这个书架几十本书都是有关于阵道的书籍，很多张英都没有看过。
　　他也没有急着看书，而是来到下一个书架。这个书架就是关于炼丹的书籍了。
　　《十方应急丹》《常备丹药的炼制》《草药矿材的运用》这些书的名字比较奇特，有浓浓的现代风格，也不知道是谁编著的。
　　随意的翻看了一下。张英去到下一个书架。
　　果不其然，这里是关于符箓的书籍。
　　张英甚至在书架上发现了一本书《八宫镇魂符》，翻看书籍才知道，这八宫镇魂符品级高达仙品，是一种仙符！
　　看到这里，张英心中大呼幸运。自从万年前金丹期以上修士被带入上界，这种知识就基本上在下界失传了，因为看了也没用，没有那个实力画出仙符。自然就逐渐断了传承。
　　想不到在这里，居然有一本详细介绍这种仙符的书籍。这对张英画符造诣是有指导性帮助的。
　　回头再来看你！张英心中对这本书说了一句话，然后将书籍放好。继续浏览其他的书架。
　　后一个书架应该是炼器的，但是这书架上的书籍寥寥无几。张英笑了笑，说：“看来这飞石观的人也不擅长炼器。”
　　不擅长炼器，说明这飞石观不是走剑修这条路的。从未听闻有不擅长炼器的剑修。
　　最后一个书架是杂项。所谓的杂项，就是炼蛊、炼尸、炼妖（古代将饲养灵宠成为炼妖）、傀儡、风水、种植等等。
　　其实每一个门派的杂项都不同，有的门派擅长炼尸，比如大雷音寺，那么他们一定会将炼尸作为主要技艺，其他的就是杂项。
　　这飞石观看来就是传统的将‘丹、符、阵、器’作为技艺的门派。
　　这里是一楼的典籍，张英看了看楼上，上面会有什么样的惊喜呢？
　　他走了上去，二楼的阵法也没有阻止他。进入二楼之后，这里的典籍就少了很多。
　　这一层是存放法术的地方。
　　飞石观似乎对石系法术异常擅长，第一本法术就是‘飞石术’。这是一种召唤石头飞去打人的法术。
　　看起来很low，其实这个法术可以衍生非常多的法术。
　　飞石观的法术似乎就是以‘飞石术’为基础，如同法术树一样向上生长。比如加了五行之力，就衍生出金石术、火石术、冰石术、木石术。
　　还有高端一些的陨石术、流星术等等。
　　这些都是通过飞石术衍生出来的法术。
　　张英随意看了看这些法术，最后走上了藏书阁三楼。
　　这里就是存储飞石观根本法的地方。除了练气期的功法《明当寰石功》，张英还看见了《精石成玉》这本筑基期的功法。
　　其中《养神炼煞篇》就是这功法中三篇中的一篇，全本《精石成玉》还有《锻精凝神篇》和《守拙藏玉篇》。
　　其实现在张英看来，这《锻精凝神篇》就是筑基中期的功法，《养神炼煞篇》是筑基前期的功法，而最后的《守拙藏玉篇》就是筑基后期的功法。

第二百七十三章 飞石观（二）
　　藏书阁就是这些东西，说实话张英还是有点失望的，毕竟一个底蕴万年的大派，居然才这么少的功法和典籍，这和虎踞观差不多啊。
　　但是没办法，这典籍也是地下长出来的，没有就是没有。
　　他离开藏书阁，走向第三进院落。
　　这里应该是整座飞石观的核心。刚刚进入这里，张英就感到这里有很多阵法核心。院落中的广场有十八座形态各异的雕塑，这些雕塑表面都有符纹，这分明就是一个个的阵法核心节点。
　　这些节点也没有隐藏起来，就这样放在广场上。不过按照这种阵法扣着阵法的布置方法，这些节点几乎说得上是牢不可摧。因为你要破坏一个阵法节点，就发现它被另外的大阵保护，而想要破坏保护这节点的阵法，它的核心又被其他阵法保护。
　　这是一环套一环的布阵方式，是一种高级的布阵方式，现在张英也只是略通皮毛。不过有了这些阵法，张英可以通过研究这些阵法来增加自己的布阵能力。
　　这一进院落就有点不同，广场左右两边并没有房舍，而是各有两个大池子，而正前方原来应该是一个类似于藏书阁的主体建筑的地方，现在也是一个大池子。
　　一共五个大池子，池中的水也是红黄白绿蓝。张英一看就知道，这是五个五行池。
　　红色的是火池，存储着火气。
　　黄色的是土池，存储着土气。
　　白色的是金池，存储着金气。
　　绿色的是木池，存储着木气。
　　蓝色的是水池，存储着水气。
　　现在五行池中，火池的水在慢慢的上升。这是代表着火池正在吸收火气存储能量。
　　其他的几个池子中水要不是见底，要不就是完全干涸了。
　　这五行池供应者整个飞石观大阵能量，就算没有人打理，有这能量池供应能量，这些阵法也能正常发挥作用。
　　五行池供应能量，这是大型法阵会准备的一种能量供应方式。如果是虎踞观，虎踞观大阵的能量来自于地下鬼眼，群虎镇鬼阵不仅仅能镇压鬼眼，也能抽取鬼气转化成能量供应整个虎踞观。
　　龙游观更是有龙吸水大阵从东海源源不断吸收水气供应。星州的五庄观更是坐在地脉之上，抽取整个星州的地气供给自己。
　　飞石观没有固定的能量来源，只能通过五行池吸收存储能量供应自己。相当于用了一个超大蓄电池。
　　张英看到这里心中也明白了为什么飞石观会停在这里。这分明就是吸收赤极火海的火气补充火池嘛。
　　张英看了一下这五行池，然后走进了最后一进院落。
　　最后的院落只有屋子几间，也没有什么重要的东西。这可能是杂役或者什么人居住的吧。
　　他转了一圈，算是大致了解飞石观的状况。他从怀中取出风息石妖的遗蜕，说：“前辈交代我将你的尸体丢在飞石上即可，说你毕竟是飞石观的弃徒。”
　　他转头看了看四周，说：“但是现在飞石观已经物是人非，这里已经没有飞石观的弟子存在。将你丢在观外似乎也不好。”
　　他继续说：“既然没有人阻止，我就将你放在这里吧。也算是成为飞石观的一部分。”
　　说完，他将拳头大小的风息石妖遗蜕放在地上。而这个时候，遗蜕忽然变大，又放出一阵蒙蒙的清光，接着一个声音传来。
　　“我感受到了飞石观的气息，想来你已经将我的遗蜕放在了飞石上。我的心愿已了，答应你的事情我也会做到，现在将眩光镜放在我的身体上。”
　　张英取出眩光镜放在风息石上，这镜子发出淡淡的光芒，最后光芒内敛，变成一块崭新的铜镜。
　　眩光镜的禁制已经祛除，现在张英可以真正的炼化这眩光镜，成为自己的法宝。
　　他将心神存入眩光镜中，开始炼化此镜。
　　不久之后，当他炼化完成眩光镜的时候，他看见旁边的风息石居然变成全身裂口的风化样子。
　　他的手刚刚触碰到风息石，这石头就化成粉尘散落在地上。一代大妖的遗蜕，就这样回归了他梦寐以求的地方。
　　张英叹口气，任由这粉尘挥洒到飞石的各处，这一下，风息石妖是真正的和这个飞石化成一体。
　　就在此时，脚下的飞石忽然一动，轻轻的震动了一下。张英随之一愣，然后他就感到飞石飞了起来，一下就冲到天上去。
　　这飞石的飞行速度极快，张英还没有反应过来，飞石就化成一道流光，消失在赤极火海上空。
　　保护飞石的大阵此时也亮了起来，这样一块巨大的石头在天上飞，没有大阵的保护是不行的，空气的摩擦会将这石头给磨损。
　　蒙蒙的清光将飞石笼罩起来，保护着飞石不受到损害。而这大阵也将张英给困住，他不能在飞石飞行的时候离开，因为大阵不允许。想要离开就要破坏大阵，而大阵被破坏，就必然会破坏飞石。
　　飞石在天上飞，周围的景色飒飒而过。张英也不知道这飞石会停留在何处，不过想了一下，这飞石的五行池都是空的，想来是找一个五行之气充沛的地方吸纳五行之气吧。
　　反正张英也不急着离开，他慢慢的走向了藏书阁。
　　藏书阁中的典籍，他可是要全部记下带走的！
　　首先他看的就是《精石成玉》，这是飞石观最好的功法了。其中《养神炼煞篇》他是学过了，但是《锻精凝神篇》他是没有看过的，他已经渡过了筑基前期，现在正好重新接上了。
　　《精石成玉》这门功法更加注重神魂的锻炼。养神只是培养自己的神魂，到了凝神则是壮大自己的神魂。
　　张英的神魂是经过壮大的，但是这一点还不够。张英的神魂壮大只是要满足晋升的标准，而神魂的进一步壮大，则是要将神魂进化到元神。
　　筑基期，是将身体逐渐能量化的过程，而为了驾驭能量化的身体，神魂就必须跟上。等到神魂初步蜕变成元神，那么元神和道基合一，就是金丹！
　　到那个时候，道基会坍塌成一个圆点，这个圆点也将是元神生存的地方。这圆点会异常坚固，固若金汤。也就是金丹。
　　金丹大道一成，真的就可以说是我命由我不由天了，除了天地雷劫，没有什么东西能轰开金丹，除了生命的自然终结，没有什么可以杀死金丹期修士。
　　当然了，杀不死还能禁锢，还能将金丹炼化。金丹被炼化之后，神魂被人控制，这和死亡有什么区别？
　　而飞石观的《精石成玉》第三篇功法，就有强化这方面的意思，《守拙藏玉篇》就是教你怎样稳定元神，不让元神轻易被别人炼化的。
　　大致了解一下这功法，张英就开始领悟和修行功法。
　　《锻精凝神篇》是将身体多余的精力给锻炼成神魂的补剂，有点前世炼气化神的意思。这门功法对道基的修行速度的提升不大，但是对神魂方面的提升很大。
　　身体越好，精力越充足，神魂受到的滋养越多。得到的益处就越大。想到飞石观的炼丹典籍最多，张英不由得点点头。
　　‘这飞石观也是走吃吃吃的路线啊。’
　　下界的丹药不能直接提升法力和境界，这是张英早就知道的事实。但是丹药可以提升身体的素质，加强某些方面的资质，甚至可以补充神魂。
　　通过服用丹药增强体质，体质增强精力自然旺盛，这样能补充的神魂就多。看起来是没有什么问题的。
　　张英慢慢的看着这些功法，脑中的想法越来越多，越发对这几篇筑基期的功法喜爱。
　　接下来的时间，张英就泡在藏书阁中，不断的揣摩、阅读各种典籍、功法、法术。
　　反正先记下来就没错，修士的记忆都很好，记下全部的典籍都没有问题。
　　张英在藏书阁记录典籍的时候，赤潮和白羽闲着无事就飞石上闲逛。
　　飞石虽说和小山一样大小。但是地方也不算大。赤潮和白羽走了好几天就将这里给摸得一清二楚。
　　飞石上除了飞石观旁边的那一小片树林，还有一片花园，花园的中央有一个小小的凉亭，似乎专门用来赏花的。
　　可是赤潮和白羽对花花草草无爱，只是看了一眼就过去了。除了这花园，剩下的就是嶙峋的怪石。总体而言，飞石上贫瘠的可怜。
　　但是白羽却发现在飞石的岩壁上却生长着不少草药，白羽仗着自己能飞，飞在岩壁上采集了几株灵草。而因为大阵的作用，赤潮体型太大不好在飞石旁边飞行，只能用‘猛虎爬山’的方式慢慢在悬崖边活动，对那些草药也只是望洋兴叹。
　　逛了几天，赤潮和白羽一人一虎就对这飞石熟悉无比，然后就是无聊的时光。闲着无事，赤潮也继续练拳，白羽则是缠着张英要他教导自己‘飞石术’。
　　说起来白羽入道这么久，除了天赋神通之外都不会任何法术。一方面是她喜欢到处乱飞，不愿意静下心学习。另一方面也是因为她只喜欢和张英、赤潮待在一起，不喜欢在别人那里学习法术。
　　整体而言，白羽是一只学渣鸟，现在被困在飞石上无聊，连学渣也开始学习法术起来了。

第二百七十四章 一千年以前
　　飞石这么一飞，就是飞了好几个月。具体时间张英也不清楚，反正他觉得日夜交替的时间越来越短。
　　刚开始还正常，后来张英在领悟完一册典籍，或者是教导完白羽法术之后，这天空就变成漆黑一片，变成了夜晚。
　　有时候他也觉得纳闷，难道自己教导白羽，或者看书太入迷了吗？怎么时间过得如此之快。
　　于是他问赤潮：“你有没有觉得时间过得飞快？”
　　赤潮一边嚼着萝卜，一边想了一下，说：“有的时候有这样的感觉，好像还没有吃几根萝卜，就到了白天。”
　　得了，问他也是白问。
　　这天，张英正在看书，忽然外面黑白旋转，日月颠倒，白昼更替。
　　他走出小楼一看，周边一下变得光明，一下就变得黑暗。光明和黑暗的交错中，天地似乎变成一个大漩涡。
　　接着飞石一震动，这一震动可不得了，整个飞石观都跟着震动起来。飞石像是被无形的大手揉搓挤压，一下就失重了！
　　白羽吓得直接飞进张英的怀中瑟瑟发抖，她一只见识浅薄的小妖，哪里见过这样的仗势，一下就以为这飞石要爆炸了。
　　张英和赤潮也凝重起来，一人一虎靠在一起，随时准备自救。
　　也就是这个时候，飞石像是被大力甩开。天空一下就变得清明。而赤潮则是大声的喊道：“不好了！要撞上了！”
　　此时的张英已经发现飞石朝着地面扎去，而在他的前方则是有一个尖尖的东西。
　　还没等张英做好准备。这飞石就用力的撞在这尖端上。
　　轰然一声巨响。张英感到头脑一阵轰鸣，整个人都被甩了出去……
　　也不知道过了多久，张英总算是从地上爬了起来。此时飞石已经停下，守护飞石的大阵发出淡淡的光，火红色的火池已经只有浅浅的一层火气。这一次航行，居然将一池子的火气都给消耗殆尽！
　　此时的飞石观一片狼藉，主体建筑虽然没有被破坏，但是不少砖瓦还是掉在地上。
　　张英摸着自己晕乎乎的头，对着身边的赤潮喊道：“你怎么样了？”
　　赤潮皮糙肉厚，倒是一点事情都没有。他甩了甩身上沾满的灰尘，说：“我没事！”
　　白羽也从天上落了下来，‘咕咕’的叫了两声。赤潮翻译说：“白羽说她也没事。”
　　唯一有事的只有张英了！他被摔得头痛！
　　“这是怎么回事？”张英一边摸着头，一边四周看去。这个时候，他忽然看见背后有一座山峰的顶端被撞出一个巨大的豁口。而这山峰的样子，他怎么看着有点熟悉。
　　想了一下，他猛然想起。这山峰的样子不就是飞石岛那山峰吗？
　　他赶紧飞上天看了看，发现他正处在一片海水之上，飞石悬浮在海水上，正在缓慢的吸收水气。蓝色的水池中水气慢慢上升，这飞石在恢复能量！
　　但是此时的张英哪里有精神去关心这个，他的脑中只有一个想法。
　　“这飞石岛原来叫独峰岛，千年前被一块外来飞石撞塌了山峰顶部，为了纪念这个事情，这独峰岛改名成飞石岛。”
　　他想起了这句话，此时他的心中只有一个词“卧槽！”
　　这件事情明明是发生在千年前，但是此时他真真正正的是看见飞石撞了这山峰。
　　他心中有一个荒谬的想法：“难道自己穿越到了千年前？”
　　这没道理啊！
　　张英心中大喊。但是他转念一想，自己都穿越世界了，这穿越时间也不是不行吧？！
　　一时之间，张英思绪繁杂，也不知道要想点什么。
　　一边的赤潮倒是没有领悟到这个事实。他眼尖的发现一个人正趴在飞石的前端突起上。有点意外的对张英说：“张英你看，那里有个人！”
　　张英凝神一看，果然有一个人趴在飞石前端突起上，而他撞在原本有石碑的地方，这石碑现在已经被撞的稀碎，已经看不见踪影了。
　　张英连忙将这个人救了过来。好在这个人也是命大，这样的撞击下，他也只是晕了过去。
　　就在这个时候，远处飞石岛忽然飞出几个修士。他们远远的朝着飞石飞来。而飞石此时却再次启动，一下就升空飞走。速度快到不可思议，一下就甩开想要过来查看的龙游观修士。
　　飞石在天上飞了一阵，最终停了下来隐藏在云端。他还是悬浮在东海之上，还在不断的吸收水气填补水池。
　　张英将这个昏迷的修士带到客房中休息，然后就打量起这个人。
　　他穿着一身青衣，胸口上绣着一只龙头。在龙游观待了很久的张英知道，这是一个练气七层的道童弟子。
　　龙头是龙游观上观弟子的标志，青衣表示他是练气期后期弟子。龙游观对这方面管理很严，这不是不会乱穿的。
　　这个人是个五大三粗的男修士，浓浓的眉毛，阔嘴狮鼻，绑住长发的发带可能松了，现在长发乱糟糟的铺着。
　　张英对赤潮说：“你先盯着这家伙，等他醒了就叫我。我去看看损失如何。”
　　赤潮点点头。张英就走了出去，而白羽闲着无事就跟了上来。
　　飞石观的主体是没有什么问题的，只是有些窗口被震开，有些砖瓦被震落。这是有大阵保护的飞石观，简单修葺一下就能恢复原状。
　　五行池也没有问题，这是飞石的核心能量供给，也是大阵重点守护的地方，也是一点问题都没有。除了五口池子现在都是空空如也。
　　观外就比较惨了。外面的小树林很多树木被连根拔起消失在飞石上，现在这里只有稀稀拉拉的几棵树，显得特别可怜。
　　而外面的花园和凉亭现在甚至是消失不见。地面就仿佛是被刮过一样，花园消失得干干净净，凉亭的基座都没有了。
　　除此之外，飞石也没有受到什么破坏，守护飞石的大阵还是很厉害的。
　　张英在飞石上检查了一阵，终于是放下心来。这飞石还没有坏，还能继续飞行。
　　只是它为什么穿越了？这就有点奇怪了。
　　此时，赤潮的声音在心中传来：“这人已经醒了，你要过来看看吗？”
　　听见赤潮的传音，张英马上就赶了回去。然后就看见那浓眉大眼的家伙坐在床上，有点畏惧的看着赤潮。
　　张英上下打量了一下他，问道：“你是龙游观的弟子？”
　　这人看见张英，连忙从床上下来，对他拱拱手说：“在下是龙游观独峰岛驻守弟子赵德柱。”
　　“赵德柱？你罩得住谁？”张英一听这名字就乐了，甚至还调侃了一句。
　　这人摸了摸头，似乎是摸到了伤口，他倒吸一口凉气，然后讪讪的放下手，不敢吭声。
　　“你怎么在这里？你知道吗？”张英继续问他，看他知道点什么。
　　这人傻愣愣的摇摇头，说：“我也不知道，今天轮到我在山顶采集寒露精华，我正蹲在地上采集精华呢，就感到一阵天旋地转。然后就不省人事了，醒来的时候，就看见这位前辈在看着我。”
　　他指了指赤潮，有点心有余悸的说。显然是赤潮和他说话吓了他一跳，这可是一只大妖。
　　张英点点头，心中想到这是个倒霉催的。
　　他说：“你能飞回独峰岛吗？”
　　赵德柱听闻愣了一下，说：“我这是在哪里？”
　　张英直接说：“你现在在一块飞石上，你跟我出来就知道了。”
　　不多时，赵德柱也被自己的遭遇惊呆了。
　　“我就是采集一个寒露精华，怎么就到了一块会飞的石头上呢？”他也郁闷不已，因为他发现自己回不去了！
　　他根本不知道怎么回独峰岛！他是从龙吸水大阵直接传送到独峰岛的，而且他也不是长期驻守独峰岛，他只是来这里赚一些考功的。
　　现在大海茫茫，他怎么知道如何回去独峰岛。
　　他发现自己回不去之后，只能眼巴巴的看着张英。张英看他傻愣愣的样子，也有点心软。他说：“既然你暂时回不去，就暂时待在这里。到时候我送你回神都。”
　　这人傻呆呆的问：“送我回神都？神都在哪里？”
　　张英一愣，说：“神都不就是龙游观所在地吗？”
　　赵德柱更加迷茫了，他说：“龙游观所在地不是叫东海城吗？怎么成了神都？”
　　张英听见这句话，心中又是一句‘卧槽’。这神都之名，是大宋建立之后建都在此改名的。原来叫什么名字张英也没有深究，毕竟这是一千多年前的事情了。
　　他马上说：“等等，现在是什么朝代？不是大宋？”
　　赵德柱一听，又是一脸呆相，他说：“现在是大元啊，什么大宋？”
　　‘我勒个去，这一下就差不多回到了两千年前啊！’张英心中只有这样一个想法。他当初听那弟子说是千年前的事情，但是一千九百年也是千年啊！
　　这里人的数学都是这样随便的吗？连具体的年代都不记清楚！
　　大明朝之前是大宋，大宋之前是大元。穿越前，大明已经成立一千年多点时间，不超过十年。而大宋王朝是个小朝廷，只占据了几州之地，国祚也比较短，只有七百多年不到八百年。
　　现在张英都不知道具体是穿越到了什么时代。
　　而且现在也不是关心这个的时候，因为张英发现，他现在也不能控制飞石，飞石的一切活动都是飞石自己决定的！
　　能不能操作飞石飞到神都都是一个问题！

第二百七十五章 赵德柱
　　飞石彻底抛锚了。不管张英怎么寻找，他都找不到任何控制飞石的东西，不管是大阵或者法器，这飞石似乎有自己的想法，并不接受其他人的控制。
　　张英只能对赵德柱说：“现在你只能呆在飞石上，等待飞石再次重启。”他看了一下水池的液面，说：“也不需要太久，兴许就是几个月时间。”
　　赵德柱失望的‘哦’了一声，面前两位筑基期大佬，他也不敢表现出不满。
　　一个浓眉大眼的大汉表现得委委屈屈的样子。这样子让张英有点好笑。他不由得说：“放心待着吧，我们又不会将你怎么样。”
　　说完，他就翻找藏书阁中有关阵法的书籍去了。
　　张英在翻找书籍，赵德柱又有点畏惧赤潮。他只能自己远远的躲开，缩在墙角四处张望。
　　赤潮瞄了他一眼，自觉无趣。然后就拉开架势，开始练起虎拳。
　　练拳的秘诀在于一个字——勤！
　　正所谓夏练三伏，冬练三九。拳法唯有勤学苦练。所以赤潮也是每天练拳不断，只有这样，他才能不断的领悟度难虎拳，毕竟他是没有外挂的。
　　风从虎，当赤潮练起虎拳的时候，身边带起风气，一道道风声刮起，如同虎啸山林的声音。
　　一道道卷起的风宛如是一只只灵活的老虎，强大的气势压迫而立，让一边偷看的赵德柱喘不过气来。
　　不过他没有因此而畏惧，反而是眼睛发光的看着赤潮练拳，手不由自主的比划起来。
　　不多时，赤潮也看见正在偷学的他。赤潮忍不住笑道：“小子，偷看学来的拳，只有其形，没有其意。有什么意思。”
　　他的话说完，就一个猛虎过涧，跳在赵德柱面前，粗大的虎尾就对着他扫了过来。
　　赵德柱心中一惊，这虎尾如同铁鞭，打在自己身上定然不轻。但是他此时哪里能躲得过，只能闭上眼睛等待这一击。
　　赤潮看着有趣，虎尾在离他一寸的地方停下，然后灵活的用尾稍搔了搔他的脸说：“小子，想要学拳，就要光明正大的说出来。不要做苟且之事。”
　　这突如其来的变化，让赵德柱心中是大起大落。他听见赤潮的话，心中对赤潮的恐惧少了几分，而是对他说：“那我能学拳吗？”
　　“不能！”赤潮马上回答。
　　这个回答让赵德柱脸上一滞，心中腹诽，不能学你跟我说这个作甚？！
　　赤潮看他的脸变化多端，心中是乐开了花。这人类好玩！
　　他哈哈笑了一阵，然后说：“我的虎拳，是需要虎气才能修行的。你本身不是老虎，也没有养有灵虎，怎么学得了。”
　　赵德柱有点不服气的说：“大人何必这样诓骗我，不愿教就是不愿教。”连续被赤潮耍了几次，这人也有点火气的。
　　只不过他刚刚麻着胆说完这话，就被赤潮虎气一放，他立刻吓得缩了缩脖子。
　　赤潮如脸一样大的虎爪搭在赵德柱肩膀上，他似笑非笑的说：“你也不用激我，想要学是吧，那就来吧，我教你。”
　　说完，赤潮转身，将赵德柱带到广场中。
　　度难虎拳是改编自天子龙拳。这种拳法重意不重形，但是关键的还是虎气和龙气的吸收。两者拳法都有这个关键的限制。
　　特别是度难虎拳，赤潮虽然是老虎，全身一身虎气。但是还需要吸收人气中和。这是赵玄光创立这功法下的限制。
　　赤潮笃定赵德柱学不会，因为他真的没有玄虎。饲养普通的老虎提供的虎气不多，而饲养灵虎（入道的老虎，可以当成虎类小妖）也不是朝夕之间就能成的事情。
　　赤潮将度难虎拳的大致内容告诉赵德柱，然后就对赵德柱说：“现在开始，我演练给你看。”
　　说完，就开始打起虎拳。
　　这里赤潮还使了一个心眼，因为虎拳重意不重形，他很多事情都是乱打的。简单的心法口诀，胡乱的套路打法，这赵德柱要是能学会虎拳，他赤潮就从飞石上跳下去！
　　果然，赵德柱跟着赤潮打起拳来，也只是徒有其型，而不得其意。
　　不过因为赤潮在身边，他散发的虎气也被赵德柱靠着拳法吸收了一些，在这个方面，赵德柱算是意外的有天赋。
　　尽管是胡乱打拳，但是赵德柱却逐渐沉迷于拳法。
　　赤潮蹲在一边笑眯眯的看着，不过很快他就笑不出来了。这赵德柱居然逐渐抓住了虎拳的核心，胡乱打的套路并没有限制住他，反倒是让他领悟到一丝重意不重形的真谛。
　　看了许久，赤潮收敛起笑容，他传音对张英说：“张英，我发现这赵德柱居然是一个练拳的天才。”
　　正在翻看阵法书的张英随意的回答：“哦，是这样吗？”
　　听着张英心不在焉的回答，赤潮撇撇嘴没有再理他，而是继续观察起赵德柱。
　　就这样，时间过了好几天。张英一直呆在藏书阁没有出来。等到今天他终于放下书籍走出来的时候，他就看见赤潮和赵德柱正在对打。
　　当然是赤潮收敛起筑基中期的修为，单纯的和赵德柱以拳对拳。
　　饶是这样，仗着身体素质的天差地别，赤潮还是轻松的打赢了赵德柱。但是赵德柱的成长也让赤潮有点心惊。
　　这家伙仅仅是练了几天的拳，就掌握了一丝真意。
　　张英在旁边看了一会，他传音给赤潮说：“你将度难虎拳传给他了？”
　　赤潮心中回到：“我只是告诉了他一个大概，剩下的都是他自己领悟的。我发现他是一个拳法天才。”
　　张英嗤笑，这世界哪里有这么多天才。他大步走了上去，对赵德柱说：“赵德柱，你可知你现在学习的这拳法是怎么回事吗？”
　　赵德柱停下练拳，有点不解的问：“是怎么回事？”
　　“这是我们门派传承功法，是不能随意传给外人的！”张英脸色一沉，语气不好的说。
　　赵德柱一下就被吓坏了，他结结巴巴的说：“这…这是…赤潮大人…”他转头看向赤潮，而赤潮这个时候却假装在看风景，一点都没有理会他。
　　赵德柱一下就急了，脑中各种思想纷飞，一下是‘废除修为’一下是‘杀人灭口’一下是‘终生监禁’。
　　张英看他被吓成这样，心中有点摇头，要是要对他做什么，自己岂会和他口舌这么多。
　　他轻咳了一声，说：“法不可轻传，但是念到你学的也不是完整版。我也不是那种无理的人。这样吧，你将这些破损的房屋给修葺好，就当成你学会这拳法的报酬。”
　　张英穿越前，就很不赞成敝扫自珍，他认为就是因为敝扫自珍，很多传统技艺才会没落消失。来到这个世界，他也传授过很多知识出去，这度难虎拳虽然是黑虎一脉的传承，但是粗略的传给赵德柱也没有什么。
　　赵德柱听见张英的话，心中总算是安定下来。他感激的对张英说：“感谢大人的慷慨。”在他看来，用一段劳动换取一份拳法，他是赚了。
　　张英点点头，然后走进第三进院落，开始研究那十八尊雕塑和雕塑代表的阵法。
　　他在藏书阁看了很久的书，现在是要学以致用了。如果实在不行，他就用悟道纹去领悟这些阵法，总要想办法将这飞石给操控起来。
　　这飞石能飞能扛，现在算是无主之物，自己会操作这飞石之后，就是自己的东西，这难道还不美哉？
　　作为一个男人，谁没有一个航天母舰梦。
　　第三进院落中，十八尊雕像形态各异，张英首先走到了一座像是一只鸟的雕塑前，开始参悟这鸟代表的阵法。
　　而另一边，赵德柱稳定了一下心情。他开始左右看看，打算开始修复飞石观。
　　飞石观的破坏不严重，就是砖瓦和窗户的损坏。赵德柱找了一圈，连一样趁手的工具都没有。没办法，他只能用手来完成修复。
　　砖瓦就去敲石头搞定，窗户就用外面小树林剩下的树木维修，反正缺什么都要他自己去想办法。
　　赤潮闲着无事，就对他说：“对了，你曾经撞坏了一块石碑，到时候你去修复它，石碑上写着飞石观三个字，后面还有几行诗。好像叫什么‘凌日中空大石仙，四海遨游得自然。待到我成金丹日，举霞同升共一天。’你也要记得刻上去。”
　　赵德柱点点头，连忙出去敲石头。用什么敲？当然是拳头啊。
　　就在赵德柱敲石头的时候，远在东海之滨的龙游观也有人谈论这海外飞石的事情。
　　十几个长老围坐一团，上首是一个穿着华丽的女修，她的身边有一个粉雕玉琢的小女孩，正百无聊赖的坐在那里玩手手。
　　这女修看着这女孩，有点头痛的说：“婷秀，正在商议事情呢，你能不能安稳一点？”
　　其他的长老听见女修这句话，都用好笑的目光看着龙婷秀。果然，龙婷秀根本不给面子说：“但是这好无聊，我想要出去玩。”
　　女修面容一沉，正要呵斥几声。这龙婷秀终于是端正坐好，目不斜视的看着前方。她的这个做派，让女修呵斥的话又说不出来了，憋得难受。
　　终于有一个长老呵呵笑了起来。
　　“大长老，秀秀还小。好动也是自然的，你就不要逼她了嘛。”
　　龙婷秀听见这长老的话，对那长老砸了砸眼睛表示感谢。众长老都会意的笑了起来。

第二百七十六章 高敏芝
　　对于龙婷秀和长老们的互动，这为首的女修也没有办法。长老们都喜欢龙婷秀，这有什么办法？老是自己一个人扮黑脸也不行的，她也希望能得到龙婷秀的喜欢。
　　最终她还是叹口气，她的寿命不多了。迟早是要将龙婷秀交给下一个‘养龙人’。她顿了顿说：“独峰岛的镇守已经对我们发了消息，希望我们去看一看。而且有一个赵家的人也在这次意外中失踪了。”
　　她的目光看向另外一个长老，这长老皱了皱眉头，说：“是我赵家的人？是谁？”
　　女修看向另一个长老，这长老说道：“听说叫赵德柱。”
　　这赵姓长老愣了愣，有点恍然说：“原来是二柱子啊。”赵家嫡系二少爷，因为天生呆呆傻傻，被族中的人私下称为‘二柱子’。
　　呆呆傻傻的人总是要被欺负的，这不，没有人心疼的二柱子为了些许考功，就去了独峰岛这种海外诸岛。不然按道理而言，以他们赵家在龙游观的势力，是可以轻松分配到一个轻松的活赚考功的。
　　这赵姓长老有点头痛了。这二柱子虽然在族中不讨人喜欢，但是毕竟是嫡系二公子，他这个被族中推出来担任龙游观赵家代表的长老，此时也要为自己的族人说话。
　　“毕竟关乎我们观中弟子的生死，派一人去看看也是应当的。那派谁去呢？”赵姓长老说道。
　　本来他去是最合适的，但是很不巧的是，他现在是龙游观物资管理的长老，这个职位的长老是不能轻易出去的。
　　这个时候，一个长老提议：“不如就派高敏芝去吧，她也晋升了筑基期。是时候派出去锻炼一番。”
　　一些长老听见她的名字，眉头就不由得皱了起来，但是还有一些长老则是点头说：“对！就将她派出去，让她历练历练也好。”
　　为首的女修看见他们这副样子，也点点头说：“可以，那就让高敏芝去。”
　　小小的龙婷秀听见这话，乌溜溜的眼珠子转了转，也不知道在打什么主意。
　　此时，在东海城（没有改名之前的神都）镇守将军府中，堂堂东海镇守将军正在和一个女子吵得不可开交。
　　“你是一个修士，而我是大元的镇守将军，我负责的是东海城的安全，可不是为了那些流民服务的人！”
　　镇守将军高盛公大声的呵斥，而他面前是一个倔强的女修。
　　这女修身材高挑，穿着一身红色的龙游观道袍。这件衣服表明她是龙游观筑基期弟子。如果穿着金色的衣服，那就表明她是筑基期长老。
　　只不过现在她还是穿着红色的筑基期弟子衣服，这是很少见的一件事情。作为上观弟子，本应该晋升筑基期后晋升为长老，但是不知为何，观中就是没有让她晋升。
　　高敏芝也不管这些，她大声的对着父亲喊道：“父亲！你作为大元的镇守将军，更是应该关心流民的问题。东州建木进入休眠期，木气大大减少，使得天下木气骤降五分之一，这影响到了普通百姓的庄稼收成问题，现在外面饥殍遍野，你就应该接济百姓！”
　　“混账！我接济流民百姓，那东海城的百姓怎么办？你怎的如此不懂事，再说了，这件事是归你管的吗？”高盛公拍着桌子大喊。如果不是眼前的人是他最喜欢的女儿，这大手就不是拍桌子了，而是拍向人了。
　　高敏芝被父亲的话呛得脸都红了，白皙的脸上涨得通红，连带束起的马尾辫都要炸开了。
　　“父亲！这可也是你治下的百姓！”高敏芝最后喊了一声。
　　“你给我出去！”她父亲再也不想和她争吵，直接将她给赶出去。
　　高敏芝怒气冲冲的回到自己的房间，她想不到平常慈爱自己的父亲，居然对外人如此冷漠。他的女儿是人，难道流民的女儿就不是人吗？
　　东海城外饥殍遍野，他却只想着东海城的人。想到外面那些饿得面黄肌瘦的饥民，想着那些可怜的挨饿女童，她就心如绞痛。
　　她要做点什么！她对自己说，然后猛地站起来。她打算开仓放粮，接济外面的饥民。
　　就在这个时候，一个清淡的声音在外面响起：“高师姐在内吗？我带来了观中的口谕。”
　　高敏芝一愣，这个时候观中找我干嘛？他们那群人不是讨厌我吗？龙游观海外诸岛如此之多，就应该筹备粮食救助饥民，亏它还是海州第一大观！一点担当都没有！
　　高敏芝打开房门，一个清秀的道童站在门外，对她行了个礼说：“观中有命，让你速回观中听令，不得有误。”
　　高敏芝皱了皱眉头，说：“是什么命令。”
　　这道童淡淡的说：“高师姐回去就知道了。不得有误，否则必定观规处理！”说完，他转身就走，速度很快。
　　于此同时，这道童心中也在想到：“这高师姐八成是疯了，居然要海外诸岛铲除灵草种植庄稼，这样失心疯的人居然也能渡过雷劫？还好没有给她当上长老。”
　　龙游观规矩森严，高敏芝心中虽然不愿，但是也只能回观中复命。同时她的心中还有一丝希冀，是不是观中同意自己的意见，开始全力拯救饥民？
　　怀着这样的心，她来到龙游观，却听见要她去调查什么飞石撞山的事情！
　　这一下让她倍感失望，她忙着拯救世人，而观中却要她去调查什么无聊的飞石撞山！这简直就是不可理喻！
　　她很想去找大长老理论，但是她还没有走到养龙殿的时候，她就被一声稚嫩的声音叫住了。
　　“高姐姐，这边这边！”龙婷秀躲在转角，偷偷的和她招了招手。
　　高敏芝看见是她，脸上怒气收敛几分，挤出一个笑容走了上去。
　　“这不是小秀秀嘛，你又在躲着大长老？”高敏芝来到龙婷秀的面前，蹲下来对她说。
　　龙婷秀外表虽然是个三五岁小童的样子，但是她却老气横秋的说：“你是不是要去找大长老理论？”
　　“这没用的！她不会见你的。她对你很生气。”
　　龙婷秀认真的说，只不过这种认真配合上她的奶音，却格外的萌。
　　高敏芝笑了笑，事情总是要是试一试的，不试一试怎么知道不会成功。她摸了摸龙婷秀的小脑袋，打算继续前进。
　　但是这个时候，龙婷秀却是抓住了她的衣袖，说：“这次你带我出去玩，我就帮你要粮食开仓救饥民如何？”
　　听到她的话，饶是胆大的高敏芝也摇了摇头，说：“我疯了，我带你出去，抓回来之后还不被扒皮拆骨，就算我爹也救不了我。”
　　拐走龙游观的龙，这是胆大包天的人也不敢做的事情啊。
　　龙婷秀却是抓着她的衣袖不放，认真的说：“你也知道，大长老老了，就要更换新的养龙人，而我作为被养的龙，我有很高的选择权。到时候就算你被抓了，我也有办法保你。”
　　高敏芝秒懂，这是龙婷秀利用她的选择权和其他长老谈判。在龙游观中，养龙人的地位很高。但是这不是重点，重点是作为养龙人，能吸收到最多的龙气，可以更快的修行！这是养龙人和龙朝夕相处带来的福利。
　　但是高敏芝还是摇摇头说：“不行，风险太大了。”如果龙婷秀出了什么意外，她就是龙游观的千古罪人。眼前的小龙连筑基期都是不是，这都太危险了。
　　龙婷秀笑了笑，摸了摸头上的发簪说：“这是龙盘罩，这件法宝能自动护主，就算是筑基后期的攻击也能挡一会儿。”
　　她又摸了摸身上的衣服说：“这是龙隐衣，可以让我瞬间隐形，没有特殊的瞳术是看不见我的。有了这两件宝贝护身，你不用担心我的安全。”
　　她顿了顿，最后说道：“如果我们回来了，我还能说服大长老帮你救济饥民，这条件又如何？”
　　高敏芝心动了，是的，她被一个幼童给说服了。虽然这个幼童也活了两三百年。
　　“可是……”最后的理智告诉高敏芝，这风险还是太大。但是龙婷秀则是对她发出了最后一击：“难道你连尝试的勇气都没有吗？就这样看着外面的饥民死亡？你只要带我出去玩一次，随便调查一下就能回来。这有多大的风险呢？”
　　高敏芝终于是狠下心，这个看起来如同幼儿的龙婷秀，确确实实是一条聪慧的龙，她说的每句话吗，都是在洞察人心之后说出来的话。
　　聪明而叛逆，这就是龙婷秀。
　　高敏芝下定决心后，转身就走，他要去龙吸水大阵那里用传送阵去独峰岛。
　　她来到大广场，和镇守阵法的弟子说明来意，弟子很快就打开阵法，放她进去。而他们都不知道的是，龙婷秀穿着龙隐衣已经隐身跟着高敏芝。
　　阵法一阵眩光而起，高敏芝消失不见。这两个弟子互相看了一眼，说：“她走了，我们也应该开始吧。”
　　其中一个弟子点点头说：“真的是麻烦，还要封闭对独峰岛的传送阵，这传送阵封闭之后，打开可是很麻烦的。”
　　另一个弟子笑道：“长老们就是不想她这么快回来，才出此下策的，不然下次还找什么理由调她出去，只要我们封闭这边，她就算马上处理完任务，也休想及时回来。”
　　两人呵呵一笑，不知道麻烦已经降临了。

第二百七十七章 俘虏
　　一人一龙出现在独峰岛的传送阵之上，因为害怕龙游观的人随后就杀了过来，高敏芝连话都没有多说两句就飞走了。
　　飞出岛外十余里，龙婷秀才解开龙隐衣。她小小的脸此时煞白一片，这是法力消耗过度的表现。虽然龙隐衣是龙族专属法宝，对龙族而言消耗的法力极低，但是在一个练气期的幼龙手中，这法力负担还是大了些。
　　龙婷秀连忙吃下几颗元气丹恢复法力，然后四处张望道：“这就是外面的世界吗？”
　　作为一条在龙游观出生的小龙，她还从来没有出去过龙游观。现在她终于是出来了。
　　高敏芝一把抓住龙婷秀，说：“你现在是出来了，但是绝不能离我太远。我要保证你的安全的。”
　　龙婷秀点点头，露出一个笑容卖着萌：“我知道哒。”
　　她回头看了一眼，发现那残缺的山峰顶端，有点惊奇的说：“是真的耶，这山被撞了一个大口子。”
　　高敏芝也有点惊奇的说：“这么一看，确实是蛮神奇的。好了，我们现在去调查一下这是什么情况，然后就回龙游观。”
　　她打定主意速战速决，只要求龙婷秀能说服大长老救济饥民。
　　龙婷秀兴奋的点点头，说：“好。”她也只是一个想着出来玩的小孩子，至于玩什么倒不重要。
　　高敏芝看了一下山峰被撞击的方向，说：“如果真的是被石头撞到的，那么这石头应该落在海中，但是实际上并没有，这石头真的和他们说的一样飞走了。”
　　她指了一个方向说：“我们从这里飞去看看。”
　　独峰岛现在忙着救灾，是没有人和她出来一起探索的，而她带着龙婷秀，也不敢要求独峰岛派人和她一起探索。
　　于是她带着龙婷秀一同上路，驾着一朵云飞了出去。
　　此时的飞石观中，张英正在研究鸟形雕塑，他研究了好长一段时间，认为自己对着阵法有些了解之后，就尝试着控制这阵法。
　　‘鸟飞云端，不见其影。’这鸟形雕塑的阵法是控制飞石岛隐身和现形的。不过在一般情况下，这大阵并不会被激活，因为这要消耗五行之气。
　　飞石的自动运转中，它是不会开启这大阵的。所以张英尝试操作这阵法的时候，飞石就在天空若隐若现，这是因为张英还没有完全掌控这个阵法的缘故。
　　终于，张英终于彻底了解这阵法，开始调动水池中的水气开启阵法。因为现在只有水池中有能量供应。
　　马上，这飞石闪了闪光，一下就消失在云中。真的仿佛是隐身一样。
　　只不过身处飞石上的张英是毫无知觉的，只是感觉到了阵法被激活。张英想了一下，心中对赤潮说：“你使用一个风法，将周围的云层吹散，然后叫白羽是看看这飞石岛是不是真的隐藏起来了。”
　　赤潮点点头，然后和白羽说了什么。白羽一阵飞，就飞出了飞石的保护大阵。现在五行池能量不足，这保护大阵的威力也锐减，白羽都能自由出入。
　　一阵狂风被赤**了出来，和以前轻松吹出飓风相比，现在的赤潮要费劲多了。毕竟法术亲和没有了。
　　不过靠着筑基中期浑厚的法力，这云层还是被飓风吹散，整个飞石一下就出现在天空。
　　而此时，高敏芝则是目瞪口呆的看着这忽然出现的飞石。如果不是云层散开，她是根本不可能发现飞石的存在。
　　而恰巧飓风将云层吹开，飞石显现出来。
　　龙婷秀一下就喊了起来：“快看！是一块飞起的石头！”
　　高敏芝点点头，这真的是得来全不费工夫。正当她想要靠近飞石的时候，忽然飞石一阵模糊，就消失在她的视线中。
　　一人一龙都愣住了。这飞石怎么好端端的就不见了？
　　而这个时候，一只夜枭的盘旋让高敏芝注意到了。
　　白羽在天空转了一圈，亲眼看见飞石消失不见，于是大声的‘咕咕’叫了几声。在飞石上的赤潮听见这声音，心中对张英传音到：“白羽说了，这飞石消失不见了。你是不是实验成功了？”
　　张英满意的点点头，说：“还真的成功了，让白羽飞回来。”
　　说完，他就关闭了这阵法。这阵法持续消耗水气，现在能量不多，还是节省一点使用。
　　消失的飞石一下又出现了，白羽长啸一声，飞到了飞石上。
　　此时在外的高敏芝那里还会放过这机会，带着龙婷秀就是一阵猛冲，也一下飞到了飞石之上。
　　高敏芝的进入，瞬间就惊动了下方的赤潮。他看着高敏芝的衣服，一下就明白了什么回事。
　　“龙游观的人这么快就来找麻烦了吗？”赤潮心中想到，这飞石可是刚刚撞碎了一个山峰，给独峰岛造成了不小的损失。
　　赤潮当然会以为龙游观的人是来兴师问罪的。于是乎，他飞了起来大声的喊道：“你们是何人？这里是私人领地，速速离开。”
　　赤潮懒得和她浪费口舌，直接就打发走她们。这就是一只老虎的做派，简单粗暴。
　　高敏芝一愣，随即冷笑道：“我当是什么呢！原来是一头虎妖。就是你将飞石撞到我们的岛上？”
　　赤潮听见这话有点心虚，不过他还是强硬的说：“这件事我们会赔偿，你们现在可以走了。”至于怎么赔偿，千年后张英会帮你们修复龙吸水大阵，这就是赔偿！
　　高敏芝这一辈子还从来没有见过如此厚颜无耻之徒，她冷笑道：“好一副强盗口气，好一副嚣张嘴脸。”
　　赤潮也没有办法和她详说千年之后的事情，只是用力的一挥虎爪，一道旋风升起，就要吹着高敏芝离开。
　　不料这高敏芝也是个暴脾气。她对龙婷秀说：“你用法宝保护自己，我去会会这虎妖！”
　　说完，她手中出现一杆青龙吐刃枪，娇叱一声，对着赤潮就杀了过来。
　　高敏芝出身武将世家，虽然从小就被送到龙游观当道童，但也不妨碍她有一手很好的枪法。更何况她手中的这把枪，是她父亲送给她的筑基期礼物。
　　长枪长一丈一尺一寸，枪杆是一条青龙的形象，在枪头处，则是青龙嘴巴张开，吐出一截枪头。这就是青龙吐刃。
　　枪头是用一截真正的龙族指甲打磨的，枪杆是产自东海的海底黑木，这黑木上还有稀碎的青色玛瑙组成的青龙样子。
　　海底黑木坚韧异常，而且非常轻便。龙指甲磨成的枪头锋利洁白，无物不摧。这一杆枪又被大师炼成法宝，更是平添几分威力。
　　如此宝枪，配合上家传的枪法，高敏芝自认为筑基前期没有人是她的敌手。
　　于是乎，高敏芝信心满满的持枪对着赤潮就扎了过去，如同天空神龙探爪。
　　这一幕，刚好被蹲在屋顶修瓦片的赵德柱看得清清楚楚。
　　阳光在她的身后散开，一个穿着赤衣，头梳马尾的高挑女修士，此时拿着长枪对着下方刺来。这一幕，深深的震撼了赵德柱的心灵。
　　“她好美！真的！”赵德柱心中只有这个想法。
　　这必杀一击，在赤潮眼中就是银样镴枪头。他甚至还无聊的张了张嘴。
　　等到这带去无穷威势的一枪刺来，赤潮只是抬起了前爪，一把就将枪头按住，压在地上不能动弹。
　　度难虎拳·虎勾爪。
　　赤潮只是一抬一勾，就将青龙吐刃枪的枪头压在虎爪下，任凭高敏芝怎么拔动长枪都没有用。
　　高敏芝此时如同一个小丑一样，用力的拉扯枪杆，但是枪杆在赤潮的爪下就是纹丝不动。
　　“混蛋！放开我的长枪！”高敏芝大吼一声，手一招一条水龙对着赤潮飞了过去。赤潮轻描淡写的将水龙拍散，然后随便将这个女修给拍晕了。
　　天空中的龙婷秀没有想到气势满满的高敏芝一招落败。等她反应过来想要逃跑的时候，一只白色的夜枭飞到她的身边，用好奇的眼光打量她。
　　龙婷秀是那么小只，以至于夜枭站在她身边就比她矮那么一个头。初一看，一人一鸟还特别和谐。
　　龙婷秀是个聪明的小姑娘，她想跑，但是夜枭挪动步伐，就是不给她跑。她挤出一个笑容卖萌到：“我不是不能走了？”
　　白羽点点头，将这个小姑娘给拎到地上。
　　……………………………………
　　也不知过了多久，高敏芝缓缓睁开双眼，映入眼帘的是陌生的天花板，不是她在龙游观的房舍，也不是她在将军府的闺房。
　　忽然，她猛地惊醒。然后就听见身边传来一个憨厚的声音。
　　“你醒了！你被赤潮前辈拍晕了，现在还觉得有什么不舒服吗？”
　　高敏芝猛地转头一看，却看见一个浓眉大眼害羞的家伙坐在她的旁边。
　　“你是谁？”她尖叫一声，然后又看见他身上穿着的龙游观弟子服。
　　“你是龙游观的人？”这下她稍微小声了一些。
　　赵德柱憨厚的点点头，说：“师姐你好，我是龙游观上观弟子赵德柱，见到你很高兴。”
　　高敏芝整个人都是懵的，忽然她听见一声稚嫩的笑声，她转头过去，从破烂的窗口看见一个年轻人正将龙婷秀高高抱起，而龙婷秀高兴的露出银铃般的笑声，两人一副和谐有爱的样子。
　　看到这里，她不禁陷入沉思：“我这是昏迷了多久？”

第二百七十八章 龙婷秀
　　赤潮曾经在化龙池中泡过澡，他的身体中有一丝龙气，虽然很淡，但是也会让他和龙属生物有一丝亲和。
　　第一次见面，龙婷秀就不是很怕赤潮。同理，作为赤潮的通灵人类，张英也自带了一丝亲和。加上张英这个人似乎就对幼崽有亲和能力，所以龙婷秀也不是很怕他。
　　再加上张英熟练的零食攻势，没多久龙婷秀就愿意和他接触，并愿意和他一起玩举高高。
　　玩了一下，张英问她：“你叫什么名字？也是龙游观的人吗？”
　　他有点疑惑，龙游观怎么会放出这么小的道童出来。
　　龙婷秀手中拿着几颗莲子，嘴里吃着一颗莲子，有点含糊不清的说：“我叫龙婷秀，是龙游观的人。”
　　听到这名字张英一愣，随即仔细观察起龙婷秀起来。
　　和龙芷蓝一样，这无疑也是一个漂亮的女娃儿。在龙游观，只有一种人能姓龙，那就是龙。眼前这家伙，是一条小龙？龙游观舍得将一条小龙放出来？
　　而且龙婷秀这个名字……
　　张英的记忆还是很好的，他立刻想到了祖师的绯闻女友龙婷秀。他掐指一算，这小丫头不会就是以后祖师的龙族女朋友吧！
　　龙婷秀看着张英脸色不定的看着她，她忽然觉得嘴里的莲子也不香了，她有点警觉的想到：“自己这是怎么了？怎么会被一个初次见面的人给迷惑了？虽然莲子很好吃，但是警觉性不能降下。”
　　她默不作声的退后一步，有点戒备的看着张英。
　　张英随即反应过来。这小丫头可比龙芷蓝那丫头要聪明多了。他笑着又掏出一把莲子说：“我只是想到了一些往事。”
　　他顿了顿，最后还是忍不住说：“你以后要对一个叫宰正初的好一些哦。”
　　龙婷秀小心的接过莲子，听着他迷茫的眨了眨眼睛，宰正初是谁？我为什么要对他好一点？
　　心中虽然疑惑，但是宰正初这个名字却是初步有了印象。
　　张英不知道的是，他这句话，无形给以后的宰正初牵了一次红线。
　　这个时候，张英听见一阵疾步的声音。然后就看见高敏芝怒气冲冲的赶了过来，后面跟着一脸无奈的赵德柱。
　　高敏芝停在张英他们三步远，然后说：“我是龙游观的修士，你们最好放了我们。”
　　张英摇摇头说：“不好意思，现在还不能放了你。放了你，你带来龙游观其他的修士，我岂不是要暴露了。你先在这里待一段时间，等我这里搞定了，就将你们三个一起送回龙游观。”
　　“这不行！龙游观不会允许的。”高敏芝脱口而出。
　　“为什么？”张英笑着问。
　　“这…”这下轮到她支支吾吾了，她并不想告诉张英龙婷秀的身份，因为她知道，一条龙的诱惑是多大。就算不用龙气修行，龙也一身是宝。
　　张英冷笑一下，说：“想走可以，打赢我的老虎就行。”说完，他就继续前往第三进院子参悟阵法了。
　　高敏芝听见这个要求是气得脸都红了，她要是能打得过，还会被俘虏吗？这简直就是欺人太甚。
　　这时候，龙婷秀轻轻的拉了拉她的衣摆，对她摇了摇头。后面的赵德柱也小声的对她说：“师姐别这样，这样没有好下场的。”
　　赤潮似笑非笑的看着她，她心知自己打不赢赤潮，一狠心一跺脚，抱着龙婷秀就走了。
　　赵德柱对赤潮抱歉的笑笑，也匆忙跟上。
　　天空的白羽落在赤潮的头上‘咕’了一声，赤潮点点头说：“是啊，这三个人挺有意思的。”
　　与此同时，在遥远的龙游观。
　　华丽的养龙殿中，大长老从打坐中清醒过来。尽管筑基期修士不用刻意去修行，但是多年养成的习惯还是让大长老喜欢用打坐来休息。
　　她静静的感受了一阵，忽然觉得差了点什么意思。过了一下，她才恍然，她招来身边的道童问道：“小秀秀在哪里？”
　　这道童十七八岁的样子，她轻轻笑道：“估计是在哪里玩耍吧，师傅要找到她？”
　　大长老摇摇头说：“不用，难得清静一些。”她顿了顿说：“我知道小秀秀和你的关系不亲，但是你也要好好和她打好关系。我马上就要走了，如果你想成为新的养龙人，就需要和她打好关系。她的意见是非常重要的。”
　　这道童露出一个苦笑，说：“我也不知道为何，小秀秀就是不喜欢我。我已经很尽力的去讨好她了。”
　　大长老笑了一下，说：“估计是因为你太聪明。秀秀如果不是我从东海龙宫带出来，她也不会和我在一起的。”
　　这道童默然，大长老聪慧要强是观中有名的。当年她从东海龙宫带回还是蛋的龙婷秀，凭借这个功绩得到观中的重点培养。然后孵出小龙之后，她也顺理成章的成为幼龙饲养人，凭借龙婷秀的龙气，她修为越来越高，加上养龙人的身份，她成为龙游观说一不二的大长老。
　　但是现在龙婷秀长大了，而且也越发聪慧，一人一龙之间就有了冲突。估计是智者相冲吧。
　　而这个道童，大长老从她身上看到了自己的影子，想等着自己死后拉她一把，让她继承自己的位置。但是龙婷秀就是不喜欢她。
　　两人又聊了一下，多是有关于观中的各种事务。两人都是聪明人，倒是能讨论一阵。过了不久，大长老对她说：“你去寻秀秀回来吧，这也玩得太久了。”
　　道童点点头，盈盈一拜离去。
　　过了许久，这道童匆匆回来，脸上有几分焦急之色。
　　“师傅，不好了！龙婷秀不见了！”道童急急的说。
　　“嗯？！你说她不见了是何意？”大长老猛地睁开眼睛，有点不敢置信的说。
　　“就是找不到了，我寻遍了整个上观，都没有她的踪影，各处道童也没有和她一起玩耍。龙门也咨询过了，并没有发觉秀秀离开上观的痕迹。”
　　道童有点着急的说，大长老脸色变化了一阵，说：“去拿我的定龙盘来！”
　　定龙盘，就是定位小龙的法器。幼小的小龙爱玩爱闹，经常会走失，豢龙氏就制作了这定龙盘。不管小龙在哪里，这定龙盘都能定位小龙。当然了，自从上下分界之后，下界的定龙盘是锁定不了上界的龙的。
　　定龙盘现在数量也不多，这玩意是一对一绑定的。
　　道童马上去取出定龙盘，这是一块画着一个个方格的盘子，大长老念念有词，然后这盘子的格子骤然缩小，缩成芝麻大小，然后一个红点出现在东边。
　　“这个距离，这个方位，龙婷秀到了东海之上？！”大长老大惊失色，她一条小龙是怎么到了万里之外的东海上？
　　定龙盘上的一个个方格代表着方圆一里，现在这格子缩成芝麻大小，说明龙婷秀远在万里之外。
　　“她是怎么去东海的？”大长老严厉的问道。
　　这道童也不愧是聪慧之人，她思索了一阵说：“能这么快到东海，必然是借助了龙吸水大阵。今天用了龙吸水大阵出去的人只有一个——高敏芝！”
　　大长老瞬间也明白了，她大怒道：“这高敏芝好大的胆子！简直是胡作非为！她将秀秀带到东海干嘛？”
　　她随机冷静了一下，说：“你带人去东海，将秀秀给带回来。”
　　道童点点头正要离开，这大长老忽然说：“算了，还是我亲自去一趟吧。秀秀这孩子越来越不让人省心了。”
　　她能怎么办？她能对龙婷秀怎么办？这是龙游观的镇馆之宝，打又打不得，骂也骂不听。关小黑屋又舍不得，简直是对她毫无办法。
　　师徒两个没有惊动任何人，她们来到龙游观的广场，找到主持传送阵的弟子说：“你们给我打开大阵，我要去独峰岛。”
　　这两个弟子先是对着她行个礼，然后说：“不知大长老要去独峰岛何事？通向这岛屿的传送阵按照命令关闭了！”
　　“关闭了？”道童瞪大眼睛问了一句。随即她就看见自己师尊一脸晦气的脸，她马上住嘴。因为她知道是怎么回事了。
　　聪明人就是这样，得到一点线索就明白了全部。这就是长老们搬石头砸自己的脚。她心中又一动，是不是龙婷秀也利用了这一点？
　　这个破小孩的聪明劲，她极有可能也利用了这个。
　　“重新打开大阵要多久？”道童继续问。
　　“短则十天，长则半个月。”这弟子谨慎的说。
　　道童看见自己师傅的脸色变得铁青，她不由得皱了皱眉头，说：“离独峰岛最近的岛屿是哪个？从那里到独峰岛要多久？”
　　两个弟子互相看了看，说：“是崇明岛，大概要飞七天左右。”
　　道童看了一眼师傅，大长老微微的点点头。
　　“将我们传送到崇明岛。这件事你们不要乱说出去。”道童说道。
　　两个弟子点点头，他们也不敢随意说大长老的是非的。
　　于是乎，通向崇明岛的大阵亮起来，道童对他们说：“你们也将独峰岛的传送阵打开。我们会传送回来的。”
　　两个弟子点点头，接着传送阵光华一闪。两人消失在大阵中。
　　等到两人消失，这两个弟子才说：“何必呢？何苦呢？这才一天不到就要打开传送阵，累不累啊。”

第二百七十九章 大敌来临
　　在飞石上的龙婷秀还不知道大长老亲自来寻她。她此时正在看着赵德柱和赤潮打拳。
　　她坐在高敏芝的怀中，一边吃着莲子一边看戏，看赵德柱被赤潮暴打。
　　看了一下，她摇摇头说：“这人好傻的，打不过还去找揍。”
　　高敏芝却说：“话不能这样说，想要学本事，就要禁得住摔打。我当年学枪的时候也是吃过很多苦的。”
　　龙婷秀随口说：“那还不是一招就被大老虎给制服了。”她倒是童言无忌，但是就扎了高敏芝的心。高敏芝一下觉得这小丫头不可爱了。
　　似乎知道自己说错话了，龙婷秀嘻嘻一笑，接着撒娇道：“好了我说错了，你不要生气，吃一颗果果。”
　　她在高敏芝嘴里塞了一颗莲子，高敏芝恨恨的嚼了起来。‘咦’这炼制蛮好吃的，怪不得小丫头吃个不停。
　　‘噗通’一声，赵德柱被赤潮打飞，落在了高敏芝面前。他抬头一看高敏芝，连忙站了起来，露出一个憨厚的笑容。
　　高敏芝看见这个同门被打，也有点不爽的说：“打不过还去打，你是不是傻？他可是筑基期大妖。”
　　赵德柱笑笑，说：“没事，练拳哪里有不被打的，而且赤潮前辈下手很有分寸，我都没有受伤。”
　　高敏芝撇了撇嘴没有多说，这个飞石上连着一只鸟妖，总共只有六个生物。张英埋头在研究阵法，赤潮是一只大老虎，白羽每天飞来飞去。
　　能和她说话的，只有这个人和龙婷秀。但是龙婷秀经常‘有意无意’的毒舌自己。只有这个傻呆呆的人说话能听，虽然他也不会说话。
　　和赤潮打完拳，赵德柱就要去修门窗了。高敏芝闲着无聊，也蹲在身边看他修门窗。
　　“你还会修门窗？这不是普通人杂役做的事情吗？”高敏芝有点意外的问。
　　“在独峰岛学的，杂役也很忙，分配给我的屋子太破了，我只能自己修，没想到这里也能用上。”他挠挠头说。
　　‘这家伙不会是被杂役欺负了吧！’高敏芝心中想到，联想到他呆呆傻傻的样子，估计真的被杂役耍了也不知道。
　　“他们骗你的，杂役就是给修士服务的，哪里有其他的事情更忙的道理。”高敏芝说。
　　赵德柱将一块木头放在腿上，然后用掌如刀轻轻的削平木头，他头也没抬的说：“我也知道，但是他们确实是很忙，除了帮助我们收集药材，他们还要干很多杂活，他们毕竟是普通人，比不上我们修士。”
　　高敏芝皱了皱眉头，她说：“但是你知道吗？你这样做并不是对他们好，而是纵容他们的懒惰，这是他们的工作，就像农夫种田，渔民打渔一样，是工作！他们不完成自己的工作而偷奸耍滑，这是不对的。”
　　赵德柱停下手中的活，有点不解的说：“但是他们是真的很累……”
　　高敏芝摆摆手打断了他的话：“工作就是工作。但是累又是另外一回事，如果累了，那么我们就要给他们休息的时间，要保证他们工作之余还能健康的生活，每个人都要工作，但是我们不能压榨他们工作，你知道吗？”
　　赵德柱一下就傻了，他哪里懂这些。
　　高敏芝也是难得遇上一个肯听她话的人，于是继续说：“这个世界，农夫种田，渔夫打鱼，泥瓦匠修房子，这都是必须的。我们修士也是从普通人走出来的，没有普通人就没有修士。所以我们要保证普通人的生存，要让他们更好的生活。”
　　“将种田的人收入提高，将打渔的人收入提高，让他们生活得更好，我觉得这才是我们修士应该做的。”
　　“但是现在，由于东州建木进入休眠期，整个世界木气产量大减，农民们的庄稼产出大大降低，这下就直接威胁到了普通人的生存。我们修士吃辟谷丹就能活，但是大量的普通人要吃粮食的啊。”
　　“而东海城的大人们和龙游观的长老们却对普通人生死毫不在意，这是不对的！”
　　说到这里，高敏芝语气不由得加重，脸上也是凝重之色。而这表情落到赵德柱眼中，却是觉得她此刻实在是太有魅力了。
　　赵德柱不由得说：“你真聪明，想的真多，而且人也好心。”
　　高敏芝听见这话，心中不由得高兴起来。她的这番思想在龙游观，甚至在她爹那里都是离经叛道的，想不到却被一个小修士给赞同了。
　　“你也觉得我说的对是吧，可是他们都不理解我。”高敏芝有点感动的说。
　　赵德柱露出一个憨厚的笑容，说：“我能理解，我以前对家族的下人好一点，也经常被他们说傻呢。”
　　高敏芝听见这话，不由得笑了起来。两个人此刻有了共同话题。
　　从这次谈话之后，高敏芝对赵德柱的感观大大改变。这个人虽然有点憨憨傻傻，但是却是一个清醒的人，是一个值得深交的人。
　　在研究阵法的张英偶然看见了这一幕，他不由得笑了起来。
　　“这赵德柱还真的是罩得住啊，修房子都能泡妹子。他是真的傻还是假的傻？”
　　张英不知道的是，高敏芝这个名字，就是大宋开国君主的妻子，大宋开国皇后的名字。为了追求这个皇后，赵德柱不得已走上征服天下的征程，为的就是实现高皇后心中的梦想，完成他们在一起的约定。
　　当然，此时的赵德柱还没有这个觉悟，他还是每天和赤潮打拳，听高敏芝说道理。他这样子，连龙婷秀也对他有了不少好感。
　　但是这种好感不是男女感情上的好感。龙婷秀是一个十足的颜值少女，赵德柱这种浓眉大眼的人不入她的法眼的，而恰好她以后的男友宰正初是一个风靡万千少女的大帅比。
　　聪明的人总是喜欢和傻一点的人交朋友的，就像长得好看的人喜欢和长得不如他的人交朋友，无他，就是为了活着不那么累。
　　张英在这几天中，又初步掌握了一个阵法。这个阵法是调动五行池能量的阵法，虽然没有什么大用，但是以后可以人工调配能量给其他的大阵了。甚至可以调节五行池的输出能量，不会让飞石飞行一次用完所有的能量。
　　此时的飞石外，两个女修出现在海面。正是大长老和她的道童。
　　两人拿着定龙盘不断的观察，道童说：“师傅，就是在附近了。”定龙盘上每一个格子代表方圆一里。现在定龙盘只显示一个格子，而红点已经处在正中央，这说明她们和龙婷秀是方位重叠了。
　　大长老看了看说：“可能在水下，我下去看看。”龙天生就会水，躲在水中也不是不可能。大长高说完，直接潜入水中。
　　过了很久，大长老从水中升起，她脸色凝重的说：“并不在水中。”
　　两人奇道：“不在水中，难道在天上？”联想到飞石的传闻，两人脸色微变。
　　“难道秀秀被飞石给掠走了？”大长老脸色更加难看了。
　　两人想也没想，直接朝着天上飞。飞了没有多久，就在云彩中发现了飞石。
　　“果然，这果然有飞石。”她们看了看定龙盘，龙婷秀定然在飞石上。
　　她们两个发现飞石，白羽也发现了她们。白羽用敏锐的感觉知道这两个人不好对付，于是她飞回到飞石观，和赤潮嘀嘀咕咕说了几句。
　　“张英，有人发现我们了！”赤潮给张英传音。
　　“这就被发现了吗？她们是怎么发现的！”张英一阵头痛。不过他也没有多想，这个世界各种法术层出不穷，有一个寻人的法术他也不觉得奇怪。
　　这个时候，飞石观中的人忽然看见头顶上的云层被一扫而空，刺眼的眼光洒落。一个人影出现在飞石上方。
　　高敏芝眯起眼睛，她惊呼一声：“是大长老！”
　　龙婷秀听见这句话，下意识的就躲在了高敏芝的身后，她还没有玩够呢，不想被抓回去。
　　“下方的狂徒！将我龙游观的弟子交出来，不然我就杀过去了。”她筑基后期的气势猛地放了出来，让别人知道她的强大。
　　赤潮脸色终于凝重起来，他对张英说：“是一个后期修士，有点麻烦了。”
　　张英飞落在他的身边，有点头痛的说：“是啊，麻烦了！”
　　“打？”赤潮心中问道。
　　“不打也不行啊，这飞石又不能飞走。我还要让这东西送我们回到我们的时代去！”张英无奈的说。
　　赤潮点点头，说：“那就打吧。”
　　张英手一挥，一个阵盘从他手中飞出，一下就控制住方圆几里的范围，这范围内人员进出不得。
　　天上的大长老忽然感到一个阵法将自己笼罩，她一愣，难道还有人真的敢和她动手？难道下面的人也是筑基后期的修士？
　　想到这一点，她也不敢大意。她对自己的道童说：“你离得远一些，下方的人可能也是筑基后期修士，如果我不能对付，你就想办法离开传讯。通知龙游观。”
　　这道童点点头，手中捏起了一张二重光遁符。
　　大长老交代完毕，身上的金色法袍发出淡淡的金光，头上几根龙形发簪也似乎是活了过来。
　　而下方的张英掏出一大把的符箓，开始给自己和赤潮加持状态，没多久，一人一虎就被各种符箓光效给笼罩了。

第二百八十章 击退大敌
　　张英敢于迎战筑基后期修士是有原因的，他和赤潮两人联手，是有和筑基后期修士一战的能力，虎踞观的修士就是这样，越到后期越厉害。
　　通灵玄虎不仅仅是陪伴着的大妖，而且还是心灵相通，互相加成的伙伴。他们发挥的出来的战力不仅仅是1+1=2的战力，而是大于2，或者是大于3的战力。
　　这个战力在金丹期的时候，还会发生一次升华般的蜕变。
　　张英和赤潮一人一妖面对筑基后期的龙游观大长老，是有一定的底气的。
　　在种种符箓的加持下，一人一虎迎了上去。赤潮一下就消失在龙游观大长老的面前，而张英则是直接迎了上去。
　　张英手一挥，一道金风吹起，化成一条金风龙刮了上去。金龙张牙舞爪，带着呼啸之风，携着万钧之力，朝着大长老就撞了过去。
　　“龙游观前施龙法，不知所谓！”大长老冷哼一声，随手一招，几十条大大小小的水龙凭空生了出来，一条条湛蓝色的水龙不由分说，立刻对着那几条金风龙卷了过去。
　　论龙形法术，龙游观果然略胜一筹。毕竟祖师爷就是龙游观结业生。
　　水龙很快将风龙绞碎，对着张英就冲了上来。张英也不紧不慢的激活珠光锦云罩，随后丢出两颗水木元煞珠。
　　水木元煞珠在天空一滚，立刻变成两个水木神将。他们两个也没有废话，各种开弓、持锏对着水龙打了过去。
　　这两个水木神将现在勉强是筑基初期顶峰的实力，因为水木两颗元煞珠宝光还只是三层，要是到了四层，就能招出筑基中期的水木神将出来。
　　现在的水木神将只能策应一下战场，当成辅助使用。
　　不过这样也够了。因为隐藏起来的赤潮，忽然从大长老背后出现，一个虎扑就对着大长老偷袭而来。
　　他这一扑异常迅速，大长老还没有反应过来，就被赤潮扑中，接着虎爪就打了下来。这一爪带着无穷的威势，有虎啸龙吟相伴，要是打中了，这大长老必定重伤！
　　但是龙游观的大长老毕竟是大长老，她身上的金色法袍金光一闪，大长老口中一喝。赤潮就被一股偌大的推力给推了出去。
　　这股力量仿佛有千万斤，一下就将赤潮给推出三五丈之远，化解了赤潮这次攻击。
　　法袍上的金光暗淡下来，大长老冷哼一声，头上的发簪忽然活了过来，一下就从她的头发上跳了下来。
　　这几根发簪落在天上马上变大，变成一只火雀，一条游龙，一只玄龟和一头猛虎。
　　“去！”大长老轻喝一声，四只灵兽立刻对着赤潮攻了上去。
　　火雀喷火，游龙吐水，玄龟冲撞，猛虎爪击。四只灵兽还带有阵法合击之力，一下就将赤潮给包围起来。
　　‘四灵法阵吗？’张英心中想到，以四灵圣兽合击攻敌，倒是能打出不错的效果。
　　自己这边有召唤物，对面也有召唤物啊。
　　四灵圣兽暂时缠住赤潮。这大长老又看向张英，她手中忽然拿出一柄长剑，对着张英就挥了过来。
　　剑气攻击！
　　这攻击张英熟悉啊，这不是他们黑虎一脉擅长的攻击吗？看来也是有渊源的！
　　巨大粗长的剑气对着张英斩了过来，张英也放出一道黑虎剑气迎击。粗大的剑气和细若发丝的剑气碰撞起来，两方谁也拼不过谁，一下就破碎开来。
　　这个时候，大长老‘咦’了一声。
　　“你的法术、剑术都有我龙游观的影子，你到底是何方人士？如果与龙游观有渊源，为何还要拐带我观中的弟子？”
　　大长老威严的问道。而张英哪里会和她解释，难道说自己是穿越千年来这里的吗？说出去也没有人信啊，而且就算对方信了，难道不是更加危险？
　　张英直接说道：“天下法术本来就有类同，怎么说和你龙游观类似。那现在你看看这道法术！”
　　说完，他忽然凝结出十几颗巨大的石头，直接对着大长老就急射而去。
　　飞石观的‘飞石术’，这法术就不是从龙游观来的吧。
　　“你是在逗我玩吗？”看到这十几块飞石，大长老竟然有些生气了，这等不入流的法术，也敢拿出来丢人现眼？
　　她的大手一挥，磅礴的法力涌出，竟直接用法力就将这十几块飞石给全部击落了。
　　而这个时候，她忽然感到脑后生风，下意识的就朝着背后斩了一剑。
　　‘叮’的一声，长剑和虎爪碰在一起，发出一声轻响。赤潮猛地‘嗷’了一声，音波直接对着她冲了过来。
　　‘该死！他怎么这么快就解决我的四灵幻兽？’大长老心中一紧，接着也不再隐藏实力，而是开始准备全力输出。
　　她的眼睛一变，变成红色的瞳孔，身上开始长出整齐的鳞片，整个身体拔长一尺。一条龙尾从后伸出，手也变成了龙爪样子。
　　‘龙化！’
　　和化龙不同，龙化只是身体出现龙的特征，让身体更加强悍。而化龙是直接变成一条龙。这两者是有天差地别的。
　　龙化之后，大长老的战斗能力暴增，速度快了不止一倍，手中的长剑对着赤潮就挥了下去。
　　她有点可惜的看着旁边损坏的四灵幻兽，要是这四件法宝还在，她还能接受四件法宝的加持，让她更加强大。
　　赤潮面对这一剑，也不敢硬接。随即一个猛虎回头，然后大尾巴对着大长老就是一扫。
　　大长老这一剑是落空了，但是赤潮如铁鞭一样的尾巴打中大长老也丝毫没有见效。
　　龙鳞护甲果然坚硬！
　　张英心中一沉，这大长老变身之后，他和赤潮就有点顶不住了！
　　张英略微沉思一下，决定使用后手。他在心中对赤潮说：“给我三十息的时间。”
　　赤潮点点头，给他一个明白的回应。瞬间，赤潮体型再次暴涨一圈，变成一只五丈长的巨虎，全身毛发赤红如火，双眼冒出淡淡的金光。他大吼一声，一道虎影加持在身上，全身肌肉偾张，双足站立，对着大长老就是一拳打去。
　　这一下，赤潮也改变形态，从四足着地变成双足着地，这是彻底解放前爪，使用出度难虎拳。
　　趁此机会，张英落入飞石观中，开始激发法阵，调动五行池的能量。
　　水池中才薄薄的一层水，说明能量还没有收集完全，但是现在也不管这么多了，张英将全部的能量连通到自己身上，然后以自己为跳板，连接到赤潮身上。
　　这是只有虎踞观心灵相通，道基相连的人虎组合才能用出的方法！
　　大量的水气涌入道基，道基疯狂的转化法力，一时之间，道基都不堪重负。好在张英是双核驱动，赤潮的道基也分担了一半的压力。
　　法力如涌浪一样从道基中激发出来。
　　天空的赤潮感到无边的力量从体内涌出，他不由得大吼一声。全身肌肉再度暴涨。
　　‘度难虎拳·虎勾爪！’赤潮双拳轰出，隐藏在虎拳中的指甲猛地弹出，对着大长老就抓了过去。
　　大长老心中一惊，她也感到这虎妖的气势猛涨。连忙挥着长剑对他的虎掌斩了下来。
　　这一下，赤潮没有退缩，而是勇敢的打了上去。
　　他身上的虎毛此时如同千万个小触手，直接对着剑刃就顶了上去。
　　长剑被长长的虎毛挡住了！而赤潮的虎爪也深深的抓在了大长老的身上。
　　龙鳞一样的鳞片终于被这一爪破防，血肉被撕开四道口子。大长老脸色一白，终于心中涌起一阵恐惧。
　　在她近乎500年的时光中，她从来没有受过如此伤害，也从来没有遇见过如此悍勇之敌。
　　心有怯意，行动就迟疑了。而这瞬息万变的战场，赤潮岂能不抓住这个破绽。
　　虎爪连连抓下，他就要趁着全身法力磅礴的时刻，将这修士给斩落于此。
　　感到赤潮的杀意，大长老那里还敢停留。直接发动了怀中的二重光遁符。
　　二重光遁符，有不可阻拦的特性，能无视一些大阵的阻拦。而张英这个阵盘刚好没有克制二重光遁符的能力。
　　只见大长老和她的道童一同变成一道光消失在天边。赤潮急忙祭出风火翼，就要追上去。
　　而此时张英却是劝阻道：“穷寇莫追！离开飞石十里，你就不能享受到大阵的加持，追上去你也打不过她！”
　　赤潮冷静下来，看了远处变成光点的两人，说：“就这样给她们逃了，我们必然有无穷后患。”
　　张英也头痛的说：“这也没有办法，存地失人，存人失地这个道理我懂。但是这飞石对我们很重要！”
　　赤潮也知道飞石对他们的重要性，他们不可能留在这个时间的，他们还是要想办法让飞石带回自己的时间，他可舍不得小小穆。
　　赤潮叹口气说：“这女修被我重伤，段时间内是不会来找麻烦了，但是如果她召集龙游观的人过来，我们怕是要陷入围攻中。”
　　张英回头看了看身后的大阵，咬咬牙说：“我再研究一下大阵，天无绝人之路，总能想到办法的。实在不行，我们就用龙婷秀威胁她们，让她们投鼠忌器！”
　　实在没有办法的时候，也只能委屈一下龙婷秀了。张英心中想到，然后又看了看身后的十八尊雕像，到底哪一尊雕像可以帮助他渡过难关呢？

第二百八十一章 掌控飞石
　　两道流光在急速飞行之后停了下来，师徒两人显出身形。女道童赶紧上去扶住师傅，焦急的问：“师傅，你伤势如何？”
　　大长老脸色苍白的看了看腰腹的伤口。金色的法袍已经被撕出破口，四道血淋淋的伤口出现在两人面前，红色的内脏都清晰可见。
　　凶悍的虎气在伤口上停驻，阻止伤口的愈合。大长老吞下一颗丹药，说：“我的情况很危险，快带我到最近的岛屿上。还要联系龙游观的人。”
　　她恨恨的说：“这件事不能就这样算了。”
　　道童点点头，带着大长老飞走了。
　　另一边，在飞石上。龙游观三人组都惊住了。她们万万没有想到筑基后期的大长老居然被重伤击退了！
　　“原来大长老也不是对手，那我败在那老虎手下并不丢人。”这个时候，高敏芝居然还有这样的想法。
　　“这虎拳原来有这么厉害吗？”这是赵德柱的想法，只是可惜的是，他不能吸收虎气真正修行这门拳法。
　　只有龙婷秀眉头皱了起来，小脸凝重若有所思。她叹口气说：“她定然是回去叫人了。这次将她打伤，事情就难收手了。”
　　龙婷秀看向了张英的方向，说：“如果这观主没有办法解决这个麻烦，那么事情就难办了。”
　　现在的张英也是焦头烂额，如果飞石能飞走，他定然会将这些龙游观的弟子甩下，然后离开这是非之地。
　　但是关键是飞石不能飞啊。现在真的是被飞石给困住了。
　　丢弃飞石也是不可能的，如果飞石被龙游观得到手，龙游观的人将飞石给破坏了，那么他和赤潮就困在这个时空了。
　　困在这里就只能在这个时空晋升金丹期，然后飞升上界了。再也回不去虎踞观了，再也见到不师傅和穆清岺等人了。这是张英不希望的。
　　现在唯一能指望的，也只有飞石和飞石观了。这个悬浮飞行的巨石，应该不止有这点能耐的。
　　他一头扎入研究飞石大阵中去，时间紧迫，他估计只有十来天的时间给他研究。
　　接下来的几天，他不断的研究大阵。等他研究几天之后，他忽然发现一个盲点。
　　“我真傻！真的！”几天后，满眼血丝的张英忽然发出一声哀鸣。
　　“飞石和飞石观，怎么操作飞石的办法早就告诉我了！我怎么一直没有发现？”张英气得想敲自己一顿。
　　飞石观的传承法术，也是它的特色法术‘飞石术’不就是操作飞石的法术吗？这很明显一早就告诉自己了，自己为何没有发现这一点？
　　如果只是将‘飞石术’当成一门基础法术，那么格局就小了。脚下这块巨大的飞石，明显也是可以用飞石术控制的！
　　五行池提供飞石能量，各种阵法保证飞石的能力，而真正的操作者只需要按照飞石术的施法就行了。飞石再大，也不过是一块石头而已。
　　想通了这一点，张英就试图用飞石术操作飞石。这个时候，他忽然发现事情异常的简单。只要将神魂接触飞石，飞石就很容易的留下自己神魂的印记，然后自己就感到他的神魂和飞石紧紧的连接在一起。
　　飞石术这门法术，还是祭炼飞石的法术！
　　张英试图让飞石动起来，只需要像是用飞石术操作普通的石头一样，定一个方向飞就行。
　　一门法术还是一门操作系统，这是张英万万没有想到的。
　　但是张英想要操作飞石离开这个是非之地之时，他又赫然发现，这五行池积蓄的能量还不够！还是不能移动。
　　在和龙游观筑基后期打架的时候，张英从五行池提取了不少能量加持赤潮，这些能量是五行池好不容易收集的能量，现在一下又用去大部分，现在想飞走是不可能了。
　　“可恶！这吸收能量的效率太慢了！为何不能像是……”张英这个念头还没有想完，另一个念头就从心中升起。
　　“这飞石？难道不可以是一块道基吗？”
　　这个念头从脑海中升起，就让张英思绪一发不可收拾。脑中似乎是生出了很多东西，但是却又抓不住具体的东西。若是此刻有悟道纹就好了！他看了一眼胸口那只有一半的纹身，心中异常郁闷。
　　没有悟道纹，但是也不妨碍张英扩展思维。他想了一下飞石术这门法术。
　　他的手一翻，一颗石头悬浮在他的手心，这是一块卵形的石头，是利用土气直接凝出来到石头。飞石术就是这样，用法力凝结出一块法力石头，这石头是土气构成，有重量和质量，有形有质。靠着这重量和形质，再加上急速的飞行，给敌人造成撞击伤害。
　　只是这飞石术制造出来的石头不过拳头大小，飞行速度不过一秒十几米。这个威力打一些野狗兔子普通人还行，打有修为的修士就够呛了。
　　想要提升法术威力，就必须提升石头的重量大小和飞行速度。现在一看，这法术修行到了极致，不就是飞石的现状吗？
　　长千丈，宽百丈的巨大飞石，宛如一座小山。最快的速度已经超过光速，不然怎么穿越时空？
　　果然，极简的法术带来的是无穷的潜力，只要开发的好，这样简单但是没有约束的法术才能给人无穷的升级机会。
　　从飞石术衍生的什么金石术、木石术，这些都是低级的玩法，说得不好听的，就是创始人用来掩盖这飞石术潜力的。
　　再一次，张英想起了风息石妖说的话，飞石观的祖师是一个惊才绝艳的人，确实是，也只有这样惊才绝艳的人才能将飞石术修出这样的高度！
　　张英想了一下，这段时间他领悟了不少《精石成玉》这篇功法，如果这功法也能用在飞石上……
　　他再次想了一下，然后盘腿坐下，开始将心神沉入身下的飞石中。
　　‘轰隆’一声，脑中传来剧烈的震动。他的心神似乎和飞石契合起来，似乎已经和飞石也通灵在一起了。
　　“这不可思议！”张英心中只有一个想法，而和他心灵相通的赤潮也感到了这个变化。
　　赤潮有点奇怪的抬起头看了看张英的方向，他也感到自己和脚下的飞石连成一体了。
　　“张英，你将这脚下的飞石炼成法宝了？”他在心中对张英说道。
　　“不！我没有将它变成法宝，而是变成了比法宝更高级的东西。如果非要比较，可能是一块外挂道基？”
　　赤潮听见这句话，本来就不是很聪明的虎头更是一头浆糊了。什么叫外挂道基？
　　赤潮没有经历过外挂显卡坞这种东西。而这飞石，就是类似于这样的一个东西。脚下飞石也是法术造物，在兼容性方面没有问题，而《精石成玉》也可以用在这飞石上。
　　张英让飞石按照道基的运行吸收气，只是一瞬间，这飞石真的如同道基一样吞吐气，而因为飞石不是真的道基，不能转换法力。这些气只是未经转换就被储存起来，而储存起来的地方就是五行池！
　　如果刚开始飞石吸纳气的速度是1，现在有了功法的加持，这速度已经变成了20。可惜飞石并没有通灵玄虎，不然还有双核加持。
　　飞石微微的震动起来，这一刹那，所有人都感觉到似乎飞石‘活’了过来。
　　仿佛飞石变成了一个修士。
　　而这个时候，水池中积累水气的速度一下暴增，其他几个池子也开始积累金、木、火、土气。道基就是这样的，各种气都能吸收，只不过大海上水气富集，水气的积累要快很多。因为这毕竟不是真的道基，它积累的只是气，而不是法力。
　　良久，张英睁开眼睛。这次经历让他对《精石成玉》领悟又多了几层。前辈的想法果然是常人所不能及。
　　飞石积累水气的速度暴增20倍，本来需要几个月才会积累满的水池，现在可能只需要七八天就行了。
　　“这时间来得及！”张英此刻信心满满。
　　发现了这飞石的秘密，张英现在心中有了很多想法，就算龙游观的修士来了又如何？打不过我还可以跑，跑不过我就回头撞死他们。以飞石的体量，撞毁一个龙游观是轻轻松松的事情。
　　是时候让这些人见识一下上古时期飞石观的传承了！
　　就在这些天功夫，大长老待在崇明岛养伤等待救援。没几天的功夫，龙游观中的长老们就集中到了崇明岛。
　　这一会的龙游观可不是当初和尚入侵的龙游观，现在他们基本上是倾巢而出，就是为了要给张英这个‘狂徒’一个教训的。
　　十几个筑基期修士站在大长老面前，大长老脸色苍白的说：“这次是我大意了，以为能解决那个拐走秀秀的狂徒，他的实力不算差，而且有一块奇怪的飞石作为后盾。”
　　众位长老点点头，其实心中都有些不以为然。大长老虽然修为高，但是她其实是温室中成长起来的。她的主要责任就是养龙，在养龙的过程中吸收龙气飞速成长。对于法术和斗法都是不熟的。
　　而现在聚集的长老，有很多都是纵横东海，争斗经历丰富的老手。这些长老对大长老的落败毫不奇怪，只要给他们准备时间，他们也能将打败大长老。
　　有的时候，境界高并不代表战力就强。是时候让那狂徒见识一下上古时期就流传下来的龙游观真正实力了。

第二百八十二章 上古传承飞石观
　　龙游观的人来得比预期的要早。
　　十几个长老虚空而立，用审视的眼光看着下方的飞石。
　　“飞石观？有点意思。”有人已经看见立在飞石上的石碑，但是他们对飞石观这个名字没有一点影响。
　　“估计是得了一些传承的小观，仗着一块会飞的异石，就有点迷失自我。”也有长老不屑的说。
　　“话万万不能这样说，毕竟也是能伤了大长老的人，总应该有些手段。”有的长老还是比较沉稳的。
　　“既然如此，那就由我先试探一番，给各位同门试试水分。”一个长老朗声说道，手中出现一颗金光灿灿的珠子。
　　“呵呵，莫长老言重了，怕不是你一出手，对方就被打得抱头鼠窜。”有的长老吹捧道。
　　这么多长老来临，这些人都认为下方的人插翅难逃，他们的落败只是时间的问题，是看他们愿意重兵出击，还是软刀子割肉。
　　大长老面无表情的落在后面，她一一记住了现在这些人的笑脸，等一下他们就要吃到苦头了。
　　这莫长老手中的金珠叫瀚海金珠，是他诛杀一只大妖级别的蚌妖得到的战利品炼制成功的。这宝贝也没有什么用，就是能调动周边数里的海水攻击敌人。这宝贝在陆地效果不佳，但是在海上却是一等一的好法宝。
　　金珠撒手而出，脚下的海水仿佛被一只无形的大手抓了起来，然后朝着飞石涌了过去。
　　数以千吨的海水对着飞石冲了过去，这些海水形成刀枪等物，朝着飞石刀削斧砍而去。
　　淡淡的金光在飞石上显现，护石大阵激发，一下就承受住这些海水的攻击。
　　这莫长老嘿嘿一笑，此时他身处大海之上，海水可以说是取之不尽用之不竭，有金珠的操作，这大阵就算能挡住这一波攻击，难道还能挡住源源不断的攻击？
　　就在这个时候，飞石中传来一声虎吼，巨大的虎啸声惊动四周，连周边的白云都被震散不少。
　　“来了！”所有人心中一紧。然后就看见一只虎妖从飞石中漫步而出。
　　莫长老心中一动，操作金珠带去巨量的海水就朝着赤潮打去，几十米高的海浪形成一条水龙朝着赤潮扑去。
　　赤潮全身肌肉偾起，一拳就对着水龙打了过来。
　　巨大的拳势将水龙一击而散，漫天的水珠如同下雨一样落下。
　　“这虎妖好强！”莫长老心头一惊，就要操作金珠再做反击。但是赤潮哪里肯给这个机会，他一个跳跃，就飞到金珠之上，用力就对着金珠锤了过去。
　　‘咔嚓’一声，金珠被打出一条缝隙，莫长老心中一惊，口中大呼：“不要！”
　　但是此时为时已晚，虎拳的震荡之力已经侵入到金珠的内部，一下就将这金珠给打碎了。
　　这金珠毕竟不是防御法宝，对上赤潮的虎拳也没有多大的办法，竟然一击就被赤潮给打碎了！
　　莫长老的法宝被击碎，双眼都变红了，一道水龙就对着赤潮射了过来。
　　区区水龙法术，赤潮轻轻一挥掌就将水龙击碎，然后大声的吼道：“飞石观的尊严不容亵渎，试问还有谁？”
　　声音远远的传出，众人耳边都是嗡嗡作响。
　　十几个长老被赤潮这话给激怒了。
　　“无知狂虎，竟然狂妄如斯。”
　　“不知所谓，不可理喻！”
　　几个长老哗然，然后各自出手。沛然的法力涌了出来，一时之间风起云涌，各色法宝对着赤潮就打了过来。
　　在飞石上的张英摇了摇头，说：“千年前的龙游观，似乎和千年后的龙游观一样，对敌的手段还是那么贫瘠。”
　　龙游观以前是作为豢龙氏培养幼龙的一个基地，是一个服务类机构，本身就传承很少战斗类功法。豢龙氏离开之后，这种情况也没有得到根本上的改变。
　　毕竟和法术配套的还是根本功法，根本功法都不注重杀伐，这法术威力也不会提升多少的。
　　“赤潮准备了！我给你提供法力！”张英心中传话，然后调动五行池中的能量开始给赤潮加持。
　　这一次加持和上一次比起来，这一次的加持要成功很多，可以说给赤潮张英两人的道基压力并没有上次大。
　　赤潮此刻就仿佛被打了气一样，身体又膨胀几分，对着各式飞来的法宝根本不屑于顾。一块珠光四射的锦帕出现在他的头顶，一副红白双色的翅膀出现在他的背后。
　　张英将珠光锦云罩都借给他使用了。
　　顶着锦云罩防御，有风火翼加速，五行池给他源源不断提供法力，这一下赤潮真的如同虎入羊群，不可一世。
　　看到这一幕，后面的大长老冷笑一声。目光看向了赵姓长老。
　　如果能有人一锤定音，那么这个人就是赵长老。只有他的化龙能阻止这一切，但是他舍得耗费他本来就不多的寿命化龙对敌吗？
　　赵长老在远处不言不语。甚至连动手的想法都没有。
　　赤潮大发神威，五重宝光的珠光锦云罩在源源不断的法力提供下坚不可摧。身后的风火翼只要轻轻的一扇，他就能仿佛鬼魅一样出现在龙游观修士身后。
　　加上度难虎拳强大的杀伤力。
　　没有一个长老是赤潮的一合之将，方圆十里之内，赤潮宛如一个战神。
　　大长老看到此情此景，她对着赵长老说：“赵长老不出手吗？”
　　赵长老摇摇头说：“你难道没有看出来吗？这虎妖并没有伤人的意思，他只是将人给打晕过去。此妖并非穷凶极恶之徒。”
　　他的意思就是不愿意出手，这种情况下耗费寿命对敌本来就是智障的行为。
　　大长老沉默下来。
　　终于，赤潮连连出手打落了七八个龙游观修士，其他的修士终于感受到这虎妖的可怕，全部飞得远远地，不敢再靠近飞石。
　　无奈之下，大长老只能站出来说：“这位虎道友！我们何不停下来谈谈呢。”
　　赤潮嗤笑一声，说：“谈本来是没有问题的，但是前些天你一言不合就动手让我很生气。现在想谈？太晚了了！”
　　大长老听见赤潮的嘲讽，脸色丝毫没变。她说：“我也是关心观中的弟子，所以做事就莽撞了。你如何才会放走我观中的弟子？”
　　赤潮冷笑一声，说：“你的意思还是我们囚禁了你观中的弟子，但是事情是这样吗？你观中弟子有什么好，值得我们囚禁？”
　　他的这句话让大长老无言以对，因为她不可能暴露出龙婷秀的身份。
　　但是这个时候，赤潮却是说：“无非就是你们的小龙待在我飞石观中，可笑，我飞石观也是上古传承，当年的观主和豢龙氏族人也是谈笑风生，你们区区一个龙游观，有什么资格堵在我家大门？”
　　听见这些话，大长老和众多长老脸色都变了。
　　大长老脸色变化是因为他们知道了龙婷秀的身份，而其他的长老脸色变化是因为这飞石观居然是上古传承！
　　赤潮说完这些话，心中也对张英问道：“这样吹牛合适吗？”
　　张英笑着回到：“有什么不合适。如果不扯一张大皮，这龙游观接下来会没完没了。这一次打痛他们，再露出自己的根脚，这些人就会投鼠忌器了。”
　　如果在开战之前赤潮说出这样的话，这些长老是没有一个相信的，只会认为赤潮在信口开河。
　　但是当他们被赤潮痛击之后，现在这番话他们不得不信了。
　　如果不是上古的大派，他们怎么会打不过？必然是因为上古大派底蕴深厚，他们才打不过的！
　　想明白了这一点，这些长老心中就有点平衡了。
　　大长老沉住气，继续说：“既然贵观已经知道了小龙的身份，也应该明白她对我们龙游观意味着什么，现在还请将她归还给我们。”
　　赤潮冷笑道：“你怎么知道不是你家小龙不愿离开呢？说到底，你们龙游观也只是豢龙氏的下属道观，只是奴仆一般的角色。只是主人家不在，你们就抖起来了。”
　　这句话侮辱性极强，很多长老听后都是脸色阴沉，但是刚刚被赤潮教训过，他们此刻也不敢扎刺。只能默默承受这句话。
　　而赤潮继续在心中问张英：“我感觉这句话不怎么好听，这样说真的没有问题吗？”
　　张英继续说：“没有问题的。你越是表现得对龙游观不屑一顾，他们就越相信你是上古大派的传承。上古大派都有一些骄傲的。”
　　赤潮似懂非懂的点点头，如果惹怒了眼前这帮人，大不了再打一次。
　　不过现在看来，这些人看起来很气，但是却拿赤潮一点办法都没有。
　　大长老忍住心中的怒气，只能说：“那贵观将要如何？”
　　“你们走吧，小龙上门就是客，等她玩腻了，自然会回去的。我飞石观虽小，但是保证小龙的安全还是没有问题的。”赤潮摆摆手说。
　　大长老深深的看了赤潮一眼，首先就飞走了。其他的长老一看这仗势，也跟着飞走。
　　龙游观的人离开之后，天空重新聚起云彩遮住了飞石，万里海面又恢复了平静。
　　赤潮飞回观中，心中对张英说：“他们真的退走了！”
　　张英笑道：“这也是因为我们挡住了他们的攻击，并给他们狠狠的回击。所以他们才退走的。”
　　飞石观这上古传承的皮，也只是龙游观修士借坡下驴的一个借口。主要是打不过，这才是他们撤退的主因。

第二百八十三章 赵德柱和他的大宋朝
　　时间慢慢过去，眼看五行池中水池的水要蓄满了。张英打算控制飞石离开东海，水气既然已经满了，就不需要待在东海，影响其他气的吸收。
　　张英看了看正在和赤潮玩耍的龙婷秀，还有在一边窃窃私语的赵德柱与高敏芝两人。他高声说道：“我就要离开东海了，我会将你们放回龙游观。”
　　两人一龙一听，也没有觉得太惊讶。毕竟这一天是必然会到来的。
　　张英继续说：“十几天的相处，我与大家也算是缘分一场。希望你们以后好好生活修行。”
　　几人点点头。张英微微一笑，心中一动，飞石术激发飞石猛地向前一冲，接着飞石以极快的速度飞行起来。
　　水池中的水开始下降，但是同时也有水气开始补充进来。现在20倍的吸收效率，只要飞石的飞行速度控制在一定的范围，这收支是能达到平衡的，如果速度慢下来，甚至可以保持水池的水不下降。
　　飞石的飞行速度极快，在水池收支平衡的状态下，飞石的最快速度可以达到17倍音速，如果在高空飞行少了一些空气阻力，这速度还能达到25倍。
　　这个速度，是下界没有人能达到的。一个小时2万多公里的时速，只需要一个小时，就能从东海之滨飞到海州与岳州的边境。
　　当消耗五行池中的水全力加速，这飞石的速度就能超过光速，从而达到穿越时间的速度……
　　只是这种穿越时间太随机，谁也不知道会穿越到哪个时间去，充满了不可控性。
　　飞石在天上飞了小半个时辰，就从东海飞到了东海之滨的龙游观上空。从天下往下看，现在的东海城虽然是座繁华的城市，但是还没有到后世神都那种程度。
　　龙游观矗立在海边的人造小山上，还是和千年后一模一样。
　　当飞石飞到东海城瞬间，几个修士就感到了飞石的存在，然后从地面飞了上来。这个时候的东海城也没有禁空大阵。
　　其中有两个修士是龙游观的修士，有一个修士是身穿铠甲的修士。
　　在飞石上的高敏芝看见那铠甲修士，对张英说：“那位就是我的父亲，东海城的镇守将军高盛公。”
　　而另一边的赵德柱也说道：“那里有一个修士是我的叔公。”
　　张英瞥了一眼他们两个，这两个人就是掀翻大元皇朝的人。一个是掀翻了自己老父亲的饭碗，另一个是代表大家族的世家子弟。
　　张英心中摇摇头，这样的身份注定不能彻底改革天下，怪不得大宋王朝只能占据几州之地，国祚不过七八百年。
　　张英说：“好了，那你们去吧。”
　　两人一龙点点头，飞出了飞石观。
　　这两人一龙，在飞石观短短的十几天时间中结下缘分。他们回到飞石观之后，大长老不久就寿终正寝（有这一次受伤的因素在）。
　　大长老死亡之后，龙婷秀的饲养人要重新选择。这一次，龙婷秀直接选择了赵家二儿子赵德柱。她的选择让龙游观的人都大跌眼镜，很多人选都比赵家那傻儿子要强很多，但是为何龙婷秀会选择赵德柱？
　　赵家听闻这个消息也是一愣，但是随即开始全力支持自家子弟赵德柱。赵家在龙游观是一股不可忽视的力量，但是因为当过龙骑士的原因，他们家的人是不受龙游观众人待见的。
　　但是这一次不同，这一次有龙婷秀强烈要求。选养龙人，龙的意见也是非常重要的。抓住这一点，加上赵家人的不断努力，最终赵德柱成功当选成为龙婷秀的饲养人。
　　赵德柱住进了华丽的养龙殿，开始借助龙气加速修行。在这个时候，龙婷秀开始为赵德柱改编度难虎拳，以自身龙气为基础，改造出一篇能吸纳龙气修行的龙拳。
　　不得不说，龙婷秀是一个极其聪明的宝藏母龙。在她的改编下，加上赵德柱不俗的拳法资质，这龙拳还真的给她改造成功。
　　那么问题来了。
　　度难虎拳是赵玄光改编自天子龙拳，而赵德柱的天子龙拳雏形是改编自度难虎拳。那么是先有鸡还是先有蛋？
　　这个时候的天子龙拳还只是雏形，因为赵德柱还没有荣登天子之位。
　　赵德柱成为养龙人之后，开始推进拯救灾民的活动。这件事并没有引起长老们的重视，因为这只是耗费一些寻常的粮食，并没有威胁到龙游观的根基。为这种事情和未来的大长老置气不值得。
　　在赵德柱的推动下，龙婷秀的出谋划策下，高敏芝拿出龙游观的粮食开始拯救饥民。但是龙游观作为一个修行道观，本身粮食也不会储存很多。
　　高敏芝很快将龙游观的粮食消耗一空，她开始将目光转向东海城的存粮。
　　如果是以前的高敏芝，她估计会强行开仓放粮。但是现在不同了，高敏芝身后有一个聪明的龙婷秀给她出谋划策。
　　龙婷秀是极其聪明的，为了自己的饲养员，她也是操碎了心。也不知道她和高敏芝谈了什么，反正不久之后，高敏芝和赵德柱联姻。赵家一下将手伸入到东海镇守将军府中。
　　作为地头蛇的赵家和镇守将军府勾结在一起，经过一番密谈，高盛公做出退步，开始开仓放粮。
　　东海城开始吸纳流民，开始开垦东海城周边的土地，开始给普通人创造更好的生活。为此，龙游观开始改革，开始洒出元气丹，将普通人和修士变得更加紧密。
　　十年后，赵德柱成功晋升筑基期。同年改名赵光义，次年宣布东海城与大元朝脱离。
　　宣布脱离当年，大元朝发兵攻打东海城。龙游观开始下场帮助自家人，和大元朝的支持者打了起来。
　　当年一役，龙拳大成的赵光义大败大元朝敌军，大元朝兵败而退，赵光义趁机占领整个海州。大宋的基本盘确定，赵光义的传奇一生也开始。
　　在先锋大将高敏芝的带领下，在幕后军师龙婷秀帮助下，赵光义占据海州、东州、礼州、中州、岳州，定都东海城，将东海城改名神都，建立赵氏宋朝。
　　只是大宋王朝没有占据九州之地，只是占据五州之地就偃旗息鼓。这也让后人百思不得其解。
　　其实主要的原因是，龙婷秀已经厌倦了争霸游戏。而大宋开国皇帝晋升金丹失败，身死道消。高皇后退居幕后。
　　铁三角分开。龙婷秀作为一个聪明龙，也是一个理智的龙。她自始至终只承认赵德柱和高敏芝是她朋友，对赵家后人的求助根本不屑一顾。这也导致了大宋被大明灭亡的时候，龙婷秀只是出面保住了大宋末代皇帝和赵家，根本没有给大宋续命。
　　那个时候的龙婷秀也已经成年，成为一个金丹期的成年龙，长得是美若天仙。然后龙游观收了一个名叫宰正初的小道童。
　　这时候的龙游观还不知道，就是这个道童，以后凭借着一张脸和龙婷秀心底宰正初这个名字，将自己门派最大的底蕴给攻略走了。
　　强势惯了的龙婷秀不能保住自己的小情人，一怒之下就飞升上界了。龙游观也进入了数百年无龙可用的境界，直到出现了龙芷蓝。
　　…………………………………………………………………………
　　将赵德柱等人放回东海城，张英操作飞石离开了海州。他直接飞到了旁边的东州。这里有充沛的木气，可以给木池充能。
　　进入东州之后，张英才发现这个时候的东州略有凋零之色。他记忆中的东州因为充沛的木气，这里到处是森林，树木都是长的高大葱郁，到处都是绿色的海洋。
　　但是现在，这东州之地的树木竟然有衰败的痕迹，树叶变黄变红，让本事一片葱绿的森林被各种颜色的树叶点缀。
　　红色的、黄色的、金色的、褐色的，甚至是紫色的林海出现在张英的面前。从天上往下看，这些颜色各异的树叶，形成了一块色彩斑斓的地毯，朝着远方伸展开去。
　　这是极美的美景，但是在这美景背后，就是建木休眠带来的后果。建木休眠，下界木气直接减少五分之一，靠着庞大木气支撑的东州直接从夏季变成了秋季。也影响了这个世界的各种粮食产量。
　　“建木也会休眠？是因为什么而休眠？”张英有点不解。于是他操作飞石飞向了建木。
　　此时的建木和平常也没有什么区别，如同青玉一样的树叶照样郁郁葱葱，只是仔细一看，树干上、树叶上有不少的虫妖在啃食树叶树枝。
　　“哟，建木又发生虫患了！”张英对这一幕很熟悉。当年他也是杀过虫妖的人。
　　只是这一次虫患看起来比当初他们遇上的那次要严重太多。从树根到树梢，到处都有虫妖在啃食树木。筑基期的大虫妖数量应该不少，毕竟这里的基数那么大。
　　下方的建木上，不少人和鸟妖在和虫妖作战。人正是青木观的弟子，而鸟妖则是清谷鸟。当然了，除了清谷鸟还有一些其他的鸟妖。但是张英只认识清谷鸟。
　　虫妖数量极多，人修和鸟妖数量太少。张英看得出这些人、妖有点精疲力尽的感觉。

第二百八十四章 建木虫灾
　　“道友，你来了。”
　　忽然，一个淡淡的声音传到了张英的耳边，张英一愣，四处看了看，有人在和他说话？
　　“道友别四处看了，我就是眼前的建木。”
　　这个声音继续说着，只是这内容让张英吓了一跳。
　　“你是建木，你在和我说话？”张英有点不确定的说道。他的表现让身边的赤潮都惊住了。天上飞的白羽也落了下来。
　　“是的，我正在和你说话。你果然信守承诺，来到我身边帮我了。”建木继续说。
　　“等等？！”张英此时却是懵了，他说道：“你慢点来，我信守什么承诺了？”
　　建木声音有点虚弱的说：“我的本源被一只虫妖啃食，这已经伤害到了我的根本，你帮我将他解决掉，这是你答应我的条件。”
　　“我什么时候答应过你这个条件？”张英听得目瞪口呆。
　　“来不及了，我要休眠了。你记得一定要帮我杀了那只虫妖。”建木说着说着，他的声音越来越小，最终没有一点声音。
　　张英被这没头没脑的话搞了一头雾水，而这个时候，忽然有一个修士从建木飞了过来。她直接飞到飞石身边，用狐疑的语气问道：“上面的可是飞石道人？我是青木观的青木道人。受神树的吩咐，前来迎接贵客。”
　　青木道人，就是青木观的观主。有些道观的观主称号都是固定的。比如眼前的青木观，不管是谁当观主，观主的称号都是青木。
　　张英看向飞来的青木观主，这一任观主是个女修。穿着一身绿色的道袍，风吹之间，还能看见若隐若现的大长腿。
　　张英朗声对她说：“我就是飞石观主，是建木神树让你过来的？”
　　这女修上下打量了一下张英，点点头说：“是的，神树交代您是解决他劫难的关键。”说这话的时候，青木观主还是不大相信，眼前的这个修士能有办法解决神树的危机。
　　当然了，此时的张英也不相信他有本事解决神树的危机。
　　但是心中总有一个声音告诉他，这事不假。
　　于是乎，他半信半疑的说：“既然如此，还请青木观主下来一叙。”
　　青木道人想了一下，还是落在了飞石观中和张英面对面见面。
　　张英对这女修说道：“这神木是遇上了什么麻烦？”
　　青木观主直接说：“是虫灾，从来没有见过如此规模的虫灾。”她指了指身后的建木说：“这神木上全是虫妖，如此庞大的数量根本是不能想象的。这些虫妖我们根本来不及清理。”
　　“难道要我上去帮忙杀虫？”张英心中想到。但是这明显是不合理的，他和赤潮两个能杀多少虫妖？
　　张英迟疑了一下说：“我们会帮助观主杀虫的。”
　　青木观主一听，有点失望的说：“这就是你们的办法？”
　　张英迟疑的点点头，如果壹伍玖柒在身边，他还能发起十万鬼卒一同杀虫。但是很不巧的是，壹伍玖柒被他打发回到虎踞观去了。
　　青木观主无奈的说：“既然这样，观主需要我们什么帮助尽管开口。我观中还有事，就先回去了。”
　　在她看来，张英和身边的一头老虎根本杀不了多少虫妖。眼下虫妖几乎算是无穷无尽，光凭人力是清除不掉的。
　　她和张英告辞一声，然后飞离飞石观。
　　青木观主异常失望的走了，张英也有点郁闷。这女修怎么对自己有如此希望？
　　赤潮在一边说：“现在我的法术比以前差很多，怕是用风法效果也不好。”
　　当年杀虫的时候，赤潮还是有法术亲和的，金雾一下虫子死的飞快。但是现在他的法术应该没有当初那么强力，尽管他境界提升，但是还是弥补不了这一块的。
　　张英无奈的说：“那也试试吧。”这件事情透出一种古怪，张英也有点摸不清头脑。
　　准备了一下，张英赤潮和白羽一同飞出飞石观，朝着建木落下。
　　建木上到处都是虫妖，张英和赤潮随意找了一群虫妖，然后开始释放金雾。
　　筑基中期的实力对法术还是有一定加成的，起码法力多了很多，能释放的次数多很多次。既然质量不够，那就数量来凑。
　　金色的雾气对着虫妖飘了过去。不到一息的时间，就有虫妖被腐蚀虫甲，然后默默的死去。
　　金雾的大范围杀伤还是一样的给力，对待境界低的虫妖是瞬杀的。但是境界越高的虫妖抵抗性越强，有的虫妖甚至还有机会反击一下。
　　当然，这种反击是不痛不痒的，连赤潮的一根虎毛都没有伤到。
　　白羽也趁机练习自己的飞石术，一块块拳头大小的石头对着虫妖打去，倒还能打死不少虫妖。但是这死亡的数量和庞大的虫妖群体比起来又是那么微不足道。
　　不过白羽还是乐此不疲的使用飞石术攻击那些傻傻的虫妖。
　　终于，有一只筑基期的虫妖忍不住冲了上来，然后被赤潮一拳打爆。赤潮皱着眉头说：“这样清理也太没有效率了，等我们清理干净虫妖，估计这神树也被啃干净了吧。”
　　张英笑道：“这倒是不怕，因为事实告诉我们，两千年后这树还是活的好好的。说明这次危机是渡过了的。”
　　赤潮想了一下，这还真的是。
　　远处，青木观主也在偷偷的观察张英两个，当她看见张英他们用出的金粉如雾法术对虫妖的杀伤之时，眼睛也是一亮的。这个效率可比她们要快太多了。
　　但是随即她又皱起眉头。这法术是好用，但是也就是用水杯救火变成了用水桶去救火，虽然效率提升了，但是对救火还是没有什么帮助。
　　经过一天的杀虫，张英和赤潮算是清理干净了一条枝干，但是这对神树也只是杯水车薪。
　　这天晚上，累了一天的人修和鸟妖才休息了没有一刻钟。忽然整棵建木晃动起来。万丈高的建木晃动起来，这仗势是地动山摇的。所有在建木上的人、妖都感到了这个震动。
　　青木观的修士都从观中飞了出来，精疲力尽的鸟妖也强撑着飞了起来。
　　这个时候，他们看见神树在剧烈的震动，似乎是在忍受巨大的痛苦。
　　“快看！”有人大吼一声，一道光芒照在建木的树根处。
　　一只巨大的甲虫从土中钻了出来，他体型有百丈长宽，巨大的口器一下就咬在树根上，浓绿色的树汁一下就涌了出来。
　　“好大的虫妖！”有的人脸色已经变了。
　　而这个时候，虫妖头顶凝结出一个人出来。这人满意的看了一眼巨大甲虫，笑着说：“尽量吃，吃完这棵树，我就能再次晋升。”
　　他淡淡的瞟了一眼散发光芒的修士，忽然那修士发出一声惨叫，就直接从天上掉了下去。
　　马上有人接住那修士，但是他们惊恐的发现，这修士竟然直接死了！竟然被那甲虫一眼瞪死了！
　　天上的人和妖都惊住了，有的人战战兢兢的说：“难道，这是一只金丹期虫妖？”
　　这句话一出，所有人、妖都愣住了。如果这是一只金丹期虫妖，那他们一个都活不了。
　　这个时候，青木观主冷静的说：“如果他是金丹期虫妖，我们反倒是不用那么害怕，如果他敢肆无忌惮的发出金丹期的气息，他一定会被飞升到上界的。”
　　金丹期是不允许在下界的，天地之力会将金丹期修士排斥到上界去，这是一股不可抗力。金丹期想要苟在下界，只能低调再低调。尽力压缩自己的实力、气势。欺骗天道不让自己飞升。
　　这就意味着金丹期修士在下界不能放开手脚战斗，因为说不定稍有不注意就被天道抓走了。
　　所以这虫妖可能是金丹期虫妖，但是他也不敢放开手脚战斗。
　　实际上看到虫妖头上的那个人影，青木观主就知道这虫妖十有八九是已经晋升金丹期。只有金丹期的妖族才能完美的凝结出人身。
　　她的心一片冰凉，就算这虫妖不对他们动手，他们也打不过这虫妖，首先金丹期虫妖的甲壳他们就攻不破。更别说击杀一只金丹期虫妖。
　　但是放任这虫妖不管，他就会一点点的啃食神树，最终神树会死亡，而他们青木观赖以生存的建木神树也不复存在。
　　天空的鸟妖飞到青木观主身边，虽然建木的人、妖分歧很大，但是这个时候他们也只能团结在一起，因为建木是他们共同的家园。
　　这鸟妖着急的说：“青木，你还有什么压箱底的绝招就使出来，不然这神树就真的要被啃食干净。”
　　青木苦笑一下，说：“我们青木观的底蕴就是建木，但是现在建木自身都难保，我还有什么办法。”
　　如果是对付其他的敌人，建木是一个无法忽视的强力底牌。但是唯独是对付虫妖，这天生克制建木的虫妖，建木是一点办法都没有的。
　　鸟妖的心一下沉了下去，难道她们居住了数万年的建木，今天就要放弃这家园逃走了吗？
　　青木的脸色也极其难看，这种无能为力的感觉是她最讨厌的感觉。
　　这时，忽然一个声音传到青木耳中。
　　“这就是建木虫妖的根源？一只金丹期的大妖？”
　　青木转头一看，却见张英皱着眉头问道。她悲哀的点点头说：“正是，这就是虫灾的根源。现在看来，如果不是这虫妖晋升金丹期，这虫灾是不会如此严重的。”

第二百八十五章 走开，让为师撞死他！
　　张英听完这话皱起眉头，久久不语。而青木道人也叹口气，现在到了这个程度，还有谁能指望呢。
　　这时候，他忽然听见张英对着身边的老虎说：“赤潮，你能打得过吗？”
　　听见这话，青木道人差点笑出声。你是认真的吗？就算你们是筑基后期的修士，也没有本事说出这样的话啊！
　　而让青木更加无语的是，这老虎还思考了一阵，才给出一个回答：“我打不过，全部加持也不行，对面太强，是境界压制。”
　　这老虎说的还是理智的，但是你刚刚是不是在考虑可能性？青木道人心中吐槽。
　　张英也点点头，说：“那就没办法了。”
　　他说出这句话的时候，青木道人心中也叹口气。这人果然不能指望。
　　她不在关注张英，而是绞尽脑汁想办法。但是东州有点特殊，这里的道观很少，有也只是一些很弱的道观。而且想要对付金丹期的虫妖，别的大派愿不愿意动用他们的底蕴还说不定。
　　就在这个时候，他忽然听见张英说：“青木观主，等下麻烦你清一下场。”
　　“什么？”青木道人露出一个迷茫的神情，她刚刚在思考，并不能理解张英这句话。
　　“我要撞死他，要你清场让无关的人离开，不然会被殃及无辜的。”张英认真的和她说。
　　这一刹那，青木道人感到眼前的人是秀逗了，他怎么能说出‘撞死他’这种愚蠢的话。
　　张英皱了皱眉头，这女冠在刚刚就一直魂不守舍，现在更是表现得呆呆傻傻的样子。这青木观的人修炼木气，难道脑子里也是木头吗？
　　“青木观主，我不是在开玩笑。如果你不疏散你的人，等下出了什么事别怪我言之不预也。”张英说完这句话，就带着赤潮和白羽飞到了飞石观上。
　　落在飞石观上，赤潮说：“你真的要操作飞石去撞那金丹期妖王？”
　　张英点点头说：“目前只有这个办法。如果我将飞石的速度提升到一个不可思议的速度，配合上飞石巨大的质量，那将是毁天灭地的力量。”
　　说完，张英口中就说出一些什么‘质能方程’，什么‘速度的平方乘以质量’，什么‘超过核弹的冲击力’，什么‘一下就撞死他’这种赤潮听不懂的话。
　　不过看见张英一脸兴奋，而且他还有十足的信心。赤潮也不再多说什么。
　　张英念叨了一阵，开始去检查飞石的防护大阵。这是这次攻击的重中之重，如果防护大阵不给力，不能保护飞石，那这撞击是毫无威力的。
　　不过飞石连时间穿越都能顶得住，这种撞击应该是没有问题的吧？
　　张英想了一下，他又估算了一次。觉得这件事有八九成的成功率，基本上可以说是稳妥的。
　　然后张英将心神沉入飞石中，开始以飞石术操作飞石。
　　据说法拉利0-100公里/小时加速只需要4秒。但是张英确定，飞石0-10000公里/小时的加速不需要4秒。
　　这巨大的加速度可以将一般的石头撕成粉碎，但是对飞石却没有什么影响，因为这只是基本操作。
　　下方的青木道人还是听张英的话，将周边的人、妖都赶走了。等到人、妖走的差不多，张英发动飞石术，五行池木池中的水一瞬间损失小半。
　　然后飞石以肉眼不可捕捉的速度朝着金丹期甲虫撞了过去。
　　飞石发动的一瞬间，甲虫背上的人忽然感到一阵心悸，他想也不想的一挥手，一个拳头大小的黑洞出现在他的身边，他就要朝着这黑洞扑去。
　　这黑洞就是虫妖的天赋神通——虫洞！这是一个空间通道，可以让他瞬间逃到几万里之外。
　　尽管是天赋神通，但是这神通释放还是需要一刹那的，而就是这一刹那。张英的飞石就撞在了巨大的虫妖身体上。
　　本来这样的撞击要发出巨大的能量，甚至会将建木都撞一个大口子出来。
　　但是恰巧的是，虫妖福灵心至的放出虫洞这个天赋神通。瞬间的能量冲入了虫洞之中。连带着虫妖和飞石，都被这虫洞给吸收进去。
　　一切发生在电光火石之间，等青木道长回过神的时候，她发现脚下的虫妖不见了，天上的飞石也不见了。周围静悄悄的一片，连风吹树叶的声音都没有。
　　清谷鸟妖飞了过来，她对着青木观主问道：“青木？这是怎么回事？你施法将虫妖弄没了？”她都不敢想象这虫妖已经死了，只是以为青木将虫妖给‘送’走了。
　　青木迟钝的摇摇头，她此时心如乱麻，仿佛今天过了最滑稽的一条。
　　一只无人可以奈何的金丹期虫妖，就这样消失在她的眼前，就是这样突然，让她一点防备都没有。
　　她忽然想起张英那句话。
　　“让你们的人离开，我要撞死他。”
　　那个男人轻描淡写的话，居然是真的！他真的撞死了他，那只不可一世的金丹期虫妖！
　　只是现在这金丹期虫妖尸体不见，连着那男人也消失不见了！
　　她深吸一口气，对着一边的鸟妖说：“这件事是神树的安排，你不要声张。金丹期虫妖已经解决，剩下的虫妖如同无源之水，我们还是要解决的。”
　　这鸟妖点点头，但是嘴上还是不满的说：“既然神树有安排，那你为何不说？让鸟白担心一场，果然你们人类最坏了。”
　　她不满的扑扇着翅膀飞走了。只留下愣愣的青木道人。
　　……………………………………………………………………
　　张英想到了开头，但是他没有想到结尾。金丹期虫妖是被他撞死了，飞石以这样的速度和体量撞死一只毫无防备的金丹期虫妖是一点压力都没有的。
　　但是他没有想到的是，这虫妖临死之前居然要拉他垫背，居然放出了一个‘黑洞’法术。
　　因为虫洞和黑洞很像，都是黑乎乎的一个点，这让张英给搞混了。但是现在不是纠结这个的时候，因为在巨大的能量爆发下，这虫洞有了能量，居然也有了黑洞一丝效果。
　　张英他们被吸入‘时空漩涡’中。这是比飞石的‘时间旅行’还要凶险的东西。
　　一刹那，巨大的能量将飞石防护大阵给撕出一道口子，然后狂暴的能量将这口子扩大，一下就席卷到了飞石观上。
　　张英一惊，立刻催动五行池，然后放出珠光锦云罩，再将防御大阵给自己、赤潮、白羽加持上。
　　这个时候，飞石观外忽然飞来了一个物体，这物体猛地撞入张英怀中，让张英有点措手不及。
　　张英抱着这个东西一看，却看见一双灰溜溜的眼睛看着自己。
　　他的手中居然抱着一个花苞头，人身的小小花妖！
　　这小花妖瞪着眼睛和张英对视了一下，然后忽然笑了起来，发出一个声音。
　　“亲亲！抱抱！”
　　她的话音落下，就一下抱住了张英，头埋在张英的怀中，扭动身体开始撒娇了！
　　张英瞬间懵逼，一时之间都不知道该干什么！
　　好在这时间漩涡持续时间很短，张英他们还没有反应过来，就被一股大力甩了出来。
　　‘轰隆’一声巨响，飞石首先被甩了出去，它似乎是撞上了什么东西，然后停了下来。
　　而张英和赤潮都稳住身体，一下就悬空在天上。白羽更是飞了起来，绕着他飞了几圈。
　　良久，等到尘埃落定。张英对大家说：“你们都没事吧。”
　　“没事。”赤潮低沉的声音响起，接着就是白羽一阵‘咕咕咕’的叫声，这叫声很清楚有力，估计也没有什么事。
　　最后，张英再次将目光放在了怀中的小小花妖身上。
　　他将如同八爪鱼一样抱住自己的花妖扯了下来，沉声问：“你是谁？”
　　小小花妖被张英暴力扯下来，本身就很不爽。然后又被张英这么一凶。她嘴巴一撇，接着就哇哇大哭起来。哭得可伤心了！
　　张英又懵了！这是怎么回事？
　　小花妖哭了一阵，发现张英还是没有理她，有点急了，伸出双手道：“亲亲，要抱抱！”
　　谁能拒绝可爱小花妖的要求呢，张英只能再次抱住她。
　　果然，一入怀中，这小花妖就雨过天晴不哭了。张英头痛的问道：“你到底是谁啊？”
　　这小花妖想了一下，忽然额头对着张英的额头点了一下。刹那间，一道信息就传入张英的脑中。等吸收完这道信息，张英人就更加懵逼了。
　　眼前的花妖不是别人，正是建木的女儿。建木这个千万年老男人，终于生下了一个女儿。因为这个女儿，他能量大大损失，才让虫妖有机可乘，趁着他虚弱的时候吸收了他很多能量，直接晋升金丹期。
　　然后这虫妖又趁机抢夺了建木的女儿，打算威胁，或者干脆就是吃了这花妖。
　　而刚好，张英将虫妖一下撞死，这花妖女儿也飞到了张英的怀中。小花妖刚刚出生没有多久，一切还都是懵懵懂懂的样子，就这么一下，她就认张英当老父亲了。
　　“所以，你是建木花妖？以后有机会成长到建木那种大家伙？”张英抱着小花妖说。
　　小花妖哪里懂张英说什么，她只是笑嘻嘻的抱着张英的手，像是一个什么都不懂的小婴儿。

第二百八十六章 石人和小花妖
　　“亲亲？！”小花妖抓着张英的手说。
　　“不要老是亲亲好不好，这样显得我像是个变态。”张英无语的对她说。
　　小花妖迷惑的偏了偏头，似乎不懂张英是什么意思。倒是一边的赤潮想了一下说：“我觉得她不是说亲亲，而是说卿卿。就是类似于白羽‘咕咕’这样的无意义口语。”
　　赤潮分析了一波，这让张英觉得他是在说废话。于是乎，他就将小花妖放在了赤潮的背上。
　　这一下，小花妖也‘亲亲’的叫了一句，直接扯住了赤潮的耳朵。因为她的手太短，环抱不住赤潮的脖子。
　　赤潮也没有管她，而是对张英说：“你看，她对谁都说亲亲，这就是一个语气词。”
　　张英看得目瞪口呆，这赤潮是什么时候这么懂小孩子的？他诧异的看着赤潮，心中给他传过了这个想法。
　　赤潮虎脸一红，说：“以前和小红接触久了，就知道了。”小红刚刚诞生的时候，也是宛如一个婴儿一样的。
　　建木的女儿，因为建木庞大的能量。使得她一出生就是筑基期大妖，只是这灵智还宛如婴儿，还是需要教导的。
　　于是张英将小花妖从赤潮背上抱起来，说：“总是要给你起一个名字的，也不知道建木有没有姓。不如你也姓穆吧，叫穆小花？”
　　穆小花这个名字，连张英自己都笑了，哪里有这么随便的，不能因为是别人的女儿，就起这么随便的名字。
　　不过这花妖听见这个名字，反倒是开口说道：“小花！”
　　“你喜欢这个名字？这名字倒是容易记，这样吧，小花就是你的小名。等以后再给你起大名。”张英这样对小花说。
　　小花懵懵懂懂的点点头。
　　这个时候，张英才想起去看看飞石怎么了。
　　他四处看看，然后就看见了一条几十丈深的痕迹，这道痕迹的尽头就是倒在地上，宛如小山的飞石。
　　张英心中暗道不好，这飞石怎么落在了地上？他尝试着操作飞石，但是这飞石只是稍微动了动，而这稍微动一动，则是消耗了张英大量的法力。
　　遇到这种情况，张英心中一惊，这飞石不应该消耗五行池的能量吗？怎么消耗他的法力了？
　　他心头有一个不好的想法，然后就朝着飞石飞了过去。
　　然后他就看见飞石上一片狼藉，飞石观已经消失不见，飞石观中的各种东西也消失不见。什么阵法、五行池、建筑物都消失不见，只剩下光秃秃的石面。
　　看到这一幕，张英的心是拔凉拔凉的。五行池毁了，飞石不能存储能量，这就根本操作不了飞石啊，这飞石的体积，怕不是有几百万吨。（实际估算了一下，以长宽高3000米、300米、300米算，这一块实心的大石头有近乎2.7亿立方，以花岗岩3吨每立方算。这块石头理论上有8.1亿吨。好了，质量给你们了，速度也给你们了，飞石撞击一次的能量你们可以算出来了。）
　　完了！我的飞石完了！张英心中哀嚎，没有飞石，他要怎么回家？
　　就在张英哀嚎的时候，一群人狂奔到了飞石面前，然后对着飞石就膜拜起来。
　　张英一愣，从天空飞落下来。他打量着这些人，而这些人也同样打量起张英。过了一下，这些人又对着张英跪拜起来。
　　这一下又让张英懵了，这些人身上穿着残破的兽皮，像是衣衫褴褛的野人，他们的皮肤也显现出青灰色，像是青石的颜色，每个人都身高差不多有一丈，黑头发褐眼睛。
　　这群人有二十多个，其中似乎有一半是女性？
　　他们口中念叨着张英听不懂的话，对着张英和飞石跪拜不已。
　　“你们是什么人？”张英冷冷的说。
　　下方的人则是用奇怪的语言回应，双方都不能理解对方的意思，场面一时之间很尴尬。
　　“这里到底是哪里？有没有人能告诉我？”张英心中再次哀嚎。
　　………………………………………………………………………………
　　淅淅沥沥的小雨连绵不断的下着。偶尔伴随一声雷声响起。
　　这里是一片苍茫的大地，一望无际的荒野，只有很远的地方才有大山的影子。张英在这块地方探索了很久，除了植物和野兽，就是眼前这群青灰皮肤的野人。
　　他们真的是野人，这不，他们在飞石下方搭建了一个简单的营地躲避雨水。
　　因为飞石是卵形的，四周是翘起的，在这里刚好形成一大片遮挡雨水的空地。这群野人就在这里安营扎寨，用钻木取火的方法升起一堆篝火，就在飞石下生活起来。
　　当然，他们每次路过张英面前时，都会对着张英跪拜一次。
　　十几天的接触下来，张英也简单的了解他们的语言，能简单的沟通几句。
　　张英将这些人取名为‘青岩石人’，不仅仅是因为他们的皮肤和青石颜色很像，而且还因为他们皮肤坚韧如同石头，而且这些人还对土气有极好的亲和力，因为这亲和力，他们能使出类似于神通一样的法术——他们可以召唤出石矛投射出去。
　　飞石落下的时候，不巧将他们的居住地给移平了，这飞石天降的情景，他们看来无疑是神迹，于是乎就跪拜起飞石，连带着飞石上的张英也一起跪拜起来，在他们的认知中，飞石是天降神迹，而张英是带来神迹的人。
　　连续几天的雨水将飞石犁出的深沟变成了一条长长的池塘。小花现在正欢快的在池塘边跑来跑去。她除了头发部位是花瓣组成，其他地方和常人无异，性格也和常人无异，喜欢玩水跳泥坑！
　　雨水不会给她带来疾病，只能让她的花瓣头发更加水灵灵的。她本质上还是一棵花妖。
　　小花在外呼呼的跑着，口中念着含含糊糊的话。她看见张英在飞石下看着自己，于是她双手展开冲了过来，口中还喊着：“呜呜呜呜！”
　　她冲进营地，青岩石人都自觉的让开一条道路给她，她冲到张英面前，以乳燕投林的姿势扑到了张英怀中。
　　“英英，你看！”她快乐的伸出小手，对着张英说。
　　张英对‘英英’这个称呼相当无奈，听起来像是叫‘嘤嘤怪’。但是总比叫‘亲亲’好多了。小花不愧是建木的崽，也是异常聪慧，十几天就学会了很多词，能表达得很清楚了。
　　她婴儿肥的小手在张英面前乱晃，张英抱着她说：“这是什么，让我看什么？”
　　“是这个！”她的手心打开，出现了一根小小的花。这花长得像是迷你的向日葵，又像是雏菊。金色的花瓣，红色的花蕊。
　　“这是什么？”张英以为这是她摘来的野花。
　　“这是太阳花！”小花认真的说，然后她对着地面一指，地面上又长出一株太阳花。
　　“嗯？！”张英马上知道，这是小花的伴生灵草。
　　“我能长出花花！”小花高兴的说。时间过了十几天，她的伴生灵草终于长出来了。
　　“这花花能有什么用？”张英问道。
　　小花妖想了一下，从张英怀中跳下来，然后张英就看见这太阳花发出一点点光芒，这光芒立刻脱离花瓣飞到了小花妖身体中。
　　小花妖定定的看着张英，示意这花花就是这个作用，她也不知道怎么表达。
　　张英看了一下，过了不久，这太阳花又给了小花妖一点光芒。
　　好家伙！这不是阳光向日葵吗？提供阳光的！这太阳花是给小花妖提供能量的，能促进小花妖的成长。算是一种专属于她的辅助修行手段。
　　就在张英和小花玩耍的时候，赤潮从外面飞了回来。飞回来的赤潮有点兴奋的说：“你要我找的东西有眉目了。在这西边七百余里有一片山脉，里面就有你需要的土属性灵材。”
　　张英听见这句话，心中总算是定了定。这些天他也想明白了，五行池毁了他就要重新制造。在研究法阵的时候，他也研究过五行池，对五行池的建造方法也懂得。
　　只要收集了材料，他就有把握能制造出五行池。但是马上将五行池全部修建出来是不现实的，饭要一口口吃，事情要一件件的办。
　　他的目标是先修建土池。因为他感到这里土气比较旺盛，应该有可以修复土池的材料。
　　于是他让赤潮去周边找一找，果然赤潮就带来了好消息。
　　“不过，那些灵材埋藏得很深，我们需要人手挖掘出来。”赤潮又说出这个不好的消息。
　　这一下，张英又怀念起他的壹伍玖柒，怀念起不知疲劳的伥鬼大军。那些都是挖矿老手啊。
　　不过没有伥鬼大军，这些青岩石人应该也可以一用。
　　张英的目光看向这二十多个青岩石人。这些石人数量是少了些，但是这些石人体格高大，力大无穷，正是矿工的最好人选。
　　于是他想了一下，招手唤来了这些石人。
　　二十多个石人聚集过来。张英用石人语言笑着对他们说：“你们想不想修行？可以飞的那种。”说完，他悬空一尺，展示了‘飞’。
　　这二十多个石人互相看了看，忽然全部跪了下来，对着张英就拜了起来。看他们迫不及待的样子，张英就知道这件事算是妥了。没有人能拒绝修行，石人也不例外！

第二百八十七章 风息石，缘起的地方！
　　二十余个青岩石人收拾一下包袱就上路了，其实也没有什么好收拾的，主要是火种和风干的兽肉、兽皮。
　　一丈高，也就是三米多高的青岩石人迈着大长腿走在路上，赤潮在前方带路，白羽在高空巡逻，张英走在石人中间，小花坐在石人的肩膀上。
　　这是一支很年轻的石人部落，他们是从一个大的石人部落分离出来的。石人长得高吃得多，又不会耕种养殖，只是靠着狩猎采集。固定的地方是养不起太多的石人，于是乎石人部落久不久就会将一些年轻力壮的男女石人驱赶出部落，让他们自己寻地方生活。
　　一方面是减轻部落生活的压力，另一方面就是通过这样的手段维持部落的多样化。
　　这支小部落就是刚刚分化出来没多久的队伍，他们跋山涉水离开部落很远，才在这块荒野定居下来。不久之后就遇上天降飞石将他们小小的基业给摧毁了。
　　石人属于异人的一种，天生力大，皮肤坚硬如石，对土气亲和度很高，几乎都有修行的资质。不足之处就是人丁稀少，而且智慧不高。
　　因为石人不会飞，张英也懒得带这么多石人一起飞，所以他们选择步行前往。反正也就是几百里路，几天时间就到了。
　　走了一阵，张英觉得有些无聊，这些石人都是闷罐子，半天不会说一句话。于是张英就说：“不如我们来唱歌吧。”
　　以前厂里组织旅行的时候，导游就会在大巴上搞唱歌，唱得好的还有小礼品。刚开始大家还觉得很智障，但是禁不住班长段长的要求，大家还是会唱几句。
　　有的时候，貌不惊人的工友甲或许就是一个唱歌高手，而平常人气不错的工友乙可能是个音调杀手。加上主持人导游小姐姐的拱火，大家唱着唱着就会变成一场班组和班组之间的斗争。
　　唱歌好的人，会有优先择偶权。旅游之后成了那么几对情侣也不是不可能，而缘分开始的地方就是大巴车上的唱歌比赛。
　　显然，这些石人是不知道‘唱歌’是什么意思的。张英就清了清喉咙开始唱了起来。
　　“团结就是力量~这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬啊，比钢还强~~~”
　　张英吼了几句歌词，觉得自己还能行。于是乎就对着那些瞠目结舌的石人说：“来，我唱一句你们学一句，这就是唱歌！”
　　不得不说，石人的大嗓门唱这样的歌还是异常有力量的，二十石人齐开口，震得天边山都抖！
　　五音不全的音调唱出来，惊得旁边野树林中鸟兽乱窜，鸟飞蛋打。
　　张英却是点点头说：“调子虽有有些不全，但是气势很足，唱歌就是要这样，要大声，要有气势，软绵绵的歌那是娘们听的！猛男就要听这种！再来一次！把握节奏，把控音调。”
　　不着调的歌唱者，不着调的教导者。两方配合之下，这一路上是鬼哭狼嚎，音波滋扰。
　　赤潮在这歌声的摧残下，已经走得很远了。白羽也飞得更高，离得更远。
　　只有小花在当热心听众，还不时拍手鼓励。听到开心之处，她一时控制不住，就会在她坐着的石人身上长出很多太阳花，让那猛男一样的石人披上一层鲜花霞帔。
　　一行人一路高歌猛进，几天之后终于到了赤潮说的山脉。
　　这山极高，山中云雾弥漫怪石嶙峋，还有鸟叫猿啼，一副世外仙境的样子。
　　赤潮带着他们在弯弯曲曲的山道上行走，没多久就到了一处小小的山谷。赤潮说：“这山谷底下就有不少土属性灵材。”
　　张英点点头，从脚边捡起一块石头，这石头就沾有不少土气，显然这是一块土气盎然的宝地。
　　张英对着青岩石人说：“你们帮我将地下的灵材开采出来，我就教你们修行。”
　　这是一早就谈好的条件，石人点点头，然后就开始闷头挖地。他们甚至连工具都没有，就是靠着强壮的身体和坚石一样的手开始挖地。
　　只要是有灵性的土属性材料，这些石人就会有一些感知，然后将这些灵材挖掘出来，放在张英的面前。
　　而张英要做的就是将这些灵材熔炼，成为土池的基础灵材。
　　五行池的每一口池子都需要对应的灵材搭建，灵材的质量决定池子的容量。张英自然是要精益求精的。
　　张英在地上画出一个控火阵，这个阵法就是他熔炼灵材的阵法，然后从玄黄炉中取一点白炎作为熔炼的火焰就行。
　　虽然没有特意学过炼器，但是只是基础材料的熔炼，张英还是能做得来的。加上他看了不少藏书阁内的书，这些都是他记住的内容。
　　于是乎，白天石人们下地挖矿，夜晚的时候，张英就传他们飞石观的基础功法《明当寰石功》。
　　但是出乎张英意料的是，这些石人虽然土属性亲和性很好，但是对功法的领悟却异常差劲。就算张英给他们讲解了功法，他们还是有些半懂不懂的样子。
　　这没有办法，张英只有掰开揉碎讲解《明当寰石功》给他们听，这让张英很无奈。
　　当年在虎踞观的时候，门派就丢了一本《玄虎纳气术》自己领悟，也没有什么老师手把手教，如果实在是不懂，就自己赚考功去藏书阁兑换前辈的心得典籍来看。
　　这也是很多道观采取的办法。如同现在张英讲课式的传道办法，这是上古时期道观才会这样做。那时候的道观讲究一视同仁。
　　而张英那个时代就是师父领进门修行在个人。
　　现在的张英是没有办法，对付这样的石人，他只能一点点的分解功法讲给他们听，尽管是这样，他还要时不时的重复讲解，像极了在教一群不开窍的后进学生。
　　白天的时候，张英除了要熔炼灵材，还要在心中想怎么将功法讲解得更加简单易懂。而赤潮、白羽这些妖就显得无心无肺了，在张英头痛的时候，这几个妖精漫山遍野的跑，像是玩脱了的傻孩子。
　　小花妖也加入到他们的队伍中，每天都是骑着赤潮到处冒险。
　　不得不说，这个山脉的灵物众多。赤潮经常带回来一些珍稀的灵花灵草，还有一些少见的灵材灵矿。
　　这天，赤潮带着小花从外面野回来了。这次他们足足出门有了三天，孩子都跑野了。
　　小花妖头上戴着花环，身上从那件出生自带的花裙子变成了各种颜色的草裙子、叶裙子和花裙子。这个小花妖总是有办法制造出这种小衣服给自己穿。
　　“张英，你猜我这次遇上了什么？”赤潮神神秘秘的对张英说。
　　“你又遇上了什么？”张英随口问，上次他们遇上了一只头长鹿角，身有鳞片，尾如牛尾的异兽，只是惊鸿一瞥之后就消失不见，也让这几个妖精大惊小怪。
　　赤潮说：“是风息石。”
　　张英一愣，说道：“是那块风息石？”
　　赤潮点点头说：“应该就是了，那里是一片风息石，但是只有那块最大。”
　　张英沉思了一下，他说：“带我去看看。”
　　随后，一人一虎飞向赤潮发现风息石的地方。
　　那里是一处临风的山谷，山谷中的风向着谷外吹拂。一人一虎顶着狂风进入山谷，然后就看见了一大片的风息石。
　　很多风息石只有拳头大小，身边缠绕着微风。而居中的那块风息石有三尺见方，它身上冒出的风将石头微微悬浮起来。
　　张英看着这块风息石，立刻就知道这是那风息石妖的本体，只是现在它还没有化妖，只是一块有些资质的风息石。
　　张英走过去，拍了拍这风息石说：“这就是缘分啊，一切都回到了起点。”
　　飞石观的故事，就是从这风息石妖开始的。
　　张英爬上这风息石，然后盘腿坐下。用飞石术操作这块风息石。
　　不一会儿，风息石就载着他悬浮起来，然后张英心中一动，这风息石周边的小风息石全部被他用飞石术控制起来。
　　数百块小风息石悬空起来，围绕在张英的身边。张英对赤潮说：“我们回去吧。”
　　说完，他身下的风息石一加速，快如闪电一样飞走了。赤潮也露出风火翼追了上去。
　　现在张英的飞石术造诣已经不低，控制这风息石飞行极快，他如同坐在陨石之上飞着回到原来的山谷，而他的身后则是如同彗星尾巴一样的小风息石跟着。
　　回到山谷，张英也没有从风息石上下来，而是开始加持风息石《精石成玉》功法。风息石不是飞石，是不会自动运行《精石成玉》，只有张英坐在风息石上，不断给它加持才行。这样做唯一的好处就是让这风息石蜕变成妖。
　　一饮一啄莫非缘定，助风息石成妖，是张英必须做的因果。
　　张英将身后的小风息石全部收起来，只留下二十多块，然后对青岩石人说：“从今天开始，我会传你们飞石术，这块风息石就是你们用来练习飞石术的道具。”
　　飞石术可以自己凝结出石头，也可以用自然的石头，这都无所谓。小风息石有风土属性，那点点风属性会让青岩石人操作飞石术难度下降，对于领悟力极差的青岩石人而言是最好的学习道具。

第二百八十八章 修复土池
　　青岩石人开始学起法术，原本就不聪明的他们现在更加难过了。就像小学还没有学精，就开始学习初中的内容。
　　但是这些石人并没有因此而懈怠，就像是班级中那些只知道埋头苦学的后进生一样，只要学不死，就往死里学。
　　白天挖矿，晚上听课，后半夜就练习法术和修行。
　　张英可以经常看见石人对着风息石施放飞石术，然后风息石‘啪嗒’一声就掉落在地上。这些石人也没有不耐烦，而是弯腰捡起风息石继续练习。
　　这种锲而不舍的精神是张英非常欣赏的。
　　这天清晨，天还是蒙蒙亮的时候，天空忽然阴云密布，狂风乍起。盘坐在风息石上的张英心中一动，然后就听见赤潮在一边喊道：“打起来了！打起来了！”
　　他飞上天空，发现在远处的山岭上空，有两个庞大的身影在打架。
　　这是一头鹿头猿身的妖王，而和他对打的是一位金甲持戟的战士。两人都有数百丈高，挥手之间就是地动山摇，拳脚相加之间就是狂风气浪。
　　“为什么？为什么要抓我去上界？我难道就没有留下的自由？”这鹿头猿身的妖王忽然仰天长吼道。
　　那金甲巨人冷冷的说：“金丹期以上修士、妖王不得待在下界，这是人、妖两族定下的天道之约。没有人、妖能违背，你也不例外。”
　　“可恶！那些高高在上的人、妖又怎么能代表我的意愿，我不服！若我鹿潴将来有一天，定然要让那诸天……”
　　他的话还没有说完，就被这金甲巨人一戟打在嘴上，然后又是一戟打在头上，一下就将他给打晕过去。
　　晕倒过去的鹿潴缓缓变小，这金甲巨人一把操起他的身体，然后朝着张英这里冷冷看了一眼，转身消失在晨雾中。
　　远处的张英若有所思的看着这一幕，这应该是上古时期（也就是万年前）天地划分上下界，大能修士将下界的金丹期人、妖全部迁徙到上界的时间。
　　根据传说，当时还有很大一部分金丹期修士、妖王偷偷隐藏在下界。然后上界的大能修士就派出众多金甲战士下界捉拿这些金丹修士。
　　能劝服的就劝服，劝服不了的就打服，如果打都不服气，那就直接毁灭。这些金甲战士极其强大，连金丹期的金丹都能磨灭。
　　这场活动持续了一千多年，直到下界的金丹期修士万不存一，这些金甲战士才回到上界。以后就再也没有金甲战士下界，而是靠着天地的排斥之力直接将金丹期修士给排斥到上界。
　　这就是传说中的‘金丹之劫’，很多金丹期修士、大妖在这次劫难中死亡。
　　而现在张英则是亲眼目睹了金甲战士抓妖的场面。这些金甲战士只针对金丹，像是张英这样的小角色是不感兴趣的。
　　金甲战士消失之后，张英落在地上。而此时青岩石人也看到了刚刚那一幕。其中一个青岩石人说道：“我们族中的神也是这样走的。”
　　张英问道：“是怎么回事”
　　这青岩石人说道：“当年我还小，有一天天空出现一个金甲巨人，这巨人对着族中的神说了什么，神就跟着他走了。走的时候还带走了很多强壮的族人。”
　　“没有神在，我们只能分开居住，不然连自己都养不活。”
　　听这青岩石人的解释，张英才明白过来。青岩石人属于一种异人，曾经是某个金丹或者金丹期以上大能的附庸种族。
　　这个大修平常会负责青岩石人的食物，青岩石人就帮大修干活。这种模式在这个时代非常流行，就拿张英知道的豢龙氏而言，龙族其实就是豢龙氏的附庸种族，甚至在东海中很多异人都是豢龙氏的附庸种族。
　　在金丹以上大修给带走上界之后，异人们的生存逐渐困难，最终在下界灭绝了不少。如果不出意外的话，这青岩石人也会在下界灭绝。因为张英在后世都没有听说过这个种族。
　　这个时代，正是改天换地的时代，上层修士被抽走，下层修士放任自流，很多由上层修士决定的规矩不再适用，而是逐渐衍生出新的规矩。
　　青岩石人说完这些话，对着张英再次拜了拜。然后才去干活。现在张英才知道，为什么这些青岩石人如此‘迷信’，这是因为没有高级修士养他们，他们是真的活不下去。
　　在这段时间，青岩石人的伙食全部由张英负责的。张英在乾坤空间内的莲塘可以产出大量的莲藕和鱼，靠着这些食物，才将这二十余个青岩石人给养活。每一个青岩石人都是一个移动的饭桶。
　　时间慢慢过去，二十多个强壮的青岩石人比得上数百精壮的劳动力，两三个月的功夫，将山谷都挖深几丈，终于张英是收集够了足够的土属性灵材。
　　可喜可贺的是，这些青岩石人也陆陆续续的晋升练气一层，成为正式的修士。他们吸纳土气的速度很快，但是由于对功法的领悟不深，转化法力的效率极低。所以两三个月才能晋升练气一层。不然在这山脉如此充沛的土气，和他们如此好的土气亲和力，应该早就晋升练气一层。
　　收集够了足够的灵材，二十多个青岩石人扛起凝练好的灵材，唱着不着调的歌再次回到飞石身边。
　　又花了几天，众人回到飞石下，张英就着手开始布置五行池中的土池。其他的青岩石人也恢复到了平常的状态，打猎、修行、听课和练习法术。打猎是因为吃莲藕吃腻了，总需要换换口味的。
　　又花了一个多月时间，张英修复成功五行池土池，在这期间，张英用悟道纹参悟了一次五行池的制造方法，对五行池的修复更有把握。
　　土池修复完成之后，飞石终于可以开始积蓄土气，等到土气积累到一定程度。飞石又重新悬浮起来，再次成为一块会飞的飞石。
　　青岩石人也搬迁到了飞石上面，虽然上下飞石有些麻烦，毕竟他们还不会飞，但是他们迟早是要熟悉飞石上的生活的。
　　青岩石人在地上砍伐很多粗大的树木，将树木运到飞石上搭建起建筑，飞石观的雏形又逐渐搭建起来。
　　现在唯一的问题就是土气积攒的比较慢。在五行池都有的时候，五个池子其实组成了一个大阵，这不仅仅方便能量的流动，还让池子积蓄五行之气的速度大增，虽然每个池子都只能积累自己的气，但是这进口可是五个，相当于五倍的吸收量。
　　现在只有土池一个池子，进口相当于一条小管子，这吸收量不大，就算飞石也在维持《精石成玉》功法，这效率也提升不到哪里去，因为管子就这么大，每次能吸收的气就这么多。
　　“如果有一件土属性的宝贝辅助吸收，那就太棒了。”张英自言自语的说。
　　身边的青岩石人想了一下，说：“如果观主愿意的话，我们原来的部落倒是有一件宝贝。现在部族中要这宝贝也没有多大用，观主可以和族中交换过来，用粮食就行。”
　　“哦？是什么样的宝贝？”张英问道。
　　这青岩石人说：“是一颗珠子，叫土元珠。”
　　张英一听，立刻就来精神了，这是缺什么来什么啊。不过想来也是，这青岩石人对土气极其亲和，能找到土元珠也不奇怪。
　　于是在带路党的带路下，张英驱使飞石开始朝着青岩石人的部落飞去。
　　飞石的速度很快，没有多久就飞到了青岩石人部落所在的山脉中。飞石停在部落不远处，以免吓到青岩石人。
　　在二十余个青岩石人的带路下，张英一行人来到了青岩石人部落。当然，他们的部落不叫这个名字，这些青岩石人也不称呼自己是青岩石人，只是说自己是‘青人’，可能是以皮肤的颜色命名的。
　　这是一个很大的石寨，起码可以看出曾经很大。但是现在很多地方都破败了，石屋倾倒，石块凌乱。石寨中还有一部分青壮族人，也有一部分石人幼崽，更多的是老年石人。整个寨子呈现出沉沉暮气。
　　张英的二十多个青岩石人进入寨子，就有其他的族人对着他们呼喝起来。现在张英也听得懂石人语，大多是在问他们为什么回来，回来干嘛的意思。
　　张英这边的一个石人站出来大声说话，不多时，对面的石人就逐渐停止说话，最后出现了一个年老的石人，他对着这边喊了一句，大意就是让他们进去。
　　张英和石人们走了进去，年轻一些的石人手中拿着石矛，用严肃的眼光盯着张英等人，也包括张英身边的族人。年老的石人用冷漠的眼光看着张英这群人。而年幼的石人幼崽则是用好奇的眼神看着张英等人。
　　三代人，用不同的眼神看待张英这群人。
　　张英跟着石人来到石寨中一个巨大的大堂内，大堂内有巨大的座椅，但是为首的却是几张普通人身材才能坐下的石椅。
　　这几张特殊的石椅，应该就是当初统御这石人部落的人类修士吧。
　　老年石人坐在一张巨大的石椅上，也没有招呼张英坐下，而是直接问：“你想用粮食交换我们的土元珠？”
　　张英点点头说：“是的，不知道你们愿不愿意交换。”

第二百八十九章 土元珠到手
　　这老石人淡淡的说：“这土元珠是我族的至宝，可不是轻易的一些兽肉杂粮就能换走的。”
　　张英点点头说：“那是自然。”说完，他从乾坤空间取出一截莲藕给老石人说：“我愿意用十万斤莲藕交换。”
　　“区区十万斤……”老石人有点不屑的说。
　　“我还可以提供种子，教你们种植莲藕。”张英又说了一句。
　　这一句话让老石人思考起来。他想了一下说：“但是我们青人不擅长耕种。”他这是温婉的说法，其实主要就是太傻，学不会精耕细作。
　　张英笑着说：“放心，莲藕也不需要你们过多照顾，有水塘和阳光就足以。”
　　老石人又沉思起来。对于一个饭桶种族而言，狩猎和采集只能是维持生活而已，种田又不会种，放牧又没有条件。如果能多一个食物的来源自然是极好的。
　　看着老石人已经松动，张英继续说：“我提供的莲藕都是产量极高的品种，你们只要持续不断的开辟水塘种植莲藕，几年之后我保证莲藕的产量比你们狩猎和采集加起来还要多。”
　　这句话张英没有骗老石人，在他的乾坤空间内有道莲小妖这种莲花妖，这小妖还不会说话，但是灵智已经不低，每天在乾坤空间无所事事就是培育莲花。她确实是已经培育出那种产量极大的莲花品种。
　　这种莲花的莲藕一根就有常人大腿粗，藕节雪白细腻口感好，一亩产万斤是不成问题的。而且莲花这种东西也不用刻意去栽培，给它水、土和阳光就行了。最适合石人这种笨笨的种族。
　　老石人终于松口了，和现在没用的土元珠比起来，族人的生存才是第一等的大事。他点点头说：“那我们要看看效果，如果效果好，我会将土元珠双手奉上。”
　　张英一笑，说道：“成交！”
　　接下来，就是张英带领石人们挖土造塘。
　　石人的石寨占地很大，但是现在已经是十室九空。张英将这些废弃的土地利用起来，挖出成片的莲塘，然后引入山中的泉水充满莲塘即可。
　　整个寨子中现在有五百石人，多是老弱。但是石人的老弱也有不俗的力气，开垦莲塘是一点问题都没有的。
　　这些青岩石人其实是一种很好的附庸种族，他们高大耐用，吃苦耐劳，有很强的执行力。但是唯一不好的就是，族人都太傻愣愣，都是一根筋的思维。如果没有人去领导他们，他们很难干出什么大事。
　　但是只要有人领导他们，他们是极好的下属。
　　现在张英就是这个领导者，他带领石人挖莲塘，挖水渠。将山中的泉水引入莲塘，将山中的沃土洒入莲塘中。
　　然后张英教导他们怎么将莲子洒入莲塘中。不错，这个也是要教的，莲子洒入的密度和时机都是要教导的，不然这些石人是不会干的。
　　为了促进莲子的生长，张英将乾坤空间内的道莲小妖也放出来促进莲子生长，而小花在其中也使了力气。
　　这建木花妖有着无与伦比的植物亲和力，经过她一番不知名的施法，这莲子第二天就发芽而出。而且这小花和道莲小妖也结成好朋友。
　　道莲小妖不会说话，张英也只能模模糊糊的感受到道莲小妖的思想。但是小花就不一样了，她能和道莲小妖交流，经常就能看见小花蹲在水塘中和道莲小妖窃窃私语。
　　只是可惜的是道莲小妖还不能跟着小花一起活动，不然绝对是小花的忠实跟班。
　　有道莲小妖和小花的催熟，这莲花也是要一定的生长时间。这段时间张英就待在石寨中休息。
　　十万斤莲藕是说好的报酬之一，张英已经从乾坤空间提取出来。这些石人吃上张英的莲藕之后，对张英的态度也热情许多。
　　吃人嘴短，可能就是这些青岩石人最好的写照。
　　当跟随张英的青岩石人练习法术时，整个石寨的青岩石人就更加羡慕嫉妒了。
　　不久之后，老石人就找到了张英。
　　“听他们说，是您教导他们修行和法术？”老石人此时态度变化很大，从以前的爱答不理，变成现在的热情有加。
　　张英点点头，说：“他们帮我干活，我教导他们修行，这是我答应他们的。”
　　这老石人点点头，说：“对头，对头！以前我们的神也是这样的，我们侍奉他，他也会挑选族人进行教导修行。”在老石人心中，这是一项极其神圣的行为。
　　他继续说：“可惜神离开我们的时候，将会修行的族人都带走了，只留下我们这些被遗弃的人。”说到这里，他脸色有点黯然，但是他并没有埋怨什么。
　　他取出一个石盒说：“这是神留给我们的典籍，他说我们可以尝试修行。但是没有神的指导，我们根本不能领悟这些高深的知识。”
　　“所以我现在将这些东西送给你，希望你能好好教导他们，起码让青人部落能传承下去。”
　　他的话说完，带有几分伤感。然后将石盒递给张英，头也不回的走了。
　　张英张了张嘴，最终还是没有说什么。青人终究会消失在以后的时光，这是青人的命运。
　　他打开手中的石盒，里面是厚厚的一本书。书用薄薄的兽皮制成，钉成了很大一本。张英拿起兽皮书翻了起来，然后他的脸色就古怪起来。
　　这是一本异常通俗易懂的修行指导书。可以说是图文并茂，适合1岁左右小朋友阅读的儿童读物版修行书。
　　但是就是这样的书，还被石人们认为是难度极高，不能理解的内容……当初离开他们的大修士要是知道这些，内心估计是崩溃的吧。
　　书中由浅到浅，一点不深的教导石人们修行一门功法，甚至还有筑基期的功法安排在后面。可能就是希望有朝一日这些石人中能出现一个金丹期大修吧。
　　梦想是美好的，现实是骨干的，没有人的教导，这些石人连入道都难。
　　当天，张英召集了全部石人，开始试着给他们讲解《石盒秘录》中的功法。
　　一晚上的教导，效果很差。老石人找上张英说：“大人是误会了，我并没有要求你给我们讲道。没有积年累月的讲解，我们是学不会这些高深的内容的，但是大人显然不会长久的待在我们族中。这典籍您就留着就行。”
　　张英无奈的点点头，说：“尽管是这样，我还是会每天晚上讲道，直到我离开为止。我也不强求你们参加，随缘来就可以。”
　　老石人点点头。于是当天晚上，很多年老的石人不再参与听讲，年幼的石人和青壮年石人倒是一个没有拉下。
　　就这样，每天晚上张英都会坐在风息石上对下方众多石人讲道。随着时间的推移，真正能留下来听讲的石人越来越少。
　　最后除了原来跟随张英的二十多个石人，就只有几个新的石人加入。这些石人也稳定在三十个。
　　又是两个多月，新来的几个石人也终于入道晋升练气一层，而石寨边上的莲塘也开出最美丽的莲花。
　　石人在的山谷藏风纳气，气候宜人。张英又布置了几个风水阵，将这里的温度提升，让莲花可以四季生长。
　　又过了一个月，莲藕成熟，张英带着青岩石人挖出莲塘中肥大的藕节。
　　留了一些藕节作为种子，张英是手把手的教导青岩石人种植莲藕。
　　产出的莲藕果然有常人大腿粗细，每一根都有一两米长。一次收获就有好几十万斤。不过以后没有道莲小妖的催生，估计产量会下降一些，但是后期种植面积上来了，养活这几百石人是一点问题都没有的。
　　经过几天的采收，这些石人脸上都乐开了花。他们这一辈子都没有见过这样多的食物，从来都没有！幸福生活来的是如此之快，让一些表情淡漠的老年石人都笑出褶子来。
　　莲藕的吃法多种多样，为了防止这些石人只会生吃。张英还教他们将莲藕做成莲藕丸子，将莲藕和兽骨炖汤，烤莲藕等等吃法。一下就为青岩石人打开了新世界的大门。
　　采收了莲藕，这份收获让老石人大为满意。他也信守承诺，将土元珠双手奉上。
　　他说：“这土元珠以前在族中是给族中勇士配备的法宝，后来因为没有人使用，这法宝也从土元煞珠退化到了土元珠。大人只需要养一养，就能变回土元煞珠。”
　　张英点点头，接过了这土黄色的珠子。和其他的元珠一样，元珠中间有一团氤氲一般的土黄色气体。
　　张英收起土元珠说：“现在交易也完成了，我也要离开。你们有几个族人想要跟我一同离开，不知道你们愿不愿意。”
　　这老石人笑着说：“有什么不愿意的，留在这里干嘛？出去才有出路嘛。如果可以，我倒是希望大人带走所有的青壮和幼崽。”
　　全部带走是不可能的，张英只是笑了笑，然后带着三十个青岩石人一起回到了飞石之上。
　　三十个青岩石人、赤潮、白羽、小花和张英围成一团。张英将手中的土元珠放入土池中，土元珠内的土气如流水一样流淌出来，很快就充盈整个水池。土元珠是土气的集合体，能快速补充土气也是应有之理。
　　而土池水满的瞬间，飞石发出一阵震动，张英心中一惊。接着飞石猛地弹射出去。

第二百九十章 火云宫（一）
　　飞石的这番异动是张英所料不及的，因为他现在根本没有操作飞石。
　　但是现在他想操作飞石也晚了，因为飞石猛地加速，已经进入到时空旅行之中。
　　土池中的水迅速下降，外面是急速的黑白交替，也许是过了一刹那，也许是过了几十年，反正脑中对时间的感觉已经被搅乱。
　　黑白交替终于消失，飞石终于从时空旅行中退了出来。
　　这一瞬间，映入张英眼帘的是一座冒着熊熊火焰的大山，火焰的高度甚至有数百丈之高，天空都被这火焰照的通明。
　　一阵炎热之气涌了过来，让在场的人都略微有些不适应。
　　“诸位，火云宫秘境已经打开，想要得到火云宫传承的就各凭本事了！”一个宏大的声音在天空响起。
　　接着是几十道流光对着冒着火焰的大山飞了过去。其中有两道光芒在靠近火焰的时候忽然被点亮，然后如同着火的蚊子一样，从天上摔落掉入火海之中。
　　一道亮光也从张英的飞石边飞过，张英心中一动，旁边的赤潮虎爪一捞，就将这道流光给拦截，捞到了身边。
　　亮光显形之后，却是一只身高才有三尺的黄鼠狼，这黄鼠狼落地之后就气急败坏的说：“是谁？是谁将老祖我拦下的！”
　　赤潮伸了一个虎脸过去，面对黄鼠狼只有三寸距离。“是我，有意见吗？”筑基中期的气息散发出来，森白的虎牙露了出来，粗重的口气对着黄鼠狼喷了过去。
　　这只明显只有筑基前期的黄鼠狼一下就怂了。他露出一个尴尬的笑容，勉强说道：“没…没有问题！”
　　张英看见赤潮已经镇住这黄皮子，他就站出来说：“赤潮也不要吓唬这位小友。”
　　他说了这么一句话，然后就问黄鼠狼说：“道友有礼了，我是初来乍到的，不知道现在这是什么情况，你能给我解释一下吗？”
　　黄鼠狼畏畏缩缩的看了一眼赤潮，然后说：“这是火云宫秘境大开，大家进去寻机缘去了。”
　　张英点点头，示意黄鼠狼继续说下去。
　　这下黄鼠狼就有点郁闷了，这些人还要我说什么？你们不也是来凑这个热闹的吗？
　　张英似乎看出黄鼠狼的疑惑，他笑着说：“我们真的是初来乍到，这火云宫又是什么地方？”
　　黄鼠狼看了一眼张英，似乎确定了什么，他说：“这火云宫是上古大派，就在火焰山顶端。这观中已经没人存在，但是里面却还有火云宫的各种传承和没有带走的宝贝。大家都是来碰运气的。”
　　张英一听，却是听到了‘火焰山’三个字，他有点惊讶的说：“我们这是来到了西州？”这黄鼠狼一听，稍微愣了愣也说：“对，是西州。”
　　西州等九州划分自古有之，但是真正确定下来成为固定称呼，在这个世界是被汉王朝确定下来的。而现在汉王朝才刚刚定鼎中州不久吗，西州这个称呼才刚刚传来。黄鼠狼这些妖还不太熟悉这个称呼。如此看来，眼前的人确实是从外面来的。
　　其实看见眼前冒火的大山，张英心中已经确定了七七八八。和以后相比，现在火焰山的火焰实在是太旺盛了。
　　“这火云宫里有什么宝贝吗？这么多人进去？”赤潮好奇的问。
　　这黄鼠狼想也没有想就说：“这是当然的，据说当年的火云大仙离开之时说过，为了留下传承，他将三件宝贝放在下界。一件叫八灵火云心灯，一件叫奢屠金卷，还有一件赤极地火，据说得一件就能重现当年火云宫无上威势。”
　　这黄鼠狼说道这里，眼睛也冒出无限向往，似乎已经想到自己手持重宝大杀四方的雄姿。
　　赤潮心中对张英说：“那我们要不要去凑凑热闹？”
　　张英心中想了一下，现在飞石是要修复五行池的，而飞石带他们到这里，明显就是受到火气的吸引，如果说在哪里能找到上好的火属性灵材，会有比火焰山更好的地方吗？
　　而山顶上的火云宫，难道不是最好的选择？
　　想了一下，张英对赤潮点点头。赤潮爪子一扒拉，就将这黄鼠狼精给甩出飞石之外。飞出去的黄鼠狼精心中骂骂咧咧几句，却也不敢多待，直接飞走了事。
　　张英对其他人说：“我要火焰山探险，你们谁愿意去的？”
　　小花妖畏惧的看了一眼火焰山，头摇得和一个拨浪鼓一样。她是花妖，天生就畏惧火焰。小花不愿意去，其他人也没有资格去。
　　张英大手一挥，直接将整个飞石连同其他人全部收入乾坤空间内。他的乾坤空间现在长宽都有三千余丈，高有一千余丈。容纳一块飞石是没有问题的。
　　只是这飞石进入到了乾坤空间，就瞬间遮掩了大半的天空，让下方池塘中待着的道莲小妖不满的晃了晃身体，这飞石挡住她吸收阳光了！
　　不过还好，小花马上就从飞石上落了下来，又和道莲小妖窃窃私语起来。
　　安顿好飞石，张英和赤潮加速飞向火焰山。
　　越是靠近火焰山，这周围的温度就越高。到了后面这空气都有几百度，身上的衣服都能轻易的被点燃。张英他们也只能用法力覆盖衣服，以免被点燃。
　　这个地方，只有筑基期的修士才有能力一探。
　　火焰山之上，一座火红色的宫殿道观出现在张英面前。道观庄严华丽，但是此刻却死气沉沉。一道道光芒飞进道观之中，也没有引起防护大阵的反应，看来这道观是真的毫不设防了。
　　张英和赤潮落在道观门前，门前有两尊异兽的雕像矗立在那。这两尊异兽一尊是鸟头狗身，另一尊是牛身虎爪狼头。都是张英从来没有见过的异兽。
　　确定这只是两尊雕像之后，张英和赤潮走进道观之中。
　　刚刚步入道观，张英就发现这道观铺地的东西是火玉。火玉是一种火属性灵材，虽然不算少见，但是这么多火玉用来铺地，这火云宫不愧是上古大观，端是财大气粗。
　　如果能用火玉作为铺地砖，那这观中岂不是还有更好的灵材？张英想到这里就有点开心了，因为他需要好的灵材制造火池。
　　一个道观中，有几个地方是值得探寻的，首先是藏书阁。这是道观中存储传承的地方，是必然要去看一看的。
　　然后是仓库，观中的物资一般都会存在仓库中。
　　接着是高级修士的房间，这些房间内有可能有遗留下来的宝贝，不过火云宫有没有就不知道了。
　　但是这藏书阁和仓库在哪？这是张英不知道的，这些道观又不会像是一些景点一样标注着方位。只能自己一一探寻。
　　张英四处看看，然后看见一座显眼的大殿，一般而言这种大殿应该是标志性的建筑，就去那里碰碰运气。
　　带着赤潮直奔大殿而去，很快，他们就看见几个修士正在斗法争夺什么。
　　大殿的大门打开，里面是一座古朴的炼丹炉，十几个紫金葫芦放在丹炉旁边，这里是一间炼丹房。
　　几个修士正在大打出手，应该就是为了争夺这些紫金葫芦。
　　看见张英的到来，打斗的双方都默契的停下手，其中一方对张英说：“这里已经被我们占据了，识相的就滚蛋。”
　　张英和赤潮互相看看，张英朗声说：“自古以来，宝物就是有德者得到，这火云宫又不是你家的产业，为何我来不得。”
　　这几人看见张英这副愣头青的表现，心中大为光火。一个修士忽然动手，大手一挥，就是一柄飞剑对着张英刺来。
　　张英摇摇头说：“总归结底，还是要做过一场才能确定宝物的所有权。”他的话音刚落，赤潮就猛地窜了出去，一拳就捣向那飞来的飞剑，然后去势不减，对着前面的几个修士就是一拳打去。
　　他这一下攻击速度极快，飞剑被打偏出去的瞬间，赤潮就打中了离得最近的一个修士。
　　快、准、狠。这就是赤潮的武道。
　　虎爪狠狠的打在这个修士的脸上，他的脸瞬间被打歪，整个人都被打得旋飞出去，而下一瞬间，赤潮又出现在另一个修士背后，又是一拳打向这修士的后脑勺。
　　眨眼功夫不到，两个修士被赤潮打晕过去，另外的修士此时才反应过来，一道法术就对着赤潮打了过来，各种法宝也开始泛起灵光。
　　‘嗷’赤潮一声怒吼，吼声直动心灵。震得这些修士道基都颤抖一下。也就是这一下，赤潮又是几拳打出，将剩下的人全部打晕。
　　赤潮撇撇嘴说：“如果不是筑基后期的修士，怕是没有人能阻拦到我。”他自信的一甩头，虎毛在风中甩动，显现出他极强的自信心。
　　“是了是了！你最厉害！”张英笑着吹捧一下他。这段时间的连番战斗，连战连捷的情况下，让赤潮的自信心极度膨胀。
　　高手无敌的气势就是这样打造出来的，不断的胜利，不断的胜利，最终就是无敌的寂寞和空虚。
　　张英越过那些倒地的修士，将大殿内的紫金葫芦搜刮一下。有的葫芦中还有丹药，有的葫芦是空的，但是这都不影响张英将它们全部带走，因为他现在有乾坤空间，有大把地方可以装这些东西。
　　他甚至连这个古朴的炼丹炉都给装了进去。

第二百九十一章 火云宫（二）
　　炼丹大殿内的东西都很齐全，张英甚至在角落的书架中发现了好几本炼丹的书籍。火云宫的人离开之时确实是想要将传承留下来的，他们不仅仅留下了炼丹炉，也将炼丹的书籍留下，就是为了给后人留下传承。
　　将炼丹殿搜刮一空，张英带着赤潮离开。一人一虎走了不久，地上的修士们也醒过来。当他们看见空空如也的大殿，脸上的神情是异常难看。
　　这就是鹬蚌相争，渔翁得利啊！要是双方不打架，直接你一半我一半的瓜分物资，不就不用遇上那凶恶的带虎道人吗？
　　两方修士狠狠的互视一眼，然后转头就走。
　　离开大殿，张英忽然看见远处有灵光闪动，那里不是有宝贝就是有人在斗法。而吸引人斗法的，必定是有宝贝。
　　“走，我们去看看！”张英不愿意放过这机缘，带着赤潮就冲了过去。
　　不多时，他们就看见一群人和一群妖在大殿处对峙，在场中间，还有一人一妖在比拼斗法。
　　他们的身后就是一间关的严严实实的房屋，有淡淡的阵法保护着这房屋，张英心中一动，有阵法保护的房间，不是高修大能的房间，就是存有重要物品的房间。
　　看看周围，这也不像是个高修大能住的院子，那估计是一个小型仓库之类的地方。
　　仓库目前没有打开，谁也不知道里面有什么东西，但是这并不妨碍这些人、妖打一场确定归属权。
　　张英正想过去凑凑热闹，然后就听见这群人修发话了。
　　“你们区区一个大雷音妖寺，也想和我们金盏观争夺资源？是我金盏观长剑不够锋利，还是你大雷音寺妖命太多？”
　　这人修一开口就是老嘲讽了，气得对面的妖精脸色一阵红白。一个尖嘴猴腮的猴妖说：“放屁，你金盏观要是厉害，你们去和其他修士争夺藏书阁啊！为什么要和我们大雷音寺争夺这小小的偏房库房？”
　　张英听到这话，心中暂时有了个底。眼前三五个人修，四六个妖修，估计就是年幼的金盏观和年幼的大雷音寺。它们还没有成长到以后称霸西州的一佛一道。
　　这人修完全没有因为猴妖的话生气，他笑眯眯的说：“我打不过那些大修，但是我们能打得过你们这些妖精啊，不服气啊？不服气打我啊！”
　　这一句话又拉了不少仇恨，而这个时候，正在斗法的人修一剑劈在和他争斗的妖精胸口，这妖精退后两步，脸色不甘的说：“我输了。”
　　张英看到这幕不由得摇了摇头。果然是社团初创，人员稚嫩啊。斗法的手段单一不说，输了的人也比较淳朴。
　　猴妖扶住自己的同门，拍了拍他的肩膀说：“没事，输了就输了，这里还有很多机缘，我们再寻就是。”
　　这几个妖精从另一边走了。那个金盏观人修说：“这群外来的妖精和尚，还叫什么大雷音寺，口气倒是不小。修怒气不能生气有屁用，智障吗？”
　　这人修可能是天生的毒舌，他的这番话被那几个妖精听见，估计就算是入魔也要和他打一架的，这也太气人了！
　　张英看到这里，摇摇头就离开了。毕竟和许珍茹相识一场，放过这金盏观的修士吧。
　　他跟着大雷音寺的妖精和尚走，这大雷音寺能在后世成为一方巨擘，也应该在这里拿到不少好处的。跟着他们走是没错的。
　　果不其然，走了没有多久。这群和尚就发现了一处同样被阵法保护的小院。这院子就有点像是高修大能的住所了。
　　几个和尚兴奋地搓了搓手，然后就要进入这院落中，但是很快他们就失败了，因为他们被一层光幕挡在了外面。
　　火云宫很多地方的大阵都被关闭，就是不给后来寻机缘的人制造麻烦。但是这院子被阵法困住，显然是这院子的主人不希望自己的东西轻轻松松就被别人拿走，院子的主人设下了麻烦，就是为了筛选有缘人的。
　　你破不了阵，自然就不是我的有缘人，你要是破了阵，你就是我的有缘人，就这么简单。
　　几个妖精急得抓耳挠腮，他们不擅长破阵啊！阵法也是个很难的技艺。这群野和尚懂个屁的阵法。
　　“可惜伽恒师兄不在，不然他一定能破了这阵法。”一只脸宽如盆的河马妖说。
　　猴妖马上说：“师弟稍安勿躁，我已经用他心通通知伽恒师兄了，他马上就会赶来。”
　　众妖一听都点了点头，这猴子是他们中间唯一习得他心通这门神通的妖，这是一门很难练的神通，但是只要习得，不管隔着多远，都能用他心通沟通被他种下种子的人或者妖。
　　这门神通因为太难练，完全没有传音符那么方便，在后世几乎都要绝迹了，也就是现在被这群穷和尚练一下。
　　张英笑了一下，大大方方的从远处走了出来。他对着几只妖精拱拱手说：“众位妖修朋友你们好。”
　　几个妖精警觉的看着他，并没有答话。而张英则是说：“我见几位在这院子面前徘徊，既然不进去，何不让出机缘给我试试？”
　　他这话一出，几个妖精就急了。猴妖站了出来说：“这位人修朋友，这里是我们先发现的地方，还请朋友移驾别处，而且不是我们不进去，只是在等同伴罢了。”
　　修怒气的大雷音寺，能不动手就不动手，能好好说话就好好说话。
　　张英却是摇摇头说：“各位霸占机缘又不拿，是不是太过分了。如果是这样的话，可不要怪我不客气了。”
　　赤潮向前走了几步，几个妖精互相看了看，那个河马妖走了出来说：“那我们就切磋一下，点到为止，不要动了真火。”
　　他的话音落下，赤潮就一个猛扑，想要将他扑倒在地。但是这河马妖却是一个马步扎住，竟然硬抗下赤潮这一扑击。
　　赤潮有点意外的看了河马妖一眼，说：“你这马步扎的还不错。”说完，他就对着河马妖一拳打了上去。
　　修怒气的大雷音寺和尚擅长防守，还要保持心境平和。他再次打算硬抗赤潮这一招。但是这次这河马妖失算了，他直接被赤潮打得头晕目眩，马步也扎不稳了，一头栽倒在地。
　　其他和尚妖精一急，马上跑来查看清楚，当他们发现河马妖只是晕过去后，都松了口气。
　　‘好弱的妖精。’张英心中吐槽。
　　赤潮对着他们一吼，这群妖精拖着河马妖的身体默默让开了道路。
　　张英也不客气的走了上前，然后就观察起这个阵法。没多久，他就有了头绪，开始法力渗透进去修改阵法。
　　这种破阵的方式相当于前辈给你留了一道难题，只要你解开这道难题就行，这是阵法师之间特有的默契。如果你真的不想让别人解开你的阵法，你可以将阵法做成只能暴力破解。
　　张英捣鼓了一阵，门口的光膜消失，张英带着赤潮大步走了进去。
　　这是一间私人小院，院中有一口枯井，井边有一株晶石组成的小树，这小树蛮好看的，张英直接收走了。
　　进入这前辈的房间之前，又出现了一道阵法。这道阵法比门口的要难一点，张英也想了半分钟才解决。
　　进去前辈的房间。偌大的房间只有三件物品。
　　一张兽皮，一个阵盘，一卷书册。
　　阵盘是一件防御类的大阵阵盘，直接展开就能使用，防御貌似很强。
　　书卷是这个房屋主人对阵法的心得体验，非常有价值。因为在行文中可以看出，这个修士最低也是个金丹期修士。
　　最后这张兽皮，则是记录着一个前辈设想的阵法‘行川火脉法’这个阵法大致已经设想完成，但是没有布置下去，前辈留言甚为遗憾。
　　张英仔细一看这阵法，这不就是利用西州地下几十条火脉布下一个大阵吗？这阵法……
　　张英看了一下，如果这阵法布置成功，这阵法就能将西州全部火脉连接起来，以火脉为经络，以火焰山为节点，制造出一个笼罩西州的庞大阵法，全部西州的火气都能连通起来，对修行和集气纳气都很有帮助。
　　看完这个阵法，张英终于知道大雷音寺的和尚是怎么做到不在城镇中设立佛寺就能吸收怒气。靠的就是这个覆盖西州的阵法，将怒气搜集运输到火焰山边的大雷音寺。
　　想到这里张英就知道，这阵法对他一点用都没有，因为这是完全按照西州情况量身定制的阵法，而且修建这阵法耗时耗力。
　　这完全就是大雷音寺的机缘啊！
　　就在这个时候，门口传来一个声音。
　　“里面的人修朋友，不知道可不可以出来一叙？”
　　张英听见之后，收起东西就走了出去。
　　到了外面，他就看见一只顶着蜘蛛脑袋的妖精笑眯眯的看着他，他对张英行了个礼，说：“我叫伽恒，是同样喜欢阵法的阵法师，不知朋友在内有什么收获，可不可以让我也见识一下？”
　　张英上下打量了一下他，心知这行川火脉法应该就是这妖精去完成的。他点了点头说：“收获我倒是有，但是我凭什么给你见识一下？”
　　这蜘蛛精笑着说：“我本体是一只花蜘蛛，能产出玄花蛛丝。这种蛛丝避水、土、金、木，能在火中修复自己。我愿意用这种蛛丝和你交换知识，我只需要阵法知识，其他的我也不需要。”
　　张英心中一动，但是还是想讨价还价一番：“你的这些东西可不够！”

第二百九十二章 赤极地火
　　这蜘蛛精沉默了一下说：“如果是不够的话，那你又能拿出什么东西来交易？”
　　张英将手中的兽皮展开，说：“这是一份叫‘行川火脉法’的大阵布置方法，虽然布置起来很难，但是对你们却有大用。你们想要换这东西，就需要加价。”
　　蜘蛛精惊鸿一瞥的看了一眼这图纸，只是皱了皱眉头没有说话。而张英则是收起图纸说：“你也是个阵法师，难道你就没有看出这图纸的价值吗？”
　　“这阵法最厉害的地方就是能聚拢西州之气。以火脉的延伸为触角，将西州整个覆盖起来。大阵能搬运火气，难道还不能搬运其他气吗？”
　　张英这样说几乎都算是明示了。而这蜘蛛精一听，终于是茅塞顿开。三对复眼中冒出精光。
　　他转身对着几个同门说了什么。然后就看见几个野和尚挣扎了一下，开始从怀中掏出各种东西。可以看得出，这蜘蛛精在这帮妖精中威望还是蛮高的。
　　不多时，他就捧着一堆东西来到张英的面前，说：“蛛丝，加上这些东西中你选两件，我和你交换那图纸，如果不行，那就算了。”
　　张英一眼就看到了那堆东西中的火元珠。
　　但是他皱了皱眉头说：“怎么都是一些破铜烂铁。”这群和尚都是穷和尚，手中确实是没有什么好东西。
　　张英首先是拿起了蜘蛛精的玄花蛛丝，这只有半只手臂长的一卷蛛丝其实有很多，因为这蛛丝异常的细，所以看起来只有一小扎的样子。
　　这蛛丝其实是里面最有价值的东西。然后张英又拿起一块铜角子，这其实是一块不错的合金，但是张英没有什么用。他放下这铜角子，就看见蜘蛛精后面有一个妖精松了口气，可能这铜角子就是他的吧。
　　然后张英才装作漫不经心的拿起那颗火元珠。他说：“这堆东西中，也就这颗珠子品相好一点。”然后他就将火元珠收了起来。
　　后面的猴妖露出一副心痛的神色，这珠子应该是他的。
　　最后，张英看了看，选出一块赤红色的宝石，这是一块万年火玉，比平常的火玉要好很多，聊胜于无吧。
　　张英挑选走三样东西，然后将手中的图纸给蜘蛛精，说：“现在我们财货两清。”
　　蜘蛛精接过图纸，将手中的东西又还给各位同门，然后这些妖精才离开这里。
　　张英看了看手中的火元珠说：“得来全不费功夫。”五行元珠会在各种五行之气富集的地方诞生，这东西其实不珍贵，只是比较难找。吸收了足够的煞气的五行元煞珠才是真正难得的东西。
　　现在张英手中有水木土火四种元珠了，只差最后一颗金元珠就能凑齐五行元珠。到时候将五行元珠都炼成五行元煞珠。这就是一套相当不错的法宝。
　　而这套法宝在张英手中，还能发出更神奇的功效。
　　就在此时，大地忽然震动了一下。漫天的红光从地下冒了出来，张英一惊，这必然是重宝出世。
　　他连忙带着赤潮就对着光芒亮起的地方冲了过去。
　　跨过几个院落，一个冒着红光的空地就出现在张英面前，此时的地面打开，一个碗形的透明物体托着一朵小小的火花出现在地上。
　　与此同时，又有不少身影出现在这里。一个修士仔细看了看这东西，兴奋的说：“这是宝光琉璃玉，这是一件异宝啊。”
　　宝光琉璃玉，是一种珍稀的火系灵材。是地下的灵材被极高温给熔炼成透明琉璃状，没有足够的高温是形成不了的。
　　这宝玉之上，就是一朵红色的火焰。能在这宝玉上的火焰自然也不是平常物。
　　从周边的窃窃私语中，张英已经知道这就是火云宫三大宝物之一的赤极地火。
　　这是西州火脉孕育出来的天地灵火，如果说建木是万木之主，这赤极地火就是火中之源。
　　当年火云宫修士离开这里的时候，这地火还没有成熟，不然也轮不到张英他们见到这火了。
　　这是火云宫重宝，自然是牵动着在场所有人的心。但是大家又互相提防，谁也不想成为被大家集火的那个人。
　　张英心中对赤潮说：“这火和这宝光琉璃玉都对我们有大用，我们是要争一争的，你有没有信心。”
　　赤潮心中‘嗷’了一声，自信心自然是爆棚的。
　　张英点点头，忽然说道：“动手！”
　　他的话音刚落，赤潮风火翼展出，一下就消失在原地。而这个时候，也有几个修士猛地出手了。
　　最快的当然是赤潮，有风火翼的速度加持，他的速度是场中最快的。
　　他的虎爪伸到宝光琉璃玉旁边，就要抓走这宝玉。但是这个时候，宝玉上的火苗忽然一闪，一道火焰就对着赤潮烧了过来。
　　赤潮迅速收爪，因为他内心告诉自己，如果不收爪子，这一下一定会被火焰灼伤。
　　赤潮是只大猫，体表有很多毛发，毛多弱火是正常的。而且这火还不是一般的火。
　　赤潮这一收手，后面就有一个修士一把对着宝光琉璃玉抓了过去。
　　他的手已经碰到宝玉上，脸上也露出一份狂喜，只要抓住这宝玉，就能将这赤极地火给端走。
　　他的想法是好的，但是他的手碰上宝玉的瞬间，这火苗似乎生气了，它猛地燃烧起来，然后就对着这修士喷出一道火焰。
　　瞬间，这修士仿佛是蜡烛遇上火苗，一下就被点燃了。他哀嚎一声，整个人被包裹在火焰中，仅仅是两三息的功夫，这人就被烧成一空，连灰烬都没有留下。
　　他这一幕让所有想动手的修士都停下脚步。火云宫修士虽然没有对火苗做保护，但是这火苗似乎有自己的想法。
　　它貌似不想被带走。
　　赤潮悻悻回到张英的身边，说：“这不好办啊，我也挡不住这火焰的威力。”
　　张英点点头说：“是的，这赤极地火似乎也诞生了自己的灵智，不想被带走。”这种天地灵物诞生灵智的难度极大，就算诞生了灵智也是那种低级灵智。和小动物的灵智差不多。
　　这个时候，一个修士站了出来说：“各位同道，大家也看见眼下的情况。如果我们不能将这火焰的灵智灭杀，这火焰没有一个人可以摘取。”
　　他环视一下四周，说：“有的人可能认识我，也有的人可能不认识我。这里我自我介绍一下，我叫祈烈，不过大家都叫我光华道人。”
　　他说出‘光华道人’这个名字之后，张英就听见有人窃窃私语了。
　　“原来他就是光华道人？”
　　“据说是一个筑基后期大修，一手火法出神入化。”
　　“他的三丁火牌也很厉害。”
　　旁边的人透露出的消息看，这人似乎是一个很有名气的修士。当一个很有名的修士出来站台之后，大家都会听他说话。
　　这人也稍微等了一下，等他的名头从这些窃窃私语中传播出去。过了一下，他继续说：“我粗通阵法，可以设立一个大阵磨灭这地火的灵智。等待这地火灵智消失，我们再争夺如何？到时候各凭本事。”
　　他的话让大部分人都骚动起来。这些人是实力不强的修士。按照光华道人的意思，等下各凭本事争夺，那么他们这些本来实力就不强的修士岂不是一点机会都没有。
　　弱小的修士想要在这种秘境中捡漏，就是趁着强大的修士们混战的时候，来个出其不意。如果这些修士在阵法磨灭火焰灵智的时候慢慢商量好了，那他们还有个屁的机会。
　　没有说话的修士显然是同意了这个说法。这光华道人虽然名头不弱，但是他们也不是没有一战之力的。
　　光华道人笑了笑，他要的就是这个效果。那些菜鸡的想法他才不关心，他就是要稳住那些高手，打是要打的，但是不能让菜鸡们浑水摸鱼。
　　有些聪明一点的修士此时已经走开了，这里明显是被高手包圆了，在这里无意义的浪费时间还不如去寻一些能拿到手的物资。
　　张英已经看见不少修士偷偷离去，包括金盏观的那帮修士。场上的人瞬间少了大半。
　　这光华道人丢出一套阵旗，一个大阵被布置出来。这个阵法的用处就是消磨灵物的灵智，原理就是不断的恐吓灵物，让这灵物本来就不高的灵智被吓死。
　　既然是吓，那就是越夸张越好，反正又不是真的。
　　此时张英心中一动，他用飞石术凝出一块灰尘一般的石头，然后绕开大阵飞了进去。这个阵法可难不住张英这个阵法师。
　　灰尘一样的飞石没有惊动任何人就进入大阵，然后张英的心思附着在这飞石上，和里面的火焰沟通上了。
　　如果是刚刚的火焰，张英的接触他是不会理的，因为那个时候的他初生牛犊不怕虎，完全是不可一世。
　　但是这个时候，这火焰被阵法一吓，本来就不高的灵智一下就被吓傻了。于是张英就能趁机和他沟通起来。
　　此时的地火，就是一个被吓得哇哇大哭的小孩子，只要张英释放一点善意，帮助他抵抗一下恐惧，这小火焰就一下接纳了张英。
　　没错，现在的张英就是在扮演好人，一根大棒，一颗甜枣。这是驯服小动物最常用的办法，而张英现在就扮演甜枣。
　　这是在众多修士眼皮底下偷偷挖墙脚。

第二百九十三章 道基异变
　　赤极地火的灵智不是很高，现在就像是一只被惊吓的猫猫，和他对话是不可能的，只能用善意去感化他。
　　安抚他一阵之后，张英就对他‘说’：“等下我救你出去，你不要拒绝我，不然你还会被关在这里的。”
　　小火苗传了一个似懂非懂的念头，张英点点头，重新将念头缩回自己的身体。
　　回过神来，他拍了拍身边为他护法的赤潮说：“等下做好打架的准备。”
　　赤潮点点头。
　　就在此时，张英一道法力打了过去，一下就将光华道人的阵法给击散了。这阵法就是一个吓人的阵法，光华道人也没有想到去设置防御。他也没有想到有人不希望火苗的灵智消失。
　　“你……”光华道人反应过来，一道火焰就对着张英打了过来。这修士居然敢坏他的事，真的该死。
　　但是这个时候，赤潮却是一个闪现出现在光华道人身后，一口就对着光华道人咬了下去。
　　而张英也撑开珠光锦云罩拦下这道火焰。
　　被赤潮偷袭，这光华道人也没有着急，他的手中忽然出现一张火牌对着赤潮就打了过去。
　　赤潮一嘴巴咬在火牌上，火牌爆发出一道火光在赤潮嘴里炸开。
　　‘呸呸！’张英马上吐出火牌，饶是如此，他的嘴巴也被撩出几个水泡。
　　“畜生，区区筑基中期，也敢对我龇牙？”光华道人怒喝一声，手中再次出现两张火牌，对着赤潮就射了过来。
　　这个时候，张英却是大喝一声：“爆！”
　　一声暴喝，仿佛是一个信号。阵法中的小火苗一下就‘爆’了起来，小火苗瞬间暴涨到一丈多高，十几道火舌就对着光华道人射来。
　　‘就是这个混蛋刚刚吓我的！’这是小火苗心中朴实的想法。
　　‘淦！’这光华道人心中怒骂一声，操作火牌就挡在自己面前，这火焰可不是凡火，他可吃不住这火焰的灼烧。
　　三张火牌组成一个屏障挡住小火苗的火舌，赤潮暂时是无恙离开。而张英则是摸出了小斧头。
　　小斧头很久没有出场了，他一直在道基中默默发育。现在已经有近乎一亿斤的重量。
　　“中！”张英轻喝一声，手中甩出自己的小斧子。
　　其实小斧子的攻击模式和飞石是一样的，都是靠着重量和速度击打敌人。但是飞石有飞石术的加速，速度能达到一个恐怖的地步。而小斧子只能靠张英手动投掷，这速度和飞石一比，就是一个散步的人和行驶中的高速列车比速度。
　　唯一值得称道的是，小斧头的重量很大，在体积不变的情况下，重量越大威力也越强，也越不容易吸引敌人的注意。
　　现在就是这样，光华道人的三块火牌都防御地火的火舌去了，对着张英这一面就空门大开。
　　小斧头直接命中光华道人的身体。
　　被近乎一亿斤的重量打在身上，这光华道人显然是经不住这一下的。
　　光华道人瞬间被击杀，张英手一招，小斧头飞回他的手中。张英手持小斧头四下环顾，其他的修士被这突然的变故吓住，一时之间都退后了几步。
　　张英手一挥，又将三块没有人控制的火牌收入乾坤空间，连带这道人的尸体也收走。
　　他来到地火身边，开始释放出自己的善意。地火也开始收敛起来，又变成了一朵小小的小火苗。
　　张英看了看周围的人，将地火连同宝光琉璃玉一起收走了。
　　就在这瞬间，一个人猛地窜了上来，一剑就对着张英刺了过来，这人自认为这一剑的时机完美无比，就是在张英收宝物的瞬间动手，这个时候他的心思定然是放在宝物上。
　　只要有这一瞬间的失神，他就有把握将张英刺死在自己的这一剑之下。要知道，他为了这一剑吃了多少苦，花费了多少时间才习得这一剑。
　　这一剑，必定剑出染血！
　　这一剑，在离张英不足一寸的地方停下了。这不是因为持剑的人心慈手软了，而是在剑尖面前是一面镜子。
　　一面平平无奇的铜镜，有巴掌大小，还带柄的铜镜。
　　只是这铜镜现在放出一道眩光，将他给定住了。
　　定的时间也不长，也就是区区两息时间。但是作为一个顶尖的刺客，这人知道，他完了……
　　两息的时间，够他刺死一个修士，夺走他的宝物，然后逃走。
　　而现在这两息时间他不能动，这就是将小命交给了敌人。
　　果然，一张巨大的虎掌对着他扇了过来，然后，然后他就没有然后了。
　　张英没有去看这具倒地的尸体，而是冷冷的环视了一下四周。被他无情的眼神一吓，有的人已经忍不住跑了。
　　“果然，这个带虎道人不能招惹！手段太多了！”一小群人一边跑一边小声说，这群人赫然就是被张英在炼丹房抢了一波的修士。
　　其实此时的张英心中也是慌得一比，因为他也没有想到会有人这个时候出手偷袭他。
　　若不是眩光镜自动护主，用眩光定住这傻大胆，张英可能就被刺了一个窟窿，这刺客的偷袭速度极快，既然让珠光锦云罩也没能反应过来。可能也是因为这贼子有什么秘法。
　　将这贼子的尸体收起来。一下暴杀两人，一下就镇住了所有的人。其他人只能眼睁睁看着张英离去。
　　等他离开，剩下的人才说：“这带虎的道人是谁？为何从来没有听过和见过。”
　　其他的人摇摇头，说：“火云宫开启，各路牛鬼蛇神都出来了。谁知道这带虎道人是什么来路。”
　　张英得到赤极地火之后，就带着赤潮来到一处偏殿。这地方空空如也没有什么宝贝，也不会有人来打扰他。
　　他和小火苗沟通了一阵，小火苗不情不愿的让出他的‘家’宝光琉璃玉，转而住进了张英给他安排的新家——玄黄炉。
　　这宝光琉璃玉张英是打算用来做火池的，小火苗自然是让出这个宝贝。而这赤极地火放在其他地方也不妥，毕竟这火很危险。
　　于是乎张英就将他安排到炼丹炉中，这赤极地火被张英连哄带骗送进玄黄炉中，然后一口就将原来炉中的白炎给吃掉了。
　　他在炉中扭了扭身体，也颇为满意这炉子，毕竟现在的玄黄炉已经是三重宝光的法宝，而且作为专门承载火焰的炉子，是会让小火苗有一种回了家的感觉。
　　将玄黄炉重新放回道基上，这一下就不得了。小火苗可能是第一次见到人的道基，忍不住就跳在道基上。这一看过去，就仿佛是张英的道基点燃了一团篝火。
　　张英心中一紧，这火苗可不会在他体内搞事吧。
　　其实一个小火苗又有什么坏心思呢，他只是一个天地灵物生出一点微不足道的灵智而已。出孕育他的地下火脉中出来有点不适应而已。
　　现在放在张英的道基上，他反而安定下来，开始沉睡起来。
　　这一团赤极地火，他本身就能放出巨量的火气，还能吸引巨量的火气。一下就让张英的道基对火气变得‘亲和’起来。
　　这就像原来道基自己找饭吃，现在是别人强行将饭塞到你的嘴里。
　　这吃饭的效率一下就不同了。
　　张英暗道不好，他的道基隐隐有吃撑了的感觉！
　　“不行，我要稳定道基。我们要找个地方闭关才行。”张英对赤潮说。
　　一人一虎是相通的，张英的感觉赤潮自然知道，他现在的道基也是超负荷运行的。
　　张英想了一下，他忽然想起赤极地火从地下冲出来的通道，那下方似乎是一个很不错的闭关地方。
　　在这种不熟悉的地方闭关终究是不好的，但是张英现在情况紧急，直接带着赤潮去到原来的广场，然后跳进那个大洞内。
　　这洞是直接通向火焰山的中心，在火焰山下是一片巨大的熔岩之海。张英和赤潮就这样直接落在了熔岩之海上。
　　这个时候，小火苗似乎是知道张英的情况有点不对，他也主动从张英的道基中飞出来，放出一阵灵光护住了张英和赤潮。
　　赤极地火出来，张英总算舒服了一些，而道基趁着这个时候却开始忽然扩张，似乎是赤极地火激活了它的功能一样。
　　张英赶紧盘坐，心神沉入道基之中，旁边的赤潮也跟着照做。
　　可能是因为赤极地火的原因，现在张英和赤潮的道基从原来的晶莹剔透，变成了晶莹中带着红光。道基有了不可预知的异变。
　　张英心中一惊，脑子飞快的转动。就在这个时候，《精石成玉》全篇功法在他的脑中浮现。
　　石头要怎么变成玉？如果道基是一块石头的话，现在它正在经历成为玉石的过程。这本来应该是一个很久很持续的过程。
　　但是作为天下火源之一的赤极地火却是意外的进入张英的道基，意外的加速了这个过程。
　　火是其中必不可少的催化剂，所以火苗进入张英的道基之中，他主动的跳到了张英的道基之上。
　　现在的张英再次领悟一次《精石成玉》，这功法不再是三篇貌似分开的功法，而是变成了一篇功法，而现在这一篇功法对张英有指导性的作用。
　　他的道基要进化了，作为和他道基一体两核的赤潮道基，也会跟着一同进化。

第二百九十四章 精石成玉
　　在很久以前，大概是几十年前，那时候的张英还是一个萌新，跟着大师兄去草原游历。他们曾经得到过一块天命冰核。
　　这冰核仔细来算，也算得上是一种冰属性的源头之一。
　　当时的瑞阳就曾经一度想用那冰核来筑基。如果筑基成功，他的道基会变成寒冰道基，会极大的亲和冰属性。但是也会限制以后的发展。
　　现在的张英的情况也类似，他的道基也发生了变异。但是和寒冰道基不同，他的道基是向着更高程度进化了。
　　如果以石头为比喻。普通道基是普通石头，石头虽然普通，但是没有缺点和短板，可塑性极强，用处极多。
　　寒冰道基就是一块冰石头，很冷，不能适应温暖，用处和潜力都会被限制。
　　而张英的道基本来也是块石头，但是现在却向着玉石转变了。变得硬度更高、光洁更胜，适用性更强。普通石头有的功能玉石都有，而玉石还多了一些普通石头没有的特性。
　　这就是进化。向着好的方面蜕变，才叫做进化。是向上一级的跳跃，而寒冰道基那种，只能说是平级转化。
　　道基在赤极地火的催化下，在《精石成玉》的指导下，开始蜕变。
　　如同石头被加热成熔岩，一成不变的道基也变化了形态。稳定的道基因此变得不稳定，大量的火气从熔岩之海中涌入张英的道基中。
　　晶莹剔透的道基变成混沌一片，道基上的法宝也脱离道基，成为围绕道基上旋转的‘小卫星’。
　　张英和赤潮被熔岩包裹起来，包裹他们的熔岩因为火气被吸收，逐渐冷却变成一个大石球，石球落在熔岩之海上，随着熔岩的起伏而起伏。
　　张英的心神完全进入到道基中，他已经彻彻底底的进入到闭关之中。
　　与此同时，在火焰山上的火云宫中。
　　金盏观的毒舌修士在一场大混战中，带着一盏肮脏的油灯跑了。
　　大雷音寺的野和尚在付出几个同门死伤的代价后，抢到了一卷金卷。
　　这两方人都拿着重宝隐藏起来，不久之后火云宫忽然在熊熊烈火中燃烧殆尽，偌大的火云宫就这样消失在下界，仿佛就从来没有出现过。
　　金盏观一群修士离开火云宫，回到了他们只有三进的小道观中，毒舌修士小心的拿出他捡漏得到的油灯。
　　自从天地分为上下界之后，下界由于没有大门派镇压，没有大能修士镇守。一些不大不小的传承都传到了民间，这使得散修数量如雨后春笋一般冒出。
　　大派离开之后，很多资源是带不走的。这些遗留下来的资源又让这些野蛮生长的散修快速成长。
　　数量多，不成体系就是这些散修的真实写照。
　　金盏观，也是几名散修自己组成的道观。说起来这颇有上古大派的古风，上古时期，各个门派的成立也是几个志同道合的道友组成，然后广收道童，建立门楣。
　　但是金盏观几个修士，纯粹是散修单打独斗不好过，一起抱团过日子。
　　此时的金盏观是磕碜的。
　　“大哥，快看看得到的是什么宝贝，怎么这么多人抢？”有人沉不住气说。
　　这毒舌大哥点点头，将肮脏的油灯拿出来，大家一看这油灯灰扑扑的样子，也没有半分宝光，表面还沾着灯油油垢，大家都郁闷起来。
　　“这是个什么玩意？这么多人就为了抢这么个破玩意？”有人不能理解，当即就破口大骂。
　　这大哥此时也毒舌不起来了，他喃喃自语的说：“不应该啊，我都看见这宝贝冒光了！”说完，他不自觉的用袖子擦了擦这油灯。
　　众所周知，油灯是不能擦的。这一擦，油灯忽然大亮，熄灭的灯芯自动点火，然后一个老爷爷模样的灯火精灵冒了出来。
　　这老爷爷头发雪白，倒是有几分仙风道骨的样子。他看了看四周，用傲慢的口气说：“就是你们将我唤出来的？”
　　金盏观几人互相看了看，然后露出狂喜的表情。
　　这一盏灯，就是火云宫三宝之一的八灵火云心灯，灯中藏有八个灯灵，每一个灯灵都有不同妙用。其中这老爷爷模样的灯灵，就是掌握八灵火云心灯传承的灯灵。
　　这灯灵掌握着火云宫灯灵一脉的传承，这一脉的修士擅长炼制法宝灯盏，善于培养灯中精灵。
　　几个人本来就是野蛮生长的筑基期修士，现在终于有了一份通天的传承到眼前，这几人也真的是时来运转。
　　而另一方面，大雷音寺的野和尚带着死去的同门尸体回到了一间破庙中。
　　虽然佛道在上古时代就已经建立，但是新生的佛道子弟被道家疯狂打压，修为不高，传承松散是他们最大的特征。
　　如果不是混的怎么惨，佛道也不会传道给妖精。要知道妖精可不聪明，而佛道最重要的就是聪明。
　　这几个野和尚也是懵懵懂懂的修到如此地步的，光有境界没有法宝，没有底蕴就是他们最好的写照。穷和尚也是他们的写照。
　　这一次，本来就不多的同道死了一个，伤了两个，让才建立起来的大雷音寺陷入苦境。
　　众妖精沉默不语，作为大师兄的蜘蛛精不得不站出来打打气说：“大家也不要灰心，求道之路漫长而艰险，如果一切都是顺风顺水的话，这世界岂不是全是修士？”
　　他掏出那卷金卷说：“这是我们得到的典籍，我们看看是什么吧。”
　　这些妖精才打开金卷看了起来。
　　《奢屠金卷》
　　有比较文盲的妖精就大声念了出来：“大尸金卷？这是什么东西？”
　　好家伙，大尸下面的两个者字就根本没有放在眼里啊，这就是目中无人嘛。
　　蜘蛛精一脸无语的说：“这是奢屠金卷，不是大尸金卷！”
　　就这么一打岔，沉闷的气息散去几分。蜘蛛精继续打开金卷，然后里面就出现了很多了不得的内容。
　　“还说不是大尸金卷，里面都是炼制尸体，炼制傀儡的法门，不是大尸是什么？”
　　尸傀一道，本来就是一门异常艰深的内容，里面包含很多艰深的知识，如果单纯的将它当成炼尸一道，那就是大错特错。
　　只是眼前的野和尚见识少，说出的蠢话罢了。
　　里面唯一聪明的蜘蛛精看了许久，他忽然说：“你们说，我们修怒气的和尚，最大的短板是什么？”
　　几个妖精都愣住了，他们的短板多了，比如穷，比如丑。这都是他们的短板。
　　蜘蛛精问了个寂寞，他连忙说：“我们最大的短板就是不能战斗啊！战斗就容易动怒，能不动怒就战斗的人少之又少。但是你们看，这炼尸和傀儡是不是可以解决我们的问题？我们不打架，让尸体和傀儡上！”
　　他这么一说，几个妖精都明白过来。但是也有稍微聪明的妖精，比如那猴精就开口说了：“但是你看，这炼制傀儡需要那么多材料，我们这么穷，能凑齐吗？”
　　众人又沉默起来，蜘蛛精咬咬牙说：“这不是还有炼尸一道吗？”他的话说完，大家的眼光都放在了那具刚刚死去的同门尸体上。
　　火云宫的尸傀一道，也是直指金丹大道的无上法门，但是到了这群修怒气的野和尚手中，似乎就走偏了。核心的功法他们不需要，因为他们是修佛道的，而护道的尸傀之法，却被他们利用起来。
　　两道火云宫的传承，就这样分别被两帮人、妖拿到，也算是将自己的传承留了下来。
　　而张英和赤潮一人一虎也不知道过了多久，终于发觉体内的道基终于稳定下来了。
　　此时的道基已经不是晶莹剔透包含诸天万象的样子。而是变成两块凝白结实，仿佛是无上美玉的玉石道基。
　　道基是无暇美玉，道基此时的运转速度也快了无数。道基更是在这次蜕变中吸收了海量的火气转化成法力，将道基扩张到了新的程度。
　　用通俗易懂的话说就是，张英已经晋升筑基后期了。
　　接着道基进化的契机，张英的修为一举提升，变成了筑基后期的大修士。只要等后期圆满，他就能渡劫飞升了。
　　苏醒之后，小火苗欢快的跳进张英的道基上，进化之后的道基，是他最喜欢的温床，现在是赶他走他都不会走。这是最合适他的地方。
　　进化后的道基也能承受得住小火苗的存在。巨量的火气涌了进来，但是道基的效率提升之后，这些火气它也能吸收转化完。
　　现在可以说，张英就是不吸收煞气丹也能达到吸收煞气丹的修行速度。
　　在熔岩之海醒来，张英连忙带着赤潮往上冲。地下熔岩之海有很多通道通向地表，张英只是随便找了一个口子就冲了出来，他出来之后就发现，他现在在赤极火海上空。
　　现在的赤极火海还没有后世那么大。张英拍了拍赤潮的虎头说：“这一次闭关也不知道过了多久。”
　　他的话说完，就将乾坤空间内的飞石给放了出来。飞石一出，白羽就‘咕咕咕’的叫着冲了过来，然后就是一阵不停的‘咕咕咕咕’，她的样子很愤怒，头上的羽毛都扎刺了。
　　赤潮听了一阵，转头对张英说：“我知道我们闭关多久了，有三年零六个月。白羽都给我们记好时间了！”

第二百九十五章 离开西州
　　白羽是一只异常记仇的鸟，将她关在乾坤空间三年零六个月，她几乎都要疯掉了。
　　每天看见的都是一成不变的风景，每天都只能分那么小小的距离，这让一只喜爱天空，喜爱自由的鸟儿这么办？
　　于是乎怨气越积越多，等到张英将她们‘刑满释放’之后，这白羽还不疯狂埋怨张英和赤潮，张英的头上都被叮了几个包。
　　发泄了一番，白羽展翅高飞，一下就飞得没有影了。
　　好在小花对时间的流逝没有多大的感觉，她只是觉得很久没有看见张英，有点想念而已。
　　她对张英说：“小莲在莲池好无聊的，没有人陪她，你将她放出来好不好？”
　　小莲就是道莲小妖的名字，反正小花是这样称呼她的。张英一听，就知道这些时间小花和道莲小妖已经结下了深厚的友谊。
　　但是张英苦笑着说：“就算放她出来，她还是一小妖，也不能跟着你到处走啊，她还是要待在一个地方。”
　　小花想了一下，指着土池对张英说：“她可以待在那里。”
　　张英摇摇头说：“那可不行，这是土池，土气太浓厚，她受不了的。”道莲小妖是吸收水气的，还没有筑基的小妖也只是能吸收单一的气，她要是种在全部是土气的土池中，会大大影响她的发育。
　　小花现在还不能理解这个意思，只是听见张英拒绝了她，气得小脸都鼓了起来。转身就跑了。
　　张英无奈的摇摇头，还是青岩石人最省心。被关了几年也不会发牢骚，而且在土池旁边修行速度也很快，有的青岩石人已经在这三年的时间晋升到了练气五层。
　　青岩石人对土气亲和性极高，这就说明他们吸纳土气的速度很快，加上他们经常听张英讲道，在炼气期这一块的功法理解上也是合格的，现在又有无限土气供给他们修行，他们的修行速度能不快吗？
　　如果他们的悟性也能提上来，这修为一日千里，三日一变也不是不可能的事情。
　　三年过去，这些青岩石人修为提上去了，但是也感觉更加闷了。只是盘坐在土池边苦修，感觉像是什么邪教仪式一样。
　　“晚上继续讲道。”张英对石人们说。石人们脸色微微一喜，对着张英躬身行礼，然后又去打坐了。
　　最后，张英伸手招来了风息石。这风息石三年多没有坐，当张英坐上去的瞬间，他就感到了风息石中淡淡的波动。
　　这是灵智初步诞生的标志啊。如果不是张英现在筑基后期神魂大涨，他都不能感受到。
　　只是风息石的神魂隐藏得很深，似乎是对这个世界还充满了警惕和懵懂。石头这类东西成妖，首先就是要诞生神魂，和动物、植物不同，这两种东西都是天生有神魂的，虽然强弱不同，但是有就是比没有强。
　　有了神魂这种东西，才有资格谈灵智。大脑死亡的人是没有思想的，但是植物人却是有思维波动的。
　　风息石就是要先凝结出神魂，才有资格提升灵智。这就是土石之类妖精的艰难之处。
　　不过现在他总算诞生了神魂，灵智迟早就会提升起来。张英拍了拍风息石，没有再去打扰他，一切顺其自然就好。
　　现在的当务之急是将火池给修建出来。
　　按照经验，火池修建之好后，只要火池的水蓄满，这飞石就会进行一次时空旅行。这仿佛是一个程序一样，张英是控制不住的，但是好的一方面是，这时间旅行是朝着张英的时间去的，这应该是一个好消息。
　　张英取出宝光琉璃玉，这个材料就是最好做火池的材料，只需要稍微炼制一下就能行。
　　就在他取出材料的时候，他看见了材料边的皑皑白骨。随即他想起来了，这是当初在火云宫解决的两个人的尸体，现在都变成白骨了！
　　翻一下白骨看能找到什么。
　　一个是那剑修刺客的尸体，这是个很穷的剑修，除了一柄剑，就是一本剑诀。这应该就是他的传承。对待这种传承，张英都是瞄一眼就收起来。这以后可以填充飞石观的藏书阁。
　　然后就是那光华道人的尸体了。他除了三张火牌，还有一张木牌是传承物。这木牌记录了他的传承是什么。其实也就是一件法宝的炼制方法。
　　这法宝叫‘真火牌’，按照传承物上面的说法，这火牌可以无限炼制，然后用火牌组成大阵。所以这门功法也有阵法传承。
　　最简单的就是炼制两张火牌的‘两仪阵’，然后是三张火牌的‘三才阵’。这其实是一门很玄奥的传承，但是炼制这么多火牌是需要大量的资源的。
　　这就是一个氪金的传承，如果真的能炼出三百六十张火牌，组成‘周天星斗大阵’，那还真的是了不起。
　　不过张英对火牌没有什么兴趣，对里面的阵法倒是很有兴趣。等有时间就将这些阵法整理出来，充实自己和飞石观。
　　接下来的时间，张英就开始搭建火池，然后绘制阵法将火池和土池勾连起来，做完这些，还要将五行池的大阵雏形给做出来。
　　十几天之后，火池建成，然后就将火元珠丢进火池之中。这一颗火元珠是一颗干瘪的火元珠，内部的火气已经十不存一，应该是原主人有经常使用的缘故。
　　所以火元珠这次没有直接充满火池，只是加速了火池的吸收能力。
　　火池在慢慢吸收火气，张英也开始传音催促离家许久的白羽回家。这白羽自从十几天之前飞走之后，就再也没有回来了。
　　她就像是一个离家出走的孩子，让人省心不得。张英因为听不懂鸟语，沟通的事情一直是赤潮负责的。但是赤潮和她说话说不了几句就会不欢而散，赤潮已经催了她好几天，但是这鸟就是没有回来。
　　这天，忽然赤潮对张英说：“张英，白羽遇上麻烦了。”
　　张英一愣，说：“她能遇上什么麻烦？”
　　“她似乎是抢了别人的东西，被别人追杀呢。”赤潮也有点不敢思议的说。白羽这鸟的飞行速度很快，而且她还有特殊的隐身技巧，可以说是这群人中最难追杀的，但是现在她怎么会落到这个份上？
　　张英连忙和赤潮去接应她，没有飞多久。赤潮就看见一只鸟不断扑扇翅膀飞了过来。当这鸟看见张英和赤潮的时候，如同看见亲人一样飞了过来。
　　而此时她的嘴里却是叼着一颗金色的带根莲花。
　　她飞到了赤潮的头上，将莲花放在赤潮头上，然后‘咕咕咕’的叫了起来。
　　赤潮无奈的翻译说：“她说，今天她是要回来的，但是在天上看见地上长了一朵金色的莲花，她想着你可能会喜欢，就去摘了和朵莲花，却想不到被人追杀了。”
　　白羽听见赤潮的翻译，直接猛点鸟头，表示赤潮说的对。
　　然后就听赤潮拆台说：“我估计是她玩的太野了，回来怕被你骂，于是找点东西讨好你。刚好这金色莲花入了她的眼，但是可能这莲花本来就是有主之物，所以就被人追杀了。”
　　赤潮这话一说，虎头上的白羽就急了，她‘咕咕’叫了几声，然后生气的猛啄虎头，示意张英不要听信谗言。
　　其实张英心中是相信赤潮的话的，因为这种事情这鸟是做得出来的。有时候说这鸟傻吧，她还是会搞点东西讨好你，从没有入道前的死老鼠死鱼就可以看出。
　　但是你要说她聪明吧，这鸟做事冲动不计后果，要不是在虎踞观和紫檀国大家都给张英面子，这鸟早就被关起来了。
　　现在将这金莲叼到自己面前，可能真的是抢别人的。
　　不多时，一群人就飞了过来，张英整理一下心情，等下还是要和别人说清楚的。
　　但是眼前的这群人一看见张英，就吓得转头就跑。张英只听见他们晦气的说道：“怎么是这个带虎道人，他怎么还在这里？”
　　仔细一看，这群人不是当初被张英打晕的人吗？
　　这个世界是真的小，小到过了三年多时间，还能遇上这群人。
　　白羽看见这群人跑了，心中也是松了口气，然后就对张英‘咕咕咕’叫了起来。
　　赤潮倒是有点意外的翻译道：“她说这金莲是从岩浆中拔出来的，这玩意能种在火中！”
　　“火中种金莲？”张英也诧异起来。他转头看向这金色的莲花，这也是一种异种莲花啊。
　　一人一虎一鸟回到飞石上，张英将金莲放在火池中，看看它能不能生存。
　　这金莲一丢进火池，它就仿佛是吃了大补药一样，马上挺直了茎秆，绽放了花瓣，甚至是很快就长出一片嫩叶出来。
　　看到这一幕，和张英赌气好几天的小花也凑了过来，她仔细的观察了一下金莲，说：“它很喜欢待在这里呢。”
　　张英挠挠头说：“既然它喜欢，就让它待在这里吧。”这种异种莲花还不知道有什么效用，只能暂时先养着。
　　种下莲花后的当天夜里，火池的水也终于是蓄满。在蓄满的那一瞬间，飞石震动起来，然后瞬间消失在原地，直接开始穿越时间，进入时间旅行中。
　　张英看着天空急速的黑白交替，心中不由得想到，这次飞石又要带自己去哪里？

第二百九十六章 千年的约定
　　寂静的东方神木之上，一个青年男子正在投喂着一只小鸟。这一只小鸟只有拳头大小，正在枝头跳动，不时还‘喳喳’叫两声，用期待的表情看着男子。
　　男子温和的笑笑，说：“不急，还有很多。”他的话音落下，就从旁边的笼子里抓住一只常人大小的虫妖。这虫妖被虚空摄起，然后在无形之力的作用下逐渐缩小。
　　最后这虫妖变成黄豆大小的小虫落在男子手中，男子将手递过去，这小鸟就欢快的啄起这小虫吞了下去。
　　它亲昵的在男子手中蹭了蹭，然后扑扇翅膀飞走了。当它飞走之后，又飞来了一只小鸟用期待的眼神看着他。
　　男子笑笑，继续抓起一只虫妖喂鸟。
　　忽然，男子轻咦一声，抬头看向了远处的天空。他的目光似乎看得很远，看见了天空中忽然出现的飞石。
　　“这是什么？”他自言自语说了一声，然后手一招。一只鸟落在他的面前。他对鸟儿说：“你去看看，那飞石是什么东西？”
　　这鸟点点头，展翅一飞，它在天上猛地一变，变成一个背生双翼，鸟头人身的妖精。他仰天一啸，神树各处纷纷飞出背生双翼的鸟人跟着他一同离去。
　　飞石猛地一停顿。天空中黑白交替的景象也消失不见。张英知道这是飞石结束了时间旅行。他定睛一看，眼前是一颗通天大树。这不是建木又是什么。
　　“又飞回到了建木？”张英喃喃自语道。其实这也是有迹可循的，因为建木是木气最旺盛的地方，想要修复木池，来这里是最合适不过的地方。
　　就在此时，天边忽然出现一阵黑影，然后就是‘呱呱’的声音，几个背生双翼，鸟头人身的鸟人飞了过来。这些鸟人的头是乌鸦的样子，背后的翅膀都是黑色的。
　　几个鸟人来到飞石边，也没有落下飞石查看，而是绕着飞石旋转起来。不多时，鸟人后面的大部队也赶到，黑压压起码有百来只鸟人将飞石给团团围住。
　　这些鸟人各不相同，有的长着鹰头，有的是雀头，有的羽毛玄黑，有的羽毛赤红。只是唯一可以确定的是，这些鸟人修为都不弱。
　　为首的一只鸟妖飞了出来，他大声的说：“下方飞石所在何人？这里是东方建木长青府，我是护卫一队长殷大。”
　　他长得是一个鹰头，身材魁梧高大，声音远远的传到飞石上。
　　这么多鸟妖来临，飞石观中的青岩石人如临大敌，他们也飞了起来，小小的风息石开始绕着他们飞。这些青岩石人都有练气五层，初步的飞行术是掌握了的。
　　如果真的打起来，这些青岩石人不堪一击。但是他们青岩石人并不会因为怕死而不敢战斗。
　　张英站在风息石上飞了上去，他轻轻的压了压手示意青岩石人不要冲动，然后对那鸟妖说：“我只是远方来的过客，并没有什么恶意。”
　　就在这个时候，小花从房间中走出来。这鸟人一看见小花，脸色先是愣了愣，然后露出不可思议的表情，最后他脸色一变，对着身边的鸟人说：“将他们包围起来，不能放跑一个！”
　　天空松散的鸟人忽然队形一边，以三只鸟妖为基础，分成了三十多组将整个飞石包围起来。瞬间，每一只鸟妖手中都出现一根青木木矛，木矛的矛尖对准飞石，只要一声令下，他们就会毫不犹豫的对飞石进行冲锋。
　　张英脸色也稍稍一变，他甩出一块阵盘（火云宫得到的那块），将整个飞石给保护起来，语气不愉的说：“你是什么意思？想要和我们飞石观开战吗？”
　　鹰头鸟人不卑不亢的说：“开战不开战，由伟大的府主说的算，但是你们现在是不能离开。”
　　他的话音落下，一道青光在他身边凝结出来。这青光一边凝结一边发出声音：“阿大是什么回事？为何要我过来亲自看看？”
　　这鹰头鸟妖恭敬的躬身行礼说：“小的也说不清楚，还请府主亲自确定。”他的手遥遥一指，指在飞石观中咬着手指的小花身上。
　　这青光凝结成一个青年，刚开始他只是随意的看了一眼，然后他的目光一滞，脸色严肃下来。接着就是一阵阴晴不定。
　　而飞石观上的小花妖此时看着那青年也咬了咬手指，用疑惑不清的语气说道：“爸爸？”
　　这一瞬间，张英马上恍然大悟。
　　跨越不知多少年，建木和他的女儿相见了。血脉的联系，是时光和地域都不能分割的联系。
　　但是这场面却不是温馨的，对于那青年而言是惊恐的！
　　一瞬间，他陷入到了自我怀疑中。
　　“不可能啊，我是天地唯一的灵根，不可能有兄弟姐妹的。”
　　“但是这种血脉悸动是怎么回事？天地背着我偷偷生的私生子？趁我不注意给我生的妹妹？”
　　“不不不，建木你要冷静。这是不可能发生的事情。你要冷静。”
　　眼前的青年深吸几口气，面部逐渐恢复了平静，他睁开眼睛，正要缓缓的开口。
　　但是这个时候，飞石观上的小花妖却不是这样想的。她从短暂的迷惑变成了后来的兴奋，她的想法很单纯，她是遵从本心的好小孩。
　　于是她高兴的招了招手，一头就飞了上来，嘴里用稚嫩、清脆和清晰的音调喊道：“爸爸！”
　　这一声爸爸直接让青年破防了，因为他这一瞬间，内心中告诉他，这孩子叫的没错！
　　他转眼间又进入到了自我怀疑中。
　　“我有孩子？哪里来的？什么时候生的？我怎么不知道？”
　　小花一头撞到青年怀中，张英没有阻止她，鹰头鸟人也没有阻止她，青年不但没有阻挡，反而是下意识的接住了她。
　　自己的娃抱在怀中，这青年脑中那些乱七八糟的思绪全部飞了。作为天地唯一的灵根，他的血脉他还分辩不出来吗？
　　抱在手心，是确确实实的感受，不是虚幻，不是错觉。这青年最终还是迟疑的应了一声。
　　“诶！？”
　　……………………………………………………………………
　　几个时辰之后，张英坐在建木的树中心和青年饮茶。
　　建木上寄生的茶树，产自数万丈的高空茶叶，喝一口是唇齿留香。张英满意的放下茶杯。然后看了一眼心不在焉的建木。
　　眼前的青年就是建木，是金丹期的建木。
　　经过张英的一番诉说，建木虽然是半信半疑，但是还是勉强接受了小花是他几千年后的孩子这个事实。
　　“我几千年后会孕育出一个孩子？”建木还是有点不敢置信。
　　“这不可能啊，我是建木，是天地第一灵木，我是长生不死的，我要孩子干嘛？我孕育一个孩子不是简单的事情，是要消耗我大半的本源的，这种消耗会让我直接沉睡万年。”
　　建木这样说，似乎是在给自己不会生孩子找理由，但是眼前这小花却是真真正正的孩子，这是他不能忽视的事实，难道几千年后我是失了智？
　　建木是雌雄同株的，自己生孩子没毛病。
　　他想着自己几千年后失了智，然后就看见小花在不远处给他来了个甜甜的笑容。这一笑，让建木露出老父亲一般的笑容回应过去。
　　然后小花继续和几个女鸟妖玩耍，这几个女鸟妖都是自告奋勇来照顾‘小主’的。
　　男人总是逃不出女儿奴的命运的。
　　张英继续喝了一口茶说：“你已经是金丹期，为何没有被送上上界？”
　　建木从女儿的笑容中回过神，然后就听见张英这句话，他不屑的一笑说：“我是天地灵根，这下界有五分之一的木气是我提供的，我要是去了上界，下界的五行之气平衡就会被打破，这个事情谁敢做？”
　　“我不仅仅是天地灵根，还是天地稳定的支柱之一。我是不会被带去上界的。所以我是不用担心雷劫和飞升。但是这也限制我不能离开本体。”
　　建木身份异常特殊，他这种天地灵物上古的上古时期就存在，但是因为体型庞大，身份特殊。他诞生灵智花了很长时间。然后他晋升金丹期又花了很长时间。
　　他这个庞大的身体，真的需要很多很多气才能晋升。
　　这也是他不能理解的，他生下孩子一定会境界倒退，而且会神魂大损进入休眠，然后主持他身体的就变成类似于集体意识的本能。
　　他现在是一个有着完备自我思想的独立人格，生了孩子，他的神魂会注入到孩子体内大部分，神魂受损严重，主人格就会进入沉睡修复神魂。生孩子代价太大，这就是他不能理解为什么几千年后的自己会生孩子。
　　张英笑着说：“我到这里来，还有一事相求，就是希望你能提供一些木属性灵材给我修复木池。”
　　建木不屑的说：“我为什么要帮你？你也太心安理得了。”
　　张英笑了，他说：“因为这是我和你的约定，几千年之后，我会救你和你女儿一命。而现在你就应该给我应得的报酬。”
　　来到这里，张英就想明白了为什么当年建木会虚弱的和他说，“你终于来了”这句话。那时候的张英还不知道，命运已经安排他们见过面，而且有了约定。
　　今天他的到来，就是完成约定和定下约定的。

第二百九十七章 大道之基，仙人秘闻
　　不得不说，建木全身是宝。这里木属性的灵材数之不尽。再加上现在建木正是被控制得最强的时代，这树上住着数千筑基期鸟妖，只要建木允许，什么材料都能得到。
　　建木抱着小花正在投喂小鸟虫妖。这些小鸟也都是一些鸟妖，只不过都是一些小妖，建木喜欢用虫妖喂养这些小妖，这是他的乐趣之一。
　　现在建木身上是不可能会爆发虫灾的，只要有虫妖，建木身上数千筑基期鸟妖，就会去消灭虫妖。现在的建木，上有金丹期坐镇，下有数千鸟妖为仆。可以说是地面上最强的组织。
　　只是现在这组织的头头，正在陪着女儿喂小鸟。
　　这些小妖还是很会来事的，吃虫子是一方面，另一方面还非常卖力的卖萌、表演才艺，只是为了博得小主一笑。
　　小花老开心了。每天和爸爸玩个不停。
　　白羽也老开心了，每天都在偷吃虫妖。她仗着和小花关系好，每天都是放开着吃虫妖的。虫妖对鸟妖的生长促进极大，不然建木也不会有那么多筑基期鸟妖。
　　而张英则是在凝练木属性灵材，搭建木池。
　　在修建木池之余，张英还会和建木喝茶聊天。建木是一本活的历史书，他的年纪很大很大，在还没有化形的年代，他也是在默默注视着外界的发展的。
　　“上下界分离这件事虽然突兀，但也不是无迹可寻的。”
　　“上古时期，也就是上下界没有分离的时期。修行是掌握在大门大派手中，掌握在高修大能手中。哪里像现在普通人也有机会接触到山门，有机会拜入到山门中。”
　　“上古时代大妖众多，妖王（金丹期妖）遍地。这些妖精盘踞一方，普通人要是被他们抓到就是被吃了了事，哪里有什么机会去拜入山门。”
　　“也只有强大的修士来到人间游历，看见有资质的人带回山门做道童，但是你要知道，这种修士数量能有多少？在上古时代，很多道人都是筑基之后才出来活动的，不到筑基就出山门，就是出去给大妖加餐。”
　　“交通不便，带来的就是修行不便。有一些大派照应着一些国度，但是区区一国之地，又有多少修道种子，那些没有大派照应的国度又有多少修道种子被埋没。”
　　“所以说，人都是被逼出来的，佛道就开始被创出来。佛门修士扎根人间，提供了另外一种修行途径。但是这也被当时很多大修不喜，也对佛道进行打压。”
　　“所以说，上古时代是群魔乱舞，什么样的事情都有。其实是很不利于修行的发展的。”
　　说到这里，建木又喝了一口茶。
　　“后来啊，晋升的天仙越来越多，这些天仙就联手将天地分为上下界。把金丹期以上的修士、大妖全部给迁徙到上界，让下界成为一个真正的低级修士培养场地。”
　　“不得不说，天仙们的手笔是宏大的，划分天下这种事情也只有他们能做到。”
　　“你现在也到了筑基后期，没多久就会渡劫飞升。如果你能飞升到上界你就知道，和脉脉温情的下界比起来，上界那才是吃人的地方。下界最强的才是筑基后期，可能有几个隐藏起来的金丹老鬼。但是上界那可是上有金丹、地仙、神仙和天仙的地方，各种大能大修的存在，让那个地方危险无比。”
　　张英听得认真无比，他说：“你知道金丹之后的道路吗？地仙、神仙和天仙的区别？”
　　建木笑了一下说：“金丹我就不说了，是生命形态的变化。这个时候的修士不拘于一种形态，他们本质上是一颗金丹，自然是想怎么变化外表都行。”
　　“你知道什么是地仙吗？顾名思义，就是有一块地的仙人。金丹期修士将金丹和一块地融合，成为掌握那块土地的人。地中所有产出的气都能为他所用，他在那块地上几乎是无敌的，这就是地仙。但是他们通常也会被那块地束缚住。”
　　“而神仙，则是元神大成，可以脱离那块地四处游荡的仙人。这就大大提升仙人的机动性。”
　　“至于天仙，那就是地与天融合，自成一个世界。天仙就是这天地的主人，亘古不灭。”
　　张英听到这里，心里对天仙的境界憧憬不已。
　　随后，这建木忽然说：“你知道袖里乾坤这个法术吗？”
　　张英点点头说：“知道，是五庄观的法术。”
　　建木笑道：“那你知道为什么天仙会忽然变多吗？”
　　张英摇摇头。
　　“因为袖里乾坤这个法术可以自成一界！以前的想要成就地仙，就必须去找一块地融合。但是土地你也知道，有贫瘠和富饶的区别，这产出的气可是大有区别的，为了一块好地方，很多金丹都是大打出手，甚至有早就成就地仙的前辈为后辈站台。”
　　“直到五庄观出了一个旷世奇才镇元子。这人创出了袖里乾坤这个法术。这下好了，金丹期修士可以自己和乾坤空间内的土地融合，这相当于什么？相当于地仙也能随处乱跑，而且还不用抢夺现有的土地。”
　　“他的这法术一出来，直接解放了地仙，让地仙的数量大增。所以他也有一个称号叫‘地仙之祖’。”
　　“地仙多了，天仙自然也会多嘛。所以以后才有足够的天仙划分天地的壮举。”
　　建木看了一眼张英说：“你要是有能力，也去学习这个法术，这法术是成道之基。早学早好。”
　　听到这里，张英人都傻了。原来袖里乾坤这么重要！只是后世因为几乎没有金丹期修士，这些消息都没有流传出来。地仙的事情毕竟和筑基期修士差得太远。
　　怪不得五庄观经历了这么多坎坷，这不仅仅是因为袖里乾坤是一个储物法术，还是因为这是一个成道之基。五庄观如果不放出这法术，必然会被灭门。
　　建木看到张英沉思的样子，他不由得笑道：“我就没有这个烦恼，你看，如果我要晋升地仙，我就和我的本体融合，我的本体就是一块地。你看，自产自销。”
　　他好好大笑，脸上全是得意。接着他就看见张英似笑非笑的脸，然后就看见小花迷惑的脸，然后他一下就垮下来了，几千年后的我，为什么会生出这么一个可爱的孩子啊？这几乎就断了地仙之路啊。
　　从建木这里了解到这个秘辛，张英心中越发重视乾坤空间。随着他晋升筑基后期，这乾坤空间的地盘又变大了不少。但是他很久没有补充泥土等物资进去，现在土地还是那么一小块。
　　看来是要补充多一些物质进入乾坤空间了。
　　不过泥土、水矿藏什么的到处都是，这也不用着急。以后慢慢收集就行。
　　这个时候，他又忽然想到飞石术。
　　这个法术似乎又牛逼了一些。飞石观是上古传承，经过张英的时空旅行，他以为这句话是他自己说的。
　　但是现在听了建木的话，这飞石仔细一想，这又何尝不是一块土地？他的飞石有千丈长，百丈宽，百丈高。如果再大一些，是不是就是一块浮空大陆？
　　在袖里乾坤没有创造出来之前，是不是这飞石术进修到极高极高的程度，也能自产自销晋升地仙？
　　如果是这样的话，这飞石术也是大道之基啊！是和袖里乾坤不分上下的法术。
　　那这法术真的可能是上古的传承……
　　脑洞再大开一些，飞石的最终形态是不是一颗行星？可以被操作的行星？如同流浪地球中的地球一样，可以驾驶着到处飞。
　　想到这里，张英有点不淡定了。这门法术有点bug了啊。
　　喝了一口茶压压惊，张英又是一笑，他现在还是一个筑基后期的修士，这种驾驶地球流浪的事情还是以后再说吧。
　　聊了一下，小花就过来找建木，现在轮到亲子时间，小花带着建木出去玩。长青府府主出行，建木上自然是喧嚣一片。各种鸟妖、花妖、树妖等等都来凑热闹。
　　建木对这些寄生在他身上的妖类很友好，唯独不允许人类进驻，因为他觉得人类会欺负妖精。人类太狡猾了。
　　但是这些天和张英接触下来，他又有点改观，因为张英是一个一诺千金的人，是一个对他女儿很好的人，如果人类都是这样的，也不是不可以接触。
　　因为这个想法，建木才允许后来的青木观进驻，还闹出了一些麻烦。
　　张英照常去修建自己的木池。这个时候，白羽跌跌撞撞的飞到了张英面前。她‘啪嗒’一声就掉在张英身边，然后有气无力的扯了扯张英的裤脚。
　　张英一看，怒道：“你这傻鸟又吃撑了！不是你家的东西，你就拼命吃是吧！”
　　白羽老鸟了，怎么会被张英这些话镇住，她地上一躺，双翅展开，露出雪白的肚皮，立刻装死。
　　张英对这无赖也没有办法，他只能摸上白羽圆滚滚的肚子，一边用法力揉搓，一边帮助她消化虫妖。
　　白羽舒服的眯起了眼睛，嘴里发出意义不明的‘咕咕’声。这让她想起了当年没有入道之前，张英用法力给他梳理筋骨的时候。
　　摸着摸着，这鸟就舒服的睡了过去。张英抱起白羽，将她放在一边。她拼命吃也是有原因的，她想晋升筑基了，不想继续和张英‘咕咕咕’了。

第二百九十八章 风息石日记
　　天空下起了淅淅沥沥的小雨。雨水打在地上，将地面打湿。
　　一阵‘啪啪啪’的踩水声音响过，惊醒了风息石内的神魂。
　　风息石偷偷的将‘触觉’伸出身体之外。他很不喜欢下雨天，因为雨水总会将他的身体打湿，而打湿之后，老师就不会坐在他的身上了。
　　他喜欢老师坐在他的身上。
　　坐在身上的那个人，别的人都叫他老师。因为他每天晚上都会给一群人讲道。讲的多了，他也能理解一些。
　　他尝试着吸收土气，前些时候都失败了。但是最近他成功了。他成功的吸纳了第一丝土气，然后按照法决转换成法力。
　　几次尝试之后，他又成功了。他心中有点高兴，不错，这感觉应该是高兴。就像那些人第一次飞起来一样，这应该就是高兴。
　　前段时间，他清醒的时间不长，但是现在他发现，他清醒的时间越来越长。但是清醒的时候他无所事事，因为他并不能做什么。
　　雨渐渐的越来越大，一个石人走了过来，将他推进了屋中。今天老师会在室内讲道，而每一次讲道，老师都不会忘记他。
　　大殿修建的很高，应该是为了照顾这些高大的人，老师和他们比起来就矮了很多。但是在他看来，老师却是比他们所有人都伟岸。
　　他被一个石人推到了老师身边，他浑身湿漉漉的，老师果然没有坐在他的身上。他们盘坐在蒲团上，开始听老师讲道。
　　“今天我要讲的是飞石术，飞石术是飞石观的根本法决，这法术非常重要，而且这法术是学无止境的，每次讲解都会给你们带来不一样的东西，这就是所谓的温故知新。”
　　下首的石人默不吭声的点点头。老师就开始讲解飞石术了。
　　他讲得很慢，总是拆开了掰碎了的讲。风息石刚开始听得很仔细，但是逐渐他就开始走神了。
　　这些知识他已经学过了。他想听新的东西。
　　但是他不能说话，他不能说出自己所想。而且他害怕，害怕老师知道他的身份之后，会将他给丢下飞石。
　　这些知识应该是只有飞石观的弟子才能学习到的吧，而他只是一块石头，并不是弟子。
　　有的时候，他很羡慕那个踩水的花妖，但凡自己能说话，也许就能求老师收自己作为门下弟子，也能光明正大的听老师讲课吧。
　　有的时候，他又很看不起那只花妖，老师这么厉害，她却从来不来听课。来找老师不是去玩，就是去玩。
　　他有的时候也很烦，当老师在忙着其他事情的时候，那只老虎就会趴在他的身上晒太阳。
　　他并不是不喜欢这只老虎，而是当他趴在身上睡觉的时候，老师就不会赶他下来，不会赶他下来，老师就不会坐在他的身上。
　　而他，很喜欢老师坐在他的身上。
　　因为只有这个时候，他觉得自己是为老师服务的，是对他讲道微不足道的报答。
　　好在这老虎晚上不会占着位置不放，而大多数时候老师会在晚上坐在他身上讲道。除了今天下雨将他的身体淋湿。
　　他讨厌潮湿，他试着用自己的风将潮水吹干，但是很多时候是无用功，这让他有点气馁。
　　‘啪啪啪’老师的手轻轻的敲在风息石上，这让风息石走神的思绪重新回来了。
　　这个时候，风息石就觉得他已经被老师发现了，但是如果发现的话，为什么老师从来不和自己说话？他能听懂的！
　　下半夜的时候，讨厌的雨终于停了。不速之客又来了。
　　是那只白色的鸟。这鸟很喜欢站在他的身上晒月亮。和那只老虎一样讨厌的习惯。
　　飞石观这么大，他们怎么都喜欢来到我的身上？难道欺负石头我不会说话？
　　雨停云散，月光又洒了下来。身上的鸟身上亮出淡淡的光芒和月光相映成辉。风息石觉得这鸟很不一般，她能吸收月光！
　　他尝试吸收过月光，一点用处都没有。
　　夜晚很静很静，除了偶尔呼啸而过的风，这里是一点声音都没有。石人们都在打坐修行，他们修行的时候真的宛如一块石头，连呼吸都若有若无。
　　一夜过去，月光收敛的时候白色的鸟醒了，她展翅一飞，消失在飞石观。
　　等到天空出现朝霞的时候，石人们开始活动起来，他们会将飞石观打扫清洁一番，连他这块石头也会擦得干干净净。这样也蛮好的，起码老师坐下很干净。虽然他从来都不脏。
　　太阳逐渐高升，那只懒懒的大老虎又打着哈欠从房中走出来，看他的样子，又是打算躺在自己身上晒太阳睡觉吗？他是睡虎吗？怎么都睡不够的？
　　但是今天不一样。
　　今天一大早，天空中‘叽叽喳喳’落下十来只鸟妖。
　　这些鸟妖只有拳头大小，但是嗓门却是不低。
　　“大人，我们受府主命令来给您干活的。但是我们针织鸟一族除了针织，其他一概不会。”
　　“是啊是啊！”其他鸟妖点头附和。
　　老师笑了笑，温和的说：“我也不用你们干嘛，就是让你们织几件衣服。”说完，老师的手中就出现很多材料。
　　这鸟妖看了一眼，非常兴奋的说：“是上等的蛛丝，还有上等的云霞丝，大人想要织什么衣服？”
　　老师指着身上的道袍说：“就按照这个样式，给我和这些门人织衣服，材料用完为止。”
　　这鸟妖‘喳喳’叫了两声，笑着说：“原来是这样，大人还有什么要求吗？”
　　老师摇摇头说：“没有了。”
　　听到这里，风息石知道了老师是给弟子们做衣服，做的是飞石观的专属法衣。这些石人现在还是裹着兽皮，确实是有点不文明。
　　十几只针织鸟绕着老师和弟子们飞了几圈，然后‘叽叽喳喳’的讨论了一上午，下午就开始编织法衣。
　　蛛丝被抽取出来，云霞丝被展开。数百丈的视线在天空迎风飞舞，十几只针织鸟叼着线头在穿梭而飞。
　　她们宛如是世界上最精密的纺织机，用眼花缭乱的速度将蛛丝和云霞丝编织起来，变成了一块块面积不一的衣料。
　　然后这些针织鸟又各自叼来不少材料，开始继续编织。
　　那些大而宽的衣服，自然是给高大的石人穿的，也不知道针织鸟用了什么办法，将晶莹的蛛丝和美丽的云霞丝染成了黑色。
　　然后在主体是黑色的法袍上，又用原色的蛛丝和云霞丝织出了一块飞石的花纹，加上不知名绿色材料的描边。一件黑底白纹绿边的法袍就织成了。
　　整件衣服天衣无缝，看不出任何缝纫的迹象，这是当然的，因为技艺高超的针织鸟是用编织的方式将布料连接起来的，整件衣服就仿佛是一块布。
　　而老师的衣服就不一样了，衣服的描边不是简单的一条直线，而是两条云纹。除此之外还用金线做了绣边。
　　衣服上的飞石图案不再是白色，而是银色的。作为飞石观主，他的衣服自然要和弟子有区别。
　　本来针织鸟的意思是将建木也给纹上去的，但是被老师严词拒绝了。这让鸟妖们有些遗憾。
　　风息石觉得老师做得对，这种朴素的风格他就很喜欢，花里胡哨的不是老师的风格。
　　衣服做好之后，青岩石人们都高兴的穿上新衣服，丢弃了原来的兽皮裸露装。老师也换上了新的衣服。
　　看见他们穿新衣，风息石又感到一阵失落。如果他也是飞石观的弟子，他也应该有一身新衣可穿。
　　晚上的时候，老师又重新坐在他的身上，这让他心里好受了一些。
　　下方是坐得整整齐齐的飞石观弟子，有了统一的衣服，这些弟子看起来顺眼多了。
　　今天老师很高兴，他没有继续讲飞石术，而是讲起了风法。飞石观的弟子不擅长风法，但是老师讲他们也没有意见，听就是了。
　　风息石倒是听得津津有味，因为他天生可以吹出风，是最好修行风法的妖，所以今天晚上他没有走神，而是听得认认真真。
　　临近半夜，老师的讲道也结束。他拍了拍风息石，回到自己房间。而白羽又准时的落在了风息石背上。
　　白羽看着他‘咕咕’叫了两声。风息石不懂鸟语，不知道这鸟在说什么。
　　这鸟看了他一阵，最终还是迎着月亮修行起来。淡淡的月华笼罩在他的身上，将他的身体点亮的朦朦胧胧……
　　新的一天开始。老师今天一早就坐在他的身上，然后来到了木池旁边。
　　说实话，他也看老师修复了几个池子，从最初的一点都看不懂，到了现在也能看懂一部分。他其实是有几分高兴的，因为这也算是无师自通吧。
　　说起来，自己比那些飞石观弟子聪明多了。唯一可惜的就是自己不能说话，不然还可以争一下大师兄的位置。
　　现在飞石观的大师兄是共通推举出来的，因为所有的石人修为都差不多，法术都差不多。可能因为他们蠢得都差的不多，所以根本分不出高下。
　　如果是自己，一定可以打败他们全部，用实力赢得大师兄的位置，而不是什么推举。
　　成了大师兄，应该就能在老师心中更有分量吧。
　　风息石不确定的想，但是想来是没有错的。
　　他在胡思乱想的时候，张英激活了木池，海量木气涌了进来，因为现在已经有了三个池子，现在吸收气的速度也大大增加了。
　　这说明离开的时间又近了。

第二百九十九章 再临东海
　　木池中的水就要蓄满吗，飞石就要再来一次时间旅行。而此时小花正在和建木依依惜别。
　　虽然是至亲，但是小花还是选择和张英一起离开。并不是喜欢建木，而是长大的孩子应该外出见见世面，虽然小花心理年纪也不大。
　　建木也没有不放手，虽然他有些不舍得，但是他作为天地灵木，他也是在无父无母的环境下长大的，他也没有觉得小花就一定要在他的羽翼下成长。她就是她，应该有自己的成长。
　　一花一树在依依惜别之后，木池的水瞬间充满，飞石眨眼就消失在建木的眼前。
　　建木惆怅的在原地呆了很久，他最终是叹口气说：“我终于明白几千年后自己为什么要生下小花了，谁不喜欢小孩子呢。”
　　他摇了摇头，转身回到自己的本体之中。
　　张英在飞石上看着外面黑白的交替，他的心中在想：“这次不知道会降落到什么地方。还有金池和水池没有修建，按照规则，应该是一个富含金气或者水气的地方。”
　　他的脑海中出现了剑州和东海的名字。剑州是矿脉汇集之地，这里金气富足，如果修建金池就应该会选择这里。
　　而东海是茫茫大海，水气不可谓不充足。也是飞石的目的地。只是想起东海，这地方貌似去了太多次。
　　同样是不知道飞了多久。几次的时空旅行，张英发现一个问题。在时间旅行中，他们的时间是停滞的。但是他们又是活动的。
　　按照张英前辈子看书（小说）知道的理论，时间并不是一种独立的东西，它是一种事物变化的体现。假如物质处在一个绝对不会变化的环境，时间是没有任何意义的。
　　只有事物变化了，才能体现时间的变化。而现在张英观察石人就很奇怪，他们的生命形态并没有变化，因为生物都是在不断衰老的，但是在时间旅行中，人没有衰老。
　　这可以证明时间在他们身体上是停滞的，但是他们的实力却又在提升。这就有点扯淡。
　　如果有什么类比性的话，张英想到了‘红尘气’，红尘气是玩弄时间的把戏，是一种时间欺诈。
　　想到这些，张英头不禁有些痛，这是思维过度的表现。
　　反正在石人们和其他人，甚至是在他的身体都有这样的变化，他们不衰老，但是实力却提升了。实力提升很正常，因为他们在修行，在不断的吸纳气转换成法力。
　　但是身体衰老被定格，这就让张英思绪连篇。如果这个状态能恒定的话。那是不是就是长生不老？
　　只存在于自己身体的‘时间停滞’？
　　张英想起了上辈子看书看到的一句话‘不在三界内，跳出五行中’。这是形容那些仙人的。
　　就在这个时候，外面的黑白交替忽然消失，飞石出现在一片汪洋大海上空。这打断了张英的思绪，他左右一看。这应该就是东海了。只不过这在东海的哪里？
　　飞石的下方有零零星星的小岛，每一个小岛只有方圆几里的大小，连绵的小岛组成了一个群岛链。
　　有的岛上光秃秃一片，有的岛上有零星的树林，有的岛上张英甚至看见了山羊？
　　海岛上还有山羊？这些山羊怎么来的？游过来的？
　　很快，张英就知道这些山羊是怎么来的了。
　　这海岛的海滩上逐渐出现了一些人，这些人是从海下走到海岛上的，他们全身赤裸，只在关键地方有海藻等东西遮掩。
　　仔细一看，这些人其实就是海民，异人的一种，可以在海中生活的人。这些人一上岸，就朝着傻愣愣的山羊走去。
　　这些山羊困在小岛上，又能跑到哪里去。很快就被海民捕捉几只带走，剩下的山羊也不管它，敢情这些山羊是海民放养的啊。
　　海民这次没有潜入水中，可能是照顾到山羊并不会潜水。他们踏浪而去。
　　张英对海民的印象很不好，这是一种狡猾、胆小、放肆、凶残、欺软怕硬的种族。
　　但是现在张英却好奇这些海民去哪里。他控制着飞石在天上跟着他们慢慢飞。
　　这几个海民踏浪而行走了小半天，终于到了一座还算大的岛。这座岛方圆有几十里，岛上覆盖着茂盛的植被。
　　在岛的中间却是有一块异常明显的空地，而这空地中间是一座石质建筑，张英怎么看都觉得像是一个祭坛。
　　除了这抓羊的海民，还有很多海民从四面八方赶来。他们都不是空手而来的，有的人手中抓着某种海兽，有的人捧着一些珍宝。
　　接着，这些人就排队上岛，将手中的东西放在疑是祭坛的建筑上。
　　这些东西放置的也很有讲究。最中间的是各种灵光闪动的灵材，然后外圈的是一些少见的东西。比如海中很少见到的活羊。这几个海民带来的活羊居然还算不错的东西。
　　最外层就是海兽这种东海中常见的东西。
　　东西不管好坏，总算是将祭坛上堆满了。这些海民开始排队跪在祭坛前面。
　　提供的东西好，就跪的越靠近祭坛，那些提供海兽等物的海民只能远远的跪在最外面。
　　他们一跪，就跪到日落之后。
　　天空黯淡，只有月光和星光笼罩在小岛。这些海民跪了近乎一天也没有人离开。而这个时候，忽然海面发出一阵光芒。
　　接着是一只八爪鱼的虚影出现在光芒中，这八爪鱼和张英平常见到的八爪鱼不同，这八爪鱼身上有着很多眼睛，这些眼睛都很邪恶，看起来好恶心的样子。
　　这八爪鱼的虚影轻轻抬起一条腿，刹那间，天空被乌云掩盖，雷光从乌云中落下。狂风和暴雨接踵而来，树叶被吹得哗哗作响。
　　一阵含糊不清的呢喃声响起，跪着的海民也跟着一同念了起来，身体微微颤动，神色狂热。
　　张英看到这里，脸色古怪的说：“幻象加上精神控制？这是什么妖精的手笔。”
　　就在海民们陷入狂热的时候，海面悄悄的分开。一队鱼妖从海中走了出来，这些鱼妖谁也没有打扰，悄悄的将祭坛上的东西打包，背在身上就离开。
　　一切都是悄悄的来，悄悄的走。甚至有几个鱼妖忍不住偷偷吃了几口海兽。
　　鱼妖快速的搬走祭坛上的东西，潜入水中消失不见。而那八爪鱼的虚影也逐渐消失散去。接着就是风歇雨停，云消雷收。一切又恢复了平静。
　　良久，这些海民也恢复了平静，接着他们三三两两的离开，潜入水中各回各家。
　　张英在天上看得一清二楚。这是一场有计划的诈骗啊，就是为了诈骗海民手中的物资。
　　要知道这些海民虽然实力不强，但是也有控制海兽，海中作战的能力，一般小妖、大妖都不想去招惹这些异人。
　　但是这妖精却抓住海民的愚昧，就这样敲诈了海民一批物资，而且看情况，这还不是第一次。
　　张英一下就对这妖精感兴趣了。他刚刚已经派赤潮去跟踪那群鱼妖了。
　　不多时，赤潮心中对张英说：“你过来吧。”
　　张英马上感知着赤潮的方位飞了过去。由于其他的人不擅长水，他们都待在飞石上。
　　落入海中，张英游了一阵游到了海底一处遗迹之中。
　　这真的是海底遗迹，海下有房屋，有建筑物。这可能是一座沉入海中的小岛。
　　不多时，张英就看见赤潮游了过来，他在心中对张英说：“看见了一只奇怪的八爪鱼妖。长得可恶心了。”
　　说完，他带头游了起来，张英连忙跟上。
　　不多时，他就看见了那只极其恶心的八爪鱼妖。这妖精的大体轮廓是八爪鱼，但是却是软趴趴的一团铺在地上，这肉团上生有很多眼睛。在肉团旁边是八条粗大的触手。
　　在触手边，堆砌着很多灵材。有些发光的灵材将这里照亮。
　　鱼妖们将一些肉食投入这肉团的嘴中，另外一些鱼妖就将不能吃的灵材摆放在八爪鱼妖身边。
　　赤潮和张英看了一眼，然后张英走了出去，对着那八爪鱼拱拱手说：“这位海底的修士，你好。”
　　他这忽然出现，让那群鱼妖吓了一跳，然后这些鱼妖就露出狰狞之色，对着张英就冲了过来。
　　张英只是一挥手，这些鱼妖就以冲过来的两倍速倒甩出去，撞到在墙上晕死过去。
　　区区小妖，还敢在筑基后期大人面前扎刺！
　　这八爪鱼妖一看，立刻发出‘*&……￥%@￥%’的声音。张英皱了皱眉头，这八爪鱼不会人言？但是筑基期妖精不是都应该会人言吗？不然他们怎么在修行界混。
　　就在张英诧异的时候，这八爪鱼的触手忽然对着张英抽了过来，众多眼睛也发出一道道光芒射向张英。
　　张英眉头一皱，这八爪鱼妖似乎是不想交流的样子。他取出眩光镜，眩光镜对着八爪鱼妖一照，这些飞来的射线全部被眩光镜反射回去，一下将这八爪鱼的眼睛都给反射瞎了。
　　而那些抽过来的触手，都被赤潮一爪子抓断了。
　　“啊……”这八爪鱼妖发出惨烈的嚎叫，然后说：“求求你们，不要打我了！”
　　这不是会说人话嘛！刚刚装什么呢！
　　就在张英想要停手的时候，他忽然感到一阵恶意想要入侵他的脑海。他瞬间大怒！
　　“你这畜生还想偷袭我？”
　　赤潮这个时候猛地一冲，对着八爪鱼妖就是一阵拍，直接将他给拍死了。

第三百章 龙游观和飞石观
　　这头奇怪的八爪鱼妖就被杀了，绿色的血液流了出来，一看就知道不是什么正经妖。
　　这方世界千奇百怪的东西什么都有，遇见这种八爪鱼妖张英也觉得没什么。
　　他将八爪鱼妖旁边的灵材全部收集丢进乾坤空间。这些灵材绝大多数都是水属性灵材，这些都是可以直接凝练做水池的材料。
　　本来张英的打算是去龙游观购买的，只是不知道现在是什么时候，去买会不会方便。
　　但是现在有了这些灵材，倒是不用去买了。算是一笔意外的收获吧。
　　收拾完毕，张英和赤潮重新游回到海面，然后飞回了飞石。
　　飞到飞石观的瞬间，张英就看到了一个不速之客站在飞石观中央。
　　这人长得异常美丽，长而乌黑的头发随意绾成一个髻在脑后，一身剪裁得体的紫金色法袍穿在身上，淡金色的眼眸显现出她不同于人的血脉。
　　她的美丽让张英都愣了愣，然后张英露出一个微笑说：“我还当是谁呢，这不是龙婷秀嘛。”
　　龙婷秀看了一眼张英，近乎一千年没见（实际是七百多年），眼前的这人还是丝毫没变，不，应该说是外貌没有丝毫改变，他只是变强了而已。
　　“婷秀见过张英大师。”龙婷秀对张英行了个礼。虽然她已经是金丹期的成年龙，但是对这人她还是保存着敬畏，他实在是太神秘了。
　　小花跑到张英身边，对张英说：“这个姐姐说认识你。”
　　张英对小花笑了笑说：“当然，我们曾经可是在飞石上渡过了好久的。”
　　这句话让龙婷秀秀气的眉毛挑了挑，但是她没有说什么。
　　张英看了龙婷秀一眼说：“你已经成年了，怎么没有飞升去上界吗？”看到龙婷秀的样子，张英已经明白自己来到了什么时间段。
　　龙婷秀轻描淡写的说：“观中的人哀求我不要飞升，而且只要我压制住实力，就能偷偷的留下来。”她露出一个尽在掌握的笑容。
　　对于聪明绝顶的龙婷秀来说，权力也是她所追求的。现在她可以说是在龙游观说一不二，一言九鼎的人物。她为什么要飞升？飞升到了上界，金丹算什么人物，只是小角色而已。
　　张英对她的话只是笑笑，这个女龙可不是龙芷蓝，她就完美了演绎了那句话‘不要相信女人的话，越是漂亮的女人越会撒谎’。
　　“你是怎么知道我来了？”张英问道。
　　“金丹期的感知可是很大的。”她神神秘秘的说。其实不然，这是有人给她报告的，龙游观在东海眼线众多，自然有她的办法。
　　她就是欺负张英没有到金丹期，并不清楚金丹期的能力。
　　张英半信半疑的点点头。这个时候，龙婷秀说：“既然这样，不如去我龙游观做客吧。让我尽尽地主之谊。”
　　张英笑了笑，忽然问道：“你见过宰正初了吗？”
　　提起宰正初这三个字，龙婷秀脸色稍微变了变，她笑道：“这只是我观中的一个弟子，你问他做什么？”
　　唉！看见龙婷秀这个表情，张英知道自己强大的祖师爷是拿下这条女龙了。
　　张英沉思了一下，说：“那行，我随你去龙游观看看。”
　　这个时候，龙婷秀忽然道：“这飞石观和那时候我见到的不一样了，五个水池怎么变成了三个。”
　　张英脸色不变的说：“我正在重新搭建五行池，原来的五行池不太合用。”
　　龙婷秀点点头，她看见了火池中的金莲，看见了沉浮的火元珠。看见了土元珠在土池中沉浮，看见了一只石妖（风息石妖）在池边吸收土气。
　　这确实是和以前不同了，火池中的两个灵物都非常不错，特别是那支金莲，可能是什么天地异种。
　　如果是要种植这种天地异种，确实是要更好的环境。
　　龙婷秀说道：“那就去神都吧，对了，东海城改名神都了。赵德柱说这个名字是你起的。”
　　张英沉吟了一下，说：“他们两个如何了？”七百多年过去，就算是筑基后期的修士也老死了。而如果他们晋升金丹，现在也不在下界了。
　　“赵德柱被大宋国运影响，牵扯了太多因果，渡金丹劫的时候被雷劈死了。高敏芝也是一样，她甚至都没有勇气渡金丹劫，自然老死了。”龙婷秀淡淡的说。
　　高敏芝不是没有勇气渡劫，而是希望能支撑大宋走的更远，不过她的心思，龙婷秀是不会对张英说的。
　　这就是命运，在金丹劫下，没有一个帝王是能渡过的。他们牵扯了太多人和事情，因果是梳理不尽的，是不可能渡过金丹劫中的人劫。
　　如果一个帝王真的想要成就金丹，那他最好是不接受帝王之位，或者是早早退位，然后用几百年的时间完善因果。
　　但是这太难了……
　　倒是龙族没有这方面的顾虑，因为龙族成年就是金丹期。这是他们生命本来的高度，是不需要经过雷劫就能达到的高度，但是龙族想要更进一步却是千难万难，从古到今，能晋升地仙的龙族不过十指之数。
　　飞石在天空飞行，很快就到了神都上空。
　　此时的神都有一些萧索，因为才经历过大明佛兵围城的战事。不过强大的商贸是恢复活力的不二法宝，现在的神都和千年之后比起来，除了地盘小一点，其他的都差不多。
　　这里还是繁荣的商贸之城。
　　大宋建都此地之后，在高敏芝的建议，开国皇帝赵德柱的推动，龙婷秀的规划下，东海城从原来的一座军城变成了现在的商贸之城。
　　繁忙的商贸，加上龙游观元气丹兑换中心的成立，让这里经济高度发达。初步实现了高敏芝当初人人能过上好日子的设想。
　　飞石停在高空，用云朵遮掩起来。张英带着飞石观全部人来到龙游观进行友好交流。
　　龙游观现有长老都出席了欢迎仪式。在欢迎仪式上，大家见识到了‘上古大派’的风范。
　　神奇的蛛丝和云霞丝织就的法袍，这衣服光是用料就不是他们能想象的。因为云霞丝这种神奇的东西根本是闻所未闻。更别说天衣无缝的剪裁，这是只有传说中建木生活的针织鸟才有的能力。而那些针织鸟现在都灭绝了。
　　而飞石观的弟子也不同，上古大派喜欢蓄养异人，当年豢龙氏也蓄养了不少异人。但是当豢龙氏离开，作为继承人的龙游观却没有能力蓄养异人了，不是没钱，而是没能力。而且异人也不认可你。
　　而飞石观，他们的弟子一水的异人，这种青皮丈高的异人是龙游观的人闻所未闻的。
　　至于筑基期的花妖，筑基后期的老虎，还是小妖的鸟妖就不怎么吸引人注意了。偌大一个道观，养一些小妖也不是问题的。
　　在欢迎仪式上，张英回答了一些龙游观长老好奇的问题，然后就将目光放在了龙婷秀……身边的男人身上。
　　这是一个极帅的男人，君子颜如玉，肤若凝脂，脸若刀削，眉如柳叶，眼似鹰眼。他不动的时候，如风中的雕塑。他微笑的时候，如寒冬的暖阳。
　　张英也有点小帅（自认为），但是和眼前的人比起来，那就差了一个东海的大小。
　　仔细看看，他的周边也有不少人偷偷打量他，如果都是女人那还罢，神奇的是还有不少男人也偷偷打量他，这就离谱了。
　　他坐得和龙婷秀极近。张英问身边的长老。
　　“龙长老身边的男子是谁？看起来颇为不凡。”
　　这长老瞄了一眼，就笑着说：“那是本观有大师兄之称的弟子，他叫宰正初，现在是龙长老的道童。”
　　张英点点头说：“这年轻人看起来真的是不错。”
　　这长老也笑着说：“那是当然，不然也不会被龙长老看上了，当初他还是小童的时候，就被龙长老收入座下，成为座下道童。”
　　呵呵，居然还是养成！这龙婷秀掌控欲真的很强。
　　欢迎仪式结束，张英他们就住了下来。接下来的日子，就是平平无奇的日常。
　　张英不是到处去喝茶，就是在飞石上修复水池。青岩石人倒是经常被龙游观的弟子邀请去切磋法术。
　　这些青岩石人天天听张英的课也不是白听的，他们对飞石术的领悟还是很深的，加上极强的土气亲和力，除了法力不多，境界不高之外，同境界的龙游观道童没有一个是他们的对手。
　　他们只会飞石术一个法术，战斗往往是一瞬间就结束。
　　没有哪一个道童能接得住他们快如闪电的飞石。速度在练气期的弟子面前是无解的，他们没有办法感知到如此快速的飞石，也没有手段能挡住如此速度的飞石。
　　说实话，如果青岩石人能到练气后期，就算一些普通的筑基期修士都不能阻拦他们的飞石术。飞石实在是太快了，就算本身质量不大，也能造成非常恐怖的杀伤。
　　打了几次，龙游观的弟子也服气了。他们纷纷赞扬道：“飞石观不愧是上古大派，门中弟子只专注于一项法术，但是这法术的威力不是凡术能及的。”
　　龙游观的弟子还当飞石术是一门异常艰深和强大的法术，不然威力怎么会如此之强。
　　其实他们不知道的是，飞石术强，是因为石人这群‘傻瓜’只会练这门法术，当一门法术练到不可思议的深度，这门法术都会变成极强的法术。

第三百零一章 做一个坏人
　　龙游观的广场上，众多弟子围着宰正初。
　　此时的宰正初面露微笑，正在亲切的和同门交谈。他宛如是太阳一样，吸引着渴望温暖和光明的人，同门都很喜欢他。但是又不敢太靠近他。因为他太耀眼，耀眼到以至于会灼伤靠他太近的人。
　　和一个完美的人在一起，只会显现出你的不完美。和他宰正初在一起，只会让自己自卑，这种感觉，就仿佛是被光和热灼烧一样。
　　但是就如飞蛾扑火，有的人明知会伤，明知会痛，还是忍不住靠近他。
　　赵玄光和齐傲安就是这样的人。
　　亡国太子赵玄光，就是经常在他身边的阴郁美男。老赵家可能经过近千年的基因优化，赵玄光长得也很帅，反正比赵德柱那个憨厚老实样要好看很多。
　　但是因为家中巨变，心中有不平之气。赵玄光的性格是阴郁的，永远是一个忧郁的落魄王子。如果没有宰正初，他这个性格和样貌也会吸引很大一部分女性的喜欢。
　　赵玄光也很喜欢和宰正初在一起，因为和他在一起的时候，他的光和热会温暖赵玄光的心。让阴郁的赵玄光没有沉入黑暗。
　　而齐傲安，则是用卑微到近乎侍奉的态度的对待宰正初。她在龙游观只是一个普普通通的道童。长得不是最出众的，修行不是最顶尖的，就连跟的老师也不是最有名的。
　　她只是一个普通的道童，可能有机会晋升筑基期，也有可能晋升不了，然后派出去驻守某个岛屿。如果没有遇到宰正初，她可能就这样普通但是安稳的渡过一生。
　　别的人因为自卑，不敢太靠近宰正初，但是当这种自卑变成心中的理所当然，这个人就不会自卑，反而是会狂热的被他吸引。
　　齐傲安就是这样的人，她被宰正初狂热的吸引了。表面上她将宰正初当朋友，其实暗地里她将宰正初当成她的神。
　　朋友和朋友之间还会闹矛盾，但是神和信徒之间是不会的，齐傲安这种狂信徒更加不会。
　　当她用侍奉的心对待宰正初，她就会无所畏惧。她成了他的小尾巴，就算被别人笑话和攻讦都不会退缩。
　　赵玄光是骄傲的人，他和宰正初在一起，是因为他觉得只有宰正初才配和他做朋友。他的心中有一句话，龙不与蛇居，他注定是龙。
　　这三个人，以宰正初为中心，是龙游观最铁的三个人。
　　张英也在暗中观察了他们三人很久。
　　宰正初，以后虎踞观的创始人，金虎一脉的祖师，虎踞观的祖师。
　　赵玄光，虎踞观的协作者，黑虎一脉的祖师。
　　齐傲安，虎踞观的协作者，赤虎一脉的祖师。
　　现在的宰正初是意气风发的，虽然他每一天都是意气风发，但是今天不一样，因为今天他的师傅龙婷秀终于接受了他的爱。
　　他们在一起了。
　　此时的他高兴得几乎想仰天长啸，也想和最好的两个朋友分享这个喜悦。但是他知道，这是违背人伦的事情。
　　老师和弟子本来就不好处理，更何况他的老师是一条金丹期的成年龙。上一次人和龙的结合，还是远古时期豢龙氏还在的时候。
　　当时的赵家先祖不知道用什么办法勾搭上了一条龙，豢龙氏虽然不禁止人龙相恋，但是龙是高傲的，一般不会看上寿命短，实力弱的人类。当然了，豢龙氏除外。豢龙氏虽然也是人类，但是他们血脉高贵。
　　更神奇的是，这种跨种族，而且实力相差悬殊的情况下，那条母龙居然怀孕了！没有特殊手段辅助，这种亿万分之一的几率，也给赵家先祖碰上了。
　　后来赵家就牛逼了，因为有了龙族的血脉。特别是天地分为上下两界之后，赵家更加牛逼了。
　　龙游观的人做梦都没有想到，历史又重演了一次，一头母龙又爱上了一个人类。因为人爱上龙实在是太常见了，龙族实在是太美，男女都美。人爱上龙毫不意外，毕竟人都是颜值动物。但是这种爱得不到龙的回应，也只是单相思而已。
　　但是龙爱上人就不同了，高傲的龙怎么会喜欢上一个人呢？
　　其他人不可能，但是宰正初太帅了。而龙婷秀又是特别在乎颜值的龙。加上从小将宰正初带大，这种亲情和爱情夹杂在一起的感情，将龙婷秀弄晕了。
　　她接受了宰正初的爱，甚至将自己也给了他。
　　聪慧的龙婷秀本来想低调进行。但是龙游观就这么大，哪里有不透风的墙？
　　最终，她和宰正初的爱情被揭发，龙游观的长老们气坏了。
　　事发当天很热闹，张英在一边看完全程，甚至想吃一片西瓜。张英心中想着，龙游观的长老这下要将宰正初给赶出去吧。
　　就像赵玄光当年留下的信说的一样，他们会被赶走。
　　但是让张英万万没有想到的是，聪慧的龙婷秀！强大的龙婷秀！居然硬生生的将这件事情给镇压下来了！
　　永远不要低估一个聪明而强大的女人。龙婷秀靠着分化打压，将闹得最凶的长老武力驱逐到海外镇守海岛，又提出将手中的权利放出部分给长老们。这一手大棒，一手甜枣的手段，直接将长老们给弄没脾气了。
　　打又打不过，闹又闹不起来，长老们还能怎么办，只能眼睁睁的看着龙婷秀和宰正初光明正大的秀恩爱！
　　张英想吃个瓜，却被这石瓜磕了牙。
　　宰正初如果现在幸福美满的吃着软饭，那虎踞观谁去开创？宰正初没有吃到爱情的苦，他还会拼尽全力晋升金丹期吗？他还会创出《通灵法咒》这门核心功法吗？
　　一切都会变成不确定！
　　张英知道，他必须做点什么了。拆散这对幸福的鸳鸯，让宰正初吃爱情的苦，让龙婷秀飞到上界去。
　　想通了这一点，张英带着赤潮就见到了龙婷秀。
　　“你不能和宰正初在一起，你们在一起是没有幸福的。”张英开门见山说出自己的来意。
　　他的这句话让龙婷秀吃惊异常，这件事和张英根本没有任何关系，他来插什么嘴。
　　龙婷秀尽管有些忌惮张英，但是爱情让人失智，她愤怒的问道：“这和你有什么关系，你要阻拦我？”
　　张英劝导说：“你清醒一点吧，龙族的寿命有四千到五千年。而如果宰正初没有晋升金丹，他只有区区不到五百年寿命，你这是何必呢？”
　　他的这句话让龙婷秀想笑，短暂的愤怒之后，她冷静下来说：“这个说辞，似乎应该和宰正初说。我能陪伴他到死，如果他死之后我还遇上更好的人，我会忘了他的。”
　　呸！渣女！张英一时词穷，他也不能告诉宰正初是他以后门派的建派大佬，你不和他分手，这个虎踞观可能就没了，没了虎踞观，他张英还不知道会穿越到什么地方去，可能时间线就乱了。
　　时间旅行就是充满了驳论，如果是别的事情，张英可以不管，但是这件事是真真切切的影响到了他。他不敢用自己去冒险。
　　张英也撕下脸皮说：“这我不管，反正我就是反对你们在一起。如果不行，我就和你打一架。只要你敢露出金丹期修为，你必然会被排斥到上界。这样我的目的也能达到。”
　　没有龙婷秀撑腰，宰正初是必然会被赶出龙游观的。
　　果然，听见这话龙婷秀脸色就阴沉下来，她说：“可能我不用暴露出金丹的实力，也能将你击败呢？”
　　她只要不暴露金丹实力，小心一点的话是大概率不会被排斥上界的。毕竟天道没有那么智能。
　　张英却是冷笑一声说：“几百年前，我就能打得你们龙游观修士落花流水，几百年后的今天，你却妄想不使用金丹期的实力打败我。你果然是被爱情冲昏了头吗？”
　　听见这话，龙婷秀猛然想起了当年在东海上的一战。大长老不低重伤，被众人围攻他们也游刃有余，这一幕对年幼的龙婷秀影响颇深，也是龙婷秀对张英忌惮的来源。
　　但是她不知道的是，当年是有五行池的帮助，现在他的五行池却要重新修复。
　　关心则乱，龙婷秀的心乱了，她的聪明才智没有想到这一点。其实就算想到了这一点也没用，飞石照样可以撞死她，就像撞死当年的金丹期虫妖一样。
　　龙婷秀却是咬咬牙说：“我不信，不打过怎么知道。”
　　张英淡淡一笑，飞石忽然从云端出现。然后他的手中变出一面镜子，镜子对着龙婷秀一照，龙婷秀当即就呆在了原地。
　　仅仅是一刹那，龙婷秀将摆脱了这定身，但是张英却开口了。
　　“你是聪明人，你也体验过飞石的速度。我的宝镜能定住你，哪怕就是一瞬间。但是在这一瞬间中，我的飞石就能以不可思议的速度撞在你身上。”
　　他环顾四周，张开双手说：“到时候不说是你，就连这龙游观，这神都就会变成一片齑粉。”
　　他顿了顿，用很认真的语气说：“你这么聪明，你应该知道我说的没错。”
　　有的时候，聪明也是一种负担。如果是一个不那么聪明的人，这时候就应该会莽一波了，莽完了再说后果。
　　但是眼前的龙婷秀刚好就是那种聪明绝顶的龙。聪明人总是想得很多，然后她苦涩一笑，说：“我承认打不过你。”
　　张英冷冷的，用丝毫不带感情的话说：“那就按照我说的做。离开他，放逐他！”

第三百零二章 命运的安排和白羽筑基
　　就像是做梦一样，一个美妙无比的梦。
　　越美妙的梦，梦醒时分越痛苦。
　　宰正初正在盘腿修行，忽然他的房门被人推开，掌管刑罚的长老跨门而入。他用怜悯的目光看了一眼宰正初，冷声说：“上观弟子宰正初，因触犯门规，经长老们同意，废除修为，赶出龙游观，终生不得回到龙游观。”
　　宰正初一听，人还没有回过神来，就被刑罚长老抓住肩膀。
　　他脸色一变，说：“这不可能，龙长老不会让你们这样做的。”
　　刑罚长老冷冷的说：“就算是龙长老，触犯门规也要受到惩罚。”
　　宰正初根本不信这长老的话，龙婷秀在龙游观的地位他比谁都清楚。他也冷冷的说：“如果是你假传命令，现在回头还来得及。”
　　这长老摇摇头说：“用你的脑子想一下，如果不是她同意，我们能在她的眼皮底下处罚你？”
　　听到这句话，宰正初的脸色是真正大变，他这一瞬间想了很多。其中最重要的一个念头就是。
　　“她不爱我了！她要将我处理掉！”
　　但是内心深处，他又觉得这个念头荒唐无比。昨天和她在一起的时候，还是你侬我侬。不可能今天就变心了，这完全没有道理。
　　“不！我要见她！”宰正初目视长老，冷冷的说道。
　　“她不会见你的，你就死了这条心吧。”刑罚长老冷笑的说道，抓着他的肩膀就将他给拖出房间。
　　当他拖着宰正初离开房间的时候，门口已经聚集了不少弟子。
　　这些上观弟子用沉默的，但是坚定的态度堵在门口。
　　刑罚长老一愣，随即喊道：“你们这是想干嘛？想要造反吗？就凭你们？”
　　弟子们没有退却，而此时赵玄光站了出来说：“听闻宰师兄要被驱赶出观，我们听后都不能理解，师兄到底所犯何事，为什么要这样对他？”
　　刑罚长老冷冷的说：“这与你们无关，作为弟子，不应该质疑观中的决定。”
　　不可能将这件事的经过告诉这些弟子的，这不是什么体面的事情，而且他也不能说。
　　“如果你不说清楚，这件事就不能这样算了，我会去告诉龙长老，告诉其他长老。”赵玄光大声的说。他老赵家在龙游观势力还是很大的，他能做得出来。
　　刑罚长老心中暗怒，这赵玄光也是一个刺头。仗着自己是赵家子弟，就目中无人。有弟子这样和长老说话的吗？
　　就在这个时候，刑罚长老耳朵轻轻一动，却是有人用传音和他说了几句话。
　　然后刑罚长老大声的说：“宰正初罪在不赦，但是念其修行不易，观中愿意饶他一命，只是废除他的修为，赶出龙游观，终生不得回来。”
　　他顿了顿，对着所有围着他的弟子说：“如果有人不服，胆敢质疑观中决定。那就和他同样处理。你们有谁敢吗？废除修为？一同赶出去？”
　　这句话让所有围堵的弟子脸色一变，他们虽然仰慕宰正初，愿意为宰正初做一些事情，甚至考虑到了会被处罚。
　　但是他们从来没有想到会被废除辛辛苦苦修行的修为，还有赶出龙游观。这是他们不能承受的后果。他们低下了头，不敢和长老对视。
　　“废除就废除！谁愿意待在这破地方！有本事就将我赶出去！我早就不想待在这里了。”赵玄光忽然大声的说，直接就顶着长老的目光看去。
　　刑罚长老淡淡的看着他，而此时又有一个声音传过来：“如果你们要赶走宰师兄，那我也跟着他离去。”
　　齐傲安紧张而又坚定的走出来，用她毕生的勇气说出这句话。
　　远处，龙婷秀和张英站在一起看着那边，当齐傲安站出来的时候，一直沉住气的龙婷秀终于开口了：“你这是为何要这样做？这对你有什么好处？”
　　张英淡淡的说：“我如果说这是命运的安排，你信吗？”
　　龙婷秀不相信命运，聪明而高傲的她相信自己掌握命运。
　　“你不知道的是，宰正初经历过这次事情，他会晋升金丹期的，终究会飞升上界，到时候你们又可以再续前缘。”张英透露了一点点给龙婷秀。
　　龙婷秀冷笑一声，说：“希望能像你说的一样。”她再次看了宰正初一眼，转身飞走。
　　此时的宰正初被刑罚长老废去了修为，同样被处理的还有赵玄光和齐傲安。三人被丢出龙游观外，像是被抛弃的小狗。
　　三人的修为被废，但是三个人还是完好的，这是龙婷秀特别交代的事情，刑罚长老不敢不做。
　　原本意气风发的宰正初现在如同被人打断了脊梁骨，变得失魂落魄毫无精神。
　　赵玄光露出一个苦笑说：“不就是修为被废了嘛，我们还能东山再起的。”
　　宰正初却是摇摇头，他根本不在乎修为，他在乎的是她的态度。为什么她会如此大变，他需要一个答案。
　　他不想走，他想再见一次龙婷秀，但是龙游观根本不给他们机会。下观特别派出一个弟子，将三人押送出神都的地界。
　　赵玄光和齐傲安带着心若死灰的宰正初，站在神都之外，他们脸上露出迷茫，最终一步一步的朝着东州前进。
　　天上的张英淡淡的看着这一幕，他对身边的青岩石人说：“你们帮我看着他们，不要让他们受到伤害。”
　　青岩石人点点头，开始密切关注三个人。
　　有匪徒来了，青岩石人赶走匪徒，有猛兽来了，青岩石人赶走猛兽，甚至是他们三人迷路了，青岩石人还想办法将他们引到正确的道路上。
　　三个被废除修为的人，就这样有惊无险的走进了东州的大森林中。
　　而张英呢，张英正在照看白羽。
　　白羽现在进入了休眠。她体内的法力开始变得不正常。张英知道，这傻鸟开始渡劫了！
　　她没有告诉任何人，就这样傻愣愣的直接渡劫了！张英发现之后，立刻将她保护起来。渡劫是个人的事情，没有人能帮她。她这样匆忙渡劫，张英是想不到的。
　　这天傍晚，天空忽然阴云密布。赵玄光看了看天色，说：“这要下雨了，我们要找个地方避雨。不然被雨水淋了会生病的。”
　　还是修士的时候，根本不用畏惧雨水，但是现在他们没有修为，只是比一般人要强那么一点，毕竟身体素质还在。
　　齐傲安点点头，扶着宰正初前进。现在的宰正初双目无神，仿佛是一具行尸走肉，这几个月的时间，他都是这样浑浑噩噩的过着，如果没有齐傲安的仔细照顾，他可能早就死了。
　　三人发现一处避雨的地方，连忙进去准备起来。果然，天空忽然闪起雷光，不多时瓢泼大雨就落了下来。
　　“这雨来的真突然！”赵玄光郁闷的说。
　　而此时的天空，白羽正在雷雨中渡着雷劫。这一场雷雨，就是她渡劫引发的。
　　张英在飞石上担心的看着她，虽说妖精渡劫要容易一些，但是也是九死一生的。如果她早点说自己要渡劫，张英会想办法帮她的。
　　昏暗的云朵下，白羽展翅高飞。一道道劫雷对着她劈了过来。这劫雷无法躲避，每一次就会将白羽劈得羽毛飞溅，身形狼狈。
　　好几次她都被劫雷劈下高空，但是每次她都会顽强的飞起来，再次迎着劫雷而上。
　　从不畏惧，从不妥协，她就是这样的鸟。
　　兴许真的是天赋异禀，九道劫雷一道道的打完之后，白羽还是顽强的在天上飞着。雨云被撕开一道口子，皎洁的月光照在她的身上。她兴奋的朝着月光飞去，一下就消失在天空。
　　赤潮蹲在张英身边，他看着这一幕说：“她是成功了吗？”
　　张英点点头，说：“她是成功了。从今天起，她也是一只筑基期的大妖了。”
　　赤潮终于松了口气。他趴在风息石上说：“就和上一次一样，这鸟从来不按常理来。”
　　张英笑了笑，想起当年她入道的艰辛，他摸了摸赤潮的虎头说：“你还是很担心她的嘛。”
　　这一次赤潮没有反驳，而是叹口气说：“我只是希望我的朋友一天比一天好，而不是一天比一天少。”
　　虽然这鸟嚣张、会啄他的虎毛、讲话也不客气，还经常站在他的虎头上，但是赤潮知道，这是一只好鸟，是他交心的伙伴。
　　就在张英为白羽高兴的时候。下方的地上，龙婷秀也出现在风雨中。
　　昏黄的篝火照在龙婷秀身上，赵玄光和齐傲安人都傻了。如果是要追杀他们三个，有必要派出龙长老吗？
　　齐傲安默默的挡在宰正初面前，用决然的眼神看着龙婷秀。
　　龙婷秀眉头一挑，对着宰正初就说道：“你就这么喜欢站在女人身后？”
　　这语气不对啊！赵玄光像是发现了什么。然后他就看见宰正初站了起来，用激动的语气说：“这是为什么？为什么要这样对我？”
　　龙婷秀看着他落魄的样子，心中不免有些心痛。但是她还是表现得很强势。
　　“为什么？因为不这样做，你会死，我会死，龙游观的人也会死。只有你离开，我们才会都安全。”
　　“这是为什么？”听到这个解释，宰正初三个人都愣了。
　　“所以，你还是爱我的！”宰正初却是关心这个。然后赵玄光和齐傲安都愣了。
　　龙婷秀点点头说：“爱你有什么用，你是如此的弱小，弱小到连知道真相的资格都没有。”
　　“给我一点时间，我会变强的！”宰正初激动的说。
　　“从现在开始，你有大量时间！我就要飞升到上界了，如果你能追得上，我在上界等你。如果你追不上，我会忘了你。”龙婷秀淡淡的说。
　　“啊！这……”宰正初一时之间都不知道应该说什么。
　　“这也是被逼的吗？”良久，宰正初才问道。
　　龙婷秀没有回答他这个问题，而是取出一本小册子说：“你的修为被废了，也不要学习龙游观的功法，那功法不适合你，这是我得到的一本功法，你自己去参悟吧。如果真的有缘，你晋升金丹后就找我吧。”
　　说完，她放下这本秘籍，最后对宰正初说：“不要躲在女人身后了，我看上的男人不应该是这样的。”
　　说完，她猛地一飞，在天空变成一条赤龙。忽然天空出现一道漩涡，漩涡中间是一道光门，光门之后是一片奇异的时间。
　　龙婷秀对着光门飞了过去。几息之后，她消失在光门中，光门连同漩涡也消失不见。
　　她来去匆匆，让宰正初恍然自己又做了一个梦。
　　但是他看见那本小册子的时候，他知道，这不再是梦。
　　他捡起那本小册子，对身边目瞪口呆的两人笑笑，说：“对不起，这些天让你们费心了。”
　　赵玄光听后哈哈大笑，说：“没事，只要你恢复过来就好。”虽然发生在宰正初身上的事情让他感到很不可思议，但是这并不能影响他将宰正初当成最好的朋友。
　　宰正初笑了笑说：“从今天开始，我们就要好好修行，争取早点晋升金丹期呢。”他说完这句话，就翻看龙婷秀给他的小册子，开始参悟起来。
　　而此时，在飞石上。白羽发出一声长啸，从远处飞了回来。
　　她并没有什么大变化，如果说有，那就是她的羽毛更加洁白了。她飞到了赤潮的头上，对着张英和赤潮说：“张英、赤潮，你们听，我会说话了！”
　　她的声音清脆悦耳，有点像是播音员的那种腔调。正经的声音，配上她不正经的语气，倒是让张英有点忍俊不禁。
　　她不悦的看着张英，说：“怎么了？难道我的声音不好听？”
　　“好听好听！”张英连忙说。社会你白姐，要是敢说不好听，她就敢叮你。
　　听到张英的话，白羽终于是喜笑颜开，她喜滋滋的说：“我还怕你们不喜欢呢，没办法这声音是天生的。”
　　张英憋住笑，没想到白羽这么在乎她的声音，然后他说：“你的道基还不稳，应该好好稳定道基的。”
　　白羽甩甩翅膀说：“没事，我的道基有点不一样，出生就稳定的可怕。别忘了，我可是月枭！”
　　说到这里，她隐隐有些得意。张英虽然有些不明所以，但是还是信了白羽说的话，毕竟能吸收月光的小妖，他也是第一次见到，筑基之后有些不同也应该是理所当然的。

第三百零三章 徐川明
　　外面是快速的黑白交替，远处赤潮和白羽正在争吵什么，小花正在旁边好奇的听着。风息石在偷偷移动，他以为没有人能发现他，但是只是所有人不说破罢了。青岩石人还在修行，他们每天除了修行，就是修行。
　　飞石观中一片安静祥和，在飞石观外，一片树林欣欣向荣。这些是小花和青岩石人种下的树木，种子来自建木。
　　远处有一个小花园，里面长满了小花的太阳花。这大片的太阳花能给小花提供很多能量，能帮助小花修行。在花园中有一个小亭子，这是青岩石人帮小花修建的亭子，让她可以在这里休息。虽然对小花没有什么用，但是这是青岩石人的一片好心。
　　张英收回自己的目光，确定宰正初走上命运的道路，张英就开启了新的时间旅行。等到五个五行池都修复完毕，他应该就能驾驶飞石回到自己的时代。
　　在他思考的时候，外面的黑白交替一下就消失了。飞石脱离时间旅行，出现在一片蓝天下。
　　周遭是旺盛的金气，张英笑道：“看来我们是到了剑州。”只有剑州才有如此浓郁的金气。
　　就是不知道眼下是什么时候。下方是连绵不断的丘陵小山，这种地形在剑州非常常见。
　　在飞石从时空旅行出来的一瞬间，远在西北方的黄风沙漠中，一个妖精激动的飞了起来。
　　“是飞石观！是飞石观！”他喃喃自语，语气中是说不清的激动和向往。
　　“飞石观回来了！”他愣愣的重复这句话，但是他现在却不能离开这地方半步。他的寿命无多了，现在是靠着巨大的龙卷保护着他的生命。
　　“我就要死了，但是就算是死，我也想死在飞石上。我好想你，老师……”他低低的诉说，但是这空间之内没有任何生命回应他。
　　在飞石观上，张英对白羽说：“白羽，去看看这里是哪里？”白羽怎么说也是剑州本地妖，让她去打探消息不为过吧。
　　白羽也没有拒绝，她展翅一飞，消失在云层中。
　　不多时，白羽飞了回来，她落在张英的肩膀上说：“这是剑州南部，下面有一个有名的地方叫涂玉山。其他的就不清楚了，因为这里人也没有多少。”
　　“涂玉山？”张英觉得这名字很熟，然后想了一下，说：“原来是这个涂玉山。”
　　当年在剑州的时候，张英还是一个练气中后期的小萌新，他在这里认识了一个剑修叫徐川明。他说他修行的地方就叫涂玉山。
　　真的是充满回忆的名字啊。张英笑了笑，对那些青岩石人说：“你们好好守家，我出去买一些材料修复金池。”
　　青岩石人们点点头。于是乎张英带着赤潮和小花白羽飞了下去。
　　还没有落到地上，忽然天边飞来两道剑光。剑光的速度很快，一追一赶之间就飞到了张英的面前。
　　然后就在这个时候，后面的剑光忽然一个折返，飞到了张英的面前。
　　剑光停下，露出一柄小小的飞剑。这柄飞剑张英一看，就知道剑主人是谁了。
　　除了一些制式飞剑，每一个剑修的飞剑都是不一样的。这柄剑张英认识，正是徐川明的刺螈剑。这是一柄刺道之剑。
　　刺螈在张英的面前停下，然后飞剑鼓动空气，传来一个声音：“可是张英张老弟？”
　　张英心中也异常诧异，他说：“正是，对面可是徐兄？”他诧异的是，这世界也太小了，居然能遇到徐川明，那么现在到底是什么时候？
　　很快，张英就知道是什么时候了。
　　“一别数年，张兄弟居然晋升筑基期？这……”对面徐川明用震惊的语气说。
　　而张英也明白这是什么时候了。一别数年，又是在涂玉山，这是徐川明拿走蕴雷丹之后的时间。而此时的张英应该是回到了松岭山脉。
　　张英笑一笑，说：“各中奇缘，说来话长。倒是徐兄在干嘛？”
　　刺螈剑飞了一圈，说：“现在说话也不方便，张兄弟跟着我的飞剑过来吧。”他现在是以神魂御剑的状态，说话确实是不方便。
　　张英点点头，跟着刺螈剑。不多时，刺螈剑飞入一个山洞中，然后张英就看见徐川明从山洞走了出来。
　　再次见到徐川明，他和以前也没有什么大变化。唯一的变化就是，他已经晋升筑基期，是一名筑基期剑修。
　　张英笑着对他拱拱手说：“恭喜徐兄晋升筑基期。”
　　徐川明点点头也回了个礼，但是他却是对张英更加好奇。
　　“前些年在通天城，张老弟才是刚刚练气后期，怎么几年不见，现在都是筑基期了？而且看张兄弟的样子，这实力还不弱的样子。”
　　张英含糊的说：“此事说来话长，我也是经历过一串的奇遇，才有如此修为。”
　　徐川明哈哈大笑道：“有奇遇就好！说明张兄弟是个有大气运的人。”
　　张英不愿意在这个话题上过多纠缠，于是问：“刚刚徐兄御剑追人，可是发生了什么事？”
　　徐川明摆摆手，淡淡的说：“遇见了一个滥杀无辜的剑修，一时看不过眼，就和他打了一场。可惜我是刺道剑修，御剑的速度没有他快。没有发现他的本体。”
　　剑修可以依附神魂在飞剑上，本体躲在某个地方。这样做的好处就是本体会相对安全，坏处就是续航能力会降低，毕竟离得太远，法力会补给不足。
　　张英听见徐川明的话，最终还是笑了笑说：“徐兄还是和以前一样，眼中容不得沙子。”
　　这就是徐川明的性格，他是一个直来直去的性格，重情重义，一诺千金。他看不爽的事情，拼了命也会去管，他要是爽的事情，拼了命也会去守护。、
　　有这种性格的人，要不就是实力高强保得住命，要不就是多管闲事被杀了。很显然，徐川明现在活得好好的，说明他这人实力不错，运气也很好。
　　徐川明笑道：“相请不如偶遇，走，我们去喝酒！”
　　张英哈哈一笑，说道：“同去！同去！”
　　于是徐川明带着张英飞到了一个镇子上。刚刚落地，一个年轻人就急急冲了上来，他对着徐川明说：“请问大人可有抓到杀我全家的贼子？”
　　这人身形狼狈，双眼通红，手紧紧的攥着。用希冀的眼神看着徐川明。
　　徐川明点点头，又摇摇头说：“我已经发现他的踪迹，但是我追不上他。”
　　听见这话，这年轻人先是高兴，然后又变得失望。徐川明拍了拍他的肩膀，说：“你也不用担心，我已经记住那人，就算追到天涯海角，我都会将他抓住。”
　　这年轻人收敛起自己的失望，还是对徐川明深深的拜了一拜，说：“多谢大人肯为我伸张正义，我也无以为报，大人想要什么尽管拿去。”
　　徐川明摇摇头说：“我一个修行之人，也不贪图普通的金银。我帮你并不是因为对你有所图。”
　　这年轻人听到这里，更是对徐川明感激不已。徐川明拍拍他的肩膀，也没有再说什么，带着张英就进入到镇中的一间小酒馆。
　　酒馆中的人看见徐川明进来，都纷纷站起来行礼道：“徐大人好。”
　　徐川明对他们点点头，径直走进小酒馆唯一的包间中。直到徐川明进入包间，剩下的人才坐下继续喝酒吃饭。
　　也不用吩咐，没多久小二就端来丰盛的酒菜，然后他对徐川明躬身行礼说：“徐大人还有什么吩咐尽管叫我，我就在外边候着。”
　　徐川明点点头，小二离开之后带上房门，房间就剩下徐川明和张英等人。
　　小花是没有吃过人间的酒席的，她好奇的摆弄筷子汤匙，白羽就在她身边小声告诉她这些是什么东西，而赤潮则是自己给自己倒了一杯酒喝了一口。
　　他喝了一口酒，就对这种凡间的酒不感兴趣了。
　　只有张英和徐川明在一杯杯的喝着酒聊着天。
　　“徐兄刚刚那是怎么回事？”张英好奇的问道。
　　“那人叫祝明善，是本地的一个大户人家子弟。月初时候，一个剑修突袭他家，将他家十八口杀了个干净，抢走他家一件传家宝。这祝明善因为在外求学躲过一劫。”
　　“他一个文弱书生，自然是没有报仇能力的。于是他来到涂玉山求我，我见他可怜，就答应帮他一把。”
　　张英点点头，又说：“看起来徐兄在这里声望很高啊。”
　　徐川明笑道：“我一直在涂玉山求道，当年弱小的时候也经常来这里吃饭干活。帮助镇民赶走作乱的小妖，主持一些公道。所以在这里我还算有点名望。”
　　有的人修行，双耳不闻窗外事，闭门苦修。但是徐川明明显不是这样的人，他是一个积极入世的人，更愿意庇佑一方。
　　但是这样的修行注定会在金丹期渡劫时困难重重。但是这是各人的选择，对徐川明这样的人来说，如果修行只能蝇营狗苟，那么这修行不修也罢，倒不如持剑走四方来得快活。
　　酒过三巡，两人只是随意的聊天。徐川明也没有对张英的奇遇感兴趣，就像是一个老朋友，只是关心朋友本身，对他的财富、际遇、能力毫不在意。

第三百零四章 金元珠
　　“就是在这片丘陵中吗？”张英问身边的徐川明。
　　徐川明点点头，说：“应该就是这片丘陵，上次就是在这里遇上，然后打草惊蛇的。只是不知道他跑了没有。”
　　张英沉思了一下，对着肩膀上的白羽说：“你去看看，看看有没有什么线索。”
　　白羽点点头，展翅飞了出去。
　　昨天和徐川明喝了酒，张英打算帮助徐川明将那剑修给抓出来。就是不知道那剑修有没有马上逃走。
　　白羽如箭一样飞出去，晋升筑基期后，她的视力、感知都得到了巨量的加强。本来夜枭就是一种感知异常灵敏的鸟，现在得到加强之后更是如同雷达一样敏感。
　　徐川明看着张英身边的一虎、一鸟和一花妖，也不知道这小兄弟这些年遭遇了什么，怎么和妖精搅合到了一起。
　　他身边的灵虎倒是很早就陪着他，但是这鸟妖和花妖是怎么回事？都是筑基期的大妖，但是似乎都对张英言听计从。
　　四个筑基期的战力，这在哪里都是不容小觑的阵容。
　　可惜的是徐川明才晋升筑基期不久，他还没有感知到张英和赤潮已经晋升到了筑基后期，要是他知道这点，定然会惊得下巴都掉下来。
　　白羽在天上飞着，她的眼睛扫视着地面，任何风吹草动都逃不过她的眼睛。
　　如果是夜晚，她的这个能力还能强一倍，因为月枭在夜间还能得到一波加强。
　　她在天上划过，忽然她感到了一点不一样的东西。一个隐藏阵法设立在一座山头上。
　　她绕着这小山飞了一圈，在她的眼中，这山头确实是被一个淡淡的阵法笼罩，这就是她的特殊视觉。
　　她轻啸一声，打了个转飞走了。不多时她就落在张英的肩膀上，对他说：“我发现了一个隐藏阵法，就是不知道是不是你们要找的东西。”
　　张英和徐川明互相看了一眼，二话不说就让白羽带路。
　　不多时，他们就到了那山头，这是一个普普通通的山头，山上绿树葱葱，根本看不出一点异状。
　　如果是平时，张英也不会仔细观察这山头，但是现在白羽是一再保证这里有阵法笼罩。于是张英就仔细感知起来。
　　任何阵法布置下来都有蛛丝马迹的，就算是那些浑然天成的自然阵法，也有气的异常流动。但是这需要阵法师慢慢的感知。
　　感知了一小会，张英笑着说：“果然有猫腻。”
　　他对着虚空点了几下，几道剑气从他手中飞出，纷纷击打在虚空某处。
　　就这一下子的功夫，前面的景色出现了水波一样的晃荡，然后一个声音猛地喊了出来：“是谁？谁打扰我修行。”
　　一个剑修出现在张英面前，徐川明看见他眼睛一亮，说：“就是此人！”
　　而那剑修一看见徐川明也怒了：“你这多管闲事的修士，我是刨了你家祖坟，还是将你老祖骨灰给扬了，你怎么像是一条癞皮狗一样跟着我不放？”
　　很可以，这修士就很会说话。徐川明二话没说，直接放出刺螈剑杀了上去。
　　这修士也不甘示弱，也放出自己的飞剑斗了起来。
　　剑修斗法就是这样的，飞剑在天上‘乒乒乓乓’的打个不停。如果要专注斗法，身体就要隐藏起来，不然就会被人偷袭。
　　就像赤潮这样，他偷偷来到这修士身后，一个虎扑就扑了上去。他甚至都没有用上力气，这剑修就被他一下给扑倒了。
　　他身上的护身法术就像是纸糊的一样破碎。
　　这剑修被赤潮扑倒，他也不甘心的大骂：“好你个红皮臭猫，居然敢偷袭我！我要将你用飞剑串起来烤成串吃！”
　　张英无语的看着这修士，这不就是一个‘嘴强王者’嘛。
　　赤潮面无表情的看着他，然后一个虎掌将他拍晕。
　　“渣渣！就这？这也敢在我面前叫嚣？谁给你的胆子？”赤潮讥讽了几句。可惜这修士已经昏死过去，不然还能引发一场嘴斗。
　　对付喷子的最好办法就是将喷子的嘴堵上，然后不停的讥讽他，气死他。
　　“这修士好弱。”白羽毫不留情的说。
　　徐川明尴尬而不失礼貌的笑了笑。对付他还费了这么大劲，这不是衬托自己也很菜吗。
　　张英对徐川明说：“既然人已经抓住了，那就带回给祝明善处理吧。”
　　徐川明点点头说：“我也正有此意。”
　　于是徐川明提着这修士和张英回到了小镇上。
　　不多时，祝明善闻讯赶来。他看见这修士又哭又笑，抡起拳头就打了下去。可惜的是他的小拳拳对这修士没有任何杀伤力。
　　发泄了一通，祝明善心中好过不少，他对徐川明说：“大人，杀人偿命欠债还钱。他杀了我家十八口，还请大人将他正法。”
　　徐川明点点头，然后在大庭广众之下，一剑将这修士的人头削了下来。
　　圆滚滚的人头滚落三尺远，看到这一幕的人无一不叫好。他们虽然是普通人，没有对付修行者的实力，但是并不表示他们就会忍气吞声。
　　冲进民居中屠杀一家满门，这是任何人都不能忍受的罪恶，兔死狐悲之下，镇民怎么会又不害怕，害怕下一个遭到灭门的就是自己。
　　如此，在众目睽睽下，将这修士处死，就是对镇民最大的交代。
　　这祝明善来到这修士身上摸索起来，不久他摸出一个小小的盒子，他打开盒子一看。里面是一颗拳头大小的珠子。
　　他拿着这珠子对徐川明说：“大人，这就是我家的传家宝，一颗宝珠！也不知道这贼人是怎么知道我家有这珠子，才将我家灭门抢走。”
　　他顿了顿，举起珠子说：“这是害我家破人亡的东西，怀璧其罪的道理我也懂，现在我就将这珠子赠与大人，请大人成全。”
　　如果这珠子还在这青年手中，保不齐后面还有修士来找麻烦。还不如在这众目睽睽之下，将这珠子送给徐川明，以换取自己以后的平安。
　　徐川明显然也是想到了这一点，他点点头接过这珠子说：“既然如此，我就厚颜收下。”
　　而这颗珠子，就是张英很想得到的金元珠。
　　到了晚上，张英就对徐川明说：“徐兄不知对着珠子有何打算？说实话，我很想得到这颗金元珠。”
　　徐川明看了看手中的珠子，笑道：“张兄弟想要，那就送给你了。”
　　张英笑着说：“我也不白要你的，我手中有不少丹药，可以与你交换。”说完，他拿出二转续骨丹，二转血菇丹。想了一下，他有取出几张二重岳神符和光遁符。
　　徐川明这人性格就是喜欢争斗的，给他其他的东西，还不如给他一些保命的东西。续骨丹可以疗伤，血菇丹补充血气，岳神符防御，光遁符逃命。这些能抱住他一命。
　　听完张英的介绍，徐川明也不知道说什么好。他有心拒绝这些，反正这金元珠是意外得到的，给了张英就算。
　　但是听完张英的介绍，这些东西又让他欲罢不能。这些都是保命的好东西啊！他深知自己的性格，以前就非常注重保命的符箓和丹药。现在这些高品质的丹药和符箓就是他的心头好。
　　所有人都逃不出真香定律。徐川明默默的接过这些东西，他说：“我也不说什么了，张兄弟对我的好我记住了。”
　　张英哈哈一笑，说：“这只是正常的交易。”他想了一下，说：“我打算去通天城一趟，不知徐兄要不要和我一起前往？”
　　“当然没有问题！”徐川明说道。他一个孤家寡人的散修，哪里不能去。
　　于是两人说好，第二天一早就启程，朝着通天城飞去。
　　叫徐川明跟着是有原因的，这个时候如果没有意外的话，通天城江山寺内不富和尚应该在的。
　　如果给不富和尚见到自己，以后他又会在东州见到自己，这就不妙了。现在他可是筑基后期的大修士，总不会过了十几年再见面的时候，修为反而倒退了吧。
　　如果张英隐藏在暗处，让徐川明帮忙出面，就不用担心和不富和尚打照面了。
　　两人兜兜转转，花了小半个月到了通天城。此时的张英也将自己隐藏起来，稍微给自己和赤潮易容一下。因为在通天城他还在独山院待过一段时间，很多独山院的客卿也认识他。
　　没办法，这次时间旅行离他的正常时空太近了，不得不防一手，以免引起不必要的混乱。
　　通天城是一个大城，它的繁华虽然不能和神都比，但是也远胜一般的城池。因为这里是矿脉的交汇地，是矿藏的大宗交易中心。
　　不管是凡人还是修士，他们都会来此地交易矿石。而这里也是炼器大师的集中地，这里集中了这个世界一半以上的炼器大师。
　　张英是来这里购买金属性灵材的，但是购买之前，他需要出售一些东西换取一些元气丹或者煞气丹才行。
　　原来在身上的煞气丹全部放在了虎踞观，他本以为这只是一场短途旅行，而煞气丹还要给穆清岺等人修炼使用。
　　一行人来到通天城，张英笑着说：“好久没有来这里了，都要忘记这里的环境了。”

第三百零五章 熟人
　　通天城内最大的交易中心其实是江山寺建立的。这很正常，毕竟江山寺修财气，越多的财富在城市内流通，他们能吸纳的财气就越多。
　　几个衣着俭朴，甚至还打着补丁的年轻和尚正在招待宾客。为了不被财富蒙蔽双眼，这些年轻的和尚秉持着艰苦朴素的作风，除了维持自身最基本的需求，他们是毫无财富的。
　　就算是这样，每年也有很多和尚忍受不住财富的侵蚀而走火入魔。毕竟有钱真的是太舒服了，而谁又不想待在舒适圈呢。
　　江山寺修建在通天城内最繁华的地段，寺庙修建得富丽堂皇，上好的水磨红砖，精心烧结的黄色琉璃瓦，东州运来的巨大红木，无一不在标榜这江山寺的富裕。
　　江山寺可以修的富丽堂皇，但是和尚们却要过的清苦朴素。这种强烈的反差也是时时刻刻提醒这里的和尚维持本心，不被虚华所蒙蔽。
　　在寺庙内的一个小院中，不富和尚正在品尝名茶。这种茶叶一小罐就要几十颗元气丹，一般的和尚可没有钱消费。
　　但是不富和尚不同，不富和尚除了不带元气丹、煞气丹等钱财，其他的奢华享受他是一点不差的。饶是每天过的纸醉金迷，但是不富和尚就是能维持本心，这一点是其他和尚所不能具备的。
　　“本月小淑阁收入四十万元气丹，三千煞气丹。红梅阁收入一百三十万元气丹，四千煞气丹……加上支出的七十七万元气丹，还未收回的元气丹，我们手中还有余额五十万元气丹……”
　　一个年轻和尚正拿着一本账本在报账，这年轻和尚穿的俭朴异常，身上衣服虽然没有补丁，但是和身边的华服不富和尚比起来，他就像是一个乞丐。
　　不富和尚点点头，说：“小淑阁倒是增长了，但是红梅阁为什么收入下降了？”
　　这年轻和尚说：“最近剑州的北寒剑派传出消息要开采他们地下的寒铁矿，寒铁矿约契价格大幅下降，很多客人陪得血本无归，客人手中无钱，自然就不会去红梅阁消费，反倒是穷苦大师的化溟阁收入大涨。”
　　“寒铁矿约契大跌？”不富和尚听到这个消息，手指开始敲在茶碗上，这是他思考时候的习惯动作。
　　他想了一下说：“你去大量收购寒铁矿约契，只要价格合适，有多少我们收多少。”
　　这年轻和尚听他这么一说，有点迟疑的说：“但是师兄，如果北寒剑派地下的寒铁矿开采出来，这必定是供大于求的，到时候寒铁矿价格暴跌，我们手中拿着这些约契也会损失惨重。”
　　不富和尚哈哈大笑说：“你就放心去做吧，这件事我刚好知道一些内幕，事情不是那么简单的。”
　　这年轻和尚一听，终究是点点头说：“那我这就去办。”
　　所谓的约契，就是约定收购契约。以约定价格收购大宗物资，说白了，就是期货。期货这东西古就有之，而在通天城内，约契市场能带来大量的财富，这是江山寺和尚非常重要的一块市场。
　　江山寺和尚很少炒约契，他们多是从中当牙人。这主要的原因也是因为这些和尚不沾染钱财。但是为了钱财能流通，他们却是要做这种辅助工作。
　　但是不富和尚不同，他是江山寺中少有的几个敢搞这些的人。江山寺第一财富和尚可不是浪得虚名的。
　　顺便说一句，江山寺最赚钱的是穷苦和尚管理的化溟阁。这化溟阁是专门给大宗交易担保借贷的，就是金融拆家。
　　而不富和尚手下的红梅阁是赌坊，小淑阁是小额借贷，也就是个人低利贷。
　　只要是和钱沾边的生意，江山寺就会去催生这个行当，让这个行当能蓬勃发展。钱财在江山寺和尚的心中就一定要流通起来，因为流通起来才有更多的财气，像地主老财一样将银子埋在地下，是江山寺和尚不能容忍的。
　　江山寺的和尚老早就明白一点，流通的钱财才是财富，不动的资产毫无价值。这里的和尚不会鼓励你去买不动产，而是会鼓励你去做生意，做投资。
　　他们不会借钱给你买房子，但是一定会借钱给你做生意和做投资，生意赔了？投资黄了？不要紧，我还能借，你总有东山再起的机会。
　　因为江山寺的目的并不是囤积财富，而是让财富流通。你亏了生意，必然有人赚了钱。钱财总归是在流通的，只要有这一点就行了。
　　当年的张英根本没有了解这些，他都是宅在独山院炼丹的。等到他现在来到通天城，才知道这里是一个金融中心。
　　不管是平常人还是修行人，他们都会热衷于投资做买卖。一夜暴富在这里比比皆是，每天都有人创造财富的神话。
　　张英拿着一批丹药来到交易中心，交易中心的和尚热情的接待了他。没多久，张英手中的丹药就变成一堆元气丹和煞气丹。
　　然后他就考虑购买金属性灵材。来到交易大厅，张英就感到这里气氛不一样。
　　很多人拿着几张纸愁眉苦脸的站在其中，不时有人在交头接耳。零星的话语中都是‘寒铁矿’‘大跌’‘血亏’等等词语。
　　张英好奇的问身边的徐川明说：“他们这是在干嘛？”
　　徐川明瞄了一眼这些人手中的纸，说：“大概是做约契的炒家吧，看样子现在行情很不好。”
　　在这里做约契的人，还没有进化到‘做空’这个玩法，他们购买约契，多是为了大宗物品以后的升值，赚一个差价。现在可以看见以后没有得赚了，这些人就像多少卖出自己的约契，至少能回点血。
　　张英遥遥头，他对这些人的遭遇没有一点兴趣，他转头对徐川明说：“我要买一些金属性灵材，越高级的越好，这个方面就请徐兄帮忙了。”
　　徐川明说：“这没问题，我还是有不少人脉在这里的。”
　　交易中心只有大宗物品交易，想要得到一些高端货，还是需要参加小型的交易会或者通过熟人介绍才行。
　　徐川明虽然不经常在通天城活动，但是谁没有几个好友呢。
　　就在这个时候，张英猛然看见一个人，他立刻压低了头，朝着徐川明身后躲了躲。徐川明一看他这样，立刻警觉起来。
　　“有敌人？”他低声说，眼睛扫视了一下四周。在这里有江山寺的和尚驻守，一般而言是不会出什么事的。
　　张英摇摇头低声说：“只是一个不想见到的熟人罢了，无妨。”
　　能让张英这样做的，是因为交易中心来了一个熟人，正是以后会在建木遇到的万剑河。
　　此时的他走进交易中心，开始和其他人攀谈起来。不多时很多人凑在了他的身边，声音也逐渐大了起来。
　　“这位道友，先和我交易吧，我的便宜！”
　　“道友，和我交易吧，我还能再少一点。”
　　众人推推搡搡，似乎是要将手中的约契卖给他，而他则是笑着说：“众位不要着急，只要价格合适，我是来者不拒的。”
　　有万剑河在，张英也不愿意在此地多停留，他对徐川明说：“我们先走。”
　　两人迅速离开，而就要出门的时候，张英又看见了一个熟人。
　　是花传梨。这个在独山院的好友。
　　看见花传梨，张英心中又是五味杂陈。
　　年少不知情，知情事以空。依稀忆容颜，何时再相见。
　　当年的张英对花传梨的心意还是懵懵懂懂的，现在想起来，如果当年她再加把劲，可能就是另外一番际遇。
　　花传梨抱着三花猫皱着眉头看着眼前的场景，她踌躇了一下，不知道是进还是不进。
　　当初听信别人的话，购买了不少寒铁矿的约契。但是现在因为北寒剑派要开采寒铁矿，这寒铁矿约契变得价值大跌。因为可以预期的是将来寒铁矿价格大跌，用约契上的价格接收寒铁矿之后，还怎么卖出去赚差价？
　　悔不该当初，为什么自己就一时昏了头要做约契买家，自己又不擅长这个。
　　想到这里，花传梨又是一声叹息，还不是因为一个字‘穷’！
　　她可是一个贫穷修士，就算当年在白云山一战收获不少，但是这些年修行又消耗了不少。她还想赚一笔钱准备渡劫。
　　但是现在，被她寄予厚望的寒铁矿约契却是让她大亏一笔。这就让本来不富裕的家庭雪上加霜。
　　她摸着怀中的三花猫，三花猫却是像发现了什么，对着张英这边‘喵喵喵’的叫了起来。
　　心情不佳的花传梨不轻不重的打了她一下说：“你叫唤什么？你就要穷得吃土了！”
　　远处的张英看见这一幕，他心思动了动，然后对徐川明说：“徐兄，你应该认识前面的那个女修士吧，那是我在独山院的好友。现在我有点不方便见她，你去帮我问问她是出了什么事。”
　　听见张英这番话，徐川明露出一个‘我懂’的表情。当年去独山院求张英炼丹的时候，这女子就经常出入张英的小院中。
　　唉！自古多情空余恨，两人最终还是没有走到一起啊。徐川明心中感叹了一句，然后大步走向花传梨。
　　“花道友安好！”徐川明对着花传梨拱拱手。
　　花传梨皱眉看了眼前修士一眼，心中有点疑惑，但是还是的对他微微点头，说：“这位道友，我们认识？”
　　徐川明一笑，说：“花道友倒是贵人多忘事，当年在独山院，我寻张英兄弟炼丹的时候，我们可不是有几面之缘。”
　　他的这句话说完，花传梨就想了起来。当初的她一心放在张英身上，哪里会关注这些来找张英炼丹的人。现在听他这么一说，貌似真的有这么一个人物。
　　她对徐川明行个礼说：“不好意思，一时之间没有认出道友，不知道友姓甚名谁。”
　　徐川明心中暗骂一句‘麻麦皮’，但是还是尴尬不失礼貌的说：“我叫徐川明，是张英的好友。今天能在这里见到道友也是缘分，就是不知道友来此处有何事？”
　　花传梨苦涩的笑了笑，说：“也不瞒你说，我也买了不少寒铁石约契，只是现在北寒剑派要开采寒铁石，寒铁石看来价格就要大跌，我现在不是来看看能不能卖了约契回点本。”
　　在通天城投资失败并不是丢脸的事情，花传梨也大大方方的说了出来。徐川明点点头说：“原来是这样，那你卖掉没有？”
　　花传梨看了看里面这情况说：“看这样子一时半会是卖不出去的，我还是回去再打听打听。”
　　这就是小户散户的心态，一遇上什么风吹草动就急不可耐。这里做抛售的人也多是小户散户。小户散户急着出手，又会疯狂压低自己的价格，这就是崩盘如雪崩的意思。
　　她对徐川明笑笑，抱着三花猫就走了。三花猫在她的怀中不断挣扎，似乎是要跳出她的怀抱。然后被花传梨打了一下就老实了。
　　目送花传梨离开，徐川明回到张英身边对张英说了这件事。
　　张英沉思了一下，口中说道：“北寒剑派？寒铁矿？约契？”
　　他不由得再次将目光放在万剑河身上，如果自己没有记错，这万剑河就是北寒剑派的长老。如果北寒剑派真的要开采自己门派的寒铁矿，他来收寒铁矿的约契干嘛？嫌自己钱多？如果是真的钱多，他又为什么要远赴万里之外的建木赚钱？
　　‘此事必有蹊跷！’张英心中想了一下。他对徐川明说：“徐兄帮我一个忙，帮我联系花传梨，就说这约契不着急卖，以后可能会涨回来。”
　　徐川明听见这话，眼中不由得有几分诧异，嘴里说道：“想不到张兄弟对约契这一行也有研究。”
　　张英笑着摇摇头说：“有个屁的研究，就是觉得事情有点不对。不想自己的朋友有所损失罢了。”
　　他想了一下说：“这样吧，如果花传梨不信。你就将她手中的约契以原价买回来，这样她也不会损失什么。如果她信了，你就借钱给她，让她去收购别人手中的约契，以后赚到钱大家再分。”
　　张英说完这些话，就算是徐川明这个不八卦的人也忍不住说：“张兄弟，你到底是亏欠了她多少，怎么要如此补偿她！”
　　张英无语的看了他一眼，心中也不知道要怎么解释。

第三百零六章 三方收购
　　独山院中，花传梨皱着眉头看着眼前这个不速之客。
　　自己也只是和他仅有几面之缘，为什么这人会追到独山院中？
　　喝了一口清茶，徐川明放下手中的茶杯。他现在有点理解花传梨的窘迫。他在花传梨这个时候也是窘迫的。
　　如果不是窘迫，当初他要出去救人都不会找张英借金刚符。
　　练气九层，虽然是炼气期最后一层境界，但是这一层往往也是最磨人的境界。因为想要渡劫，那就要往这个无底洞中投入很多资源。
　　对于花传梨和徐川明这种修士，他们有多少钱财都是不够用的，毕竟谁都不是张英。
　　眼前的花传梨也是穷到了一定的地步，连上来的茶都是普通人喝的清茶。
　　徐川明也开门见山的说：“昨天听你说是去卖约契的，我是来告诉你不要着急卖掉，这事情还有转机。”
　　花传梨一听，倒是好奇的问：“这件事你怎么知道？你有其他的消息？”这个时候的散户，估计都喜欢听一些‘小道消息’吧。
　　徐川明点点头说：“可以这么说吧。这是有人做的局，只要等待就行。寒铁矿的行情还会涨回来的。”
　　花传梨听见这个消息，她还是皱眉想了一下，说：“这就折磨人了，我只是想做个短期的持有，现在变成长期持有了。”
　　她心中也苦闷，本来就是想赚个快钱，但是现在看来这波行情要持续蛮长的时间，但是她现在已经没有米下锅了！
　　她抱着三花猫沉默不语，在遇见他之前，她是没有这么急迫的想要晋升筑基期的，甚至可以说她是个佛系的人，能晋升就好，不能晋升也无所谓。
　　但是他离开之后，她就想晋升筑基期了，不为什么，就是看看能不能再次等到他。
　　有的时候，人的思想就是因为一件小事而改变。
　　看着她沉默不语的样子，徐川明说：“我对寒铁矿的信心十足，如果你真的想出手，我愿意用原价购买你手中的约契。”
　　“真的？！”花传梨一振奋，直接脱口而出。
　　徐川明点点头说：“当然是真的，但是你还有一个选择，就是和我一起购买约契，你也应该认识不少手中持有约契想要出售的人，我们可以合伙将这些约契吃下，等着涨价就行。”
　　面对这个建议，花传梨淡淡的说：“实不相瞒，我现在已经没有一分钱可用，怕是不能和你合伙了。”
　　看着她的样子，徐川明明白，这是她还是对自己不能尽信。但是他也是苦过来的人，他知道没钱的日子并不好过，他还是想要帮她一把，反正这钱不是他出，而且明显两人是有点说不清道不明的联系。
　　徐川明笑了笑说：“你也不要着急拒绝，说实话，这件事并不是我提起的，而是我们共同的朋友提起的。”
　　“共同的朋友？”花传梨一愣，随即她想到了什么，她脸色一喜。然后她又收敛喜色，装作无意的逗着怀中的三花猫说：“你是说张英吗？他也来了？”
　　她的潜台词是‘既然来了，为何不见我。’
　　徐川明是懂这个意思的，他笑道：“他有一些特别的原因不能见你，但是他还是想要帮你一把的。”
　　“特殊原因？”花传梨听见这话，下意识的揪了一把怀中三花猫的猫毛，三花猫发出一声不满的叫声。
　　此时的花传梨有点低沉，他居然连见自己一面都不肯。自己到底是为了什么。
　　在女人的思维中，张英不是‘不能’而是‘不肯’。
　　徐川明也不知道她为什么就有点低沉，但是他还是说：“这件事你怎么看，愿不愿意参与进来。”
　　花传梨重新振作起来，她露出一个笑容说：“当然好啊，为什么不呢。只是我没钱，只能做牙人的活。”
　　徐川明举起面前已经凉了的茶水说：“有这一点就够了。”
　　……………………………………………………………………
　　十来天后，江山寺，不富和尚小院中。不富和尚正在饮酒。只是一个人的小酌，但是华丽的酒具，琥珀色的酒液，都显示出这酒价值不一般。
　　还是那个青年和尚，他对不富和尚说：“这几天我们在收购寒铁石约契的时候，还发现有两伙人在做同样的事情。”
　　不富和尚抿了一口酒，示意他继续说下去。
　　“其中一个就是您特别交代的北寒剑派万剑河长老，想不到区区一个门派长老，居然也要用这样下作的手段赚钱。”
　　说道这里，他是有些愤愤不平的。江山寺的和尚是自由贸易的坚定支持者，也很反感各种手段。就算他们开赌坊，做小贷。也从来不出千，不暴力催债。
　　“天下熙熙皆为利来，这人没有本事赚正当的钱，就只能走这种歪门邪道，要不是我认识这人，还差点被他给骗过去。”不富和尚笑着说。
　　北寒剑派在剑州北方的大山上，是一个中型门派。而年轻的时候不富和尚曾经去过一次，也见过万剑河一面。当然了，那时候的他和万剑河都没有筑基。
　　年轻和尚牢骚了几句，他继续说：“还有一批人就比较神秘，只能看出是独山院一散修所为。她认识很多手中有约契的人，收购的速度并不比我们差。但是我调查过，那女修穷得都要连辟谷丹都吃不起了，她不可能这么有钱，她的背后应该还有其他人。”
　　不富和尚点点头说：“随他去吧，你要记住，这天下的钱是赚不完的，当你想要赚更多的钱时候，你就已经被财气影响了，你就不能保持本心。你要记住这一点。”
　　这句话一出，就让这年轻和尚背后生了一层冷汗。他忽然发现自己这些天是陷入了对财富的热情，今天他和不富和尚说这些，何尝不是希望不富和尚能出手，让他能买下更多的约契。
　　他也是个聪明人，马上发觉自己不对，他对不富和尚拜了拜说：“多谢大师点醒，不然我就要酿下大祸。”
　　不富和尚摆摆手说：“你是我那帮师弟中比较聪明的，我很看好你，不想你就这样堕入魔道。你也好自为之吧。”
　　能点醒你一次两次，但是不能次次都点醒你，这种事情还是要靠自己。
　　这年轻和尚对不富和尚行个礼，随即就走了出去。
　　………………………………………………………………
　　另一方面，万剑河心中是异常郁闷的。他散布消息说北寒剑派要开采寒铁矿，其实这不算是假消息，门派中是打算开采寒铁矿，但是是十几年后，现在只是初步的勘探。
　　作为剑修门派，门派下的矿藏开采是慎之又慎的。因为开采出来的矿藏总是要出售的吧，而出售了矿藏，这金气含量必然会下降的。
　　整个剑派就靠着这条寒铁矿修行呢，是不会轻易动了自己的根基的。但是门派要发展，总是要出售一点资源的，这其中就要看门派的取舍。
　　而万剑河就想靠着这个消息赚一笔钱财。别看他是筑基期修士，但是地主家也没有余财啊。他也穷得很。
　　但是令他郁闷的是，江山寺的和尚也在收购约契。和这些本地人比起来，大家肯定更加倾向于将约契卖给江山寺和尚的。
　　这就罢了，还有一支不知名的人也在收购约契。这人似乎有很多手中持有约契的人信息，每次都是她先行一步将约契给收购走了。
　　到了现在，他手中除了一些零零散散的散单，大单几乎没有，这费时费力的，可不是给别人做嫁衣的。
　　……………………………………………………………………
　　徐川明和花传梨从一名道友家中离开，他们刚刚收购到了一个大单。花传梨虽然以前从来没有玩过约契这东西，但是这次她入行之后还是拜访了不少懂这方面的道友。
　　通过道友的介绍，她又认识了更多的道友，有时候圈子就是这样搭建起来的。所以花传梨知道谁想出售约契，这种精确的信息掌握，让她总是能比万剑河先收购约契。
　　而徐川明付钱的时候总是异常爽快，花传梨虽然知道张英很有钱，也很有能力赚钱，但是现在他的财力已经远远超出花传梨的想象。
　　这是必然的，花传梨还将张英当成当年那个练气后期的修士，她以一个练气期修士赚钱的速度考量，当然是想不到张英为什么能赚到这么多钱。
　　而徐川明这些天的买买买也让他心旷神怡，他从来没有这么阔绰过。果然购物就是最好的解压方式吗？
　　今天花传梨终于忍不住了，她淡淡的问道：“他现在过得怎么样？他怎么如此有钱？是不是做了什么坏事？”
　　如果是做了坏事得到一笔意外之财，他躲起来是说得通的，而且现在看来他得到的这笔钱异常巨大，他躲起来不敢见自己也是情有可原的。
　　有的时候，女人就是这样会脑补，会这样骗自己。
　　徐川明听见她的话一愣，又有点不知从何说起的意思。作为张英的朋友，他是从来不会过问张英的钱财来源，就算是张英抢来的，他也会帮助张英渡过难关的。
　　看见徐川明这难言之隐的样子，花传梨更是肯定了心中的想法。她说：“你对张英说，不管他做了什么，都是能和我说的。我会帮他的。”
　　这也许是这个女子最后的倔强了吧。虽然我一贫如洗，但是我也愿意和你一起扛。

第三百零七章 解决
　　三个月后。
　　万剑河面无表情的看着远处的徐川明和花传梨。三月之期以到，门派不可能帮助他再隐瞒事实。他们会放出声明，针对寒铁矿的开采要到20年后。
　　这个消息一出，原来大跌的寒铁矿约契会立刻疯长，如果持有的约契够多，掌握的资源够多，那甚至还会有一定的议价能力。
　　他万剑河是要在其中大赚一笔的，不然他也不用费尽心思去做这个局。
　　但是现实给他来了当头一棒。三个月的时间，他手中收购的约契不足市场上的五分之一。而有一半的约契却是被前方的那两个散修给收购了。
　　断人财路，如杀人父母。他万剑河怎么能忍得下这口气。
　　所以，他打算给前方两个人一点颜色看看。如果可能的话，他要得到这两个散修手中的约契。
　　他已经打听过了，前方的女修是独山院的客卿，但是这种客卿在独山院地位不高，只要搞清楚首尾，就算是死了也不会有什么波澜。
　　至于另外一个散修，则是一个筑基期初期的剑修。一个散修，怎么能和他这种正当剑派出生的人比。
　　只要给他一个机会，他就能干掉那两人，抢走他们的约契。
　　他甚至连动手的时机都考虑到了，用一个假信息将他们给骗出城，谎称有约契和他们交易，只要他们出了城，还不是任由他揉捏。
　　现在，这两人终于出城了。计划实行的很顺利，万剑河远远的吊在他们身后。
　　天上，张英静静的看着这一幕。这万剑河是什么人他自然是清楚的，他怎么可能不防着万剑河一手。
　　果然，万剑河终于是忍不住了。
　　赤潮坐在张英身边，忍不住问道：“要在这里干掉他？”
　　张英摇摇头说：“当然不行，他可是以后要在建木被我干掉的。我不能一个人杀他两次，这样他也太惨了。”
　　赤潮理解的点点头，说：“是应该这样。但是我们出手会不会暴露自己啊。”
　　两人说到这里，一边的白羽就兴奋的说：“我去！我去！他不认识我。”
　　赤潮瞟了她一眼说：“你太菜，你打不过他的。”
　　白羽听见大怒，这傻老虎居然看不起自己。她飞了起来说：“我会遁入阴影，还能用爪子偷袭。”她说完，又吐出一颗小石子说：“我飞石术也很厉害的！”
　　赤潮笑道：“是啦是啦，你最厉害啦。”这种阴阳怪气的语气一下又引起白羽的不满，对着赤潮虎头就是一阵猛叮。
　　一虎一鸟在玩闹，张英却是不得不考虑这个问题。他说：“以我们的实力，想要不让他看见又有什么难。”
　　赤潮最后也是点点头，和张英一同飞了下去。
　　如果是直接打杀了万剑河，这还只是小事一桩，但是张英还要保证徐川明和花传梨的安全，这就必须将万剑河给吓住。
　　万剑河此人狡诈多疑，贪生怕死，贪小利而忘大义。从这方面下手，倒是可以吓住他。
　　张英随手布下一个迷雾阵，一阵大雾凭空升起，一下就将周边几里给笼罩起来。
　　突发异状，万剑河立刻警觉，飞剑一下飞了出来，开始绕着他飞行。
　　张英改变了一下口音，用低沉的话说：“小子，你鬼鬼祟祟的跟着我的人，是想干嘛？”
　　“你的人？”万剑河一愣，随即脸色稍稍一变，说：“阁下是何人，为什么要这样说。”
　　躲藏在浓雾中的张英发出筑基后期的气息，一阵逼人的气势朝着万剑河笼罩过去。而另一边，赤潮也做出同样的事情。
　　两股筑基后期的气息朝着万剑河笼罩，万剑河额头一下渗出豆大的汗珠，他万万没有想到这里居然有两个筑基后期的修士拦住他。
　　“小子，你是何人？”张英淡淡的说。
　　万剑河现在心中思绪急转。两个筑基后期的修士隐藏在浓雾中，对他围而不杀。这两人想要杀他是轻而易举的事情，也不需要藏头露尾的。
　　难道……
　　他的心思急转，但还是马上回答张英的话：“回禀前辈，我是北寒剑派的万剑河。如果有什么做得不对的，我向您道歉。”
　　“北寒剑派……”张英说到这里，故意顿了顿。
　　万剑河听见这话，心中浮现出一丝喜意，难道这修士与自己门派有旧？
　　藏头露尾不敢露面，极有可能是一个名人，这人应该很多人认识，所以下意识的不想展露在前人面前。
　　而在剑州，剑修门派虽然众多，但是总是有一些联系。如果这人与自己门派有旧，或许就会饶自己一命。
　　现在看来，这是极有机会的。
　　张英淡淡的说：“北寒剑派，倒是有些印象。但是你为什么要跟着我的人。”
　　万剑河马上说：“这是一个误会，我不知道他们两个是你的人。”说到这里的时候，他心中也有点心惊，这一点约契赚来的钱，难道还能引起筑基后期的兴趣？
　　张英似乎是看出万剑河的心思，他继续用淡淡的语气说：“前面的女娃和我有旧，但是我不方便直接出面，就拜托我一位小友出面，我也大概知道你为什么要拦住他们。”
　　万剑河马上说：“晚辈汗颜，也不知道心中这点心思被前辈洞察……”
　　“不用和我说这么多，这两个人都是我的人，我不希望他们有什么意外。你懂我的意思吗？”张英说。
　　“我明白，我断然不敢对他们有什么心思的。”万剑河急忙说。他心中稍微松口气，因为他的小命极有可能已经保住了。
　　他的话音落下，浓雾逐渐散开，周围又恢复正常。两个筑基后期的气息也消失不见。万剑河知道两个筑基后期的修士并没有远去，他也不敢在这里久留，直接飞回了通天城。
　　而远处的徐川明和花传梨并不知道这里发生的事情，他们在城外等了一段时间，觉得是被人耍了，然后又回到了城中。
　　几天之后，北寒剑派发出声明，他们不会在短期内开采寒铁矿。这是北寒剑派的公开声明，直接打破了以前的传闻。
　　寒铁矿约契应声而涨，很多前期割肉卖掉约契的人气的饭都吃不下。
　　在这一次的风波中，收购了市面上一半约契的花传梨和徐川明大赚一笔。而万剑河在出售手中的约契之后，也很快的离开通天城。
　　到真正分红的时候，花传梨人都是晕乎乎的。三个月的时间，不用出生入死去冒险，不用东奔西跑的去完成任务，这么就简简单单的得到了这一大笔的收入。
　　有这一大笔的收入，她就更有把握晋升筑基期。
　　分完钱财之后，徐川明拿出一个盒子对她说：“这是张英给你的东西。其中有两颗蕴雷丹，这丹药可以提升一些雷劫的抗性，是可遇不可求的丹药。还有三朵金沙花，这是可以压缩法力的天才地宝。也能大大增加你渡劫的成功率。”
　　“他并没有遇到什么麻烦，只是因为个人的原因不能见你罢了。”
　　“但是他希望你能晋升到筑基期，不为什么，仅仅是希望你能在更高的境界，看到更美的风景。”
　　徐川明一口气说完这些话，花传梨看着眼前的木盒神色复杂。
　　她接下这个木盒，说：“告诉他，我会晋升筑基期的。我会站在更高的地方，看更美的风景。”
　　徐川明点点头，转身离开这里。
　　他回到张英旁边，对张英说：“你交代的话我都说完了，但是你为什么不亲自和她说，我看得出来，她很失望。”
　　张英淡淡的说：“有些人，一旦错过就不再拥有。何必再起波澜。”
　　作为单身几十年的老男人徐川明不太能理解这句话，但是这是张英的选择，他也不好说什么。
　　他将手中的元气丹和煞气丹交给张英说：“这次赚的还不错，你果然是会赚钱的。”
　　张英笑了笑，却没有接过这些钱财，他对徐川明说：“这些钱你就留下吧，你也是付出劳动的。”
　　这些钱对他而言只是微薄的收入，但是对徐川明而言却是一笔不小的收入。
　　徐川明脸色不愉的说：“我只是帮你跑跑腿而已，当不得这些钱财。”
　　张英笑着说：“我就要离开这里了，以后也难有机会再到这里。你拿着这些钱吧，真的，如果你当我是朋友，就收下这笔钱。”
　　话都说到这个份上，再推辞就显得虚情假意。徐川明也是个洒脱的人，他说：“既然这样，那我就却之不恭了。”
　　他继续说：“也不知道张英兄弟要去哪里？如果我有机会，也去寻你。”
　　张英哈哈一笑，指了指头上的青天说：“我要去的地方是那里。”
　　徐川明一愣，他不明白张英说的是什么意思。然后他就感到了一阵威压，却是张英露出了一丝筑基后期的气息。
　　徐川明愣住了，他知道张英是筑基期。但是完全没有想到他是筑基后期的修士，这才是几年没见，他不可能有如此变化的。
　　张英笑了笑说：“这就是我的奇遇，我的奇遇比较大而已。”
　　徐川明露出一个苦笑，他明白了张英的话，但是他心中也涌起一阵雄心壮志说：“如果有机会，我也会去那里寻你的。”
　　那里，就是上界！

第三百零八章 回家和掌门
　　五个池子已经修建完毕。五行池已经完备。
　　张英终于可以操作飞石进行主动的时间旅行。通过一阵连续不断的加速，飞石终于突破极限速度，进入到了时间旅行状态中。
　　没有过多久，反正五行池中的水没有降下多少，飞石就从时间旅行中退了出来。可能是因为跨越的时间不长。
　　飞石出现在蓝天中，虽然很肯定自己已经回到了正常的时空，但是张英还是让白羽飞出去看看是什么情况。
　　不多时，白羽飞了回来。她高兴的对张英说：“我们回来了。”
　　张英说道：“你就这么肯定？”
　　“我当然肯定，因为下方就是紫檀国啊。”白羽高兴的说。
　　嗯？！张英诧异的看了一眼下方，郁郁葱葱的树林仔细一看，还真的像是紫檀树。
　　“这些树都长得这么大了。”张英有点感叹的说。当年他在紫檀国担任国师的时候，他就是不断推进紫檀树种植计划的。
　　紫檀树是生长极慢的树，而这么多年过去，下方的小树也变得高大繁密了。
　　既然到了紫檀国，那这里就是松岭山脉了。张英御驶飞石飞到了虎踞观上方，当他刚刚到虎踞观上方的时候，后山的虎涯中，展文风掌门发出了‘咦’的一声。
　　他身边的铃铛也抬起虎头，露出疑惑之色。
　　“有筑基后期的修士到了我们这里。”展文风淡淡的说。
　　“难道是路过？”铃铛问。
　　展文风漫不经心说：“你问我，我去问谁？”
　　他站了起来，对铃铛说：“这么好奇，我们就上去看看吧。”
　　虽然展文风作为掌门常年怠工，但是遇上这种事情，他还是要尽一下掌门的责任。
　　铃铛点点头，和他化成一道金风，朝着天上飞过去。
　　不一会儿，张英也笑着对赤潮说：“赤潮快点出来，掌门来看我们了。”
　　在虎踞观的筑基后期，除了掌门大人还有谁。
　　马上，天上就传了一个清朗的声音：“不知是何方道友，来我虎踞观有何贵干？”
　　张英笑着走出来，对着展文风盈盈一拜，说道：“弟子张英见过掌门。”
　　展文风看见是张英，自己都愣住了。他转头看向铃铛，铃铛也愣住了。
　　“你是小英子？”铃铛有点不敢置信的说。
　　张英一头黑线，这小英子是什么鬼？他什么时候有这个称呼的？
　　但是铃铛可不管这么多，她从空中跃下，对着张英就是一阵猛看。她说：“才几十年没见，你就是筑基后期了？”
　　应该就是三十多年四十年这样吧，铃铛还清楚的记得当年他来到虎涯找自己的时候，他还是一个练气期的弟子。
　　也就是这些年的功夫，他都晋升到筑基后期？
　　展文风愣愣的看了张英一眼，他忽然说：“你是不是想要掌门之位？”
　　听他这么一说，张英也愣住了，这是哪和哪啊？他急忙摇头说：“掌门误会了，我并没有这个意思？”
　　没想到他这么一说，展文风就急了。
　　“你怎么可以没有这个意思呢？你应该有这个意思的！这掌门如此无趣，我早就不想当了。”
　　铃铛无语的看着他，对着他说道：“看你这个样子，好像你承担过掌门的责任一样。”
　　展文风马上说：“我是门派最后的底牌，听说过底牌吗？轻易露出来的叫底牌吗？”
　　他呛了一下自己的灵虎，然后继续对张英说：“我跟你说啊，我们回去就做交接仪式。以后你就守着虎踞观，我可不管的！”
　　张英苦涩一笑，说：“这恐怕真的不行，虽然我很想帮助掌门你，但是我估计我会在二十年左右飞升。应该帮不了你。”
　　听见张英这句话，展文风如遭雷击。他满脸不可思议的说：“这怎么可能，你才修行几年就要飞升了？你是不是在诓骗我？”
　　张英淡淡的一笑，展露出自己的气息。纯正平和的筑基后期气息弥漫出来，确实是不像是才晋升筑基后期的人。
　　“这……这……”展文风此时人都傻了。这个当初匆匆忙忙来到虎涯找自己的小弟子，现在居然和他修为不相上下。
　　展文风马上冷静下来，他对张英说：“你也不要着急晋升，在筑基后期多待几年对你有好处的，你看我，我都待了上百年，我都不着急晋升，你急什么。”
　　张英却是有苦说不出，他是不想着急，但是他的道基效率高啊。进化到了玉道基，他的道基修行速度到了60倍，也就是二三十年的功夫，他就必定会引发雷劫。
　　和练气期修士不同，练气期修士的雷劫是可以自己触发，而到了筑基期，筑基期修士也可以选择自己触发，但是当道基进无可进的时候，天地雷劫也会自动找过来了，强行逼你渡劫。因为筑基期修士和练气期修士已经是不同的概念。
　　普通的筑基期修士当然没有这个忧虑，因为他们普遍修行速度不够快，他们还需要多多使用煞气丹提升自己的修行速度。
　　而张英不一样，他的修行速度是普通筑基期修士的20-30倍。他一年的修行顶的过别人20年，二十年修行就比得上别人400年。
　　这是完全没有办法的事情。
　　所以展文风能控制自己的修为，而张英因为修行速度太快，已经刹不住车了。
　　最后，张英只能说：“如果掌门不相信，我可以暂代掌门之位，但是如果我比你早飞升，你还是要当回掌门的。”
　　展文风当然不相信，他认为这只是张英的托词。他很爽快的说：“那就这样说定了！你作为掌门可是不能到处乱跑的！”
　　张英点点头，他也确定不会到处乱跑，因为他是真的要准备渡劫飞升的。
　　展文风对铃铛说：“你就帮我告诉一下门派的长老，说我退位让贤。你叫他们操办一下。”说完，他生怕张英反悔，立刻就飞回了虎涯中。
　　铃铛苦笑一下，自己的双修伴侣为何如此不靠谱！她转头对张英说：“那我就去通知各位长老，将这件事情给定下来。”
　　张英点点头。带着赤潮、白羽、小花一同来到虎踞观中。
　　铃铛自然是去联系各位长老，而张英则是来到了穆清岺小院之前。
　　他一进门，就看见小红在委委屈屈的被小小穆训斥。小红树可怜巴巴的低垂着头颅，身上的树枝都有气无力的耷拉着。
　　当她看见张英和赤潮的时候，她双眼一亮，大声的说：“是赤潮！他回来了！”
　　小小穆生气的用力一拍地面，地面被打出一个凹坑。她气愤的说：“别想转移话题！你以为这种伎俩能骗到我吗？你有没有在反省？”
　　小红树有点着急的说：“是真的他们回来了嘛，不信你回头看。”
　　小小穆冷笑道：“我一回头，你就像上次一样跑了，还想再来一次吗？”
　　她们两个这番表现，让站在门口的张英进也不是，退也不是。反倒是跟着张英身边的小花看见小红树高兴的叫了一声：“是新伙伴！”
　　她对一切植物妖精都很友好，一切植物妖精都对她很友好。这就是建木女儿强大的亲和力。
　　听见这个声音，小小穆猛地一转头，然后就看见张英和赤潮对她摇了摇手。
　　这一瞬间，她也不知道如何是好，只能报以一个微笑。然后就趁着这个回头，小红树快速的跑到赤潮身后，躲在赤潮身后。
　　虽然小红树以前都很防着赤潮，但是她心中知道，赤潮是对她最好的老虎。不管她怎么对赤潮，赤潮都会无限的包容她。
　　这可能就是姐夫对小姨子的包容性吧。
　　张英对小小穆说：“这么在教育小红，她又犯错了吗？清岺在哪里？”
　　小小穆蹲了下来，吐出一口气说：“小红这皮孩子将七情六欲果放在了新弟子的饭食中，让一群新弟子欲望全消，连修行都荒废了。清岺去安抚那些孩子了。”
　　这……
　　张英忍不住看了一眼躲在赤潮身后的小红树，这七情六欲果对他们这些筑基期修士都效用异常高。而喂给才入道的新弟子，这不是要了新弟子的小命吗？
　　一群什么都不想，什么都不要的新弟子，可能会直接影响到他们和玄虎之间的精神联系。
　　张英脸色逐渐严肃起来。小红树还是有点怕张英的，她弱弱的说：“我再也不敢了。我只是加了一点点，想让他们心无杂念的修行。”
　　欲望全消是可以心无杂念，但是明显这一点点的剂量也对这些新弟子太猛了。
　　这孩子还是要多教育才行。
　　就在这个时候，院门被忽然推开，穆清岺哗的出现在院门口。她双目亮晶晶的看着张英，脸上绽放出无限的欣喜。
　　“我回来了！”张英对着她展开双臂。而穆清岺也一下投入他的怀中。
　　“这才几年啊，你就回来了！”穆清岺在他怀中说。
　　“主要是想你了，就回来了。外面也没有什么意思。”张英厚着脸皮说。
　　穆清岺嘻嘻一笑，接受了这个说辞。然后她就看见了和小红玩在一起的小花。
　　“咦，这小花妖是谁？”穆清岺意外的说。
　　听见有人叫她，小花连忙变成淑女样，对着穆清岺躬了躬身说：“你好，我叫小花。是张英的朋友。”
　　这一套是在建木学的，建木那群鸟妖没事就喜欢教小花这些，她们是立志将小花教育成淑女的，只是可惜小花跟着张英走了。

第三百零八章 新掌门，新气象
　　虎踞观要更换新掌门的事情如同风一样传遍了松岭山脉。
　　“上宗要更换新掌门了！你知道这件事吗？”
　　“更换新掌门？原来的掌门叫什么？他死了吗？”
　　“额…这个就不清楚了。算了…这个不是重点，重点是新掌门是谁你知道吗？”
　　“是谁？”
　　“是张英大师啊！”
　　“张英大师？卧槽！你可不要骗我。他是大师的时候我才十岁，现在我孩子十岁了，他就当掌门了？”
　　“我骗你干嘛？骗你能有好处？不久之后上宗就有掌门来通告了。”
　　松岭山脉渚油国，江淩城内。
　　张家大院中，张怀恭正在教育自己的嫡子长孙。张怀恭已经垂垂老矣，脸上满是老年斑，皮肤也松弛得如同老树皮。
　　得益于青花茶的延寿效果，他还是撑到了今天。
　　他的长孙跪在面前，二十多岁的年轻人一脸桀骜之色。张怀恭喝了一口茶，淡淡的说：“仗着家族的名，二十多岁一事无成。文不成武不就，这还罢了，居然在花街柳巷豪掷千金只为搏青楼女子一笑。”
　　这年轻人虽然是跪着的，但是他的腰板却是挺得笔直，他说道：“孙儿答应过她，要为她博得花魁之称。虽然这只是酒后戏言，但是男子汉大丈夫应当说得出做得到，就是因为我是张家的男儿，所以更加要守信。”
　　张怀恭冷冷一瞥他，说道：“既然你这么有理，为何还要跪着？”
　　这青年说：“我跪着是因为我酒后失言，在青楼千金散财确实是我的不对，但我并不因为这件事后悔。”
　　张怀恭心中点点头，他淡淡的说：“就这一点上，你比你老爹强。”虽然这个孙子天资还是不如他和张英，但是在气魄和胆气上，却是甩了他老爹几十条街。
　　张家发展到这个程度，家主没本事不要紧，但是一定要有担当有气魄。没本事家族可能不会得到发展，但是没气魄和担当，家族是一定会落魄下去的。
　　如果加上一点用人之量和运气，说不定张家还能更进一步。
　　张怀恭心中想到这里，对自己的长孙终究是满意了一点，不管怎么样，他毕竟是张家的继承人。
　　就在这个时候，管家急匆匆的来到他的身边对他说了几句。
　　这几句话让一向沉稳的张怀恭惊愕不已，连手中的茶碗都打翻到地。旁边的侍女赶紧上来收拾，周围的仆人看见老主人如此失态，心中不免有些诧异。
　　几十年的风风雨雨，是什么事情能让老主人如此城府的人失了态？
　　连跪着的孙子也有点不解的看着自己的爷爷。
　　良久，张怀恭摆摆手赶走了孙子。他在侍女的搀扶下站起来，嘴里还喃喃的说着：“盛极而衰！盛极而衰！张家没有人能承担如此盛况。”
　　他瞄了一眼自己刚刚还比较满意的孙子，最终是叹口气回到了房间。
　　等老爷子离开，这年轻人一把抓住管家的手问道：“你刚刚和爷爷说了什么，他怎么如此失态。”
　　管家露出一个不知道是苦笑还是欣慰的表情说：“虎踞观传来消息，张英张二爷成为虎踞观掌门，是真真正正的筑基后期修士。张家将大兴！”
　　这青年一愣，随即大喜。张家现在能有如此威势，有一大半是因为张英这个他从来没有见过的二叔带来的。
　　而现在二叔荣登掌门之位。这岂不是整个松岭山脉，整个松岭十七国，整个松岭修行界的第一人。而他出生的张家，岂不是第一家族？
　　接下来的事情也证明了他的观点。
　　第二天，渚油国国君昭告天下，将整个江淩城和周边百里全部封给张家，张家可自行称‘君’，地位与国君等同。
　　这几乎就是官方给张家裂土封王。
　　没有人质疑这个命令，甚至是张家来当渚油国的国君也不会令人意外。张英大师荣登掌门，本身又是筑基后期修为。而张家现任家主是他的大哥，亲大哥！老家主是他的父亲，而且还建在！
　　这种至亲联系，可比那些隔了好多辈的家族要亲得太多。
　　对于这个封赏，张怀恭是拒绝的。但是这一次张柄良没有听从老父亲的话，他被这个好消息砸懵了，根本不愿意放弃这种赏赐。
　　最终张怀恭还是妥协了，他已经垂垂老矣，也没有几年好过了。儿孙的事情，让儿孙自己去解决吧。
　　作为一个顶级政客和聪明人，他明白盛极而衰的道理，也明白以张家现在的底蕴根本承受不住如此繁华，如果再给他，或者给他张家百年，他可以理所当然的接下这份封赏。但是现在他的家，靠着他无能的大儿子，和虽然有气魄但是没能力的孙子。
　　他们是守不住这份繁华的。唯一希望的就是张英能待在掌门位置上一百多年，让张家逐渐消化这份繁华。
　　但是内心深处张怀恭知道，以自己二儿子天纵奇才的天资，他必然不会蹉跎如此多年，在进一步才是他二儿子的打算。
　　庸人不可语志，夏虫不可语冰。和二儿子比起来，大儿子父子就是庸人两个。
　　…………………………………………………………
　　虎踞观的大殿中，展文风难得的出现在众人面前。很多虎踞观修士都没有见过这位‘传说中’的掌门，都有点好奇的看着他。
　　除了展文风，虎踞观其他的长老也都到齐了。
　　站在下首的是以曲极为首，瑞阳、穆清岺和他们的玄虎的黑虎一脉。曲极作为张英的师尊，他是有资格站在下首的。
　　在往下排，就是苏树直和龚文奇。苏树直面露喜色。而龚文奇虽然面无表情，但是心中多少是有点不敢置信的。
　　以前那他根本不正眼相看的小修士，现在居然已经是筑基后期修士，而且还当上了掌门。
　　他现在心中有些忐忑，以前他能有如此自由度，是因为掌门不管事，他想怎么做就怎么做。但是现在这掌门年轻气盛，而且还是人才济济的黑虎一脉出身。
　　以后的日子不好过了。他心中淡淡的想到。
　　主持仪式的是铃铛，她用她的御姐音昭告大家：“从今天起，虎踞观原掌门展文风退位让贤，转为长老，由原长老张英执掌虎踞观，掌管观门！”
　　张英站了出来，对大家点头示意。下方的所有弟子、长老，不管是真心还是假意，都点头应到：“见过张英掌门！”
　　张英也对大家稽首行礼，说道：“能成为虎踞观掌门，张英多谢各位师兄弟的支持。从今以后，还请大家共同建设虎踞观，将虎踞观建设的更好。”
　　也没有什么长篇大论，简短的一句话就算是致辞演讲。
　　新的掌门，代表新的作风。虎踞观原掌门展文风实行的是‘无为而治’，他不会插手观中的事务，全部靠着观中修士自己的调节。
　　这种做法的好处是展文风异常轻松，坏处是门派没有规划，一直处于无序发展。
　　虎踞观是一个穷观，除了因为养老虎很花钱之外，还有一个原因就是因为虎踞观的无序发展。
　　现在张英上台了，首先就是要改变这一点。不要忘了，张英大师可是以贸易和赚钱闻名松岭山脉的。
　　虎踞观其实也有优势产业的。那就是灵兽养殖业。
　　虎踞观有老虎，对驯兽这方面其实并不擅长，这完全是两种不同的路子。但是为了保证玄虎的肉食，虎踞观对养灵兽异常有研究。
　　我们养灵兽不是为了打架。而是纯粹的馋它们身体，就是为了吃肉！张英这种有钱人渡过前期是靠着血气丹，但是张英这种人毕竟是孤例。大部分的弟子温养灵虎还是要靠门派的灵兽肉供应的。
　　所以，养灵兽吃肉这个产业对虎踞观而言是优势产业，他们有一整套成熟而有效的流程，从灵兽育崽到灵兽长膘都是熟门熟路的。
　　只是因为以前有一个咸鱼的掌门，说以这产业也发展的异常咸鱼。
　　而现在张英上来就不同了，首先就是要振奋灵兽养殖业，要让虎踞观富起来。
　　要让一个产业快速发展，无非就是一条路——补贴！
　　只要补贴的够，就会有人前仆后继的进入这个行业。前期这些人心中就是想着骗一波补贴了事，但是当他们真正做起来之后，发现有利可图之后，就会深耕这个行业。
　　就是用一句话概括‘师傅骗进门，发展靠个人’。
　　以前灵兽园是低级修士最不喜欢，但是又不得不去的地方。不得不去是因为这个地方门槛低，是低级修士前期最好混考功的地方。不喜欢是因为这里给的实在是太少了，不管是考功还是元气丹，都给的很少。
　　毕竟灵兽园也不富有，它的客户几乎都是观内的弟子，这能赚几个钱啊？
　　张英一上台，就提高了灵兽园驻守的考功奖励，给出一个新弟子们都不能反抗的价格。
　　又有考功拿，还有萌萌哒的小老虎可以撸，还有其他乱七八糟的灵兽可以玩。仔细一想，四舍五入，这不是天上人间是什么？
　　不管做什么，先把萌新骗进来就对了。有了萌新，才有活力，才有盘活一切的人力。
　　小到一个游戏，大到一个国家，永远都是有新人，这个游戏，这个国家才有希望！

第三百一十章 新气象（二）
　　松岭山脉物产丰富，里面产出好几种灵兽。
　　所谓灵兽其实就是妖兽的另一种说法，只不过被人驯养了，相当于野兽变成家畜。
　　这些灵兽只要稍微养的好一些，就能入道变成小妖。但是如果控制它们不入道，只培育它们的血气，也是可以的。
　　但是养灵兽吃肉，这毕竟是一种很少见的行为，毕竟谁也不会饲养一头玄虎当做伙伴的，而人的血气成长确实不高，吃灵兽肉太暴殄天物。
　　一般的修士如果饲养灵兽，都会将它们养成小妖当成自己的坐骑也好，打手也好，都不是为了吃肉的。
　　这相当于劳动型牲口和肉用型牲口的区别。
　　灵兽园想要发展，就需要对外出售灵兽。对外出售灵兽就不能输出肉用型灵兽了，而是要出售能打架、能做生产力，至少也会卖萌的灵兽才行。
　　这样的灵兽，灵兽园也能养。松岭山脉还有黑颈丹鹤、刺球鼠和黑皮白眼狼三种灵兽。
　　这三种灵兽产肉率低，饲养成本高，一只不受灵兽园待见。但是黑颈丹鹤长大之后翼展有三丈，身高有一丈，是一种非常良好的飞行坐骑。如果饲养成小妖，它们还会天赋法术——鹤舞，而且黑颈丹鹤长得很好看，带出去逼格也很高。
　　而刺球鼠则是一种全身长着刺的小鼠，类似于刺猬。这种灵兽能将体表的刺弹出去刺人，受到惊吓会蜷缩成球，然后炸开全身的刺对着敌人滚去。
　　嗯…威力尚可。适合有特殊爱好的修士饲养。
　　至于黑皮白眼狼，这是一种攻击性很强的灵兽，残忍狡诈是它们的天生性格。可以控制起来当成打手。
　　在张英的安排下，这三种灵兽也开始饲养，然后对外出售。
　　依托灵兽园千年的技术积累，饲养三种灵兽难度不大，可以高品质高数量的对外供货。而去灵兽园打工的新弟子，也从撸小老虎变成撸小狼、小刺猬和小鸟。
　　等这些小灵兽长得差不多了，就会对外出售。饲养灵兽的人也会从小养起，这样一方面是让灵兽和自己熟悉，一方面也方便训练灵兽。
　　小鹤、小狼和小老鼠打包装好送到紫檀国，然后在紫檀国的交易中心售卖出去。
　　出乎张英意料的是，黑皮白眼狼特别好卖。大多被草原上的修士们买走了。这些修士穷得叮当响，但是还是愿意养一只黑皮白眼狼。
　　你要是问这些修士为什么，回答就是‘为了放羊’。
　　贫穷的草原修士也有自己的打算，放羊是真的去放，但是不放羊的时候，这白眼狼战力也不低，对付一些野生的妖兽也可以，冬天大雪纷飞的日子，带着出去打猎貌似也行。
　　随着和松岭十七国的交易深入，草原普通部落的日子也好过了不少，要不然以前的他们还有个屁的心思在冬天出去打猎。
　　狼崽子被一只只的买走，很快就缺货了。能销售这么快，也是因为张英每卖一只灵兽幼崽，就会附送一个御兽术法术。这让草原上的修士窃喜，有一种买到就是赚到的感觉。或者他们心中还偷偷的笑话虎踞观的人傻，哪里有便宜卖法术还送灵兽的？
　　可能在草原修士看来，张英大人还是体恤他们辛苦，用这种办法帮助他们呢。
　　有一些修士来晚了，小狼崽子卖光了，但是为了得到法术，他们不得不忍痛购买了丹鹤幼崽和老鼠幼崽。
　　特别是‘被迫’买了刺球鼠幼崽的修士，拿着拳头大小一团的老鼠幼崽都不知道这么好，转手就送给了族中的小辈。
　　灵兽在紫檀国热销，就连有钱的紫檀国国民都会忍不住购买一只黑颈丹鹤，他们当然是觉得这鸟很帅才买的。
　　如此，灵兽的销售让灵兽园大赚一笔，张英又大手一挥，将这些收入又补贴到那些‘饲养员’手中。
　　现在好了，考功有了，元气丹也有了。这一来一回都齐活了。留在灵兽园的人也多了起来。
　　接下来就是扩大灵兽园的规模，扩充灵兽园的人手。
　　这些都不是什么问题，人手不够，老虎来凑。虎踞观的老虎和人通灵一体，人能干的工作，老虎也是能干的。只是以前老虎承担修行的重担，一般而言虎踞观的弟子都不会太辛苦自己的玄虎。
　　但是现在不同了，现在价钱合适了！很多弟子觉得玄虎闲着也是闲着，为什么不出去打打工呢？经过人和虎的一番‘交易’很多玄虎也‘被迫’营业了。
　　从此之后，灵兽园就出现老虎带着灵兽们散步的情景，老虎一吼，灵兽乖乖走，老虎一叫，灵兽乖乖到。
　　……………………………………………………
　　而此时的张英，他现在正在飞石上铭刻阵法。飞石之上本来是有很多阵法的，但是在第一次的撞击中全部损坏，现在张英要将全部的阵法都给复刻上去。
　　作为一个掌门，他现在也经历了‘领导动动嘴，手下跑断腿’的快乐。只要将自己的部署安排下去，下面自然有人去将他的事情给推动下去。
　　更别说现在虎踞观筑基期最多的就是他们这一脉的人。
　　瑞阳师兄掌管杂物院，曲极师尊一直掌管藏书阁。穆清岺晋升长老后，也逐渐管理起考功房的事情，这原本是展文风负责的地方，不过他那秉性，这地方相当于是放养。
　　现在穆清岺管理起来就尽职尽责许多，而考功房的驻守弟子也不用每天苦大仇深的样子，这部门虽然还是没有油水，但是起码在穆清岺的关怀下，这里人情味多了许多，修士们也待得舒服了。
　　有这些人的帮衬，张英的命令倒是畅通无阻。而当灵兽园有收入之后，他的命令更加畅通无阻。
　　张英在刻画阵法的时候，青岩石人就在仔细学习，阵法对他们也是异常艰难的学识，对于青岩石人而言，不管是什么学识都是异常艰难的。
　　但是这些是张英强迫他们学的，他们也不敢不学。
　　刻画了没有多久，一阵黑风出现在张英身边，黑风散去，壹伍玖柒出现在张英面前。
　　“少爷，这些是你需要的材料。”壹伍玖柒将一大包的材料放在张英旁边。
　　张英点点头，继续刻画自己的阵法。而壹伍玖柒就待在不远处看着。
　　他的心情是异常复杂的。少爷只是出门一趟，只是几年的功夫，他就已经是筑基后期修士了。按照少爷这个速度，不用多久他就能渡劫了。
　　如果少爷渡劫成功了，他飞升去上界之后，自己岂不是孤零零的一个鬼待在下界？如果少爷没有渡劫成功，他死了赤潮也会跟着死，自己也会跟着赤潮死。
　　主仆三人一同死了倒还行，就怕是一个鬼孤零零的特别可怜。
　　以前是伥鬼的时候，每天过着朝不保夕的日子反而没有这么多想法，现在少爷强大了，自己也强大了，这种想法倒是不断的冒出来。
　　就在这个时候，张英的话传了过来：“壹伍玖柒，你在想什么呢？”
　　壹伍玖柒打了一个激灵，他马上回话：“并没有什么，少爷。”
　　张英停下手中的活，对壹伍玖柒招了招手说：“你过来。”
　　壹伍玖柒飘到了张英面前。
　　张英看了一眼这个从入门就跟着他的鬼仆，说：“如果有一天我飞升了，你会怎么办？”
　　壹伍玖柒听见这话，只能实话实说：“我不知道，少爷。”
　　张英笑着说：“你怎么能不知道，你可是我的管家，我入门就跟着我的忠仆。”
　　壹伍玖柒一下被这句话弄懵了，他可怜巴巴的说：“我…我不明白少爷的意思。”
　　张英摇摇头，这鬼仆处理事务精明无比，为鬼老道圆滑，做事滴水不漏。但是一到自己身上，他就会犯迷糊。以前的他只是为了晋升筑基期，完成他作为人的遗愿。
　　但是晋升筑基期之后，他反而变得迷茫了。
　　在神都的时候，他更多的是跟在穆清岺身后，很多事情他都不会跟穆清岺说。而那段时间他要保护穆清岺，也没有闲暇考虑这些。
　　但是回到虎踞观，闲下来他就陷入一种迷茫中，他的鬼生该何去何从？
　　张英对他说：“如果我飞升到了上界，我还是希望你能跟随我一同到达上界。到了金丹期，你依托于赤潮的伥鬼之约就能解除，到时候你就是独立的鬼，我希望是以道友的身份和你共处。”
　　听见张英这话，壹伍玖柒反而是摇了摇头，说：“从少爷选择我那天开始，不管是任何情况，我都是少爷的鬼仆，并不会因为金丹期或者什么而改变。”
　　张英哑然失笑，他更加希望自己和壹伍玖柒成为蝙蝠侠和管家的那种关系。但是明显壹伍玖柒并不能接受这种关系。
　　不过不要紧，时间会改变一切。
　　张英对他说：“不管如何，我都希望你能站得更高，我都希望能在上界看到你。”
　　壹伍玖柒重重的点点头，张英欣慰的对他笑了笑，拿起材料继续去绘制阵法。
　　这一刻，壹伍玖柒忽然明白了自己的鬼生意义。
　　那就是和少爷一同走到修行的巅峰，侍奉少爷达到永生的境界。
　　这应该是我用一生应该做到的事情吧……

第三百一十一章 渡劫
　　时光荏苒，转眼十八年过去。
　　今天又是新弟子入门的日子，崔行带着他的灵虎，将一群10-16岁的少年少女带上了山门。虎踞观和以前不一样，以前的虎踞观一切发展都是被动的，说得好听叫顺其自然，说得不好听就是咸鱼不想发展。
　　但是在张英的领导下，虎踞观本着走出去，领进来的方针，在松岭山脉和周边大大提高活跃度。
　　这些新人，就有远离松岭山脉的人慕名而来。他们并不是很清楚虎踞观的修行方式，但是入门就发一只老虎却是早早就流传开来。
　　“这一次的新人多了好多。”穆清岺看着下方的人群说道。
　　张英点点头，说：“人多力量大，新弟子还是多一些更好。”
　　穆清岺看了身边的张英一眼，她笑着说：“你其实不用陪着我的，你有什么事情就去忙吧。”却是这段时间张英每天都陪着她，她高兴之余又担心误了张英的事情。
　　张英摇摇头说：“我有什么可忙的，虎踞观现在蒸蒸日上。对外的贸易有壹伍玖柒看着，对内的事务有各位长老照看。只要按着计划走，虎踞观有没有我都一样的。”
　　穆清岺仔细想了想，事情倒是和张英说的不差，于是她说：“那你这样陪着我，是不是有什么事情愧对我？”
　　张英被她的话说得一噎。这女人的直觉倒是异常敏锐。
　　他抓住了穆清岺的手说：“我感到天劫就要临近了，我就要渡劫了。”
　　笑意在穆清岺脸上消失，她脸上露出一丝难过，久久没有说话。
　　渡劫，对于任何修士都不是小事。穆清岺是不怕张英渡劫失败的，在她的印象中，张英就从来没有失败过。
　　她惆怅的是，张英渡劫之后，是会飞升的。他不会考虑其他人那样龟缩起来，在下界躲起来。这不是他的性格。
　　“所以，你是要离开我了吗？”穆清岺终于低声说出这句话。
　　张英摸着她的小手，狠心说道：“是的，你我之间将会离开很长一段时间。”
　　他顿了顿，继续说道：“我会在上界等你的。”
　　良久，穆清岺才‘嗯’了一声回应。
　　……………………………………………………………………
　　渡劫张英是有一定把握的。以他现在的实力如果渡不过天劫，那这个世界就没有多少人能渡过天劫了。
　　天道不会留给人绝路，总会留下一丝生机。而属于张英的那一丝生机就宛如一扇门那么大，推开这扇门就能成功。
　　张英来到飞石之上，他召集了三十名青岩石人。
　　近乎二十年，这些青岩石人修为都差不多到了练气九层，剩下的就是打磨一下法力，就能渡劫了。作为异人，青岩石人渡劫的成功率要比常人要高。他们的体魄更强大，对雷劫的抵抗力更强。
　　对于这方面张英是不担心的。
　　三十名青岩石人跪坐在蒲团上，就如平常听张英讲道一样沉默不语。
　　张英盘坐在风息石上，他淡淡的说：“我感到我的雷劫就要到了，我应该快要渡金丹劫。”
　　他的这句话让下方的青岩石人稍微骚动了一下，但是他们马上就平复下来，更加认真的听张英讲话了。
　　“没有我的操作，光靠你们是不能完全掌控飞石的，因为你们的境界和实力都不够。”张英说出这个事实。
　　青岩石人都点点头。
　　“飞石上的一切阵法我都设立完毕，但是没有人操作，它会在储满法力之后就进行一次时空旅行。”
　　“如果你们不想和它一起旅行，你们可以离开飞石，自己找个地方修行。”
　　他说完这句话，所有的青岩石人都摇摇头，他们是不会离开飞石，不会离开飞石观的。
　　对此，张英并不感到意外。他继续说：“你们不离开，那就好好守着飞石，我期待在上界也能见到你们。”
　　他顿了顿，摸了摸身下的风息石说：“等他成了大妖，你们也将他丢下飞石吧，他有自己的命运。”
　　青岩石人们继续点头。
　　………………………………………………………………………………
　　接下来的日子，张英拜访了师尊曲极，师兄瑞阳，长老苏树直。唯一可惜的是没有再见到齐飞虎师兄。
　　这个师兄自从离开虎踞观寻机缘之后就消失匿迹。
　　不是每一个外出的孩子最终都能回到故乡，有的在异地落叶扎根，有的在外地客死他乡。考功房内齐飞虎的命灯早就油尽灯枯。
　　最后，将躲在乾坤空间的兔子精给丢出来。可怜巴巴的涂罗不能接受师傅就要离开的事实，一直躲在乾坤空间不敢露头。
　　张英对他说：“短暂的离别，是为了更好的相见。你不要舍不得我，我何尝又舍得你们。”
　　“但是这一切迟早都会发生，我希望以后在上界能再见到你们。”
　　他拍了拍涂罗强壮的肩膀，说：“你也要好好努力啊！”
　　此时的涂罗已经泣不成声，短短的兔耳朵耷拉了下来，他倔强的想要给张英一个笑容，但是眼泪就是不受他控制的流下来。
　　张英的乾坤空间，除了在乾坤空间出生的道莲小妖，其他所有有灵智的东西都不能带到上界，偷渡是不被允许的。
　　这天清晨，山中白雾朦胧。初生的朝阳散发出温暖的红光。猿鸣鸟叫之声不绝于耳，微风拂来，水波不兴。
　　忽然之间，天地异变而起。松岭山脉仿佛被笼罩在一层暗纱之中。赤红色的太阳变成茶色，猿鸣鸟叫之声戛然而止，微风停止吹拂，水面无风起浪。
　　白色的雾气逐渐散去，虎踞观的人心中忽然像是被一种无形的压力压住，让人有些喘不过气来。
　　所有的修士都变了脸色。这不是一般的感觉。
　　天空中忽然响起张英的声音。
　　“众位虎踞观的同道不需紧张，天生异象，只是因为我要渡过金丹之劫。”
　　“如有好奇的同道，可远远的观察。雷劫在我不在你，你们无需担心殃及无辜。但是金丹之变异乎寻常，大家还是要多多小心。”
　　听见张英冷静而有条不紊的话，虎踞观的修士都惊呆了。除了少数几个修士知道张英要渡劫，其他的弟子是不知道这件事情的。
　　才当了20年掌门的张英，就要渡劫了？
　　几乎所有人都愣住了，然后他们放下手中的工作，离开房屋之中。纷纷来到了外面。
　　天空中站立着张英和赤潮。他们的衣服毛发现在无风自动。淡淡的威压从他们身上传出来。远处则是一脸关怀的虎踞观等人。
　　张英对他们点点头，摸了摸身边赤潮的虎头。他心中问赤潮：“你怎么样？有没有紧张？”
　　赤潮心中回应：“不紧张是假的，你呢？”
　　“我？我只怕等下场面不够宏大，显不出我的伟大！”张英在心中调侃了一句自己。他也紧张，需要用这种语气冲淡紧张。
　　天空中的空气仿佛逐渐被凝滞了，虚无的空中开始出现一道道的白痕。白痕越来越清晰，一道道雷光在白痕中迸发出来。
　　雷劫已至！
　　张英体内的道基也被雷劫刺激，开始快速的旋转起来。道基上的众多法宝被甩了出来，出现在张英的身边。
　　玄黄炉、重月斧、珠光锦云罩、五颗五行元煞珠、眩光镜、风火翼。
　　十件法宝围绕着张英和赤潮旋转起来，如同众星拱月。
　　‘嗤’的一声尖啸，一道劫雷如鞭子一样对着张英打了过来。锦云罩下意识的顶了上去，但是这雷光根本没有理它，直接越过它打在了张英的身上。
　　一刹那间，蓝白色的雷光在张英身体上涌动，他的眼睛、耳朵、嘴巴都冒出白色的电浆，头发也被电光刺激成蓝色。
　　而赤潮也受到了同样的伤害，一身火红色的虎毛都被电得发白。
　　场外的人看到这一幕，都下意识的咽了咽口水。这就是金丹雷劫吗？这就是雷劫第一下的威力吗？
　　雷劫总共会劈下九次，九是数之极，不会超过这个数字。
　　第一道雷劫只是开胃菜，如果被开胃菜撑死，那也是一个弱的可怜的筑基后期修士。
　　雷劫过后，一道人影出现在张英的面前。
　　是张怀恭。
　　“我儿，你给张家带来了无尽的威势，但是你这一走，张家如断了大梁的房子，迟早是要坍塌的，难道你就舍得你的同族兄弟、后辈都被瓦砾压死吗？”
　　看到这人影，张英知道。这就是金丹劫中的红尘劫，也叫人劫。这是来自心底的执念，来自人间的因果。雷劫无情，但是易过。人劫有情，但是难渡。
　　这张怀恭的人影虚幻无比，一看就知道是假的。这是因为张家和张英的因果很淡，张英已经给了张家一个完美的未来，至于能不能守住，那是张家的事情。
　　张英淡淡的说：“父亲既然已经仙去，何必对此事耿耿于怀，不如归去，不如归去！”
　　他的这番话让张怀恭摇了摇头，然后转身离去。虚影也消失不见。
　　第一道雷劫和第一关人劫就这样结束了。
　　但是接下来，又是一道雷劫升起，对着张英和赤潮劈了过来。
　　这一道雷劫威力还要大，直接将赤潮身上的红毛击穿一大片，将张英的身体击黑一大片。
　　“喔啊~”
　　众人小声的呼喊着。但是他们马上发现张英和赤潮的身体马上顽强的想要愈合。但是雷劫之力压制住这愈合之力。
　　这一下，又是几个虚影走了出来。几个虚影是瑞阳、曲极和齐飞虎。
　　这一关，是师徒之情。
　　人生在世，左右不过是父母兄弟的亲情，师傅师兄弟的师徒之情，朋友之间的友情，爱人之间的爱情。这些就是红尘劫中最通常的表现。
　　只要你的心对他们有一点点的不舍、亏欠、难过。这些你最放不下的情，就会变成最要你命的劫。
　　人是有情众生，天是无情独在。天不希望你能成就金丹，必然会用有情来为难你。
　　打蛇打七寸，杀人要诛心。专挑内心最柔软的地方来，虽然无耻，但是有效。
　　只要不是在荒山野岭，独自修行的人，他总是有红尘纠葛的。但是在荒郊野岭能修行成功吗？资源是从天上掉下来的？
　　师徒这一关很简单，因为张英对师傅和师兄弟们都是问心无愧做得极好的。这些虚影都很淡，就能说明问题。
　　师徒之间只是微微一笑，这些虚影对张英拱了拱手，然后全部都消失了。
　　接下来，就是第三道雷劫。
　　这一道雷劫，直接将张英的皮肤击破，皑皑白骨展露出来，内脏肌肉显现出来。画风从正常画风变成了恐怖画风。
　　但是这样的雷劫还是不会杀死张英，更别说身边体质更强的赤潮。
　　这一下，是共赴社的全体小伙伴出现了。
　　这些人有的虚影清晰，有的虚影模糊。都是和他有不同因果的表现。
　　最清晰的反倒是吴夭夭这个女修。
　　“你知道我是喜欢你的，对吧。”吴夭夭淡淡的说。
　　就在她这句话说完的瞬间，张英心中一痛，雷劫残留在他身上的力量直接击打在心脏，击打在他的脑中。
　　这一下，张英痛的晃了晃身体。
　　“我…我并不知道这一点。”张英做梦都没有想到，他会被吴夭夭给伤害到了，他以为是许珍茹的。
　　吴夭夭笑了笑，露出一个他从来没有见过的笑容说：“我就知道。这一下是回报给你的，是你太迟钝的报应，我走了！拜拜！”
　　说完，她挥了挥手，洒脱的一转身消失。
　　其他人默默的看着这一幕，对他拱拱手离开。蓝晶铃无语的看完这些，最后说道：“我本以为我会很恨你，但是现在却一点感觉都没有。可能还有比我可怜的人吧。”
　　她说完，转身消失不见。而最后的许珍茹则是对他拜了拜说：“珍重！”她欲言又止，但是最终还是离开。
　　于此同时，遥远的九州各地。共赴社的人忽然心中一动，有一种怅然若失的感觉。有的人面带微笑，有的人面带疑惑，有的人暗中佩服，有的人不可置信。
　　因果的斩断，在世的人会心有所感，实力越强，感知的越清晰。
　　岳神山白鹿观中，吴夭夭梦中流下几行清泪。西州金盏观中，许珍茹叹了口气。远方的漫络巫寨中，蓝晶铃则是苦涩的笑了笑。

第三百一十二章 金丹境
　　雷劫继续进行，一道道的雷劫打在身上，一个个或是清晰或是虚无的人物离开。
　　此时的张英已经是伤痕累累，赤潮也是千疮百孔。
　　雷劫已经到了后半段。只剩下最后的三道雷劫。
　　这三道雷劫，却是最厉害的。
　　第七道雷劫迸发的时候，张英再也不敢托大，直接将道基放出来抵抗雷劫。能抵抗雷劫的，除了自己的身体，就只剩下道基了。
　　张英的道基光滑如玉，洁白无瑕。第七道劫雷打在道基上一点伤痕都没有留下。
　　第七道雷劫不是大问题，但是第七道人劫就有问题了。
　　一头斑斓大虎从虚无中走出来，那赤红色的毛发一看就知道是赤潮的虚影。
　　张英张了张嘴，对身边的赤潮说：“你平常有什么委屈你说啊，为什么要这个时候出来捣乱？”
　　赤潮也郁闷了，他说：“我也不知道啊，你到底对我有什么愧疚？”
　　这一下就噎住了张英，是啊，这虚影究根结底，还是自己的心魔啊。难道我的内心对赤潮一直有愧？
　　这个时候，对面的赤潮猛地大吼起来：“张英，为什么一直都是以你为主，我不服！我也要当老大！”
　　听见这话，张英一下就笑了，他对赤潮说：“还是你的心魔吧！你心中就没有这样想过？”
　　赤潮郁闷的低下了头。一人一虎心灵相通，虽然渡劫是算一个人份的，但是这人劫还是会考虑到赤潮的心，毕竟两人的心也可以算是一体的。
　　“虎族永不为奴！为了自由！”这‘赤潮’吼了一声，就对着张英冲了过来。
　　张英无语的看着这‘假老虎’，好在心魔的声音只有自己能听见，不然这番话一出，岂不是要笑掉虎踞观其他修士的大牙。
　　张英也不管他，他对赤潮说：“你的心魔，你去解决！”
　　赤潮面红耳赤的对着那假老虎一巴掌就打了过去：“别乱说话，傻子！”内心却是极度羞耻，恨不得刨个坑将自己给埋起来。
　　这段心魔，应该是他还年轻的时候萌发的，那个时候的赤潮中二程度爆表，想不到现在居然还有这么一出。
　　虽然赤潮身体千疮百孔，但是他的战力并不会弱多少。几巴掌下去拿假老虎就受不了了，他呜咽着，夹着尾巴跑了。
　　一般而言，到了第七重雷劫，这个时候修士一般是没有什么战斗能力，因为都被雷劫消耗得差不多了，而这个时候人劫幻化出的幻影就能轻松带走修士。
　　但是，万物都有例外，张英这里也不例外，他们虽然看起来很惨，但是这些都是皮外伤。第七道雷劫被道基完美挡了下来，他们都没有受伤。
　　这幻影就像是纸老虎一样，一下就被赤潮打走了。
　　但是这一幕在其他人看来，又有其他的意义。
　　远处躲着的展文风叹口气，说：“以后我们渡劫也会这样吗？你也会成为我的心魔？”他对身边的铃铛说。
　　铃铛有点心虚的说：“你说什么傻话呢，我怎么会成为你的心魔。别想这些有的没的，快看！”
　　一人一虎都是筑基后期修士，自然是无比关心金丹劫。
　　第八道雷劫下来。这一道雷劫是前面七道雷劫能量的总和，这一击下来天地变色。张英都露出严肃之色。
　　但是他无计可施，除了硬抗他们没有一点办法。
　　雷劫重重的击打在道基上。这个时候就能看出张英的道基是多么的强悍。进化过的道基硬抗了这一道雷劫，也只是让它的表面出现了一个小小的坑。
　　张英信心大增。有这个强度，最后的雷劫也不是问题。
　　而这个时候，对面走来了一个一模一样的张英。
　　看见两个张英站在天上，周围的修士都露出了恍然大悟的表情。
　　“果然，最大的心魔就是自己吗？”张英心中吐槽了一句。但是这个心魔却是对着张英躬身一拜。
　　他说：“多谢你，多谢你帮我完成了我不能完成的一切。你虽然借了我的身体，但是我也得到了我期望的荣光。”
　　“如果不是你，我可能还是父亲眼中那个不重要的庶子，还是那个默默无闻的张英。金丹之后，肉体凡胎消逝，你就不再借用我的身体。我们这段因果也算完结。”
　　“唯一可惜的是，你不曾给我留下一个子嗣。穆清岺是个好姑娘，许珍茹也是个好姑娘，你单身许久，我都给你着急。”
　　最后，他露出一个苦笑，说：“算了！可能这就是我的命，享得荣华富贵，站得最高地位，但是却不能子孙环绕。”
　　他的话让张英面色涨红，这是被气的！他自认为做的最好，但是却被原主这个理由奚落了一遍。就像是做到身家千亿，地方豪强，位极人臣，统领一方。而老母亲还是会嫌弃你过年没有带女朋友回家。
　　这原主也不是个什么好东西！张英心中怒道。
　　而这原主张英则是最后露出一个笑容，他留恋的看了这方世界一眼，最终还是消散在风中。这一刻他是真正的死亡了，金丹期之后，身体会变成能量。这个时候就没有实际意义上的血肉之躯。
　　身体是由神魂决定的，而张英的神魂是完全属于张英的，原主就这样失去身体，连最后的因果都消失不见。
　　赤潮若有所思的看着这一幕，但是他并没有说什么。不管如何，和他神魂相连的是旁边的张英，而不是消失的张英，这一点灵魂的交融是不会错的。既然这样，那个消失的张英对他而言只是外人。
　　第八道劫难散去，所有人都屏住了呼吸。因为最关键的时刻就要到来。只要渡过，张英就是金丹期大修士。
　　渡不过，那就是一个身死魂消的下场。
　　最后的一道雷劫已经在酝酿，这是前八道雷劫能量总和的雷劫。
　　粗大的雷柱对着张英劈了下来，天地都被这雷柱照亮，张英和赤潮两人直接被淹没在这雷柱之中。
　　所有人大气都不敢出。
　　雷光散去，所有人都松了口气。因为张英和赤潮都站在天空，虽然狼狈，但是他们还活着。他们头上的道基此时黑的像是一块碳，这一次的雷劫，要张英和赤潮的两个道基一同应对才抗下来。
　　如此的难度的雷劫，以后穆清岺渡劫要怎么办？
　　他刚刚想到穆清岺，然后他的脸色就变了变，因为一双滑嫩的小手已经缠住他的手臂，耳边也听见轻轻的笑声。
　　“既然不舍得我，那为什么要留我在这里？难道你只是嘴上喜欢？还是你本质上就是个渣男？”
　　最后的人劫，最终的杀手，穆清岺亲自来了！
　　这个虚影真实无比，让远处的修士们都看呆了。有的人偷偷打量起一边的穆清岺，心中不禁有这个想法：“强横如掌门，最终还是要败在女人手中吗？或许女人才是男人渡不过的劫？”
　　就连远处的穆清岺也轻轻的咬起了下唇，此时她的表情复杂，心中不知道在想什么。
　　这个时候，她身边的小小穆叹口气劝到：“你也别自责，这不是你的问题，只能说他心中太在乎你，你应该高兴的。”
　　“清岺，我们应该谈过这个问题。”张英苦笑说道。
　　“我知道，但是你不担心我渡不过金丹劫吗？你看，这金丹劫这么厉害，我完全可能渡不过。到时候你可就再也看不见我了。”
　　她顿了顿，用玩味的语气继续说：“看不到我，你的心不会痛吗？还是你根本就不在乎我，我只是你的一个玩物。”
　　这就是一个合格的心魔，它们总是会挑你最不愿意看到的地方来刺激你。只要能打败你，它们什么事都做得出来，只要你失败，就是它们的成功。
　　张英沉默了。
　　心魔穆清岺笑了。
　　“如果你真的渡不过金丹劫，那会给我带来悲伤。”张英顿了顿。他继续说：“我会伤心，我会难过，但是我不会一蹶不振。因为你不会喜欢这样的我，我也不会喜欢那样的我。”
　　“不管怎么样，我都会在上界等你，如果有轮回，我愿意等你的轮回。”张英看着‘穆清岺’认真的说。这不是对穆清岺说的话，这是他对他自己说的话。
　　‘穆清岺’苦笑一下，淡淡的说：“你还真的是一个难缠的人，你的心热情如火，你的心又冷酷无情。你赢了！”
　　她最后说完，对着张英抛了个媚眼，然后逐渐消失在天地间。
　　她消失的瞬间，张英和赤潮的道家发出万道光芒。黑如煤炭的道基一下就炸开，它一下就涌入到张英和赤潮的身体内。
　　道基化成光芒转化着身体，张英和赤潮的身体逐渐消散。
　　“这……这是……”下方有的修士不明白这是发生了什么事情。
　　“恭喜张英张掌门渡劫成功！成为虎踞观第二位金丹期修士。他的画像将供奉在祖师堂，成为虎踞观的祖师之一！”
　　展文风清朗的声音传来，一下就稳住了大家的心。
　　然后大家就看见天空的两团光芒忽然内敛，俩颗鸡蛋大小的金丹出现在众人面前。刹那间，这金丹旁边就出现张英和赤潮一人一虎。
　　一人一虎将金丹一口吞下肚，全新的张英和赤潮出现在众人面前。
　　他对着下方微微一笑，虎踞观内的修士忽然一起鞠躬拜道：“恭喜掌门晋升金丹，从此上界遨游，命享千载！”
　　张英点点头，他想说几句。但是此时天空忽然出现一个漩涡，一个光门在漩涡中若隐若现。而他们也仿佛听见一个声音说道。
　　“此时不走？更待何时？速归，速归！”

【穿越时空飞石观】-分卷-结束
【穿越时空飞石观】-分卷-结束

【上界！虎啸龙腾，金光万丈，危机重重！】-分卷-开始
【上界！虎啸龙腾，金光万丈，危机重重！】-分卷-开始

第三百一十三章 初入上界
　　一阵不可言喻的体验，张英只觉得耳边有细细杂杂的声音，身体一阵轻松之后。他出现在一片陌生的地方。
　　这里的天空是灰暗的，天上有一轮淡红色的太阳？这应该是太阳吧。
　　张英有点不确定的想到。
　　身边是墨绿色的树，脚下是黑色的泥土，覆盖在泥土上的小草也是墨绿色的。
　　周围很安静，没有一丝风。
　　身边的赤潮说道：“这里不对劲，鬼气很浓。”
　　张英点点头，说：“看来我们是到了一个鬼域。”作为上界萌新，张英对这里一点都不知道，也不知道他现在到的地方是不是正常的。
　　没有类似于接应殿之类的地方啊。张英心想。
　　如果飞升没有人接引，那飞升上来的修士岂不是睁眼瞎？
　　张英对赤潮说：“我们首先还是找到人，不然真的是一点都不清楚自己现在是什么状况。”
　　赤潮点点头，纵身一跃就飞上天空。刚刚飞过树顶高，这个时候忽然他们听见一声清脆的弓弦响动之声。
　　刹那间，一根漆黑的箭就对着赤潮射了过来。
　　“吼！”赤潮大吼一声，一掌就对着这箭拍了过去。
　　乌黑的箭矢一下就被拍飞，但是这一支箭却是动手的表示，在下一瞬间，树林中密密麻麻飞出数十只箭矢。
　　一阵狂风将赤潮的身体包裹住，赤潮猛地朝一个地方一扑，他瞬间穿越十几丈，直接将一大片树林撞倒，然后从其中揪出一个挣扎的鬼卒。
　　“这里！”
　　“包围住他！”
　　“别让他跑了！”
　　淅淅索索的声音从树林中响起，然后就是一阵阵的咆哮声，接着就出现几十个鬼卒手持弓箭、长矛将赤潮给包围起来。
　　“鬼物？”张英慢慢的从树林中走出来。他的头上顶着珠光锦云罩，五颗五行元煞珠绕着他的身体飞行。
　　“还有一个人类！”这些鬼也有点诧异。
　　“这里怎么会有人类在？”
　　“抓住献给大王！”
　　“大王会很高兴的！”
　　这些鬼卒又乱七八糟的说起来，似乎根本不将张英和赤潮放在眼中。
　　“有点意思。”张英一笑，身边五颗五行元煞珠一下就飞了出去，变成了金木水火土五位五行神将。
　　除了以前的水木神将，火神将全身赤红，名叫祝融神将，武器是一把偃月刀。
　　金神将长枪挺立，金甲金盔，名叫恶来神将。
　　土神将体壮身强，手持刀盾，名叫据卫神将。
　　五个神将现在都是筑基后期的实力，五人可以布下各种五行大阵，能极大的强化自己。
　　五个神将一出，就朝着几十个鬼卒打了过去。其实这些鬼卒实力都不差，但是也仅仅是不差罢了。
　　摧拉枯朽之间，几十个鬼卒被神将们剿杀干净。
　　就在这个时候，天空一道红光闪过，一个人站在张英面前，他扫视了一下张英，说道：“这里不是久留之地，跟我走！”
　　他的话音落下，又化成一道火光消失在张英面前。而天边此时也飘来一朵巨大无比的鬼气云。
　　张英和赤潮对视一眼，也化成一道流光随着那道红光而去。
　　金丹期的飞行可以真正做到化光而去，因为金丹期修士本质上就是一颗能量金丹。当然了，这里的能量就是法力。
　　不多时，张英追上那道流光。随即三道流光落下，变成两人一虎。
　　这人先是打量了一下张英，然后做个揖道：“火云宫子桑见过道友。”
　　张英也行个礼道：“虎踞观张英，见过道友。”
　　“虎踞观？”这人皱着眉头想了想。并没有想到这是哪个门派。
　　他继续对张英说：“不知道友来这里是何事？”
　　张英笑了笑说：“我也只是路过。”
　　“路过？”这子桑道人眉头更皱了。他再次看了张英一眼，说：“看在都是人族的份上，我也不深究了。你早点离开此地吧。”
　　说完，他作势欲走。但是张英马上拦住他问道：“不瞒道友，我这是迷路了。还请道友指条明路。”
　　这道人听后，指了指西北方说：“往这里走，就有一城，你自己去吧。”说完，他这次是真的没有停留，直接化成一道火光消失不见。
　　张英和赤潮对视一眼，也化成两道光飞向西北方。
　　越是往西北方飞，地上的植被就越是苍翠。飞了好一阵子，天色也终于变成湛蓝色。没多久，一座小城就出现在张英面前。
　　这座城三面环山，一面临水。城池有淡淡的阵法保护，张英直接在外化成人形，然后带着赤潮走向城池。
　　城门有重兵把守，火红色的旗帜飘在城门上，如果张英没有看错，那旗帜也是一件法宝。
　　进门的时候，看守的兵丁只是用一面镜子对张英照了照，然后就放任张英进入城池中。进入城中，这城池也不显得繁华，来去的人都是匆匆。
　　找了许久，张英才在城中找到一个歇脚的地方。是一个类似于茶馆的地方。
　　刚刚进入茶馆，就看见有不少人围绕在一张桌子面前，而桌子边坐着一个人正在记录着什么。
　　旁边还有不少人在交头接耳。
　　“这次火云道宫招人，也不知道到底要多少人。”
　　“前方战事吃紧，估计需要的人手不少。”
　　“但是当道兵危险太大了，能活下来几率也太小了。”
　　“小是小，但是只要能活，就能接受火云宫的洗礼成为修士。有条件的还是想博一下前程的。”
　　听他们说这话，张英听得一头雾水。而此时，那记录的人终于停下笔，他大声的说：“名字我已经记下，初八那天登记的人都去宫营中报道，接受第一次的筛选。这一次和平常不一样，这一次的标准会宽松许多，大家机会都会提升的。”
　　围着他的人都点点头，他们虽然登记上了，但是脸色也没有喜色，是一种严肃之色。
　　登记的人匆匆离去，一些人跟着一同离开，一些人就地坐下，开始招呼小二上茶。
　　张英也点了一壶茶坐下偷听。
　　“突击训练三个月，然后就送上战场。也不知道符兵符甲能不能使用通透。”
　　“谁说不是呢，唉，但是平常的时候也没有这种机会啊。”
　　“求道之路，甚是艰难。大家还是共勉吧。”
　　一桌上的三个人说着。这三个人都是年轻人，左右不过二十岁。长得身强体壮，年轻气盛。
　　张英听他们的话也是一知半解，他非常想上去攀谈一番，但是又怕显得太突兀。
　　这个时候，一个年轻人忽然说：“大弟，你的大兄不是被征召了吗？他是什么情况？”
　　那个叫大弟的年轻人露出一个羡慕的表情说：“我大兄不是自学了符箓嘛，现在也能做出最基本的黄符兵，现在直接被宫营征召，如果做得好，他说不定也能加入到火云道宫中。他可是有本事的人，只需要制作符兵就能得到功勋，可比我们这些上战场的人安全多了。”
　　其他两人都露出羡慕的神色。其中一个人还说：“也不知道大兄能不能照拂一下我们。”
　　说道这里，这个叫大弟的年轻人露出一个笑容说：“我已经和大兄说过，如果我们都能选上营兵，他会特别为我们制作符兵的，总比那些制式符兵要好那么一丝。”
　　几个年轻人一听，严肃的脸上终于有一些笑容。
　　张英不动声色的喝完手中的茶水，他拍了拍赤潮的虎头，一人一虎结账离开茶馆。
　　想要了解世界，除了亲自去看看，还能通过读书了解。但是让张英遗憾的是，他走遍大街小巷，居然没有看见一家书店。
　　这就有点不可思议了！难道这里是文化的荒漠？这里的人都不需要文化滋养的吗？
　　终于，他这番四处闲逛，终于引发有心人的关注，然后将他给举报了。
　　不多时，一队兵丁被一个大妈带了过来。这大妈大吼一声：“就是这个人，鬼鬼祟祟的在这里晃荡了好几圈，我都盯着他半天了！”
　　兵丁的队长上下打量了一下张英和赤潮，然后手一挥，队员们将张英和赤潮团团包围起来。
　　队长随意的对张英拱了拱手说：“这位看起来面生，想必不是本城的人吧。不知道来此地有何贵干。”
　　他身边的大妈此时插嘴说道：“定然是投靠鬼物的人奸，铁头，快将他抓起来。”
　　这叫铁头的队长有点尴尬的对身边的大妈说：“花妈，你就别叫我小时候的外号了！我知道怎么做。”
　　这大妈无所谓的点点头说道：“好的铁头。”
　　看到这一幕，赤潮忍不住笑了起来。他这一笑，就让对面的铁头有些挂不住脸了。他脸色一沉，对着旁边的队员说：“将他们抓起来。”
　　几个队员憋着笑点头，然后身上光华一闪，手中出现了武器，身上出现了铠甲。
　　‘咦？’张英心中轻咦一声。这些人手中的兵刃和身上的铠甲，倒是有点意思。似乎是兵甲符啊！
　　但是让张英有点意外的是，兵甲符是符箓，没有法力的人是使用不出来的，但是眼前的人除了那领头的铁头是个练气期的修士，其他的都是普通人。
　　他们普通人是怎么使用兵甲符的？
　　看见逼近的这些人，张英将手摊开，说：“我并没有什么恶意，我只是一个外来人。”说完，他放出了一丝气息。
　　淡淡的金丹期气息放出，其他人只是觉得心中一沉，而对面的铁头则是脸色一变。他飞快的从怀中取出一张符箓，然后对着天上一甩。
　　一道巨大的火光飞上天炸开。
　　全程张英都没有阻止这人，仅仅是几息时间，就有一个人飞了过来落在铁头的身边。
　　铁头看见他，立刻躬身行礼说：“大人，您来了。”
　　这被称为大人的是个筑基期修士。他没有回答铁头的话，而是对着张英就扫视过来。
　　他的眼睛冒出淡淡的红光，对着张英猛地一瞪。
　　下一刻，这人就抱着自己的眼睛大喊：“啊！我的眼睛！”血液混合着泪水从他的手心流下。众人看到这一幕，心中都是一紧，下意识的握紧了手中的符兵。
　　张英心中暗骂这人的无礼，他居然用一种瞳术来观察自己，直接被自己的金丹给回了一击。用瞳术看金丹，无疑是用肉眼直视闪光弹，直接给你晃瞎了！
　　“非礼莫视。难道你就这么不懂事？”张英淡淡的说。
　　眼前的修士在经历了最初的痛苦，他也安静下来。他对张英说：“我晚辈有眼无珠，唐突了前辈。但是前辈作为金丹期大修，为何在城内晃荡？”
　　他的这句话落下，天空就传来一个声音。
　　“是啊，你作为一个金丹期大修，为何在我红光城晃荡？难道你的师门没有教导你礼貌吗？”一个清朗的声音响起，张英身边突兀的出现一个身穿红衣的修士。
　　这修士长得极帅，一身红衣骚包不已，头发梳了一个高髻，身边还跟着一只红眼白毛的狐狸。
　　其他人见到此人，立刻行礼喊道：“见过城主大人。”
　　这人对他们点点头，还是将目光放在张英和赤潮身上。
　　他眉头皱了皱，说：“奇怪的两个人，似乎在你们身上看不到其他门派的痕迹。”
　　忽然他想到了什么，脸色微微一变，对一边的人说：“这人就交给我处理，你们带着校尉下去。”
　　铁头诺了一声，带着瞎眼的校尉，吓傻的大妈和众人一同离开。
　　张英淡淡的看着一切，然后就听见这人说：“你们两个是刚刚飞升上来的吗？”
　　张英眉头一挑，既没有承认，也没有否认，而是问：“这如何看得出？”
　　这修士笑了笑，他这一笑颇有几分一笑倾城的意思，让张英心中鄙夷不已。上次笑得这么帅的人已经死了。
　　这修士说：“你们体内，没有天机锁的痕迹，就仿佛是一张白纸一样，让人一看就知道不是本界的人。如果不是下界刚刚飞升的，岂不是显得我很傻。”
　　天机锁？这是什么东西？
　　看见张英迟疑了一下，这修士又笑了。说：“还说你不是下界来的，如果不是下界来的，怎么连天机锁是什么都不知道。”
　　他手一挥，火红色大袖随着他的手晃动。
　　“跟我走吧，我给你介绍一下上界，顺便考虑加入我们火云道宫。”
　　张英考虑了一下，带着赤潮就跟着他离开。

第三百一十四章 火云道宫
　　红光城内的城主府，是除了宫营之外最大的建筑。
　　整座建筑都是金瓦红墙，连府内的花都是红花，穿着各种水红、赤红、暗红色衣服的侍女在其中娉婷而过。
　　这城主是爱红色爱到深沉的地步。
　　张英拿着手中的红泥小碗想到。红茶配上红泥小碗，这也就是这城主奇葩的审美。
　　城主邀请张英坐下，他正了正衣冠说：“自我介绍一下，我叫红崖。是火云道宫红花殿修士。也是红光城的城主。”
　　张英也自我介绍道：“我是虎踞观修士张英。”
　　红崖摆摆手说：“就不要将你下界的门派报出来了，没意义，没人认识的。飞升之后，你与下界的联系就断了。”
　　这句话倒是大实话，张英问道：“还请道友解释一下什么是天机锁。”
　　红崖笑了笑，指了指周围说：“你觉得周围的气如何？”
　　张英都不用感受，他就说道：“上界的气比下界的要活跃太多，而且含量似乎也多了很多。”
　　这红崖点点头说道：“然也！这就是上界的不同，当年天仙们划分上下界，将下界的金丹期以上修士全部带来上界。”
　　“这么多年过去了，因为种种事端，最早的几个天仙有几个陨落，只留下空荡荡的天仙国度。也有几位高修大能晋升天仙境。”
　　“不管是天仙的活跃与陨落，都给这个世界带来了气的活跃。上界的气活跃无比，上界的人出生就有修行的天资。”
　　“但是初代的天仙们为了防止太多人吸收气，造成这个世界不堪重负，他们制定天地规则，所有上界出生的新生命都会被种下天机锁。不打开天机锁就不能修行。”
　　张英恍然，这就是人为的下了禁制。将原本能全民修行的人都给限制住了。
　　“想要打开天机锁，有两个办法。其中一个是自己找一篇功法来修行。如果你硬是修出法力，那这天机锁就自然而然的被打开，这种弟子说明天资极高，是很受各大门派欢迎的。”
　　“还有一种，就是让门派给你洗礼，洗掉你身上的天机锁，让你能修行。”
　　“这两种办法，本质上都控制在各大门派中，不管用什么办法解开天机锁都有该门派的痕迹。而你没有痕迹，自然就不是上界的人。”
　　张英听到这里，终于是明白了什么叫天机锁，这是一种大门派控制世人的手段。世人想要修行，只能投靠大门派。
　　张英眉头皱了皱，这个设定让他有点不舒服。
　　红崖似乎是看出他的不爽，他淡淡的说道：“你是新人，有时候看起来是束缚的行为，何尝不是一种保护。等你深入了解之后，就知道天仙们为什么要这样做。”
　　他顿了顿，继续说：“你这样出去，别人一看就知道你是下界的修士了，不如加入我们火云道宫如何？只要学了我们道宫的功法，就能掩盖这一切，因为这就沾染上我们的功法气息了。”
　　他继续说：“而且你们下界也应该没有金丹期后的修行功法吧。当初可是将这类功法全部带走了。下界只保留到筑基期的功法。”
　　听到这里，张英有点不解的问：“你为何如此希望我加入火云道宫？这其中有什么缘由？”
　　红崖笑了笑，直接说：“我也不瞒你，火云宫中的老祖已经到了神仙的极致，想要冲击天仙境。金丹期的弟子越多越好。”
　　他看了看赤潮，说：“可以看出你和这位虎妖道友关系极深，一同加入我们火云道宫岂不是更好。”
　　张英心中却是有点犹豫，所谓无事献殷勤，非奸即盗。这人如此拉拢自己，必然有所图的。
　　看见张英犹豫不决的样子。这红崖道人也冷冷的说：“我实话与你说了吧。你脚下这块地方就是我火云宫的地盘。这方圆千万里都是我派老祖的地界，除了火云宫没有其他成气候的门派。”
　　“而在这千万里之外，就是赤络鬼国。这鬼国经常与我们开战，你这样的修士到了那边就是死路一条。”
　　“每一个人飞升上界，其实都是有迹可循的。你的身上必然有我火云宫的信物，才会飞升到我火云宫的地界。”
　　“你与我们火云宫有缘，这还有什么可思量的。”
　　说到这里，张英也是心中一动。自己倒是在以前的火云宫遗迹中得到了赤极地火，难道就是因为这个的原因？
　　现在这团小火苗还是待在玄黄炉中。
　　“我火云道宫成立数万年，难道还会对你一个小小的金丹期修士不轨？是你太高看你自己，还是你太小看我火云宫？”红崖冷冷的说。
　　话说道这份上，这语气就有点重了。张英苦笑一下，说：“我也只是一个刚刚飞升的修士，道友何必苦苦相逼，我可是什么都不懂的。”
　　听见张英的话，这红崖也是稍微愣了愣，他喝了一口茶水掩饰一下自己的失态，差点都忘记这人是个飞升修士了。
　　他红崖成道多年，何时有这样耐心的劝人入门的，眼下的这人久久不表态，让他心中大为火光，让他觉得这人有些不识抬举。以至于都忘记他是一个什么都不懂的飞升新人了。
　　既然是个新人，心中有疑惑是当然的。这样安慰了一下自己，红崖心情就好多了。他转头看了看窗外的红花，也只有这美丽的红色能安抚自己不平静的心。
　　此时的张英正在心中和赤潮商量。
　　赤潮已经习惯了张英拿主意，他对张英说：“你决定就好，我实际上无所谓。”
　　张英听见这话，心中嗤笑了一下，说：“你不是想要当老大吗？给你机会做主还不干了？”
　　听见这话，赤潮马上说：“那就加入他们！实在不行再跑！”
　　张英听后，想了一下说：“考虑一下。”
　　赤潮内心白了他一眼，发出一声不满的‘切’。
　　没多久，张英就对红崖说：“不知道加入贵观需要什么条件。”
　　听见张英的话，红崖露出一个满意的笑容。他直接说：“你不同，你是飞升上来的金丹修士。直接由我引荐给我的师傅就行。”
　　他顿了顿，说：“我的师傅是火云道宫中三大地仙之一，执掌红花殿。你且在我这里休息几天，我先给我师父通通气。”
　　坐在红崖安排的客房中，张英此时正沉入心神到金丹中。
　　圆滚滚的金丹表面光华无比，围绕金丹旋转的还有一干法宝。在晋升金丹期后，这些法宝也得到了一次提升。
　　珠光锦云罩直接变成了九重宝光的法宝，重月斧、玄黄炉也变成了宝光七重，其他的都有宝光三重以上。
　　法宝到了九重宝光，基本上已经到了头，就不知道以后还能怎么强化法宝了。
　　现在真正麻烦的是后续功法的事情。金丹静静的停在那里，也在吸纳外界的气。效率比道基要高好几倍，但是如果靠这个速度，貌似将金丹中法力蓄满都是一个问题。
　　金丹存储法力的能力也比道基大了无数倍。因为金丹就是一颗纯能量核心，能量没有质量，自然是能存多少就是多少。
　　现在的张英完全像是一个新人，对自己以后的道路两眼一抹黑。金丹期也是有寿命限制的。金丹初期寿命是800。这看起来不多，但是实际上到了金丹期，延寿的手段就多了很多，寿命再延长一两倍都是可以的。
　　几天之后，红崖找到张英说：“我已经和师尊通过气，你与我一同前往火云道宫吧。”
　　两人一虎来到一间房间，房间内有一个大阵冒着淡淡的红光。红崖说：“我们使用传送阵法前去，红光城距离道宫有三千七万余里，靠着飞是飞不到道宫的，只能靠着传送阵。”
　　他顿了顿说：“如果你不同意加入火云道宫，你可能一辈子都走不出这块地盘。”
　　张英听见这个距离也是吓了一跳，莫不是这人张口就来。这么长的距离怎能可能？这相当于20分之一的地月距离。
　　红崖笑了笑说：“你也不要不信，我们所在的地方是老祖的地界，当年老祖就是靠着这块地方晋升地仙的。他现在是神仙境顶端，再进一步就能将这里划分成一方世界。所以这地方很大并不奇怪。”
　　他和张英赤潮站在传送阵上，一阵闪动，他们就出现在一个大殿上。
　　马上有弟子跑了过来。红崖随意的展示出一块令牌，这弟子瞄了一眼就恭敬的送离他们一行人。
　　刚刚走出大殿，外面就是一阵热浪扑来。
　　下方是翻滚的熔岩火海，各种奇特的生物在熔岩火海中嬉戏玩闹。有红色的鸟儿，也有红色的小龟，还有熔岩巨人在熔浆中行走。
　　一道道红色的光路将周围连接起来。张英所在的大殿只是一块悬浮的空岛，而这样的大殿放眼看去，还有几十座。
　　天空也被火海照映得通红，不时有黑影在天空滑过，这黑影看起来像是一只大鸟，但仔细一看，又像是一座浮空大岛。
　　岛屿和岛屿之间有红光联系，但是还是有不少道人或是骑着飞兽，或是直接御空在天上飞行。
　　红崖淡淡的说：“火云道宫占地也有数百里，这只是其中一个小小的，不值一提的传送殿。你等下跟着我，我带你去三大主殿之一的红花殿。”
　　说完，他化成一道红光飞走，张英和赤潮也连忙跟上。

第三百一十五章 拜师
　　所谓‘仙’，就是一个人在山中，而山就是指一片土地。山中有奇珍异果，有激流清泉，有鸟兽繁衍，有日月星辰。山还可以藏风纳气，蕴含矿藏。所以，山就是一切的集合。
　　仙，就是一个人掌握着这样的一座‘山’。在最古时代，一个地仙不过是方圆几里之地，等同于一个小小的城池大小。方圆几里说蕴含的矿藏、人丁、植物、动物都被他掌握，提供给他这片地中的所有气。
　　这是一片‘生地’是生命之地。但是由于面积太小，最古时代，最先的‘地仙’是弱小的。
　　真正提出‘地仙’这个称呼的，是第一位‘天仙’成道之时。他将仙人的三个阶段分为‘地、神、天’而这三个阶段都是围绕‘地’这个因素来的。
　　地仙时期，仙人掌管一地，这时候是个经营游戏。仙人需要将这块地经营好，让这块地产出更多的气，这样才能支持仙人晋升到下一个阶段。地是仙人的生产工具，生产工具越好，仙人晋升的就越快。
　　随着时间推移，修行的成熟。现在的地仙不再是掌管方圆几里的土地，而是掌管方圆数千，甚至是数十万里的庞大土地。按道理说有这样大的地方，晋升应该很快，但是事实上不是，土地大了，只能让地仙更强，但是并不会加快太多晋升速度。
　　生产工具的好，并不仅仅是体积大，还要质量高。仙人的地方要是仙山福地，只有到了这个质量，才能给仙人晋升带来巨大的帮助。
　　但是大并不是不好，谁不喜欢大的呢。大能带给地仙更多的气，能带给地仙更强的实力。
　　在上古时代，镇元子大仙没有开发出袖里乾坤之前，地仙是不能随意移动的，因为他的土地不能随意移动，他是被固定在土地上的。当年这样的地仙管理的地方不大，实力不强，还不能移动，甚至比不上一些强大的金丹。所以被人戏称为‘土地爷’。
　　但是到了后镇元子时代，袖里乾坤被开发出当成地仙合道的‘地’。这时候地仙迎来了史诗级的加强。地随人走，地大物博！法力有多强，乾坤空间有多大，那么土地就有多大。这样的土地带给地仙磅礴的气，让地仙实力暴涨。而且能带着土地走，让地仙活动方便。
　　这时候谁敢笑话他们是‘土地爷’，他们能将你脑花子都敲出来。
　　地的属性改变，带来的是仙人阶段都发生了改变。原来的天仙，最多只是有一个地上仙国，方圆不过千余里，人口不过万万。搬山换水，沧海桑田能做到。
　　但是现在的天仙，他们的地则是一方世界。这世界不知几千万万里，内中可孕育太阳星辰，可演化大千世界，在这方世界，他们就是世界的主宰。
　　于是乎，最古时代的天仙和后来的天仙实力相差悬殊。最古时代的天仙还有陨落的风险（实际上已经陨落了几个），但是现在的天仙几乎是不灭的。因为你很难摧毁一个世界。
　　…………………………………………………………………………
　　红花殿主景合是一个不言苟笑的老者，花白的发须，如婴儿一般的粉嫩脸庞，这就是鹤发童颜。
　　他看了一眼下首的张英和赤潮。淡淡的说：“你们加入我们火云道宫，我们自然是欢迎的。入我道门，自然要遵守我道门的规矩。”
　　他顿了顿说：“拜我门下，我传你三样经宝。”
　　他的手一挥，三样东西直接悬浮在他面前。
　　“其一，火云真经。这是本门根本功法，本门食气御火，本事都在一身火上，这门功法能修到地仙顶端。”
　　“其二，三宝火釜。这火釜中有清静火、无垢火和消烦火这三种火，助你修行。”
　　“其三，赤羽火衣。这是为师采集火雀的羽毛炼制的法衣，与你做防护之用。”
　　他的话说完，这三件宝贝就落入张英手中。张英此时那里还能没有表示，当即跪下磕头道：“多谢老师赏赐。”
　　景合点点头。接受他这一拜，从此张英就收入他的门下。
　　然后他转头对另一边的赤潮的说：“你身为妖王，能投入我火云宫也是大善。你虽然与张英联系亲密，但是我也不能厚此薄彼。我也赐你三样宝贝。”
　　他的话音落下，又是三件宝贝露了出来。
　　“其一，御天神魔真体。这是我斩杀的一只域外神魔得到的功法，我火云宫不擅长妖类功法，但是这功法对你正好，你也是修体魄的，这功法也是壮体魄的。”
　　“其二，炽火软玉。这是火海底下的顽石经过千年的炼化而转变成的软玉，助你修行。”
　　“其三，西方白虎三金刺。这是采取西方三金之气炼制的宝贝，蕴含星宿中白虎之气，倒是和你有几分缘分，就送与你了。”
　　三件宝贝落在赤潮面前，这让赤潮都惊住了！他立刻也对着景合跪下拜了拜：“赤潮谢过师尊。”
　　他的心中异常兴奋，这是他第一次收到礼物。眼前的景合虽然看出来他和张英关系不一般，但是他还是将赤潮当成独立的徒弟来看。
　　景合受了一人一虎的跪拜，这相当于正式收了他们两个为弟子。他的脸色也稍微温和了一些。他淡淡的说：“你们想要合道成为地仙，就必须寻一门空间神通。”
　　“我火云宫有一门神通唤作‘火云法界’也是一门根据袖里乾坤改进的空间神通，也有成道之基。但是这门功法需要你们为师门服务，最终才能兑换出来。”
　　张英听见这话，心中有点诧异，这门中居然还有空间法术，不过他学了袖里乾坤，是没有必要学习这火云法界的。他对着景合说：“弟子在下界曾经学过五庄观的袖里乾坤，是否不用再修这门法术？”
　　景合一听，倒是有些意外的看了看张英，他说：“据我所知，下界的袖里乾坤是古代版本的，修行起来艰深难懂，而且下界的五庄观也不是能轻易让你们学到法术的。”
　　他顿了顿，用满意的语气对张英说：“你能在下界就学到袖里乾坤，倒是不用管这火云法界了，毕竟这两法术同出一源。”
　　既然说到这里，他又多说了几句提点张英。
　　“你先参悟火云真经，这是壮大金丹的根本，然后也不着急将自己的神魂种入乾坤空间内的土地中，神魂入地，地界就很难增长，只有在每次晋升的时候扩张一部分。”
　　“你先将乾坤空间扩张到最大，将土地扩张到最大，然后再合道就会打下坚实的基础。但是还有一点要与你说清楚，土地不是越大越好，太大的话晋升会异常艰难。当然了，晋升之后也会异常强大。这些都要你自己取舍。”
　　张英点点头，没有想到这师傅看起来高冷的样子，其实还是很关心弟子的嘛。如果不关心弟子，怎么会刚刚入门就送新手礼物？
　　看到张英这样，他挥了挥手说：“行了，下去吧。如果真经中有什么不懂的，可以询问你红崖师兄。实在不行，我每百年会教导你们一次。”
　　张英点点头，然后和赤潮对着景合拜了拜，一同退出大殿。
　　殿外，一身赤红的红崖在远眺远方。红光打在他的身上，将他和周围的红光融合到一起，快要看不清他这个人了。
　　“师兄！”张英和赤潮对他行了个礼。
　　听见两个呼唤，他才回过神来。他笑着看了看张英和赤潮，指着赤红的天空说：“你看，这红霞多美啊。”
　　不，我并不觉得有多美，只有你喜欢而已。张英面无表情的点点头。
　　“将来你们很长一段时间都会陪伴着这红霞。新入门的弟子都要在道宫住上一段时间的。”他温和的对张英说。
　　说完，他有点伤心的说：“我就不行了，我要回到前线镇守，单调的青天白云，是多么的乏味无力。”
　　他拍了拍张英的肩膀，说：“行了，我要回去，你要是有什么要联系我的，可以给我写信。”
　　说完，他就化成一道光飞走了。等他飞走的瞬间，一个精灵忽然从一边闪了出来。
　　这是一只背身双翼的腼腆精灵，她紧张的说：“是…是张英大人吗？我…我是来，来给你带路的！”
　　火云道宫有灯精灵这一道传承，看到精灵张英也不觉得奇怪。他说：“你要带我去哪里？”
　　这灯精灵马上说：“是…是给大人的住所！”她想了一下，又补充一句：“是门中安排的。”
　　张英点点头说：“那就带路吧！”
　　“是！”灯精灵立刻喊道，然后她说：“请大人紧紧跟着我，道宫宽敞，道路复杂。要是走丢了就不好了。道路千万条！安全第一条！”
　　她给自己打完气，然后化成一道火光就飞走了，速度是很快的。张英和赤潮也连忙化光跟上。
　　灯精灵在前方奋力的飞行，绕过一座座浮空岛屿，闪过一道道火海腾起的火焰，其中还停止飞行，让一头巨大的火红色鲸鱼慢慢游了过去。那只巨大的火红色鲸鱼身上有很多灯精灵在嬉戏。
　　最后，他们飞过了繁华的地区，来到了一处空旷的火海上空。一座孤零零的孤岛在这里悬浮。
　　灯精灵拿出一张图仔细看了看，然后肯定的说：“到了，这就是您的住所了。这住所周边三里都是您的绝对专属地区。”
　　“如果有什么疑问，请传书灯火精灵外勤管理大殿，简称灯勤殿。”
　　“最后，祝您住的愉快，修行顺利。”她飞快的说完这些话，然后做了一个深深的鞠躬，就急急忙忙的飞走了。
　　张英看着她飞走的背影，无奈的摇摇头。

第三百一十六章 一人一虎的修行
　　张英的住所是一个小型浮岛。浮岛和飞石不同，飞石是可以自由飞行，而且飞行速度极快的法术造物。
　　而这浮岛只是悬浮的石头，移动也只是缓慢移动。
　　这浮岛大约有半里见方（500乘500），上方有一座金顶红墙的房屋。屋子旁边有一汪清池，池中有几尾好看的鱼。房前屋后栽种着绿树、修竹和鲜花。
　　浮岛边还有一座凉亭，凉亭中有石桌石凳。
　　从外面看，这装饰还是很清新俭朴的。和符合张英的审美观。
　　落到浮岛上，张英立刻就感到这浮岛中蕴藏着浓浓的火气。平常的练气期要是能在这浮岛上修行，这进度是一日千里吧。
　　赤潮满意的在这浮岛上转了一圈，他说道：“加入这道宫还真的不错。拜师就给见面礼，还有房子送。”
　　张英笑道：“我们毕竟是金丹修士，起点自然不是那些普通弟子能比的。”
　　他推开房门进入房屋，这房屋内部也很大，分割成大大小小不同的屋子。
　　张英将景合送的赤羽火衣取出来，这件衣服是用一根根红色的羽毛制成的，表面有一层淡淡的火光流动。
　　这是一件三重宝光的法宝，不愧是地仙，出手就是这样的法宝。将这件红色的火衣穿上，换下那件黑色的飞石观衣服。既然到了火云宫，就要入乡随俗，一身就要火红。
　　现在他火红色的羽衣，配合上赤潮一身红毛，一人一虎倒是更加般配了。
　　景合给的东西其实都是非常合理的。一件法宝，一门功法，还有初期修行的资源。
　　张英打开火云真经看了不久就知道了。修行这火云真经必须要利用到火，普通的火气可以，但是有异火就更好。
　　而三宝火釜中的三种火，就是三种不同的异火。这就能解决张英最初修行的问题。其实没有这三种异火，张英也能靠着赤极地火修行。毕竟赤极地火要比这三种异火要高级。
　　赤潮也一样，给他的炽火软玉也是一种帮助他修行的宝贝。
　　然后，一人一虎就各自看自己的功法。张英的火云真经是一本书，而赤潮的御天神魔真体是一张兽皮。
　　看了一阵，赤潮就忽然大喊一声：“啊~~！”
　　张英瞟了他一眼，他将兽皮推到了张英面前说：“这太难了！你学会了教我！”
　　多年下来，赤潮从来都没有为功法而思考过，他都是直接吃张英塞过来的。以前是老虎的悟性不及人类，但是现在都是金丹期了，已经没有基因限制智商了。但是赤潮已经被养叼了，他的思维方式已经不擅长参悟功法了。
　　张英只能点点头说：“行吧。”
　　最古时代，那时候地仙还是土地爷的时候，强悍的金丹期修士还可能追着地仙打的年代。金丹的修行就是强化金丹。
　　金丹就是修士本体，强化金丹就是强化修士自己。剑修到了这一步，金丹也可以成为剑丹。金丹可以被他吐出来变成飞剑攻击敌人，威力比自己的法宝飞剑还要厉害。
　　这个时候，很多剑修会选择将飞剑炼入金丹中，成为金丹期最暴力的人。
　　其他的法修、符修之类的修士也可以有类似选择，当时的金丹成为金丹大道，是可以融合一切道路的无上大道。如果不是要长生久视，很多修士是不会选择晋升地仙的。
　　火云道宫，作为上古传承的大派，他的火云真经中就有很明显的这种痕迹。
　　将异火熔炼到金丹之中，让金丹有异火的能力。这种火金丹，会发出让人震惊的最强火焰。
　　但是事到如今，上古一脉落寞。金丹也不需要熔炼入如此多杂七杂八的东西。修士们只求一样，那就是法力。
　　法力多，才能有更大的乾坤空间，才能有更大的土地。晋升到了地仙才更加厉害。
　　这也是为什么赤极地火不受欢迎，而清静火、无垢火、消烦火这种宁心静气，有助于法力增长的辅助型异火热门起来。
　　将这些异火融入金丹中，能让金丹的法力大大增加。
　　而且晋升金丹期之后，张英的那道悟道纹也发生了变化。原来的悟道纹只是在胸口，现在这悟道纹已经缩到了金丹之内。
　　原来是要靠时间慢慢对悟道纹进行充能，现在金丹就是悟道纹的能量核心！晋升金丹之后，金丹带来的高质量，高能量的法力，是悟道纹最好的能源。
　　就像以前悟道纹是靠着自己的太阳能小充电板给自己充电，要慢慢晒太阳才能充满电，而且是充电三个月，使用一分钟。
　　现在则是不同了，就像它已经连接到了核电站，有源源不断的能源供给它。
　　但是美中不足的是，悟道纹的运算能力还是被张英的身体所限制了，虽然张英的身体都能量化了，但是悟道纹的运算能力并没有得到史诗级的加强，他还是一个人，可能要到了地仙境界，他才能从人变成仙。
　　不过现在他是可以随时调动悟道纹帮他悟道。
　　悟道纹悟道的过程其实就是一种飞快的运算。将各种已知条件为基础，演算出各种解，最终找到一个最优解。
　　张英闭起眼睛，开始领悟火云真经。
　　…………………………
　　金丹期之后，修士的每一次修行都会使用大量的时间。因为生命形态的不同，功法也难了无数倍，金丹是修行的一道坎，只有智慧最高的那一部分人，才能晋升到地仙。
　　因为不大聪明的人，连功法都领悟不透，这样怎么能修行得更快？
　　张英本身也不是一个聪明绝顶的人，他能有今天，除了自己的努力，也和悟道纹分不开。这道莫名其妙来到他身上的东西，带给了张英不一样的人生。
　　就这样，在浮岛上领悟了一个月，张英终于领悟出火云真经第一层，开始正式修炼。
　　他从三宝火釜中取出一点白色的清静火，然后将金丹放了出来，金丹和清静火慢慢靠近，接着金丹吞下这点火星，开始了第一次的修行。
　　这是一种很玄妙的感觉。金丹的修行和金丹以下的修行是不一样的，这是一种奇异的感觉，修行的过程全在于想象中。
　　靠着想象推动修行，用专业语言就是‘借假修真’，用俗语来说就是‘我自己骗自己，还要让自己相信是真的。’
　　修行不知日月，当张英第一次修行结束的时候，外界已经过了三个月。因为赤潮已经无所事事的在他身边睡了三个月。
　　等到张英修行结束，赤潮好奇的问道：“怎么样？修行得如何？我看你沉迷其中不能自拔……”
　　兴许是无聊久了，赤潮一开口就是一连串的话。张英想了想说：“这修行自然是回味无穷，怪不得有人会闭关不出来。”
　　赤潮一听，有点兴奋的说：“那你也快点教我啊，我也想试试。”
　　一人一虎还是通灵一体，张英这边的金丹有变化，也会反馈到赤潮的金丹上。这就是一份努力，双份收获。
　　虎踞观一人一虎通灵一体，到了现在发挥出更加神奇的效应，这可能是连创出这门功法的虎踞观祖师都没有想到的吧。
　　其实这样看来，张英其实可以连着御天神魔真体也一同修行了，反正到时候会回馈给赤潮。但是这样一来，张英就剥夺了赤潮修行的快乐。
　　于是他还是老老实实的花了一个月时间领悟御天神魔真体，然后一股脑的灌输给赤潮。
　　接受了知识的赤潮，也吞下一块炽火软玉，开始修行起来。
　　赤潮修行的这门功法是域外神魔的功法。在此方世界是没有神魔这些东西的，这些都是域外，从不知名地方来到这里的怪物。
　　他们自称‘神魔’，有些身体庞大，全身是金属构成，会放出光芒和能量，杀伤力着实不错。但是内部的修士却是弱小的可怜。只要一个金丹期修士能扛住第一波攻击，就能用神魂攻击将他们全部杀死。
　　这种神魔很少留下有价值的东西，也就是那具金属组成的傀儡有点用，会被分解用来炼器。
　　还有一种就是身材庞大，一出来就叫嚣‘我要毁灭世界！’。这种怪物都自称‘神’或者‘魔’。他们的肉身异常强大，不是走金丹能量化的道路，而是完全的进化肉身的道路。
　　这种神魔破坏力确实是要比第一种要强，但是也经不住几个地仙的围殴。他们被围殴致死之后，身体会被拿走去炼丹、炼器或者做其他的。
　　这种神魔可以说全身是宝。有的神魔会掉落他们修行的功法，这些功法有的能用，有的不能用。赤潮得到的这本功法就是能用的，可以强化类似于金丹期‘肉身’的功法，还是比较少见的。
　　赤潮修行的时候，一只九头九尾的怪兽虚影出现在赤潮的上方，这怪兽可能就是这功法修成后的样子。金丹的身体是能量化的，只要有能力，就能幻化出各种样子。
　　而赤潮吞下去的炽火软玉，就是让这种变化能稳定下来，让能量在虚实之间只有转化。炽火软玉也能构建实体，以后赤潮用身体打架也不会吃亏。
　　只是景合师尊送的软玉数量不多，以后想要修行，还必须收集更多的软玉才行。
　　金丹期的修行，从某种程度而言，是异常花费资源的。

第三百一十七章 想赚钱
　　赤潮的第一次修行也维持了一个月。
　　在这一个月中，张英目睹赤潮头上的怪物虚影逐渐变得模糊，然后它的九个头，又逐渐变成赤潮的虎头。
　　九个头的老虎？开明兽吗？张英不由得想起上辈子山海经中的异兽形象。
　　不过这只是修行初始，谁都不知道最终会修成是什么样子。但是这一个月的修行，倒是让张英的身体也强壮了不少。
　　因为赤潮修行的成果，也会反映在张英的身上。金丹期以前是因为肉身各自为主，只有法术和神魂是可以互通有无，但是现在是金丹期，连身体都可以互通有无了。
　　一个月后，赤潮睁开眼睛。他对张英说：“我在修行的时候感悟到了一些不一样的记忆。”
　　张英点点头说：“我也感受到了，这是修行的杂念，你不要管他，只要你不回应它，它永远不能奈你何。”
　　这就和电信诈骗一样，只要你不理他，他永远不能奈你何。
　　其实这种东西张英在无聊的时候也想过，如果修行的时候被这些记忆干扰，是有可能被这些记忆夺舍，最终将身体修成那怪物的样子，将记忆篡改成那怪物的记忆。
　　这样一来，那怪物和夺舍复活有什么区别。只不过张英这个世界的修行者对神魂的研究强太多，而且张英和赤潮一体双核，赤潮在进入沉浸式修行的时候，张英可以冷眼旁观。
　　只要不能同时将张英的记忆也给篡改了，这怪物就永远不可能夺舍重生。
　　更何况师尊景合也不会将一门有着如此危险的功法给赤潮的。
　　第一次修行，张英和赤潮都很满意。随后，一人一虎又开始进入到修行中。
　　………………………………
　　修行无甲子，转眼间，张英和赤潮已经在浮岛上待了一年。
　　一人一虎也没有什么事干，每天不是修行，就是修行。连对话都逐渐消失，直接变成脑海中沟通，神魂之间的沟通比对话要快多了。
　　修行到什么不理解的地方，张英就会用悟道纹开始领悟，到目前为止，张英的悟道纹都很好用，没有遇上什么不能解开的难题。
　　张英和赤潮的修行一日千里。但是手中景合给的初期修行资源也用的飞快。很快火釜中的火用完了，软玉也给赤潮吃完了。
　　一人一虎一合计，是时候赚资源了。
　　火云道宫之下是一大块占地方圆几百里的大火海。白炽色的火焰偶有升腾，滚烫的熔岩翻动不已。和火焰山的赤极火海一样，这火海之下也有数不尽的宝贝。
　　火云道宫所在的地界是已经神仙境界的火云老祖本命之地，是他的合道之地。到了神仙境界，地界中的各种资源可以吸收能量源源不断的生出。
　　而道宫中的弟子，就能靠着这些资源提升自己。
　　如果没有资源，就去火海中捞吧。大火海中每天有无数的生物在做这件事情。
　　但是张英还是要观望一下的，如果能用省时省力的办法，谁还会去费力的捞取资源呢。
　　一人一虎化光离开浮岛，来到了道宫中最繁华的‘灯景一条街’。这是灯火精灵给他介绍过的地方。这里其实就是火云道宫的坊市。是弟子们交易的地方。
　　灯街是一条笔直的道路，道路两边可以自由摆摊。看摊的除了各个修士，还有一些傀儡、大妖之类的东西。
　　刚刚到了灯街，张英就看见有摊位上出售炽火软玉。这如同果冻一样软玉装在一个小盒子里，发出红色的光芒。
　　张英带着赤潮走了上去，直接问摊主说：“这炽火软玉怎么卖？”
　　摊主是个妹子，看样子似乎只有筑基后期的修为。她看了一眼张英身上的赤羽火衣，犹豫了一下没有报价。
　　张英奇怪的看着她，她纠结了一下说：“不知道大人有没有熔火胶虫，有的话可以用一只胶虫换。”
　　张英摇了摇头说：“我没有那东西，可以用煞气丹换吗？”
　　这女修摇摇头说：“我不缺煞气丹。”说完，她叹口气再也没有吭声了。
　　张英眉头皱了起来，这里的交易似乎是以物换物啊？煞气丹貌似不顶用。
　　上界和下界不同，上界煞气丹的产出比较大，这里并不是什么珍惜的东西。既然不珍惜，就没有当成货币的基础。
　　其实上界由于特殊的环境和背景，也很难有什么统一的货币。毕竟一个地域与另一个地域太远，基本很难有贸易，没有贸易就很难催生出货币。
　　张英失望的离开这个摊位，不过他又在新的摊位上看见了软玉，这材料似乎并不少啊。
　　当张英去问价的时候，这人也是看了一眼张英的衣服，小心的说：“我的软玉只交换地火根绒。”
　　淦！张英郁闷无比，鬼知道这地火根绒是毛线东西！
　　就在这个时候，一个修士急匆匆的来到张英身边，他先是看了看张英的衣服，然后对张英说：“这位师兄有点眼生，不知如何称呼？”
　　张英也看了看他，一身紫衣略显有点紧张。他对他拱拱手说：“我是红花殿的张英，不知师弟是？”
　　他马上回到：“在下是紫花殿的严树青，见过张师兄。”他顿了顿，继续说：“我看师兄似乎在寻找什么，不知道有什么能帮助师兄的。”
　　张英说道：“我只是在寻一些炽火软玉，只是……”
　　他这么一说，这弟子就知道是什么回事了。只是这师兄似乎不太清楚这灯街的规矩，也不知道是从哪个旮旯冒出来的，要不是身上穿着只有金丹期师兄才能穿的火衣，他才不会过来询问。
　　严树青露出一个笑容，说：“师兄有所不知，这里摆摊的弟子基本上别人都知道要兑换些什么，你看，这些摊位有不少傀儡和大妖看守，就是因为这个。这里每个摊位能用什么兑换都是心中有数的。”
　　他顿了顿，继续说：“如果师兄不想一个个摊位问过去，那不如在交易中心交易，只需要花费一点额外的代价就行。”
　　他指了指街道最后的那间大殿如是说。
　　张英恍然，谢过了这师弟，带着赤潮就奔向大殿。
　　进入大殿，果然，这里和外面的交易就不一样了。这里四面有滚动消息的光幕，上面都有交易信息。
　　有些人就专门蹲在光幕下，只要有他感兴趣的交易，他就会立刻去柜台交易。如果没有想错，这些就是赚差价的商人。
　　没有货币，必然催生复杂的交易手续，而总有一些不愿意麻烦的人，那就必然会催生位这种人服务的商人。
　　张英看了看，来到一个柜台前，这个柜台后的服务人员是一只火雀妖。
　　“请问能有什么帮助您的。”火雀妖用清脆的声音说道。
　　“我想收购一些炽火软玉，要怎么做？”张英不懂就问。
　　这火雀妖看了看张英身上的衣服，笑着说：“您可以在我这里法布信息，用您想要交换的物品求购炽火软玉，消息会在光幕上循环滚动，直到交易成功。”
　　张英一听，这不是类似于交易论坛一样的方法嘛。他说：“我需要付出什么？”
　　这肯定不是白让你发布的。果然，这火雀妖说：“每一条交易只需要一点考功，如果需要置顶一昼夜，则需要额外的十点考功。如果需要全局置顶，则需要八十功勋。”
　　好家伙！置顶功能也有啊！身边八块光幕，这全局置顶也不打个折扣。
　　现在问题来了，张英没有考功。他的房子是福利分配，他的初始修行资源是老师送的。估计他老是也没有料到张英会修行到弹尽粮绝才出来‘找钱’。
　　火雀妖微笑的看着张英，问道：“大人是想置顶呢？还是全局置顶？续费可以打八折哦。”
　　张英只能败退。
　　如果没有货币，张英的一揽子计划都不好实施，他现在有点无处使劲的意思。
　　就在这个时候，他看见屏幕上忽然出现了一个全局置顶。
　　“招符箓师—平成库库管”
　　看到这个消息，他转头问火雀妖：“这是什么意思？”
　　火雀妖用微笑和一丝不苟的语气说：“这是平成库发放的消息，招收符箓师去平成库工作，待遇面谈。”
　　张英一听，心中浮现几分希望，他问道：“知道要去干嘛吗？”
　　火雀妖继续说：“因为前线吃紧，平成库符兵符甲告急，急需符箓师去制造符兵符甲。所以才有这个通知。”
　　听完这些，张英大喜。自己的一身本领又有了用武之地。他向火雀妖询问了平成库在哪里，然后带着赤潮就飞向了平成库。
　　所谓的平成库，就是火云宫的战略物资储备库。火云宫常年和赤络鬼国交战，这个仓库是供应各种战略物资的仓库，是比较重要的一个仓库。
　　平成库着落的浮岛也比较大，上面有一座几乎占满整座浮岛的五层建筑。就在张英想要落到平成库之上时，一只岩浆大手将他拦了下来。
　　“大人，不知您来平成库干嘛？仓库重地，请勿乱闯。”一个声音响起，然后就看见一个男子站在一个熔岩巨人的头顶上对着张英说话。
　　张英看了看他，说道：“不是说平成库招符箓师吗？我来应聘的。”
　　这人一愣，然后笑道：“大人就不要寻我开心了，您一位金丹期大人，怎么会来应聘符箓师！”

第三百一十八章 符兵符甲
　　听见这话，张英有点不悦的说：“金丹期怎么了？金丹期就不能是符箓师吗？”
　　这修士听了讪讪一笑，说：“主要是这份工作并不会提供太多的报酬，而对于一位金丹期修士而言，你们有太多高回报的工作。”
　　不过他也马上说了：“当然，如果大人想要出一份力，那也是可以的，不过还请大人到下方的入口进入。”
　　这巨大的建筑下方有一个不起眼的小门，和写着平成库的大门相比，那小门显得特别卑微。
　　张英看了看那小门，二话没说就落在了小门之前。那修士也从巨大的熔岩巨人身上跃下，来到张英身边。
　　他对张英行了个礼，然后说：“还请大人见谅，大门除非是重大事宜，不然不会轻易开放。这小门就是我们平常进出的出入口，就算是库管大人也是如此。”
　　张英点点头，他并不关心这些，只是问道：“那我去哪里报道？”
　　这修士直接说：“还是我带您进去吧。”
　　两人一虎朝着内部走去，这巨大的建筑就是一个大仓库，内部被分割成很多个小房间。像是一个监牢。
　　终于，他们来到了一个房间中，房间内此时已经有数十位修士在等待。而看见张英进来，他们都下意识的站起来。
　　张英还没有说什么，他旁边的修士就开口了：“大家也不用激动，这位大人同样是来应征符箓师的。”
　　这些个弟子互相看看，都有点不相信自己的耳朵。他们看着张英的神情也有点变化。
　　您都是一个金丹期修士了，怎么还到这里来抢我们的饭碗？这样有意思吗？
　　在上界，只有晋升无力的修士才会选择研究阵法、符箓、炼器、炼丹、傀儡之类的杂学。因为到了金丹期，几乎所有的修士都没有精力去研究杂学，因为本身金丹期的功法就很麻烦，而且为了晋升，他们还要将大部分精力放在修行上。
　　更何况到了金丹期，修士们有更多的手段赚取资源，对手艺赚钱也不那么上心。
　　反倒是到了地仙以后，由于悠长的寿元，加上晋升也是以千年计算，这个时候反倒是有一些修士开始钻研杂学。
　　张英现在的师尊景合就擅长炼器。但是这样的修士毕竟数量稀少，整个火云道宫才三个地仙！
　　在上界，手艺人呈现出两极分化，要不是很高端的修士，要不就是筑基期修士。
　　由于张英的到来，负责招募符箓师的修士马上就赶到了，这个胖胖的修士是平成库中的一个小管事。面对这些来应聘的修士也不管，直接来到张英的面前，谄媚的说：“大人想要应聘符箓师，不知大人可擅长炼制符兵符甲？”
　　他认为自己这句话是白问，符兵符甲是所有符箓师入门必学的东西，只要这大人会，他就敢认定这大人擅长。虽然不知道这大人为什么会来凑这份热闹，但是必须给金丹期的大人一个面子。
　　但是万万没有想到的是，张英光棍的摇摇头说：“我从来没有做过符兵符甲。”主要是这玩意在下界没有。
　　这胖胖的修士笑意凝结在脸上，而其他的修士则是憋着笑意不敢展露出来。一个连符兵符甲都不会炼制的人，居然也敢来应聘符箓师？
　　在场所有人都愣住了，包括送张英来的修士。这修士此时也是哭笑不得，他心中认定这大人就是来寻开心的。
　　那能怎么办呢？自然是给他寻开心啊。他一个金丹期的大人，寻一下自己的开心怎么了？整个火云道宫，筑基期弟子有三千多人，但是金丹期大人有多少呢？
　　只有七十个！而且大半还分布在广袤的地界上，不是在外探险，就是镇守一方，或者活跃在战争前线。留在道宫的金丹期修士不过二十来个，这些留在道宫的大人，都是身居高位的管理者。
　　眼前的这位大人眼生，估计是刚刚晋升不久的大人。这样的大人将来极有可能身居高位。
　　张英看见大家的表情，心中也知道他们在想些什么。于是他掏出一张二重岳神符说：“这是我炼制的符箓，不知道能不能应聘？”
　　胖胖的修士接过这符箓仔细看了一下。
　　嗯~二重符光，手法老道，经验丰富。他有点不敢置信的翻了翻手中的二重岳神符，心中想到，这大人的制符手段并不低啊，但是为什么否认自己会符兵符甲？
　　张英也不管这胖修士怎么想，他说：“我虽然不会符兵符甲，但是我可以学习，相信我，我学得很快的。”
　　胖修士敢说不吗？他不敢的。他露出一个笑容说：“当然，这点我是相信大人的。”实在不行，就当养一尊祖宗吧，反正这花费也不多。
　　他此时也没有心情对其他人进行考核，而是转头对他们说：“你们都被录取了，等下会有人过来和你们谈具体情况。”
　　说完这些，他就带着张英走到了另一个房间。
　　不多时，小巧的灯火精灵飞进来端茶倒水。这胖修士自我介绍道：“我叫董尤春，是平成库兵甲坊的管事，兵甲坊专门提供各类兵甲，而符兵符甲也归我们管。”
　　“我们这一次招募符箓师，就是为了赶制出一批符兵符甲供应前线。我们会提供一切材料，每人每天要制作出一百套符兵符甲，完成任务，每人每月可以得到一百考功，和一千平成库奖励功勋，这些功勋可以兑换平成库内的物资。”
　　听到这里，张英心中一动，说：“可以直接在平成库内兑换吗？”
　　董尤春点点头说：“是的，这是特别奖励，平常平成库是不会对外兑换的。”
　　张英想了一下，说：“额外完成，还有额外的功勋奖励吗？”
　　“当然，这是必然的。”董尤春给出肯定的回答。
　　“我想要一份符兵符甲的制作方法，不知道可不可以？”张英继续开口问道。
　　“没问题，这并不是什么难事。”
　　最后，董尤春说道：“为了保证符兵符甲的质量，我们希望大人也能在平成库内炼制。”
　　张英无所谓的点点头。
　　搞定了这些，张英让赤潮自行回去。他留在这里也没用，不如让他自由活动。而自己就留在平成库炼制符兵符甲。
　　董尤春给他安排了一间独立的房间，然后将材料和符兵符甲的制作方式给了他。
　　其实材料还是那些材料，用作基础符箓的黄色符纸，用来绘制符箓的灵墨。但是这次还多了一个一人高的炼器炉。
　　翻开那符兵符甲的炼制方式，这居然还是一本有着详细介绍的版本。
　　这符兵符甲就是一种基础的符箓，但是这符箓是给没有法力的凡人使用的。
　　众所周知，符箓都必须用法力激活。不管多低级的符箓，都必须用法力激活。低级符箓激活的法力少，高级的符箓激活的法力多，但是不管多少，都必须要法力。
　　而符兵符甲是给普通人使用的符箓，普通人没有法力，要怎么激活符箓呢？
　　这就必须将法力留在符箓内，用预留的法力激活符箓。实际上而言，这种方式是用在法器上的。法器就能这样做，将法力留在法器内，让境界低的人也能激活法器使用。
　　但是法器的制作成本和符箓比起来就要大太多，一张纸就能解决的问题，为什么要灵材去解决？而且战场之上伤亡时常会有，法器的回收怎么办？每次都要领新的法器，这战争还没有打，自己就输于破产。
　　这还不如使用一次性的符箓，用完了再领符箓，成本低又不怕浪费。
　　于是乎，符兵符甲就被开发出来。和其他符箓不同的是，这符箓上有一个法力储存核心，需要符箓师预留一些法力在其中，以后只需要士兵破坏这个核心，就能使用这张符箓。
　　看完这炼制方法，张英也不由得佩服这些人。果然战争才是催生技术进步的催化石。
　　这也是没有办法的事情，鬼物就是以数量取胜的，想要在和鬼物的战争中取胜，人类士兵就不能少，但是这些士兵又不可能都是练气期修士，这不现实。只能雇佣大量的普通人参战。
　　普通人加持上符兵符甲，也能正面的鬼卒战斗。在配合一些练气期修士，就能组成和鬼卒大军抗衡的军队。
　　想完这些，张英抽过一张符纸，开始按照方法制作符兵。这符兵就是一张简单的兵甲符，简单到只能变化出一柄兵刃，因为越简单的符箓激活的法力就越低。
　　同理，符甲也是一样。只能幻化出一套制式甲胄。
　　制作完符兵和符甲，最后还有一道工序就是过火。通过火焰的快速炼制，将法力固定在符箓上，以便长途运输和长久保持。
　　所以这也是为什么会有一个炼器炉的原因。
　　不过张英可以不用这个炼器炉，而是直接用炼丹炉来过火。因为效果都是一样的。
　　一分钟后，一张符兵符箓就出现在张英手中，然后张英取出自己的玄黄炉，将这符箓丢了进去。
　　仅仅是一息时间，这符箓就过火成功，变成了一张稍微有些焦黄的符箓，黑色的纹路在上面特别显眼。
　　张英轻轻一按符箓激活核心，这符箓立刻被激活，他的心中一动，这符箓就变成了一柄长枪。
　　这就是符兵，用符箓变化出的兵器，可以杀伤鬼物，坚固和锋利程度都比寻常的兵刃要强，唯一不足的就是持续时间只有一个时辰左右，时间到了就会消失，就需要士卒们重新激活新的符箓。

第三百一十九章 改良，和改良带来的好处
　　平成库，库管房间内。平成库库管尚阴正在听取董尤春的报告。
　　良久，他敲了敲桌面说：“这就是那金丹同道来这里的理由？”
　　董尤春点点头。
　　他皱着眉头想了一阵，然后眉头又舒展开来，他说：“算了，想这么多也不清楚。就让他自己玩吧。”
　　董尤春继续点点头，然后问道：“门中有这样一位金丹期修士，为什么没有什么消息出来？能晋升金丹期的人虽然不少，但是我们都有耳闻。却从来不知道这么一位张英修士。”
　　尚阴说：“每一位晋升金丹的人都是有大气运的人，有一些隐藏很深的修士我们不知道也不奇怪，算了，你别管这些。等到这批符兵符甲赶制出来，就将他们遣散就行。”
　　他回到自己的小房间，却意外的看见张英正在他房门前等着他。他心中一惊，赶紧走前几步，恭敬的问：“大人怎么来了？还快请进！”
　　推开房门，将张英迎入房间，董尤春就开始招呼灯火精灵上茶。
　　张英不客气的坐在椅子上，他手一翻，露出了一沓制作好的符兵符甲。
　　董尤春一看，笑道：“大人是将制作好的符兵符甲上缴的吗？其实这件事有专人会去回收的，用不着大人亲自来交。”
　　张英笑了笑，说：“主要还是有些疑问要问你，就顺便来交了。”
　　董尤春接过这些符兵符甲随意看了看，很快他的心中就有数了。这些符兵符甲制作的都很不错，如果眼前的张修士真的是第一次制作这些，那还真的是学的极快。
　　“不知大人有什么要问的？”董尤春放下符箓问道。
　　张英想了想，说：“如果将符兵符甲的品质加强会怎么样？”
　　董尤春一听，就给张英解释说：“我知道大人的意思，品质加强，自然是变幻出的武器和甲胄更加强力，但是这就需要更多的激活法力，对于符箓师而言，大批量的炼制这样的符箓会增加负担，也会减小产出，这是得不偿失的。所以炼制这样的符兵符甲是最合适的。”
　　当一种东西要大规模制作，就不得不考虑其成本问题。特别是符兵符甲这种消耗量巨大的基础物资，随便增加一点成本都是巨大的投入。
　　倒不是火云道宫不舍得这些投入，而是没有足够的生产者进行生产，如果供应不足，前线没有符兵符甲使用，可能会危及前线的战斗。
　　张英笑了笑，说：“我知道你的意思，是这样的。我在炼制符箓的时候发现，如果改进一下过火的过程，可以增加符箓三成到五成的品质，而这并不影响其他符箓师制造这些符箓，只需要改良一下过火过程就行。”
　　董尤春听见这话，心中是万分的诧异。这符兵符甲制作的工艺成熟了几千年，你一个刚刚接触符兵符甲制造的人就敢说有了改进？
　　但是眼前的人毕竟是一个金丹期修士，他还是耐着性子问道：“大人已经试验过？”
　　张英点点头说：“当然。”说完，他又掏出另外一沓符箓出来。
　　董尤春赶紧接过这些符箓一看，果然，这些符箓和原来的符箓变化了很多。本来经过过火的符兵符甲是会变成焦黄色。
　　但是现在这手中的符兵符甲却是显现出玉色，有着淡淡的荧光。
　　董尤春取出一张符兵激活，一柄环首大刀出现在他的手中，这大刀带着淡淡的火光，锋利的刀刃反射出寒光，轻轻的敲上去，还有清脆的回响。这分明是比原来的符兵好出太多。
　　董尤春异常的意外，他看了看手中的符箓，这些都是改良后的符兵！
　　看着董尤春意外的表情，张英心中有点得意。在炼制符兵符甲的时候，他就稍微用悟道纹领悟了一下这制作方式。
　　绘制过程中没有什么好改变的，这是一种简单到极点的符箓，根本没有什么再能精简的地方，而要是增加它的复杂程度，就会大大增加制作成本。这成本也包括时间。
　　但是意外的是，这过火的过程却是可以优化一下。原来给符箓过火，是利用火气将符箓上的法力封存，以免法力散失造成符箓激活失败。
　　但是火焰毕竟给了符箓一些不好的影响，这毕竟是纸张。于是乎，悟道纹推演出一些办法改良这一步骤，最终就有了这改良过火之后的符兵符甲。
　　符兵符甲作为一种极其简单的符箓，一直是符箓师入门的必修符箓。因为其太简单，这个符箓很少有人改良，因为过火这个过程并不适用于高级符箓。因为高级符箓不需要预留法力在其中。
　　过火是特殊符箓的特殊工艺，低级的符箓师没有能力对其进行改良，而高级（指修为境界高）的符箓师又不屑于对过火进行改良，毕竟这只是一门用处不大的工艺手段。
　　这样就造成过火这个工艺几千年没有什么变化，直到遇到了有悟道纹的张英。如果没有悟道纹，张英也不会去改良这过火，这毕竟是要花时间和精力的。
　　但是在炼制的闲暇时间，加上现在悟道纹随时可用，张英就用了一下看看能不能改良。结果就弄出新的过火工艺。
　　张英看着董尤春，他说：“我愿意将这种新的过火方式分享给平成库，就是不知道平成库能给我什么回报。”
　　董尤春听见张英这话，心中心思百转。如果是普通的修士，董尤春不介意用一点小恩小惠就将他给打发了。但是眼前的是可是一位金丹期修士。
　　他思考了一下说：“这件事我不能做主，我会禀告给库管大人，让大人做定夺。不过这个改进在不影响普通人使用的情况下增加了符箓的效用，这对前线意义重大，我想应该会有不小的奖励。”
　　张英点点头，这也是在情理之中的。他继续说：“为此，我还设计了一个阵法。你可以让手下的符箓师只制作符兵符甲，然后过火的工艺统一用大阵来做，这样可以节约符箓师的时间，增加效率。”
　　如果是以前，董尤春可能会觉得这是多此一举，因为过火非常简单，只需要一息时间就能完成。如果将时间花在收集符箓统一过火上，这简直是脱裤子放屁—多此一举。
　　但是如果现在这过火能统一提高符箓的品质，这就不是多此一举，而是必须的工艺。这就值得专门拿出来做了。
　　而且用大阵统一过火，似乎也能将这个过火工艺掌握在自己手中，不会轻易的流传出去。
　　不过让董尤春没有想到的是，眼前的张英大人不仅仅会制符，居然还会阵法！
　　他认真的对张英说：“我这就去联系库管大人，还请大人稍等。”
　　不多时，董尤春就回来说：“张英大人，我们库管大人有请！”
　　半刻钟之后，张英就见到了平成库的库管尚阴。
　　尚阴是一个老牌金丹，拜在蓝花殿下。理论上所有的火云道宫金丹弟子都会拜在三个地仙老祖座下。
　　他长着一张长脸，眉心有一道竖纹，像是没有睁开的第三只眼。
　　张英进来之后，他就来到张英身边，对张英拱了拱手说：“最近前线吃紧，我这平成库忙得不可开交，没有第一时间和师弟见面，倒是我的疏忽了。”
　　张英也笑着回个礼，他说：“师兄还是以工作为重，这是自然的。”
　　尚阴引着张英坐下，一边的董尤春马上鞍前马后的奉上香茶，然后就站在尚阴的身后。
　　“也不知师弟拜在哪个殿内？以前也没有听闻过师弟。”尚阴端坐上首，双手放在腹下，正襟危坐的说道。
　　张英说：“我是拜在红花殿的景合上人座下。是新入门的弟子。”
　　尚阴微微颔首，继续说：“关于你改良过火工艺的事情，我已经听董尤春说了。这个工艺确实是对我们前线帮助很大。就是不知道师弟要什么回报？”
　　张英笑着说：“实不相瞒，我才晋升金丹期不久，什么资源都缺，自然是想让师兄网开一面，让我能自由兑换平成库内的资源，当然，我会用工作来兑换的。”
　　听到张英这话，尚阴稍微沉思了一下，他点点头说：“这也不是不可以。”他顿了顿说：“不过按照惯例，作为金丹期弟子，要不是被外派出去镇守，要不就会在门内谋求一个职位，这两个途径都有资源分发，师弟何必那么着急呢？”
　　他问出了自己心中的疑惑，但是张英心中却是苦笑一声。我修行的太快了！资源有点跟不上啊。
　　如果是正常情况，他这样的金丹修士起码要修行个三五十年，门派才会给他安排任务。但是张英只是一年的时间，就感觉到资源不够用，他和赤潮修行的烈度太强，而且是消耗的双份资源。
　　张英叹口气说：“我资质愚钝，只能靠着勤学苦修弥补，消耗的资源也多，这是没有办法的事情。”
　　他的话音落下，就看见尚阴和董尤春面无表情的看着他。没有人会相信一个金丹期修士资质愚钝！除非自己愚钝到相信这句话！
　　但是张英不愿意说实话，尚阴也没有办法强迫他。他只能说：“你的条件我答应了，库内的资源，除了那些特别珍惜的资源你需要向我打报告，其他的东西你都可以自由兑换。但是我还是要重申，你只能用自己的劳动来兑换资源。我不同意以物换物的。”
　　张英了然。用劳动兑换，就是类似于这次的工作一样。平成库发布任务给张英，张英完成之后就能用任务报酬兑换库内物资，这是一种对张英的制约手段，以免他薅平成库的羊毛。

第三百二十章 失败的抓捕行动
　　几个筑基期的符箓师看着眼前的情形说不出话来。
　　只见一个吹风阵将无数未过火的符兵符甲吹向一个火光环绕的大阵中。
　　符兵符甲穿过大阵，立刻就被过火，变成了类似于玉符一样的符箓，然后被一个束风阵收束起来，重新变成一沓沓的符兵符甲。
　　全自动化，无人工干预。而且是一息过火，不浪费一点时间。张英设计的这套阵法直接将过火的过程简化数倍。符箓师现在只需要制出符箓，然后送来这里等待统一过火就行。
　　“这就是那位大人设计的阵法和过火大阵？”一个符箓师不敢置信的说。
　　“好险那位大人没有设计出自动绘制符箓的大阵，不然我们都要失业了！”另一个符箓师苦笑道。
　　“不可能的吧！自动绘制符箓的大阵，这可是闻所未闻的。”一个符箓师干巴巴的说道。
　　几个人都沉默了，以前要是说出这话，这些人会嗤之以鼻。但是现在，他们的心中倒是有那么一丝担忧。
　　如果大阵替代了人工，他们连唯一的手艺都没用了。那人存在的意义还有什么？
　　张英倒是没有管这些，他现在正拿着他兑换到的炽火软玉飞回到了自己的浮岛上。
　　回到浮岛，岛上空无一虎，赤潮去哪里了？他在心中给赤潮传音，赤潮马上回应说：“你回来了？我在火海下呢，马上就回来了。”
　　不多时，赤潮就回到了浮岛上，他此时的打扮很有意思。头上戴着一个斗笠，腰间挎着一个鱼篓，就差拿一杆鱼竿了。
　　张英目瞪口呆的看着他，问道：“你去干嘛了？怎么是这副打扮？”
　　赤潮将腰间的鱼篓放下，将头上的斗笠摘下，然后笑着说：“我去火海中捕鱼了！这火海中居然还有鱼存在，实在是太有意思了！”
　　这重点也不是在这个地方啊？张英心中吐槽，忍不住问道：“我的意思是，你怎么会想到去钓鱼？”
　　“钓鱼？”赤潮一听这个词连忙摇头，说：“不不不！我可不是钓鱼佬，那些人一天到晚就没有钓到什么正经东西。我是去捕鱼的！”
　　说完，赤潮做出一个投矛的动作。
　　“我发现用白虎三金刺捕鱼非常方便，一刺一个准，比钓鱼有效率多了！”赤潮得意的说。
　　“你还用三金刺当鱼叉？”张英也是服了赤潮。
　　“对，那玩意异常好用。”赤潮点点头说。能不好用嘛，这件法宝可是蕴含白虎星宿之力，和他相性极高的法宝。
　　说着，赤潮从鱼篓中抓出两条被刺了一个窟窿的鱼说：“你看，这是虹鱼，多吃能涨力气，和萝卜的效果差不多。这一条是蓝鱼，这吃了长寿命。”
　　他将一条鱼丢进嘴巴嚼了嚼说：“这鱼不用煮的，煮也煮不熟。它们生活在火海中，我们只能生吃。”
　　张英此时根本不知道说什么好。这才没有多久啊，赤潮怎么像是变了一只虎。
　　他摇摇头说：“算了，你自己吃就行了。这是炽火软玉，我已经兑换出来。你可以接着修行了。”
　　赤潮点点头，拿着炽火软玉去到了自己的房间。
　　赤潮的修行资源暂时没有问题，剩下的就是张英的修行资源了。
　　修行火云真经需要各种异火。原来三宝火釜中的三种异火已经使用殆尽，现在张英也开始使用赤极地火修行。
　　这赤极地火带给张英法力的增幅不多，但是却是能带给张英极强的火系攻击。简单的来说，张英可以从金丹中引出一道丹火，而这一道丹火蕴含赤极地火的绝强威力。和清静火之类的火焰比起来，赤极地火是纯粹的攻击型火焰。
　　这道火焰可以支持张英一年半载的修行，然后张英就需要去寻找新的异火修行。
　　天地间的异火有很多，有些是自然生成的，还有一些是人为制造的。比如张英最先得到的三种异火，那就是人为制造的异火。
　　不然天地间怎么会有清静火、无垢火和消烦火这种东西。而赤极地火就是典型的天地产物，这是完全由天地孕育出来的异火。
　　火云道宫下的火海孕育着很多异火，但是这些异火都需要有人从火焰中提炼和挑选出来。这样的修士叫‘养火人’，这是一门专门的手艺。
　　这些养火人将火焰挑选培育，除了自己修行还会将火焰出售给其他人，而张英只要付出代价，就能从这些养火人手中购得异火。
　　闭关修行几个月后，平成库给张英安排了一个任务。
　　“你就是红花殿的张英？”一个头上冒着火焰的修士对张英说道。
　　张英对他拱拱手说：“正是在下，你就是甘阔师兄？”
　　眼前的修士点点头，他外表看起来是一个正常的修士，除了头上的头发是火焰之外。
　　这修士指着自己的头发说：“一次修行的意外，让我损失了满头青丝，变成这副样子，你要知道，我现在的床榻都要换成不能点燃的材质。”
　　他自我调侃了一下，让张英莞尔一笑。两人之间的气氛一下融洽不少。
　　这甘阔师兄也是个妙人，他说话诙谐幽默，经常拿自己开玩笑，给人一种平易近人的感觉。
　　聊了几句，甘阔师兄说：“这次邀请师弟帮忙，是想让你设置一个阵法，帮我们抓住火箐。”
　　张英点点头说：“我也听尚阴师兄说了。”
　　他们口中说的火箐，其实是一只熔火狂狮。这是一头金丹期的妖王，也是火云宫为数不多的妖王之一。这妖王和赤潮一样，都是修行外面的功法，但是可能是因为功法的领悟问题，这狮子脑中修秀逗了。
　　每隔个三五年或者三五十年，他就会发狂一次。进入发狂的他会丧失理智，对任何遇见的人大打出手，不死不休的那种。
　　每到这个时候，他都会自己进入地仙师尊给他布置的牢笼中，以防伤及无辜。但是这次出了点问题，他的发作时间提前，他都没有进入到牢笼中。
　　蓝花殿的几个师兄弟连忙出来围捕他，以防止他伤及无辜。尚阴也是蓝花殿的修士，也是参与这次围捕的人。而张英则是被邀请来设置一个阵法围住他。
　　“以前的火箐还是会准时进入牢笼渡过他发狂的时间，但是这次不知道为何发狂时间提前了。真的是令人头大。”
　　说到这句话的时候，甘阔的头上的火焰还旺盛了一些，映衬了他那句‘令人头大’。
　　张英只能点头附和，然后甘阔就转向赤潮说：“妖王的功法都是外来功法，我们也知之甚少，赤潮师弟也要注意啊。我们已经有了一只火焰狮子，可不希望多一只火焰老虎。”
　　赤潮笑了笑，说：“但愿不会。”
　　就在他们说着话的时候，天边飞来了一个人，正是尚阴。他大声的喊道：“火箐来了！阵法准备。”
　　张英点点头，激发了一早就在此地设置好的阵法。
　　赤红色的光芒连通天地，阵法被激活。而此时远处也冲过来一头火焰巨狮。这头狮子有十几丈高，全身冒着火焰，而他的鬃毛更是冒着金红色的火焰，在风中迎风飘扬特别显眼。
　　他朝着尚阴扑了过来，尚阴手中忽然出现一条火焰鞭子，对着他就是一鞭子甩了过去。
　　火焰鞭子缠住狮子的身躯，狮子猛地吼了一声。巨大的吼声震动百里，火海中的熔岩都被这声吼叫震动起来。
　　“师兄，还请将火箐师兄带入大阵。”张英高声提醒。阵法的作用是困住狮子，不让他逃脱。
　　尚阴猛地抽了抽手中的火鞭，想要将火箐赶进阵法中。
　　但是就在这个时候，火狮忽然对着尚阴一撞，巨大的力量一下就将尚阴撞进了阵法中。这狮子虽然现在六亲不认，但是还是本能的感到这阵法不是好东西。
　　他将一时不察的尚阴撞进大阵中，这大阵能进不能出，尚阴一下就被关进阵法中。然后这狮子就对着张英等人扑了过来。
　　“你是真的讨打！”甘阔无奈的说道，然后摇身一变，自己变成了一个三十丈高的火焰巨人，然后抡起巨大的拳头就对着火狮锤了过去。
　　‘嗷！’火狮被锤得生疼，前爪就对着火焰巨人打了过去。
　　‘呸！’火焰巨人忽然像是街头混混打架一样，对着火狮就吐了一口口水。这口口水见风就燃，然后变成一个大火团对着火狮砸了过去。
　　火狮也不甘示弱，也是一口火痰吐了过来。
　　接着，一人一狮就扭打在一起，场面一时变得很混乱，他们两个跌落到火海中，搅动得火海天翻地覆，火海中各种生物趁机而逃。
　　而这个时候，尚阴也被张英从大阵中放出来。他看到这一幕顿时大怒。
　　“你们两个混账！是想被老师处罚吗？”两人战斗波及十几里，火海中无辜生命瑟瑟发抖。尚阴能不生气吗。
　　他也抖身一变，变成了三十丈高的巨人，手中的火鞭变成了一条有繁杂花纹的鞭子，鞭子对着一人一狮就抽了过去。
　　远处马上传来甘阔大呼小叫的声音：“师兄你打我干嘛？打火箐啊！”
　　尚阴怒道：“打的就是你！你看你在干嘛？”
　　甘阔马上喊道：“那也没有办法嘛，毕竟火箐发狂了，我又不想伤他！”
　　尚阴听见这话，简直是气得火冒三丈。他手中的鞭子二话不说，就对着一人一狮劈头盖脸的打了过去。
　　这个正经的老牌金丹修士，生气起来也很可怕的。
　　就在这个时候，天空传来一个宏大的声音。
　　“够了！你们三个在搞什么？其他弟子的抱怨都传到我这里来了！你们三个孽徒！”
　　尚阴和甘阔听见这个声音脸色一变，刚想说点什么。但是此时天空忽然出现一只大手，就对着尚阴和甘阔打了过来。
　　‘啪啪’两声，甘阔和尚阴被打了一个踉跄。接着天空出现一个小小的笼子。这笼子对着下方的火狮一照，这火狮子就‘嗖’的一声被吸入到那小笼子中。
　　天空的小笼子关起笼门，火狮变成一只巴掌大小的狮子被关在其中。然后那只大手一把抓住小笼子，然后消失不见。
　　自此，天空恢复平静。尚阴和甘阔两人恢复到正常大小。不过两人此时脸色都不好看。
　　尚阴是一脸铁青，而甘阔是一脸的晦气。
　　尚阴对张英拱拱手说：“让师弟看笑话了！”
　　甘阔则是说：“不如我先到外面躲一段时间，等师傅气消了再回来？”
　　尚阴淡淡的看了他一眼，说：“师傅生气一次最长可以达三百年，你死的骨头都凉透了，他可能还在生气。老老实实去挨一顿打，可能还好过一些。”
　　听见这话，甘阔脸色更加灰暗了。他勉强挤出一个笑容对张英说：“张师弟，很高兴能认识你。如果这次大难不死，我请你到我家喝茶啊。我请了一个闪焰一族的顶尖茶艺师，到时候让你尝尝她的手艺。”
　　说完，他化成一道光消失在张英面前。
　　张英听见他的话，有点不放心的说：“这…后果有这么严重吗？”
　　尚阴一脸无奈的说：“别听他瞎说，最多就是镇守地火五十年罢了。没那么严重。”
　　他还是对张英说：“这次多谢你了，要不是那两个混账，我们根本不用惊动老祖。”
　　他叹口气说：“我也要回去领罚。过几天我再找你。”
　　他话说完，也化成一道光离去。张英转头看了看自己设置的阵法，对赤潮说：“感情我们两个是白跑一趟啊。”
　　赤潮点点头说：“那不是，还不如去捕鱼。”
　　张英无奈的说：“别想着捕鱼了！你又不是猫。”
　　一人一虎说着，也化成一道光飞回自己的浮岛。
　　几天之后，张英的浮岛就迎来了两位客人。正是尚阴和甘阔。
　　张英将两人迎入房间，然后赤潮就笨手笨脚的泡茶待客。甘阔看到这里笑道：“张师弟的房屋也太冷清，至少也雇佣一些灯火精灵或者异人来帮忙吧。”
　　张英笑道：“我这里很少来客，你们还是第一批客人。”
　　尚阴一脸平静的说：“师弟不应该这样想，以后就会热闹起来的。修行之路漫漫，怎么可能没有来客。”
　　甘阔笑着说：“正是如此，以后我介绍一些同道给你，大家往来一下，不就热闹起来了。”
　　张英一听，也哈哈大笑起来。

第三百二十一章 焱蓠管家
　　“大人，灯火精灵有两种，一种是自己的法宝蕴养出来的灯火精灵。这种精灵多用于战斗。另一种，就是由我们灯勤殿蕴养出来的灯火精灵，这种精灵不擅长战斗，但是适合做各种杂活。”
　　灯勤殿的弟子恭敬的对张英介绍说。
　　由于要接待金丹期同道，张英需要一些做杂活的仆役。在火云宫，首先考虑的杂役就是灯火精灵。
　　张英不想再炼制一个灯盏法宝，他只是需要几个仆役，直接在灯勤殿雇佣几个更加划算。
　　张英想了一下说：“我需要三到五个灯火精灵，需要他们能端茶倒水，扫洒保洁。”
　　这弟子听完张英的要求，笑道：“大人的要求过分简单，我们这里几乎所有的灯火精灵都能做到。”
　　他顿了顿，对张英介绍说：“大人是一名金丹期的修士，只是雇佣普通的灯火精灵并不能彰显您的身份。其实我更加推荐你雇佣各种异人。”
　　“异人？”张英愣了愣。
　　“是的，异人！我们火云道宫还蓄养了不少异人。其中比较有名的是闪焰一族的异人，还有蝶翼异人和吞火异人。”这修士说道。
　　张英点点头，示意他继续介绍。这修士就继续说：“闪焰一族皮肤微红，有两条金线从眼角延伸到脚底，他们的皮肤经常会喷出一点点火星，所以叫闪焰一族。”
　　“这一族的人心灵手巧，适合做很多精巧的工作，也经常被雇佣在炼器、炼丹之类的工作上。如果您需要雇佣这样一个异人，除了要付出一定的报酬之外，还需要提供他们修行必须的异火。”
　　“而蝶翼异人，顾名思义就是长着一双蝶翼的人，这一族人长得都很好看，能歌善舞，善解人意。是最好的舞者、音乐师和招待。”
　　“雇佣她们除了正常的报酬，还需要提供各种花蜜给她们。对了，她们不接受单一雇佣，您每次雇佣至少要雇佣三名蝶翼异人，因为这种异人单独存在会变得抑郁，会死的。最好是雇佣一大群，这样她们才能发挥出最好的状态。”
　　“最后的吞火异人浑身漆黑，喜欢吞吃火焰。他们身高力壮，是很好的壮劳力，如果大人有灵药园之类的地方，倒是可以雇佣他们。”
　　“不过这种异人天生懒散，工作超过三个时辰就会有意见，超过五个时辰就极有可能叛逃。雇佣他们的价格一般极低，但是他们需要工作完成之后架设一堆篝火给他们，让他们能围着篝火跳舞，吞食火焰，以保证第二天的正常工作。”
　　“当然，除了这些异人，还有一些数量稀少的异人。不过他们一般不接受雇佣，而他们在我们火云道宫是受到保护的，并不能强行奴役他们。”
　　这修士说了一大串，张英也大概听明白了。
　　张英想了一下，说：“那我可以去见识一下这些异人吗？”
　　这修士点点头说：“当然可以，请大人随我来。”
　　不多时，张英就被带到一个偏殿，然后就看见了三种异人。
　　盘坐在墙角的有一群光头男女，这些男女都是光头，是不是就能看见几点火星从他们的头顶、身上冒出来。他们穿的都极为清凉，估计衣服和头发都容易被火星点燃，所以他们干脆没有头发，也穿的极为省布料。
　　一道金线从他们的眉角延伸出去，穿过肩膀和大腿通向脚底。这就是闪焰一族异人。他们都很安静的盘坐等待。
　　而大殿另一边就是另一幅样子，一群黑乎乎的异人或坐或躺的缩在一起，他们偶尔交谈，偶尔大笑，一副无忧无虑的样子。
　　至于大殿中央，则是有一群漂亮的蝶翼异人。这些异人三五成群的站在一起，不是一起唱歌，就是一起跳舞。她们长得很美，是天生的舞者和歌者，身后的蝶翼也会随着她们的歌声或者舞姿而颤动。
　　张英赏心悦目的看了一阵，然后走向了闪焰一族人。
　　他现在没有精力雇佣一群舞者和歌者，也没有灵药田之类的地方要打理，他仅仅是需要一个仆从。
　　一般的杂务可以交给灯火精灵做，但是如果是照顾客人，灯火精灵就不够用了。所以尽管蝶翼异人他很喜欢，但是他还是选择闪焰一族。
　　他来到闪焰一族异人旁边，这群安静的异人终于意识到生意上门，他们都站了起来，安静的等待张英询问。
　　他们异常有秩序，也不会争先恐后的向着张英介绍自己，就是安静的等待张英的询问。
　　这些异人穿着很清凉，而且身上大多数是装饰物，这些装饰物多是金属和宝石，这些东西不容易被点燃。
　　张英左右看了一圈这些异人，选了一个最顺眼的女异人问道：“你会干什么？”
　　这女异人很年轻，看见张英第一个选择她，她有点紧张的说：“我接受过族内的训练，会茶艺、打扫和管理。修为方面只是练气九层，法术除了扫洒术之外其他并不精通。”
　　张英听了点点头，然后继续问：“你会炼丹或者之类的技能吗？”
　　这女异人摇摇头，说：“我还太小，没有能接受这方面的训练。”她有点遗憾的说。而其他的异人则是精神一振，显然他们是有机会了。
　　不料张英却是继续问道：“你需要的多少报酬？”
　　这女异人听见张英的话，脸上露出一丝激动，她顿了顿，平复了一下内心说：“我只需要每月3两炽火软玉，大人！”
　　张英一听，有点意外的说：“不需要额外的异火吗？因为我听说你们需要额外的异火进行修炼。”
　　这女异人摇摇头说：“我现在境界还很低，而且还卡在练气九层，我使用异火也是浪费。”
　　张英满意的点点头说：“那就是你了。我愿意雇佣你作为我浮岛的管家，你愿意吗？”
　　这女异人脸上露出欣喜的表情，她点了点头，对张英恭敬的躬了躬身说：“当然愿意，大人。”
　　接下来，就是在灯勤殿签订契约，这契约有灯勤殿做公证，对双方都有保障。然后这女异人就去和她的族人们告别，在族人们的祝福下跟着张英走了。
　　女异人叫焱蓠，是一个成年没有多久的异人。在闪焰一族，成年之后的族人就要靠自己养活自己。在此之前，族中会对他们进行必要的教育训练。
　　和大多数族人一样，焱蓠选择服务于火云道宫的修士。只是刚刚出道，她就被一个金丹期修士选中，这是很少见的。一般而言，金丹期修士会选择那些经验更加丰富，已经有一定名气的闪焰族人。
　　张英的选择让焱蓠有点兴奋，也有点担忧。担忧自己做的不好。
　　很快，张英的第一个命令就下来了。
　　“焱蓠，我需要你选择一些灯火精灵作为杂役。我的浮岛不算大，只有方圆半里，但是以后可能会有很多同道来拜访，我需要你将场子给撑起来。”
　　焱蓠点点头，她的管家职位，在族中也是有培训的，她立刻开始工作，在灯勤殿挑选灯火精灵。
　　灯火精灵和虎踞观的伥鬼有些类似，都是不需要雇主投喂的，只需要每年向灯勤殿支付足够的报酬就行。
　　灯火精灵性格各异，灵智程度都很高。挑选一些靠谱的灯火精灵是必须的。
　　不多时，焱蓠就选择了十个灯火精灵。焱蓠对张英说：“这十个灯火精灵我都熟悉，都是性格沉稳的好精灵。”
　　张英点点头说：“你是管家，这方面你说的算。”
　　接着又是签订雇佣契约，这就不需要张英签订，只需要焱蓠出面就行。然后张英就带着这些人飞回自己的浮岛上。
　　岛上赤潮还在修行。张英就对焱蓠说：“那只大老虎是我的伙伴，也是金丹期的妖王，同样是家中的主人。”
　　焱蓠点点头，然后就开始她的工作。
　　就像族中培训的一样，首先要了解这个浮岛的基本情况，包括浮岛的阵法、方位。然后就是制定浮岛的美化计划。浮岛是修士的第一重门面，也能体现出这个浮岛管家的能力。一个美轮美奂的浮岛总是让人心旷神怡。
　　焱蓠深吸一口气，这正是她的短板，虽然她经过了培训。但是没有实际经验的她，这就是第一个考验。
　　张英的浮岛其实就是一个毛坯房，虽然岛上有修竹池塘，有鲜花绿树。但是这只是最基本的配置，而且岛上的阵法也仅仅是基础的防御阵。
　　如果只有张英和赤潮两个居住，他们是完全不管这些的。但是如果有客人上门，总不能用毛坯房来招待各位吧，这不仅仅是不礼貌，还会让其他人对张英的感观下降。
　　过了几天，焱蓠就拿出几套改造计划给张英过目。张英看了看，他是一个没有艺术细胞的人，从图纸上也看不出什么好赖，于是他对焱蓠说：“我相信你的专业眼光，你自己看着办吧。”
　　这种无所谓的态度就是设计师的一生之敌，你看起来他是无所谓的，其实他是要求最多的！没有要求，连改图纸怎么改都不知道！
　　焱蓠却是对张英的信任很开心，于是她就开心的去工作了。

第三百二十二章 浮岛的建设
　　“大人！不是这样的！这样我的图纸就要全部改过了！”
　　焱蓠激动的说，微红的皮肤因为激动都变成通红了。
　　就在她要大展拳脚的时候，张英忽然说：“我有一个阵法可以设置在浮岛上，这个阵法可以将四周的火气有限转化成水气。然后我会在岛上种一棵道莲小妖。”
　　听见张英的话，焱蓠本能感觉不妙，于是她马上问：“在哪里种下道莲小妖？”
　　张英随意的看了一眼那池塘说：“就在那池塘吧，我看那里就不错！”
　　听见这话，焱蓠又看看自己手中的图纸，她忽然觉得好委屈，这池塘在图纸上明明是要拆除的，现在他却是要保留下来，难道他就没有仔细看过自己的图纸吗？
　　“可是大人，这里我是要改造成红叶珊瑚树。”焱蓠想要最后挣扎一下。
　　张英奇怪的看着焱蓠，他不理解一棵树为什么非要种在那里。于是他说：“不行吗？树不是哪里都能种吗？”
　　听见这句话，焱蓠气得脸都鼓了起来。
　　设计师的一生之敌！无所谓的甲方出现了。
　　于是乎，焱蓠用她毕生的勇气对着一位金丹期修士吼了出来。
　　“大人！不是这样的！这样我的图纸就要全部改过了！”
　　张英愣了愣，他看了看都要哭出来的焱蓠，然后挠挠头说：“这样不行吗？我还以为可以的。”
　　首次工作就遇上重大挫折的焱蓠深吸一口气，身上的火花‘噼里啪啦’的冒出很多。她定了定神说：“大人有什么要求请务必事先告诉我，我才好根据您的要求设计浮岛的建设。”
　　不生气！不生气！是付给自己薪水的主家，自己不能生气，要有职业操守！焱蓠心中对自己说。
　　张英挠了挠头，他的手一挥，浮岛的虚影出现在两人面前，张英轻轻点在虚影上，说：“道莲小妖生长需要水气，但是火云道宫火气充沛压制了水气，所以我要设计一个阵法将火气转换成水气。”
　　他仔细的解释给焱蓠听，焱蓠看见这浮岛虚影也不断的点头。
　　这转换法阵是从五行池上得到的灵感，转换的效率也不会太高，大概在50%左右，但是这里火气充沛，就算亏损一些火气也没有什么的。
　　主要是道莲小妖还没有成为大妖，不然就不会挑选气了。
　　张英手又是一挥，一朵莲花的虚影出现在两人面前。
　　“这是我的道莲小妖，她的本体是星木莲。现在还不会说话，但是有培育莲花的能力。以前是种在我的乾坤空间的，但是我怕她无聊，所以想要让她在岛上也有一个位置。”
　　焱蓠飞快的记下道莲小妖的样子，她的脸色终于缓和下来，她对张英躬了躬身说：“实在对不起，对大人无礼了。我会根据这些重新设计图纸的。”
　　张英摸着鼻子摇摇头说：“是我疏忽了，你没有什么错。”
　　这一刹那，焱蓠微微笑了起来，这主家还不错，起码是讲道理的。她对着张英躬躬身，然后就下去重新设计图纸了。
　　又过了几天，赤潮从修行中苏醒。
　　而这个时候，焱蓠拿来了设计图纸第二版。
　　张英将赤潮介绍给焱蓠，焱蓠也对着赤潮问好。赤潮点点头打了个哈欠，然后趴在两人身边。
　　焱蓠看了看赤潮，她是闪焰族人，对赤红色的东西都很喜欢。而赤潮的一身火红色的虎毛就很漂亮。焱蓠一下就喜欢上这个二主家，她也养了一只赤焰猫，她也喜欢猫。
　　心情大好的焱蓠将图纸摊开在张英面前，开始介绍说：“我按照您的要求，将池塘保留下来，并稍微扩充了它的大小，但是浮岛空间有限，也只能做到这样。”
　　“那颗红叶珊瑚树我打算移到这里，一棵孤独的红树总是让人心生恬静。”她还是很执着于她的红叶珊瑚树。
　　就在这个时候，赤潮虎头伸了过来，他看了看图纸说：“那是我最喜欢的晒太阳地方，你为什么要种一棵树？这会遮挡太阳的！”
　　焱蓠的心情一下晴转多云，她转头看向了赤潮，说：“这棵树种在这里，会有一种孤独的美，您能理解吗？”
　　赤潮摇摇头，他心中在想，不就是一棵树嘛，种在哪里不行？为何要种在这里挡住自己晒太阳。
　　焱蓠的心情一下多云转雨，她一下就觉得这老虎一点都不可爱，一身赤红色的虎毛特别张扬。
　　她低低的说：“这就是赤潮大人的要求吗？需要这里用作自己晒太阳。”
　　赤潮点点头，说：“是的，这个位置我待习惯了。”
　　她继续低声说：“就这个要求，没有新的要求了吗？”
　　赤潮点点头说：“没有了，我的要求不高的。”
　　焱蓠默默的卷起图纸，低头走出了房门。而这个时候，赤潮忽然想起了什么，他大声的说：“对了！那块地留大一点，我可能还会长身体！”
　　听见这话，门口的焱蓠一个踉跄，最终急急的走了。
　　赤潮奇怪的看着她的背影，说：“这姑娘怎么了？看她心情不好的样子。”
　　张英无语的摸了摸赤潮的虎头，也不吭声。
　　设计师一生之敌之二，无所谓的甲方数量乘二。
　　………………………………………………………………
　　小半年之后，张英的浮岛大变样。
　　原来那座平房被推倒重建，变成了一座三层高的小楼，这小楼飞檐高角，金瓦红墙。一株火红色树叶的珊瑚树树立在小楼旁边。
　　小楼前是一座池塘，池塘中一朵莲花静静的开放，在她的身边则是比她矮一个头的其他莲花。
　　浮岛上假山绿树，亭台楼阁，还有淡淡的雾气升腾。
　　整座浮岛如仙境似梦幻，张英和赤潮都异常满意。到了这个程度，虽然和自己心中有点差别，但是焱蓠也很高兴，因为这是她的第一个作品。
　　浮岛修好之后，张英就邀请尚阴和甘阔两位同道来家中小聚。
　　这一次同来的还有火箐这只大狮子。
　　没有狂暴的火箐是一只工程狮，他穿着宽大的赤羽道服，站起来有三丈多高。他跟着尚阴和甘阔两人来到张英的浮岛后，就对着张英拜了拜说：“上次的事情，多谢张师弟出手。”
　　张英笑道：“我也没有出什么力。”
　　这狮子摇摇头说：“不管怎么样，张师弟能出手就很好了。”
　　甘阔笑道：“这一次老狮子被师尊好好的教训了一通，罚他制造出三百熔岩傀儡。这下要受累了。”
　　听他们互相介绍一番，张英才知道这狮子竟然擅长傀儡之道。火云道宫本来就有一道傀儡之道流传。但是现在研究的人少了，而火箐这狮子却是难得的对傀儡之道感兴趣，又研究出一些门道的妖王。
　　火箐苦笑道：“三百只熔岩傀儡倒是没有什么，门派还会补偿我一条火脉。但是我就不能参加云箴师兄主持的云箴法会，这就太可惜了。”
　　张英正在安排给他们三人上茶，听见火箐这句话有点好奇的问：“云箴法会？这是干嘛的？”
　　火箐解释说：“这是云箴师兄组织的论道法会，云箴师兄是金丹圆满的大修士，就差合道入地就能晋升地仙了。他的法会经常会叙述一下他的感悟，很难得的。”
　　由于金丹期后的功法晦涩难懂，所以金丹期修士很注重这种论道法会，就算别人领悟的东西对自己没用，但是也有一种借鉴的用处，它山之石可以攻玉嘛。
　　对于火箐这种妖而言更是如此，他本不会放过这种法会，但是现在他被要求赶制出三百傀儡，他就没有时间去参加法会了。
　　火箐看了看张英，对他说：“张师弟要是有兴趣，我可以将邀请函给你，让你去见识一下。”
　　一边正在喝茶，难得开口的尚阴此时也开口说：“你确实是可以去看看，云箴那人对功法领悟确实不一般。”
　　张英笑笑没有答话，论领悟的话，拥有悟道纹的他自认不差任何人。
　　但是甘阔的一番话让他提起了兴趣。
　　“云箴这人的法会很热闹，大家除了会交流功法，还会交易一些大家感兴趣的东西，你去见识一下也好。”
　　张英想起自己的异火，点了点头。
　　修炼的异火分为两种。一种是无源火，一种是有源火。无源火就是张英得到的清静火、无垢火和消烦火这种用火釜装载的火。
　　师尊景合不是白给的火釜，这火釜就是专门用来承载无源火的器具。这种无源火修完就没有了。
　　而有源火不一样，张英得到的赤极地火就是有源火。这朵小火苗是可以分化出很多赤极地火的，分化出的赤极地火就是无源火。这些火可以用来交易，用来杀敌，用来制作器物。
　　一般交易出来的异火都是无源火，都是那些掌握有源火的修士分化出来销售的。
　　这段时间，张英也在收集异火的消息。但是得到的消息都不是很满意。愿意拿出来交易的异火都是大路货，清静火、无垢火和消烦火这种高级货不是藏着不出售，就是代价过高，张英不能接受。
　　而他的赤极地火因为上次修行过猛，现在还在恢复元气中。如果能在云箴法会上和其他同道交流一番，得到新的异火，那去参加一次法会也未尝不可。

第三百二十三章 奇怪的突袭
　　遥远的赤络鬼国，子桑盘坐在蒲团之上，静静的听着手下人报告。
　　“这一次我们大大创伤了突固鬼帅的大军，重新将阵线稳定在小三川。这一次有数万鬼卒灭亡，突固鬼帅也算是伤筋动骨，估计几年之内不会发动进攻。”
　　说话的人是一个校尉打扮的人，身穿明光铠脸上一阵喜色。
　　子桑点点头，淡淡的说：“是那批符兵符甲带来的好处？”
　　这校尉点点头说：“是的，这批符兵符甲威力更强，防御更高，保住了我们更多士兵的生命，这才将对面的鬼卒击溃的。如果以后供应的都是这种符兵符甲，我相信我们还能创造更好的战果。”
　　子桑拿起手中的一张符兵看了看，这符兵和以前不同，以前的符兵是焦黄色的，还有一种脆弱感。但是这张符兵不同，它是玉色的，还有一种坚韧的感觉。
　　子桑淡淡的说：“我已经询问过门内的师兄，这种符兵符甲将替代以前的符兵符甲，会源源不断的提供到前线。”
　　这校尉听后大喜，说：“这样就太好了！我的人也不会损失惨重了。”虽然说慈不掌兵，但是哪个将军喜欢看见自己的人不断损失呢。
　　此时在营地中，士兵们迎来了难得的修整期。这个时间每天只需要完成基本训练就行，是给士兵们恢复元气的时期。
　　一间营房内，几个士兵正在说笑，这几个士兵赫然就是当初红叶城坐在张英旁边桌子上的几个年轻人。
　　其中有一个人略显郁闷的在那喝闷酒，其他的人则是笑着对他说：“大兄也不必郁闷，这符兵符甲变精良了是好事，我就靠着这符甲挡下了那鬼卒的一刀，不然以以前符甲的防御，我被砍中这一刀是必死的。”
　　旁边一个年轻人也笑道：“就是，新的符兵威力也强了很多，我一刀斩下那鬼卒的鬼头，这才救了你一名的。”
　　两人哈哈笑了起来，又干了一杯。从生死边缘中回来，这两人更加觉得生命的珍惜，更加珍惜身边的战友情。
　　唯一不高兴的就是这大兄，他说：“但是这种新的符兵符甲我们并没有掌握制作方法，只能靠着门中供应。新的技术没有学到手，我有点郁闷罢了。”
　　这位大兄是宫营中的符箓师，虽然是那种最低级的，但是以前却是最关键的人员，因为他们能制作符兵符甲，如果前线的符兵符甲一时供应不上，就要他们制作。
　　但是他们现在制作的符兵符甲却远远比不上门中供应的新货色，这就让他们一时失业了。没有人会有好的东西不用，而使用差的东西，更何况这东西还关系到自己的生命的时候。
　　他的小弟安慰他说：“大兄也不要着急，你现在已经攒够了功勋，可以去道宫深造。到时候就有机会学到这新技术了。”
　　听见小弟的安危，这大兄稍微好过了一点。他的功勋是积攒够了，但是到了道宫内，他就不是宫营内的香饽饽，而是道宫内成千上万普通修士的一员。
　　到时候和众多同道竞争，他也没有把握能不能脱颖而出。
　　就在这个时候，一个传令兵掀开门帘进来，他左右扫视一番，问道：“谁是贯夫？”
　　听见传令兵的话，大家不由自主的将目光放在了大兄身上。大兄放下手中的酒杯说道：“我就是。”
　　这传令兵冷冷的说：“尊上令，同意制符师贯夫进入道宫进修，请于明天日出时分在营地集中，会由子桑将军带你们去道宫。”
　　贯夫一听，立刻站起来拱拱手说：“贯夫明白。”
　　这传令兵对他点点头，然后就赶去下一个人那里。而营房内其他的人则是欢呼起来：“不愧是大兄，能去到道宫进修！”
　　“恭喜大兄了！”
　　这些人其实都不是他的同族兄弟，但是在军营这个地方，一人的大兄，就是所有人的大兄。贯夫对大家笑笑，说：“今天我高兴，酒肉管够，我结账！”
　　热闹的营房又发出一阵高呼。
　　第二天，贯夫出现在营地中央，站在营地的还有数十个同行的同伴，有些人贯夫认识，有些人贯夫不熟悉。
　　其他来送行的官兵都远远的看着，因为营地中站着不苟言笑的子桑道人。
　　作为他们的将军，子桑道人被所有人熟知，但是几乎所有人都畏惧这个修为高深，而不苟言笑的金丹期修士。
　　朝日升起，贯夫他们也排成方阵，静静的等待子桑道人说话。
　　子桑道人扫了一眼方阵，他冷冷的说了一句：“出发！”然后他大手一挥，所有人被一道火光卷起，然后被子桑道人带着飞走了。
　　被人摄着飞走有点难受，但是贯夫他们还能忍受。
　　不过就在这个时候，天边忽然出现一块巨大的黑云。这道黑云一下挡住了子桑道人的道路，子桑道人显出自己的身形，冷冷看着远处的黑云。
　　“你不是突固，他没有这么大的胆子敢拦住一位金丹期修士。你是冥合还是冥开？”
　　“呵呵呵，不愧是冷面子桑。遇上我们还面不改色，你是真的冷静非常，还是天生脸瘫呢？”一个戏谑的声音响起，从乌云中飞出一个头戴金冠的面白书生。
　　这人脸色苍白，是书生打扮，头上的金冠异常显眼。
　　子桑看见他，不屑的说道：“我还以为是谁呢，原来是冥合。你是想和我做过一场吗？”
　　冥合皮笑肉不笑的说：“这次我们损失严重，听说你得到了一批很好的符兵，不知道子桑你能不能告诉我们是怎么来的？”
　　子桑面无表情的看着他，忽然传音到贯夫他们。
　　“遇上大敌，我会送你们一程，生死就看你们机缘。我会拖住这鬼王。”
　　他的话音落下，然后贯夫他们就被一阵大力推走，一下就飞向了红叶城方向。
　　这些人的离开并没有引起冥合的注意，他只是盯着子桑，然后忽然消失在天边，下一瞬就出现在子桑身边，对着子桑打了过去。
　　漆黑的死亡之气缠绕在冥合的拳头上，这死亡之气是高级鬼修才能使用的力量，他能湮灭生之气，是鬼修们对付非鬼修最犀利的能力。
　　和赤络鬼国交战多年的子桑自然是知道这一拳的厉害，他也原地消失。一只巨大的火鸟代替他出现在原来的位置，接着就被冥合一拳打在身上，无声无息的消失不见。
　　这就是生死之气的湮灭反应。没有惊天动地的爆炸和光效，就像是这只火鸟被擦除一样，一点都不留在这个世界。
　　子桑在远处显现出来，他的身上此时穿上了一件赤羽火衣，一件法宝壶在他手中。他将壶口倾倒，一瞬间一道道火焰从壶中飞出，然后变成一只只丈大的火鸟对着冥合飞了过去。
　　冥合也轻喝一声，拳头缠绕着死之气对着火鸟打了过去。
　　子桑的火鸟只是起到牵制作用。子桑口中念念有词，手对着空间一划，忽然两尊巨大的熔岩巨人就出现在战场。
　　两尊熔岩巨人对子桑躬躬身，然后就对着冥合打了过去。
　　炽红的熔岩将周围的空气点燃，一道道火焰朝着冥合射了过去。
　　看到这两尊熔岩巨人，冥合脸色一变，有点不可置信的说：“丹火巨人？你居然还有？这不是已经被冥开击毁了吗？”
　　子桑冷淡的看着他，显然没有解释的意思。这两个熔岩巨人此时是不管不顾的对着冥合锤了过去。
　　要湮灭如此巨大的熔岩巨人，需要消耗很多死之气。冥合有把握能拆了这巨人，但是现在他没有成千上万的鬼卒帮忙牵制，也没有成千上万的鬼卒加持，他现在真的要消耗大量死之气将这巨人拆掉，他也会被眼前的子桑拆掉。
　　他也没有迟疑，身后大片的乌云忽然变成一块披风大小，直接附着在他的身后。有了这鬼气云加持，他的气势猛地提高一截。
　　但是就是这个时候，子桑道人忽然喷出自己的金丹。这金丹带着无数的丹火，如同一颗燃烧的炮弹就对着冥合砸了过去。
　　直接使用金丹攻击，这是金丹修士最强大的攻击手段，但也是最危险的手段，要是金丹被禁锢，或者被毁，那这个人也就完了。
　　不声不响的子桑道人，却是一个一言不合就拼命的莽汉！
　　这冥合鬼王看见这一幕立刻怂了。他马上裹着披风一转，整个鬼一下消失在原地，出现在数十里之外的远方，然后化成一道乌光飞走了。
　　就在这个时候，天边忽然闪现出一道红光，一身火红的红崖忽然出现在子桑面前。
　　他看了看远处的那一点乌光，说：“有鬼王突袭你？哪个这么智障在这里截杀你？”
　　子桑道人收起自己的熔岩巨人，淡淡的说：“我也觉得很无脑，而且他跑的也很快。”
　　两个金丹期修士互相看了看，然后又各自转头露出一个不屑的神色。
　　红崖心中暗骂：面瘫佬。
　　子桑心中暗骂：装逼犯。
　　子桑道人和红崖不合，这是火云道宫人尽皆知的事实。
　　红崖直接化成一道光飞走，连招呼都没有和子桑打一个，子桑也只是不屑的撇撇嘴，然后去找那些被他丢走的下属了。
　　而远在火云道宫的张英则是拿着邀请函去参加云箴师兄的法会了。

第三百二十四章 云箴法会
　　云箴师兄的浮岛要比张英的浮岛大好几倍，此时在浮岛上人头攒动，歌声盈天。
　　张英落在浮岛之上，马上就有人迎了上来。这人是个女修，穿着蝉翼纱衣，高髻彩妆，面容姝丽。
　　她也是个金丹期修士。
　　她对张英盈盈一拜，然后问道：“道友看起来面生，不知是……”
　　张英取出那张邀请函递了过去，这女修接过看了看说：“是火箐师兄的邀请函，这位道友显然与火箐师兄有旧。”
　　张英说：“是的，这是火箐师兄赠与的。我叫张英。”
　　这女修将邀请函收起，露出一个微笑道：“我是广姝，也算是半个家主。”
　　哦！原来是云箴的道侣。张英微笑点头，对她说：“听闻云箴师兄法会热闹非常，我早就心生向往，今天一见，果然不同凡响。”
　　广姝笑了笑，说：“这也是众位师兄弟的捧场，你请便吧。有什么需求请尽管提出。”
　　两人微笑点头，她翩然离去。张英则是负手观察起四周。
　　真正的金丹期修士其实也没有多少个。大多数的人都是筑基期修士和蝶翼异人歌舞团。这些都是气氛组的人，是烘托气氛的人。
　　一位美丽的翼人走了过来，她轻轻的对张英说：“还请大人里面请。”
　　不得不说，蝶翼异人真的是长得一副好皮囊。高挑、纤细、面容姣好，特别是她们的仪态声音，都是经过专业训练而来的。
　　进入到房间之内，里面已经有了五位金丹期修士。其中一人正是甘阔。
　　他正在高谈阔论，手中拿着一盏红色的酒杯正冒着火焰。他忽然看见张英，连忙对张英喊道：“张师弟！这边！”
　　张英笑着迎了上去，然后这人就对着身边的人介绍道：“我来介绍一下，这是红花殿的张英师弟，刚刚成就金丹不久。最新的符兵符甲知道吧，就是张英师弟主持改良的。”
　　他这么一说，其他四个金丹修士就眼睛一亮，他们站起来对张英举了举酒杯说道：“原来这就是张英师弟的手笔，久仰大名了。”
　　张英还不清楚是怎么回事，这个时候甘阔就对他说：“这次战争主持的是紫花殿。紫花殿的子桑师兄对你的符兵符甲是夸赞有加，认为你的符兵符甲直接让战争对我们有利。”
　　说到这里，他也忍不住笑道：“连带着尚阴那家伙都受到了褒奖，真的是赚到了！”
　　旁边的几个修士都附和的笑了起来，然后大家邀请张英坐下，开始聊了起来。
　　“上次得到的火铜矿脉已经种下，增加了一些法界中的金火之气。为了这一点金火之气，可是老费劲了。”一个修士虽然是叹着气，但是实际上是炫耀的说道。
　　另一个修士则是说：“羡慕你能得到火铜矿脉，这矿脉应该不便宜吧。”
　　这修士点点头：“用我三千斤古洞玉换的，这玉石我收集很久了。”
　　此时另一位修士问道：“这样一来，师兄你法界内的金火之气够了？”
　　这修士摇摇头：“火气倒是够了，但是金气不足。火铜矿脉毕竟以火为主，金气还是差了些。”
　　其他人若有所思的点点头，显然是同意了这个说法。
　　他们之间的谈话倒是让张英有点似懂非懂。法界他知道，这是火云道宫的‘乾坤空间’。他们的空间法术就叫火云法界。
　　至于什么火铜矿脉，什么金火之气。这些张英只是知道个大概。他毕竟晋升时间不长，很多东西都没有了解。
　　看着他的样子，甘阔就在一边悄悄的解释：“你现在还不用着急，首先是修行一段时间，然后想办法赚考功，用考功换火云法界，这是一笔不小的考功。”
　　“换了法界，然后就开始建设自己的法界。想要合道入地仙，这法界的建设必不可少。首先就是要积攒足够的五行之气。”
　　“五行乃万物之根，有了五行之气，法界才能自我生生不息。成为世界的雏形。所以这一步谁都不会马虎。”
　　“想要增加五行之气，只有向法界中填充相应的物质。布置阵法吸收外界的五行之气是不可行的，因为法界中必须要有五行之气源头。”
　　他顿了顿，继续说：“金丹期除了修行，还有就是不断的充实自己的法界，虽然到了地仙也能做这一步，但是那个时候就有点晚了。”
　　张英若有所思的点点头。气不是凭空产生的，它必须靠着物质才能产生。而现在修士们建设法界，其实就是在搭建一个能自我循环，自我成长的小世界。
　　所以他们移入法界的东西是一条条的矿脉，一棵棵的大树，一道道的泉水。只有最基本的五行之气形成循环，才能让法界健康成长。到了地仙境界，就能靠着成长起来的法界提供气给地仙成长。
　　这是建设与反哺的过程。先期投入大量资源，后期才能靠着这些资源的不断再生晋升自己。
　　于是乎，这些金丹修士不是在讨论功法，就是在讨论资源。
　　如果用求学过程来比喻修行，那么练气是小学生，这个时候学的简单，是打基础的时候。
　　到了筑基期，那就是初中生了。这个时候学习的东西很多，但是大部分也是基础，也开始接触那些高深的东西。
　　到了金丹期，就是高中。这是最要紧的时候，能不能考上大学就看这个时候。
　　高中生，特别是有志考大学，考好大学的高中生。这个时候谈论的不是学习，就是做题。
　　有志向的高中生是最苦逼的，同理，有志向的金丹期修士也是最苦逼的。
　　此时的张英因为还没有达到在座的苦逼程度，所以有些格格不入。他只能端起手中的酒杯时不时喝一口。
　　这冒着火焰的酒也是火云道宫的特色产品，不管是什么境界的修士都喜欢喝一口。用火海中的火粟，配合海底高温熔岩，加上清泉之水酿造的火焰酒。
　　喝这个酒需要在它燃烧着火焰时候喝，如果火焰熄灭了，这酒就会寡然无味。而火焰越是旺盛，这酒品质就越好。
　　喝了几杯火焰酒，此时歌唱和跳舞的蝶翼异人忽然停了下来，她们对着四面鞠躬之后，就离开房间，然后听见‘叮铃铃’的一阵轻响。
　　广姝陪伴着一位修士走了进来，随同他们进来的还有另外三名修士。
　　这三名修士显然也是金丹修士，他们遥遥的和张英这边打了个招呼，然后坐到了另一边。其中就有张英有过一面之缘的子桑道人。
　　甘阔小声的说：“那些都是紫花殿修士，云箴也是紫花殿修士。他们自然成为一系。”
　　张英点点头。而就在他说话的时候，云箴已经盘坐在上首，对着各位点头致意。
　　“多谢各位师兄弟来参加我的法会。到了这个时候，我已经觉得我能讲的东西越来越少，接下来就是老生常谈，可能各位不久就要抛弃我了！”
　　下方的人露出善意的笑容，回应了一下他的自我调侃。
　　接着他脸色一正，说道：“今天，我就给你们讲一下‘缩地成寸’。”
　　听见这四个字，大家脸上的笑容也收敛起来，开始正襟危坐认真听了起来。
　　“缩地成寸，是一门大神通。按道理而言，到了金丹期，我们就能施展缩地成寸。毕竟金丹期的身体以虚化实，身体并不会因为空间的撕扯而死亡。”
　　“但是大家都知道，这是一门极其难学的神通。火云法界好不好学？不好学！很多同道为了学习这个法术花费上百年的时间，而且学的不好，法界的成长也慢，法界也比别人要小。这都是关系到地仙境界的。”
　　“而缩地成寸，则是比火云法界更难理解的空间神通。这么样才能一脚跨越千万里，一步来到边界外？”
　　他环视了一下四周，用认真的语气说：“今天我就讲一下自己的心得。”
　　他顿了顿，而此时广姝则是取出一个小铃轻轻地晃动一下。
　　‘叮叮铃’的声音让大家精神一振，这东西有提神的作用。
　　接着广姝又点燃了一束清香，这清香也有提神的作用。
　　“缩地成寸和火云法界最大的区别，我认为就是走过来和走出去的区别。法界是自己走过来，而缩地成寸就需要我们走出去……”
　　云箴开始讲了起来，从最初的三言两语介绍，他讲的东西逐渐难懂，因为这些是个人的领悟，带有极强的个人主观思想，而且空间又是玄之又玄的东西，这个世界根本没有关于空间的有效理论。
　　大家都是经验主义者，很多人都是知其然，不知其所以然。领悟力强的人，很快就能领悟出自己的东西，而领悟力差一些的人就会异常吃力。
　　没多久，张英身边就有两个修士额头出现豆大的汗珠。这是他们在费尽心思尽力领悟的表现，简单而言就是用脑过度。
　　这两个修士显然是领悟力较差的那种人。随着云箴讲的更加深刻，很多东西他现在也猜测居多，他用了大量的‘我觉得’‘我认为’‘可能是’这种词。
　　而他一边讲，他也不时露出迟疑之色，因为有的时候讲着讲着，他自己都有新的想法，然后对原有的想法造成冲突。
　　这个时候，他也不得不停下来思考一下。
　　他的这个状态和张英的悟道状态很像，都是脑中不断有思绪冒出来，然后考虑新的想法的正确性。
　　但是张英的悟道比他强的是，张英的处理更快，能捕捉的想法更多，得到的领悟更多。
　　人力终有穷尽时，而外挂没有。
　　所以别的人终有穷尽时，而张英没有。就是这样简单。

第三百二十五章 领悟
　　时间慢慢推移，张英也开始启动悟道状态开始领悟云箴说的话。
　　云箴确实是一个聪明绝顶的人，而且他的见识和修为都比张英强，这就带来了很多张英没有想到的思路。
　　各种思绪在张英脑中飞速冒出，然后又被快速的验证。悟道状态下，张英的脑子就是一台超级计算机，会模拟各种情况。
　　金丹源源不断的能量供应下，这台超脑发挥出100%功效，一个模糊的想法在张英脑中不断完善。
　　而其他的金丹修士也各有表现。
　　有的修士因为用脑过度已经停止听讲，只是在消化已经得到的东西。
　　有的修士听后则是眉头紧皱，这种情况多半是和自己的认知有了冲突。这是很常见的事情，因为别人领悟的东西可能和自己路子不同，然后会造成思想冲突，会产生自我怀疑。这也需要自己调节。
　　还有的修士面露肯定，这种人是有收获的人。
　　终于，广姝再次晃动了她的铃铛，铃铛的轻响将众人惊醒。有的人面露喜色，有的人微微叹气。
　　这个时候，蝶翼异人鱼贯而入，她们开始给众人倒上火焰酒，送上奇珍异果。
　　众人缓了一阵，异人们也离开。云箴在上首笑道：“不知这次法会给大家带来什么感悟，有没有同道分享一下？”
　　他微笑环顾四周，这也是法会的必备环节。光是听他讲是没有意思的，这种法会有互相沟通的意思。
　　对面紫花殿的一个修士轻咳一声，说道：“那我就说说我的拙见，抛砖引玉一下。”
　　众人微笑看着他，他就开口讲了起来。
　　张英仔细的听了一下，他也只是将云箴的话稍微剖析了一下，甚至有的地方理解还有点问题。
　　他讲完之后，云箴又看着众人说：“还有谁想要说一下吗？畅所欲言是我法会的宗旨。”
　　这个时候，张英心中想了一下，他站了起来对着众人拱拱手说：“今天是小弟第一次参加云箴师兄的法会，云箴师兄不愧是主持了多次法会的人，给我很多启发。”
　　他说到这里顿了顿，云箴给他一个鼓励的微笑。
　　张英笑道：“对于缩地成寸我理解不多，但是我却是对另外一方面有了一些想法，就在这里说出来给大家听一听吧。”
　　众人都看着张英。有些人虽然看起来认真听，其实他的眼中暗藏讥讽。你一个区区刚刚晋升的金丹修士，有什么可以指点我们这些老牌金丹？
　　但是子桑道人却是认真的看了张英一眼，他是知道张英底细的人。这个修士根本不是火云宫的修士，加上红花殿主景合对他说的话。他心中肯定张英是飞升上来的修士。
　　每一个能从下界飞升到上界的修士，都是人中龙凤。他们的天资都是不容小觑的，而且他能改良出新的符兵符甲，这修士应该是有些本领的。
　　功法的领悟，神通的领悟，法术的领悟。这些本来就不是因为修为高就强的，这些大部分都是靠着修士本身的天资。
　　看了一眼大家的表情，张英开始说了起来。
　　“空间的本质是什么？这一点每个人都有自己的理解。但是金丹的本质是什么？这一点估计大家的答案都是一致的。”
　　“金丹的本质就是精气神的综合体，是法力的集合体。”
　　说到这里，张英将自己的金丹展示出来。鸡蛋大的金丹缠绕着火焰，这是一枚很正常的修行火云真经的金丹。
　　“我想问的是，法力有重量吗？”
　　这个问题一抛出来，大家都愣了一下。云箴若有所思的想了一下。其他人都莫名其妙的想了一下。
　　法力有重量吗？这个世界，重量和质量是混杂不清的。但是所有的金丹修士都知道，法力是没有重量的。
　　也不对，法力也是有重量的……这是一种介于有质与无质之间的东西。
　　所有人都不知道张英为什么要这样问。但是这个能引起他们的思考，这就吸引了大家的注意。
　　张英继续说：“我们知道，用同样的力气推动一片羽毛和一块矿石，它们飞出去的距离都是不同的。”
　　他幻化出一块石头和一片羽毛，做出了一个演示。
　　“如果想要飞得更快更远，我们通常的办法是加强这个力量。”
　　“但是今天我有不同的想法。为什么不将我们变轻，如果我们足够轻，那么只要轻轻的一个力量，我们就能得到极快的速度。”
　　这个其实已经在飞石上证明过了。飞石就是一块法力造物，而这法力造物可以变得无穷接近零质量，只需要一个轻轻的力量，飞石就能快速飞行，甚至是进入到时空旅行。
　　听到这里，云箴这种领悟了强的人已经开始有想法了，而领悟力差的人也开始模糊的有了点想法。毕竟金丹期修士都不是傻瓜。
　　“只要有一个轻轻的力量，我们的金丹可以视作没有重量，那我们会怎么样？会不会以一个极快的速度飞向远方。”
　　这句话说完，所有在场的人都茅塞顿开。其实这个想法大家一直有，金丹修士战斗时候的瞬移，其实就是这个原理。
　　大家都知道这个现象，但是很少总结出这个原理，现在被张英点破，很多人就茅塞顿开。
　　这个时候，云箴摇摇头说：“但是这个和缩地成寸一样，金丹是我们的本质，但是身体是我们的表征，我们不可能放弃表征而直接使用本质。所以，身体在这一瞬间之后，我们要怎么重组。”
　　这个就是问题的本质，身体怎么能快速重组，不然这样的旅行毫无意义。
　　张英笑了笑，说：“这就超出我的能力之外了，这只是我的想法，给大家思考的。”
　　他说完这句话就坐了下来。其他人都沉默了一下。只有几个人敏锐的捕捉到了张英的话。
　　‘超出我能力之外。’这是超出能力外，而不是超出学识外。这个修士有了大致的想法，但是因为实力不能印证。
　　有心人记住了这句话，也记住了张英。看着面带微笑的张英，他们心中知道了答案。
　　就在这个时候，云箴笑了起来说：“张英师弟给的思路异常开阔，我也受益匪浅。好了，费脑子的事情过去了，我们开心一下吧。”
　　他对广姝点点头，广姝轻轻摇动铃铛。马上，那些异人就鱼贯而入，开始唱歌跳舞活跃气氛。
　　场上在唱歌，场下就自由活动。
　　张英的手马上被身边的一个修士拉住，这修士笑道：“张英师弟，再次认识一下。我叫金桄。擅长培育异火。”
　　他笑着说：“张师弟才晋升没有多久，现在想来是需要各种异火，说实话，我手中有光明真火和大金光火两种异火，师弟想要的话可以找我的。”
　　张英听见这话，心中大喜，自己不就是要异火的来源嘛，这消息不就自己找上来了嘛。
　　身边的修士一听，也笑着说：“张师弟，我们虽然不生产异火，但是我们也有一些存货的。有时间我们多接触一下啊。”
　　这几个修士就是那种领悟力稍微差一点的人，他们心中虽然有想法，但是这个想法还很模糊，需要静下心好好想一下，等他们想通了就会对张英另眼相看了。
　　这个时候，对面的修士也走了过来，其中为首的就是子桑道人。
　　面无表情的子桑道人对张英拱了拱手，说道：“张师弟，好久不见。”
　　张英也站起来对他行个礼说：“子桑师兄，好久不见。”
　　“当日一别，心中有点后悔，若不是我有急事，也不会让红崖捡了个便宜。”他淡淡的说，虽然说是后悔，但是脸上没有什么异色。
　　毕竟脸瘫，从脸上看不出什么情绪起伏。
　　他的身后一个修士可是耐不住了，他插嘴说道：“刚刚听了张师弟的一番话，心中如百蚁挠心，就差一点就能领悟到不同的东西，这感觉真的难受。不知什么时候张师弟能再讲一次啊。”
　　这人是领悟力差点的，但是他脸皮厚，情商也高。能拉下面子直接过来凑近乎。
　　张英笑道：“总有机会的，只是我刚刚晋升，修行还是第一要务。”
　　这人秒懂，他笑着说：“无妨，我会去拜访师弟的。”
　　这个时候，云箴也走了过来，他的身边挽着广姝。两人来到张英身边，笑着说：“张师弟第一次参加我的法会就有惊人见解，我能邀请你成为我的法会常客吗？”
　　其他人一听，脸上露出一丝羡慕。云箴师兄的讲解很高，他的法会含金量也足。他的法会邀请函也不是人人可以得到的，如果能成为常客，这自然是一件极好的事情。
　　张英笑了笑，说：“多谢师兄邀请，我当然不会拒绝。”他看中的不是云箴的领悟，而是看中这法会的人脉。
　　火云道宫一共有七十金丹修士，连他和赤潮在一起一共有七十二个。常年留在火云道宫的也不过是二十多个，而今天这里就来了十多个金丹修士。这不难看出云箴此人人脉极广，这法会很能吸引人。
　　这对于初期资源紧缺的张英是一件非常重要的事情，所以他毫不犹豫的就应承下来。

第三百二十六章 缩地成寸
　　法会结束，张英回到了自己的浮岛。与他同行的还有甘阔。
　　两人来到浮岛，甘阔笑着说：“接下来你可能会很忙，要我调我的茶艺师给你吗？”
　　张英摇摇头，也开玩笑说：“我的管家可能会不高兴，她要是不开心，就真的会不开心很久。”
　　甘阔哈哈哈大笑，也想起了张英那有意思的闪焰一族管家。
　　两人进入房间，焱蓠亲自端上茶水，她很戒备的看了一眼甘阔。就是这个人，上次一直要说介绍他的茶艺师过来。以至于现在焱蓠没事就学习泡茶。
　　泡茶对闪焰一族而言异常简单。只需要将身上的火星洒进水中，水就会微微沸腾，然后将各种茶叶放进去就行，在控温这方面，每一个闪焰族人都是大师。
　　就是因为泡茶对她们而言太简单，这件事情要做到极好的程度就异常困难。易学难精就是这个意思。
　　张英举起茶杯喝了口茶，随意的问：“赤潮呢？他去哪里了？”
　　焱蓠脆生生的说：“二爷去钓鱼了，天不黑是不会回来的。”她想了一下，又说：“如果渔获不好，可能到半夜才会回来。”
　　张英点点头，现在的赤潮已经迷上钓鱼，不再是用三金刺当鱼叉捕鱼，用他的话来说这是没有技术含量的。他不知道从哪里得到了一根钓竿，将三金刺做成了鱼钩，只要不修行他就会去钓鱼。
　　随他去吧，如果一个男人痴迷于钓鱼，那就随他去吧，没有什么可以改变这个爱好的。对雄虎这个规律也适用。
　　喝了一轮茶，张英对甘阔说道：“在法会上，你似乎并没有交易什么东西。”
　　法会后半段就是金丹修士们的交易会。各种矿脉、天才地宝、修行心得都是他们的交易对象。其中最抢手的就是矿脉。但是由于火云宫火脉众多，火脉卖不出什么价钱。
　　真正能交易的就是火和其他属性的复合矿脉。比如火金属性的矿脉，火木属性的植物，火土属性的矿脉。
　　张英现在是贫穷的，他只有看的份。而甘阔也没有交易什么东西，这就让张英有些好奇。
　　甘阔无所谓的说：“我的法界暂时不需要这些东西，我需要的是纯水系物资，这东西在火云道宫异常稀少。”
　　张英点点头，继续说：“那你对我的领悟也没有兴趣吗？”
　　甘阔看了看他，正色道：“你难道已经完全领悟了这法术？”
　　张英点点头，说：“是的，我虽然没有领悟缩地成寸，但是我却是领悟到了另一个法术神通—一瞬千里。”
　　听见这话，甘阔心中大震，他立刻说：“真的和你说的一样，只需要一瞬间就能移动千里？”
　　张英点点头说：“是的，只需要一瞬间就能移动千里，虽然和缩地成寸一瞬间千万里没办法比，但是也是一门不错的神通，这门神通比较容易理解，修行起来也不困难。”
　　甘阔听见这话，有点不开心的说：“你说的倒是简单，我怎么觉得没有这么简单。”
　　张英笑道：“这个很简单的，只需要先组织一个坐标系，用变量导进去，然后……”这一番话说得甘阔头晕眼花。
　　人逼急了是什么事都能做得出来，但是数学题除外。
　　甘阔听得头晕眼花，他摆摆手说：“不要说了！师弟你就收了神通吧。”
　　张英哈哈一笑，他说：“这是原理，但是你们不需要原理，我一创造出一条法术直接帮你们越过这一步。”
　　“？？？”甘阔一听，满眼的不可置信。领悟是一回事，但是能创出一条法术就是另外一回事。这相当于吃透了这个领悟。就像当年镇元子大仙创造出袖里乾坤一样，这是吃透了空间啊！
　　张英举起茶杯又喝了一口，说：“只是这样一来，这就从一门神通变成了一道法术。神通和法术的区别你是知道的吧。”
　　当然知道，神通和法术比起来。神通消耗的法力少，但是效果一成不变。而法术消耗的法力大，但是有上升空间。
　　一瞬千里的上升空间就是缩地成寸。这法术要是领悟到了最后，也就将缩地成寸领悟出来了。
　　其实这何尝不是另外一种学习缩地成寸的方法。
　　甘阔看着张英，说道：“我想学这门法术，需要付出什么？”
　　张英满意的点点头，说：“那就要看师兄有什么了，我现在什么都需要，但是如果需要的东西够了，就会换需求。我第一个告诉师兄，师兄是有优势的。”
　　甘阔想了一下，说：“其实我手中的异火也不多。”
　　张英摇摇头，他的手一变。一个杯子从他手中变出来，然后又消失不见。
　　甘阔一愣，他说：“你已经有了法界？”
　　张英点头，他并没有特别说明这个问题。而甘阔则是想了很多。如果以张英师弟的聪明程度，似乎法界也不是什么难学的东西，如果他的师尊帮助一下他，他提前拿到火云法界也不是问题。
　　毕竟有天分的弟子都是值得师尊投资的。火箐时不时会发狂，还会对火云道宫的安全造成威胁。但是为什么蓝花殿殿主还要亲自保他，就是因为他是一个傀儡大师，是在傀儡一道有天赋的弟子，蓝花殿主惜才而已。
　　如果张英有法界，那么能拿出来的东西就不少了。
　　甘阔想了一下，取出一个红泥小瓶说：“这是一瓶熔火地液，可以在法界的地下铺就一层熔岩，是火脉的一种。这东西也不珍惜，就是需要花费大量时间去火海底部采集熔岩熔炼而已。”
　　“不知道这东西能不能入师弟法眼？”甘阔笑着说。他的心中也没有底，其实说白了，他也是穷。如果真的富有，他会不在法会上买买买吗？
　　任何一个和你说他不需要，或者不冲动消费的人，其实大部分都是因为消费不起，只有少部分人是理智的。
　　张英笑着收下这瓶熔火地液，说：“这正是我需要的东西，那我就传给你这道法术。”
　　张英对着他一点，一道法术就传到他的脑海中。
　　良久，甘阔睁开双眼，他吸收了这道信息，能粗浅的使用这道法术了。对于一个金丹期修士而言，初步领悟一道法术并不难。
　　他对张英拜了拜，说：“多谢师弟的传道，以后师弟有什么吩咐的，请尽管开口。甘阔必然不会推辞。”
　　张英笑了笑说：“这也是各取所需，甘师兄太多礼了。”
　　学了这法术，甘阔也是心痒难耐，他匆匆告别张英回去修行法术。
　　甘阔一走，张英就暂时没事。他拿着那瓶熔火地液来到自己的乾坤空间。
　　空间内还是老样子，虽然现在空间已经又扩大了好几倍，已经变成方圆三十里的空间。但是由于张英一直没有向其中补充物质，这里还是当初那千余丈方圆大小的土地。
　　土地中间的水池是空的，道莲小妖已经待在浮岛上了，没有她的照顾，这里的莲花长得有些杂乱。
　　那一片紫檀树林长得倒是郁郁葱葱，现在也扩大了不少。再旁边就是当初涂罗开垦出来的萝卜田，没有涂罗的照顾，这些萝卜长得惨不忍睹。
　　角落里，被阵法隔开的是那株鬼柏树。这树长高了不少，有半个人高了。也是因为这棵树，张英才会被带到赤络鬼国边境，以为这也是一个标志物。
　　除了这些，就是那颗青花树。这株青花树长得郁郁葱葱。看见它就想起了穆清岺，也不知道她在下界如何了。
　　定定的看了看青花树，张英微微一笑，将手中的小瓶子倒在地上。
　　熔岩从瓶口倾倒而出，然后穿透地下进入到土壤之下。一小瓶熔岩膨胀开来，在土壤下形成了一片熔岩层。
　　偌大的乾坤空间瞬间气温提升了一点。这熔岩将作为火之气的源头，慢慢在这里发育，最终会参与到小世界的循环中。
　　做完这些，张英退出乾坤空间。
　　他想了一下，感知到了赤潮的位置，然后他一脚跨出，后脚跟上之间，他就出现在赤潮的身边。
　　这一跨，就是缩地成寸！
　　缩地成寸，也不过如此！张英心中轻笑一下，这神通在他领悟乾坤空间的时候就有了雏形，再在云箴的法会上听了一下感悟，他就领悟出来了。
　　有了这个神通，千万里大可去得。
　　他出现在赤潮的身边，吓了赤潮一跳。当赤潮感知到是张英的时候，他收回了利爪，有点不满的说：“你干嘛吓我？等下把我的鱼都给吓走了！”
　　张英对着赤潮的虎头一阵猛搓，说：“来看看你在干嘛？”他在怒搓虎头的时候，就将缩地成寸这门神通共享了过去。
　　赤潮一愣，也不说话了，只是在参悟这神通。
　　而这个时候，张英就看见一老头目光炯炯的看着他。
　　他的心中一惊，他刚刚居然没有感受到这个老头的存在！
　　这个时候，赤潮也在心中对他说：“这个老头可不是一般人，我也不知道他是谁，不过绝对不好对付。”
　　然后赤潮就对张英说：“张英，我给你介绍一下，这就是我的钓友，这鱼竿也是他送给我的，他叫观鱼。”
　　赤潮介绍之后，这老头对张英笑了笑，露出一口白牙。他对张英说：“你就是赤潮的伴当张英啊，多有耳闻啊！”

第三百二十七章 交易和修行
　　观鱼道人发须花白，人也略显矮胖，他瞄了一眼鱼漂，然后对张英说：“刚刚那是缩地成寸对吗？”
　　张英点点头说：“正是。”
　　观鱼笑了笑说：“能在你这个年纪和修为掌握缩地成寸，这可是了不起的成就。”
　　张英淡淡的说：“前些时候在云箴法会受了云箴师兄的启发，自然而然就学会了。”
　　这老道听见云箴的名字，笑道：“原来是这样。”
　　他瞄了瞄天色，然后对赤潮说：“赤潮，今天可能没有收获了。我可要先走了。”
　　赤潮对他摆摆手说：“那你走好，我再待一阵。”
　　老道手一挥，钓竿和鱼篓全部收走，然后一脚跨出，也消失在张英面前。
　　等到这老道离开，赤潮才问道：“你怎么学会了缩地成寸？”
　　张英说：“以前就有一部分领悟了，现在条件够了，自然就学会了。”
　　一人一虎说完，一时之间沉默下来。他们两个静静的看着上下起伏的鱼漂，仿佛时间都停滞了。
　　待到夕阳西下，漫天红光收敛下来。张英才打破这寂静，说：“看来今天又是没有收获的一天。”
　　赤潮撇撇嘴说：“如果是平常，我会再等等，再等等。直到鱼儿咬钩。但是今天还是算了。”
　　他甩动鱼竿，收起渔具。和张英一同跨出，下一脚就出现在浮岛之上。
　　一人一虎坐在房间内，焱蓠送上香茶。这个时候张英笑道：“我终于知道你为什么最近沉迷钓鱼了。”
　　他顿了顿，说：“等待鱼儿咬钩的时候，是一段异常平静的时间，会让心情平静下来，会让思绪平复下来。能让人的精神好好休息。”
　　他感慨的说完，然后看向赤潮，却发现赤潮长大了虎嘴看着他。满眼是不可置信。
　　张英一愣，说：“我说错了什么吗？”
　　赤潮摇摇头，然后趴下虎头说：“我只是从来没有这种感觉，钓不上鱼我很急躁，但是当鱼儿咬钩的时候，我却很开心，因为我知道我又有鱼吃了。”
　　“我钓鱼从来都是为了鱼，别无他想。”
　　赤潮诚恳的说。
　　张英知道，赤潮没有说谎。这让他刚刚那一番话简直就是对牛弹琴。他叹口气说：“如果是这样，你干嘛不继续用鱼叉捕鱼。”
　　赤潮有点不好意思的说：“那老道不许我这样，而我知道我打不过他，所以只能被迫钓鱼。”
　　张英一时之间不知道说什么好，这就很赤潮，他一直是一只明事理的老虎。
　　另一方面。
　　观鱼老道回到了自己的住处，他想了一下，大手一抓，就从虚空中将甘阔给抓了过来。
　　可怜的甘阔正在练习法术，就这样被活生生的抓了过来。不过他不敢造次，因为他知道抓自己过来的是谁。
　　“老师你好！”他对观鱼鞠躬行了个礼。
　　观鱼坐在上首，瞥了一眼他说：“我刚刚看见你在练习法术，似乎有点像是缩地成寸。”
　　甘阔说道：“不算是，是缩地成寸的简化版。”
　　观鱼点点头说：“你的新朋友张英学会了缩地成寸，你知道吗？”
　　甘阔心中一惊，他这点是没有想到的，但是师尊说是，那就必然是了。
　　他摇摇头说：“刚刚从师尊这里知道。”
　　观鱼有点不喜的说：“我也不知道说什么好，如果他不是对缩地成寸已经领悟，怎么会创出这法术。你的领悟力不行，难道智力也不行了吗？”
　　甘阔诺诺不敢说话。
　　观鱼甩甩手让甘阔离去。没有从这弟子嘴里得到不一样的东西，这让观鱼有点失望。不过他心中还是将张英给牢牢记住了。
　　几天之后，金桄修士来到张英的浮岛拜访张英。两人寒暄一阵，然后金桄就说了：“我这里有五朵光明真火和三朵大金光火。不知道这些火能不能让张师弟口授玄机？”
　　他的火釜中有八朵火苗。其中五朵是明亮的白色，而有三朵是金色的。
　　张英笑着说：“金师兄简直是及时雨，我这里正好就没有异火修行了。能介绍一下这两种异火吗？”
　　金桄略有一点得意的说：“其实也没有什么好介绍的，这光明真火是当年师尊击杀了一个叫‘光明神’的异域邪物，然后他将这邪物的遗骨给了我，我就从它的遗骨中凝练出光明真火。”
　　“这火焰对死气中的腐败混乱之气有极强的杀伤力，但是这火伤敌一千自损八百，也不是什么好东西。用来修行还可以，用来对敌就差点意思。”
　　“至于这大金光火，这是我家流传的本源之火。这火温和滋养，以前不受重视，但是现在却是一等一的好异火。”
　　张英点点头，说：“这些正是我需要的，我已经将我的感悟转变成了一道法术，不知道金师兄还有兴趣吗？”
　　金桄一听，却是笑着说：“当然可以，我已经从甘阔那里知道了这回事，成了法术也很好。”
　　两人就这样谈妥。金桄用八朵异火交换到张英的‘一瞬千里’法术。
　　这八朵异火都比当初景合给他的三朵火焰要大，这应该够他修行一段时间。
　　火云真经中，金丹要吸收各色异火，将金丹炼化成‘青色’，达到炉火纯青的地步。这个时候的金丹放出去能带起无边的丹火，可以焚烧一切。
　　火云真经是一门专精火系的功法。当金丹到了‘青色’，张英就算修行完了第一阶段。可以说是完成了金丹前期的修行。就可以开始着重于乾坤空间的建设。
　　但是现在张英的金丹才只有一丝丝青色，还没有完全转变。如果资源足够，张英应该要修行差不多百年才能达到这个阶段。
　　交易完成，金桄和张英又闲聊一阵，然后他才离开。
　　接下来的时间，来张英浮岛拜访的修士越来越多。
　　这主要是因为甘阔已经修成一瞬千里，而以他的性格，必定会到处显摆一番。这也刺激了其他的金丹期修士来找张英学习这门法术。
　　领悟神通太难，还不如学习一门法术。法术易学难精，起码可以让你学到先。
　　这些来学习法术的金丹道友都知道张英需要什么，都各自去找了不少异火和张英交易。原来紧缺的异火一下就宽松起来。
　　张英的三宝火釜中现在装满了异火，几十朵各色各样的异火在火釜中燃烧。
　　张英取出一朵长得像是人参的‘参火’，然后就开始修行起来。而他的身边，赤潮也从火釜中取出一条长得像是蛇的‘青蛇火’同样修行起来。
　　一人一虎双核修行的时候，效率是双倍的。就算赤潮不修行火云真经，但是他也能帮助张英修行这门功法。
　　就这样，十几年的时间匆匆而过，双倍加速的情况下，张英的金丹已经有三分之一变成了青色。
　　这一天，一人一虎还在修行，忽然门外传来了焱蓠的声音：“大爷，二爷。有人过来传话。”
　　张英淡淡的说：“是谁，不知道我在修行吗？”任何人修行的时候都不希望别人打扰的。
　　但是焱蓠在门外有些为难的说：“我知道，但是这人是奉着红花殿主的命令，我觉得这还是要和你说一下。”
　　赤潮此时也睁开眼睛，他浑身的红毛放出一阵火焰，就像是吃饱了打了一个饱嗝，只不过他吃的是异火。
　　张英走出房间，然后就看见一个美丽的鲛女对他盈盈一拜。这鲛女皮肤如珍珠亮白，双眼宛如两颗黑宝石，头发如瀑布一样披散在身后。是一位极美的鲛女。
　　她轻轻的开口，声音如温柔的海波。
　　“观鱼老爷有请张英修士和赤潮修士。”
　　张英点点头，说：“那还请仙子带路。”
　　这鲛女捂嘴一笑，说道：“可不敢当成仙女，我只是老爷座下的侍女罢了。”
　　观鱼老爷，自然就是红花殿的观鱼地仙。火云道宫三大地仙之一。自从那次见面之后，赤潮就被张英关在岛上修行，钓鱼的机会都没有了。后来也没有再见到观鱼。
　　今天却不是不知道为什么，这观鱼派人亲自来请。
　　这鲛女也是一名金丹期修士，她伸出纤纤玉手对着张英说：“还请将手给我。”
　　张英握住她的手，有一种握住暖玉的感觉。
　　“请两位随我来！”她的话说完，就一步跨出。张英抓着赤潮也跟着一步前进。
　　瞬间，一人一虎一鲛女就出现在一座大殿中。
　　坐在上首的观鱼看见他们，笑着说：“好久没见你们，钓鱼都少了一份乐趣。”
　　张英对他躬身行礼道：“张英见过殿主。”
　　赤潮就随意多了，他拱了拱手说：“被张英抓着修行，钓鱼是什么回事都忘记了。”
　　张英有点尴尬的瞪了一眼赤潮，而观鱼则是哈哈大笑，他说：“这不要紧，钓鱼嘛，我带你们去看看我钓上的一只大鱼！”
　　听见这话，张英有点失望，他还以为有什么大事呢。
　　然后就在这个时候，他和赤潮眼前忽然一变，他们两个似乎被带到了一处奇异的空间。
　　脚下是一块巨大的土地，这土地被一道光罩笼罩。四周是各色颜色混杂在一起的空间，应该怎么形容呢？就像是一块黑色的幕布上泼满了各色颜料，而且各种颜料还在不断的变幻。
　　“这是？”张英心中暗暗吃惊，开口问旁边的观鱼。

第三百二十八章 外域
　　看到张英吃惊的样子，观鱼笑了笑，说：“这里是外域。”
　　“外域？”张英心中一动，想到了很多东西。
　　观鱼点了点头，说：“这本来是应该地仙才接触的东西，不过告诉你们也不要紧。”
　　他的手一伸，一颗金丹出现在张英和赤潮面前。
　　“这是我模拟出来的一个点。”原来不是金丹……张英想到。
　　“你们也可以看做是一颗金丹。”观鱼微微一笑说。
　　张英：“……”
　　“当金丹与一块土地合道的时候，金丹就消失，变成土地。”观鱼说着，手中的金丹就变成了一块方方正正的土地。
　　“如果是以前，这土地是存在我们生活的世界中的，相当于是割裂了一块现实的土地。世界的总土地是不变的，我们只是变成了这块土地的管理者、所有者和建设者。”
　　“直到我们凭借这块土地成就地仙，这块土地就变成一个地上仙国。这个时候，仙国和其他的土地是连通的，各种妖、人、异人、鬼怪都可以自由出入。”
　　“这就是上古时代，人仙杂居。”
　　说到这里，他顿了顿。
　　然后继续说：“自从镇元子大仙创出了袖里乾坤。这个规则就改变了，因为土地是袖里乾坤的土地，相当于是外来的土地。世界的土地总量就增加了！”
　　“因为这是一个法术，是法术就能进行提升。我们的袖里乾坤会越来越大，土地也越来越大。和上古时代比，我们强大了太多太多。”
　　“当我们成就神仙的时候，袖里乾坤其实已经承载不了这庞大的土地，我们必须将土地放到现实世界中，这其实让世界变相的变大了。”
　　观鱼笑了笑说：“其实我们所处的世界是一直变大的，但是神仙将袖里乾坤的土地放出来就大大增加了这个过程。”
　　他比划了一下，说：“像是一个胖子，吃撑了！土地溢出来了，挤压肚皮了！甚至将肚皮给撑破了！”
　　“撑破的土地，其实就和其他的世界触碰了。以前有肚皮保护，世界和世界之间互不干扰。但是现在肚皮破了，我们就和其他世界相交。”
　　“于是乎，外世界的东西就能来到我们这里了。好在我们有天仙，天仙的土地会自成一个世界，会成为一道屏障堵住破开的肚皮。”
　　“但是这种堵住总会有漏洞的，而漏洞中就会有异界乱七八糟的东西过来。有一些是无意的，有一些是故意的。”
　　“那些无意过来的东西我们会送回去，那些有意过来的东西，我们会打回去。”
　　“这些东西，我们统称为‘神魔’。其实，对我们而言，很多神魔都是有用的。能穿透世界的东西，实力至少也有金丹期，很多神魔都有地仙、神仙境界。”
　　“你们知道吗？这对于我们而言，既是机遇，也是挑战。如果我们不能阻挡这些‘神魔’。我们的世界就会被入侵。但是如果我们能阻挡这些神魔，他们就是我们的资源。”
　　“以前的数万年，自从有修行之道开始。我们一共才出了三个天仙。还是那种特别弱的天仙，是地上仙国的天仙。但是这一万年，我们的天仙数量变成了六个，都是成就小世界的天仙。还有两个佛陀和一个鬼帝。”
　　“这些都是靠着外界资源晋升的大能。如果没有这些外界的‘神魔’，我们陷入疯狂的内斗中，我都不敢想象我们的世界会变成什么样子。”
　　最后，他指着这块地方说：“这里就是世界与世界之间的夹缝，这里就是外域。而我最喜欢在这里钓鱼。”
　　他指了指下方那块土地说：“这就是我合道的土地，它就是鱼饵。”
　　他指了指外域，说：“这就是鱼塘。”
　　最后他说：“而鱼就是那些域外‘神魔’。”
　　他的话说完，虚空忽然一阵转动，那些宛如颜料一样的颜色疯狂转动起来，这些‘颜料’的转动让张英头晕眼花感到一阵恶心。
　　观鱼淡淡的说：“这是世界的排斥之力，你以后习惯就好，如果不能习惯，那就会被这排斥之力击散元神，变成一个‘神魔’。”
　　就在此时，一头巨大的，有着巨大腹部，上半身有着无数巨眼的怪物从虚空中冒了出来。
　　这个时候，观鱼一阵兴奋的说：“来了！大鱼上钩了！”
　　他兴奋的搓了搓手，然后对着那巨大的怪物就抓了过去。
　　一只遮天蔽日的大手对着百眼巨腹怪物抓去。这怪物也不是束手就擒的，它的眼睛立刻放出无数的光芒，然后腹部一阵蠕动，从腹部生出一个百手的类人怪物。
　　这百手怪物对着张英他们无音嘶吼一声，然后一个闪烁就出现在张英身边，对着张英就打了下去。
　　张英一惊，珠光锦云罩自动激活，然后就听见观鱼的笑声：“这只金丹期的小怪物就给你练练手，我去对付那只大的！”
　　说完，他摇身一变，变成一个万丈巨人，他的手中拿着一根鱼竿，对着那百眼巨腹怪物就甩了过去。
　　张英轻轻一退步，身体就出现在十数里之外，然后赤潮身体一阵膨胀，变成百丈巨虎对着这百手怪人就扑了过去。
　　百手怪人的手如同机关枪一样对着赤潮打了过来，赤潮根本不虚这种攻击。他修行神魔体已经小成，身体几乎是坚不可摧。
　　‘虎拳’
　　赤潮对着百手巨人就打了过去。
　　远处的张英看到这里，也将金丹放了出来，一阵丹火就对着百手怪人烧了过去。熊熊丹火，照耀外域。
　　以二打一，这百手怪人很快就落入下风。身体百余只手臂被赤潮扯断只剩几只，身体被丹火烧得血肉模糊。
　　而就在这个时候，张英听见一阵哈哈大笑。然后就看见万丈高的观鱼用鱼线勒死了怪物，用鱼竿戳瞎了那些巨眼。
　　他那巨大的手，抓着这怪兽的尸体，然后大步走了过来。
　　张英对赤潮使了个眼色，赤潮也一声大吼，双爪一下就将眼前的百手怪人给撕成碎片。
　　观鱼此时也变回了平常大小，他手中的怪兽更是被他变成了巴掌大小。
　　观鱼说：“今天带你们来钓鱼，我有收获，也不能让你们空手而归。”他的话说完，就将这怪物一扯，将它那巨大的腹部扯了下来。
　　他将这腹部给张英说：“域外神魔的身体都是宝，这东西你拿去交易也好，自己用也好，都对你有很大的帮助。”
　　他指着这怪物说：“这怪物其实实力也超过一般的金丹太多。但是对我们而言还不够看，为什么？因为我有一大块土地作为后盾。”
　　张英看了看脚下那块如同大陆一样的土地点点头。
　　“所以，你还是要将自己的空间发展起来。地大物博，打起来才不虚！”他的话音落下，然后张英又感到一阵空间变化。
　　他和赤潮又回到了大殿中。如果不是手中拿团肉团，他几乎都以为这是一场幻觉。
　　观鱼对他说：“修行是重要的，但是也要劳逸结合。以后就放赤潮出来钓钓鱼吧，如果你喜欢，你也可以跟着一起来。钓友是越多越好的。”
　　张英对他恭敬的躬了躬身，说：“定然如您所愿。”
　　听见张英的话，观鱼满意的点点头，挥挥手说：“好了，你们回去吧。”
　　两人被送到殿外，然后他们一步回家。
　　张英看着手中的肉团，这本是一块巨大的肉团，但是现在被观鱼禁锢成拳头大小。张英想了想，取出自己的玄黄炉将这肉团丢了进去。
　　这异界‘神魔’的肉，可以炼丹。
　　一边炼丹，张英就一边沉思。自己能穿越到这个世界，是不是也是因为这个影响？
　　他想了一下，然后哑然一笑。
　　自己才是一个金丹期的小修士，想这么多干嘛。
　　他看了看玄黄炉中的肉团，这不是一时半会就能炼化的，需要大量的时间，让赤极地火和玄黄炉慢慢的炼吧。
　　就在张英回到浮岛的时候。
　　红花殿中忽然出现了一个人影。正是张英的师尊景合。
　　景合一出现，就毫不客气的说：“观鱼，你带着我的弟子去外域干嘛？”
　　观鱼对景合笑道：“带小朋友去见识一下世界，怎么了？”
　　景合不悦的说：“那是我的弟子？怎么轮到你带他去见识外域？”
　　观鱼一笑，说：“我看你这么久没动静，寻思着这孩子被放养了，就带他去见识一下了。”
　　景合冷冷的看着他，良久他才说话：“我对他们并没有放养，而是给他们时间渡过初期。你不要手伸得太长，自己培养自己的弟子去！”
　　观鱼笑了笑：“你也不要那么小气，你的弟子，也是我们火云道宫的弟子。一家人怎么说两家话。”
　　景合哼了一声，他说：“不管怎么样，他都是我的弟子，以后也是帮我镇守地界的。”
　　听见这话，观鱼终于是收敛笑容说道：“这也要看弟子的意愿，你不能强行绑他去镇守地界。”
　　景合此时也没有话说了，他一个转身就消失在大殿中，只留下观鱼若有所思的盯着前方。
　　良久他才笑出来：“好苗子大家都想要，各凭本事罢了。锦上添花容易，雪中送炭难啊！反正我是先下一城！”

第三百二十九章 道莲渡劫和景合的图书馆
　　这天，正在修行的张英忽然心中一动，然后他走出房间，看见浮岛上有一层乌压压的云靠了过来。
　　这层云没有靠的太近就被吹散了。张英心中一动，口中说道：“劫云？”
　　然后他的目光就看向了亭亭玉立站在水池中的道莲小妖。
　　这朵花儿似乎知道张英看了过来，她紧张的‘嗖’的将花瓣合了起来，变成了一个硕大的花苞。
　　张英有点好笑的看着她，她似乎也觉得不妥，重新慢慢的开放。
　　赤潮来到张英的身边，用感叹的语气说：“我们的小莲花也要渡劫了。”
　　正是，今天的劫云正是为道莲而来。她也终于成长到渡劫的时候了。掐指一算，也有近乎百年时间，这对一株植物而言不算太久。
　　但是这株植物是张英精心照料，各种资源不缺的情况下，竟然也用了百年时间才成长到筑基期。
　　此时，一道道细细的雷劫在她的身边亮起，虽然劫云被风吹散了，但是雷劫还是如期而至。只是这雷劫小的过分，似乎是营养不良的样子。
　　妖类渡劫本来就比人类简单，而植物妖更是简单中的简单，但是简单到这种程度也太敷衍了吧。
　　细如发丝的雷电劈在道莲小妖身上，小妖畏惧的缩了缩身体，但是这雷电还是击打在她的身上，将她的花瓣击打出一道痕迹。
　　张英感到道莲小妖都要哭了。
　　这就离谱！因为这么微不足道的一道小伤口就要哭了？
　　又是一道雷电打在她身上，又将她的莲叶损伤了一丝。
　　连续几道雷电打下来都是不痛不痒，最后雷劫敷衍的来了一次大的。然后就收工回家了。
　　很简单，这道莲小妖的雷劫就渡过了。张英摇摇头对焱蓠说：“她渡劫成功了，接来下你好好看着她。”
　　焱蓠点点头，她还是有些羡慕的。她也是练气九层，但是她还是不太敢渡劫，对雷劫的畏惧还是没有让她下定决心。
　　道莲渡劫之后，还要用一百天稳定境界。
　　就在这个时候，她的身边忽然出现一个光点，这光点逐渐变化，变成了一只巴掌大小的白鹿，这鹿长得像是梅花鹿，但是头上不是鹿角，而是一株四叶草，就像顶着四叶草的小鹿？
　　这小鹿出现之后，就落在道莲的花朵上，开始打滚卖萌。
　　这应该就是道莲的伴生灵草了。和莲花精灵一样，这种伴生灵草也是一种半植物半动物的生物。
　　小鹿在道莲的头上玩了一下，然后就四蹄跪下打起了瞌睡，它头上的四叶草微微晃动，然后在叶片上凝结出一滴露珠。
　　忽然，张英心中一动，一个人影忽然出现在张英身边。这人穿着红色的大袍，面容严肃，不是景合又是谁。
　　张英连忙对景合恭敬行了个礼，道：“弟子张英见过师尊。”
　　景合对他点点头，然后看向了道莲说：“是你养的莲花妖吗？”
　　张英恭敬回应：“是的。”
　　景合说：“长得还不错，我也有这么一棵妖植。可惜在渡金丹劫的时候失败了。现在只有一副遗蜕在。”
　　他叹口气说：“植物类大妖渡金丹劫本来是很简单的，它们心思纯净，也没有什么红尘纠葛。按道理来说是是应该渡过的，但是世事难料，她就是没有渡过。真的很可惜。”
　　张英静静的听着，也没有开口说话。他知道景合师尊是不会因为区区一个筑基雷劫过来的。
　　他静静的看了看一下道莲，对张英说：“掐指一算，你拜入我门下也有二十年了。”
　　张英点点头，今年刚好是二十年。
　　“这二十年，我也没有怎么搭理你，你有没有怪我？”他淡淡的说。
　　张英摇摇头说：“弟子从来没有这种想法。”
　　景合难得的露出一丝笑容，他知道张英没有说假话。他看着张英说：“你是一个很有潜力的弟子，二十年是给你打基础的，现在基础打得不错。我有一个工作给你，你愿不愿意？”
　　张英连忙说：“还请师尊吩咐。”
　　景合说：“我有一个图书馆，现在缺少一个人帮我打理。你帮我打理一段时间怎么样？”
　　听见这话，张英倒是愣了愣，这是什么工作？又是和书有关？
　　景合对他说：“我这个人没有什么乐趣，平时就喜欢看看书，也爱收集各种文字和书籍。赤潮的御天神魔真体就是我的藏品之一。”
　　“多年没有打理图书馆，也不知道我的图书馆中有没有书籍成精了。你帮我去镇守一段时间，我给你报酬，里面的书你也随意看。”
　　这个条件不可不畏不丰厚，说的张英都心动了。他几乎都没有迟疑，直接答应下来说：“弟子自当听从师尊安排。”
　　景合不可察觉的微笑起来，这已经是他最大的笑容了。
　　他说：“那你准备一下，我的图书馆在火海地下一万尺，是一个封闭的小空间。”他眼睛看向了焱蓠和道莲，说：“你的仆从也可以带过去，但是他们的出入就只能通过我。”
　　听见这话，张英摇摇头说：“那还是我和赤潮进去就行。”
　　“随你。”景合随意的说。
　　也没有什么好准备的，就是和焱蓠交代一声。然后景合大手一挥，两人一虎就到了一处封闭的空间。
　　刚刚出现在这里。一本书就呼啸而来，它大声的喊道：“滚出去！这里是我的地盘！”
　　景合眉头不可察觉的一皱，他一把抓住这本书。
　　这本书在他的手中不断挣扎，书页开合之间想要去撕咬景合。景合的手微微一亮，这本书就一下变得老实，成了一本普普通通的书。
　　景合对张英说：“这里的文字记载了很多神奇的内容，特别是一些异界文字，它们蕴含神奇的力量。所以有些书会成精，你直接灭杀它们弱小的魂灵就行。”
　　说完，他将手中的书递给张英。张英接过一看，封皮上是一串看不懂的符号。这显然就是一本异界文字的书。
　　“以前我闲着没事的时候会翻译一下这些书，你闲着无聊也可以这样做，这样对你既有好处。”
　　张英点点头。他忽然想到，自己认识的两个地仙，一个热衷钓鱼，一个喜欢抄书。都是有些爱好的人啊。
　　景合继续说：“文字的力量，如果不磨灭文字，力量是不会消失的，而磨灭了文字，这图书馆就毫无意义了。所以这些书籍要时不时打理一番。”
　　张英这才明白，为什么要他来打理图书馆了，这图书馆是真的要‘打理’的。不打不理，这些书就要成精作乱了。
　　“这里外面就是火海，你没事也可以在火海中逛一逛，这一块地方是我的专属地盘，没有其他的修士能来这里，可能这里也积存了不少资源，这些你都可以随意取用，反正我也用不上。”
　　最后，他指着房屋中的一株赤色红木说：“那是桃花娘。就是我和你说的那株妖植。她的魂灵已经被雷劫击碎。我费了不少劲将她的本体救活，现在她正在孕育新的魂灵。等到她的魂灵孕育成功，就能再次冲击金丹期。”
　　“她开的花是赤焰桃花，结出的果子是火桃。如果有幸你能得到火桃，也可以摘下自己服用，对你很有好处的，吃完之后，桃核也能种到你的乾坤空间。这是火木属性的灵植。”
　　说完之后，他看了一眼这图书馆，转身就离开了。
　　景合离开后，张英才好好的打量一下这藏书阁。他们现在待的地方应该是读书区。桃花娘占了大半地方，她葱葱郁郁的树冠下有一张座椅。
　　这块地方之外，就是一个个的书柜，很多书柜都有阵法压制。里面有很多书籍都冒着各色光芒。有的书籍一看就不是正经书。
　　书柜延伸到远处黑暗中，黑暗仿佛是一张深渊大嘴吞噬着这一切。但是张英知道，这藏书阁是有边界的，能出现这副景象，是因为里面各种图书能量造成的视觉扭曲，这是一种幻境。
　　修为低的人还真的做不来这里的图书管理员，不是被这里的书玩死，就是被这些书的怪异知识弄得san值狂降。直接变疯子。
　　连赤潮都不喜欢这个地方，他说：“这地方给我感觉怪渗人的。”
　　张英无语的说：“你是一只老虎，你怕什么？”
　　赤潮振振有词的说：“老虎也怕的！不行，我不待在这里，我出去了。”说完，他就转身离开藏书阁。
　　景合已经给张英和赤潮自由出入这里的权限，赤潮跑了张英也不管他。他走向了那些书柜，然后就在这个时候，一个轻轻的声音传到他耳边。
　　“读我！快点读我！”
　　“我会给你无尽的知识，让你成为无所不知的人！”
　　张英一笑，这还没有开始，这些书就开始耍他了。他没有管这些呢语，而是一个个书柜看了过去。
　　有些文字能看懂，包括正常的人类文字，还有一些龙文、金文之类的异族文字。但是还有一些文字是完全看不懂的，就像是鬼画符一样。
　　但是也不要紧，这些书只需要硬看，还是能参悟出来的。
　　读书百遍其义自见，这句话在这里也非常适用。
　　就在这个时候，张英面前忽然出现一个白衣女子，这女子对他轻轻的招了招手，一切都变得诡异起来。

第三百三十章 书气和书妖
　　乍然出现的白衣女子没有吓住张英。
　　他深深的看了一眼这女子，穿过女子的身体，张英看见明显有一条线通到了一本书之上。
　　“又是一本书成精了吗？”张英心中想了一下，直接对着那女子走了过去。
　　这白衣女子露出一个笑容，正要对张英说什么。张英的手轻轻点在白衣女子头上。
　　一瞬间，这女子就火了！
　　真正的火了！一阵丹火直接将她给点燃了。
　　“你……不得……好死！”这白衣女子最后发出一个诅咒，对着张英就投射而来。
　　一声淡淡的虎啸在声音身边响起，虎啸惊人，百鬼辟易。瞬间就将这不成气候的诅咒给打散了。
　　张英不屑的笑了笑，就这？
　　他走进那本女鬼连接的书，将它拿了起来。
　　是一种没有见过的文字，而景合在下方做了一个注解‘百咒术’。翻译过来就是‘一百种诅咒大全’。
　　这本书被景合翻译过，内容就是一百种诅咒。而书中有大量释放诅咒的图案，这些图案也是有力量的。
　　张英看着有意思，将这本书拍了拍，从书柜中拿了出来。
　　他打算坐在桃花娘下好好看一看这本书。
　　看书看了一半，他忽然说：“有书看，没有红袖添香怎么行。”
　　古人看书，不是讲究一个：红泥小炉温黄酒，红袖添香佳人伴。
　　张英想了一下，朗声说道：“我现在缺少一个端茶倒水的侍女，有没有自告奋勇的？如果有的话，我可以考虑饶你一命。”
　　他顿了顿，发现没有书理他，于是他笑道：“这机会只有一个，如果没有书应聘，我就不要了。念在你们修行不易，我这才给你们留了一个活路的。”
　　他的话音落下，就听见角落传来窸窸窣窣的声音。然后就是一个娉婷的美女出现在角落中。
　　这美女一看就不是人，有一种纸片人的虚假感。简单而言，就是缺少人气。
　　她眉头微蹙，显得是楚楚可怜。她对着张英盈盈一拜，用细弱的声音说道：“公子何必这样咄咄逼人，我们书妖本来就形成不易……”
　　张英摆了摆手打断她的话，说：“那你愿不愿意给我带个端茶倒水的侍女？”
　　这女妖叹口气，用委委屈屈的语气说：“奴既然出来了，自然是任由公子摆布的。只是希望公子也疼惜……”
　　她的话还没有说完，就被张英再次打断：“给我端一杯茶来，这里你比我熟，应该有茶吧。”
　　连续被打断说话，这女妖也有点生气了。她气鼓鼓的看着张英，而张英则是淡淡的看着她。
　　终于，她走到书柜的一边，开始给张英煮水泡茶。
　　张英心中冷笑一声：“文人的清高，这书妖也沾染上了。”
　　不一会儿，一杯冷热适中，香气环绕的香茶就被她端了过来。
　　“公子请用茶！”她轻轻的说。
　　张英点了点头，端起茶水喝了一口。这时候，她张开口刚想说话，而张英却是开口说道：“以后我看书的时候，你要是没事就别开口，打扰我看书了。”
　　这女妖的话被憋在嘴里，这一下真的是气得脸都张红了。也就是这个时候，她终于有了一丝人气。
　　她对着张英盈盈一拜，然后转身就消失在书柜间。
　　景合成就地仙也不知道多少年，这个藏书阁是他筑基期就开始慢慢收集的，到了现在，这藏书阁藏书极多，各种书籍，下到普通的游记杂学，上到各种修行的功法典籍，几乎可以说应有尽有。
　　有的书他收集过来看了一遍就放起来，有的书他会时不时的取出来翻看。到了金丹期和地仙境界，随着他的境界提升，逐渐收集了一些有力量的书。
　　书多了，其实也会产生气的，这就是书气。一些有力量的书籍会被书气浸染，然后就逐渐妖化，变成了书妖。
　　书妖和其他的妖不同，他们是知识的代表，只要成妖，他们的灵智就很高。而且他们还能化形成各种样子。小妖阶段就能，根本不用到金丹期。
　　这书妖消失在书柜的瞬间，一阵窸窸窣窣的声音就响了起来，这声音很像是翻书的声音。其实这是书妖们在聊天说话。
　　如果你在图书馆，或者自己家中藏书很多，时间很长的地方，听见这种翻书的声音，不要怀疑，那就是书妖在聊天。当然了，也有可能是风吹动书页的声音。
　　书妖气鼓鼓的来到一群书妖中间，这些书妖有的形象是一个老者，有的形象是一个幼童，还有书生打扮的男青年，也有生着双翼的小精灵样子。
　　书妖的形象多种多样，取决于书的内容。
　　“淑华，怎么样？这人好不好相处？”老者形象的书妖问女书妖。
　　这女妖摇摇头说：“很没有礼貌，也不听人家说完话，我都不想理他！”
　　这老者一听，连忙劝阻说：“别别别！你是我们这里形象最好的，要是你他都不喜欢，难道我们上就行？”
　　“是啊是啊，大家都化形不易，你就多帮帮我们。”旁边一个长得肥头大耳浑身黑毛的大汉也劝导说。
　　“唉！这一千年过得好好的，怎么就忽然出现了一个这样的人。”那幼童形象的书妖叹口气说道。别看他长得年幼，他却是这里书妖中年级最大的。
　　“是啊，淑华妹妹，你可要顶住啊。那些言情小说中记载的，都是喜欢漂亮女妖的，你可是我们中一等一漂亮的，你可要顶住啊。”一个大妈形象的书妖继续做工作。
　　这些书妖虽然不谙世事，但是他们可是有着丰富的知识储备的理论家。景合的藏书种类众多，也给他们带来了很多知识。
　　淑华一听，只能说：“那也只是小说家之言，可不能当真。”
　　这大妈一听，连忙说：“哎呀，我的好妹妹。小说家之言，本就是现实为蓝本的。信总比不信强吧，毕竟这种事情我们也没有经验啊。”
　　大家纷纷点头称是，大家你一言我一语的，总算是将淑华给劝住了。不得不说，书妖的嘴皮子还是很厉害的。
　　就在这个时候，张英的声音传来：“茶水已经凉了，为何还不给我添茶？”
　　大家一听，连忙催促淑华出去。这女妖也拗不过大家，也出去了。
　　添茶倒水之后，张英喝了一口茶，问道：“怎么了？刚刚是在和其他书妖说话吗？”
　　淑华看了他一眼，并没有理他。
　　张英说道：“怎么了？怎么不回答我？”
　　这个时候，淑华才不软不硬的说：“是公子提醒奴婢不要在你看书的时候说话的，难道公子忘了。”
　　张英心中莞尔一笑，这女妖脾气还挺大。他面无表情的说：“我这不是在喝茶嘛，这时候可以说话。”
　　淑华哼了一声，她说：“可是我在工作的时候，也不喜欢说话呢。”
　　说完，她给张英再添了一杯茶，然后钻进书柜不见了。
　　进入书柜瞬间，淑华就听见一堆焦急的声音。
　　“哎呀！你怎么可以这么和他说话！万一他也将你抹杀了怎么办？”
　　“就是啊，你可是陪伴在一只老虎身边，他随时会择人而噬的。”
　　“完了完了！你被他记恨了！他会讨厌你的。”
　　“就是，人类男人最小心眼了。很多书都是这样记载的，女主角只不过和别人说了一句话，男主角就将女主角打入冷宫，还要受宫女的欺负，太监的冷言冷语，最可恶了！”
　　“这可怎么办？”
　　一群妖七嘴八舌的说着，越说淑华心中越没底，她刚刚只顾自己舒服了，却忘记外面是个冷面手辣的修士。
　　刚刚他杀死一个书妖的经历还历历在目呢。
　　淑华越想越心惊，原来趾高气昂的态势已经没有了，只变成惴惴不安。
　　她紧张的捏着自己的衣角，小脸越发煞白。
　　“够了！你们够了！真的遇上事情你们又不上，现在小淑华遇见麻烦你们就落井下石。这个世界怎么有你们这样的书妖？就会耍嘴皮子！你行你上啊！”
　　大妈暴怒，对着周边的书妖重拳出击。这帮书妖也觉得言多有失，也纷纷闭嘴了。
　　大妈安慰淑华说：“你也别紧张，这件事也不是没有转机。他没有第一时间就抹杀你，说明你还是有机会的，等下你出去服个软，就应该没事了。”
　　其他书妖听见这话，心中却是有些不以为然。如果事情这样轻易的解决，他们就不会损失两个同道了。
　　外面的张英此时也看完了一百种诅咒，这书中记载的诅咒很低级。最强的就是让一个普通人拉肚子拉到虚脱，相比这个最强的诅咒，张英认为里面有一个让蚊子一直叮你的诅咒更加恐怖一些。
　　他站起来走向书柜，然后书柜中窸窸窣窣的声音马上消失，仿佛就从来没有声音一样。
　　张英将这本书放回原处，然后从旁边抽出一本书。
　　也是刚刚那种文字，翻译过来就是‘如何让你的情人爱上你’这书景合也只是翻译了一个名字，内容是没有翻译的，估计他觉得内容毫无意义，就没有翻译了。
　　倒是张英刚刚熟悉了这种文字，现在需要巩固一下，就将这本没有翻译的书拿去看看。
　　他端坐在桃花娘树下，然后就看见女书妖期期艾艾的走了过来。
　　她似乎很紧张，刚刚那种气势荡然无存。张英有点奇怪。
　　她给张英满上茶水，然后就乖巧的站在一边。
　　张英翻了两页书，他有点不习惯有个人欲言又止的站在身边，尽管这不是人，是个女妖。
　　他合上书页，端起茶杯说：“怎么了？有什么话要说？”
　　这女妖小心翼翼的说：“刚刚是奴的语气差了些，还请公子见谅。”
　　张英哑然的看着她，重复了一句：“差了些？”
　　这女妖一听，摇了摇下唇，重新说：“不是，是很差！我的态度很差，请公子原谅。”
　　哟！这不是小朋友被家长教训之后的语气嘛。张英放下手中的茶杯，有点好笑的说：“那里差了？你有想过吗？”
　　女妖抿了抿嘴，低声说：“作为一个奴婢，是不应该给公子甩脸子的。应当是以公子为天，以公子为中心，一切听公子的话，跟公子走。如果觉得公子不对，就要好好想一想，自己为什么会觉得公子不对，是不是自己的不对……”
　　她的话越说越顺溜，张英听得越发头大。他赶紧制止了她的话。
　　“停停停！你怎么有这种想法？”
　　淑华眨了眨水汪汪的大眼睛，她说：“有不对吗？这是一本叫……”
　　张英摆了摆手，制止她继续说下去：“我对那本书没有兴趣，你也不要去看那本书了。你学学茶艺这些就行。”
　　“哦。”淑华低头应了一声。看起来有些情绪不高。
　　张英想了想说：“你叫什么名字？”
　　听见这话，淑华回答说：“我叫淑华，取自窈窈淑女，曼殊华丽的意思。”
　　张英点点头说：“我这么和你说吧，你们这些书妖在师尊的藏书阁已久。师尊也从来没有特意来清理过，其实他的心中对你们存在是无所谓的。”
　　“只要你们不在他的藏书馆作乱，不要去招惹他，他不会对你们痛下杀手的。”
　　他顿了顿，放下手中的茶杯说：“我也是一样。就像我说的，念在你们化形不易，只要你们不惹事，安安静静的，我就不会对付你们。”
　　“我的话就是这些，你可以传达给你的书妖朋友们。但是有书妖不长眼惹恼我，我可不会手下留情。”
　　淑华听见这话，忽然笑了起来。她开心的说：“我知道了！公子说话可是要一言九鼎的。”
　　张英点点头，拿起那本‘如何让情人死心塌地的爱上你’继续看起来，这其实也是一本诅咒的书，只是这诅咒的结果是让情人死心塌地的爱上施咒的人。
　　端起书，淑华就知道张英不想说话了，她轻轻的退回到书柜，然后对着那些书妖说：“大家不要紧张，这是个讲道理的修士！他刚刚是这样和我说的……”
　　她将话复述一遍，其他书妖听了神色各异。不过大部分书妖是相信他的话的，毕竟那样的一个修士想要清理他们实在是太简单了，不需要用谎言来骗他们。
　　书妖听到这个消息都精神一振，觉得这个世界还是可以的，至少在他们的努力下没有灭亡！

第三百三十一章 大型法宝光弦战舰
　　火云道宫一座巨大的浮岛内，这里在阵法的保护下有着绿树鲜花，环境相当不错。这里是外界来进修的修士住所。
　　在一间修士的房间内，此时一阵乌光将房间笼罩起来，外人不能知道房间内发生了什么事情。
　　贯夫跪坐在一张桌子面前，桌子上是一支燃烧的线香。线香的烟雾在他面前凝结，凝结出一张模糊的脸。
　　“大人，我已经尽力了，虽然我知道改良符兵符甲的修士叫张英，但是这修士后来就从来没有出现过，我只是一个小小的进修修士，实在是接触不到他。”
　　这模糊的脸说道：“狡猾的人类小子，如果你不能给我们带来任何有用的东西，那么我们为什么还要支持你？这十几二十年我们给你投放的资源可是不少。”
　　贯夫的脸上此时出现了愤怒的表情，他低声吼道：“当年是我懵懂无知，但是现在你休想再威胁我。我的进修时间已经到了，不会再给你们服务了。”
　　他的话说完，就一把掐灭了线香。线香停止燃烧，弥漫的烟雾就马上断了，这模糊的脸也随着清风消失。
　　贯夫脸色阴沉的跪坐在那，这个时候他的门口被敲响，一个声音传来：“贯夫，准备去上职了！”
　　他努力的缓和一下心情，然后大声回应道：“好的，我就来。”
　　等他出门的时候，他已经换上一副笑脸，对着外面的几个同道拱了拱手说：“让大家久等了。”
　　这些人笑道：“也没等什么。倒是贯夫的努力让我们汗颜，都是同期第一了，还这么努力。成功果然是来之不易的。”
　　贯夫温和的笑了笑，和几个人边说边走，他们的目标是平成库。
　　作为进修修士，他们这几个人是成绩最好的，特别是贯夫，被点评为同期第一人。
　　同期第一名，这不仅仅是个虚名，而是确确实实的好处。他能选择留在火云道宫中任职。实际上平成库也给了他这个邀请，但是他还是拒绝了。
　　现在的他，只是在平成库一边学习一边实践。
　　几个修士乘坐者一只巨大的火雀飞到平成库的浮岛上，然后熟练的走进小门之内。几人告别一下，各自去到自己的岗位。
　　贯夫照例是去到制作符兵符甲的房间，当他路过‘过火室’的时候，他还是忍不住朝着里面看了一眼。
　　这是多么精巧的设计和想法，利用大阵给符兵符甲过火，这不仅仅是精通符兵符甲的制造，还需要精通阵法。
　　以前从来没有哪个修士有这样天才的想法，直到他出现。这样的人，贯夫是异常佩服的。
　　就在这个时候，一个人走过这里。贯夫一见，直接行礼道：“见过董管事。”
　　董尤春对他点点头，他的心中还是很喜欢这个小伙子的，勤奋而有天赋，对符兵符甲的理解很深，并没有因为符兵符甲是低级的东西而轻视它。
　　他对贯夫说：“怎么了？又在观看过火阵？有什么心得吗？”
　　贯夫挠挠头一笑，说：“我哪里能看出什么心得，在这里工作这么多年，我还是对这个阵法赞叹不绝。”
　　董尤春点点头，说：“是啊，别的修士早就轮岗去别的地方了，只有你一直待在这里。”
　　贯夫想了一下，还是忍不住问道：“张英大人就没有来过吗？如果能见上一面，那将是我的荣幸。”
　　董尤春笑道：“这位大人忙着修行，我们都没有机会见到他，而且上面有大人发话了，没有重要的事情，不允许打扰他。”
　　听见这话，贯夫挤出一个勉强的笑容，说：“那可真是可惜。”
　　董尤春拍了拍他的肩膀，笑着说：“那你就同意我们的邀请啊，只要待在这里，迟早能见到这位大人的。”
　　贯夫还是摇摇头说：“我还是喜欢在前线，那里更加需要我们。”
　　看见贯夫的坚持，董尤春也不勉强他，拍拍他的肩膀就走了。
　　此时，在平成库的库管房间。尚阴正在和火箐说着什么。
　　“这材料我平成库能提供，但是炼制这法宝要求可不低，你虽然擅长炼制傀儡，但是你对阵法又不精通。”
　　火箐点点头，此时的他是一副文雅的工程狮模样。他说：“所以这件事我们还需要张英师弟的帮助。只不过我在浮岛没有见到他，据他的管家说，他被征召走了。”
　　“我的传讯也无效，他似乎在一个被隔绝的地方。”
　　尚阴皱了皱眉头，他说：“师尊特别吩咐过我，如果没有什么重要的事情，不要去打扰他，他毕竟现在是打基础的时候。”
　　火箐笑道：“制作光弦战舰本来就不是小事，我觉得可以打扰一下他。”
　　尚阴瞟了一眼他，此时他也知道火箐的心思了。
　　“你是不是不敢联系老师，所以就让我去联系老师。”
　　被尚阴说破心思，这火箐也没有不好意思，他说：“老师和赤潮是钓友，通过老师就能通知赤潮，通过赤潮就能联系张英。但是你知道的，我比较害怕老师。”
　　经常被老师关起来，他能不害怕嘛。都有心理阴影了。
　　尚阴想了想，最终还是点点头说：“可以，我可以帮你和老师说这个事情。”
　　火箐一听，心中定了下来。他知道尚阴在这种公事上是从来不会马虎的。
　　没多久，在火海不知名地点钓鱼的观鱼心中一动，就看见尚阴跨步而来。
　　观鱼瞟了他一眼，说道：“你来这里找我何事？”
　　尚阴看了一眼不远处安心钓鱼的赤潮，对着师尊拜了拜说：“是这样的，前线要求我们炼制一艘光弦战舰，以做战争之用。材料和人手我们都有准备了，但是这战舰对阵法要求极高，所以我们想请张英师弟帮忙。”
　　他这话对着观鱼说，但是也没有瞒着赤潮。赤潮就听得一清二楚。他转过虎脸，一脸疑惑的看着尚阴。
　　观鱼老道笑了笑，说：“景合老贼将张英给藏了起来，你们找不到了是不是。这老东西做事就是不地道。”
　　尚阴不敢搭话，他师傅可以这样调侃景合老祖，但是他是没这个资格的。
　　观鱼继续笑着对赤潮说：“你也听见了，你去和张英说一下，让他出来帮个忙。这是道宫的任务，他也不好拒绝的。”
　　赤潮挠了挠虎头说：“是吗？那我和他说一下。”说完，他将鱼竿放好，然后直接跨步消失。
　　赤潮一走，观鱼就笑着说：“景合老贼生怕我拐了他的弟子，笑话，我是那种人吗？”
　　尚阴面无表情的听着，心中却是在想，如果你不是那种人，那你和赤潮钓什么鱼？
　　不多时，张英和赤潮出现在观鱼的身边。张英对着观鱼行了个礼，然后问尚阴：“不知师兄要我帮什么忙？”
　　尚阴对他说道：“就是制作一件法宝，叫光弦战舰。这宝贝比较特殊，需要很高的阵法。所以我们就来找你了。”
　　张英点点头说：“那我们还要详谈。”
　　两人对观鱼告辞，然后就一起去到了平成库，只留下赤潮和观鱼继续钓鱼。
　　两个钓鱼佬无声钓了一阵鱼，观鱼忽然对赤潮说：“赤潮，你有没有兴趣学一学战天法相？”
　　……………………………………………………
　　平成库库管房间内。火箐和张英拱了拱手，然后笑着说：“多谢张英师弟施以援手啊，不然这法宝还真的不好做。”
　　张英说道：“师兄就被吹捧我了，和我说一下具体情况吧。”
　　火箐手一挥，一道火光升起，随着火光的折叠弯曲，逐渐变成了一艘舰艇的样子。
　　“这是光弦战舰，很早就提出的一种战争法宝。你看，这法宝有隐匿、极速飞行、攻击、防御的能力。配备诛鬼弩箭九十九张，火云火井九十九口，四翼飞天神猴九十九只，最大可装载九千九百九十九人。”
　　“鬼物为什么能在战场上一直占据攻势，而我们只能被动防守。一方面是因为鬼卒数量众多，还有一个很重要的原因就是他们有鬼气云运输鬼卒，能快速到达战场，也能快速退出战场。这种来去自如的行动力一直是我们头痛的。”
　　“所以这光弦战舰就非常有必要，能极大的加强我方的机动性。以前没有制作出来，因为阵法方面是我们短板，说起来也无奈，以前我们火云宫是有阵法传承的，但是这一脉后来就断绝了，直到你的出现，我们才重新翻出这个设计。”
　　“材料由平成库提供，我负责诛鬼弩箭，火云火井和四翼飞天神候。而船身上的各种法阵，就需要你去绘制。你有问题吗？”
　　张英仔细的听完火箐介绍，想了一下说：“只要有阵法图纸，我是可以试一试的。”
　　火箐听见这话，笑了起来说：“果然是张英师弟，是不会让我失望的。这法宝制作好了，张英师弟有什么要求可以尽管提出来。想来道宫是不会小气的。”
　　张英点点头，说：“报酬的事情到时候再说吧，这法宝什么时候开始制作？”
　　火箐直接说：“那就今天开始吧，我们这就征调人手炼制这法宝。”
　　这种大型法宝靠一个人炼制是不现实的，是需要众多各级修士同时合力才能制作成功。这也是只有超级大派才有实力制造的法宝。

第三百三十二章 诱惑
　　当一个大派动员起来，效率是很高的，因为平常就有这样的储备。
　　董尤春来到制符室，对着里面的贯夫喊道：“贯夫，你出来一下。”
　　贯夫放下手中的符兵，来到董尤春的身边问道：“董管事你找我？”
　　董尤春笑道：“你不是一直想见一见张英大人吗？现在有机会了，想到道宫要炼制一样法宝，打算抽调你去参与，你愿不愿意？”
　　听见这话，贯夫当然是大喜过望，他连忙说道：“当然，我当然愿意。”
　　董尤春点点头说：“可以，我将你的名字报上去，明天你就直接去中央的炼器坞报道。”
　　说完，董尤春又拍了拍他的肩膀说：“好好把握这次机会啊，除了张英大人，还有火箐大人。这两位大人都是身怀绝技的，如果你能在他们手中学到一招半式，都够你享用一生。”
　　贯夫对董尤春恭敬的躬了躬身说：“贯夫明白，多谢管事大人的栽培。”
　　当天回到自己的房间，贯夫点燃了那只线香。不多时，一个模糊的脸就出现在他的面前。
　　“何事？”这模糊的脸淡淡的问道。
　　“我马上就可以见到张英了。”贯夫有点兴奋的说。
　　“嗯？！这是为何？”这模糊的脸问道。
　　“门中要炼制一个法宝，抽调我前去。应该能在现场看见张英修士。”贯夫高兴的说。
　　听完贯夫的话，这模糊的脸沉默了一阵，然后这脸忽然一阵蠕动，一颗灰色的小球被它吐了出来。
　　这脸说道：“将这个小球带在身上，靠近张英一刻钟就行。”
　　贯夫沉默了一下，说：“这是我最后一次帮你们做事，不管你们是谁，我都不会参与了。”
　　这脸嘿嘿笑道：“有这一次就够了。”说完，他就消失不见。
　　贯夫沉默一下，将那小球收起来，然后将这线香折断丢入火海之中。
　　第二天，贯夫来到平成库的炼器坞中待命。
　　平成库的炼器坞是一个巨大的空间，长高都有几十丈。旁边还有数个十丈高的傀儡巨人待命。
　　不多时，张英和火箐就出现在炼器坞中。大家集中起来听候他们训话。
　　这种大工程张英还从来没有组织过，但是火箐有非常丰富的经验。他先是作了一番讲话，简单的介绍了一下这法宝，然后就开始分配人手干活。
　　大多数的人都是炼器师，他们都负责材料的熔炼和炼制。而张英手下也分配到几个人，这几个人就是给他打下手的修士。而贯夫就在其中。
　　张英和贯夫等人聊了几句，就正式开始工作。他的工作就是将炼制好的材料上绘制法阵。
　　而打下手的人则是在一边协助。
　　由于法宝是拼接而成的，而张英的阵法绘制是跨越多个法宝零件的，这就需要张英对阵法极高的掌控力。
　　这一点对于张英而言不算什么，他的脑中此时已经在不断的模拟光弦战舰的样子，然后按照脑中的模板进行绘制就行。
　　这也是拥有悟道纹的好处。而打下手的贯夫他们就是准备零件，然后将绘制材料交给张英。
　　阵法的绘制和符箓略有相同。贯夫等人都是成绩优异的符箓师，倒是能看出一点东西，尽管是这样，他们在观察张英一阵之后，也会因为用脑过度而感到头晕。
　　就在贯夫靠近张英的时候，他口袋中的小灰球也逐渐溶解，最后变成一道不能察觉的气息附着在张英的身上。
　　光弦战舰的制作是个大工程，一两天是完成不了的。结束了一天的工作，张英去到专门为他准备的客房休息。
　　就在此时，一道乌黑的光罩将张英的房间笼罩，一个灰影出现在张英的房间内。
　　毫无察觉的张英一惊，瞬间就支起珠光锦云罩，五颗五行元煞珠环绕在他的身边。
　　这灰影发出一声轻笑，淡淡的说：“不要紧张，张英修士。”
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”张英戒备的说。
　　“我是谁不重要，重要的是，我能给你什么！”这灰影发出低沉的声音，用诱惑的语气和张英说话。
　　张英心中默默呼喊赤潮，而此时这灰影则是继续说：“我这暗光罩可以隔绝修士的探查，也能隔绝各种传讯手段。我们说话很安全的。”
　　而这个时候，张英的心中就响起赤潮的声音：“你叫我干嘛？”
　　张英听见这个声音心中一定，这暗光罩还是不能阻碍他和赤潮的心灵相通的。
　　张英淡淡的说：“我没有兴趣和藏头露尾的人谈话。而且这里是火云道宫，可是有地仙坐镇的地方。”
　　这灰影发出低沉的笑声，他说：“我倒还真的不怕地仙。至于藏头露尾，那也是形势所迫。好了，废话我也不多说。如果你愿意投靠我们，我们可以保证你金丹期的一切修行资源。”
　　张英听见心中也是无语，这拉人都是这么直接的吗。也不介绍一下自己的吗？
　　“你们到底是谁？就这样让我投靠，难道当我傻的？”张英说道。
　　“我们是谁？”这灰影说到这里迟疑了一下。不过他最终还是说道：“也是，不透露我们的身份，你也对我们的话不相信。”
　　他顿了顿，说：“我是赤络鬼国的冥合鬼王，你应该听说个这个名字。”
　　张英皱了皱眉头，他还真的没有听说个这个名字，于是他摇摇头说：“不，我没有听说过。”
　　这灰影一愣，又笑了出来：“嘴硬是没有用的，张英修士。我冥合鬼王在火云宫无人不知，无人不晓。”
　　张英没有和他纠缠，而是直接说：“想要我一个人类投靠你们鬼物？这是不可能的！”
　　冥合鬼王哈哈一笑说：“这有什么不可能，火云道宫能给你的，我们鬼国也能给，而且只要你投入到冥界的怀抱，你的修为会得到一次巨大的提升，这是冥界给你的回报。”
　　任何被鬼气侵染的人都会实力大增，这是张英早就知道的事情。但是这种侵染危害极大，会直接影响到人的心智，让人的思想逐渐靠近冥界，最后变成人不人鬼不鬼的东西。
　　张英还是摇了摇头，说：“我是不会投靠冥界的，你就死了这条心吧。”
　　冥合不以为意的说：“你都没有听我的条件，为什么要这么快拒绝。”他继续说：“只要你投靠我冥界，冥界会选择一只强大的天鬼和你融合。你要知道，这天鬼可是等同于你们精气神三花的好东西。有了它，你就有了神仙之基。如果再为我们鬼国创下功劳，我们甚至可以赐予你地鬼和人鬼，直接助你凝成三花聚顶之势。”
　　三花聚顶，五气朝阳。这是成仙修行的两大关键步骤。
　　在地仙境界，地仙要收集地中五气，组成五气朝阳。这样才能在自己的乾坤空间生出属于自己的太阳。
　　万物的生长靠太阳，太阳是小世界的基础，如果没有太阳，靠着外界的阳光，这乾坤空间永远不能晋升为小世界。不能晋升小世界，这天仙就不用想了。
　　而且如果能凝出小太阳，这乾坤空间的气就能更加好的循环，对修行也有利。
　　五气朝阳，是乾坤空间建设的必须。而三花聚顶，则是修行的必须。
　　地仙之后就是神仙，神仙就是精气神三者融合一体变成元神，这精气神就是‘三花’。
　　如果能提前凝出一朵‘花’那是对修行大有裨益的。
　　鬼物是没有精气神三花的，取而代之的是‘天地人’三鬼。这是类似于人族修士精气神三花的东西，凝出之后也就成就鬼物元神。
　　而与人族修士不同，这天地人三鬼是可以由冥界赠与的，不需要修行也可以。相当于一步登天。
　　张英听完冥合的话，一瞬间心中居然动摇了。没办法，这鬼物给的太多了！
　　他脑中此时开始衡量得失，连悟道纹都被启用了。仅仅是过了几息的时间，张英心中明白了得失，他说道：“被人授予的东西，必然受限于人。所谓吃人嘴短，拿人手短。我不信这个世界有这样的好事，所以我还是不同意。”
　　冥合听了则是笑道：“这个世界，谁不限制于人。你现在受制于火云道宫，受制于地仙老祖，等你到了地仙境界，你也会给神仙祖师制约。就算你到了神仙境界，难道上头就没有天仙制约？”
　　“正所谓良禽择木而栖，你是被我们看好的良禽，所以我们对你抛出了高枝。与其在这里当一个普普通通的金丹修士，何不到我们鬼国，拥抱冥界，成就鬼神，甚至是鬼帝？”
　　不得不说，这鬼话连篇非常有诱惑力，张英都忍不住了。他终于唤来了赤潮。
　　一声虎吼，赤潮破门而入。同时进来的还有观鱼老道和尚阴火箐等人。
　　观鱼一眼就看见了灰影状的冥合，他居然被气的笑了起来。
　　“真的是可以！我们的大本营居然混进来了一个鬼物。”他的话音落下，尚阴就飞快的取出自己的鞭子甩了过去。
　　冥合看见这群人，特别是观鱼老祖的到来。不过他丝毫不惊慌，他淡淡的说：“张英修士，你的条件我会考虑的。”
　　他是在临走之前，都要给张英下一个套。
　　灰影被击散，这当然对冥合一点影响都没有，他的本地还在千万里之外呢。

第三百三十三章 功成
　　“这是鬼物的分魂之术，只是他的一具分魂，击杀也毫无意义。”观鱼淡淡的说。
　　“但是施展分魂之术，必须要魂引，我好奇的是，这魂印是怎么进来的。”他的目光看向尚阴。
　　尚阴严肃的脸上露出一丝难看之色，他低声说：“我会彻查的。”
　　观鱼却是没有理他，而是对张英说：“平成库内有禁制缩地成寸的禁制，我们来得晚了些，这鬼物和你说了什么吗？”
　　张英将他和冥合的对话复述一遍，观鱼此时脸色也阴沉下来。
　　“这不知好歹的鬼物，拉人都敢拉到我们火云宫头上。”他终于是生气了，转身离开张英的房间。
　　尚阴也急忙离去，只有火箐留在张英的房间，用奇异的眼光看着张英，他的眼神很奇怪，仿佛是在看一件稀世珍品一样。
　　张英被这样的眼神看得有些不自然，他说：“师兄为何用这样的神情看我？”
　　火箐笑道：“这也是我第一次听见鬼物会用如此丰厚的代价诱惑一个人。啧啧啧，这可是一个天鬼。”
　　张英不由得好奇问道：“天鬼很珍贵吗？”
　　火箐点点头又摇摇头说：“说珍贵呢，其实这东西可以在冥界批量培育，说不珍贵呢，这东西又被冥界控制得很死。”
　　他思考了一下，说：“这么和你说吧，如果你是一个鬼物，自己凝结出天地人三鬼，然后晋升到鬼神，这鬼神劫难度会比使用冥界现成的天地人三鬼晋升魔神要简单。”
　　“天道之下，是不允许这么多永生和超凡的。所以每晋升一个境界，都会被雷劈渡劫，越是到后面的境界，这劫难就越难，这是天道最后的手段了。而使用冥界制造的天地人三鬼，相当于是走捷径，被天道发现会迎来更难的处罚。”
　　“但是……但是很多修士其实是晋升不到神仙境界的，所以他们有得用会毫不犹豫的用。”
　　张英理解的点点头，这就像纳税一样，赚的越多纳税越多，年入超过一百万，要缴纳差不多一半的税，但是大部分人一年都赚不到一百万，所以他们有赚钱的机会还是会去赚的。
　　火箐感叹其实感叹的不是这个，而是张英居然会被鬼物如此看重。这个金丹期的小师弟似乎天资非常不一般的样子。
　　自己的师尊也非常看重他，红花殿的殿主景合老祖也很看重他。
　　在不疯狂的情况下，火箐是一只聪明的狮子。他不由得再次将张英在心中的地位抬高一些。
　　过了一下，张英的屋中又出现两个人，却是观鱼和景合一起到了他的房内。
　　见到景合，张英连忙对他行了个礼。
　　景合摆摆手说：“无须多礼。”他看了看张英，然后转头问火箐：“火箐，这光弦战舰要炼制多久？”
　　火箐连忙恭敬的回答：“以现在进度来看，还需要三个月左右。”
　　景合淡淡的说：“太慢了。从今天起，你手中的工作放下，全力帮助张英绘制阵法，先让他的工作完成。”
　　火箐一愣，刚刚想要说什么，然后就被观鱼淡淡的看了一眼。狮子心中一紧，连忙点头说：“是的，谨遵老祖之命。”
　　景合点点头，说：“如果不是要帮你们制造这光弦战舰，张英在我的藏书馆是不会遇上这种事情的。”
　　观鱼听见这话就不爽了，他说：“制造光弦战舰是整个道宫的事情，怎么说是帮我们？真的要怪，还是要怪紫花殿的那群战争狂人。”
　　说到紫花殿，两个地仙互相看了看，然后默契的不去提这个。观鱼继续对火箐说：“这件事就听景合的，将张英的工作早点结束。你明白了吗？”
　　火箐现在被两个地仙老祖压着，哪里敢反抗，只能老老实实的说：“谨遵法旨。”
　　景合又转头对张英说：“这件事你不用担心，我们会处理的。”
　　张英还能说什么，他点头应下。两个地仙就转身离开。
　　地仙走后，火箐也离开房间，他也要重新安排工作。
　　一切外人离开，张英才摸了摸赤潮的虎头，说：“这就奇怪了，我怎么会被鬼物给盯上了呢？”
　　赤潮也摇摇头说：“是啊，好奇怪。”他一般不会动脑子想这种问题的，然后他有点兴奋的说：“你知道吗，观鱼老祖传我一门战天法相的神通。就是那种可以变大变小的神通。”
　　在前几次的战斗中，蓝花一系的弟子都会将身体变大的神通。这个神通就是蓝花一系的传承神通‘战天法相’。
　　此神通修行到最后，变成无量丈高的巨人也不是什么稀奇的事情。到时候抓星拿月如若等闲。
　　就是因为这门神通，观鱼老祖特别热衷于外域钓鱼，因为他的这门神通非常适合迎击外域那些体型庞大的‘神魔’。
　　毕竟大有大的好，谁不喜欢大的呢。赤潮就非常喜欢这门神通。
　　金丹期修士是可以随意改变体型的，但是这也是有极限的，最多是身体的十倍大，这就是金丹期的极限。但是通过修行这门神通，这个极限是可以被打碎的，变成身体的百倍、千倍大也不是什么难事。
　　面对这种赤潮喜欢的东西，赤潮就非常舍得花脑力去领悟。由于张英发生了这件事，赤潮也不去钓鱼了，就陪在张英身边，无聊的时候就参悟这门神通。
　　其实他完全可以交给张英参悟，然后他捡现成的就行。但是这次不同，他非常想自己领悟。
　　看他难得的有上进心，张英就让他自己领悟。反正最后还要他托底。
　　这天，火箐来找张英商量一些工作上的事情，他刚刚进门就看见赤潮如同吹气一样膨胀起来，然后整个身体填充满整个房间，宛如一只肥胖的大橘将自己塞进了一个盒子中。
　　火箐和张英两个当场就被挤出了房间，然后就听见赤潮闷声闷气的声音：“等等！我被卡住了！让我想想要怎么变小！”
　　火箐在外面哭笑不得，他也是蓝花一系，自然是知道这个神通的。他笑道：“要我帮你吗？我可以强制帮你缩小。”
　　然后就听见屋内赤潮不满的声音：“不用了！我已经成功了。”
　　接着两个就看见一只比拳头大不了多少的老虎从房间内走了出来。看见这一幕，火箐非常没有品的笑了起来。
　　“哈哈哈！赤潮你咋变成和老鼠一样大了呢。”火箐无情的嘲讽赤潮。
　　赤潮大怒，一个跃击跳起来，打在了火箐的膝盖上。
　　这当然是两个妖之间的玩闹吗，都是妖王，而且都是猫科动物。这一狮一虎之间的感情还是很不错的，特别是在火箐刻意结交的情况下。
　　赤潮走出房门，他要找一个大一些的地方试验神通，不然又会被房子卡住自己。而张英和火箐两个则是开始谈起光弦战舰的事情。
　　经过一个月的赶工，战舰的主体已经完成。主体上被张英刻满了阵法，在几乎所有人的帮助下，张英这部分工作是进度极快。
　　今天就是试验大阵效果的时候。两人来到炼器坞中，一艘巨大的火红色战舰已经漂浮在炼器坞中。
　　最后的人员还在检查船体。船体是拼接而成，而阵法是一块块绘制在拼接的甲板上的，所以这个时候要检查连接处是否严丝合缝。
　　现在战舰还是一艘裸舰，因为各种武器还没有安装上去。但是这不影响试验战舰的防御、飞行、隐匿等阵法。
　　当一切就绪的时候，火箐一声令下，法力灌输进大阵之中。船身的大阵一个个亮起，将火红色的船身笼罩上一层金光。
　　首先是防御阵。金光就是防御阵的表现。火箐忽然喷出一颗金丹，对着船体就打了过去。
　　青色包裹着异火的金丹打在船体上，金光一阵恍惚，但是还是顶住了这一击。
　　金丹又连续攻击了两下，第三下的时候，这金光终于溃散，防御阵终于是破了。
　　火箐却满意的点点头说：“能禁得住金丹修士的全力三下，这成绩已经很不错了。”
　　张英点点头，说：“是的，只要有足够的法力供应，这防御还能提高一截。”
　　可惜这船舰太小，不然就能布置上五行池提供法力。以后给这船舰提供法力的是九门纳气阵。是由九个纳气阵组成的一套组合阵法。
　　防御阵法之后就是隐匿阵。只见阵法一亮，然后整个船消失不见。在阵法的遮掩下，这船已经隐匿消失。就算是金丹期修士，如果没有特殊的手段也是发现不了的。
　　这个状态下适合悄悄咪咪的行动，可以偷袭或者穿过敌人的防线。但是可惜的是防御阵法此时不能展开，不然会有一团金光灿灿的东西飞过，是人都会疑惑的。
　　其实这也是有办法解决的，但是留给张英的时间不多了，他没时间做到尽善尽美。
　　最后就是飞行大阵。现在这船舰在悬浮，这就是飞行大阵的表现。当然这只是其中一个功能。这船叫光弦战舰，其实就是因为这船可以变成一道光飞走，这速度是极快的，类似于金丹期修士的化光飞行。
　　这功能就是飞行大阵最大的功能。
　　只是这个功能现在不好测试，毕竟是在封闭的炼器坞中。只有等以后才能尝试一下。
　　不过就现在看来，这阵法是没有问题的，毕竟有问题的话这船也不能悬空。
　　火箐笑着对张英说：“阵法没有问题，不愧是顶尖的阵法大师，都是一次过的！你的工作算是完成了。”

第三百三十四章离开
　　光弦战舰工作完成，张英立刻就被景合召唤而去。
　　在宏伟的红花殿，景合端坐高台，对着下方的张英说：“你已经被鬼物盯上，我打算让你出去避避风头。你待如何？”
　　张英拱拱手说：“旦凭师尊安排。”
　　他对这个安排倒是没有什么抵触，能出去走一走也是好的。
　　景合点点头说：“出去在外，毕竟没有在门派中方便。但是你已经拒绝鬼物，我怕鬼物会对你不利。他们能将分魂放进来，对付你一个金丹期修士也未尝不能。”
　　他的话说完，然后对着张英的身体轻轻一提，张英忽然看见一道薄薄的灰影被他给摄了出来。
　　景合说：“这是鬼物常用的伎俩，他们会在你身上设下投影，让他们能掌握你的行踪。这道鬼影我会放在火云道宫中，让他们误以为你还在道宫之内。如果他们敢对你动手，我们正好杀一杀他们的锐气。”
　　鬼物做事是没有人性的。他们得不到的东西，宁愿毁去也不会留给人类。所以被鬼气侵蚀的人类做事都很偏激，一方面是自己的性格，还有一方面就是鬼气作祟。
　　既然张英已经同意，景合就说：“出了我火云宫地界，就是原始上界。除了原始上界，还有就是类似于我们火云宫这样的地界，然后就是天仙们的仙国了。”
　　“天仙们的仙国你不用管，因为你去不了，这相当于跨越了一个世界，如果没有天仙的同意，你是去不了的。”
　　“而神仙和地仙们的地界你倒是可以进出，但是我不建议你去，因为有的地仙和神仙地界并不友好。”
　　他想了一下，说：“如果你非要进去，那就隐藏自己。”
　　他继续说：“离开本地，此去往东是佛国地界。那群大和尚和我们关系平平，而且佛国较为排外，你还是不要去为好。”
　　“此去往西，就是我们仙道一脉。大多数道门的地界都设在那里。”
　　“此去以南，是原始上界，多妖族。你也可以去看看。”
　　“往北就是鬼域了，那里太危险，你就不要去了。”
　　最后，景合说道：“我在南边有一老友。叫长通大圣，你先去那里落脚吧。”
　　说完，他的袖口飞出一封信件落在张英手中。
　　“拿着这书信，就能见到我那老友了。”景合淡淡的说。
　　张英恭敬的点点头，行了一礼之后离开。
　　回到自己的浮岛，张英将外出的事情告诉赤潮，赤潮高兴得跳了起来。
　　“我早就想出去转转了，一天待在这火海上，虎头都长鸟了！”激动之下，赤潮都爆粗口了。
　　张英摇摇头，对着远处探头探脑的小道莲招了招手。
　　这小家伙有点怕生的来到了张英身边，其实张英将道莲种子栽到乾坤空间起，他就很少和道莲交流，倒是以前小花妖和她交流得多。
　　这孩子虽然是最早跟着张英的，但是却是和张英最不亲近的。以前交流不便就不说了，等她渡劫之后能说话了，张英不是在藏书阁就是在平成库，都没有什么机会和小道莲好好聊一下。
　　小道莲对他是又陌生又熟悉，以至于今天看见他都是胆怯的。
　　她三步一停的慢慢挪到张英身边，头上的那一只飞鹿草对着张英怒目而视。
　　张英和颜悦色的说：“小道莲，我要出去游历了，你要不要跟着我一起去？”
　　这是张英想要和她打好关系的旅程。
　　小道莲听见这话，转头看了看远处的小池塘，那是她渡劫的地方，也是她留恋的地方，也是最有安全感的地方。
　　她的小脸有些纠结，不知道该怎么说。
　　张英心中叹气，温和的对她说：“不愿意去吗？不愿意的话，你可以留在这类，有焱蓠照顾你。”
　　小道莲飞快的摇了摇头，用细如蚊呐的声音说：“我愿意的……”
　　终究还是喜欢张英多一点。
　　张英听后满意的一笑，说：“那行，那我们就一起出发。”
　　于是乎，小道莲就扭动身体，收起自己触须一样的手脚，合起头上的花瓣，将自己变成了一杆有一人高的花骨朵长杆。
　　就是头部是莲花花骨朵，而身体变成了一根鹅蛋粗细的长杆。
　　“？？？”张英一头雾水的看着她，非常诧异的说：“你想这样跟着我出去？”
　　莲花花骨朵轻轻的点了一下。
　　有意思了！这莲花妖还会拟态啊！而且居然还愿意这样跟着出去。连一边的赤潮都啧啧称奇，大家见过的妖精都不少了，为什么你就这样优秀？
　　张英一把抓住长杆，花径变成的长杆略有温暖，上面还有淡淡的纹路，这是莲花茎秆的纹路，现在正好变成了防滑纹路。
　　变成这样的小道莲虽然还是木质的，但是她的强度非常坚硬。可以用她当成锤子敲人天灵盖。
　　抓住小道莲，张英吩咐焱蓠看好家，然后就带着赤潮一步跨了出去。
　　这一步就跨越山河陆地，直接出现在千万里之外的火云道宫边界处。
　　地界的边界有一条异常明显的分界线。这是地界从乾坤空间落在真正的上界留下的痕迹。
　　在地仙的时候，乾坤空间的土地还可以存在于乾坤空间，但是到了神仙境界，这土地是要被放出来的，因为空间已经承受不住这庞然大物。等到成就天仙的时候，这块土地又会从这个世界消失，直接变成一个小世界。
　　土地跟着境界走，这是土地的升值和流转过程。
　　张英站在这地界边上感叹了一下，然后跨出一步。这一步，就让他真正的到了原始上界。
　　所谓的原始上界，就是上下界被划分的时候，还没有地仙、神仙种下土地的上界风貌。
　　原始上界虽然也很大，有差不多4-5个下界这样大，但是和神仙们的土地比起来，那就显得有些小了。
　　就拿火云道宫的地界来说，这可是一块方圆千万里的巨大土地。也就差不多一个下界大小了。但是这样的神仙地界，在上界还有很多块。
　　说得形象一些，就宛如美利坚土著的保留地和美利坚国土的比例。
　　进入到原始上界，张英立刻感到了不一样的气息。这里五气平衡，气候温和。远处有青山，近处有绿水。天有白云艳阳，还有微风拂面。
　　反倒是火云道宫因为火气旺盛，天空是微红的，空气是干燥的，很多地方都是荒漠红土不毛之地。
　　张英手持小道莲，带着赤潮就行走在这片大地上。在火云道宫待了二十多年，现在对外面的一切都那么新鲜。
　　看着蚯蚓翻土，蜜蜂采蜜，黄鹂跃枝，白鹤上天。这都能看个小半天，这些才是原始上界才有的东西。
　　火云宫地界可能火海有鱼，天空有雀，地上有草。但是绝对没有如此的生机勃勃，如此的多种多样。
　　原始上界不知道演化了多少千万亿年，而一个火云道宫区区万年而已。
　　就这样在大地上行走了几天几夜，白天赏自然，晚上观星月。终于在某天清晨，张英发现了一个人类的聚集地。
　　这是一个不大的村落，大约有一百来户的样子。当张英带着赤潮来到这里的时候。村民们虽然戒备，但是并不反对张英进村。
　　低矮的土墙将村子包围起来，这种土墙只能防御一些野兽，是挡不住人类和修士的，但是他们能这样修建，说明也不打算防备人类和修士。
　　张英进入村子，一个老者在几个青壮的簇拥下来到张英面前。
　　张英点了点头，能有老人出现，说明这村子是有纪律的村子，起码强盗村是不会留着老人浪费粮食的。
　　“老丈你好！”张英对他拱拱手说道。
　　这老丈上下打量一下张英，特别是看了看一看就知道不是凡品的赤潮，他对着张英恭敬的躬了躬身说：“当不得大人如此。”
　　他好奇的问张英：“大人是来参加黑山大王的婚礼吗？”
　　张英一愣，摇摇头说：“我远道而来，并不认识什么黑山大王。”
　　这老丈也愣了愣，随即笑道：“我还以为大人是来参加黑山大王的婚礼的。”
　　张英好奇的问道：“这黑山大王是什么人？”
　　这老丈自豪的说：“黑山大王是庇佑这方圆千里的强大妖王，没有大王的庇佑，我们当不得这样平和的生活。”
　　“哦！”张英更加好奇了。
　　“大王成道三百余年前，成道不久就击杀了盘踞在此的吃人恶狼，更是疏通道路，收拢流民，约束野兽，让我们能生存下来。这一切都要感谢黑山大王。”老丈以为张英不信，给他介绍了一下这黑山大王。
　　评价倒是都是正面评价，不过张英心中也不置可否。
　　这老丈对张英说：“黑山大王招婿，欢迎广大修士去喝喜酒。大人要是有空不妨去看看。”
　　说完，他指了指身后的大山阴影说：“那就是黑山，去到那里就能见到黑山大王。”
　　望着远处巍峨的大山，张英笑着对老丈说：“有幸一定去看看。”
　　说完，他带着赤潮就离开这小村子，向着黑山前进。
　　远处的黑山是这片地区最高的山，山势险峻，但是向阳的一面较为平缓。山中多奇珍异兽，平常黑山大王是不允许人类入山采伐狩猎的。
　　但是遇上灾年，这黑山大王也会开放黑山给灾民入山寻食。越是靠近黑山，小村落就越多，但是一直都没有看见什么大一点的城镇。

第三百三十五章黑虎山君
　　“清风袭来，水波不兴。”一只狼妖背后插着小旗，手中提着铜锣，腰间别着木梆子，喊着他独特的号子，正在山路上走着。
　　他的心情很好，因为大王要招婿嫁女，这几天酒肉不断。每天只要他们巡逻完毕，就能回去喝上小酒吃着炖肉。
　　想着微醺的小酒和大块的炖肉，他不由得咽了咽口水。然后这个时候，他就看见山道上走来了一人一虎。
　　人不是一般的人，一般的人不会到黑山上。虎也不是一般的虎，一般的虎没有这么大的。
　　他赶紧走前几步，大声的喊道：“来人止步！”
　　张英和赤潮停下脚步，看着这打扮奇异的妖精。他身后的小旗一面绣着黑山两字，一面绣着巡山二字。腰间挎着木梆子，手中还提着一个铜锣。
　　这妖精能说话，是一只大妖？但是看起来不像啊。
　　狼妖绕着张英和赤潮转了一圈，才开口道：“你们是什么人？来我黑山干嘛？”
　　张英对他拱拱手说：“我是来参加黑山大王的喜宴的，听说大王不介意其他人来参加喜宴。”
　　这狼妖一听，心中想到：“原来也是来混饭的。也罢，我家大王心善，让他们混就混吧。”
　　然后他趾高气昂的说：“沿着这山路走，不久就能看见一个巨大的山洞，那就是我们黑山洞。”
　　他瞟了张英一眼，说道：“既然是来参加喜宴的，怎么连个程仪都没有？”
　　张英一愣，随即哑然失笑，他脸色一板说：“难道我还要向你缴纳程仪不可？”
　　这狼妖摆摆手说：“没有就没有吧，我家大王也不缺你那三瓜两枣的。你上去就行了。”
　　然后他摇摇头，绕过张英继续去巡逻了。
　　等这妖精走远了，张英才一拍头说：“都被这小妖带偏了，都没有问他如何能说话了。”
　　小妖是不能口吐人言的，能说话的都是筑基期大妖，但是眼前这小妖明显不是大妖。
　　算了，忘记问就忘记问吧，以后有机会的。
　　他和赤潮继续向前，逐渐走到山中深处。
　　浓密的树冠将阳光遮挡起来，阳光透过缝隙照在地上形成了大小不一的光斑。山中的鸟雀不时清叫。
　　就在这个时候，赤潮耳朵微微一动，然后他一个小错步，轻轻的让出一个身位，然后爪子一按，就按住一个扑过来的……小老虎？
　　这小老虎大概只有赤潮的一半大小，浑身黑色，她的身子被赤潮按在地上，四只爪子正在不停的挣扎。
　　“放开……我！”她挣扎的说着，还想用虎爪去挠赤潮。
　　开玩笑，赤潮的虎爪是这么好挣脱的吗，仅仅是一会儿，这小老虎就坚持不住了，然后就‘嘤嘤嘤’的哭了起来。
　　她这一哭，赤潮就不好意思了。他赶紧松开爪子，扶起趴在地上的小老虎。然后用高冷的语气问道：“你是什么人？为什么要偷袭我？”
　　这老虎本来小声的哭声，听见这话一下就变大声了。她抽泣的说：“我只是想问个路。不是想偷袭你。你这么大个，我打得过你吗？”
　　她悲愤的控诉让赤潮摸了摸鼻子，然后后退两步。就在这个时候，树林‘唰唰唰’的出现几个妖影。几个猫头人身的妖精出现在张英旁边，一下就将张英和赤潮包围住了。
　　为首的猫妖用锋利的眼神瞄了一眼张英和赤潮，然后她用无奈的语气说：“黑姬公主，我们回去吧。你的一举一动都逃不过大王的眼线的。”
　　这话一出，立刻让嘤嘤嘤哭着的小老虎恼了，她大声的说：“我是不会嫁的！绝不！”
　　猫妖无奈的说：“这件事和我们说也没用，这是大王的决定。我们只是负责保护你。”
　　说完，她对张英和赤潮说：“你们是来参加喜宴的客人？”
　　张英和赤潮点点头。
　　这猫妖淡淡的说：“顺着这条路前行就能到了。你们走吧。”
　　张英和赤潮互视一眼，然后赶紧走了，接着就看见这群猫妖抓着不情不愿的小老虎跑了。
　　看来是逃婚的小公主被大王给抓回去了。
　　张英摇摇头，这算是什么事情啊。
　　一人一虎都走到这里了，来都来了，不去也不行了。他们继续前进，没有多久就看见了一个巨大的洞口。
　　洞口现在张灯结彩，大红灯笼高高挂。几个小妖精神抖擞的在门口在岗。
　　张英刚刚想上去说话，就看见一个人驾着一柄飞剑落在洞口，一个小妖连忙走了上来，这人修淡淡的说：“西鹤山东云观郑不同前来恭贺。”
　　这小妖连忙点头哈腰的将这修士迎了进去。
　　张英和赤潮一看，也走了上前。说道：“火云道宫修士张英、赤潮前来道贺。”
　　眼前的小妖一听，刚想说点什么。他身后一只一直假寐的妖精马上睁开眼睛，一把将这小妖拦下，自己亲自上前说道：“是火云道宫的弟子？可有凭证？”
　　张英一笑，说道：“这还有假冒的？假冒火云道宫的弟子有什么好处？”
　　这妖精一听，也是讪讪一笑。但是丝毫没有让开的意思。
　　张英将自己身上的赤羽火衣宝光放出，一阵阵红光放射出来，一下就将这些小妖的眼睛晃花了。
　　赤羽火衣是火云道宫金丹期弟子特有的服饰，本身就是一件法宝。平常将宝光遮掩住，宝物自晦，只会显露出灰扑扑的普通羽衣样式。但是只要将宝光放出，这衣服就是一件华丽的火色羽衣。
　　“信了！信了！”这妖精连忙喊道，接着他半弓着身体，对着张英和赤潮谄媚的说道：“有请两位火云道宫高修入内。”
　　接着，在他的示意下，这些小妖也爆发出巨大的吼声。
　　“有请两位火云道宫高修入内！”
　　“有请两位火云道宫高修入内！”
　　“有请两位火云道宫高修入内！”
　　重要的话说三次，以彰显张英和赤潮的身份尊贵。
　　然后就听见洞内一阵声响，一个妖精首先奔了出来。
　　这是一只鹿妖，头上无角，应该是一只母鹿。她鹿头人身，身穿华服，一见到张英和赤潮，就未语先笑。
　　“哎呀，可是火云道宫的高修？你们能到我黑风洞，真的是让我们黑风洞蓬荜生辉。”
　　这鹿妖略有激动的说着，一时之间连行礼都忘了。
　　张英没有想到自报身份居然引起如此重视。这也是他不知道火云道宫在这周边的影响力。
　　火云道宫虽然不搭理地界之外的势力，但是地界之外的势力又怎么会不关注火云道宫。如今有两位火云道宫的弟子来到这里，还真的是给她们脸上添光。更何况这两名弟子不是一般的弟子，而是两名金丹期弟子。
　　鹿妖在前方引路，她陪着笑说：“大王马上过来，听闻有贵客临门，他要修整一下仪容，不能怠慢了贵客。”
　　看看，这就是说话的艺术，明明是没有准备被吓了一跳，却是因为不能怠慢贵客而耽误了。
　　赤潮和张英入座，小妖们紧张有序的开始张罗酒菜，不多时一桌丰盛的酒菜就出现在张英和赤潮面前。
　　鹿妖露出一个不好意思的笑容，说：“山中条件简陋，只能张罗一些粗茶淡饭，还希望贵客不要介意。”
　　张英摇摇头说：“我们不介意这些，只是路过此地听闻黑山大王嫁女招婿，所以来凑个热闹，希望没有唐突主家。”
　　“不唐突！不唐突！有你们这样的高修来到我们黑山洞，我们高兴还来不及呢。”鹿妖马上说。
　　就在这个时候，一个圆头阔口，络腮胡须，身高丈二的大汉走了进来。他虎眼扫视了一下，立刻就对着张英和赤潮拱手道：“两位火云道宫的同道好，我是黑山。”
　　这大汉，就是化形之后的黑山大王。他的本体是一只黑虎，到了金丹期就可以完全化形，变成人类的形态。当然，也有赤潮这种完全保持本体的妖。
　　张英和赤潮对他拱了拱手，这大汉坐在桌前说：“两位贵客临门，我也不知道说些什么好。不如就敬两位一杯酒！”
　　他说完，就拿起面前的酒杯对着张英拱了拱，然后一口饮下。
　　张英哈哈一笑，也举起面前的酒杯一口饮下。
　　酒是男人最好的联系工具。几杯酒下肚，黑山的脸色缓和了不少，他也看得出眼前的两个比较好相处。
　　然后张英就说了。
　　“实不相瞒，今天上山的时候，倒是遇见了令爱。可是看起来令爱似乎不是很愿意嫁的样子。”
　　黑山听到这个，他的脸上露出一丝不好意思，说：“真的是丢脸了。黑姬被我宠坏了，这婚姻之事，岂是她能做主的。”
　　张英也不好对人家的家事指手画脚，他只能含糊的说一句：“强扭的瓜不甜，有时候还是要尊重一下儿女的想法。”
　　黑山听见这话，他也没有说什么，只是举起酒杯再喝了一杯。
　　张英没有再提这一茬。然后他忽然想起了什么，问道：“今天在路上遇见一巡山小妖，这小妖还没有筑基期就能口吐人言，这不知是为何？”
　　黑山一听，笑道：“看来同道是苦心修行的那一类人，连这个东西都不知道。有一种东西叫应声虫，小妖们寄生这虫子之后，就能将心中的话靠这虫子说出来，这样就解决了小妖不能说话的问题。”
　　张英一听，说：“还有这种东西？”
　　黑山笑道：“这是通心大圣的伴生灵草应声草培育出来的灵虫，这东西大多数都是妖族在用，你们人修用的很少，了解的就少。”
　　这其实是一种委婉的说法，实际上就是想说张英没见识。

第三百三十六章 新婚惊魂
　　上界与下界不相通，除了飞升这条途径，下界没有机会到上界来。上界的变化是下界所不知道的。应声虫就是下界没有的东西。
　　张英和赤潮被安排在一个小院内休息。头顶上是垂落的钟乳石，发光的苔藓照亮了整个空间。下方是暗流涌动的泉眼，清澈的泉水流淌，形成了小桥流水的布置。
　　虽然是在山洞之内，但是这里还是尽量塑造出一副宁静淡雅的风尚。
　　张英和赤潮分坐一边，赤潮在揣摩他的‘战天法相’而张英则是在缓慢的炼化异火。
　　此时，在黑风洞千里之外。一队迎亲的队伍正浩浩荡荡的走着。
　　为首的一妖端坐在一只三头四足牛身的怪兽身上。他此时满脸喜气，身穿红色的新郎袍，整个妖显得异常骚包。
　　众多小妖在他身后行走，他们或是挑着、抬着各种箱子，这些就是迎亲的聘礼了。
　　就在此时，天空忽然刮起一阵妖风，乌云迅速朝着这里聚拢。下首的妖精们一下被这妖风迷了眼，然后就乱成一团。
　　然后他们就听见一声暴喝：“是哪里来的野妖，居然敢对我们卧龙山下手。吃爷爷一戟。”
　　然后就是一声巨响，不多时，小妖们觉得风停了，他们也开始睁开眼睛，然后就看见他们的少主正威风凛凛的拿着一柄长戟坐在犁牛背上。
　　他收起手中的长戟，对着下方的小妖说：“众妖不要害怕，来犯的敌人已经被我击退，我们正常上路就行。”
　　众妖一听，纷纷欢呼道：“少主威武！少主威武！”
　　骑在犁牛身上的少主对着大家挥了挥手，然后转身继续前行。
　　迎亲的队伍绵延三四里，一路上他们敲锣打鼓，闹出巨大的声势。这也是他们要的效果，声势越壮，说明他们越有实力。越是要彰显他们卧龙山的威势。
　　为首的少主还是那样趾高气昂。他也有趾高气昂的资本，他的父亲是卧龙山的炎角大王，是个金丹期妖王。而他自己则是年纪轻轻的就有筑基后期的实力，只要准备充足，他也能冲击金丹妖王的。
　　到时候卧龙山双妖王，这附近也是数一数二的势力。
　　迎亲的队伍吸引了很多人的注意，人们远远的看着这只队伍朝着黑山走去，天空的鸟妖看见这队伍，也很快的飞回黑山洞中禀告。
　　“大王，卧龙山迎亲的队伍已经进入黑山范围，正朝着我们前来。”
　　黑山满意的点点头说：“这还不错嘛，炎渠那小子还是很着急的嘛！”
　　说完他自己都哈哈大笑起来。这个女婿是他千挑万选找出来的，门当户对而且年少有为。
　　他对手下的猫妖说：“你们要好好看着黑姬，不要让她再整出什么幺蛾子了。”
　　猫妖点点头说：“我们明白。但是公主已经闷闷不乐好几天了。”
　　黑山叹口气说：“她以后就会明白我的良苦用心了。我黑山从草根崛起，走了不少弯路，吃了不少苦头，我可不希望黑姬也走我的老路。卧龙山传承悠久，会给她带来好生活的。”
　　猫妖沉默了一下，还是说了：“大王就一定要冲击妖圣境界吗？这条路对于我们而言是异常的坎坷。”
　　黑山笑了笑，说：“我黑山从一普通的黑虎开智，小妖的时候梦想成为大妖，大妖的时候想成为妖王。走到今天，就是这种野心不断的驱使我。如果我成就了妖圣呢？”
　　猫妖终于是不再言语。能侍奉这样的主上，是她的幸与不幸。幸的是这样的主上会一直锐意进取，会一直带领他们不断走向新天地。但是不幸的是，这样的主上也不会被他们的话左右，他们除了努力跟上主上，他们毫无办法。
　　黑山也知道，他这样的要晋升到金丹期已经是意外中的意外。没有传承，没有底蕴，没有功法，想要晋升妖圣几乎是不可能的。但是他还是要挑战一下，老死在金丹期，不是他想要的结果。
　　所以他才要将女儿嫁出去，嫁出去的女儿泼出去的水，到时候他就能离开黑山，寻找自己成就妖圣的道路。
　　想到这里，他又不由自主的想起了那两个来自火云道宫的修士。如果说这附近谁能帮助他晋升妖圣的，无疑火云道宫是最好的选择。
　　但是火云道宫也不会轻易的接纳他们这种‘野妖’，那种高高在上的大派作风，黑山也是经历过的。
　　但是进入火云道宫，可能是他最好的选择。就算进去做狗，他也想尝试一下。
　　等到女儿嫁出去，他就去求那两个，让自己能有办法进入火云道宫。他的心中暗自想到。
　　几天之后，敲锣打鼓的声音传到了黑山，黑山的妖精们都兴奋起来。这大喜的日子就要到了。
　　这几天中，张英也确确实实的感到了‘火云道宫’这几个字的威力。
　　自从住进黑风洞，他的身边就没有停过来拜访的人。这附近有不少妖、人都来参加黑山的喜宴。当他们听说有两位火云道宫的高修也在的时候，他们都按捺不住心中的兴奋，都会变成法子来和张英赤潮凑热闹。
　　一个个人修、妖修都厚着脸皮的凑到张英身边，等几天之后，他们发现张英这个人特别好相处，于是他们就更加变本加厉了。
　　今天新郎官上门，大家自然是要去凑凑热闹的。
　　很快，他们就看见了身穿红色新郎袍的新郎官。这头牛妖倒是长得威风凛凛。
　　他进洞之后，先是对着他未来岳父行了个大礼，然后对着来吃喜酒的修士们拱拱手。
　　最后，黑山笑着拉着他的手说：“来来来，贤婿我给你介绍两个贵客。”
　　说着，他带着牛妖来到张英的面前，说：“两位同道，这就是卧龙山的炎渠，也就是我的女婿。”
　　然后他对着牛妖说：“这两位是火云道宫的张英、赤潮两位高修。”
　　听见这话，这牛妖明显一愣。然后他就对张英和赤潮行了个礼，说道：“见到两位高修真的是意外，两位是岳丈大人的好友吗？”
　　听见这话，黑山笑道：“我哪里有如此殊荣能与两位称兄道友，他们两位只是路过此地，有幸被我请来吃杯喜酒的。”
　　他这话说完，其实也用期待的眼神看着张英。但是张英根本不管，只是含蓄的笑了笑，这让黑山有点失望，要是张英能应下他这个朋友该多好啊。
　　不过这件事不着急，慢慢来总有希望的。
　　反而是牛妖听见这话，倒是点了点头。
　　当天夜里，黑风洞大摆筵席，大家兴尽而归。
　　第二天，牛妖就开始走迎亲的流程了。妖族虽然也用人族那一套流程，但是也删改了不少，麻烦的不用，一切按喜好来。
　　这天，也是新娘子第一次见到自己的郎君。起初黑姬是板着个脸的，但是见到牛妖威武不凡的英姿，脸色终于是软化下来。
　　妖族有妖族自己的审美观，黑姬就是喜欢那种强壮威武的，而这牛妖显然也不是那种小白脸类型的。
　　今天的黑姬不再是老虎形态，虽然还是顶着一个虎头，但是身体已经是人身，穿着红色的嫁衣，如果忽视头部的话，倒也是一个不错的新娘子。
　　接下来的拜堂成亲也是在黑风洞进行，这很不合人族婚礼的礼法，但是没办法，这是妖族，他们想怎么样就怎么样。
　　婚礼前前后后忙了三天，第三天就是正式的入洞房了。一队新人和和美美的进入洞房中。
　　张英和赤潮也参观完了一场妖族婚礼。
　　张英对赤潮说：“热闹也看完了，明天我们就离开吧。”赤潮无所谓的点点头。
　　当天夜晚，热闹了一天的黑风洞终于是安静下来，除了轮值的大妖小妖，其他的妖、人都进入了梦乡。
　　张英和赤潮也闭目休息。
　　就在此时，忽然洞中传来一声凄厉的虎啸声。
　　这是一声痛苦、不可相信夹杂的虎啸。一边的赤潮猛地睁开眼睛，说：“不好，黑姬有危险！”
　　他也是老虎，能听出这虎啸中代表的意思。
　　张英和赤潮对视一眼，他们立刻从小院中冲了出来，朝着婚房冲了过去。
　　比他们两个更快的是黑风洞中的大妖和黑山。
　　当张英和赤潮来到婚房的时候，看见婚房的门大开，从门中可以看见黑姬此时已经变回原形倒在血泊中。
　　她小小的身体已经失去生命体征，身上还在不断的流淌着鲜血。一只猫妖疯了一样的对她进行治疗。
　　但是她的行为毫无作用，刺死黑姬的那一柄匕首冒着黑光，显然是是一柄特别的凶器。
　　‘轰隆’一声巨响，厚重的山壁被撞开，两个妖影飞了出去。在山外开始乒乒乓乓的打了起来。
　　“为什么？你这是为什么？”黑山暴怒的虎啸响彻整座大山。
　　“为什么？你说这是为什么呢？”眼前的牛妖用力格挡住黑山的攻击，然后他的形象开始改变，从牛妖变成了一个独眼的青年。
　　“你不是炎渠？你是谁？”黑山看到这一幕大惊，直接反问。
　　“我是谁？我是当年你没有杀死的狼妖一家。今天我就是来报仇的，当年你杀我家五十余口，我瞎了一只眼睛逃走。今天我就是要来对你复仇！”
　　他指着自己的独眼说：“为了记住这深仇大恨，我就算晋升金丹也没有修复我这只独眼，就是为了提醒你对我做的一切！”
　　“今天，我先杀你女儿，在杀你！我要给我家五十族人报仇！”他疯狂的吼了出来，抽出一柄长刀对着黑山就砍了过去。
　　三百年前，刚刚成就金丹的虎妖黑山来到这里，击杀了一窝杀人吃人的恶狼。从此就在这里定居下来，将这山用自己的名字命名为黑山。
　　三百年后，一只逃出去的狼崽子居然晋升了金丹，来向他复仇了！

第三百三十七章 黑山的死战
　　漆黑的天幕下，一只灰白色皮毛的巨狼出现在天空。这只独眼巨狼眼睛闪烁着仇恨的光，对着前方的黑山一口就咬了过去。
　　妖族，最强大的还是他们的肉身。在妖族中，地仙境的妖族又被称为妖圣。因为他们有一条道路叫肉身成圣。
　　除了与一片土地合道，妖族还能选择肉身成圣。这是一条比土地合道要艰难的道路，但是走这条道路的妖族并不少，这是一个笨办法，但是适合妖族。
　　人修也可以走这条路，但是这条路异常艰难。上古时期，地仙很弱的时候有不少修士走这条路，但是现在几乎没有人修走这条路。
　　天空的狼妖变出原形，黑山也变出自己的原形应对。一狼一虎在天空撕咬起来，用最原始，最血腥的方式撕咬起来。
　　他们都对对方有深仇大恨，恨不得生啖对方血肉，恨不得将他撕成碎片，恨不得将他挫骨扬灰。
　　巨大的碰撞激起巨大的风压，空爆的声音不绝于耳。
　　这个时候，一只鹿妖跌跌撞撞的跑到张英的身边，她一把跪在张英面前，泪流满面而用仇恨的语气对张英说：“求求你大人，帮我家大王一把。帮我家大王杀了那狼妖。”
　　仇恨让她面容扭曲，这一刻的她，只想复仇。
　　赤潮看了张英一眼，等待张英的决定。
　　张英对他点点头，说：“既然我们遇到这事，我们也不能见死不救。”
　　赤潮点点头，猛地腾空而去。他在天空变成一只三十丈大小的巨虎，一双巨爪如同大山一样就对着狼妖拍去。
　　虎爪带着虎啸龙吟之声，赤红的光芒从虎爪放出，照亮了半边天空。
　　狼妖看见这一幕，心中也是大急，他猛地吐出一颗金丹挡住赤潮这一击，然后大声的喊道：“火云道宫的修士，这件事和你们无关，你们为什么要参与进来？”
　　张英飞上天空，朗声回到：“来到此处，受了黑山大王的接待，我不能见死不救。”
　　“但是他是凶手！他杀了我家五十口！”狼妖愤恨的吼道。
　　“那是因为他们该死！杀人吃人！你们每杀死一人，同样有人伤心欲绝！”黑山低沉的声音响起。
　　“区区人类？就因为区区人类？你的爱真的是大爱无疆！”狼妖嘲讽道。
　　“所以，你就要杀了我的女儿？她又有什么错？你该死！”黑山的愤怒和悲伤如同山崩地裂，他的身体冒出丝丝灰白之气，然后对着巨狼扑了过来。
　　他想起了倒在血泊中的黑姬，想到这里，他的心如同针扎蚁噬。
　　三百年前，筑基后期的黑虎想要冲击金丹期。他心中很没有底，因为他心中有一个牵挂。而有牵挂，那就会让他红尘劫特别厉害。
　　他爱上了一只鹿妖。
　　在他还是小妖的时候，遇上了一只迷路的小鹿。这本来应该是他不费吹灰之力的晚餐。但是那只小鹿却仿佛是见到亲人一样，她并没有逃跑，而是黏在他的身边不走了。
　　明明是一口就能咬断她的脖子，明明是一顿活着的晚餐。但是当她毫无戒心的睡在他的身边时候，他犹豫了。
　　在流浪的日子，他从来没有遇上这样对他毫无保留的东西。就算是猛虎，心中也有柔软的地方。
　　‘算了，将她养起来。当成自己的储备粮吧。’他是这样对自己说的。
　　几天后，小鹿终于找到自己的家人。那几只鹿见到黑山瑟瑟发抖，一下就跑了。只有小鹿犹豫的看着家人和他。
　　他冷眼旁观，他以为她会选择家人。但是他又一次想错了，她留了下来。
　　然后几天的时间中，她的家人不断‘呦呦’的呼唤她回来，但是小鹿就是对他不离不弃。
　　这样春去冬来，鹿群要迁徙了，家人要离开了。家人最终离开了她。
　　那一个冬天很冷，小鹿蜷缩在他的身边取暖，一个鹿显得很落寞。他没有办法，除了自己出去猎食，还要找来冬季中的青草给她吃。
　　第二年春天，鹿群回到这里。她很高兴，因为她多了一个妹妹，也只有这只初生小鹿不怕虎，照样每天跟着自己的姐姐玩耍，照样敢缩在他身边。
　　时间慢慢过去，他成功筑基成大妖，陪伴着他的小鹿们也跌跌撞撞的成了大妖，为了她们两个，他不知道打了多少架，抢了多少资源。
　　直到他要晋升金丹。小鹿淡淡的对他说：“我已经厌倦在你的身边了，每次入睡，我都怕你将我吞下。我受够了这样的日子。我们在一起，可能开始就是一段孽缘。”
　　听见这句话，黑山心中怅然若失。但是还有一丝窃喜，因为这是她主动断了联系，红尘劫的威力会大大降低，因为他心中无愧。
　　小鹿离开，他晋升了金丹期。他来到了黑山，成为了黑山之主。直到有一天，一只鹿妖叼着一只小奶虎来到他的身边。
　　萌萌哒的小奶虎和他一样，有着黑色如绸缎光滑的黑毛，也和她的妈妈一样，是一个路痴。
　　鹿妖是小鹿的妹妹，她忧伤的说：“为了不影响你晋升，她延迟了她的出生，为了保住她，又为了保住你。她拖到不能拖才诞下她，为此，她付出了生命的代价。”
　　“如果你失败了，我就将她养大，让你和她有血脉留存。如果你成功了，我就带她来找你，她没有了妈妈，至少得有一个爸爸。”
　　黑山当时就愣住了，晋升的喜悦，打下基业的喜悦，一下就荡然无存。
　　她离开他的时候，已经有了身孕。如果在他晋升金丹之前诞下这个孩子，他的红尘劫又会多一个变数，所以她才会忍到不能再忍，才将孩子生下来。这付出的就是她生命的代价。
　　捧着迷迷糊糊的小奶虎，黑山泣不成声。
　　而如今，而如今他却亲眼看见自己的女儿倒在血泊中。
　　巨大的悲伤笼罩着他，他不惜主动兵解金丹，就算是以命换命，他也要将这狼妖斩杀于此。
　　赤潮巨大的虎爪想要去拦住黑山，而此时他的心中响起张英的声音。
　　“让他去吧，他已经心存死志，他已经兵解金丹。救下来也活不成了。如果不能自己亲自报仇，他死也不会甘心的。”
　　赤潮愣了愣，他默默的收起虎爪。看着黑虎朝着灰狼咬了过去。
　　兵解是不可逆的，一旦开始就不会停止。兵解过程中会将金丹的能量全部爆发出来，这是金丹期修士，乃至于地仙神仙们的自杀方式。
　　兵解无悔，只要有一丝后悔的意思，兵解都不会成功，本能的求生欲会保护自己。
　　兵解的黑山爆发出巨大的能量，他压着狼妖撕咬，他也被妖狼的反击打得浑身伤痕累累，但是他不会松口。
　　这个时候，什么神通、法术、法宝都不重要。一颗冒着丝丝白光的金丹出现在黑山头上，这颗金丹表面有了无数的裂纹，正是兵解分裂的表现。
　　金丹对着狼妖狠狠的击打下去，它目标就是狼妖的金丹。
　　金丹之间的硬碰硬，不是你死就是我亡。
　　到了这一刻，狼妖终于畏惧了。他的金丹明显退缩了，他不想和一个必死之妖硬碰硬。
　　但是此刻，他也是骑虎难下。因为那只被他骑着的虎是不会放过他的。
　　金丹狠狠的碰撞在一起。表面裂缝重重的金丹在这一次的碰撞中，一下就将狼妖那颗完整的金丹给撞碎了。
　　破碎的金丹化成光的碎片消失在空中，它的能量会反哺给这个世界。从哪里来，回馈到哪里去。
　　金丹破碎的瞬间，狼妖的身体也如沙土一样被风吹散。
　　而黑山的金丹，此时也到了崩溃的边缘，他将自己的金丹收回，跌跌撞撞的飞到了黑姬的身边。
　　他抱着黑姬的尸体，再次无声而泣。但是和三百年前不同，那时是新生的泪，这时是死亡的泪。
　　张英看到这里，心里也有一丝难受。他默默的对赤潮说：“走吧，这里已经没有我们的事情了。”
　　赤潮点点头，一人一虎就想趁着这个时候离开。
　　但是就在这个时候，天空忽然传来一阵令人心悸的威压。漫天的绿芒忽然出现，一个巨大的，宛如遮天的树影出现在天空上。
　　“我的徒儿！你们居然杀了我的徒儿？！”一声凄厉的尖叫响起。
　　“我要你们给我徒儿陪葬！”这尖利的声音疯狂的响了起来。
　　就在话音落下，一根根如同鞭子一样的柳树枝对着黑山就抽了下来。这柳树枝每一根都有一丈粗细，这数不胜数的柳树枝抽下来，定能将这里抽成平地。
　　张英心中一急，将珠光锦云罩放了出来，一下就将周边全部笼罩下来。而赤潮也变成一只通天巨虎，直接迎着枝条打了过去。
　　‘啪啪啪’枝条噼里啪啦的抽下来，瞬间将锦云罩打得摇摇欲坠，这还是大部分的枝条没有集中攻击。
　　张英心中一冷，他几乎马上就想缩地成寸离开这里。但是他看了看身边的众多吓得瑟瑟发抖的小妖，和已经陷入自闭的黑山。
　　他咬了咬牙，摇身一变成了一个三十丈的巨人。
　　“住手！我是火云道宫的弟子！”张英立刻暴喝出声，他身上的赤羽火衣猛地爆发出赤红色的宝光，身后有火焰席卷而开，映照的半边天空赤红如血。

第三百三十八章 世事无奈
　　火云道宫四个字，让漫天飞舞的枝条停了下来。
　　“我是火云道宫红花殿景合上人的弟子，只要我捏碎手中的令牌，师尊下一息就能出现在此。你难道想招惹上火云道宫的地仙吗？”
　　张英举起手中的一块令牌，他其实是在虚张声势。因为他会缩地成寸，有了这个逃命绝技，景合根本没有给他什么求救令牌。
　　天空上的树影停顿了一下，他尖声喊道：“就算是火云道宫的地仙又如何？难道他也不讲道理吗？”
　　听到‘讲道理’这三个字，张英心中就稳了。这应该是打不过师尊景合的，不然也不会讲道理了。
　　张英收起自己的令牌，说道：“说到讲道理，大人是不是也有些不讲道理。那狼妖可是你的弟子？他来复仇，自己被击杀，你就出来以大欺小，这是不是也不讲道理？”
　　这树影冷冷一笑，说：“我弟子的命，岂是那些野妖可比的。如果不是他坚持要自己复仇，我直接将就这黑山给摸去了。区区一个金丹期野妖。”
　　他顿了顿说：“我确实是不敢招惹火云道宫的地仙，但是你能庇佑这些妖精？如果你能，我转身就走。如果你不能，今天之后，我还是要回来的。我的弟子不能白死。”
　　听见这话，张英犹豫起来。而这个时候黑山终于开口对张英说：“道友，你没有必要参合进这件事情，这本来就与你无关。我就要死了，我会解散黑山妖族，让他们去投靠卧龙山。他拿到我的尸体，他也无话可说。”
　　黑山的话传到了身边的大小妖耳里，众妖都沉默不语，因为黑山的话说得对。
　　黑山大声的对天上的树影说：“你不就是想要我的命吗，我这条命给你又如何。明天你就来取吧。”
　　树影沉默没有发声，他终究是还是顾及张英和他身后的火云道宫。他收敛自己的树枝，掩盖漫天的绿芒。一下就消失不见。
　　但是大家都知道，他并没有走远，明天他就会来要了黑山的小命。
　　黑山对身边的猫妖说：“你打开仓库，将东西散发给众妖，让他们投奔卧龙山去吧。如果不想去卧龙山也不要紧，自己找个地方好好修行也行。”
　　猫妖此时也是双目通红，但是他知道他现在根本做不了什么。他对着黑山恭敬的拜了拜，带着一众小妖离去。
　　鹿妖站在黑山身边没有离去。黑山看了她一眼说：“你也走吧。我死了，黑姬死了，你在这里也没有意义了。”
　　鹿妖双目含泪的看着他，几度想要开口说话，但是她最终还是踉踉跄跄的离开了。
　　妖群散去，黑山手中出现一团火焰，火焰开始灼烧黑姬的尸体。他眼中的精气神，也随着黑姬尸体的消失而消失。
　　张英叹口气，对着他拱了拱手，事到如今他也没有办法，也只能离开。但是此时黑山却是叫住了他。
　　“道友的几番帮助，我都无以为报。本想着看着女儿出嫁，然后就求道友给一个去到火云道宫的机会。但是现在看来，已经没有机会了。”
　　他的手中忽然出现一块白玉，对着张英说：“这块白玉，是我偶然所得。其中记载着一个死去地仙封闭的地界。如果不是得到了这块白玉，我也不会生出晋升地仙的念头，如果没有生出这个念头，我也不会嫁出女儿，我不嫁女儿，或许黑姬就不会死。”
　　“这些都是我的错！都是我的错！”他低声诉说，语气中是散不去的懊悔。
　　“这东西对我已经没有用了，你拿去吧。可能对你有些作用。”他最后说完，将手中的白玉塞到了张英手中。
　　张英拿着白玉，再次对他拱了拱手，一脸遗憾的带着赤潮离去。
　　眼看他迎宾客，眼看他嫁女儿，眼看他无尽欢喜。
　　眼看她死刀下，眼看它山塌了，眼看他无尽悲伤。
　　离开火云道宫遇上的第一件事，就是恩怨仇杀，强者无礼。这上界并不是脉脉温情的上界，离开温暖的火云道宫，也必定会被风雨洗礼。
　　一脚踏出千里，黑山已经遥不可见，张英的心还是有些复杂。似乎是感到张英的心情不好，连着道莲化成的木杖都弯着腰。
　　有缩地成寸，张英并不怕那树妖追上来。妖族能领悟缩地成寸的妖很少，而且树妖也不知道自己去了哪里。
　　张英攥了攥手中的白玉，这块微微发烫的白玉记载着一个死去地仙的封闭地界。
　　地仙也是会死的，虽然他们的寿命以万年记，但是各种意外或者冲击境界失败，他们都是有可能会死的。而死去的地仙，他们合道的土地却不会消失，那土地将是一块宝地。
　　金丹期修士想要充实自己的乾坤空间，就必须补充入大量的物质，从最基本的岩石土壤，水木空气。到高级的火脉矿脉，灵花灵草。这都是要补充进去的。
　　初级资源还好说，但是高级的资源要是从上界挖取，那么上界早就被挖得千疮百孔。
　　不能将原始上界的矿藏矿脉，草地树林往乾坤空间转，这是一条铁律。为了维持这条铁律，天仙们和天道联手定下规则，谁要是违背了这一条，天劫的难度会大大增加，几乎到不能越过的程度。
　　当然了，你要是在下界做出这种事情不算。下界修行乾坤空间的人本来就少，而且他们的空间也不大。但是上界的修士不同，他们的空间可是有几万里的。多几个这样的修士，上界就被挖空了。
　　那修士们填充乾坤空间的资源怎么办？
　　地仙及以上的土地已经能自我循环，自我成长。土壤、水流、树木、矿藏都是能自我再生的。想要填充乾坤空间，就去向地仙们购买索求。
　　但是你如果遇上一块无主的地界，你就可以随便去挖他的资源。这相当于是进入一块宝地。
　　也是因为这样，黑山就想真正的学一门空间法术，然后就能挖掘这地界，让自己有能力晋升地仙。
　　只是时也命也，他最终还是没有走到这一步。
　　张英将这块白玉收起来，他并不打算现在就去挖掘这宝地。那里毕竟是一个地仙的地界，会遇上什么事情谁也说不清楚。
　　等到自己再强大一些再去探险也不迟。
　　景合师尊的老友长通大圣的地盘在南方，他也没有说有多远。没有去过的地方用缩地成寸很难一步就到，因为距离估计不准。
　　张英只能和赤潮慢慢前进。
　　南方多山，偶尔看得见平原。平原上有人类的城镇。而山中多有妖类盘踞。
　　大型人类的聚集地有道观守护，而那些零零散散的聚集地就会受到妖族的滋扰。妖族吃人在上界并不是新闻。
　　此时才能体悟到，黑山大王的治下，那些人类为何如此拥戴他们的大王。有一只保护人类的妖族实在是太难得。
　　离开黑山地界，张英已经发现了好几起妖兽、妖类攻击人类城镇的事情。他当然是不能容忍这种情况。这些冒犯人类城镇的妖族都会被他一一斩杀。
　　在下界，从来没有妖族敢这样冲进人类的聚集地肆虐。但是在这片广大的大地上，这样的事情却是屡见不鲜。
　　这天，张英又清理了一次妖患。一群狼妖袭击了一个村镇，这座村镇虽然有高墙保护，但是也经不住狼妖的攻击。张英发现之后，将这群狼妖击杀，然后被镇中的人们迎入镇内。
　　看着一片狼藉的村镇，张英异常不解的问：“有妖族肆虐，为何你们不迁徙到安全的地方？”
　　镇长摇摇头说：“故土难别，而且这附近，又有哪里不是有妖患危险。”
　　张英更加不理解了，他说：“去大城市，去有道观保护的地方，这样不是更加安全？”
　　镇长摇摇头说：“太遥远了，我们这拖家带口的，根本去不到。路途何止千里。”
　　张英沉默了，对于修士而言，千里的路程只不过是一天的飞行，但是对于普通人而言，这就是上月的旅程，而这路途上要经过大片的无人之地，没有道路想通，他们上路无疑是用命去赌。
　　至少在这里，他们有良田，有食物，还有熟悉的环境。
　　出不去的他们，就像搁浅在浅水的鱼，只是慢性死亡罢了。
　　看见张英沉默不语，这些人说道：“如果大人有心，介绍一位仙长将我们带走就行，听说在仙境内生活就不用担心妖患了。”
　　张英一愣，随即想到乾坤空间是要补充进人口的，人口能支撑起人气，这也是必须的东西。在火云道宫的地界，也有很多人类的城池的，这些地方都是早些年被收入地界繁衍出来的。
　　想要收入人口，这地界最少需要可以基本的循环，不然这些人丁进去也是死路一条。
　　生活在偏僻蛮荒之地的人类，最大的希望就是有仙长带走他们，将他们带到没有妖患的地方，过平静的日子。
　　或者能繁衍成一个大城，吸引道观入驻，这样也能保护自己。
　　再不济就是遇到黑山大王那样的好妖精，能庇佑他们的安全。
　　张英离开的时候，他取出不少符兵符甲交给镇长，说：“这些符兵符甲普通人也能使用，你们用来保护自己吧，起码再次遇上妖患也能抗争一下。”
　　镇长接下这些符兵符甲，郑重地点点头。

第三百三十九章 长蛇秘境
　　向着南方走三万里，可以看见一蛇形云朵盘旋如漏斗。漏斗的尖端对应着一大片泽国。
　　当张英进入这地方的时候，他就被密密麻麻的蛇群给包围住了。
　　这些蛇有尖头尖尾的毒蛇，也有圆头粗尾的无毒蛇。还有生有四脚的四脚蛇，有生有双翼的羽蛇，有头顶长着肉冠的鸡冠蛇。
　　各种各样的毒蛇将张英这个不速之客给包围起来，一条粗大的，头生双角的蛇游了出来，对着张英冷冷的说：“这是蛇之国，不欢迎外人来此。”
　　张英从容一笑，说道：“贵国国主可是长通大圣？我有一书信传给大圣。”
　　来到这里，张英就明白自己没有来错地方，这样问只是显得更加礼貌而已。长通大圣，就是一条地仙境的蛇妖。他是走与地合道的正统地仙道路的蛇妖。
　　眼前的蛇妖，问道：“可有什么凭证？”
　　张英将那封信件拿出来，上面写着‘长通亲启’四个字。淡淡的气息萦绕在信件上，是地仙特有的气息。
　　眼前的蛇妖明显被这气息吓住了，他赶紧说：“请将书信收起来，我信了。”
　　张英将书信收起来，这蛇妖明显好过了一些。他说：“既然是信使，那就请进吧。大圣在长信城内，向着此处行五千里就到了。”
　　张英对他拱拱手，带着赤潮化成一道光离去。没多久，一座建立在水上的城市就出现在张英的面前。
　　星罗密布的小岛为基础，桥梁为通道，小船为交通工具。长信城是一座交织在水上的城市。
　　就在张英刚刚到来的时候，下方水花一闪，眼前一花。一名蛇尾人身的美丽妖精出现在张英面前。
　　瓜子脸、柳叶眉，樱桃小嘴高挺鼻。长发绾起成高髻，一支蛇形的发簪穿过青丝将之固定。
　　她的身上穿着湖蓝色长衣，大袖翩翩，丝带束腰。
　　她对着张英盈盈一拜，说道：“道友你好，我叫佘靛青，奉大圣命令来迎接你。”
　　听见她的名字，张英下意识的看了看她的尾巴，果然是一条靛青色的尾巴。
　　被张英这样看着，她似乎有些羞愤。小尾巴不安的收了收，脸上出现几分愠色。
　　‘好无礼的修士！’她心中如此想到，心中对张英的印象大减。
　　在这里，蛇类崇尚白、青二色，然后就是红、黑二色，再次是黄、橙二色。她的名字叫靛青，其实靛青就是靛蓝，是蓝色的一种。这种颜色在这里是不讨喜的。认为是下等色。
　　佘靛青最介意的就是她的尾色，被张英这么一看，她自然心中不满。
　　只是这修士是大圣的客人，她不好发作，不然就一蛇尾抽在他脸上了！
　　“客人这边走吧！”她怒气冲冲的说了一声，首先就飞走了。
　　张英被这蛇妖莫名其妙的态度搞懵了，自己难道得罪她了？怎么上来就给脸色啊。
　　本来想和她攀谈一下的，但是眼下是不可能了，这蛇妖一直冷着个脸。她将张英带到城市的中心，一座最大的岛上。
　　落在岛上，空中一阵模糊，然后就出现两个雄壮的男性蛇妖。这蛇妖赤裸上身，一身肌肉极其发达，手中拿着一杆长矛。
　　他们两个对着佘靛青恭敬的行个礼，然后说：“是青姑娘啊，这位是？”
　　佘靛青对他两个点点头，说：“奉大圣命令，将此人带到他面前，两位哥哥还请放行。”
　　被人叫了‘哥哥’，这两蛇妖露出一脸傻笑，然后说：“当不得青姑娘如此，我这就放行。”
　　他的话说完，一个水波形成的门户忽然出现。然后就听见佘靛青淡淡的说：“还请客人里面走。”
　　她做了一个请的动作，张英和赤潮也一步跨进那门户中。
　　一入这门户，他们就感到极大的不同。映入眼帘的那里是什么岛屿，而是一条巨大的白蛇环绕的山峰。
　　山峰高万仞，而白蛇缠绕在其上，红色的眼珠好奇的看着张英。
　　被这巨蛇盯住，张英刹那间感到汗毛竖起，一阵心悸传来，下意识的就要发动缩地成寸。
　　但是马上，这蛇收回了眼神，他庞大的身体一阵蠕动，蛇头掉转而去。
　　“这是大圣的身体，平常大圣的身体是沉睡的，只有神魂在活动。只是今天不知为何难得的活动了。”
　　看见张英浑身微微颤抖，站在他身后的佘靛青嘴角露出一丝微笑。他被白蛇吓成这样，她郁闷的心情倒是好了不少。
　　“大圣在山巅等你，你自己上去吧。如果你怕的话，我也可以送你上去。”佘靛青淡淡的说，语气中多了一些调侃。
　　张英稳定了一下心情，将不争气发抖的身体定住，然后才说：“不用了，我还认识路。”
　　他话音落下，就带着赤潮走向了山中。
　　离得近了，愈发觉得这巨蛇的庞大，山道在巨蛇的遮挡下若隐若现，山中长满了一种红色的小草。
　　这种小草长得像是兰草，只是全株是通红色的。山道上也不时有蛇出现。这些蛇也没有攻击张英，只是好奇的看着张英。
　　差不多走到山巅的时候，一条肥大的青蛇堵在了出口。这蛇盘踞在出口处，用灰白色的眼珠打量着张英。
　　“你就是大圣爷爷的客人？看起来不值得一口吞的。”他大声的说道，声音有些奶声奶气的。
　　是个熊孩子啊。张英微微一笑，他最擅长对付熊孩子了。
　　他从怀中取出一把莲子，对着他巨大的蛇口就丢了过去。这些莲子一下就滑进了他的肚子里。他忽然砸吧砸吧嘴说：“这是什么？有点好吃诶。”
　　这是经过道莲改良后的莲子，增加了甜糯程度，对小孩子杀伤力暴增。
　　张英又掏出一大把的莲子，对他说：“去一边吃吧，让叔叔过去。”
　　在零食的诱惑下，这胖胖的青蛇收起身子，含着一大把莲子去到了一边。
　　张英走前几步，他现在可以看见巨大的白色蛇头正悬浮在他的上方，只不过现在这白蛇的眼睛闭上了，不知道是不是在沉睡。
　　眼前是一座俭朴的小院，一个大袖翩翩，身穿白袍的英俊中年人正对他微微颔首。
　　张英心中一动，连忙走上几步，对着他行了个礼道：“火云道宫红花殿弟子张英、赤潮，见过大圣。”
　　这帅中年人，就是此地的主人，白蛇妖——长通大圣。
　　长通点点头，说：“你们两个是景合的弟子？”
　　张英回到：“正是，这里有家师给大圣的一封书信。”说完，他恭敬的取出那书信。
　　长通手一招，书信就飞到他手中，他打开书信看了几眼，然后笑道：“也就是在我这里待一段时间，这也没什么。”
　　说完，他对着张英和赤潮一指，两道气息没入他们的身体中。
　　“这是两道我的气息，有了这两道气息，这里的人和妖就知道你们是我的客人了，但是你们要记住，你们要是在这里惹是生非，我也会驱逐你们的。”
　　张英一听，立刻说：“在下明白。”
　　他点点头，忽然对身边说道：“小青，你在城里给他安排一个小院，当他落脚的地方。”
　　空中传来一声答应声，然后佘靛青的蛇影就出现在小院内。
　　他转头对张英说：“你有什么事情就联系小青好了。”他的话音落下，然后张英和赤潮就感到一阵空间变化，接着他们就出现在最开始的小岛上。
　　佘靛青就出现在不远的地方，她冷淡的说：“你跟我来。”
　　她晃动腰肢在地上行走，细细的蛇腰和蛇尾的扭动形成特殊的美感。张英在后面看到，忽然想起一句话。
　　‘盈盈一握小蛮腰，君王从此不早朝。’
　　他这一想一走神，又让前方的佘靛青感到了。她这下更是羞愤，灵活的尾巴一动，就卷起岛上的沙石对着张英撒了过去。
　　一阵清风将沙石挡下，张英也回过神来。然后就看见前方佘靛青含羞恼怒的表情。
　　他心中暗道不好，随即装作在四处看风景。前方的佘靛青暗中啐了一口，她猛地跃起飞行，不再走路了！
　　张英和赤潮连忙跟上。
　　又是尴尬的一路，终于，佘靛青落在一处清幽的小院门前，她对张英说：“这就是你的小院，没事别找我！”说完，她又纵身飞走。
　　张英一阵无语，他就算想找你，你也给留下个联系方式啊。
　　张英推门而入，这是一处临水的宅院，里面有一道活水穿庭而过，庭内有假山凉亭，水榭歌台。对于张英和赤潮而言，这地方也太大了一些。
　　他手中的道莲忽然挣脱他的手心，木杆上生出触须，然后三步并作两步跳进了那条水流中。
　　她欢快的叫了一声，头上的花苞都盛开了。这段时间的赶路，让她都没有好好的玩水，这下她终于得偿所愿。
　　张英笑了笑，丢出一个阵盘将这院子给笼罩起来，既然接下来的时间要待在这里，这里起码要有一个防御示警的阵法才行。
　　阵盘打开，淡淡的光芒一闪而逝。
　　阵法的灵光也惊动了一些城内的修士。让城中的修士感到好奇，有陌生的修士到了长信城？
　　张英在屋中坐下，体内的玄黄炉忽然动了动，这是提醒他炉内的丹药炼成了。
　　那个异界神魔的尸体终于被炼成了丹药，算起来花的时间可真不少！

第三百四十章 新生意的端倪
　　晨光微熹，日暖而生。
　　因为头上巨大的漏斗形云彩原因，这里的阳光被云彩过滤，总是不温不火的。
　　院子外传来洒水扫街的声音。硬质的竹扫帚刮在地上发出‘哗哗’的声音。
　　张英打开院门，看见一老者正拿着竹扫帚在清扫地面，他的前方是一个年轻人拉着水车在街面上洒水。
　　也许是拉得累了，这年轻人停了下来，用手巾擦了擦额头上的汗，他拿起一个水壶正想喝一口。
　　然后他停了一下，来到后面的老人家身边说：“爹，你喝口水休息一下，我来扫。”
　　这老者点点头，拿着水壶走到一边喝了一口。温暖的阳光照在他的身上，他的目光不由得和张英对视起来。
　　他连忙低头对着张英躬了躬身，张英报以一个微笑回应。
　　接着，他重新从自己儿子手中接过扫帚，然后接着‘哗哗’的扫地起来。
　　长信城也是有人类的，而且数量还不少。一个成熟的地界是必须要人气填充的。人作为万物之灵，就是有这么重要。
　　此时一辆牛车从街口行驶而来，拉车的是一头赤角牛妖，当他拉着牛车经过张英门前的时候，他身后的车厢传来一个轻柔的女声。
　　“停一下！”
　　牛妖闻言停了下来，接着车厢的窗帘被掀起，一张漂亮的脸蛋出现在张英的面前。
　　她对着张英笑了笑，轻声问道：“可是才搬进来的邻居？”
　　张英点点头说：“昨日才入住，你是？”
　　她继续说：“我就是你的邻居，旁边的大宅就是我家。今日有些不便，待到明日我定上门拜访。”
　　张英对她笑笑，说：“客气了，应当是我上门才是。”
　　这人微微一笑，什么也没有说，放下帘子之后，牛妖就拉着车离开了。
　　这一条街上，其实只有两户人家。街对面是别人的后院围墙，每天除了固定的清扫人员，其实和条街过往的行人极少。
　　张英关上大门，重新回到院中。他看了看巨大的庭院，现在问题又来了。这么大的庭院，应该有人打理才行。
　　张英摇摇头。琐事太多了！
　　他回到赤潮身边，此时的赤潮已经陷入到修行之中。昨天晚上那颗丹药炼制成功之后，就给赤潮服用了。
　　这异界怪兽炼制的丹药能极大的增强体魄，也是修行神魔体的助力。所以就给赤潮直接服用，让他修行神魔真体。
　　张英想了一下，还是将赤潮收入乾坤空间内，那里更加安全。
　　做完这些，张英来到道莲身边问道：“我要出去走一走，你是跟着我出去，还是待在家里？”
　　道莲晃了晃脑袋说：“我待在这里就很好，我就不出去了。”
　　张英摇摇头，他现在怀疑这道莲就是有社恐症，能不见人就不见人，能宅在家中就宅在家中。出门在外她就是一根木头，待在家中她才是一朵莲花妖精。
　　张英只能自己出门，出门左转，步行数百步。张英看见他邻居的门头。
　　朱红色的大门上刻画着一条尖头毒蛇，紧闭的门边竖立着两只盘踞的石雕蛇像。也许是张英停留的久了些，大门边的门洞忽然游出来一条丈许长的毒蛇。
　　这毒蛇挺起身体，用昏黄的眼睛看着张英，蛇信子不断的吐出。满脸是戒备之色。
　　张英笑了笑，继续前行。等他走远了，这条毒蛇才重新通过门洞游回去。
　　走马观花似的走了几条街，张英终于来到繁华的大路上。长信城的街道也很有意思，上方是人和妖族走的大路，而大路下有一个架空层，里面则是一条条蛇的通道。
　　普通的蛇和没有化形的小妖都是走这条通道。而街上走的是人类和人身蛇尾的化形之妖。
　　这里是蛇之国，除了人类最多的就是各种各样的蛇和蛇妖。其实放眼过去，长得好看的蛇妖很少，大部分都是脸如锥子一样的蛇精脸，这种审美张英欣赏不来。
　　街边偶尔有卖食物的摊位，卖的食物也很有特色，不是烤老鼠就是煮老鼠，甚至还有活鼠。
　　这些煮老鼠和烤老鼠闻起来甚至还很香！张英咽了咽口水，拒绝这种食物。
　　当然了，除了这些特色食物，这里也有正常的人类食物，比如老鼠肉馅饼？
　　这里人和妖如此和谐相处，想来长通妖圣是花了不少精力的。
　　除了这些，这里最发达的交通工具就是小船，岸边有时候会停靠着乌篷船，只需要一些元气丹，就能雇佣一艘船一整天。
　　这里也是用元气丹交易的，上界的人只要解除了天机锁，或者靠着自己的能力冲开了天机锁，他们都是能修行的。所以元气丹几乎是最好的流通货币。
　　但是令张英不解的是，那为什么火云道宫中不流通元气丹？难道就一定要靠着复杂的以物易物控制弟子吗？
　　想了一下也想不通地仙老祖是怎么想的，张英来到一艘乌篷船边，直接问船老大：“你可知道哪里有人可以雇佣？”
　　这船老大抱着竹篙上下打量一下张英，笑着问：“客人是想要雇佣什么人？厨子还是杂工？长工还是短工啊？”
　　张英说：“长工，厨子、花匠、女婢统统都要。”
　　听见张英这样说，这船老大有点不信的说：“如果是雇佣这么多，那应该请一个管家……”
　　就在张英想继续谈下去的时候，忽然有一个人大喊：“瞿家花船要人了！”
　　这船老大听见这话，他连和张英搭话的功夫都没有，马上撑着自己的船离开了，然后张英就看见一堆乌篷船的船老大包围着一个人，这人趾高气扬的说：“有多少算多少，东渡码头，全部给我过去。”
　　说完，他手中拿出一个瓶子，就开始倒元气丹了。
　　仅仅是几分钟，这岸边一艘船都没有了，全部被这人雇佣到东渡码头去了。
　　此时的张英心中有句麻麦皮不知道当讲不当讲。
　　他脚一跺，心一横，也去那东渡码头凑凑热闹，看看是什么回事。
　　不多时，他就出现在东渡码头，然后就看见上百艘乌篷船乌压压的停在那里，一个个人或者妖登上乌篷船之后，这船就撑走了。
　　张英一看，这些人明显都是一些修士和大妖蛇妖，他们本身就能飞，坐船干嘛？
　　他有点不解，就拉过身边的同样看热闹的老哥问道：“这些人干嘛呢？他们渡水不是能飞吗？”
　　这老哥瞄了张英一眼，用不屑的语气说：“飞？那多俗啊！就是要这个范，泛舟水上，随波逐流。修士们的世界你不懂的。”
　　张英：“……”
　　张英没有问出自己的答案，反而被一个看热闹的老哥嘲讽一番，他心平气和的说：“那这些人是去干嘛？”
　　这个时候，老哥终于露出一个向往的神色。
　　“他们是要去参加瞿家的花船。”
　　“瞿家花船？是什么东西？”张英问道。
　　这老哥此时就用很震惊的眼光看着张英：“你什么都不知道，那你来这里凑什么热闹？回家洗洗睡吧。”
　　我TM！张英怒极反笑，今天居然被一个普通人嘲讽到破防了。还能不能好好说话了。
　　“就是因为不懂，我才问的。”张英‘笑’着说。
　　“那你一定是乡下来的，第一次到长信城吧，但凡待了一年半载的人都不会问出你这种问题。”
　　他的无情铁嘴又说了一下，然后继续说：“这瞿家花船就是瞿家的花船，里面美女如云，而且个个修为高超。就拿那扶摇仙子来说，那简直是天香国色，不似凡物，上次我有幸见到她一面，简直让我三个月茶饭不思，人都瘦了。”
　　他的话音落下，身边就有一个人冷笑道：“你这土瓜知道个屁，什么扶摇仙子，能比得过我锦芙仙子，和锦芙仙子比起来，你那扶摇仙子就是地上的一棵野草。”
　　这人一听，当即眼睛一瞪，帽子一甩。“你个混蛋敢侮辱我的扶摇仙子？锦芙算什么仙子，就是一粗鄙艳俗的货色。”
　　那人一听也急了，然后两人就掐在一起打了起来，粉丝之间的战斗就是这样残酷。
　　张英若有所思的摸了摸下巴，然后他翻了翻自己的库存。
　　嗯，还有不少的红颜丹和驻颜丹，不知道这些丹药在这里好不好使。如果好使的话，自己的修行资源貌似就能解决了。
　　就在这个时候，忽然有看热闹的人大喊：“别打了！青鲤仙子来了。”
　　张英转头看去，一辆牛车慢慢的驶入码头中。然后在几个修士的保护下，一个娉婷女子缓缓从车上下来。
　　她脸上露出甜甜的笑容，丸子头更加增加她的几分可爱，绿色的花裙随着她走动而轻轻飘动。
　　她的眼睛灵动而有神，有一种未笑已甜的感觉，她微微睁开小嘴，看了一眼正打成一团的码头众人。
　　刚刚两人粉丝的战斗，已经演变成两群粉丝的战斗。但是这两群粉丝见到她的瞬间，都打不起来了。
　　他们的脸上露出色授魂与的表情，一副心动不已的样子。
　　她对着这群人微微一笑，在修士的保护下上了一艘乌篷船。等到她消失在水面上，那群打架的粉丝此时相互一笑泯恩仇。
　　“扶摇算什么仙子！从今天开始，青鲤仙子才是我的真女神！”
　　“就是！为锦芙打架实在是太傻了！青鲤仙子这才是我心中的良人！”
　　听见他们的话，张英摇了摇头。
　　呵，男人！

第三百四十一章 丹药
　　转身去购买一些炼丹材料，长信城作为一个大城，这里的货物品种很多，而且作为一个妖国，每一只筑基期妖精都有自己的伴生灵草。当筑基期妖精多了，这里灵草种类繁多简直是数不胜数。
　　其实大部分妖精的伴生灵草都没有什么用，比如张英就看见一种瘦脸果。这是某个妖精的伴生灵草，作用就是让人的脸瘦下来。
　　好吧，蛇精的脸本来就瘦，这果子要来有什么用呢？让蛇精的锥子脸变成钉子脸吗？
　　这个果子还在出售，张英还能在店铺的角落发现这个，主要是因为还有一些人类会需要它。
　　张英购买了很多灵草回到自己家中，至于雇佣人的想法，现在已经顾不上了。
　　开启悟道纹，张英开始领悟新的丹方，这次是为了恰饭的，所以他主要是领悟关于‘美’的丹方。
　　这种丹方不涉及修行，不涉及强化，只是关于外表美而已。这样的丹方没一秒钟，张英脑中就会出现好几个。
　　因为手中的灵草种类实在是太多了，从商铺买来的灵草都是有具体功效的，再加上这么多年的炼丹识药技术，这些灵草一上手张英就大概知道它们有什么用。
　　终于，在一刻钟的领悟下，张英领悟出一种耗用七七四十九种材料炼制而成的美容丹药——粉黛无色。
　　这丹药其实就是一个终极缝合怪，将全部美容功效的灵草糅合在一起，就能炼制出这丹药。当然了，要保持这么多的产品特色，这炼丹的水平必定不能弱。
　　不过这都不要紧，玄黄炉已经是成熟的丹炉了，它会自己炼丹的。
　　将玄黄炉打开，将七七四十九中材料全部投了进去，只需要一到两天，这丹药就能炼制好。
　　做完这些，张英就掏出一本书，开始悠闲的看了起来。
　　这书是从景合的图书馆拿出来的，闲来无事的时候可以看一看。
　　两天后，玄黄炉冒出淡淡的馨香，药香之气开始弥漫四周。张英知道，这炉粉黛无色是炼好了。
　　药香之气弥漫出去，随着清风传到了隔壁家中。隔壁的人、妖闻到这个味道都是精神一振。
　　在一间华丽的房间内，妩媚的青黛忽然闻到这个味道，她眉头不由得一皱，对身边的女婢说：“这是什么味道？如此沁人心脾。”
　　小婢自然是不知道的，她也闻了闻，说：“我去给娘娘问问。”
　　说完，她也摆着蛇尾离开。
　　不多时，她回到房间，对青黛说：“回禀娘娘，这味道是隔壁传来的。下人们也不知道是什么。”
　　青黛听见这话，倒是轻轻的笑了起来：“隔壁那人修？这人也奇怪，说是要登门拜访的，我等了他两天也不见有动作，难道真的要我亲自上门？”
　　这小婢听了，笑着说：“他哪里有这么大的面子，让我们青黛娘娘亲自上门拜访。”
　　青黛听了也没有说话，她在屋中转了转，说：“给我梳妆打扮，我要亲自去见见他。”
　　小婢听后，也是轻轻一笑，然后好几个小婢一同过来开始给她梳妆打扮。
　　一番梳妆打扮之后，青黛乘着软塌就去到张英家门。
　　‘扣扣扣’的敲门声之后，就是一阵漫长的等待。青黛盘坐在软塌之上，青色的蛇尾无聊的打着转转。抬着软塌的几个强壮牛头人默不作声。
　　倒是身边的女婢开口了：“娘娘，这家人也太无礼了，这老半天怎么连一个应门的没有。”
　　青黛点点头，说：“再去敲一敲门。”
　　女婢再次走到门前，用力的拍起门环。‘啪啪啪’的门环撞击之声远远的传了出去。
　　这个时候，大门忽然洞开。张英出现在门后。
　　他看见眼前这仗势也是一愣，然后几个牛头人将软塌放下，青黛从软塌上游了下来，对张英说：“你这连门房都没有一个吗？”
　　张英听到她的声音，才恍然想起。然后他笑着说：“原来是邻居啊，我还以为是谁敲我的门呢。”
　　青黛对他点点头，直接进入大门之内，她说：“你说你会上门拜访的，我都等了你好几天都不见人来，所以我就自己过来看看。”
　　张英听见这话就有点尴尬了，这不是客套话嘛，你怎么就当真了！
　　她的目光在庭院中扫视了一圈，在道莲身上停顿了一下，然后继续说：“这院子蛮好的，就是没有人打理，枯枝败叶要清理，残花败柳也要清除的。”
　　听她的话，张英一时有些纳闷，这妖精来这里是干嘛的？
　　“不请我进去坐坐吗？”青黛最后说道。
　　没办法，人都到家门了。不请进来坐坐实在是说不过去。张英将她引进房间，然后又被青黛嫌弃了。
　　“没有人会将第一次上门的客人引入房间的，你这里连个大厅都没有吗？”
　　张英又是一阵尴尬，这会客厅自然是有的，但是里面空空荡荡，连一张椅子都没有，过去也只能站着。
　　“家中简陋，很多东西都没有准备，让你见笑了。”张英硬着头皮说。
　　青黛点点头，随意的坐在一边的椅子上，然后张英就从乾坤空间取出茶具要煮水泡茶。
　　看到这里，青黛又是叹了口气说：“连个端茶倒水的丫头也没有吗？”她对着外面的女婢喊了一声：“小翠，进来。”
　　女婢推门而进，然后看见她对着张英那里努了努嘴，这女婢马上赶过去说：“大人请坐吧，这些事我来就行。”
　　张英也没有坚持，他放下茶具坐到青黛身边。刚想开口说话，这青黛就开口了：“我在家中闻到有阵阵异香，下人们说是从你这里传来的。”
　　张英一听，马上反应过来是什么了。他笑着说：“这是药香，你没有闻过吗？”
　　“药香？”青黛一愣。
　　“对！就是炼丹成功的丹药香气。”张英奇怪的解释了一下。这年头还有修士没有闻过药香吗？
　　看着张英奇怪的眼神，青黛低垂下眼皮，淡淡的说：“我当然知道是丹药的香气，我只是奇怪你会炼丹？”
　　张英裂嘴一笑，说：“会炼丹有什么奇怪吗？这年头谁还没有一技傍身呢。”
　　“你真的会炼丹？将草药熬煮成汁可不是什么炼丹。”青黛狐疑的说。
　　张英也懒得和她解释，他的手一张，玄黄炉就出现在他的手心滴溜溜的转着。
　　“法宝丹炉！”青黛不可思议的低声一喊，吓得一边倒茶的女婢差点将茶水洒出来，她可是第一次见到娘娘如此失态。
　　有必要这么激动吗？不就是一个法宝炉子吗？张英心中有点纳闷。
　　“你真的是一个炼丹师！”这一下，青黛彻底相信了，除了炼丹师，没有修士会炼制一个法宝丹炉的。
　　张英淡淡的‘嗯’了一声，重新将玄黄炉收了起来。
　　这一下，青黛收起了散漫之色。她一下就端庄的坐了起来，小尾巴也安静的蜷缩起来。
　　她展颜一笑，露出八颗皓齿。对张英微微躬身道：“自我介绍一下，我叫青黛，是青尾家族的当家族长。”
　　张英也自我介绍道：“我叫张英，来自火云道宫。”
　　青黛微笑点点头，她说：“我们长信城什么都好，就是没有炼丹师。平常得到了珍惜灵草，也只能干嚼。没办法，炼丹实在是太难了。”
　　这里的蛇妖喜水畏火，天然对火焰比较抗拒，炼丹每天要和火焰打交道，他们都是天然抗拒的。再加上炼丹也是一门很难的技术活，妖类天生领悟力就差点，自然就没有炼丹师产生。
　　当然蛇妖也没有青黛说的那么惨，没有炼丹师，他们还有配药师。将药材配合起来使用，虽然没有丹药高效，但是也是没有办法的办法。
　　此时，小婢将泡好的茶水端上来。青黛闻了闻茶水，对小婢说：“你回家将我珍藏的茶叶拿来。”
　　终于，张英有点不爽了，他淡淡的说：“如果青黛修士喝不惯这茶，大可回去。反正我们也认识了。”
　　青黛听见这话，慌忙说：“没有这种事情，张英修士误会了。我只是觉得张英修士也是好茶之人，才想起我也有些不错的茶叶，我就想送一些给你尝尝。”
　　她说完，就喝了一口面前的茶水，表示自己并不是嫌弃这茶叶。
　　虽然知道她说的言不由衷，但是张英也懒得分辨。
　　这个时候，青黛好奇的问：“也不知道刚刚道友炼了什么丹药。不知道能不能让我见识见识？”
　　张英看了她一眼，然后爽快的拿出刚刚炼制的粉黛无色，说：“这是我刚刚炼制的丹药，叫粉黛无色。是一种驻颜、美颜、塑体、生香的丹药。”
　　“这是一种美颜丹药啊。”青黛有些失望的说。她还以为是什么辅助修行，特殊功效的丹药呢。
　　张英笑了笑，说：“不要小看这美容丹药，这是我采用七七四十九种珍惜材料，花费九九八十一天辛苦炼成的丹药，服用下第一颗就有显著的改变。”
　　他顿了顿，上下打量一下青黛。青黛也自信的挺了挺胸膛。
　　“就算你很美丽，但是美丽是没有上限的。这丹药还是有用。这样吧，既然是邻居一场，我就送一颗给你试试。如果有用，你就帮我推销一下。”
　　说完，他取出一颗丹药递给青黛。
　　青黛半信半疑的接过丹药，主要是被张英的话给唬住了。反正张英是炼丹师，他说什么就是什么。而且这也不要钱，试试也无妨。

第三百四十二章 上花船
　　一夜无梦，当房外的鸟儿开始欢叫的时候，青黛睁开了自己的眼睛。
　　躺在床上发了一会儿呆，直到门外的婢女小翠敲着房门说道：“娘娘，您起身了吗？”
　　青黛本不想理她的，但是想到如果现在不起来，等下就是小翠无尽的碎碎念，她还是决定起来为好。
　　小翠从小就跟着她长大，两人关系情同姐妹，但是她还是觉得有时候小翠确实是话太多了。
　　“我起来了，你们进来吧。”她在床上慵懒的喊道。
　　接着就是门开的声音，小翠带着一众侍女鱼贯而入。这些侍女手中拿着水壶、面盆、口盅、面巾。这是早上的洗漱用品。
　　另一些侍女拿着胭脂、香粉、面乳、眉笔、唇彩。这些是洗漱之后的基本装扮。
　　最后的侍女拿着各色衣服、束腰、头饰，这些是今天要穿的衣服。
　　也亏得青黛的房间足够大，不然这些侍女还真的站不下。
　　如同平常一样，侍女分列站好，静候主子的召唤。
　　当帘帐掀起，青黛出现在大家面前时。青黛看见面前的侍女猛地吸了一口气，双眼圆睁，露出不可思议之色。
　　看见她们的表现，青黛奇怪的说：“怎么了？表情像是见了鬼一样。”
　　她转头看向床边的镜子，这一下，她自己都吃惊了。
　　镜中的丽人面如凝脂，眉如弯月，发如锦缎。她微微一愣，随即双眼大睁，飞快的来到了镜子面前。
　　蛇精的脸是尖的，这是种族特征，但是太尖的脸颊其实并不好看，而现在青黛的脸颊确是微微圆润起来，这一点点的圆润，刚刚好综合了她的尖脸，一下就让脸蛋变得和谐起来。
　　除此之外，脸蛋也变得白里透红，仿佛是打上了最顶尖的胭脂。但是就算是最好的胭脂，也不能让脸蛋保持这样的自然。
　　光滑的脸上没有一丝瑕疵，不管从哪个角度看，都没有一丝瑕疵。晨光微微照在脸上，让脸上氤氲生辉。
　　还有就是眼角、眼袋、眉毛、嘴角。这些只是略微的改变了一下，但是却变成了最合适的样子。
　　看着镜中的自己，青黛满眼的不可置信。她甚至一度怀疑自己还在梦中。
　　这个时候，身边的小翠忽然喊了出来：“是了！是那丹药！”
　　她清楚的记得，昨天晚上她亲自看着娘娘将那丹药吃下才睡觉的。如果不是丹药的效果，她想不出还有什么能让娘娘一个晚上有这种脱胎换骨一样的改变。
　　她变得更加美了！
　　青黛也想到了这一点，她收敛起自己的表情，然后用略微激动的语气说：“来，给我洗漱更衣。”
　　至于化妆就不用了，在这张脸上化妆，那就是画蛇添足。
　　洗漱更衣之后，屏退了其他女婢，小翠一边给她绾起发丝一边说：“这丹药实在是太神奇了，果然不愧是炼丹师，就是能化腐朽为神奇。”
　　青黛听着小翠絮絮叨叨的说话，她没有吭声，只是眼中闪烁，不知道在想些什么。
　　梳洗完毕之后，青黛就拿着一本不知名的小书在看，她依靠在窗边，心思也不在书上，而是不停的看着外面的日头。
　　等到日上三竿的时候，她猛地将书丢下，对着小翠说：“给我备轿，我要去拜访张英大师。”
　　日上三竿之时，才方便去别人家拜访，太早了别人家没有做好迎客准备，太晚了就有蹭饭的嫌疑，对于她们这种大户人家，客人来蹭饭也不是小事。
　　很快，坐在软塌上的青黛再次敲响了张英的大门。
　　又是一阵等待。然后张英又打开了大门。这一次，青黛可不会阴阳怪气嘲讽张英了。她微笑着下了软塌，然后就这么站在张英面前。
　　一时之间，一人一妖都没有开口说话。当张英准备关上大门的时候，青黛连忙说：“张大师就没有看出我今天有所不同吗？”
　　她眨了眨眼睛，挺了挺胸膛，小尾巴翘起来晃了一下，这是她开心的时候小尾巴才会的动作。
　　张英仔细的看了看她，笑着说：“是不是我的丹药起作用了，你比昨天更漂亮了。”
　　其实张英也没有看出什么变化，但是这样说话是没错的。
　　果然，青黛喜滋滋的笑了，她说：“想不到大师的丹药效果这么好，让我有脱胎换骨一样的感觉。”
　　她喜滋滋的说着，然后就和张英结伴进了庭院。当妖心情好的时候，旁边的残花败柳都是美好的，因为它们是不美丽的，而自己是美丽的。一种优越感会截然而生。
　　一人一妖进入房间，婢女小翠就在外面等候。她先是听见里面娘娘欢快的说话声，然后就是一阵沉默。接着房门打开，青黛脸色坚硬的走了出来。
　　张英则是满脸笑意的将她们送出家，然后就听见青黛怒气冲冲的说：“回家！”
　　一路上，青黛都是冷着脸。等到回到自己的房间，四下无人之后，小翠才问自己的主子。
　　“娘娘为何闷闷不乐？去的时候不是挺开心的吗？”
　　说道这里，她看见青黛脸色气红了。她大声的说：“他居然要我带他去花船！！”
　　“你听听！这是人干的事情吗？叫一个大家闺秀带他去花船！”
　　青黛气得胸口起伏，衣服都要被撑开了。
　　小翠也是听得目瞪口呆，她下意识的问：“难道大师并不知道花船是什么地方？”
　　青黛冷笑一声，说：“他会不知道？他知道得很！不然他怎么知道花船要人引荐才能上去？”
　　她愤愤不平的坐在床榻上，用怒其不争的口气说：“果然男人就不是好东西！”
　　小翠叹了口气，和娘娘相处久了，她也知道自家娘娘是什么性子。青尾家历史悠久和大圣关系不一般，是看不上瞿家那种以色娱人的家族的。也是不会去花船那种藏污纳垢的地方的。
　　小翠于是说：“这大师也太无礼了，怎么能叫一个名门小姐去花船那种地方呢，娘娘，我们不理他！”
　　但是小翠万万没有想到的是，这青黛却一口回绝说：“那也不行，大师有恩于我，这种小事也不答应他实在是太无礼了。”
　　“啊！”小翠妖都懵了，刚刚你不是生气大骂吗？
　　青黛站起来说：“我不能就这样去，花船上的那些骚蹄子尽是一些搔首弄姿的女人，仗着自己有几分姿色，就卖弄风姿。我可不能被她们给比下来！”
　　她转头对小翠说：“你去请城里最好的裁缝来，给我量身定制几件衣服。还有将我的首饰选出几件出彩的，我定然是不能落了风头的。”
　　小翠心思复杂的点点头，转身就去办了。
　　第二天午后，张英就来到隔壁家的大门处，开始等待青黛赴约。昨天他就要青黛引荐他去瞿家花船，青黛也‘痛快’的答应了。
　　这也是没有办法的事情，瞿家那花船实行的是‘会员制’，要有人引荐才能去的。当然了，如果他亮出身份修为去瞿家自荐，自然是可以得到相应的身份。
　　但是这样一来，他就未免太掉价，对他的人设不好。他的人设可是高贵的炼丹师。
　　在青黛家门口等了一阵，等得张英有些不耐烦的时候，大门终于是打开。一辆牛车从门中驶出来。
　　门帘被微微掀起，青黛淡淡的说：“你上来吧，我们乘车去。”
　　张英依言上车。这牛车还是很宽敞的，里面坐着青黛和她的女婢，张英就坐在她们两个对面。
　　今天的青黛打扮让人眼前一亮，妆容是不用画的，但是她头上复杂的头饰，和身穿一身青色长裙就很吸引人了。
　　青白二色是这里最高贵的两种颜色，虽然并没有限制别人穿，但是有的人穿起来就是特别好看。
　　上车之后的张英也发自肺腑的说了一声：“今天你真漂亮。”
　　听见这话，青黛面无表情的脸上才微微露出一丝笑意。
　　牛车不紧不慢的在路上行走，驱使牛车的牛是一头牛妖，有这种牛妖拉车，自然也不需要什么车夫。
　　车顶上的小旗子迎风飘扬，一截青色的尾巴在旗子上若隐若现。当这辆牛车来到东渡码头的时候，码头上的闲人都惊呆了。
　　“这不是青尾家的牛车吗？青尾家的人来这里干嘛？”
　　“说的也是，青尾家的除了那族长大小姐，不是老的就是小的，他们就算有心，也无力逛花船啊。”
　　“啧啧啧，这要是被青黛大小姐知道了，这里面的人一定挨揍，谁都知道大小姐最讨厌花船了。”
　　闲汉们七嘴八舌的讨论，然后用戏谑的眼光看着这牛车。
　　到了目的地，张英就想下车。但是这个时候，青黛却是阻拦了他。
　　青黛淡淡的说：“瞿家每次都会安排一个花魁在东渡码头现身，这是他们吸引眼球用的伎俩。我们等他们的花魁来了再说。”
　　张英理解的点点头，毕竟也不好抢了别人的风头。于是一人两妖就在车上闭目养神。
　　过了不久，码头出现一阵骚动，接着就是一阵‘扶摇仙子’的喊声。
　　而这个时候，青黛双眼一睁，淡淡的说：“小翠，我们下去！”
　　“是！娘娘！”小翠用力应了一声，像是一个将要出征的战士。她首先下车，然后轻轻的摇动手中的铃铛。
　　‘叮叮铃’的铃声一下响起，这铃声虽小，但是却一下盖住了众人的呼喊声。
　　随着铃声响起，青黛在车内整理了一下仪态，然后才仪态万千的‘游’下了车厢。
　　而此时，和她遥遥相对的，正是一个叫‘扶摇仙子’的女人。

第三百四十三章 推销自己
　　这一刻，青黛如同太阳一样，尽情的展示她的光和热……
　　这话有点过了，但是她确实是将扶摇仙子的风头狠狠的压制住了，就像是凤凰压制孔雀一样。
　　没有凤凰的时候，孔雀也是值得一看的鸟，但是当凤凰出来的时候，孔雀就是那么的黯淡无光。而当两者同台而出的时候，谁又会关注孔雀呢？
　　此时的扶摇就是陷入这个境地，不得不说，她也是个难得的美人。作为人族修士，扶摇天生的皮相就比妖族要强。
　　但是蛇妖也是出了名的美艳之妖，只是她们的美在于形态和气质，外表要差一些。但是当粉黛无色将外貌也补充完毕之后。
　　这种碾压就出现了。
　　所有的人都屏住了呼吸，有的人因为忘记呼吸而大脑缺氧造成一阵阵眩晕。但是这都不能阻止这群闲汉的热情。
　　“这就是青尾家的家主大小姐？”
　　“爱了爱了！”
　　“我愿用我十年寿命，只换她对我展颜一笑。”
　　“我要这眼何用？今日见到青尾家大小姐，以后那些庸脂俗粉不就污了我的眼睛？！”
　　全场聚焦在青黛身上，青黛心中很满意这个效果。她瞥了扶摇一眼，才向着码头的乌篷船前进。
　　后面的小翠和张英连忙跟上。
　　直到三位上了乌篷船，码头上才算是松了口气。但是此时的闲汉再也无心关心扶摇，这气得扶摇摇了摇下唇，最后才登上乌篷船。
　　站在船首的青黛心情好极了，她的小尾巴伸进水中打着水花，小翠知道她主子现在心情极好，婢随主便，她的心情也美丽了许多。
　　随着船夫慢慢撑船，张英终于看见一艘大船出现在水面上。
　　这是一艘三层甲板的大船，船上种植着各种花草绿植，将船点缀得花花绿绿，可能这就是花船的由来。
　　小船逐渐靠近大船，大船上的人也看清来人。
　　和码头上的闲汉不同，这里的人就矜持了许多。尽管他们看见青黛之后都是双眼放光，但是总算没有吵吵嚷嚷起来。
　　但是小声的讨论还是少不了的。
　　“这是新的花魁吗？以前从未见过。”
　　“不知，如果有新的花魁，船上已经有通知才对。”
　　对于青黛，这些人是不认识的。只能说交际圈不同。
　　花船第三层上，倒是有人认出了青黛。
　　瞿光兴皱眉看着下方的青黛，他低声自言自语说：“是青尾家的青黛，她来这里干嘛？”他深知这个女妖是异常排斥他们家的花船的，曾经多次在公开场合侮辱他家的花船藏污纳垢。
　　他的手一招，招来一个年轻的女子。他对她说：“去看看青黛来这里干嘛？”
　　这女子点头离去，不多时就出现在船舷边。
　　等到青黛上船的时候，这女子走出对青黛行了个礼说道：“青娘娘安好，今日青娘娘怎么有空来我们的花船上？”
　　青黛瞥了她一眼，说：“带个朋友来看看，怎么？不欢迎？”
　　这女子微微一笑，说道：“谁人能拒绝青娘娘呢。”她还想继续说什么。青黛就带着小翠和张英越过她离去，让她的话憋在嘴里。
　　她咬咬牙，正想追上去和青黛继续说话，然而她却被小翠给拦了下来。小翠淡淡的说：“做下人就要有做下人的样子，哪有追着主人问问题的，你瞿家的家教就是这样的吗？”
　　小翠无情的嘲讽让她咬紧下唇，但是也没有继续追上去。只能看着她们进入到船舱中。
　　她心中暗暗骂道：“不就是一个落寞的腐朽家族嘛，神气什么！”
　　进入到船舱之后，青黛就开始她的‘碰瓷’之旅。一楼的船舱是普通区，这里是普通的客人待着的地方，作陪的花魁也是毫无名气，修为不高的女子。
　　这里多是淡雅的雅座，修士们多是喝茶聊天，互相都很有礼貌的样子。
　　这一层不是青黛的目标，她只是绕着走了一圈，然后上了二楼。
　　二楼就是贵客区了，这里的花魁也是那些有些名气，比如说扶摇或者锦芙这类在长信城lsp心中有名的姑娘，外界被捧上天的姑娘，其实也就是二楼的花魁而已。
　　在这一层，被安排成酒会的样子。各位修士可以自由走动，自由和花魁接触。花魁也不必要非要和你喝酒聊天。
　　有的人就要说了，我都来消费了，难道还要和我玩这种调调？
　　这就不懂了吧，瞿家花船可不是那种卖肉的地方，而是自由交友的地方，这里的一切都是你情我愿的。
　　还别说，很多人就吃这一套，来到这一层的很多修士就是长信城有头有脸的修士，认识青黛的人一下就多了。
　　“青娘娘？！你怎么来了！”一个贼眉鼠眼的鼠妖欣喜的越众而出，来到青黛身边。
　　青黛看了他一眼，有点不屑的说：“是你啊，你也来了。”
　　这鼠妖笑了笑说：“来谈生意的，妖不由己啊。”他故作洒脱的笑了笑，却不知在青黛看来尤其可笑。
　　这鼠妖是长信城最大的肉类供应商之一，是一个土豪。青尾家也和他有过生意来往，他也有幸见过青黛几次。
　　“今天的青娘娘真是迷人。”鼠妖恭维道。
　　青黛捂嘴一笑，说：“是吗。今天你的眼光还不错。”她和鼠妖聊了几句，显现出自己心情不错的样子。
　　其他的人一看，立刻就上来套近乎了。围着青黛的男人、男妖越来越多。很多花魁都‘失业’了。
　　她们只能用不善的眼光看着青黛。如果眼神能杀死人的话，可能青黛已经千戳百孔。
　　就在这个时候，青黛忽然高声说：“我变漂亮也是有原因的。”
　　她忽然高声说话立刻就引起了大家的注意，连那边的花魁们也被吸引了注意。
　　她将张英拉了出来，当了许久透明人的张英终于被推上前台。
　　张英心中呼了一口气，这青黛终于是想起和她的约定了。
　　青黛笑眯眯的说：“这位是张英张大师，是一名外来的金丹期炼丹师。拥有自己的法宝炼丹炉。”
　　说到这里，她刻意的顿了顿，让眼前的人消化一下信息。眼前的人虽然都是lsp，但是他们也是长信城的上流人士。虽然俗，但是他们并不傻。
　　很快，大家的眼神就转到张英身上，看着他的目光，与看青黛的目光一样火热。
　　青黛的第一句话挑动了男人们的兴趣，接下来的一句话，就挑动了女人们的兴趣。
　　“张英大师炼制了一炉粉黛无色丹，我就是吃了这么一颗丹药，才有如此脱胎换骨的表现。”
　　这句话说完，所有女人们都看向了张英，那眼神，不比男人看青黛的差。
　　张英就是要这个效果，他笑着说：“也就是玩笑之作，想不到效果还不错。青黛姑娘作为我的邻居，我就给她尝试一颗。”
　　两人说着话，就将张英和丹药给宣传出去了。不多时，就有女性同道来到张英身边问了。
　　“大师的丹药如此有效，不知道要怎么才能得到？”
　　张英笑道：“珍惜药材、奇异功法、玄奇灵矿、天地异火，只要我有兴趣的，我都可以交换。”
　　这女性同道一听，心中大概明白了，她对着张英点点头然后就走了。
　　这种是比较正常的人。有一些不正常的人就想着白嫖了。
　　“张英大师的丹药定然是极好的，但是我们囊中羞涩，也并无余财。不知道能不能用其他的方式得到丹药？”
　　一个花魁娇滴滴的对张英说。她拉了拉衣领，露出深深的事业线。对张英抛了个媚眼。
　　张英看了看事业线，抵挡住她的媚眼，说：“我这丹药采用七七四十九种材料，耗时九九八十一天才炼成，端是珍贵无比。如果女士不能用相应的代价交换，我也没有办法的。”
　　这花魁一听，却是横了他一眼，说：“我长这么大，也是修行了九九八十一年，服用过无数天才地宝，也是珍贵无比。怎么就比不过你的丹药了？”
　　她轻轻的靠近张英，在他耳边说：“奴家新学了一本双修功法，还没有与人尝试过，不知道大师有没有兴趣？”
　　这……
　　就在这个时候，青黛来到张英身边，轻轻的对张英说：“张大师，时间也不早了，不如我们回去吧。”
　　她有意无意的看了一眼这个凑过来的花魁。露出一个自信的微笑。
　　这花魁轻轻一笑，说：“坊间传闻，青娘娘一直反对我们花船，是因为长相不及我们，妒忌使然。今天看见娘娘，才知道坊间传闻多么可笑。娘娘天香国色，岂是我们这些庸脂俗粉可以比拟的。”
　　这花魁不软不硬的话让青黛脸色一黑，说实话，这也不是完全没有道理。以前她不来花船，确实是因为自己比起这些人族女修确实是差了一些。
　　她还没有说话，身边的女婢小翠就怒骂道：“放肆！你区区一女修，岂敢这样和我家娘娘这样说话！”
　　面前的花魁脸色一白，却是被小翠暗中用气势冲了一下。
　　然而这个时候，一个华服贵公子走了过来，他淡淡的笑道：“青黛娘娘怎么和我们的花魁一般见识？这不是落了下乘嘛。”
　　这青年一来，就将这花魁解救出去，花魁对他微微躬身，道：“公子好。”
　　来人不是旁人，正是瞿家大公子瞿光兴。
　　他对着张英躬身行礼道：“不才瞿光兴，见过张英大师。”
　　张英对他点了点头，正想说什么。而此时一边的青黛则是再次对张英说：“张大师，我们回去了好吗？”
　　她的语气中，难得的竟还带着一丝丝的哀求。

第三百四十四章 命中总有求人时
　　回家的时候，两人一妖坐在牛车上。三个都没有说话。直到青黛再次开口。
　　“瞿光兴曾经是我的未婚夫。”青黛幽幽的说。张英静静的听。
　　“是他抛弃我的，我永远忘不了他那张脸，我恨他。”青黛咬牙切齿的说。
　　这是有故事的一人一妖，但是却不关张英的事。
　　牛车回到青尾家门口，张英下车准备回去。而这个时候，车内的青黛忽然开口说：“你家空荡荡的没人打扫也不行，我派出一些小妖给你使唤吧。”
　　张英微微摇头说：“我不需要。”
　　车内青黛淡淡的说：“有的时候，接受别人的好意也是一种美德。”
　　她的话说完，也不管张英再说什么，直接让牛妖进了宅院。
　　张英摇摇头，还是回到了自己的家中。
　　…………………………………………………………
　　第二天清晨，十二位女蛇妖，二十四个黄鼠狼妖，一头牛妖，两只小熊猫妖就在小翠的带领下来到张英家中。
　　小翠对张英介绍说：“十二位蛇妖是给你当侍女的，她们会端茶倒水，洗衣叠被，整理房间。”
　　“二十四个黄鼠狼妖是杂役，他们擅长打理庭院，修剪花草，修缮房屋各种杂活。”
　　“两个小熊猫妖是给你的厨子，他们精通各式菜品，如果你不吃饭，他们也要给其他小妖做饭的。”
　　“最后这牛妖是给你的车夫，你可以不用，但是你一定要有。”
　　“这些小妖都是我家娘娘借给你的，平常会帮你维护这庭院。他们都是懂事的小妖，你可以放心使用。”
　　小翠说完，就对着小妖点点头，小妖们集体喊道：“见过张英老爷！”
　　张英对他们摆摆手说：“行吧，既然你们来了，就自己分工干活吧。”
　　小妖们应声退下，这些妖精都是青尾家的家养妖精，都是不用付工钱的，至少不用张英付钱。
　　也不得不说，这些勤快的小妖来到之后，宅院中立刻就有了生气。
　　到了近乎中午时分，第一位访客终于到了。
　　她去和张英谈了小半个时辰，出来的时候是满脸喜色。
　　第三天，当她再次出现在花船上时，整条花船都轰动了。她就是扶摇。
　　这个人用了几乎全部积蓄才在张英手中换到一颗粉黛无色。服用下去之后，得到了立竿见影的效果。
　　青黛是长信城的顶级上流，她虽然美丽，但是敢撩的人毕竟少。但是扶摇就不同了，她就是干这行的。
　　当天的花船，她是当之无愧的花魁，收到的礼物收到她手软，以前对她不屑一顾的大客户，今天也难得的对她软语相求。
　　这是一个女人永远不能忘怀的感觉，是一种掌握一切的感觉，是一种男人都拜倒在自己裙下的感觉。
　　无敌，是多么的寂寞。
　　第四天的清晨，张英的家门口就出现了好几位等待的访客，到了日上三竿的时候，访客更是将张英的大门挤满。
　　到了中午时分，拜访张英的人已经排到了街口。让这条永远是冷冷清清的街，变得水泄不通。
　　而此时，张英的大门才慢慢打开一条缝，一只獐头鼠目的黄鼠狼露出一个头，用他尖细的声音喊道：“我家老爷说了！今天忙着炼丹，概不见客。可以留下拜帖，等候回复。”
　　等待的人听后失望不已，忽然其中有一个妖精破口大骂：“你知道我家老爷是谁吗？他好大的脸面，让我家老爷苦等！”
　　他的话音落下，就有几个不阴不阳的声音附和：“就是，就是！”
　　然后这个时候，在场所有人都听见一个淡淡的声音：“口出狂言，该打！”
　　话音落下，一阵金风从大门内刮出，一下就将这妖连同他的马车卷入高空之中，然后金风用力一甩，这连车带妖就被甩得无影无踪。
　　看到这一幕，所有人、妖都吓出一身冷汗。这时候他们才想起来，这张英大师不仅仅是个炼丹师，还是一名金丹期修士。
　　有的人想起这一茬，已经开始悄悄的走了。有的人稍微胆子大一些，留下自己的拜帖也走了，最后剩下几辆马车等了一会，也离开了。
　　长信城也有那么几位金丹修士，不过他们不是镇守在蛇之国四方，就是闭关不出。长期没有老虎的山，猴子就以为自己是王了。等到老虎重新归山的时候，有些猴子已经忘了老虎的恐怖。
　　也许是怕了，接下来的几天张英家门口冷冷清清。这让张英有点郁闷，难道是自己下手太重，将这些人给吓跑了？
　　就在张英思考要不要放出一些善意的时候，一个意想不到的妖来到了张英门前。
　　一身盛装打扮的佘靛青不情不愿的站在张英门前，她的身边同样站着一位盛装打扮的蛇妖。
　　佘靛青拉着脸说：“他这个人很好色的，你还特意打扮一番，难道是要蛇入虎口。而且你打扮就算了，为什么也要我打扮一番？”
　　她身边的蛇妖白了她一眼，有点无奈的说：“我的好姐妹，正所谓投其所好，必有回报。再说了，男人好色那叫好色吗？那是本性！我们修行之人，修的是真，修的是本性！”
　　“如果你不能悟出这一点，你的金丹劫永远别想过！”这女妖说道。
　　虽然明明知道她说的是歪理，但是听起来还是有那么点意思。被她磨了一天，她也打扮一番来找张英了。
　　两个女妖来找张英是什么事？当然就是为了那掀起轰动的粉黛无色啊。
　　敲响大门，一个黄鼠狼脑袋伸了出来，他说：“我家老爷说了，他……”
　　这黄鼠狼话还没有说完，佘靛青脸色一沉，说：“去和张英说，是佘靛青来找他。”
　　这黄鼠狼一滞，明知自家老爷是金丹期还敢这么豪横的，这一定是个不好惹的女妖。
　　他明智的说：“还请贵客稍等。”
　　说完，他立刻四足着地一阵飞奔到张英门口，对着里面恭敬的说：“老爷，外面有一个叫佘靛青的求见。”
　　张英听见她的名字一愣，说：“请她进来吧。”
　　黄鼠狼又是四肢着地一阵飞奔，恭敬的将两个女妖迎了进来。
　　两女妖来到张英这里，张英看见佘靛青带了一个人来也颇为好奇，问道：“这位是？”
　　这女妖立刻挺了挺胸部，说：“我是靛青的好姐妹，我叫白含玉。你看，我的尾巴白中带有一丝绿色，所以就叫这个名字。”
　　她说着，还特意的露出小尾巴给张英看了看。和佘靛青不同，佘靛青极其讨厌被人看自己的尾巴。因为她的尾巴是杂色，是下等蛇妖的标志。
　　但是白含玉不同，她的尾巴白如雪，而又带有一丝丝青色，这也是杂色，但是却是杂的最高级的白青二色，这是她的骄傲，她最乐意展示这尾巴。
　　张英看到之后也是莞尔一笑，这白含玉倒是性格活泼啊。
　　很快就有小妖上来送茶，张英问道：“不知佘姑娘来找我何事？”
　　“这……”佘靛青脸上露出一丝难为之色。而此时白含玉就笑道：“能有什么事呢，无非就是为了粉黛无色罢了。”
　　佘靛青难为的点点头，上次离开时候她态度很不好，现在又要来别人这里求丹药，高傲的她有些拉不下脸，好在有白含玉在，这女妖可是一个百无禁忌的。
　　她和白含玉都是长蛇秘境内的侍女，是专门服侍长通的妖。但是实际上她们并不做侍女的事情，她们主要就是修行和帮助长通处理各种事务。
　　她们可以说是直属于长通的女官组织，只不过挂了一个女婢的名头。她们这些女妖都是民间选来有天赋的女妖。
　　身份虽然不高，但是她们却是长通的身边人，而且都是前途无量的精英，这些女妖还是颇有傲气的。
　　只不过为了漂亮，这些傲气也要收起来。
　　张英笑了笑，说：“想要我的粉黛无色，这代价可不低。你们有什么可以交换的？”
　　听见这话，白含玉故意装出一副可怜兮兮的姿态说：“还请大师手下留情，我们这些婢女哪里有什么财物，都是穷得清清白白的。”
　　张英笑了笑，他可不吃这一套，他举起茶杯喝了一口，如果没有什么事，那就是端茶送客了。
　　佘靛青此时终于开口了。她说：“我知道你在收集修行资源。火云道宫擅长吸收异火，而我这里有千蛇源火的消息。”
　　“千蛇源火？”张英奇道。
　　“是的，这是一种异火，千百年前，有一个胆大妄为的修士来我蛇国屠杀大量蛇妖，炼制一种异火。这修士被大圣击败，但是这人伤而不死，竟然给他留了一口气逃走，你也可以看出他有多厉害了吧。”
　　能顶着妖圣的一击不死，这修士绝对不一般。
　　“一次外出，我意外知道了他的尸体所在地。但是那地方不是我一个区区筑基后期去的了的。所以我想用这个消息换粉黛无色，两颗！”
　　她伸出两根手指比了比。张英哑然一笑说：“你一条消息就能想换两颗丹药，你也打得一手好算盘。”
　　佘靛青微微一笑说：“这条消息对我们而言自然不值这么多，但是对你而言就值这么多了。如果你不想交易也行。反正我们也没有损失。”
　　张英想了一下说道：“如果那里没有异火呢？这又如何？”
　　佘靛青斩钉截铁的说：“那里必然有千蛇源火，因为我的家族就是被这人杀了炼火的，我能在那里感受到他们无穷的怒火。”
　　张英一听，也沉默下来。过了一下，他取出两颗丹药出来说：“行！我交易了！”

第三百四十五章 张英？张影！
　　离开蛇之国，往东行几千里，会有一片流沙之地。
　　这里就是佘靛青说的地方了。千蛇源火就在流沙之地内，但是具体地方要他自己去寻。
　　从外表看来，这地方并没有什么危险，只是一块黄沙之地罢了。但是仔细一感悟，这里有淡淡的邪恶，是一种很奇怪的感觉。
　　张英飞了过去，但是他很快就发现自己飞不进这黄沙之地，这里似乎抗拒从天空落下。
　　没办法，他落在黄沙之地边缘，想了一下，从身体内取出五颗五行煞珠。
　　这珠子跟着他来到上界之后就很少用了，今天就要试一试它的效果。
　　五行煞珠是一整套法宝，这法宝攻防一体，算是不错的宝贝。但是张英并不缺这点攻防之力。
　　召神法箓使出来。法箓的力量立刻沟通五颗五行煞珠，一个淡淡的人影被勾勒出来。
　　五颗五行煞珠提供者五行之气，但是这模糊的人影就是怎么都够了不清晰，似乎是少了一些什么东西。
　　张英笑了笑，在刚刚得到召神法箓的时候，张英就知道这门法术的不简单。这个世界，只要是生命，就必须有魂灵。鬼也是一种生命，只不过组成它的是鬼气，是死之气。
　　而召神法箓能将气变成神将，就算是最低级的神将，他们也是有灵智的。这说明了什么？这法术能无中生有，给气赋予魂灵！
　　换而言之，这就已经触及到创造生命的权柄。这法术并不一般。
　　这门法术如果深究下去，这是一门和飞石术不相上下，是一门潜力极大的法术。
　　只是现在的张英境界还太低，他虽然知道这法术有潜力，但是并没有将潜力挖掘出来的能力。
　　现在的张英，只能做到的是，将自己的一部分魂灵复刻出来，充进五行煞珠勾勒出来的人影中。
　　分化魂灵，那是神仙境的大能才能做到的事情。那是需要魂灵蜕变成元神才能做到的事情，神仙境的大能魂化万千，分身无数。
　　但是金丹境的张英分出一丝含有魂灵的精神也不是不可能。这一丝有着他魂灵气息的精神注入到人影中，而剩下的事情召神法箓会自己完成。
　　它会根据这一丝魂灵气息‘生长’出一个独立的魂灵！
　　渐渐的，张英面前的人影越发清晰，最后五颗五行煞珠合成一体，变成了一颗五行元煞珠，这珠子投入到这人影的中心，居然变成了类似于金丹一样的存在。
　　人影彻底稳定下来，这人长得和张英有几分相似，毕竟是靠着张英的那一丝魂灵化成的。过了不久，他睁开双眼。他的眼睛也很奇特，眼瞳是五彩之色，像是走马灯一样缓缓旋转。
　　他微微一笑，对着张英拱了拱手说：“见过道友！”
　　张英也笑了笑，回了个礼说：“见过道友！”
　　这个人，比五行神将要高级许多，他的实力已经到了金丹境，而且神魂是用张英的神魂补全的，几乎可以说是一个新的人类。只不过他的金丹不是法力凝结的，而是五行之气凝结的。
　　这是张英用召神法箓和五行元煞珠制造出来的一个异类，这充满了张英的奇思异想，是脑洞的产物。
　　当年得到水元煞珠的时候，张英就隐隐有了这个想法，经过这么多年的不断完善，加上在藏书阁的各种知识，加上悟道纹的不断领悟，这才有了这个东西。
　　张英对这人说：“你是我创造出来的，虽然只是草创，但是也有了基本的架子，这样吧，我给你起个名字吧。”
　　他寻思了一下，说：“我叫张英，而你就宛如是我的影子一样，就起个谐音叫张影如何？”
　　这人也没有什么可拒绝的，他笑了笑对张英说：“那就多谢道友赐名了。”
　　召神法箓在生成魂灵的时候，会自动生成性格，也会自动生成记忆。以前的记忆和性格都是虚假的，但是这次由于用了张英一丝魂灵，张影生成的记忆和性格会基于张英的性格和经历生成，也就说，张影会和张英类同。
　　最后，也是最重要的一点。张影是不会真正意义上的死亡。自然的魂灵是天地赋予的，生命凋零之后，天地会收回这份魂灵，魂灵中携带的力量会回馈天地。
　　而张影的魂灵是张英赋予的，当张影死亡的时候，魂灵会回归张英。只要张英还需要，他就能对张影进行重新‘读档’。
　　有了这个功能，张影其实是非常合适探险的。这不，张英就对着他说：“道友要同我一起探索这流沙之地，还请道友多多出力才行。”
　　张影点头一笑，首先就走进黄沙之地。
　　进入里面十余里，两人就发现天地发生了异变，天空变成了血红之色，而大地也出现了一个个的流沙漩涡，如果是一般人看见这个，就应该会知难而退了，因为现在退后还来得及。
　　但是张英和张影是来探索的，他们只是互相看了一眼，然后就继续前行。
　　一阵阵诡异的风围绕着两人吹动，风中带有丝丝不甘和愤怒。张影想了一下，对张英说：“道友，这里有浓浓的怨气，似乎其中隐藏着杀机。”
　　张英点点头说：“这里死了一个金丹期修士，谁知道这金丹期修士做了什么手脚。”
　　又行了不久，张英眼前的沙地忽然震动，一条巨大的火焰绿蛇从地中钻了出来，对着张英就是一口咬下。
　　绿蛇的巨蛇浑身冒着惨绿色火焰，这一口是杀了张英一个措手不及。
　　“道友小心！”张影挡在他的前面，他的手一挥，一道土墙从地面拔地而起，直接塞进了巨蛇的口中，而巨蛇随即一咬，身体一搅，立刻就将这土墙给击散。
　　张影此时也不慌，他的身边忽然长出几根丈粗的藤蔓，立刻就对着巨蛇抽了过去。
　　又有一只火虎，一条水龙朝着巨蛇扑咬而去。一柄巨大的利剑也从天而降，对着巨蛇头颅斩下。
　　金木水火土的五行攻击，这就是张影的手段。
　　作为五行之气凝成的人，他会也只会五行攻击。
　　火焰巨蛇被这些攻击轮番打击，气焰也灭了三分。他恨恨的看了一眼张影，重新钻进沙地中消失不见。
　　张影收回一切手段，他淡淡的对张英说：“这只是他的试探攻击。”
　　张英点点头，说：“我的目的是寻找一种叫千蛇源火的异火，刚刚那蛇就有点这个意思了。”
　　张影也点点头，继续说：“那看来我们是走对了方向。”
　　继续前行，天色从血红变成了暗红，再从暗红变成了黑红，此时天空黑得如同一块幕布，又有淡淡的血色弥漫天空，让这里感到越发的压抑。
　　“是怨气，这里怨气更加浓了。”张影继续说。
　　这个时候，张英忽然看见前方似乎有一座小山，一座高低起伏的小山。
　　他指了指那地方说：“那里有一座小山，是不是就在那里？”
　　如此突兀的地方，必然是关键地点，当然要去看一看。两人继续前进，还没有走几步，天空忽然下起稀稀拉拉的雨。
　　张英立刻鼓起法力格挡雨水，但是这雨水却直接忽视了张英的法力护身，直接落在他的身上。
　　黏糊糊的雨水落在身上，一下就让张英感到不对。这雨水怎么是黏糊糊的？
　　他伸手一摸，这那里是什么雨水，分明就是血水。
　　“真恶心！”张英嫌弃的甩甩手，然后撑起珠光锦云罩。珠光笼罩之下，这血水立刻就被阻挡了，然后一阵火焰席卷全身，将张英身上的血污一烧而尽。
　　修火法的就是这点好，脏了直接用火烧自己就行，反正受伤的只会是污渍。
　　血雨越下越大，渐渐的涨了起来。这时候张英才赫然发现，这些血水根本不会渗入地下，而是在离地一寸的地方悬浮起来，现在血水已经积累到了一尺高，都要漫过膝盖。
　　当然，在珠光的保护下，这些血水全部被阻挡在光罩之外。
　　“张影，这很有可能又是一轮新的攻击。”张英对着张影示警。
　　张影点点头，然后就在这个时候，血水汇聚在一起，变成了一只巨大的血色蛇妖。
　　这是一只手持长矛，身高十丈的血水蛇妖，他一经出现就抄着自己巨大的长矛对着张影狠狠刺了下来。
　　张英冷冷一笑，全身忽然笼罩一层树皮，对着这巨矛就迎了上去。
　　‘噗’的一声，巨矛刺入树皮之中，但是仅仅是刺入一寸，就再也刺不进去。
　　张英像是一个屹立不倒的巨人，但是仔细观察就知道，他的双脚已经变成了根须，此刻正深深的插在大地中。
　　此时的蛇妖其实是在和大地角力，没有人能角力得过大地，妖也不行！
　　无数根须从张英身上冒出，这些根系如同针头一样，对着血水蛇妖刺了过去。
　　刹那间，十丈高的蛇妖就被无数的根须给包裹成了一个大粽子。
　　根须此时还不断的吸食着血水蛇妖身上的血水，但是仅仅是一刹那，张影就放弃了这个想法。
　　“一股子泔水味，太难吃了！”他冷冷的说了一句，然后用力收紧根须，一下就将血水蛇妖给挤爆了。
　　血水如喷泉一样涌射而出，但是张英和张影两人并没有高兴之色。
　　这蛇妖并没有死！血水只是被打散，这并不是致命的攻击。

第三百世十六章
　　张影皱了皱眉头，他觉得事情有些不对，于是他手一招，无边火焰升起对着那些血水就烧了过去。
　　水火相交，血水被蒸发了少许，但是很多的血水却开始聚拢起来，似乎是要重新变成蛇妖的样子。
　　“道友，这样做是不行的。不解决这蛇妖的根本，是柱阻止不了这蛇妖重新复活的。“
　　张英出言指点说，张影想了一下，说:“以我的手段，想要做到这点还很难，还请道友亲自出手。“
　　张英想了一下，如果赤潮在这里的话，他倒是有手段解决这个问题。赤潮的虎吼对神魂的伤害很大。
　　但是他不在，也不是没有办法。毕竟虎踞观人虎合一，他也能借用赤潮的神通。
　　于是他深吸一口气，一声巨大的虎啸就从他的嘴里吼了出来。
　　巨大的虎啸声席卷蛇妖而去，这一刹那，蛇妖就要凝聚的身体轰然散开。
　　张英微微一笑，这虎啸的功效还是很给力的。
　　蛇妖再次被击散，张英取出自己的玄黄炉，一下就将这些血水给装了起来。
　　张英淡淡的说:“这些血水被我震散了魂灵，只需我的丹火一炼，就能化成灰灰。“
　　张影也点点头，作为一个由五行之气凝成的人，他的手段比较单一，这种时候还是张英的手段更加好用。
　　张英将玄黄炉收起来，两人举目望去，那小山的阴影又靠近了几分。
　　不管是最先的火焰巨蛇，还是现在的血水蛇妖，这些都不是正常环境能形成的东西。
　　张影说:“这些东西，应该是那金丹期修士死亡之后异变出来的。“
　　张英摇摇头说:“我也没有见过金丹期修士死了是什么样子，这还真的不好判断。“
　　按道理说，不管是金丹期还是练气期，只要是死了，就会反馈回天地。少数会变成鬼物。
　　但是这只是常理，事情总有非常理的。
　　两人继续走，他们离小山越来越近，终于当他们来到小山旁边的时候，他们才发现。
　　这哪里是什么小山，这分明是一个巨大的尸骸。
　　尸骸躺卧在地上，远远的看去，就像是一座高低起伏的小山。
　　“这会不会就是那修士的尸体?“张影问道。
　　就在两人说话间，这巨大的尸骸嘴巴忽然张开，一点点绿色的火星从他嘴里吐了出来。
　　这火星落在地上，立刻就变成了火焰覆盖的惨绿人影，然后就对着张英杀了过来。
　　张英弹出几道剑气，将一个人影给击杀。这人影就变成了一颗小火星就要逃走。
　　张英一把抓住这小火星，他感受了一下，笑道:“这就是千蛇源火。看来这尸骸真的就是那死去的修士。“
　　张影一听，也连连弹出几道剑气，击杀几个人影之后，同样得到了几点火星。
　　将这些火星集中起来，就应该可以得到完整的千蛇源火了吧。
　　于是张英连连出击，又得到了好几点火星。
　　两人不由分说的继续击杀，渐渐的人影越来越少，他们手中的火星越来越多，逐渐就变成了一大团。
　　一团手指头大小的火苗出现在张英手中，张英看了看说:“这无疑就是千蛇源火了，但是这量也太少了一些。“
　　两人相视一笑说:“还有那火焰巨蛇!“
　　那火焰巨蛇也是披着一层火焰的，应该就是剩下的源火，只有将它的火焰也给拿到手，才能算是一团完整的源火。
　　“要怎么才能引出那条巨蛇呢?“这个想法在张英的脑中转了转。然后张英对张影说:“我们两个在一起，这巨蛇是不敢出来的，不如我们暂时分开。“
　　张影马上就知道了他的意思，他点了点头，随即就离开去了另一边。
　　这是一个很简单的计策，虽然简单，但是对付巨蛇应该就够用了。
　　两人只是分开了十余里，这巨蛇就忽然从地下冲出，对着张英咬了过去。“
　　等的就是你!张英对这扑来的巨蛇根本没有畏惧，手中忽然出现一把小斧头，对着巨蛇就甩了过去。
　　小小斧头带着无边的威势，一下就击打在巨蛇的七寸上。
　　这一下攻击，直接打的巨蛇分成两半。它的两段身体挣扎的想要合隆。
　　但是张英根本不会给它这个机会。张英一下就变成一个高十余丈的巨人，然后一脚就对着巨蛇的尸体踩踏而去。
　　巨蛇被碾得稀烂，一团绿色的火焰被张英一招，就到了张英的手中。
　　这一团火焰要比刚刚的大不少，两团火焰合在一起，终于变成了一团青绿色的火焰。
　　这就是千蛇源火，在这源火之中，还能看见很多蛇妖在无声的嚎叫。
　　他们都是被这修士杀害之后炼成的火焰，他们本就有无尽的冤屈和愤怒。
　　炼制这火焰的手段极其残忍，但是这火焰现在是张英的了。他取出三宝火釜，将这团火焰放了进去。
　　这团源火不能放进玄黄炉中，因为那里还有赤极地火在，如果两团源火放在一起，可能它们会互相吞噬的。
　　但是放在火釜之中就没问题了。因为这是专门储存异火的，不管是普通的异火，还是源火。这火釜都能安全的隔离它们。
　　收起异火，远处的张影对他招招手，说:“道友过来看看，你觉得这些东西有用处吗?“
　　张英走了过去，去发现他正站在尸骸的嘴巴上。
　　张英走过去一看，发现张影指的是一大片宛如石壁的肌肉。
　　这修士死亡之后也不知为何没有化成灰灰，而是变成了这巨大的尸骸，而他的血肉也神奇的变成了石头和泥土。
　　张影笑着说:“这巨大的尸骸都变成了土石，道友何不用来补充乾坤空间?“
　　张英想了想，忽然觉得这很有道理。
　　如果是原始上界的土石，张英自然是不会截取的。但是这金丹期修士的尸骸明显不是原始上界的产物，将他带走应该是没有问题的。
　　既然想明白了，那就这样做吧。
　　张英大手一挥。乾坤空间打开，一阵吸力就将这尸骸给吸了进去。
　　这仿佛是小山一样的尸骸就这样被张英填充入乾坤空间内。空间会将它打碎平铺，增加空间的面积。
　　没多久，这具尸骸就被装了进去。而此时，一本黄金打造的金册从尸骸中飘落，飞到了张英的手中。
　　这一本金册叫<化鼎金册>，应该就是这修士修行的功法。这功法能将身体转化成土石，可能这就是这修士死了不会化成灰灰，而是变成土石的原因吧。
　　这金册的功法还是有可取之处的，这是一种极大强化自身的功法。因为这强悍的防御，才能经受得住妖圣的一击而不死吧。
　　尸骸和千蛇源火被取走之后，这里的异状也会很快消失。
　　张英拿着这团异火，就要飞回蛇国去。但是这个时候张影开口说道:“我对这世界很好奇，不知道张兄能不能同意我到处去转转?“
　　张英笑道:“这当然可以，道友想去哪里都行。“
　　他说:“你也有我的一部分记忆，也掌握了缩地成寸，有什么麻烦也能逃走。自己小心一些，也应该没有什么问题。“
　　张影点点头，说:“那我就先走一步。有什么我会和你联系的。“
　　他的话音落下，就一个跨步消失在张英面前。
　　张英摇摇头，这也是神魂完整之后带来的后果。招神法箓召唤出来的人都有了极强的自主性。要是以前那几个神将就不会有这种事情。
　　这也是没办法的事情，实力高了，自然就要有相对应的神魂匹配。要是一直保持神将的修为，他们也帮不上什么忙。
　　张英一个跨步，也消失在此地。下一瞬间，他就出现在长信城的家中。
　　他的出现吓了打扫的黄鼠狼一跳了。当这黄鼠狼看清是自家老爷之后，就对张英躬身行礼，然后拿着扫把换个地方打扫。
　　张英才坐下休息，就有一个女婢游了过来说:“老爷，外面有瞿家大少求见。“
　　瞿光兴?这人来我这里干嘛?
　　张英摆了摆手说:“就说我不在。“
　　这蛇妖点点头，然后转身出去对外面的黄鼠狼妖说了什么。
　　这些女婢虽然负责传话，但是是不接触外来客人的。传话的工作还是给黄鼠狼小妖来做。
　　这小妖来到门口，用趾高气昂的语气说:“我家老爷说了，他不在，你还是请回吧。“
　　听见这话的瞿光兴愣了愣，还是对小妖点点头说:“那就叨扰了。“
　　不得不说，这瞿家公子还是很有修养的，尽管小妖说漏了嘴，但是他还是没有胡搅蛮缠。
　　他回到自己的牛车上，对着牛妖说了声:“回府。“
　　牛车离开，暗处观察的蛇妖赶紧回到了自己的院子中。
　　他穿过院子，来到华丽的房屋旁边，对等待的小翠说了几句。
　　小翠回到房间，对青黛说到:“娘娘别担心了，张英大师并没有见他。看来他还是很在乎你的感受的。“
　　青黛点了点头，然后又摇了摇头笑道:“别乱说，张大师见谁都不用在乎我的感受。定是这臭男人也招大师不喜。“
　　话虽然是这样说，但是她还是喜滋滋的笑了起来。
　　有的时候，讨厌一个人有一万种理由，但是喜欢一个人只需要一个理由，那就是‘我喜欢’。

第三百四十七章 地窟求生？
　　到手的千蛇源火现在正好用来修行，这源火是可以分化出很多火苗使用的，只要不像上次使用赤极地火一样，一次就给地火给干空了。这源火还是能使用很多次的。
　　张英吞了一朵小火苗进肚，现在赤潮还没有修行完毕，他可不能也陷入修行之中。这毕竟是出门在外，很多事情都要处理的。
　　所以，只能慢慢的修行。
　　千蛇源火这种异火具有很强的活性，说是一种火焰，倒还不如说是一种火焰生物。它有极强的拟化能力。可以变成各种各样的东西，甚至还能依附到无生命的物体上暂时赋予物体生命。
　　这异火如此神奇，怪不得那修士要冒着大不韪去击杀蛇妖炼制。但是这个功能对张英没有用，这火最大的用处就是用来修行。
　　金丹现在已经有了八成变成青色，只要再修行一阵，这金丹彻底变成青色，就能完成初期的修行。
　　几天之后，佘靛青再次上门。张英看了看她身边，好奇的问道：“和你在一起的那个蛇妖呢？”
　　佘靛青一听这话就很不高兴了，她心中诽谤道：“果然是好色的男人，只是见了一次白白，就对她念念不忘了！”
　　她转念又一想，现在她也吃了粉黛无色，按道理说并不比其他的人差，就连秘境中各种镇守都夸自己漂亮，但是为什么他开口就是问白白在哪里？
　　想了一下，佘靛青越想越气。张英看着她阴晴不定的脸，有点好奇的问她：“青姑娘来找我有什么事情吗？”
　　佘靛青没好气的说：“大圣要见你，你跟我来！”
　　她说完，就飞上了天空。张英急忙在后面跟上。
　　不多时，张英再次来到长蛇秘境，再次见到了长通妖圣。
　　此时的长通正在下棋，对面是一个蛇妖，看打扮应该也是侍女一类。这女妖看见张英进来，然后就对着张英露出一个甜甜的笑容。
　　这让张英有点受宠若惊，要知道长通身边的侍女可都是眼高于顶的，就像是身边的佘靛青一样，都是异常难以琢磨的女妖。
　　长通捏着棋子举棋不定，虽然修为很高，但是貌似他并不擅长下棋。他极有可能就是那种瘾大又菜的妖。
　　对面的女妖也不敢催促长通落子，她只能无聊的对张英眨眨眼睛。
　　良久，长通放下手中的棋子，长叹一声道：“你的棋艺是越来越好了，这次还是我输了。”
　　这女妖笑了笑，对长通说：“大圣爷的进步也很大呢，我也是费了很多心思才能侥幸赢了大圣爷。”
　　长通听见这话哈哈大笑，说：“你也不用恭维我，我是什么水平我自己知道。”他的话虽然是这么说，但是他脸上还是出现了满意之色。
　　张英看了若有所思，这个世界谁都有弱点，而长通大圣的弱点就是下棋。
　　长通示意女妖收起棋盘，他转头对张英说：“你会不会下棋？”
　　张英立刻点点头说：“会一点，不是很精通。”
　　听见这话，长通马上说：“那我们手谈一局？”
　　张英矜持的一笑，说：“下的不好还请大圣爷不要嫌弃。”
　　旁边的女妖一听，也不收棋盘了，直接又给两人摆好。
　　两人下的是黑白子，类似于围棋，但是和围棋的规则有点不同。这游戏主要是讲究围杀对方的棋子，以吃光对方的棋子为胜。这很符合修士好斗的性格。
　　坐下之后，张英立刻开启悟道纹，脑中开始全力运算起来。颇有一种当年阿尔法狗对战顶级围棋高手的姿态。
　　张英并不是要赢，而是要输的漂亮。而且是那种毫无痕迹的送棋子给长通吃的打发，这还不能太简单，而是要长通赢得艰难。
　　每下一手，悟道纹就会疯狂的计算，在零点几息的时间模拟出数百万种的走法，然后挑选最合适的告诉张英。
　　两个女妖都在一边观看，作为长通的侍女，她们都是擅长此道的高手。刚开始的时候，两人只是觉得长通和张英都是棋逢对手，都是菜的不行。
　　她们两个微笑的看着这菜鸡互啄，心中有一万种赢他们的办法。
　　但是渐渐的，两人觉得事情有点不对劲。长通虽然艰难，但是却在一步一步的稳定自己的优势。有很多时候她们看着张英的棋路都是愚蠢无比。
　　两人都在心中想到：“难道这张英是个高手，他在不动声色的送棋子给大圣爷吃？”
　　如果有这个水平，那说明张英的水平绝对是大师级别的。长通此人虽然菜，但是特别有骨气，他特别讨厌别人故意输给他。想要不动声色的输给他比赢了他还要难很多。
　　两个女妖互相对视一眼，都觉得张英很不简单。
　　渐渐的，当游戏进行到大半的时候，长通忽然哈哈大笑起来：“张英，你要输了！”
　　说完，他一手棋落下，刚好形成一个绝杀场面，大量张英的旗子被长通吃掉。
　　‘哎呀’张英发出一声懊悔的喊叫，手用力的拍了一下大腿，此时他还恬不知耻的说：“大圣爷，这步我错了，能让我悔一步吗？”
　　此时的长通心情大好，他笑着说：“落子无悔，怎么能给你悔棋。”此时的长通已经有了巨大的优势。而张英则是陷入苦战。
　　两个女妖看到这里，她们点了点头，这张英果然是在送棋。但是接下来，张英却是下了一手秒棋，然后开始稳扎稳打起来。
　　长通也不由得再次认真起来，这张英还是想要绝地反击的！
　　但是由于长通的优势实在是太大，尽管张英费力挽回，但是大势已去，他最终还是惜败于长通。
　　直到确定自己胜利了，长通才大松一口气，他心有余悸的说：“我差点就输了！张英你后期处理的很好啊！”
　　张英却是摇摇头说：“还是不行，我虽然细节上处理的还行，但是在大局上却不如大圣爷，大圣爷屠我大龙的时候，我就知道我大势已去。”
　　听见这话，长通反倒是安慰起他说：“我比你大这么多，下的棋比你多多了，能有这大局观也是练出来的。倒是你很有潜力啊。”
　　两个菜鸡在商业互吹，而且吹得还一板一眼的。如果旁边的两个女妖不是深知自己家大圣的真实水平，她们都以为是两个大师在战后复盘。
　　这个时候，两个女妖又互相看了一眼。貌似这张英并不是真的厉害，而是真的菜，刚好就菜的和长通不相上下而已。
　　张英和长通互相吹了一阵。张英继续说：“那我们再来一把？”这像极了输了不服气的口气。
　　长通则是狡猾的笑了笑说：“今天就很满足了，还是不下了。”完全不给张英翻盘的机会。
　　棋盘撤下，茶水上来。长通喝着茶对张英说：“这次叫你来，是给你一个消息的。”
　　张英马上做侧耳倾听状。
　　长通说：“你的师傅叫你来我这里不是没有理由的。”
　　他顿了顿，说：“在我的地界南方，有一个地窟。这地窟直达地下火脉，时不时会有一些天才地宝出现。其中有一种珍惜的异火叫金炎火。这种火焰会出现在金炎石上。同时这金炎石也是一种金火土属性的珍惜灵材，这东西放在你的法界中，能提供金火土之气。”
　　“这两种东西都很适合你，而最近这火焰也要生成了，你要不要去看看？”
　　张英听到这个，马上点头说：“自然是想的。”
　　长通笑了笑，说：“这地窟被发现之后，就被我们附近的几个地仙、妖圣给下了封印。没有我们的信物是无法进去的。我可以给你一个信物让你进去探险。”
　　张英点点头，说：“那我要为大圣爷做点什么？”
　　长通笑了笑，说：“也没有什么大事，我与鹰妖有仇，而这鹰妖也有这信物，你到了地窟，能帮我解决一下那些鹰妖是最好不过了。”
　　张英点点头，然后就听见长通继续说：“还有那金通道观的弟子，我与金通地仙有隙，你遇见他的门徒也不必留手。”
　　张英一愣，也点点头。
　　最后，长通说：“还有那苦脸老祖，也和我不对付，不过他的弟子不多，可能会遇不到。不过遇到了就不要留情。”
　　张英听到这里，不由得说道：“这进入地窟的势力有几个？”
　　长通看了他一眼，淡淡的说：“也就是我们这四个。”
　　好家伙，张英直呼好家伙。一共四家势力，就有三个和你有仇。可以说全是敌人啊！长通你平常是怎么作妖的，这么到处树敌？
　　长通淡淡看了张英一眼，说：“如果你不想去，我也不会勉强的。”
　　张英摇摇头说：“这怎么会不想去呢，我辈修士就应当迎难而上。这活我接了。”
　　长通才满意的点点头，说：“从你的棋风就知道，你不是那种认输的人。”
　　他的手一招，就出现一个火红色的蛇形石雕。这显然就是那信物了。
　　长通说：“你只要在我的蛇国外激活这石雕，就能直接传送到地窟深处。你要小心，他们三家都是卑鄙无耻之徒，不要给他们联手对付你的机会。”
　　张英点点头。
　　交代清楚之后，长通就打发走张英。
　　回到家中，张英交代了一下家中的小妖，然后就飞出蛇国之外。
　　到了外面，张英拿出石雕。这石雕此时发出淡淡的红光，张英直接激活它。
　　于是乎，这石雕在张英的手中化成粉末，然后他整个人就被传送走了。
　　一阵天旋地转，张英就出现在一个乌漆嘛黑的地道中。
　　这地道也不是全黑，一些裸露出来的矿石发出淡淡的红光照亮了一些地方。这地道中温度极高，张英从乾坤空间取出一些清水倒在地上，这清水立刻就沸腾起来。
　　这地方环境温度都上百度。
　　不过张英根本不惧怕这些高温，毕竟是金丹期修士了。他尝试着使用缩地成寸，但是却使用不出来。果然和长通说的一样，这地方被他们联手封印了。
　　但是要怎么出去呢？总不能挖土出去吧？据说这里是在地底深处。
　　张英摇了摇头，开始在这地道中摸索起来。有着不知名矿石的微微红光，张英就能看清周边的环境，这地道并不算高，也只有一丈左右。而周边的泥土倒是极为坚硬，可能是高温高压将这里的土压得特别紧实。
　　走了没有多久，张英眼角一花，他忽然看见眼角有什么东西一闪而过。到了他这个层次，这就不会是错觉了。他转头仔细观察起来。
　　但是看了很久，他是一无所获。而就在这个时候，他忽然看见岩壁上有东西闪出一阵亮光。他好奇的走过去一看。
　　‘切’原来是一块人头大小的黄金。黄金对普通人而言还算有价值，但是对于张英这种修士而言，除非量很大，不然没有意义，它也不过是一种金属而已。
　　但是来都来了，总不能空手而归吧。
　　张英这样想着，就伸手进去扣那黄金。紧实的岩壁并不好下手，张英扣了几次就没有扣动这黄金。
　　他有点生气了，堂堂一个金丹期的修士，总不能被一块黄金给难住吧。
　　于是他掏出小斧子，对着岩壁就敲了下去。
　　不知多少万斤的力量劈在岩壁上，一下就将岩壁给劈开一道大口子，土石‘簌簌’的落下。
　　张英哑然的看着这道口子，他知道这岩壁很结实，却没有想到有这么结实。小斧头的一击都不能完全损坏这岩壁，可以看出这岩壁的坚硬程度。
　　但是这斧头已经让黄金露出大半出来。张英继续几斧头劈下去，终于将黄金给露了出来。
　　用力一拔，黄金终于被取了下来。
　　而这个时候，张英听见一声若有若无的尖啸。张英马上凝神继续听。但是现在他又没有听到任何声音。
　　张英将手中人头大小的黄金收起来，继续前进。
　　等他消失在这通道的时候，在张英挖掘黄金的地方忽然出现了一个只有一寸大小的小矮人。
　　这小矮人用恨恨的眼光看着张英，然后向着土里一钻，立刻就消失在原地。
　　而此时张英并不知道这些，他又看见了一块巨大的红宝石。
　　来都来了！张英又继续撬这块红宝石。这种块头的红宝石已经算是低级灵材了，很多傀儡和阵法上都可以用，反正不能空手离去就是了。

第三百四十八章 地下蛛巢和小人族
　　红宝石、蓝宝石、绿宝石、黄宝石。好多好多宝石！都是人头大小，甚至是身板大小的宝石，这些宝石不全部带走张英总觉得亏了。
　　“如果鬼仆在这里就好了，就不用我一个人辛辛苦苦的挖了！”张英再次感叹。
　　这地下宝石资源是真的丰富，张英一直在挖，挖了不知道多少块宝石。挖得有些烦躁了，张英就坐下来休息一下。
　　这地道中呼吸的空气都是火热的，普通的生物应该不能在这种环境下生活，就算是练气期修士也不能久呆这种地方。
　　其实这些空气中大部分都是二氧化硫、一氧化碳之类的气体。在这样的地方想要正常空气是很难的，反倒是有毒气体要多得多。
　　不过张英并不关心这些，他是金丹期修士，外域那种没有空气的地方他都能去，何况这区区有毒气体，他又不需要这些东西生存。
　　张英休息一阵，然后起来继续挖，直到这段地道表面的宝石都被挖掘干净，他才离开这里继续前行。
　　走了不久，前方忽然豁然洞开，一个比较大的空间出现在张英面前。
　　这空间下方有众多的水晶宝石，但是在上方却吊着很多丝网结成的球状物。
　　这些丝状物有人头大小，像是一串串葡萄一样结在洞顶。
　　张英刚刚踏进这洞的时候，忽然头顶上的丝网打开，一只只人头大小的蜘蛛出现在头顶。这些蜘蛛浑身黑毛，但是在身体的头部、腹部和脚部却是有宝石一样的东西镶嵌着。
　　“这是？”张英正在观察这种地下蜘蛛的时候，他忽然发现蜘蛛上居然有一个个小人坐在那里。
　　这些只有一寸大小的小人用愤恨的眼神看着张英，然后就有一个小人站起来说：“就是这个坏人！他不仅仅是拆走了我的家，还用斧头吓唬我！最是可恶了！”
　　这小人费力的吼叫着，但是声音却比蚊子大不了多少。虽然声音很小，但是张英还是听见了，他不由得一愣，我什么时候拆了你的家？
　　“可恶，这人类太可恶！不仅仅毁坏了*￥%的家，还将我们种植的宝石全部偷走了！大家一起对付他！”
　　听见这话，张英都愣了起来。那些宝石是这些小矮人种的？
　　这些小人一下就同仇敌忾起来，他们‘嗡嗡嗡’的叫着，然后驱使着黑毛蜘蛛对着张英扑了过来。
　　这些蜘蛛速度很快，几乎是瞬间的功夫，张英身上就被蜘蛛扑中了。但是这个时候，珠光锦云罩激发起来，一下就将这些蜘蛛给弹开。
　　蜘蛛被打翻，小人们有些掉在地上。但是他们落地之后就立刻消失不见，而那些蜘蛛则是重新摆开阵型，准备下一次的攻击。
　　“他也会宝石法术！这个可恶的珠宝盗贼！”小人们看见珠光锦云罩，气得眼睛都绿了。珠光和宝石放出的光芒很像，其实珍珠也算一种另类的宝石。
　　“将他的法术解除！”小人们继续喊道。
　　接着张英就看见他们释放法术，细不可见的法术灵光打在珠光锦云罩上，珠光在闪烁了一下，然后就消失了。
　　张英好奇的拿下珠光锦云罩看了看，发现锦云罩表面黯淡无光，似乎珍珠粉被什么给遮住了。
　　小人们看见这一幕，他们又重新催动黑毛蜘蛛攻了上来。
　　张英笑了笑，这些小人真的天真，他们以为解决了珠光就成功了吗？珠光锦云罩，除了珠光，还有锦云呢！
　　一道云霞遮挡下来，蜘蛛们一下就扑到了云霞上，这宛如上好新疆棉的云霞此刻一下就缠住了蜘蛛的脚，让这些蜘蛛无处使力，一下就被云霞给困住了。
　　一鼓作气，再者衰，三者竭。连续两次的攻击都被这东西给挡了下来，小人们的气势有些衰落。
　　此时张英才开口说：“我是第一次来到这里，并不知道这些宝石是你们种植的，我可以将这些宝石还给你们。”
　　张英说完，就从乾坤空间倒出这些宝石出来。
　　两次攻击张英，张英都没有反击，而且现在也将宝石全部倒了出来，这些小人的气势再次衰竭，开始互相张望起来。
　　这个时候，一个小人大声的喊道：“这还不够，我的房子呢？你要赔给我。”
　　这是张英所不能理解的，他什么时候拆过房子了？难道是撬宝石的时候不小心搞坏的？
　　他耐心说：“我可以赔偿给你，你需要什么？”张英的好声好气让这小人也舒服了许多，他说：“你将房子还给我就行了，我住习惯了不愿意搬家。”
　　“那你的房子是？”张英继续问。
　　“就是你拿走的黄金！你们人类说的黄金。”那小人着急的说。
　　原来是这个！张英恍然大悟，他掏出那块人头大小的黄金交给这小人。这黄金居然是他的房子。
　　这小人高兴的接过自己的房子，然后骑着蜘蛛扛走这块黄金。
　　小人们看见张英如此配合，心中的怒火也消散了大半。于是乎，张英就盘腿坐下来说：“你们是什么人？可以介绍一下自己吗？”
　　一个小人看了看张英，他开始往张英的身体上爬，张英也没有阻止他，任由他爬到了张英的肩膀上。这时候他说了：“在这个地方就不用仰着头看你了。”
　　这小人也学着张英盘腿坐下，他说：“你们人类叫我们黄金小人族，因为他们说我们是从黄金中生出来的。”
　　这小人不屑的撇撇嘴说：“你们人类真没文化，黄金中能生出人来？我们住在黄金中，是因为黄金可以阻挡我们土遁，不然没有黄金阻隔，我们睡觉的时候会不自觉的土遁走，一觉醒来人不见了是常有的事情。”
　　张英呵呵一笑，说：“你们还可以和外面交流啊。”
　　这小人摇摇头说：“我们不能去地表，那里有毒。但是你们这些人时不时会来到这里，久而久之我们就有交流了。”
　　他忽然严肃的说：“这里的宝石都是我们种植的，这里的大块黄金都是我们的家，你不要偷我们的东西。”
　　张英也笑着点点头，能到这里的人基本上都是金丹修士，最不济也是筑基后期修士，他们是看不上这些低级灵材的。如果是练气期的修士，他们可不管这些，这些低级灵材也是钱啊。
　　通过聊天知道，这些小人族会用宝石释放他们天赋的宝石系法术，而宝石也是他们的食物。他们天生就会种植宝石。
　　而那些蜘蛛也是他们饲养的，这些蜘蛛在地下是没有什么东西吃的，它们想要生存下来，只能在身体镶嵌宝石，吸收宝石中的能量。而小人族会种植宝石，这些蜘蛛当然就和小人族一拍就合，成为了他们的宠物、畜力、坐骑和战斗工具。
　　如果不是张英闯进了这蜘蛛巢穴，这些小人一时之间还不好组织人手对付他。
　　这小人很健谈，或许是接触的外人很少，他们大多天真可爱，随便问一下就将自己的老底全部交了出来。
　　土遁是他们的天赋，金属可以隔绝土遁能力。如果有人用金属做成笼子就可以捕捉他们，但是他们完全没有想到这一点，照样和张英说的清清楚楚。
　　可能这些小人遇到的人都是张英这种好说话的吧。
　　说着说着，这小人忽然想起来说：“你们人类又出现了，是不是这里又要打起来了？”
　　张英一愣，然后这小人继续说：“你们每次出现都会大打一场的。算了，我们还是去外面躲一躲吧。”
　　他的话说完，就落在地上消失不见。这土遁之术在这里甚是方便。
　　小人们消失不见，蜘蛛们也跟着大迁徙而去。张英看着上方的蜘蛛巢忽然说了一句：“这来都来了。”
　　他的话音落下，就拿了好几串的蜘蛛巢走了。这些蜘蛛巢是用黑毛蜘蛛的蛛丝做成的，这种蛛丝也是一种异宝。
　　小人们说不能动他们的宝石和黄金，可没有说不能拿走这些蜘蛛巢啊。这那些东西比起来，张英更加喜欢这些蛛丝。
　　张英继续行走，忽然他的精神感到了什么，那是一阵空间波动，应该是有人进入到这地窟之中了。
　　想起四面树敌的长通，张英不由得叹了口气。
　　继续前行，越是往深处走，宝石就越少，这极有可能是离开了小人们的聚集地。不多时，他眼前忽然出现一条熔岩大河挡住了他的道路。
　　大河并不是关键，关键是河对面也有一个修士同样站在那里。
　　那人看见了张英，拱了拱拳说：“不知对面的何方道友？”
　　张英笑了笑说：“还没有请教道友是何方人士呢。”
　　对面听见这话就沉默了下来。既然长通和其他人都有仇，而长通现在活得好好的，那就说明他的仇人并不是铁板一块。有极大的可能是，长通的仇人们也互相有仇。
　　大家都是仇人，互相牵制之下反倒是都不敢动手，形成了一种大国博弈一样的平衡。
　　只要有三个人互相仇视，而三人实力都差不多的情况下，这三个人就会维持和平。任何一方实力太差或太强形成不了稳定的三角形，那这个弱小的一方就会被击杀。
　　毕竟三角关系最稳定。
　　眼前的人不敢自爆身份，可能就是有这个顾及。四方势力，应该有某些势力私底下会眉来眼去的。
　　但是对面的人不是自己眉来眼去的那个，可能就是一场恶战。

第三百四十九章 几个敌对修士
　　两个修士互相僵持住，张英微微一笑说：“既然大家都不说话，那我们各走各的路如何？”
　　这修士笑了笑，说：“我也正有此意。”
　　两人说完话，各自后退几步。但是在这一瞬间，对面的修士忽然放出一柄飞剑对着张英就刺了过来。
　　而张英也丝毫不慢，他的头顶忽然出现一面镜子，镜子光芒对着飞剑和那修士一照，立刻将飞剑和修士都定住了。
　　金丹期的修士眩光镜并没有定住太久，但是就是这一瞬间，张英的小斧头就对着修士砸了过去。
　　数万万斤的重量砸了过去，一下就击中这金丹修士。
　　强大的力量打在修士身上，这修士的半边身体一下就被打成齑粉。
　　“你卑鄙！”这修士大骂。
　　“你无耻！”张英也反骂回去。
　　两个卑鄙无耻的人互相骂了一句，对面的修士赶紧召回自己的飞剑，人与剑合，一下就消失在熔岩大河边。
　　张英冷冷一笑，说：“算你跑得快！”
　　金丹期的剑修，已经可以人剑合一。这飞行速度是除了缩地成寸之外最快的。就算是一念千里都比不上这速度。
　　如果没有眩光镜对付剑修，张英这一下还真的不好说。
　　剑修是不可能追上了。张英只能继续前进，顺着熔岩大河行走，没有多久张英就看见了一块金红色的石头在熔岩中沉浮。
　　石头的表明有金红色的火焰，看见这火，张英就知道他找到了金炎火。
　　一阵法力卷了过去，张英从熔岩中抓起这块石头看了起来。这并不是金炎火源火，只是一朵普通的金炎火。想要得到金炎火源火，就必须多收集金炎石。
　　张英继续沿着大河行走，想要得到更多的金炎石。
　　果然，没有走多远，张英就看见了一块金炎石在熔岩中沉浮。张英一喜，法力继续对着那石头卷了过去。而就在这个时候，一只火焰雕忽然从上方落下，它的双爪一下就抓住这石头飞走了。
　　“好畜生！居然敢抢我的石头！”张英立刻追了上了。他的心中也想到，这雕一定不是自然产物，定然有人在暗中埋伏。
　　自己装一下莽汉，看能不能将暗中埋伏的人给勾引出来。
　　追着火焰雕追到了一处宽敞的洞内，张英忽然觉得眼前一黑，一个巨大的阴影就对着张英扑了过来。
　　张英早有准备，他一下就甩出小斧头打了过去。
　　小斧头一下打在阴影上，发出金铁交加的声音。然后就看见这阴影倒飞出去。
　　张英此时才定睛一看，原来这阴影是一只巨大的黑雕。黑雕在空中转了一圈，变成了一个鹰鼻尖嘴的男人，他穿着黑羽大氅，用不善的眼光看着张英。
　　“你是何人？看起来不像是金通道观的人。”这鹰妖冷冷的说。
　　张英心中一动，说：“我难道就不能是苦脸上人的人吗？”
　　这鹰妖眼中寒光一闪，说：“那就更加不可能了，苦脸上人的弟子我全部认识。”
　　他的话音落下，身上大氅的羽毛纷纷落下，对着张英就急射而来，而他也身如鬼魅一样，朝着张英的背后杀来。
　　张英头顶珠光锦云罩，左手拿眩光镜，右手拿小斧头。
　　锦云罩顶住对方的一击，眩光镜将对方定住，小斧头对着对方就砍了过去。
　　一切都是那样行云流水，一切都是那样朴实无华。
　　小斧头重重的打在鹰妖身上，这一下他身上的羽毛大氅终于没有防御成功，直接被张英的小斧头洞穿胸膛。
　　一颗金丹立刻飞了出来，马上就要逃走。但是这次张英是有备而来。他打开玄黄炉，一下就将这金丹给装了进去。
　　金丹在玄黄炉中如同没头的苍蝇一样乱撞，装的玄黄炉叮当作响。张英立刻加持了几道防御阵法，然后将赤极地火丢入炉内开始煅烧金丹。
　　金丹本质是一颗能量核心，无坚不摧，无物不破。但是这玄黄炉却是将它当成丹药来炼，只要将金丹内修士的魂灵给炼没了，这金丹就是一颗大补药。
　　但是这也相当考验玄黄炉的坚硬程度。要是不够硬，就会被金丹给撞破炉子飞走了。
　　这一次张英不敢收起炉子让它独立炼丹，而是在一边仔细的照看炉子。
　　一层层的防御阵法加持在炉上，将玄黄炉的坚固程度再次提升。
　　张英一边照看炉子一边说道：“要找一些坚固的材料重新炼制炉子了。”
　　手中的金炎石就是一种不错的材料，这石头金火土三属性，也是异常坚固。但是这石头是要融合在一起催生金炎火源火的，而且这石头是要放在乾坤空间内催生金土火三气的。
　　熊熊的赤极地火不断灼烧丹炉，丹炉变得赤红如烧红的火炭。炉内金丹的碰撞也越来越小声，金丹内的魂灵是要坚持不住了。
　　张英还是不敢大意，他继续照看炉子，直到十几天之后，这金丹彻底不动，张英才松口气。
　　炼制别人的金丹，就好比将孙悟空放在老君炉中炼制一样，你以为猴子被炼死了，但是那是猴子在骗你，等你打开丹炉的盖子，他就跳出来打你一套。
　　张英可不希望自己阴沟翻船，他将丹炉收进体内，打算在炼制一段时间，这样才能万无一失。
　　打死了这个鹰妖，张英也只是捡到了几个破烂。这个世界，击杀敌人并不会有掉落，而且大部分的东西都放在他们私人空间内，其实是得不到什么的。
　　所以这也是张英更加愿意用交易的方式获得资源，而不是靠着杀人放火抢夺资源。因为回报率实在是太低了。
　　而这一次，张英是答应了长通妖圣，更何况在这个地方，就算你不想击杀别人，别人也想杀你。就和那个刚刚遇上的修士一样。
　　唯一得到的好东西，就是那颗他还没有来得及收起来的金炎石。
　　耽误了一些时间，张英重新回到熔岩大河旁边，继续寻找金炎石。这一次他比较不走运，走了很长的时间都没有找到任何金炎石。
　　就在这个时候，他忽然看见了那个剑修在鬼鬼祟祟的在河边探头探脑，张英一看到他，手中就不由自主的握紧了小斧头。
　　他正要上去给他一斧头的时候，这剑修身边忽然出现了一个修士。
　　陌生修士的出现让张英后退一步。
　　这修士看了看四周说：“段兄，你也太小心了，那贼子不一定在的。而且有我们两个，区区一个修士怕什么。”
　　这剑修却是摇摇头说：“你不知道的，那贼子狡猾无比，而且心狠手辣。小心一点总没有错的。”
　　那陌生修士听见这话，最终没有说什么。他说：“我们搜寻了很久，这河面上的金炎石差不多就捡走了，你说的那金炎石源头可真的存在？”
　　剑修点点头说：“自然是存在的，这地下火土之气旺盛，金气其实并不显眼。但是我却发现那处地方金气特别浓厚，一定是有特比的。而且就有可能就是金炎石的富集地。”
　　这人笑了笑说：“段兄是这方面的专家，我自然是相信你的。”
　　剑修点点头说：“这地下熔岩也有潮涨潮落的时候，只要等着潮落时分，这熔岩大河没有这么深，我们就可以去探一探。”
　　远处的张英听见这话，收起了小斧头。如果有这样的好地方，那他不介意螳螂捕蝉黄雀在后。
　　于是，他就远远的吊在两人身后，想要捡个便宜。
　　但是他不知道的是，前方两个修士正在偷偷的商量。
　　“华兄，你这秘法真的可以隔断别人的感知？”段剑修悄声说。
　　“你放心了！我这秘法只要施展开，就算是我的老师都不能知道我们在说什么。”
　　段剑修点了点头，他继续说：“那修士太可恶，而且也是真的厉害。我们故意放出消息，就是让他给我们打打前阵。”
　　这姓华的修士也笑道：“还是段兄智计百出，小弟佩服！”
　　段剑修矜持的笑了笑，继续说：“还要小心那只傻鸟，被他插上一脚就不好了。”
　　华修士也点点头说：“是啊，这都这么长时间了，也没有看见他的踪迹，这鹰妖越发厉害了。”
　　听见他这样说，段剑修不屑的说：“再怎么厉害，也是一只只会蛮干的傻鸟。”
　　华修士笑了笑，并不想和他争执这个话题。
　　等待是一个无聊的时间。这两个修士走了一阵，忽然段剑修对华修士说：“华兄，你跟着苦脸上人这么多年，他传你花间世界没有？”
　　华修士听见这话，摇摇头说：“他打算让我帮他镇守住第二轮地劫才传我花间世界。”
　　段剑修冷冷一笑说：“你师傅倒是打得一手好算盘，他这是在把你当成苦力使用。”
　　华修士脸色正常的说：“这有什么办法，想要得到空间法术，只有听他的话。”
　　段剑修嘿嘿一笑说：“还是那句话，如果华兄想要更换门庭，我们金通道观随时欢迎你。我们师傅对空间法术并不小气的。”
　　华修士点点头，说：“段兄的好意我心领了，但是我毕竟不是剑修一脉。”
　　段剑修笑道：“你知道转修也并不难的……”
　　他的话还没有说完，他就看见熔岩大河开始消退。
　　他连忙说：“熔岩退却了，那地方应该是露出来了！我们这就去看看。”
　　他的声音很大，生怕张英没有听见。然后两人就一前一后走了。
　　远处的张英听见这话，也悄悄咪咪的跟了上去。
　　前方两个修士此时也偷偷传音说：“那人跟了上来。”
　　两人忽然一个加速，一下就甩了张英一段路，马上消失在张英的面前。
　　后面跟着的张英心中一紧，也马上加速跟了上去。然后他就看见两个人影忽然钻进了一个地下洞口内。
　　那洞口是个斜向下的洞口，看样子平常是隐藏在熔岩下的，现在它的旁边还有熔岩的痕迹。
　　张英看见两个人进去，他等了一下也钻了进去。
　　进入洞中，这是一条深深的通道，张英慢慢的走了进去。走了不久眼前一阵通亮。
　　一大堆的金炎火着照亮了前方，而在金炎火下就是大片的金炎石。张英看到这个大喜！
　　这一大堆的金炎石，必定催生了金炎火源火！
　　就在这个时候，这地面忽然动了起来。金炎石凑在一起，金炎火覆盖全身，一个巨大的金炎石巨人站了起来。
　　这巨人高几丈，全身都是由金炎石构成，他这一出现也不管三七二十一，直接对着张英就砸了下来。
　　巨石火拳对着张英打来，张英连忙一阵闪躲，这拳头打在人身上可不是开玩笑的。
　　金炎石人巨大的身体占据了绝大部分的石洞，站在洞口的张英进退不得，他有心想要用战天法相和它对攻，但是这个地方还不够他变大的。
　　至于其他的手段，丹火对同样是火焰属性的巨人效果不大，张英会的几个法术对这巨人而言就是刮痧。
　　场地限制了张英的发挥，张英只有摸出小斧头。他不知道这斧头对这巨人有多少伤害。
　　小斧头虽然极重，但是对于庞大体型的物体杀伤力不大，更别说这是个巨大的石头人，本身防御就不差。
　　但是无论如何，总是要试一试的！
　　张英的小斧头对着石头人就甩了过去，而这个时候，他的心头忽然一紧，一种不好的感觉涌上心头。
　　“贼子！受死！”一声暴喝从后传来，一柄飞剑却是后发先至。
　　张英立刻撑起珠光锦云罩，但是此时这飞剑却是根本不管不顾，对着锦云罩就刺了过来。
　　远处的段剑修脸上露出一丝得逞的笑容。
　　但是就在这个时候，长长的通道中，一只虎爪忽然从黑暗中伸了出来。
　　这虎爪悄无声息的拍在了段剑修毫无防备的身体上。
　　‘神魔真体·度难虎拳·战天法相’
　　融合三种功法的虎爪一下就将段剑修给拍爆了。
　　段剑修身体瞬间爆炸，飞剑也停滞了一小会。就是这一小会，飞剑就被珠光锦云罩给阻拦，好险是没有冲破锦云罩。
　　张英心有余悸的说：“你怎么才出现？”
　　赤潮从黑暗中缓缓走了出来，他雄壮的身体上覆盖着一层黑色的皮革一样的甲胄。
　　赤潮舔了舔沾着血肉的虎爪，然后眉头一皱，吐了一口口水，将爪子上的血肉甩干净。
　　他淡淡的说：“才闭关出来，我要好好感受一下新身体。”
　　此时的赤潮已经不是四脚着地的状态，他已经变成了一只站立行走的老虎。
　　粗壮的上半身，火红色的毛发，黑色的斑纹，白色的腹毛。他的上半身是一件皮革甲胄，这皮革不管怎么看都像是那只百眼怪兽的皮。
　　赤潮金色的眼睛四处看了看，淡淡的说：“不是还有一个人吗？他在哪里？”

第三百五十章 神魔体赤潮
　　就在张英和赤潮聊天的时候，被忽视的金炎石人大怒。它那不高的灵智觉得这两个人是在无视他。
　　于是它双手举起对着张英就用力的砸了过去。
　　赤潮双眼一动，整个虎一步跨出，瞬间出现在张英面前，高大的身体挡在张英面前，手臂高高举起，一下就格挡住了金炎石人的双拳！
　　金炎石人每一个拳头都有赤潮高大，但是此刻它却不能撼动赤潮半分。
　　赤潮轻吐一口气，说道：“可以打碎它吗？”
　　张英点点头说：“无妨，碎了也一样用。”
　　听见这句话，赤潮右手握拳身体如弓，他绷紧的身体忽然如大弓一样松开，右手如箭一样射出。
　　‘度难虎拳·弓箭式’
　　一个九头赤虎的虚影在赤潮身后一闪而过，巨大的拳势一拳打在金炎石巨人身上。
　　轰然一声巨响，金炎石巨人如大厦崩塌，凝结的石块被击碎，也被巨大的拳势打得四散飞溅。
　　张英看着赤潮这一拳，眼中是异彩连连。他拍着赤潮的腰说：“这次闭关收获这么大吗？”
　　赤潮满意的点点头说：“我也不知道，但是那颗怪兽炼制的丹药确实是很厉害。吃了那颗丹药，神魔真体进度猛地精进了许多。这一身皮甲就是神魔真体化成的。”
　　他四处看了看说：“这是哪里？你怎么又钻进地下了？”
　　张英笑着说：“还不是为了修行。来找异火的。”他指了指那些金炎火，然后他手一挥，这些金炎火全部被收进了火釜中，其中包括一团特别大的火团，这一团火就是金炎火源火。
　　收取了金炎火，这些金炎石也被张英收入乾坤空间内。这些金炎石可以提供很多金火土之气，为乾坤空间的五行之气增加含量。
　　刚刚进洞的时候，张英就感到了乾坤空间内的赤潮已经修行完毕，他已经从闭关中苏醒过来，而张英就将计就计，他首先进来探探路，让赤潮在后面跟着。
　　不管前方遇上什么麻烦，张英起码还有赤潮兜底。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，还有老猎人端着猎枪在等待。
　　这是本应该是两个人的修士，现在只变成了一个。剑修的身体被击毁了，但是剑修的剑却是又一次跑了。
　　剑修的剑到了金丹期，就会飞剑和金丹融合在一起，变成一枚剑丹。飞剑就是金丹，金丹就是飞剑。
　　到了这个时候，剑修的身体都是次要的，飞剑才是他们的本体。遇事不对，剑修随时可以舍弃身体御剑逃命。
　　飞剑和金丹融合在一起，不仅仅将飞剑变成如同金丹一样无坚不摧，也让剑修的生存能力大大提升。
　　张英只能叹口气说：“这次又让他给跑了，下次要想一个万全之策才行。”
　　想要阻挡剑修逃命，最好的办法就是设立阵法，但是到了这个程度的剑修又有一剑破万法的神通，一般的困阵根本困不住。
　　剑修就像是一条滑溜的泥鳅。
　　算了，不管那些事了，张英对赤潮倒是充满了好奇。神魔真体这门功法是修炼身体的，如果是法术或者神魂上的修行，张英和赤潮是可以共享成果。就像是张英也能使用战天法相。
　　但是身体上的修行就不行，和以前一样，身体上的修行是不共通的。赤潮的身体永远是赤潮的身体，张英的身体永远是张英的身体。
　　所以张英现在对赤潮的身体一无所知。
　　赤潮想了一下，说：“应该可以这样说吧，我的神魔真体小成了。”
　　神魔真体这本功法是异界来物，是没有小成、大成、圆满这种说法的。这些都是赤潮自己总结出来的。
　　“所谓的小成，就是这样！”赤潮的话音落下，他的肩膀上忽然左右又长出两个头颅。
　　三颗虎头互相看了看，然后异口同声的对张英说：“我现在可以变出三颗虎头，在这三颗虎头的加持下，我可以用六只眼睛观察，六只耳朵倾听，三只鼻子嗅闻。”
　　“如果我这功法大成，应该可以变出六个头。圆满就是九颗头。”
　　张英好奇的摸了摸虎头，三颗虎头的手感都差不多，硬是要说的话，左边的虎头手感更好一些。
　　真的难以想象六颗虎头和九颗虎头的赤潮是什么样子，密集恐惧症的人直接被吓死了吧。
　　“除了这些，这三个虎头还有什么用？”张英好奇的问。
　　“暂时没有发现。”赤潮摇了摇头说。在他摇头的时候，三颗虎头也是同步进行的，这一幕张英还觉得有几分喜感。
　　展示完了，赤潮将多余的虎头收起来，他还是习惯一个头的样子。
　　他继续说：“除了这三个虎头，就是我的身体素质大大提高，这神魔真体不愧是炼体功法。给了我巨量的增幅。”
　　他迟疑了一下，最终还是说：“我觉得我可以走肉身成圣的道路。”
　　张英听见后一笑，说：“你想怎么修行都行，我都是无条件支持你的。传统的地仙道路有我就行了，反正我成就地仙之后，你也能从地界中收获力量。”
　　张英成就地仙之后，他的身体实际上就是那块土地。这大地蕴含的力量是可以和赤潮共享的。就像他们是双核一样。
　　到了那个时候，赤潮肉身成圣，斗战无敌。而张英又地仙成道，法力无穷。这给赤潮加持之后，赤潮在妖圣阶段应该是同阶无敌。
　　修行到了这一步，张英的无敌之姿还没有展现出来，倒是赤潮的无敌之势已经初现峥嵘。
　　赤潮如果不走肉身成圣，到时候张英晋升地仙的时候，他会跟着一同晋升地仙，因为一人一虎是通灵一体的。但是现在赤潮打算走肉身成圣，那么他和赤潮的晋升就应该在一起进行，不然任何一方晋升，都会让另一方被动晋升。
　　如果赤潮晋升了妖圣，而张英被动晋升之后，那么他的肉身不合格，可能就会变成最菜的肉身成圣者。
　　到时候赤潮是‘肉弹冲击’张英就是‘肉蛋葱鸡’。
　　就现在来看，赤潮的进度暂时领先。他的神魔真体已经小成，而张英的金丹还没有完成第一步的炉火纯青。
　　其实有手中的金炎火和千蛇源火，加上赤极地火这三团源火就差不多了。这三团源火应该可以让张英完成最后的修行。将金丹彻底转变成青色的火丹。
　　一人一虎走了出去，现在赤潮站立行走。他一丈余高的身材顶着通道上端前进，让他看起来憨憨厚厚的。
　　“你怎么不像正常老虎行走？”张英笑着问。大妖时候他就可以站立行走，但是他不喜欢，这次闭关怎么就给他这么大的变化。
　　赤潮摇摇头说：“我也不知道，但是心中告诉我，这样走对以后有好处。”
　　赤潮毕竟是一只老虎，还是相信自己的直觉。
　　这种无伤大雅的习惯张英也不会管。只是现在身边跟着一个高自己很多的大汉，有点不习惯而已。
　　走出通道，外面的熔岩逐渐涨了上来。张英对赤潮说：“我答应长通大圣要对付这里的几个金丹修士。”
　　“其中一个鹰妖已经被我干掉了，那个剑修你也见到了，还有一个躲起来的修士。”
　　赤潮点点头说：“我跟着他们两个进去，但是却没有发现有人出去。”
　　张英想了一下说：“修士的手段何其多，可能是用什么办法掩盖了自己的踪迹。”
　　赤潮摇摇头说：“要是以前的我，大概也会这样觉得。但是我现在是三颗头的虎。就算三颗虎头没有同时出现，我的五感都会被大大加强。没有人可以擦着我身体离开而不被我发现的！”
　　张英听见他自信的话不由得一愣，然后思索一番说：“你的意思是，他还在里面。”
　　赤潮点点头说：“那剑修的飞剑太快，我一时没有反应过来，但是另外一个修士确实是没有出去。”
　　张英看着上涨的熔岩，笑着说：“这熔岩马上上涨上来，这洞很快就会被熔岩充满。如果是你，你可以在熔岩中待多久？”
　　赤潮看了看脚下的熔岩说：“可以待到我老死！”
　　张英听了一阵无语，看来是问错妖了。赤潮现在的体魄极强，貌似真的可以。
　　他摇摇头说：“但是我赌那修士待不过五天，他就会被无尽的熔岩融化。”
　　就算金丹坚不可摧，但是他的神魂不是无坚不摧啊。这就相当于张英用玄黄炉炼金丹一样。道理是一样的。
　　赤潮点点头，他还想说什么的时候，此时通道内传来一个弱弱的声音。
　　“两位道友，能不能借一步说话？”
　　张英和赤潮互相一笑，然后对着下方说：“你慢慢出来吧，要是你有异动，可怪不得我们心狠手辣。”
　　那人马上说：“放心，我不是剑修，没有那些逃生手段。”
　　他的话音落下，然后一个人影慢慢出现在洞口。他从头上取下一片树叶收起来。对着张英和赤潮拱了拱手说：“华阳峰见过两位道友。”
　　张英好奇的上下打量这人。他穿着一身绿袍，刚刚被他收起来的叶子貌似是一片柳叶。他可能就是靠着那片叶子隐身起来的。
　　如果不是赤潮的五感惊人，可能真的就被这人给混过去了。

第三百五十一章 抓住剑修
　　华阳峰心中苦啊，他后悔没有将段剑修的话放在心中。眼前的这个修士不仅仅是卑鄙无耻，还异常阴险狡诈。他居然还有一个不知道从哪里来的虎妖同伴！
　　而且这虎妖也是个不讲理的，一拳就打散了段剑修的身体。他可不是剑修，如果他的身体没有了，可没有飞剑让他附着逃命的。
　　他本来是想靠着一叶障目蒙混过关，但是这老虎居然还有不一样的嗅觉！这就要了他的老命了。
　　没办法，为了不被熔浆烤死，他只能走出来。待在洞下是必死无疑，熔浆可不会和你讲道理。但是出来或许还有一线生机，毕竟人还是会讲道理的。
　　张英看着这个修士，他说道：“你打算用什么来保住你的命？”
　　这修士露出一丝苦笑，然后从怀中取出一个花苞样子的香囊。花苞微微打开，他从里面倒出一颗种子出来。
　　“这是一颗巽花种子，种植出来的巽花可以孕育木风之气。种在空间法界之中可以壮大木风之气。这种子是我师傅苦脸上人自己培育的灵植，别的地方找不到的。”
　　张英接过这颗冒着一丝丝风气的种子不置可否，他淡淡的说：“仅仅是这一颗种子还不能挽救你的生命。”
　　这修士听见这话，心中又是一阵挣扎，他又从花苞香囊中倒出一颗种子说：“这是甜枫树种子，甜枫树是一种灵植，不仅仅能提供木气，成熟的甜枫树还能化生出一种蜂妖，这种蜂妖能照顾甜枫树，也能给其他的植物授粉。”
　　他拿出这种子之后说：“这是我最后压箱底的宝贝，再多我也拿不出来了。”
　　张英接过这种子，他有点好奇的问：“这也是你师傅培育的？”
　　华阳峰摇摇头说：“这是我自己培育的，但是我还没有空间法术，不能将它们种植在空间内。”
　　张英再次打量了一下这修士，这修士是个人才啊！
　　张英是个惜才的人，他想了一下，对这修士说：“我可以放了你，但是放你走之前，你必须帮我将那剑修引出来。”
　　这修士咬了咬牙，本着死道友不死贫道的想法，他点头说：“可以，但是事成之后你一定要放了我！”
　　张英笑着说：“事成之后不但会放了你，甚至我们还可以多多联系。我对你那些灵植很感兴趣。”
　　听见张英这样说，这修士稍微松了口气，他说：“那就一言为定。”
　　张英点点头，赤潮忽然喷了一口气在这修士身上，赤潮淡淡的说：“这一口气是我的口气，对你没有任何影响，但是我却能闻得到这口气。你不要耍花招，不然靠着这口气我就能找到你。”
　　闭关之后，赤潮的能力是暴涨啊，这种手段也能用的出来。
　　华阳峰脸皮抽了抽，他下意识的闻了闻自己，凭借他的嗅觉是闻不出任何东西的，但是他却不敢质疑赤潮的话，因为他输不起。
　　他对着两人拱拱手，然后转身就飞走了。
　　等他走了，张英对赤潮说：“你真的有这个本事？”
　　赤潮瞟了他一眼说：“其实我的尿效率更高，但是也太不雅观了。”他顿了顿，继续说：“这是真的，我的那口气有我特有的信息，只要在万里之内，我都能‘闻’得到。”
　　只要赤潮闻得到，他就能凭借缩地成寸一步到华阳峰的身边，这万里之内，华阳峰是躲不了赤潮的。
　　张英呵呵一笑，和赤潮来到乾坤空间内，将手中的两颗种子种了下去。
　　种子进入地下，然后迅速发芽成长。巽花变成一颗小小的幼苗，而甜枫树则是长成一颗小树苗。这两颗种子变成这样就停止了快速生长。接下来就是正常成长。
　　张英叹了口气说：“可惜小小穆不在，不然就能帮我催生种植了。”
　　赤潮闷闷的回了一句：“道莲也能做到的。”
　　张英摇摇头说：“道莲修行还太浅，做这件事效率不高，而且她更加擅长的是催生莲花。”
　　现在张英的乾坤空间还是千余丈方圆，但是他的空间现在起码有数百里方圆大小，这么大的地方都需要基本物资填充，不然这些植物都不能好好的生长。
　　只有填充的基本物资够了，数量多起来了，才能产生更多的气。
　　张英摇摇头，再次和赤潮退出了乾坤空间。
　　出来之后，赤潮鼻子忽然抽了抽，张英看他这样，立刻问道：“是那修士出了问题？”
　　赤潮摇摇头说：“不是，而是我闻到了其他的味道。”
　　他的话音落下，就跳进了旁边的熔岩大河中。沸腾的熔岩直接漫过赤潮的虎腰，这沸腾的熔岩果然没有伤到赤潮的一根虎毛，他在流淌的熔岩大河中走了几步，然后伸手下去捞了起来。
　　浓稠的熔岩虽然流淌的速度不快，但是这冲击力也是非同小可的，而赤潮就这样站在熔浆中，熔浆根本冲不倒赤潮。
　　赤潮摸索了一阵，从赤红色的熔浆中摸出了一个他手臂粗，张英大腿粗的藤蔓起来。
　　赤潮看了看这东西，说：“就是这玩意，让我闻到了不一样的气息。它还是活的。”
　　张英接过了这滚烫的藤蔓，这藤蔓上还有类似于根须一样的东西，它浑身凹凸不平，表面看了起来像是凝固的熔岩。但是这确实是一株植物。
　　赤潮说：“这应该可以种在你的乾坤空间，你那乾坤空间不是也有一片熔岩吗？”
　　虽然不知道这东西是什么，但是赤潮说的对。张英随手就将这东西种在了乾坤空间的熔浆层中。
　　做完这些，张英说：“你连熔岩之下的东西都能闻到？”
　　赤潮点点头说：“看来是这样的。”这一下，张英都有点羡慕赤潮的嗅觉了。这简直是作弊嘛。
　　于是张英继续说：“再闻一闻，看看还有什么不一样的东西？”
　　赤潮依言再次抽动了一下鼻子，但是他马上就摇摇头说：“没了，没有什么特别的气味。”
　　张英笑道：“可以啊，你都变成寻宝大猫了。”赤潮白了他一眼，没有理会他的调侃。
　　就在这个时候，赤潮对张英说：“他来了。”
　　张英拿出眩光镜说：“等下我定住他，你就将他给控制住。”
　　他取出玄黄炉，将玄黄炉中的那颗已经炼化的金丹拿出来说：“等你控制住他，我就将他投入玄黄炉中炼死他的魂灵。”
　　赤潮看了看玄黄炉，说：“你有把握这炉子能困住他？”
　　听见这话，张英也不由得愣住了，他忽视了剑丹的一剑破万法和无坚不摧特性。
　　这时候赤潮说：“不如将他收在我的体内，我可以用异火去烧他，迟早将他的魂灵给炼化了。”
　　张英狐疑的说：“你的体内？你能抗的住剑丹的威力？”
　　赤潮自信的说：“应该没有问题。”
　　他是对自己的身体真的自信。剑丹无坚不摧，难道赤潮真的有这个把握？
　　“他到了！”赤潮这个时候忽然开口。
　　这个时候，华阳峰带着飞剑赶了过来。这飞剑看见张英的瞬间，他就知道自己上当受骗，飞剑剑身嗡嗡一响，立刻就要破空离去。
　　但是这个时候张英已经做好了准备，他手中的眩光镜对着飞剑一照，瞬间就定住了飞剑。
　　虽然只有短短一息的时间，但是这个时间已经够赤潮抓住了飞剑的剑身。
　　飞剑在赤潮的手中嗡嗡的颤动，想要割开赤潮的手。但是赤潮的无情铁爪将飞剑扣得死死的，根本就无惧飞剑的震动切割。
　　看到这一幕的张英终于相信赤潮的肉身能直面飞剑。而一边的华阳峰则是像见到鬼一样，单手握住飞剑的剑身，这是要什么样的力量和实力！
　　赤潮手上的虎毛忽然生长起来，长长的虎毛一下就将飞剑给包裹住，然后赤潮大嘴一张，直接将飞剑吞进了肚子中。
　　飞剑在赤潮的肚中嗡嗡作响。赤潮面无表情的调动起异火，直接在体内煅烧飞剑。
　　异火是张英的赤极地火，这异火不断的炙烤着飞剑，也炙烤着赤潮的肚子。
　　张英有点担心的说：“你没事吧，你现在的肚子就像是一个炼丹炉一样。”
　　赤潮摇摇头说：“还行，肚子暖暖的很舒服。”
　　也就是你敢说这样的话！张英心中吐槽。
　　旁边的华阳峰见到如此凶残的一幕，人也有点傻了。他有点忐忑不安的说：“这人我也给你们带来了，现在我能走了吗？”
　　张英点点头说：“最后一个问题，我们要怎么离开？”
　　这地下被几个地仙境界的人、妖下了禁制，在这里是不能用缩地成寸的。
　　华阳峰直接说：“洞内有一个传送阵，是可以直接出去。还有，这里有禁制，时间到了也会自动将你丢出去。”
　　张英点了点头，摆摆手示意他离开。华阳峰根本没有停留，直接化成一道绿光消失。
　　张英说：“既然我们还有时间，我们就在这里搜寻一下资源，至少将我的玄黄炉给改造一下。”
　　赤潮点点头，他现在有点说不出话，因为他现在要全力镇压体内的飞剑。
　　进入体内的飞剑此时也知道大难临头，在飞剑内的段修士不可能坐以待毙的，他现在疯狂催动飞剑，想要破开赤潮的肚子飞出来。
　　赤潮不得不将更多的心思放在肚中的飞剑身上，开始调动全身之力保护肚子。
　　腹内的肌肉积压着飞剑，让飞剑活动的范围越来越小，赤极地火也在不断的灼烧飞剑，只要将段修士的神魂炼化，这飞剑就是一把废剑了。
　　而张英这边则是拿出那颗炼制好的金丹看了起来。
　　被炼化了魂灵的金丹变成了一样死物。表面上有三道丹纹，这居然被炼成了一颗三转丹药。
　　丹药能有丹纹，是因为丹药的品质高，能量充沛。这金丹本来就是一颗能量核心，品质不可谓不高，能量不可谓不充沛。被炼成了一颗丹药后，其实已经损失了大部分的能量，因为炼丹是一个去芜存菁的过程，很多法力被认为是杂质，直接就炼没了，消失在天地中。
　　这对于金丹而言是一种极大的浪费，但是对丹药而言，这是必须的过程。人不可能直接吞服金丹，但是可以吞服丹药。
　　张英拿着这颗丹药笑道：“你是金丹练成的，那就叫三转金丹吧。太上老君有九转金丹，吃下一颗直接成仙，我也希望有朝一日能炼出九转金丹。”
　　当然了，此金丹非彼金丹，但是这代表着张英的愿望。
　　将这颗金丹吞服而下，丹药在肚子慢慢的被身体炼化。这丹药就是一颗大补药，需要慢慢消化才行。
　　吃下这三转金丹之后，张英体内的金丹微微一振，上面附着的丹火也旺盛了许多。
　　肚中的事情张英不再管，他转头看向了这地下通道。来这里最大的目的就是为了金炎火，现在金炎火已经到手。但是现在玄黄炉的强度又不够了。这里能不能找到一些坚硬的金属或者灵材呢？
　　地下是一个高温高压的环境，在这样的地方倒是有可能催生那种异常坚固的材料。
　　“可惜，我没有找矿产的能力。”张英心中说道。在这方面最强的是剑修，因为剑修对金气很敏感，他们找矿也是一把好手。
　　如果没有办法的话，张英只能回到蛇国，看能不能收购一些金属矿材。
　　几天之后，张英一无所获，赤潮的鼻子也闻不到金属的味道，如果连金属都能闻到，那就有点过分了。
　　就在张英心灰意冷想要离开的时候，一个小人出现在张英的面前。
　　这小人就这样突兀的出现在张英面前，他是从头顶的土中掉下来的，刚好就掉在张英的肩膀上。
　　“哎呀！”这小人惊呼一声，揉着屁股坐了起来。他转头看了看张英，然后拍拍胸脯说：“还好被你给挡住了，不然我都不知道要掉在什么地方。”
　　小人族的天赋土遁有时候会无意间发动，特别是他们睡觉的时候，只要走神一会没有控制住，他们就会无意识的发动土遁。这是一种很危险的行为，如果无意识土遁掉进熔岩中，他们的小身板可顶不住熔岩的高温。
　　这小人看着张英说：“我认识你！你怎么还没有走？”
　　他认识张英，但是张英可不认识他，在他的眼中这些小人都长得差不多。张英说：“我想收集一些坚固的金属再走。”
　　他看着这小人，忽然心中有个想法，他说：“你们能帮我寻找一些坚固的金属吗？我可以用珠光锦缎和你们换。”
　　小人一下就好奇了，他问道：“什么是珠光锦缎？可以吃吗？”

第三百五十二章 受伤的龙女和地仙三劫
　　张英将肩膀上的小人放下来，他取出一块宝石，然后就开始抽取宝石的宝气搓成线。到了金丹期，张英的能力也扩大了，以前是抽气成丝。现在可以牵制抽取物体中的气。
　　宝石可以算是蕴含气比较多的物质，毕竟只要大一些的宝石都能算是灵材了，灵材蕴含的气可就比一般的物质多多了。
　　经过张英的牵制抽取，这块宝石内的宝气一下就被抽出来，整块宝石一下就变成灰扑扑的，然后变成像是豆腐渣一样，一碰就碎掉了。
　　抽出来的气在张英手中变成了一根根丝线，这些丝线冒出淡淡的宝光，一下就吸引了小人的注意。
　　然后张英手指翻飞，这些丝线就变成了一块巴掌大小的丝帕。薄薄的丝帕冒着淡淡的宝光，张英对小人说：“这就是珠光锦缎，当然了，也可以称作宝光锦缎。”
　　他将这丝帕递给小人，小人意外的说道：“你是要送给我吗？”
　　张英点点头说：“这算是我给你的见面礼，但是如果你还想要更多，你就必须用金属和我换。”
　　黄金小人族是没有交易这个概念的，他们吃的是宝石，用的是宝石，没有额外的需求，自然就没有交易。但是现在张英将他们最喜欢的宝石制成了好看的丝帕，这就激起了他们的欲求。
　　就像将鞋子卖给光脚的土著人，首先你必须培养土著人穿鞋子的习惯。
　　这里张英就要培养他们喜欢宝光锦缎的习惯。
　　张英继续说：“这块锦缎你们可以做成小衣服，这比你们直接穿宝石要好得多。”
　　小人们没有穿衣的习惯，他们都是将宝石打磨成薄片贴在身上当装饰品。当然了，这宝石薄片饿了的时候也可以吃，有点像是将小饼干挂在身上这么个意思。
　　但是只要是智慧生物，就有对美的追求，以前没有条件，但是现在有条件了。
　　这小人喜滋滋的跑了，他会拿着这块锦缎向族人炫耀，张英只需要静心等待就行。
　　没多久，张英的头上就像是下饺子一样下了很多小人出来。
　　这些小人‘噗噗噗’的掉在张英面前，然后瞪着小小的眼睛大声说：“你就是那个可以做成漂亮锦缎的人。”
　　他说‘锦缎’这个词的时候都不熟练。
　　张英点点头，从怀中又取出一块宝石，现场制作起来。
　　宝石很快又变成一小块锦缎，这些小人都看呆了。
　　美丽的宝石是他们的所爱，用宝石做成的锦缎自然也是他们的所爱，他们钟情于宝石的五颜六色，珠光闪闪。自然也不会讨厌宝光锦缎的五颜六色和珠光闪闪。
　　张英挥着自己手中的珠光锦缎，说：“想要？想要就用金属来换。”
　　他的话音落下，这些小人们立刻各自遁入土中不见。
　　仅仅是过了几息时间，第一个扛着金属的小人出现了。他手中的金属呈现黑色晶体状，张英捏了一下，发现这不知名的金属很坚硬。他满意的点点头说：“这东西不错，我能给你一块锦缎。”
　　他说的一块锦缎，就是他手心大小的一块，张英将这锦缎给了他，他立刻高兴的接过锦缎。
　　用没有什么用的金属换美丽的锦缎，小人觉得自己大赚特赚。他收下这锦缎之后，又继续去寻找金属。
　　又过了不久，又有一个小人扛着一块比他大很多的金属出现，这金属银中带蓝色。张英捏了一下，这金属的延展性不错，也点点头说：“这个价值两块锦缎。”
　　这些小人完全不讲价，张英说是多少就多少。而张英也按照金属的大小和特性给锦缎。越大的给的越多，越硬的给的越多。这么一来，小人们也大概知道了自己要找什么样的金属。
　　其实刚开始的时候，小人们带来的金属五花八门什么都有。渐渐的摸清张英的需求之后，他们也会刻意的寻找那些坚硬的金属。
　　在地下，黄金小人们除了比较重视黄金，其他的金属他们是不屑一顾的，主要是没有什么用。但是这些金属在哪里他们都是知道的。所以小人们的效率极高。
　　就这样，几天的时间过后，张英就收集到了一大堆的金属。这些金属大多数张英都叫不出名字，但是在地下这种高温高压的环境下，这些金属的密度很大，质量很重，硬度或者延展性都很高。
　　地下的小人们在得到了很多锦缎之后，他们的积极性也慢慢降低，毕竟这些也不是生活必需品，有一些就够了。在他们淳朴的生活中，这些也仅仅是点缀而已。
　　终于，小人们不再收集金属交换锦缎。张英就开始用那些金属重新炼制玄黄炉。
　　用悟道纹在脑中将各种金属的特性记下，然后模拟推算出最好的金属比例，张英将这些金属熔炼成一大块特殊的金属合金。
　　这合金具有非常高的强度和延展性，也耐得住高温低温和冲击。张英将原来玄黄炉的材料也熔炼进去，一种紫色的金属就出现在张英面前。
　　这很像是紫铜，但是它却是用数百种金属熔炼而成，其实并不是紫铜。
　　将这金属炼制成玄黄炉的样子，再在上面刻画出各种阵法和纹饰。完成之后，再将玄黄炉放进熔岩中进行压力熔铸。
　　高温高压的熔岩会进一步的压缩玄黄炉，将它炼制的更加坚硬和完美。
　　最后，再给它来一个急速冷却，这炉子就算是炼制完成了。
　　完成之后的玄黄炉通体紫色，和以前的款式一样，都是三足大肚八角鼎炉。强化的是玄黄炉的坚硬程度。
　　张英用自己的金丹敲了敲这丹炉。金丹撞击丹炉的声音铿锵作响，但是丹炉并没有被击毁，这个硬度已经比金丹要强很多了。
　　憋了几天，赤潮肚中的飞剑也终于老实了。飞剑中的修士魂灵已经被炼化消失，这柄飞剑变成了无主之物。
　　但是这并不意味着能直接使用，因为这飞剑本质上是一枚金丹。
　　赤潮将飞剑吐了出来，张英直接装进了新的玄黄炉中，他要将这颗剑丹也给练成丹药。
　　就在这个时候，张英忽然感到一阵排斥之力，然后就是一阵空间转换，他和赤潮出现在一处荒野之中。
　　这应该就是时间到了，被地窟的大阵给排斥出来。
　　张英正要施展缩地成寸回去的时候，旁边的赤潮忽然说道：“有龙族的气味。”
　　他的这句话说完，然后朝着一个方向说：“离我们很近，似乎还有血腥味，要不要去看看？”
　　他虽然是对着张英说，但是眼中却是跃跃欲试。张英想了一下，说：“那就去看一下。”
　　赤潮打头先走，没有走多远，他就停了下来，说：“就在这里，可能有大阵掩盖住了。”
　　张英一听，就四处打量起来。这里是一处荒野，四周光秃秃的，连树木都没有几颗。如果这里有大阵的话……
　　他想了一下，拿起一块石子对着远方丢了过去。
　　石子消失在眼前，张英笑道：“只是一个障眼法而已。”说完，他是的手一挥，对着虚空连连点了几下，前方忽然一阵闪烁，然后张英就看见一个女修躺在地上。
　　这个女修双目紧闭，胸口微微起伏，在她的腹部有一条巨大的伤口，肉眼都能见到里面蠕动的内脏。
　　龙族和人类不同，龙族成年就有金丹期实力。他们是没有金丹这个东西的，却而代之的是龙珠。他们的身体并不是介于虚实之间，而是真正的肉身。
　　这些神兽受到上天的眷顾，天生就实力强大。但是由于种族原因，他们头颅被砍下会死，身体受到重创也会死。而金丹期人、妖修士却不会，头被砍下来，只要金丹没有事，那就花些时间重新凝出就好了。
　　既然赤潮闻出她是一条龙，那么这条龙现在应该是身受重伤，她只能匆匆设下一个阵法遮掩自己，等待身体的自我修复。龙族的肉身也是很强大的。
　　赤潮看了看她的伤势，说：“这伤口很深，而且有奇异的能量阻挡她的再生，我们要救她吗？”
　　以为龙游观的关系，张英对龙族感觉还不错。他想了一下说：“遇见就是有缘，我们就就她吧。”
　　他说完就去保起这龙女，然后和赤潮缩地成寸回到了蛇国。
　　将龙女放在一间客房内，张英仔细看了看她腹部的伤口，心中想了一下，从乾坤空间找出一些丹药喂给龙女吞下。
　　虽然她现在已经陷入昏迷，但是吞咽的本能还在，将这些丹药吞下，张英也松了口气。
　　这些丹药都是疗伤的，虽然那伤口有阻碍再生的奇异能量，但是龙女本身的法力也在消磨这股力量，只需要给龙女补充营养，她自己会慢慢恢复的。
　　做完这些，张英对赤潮说：“你先照看她，我去和长通大圣回个话。”
　　赤潮点点头，张英就飞走了。等他走后，那些还没有见过他的小妖都小心翼翼的等待他的吩咐。
　　赤潮对这些黄鼠狼妖、蛇妖摆摆手说：“你们各自忙自己的就行，不用管我。”
　　众小妖马上鸟兽散，这次闭关之后，赤潮有一种生人勿进的气质，当他板着一个虎脸的时候，众小妖还是有点害怕的。这是属于老虎的威势。
　　张英来到城中的小岛上，他刚刚落下，就有两个蛇妖现出身形。张英和气的对这两只蛇妖拱拱手说：“劳烦守卫通知一下，张英想要求见大圣爷。”
　　这两个蛇妖是认识张英的，他们对张英点点头说：“大圣爷吩咐了，你来了就直接让你上去。”
　　他们话音落下，一道水门就出现。张英跨步进去，不多时就到了长通大圣的草屋之前。
　　长通大圣正在院子里面和一个女蛇妖下棋，看见张英来了，他连忙丢下棋子说：“算了算了，我认输了！不玩了！”
　　女蛇妖抿嘴一笑，乖乖收拾棋子。这又是一个没有见过的女妖。
　　长通招招手让张英坐下，女妖马上去上茶。长通问道：“如何？这次探险可有收获。”
　　张英笑了笑，说：“收获还是很大的。”他说着，就拿出一根鹰羽和一块令牌。这是从鹰妖和剑修身上找到的东西。
　　长通一看这两样东西，满意的点点头说：“我果然没有看错你，你的实力不仅仅是炼丹这么简单的。”
　　他也没有理会桌上的东西，而是手一挥。一块泥土和一滴清水就出现在张英面前。他说：“这块土是玄厚之精，这水是玄葵之精。只要将这两样东西放入你的法界中，他们就会变成大片的土地和水。这是我的法界产生的东西，就送给你。”
　　这两样东西就是长通的谢礼了。补充乾坤空间的物质除了普通的物质，剩下的就是这种某某之精。它们宛如是被高度压缩的物质，只要丢在乾坤空间，他们就会自动解压，变成海量物质。
　　地仙们的地界是可以产生这些宝贝的，而地仙们也经常用这种东西吸引金丹期修士帮他们干活。
　　张英恭敬的接过这两样东西，然后对长通躬身谢道：“多谢大圣爷。”
　　长通摆摆手说：“景合在信中说，你是一个极有潜力的修士。你可知道为什么景合对你如此拉拢？”
　　张英摇摇头，这也是他有点疑惑的，这个世界从来就没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。火云道宫中的景合和观鱼两位地仙对他和赤潮都很好，在接受这份好处的时候，张英也想过这个问题，他们为什么对自己如此好。
　　长通看见张英疑惑的样子，他笑了笑说：“你可知道地仙也有劫？”
　　张英摇摇头。
　　长通说：“金丹到地仙是第一道劫。金丹修士要将土地种到现实世界中才算是晋升，但是这土地毕竟不是原来就属于这个世界的，于是就有排异反应。
　　第一次的劫是五行劫。天地会发大水冲击你的地界，会降下天火焚烧你的地界，会刮起大风摧毁你的地界，会发地震震散你的地界，会打雷击散你的地界。
　　这个劫难要靠你的地界自己挺过去，一般而言，有把握晋升地仙的金丹修士都不会输在这个劫难上。
　　第二个劫难叫枯败劫。这个时候，你地界中的水会干枯，土会龟裂，木会枯死，金会腐朽，火会熄灭。一切都会枯败。这对地界是一场浩劫。
　　但是只要地界经营得好，这个劫难众志成城之下也能克服。”
　　说道这里，长通顿了顿卖了个关子。

第三百五十三章 肾水固精丹
　　长通喝了一口茶，继续说：“其实最难的是第三个劫—刀兵劫。
　　这个时候，你的地界会出现大量野兽、凶兽、妖兽，甚至是邪恶的修士。他们会在你的地界大肆烧杀抢夺，破坏你成道的根基。他们就像是疾病和寄生虫，会源源不断的生出来。
　　而这个时候，地仙们就需要大量的人手去解决这些恶兽凶人，而且有些恶兽凶人修为还很高，地仙一个人搞不定的，他们就需要金丹期的修士帮他。
　　而且这些还是有限制的，地仙邀请的金丹期修士还不能太多，如果太多的话，会催生地仙级别的凶人，那个时候就玩完了。
　　所以人数越少越好，实力越强越好。
　　你的潜力很高，景合很看重你，希望到时候刀兵劫的时候你能帮他镇守地界。”
　　听到这里，张英才恍然大悟，原来是这个原因。为了渡过第三个刀兵劫，景合才会下力气拉拢他看重的修士。
　　只有舍得投资，才有收获。
　　张英若有所思的沉思起来。长通笑道：“景合的进度还算比较快，他才在百年前渡过了枯败劫。而我还没有渡过枯败劫。”
　　“兴许几百年后，他就需要你帮他渡劫了。”长通明示说。
　　从长蛇秘境出来，张英还在想着长通的话。地仙三劫对地仙而言是异常重要的事情，这关系到他们的身家性命，将来能帮的话还是要帮忙的。
　　回到自己的家中，却看见赤潮在打拳。
　　度难虎拳现在已经被赤潮改变了很多。随着实力的提升，眼界自然会提升，这拳法也是要跟着改良的。
　　在赤潮一动一静的拳法中，淡淡的虎啸风声从他的身边响起，越是靠近赤潮，越是能感受到一股巨大的压力。
　　赤潮闻见张英过来，他也没有停止练拳，而是说道：“身体的协调性还是差点，要练拳改善一下。”
　　张英也没说什么，只是盘腿坐在他的身边，将长通和他说的话复述一遍。
　　赤潮听后头也不抬的说：“既然是这样，到时候景合和观鱼要我们帮忙，我们去就行了。”
　　说完了正事，张英去到房间看了看那龙女。
　　她还是昏迷不醒，但是腹部的伤口已经有所好转，粉红色新生的肌肉已经开始出现，等到伤口上奇异的能量被消磨干净，她就会醒来。
　　张英满意的离开，他回到了自己的房间，取出一团异火吞了下去，开始进行修行。
　　异火下肚，金丹过来吸收起来。而另一边的三转金丹也开始加快了旋转。
　　三转金丹放出力量，有了这股力量，张英的金丹炼化异火的速度一下就快了许多。
　　现在在他的腹中，异火、金丹、三转金丹形成一个稳固的三角关系，加快着张英的修行。
　　也不知道修行了多久，忽然一阵敲门声将张英唤醒。
　　“何事？”张英淡淡的问。
　　“老爷，瞿家的公子又来拜访了。”外面的蛇妖说道。
　　又来拜访？张英皱了皱眉头，这瞿家公子三番五次来拜访他是为了什么？
　　他想了一下，最后还是说道：“带他去客厅等待。”
　　蛇妖应声而下，张英在房间闭目沉思了一下，然后听见蛇妖回复：“老爷，客人已经在客厅候着了。”
　　听见这话，张英才起身出去。
　　客厅中，瞿光兴安静的等待张英的到来，面前的茶水从热变成凉，再次被蛇妖侍女换了一次。张英还是没有出现。
　　但是他也没有表现出任何不耐烦，这是一个金丹期修士应该有的派头。
　　此时的张英则是在院中逗着道莲，道莲这些天没见，他居然还多了一只飞鹿草。这头上长草的拳头大小白鹿是道莲的伴生灵草。
　　这种小鹿头上的小草会逐渐成长，等到熟了的时候就会从鹿头上脱落，就像是更换鹿角一样。而这成熟的小草则是有提升悟性的用处。
　　用这小草泡茶，喝下这茶水就会进入一种悟道的状态，可以审视自身，查缺补漏，推演功法。
　　只不过这茶水的持续时不长，而且一片草叶也只能泡一次。况且现在也只有两只小鹿，产量‘惊人’。
　　拳头大小的白鹿‘呦呦’叫着，在不断的舔舐道莲的花瓣，这极有可能是它们在进食，但是张英没有证据。
　　张英总是想要去摸一摸这白白可爱的小鹿，但是这些小鹿对张英戒备心极高，根本不会给张英得逞。
　　玩了一阵，玩到两只小鹿都生气了。张英才收手说：“该去看看我的客人了。”
　　他转身离去，后面的小鹿愤怒的对着他吐了口口水。
　　到了客厅，此时的蛇妖正在给瞿光兴更换第三次茶水。见到张英进来，瞿光兴连忙站了起来迎接，并对张英躬身道：“见过张大师。”
　　张英对他点点头，坐在上座问道：“瞿公子来我这里有何贵干啊？”
　　瞿光兴笑道：“当不得瞿公子三个字，大师叫我光兴就好。此次来拜访大师，是为了求一炉丹药的。”
　　听到这个，张英倒是有点意外的看着他。他还以为瞿光兴是为了粉黛无色来的。
　　张英淡淡的说：“是什么丹药？我炼丹的代价可不低。”
　　瞿光兴说：“这炉丹药叫‘肾水固精丹’”
　　肾水固精丹？这个名字让张英微微一愣。然后瞿光兴继续说：“没错，就是你想的那种丹药。”
　　他露出一个苦笑，丝毫不避讳的说：“我瞿家做的是花船生意，从小开始我的身边就粉黛无数，年少不懂事，很多时间都耗费在女人身上。最终伤了肾气。”
　　张英听到这个是满脸不可思议。瞿光兴的修为是筑基后期，到了这个程度的修士，也会有这种问题？
　　瞿光兴露出一个苦笑，说：“虽然不可思议，但是事实就是这样。我现在基本上不能重振雄风了。”
　　张英用同情而想笑的表情看着他，他坦然的说：“我曾经和青黛有婚约。但是那时候我已经失去了作为男人的本事，我爱青黛，我不能为了一己之私毁了她的幸福。所以我拒绝了婚约，还伤害了她。”
　　张英听到这里，脸都麻了。他说：“所以你就像炼丹吃药，恢复雄风？”
　　瞿光兴点点头说：“是的，这丹方是我千辛万苦收集到的，材料也准备妥当，但是就是找不到一个合格的炼丹师。筑基后期修士的肾水损失，这是伤了本源的顽疾，这丹药也特别难炼，材料也特别珍贵，没有靠谱的炼丹师我是不会放心的。”
　　他看着张英，说：“直到张大师出现，我才来试一试的。丹药炼成之后，我会给您一颗辛金之精作为报酬。”
　　张英闭目沉思一下，最终点点头说：“可以，我同意帮你炼丹。”
　　瞿光兴听后，脸上终于冒出一丝笑意，他的手一挥。一个盒子出现在他的面前，说：“这就是丹方和材料。还请大师看看。”
　　张英取过盒子，首先拿出丹方看了看。他点点头说：“这丹药没有问题，十天后你来取就行。”
　　瞿光兴连忙站起来说：“辛苦大师了。”
　　送走瞿光兴，张英拿着丹方和材料回到了房间。他摇摇头心中想到：“年纪轻轻的人，就是因为年轻的时候贪图肉体的欢愉，早早就坏了根基。”
　　肾水的损失并不影响修行，这里的修行不讲究炼精化气。但是肾水的损失会影响男人的自尊心，让男人抬不起头，做不了真男人。
　　接下来就是等待玄黄炉将剑丹给炼化完毕，等到剑丹炼化完毕就可以炼制这炉肾水固精丹。
　　几天后，剑丹炼制完毕，张英将肾水固精丹的材料丢进玄黄炉中。虽然对别人而言这种丹药炼制过程复杂，炼制手段精细。但是对张英而言都是不存在的，只需要心中一动，玄黄炉就能自己炼制丹药了。
　　倒是手中的剑丹有点意思。这枚剑丹有四条丹纹，是一颗四转金丹。但是支持它成为四转金丹的原因是，这剑丹内有一股剑气不能被炼化出去。因为这剑气的原因，这金丹的品质再次提升了。
　　这是好也是坏。如果这四转剑金丹给一个剑修服用，这简直是剑修的神药。但是如果给非剑修使用，那么这一股剑气就是麻烦。
　　服用剑金丹还需要将剑气给消磨掉，因为这些剑气对非剑修而言是杂质。
　　这颗丹药张英是用不上了，他有点失望的收了起来。等以后可以和其他的人交易。
　　就在这个时候，张英忽然听见门外传来蛇妖的声音：“老爷，客房中的客人醒了，正在找你。”
　　张英去到客房一看，却见龙女已经坐在床上，她此刻掀起自己的衣服，正在抚摸自己的小腹。
　　张英此时进门，刚好看见这白花花的小腹，和以前的血肉模糊相比，现在这小腹倒是赏心悦目。
　　他有点不自然的咳了一声，惊动了房内的龙女。这龙女将自己衣服放下，蓝色的眼睛看着张英。
　　她的眼睛是淡蓝色的，深邃的宛如大海。众所周知，龙族都是俊男美女。这龙女显然也是打扮过一番，如绸缎一样的长发披在身后，在她的呼吸之间，有着细微海波澎湃的声音。
　　“你恢复的怎么样？”张英打破寂静说道。
　　这龙女点点头，说：“是你救的我？”
　　张英点点头说：“看见你倒在荒野，就顺手将你救回来了。”
　　她点点头说：“我现在好多了，这是在哪里？”
　　张英来到她的身边，说道：“这是在蛇之国，国主是长通大圣，你听说过吗？”
　　她想了一下，点点头说：“长通大圣，这我倒是听过，原来到了这里吗。”
　　她对着张英说：“谢谢你救了我，我休息几天就能回去了。我叫龙筝。”
　　“我叫张英。”
　　两人互相介绍了一下，然后龙筝就陷入沉默之中。这似乎是一个不怎么健谈的龙女。
　　张英只能对她说：“那你好好休息，有什么事可以找我。”
　　张英离开之后，这龙女湛蓝色的眼睛忽然流下两行清泪，她蜷缩起来，无声的哭了起来。
　　走出房门之外，张英侧耳倾听了一下房内，他摇了摇头离开。
　　傍晚时分，天空出现大片的火烧云。青黛又不请自来了。
　　她端坐在张英面前，就这样看着张英也不说话。张英不由得问道：“你来我家又不说话，你到底来这里干嘛？”
　　青黛有点生气的说：“你见了瞿光兴。”听见这话，张英一下就笑了起来。这女妖居然会关心这个。
　　“你知道我恨他的。”青黛不满的说，他认为张英这个笑很无礼。
　　“那你为什么恨他？因为他悔婚？”张英笑着说。
　　“这难道还不够吗？对于一个女人而言，这是多么大的侮辱，我和他的关系满城皆知，他竟然在最后的时刻悔婚，我的族人会怎么看？我的朋友会怎么看？他有没有考虑过我的感受？”她激动说。
　　张英也没有搭话，只是听着她激动的说话。青黛平复一下心情，最后恨恨的说：“反正我恨他。”
　　张英继续说：“我有个朋友，他也是个渣男……”他的话说到这里，忽然就住口。然后他说：“算了，也没有什么可比性。你虽然说恨他，但是你却很关心他嘛。你知道他来我这里干嘛吗？”
　　青黛傲娇的哼了一声，说：“我根本不关心这一点。只是你作为我的朋友，你应该尊重我的感受。”
　　她刻意的说了‘朋友’这两个字。似乎张英背叛了她一样。
　　养尊处优的大小姐都是这样的。张英哑然一笑，他本来想要解释一下，但是他又觉得这种事情不应该自己来说。这毕竟是瞿光兴的隐私。
　　但是看着眼前委委屈屈的青黛，张英还是觉得她对瞿光兴的感情还是很复杂的。
　　随后张英举起茶杯说：“你要是没事就回去吧，我要修行了。”
　　青黛闻言站了起来，她对着张英说：“如果下次他还来，你最好赶他走。”她话说完，就离开张英的院子。
　　送她离开，张英回去的时候忽然看见龙筝正在院中看着他，张英对她微微一笑，她也回了一个礼，然后转身又进入房间。
　　张英摇摇头，回到自己的房间内，玄黄炉已经将丹药炼制好了，他也要取出来。

第三百五十四章 离开蛇国，镇国之器
　　第二天，瞿光兴来取走自己的丹药，顺便留下了答应的报酬—辛金之精。
　　辛金之精是一块拇指头大小的金属，和所有的某某之精一样，这玩意也是种在乾坤空间就能自己长大。它最终会成长成一条矿脉，至于具体是什么品种的矿脉就看天意。
　　这时候张英的乾坤空间已经成长了一些，那块土精和水精成长了不少，形成了一块新的数千丈方圆的土地。
　　新土地和旧土地连接在一起，表面是黑色的泥土，下方是流淌的水层，这是一片新生的大地，它现在还不完备。没有坚硬的岩石层做支撑，也没有熔岩提供地暖，现在就像是一层皮。
　　而且这块土地目前是光溜溜的，没有任何植被。不过也不要紧，随着时间的推移，原来土地上的植物会慢慢的播撒过去，特别是那几种灵植，会给张英的空间带来不一样的景观。
　　几天的时间过去，龙筝的伤势也养好，她来到张英这里向着张英告别。
　　她说：“此去一别，也不知以后有没有机会再次见到你，这里有一片我的鳞片，如果以后有缘，希望我能报答你这次的救命之恩。”
　　张英接过这块红色的龙鳞，眉头皱了皱说：“你如果有什么要帮忙的，可以直接和我们说，或许我们能帮你一把。”
　　龙筝摇摇头说：“这是我自己的事情，多谢你的关心。”她有点抗拒的说。
　　张英心中叹口气，这龙女被打得濒死落在荒野上，她身上的麻烦应该不小，不过她不愿意说出来张英也没办法。
　　他只能收起龙鳞对她说：“既然这样，那就助你一路平安。”
　　龙筝最后露出一个感激的笑容，她对着张英和赤潮行了个礼，最后转身飞了出去。
　　接下来的时间，张英就是修行，再修行。
　　这期间发生了一件小事。
　　瞿家公子瞿光兴在某天清晨，来到青尾家，然后就跪在了青尾家门口不起。他的这个行为让长信城的人诧异不已。这瞿家公子是闹哪样？
　　就这样跪了几天，终于在第七天的早晨，青黛亲自出来。两人也不知道说了什么。瞿光兴最终是走进了青尾家的大门。
　　十几天之后，瞿家向外宣布瞿光兴将嫁给青黛。
　　这不是迎娶，而是入赘！虽然蛇妖一族算是母系社会。但是由于长通妖圣本人是雄性，男妖地位也不算低。但是瞿光兴是个人类，他怎么会入赘到蛇妖家族中？更何况瞿家也是个大家族，瞿家的老祖也是个金丹期修士，他家并不比青尾家要差。
　　是青黛美的让瞿光兴失了智，还是瞿光兴自己就失了智？很多长信城的人类不解。
　　其中的故事只有当事人知道，或许张英也知道一点。因为现在一人一妖就在张英的客厅喝茶。
　　青黛此时眉目含春，眼角带笑，她仿佛是一只胜利的小母鸡。
　　而瞿光兴也没有不高兴的神情，他表情淡然，有一种大事已成的气度。
　　一人一妖都觉得自己胜利了。在爱情方面，可能是有双赢的。
　　张英无语的喝了一口茶，这一人一妖为何要在他家撒狗粮呢？
　　青黛眉目弯弯的说：“光兴已经将他的事情告诉我听了，这次事情是多谢张大师了。”
　　张英讶然的看了一眼瞿光兴，这娃可真的敢啊，直接将自己的羞耻暴露给青黛了。可能也是因为他的坦诚，才让青黛回心转意的吧。
　　瞿光兴似乎是知道张英心中所想，他说：“我认为坦诚是双方在一起的基础，以前就是因为我不坦诚，所以伤害了青黛，现在我不会了。我在她面前没有秘密。”
　　青黛听见这话，更是甜蜜的笑了起来。
　　张英笑着说：“既然这样，那我就恭喜你们了。”
　　青黛笑了笑，然后说：“你帮了我这么大的一个忙，我不能没有表示。但是我爷爷也在构建自己的法界，我也拿不出多余的资源给你。不过听说你喜欢读书，我这里有一册《大国重器》。这是一位地仙的手书，是讲的镇国器的书。”
　　镇国器？张英又听到一个新名词。他接过这册书，对青黛说：“那就多谢了。”
　　三个又寒暄了一阵，青黛和瞿光兴就告辞离去。
　　张英则是有空翻开了这本《大国重器》看了起来。良久，他才明白了什么是镇国器。
　　在金丹期及以下的境界，修士们多是用法宝。法宝围绕在金丹或者道基上，靠着金丹或者道基的温养会逐渐变强。但是法宝是有上限的，这个上限就是宝光九重。到了这个时候的法宝就到了尽头。
　　但是和修士一样，法宝也是可以晋升的。到了地仙境，地仙们可以将九重宝光的法宝和自己的地界合练，将法宝炼制成镇国器。因为地界对于地仙而言就是一个自己的国家，而镇守这个国家的法宝，就是镇国器。
　　有了地界的加持，法宝的威能会大大提升，变成能影响地界的镇国之器。张英很少看见地仙动用镇国器。一方面是没必要，地仙本身就很厉害了。另一方面是镇国器不能离开地界。
　　这种知识等到张英到了金丹中后期，就会逐渐了解到。因为他现在也没有资格炼制镇国器。最少要等到他的乾坤空间完成基本的五气循环才行，有了国度的雏形才能炼制第一件镇国器。
　　这本《大国重器》着重介绍了镇国器的选择，也说了几种炼制方法。对于每一个地仙而言，镇国器的选择都是大事。
　　以前说过，修士选择法宝的时候，如果有的选，他们会第一个选择防御法宝，然后是攻击法宝，最后才是辅助法宝。
　　但是镇国器不一样，第一个选择是辅助法宝。将辅助法宝炼制成镇国器，这对地界是非常有帮助的。就像《大国重器》中写的一样，如果一件可以恢复伤势的法宝练成镇国器，那么这镇国器就有让地界风调雨顺的能力。
　　而风调雨顺是发展地界最重要的环境因素，如果每天都是风凶火异，这个地界是没有办法繁育生命的。
　　而恢复伤势的法宝对于修士而言是最垃圾的法宝，因为恢复伤势有丹药和符箓可以选择，谁会炼制这种法宝啊。但是这种法宝变成镇国器之后就是神器。
　　再者，攻击型的镇国器是最垃圾的选择。首先镇国器不好带出去打架，就算有地界投影这个神通，但是也有诸多不便。攻击型镇国器虽然厉害，但是打不到人也是没用的。
　　而防御型的镇国器也还凑合，可以防御一些外敌，但也仅仅是这样了。
　　除此之外，镇国器能给地界各种加持，而地界又能给地仙各种加持。而这种加持被地界放大之后，往往效果是非常可怕的。地界是地仙的根基，任何加持根基的行为都会给地仙带来巨大的回馈。
　　了解这些之后，张英心中遐想连篇。自己现在的法宝真的不少，攻击型的有重月斧，防御型的有珠光锦云罩，辅助型的有玄黄炉和眩光镜。这还不算赤潮的风火翼。
　　这些法宝炼制成镇国器也不知道有什么功能，想到这里，张英也不由得有些兴奋，恨不得这一下就变成地仙境。
　　胡思乱想了一阵，张英收起思绪。这一本书就像是吊在驴头前的胡萝卜，勾引着张英前进。
　　想了一阵，张英找到正在练拳的赤潮商量到：“我们现在实力也不错，不如就将那玉石记载的地仙地界找出来吧。”
　　从黑山手中得到的玉石已经放在身上蛮久了，主需要是现在赤潮功力暴涨，实力暴增，可以出去试一试了。
　　赤潮自然是同意的，一人一虎商量了一下。然后张英招来那些小妖说：“我最近要出去很久，这里你们平常就照顾一下，要是没事你们也可以回到青尾家。”
　　小妖们点点头，他们本来就是青尾家派来的小妖，自然没有什么意见。
　　和小妖们交代了几句，张英就来到道莲身边。道莲是要带走的。她也重新变成了一根木杆被张英拿在手中。
　　一起准备就绪，张英和赤潮就离开蛇国，他们并没有去和长通告别，因为他们觉得自己还会回来这里的。
　　离开蛇国，张英取出那块玉石仔细查看起来。这玉石是一块信标，它并没有具体标明那个尘封的地界在哪，只是指示出一个方向。
　　确定方向之后，张英就和赤潮化成两道流光而去。他们的方向是朝着东方，也不知道要飞多少万里。
　　飞啊飞，飞了不知道多远，忽然前方乌云密布，飞沙走石，火光闪烁。
　　张英停了下来，说：“前方貌似有人在斗法。”
　　赤潮说：“我们去看看。”
　　一人一虎于是靠了上去。然后他们就看见一只马身独角的异兽正在和一只浑身冒火的火鸟打架。
　　火鸟不断的喷着火，马身独角兽时不时给一道风刃反击。
　　就在张英和赤潮出现的瞬间，这一马一鸟忽然就停下了攻击。他们看见张英和赤潮之后大呼一声：“不好！是金丹大能！”
　　撂下这句话，那马身独角兽用独角刺了自己一下，然后四蹄生风瞬间跑出十几里外。而那火鸟则是猛地燃烧自己的羽毛，他浑身的火焰更加旺盛，靠着这火焰冲击，他也一下跑出十余里外。
　　张英是看得目瞪口呆，这一马一鸟是谨慎的过分，他什么都没说，什么都没做，就将这两只异兽给吓跑了！
　　赤潮轻轻的闻了一下，笑着说：“下方有一颗果子。”他下去摘了一枚紫色的果子上来，说道：“可能他们就是为了这果子争斗的。”
　　张英看着这果子撇撇嘴，这果子他认识，就是一颗紫云果，有一点用，但是也不算珍贵。就为了这果子大打出手？然后看见他们又落荒而逃，这两只异兽是怎么想的？
　　张英收起果子，带着赤潮飞走了。他们两个离开不久，那一马一鸟又偷偷的回来了。
　　他们看见下方的果子果然不见了，都心有余悸的说：“好险跑得快，不然就被那金丹修士给抓走当坐骑了。可惜那紫云果还是没了。”
　　果子没了，一马一鸟也懒得继续争斗。他们互视一眼，各自撂下一句狠话。
　　“傻鸟，今天是你走运了，下次还敢跟马爷抢宝贝，看我不打爆你的头。”
　　“废物马，今天要不是有路过的金丹修士救了你一命，明年的今天就是你的忌日！”
　　两只异兽各自放下狠话，然后忌惮的再次对视一眼，各自后退几里之后才飞走。
　　张英和赤潮继续飞行，日升日落，斗转星移。跨过山河大湖，张英和赤潮又看见了一条巨大的双翅飞鱼在天空翱翔而过。
　　这鱼白腹黑背，翅展就有几十里，当真如同垂天之云。鱼背上似乎有田地庄稼，有城池村落。当张英和赤潮飞过它的身边时候，它还用巨大的眼睛看了一眼张英和赤潮。
　　这应该就是鲲，古籍中记载的一种能飞的大鱼，鱼背上的地方叫鲲墟，其中墟通圩。而圩的意思是集市。鲲墟的意思就是在鲲身上的集市。这在上古是修士们最喜欢的集市。
　　上古时期上下界还没有分开，鲲会在世界到处游荡，而修士们就会在它的背上停歇交易，久而久之就变成非常有名的集市。
　　但是到了现在，随着地仙的强大，集市也开始建立在地仙的地界上，鲲墟反而冷清下来。现在住在鲲墟上的基本是上古时期遗留下的遗民，而且以普通人居多。
　　张英想了一下，还是决定去见识一下这鲲墟。他和赤潮降落在鲲背之上，上古时期这里还是热闹的坊市，但是现在这里却变成了一块块的良田。
　　行走在田间地头，劳作的人们对他们两个视而不见。进入到小城之中，这里也是冷冷清清，鲲墟上的人们日出而作日入而息，没有修士们的打扰，他们过着平静安定的日子。
　　在鲲墟之中，这里没有妖兽肆虐，和下方的人类比起来，他们生活的地方简直可以说是世外桃源。
　　渐渐的，鲲的飞行路线偏离了东方，张英和赤潮也从鲲背上飞走。
　　鲲墟以作古，神仙如云烟。难来问归处，天地任其行。

第三百五十五章 佛国和尘封的地仙界
　　离开鲲墟，一人一虎又飞了很久。玉石慢慢的从温暖变成烫手，似乎距离目的地已经不远。
　　越是靠近东方，张英就发现这里的人越多。贩夫走卒，农人渔夫，猎人樵夫都慢慢多了起来。
　　终于，前方的地界被一层淡淡的金光笼罩，一尊慈眉善目的老和尚虚影出现在天空，笼罩着这片土地。
　　“这是？！”张英心中一动，停在了这土地之外。赤潮也看了看这地方，有点不确定的说：“这似乎是一个佛国？”
　　张英点了点头，同意赤潮这个猜想，他说：“这极有可能就是一个佛国。”
　　他转头对赤潮说：“你现在这个样子实在是太引人注目了，你要改变一下。”
　　赤潮沉吟一下，然后身体开始慢慢缩小，逐渐变成了和张英一样大小，虎头虎脸也变成一个圆脸络腮胡的汉子。
　　这是金丹期妖修的人类形态。任何一个金丹期妖修都能变成人类的样子，但是样貌是天生固定的。有的种族天生转变的就比较漂亮，比如狐妖、兔妖之类的。有些天生就比较凶残，比如虎妖、鳄妖、狮妖之类的。
　　赤潮以前不喜欢变成人类，但是现在却是能接受。这也许就是成长吧。
　　张英和赤潮两人落在佛国之外，然后步行走进佛国中。走进佛国金色的屏障之内，赤潮和张英微微感到了一丝阻力，但是他们身边的普通人却是毫无凝滞的进出。可能这层金光屏障只是针对修士有用吧。
　　也没有被排斥，说明这佛国还是可以进入的。张英和赤潮低调起来，慢慢的行走。
　　佛国之内人来人往，这里的人大多满面红光精神饱满，身上穿的衣服也多干净整洁。周边有小摊小贩沿街叫卖，也有商铺开设人进人出。
　　这是一个繁华的城市。
　　走了没有多久，忽然前方行来一队和尚。这些和尚穿着朴素的僧衣，拿着一个大钵行走在路边。时不时有人会停下和他们交流几句，然后在他们的大钵中放下一些食物。
　　这个时候，和尚们就会停下来，耐心的和他们交流，对于他们投放食物也会微笑感谢。
　　拦住他们的人很多，他们行进的极慢，但是他们每个人都不会因此而不耐烦，他们会尽力的倾听大家的话，会对他们投放的食物表示感谢。
　　不管这些食物是一颗干果，还是一碗米饭，是一个鸡腿，还是一碗鲍鱼。他们都会一视同仁的对施舍者报以微笑感谢。
　　终于，这一队和尚从张英身边走过。为首的大和尚忽然看了张英一眼，然后他对张英微微一笑，接着继续应对百姓们。
　　等到这些和尚离开了这条街道，街上的百姓才四散而去，他们的脸上都是满足和快乐。
　　张英继续前行，来到城市的中心，这里是一座巨大的佛寺，八个大门打开，迎接着四方信徒，每个大门边都有几个和尚值守引导。
　　每一百步，就有佛龛香炉。佛龛中供奉的是一尊慈眉善目的老和尚形象。香炉中插的是满满的线香。
　　线香燃烧的轻烟袅袅升起，浓烈的香味弥散空间。虔诚的人们会走到每一个佛龛之前上香祷告，最终他们会走到大殿之前，围绕着大殿行走一圈。
　　大殿内供奉的是同一个慈眉善目的老和尚，一种宁静安详的气息环绕在寺庙中。
　　张英却是皱了皱眉头，在下界的时候，和尚们虽然也有寺庙，但是他们并不注重寺庙的香火，而是更加注重培养人的气。
　　但是在这里仿佛就不一样了，这里的寺庙更加注重人的香火。
　　香火也是人气的一种表现。但是香火是混杂的人气，如果低级的和尚吸收这种人气修行，百分百会走火入魔而死。
　　张英抬头看了看天上那若隐若现的和尚虚影，或许这里的和尚有不一样的解决手段。
　　在下界，和尚们的修为最高不过金丹期，也就是圣僧阶段。但是在这里，可是有最高达到佛陀，也就是天仙级别的和尚。
　　境界不同，手段自然也不一样，或许就走出一条不一样的路。
　　张英没有进入这个寺庙，而是和赤潮离开了这座城市。离开城市走入乡间，这里也是四处可见佛龛佛庙。
　　独立的佛龛竖立在路边道旁，几根线香插在佛龛前的香炉中。乡间的村民路过的时候会上一炷香，也会取走燃烧殆尽的香杆贴身存放。
　　这是设立在外的佛龛，村内还有小型的佛庙。这种佛庙只有一间，入了门就是大殿，大殿内摆放着那个老和尚雕塑，雕塑之前就是一个巨大的香炉。
　　张英一路前行，走了三五个大城，几十个村庄。发现这里都是如此，城内有香火旺盛的大寺庙，乡间有村村必备的小寺庙，这里礼佛事佛的风气异常旺盛。
　　走了十来天，终于走出了这千里佛国。当张英走出那层金光屏障之后，他稍微松了口气。
　　这佛国面积不算大，方圆千里而已。和景合他们动辄方圆几十万里的庞大地界比起来，就是一颗芝麻和一张大饼的区别。
　　其实想一想也能想得通，和尚们修人气。并不在乎地盘的大小，他们要的就是人多。方圆十几万里，如果人口只有区区几万人，十几万人，那么这庞大的土地对和尚们毫无意义。
　　而方圆千里的土地，如果人口有万万人，那就是一个非常不错的人气。归根结底，两种流派修行的根本不同，需求的资源也不同。
　　据说现在上界有三大佛陀，佛门的势力虽然不如道门，但是佛门更加团结。至于妖族现在还没有天仙级别的大能，鬼物只有一个天仙级别的鬼仙。
　　离开这个佛国，张英来到一处海边，前方是茫茫大海，而玉石的指向就是大海之中。
　　朝着海中飞了没有多久，忽然晴朗的天空阴云密布，海风忽然从小变大，漫天水汽扑面而来，一场风暴似乎就要来到。
　　就在这个时候，天空出现了一条神龙。这是一条浑身赤红的成年龙。他在云层中若隐若现，一颗巨大的龙头忽然破开云层出现在张英的面前。
　　“人类！这里是沧澜海域，是沧海龙族的领地，你到这里是为了什么？”
　　他毫不客气的语气大声质问张英，在他龙嘴张合之间，雨珠开始哗哗的下了起来，狂风吹了过来。
　　这是龙族特有的法术—行云布雨。张英对他拱拱手说：“我是游历来此的，难道这片海域还不能进入吗？”
　　这头巨龙上下审视了一下张英，他说：“我们不欢迎和尚进来，不过看起来你也不像是和尚。”
　　他的话说完，龙嘴一张猛吸一口气。周边的云层被他一口气吸入肚中，刹那间云消雨歇，风停浪静。
　　这条巨龙化成一个英俊的男子出现在张英面前。他长得很帅，额头上有挺立的宛如鹿叉一样的龙角。
　　他身穿锦袍，这锦袍大袖翩翩，白底蓝面，上面绣着龙纹、水纹、云纹和雨纹。龙族的男女都是俊男美女，这龙也不例外。
　　他朝着张英拱拱手算是见了个礼，然后说道：“最近沧澜海域会不太平，如果你没事就快点离开。”
　　张英奇怪的说：“最近要发生什么事情吗？”
　　这龙面无表情的说：“这就不关你的事了。”说完他转身就飞走了。
　　这龙来去匆匆让张英有点奇怪。但是这个时候张英也顾不上他，他和赤潮继续朝着海中飞去。
　　又飞了几天，张英和赤潮出现在一片空荡荡的海面上。此时的张英捏着玉石说道：“应该就是这里了。不管我们怎么飞，玉石都是指示这里。但是这里都是海水，没有见到有什么土地啊。”
　　赤潮仔细也仔细观察了一阵说：“我也没有察觉到有什么异常。”
　　现在赤潮的五官感知极为敏锐，如果有什么不一样的他会感知出来的。
　　张英想了一下说：“那就有可能是在海底了，我们下去看看。”
　　两人落入水中，朝着水底就游了过去。没有多久，张英忽然看见手中的玉石亮了起来。
　　“果然，是这里了！”张英脸色一喜。然后就在这个时候，他的面前忽然出现一个漩涡，看着这凭空出现的漩涡，张英笑道：“这就是门户了。我们进去看看。”
　　说完，他和赤潮就朝着漩涡钻了进去。
　　进入漩涡刹那间，张英就感到自己的身体被甩了出去。他立刻稳定身体，然后就看见了一个被海水包围起来的陆地。
　　这陆地在天上极目远眺，似乎面积不小的样子。在陆地上有小山河流，有森林绿地。
　　这就是那陨落地仙的尘封之地。像是这样的土地随着时间的推移会慢慢的被上界吞噬，最终变成上界的一部分。但是这个过程很慢，起码要数万年的时间。显然这个地仙也没有死去数万年之久。
　　赤潮看着这地方对张英说：“现在我们要怎么办？”
　　张英笑道：“当然是吞噬这片土地，补充到我的乾坤空间之内。”
　　他的话音落下，就落在地上想要吸收大地的土壤。
　　让他意外的是，他的空间打开，但是却吸收不了半点土壤，似乎有一股力量在阻止张英吸取土壤。
　　张英讶然的说：“这地界主人都死了，但是遗留的力量还是阻止我吸收这里的物质。”
　　赤潮随即问道：“那要怎么办？”
　　张英想了一下说：“如果我是一个地仙，我可以让我的地界直接吞噬这土地，让我的土地同化这片土地。但是很遗憾，我并不是地仙。”
　　他顿了段，继续说：“如果我不嫌麻烦，我可以将我的法力侵入这片土地，用我的法力消磨那股力量，总有一天能消磨干净，然后这地方就任由我采集。但是这个方法太慢了。”
　　无主的地仙土地是没有反抗之力的，这个办法虽然笨，但是确是一个办法。
　　没办法，地仙的土地太庞大，张英又太过弱小，这就宛如是蛇吞象一样，一口是吞不完的。
　　“或许我还可以用大阵的方法，用大阵去炼化这土地。”他又自言自语的说。但是他马上否决了这个办法，布置大阵需要消耗灵材，而这个地方太大，可能会消耗海量的灵材。就算他很富裕，但是也不是这么浪费的。
　　张英最后说道：“或许还有最后一个办法，就是将这股力量给拔除。”
　　张英对赤潮说：“前些时间，我曾经去探索过一个金丹修士的葬身地。那修士死亡之后，他残存的执念还生成了不少怪物，虽然那些怪物不值一提。”
　　“但是这也是一个办法，这地仙残存的力量如果也能形成这样的怪物被我们击杀，说不定就能消耗这股力量。”
　　赤潮在一边听得似懂非懂，他直接说：“那要我们怎么办？你直接说就好了。”
　　张英来回走了几步，说：“你不要着急，让我想一想。”他说着就盘腿坐了下来，然后开动悟道纹开始思考起来。
　　这是他灵光一闪的想法，现在则是要好好的思考一番，想一想有没有实施的可能。
　　‘将无形的东西变成有形，在那金丹修士那里是凭借着千蛇源火。千蛇源火是提炼蛇妖形成的异火，本身含有蛇妖的怨气。’
　　‘怨气……怨气也是死气的一种……’
　　‘死气……鬼气’
　　‘灵鬼七秘符……’
　　思维到了这里，一个初步的设想已经在张英头脑中浮现，现在的问题就是灵鬼七秘符境界太低……
　　如果境界太低的话，那就需要继续领悟，直接完善这法术才行。
　　张英此时睁开眼睛，他对赤潮说：“我需要闭关一段时间，这段时间你守着我。”
　　赤潮点点头，知道张英要进入深层次的闭关状态，这个状态对外界不敏感，是需要他好好守护的。
　　得到赤潮的保证，张英再次闭起眼睛，这次他则是要好好的将灵鬼七秘符给升级改造一番。
　　他在景合的图书馆看过很多书，有一些异界知识虽然古怪，但是现在却给了他不少启发，甚至召神法箓也给了他不少的启发。
　　灵鬼七秘符虽然是他在下界得到的一门法术，但是这法术却也是潜力无穷，能从冥界抢到制造鬼物的能力，这本来就是挖冥界的墙角，已经触及到了冥界的规则。
　　现在只需要好好的挖掘一下这法术的潜力就行。

第三百五十六章 鬼物和自大树妖
　　张英在闭关的时候，赤潮就在一边守护着他。
　　周围是一成不变的景色，虽然这里有山有树，但是这个地界是个不完整的世界。虽然已经有了最基本的五气循环，但是还没有形成四季更替。就连最基本的风雨雷电也是不完整的。
　　世界以金木水火土五气为基，五气循环演变风雨雷电，五气沉淀形成基本的土壤、植物、火焰（热量）、水汽、金属（电磁）。世界在这个基础上开始演化。
　　眼前的地界，因为主人已经死亡，它的演变就停止。只停留在五气循环这一层。这一层也只是让世界能运转起来，就像是一台只有准系统的电脑，连操作系统都没有做出来。
　　天空飞来一只大鸟，大鸟在天空盘旋，不时发出‘啾啾’的叫声。赤潮抬头看了看这大鸟，它身上大部分的羽毛都脱落，露出的皮肤如老树树皮一般，身上还有奇怪的鼓包，眼睛浑浊无比。
　　这是一只恶心的大鸟，当它在天上旋转的时候，就是想着怎么攻击下方的赤潮。赤潮是它没有见过的生物，它的心中有些忌惮。
　　但是就在这个时候，赤潮对着它弹了弹手指，手指打在空气上，立刻打出一道小小的冲击，这道冲击远远的传出，一下就打在空中的大鸟身上。
　　‘嘭’的一声，空气冲击波在大鸟身上炸开，立刻将大鸟的翅膀炸穿。这大鸟哀嚎一声从天上掉了下去。
　　赤潮冷淡的收回目光，这种苍蝇一样的东西也敢窥视他赤潮大爷，简直是找死。
　　就在这个时候，闭关许久的张英忽然张开眼，他站起来立刻挥动右手。
　　一道玄奥的痕迹被他画了出来，然后在虚空中逐渐出现一个符咒。只听见张英轻喝一声，他猛地将这符咒打在身下的大地中。
　　做完这个，张英轻轻的呼了口气，说：“事情已经成了，现在就看效果如何。”
　　他的话音落下，地上忽然出现一阵黑气，接着黑气凝结成一个身高三丈的鬼物对着张英就打了过来。
　　张英看到这个呵呵一笑，说：“又不甘、死亡和执念形成的鬼物……”
　　他的话还没有说完，忽然这鬼物的拳头速度暴增，一下就要打在张英的身上。赤潮此时一个跨步出现在张英面前，迎着这鬼物的拳头就轰了过去。
　　赤潮的拳头和鬼物的拳头重重打在一起，轰然一声巨响，大地都震动了一下。
　　“这鬼物实力不弱！”张英眉头一皱说道。
　　他还以为凝结出来的鬼物最多不过是筑基期的实力，但是出乎他意料的是，这鬼物一出现就有金丹期的实力。
　　看来庞大的土地蕴含的地仙遗留能量不少，连金丹期的鬼物都可以凝结出来。
　　赤潮笑道：“如果太弱，打起来反倒是没有意思。”
　　他的话音落下，也摇身一变，变成了一个三丈高的巨人。
　　‘吼’赤潮大吼一声，巨大的拳头带着风声就锤了过去。张英也没有闲着，他吐出自己的金丹，然后对着金丹轻轻吹一口气。金丹上的异火忽然分出一半飞到了赤潮的身上。
　　这一刹那，赤潮的身上马上披着一层异火。他包裹着异火的拳头也重重的打在鬼物身上。
　　鬼物身体一阵虚实变化，似乎想要卸走赤潮的拳劲，但是这异火沾染在它的身上，一下就将它的身体给点燃了。
　　就如汽油被点燃，金色的异火在鬼物燃烧，让鬼物发出无声的呐喊。
　　赤潮冷笑一下，忽然双手就抓住了鬼物的肩膀，然后他用力一板，这鬼物的身体就被他掰成两半，然后赤潮手一揉，这鬼物就被揉成一团，接着在它还没有反应过来的时候，赤潮一口吞下了它。
　　鬼物进入赤潮的肚中，立刻就被肚内伸出的触手抓紧，然后触手开始绞杀鬼物，消化鬼物。
　　鬼物的本质是死气凝结。而赤潮现在似乎也觉醒一些虎类专有的神通—噬鬼。
　　老虎是真的什么都敢吃啊！
　　张英感受了一下赤潮的身体，发现他正在强力消化鬼物，心中也是松了口气。他说：“这东西可不是肉食，可不能随便吃。”
　　赤潮挠挠头说：“我就是觉得这东西吃下去有好处。也没有多想。”
　　张英听后摇摇头。妖类除了领悟力不行，在修行的其他方面是胜过人类的。有着各种人类所没有的天赋神通。
　　也好在妖类的领悟力不行，不然这个世界就没有人类什么事情了。
　　吞下这只鬼物，张英继续对赤潮说：“我的符箓已经激活这片大陆，地仙死后的各种怨念都会变成鬼物，剩下的就是要我们一一扫荡。”
　　赤潮点点头说：“这正合我意。”
　　一人一虎朝着下一个鬼物出现的地方飞去，在赤潮的感知下，周围鬼物的踪迹是一览无遗的。
　　很快，两人就发现第二只大鬼。这大鬼此时还有点懵，但是赤潮的一出现就立刻引起了它的反应，这鬼立刻凝出一把长矛，对着赤潮就射了过去。
　　赤潮一拳打散这鬼气长矛，一个虎扑就冲了上去。
　　这鬼物发出无声的尖啸。这无声的尖啸却是一门震动魂灵的法术，赤潮被这尖啸一震，行动立刻迟缓起来。
　　这个时候，鬼物手中再次凝出一根长矛，对着赤潮的胸口就刺了过来。
　　长矛刺在赤潮身上的皮甲上，将皮甲刺出一个凹坑。但是这皮甲却是坚固异常，根本没有被刺穿。
　　回过神的赤潮狰狞一笑，一把就对着鬼物抓了过去。
　　强悍的体魄，坚韧的毛皮。这鬼物根本没能破防。
　　轮到赤潮的回合。赤潮现出虎爪，对着鬼物抓了过去，一大块‘血肉’就被抓了下来。
　　猛烈的虎爪连续的攻击，一下就将这鬼物抓得七零八碎，赤潮对张英喊了一句：“张英帮我一把！我体内收不下这鬼物了。”
　　张英闻言立刻明白，他的玄黄炉显现出来，对着鬼物一吸。这鬼物现在一丝反抗能力都没有，一下就被装进了玄黄炉中。
　　炉盖关闭，炉火点燃。玄黄炉开始炼制这鬼物。
　　升级之后的玄黄炉压制炼化一个鬼物根本没有问题，五颜六色的炉火会将这鬼物多余的杂质和灵智都给炼化干净，只留下纯粹的死气。
　　这种死气张英他们这种正常修士用不了的，但是赤潮却可以用来刺激和强化身体，死气会刺激身体，身体会在死气的折磨下更加强健。这是一条适合于肉身成圣修士的方法。
　　张英将玄黄炉收起来，两人继续去寻找金丹鬼物。
　　这里的金丹鬼物空有一身修为，但是没有功法匹配，也没有法宝加持，和一个光有等级没有技能装备的白板有什么区别。它们只是一个大大的经验包。
　　张英和赤潮不断下手，很快张英的玄黄炉都变成死气沈沈，有太多的鬼物塞在里面。
　　看到这里，张英对赤潮说：“不行了！要缓一缓了。这炉子都要装不下了。”
　　赤潮一看也默默点头，两人就停了下来。需要给点时间让玄黄炉炼制一下丹药。
　　下方正好是一片森林，赤潮和张英落在森林中休息起来。
　　这森林中的植物种类很单一，树木是一种张英叫不出名字的树木，树木之下就是光秃秃的地面，连杂草都没有几根。
　　这些就是世界没有完善的表现。如果世界完善了，这里的生物多样性会大大增加的。
　　到了现在，张英甚至没有见过一个动物。土壤中连蚯蚓都没有，蚯蚓这种生物极其原始，按道理说是极易生存的。如果连蚯蚓都没有，可以说这个世界是相当的不完善。
　　就在这个时候，赤潮忽然抬头看了看四周，他忽然笑着说：“有不长眼的东西靠过来了。”
　　他的话音落下，就看见眼前的树林忽然让开一条道路，一个人忽然出现在道路上。
　　这人长得极丑，一身惨绿色的长袍，头上是绿叶环绕。一边手还是一根树木，脸上则是有不少的栉节。
　　他的身上此时环绕这淡淡的死气，似乎是被死气影响了。
　　“你是何人？”张英开口问道。这个怪人应该是一个树妖，但是长得如此丑的妖精张英还是第一次见到，就算是有些妖精不在乎自己的外貌，但是长相周正，形象端庄是最起码的。这个树妖是放弃了治疗吗？
　　这树妖上下打量了一下张英和赤潮，他发出沙哑的笑声说道：“我还以为是谁呢，就是你小子将死气放出来的？”
　　张英一听他这话，就知道这妖是来找麻烦的。他淡淡的说：“当然，这片地方已经是无主之地，不这样做我怎么消化这块土地。”
　　“好胆！当着主人的面说无主？我看你是活得不耐烦了。”这树妖冷笑一声，一道绿光就从他的身上放了出来。
　　绿光一闪，周围本来安静的树木一下就活了过来，它们的根茎从地上拔了出来，全部变成了活化树木。
　　“好家伙！”张英淡淡一笑，却是将自己的金丹放了出来。火克木，今天就让这树妖吃一下异火的苦。
　　张英对着金丹猛地一吹，异火飞扬，朝着四面八方就烧了过去。
　　树妖怪异的脸上一沉，他万万没有想到眼前的修士修的是丹火，这可是天克他。
　　但是他也不是一个坐以待毙的妖精，他也猛地吐出一颗妖丹，妖丹鼓胀之间却是吐出一道旋风，旋风越来越大，朝着异火就吹了过去。
　　虽然说风助火势，但是风大了也能吹灭火，树妖这也是没有办法的办法。
　　而这个时候，赤潮则是闪现在树妖身边，双手就对着树妖用力打了下去。
　　这树妖只是轻蔑的看了赤潮一眼。他的本体是大树，而作为一只树妖，他的身体防御极强，身体极为坚韧。就算是攻击型的法宝也不能将他的树皮击穿。
　　就凭你区区一双爪子？
　　也不怕把你的爪子给磕崩了！
　　然后下一刻，他就感到了一阵猛烈的冲击在自己体内爆发开来。
　　赤潮也惊住了，这树妖是真的刚啊，就这样直面我的虎爪？
　　虎爪结结实实的打在树妖身上，树妖的树皮果然坚硬，没有被虎爪打穿，但是赤潮的劲道已经打入树妖的身体内部，劲力在树妖体内爆发，而树皮又挡住了这爆发。
　　于是乎，爆炸局限在树妖的身体内，直接将树妖身体内部炸成一团浆糊。
　　“你……”树妖张了张嘴，似乎想要说什么。
　　你这老虎偷袭我！还打出这么阴险的拳劲！如果不是我一时大意没有闪，岂会被打得身受重伤！
　　树妖本体被打成重伤，但是只要他的妖丹没事，他就不会有性命之忧。他赶紧催动自己的妖丹飞走，留得青山在不愁没柴烧，只要他妖丹没事，他就能恢复过来。
　　但是这个时候，赤潮却是对着他的妖丹一捞。
　　树妖一下就发狠了，妖丹坚硬无比，比他的身体还要坚硬几分，这虎妖敢直接用手来抓，看我不把你的手给撞烂！
　　‘轰’的一声巨响，树妖妖丹猛烈的撞在赤潮的手上。这一下如同石破天惊，又如平地生雷。树妖妖丹一往无前的就要飞走，但是他忽然发现自己妖丹动弹不动。
　　一双虎爪稳稳的扣住妖丹。
　　树妖再次失策了。
　　这树妖在这尘封的地界待了一辈子，做了一辈子的宅妖。他从来不知道外面的事情，也没有见过外面的来客。他大大高估了自己的实力，也大大低估了张英赤潮的实力。
　　就是因为他这样的过于自负，他终于是栽在赤潮的手中。
　　赤潮也不管手中妖丹的疯狂抖动，他对张英说：“这妖丹我拿到了，你要怎么处理？”
　　张英此时正在回收异火，异火将周边灼烧得一干二净，手边五六里的树木被烧得精光，连木炭都没有留下。
　　他想了一下说：“那些死气你也用不了这么多，这树妖的妖丹则是有浓浓的木气，我想将这两者炼起来。”
　　他想了一下说：“在乾坤空间我不是还有一颗鬼槐树嘛，等到这妖丹被炼制出来，我就用来栽培一下鬼槐树。或许有奇效。”
　　乾坤空间的鬼槐树已经独自成长了几十年，这几十年它一直被困在乾坤空间一角，生长得极为缓慢。鬼槐树那么小，还看不出它的神异出来，希望这次能炼出一些东西帮助它成长。

第三百五十七章 五气循环
　　很久很久以前，早在这地界的地仙还没有陨落的时候，这大地是热闹的，人类生活在城池和村落中，野兽生活在山林中，河虾生活在大河中。
　　他就生长在一片森林中。那时候的他还是一棵小树苗。在某次地仙巡游中，他得到了地仙的点拨，从一棵小树苗变成了一棵懵懂的小树苗。
　　他诞生了灵智。
　　在接下来的时间，他慢慢的生长。然后忽然在某一天，地面忽然出现了奇异的人类。他们一出现就对周边一阵疯狂的破坏。烧干河流，破坏植被，杀戮人类。
　　当时的他害怕极了，但是他也不能移动，只能眼睁睁的看着这些怪人对着周围进行破坏。
　　不久之后，地仙的人也开始出现，他们和这群人大战起来。
　　那是一场惊天动地，旷日持久的战斗。天被他们打崩，地被他们打碎，生命在这次战争中凋零。只有他，他顽强的活了下来。
　　某天，天空忽然变成血红色，天地之间忽然发出一声哀嚎。他的心一惊，随即一个明悟出现在他的心头。
　　他们的主人，这片大地的主人，他死了……
　　随着主人的死亡，这片大地被尘封起来，他也感到了大地在一天一天的衰落下去。
　　五气没有人调节，风雨没有人改动，世界一下就变得很艰难。
　　但是他还是挺过来了，不仅仅是挺过来了，他还成长起来了。
　　也不知道过了多久，他成为了金丹期树妖，如果时间再这样持续下去，他可能接收这片土地，变成这片土地的新主人。
　　只要他能接收这片土地，他就能再次让这片土地恢复生机，再次让这片土地伟大。
　　只要给他时间，他只需要时间……
　　直到某一天，他感到了大地的异动，地仙原来被深藏的执念和怨念再次升起，这片大地被人激活了。
　　再下来，就是他遇上了一人一虎，然后他就陷入了混沌之中。
　　--------------------------------------
　　张英看着树妖妖丹在玄黄炉中沉浮，一阵阵的死气和木气混绕在一起，丹炉会将这两股力量炼制在一起。好在这妖丹也被不少死气感染，两者炼制起来并不难。
　　赤潮从外面走了回来，他对张英说：“这附近没有更多的生命了。这世界就像是有毒一样，生命稀少，而且大多数都发生了不可逆的异变。”
　　张英点点头说：“这是必然的，地仙死亡的执念可比金丹修士强多了。”
　　时间虽然消磨了很多地仙执念，但是留下的执念都是顽强的。越是高级的生命体死亡，留下的印记就越多。这就像是伟人的死亡总是青史留名，而普通人的死亡就是过眼云烟。
　　这片尘封的大地能孕育出一个金丹期的妖修已经非常不错了，地仙的地界很大，但是这毕竟是一个衰落的地界。
　　一人一虎休息了一阵，又继续开始清除这里的鬼物。
　　十几天的时间过去，这片地界的鬼物已经被清理干净，失去了这些鬼物，这片地方更加显得衰败，地仙的执念虽然阻止了张英，但是却保护着这片土地。
　　现在执念消失，保护这块地方的力量也消失了。大地会更快的陷入衰败和死亡。
　　张英也毫不犹豫的开始收取这地方的物质。
　　大量的泥土、沙石和树木被吸入张英的乾坤空间，这些最基本的物质就是张英最急需的物质。
　　乾坤空间的大口就像是一个无底深洞，对周边的物质不断的吞噬，没多久一大块的土地就消失在张英的眼前。
　　吸入乾坤空间的土壤被平铺在原来的土地边，并不断的朝着远方延展开去。
　　张英看了看自己空间的容量，有些不满的皱了皱眉。现在空间才方圆百里，这空间也太小了一些！
　　他转头对赤潮说：“你帮我看着些，我要修行一下，争取将金丹化成青色。”
　　他的金丹在这些天的修行下已经还差最后一丝就变成青色了。
　　如果变成青色，那么他就算渡过了金丹期的前期，金丹的法力也会多出一大截。法力多了，这乾坤空间自然就会更大。
　　赤潮点点头，张英经常临阵磨枪的，他都习惯了。还是他的习惯好，都是厚积薄发的。
　　张英就在他身边盘腿坐下，然后取出三宝火釜拿出异火开始修行起来。
　　异火在煅烧，那颗三转金丹在不断被消化，张英的金丹也开始补足最后的一丝青色。
　　就像是下载卡在99%，也不知道过了多久，张英忽然精神一振，他的金丹猛然升起一阵火焰。五颜六色的异火火焰忽然被吸收进入金丹之内。
　　短暂的停滞一下，金丹猛地一振，内部的异火全部被喷射出来，变成了青色的火焰。
　　火焰纯青，金丹纯青。金丹被包裹在青色的火焰中，巨量的法力忽然涌入了乾坤空间之内。
　　空间以肉眼可见的速度膨胀着，短短一刻钟的时间，空间就从方圆百里变成了方圆千里。如果非要比较的话，这就是前世张英国家一个省份的大小。
　　这是一片庞大的土地，这片土地如果经营得成熟，会给张英带来海量的气，会给张英带来海量的提升。地仙之所以强，就是因为他有庞大的土地作为后盾，换句话说，地仙是拥有庞大土地带来的气作为后盾。
　　气是世界的基础，气是一切的开端，气是大道的基石，气是梦开始的地方。
　　张英的乾坤空间不断吞噬这些物质，渐渐的，方圆千里的空间已经被土地占满，当然了，这只是薄薄的一层大地，张英会继续吞噬，增加土地的厚度，既然不能横着发展，那就竖着发展吧。
　　一个正常的世界为什么能供养这么多修士，因为他不仅仅有宽阔的空间，还有足够的厚度。地下几万里都覆盖着厚厚的物质，而这些物质则会源源不断的产生气。没有任何一个地仙的地界有数万里厚。
　　现在张英乾坤空间的土地厚度也仅仅是三丈左右，这还是吞噬了大量这地仙地界的结果。
　　时间慢慢的推移，一个多月之后，这地仙的地界已经被吞噬干净。如同蛇吞象一样，张英慢慢的蚕食，终于将这块巨大的土地给吞噬干净。
　　他现在的乾坤空间土壤足足有七百多丈厚，大小有方圆一千一百多里。就以面积来算，这已经是一个初具规模的地界。
　　填充空间的大量物质是泥土岩石，这些东西能产生的气就是土气。一时之间，空间的土气含量大增，一举就超过其它的四种气。
　　土气繁盛之后，在土壤中就会生出金属。这是因为土生金。金属多了，金气也会旺盛，然后地下会生出水脉，这是因为金生水。
　　有了水和土，地面上会长出植物，这是水生木。木头在高温情况下会自然，这是木生火。火将树木燃烧干净，变成灰烬，这就是木生火。
　　五行之气就是这样循环的，但是如果硬生生的靠着土气逐渐演化，那么等到张英老死都不可能演化出金气。
　　还是需要张英不断的补充各种物质进去，等到物质多了，这些气就会多，然后就会自动开始循环，这需要达到一个阙值。
　　所以说，接下来就应该向乾坤空间补充金属。那尘封的地界地下金属矿脉早就腐朽变化，从中得到的金属少得可怜。
　　一下得到这么多的土壤，张英可以说是揠苗助长的行为。正常的发育应该是合理的补充物质，让空间内的气保持一个相对平衡。但是现在的张英一下补充进大量的土壤，五气的平衡就会打散。
　　现在他的空间就像是一个营养失调的人，这种营养失调又造成内分泌失调，他的空间现在像是一个虚胖的胖子。
　　但是放在眼前的蛋糕不吃，这又不是张英的性格，更何况他现在还有大量的时间去补充失衡的物质，迟早失衡的五气也会被他给调整回来的。
　　张英最后看了一眼这里，对赤潮说：“这次我们也算是大有收获，起码土气是收集够了。”
　　他自嘲的一笑，然后说：“走吧，离开这里，我们去找金属填充空间。”
　　想要金属填充空间，除了找某某之精，就是找矿脉了。这种矿脉很多地仙都会拿来出售。在地仙们的地界中，只要五气不停的循环，他们的地界物质是不断提升的，自然就会有金属矿脉诞生，这些新生的矿脉就能用来交易。
　　一人一虎离开海底，飞上了天空之中。他飞了没有多久，就看见前方有人在争斗。
　　一条赤龙正在和一个和尚争斗。
　　天空阴云密布，狂风不停。一条龙在云端翻滚，他不时的用龙爪、龙尾对着一个和尚攻击。
　　而那和尚则是头顶一个金钵，任由赤龙的攻击。时不时这和尚反手一击，都会给赤龙带来不小伤害。
　　赤潮淡淡的说：“这龙不够这和尚打。”
　　张英也同意的点点头说：“这赤龙攻击看起来颇为生硬，行云布雨这个法术也不是攻击型法术，在争斗方面自然是比不过和尚。”
　　赤潮继续说：“要我出手吗？”
　　张英想了一下，说：“我个人比较喜欢龙族，既然这样，我们就去帮这龙一把。”
　　赤潮听见这话，身上马上浮现出那件皮甲。而张英也对着前方大喊一句：“前方的小龙别怕，我来助你一臂之力！”
　　听见张英这一句大喊，前方的龙忽然一个加速，朝着张英这里就飞了过来。那和尚则是在后面直接追了上来。
　　此时的赤潮早就按捺不住，他一个箭步，跨过数里的距离，直接到了和尚的身边，对着和尚就是一拳捣去。
　　这和尚见赤潮来者不善，他头上的金钵更加亮了一些，自己浑身也冒出一阵金光，对着赤潮也打了过去。
　　‘哐当’一声巨响，和尚头顶的金钵晃了晃，金光瞬间暗淡下来，金钵的表面也出现了一个凹痕。
　　而那和尚本来是和赤潮对了一拳的，此时他的手臂也出现不正常的弯曲，显然是骨折了。
　　这和尚吃了这么一个亏，他立刻远远的退去，他抓住那条断臂用力一揉，骨折的地方瞬间被复位，仅仅是一息的时间，他的手臂就恢复如初。
　　“好一个肉身强悍的畜生。”和尚淡淡的说道，语气中听不出喜怒。
　　这个时候，赤龙已经来到了张英身边，他看见赤潮一拳击退了这和尚，心中大定，然后开口说道：“道友小心，这和尚是梵身罗汉手下的杀怒和尚，专修怒气，体魄强大，恢复超强。”
　　赤潮听着点点头，他其实对这句话一点都不明白，他既不知道梵身罗汉是谁，也不知道杀怒和尚是什么东西，修的怒气又有什么效果。这些他一概不知，他只知道，眼前是一个值得一战的对手。
　　这和尚看了看自己的金钵，当他看见自己金钵上的那个凹痕之后，眉毛倒是挑了挑，他默不作声的将金钵重新放在头上悬浮，金钵再次放出金光笼罩他身上。
　　他淡淡的说：“前方两位施主，这赤龙是我梵身佛国的护国神龙，只是现在逃出佛国，我只是将我佛国的财物寻回，还请两位不要插手。”
　　张英听见这话，有点讶然的看着眼前的赤龙。这赤龙一下就急了，他立刻变回人身，对着张英说道：“我可不想当他们的什么护国神龙，那是我被他们用邪法控制了，还请道友救我。”
　　他看得出，眼前的两个道友可比他厉害多了，为了不被抓回去，他必须依靠这两个人。
　　张英点了点头，对那边的和尚说：“大和尚你也听见了，他不想跟你回去。”
　　杀怒和尚淡淡的说：“回不回去，这可由不得他。”他的话音落下，身体猛地长高几丈，浑身金光闪闪如同金子铸成。
　　“给我过来！”他的口中大喝，手就对着赤龙抓了过去。
　　赤潮眼中怒气一闪，这和尚直接就在他的眼前抓人，简直不把自己放在眼中！
　　他心中一怒，虎爪就对着那只大手打去。
　　又是‘哐当’一声，虎爪狠狠的打在金光闪闪的手臂上，但是这次赤潮并没有将他的手给击伤。
　　他的攻击被化解了！
　　而此时张英的声音则是在他心中想起：“你刚刚生气了，你不应该会如此简单就生气的。你被那和尚影响了！这怒气反倒让你的攻击软弱无力。”
　　赤潮听后心中一惊，立刻警觉起来。
　　只有无能的人才会狂怒！
