本书名称: 虚拟末日纪元
本书作者: 萧时初
本书简介: 这是末世
枪炮师、魔法师、盾战、狂战、医生、猎魔人……多职业并存
这是末世，也是……盛世！
当某天所有玩家都被强行穿越到游戏中时，
他们才幡然醒悟，原来……这并不单单是一款游戏，
从这时起，实力、装备、长生成了他们最热衷的东西！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017814973

序：前言
　　公元22世纪，世界人口爆炸，为缓解社会压力，世界各国政府联合推出世界级网游《末世》。
　　并且声称《末世》拟真度超越之前任何一款游戏，最令人疯狂的是，虚拟网游《末世》会开通游戏现实货币互通，世界各大银行联合发声确认。
　　在世界各地引发剧烈震动。
　　自此，地球进入全民网游时代。
　　史称“末日纪元”！

001节：废墟
　　《末世》作为第一款全球同步的虚拟网游，经世界各国联合研究开发，耗费资金无数。
　　虽说是为了缓解当今世界人口爆炸，失业率超高的社会现状。
　　各国政府都大力呼吁民众登录游戏体验，但其登录头盔/游戏舱显然也不可能免费提供。
　　作为一个刚毕业不久，心中尚有一个江湖梦，并且未有工作的社会五好青年。
　　楚扬两袖清风，兜里也空空，游戏舱？那是啥玩意？头盔什么的都买不起好吗。
　　在坚持了一个月后，终于在数天前厚下面皮，向目前还在大学就读，生活还未独立，老爸老妈照常提供生活费的妹妹匍匐下了骄傲的身躯。
　　楚扬，人送外号“楚老魔”，性格独立，向来以清风傲骨自喻的他，虽然偶尔会在他那仙（e）女（mo）般的妹妹面前谄媚异常。
　　但绝不会是借钱这种庸俗的事。
　　可没办法啊，在咬牙坚持了将近一个月后，三天前，他妥（不）协（行）了。
　　在妹妹那异样的眼神下，楚扬强做镇定，刻意忽略掉对方与往常不同的目光，想要把完美哥哥的形象保持住。
　　“漓儿，哥哥这不是借钱，不许笑！”
　　“嗯，漓儿相信哥哥，漓儿没笑！”
　　“还没笑！”
　　手机对面人儿的眼眸已经快要藏饰不住笑意，弯成了月牙状，煞是好看。
　　手机这头的楚扬面色一黑，心道自己完美哥哥的形象没了。
　　数分钟后，楚扬长松一口气，终于是挂断了视频电话。
　　虽然有些丢面子，但楚扬并不后悔。
　　《末世》发布已经快一个月，再不买登录头盔登录游戏的话，便很可能跟不上主流，那之后才真是后悔莫及。
　　……
　　末日世界，红石城不远处一城市废墟。
　　这片废墟因隔红石城不远，被红石城管理者纳入自家所有，连名字都被命名为了“红石废墟”。
　　可供红石城中的居民（玩家和本土npc都是居民）自由探索，当然，每个进入废墟的居民都需要缴纳10末日币的费用，其余便再无要求。
　　也就是说，交了10枚进入费后，随你在里面呆多久，那都是你的本事，当然，废墟中凶险异常，危机无处不在，一般人在里面能探索个几个时辰就非常不错了，能坚持一天以上的那都是大高手，能让人刮目相看。
　　当然，废墟中的收获是完全属于个人的，能得到什么都看你自己运气和本事。
　　说到末日币，这是末日世界的通用货币，新手玩家第一次进入游戏，系统会免费赠送20枚，然后做各种任务、击杀各种丧尸（怪物）也都会掉落。
　　城市废墟外围，一处下水道中，虽然这城市已经废弃多年，但是下水道中水流依旧，而且没有正常下水道中弥漫的恶臭，水流也比较清澈，让人心头舒服不少。
　　水道深处，一改偏僻狭窄，不知道被什么生物硬生生的弄出了一个十数米的开阔空间。
　　此时，这里正在上演一场大战。
　　“战士还有多少血，还顶得住不？”
　　“医生赶紧加血，看好自己的精神力，实在不行就磕药，事后我报销。”
　　“法师，我们加力输出。”
　　五人小队中的男性枪炮师正大声怒吼，能看出他是这个小队的指挥者，此时正疯狂指挥着。
　　“猎魔人你他妈的到是给力点啊，照你这输出，得打到什么时候？”
　　在他身边的猎魔人也是一脸纠结，很是无奈，作为一个才进入游戏三天的菜鸟，楚扬现这游戏和之前所有的都不同。
　　太踏马难了，不仅升级难，装备也是掉率感人，更别说装备中比较稀有的武器了。
　　现在楚扬手中的小白（手枪），还是在系统商店花10枚末日币买来的，连白色普通的装备都算不上，攻击力更是低的可怜。
　　【品名】：小白
　　【类别】：手枪
　　【品质】：垃圾（普通都算不上的烂货）
　　【攻击】：2-5
　　【附带属性】：无
　　【简介】：垃圾中的战斗机！
　　不是楚扬不想换好装备，经过三天的奋斗，杀的丧尸、变异鼠也超过三十了，可就是没掉过装备，听城里一些玩家说。
　　一个月来，红石城玩家中打出过装备的不超过一万人。
　　要知道，红石城虽然只是一个小城，但其中居民也超过三十万，玩家也不会低于十万，真可谓十不存一。
　　在五人对面是一头将近一米大小的老鼠，老鼠皮毛坚硬，獠牙锋利，尾巴长度更是超过一米，甩动间劲风呼啸，时不时向顶在其面前的战士抽击一次，在这战士的骨质盾牌上留下一丝裂纹。
　　碰，碰……
　　楚扬手中小白扳机连续扣动，虽然每次朝着变异老鼠的眼睛、肚皮等弱点部位攻击，但带来的伤害依旧惨不忍睹。
　　-5
　　-6
　　……
　　再看那变异鼠，依旧坚挺异常。
　　【精英变异鼠】
　　【品级】：精英
　　【等级】：4
　　【血量】：215（40%）
　　【技能】：鼠尾鞭策、撕咬
　　【简介】变异鼠中的变异鼠，生性残暴，凶猛异常。
　　冰箭
　　破甲弹
　　-18
　　-16
　　……
　　队伍中的冰系魔法师和枪炮师cd转好，再次发动了技能。
　　看看这伤害，再看看自己，楚扬一阵无语。
　　……
　　他们比自己早进游戏一个月，等级比自己高，楚扬这样安慰自己。
　　“猎魔人你技能还没cd吗，快点打啊，别划水”，在楚扬技能刚转好不久，旁边的枪炮师催促的声音传来。
　　……
　　楚扬站定，手中小白握紧，稳稳瞄准变异鼠的眼睛，缓缓蓄势，手枪上慢慢显现一丝银光，这代表着技能正在蓄势。
　　聚能一击（主动技能）：武器进入蓄势状态，三秒后达到巅峰，远程武器下一击造成200%伤害，并使敌人进入眩晕状态1秒，近战武器下一击造成200%伤害，并将敌人击退。消耗1点精神，冷却时间5分钟
　　-11
　　造成伤害的同时，变异鼠也陷入了一秒的眩晕状态。
　　“攻击，”
　　枪炮师嘶哑的声音吼出，众人轻车熟路的火速攻击。
　　精神不够了磕药，战士没血了医生奶回来，法师和枪炮师抓紧一切时间输出，楚扬则继续扣动着自己的小白。
　　数分钟过后。
　　轰！
　　精英变异鼠巨大的身躯终于不甘的倒下。
　　5人顿时都长松一口气，经过一个小时的激烈战斗，终于是将这只4级的大耗子干掉。
　　果然不愧是精英生物，比那些普通生物厉害不止一星半点。
　　系统：小队击杀精英变异鼠，你获得经验5点
　　楚扬双目圆睁，却是压根没有注意这提示音。

002节：现实
　　目光直直的盯着地上的变异鼠尸体。
　　此时在那变异鼠尸体上，一把泛着绿色光芒的精致手枪正矗在那。
　　其旁边的一堆在往日极为诱人的晶莹末日币此时已经被小队五人无视。
　　居然掉装备了，而且还是稀有的武器类装备，绿色，绿色……难道？
　　楚扬依稀记得，《末世》中白色代表的是普通装备，而绿色代表的好像是优秀品质装备。
　　白色普通，绿色优秀，蓝色精良……
　　居然是优秀品质的武器，五人眼中全都闪过狂喜之色。
　　【精英鼠之枪】
　　【品质】：绿色优秀
　　【攻击】：8-14
　　【力量】：+2
　　【耐久】：32/32
　　【附带属性】：穿透
　　穿透：经手枪发射出来的子弹都具有更强的穿透性，伤害+5%
　　【附带技能】：二连射
　　二连射：手枪扳机快去扣动，连续发射两发子弹，第二发造成150%的伤害，无消耗
　　【简介】：精英出品，必属精品。
　　楚扬更是激动异常，掉落的居然是自己可以装备的手枪，而按照之前组队时的约定，如果掉落的装备有多人都需要，则需要的人rool点，如果没有冲突，那人可付出一定代价优先选择。
　　而现在掉落的正是适合自己的装备，队长虽然是枪炮师，却是枪炮师中走重型武器的，名称叫做“重型枪械师”，也是不能装备手枪这种轻型枪械的。
　　所以能够装备的只有自己，想到此处，楚扬也不再犹豫，这种极品武器当然要稳稳抓住。
　　“我愿意出500末日币拿这件装备。”
　　楚扬咬牙将自己手中所有末日币全部拿出来，按照约定，500末日币加上自己的团队贡献也值得上这件武器了，甚至还犹有过之。
　　想来四人也挑不出什么毛病来。
　　毕竟末日币的掉落率也不是太高，经过这三日的奋斗，楚扬猎杀了超过三十只的丧尸和变异鼠，所得的末日币也不超过60枚，平均每只怪的掉落不超过2枚。
　　再加上补给子弹，药剂等消耗，留存的只有40多枚。
　　这500末日币还是楚扬在城中幸运的接到一个唯一任务的任务奖励，要不然他现在绝对拿不出这么多的末日币。
　　队长枪炮师和其余三人对视一眼，眼中闪过一丝阴郁。
　　突然，楚扬只听到提示，身体一愣。
　　系统：你已被踢出队伍。
　　“你们……？”
　　楚扬竟说不出话来，心里一阵苦涩，其余四人都是一个固定团的，自己却是中途加入的，回到红日城肯定是要离队的。
　　形势比人强，看着四人隐隐不怀好意的目光，以及那前后左右将自己隐隐包围的站位。
　　楚扬相信，自己再多说一句，今天绝对得挂回红石城复活点。
　　《末世》死亡的惩罚是很严重的，整整掉落当前等级所积累的全部经验条，而楚扬花费3天时间才快接近3级。
　　如果死亡，就意味着3天努力全白费，得重新开始，严峻的形式让得楚扬不得不强迫自己妥协。
　　“那我不拿武器，拿件别的掉落不过分吧，”楚扬平息心中愤怒，尽力以平静的语气道。
　　那中年枪炮师静静看了一眼楚扬，暗自感慨少年胸襟不错，能屈能伸，最主要的是能看清局势，这点难能可贵。
　　要是换作年轻时的他自己，肯定是受不了这个气的，衣袖一拉，不服就干。
　　这枪炮师显然也不愿把楚扬得罪死了，如果现在把楚扬杀了，那以后双方绝对不死不休。
　　朝着另外三人招了个手势，下吧仰了仰，顿时原本虎视眈眈的三人仿佛没事人般，默不作声的回到枪炮师身后。
　　“行，兄弟，野团就是这样，建议你加个固定团，不然日后这事不会少见。”
　　说着向楚扬扔过来一块约莫巴掌大小的小铁块。
　　这也是刚刚那精英变异鼠掉落的，只不过铁块锈迹斑斑，顶多是一块普通的锻造材料，还需要花钱鉴定，所以顺带就给了楚扬。
　　反正东西也不珍贵，同时也不至于落个独吞的名头，毕竟以后还是需要继续组人的，名头太臭也不好。
　　东西抛给楚扬后，枪炮师没再多说，带着人径直离去。
　　【品名】：黑铁块
　　【状态】：未鉴定
　　【属性】：未知
　　看着手中的铁块，楚扬拳头死死握紧，忽然觉得有句古话说得好。
　　“今日之因，他日之果。”
　　既然你们造就了今天的因，那么他日我必将果如数奉还。
　　将铁块放入储物背包，楚扬面色如常，仿佛刚刚从未发生过纠葛般，安静的走出下水道。
　　红日城，外城，13区！
　　楚扬回到临时租住的小屋，小屋不大，不到十平米，却让楚扬格外安心。
　　此时游戏时间已近傍晚，在末日世界中夜晚是非常危险的，不单只有丧尸，在白天躲藏起来的各种妖魔鬼怪纷纷现身，肆无忌惮。
　　只有在系统城市中才能保证安全，当然也不会缺乏依旧出城刷级的牛人，只是相比于白天来说几乎可以忽略不计。
　　楚扬盘坐在床头，退出了游戏。
　　游戏中的夜晚，对应的地球也同样是。
　　x城，这是座一线城市，大学毕业的楚扬满怀期待来到这座城市，虽然并没有找到理想的工作，但楚扬依旧在这座城市安定了下来。
　　前几天，楚扬终于是找到了一间还算满意的房子，先是交了一个月的租金，至此，从妹妹那借来的救命RMB终于是完成了它光荣的使命。
　　仅仅剩下了200块不到，至此，楚扬作出一个严肃的决定，接下来一个月，都要啃泡面了。
　　……
　　一个小时过后，在老板的目送下，楚扬扛着一箱泡面，还有香肠、矿泉水之类的，回到了租房。
　　在草草解决了晚餐后，楚扬再次登录了游戏。
　　虽说游戏中夜晚比较危险，玩家只能在城池里活动，但并不代表在夜晚的玩家就会很少。
　　相反，夜晚的红石城极为热闹，毕竟城市中生活着超过二十万的NPC居民。
　　这意味着城市中的任务很多很多，只等待着玩家们去发掘，说不定在哪就有一个唯一隐藏任务在等着你。
　　也正是因此，在夜晚，城市中依旧聚集着一大批玩家，热闹非凡。
　　出了13区，楚扬径直朝西而去。
　　红石城以东为尊，从东到西依次分为1-18区，每一区都居住着大量居民。
　　就比如红石城城主，便居住在一区之中。
　　楚扬居住的13区在红石城中能堪堪排上中等，管理和治安还算不错，相对的，租住费用也比后面的区要贵上许多。
　　也不是楚扬奢侈，而是后面的区实在太乱，乱到在租房内也有可能遭受池鱼之殃，莫名其妙的挂掉。
　　楚扬在经过一番思量，还是坚决的在13区租了一间小屋。

003节：交易区
　　穿过14区，楚扬来到了15区，作为一个倒数第四的区，15区和其余几个极为混乱的区不同。
　　15区的管理极为森严，其秩序甚至超过前5区，只因为这里是红石城公认的交易区。
　　一个城市如果连交易区的秩序都保证不了，那么这个城市绝对不能长久。
　　很显然，绝大多数人心里都知道这一点，而且也好好的遵守着，而那些个胆大包天的、不可一世的，也早已被城主的亲卫队给清理掉了。
　　今天白天的战斗，楚扬消耗了不少弹药，这关乎性命的物品，当然得第一时间补充。
　　而且还需要补充一些回血剂，顺带楚扬还想在自由交易区看看有没有合适的普通装备或者技能。
　　自己一身属性实在太辣鸡，不弄两件装备，感觉完全都不能混。
　　ID：江枫渔火
　　等级：2（69/100）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：无
　　生命值：80/80（体力*10）
　　力量：11（决定人物攻击力）
　　敏捷：10（决定人物移动度）
　　体力：8（决定人物生命值）
　　精神：9（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：1
　　装备：新手一套，小白
　　技能：
　　本命技：无
　　技能栏1：聚能一击
　　技能栏2：无
　　自己的一身装备都还是系统商店出产的，连白色普通品质都算不上的制式装不说。
　　本命技能空着也先不说，毕竟选定后便不能更换，慎重一点无可厚非，但一阶（0-4级为一阶，5-9二阶，以此类推）仅有的2个普通技能栏位的技能都还没满，实在是不能看。
　　一路来到15区内的自由摆摊区。
　　虽说这红石城玩家并不少，偶尔打到技能书的幸运儿也不缺，来这自由摆摊区出售的也时常有。
　　可特么动辄上百末日币，还清一色的全初级技能（技能等级：初级、中级、高级、地级、传奇技……），基本用不了多久就得换，而且替换时还得再花上100末日币。
　　唉，平民玩家伤不起！因此，楚扬选择也非常慎重。
　　……
　　“通用手枪子弹6末日币一组（100发）啊，都来看看！”
　　“丧尸利爪5只3末日币，上好的武器强化材料，走过路过不要错过。”
　　“初级格挡一本，120末日币不二价，不买勿扰。”
　　“初级回血药剂5末日币2支。”
　　……
　　走在人来人往的街道上，各种吆喝声连绵不绝。
　　这15区就是这样，不管在什么时候，总不缺形形色色的居民，热闹非凡。
　　楚扬缓缓将整个区域都转了一圈，每个小摊都不错过，可依旧没有找到合心的技能书，到是被一件白色的皮甲吸引了目光。
　　一个角落小摊前，楚扬驻足，神色很是纠结的看着摆在地上，一件泛着白光的皮甲。
　　【白猫之心】
　　【类别】：皮甲胸甲
　　【品质】：白色普通
　　【防御】：+2
　　【附加属性】：体力+1
　　【耐久】：21/21
　　【装备等级】：lv2
　　【职业限定】：猎魔人、枪炮师。
　　【简介】：品质及其一般的胸甲，它的防御力有限。
　　不得不说，这属性让楚扬挺满意的，但是这摊主标识的售价实在让楚扬头大。
　　楚扬在想200末日币是不是值得。
　　诚然，防御加2的属性非常不错，可以说很极品了，就那附加的1点体力值（等同于10点生命值），对于现在生命值不过80点的楚扬来说，也算是极大的补充了。
　　“朋友，你看这不过是一件白装，也用不了几天，160末日币我就要了。”
　　那摊主瞄了一眼楚扬，道：
　　“190最低了。”
　　“165枚，我只能出到这了。”
　　……
　　经过楚扬一系列的口舌，终于是以170末日币如愿以偿的拿到了这件皮甲。
　　然后继续补充了2组通用手枪子弹以及2瓶初级回血药剂。
　　这初级回血药剂虽然价格不便宜，却胜在实用，每次消耗完毕楚扬都要第一时间补充。
　　【初级回血药剂】
　　【类别】：消耗品
　　【品质】：普通
　　【效果】：使用后每秒回复2点生命值，持续5秒，冷却时间30秒。
　　将2瓶药剂放入背包，楚扬就要回13区，却突然发现，自己不知何时已经隔鉴定铺不远。
　　想起自己白天还得了一块需要鉴定的铁块，想着自己反正都到这了，干脆进去鉴定一下，反正也花不了多少钱。
　　15区鉴定所是红石城后八区唯一的鉴定所，虽然在前十区也有不少鉴定所，但那里的鉴定费用实在太高，基本都是为前十区中那些NPC势力大佬们服务的。
　　普通玩家大都很少去，可能偶尔一些自认为大款的玩家也会去光顾，但基本少的可怜。
　　这也就导致了15区鉴定所生意的火爆。
　　此时虽已是晚间，但鉴定所内依旧有不少玩家，楚扬安静排在队伍后。
　　“鉴定费用5枚末日币！”
　　“鉴定费用13枚末日币！”
　　……
　　鉴定所老头时不时的说出一个个价格，显然玩家们需要鉴定的东西品质都不相同。
　　而鉴定费用越高的物品，品质显然也更好。
　　终于是轮到了楚扬，楚扬将铁块递给老头，白发老头目光凝聚，眼中有丝丝白光闪烁，数秒过后。
　　白发老头抬起头，诧异的看了楚扬一眼，道：
　　“小家伙，运气不错。”
　　“鉴定费用200末日币。”
　　……
　　楚扬有些懵，心中暗道。
　　“多少？”
　　“200末日币？老头你确定没搞错？”
　　随即一个机灵，立马反应过来，200末日币这什么概念？普通的东西10末日币顶天了。
　　需要200末日币才能鉴定，显然这铁块是个宝贝啊。
　　楚扬忽然回头看了看，果不然，他身后的人皆都一脸不可置信，然后全都目光发亮，露出一丝贪婪。
　　就连在楚扬之前鉴定完毕的人，都停止迈出鉴定所的脚步，回头目光看向白发老头手中的铁块。
　　楚扬立马回头，将200末日币交给白发老头，道：
　　“鉴定！”
　　白发老头收了钱，立马开始鉴定，充满褶皱的手掌在铁块上一滑，顿时铁块上银光闪烁不定，数秒后银光消失，老头将铁块交还给了楚扬。
　　楚扬拿到铁块，内心如明镜一般，没有丝毫要离开鉴定所的样子，而是顶着一群炽热的目光，直接在鉴定所的一个角落开始了查看铁块属性。
　　楚扬明白，这东西价值不低，出了这鉴定所，甚至都不要出15区，便会有人暗中出手抢夺，虽然放入背包的物品，掉落率不高，但也不是不会掉落。
　　万一掉落了呢？而且还要掉一级，实在不值得。
　　所以他干脆在这鉴定所查看物品属性，这样稳妥得多，因为绝对没有玩家敢在这里出手。
　　在外面动手还好，顶多被npc巡夜守卫击杀一次，但如果你敢在系统店铺出手！

004节：本命技
　　嘿嘿，最好不要生出这种想法为好，真硬要动手的话。
　　不想活了？可以，直接关你一年小黑屋，不能升级，不能刷怪，直接废了你这人物。
　　现在红石城监狱还关着不少这种愣头青呢。
　　将铁块握在手里，其属性显现在脑海。
　　【品名】：五行战诀传承铁简
　　【类别】：技能传承
　　【品质】：？
　　【简介】：失落文明的失落之物，能得到就是你的幸运。
　　面色一喜，没想到居然是技能书一类的东西，想都没想，直接选择了使用。
　　在一众炽热吃人的目光中，铁块化作一团光芒投入了楚扬脑海，众人长叹一口气，知晓这东西已经被使用，就算将楚扬击杀也爆不出来。
　　于是便都不再关注楚扬，该鉴定的鉴定，该排队的排队，该离开的离开，只是依旧会时不时的瞄上一眼，这一动作，将他们心中的嫉妒表露无疑。
　　【五行战诀】（主动技能）
　　【品质】：？
　　【效果】：分化五行
　　化金：锐金术（为武器提供攻击加成，持续时间内伤害提升30%，持续时间2分钟，消耗2点精神，冷却时间5分钟，使用后可随时切换其余属性，持续时间内锐金术不会失效）
　　化木：雷木盾（幻化出一道光幕防御，光幕防御值=自身最大生命值，消耗2点精神，持续时间2秒，无冷却时间）
　　化水：水缚术（自敌人脚底生出一股水流，束缚其行动2秒，消耗2点精神，冷却时间2分钟）
　　化火：流星火雨（吟唱2秒后，对半径5m的圆形范围内敌人造成200%伤害，最大攻击距离20m，消耗4点精神，冷却时间1小时）
　　化土：缩地成寸（瞬移至10m范围内任意处，无冷却，每次消耗2点精神）
　　楚扬头脑一阵空白，这、这是什么逆天技能，一个技能可以当做五个技能用？
　　虽然没有标明技能品级，但他几乎能肯定，这技能绝对逆天。
　　也不多想，直接将这五行战诀设置为本命技能。
　　可能有人会问，本命技能和普通技能有什么区别呢？
　　那区别可大了，
　　首先，本命技能是独属于个人的，无法被任何道具、装备剥夺或者转移。
　　比如某人如果有一张技能嫁接卷轴，而他正好看上了你的某个技能，便可以使用这卷轴，将你的这个技能和他的技能交换过来。
　　但如果这个技能是你的本命技能，那么这张卷轴便不能生效。
　　其次，如果你由于种种原因人物废了，需要建号重练，那么这个本命技能也可以选择带到新号上去，而普通技能则不行。
　　再者，本命技能是可以升级的，每升一级技能效果都会得到提升，而其余技能，不管你是初级也好，中级也罢，就算是传奇级技能，只要没有设定为本命技，那么其便不能升级。
　　这时，楚扬再看看自己的属性，顿时满意了不少，至少不再那么寒酸。
　　ID：江枫渔火
　　等级：2（69/100）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：无
　　生命值：90/90（体力*10）
　　力量：11（决定人物攻击力）
　　敏捷：10（决定人物移动度）
　　体力：9【裸8】（决定人物生命值）
　　精神：9（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：1
　　装备：新手套，白猫之心，手枪小白
　　技能：
　　本命技：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：无
　　见自五行战诀传承铁简消失在自己手中后，那些玩家终于不再注视自己，楚扬这才放心的出了鉴定所。
　　一路走出十数米，回头看了看，发现并没有人尾随跟踪的痕迹，才彻底安心下来。
　　回到13区个人房间，将自己的一身物件理了理，结合自己当前属性，心里把自己下一步的计划给确定了下来。
　　现在自己技能已经不缺，缺的是各种防具、以及武器，如果侥幸能爆出装备中最稀有的饰品，那就再完美不过。
　　然后手上的末日币经过今天的花费也已经见底，又得继续积攒，毕竟像武器强化、购买代步机车、消耗补给等等太多方面都需要花费末日币。
　　现在自己手中真正算得上好东西的只有3枚高爆手雷。
　　还是在杀一只3级丧尸时，运气爆发才掉落的，这种高伤害的一次性消耗品的爆率是众所周知的，极低极低。
　　【高爆手雷】（残）
　　【品质】：优秀
　　【类型】：一次性消耗品
　　【伤害】：极高
　　【简介】：接触式爆炸物中的极品，轰，它能让你飞天。
　　琢磨着自己的各种手段，配上高爆手雷，楚扬觉着，稍微谨慎些独自干掉白天那种4级的精英生物应该不成问题。
　　说干便干。
　　不再墨迹，进游戏几乎落后一个月，这之中的差距并不是说着玩的。
　　听说现在主流玩家大都为5级，真正顶尖的玩家甚至已经达到了6～7级，成为了二阶玩家（0-4级为一阶，5-9级为二阶，以此类推）。
　　已经有三个普通技能栏位，彻底和普通玩家拉开了距离。
　　俗话说得好。
　　“拼一拼搏一搏，单车变摩托。”
　　不拼命点，和主流玩家的差距只会越来越大，楚扬深知其中道理。
　　晚间的红石城城门比之白天，巡查要严格的多，在数十名士兵森然的目光中，楚扬坐上了开往红石废墟的山地列车。
　　山地列车是城市和野外聚集地来往间的运输工具，相当于地球上的大巴车。
　　在白天，红石城城门口的山地列车是极多的，开往红石废墟的列车几乎每几分钟便有一辆。
　　晚间却少了很多，几乎一个小时才会有一辆，而且，还不一定满员。
　　楚扬看了看四周，车上还不到十人，心道：果然晚上出城的玩家很少。
　　山地列车行驶在荒野中，残月不显，繁星隐没，显得极为孤寂，车上玩家也寂静一片，都默不作声，坐在座位上闭目养神，都在为等下的战斗做着最后的准备。
　　一路平静，未发生丧尸或变异兽袭车之类的事件。
　　半个小时后，山地列车在一座由青石墙围成的小型聚集地前停下。
　　聚集地不大，人口堪堪过万，因靠着红石废墟入口建立，所以干脆直接被命名为了“红石废墟聚集地”，楚扬在登记处缴纳了十枚末日币后，直接便进入了红石废墟。

005节：单刷
　　同样是下水道，和白天那条不同的是这条下水道更为狭窄，虽说是夜间，按道理说下水道中应是漆黑一片，伸手不见五指。
　　可事实是，黑确实是很黑，可是该看见的东西却依旧能看到，这应该是游戏的某种设定吧，楚扬心道，
　　“总不可能晚上刷级的玩家还需要带个强光灯什么的吧。”
　　碰！
　　一颗子弹自手枪中飞出，狠狠扎入前方矗在那一动不动的丧尸左眼中。
　　嘶！
　　-12
　　伴随着丧尸一阵嘶吼声，一个12点的伤害在其头上弹出。
　　这是一只2级的普通丧尸，防御并没有那4级精英变异鼠高，所以即便楚扬只是最正常的攻击。
　　带来的伤害也极为可观。
　　【丧尸】
　　【品级】：普通
　　【等级】：2
　　【生命】：108/120
　　【技能】：无
　　【简介】：最普通的丧尸，辣鸡一般的存在。
　　遭受攻击过后，这丧尸立马朝楚扬追来。
　　见此，有过多次经验的楚扬也不慌张，一边后退，同时手中小白继续不停的开枪。
　　这种丧尸行动极为缓慢，是最为普通的一种怪物，基本上只要不是太傻，刷这种怪物都很轻松，正因此，这种丧尸给的经验也少的可怜。
　　只有可怜的一点，所以这种怪物并不是太受人欢迎。
　　半分钟过后，收获一点经验值以及2枚末日币的楚扬继续前进。
　　……
　　一路清理掉十数只普通丧尸，基本没生什么波澜，唯有一次三只丧尸聚在一起，让得他付出了十几点生命值的代价。
　　终于，在转过一个角落后，眼前突然开朗许多，和白天差不多大小的一个空间出现在眼前。
　　暗暗扫视一眼，果不其然，一只大约有一人高的老鼠趴在其中呼呼大睡。
　　【变异鼠】
　　【品阶】：精英
　　【等级】：5
　　【生命】：600/600
　　【技能】：鼠尾鞭策，撕咬
　　【简介】：变异鼠中的变异鼠，鼠中的贵族。
　　尽量放低声音，从背包中取出一颗黑色的特制手枪子弹，轻轻装入弹夹，这是系统商店出售的特制附魔子弹，极为昂贵，平常时候从来不舍得动用。
　　【附魔子弹】
　　【类别】：手枪子弹
　　【属性】：伤害值额外+20，额外破甲（能更好的穿透防御造成更高的伤害）
　　【简介】：子弹中的精品
　　右手慢慢伸直，手掌中小白稳稳瞄准精英变异鼠微眯的眼睛。
　　随即意念一动，数个技能的施放在不到一秒内完成。
　　【五行战诀化金•锐金术】
　　【聚能一击】
　　一道金芒没入手枪之中，一闪而逝，紧接着，手枪开始缓缓凝聚银光，3秒后。
　　碰！
　　黑色的子弹极速飞出，撕裂空气而发出一声碰击声，在音击声刚传出，黑色的附魔子弹便已经到了精英变异鼠眼前。
　　虽然在扣动扳机的那一刻，精英变异鼠便反应极快的睁开了双眼，就想起身闪躲，却已然来不急。
　　嗖！
　　伴随着子弹入肉的声音，一个鲜红的伤害值在精英变异鼠头顶浮现。
　　“-205”（初始伤害71点*200%｛聚能一击200%伤害｝+43（锐金术30%伤害加成）+20（附魔子弹伤害加成））
　　极为惊人的伤害值，如果有外人在场，怕是能把眼球瞪出来，你tm2级能打出这个伤害？
　　但其实楚扬并不意外，毕竟有2个技能的伤害加成，而且还使用了珍贵的附魔子弹，再加上弱点攻击，打出这个伤害值并不在楚扬的意料之外。
　　只能说，没有打出这个伤害才真的会让人意外了。
　　精英变异鼠痛声嘶吼，锋利的爪子紧抓地面，嗖的一下，身体窜出，朝着楚扬直冲而来。
　　毫不意外，直接无视变异鼠飞来的身躯，不躲不闪，手中小白继续瞄准，疯狂扣动。
　　一颗颗子弹打在精英变异鼠的肚皮之上，带出一个个伤害值。
　　那精英变异鼠却是毫不在意，依旧直直的扑来，就在其距离楚扬只有不到3、4米时，一条清色水流凭空出现，束缚住了它肥大的身躯。
　　让得它无法再向前扑出半步，此时，它肥大身躯的弊端便显现了，在重力的作用下狠狠坠向地面，地面上的尖锐碎石扎入其柔软的肚皮，顿时鲜血淋漓，凄惨异常。
　　趁此机会，手中小白快速换弹。
　　碰，碰……
　　又是数枪落在变异鼠身体上，
　　终于，变异鼠身躯上缠绕的束缚消失，其立马调整身形，重新朝前扑来。
　　直接一个翻滚，将这次扑击侧身躲开，正要追加几发攻击，却见得那精英变异鼠已然扑到了他刚才所在的位置，四爪一蹬，竟瞬间转身又扑到了眼前。
　　楚扬暗道一声不好，没想到这精英变异鼠速度竟然这么恐怖，白天有那血厚的战士在前面顶着，没看出来。
　　现在轮到他自己，才真正感受到了这种滋味。
　　咔嚓！
　　变异鼠穿过他的残影，身躯重重扑在了前方的石壁上，鼠爪滑过石壁，传出阵阵咔咔声，在石壁上留下数道深深的划痕。
　　赫然是楚扬在危急时刻使用了“缩地成寸”这一《五行战诀》土属技能。
　　凭空出现在变异鼠身后，手掌抬起，就要扣动扳机攻击，眼前却突然黑光一闪，一根尾巴突兀一甩，狠狠抽在了楚扬身上。
　　轰！
　　身形被抽飞，撞在身后石壁之上。
　　这突然间的鞭策技能让得他根本没反应过来，连雷木盾都未曾开出来。
　　生命值更是掉到了20点，岌岌可危，那变异鼠貌似也不愿给丝毫机会，再次扑了过来。
　　猛的一咬牙，强压下胸口传来的疼痛，从储物背包中取出了一颗手雷。
　　狠狠的朝着那扑来的精英变异鼠扔去，与此同时，楚扬身影再次消失不见，出现在远离那变异鼠的10m开外。
　　尽管这样，依旧不太放心，将仅存的最后2点精神消耗完毕，一道护盾在体表浮现。
　　就自己这仅剩的20点血，楚扬还真不敢赌那高爆手雷爆炸的余波会不会波及到他，将他这最后的血皮带走。
　　就在护盾出现的一瞬间。
　　轰，一声巨大的爆炸声响起，伴随的是整个下水道一阵振动，以及，那精英变异鼠凄凉的嘶吼声。
　　-268
　　恐怖的伤害数值跳动。
　　看着身前能抵挡90点伤害值的雷木盾只剩下20点护盾值，楚扬心中一阵庆幸。

006节：掉落及惊喜
　　灰尘散去，血肉弥漫，凄惨异常。
　　吱吱…，精英变异鼠虚弱的声音传出。
　　没想到这精英变异鼠还没死，楚扬抬起手枪。
　　碰，碰，碰……！
　　直到一整个弹夹打完，这变异鼠的血量才彻底被清空。
　　系统：你击杀了精英变异鼠，基于你的等级，你获得了30点经验值。
　　楚扬目光满怀期待，期望着能看到手枪的踪影，片刻后，楚扬一阵失望。
　　这只精英变异鼠并没有掉落武器，而是爆出了一件护具和一个枪械零件，再加上十数晶莹的枚末日币。
　　【战术护臂】
　　【部位】：右手护腕
　　【类别】：板甲
　　【品质】：白色普通
　　【防御】：+3
　　【附加属性】：防御额外+2
　　【耐久】：23/23
　　【装备等级】：lv4
　　【职业限定】：盾战，狂战，
　　【简介】：变异鼠皮制成的护具。
　　………
　　【黑色之光】
　　【品质】：绿色优秀
　　【类别】：狙击枪管
　　【附带属性】：射速+0.5，射程+10%，伤害+5%（基于狙击枪品阶）
　　【耐久】：30/30
　　【简介】：精致的枪械零件。
　　靠……
　　楚扬暗忖一声，好不容易单刷掉，差点连命都丢在这了，居然没爆出自己急需的东西。
　　防具到不说，加高防御的极品属性，到交易区换件自己能用的装备到是不成问题，只是多花点时间罢了。
　　至于这优秀品质的狙击枪部件，这简直就是吊人胃口啊，东西确实是好东西，可武器掉率本就感人，更别说枪械类武器中的稀有货“狙击枪”了。
　　如果系统有制式狙击枪出售那还好说，可问题是没有啊，楚扬不知道别的城池有没有，可是作为小城的红石城是绝对没有的。
　　楚扬心中那个气啊。
　　但不爽归不爽，生活还是得继续。
　　一路过来到刷掉这只精英变异鼠，也没超过一小时，楚扬暂时也不准备回红石城，反正自己手中高爆手雷还有2枚，附魔子弹也还有几颗。
　　心念着，楚扬随即盘坐下来，开始静心回复生命和精神值。
　　一个小时过后，状态回满的楚扬站起身，就要朝外走去，换个下水道继续刷2波精英变异鼠。
　　可眼中余光一转，突的在这片空间最深处一阴暗角落中，有一个小小的洞穴，之前忙着回复状态还没注意到。
　　将这高不过十数厘米的小洞掘开，楚扬眼中一亮，将一个小巧的泛着白光的宝箱拿了起来。
　　【普通野外宝箱】
　　【品质】：白色
　　【类别】：随机宝箱
　　【简介】：随机刷新的普通宝箱，它预示着你不同寻常的运气。
　　系统：是否开启宝箱？
　　是！
　　5，4……0
　　系统：你打开了普通宝箱，你获得了如下物品：
　　末日币*80
　　野猫之勋
　　普通副本卡牌*1
　　【野猫之勋】
　　【品质】：白色普通
　　【类别】：胸章（饰品）
　　【体力】：+1
　　【附带属性】：精神+1
　　【简介】：野猫的庇佑，将永远伴随。
　　居然是一件极为稀少的饰品类装备，高兴不已，加了10点生命值不说，居然还加了一点珍贵的精神值。
　　要知道楚扬现在最头痛的就是精神了，本来只一个技能时还好，现在在有了五行战诀这一**神值的大户后，精神值就完全不够用了。
　　五行战诀每一分属性技能至少都需要消耗2点精神，基本5个分属技能轮流放一次他的精神就得耗空。
　　可以说这点精神值比之其余任何属性都要来得珍贵。
　　直接将其佩戴在胸前，顺带将之设置为隐藏状态，这样便不会被别人所看见，也能避免让人产生不必要的觊觎之心，减少许多麻烦。
　　再次将火热的目光看向手中的白色晶质卡牌。
　　内心一阵翻腾，“副本卡牌”啊，这可是真正的稀有货，楚扬琢磨着，现在自己身上唯一比之珍贵的便只有不知品级的《五行战诀》了。
　　据红石城交流频道上的权威人士爆料，目前红石城所有玩家之中，明确传出得到副本卡牌的人只有3人，其猜测，加上隐藏的也绝不会超过10张。
　　这种概率其实就已经表明了“副本卡牌”的稀有程度。
　　楚扬记得，前段时间在《末世》的官方论坛上，曾有位大神爆料过，相传，那位大神便是一张副本卡牌的拥有者。
　　他在贴子上列举了通关副本卡牌能掉落的物品：
　　“宠物契约书”，“基因药剂”，“增益药剂配方”，“本源石”……等等等等，每一个名字都在众多玩家心中引起轩然大波。
　　想到这里，楚扬急不可耐的查看起了卡牌的属性：
　　【副本卡牌】
　　【名称】：狂怒野猪的肆虐
　　【品质】：稀有
　　【挑战等级】：lv5
　　【挑战人数】：1～3人（基于人数的多少，副本难度自动调整）
　　【状态】：未绑定（注：绑定后不可掉落，不可交易）
　　【简介】：农民们的红薯田被野猪疯狂肆虐，敢怒却不敢言。
　　注：通关普通难度后可解锁困难难度。
　　“是否绑定？”
　　楚扬思索片刻，便直接选择了绑定。
　　很显然，这东西的珍贵毋庸置疑，不绑定把它交易出去，绝对会引来无数大佬玩家的高价争夺。
　　而这股收益，楚扬相信，就算说让自己全身立马换为全套的绿装都不过分。
　　要只是从短期来看，这确实很诱人，但是问题就是，装备只是过渡物品而已，一套绿装也许在现在牛逼的不行，但几个月后呢？
　　到那时只怕其属性增益都没一件高等级的白装来得多。
　　而如果将其留着自己用就不一样了，也许一时的收益确实比不上一整套绿装在当前带来的增益。
　　但从长远来看的话，一头能持续成长的宠物不香？一张抵押在系统商店，能持续分润玩家购买这一药剂纯利润的一成不香？提升本命技的本源石不香？
　　至此，孰优孰劣，高下立判。
　　绑定后，这卡牌便不会掉落，就算原地被人杀十次也丝毫不用担心这个问题。
　　放心的将其放入背包后，楚扬转身，大步向外走去。
　　换了条下水道后，继续开始了刷精英变异鼠的艰苦奋斗旅程。
　　同样的套路，在又一次付出了一枚高爆手雷后，第二只精英变异鼠也没有丝毫意外的被楚扬杀于枪口之下。
　　对于这次的击杀，没有丝毫波折，一切水到渠成。

007节：摆摊
　　系统：基于你的等级，你越级击杀了精英变异鼠，你获得了30点经验值。
　　系统：你的等级提升为3级，奖励3点自由属性点，请自行分配。
　　没有多想，直接力敏体各1的猎魔人正常加点直接确定，猎魔人作为一个万金油职位，不能拿盾，持杖（法杖），就连枪械也只能装备上手枪和狙击枪等少数几种。
　　显然不可能走某一单一属性这种路子的，平均分配才是最好的选择，楚扬当然也是随主流，并没有搞什么特异独行。
　　在分配完属性点后，楚扬这才看起了这第二只精英变异鼠的掉落来。
　　无语的是，这只变异鼠居然也没掉落武器，却意外的给楚扬添了双白色的鞋子，被楚扬直接给装备上了。
　　【青石之靴】
　　【品质】：白色普通
　　【敏捷】：+1
　　【附带属性】：防御+1
　　【附带技能】：无
　　【装备等级】：lv2
　　【职位限定】：无
　　【耐久】：24/24
　　【简介】：极为普通的鞋子，稍微增加你的速度。
　　又休息了一个小时，楚扬再次出发，在提升一级以及多出一件白装的优势下，楚扬再次有惊无险将第三只精英变异鼠干掉。
　　终于，在楚扬闪亮的目光中，一把泛着绿色光芒的手枪终于是爆了出来。
　　【精英鼠之枪】
　　【类别】：武器
　　【品质】：绿色优秀
　　【攻击】：12-18
　　【力量】：+2
　　【耐久】：32/32
　　【附带属性】：穿透
　　穿透：经手枪发射出来的子弹都具有更强的穿透性，伤害+5%！
　　【附带技能】：二连射
　　二连射：手枪扳机快去扣动，连续发射两发子弹，第二发造成150%的伤害，无消耗，冷却时间5分钟。
　　【装备等级】：lv3
　　【职业限定】：枪炮师，猎魔人。
　　如愿以偿的装备上精英鼠之枪后，楚扬终于是荣光焕发。
　　就连精英变异鼠掉落的2支中级回血药剂和十数枚末日币也没有在意，草草的将其收入背包之中。
　　在一阵静坐回复状态后，楚扬一路走出这红石废墟外围，在红石废墟聚集地设立的哨卡处，一接了哨卡巡视任务的哥们向楚扬吹了吹口哨。
　　楚扬对他还有点映像，记得昨晚进废墟时便是其在巡视。
　　“厉害，哥们，5个多小时啊，收获不错吧。”
　　楚扬摇摇头，苦笑道：
　　“别说了，刷了一晚丧尸，没出啥好东西，碰到一只精英变异鼠差点就挂了。”
　　游戏和现实都一样，有人就有江湖，说话半真半分假，底牌能留便不显，这才是存身之道。
　　楚扬深知其中道理，也没有实话实说的心思，谁知道对面怎么想的，说不定你一露底，别人半路就伙人劫杀你，坐享你的成果。
　　那哥们眼中顿时露出一丝果然之色，口中却道：
　　“唉，这游戏就这样，没几个现实朋友一起，没个固定团，是真的难混，要不然我也不会来接这巡视任务了，太难了！”
　　楚扬装模作样的叹息一声，装作深有其感的样子，摇摇头离去，那哥们也未再多说，继续自己的任务。
　　聚集地门口，此时天色已经泛白，玩家也渐渐多了起来，进进出出，络绎不绝。
　　时不时的有几个组团的女孩路过，普遍一身普通的系统制式短裙，将修长雪白小腿的诱惑彰显的淋漓尽致，极为诱人，引来大片目光。
　　坐上一辆山地列车，不到片刻，人员便满，列车便咔咔的发动，和晚间比起来简直天差地别。
　　回到红石城，楚扬未回个人房间，而是直接去了15区，在自由交易区花5末日币摆了一个时限1小时的小摊。
　　将战术护臂摆到交易栏上，并备注了“不交易末日币，只以物换物，皮甲类防具优先。”
　　随后盘坐在地，闭目养神，像这种目前还算比较稀有的防具是很受欢迎的，根本无需去吆喝什么的，自然会有识货的人主动上来询问。
　　果不其然，在楚扬摆下摊位快10分钟后，看到战术护臂的属性，四周徘徊的玩家也渐渐增加。
　　这些玩家大多都是散人玩家，因为找不到固定团，而组野团也经常拿不到掉落的装备，顶多拿些材料或末日币之类的。
　　所以一件合适的白装在他们眼中极为难得，而那些有朋友一起组队的或者有固定团的人则不一样。
　　毕竟《末世》开服已经一个月，尽管装备爆率极低，但他们每人身上也大多有了2～3件白装。
　　虽然再增加一件装备也会让他们兴奋一阵，但却不会像散人玩家那么狂热了。
　　看着眼前围着的数人眼中都是掩饰不住的热切之色，楚扬就断定这些人都是散人玩家。
　　即便有个别的拥有固定团，那也绝对是固定团中打酱油一般的存在，不会受固定团的重视。
　　终于，一个玩家忍不住走了上来，对楚扬道：
　　“兄弟，装备在下没有，150末日币你看怎么样。”
　　“我这只以物换物！”楚扬在物字上面特地加重了声音。
　　“行吧，”这人一脸失望的离去
　　“哥们，怎么称呼？”
　　这时，又一名玩家走了上来，对楚扬问道。
　　“江枫渔火！”
　　那我就称你渔火兄了。
　　渔火兄，没看错的话你应该是玩的猎魔人吧，我这有一把白色的手枪，你看看怎么样。
　　说着他便把一把泛着白光的手枪拿了出来，将属性设定为可见状态，对楚扬道。
　　楚扬看了眼这白装手枪的属性：
　　【白芒】
　　【类别】：手枪
　　【品质】：白色普通
　　【攻击】：6-9
　　【力量】：+1
　　【耐久】：22/22
　　【附带属性】：灼烧
　　灼烧：由手枪发射出来的子弹会附带灼烧效果，每秒造成1点伤害，持续2秒，可叠加，最多叠加5层，同一目标只生效一次（5层），
　　【装备等级】：lv3
　　【职业限定】：枪炮师，猎魔人
　　【评价】：较为精致的手枪
　　属性还行，楚扬心道，如果是昨天的自己，肯定直接就交易了，可惜。
　　随即指了指自己别在腰间的手枪袋，也没说话。
　　“意思十分明显，我已经有枪，你这个不行。”
　　见此，这玩家也不多说，直接将手枪收入了背包，却也没有要离开的样子。
　　而是极为挣扎的从背包中再次取出了一件装备放在楚扬面前，显得极为肉痛。
　　楚扬目光一窒，没想到居然是条腰带，要知道腰带属于饰品类，掉率要比普通装备更低，楚扬万万没想到对方会拿出一条腰带来和自己交易。
　　【巨人之力】
　　【部位】：腰带
　　【类别】：饰品
　　【品质】：白色普通
　　【防御】：+1
　　【附带属性】：精神+1
　　【耐久】：25/25
　　【装备等级】：lv1
　　【职业限定】：无
　　【简介】：一条华美的腰带能让你更加抗揍。

008节：黄丘荒漠（求收藏，求收藏）
　　没想到又是一件加精神的饰品，楚扬只怀疑自己这2天是不是被幸运女神附身了，要什么来什么。
　　先是组野团被人踢了还能得到个逆天技能简，然后莫名碰到稀有的野外宝箱，再者，连杀三只精英变异鼠，三只精英变异鼠只只都掉装，还有一只掉的绿装武器。
　　再然后就是精神完全不够用，这就立马给自己来了2件加精神的饰品类装备。
　　楚扬自己都感觉不太正常了，“不会接着就是霉运当头了吧？”暗暗嘀咕一声。
　　“可以，成交，”尽量装作不在意的样子，以随意的声音道。
　　不料对面的玩家也是一个老江湖，瞬间就看出了楚扬的强作镇定，道：
　　“渔火兄，可不能这么算啊！我这可是饰品，掉率极低极低的，如果不是因为我玩的战士，对精神没太大需求，我就自己装备了，绝不会拿出来交易的。”
　　楚扬当然看出他是玩的战士，而且走的还是纯体的盾战士，对于精神没什么要求，而自己的这件+5防御的极品护臂才是他迫切需求的。
　　“兄弟，你看看我这护臂属性，加5防御，这可是极品属性，可不是那加1点体力的那种烂大街的属性，”楚扬据理力争！
　　“行，渔火兄，我也不坑你，你再加30枚末日币，我们就成交。”
　　“顶多20枚，不行就算了，”楚扬咬牙道。
　　“成！交易吧。”
　　2人互换装备，楚扬再次交易给了对方20枚末日币后，对方便转身离开，楚扬也不多呆，跟着也离开了。
　　四周的玩家见交易完毕，也没了兴趣，纷纷散去。
　　在转过一个转角时，楚扬也是直接将这巨人之力装备了起来，此时再看个人属性，终于是满意多了。
　　ID：江枫渔火
　　等级：3（20/200）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：无
　　生命值：110/110（体力*10）
　　力量：14【裸12】（决定人物攻击力）
　　敏捷：12【裸11】（决定人物移动度）
　　体力：11【裸9】（决定人物生命值）
　　精神：12【裸10】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：1
　　装备：白猫之心，青石之靴，精英鼠之枪，野猫之勋，巨人之力
　　技能：
　　本命技：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：无
　　精神值虽然依旧不够用，毕竟楚扬没有在其上分配过属性点，但精打细算点其实也勉强够用。
　　并不是楚扬故意不提升精神这一属性，而实在是没有听说过哪个猎魔人会把珍稀的属性点用在精神上。
　　作为一个平衡的万金油职位，指的是，在团队需要的时候，要抗能抗一会，要输出输出也不弱，要突击，速度也能跟得上。
　　因此，光是力敏体这三项，属性点就已经够捉襟见肘了，实在是没有多余的能再来提升精神了。
　　满意的关掉个人属性面板，楚扬从巷道再次转了回来，走进了系统商店。
　　先是同样的补充了几组手枪子弹，心中琢磨着接下来要去的地方是需要施放群刷技能“五行战诀”中的“流星火雨”的，精神值是铁定不够用的。
　　而系统商店中回复精神的药剂就只有可怜的2种。
　　【初级精神药剂】
　　【品质】：白色普通
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：使用后每秒回复1点精神，持续3秒，冷却时间半分钟。
　　售价：一组（五支）40末日币，单支10末日币。
　　【中级精神药剂】
　　【品质】：白色普通
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：使用后每秒回复1点精神，持续5秒，冷却时间半分钟。
　　售价：一组（五支）70末日币，单支18末日币。
　　嘶，
　　见到这坑人的售价，楚扬深吸一口凉气，嘴中碎骂一声：
　　“这狗日的！”
　　尽管再是肉痛，楚扬还是咬着牙拿了一组中级的，加上3组子弹的花费以及刚刚交换腰带的20枚，本来经过一晚积攒，刚又堪堪达到200大关的末日币。
　　这一下，一半就没了，伤不起啊，楚扬叹息一声，只能在心中默默期盼。
　　希望等会的沙蝎能给力点，不要太过寒酸。
　　红石城北方，离红石城不超过十里，是一片一眼望不到边际的荒芜之地，在系统地图上这里被标注为“黄丘荒漠”。
　　从此地起，一路延伸到红日山脉以南，全都是属于黄丘荒漠的范围。
　　从红日城到此虽然不过十里，官方却没有设置固定的列车线，听说是因为这一带的道路多沙，地质极为松软的缘故。
　　据说在官方记载中，曾经设定过一条线路，却因经常发生道路坍塌事故，没有多久便被废弃了。
　　从而间接的导致了楚扬此时的无奈，从红日城出发，耗费了整整半个小时时间的楚扬才踏入了黄丘荒漠的范围。
　　按理说不到十里的距离，在正常奔跑速度之下，十几分钟差不多就OK了。
　　却不想一路上碰到的各种生物不下十几种，什么丧尸、变异猫、大灰兔什么的。
　　单独的倒还好，就当补充经验了，可时不时的一群怪窝在那，弄得楚扬不得左绕右绕，等到了黄丘荒漠时居然已是半个小时后了。
　　要不是那些怪物群要么都是些1～2级的，要么干脆全5级以上的，楚扬都想直接在那刷得了。
　　刚入荒漠不远，一只大约半米大小的蝎子便直直的朝楚扬爬了过来，身上外壳漆黑，一对钳子左右挥舞张牙舞爪的，凶的很。
　　这便是沙蝎了，一种三级的怪物，因其血量薄，防御低，极为容易击杀的特点，很是受玩家们的欢迎。
　　虽然其伤害奇高，并且攻击富有毒素，但只要有正宗的盾战拿着盾牌顶过一波，其队友便能快速将之击杀，最主要的，这种沙蝎喜群居，杀死一只后，不一会儿，便会有一堆跑出来。
　　因此，这里也是一些公会或固定团用于带新人刷级的首选之地。
　　【沙蝎】
　　【品阶】：普通
　　【等级】：3
　　【生命】：110/110
　　【技能】：注毒（攻击会使敌人进入中毒状态，每秒损失1点生命值，持续3秒，同一敌人最多可叠加3次）
　　【简介】：变异的蝎子，沙漠中的索命精灵。

009节：地形
　　快速从腰间拔出手枪。
　　咔嚓！
　　直接上膛。
　　一发发子弹打在沙蝎身上，带出来的伤害值极为惊人。
　　-23
　　-25
　　-21
　　……
　　一个弹夹都未曾打完，这沙蝎便直接一声哀鸣，倒在了沙地之上，掉落了一枚末日币以及一点经验值。
　　系统：你击杀了沙蝎，获得了1点经验值。
　　干巴巴的一点经验值也确实搭配上了它的击杀难度。
　　将一枚末日币捡起放入背包后，楚扬立马离开了此地，过不了多久便会有一大群沙蝎将这里包围，而这里的地形决定了这里不是群刷沙蝎的好地方。
　　一路前行数十分钟，即便每行进一段距离，楚扬都要向左右查看是否有合适的地形，此时也已经深入了荒漠外围一公里左右。
　　这时的沙蝎已经渐渐多了起来，不像最外围，隔上个数十上百米才偶尔会遇到一只，现在几乎每过十数米就会碰到一只，甚至偶尔还会连续碰到2只。
　　可却迟迟没有遇到让楚扬感觉满意的地形。
　　楚扬此时已经不准备再前进，因为这黄丘荒漠的沙蝎，越往中心走等级越高，据说里面甚至有3阶的沙蝎在活动。
　　楚扬琢磨着再往前走应该差不多就会出现4级的沙蝎了，那根本不是自己能对付的。
　　开玩笑，估计单刷一只都不容易，别说群刷了。
　　原地思量一会，楚扬便直直的往左而去，准备绕着整个外围区看一圈，就不信找不到一个合适的位置。
　　终于，在楚扬就快要放弃的时候，一块高耸的岩化沙堆出现在了楚扬视野中。
　　其实说沙堆不太合适，不如叫饱经风沙摧残的大石头来的贴切。
　　这沙堆顶端离地面大概有3～4米高，顶上颇为平整，如同一个直径约一米的圆柱体一般，简直是个完美的位置，楚扬心中一喜。
　　二话不说，直接用几分钟的时间，将徘徊在附近的几只3级沙蝎击杀，将尸体全都聚集起来，堆叠在了这石堆的正下方。
　　做完这一切，他才缓步走到了石堆边，接着，身形一闪，瞬间消失。
　　再出现时他已经站在了石堆之上。
　　正是“缩地成寸”技能。
　　其实在昨晚杀精英变异鼠第一次使用这一技能时，楚扬脑海中便就想到了一个问题。
　　“既然可以前后左右随意闪动，那可不可以往上瞬移呢？”
　　记得缩地成寸技能的介绍是：
　　缩地成寸：瞬移至10m范围内任意处，无冷却，每次消耗2点精神。
　　看到任意两个字，玩家第一时间想到的是前后左右，但事实是，上面的位置难道就不在你10m范围内了？显然是否定的。
　　于是疑问就产生了，那么问题就来了。
　　疑问+楚老魔=？
　　结果就是，楚扬特意试了一次，然后从离地数米处优雅落下，摔了个屁股向后平沙落雁式。
　　至此，才有了现在站在石堆顶上安静等待的楚扬，随着时间的推移，一只只沙蝎接连出现，全部环绕在石堆正下方，从稀松两三只到密密麻麻，前后不超过5分钟。
　　楚扬见到下方沙蝎已经足够多，口中突然的开始吟唱奇异的咒语，2秒后，楚扬口中轻喝一声。
　　“流星火雨”
　　在声音传出的瞬间，石堆正前方上空，一颗颗的闪着火光的星点浮现，也同样是密密麻麻。
　　然后嗖的向下坠落。
　　轰，轰……
　　轰击声骤起，笼罩下方直径10m的范围，无数的伤害值疯狂弹出，伴随着的是无数沙蝎的嘶鸣。
　　系统：你击杀了沙蝎，获得了一点经验值…
　　系统：你击杀了沙蝎，获得了一点经验值…
　　系统：你击杀了……
　　………
　　一条条系统提示音传出，楚扬只觉得自己的经验值在飞速提升。
　　直到技能结束，楚扬发现自己昨晚刚升到3级的经验条居然满了近半，顿时大感痛快，心道：
　　“这才叫刷级好吗。”
　　看了看自己的精神值，加上之前使用缩地成寸的消耗，此时还剩下6点，还能再放一波流星火雨。
　　此时石堆的下方，已经是脏乱不堪，各种不明的粘稠液体四散，残肢断尾好不混乱。
　　经过流星火雨的这波洗礼，沙蝎虽然暂时减少了很多，但是依旧不断的有零散的到来，又是越聚越多，楚扬此时也没什么额外的动作。
　　只是时不时的举起手中绿色手枪开上几枪，落在下方沙蝎身上，防止因久失仇恨而使得下方沙蝎群散去。
　　一个小时后，在楚扬刚好回复了一点精神不久（因为是战斗状态，回复速度要比非战斗状态难很多），流星火雨cd便冷却完毕，楚扬重新站起身，又是开始吟唱，又是重复的剧情，火焰流星落下。
　　这波过后，楚扬的经验条已经快满，压下激动的心情，因为此时的精神值已经只剩下了3点，楚扬也是直接喝下了一瓶中级精神药剂，将精神值回复到了8点。
　　接着便又是等技能cd以及时不时的开上2枪。
　　……
　　傍晚，经过近十个小时的不间断奋斗，在还剩下一瓶中级药剂的情况下，楚扬的等级提升到了4级的99%，期间，楚扬只下线了一次，只因为太饿，而且下线时间不超过15分钟。
　　实在让楚扬累的够呛。
　　见此时再杀3级的沙蝎已经不再给经验值，楚扬果断的停止了手中动作，等到沙蝎群退去，楚扬这才是下了石堆。
　　开始拾取战利品，《末世》中怪物掉落的物品刷新时限是12个小时，12个小时之内物品都不会消失，而超过12个小时后，物品便会刷新掉，无法再拾取。
　　而从楚扬开始刷怪到现在也就10个多小时，也就是说，楚扬能全收这次刷怪的掉落，要知道这可是数百只沙蝎啊。
　　楚扬面露兴奋之色，手脚麻利的开始了拾取物品，首先楚扬还很活跃，快速的收取着地上的东西，慢慢的，楚扬身体开始僵硬了，动作越来越慢。
　　看着系统的一条条提示，楚扬脸彻底黑了。
　　系统：你拾取了末日币
　　系统：你拾取了末日币
　　系统：你拾取了材料“蝎尾尖”
　　……
　　一连串的末日币和蝎尾尖让得楚扬彻底无语了。

010节：头领生物
　　直到将所有掉落拾取完毕，楚扬崩溃了。
　　我尼玛！超过500只的沙蝎，你一件装备没给我掉？
　　好，你说装备掉率低，那我们就先不说装备。
　　一件稍微稀有的材料都没有？全清一色的白色蝎尾尖？
　　在楚扬正纠结的时候，突然脑海莫名的传来一股危机感，楚扬猛地抬头，就要扫视四周，同时，一道泛着雷光的护盾蓦然出现，将身体整个包裹。
　　轰，还没来得及作出闪避，也未看到任何异样的楚扬，突然被一股巨力从身后击中，升到四级后已经有120点护盾值的雷木盾居然瞬间破碎，接着便是楚扬被抛飞的身躯。
　　5米外，楚扬快速的站起，整个身体的肌肉全都绷紧，双腿微微弯曲，警惕的看向攻击袭来的方向。
　　在经过雷木盾的抵挡后，楚扬的血条依旧掉了15点，此时只剩下了105点，直接从背包中取出一支中级回血药剂灌下，将生命值回满。
　　【中级回血药剂】
　　【品质】：普通
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：使用后每秒回复3点生命值，持续5秒，冷却时间30秒
　　这精英变异鼠掉落的极品回复药剂，回复效果要比初级回血药剂高上5点，终于在此刻派上了用场。
　　楚扬很庆幸自己的谨慎，在第一时间使用了雷木盾，要不然就是直接被秒杀的结果，经验得重新掉回4级0%，想想就觉得后怕。
　　此时楚扬终于看到了袭击的源头，在离之前自己位置不远的地方，一头增大版的沙蝎正面目狰狞的向楚扬爬来。
　　它那几乎近2倍身躯长度的尾巴此时正矗立在半空，左右甩动间，带起阵阵呼啸声。
　　“刚刚攻击自己的怕就是这蝎尾了吧”楚扬心道。
　　【变异沙蝎】
　　【品级】：头领
　　【等级】：7
　　【生命】：1200/1200
　　【技能】：蝎尾突刺，幻影残击，注毒。
　　【简介】：每当它的同胞被大量屠戮时，它便会出现，荒漠中的残忍狩猎者，遇见它是你的悲哀。
　　想必刚刚便是它的那个蝎尾突刺技能了，不然伤害不可能这么高，要是随意一击都有这个伤害，那就算是正宗的盾战来了，也吃不住这个伤害。
　　楚扬看了眼自己的状态，琢磨着到底有没有机会尝试下，还是直接闪人。
　　当然，楚扬估计自己想走都难，开玩笑，在沙漠中和沙蝎比速度？
　　别逗，兄弟，这就好比在现实中想和大象比体重一样，愚不可及。
　　精神值还剩7点，血条回满，再加上背包中剩余的一瓶中级精神药剂以及足量的回血药剂，坚持一段时间应该不成问题。
　　拔出精英鼠手枪，二话不说直接加了个锐金术。
　　碰，碰，碰…
　　-10，-9，-9……
　　多数是个位数的伤害值，极少跳出两位数伤害，还是最低的10点，楚扬不由头大，只能是硬着头皮攻击。
　　持续开枪间脚步也未停下，左一步右一步，双腿快速交错，使得楚扬在攻击的间隙之余身形也灵活异常，不断向后变换位置，如蜻蜓点水般，其间操作竟不见一丝生涩别扭，一气呵成。
　　如果有资深玩家在此，定会惊叹一声：
　　“好身法”！
　　作为一个有四年大学生涯的现代青年，楚扬同样的也是一个资深的游戏者，对于各种游戏中的各种身法，走位，当然也有深入研究。
　　虽然这《末世》作为第一款全息虚拟网游，和以前的游戏有很大不同，但经过三天的适应，楚扬也已经完全熟悉了末世之中的人物状态，身法自然的也熟练了起来。
　　可即便楚扬的操作已经堪称完美，速度实在不慢，可那变异沙蝎离楚扬依旧越来越近，楚扬心中暗惊。
　　却是没想到这变异沙蝎的速度如此之快，果然“荒漠中的精灵”不是白叫的。
　　数分钟后，楚扬在使用了两次缩地成寸的情况下，数次有惊无险的躲过了变异沙蝎一对钳子的攻击后。
　　轰！
　　终于，因为躲闪不及，楚扬直接被变异沙蝎尖锐锋利的尾巴戳中，身体狠狠撞在那沙堆上。
　　120点生命瞬间少了四分之一，更可怕的是还带上了一个中毒状态。
　　中度中毒：每秒损失2点生命值，持续8秒，可叠加（同一目标最多可叠加3次）【注：之前变异沙蝎的突袭因为被雷木盾抵挡，作用在楚扬身上的只剩一股巨力，并没有直接撕裂楚扬皮肤，所以当时并没有进入中毒状态】
　　楚扬心中一寒，而此时的变异沙蝎却还有超过80%的血量，心中一阵无奈，苦笑道：
　　“今天怕是要交代在这！”
　　片刻，变异沙蝎又是猛地扑到楚扬近前，左钳高高举起，猛地朝楚扬劈落，黑色的钳爪泛着丝丝幽光，锋利无比，撕裂空气，几乎瞬间就到了楚扬头顶。
　　轰，伴随着巨大的钳爪砸到黄色的沙柱上，随之而来的是沙堆一阵颤动，还有楚扬消失的残影。
　　沙堆顶，楚扬身形蓦然出现，手中优秀品质手枪疯狂开枪，瞬间一个弹夹就打完，立马换弹，继续疯狂扣动扳机的同时，从背包中取出两瓶药剂，咕咕咕的一齐喝下。
　　正是中级回血药剂和中级精神药剂，5秒后血量回复到90%，精神也从1点回复到了6点。
　　石柱下，双眼通红的黑色沙蝎因为攻击不到楚扬而陷入狂暴，一双钳子加尾巴疯狂轰击在沙柱上，引得沙柱颤动不已。
　　嘶吼！
　　变异沙蝎嘶叫一声，身体慢慢后退，就在楚扬以为其就要退去的时候，变异沙蝎退却的身体突然一怔，停了下来。
　　不待楚扬反应，其身形突的化作一道残影，猛地轰击在了沙柱之上，在沙柱底端撞出一个巨大凹陷，碎石四溅，让得沙柱剧烈震动。
　　“幻影残击”！
　　一个名字在楚扬脑海浮现，心中十分肯定这就是变异沙蝎的3个技能之一的幻影残击。
　　看着摇摇欲坠的沙柱，楚扬很清楚，这沙柱怕是在倒塌的边缘了，只需要变异沙蝎再来一次，都不需要用技能，直接轻轻一下，沙柱就会轰然倒塌。

011节：掉落（求收藏，求推荐）
　　身形巨大的沙蝎再次退后，开始蓄势，欲直接将沙柱撞断。
　　楚扬仿佛没看到一般，没有任何其余动作，继续拿着手枪疯狂攻击，仿佛孤注一掷。
　　沙蝎身体狂奔，飞速朝沙柱撞来，坚硬的甲壳躯体狠狠撞在沙柱底端，沙柱直接坍塌，断裂的巨大残柱瞬间向前坠落。
　　而在变异沙蝎撞上沙柱的瞬间，楚扬纵身一跃，跳下沙柱，触地一个翻滚，紧紧损失了不到10点生命值。
　　来不急调整身形躲避散落的碎石，直接反手一个“水缚术”缠绕在了变异沙蝎的身上。
　　变异沙蝎眼看就要脱离残柱坠落范围，顿时直接被束缚在原地不能动弹。
　　轰，残柱坠地，直接压在变异沙蝎身上。
　　灰尘散落间，一个巨大的伤害值弹出，楚扬却没有关注这个，施放“水缚”缠绕住变异沙蝎后，没有丝毫停顿，口中咒语音响起。
　　2秒后
　　炽红的火焰流星自空中轰落，继续轰击着血量见底的变异沙蝎，待的火焰流星轰击完毕，随着耳边系统的提示传来，楚扬绷紧的肌肉才终于是放松了下来。
　　长舒了口气。
　　系统：你击杀了头领生物，基于你的等级，你获得了60点经验值。
　　系统：你的等级提升至5级，奖励3自由属性点。
　　系统：你已提升为二阶（0-4级一阶，5-9级二阶……），你增加了一个普通技能栏位。
　　继续按照力体敏各一的方式将三点自由属性点加上之后，楚扬走到了变异沙蝎的尸体旁，直接查看掉落。
　　首先收入背包的是足足50枚的末日币，加上前面普通沙蝎掉落的，楚扬发现，短短十个小时，自己的末日币居然又突破了400大关，不由得有点小开心。
　　欢快的继续拾取其余的物品。
　　【沙蝎守护】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：盾牌
　　【防御】：+10
　　【附加属性】：1.坚韧（体力额外+4），2.壁垒（防御额外+5）
　　【附带技能】：1.守护 2.格挡
　　守护：在盾牌表面形成一道光盾抵御即将到来的攻击，光盾的护盾值为自身生命值的50%
　　格挡（被动技能）：被盾牌抵挡的攻击，有10%的几率被完全格挡，
　　【装备等级】：LV5
　　【简介】：神说，一块给力的盾牌，胜过一切。
　　看着手中的土黄色盾牌，楚扬目光先是火热，然后转为平静。
　　“这盾牌可以说是目前阶段所有盾战士的神器了，要是掉落的是一件皮甲防具就好了。”楚扬一阵摇头。
　　内心却还是挺开心的，不管怎么说，这块盾牌都能卖出极高的价格。
　　将其放入背包，楚扬再次拿起了一张卷轴，这是一张极为古朴的卷轴，背景呈灰色，一看便不是凡品。
　　【背包扩容卷轴】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：卷轴
　　【效果】：使用后背包容量立即增加至50格。
　　【简介】：蕴含神秘空间之力的古老卷轴。
　　二话没说，楚扬直接选择了使用，瞬间卷轴从手中消失，化作一股白色光芒注入了楚扬的背包中，接着便是系统的提示音。
　　系统：你使用了扩容卷轴，你的背包空间增加至50格。
　　这种东西如果真要用价格来衡量的话，楚扬只能说至少比那精良品质的盾牌要珍贵很多。
　　相信很多人都明白，无论在哪个游戏中，初始的储物背包格都是完全不够用的，都需要用各种手段来扩充背包格的数量，而末世也不例外。
　　每一个【末世】的新手玩家，初始背包容量都是二十格，用末日币解锁最多也只能增加十格，将初始背包扩充为30格。
　　其后的提升便只能通过隐藏任务和背包扩容卷轴两种，除了这两者再也没有别的任何办法。
　　而隐藏任务的稀有度？
　　楚扬无奈翻个白眼，也没啥别的意思，意思就是，“给你个眼神，你自己体会。”
　　所以这种卷轴的受欢迎程度，超乎想象。
　　最后的东西是优秀品质的变异蝎尾尖，可以用来在系统武器制造店铺打造特制的子弹，也是不错的东西。
　　将一众物品收拾完，楚扬不再停留，直接往红石城方向而去，而他没有注意到的是。
　　在离他数十米远，一凸起的沙堆之后，一名身穿土黄色制式系统衣物的年轻人正趴在那，目光对准变异沙蝎死亡处。
　　用个人视野录制系统，已经将楚扬击杀变异沙蝎的全部过程一丝不漏的录制了下来。
　　作为一个以录制各种游戏视频为工作的人，余三书常年混迹在各类游戏的各种角落，隔上几天便会录制一个视频发布到自己的媒体账号主页。
　　几年下来，也聚集了近十万的粉丝，靠着这些粉丝的偶尔打赏以及视频播放的收益，余三书过的也还算过得去。
　　就在《末世》面世的消息传出不久，他就敏感的察觉到这是他的一个机会，于是在末世开服当天，他也毫不犹豫的登录了游戏。
　　一个月来，余三书也上传了不少视频，虽然也上涨了一些粉丝，但和他期盼的却差了不少，可他的干劲却丝毫不减，始终日复一日的徘徊在城市周边的各个地图上，等待着幸运的降临。
　　最近这段时间，余三书选择的地图恰好使黄丘荒漠，而楚扬就这么碰巧的被他遇到了。
　　“果然，我的女神从没有放弃我，这次我一定要火，不仅要传到账号主页，我还要传到《末世》官方论坛上去，我就不信破不了50万播放量这个坎，”余三书内心咆哮道。
　　而这一切的一切，楚扬并不知晓，经过数十分钟的奔跑，终于回到了红石城，个人房间中，楚扬直接点开了红石城的区域交流频道，将沙蝎守护盾牌的属性上传，并且备注：
　　“本人出极品盾牌，RMB、末日币或以物换物都行，真心想入手者请直接给此ID留言，划水勿扰。”
　　并直接花了20末日币将消息置顶，楚扬相信红石城绝大部分玩家应该都能看到。
　　然后便不再管什么，连的各种补给品以及消耗的弹药都未先补充，直接就下线。
　　因为实在太累，连续十个小时的刷怪，又经历了一场艰难的战斗，消耗的精力实在不小，加上之前在红石废墟待的时间，楚扬已经在线了整整一天一夜，早已经精疲力竭。

012节：我怎么就火了？（求收藏，求推荐）
　　下线后啥事都没做，跑洗手间放了泡水，然后直直的躺在了柔软的床上，可能是太累的缘故，楚扬竟瞬间就陷入了深度睡眠。
　　这一觉楚扬睡得特别香，等到醒来时，已经是10多个小时后。
　　简单的洗漱一番，再美美的来了桶加了香肠的泡面，楚扬便匆忙的上了线。
　　果然刚一上线，邮件提示音就滴滴的响个不停，楚扬打开收件箱，一连串的私聊信息浮现，他虽然猜到会有很多人联系自己，但万万没想到会有这么多，看着系统的留言统计，足足493条未读信息，让得楚扬神色一怔。
　　随即想到可能自己还是低估了这块精良品质沙蝎盾牌的价值，尽管自己已经足够重视，不然也不会直接在区域交流频道置顶消息，而是去交易区摆摊。
　　转头思量一会，随即也释然，明白了这块盾牌极受欢迎的问题所在。
　　盾牌作为盾战的招牌装备，很大程度上直接由此决定一个盾战是否抗揍，是否能顶住boss的直面冲击，这也决定了一个团队的发展好坏。
　　至少这块盾牌可以保证一个团队在现阶段的优势，俗话说得好，“一步先，步步先。”
　　可能就因为这一小段时间的优势，让一个团队彻底拉开与其他人的差距，世事无常吗。
　　这样一想，楚扬也不再纠结，专心看起了最前面的十条留言。
　　这十条留言都有一个共同的特点，全都置顶，并且其间闪烁着银色光芒，显然是留言的大佬们花费了不菲的末日币弄出来的，只为防止自己的留言被忽略。
　　当然，最主要的，是为了彰显自己的阔，表明自己的出价可以接着谈。
　　不得不说，这效果确实不错，楚扬最先点开的的确是这十条留言，同时内心也有了猜测，最后的交易对象，只怕是这十人之一。
　　一条条留言，包括其余的那400多条普通信息，楚扬全都认真的看完，他要选择最符合当前所需物品，当然还是全部看一遍最为稳妥。
　　经过一阵仔细的思量，楚扬选择了一个ID名为“傲天独行”发来的留言回复了过去。
　　他的出价是“5万RMB加一件优秀品质的护腕，并且将护腕的属性也顺带发了过来。”
　　【战之荣耀】
　　【品阶】：绿色优秀
　　【部位】：左手护腕
　　【类别】：皮甲
　　【防御】：+4
　　【附加属性】：体力+2
　　【附带技能】：无
　　【装备等级】：LV4
　　【耐久】：36/36
　　【简介】：战斗的荣光，永远不朽。
　　属性的确还行，但并不是说，其余人的交换条件比这差，而是楚扬觉得，这是暂时自己最合适的选择。
　　毕竟游戏登录头盔还是差了些许，而游戏舱则不同，有着营养液的补充，身心的负担会小很多。
　　如果是游戏舱的话，虽然像之前那样，连续在线一天一夜也会感觉疲惫，但绝不会像早上那样，出现几乎睁不开眼睛，精力几乎消耗殆尽的情况。
　　所以楚扬是急需要一笔rmb的，再加上一件绿色的防具，楚扬感觉挺完美的。
　　虽然另外一些人的条件也非常不错，也是放出了各类极品的装备或者稀有的道具，其中甚至有一把十分适合猎魔人的“精良”品质的匕首。
　　可是却因为或是无附带rmb，或是一些和楚扬身上装备冲突等等各方面原因。
　　让楚扬最终选择了这个叫“傲天独行”的玩家，点开傲天独行的留言栏，楚扬回了个消息过去。
　　“兄弟，怎么交易？”
　　心知对方的出价已经极为公道，楚扬也没有再讨价还价的心思，直接了当的问对方如何交易。
　　过了一会，对面的消息回了过来。
　　“先加个好友，然后将你的银行账号发过来，我直接给你打钱。”
　　楚扬先直接同意了对方申请添加好友的请求，然后将自己的账号发了过去。
　　不一会，确认到账的楚扬再次登录游戏，直接使用邮寄功能，选定傲天独行，直接将沙蝎守护交易了过去。
　　对面傲天独行也将护腕交易了过来。
　　系统：你的邮箱有新物品待收取，是否提取？
　　直接将护腕取出，然后装备，楚扬再次点开了消息面板，傲天独行再次发来了消息。
　　“谢了，兄弟，好友别删，下次再有好东西，可以直接找我，价格绝对公道。”
　　“手下人多，什么装备都缺，苦笑表情。”
　　“另外提一句，兄弟操作这么好，有没有想法找个公会，有的话可以考虑考虑我这，绝对首发，包进主力团”。
　　一连三条信息，楚扬笑了笑，随即又面带不解之色。
　　“好的，一有装备肯定先联系你，至于加公会什么的我暂时还没这个想法，不好意思。”
　　“另外，我们见过吗？怎么就莫名我操作好了？”
　　楚扬回了两条消息过去，同时也将自己的疑问提了出来，你怎么知道我操作好。我们见过？就凭一块盾牌就说我操作好，现在这些人夸人都不会？
　　“你不知道？你去《末世》官网看看，视频都传爆了，虽然视频中看不清楚你的ID，但是刚刚拿到你交易过来的盾牌后，看到盾牌名称，猜到是你很简单。”
　　“你去官网看看吧！”
　　看着对面发送过来的消息，楚扬依旧一头雾水，随即退出游戏，打开了自己那台伴随大学四年的笔记本，直接登录了《末世》的官网。
　　随着进入游戏的人越来越多，末世官网的火爆程度也日益增加，各种各样的贴子不可避免的多不胜数，而等楚扬登录进入。
　　却只见一个标题为“惊现，无名高手单挑7级首领生物”的视频被高高置顶，播放量已经有数千万，视屏发布者为一个有着几十万粉的up主，名叫“南派三书”。
　　将视频点开，楚扬只见正是自己击杀变异沙蝎的全部过程，整个近十分钟的视频没有经过任何修饰，也没有添加任何特效，视频中的玩家一顿操作行云流水，看起来让人觉得十分赏心悦目。
　　所谓“当局者迷”，楚扬自己都有点怀疑。
　　“这是我？我操作原来这么飘逸？当场时没感觉啊！”
　　“我特么火了？”

013节：准备（求收藏，求推荐，拜谢！）
　　此时的视频已经有了一千多万的播放量，而且还在不断上升。
　　楚扬已经十分确定，视频中的自己确实火了，火得一塌糊涂。
　　好在视频的拍摄地点貌似离楚扬比较远，所以只能看清身形巨大的变异沙蝎全貌，楚扬的身形则比较模糊，ID什么的更加完全看不到。
　　楚扬长松了口气，如果不是这样，自己肯定是要先这个“南派三书”要个说法的，没有经过我本人同意，谁允许你私自上传？
　　点开视频下方的评论，楚扬倒是想看看这些人是如何评价自己的。
　　一楼（骑猪去日马）：三书流弊，高手流弊。
　　二楼（老衲法号飘柔）：一楼流弊，三书流弊，高手流弊。
　　三楼（我欲化清风）：这人开挂吧，猎魔人能用法术？还是稀有的群攻法术？
　　四楼（悲秋）：楼上沙币，《末世》玩家数十亿，你找个挂出来我看看？
　　五楼（天上云在飘）：顶楼上，高手流弊，关注up主了。
　　六楼（空城）：这是高手，这是高手，咱家这厢有礼了。
　　七楼（旧梦重温）：楼上人妖一名，鉴定完毕。
　　……
　　三十楼（施主别跑）：兄弟们，我们走，这家太流弊，喷不了，咱们换一家。
　　三十一楼（佛祖心中留）：楼上一起，这家惹不起。
　　……
　　三百一十二楼（神话沐歌）：操作行云流水，确实是个高手。
　　三百一十三楼（梦中影）：捕捉沐歌mm一枚，神话流弊。
　　三百一十四楼（伤情）：楼上滚开，沐歌mm是我的。
　　……
　　看完大部分评论，楚扬强行忍住即将出口的银荡笑容，顺带在视频下方也加上了一句：
　　“这人是大神吧，厉害厉害，好久没见到这种高手了，必须赞。”
　　你还别说，自己吹自己还挺有感觉的，就特别刺激，心里巨tm愉快的那种。
　　唯一有些诧异的是，居然没怎么看到喷子？在网络发达，键盘侠数不胜数的今天，这还真是件稀奇事。
　　这时楚扬忽然明白了之前“傲天独行”那句话的意思。
　　视频中变异沙蝎身形巨大，自然被人看得清清楚楚，而自己出的盾牌又叫“沙蝎守护”，加上南派三书爆出视频是在离红石城不远的地图“黄丘荒漠”拍摄的。
　　这样一联系起来，傲天独行猜到视频中的人便是自己也很正常。
　　还好自己在红石城区域交流频道置顶沙蝎守护的属性时，没有将盾牌的名字打上，否则楚扬觉得自己会成为红石城的热门人物。
　　真要变成了那样，估计会麻烦的很，对于这点，楚扬还是挺庆幸的。
　　关上电脑，终于是再也忍不住，露出了楚老魔式的招牌银贱笑容，心情莫名愉快，暗暗想道：
　　“果然，哥的潇洒飘逸依旧不减当年啊，嘿嘿…”
　　重新上线，先是立马给傲天独行发了句消息，大致就是拜托他不要向外透露这事，自己并不想活跃在大众眼中等等。
　　没想到这哥们回复也快，直接告知楚扬他早就猜到了，在将盾牌交给属下主mt时就交代了其不要将盾牌名称外传，叫楚扬不用担心。
　　楚扬也是衷心的感谢一阵，并客气了一句，“如果有什么事情需要帮忙，直接招呼自己一声，力所能及之内必定尽力。”然后便结束了和傲天独行的聊天。
　　先是看了眼自己的属性面板，
　　ID：江枫渔火
　　等级：5（59/800）【二阶】
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：无
　　生命值：150/150（体力*10）
　　力量：16【裸14】（决定人物攻击力）
　　敏捷：14【裸13】（决定人物移动度）
　　体力：15【裸11】（决定人物生命值）
　　精神：12【裸10】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：1
　　装备：白猫之心，青石之靴，精英鼠之枪，野猫之勋，巨人之力，战之荣耀（左手护臂）
　　技能：
　　本命技：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：无
　　技能栏3：无
　　对于自身的装备已经颇为满意，2件绿装（精英鼠之枪，战之荣耀）加4件白装，其中还有2件属于饰品，这种豪华阵容，在当前时期，虽然比不过一流公会主力团的少部分核心成员，但绝对不会比那些普通成员差。
　　虽然装备跟上了，但是技能却有点辣眼，别人二阶时只叹息三个技能栏不够，恨不得再变出两个技能栏来，而自己却还差了两个，虽然核心技就抵得上5个技能，但终究掩饰不了普通技能的寒酸。
　　将背包里众多散乱的材料整理一遍，准备等下直接回收给系统商店，击杀了数百只普通沙蝎，虽然哪怕是一件白色装备都没出，优秀材料也没，但普通的材料还是掉了不少的。
　　光是蝎尾尖就有近2组，放在背包也是占位置，去摆摊的话则不知道得卖到什么时候，楚扬也懒得麻烦，直接回收给系统商店虽然价格低，但胜在快捷。
　　一路来到15区，在将背包中自己用不上的材料全都回收给系统后，楚扬惊讶的发现，居然足足回收了数十枚末日币，随之而来的是一阵心痛。
　　因为这意味着，如果将这些材料拿到摆摊区去交易，至少能卖出100多枚末日币，一来一回，其间的差价甚至超过两倍，当然，这也是很多玩家宁愿多花点时间去摆摊叫卖，也不愿回收给系统商店的原因。
　　将一众弹药，回复药剂全部补充齐全后，楚扬再次来到了自由摆摊区，开始搜寻起了合适的技能书。
　　徘徊一圈，将整个摆摊的区域全部逛遍后，楚扬幸运的找到了一本挺不错的技能书。
　　【祝福】
　　【类别】：技能书
　　【品质】：初级技能
　　【效果】：选定一个友方单位，为其回复10点生命值，消耗1点精神，冷却时间1分钟。
　　看着前面摊位上的技能书，楚扬直接对摆摊的青年问道。
　　“哥们，这本技能书怎么卖？”
　　“120枚末日币，”那青年抬头看向楚扬，直接道，然后又突然加了句：“不二价”！
　　……
　　“行，我要了。”
　　楚扬无言，然后感觉这价格也挺合适，并不算贵，直接就答应了，正当准备取末日币时。

014节：竞技场走一波？（求收藏，求推荐）
　　却突兀的从身后传来老大老大的一句。
　　“慢着，这本技能书我们灭世会要了。”
　　仿佛生怕别人听不见一般。
　　听此，楚扬不由面色一沉，转头看去，只见三个身上数个部位泛着淡白色光芒的男性玩家并排走了过来。
　　行动间左摇右晃，吊儿郎当的，仿佛小丑一般。
　　这种人显然就是将身上装备全都设置为了光芒外显，只为装bi的沙雕。
　　楚扬在心中已经暗暗给这三人下了定义，心中一阵讥笑，表面却面色如常，不露一丝痕迹，开口道：
　　“兄弟，总要说个先来后到吧，这本技能书我已经买下了，不好意思，下次记得速度快点。”
　　这时，站在三人最左边的高瘦男子粗口道：“你tm没长耳朵？这本技能书我们灭世会要了，趁老子还忍得住，快点滚。”
　　“呵呵！”
　　楚扬冷笑一声，同样不客气道：“就你这样，能代表三流公会灭世会？自己下线拿镜子照照，别在这丢人。”
　　据楚扬所知，三流公会灭世会有正式成员数万人，顶尖高手虽不多，却也不算少，听说是三流公会中最顶尖的，离二流公会也不远了。
　　要说这三个2货能代表整个灭世会，楚扬是断然不信的。
　　“草你吗的，给脸不要是吧，信不信老子弄死你”，高瘦男子勃然大怒，朝楚扬骂道。
　　“那行，现在竞技场走一波？不打满10场别走，OK？”楚扬也毫不示弱，对那高瘦男子说道。
　　对于这种货色，楚扬心如明镜，明白只有狠狠的教训一次才能让他们低头，才能让他们知道天高地厚，骂是没用的，你想想，对于那种整天“天老大，地老二，我老三的人来说”，你说他几句他就会听吗？
　　答案显然是否定的，他们不仅不会听，甚至反而会变本加厉，你的辱骂反而让他们更有成就感。
　　“行啊，走就……”那高瘦男子正要答应，却被旁边的男子打断，只得不甘的闭嘴，眼光却依旧狠狠的瞪着楚扬。
　　这时，站在三人中间的男子上前一步，目光深深的看了一眼楚扬，然后摆手道“是我们冲动了，既然兄弟已经买下了这本技能书，那我们就不打扰了。”
　　说完，带着剩余两人快速离去。
　　楚扬见此，也不再多说什么，直接从背包中拿出120枚末日币，交易给了摊主，同时也拿起了那本祝福技能书，直接选择了使用。
　　技能书化作一团白光，融入了楚扬身体。
　　使用技能书后，楚扬却是没有直接离开，而是尝试性的向着摆摊的男子问道：“兄弟，我现在主要差把匕首，军用短刀也行，比较急，不知道你有没有门路？”
　　刚刚在应付正准备闹事的三名自称灭世会成员的人时，楚扬暗中注意到，这位摊主面色如常，没有一丝动容，根本没把三人放在眼中，仿佛闹事的三人在他眼中根本不存在，或是直接就是跳梁小丑一般。
　　楚扬十分清楚，像这种情况，要么这摊主身后的势力惊人，根本不是灭世会能比拟的，要么就是就人本身就是一个顶尖高手。
　　毕竟一个独行的顶尖高手，确实有直面三流公会而不惧的底气，毕竟你公会家大业大的，顶尖高手又不多，能派出几个来追杀？别人打不过就跑，没有超过一定数量的顶尖高手围剿，想来一个顶尖高手铁了心要跑，想留下他还真不是一件容易的事。
　　搞得别人脾气来了，有事没事拿你们野外开荒的主力团成员出气，弄得你人心惶惶，整天提心吊胆，看你怎么发展。
　　基于此，楚扬相信，无论是二者中的哪种，其手中都有很大可能有多余的武器装备，所以这才尝试性的问了问。
　　这摊主又是抬头看了一眼楚扬，随即还真从背包取出了一把泛着白光的匕首，接着道：“先看属性，想要的话我再提价格。”
　　【残狼之吻】
　　【品质】：白色普通
　　【类别】：匕首
　　【攻击】：8-14
　　【附带属性】：力量+1
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：22/22
　　【简介】：锋利的刀锋会和恋人的吻一般，让你永远铭记。
　　属性只能说一般，但是楚扬现在虽有精英鼠手枪作为主用武器，但是其只适合中距离的战斗，贴身战其实是很尴尬的，施展不开，杀精英变异鼠时楚扬就有一丝感觉，在和变异沙蝎一战时这种感觉被放大了无数倍。数次让得楚扬陷入危机。
　　这才是楚扬急切寻求一把近战武器的原因，毕竟接下来楚扬便要使用“副本卡牌”了，想来那所谓的“狂怒野猪”应该不会弱于变异沙蝎，至少都是头领级生物。
　　普通、精英、头领……
　　这可是比精英更加恐怖的等阶，只有做好充足的准备，楚扬才会去尝试，不然失败的后果，楚扬肩头一阵耸动。
　　意思就是，“简直不敢想象。”
　　虽然说是说挑战失败后副本卡牌并不会损毁，一天过后可以再次使用。
　　只是之后奖励的品质会有一定程度的下降。
　　虽然说得委婉，“一定程度”，但是下调10%和下调90%不都是一定程度吗。
　　赵楚扬猜测，以《末世》中各种设定的尿性，最少都要下调50%，这还是第一次失败，要是失败个两三次，“呵呵”，有你哭的。
　　因此，楚扬并没有犹豫太久，直接道：“多少？”
　　摊主看楚扬意动的样子，知道楚扬的确是有入手的打算，便也直接将：“一份绿色品质的锻造材料。”
　　兄弟，你要知道一件绿装用到三阶都不算落伍，虽然一份材料还锻造不出绿装，但是也比你这匕首值钱啊，楚扬直接道。
　　摊主显然也明白，说道：“我再加30枚末日币，这样应该就差不多了。”
　　“成！”
　　楚扬直接答应，刚刚交易出去100多枚末日币，虽然背包中的末日币足足还有400多枚。
　　但是接下要去的地方，被玩家们亲切的称为“吞币狂魔”，楚扬自然不会嫌自己的末日币多，能再添30枚，当然是很乐意的。
　　将变异沙蝎掉落的那份变异蝎尾尖交易给摊主，楚扬也是直接拿到了这把匕首。
　　将其直接装备上，并设置为副武器，楚扬没有再停留，直接朝前边的一个巷子走去。

015节：强化
　　15区靠最里侧的一条小巷，巷子狭长，两侧相隔不到一米，十数层高的居民楼将光线层层挡住，因此，即使是在阳光明媚的白天，这条小巷依旧是异常的昏暗。
　　按道理来说，这里应该十分孤寂，甚至是人迹罕至，可事实却不是如此，来来往往的人群，挤满不到一米宽的小巷。
　　时不时的还传出一句：
　　“谁摸老娘，站出来，看我不压shi你。”
　　只因这里是15区的装备强化铺，也是被玩家们称为“吞币狂魔”的地方。
　　经过一番努力，楚扬终于是在铺子中抢到了一个强化台。
　　一阶的白色装备强化一次10末日币，绿装则是20枚，蓝装40枚，以此类推。
　　身上的白装等过个几天便要更换，楚扬并不准备在其上面浪费末日币。
　　而是直接拿出了精英鼠之枪，连同20枚末日币一起放在了强化台上，末日币消失的同时，一阵白光将精英鼠之枪包裹，叮！
　　装备强化+1，成功！
　　又是20枚末日币放入，继续！
　　装备强化+2，成功！
　　装备强化+3，成功！
　　装备强化+4，失败，已重新掉回强化+2！
　　楚扬面色一黑，默不作声，坚定的从背包再次取出20枚末日币。
　　装备强化+3，成功！
　　装备强化+4，成功！
　　装备强化+5，失败，已重新掉回强化+3！
　　继续！
　　装备强化+4，成功！
　　装备强化+5，成功！
　　一连两次成功，终于是将变异鼠之枪强化到了+5，于是楚扬将变异鼠之枪取了下来，不准备继续强化。
　　一是因为自己手中末日币已经消耗过半，而还有一件护臂没有强化，第二点则是听说在+5过后，强化成功率会降低很多，没有大量的末日币几乎很难在往上强。
　　看了看+5的变异鼠之枪的具体属性。
　　【精英鼠之枪】（+5）
　　【品质】：绿色优秀
　　【类别】：手枪
　　【攻击】：14-21（原12-18）
　　【力量】：+2
　　【耐久】：32/32
　　【附带属性】：穿透
　　穿透：经手枪发射出来的子弹都具有更强的穿透性，伤害+8%（提升3%）
　　【附带技能】：二连射
　　二连射：手枪扳机快去扣动，连续发射两发子弹，第二发造成180%（提升30%）的伤害，无消耗，冷却时间4分钟（减1分钟）
　　+3额外效果：强力（每发子弹伤害额外+5点）
　　+5额外效果：流血（子弹造成的伤口将难以愈合，每秒造成2点伤害，持续5秒，同一敌人最多叠加3次，）
　　内心一阵欢呼，这强化果然给力，虽然有点费钱，但效果确实不错。
　　和没强化之前比起来，简直天差地别。
　　愉快的将手枪放回腰间，楚扬再次将护腕战之荣耀放了上去，又是20枚末日币消耗。
　　装备强化+1，成功！
　　装备强化+2，成功！
　　装备强化+3，成功！
　　装备强化+4，成功！
　　装备强化+5，成功！
　　一连五条强化成功的提示，让得楚扬一怔，心道：这是我？我这么欧？
　　不不不，别想骗我继续强，我才不上当。
　　在旁边一众羡慕的目光中，楚扬直接将战之荣耀取了下来。
　　“兄弟，运气这么好，继续啊，冲强8啊，”身后一哥们怂恿道。
　　楚扬瞥了这人一眼，道，“来，你欧你来！”
　　随即让开身，将那哥们推上了强化台，那哥们也不拖沓，直接就开始强。
　　装备强化+1，失败！
　　装备强化+1，失败！
　　装备强化+1，失败！
　　…………
　　一连三条的提示，伴随着周围突然的寂静，格外的刺耳。
　　四周围着的众人，强压住的笑声，终于是崩解。
　　“啊哈哈哈，笑死我了，别拦我，我实在忍不住了。”
　　“哈哈哈哈，这是有多黑，强1都失败，还是连续3次。”
　　“啧啧，终于看到比我还黑的了。”
　　………
　　一脸睿智的楚扬也露出银荡的笑容，随即挤开人群离去。
　　【战之荣耀】（+5）
　　【品阶】：绿色优秀
　　【部位】：左手护腕
　　【类别】：皮甲
　　【防御】：+6（提升2）
　　【附加属性】：体力+3（提升1）
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：36/36
　　【装备等级】：lv4
　　【限定职业】：枪炮师，猎魔人
　　【简介】：战斗的荣光，永远不朽。
　　+3额外效果：坚韧（防御额外+2）
　　+5额外效果：强体（体力额外+1）
　　在将战之荣耀装备上后，楚扬发现自己的生命值已经提升到了170点，力量也达到了17点之多。
　　在所有的5级玩家中，楚扬相信，有这个属性的绝对不多，心满意足的回到了13区个人房间，楚扬正准备拿出副本卡牌。
　　却听得现实中有呼叫，不得不先停止了手中的动作，原地下线。
　　一下线，在接了电话之后，楚扬一阵高兴，原来是自己在收到傲天独行的rmb后，订的游戏舱送达了，现在送货人员就在门外。
　　楚扬急急忙忙的开了门，一阵过后，经过送货人员的组装，一台2米高的圆形游戏舱便安静的立在了楚扬卧室中，送货人员在递给楚扬一瓶免费赠送的营养液，并告知楚扬只需要连接电源，游戏舱便可以使用后，直接离去。
　　楚扬直接将营养液灌入游戏舱的营养槽中，连接电源。
　　顺带打开电脑，进入末世官网，想看看游戏中有没有发生什么大事，其实主要是想看看自己刷变异沙蝎那视频到底能火成啥样。
　　见到那视频依旧还在置顶中，心中一喜，心道：“果然高手的操作视频，就是不一样。”
　　此时视频的播放量已经破二千万，点赞数也有几百万。
　　见此，大为满意的楚扬就要退出网站，却突然发觉，在视频下方的留言中显示，有一条新回复。
　　直接点开，
　　“哥哥，漓儿看到了哦。”
　　很显然，这句留言是回复之前楚扬自己那句恶搞留言的。
　　楚扬面色突然一黑，心中一万个为什么冒出！
　　“为什么我要留言？为什么我要手贱？为什么刚好被漓儿看到了？为什么……”
　　左手蓦然掩面，这下自己在妹妹心中的形象完全没了，“自己夸自己，吹自己流弊，自称大神。”
　　完了，完了，楚扬一阵悲愤，突然感觉自己整个人都不好了。

016节：进入副本
　　对于妹妹认出自己，楚扬丝毫不觉意外，虽然视频中的自己人影模糊，但作为朝夕相处十多年的人儿，她的敏锐，楚扬自然清楚。
　　楚扬没有接妹妹楚漓的话，直接岔开了话题，回复道：
　　“漓儿，咱不看这乱七八糟的视频，什么狗屁高手，咱不稀罕这。”
　　在打出回复之后，楚扬不再等待，直接就要关掉电脑，却不想第一时间就提示有新回复。
　　正纳闷漓儿怎么回复这么快，难道一直在看她哥哥的精彩操作？楚扬yy着，随即点开了回复。
　　“键盘侠？这都能喷？你来操作个看看？还狗屁高手，你也配？”
　　正看完这条回复的楚扬正有些无语，这年代自己贬低自己都能被怼。
　　却不想的瞬间就又有几条回复弹出。
　　“又是喷子，这年代这种人真多。”
　　“这你也敢喷？这波操作你找出个瑕疵出来看看？”
　　…………
　　楚扬一阵无语。
　　s市，xx大学，8号女生宿舍楼，坐在床头的楚漓看着哥哥最新的惹了众怒的回复，晶莹的眼眸微眯，嘴角露出一丝清甜的笑容。
　　被她旁边的室友看到，问道：“什么事啊，小漓，这么开心。”
　　“楚漓只是轻轻的摇了摇头，掩饰道，没什么的，看到一个十分搞笑的视频。”
　　不去理会那些人的回复，楚扬在无语中关掉了电脑，身体钻入游戏舱中，眼睛一眯，进入了游戏。
　　再次出现在个人房间里，楚扬直接从背包中取出一张卡牌。
　　【副本卡牌】
　　【名称】：狂怒野猪的肆虐
　　【品质】：稀有
　　【挑战等级】：lv5
　　【挑战人数】：1～3人（基于人数的多少，副本难度自动调整）
　　【状态】：已绑定（绑定人“江枫渔火”）
　　【简介】：农民们的红薯田被野猪疯狂肆虐，敢怒却不敢言。
　　注：通关普通难度后可解锁困难难度。
　　是否使用？
　　使用！
　　瞬间，卡牌化成一股银色光芒将楚扬全身包裹，楚扬下意识的闭上了眼睛。
　　等再睁开眼时，楚扬发现自己已经不在个人房间之内。
　　映入眼帘的，是晴空万里，是山青水色，空气格外清醒，一切都是这么美好，却独独被眼前的一幕场景给破坏殆尽。
　　在前方不远处，有一片连绵的红薯田地，可此时本应十分平静的红薯田地上，却正有一头高有三米，身长近6米的巨大野猪在肆虐。
　　系统：请尽快击杀狂怒野猪，完成后，根据完成击杀的时间系统会作出相应评价，评价越高，奖励越高。
　　见此，楚扬不再犹豫，目光直接看向那巨大如山的野猪。
　　【狂怒野猪】
　　【品阶】：头领
　　【等级】：7
　　【生命】：2000/2000
　　【技能】：奔袭，践踏
　　【简介】：痛失后代的它，已经陷入了深度愤怒。
　　看着那高达2000点的生命值，楚扬不由头大，手上动作却丝毫不慢。
　　在系统商店刚补充不久的5发附魔的破甲子弹全都装入弹夹。
　　手枪上膛。
　　五行战诀锐金术
　　聚能一击
　　3秒后，子弹自手枪中射出。
　　碰！
　　极速飞略的子弹扎入野猪的眼睛，带起一个惊人的伤害值。
　　“-187”【力量17-13（敌方防御15-2破甲弹破甲效果）*17（14-21）攻击*238%聚能一击（200%）加锐金术（30%）以及手枪的附带属性（8%）穿透额外增伤+25点（破甲弹和强化+3额外效果）额外伤害】
　　楚扬很清楚，只有第一次攻击出其不意，所以选择了其薄弱的眼睛攻击，之后等这野猪反应过来，近身后，再想攻击其眼睛是不太现实的。
　　因此，这时的楚扬没有再追求缩地攻击，而是选择较为容易攻击的身体部位，在野猪狂奔过来时，楚扬也是在疯狂后退着。
　　碰，碰！
　　快速的两枪响起。
　　-119，-173
　　又是惊人的伤害值弹出，却是楚扬使用了手枪自带的“二连射”技能。
　　………
　　待的附魔子弹全部消耗完毕，狂怒的野猪也到了楚扬近前，楚扬只好收起了手枪，将腰间的残狼之吻反握在了手中。
　　此时野猪头顶的血条虽然空了1/4，但楚扬清楚大意不得，这种7级的头领生物，不说用技能，就单单普通攻击，都不是自己能吃得消的。
　　侧身躲过野猪的扑击，手中匕首转动，在野猪下腹部位划过，野猪下腹皮肤柔软，这一击不仅打掉了其不少生命值，还留下了一道长长的伤口，血流不止。
　　加上之前精英鼠手枪+5的额外流血效果，这时的野猪每秒额外流失的生命值竟高达5点。
　　就在这一攻一闪数十个回合中，楚扬持续发挥灵活的优势，在损失不到三十点生命值的情况下，将狂怒野猪的血条缓缓耗到了30%以下。
　　就在楚扬以为这野猪就要被自己给这样直接风筝死时，野猪突然身形一停，眼中红光大盛，身体猛地拔高一倍，速度也快了将近两倍，楚扬心中一突，一股不妙的感觉浮现。
　　再次查看了番野猪的属性后，此时的楚扬已经面色铁青。
　　【狂怒野猪】
　　【状态】：已狂化
　　【等阶】：高级头领
　　【生命】：30%
　　【技能】：咆哮，践踏，奔袭
　　【简介】：狂化后的野猪，力量提升200%，速度提升200%，2分钟后陷入虚弱状态。
　　虚弱状态：退出狂化状态，同时，力量速度减半。
　　我ri哦？还能这么玩，这速度和攻击怎么玩？楚扬有些不愤，却也无可奈何。
　　现在唯一的办法就是挺过两分钟，两分钟过后其陷入虚弱状态，那时便可以随便击杀。
　　但现在问题是，怎么挺过两分钟，速度提升两倍后，楚扬的速度已经比不上这狂化野猪，看着朝自己疯狂靠近的野猪。
　　楚扬菊花嗖凉嗖凉的，左手飞快的从包里拿出一瓶中级精神药剂，直接喝下，也不管三七二十一，直接向前一个闪烁，瞬间到了十米开外。
　　又是朝身后来了一个水缚术，将野猪固定在原地，楚扬自己则依旧头也不回的继续向前跑。
　　10秒后，狂化野猪再次跑到了楚扬身后不远，楚扬又是重复一遍刚才的操作，又是和其拉开了十多米距离。
　　这时，狂化野猪终于不干了，身下四条腿上黑光一闪，身形居然化做一道残影，瞬间到了楚扬身后。

单章
　　暂时还没签约，是不是已经可以停笔了？
　　有没有读者大大能解答老萧的疑问，
　　拜谢！

017节：评价
　　直接是撞在了楚扬身上，将楚扬撞飞出去数米远。
　　几乎是瞬间，刚刚落地的楚扬再次翻身而起，没有丝毫犹豫，又是一个闪烁，疯狂远离，拉开十米距离后，楚扬这才从背包拿出了一瓶中级回血药剂喝下。
　　同时还加了一个祝福。
　　将只剩下个位数的生命值再次拉到了30多点。
　　心中暗道好险，差点秒杀。
　　再看看自己的精神值，果然已经见底，而还有10秒时间，精神药剂的cd才转完，楚扬菊花一紧，仿佛已经想到自己被爆的凄惨模样。
　　同时心中一阵苦涩，果然这种卡牌副本自己单刷还是有点勉强吗，早知道就找两个高手共享了。
　　虽然这副本会随着人数的增加难度同样会提升，但玩家之间的配合可不是简单的1+1+1=3那么简单。
　　就在楚扬绝望之时，却发现自己跑进了一片树林之中，那种单棵直径就近1米的参天古木树林。
　　楚扬眼中闪过一丝喜色，身后的野猪近在咫尺，在强烈的求生欲支配下，楚扬竟是一溜烟的爬上了树冠，速度简直快得不可思议。
　　如果有外人看到，定会感叹一句：
　　“兄弟，在下佩服，尔可称得上是爬树界的骨灰级人物。”
　　野猪在树下停了下来，赤红的双眼看向楚扬，仇恨的目光好像要将楚扬吞没，数秒后，大树被撞倒，直直的倒向地面，这时，中级精神药剂的冷却也刚好完成。
　　瞬间喝下，第一秒，楚扬的精神回复一点，配合之前剩余的一点，在大树就要倒地的瞬间，楚扬一个闪烁，身形再次到了旁边的一棵树上。
　　危机瞬间解除。
　　狂怒野猪目光四望，终于在徘徊近10秒后再次发现了楚扬。
　　又是一头朝着楚扬站立的大树撞来。
　　就这样，又是两次缩地成寸，转换两棵大树，这时中级精神药剂的冷却又是完成。
　　近两分钟后，就在楚扬正准备换下一棵树时，树下野猪的身形突然变小，眼中的红光也渐渐散去。
　　露出一丝萎靡不振，楚扬一喜，暗道：“终于轮到我了。”
　　将手枪取出，开始了攻击。
　　陷入虚弱状态的野猪再也不能对楚扬造成威胁，在楚扬灵活的走位下，数分钟后，终于是不甘的倒下，身上显现数件物品。
　　系统：你击杀了狂怒野猪，基于你的等级，你获得了70点经验值。
　　急忙闪烁过去将掉落收入背包，就在楚扬将三件物品收入背包的一瞬。
　　眼前突然一黑，出现在了一个无边无际的星空中。
　　星空幽深黑暗，无边无际，在楚扬身前，却是有一虚拟的光幕，此时光幕上正有一行字。
　　【玩家成功通关，经检测，玩家单独完成通关，通关时间11分23秒，系统评定中。】
　　字幕消失，三秒后，第二行字幕浮现，在字幕之下还有十张并列的卡牌。
　　每张卡牌上都有一件物品。
　　楚扬目光扫过，心中顿时火热，这十张卡牌上的物品在外界都极为稀有。
　　不管是【宠物契约书】【Z型战地摩托】【狙击枪组装图纸】还是【高级回血药剂配方】【高品质饰品】【背包扩容卷轴】等等……任何一件放在外面，都是惹人追捧的存在。
　　【玩家江枫渔火最终评价为A，奖励困难难度副本卡牌（狂怒野猪的肆虐），以及一次抽奖机会，三秒后请在下列卡牌中抽取2张。】
　　接着，十张卡牌全都转为背面，疯狂变换位置，让人根本记不清哪张代表的是什么，同时，也让某人心中的小心思不攻自破。
　　三秒后，卡牌静止，楚扬也不犹豫，直接随便点击了两张。
　　系统：你获得了“狙击枪组装图纸”。
　　系统：你获得了装备“欧皇之镜”。
　　【狙击枪组装图纸】
　　【类别】：图纸
　　【品质】：稀有
　　【效果】：使用后按照特定的方式将各种部件组装为一把“绿色”品质的狙击枪。
　　【需要部件】：狙击枪口，狙击枪管，狙击枪托，瞄准镜，狙击枪弹夹。
　　【可用次数】：5/5
　　【说明】：部件品质只需白色即可，上不封顶，但无论如何，你得清楚，它只是一把绿色的狙击步枪。
　　看完图纸属性，楚扬大致明白了它的作用。
　　用这张图纸，可以将一套白色品质的狙击枪部件组装成绿色品质的狙击枪。
　　当然，你也可以添加一些高品质的部件来提升其属性，但是无论你添加什么逆天的部件，就算是全蓝色、紫色的部件，其组装出来，最终也还是一件绿装。
　　只是属性要强上一些。
　　但尽管如此，这张图纸的价格仍旧逆天，要知道，就楚扬所知，在红石城所有玩家，以及玩家势力中，还没听说过哪家拥有狙击枪的。
　　也许一些大势力拥有，只是以自身的层面接触不到，但楚扬敢确定，即使是有，数量也绝对不多，每一把都被当做宝贝一样看待。
　　唯一有些遗憾的就是这条：【可用次数】：5/5的属性了，直接限定了这张图纸，只能组装出5把狙击枪，然后便会销毁，这就直接让得这张图纸的价格大打折扣。
　　也正是因此，这张图纸只能说是稀有，而不是无价了。
　　如果没有这条属性，那真………不敢想象。
　　随即楚扬又释然，《末世》官方显然不可能让这种情况出现。
　　将图纸收入背包，楚扬再次将目光放在另外一件物品上。
　　【欧皇之镜】
　　【部位】：眼镜
　　【类别】：饰品
　　【品质】：蓝色精良
　　【幸运】：+1
　　【耐久】：42/42
　　【附带技能】：欧皇时刻
　　欧皇时刻：使用技能后，幸运属性+3，持续时间6秒，冷却时间一个自然日。
　　【简介】：没有看错，你就是欧皇。
　　楚扬露出一丝狂喜之色，加幸运的装备。
　　这是加幸运的装备？号称《末世》中最稀有的那个幸运属性？
　　我没看错吧，楚扬揉了揉眼睛，一脸不可置信。
　　“我真的是欧皇？
　　哈哈，我楚某人果然不同寻常，哈哈，我是欧皇。”
　　直接将其戴上，并设定为隐藏状态后。
　　楚扬片刻便退出了那片无垠星空，出现在了个人房间中。

018节：果然如此
　　“我就知道，还好老子身手够快，小样！”
　　看着自己直接出现在了红石城个人房间，楚扬嘀咕一声。
　　想到在击杀了那狂怒野猪后，系统几乎是立刻将自己传送到了那片陌生空间。
　　如果不是自己有缩地成寸这一bug般的瞬移技能，随便换上一个玩家，那三件掉落绝不可能拿到，直接就被系统吞了。
　　楚扬暗暗得意，从背包中拿出了一张卡牌。
　　【副本卡牌】
　　【名称】：狂怒野猪的肆虐
　　【类别】：卡牌
　　【品质】：稀有
　　【难度】：困难
　　【挑战等级】：lv10
　　【挑战人数】：1～3人（基于人数的多少，副本难度自动调整）
　　【状态】：已绑定（绑定人江枫渔火）
　　【简介】：农民们的红薯田被野猪疯狂肆虐，敢怒却不敢言。
　　注：通关困难难度后可解锁地狱难度。
　　楚扬无奈的又将卡牌放入了背包中，困难难度的（狂怒野猪的肆虐），挑战等级是10级，只此一点，便就已经不是短时间内能再次使用的了。
　　将狙击枪组装图纸拿了出来，打开好友栏，见傲天独行显示在线，直接将属性发送了过去，附带了一句。
　　“老哥，你看你们需要不？”
　　这兄弟好像一直都是闲散状态，次次消息回复都极为感人，这不，楚扬的消息才刚发送，他的回复立马就来了。
　　“我靠，兄弟，给我留着，一定给我留着，我向上面反应下，一定给你个满意的价格。”
　　见此，楚扬直接道：“成，不过我先声明，我自己要拿一把。”
　　“放心，这个老哥我还是懂的，猎魔人吗，有机会谁不会备上一把。”
　　说完，傲天独行便沉默了数分钟，想来是联系上头去了。
　　再次发来消息时，已经给了楚扬答复，“渔火兄弟，首先，第一把组装出的狙击枪无偿交易给你，然后再加一万末日币，另外，我个人再附赠个消息给你，你看怎么样。”
　　“不行的话，我可以继续帮你去提提价。”
　　说心里话，这个价格楚扬是极为满意的，楚扬本以为，在预订一把成品的情况下，能再拿个2～3千末日币就差不多了。
　　毕竟现在游戏和现实货币双向互通还未开启，末日币现在的价格依旧居高不下，听说大部分势力都是以10（rmb）比1（末日币）的比率，在向外收购末日币的。
　　也就是说，这一万末日币便相当于10万rmb，当然，楚扬不可能傻到去要rmb，虽然说是10/1的兑换比率，但往往情况是，末日币有价无市，实在是这《末世》中末日币的用处太多了，几乎方方面面都要用到，出现这种情况也是理所当然的。
　　“可以，没必要再去麻烦了，这个价格已经很高了，另外，我更加感兴趣的是，你有啥独门消息？看你这样，感觉这消息不简单啊，”楚扬也是知晓人情世故的，知道没必要因一时的小便宜，去恶别人的感官。
　　毕竟之后还是要长期合作的，而且这个价格也确实没话说。
　　“行，渔火兄这性格合我口味，末日币我直接给你打过来，枪的话得明天上午，刚好赶的上明天的大事。”
　　“我手下主力团一个核心成员，机缘巧合得知了一个隐秘消息，明天中午会有尸潮攻城，那时系统商店的各种弹药，消耗品，肯定供不应求，趁着现在多屯点，你懂的。”
　　“心知其口中那机缘巧合必然是有高手完成了隐藏任务之类的，楚扬也没有说白的意思。”
　　“而是表明自己已经明白，同时感谢一阵，并将狙击枪组装图纸发送了过去。”
　　这种事情，心里明白就好，直接挑明就是自己脑残了。
　　关掉聊天栏，楚扬将傲天独行发过来的一万末日币收入了背包。
　　（注：末日币是不受背包格限制的，无论有多少末日币，放入背包都只占一格位置，你想想，如果末日币也是一组（100枚）占据一格，那玩家背包就不用装别的东西，全装末日币得了。）
　　飞速的出了房间，朝着15区跑去，片刻后，到了系统商店的楚扬发现，果然系统商店的各类弹药和消耗品已经是少了很多，仿佛被人洗劫了一遍。
　　楚扬猜测，这应该也是傲天独行的手笔，随即又想到，傲天独行作为顶尖一流公会“傲天盟”在红石城的总负责人，虽然“傲天盟”在红石城进驻的人不过2个主力团，但傲天独行有这个能量楚扬也毫不意外。
　　要知道那可是一流公会啊，还是顶尖的一流公会，其每个主力团虽然只有一千人，但是却都是玩家中的高手，远不是普通玩家能比的，其刷怪的速度自然不慢，有足够的资金用来屯货也很正常。
　　见此，楚扬也不再犹豫，开始了扫荡剩余的各种物品。
　　一组（五支）40末日币的初级精神药剂，楚扬直接买入了40组（200支），花费1600末日币。
　　一组（五支）70末日币的中级精神药剂，也弄了40组（200支），花了楚扬2800末日币。
　　一组（五支）20末日币的初级回血药剂，弄了40组（200支），800末日币。
　　一组（五支）40枚末日币的中级回血药剂，40组（200支），1600末日币。
　　将回复品收完后，楚扬又开始了收弹药，首先是买了几组明天自己要用的狙击枪子弹，而手枪子弹楚扬却直接买了200组（20000发），花费2000末日币。
　　然后是步枪子弹，楚扬将手中剩下的1400余枚末日币留了300余枚，其余全部用来购买，拿了110组（11000发）。
　　至此，楚扬这才是大松了口气，对于那几百组的子弹，楚扬肉痛的花了100枚末日币开了一个临时储物空间，才将其堪堪解决，还只能存放短短一天的时间，如果要再延长存放时间，末日币还得翻倍。
　　这让得楚扬内心大为吐槽，果然不改官方一贯的死要钱作风。
　　楚扬扫荡完毕后，系统商店中的各类消耗品又空了不少，这时一些玩家也终于感觉不对。
　　凭着他们那多年的经验，他们好似看到了一股即将掀起的浪潮。

019节：强化，风波
　　几乎是凭着本能，这群人也开始了扫荡，本来经过傲天独行和楚扬的扫荡就已经近空的弹药区和消耗药剂区几乎是瞬间，就完全被清空。
　　虽然经过一晚的时间，这里会重新刷出一部分，但是数量绝不会很多。
　　对于明天尸潮攻城所需要的来说，可以说是九牛一毛。
　　趁着玩家们还未注意自己之时，楚扬先一步出了系统商店，瞬间迈入了人潮之中，让得身后几位刚刚看到楚扬扫荡物品的人一阵无奈。
　　刚刚回到个人房间，楚扬急忙的从背包中取出了三件物品，这是那狂怒野猪掉落的，楚扬这时才刚记起来。
　　【狂怒野猪的铁皮头盔】
　　【部位】：头盔
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：绿色优秀
　　【防御】：+6
　　【附带属性】：体力+2
　　【装备等级】：lv5
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师
　　【耐久】：32/32
　　【简介】：精致的铁皮头盔，这是锻造大师之作。
　　见第一件就是自己能用的，楚扬顿时一阵高兴，直接装备上。
　　然后目光发亮的看向了下一件物品。
　　【初级基因药剂】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：服用后，力体敏精各永久提升一点。
　　【抗药】：3/3
　　【简介】：每人一生只能服用三次的珍贵药剂。
　　咕隆。
　　楚扬直接一口服下，打了个饱嗝，顿时心满意足。
　　再看看自己的个人属性，楚扬顿时自信心爆棚。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：22-35
　　等级：5（129/800）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：无
　　生命值：200/200（体力*10）
　　力量：18【裸15】
　　敏捷：15【裸14】
　　体力：20【裸12】
　　精神：13【裸11】
　　魅力：8
　　幸运：2【裸1】
　　力量达到恐怖的18点不说，体力居然有了20点，直接将楚扬的血量拉到了200点，这样一来，施放的雷木盾也能抵挡200点伤害，强了简直不止一星半点。
　　楚扬现在有自信，就算叫自己去当盾战，也绝对可以稳稳吃住boss伤害，绝不会出现被秒杀之类的情况。
　　将激动的心情平复，楚扬也将最后一件物品拿在了手中。
　　【初级强化石】
　　【品质】：精良
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：强化时将其和装备一同放上强化台，装备下一次的强化必定成功。
　　【限制】：装备+8以前可使用，不包括+8。
　　【简介】：还在犹豫什么？有了它，你就是欧皇了。
　　将之收入背包，楚扬暗自一声，淡定，淡定。
　　并没有出现一溜烟奔向强化铺的行为。
　　开玩笑，真正的秘密武器还要明天上午才能到手，你想忽悠我现在用？
　　我告诉你，这不可能！
　　而是直接出城刷了2个小时的精英变异鼠，将经验刷到了200多点，楚扬便直接下了线，打算晚上好好休息，既然是尸潮，那想必持续时间不会短，得提前养好精神。
　　下午5点的残阳将x城渲染得金碧辉煌，仿若画中城般，极美极美，虽然密集的住房将残阳完全遮挡，但楚扬仍能依稀想象到那种美。
　　从游戏舱钻出的楚扬升了个懒腰，匆匆将晚饭解决后不久，就直接美美的躺到了床上。
　　时间飞逝，第二天早上，可能是念叨那即将到手的狙击枪，楚扬起得极早，上了线后，楚扬第一时间打开了收件箱，果然，傲天独行老哥说话还是挺稳的。
　　从收件栏中取出一把泛着绿光足有米许长的狙击枪，楚扬迫不及待的看起了其属性。
　　【贪狼R型—夜莺】
　　【类别】：狙击枪
　　【品质】：绿色优秀
　　【攻击】：13-20
　　【力量】：+2
　　【附带属性】：超远射程，自适应倍镜
　　超远射程：武器攻击距离提升至2000米。
　　自适应倍镜：根据目标距离，瞄准镜会自动调整4倍，6倍，8倍。
　　【附带技能】：暴击
　　暴击（被动技能）：武器每次攻击时有10%的几率造成暴击伤害（200%伤害）。
　　【耐久】：35/35
　　【装备等级】：lv4
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师（轻型）。
　　【简介】：你值得拥有。
　　看完属性，楚扬又是将自己背包中的那根绿色枪管拿了出来。
　　【黑色之光】
　　【品质】：绿色优秀
　　【类别】：狙击枪管
　　【附加属性】：射速+0.5，射程+10%，伤害+5%（基于狙击枪品阶）
　　【耐久】：30/30
　　【简介】：精致的枪械零件。
　　把那白色的普通枪管替换了下来，换完后，楚扬再看时，果然属性提升了不少。
　　不仅攻击距离提升到了2200米，就连攻击力都由13-20提升到了14-22，而且耐久也提升到了42。
　　楚扬将之放入背包，这才出了房间，直直的朝强化铺而去。
　　15区武器强化铺，生意依旧日常火爆，楚扬挤了近2个小时，才堪堪抢到一个强化台。
　　昨天留下的300余枚末日币，此时才真正到了发挥作用的时候。
　　“可以啊，哥们，这狙击枪怎么弄到手的？”
　　站在楚扬身后的玩家见到楚扬拿出了一把狙击枪，顿时大为吃惊，直接道。
　　楚扬也未理会，直接开始了强化。
　　……
　　装备强化+1，成功！
　　装备强化+2，成功！
　　………
　　装备强化+6，失败！已重新掉落为+4。
　　是否继续？
　　继续！
　　………
　　经过十多次的强化，楚扬终于是到了关键时刻，楚扬一声大喝，给自己壮胆：给我成！
　　武器强化+7，………成功！
　　“nice，楚扬拳头猛地一握，提起的心终于放下。”
　　从背包中将初级强化石拿了出来，同20枚末日币一同放在了强化台上。
　　强化石和末日币同时化作光芒消失，同时强化台上的提示也出现。
　　武器强化+8，成功！
　　楚扬将夜莺收回了背包，准备离开，却被一行人拦住了去路。
　　为首一人ID叫做“灭世南哥”，一脸不善的看着楚扬，道：
　　“兄弟，你这把狙我要了，你给个价。”
　　楚扬脸色一沉，道：“不好意思，这是我自用的武器，并不准备出售。”
　　那ID叫灭世南哥的男子见楚扬一副丝毫不认识自己的样子，心道：老子灭世会第十主力团团长表弟，你tm不认识我？老子要你的武器是看得起你，居然给老子摆谱？”顿时发怒，吼叫道：
　　“别给脸不要，今天你给也得给，不给也得给，给我围起来。”
　　此话一出，顿时他身后站着的十余人迅速分散开，将楚扬团团围了起来。

020节：梁子这是结定了（求收藏，求推荐）
　　见到将自己团团围住的人群，楚扬眉头一皱，心中暗暗不解。
　　“这是真要在系统店铺动手的节奏？这人做事都不带脑子的？这么想去小黑屋观一年光？”
　　还不等楚扬念叨完，楚扬就听得一阵大笑从人群外传来。
　　“哈哈哈，我还以为谁呢，这么热闹，原来是向南你这二货，怎么，仗着你那废物表哥，天天怼天怼地？要不要我带人陪你去竞技场玩玩？”
　　“信不信，老子打得你连你哥都认不出来？”
　　人群散开，又是一群人走了过来，楚扬转头看去。
　　居然是傲天独行这哥们，手下也带了一大群人。
　　顿时松了一口气，直接向傲天独行点了点头，打了声招呼。
　　“独行兄。”
　　“哈哈，渔火兄，又见面了！”
　　傲天独行也是高兴回应，对于楚扬，他是非常感激的，给他弄了一块极品盾牌，让他摆脱手下没有顶尖mt的窘境不说。
　　昨天又干脆给他弄来了一张极为稀有的狙击枪组装图纸，这可是在当前时期堪称底牌一样的存在，虽然双方是公平交易，但傲天独行心里十分清楚，实际上还是自己受益更大。
　　这么稀有的东西会没有人要？会没人出价更高？显然是不可能的，只不过是楚扬信得过他傲天独行而已，才根本没拿出去让人竞价。
　　所以这一见到楚扬被人围住，傲天独行就立马出来替楚扬解围。
　　那被叫为向南的玩家，一见到走过来的傲天独行，面色突然难看了起来，直接道：“傲天独行，你傲天盟确定要和我们灭世会开战吗？你要搞清楚，你们在红石城不过两个主力团，而我们灭世会可是进驻了五个。”
　　傲天独行正站在楚扬身边，听到这话，突然露出一丝嘲讽，道：“你向南也能代表灭世会？我告诉你，十个你都比不上你表哥，你表哥才勉强能代表灭世会，记住，也只是勉强而已，并不代表“能”！”
　　“你！”
　　那向南听到这话，脸色突然涨红，却又想不出什么话来反驳，顿时就像吃了苍蝇一般，极为滑稽。
　　见已经奈何不了楚扬，向南便招呼手下离开，走之前还狠狠看了楚扬一眼，道：“小子，不要被我在野外遇到，见一次我杀一次。”
　　楚扬面无表情，扫了他一眼，回道：“放心，这梁子是结下了，我必杀你三次，谁都拦不住，我说的！”
　　“好好好，哈哈哈，我向南等着，看你是如何杀我的。”向南怒极而笑，根本没把楚扬放在眼中。
　　“谢了，独行！”看着灭世南哥一行人离去的背影，楚扬向身边的傲天独行道谢。
　　“小事，小事，我们什么关系，话说你那狙击枪到底强化多少？那向南这么眼热。”傲天独行带着丝好奇，向楚扬问道。
　　楚扬一笑，道：+8而已，你懂的！言外之意表露无疑，“我就是这么欧，你知道的！”
　　“我靠，+8？你到底花了多少末日币？不会昨天那一万末日币你全拿来弄这个了吧，傲天独行脸上露出一丝肉痛，看楚扬的眼神，俨然在看一败家爷们般。”
　　“怎么可能，只花了不到300，欧皇，懂吗？”楚扬解释。
　　“300？+8？我的老天爷……，不对，我的女神啊，你怎么不眷顾我，”傲天独行一脸悲愤。
　　想之前，他强化+5都用了不止300末日币，+5到+8，虽然中间只有一个额外效果的差别，但是其间的难度却是天地之别，可以说强化+8是强化+5的数十倍都不为过。
　　“对了，独行，你屯的那批弹药和消耗品打算以什么价出手，我也跟着你一起出”楚扬这时岔开话题道
　　说到这件事，傲天独行名字面色兴奋了起来，道：“说到这个，不瞒兄弟，我们傲天盟红石分部这次屯了近10万末世币的货，准备直接翻倍出手，赚个盆满锅满，嘿嘿。”
　　“到时尸潮消息一传出，我们就直接挂系统商店，那时我招呼你一声，你也直接挂上去，免得惹人怀疑。”
　　嗯，到时再联系，你这也是来强装备的吧，你忙，我就先撤了，楚扬道。
　　“嗯。”
　　回到个人房间，楚扬满脑子都是翻倍出手这个词，那意味着楚扬手中的末日币便能直接翻倍，到达2万之巨。
　　虽然这在一些稍大势力之中可能不算什么，但楚扬可是独行玩家啊，这意味可就不一样了。
　　抛开脑海中的各种念头，楚扬这才是将夜莺从背包取了出来，看起了+8夜莺的属性。
　　【贪狼R型—夜莺】（+8）
　　【类别】：狙击枪
　　【品质】：绿色优秀
　　【攻击】：17-26（原14-22）
　　【力量】：+3（原+2）
　　【附带属性】：超远射程，自适应倍镜
　　超远射程：武器攻击距离提升至3000米（提升800）
　　自适应倍镜：根据目标狙击，瞄准镜会自动调整4倍，6倍，8倍，16倍。
　　【附带技能】：暴击
　　暴击（被动技能）：武器每次攻击时有15%（原10%）的几率造成暴击伤害（200%伤害）。
　　【耐久】：42/42
　　【装备等级】：lv4
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师（轻型）。
　　+3额外效果：穿透（发出的攻击有良好的破甲效果，造成更高的伤害）
　　+5额外效果：强攻（每次攻击造成的伤害额外增加20点）
　　+8额外效果：致命（每次攻击敌人弱点时，有5%的几率造成致死一击）
　　强大的属性，让得楚扬对这把狙击枪爱不释手，反复把玩。
　　直到突然的系统提示响起，楚扬才是将其收入背包，站起身。
　　系统：红石城区域内玩家请注意，红石城区域内玩家请注意，半个小时后将会有尸潮攻城，请还在城外的玩家尽快回到城池。
　　系统：红石城区域内玩家请注意，红石城区域内玩家请注意，半个小时后将会有尸潮攻城，请还在城外的玩家尽快回到城池。
　　系统：红石城………
　　一连三遍的区域系统通告，让整个红石城区域内的玩家都沸腾了。
　　尸潮攻城是什么鬼？
　　同时楚扬也发现自己的任务栏上多了个主线任务。
　　区域主线任务（守卫红石城）：尸潮来袭，红石城危在旦夕，红石城主呼吁全体玩家积极组建防线守城。
　　任务奖励：成功后可获得各种称号，以及城主的丰厚报酬。
　　任务惩罚：失败后，红石城区域内所有玩家之后一个月杀怪获得的经验和掉落降低10%。
　　注：此任务为强制任务，系统默认玩家自动接受，刻意逃避的玩家一经发现将受到严厉惩罚。

021节：拉开（老萧弱弱的求收藏和推荐）
　　此时，红日城区域频道内已经炸开了锅。
　　青春不老：我靠，区域主线任务是什么鬼。
　　离恨天：沃日我离城市还有十多里，跑回不来就只能挂回来了。
　　嫂子别这样：沃日，系统商店里的药呢？子弹呢？
　　………
　　滴滴。
　　这时楚扬的私聊响起，是傲天独行发来消息，告知楚扬可以将东西挂上去了。
　　将物品寄挂商店交易是不需要本人去商店的，只要是在系统城池内，不管你在哪，包括个人房间都可以直接完成。
　　将物品挂上后，也不需要玩家自己操作，系统会自动将你寄挂的物品显示在商城的某一栏上，而玩家需要付出的，便是在交易完成后，系统会扣除10%的交易费用。
　　也正是因为这点，绝大部分玩家依旧宁愿自己多花点时间，也不愿将物品挂到系统商店出售。
　　楚扬直接将价格提到购买时的两倍，将所有东西都挂了上去，只留下了少部分自己备用。
　　这时，在系统商店蹲点的一些人突然发现在交易栏上，多出了很多弹药和消耗品，顿时大喜，走近之后，等看清楚价格。
　　顿时一阵骂声传出。
　　“狗ri的，这是谁干的事，居然把价格翻倍了。”
　　“这群天杀的，良心狗吃了，不要让我知道是谁。”
　　“比平常贵了一倍，我是绝不会买的，让他们挂吧。”
　　“咦，你们怎么买了，手速这么快？等下，给我留点。”
　　………
　　“沙雕，没有弹药，没有药剂，你怎么打丧尸，这可是主线任务，奖励肯定高，你快别买吧，正好少个人抢。”
　　………
　　在将所有弹药和消耗药剂全挂上系统商店后，楚扬便没有再多管。
　　而是快速的从个人房间走出，想着趁早找个不错的狙击位置。
　　然而想象很美好，现实却是无比残酷，此时的四方城墙上，早已是人满为患，可以说是人挤人，时不时的还会有争执声传出。
　　楚扬叹了口气，也是没有了上去的心思。
　　楚扬现在是在西城墙，在红石区域频道，楚扬大致弄清楚了红石城几个大玩家势力的分配。
　　首先，西城墙是以傲天独行带领的两个主力团为核心，加上一大批自由玩家防守。
　　东城墙由“灭世会”为核心，南城墙是由一个叫“战狼”的三流公会防守，北城墙则是由十数个小型的公会联合防守。
　　楚扬也没有想太多，直接选择了关系不错的傲天独行所防守的西城墙。
　　出了西城门，只见城门口处，有近千战士职业的玩家整齐排列，皆是左手持盾，乍一看下来，威风凛凛，此时站在这近千名战士之前的是一名面容普通，脸上表情平静，古井无波的男子。
　　楚扬细细一看，发现居然是傲天独行这哥们，这时的傲天独行，一改之前的和气模样，虽只是静静站在那，却有一股若有若无的霸气散发开来，仿佛这才是他的本色，惹人注目。
　　见此，楚扬也未有什么诧异之色，早便意料到了。
　　开玩笑，作为一个一流公会的主力团团长，你没有两把刷子能服众？你能坐的住？见鬼去吧。
　　也没有上前打招呼的意思，毕竟现在这场面，有蹭热度（哗众取宠）的嫌疑。
　　在离城门大概有数百米距离处，楚扬找到了一棵视野还算开阔的大树，一闪身便到了一节分叉的树干上。
　　等待了片刻，楚扬只觉地面开始微微振动，接着便是密密麻麻的丧尸从四周奔涌了来，放眼望去，竟无边无际。
　　楚扬估摸着，其数量恐不下数十万，这还只是一面城墙，想着整个红石城此时正被上百万的丧尸围攻着，楚扬头皮发麻。
　　再看看傲天独行那边，此时近千名持盾的战士，正靠着城门围成了一个方形，在其中间，还站着数十名各系法师和枪炮师，严阵以待。
　　楚扬收回目光，给手中夜莺狙击枪加了一道锐金术。
　　开始了猎杀。
　　各种各样的丧尸出现在楚扬的瞄准镜中，从一级的普通丧尸，到8，9级的精英、头领级丧尸，五花八门。
　　楚扬算了算自己的伤害，随即将镜头瞄准了普通的五级丧尸。
　　咚！
　　组装了消音器的狙击枪只发出了一声小小的声音，而在那数百米开外，一只5级的丧尸头部突然爆裂，瞬间失去了生命，倒下的身躯被尸潮淹没。
　　这时尸潮也靠近了城墙，城墙上的玩家也开始疯狂施放技能，或者开枪，尸潮中一只5级丧尸被一枪爆头，没引起一丝一毫的波澜。
　　只有系统的一声提示，才见证着楚扬这堪称完美的爆头艺术。
　　系统：你击杀了5级丧尸，获得了14点经验值，累积5点积分。
　　不断的重复开枪，一只只丧尸的无声倒下，再加上隔上一个小时，楚扬便会朝尸潮中放个流星火雨，经过三个小时的狙击，楚扬的等级提升到了6级。
　　但是尸潮却没有丝毫的减少，反而是越来越多，西城门口处，数头体型巨大的丧尸正在轰击着傲天独行手下围成的方阵，虽然有着不俗的火力支援，却因四周超过6头的巨型丧尸。
　　顾此失彼之下，眼看阵型就要被冲乱。
　　楚扬镜头一转，瞄准镜中间的红心落到了一头巨型丧尸的后脑上，同时，巨型丧尸的等级信息也浮现在了楚扬眼中。
　　【T2型变异丧尸】
　　【品阶】：头领
　　【等级】：8
　　【生命】：800/3000
　　【技能】：毒素感染，冲刺
　　【简介】：丧尸中的丧尸，异类中的异类。
　　随即，楚扬手中夜莺光华一闪，进入蓄势状态，正是“聚能一击”的3秒聚能。
　　咚！
　　子弹飞出，在巨型丧尸脑后炸出一个血洞。
　　“-777”【18（力量值）-10(巨型丧尸防御)*22（+8夜莺攻击17-26）*430%（聚能一击200%，夜莺被动“暴击”触发200%，锐金术30%）+20点（夜莺+5额外效果）
　　一个恐怖的伤害值从巨型丧尸头上弹出，加上其它玩家零星的伤害，瞬间这头巨型丧尸血条直接清空，身体无力的倒在了血泊中。
　　系统：你对T2型变异丧尸造成777点伤害，丧尸死亡，经评定，你的贡献为30%，你获得了50点经验值，你获得了240点积分（一只8级头领生物总积分为800点），累积积分3120点。

022节：排名（求收藏和推荐啊，成绩实在辣眼）
　　你暂时的积分排名为18名。
　　楚扬拉开排行榜，在第一名的是一个ID叫做“青城•战狼”的人，此时已经有了5千多的积分。
　　在其之后的几人也咬的很紧，积分数没有拉开很大差距。
　　第二名：“傲天独行”4950积分
　　第三名：“灭世狂剑”4821积分
　　第四名：“空城•战狼”4800积分
　　第五名：“千里独行”4695积分
　　第六名：“染梦”4312积分
　　第七名：“傲天独歌”3920积分
　　第八名：“灭世小夏”3850积分
　　第九名：“旧梦情怀”3820积分
　　第十名：“大哥请喝茶”3640积分
　　关掉积分排名，楚扬将目光看向了城门口。
　　这时，在少了一头巨型丧尸后，终于是让傲天独行的团队喘了口气，随即这丝机会被傲天独行死死抓住，指挥手下迅速摆托了困境。
　　其实对于很多高手来说，在身处困境的时候，差的往往不是别的，而就是那短短的一丝喘气时机，只要你能让他稍微喘口气，他立马便能将困境稳住，甚至是摆脱。
　　傲天独行深深朝着楚扬所在的方向看了一眼，对于像他这种级数的高手，即使楚扬的枪装上了消音器，声音几乎可以忽略不计，但楚扬那瞬息间的一枪，依旧被他敏锐的感知到。
　　右手朝头顶举起，竖了个大拇指。
　　看着瞄准镜中，傲天独行竖起的大拇指，楚扬嘴角也流露出一丝笑意。
　　同时，傲天独行还发来了一条消息，
　　“谢了，渔火。”
　　楚扬见此也是直接回道。
　　“为何确定是我？”
　　“凭那把+8的夜莺，凭我们还不错的交情，这次真的帮了大忙，以后有事找我，没事也可以找我，我们哥两交流交流感情，嘿嘿！”
　　“看着傲天独行那猥琐的话语，楚扬甚至无法想象这是刚刚那个霸气十足的男人，同时，楚扬也明白了，这时的傲天独行，才真正将自己当做了朋友。”
　　楚扬哭笑不得，只能回道：“走开，在下比直，没那爱好，你另找高明吧。”
　　“哈哈哈。”
　　………
　　随即两人都默契的没有再回复，开始继续各自无声的狩猎。
　　因为尸潮数量太过恐怖的原因，即使楚扬选择栖身的这棵树距离红日城城墙有数百米远，此时树下也依旧聚集着密密麻麻的丧尸。
　　这也使得楚扬每次施放“流星火雨”都不必刻意寻找位置，只需站在树枝上直接吟唱咒语便可，让得楚扬省了不少麻烦。
　　一阵火焰流星落下，楚扬的积分又飞涨了不少，也将楚扬的排名拉到了第15名。
　　………傍晚。
　　经过六个小时的持续战斗，此时城门上不少远战玩家（枪炮师，法师，战地医生）已经是弹尽粮绝，法师和战地医生还好，站在城墙上用普攻也还能蹭点积分。
　　而枪炮师则是完全没法了，手枪还有子弹的，在那用手枪一枪一枪点着，连手枪子弹都消耗完的玩家只好退下城墙，去那系统商店蹲点，企图碰上弹药刷新这种好事。
　　好在之前便有不少苦于没有位置的玩家，在这些枪炮师退出城墙后第一时间将空位补上，否则在城门口苦苦支撑的傲天盟阵型被冲散只是时间问题。
　　这时，普通的3级以下丧尸基本已经没了踪迹，城墙下只剩清一色的四级以上丧尸，当然，这也让得红日城玩家们平均差不多升了2级，因为城门有大势力防守着。
　　自由玩家中的战士职位玩家也被各大势力召集，糅合入他们的精锐战士防阵中，分成2组交替防守，在经验丰富的各大势力主力团战士分担大部分压力下，挂掉者寥寥无几。
　　而那些远程职业们，更是只需站在城墙上输出就行，伤亡更是稀少。
　　这也是红日城玩家在这近6个小时中，等级狂飙的主要原因。
　　楚扬的等级同样也从5级提升到了7级，在将6点自由属性点分配后，装备夜莺的楚扬力量值已经到达20点，十分惊人的数字。
　　即使如此，现在已经将目标转向7级普通丧尸的楚扬，却是很少能一击秒杀了，往往都需要补上第二枪。
　　因为7级丧尸的血量要厚了很多，同时身体防御也比5级的丧尸高了一节，只有偶尔触发夜莺的+8额外效果“致命”，才能一击秒杀。
　　楚扬正在瞄准一只7级丧尸的后脑，突然的，在瞄准镜中，一只身躯比之前那8级头领级丧尸更为巨大的丧尸，在夜莺瞄准镜红心对准的7级丧尸身后走过。
　　楚扬一惊，忽的抬了抬头，又瞬间贴上瞄准镜，缓缓移动枪身，很快便又找到了那头丧尸的身影。
　　其身形比那8级的头领丧尸还要大上一圈，黝黑的皮肤，沟壑纵横，给人一种防御力定然惊人的感觉，身后还长着一对庞大的肉炮，炮口直径惊人，甚至可怖，正朝着傲天独行防守的城门走去。
　　【T3型变异丧尸】
　　【品级】：高级头领
　　【等级】：10
　　【生命】：10000/10000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：行走的巨兽，恐惧的源头。
　　楚扬就要准备攻击，却只见瞄准镜中的巨大T3丧尸突的停了下来，双手撑地，将背上的一对肉炮对准红石城门，肉炮炮口处，有光团缓缓凝聚，由虚化凝，那光团直径十分惊人，竟有数十厘米，威力绝不会小到哪去，楚扬瞳孔一缩。
　　手中夜莺瞄准，银光凝聚，也是开始了蓄力，同时，以念头打开私聊栏，向傲天独行发了句语音：
　　“独行，正对城门口方向，有恐怖攻击，快点防御，来不急了，快点！”
　　说完，聊天栏直接消失，2秒后，聚能一击蓄力完毕，楚扬扣动扳机。
　　咚！
　　子弹飞出，楚扬竟是企图以聚能一击击中眩晕的特性，来打断那T3型变异丧尸的蓄力。
　　可就在狙击弹飞到那丧尸头上前一瞬，其身后肉炮猛的蠕动，肉炮口的光团飞出，撕裂空气，让得其炮口处的空间似乎都有几分扭曲，朝着城门方向射去。
　　楚扬的狙击弹就差了那么一瞬，只是在其身上留下一个数百点的伤害值。
　　同时巨型丧尸也陷入一秒眩晕，楚扬拳头握紧。
　　“草，就差一点！”

023节：支援
　　随即转头将目光看向了城门。
　　楚扬提前2秒的招呼还是起了不少作用，在看到楚扬的私聊后，傲天独行几乎是瞬间下意识的狂吼了起来。
　　“快，快，快，法师进城，所有盾战盾牌朝内，狂战防外，底牌都用出来。”
　　“墙上医生准备奶血。”
　　凭借傲天独行一流公会主力团团长的地位，以及之前数个小时的精彩指挥，几乎就是他吼完的一瞬，其四周的战士玩家几乎下意识的行动了起来，站在城墙上的医生玩家们也是严阵以待。
　　近千战士玩家瞬间分为了里外2排，内侧的清一色盾战，外侧清一色狂战，两两相靠，盾战手中半人高的盾牌重重立在地面，整齐化一，甚是亮眼，就连傲天独行自己也挡在外侧，右手拿着一把重剑，疯狂砍击着靠近的丧尸。
　　没有回头张望，将他自己的后背完全交给了身后的盾战，让得他身后的盾战玩家很是感动，握着厚重盾牌的手掌又紧了紧。
　　这一系列动作几乎是在2秒内瞬间完成。
　　刹那间，两道刺眼的光球落在中间的空地上，紧接着，一股强大的冲击波四散开来，站在内圈的盾战们首当其冲，瞬间血量极速下降。
　　这时，站在城墙上的医生职业的玩家们，也是疯狂的朝墙下的各位盾战甩治疗光芒，让得绝大多数盾战的血量下降速度减缓不少。
　　加上玩家自己磕药，局势稍微好转。
　　可即便如此，依旧有着不少的盾战血量清空，化作了一团光芒回到了红石城复活点。
　　同时，原本在战士玩家身后输出的法师玩家，也有不少因来不急进城而被秒杀。
　　放眼看去，几秒前还有上千玩家的城门口，瞬间人数少了3成不止，这还是傲天独行反应快速的结果，否则的话，能不能剩下三成还不好说。
　　烟尘散去，一片狼藉，不等众玩家叫苦，傲天独行的吼声再次响起。
　　“各位各位，盾战重新回一线站位，傲天盟的法师继续来城口输出。”
　　众盾战玩家回头一看，突然的一阵哆嗦，急忙站起累趴在地的身体，快速接替了狂战们的位置。
　　原来是经过这么一轰击，尸潮仿佛受到激励一般，原已经变颓的攻势，突然高涨起来，外围的狂战们已经要抵挡不住，正在崩溃的边缘。
　　楚扬见从城门口出现法师以及接替死亡盾战的新玩家身影，不由长长松了口气。
　　暗道好险，还好独行指挥到位，如果城门口的防御阵型被冲破，那么城门铁定沦陷，要知道城门的开启和关闭都是只由红日城npc控制。
　　玩家是无法关闭城门的，到时城门一沦陷，玩家再防御起来就要困难无数倍了。
　　甚至如果玩家一定时间内无法夺回城门的控制权，到时候恐怕npc便会出动，那也应该意味着红石城玩家的这次守城任务彻底失败。
　　见局势慢慢稳定下来，楚扬也不再关注，而是端起了夜莺，开始了一枪一枪的攻击那T3型变异丧尸。
　　每一枪都能带来超过200点伤害，等到其走到城门不远处时，其生命值已经下降了超过30%。
　　这时楚扬也没有继续攻击，上一次的攻击被守住后，西城门的丧尸潮进攻已经渐近尾声，这最终boss被自己吃了超过30%贡献度。
　　总要给别人留点，再吃下去，人就有意见了。
　　开始重新攻击起普通7级丧尸起来，不久后，系统提示音传来。
　　系统：你对T3型变异丧尸的伤害超过30%，目标已死亡，基于你的等级，你获得了100点经验，击杀目标你的贡献度为31%，你获得了620积分，累积积分7543分。
　　系统：你的积分排行已提升到前十，目前排行第九。
　　楚扬自己也是一阵惊讶，没想到自己居然进前十了，再次点开积分排行榜。
　　第一名：“傲天独行”9800积分
　　第二名：“青城•战狼”9120积分
　　第三名：“灭世狂剑”9005积分
　　第四名：“傲天独歌”8645积分
　　第五名：“空城•战狼”8520积分
　　第六名：“千里独行”8280积分
　　第七名：“染梦”8035积分
　　第八名：“傲天独神”7740积分
　　第九名：“江枫渔火”7543积分
　　第十名：“大哥请喝茶”7200积分
　　果然，见自己的名字已经列在了第九位，楚扬内心是很开心的，作为一个自由玩家，这确实足以自傲。
　　关掉积分排行，楚扬扫了扫四周，眼见丧尸明显的减少，楚扬就要继续攻击，想着多弄点经验和积分。
　　却见区域交流频道上突然有人告急。
　　染梦（倾城国色会长）：“告急，告急，北城墙即将沦陷，求支援。”
　　千里独行（自由会会长）：“告急，告急，北城墙即将沦陷，求支援。”
　　………
　　几个小型公会的会长一起求援，让得其余三面城墙的玩家不由脸色一变。
　　“我们这自己都勉强支撑，支援不了啊。”
　　“东城墙被T3丧尸搞懵了，灭世会完全用人头在堆，才勉强将丧尸挡在城外，怎么支援？”
　　………
　　见到一连串的回复都是无力支援，红日城众多玩家脸上全都一白，随即苦笑，好不容易现一次的主线任务要以失败告终吗？
　　连续一个月怪物经验和掉落降低10%，我们还怎么玩？如何和其余城玩家争？
　　“我看之后的红日区城池排位赛也干脆别参加了，省的丢人。”
　　“连参加都不敢，只会更丢人。”
　　“十几个公会连个城门都守不住？”
　　………
　　抱怨声连串发出，玩家们开始冷嘲热讽，对此，楚扬丝毫不觉意外。
　　红石城玩家几十万，怎么会缺键盘侠？
　　只会嘲讽这嘲讽那，埋怨谁谁不行，嘲讽谁谁沙雕，真要自己上时，连别人一半都比不上，像这种人，楚扬一贯的办法就是直接无视。
　　这时，傲天独行发声了。
　　傲天独行：“西城门局势已经稳定，你们再坚持会，我立马带人支援。”
　　“傲天盟流弊，独行哥威武。”
　　“傲天流弊，红石加油”
　　“傲天流弊，坚持住，兄弟姐妹们。”
　　………
　　顿时，众红石城玩家仿佛在黑夜中看到了久违的曙光，大喜过望，纷纷回应傲天独行，赞美傲天盟。

024节：配合
　　傲天独行也没有理会，直接是关掉了频道，给楚扬发了个消息。
　　“走，渔火，那北城门的T3丧尸被我们承包了，今天让他们看看，什么叫做配合。”
　　楚扬：“………我很菜的，你挂了怎么办？”
　　傲天独行：“哈哈，那肯定怪你。”
　　楚扬：“………”
　　说着，楚扬便直接下了树，朝着城门口走去。
　　因为丧尸潮逐渐退去的缘故，之前犹如尸海地狱般的数百米距离，此时却颇为轻松就穿过了，来到城门口。
　　和傲天独行握了握手，也是因为丧尸数量已经不多的缘故，傲天独行手下两个主力团，他只留下了不到五百，和楚扬一起带着近1500人直冲冲的朝着北门奔去。
　　其间，他还向楚扬介绍了他身后几名核心成员。
　　在他左边一个高高瘦瘦的男子就是积分排行榜上排名第四的“傲天独歌”，也同样是一名位列顶尖高手的狂战士。
　　在他身后一名身穿法衣，手拿晶莹法杖的中年男子则是积分排行榜上排在楚扬前面的“傲天独神”，一名顶尖高手级别的火系法师。
　　在他右边的则是一名古灵精怪的女孩，女孩ID叫做“浅雪”，身穿一套浅绿的系统时装裙，双手带着一双及臂白纱手套，手持一根浅蓝治疗法杖，面容恬静，颇有一番巴啦啦小魔仙的韵味。
　　这几人都是十分诧异的看了眼楚扬，在他们印象中，傲天独行虽然和气，但是眼光却是十分高，少有像现在这样推崇一个人。
　　那名ID为浅雪的女孩眼中更是露出一丝好奇。
　　小跑间，她朝着楚扬轻轻眨着眼睛，嘴角露出一丝浅笑，十分调皮，作为亲妹妹，显然是傲天独行的宠溺，养成了她那调皮的性格。
　　某人只得无奈的回了个笑容。
　　楚扬心道：“我能怎么办？”
　　红石城北城墙，待的楚扬一行人到来，城门早已沦陷，此时正不断有丧尸涌入城门，企图摧毁玩家最后的挣扎。
　　在城门与城市住宅区之间的缓冲地带，此时正有十数个超过千人的玩家团体正分散城门四周，艰难的抵挡着丧尸的冲击。
　　却因无人能挡住那T3型变异丧尸，让得那丧尸在场中疯狂肆虐，眼看堪堪防御的阵型就要被冲散。
　　而只要玩家的防御被冲散，丧尸群冲入城市住宅区只是时间问题，到时红石城官方铁定出手，玩家们的任务也定然失败。
　　不安，急躁的情绪在人群中浮现。
　　就在这时，一队上千人的玩家队伍出现了，正是楚扬和傲天独行一行人。
　　等看清场上局势，傲天独行没有丝毫愣神，快速发出了让手下人员分开支援，不求能力挽狂澜，只需将崩溃在即的局面悄悄稳住就行。
　　只要他和楚扬能干掉那T3丧尸，之后的局面便就不成问题。
　　见傲天独行朝自己示意，楚扬也点点头，将夜莺收入背包，拿出了精英鼠手枪，慢慢走到傲天独行身后，两人朝着T3变异丧尸走去。
　　旁边有很多玩家注意到2人动作，突然一怔，搞不懂楚扬2人这是准备做什么。
　　“这是……？准备2人挑那T3丧尸？”
　　“有没有搞错，别装啊，如果失败，那后果不堪设想。”
　　“多叫点人啊，稳点好吗，独行哥。”
　　“你们知道个屁，顶尖高手懂吗？”
　　“一流公会主力团团长，谁不知道他是顶尖高手，但（染梦）不是顶尖高手，（千里独行）不是顶尖高手，2人配合还带着数十高手，不照样被吊打？如果不是使用底牌，连逃都逃不掉。”
　　“而且傲天独行身后的那人将面容掩盖了，还不知道谁呢，说不定连顶尖高手都不是。”
　　………
　　没有在意周围嘈杂混乱的议论声，楚扬跟在傲天独行身后，两人一前一后，走入了战圈，直面身形巨大的T3丧尸。
　　楚扬深吸一口气，压下心中的震颤，在西城时，隔着数百米狙击还未感觉，现在站在这T3丧尸面前，楚扬才真正感受到了从这身高超过3米的巨型身躯中传出来的强烈威压，让人身体都似沉重了一分。
　　傲天独行回头，示意楚扬准备开打。
　　随即只见他手中光芒一闪，左手持黝黑小型圆盾，右手拿一把重剑，一个招牌冲锋瞬间到了T3丧尸面前，右手重剑上挑，将正在蓄力发射远程炮击的T3丧尸直接打断。
　　楚扬反应也是迅速，瞬间给手中手枪加了个锐金术，完美把握住傲天独行防御时的空隙，疯狂开枪，这种配合持续近10分钟。
　　到此时，两人的配合堪称完美，而这时，T3丧尸也终于是彻底被激怒了，它只觉近前的这只手拿盾牌巨剑的臭虫无比碍眼，明明尽在眼前，却灵活无比，以它的速度竟全碰不到，而因为这只臭虫的阻拦。
　　远处那只手拿手枪，给它造成大量伤害的臭虫更是肆无忌惮在输出。
　　其双脚猛地一踏，陷入地面数公分，双腿微屈，右拳有银光闪动，赫然发动了技能，且直直锁定了它近前的傲天独行。
　　傲天独行反应也是极快，在察觉到不对的第一时间，便飞速闪身后退，在退后数米后，傲天独行停下脚步，突然将手中圆盾和重剑交错，两者在相互交错后，便有一道光盾浮现在两者表面。
　　看这架势，楚扬琢磨着应该是高级别的格挡类技能。
　　这时旁边有小型公会的玩家惊道：是高级技能“剑盾守护”，我们公会的首席狂战也有这个技能，凭借这个稀有的高级技能，他与公会的其余狂战拉开了很大距离。
　　在傲天独行技能施放不久，那T3丧尸身下的地面轰然爆裂，其身形化作一道残影，瞬间便冲到了傲天独行眼前，带着刺眼银光的右拳撕裂空气，狠狠砸在剑盾光幕上。
　　碰！
　　巨大声音传遍四周，接着是傲天独行倒飞的身体，楚扬瞬间给傲天独行加了个祝福，虽然只回复10点生命值，但楚扬没有丝毫犹豫。
　　现在任何的一丝增益，都有可能扭转战局。
　　此时的傲天独行血量已经不足30%，楚扬就要闪身过去，以防T3丧尸乘势秒掉傲天独行。
　　却突然的，地面开始震动起来，以那T3丧尸所在为中心，四周的地面居然崩裂开来，楚扬瞬间连正常的站立都难以做到，突然，楚扬的身体被脚下凸出来的一块岩石抛飞。

025节：惊险（继续求收藏和推荐）
　　转头看去，果不其然，被T3丧尸右拳巨力抛飞出去数米，才落地不久的傲天独行，也同样被身下凸出来的岩石抛飞到空中。
　　而这时，T3丧尸右拳放光，身影爆发，竟再次动用了之前的技能。
　　“怎么可能？楚扬心中大颤，刚刚使用的技能为什么这么快又能使用？不要cd的吗？”
　　四周一边应对尸潮，一边用余光查看这边局势的玩家也同样不解，随即而来的又是面色的煞白。
　　“凉了，这次彻底凉了，”
　　“tm，好假，这技能不要冷却的？bug吧。”
　　感觉已经无力回天的众玩家，纷纷沉默，瞬间气氛压抑无比。
　　就连站在人群中的傲天独行妹妹“浅雪”mm，此时也是一脸焦急的看向被抛飞的傲天独行。
　　楚扬强行让自己冷静下来，缩地成寸发动，一个闪身从抛飞状态回到地面，算好T3丧尸的路径和速度，在其身影冲到一半时，地面突然出现的两道水流，分别缠绕住了它的双脚。
　　在极速的惯性下，其上半身几乎是直直的砸向地面，在地上砸出一个人形坑洞，以此可见，刚刚它的到底速度有多快。
　　楚扬磕下一瓶中级精神药剂，同时向傲天独行喊到，独行，控住它。
　　然后开始吟唱“流星火雨”的咒语。
　　身体坠回地面，刚刚起身的傲天独行，反应也是极快，两步化作三步，瞬间冲刺到T3丧尸近前，此时楚扬的水缚术效果刚好消失，T3丧尸已经半站起身体，眼见就要脱离当前位置。
　　却见近前的傲天独行，手中重剑泛起强烈金光，瞬间朝着半跪的T3丧尸斩下。
　　“高级技能：裂地强龙压”
　　瞬间，半站起身的T3丧尸又被轰趴，头顶还弹出一个惊人伤害值。
　　“回来，”楚扬朝着傲天独行大吼。
　　傲天独行仿佛也早有打算，竟直接来了个反向冲刺，瞬间便与那T3丧尸拉开不小距离，惊险的脱离了流星火雨轰击范围。
　　火焰流星落下，猛烈轰击着T3丧尸所在的位置。
　　两人间的配合，在这短短数秒内，展现得淋漓尽致，让得周围注视的玩家不由大声喝彩。
　　几个小型公会的会长更是露出了如释重负的表情。
　　如果这次任务失败，那么红石城所有玩家的抨击对象绝对是崩盘的北城墙，而作为防守北城墙的主力，他们绝对首当其冲。
　　倾城国色的会长，ID名为“染梦”的御姐，深深的看了楚扬一眼，眼中闪过一丝异彩。
　　而本就已经大残的T3丧尸，经过裂地强龙压，流星火雨两个大招级别技能的攻击，终于是只剩一丝血皮。
　　楚扬急忙取出手枪，开启欧皇之镜的主动技能“欧皇时刻”，瞬间，6秒内楚扬的幸运值提升到了惊人的5点。
　　碰！
　　一枪将T3丧尸的最后血皮带走，T3丧尸巨大身躯无力倒地，身体上掉落的物品竟是不下5件。
　　系统：你击杀了T3型变异丧尸，你对其伤害比为60%，基于你的等级，你获得了200点经验值，你获得了1200积分，累积积分9023点。
　　系统：你的积分排名已提升到第五名。
　　傲天独行将T3丧尸掉落的5件装备收入背包，丝毫没有要和几个小型公会分配的意思，几个公会长也十分明白自己的处境。
　　对于傲天独行能来支援自己已经是感谢万分了，对此更是毫无意见，事实上他们对击杀T3丧尸也没有丝毫贡献。
　　楚扬和傲天独行继续清理剩余的丧尸，在T3丧尸死亡后，其余丧尸也没了士气，在短短半个小时后，终于是被清理一空。
　　系统：区域主线任务（守卫红石城）已完成，奖励所有参战玩家初级称号“红石守卫者”，获得前十的玩家授予中级称号“红石捍卫者”，根据玩家积分，系统将奖励不同品质的积分宝箱，宝箱已通过邮件发放给玩家，请注意查收。
　　系统：区域主线任务（守卫红石城）已完成，奖励所有参战玩家初级称号“红石守卫者”，获得前十的玩家授予中级称号“红石捍卫者”，根据玩家积分，系统将奖励不同品质的积分宝箱，宝箱已通过邮件发放给玩家，请注意查收。
　　系统：区域主线………
　　一连三遍的区域通告，终于让得全身紧绷的玩家放松下来，随即是玩家们高兴的心情。
　　区域交流频道：
　　玩家（我心向明月）：我一级积分宝箱出了300经验不说，还给了条白色腰带，香不香？另外弱弱的说一句：“傲天流弊！”
　　玩家（红色高跟鞋）：二级宝箱，给了500经验，和一双绿色鞋子，不解释。
　　……
　　玩家（灭世小扬）：三级宝箱，1000经验，一条绿色项链，哈哈，开心！
　　玩家（叫我靓仔）：羡慕楼上！
　　而此时北城门口处，楚扬和傲天独行正被几位小型公会的会长团团包围着。
　　千里独行：傲天大哥，还有这位兄弟，这次真的是多谢了，实在感激不尽，以后有用的上我自由会的地方尽管招呼。
　　………
　　楚扬和傲天独行一个劲的微笑回应着，楚扬自己都觉得尴尬，可那几位好似乎没有丝毫感觉般，一个劲的感激个不停。
　　其实在这些小型公会的公会长看来，这种和一流公会主力团团长正面交谈的机会可不多，都想着和傲天独行多拉拉关系。
　　很不习惯这种场面的楚扬，此时正在内心祈求着，希望这群人快点离开。
　　就在这时，一阵略带娇蛮的声音在众人身后传来。
　　“好了，好了，你们烦不烦啊，都说了半天的感谢了，也没看见实质性的啊，说得我都烦死了。”
　　此话一出，众小型公会的会长不由面色一僵，回头看去，见说话人是傲天独行的妹妹，又不好说什么，随即就准备向楚扬两人告辞。
　　这时浅梦mm又发话了。
　　“我哥和渔火哥哥都听到你们的感谢了，这总行了吧，我哥总说我磨叽，你们怎么比我还那个？”
　　………
　　原本之前还打算夸夸这大小姐的傲天独行和楚扬，在一听到这话后，瞬间脸色僵硬了起来，一时间竟说不出话来。
　　楚扬苦笑，心道：我的大小姐哦，我这掩名遮面的，不就是不想让别人知道身份么。
　　你这句渔火哥哥，啥都给暴露了，只要有心人一查，瞬间就能查出“江枫渔火”的身份。（注：身份是说游戏身份，并不是现实身份）

026节：五选三（求收藏和推荐）
　　看到傲天独行突然僵硬的脸色，而这边楚扬虽然设置了模糊面容，却能想象到此时面色定然也差不了多少。
　　站在一旁，一直未曾说话的倾城国色会长“染梦”mm突然噗嗤一声，发出了银铃般的笑声。
　　作为一个极有韵味的御姐，青丝如瀑，面容绝美的她，虽然身穿一件淡紫法袍，但是依旧遮掩不了她傲人的身材，顿时，浅梦mm就有些吃味了，还未发育起来的她，前平后扁，自己在心里和染梦对比一阵后，嘟囔道：
　　“笑什么笑，长的前凸后翘了不起啊，我告诉你，我哥和渔火哥哥可不吃这套。”
　　“染梦”：………
　　“傲天独行”：………
　　“楚扬”：………
　　周围众人听得这话，又被“染梦”mm美眸狠狠一瞪，顿时想笑又不敢笑，涨的满脸通红，极为搞笑。
　　楚扬和傲天独行对视一眼，顿时两位银荡的男人都明白了对方的心思，在心中说道：
　　“你还别说，我们还真吃这套。”
　　经过浅梦mm这么一闹，楚扬和傲天独行终于是解放，最后互相看了一眼，还是没舍得说她的不是。
　　最后，染梦mm向楚扬发了个好友邀请，楚扬也欣然同意了，开玩笑，有美女加你能不同意？
　　待的染梦一行人离开，浅梦这小丫头立马便恢复了嬉皮笑脸，刚刚的不愤，瞬间便被她丢到不知哪个角落去了。
　　在回个人房间的路上，因为傲天盟团队全体住在12区的缘故，双方正好顺路，楚扬便还是和傲天独行一起，也就是这短短的距离，让楚扬整个人都不好了。
　　浅梦大小姐眼中闪过一丝狡黠，一脸天真无邪，双手竟十分自然环住了楚扬的臂弯。
　　问着楚扬各种问题，同时也向楚扬说了许多她和傲天独行的事。
　　楚扬身体自她双手环上自己臂弯后，便一直处在僵硬状态。
　　“嫣然好啊，哈哈，嫣然这名字真不错，顾嫣然，好听，好听！”
　　“你哥名字当然也好，顾独行，回顾以往，千里独行，寓意深刻，好名字。”
　　楚扬有一句没一句的回着浅梦大小姐的话。
　　此时的他，只觉得身边这丫头简直就是个小恶魔。
　　走在楚扬2人身后的傲天独歌几人也是强忍着笑意，一脸忍俊不禁，以往他们也经常被这大小姐折磨的够呛，这次轮到他们看着小恶魔折腾别人，心里别说多舒服了，纷纷在心中暗道：
　　“唉，吾道不孤矣，甚幸，甚幸。”
　　而旁边傲天独行，一整路都撇着头，看都没看楚扬一眼，仿佛在另一侧有什么极为吸引眼球的东西一般。
　　“小样，想我救你，十个我都玩不过那丫头，与其再多一个，兄弟，你自求多福吧。”
　　“渔火哥哥，以后我会经常找你玩，好友你别不同意哦。”
　　“………楚扬面色又是一僵，原本他还真不准备同意这丫头的好友请求，此时听这丫头一说，顿时周围的傲天独行几人瞬间目光就转到了楚扬身上，虽然都没说话，但楚扬能明白他们的意思”
　　傲天独行：我妹妹这么可爱，加你你居然不同意，不要逼我出手！
　　傲天独歌，傲天独神：大小姐这么可爱，你不同意好友请求是不是看不起我们？
　　见此，楚扬只得强行同意了好友请求，脸上露出一丝苦笑。
　　“谢谢渔火哥哥，人家就知道你你最好了。”小丫头见楚扬同意，顿时高兴道。
　　这时，旁边的傲天独行几人终于露出了不明的笑意，内心咆哮：
　　“哈哈，我们终于解放了，渔火兄，你的慷慨奉献，我们铭记在心。”
　　终于，楚扬艰难的等到与傲天独行一行人分开，和浅梦mm僵硬的打了个招呼，看着傲天独行几人眼中的神采飞扬，楚扬一阵悲愤。
　　回到个人房间，楚扬只觉这短短的数百米同行，比他单独刷变异沙蝎都要艰难十倍。
　　打开私聊栏，傲天独行发来了消息，是5件物品的具体属性，还附带了几句。
　　“兄弟，这事我真帮不了你，我那妹妹，比谁都精，我还真拿她没办法。”
　　“另外，这是刚那T3丧尸掉落的，渔火，你手这么红？5件都是品质不错的东西，你挑挑，选3件自己合适的。”
　　楚扬对傲天独行也没什么不满的，况且有一个古灵精怪的小丫头黏着也不错啊，难道让别人讨厌你就开心了？
　　现在楚扬只是不太适应，过一段时间就好了，想到这，随即回复道。
　　“怎么，有个漂亮丫头黏着，还怕我有意见啊，我心里高兴着呢。”
　　“哈哈，你不讨厌就好，”另一头的傲天独行见到楚扬这话，终于放下了心里的担忧。
　　毕竟他自己的妹妹他自己明白，那古灵精怪的性格的确让人头疼。
　　解释完后，楚扬便直接查看了几件物品的具体属性。
　　【白银之甲】
　　【品质】：绿色优秀
　　【部位】：胸甲
　　【类别】：皮甲
　　【体力】：+3
　　【附带属性】：防御+6
　　【耐久】：37-37
　　【装备等级】：lv7
　　【职业限定】：枪炮师，猎魔人
　　【简介】：色如白银，坚不可摧。
　　看完第一件物品，楚扬就觉十分适合自己，对于下面的几件更为期待。
　　【小型团体卷轴】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：卷轴
　　【效果】：使用后选定10人组成一个团体，一个自然日内，团体10人杀怪获得经验提升8%，冷却时间一个自然日。
　　【简介】：小型团队的升级神器。
　　这件物品显然是团队使用的，楚扬可以想到，傲天独行绝对对这张卷轴极为眼热，可他依旧将属性发了过来，可见他已经把楚扬当做了真心朋友。
　　第三件物品。
　　【影刺】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：匕首
　　【攻击】：21-27
　　【力量】：+3
　　【附带属性】：穿透
　　穿透：武器能更好的破开防御，造成更高的伤害。
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：46/46
　　【装备等级】：lv7
　　【职业限定】：猎魔人
　　【简介】：锋利的刀锋，你会爱上它。
　　楚扬眼前一亮，这把匕首正是他需要的，心中暗暗决定，等下这把匕首是必选的。
　　【黑色之光】
　　【品质】：绿色优秀
　　【类别】：狙击枪管
　　【附加属性】：射速+0.5，射程+10%，伤害+5%（基于狙击枪品阶）
　　【耐久】：30/30
　　【简介】：精致的枪械零件。
　　咦，楚扬有些意外，没想到居然出了一件和自己夜莺上一模一样的枪管，瞬间这枪管就被楚扬排除。

027节：出世20载
　　然后将目光看向了最后一件物品。
　　【幻影狂袭】
　　【类别】：技能书
　　【品质】：高级技能
　　【效果】：幻化三道残影将敌方包围，随后本体和残影一同朝着敌方攻击，消耗3点精神值，冷却时间一个小时。（注：三道残影有着本体80%攻击力）
　　【学习要求】：能装备匕首，短刀一类的职业
　　【简介】：无边幻影，将是敌人最大的梦魇。
　　作为一个有顶尖操作的玩家，楚扬一直对自己的普通技能是极为不满的，甚至是自己看了都辣眼的那种。
　　一个初级的祝福，一个中级的聚能一击，一个更干脆，直接空在那。
　　如果楚扬是一个十分普通的玩家还好，要技术没技术，要团队没团队，技能混成这样还说的通。
　　可关键是楚扬操作不差啊，这就有很大问题了，看看别人傲天独行，随手就是两个高级技能，不仅是效果强力，连特效都屌炸天好吗。
　　那银光异彩的剑盾虚影，那重剑挥出的足足2米长的金色剑芒，简直不能再炫酷了，帅到没朋友。
　　再看看自己，就一个流星火雨还能让人眼前一亮，还tm得吟唱2秒，一个不注意就能给人打断，或者干脆打不中人。
　　在看到这本技能书以后，某人顿时眼睛放光，就像猫儿见了鱼一般，顿时目光就像被黏住了，根本挪不开。
　　好一阵过后，楚扬才是冷静下来，向傲天独行回复道：
　　“我就要【白银之甲】【影刺】和【幻影狂袭】这三件了。”
　　“另一边的傲天独行见此，也是颇为高兴，剩下的两件都是他迫切需要的东西，小型团队卷轴不用说，完全是练级的神器，而那狙击枪管同样也能让狙击枪属性提升一大节。”
　　“急忙向楚扬发了句明白，跟着把楚扬点名要的东西邮寄了过去，傲天独行便匆匆的找属下使用团队卷轴去了。”
　　将三件物品从邮箱中取出来，同时也将邮箱中系统发送的四级积分宝箱放入了背包。
　　楚扬此时并不准备开这积分宝箱，因为自己的“欧皇时刻”技能还在冷却状态，等明天其cd转好，到时再打开这宝箱，收获也应该会好上许多。
　　将身上的白猫之心以及残狼之吻纷纷取下，转而装备上了白银之甲和影刺，再将技能书“幻影狂袭”使用，此时楚扬的属性又有很大的提升。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：35-48
　　等级：7（1705/3200）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：无
　　生命值：240/240（体力*10）
　　力量：22【裸17】（决定人物攻击力）
　　敏捷：17【裸16】（决定人物移动度）
　　体力：24【裸14】（决定人物生命值）
　　精神：13【裸11】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：2【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《祝福》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　已有装备：贪狼R型—夜莺（+8），精英鼠之枪（+5），战之荣耀（+5），巨人之力，野猫之勋，青石之靴，狂怒野猪的铁皮头盔，白银之甲。
　　看到称号依旧显示处于“无”状态，楚扬顿时想起自己获得的称号还未曾查看，直接打开了称号栏。
　　一个泛着绿色的称号傲然独立，当然，其实主要是因为暂时这是唯一一个称号的缘故。
　　【红石捍卫者】
　　【类别】：称号
　　【等级】：中级称号
　　【属性】：玩家佩戴后，在红石城区域内，击杀怪物获得经验提升8%，红石城npc尊敬度+20
　　【简介】：誓死捍卫红石城的勇士，这是你们用行动换来的。
　　是否佩戴？
　　佩戴！
　　顿时，一个泛着绿色光芒的称号浮现在楚扬头顶，楚扬面色一黑，心道：“不对啊，怎么感觉绿油油的？”
　　急忙将之设定为隐藏状态，楚扬这才露出一丝笑容。
　　将这次任务的收获清点完，楚扬接着就是去系统商店了，要知道，某人可是一直惦记着自己的那点末日币呐。
　　来到15区系统商店，楚扬现自己挂上的所有弹药以及消耗品果然已经被抢购一空。
　　足足2万余枚末日币，让得楚扬呼吸都急促了不少，在确认了楚扬身份后，系统将扣除10%抽成后的一万八千末日全部自动放入了楚扬储物背包。
　　面色灿烂的楚扬一出商铺门，便神采奕奕的朝着装备强化铺而去。
　　因为区域主线任务刚刚结束不久，经历了数个小时激烈战斗的玩家大多精英疲惫，选择下线休息去了，此时的装备强化铺却是比常日要清冷不少。
　　楚扬等了片刻便上了强化台，最先强化的自然是此时手中品质最高的精良匕首“影刺”。
　　“影刺”的装备等级为7级，已是二阶，每次强化所需的末日币，要比一阶的精良装备高上一倍，达到吓人的80枚，（装备每次强化：一阶装备，白色10枚，绿色20枚，蓝色40枚，以此类推，……二阶装备，白色20，绿色40，蓝色80，以此类推）。
　　有些肉痛的楚扬，有丝犹豫，但想到自己背包中超过18000枚的末日币，顿时腰杆又直了起来，“开玩笑，包中有钱，我怕谁？”
　　从背包取出80枚末日币，连着手中匕首一起放上强化台，光芒一闪。
　　装备强化+1，成功！
　　装备强化+2，成功！
　　装备强化+3，成功！
　　就在楚扬以为这次又要直接强上+5时，突然。
　　装备强化+4，失败，装备已重新掉回强化+2！
　　狠狠咬咬牙，楚扬道。
　　继续！
　　装备强化+3，失败，已重新掉回强化+1。
　　………
　　楚扬此时脸色已经黑了一半，继续！我今天还不信了，我楚老魔出世20余载，还能在你这怕了不成？
　　装备强化+2，成功！
　　装备强化+3，成功！
　　装备强化+4，失败，已重新掉回强化+2，
　　………，顿时楚扬脸色僵硬了，
　　在心中大吼道：“系统大哥，我错了，我怕你，我真怕你了，你别搞我了。”
　　同时，在又一次掉回强化+2后，楚扬几乎是咬着牙说出2字，继续！
　　…………

028节：红日区城市传送阵开启
　　数分钟后，楚扬一脸生无可恋的走出了装备强化铺，此时他背包中的末日币已经不足一万七千枚。
　　花费近1500枚末日币的楚扬，终于是将白银之甲和影刺强化完毕，而且只是强化+5，他没敢再往上强了，要是再掉回+4，楚扬感觉自己真能哭出来，就连准备将绿色头盔也跟着强化一波的念头也打消了。
　　刚走到15区街道上，楚扬突然身体一怔，被系统的一句提示惊到。
　　系统：玩家“傲天独行”成功提升到10级，经系统检测，红日区其余系统城池皆已有玩家提升到10级，红日区城市传送阵开启，红日区域交流频道开启。
　　系统：玩家“傲天独行”成功提升到10级，经系统检测，红日区其余系统城池皆已有玩家提升到10级，红日区城市传送阵开启，红日区域交流频道开启。
　　系统：玩家………
　　又是一连三遍的提示，顿时传遍整个红石城。
　　顿时在玩家中引起渲染大波，
　　而此时在红日区其余城市内，同样有系统提示传遍每个城市。
　　系统：经检测，红日区城池“红石城”有玩家提升到10级，经此，红日区所有城市全部拥有3阶玩家，红日区城市传送阵开启，红日区域交流频道开启。
　　系统：经检测，红日区城池“红石城”有玩家提升到10级，经此，红日区所有城市全部拥有3阶玩家，红日区城市传送阵开启，红日区域交流频道开启。
　　系统：…………
　　战火老马（红灯城）：“踏马，现在才升到10级，这是有多慢？听说有不少其他战区在一天前就开启传送了好吗，”
　　矫情（红月城）“可不是吗，我们城高手在一天前就破10级了好吗。”
　　清风小巷（红芒城）：“到底是小城，穷乡僻壤的，没什么高手，我们红芒城在此之前都有超过5位的10级玩家了。”
　　………
　　红日区域交流频道刚一开启，顿时就有人发送消息了，但清一色的都是嘲讽红石城玩家的，见此，红石城玩家中很多脾气暴躁的玩家忍不了了，开始回击。
　　“中城了不起？在这装尼玛呢？一时的领先，让你们嘚瑟成这样？”
　　“秀尼玛的存在感，是你们升10了还是怎么的？”
　　………
　　看到一片混乱的红日区域交流频道，楚扬皱了皱眉，看到这些人的各种嘲讽，说实话他也挺不舒服的。
　　作为红日十三城之一，所处的红石城，在升10的比拼上排在最后一位，这就已经有些不舒服了，现在立马又有人来冷嘲热讽，是个人都会不爽。
　　“我们菜不菜需要你们来评论？”
　　压下心中的一丝不爽，楚扬急忙的将聊天频道关闭，眼不见心不烦。
　　将强化+5之后的“影刺”和“白银之甲”拿了出来，之前光顾着心疼末日币，还没有来得及查看具体属性。
　　【影刺】（+5）
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：匕首
　　【攻击】：25-32（原21-27）
　　【力量】：+3
　　【附带属性】：穿透
　　穿透：武器能更好的破开防御，造成更高的伤害。
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：46/46
　　【装备等级】：lv7
　　【职业限定】：猎魔人
　　【简介】：锋利的刀锋，你会爱上它。
　　+3额外效果：重伤（武器造成的伤口将更加难以愈合，敌方生命流失速度加快，此效果对玩家无效）
　　+5额外效果：精技（经此武器用出的技能，伤害增加20%）
　　………
　　【白银之甲】（+5）
　　【品质】：绿色优秀
　　【部位】：胸甲
　　【类别】：皮甲
　　【体力】：+4（提升1点）
　　【附带属性】：防御+7（提升1点）
　　【耐久】：37-37
　　【装备等级】：lv7
　　【职业限定】：枪炮师，猎魔人
　　【简介】：色如白银，坚不可摧。
　　+3额外效果：强体（体力额外增加1点）
　　+5额外效果：荆棘（敌方的每次攻击，将固定对敌方反弹2点真实伤害）
　　楚扬目光一亮，两件装备的+5特殊效果都比较强力，尤其是精技这个，增加20%技能伤害，虽然限定是只能由武器本身发动的技能，但这个加成也极为可观啊。
　　要知道楚扬可是才得了一个高级技能，楚扬猜想，技能分化的每道幻影应该也有20%的伤害加成，再加上楚扬自己，这一强化效果，直接就能加80%的伤害。
　　可以称得上是极为实用的强化附加效果了，如果再加上锐金术，楚扬顿时心头发热。
　　再也顾不上什么，传送阵开启之类的玩家眼中的大事，直接被抛到脑后。
　　直直的朝着红石城外而去。
　　红石废墟，刚下了山地列车的楚扬在交纳了10枚末日币后，直接踏入了废墟入口。
　　想着自己第一次进这废墟时的寒酸模样，楚扬不由有些唏嘘，那时的自己一身装备实在太辣鸡，连在废墟外围都有些难混。
　　而现在楚扬的一身装备可谓是和以前天差地别，就连自身等级属性也是有了极大提升，自然不会止步于外围。
　　一路前行，没有丝毫停顿，十数分钟后，楚扬已经深入废墟数里，虽然听起来给人很远的感觉。
　　但其实楚扬清楚，他现在所处的位置依旧属于红石废墟外围地带，只不过相比以前混迹的区域，更靠近内部区域一些而已。
　　但是楚扬却不敢再往前了，此时四周的怪物，等级已经高达7级，甚至偶尔会出现8级的存在，已经是最适合他现如今混迹的地点。
　　再往前便会十分艰难，与其去花几分钟杀一只9级丧尸，用这几分钟来杀4只8级或10只7级的丧尸不香吗？
　　楚扬也很清楚这点，并没有刻意去追求什么越级击杀之类的，直接就取出了精英鼠之枪，加了个锐金术，开始了有惊无险的刷经验。
　　6和小时后，在楚扬如今一身极品装备的加持下，杀7，8级的丧尸根本毫不费力，其间，有超过100只的丧尸或变异鼠成了楚扬的手下亡魂。
　　给楚扬贡献了超过4000点经验值。
　　早在2个小时前，楚扬就已经将等级提升到了8级。
　　同时，也再次将自身位置向废墟内部区域挪移了一小段距离。

029节：秒杀
　　见此时自己8级的经验条已经近半，十分疲惫的楚扬就准备退出废墟，回红石城下线休息。
　　突然，前方一只2米高的丧尸出现在楚扬视线中。
　　【变异丧尸】
　　【品级】：精英
　　【等级】：9
　　【生命】：1000/1000
　　【技能】：跳跃，感染
　　【简介】：一只腿部发达的丧尸。
　　楚扬目光一闪，之前强行压下的渴望再次跳动起来。
　　本来楚扬来废墟就是为了找怪物试验自己心中猜想的，等来到废墟后，楚扬突然又想到傲天独行已经10级了，而自己却还是7级，差距有些大。
　　所以才强行压下心中的想法，无奈的找了个地方规规矩矩的刷经验。
　　现在这精英级别的丧尸，正好是十分合适的试验对象，所以楚扬心中的想法再次跳了出来。
　　下定决心，楚扬不再犹豫，将手枪挂回腰间，将影刺握在了手中。
　　将刚冷却完毕的锐金术再次加上，微屈的双腿猛然伸直，朝着那9级的精英级别丧尸飞速奔去。
　　那丧尸看到楚扬朝着自己奔来，微微一愣，随后，竟也是朝着楚扬对冲而来。
　　瞬间，就形成了2个人同时迎面对冲的局面，两人之间的距离瞬间极速变短，几乎是片刻，两人就已经照面，距离不过几米。
　　就在这时，楚扬眼中精光一闪，瞬间楚扬身形虚幻，化作四道，本体依旧在原地未动，另外三道光芒虚影配合楚扬本身，直接将那丧尸前后左右包围。
　　赫然是高级技能：幻影狂袭！
　　接着，四道身形同时窜出，手中虚幻匕首朝着中间的精英丧尸极速刺去。
　　那9级的精英丧尸也察觉到了不妙，双腿在地面一踏，身体就要向上飞出，想脱离包围。
　　可不知何时，其脚下地面钻出两道白色水流，将它狠狠束缚在了原地，不能动弹丝毫，在它那惊惧的目光中，四把匕首同时刺入它的身体。
　　-378【23（力量）-14（丧尸防御）*28（攻击25-32）*150%（锐金术以及精技效果加成）】
　　-210【19（幻影力量为本体80%）-14*28*150%】
　　-210（同上省略）
　　-210（同上省略）
　　四道触目的伤害值在其头顶弹出，接着，其身体一僵，生命值直接清零，居然是被楚扬一个技能秒杀当场。
　　楚扬狂喜，心道：果然，每道幻影也都有锐金术和精技效果的加成。
　　这伤害，如果让外人看到，怕是能直接惊呆，要知道，楚扬现在可还是8级啊，而这丧尸却是实打实的九级精英怪。
　　越级秒杀精英怪物，楚扬自己都不太敢相信，但在看到那精英丧尸掉落的数十枚末日币后，楚扬确定自己的确将之秒杀了。
　　这才放心下来，同时心中吼道：“哈哈，我楚某人从今以后也是有杀招的人了，看tm谁以后还敢惹我，戳不死你。”
　　为什么这么说呢？可能有人会有疑问，流星火雨不是杀招？聚能一击加锐金术不是杀招？
　　这就得从杀招的含义解释了，杀招，顾名思义，“能在出其不意之下，瞬间将人秒杀当场的招式。”
　　这才叫杀招，而像那流星火雨之类的，别人会站在那等你蓄力完成？别人是雕像完全不会动？
　　虽说其施放出来，威力确实是极大，但因其施放难度，我们一般称之为“大招”。
　　威力很大的技能或招式。
　　将精英丧尸的掉落收入背包后，楚扬暗啐了一声“就掉落了几十枚末日币，这难道就是丧尸界的葛朗台？”
　　心满意足的回到了红石城个人房间后，楚扬立即是选择了原地下线，虽说在购买了游戏舱后，连续在线十几个小时也根本没什么。
　　但是俗话说的好，身体是革命的本钱，加上妹妹的再三叮嘱，楚扬也终于是一改以往的作风，强制自己不到必要不再通宵打游戏什么的。
　　因为此时现实世界已经是深夜十二点的缘故，楚扬也没再折腾，洗漱一番直接沉沉睡去。
　　一觉睡到自然醒，直到第二天近中午，楚扬才醒来，傲天独行打过来的5万rmb在购买了游戏舱后还剩下2万。
　　至此，楚扬已经和泡面告别数天之久，现在，楚扬已经是租房楼下餐馆的常客，照常在餐馆吃了份“五花叉烧鸡”饭后，回到租房的楚扬没有第一时间上线。
　　而是打开了电脑，进入了《末世》官网，昨天发生了红日区传送阵开启一类的事件，楚扬相信，在官网中肯定会有消息的。
　　刚刚进入官网，就有一个帖子被疯狂置顶，没有犹豫，直接点开。
　　贴名：《开启传送阵战区数已过百，解密，为何单单开战区传送？》
　　发帖人：百晓生
　　据相关统计，末世中光华夏玩家所在的区域内，已经开启传送阵的战区已经超过了百个。
　　那么，肯定会有很多玩家有疑问，“为什么不开全区传送？”
　　在这里，百晓生就解答大家的疑问，有隐秘消息称，只有在主流玩家提升到10级以后，全区的传送才会开启，到那时，末世才算是真正开始。
　　相传，那时，连五大天都也会开启，玩家可自由出入。
　　至于五大天都是什么，晓生就在这简单介绍一下。
　　众所周知，我们华夏玩家在末世中所在的城池都是一个名叫“东方帝国”的下属城池，东方帝国虽然广袤无垠，城池无数，但是已知的却只有五大天都。
　　天都虽然也是城池，但是其大小已经不能用城池来衡量，其更像是一个小型国度，那种震撼，晓生也不知如何描述，等你亲眼见到时，才能明白。
　　而五大天都的名字分别是：
　　东方的青龙天都，南方的朱雀天都，西方的白虎天都，北方的玄武天都，以及中心的麒麟天都。
　　好了，此贴就到这了，喜欢的话，就给个关注吧！
　　楚扬一阵静默，心中的震惊无以言表。
　　开启传送的战区数过百？什么意思？逗我呢？
　　就楚扬自己了解的，整个红日区十三个城市，有10座小城，2座中城，一座大城。

030节：第一次而已
　　知道这代表什么吗？
　　这代表单单一个红日区的玩家数就超过了200万，你现在告诉我战区数不下100个？
　　意思是光华夏区的末世玩家就超过了2亿？
　　而且还是已经开启传送阵的战区就超过了百个，就此楚扬可以肯定，没有开启传送的战区肯定还有很多，绝不会比已经开启的战区少。
　　要知道那区域主线任务可不是随便一座城池的玩家就能完成的，能完成的绝对不占多数，没了区域主线任务经验的补充，城池内的玩家升10绝对会慢上很多。
　　这也就是说，肯定还有很多城池还没有升到10级的玩家，相对应的，其战区传送阵也肯定没有开启。
　　想到这，楚扬顿时吸了一口凉气，华夏区域的末世玩家到底有多少，3亿？5亿？10亿？还是………更多？
　　作为一个资深游戏爱好者，楚扬玩过的游戏不说上千，也有数百，说到一个游戏的玩家数，楚扬十分清楚。
　　一般来说，一个游戏有数百万玩家就可以自傲了，而如果玩家超过千万，好吧，这绝壁是风靡一时的爆火游戏，什么？玩家过亿？
　　呵呵，那游戏制作者每天睡觉都能笑醒。
　　而你现在告诉我，末世单一个华夏区，玩家就可能超过10亿？这表达了什么？顿时楚扬心中一怔，仿佛想到了什么。
　　然后默默的关上了电脑，不再多想什么，安心登录了游戏。
　　此时是中午时分，欧皇之镜的欧皇时刻技能离冷却完毕还有数个小时。
　　楚扬干脆又补充了一番子弹和药剂，再次来到了红石废墟。
　　数个小时后，在称号“红石捍卫者”的加成下，经验值再次飙升，隔九级已是不远，但是，此时的楚扬却是没有再继续刷怪，而是趴在一座废弃的4层高废楼房顶。
　　右眼一动不动的贴着手中夜莺狙击枪的瞄准镜，仿佛在观察着什么一般。
　　在隔楚扬位置超过两千米的远处，一行玩家正在火急火燎的配合着，这行玩家数量大概30名左右，等级大都在7-8级，按理来说，这种等级的小团队。
　　在现在这个区域，应该可以横行无忌了，只要不是被大量丧尸围攻，基本没有别的怪物能威胁到他们，可事实却并不是如此。
　　此时这行玩家处境正无比艰难，几个战地医生玩家精神值已经见底，就连精神药剂都已消耗一空。
　　而在没了医生的奶血后，前排的两位盾战处境也是极其不妙，血量正持续下降，眼看就要下降到安全血线以下。
　　在他们对面的，赫然是一条体型巨大的变异蟒蛇，蟒蛇身长超过10米，硕大的头颅每次攻击都能对挡在前方的两位盾战造成大量伤害。
　　“给我加快输出啊，一群废物，法师技能转好就放，磨叽啥呢？”
　　“一脸怒火的灭世南哥对身周的玩家大声咒骂着，仿佛根本没发现四周玩家脸上的厌恶之色一般”
　　“虽然众玩家都是一脸掩饰不住的厌恶，却没有玩家出言反对，只是一个个默不作声，继续快速的输出，只是都暗暗在心中说道：
　　“不是你每次都将掉落独吞，让得医生都没钱买精神药剂会这样？”
　　“不是你非要惹这条首领级的巨蛇会这样？”
　　“不是你表哥的命令，我们会鸟你这个废物？这次回去我决定要去向团长申请，立马离开这个团，谁tm爱来谁来，我是不待了，团长不同意我就直接退会了，我还就不信了，没别的公会招老子？”
　　几名枪炮师和法师玩家心中暗暗决定，他们是真没受过这个气，凭他们的操作到哪不能进个主力团？
　　随着进一步的输出，那变异蟒蛇的血量虽然已经只剩10%多一点，但此时前方的两名盾战彻底抵挡不住，被巨蛇尾巴一扫，一起化作了2道光芒传回了红石城复活点。
　　两名盾战一死，顿时灭世会的一众远程职位俨然成了活脱脱的靶子，被肆虐的巨蛇疯狂冲击着阵型，不到片刻，就有超过10名的法师和枪炮师玩家变成了白光。
　　俨然已经无力回天，数分钟后，之前一直躲在人群最后的灭世南哥忽然发现，场中只剩下了他一人，灭世会的其余几十名玩家已经全都被送回了红石城复活点。
　　楚扬嘴角一撇，露出一丝嘲讽笑容，因为直到此时，瞄准镜中的灭世南哥才是一脸肉痛的从背包中拿出一张卷轴。
　　显然，这灭世南哥居然还有底牌？人都死完了，他才把底牌拿出来？见此，楚扬不由为那几十名灭世会的主力团玩家感到悲哀。
　　等到身边人死完了才用底牌？这是早就想好了要独吞经验和掉落？这到底是一个怎样的人，本来还想录制一波的楚扬突然失去了兴趣，就感觉这种人连让自己去揭穿都不配。
　　完全就是一个垃圾般的人，完全都不想何其扯上一丝一毫的关系。
　　锐金术加上，手中夜莺开始泛起银光，“聚能一击”蓄力。
　　碰！
　　一枪中眉，镜头另一侧的灭世南哥一脸不可置信，听着耳边的系统提示，不敢相信自己居然被人一枪秒杀了。
　　系统：你被未知攻击命中，你已死亡，你的经验值重新掉回7级0%，你将被传送回红石城复活点。
　　将灭世南哥一枪秒杀的楚扬并没有多大意外，对方作为一个防低血薄的枪炮师，不过一百多点的血量，被一击秒杀很正常，只是在心中轻轻念叨了一句：“小南南，这是第一次，还剩两次。”
　　在击杀了灭世南哥后，楚扬直接将镜头转到了那头领蟒蛇身上。
　　此时的巨蛇生命值虽然已经不足10%，但是因为场中玩家已经死完的缘故，仇恨值已是持续不了多久，楚扬想试试能不能在仇恨值消失之前将其干掉。
　　一枪接着一枪，在楚扬堪称完美的准头下，每颗子弹都精准的命中了巨蟒的眼睛或是七寸等弱点处。
　　可即便如此，在那仇恨就快消失时，这头领级别的巨蟒依旧还有超过3%的生命值，楚扬无奈摇头。

031节：震撼，遮天之手
　　也没有放弃的意思，楚扬的性格就是这样，不到最后一刻绝不允许自己放弃。
　　最后一次将红心瞄在了巨蟒眼睛之上。
　　碰！
　　子弹从枪口射出，和之前的十数枪几乎一样，没有丝毫的不同寻常，撕裂空气，瞬间到了巨蟒眼前。
　　在仇恨值消散前的一瞬，狠狠扎入了巨蟒眼中。
　　嘶，巨蟒蛇信一僵，忽然停止了跳动，接着，只剩庞大躯体坠地的轰鸣声。
　　系统：你越级击杀了10级头领生物沧浪巨蛇，基于你的等级，你获得了400经验值。
　　楚扬一愣，这是？一枪致命？
　　难道是？触发夜莺+8额外效果“致命”了？
　　5%的几率也能碰到，楚扬只能说是老天眷顾，同时也不由感慨那沧浪巨蛇的运气。
　　正要收起夜莺，顺带过去看看掉落的楚扬，突然只觉一股强大的气息突兀的锁定了自己所在的这片区域。
　　这股气息，没有刻意针对谁，而是直接了当的将这数千米的区域完全封锁，即便如此，楚扬也只感觉好似有一座大山压在自己背上，将自己全身骨骼压迫得咔咔作响。
　　楚扬进入到末世这么久以来，第一次碰到这种恐怖的情况，让得楚扬直接整个头皮发麻，同时内心恐惧道：“这到底是什么东西，什么存在能拥有这种气息？”
　　依旧保持瞄准姿势不能动弹的楚扬，突然的，贴在瞄准镜上的右眼瞳孔收缩到极致，心中竟是惊惧到了极点，这是……什么？
　　出现在瞄准镜中的生物，真真切切的将庞然大物这个词阐述的淋漓尽致。
　　恐怖的身躯，遮天蔽日，一身鳞片，寒光四溅，狰狞恐怖的獠牙，每一颗都有楚扬身体大小，甚为可怖，其一矗立在那，仿佛它就整片天地，楚扬第一次感觉到自己如此渺小。
　　【沧浪凶蛟】
　　【等级】：？（传奇？？）
　　【品阶】：未知？？？
　　【生命】：未知？？？
　　【技能】：未知？？？
　　【简介】：未知？？？
　　其信息第一时间自动浮现在楚扬眼前，却全是一片？？？
　　这tm和那沧浪巨蛇有亲戚？
　　楚扬心底升出一丝寒意，感觉今天若无意外，肯定得交代在这，毕竟沧浪巨蛇是自己干掉的，而面对这种恐怖存在，楚扬相信，其绝对有追踪杀掉沧浪巨蛇凶手的办法。
　　吼吼！
　　一声传遍天地的凄凉嘶吼声从那滔天蛟口中发出，楚扬只感觉身体一震，生命值竟在疯狂下降，急忙开了个雷木盾，这才避免了楚扬差点被吼声震死的尴尬。
　　可不知是这声怒吼惊动了什么还是怎么的，楚扬只见昏暗的天空突然风起云涌，瞬间有无边黑云凝聚。
　　乌黑中带着一丝艳红的黑云开始在上空疯狂旋转，瞬间便形成了一个幽深昏暗的恐怖漩涡，接着，一只恐怖的遮天大手从漩涡叹出。
　　楚扬惊惧万分，赫然发现，单单这只漆黑的云雾大手，也比那身形数百米的沧浪凶蛟大上数倍。
　　“汝越界了！”
　　四个如同远古魔音般的字语，带着恒古荒凉的气息，响彻在这片天地，让得楚扬心跳骤然加速。
　　语必，遮天大手向地面拍下，那沧浪凶蛟眼中也闪过一丝恐惧，吼道：“虚惡王”，你敢杀我？
　　那遮天大手却没有丝毫停顿，直直的拍下，那狰狞恐怖的沧浪凶蛟直接被拍成一堆血雾，仿佛从未出现在这世界过一般。
　　在那狰狞凶蛟死亡的同时，楚扬身上的压迫感也瞬间消失。
　　在随意拍死那沧浪凶蛟后，那什么之音再次传来：“越吾界者，死！”，似宣告，似解释。随即，那遮天大手化作虚幻，消失不见，天空中凝聚的恐怖黑云，也四散而去。
　　楚扬一阵哆嗦，头脑一片空白，就这么死了？体长数百米的沧浪凶蛟瞬间被拍成了虚无？
　　身体颤抖一阵，楚扬强行将心中的震撼压下，踉跄的站起身，适应了下有些疼痛的身体，楚扬苦笑一声，暗道：别人吼一声都能给自己弄个半残，自己离那个阶段还远呢，想这么多干啥？
　　想到这，楚扬心里悄悄舒服点，思量一会，随即眼中精光一闪，将夜莺收入背包，随即一个闪烁，朝楼下窜去。
　　一座废弃的广场旁，原本应该同往日一般十分平静的这里，此时却是满目疮痍，残肢断臂，巨蛇残尸，一片狼藉。
　　而在个此地不远处的一碎石堆中，有一道猥琐的身影正趴在那，目光时不时的左右张望，猥琐间还带有一丝警惕。
　　这人正是楚扬，经过数分钟的观察，楚扬已经确定四周没有其余玩家存在，到是丧尸有那么几只。
　　于是，也不再纠结，直接站起身体，朝着那沧浪巨蛇尸体所在位置跑去。
　　在全速冲刺下，不到半分钟楚扬便来到了沧浪巨蛇尸体胖，已经失去生命的沧浪巨蛇身躯，已不复之前的流光溢彩，而是覆盖了一层淡黑色，冰冷无比。
　　心头打鼓的楚扬也不敢想太多，迅速将几件显眼的掉落亲放入背包，便头也不回的直接朝红石废墟外围奔去。
　　就连那些灭世会玩家掉落的一些装备，也没有让楚扬有丝毫的留恋，开玩笑，谁知道那拍死沧浪凶蛟的什么存在注没注意这边。
　　虽然说是说“富贵险中求”，但也请不要忘了一句名言“该收手时就收手。”
　　一路有惊无险的出了废墟哨卡，楚扬才是长松了一口气，搭上一辆山地列车，径直回到了红石城。
　　在开启了区域传送阵后，如今的红石城内时不时的会出现一个或几个其余城池玩家，这些人都有一个特点，便是他们头顶都会有各自城池的标记，十分容易辨认。
　　楚扬一路遇见的就不下5次，到是有些新奇。
　　一路回到个人房间，将房门关闭后，楚扬立马从背包中取出了三件物品，都是楚扬在那沧浪巨蛇尸体旁拾取的。
　　随然不是其掉落的全部，但楚扬也很满足了，毕竟不是每个人都像楚扬这么大条的，在碰到沧浪凶蛟那种恐怖存在后还有心思去拾取掉落。

032节：定点传送卷轴
　　随便换个正常人，第一时间的选择100%都是尽快远离，只会嫌自己速度不够快。
　　至于回去“捡掉落”这类的念头，根本不会出现在脑海。
　　所以，可以说这3件物品几乎是楚扬白赚的，还有什么不满意的？
　　第一件物品，是一颗拳头大小的白色獠牙，楚扬飞快的点开其属性介绍：
　　【沧浪獠牙】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：锻造材料
　　【简介】：锻造一些极品装备的主材料。
　　“还行”，楚扬暗暗给这颗獠牙下了个评估，然后直接将其挂到系统商店，选择了以物换物栏目，并且备注了“治愈类中级以上技能书优先”后，便没有再管，径直拿起了第二件物品。
　　【沧浪巨蛇之戒】
　　【品质】：绿色优秀
　　【部位】：戒指
　　【类别】：饰品
　　【精神】：+2
　　【附带属性】：无
　　【附带技能】：重生（伪）
　　重生（伪）：人物死亡后，不掉落任何物品和经验，原地重生一次，重生过后人物全属性下降50%，持续6个小时，【可用次数：1/1】。
　　【装备等级】：lv5
　　【职业限定】：无
　　【耐久】：31/31
　　【简介】：其附带技能只可使用一次，使用后无法通过时间流逝恢复。
　　呦呵，终于是出现重生类的装备了，楚扬心中一喜，直接将之戴在了左手上，心中一直以来都十分担心的一个问题，暂时也是无需再担忧，至少近段时间内是不用再担心此事了。
　　其实楚扬一直对《末世》中的一个设定是不怎么喜欢的，在末世中，几乎是没有什么中立地图之说的，也就是说无论在什么地方，玩家都是可以攻击别人的，相对的，也可以被任何人攻击，这种设定就让人感觉很那个……
　　就拿之前楚扬直接隔着近3000米将灭世南哥秒杀来说，楚扬都能想象到当时那灭世南哥心中的一万头那什么马奔腾的场面，甚至他都不知道是谁动的手。
　　那么问题就来了，民间高手千千万，楚扬能隔着数千米干掉灭世南哥，难道就没人能隔着数千米甚至更远距离秒掉自己？
　　难道拿着一把+8的绿色狙击枪的自己就是现如今末世最巅峰的那群人之一了？
　　楚扬：别逗，我醒着呢！没做梦。
　　而现在就不一样了，将这枚戒指戴上以后，即便哪天自己真碰上这种事，有了防备后，再加上缩地成寸这一逆天技能，即便重生后属性下降50%，楚扬也有充足的自信，能够保证自己全身而退。
　　收了收有些高兴的心情，楚扬拿起了最后一件物品，这是一枚篮球大小的蛋，蛋壳上银光异彩，极为神异。
　　搓了搓手，楚扬默念道：一定要是那个，一定要是那个啊。
　　【沧浪银蛇宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：成长型
　　【品质】：极其稀有
　　【状态】：未契约
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限。
　　是否契约？
　　不契约！
　　开玩笑，没有宠物契约书在手，这种稀有的宠物能随便契约？
　　末世的宠物系统和以往的游戏是有很大区别的，普通契约虽然简单，但同样也是非常坑的，契约的宠物虽然也有专属的宠物空间，也能帮玩家战斗。
　　但是有一点，就是如果宠物死亡了，那就是真的死亡了，什么？你说复活？对不起，那是使用宠物契约书契约的宠物才有的特权。
　　如果是普通的宠物还好，死了对玩家也不会有太大影响，但显然这沧浪银蛇并不是普通宠物蛋。
　　成长型宠物，这可是最极品的宠物之一，楚扬自然不愿用普通契约。
　　将其收入背包后，楚扬脑海又浮现一个疑问，那沧浪巨蛇能掉落这种品质的宠物蛋？
　　这可是有上古银龙血脉的沧浪银蛇，如果楚扬混得好，是真的有机会将其进化成真正上古银龙的，那沧浪巨蛇的表现好像并没有特别强悍吧！它有银龙血脉的可能性很低啊，除非是………
　　楚扬摇摇头，不再多想，反正其有没有银龙血脉都已经和自己没太大关系，自己手中的宠物蛋有就行了。
　　从背包中取出了一个平淡无奇的黑色宝箱，这就是昨天主线任务完成后，作为积分榜第五的奖励。
　　【积分宝箱】
　　【等级】：4级
　　【类别】：宝箱
　　【状态】：已绑定（绑定人“江枫渔火”）
　　【简介】：红石城主为奖励积分排名第五玩家所发放的宝箱。
　　为了那一丝虚无缥缈的运气，楚扬也是坚定的选择了等欧皇时刻技能冷却完毕，没有在昨天拿到宝箱的第一时间开启。
　　深吸口气，直接开启“欧皇时刻”，顿时，楚扬的幸运值提升到了5点。
　　直接开启宝箱，
　　系统：你打开了积分宝箱，你获得了3500点经验值，以及一张神秘卷轴。
　　系统：你的等级已提升到9级，奖励3点自由属性点，请玩家自由分配，楚扬将3点自由属性分别加到力敏体上后，没有多想，将那神秘卷轴拿在了手里。
　　迫不及待的将属性点开。
　　【定点传送卷轴】
　　【类别】：卷轴
　　【品质】：稀有
　　【效果】：能将自身传送至任何一处地点，两小时后无论身在何处，身体都会自动回归原地，
　　【简介】：帝国皇后寝宫也能传送过去哦，嘿嘿，是不是动心了，那就来吧，我们一同赴死。
　　………
　　楚扬顿时一阵蠢蠢欲动。
　　当然并非你们心中所想的那样。楚扬可以保证，自己绝没动过什么“皇后寝宫”之类的念头。
　　开玩笑，我楚老魔游戏尘世20载，什么漂亮mm没见过？虽说作为一国之母的皇后，其容貌绝对可堪比神女，仙子。但能当饭吃吗？能让自己混的更好吗？
　　坐回床头，楚扬压下各种念头，开始仔细思量起来，怎样才能将这张卷轴的作用最大化，数分钟后，楚扬终于是站起身，已经做出决定。
　　直接将卷轴握在了手中，
　　是否使用定点传送卷轴？
　　使用！
　　请选择传送地点，
　　我选择……玄武天都，
　　作为比邻红日山脉的城市，红石城所在的红日战区是处于“东方帝国”的最北端地带的，自然是归于地处东方帝国北端的“玄武天都”辖下。
　　这也是楚扬最终选择玄武天都的原因。

033节：玄武天都
　　目标选定，开始传送。
　　话音一落，手中卷轴瞬间消散，化作一道光芒将楚扬全身包裹，片刻后，光芒散去，同时消失在原地的，还有楚扬的身体。
　　楚扬只感觉自己忽然被一股失重感所包裹，下意识的闭上眼睛，等到再睁开眼时，自己却已经不在个人房间中。
　　而是出现在了一座巨大的传送阵中，这传送阵和红石城的相比，唯一不同的就是扩大了数十倍，楚扬琢磨着，只怕一次性传送数十万人都不在话下，远不是红石城那小型传送阵能比的。
　　走出传送阵，映入眼帘的是全由白玉石砌成的宽阔街道，来往的npc人群，以及那参天的巨大城墙，在城市的天空上，有七彩的光罩将整个城池包裹，形成最严密的防护。
　　爬上城墙，天空的云层尽在眼前，放眼向外望去，方圆数十万里的山河一览无余，让人不自觉心潮澎湃，豪情万丈。
　　“这广阔山河，不正是我们的舞台？”
　　“这不破的天都屏障，不正预示着我华夏繁荣兴盛吗！”
　　“我辈男儿，何不高歌一曲，相送于这浩瀚天地。”
　　………
　　系统：经检测，此处城池暂未对玩家开放，玩家使用了特殊道路，两个小时内系统将强制玩家回归，此时剩余时间：1小时45分
　　…………，楚扬脸色一黑，才想起自己还有急事，急忙下了城墙，撒开脚丫子，飞速朝城池中心圈跑去。
　　玄武天都广袤无垠，从北侧城门处，楚扬在刻意搭乘了一辆城市列车的情况下。
　　可能是因为还没有对玩家开放的缘故，一路上碰到的列车不多，几乎是畅通无阻，可依旧足足花了一个多小时。
　　见时间已然不充裕，楚扬几乎是使出了吃奶的劲，两步化作三步，在这中心街道穿行着，时不时的左右张望片刻，仿佛在寻找着什么。
　　十数分钟后，在剩余停留时间不足10分钟时，楚扬终于在一座小型店面前停了下来。
　　这是一间十数平大小的小铺子，铺子上也没有招牌，似乎其根本不是一座商铺，而是一座平常的居住房般，抱着问问的态度。
　　楚扬一头走进了商铺，果然，在一听到楚扬是来打听商铺购买一类的问题后，那老板立马就由面无表情转为了无边热切。
　　“这位先生，我们铺面可是这天都中心街最便宜的铺面之一，价格实惠，绝对童叟无欺。”
　　“如果是租用的话，一月300枚末日币，直接购买就要贵上很多，一口价，3万末日币。”
　　楚扬思量一会，表面装作不太满意的样子，心中却乐开了花，这价格实在是太便宜了，简直就是烂大街的价。
　　当然，楚扬也知晓，这只是因为“玄武天都”还未向玩家开放的缘故，只要一开放，这价格立马便会翻上十倍，甚至是百倍。
　　而楚扬这思索的模样，看在那老板眼中就变为了对价格不是很满意，一副即将转头离开的样子。
　　这下其立马坐不住了，好不容易来了个买家，而且确实是有意购买的买家，如果因为自己出价过高而又走了，想想这月月贴钱的坑人铺子，他身体不由的一个机灵，急忙开口道：
　　“先生，价格什么的可以好好谈，要不，你给个心里价？”
　　正思索该怎么压价的楚扬一听此话，差点笑出来，心道这老板还真是善解人意。
　　“15000枚末日币我就买下了，这铺子太小，也就值这个价了，楚扬直接将价下压了一半。”
　　店铺老板也是一皱眉，没有想到楚扬压价竟这么狠，缓缓道：
　　“小确实是小了点，但15000这个价还是太低了，20000枚末日币就成交。”
　　楚扬扫了扫剩下不到3分钟的倒计时，心中有些焦急，咬牙道：“18000枚末日币，这是我的最高价了，不行我就走了。”
　　说着，楚扬装作就要转身离开的样子，店铺老板也急了，急忙将楚扬拦下，道：“行，18000枚就18000枚。”
　　说着，还迫切的从柜台下拿出了一张土黄色的羊皮纸，好像生怕楚扬反悔一般，对楚扬道：“来，先生，在地契上签上你的名字。”
　　将经过昨天傍晚和今天下午的奋斗，又回到18000大关的末日币全部从背包中取出，交易给店铺老板，然后在地契上写下“江枫渔火”的名字，楚扬这才是彻底的放下了一直提着的心。
　　虽然从一开始在积分宝箱中开出定点传送卷轴后，楚扬心中的打算一直是想着在五大天都中买下一块地皮或者店铺。
　　但是想法不同于实际，其间有着太多变数。
　　定点传送卷轴真能将自己传送到还未开放的天都城池中？
　　现在天都中的店铺可以购买？
　　自身不到20000枚末日币真能买下一座店铺？
　　最开始的楚扬只是抱着试一试的态度，心中还不停安慰自己，如果不行的话，那就当提前去天都涨见识了。
　　而现在真的让自己在这5大天都之一的玄武天都，买下了一间店铺，想到在这玄武天都开放后，其每天的人流量，恐怕只能用恐怖来形容。
　　到时候眼下这间店铺的价值绝对会直接暴涨，到时将其租出去，那么带给楚扬的，便是持续稳定的收益，而且这每次的收益还不会小。
　　要说楚扬不激动是不可能的。
　　而这时系统声传来。
　　系统：此店铺已经转移到玩家名下，除非玩家愿意，否则无法通过任何手段剥夺，你可以选择将店铺出租、出售、或者自身经营。
　　在收到楚扬交易过去的末日币后，店铺老板似乎容光焕发，脸上的笑意浮现，在稍微收拾了一下后，就向楚扬告辞离去，离开时的脚步似有几分轻松。
　　楚扬见此，心想：“也不知道过一段时间后，这间店铺价值数十倍增长时，其会不会哭出来。”
　　迅速的将店铺门关上后，楚扬便站在原地静等，片刻后又是一阵失重感，楚扬重新回到了红石城个人房间。
　　压下心中的喜悦，楚扬思忖的会，便想继续跑红石废墟练级，虽然9级的等级已经算不错，但也仅仅全不错而已，可能比主流玩家的等级要高上那么一点，但也绝排不上顶尖那一批。

奥利给
　　来站短了，兄弟们。
　　不切了，不切了。
　　求收藏，求推荐。

034节：染梦mm的邀请
　　所以，楚扬才想着尽快将等级追上去，而且隔红日战区十三城排位赛开启已经不久，到时如果等级被压是很吃亏的。
　　这才是楚扬时不时往红石废墟跑的主要原因，就在楚扬刚走到13区的街道上时，私聊却突然响了起来。
　　本以为应该是傲天独行找自己有事，打开聊天栏，楚扬才发现居然不是傲天独行，而是前不久刚加的御姐“染梦”。
　　“嗨，有没有空？我们这边遇到特殊情况，现在差个高手压场，经验和掉落绝不会差，有没有兴趣来帮帮姐姐？”
　　看到染梦发来的消息，楚扬思索了片刻，便直接答应下来，回复染梦。
　　“嗯，美女的邀请，想拒绝都难啊，刚好我也要去刷级，能和美女一起自然更好，有没有什么需要注意的？”
　　染梦见楚扬答应，有些高兴，有楚扬这个高手一起，她对于等下的战斗又加了几分把握，立马回复道：“嗯，补充足够的子弹和消耗药剂就行，另外，半个小时后，我们在北门集合。”
　　好的！
　　关掉聊天栏，楚扬直接跑向了系统商店，十分钟过后，补充完毕的楚扬向红石城北门走去。
　　等到了北门时，虽然离约定的半个小时还差了近10分钟，但是楚扬却见，此时已经有一群女玩家聚集在了北门口。
　　这群女孩，容貌皆不俗，此时正相互间交流着什么，时不时的还传出一阵清脆的笑声，莺莺燕燕的，让得途经的众男性玩家视线全都聚焦在她们身周。
　　一待走进，楚扬直接对站在众女孩最前方的染梦道：
　　“染梦美女，这不离半小时还远吗，我都以为自己够早了，没想到你们……”
　　向染梦打了个招呼后，楚扬也礼貌的对她身后的8个清秀女孩微笑致意，还算清秀的面孔虽不说让众女孩眼前一亮，但感官却都还不错，都纷纷向楚扬回以笑容，当然这只是表面的楚扬，其实楚扬的内心想法是：
　　“开玩笑，我楚某人混迹社会这么久，怎么可能不知道对于女孩子来说，第一印象最重要，要知道（倾城国色）可是只招收女性玩家的公会啊。”
　　虽然其只是一个小型公会，人数不过数千人，但那都是白菜啊，22世纪的稀有动物啊，这要是把关系搞好了，还怕拱不到？
　　楚扬此时内心已经笑开了花。
　　好了，以上内容纯属幽默，也不想想？我楚扬是谁？
　　人送外号“楚老魔”的我，会这么庸俗？不存在的，我告诉你这永远都没可能。
　　“我们也刚到不久，这不想着迎接一下愿意帮忙的渔火大高手吗，”染梦笑着回道，显得十分随意，随即向楚扬介绍起了她身后的众人。
　　首先是两位在女性玩家中不怎么受欢迎的盾战玩家，个子高高，身材苗条的“绿萝”，以及性格颇为清冷的“轻落红鱼”。
　　然后便是一对三胞胎，没错，就是三胞胎，“倾日”“倾月”“倾星”三个个相貌十分相近的清甜，对于这三人，楚扬不由多看了几眼，也不是她们长相有多么吸引人，而是三人实在长得太相似了，连身高都差不多，楚扬完全区分不了。
　　看到楚扬的目光，染梦仿佛早有预料，笑着道：“别费力了，听说就连她们的父母有时候都分不清她们三姐妹，在游戏中还要简单些，倾日是火系法师，倾月是冰系法师，倾星是风系法师！”
　　听此，楚扬也了然，就连她们父母有时都弄混，那自己分不清也正常，于是便不再纠结这事，认真听染梦介绍起了最后三人。
　　有着水汪汪大眼睛的战地医生“三月雪”，还有同样是战地医生的“三月雨”，最后则是一位轻枪师，双手各拿一把金黄的手枪，如果某人没有记错的话，这2把手枪的名字应该叫做“沙漠双鹰”。
　　有人在论坛上发过这件装备的图鉴，是现阶段有名的“蓝色”品质武器，没错，虽然其是2把手枪，但它却是一件物品，是不能同时给两个玩家使用的。
　　看到这件装备，楚扬不由多看了这名ID叫做“皇甫菲歌”轻枪师一眼，眼中有些诧异，心道：“皇甫菲歌”不是一个顶尖高手的固有ID吗。
　　记得好像还是国内一个顶尖“冒险团”的成员？现在这又怎么回事？
　　想着，楚扬又抬头看了眼眼前这个“身着黑色紧身作战服，秀眉温婉，隐隐带着一丝英气”的“皇甫菲歌”一眼，还未待得楚扬低头，就听耳边染梦的解释声传来。
　　“菲歌是我闺蜜，最近心情不好，暂时脱离了那个冒险团，自《末世》开服便一直待在我们倾城国色，说完，她柳眉还挑了挑，晶莹眼眸静静看着楚扬。”
　　仿佛在说“我倾城国色公会厉害吧，一个小型公会拥有两名顶尖高手”。
　　对此，楚扬只能说，的确挺不错了，毕竟很多小型公会都是一个顶尖高手都没有的，倾城国色拥有两名确实算不错了，再好好发展一下，是有机会冲击三流公会的。
　　介绍完毕，一行人便准备出发了，因为目的地是黄丘荒漠的缘故，众人也无法坐山地列车什么的，只能是徒步小跑过去，至于具体是去刷沙蝎还是别的什么，楚扬暂时依旧不知道，染梦没说，楚扬也没问。
　　像这种，别人没说就不要去问，这是最基本的，毕竟双方还不是太熟，万一对方一告诉你，你立马就私聊泄露出去了呢？虽然楚扬不是那种人，但是染梦她们也并不清楚不是。
　　所以楚扬识趣的没有多问，就问出来也没什么用，只是徒增尴尬罢了。
　　经过半个多小时的路程，一行人终于是踏足了黄丘荒漠，在到了黄丘荒漠地带后，染梦悄悄停顿片刻，看了看系统地图，好似在寻找位置，楚扬也没有打扰，只是和身边的女孩聊着一些趣事。
　　几分钟后，染梦定位完毕，一行人继续前进，只是没有笔直的朝黄丘荒漠中心地带而去。
　　而是朝着侧前方行进。

035节：小型随机区域副本
　　又是十数分钟的路程，终于，当一颗参天大树出现在众人前方时，染梦告知，此行的目的地到了。
　　楚扬目测，这颗参天古木高度只怕不下数百米，主枝干直径也有数米，乍一看上去，给人无比震撼之感，和这比起来，之前自己在卡牌副本中碰到的古木林就有些小儿科了。
　　但楚扬有一个疑问，沙漠中能有这么大的树？
　　而且这树出现得也有些突兀，之前明明没有半点影子，按道理来说这么大的树，理应在数里开外就能看到它的轮廓，然而并没有，就好像突然出现在眼前一般。
　　楚扬将疑惑的眼神看向染梦，期待她的解答。
　　见到楚扬询问的目光，染梦轻轻一笑，道：“这是一个限时的随机区域副本，在12个小时之内，只要有任意一个队伍通关，其就会消失，如果没有队伍通关，同样也会消失。”
　　“现在最主要的是晚上8点这副本便会消失，时间已经不多，我们得抓紧时间。”染梦郑重道。
　　楚扬随即了然，他可是比常人晚了近一个月才进的游戏，在这一个月中，楚扬也没闲着，混迹在《末世》官网中的时间比干其余事加起来都多，各种资料虽不说全部，但至少也看过8成，在官方发布的资料中，就有这类副本的介绍。
　　限时随机区域副本又称“小型随机区域副本”，因为其随机地点、随机时间出现的特性，其受玩家追捧的程度往往比不上那些大型固定区域副本。
　　即使其奖励比大型固定区域副本要高上不少，但玩家们对其仍没有太大兴趣。
　　一是因为其太过稀有和随机，一万个玩家中都不一定有一个能碰到。
　　二个就是这小型区域副本的难度了，华夏区玩家千千万，碰到过这种副本的玩家当然也有，在论坛中就有不少玩家爆料自己碰到过，但这之中几乎8成都是未曾通过，眼睁睁的看着副本消失。
　　虽然现在大势是这样，但楚扬也不得不感慨，“皇甫菲歌”这妹子运气确实不错，这广袤沙漠中的一小块地方都能给碰到。
　　这时，染梦说话了，“小萝，红鱼，等会你们只需抗在前面，拉好自身的血量，后面的人你们不用管。”
　　好（嗯）！
　　两位已经将盾牌拿出来的战士女孩回道。
　　“小雪，小雨，你们随时注意盾战的血量，务必要让她们保持住安全血量，其余的人第一时间找好自己的站位，尽力输出。”
　　出发！
　　染梦小手一挥，顺带将楚扬拉入了队伍，众人朝着古树下方的树洞走去。
　　系统：你已加入队伍。
　　在走入洞口的瞬间，入队的提示音传入楚扬耳中，与此同时，一道信息也传入楚扬脑海。
　　【名称】：战争树界
　　【类别】：小型区域副本
　　【简介】：与世无争的一方树界被未知侵袭，树界内的生物发生异变，变得狂暴嗜血，毫无理性。
　　【限定】：非10人队伍不可入内。
　　【当前状态】：未通关
　　系统检测玩家当前为10人队伍。
　　是否进入？
　　进入！
　　瞬间，一男九女消失在树洞之内。
　　睁开双眼，楚扬发现自己一行人已经出现在了一片面积不大的树林之中，当然，并不是什么普通的树林。
　　一颗颗数米高的树。
　　不对！
　　人。
　　也不对！
　　应该叫树人比较合适，在不远处四散走动着。
　　树根在底端缠绕成两条腿状，两侧还各有一个被当做手的树枝，最主要的在靠顶端的树干上竟然还有两只眼睛，形态和人没什么两样。
　　唯一让人感觉不太妙的是，它那树干上的一双眼睛此时却是通红，好似入魔了一般。
　　楚扬将视线凝聚在其躯干上，不一会那树人的属性就浮现再楚扬眼前。
　　【战争树人】
　　【品阶】：精英
　　【等级】：10
　　【生命】：1500/1500
　　【技能】：践踏
　　【简介】：被未知侵袭的树人，它们已经成为了只知杀戮的机器。
　　楚扬吸了一口凉气，纳尼？上百头精英级别的战争树人？
　　楚扬将懵逼的目光看向染梦，目光附带的意思十分明显。
　　“你确定没搞错？确定我们是来通关的，而不是来灭团的？”
　　染梦也没有解释，而是向站在前面的绿萝和轻落红鱼两人轻轻点点头，随即两人手一挥，一左一右两头黑色的巨熊出现在队伍中。
　　【黑熊】
　　【类别】：宠物
　　【品阶】：普通
　　【等级】：8
　　【生命】：800
　　【技能】：咆哮
　　【简介】：玩家绿萝（轻落红鱼）的宠物。
　　看到两头身形比那战争树人小不了多少的大黑熊，楚扬眼前一亮。
　　很显然这是两头十分普通的宠物，说白了就是那种用普通契约契约的用来充当炮灰的过渡品，各方面都十分普通，唯一说得上的便是那还算厚实的血量了，但现在这种情况下，用它来当肉盾却是最合适不过。
　　这时，楚扬提起的心才悄悄放下，见染梦轻轻招手，知道这是叫人开怪的手势。
　　思量了会，楚扬还是放弃了夜莺狙击枪，而是快速的将精英鼠手枪从腰间取出。
　　因为现在最需要的是快速将怪杀掉，从而减少前排2位盾战的压力，而夜莺威力虽大，但射速太慢，换弹也麻烦，在现在这种情况下，还不如+5手枪来的实用。
　　只见站在侧边的倾日手中法杖一挥，有数颗火球在她上空浮现，片刻后朝着离众人防御阵型最近的2个战争树人轰去。
　　中级火系法术：爆裂火球
　　火星四溅，四颗火球分别轰在两个战争树人身上，带出数个不算低的伤害值，双眼闪着红芒的战争树人瞬间就被激怒。
　　楚扬却有些不解，一波只引两只怪？
　　要知道现在已经快晚上7点，离8点只有一个半小时，像这样一波引两三只怪，会浪费很多时间，到时等刷完这100多个战争树人差不多就到点了，还怎么去动最后的boss？
　　至于楚扬怎么知道还会有别的boss？好吧，请问：“哪个副本没boss？”
　　可那战争树人的行动，立马便告诉了楚扬答案。
　　PS：因为一些原因，老萧得舍命存稿了，接下来一周一更可行？滑稽保命，嘿嘿，顺便求下收藏和推荐！

036节：践踏（求收藏，求推荐，拜谢！）
　　只见两头被攻击的战争树人惊动的同时，其不远处的一群战争树人竟跟着被惊动，一阵怒吼声后，朝着众人防御位置汹涌而来。
　　楚扬细数了数，发现奔走过来的战争树人竟不下十个，随即一笑。
　　毕竟在场的都是一个公会的核心成员，不可能犯那种低级错误。
　　不下十个的战争树人一起狂奔过来，声势还真不小，地面似乎都有一些小颤动，楚扬也没多想，直接给手枪加了个锐金术，开始了攻击。
　　旁边的数个法师以及那轻枪师“皇甫菲歌”，速度也丝毫不慢，开始疯狂的施放技能和普攻。
　　因为锐金术和强化+3额外效果的伤害加成，楚扬每次的攻击都能给战争树人带来超过100点的伤害，偶尔来个手枪自带的二连射技能，更是能打出惊人的160点伤害，而且每次攻击还能给战争树人加个恐怖流血状态，每秒持续掉血2点，叠加3层后更是能持续15秒。
　　其余几个女孩的输出则要低上很多，每次的普攻不过60余点伤害，使用技能也就100来点，就是那拿着蓝色武器“沙漠双鹰”的皇甫菲歌，输出也要低上楚扬一些。
　　简直化为了输出机器的楚扬，引来了众女孩惊讶的目光，纷纷感叹有了楚扬加入后，比之前她们尝试的几次要轻松太多。
　　在战争树人从原地跑到队伍防御阵型近前之间这段距离，它们的生命值都要经过一番洗礼，几乎要空上一半，虽然这时锐金术2分钟持续时间近尾，楚扬的伤害也慢慢降低，但也给顶在前面的两个战士女孩减少了不小压力，加上两头黑熊的分担，血线可以说是一直都保持在安全血量（30%）以上。
　　而等到这十数个战争树人血量清空，锐金术的5分钟cd也已经完毕，刚好赶得上下一批的拉怪。
　　对此，楚扬只能来一句：“简直美滋滋”，以此来表达他愉快的心情。
　　就这样数波过后，场上局势可以说是尽在掌控，染梦也趁着间隙给楚扬比了个大拇指。
　　楚扬回以一笑，却没有太过放松，他心中总有些不安，感觉有什么即将发生般，急忙磕了瓶精神药剂，将状态回复到最满。
　　俗话说得好：“不怕一万就怕万一。”
　　当然，楚扬更希望是自己的错觉，祈祷不要发生什么变故，然而现实却并不如你所愿。
　　只见场中变故突生，倾日的一发爆裂火球向远处飞去，轰在两个战争树人身上，原本应该只会惊动其身周十数个战争树人的情况却是没有发生。
　　不是那两个战争树人身边没有其余树人惊动，而是前方剩余的30多个战争树人全都惊动了。
　　在爆裂火球轰击中目标树人时，瞬间30多个战争树人全都转身，目光齐齐看向了10人小队的方向，然后慢慢并排站在了一起。
　　30多个战争树人分成了5排，每排6～7个战争树人，脚步一抬，竟同时朝着楚扬一行人冲击而来。
　　咚，咚，咚！
　　脚步整齐化一，地面都不停振动，声势浩大，仿佛一往无前，仿佛无可阻挡，仿佛践踏一切。
　　让得一众人不由得头皮发麻，深吸口气，楚扬强迫自己冷静下来。
　　作为一会之长的染梦反应也不慢，急忙开口：“保持阵型，不要乱，小萝和红鱼准备开保命技，务必保证自己不死，你们挂了就没法打了，医生磕药，务必第一时间给盾战治疗。”
　　虽没有什么高超战术，但此刻，发出命令，作出布置，稳定队伍心态，这便是最好的战术。
　　楚扬沉了沉声，忽然对众人喊道：等下在第一排树人进入到十米范围时，绿萝美女和轻落红鱼美女立刻命令你们各自的宠物冲前，拖延两侧战争树人的冲击速度，其余的交给我。
　　楚扬还觉得不放心，继续强调了一声：“记住，只需要阻拦两侧就行，中间的不用管，也不要舍不得宠物，能拖延多久就拖延多久。”
　　随后，楚扬不再发声，只是静静的朝着染梦点点头，示意自己有把握。
　　随即楚扬也不再多管，将目光看向了那列成方队冲击过来的战争树人。
　　楚扬内心的想法就是，我已经够意思了，不需要你们赴险就能将这次危机解除，至于相不相信，愿不愿意照做，那就是你们的事了。
　　大不了你们不认同我的办法，以你们自己的想法来应对，我也会照做，但如果挡不住，阵型被冲散，我可不会在这陪你们团灭，到时我就自己退队88了。
　　染梦和楚扬对视一眼，看着楚扬平静的目光，感觉楚扬也不像那种夸海口的人，稍微思量了会，和“皇甫菲歌”几人对视一眼，轻轻点点头，道：
　　行，渔火大高手竟然有自信，有魄力，那我们几个女孩子家的也没什么大不了的，顶多团灭一次罢了，希望渔火大高手不要让我们姐妹失望。
　　听到染梦的回答，楚扬眼中露出一丝笑意以及“诧异”，看了看染梦这女孩一眼，心中一阵赞赏：“确实是个挺有魅力的女人，有魄力，有担当，大局观也不错。”
　　主要是她才和自己认识多久？对于自己的了解应该也不是太多，居然真的敢下这个决定，这份魄力确实不一般。
　　其实楚扬自己都只是随口说说，心中早就做好了被拒绝的打算，却没想到这妹子还真答应了，要是换作他自己，楚扬都不敢100%确定自己有她这个魄力。
　　成，那绿萝和红鱼算好距离，等那战争树人一进入范围便立刻下令，不要有丝毫犹豫。
　　嗯！
　　两位盾战妹子也不是拖沓的人，干脆的答应下来。
　　咚，咚，咚！
　　那群战争树人在不断靠近，地面的震动也越来越恐怖，连站立都有些困难，楚扬却没有在意这个，而是全神贯注的看着那群战争树人。
　　“好，就是现在！”楚扬大喝一声后，接着身体猛然站起，竟然直接开始了吟唱。
　　听到楚扬的提醒，知晓情势紧急，绿萝和轻落红鱼两人也是急忙对自身宠物下达命令。
　　去，去！

037节：不慌，我还有高爆手雷
　　两头庞大的漆黑巨熊迅速狂奔出，一左一右的疯狂冲向迎面而来的战争树人群。
　　好似飞蛾扑火。
　　却义无反顾，在那第一排战争树人已经冲到距离众人不足8米远时，两头黑熊也冲到了它们近前。
　　碰！
　　双方狠狠撞在一起，发出沉重的撞击声，黑熊身躯被轰退，那两侧的树人前冲之势也微微一顿，虽然速度减慢不少，却还是向着10人小队冲来。
　　可就在这时，两头被撞开的黑熊却是调转身躯，再次冲了上来，让得两侧的树人前冲之势再次顿住，虽然只是一瞬，却也足够。
　　虽然两头黑熊被战争树人强大的冲击力带走了最后的生命，化为了2道白光消散，但它们的使命却也完美完成。
　　那不减前冲势态的中间数排战争树人，这时也是突然一怔，站在第一排中间的两个树人双腿好似被什么缠住，猛地向前扑倒，跟在它们身后的战争树人淬不及防间，也纷纷被绊倒。
　　几乎是在2秒之内，气势磅礴的战争树人群队列瞬间分崩离析，诡异的停在了离众人8米远的位置。
　　然而这还没有结束，小队上空有魔法阵浮现，一颗颗火焰流星凝聚，密密麻麻。
　　然后瞬间落下，
　　轰击范围赫然是小队5米开外的位置，将整个战争树人群完全覆盖，这显然是楚扬预判的轰击位置，仿佛一切都在预料之中，众女孩眼中纷纷闪过异彩。
　　火焰流星轰击完毕，此时绝大部分战争树人的血量都下降了超过30%，然而这还不够，楚扬十分清楚，30多头血量将近70%的精英级战争树人，不是两名盾战能挡住的，特别是那两头黑熊挂了后，更加没可能。
　　“后退，都向后退，”楚扬突然开口喊道。
　　随即也不管众人有没有反应过来，右手光芒一闪，2颗手雷出现，没错，正是高爆手雷，也是楚扬这两天一直混在红石废墟，杀了无数丧尸的意外收获之一，拉环一拉，直接朝着战争树人群抛去。
　　因为此时那两侧的战争树人已经缓过来，在没有了黑熊的阻拦后，它们很快便能冲到众人面前，最合适的扔雷时机便是现在，所以楚扬已经顾不得众女孩有没有反应过来，是否提前后退，几乎是瞬间，两颗手雷便落到了战争树人群中。
　　轰，轰！
　　两声巨大的爆炸响起，伴随着爆炸声传来的是战争树人的嘶吼，待的烟尘散去，众人发现，几乎所有的战争树人都大残，甚至还有数个因为离爆炸较近，直接被高爆手雷的爆炸清空了血量。
　　“可以攻击了，”楚扬平静说道。
　　听到楚扬的声音，众女孩开始了疯狂攻击。
　　“爆裂火球”
　　“气旋冲击”
　　………
　　系统：队友击杀了精英战争树人，你获得了80点经验。
　　系统………
　　一连串的提示音响起，楚扬的经验条也在不断上涨，但是楚扬却没有在意这个。
　　此时他心正在滴血：“我的高爆手雷啊，我杀了数百只丧尸才好不容易得到的2枚高爆手雷啊，一下这就没了。”
　　待的所有战争树人被清理一空，见众人朝自己走来，楚扬收起肉痛神色，一副若无其事的样子。
　　开玩笑，我楚某人会舍不得两颗高爆手雷？不存在的，这绝不可能！
　　突的被九双美眸盯住，楚扬身体一僵，心跳突然加快，莫不然的有些紧张，开口问道：“怎么了？这么盯着我干嘛，我这么帅吗？突然有些开心啊，哈哈！”
　　众女孩突然集体给了楚扬一个白眼，染梦笑道：“哦呦，这谁呀，这么自恋，一点都不像刚刚那个一切尽在掌握的大高手啊！”
　　楚扬也是回了个笑容，道：“这才是本来的我啊，再说了，什么叫自恋？事实好吗！”
　　再次收获九对白眼的楚扬不由只能苦笑。随即语气一转，沉声道：好了，都做好准备，最后的boss要来了，成不成就看这波了。
　　听得楚扬郑重的声音，众女孩也收起嬉笑，郑重点头道：加油！
　　加油！
　　众人都没有去管战争树人的掉落，而是全都整装待发，等待着最终boss的出现。
　　数分钟后，地面一阵颤动，不同于之前30多个战争树人一起奔走的那种振动，此时的颤动已经夸张到可以说是在抖动，就仿佛地下有什么东西在疯狂轰击，想要裂土而出般。
　　在离众人不远处，地面突然开裂，咔嚓声不绝于耳，缝隙越来越大，最后竟是形成了一道巨大幽深的裂缝。
　　紧接着，两只巨大的树掌从裂缝中伸出，分别搭在缝隙两侧，似乎想要借力而出。
　　众女孩还在呆呆的看着这一切时，楚扬却是早早反应过来，对着众人吼道：“攻击啊，干嘛呢？等着它出来虐你们啊，现在是最好的攻击时间，都打它的双手，尽量拖延它出来的时间。”
　　啊，好，收到！
　　众人听得楚扬这一吼，不由都俏脸一红，顿时反应过来，急急忙忙的拿出武器开始攻击。
　　楚扬却是快速的将手枪放入了储物背包，将夜莺从背包中取出，并将之设定为主武器，因为夜莺比精英变异手枪多加了一点力量的缘故，加上副武器影刺3点力量的加成，这时楚扬的力量值已经达到了25点。（注：力量值同时受到主副武器的加成，而攻击力则是只由当前使用的武器决定。）
　　目光扫了扫四周，看到一块地势要高上许多的石堆，楚扬急忙跑了过去，架起夜莺就开始了攻击。
　　丝毫没注意到旁边在自己拿出夜莺后，眼睛突然瞪大的染梦和“皇甫菲歌”。
　　染梦此时心中有些羡慕，要知道她可是在红石城区域交流频道中收购了很久，想着为自己闺蜜弄一把狙击枪，可硬是没一丝消息。
　　虽然皇甫菲歌并没有说什么，可她却清楚，自己闺蜜是十分期望有一把狙击枪的。
　　可这玩意实在是太稀少了，就她所知，整个红石城都没几个势力拥有。
　　现在眼睁睁的看着楚扬从背包中取出的夜莺，她怎么能不羡慕？而且一看夜莺的造型，也能确定其绝不是一把白色的狙，至少都是一件绿装，想到这她都有些咬牙切齿。
　　顿时一阵小九九从她心底冒出，“凭姐姐的魅力，有没有可能从渔火弟弟手中将那把狙击枪给换过来呢？”
　　随即又打消了这个念头，告诫自己一定要端庄，不能破坏自己在某人心中的形象。

038节：战争巨树（求收藏推荐）
　　已经套了个锐金术的夜莺枪身有丝丝金芒闪动，加上聚能一击在枪口凝聚的白光，让得夜莺更显不凡。
　　不远处的女孩们隐约期待楚扬即将带出的伤害。
　　三秒完毕。
　　碰！
　　经消音后略显低沉的枪声响起，狙击弹自枪口飞出，撕裂空气，带出一丝音爆声，瞬间轰在了那裂缝右侧的树掌之上。
　　刹那间树掌炸裂开来。
　　“-682”【25（力量）-18（未知树人防御20-2穿透效果）*22（攻击17-26）*430%（聚能一击200%夜莺暴击被动触发200%+锐金术30%）+20（+5效果强攻）】
　　一个恐怖的伤害弹出，让得众女孩不由得微微一怔，染梦也有些目瞪口呆，看着自己一众人清一色的50多点伤害，心道：“这是什么伤害？骗人的吧！”
　　碰，碰……
　　又是几颗子弹飞出，稳稳的落在那巨大的树掌上，在没了聚能一击和夜莺被动暴击之后，这几个伤害值就要低上很多。
　　-221，-220………
　　直到这，染梦等一众女孩才算是轻轻松了口气，这个伤害虽然依旧吓人，但却没那么夸张了，因为她们使用技能，偶尔也能打出这个伤害来。
　　但楚扬却清楚，自己主要是因为有锐金术这个炒鸡给力的技能，以及夜莺的强化+3和+5两个十分不错的附加效果。
　　不然自己每次攻击也只能打出100来点伤害。
　　楚扬正准备换弹，想着趁这个机会尽量多打一点伤害，可这时骤变突生。
　　那到现在还未露出面容的未知树人好似被楚扬一行人给激怒了，攀着裂缝壁的一双巨大树掌突然消失，被其收回到了那裂缝内，紧接着一阵低沉的怒吼声从地底传出。
　　再然后是那数米大小的裂缝口开始了猛烈的震颤，竟然在继续扩大着，直到扩大到十数米才堪堪停下。
　　楚扬瞳孔一缩，只见一道巨大的身影从那裂缝射出，漆黑的身躯冲出地面十数米高，然后狠狠坠向地面。
　　一声巨大的轰隆声后，一个放大版的战争树人呈现在众人面前，这个大型树人大概10数米高，全身漆黑，在那鲜红的眼睛之下居然还有一张生着锋利獠牙的大嘴，此时那大嘴中有黑色的不明液体流出，甚是刺眼。
　　楚扬握着夜莺握把的右手紧了紧，凝重的目光集中在那大型树人身躯上。
　　【战争巨树】
　　【品阶】：高级头领
　　【等级】：13
　　【生命】：23500/30000
　　【技能】：树刺，地裂山摇，召唤树人。
　　【简介】：这方小树界的最强生物，同时，被侵袭的它也将是尔等的最终梦魇。
　　看着眼中浮现的资料，楚扬有些头大，这时，系统的提示音也传来。
　　系统：请尽快击杀战争巨树，系统会根据队伍通关时间作出评价，评价越高奖励越高。
　　关掉提示，楚扬将目光看向了染梦，期待着其能有什么后手，但事实证明他想多了，染梦向他吐了吐小舌头，眼中露出一丝无奈。
　　楚扬也是苦笑，晃了晃脑袋，将各种乱七八糟的念头打消，将目光再次看向了那战争巨树。
　　那战争巨树没有给众人太多准备时间，直直的朝着队伍冲来，只见其巨大的树掌上黑芒一闪，一根长度超过5米，前端异常尖锐的木枝出现在它右手掌中。
　　手掌轻轻一抬，猛地向前一掷，那尖锐木枝瞬间略出，因为速度极快的原因，其尖端处的空间甚至都有几分扭曲。
　　楚扬心头一怔，一股心悸感传遍全身。
　　“小………”
　　连提醒都还没有完全脱口，就见那尖锐木枝瞬间就已经到了两位盾战之一的绿萝眼前。
　　绿萝还未来得及开保命技，只是下意识的将手中盾牌撑起，轰，尖锐木枝与盾牌的碰撞瞬间发生。
　　只见绿萝手中盾牌光芒一闪，耐久瞬间掉为零，在盾牌损毁后，接着绿萝的娇小身体抛飞而出，还未等身体落地，便化为了一道白光。
　　系统：队伍成员“绿萝”，已经死亡，10分钟后可在红石城复活点复活。
　　小萝，萝萝………
　　一声声惊呼声响起，众人眼中尽是不可置信，不敢相信，作为纯体加点的绿萝会被一击秒杀。
　　就在众人发愣时，楚扬急忙提醒，“保持阵型，盾战集中精神，一有危险立马开保命技，其余人全力攻击。”
　　听到楚扬的提醒，众女孩从低沉的情绪中回转，立马开始了攻击，
　　那树人见楚扬众人阵型不乱，似乎感觉不太妙，突然朝天怒吼一声，瞬间不远处就有4个普通战争树人汹涌的跑了过来。
　　见此，楚扬一阵操蛋。
　　单独的一个战争巨树只要众人配合默契点，还勉强可以对付，但是现在多出4个普通的战争树人，这难度就不是提升一点点了，简直可以说是直接翻倍了，楚扬怎么可能不愤恨？
　　咬咬牙，楚扬豁出去了，直接在队伍频道中说道：“我缠住战争巨树，你们尽快解决那四个战争树人，一定要快，不然今天铁定栽在这。”
　　好！
　　大家将底牌都亮出来，务必在最短时间内将那四个战争树人干掉，染梦发话。
　　嗯，明白！
　　收到！
　　………
　　见众人都准备好，楚扬也不再犹豫，将夜莺放入背包，将影刺从腰间取出反握在手中。
　　朝着那战争巨树跑去，在接近那战争巨树后，楚扬也不多追求攻击，而是充分发挥着自身的灵活，竭力骚扰着这战争巨树。
　　在楚扬刚接近战争巨树的时候，身后的8位女孩也是极快的开始攻击那4个普通战争树人，各种技能施放出，想要用最短的时间解决掉这四个战争树人。
　　楚扬却是没机会注意身后的战圈。
　　即便他敏捷不低，身法也不俗，可对手毕竟是等级高达13级的高级头领生物，其速度竟然丝毫不下于他，甚至还犹有过之。
　　虽然有些缩地成寸这一逆天瞬移技能，但楚扬自身的处境依旧不妙，数次差点被战争巨树树掌击中，岌岌可危。
　　数分钟后。
　　咻，楚扬身影消失，再次使用缩地成寸躲过一次危险的攻击，而楚扬面色也是不太好看，他精神值又空了，而下一瓶中级精神药剂还要20秒后才能使用。
　　此时场上情形似已十分不妙，九人队伍好似油尽灯枯。不久便要被集体团灭。

039节：惊险
　　碰，楚扬一个反应不急，被战争巨树用右掌从身后击中，生命值瞬间掉落近一半的同时，身体也被高高抛飞。
　　眼看那战争巨树极速追击过来，似乎不给一丝机会，想直接了结自己，楚扬心中一叹，“看来处女挂得留在这了，经验又得掉回9级0%，我的妈耶！”
　　恍惚间，楚扬感觉有些不对，“那战争巨树什么时候速度这么慢了，还没追上来？”
　　身体落回地面，楚扬急忙起身，磕了一瓶中级回血药剂又给自己加了个祝福，加上不远处两个医生mm及时的两口奶，生命瞬间回复到100多点。也算暂时解除了危机，
　　这时，楚扬才有时间回头观察具体的情况。
　　看见战争巨树被冰冻住的双腿，楚扬顿时了然，应该是不远处分心照看两处战场的“倾月”使用了某种禁锢类的冰系法术，从而解除了这次灭团的危机。
　　这时，倾月正站在离楚扬并不远的地方，一脸期待的看着楚扬，好似在期待某人的夸奖。
　　在看到楚扬竖起的大拇指后，这位清甜女孩露出了愉快的笑容，小脸蛋都有些泛红，显然楚扬的认可让她十分开心。
　　片刻后，战争巨树脚底的冰层崩裂开，重获自由的战争巨树继续朝着楚扬追来，在经过短短片刻的喘息后，楚扬也重新调整好了自身状态，再次面对战争巨树的攻击时也不再像之前那么狼狈。
　　10秒后，楚扬快速从背包取出一瓶中级精神药剂喝下，见底的精神值终于又堪堪回复到了6点，至此，危机已然解除。
　　一分钟后，染梦那边也已经将4个战争树人全部干掉，在仇恨被轻洛红鱼重新拉回去后，楚扬终于是长松了口气。
　　虽然一顿行云流水的走位让得众眼前一阵惊艳，但楚扬却宁愿不装这个比。
　　“实在是太tm刺激了，刺激到某人冷汗到现在都还没停，全身嗖凉嗖凉的。”
　　再次将夜莺拿了出来，又各自磕了一瓶中级回血药剂和精神药剂，见自身此时的血量和精神值都已经回到了80%以上，楚扬毫不犹豫的开始了攻击。
　　在两个医生轮流的奶血下，加上轻洛红鱼自己时不时的磕上一瓶中级回血药剂，她的血量一直都还算健康，基本保持在40%以上。
　　偶尔碰到战争巨树暴击，或者使用技能，她的血量才会跌落至安全血量以下。
　　而每当这时，楚扬便会接替她的位置，暂时充当前排，有着雷木盾技能的楚扬也不怕被那战争巨树秒，坚持一小段时间后，轻洛红鱼便会重新回来，一切都似乎这么完美。
　　15分钟后，战争巨树的血量已经不足5%，只剩下1000多点的血量，众人都以为这战争巨树就要被干掉时。
　　地面却突然开始疯狂抖动起来，一时间九人全都站立不稳，纷纷跌倒在地，而不远处的战争巨树却是手中光芒再次闪动，竟是又想使用那强悍的树刺技能。
　　前方的轻落红鱼目光一缩，挣扎着想站起身，想要使用本命技“不动如山”。
　　可在这战争巨树“地动山摇”技能的效果下，地面在疯狂颤动着，她完全站不起身，更别说使用本命技了。
　　苦笑一声，轻落红鱼心道：“好不容易才升到8级90%的经验条又要重新掉回0%吗？还好这小型区域副本能通关，不然我和绿萝死得还真不值。”
　　“旁边的染梦几人也是一阵焦急，甚至有几位女孩眼中还隐约有晶莹泪光闪动。”
　　“红鱼，小心。”
　　“红鱼姐，快走开。”
　　………
　　这时楚扬却没想太多，直接收起了夜莺，影刺出现在手中，一个闪烁，身形从原地消失，再次出现时已经到了那战争巨树近前。
　　在一众女孩不可置信的目光中，身形蓦然虚幻，一化为四，在那战争巨树手中尖锐木枝还未掷出时，四道虚幻身影猛地朝其身体刺去。
　　“-218”【25（力量）-20（战争巨树防御）*29（影刺攻击25-32）*150%（锐金术30%+精技20%）】
　　“-44”【20（幻影力量为本体80%）-20*29*150%】
　　“-44”
　　“-44”
　　（注：玩家力量值等于或小于敌方防御时，只能打出最基础的自身使用武器的攻击伤害值。）
　　因为这战争巨树作为高级头领生物，防御值太高的缘故，“幻影狂袭”带出的伤害并不是很高，只有堪堪不到400点。
　　但是却将它即将施放的树刺技能直接打断，也间接的救了轻落红鱼mm一命，这才是最重要的。
　　本想着能一击秒杀的楚扬顿时一阵尴尬，为了完美掩饰自己因为情势紧急没有算好伤害的失误，楚扬咳了两声，扯开话题道：“攻击啊，愣着干嘛呢？还有几百血呢！”
　　早已看穿的众女孩嘴角一撇，强忍住笑意，不愿拆穿楚扬，这时收敛笑意的染梦mm道：“攻击，放技能，集火把它秒掉，早干掉早放心。”
　　好嘞。
　　收到。
　　………
　　片刻后，经过众人一番技能，那战争巨树血量终于清空，眼中闪烁的红芒消散，不甘的倒下了庞大的身躯。
　　就在楚扬放下提着的心时，身后的倾星突然噗嗤一声，传来了清脆的笑声，楚扬转过头，发现三胞胎中最小的倾星正面带笑容的看着自己，脆脆的声音传来：渔火大哥，你刚才真的好帅。
　　听到这话，楚扬顿时心花怒放，心道：“看看，果然这世上就是不缺识货的人，倾星是吧，以后哥罩你了。”
　　“可是居然没秒掉，这boss防御真的太高了。”
　　可是她弱弱追加的这句话，让得楚扬勾出一丝弧度的嘴角，渐渐僵硬，刚要脱口而出的夸奖声也被堵在了咽喉。
　　看着楚扬突然僵硬的笑容，强忍着笑意的九个女孩瞬间就崩不住了，一声声的噗嗤传来，楚扬脸色突然黑了，而且是炒鸡黑的那种。
　　染梦看到楚扬的黑脸，好像找到了什么新大陆般，顿时右手掩住小嘴，眼睛弯成了月牙状，笑得身体某些部位都颤动起来。
　　看的楚扬也是眼皮直跳。

040节：猪脚光环？（求收藏，求推荐！）
　　片刻后，众人将所有的掉落全都捡起，楚扬数了数，发现除了上千枚末日币外，那一百多个精英级别的战争树人以及高级头领级别的战争巨树掉落的物品竟然只有十几件。
　　其中白装5件，绿装4件，绿色品质的材料3种，蓝色材料1种，最后还有一件蓝色的胸章，这也是让楚扬唯一还算欣慰的一件物品。
　　看着染梦一众人没有丝毫异样的神色，楚扬心道：“这么低的掉率不感觉不正常？”，但染梦接下来的一句话却是让楚扬一怔。
　　“渔火，你手很红啊？100来头怪居然掉落了10件装备，还有几件材料，这可是妥妥的十分之一掉率啊。”
　　这下楚扬不说话了，实在不知道要怎么说，难道说“这已经是自己最黑的一次了，本人杀精英怪必爆装？”，楚扬暗暗嘀咕：“难道真是猪脚光环养成了自己的挑剔？”
　　这时，倾日小声道，“渔火大哥，你先挑”，这清甜女孩好似还有些羞涩，刚说完便面色通红的低下头，一双小手紧紧抓着火红色的法杖，楚扬有些好笑的看着这丫头，心道：“总算还有些良心，这波力没白出。”
　　随即又抬头看了看染梦和皇甫菲歌两人，见两人也轻轻点头，楚扬也不墨迹，直接挑了一双属性十分不错的绿色鞋子。
　　【逐梦之影】
　　【类别】：鞋子
　　【品质】：绿色优秀
　　【敏捷】：+2
　　【附带属性】：防御+2，逐梦
　　逐梦（被动）：穿戴者移动速度额外+5%。
　　【附带技能】：无
　　【装备等级】：lv7
　　【限定职业】：无
　　【耐久】：30/30
　　【简介】：在逐梦的路途上，你永远快人一步。
　　拿到绿色鞋子后，楚扬直接将青石之靴替换了下来，虽然自己装备白色的青石之靴也没几天，可其耐久度却依旧掉了数点，如果想拿到自由交易区去摆摊交易的话，还得先去铁匠铺将耐久修复满。
　　麻烦先不说，减掉修复耐久的花费，最后到手的末日币其实和直接回收给系统商店也多不了多少，所以楚扬打算回红石城就直接丢到系统商店算了，简单粗暴。
　　在楚扬挑完了后，一众女孩也开始挑自己合适的装备，另外三件绿装分别是一根火系法杖、一把狙击枪以及一块重型盾牌。
　　狙击枪自然是归皇甫菲歌，这女人一拿到就爱不释手，一把一米长度的枪被她拿在手里反复把玩，看得众人一阵好笑。
　　至于那火系法杖倾日并没有拿，她手中的法杖本就是绿色的，拿了意义不大，反倒是倾星手中装备的还是一根白色风系法杖，于是众人便将这根火系法杖直接挂到了红石城系统商城，想要拿其换一根风系法杖。
　　最后的绿色重盾则是被分配给了挂掉的绿萝，毕竟人掉了一级，手中的盾牌耐久也清零，彻底损毁，这盾牌给她也没人有意见。（注：装备耐久清零后会彻底损毁，不可再修复。）
　　五件白装是一双鞋子，一条腰带，一枚胸章，以及一对左右护腕，也迅速被众人各自拿走，剩下的几份材料被染梦收入了背包。
　　让楚扬诧异的是，最后留下的居然是那枚最珍贵的胸章，而且基本没人打过它的主意，全都对这枚胸章不闻不问。
　　只见染梦拿着这枚胸章直接走到楚扬面前，直接道：“渔火，没有你我们根本不可能通关这次副本，最有资格拿这枚胸章的是你。”
　　楚扬一愣，完全没想到眼前这女孩会作出这样的决定，急忙摇头道：“染梦姐，你可千万别这样，我已经拿了自己该拿的东西，而且这次的经验也不少，等会还有通关奖励，收获已经够多了。”
　　听到楚扬的话，染梦俏脸一沉，道：“渔火，这次你的贡献比我们九个加起来都大，这是你应得的，你这次如果拒绝了，叫我们姐妹下次怎么还好意思叫你帮忙？难道是渔火大高手嫌弃我们姐妹几个操作菜？不想再和我们组队了？如果是这样那姐姐就不强求了。”
　　听到这，楚扬一阵苦笑，话都说到这份上了，自己如果还不答应就真的要出事了，只能无奈道：“好吧，和几位美女组队我高兴都来不及呢，怎么会讨厌？”
　　伸手接过这蓝色的胸章，同时将胸前佩戴的野猫之勋取下，将之递给了染梦，道：“有了这蓝色胸章那这白色的野猫之勋我也没什么用了，在现阶段其属性还是不错的，将其回收给系统商店太过浪费，染梦姐不会这也要拒绝吧？”
　　染梦这次却是果断的收下了，转手递给了还没有胸章的“三月雨”，一点精神值的加成，对于一个不到10级的医生来说还是非常给力的。
　　见此，楚扬才是放心的将手中的蓝色胸章佩戴上，并将之设定为隐藏状态。
　　【荣誉之证】
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：胸章
　　【类别】：饰品
　　【精神】：+4
　　【附加属性】：体力+2
　　【装备等级】：lv8
　　【限定职业】：无
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：这是你抵抗未知存在的证明。
　　装备上荣誉之证胸章后，楚扬点开了个人属性面板，果然属性再次提升了不少。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：14-21（暂时主武器为手枪）
　　等级：9（10543/12800）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：红石捍卫者
　　生命值：290/290（体力*10）
　　力量：24【裸19】（决定人物攻击力）
　　敏捷：20【裸18】（决定人物移动度）
　　体力：29【裸16】（决定人物生命值）
　　精神：18【裸11】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：2【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《祝福》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　已有装备：贪狼R型—夜莺（+8），精英鼠之枪（+5），战之荣耀（+5），巨人之力，荣誉之证，逐梦之影，狂怒野猪的铁皮头盔，白银之甲（+5），影刺（+5），沧浪巨蛇之戒，欧皇之镜……等。
　　看着近300点的生命值以及到达了18点的精神值，楚扬大感满意。

041节：传说中的幸运大转盘？
　　正惊叹自己属性的楚扬被突然而来的系统提示音惊扰，关掉个人属性面板后，另外一道系统面板浮现在眼前，面板上半部分是一行字，下半部分却是一个不大的转盘，转盘分为很多格，每格中都有不同的物品。
　　上半部分的文字是系统的提示。
　　“系统：小队通关成功，队长：染梦，队员：江枫渔火、倾日、倾月、绿萝（已死亡）………，用时1小时22分，评价B+。”
　　“系统：获得B+级奖励，全队成员等级+1，抽奖机会一次，请在8点之前完成抽奖。”
　　这时小队频道中轻落红鱼发了一句：“小萝，快到了没，快点，就快8点了，赶得上不！”
　　另一边绿萝mm回复道：“快了，5分钟之内必到。”
　　显然在楚扬众人打那战争巨树的时候，她便立刻选择了回红石城复活点复活，然后马不停蹄的往这边赶。
　　好在最后能赶的上，这奖励的一级刚好能补回她掉落的经验，也算十分幸运了，楚扬也是真心为她感到高兴。
　　同时楚扬也惊讶的发现，自己在之前的经验条已经到了（10543/12800），接近9级的83%，本来以为副本通关奖励的一级，只是将等级提升到10级的0%，却没想到系统却是直接将10级经验条拉到了（21068/25600），同样也是近10级的83%，实打实的提升一整级，节省了数天的时间，着实让楚扬惊喜了一番。
　　3分钟后，绿萝气虚喘喘的赶到，领取奖励之后，等级提升到了9级0%，虽然和其余众女孩接近10级的经验条没法比，却也不算落下太多，过个几天应该能重新追上来。
　　因为抽完奖后便会被系统自动判定为通关结束，从而将玩家传送出副本空间，之前为了等绿萝众人都是没有选择抽奖。
　　现在终于都开始跃跃欲试起来，楚扬也是开始抽奖，心道：“可惜欧皇时刻冷却还没完毕，不然此行就真的堪称完美了。”
　　系统：是否抽取？
　　看着眼前的转盘，其上宠物契约书，蓝色狙击枪……这类及其稀有的物品只占小小的一格，而白色材料、装备以及末日币这类普通物品却占据了整个转盘的90%，妥妥的一幸运大转盘。
　　楚扬面色一黑，干脆闭上了眼睛，点击中心的抽取按钮，白色的指针在飞速转动。
　　10秒后，楚扬缓缓睁开眼睛，朝着转盘指针瞄了一眼，顿时心中一松，暗道：“不知普通物品就好。”
　　只见指针所指的那格是一张试样奇特的卷轴，卷轴呈棕黄色，的确不像是普通物品。
　　系统：你获得【强化转移卷轴】，物品已自动存入背包，请玩家自行查看。
　　急忙从背包中拿出这张卷轴，楚扬点开了这卷轴的属性。
　　【强化转移卷轴】
　　【品质】：精良
　　【类别】：卷轴
　　【效果】：使用后，将一件物品的强化等级即刻转移到另一件物品上。
　　【使用限定】：同一种类物品才能生效。
　　【简介】：未知存在的伟大杰作。
　　看完其属性后，楚扬直接将之收入了背包，没有惊喜，也没有失望。
　　毫无意义，这张卷轴的确是比较稀有的东西，但是对于自己来说却没有太大作用，至少就目前来说是没有太大作用的。
　　现在楚扬唯一能想到的，或者说唯一值得使用这张卷轴的，只有强化+8的夜莺，但是要使用这张卷轴，不说紫色稀有的狙击枪，至少要再有把蓝色的狙吧，不然就没有任何意义。
　　而蓝色的狙击枪去哪弄？狙击枪真是这么好弄的？等搞到蓝色狙都不知道是多久后了，所以这张卷轴说白点，现在就是用来压仓，不对，压背包的！
　　“啊，哈哈，染梦姐，菲歌……，你们快过来看，看我抽到什么了！”
　　被突然的惊呼打断思绪的楚扬，也跟着走了过去。
　　只见不远处的绿萝正抓着一件物品，手舞足蹈的，待的众人将目光转移过来，她才缓缓平静，吐了吐小舌头，脸色还有些泛红！
　　随即将手中物品的属性发到了队伍频道中。
　　楚扬眼中精光一闪，迅速点开了她发送的消息。
　　【宠物契约书】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：契约书
　　【效果】：使用后和一枚宠物蛋签订高级契约，对方将成为你的宠物，并拥有无限复活的特性。
　　【使用限定】：只能对宠物蛋使用。
　　【简介】：记得选好签订目标哦！
　　说不羡慕是不可能的，毕竟某人手中就有一颗十分稀有的宠物蛋，但楚扬却没有说出什么“我想和你交换……”之类的蠢话。
　　因为在前期每一张“宠物契约书”都是极其稀有的，堪称最难掉落的物品之一。
　　到手后基本是没人会拿出来交易的，特别是对于顶在最前面的盾战来说，更是期望有一头能为自己分担压力的宠物。
　　一头能无限复活的宠物是他们最渴望的搭档。
　　你以为黑熊那种普通宠物是大白菜？市价高的吓人好吗，每死一头都是一大笔末日币打水漂了。
　　楚扬看了看这个运气傲人的女孩，心道：“本以为这次副本她是收益是最小的，可她硬是凭着虚无缥缈的运气将结果翻转了过来。”
　　对此楚扬只能苦笑。
　　而染梦几人在看到宠物契约书的属性后，到是真心替绿萝感到开心。
　　因为受益的不单只绿萝一人，整个倾城国色也能跟着受益。
　　想想，在绿萝签订宠物后，倾城国色的核心成员攻克各种强力boss把握是不是会大很多？打的boss多了，倾城国色核心成员的装备能不好？久而久之，还怕倾城国色发展不起来？
　　一阵欣喜过后，众人抽奖完毕，事实证明，并不是官方作风变了，实在是绿萝运气太逆天。
　　看着其余8女孩手中清一色的白装，楚扬总算是找到了点安慰。
　　系统：队伍通关成功，五秒后将传送出副本空间，请做好准备！
　　5，4，3……！
　　空间一阵变动，再出现时，10人已经出现在一望无际的沙漠中，之前的参天大树也消失无踪，显然在楚扬等人通关后，这副本已经重新随机刷新，不知到哪个角落去了。

042节：无声丧猎者
　　因为已经是晚上8点的缘故，染梦九人准备直接回红石城，毕竟晚间系统城池外的末日世界还是比较危险的。
　　在楚扬婉拒自己同行的邀请后，染梦也没有太过意外，因为一个顶尖高手级别的全能型猎魔人在晚上练级并不奇怪，不是什么不可置信的事。
　　在向楚扬打了招呼后，她便带着身后8人离去，在离开的前一刻，众女孩还不忘和楚扬互加好友。
　　看着好友数终于突破了两位数，楚扬轻笑一声，嘀咕道：“十个好友，九个女孩，啧啧，真香！”
　　看着一行人消失在视线中，楚扬脸上笑容散去，面色逐渐严肃，晚上的野外可不是好玩的，不打起十分的精神，可能下一秒就得挂回红石城。
　　大概思索了会方位，片刻后楚扬朝着另外一个方向飞速奔去。
　　如果有人从上空注视的话，肯定会发现，楚扬此时奔跑的方向正是去那红石废墟的方向。
　　数十分钟后，红石废墟哨卡处，呼吸还有几分急促的楚扬在交了10枚末日后走入了废墟内。
　　在等级比上午又提升了一级，自身属性又有不小提升的情况下，楚扬琢磨着等会到底要再向内部区域推进多远为好。
　　深入红石废墟外围数里的某一区域，此时楚扬正在小心的前进着，打算再向前推进个几百米。
　　突然，楚扬身体一僵，一股心悸感突兀出现在心头，好似有什么恐怖即将发生，下意识间，直接用了个缩地成寸。
　　身后数米位置外，楚扬身形凭空出现，而之前位置的楚扬化作一道残影，缓缓消失。
　　在楚扬残影消散的瞬间，有一道黑影闪动，好像也是凭空出现一般，黑影手中刀光一闪，狠狠划过楚扬还未完全消散的残影。
　　看到楚扬突然消失不见，那黑影似乎被惊讶到，身形微微一怔，这瞬间的漏洞，被其身后的楚扬抓住。
　　毫不犹豫的一个水缚术将这黑影束缚住，楚扬右手在腰间一探，影刺出现在掌中，加了个锐金术的同时，脚下动作也不慢，两步化作三步，片刻便接近了那黑影。
　　身上唯一的高级技能：“幻影狂袭”用出。
　　瞬间身形虚幻，一化为四，在水缚术效果还未消失之前，四道身影手中的匕首狠狠刺在了那黑影身上。
　　“-378”【25（力量）-16（黑影防御）*28（攻击25-32）*150%（锐金术30%+精技20%）】
　　“-168”【20-16*28*150%】
　　“-168”
　　“-168”
　　这一切几乎发生在数秒之内，电光火石间这黑影的生命值就直接掉落了超过800点，孰强孰弱，高下立判！
　　而这时，黑影的信息也是浮现在楚扬眼前。
　　【无声丧猎者】
　　【品阶】：头领
　　【等级】：12
　　【生命】：4118/5000
　　【技能】：潜行，幻影，切割
　　【简介】：速度恐怖的狩猎者，黑夜中的索命精灵。
　　楚扬目光有些凝重，擅长速度和隐匿的变异丧尸是公认的不好对付，而且还是在晚上，要知道黑暗可是这类怪物的主场。
　　当然，话说回来，这种丧尸也只会在晚上出现，白天基本是见不到种丧尸的。
　　思索间，水缚术的2秒禁锢时间也是结束，楚扬瞳孔一缩，那无声丧猎者竟然在同一时间凭空消失在眼前。
　　感受到后脑勺传来的一股凉气，毫不犹豫一个侧身翻滚，拉开一小段距离的楚扬堪堪躲过瞬息出现在身后丧猎者的攻击，刚一抬头，却见这无声丧猎者身形居然再次消失。
　　顿时楚扬脸黑了，炒鸡黑的那种，内心咆哮道：“这什么鬼玩意？别告诉我它能无限瞬移？叫我怎么玩，我ri！”
　　此时楚扬已经没有丝毫和这无声丧猎者纠缠的心思，这怪物完全就bug，再纠缠下去铁定自己吃亏。
　　楚扬也不是那种死要面子活受罪的人，直接是身形一扭，转头就朝远处逃去，回头刚？告诉你，这不可能。
　　同时内心还在疯狂祈祷：“大哥，别追，别追，我就想刷几个小时经验而已，实在不行的话，你别追，让我脱战，脱战我立马下线，行不！”
　　这头领级别的无声丧猎者显然听不到楚扬的祈祷，也并没有放楚扬一马的意思，直直朝着楚扬追了过来。
　　消失的身影瞬间出现在狂奔的楚扬身后，手中的黑色匕首薄如蝉翼，寒光四溅，朝着楚扬后背狠狠刺下。
　　楚扬只觉后背一痛，奔逃的身影一个踉跄，生命值掉了近50点。
　　咬着牙一个转身，握着影刺的右手朝着那无声丧猎者一个横扫，将其逼退，楚扬目光森冷，狠狠盯着那无声丧猎者，似乎在说“不要逼我，不然你也不会好过。”
　　然后身影一闪，身形重新出现在十米开外，撒开脚丫子继续逃，无声丧猎者眼中红芒闪了闪，好似有些惊愕，瞬息后又朝着楚扬追去。
　　楚扬嘀咕道：“沙币吧，一直追我干嘛，不就打了800点血么，至于吗？”
　　看了看剩余的精神值，在使用了一连串技能后此时已经只剩8点，急忙磕了瓶中级精神药剂，见到缓缓回到13点的精神，楚扬这才是悄悄放心。
　　就这样，一前一后两道追逐的身影就成了今夜红石废墟外围最靓的仔。
　　半个小时后，楚扬已经要坚持不住，正打算干脆回红石城算了，等明天上午再来练级。
　　身后却是一阵凉意再次传来，楚扬叹息一声，只得再次朝前方使用缩地成寸。
　　身形在无声丧猎者手中匕首落下前再次消失，出现在10m外。
　　“卧槽。”
　　楚扬暗骂一声，本想着直接转向朝红石废墟口方向跑，却没有想到这次缩地成寸把自己坑了。
　　没有落地，没错，就是没有落地，楚扬踩空了，这次缩地成寸后出现的位置刚好有个小洞口，楚扬直接掉坑里了。
　　而且最主要的问题是，楚扬现在还没有落地，还在持续下坠中，而以现在近空的精神值，就算此时使用缩地成寸重新回到洞口，也注定要被那无声丧猎者虐杀。
　　于是楚扬干脆没有作出反应，直接由着身体下坠。

043节：隐藏地图
　　十数秒后，在身体就要坠地时，楚扬瞬间给自身套了个雷木盾，以防被摔死的惨剧发生。
　　碰！
　　身体与地面亲密接触，溅起一大片灰尘，楚扬咳嗽两声，急忙站起身，同时心中也有几分庆幸。
　　在身体与地面接触的那一瞬，雷木盾防御值直接清零，连带着自身血量都掉了不下100点，好在自己有先见之明，不然好不容易保留下来的处女挂就得留在这了，到时可真的是哭都没地方哭。
　　瞬间楚扬又感觉好像哪里不对，心中嘀咕道：“刚刚在快落地的时候，我用个缩地成寸会怎样？应该能抵消掉下坠的势能吧！应该是能的吧，哈哈，没错，我只是因为不确定有没有用，而绝不是给忘了，对，绝对是这样。”
　　“想我楚老魔纵横江湖十数载，什么时候犯过这种低级错误，不存在的，我告诉你们这绝不可能！”
　　朝着掉下来的上方望去，见那无声丧猎者并没有跟着下来，楚扬这才放心，随即将目光转向了前方。
　　身前是一条宽阔的地下通道，此时自己正站在通道的最外端。
　　通道并不是很长，不超过10米，在目光尽头，有一道白色的光幕将这通道给生生截断。
　　楚扬没有贸然过去，而是静静站在原地，等待药剂的cd冷却完毕，想将自身状态回到最满。
　　记得有句话是这么说的：“面对未知，最好的应对便是将自己的准备做到最充足。”，楚扬一直深以为然。
　　数分钟后，精神和血量全都回满，楚扬这才缓步朝那光幕走去，十分普通的光幕，和系统城池中隔离传送阵内外的光幕没啥两样，楚扬猜测其效果应该也差不了多少。
　　待楚扬走到那光幕近前，都没有察觉到任何异状，这才放下心来，心中已经有8分确定，这光幕应该也是用来隔离的。
　　将手掌慢慢贴到光幕之上，瞬间一阵信息传入楚扬脑海。
　　系统：玩家发现神秘未知地图，是否确定进入？
　　楚扬深吸口气，将影刺握在了手中，同时再次将心中警惕提到最高。
　　进入！
　　在楚扬确定那一刻，光幕瞬间将楚扬吞噬。
　　再次恢复视觉，楚扬已经站在了光幕另一侧，目光扫视一圈。
　　这是一间不大的房间，房间内十分简陋，一张床，一条凳，一张桌，这便是房间内的全部。
　　在那张简陋的木桌上，有一本泛黄的笔记以及一直钢笔，楚扬正要走过去翻看那本笔记，这时，耳边系统的提示音再次传来。
　　系统：玩家进入隐藏地图【格雷博士的废弃实验室】，奖励玩家初级称号“探索者”，请自行查看！
　　楚扬有些诧异，没想到这么容易就得了个初级称号，直接将称号栏打开，点开了这个“探索者”称号的属性介绍。
　　【探索者】
　　【类别】：称号
　　【等级】：初级称号
　　【属性】：在探索未知地图时，对未知地图内生物的伤害提升5%。
　　【简介】：热爱探索吧。
　　是否佩戴？
　　……
　　佩戴！
　　楚扬思索了片刻，便毫不犹豫的选择了佩戴。
　　因为同一时间内只能佩戴一个称号的缘故，此时【红石捍卫者】称号却是没有再生效，没了8%经验值加成这一属性，楚扬还是感觉有些可惜的。
　　但也没有太过在意，毕竟安全总是在第一的，不然人都挂了，要那8%的经验加成有什么用？再说了，等下如果能应付过来，那5%的伤害加成可有可无，到时再换过来不就行了吗！
　　换过称号后，楚扬直接是走到木桌前，将泛黄的笔记本拿起。
　　1.21日：格雷博士有个疯狂的想法，我不知道该不该阻止他！
　　1.22日：格雷博士又提了他那个疯狂的想法，我没有阻止他！
　　1.23日：他开始实践他的想法了，我依旧没有阻止他！
　　………
　　2.1日：我是不是错了？
　　2.2日：仔细思考了一晚，我觉得我应该得阻止格雷博士。
　　2.3日：他疯魔了，根本听不进我的劝告！
　　2.4日：他依旧在疯狂的实践着他的想法！
　　2.10日：不行，我一定要阻止他，他已经快成功了，再不阻止就来不急了！
　　2.11日：格雷博士已经对我产生了怒意，我感觉我再多说他便会毫不犹豫杀了我。
　　………
　　2.23日：他成功了，他制造出了一群怪物，那群怪物都在他的掌控之内！
　　………
　　3.26日：我已经感觉到那些怪物开始日渐暴躁了，我告诉格雷博士，可他根本不信！
　　………
　　4.11日：那些怪物失控了，实验室内一片血红，不行，我得想办法逃出去。
　　………
　　到这日记便没了，日记的主人好似真的付诸了行动，也不知道他到底有没有逃出去。
　　这日记写的也十分模糊，楚扬只能从中推测出不多的消息。
　　大概就是一个不知是哪个年代的博士，做了一个疯狂的实验，制造出了一群怪物，再然后怪物们失控，实验宣告失败。
　　至于是什么实验，又制造了一群什么怪物，怪物的数量又有多少………之类的很多问题就完全不知了。
　　将笔记重新放回桌面，楚扬将精英鼠手枪握在手中，走到了这间小房子的门口，金属材质的房门此时紧紧关闭，看起来十分结实的样子。
　　侧耳贴上房门，没有察觉到外侧有丝毫响动，小心翼翼的打开门锁，咔嚓一声，房门缓缓打开。
　　见到房门没有从外面被锁住，楚扬露出一丝庆幸，紧了紧握在手中的枪，慢慢探出头去查看外边的具体状况。
　　却见房门外是一条幽暗的通道，并不见任何怪物的踪影，在幽暗通道的尽头是一个转角，此时转角另一侧有亮眼白光传来，如果没有看错的话，应该是度数极高的人造灯光。
　　楚扬尽量放轻脚步，缓步走了过去，探过目光，转角后的景象映入眼内。
　　果不其然，是一间充斥着刺眼灯光的地下实验室，这间地下实验室极为广阔，大小几乎和地球上的足球场有得一拼。
　　但是，此时这颇为广阔的地下实验室中却一片狼藉！

044节：格雷博士的废弃实验室
　　到处是破碎的实验装置，不明的培养液体，身穿白色防护服的人类尸体，以及密密麻麻的矗立在实验室各个位置的不明生物。
　　这些生物外表十分奇特，全身肌肉膨胀，绿色的皮肤上有着一个一个的凸起，时不时那凸起来的位置还会抖动一阵，好似有什么要从其中蹦出来。
　　其实这些都还算正常，楚扬也能接受，真正让楚扬皱眉的，是这些生物几乎全是奇形怪状，有的是两个头，有的只有一条腿，有的拥有8只手臂。
　　更夸张的甚至还有几只是人身蛇头，人身鸟头之类的，怪异无比！
　　之前从未碰到过这种怪物的楚扬，将心中警惕提到最高，偷偷查看起其中一头怪物的信息。
　　【合成变异人】
　　【品阶】：进化种
　　【等级】：10
　　【生命】：1200/1200
　　【技能】：吞噬
　　【特性】：无痛觉
　　【简介】：疯狂博士制造的疯狂生物。
　　在看到这种生物的等级和生命值后，楚扬神情一松，在没有等级压制的情况下，1200点的生命值对楚扬来说并不算多，也注定了接下来的单刷不会太困难。
　　虽说进化种这个等阶楚扬并没有见过，官方给过的资料中好像也没有提到过进化种这种等阶，楚扬猜测应该是这个地图中的特有怪物。
　　但毕竟其等级和总生命值摆在这，对楚扬的威胁有限，一次拉个几只，将其全部转化为自身经验只是时间问题。
　　虽然可能会要花些时间，但楚扬却十分乐意，毕竟这可是隐藏地图，至于什么是隐藏地图？
　　其实就是之前没有被玩家发现过的未知地图，自然而然，其地图上的怪当然也没有被玩家杀过，问题就在这了。
　　记得有资料提到过，“末世”中有个隐藏设定，凡是初次被击杀的怪物，其掉落物品的数量和品质，都会高上很多。
　　这也是很多大型势力喜欢开荒的原因之一。
　　右手提起，几发子弹朝着怪物群飞去，直接落在了距离最近处几头变异合成怪物身上。
　　楚扬身体却是一僵，看到实验室内因自己细微的几声枪响而集体转过头来的无数怪物，楚扬此时头皮一麻，嘀咕道：“沃日泥煤个仙人板板哦！”
　　没有丝毫犹豫，转身、奔跑、进房、关门四步操作一气呵成。
　　片刻后，房门外传来一阵阵脚步声，接着便是一阵怒吼声以及偶尔的轰门声，好在这些怪物好似并没有思想，没有强行轰门的意思，否则楚扬还真得要感受一次被轮的感觉。
　　一阵嘈杂后，脚步声慢慢变小，门外也缓缓安静下来，显然应该是大部分怪物在没发现异常后，重新退回了外面的实验室。
　　等到楚扬重新打开房门，通道内的怪物已经只剩下了三只，没有再敢开枪，而是直接换成了影刺，脚步一抬，身体直接朝着三只怪物中最近的那只近身贴去。
　　加了锐金术状态的匕首在怪物的身上划过，带来的伤害值极为可观。
　　“-328”【25-16*28*130%】
　　很显然这等阶为进化种的怪物比那战争巨树弱了不止一星半点，瞬间其生命值便空了超过1/4，楚扬正疑惑这隐藏地图的怪物是不是太弱了点。
　　却被另外两只听到动静冲上来的怪物打断了思绪，低头躲过一头怪物的尖锐爪子，顺带手中影刺一转，刀锋划过另一头怪物的侧腰，又是带出一个三百多点的伤害值。
　　这种怪物实在太弱，说是楚扬遇到过最辣鸡的10级怪都不为过，攻击力不怎么样，速度同样也辣鸡，关键是血量也不厚。
　　即使同时面对三只这种怪物的攻击，依旧能凭借灵活的走位游刃有余，完全没有一丝危险。
　　影刺寒光一闪，直接刺入第三只怪物的脖子，带走了它最后一丝血量。
　　第三声系统提示传来。
　　系统：你击杀了合成变异人，获得了100点经验值。
　　不到3分钟，三头合成变异人全都化为了楚扬的经验，而且不仅给了不菲的经验值，还给了楚扬一件白色的板甲胸甲以及一颗白色的小晶体。
　　将白色胸甲收入背包，准备等刷完整个合成变异人怪物群回到红石城后，再一起回收给系统商店。
　　将第三只合成变异人掉落的那颗白色晶体拿在手中，第一次见这种东西的楚扬有些好奇，急忙的点开了其属性介绍。
　　【变异晶核】
　　【品质】：绿色稀有
　　【类别】：消耗品
　　【作用】：强化物品时，将之和装备一起放上强化台，+10以下强化成功率提升5%，+10及以上强化成功率提升3%，每次强化最多同时放3颗。
　　【限制】：+13及以上无效。
　　【简介】：特定副本的产出品！
　　看完这晶体属性介绍后，楚扬神色一喜，没想到居然是加强化成功率的稀有玩意，末世中有这种属性的物品可不多，尤其是强化+10后还能生效的更加稀少。
　　虽然加的并不算很多，+10以下不过15%，+10及以上更是只有9%，但其也绝对算得上是十分稀有的物品了。
　　美滋滋的将之收入背包，对于接下来的怪物，楚扬兴致又高了数分，再次走到转角位置，照着之前的办法，几颗子弹飞出，伴随着实验室中怪物们的再次集体回头，楚扬也是再次回到了小房间，麻溜的关上门。
　　本以为之后又是再等待合成变异人大部队退去的剧情，门外的声音却突然不对劲起来，只听见在一阵嘈杂的脚步声过后，门外突然传来了撕咬声，好似有人在啃食什么东西般。
　　顿时楚扬心中感觉不妙，片刻后，啃食声停止，杂乱的脚步声也缓缓消失，门外一切归于平静。
　　咔嚓，楚扬将门打开，警惕的目光向门外扫去，看到门外依旧只留下了寥寥数只合成变异人，提着的心不由缓缓一松，心道：“还好，还好。”
　　将影刺握在手中，就要闪身上前攻击，眼角余光一扫四周，楚扬跨前的脚步突然一顿，一股不好的感觉冒上心头，看着地上残留的三团绿色不明液体，心道：
　　“之前那三只合成变异人的尸体呢？怎么不见了？”

045节：格雷博士的废弃实验室（二）
　　带着疑惑，楚扬目光再次看向了呆呆矗立在通道中的新一批合成变异人。
　　片刻后，楚扬终于发现不对劲的地方，这3只合成变异人的身形明显比之前那三只要大上一圈。
　　目光凝视，开始重新查看这三只合成变异人的属性。
　　【合成变异人】（吞噬*1）
　　【品阶】：进化种
　　【等级】：11
　　【生命】：1400/1400
　　【技能】：吞噬
　　【特性】：无痛觉
　　【简介】：疯狂博士制造的疯狂生物，它已经吞噬进化过一次。
　　“我尼玛，不会告诉我之前的尸体被它们吞了吧？”
　　“吞噬一具尸体就升了一级，加了200血？”
　　“要是最后所有尸体全被一只合成变异人吞噬了怎么办？”
　　………
　　楚扬此时心中有一万个问题在打转，却没有人能解答。
　　好在还只是一次吞噬，稍微注意点依旧能应付过来。
　　楚扬将冷却完毕的锐金术再次用出，直接闪身朝这三只已经进化过一次的合成变异人迎了上去。
　　几个回合下来，楚扬明显发现，这进化过一次的合成变异人明显要强上很多，不管是攻击力还是速度，就连它们那皮肤的防御力都要高上了数点。
　　比之前棘手了数倍不止，5分钟后，在消耗了近10点精神值的情况下，才终于将这三只合成变异人解决，最后让楚扬吐槽的是，这进化过一次，等级都升了一级的合成变异人，居然依旧只给100点经验值。
　　楚扬只能心道：好假。
　　还好又出了一颗变异晶核，不然楚扬铁定得口头问候官方数分钟。
　　在吃过一次亏后，楚扬这次学聪明了，直接将这三具尸体给拖到了小房间中，以防其又被吞噬，给自己添堵。
　　也幸亏这种合成变异人身躯并不大，比常人大不了多少，不然这间小房子还真装不下几具，到时就真的头痛了。
　　之后便是枯燥的重复这套操作，引怪—回房—等待—击杀—搬尸，楚扬却是乐此不疲。
　　因为这种怪物不仅容易击杀，经验也不错，关键掉落也十分给力。
　　三个多小时后，已经有超过60只怪物化作了楚扬的经验条，在重新换上的【红石捍卫者】称号的加成下，每只怪物都能提供给楚扬108点经验值，直接将楚扬的等级拉到了11级，就连11级的经验都有了超过1500点。
　　装备更不用说，此时楚扬背包中的白色装备已经不下10件，就连绿色装备都2件，唯一可惜的是并没有合适楚扬自己的，只能拿回红石城丢给系统商店或者摆摊。
　　只有那变异晶核的掉率不尽人意，前面杀了6只变异人就给了2颗，按道理来说在干掉超过60只后，应该能出个20颗左右，可实际上却只出了10颗。
　　对此楚扬也只能无奈摇头，疯狂在心中安慰自己：“有10颗已经很不错了，回红石城应该可以冲冲夜莺+10”。
　　收拾完毕，见此时已近深夜十二点，而刚好小房间中怪物的尸体也近满，楚扬干脆直接下了线，休息一晚的同时，相信明天房间内的尸体应该也刷新掉了，两全其美。
　　吃饭，洗刷，睡觉！
　　第二天早上，楚扬早早起来，毕竟还有个隐藏地图在等着，早刷完早安心，在楼下匆匆吃完早餐后，楚扬直接上线。
　　重新出现在小房间中的楚扬回头一看，发现房间内的尸体果然已经刷新掉，松了口气的同时，直接打开了房门，开始了又一天的重复操作。
　　一直到晚上12点，数百只合成变异人倒在楚扬的刀锋之下，再次收获两万多点的经验，此时11级的经验条已经到了小半，可惜外面那合成变异人数量已经不多，其能提供的经验应该是不够升不到12级的，楚扬看着实验室中空了大半的怪物群，又看了看已经经过一轮刷新后仍然堆满合成变异人尸体的小房间，叹息道。
　　随即又摇头，暗道自己贪心。
　　经过昨晚和今天一整天的积累，背包中的白装已经接近40件，绿装6件，变异晶核也超过了50枚，想到这，楚扬又美滋滋的下线去了。
　　其间，因为背包快满的缘故，楚扬还想着打开红石系统商城，将部分白装挂上去，却又被系统的一声提示打破了幻想。
　　系统：你不在系统城池之内，无法连接商城服务。
　　50格的背包已经只剩下3格空位，楚扬其实很想说句“有时候，掉落太多也是一种烦恼，”想想后还是算了，毕竟逼格太高，老天都会看不惯的。
　　“装逼遭雷劈吗！”虽说这可能性不大，但楚扬还是决定稳着来。
　　第二天，在吃了两屉小笼包后，再次兴致勃勃的上线。
　　在又经过三个小时的奋斗后，通道外侧实验室内的怪物终于是被一扫而空。
　　而楚扬11级的经验条也已经过半，达到了近三万点。
　　最后楚扬一番统计，发现整个实验室内的怪物贡献给了自己3万多点的经验，白装40多件，绿装10件，变异晶核也有60多枚，收获简直可以说是巨大。
　　其中还有一件十分适合自身的绿色护腿，抱怨背包空间不足的楚扬自然第一时间给装备上了。
　　【合成之坚守】
　　【品质】：绿色优秀
　　【部位】：右护腿
　　【类别】：皮甲
　　【体力】：+1
　　【附带属性】：防御+5
　　【装备等级】：lv10
　　【限定职业】：枪炮师，猎魔人
　　【简介】：略过好吗。
　　至此，楚扬的生命值已经高达320点，比起同等级的狂战士只多不少。
　　可即便如此，背包依旧装不下，必须要舍弃部分物品，楚扬一脸心痛的将几件属性相对较差的白装给扔在了地上，好似生无可恋般。
　　就在楚扬以为这个隐藏地图到此已经探索完毕时，系统提示音却再次传来。
　　系统：玩家已经成功通关格雷博士的废弃地下实验室第一层，请自行寻找第二层的入口，也可选择直接离开，系统会自动将玩家传送回地面。
　　继续与否？
　　听此，楚扬顿时一阵惊喜，心道：“这么肥的地图鬼才会离开，如果被别的玩家抢先了找谁哭去？”

046节：格雷博士的废弃实验室（三）（求收藏求收藏！）
　　没有丝毫犹豫的点击了否，随后楚扬便开始在实验室中四处查探。
　　十数分钟后，在靠角落的位置，楚扬发现了一个小小的地下入口，这是一条狭小的通道，堪堪够一个人通行，通道口甚至还被一块不大的木板所挡住，如果不是楚扬细心，还真不一定能发现。
　　将影刺握在手中，慢慢攒着这狭小悠长的通道往前，大概走了十数米距离，经过数次左转右绕，终于，一束光线从前方传来。
　　见此，楚扬脚步加快几分，片刻后走到通道的尽头，没有直接冲出去，而是先谨慎的看了看外侧的情况。
　　这同样是一间实验室，只不过比起之前的那间则要小上太多，不过正常卧室大小，各种实验器具几乎就占据了一半多的空间。
　　在这间小实验室的最里侧的角落中，楚扬还看到了一个闪着三彩光芒的宝箱，让得某宝箱控眼中露出丝丝精光，心跳也加速少许。
　　只不过在那宝箱近前却是站立着一道身影，这身影大概有两个楚扬高，全身肌肉膨胀，身上还穿着一件白大褂，只不过其却是背对着楚扬，因此暂时看不见它的面容。
　　目光在其身体凝视，片刻这未知生物的信息浮现在眼前。
　　【改造人—格雷博士】
　　【品阶】：改造人
　　【等级】：13
　　【生命】：20000/20000
　　【技能】：感染毒素，培养液喷射，自爆。
　　【简介】：改造自己后丧失意识的疯狂博士。
　　认真看了看这改造格雷博士的属性，楚扬开始思索起来。
　　这狭小的房间对擅长速度，变幻灵活的自己显然是十分不利的，而且这改造格雷博士的生命值也很厚，注定是没可能在短时间内将其击杀的，如果要打的话显然会是场持久战，这对楚扬来说是更加严峻的考验，可能因为一个走位失误而瞬间满盘皆输。
　　虽然看这改造格雷博士的身形，会直接让人想到卡在这小通道内慢慢将其耗死的办法，但楚扬却是疑惑“按道理来说官方应该不会让这种明显的漏洞出现，难道是官方的失误？”
　　“其可能性显然不大，那么剩下的便只有一个可能，那就是玩家卡在这小通道中攻击，对boss也就是这改造格雷博士来说并没有影响，甚至是更利于boss的攻击。”
　　想到这，楚扬却还是准备试一下，毕竟这也是一种方法，万一真是官方失误了呢？那可就是真的捡便宜了，而且就算是官方故意设的坑，楚扬也相信凭他的操作和瞬移技能，全身而退应该不成问题。
　　收起影刺，拿出精英鼠手枪，先没有用锐金术，楚扬得试试卡通道的方法行不行的通，如果不行的话就还是得近身战，到时再用锐金术不迟。
　　几枪下去，果然这改造格雷博士要比之前的合成变异人强上很多，虽然比不上那高级头领级别的战争巨树，但其防御值也不低，看着其头上弹出的伤害值，楚扬大概估计其防御值应该比那战争巨树低上2点，在18点左右。
　　被楚扬惊动的改造格雷博士发出一声怒吼，毫无意识的身躯有了反应，转头朝着楚扬所在的通道口跑来。
　　看到这，楚扬立马朝通道内后退数米，继续开着枪，身躯庞大的改造格雷博士在通道口徘徊，双手在通道口四处挠动，却始终无法钻进来，顿时怒吼连连。
　　徘徊一阵后，发觉自己进不去通道的改造格雷博士动作突然停下来，慢慢转身，就在楚扬以为它就要回到那宝箱边不再管自己时，却见这格雷博士突然直接用其宽阔的后背贴在了通道口上，将整个通道口封得严严实实。
　　它那披在身后的白大褂突然炸裂开，在后背的皮肤表面，有一个机械的凹陷口，此时这机械凹陷口处的皮肤正在缓缓鼓动着。
　　顿感不妙的楚扬急忙的朝着身后跑去，还没等跑出几米，身后就有一股强烈的波动传来，接着便是一股不明液体的缓缓充斥整个通道。
　　系统：你被格雷博士喷射的未知培养液击中，你损失了34点生命值。
　　系统：你被未知毒素侵袭，你进入了初级中毒状态，每秒损失3点生命值，持续5秒。
　　系统：请尽快离开原地，尽量避开地上的培养液，否则一段时间后你会进入中级中毒状态。
　　楚扬一阵苦涩，心道：“果然是这样，官方绝不会留下这么明显的漏洞，这绝对是故意用来坑某些玩家的，而想必正常和那改造格雷博士对战的玩家是见不到这招的。”
　　“也不知道是谁设计的这地图，有这么痛恨喜欢钻空子的玩家？”
　　见那改造格雷博士在喷射完未知培养液后便重新回到了那宝箱一侧，楚扬却是没有立马过去挑战，而是重新退回了之前的实验室。
　　开始回复自己的状态，以及等待这初级中毒状态的消散。
　　数分钟后，楚扬再次踏入地下通道，这次没有再待在通道内，而是直接的进入小实验室。
　　给手中影刺加了个锐金术，直接近身朝着改造格雷博士侧腰刺去，不是楚扬不想攻击眼睛、后脑等弱点，而是这格雷博士实在太高，自己堪堪只到它腰间，压根刺不到它的头部。
　　吼！
　　被影刺狠狠扎在腰间的改造格雷博士发出一声怒吼，转身朝着楚扬扑来，尖锐得不似人的手掌五指锋利无比，从楚扬近前划过，带起丝丝风声。
　　楚扬侧身躲过这击，脚步一动，朝左虚踏两步，瞬间来到格雷博士身后，在其还没来得及转身之前，影刺快速挥动，在它后背留下数道伤口，在影刺重伤的强化效果下，这数道伤口更显狰狞，甚至还时不时的有几个单位数的伤害值弹出。
　　待的格雷博士转过头来，楚扬又立马抽身后退，但由于这实验室空间实在太小，不一会后，楚扬便被身躯庞大的格雷博士堵在了墙边，只得无奈的用了个缩地成寸，换个有利位置继续和其做着拉扯。
　　这样一来，楚扬的精神值不可避免的消耗速度变得极快。
　　好在之前和染梦mm攻克战争树界副本时补充的中级精神药剂极多。
　　经过两天消耗，此时依旧还剩余不少。

047节：自爆（求收藏，求推荐）
　　碰，不小心再次被改造格雷博士的手掌拍中，楚扬的身体重重落地。
　　这时系统提示传来。
　　系统：玩家已经陷入中级中毒状态，每秒损失5点生命，持续时间10秒。
　　楚扬心头一突，急忙给自己加了个祝福，又从背包中取出一支中级回血药剂喝下，即使如此，自身的血量依旧在持续下降着。
　　看着眼前依旧还有数千点生命值的改造格雷博士，又看看自己不足100点的却依旧还在下降的生命值。
　　为了保证自己不被改造格雷博士秒掉。
　　楚扬果断的开始后退，重新拿出了精英鼠手枪，开始进行远程攻击。
　　然后在改造格雷博士再次近身前重新朝另一侧拉开，或者直接一个闪烁拉到另一侧，继续以手枪攻击。
　　终于，在背包中级回血药剂快要消耗空前，楚扬的血量终于是回复到了100%，而楚扬也发现，此时改造格雷博士的生命值已经不足1000点。
　　见此，果断的又换上影刺后，直接突进到改造格雷博士身前的楚扬直接开了个幻影狂袭。
　　在四道幻影的攻击下，这改造格雷博士的生命值疯狂减少着，直到降至一点时，也不知什么原因，本应直接清零的生命值却突兀的挺住了。
　　改造格雷博士也瞬间没了动作，但是，也同样没有死亡，突然间楚扬好像想到了什么，瞳孔猛然一缩。
　　瞬间转身，一个闪烁消失在了原地，在楚扬缩地成寸发动的一瞬。
　　轰！
　　一声恐怖的爆炸声传遍整个地下实验室，伴随着爆炸声而来的，是恐怖的冲击波，刚刚跨入通道口的楚扬只听到一声震耳欲聋的爆炸声。
　　然后身后便是一阵巨力传来，将自己的身躯直接轰飞，恍惚间给自己套了个雷木盾，然后便是一阵天旋地转。
　　咳咳。
　　重新爬起来的楚扬咳嗽两声，拍了拍身上灰尘，看着自己仅剩的一丝血皮，楚扬一阵心悸，从背包中将最后一瓶中级回血药剂磕下。
　　看了看四周，依旧是在一二层之间的连接通道内，好在其还挺坚固，经过这么恐怖的爆炸都没有一丝要倒塌的迹象，要不然楚扬仅剩的10点生命值恐怕得活活被砸死。
　　扶着通道壁，楚扬踉跄的朝小实验室走去，只见此时在那原先改造格雷博士的位置，被炸出一个不小的坑洞。
　　此时已经早已不见改造格雷博士尸体的踪迹，楚扬猜测应该是被炸成了虚无。
　　让楚扬念叨的却不是改造格雷博士消失的尸体，而是和其尸体一起消失的掉落，楚扬大感不愤，只觉得末世官方太坑人。
　　一个boss自爆连掉落都爆没了？楚扬心里清楚的很。
　　说的好听点：“掉落被自爆的威力炸没了。”
　　说的不好听点：“掉落被官方借着自爆之名给吞了。”
　　好在旁边这个闪着三彩光芒的宝箱还在，不然楚扬还真得投诉一波。
　　走到宝箱近前，右手触碰到宝箱盖，立刻便有一阵信息传入脑海。
　　【格雷博士的珍藏宝箱】
　　【类别】：宝箱
　　【品质】：隐藏
　　【效果】：先选定你需要的具体物品，确定后打开宝箱即可获得。
　　【简介】：疯狂博士的一生珍藏。
　　系统：宝箱中有5种奖励，分别为：
　　A：【Z型战地摩托—暴龙】一辆，物品品质为紫色稀有，摩托最多可供双人骑乘，最快时速为150km/h。
　　B：【初级基因药剂】*2，可与中级和高级基因药剂同时生效的稀有药剂，抗药为3次。
　　C：【中级基因药剂】*1，可与初级和高级基因药剂同时生效的稀有药剂，抗药为3次。
　　D：【格雷博士独创的宠物进化培养液】一份，促进宠物蛋进化的稀有培养液，天下只此一份。
　　E：【两万枚末日币】，通用的交易货币，数量惊人哦。
　　系统：请从五项选择中选定三种，之后打开宝箱即可获得，10秒内如果未选择，系统将自动判定玩家为随机选择。
　　楚扬仔细的将五项全都略过一片，各种念头在心中闪过。
　　A项的暴龙摩托是真真确确的炒鸡稀有物品，因为在末世中只有系统城池间才有传送阵的缘故，而且也没有回城卷轴之类的物品，所以其实玩家们消耗在跑图上的时间是很多的，虽然城池与地图间一般都有专门的山地列车。
　　但其毕竟是属于公交车类，哪有私家车来得方便！而且其速度也十分慢，比起战地摩托之类的可差远了。
　　因此，A项楚扬是一定要选的，至于BC两项，经过一番思索，楚扬还是选择了C项，虽然都是属于稀有类药剂，但楚扬能够猜到，中级基因药剂肯定比初级基因药剂要罕见不少。
　　最后的宠物培养液和末日币之间的选择就非常简单了，末日币随时可以赚，而稀有的宠物培养液你能保证你以后一定还能碰到吗？
　　一阵思索下来，看似过了许久，其实不过数秒时间，楚扬直接道。
　　我选ACD三项！
　　系统：选定完毕，请玩家自行开启宝箱。
　　是否打开宝箱？
　　打开！
　　5，4……0
　　系统：你打开了格雷博士的珍藏宝箱，你获得以下物品：
　　【Z型战地摩托—暴龙】
　　【中级基因药剂】
　　【格雷博士独创的进化培养液】
　　宝箱盖被打开，瞬间三件物品出现在楚扬眼前。
　　楚扬迫不及待的点开三件物品的属性。
　　【Z型战地摩托—暴龙】
　　【类别】：摩托
　　【品质】：稀有
　　【最高时速】：150km/h
　　【油量】：100%
　　【限载】：2人
　　【耐久】：108/108
　　【简介】：走，我们兜风去。
　　刚看完战地摩托属性的楚扬，直接没忍住心中悸动，一个翻身骑了上去，暴躁的油门声传入耳中，仿佛天奈之音，虽然只是单纯发动油门，但楚扬仿佛能想像到它无与伦比的速度。
　　好不容易下了车，楚扬不得不再次肉痛的扔了一件白色板甲防具，然后才将战地摩托收入背包。
　　随后目光转向手中的一瓶药剂。
　　【中级基因药剂】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：服用后，力体敏精各永久提升三点。
　　【抗药】：3/3
　　【简介】：每人一生只能服用三次的珍贵药剂。

048节：黑暗玩家（求收藏，求推荐）
　　看着手中的药剂，楚扬嘴角露出一丝笑意，心道：不愧是中级的基因药剂，效果果然给力。
　　不过话又说回来，也正是因为其效果逆天，所以末世中的基因药剂才会如此稀有，别说中级基因药剂了，就连初级的基因药剂都少的可怜。
　　就楚扬所知，玩家目前能得到基因药剂的途径只有两条，一是通关卡牌副本，副本结算时的抽奖有可能抽到。
　　而副本卡牌的稀有程度，就以红石城为例，红石城玩家10万，得到副本卡牌的玩家绝不会超过10个。
　　而得到了副本卡牌的人中，能一次性成功通关的人有多少？通关后能抽取到基因药剂的人又有多少？
　　至于第二条途径，自然就是开荒隐藏地图了，当然，有一点得说清楚，“隐藏地图一定是玩家未曾发现过的地图，而未被玩家发现过的地图却不一定是隐藏地图，隐藏地图只占其中的0.01%罢了，万分稀有。”
　　说的简单点，隐藏地图的稀有程度比副本卡牌都要高上很多倍。
　　楚扬也十分清楚，自己能得到两支基因药剂，完全是幸运使然，以后还有没有机会再得到还真说不定，因此，没有太多犹豫，选择了直接喝下。
　　系统：你服用了中级基因药剂，力量、体力、敏捷、精神各提升3点。
　　瞬间，一股暖流涌遍全身，楚扬能明显感觉到自己身体的力量提升了不少，连脚步都轻快很多。
　　楚扬严重怀疑，如果现在再和那改造格雷博士拉扯，自己绝不会再那么狼狈，甚至完全能游刃有余。
　　毕竟3点敏捷的提升已经相当于提升3级了。
　　在适应完身体各方面的提升后，楚扬将目光看向了地上那份墨绿色的培养液。
　　【格雷博士独创的宠物进化培养液】
　　【类别】：培养液
　　【品质】：金色史诗
　　【效果】：将之与未孵化的宠物蛋融合，将极大提高宠物蛋品质，提高宠物的成长上限，并有一定概率促使宠物变异。
　　【简介】：格雷博士一生最大的创作，请一定选好使用对象，它的作用可能超乎你的想象。
　　楚扬瞳孔一缩，他想到这培养液会很稀有，却万万没想到会是史诗级的物品。
　　白色普通，绿色优秀，蓝色精良，紫色稀有，金色史诗………
　　这可是还在稀有品质之上的品阶，虽然只是比之高上一级，但两者之间的稀有度绝对是天差地别。
　　就比如在整个红石城玩家中，紫色稀有品质的物品或道具，绝对不少于10件，而史诗级物品，可能整个红日战区会有两三件吧。
　　没有丝毫犹豫，急忙的将沧浪银蛇宠物蛋从背包中取出，然后小心的将这份史诗级培养液慢慢滴到了宠物蛋的蛋壳上。
　　说起来也十分神奇，在培养液滴到蛋壳上瞬间，这沧浪银蛇宠物蛋似乎有灵性般，直接将培养液吸收，速度还非常快。
　　待的将整份培养液全都融入宠物蛋后，此时沧浪银蛇宠物蛋的属性也发生了改变。
　　【沧浪银蛇宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：成长型
　　【品质】：史诗
　　【状态】：未契约（进化中）
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限。
　　品质直接由极度稀有提升到了史诗不说，而且显示还在进化中，似乎提升还未停止。
　　欣喜若狂的某人，甚至开始哼起小曲来，虽然想立马看到进化完毕的沧浪银蛇宠物蛋属性，但由于不清楚进化到底需要耗费多久时间，楚扬只能不舍的将宠物蛋放入背包。
　　系统：检测到玩家探索完毕，是否离开？
　　离开！
　　看着眼前的格雷博士实验室，楚扬一声叹息：“也不知道以后还有没有这个运气再碰到隐藏地图，话说回来其实自己还真要感谢那头无声丧猎者。”
　　随着一阵白光将身体包裹，眼前的实验室缓缓虚幻，楚扬的身形直接被传送回了地面，此时正站在之前跌落下去洞口的不远处。
　　看着前面的洞口，楚扬嘴角露出一丝笑意：“自己的这番经历，是不是像极了各种玄幻小说中掉坑得奇遇的俗套情节？”
　　………
　　作为一个平民玩家，“却邪”自认为自己在所有平民玩家中混的还算不错，至少在整个红石城平民玩家中称得上一流，等级高达9级不说，身上还有一件绿色装备和数件白色装备，这让得他在他自己的朋友圈子中颇有几分老大哥的架势，受人羡慕。
　　但他自己心里却清楚，能有如今的一身厚实装备，并不是他自己操作有多么多么好，走位有多么多么风骚，运气有多么多么逆天，而是因为他一直来都在做的一件见不得光的事。
　　是的，他是一名黑暗玩家，而且还是一名资深的黑暗玩家，在此之前的半个多月时间里，他“却邪”直接或间接杀死的独行玩家超过数十位。
　　身上的唯一一件稀有绿装就是在偷袭杀死一位独行的狂战后，从那名狂战背包中掉落的。
　　而且他还加了一个全由黑暗玩家组成的固定团队，每当他遇到感觉棘手的目标时，便会招呼团队中的部分玩家一起动手，屡试不爽。
　　（注：黑暗玩家是一类玩家的总称，之中包括专门干那种“野外围堵”、“阴人偷袭”、“收割残血boss”……等等让普通玩家所不耻事情的一类玩家。）
　　今天，“却邪”依旧混迹在红石废墟外围中猎杀着一个个等级不低的丧尸，顺带着寻找周围有没有适合动手的目标。
　　当他正缩在一个角落回复状态时，突然见远方广场上光芒一闪，一个全身朴实无华的男性玩家突然出现，以“却邪”丰富的游戏经验，他瞬间便肯定，眼前的这名猎魔人绝对是从某个未知地图中传送出来的。
　　顿时，他心跳微微加速，“能够从未知地图中传送出来，至少证明前方的这名猎魔人是打通了地图的，否则就不是传送出来，而是直接回红石城复活点了。”

049节：完虐（求收藏，求推荐！）
　　看着前面广场上的猎魔人，却邪有些犹豫不决。
　　猎魔人身上朴实无华有两个可能，第一可能是因为这名猎魔人身上没有装备，或者穿的是系统商店的制式装备。
　　第二便是这名猎魔人将身上装备的光晕效果给隐藏了，所以才会没有装备的光芒散出。
　　而其能够通关未知新地图，第一种的可能性显然不大，所以便只有第二种可能，却邪犹豫也正是因为这个，他不确定凭借自己的这身装备能否吃住眼前的猎魔人。
　　看着广场上猎魔人就要准备离开，却邪急了，心道：“算了，还是稳点，在这载了就麻烦了。”
　　决定后，却邪急忙在固定团交流频道中发送消息：“红石废墟发现一个绝对有货的目标，速来，坐标是xxx。”
　　在却邪发送消息片刻后，便有数条回复，是几名离此处不太远的团队玩家答应了，正在全速赶来，叫却邪跟紧目标。
　　关掉消息栏，却邪悄悄的跟上了远处缓步朝红石废墟出口走去的猎魔人。
　　在离红石废墟聚集地设立的哨卡不足2里的一处地方，却邪终于和三个固定团队员汇合，在经过一阵商量后，四人终于是准备动手。
　　却邪和两名绕到前方的狂战直接将猎魔人包围，剩下的一名火系法师则站在远处输出。
　　见两名狂战队友将目标猎魔人缠住，同为猎魔人的却邪抓住眼前目标的一个破绽，直接欺身上前，手中绿色匕首刀锋一转，由横向切割转为刺击，正是他的招牌技能。
　　中级技能：凿击
　　却邪嘴角露出一丝笑容，仿佛已经看到了这名猎魔被自己等人击杀的结果。
　　在手中匕首距离猎魔不过十数厘米时，却邪瞳孔忽然一缩，只见眼前的猎魔人身形突然消失，接着，后背一僵，一股刺痛从他身后传来，听得远处法师的提醒。
　　却邪猛的回头，只见不知何时，明明刚刚还在他前方的猎魔人已经站在了他身后，刚刚划过他后背的匕首也已经收回，却邪转过身，从背包中取出一瓶初级回血药剂喝下。
　　正要再次向眼前猎魔人发动攻击的却邪，身体却再次一僵，只见站在他眼前的猎魔人突然虚幻，身影化为四道，将他团团围住，然后四道身影同时朝他突刺。
　　却邪眼前一黑，头脑一片空白，听着耳边传来的系统提示，此时只有一个问题萦绕在他心头，“为什么？我直接被秒了？开玩笑吧！”
　　系统：你已被击杀，10分钟后可在红石城复活点复活，也可选择立刻回红石城复活。
　　在将一名猎魔人秒杀后，楚扬吐了口气，身影再次消失，直接出现在了远处那名火系法师身侧，这个法师虽然已经有了防备，但等级不过9级，主精神加点的他，移动速度能比得上楚扬？
　　在手中影刺的强力攻击下，这名法师甚至没有支撑到另外两名狂战支援过来，便直接被楚扬击杀。
　　系统：你击杀了一名玩家，罪恶值提升一点，当前累积罪恶值2点。（另外：罪恶值会提升死亡后玩家掉落装备的概率。）
　　像这种专门从事这种勾当的玩家一般都会将自己的ID隐藏，所以楚扬虽然已经将人击杀，却仍旧看不到他们的ID名称，不过对于这种玩家中的败类，楚扬也不屑去探查他们的ID。
　　将目光转向身后的两名狂战，却见这两人没有丝毫犹豫转身就逃，楚扬微微一顿，最终还是没有选择追击。
　　要追的话是肯定能将之击杀的，这毫无疑问，毕竟楚扬现在等级高达11级，又服用过初中级的基因药剂，一身属性虽不敢说在整个红日战区位列顶尖，但至少是冠绝红石城的。
　　楚扬没有选择追击主要是因为会增加自身罪恶值不说，而且自己的背包全满，就算杀了那两名狂战后，其爆掉的装备依旧拾取不了，白白浪费时间。
　　将最先杀的那名猎魔人掉落的匕首拾起，看了看属性，让楚扬有些意外。
　　【狼牙】
　　【类别】：匕首
　　【品质】：绿色优秀
　　【攻击】：13-19
　　【力量】：+2
　　【附带属性】：初级嗜血
　　初级嗜血：武器每次攻击对敌人造成伤害的同时，武器会自动将伤害值的2%转化为玩家自身生命值。
　　【装备等级】：lv6
　　【限定职业】：猎魔人
　　【耐久】：18/22
　　【简介】：嗜血狼牙是你最好的伙伴。
　　居然是把绿色的匕首，而且其附带属性还是最逆天的吸血属性，楚扬心道：“随机掉落的就是这么极品的绿装，有这么好的装备还来当黑暗玩家？脑子有坑？”
　　楚扬却不知道这把匕首正是那名猎魔人身上唯一的绿装，更不知道此时红石城复活点有一位哭得撕心裂肺的玩家。
　　不愿再放弃背包中任何一件装备的楚扬直接将这把匕首握在手中，朝着不远处的红石废墟哨卡而去，之后的路途再没了一丝波澜，数十分钟后，回到红石城的楚扬直接朝着15区走去。
　　目标自然是系统商店，数分钟后，将弹药以及各类药剂补充完毕的楚扬再次走出系统商店，想了想，决定还是发个消息给傲天独行。
　　“独行，你那还缺各类装备吗？”
　　傲天独行一如既往的回复极快，几乎是瞬间，消息便回复了过来。
　　“缺，怎么不缺，就差没缺得穿系统商店制式装备了，怎么，渔火你手上有货？”
　　看到傲天独行的回复，楚扬再次道：“这么夸张吗？确实有些东西，但不算多，四十多件白装，十件绿装，要不要？”
　　过了不久，傲天独行的回复再次发送了过来：“没办法，手下人多，加上末世中的爆率实在太低。”
　　“卧槽，这么多？渔火你不是洗劫某群怪物老巢了吧，要，老哥我包了，你截图过来，我先给你估估价。”
　　看到傲天独行连续两条回复，楚扬却没墨迹，完全没有截图的打算，直接将近60件装备全都给发送了过去。
　　不是楚扬傻，而是傲天独行值得信任，而且以两人如今的关系，这也很正常。

050节：冲10（求收藏，求推荐！）
　　这时傲天独行的消息再次传来：“等会啊，我先估估价！渔火你先想想你需要末日币还是rmb，或者技能书什么的。”
　　“嗯，没事，你先弄，我还要去趟强化铺。”
　　身上拽着60多颗加强化成功率的变异晶核，楚扬自然是要去趟强化铺的，而且还不是拽拽不安的去，看楚扬现在抬头挺胸的样子，那叫一个霸气。
　　15区强化铺，经过十数分钟的等待，楚扬登上了一个强化台，将夜莺从背包中取出，又拿出3颗变异晶核以及20枚末日币，将三者一起放上了强化台。
　　系统：玩家使用了变异晶核，当前强化成功率为35%（20%+15%），是否确定强化？
　　强化！
　　装备强化+9，失败！已重新掉回强化+7。
　　出师不利，楚扬咬咬牙，再次从背包中取出三颗变异晶核，道：继续！
　　装备强化+8，失败！已重新掉回强化+6。
　　沃日，楚扬没忍住直接爆了句粗口！
　　我还就不信了，继续！
　　装备强化+7，成功！
　　装备强化+8，成功！
　　装备强化+9，失败！已重新掉回强化+7。
　　我尼玛，差点一口老血吐出，然后楚扬沉默了，内心在滴血，咆哮道：这tm都是钱啊，不带这么玩的。
　　给我继续！
　　………
　　数分钟后，楚扬此时的脸已经彻底漆黑，突然，眼前的强化台上光芒一闪，一句提示音传出。
　　装备强化+10，成功！
　　瞬间，楚扬的脸色由阴转晴，急忙将强化成功的夜莺收入了背包，然后将影刺放上了强化台，毕竟现阶段精良品质的匕首是十分稀有的，强化+5还是太大材小用了。
　　这波却是没放变异晶核，因为强化+6时的成功率有50%，完全没有必要浪费珍贵的变异晶核，而且在夜莺上耗费的变异晶核超过40枚，此时楚扬背包中剩余的变异晶核已经不多，不过18枚，楚扬也是抱着能先不用就不用的想法。
　　装备强化+6，成功！
　　果然直接成功，楚扬顿时露出一丝满意的笑容，然后从背包中取出了三颗变异晶核，开始继续强化。
　　系统：玩家使用了变异晶核，当前强化成功率为55%（40%+15%），是否确定强化？
　　强化，
　　装备强化+7，成功！
　　装备强化+8，成功！
　　连续两次强化成功，直接将影刺拉到了强化+8，楚扬阴沉的脸色也终于退去，开始重新浮现笑容。
　　麻溜的将影刺挂回腰间，楚扬脚步轻快的走出了强化铺，正要准备查看强化过后夜莺和影刺的具体属性，消息栏却再次响了起来。
　　不出意外的是傲天独行发来的。
　　“渔火，给你个整数，8000枚末日币，你看怎么样，要末日币还是rmb？”
　　思索了会，楚扬回了句：“独行，你手上有中级以上的治愈类技能书吗？不限定医生职业的那种。”
　　“通用治愈类技能书吗，这玩意稀有的很，我手上暂时没有。”
　　看到傲天独行的回复，虽说楚扬本就是抱着问问的态度，但依旧不免有些小失望，回道：“那就末日币吧，正好手上的末日币又空了。”
　　“行，我待会直接给你寄过去，不过话说，你前几天手上不是还有近两万末日币吗，怎么就没了？不会被哪个妹子忽悠走了吧，哈哈！”傲天独行打趣道。
　　见此，楚扬不由无语，回道“怎么可能？我像那种人吗？实话告诉你，我在玄武天都买了间店铺，嘿嘿！”
　　“你就吹吧，我也不揭穿你，静静看着你吹，够意思吧！”
　　楚扬：………
　　这年代说实话都没人信了，唉，人心不古啊！
　　“对了，渔火，明天一起去趟红芒城吗？听说明天中午那会，会有一个二流公会在那举行一次拍卖会，说不定就有通用治愈类的技能书。”
　　听到傲天独行的这个消息，楚扬微微一怔，心道果然一流公会的主力团长消息就是灵通，自己压根就没听说过这件事，思忖会，便直接回复。
　　“行，到时你私我，我来找你。”
　　“OK！那就这么说定了！”
　　将私聊栏关闭不久，邮件栏便响起，是傲天独行寄过来的8000枚末日币。
　　将末日币放入背包后，楚扬这才是将影刺和夜莺拿了出来，开始查看属性。
　　【贪狼R型—夜莺】（+10）
　　【类别】：狙击枪
　　【品质】：绿色优秀
　　【攻击】：20-30（原17-26）
　　【力量】：+4（原+3）
　　【附带属性】：超远射程，自适应倍镜
　　超远射程：武器攻击距离提升至3500米（提升500）
　　自适应倍镜：根据目标狙击，瞄准镜会自动调整4倍，6倍，8倍，16倍，32倍！
　　【附带技能】：暴击
　　暴击（被动技能）：武器每次攻击时有20%（提升5%）的几率造成暴击伤害（200%伤害）。
　　【耐久】：38/42
　　【装备等级】：lv4
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师（轻型），
　　+3额外效果：穿透（发出的攻击有良好的破甲效果，造成更高的伤害）
　　+5额外效果：强攻（每次攻击造成的伤害额外增加20点）
　　+8额外效果：致命（每次攻击敌人弱点时，有5%的几率造成致死一击）
　　+10额外效果：蓄势（武器在不使用时会缓缓蓄势，每小时提升10%伤害，一个自然日后达到巅峰，下次攻击时伤害提升240%！）
　　………
　　【影刺】（+8）
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：匕首
　　【攻击】：26-34（原25-32）
　　【力量】：+4（提升1点）
　　【附带属性】：穿透
　　穿透：武器能更好的破开防御，造成更高的伤害。
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：43/46
　　【装备等级】：lv7
　　【职业限定】：猎魔人
　　【简介】：锋利的刀锋，你会爱上它。
　　+3额外效果：重伤（武器造成的伤口将更加难以愈合，敌方生命流失速度加快，此效果对玩家无效）
　　+5额外效果：精技（经此武器用出的技能，伤害增加20%）
　　+8额外效果：初级嗜血（武器每次对敌人造成伤害的同时，会自动将伤害值的2%转化为玩家自身生命值。）
　　看着属性提升了一大截的两件武器，楚扬是越看越喜欢，好一阵后，才恋恋不舍的将之收起。

051节：中级城池
　　回到个人房间，楚扬下线匆匆吃过午饭后，便再次马不停蹄的上了线。
　　等出了红石城门后，直接将暴龙战地摩托拿了出来，翻身上车，在身后众玩家一阵目瞪口呆中疾驰而去。
　　在发愣的玩家清醒后，瞬间整个红石城交流频道爆炸了。
　　“卧槽，是我看错了吗？城门口有位强人开着战地摩托朝北方去了。”
　　“楼上没看错，刚刚我也在北门，的确有位高手开着一辆黑色的战地摩托走了。”
　　“别逗！”
　　“开玩笑吧，现在这阶段怎么可能就有玩家弄到战地摩托？”
　　“千真万确，本人傲天盟主力团成员，亲眼看到了那辆战地摩托。”
　　“真的吗？好羡慕！”
　　“羡慕+1”
　　“高手能不能带伦家兜风鸭，伦家可以和你生猴子哦！”
　　“楼上伪娘一枚，鉴定完毕！”
　　………
　　甚至就连红日战区交流频道都引起了不小波澜。
　　“红石城惊现大佬，骑战地摩托疾驰而去。”
　　“这最辣鸡的红石城开始秀存在感了？”
　　“排名最末的弟弟们开始装逼了，大家欢迎！”
　　“还战地摩托，那我们城还有人开战地越野呢！”
　　………
　　楚扬自然是没有注意到这些的，此时他正开着暴龙在疾驰着，虽然红石城和黄丘荒漠之间的路段十分崎岖，各类怪物群繁多，时不时的需要绕路，却依旧只花费了十数分钟便到达了黄丘荒漠。
　　比之前跑图的时间缩短了两倍都不止，再继续向前疾驰一段时间后。
　　楚扬在十一二级沙蝎出没的地带停下，开始了今天长达十个小时的练级。
　　晚上十二点，在没有找到合适地形的情况下，无法继续像之前那样群刷的楚扬不过堪堪将11级过半的经验条拉到了60%多一点。
　　并不是楚扬练级慢，而是末世中这才是正常的练级速度，像之前那种容易杀、经验高的合成变异人只能说是运气使然。
　　第二天，一觉睡到自然醒的楚扬连带着早饭中饭一起解决，登录末世官网没发现有特别的大事发生后，然后匆忙上线。
　　出现在个人房间没多久，傲天独行的私聊传来。
　　“渔火，传送阵集合。”
　　“嗯，就来！”
　　因为红石城只是一座小型城池，城中设立的传送阵也只有一座，坐落在北城门不远处。
　　脚步匆忙，可等到达传送广场依旧是十分钟后了，迎面朝着站立在广场中央的傲天独行走去。
　　楚扬忽然身体一僵，只见一个娇俏的身影从傲天独行三人身后走了出来。
　　不是小魔女“浅雪”还能是谁，看着这丫头一脸微笑的看着自己，楚扬面色更僵硬了。
　　“渔火哥哥，好久不见，想嫣然没！”
　　看着这小魔女身边傲天独行、独歌、独神三人注视过来瞪大的眼眸，颇有一副“自己如果说不想就立马过来拼命的样子”。
　　楚扬不由脸色一白，声音僵硬道：“想啊，怎么可能不想可爱的嫣然！”
　　“嘻嘻，就知道渔火哥哥最好了，要不要嫣然亲渔火哥哥一下当做奖励！”
　　此话一出，场面顿时安静，看着傲天独行三人再次注视过来的吃人般目光，楚扬头皮一紧，急忙道：
　　“哈哈，不用，嫣然啊，一定要记得不能乱亲别人，只有最亲近的人才能亲，知道吗！”
　　“可是我已经把渔火哥哥当做亲近的人了啊，难道渔火哥哥不喜欢嫣然，不愿把嫣然当做亲近的人吗！”，说着，这丫头居然还装模作样的从眼中挤出几滴眼泪来，一副楚楚可怜的样子。
　　这下楚扬脸彻底黑了，他发誓这丫头是他至今碰到最精灵古怪的人。
　　在五人有一句没一句闲聊间，终于是踏入了传送阵。
　　系统：请选择传送地点。
　　红芒城！
　　系统：此次传送需支付3枚末日币，是否确定传送？
　　传送！
　　一阵失重感后，楚扬五人再次走出传送阵，楚扬扫视四周一眼，比之红石城传送阵外的马路更加宽敞，各建筑虽然相比楚扬去过的玄武天都要差上太多，却也要比红石城恢宏不少，就连传送广场后的城墙也要比红石城城墙高上不少。
　　这便是在战区地图上比邻红石城的中级城池“红芒城”了。
　　在傲天独行的带领下，没有选择乘坐城市列车，而是一路步行穿过数条街道，相比于30万人口的红石城（20万npc+10万玩家），100万人口的红芒城（70万npc+30万玩家）显然更加热闹，五人一路走走停停，也别有一番风味。
　　来到靠中心地带的一处恢宏店铺，楚扬跟着傲天独行走进了这招牌名为“战火情深拍卖行”的店铺中。
　　之前听得傲天独行一路解说，楚扬也是知晓了这间排卖行是二流公会“战火情深”名下产物。
　　后台够硬的同时，规矩同样森严，不是什么人都能进场的，而傲天独行因为是一流公会的主力团长的缘故，才受到邀请，并拥有5个入场名额。
　　所以楚扬自然是紧跟傲天独行，不然被人轰出去就尴尬了。
　　在确定了傲天独行身份后，五人被允许入场，这店铺从外表看起来也不是太大，等五人进入后才发现里面别有一番景象。
　　在中间有一座高台，显然是拍卖师站立的高台，现在却暂时空无一人，在高台下是十数排连着的座位，约莫有数百个的样子，此时这些座位上已经有不少玩家，显然都是来参加拍卖会的人。
　　在一名女性npc的引领下，楚扬五人来到了第一排靠左空着的位置处。
　　楚扬发现貌似这些座位还是有讲究的，影响力越大的人坐得越靠前，在自己五人走过来的时候便引起了很多人注意，五人坐下不久，身后便有议论声传来。
　　“这谁啊，坐在第一排的玩家应该都是有名气的人啊，为什么这群人我不认识？”
　　“你不知道？你是不是练级练傻了，傲天盟主力团团长之一的傲天独行都不认识？”
　　“傲天盟？你是说的那个傲天盟吗？”
　　“肯定啊，华夏不只有一个傲天盟吗，一流公会中都排在顶尖的傲天盟！”

052节：拍卖会
　　那其余4个呢？你们认识不！
　　“当然认识，最左边的是傲天盟第九主力团核心成员傲天独神，位列顶尖的火系法师，左边第二个也是第九主力团核心成员，ID为傲天独歌，同样是位列顶尖的狂战士。”
　　“至于右边第二个的女孩，你不会也不知道吧？”
　　“额，真不知道！”
　　“兄弟，你家是不是断网几年了？网游界赫赫有名的小魔女“顾嫣然”你都不认识？”
　　“到是最右边的那个猎魔人有点眼生，貌似以前没见过。”
　　“可能是傲天独行的某个远房表弟吧，不是经常有这种人吗，仗着自己表哥表姐是高手什么的，认为自己也是个人物，这种人多了去了！”
　　“否则凭我纵横虚拟网游界多年的经历，就算是稍有一些名气的玩家也几乎都认识，怎么可能没有一丝印象！”
　　楚扬：………
　　楚扬脸色顿时就不好看了，
　　我楚扬纵横江湖十数载，洁身自好，清风傲骨，今天居然被人当做二世祖了？这能忍？
　　看着身边“浅雪”这小丫头眼中掩饰不住的笑意，就差没直接告诉楚扬她也全都听到了。楚扬脸色又黑了，他突然发现，自己最近好像特别容易脸黑，就差没得脸黑症了。
　　思绪纷飞间，时不时有各种议论声传出的人群突然寂静下来，所有人的目光仿佛被什么吸引，不约而同的转向了同一处。
　　察觉到异样的楚扬也是抬起头来，朝着拍卖行入口方向看去。
　　只见一位身材婀娜，面容妩媚的女人朝着这边走来，让得楚扬眼中也微微一亮，心道：不论是容貌还是气场，都确实是位值得让人注目的女人！
　　女人身着琉璃长裙，手握金紫晶莹法杖，青丝如瀑，脚步袅袅娜娜，跟着npc侍女正朝第一排座位款款走来。
　　片刻惊讶后，楚扬也没有太过关注，重新低下头，静静等候拍卖会开始。
　　这时，右边坐着的小魔女突然说话了：“哼，那女人有什么好看的，哥哥，你眼睛都快掉出来了，能不能多学学渔火哥哥。”
　　这话一出，瞬间就轮到傲天独行脸黑了。
　　咳咳！
　　差点被自己妹妹一句话怼得眼前发黑，傲天独行连忙转过头来，掩饰的咳嗽两声，组织了会语言道：
　　说什么呢，死丫头，你老哥我是那种人吗，再说了你哥我只是想探查下那女人什么等级了，你想哪去了！
　　“哼，哥哥每次掩饰的时候就会叫我死丫头，还说不是在看那女人！”
　　傲天独行脸色彻底黑了，已经完全说不出话来反驳，好像知道自己说不过这丫头，这时楚扬直接拉开话题道：
　　话说神话沐歌怎么会出现在这？官网不是相传神话公会进驻的是紫雷战区吗？
　　她作为超级公会“神话”有数的高层，主力团团长之一，不进驻紫雷战区，怎么跑到红日战区来了？
　　见得楚扬帮忙扯开话题，傲天独行投来一个感激目光？楚扬给了他一个白眼，没有理他，某人可是记得清楚。
　　“自己被折磨向他求助的时候，这货可是一直撇头看戏的。”
　　如果不是自己的确不知道这其中的各种原由，楚扬绝不会扯开话题，而是也要好好看次戏。
　　在楚扬刚问片刻，傲天独行便立刻回道：“神话公会主力的确是集体进驻的紫雷战区，但是神话公会会长作为一个老江湖，自然深知鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，于是便派神话沐歌带领三个主力团及近10万外围成员，分驻进了红日战区唯一的大型城池红日城。”
　　听说战火情深公会就是在一流公会“百鬼夜行”和神话分盟争夺红日城话语权的争斗中被两者赶出了红日城。
　　也不知道为什么战火情深还要邀请神话沐歌来参加他们的拍卖会，还是说是神话沐歌不请自来？
　　在傲天独行说完不久，神话沐歌也来到了第一排中间的座位前，正要落座，目光刚好扫向楚扬几人这边。
　　看到傲天独行后，她脸上露出一丝温柔笑意，道：“独行大哥，好久不见！”
　　在傲天独行回以一礼后，她又将目光看向了“浅梦”小丫头，“嫣然，好久不见，有没有想姐姐？”
　　“哼，我和你又不熟，想你干什么！”
　　听得浅梦的回复，神话沐歌没有丝毫不快之色，依旧是一脸微笑，仿佛早知道小魔女顾嫣然的性子，然后又向傲天独歌，傲天独神以及楚扬微微点头示意，楚扬面无表情，只是稍稍点头回应。
　　又过了片刻，终于有一名美艳女子走上了前方高台，也预示着这场拍卖会正式拉开了帷幕。
　　各位女士们，先生们！我是战火情深首席拍卖师“茜儿”，接下来的拍卖会由我全权负责，现在我宣布，战火情深拍卖行第一次拍卖会正式开始。
　　第一件物品：绿色武器手枪“红玫”，起拍价200枚末日币，每次加价不得少于10枚末日币！
　　现在我将这件装备的属性投放到大屏幕上。
　　接着只见这名女性拍卖师双手缓缓变动，在身前虚点数下，顿时一块白色的虚拟光屏凭空显现在台下众人眼前。
　　此时这虚拟光屏上显现的正是红玫手枪的具体属性。
　　片刻后，拍卖师茜儿再次开口。
　　现在，本轮拍卖，开始！
　　210枚末日币。
　　230枚！
　　………
　　280枚，这把手枪我要定了！
　　还有先生要加价吗，这可是加了3点力量的极品手枪哦。
　　280枚末日币第一次。
　　280枚末日币第二次。
　　真的没有人要加价了吗？茜儿要确定了哦！
　　280枚末日币第三次，成交！恭喜这位先生。
　　接下来是第二件物品，绿色材料一份，起拍价………
　　………
　　第二十二件物品，蓝色精良材料一份。
　　………
　　一路拍卖下来，也是出现了不少让人眼前一亮的物品，可是拍卖会已经接近尾声，却是一直没有出现楚扬想要的通用治愈类技能书，某人也是渐渐从期待转为了失望。
　　傲天独行虽然拍下了几件还算不错的物品，但总体收获也不算大。

053节：意外之喜
　　接下来是本次拍卖会倒数第三的物品，蓝色品质饰品“安娜的相思吊坠”
　　接着，吊坠的属性出现在众人眼前的光屏上。
　　【安娜的相思吊坠】
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：项链
　　【类别】：饰品
　　【精神】：+3
　　【附带属性】：复苏（伪）
　　复苏（伪）：玩家死亡后可在原地满状态复活一次，限定次数（1/1）。
　　【装备等级】：lv10
　　【限定职业】：无
　　【耐久】：46/46
　　【简介】：安娜的相思凝结的产物。
　　顿时拍卖台下众玩家猛吸一口凉气，接着便是一阵狂热的眼神。
　　这时台上的茜儿接着道：“起拍价2000枚末日币，每次加价不得低于100末日币。”
　　此轮拍卖，开始！
　　瞬间台下的一众玩家便开始争相竞价，拍卖价格疯狂提升着。
　　2100枚！
　　2300枚！
　　………
　　我出4600枚末日币！如果还有更高的我就不再竞价了。
　　最后一名玩家直接将价格拉到恐怖的4600枚末日币，这才是让得疯狂的一群玩家稍稍冷静下来。
　　楚扬甚至看到身边的傲天独行都有一丝蠢蠢欲动，最后却生生忍住了。
　　已经拥有了两件蓝色饰品的楚扬虽然也有丝心动，却也没到疯狂的地步，因此他并没有参加竞拍。
　　这时场上又有一名玩家道。
　　5000末日币！
　　这平静的一声，在玩家中引起一阵惊呼，有玩家窃窃私语道：
　　“这谁啊，5000末日币买一件蓝装，即使是装备中稀有的饰品，附带属性也确实逆天，但毕竟也只是一件蓝装啊。”
　　“要知道普通的蓝装也就3000末日币出头，这吊坠4000末日币顶天了啊。”
　　“兄弟又是你？你又不认识？百鬼夜行公会高层之一的独目鬼你不认识？你现在说你家没断网我都不信！”
　　………
　　5000枚末日币第一次！
　　还有哪位先生女士愿意加价吗？
　　5000末日币第二次，
　　5000末日币第三次！成交！
　　恭喜独目鬼大大！
　　好了，接下来是倒数第二件物品，女士们先生们，做好准备哦！
　　宠物契约书一本！
　　【宠物契约书】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：契约书
　　【效果】：使用后和目标宠物蛋签订高级契约，宠物蛋内的生物自动成为玩家宠物，并拥有无限复活的特性。
　　【限定】：只能对宠物蛋使用。
　　【简介】：好吧，这就是你一直想要的玩意。
　　在台上茜儿说出这第二件物品名称时，台下众玩家都是微微一怔，有些发愣，仿佛有些不敢相信。
　　而在这宠物契约书的具体属性真正出现在眼前时，众人才是反应过来，纷纷眼露红光，甚至还有不少男性玩家大声喘着粗气，显然是过于兴奋的表现。
　　纷纷庆幸自己来了这拍卖会，不然还真错过了，同时也在心中暗暗吐槽“战火情深的人脑子有坑吧，这玩意不自己人使用，居然拿出来拍卖？”
　　“应该不是战火情深拿出来的，战火情深高层不是傻，没猜错的话应该是某个自由玩家寄在此次拍卖会上拍卖的，而战火情深也乐的将自己拍卖行名头打响。”
　　看着台下玩家掩饰不住的激动，茜儿眼中露出满意之色，趁此道：“起拍价3000末日币，每次加价不得低于100末日币！”
　　此轮拍卖，开始！
　　瞬间台下玩家仿佛癫狂了般，开始疯狂竞价。
　　3100末日币！
　　3500末日币！
　　……
　　5600末日币！
　　……
　　8000末日币！这契约书我们天狼公会要了。
　　天狼公会了不起？我们银月佣兵团可不怕你们，8300枚末日币！
　　楚扬眼中也是露出一丝热切之色，好不容易再次碰到一本契约书出现在自己面前，说不激动是不可能的。
　　奈何自己背包中却只有8000多枚末日币，看到短短片刻已经飙到9000多枚末日币的拍卖价格，楚扬有些望洋兴叹，也有些不甘。
　　因为宠物契约书实在是太难得，几乎完全靠运气，如果今天错过了，楚扬不知道下次得等到什么时候。
　　思量了会，楚扬向傲天独行小声道，“独行，我身上没这么多末日币，不知道这里可不可以用别的物品来抵押。”
　　依旧老神在在坐在座位上，没有丝毫出手意思的傲天独行听到楚扬的声音后，道：“当然可以，话说渔火你对这契约书有想法？”
　　“你又有什么好东西要拿出来，先给我看看，别便宜了别人。”
　　听到傲天独行的回答，楚扬没有丝毫迟钝，直接从背包中取出一颗变异晶核递给了傲天独行。
　　也没有说话，让傲天独行静静估摸这晶核的具体价值。
　　片刻，傲天独行直接抬起头，对楚扬道：“渔火，果然你身上就没见过辣鸡东西，全特么稀有玩意。”
　　“我和你说，这种晶核单卖的话价值会低上很多，应该在500末日币一颗左右，但如果超过10颗一起出手的话，每颗价格应该就能拉到600末日币以上。”
　　“怎么样，你手上还有多少，全给你老哥我吧，最近我混的惨啊，手上的重剑还是+5，渔火，你就可怜你老哥我吧。”
　　楚扬一阵无语。
　　无奈翻个白眼道：“加你手上那颗总共12颗，给，都给你！”
　　说着，楚扬手中光芒一闪，直接将另外11枚变异晶核也取出，一起递给了傲天独行。
　　“哥哥，你都没下限了，居然在可爱的妹妹面前向渔火哥哥卖惨，这下你在嫣然眼中的形象全没了。”
　　楚扬：………
　　傲天独行：………
　　楚扬无言是因为差点笑出声，而傲天独行无言则是因为正在心中嘀咕“你哥我在你心中什么时候还有形象？”
　　接过傲天独行交易过来的7500枚末日币，此时楚扬背包中末日币的数量已经有16000多枚，顿时对拍下宠物契约书多了不少自信。
　　此时场中的竞价已经达到了11000枚末日币，而还在竞价的人也已经不多，只剩下了寥寥数人。
　　11500末日币。
　　12000末日币，独目老哥你还要和兄弟争吗，不怕等会压轴物争不过吗？一名粗犷的中年男子对独目鬼道。
　　罢了，那我就退出了，沐歌你们两争吧。
　　在百鬼夜行公会的独目鬼退出后，此时场中竞价的只剩下了两人。

054节：到手（求收藏，求推荐！）
　　神话公会的神话沐歌以及银月佣兵团团长“青天煮酒”。
　　两人在又经过一番竞价后，终于在青天煮酒报出13000末日币时，神话沐歌没有再继续跟价，选择了退出。
　　就在台上拍卖师茜儿就要确定时，楚扬终于是说话了。
　　13100枚末日币。
　　你……！
　　眼看就要定音，楚扬这突然的抬价，让得青天煮酒差点爆粗口，一双眼睛死死盯着楚扬，他再次报出了价格。
　　13500枚！
　　13600枚，楚扬也是紧跟着提价。
　　14000枚，青天煮酒几乎是咬牙说道。
　　楚扬没有丝毫犹豫，又报出14100枚的价格，给青天煮酒一种势在必得之感。
　　终于，可能是因为“青天煮酒”手中已经没有更多末日币，也可能是“青天煮酒”觉着再抬价便超出了“宠物契约书”的实际价值，总之他也选择了退出，没有再提价。
　　14100枚末日币第一次，
　　还有没有要加价的？
　　14100枚末日币第二次，
　　14100枚末日币第三次，成交！
　　让我们恭喜这位先生！台上茜儿对着楚扬妩媚一笑，楚扬稍稍点头回应。
　　在楚扬拍下这宠物契约书的瞬间，四周的一众玩家议论纷纷，如果是青天煮酒拍下他们反而不会有什么反应，毕竟青天煮酒也是成名数年的高手了，银月佣兵团也一直是网游界有数的大型佣兵团之一，其有这个财力和魄力拍下并不奇怪。
　　但楚扬是谁？有谁认识？怎么会有这个财力？瞬间在座的各位玩家皆是满脸疑惑，纷纷命令手下去收集楚扬的各种消息，甚至还有不少人直接私聊傲天独行，却被傲天独行一句朋友给直接堵了回去。
　　楚扬却是没注意这些，而是等待着拍卖行人员到来。
　　片刻后，便有一位npc侍女拿着一个精致的盒子走了过来，在楚扬将14100枚末日币交易过去后，也顺利从这位侍女手中接过了盒子，打开一看，确定里面是宠物契约书后，就将之收入了背包中。
　　开始静静等待拍卖会最后的压轴物登场。
　　在台下众玩家等得快不耐烦时，站在台上的茜儿终于说话了。
　　好了，现在开始最后压轴物的拍卖，茜儿也不多说，现在请大家看大屏幕。
　　【初级基因药剂】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：服用后，力体敏精各永久提升一点，
　　【抗药】：3/3
　　【简介】：每人一生只能服用三次的珍贵药剂。
　　在看到光幕上的属性介绍后，不同于其余人的激动与热切，楚扬虽然也有一丝渴望，但很快消散，毕竟自己得到过的基因药剂就有两支，其中还有一支是中级的，因此并没有太过稀奇。
　　同时心里也明白，在做的几个一流甚至超级公会高层都是朝这玩意来的，所以楚扬也直接打消心中的最后一丝想法，开始静静旁观起来。
　　起拍价5000末日币，每次加价不得低于200末日币，压轴拍卖，现在开始！
　　随着台上茜儿的一声，台下瞬间点燃，价格一路飞升，瞬间便超过了两万末日币，而且还在不断抬价中。
　　见得这种情形，楚扬一脸懵逼：“啥玩意？不应该是宠物契约书更珍稀才对吗？自己可是先后出过两次基因药剂，而宠物契约书却一次都没爆过。”
　　楚扬实在有些不解！
　　见此时傲天独行还没有参加竞拍，仿佛要等到最后再出手，楚扬便直接向他问道：“独行，为什么你们把基因药剂看得比宠物契约书重要那么多？两者的稀有程度不应该差不多吗？”
　　傲天独行想都没想，直接就道：“宠物契约书是需要宠物蛋才能使用的物品，而宠物蛋的稀有程度就不用我多说了吧，现如今，就算是最普通的宠物蛋都少的可怜，更别说品质不错的宠物蛋了。”
　　“而且宠物毕竟属于外力，据说有不少地方都会限制宠物的使用，哪有基因药剂强化自身来得实在，有句话怎么说的来着：外力终究落于下乘，自身强大才是王道！”
　　听傲天独行这么一说，楚扬感觉似乎也是这么个道理，疑惑顿解，随即不再说话，安静看着众人竞拍。
　　36000末日币，沐歌，给独目老哥个面子，让给我们百鬼夜行吧！
　　这时，坐在第一排的独目鬼对着神话沐歌道。
　　神话沐歌随即对他抱歉一笑道：“不好意思，独目大哥，我们红日城神话分盟也十分需要这支基因药剂，所以我们只能拼财力了。”
　　在拍卖价渐渐拉到接近4万末日币时，场上的竞价者明显减少，这时，见时机已经成熟的傲天独行说话了。
　　40000末日币。
　　唉，独行你怎么也要掺和一手，独目鬼摇头对傲天独行道。
　　“怎么，只准你代百鬼夜行来，不准我代傲天盟来啊，独目，你这逻辑不对啊！”
　　两人关系貌似挺不错，傲天独行的回答也十分随意。
　　接着便是又一番的竞价。
　　41000枚！
　　42000枚！
　　………
　　直到价格拉到50000末日币时，独目鬼和神话沐歌都是一叹，退出了竞拍，最后独目鬼还问了傲天独行一句：“独行，你哪来那么多流动资金，你们在红石城不也只有两个主力团吗？”
　　“哈哈，说来也是意外，在主线任务中小赚10万，不然我哪拿的出这么多末日币。”
　　“卧槽，赚10万？独行你这运气果然不减当年！”
　　50000末日币第一次。
　　50000末日币第二次，还有要加价的吗。
　　50000末日币第三次，成交！
　　让我们恭喜傲天独行大大，台上茜儿一槌定音，让得傲天独行提着的心放下，吐出一口长气。
　　在等傲天独行拿到基因药剂后，五人便准备离开，才刚走出战火情深拍卖行不远，身后便有两人赶了上来。
　　是独目鬼和神话沐歌两人。
　　只见独目鬼一走上来便和傲天独行来了个重重拥抱，可见两人关系确实很好。
　　在独目鬼和傲天独行身后的傲天独歌、傲天独神以及小魔女顾嫣然纷纷打过招呼后，等走到楚扬身前时，他朝着傲天独行道：
　　“独行，不给我介绍介绍？”

055节：瞬身之愈（求收藏和推荐！）
　　这时楚扬却是主动伸出右手和其握在一起，开口道：江枫渔火，独行的朋友，百鬼夜行公会主力团团长独目鬼当面，本人荣幸之至！
　　和独目鬼打过招呼，楚扬又转头向神话沐歌道：沐歌美女风采依旧，幸会！
　　这时独目鬼又道：原来是红石城大名鼎鼎的自由玩家，主线任务第五的江枫渔火高手，幸会幸会。
　　这些大公会的高层显然消息都十分灵通，对于各种时事也是非常了解，在楚扬报出自己的ID后，其几乎是立马就知道了楚扬的部分底细。
　　众人交流片刻，在互相加过好友后，独目鬼和神话沐歌便离去，楚扬几人也是直接朝着传送阵而去。
　　路上楚扬问了一句：百鬼夜行不是正和神话分盟打得火热吗，怎么看他们两和和气气的。
　　直接被傲天独行一个白眼给鄙视了，回了楚扬一句“别人都是小孩子吗，谁没点城府，非要见面就开打？”
　　其实楚扬在问出这句话的瞬间就想到这点了，但话却已经出口，白白被傲天独行鄙视一波。
　　随即楚扬又问了问红石城各玩家势力间的问题，在郑重要求保密后，傲天独行告诉楚扬傲天分盟已经与红石城战狼公会联手，准备先将灭世会踢出红石城，对此，楚扬也是没有意见，便道：如果需要帮忙，直接私我就OK。
　　嗯！
　　回到红石城个人房间后，楚扬直接是将沧浪银蛇宠物蛋拿了出来，发现依旧是处于进化中，于是楚扬只能无奈再次去了红石废墟练级。
　　直到第三天，在楚扬刚好将等级升到12级不久，突然有消息提示传来，原来是有人对楚扬之前挂在系统商店的蓝色材料感兴趣，照着备注私聊了过来。
　　“兄弟，你是要通用类的治愈技能书吗？”
　　感觉有戏的楚扬快速回道：是的，你手上有吗？
　　“你看这个行不行”。说着对面玩家又发过来了一行属性介绍，
　　【瞬身之愈】
　　【类别】：技能书
　　【等级】：高级技能
　　【效果】：使用后回复玩家30%最大生命值，消耗2点精神，冷却时间一小时。
　　【限制】：只有消失在所有人视野中才能发动此技能。
　　【简介】：苛刻而又效果惊人。
　　楚扬眼前一亮，不得不说这本技能书效果确实惊人，回复30%最大生命值，以楚扬现在的生命值来算，也就是一次直接回复108点，相当于服用7瓶中级回血药剂，绝对是关键时刻保命的不二选择。
　　看着技能限制这一项，楚扬微微一笑，也就是这个限制让得这本技能书价值大减，否则对方绝没可能拿来与自己交易，早就高价卖出去了。
　　但是对于楚扬来说却是没有丝毫影响，自己的缩地成寸不正是瞬移吗，在瞬移中间的那段时间身体挪入虚空，完全消失，正符合这个条件，虽然每次瞬移都只有一瞬，但凭自己的操作。
　　楚扬有自信可以瞬间用出来，反应不过来？不可能的！
　　压下心中的激动，心知不能表现的十分热切，不然对方铁定要抬价。组织了会语言，楚扬重新回复：
　　“兄弟，就你这本书的限制，你确定要拿这本技能书和我换？”
　　对面一见楚扬这语气，立马急了，这本技能书本就在他手上有好一段时间了，一直想着出手，却因为这个限制根本没人要，有想要的也把价格压到没边，这次如果能换到这份蓝色材料，加上之前他收集的数份，就可以直接去系统铁匠铺花费一些末日币打造一件蓝装。
　　虽然只是一件蓝装中最辣鸡的系统出产制式蓝装，但总也比他手中的绿装要强上一大截。
　　想到这，他急忙回复道：“话不是这么说的啊兄弟，这好歹也是一本高级技能书，如果不是因为这条限制，它最少都能卖到数千甚至近万末日币，而现在如果能碰到合适的买主，其价格也不会差到哪去！”
　　对这个回复，楚扬显然早有预料，回复道：“你也说了，那是建立在没有那条限制的情况下，而现在我一不会隐身二不会遁地，你还要怎样？好了，不多说了，你再加200枚末日币，这次交易就成，不然就算了！”
　　“最多100末日币！”
　　“嗯……，行吧！那线上交易还是碰个面？”见已经谈妥，楚扬松了口气，顺带问了一句。
　　“线上吧，我直接将技能书寄给你，我这边因为一些原因脱不开身。”
　　行！
　　在交付了数十枚末日币的寄售费用后，楚扬也是重新从系统商城将那颗沧浪獠牙拿回了手里。
　　（注：在系统商城寄售的物品如果最后没有交易出去或者是以物换物之类的，那么系统商城便会收取寄售费用，每天10枚末日币！）
　　片刻后，收件栏响起，正是对方邮寄过来的技能书和100枚末日币，在确认后，楚扬也是将手中的沧浪獠牙给他寄了过去。然后便关闭了收件栏。
　　将100枚末日币拿在手中，楚扬直接拿着这本【瞬身之愈】点击了使用。
　　系统：检测到玩家还空余一个技能栏位，你是否依旧确定要将技能栏2的治愈替换？
　　确定！
　　系统：本次操作消耗末日币100枚，开始替换。
　　系统：替换完毕，请玩家自行查看。
　　随着手中100枚末日币被扣除，楚扬点开技能栏，果然原本技能栏2的治愈此时已经变为了瞬身之愈。
　　关闭技能栏，楚扬果断开始试验自己的猜想，“使用缩地成寸时是否能使用这瞬身之愈技能。”
　　本就还在红石废墟的楚扬立马转身又找上了那些无辜的丧尸。
　　在故意让几只丧尸攻击了数下后，楚扬身影一闪，瞬间消失，再次出现时生命值赫然已经回满，嘴角露出一丝笑意，狠狠在心中比了个拳头。
　　最后一丝担忧消散，将身前几只12级的丧尸解决，楚扬直接出了红石废墟，骑着暴龙一路回了红石城。
　　此时已近中午，依旧按时下线吃了饭，闲着无聊的楚扬再次点进了末世官网。
　　数天没进官网的楚扬发现，这几天貌似出了不少事情，连带着官网中各种帖子满天飞。
　　着实下了楚扬一跳。

056节：华夏500区（求收藏，求推荐！拜谢！）
　　就连置顶的帖子都有足足5条。
　　什么《历时一个多月，华夏战区全部开通战区传送》，《战区传送全启，单单华夏战区有多少末世玩家？》，《麒麟天都下辖全大型战区，东方帝都名不虚传！》等等……看得楚扬眼花缭乱。
　　花费十数分钟将所有帖子全部看了一遍，楚扬这才明白究竟发生了什么。
　　原来是两天前华夏所有战区的战区传送全都开启，然后地大物博的华夏，民间的奇人异士自然众多，没多久华夏战区的各种数据就被人统计了出来。
　　就比如华夏一共分为500个战区，每座天都下辖都各有一百个战区。
　　又比如500战区又分200大型战区和300小型战区，小型战区指的是只有一座大型城池的战区，玩家数量一般在200万以上，而大型战区内则至少拥有3座大型城池，玩家数一般在500万以上。
　　又比如500战区玩家总数大概在15～20亿人之间，一个十分吓人的数字，要知道22世纪的华夏，总人口数也不过80多亿。
　　还有就是末世中东方帝国国都“麒麟天都”下辖的100个战区全是大型战区，其余4座天都下面各有25个大型战区。
　　………
　　缓缓将这些消息全部消化，楚扬思索了会，心道：“明天开启各战区排位赛吗！有点突然啊，得抓紧时间了。”
　　想完，便直接退出官网，关闭电脑，再次钻进了游戏舱。
　　13区个人房间，再次将沧浪银蛇宠物蛋从背包取出，经过三天时间，其终于是进化完毕，再看其属性，果然又有不同。
　　【双头沧浪银蛇宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：成长型
　　【品质】：史诗
　　【状态】：未契约
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限，经过特殊的培养进化，其似乎有了超越其先祖的可能！
　　楚扬也是万分欣喜，暗道：“上古银龙虽然只是诸多龙族中较弱的一种，但其毕竟属于霸主种族，比其他生物不知要强悍多少，对此，楚扬一直都是很满意的，但是现在眼前的宠物蛋其血脉居然比上古银龙都要恐怖，让楚扬怎么能不兴奋！”
　　直接将宠物契约书拿出。
　　系统：是否确定对当前宠物蛋使用宠物契约书，一经确定将不可逆转，请慎重决定！
　　确定！
　　没有犹豫，楚扬直接选择确定，顿时，手中契约书缓缓消散，化作一团光芒没入了双头沧浪银蛇宠物蛋中。
　　片刻后，耳边提示音再次传来，伴随着的，是楚扬手中宠物蛋缓缓裂开。
　　系统：使用宠物契约书成功，契约已签订，具体情况请玩家自行查看。
　　对于耳边的提示，某人压根没听进去，楚扬此时正聚精会神的看着手中的宠物蛋。
　　咔嚓，咔嚓！
　　随着蛋壳慢慢裂开，一个小巧的蛇头从蛋壳中探了出来，片刻后第二个蛇头也露了出来。
　　待的眼前小家伙身体全部钻出后，楚扬现其身上鳞片居然全都闪着银光，层层叠叠的，显得极为不凡，伸手摸了摸小家伙的脑袋，触手还有丝丝冰凉之感，小家伙好像也十分享受楚扬的抚摸，两个小脑袋还温顺的拱了拱楚扬的手掌。
　　随后在楚扬讶异的目光中，小家伙居然把破碎的蛋壳全都吃到了肚里，而且在吃完后，其身体竟然快速变大，由之前的十数厘米长变为了数十厘米，看得楚扬一愣一愣的。
　　等反应过来，楚扬急忙开始查看小家伙的属性。
　　【双头沧浪银蛇】
　　【品阶】：成长型
　　【类别】：宠物
　　【等级】：0
　　【生命】：200/200
　　【技能】：属性分化，火焰吐息，毒液喷射，天赐庇佑
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限，经过特殊的培养进化，其似乎有了超越其先祖的可能！
　　等看完小家伙的属性，楚扬有些发愣，0级就有200点生命值？出生就4个技能？
　　我是谁？我在哪？我契约了条啥？
　　被打击到的某人下意识的点开了小家伙的四个技能介绍。
　　属性分化（被动技能）：宿主拥有多重属性的能力，每个头颅都代表不同的属性，当前已有属性（毒）（火）！
　　火焰吐息：短暂蓄力后火属头颅吐出一股灼热的火焰，对敌人造成大量aoe伤害！
　　毒液喷射：短暂蓄力后毒属头颅吐出一股剧毒的毒液，对敌人造成伤害！
　　天赐庇佑（血脉技能）：当生命值低于10%时技能自动触发，瞬间回复30%最大生命值，冷却时间一个自然日！
　　楚扬已经麻木了，看着眼前的小家伙，眼中露出一丝羡慕，心道：“人比人……不对，人比蛇，气死人啊！”
　　低下头，再次用手摸了摸小家伙的脑袋，楚扬道：“以后就叫你小银了，怎么样，喜欢这个名字吗！”
　　看着小家伙灵性的点点头，楚扬的笑容再次显露，对小家伙的喜爱再次多了几分，忽然想到了什么的楚扬又道：
　　“小银，先回宠物空间，主人带你出去练级去，”小家伙再次温顺点点头。
　　楚扬手一挥，小银瞬间消失在房间中，已经被楚扬收到了宠物契约书生成的宠物空间内。
　　楚扬心念一动，瞬间将宠物空间内的情况感知了一遍，随后也是放心不少。
　　原来宠物契约书生成的宠物空间不同于普通契约生成宠物空间的黑暗与沉闷，是一小片有山有水，光线充足的小树林。
　　这样楚扬也不用担心小银待在宠物空间中会不适应。
　　再次跑到系统商店将弹药与各类药剂补充齐全，楚扬直接出了城，开着暴龙战地摩托一路朝着红石废墟飞驰而去。
　　进入红石废墟后楚扬再次将小银召唤了出来，并且将经验分配调成了由小银独享，然后楚扬便开始疯狂猎杀各种七八级的丧尸。
　　对于想要快速将小银等级提上来的楚扬来说，现在这种七八级的丧尸是最合适的目标。
　　首先是容易击杀，以楚扬现在12级的等级，杀这种等级的丧尸简直就和砍瓜切菜一样简单。

057节：再入副本
　　同时面对数十只都没有太大压力，这样便节省了大量拉怪的时间。
　　其次，对于0级的小银来说，七八级丧尸给的经验绝对可以说是十分丰厚，加上红石捍卫者称号的加成，小银的等级绝对会蹭蹭的提升。
　　凌晨12点，经过连续十多个小时的努力，楚扬面对的怪物也从最先七八级转为了后面的10级，就在刚才，终于是将小银的等级拉到了8级。
　　此时小银的属性更加恐怖了，生命值达到了恐怖的1500点不说，在越级攻击起10级的丧尸时，伤害也极为恐怖，10级的普通丧尸完全只能被小银吊打。
　　将小银收回宠物空间，因为已经深夜的缘故，为了节省时间，尽快下线睡觉，养好精神来迎接明天即将开始的红石城玩家大赛！楚扬没有回红石城，而是直接找了个隐蔽角落，从背包中拿出了那张副本卡牌。
　　系统：经检测，玩家等级为12级，副本难度自动提升。
　　是否确定挑战？
　　确定！
　　再次睁开眼，出现的画面和上次别无二致，唯一不同的，只有前方红薯田中比上次大上一倍的狰狞野猪。
　　【狂怒野猪】
　　【品阶】：领主（伪）
　　【等级】：13
　　【生命】：70000/70000
　　【技能】：奔袭，践踏，恐惧嘶吼。
　　【简介】：痛失后代的它，已经陷入了深度愤怒，而你，便是最好的泄恨品！
　　嘶，
　　本以为已经做好足够准备的楚扬依旧猛吸一口凉气，内心在疯狂咆哮：“困难难度的副本而已，就直接给我弄出个领主来了，虽然只是个wei的，但也比高级头领强一大截好吗，在下心里苦啊！”
　　看着那足足七万点的血量，楚扬感觉自己脑袋有点晕圈，想起之前费尽心思才干掉的战争巨树也不过三万点生命值，关键还是九个人合力干掉的，楚扬真的是欲哭无泪。
　　在片刻无奈后，楚扬便立刻调整心态，将状态调整到最佳，思索了片刻，打消了继续借助不远处树林的念头。
　　只因这伪领主级别的狂怒野猪身躯实在太过庞大，那树林的树在其面前好似脆弱的像一根小木棒，它的垂直高度，几乎和树等高。
　　没有第一时间冲上去，而是直接将夜莺取了出来，直接开启聚能一击，上膛、瞄准，目标直指前方不远处的狂怒野猪。
　　咚！
　　低沉的消音枪声传出，瞬间狂怒野猪的右眼炸裂开，紧随着的是一个恐怖的伤害值以及痛苦的咆哮声！
　　“-1076”
　　经过+10额外效果蓄势以及聚能一击的伤害加成，即使眼前的狂怒野猪是领主级别，防御值惊人，弹出的伤害值依旧让楚扬十分满意！
　　看着眼中充满愤怒的狂怒野猪以不可置信的速度朝自己冲来，楚扬急忙的将小银从宠物空间中召唤出来！
　　本来身躯小巧的小银，在见到猛冲过来的狂怒野猪后忽然急剧变大，直到化为近10米长，才堪堪停住，这才是提升到8级后小银的正常战斗状态。
　　一身鳞片银光四射，流光溢彩，两个头颅战意都十分昂扬，对着那冲来的狂怒野猪直面迎了上去。
　　见此，楚扬也只能将夜莺重新放回背包，从腰间将影刺拿了出来，紧跟着小银快速向前窜出。
　　蛇躯与猪身相撞，自然是小银要落于下风，虽然小银已经转为了战斗状态，身躯长度已经不下10米，但比这身体如同小山般的狂怒野猪还是要差上不少。
　　两个蛇头不断左右骚扰着狂怒野猪，造成的伤害虽然比不上对面，但凭借灵活的攻击，小银也勉强能和这狂怒野猪分庭抗礼。
　　加上楚扬在周围不断进行各种诡异的突击，这狂怒野猪的生命到也在稳定下降着。
　　“-334”
　　“-2”（流血）
　　再次从狂怒野猪背后用匕首带出一道伤害的楚扬突然眉头一皱，虽然自己和小银的伤害并不低，但耐不住准领主血皮厚。
　　看见此时吸引仇恨的小银头顶的血条已经降到50%，而狂怒野猪的生命只才堪堪降到90%。
　　“不能这么搞，如果没了小银，那么攻克这个boss的难度将会几何式提升”，心念至此，楚扬瞬间后退，开始吟唱流星火雨的咒语。
　　2秒后，狂怒野猪和小银两者上空处有魔法阵纹浮现，火焰流星轰然落下。
　　在火焰流星轰击就要落在两者身上的瞬间，楚扬心念一动，将小银直接收入了宠物空间，楚扬面色一喜，再次用出了一个水缚术，仿佛已经看到流星火雨带来的巨大伤害值。
　　然而就在楚扬施放水缚术，流星火雨就要落地的瞬间，那狂怒野猪眼中红芒却是突然一闪，接着，它那小山般的身躯瞬间冲出，带出一道残影。
　　赫然是用出了技能：奔袭
　　在狂怒野猪身体窜出之前，水缚术并不是没有缠绕住它的前腿，而是先一步便命中了，但是却没有束缚住这狂怒野猪。
　　楚扬瞳孔猛然一缩，露出不敢相信之色，难道是：
　　“霸体状态？”
　　这狂怒野猪使用奔袭的时候是处于霸体状态中的？
　　“fuck！”
　　楚扬不由爆了句粗口，看着狂怒野猪直冲过来的庞大身躯，就要使用缩地成寸转移位置，却发现自己现在却是处于施放完流星火雨后的一瞬，而就是这一瞬，是身体刚好无法移动的一瞬。
　　这一瞬，也是狂怒野猪能够攻击到自己的一瞬，眼中露出一丝惊惧，千钧一发间，楚扬以不可思议的速度再次给自己加了个雷木盾，如果有外人看到，定会万分惊讶：这个反应速度，在顶尖高手中都能媲美最巅峰的那批人！
　　几乎是在楚扬用出雷木盾的同一刻，狂怒野猪狰狞的头颅也同时撞在了楚扬身上，能够抵挡360点伤害的雷木盾瞬间破碎，接着，是楚扬疯狂下降的血条。
　　瞬间，楚扬的生命值只剩吓人的五点，而且，脆弱的身躯被强大的冲击力狠狠撞飞，可以预料到，在待会身体落地时，仅剩的5点生命也会瞬间清空。
　　就在这千钧一发的时刻，尚且还在空中的楚扬身影直接消失。

058节：枪神在世？
　　而且在遁入虚空的瞬间，楚扬也是毫不犹豫的使用出了瞬身之愈这一刚刚得到不久的高级技能。
　　等得楚扬身形再次出现，却是已经稳稳的站立在地面，生命值也重新回复到了30%以上。
　　又各磕了瓶中级的回血和精神药剂后，楚扬再次将小银召唤出来。
　　这次却是没有继续让小银上前拉仇恨，楚扬选择了亲自上阵，毕竟小银虽然比狂怒野猪要灵活很多，但其身形毕竟摆在那，被狂怒野猪攻击到的频率还是比较高的。
　　如果继续让小银拉怪，恐怕要不了多久就得歇菜，到时的难度楚扬就真得望洋兴叹了。
　　而楚扬自己则不一样，身形灵活，走位飘逸不说，最主要的，相比于狂怒野猪庞大的身躯，楚扬的身形几乎可以忽略不计，因此，狂怒野猪虽然速度不慢，但真正想要攻击到楚扬却也不算容易。
　　被楚扬安排在不远处的小银则是时不时的来口灼热的火焰吐息或者毒液喷射，隔上很久才会被楚扬拉过去顶上一阵。
　　可即便如此，在半个小时过后，使用过天赐庇佑技能的小银，生命值再次掉到了10%以下，只剩下岌岌可危的7%，楚扬不得不将小银拉回了宠物空间。
　　在没了小银的输出和关键时刻抗伤后，楚扬的处境变得更加艰难起来。
　　看着boss头顶依旧剩余的30%生命，楚扬只感觉此时这残留的30%血条，就仿佛自己人生中的一条蜀道。
　　蜀道之难，难于上青天！
　　………
　　唰！
　　在双腿灵活的交错下，楚扬再次侧身绕到了狂怒野猪的身后，手中影刺快速一划，在狂怒野猪后腿部位拉出一条长长的伤口。
　　“-403”
　　终于，狂怒野猪的生命值终于跌落15%，楚扬刚松一口气，心道离目标又近了一步。
　　还没来得急欣喜，只见眼前的狂怒野猪一阵颤抖，然后一声恐怖的吼声传入楚扬耳中，这是！
　　恐惧嘶吼？
　　楚扬瞳孔骤然一缩，想要给自己加个雷木盾，却发现自己什么都做不了，连使用缩地成寸也做不到。
　　系统：你被狂怒野猪吼声震慑，陷入2秒的恐惧状态！
　　啪！
　　狂怒野猪黑色的如铁皮般坚硬的尾巴抽在楚扬身上，在楚扬身上留下一股火辣辣的疼痛，同时直接将楚扬身体抽飞。
　　倒飞出去的楚扬依旧处于恐惧状态中，被追上来的狂怒野猪头颅狠狠撞在身上，尚且飞在空中还未落地的楚扬被再次抛飞。
　　好在这次的撞击属于普通攻击，而刚刚的恐惧嘶吼更多的是控制，不是以伤害见长的技能，连续三次的攻击没有将楚扬直接秒掉，这才是最庆幸的。
　　看着只剩下不到20点的血量，使用药剂的冷却时间也未转好，楚扬不由内心冰凉。
　　看着狂怒野猪狂奔过来的狰狞身躯，那头颅上的右眼被之前楚扬用夜莺轰爆，此时依旧血肉模糊，鲜血淋漓，让得本就狰狞的头颅更显恐怖。
　　突然，楚扬眼中精光一闪，似想到了什么，又好像下了某种决心。
　　把心一横，楚扬竟是直接将影刺挂回了腰间，反而重新将夜莺从背包中拿了出来，不仅如此，楚扬还直接朝着前方的狂怒野猪迎面冲去，似乎视死如归！
　　对面的狂怒野猪见此，眼中红芒一闪，似乎在嘲讽楚扬不自量力。
　　在两者相撞的前一瞬，楚扬双腿猛然一蹬，整个身体脱离地面向上窜出，朝着狂怒野猪离地面数米高的头颅冲去。
　　碰，楚扬的身体撞上狂怒野猪的鼻子，胸口一阵刺痛传来，加了两层的雷木盾勉强抵挡住冲击带来的伤害。
　　此时楚扬却是没有注意这些，只见他左手一把抓住手中夜莺的枪身，向上一转，却是准备直接盲狙，咚，子弹飞出，狠狠扎在狂怒野猪左眼眼皮上。
　　但由于没了聚能一击的伤害加成，蓄势效果也因为不到一小时同样没有生效，虽然伤害值不低，却并没有像第一次那样炸裂开。
　　对此，楚扬丝毫不气馁，一个侧身向后拉开一段距离，虽然在得到蓝色胸章“荣誉之证”和中级基因药剂后，自身的精神值已经提升到了恐怖的21点。
　　但同时施放2道雷木盾消耗的精神值可不是简单的2点加2点，第一次是2点，而第二次却足足需要8点，此时楚扬的精神值已经消耗过半，所以不得不拿先拉开距离，从背包中拿出一支中级精神药剂灌下。
　　将精神值再次拉到15点，楚扬便不再磨蹭，再次给自己套了两道雷木盾，瞬间又冲到了狂怒野猪近前，又是一发正中其左眼的盲狙，随后楚扬再次后退拉开距离。
　　这次过后，狂怒野猪的左眼虽然仍旧没有炸裂，依旧能正常视物，却比之前要狼狈太多，缓缓从眼睛四周冒出的鲜血告诉楚扬，其受创显然不轻。
　　灵活的躲避掉狂怒野猪的数次攻击，20秒后，楚扬再次磕下一支中级精神药剂，精神值回复到10点。
　　楚扬再次窜出，在两道雷木盾坚固的防护下，再次撞上狂怒野猪头颅，好在这发狂的狂怒野猪并没有什么灵性，在楚扬两次攻击其左眼，意图已经显露无疑的情况下，依旧不知闪躲，只是凭借着那恐怖的身躯横冲直撞，否则楚扬连半分机会都没有。
　　楚扬手中夜莺一转，第三次盲狙，如同在世枪神。
　　三次随意的盲狙，三次命中同一部位。
　　碰！
　　狂怒野猪左眼的防御终于抵御不住，在第三发狙击枪子弹的强力冲击下轰然炸裂开来。
　　吼！
　　随着左眼的炸裂，狂怒野猪发出一声凄厉的嘶吼，在没了视觉后，发狂的野猪只能左右乱窜，小山般的身躯左摇右晃，虽然依旧吓人。
　　却已经对楚扬没了威胁，拿出精英鼠手枪，不断风筝攻击着，在楚扬打空了数十个弹夹后，狂怒野猪庞大的身躯终于倒地。
　　系统：你击杀了狂怒野猪，获得了600点经验值！
　　没有关注系统提示音，楚扬直接一个闪烁，来到了狂怒野猪的尸体旁，手速极快的将其掉落的4件装备收入背包。
　　同时心中也是长松一口气。

059节：史诗再现（求收藏求推荐！）
　　片刻后，楚扬眼前一黑，一阵失重感传来，身形瞬间消失在了原地，再次睁开双眼。
　　依旧是那片幽深昏暗、广袤无垠的星空！
　　在有了前一次的经验后，楚扬没有停顿，轻车熟路的直接走到前方光幕前。
　　【系统：通关成功，经检测玩家单独完成通关，用时43分25秒，系统评定中！】
　　片刻后，又有一行字体浮现！
　　【系统：玩家江枫渔火最终评价为A，奖励地狱难度副本卡牌（狂怒野猪的肆虐），以及抽奖机会一次，请在下方卡牌中抽取2张！】
　　在10张卡牌停止变幻位置后，楚扬深吸一口气，直接开启欧皇时刻，幸运值瞬间提升到5点，然后随机选择了其中2张卡牌。
　　系统：抽取完毕，玩家获得下列物品，【高级回血药剂配方】【巨剑—搬山】！
　　系统：玩家抽奖完毕，即将传送出副本空间，请做好准备！
　　再次出现在红石废墟中，楚扬急忙的将抽奖获得的2件物品拿在手中，开始查看属性。
　　【高级回血药剂配方】
　　【品质】：精良
　　【类别】：配方
　　【效果】：凭借此配方，每天可制造5000支高级回血药剂。
　　【简介】：古老的配方，它的效用同样强大！
　　心中一喜，急忙的将这张配方收入背包，楚扬接着查看起了另一件物品的属性！
　　【巨剑—搬山】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：重剑
　　【力量】：+4
　　【附带属性】：1：剑势，2：进击（力量额外+1）
　　剑势：重剑通有属性，每次攻击都会附带沉重的力道，对敌人造成冲击或击退效果。
　　【附带技能】：主动格挡
　　主动格挡：武器横于胸前，格挡5秒内到来的下一次攻击。冷却时间1小时！
　　【装备等级】：lv10
　　【职业限定】：狂战士
　　【耐久】：48/48
　　【简介】：重剑无锋，大巧若工！
　　等到楚扬将两件装备全部放入背包，看了看繁星点点的夜空，揉了揉有些疲惫的双眼，此时已是凌晨一点多，意味着今天楚扬在线的时间超过16个小时。
　　唉，又熬夜了，如果被漓儿知道肯定又要说道一番。
　　想着，直接是原地下线，一番收拾后直接倒在了床上。
　　再次上线是第二天接近中午时，一刚上线耳边就传来系统提示。
　　系统：红石城玩家大赛将在下午一点开始，进入大赛前100名将会有丰厚奖励，是否要报名？缴纳10枚末日币后系统将自动为玩家报名！
　　报名！
　　没有丝毫犹豫，楚扬直接选择了报名，对于现在自身的属性，楚扬还是比较有自信的。
　　前百？开玩笑，你们以为我楚老魔名号白叫的？就这点追求？
　　要知道只有在红石城排名前十，才能代表红石城玩家前往红日城参加红日战区排位赛。
　　楚扬在心中给自己下了个一定要进前十的目标，然后火急火燎的往废墟外围赶，四十分钟后，风尘仆仆的楚扬回到了红石城。
　　此时离一点还差不到半个小时，急忙的回到个人房间，快速的从背包中取出四件物品，这是昨天击杀那狂怒野猪掉落的。
　　昨晚为了尽早下线补觉，都没来的急查看，现在比赛已经快要开始，楚扬自然想要尽量提升自己的一身装备，这才急忙将其拿了出来，说不定其中就有比自己身上更好或者没有的装备。
　　【野猪之铠】白色板甲。
　　第一件装备就让得楚扬脸色一黑，心道：“作为一个领主，居然掉落白装？你良心不会痛吗？”
　　野猪的厚实外皮一份，白色材料！
　　已经沉默的楚扬默默将2件物品放入背包，将目光看向了第三件物品，心道：“再来辣鸡我心情也不会波动了，作为一个22世纪的五好青年，我会爆粗口？不可能的！”
　　【恐惧嘶吼卷轴】
　　【品质】：精良
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：使用后发出一声怒吼，使得半径10米范围内所有敌方单位陷入2秒的恐惧状态。
　　【次数】：1/1
　　【简介】：奢侈的消耗品，使用后自动消失。
　　呼，终于是松了一口气，如果再来件白色装备楚扬真的要被气晕，这张卷轴效果还行，属于那种在关键时刻能扭转局面的好东西。
　　拿起最后一件物品，这是一块巴掌大小的石头，楚扬目露期待，点开了属性介绍！
　　【本源石】
　　【品质】：金色史诗
　　【属性】：万能
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：使用后提升本命技能的等阶。
　　【简介】：无比珍贵的石头，它是上古遗留下来的瑰宝。
　　楚扬眼睛骤然瞪大，揉了揉双眼，再次查看了一遍，在确认自己没有看错后，心跳骤然加速，有些哆嗦道：“野猪大哥，我错了，我不应该偷偷骂你葛朗台，你是最大度的，别和我一般计较哈！”
　　哈哈，居然是本源石，还是万能本源石，楚扬突然开始傻笑起来。
　　说到本源石，就不得不说本命技能，作为一个角色从一开始就只能选择一次的技能，其一经确定后，就无法再通过任何手段或道具进行更改，除非你选择删号重练。
　　因此，每一个玩家在选择本命技能时都是万分谨慎以及挑剔的，正因如此，很多玩家的本命技能都非常给力，甚至可以说是效果逆天。
　　而这本源石却是能将这效果本就逆天的本命技能再次提升，让得玩家战力瞬间提升一大截，是每个玩家都梦寐以求的东西。
　　而在末世官网上，至今都没有传出过有谁得到过本源石，要知道这可是有十多亿玩家的东方帝国啊，由此可知其珍稀程度到底有多么恐怖，与之相比，宠物契约书和基因药剂就要常见多了。
　　最主要的还不是这个，而是楚扬得到的这枚本源石是最珍贵的万能本源石。
　　要知道玩家们的本命技能都是分属性的，相对的，本源石也是分为各种不同属性的，比如像风、雷、火、空间………等等！
　　对应属性的本命技能当然就得对应属性的本源石来提升，这才是最让人头疼的问题。

060节：选择（求收藏求推荐！）
　　就拿楚扬来说，他的本命技能“五行战诀”就是属于五行属性（金木水火土），如果要提升的话就必须要五行属性的本源石。
　　但也有一个例外，在不用五行本源石的情况下，还有一种方法能提升。
　　那就是万能本源石，万能本源石是没有属性的，它可以提升任何属性的本命技能。
　　或者用另一个说法，万能本源石能任意转换为任何一种属性。
　　也是因为这个特性，楚扬记得在官方给出的资料中，万能本源石是所有本源石中最稀有的，掉落率也是最低的。
　　但楚扬确确实实的就爆到了，这也是楚扬傻笑的原因。
　　系统：是否确定使用本源石？
　　确定！
　　系统：经检测，玩家本命技能为五行分化类技能，请在五种技能中选择一种进行提升！
　　………
　　气氛突然僵住，楚扬脸上的笑容也逐渐消失。
　　“纳尼？五行战诀不是一个技能吗，怎么还要分属性提升？难不成我还要再弄4块本源石？我tm………”
　　在无奈了片刻后，楚扬平静下来，开始思考到底提升哪个技能对自己帮助最大。
　　数分钟后。
　　系统：是否确定提升锐金术？一经选定将不可更改，请慎重决定！
　　确定！
　　这是楚扬思考了数分钟的结果，没有犹豫，直接确定！
　　就目前来说，不论是水缚术的2秒束缚还是雷木盾数百点的防御值，亦或是缩地成寸10米内的任意位移，其实都还是很实用的，现在提升与否其实没有太大影响，楚扬也没有在这三个技能上考虑太久。
　　主要纠结的其实是锐金术和流星火雨，锐金术的持续伤害加成，以及流星火雨的瞬间群体爆发，两者不能说谁优谁劣，只能说是侧重点不同而已，都是十分逆天的技能。
　　让楚扬决定选择锐金术的原因有两点，一是锐金术的冷却时间只有5分钟，而流星火雨则需要1个小时，两者之间足足相差了十多倍。
　　二个就是流星火雨施放的不确定性了，2秒的吟唱时间对于怪物来说可能还好一点，但面对玩家时就真的太容易被打断了，而且就算施放出来了，也不一定能击中目标，就比如昨晚面对的狂怒野猪，一个霸体冲击直接完美的躲开，像这样的事情以后绝对还会有不少，这和个人操作并没有太大关系，因为这是无法避免的。
　　经过这几番思量，楚扬才最终选择了提升锐金术。
　　系统：提升完毕，具体情况请玩家自行查看！
　　楚扬这才是将技能栏点开，查看起了具体属性。
　　锐金术：为武器提供攻击加成，伤害提升50%（提升20%），持续时间2分钟，消耗2点精神，冷却时间4分钟（减少1分钟），使用后可随时切换其余属性，持续时间内锐金术不会失效！
　　楚扬脸上露出一个笑容，不仅伤害增加了20%，就连冷却时间都减少了一分钟。
　　这个提升不可谓不大，楚扬对此也是十分满意。
　　将其余三件物品收入背包，楚扬就直接起身，准备去趟系统商店，反正离下午一点还有半个小时，楚扬准备将昨天到手的那张高级回血药剂配方提交给系统商店。顺带将背包中的十余件白色装备和材料处理掉，太占地方。
　　顺带将搬山直接给傲天独行寄了过去，并私聊了一句，独行，有没有中级以上的技能书，有的话发来看看！
　　来到15区系统商店，先是将10多件白色装备和材料回收给了系统商店，有些意外的是居然到手了超过300枚末日币。
　　随即楚扬走到了系统商店的最里侧，在这里有一个泛着白光的高台，这便是系统商店的检测台，玩家只要得到了各类药剂配方便可以拿到这来检测，只要配方上的药剂属于那种供不应求类别。
　　那么系统商店就会提出将配方缴纳给商店，商店每天卖出此种药剂纯利润的10%会自动打入玩家储物背包。
　　楚扬将背包中的高级回血药剂配方放上了检测台，只见检测台上光芒一闪，数十秒后。
　　系统：经检测，玩家提供的配方为系统商店暂时没有的种类，是否愿意将之缴纳给系统商店？缴纳后你将获得每天出售这种药剂纯利润的10%！
　　缴纳！
　　傻子才不缴纳，玩家又不会制作药剂，留在手上干嘛，等升值吗？别逗！
　　系统：缴纳成功，之后每天的分成将会自动打入玩家储物背包，请玩家自行注意！
　　弄完这些，楚扬便直接出了系统商店，再次回到个人房间，静静等待比赛的开始。
　　这时私聊提示响起。
　　“渔火，你简直就是我的福星，你怎么知道我们刚好差一把给力的狂战武器？”是傲天独行激动的回复。
　　见此，楚扬不解！回复道：“？你不是一直拿的蓝色重剑吗？难不成独歌到现在还拿的绿武？混的这么惨吗！”
　　“呜呜，渔火，老哥心里苦啊，这狗日的末世，爆率真的低的发指，老哥手上的重剑还是在第一次杀高级头领时掉落的，然后就再没爆过了，独歌手中到现在都还拿着一把绿色的重剑，唉！”
　　楚扬一愣，心道：“有么？我怎么感觉爆率还行？难道是因为欧皇之镜附加的一点幸运的缘故？”正要再次回复，傲天独行却再次发来了消息。
　　赫然是数条技能书的属性介绍。
　　楚扬点开一看，经过一番筛选，最终将目光凝聚在了其中三条上。
　　第一条是潜行、隐匿类的技能，
　　【阴影潜行】
　　【类别】：技能书
　　【等级】：中级技能
　　【效果】：让得玩家在黑暗、夜晚等环境中身形更加模糊，极难被发现！
　　【限制】：在白天等光线充足的环境下技能效果极弱。
　　【限定】：枪炮师，猎魔人可学习！
　　【简介】：这是消失的传奇职业“盗贼”遗留下来的技能，也是他们存在过的证明。
　　第二条是比较罕见的被动技能。
　　【手枪精通】
　　【类别】：技能书（被动技能）
　　【等级】：中级技能
　　【效果】：学习后玩家使用手枪类武器伤害增加10%。
　　【限定】：轻型枪炮师，猎魔人可学习。
　　【简介】：有了它，你就是手枪界的不世高手！

061节：开启（求收藏，求推荐！）
　　第三条是辅助类的技能书，短时间内加移速的，也是楚扬最中意的一条。
　　【初级神速】
　　【类别】：技能书
　　【等级】：中级技能
　　【效果】：使用后接下来三分钟内移动速度提升30%，冷却时间半小时。
　　【限定】：无
　　【简介】：三十六计，跑为上策。
　　这个技能可是说是风筝boss的不二选择，对于楚扬这种独行侠更是助力极大，进可减小风筝boss的风险，退可提高逃命成功率，性价比可以说是非常高的。
　　但是楚扬经过一番思量后还是选择了第二个，“手枪精通”。
　　俗话说得好，三心二意不如一心一意。
　　楚扬一直都认为自己是以攻击力见长的，不论是锐金术还是手中的几件强化极高的武器都是这样。
　　既然如此，那就干脆一条路走到黑是不是，半途而废像什么样？
　　再说了，学习了这个技能后，自己使用手枪时加上锐金术，普通攻击的伤害加成就达到了60%，是之前的2倍，极为恐怖不是么。
　　“独行，我就要这本手枪精通了，”想着，楚扬直接给傲天独行回复了过去。
　　“嗯，我直接给你寄过来，对了，今天的比赛加油。”
　　看着回复，楚扬露出一个笑容，回道：“嗯，你也加油，可一定要进前10，要不然我可不会安慰你。”
　　“呵呵，可能吗？你没进的话看我怎么怼你，哈哈。”
　　楚扬：………
　　眼见离1点已经不到10分钟，楚扬心中有些忐忑，突然，系统提示外界有通话。
　　楚扬心中暗暗嘀咕：“像这种不会挑时候的人，一定要好好说上一次，不然其日后肯定会变本加厉。”
　　口中不断嘀咕着，楚扬直冲冲的走出游戏舱，走到不远处的床头柜前，此时其上的楚扬爱疯xx正在响铃。
　　拿起手机，等看到来电显示，楚扬黑着的脸立马由阴转晴不说，同时脸上还添了几分温柔笑意。
　　“喂，漓儿，怎么了吗？”
　　“哥哥，没事漓儿就不能给你打电话了吗，哼哼。”
　　听着手机对面的娇哼声，楚扬脸上的笑容更盛了，不动声色的转换话题。
　　“下午有课没，怎么没午休。”
　　“哥哥，今天周日好吗，好啦，不多说了，比赛加油哦！”
　　说着，还不等楚扬回话，就急急忙忙的挂掉了电话。
　　楚扬摇了摇头，知道这丫头主要就是为了给自己加油，又怕自己赶不上比赛，所以才着急的挂了电话。
　　满面春风的楚扬再次回到游戏，不久后，系统提示响起。
　　系统：红石玩家大赛开启，片刻后系统会自动将玩家传入红石竞技场，请玩家不要抵抗。
　　待的提示完毕，楚扬只觉眼前一黑，转身便出现在了一个巨大的露天广场内，广场中央是10座直径接近20米的竞技台，在这10座竞技台的正中央，还有一座更为巨大的竞技台，只不过此时这竞技台并未开放。
　　在广场四周，是一排接着一排，由下而上的座位，此时这些座位上，正坐着密密麻麻的玩家，数量约莫不下数万，接近红石城玩家总数的二分之一。
　　仔细想想却也不会太过惊讶，毕竟这是整个红石城的大事，谁不想在大众面前展现自己？就算那些没有选择参加比赛的玩家也会选择来看看热闹，亦或是开开眼界，增加自身经验。
　　而且这还事关红石城玩家们的面子，在前一阵，整个红石城玩家可是没少受气，被红日区其余城池的玩家各种嘲讽。
　　不论怎么反击别人总是来一句，“吊车尾就别反驳了，再怎么说都改变不了你们是吊车尾的事实”，让得红石城玩家们无可反驳，谁叫在升10的比拼上，红石城的确落于最后呢。
　　而红石城玩家大赛正是一雪前耻的最好机会，大赛的前10名将会代表红石城前往红日城参加红日战区城池大赛，只要那时得个好成绩，那么全红石城玩家便都能挺直腰杆，再也不用受这窝囊气。
　　所以这也是此次玩家大赛如此热闹的原因之一，但其实真正参赛的玩家不过数千人罢了。
　　这数千人都是红石城玩家中最精锐的那批人，也都是对自身比较自信的那批人。
　　可能会有很多人不解，为什么10万玩家的红石城只有数千人参加玩家大赛。
　　其实呢，末世的玩家绝大部分都是已经满18岁的成年人，已经不是那种毫无主见的小孩子，对于自身也有充分的认知和了解，知道自己没那个操作和意识，不为万众瞩目、叱咤风云，只为和朋友一起享受刷怪练级爆装备的那种乐趣，这样的大有人在。
　　再加上那些自动放弃报名的盾战，驻地医生等不擅长PK职业的玩家，只有数千人参加比赛也十分正常了。
　　随意坐在人群中的楚扬身体突然一顿，耳边系统提示传来。
　　系统：本次参加比赛的玩家共7866名，第一轮比赛共3933场，每座竞技台393场，限定每场比赛时间为5分钟，如果未分出胜负，系统会自动判定血量百分比高的玩家获胜。
　　系统：玩家的比赛在9号竞技台161场，比赛时间为明天下午，在此其间，玩家可自由活动！
　　随着系统的提示音完毕，楚扬只见竞技台上光芒一闪，随即40名玩家相继被传入场中。
　　一招一式间，有玩家飞速落败，狼狈离去，也有玩家打得有来有回，实力相近，最后系统以双方残留血量才决定胜负。
　　瞬间十数轮过去，楚扬发现场上的玩家大多以狂战和法师为主，然后再是猎魔人，偶尔也会有几个战地医生mm上场，但盾战和驻地医生到现在还没见到过一个。
　　这其中可能有盾战和驻地医生两个职业不太受欢迎，玩家相对于其它职业来说较少的原因，但最主要的原因绝对是因为两职业不擅长PK，玩家大多弃权的缘故。
　　其次，楚扬还发现一点，那就是上场比赛的玩家等级大多在8-9级徘徊，这就意味着红石城站在顶端的这批人平均等级差不多就是8-9级。
　　而主流玩家的等级应该还要低上一些，差不多是7级左右。

062节：简直不能忍（求收藏，求推荐！）
　　想想自己10天前才刚进游戏，等级尚且落后一大截，而现在却已经达到12级，已经远远将这些人抛在身后，楚扬心里还是有些开心的。
　　咦！
　　还沉浸在洋洋自得中的楚扬突然吐出一句惊咦声，目光瞪大的看着7号竞技台。
　　坐在楚扬身边的玩家也同样如此，好像看见了什么不可置信的东西般。
　　只见7号竞技台上此时正有2名玩家在比赛，其中一名是等级高达10级的雷系法师，抬手间雷光阵阵，攻击十分强悍。
　　而他的对手赫然是名盾战，这名盾战ID为“灵巧的胖子”，人如其名，明明胖得不行，脚下走位却异常诡异，在雷系法师的攻击下游刃有余。
　　雷系法师很难攻击到他不说，就算攻击到他，自身也会掉落不低的血量，很显然，这个胖子不仅是名盾战，还是盾战中稀少无比的荆棘流盾战。
　　凭借高额的反伤和灵巧的走位，这雷系法师活活被他耗死不说，主要是空有一肚子火而无从发泄。
　　等到比赛打完，楚扬露出极有兴趣之色，这ID为“灵巧的胖子”的玩家显然操作十分不错，关键是楚扬没听说过红石城各势力的高手中有这个ID，这意味着其有8成可能是名自由玩家。
　　而如果有这么个盾战一起组队，显然之后练级杀boss什么的会要简单很多，对此，楚扬在心中下了个有机会一定要好好结交的决定。
　　随后，楚扬也没了再看下去的心思，实在是现在的水准有些低，至少得到前几百名那种比赛才能有些看头。
　　刚站起身朝着座位旁边的过道走去，还没等楚扬走出两步，坐在楚扬座位不远处一个胡子邋遢的中年人，见楚扬从他身前走过，突的其眼中闪过一丝戏谑，左脚突然往前一伸。
　　然后……，就没有然后了。
　　被突然伸出来的脚绊倒摔了个平沙落雁式，楚扬脸色漆黑的站起。
　　目光阴沉的看着眼前的中年男子，就要咆哮开口。
　　却被座位上的中年男子抢先一步：“年轻人，我看你骨骼清奇，是一块练………，”中年男子话还未说完就倍楚扬吼叫着打断：
　　“清你妹啊，都什么年代了还用骨骼清奇这种套路，信不信我把官方人员叫来查监控？你这个大叔坏的很！泥煤的。”
　　见四周玩家一脸搞笑的看着自己，楚扬眼皮直跳，要不是这里确实不是动手的好地方，他一定要好好修理修理这个恶作剧的大叔。
　　现在却只能一脸无奈的离去，恶狠狠的盯了盯这中年男子一眼，楚扬随即离去。
　　待的楚扬刚走出红石竞技场大门，一声突兀的系统提示让得他身体仿佛突然石化了般，无比僵硬。
　　系统：由于你的无理举动，你在红石城npc中的威望-10点，请玩家注意自身行为。
　　“我tm，这算不算恶人先告状？我要举报这货，我要叫官方查监控，你妹的，简直不能忍！”，悲痛欲绝的楚扬在内心咆哮，他真被气到了。
　　“我楚老魔纵横江湖十数载，还真没受过这个委屈，不行，越想越气，我要回去狠狠收拾那货，”心念着，楚扬又气冲冲的朝着竞技场走了回去。
　　但哪还找得到那人，早就不知躲哪去了。
　　气冲冲的楚扬只得再次走出了竞技场，突然耳边叮咚一声，有一份新邮件提示。
　　打开邮件栏，直接将东西取了出来，是一张模样漆黑的卷轴，尤其是这邮件中附带的两行字让得楚扬更加摸不着头脑。
　　“这是对你的补偿，年轻人啊，你骨骼清奇，天禀异赋，是块练枪猎的料。”
　　“另外，作为红石城的良好公民，我们不能养成记仇的性格，记得，要大度！”
　　纳尼？啥玩意？是刚刚那个大叔寄过来的？他怎么知道我的ID号？
　　………
　　此时一连串的疑问从楚扬脑海冒出，不得解答的楚扬只能将目光看向了手中的卷轴。
　　【隐藏任务卷轴】
　　【名称】：曼珠沙华的回归
　　【类别】：任务卷轴
　　【效果】：使用后玩家将接取隐藏任务“曼珠沙华的回归”！
　　【限定】：猎魔人职业才可使用！
　　【简介】：来，说实话，你心动了吗？
　　这，这，这是真的？楚扬眼睛瞪大，看着手中卷轴的介绍，有些不可置信。
　　系统：是否使用此卷轴？
　　使用！
　　肯定使用啊，隐藏任务卷轴啊，稀有度堪比无意间发现隐藏地图，只要能完成任务，那奖励绝对杠杠的好吗！
　　系统：玩家接取隐藏任务“曼珠沙华的回归”，当前为任务第一环“魔斑花豹的能量兽核”
　　【任务名称】：魔斑花豹的能量兽核
　　【任务难度】：高
　　【任务提示】：在红日山脉深处，有魔斑花豹出没，请前往击杀魔斑花豹，拿回其体内的能量兽核。
　　【任务时限】：无
　　【任务限制】：可组队，但最多不能超过3人！
　　看完任务栏上的介绍，楚扬脸上的笑容立刻收敛，得意道：“我就知道没这么简单，早有心里准备，魔斑花豹是现在的玩家能招惹的？五阶的领主生物，打个喷嚏都能吓死你。”
　　好在其没有时间限制，不然又是个坑爹任务。
　　将任务栏关闭，没有想太多，直接是出了红石城练级去了。
　　红石城玩家大赛是每天下午一点到五点，然后六点到八点，每天6个小时，所以仅仅时第一轮淘汰赛就得持续6天，这些时间自然不能浪费，安心的刷怪练级才是正确的选择。
　　在第二天楚扬上了一次场，对手不过才九级，楚扬自然是摧枯拉朽的结束了战斗，之后的数天楚扬一直没去竞技场，而是专心的在红石废墟练级，在等级达到12级后，升级的速度就慢了下来。
　　因为12级的经验条足足需要10万多点的经验值，已经不是几天连续练级就能轻松提升的了，直到第六天第一轮淘汰赛的结束，楚扬也不过堪堪将经验条拉到30%。
　　接下来便是第二轮淘汰赛，也要持续3天时间，在毫无意外的战胜对手后，3天时间也是一瞬而过。
　　而在这轮过后，参赛的玩家也只剩下了1000多名，接下来的节奏便要快上很多了，几乎一天时间便能结束一轮淘汰赛。

063节：积分赛
　　又经过数天后，在参赛玩家只剩下246名时，淘汰赛终于是结束，进入了积分赛环节。
　　此时场上玩家的整体实力也提升了一大截，等级基本都在10级以上，偶尔也会出现几个11级的，八九级的基本已经绝迹。
　　系统：积分赛将会持续两天时间，其间每个玩家都会进行10场比赛，胜利积一分，失败积零分，最后系统将根据玩家积分情况决定最终排名。
　　到了现在，楚扬也是没有再选择跑出去练级什么的，而是选择了安静坐在座位上观看每一轮比赛。
　　毕竟现在比赛场上剩余的玩家已经可以说是站在红石城金字塔尖的一群玩家，走位，操作什么的大都非常不错，每场比赛也都十分激烈，能给人不错的启发，甚至是眼前一亮，让人从中学到不少。
　　等到第一轮结束，场上20名玩家退出竞技台不久，接着第二批玩家上场。
　　突然楚扬眼中精光一闪，露出一丝兴趣之色。
　　在10号竞技台上，此时光芒一闪，有两名玩家被传送到了竞技台上。
　　其中一名是灭世会的骨干成员，ID名为“灭世长空”的狂战士，一身装备被他设置为了光晕外显，此时白、绿、蓝三种颜色的光芒在其身上闪烁，加上他那高达11级的等级，显得极为不凡，同时也为他吸取了不少粉丝。
　　在“灭世长空”的对面，赫然是那名ID叫“灵巧的胖子”的玩家，这灭世长空貌似没怎么关注过之前的比赛，此时在看见自己的对手是名PK辣鸡得不行的盾战，顿时脸上露出嘲讽之色，一个招牌冲锋到了盾战玩家“灵巧的胖子”近前，手中绿色重剑横扫斩出。
　　同时脸上还露出一丝戏谑笑容，好似已经看到了手中重剑击中眼前盾战的场景。
　　突然，只见“灵巧的胖子”一个回转，脚步变幻间身体一个回旋，诡异的躲过了灭世长空的这次横扫，同时，其手中的重盾还朝着灭世长空侧身狠狠一撞。
　　侧身回旋步？
　　在强大的冲击力下踉跄后退的灭世长空目光一凝，瞬间便认出了对手用出的技巧。
　　此时在观众台上关注这场比赛的玩家们也是一阵沸腾。
　　“哇，是侧身回旋步，好久没看到这个走位技巧了。”
　　“水天一色大大的侧身回旋步，爱了爱了。”
　　“这胖子走位可以啊，不愧是此时场上唯一的盾战玩家，加油，为我们盾战打出一片天地。”
　　………
　　此起彼伏的惊叹和议论声传来，楚扬却是没有丝毫察觉，此时他正陷入一阵回忆中。
　　“侧身回旋步啊，好久没见有玩家用出来过了，记得这可是一代网游天王（水天一色）在上上一款虚拟网游（江湖）中首次用出来的。”
　　“刚一现世，就因其潇洒飘逸的回旋走位以及极广的实用性，被一众玩家们广为模仿，虽然这只是水天一色自创的数个步法之一，但因其对双腿和身体的协调度要求极高，操作度较难的缘故，能用出这个这个走位技巧的玩家并不是很多。”
　　“又经过上一款网游（神迹）的冲刷，到现在，还会这个走位技巧的人已经很少很少。”
　　“唉，时光不饶人啊！”楚扬摇头叹息一声，再次将目光看向了竞技台。
　　灭世长空在认出对手用出的技巧后，顿时明白眼前的盾战是个高手，站稳脚步后眼中轻视一收，转为凝重之色。
　　脚步一动，再次朝着眼前的盾战冲去，在放下轻视后，灭世长空的攻击明显凌厉很多，攻击频率也要快上不少，手中重剑挥动间带起阵阵风声，作为灭世会的骨干成员，灭世长空虽然没有顶尖高手的水平，但明显还是有两把刷子的。
　　这时“灵巧的胖子”虽然走位依旧灵活，却也无法将灭世长空的攻击全部闪避，见此，灭世长空自然是露出一丝高兴神色。
　　就要继续组织进攻的灭世长空，高兴神色突然一僵，显然已经发现不对，自身的生命值竟又减少了不少，“怎么会？除了第一次自己大意外，对方便没有再攻击到过自己，难道……”
　　微微回想一下，灭世长空瞬间便想通了其中缘由，思量一会，灭世长空作出了回应。
　　手中重剑横握，重剑上隐隐有丝丝黑光闪动，如果不是特别注意，都不一定能够发现。
　　片刻后，灭世长空一个冲锋极速靠近灵巧的胖子，然后手中重剑向上一挑，见重剑击中灵巧的胖子，灭世长空丝毫不犹豫，手中重剑黑光闪动，极速收回，一个回旋再次朝前方横斩而下。
　　中级技能：崩山击
　　坐在座位上的楚扬看着灭世长空的重剑在接触到灵巧的胖子时，灵巧的胖子突然一个防御下蹲，将重剑的上挑完美抵消，心中一叹，暗道：
　　“上挑被技能（防御格挡）破掉，破甲效果的崩山击铁定被闪避掉，已经输了！”
　　只见竞技台上，灵巧的胖子在抵消掉上挑效果后，再次一个侧身回旋步，身形变动间将灭世长空手中横斩而来泛着黑光的重剑闪避掉。
　　然后两人再次上演我打你一下，你反伤我一下的一幕。
　　但是血量相对较薄的狂战怎么耗得过血厚、生命回复速度超高的盾战？等到5分钟过去，灭世长空生命值只剩80%，而灵巧的胖子生命值连10%都没掉。
　　随后又继续看了数轮的楚扬也是突然正襟危坐，因为下一场他也要上场。
　　系统：8号竞技台第9轮，江枫渔火VS老衲不信邪，玩家入场，比赛即将开始。
　　系统：10、9、8……0，开始！
　　待的系统提示比赛开始，楚扬吸了口气，手中影刺反握，目光朝着前方望去。
　　ID为“老衲不信邪”的玩家是位10级的轻型枪炮师，此时手中正拿着把步枪，枪口正对准楚扬。
　　看着对方手中泛着丝丝寒光的步枪，楚扬目光一闪，稍稍犹豫了会自己到底是用影刺还是将精英鼠手枪拿出来。
　　注意到对方右手食指扣动扳机，楚扬没再多想，握着影刺侧身冲了出去。

064节：擂台赛（今天票票有点少，拜求！）
　　躲过从对方步枪射出的一梭子弹，楚扬迅速拉近着两人之间的距离。
　　对面的玩家见楚扬想要和他近身战，自然不会傻傻站在原地等待着敌人近身，边开枪的同时，也迅速朝着侧边拉，企图拉开与楚扬的距离。
　　但其速度很显然不及楚扬，很快的便被楚扬将距离拉短到了2米，看到对方枪口有光芒浮现，楚扬急忙开了个雷木盾，硬抗着伤害贴近了其身，手中+8的影刺攻击高得离谱，被近了身的枪炮师几下便被楚扬打空了血量。
　　其身体被传送出去时眼中还是不可置信之色，不敢相信楚扬的伤害竟然高到这种地步。
　　但由于楚扬模糊了面容，他只是看到一个闪亮的ID以及吓人等级。
　　江枫渔火，等级：12
　　“原来是我们红石城赫赫有名的散人玩家，不冤不冤！”
　　待的这场比赛完毕，楚扬又重新回到了观众座位上。
　　“哇，江枫渔火真心强，那老衲不信邪可是一个小公会的台面高手，平时也是无法无天的存在，居然被他两三下秒了。”
　　“可不是么，毕竟上次主线任务积分第五，有这个实力也很正常。”
　　“就是不知道他为什么每次现身都要模糊面容，害的我不能一睹新进顶尖高手的真容。”
　　“可能是不想进入大众视野吧。”
　　………
　　听着身周各种议论自己的声音，楚扬会心一笑，没有多说什么，静静看着场上的比赛。
　　一直到晚上8点，楚扬一共上场打了6场比赛，也是毫无意外的拿到6连胜，积6分，之后便跑红石废墟练了几个小时级。
　　就这样两天过去，系统好像早有评定，红石城的所有的顶尖高手都完美避开，并没有提前遭遇，直到10场比赛打完，保持连胜的玩家居然不下二十个，足足有22个之多。
　　其中就包括楚扬熟悉的染梦、皇甫菲歌、傲天独行、傲天独歌………等人。
　　前百名也已经确定下来，正是积分排行的前100人，这一百人会得到系统奖励，据说是自选一件玩家当前等级的绿色防具，以及5000点经验值。
　　千万别以为这个奖励不行，你得注意是说的玩家当前等级，意味着至少是10级的绿装，在爆率感人的末世中，一件高等级的绿装是很多人热衷的，要知道楚扬现在全身除了一件右护腿是10级的，其余的装备清一色的一阶、二阶！由此可见，高等级的装备有多么稀缺。
　　10级的绿装让玩家用到四阶（15-19级）都没问题，在现阶段，一件10级的绿色防具可以随便交易到上千枚末日币。
　　上千枚末日币是什么概念呢？按照现在末日币和rmb的兑率，相当于10000rmb，一个工人一个多月的薪水。
　　但是，楚扬等22人暂时却是没有奖励的，因为连胜的22人还需要继续比赛，直到决出前10名，到时前十名的奖励会再提高一个等级，而后面的十二人则是照常领取一件绿色防具和5000经验值。
　　第三天，前十争夺赛正式开始，22名玩家被分为了两组，每组11人，两组各自决出前5名，合一便是红石城此次的玩家大赛前十。
　　系统：玩家被自动分配到B组，当前比赛规则为，系统将自动选择5名玩家为5座竞技台的擂主，台下玩家可自由挑战，每个玩家有3次挑战机会，挑战成功则代替之前玩家成为擂主，守擂失败的玩家可再次挑战，直到挑战机会用完，最后结束时擂台上剩余的5名擂主则是本组前5名。
　　楚扬先是看了看自己所在B组的十一名玩家，发现染梦mm赫然是和自己一组，和其微笑的打了个招呼，随即开始查看起比赛规则，片刻后便了然于心。
　　其实就和守擂差不多，唯一的差别就是不用担心别人会车轮战，每次战后系统会自动将玩家状态回满，玩家可以放开手脚尽情战斗。
　　片刻后竞技台上光芒一闪，顿时台下11人中有5人被传送上了擂台，这时系统也提示台下的6名玩家可以开始挑战了。
　　瞬间楚扬身边便有玩家跃跃欲试，楚扬却是没这个想法，因为现在挑战的话就算挑战成功了，成为了其中的一个擂主，也绝对会被台下玩家争相挑战，麻烦的很，还不如等到最后再去挑战，那时便少了很多事，简单，便捷！
　　注意到染梦mm赫然被挑选为了第一批5个擂主之一，此时正款款的站在2号擂台上，一双晶莹眼眸四处扫视着，似乎有些忐忑。
　　才过一会，便有一位灭世会的玩家挑战她。
　　这位灭世会成员的ID叫做“灭世小夏”，也是位长相可人的萌妹子，操作也算得上顶尖，楚扬对其还有点印象，之前主线任务时貌似进过前十。
　　染梦VS灭世小夏
　　雷法VS水法
　　这是两名法师之间的对决，也是两名女人之间的对决，对此，楚扬也是饶有兴趣的看着。
　　没有什么多余的动作，顶尖法师之间的PK，比的就是施法速度和脚下走位。
　　两名女孩貌似也都是火气冲冲，好像有什么深仇大恨般，直接不闪不避，同时开始吟唱施法，纯粹的对轰起技能来。
　　雷爆弹VS水龙卷
　　漫天雷网VS水漫金山
　　看着两人直直的站撸，没有丝毫走位什么的，楚扬一脸懵逼。
　　“啥玩意？这是有什么深仇大恨啊，你们可是两名顶尖高手，步法呢？走位呢？站撸真的好吗？不要带坏普通玩家好吗”！
　　楚扬无语的看着最后凭借装备优势赢下这场比赛的染梦mm，看着其还略带得意的朝自己眨了眨大眼睛，楚扬只能摇头苦笑。
　　转头朝着另外几座竞技台看去，只见此时又有两座竞技台被人挑战，开始了激烈的战斗。
　　其中4号竞技台的擂主竟然又是一个楚扬认识的人，而且还是楚扬十分感兴趣的一个人。
　　没错，正是那名叫“灵巧的胖子”的荆棘流盾战玩家，不知不觉中其居然也晋级到了现在，而且恰好和楚扬一组，还成为了第一批擂主之一，这也让楚扬不得不惊叹这胖子不菲的实力。

065节：挑战
　　而此时他所在竞技台正是被挑战的两座竞技台之一。
　　挑战他的是名猎魔人，用刀（匕首，短刀）的猎魔人，ID叫做“千里独行”，自由会公会的会长，也是一名成名已久的顶尖高手。
　　此时两人虽然正打得火热，但明眼人都看的出，灵巧的胖子正处于绝对下风。
　　作为一名盾战，能走到这其实已经非常不错了，没有人能说他什么，面对一名同为顶尖高手的猎魔人，虽然灵巧的胖子走位灵活，但是千里独行走位就辣鸡了？平衡加点的猎魔人会没主体加点的盾战灵活？答案显然是否定的。
　　加上灵巧的胖子也不过堪堪迈入顶尖高手的门槛，因此，他败了，败在对手走位更灵活，败在对手手中武器有额外穿甲效果。
　　被打下擂台的“灵巧的胖子”之后又挑战了两次，却是全都落败，其好像也是灰心丧气了般，没有再挑战第三次。
　　一个小时过去，等到台下的玩家挑战次数基本消耗完毕，楚扬也是没有继续等待，开始了挑战，此时5个擂台上的玩家分别为灭世小夏、染梦、千里独行、大哥请喝茶以及残剑•战狼。
　　思索了会，楚扬直接选择了挑战灭世小夏，同时心道：“妹子，别怪我，要怪就怪你们公会的那个灭世南哥吧，因为他，我对整个灭世会都没好感。”
　　灭世小夏VS江枫渔火
　　比赛，开始！
　　在比赛开始的瞬间，楚扬直接是朝前方极速追击，要拉进两人之间的距离，灭世小夏显然明白楚扬的意图，脚下步伐灵动交错，身形也是极快的朝着侧面拉开，速度居然不弱于楚扬。
　　见此，楚扬仿佛也早有预料，见追击不顺，也不再追求近身战，脚步一顿，将影刺挂回腰间，迅速从背包中取出精英鼠手枪，上膛、瞄准、扣动扳机，一顿操作行云流水，在两秒内完成，仿佛已经重复过无数次，万分熟练。
　　灭世小夏显然反应也不慢，身形一闪，一个侧身，躲过楚扬的这轮攻击，但还没等得她再次回过头，楚扬下一轮的攻击已经到来，灭世小夏面色一沉，脚下白色靴子光芒一闪，顿时她移动速度加快数成，再次将楚扬这轮的攻击躲避掉。
　　楚扬的攻击频率极快，让得灭世小夏有些狼狈，似乎连施法的时间都没有，突然只见她银牙一咬，一个小型的水盾在她身周浮现，接着便是她手势开始挥动，明显是想着硬抗着楚扬的攻击进行技能施法。
　　对此，楚扬眼中目光一动，原地站立不动，手中精英鼠手枪枪口也开始浮现白光。
　　“既然你想要放技能我就陪你玩玩，”
　　水龙卷！
　　一条由水流凝聚成的龙型水卷自灭世小夏头顶飞出，朝楚扬飞速射来，奔腾间仿佛还有丝丝龙吟声响起，颇有几分威势。
　　就在这条龙型水卷距离楚扬只剩两米时，楚扬手中手枪终于也是蓄势完毕。
　　碰，
　　一颗子弹自枪口射出，带出一声音爆，撕裂空气朝着灭世小夏射去。
　　半空中子弹与水龙卷碰撞，直接贯穿，从水卷中直直穿过，速度丝毫不减。
　　而被子弹贯穿的水龙卷速度好似下降一分，连颜色都有几分暗淡，楚扬直接给自己套了个雷木盾，硬抗这次伤害的同时，另一边手枪子弹也飞到了灭世小夏眼前，这个由她的项链凝聚出的防御水盾连一秒都没坚持住，几乎是瞬间破碎，子弹穿破水盾直接轰在了其身上。
　　-450
　　一个吓人的伤害从一脸不可置信的灭世小夏头顶弹出，接着光芒一闪，其身体被传送下竞技台。
　　秒杀？
　　台下看着的6人，以及四周注意这场比赛的观众皆是目瞪口呆，顶尖高手灭世小夏被人一发子弹秒杀了？
　　片刻寂静后，观众台上忽然欢呼起来。
　　“渔火大哥流弊，爱了，爱了，路转粉！”
　　“渔火大大这是你隐藏的血条消失术吗，真特么刺激！”
　　“江枫渔火加油，江枫渔火最牛！”
　　………
　　没有在意四周惊诧的目光，楚扬安安静静的站在竞技台上，等待着玩家的挑战，可似乎是被楚扬的操作和攻击吓到了，接下来一直都没有玩家来挑战，直到系统快宣布比赛结束时，终于是有一名玩家踏上了楚扬所在的竞技台。
　　待的看清对面身形后，楚扬微微一怔，没想到居然是灵巧的胖子这货，他居然把最后一次挑战机会用在了自己身上。
　　楚扬翻了翻白眼，这是认为自己是五人中最弱的吗？随后灵巧的胖子说的话便证明楚扬想错了。
　　在系统宣布比赛开始后，这货居然没有选择第一时间朝楚扬靠近，盾牌也没拿出来，而是直接开口道：
　　渔火大哥，俺是你粉丝，你和独行大哥配合杀那T3丧尸时真的炒鸡帅的，那时俺就粉你了，能加个好友吗，俺保证就是想单纯加个好友而已，绝没有其他任何想法。
　　………
　　看得这胖子这顿操作，台下众人看得一阵无语，你tm一顶尖高手，上台加好友的？
　　楚扬也是被他弄的一阵好笑，刚好之前也有和其结交的想法，此时正好直接同意了对方发来的好友请求。
　　在楚扬同意了他的好友请求后，灵巧的胖子也是乐呵呵的挠了挠后脑勺，朝着楚扬开心一笑便直接认输下台去了。
　　至此，B组的前五就完全确定下来，楚扬、染梦、千里独行、大哥请喝茶、残剑•战狼。
　　和A组的前五，傲天独行、空城•战狼、灭世狂剑、傲天独歌、青城•战狼！共同组成红石城前十。
　　至此红石城玩家大赛也正式拉下帷幕。
　　系统：恭喜玩家进入红石城前十，奖励10000点经验值以及自选当前等级的绿色饰品一件。
　　看着系统给出的一整套绿色饰品，项链、戒指、胸章、腰带……等等全都有，在看了看自身装备后，楚扬最终选择了一条自己暂时还没有的项链。
　　项链的属性也是非常不错，楚扬直接就给装备上了。

066节：排行榜
　　【红石之坠】
　　【品质】：绿色优秀
　　【部位】：项链
　　【类别】：饰品
　　【精神】：+3
　　【附带属性】：冥想，精力（精神额外+1）
　　冥想：精神力回复速度增加10%。
　　【附带技能】：无
　　【装备等级】：lv12
　　【限定职业】：无
　　【耐久】：33/33
　　【简介】：红石城主对你优秀表现的奖励，继续加油吧，骚年！
　　将这条属性非常不错的项链带上后，楚扬此时的精神值已经达到了25点，虽然比同等级的法师医生要差上不少，但除去这两个主精神加点的职业，绝对属于最高的那批人。
　　满意的看了看自己的属性面板，有些高兴的楚扬一路走出了竞技场，正朝着红石城门走去，准备继续带着小银升级，在玩家大赛持续的这段时间中，经过楚扬的不断努力，小银的等级也已经到了10级，而楚扬自己则依旧还是12级，不过在刚刚得到系统奖励的一万经验后，12级的经验条已经被拉到了70%，离13级已经不是很远。
　　还未等楚扬出城，系统的提示声响起。
　　系统：红石城玩家大赛结束，现在开启红石城等级排行榜和宠物排行榜，玩家可自行查看。
　　听此，楚扬自然是快速的点开了2个排行榜。
　　【红石城等级排行榜】
　　第一名：傲天独行（lv13）
　　第二名：青城•战狼（lv13）
　　第三名：灭世狂剑（lv12）
　　第四名：江枫渔火（lv12）
　　第五名：空城•战狼（lv12）
　　第六名：大哥请喝茶（lv12）
　　第七名：染梦（lv12）
　　第八名：傲天独歌（lv12）
　　第九名：皇甫菲歌（lv12）
　　第十名：千里独行（lv12）
　　看在自己等级不过排名第四，楚扬有些不开心，呦呵一声，再次点开了宠物排行榜。
　　【红石城宠物排行榜】
　　第一名：双头沧浪银蛇（成长型）
　　第二名：啸月银狼（头领级）
　　第三名：黑纹虎（头领级）
　　第四名：银狼（精英级）
　　第四名：银狼（精英级）
　　第四名：银狼（精英级）
　　第七名：怒熊（精英级）
　　第八名：白头鸟（精英级）
　　第九名：变异鼠（精英级）
　　第十名：虎纹豹（精英级）
　　看到自己的小银稳稳排在第一，将后面两只头领级的宠物远远甩在身后，楚扬这才露出一个满意笑容。
　　“小样，等级比不过你们宠物来凑，怎么，不服？”
　　正悠闲着朝城门口走的楚扬却不知此时在众玩家中已经炸开了锅。
　　“卧槽，谁这么猛，就tm有成长型宠物了，我tm连普通宠物蛋都没见到呢！”
　　“开挂了吧，就13级了，同样进游戏不超过两个月，我tm才8级，不行，客服，我要举报有人开挂！”
　　“成长型宠物是什么品级？劳资怎么都没听说过？”
　　就连傲天独行心中都有几分震动。
　　“成长型宠物？不会是渔火吧，记得上次在红芒城拍卖会上渔火就死命的拍下了那张宠物契约书，原来是有这么极品的宠物，妈蛋的，我好歹也是傲天盟的主力团长，却连宠物蛋的影子都没见到过几次，唯一爆到过的银狼宠物蛋还被嫣然弄走了，唉，生活就是如此艰难啊！”
　　刚走出城门一会，楚扬思索了会，直接给好友栏中的“灵巧的胖子”发了条信息。
　　“有空没，练级组队？”
　　几乎是片刻，对面的回复就发了过来。
　　“有，渔火大哥你在哪？我来找你！”
　　“北城门，你补充好消耗品直接过来。”
　　“嗯嗯！”
　　十数分钟后，楚扬拿出暴龙，搭着灵巧的胖子一路朝着黄丘荒漠而去，不得不说这胖子确实不是白叫的，他这一坐，身下暴龙似乎都下沉了数分，就连速度比平常都要慢上一丝。
　　对此，楚扬翻了翻白眼，没有说话，十多分钟后，两人抵达了黄丘荒漠的边缘地带，没有停留，再次朝着北边黄丘荒漠深处开了一阵。
　　又是近10分钟过去，两人终于是下了车，这里已经是12级沙蝎的活动地带，十分适合11级的灵巧的胖子和楚扬练级。
　　刚一下车，灵巧的胖子便憨憨的朝着楚扬道：“渔火大哥，没想到前一阵现身的战地摩托居然是你的，这战地摩托不仅酷炫，坐在上面还特舒服，渔火大哥，俺更加崇拜你了。”
　　楚扬…………
　　将暴龙收入背包后，楚扬两人便开始刷沙蝎，在有了灵巧的胖子和小银这两个抗伤的前排后，楚扬只需要站在后面拿着精英鼠手枪放心输出。
　　除了将小银召唤出来后，不久便被灵巧的胖子认出是宠物排行榜第一的双头沧浪银蛇，其又是一阵惊叹外，之后便再没发生什么波折，数个小时下来，两人一蛇的经验条也是飞速上涨着，同时，身周的沙蝎尸体也是越堆越多。
　　感觉情况差不多的楚扬，急忙招呼灵巧的胖子退回来，让他安心回复状态，同时也将小银召回了宠物空间，自身则利用灵巧的走位在沙蝎群中游走攻击。
　　数分钟后，眼前的变异沙蝎群突然一顿，接着便缓缓移动，慢慢让出了一条通道，在通道尽头，有一只身躯很大的沙蝎显现，慢慢朝着楚扬两人走来。
　　【巨型沙蝎】
　　【品阶】：高级头领
　　【等级】：15
　　【生命】：40000/40000
　　【技能】：蝎尾横扫，遁沙，沙海漩涡，
　　【简介】：它会遁地，不对，它会遁沙，就问你怕不怕！
　　在这只高级头领走到楚扬两人近前，其身后的沙蝎群不知怎么的，却是突然散去，瞬间便消失的无影无踪。
　　虽然有些意外，但楚扬还是挺高兴的，毕竟这样难度要下降很多，就是这巨型沙蝎的技能介绍让楚扬皱了皱眉。
　　可以遁沙吗，这倒是一个让人头疼的问题，还有那个沙海漩涡技能，不知道技能效果到底如何。
　　这时灵巧的胖子状态也差不多回复满，楚扬见宠物空间中的小银血量也重新回到了80%，直接便将之也召唤出来。
　　让它继续和灵巧的胖子并排顶在前方，灵巧的胖子在看到小银几乎和巨型沙蝎等同的身形后，有些发抖的身体瞬间平静不少，紧了紧握在手中的盾牌，把心一横，朝着巨型沙蝎就冲了过去。

067节：沙子聚热快了解一下（求收藏和推荐！）
　　见此，楚扬也立即让小银跟上，自己则再次向精英鼠手枪上加了个锐金术，待的灵巧的胖子将仇恨拉住，便开始了疯狂开枪。
　　-186！
　　-186！
　　………
　　一个个较低的伤害值从巨型沙蝎头上弹出，只有偶尔用个技能才能打出个数百点的伤害。
　　但前方灵巧的胖子看到这伤害值，却没有露出什么意外之色，因为对于当前玩家来说，这个伤害已经算不错了。
　　但他却不知道的是，这是建立在楚扬高达31点的力量值以及锐金术和手枪精通60%伤害加成的情况下，这个伤害值对于楚扬来说，实在太低太低。
　　对此，楚扬自己却并没有什么意外，依旧面无表情的快速攻击着。
　　毕竟手中的精英鼠手枪不过是把4级的绿武，而自己现在的等级却是高达12级，面对的怪物更是经常性的14，15级，其跟不上伤害十分正常。
　　其实早就想换把手枪，可惜一直没出，对此楚扬也是吐槽过数次。
　　枪口白光凝聚，片刻，一颗子弹从枪口飞射出，落在巨型沙蝎身上。
　　-295！
　　随着伤害值弹出，巨型沙蝎也是一阵怒吼，眼中红芒一闪，暴怒不已，但是却拿它眼前的盾战和双头蛇没丝毫办法，一人一蛇交替抗伤，闲暇之余，还能时不时偷袭它一下，着实悠闲自在。
　　可能是被小银和胖子猥琐的操作刺激到了，巨型沙蝎眼中红芒大盛，身下八条腿突然猛地陷入沙面，整个身躯都下沉数十厘米，然后其身后足足近5米长的尾巴极速朝着前方扫来，带起一阵凌厉无比的呼啸风声。
　　见到这，楚扬却没有作出任何反应，因为他相信胖子能作出正确的应对，灵巧的胖子也没辜负楚扬的信任。
　　在这蝎尾横扫过来的瞬间，他一个闪身上前，手中盾牌往地面一立，双腿微屈，双手紧紧握住立起的盾牌。
　　中级技能：防御格挡！
　　碰，黑色的蝎尾撞在盾牌上，发出一声强烈的碰撞声，这时楚扬注意到灵巧的胖子头顶血条不过掉落了2/5左右，完全没太大影响。
　　随即招呼小银上前顶伤害，让胖子先退后磕药。
　　不久后，状态回复到80%的胖子再次从小银手上接替了主t位置。
　　就这样持续了半个小时，待的巨型沙蝎血量降到20%以下，其突然一改之前的横冲直撞，而是开始遁入沙地中不断偷袭起来。
　　在其遁入沙地偷袭后，让得楚扬一方的攻击变得艰难不少。
　　因为其遁入沙地后速度丝毫不减不说，居然还隐隐比之前快上几分，在其快速的游击偷袭之下，小银和胖子被攻击的频率大大提升，生命值回复速度已经完全跟不上下降速度。
　　这种情况下，楚扬也不得不下场为一人一蛇分担伤害，但自己的攻击频率就免不了降低很多，只能偶尔的抓住巨型沙蝎遁出沙面突袭的破绽攻击上一次，可就算这样，十分钟后。
　　灵巧的胖子血量依旧下降到了40%，小银更是在使用过天赐庇佑后血量又只剩20%。
　　见此，心知胖子和小银已经坚持不了多久，楚扬只得咬着牙将影刺拿了出来，想要尽量加快攻击频率。
　　巨型沙蝎再次从身后飞速钻出，一对钳子朝着楚扬后背狠狠扎下，早就发现了它身形的楚扬嘴角露出一丝笑意，身形瞬间消失，反而出现在巨型沙蝎的身后，双方位置调转。
　　接着，在巨型沙蝎一怔，还未反应过来之前，楚扬身形突然一分为四将巨型沙蝎包围，然后四道身形一动，集体朝着巨型沙蝎突刺而去。
　　在看到四个楚扬将它包围，这巨型沙蝎应该是感觉不妙，就要朝着脚下沙地钻去，却是被两道水流束缚，不能动弹分毫。
　　嘶啦！
　　四道身影同时击中巨型沙蝎的身体。
　　-306
　　-51，-51，-51
　　顿时四个伤害值从巨型沙蝎头顶弹出。
　　由于巨型沙蝎防御太高的缘故，幻影狂袭的伤害并不是很高，但最关键却不是伤害值，而是在这次攻击后，巨型沙蝎的生命值正式掉落到10%以下。
　　巨型沙蝎咆哮一声，在水缚术失效的瞬间便猛然钻入沙地之下，然后沙地便疯狂抖动，这巨型沙蝎在钻入地下后貌似疯狂在下方转圈，两人一蛇周围的沙子瞬间便开始了疯狂起伏。
　　首先速度并不是太快，但过了片刻便沙尘漫舞，已然快了无数倍，就连两人一蛇脚下的沙地也在疯狂下陷。
　　楚扬急忙连续两个闪身，脱离了这个小型漩涡，但小银和胖子却是没有缩地成寸这种逆天技能，被深深陷在了漩涡中，小银还好，楚扬直接一个召唤朝将它收回了宠物空间。
　　最后漩涡中只剩灵巧的胖子一个人在苦苦挣扎，这时，已经有些放弃抵抗的胖子却听得漩涡外楚扬的声音传来。
　　“胖子，磕个药，准备开保命技，等下听我信号便不要犹豫，直接开就行。”
　　基于对楚扬的崇拜，灵巧的胖子几乎是没经过思考，直接回道：嗯！
　　这时，站在漩涡外不远处的楚扬又是将小银召唤了出来，同时口中也开始吟唱。
　　数秒后，吟唱完毕，沙尘漩涡上空魔法阵凝聚，然后火焰流星轰然落下，就在这瞬间，楚扬大吼道：
　　“小银，朝着漩涡开火焰吐息，胖子，开保命技！”
　　漩涡中的灵巧的胖子一听到楚扬的吼声，没有丝毫犹豫，身周光芒一闪，有白芒在他皮肤上流转。
　　高级技能：坚韧皮肤
　　瞬间，他的防御值直接翻倍，加上之前磕药后回复到40%的生命值，在火焰流星和小银的吐息下，似乎也并没有那么脆弱。
　　在火焰流星和小银灼热的火焰吐息烘烤下，沙漠漩涡瞬间极速升温，片刻后漩涡中心的温度便高到不可思议，在漩涡中心下的巨型沙蝎也被这炽热的温度灼烧的受不了，身形一蹿，从沙地中钻了出来。
　　在没了巨型沙蝎的搅动，这黄沙漩涡片刻后便散去，待的沙尘散尽，灵巧的胖子身形也显露了出来。
　　这货一身漆黑，头发因高温烘烤都有几分变形，好在其头顶血条还剩下一丝，见此，楚扬也是一边应付巨型沙蝎一边对其说道：
　　“别装死，快点磕药过来抗伤，我的精神值也不健康，得快点将其解决。”

068节：欧皇一击（求收藏求推荐！）
　　听到楚扬的呼喊，灵巧的胖子这才将脸上的生无可恋之色散去，踉跄站起身，磕了数支在系统商店中抢购到的新近才刚出现的级回血药剂。
　　然后才急忙的朝着楚扬跑来。
　　在经过之前流星火雨加火焰吐息的洗礼此时的巨型沙蝎生命值已经只剩下7%，没了沙海漩涡技能后，其不过是案板上的肉，任楚扬两人一蛇宰割罢了。
　　不久后，巨型沙蝎的生命值只剩下几十点，这时只听楚扬开口道，胖子和小银别动，我来解决他，说着楚扬便直接开启了欧皇之镜附带的技能“欧皇时刻”，瞬间幸运值提升到5点。
　　然后手中匕首猛然往前一刺，心道：看我欧皇一击，在就要刺中巨型沙蝎时，楚扬身体一僵，前突的身形骤然停下，原来是耳边已经传来系统提示。
　　系统：巨型沙蝎被流血效果以及双头沧浪银蛇的毒液效果影响，巨型沙蝎已经死亡，你获得了800经验值。
　　“我tm，小银，来，站出来，主人我该好好和你谈谈人生，不对，蛇生了！”
　　“好好的一个15级高级头领啊，这下肯定没戏了，绝对出不了好东西！”
　　楚扬脸色漆黑，目光静静盯着一脸无辜，身形变小藏在灵巧的胖子身后的小银。
　　灵巧的胖子见此，心中一突，暗道：这是偶像的宠物啊，还是排行榜榜一的宠物，必须得搞好关系，嗯，没错！
　　“咳咳，渔火大哥，你看这也是由于不可抗力的因素不是，不能怪小银啊，来来，我们先看看掉落，说不定有好东西。”
　　听着胖子为小银解围，从他身后伸出来的两个蛇头也是跟着快速点头，好像极为认同胖子的解释。
　　见此，楚扬一阵好笑，自己难道还真生气了不成？只不过刚刚有些尴尬，借此掩饰而已，走过去摸了摸小银的两个头，然后便和胖子一起走到了巨型沙蝎的尸体旁，开始了查看掉落。
　　虽然楚扬不抱太大希望，目光却还是紧紧看着巨型沙蝎尸体上的数团白光。
　　突然，楚扬目光一怔，看着一团白光中一把泛着蓝光，呈流线型的古朴手枪，心中一突，难道真是蓝色手枪？
　　楚扬咬着牙看着胖子挤眉弄眼的样子，直接朝着其头顶一个爆栗，道：“本人性别男，爱好女，你在那一个劲眨啥眼。”
　　听到楚扬说出的话，胖子脸色也黑了，看着他那一脸无辜样，把楚扬逗乐了，笑道：好了，把属性弄出来我看看，没看我正馋着么！
　　随即，胖子便将手枪的属性发到了组队频道。
　　【暗猎】
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：武器
　　【类别】：手枪
　　【攻击】：22-36
　　【力量】：+4
　　【附带属性】：强力（力量额外+1），初级破甲
　　初级破甲：武器的单次攻击，敌方单位的防御值会默认减少2点，
　　【附带技能】：爆头
　　爆头（被动技能）：使用此武器每次攻击敌方单位头部时，伤害增加20%！
　　【装备等级】：lv10
　　【职业限定】：轻型枪炮师，猎魔人。
　　【耐久】：48/48
　　【简介】：来吧，隐藏在黑暗中的猎人，这是你最好的搭档。
　　看完属性介绍，楚扬深吸一口气，没有丝毫犹豫，直接将陪伴了自己20余天的精英鼠手枪卸下，换上这把10级的暗猎。
　　在将其设置为主武器后，楚扬现自己的力量值又有不小的提升，达到了35点。
　　一番欣喜后，见胖子一脸惊奇的打量着自己，楚扬一愣，道：“胖子？怎么了，我脸上有东西？”
　　灵巧的胖子见楚扬询问，反应过来，急忙道：“渔火哥，难不成你之前还一直拿的绿武？”
　　“嗯，对啊，现在终于好了，有了这把暗猎，以后练级会更加轻松！”楚扬一脸平静，好像并没有什么不对。
　　听得楚扬肯定的回答，灵巧的胖子更加不解了，“可是拿着一把绿武，普攻怎么可能打出近200点的伤害，这可是一只高级头领啊，其防御值足足有25点之高。”
　　见得楚扬并没有解释，只是给了自己一个莫名的笑容，灵巧的胖子也没再多想，他的想法就是：管他什么原因呢，反正我偶像流弊就行了。
　　然后又一脸认真的继续查看地上的掉落去了。
　　巨型沙蝎掉落的白色光团一共有三个，除了一把蓝色的暗猎在，还有上百枚末日币以及一块绿色的轻型盾牌。
　　因为楚扬拿了其中最好的蓝武，盾牌和末日币便全归胖子，楚扬还额外从背包中拿出了1000枚末日币交易给了胖子。
　　毕竟在当前，一件10级的蓝武至少值3000枚以上的末日币，而胖子拿的轻盾顶多值个1000末日币，再加上那100多枚末日币也和楚扬拿的蓝武不等价。
　　（注：轻盾只能算是狂战的副武器，重剑才是狂战的主武器，轻盾并没有重剑那么稀有，因此其市场价格和一般的防具差不多。）
　　因此楚扬才额外交易了1000枚末日币给胖子，这样双方的收获才差不多对等。
　　毕竟关系是关系，但是平均分配才是一个队伍长久保持良好关系的关键，楚扬也是十分明白其中的道理，尽管灵巧的胖子万分推脱，楚扬的态度也丝毫不改，胖子见到楚扬坚决的神色，也没有再多说什么，将末日币和装备放入背包后。
　　两人直接坐上暴龙，朝着红石城疾驰而去。
　　月明星稀，黑夜笼罩大地，暴龙战地摩托在朦胧的月光下奔腾，暴躁的油门声打破夜晚的寂静，格外响亮。
　　坐在楚扬身后的灵巧的胖子此时一改平时的呆愣之色，眼中露出灵动神色，看着楚扬的背影，嘴角露出一丝笑容。
　　双手紧紧抱着楚扬的腰稳固身形的同时。（嘿，你们别想太多哈，坐摩托车的时候都是这样哈，我们的楚老魔和小胖胖绝不是那种搞基的人哈！淡定，淡定！）
　　也在心中低声道：“谁说游戏中的人都是骗子，虽然被骗过几次，但俺这次肯定绝不会再被骗了，这个大哥俺肯定没认错。”

069节：我是有钱大佬（推荐票票什么的不要舍不得哈，投给老萧吧！）
　　正在安心开车的楚扬被身后突然的吼声吓得一个机灵。
　　“渔火哥，明天继续一起组队吗，俺带你去个地方。”
　　楚扬翻了一个白眼，就算怕我听不到也不用这么大声音，差点翻车了好吧，无奈道：“怎么，不和你组队就不带我去了是吧。”
　　听到楚扬明显的玩笑音，灵巧的胖子也是挠了挠后脑勺，露出几声憨笑。
　　回到红石城，两人跑到系统商店将消耗品补充好，胖子还顺带将背包中今天收获的数件白装回收给了系统商店，那件绿色轻盾则挂到了商城面板，他的背包不像楚扬，不过才25格，连用末日币能解锁到的30格都差上5格。
　　因为从25格解锁到30格所需要的末日币实在太夸张，每格都需要500末日币，相当于5000rmb，他一直都没舍得解锁，因此，空间实在是紧张。
　　数次因为背包格不够而只得丢弃一些装备，让得他肉痛不已，自那以后，他便养成了每次回红石城便会第一时间将背包中的杂物给清理掉的习惯，要么去摆摊出售，要么直接丢系统商城。
　　其间在补充回血药剂的时候，胖子再次被楚扬的一波操作给震惊到了。
　　在系统商店中新近上架的炒鸡抢手的高级回血药剂，明明都已经晚上，台面上每天不过几千支的高级回血药剂明显早就售卖一空。
　　可楚扬却硬生生的让系统商店不知从哪又变出来了数组，而且每支只需要20枚末日币，一组（五支）只要90枚末日币。
　　灵巧的胖子有些摸不着头脑，他记得自己之前好不容易抢到的一组，花费了足足180枚末日币，是楚扬的两倍。
　　对此，在他一番询问后才知道，系统商店中新出现的高级回血药剂，其配方就是楚扬缴纳给系统商店的，因为其效果确实不错，楚扬之前便预订了10组，并且是以成本价购买。
　　对此，灵巧的胖子自然是羡慕不已，对于之前买到过一组的他来说，其自然清楚高级回血药剂的抢手以及效果。
　　使用后持续6秒时间内，每秒回复5点生命值。
　　冷却cd一样是30秒，效果却是中级回血药剂的两倍。
　　效果万分给力的同时，也是被玩家们疯狂抢购，每天不过寥寥数千支的份额自然是满足不了整个红石城玩家的需求，因此，每天在早上5点系统商店物品刷新之前，在系统商店门外都会自动排起一列长长的队伍。
　　在此之前，胖子对自己买到过一次高级回血药剂一直都是抱着几分得意的。
　　如“俺也是买到过高级回血药剂的人”，“俺可是用过高级回血药剂的人”……之类的嘚瑟想法在楚扬说出药剂配方是他提供的时候瞬间在灵巧的胖子心中崩塌。
　　但是神经大条的他瞬间又调整过来，之前的想法全都不知被他丢哪个角落去了，新的想法又占据了他的内心：“不愧是俺的大哥，就是牛掰。”
　　看着胖子懵逼的神色，楚扬一笑，将其中5组（25支）药剂递给他，道：别多想了，下线睡觉，明天继续奋斗。
　　不太好意思的接过楚扬递给他的25支高级回血药剂，胖子就要从背包中取末日币，却被楚扬急忙打断。
　　“怎么？你都叫哥了，哥给你东西还要你钱不成？”
　　“现在马上下线睡觉，都什么点了，明天中午碰面！”
　　被楚扬这么一说，胖子手脚一哆嗦，急忙的原地下线，睡觉去了！
　　在胖子下线后，楚扬也是露出一个笑容，心道：这种憨憨的人往往是最值得信任的人，只要你对他好，他绝对也会无条件的相信你！
　　相比那种表面光鲜亮丽，背后耍心机的人来说，这种人才值得用真心去对待。
　　楚扬自己却是还没下线的心思，反而是往15区的系统强化铺走去。
　　想着将刚刚得到不久的蓝色武器“暗猎”手枪强化一波，因为高级回血药剂配方分成的原因。
　　一支高级回血药剂成本是20末日币，系统商店的售价却是40末日币，纯利润为每支20末日币，楚扬得10%就是一支2枚末日币，一天5000支就是10000枚末日币。
　　就算玩家都是按组买的，会要便宜一些，楚扬一天也能分润近9000末日币，经过红石城玩家大赛这一段时间，楚扬每天什么都不做都有这么多末日币入账，可谓是数末日币数到手发软。
　　现在楚扬背包中的末日币已经足足有十多万枚，楚扬觉着系统如果再出个财富排行榜自己说不定也能上榜。
　　因此，某人此时走向强化铺的脚步也是雄赳赳气昂昂的，脚步确实有些浮夸，但并不代表楚扬真的就膨胀了。
　　他心里明白的很，或许现在高级回血药剂在红石城是真的十分抢手，但这不过是一个表象罢了，主要是自己运气好，出这配方的时间超前了许多。
　　楚扬敢保证，再过个一阵，像这高级回血药剂之类的配方，绝对会爆率大涨，到时别说抢手了，泛滥成灾还说得过去，那时还想5000支药剂一大早就瞬间卖空？别做梦了，一天能卖个几百支就谢天谢地吧。
　　因此，现在楚扬的想法就是尽量祈求高级回血药剂泛滥成灾的时间尽量延后，这样自己才能快速积攒末日币，好在全国传送开启的时候在玄武天都再拿下个铺面或地皮什么的，天都主城的人流才是长久受益东西。
　　拽着十数万枚末日币以及新得的蓝色手枪，楚扬兴冲冲的来到了系统强化铺。
　　有句话说得好：“人类真是个神奇的物种，变脸比变天还快！”
　　这不，刚刚进店的时候还满目春光，面带笑容的某人，出来的时候便立马变为了面目漆黑，神色阴沉。
　　楚扬此时是很想爆粗口的，而事实上他确实在心中疯狂咆哮：
　　“我尼玛，10级蓝武强化+8而已，居然花了我近2000枚末日币，还能再坑一点。”
　　“末日币这么好弄？狗官方，死要钱，泥煤的！”
　　“劳资发四，如果再来这强化铺，就绕着红石城裸奔3圈，小银说的，泥煤的！”
　　这时，正在宠物空间中打着瞌睡的小银一个机灵，目光中露出几分委屈之色。

070节：秘境之地【格兰山谷】
　　心中实在不愤这强化铺坑爹的成功率。
　　为了转移注意力，楚扬只得查看起了+8暗猎的具体属性。
　　片刻后，楚扬脸上的笑容终于是重新浮现，在强化+8之后，暗猎的属性有着极为显著的增长。
　　攻击力由22-36直接提升到了26-40不说，附加的力量属性也提升了一点，由4点增加到了5点，至此楚扬的力量值已经达到35点，已经和最高的体力值只差一点，堪称恐怖。
　　另外就是3个额外的强化效果了，+3和+5的效果到是比较正常，一个是加破甲的“穿透”，另一个是加单次攻击额外伤害值的“强攻”，都是之前强化时出现过的效果，到是+8的额外效果让楚扬眼前一亮，居然是罕见的增加弹夹容量的效果。
　　扩容：手枪弹夹容量由7发提升到10发！
　　可别小看这多出的三发容量，首先你要清楚，是每换一个弹夹，其中都会多出3发。
　　或者换个说法，之前要打三个弹夹才能打出20次攻击，现在却只需要打两个。
　　差别就在这了，众所周知，换弹是需要时间的，战场上，在换弹的时间上每少一分，那么，用来攻击的时间便会多一分，而也许就是这短短几分的时间，就决定一场战斗的胜负。
　　因此，扩容这个效果，是十分受人喜爱的，同样，也往往是让人求而不得的。
　　收拾好杂乱的心情，楚扬跑回个人房间后便直接下了线。
　　第二天中午，吃完午饭后楚扬美滋滋的上了线，刚一上线私聊栏就有消息提示，正是胖子发来的消息，大致意思就是叫楚扬上线后直接去红石城南门，他就待在那附近！
　　直接给他回了个消息。
　　“来了，15分钟后到”。
　　之后楚扬便麻溜的出了个人房间，朝着红石城南门跑去。
　　和胖子汇合后，在比对了几番其发过来的坐标点后，楚扬终于是确定好行进路线，发动暴龙，载着胖子向着南偏西的方向疾驰远离，让得南门口一众玩家注目。
　　因为楚扬基本一直都是混迹在红石城北边的缘故，（红石废墟、黄丘荒漠都在红石城北边！）
　　对南边的一众地形、地貌以及怪物分布都不是太了解，一路上难免磕磕碰碰，花了近半个小时才堪堪来到了红石城南边的地图“幽暗密林”。
　　不同于红石废墟的多丧尸和变异鼠，幽暗密林中聚集的是各种变异兽，例如狼、虎、豹、熊之类的，因为幽暗密林多树木，山丘，并不适合骑行，因此楚扬也是收起了暴龙，选择和胖子一起步行。
　　对于这幽暗密林，胖子显然是轻车熟路，带着楚扬左转右绕间竟然是没有碰到一波变异兽，两人非常轻松的就深入了幽暗密林外围数里，就在楚扬以为胖子还会继续深入的时候。
　　胖子脚步却是一转，朝着侧边一个被密林掩盖，不注意看的话完全发现不了的山谷口走了过去。
　　从外面看，这就是个寻常的山谷口，两侧各有一个小山包，在山包中间，是一个不大的山谷入口，而且在这入口处，长满了各种树木，将谷口遮掩的严严实实。
　　见胖子回头看了一眼，朝自己点点头，示意自己跟上，然后便蹲下身子，从树木下方一个小空隙向里边钻了进去。
　　见此，楚扬也是有样学样，蹲下身子，跟着也钻了进去。
　　等到重新站起身体，楚扬却是被眼前的景象给弄呆了，到也不是看到了什么不可思议的东西，反而，前方的景象一片美好、和谐。
　　一个绿意盎然的山谷，山谷中央是一片碧绿的平原，此时平原中正有零星的生物在游荡着，平静，和谐！
　　楚扬惊的不是别的，而是眼前的这片平原竟然一眼看不到边际，大得有点不正常，明明之前在山谷入口处时看到两侧的山包间隔很近，按理来说里面的山谷顶多一个篮球场大。
　　但事实却远超楚扬所想，因此他才会惊愕。
　　系统：玩家进入秘境之地【格兰山谷】，请玩家自行探索！
　　突如而来的提示让得楚扬恍然大悟，心道：原来是秘境，也对，也只有秘境才说得通！
　　楚扬记得在官方给的资料中是这样记载的：
　　秘境，游离在世界各地的隐秘空间，它往往代表的是巨大的机缘，但也请谨记，伴随着机缘的必定是凶险。
　　记载的很模糊，给人一种摸不着头脑的感觉，但这也丝毫不影响楚扬跃跃欲试的想法。
　　只要知道其中有着好东西就行了，至于凶险什么的，来了再说，大不了免费回城吗，怕啥？
　　“胖子，这里你来过几次？发现了什么问题没！”下定决心的楚扬直接询问了起来。
　　胖子稍稍思索一会，便回道：“这是第二次，第一次是一个月前，为了逃避一只大力猿猴的追杀，偶然进入了这里，那时我不过6级，没敢探索，只是在外围转了转，并没有发现什么特别的地方！”
　　“那行，我们还是照昨天那样，你和小银顶在前面，我在后面输出，一路向草原深处推进”，说着，楚扬手一挥，将小银从宠物空间中召唤了出来。
　　“嗯！”
　　待的两人准备完毕，两人一蛇便是朝着前方的平原而去，此时这平原上游荡的怪物并不多，只是零星的两三只。
　　怪物是一种名为平原狼的变异兽，等级颇高，足有14级，好在其不过是普通怪物，血量并不厚，只有一千多点。
　　在有胖子和小银吸引仇恨的情况下，加上替换不久的蓝色手枪，楚扬的输出可以说是非常给力，推进的速度也是十分快。
　　就在杀掉第7只平原狼时，其掉落的物品却是让得楚扬和胖子一惊。
　　【平原狼宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：普通宠物
　　【品质】：普通
　　【状态】：未契约
　　【简介】：中庸类宠物，你值得拥有！
　　卧槽，普通怪物都掉宠物蛋的吗？
　　虽然只是普通级别的宠物，但也价值不菲啊，要知道在红石城交易市场上，普通宠物蛋一口价1000枚末日币啊。
　　我尼玛，发了发了，胖子，快，我们继续。

071节：刷宠物蛋（求推荐！）
　　将这个宠物蛋装入背包后，楚扬急忙招呼还在发愣的胖子。
　　两人一蛇迅速又开始了欢快的刷怪旅程，但唯一有些可惜的是，平原上怪物并不是很多，在一路向深处推进了数里后，楚扬一行碰到与击杀的平原狼不过堪堪过百，刷到的宠物蛋也才十数枚。
　　山谷平原的中部，在击杀了一头平原狼后，楚扬两人就要继续向前方移动，突然只听得一声嘹亮的狼嚎，从平原深处传来，之后不久，楚扬的视线中就有一道黑影浮现。
　　随着这黑影的快速靠近，楚扬也慢慢看清了黑影的模样，和普通平原狼别无二致，只是身躯要大上一倍，獠牙更加锋利，脚下爪子也更加尖锐，目光缓缓凝聚，急忙的开始探查其具体属性。
　　【平原头狼】
　　【品阶】：头领
　　【等级】：15
　　【生命】：10000/10000
　　【技能】：狼啸，风刃，召唤狼群
　　【简介】：狼中异种，狼群王者。
　　本来没太过担心，毕竟只是一只15级头领生物而已，连15级的伪领主都干掉过的楚扬的确没怎么将其放在心上。
　　哪知道才开始攻击不到一分钟，凭借楚扬高额输出也才打掉这头狼的一丝血皮，哪知道这货一见楚扬三个围攻它一个，立刻便不服了，直接仰头朝天一声长啸。
　　随着这声长啸，不过片刻，远处便立即有此起彼伏的低沉狼啸声回应。
　　楚扬脸色一变，暗道这货玩不起，直接开口对胖子道：胖子，它召唤狼群了，得快点解决它。
　　又招呼了小银加快攻击，然后楚扬直接是将暗猎一个普通弹夹打空后，从背包中取出一颗附魔子弹的弹夹直接装到手枪上，手一挥，又附加了一个冷却刚完毕的锐金术，手枪白光凝聚，3秒后，这颗黑色的附魔子弹自枪口飞出，直射眼前变异头狼的脑袋。
　　-1468！
　　由于这只平原头狼自身防御本就不太高，再经过楚扬身上的各种伤害加成以及暗猎自带的破甲属性，这一枪直接打掉了平原头狼近1/7的血量，堪称恐怖。
　　在开完这一枪后，楚扬手上动作没有丝毫停顿，快速将暗猎插回腰间，从背包中将夜莺拿了出来，没有开镜之类的操作，又是一发盲狙，自信满满、胸有成竹，仿佛在世枪中圣手（好吧，主要是因为离得近）。
　　碰，狙击弹飞出枪管，撕裂空气狠狠扎在变异头狼的前左腿上，炸出一个深深的血洞，再次带出一个高额的伤害值。
　　-800！
　　积满24层（一个小时一层，累积一个自然日）的蓄势效果着实给力，高达240%的伤害加成比聚能一击都要强上一些，唯一不走运的是夜莺的附带属性“暴击”没有触发，不然伤害还能再翻个倍。
　　经过这次伤害后变异头狼的生命值已经掉落1/4，再加把劲就有机会在狼群赶来时将其先解决掉。
　　再次收回夜莺，楚扬又是将影刺拿出来，短时间内连换三次武器也是没谁了。
　　脚步一动，身形快速朝着变异头狼而去，黑色的刀锋寒光一闪，在其身上留下道道不浅的伤口，加上之前夜莺对它左前腿造成的冲击性伤害，让得头狼的灵活度大幅度降低，没了这丝顾虑，楚扬出手的频率更快几分。
　　眼看着这变异头狼的生命值快速下降，楚扬嘴角露出几丝笑意。
　　碰！
　　还没等楚扬得意多久，一声闷哼声自口中发出，身体被一股庞大的力量掀飞，抛飞出数米远。
　　那头狼身上有一层银光慢慢凝聚，朝天怒啸一声，一股强烈的威压自其身上传出。
　　踉跄的站起身，楚扬心中一紧，暗道：“什么鬼？啸月吗？但这也不是晚上啊。”
　　看着远方慢慢聚集而来的大批平原狼，楚扬眼中闪过一丝焦急，实在不行就只能撤了，下次再来探索算了，挂在这实在不值。
　　想着，楚扬也不是墨迹的人，直接就道：“胖子，准备撤，等狼群围过来就走不………！”
　　还没等楚扬说完，直面头狼威压的小银突然蛇瞳中金光一闪，两个头颅朝天怒吼，居然也有一股荒凉恒古的威压缓缓从身体散出。
　　仿佛是万兽之王龙族的血脉不容挑衅。
　　在这股威压传出后，那变异头狼几乎是秒怂，刚刚还银光四射，微风凛凛的身体瞬间蜷缩在地上，正在瑟瑟发抖，就连远处它召唤过来的平原狼群此时也不敢再前进一步，在原地徘徊不定。
　　见到这情况，楚扬和胖子互相对视一眼，默契的点点头，同时朝那变异头狼飞速奔去。
　　“乘火打劫。”
　　“乘你病，要你命！”
　　“痛打落水狗。”
　　这三句话被楚扬两人演绎得淋漓尽致。
　　几分钟后，变异头狼呜咽一声倒下了身躯。
　　系统：你击杀了平原头狼，获得了300点经验值。
　　而在变异头狼死亡的一瞬，远处徘徊的狼群也是悄然散去，片刻便不见了踪影，找遍平原的大块地方也没有丝毫它们的踪迹，让得还想着继续刷一波宠物蛋的楚扬也是大感可惜。
　　好在这平原头狼没有辜负众望，十分大度的给了楚扬两人一枚精英级别的宠物蛋。
　　【变异平原狼宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：精英级宠物蛋
　　【品质】：优秀
　　【状态】：未契约
　　【简介】：平原狼中的变种，有着还算不错的潜力！
　　说实话，单单这一枚宠物蛋的价值就比的上普通级别的十枚，甚至还不止，因此楚扬和胖子也是眉开眼笑，没有再计较别的。
　　收获虽然的确不错，但是小银状态也有些糟，在发出那股威压后不久，身体就迅速变小，连战斗状态都没法继续维持，有些萎靡不振。
　　看到小银的模样，楚扬也是心疼得要死，轻轻摸了摸小家伙两个银色脑袋。
　　看到小家伙萎靡不振却依旧回应着拱了拱自己的手掌，眼睛一眯露出一丝享受之色，楚扬更加不好受了。
　　终究是因为自己没本事，面对诡异状态的变异头狼束手无策，才会弄得小家伙这副模样。
　　紧紧握了握双拳。
　　轻轻的将小银收回了宠物空间，让其好好恢复修养。

072节：继续推进
　　“胖子，我们继续！”
　　“嗯！”
　　两人意见统一，继续朝着平原深处推进，也不知道是不是因为那平原头狼被干掉的缘故，连带着普通平原狼都好似凭空消失了一般，一路向前，再没有遇到一只普通平原狼。
　　反而换成了另一种变异兽，16级的斑纹马，不仅血量比平原狼厚了不少，就连数量都是平原狼的数十倍，经常性的几头或十几头聚集在一起，击杀的难度系数比之前大了不止一筹。
　　尤其是在少了小银这个肉盾兼副输出后，楚扬和胖子两人更显苦逼，只能走走停停，虽然依旧能够稳稳推进，但速度却慢了很多。
　　最关键的都不是这些，而是这怪物量增加了，宠物蛋掉落量理应也跟着增加。
　　可谁想在刷了一段时间后才发现，刷平原狼的时候，一百多只掉落了十余个宠物蛋，可到了这斑纹马身上，一百头就出了两个。
　　不过让两人稍稍舒心的是这斑纹马宠物蛋的一条额外属性。
　　【斑纹马宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：普通宠物蛋
　　【品质】：普通
　　【状态】：未契约
　　【特性】：骑宠、无法战斗！
　　【简介】：单兵机车罕见的如今，你心动了吗？
　　就是骑宠的这个特性，让得这种宠物蛋价值大增。
　　为什么会这样呢，那就得先科普一下末世网游中的世界设定。
　　因为丧尸来袭、动物变异、世界崩坏等等之类的一系列问题，让得人类科技、文明什么的后退了一大截，像狙击枪、火箭筒之类的武器是很难制造出来的，现在npc们用的基本都是从旧时代保存下来的。
　　既然枪械造不出来，那么机车也同样如此，耗尽东方帝国全国之力，也不过堪堪在各系统城池内配备有限的山地列车或城市交通列车，像什么战地摩托、战地越野之类的玩意，总之帝国官方就一句话：我们弄不出来，你们有本事就自己去弄。
　　既然单兵机车难得，那么剩下的代步物品便只有骑宠了。
　　在这种大势之下，骑宠的价值自然而然的就水涨船高了，往往会高出同阶战宠数倍。
　　可即便如此，依然阻止不了楚扬在心中亲切问候设定掉率的官方人员。
　　晚上十二点，接近累趴的两人决定下线休息，明天再接着刷，到时小银应该也恢复好了，推进速度便能快上不少。
　　第二天中午，两人相继上线，第一时间便查探起了小银的状态，发现小银已经恢复过来，精神饱满，楚扬不由舒了口气。
　　而且不仅状态已经无碍，小银的属性居然也有不小的变化。
　　【双头沧浪银蛇】
　　【品阶】：成长型
　　【类别】：宠物
　　【等级】：10
　　【生命】：2500/2500
　　【血脉】：觉醒度1%
　　【技能】：属性分化，火焰吐息，毒液喷射，天赐庇佑
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限，经过特殊的培养进化，其似乎有了超越其先祖的可能！
　　昨天不过2000点生命值，瞬间增加了500点不说，还多出了一个血脉属性，虽然暂时还不知道其具体作用，但楚扬也能猜到大概。
　　应该是这血脉觉醒度越高，宠物属性便会越强劲，就是不知道觉醒到100%时会怎样！
　　将小银召唤出来后，两人一蛇继续向里推进。
　　果然，在有了小银加入后，刷斑纹马速度大增，推进速度也快了数倍，短短几个小时，就又向平原深处推进了数里，两人一蛇击杀的斑纹马数量也有数百头。
　　可即便是这么恐怖的数字，楚扬两人得到的斑纹马宠物蛋也不到20枚，加上昨天的也就二十枚出头，爆率可谓低的令人发指。
　　好在这斑纹马虽然只掉落宠物蛋，不爆装备，但是给的经验还是颇为不错，加上昨天击杀的，近千头斑纹马给了楚扬数万点经验，直接将楚扬的等级拉到了13级14%。
　　胖子也从11级升到了12级，小银则到了11级，血量再次提升，到达3000点。
　　这也是唯一可庆幸的地方了。
　　终于，在又向前移动了数百米后，一颗参天大树蓦然出现在楚扬两人前方，这树庞大无比，比之楚扬之前遇到的承载战争树界的那颗古木还要大上几分。
　　大树的顶端已经没入云层，让人看不清它的真正高度，在地面的树干直径约莫有十数米，郁郁葱葱，枝繁叶茂。
　　待的楚扬两人走近，又发现在这庞大的树干上有一扇小巧的木门，通入树干内部，木门上有着各种晶莹纹路，还时不时闪着炫目光彩，让人心生好奇，想推开木门探究门内真容。
　　只不过此时在木门前却有一头狰狞的变异兽匍匐在那，头有双角，四蹄泛黑，尾若狮，嘴有獠牙，头颅狰狞可怖，周身还似有几分莫名威压散出，像极了传说中的四不象，此时它仿佛就是门神，直直的矗在那，禁止一切外物入内。
　　楚扬心头微微一跳，有一种不太好的感觉浮现，目光凝视，聚集在这四蹄怪物身上。
　　【斑纹四不象】
　　【品阶】：领主？？？
　　【等级】：？？？（传？？）
　　【生命】：？？？
　　【技能】：？？？
　　【简介】：未知存在？？，不要招惹它，否则？？？
　　目光一凝，楚扬只感觉自己顿时起了一身鸡皮疙瘩，瞳孔猛然一缩，转头和胖子对视一眼，两人默契的点点头。
　　缓缓转身，一步一步的朝后面退去，顺带将小银收回宠物空间，还未等两人走出几步，一股强烈的威压骤然降临。
　　恐怖的气息将楚扬和胖子两人的身体直直锁定，不能动弹分毫，仿佛一座大山压在身上，全身骨骼咔咔作响。
　　一股深深的无力感自楚扬心底浮现。
　　“又是这种熟悉的威压，又是这种毫无还手之力的感觉，自那沧浪凶蛟后，自己再一次陷入这种危局。”
　　“上一次有那神秘滔天巨手主人出手，那这次呢？自己还能那么幸运？”
　　“说到底就是自己太弱，弱到连逃跑都做不到，更别说出手攻击什么的了”！

073节：一抹黑
　　内心有种强烈的不甘，自己还是太弱太弱。
　　如果自己也有这种实力，那还会出现这种情况？到那时恐怕只有自己碾压别人的份吧。
　　身体呆立的楚扬，没有任何一刻像现在一样，迫切的想要变强。
　　忽的两人前方的空间一阵虚幻，原本匍匐在身后数十米外巨树前的斑纹四不象凭空出现在楚扬两人前方。
　　随着它眯着的眼眸缓缓张开，一股恒古、冷漠、荒凉的神光从中射出，这股眸光一传入楚扬两人的眼中，便立即让得两人心中一阵震颤，同时眼睛也是一阵刺痛，本能的两人直接闭上了双眼。
　　闭眼的刹那，一股眩晕之感从脑海传出，再睁开双眼时，楚扬发现自己已经出现了在一个有些昏沉的房间内。
　　幽暗的房间，昏沉的灯光，无声的寂静，所有的一切都让得这个不大的房间有一股压抑之感。
　　房间内没有别的，只有一张环形圆桌，楚扬正坐在这环形圆桌的一张椅子上。
　　左右看了一眼，并没有发现胖子的身影，楚扬急忙点开了聊天栏组队频道：
　　“胖子，在吗？看得到消息吗？看得到的话回个消息！”
　　一片寂静，没有丝毫回应，楚扬咬咬牙，有些不信邪，继续又发了几条消息。
　　“胖子，在不在，有事没？”
　　“看到马上回复！”
　　………
　　还是没有回应，这时楚扬便猜测自己可能处于一个无法同外界交流的特殊空间，又或者是胖子处于一个这样的空间。
　　为了弄清楚，楚扬将好友栏点开，向傲天独行发了条消息。
　　“独行，看得到吗？”
　　十数秒后，楚扬基本确定自己处于一个无法同外界联系的空间，因为就傲天独行的性子，基本每次自己发信息都是秒回，而现在一直没回就证明了这点。
　　就在楚扬准备试试下线是否有什么用时，一条系统提示直接让他打消了这个念头。
　　系统：玩家当前处于特殊空间，下线后将错失这片空间的一切机缘，请问是否确定下线？
　　否！
　　当然否定，楚老魔的性子你们还不懂？
　　“有便宜不占的人肯定是沙雕！”
　　“富贵险中求。”
　　“拼一拼，搏一搏，单车变摩托。”
　　………
　　这些可都是某人的人生格言。
　　什么，放弃机缘下线？楚扬会大吼着告诉你，“不可能，这不存在！”
　　因为这和叫他去自杀没什么区别。
　　就在楚扬正在心中嘀咕什么的时候，突然感觉房间中有了异动，在自己正对面的座位上白光一闪，一道身影凭空出现，是一名青年男子。
　　看这人的着装，一身显眼的皮甲，手中还握着一把泛着蓝色光芒的匕首。
　　别的不说，但楚扬能确定的是，这必定是个高手，因为在他传送过来后，虽然一直都是靠坐的姿态，可是其全身肌肉完全紧绷，左手抚桌，右手匕首反握，全然保持着最完美的防御姿势，如果刚有人偷袭，他绝对能在第一时间作出正确的反应，这种几近本能的操作，是一个普通玩家所没有的。
　　待的白光消散，可能是这人也确定了周围情况，发现并没有什么危险，他紧绷的身体也终于是放松下来。
　　见房间中除了他自己外只剩正的楚扬一人，将手中匕首收起后，对楚扬问道。
　　兄弟，你也是被传送过来的？
　　听得这话，楚扬脸色平静点点头。
　　“知道这什么情况吗？莫名其妙就到这来了！”他再次向楚扬问道。
　　对此，楚扬只能耸耸肩，双手一摊，示意自己也是一脸懵逼。
　　在知道楚扬也是不知道任何情况后，青年男子随即不再多问，安静坐在座位上，顿时这房间中又重新寂静下来。
　　在第二人出现后没过多久，便陆续有玩家被传送进来，直到环形圆桌座位全部坐满。
　　楚扬细数了下，带上自己总共12人，8男4女，其中猎魔人，枪炮师，狂战，战地医生……各个职业玩家全都齐全。
　　在最后一个玩家被传送进来后，这时圆桌靠左侧的一个枪炮师职业的中年男子开口道：
　　“相信大家现在全都是一脸懵逼，根本不知道这是什么地方，但有一点可以确定，那就是这背后的人肯定不会无缘无故将我们弄过来，要么是让我们去做什么，要么就是要将我们留在这，貌似只有这两个可能。”
　　说完，这中年男子还转头看了看众人神色，眼中闪过若有所思之色。
　　这时，坐在楚扬身边的一个狂战玩家道：
　　“所以呢，你到底想表达什么？”
　　中年枪炮师手指在桌面轻轻点了点，回道：
　　“所以无论是哪种情况，我们将要面对的危险都不会少，既然如此，我们何不干脆组个小团队，合力进退，这样就能将危险降到最低不是么。”
　　楚扬身边的狂战显然是个暴脾气，直接大声道：“那你的意思就是组个团，你来当团长？就你这瘦不拉叽的样子就别学着人玩心计了。”
　　你！
　　中年枪炮师被狂战一怼，瞬间脸色通红，气的说不出话来。
　　这时坐在中年枪炮师身边的女战地医生小声道。
　　“这不也是为了大家好吗，不同意就直说嘛，为什么要骂人，我同意组个小团队。”
　　听到女医生的话，中年枪炮师脸色终于是好看了一些，接着继续说道：
　　“那大家表个态，愿意组团的举手，我会建个小队将人拉进来，要单干的我也不勉强，别到时候又过来求救就行了。”
　　中年枪炮师一说完，他旁边的女医生立即高兴的举手，显然是那种比较单纯，没什么心思的小女孩，旁边的狂战则是一脸冷笑，露出一丝不屑。
　　那中年枪炮师在看到狂战的冷笑后，面色虽然依旧平静，在心里却是露出一丝阴狠。
　　之后陆续也有数人举手，表示同意组一个小队，联手合作，共同进退。
　　也迅速被中年枪炮师拉入了队伍。
　　对此，楚扬却依旧保持沉默，没有理会这枪炮师，这种人显然就是那种会点心计，一天到晚都想着拿人当枪使的货色。

074节：火焱古堡
　　最后十二人中只有四人没有表态，选择了沉默，除了楚扬和那狂战之外，那个在楚扬之后，第二个到来的猎魔人玩家也没有选择加团，一脸沉默的坐在那。
　　最后一个却是一个带着面纱的安静女性法师，从进入这里一直到现在，楚扬就没见到其神色有过一丝变动，或许是生性淡漠，又或许是对自身有足够自信，但实在平静得有点过头了。
　　总之楚扬是多看了其几眼。
　　就在众人议论纷纷时，突然，房间天花板上的吊灯突然变得炫亮，让得原本有些昏沉的房间瞬间就明亮起来。
　　还不等众人从惊诧中反应过来，突然的圆桌前凭空出现一道身影，一个身穿黑色斗篷的人，全身全部被斗篷包裹，让得众玩家根本看不清它的面容。
　　也不等众玩家发问，这斗篷人直接开口，自顾自道：
　　“首先欢迎你们，欢迎来到火焱古堡，我姓莫，你们可以叫我莫管家！”
　　“好了，欢迎也欢迎过了，介绍也介绍过了，现在，我们步入正题。”
　　“你们在座的所有人，都是在短时间内直接或间接冒犯了火焱古堡，不用解释，我说的就是事实。”
　　“那么，既然是冒犯，那就得接受惩罚，而我们火焱古堡的惩罚，一向都是以游戏的方式进行，通过了，不仅不用受惩罚，还有丰厚的奖励，至于没通过吗，嘿嘿……”，说着，这斗篷人还故意停顿了会，然后，一个森冷的字从他口中吐了出来。
　　“死！”
　　“那么，下面我们开始第一轮游戏，游戏内容是………赌空枪！”
　　说着，他手一挥，一把左轮出现在环形圆桌上。
　　“那么，你们自己商量从谁开始，另外，每次开枪间隔不得大于30秒哦，否则，我就随机抹掉你们之中的一人。”
　　这斗篷人沙哑的话音刚落，便有一名玩家不信邪，直接猛拍一下桌面，站起身，右手指着斗篷人道：“你tm谁啊，你说赌空枪我们就一定要赌空枪？我就不赌你能咋……！”
　　还没等这名玩家将狠话说完，一道黑芒便直接贯穿他的身体，接着，其便化作了一道白光，朝着他所属城池的复活点飞去了。
　　看到这，众玩家不由心中一缩，虽然众人都猜测这斗篷人很强，但真正看到其出手却又是另一番感受了，这已经不能用一个强字来形容了，完全就不是一个层次的。
　　刚刚开口的玩家等级绝对不低，一身装备也绝不会差，可是这样的他却被斗篷人随意的一击给秒杀了，秒杀可能都形容不来，应该说，是被抹杀了。
　　就在众玩家思绪万千时，斗篷人这时又突兀的开口。
　　“也许你们在外面有很大的能量，也许你们头上有人罩着，也许你们的潜力很大，将来的成就远超于我，但是，你们要搞清楚一点，现在、此刻，我说的才是真理，不服者，自己站出来，不然就乖乖给我坐着，对了，附带提醒一句。”
　　“还有10秒，再没人开头就又要少一个人了。”
　　让得在场的十一人心中都是一跳，你看看我，我看看你，却是都不想去做那个开头人。
　　见此，楚扬却是没有再犹豫，他可不想去赌那1/11的几率不会落在自己头上，直接抓起圆桌上的左轮，对着太阳穴直接扣动了扳机。
　　碰！
　　却是没有好运的碰到空枪。
　　一颗银色的子弹从枪口射出，眼看就要击中楚扬太阳穴，却突然一顿，被楚扬皮肤表面浮现的连续两道光盾给抵挡住，子弹最终还是没有击破第二道雷木盾，楚扬表面装作毫无表情，极为平静，内心却是悄悄松了口气。
　　将手中左轮再次推回圆桌中心。
　　很好！
　　难得能有人主动当这个出头鸟，既然已经有人开头了，那就继续吧，斗篷人先是赞赏的看了眼楚扬，随即又道：
　　“还有25秒！”
　　众玩家一阵惊讶的看着楚扬，没想到楚扬竟然硬抗过一次实弹，那带着面纱的女法师也是饶有兴趣的看了楚扬一眼。
　　楚扬这时却没注意这些，此时他正看着自己眼前的虚拟光板有些犹豫不定。
　　系统：第一轮“赌空枪”游戏你已通过，请从下列三项中选择一项作为奖励：
　　A：自由属性点*1，玩家可任意分配在一项属性上（幸运属性除外）！
　　B：高爆手雷*5，威力极高的消耗型热武器。
　　C：一件玩家当前等级的绿色防具。
　　正因为三项奖励都十分有吸引的，楚扬才有些头疼，没办法，选择困难症患者！
　　最后楚扬还是选择了A项，毕竟自由属性点还是非常珍稀的，高爆手雷威力虽大，但终究是消耗品，用完就没了，至于防具吗，楚扬相信，凭他的操作，终究会有的！
　　在将这点属性点加到有些低的敏捷属性上后，楚扬再次将目光看向了圆桌上。
　　在有了楚扬起头后，众人胆子也大了几分，坐在楚扬身边的狂战玩家猛的一拍桌子，直接拿起了楚扬放下的左轮，碰！
　　空枪。
　　见到是空枪，狂战也是松了口气，虽然他是血量还算厚实的狂战。
　　但毕竟是零距离的弱点攻击，如果真是实弹，他还真没把握能硬抗过去，不被一击秒杀。
　　在看到狂战玩家幸运的碰到空枪后，其余的玩家眼中露出一丝羡慕。
　　这时，一名加入中年枪炮师队伍的法师玩家也拿起了左轮，想要幸运碰到空枪。
　　可事实却是残酷的，碰的一声，一颗子弹自枪口射出，然后这名玩家便直接化为了一道白光。
　　见得这，众人又是露出一丝惧意，再次犹豫不决起来，毕竟是一级的经验，死了之后至少得数天才能补回来，一来一去，至少得落后同级别玩家十数天的功夫。
　　这时，楚扬敏锐察觉到了那中年枪炮师眼中一闪而逝的懊恼以及对楚扬身旁狂战玩家的怨恨之色。
　　心知那枪炮师如果成功晋级下一轮游戏，必定会对这名狂战不利，但是楚扬并没有去提醒什么。
　　因为楚扬从来都不是喜欢管闲事的人，只要不来招惹自己，就随之任之。
　　你又和我不熟，我凭什么提醒你？有这个义务？

075节：第二轮
　　在众人犹豫间，那名同样选择单干的猎魔人猛然抓起了桌上的左轮，对着自己脑袋直接就是一枪，没有一丝停顿，仿佛在赌命，又仿佛胸有成竹。
　　碰………并没有子弹射出，幸运的碰到了空枪。
　　之后便是那位带着面纱的女法师，同样也幸运的碰到空枪。
　　至此，四位没有选择组团的玩家全部通过，同时中年枪炮师眼中的阴沉也更深了一分。
　　连续的两发空枪，让得中年枪炮师眼中嫉妒之色更浓了，咬着牙拿起了左轮，此时左轮手枪只剩下了最后一发子弹，他在心中给自己打了打气，碰，依旧是空枪。
　　中年枪炮师长长吐出一口气，心中疯狂的赞美幸运女神。
　　最后，在斗篷人换了一把左轮后，圆桌上剩余的五人也是依次开了枪，再次死亡一人后，第一轮游戏终于是结束。
　　“恭喜你们，通过了第一轮游戏，想必你们也得到了各自的奖励。”
　　“那么………现在我们开始第二轮游戏，游戏内容是………抉择！”
　　等到斗篷人沙哑的声音传入耳中，楚扬脑袋突然一沉，仿佛被一根木棒从身后击中了后脑勺般，十分难受，身体则再次陷入失重状态，显然是处于传送状态中。
　　摇了摇脑袋，有些艰难的抬起头，此时已经不是在之前的小房间中了，前方是一块不大的草地，大概数十平的样子，在草地上还有一头变异兽，楚扬将目光凝聚在这头变异兽身上，瞬间其属性浮现眼前。
　　【变异斑纹马】
　　【类别】：变异兽
　　【品阶】：高级头领
　　【等级】：16
　　【生命】：50000/50000
　　【技能】：蹬腿，鹿角冲撞
　　【简介】：斑纹马中的异种，它的强力可能超乎你的想象。
　　“怎么样？有没有信心能两人刷掉？还是说，我们现在来切磋一场？”
　　一道清脆的声音自身后突兀响起，楚扬一个哆嗦，差点吓得跳起来，转过头，那名带着面纱的女法师正款款站在自己身后。
　　没有在乎其柔柔脆脆的声音有多好听，楚扬下意识后退数步，心中警惕提到最高，心底自然的生出一股寒意，这女人竟然无声无息就到了自己身后两米之内，更恐怖的是楚扬没有一丝察觉。
　　按理来说凭借楚扬的敏锐和感知，不说20米，但至少10米范围内有人靠近的话是基本瞒不过楚扬的，可是，这女人明明离自己不过两米，可楚扬硬是没一丝察觉，这就有很大问题了，眼色一沉，楚扬问道：
　　“你什么时候来的，说要和我切磋是什么意思？”
　　女法师露在外的眼眸轻轻眨了眨，道：“一开始我就在啊，至于切磋，那石碑上不是写着吗，你自己去看！”说着，她还用修长白皙的手指了指后面一块立着的石碑。
　　听到女人的回答，楚扬心中浮现一丝苦笑，从一开始就在了吗，那自己此时的警惕就显得有些搞笑了，如果对方早有动手的念头，自己肯定得吃个大亏。
　　想到这，楚扬散去一身戒备，朝着后面不远处立着的石碑走去。
　　石碑上写的不是别的，正是这第二轮游戏的具体规则。
　　“火焱古堡惩罚游戏第二轮《抉择》：你们有以下几种选择：
　　选择一：合力将眼前的变异兽干掉，之后两人一起回归原先房间，当然，能不能成功就得看你们自己的了。
　　选择二：两人切磋一把，胜了的回归原先房间，败了的吗………抹杀！
　　选择三：石碑在五分钟后会化为一座传送门，进入就能回到你们被传送到古堡前所在的位置，但代价是，随机掉落身上一件装备！
　　介绍完毕，那么，嘿嘿，本轮游戏现在正式开始，怎么选择你们自己决定。
　　楚扬眼中一阵闪烁不定，正思考着自己应该如何选，身后女法师露在面纱外的一双晶莹眼眸也是浮现一丝饶有兴趣之色，似乎对楚扬会如何选择有些好奇。
　　楚扬再次转过身，目光重新聚集在这女法师身上，上下打量一阵。
　　其似乎是对红色有些偏爱，身着一件火红色晶莹琉璃法衣不说，白皙的手上握着的居然同样是一根火红色的法杖，但不可否认的是，这女人姿容确实不俗，单单就那双外露的晶莹眸子楚扬便做出了判断，十分养眼。
　　见到楚扬上下打量自己，女法师也没有什么反感之意，眼中反而露出一丝笑意，对着楚扬问道：
　　“怎么，好看吗？”
　　“还行！”
　　楚扬短短的两个字便让得女法师面纱下的脸色一滞。
　　“什么叫还行，本女……，这人看上去挺清秀的模样，怎么连夸个人都不会，”
　　楚扬却是没有注意到女人变幻的脸色，而是直直的走向那变异斑纹马，却突然发现身后的女人站在原地没有动弹，回头道：
　　过来啊，干嘛？发呆能解决眼前这货？快点，你负责输出就行，其余的交给我。
　　哦！
　　女法师皱了皱瑶鼻，不情愿的回了楚扬一句，随即脚步也是跟上楚扬，两人走到变异斑纹马数米处停下。
　　楚扬手势一抬，小银直接出现，迷你形态的两个小脑袋欢快的拱了拱楚扬裤腿，煞是可爱。
　　而在楚扬将小银召唤出来不久，身后的女法师见到小银后，眼中也是露出一丝精芒，随即转为喜爱神色。
　　“小家伙，过来，到姐姐这来！”
　　楚扬正想翻白眼，心道：“这是我宠物好吗，你能一句话能招过去那要我何………”
　　话还没说完，楚扬眼睛一瞪，身体也是一僵，只见在这女人说话后瞬间，小银就一溜烟的窜了过去，之前还在拱楚扬小腿，现在立马就到了妹子身边，看得楚扬那叫一个气。
　　尤其是女人抚摸小银脑袋时，小银还灵动的露出十分享受神色，这让得楚扬脸彻底黑了：
　　这条蛇是我的宠物？我是这条蛇的主人？
　　看着楚扬渐渐变黑的脸色，女法师更加开心了，一双晶莹眸子都弯成了月牙状。
　　见到这，某人顿时就不能忍了，吼道：
　　“小银，给我滚过来，我没教你不能随意亲近陌生人吗！”
　　顿时小银两个蛇头一个哆嗦，无辜的两双大眼睛看向楚扬，仿佛在说这是本能的反应，它自己也控制不了。

076节：输出？不存在的！
　　在小银一阵委屈巴巴后，两人终于是开始了攻略这头高级头领级别的斑纹马。
　　在准备动手前楚扬对身后的女法师招呼了一声：你只需要输出就行了，话说你输出应该不弱吧？
　　女人没有答话，只是用晶莹的眼眸静静看着楚扬，仿佛不太好意思开口，对此，楚扬只能轻轻叹息一声，心道：“算了，算了，如果等会输出真不够，那就只能自己辛苦点来补伤害了。”
　　在楚扬的命令下，小银身形骤然变大，直接进入战斗状态，瞬间小银的体型似乎比这变异斑纹马都要大上一分，身形变大的同时，给人的安全感也同样在提升。
　　当然，安全感是一回事，安不安全又是另一件事了，同样，体型大并不代表小银就比这变异斑纹马强，反而是变异斑纹马要比小银强上一截，冲撞间让得小银不断后退，小银只能勉强招架。
　　对此，楚扬也不意外，毕竟这变异斑纹马有着高级头领模板的属性加成，而小银虽然是稀有的成长型宠物，但毕竟属于玩家宠物模板，并没有怪物模板的那些属性加成，而且等级也被斑纹马压了整整5级，被压着打再正常不过。
　　楚扬将影刺从腰间拔出，身体有些蠢蠢欲动，似是要出手的样子，这时，身后的法师mm也是出手了。
　　只见其手势随意一抬，一个法术瞬间完成，直接朝着变异斑纹马飞去，很显然，这是一个瞬发型法术技能。
　　一般来说，瞬发型法术的伤害是没有非瞬发法术高的，这个技能伤害应该一般，楚扬这样想着，然后只见飞在半空的火焰弹突然一分为四，然后朝着变异斑纹马猛的砸下。
　　-632，-664，-635，-698
　　四个恐怖的伤害值在变异斑纹马头顶弹出，接近3000点伤害，同时，楚扬身体也是一僵，因为惊讶而张开的嘴巴已经可以塞下一个鸡蛋，一阵惊愕过后。
　　楚扬心中思绪万千。
　　“我刚刚说了话吗，好像没吧？emm……我怎么把影刺拿出来了？作为一个拥有近四百点血量的猎魔人，当好一个肉盾才是正确的选择，哈哈，肯定是拿错了！”
　　某人不动声色的将手中匕首挂回了腰间，随即脚步一动，闪身上前，顶替了小银的位置。
　　见到主人主动抗下主t位置，小银脸上露出一丝不解之色，“嗯？主人不一直都是喜欢在后面输出的吗，今天这是………，太阳从西边升起来了？”
　　楚扬看着小银这呆萌的样子，脸上一黑“我们之间的默契呢？主人和宠物之间不应该是心意相通吗？”
　　急忙给小银使了个眼色，意思十分明显：“快点到后面去回复，别没事找事，突然想当下肉盾不行吗。”
　　见此，小银才终于是明白了楚扬的意思，身体急忙一缩，到后面回复状态去了。
　　一人一蛇之间的小动作自然瞒不过不远处的女人，其好像也弄明白了其中的小九九，面纱下再次露出一个绝美的笑容，眼眸中的笑意也是遮掩不住。
　　楚扬的黑脸再次加深一分，心中有几分怒火在燃烧，转身朝着变异斑纹马的冲击迎了上去，为了将自己注意力挪开。
　　脚步变幻间灵动无比，在变异斑纹马的攻击下游刃有余，次次都能有惊无险的躲过迎面而来的攻击，化险为夷。
　　这颇为飘逸的走位让得身后女人眼中也是露出几分赞赏之色，手上的攻击却是丝毫没有落下。
　　在两人无有意外的配合下，变异斑纹马的血条也是稳定下降着。
　　楚扬又是一个回身将即将触碰到自己的攻击避开，脚下正要动作，继续拉住变异斑纹马的仇恨，却见变异斑纹马四蹄下的地面突然一颤，然后瞬间爆裂开。
　　而随着地面的爆开，变异斑纹马的身体也是朝着楚扬爆冲而来，如果没猜错，应该是它两个技能之一的鹿角冲撞，看着对准自己极速冲来的一对锋利鹿角，几乎是瞬间便到了自己眼前，楚扬脸上露出一个笑容。
　　一个闪烁，十分轻松的躲开，身形再次出现的楚扬却不是一脸自信的笑容，而是露出了惊容，原来不知怎么的，之前自己的位置和那变异斑纹马以及身后的女法师居然都是在同一直线上。
　　如果自己不闪壁，硬抗这次伤害还好，现在自己一避开，这变异斑纹马的鹿角冲撞技能竟是直直的朝着女法师冲去，这女法师也不知道是不是被吓到了，呆愣在原地硬是一动不动。
　　楚扬轻啐了一声，有些不满在这紧张时刻女人的呆愣，却不得不再次一个闪烁出现在女法师身前，身体微微下蹲，呈防御姿态，身上一道晶莹防御盾浮现，在完成这一切的瞬间，变异斑纹马头上锋利的鹿角也是冲到了眼前。
　　碰！
　　一股强大的冲击力自胸前生起，随即扩散到全身，能抵挡370点伤害值的雷木盾瞬间破碎，楚扬闷哼一声，自身血量也是迅速下降，直接降到了20%才堪堪停下。
　　然后接着便是楚扬连带着女法师两人身体被抛出去数米远。
　　才刚一落地，楚扬本能的一个翻滚，飞速的站起身，从背包中快速的拿出了一瓶高级回血药剂磕下，才刚弄完，果然见那变异斑纹马再次冲了上来。
　　却不是朝着自己来的，而是朝着现在才踉跄站起身的女法师去的，楚扬见这女人还一脸呆愣的揉着手臂，不由有些头大。
　　“这尼玛，劳资要不管就好，真尼玛犯贱，哔了狗了，之前看这女人也不像这么菜的样啊，都能无声无息到自己近前，泥煤的！”
　　再次咬咬牙，楚扬心里吐槽自己一句“你是真的犯贱，别人自己不珍惜自己的命，管那么多干嘛？你不是自诩不喜欢多管闲事吗！”
　　虽是这么说，但楚扬还是再次冲到了这女人眼前，一把搂过她的腰，脚下步伐一转，将女人身体转了过去，用自己的背部抵挡即将到来的攻击。
　　只见这变异斑纹马在冲到两人近前时，突然一个转身，两条后腿猛然一蹬。
　　碰！
　　楚扬再次闷哼一声，和女法师一起再次被一股巨力抛飞。

077节：信不信我抽你？
　　虽然依旧被抛飞很远，但这只是因为变异斑纹马后退的肌肉十分发达的原因，楚扬两人并没受到太大伤害。
　　女法师被楚扬挡在身后，有着楚扬的缓冲没有受到太多伤害是自然而然的，而受到正面冲击的楚扬却是因为给自己连续加了两层雷木盾，将伤害全部抵消。
　　踉跄的站起身，见又要冲过来的变异斑纹马被状态回满的小银挡住，楚扬总算是松了口气。
　　随即又一脸阴沉的朝着女人道：
　　“你这脑袋在想什么，一直发愣，现在是发愣的时候？躲都不会，你是傻子吗？再这样信不信我抽你？”
　　女人也清楚自己的错误，低着头没有反驳，心道：“刚刚不是有事吗，这么凶干嘛，而且你刚刚不还占了本女……的便宜，哼哼，居然还想抽我。”
　　楚扬见到这女人没有反驳自己，一脸低头认错的模样，于是没有再说她。
　　尽量以平静的语气道：“好了，之后小心点，现在准备攻击，小银也抗不了太久。”
　　嗯！
　　女人弱弱的应了一句，随即拿起手中火红色的法杖开始了吟唱。
　　在这女法师状态回归后，血量已经不多的变异斑纹马自然没有坚持太久就被击杀，正准备过去拾取掉落的楚扬，身体却突然一怔，动弹不得，接着便是一阵失重感，待得反应过来，已经出现在了之前的小房间中，让得楚扬又是一阵吐槽。
　　系统：你已通过第二轮游戏“抉择”，请在下列三项奖励中选择一项。
　　A:玩家当前等级随机职业绿色主武器一件，不可选择，系统随机挑选。
　　B：好运骰*1，（好运者的天堂，厄运者的地狱！）
　　C：1500枚末日币，（好财者的最佳选择！）
　　这次楚扬到是没有思量太久，直接选择了A项，不因为别的，就因为A项最稳价值最高。
　　B项的好运骰完全就是个坑爹玩意，相传10个人中有九个人摇出来的是厄运，啥没得到不说，反而弄得自己一身骚。
　　至于C项，直接被楚扬pass掉了，自己现在是13级，一件13级的绿武价值会少于1500枚末日币？显然是不可能的，只要属性不是太糟，随便值个1700—1800枚末日币。
　　楚扬手中光芒一闪，一把泛着绿光的匕首出现在手中，正是系统随机挑选的奖励。
　　13级的绿色匕首，楚扬看了看，属性也还算不错，满意的将其收入了背包。
　　还是之前的小房子，不过现在房间内却只有4人，楚扬、女法师、中年枪炮师小队中的一名盾战士以及斗篷人，见此，楚扬并没有说话，而是选择了等待。
　　果然没过多久，斗篷人便开口了，依旧是一副沙哑的声音：
　　“首先，恭喜你们成功通过了这轮游戏，另外，等会还会有第三轮游戏，请耐心等待。”
　　听此，楚扬没有说话，安静坐在了座位上，身边的女法师则是时不时的朝楚扬盯上一眼，眼中也时不时露出思索神色，不知道她究竟在想什么。
　　大概等了十数分钟，环形圆桌上白芒再次一闪，又是两道身影出现在座位上，却是那名独行猎魔人和唯一的那位医生mm，显然两人是一队的，并且同样选择了合力将变异兽干掉。
　　这名猎魔人在看到房间中已经有了数人，显然有些诧异，他自认为已经打的够快了，却没想到有这么多人能在他之前完成。
　　之后又过了数分钟，再次有人传送回了房间，这次却是只有一个人，正是那个中年枪炮师，此时他正有些狼狈，头顶血条半空，脸上神色也有些阴郁，见到自己回到了房间也是松了一口气。
　　至于他之前遭遇了什么，和他组队的队友又是为何没通过，最后到底是击杀了变异兽还是卖了队友这之类的所有问题现在也只有他一人知晓，楚扬几人却是无从得知。
　　在圆桌上众人思绪纷飞间，斗篷人突兀开口。
　　“好了，现在通过第二轮游戏的人就都在这了，那么，先恭喜你们，想必你们也得到了满意的奖励，那么接下来便准备开始第三轮………”说着这斗篷人又是停顿了一会，接着便话音一转，语气陡然加重。
　　“也是最后一轮游戏！”
　　听得是最后一轮游戏，众人神色都是一松，毕竟这种生死不由自己掌控的感觉让人万分难受。
　　“那么，第三轮游戏，现在正式开始！本轮游戏内容是………挑战！”
　　“哦，对了，最后提醒一句，第三轮游戏，宠物什么的依旧能正常召唤。”
　　在其说这句话的时候，不知道是不是错觉，楚扬总感觉这斗篷人隐藏在大兜帽下的眼睛打量了会自己。
　　还不等楚扬多想，众人眼前再次一黑，楚扬发现自己再次出现在了一个陌生的空间中。
　　蓝天白云，小桥流水，自己正站在一座古朴的石桥上，桥下流淌的是浑黑的水流，水流中似乎没有任何活物，如同死水，给人种诡异的感觉。
　　在石桥中央，有一个直径2米大小的空间漩涡，漩涡中心有股诡异的扭曲感，让人看一眼便觉头脑昏沉，楚扬在感觉到不适后立刻挪开了视线。
　　在这空间漩涡的一侧也立有一块石碑，此时这石碑上正有着数行文字，注目一看，正是此轮游戏的规则。
　　“火焱古堡惩罚游戏第三轮（挑战）：旁边空间漩涡连通的为一挑战空间，跨入漩涡即可进入挑战空间，挑战空间分为三种难度：”
　　“第一种为普通难度，挑战成功后奖励青铜挑战宝箱，挑战失败则……抹杀！”
　　“第二种为困难难度，挑战成功后奖励白银挑战宝箱，挑战失败则……抹杀！”
　　“第三种为地狱难度，挑战成功后奖励黄金挑战宝箱，挑战失败则……抹杀！”
　　请玩家尽快选择，10秒后如果尚未选择，系统将默认玩家放弃挑战，放弃挑战惩罚……抹杀！
　　倒计时：10，9，8……
　　楚扬神色一凝，有些头大，但随之又想起斗篷人之前所说。
　　目光一定，楚扬露出坚定神色，道：
　　我选择………

078节：地狱难度
　　我选择地狱难度！
　　楚扬的想法就是，既然能召唤小银协同作战，那么自己的战力几乎可以说是翻了一倍，既然如此，那为什么不试试呢。
　　毕竟黄金级宝箱和白银级宝箱可不是一个层级的，其中奖励的物品也是天差地别。
　　深吸一口气，楚扬直接选择了挑战地狱难度。
　　【玩家选择地狱难度，请在10秒内进入挑战空间！】
　　既然已经决定，楚扬自然不会再迟疑，脚步坚定一踏，跨入了空间漩涡之中。
　　眼前景色一变，从蓝天白云转为了天雷滚滚，脚下的石桥也换为了红彤彤的岩浆地表，每隔不远还会有一个个的小坑洞，这些小坑洞中隔上一会便会翻涌出一小团滚烫的岩浆，那炽红之色，一眼看去就让人不自觉的一阵哆嗦。
　　将斜向下的视线缓缓平视，顿时整个空间的全貌被楚扬全部收入眼底。
　　这块岩浆地表不大，大概就一个足球场大小，空间不大，但怪物却是不少，或许不少这两个字还有点不足以形容，用密密麻麻来说才更贴切。
　　以楚扬为中心，半径5米范围内是没有任何一只怪物的，同时，也仅仅就这个区域没有怪物，其余的地方，全都被密密麻麻的怪物所包围，让得楚扬一阵头皮发麻。
　　目光凝视在其中一只怪物的身上，怪物的属性瞬间就浮现在眼前。
　　【熔岩巨兽】
　　【品阶】：精英
　　【等级】：13
　　【生命】：5000/5000
　　【技能】：熔岩爆裂
　　【简介】：诞生于熔岩之地的奇异生物！
　　楚扬目光一滞，有些哆嗦着自言自语道：“不会叫我将这些大块头全都干掉吧？”
　　这时，一阵提示响起。
　　系统：地狱难度挑战空间成功开启，玩家需要至少击杀一半数量（250头）的熔岩巨兽或者坚持存活半个小时，本次挑战便算成功！熔岩巨兽即将发动攻击，请玩家做好准备，5，4……0！
　　待读秒完毕，楚扬几乎是第一时间将小银召唤了出来，小银也是直接进入战斗形态，接着便是熔岩巨兽群轰隆隆的朝着楚扬和小银蜂拥而来。
　　在楚扬的命令下，小银借助体型庞大的优势，身体不断翻腾，时不时的还会从口中吐出一股毒液或火焰来，一时之间也是让得这熔岩巨兽群无法近身。
　　借着这个机会，楚扬快速将暗猎拔出，加上一道锐金术，开始疯狂的攻击。
　　10级的蓝武攻击力本就强悍，更何况还是强化+8后的蓝武，加上锐金术和手枪精通的伤害加成，按理来说伤害应该爆炸才是。
　　可是打在这熔岩巨兽身上却是不过百十点伤害，对其5000点的生命值来说可谓不痒不痛，如果是单独一头或几头或许会很好打。
　　因为这熔岩巨兽虽然一身防御值堪称恐怖，但是其速度却十分迟钝，如果要单刷的话，楚扬应付起来绝对轻轻松松，就算十几头也没什么难度，但现在却是整整数百上千头，直接将这片空间全部占据。
　　楚扬连躲闪的空间都没，无论自己到哪个地方都会有一堆的熔岩巨兽围上来，现在有着小银的阻拦和缓冲还好，楚扬到还勉强能对付。
　　但看着小银头上的血条蹭蹭的下降着，楚扬的心也是越来越沉，如果没有了小银自己根本不可能挺过10分钟，只有小银和自己一起才会有丝许希望。
　　因此，楚扬直接磕了个中级精神药剂后，便直接将小银收回了宠物空间，精神回满的同时，利用灵巧的走位不断调整自己的方位，以此来躲避熔岩巨兽的攻击。
　　即便楚扬身法诡异，一身蝴蝶步行云流水，虽然只是广为流传的普通步法，但是在楚扬脚下却硬是像提升了一个层次般，生出了无比飘逸的感觉，如果有外人在这，定会惊叹一句：“原来蝴蝶步还能这么飘逸。”
　　尽管如此，楚扬依旧岌岌可危，熔岩巨兽群实在是太多了，几乎每一个地方都有，楚扬几乎没有喘气的时间，时不时还要用个缩地成寸来缓解压力。
　　实在是没什么办法，只能选择坚持过30分钟，想要击杀，尤其是还需要击杀250头更是没有一丝可能。
　　本来楚扬还想用流星火雨轰击一波试试效果。
　　可在看到小银的火焰吐息对这熔岩巨兽的伤害似乎是在挠痒痒，远低于喷射毒液带来的伤害。
　　所以楚扬也是猜到这熔岩巨兽的火抗应该十分高，毕竟其就是自熔岩中诞生的生命，楚扬对此也没太大意外，只是不得不打消了使用流星火雨的念头，选择将珍贵的精神值保留下来用来施放缩地成寸。
　　楚扬真的是连吃奶的劲都使出来了，尽力发挥着自己的身法，能用走位闪过的攻击就尽量走位，绝不用缩地成寸来闪避，尽量以最少的精神值来拖延最多的时间，可即便如此，依旧在十数分钟后面临了精神耗空的局面。
　　迫于无奈，楚扬只得再次将小银召唤了出来，趁着有小银的阻挡，快速磕着精神药剂，在精神值回满后又立刻将小银召回宠物空间，然后又是重复的身法秀。
　　就这样，在二十多分钟后，使用了天赐庇佑技能的小银血量再次见底，楚扬不得不将小银拉回宠物空间，在这里死一次不值得，而且就算是让小银拼到挂掉，楚扬也不一定能通关。
　　想到这，楚扬果断的将小银召回宠物空间，与其让小银跟着自己一起也掉一级，还不如自己一个人掉级，尽量将损失减到最少。
　　“TMD，最后三分钟啊，这最后的三分钟要成为自己的处女挂吗！”
　　楚扬心里一阵苦涩，暗道：“叫你装逼，叫你选地狱难度，叫你选的时候都不带一丝犹豫的。”
　　吐槽完，楚扬猛地深吸一口气，目光渐渐凝重，心里也是豁出去了，下半身肌肉紧绷，接着，脚步缓缓变幻，紧随着楚扬的身影也是开始变得极为诡异起来。
　　在密密麻麻的熔岩巨兽中居然仍旧能保持不被攻击，或许是身在局中的原因，楚扬此时并不知道他自己所造成的震撼之感。
　　如果有外人在这，定会惊呼，甚至是涕泗横流，惊叫居然是神技，神级步法“冥王乱流步”。
　　（致敬当年看过的“网游之混沌至尊”，有没有人也看过，话说不要认为我是在水字数，滑稽保命，哈哈哈！）

079节：回归
　　楚扬此时精神完全沉浸在肌肉与脚步，脚步与身体的协调之中，只感觉自己仿佛感受到了一层全新的境界。
　　不同于侧身回旋步那种普通的顶尖操作，而是感觉完全跨入了另一个台阶，这让得楚扬仿佛全身都雀跃了起来，疯狂的感受并熟悉着这个陌生的台阶。
　　就在楚扬静心感受的时候，不知不觉已经超过了半个小时的限定时间，可楚扬却没有一丝停下来的意思，脚下步伐依旧灵动无比，躲避着熔岩巨兽群的攻击。
　　他知道这是最关键的时刻，只有紧紧抓住这个万分难得的机会，将这层境界完全熟悉掌握，这样在之后才能继续熟练稳定的用出这“冥王乱流步”，否则一但错过，以后再要用出这冥王乱流步就不知道又得等到什么时候。
　　十分庆幸的是，在坚持到半个小时后，系统并没有传出提示音什么的，否则被提示音一惊扰，楚扬便立刻会从这传说中“顿悟”般的状态中惊醒。
　　又是近十分钟过去，楚扬眼中精光一闪，终于是从感悟冥王乱流步状态中退出，一经退出，楚扬便是露出一个会心的笑容。
　　随即便是身体传来的极度疲劳感，让得楚扬身体一个踉跄。
　　而且这系统仿佛算好了时间，在楚扬刚一回复清明，提示音便立马从耳边传来，让得楚扬一阵啧啧称奇。
　　与此同时，有一道长长的舒气声在某个未知空间中回响！
　　系统：你已成功通过地狱难度挑战，是否选择退出当前空间？
　　看着身周密密麻麻涌来的熔岩巨兽，楚扬果断选择确定。
　　眼前一黑，楚扬直接被白色漩涡包裹，身体瞬间消失在这片熔岩空间内，而在楚扬身体没入白色漩涡中的瞬间，一道黑芒也是跟着紧随着一起没入了空间漩涡，瞬间射入了楚扬身体，对此，楚扬却是丝毫不知！
　　本以为会传回小房间中的楚扬却是发现，竟然直接被传送回了格兰山谷。
　　耳边的系统提示再次传来。
　　系统：挑战奖励已自动发送到你的邮箱，请自行查收。
　　没有第一时间去查看邮箱中的新邮件，楚扬直接是转头寻找起了胖子的身影，果然刚一回头，就见胖子无趣的坐在草地上，显然之前楚扬不见身影后他就直接选择了原地等待。
　　楚扬又是扫了扫四周，没有发现那恐怖的四不象才松了口气。
　　这时胖子也看到了楚扬，直接站起身跑了过来，跑动间肥胖的身躯有丝丝颤动，脸上也是洋溢着开心笑容，楚扬有些好笑的看着他，嘴角同样也自然而然的勾勒出一抹弧度。
　　胖子快速的跑到楚扬近前，眼中满是关切之色，道：“渔火哥，你去哪了？没事吧！俺找了你好久都没看到，发消息又提示在特殊空间无法发送，担心死俺了。”
　　楚扬拍了拍胖子的肩膀，将之前发生的事一一告诉他，胖子听后才有些似懂非懂的点了点头。
　　不过在知晓楚扬不仅没事，还得了不少好处后，他也是不再想太多，转而向楚扬告知他刚才的经历。
　　听完楚扬才知道，原来胖子也并不是一直都在这，他也被传到了一个小型的空间，类似于自己刚通关的挑战空间，那个空间也是需要击杀掉其中的怪物。
　　不过却没有难度挑选，而且也不是群体怪，而是单独的一只头领怪，好在胖子是荆棘流盾战，脚下步法走位也非常娴熟，竟然是硬生生的将那怪物给耗死了，还给了胖子一个头领级的宠物蛋，可以说是十分完美了。
　　如果换作普通盾战，那肯定就要换一个结局了。
　　最后经过两人一盘算，确定手中的宠物蛋总共26枚，12枚普通平原狼的、12枚普通斑纹马的以及1枚变异平原狼的，还有便是胖子手上的头领级宠物蛋了。
　　其中那枚头领级宠物蛋楚扬直接让胖子收入背包，因为头领级别的宠物蛋已经是非常稀有了，而且其也是胖子一个人拿到手的，自己并没有出一分力，胖子直接拿也在情理之中。
　　知道楚扬性格的胖子也没有多说什么，直接就将之放入了背包，知道就算拒绝也没用。
　　另外的25枚则都先由楚扬拿着，等回到红石城楚扬交易出去后再平分收益。
　　等收拾完毕，楚扬两人先是骑着暴龙一路到了进来时的山谷口，然后又是一阵艰难的钻爬。
　　在出了这山谷口后不久，楚扬和胖子两人也是小跑着朝幽暗密林外部而去。
　　约莫小跑了十数分钟的样子，这时，两人正穿过一片小型山地，骤然，楚扬心脏突的一缩，一股莫名寒意自心里生起。
　　“胖子，小心，防御！”
　　感觉不妙的楚扬直接大吼道，然后自己也瞬间朝着左前方一个侧身翻滚，同时身上还有白色光盾浮现。
　　在楚扬吼出的瞬间，胖子也立刻作出反应，他背包中的重盾化作一团白光消失，再出现时已经在他左手上，随后胖子将盾牌重重往地上一立，因为不知道敌人在哪边的缘故，胖子只能将盾牌抵挡的方向放在的最便捷的前方。
　　微微一蹲，整个人都蜷缩在了盾牌下，同时其皮肤表面还有一丝银光流转，赫然开启了“坚韧皮肤”这个高级技能。
　　虽然楚扬的感觉给了两人一丝反应时间，但是未知的攻击来得也迅猛无比，就在两人作出反应的瞬间，攻击就已到身前。
　　是连串的子弹以及各系的魔法轰击。
　　楚扬虽然及时的一个侧身转换了位置，但是覆盖过来的攻击实在不少，因此依旧被不少子弹以及aoe的魔法技能波及，好在楚扬事先就套了一个雷木盾，掉落的血量不过寥寥十数点。
　　旁边的胖子因为开了坚韧皮肤防御值翻倍的缘故，加上盾牌挡下了一面的攻击，因此掉落的血量也不过一百多点，对于接近600点血量的他来说也并无大碍，不过他还是快速的从背包中取出一瓶高级回血药剂磕下。
　　楚扬也是急忙的磕下一瓶中级回血药剂，将生命回满。
　　然后目光便警惕的朝四周扫视。

080节：伏击
　　楚扬目光快速略过四周，在离两人不远处有一座小山包，地势极高，上面还有几块米许大小的石头，不仅能开阔视野，还能完美遮掩身形，简直比心中的理想防御点还要完美。
　　只不过楚扬能看到，这群早早伏击在这的人自然也能想到。
　　所以这不大的山包上才会有6个人严防死守，枪炮师、法师、盾战、狂战、医生样样不缺，有输出，有肉盾，有治疗，这是打定要让楚扬两人放弃攻这小山包的阵势。
　　也正因为这个配备实在太过豪华，所以根本没人认为楚扬两人会选择进攻这个山包，其余人都被布置在了周围各个隐蔽处，离这山包最近的都有数十米，短时间内根本支援不过来。
　　只要楚扬两人能快速的将山上6人解决掉，那么这个小山包将成为最好的防守点。
　　没有如他人所愿，楚扬直接朝胖子道：“走，架好盾牌，我们直接冲山。”
　　嗯！
　　两人站起身，飞速狂奔朝着小山包冲去，等到四周埋伏的人反应过来，两人已经冲上了山包，一个隐藏在密林中的法师怒骂一句“这两人沙币吗，偏偏要去冲高点”，然后才是从密林中踉跄跑了出来，随即大喝道：“兄弟们走，围过去！”，随后便是一群人从四面八方钻了出来，细数数，却是不下数十人。
　　在这数十人蜂拥向小山包时，另一边，楚扬两人也是顶着火力冲上了山包顶，在刚一上山顶，楚扬直接选择召唤小银，瞬间，小银从天而降，在还没落地前便直接进入了战斗形态。
　　轰！
　　十米长的身躯直接落在了前方人群之中，六人被楚扬这招从天而降的小银弄的有些懵，其中三人直接被小银压在了身下，短时间内动弹不得，另外侥幸躲开的三个人在弄清楚情况后，皆是露出一脸庆幸之色，随之就想要向一侧拉开距离。
　　楚扬见小银瞬间就将对面防御阵型打乱，落在自己和胖子身上的攻击直接大减，眼中露出一丝欣喜，重新换上弹的暗猎直接转向了前面有些许呆愣的三名玩家。
　　碰，碰，碰………
　　-134，-158……
　　瞬间将一个弹夹打空，这三人的血量也是被打空大半，接着楚扬却是没有选择换弹，而是将暗猎收回了腰间转而将影刺拿了出来。
　　身影一闪，残影在原地消散，瞬间出现在一名手拿法杖的医生玩家身后，手中匕首黑芒一闪，医生玩家完全没有丝毫反应便被楚扬直接抹喉。
　　在瞬秒了一人后，楚扬没有丝毫停顿，心知必须在对面支援包围过来前将这几人解决，身影再次一闪，又是出现在了一人身后，这人也没有丝毫意外的被楚扬秒杀。
　　最后站着的一人却是一名狂战，血量厚不说，而且在楚扬瞬杀了两人后其也反应了过来，手中轻盾挡于胸前，明显已经防备楚扬。
　　见此，楚扬用余光扫了眼山包下，已经有一群人包了过来，眼中闪过一丝焦急之色，随即也不管太多，直接朝着这名呈防御姿态的狂战冲去。
　　刚一冲到其近前，楚扬瞬间发动“幻影狂袭”，身形由一化四，朝着这狂战狠狠刺去。
　　-324，-72，-72，-72
　　四道伤害自这狂战头顶弹出，瞬间其血量就只剩下丝血皮，楚扬眼中一喜，身形一动，就要再次追加一刀将其干掉。
　　可这狂战却是反应也不慢，见他自己的血量见底，直接是朝天一吼，瞬间其血量猛地一涨，竟然是直接回复到了30%。
　　见此，楚扬眼神再次一凝，在第一时间便明白了对方是用了狂战专属类技能“狂战怒吼”。
　　暗骂一声，楚扬立刻朝小银道：“小银，喷毒！”
　　片刻后，一股毒液朝着这狂战飞速射去，这狂战见毒液朝自己射来，还想侧身避开，却被楚扬一个水缚术给束缚在了原地。
　　毒液直直的击中狂战，在其身上的板甲上传出一阵阵的腐蚀声，同时他30%的血量也是再次掉到18%。
　　见此，楚扬身形再次一闪，在遁入虚空的一瞬，将影刺挂回了腰间并取消了其副武器设定，再次遁出虚空出现在狂战身后时，+10夜莺已经被拿在了手中，赫然已经被设定为了副武器。
　　在不到一秒内，切换副武器，这个手速绝对堪称惊艳。
　　咚！
　　经过消音的低沉枪声响起，又是满蓄势效果的一枪，这俨然成了楚扬的又一个瞬发技能般。
　　瞬间，狂战残留的一百多点生命值直接清空，化为了一道白光。
　　将这名狂战干掉后，楚扬的罪恶值达到了3点，但楚扬却并不在乎这个，直接无视了系统的提示，转而朝着小银而去，此时小银身下的三名玩家依旧在挣扎，其中一名在胖子拼命用盾撞击下已经只剩一丝血皮。
　　在楚扬加入后，这三人自然两三下就被解决，到这时，楚扬一行才是彻底将这个山包占据。
　　因为同是一个小队的缘故，在楚扬将这六人全部干掉后，山下的一群人自然也收到了提示，从东南方围上山的玩家群中，一名法师将手中的法杖狠狠摔在地上，咆哮道：这几个废物，六个人守不住一个山头，这种人是怎么进的主力团？快，攻上去，我今天一定要把那小子灭了。
　　而山包上的楚扬见下面的玩家已经团团围了过来，急忙的磕了一支精神药剂，紧接着快速对胖子和小银道：“我们直接三角形站位，一人守一边，小银，我们都分心看着胖子点，他伤害不行。”
　　小银灵动的点点头，见胖子也同意，两人一蛇便直接开始了站位，楚扬自然是选择了涌来玩家最多的东南方，因为此时这个方向是下方玩家的主攻方向，人数接近二十。
　　只有他才有可能守住，胖子和小银的攻击都不太够，虽然够肉，但同时面对近二十人的攻击也绝对坚持不了太久，而楚扬则不同，不仅输出恐怖，有雷木盾在也不会出现短时间内就抗不住的情况。

081节：干的漂亮，胖子！
　　遥遥扫视着下方的近二十人，忽然，楚扬目光一顿，仿佛看到了什么，随即又露出一副了然之色，
　　呢喃道：“原来是灭世南哥这货，这倒也说得通了，他带人围攻自己也说得过去，毕竟两人之前结过怨，自己还当众说要杀他三次，他想要杀自己很正常，”随即楚扬又露出一丝疑惑，
　　“但他又是怎么准确知道自己行迹的呢？难道？”说着，楚扬又扭头看了看一侧的胖子，片刻后又是摇了摇头，暗道：
　　“不可能是胖子，胖子不是那种人，何况如果是胖子，那他可以先前就反水，何必助自己拿下这个高点呢？”，没有想通其中缘由，楚扬也是吐了口气，将脑海中各种纷乱的念头除去，不再多想，
　　而是将注意力全都聚集在了缓缓压上来的人群上，
　　等到这群玩家离楚扬、胖子和小银不过十余米时，灭世南哥身后有一名玩家凑到他耳朵边到：“南哥，我们是不是把阵型弄散点？这站得太密集了，我怕……”
　　还没等这名玩家说完，直接就被灭世南哥打断“怕什么怕？就一个猎魔人加个盾战而已，难道他们还能将我们二十个人一起秒掉？那小子不是说要杀我三次吗，我今天就是要用人头堆死他，”说着，他还大声喊道：
　　“那个发现这小子踪迹的人呢，等下我奖他1000rmb，”
　　随着他这一喊，楚扬也清楚听见，顿时明白是他和胖子进这幽暗密林后被人给看到了，并且告知了灭世南哥，所以才会有现在这场的这场伏击，
　　看到灭世南哥这行人居然直直的朝着山头冲来，没有丝毫分散阵型的意思，楚扬目光一闪，直接微微蹲下身子，将身体遮掩在一块石头后，然后便开始了吟唱，
　　但显然对面这群玩家也不是草包，毕竟也是一个顶尖三流公会的主力团成员，虽然只是在主力团中垫底的存在，但是该有的眼力还是有的，
　　就在楚扬身形沉下去的一瞬，就立刻有人感觉到不对，跟着道：不好，他在施放技能，快打断他！
　　刚一说完，便立刻有不少人发动了攻击，攻击朝着楚扬所在的石头射去，虽然被石头挡住不少，但依旧有大量的或子弹或魔法波及了楚扬，
　　楚扬身上雷木盾的防御值快速下降着，才堪堪一秒便直接破碎，没办法，毕竟人多，一人碰一下伤害就爆炸了，楚扬只得无奈的再次套了个雷木盾，本来楚扬是打着能少开雷木盾就少开，因为此时他的精神值并不健康，
　　就在第二道雷木盾防御值即将见底时，楚扬流星火雨的吟唱也即将完成，脸上刚要露出一丝笑容，
　　突然，一块大约4个篮球大小的岩石飞来，
　　赫然是有着击退效果的土系法师专学中级技能“岩落”，
　　楚扬眼中露出一丝焦急，如果被这技能击中，那么流星火雨铁定被打断，雷木盾虽然能抵挡伤害，但是却不能抵消作用力，而在吟唱施法期间身体也是不能移动的，意味着缩地成寸也起不到作用，
　　楚扬眼中露出一丝不甘，可是却实在想不到破局之法，仿佛流星火雨被打断已成定局，而没了唯一的大范围攻击技能，自己两人今天的结局也可想而知，
　　可即使楚扬再不甘，也是无可改变的事实，如无意外，今天他的处女挂必将留在这，即使有着沧浪巨蛇之戒的复活也没有用，只不过复活再被人杀一次罢了，除非楚扬放弃胖子，自己直接全力逃跑，那还有一丝逃跑的可能，但楚扬会吗？
　　就在楚扬已经做好被打断的心里准备，放弃抵抗时，忽然的本站在身后的胖子一个疾步，出现在了楚扬面前，
　　他手中重盾往前面石头上一架，双手撑住盾牌上半部，瞬间就将楚扬的身体给完全掩盖住，
　　干得漂亮，胖子！
　　楚扬夸奖一句，胖子也是憨憨笑了笑，碰，
　　岩石落在重盾上，不过让胖子身体微微弯了弯，随即就被顶开，做完这些，胖子就直接回到了之前的位置，因为此时那一方的人也快上来了，而到这时，楚扬的吟唱也全部完成，火红色魔法阵纹自前方上空浮现，直径达恐怖的10米，将灭世南哥一群人全都覆盖，
　　这时，灭世南哥终于是感觉不妙，大叫道：躲开啊，架尼玛的盾啊，快点四散躲开，
　　这时，站在他身后刚刚提出建议的玩家嘴巴动了动，似乎想告诉身前的灭世南哥现在躲避已经来不及了，举盾防御才是最好的选择，可最终还是没有说出口，仿佛知道自己说出来灭世南哥也不会认同，反而会怒骂几声，因此，他也只能无奈的跟着人群四散而去，却还没走出两米，天空的火焰流星就已经轰击下来，近二十人全部被笼罩，
　　顿时惊呼声四起，
　　在流星火雨无差别攻击下，这群玩家瞬间大残，甚至还有两个血量极脆的医生和法师倒霉的直接被秒掉，化为了白光，
　　在流星火雨轰击完毕后，楚扬却是没有迟疑，而是飞速的拿出了暗猎，开始对准血量较脆只剩下一丝血皮的玩家攻击，
　　楚扬第一目标自然是人群中仅剩的两个医生，因为不事先将他们秒掉，等他们回复过来了，并且有了血厚职业玩家的保护，到时一直躲在后面给人奶血，那将会是最让人头痛的问题，所以楚扬才会将第一目标锁定在他们身上，
　　流星火雨刚轰击完毕，场上还没有恢复阵型，依旧是一片混乱，楚扬这突然的攻击自然没有丝毫意外的将两名医生全部干掉，到此，楚扬终于是微微松了一口气，没了医生后，那么要干掉身前这群血量皆不健康的玩家就要简单太多，
　　在又是将一个弹夹打空，再次带走了一名脆皮法师后，对面剩余的数名盾战和狂战玩家也终于是反应过来，将剩余的几名脆皮法师或枪炮师挡在了身后，防止再次被楚扬偷袭。

082节：记住，这是第二次
　　然而楚扬却并没有露出什么可惜之色，而是一脸平静的从背包中再次取出一支中级精神药剂磕下，将精神值保持到最健康的状态，
　　随即又将暗猎收回腰间转而取出影刺，轻轻吐了口气后，下一刻，全身肌肉瞬间全部紧绷，身影一闪，消失不见，下一瞬直接出现在残留的13名玩家身前，然后朝着其中一名盾战疾步冲去，手中影刺刀锋上露出一丝黑芒，寒光四溅，朝着盾战就要直接刺下，
　　这名盾战反应也不慢，在楚扬跨出脚步没多久，他便做出了应对，手中重盾正对楚扬而立，全身重心下沉呈防御姿势，双手紧紧握住盾牌，就欲直面楚扬的这次刺击，
　　而楚扬身影在突刺到其近前，匕首就要与盾牌表面接触的一瞬，却突兀的一个侧身，紧接着身体一个360度回旋，以一个诡异的姿势瞬间由盾战身前转到了其身后，
　　手中影刺划过一个圆形弧度后蓦然刺入盾战身后的轻型枪炮师咽喉，在这名轻型枪炮师化作白光的瞬间，楚扬身形也一同消失，片刻又出现在另一名盾战身后的脆皮近前，手中匕首一划，这名正拿着一支药剂的法师也化为了一道白光，
　　这一切不过发生在两秒内，待的其余人反应过来，楚扬却已经是清空了两人的血条，
　　剩余的11名玩家眼中皆是露出一抹惊惧，灭世南哥更是不堪，哆嗦道：“侧身回旋步，这小子是顶尖高手，快…快保护我，我…我们撤退！”
　　听此，楚扬眼中露出一丝嘲讽，朝着这货喊道：“撤什么退？不是要伏击我吗，不是想杀我吗？我告诉你，今天其他人都可能走，唯独你……”
　　“不……可……能！”
　　楚扬一字一顿说完，刻意强调必杀灭世南哥，让得其眼中惊惧神色更甚，踉跄的向后退着，楚扬眼中的不屑之色更甚，
　　像这种二世祖是最容易杀的，他们根本没有什么游戏经验，看不清局势，像现在这种情况，只要不是个游戏小白都能看出，楚扬在使用了这么多技能后，精神值绝对已经堪忧，
　　只要再坚守好楚扬接下来的几波攻击，那么之后楚扬必定会陷入空蓝状态，再翻不起什么风浪来，
　　可没办法啊，这货看不懂啊，或者说已经被下破了胆，尽管周围不断有人跟着劝他，保护他，可他就是一个劲的朝山包下跑，
　　仿佛此时只有山下在他心中才是最安全的地方，
　　楚扬见灭世南哥心神已崩，也不再犹豫，直接一个闪烁朝着他追去，
　　俗话说“不怕神对手，就怕猪队友”，此时的灭世南哥正在完美诠释这句话，尽管他身后有几名玩家尽力跟着他，警惕提防着楚扬的突击，
　　却也耐不住灭世南哥这货死命的奔跑，几人好不容易摆下来的防御阵型被其向前一跑，瞬间就没了作用，他身后的玩家只得无奈再次追上他，再次摆开阵型，然后灭世南哥又跑开，一直重复着这一幕，
　　楚扬看到后不由会心一笑，身影直接出现在了奔跑中的灭世南哥前方，随后不等他反应过来，直接发动幻影狂袭，在四道虚幻身影接触到灭世南哥前，楚扬还顺带低声说了一句：“记住，这是第二次了！”
　　听到楚扬的声音，灭世南哥身体一怔，脸上露出一丝茫然，显然没有弄清楚楚扬话中的意思，便直接化作了一团白光，
　　在秒掉灭世南哥后，楚扬也不恋战，直接一个闪烁再次回到了山头，拿出手枪开始支援另一侧已经有些吃力的胖子，此时胖子已经被数人近了身，虽然有着小银时不时来个甩尾或者火焰吐息支援，但依旧岌岌可危，在楚扬的支援到来后胖子才是少了几分压力，同时心中也是松了口气，
　　就在胖子认为还得这样艰难持续一段时间时，身边的玩家却是突然朝山下蜂拥退去，楚扬也回过头看了看，见自己这边的十名玩家也是头也不回的退走了，这才彻底放下提着的心，
　　没有形象的直接往地上一坐，喘了口粗气，心道还好，这群傻货果然没有意外的被吓走了，
　　原来楚扬刚刚一直是在强装镇定，硬撑着没有磕精神药剂好让下面的玩家误认为自己的精神值还留有不少，足可以来应付他们，
　　本来楚扬就抱着试一试的想法，如果这群人继续选择进攻，他绝对会第一时间从背包中取出药剂来，因为此时他的精神值已经只剩寥寥4点，
　　却没想到还真奏效了，这群傻货居然想都没想就直接放弃了，实在是给了楚扬一个大大的惊喜，
　　看着眼前和自己一样，毫无形象坐在地上喘粗气的胖子，楚扬眼中露出一丝笑意，也只有这个憨货才会死命的防守了，
　　如果随便换上一个所谓游戏中的小弟，说不定在看到对方那几十人的阵容时就想着怎么跑路了，
　　还会死命和你同进退？关键时刻帮你挡技能？别想多了，洗洗睡吧，兄弟！
　　想到这，楚扬就不自觉的生出一股来自心底的开心，以及………一丝弱弱的庆幸，庆幸让自己在早期便碰到了胖子，而不是在认了别人当大哥后，
　　看着楚扬嘴角勾勒的弧度，胖子用手挠了挠后脑勺，也露出了憨憨的笑容，也没太多什么心思，他只是单纯的想着“大哥开心那俺也开心，”
　　可是楚扬突然大声的一句话让得他憨憨的笑容突然一僵，脑袋本能的朝着小银那侧缩了缩，好像小银是他的坚强后盾般，
　　“笑笑笑，你还会笑，一直死命硬撑着干嘛，见势不妙不会自己先突围吗，如果我之前没有干过那二十人呢？你是不是也会死拼着一起掉一级？脑袋不能聪明一点？笑，还会笑！”
　　虽然知道楚扬没有生气，只是想告诉他一些事，让他记着一些事，但胖子还是本能的有些害怕，缩向小银一侧的头迟迟不敢缩回来，
　　见此，楚扬也转换了语气，放低声音道：“记得以后不能这么硬拼知道吗，看到形式不对能溜就溜，这不是逃跑，这叫减少损失懂吗，也没人会怪你！”

083节：傲天独行的再次惊讶（求收藏求推荐！）
　　对于楚扬苦口婆心的劝解，胖子貌似是没怎么听进去，
　　只听他嘀咕道：“他们要动俺哥就得先从俺的身体上跨过去，让俺当逃兵俺做不到！”
　　看到胖子一脸的倔强神色，楚扬面色一滞，似乎有点恨铁不成钢，片刻后又释然，
　　胖子的性格就是这样，如果强行要他违背他自己内心的坚持，那么他就不是他了，
　　想到这，楚扬便打算由他去了，虽然这样会让他日后多出很多麻烦，但没办法，他都叫自己哥了，那只能由自己多看着他点，
　　虽然楚扬感觉自己也不一定能罩住，但能肯定的是，楚扬绝对会竭尽全力，
　　为了防止那群玩家故技重施，继续在前方伏击，楚扬两人直接是在这小山包上停留了十分钟，将状态完全补满后才下了山包，继续朝着幽暗密林外围走去，虽然那群人继续伏击的可能性很小，但楚扬和胖子还是颇为小心，
　　每走不远便要查看下四周，好在一直到完全走出这幽暗密林都没有再碰到，
　　出了幽暗密林便要方便不少，楚扬直接是将暴龙取出，两人一路骑着暴龙安全回到了红石城，
　　一进城门，楚扬第一时间便是直接将背包中的二十多枚宠物蛋给傲天独行邮寄了过去，
　　这二十多枚宠物蛋价格实在太高，楚扬觉着还是尽早交易出去好点，不然万一来个什么意外，那真能哭死，
　　片刻，傲天独行的回复依旧照常来得极快，
　　“卧槽，渔火，你真的是一天不给我惊喜就不舒服，这种稀有的宠物蛋也能成堆弄到，特别是这十多只骑宠，简直没谁了，等会啊，我先具体算算，”
　　“哈哈，运气好没办法，兄弟发现的一个秘境，今天刷完了，几天的收获，也不算太多吧？毕竟等它下次刷新都不知道得什么时候，”
　　………
　　隔了大概一分钟左右，傲天独行应该是算清楚了，回复了过来，
　　“你就别气我了，我要是哪天能有你这个运气，能直接吹上一年信不信，哈哈哈，”
　　“另外这25枚宠物蛋，我直接给个整价，60000枚末日币，要末日币还是什么？”
　　这个问题楚扬早就问过胖子，胖子也给出了答案，此时却是无需再多问，直接就给回了过去，
　　“一半末日币一半rmb吧，rmb你打到这个账户，”随即楚扬又把账号私聊给了傲天独行，
　　这个账号正是胖子的，他最终决定要rmb，而楚扬则选择了继续囤积末日币，加上这两天系统商店的分成，楚扬背包中的末日币已经接近二十万，
　　唯一有些不爽的是，昨天的分润虽然到账了，但时间却比平常要晚上一些，楚扬猜测应该是另外有人也出了高级回血药剂配方了，并且也缴纳给了系统商店，也只有这样才能解释，
　　如果不是因为这个原因，楚扬也不会要末日币，而是和胖子一样选择要rmb了，30000末日币啊，
　　虽然随着玩家等级的提升，获取末日币变得简单不少，末日币和rmb之间的兑换率也有所下降，由之前的1：10，掉为了现在的1：9，但是也相当于二十七万rmb啊，
　　对于现在全身家当不过两万的楚扬，怎么可能会不馋？
　　可是没办法，谁叫楚扬想在玄武天都再买一间店铺呢，而没了定点传送卷轴后，再入玄武天都就只能等其向玩家开放了，
　　到那时其店铺价格肯定也是几何式提升，为了保险，楚扬自然得尽量多的囤积末日币，
　　到账后，两人又跑系统商店将身上一众消耗品给补充齐全，随后两人便分开，楚扬回到了个人房间，胖子则开心的下线去了，想必是去琢磨怎么花那二十七万rmb了，
　　回到个人房间，楚扬这才是迫不及待的将背包中的一个金黄色宝箱拿了出来，正是那地狱难度挑战空间的奖励，目光凝视在宝箱上，瞬间宝箱的属性浮现在眼前，
　　【黄金挑战宝箱】
　　【类别】：宝箱
　　【品质】：极其稀有
　　【简介】：地狱难度挑战空间出产的物件，它有着无限可能，只要你够欧，史诗、传说都不是没可能！
　　是否确定开启宝箱？
　　否！
　　我还没开欧皇时刻呢，别忽悠我哈，楚扬嘀咕道，
　　然后立刻开启欧皇时刻，手指一点，这才选择开启宝箱，
　　【你打开了黄金挑战宝箱，你获得了以下物品：面具一张，好运骰*1，技能书一本，具体属性请玩家自行查看！】
　　楚扬一愣，没想到居然出了三件物品，而且其中居然还有一枚自己尽量避开的好运骰，呆愣片刻，楚扬迅速反应过来，
　　既然否开出来了，就便不能浪费，虽然这玩意有些坑，但总不可能扔掉吧？还不如趁着欧皇时刻持续时间还没完直接用了，好歹也有5点幸运值，不求它能出好东西，但总不能开出个坑爹玩意吧，楚扬这样想着，
　　直接点击了使用好运骰，
　　【玩家使用了好运骰，你获得了装备“熊骨轻盾”，具体属性请玩家自行查看！】
　　楚扬目光一亮，没想到出了一块狂战的轻盾，没有多想，直接选择点开了属性介绍，
　　【熊骨轻盾】
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：副武器
　　【类别】：轻盾
　　【防御】：+6
　　【附带属性】：体力额外+4
　　【附带技能】：1减伤，2反弹
　　减伤：被轻盾抵挡的每次攻击，伤害值会减少5%。
　　反弹：被轻盾抵挡的每次攻击，对持盾玩家造成伤害值的同时，会反弹10%的伤害给攻击者，此伤害为真实伤害，无法被防御所抵挡。
　　【装备等级】：lv12
　　【职业限定】：狂战士
　　【耐久】：46/46
　　【简介】：相信我，荆棘流是你最好的选择！
　　等看完轻盾的属性，楚扬露出惊喜的笑容，这块盾牌毫无疑问在当前是属于最完美的轻盾，绝对会让每一个狂战都为之疯狂，其价值之高，不会低于一件10级的蓝武（主武）！
　　高兴的将这块盾牌收入背包，楚扬继续将目光看向了剩下的两件物品，一块面具以及一本技能书！

084节：圣徒的假面（求收藏，数推荐）
　　楚扬先是将技能书拿了起来，
　　【复苏之光】
　　【类别】：技能书
　　【等级】：地级技能
　　【效果】：对一名死亡时间不超过五分钟并且未曾传送回城池复活点的玩家使用，可以让其100%状态复活，不掉落任何经验！冷却时间一小时！
　　【限定】：医生职业玩家可学习。
　　【简介】：一小时一次的复活，还在犹豫什么！
　　绝对的稀有玩意，复活类的技能，这在当下绝对能卖出天价，可楚扬却没有丝毫要出手的想法，
　　原因很简单，自己那仙女妹妹玩的是医生啊，自己人入手or交易，这选择很难吗？
　　刚好过两天就是红日战区排位了，等到战区排位打完，全国传送也差不多开启了，那时便能直接寄给漓儿，很完美不是么，
　　直接将这技能书收入背包，再次将灼热的目光看向了手上最后一件物品，一张冒着黑色火焰的面具，这面具看上去极为不凡，虽然冒着缕缕黑焰，触感却是有几分冰凉，十分奇异，对此，楚扬眼中的期待之色更甚，
　　【圣徒的假面】
　　【部位】：面具
　　【类别】：饰品
　　【品质】：金色史诗
　　【效果】：装备后玩家拥有第二ID，此ID下玩家共享之前ID的所有属性以及技能、称号……等等，并且多出两个技能栏位，
　　【附带技能】：圣徒之手
　　圣徒之手：自脚底伸出一只虚无黑焰大手，将敌方单位整个包裹，片刻后黑焰手掌猛然收合，将掌中敌人崩碎，完成巨大伤害！（冷却时间2小时！）
　　【状态】：未绑定（绑定后不可掉落，不可交易！）
　　【装备等级】：无
　　【职业限定】：无
　　【耐久】：120/120
　　【简介】：你肉眼所看到的，并不一定是真实的！
　　系统：是否确认绑定？一经绑定无法掉落，无法交易！
　　一阵寂静，楚扬却没有作出丝毫回应，整个人都愣住了，
　　揉了揉自己的眼睛，再次定眼看了看面具的属性，有些不太敢相信其真的是金色的史诗级物品，
　　片刻后，再次确认自己没有看错，楚扬在心中咆哮，
　　“吼吼，史诗级饰品，还有谁？果然，这五点幸运值不是盖的，从此以后我信奉幸运女神了，”
　　“作为一个从一而终的人，女神想必不会拒绝一个虔诚的信徒，”
　　确定绑定！
　　一阵狂喜后，将心情回转过来，楚扬直接选择了绑定，
　　5，4，3，2，1！
　　绑定成功！
　　早已迫不及待的楚扬第一时间便点击装备，瞬间，楚扬的脸庞就被黑色的面具覆盖，面具表面还时不时散发出缕缕黑色火焰，威风凛凛，
　　（请忽略掉眼镜和面具冲突的问题，这是个游戏，一切皆有可能！）
　　而在楚扬带上面具的同时，耳边系统提示传来：
　　【系统：你已经佩戴圣徒的假面，可以设定第二ID，是否设定？】
　　设定！
　　【请输入你的第二ID！】
　　嗯……楚扬思索了会，喃喃道：“既然面具的名称为圣徒的假面，那么干脆就叫圣徒吧！”
　　圣徒！
　　【系统：此名称尚可使用！是否确定将第二ID命名为“圣徒”？】
　　确定！
　　【系统：命名成功！】
　　被好奇心笼罩的楚扬直接转换到“圣徒”面板，然后查看起了自身属性面板，却发现并没有太大区别，仅仅多了2个技能栏，
　　ID：圣徒
　　攻击：26-40（主武器为手枪暗猎）
　　等级：13（30157/204800）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：红石捍卫者
　　生命值：370/370（体力*10）
　　力量：36【裸26】（决定人物攻击力）
　　敏捷：28【裸26】（决定人物移动度）
　　体力：37【裸23】（决定人物生命值）
　　精神：25【裸14】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：2【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：无
　　技能栏6：无
　　已有装备：贪狼R型—夜莺（+10），圣徒的假面………等！
　　看完属性后，楚扬关掉面板，缓缓闭上眼睛，心里闪过阵阵思量，
　　有了圣徒的假面，自己完全可以打造出另一个人物来，以后有什么不适合用江枫渔火身份去做的事，都可以用另一个身份去做，隐秘不说，还不用怕别人寻仇，
　　想到这，眼睛瞬间睁开，将ID重新换回江枫渔火后，楚扬直接出了个人房间，
　　原本还准备先向傲天独行发句消息，问他那有没有高品质的匕首，随即想想还是算了，既然想打造一个隐秘身份，那么最好只有自己知晓，这时去问傲天独行显然就暴露了，
　　虽然知道傲天独行不是那种大嘴巴的人，甚至可以说是一个十分严谨的人，但不怕一万就怕万一不是，谁还没个失言的时候呢？
　　因此，为了保险，楚扬直接将圣徒的假面以及头上的ID都设为了隐藏状态，同时还模糊了面容，甚至还将腰间的暗猎和影刺都收回了背包，仅仅是怕别人认出这是江枫渔火使用的武器，
　　做完这一切，才是放心的朝着15区走去，
　　15区自由摆摊区，此时楚扬正在慢慢查看着每一个摊位，期望能找到自己想要的武器或者技能书，然而结果却总非所愿，并没有找到合适的，
　　也没多逗留，直接转身走进了系统商店，既然在摆摊区找不到，那楚扬干脆到商店内的寄售商城中搜寻，依次在【武器、匕首】以及【技能书】栏找寻了一阵，皇天不负有心人，终于是让楚扬找到了一把合适的匕首，
　　【锁喉之刃】
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：武器
　　【类别】：匕首
　　【攻击】：25-31
　　【力量】：+3
　　【附带属性】：强力（力量额外+2）
　　【附带技能】：锁喉
　　锁喉（被动技能）：攻击敌方咽喉部位时，造成的伤害提升20%，
　　【装备等级】：lv10
　　【职业限定】：猎魔人
　　【耐久】：40/40
　　【简介】：锁喉是种本能！
　　属性非常不错，楚扬自然也十分满意，唯一有些头痛的是卖主的备注，居然规定只能用末日币来交易，
　　而且出价还不低，足足4000末日币，这就让楚扬有些头痛了，他背包里的末日币虽然多，却都是囤积起来有用的，能不花末日币的话自然最好，

085节：交易（求收藏求推荐！）
　　但没办法，该问的还是要问，楚扬还是照着下面备注的私聊号码给回了过去，
　　“兄弟，在吗，你挂商城的的那把匕首能便宜点吗，或者说能不能以物换物？”
　　这哥们回复到也快，没有让楚扬久等，几乎比的上傲天独行的回复速度了，
　　“那你给个价，至于以物换物，我是雷法，你有雷法的东西吗？”
　　嗯……，楚扬琢磨片刻，直接就下压了1/4，打了个3000的数字过去，也不是楚扬压价太狠，而是之后肯定还要谈的，先把第一口价压低点吃不了亏，
　　对面看到楚扬给出的价格，想都没想，直接拒绝道：
　　3000枚太低了，3800枚怎么样，
　　………
　　两分钟后，经过两人见仁见智的压价与抬价，最终敲定了一个双方都比较满意的价格，3500枚末日币，
　　价格敲定之后，自然就是交易方式的选择了，在这环节上却是差点出了岔子，
　　原因是本来对面这哥们是想要线下交易的，却被楚扬给拒绝了，示意自己不方便，要求线上交易，对面想了想也就同意了，毕竟只要涉及到交易之类的，官方都会有记录，可以查到，基本是不会发生欺诈这种情况的，
　　于是这哥们就想加个好友，直接用好友栏里免费的邮寄交易功能完成这次交易，省钱不说，如果真要查起来也是最为方便的，
　　但一心想要隐藏身份的楚扬，会同意加好友吗？显然是不可能的，再次拒绝了对方加好友的要求，但这时，对面那玩家彻底忍不了了，直接发消息骂道：
　　“你tm有病吧，不买滚开，别来烦我！”
　　楚扬也清楚是自己的原因，换谁都会生气，所以也没发生和对面互怼的情况，而是语气尽量放好，耐心解释道：
　　“兄弟，我知道是我的不对，但我现在是真不方便，我先把末日币打给你，邮寄费用也由我来承担，行不？”
　　约莫片刻后，似乎是被楚扬不错的态度所打动，又似乎是楚扬答应先付款的保险，对面的玩家还是答应了交易，
　　“那行吧，你先把末日币寄过来，然后我再把匕首给你发过去，”
　　看着对方终于时发现，楚扬也是露出了一个高兴的笑容，
　　急忙按照对面发送过来的ID账号将3510枚末日币寄了过去，3500枚是用来交易的，另外的10枚则是等会对面将匕首寄过来的费用，
　　在将末日币寄过去后，楚扬也是急忙的将自己的ID号私聊了过去，（注：ID号和ID并不是同一个玩意，ID是玩家的游戏名，而ID号则是一串数字，另外每个玩家的ID号都属于个人隐秘，只要玩家自己不透露，那么别人是无法通过ID号找出你ID的，官方人员也不行！）
　　片刻后，邮件栏提示音响起，楚扬也是松了口气，打开邮件箱，将对面寄过来的匕首拿了出来，没有选择装备，而是将之收入了背包，
　　这把匕首注定见不得光，
　　楚扬这样想着，却是不得不再次将之取了出来，因为必须得去强化铺强化一波，毕竟强化过后和没强化完全是两个概念，
　　正转身朝着系统商店门口走去，准备直奔强化铺，可这时私聊消息提示竟然再次响了起来，居然还是刚刚和楚扬交易的那名玩家，
　　楚扬一愣，心道莫不是这货后悔了？随之点开了信息，
　　“兄弟，话说你之前说手上还有其余职业的好货是吧，刚好我问了几个朋友，他们都表示身上装备不全，都有入手的心思，你有兴趣的话把装备属性介绍发我，我给你做个中间人，”
　　………
　　看完消息，楚扬沉默了好一阵，其实要说出手的话自己是随时可以寄给傲天独行的，而且傲天独行也从来不吝啬，每次给出的价格都比市场价只高不低，
　　但却有一点，那就两人关系虽然很好，但是傲天独行毕竟是一个一流公会的主力团团长，手下管理的玩家众多，装备、技能书什么的从来都是供不应求，因此，他每次和楚扬交易几乎都是用末日币或rmb，
　　当然，也并不是说末日币、rmb不好什么的，而是选择太过单一了，毕竟谁也不能保证，楚扬以后不会急需某种装备、道具、技能书什么的，
　　而现在，能多一条渠道自然是极好的，这哥们能打到蓝色的匕首，显然身手不会差，他的朋友自然也不会弱，毕竟物以类聚吗，虽然并不知道他的ID，但他的ID号却是记下来了，以后可以一直联系，只要楚扬这次将双方的关系给卡好了，那么以后这便是一条稳定渠道了，
　　想到这，楚扬便直接答应了，将熊骨轻盾的属性介绍给他发了过去，不一会，对面的消息再次回复过来，
　　“卧槽，这么给力的狂战副武？兄弟牛逼！我之后会帮你问问的，有人要后我会回消息给你，拜拜！”
　　楚扬轻轻的“嗯”了一声，随即也没有再想这件事，直接朝着系统强化铺走去，
　　在走入强化铺门口的一刹那，宠物空间中的小银两个小脑袋朝下一缩，两对眼睛露出躲闪之色，仿佛在说：“主人想不起我，主人想不起我！”
　　这时，走入强化铺门口的楚扬身形明显一抖，差点一个踉跄，却又强行装作若无其事的样子，仿佛自己刚才什么都没看到，
　　在花了近千枚末日币将锁喉刀强化到+5后，楚扬再次走出了强化铺，一路回了个人房间，
　　虽然只是强化加5，但锁喉刀的属性却增强了不少，首先攻击力由25-31提升到了27-34，另外附加的力量值也增加了一点，就连附带的被动技能（锁喉），伤害的加成也从20%提升到25%，十分给力！
　　另外附带的两个额外效果则是一个+3的初级嗜血，以及+5的初级破甲，也都是非常不错的强化额外效果，
　　回到个人房间后楚扬便选择了原地下线，甚至为了保持自己的体能，楚扬还在房间内做了半个小时的运动，然后便是吃饭洗漱以及，深度睡眠！

086节：灭世狂剑的喊话（求收藏，求推荐！）
　　第二天近中午，楚扬吃完早兼午饭后，本来准备直接上线，想想后又打开了电脑，点进了《末世》官网，想看看近两天有没有发生什么事，
　　却不想还真的有不少新的置顶帖，其中最劲爆的一条就是一流公会紫霄公会和同为一流公会的“四海为家”干起来了，
　　起因是因为紫霄公会的一位副会长在野外被人阴死了，而所有证据都指向四海为家，所以紫霄公会的会长就向四海为家要说法，四海为家却是坚定否认，解释不是他们做的，所以慢慢的两个公会就干起来了，听说现在已经打得不可开交，
　　另外还有一个挺劲爆的消息，就是“网游高手榜”上排名几千位的两位顶尖高手反目成仇，
　　这两人实力相近，排名都在五千到六千名之间，本来是最要好的朋友，又都是蒙古人，被网友敬称为大漠双子星，却狗血的因为一个女人反目成仇，让得众人唏嘘不已，
　　说到网游高手榜，在这就不得不普及下，这是由超级公会“天机阁”发布的一张榜单，收集了全华夏各个地区、各大网游中的巅峰高手，是极具权威性的一张榜单，众多网游玩家也都以能上榜为荣，榜上五万人，最弱的都是顶尖高手中的好手，
　　像楚扬这种新进的顶尖高手，因为还没有什么太亮眼的战绩，是根本没可能上榜的，
　　由此可见排名5-6千的大漠双子星的实力，也正是因为他们排名很高，粉丝很多，所以才会引起这么大的波澜，如果换作普通玩家，恐怕连风浪都翻不起一个。
　　将剩余几个帖子也一一看完，发现也都是一些八卦帖后，楚扬便直接关闭电脑钻进了游戏舱，
　　一上线，本打算私聊胖子一起出去刷波级，却突然发现红石区域频道栏在疯狂的传着滴滴声，这是有人花数百枚末日在置顶消息，或者说有人在花末日币喊话，而且就照这疯狂跳动的提示音，显然不止喊了一次，至少连续喊了十数次，
　　好奇的将红石区域交流频道点开，顿时间便有无数的消息跳动，吓得楚扬一个哆嗦，没错，红石区域交流频道炸了，彻底炸了，无数的消息在疯狂跳动，仔细一看，楚扬目光一凝，尽然和自己有关，
　　“偷袭的辣鸡，怎么？现在喊话不敢回应了？就永远当个缩头乌龟吧，”
　　“就是，我看你也别叫江枫渔火了，干脆改名叫江枫乌龟吧，哈哈哈！”
　　“一群灭世会的狗玩意在这瞎起哄，渔火大大会偷袭灭世南哥那辣鸡？灭世南哥是个什么货色你们自己心里没逼数？”
　　“江枫渔火会怕你们这群辣鸡？不过现在没上线而已，昨天灭世南哥那二世祖带着几十人伏击江枫渔火和灵巧的胖子，被两人给反灭了，真当这事没人知道？”
　　“灭世狂剑你真的很让人失望，很早前就粉你，却没想到你是这种不分青红皂白的人，还喊话，你也真喊得出口，灭世南哥那货是你亲弟吗？值得你这么包庇他？”
　　………
　　各种各样的消息在频道内疯狂刷着，楚扬完全看不过来，凝神看了几分钟后，才终于是将这事给弄了个8分懂，
　　好像是因为灭世会驻红石城的管理者“灭世狂剑”在上午的时候喊了数次话，大概就是向楚扬发出挑战，灭世会从此和楚扬不死不休之类的，
　　本来还没什么，毕竟很多吃瓜群众都不知道到底发生了什么事什么事，可是不久前一个匿名ID的玩家上传了一段视频后，红石区域交流频道彻底炸了，
　　原来这段视频正是昨天灭世南哥带领手下几十人伏击楚扬和胖子两人全部过程的视频，
　　本来还不明所以的吃瓜群众顿时就明白了，原来是灭世南哥这个红石城有名的辣鸡伏击江枫渔火和灵活的胖子不成，现在反过来倒打一耙，瞬间红石城的散人玩家就忍不了了，
　　开始疯狂回怼灭世会，毕竟楚扬现在也算红石城散人玩家的代表人物，更是要代表红石城参加红日战区排位的人选之一，可以说，是整个红石城散人玩家的骄傲，因此，才会有这么多人维护楚扬，替楚扬说话，
　　将一切都捋清，说不生气是不可能的，好在昨天的战斗被人拍下来了，否则都没有随身录制习惯的楚扬和胖子，真的可以说是跳黄河都洗不清！
　　想到这楚扬心情又好了不少，有心要好好感谢那位上传视频的玩家，但是却因为其是匿名发送而无从感谢，
　　平静了会有些怒火中烧的情绪，楚扬稍稍捋了捋自己的言语，直接朝区域频道回了句消息，也没有用什么置顶、喊话之类的，直接是普普通通的一句回复，
　　“灭世狂剑，真是见面不如闻名，神迹中对你的敬佩，今天付之一炬，既然你已经宣战，那我不接下就显得没胆了，时间、地点你定，我再擅自加个条件，（不死不休斗如何？），另外，我就不置顶了，没办法，散人玩家伤不起！”
　　点击确认，楚扬直接是将这条消息发送了出去，瞬间这条消息就淹没在了区域频道的消息流中，
　　但是现在关注着频道的玩家又何止数百上千人？瞬间就有眼尖的玩家看到了楚扬发送的消息，并且疯狂复制粘贴，其余玩家也是有样学样，跟着复制粘贴起来，瞬间就让整个频道中，全都是楚扬的这条回复，
　　还时不时的会有几个散人玩家来句劝，
　　“渔火大大，没必要，这种人就随他去吧，反正我们都知道事情经过就行了，现在正是备战战区赛的关键时刻，要是掉个两级就麻烦了！”
　　“顶楼上，渔火大大真没必要，现在是关键时刻，我们整个红石城玩家能不能摆脱吊车尾的耻辱全在你们身上了，真没必要冒险！”
　　“顶，渔火大大三思！”
　　“大大三思！”
　　“大大三思！”
　　“狂剑大大也是，不管是什么原因，为了整个红石城，请三思，”
　　“对啊，狂剑大大也是十人之一，三思啊！”
　　………

087节：劝阻（求收藏，求推荐！）
　　见到一连串的三思请愿，楚扬不由眉头一皱，有些头大，
　　也不知道到底该如何回复，
　　在楚扬正纠结时，灭世狂剑却是给楚扬解了围，依旧是置顶消息，
　　“很抱歉让你失望了，那就下午一点在竞技场吧，不死不休斗，我接下了！”
　　见此，楚扬也是立马回复了过去，
　　“ok！”
　　瞬间两人就已经敲定，py完成，
　　与此同时，交流频道也是再次爆炸，各种请求如滚滚东水源源不断，
　　“冷静点，你两可都是要参加战区比赛的，咱敢不敢大局点？”
　　“望三思，渔火大大，萌新恳请，吊车尾的名头是真的不好受！”
　　对此，既然不知该如何回答，该不该回答，就欲一劳永逸，干脆关闭聊天栏，却突然见交流频道中又有消息置顶，不是别人，却是傲天独行，
　　“别这样，都和气点，战区赛都没两天了，这是在干嘛，狂剑，你还没想通吗？确定还要这样下去？渔火，你也冷静点，这场战区赛对红石城来说真的至关重要，”
　　楚扬自然知道战区赛对于红石城玩家的重要性，
　　但是人都有三分脾气好吗，这是楚扬的错吗？全然是由那灭世南哥引发的，楚扬本来都没说什么，可是其居然还倒打一耙，楚扬怎么能不气？玩个游戏而已，本来就图个开心，你都欺负到脸上来了，那我不能，也不会忍了。
　　反正总之就一句话，想要楚扬主动开口那绝不可能，除非灭世狂剑先发言示弱，
　　但这几乎没多大可能，毕竟灭世狂剑也是一三流公会的主力团长，手下管理的玩家不下万人，肯定是要面子的，他主动低头的可能性微乎其微，
　　可是不知道是不是傲天独行私下和他说了些什么，没过多久灭世狂剑居然还真在区域交流频道发言解释了一波，
　　让得众玩家也是有些诧异，
　　“江枫渔火，的确是我的原因，具体的我就不多说了，家家有本难念的经，我们的较量就放在战区赛的贡献上吧，至于向南，我会好好教训他的，”
　　既然对面先低头了，楚扬也不愿斤斤计较，直接回复道：
　　“那行，但是有一说一，如果灭世南哥那货再来招惹我，我依旧会毫不犹豫干掉他，”
　　至此，这场闹剧终于是暂时落下帷幕，红石城再次回归平静，
　　红石城，外城，11区，灭世会驻地，一小房间中，有两道身影相对而坐，其中一位坐姿慵懒，翘着个二郎腿，嘴里还叼着一根短小的如牙签般的玩意，甚是随意，不是向南是谁，
　　“肖文剑，老子要你去帮我讨公道的，这就是你帮我讨的公道？还要教训我，来，我到要看看你怎么教训我的！”
　　他这语气可以说是有恃无恐，甚至是在质问，
　　如果有外人在这，肯定会摸不着头脑，
　　要知道坐在他对面的可是肖文剑，肖文剑是谁？游戏ID灭世狂剑，灭世会主力团长，顶尖级的狂战，更关键的他是向南的表哥，
　　不应该是向南怕他才对吗？可现在似乎角色完全调换了，反而是向南一脸嘲讽，灭世狂剑则是闭口不言，也没露出什么愤怒之色，显然已经习以为常，
　　见灭世狂剑沉默，向南更加嚣张了，脸上嘲讽之色更浓，
　　“肖文剑，你最好搞清楚自己的地位，还真以为自己主力团长牛逼，我一句话就能让你下台，”
　　向南这话一出，房间更显寂静，虽然没有争吵，但谁都能感受到房间内的压抑，从灭世狂剑身上透出来的那股沉重压抑，以及紧紧握住的拳头，
　　可即便向南的话越来越过分，灭世狂剑依旧没有说话，保持着沉默，
　　“肖文………”
　　向南还要继续说什么，却被从门外走进来的身影打断，把握的时机刚刚好，早一步进来起不到效果，晚一步则灭世狂剑彻底爆发，
　　这是一名面容娇好的女性，身着法师袍，手握法杖，正是那和染梦不对付的灭世小夏，
　　姐！
　　见到走进来的女人，向南急忙站起身，弱弱的叫了一声，
　　嗯，小南你先出去吧，我和你哥谈谈，
　　听到这话，向南用余光扫了扫灭世狂剑，眼中露出一丝明显的不屑，却也没再多说什么，吊儿郎当的走了出去，
　　“文剑，今天的事能和我解释解释么，小南才是你弟啊，你居然当着那么多人说要教训自己弟弟，却不管那江枫渔火，”
　　这女人说话虽然比灭世南哥委婉不少，可细细一品，其中的强势丝毫不弱，话中带着的依旧是质问，
　　灭世狂剑却是依旧沉默，甚至都没看眼前女人一眼，仿佛多看一眼都会让他感到恶心，
　　缓缓站起身走到身后的窗户前，灭世狂剑深深吐了口气，这房间处于高层，从窗户口往外看去，能将下方的景色全部揽入眼底，并没多么壮阔，却能让人舒心不少，
　　坐着的灭世小夏却是黛眉微微一皱，她敏锐感觉今天的灭世狂剑有些不太对劲，站起身走到灭世狂剑身旁，
　　尽量用温柔的语气问道，文剑，怎么了？是小南让你生气了吗？
　　转头静静看着灭世小夏，和灭世狂剑目光对视一眼，一贯强势的灭世小夏却突兀的有些心虚，目光一闪，不动声色的将目光移开，
　　等到目光转向窗外，灭世小夏才是反应过来，疑问自己为什么不敢和眼前的男人对视，同时却更加感到不对了，心中一突，语气突然加重道：
　　“文剑，你不会………”
　　还没等她说完，灭世狂剑却直接开口打断了她，
　　“小夏，等战区赛结束我就离开灭世会，到时红石城灭世分部就由你来管理，”
　　………
　　灭世狂剑话音一落，房间内突然变得无比寂静，灭世小夏感觉突然有什么突然压到了她心头，让她呼吸都加重几分，更是说不出一句话来，
　　“这个男人终于爆发了吗？而一爆发就是疾风骤雨，不给人一丝回转的余地，”
　　此时只有这句话在她心头回荡，让她有些苦涩！

088节：猩红骑士（求收藏求推荐！）
　　灭世小夏心中充满疑惑，不明白自己究竟是怎么了，明明以前都是想着办法挤兑眼前这个男人，巴不得他忍不了，快点爆发，可这个男人一忍就是几年，从来都没和她对着干过，
　　可是这个一直都以沉着冷静著称的男人，今天却一反常态，直接表明了想法，原本她以为她应该高兴才是，可不知为什么总感觉心里空空的，
　　一阵寂静后，灭世小夏目光再次转向眯起眼睛的灭世狂剑，光线洒在他棱角分明的脸上，以前未曾注意，现在看起来也颇为英俊，
　　嘴角动了动，似有千言万语，等到出口，却变成短短一句：“那我们两呢，”
　　离婚吧，下午我会搬出去，手续也在这几天尽快办完吧，
　　灭世小夏面色似乎都微微一滞，瞬间又被她掩去，动作之迅速都能让人生出错觉感，
　　………
　　一阵短暂的寂静后，灭世狂剑打破了僵硬气氛，
　　“我有些累了，你先出去吧！”
　　脑海有些空白的灭世小夏直直的走了出去，没有多说什么，或者说不知道该说什么，
　　因为从今天起他们便不是夫妻了，虽然之前也从来都是有名无实，但现在，这个虚名也随风散去。
　　再说楚扬，在灭世狂剑发言解释后，心情终于回转，再次叫上胖子，骑着暴龙，嘴里还有一声没一声的哼着改编歌词，朝着红石废墟而去，
　　“胖子你坐后头，哥哥我骑着走，”
　　练级之旅总是愉快而短暂，数天时间飞速而过，转眼就到了红日战区排位赛的日子，
　　这天中午，楚扬刚一上线就被接连不断的提示音包裹，有系统的，也有私聊的，
　　系统：红日战区排位赛将于下午1时开始，请玩家务必在12点前赶到红石城主府，
　　系统：请玩家尽快赶往城主府，12点前未到系统将自动判定玩家弃权，
　　傲天独行：渔火，人呢？就要迟到了，不会昨晚看飞机不爽了吧？
　　染梦：姐妹们都在红日竞技场买好票了，你不会真鸽了吧？
　　………
　　等到看完所有提示以及私聊信息，楚扬有点懵，
　　一觉自然醒有错吗？睡懒觉犯法？
　　扫了扫眼角的时间，
　　11.48
　　身体一怔，某人顿时菊花一紧，撒开脚丫子就朝门外跑去，
　　11.59，几乎是踩着点跑进城主府，楚扬终于是长松一口气，暗道还好，
　　随即扶着大厅中一根高高的纹金柱喘起粗气来，刚刚一路不停息的长跑可把楚扬累得够呛，好在还是赶上了，嘴角勾勒一抹弧度，
　　心道果然自己常年，蝉联绝地求生长跑运动员称号榜榜首，不是没有原因的，
　　在大厅正中央，九名整装待发的玩家此时面色却是有些抽搐，火急火燎的踩点到就罢了，还一个劲的自顾自矗在那喘粗气，更关键的是居然还来了个贱兮兮的笑容，简直是没谁了，
　　额，
　　你们都看着我干啥？反应过来的楚扬见大厅里的几人都用奇怪的目光打奖自己，急忙收起脸上的表情，慢慢走了过去，
　　独行你怎么了，脸色有点僵硬啊，还时不时有些抽搐，昨晚没睡好？
　　傲天独行脸色一黑，急忙转过头去，
　　“我不认识这货哦，这人谁？”
　　咔嚓，
　　忽然一阵机械转动声在大厅中响起，将众人的注意力从楚扬身上分散，
　　只见大厅靠里的高台地面一阵变动，紧接着一个金黄色的座位从地下缓缓升了上来，约莫数十公分高，两侧还各镶嵌了一颗血红色的宝石，金光与红芒交替变幻，吸人眼球，
　　在座位彻底固定的刹那，一道身影凭空出现在座位上，顿时，一股似有似无的凝重感传遍大厅，
　　台下10人朝着座位上的身影看去，
　　身穿猩红曜日铠，腰挂猩红曜日剑，面容也被遮掩在猩红曜日头盔的面具之下，全身寒光四溅，一股铁血之意扑面而来，
　　楚扬却没在意别的，心中念叨的却是这寒光四溅的史诗套，
　　“卧槽，猩红曜日铠套，金色史诗级的套装，再加一把猩红曜日剑，这尼玛活脱脱的东方帝国七十二猩红骑士之一啊，我尼玛，我们红石城城主位列东方帝国猩红骑士之一？”
　　“这是大腿啊，不行，必须得稳稳抱住，三十六赤焰骑士、七十二猩红骑士、一百单八黑龙骑士，这可是东方帝国的顶尖战力，妥妥的王级高手，传奇之上的存在，”
　　（至于什么是传奇？传奇之上又是什么，啧啧，我会告诉你们吗！）
　　就在楚扬琢磨怎么才能稳稳抱住这个大腿时，一丝轻哼声自众人心底传出，让得台下10人纷纷从杂乱的思绪中回转过来，
　　“准备好，我们走！”
　　一阵低沉的声音自头盔下传出，随后众人眼前一黑，再次出现时众人发现自己竟然出现在了半空中，
　　没错，确实是在半空中，在一头身躯庞大生物的背上，
　　这头生物身形巨大，不下数百米，与楚扬见过的那沧浪凶蛟相差无几，侧身看去，楚扬看清楚了这头生物的真容，
　　赫然是头龙，一头真正的龙，其身体呈血红色，下有四爪，头生双角，如果楚扬没看错，应该是龙族中的猩红龙无疑，（正宗的东方龙）
　　虽然属于龙族中较弱的一种，比起银龙要弱上不少，但其毕竟是完全体的龙族，相比起自己宠物空间中的那条迷你蛇，楚扬顿时有些恨铁不成钢，
　　小银：我也很无奈啊，我还是成长期好不好，举人，你不能断章取义，等我长大了，至少是堪比八岐大蛇的存在，你得这样想！
　　………
　　“就是怕你长歪啊，不求你能长成八岐大蛇，你就好好的长成二岐大蛇举人我就谢天谢地了，”
　　小银：………
　　此时这猩红龙正盘旋在红石城上空，巨大的身形自然被众多玩家发现，
　　“卧槽，是我眼花了吗？龙，我尼玛看到龙了，”
　　“妈妈，偶看到龙了，”
　　“快点拍下来，马德，今天可以好好同我那些朋友吹嘘一波了，叫他们天天给我吹比，今天我也要好好吹一波！”
　　“卧槽，龙背上好像有人，貌似是独行大大他们，这尼玛是送我们红石城十强去红日城的吗？”
　　“快，走走走，传送去红日城，不就几枚末日币吗，今天的助威我是去定了，可不能弱了我们红石城的声势！”

089节：抵达（求推荐！！！）
　　静静站在龙头，身后披风随风飞扬，红石城主轻轻一挥手，随后猩红龙极速朝着前方掠去，
　　原本在正下方的红石城，几乎在瞬间就变为了众人身后的一个小黑点，速度之快简直无法用言语形容，
　　至于“为什么不直接传送过去”等问题，楚扬只能说你问我我问谁？
　　如果硬要解释的话，逼格够高，阵势更强，更有自信，嗯……差不多就是这样。
　　速度奇快无比，下方的景色飞速遁向后方，即便如此，站在龙背上的十人却没有丝毫影响，十分平稳，就连风力都极小，
　　显然是这猩红龙或者红石城主刻意控制了，否则就当前这个速度产生的风力，两下就能将众人掀飞，
　　没有特立独行，而是跟着众人一起欣赏着下方的山光水色，
　　耳侧风声止不住，一山略过一山来。
　　楚扬顺带好奇的查看了番城主的属性，不出意外的一片问号将楚扬的心思直接打回，
　　这时染梦mm走了过来，问道：“到底干嘛了，姐姐都替你着急，差点初试了，”
　　楚扬耸了耸肩道：自然醒啊，然后吃了个饭，上线就这个点了，
　　染梦mm呃了一声，被楚扬的神回复给惊到了，神tm自然醒，然后心道：“此间少年，迟早初试！”
　　红石以南数百里，有一座比红石城大上十倍的城市，墙高人广，这正是红日战区的都城“红日城”，
　　作为一个战区的都城，红日城乃是一座大型城池，同时也是红日战区唯一的大型城池，常驻人口达三百万，其中npc两百万，玩家一百万，热闹程度自然不是红石城能比的，
　　然而今日的红日城却比往日还要热闹数分，大街小巷人来人往，其中不乏头顶标识其他城池标志的玩家，
　　左顾右盼间嘻笑打闹，给这座青石巨兽更添几分生机，
　　左小青作为一名大三学生，如今的课时已经不是很多，这不今天下午刚好没课，她和几个室友兼闺蜜便急忙的上线赶往了红日城，今天可是红日战区的大日子，她和几个闺蜜都约好了来为红灯城的参赛选手们加油，
　　趁着比赛还未开始，几个mm也是在竞技场旁边的一条街道上逛着，为红日城的热闹再添一分火力，
　　突然，左小青只感觉自己头顶一黑，夏日正午的灼热光线被遮掩，不单单是她一人，而是她所在的这条街道全都陷入了阴暗，下意识的抬起头向上看去，
　　瞬间左小青身体直接僵硬，小手掩住因惊讶而张开的小嘴，
　　“龙？这是我们华夏传说中的龙？”
　　“天啊，姐妹们，我看到传说中的龙了！”
　　显然不止左小青一人看到了这条全身猩红的巨龙，
　　此时这条街道上所有玩家心中都炸开了锅，红日战区区域交流频道中也是一阵沸腾，
　　“卧槽，别告诉我这是哪个玩家弄出来的，”
　　“我尼玛，龙背上有人影，不会真是玩家弄出来的吧！这也太bug了，”
　　“不是玩家，你们没看到龙头上的猩红骑士吗，史诗套是现在玩家能搞到的？应该是某个城池的npc来送参赛选手的，”
　　“应该是的，我们红芒城的十强还没看到，应该也还在来的路上，”
　　“话说这哪个城池的啊，逼格这么高？”
　　“我好像看见傲天盟的傲天独行了，是哪个城池？”
　　“傲天独行？那就应该是红石城啊，我尼玛，这吊车尾都这么有排面？”
　　“草泥马，嘴巴放干净点，等到战区赛结束，谁tm吊车尾还说不定！”
　　………
　　站在猩红龙背上的众人却是没有在意这些，而是在认真听着红石城主的话语，
　　“这次赛事关系到红石城接下来一年的资源配备，这个很关键，如果能排入前三还能奖励一个坐骑资源点，其中的好处想必不用我多说，”
　　“放手去搏吧，如果表现好的话……我会答应你们一人一个不过分的要求，不论是装备、技能书或者别的什么道具之类的任你们提，”
　　听到这，众人顿时眼前一亮，传奇之上大神通者的一个要求啊，这奖励绝对杠杠的，众人心思都是转动起来，
　　在红石城主说完这些后他便不再说话，也没有将众人放下去的想法，只是静静站在龙头上，自顾自的闭目养神，猩红龙也是在停留在天空一动不动，
　　对此，楚扬几人虽然不太明白其中因由，却也没有多问，也是静静站在龙背上闭目养神，为即将到来的比赛做准备，
　　约莫过了几分钟，众人被一股莫名的压迫感惊醒，纷纷睁开双眼，
　　只见不远处有一庞大身影缓缓飞来，这是一头体型不下于猩红龙的追风雕，眸光锋利、翼展数百米，头顶站有一身穿漆黑铠甲的人影，
　　这无声的压迫感便是从这人身上传出的，
　　待得这追风雕飞近，楚扬发现在其背上赫然也站着10人，虽然没有认出具体的身份，但楚扬敢肯定这绝对也是红日战区13支队伍之一，
　　看得楚扬脸上的疑惑之色，染梦mm凑到楚扬耳边道：“这是红灯城的队伍，那站在人群中的高挑女子就是三流公会（浴血玫瑰）的会长，同时也是红灯城等级榜第一，我们这次要注意的对手之一。”
　　听到这，楚扬才是恍然的点了点头，
　　目光深深看了眼追风雕背上的那名女子，眼中露出浓浓战意，呢喃道：
　　“浴血玫瑰公会会长烟花落吗，网游高手榜第三万三千零六十八位，巅峰战绩为同时面对10名顶尖高手围攻而不败，从容离去，自那后她就被天机阁列入网游高手榜，并且排名一直在稳步前进，是一名潜力极高的女性顶尖高手”
　　“以前在神迹中就听说过她的傲人事迹，今天终于是见到真人了，也不知道自己和她比起来如何，”
　　“红石，你果然还是最守时的那个，这批天选苗子如何？”
　　站在追风雕头顶的黑铠男子突兀开口，说完他还将目光看向了楚扬众人，片刻后又收回，
　　“还行，但要对付红日那老匹夫很悬，你呢，手下小家伙如何？”站在龙头的红石城主回道，
　　“也还行吧，唉，我们怎么和红日那老东西比，人家正宗的皇亲国戚，手下苗子一百万，我们几个小胳膊小腿的怎么比？”

090节：帷幕拉开
　　“老灯这话说得在理，除了红日那匹夫，我们都混的惨啊，”
　　这时，第三个声音从远方而来，未见其人先闻其声，这分实力可见一斑，
　　愣是隔了近一分钟，声音的原主人，才是出现在楚扬众人的眼中，一身同样的猩红曜日铠套、猩红曜日剑以及同样站在一头巨大的猩红龙头顶，来人赫然也是一名猩红骑士，
　　楚扬眼中一缩，突兀感觉有点不正常，你说七十二猩红骑士有一名在红日战区当差还说得过去，可能是巧合什么的是吧，现在红日战区十三城才现身三座，你告诉我就已经有两名猩红骑士了，
　　这正常吗？而且一个战区赛而已，用得着城主亲自送？城主养人用来看的？什么事都要亲力亲为？
　　在楚扬思绪转动间，红石城主再次道：“红芒，你就别酸了，你混得比我们好多了，”
　　“对啊红芒，你就别装可伶了，”
　　听得三位大佬的对话，楚扬有些云里雾里，听不太明白，
　　“我们玩家是他们口中的天选苗子？混得惨又是怎么一回事！”
　　在红石、红灯、红芒三位城主碰面不久，大约过了十数分钟，又相继有九只庞然大物到来，龙、虎、三头犬、凤之类全都不缺，都是身躯数百米的恐怖巨兽，
　　而在十二只巨兽的笼罩下，整个红日城各大街区都陷入了巨大的压抑中，
　　走在街头的玩家也从一开始看到龙的兴奋变为了现在的脸色发白，
　　就在众玩家快要坚持不住时，一道悠悠声自红日城主府中传出，
　　“别闹了，都进来吧，和小辈们耍威风也不怕丢老脸，唉，你们啊！”
　　“呵呵，难不成还和你耍威风？谁打得过你，红日，你到是说话不腰疼！”
　　上一刻楚扬众人还在高空听着大佬们的互揭老底，“不腰疼”三字余音还在耳边环绕，瞬间众人眼前景色一变，由高空换为了金光大殿，
　　白玉，鎏金构成了大殿的所有，在大殿正中央有一鎏金座位，此时正有一道身影坐在其上，不同于十二位城主掩体遮面的全身铠，
　　一身普通灰白服，面容和蔼，随意的坐在座位上，目光在各位城主身后的玩家身上扫过，时不时还点点头，好似在看自家后生晚辈般，极为欣慰。
　　这人身上虽少了自家城主等人身上那股轻微的压迫感，多了一分平淡，但直觉却告诉楚扬，这份平静后面隐藏的是惊涛骇浪、是无底深渊，如果非要用一个词来形容，那楚扬会立马告诉你：
　　“返璞归真！”
　　这个词才是眼前，坐在座位上男人的真实写照，至此，楚扬才相信，之前一位城主口中的“谁打得过你？”并非戏言，这和蔼的老男人绝对是在场13位大佬中最恐怖的存在。
　　“红日，你可别乱瞄，你手下苗子够多了，可别再打我们的主意了，”
　　红灯城主见座位上老男人飘忽不定的目光，眼中露出一丝警惕，急忙挡在自己城池的几名玩家前，
　　“老灯，你什么时候能把自己那多疑的性子改掉，我是那种强取豪夺的人吗？”座位上的男人一听这话顿时就不高兴，脸色一板，随即又接着道：
　　“小家伙们，有没有更改降生城池的想法，我们红日城资源丰富，高手众多，绝对是你们最好的后盾，”
　　语气转换之快让参赛的一众玩家们差点没反应过来，义正言辞到循循诱导就在转口之间，
　　对此楚扬不由得翻了翻白眼，
　　不仅仅是楚扬，就连现在玩家身前的各位城主们面色也是一黑，
　　“红日，要不要我们十二个陪你玩玩，”
　　“红日，你过分了，”
　　………
　　听到这，座位上的老头才是将脸上的诱导之色敛去，面色一正，沉声道：“玩笑，玩笑，调节一下气氛不行吗！”
　　“好了，小家伙们就别呆在这了，该干嘛干嘛去，我们几个老家伙来聊聊人生，”
　　话必，这老男人手随意一挥，楚扬等一百二十名玩家眼前景色一变，出现在了一个巨大广场内，
　　待的楚扬一众人出现，顿时广场内欢呼声沸腾，
　　“红日无敌，神话永恒，”
　　“食尸鬼牛逼，百鬼夜行我们心中永远最强的公会！”
　　“傲天独行加油，傲天盟流弊，”
　　“沐歌mm加油，媳妇加油！”
　　“沐歌mm我媳妇，谁抢我和他拼命！”
　　“红石流弊，江枫渔火加油，”
　　………
　　震耳欲聋的呐喊声此起彼伏，满座的数万玩家将这座露天竞技场彻底引爆，
　　楚扬目光左右扫视一圈，自己和傲天独行等10人正站在广场的一角，在离自己等人不远处，其余城池的参赛玩家也是各自占据一小块位置，而身后的观众台上，坐着的正是一群红石城的玩家，自下而上密密麻麻，此时正在疯狂的叫喊着加油，
　　广场露天的顶端有一道光幕将外层的阳光遮挡，让得即使是白天，在竞技场内依旧是十分昏暗，这道光幕还将众观赛玩家的头顶渲染成了繁星点点的夜空，加上闪烁不定的灯光以及回荡的战歌，让得竞技场内气氛更加燃爆，
　　置身其中，又想到自己是这舞台的主角之一，楚扬不由心中一阵悸动，是啊，这不就是所有热血青年心中所共有的梦想吗，
　　在同龄人面前展现自己、在女孩面前展现自己、在各大势力、财团面前展现自己，向全世界诉说，这，是我们的舞台！
　　虽然在场的不过数万人，但是这只是因为竞技场的座位只有这么多而已，现在在线上看直播的玩家，绝对数倍，甚至数十倍于现场玩家！
　　所以说此时是万众瞩目也毫不为过，这的的确确是一个舞台，只要表现好，排名不错，那么在赛后绝对会有不少财团、势力、家族等等来找你，找你签合同，合同时限内为他们的势力服务，
　　身价暴涨不说，还能收获不少粉丝，影响力也是极速提升，
　　想到这，楚扬心中战意也是极速提升，虽然他对那些合同什么的没有任何兴趣，但是谁不想表现自己，证明自己？

091节：官方解说
　　在十三个参赛选手区的最中央，是红日城的参赛选手休息区，
　　只不过现在此时这里却是空无一人，显然红日城的十强还未到来，
　　在十二座城池的参赛玩家全都到来之际，红日城的十强却迟迟未到，即使可能是因为别的什么原因耽搁了，但玩家绝不会想这么多，他们心中只有一个想法，
　　“大型城池了不起？这还没开赛呢就开始耍大牌了？”
　　“马的，真忍不了，不行，我得提醒我媳妇等下好好教训他们，”观众台上一猥琐男子心道，随即他朝着红灯城参赛区大喊道：
　　“烟花落，媳妇，等下好好教训红日城那帮二货，装尼玛大牌呢！”
　　这嘹亮的一声让得整个竞技场都安静了片刻，片刻又突然炸开，
　　“滚，花落我媳妇，你找你沐歌mm去，谁和我抢花落我tm弄死他！泥煤的！”
　　“沐歌媳妇，你人呐，再不出来就真成公敌了，”
　　“染梦我媳妇，你们别和我抢，”
　　“老娘才不和你抢，食尸鬼伦家夫君，谁和老娘抢老娘压死她！”
　　………
　　各种媳妇、夫君话音在楚扬耳边回荡，让得楚扬有些纳闷，
　　“我楚老魔这么没魅力？居然没有一个奔放点的mm中意我？fuck，一群鼠目寸光的女人，”
　　看着坐在身旁染梦mm似笑非笑的笑容，楚扬心中一突，“这女人不会这也知道我在想什么吧？”
　　“看什么？怎么，当了别人媳妇了，了不起了是吧”，吓得楚扬急忙扯开了话题，
　　染梦没好气的白了楚扬一眼，也没和某人一般见识，解释道：“你现在新晋入顶尖高手行列，还没多少粉，等到这次战区赛结束应该就差不多了，到那时自然人见人爱，花见花开了！”
　　楚扬身体一怔，心头有一万匹那什么马在奔腾，心道：“果然女人这种生物就不能以常理来揣度，心细时就像有第六感，什么都躲不过她们的火眼金睛，大条时，她们能撒手尖叫，却不会躲避到来的危险，”
　　在两人交谈间，空间一阵波动，红日城的十名参赛选手终于出现在了专属的选手区，
　　7男3女，个个身上气势沉重，显然都是那种久居高位或者身份不凡的人，衣着鲜丽，容光焕发，男的英俊女的清秀，眸光转动间带着几分锋锐，英武不凡，
　　楚扬目光扫过，不由有些凝重，心道果然没一个弱的，确实有耍大牌的资本，
　　这时染梦mm耐心的柔声给楚扬解释起来，
　　这十人从左到右依次为：狂战士“独目鬼”，火法“九幽鬼母”，剑猎“食尸鬼”，狂战士“怅鬼”，水法“水鬼”，战地医生“白鬼女”，轻枪师“万恶鬼”，雷法“神话沐歌”，刀猎“神话三石”，狂战“神话擎天”
　　全都是赫赫有名的人物，
　　楚扬听完目光有些惊愕，没想到红日城的十强被“神话分盟”和“百鬼夜行”两个公会包圆了，难道红日城一个能入眼的散人玩家都没？
　　要知道红石城十强中可是有两个散人的，除了楚扬外还有一个ID叫“大哥请喝茶”的枪炮师，其余十几座城池的十强也都或多或少有一个散人，
　　不过随即又释然，毕竟红日城进驻的是一个满编的一流公会以及超级公会的三个主力团，其中的顶尖高手可不是红石城能比的，
　　恐怕就一个神话分盟的顶尖高手都比整个红石城的多，这并不是开玩笑，而是事实！
　　而百鬼夜行的顶尖高手又比神话分盟要多上一倍，这样一想，其实也并没有什么不能接受的，
　　在楚扬思绪混乱之际，竞技场内的强光灯突然齐齐照向一处，
　　一座双人坐台突兀在半空出现，如果没有看错应该是双人解说台，楚扬心中一愣，因为末世战区众多，官方解说又并不是很充足的情况下，像一般的赛事是没有解说的，全靠观众们自行脑补，
　　却没想到这次红日战区赛居然安排有官方解说，楚扬也是有些诧异，随即呢喃道：“也不知道是哪两位解说，”
　　在解说席出现在竞技台上空后不久，两道人影自上空繁星黑幕缓缓降落，最后落在解说席上，
　　一男一女两位官方解说的出现，在竞技场中引起了轩然大波，
　　“是小喵，前神迹首席官方解说，现末世一流官方解说的小喵怎么会来解说我们红日战区比赛？”
　　“今天不是所有战区排位都开启了吗？像小喵这种一流的解说应该去解说某个大型战区才对啊？”
　　“管那么多干嘛，我小喵来了就够了，这可是我内定媳妇，”
　　………
　　“嗨喽，大家好，我是解说小喵，”
　　“嗨喽，我是解说小泽，”
　　随着两位解说的登场，竞技场中央的巨大3D屏幕也是由黑转白，是两位解说面带微笑的给众人打招呼，
　　与此同时，各大线上的同步直播也是正式开启，这时时间也已近一点，两位解说也是直接步入正题，
　　小喵：“看来今天大家的热情都很高啊，那小喵也不多说，下面直接进入抽签环节”
　　小泽：“有请十三座城池的代表上台抽签，”
　　听到这，十三个玩家从各自区域走出，上了竞技台，红石城这边上的自然是傲天独行，也只有他才能服众，
　　此时在竞技台上有一块虚拟光板，虚拟光板上有十三张整齐排列的卡牌，在小喵说出开始抽签后，台上的十三人也是各自点击了一张卡牌，
　　傲天独行手一点，选择了中间偏左的一张卡牌，随即卡牌一转，其上是个7的数字，
　　其余人选中的卡牌也是从1到13不等，
　　这时解说席说话了，
　　小喵：“那么我们先恭喜傲天独行大大抽中轮空签，同时也恭喜红石城的玩家们！”
　　小泽：“接下来由抽中1号卡牌的红月城对阵抽中13号卡牌的红日城，2对12………6号卡牌的红芒城对阵8号卡牌的红光城！”
　　小喵：“请玩家下台做好准备，第一轮的红月城对阵红日即将开始，本次为单人对抗赛，赢了的一方将继续守擂，败了的一方则换人挑战，期间不可使用药剂，直到一方无人可战为止！”

092节：红月VS红日
　　待的傲天独行回来，九人都是对他竖了个大拇指，
　　楚扬凑到他身边道：“可以啊独行，前两天还和我哭诉运气太辣鸡，今天这一看，你才是末世的亲儿子啊，以后可别再和我哭手黑了，说什么我都不信！”
　　傲天独行苦笑一声，
　　“今天这恐怕把我近一段时间运气都用完了，你就别捧我了，还末世亲儿子，我能当个18代祖孙就烧高香了！”
　　………
　　在两人调侃之际，时间也到了下午一点，
　　瞬间竞技场内灯光大亮，数道强光灯聚集在红月和红日两座城池的参赛选手区，
　　官方摄像头缓缓扫过二十名玩家，同时，在广场中央的巨大3D屏幕上也是显现每位玩家的身形以及生平事迹，
　　“聚散流沙”：三流公会“逆流沙”会长，现网游高手榜第34680名，现红月城等级榜第一，等级lv14，
　　生平事迹：1、神迹第二次全面公会战争，面对三名顶尖高手围攻游刃有余，挂掉一人后从容离去！2、在二流公会“情谊永恒”会长手下坚持100招而不败！
　　“星月流沙”：“逆流沙”公会三大副会长之一，现网游高手榜第48203名，现红月城等级榜第五，等级lv13。
　　生平事迹：“江湖”中硬接天王“水天一色”30招而从容不迫，平淡离去！
　　………
　　“食尸鬼”：一流公会“百鬼夜行”会长，现网游高手榜第1358名，现红日城等级榜第一，等级lv16，
　　生平事迹：神迹第一次全面公会战争硬杠超级公会“天下”副会长之一的“天下霸唱”而不败，
　　“九幽鬼母”：“百鬼夜行”三大副会长之一，现网游高手榜第9856名，现红日城等级榜第七，等级lv14，
　　生平事迹：江湖中三百招败“紫霄”主力团长之一的“幻仙”，
　　神话沐歌：超级公会“神话”主力团长之一，现网游高手榜第2045名，现红日城等级榜第二，等级lv16，
　　生平事迹：“江湖”百会战争力挫一流公会“龙族”三位主力团长，凭一己之力拦住三个主力团的增援！
　　………
　　一个个熟悉的面孔出现，一条条宛如昨日的事迹，台下观众似乎被某种名叫回忆的情绪干扰，吵闹、欢呼声渐渐平息，顿时竞技场内安静下来，
　　众人仿佛又回到了以前那个战火纷飞的江湖年间，回到了那个诸神黄昏的神迹时代，
　　“第一轮红月城对战红日城，比赛现在开始，请双方选定上场选手！”
　　一声柔柔的女声打破了在座玩家们的回忆，见到是小喵后，一众玩家也是强忍住心中的不爽，没办法，美女就是不一样，如果刚说话的是小泽，绝对会被台下玩家一顿臭骂，
　　随着小喵话必，直径数十米的竞技台上两道光芒一闪，两名玩家传送上了竞技台，
　　红月城上场的是“青色天空”，12级的“金法”，同时也是红月城十强中唯一的一名散人玩家，
　　而红日城派出的则是楚扬有过一面之缘的“独目鬼”，
　　小喵：“新晋顶尖高手与老牌顶尖高手的强强对决，到底是新将更胜一筹还是老将捍卫荣耀，让我们拭目以待！”
　　5，4，3，2，1！
　　比赛，开始！
　　“青色天空”的PK经验显然十分丰富，在比赛开始的瞬间就向后疯狂拉开，狂奔的同时手上的动作也不慢，两道金芒自他手中法杖飞出，朝着后面极速追击的“独目鬼”射去，
　　“独目鬼”一个侧身，脚下步伐一转，整个人顿时向左横偏一个身位，灵巧的躲过两道即将命中他的金光，随即脚步一动，再次朝着前方“青色天空”追去，
　　独目鬼这灵动的步法也是让得台上观众一阵欢呼，解说席上的小喵也是一阵夸赞，
　　“（独目鬼）大大的身法依旧还是这么飘逸，让人赏心锐目，咦，好像有些不对，被闪过的两道金光居然一个旋转，再次回来了，而且转身追击的（独目鬼）大大貌似并没有注意到这一突发情况，”
　　小泽：“好像是锁定类技能，（青色天空）施放的是极为稀有的锁定类技能，这类技能是无法被闪避的，有自动追踪的效果，那么就看独目鬼大大能不能发现了，”
　　竞技台上，独目鬼前奔的脚步一顿，直觉告诉他身后有异常，没有下意识的回头，而是左手的轻盾果断的往后一转，将身后飞来的金光格挡，自身不过掉落数十点血量，
　　看着这个威力小到不正常的法术，独目鬼心中一突，意识到自己貌似中圈套了，对方的这个法术不过是诱饵，用来吸引他注意的，
　　反应过来的独目鬼自然不会坐以待毙，就要一个冲锋拉开身位，却现自己双脚被完全禁锢，脚下地面由青色石地变为亮金色，牢牢将他的双脚镶嵌在原地，
　　“哇哦，（青色天空）选手的这手障眼法不可谓不精妙，（独目鬼）大大直接入套，被青色天空的技能（点石成金）直接控住，小喵，你猜接下来独目鬼会如何应对，”
　　“现在被控住的情况下，而且点石成金技能是金系法术中有名的强力控制技能，控制时间长达2秒，在这种情况下独目鬼应该会选择尽力防御，”
　　解说席上两位解说也是在预测着场上局势，然而场上情况却并未如他们所料，
　　在看到自己的技能“点石成金”控住独目鬼后，“青色天空”眼中露出一丝笑意，随即手中法杖一动，迅速开始了吟唱！
　　准备直接放大招，青色天空非常清楚他和独目鬼之间的差距，自己不过刚入顶尖行列，比起独目鬼，这种离网游高手榜也不算太远的老牌顶尖高手，差距实在太大，
　　因此青色天空只想把自己的伤害打出来，尽量多耗对面一些血，就算完成任务了，
　　随着他的吟唱，一道数米大小的金色光剑虚影渐渐在他头顶浮现，
　　高级技能：金剑穿影刺！
　　片刻后金色光剑射出，锋锐之意传遍整个竞技台，直指还未脱离点石成金技能控制的独目鬼，

093节：Z字步（求收藏求推荐！）
　　见此情形，观众台上红日城的玩家们纷纷大惊，
　　作为战区都城，他们自然不想第一场便败北，那样不仅独目鬼丢老脸，就连他们也会跟着丢面子，
　　毕竟比赛前在战区交流频道中就数他们叫唤的最凶，
　　楚扬自然也聚精会神盯着上方3D屏幕，观看这种层次的战斗有许多说不清的好处，在看到金色剑光斩出后楚扬心中并没有多大波动，
　　对于顶尖高手而言，只要不是已经命中，一切皆有可能，
　　金色剑光离独目鬼只剩三米，独目鬼身上气势突然一涨，身形都膨胀几分，脚下禁锢效果明明还没消失的点石成金却像突然失去了作用般，独目鬼身体瞬间自由，
　　向左一个翻滚直接躲开金色剑光，稳定身形的瞬间再次一个冲锋直接到了“青色天空”近前，
　　如果楚扬没有猜错，这应该是狂战专属的地级技能“狂化”，解除自身所有控制，同时速度、力量、生命提升50%，持续30秒，虽然没有什么后遗症，但冷却时间长达一个自然日，
　　这一切都发生在不到2秒内，而就是这不到两秒的时间直接让场上局势翻转，本来岌岌可危的独目鬼瞬间就变为了优势方，反倒是“青色天空”由安转危，
　　独目鬼这一漂亮的操作也是让得观众台上的玩家们将掌声送给他，
　　“青色天空”反应也不慢，在局势发生反转，独目鬼用出冲锋的瞬间脚步便不定变幻，在独目鬼冲锋结束时，身形已经诡异的朝着后方退后了两米，
　　如果细看其身形轨迹，会发现赫然是呈Z字状，
　　“Z字步！”
　　独目鬼目光一凝，瞬间便认出了“青色天空”使用的走位技巧，
　　随即冲锋过后的脚步再次加快几分，再次贴近“青色天空”，右手巨剑就要挥斩而下，面前的青色天空却再次步伐一动，又是Z字状退后两米，
　　独目鬼继续跟进，就在青色天空第三次用出Z字步时，独目鬼脚下步伐也突兀一变，一个侧身回旋，身形直接出现在青色天空Z字步过后的位置，
　　显然是预判到了青色天空的走位，手中重剑直接斩下，巨大的冲击力将青色天空狠狠抛飞，
　　然而还没有结束，独目鬼身体急射，在青色天空还未落地前再次近身，巨剑上挑，青色天空顿时由横抛变为了上抛，
　　紧接着独目鬼手中重剑泛起白色光芒，短短蓄势后白芒朝着上抛的青色天空斩去，
　　赫然是独目鬼的招牌高级技能“烈光波”！
　　青色天空见到飞射来的白色光波，眼中露出一丝焦急，却因为身在空中做不出任何闪避，只能在千钧一发之际给自己套了个防御罩，
　　是他手上绿色戒指的附带技能，虽然方便且无消耗，但效果却一般，
　　被白色光波一碰，不过一秒出头便直接破碎，烈光波的技能效果连四分之一都未抵消，技能余威直接轰击在身穿法衣的青色天空身体上，
　　血量极脆的青色天空直接被打得半残，然后被独目鬼跟着的一发普攻直接带走，化为一道白光回到了红月城选手区，
　　在独目鬼干净利落的将青色天空一套带走后，场上欢呼声沸腾，全都在吼叫着一个名字“独目鬼”！
　　这时小泽道：“哇哦，时隔多年再次在比赛台上见到两大顶尖步法的对决，却没想到这次是侧身回旋步占了先机，”
　　小喵：“当然小泽的意思并不是说Z字步就比侧身回旋步弱了，而是两位使用步法的玩家对于时机的把握不同，青色天空是被迫使用，而独目鬼则是预判跟进，而且是准备预判到了青色天空Z字步的落点，”
　　小泽：“那么这第一场的比赛到此结束，青色天空的操作也十分精彩，只不过独目鬼大大更显老成，让我们将掌声送给两名玩家，”
　　小喵：“五分钟后将开始第二场比赛，这里我们收到消息第二场比赛红月城派出的是（幻听流沙），也是一名成名已久的顶尖高手，对于状态近乎无损的独目鬼大大，幻听大大究竟会如何应对呢，”
　　在两位解说想着法为青色天空开脱时，在红月交流频道中却是炸了，第一场的惨败让他们不能接受，即便知道红日城非常强，但独目鬼近乎无损击杀了青色天空还是让所有红月城玩家脸上无光，
　　即便很多人都是在网上看的直播，但那因为实力差距而产生的尴尬是个人都能相信到，本来以为是场龙争虎斗，结果一方被碾压了，你说尴不尴尬，
　　加上红日交流频道中的各种嘲讽消息，红月频道彻底爆炸，全都是在喷青色天空的，
　　“我尼玛，这青色天空还能辣鸡点，被人无伤干掉也是没谁了！”
　　“就是说啊，前几天的城池赛也没见他这么菜啊，亏我还tm粉他了，”
　　………
　　“站着说话不腰疼，你们去和独目鬼对一场试试，能坚持10秒算我输，”
　　“别tm瞎喷行不行，这能怪青色大大？人家对的是独目鬼，一流公会主力团长，不是什么阿猫阿狗！”
　　………
　　红日竞技场内，此时第二场比赛已经开始，因为不能磕药的原因，独目鬼此时头上的血条依旧是97%，
　　两名狂战士相对而立，不同于独目鬼眼中的平静，幻听流沙却是一脸凝重，
　　作为一个老牌网游玩家，幻听流沙很清楚自己与那些一流公会主力团长间的差距，
　　虽说他自己也是一个公会的主力团长，但三流公会与一流公会之间的差距就仿佛一道鸿沟，完全不能相提并论，
　　因此自一上场，“幻听流沙”就打起了十二分精神，直接将自己的状态调整到巅峰，
　　在系统读秒刚毕，两名狂战同时选择了冲锋，在冲到对手面前后手中重剑又是同时上挑，“独目鬼”直接被“幻听流沙”手中蓝色重剑挑飞，
　　他的上挑却被“幻听流沙”的技能“防御姿态”给破掉，如果他的“狂化”还在，那么同样也可以破掉“幻听流沙”的这次挑飞，但是却在和“青色天空”对战时被迫用掉了，现在只能开始防御，硬抗“幻听流沙”的下次攻击了，

094节：大男子主义
　　顿时独目鬼皮肤表面闪过丝丝白芒，显然是动用了加防御一类的技能，
　　虽然在第一时间便察觉到了独目鬼身上的异常，“幻听流沙”却也没有丝毫犹豫，明白这是他最好的攻击机会，
　　手中重剑蓦然变重数十倍，朝着独目鬼狠狠斩去，（请不要在意变重后拿不拿的动之类的问题！）
　　高级技能：千钧击，
　　厚重的巨剑狠狠撞在独目鬼身上，即使开了加防御的技能依旧掉落了超过15%的血量，同时，身体也是向侧方抛飞出去，
　　本以为“幻听流沙”此轮攻击已经结束，独目鬼眼中也是露出一丝放松之色，不到20%的血量还在他的接受范围内，
　　眼角余光扫向“幻听流沙”，想到其霸体技能也已经用掉，接下来就是纯操作的比拼，对自己操作向来有信心的独目鬼嘴角忍不住露了个微弱笑容，
　　然而这抹笑容还未完全绽放便已僵硬，同时独目鬼瞳孔骤然一缩，心中满是疑问：“为什么他的冲锋就冷却好了？同样的技能自己还有3分多钟cd才转好，难道……？”
　　未等独目鬼思绪转完，再次使用冲锋技能的“幻听流沙”已经突进到了近前，手中巨剑化为金色朝着独目鬼抛飞的身体劈斩而下，
　　赫然是傲天独行之前用过的一种技能，
　　裂地强龙压！
　　轰！
　　独目鬼身躯被狠狠轰趴在竞技台的地板上，生命值再次掉落近20%，
　　见此，台上的红月城玩家士气大振，对于幻听流沙的认同更加几分，同时心中也是纷纷默念“果然成名已久的老牌顶尖高手就是不一样，比青色天空要强上不止一筹，原本有些寂静的红月城观众区，顿时再次雀跃起来，”
　　唯一遗憾的就是，独目鬼作为一流公会的高层之一，身上装备实在台豪华，连续命中的两个高级技能不过堪堪打掉其百分之三十多的血量，让得众红月城玩家有些不愤，但是却又无可奈何，谁叫比赛不限制装备呢，
　　竞技台上，被狠狠轰趴的独目鬼猛的一咬牙，手肘和膝盖同时发力，猛地从睡趴姿势站起了身形，让得还想继续攻击的幻听流沙心思落空，
　　两人又开始了各自的身法秀，Z字步和侧身回旋两种步法被两人完全融会贯通，躲过对方一次又一次的攻击，最终幻听流沙因为等级以及装备的差距被独目鬼清空了血量，
　　不过此时独目鬼此时的血量已经不足40%，幻听流沙也算完美的完成了任务，并没有什么不甘心的情绪，台上观众也是自觉的将掌声送给了两人，因为这场比赛已经足够精彩，
　　幻听流沙的表现也已经足够亮眼，没有了被喷的理由，
　　“这场比赛可以说是非常精彩了，想必观众朋友们也都感受到了，两位大大的操作都不减当年，小喵自己都看呆了！”
　　小泽：“那么请继续期待下一场的比赛，红月城派出的是（一剑飞仙），也是一位老牌顶尖高手，是一剑飞仙终结独目鬼呢，还是独目鬼大大豪取三连胜，让我们拭目以待！”
　　………
　　十数分钟后，
　　“独目鬼的确不愧为一流公会的高层，确实有点东西，仅剩36%血量的他居然还真把一剑飞仙这个同为老牌高手给干掉了，直接三连胜，让得红月城玩家唏嘘不已！”楚扬这样想着，
　　之后红月第四名出场的玩家才将他送下场，自身也掉了百分十三的血量，
　　在独目鬼被送下场后，红日城派出的第二名玩家也是一名“百鬼夜行”的主力团长，再次豪取三连胜，
　　一个小时后，红日派出的第三名玩家“九幽鬼母”，“百鬼夜行”副会长中唯一的女性在连续挂掉三人后，自身的血量依旧还有45%，这份实力让得观众台上的玩家极不平静，
　　红日城的玩家是惊喜自己振奋，而红月城的玩家则是不可置信，一个人居然能强到这种地步？那可不是什么阿猫阿狗，而是活生生的三位顶尖高手啊，
　　“三人轮流上阵，居然不过堪堪打掉其一半的血条，”
　　“而且这tm还只是个副会长，那会长会有多强？我尼玛这完全不是一个级别的好吗！”
　　“也不知道聚散大大能不能捍卫我们男人的荣耀，要是被一个女人穿四了那真会把我们男人老脸都丢光的，”
　　“我们给聚散大大加油吧，不然四个红月城的大老爷们被一女人穿了，说出去真的丢人！”
　　“嗯，我正好也有这个想法，兄弟你先起个头！”
　　“聚散大大！”
　　“加油！”
　　“逆流沙！”
　　“牛逼！”
　　“聚散大大！”
　　………
　　突然在红月城观众台方向，传来的高亢加油声，让得整个观众台上其余城池的玩家都为之一滞，随即众男性玩家都默契的没有出声干扰，
　　就连红日城的男性玩家都是如此，只有为数不多的女性在呐喊着“鬼母姐”加油之类的话语！
　　不因为别的，只是因为众男性牲口心中那隐隐的大男子主义在作怪，
　　在众多加油欢呼声中，聚散流沙被传送上了竞技台，看着前方不远处静静站立的九幽鬼母，在聚散流沙眼底有丝丝柔情在闪动，一闪而逝，
　　单相思是一回事，男人的尊严又是另一回事了，这场他绝不允许自己败北，否则他在九幽鬼母面前将永远抬不起头，更别说表白什么的了，
　　蓝色品质的青锋剑被他右手紧紧握住，眼中神色转为凝重，双腿肌肉骤然紧绷，
　　片刻后，聚散流沙脚下青色石地发出一声炸响，随即他的身体也化为一道残影向九幽鬼母极速冲去，
　　看着聚散流沙这骇人的速度，九幽鬼母瞳孔一缩，眼中平静褪去换为无比凝重之色，
　　脚下步伐开始不断变幻，朝着身后快速退去，想要拉开与聚散流沙的距离，然而发现聚散流沙的速度实在太快，两人之间的距离正在不断缩短，
　　九幽鬼母见此，眼中精光一闪，后退的同时手中法杖挥舞一圈，口中有咒语在呢喃，
　　紧接着一道火焰自法杖尖端飞出，朝着聚散流沙突进过来的路径飞去！

095节：双重施法？
　　火焰落在聚散流沙和九幽鬼母中间的地面，顿时飘带大小的火焰瞬间升腾，直接化为了一道数米大小的火焰墙，将聚散流沙突击过来的路线直接隔断，
　　九幽鬼母本以为靠着高级技能“火焰障壁”，能将聚散流沙突进的势头微微拖延片刻，而自己便可以趁着这一小会拉开不短的距离，
　　可谁知聚散流沙居然不多不闪，直接一头冲过了“火焰障壁”所形成的火墙，这是硬抗火焰灼烧的刺痛和伤害也一定要近身的做派，
　　九幽鬼母顿时头大，见自己迟早被追上，不过早晚的问题，干脆停下脚步做好防御姿态，等待聚散流沙到来，
　　解说席上的两名解说见到九幽鬼母这一动作，顿时惊讶万分：“这，这……鬼母姐这是准备和聚散大大玩近身战了吗？和一个剑猎玩近身战，这可不是个好选择，”
　　台上玩家也是有些不解，不明白九幽鬼母这是在干嘛，
　　片刻后又将之抛于脑后，既然解说过无数场比赛的小泽和小喵都弄不明白，那自己看不懂也无可厚非，还不如好好看比赛，
　　在九幽鬼母停下后退的身形后，聚散流沙片刻便急射到了其近前，寒光四溅的青锋剑朝着九幽鬼母胸口刺下，没有一丝停顿，是竭尽全力的一击，一切为了心中的那分脆弱的尊严，
　　让所有人都诧异的是，九幽鬼母竟然没有一丝躲闪的意思，站在原地一动不动，就好似放弃抵抗了般，
　　“卧槽，鬼母女神这是在干嘛，就算为我们男人的面子着想也不用演的这么夸张吧，这也太假了！”
　　这是台上所有男性同袍们心中的共同想法，
　　而在楚扬、傲天独行……等一众顶尖高手眼中则又是另一番景象，只见九幽鬼母双手在轻微摆动，红润的口中不停在念叨，瞬间在她双手手心有丝丝光芒浮现，
　　“这是！双重施法？”
　　楚扬瞳孔一缩，如果真是双重施法的话那这个女人的危险程度就不可同日而语了，
　　双重施法可不是普通的顶尖技巧，通过特定的技巧和咒语，同时吟唱施放两个魔法（技能），这可是在顶尖技巧中难度都排在最巅峰的那一批，
　　在楚扬认出这“双重施法”技巧后不久，解说席上的小喵也是认了出来，顿时掩口失声：
　　“这，这是双重施法？”
　　“小泽，真的是双重施法啊，神下第一梯啊，时隔近两年，小喵再次见到这种近神级的操作了，”
　　“鬼母姐这到底是想干什么，这是铁了心想要完成一穿四的壮举吗，而且就算真的穿四了也并没有什么作用啊，红日城本就稳胜的啊，到底是为什么？？”小喵虽然激动，却依旧满心疑惑，
　　不止是小喵，台上的众人都是如此，除了百鬼夜行的一众，没有任何一人不是满目疑惑，就连同为一城的神话沐歌都是如此，
　　这时小泽接口道：“应该没这么简单，这可是堪称底牌一样的存在，既然鬼母之前一直都没在人前显露过，那这次公然在战区赛上用了出来绝不只是一时意气，应该有另外的深意，”
　　这群情激动的时刻，在红灯城第一排的观众区却是突然有些冷场，原因是一名玩家说出的一个问题，
　　“那个，请问，神下第一梯是什么啊，你们为什么这么激动？”
　　就是因为这个问题，让得周围听到的数十名玩家，振奋的脸色纷纷一滞，齐齐的盯着这个提问的玩家看了好一阵，在确定这名玩家是真不清楚后，众人纷纷一个白眼，
　　“兄弟，你家才通网？”
　　“没啊，只不过这是我玩的第一款虚拟网游，之前在上学爸妈不让玩，”
　　………
　　“你爸妈管的挺宽的，听好了，老哥就给你好好科普一下，”
　　“神下第一梯，全称（神技之下第一阶梯），这不是某个顶尖技巧的称呼，其中包含了五个，所有玩家公认的，操作最难的顶尖技巧，”
　　“这五个操作技巧没有特定的排名先后，其中一个便是这双重施法，懂了吗？”
　　“哦哦，谢谢大哥科普！”
　　………
　　镜头重新回到竞技台上，
　　聚散流沙迅猛的攻击几乎是瞬间就到了九幽鬼母面前，在看到九幽鬼母不闪不避后，聚散流沙下意识的就感觉不对，想要抽身停止攻击，然而他的速度实在太快，快到已经止不住的地步，
　　青锋剑尖狠狠刺在九幽鬼母身上，带出一个颇为可观的伤害值，
　　-143！
　　顿时九幽鬼母头顶的血条就降到了20%左右，似是岌岌可危，观众们也是为九幽鬼母捏了一把汗，
　　攻击过后聚散流沙就要抽身后退，他根本没想着要继续追加攻击，因为直觉告诉他现在的处境很不妙，
　　脚步一动，快速朝着后方退去，可还未等他退后两步，一股强大的灼烧感便传遍全身，在他脚下有无边火焰开始升腾，同时，在九幽鬼母头顶上空还有一对火焰巨眼凝聚，
　　这火焰巨眼目光死死凝视聚散流沙，让得他的身体不能动弹丝毫，
　　而脚下火焰却在疯狂燃烧，聚散流沙头顶的血条也是在快速下降，照这样下去，用不了多久他的血量便会清空，想到这，聚散流沙眼中闪过一丝焦急，
　　看到场上局势的变幻，解说席上的小泽开口道：“双重施法不愧为神下第一梯中的五种操作之一啊，果然名不虚传，一同施放的两个技能完美衔接，直接将聚散大大控在原地不能动弹丝毫，而且鬼母身上的技能也堪称恐怖啊，”
　　“火神凝视+炎火地狱，”
　　“小喵，如果没记错的话，好像这两个技能的等级貌似都不低吧，”
　　听到小泽的提问，几乎将末世官方发布的资料全都背熟的小喵直接回道：“火神凝视为火法专用的地级魔法技能，炎火地狱同样也是火法专用的高级技能，在现阶段的确是最好的技能了！”
　　“现在聚散大大被火神凝视技能死死恐惧，照这个伤害，在恐惧效果结束时恐怕聚散大大就只剩血皮了啊！”

096节：聚散流沙的爆发
　　“而鬼母姐的血量还有20%，如果聚散大大挣脱不了火神凝视的恐惧，那么可以说这把便已经输了，”
　　“作为逆流沙的会长，成名多年的聚散大大到底能不能带给我们惊喜呢？”
　　………
　　就在观众台上玩家都在为聚散流沙担忧时，红日选手区，坐在靠左的神话沐歌晶莹的眼眸中有着深深不解，修长雪白的手指轻轻敲着椅臂，
　　像她们这种层次的人本应有着很深的心思，不会随意将情绪表现在脸上，可她实在弄不懂“九幽鬼母”为什么要在这个时候暴露底牌，所以才不经意间露出了不解之色，
　　思量了片刻，她目光一转，看向坐在身侧面容刚毅的男子，开口道：
　　“现在让九幽鬼母暴露底牌？这可不像你！”
　　本来老神在在的食尸鬼突然听到老对手的声音，面色微微一滞，有些诧异的看了眼身侧面容精致的女人，回道：
　　“你不知道？”
　　听到食尸鬼没有正面回答，反而是反问了一句，神话沐歌眼中露出一丝光芒，心道果然有问题，
　　“知道什么？”
　　神话沐歌的回答让得食尸鬼很高兴，对于日后的计划又多了一丝把握，
　　“看来外界传闻你和神话的会长闹崩了并不是虚言，”
　　食尸鬼话刚出口，神话沐歌眼中突然露出一丝冷芒，手下椅臂都被她生生捏出一丝裂痕，
　　见到这后，食尸鬼眼中的那丝笑意骤然褪去，身体一个哆嗦，暗道自己嘴贱，
　　虽然他并不怕，一流公会的底蕴可不是开玩笑的，但这并不代表他是傻子，能成朋友的为什么非要zuo成敌人？
　　为了尽快扯开话题，食尸鬼急忙道：“这个消息差不多那些超级势力都知道了，部分一流公会也知道了些影子，既然你到现在还被瞒在鼓里，那就证明神话真的已经放弃你了，”
　　“我把我们百鬼所知道都告诉你，相对的你加入我们百鬼夜行，如何！”
　　神话沐歌撇了撇食尸鬼，又道：“敢挖神话的墙角，你就不怕将来神话报复？”
　　“哈哈哈，”听到神话沐歌的回答，食尸鬼大笑一声，好似听到什么天大的笑话般，
　　“明天都要不保，哪管得了什么将来，当下最重要的是加强自身，为了加深那么一丝底蕴，很多超级势力甚至是不择手段”
　　坐在神话沐歌身边的神话擎天两人，现在是一脸懵逼，“这啥和啥啊？怎么说得跟天快塌了一样！”
　　听得食尸鬼这语气，知晓其为人的神话沐歌自然相信了这番话，素手微微攒紧，陷入了沉思，
　　………
　　竞技台上，眼看聚散流沙的血条即将跌落50%，而火神凝视的恐惧效果却迟迟不曾消散，
　　众人都为聚散流沙的处境担忧不已，照这样下去，再有两秒，聚散流沙就得只剩下血皮，
　　而此时和聚散流沙相对的九幽鬼母却没有众人想象的那么轻松，她隐约感觉到不对，
　　但具体哪不对她又说不上来，只好提高警惕，同时追加着普攻，想要尽快将对面聚散流沙的血条清空，
　　忽然，九幽鬼母一怔，对面的聚散流沙居然随意的睁开了双眼，仿佛早已摆脱了火神凝视的恐惧，而九幽鬼母发愣的原因正是因为这个，
　　“既然早就摆脱了恐惧那为什么不脱离炎火地狱的灼热范围呢？”
　　但是随即而来的攻击马上便告诉了她为什么，
　　三道锐利的剑影凭空出现，将她整个包围，三道剑影全都带着森冷的气息，赫然全都是真实的剑影，没有一道属于幻象，
　　“剑分三影”，九幽鬼母呢喃一声，随即晶莹发亮的眸子骤然一缩，下半身猛的紧绷，刹那间脚步开始不断变幻，
　　Z字步在她脚下运用自如，让得她的身影顿时无比灵活，诡异不定，迎面而来的三道剑影，速度本就奇快无比，堪称避无可避，但是依旧被她躲过两道，可见她的身法有多么恐怖，
　　虽然极限的躲过两道，但第三道剑影终究是没法再躲，因为这已经超出了顶尖高手的反应极限，
　　像普通的顶尖高手能躲过一道，都可以视作吹嘘的资本了，能躲过两道的，基本可以算得上顶尖高手中，最恐怖的那一批了，
　　而能躲过三道的，那只有神级高手，并且是拥有神级步法的高手，这正是因为如此，“剑分三影”才会和“双重施法”一样，被列为神下第一梯中的五大技巧之一，
　　第三道剑影直接命中九幽鬼母的侧腰，带出一个中规中矩的伤害值，
　　“-135”
　　顿时九幽鬼母头顶的血条只剩下一丝，可即便如此，九幽鬼母精致的俏脸上依旧没有露出惊慌之色，她又足够的自信，凭着这丝血皮她也能再秀不短的时间，
　　看着聚散流沙头顶的血条也不过40%，虽不能保证直接秀杀，但将之打落到20%以下还是不成问题的，
　　就在九幽鬼母就要闪身后退拉开距离时，突然，她整个身子陷入麻痹状态，不能动弹分毫，
　　见到九幽鬼母身体突然僵硬，聚散流沙眼中一喜，没想到自己青锋剑附带的麻痹属性在这时生效了，
　　随即闪身上前，剑光一闪，直接一发普攻将九幽鬼母最后的血皮带走，
　　镜头到这，观众台上响起铺天盖地的欢呼以及鼓掌声，或许为聚散流沙欢呼的要占多数，但为九幽鬼母加油的也绝非没有，
　　实在是这场比赛已经足够精彩，两大“神下第一梯”中操作的皇城PK，这种顶尖技巧中的顶尖技巧能看到一个就不枉此行了，更何况是两个，
　　解说席上，女解说小喵已经有些不能自语，见此，坐在她旁边的小泽急忙道：“神下第一梯间的皇城PK，尽管以前在各种视频中见到很多次，但只有其真切出现在眼前时才能感受到这种震撼感，多谢两位大大让我们能亲眼见证这场酣畅淋漓的战斗，”
　　“那么，这场比赛为聚散大大胜，也不知道聚散大大能不能继续下一把比赛，毕竟众所周知，神下第一梯这种层次的操作是极为消耗精神的，很多人在使用过后会萎靡不短的时间，”

097节：突如其来的系统更新！（求收藏，求推荐啊！）
　　“希望聚散大大状态还不错吧，不然就只能弃权了，”
　　台下，红石城选手休息区，
　　楚扬安静坐在座位上，眼中露出精光，观看这一场比赛对他的收获很大，虽然已经领悟了神技“冥王乱流步”，勉强能称得上是一名神级高手，但是这并不代表他就会“神下第一梯”中的操作了，
　　相反，他恰恰一个都不会，
　　其实，像每种顶尖技巧，一般都需要很长时间来熟悉其中的韵律，熟悉身体与脚步的各种配合，更需要重复不断的练习，
　　像楚扬的侧身回旋，就用了足足半年时间才堪堪掌握，而且还不能熟练使用，后面又陆陆续续琢磨了几个月才运用自如，
　　更别说神下第一梯这种顶尖技巧中的顶尖技巧了，需要的时间只会更多，
　　而在能熟练使用侧身回旋步后，楚扬也是将所有精力都放在了“冥王乱流步”上，自然没有更多的时间来琢磨别的了，
　　今天这场比赛让得楚扬眼界大开，不说摸到了其中一丝门路，但至少以后再碰到这类操作，能有不小的防范，不至于太过被动，
　　身侧的傲天独行、染梦等人也是一脸沉思，在整理着各种细节，显然收获同样不小，
　　“好了，我们这边收到消息，聚散大大精神状态不太乐观，已经放弃下一场的比赛，无比遗憾，不能再见聚散大大的精彩操作，但不管怎么说，这场比赛过后，不论是聚散大大还是鬼母姐在网游高手榜上的排名都会前进一大截，保守估计至少是前5000名，”
　　“那么，红日对战红月的比赛就此结束了，红日城获胜，让我们将掌声送给他们，接下来便是红芒………”
　　就在解说席上小泽宣告红日城获胜时，在某个未知房间内，十三位人影端坐其中，正是十三位城主，
　　这房间也不知道到底建在何处，下方的竞技台居然仿佛近在眼前，竞技台上的战斗自然也是清晰可见，
　　“红日，你那小丫头挺不错的，潜力应该不错，值得培养！”
　　“唉，手下苗子多就是好，这才出场三人，就出现了一个稳入传奇的苗子，”
　　“红月，你就别酸了，刚刚那小子还不够？我底下能有一个就满足了，”
　　“确实还行，真得好好培养，将来如果真能到我们这个层次………，想想就舒心，”
　　“掣肘太严重了，除了红日，我们根本就不敢出城游记探索，每月能复活一次又怎样，得虚弱大半个月，城外魔物虎视眈眈，没得封王存在的镇守，还没等恢复过来就被人攻陷了，”
　　“话说，红日，你家那位呢，出去探索了吗？有资源记得匀我们点啊，我们是真穷！”
　　坐在正首的白发老头脸色一黑，心道：“有资源什么时候忘记过你们？”
　　片刻后他语气突然加重，向身侧十二人郑重问道：“说真的，你们手下都有不错的苗子吧，”
　　十二位城主听得红日城主的语气，知道其要说正事，随即收去了玩笑，语气也都凝重，
　　“还行！”
　　“必须有，”
　　“没有我早就来你这讨人了，”
　　………
　　听得众人肯定的语气，红日城主也是松了一口气，又道：
　　“我得到隐秘消息，天都那边局势越来越紧张，已经抽不出人手增援各地，不想葬身在这滚滚洪流中的话，就尽快培养个新王出来吧，一城双王才有一丝把握在这洪流中站稳脚跟，否则……”
　　这话一出，房间中气氛顿时凝重无数倍，十二位城主眼色全都闪烁不定，显然没有想到局势已经这么严峻，
　　在众人思绪混乱之际，
　　咔哒，
　　红日城主瞳孔一缩，猛然站起身，身下的椅子因他这突然起身而向后震退了数十公分，
　　旁边的十二人却是一怔，他们从来没有见过红日城主这么失态过，有丝不好的预感从他们心底冒出，正想问怎么了，
　　然后，他们也是从座位上猛然站起，眼中的不可置信之色和红日城主别无二致，
　　十三人对视一眼，红日城主开口道：
　　“没想到这次融合的时间这么快，没时间了，立马终止比赛，你们也都回城吧，又要开始无尽的对峙日常了，唉，这次的苗子发展时间太短了，希望他们能尽快适应真实的末日吧！”
　　………
　　红日竞技场，众人还未从聚散流沙和九幽鬼母精彩的操作中回转过来，依旧是一片高亢的欢呼，
　　蓦然，一股仿佛来自太古洪荒的气息降临，不单只红日城，而是整个末日大世界，整个末日世界的地球玩家都是一怔，这股气息来得太突然，让人摸不清头脑，
　　还未等玩家们多想，系统提示降临，不是某个战区系统公告，也不是某个帝国区公告，而是世界公告，
　　“世界公告：系统即将进行更新，请玩家于三十秒内下线，下线后系统会将玩家自动传送回隶属城池，二十秒后系统将会强制所有玩家下线，本次更新原因不明！动向不明！时间不定！”
　　“卧槽，什么鬼，这不是在打官方比赛吗？现在来个系统更新是什么鬼？”
　　“末世官方人员都是chishi的吗？比赛期间系统更新？脑子秀逗？”
　　“我tm在打boss呢，就快打完了好吗，我尼玛！”
　　………
　　顿时各地玩家骂声一片，全都是在质问末世官方的，
　　楚扬却是没有生气，反而在其中感觉到了一丝不正常，身侧的傲天独行同样如此，
　　没有多说什么，楚扬朝傲天独行点点头，然后直接原地下线，
　　从游戏舱中钻出，没有做别的，第一时间打开了自己的那台笔记本，
　　直接点进了末世官网，想看看官方有什么解释，果不其然官网最首的一个置顶帖，便是官方在一分钟前发布的，
　　帖名为《致所有的末世玩家》，鼠标点击确认，直接进入了这个帖子，
　　“玩家们，你们好，我是华夏区末世总负责人，首先，对于这次突然的更新，我先说一声抱歉，但因为各种原因，我无法和大家细说，其次，这次更新可能会有很多特别的、甚至无法想象的事情发生，请大家都理智对待，谨言慎行！”
　　“最后，祝大家好运！”

098节：出行
　　看完帖子，楚扬眉头紧皱，依旧还是一个头两个大，
　　这帖子说得太模糊，也或许是发帖人不想说得太明白，总之看完后不仅没让人弄清楚情况，反而更加疑惑，
　　正因为如此，帖子下也是一连串的骂声，
　　“这tm是解释？你在逗我？”
　　“就算我理解为你们想保持神秘感，增加玩家的期待性，但你总得给个具体更新时间吧？”
　　“这是华夏的总负责人？这么不负责任的？”
　　………
　　没有再理会这些，直接是关上电脑，在网上订了张去s城的高铁票，然后直接穿上休闲外套急急忙忙的出了门，
　　不是像平常一样的下楼吃饭，而是直接叫了辆滴，火急火燎的赶往了x城高铁站，
　　一阵奔忙后，终于是在下午近五点时登上了开往s城的高铁，
　　坐在靠窗的位置上，楚扬静静看着外面掠过的景色，眼中若有所思，他还是在想今天发生的系统更新事情，
　　“更新出现之前突然降临的那股莫名气息，然后便是末世官方人员没头没脑的解释，”
　　“不可思议的事情，会是什么呢？而且叫我们谨言慎行，是不是太夸张了，一个游戏而已，如果玩个游戏这都要畏首畏尾的，那这又有什么意义，还祝我们好运，怎么看怎么不对啊！”
　　楚扬越想越感觉不对劲，却又想不通其中因由，眼中露出一丝无奈苦笑，只得强迫自己散去这些想法，闭上眼睛养起神来！
　　这时！坐在他旁边的三名女孩交流了起来，
　　“露露，到底什么事啊，课都叫我们别上了，还请了一个月长价，什么事这么夸张！”
　　“对啊，露露，我们下次回学校，会被班主任臭骂一顿的！”
　　“说实话我也不清楚，就是我爸要我立马赶回去，说什么天大的事都必须赶回去，听我妈说我爸还把家里所有钱都冲到游戏里去了，不知道怎么回事！”
　　“啊，露露你可别骗人，你老爸可是c省首富，怎么可能干这种事？”
　　“唉，算了算了，应该是露露她妈为了骗露露回去瞎编的，等到了露露家再说吧！”
　　“嗯！”
　　………
　　听到这，楚扬闭上的眼睛蓦然睁开，眼中露出一丝精光，喃喃道：
　　“如果是这样的话，那就说得通了，”
　　“是了，游戏引领现实，只有这样才说得通，”
　　脸上露出一丝喜意，楚扬将感激的目光看向了旁边的三名女孩，虽然她们并未注意，
　　想到这，楚扬直接将自己银行卡里剩余的近两万rmb重新充入了游戏，身上只剩下了几百块应急，
　　不一会，有短信传来，
　　“尊敬的客户，您的末世账号（江枫渔火）已充入2000末日币，请注意合理消费，祝您生活愉快！”
　　下了火车后，楚扬思索了会，直接给爸妈打了个电话，
　　“喂，儿子，怎么今天有空联系你老爸了，你不是一出门就会忘了家里还有老爸的吗，今天太阳从西边出来了？”
　　“哎呦，老婆你揪我腰干嘛，疼疼疼疼………”
　　“咱儿子好不容易打个电话回来，你会不会说话，我看你是皮痒了，手机给我，”
　　“喂，乖儿子啊，在外面过的好吗，找到工作没？有女朋友了没？………”
　　听得自己老爸老妈的声音，楚扬嘴角露出一丝温暖的笑容，
　　“对啊，自己还有一双一心爱自己的父母啊，虽然自己不是他们亲生的，但他们从来都是把自己当亲生儿子看待，无微不至的照顾自己，疼爱自己，”
　　“妈，你们在家呢，准备吃饭了没！”
　　“嗯，乖儿子啊，你老妈今天可是炖了你小时候最爱吃的墨鱼排骨汤，唉，可惜我儿子不在家，”
　　听到这，楚扬吞了吞口水，道：
　　“老妈，你就别馋你儿子了，我都吞口水了，”
　　“对了，家里现在没人吧，”
　　听得自己宝贝儿子突然变重的语气，楚母微微一怔，语气也重了两分，将楚爸招呼了过来，对楚扬道：
　　“没呢，就我和你爸两人，怎么了儿子，”
　　“妈，我感觉过两天应该会出大事，你和爸这两天千万不要出门，另外，你们注册了末世游戏账号没！”
　　“到底怎么了儿子，你现在在哪呢，我和你爸都什么年纪了，哪还有闲心玩游戏，”
　　“没注册就好，那你们记得好好呆在家，不要出去，我现在正在去小漓学校的路上，”
　　“知道了，你看好小漓就行，妈爸不用你们担心，我们能照顾好自己，”
　　“嗯！”
　　………
　　挂掉了电话，楚扬心中稍微松了口气，心想“就算这游戏真有什么猫腻，总不可能没注册游戏的人也会波及吧！”
　　s城郊xx大学城，楚扬和出租车师傅打了声招呼，直接下了车，对于这xx大学城楚扬还是挺熟悉的，毕竟漓儿报到时就是自己带她来的，
　　之后也陆陆续续来了不下十次，虽不说能熟知这里所有的大街小巷，但也不至于迷路什么的，经过十数分钟的步行，终于是来到了妹妹所在的学校，
　　之前还一直面带笑容，可下一秒楚扬面色便黑了，面容刚毅、清风傲骨的他，居然连校门都进不去，
　　校门口的保安一脸义正言辞“社会娃不能进学校！”
　　楚扬顿时就不爽了“才二十出头，刚步入社会不到半年时间的我，哪里像一个社会娃了？”
　　然后保安接着的一句，
　　“全身都像，像极了一个被社会毒打的靓仔！”
　　顿时楚扬就没了和他争论的心思，心里在疯狂咆哮：“他叫我靓仔？我楚老魔被人叫靓仔了？出世二十载，还从来没………”
　　“哈哈，果然无论什么装扮都掩饰不住我楚老魔帅气的脸，靓仔，哈哈，楚家最靓的仔，果然还是有识货人的！”
　　………
　　嗯……楚扬一个人在这乐呵了近十分钟，看得保安室里的保安大叔满脸疑惑，本来一张面无表情的脸渐渐变为了警惕之色，心道：“这年轻人莫不是………？”
　　平静下有些高兴的心情，楚扬不得不拨通了妹妹的电话！

099节：漓儿（弱弱的求收藏和推荐！）
　　在说了一通后，知道楚扬就在自己学校门口，手机对面的可人儿直接一惊，捂住了小嘴，最后留下一句“哥哥等会，漓儿就来！”
　　然后急急忙忙挂了电话，
　　楚扬翻了翻白眼，心道冒失的丫头！
　　这一等，嗯………就是半小时，站在校门口的楚扬脸色也是越来越黑，
　　“这丫头，等下非得好好说一顿才行！”
　　就在楚扬下了这个决定不久，视线中终于是出现了一个娇小的人影，一路小跑，也不知道是不是因为跑得太急的缘故，其小脸有些泛红，
　　少女身穿浅绿连衣裙，脸上化了点点淡妆，嗪首蛾眉，浅笑嫣然，在看到站在门口的楚扬后，脸上笑容更加浓郁几分，
　　看得这丫头急急忙忙高兴的样子，某人刚刚的决定就如清澈流水，瞬间流逝远去，
　　等到这精致的女孩跑到楚扬面前，她一开口不是别的，而是解释：
　　“哥哥，漓儿刚刚有事，耽搁久了些，对不起！”，说着，女孩下意识的低下头，楚楚可怜，
　　楚扬看着眼前的丫头，知道她应该是化妆打扮去了，露出一丝笑容，道：
　　“怎么，还专门化了妆，还怕哥哥嫌你这小妮子丑啊，”，说完，用手揉了揉这妮子的脑袋，
　　听得楚扬似笑非笑的话语，少女俏脸再次一红，急忙道：
　　“才没有，人家哪有化妆，这是之前就化好的，才不是刚刚弄的，”
　　知道这丫头死要面子，楚扬也没有拆穿，直接拉着她的小手就往门外走，
　　大学城tl酒店，楚扬带着妹妹直接开了一间房，嗯………本来是要两间的，但某人发现自己口袋只有几百rmb了，
　　如果之后证明是他想多了的话，那他还得独自赶回s城的，嗯………其实就是怕前不够，所以楚老魔义正言辞的，以更好保护妹妹安全为由，只开了一间房，
　　在前台异样的眼光中，楚扬面色一黑，幽幽的解释到“妹妹懂吗？这我妹妹，你那什么眼神？”
　　前台的妹子直接朝着楚扬眨眨眼，那意思十分明显，
　　“懂，都懂，每次来开房的，哪个不说是自己妹妹，”
　　“我尼玛………”
　　楚扬脑袋一撇，拳头一握，打算上前好好和这人理论理论，却被漓儿拉走了，
　　进了房间，楚扬扫视一圈，房间还算不错，楼层不高，就算真要出什么事也能第一时间下楼避难，在液晶电视旁边还有两个末世的虚拟头盔，
　　显然是如今末世太过火爆的原因，为了贴近租客们的需求而配备的，
　　将背包放好，漓儿就迫不及待的凑了过来，道：
　　“哥哥，你怎么突然来了，是有什么事吗？”
　　看着近前精致的面庞，晶莹剔透的眸子，楚扬心中一沉：“管他会发生什么事，兵来将挡水来土掩，自己无论如何都要保护好父母和漓儿，让他们快快乐乐不受一丝伤害，这是一个儿子兼哥哥一生的信念，”
　　看着哥哥眼中突然射出的寒光，漓儿心中也紧了一分，急切道：
　　“哥哥，怎么了，没事吧！”
　　刮了刮小妮子的瑶鼻，楚扬道：“没事，只是感觉这两天有些不对劲，应该会有大事发生，”
　　随后楚扬又和小妮子说明自己的猜想，以及之前游戏中各大超级势力疯狂挖人、富豪将财产全都充入游戏等十分诡异的事件，
　　小妮子听完，也是露出若有所思的表情，也不太确定，随即也不多想，在她看来：“自己哥哥来了就好，这些事情哥哥都会处理好的”
　　“吃饭了没？”
　　楚扬突然想到自己还没吃饭，已经有点小饿，
　　小妮子摇摇头，示意自己也还没吃，
　　于是楚扬直接招呼酒店送了上来，吃完饭，楚扬洗了个澡，然后就直接坐在床上打开了手机，刚准备点开末世官网，
　　突然手机连续弹出几天推送消息，
　　“某某地方发生暴乱，警方正在全力行动………”
　　“某某公司直接倒闭，流动资金全都消失不见………”
　　“某某商场发生居民疯狂抢货………”
　　…………
　　全是这种动乱的新闻，至此，楚扬目光一凝，对于心中所想，又肯定了数分，
　　将手机关闭，楚扬正准备睡觉，今天在线数个小时，之后又连续坐了几个小时车，精神已经有些疲惫，
　　突然，楚扬身体一怔，眼角有些跳动，心道：“这妮子，这妮子，肯定故意的！”
　　只见旁边浴室的门直接打开，漓儿直接一身浴袍走了出来，
　　肩头雪白、小腿修长，有些湿润的青丝披在脑后，简直不能再那个啥了………
　　“非礼勿视，非礼勿动………”
　　楚扬在心中念叨着，
　　“妮子，你这，哥哥不是人吗？嗯？”
　　“怎么了？哥哥，漓儿做什么了吗？”
　　看着这小妮子一脸无辜的模样，楚扬脸色一黑，说不出反驳的话来，难道说自己是那啥兽，对自己妹妹那啥了………？
　　干脆眼不见为静，直接将头埋入了被子中，
　　“睡吧，明天还不知道会发生什么”
　　“等更新完毕，记得第一时间加哥哥好友，千万不要出城，记清楚了，”
　　“嗯，哥哥都说好多遍了，漓儿记住了！”
　　“那就睡吧！”
　　……
　　睡梦中，楚扬只感觉自己貌似在做梦，梦到游戏已经更新完毕，而且还有系统提示传来，
　　突然，楚扬紧眯的眼睛骤然张开，因为………是真的有系统提示音！
　　“系统提示：本次更新完毕，五分钟后所有玩家都将进入末日大世界，请做好准备！”
　　楚扬瞳孔一缩，“什么鬼，这不是现实世界吗，这不是地球吗？怎么会有系统提示？”
　　事情貌似比自己想象的还要夸张，身侧的另外一张床上，漓儿也是醒了过来，她眼中满是疑问，
　　“哥哥，这是怎么了，是不是漓儿昨天太高兴了没睡好？怎么好像听到了游戏提示！”
　　楚扬却是没有犹豫，直接翻身起床，道：“漓儿，快点，先把衣服什么的都穿好，出大事了！”
　　待的两人穿着洗漱完毕，五分钟也是悄然已到，
　　叮！
　　楚扬只感觉自己耳边一阵脆响，然后头脑一黑，瞬间失去了知觉！

100节：惊变（求收藏求推荐！）
　　从昏沉中醒来，楚扬感觉自己头脑发胀，甚至还有想呕吐的感觉，
　　抬起沉重的眼皮扫了扫四周，目光忽然一凝，心跳都加快几分，自己居然不在酒店房间里，
　　“这是？红石城中央广场？”
　　楚扬目露疑惑，自己为什么会突然出现在游戏中，他可是清楚记得，自己和漓儿可没有佩戴虚拟头盔链接末世的，
　　而四周也不见漓儿的身影，楚扬心中的急切更甚几分，就准备下线，去现实看看，
　　却发现，根本没有了下线这个选项，瞳孔骤然一缩，“怎么可能，怎么会没有下线选项？”
　　楚扬身体一僵，他好像有些明白了，心道：“原来是这样，地球穿入末世中吗，比我之前的想法还要疯狂啊，”
　　思绪间，系统提示传来，此时红石城中央广场的数万人也全都反应过来，顿时现场混乱一片，
　　“什么意思，劳资明明在吃早饭，为什么没带虚拟头盔都进入游戏了？”
　　“为什么没有退出游戏的选项了，我记得之前明明就在个人属性面板啊，”
　　“真不能下线了，别吓我，这到底是什么鬼游戏，官方不管的吗？”
　　………
　　系统提示：地球融入末日大世界完毕，末日大世界重归常态，请大家自由探索，只有你想不到的，没有末日大世界没有的！
　　“这是！地球融合到末日大世界了吗，”，尽管心中并不平静，楚扬却强行强迫自己冷静下来，
　　因为正当这时候，保持一颗冷静的心才是最重要的，而且如果以后再也回不到地球的话，那么，就还有很多事要去做，
　　没有管其他，楚扬直接离开中央广场，往红石城传送阵而去，
　　如果楚扬没有猜错的话，此时应该已经开通全国传送了，如果是这样，那代表着五大天都也向玩家正式开放了，
　　想到这，楚扬脚下步伐又快了几分，一路奔跑到红石北城门，楚扬径直进入了传送阵，果然不出所料，全国传送果然已经开启，
　　不过此时传去其他城池需要的末日币居然动辄上千枚，相隔越远需要的末日币越多，除了玩家所属城池到其隶属的天都之间外，其余城池之间全都是如此，
　　就算是同一个战区的城池也是这样，
　　而红石城隶属于“玄武天都”，在红石城和玄武天都之间来回传送，每次只需要10末日币，这显然是为了扩大五大天都的人流量，也是为了将五大天都打造成五个贸易中心，
　　但前提是，你必须是红石城的隶属居民，如果一个红日城的居民想从玄武天都传送到红石城，那么其传送费用照样需要千枚以上的末日币，
　　这样的规定或许对别人没什么影响，但是对楚扬却是不太友好，要知道漓儿可是在麒麟天都的下辖战区，
　　每次传送费用高达5000末日币，这谁玩的起？
　　此时楚扬的一个头两个大，但是也没办法，这可是系统的规定，虽然在地球没了后，楚扬也不知道末日大世界这系统到底是什么，是谁在控制，
　　可这并不妨碍楚扬知道这系统牛逼啊，能在整个末日大世界发送公告的存在，能不牛逼吗？在心底吐槽两句就行了，想要它更改规定？别做梦了！
　　散去脑海中纷乱的念头，楚扬直接从背包中取出了10枚末日币，投入了传送阵的收款槽中，随后传送阵光芒一闪，
　　楚扬身形出现在了玄武天都，和之前的那次并没有什么不同，依旧是一副让人自心底感慨、震撼的景象，要说唯一的不同，那便是现在街上的人要多了不少，
　　看那装扮模样，显然都是华夏玩家，楚扬也没有太多诧异，华夏数十亿人，头脑精明的肯定多了去了，
　　能想到以后五大天都必然会人口爆炸，人流量爆炸的玩家肯定不会少，
　　想到这，楚扬也没了惊叹的心思，脚步快了数分，朝着玄武天都中心的街道而去，
　　此时街道上已经有不少玩家在各个商铺门口溜达，打着这些以后必然价值万金铺面的主意，
　　不对，应该说现在已经是价值万金了，以后价值只会更高，
　　“30万末日币，老板，我记得前段时间不过才几万末日币啊，你这涨价也太高了，”
　　楚扬对着一间铺面的老板道，他给的价格实在太高，要知道楚扬第一次来的时候，一万八千末日币就买下了一间铺面，
　　虽然那间铺面比这间要小上一些，但也不至于30万末日币，现在不过才刚刚更新完毕，玄武天都的人流量也还不是太多，而且楚扬背包中也没有这么多末日币，
　　就算有着高级回血药剂的收益，此时背包中也不过堪堪23万末日币，而且现在在地球玩家全都不能下线后，各大交易区物价飞涨，人人自危，为了增加保命机会，只要能稍稍增加一些属性的物品，全都被人疯抢，
　　楚扬也必须留下不少末日币来备用，实在是现在末日币太过珍贵，
　　想到这，楚扬也不再犹豫，直接道：
　　“十五万末日币这间铺面我要了，不同意我就直接找下一家了，”
　　说完，楚扬直接转头就走，不露丝毫犹豫，身后的老板心里一急，其实十五万这个价已经十分合他心意了，
　　毕竟在一个月前，他这个铺面不过才出价三万末日币，而且还没人要，可差点把他愁死了，
　　现在虽然房价有些上涨，他也不过是故意狮子大开口，想碰碰运气，没想到还真的有人出价，虽然被人直接压了一半，但老板还是挺满意的，
　　见楚扬已经又出去十米远，他急忙开口道：“小兄弟，成交，就十五万末日币了，别走了！”
　　听到这，楚扬脚步一顿，嘴角忍不住露出一丝笑意，转过头的瞬间又被他悄然隐没，
　　“行！”
　　楚扬直接回头，走入了这间上百平米的店铺，肥胖老板从柜台下取出一张羊皮卷，叫楚扬签字，
　　楚扬也不犹豫，从背包中取出十五万末日币交易给这老板，右手则快速在羊皮卷上签上了自己的名字，

101节：大变样
　　在楚扬签下自己的ID后，耳边提示传来，
　　系统：此店铺已经转移到玩家名下，除非玩家愿意，否则无法通过任何手段剥夺，你可以选择将店铺出租、出售、或者自身经营。
　　没有想太多，在送走了原主人后，楚扬就将店铺的门拉了下来，直接锁上后，准备回红石城，
　　这时，系统显示有好友申请，面色一喜，快速点开了好友栏，
　　系统：清漓请求添加你为好友，是否同意？
　　正是漓儿的ID，楚扬没有丝毫犹豫，点击了同意，
　　片刻，便有消息发送过来，
　　“哥哥，你还好吗，漓儿这边发生了点事，很多人都找不到退出游戏的选项了，”
　　看到小妮子发来的消息，楚扬组织了会语言，然后回道：
　　“漓儿，现在整个末日大世界都是如此，我们现在相当于直接变成了这世界的原住民，听说也没了无限复活的特性，所以，最近一段时间千万不要出城知道吗！”
　　“嗯，漓儿知道，就是不知道爸妈怎么样了，对了，漓儿给哥哥准备了礼物，现在就寄过去，哥哥看看喜不喜欢，”
　　随即，好友栏右下角的邮件图标亮了起来，
　　这小妮子到是雷厉风行，楚扬笑着摇摇头，直接点开了好友栏的收件箱，将之取出，
　　是本技能书，看着泛着丝丝光芒的书页，楚扬有预感，其等级应该不低，直接点开属性介绍，
　　【惊神刺】
　　【类别】：技能书
　　【品质】：地级
　　【效果】：向前极速突进，以不可思议的速度给敌人致命一击，造成200%伤害，冷却时间2小时，消耗3点精神值！
　　【限制】：仅限猎魔人职位可使用，
　　【简介】：静若处子，动可惊神。
　　一丝惊喜自眼底浮现，楚扬直接转换ID，顿时就直接化为了“圣徒”的面板，同时也多出了两个空白技能栏，直接点击了使用，
　　在技能栏5显示已经为“惊神刺”后，楚扬又迅速转换回江枫渔火面板，
　　“爸妈都没有创建末世的账号，应该不会有事的，不用担心，另外，妮子，这技能书哪来的，十分满意，我妹妹什么时候对哥哥这么好了，”，转回ID后，楚扬又立马开始打趣自己妹妹来，
　　“哼！”
　　看到回过来的短短一个字，楚扬能想象到小妮子此时微微嘟起的小嘴，会心一笑，再次回道：
　　“好了，开玩笑的，知道我家漓儿一直都对哥哥好，正好哥哥也给漓儿准备了礼物，想不想要！”
　　看到回复，身在紫雷战区都城“紫雷城”个人房间中的楚漓，嘴角露出一丝开心的笑容，
　　“要！哥哥准备的礼物，漓儿为什么不要，”
　　“漓儿为了弄到那本技能书，可是将团队中的贡献值全都用完了”，当然，后面这句话小妮子是没发送给楚扬的，只是一个人在心里念叨，
　　叮！
　　邮件声响起，
　　小妮子赶紧点开了收件箱，在看到邮件里的物品后，身体微微一怔，眸中闪过一丝晶莹，嘴角勾勒的弧度愈加明显，
　　“谢谢哥哥！”
　　简简单单的一句，却是包含千种心思，
　　之后，两人又聊了很久，楚扬在再次告诫妹妹近期不要出城后，结束了聊天，朝着玄武天都传送阵走去，
　　“唉，”
　　再次成为穷光蛋的楚扬，本能的叹息一声，
　　是的，前一刻，他还身怀23万末日币巨款，不到一小时，本来的23万末日币就只剩下2万枚，
　　又重新回到了得攒紧裤兜生活的日子，
　　但是他并不后悔，只是有些感叹，钱来得快去的也快，
　　不管是买下一间铺面，还是转给漓儿6万末日币，第一件是为了以后的长久收益，只会大赚，
　　而转给漓儿的末日币，加上一同寄过去的那本地级的“复苏之光”，则是为了让妮子能更好的在紫雷城生存，毕竟自己没在她身边，
　　有足够末日币周转，还有一个在没了无限复活特性后，绝对堪称逆天的复活类技能，这能保证漓儿在固定团中的地位，能受到团队的最高重视，关键时刻保护妮子的安全，而不是成为被放弃的棋子，
　　楚扬狠狠挥了挥拳，如果不是城池之间传送太过昂贵，如果不是每座城池都禁止非本城居民购买各类药剂，如果不是因为限制实在太多，自己绝不会将妹妹一人独自留在那边，
　　红石城传送广场，楚扬面无表情的走出传送阵，回到了13区个人房间中，
　　没有弄什么别的，而是安静的坐在了床头，正闭眼思索着，
　　他得好好理理思绪，突然，楚扬想起，自已还没有好好看看如今的属性面板的，于是睁开眼睛，直接点开了个人属性面板，
　　ID：江枫渔火
　　攻击：26-40（主武器为手枪暗猎）
　　等级：13（30560/204800）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：红石捍卫者
　　生命值：370/370（体力*10）
　　力量：36【裸26】（决定人物攻击力）
　　敏捷：28【裸26】（决定人物移动度）
　　体力：37【裸23】（决定人物生命值）
　　精神：25【裸14】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：2【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏6：无（圣徒面板）
　　已有装备：贪狼R型—夜莺（+10），暗猎（+8），战之荣耀（+5），巨人之力……等！
　　【宠物】：双头沧浪银蛇
　　【复活】：3/3（此为红石城复活点复活，有且只有三次，用一次少一次，等到三次用完，如果没有其余复活手段，那么你就会真正死亡！）
　　和以往没有什么太大区别，唯一不同的是多了一个复活项，一个一生只有三次机会的复活属性，
　　看到这，楚扬还是松了一口气的，毕竟凭他的操作以及身上的装备，死上一次并不是那么简单的，而三次缓冲的机会够自己发展很久了，再加上沧浪巨蛇之戒的那次，
　　等到复活机会用完时，楚扬有自信，不说镇压一方，但自保应该还是不成问题的！
　　将思绪整理好，楚扬又看了看背包中的物品，那块极品的轻盾依旧安静的占据着一格位置，
　　目光一闪，心道：“得快点交易出去，现如今，尽量加强自身才是王道！”

102节：询问
　　想到这，也没再多想，楚扬直接点开了私聊栏，输入了之前出售另一把蓝色匕首给自己的那名玩家ID号，
　　直接发了条消息过去，
　　“兄弟，怎么样，还没消息吗？”
　　过了不久，消息便回了过来，而且还是连续两条，
　　“有，怎么没有，现在这状况你也了解，眼馋你这块盾牌的可不是一两个，就算你不联系我，我也打算联系你了，”
　　“现在我这有三个人想要你的盾牌，我将他们的出价都发给你，你如果觉得有合适的就说，我给你们拉线，”
　　楚扬也不犹豫，直接就让他发过来，片刻，又是连续三条消息传来，
　　“第一个出价是4000枚末日币，个人觉得这个价格已经非常不错了，平常10级的蓝色防具不过2800枚左右的末日币，你这轻盾是12级的，加上如今情况惊变，物价有所提升，但3500也差不多了，”
　　“第二个和第三个都是以物换物，物品属性自己看，”
　　【白羽剑】
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：武器
　　【类别】：长剑
　　【攻击】：22-28
　　【力量】：+3
　　【附带属性】：强力（力量额外+1）
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：38/38
　　【装备等级】：lv9
　　【职业限定】：猎魔人
　　【简介】：一把中庸之剑！
　　……………
　　【自由通行令牌】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：令牌
　　【效果】：拥有者可自行绑定两座城池，每天可在绑定的两座城池之间免费传送3次，不限距离，不限国度！
　　【限制】：lv15后方可使用！
　　【简介】：不可多得的免费传送令牌，它很珍贵！
　　在将两件物品的属性看完后，楚扬思索了一会，便直接选择了“自由通行令牌”，
　　这对于别人来说可能没太大作用，但是对于楚扬来说却是急需的，有了这个后，再过不久，等漓儿15级了，到时就可以直接过来，
　　而等漓儿过来了，自己的这个小队也算成型了，抗伤有胖子，输出有自己和小银，治疗有漓儿，十分完美，
　　想到这，楚扬自然没有再犹豫，直接道：“哥们，就要这个自由通行令牌了，你给我联系下，”
　　“额！”
　　对面这哥们显然有些惊诧，他本以为楚扬会选末日币，因为楚扬之前就在他这买了把匕首，他猜测楚扬应该是名猎魔人，选“白羽剑”的可能性不大，
　　至于“自由通行令牌”，在他看来这是最不可能的选择，因为在他眼里，这令牌就是鸡肋，好好的一个降生城池不呆，跑其他城池去让人区别对待？
　　可楚扬却偏偏选择了他认为最不可能选择的一项，这让他怎么不惊讶，
　　“哦，好好，我马上给你联系！”
　　在他这条信息发过来不久，楚扬的邮箱便有了到件提示，正是那块自由通行令牌，见此，楚扬也直接把“熊骨轻盾”交易了过去，还附带了100枚末日币，
　　毕竟这以物换物，中间人是得不到任何好处的，而因为楚扬不肯加好友，其还白白花了邮寄费，想到这，楚扬也不太好意思，直接寄了点辛苦费过去，不多，但也显得自己不抠门，对以后的交易只有好处，
　　“谢了，兄弟！”
　　在感谢了一句后，楚扬关闭了聊天栏，
　　将令牌收入背包，楚扬就准备私聊胖子，接下来的计划可少不了他，一边点开好友栏，一边脚步轻快，离开个人房间朝着13区大街走去，
　　还在寻找着胖子ID的楚扬忽然一怔，自上方高空传来一道尖锐且嘹亮的鸟鸣声，
　　因为此时已经走到大街上的缘故，这道摄人的鸣叫声更显恐怖，直冲楚扬面门，让得楚扬全身鸡皮疙瘩都冒起，汗毛倒立，
　　“至少是20级以上的头领生物，”，这是楚扬心中唯一的念头，
　　强忍住全身的恐惧之意，抬头向上看去。
　　这是一头翼展超过20米的恐怖鸟类，喙口无比尖锐，甚至冒出丝丝寒光，双爪比成人还要大上数分，周身羽毛光滑无比，在双翅下方的一排羽毛更是如铁般坚硬，锵锵作响！
　　这时这头大鸟却是目露红光，在不断嘶鸣着，还时不时猛冲下来，啄起一个城内居民，瞬间其嘴部便一片鲜红，在它徘徊的下方更是一片狼藉，
　　残肢断臂，鲜血淋漓，却因无人出来阻止，让得这大鸟更显疯狂，俯身冲下的次数越来越频繁，
　　大街上的居民也是人人自危，疯狂逃窜，都想着远离这头恐怖的大鸟，一时之间变得混乱无比，
　　甚至还有人踩着跌倒的人奔逃，把身边的人拨向身后，只为拖延那么一丝时间，人性的丑恶在这时显露无疑，
　　好在13区大街并不在那大鸟的攻击范围内，此时街上的秩序也海泉正常，
　　目光一凝，楚扬直接将视线凝聚在了这恐怖大鸟身上，顿时，其属性便出现在楚扬眼中，
　　【烈焰雕】（魔怪）
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：高级头领
　　【等级】：？？？
　　【生命】：？？？
　　【技能】：？？？
　　【简介】：被未知污染的魔怪，其已经没了丝毫理智！
　　果不其然，又是一片未知，楚扬握了握拳，随即又无奈松开，准备回个人房间内避一避，毕竟这种级别的怪物太过恐怖，若是被其波及连逃都难，
　　“何方妖孽，胆敢在红石城内撒野！”
　　突然，一道男性声音自虚空浮现，紧接着，一道人影自城主府中飞出，没有借用任何外力，直接虚空踱步，瞬间便到了那恐怖烈焰雕近前，
　　然后一道近十米长的银光闪过，在城中肆虐良久，当前玩家根本不可战胜，只能仰望的烈焰雕便直接身首分离，被这御空人影一招秒杀，
　　其掉落的闪着一蓝一紫的两件物品也瞬间消失，显然是被这突然出现的人影拾取了，
　　看着那件闪着紫芒的手枪，楚扬眼中露出一丝羡慕，稀有品质的手枪啊，自己做梦都想出一把，这npc人影随随便便就出了，这就是实力的差距，
　　也许这稀有的手枪根本不放在其眼中，也许其装备的已然是史诗武器，这同样也是眼界的差距，
　　此时，楚扬想要变强的心更加凝聚几分！

103节：任务
　　在干掉这头“烈焰雕”后，这名npc男子却是没有立即返回城主府，
　　而是自顾自的停留在了空中，同时也享受着大街上众地球玩家羡慕与崇拜的目光，
　　楚扬同样如此，眼中也有一丝向往，
　　“虚空踏步，这可是真真实实的肉身御空，只有踏入了传奇境，觉醒了源力才能有这个本事，这也是区分顶尖高手与普通高手最好的凭证！”
　　想到自己离这一步差不多还有十万八千里，楚扬希冀的眼光又转为了无奈，
　　“诸位新来的小家伙们，为了让你们明白情况的残酷，所以没有第一时间出手，想必，你们现在应该已经有所觉悟，”
　　“所以，以后请不要再把这当作是游戏世界，想当年，我也是这么认为的，然后………”
　　楚扬眼中露出一丝惊惧，听这话的意思，他，这名自己眼中的npc，曾经也是一名玩家吗？
　　不单只楚扬，整个红石城所有听懂这话意思的人，在这一时间，身体全都一僵，
　　本来还幻想着是游戏公司出错，自身还有可能回到地球的一众人，心中的那份念想顿时如水泡般破裂，
　　好不容易压抑住的感情顿时崩解，哭声、骂声、砸东西、撕心裂肺的吼声………，
　　似乎这一瞬，整个红石城都陷入了悲痛，
　　没有在意众地球玩家的反应，在停顿了一段时间后，空中的人影再次开口，
　　“朋友死了，妹妹死了，父母死了，所有人都死了，只剩下了我一人，”
　　说这话时，这人的语气依旧平静，依旧低沉，仿佛诉说的不是自家事般，
　　但楚扬却能感受到这份平静后隐没的那股极致悲伤，
　　“我说这些不为别的，只是让你们做好准备，早点将心态调整过来，”
　　“现在人族情势不容乐观，每座城池都是我们最后的堡垒，因为城池面积的限制，在外面，还有千千万万的同胞在苦苦挣扎，生活在水深火热中，”
　　“也正因为如此，城池不可能无条件庇护你们，城池每天的消耗都是十分巨大的，作为城市居民，每月都必须上缴100枚末日币，如果做不到，将被逐出城池，”
　　“怎么可以这样？”
　　“100枚末日币，这让我们去哪弄，难道叫我们出城送死吗？我刚得到消息，现在城外的怪物可不像之前，最低都是15级的魔怪，没人带根本就是去送死的！”
　　“这完全就是将我们往死路上推，”
　　………
　　待的人影说完，街上众人哗然，议论纷纷，
　　听得众人的议论，站立在高空的人影再次开口：
　　“如果不想出城也没问题，城内这么多居民，各种任务肯定不少，另外，也可以选择去秘境挖矿，虽然累了点，收益也低，却胜在安全！”
　　听到这，很多人脸上终于是露出了笑容，只要不让他们出城，别说是挖矿了，更苦的事他们都愿意做，
　　只不过一些女孩子脸上露出的却是失望之色，挖矿这种体力活她们是断然干不来的，
　　不过好在城内的各种日常小任务不在少数，加上整个红石城女性玩家本就不多，只要那些男生不和她们抢，也没什么大问题，
　　顿时，红石城交流频道中热闹了起来，全是各种女孩子发嗲的消息，
　　“好哥哥们，以后不要和我们小女子抢任务吗，不然全体红石城的女孩都要死光了，”
　　“各位大大大……大帅哥，我们女孩的生路就握在你们手中了，”
　　………
　　楚扬也看到了这些消息，却没有在意，因为他绝不会在城中混迹，
　　像这种靠挖矿、做日常小任务的人，是绝不可能成为高手的，只能一辈子做个普通人，
　　这不是楚扬想要的，他还要带着妹妹返回地球，和爸妈团聚，而这些，显然不是一个普通人能做到的，只有到达了传奇境，甚至是传奇之上，才有那么一丝可能，
　　在楚扬思索间，空中人影也是再次开口，
　　“现在有个城外任务，收益上限很高，同样，其风险和收益也是成正比，去不去看你们自己，愿意去的，现在可以来我这报名，”，说着，他又加了一句，
　　“必须在12级以上，这样才有一丝自保之力，12级以下的就别来了，”
　　说完，人影一闪，瞬间消失不见，重新飞入了城主府中，
　　街上众人对视一眼，纷纷四散而去，
　　“什么，出城？别逗！”
　　“在哪挖矿呢？我要去挖矿！”
　　“我接任务去，现在身上的末日币虽然也还有不少，但肯定不能坐吃山空！”
　　………
　　众人好像都约好了似的，全都无视了人影之前说的出城任务，只有零星几个玩家，缓步朝着城主府走去，
　　楚扬也给胖子发了条消息，
　　“胖子，城主府汇合！”
　　“嗯，俺就来，”
　　………
　　城主府大厅，楚扬此时正和胖子聊着天，主要就是询问胖子，各类消耗品都备全了没，得到了胖子肯定的答复！
　　“很好，总算是还有几个留有热血的，虽然新来的小家伙中，十二级以上的没有全到，甚至连一半都没有，但也超乎意料了，我很满意！”
　　坐在主座下方的偏座上男子，突兀站起身，语气中带着一丝满意，同时，其刚毅的面容也不断轻点着，
　　显然对此时大厅中昂首站立的近40名玩家，很是满意，
　　“作为奖励，我会给你们每人发放一枚护身符，此护身符能抵挡5阶生物的全力一击”，说着，他手一挥，顿时数十道白光稳稳射入众人背包中，
　　楚扬点开背包，只见一张漆黑的巴掌大符纸，静静躺在背包中，
　　【初级护身符】
　　【品质】：精良
　　【类别】：护身符
　　【效果】：主动激发可在周身形成一个防御力场，可抵御任意五阶生物的全力一击！
　　【简介】：保命的珍品，弱者的神器！
　　十分珍贵的东西，楚扬也是有些意外，没想到还能得个这么给力的道具，对于此行更是坚定了数分，
　　然而却是直接点开了好友栏，将这张初级护身符寄给了漓儿，虽说有了复活类技能，肯定会受到团队的重视，但谁能担保没个万一？
　　只有有了这张护身符，楚扬才能真正放下心来，
　　“哥哥！”
　　妮子在收到护身符后，只回了短短的两个字，但这两个字，自然包含所有！
　　（PS：很多人说毒，很毒，非常毒，怎么说呢，老萧只是个新人，文笔也只有这样，只能说句抱歉，以后会尽量改正，请大家多多包涵，另外，一更兽厚着脸皮求下收藏和推荐！）

104节：遗迹
　　也许这玩意很珍贵，毕竟之前在交易市场中压根没出现过，
　　但是再珍贵都没自己妹妹来得重要，楚扬可不是那种等到失去，才能学会珍惜的人，
　　这时，npc男子再次道：
　　“看在你们没有被死亡的阴影所恐惧，心中还流淌着一丝热血的份上，以后有什么不懂的可以来问我，对了，自我介绍下，”
　　“朱军，红石城巡逻队第三副队长，记住我的名字，以后我就是你们的直属上司了，”
　　“好了，废话说到这，我说下这次具体的任务内容，”
　　“两小时前，接到城外巡逻队的紧急报告，在黄丘荒漠边缘地带发现了一片小遗迹，根据推算，应该是这次世界融合新出现的，”
　　“但由于其内部空间十分薄弱，像我这种层次的进入，便会让其空间立即崩溃，经过巡逻队的确认，只有15级以下生物才能正常进入，”
　　“所以不用太担心，里面绝不会出现那种5阶甚至以上的恐怖生物，4阶便顶天了，而且也十分稀少，作为我们红石城新生代的精英，就算谁倒霉的碰到了，相信即使打不过，逃跑应该还是不成问题的！”
　　“好了，你们各自去准备下，10分钟后在这集合，我送你们过去！”
　　等到这自称巡逻队第三副队长的人说完，在场众玩家便有不少人急急忙忙离去，显然是之前并没有第一时间备好各类消耗品，
　　当然，也不缺楚扬和胖子这种，随时随地都要将各类药剂备齐的人，而且这类人还是占据着多数，足有二十余人，
　　此时大厅中剩余的二十多人，也是各自聊了起来，
　　“也不知道可不可以组队，毕竟是片未知的遗迹，里面的危险想都能想到一二，组队的话就能保险很多！”
　　“对啊，二哥，等会我们一起，我主抗，你输出，不提收获，安全更有保障，”
　　“嗯，行！加上你那头宠物，肯定没问题！”
　　………
　　耳边传来的各种交流声，让得楚扬也颇为赞同，他本来就准备和胖子一起，即便他对自己的操作很有信心，但凭自己和胖子的默契程度，组队的效果远远不止1+1=2这么简单，
　　“胖子…………”
　　楚扬正要开口，却被重新回到座位的朱军打断，
　　“每个玩家进入遗迹都是随机传送的，虽然只是一片小遗迹，但那是相对于我这种层次的人，你们？几十个人随机传送进去，连个浪花都翻不出来，更别说碰面了，几率小于万分之一，别胡思乱想了，静心准备吧！”
　　………
　　顿时，盘坐在大厅地面的二十多人瞬间傻眼，心中也是凛然，如果不能组队的话，那危险程度又得提升一个档次了，
　　楚扬眼中也是闪过一丝精光，既然这样，那自己就只能按照之前的计划了，
　　十分钟瞬间流过，众赶去准备物资的玩家也全都返回，
　　见所有地球玩家全都到来，其中甚至还多了几个之前没来的玩家，
　　想必是听说了“初级护身符”的消息，所以想来看能不能得个便宜，朱军却好似没看到这些人般，完全没有赐予护身符的打算，只见其手一挥，
　　大厅中的众人直接消失不见，再次现身时，三十多人全都出现在了城主府上空，站立在了一头翼展超过40米的鸟背上，
　　这头体型恐怖的巨鸟，全身羽毛呈青色，尾羽很长，约莫有半个身子长，泛着三彩光芒，喙口、爪子都泛着丝丝寒光，锋利无比，虽然比之之前见过的“沧浪凶蛟”、“猩红龙”要弱上很多，但相对于现在的楚扬来说，也绝对是只能仰望的存在，
　　目光凝视，虽然猜到应该是一片未知问号，但楚扬依旧不死心，探查起了这巨鸟的属性，
　　【三彩青头凤】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：未知？
　　【等级】：？？？
　　【生命】：？？？
　　【技能】：？？？
　　【简介】：禽类至尊，万鸟朝拜，凤族分支“青头凤”一族成员！
　　眼中露出一丝惊讶，楚扬本以为其顶多是头变异的飞禽，却没想到其居然是头凤凰，
　　龙凤呈祥、龙凤呈祥，自古以来，凤凰可是一直和龙族并称的兽族！
　　其和金翅大鹏族、金乌一族、鸾族，并称为禽中四霸族，能和龙族分庭抗礼的存在，
　　而且，青头凤在凤族中的地位可不低，相比于银龙在龙族中的地位只高不低，
　　眼中闪过一丝艳羡，随即又释然，毕竟站在青头凤头顶的这位，可不是什么阿猫阿狗，红石巡逻队副队长，传奇境的无上存在，一人可敌一军的底蕴级高手，
　　拥有一头凤类宠物也并不稀奇，自己不过一个三阶的小渣渣，不照样拥有一头有龙族血脉的银蛇吗？
　　福缘、运气这种东西，楚扬可从不认为只有自己拥有，世界强人千千万，受上天眷顾的人多了去了，
　　在朱军的命令下，青头凤飞速朝着红石城北方飞去，不过几分钟，众人便到达了目的地，黄丘荒漠偏外围的一处隐秘位置，
　　青头凤缓缓从高空降落，却并没有落地的意图，而是稳稳停在离地面十数米高的位置，
　　看到下方正朝自己等人招手的，十余名身穿漆黑铠甲的士兵，楚扬眉头一皱，又转头朝着静静站在青头凤头顶的朱军看了一眼，见其没有要说话的意思，
　　楚扬心中闪过一丝了然，拍了拍胖子肩膀，用头撇了撇地面，随即不再多说，身影一闪，在众人惊讶的目光中，直接朝着地面跃去，
　　按照正常情况来说，已经十多级的玩家，从十五米高的地方直接跳下，稍有一些手段的，自然不会受到太大伤害，但也不排除一些专注攻击的狂人，
　　全攻加点的他们，血量脆的吓人，出现奇葩摔死的情况并非不可能，
　　在楚扬看来，这就是朱军的一次测试，如果真有这样的情况，他应该会抹除这类玩家的任务资格，
　　毕竟不管你攻击多强，这秘境是随即传送进入的，在没有队友的情况下，这类主攻的玩家，和怪物眼中的羊羔没有丝毫区别，
　　与其去送死，还不如好好留着这条性命，为日后多争取一丝发展时间，
　　也正是因为看懂了朱军的意思，楚扬才给众人起个头，以防一众人傻愣愣站着，不知要干嘛，这种尴尬的事情发生！
　　（因为各种原因，暂时只能一更，抱歉，然后日常的求下收藏和推荐！）

求兄弟们多评论
　　评论实在太少，老萧感觉自己在写单机般，这种感觉真心难受，另外，改了大纲后，直接穿越到游戏世界这个设定怎么样？败笔还是？
　　求读者大大们多多评论，老萧以后不求推荐票了，专门求你们评论算了！
　　老萧心里苦啊，想进那个啥，又舍不得，唉，一个字，zuo！

105节：资格
　　在就快落地的瞬间，楚扬直接一个缩地成寸，身影一闪，直接稳稳落在了地面，甚至连脚下的沙地都没有太大波动，只不过微微下陷了丝毫，
　　然后小跑到了前面站立的十名全身武装士兵面前，直接敬了个礼，道：
　　“红石城新人，（江枫渔火）见过各位前辈，请多指教！”
　　一顿操作行云流水，让人看得也是格外舒适，既没有矫揉造作，同时又不显懒散，站在青头凤头顶的朱军不动声色的点点头，眼中闪过一丝满意之色，
　　“很好，小家伙，红石巡逻队朱队麾下什长，27级（控场剑猎），罗平！”
　　“以后你就是我们麾下的预备兵了，干的不错，”
　　在楚扬报告完毕，站在十人最首，腰挂两把长剑，面容刚毅，五大三粗的男子走上前来，拍了拍楚扬肩膀，脸上笑容可掬，显然对楚扬的表现十分满意，
　　现在他身后的九人也同样面带笑容，微微点头，
　　见此，楚扬也是回以微笑，又敬了一礼，然后缓步退后，等着其余人的下场，
　　刚刚在楚扬招呼了一声后，胖子也是早早反应过来，在楚扬下去不久，他也跟着跳了下去，在快落地的瞬间，顺带加了个常见的石肤术，
　　加上他防御本就极高，虽然落地的姿势狼狈了点，双腿深深陷入了沙土中，但掉落的血量不过几十点，让得一众士兵也颇为满意，
　　随即他也有样学样的小跑到了什长“罗平”面前，报告起来，
　　之后青头凤背上的众玩家也是反应过来，一个个的纷纷跃下，各类手段也是层出不穷，
　　有给自己加护盾的，有利用翻滚卸力的，有使用轻身术的，也有和胖子一样，给自己加防御的……，可谓是各显神通，毕竟在场的可谓是红石城最顶尖的一批人，谁也不想在这丢脸，
　　即便如此，依旧有数位玩家被宣布了淘汰，不再允许其继续参加这次任务，
　　到也没发生直接摔死这种尴尬的事情，只不过因为这几人在跳下时掉落的血量百分比过高，从而被站在青头凤头顶的朱军剥夺了资格，
　　本来这几人还不服气，准备反驳，却被那高空扫过来的平静目光给生生噎住，硬是说不出一句话来，
　　被朱军一招，再次回到了青头凤凤背，想来是要被重新带回红石城，
　　站在十人巡逻队一侧，楚扬等三十余人昂首挺胸、目不斜视，生怕青头凤头顶的那位生出什么不满，从而被抹去了资格，
　　毕竟这可是一片新遗迹，还是已经限定了怪物等阶的遗迹，不说别的，至少都是一块未知的新地图，
　　新地图意味着什么？意味着这里的怪物都是未曾被击杀过的，意味着自己等人就是开荒者，爆率、掉落物品品质都是极高极高的，
　　如果走了狗屎运，里面正好是一块隐藏地图，那么只要不是死的太快，在里面正常待一段时间，等到出来时，一身装备、战力，绝对会有一个质的提升，
　　“好了，准备进去吧，不算中途死亡的话，这次你们应该能在其中探索半个月左右，如果遇到什么大危机，不要犹豫，直接放大遗迹空间对你们的排斥，便可以直接传送出来，记住，保命最重要！”
　　青头凤头顶的朱军刚一说完，他脚下的青头凤便缓缓腾空，刹那便上升到了数百米的高空，在众人眼中留下一道黑影，
　　在黑影彻底消失在楚扬眼中前，从空中再次传来一句悠长的话语，
　　“对了，如果碰到一种名叫（隧金石）的矿石，务必不惜一切代价将之拿下了，不会让你们白出力！”
　　悠长的话语回荡在众人耳中，空中的黑影却早已不见踪影，已然离去。
　　“隧金石！”
　　楚扬低念一声，将之记在心里，能让朱军这么郑重声明的东西，绝对是珍贵无比的玩意，如果真碰到了，力所能及内肯定得拿到手，
　　“好了，小子们，进去吧，这次并不排除有其余城池的人进入，毕竟这黄丘荒漠离北边的红日山脉不远，都打起十二分精神来！”
　　在目送天空黑影消失，什长“罗平”直接对三十余人道，
　　“是！”
　　众人异口同声回道，随即在十名巡逻队成员的带领下，朝着后方走了大概数十米，
　　一道泛着幽黑光芒的扭曲漩涡便出现在眼前，在十人的点头示意下，三十多人相继走入了空间漩涡，
　　跟着胖子的身影直接走入了空间通道，幻想着能和胖子碰面，然而事实是，现实往往并不会给你面子，只会将你的美好幻想无情打破，
　　这是一片幽黑的空间，空间很大，一眼看不到边际，感觉像是个岛屿一般，楚扬此时正站在这岛屿的边缘，身后是无边无际的大海，
　　海面平静，并无风浪，一轮妖异的血红残月挂在海面上空，在海平面上倒映出一道影子，一眼看去，一上一下两轮血月交相辉映，诡异异常，
　　然而让楚扬感到心悸的却并不是这诡异的血月，而是这平平无奇的大海，
　　实在是太过平静了，平静得就像一潭死水，按道理来说这无边无际的海域应该生物种类繁多才对，
　　可从被传送过来，直到现在，楚扬完全没看到其中有生物活动的痕迹，难道是其中没有生物存在。
　　楚扬眉头一皱，感觉应该没这么简单，没有轻举妄动，反而是缓缓朝着内陆退去，
　　在楚扬朝后退走的瞬间，自海底突然冒出无数双泛红的眼睛，密密麻麻数不胜数，看得楚扬头皮一阵发麻，同时也有些庆幸，还好自己没有轻易乱动，
　　等到这数不清的生物露出海面，这才是看清了其面容，满口獠牙，尾巴几近三米长，像极了地球的一种生物，“鳄鱼”！
　　只不过其体型却不是地球上的鳄鱼能比的，就好似成年人与小孩间的差别，
　　此时这群怪物正朝着楚扬疯狂嘶吼，庞大的嘴巴张开，泛着寒光的獠牙完全显露在空气中，更显狰狞，
　　【黑水龙鳄】
　　【类别】：变异兽
　　【品阶】：普通
　　【等级】：14
　　【生命】：2000/2000
　　【技能】：龙鳄摆尾，死亡翻滚
　　【简介】：群居的掠食者，它们的强大不在于肉体等阶，而是数量！

106节：星光兽
　　没有丝毫犹豫，直接朝着岛屿内部快步跑去，完全没有想要动手的心思，
　　虽说楚扬从来都不是那种怕被群殴的人，但也不是傻子，这已经已经脱离群殴的范畴，每头鳄鱼吐口口水都能把自己给淹死，
　　就算是一只现阶段的5阶生物来了，也照样翻不起一丝浪花，分分钟就得歇菜。
　　“还好，果然时刻保持一颗冷静的心才是最重要的”，走在悉悉索索的树丛中，楚扬暗自感叹，
　　直到前方出现一头怪物身影，某人这才是将感叹收起，集中起了心思，这怪物全身被青仓色岩石铠甲包裹，双臂十分庞大，抵得上其半个身子，赤红头颅上长着一对漆黑双眼，怪异无比！
　　目光一凝，怪物属性出现在眼前，
　　【星光兽】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：普通
　　【等级】：14
　　【生命】：2500/2500
　　【技能】：召唤星光，爆岩。
　　【简介】：应星光而生，以星光为食！
　　随即又将目光一转，在周围来回扫视数圈，在确定没有其他怪物存在后，直接将小银召唤出来，
　　小银也明白主人心思，知晓在这种陌生环境，长时间逗留一地是十分危险的，速战速决才是最好的选择，因此，在落地的瞬间直接就进入了战斗状态，
　　身形化为十数米长，朝着这星光兽冲了上去，
　　蛇尾一甩，直接将眼前星光兽抽了个踉跄，生命值也掉落不少，接着两个蛇头轮番攻击，
　　这星光兽一身岩石之铠将全身全部包裹，虽然血量和防御颇高，反应度和灵活度却是远不如它的体格，被小银弄的应接不暇，
　　在知晓这星光兽速度的缺陷后，楚扬也不再犹豫，直接将影刺拔出，双腿一蹬，脚下地面下陷数公分，同时，身影也是骤然冲出，
　　几乎是片刻便冲到了正在和小银纠缠的星光兽身侧，
　　“哗！”
　　寒光一闪，影刺锋利的刀尖飞速划过岩石铠甲的间隙，在星光兽身上留下一道近十厘米长的伤口，
　　“-192”
　　同时，影刺的“重伤”强化特效也开始生效，伤口不断有浓稠液体流出，凭借变异兽超强的自愈体质，也迟迟不能愈合，不断弹出一个个数点的伤害值，
　　“吼！”
　　背后的刺痛让得星光兽咆哮一声，却被小银两个蛇头不间断干扰，拿身侧的楚扬硬是没有一丝办法，
　　没有在意星光兽的恼怒，手中匕首不断划过其身体，生命在快速下降着，
　　可能是不堪忍受一人一蛇的戏弄，在生命值掉落一大半时，这星光兽终于是彻底爆发，在小银银白色蛇尾再次甩在其身上时，
　　蛇尾与星光兽躯体接触的部位突然咔嚓一声，爆裂开来，坚固的岩石铠甲瞬间碎裂，散落的碎岩在强大的冲击波带动下，向四周疯狂射出，首当其冲的小银几乎是片刻就被四射的尖锐碎岩包裹，
　　一身银白晶莹的鳞甲瞬间满目疮痍，身体各处都有碎岩扎入的痕迹，鲜血淋漓，
　　就连站在侧面，察觉到不对后急忙一个缩地成寸拉到十余米开外的楚扬，也被数块飞射来的碎岩刺中，
　　虽然掉落的血量不多，但那股深入骨髓的刺痛却是让他面容有些扭曲，自己尚且如此，小银的处境可想而知，
　　在小银强烈的抗议下，依旧心疼的将其强行召回了宠物空间，虽然很清楚作为拥有龙族血脉的异种，小银有着自己的骄傲，不肯轻易认输，
　　但楚扬怕啊，要是这星光兽再来一次爆岩怎么办？虽然其可能性并不大，毕竟技能的cd不可能这么短，
　　可楚扬依旧不愿意去赌，
　　因为在用了这个近乎自残型的技能后，星光兽的生命值已经只剩20%，就算没有小银的帮助他也有9成把握将之干掉，
　　既然已经决定，便也不再犹豫，左脚往前一步，身影再次窜出，速度之快，让得星光兽完全反应不过来，
　　在其伸起岩石臂膀格挡于头部之前，便已经窜到了其近前，狠狠一个凿击，影刺的刀锋带着一丝寒光直接没入它的右眼，带出一个鲜红的弱点伤害，
　　“-306”！
　　在星光兽怒吼声还未传出时，直接一个转身，退到了数米开外，而此时，星光兽格挡的双臂以及悲鸣的嘶吼声才堪堪到位、传出！
　　嘴角勾勒一抹弧度，对于自己的速度颇为满意，下一刻再次窜出，浅蓝色刀芒闪过，星光兽身上又多了一道伤口，
　　就欲故技重施，再次闪身拉开距离，身后汗毛却是突然倒立，紧接着，一道劲风袭来，直指后背，
　　眼中精光一闪，顿时身影一个闪烁，消失不见，再次出现时，嘴角已经露出一抹弧度，对自己的反应极为满意，
　　而然还不等这抹笑容完全绽放，楚扬嘴角忽然僵硬，心中一突，来不及作出任何反应，
　　一股强烈冲击力已经自他后背中心产生，瞬间扩散至全身，直到身体抛飞的那一刻，眼中仍旧满是不可置信之色！
　　“怎么可能，这星光兽速度怎么可能突然变得这么快？”
　　片刻，眼中一亮，想到了什么，
　　“难道？”
　　在身体落地的瞬间，直接一个翻滚，重新稳定了身形，目光飞速一转，重新聚集到了直冲而来的星光兽身上，
　　此时的星光兽和之前已然不同，身上有刺眼的血红色星光闪耀，就连眼睛也一同化为了血红，整个身躯都膨胀了几分，速度与反应已经不可同日而语，
　　几乎是片刻便穿过了它和自己之间的十余米距离，赫然比之前快了数倍都不止，
　　见此，眼中露出一丝了然之色，心道果然如此，
　　“果然是用了召唤星光技能，这样它的两个技能就都用完了，”
　　楚扬的失误不在于别的，而是下意识的将这召唤星光当成了攻击类技能，完全没想到是短时间内加属性的，以至于没有任何防备，从而被弄了个措手不及，
　　在心中暗骂自己大意后，楚扬重新将注意力集中，在有了防备后，
　　即使这星光兽速度和力量都增强了数倍，但终究也不过比楚扬快了那么一丝，在竭力闪避下，其没有任何办法，
　　几分钟后，在召唤星光效果结束后，只剩十分之一血条的它被楚扬轻松干掉，
　　只留下了几百点经验以及一块残破的小晶核。

107节：星光碎片（求推荐票票！）
　　第一时间将地上的残破小晶核拾起，还是非常好奇，这未知名遗迹中的怪物，到底会掉落什么玩意，
　　【星光碎片】
　　【类别】：宝石碎片
　　【品质】：优秀
　　【效果】：十颗星光宝石碎片能融合成一颗完整的初级星光宝石，五十颗星光宝石碎片能融合成一颗中级星光宝石，
　　【限制】：星光宝石碎片能融合成的星光宝石最高为中级，
　　【简介】：这可是稀有玩意！
　　楚扬忽然一怔，眼中露出不敢置信之色，随即又转为惊喜，
　　“居然是宝石碎片，居然是能融合成宝石的物品”，不自觉呢喃几声，
　　也不怪楚扬大惊小怪，只是因为宝石这玩意实在是太稀有了，甚至以前在末世官网中，有权威人士将其和史诗级物品相提并论，
　　史诗级物品是什么概念？简单点说，史诗级装备是能用一辈子的东西，是的，凭借着强力的属性及效果，足以陪伴人一生，这就是史诗级物品，
　　其珍贵程度可想而知，
　　当然，官网上说的能和史诗级物品媲美，指的自然不是初级和中级这种宝石，而是品质更高的宝石，
　　但即便如此，初级宝石也是非常非常珍贵的物品，至少就目前而言，在整个红石城……不对，整个红日战区都没听说过有谁爆到过宝石，
　　准确传出过消息的，只有在一个月前，也就是《末世》开服的一个月左右，在官网中有人爆料过，还截了图，拍了视频，据专业人士鉴定并没有pass过的痕迹，确实是真的，
　　同时也为那位发出帖子的up主拉了不少粉丝，后来这位up主也将事实公布，“说是一位走了狗屎运的玩家开好运骰开出来的，”
　　也因为这件事，好运骰还被广大玩家追捧过一段时间，后来因为这玩意实在太坑，价格才重新掉下来，
　　现在想想，如果之前这探索任务报名时退却了，那之后肯定得后悔死，楚扬苦笑一声，暗道：
　　“富贵险中求，果然咱老祖宗传下来的话准没错啊”，
　　随后，小心翼翼的将这颗残破的宝石碎片收入背包，微微回复了下自身状态，便继续朝着岛屿内部走去，同时在心中给自己定了个目标，
　　“至少要凑齐一颗中级星光宝石吧？做人要有梦想不是？”
　　俗话说的好：“一个人如果连梦想都没有，那和咸鱼有什么区别？”
　　楚扬一直都深以为然，当然，他的梦想自然不是就一块中级宝石这么简单，这块中级星光宝石最多只能算是追逐梦想路上的一块垫脚石，
　　“也不知道这星光宝石碎片到底掉率如何”，轻轻呢喃一声，虽然杀的第一头星光兽便掉落了一颗碎片，但楚扬可从没天真的以为掉率是100%什么的，不过是运气使然，恰巧碰到了而已，
　　在心中默默向“幸运女神”祈祷千万将爆率提高一些，不要太抠门之后，
　　便不再多想，警惕的朝着前方行进着，
　　虽然对星光宝石碎片十分热切，但楚扬却没着急，越是这时候越要冷静，这是作为一个顶尖高手的基本准则，
　　重新将小银召唤了出来，经过十数分钟的恢复，此时的小银血量依旧不满，不过堪堪回复到80%，对此楚扬却是没有任何办法，
　　这就是独行者的弊端之一了，也是每个独行玩家必然会遇到的问题，毕竟只有一个人，不可能面面俱到，
　　像现在这种问题，如果是一个固定团的话，队内医生随便一个技能便能解决，但是独行玩家却不行，没有回复类技能，宠物又不能使用药剂，只能等宠物自然恢复，
　　楚扬虽然有瞬身之愈，但是其却是只能自用，无法对队友使用，
　　另外，这还是使用了宠物契约书的宠物，像那种普通契约的宠物，其回复速度只会更慢，如果小银是普通契约的宠物，
　　按照之前召回时剩下不到60%的血量来看，那现在的血量应该顶多在70%左右，会更加难受，
　　轻轻摸了摸小银的两个脑袋，目光扫了扫前方树下新出现的一只星光兽，
　　轻点一下头，小银立刻会意，瞬间由迷你态化为战斗状态，直接冲了上去，
　　在有了之前的经验后，这次楚扬谨慎了很多，也容易了很多，在这星光兽血量降低到一定程度，随时可能使用“爆岩”技能时，他的注意力便高度集中，目光一刻不停的注意着星光兽全身上下的异动，
　　特别是小银攻击星光兽时与其碰撞的部位，更是受到了高度关注，
　　在小银蛇尾又一次抽击在星光兽身上，带出一个不菲的伤害值后，楚扬目光一闪，
　　在小银蛇尾收回不久，这一小块躯体表层的岩石铠甲突然膨胀，虽然膨胀幅度十分微弱，但以楚扬的刁钻目光又怎么会看错，
　　瞬间朝反应过来，直接一个挥手，第一时间两小银召回了宠物空间，自己则飞速的向后拉开，在做完这几件事的片刻，
　　“咔嚓！”
　　一声尖锐的炸裂声传出，前方星光兽身上的岩石铠甲爆裂开，尖锐的碎岩瞬间四射而出，和之前那头星光兽几乎是如出一辙，不过效果却是天壤之别，
　　上次小银的半残，与这次的无伤形成鲜明的对比，
　　之后便是一样的召唤星光技能，在楚扬诡异的身法下也是轻松度过，没了召唤星光后则是再一次的虐菜了，数分钟后这头星光兽也是呜咽一声，头顶血条彻底清空，
　　可惜的是，其果然不出所料的没有掉落星光宝石碎片，对此楚扬也是没有太在意，因为这本来就在他得意料之中，
　　“毕竟宝石碎片啊，如果真这么容易出的话，那交易市场上也不可能会一次没出现，”
　　整理好状态，一人一蛇继续前进，也不知道到底刷了多久，反正击杀的星光兽不会少于十数头，楚扬终于是疲惫不堪，再也坚持不住，
　　将小银召回宠物空间后，从背包中取出了一份红石商店中新出现的孜然味牛肉干，以及一瓶纯净水，草草的将肚子填饱，然后直接侧坐一颗树的树干上陷入了睡眠，
　　（PS：4.1上架，求多支持，虽然知道没啥用，但还是不死心的求下首订，滑稽保命！）

108节：引诱
　　数个小时后，楚扬从睡梦醒来，扫了眼眼角的时间，大概睡了6个小时左右，
　　“好在有人物面板的时间提示，否则还真弄不清具体的时间”，看着此时依旧高高悬挂在上空的血月，感叹一句，
　　同时也猜测这遗迹内应该只有夜晚，不存在白天这个说法，否则不可能10数个小时过去，天空的血月一动没动，
　　随后又摇摇头，管它白天还是黑夜，抓紧时间刷星光宝石碎片才是正事，一个翻身，跳下树干，活动了会有些酸痛的身体，便将小银重新召唤出来，
　　经过六个小时的恢复，之前经过几个小时的不间断战斗，血量已经掉落到了安全线以下的小银，状态早已回满，一人一蛇昂首挺胸，继续朝着岛屿内部推进，
　　关键时刻将小银召回宠物空间，累了就睡，睡完继续朝着岛屿内部推进，没蓝磕药，这样紧张又充实的生活节奏一直持续了十天，
　　倒在楚扬和小银手下的星光兽已经多达200余头，将楚扬的经验条拉到了13级的1/3左右，小银也已经离13级不远，虽然经验确实不菲，
　　但楚扬却高兴不起来，甚至是有些小郁闷，杀了这么多的星光兽，手上的宝石碎片居然才十多颗，连二十颗都不到，
　　这个爆率让他彻底无语，时间已经过去大半，似乎想要集齐50颗已经成为空谈，
　　“赌一赌，搏一搏，娶个女神做老婆！奥利给，干了！”
　　楚扬把心一横，拳头一挥，突然大吼一声，转身朝着来时的方向退了回去，
　　好在此时这里没有外人，否则肯定会被楚扬这突然的一句给惊呆，然后再心道一句“这人不是精神病吧，还娶女神，见鬼去吧！”
　　在某个幽暗的房间内，此时正回荡着楚扬的这句话，
　　此时房间中一道魅惑女声响起，“咯咯，女神，不错的梦想呢！”
　　不过片刻，语气又突然化为无比森冷：
　　“小色胚子，总有一天老娘要把你第三条腿都给打断，看你一天天的还女神………”
　　………
　　对此，楚扬自然是毫不知情，此时他已经回头狂奔了大概一个多小时左右，在一座小型石谷外停了下来，
　　这座石谷是几天前和小银一起碰到的，当时自己微微探查了下其中的情况，发现是一个小型星光兽族群的巢穴后，便立马带着小银离开了，
　　因为其中不仅有数十头普通星光兽，还有两头精英级别以及一头头领级别星光兽，如果真要硬拼的话自己和小银怕是得跪在这，
　　但是现在楚扬却管不了这么多了，为了中级的星光宝石他必须得赌一次，如果错过了这次，楚扬不确定下一次再碰到刷宝石的机会，是几个月还是几年后了，
　　小心翼翼的爬上石谷侧边的山坡，目光不断扫视着石谷内的具体情况，迷你形态的小银缠在肩头，两个银色的蛇头还时不时拱拱楚扬侧脸，一脸享受，
　　摸了摸小家伙的脑袋，楚扬目光却是依旧目不转睛的注视着石谷内部，“知己知彼才能百战百胜”，这点道理楚扬还是懂的，
　　这个星光兽族群全员不过四十，麻烦的不是那头头领和两头精英，而是这三十多头普通的星光兽，
　　如果没有这些普通的星光兽，无论是单独面对这头16级的头领，还是同时面对两头15级的精英星光兽，楚扬都有很大的把握将之干掉，
　　但是有这些普通星光兽的干扰就不行了，可以说有了普通星光兽的帮衬，难度系数直接翻了数倍，
　　“要怎么将这些普通星光兽全都引出来干掉呢，”
　　楚扬有些头大，右手大力挠了挠头发，感觉实在是有些难搞，
　　突然，眼中精光一闪，脑海忽然冒出这星光兽的简介【应星光而生，以星光为食！】，心中顿时有了想法，随即慢慢爬下石谷，
　　十数分钟后，石谷旁边不远处的树林中，
　　楚扬匍匐在一堆浓密的灌木中，眼睛正聚精会神的看着前方的空地，
　　咚咚咚！
　　一阵沉重的脚步由远及近，正是从石谷方向传过来的，嘴角露出一抹笑意，暗道自己的猜测果然没错，
　　前方的空地上正放着十多颗残破星光碎片，这十多颗碎片聚集在一起，散发的星光气息自然十分浓厚，
　　而以星光为食的星光兽对星光的嗅觉定然十分灵敏，有很大可能会被吸引过来，这便是楚扬的猜测了，
　　虽然之前只是猜测，但现在却已经确定了，飞速窜出，冲到空地中央将十数颗碎片重新收回储物背包，然后直冲被引过来的星光兽而去，
　　肩头小银一窜，朝前方跃出数米，落地的瞬间直接化为战斗状态，朝着走来的星光兽迎面冲上，
　　十数分钟后，这头星光兽呜咽倒地，还大方的爆了一颗星光碎片，让得楚扬很是高兴，
　　之后便是不断的重复这一过程，虽然枯燥，但楚扬却乐此不疲，6个小时后，楚扬带着开心的笑容再次干掉一头星光兽后，终于是没有再次将背包中的星光宝石碎片取出，
　　而是将小银召回了宠物空间，自己也拿出了一份牛肉干开始咀嚼，不是他不想一鼓作气将这个星光兽族群刷完，
　　主要小银的血量已经很危险，只剩百分之十左右，而且天赐庇佑技能也已经使用，再加上自己确实也比较疲惫，才不得不停下，等明天再继续，
　　第二天，因为昨天刷掉的二十多头星光兽给了4颗宝石碎片的缘故，楚扬是笑着从梦中醒来的，
　　想着背包中的宝石碎片已经突破了二十颗，干劲十足，迫不及待的再次取出背包中的宝石碎片，将之放在了地上，自己则躲在了一棵树后，想着故技重施，
　　数分钟后，一阵杂乱的脚步声响起，
　　咚咚咚……！
　　这次楚扬却是没了笑容，眉头紧皱，嘴角也是有丝僵硬，心道：“这不对啊，这脚步声也太大太乱了吧，难道石谷内所有的星光兽全来了？”
　　想到这，楚扬身体一僵，反应过来后立马冲到空地上，将所有星光宝石碎片全部收入了背包，
　　而此时，脚步声也已经近在耳前，没有犹豫，一个闪烁，直接出现在了旁边一棵树的树干之上，同时收敛住呼吸，隐藏了身影！

109节：这不合常理（求收藏，求推荐！）
　　在楚扬刚隐藏好身形的刹那，下方的空地上便出现了十数道身影，
　　正是石谷中剩余的十头普通星光兽以及两头精英星光兽，
　　看得楚扬一阵心惊肉跳，心道“难道是发现少了大半普通星光兽后，感觉不对了？”
　　“看来那头头领级别的星光兽灵智不低啊，这下又要麻烦不少了，”
　　在心中暗叹一声，随即下定决心，直接将小银唤出，同时口中紧接着开始吟唱起咒语来，正是《五行战诀》中的“流星火雨”！
　　楚扬打算的正是趁着那头领级的星光兽不在，试试能不能将这十二头星光兽全部留在这，如果能成功的话，那之后会容易很多，
　　在楚扬收起了宝石碎片，又隐藏了身形后，没有发现异常的星光兽群齐齐怒吼一声，准备回头离去，这时小银刚好落地，直接化为战斗状态，两个银色蛇头各自咆哮一声，
　　将已经掉头的星光兽群，目光再次被吸引过来，除了星光兽，这片遗迹内是没有别的生物的，至少暂时楚扬是没见过，
　　而突然出现的小银自然引起了星光兽的警觉，加上星光兽也不是什么脾气温和的生物，反而异常暴躁，
　　仅呆愣了片刻，十二头星光兽便齐齐的朝小银冲来，眼中似乎有丝丝红芒闪动，怒吼声接连不断，好似将小银当成了死敌，
　　作为一头异种，体内更是流淌着龙族血脉，小银的灵智可不是这星光兽能比的，知晓主人想法的它，明白只需要拖延一会便行，所以也没有直接冲前近身肉搏，
　　反而是蛇口一张，一左一右两道攻击同时射出，左边的是赤红的火焰吐息，右边的是翠绿的毒液喷射，两道aoe攻击覆盖在迎面而来的十二头星光兽身上，
　　带出的伤害虽然不高，却是让其前冲的速度微微一滞，在楚扬吟唱完毕时，十数头星光兽恰好到了空地的中央，
　　这时，树林空地上空，直径10米的魔法阵纹浮现，片刻后无数的火焰流星飞速坠落，千钧一发之际，楚扬将小银召回了宠物空间，
　　在魔法阵纹浮现的刹那，十二头星光兽也第一时间发现，想要朝四周拉开，却因为没有使用召唤星光技能速度十分缓慢，直到火焰流星落下时也不过堪堪跑出了数米，
　　面对覆盖范围达10米的aoe魔法，却是没有任何用，
　　怒吼声此起彼伏，一连串的伤害值也同样如此，在流星火雨持续轰击的时间里，楚扬却没有发呆，
　　在身体解除技能僵硬后，第一时间将暗猎拔出，飞速上膛，
　　碰，碰………
　　速度之快，在流星火雨结束时便已经打空了两个弹夹，20发子弹，
　　此时的十二头星光兽，生命值已经空了不少，特别是十头普通的星光兽，此时生命值已经不足一半，只剩下40%左右，甚至有两头倒霉点的，
　　被流星火雨轰击中的次数实在太多，生命值已经掉到了安全线以下，
　　只有两头精英星光兽因为防御更高、生命值更厚等缘故，还保留着60%以上的生命值，
　　察觉到场上的情况，楚扬自然第一时间便明白，得尽快将普通星光兽解决才是关键，让小银尽量拖住两头精英星光兽，
　　自己则咬牙从背包中取出了10颗泛着丝丝黑芒的子弹，这是胖子好不容易在系统商店中抢到的一种特殊子弹，贵还不说，
　　主要是胖子花费了不少时间才堪堪抢到一组，这段时间下来，已经所剩不多，本来楚扬是不准备用的，但实在是没办法，大不了这次回去高价再收一组，
　　“系统商店10末日币一发，在外面收的话一组应该顶多2000枚吧，不可能太离谱！”楚扬这样想着，事实他的确低估了特殊子弹的受欢迎程度，特别是在穿越之后，这种远程的消耗品，价格更是一涨再涨！
　　【寒冰弹】
　　【类别】：附魔子弹
　　【品质】：绿色优秀
　　【效果】：击中敌方单位后，将降低其20%移动速度，持续2秒，
　　【限制】：效果无法叠加，只能增加其持续时间！
　　【简介】：我想，你会爱上这种玩意！
　　将十发寒冰子弹快速装入弹夹，先是朝着两头精英星光兽各自来了三枪，降低小银的压力，然后便开始疯狂攻击普通星光兽，
　　十头普通星光兽的血量在持续快速下降着，俨然已经到了快要使用“爆岩”的时刻，
　　楚扬却是没有丝毫要跃下树干的意思，一众普通星光兽在拿楚扬没办法后，只得朝着正在和精英星光兽纠缠的小银而去，想将怒火全都发泄在眼前这条银色的双头蛇身上，
　　在暗猎扳机快速扣动下，数头离小银只有几米远的普通星光兽，身上的岩石铠甲开始小弧度膨胀，俨然正准备施放“爆岩”技能，
　　而在两头精英星光兽的持续攻击下，小银的生命值也已经掉落大半，如果再被五头星光兽身上爆裂的碎岩命中，结果可想而知，
　　崩嗤………
　　一连五声的爆裂声接连响起，顿时满天的尖锐碎岩四射而出，目光所及，全是飞溅的残块，说得夸张点，称之为遮天蔽日都不为过，
　　这种情况下，小银如果被波及，直接就必死无疑，没有丝毫幸免的可能，
　　虽然小银是宠物契约书契约的宠物，之后可以在宠物空间复活，但是却要掉落一级，在如今这种情况下，玩家没了无限复活的特性后，任何一方面的削弱，都是不可想象的损失，
　　在这紧张之际，楚扬却是淡然自若，伸手一招，在小银就要被波及时，将之招入了宠物空间，
　　而没了小银身体遮掩后，两头精英星光兽赫然暴露在无数尖锐碎岩前，
　　凄厉的吼声响起，顿时两头精英星光兽全身被无数尖锐碎岩覆盖，生命值飞速下降，
　　不仅是两头精英星光兽，就连施放“爆岩”技能的普通星光兽也被波及，不过百分之十多的血条瞬间清空，
　　几乎是片刻，场上的局势直接转变，本来十二头的星光兽瞬间就只剩下4头，两头精英两头普通！
　　两头普通的星光兽还都只留了一丝血皮，被楚扬两枪直接带走！

110节：精英星光兽
　　至此，树下空地上就只剩下了两头精英星光兽，
　　其血量也已经不是很健康，在被一轮碎岩无差别攻击过后，本来还剩下60%的血量再次削减一大截，
　　【星光兽族领】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：精英
　　【等级】：15
　　【生命】：3976/10000（39%）
　　【技能】：中级召唤星光，爆岩冲撞，初级移速精通（被动）。
　　【简介】：千万不要因为个子大就盲目认定其身体笨重，否则你会后悔！
　　眼中露出一丝了然，之前楚扬还一直有些诧异，这精英星光兽的速度怎么感觉不太对，
　　在普通星光兽爆开身上岩层，小银被召回宠物空间的瞬间，这两头精英星光兽身体竟然诡异的向后退开了两米，让得它们受到的攻击削减了不少，否则此时它们的血量有没有30%还是未知数，
　　“原来是有加移速的被动技能，”
　　楚扬心道一句，已然有了心里准备，同时还幻想着如果能爆出这本技能书就完美了，直接转换圣徒面板学习，再加上神级步法“冥王乱流步”，绝对堪称逆天，
　　想法十分不错，但楚扬头脑还是挺清醒的，知道这也只能是想象，想想一连两百多头星光兽都没掉落任何装备，除了宝石碎片就是经验，虽然这是头精英星光兽，和之前杀的普通星光兽不同，
　　但这只是品阶的不同，种类却是没变，要想其掉技能书，显然是在痴人说梦，
　　脑中念头虽多，手中的动作却也不慢，手中白光一闪，再次从背包中取出了10颗寒冰弹，
　　楚扬的想法就是：“既然你速度比普通星光兽要快上不少，那我就将你这个优势死死限制住”，快速装入弹夹，暗猎枪口子弹快速射出，
　　连续10发的寒冰弹分别落在左右两头精英星光兽身上，每头精英星光兽身上的减速时间都达到了10秒之久，
　　借着这短时间的减速，楚扬手中的暗猎转换为影刺，脚步一踏，直接飞速近身，以不可置信的攻击速度快速收割着精英星光兽的残余血量，
　　直到10秒时间结束，两头精英星光兽从始至终都没有触碰到楚扬一下，自身的血量却是已经掉落一大截，
　　尤其是身上还触发了重伤效果，各处伤口难以愈合，甚至因为伤口实在太多的缘故，每秒损失的生命值高达10数点，极为吓人，
　　在两头精英星光兽的生命值都掉落下3000点的一瞬，突然整个战场都似乎安静了片刻，面对突然静止不动的两头精英星光兽，
　　有丝不好的预感浮上心头，没有犹豫，虽然不知道会发生什么，但楚扬依旧坚定选择了使用缩地成寸，拉到了十余米开外，
　　在楚扬身影拉走的瞬间，两头精英星光兽身上血芒大盛，两对漆黑的瞳孔也一同化作血红，劲风吹过，其脚下站立的土地轰然炸裂开，两道庞大的身躯也跟着消失不见，
　　十米外，楚扬左右两侧的空间似乎有几分扭曲，摄人的森冷气息随即而至，接着出现的是两个偌大的拳头，眼中露出惊惧之色，自己的身体竟然在这关键时刻不能动弹，似乎被什么所震慑，
　　身体皮肤表面有两道光幕浮现，正是千钧一发套上的两层雷木盾，在加上雷木盾的一瞬，两只偌大的拳头也落在了他胸膛上，
　　闷哼一声，楚扬瞳孔骤然一缩，他身上的两层雷木盾居然瞬间就碎裂，接着便是7级的绿色皮甲“白银之甲”耐久度的瞬间清零，
　　“怎么可能威力这么大，”，楚扬咆哮一声，
　　“消耗了10点精神值的两层雷木盾，可是能够抵挡740点的伤害值，白银之甲耐久度更是还有二十多点，怎么可能这么恐怖？”
　　心里万般不信，然而却还没有结束，在白银之甲损毁之后，楚扬的身体便赤裸裸的暴露在了两道石拳下，就算经过两道雷木盾和白银之甲的缓冲，残余的冲击力依旧大的不可思议，
　　身体瞬间被抛飞，头顶的血条也是飞速下降，原本还是满状态的楚扬，血量瞬间就陷入赤红状态，而且还在持续下降着，
　　即使心中千万个不相信，此时也不得不强迫自己冷静下来，因为照这个势头，如果自己不做点什么，血量便会直接清空，
　　身体依旧还在飞速倒飞，目光一扫，之前站立的位置处两道身影缓缓浮现，正是两头精英星光兽，
　　这两头精英星光兽在看到楚扬抛飞的身体后，对视一眼，竟然毫不犹豫的直追而来，瞬间便化作两道残影，速度之快，难以想象，
　　心中大骇，暗道：“这绝不是它们所拥有的速度，就算有初级移速精通的加成也绝不可能，除非……”
　　眼中露出一丝恍然，楚扬想通了事情的缘由，只有可能是这两头精英星光兽同时使用了“爆岩冲撞”和“中级召唤星光”两种技能，也只有这样才能解释它们的诡异速度与近乎变态的攻击力，
　　想清楚了这一点，楚扬自然不会与其硬碰硬，只要撑过了召唤星光持续的这段时间，这两头精英星光兽便是瓮中之鳖，再没有任何威胁，
　　全身肌肉一绷，身体一个闪烁消失在了半空，再次出现已经平稳站立在地，而且头顶的血条也重新回复到了28%，显然是使用了“瞬身之愈”！
　　落地的瞬间，没有干别的，直接从背包中取出了两瓶回复药剂直接磕下，
　　瞬间干涸的血条和精神值又回复了不少，来不及放松，直接是朝着身后飞速奔逃，因为此时两头精英星光兽已经追赶而来，
　　在两头精英星光兽的追赶下，楚扬十分狼狈，有几次差点被追上，不是楚扬不够灵活，而是他此时的精神值已经见底，全凭身法在苦苦坚持，
　　又不想暴露“冥王乱流步”，毕竟不怕一万就怕万一，最后实在坚持不住，只能将宠物空间中的小银召出来顶缸，
　　结果自然是小银被揍得鼻青脸肿，才咬牙坚持到了这两头精英星光兽身上的召唤星光技能效果结束，
　　之后便是楚扬的报复了，凭借灵活的身法生生将两头精英星光兽耗死，虽然其中风险大了点，但是这两头精英星光兽却是给了很大的惊喜，掉落十分惊人！

上架感言
　　怎么说呢，写这本书的时候也是抱着试一试的想法，根本没想过自己能签约，
　　有部分老读者应该知道，期间老萧是有过一次要进宫想法的，都说好要切了，结果第三天来站短了，然后老萧就明目张胆的食言了，
　　还因此丢了几个读者，那时整本书也不过几十收藏，害的老萧后悔了好一阵，
　　来了站短后老萧就一直坚持每天两更，虽然知道自己写的不好，但人嘛，总有那么一丝幻想是不是，想着能有更多的人喜欢这本书，
　　但想象总是美好的，现实却往往无比残酷，刚试水推就翻车了，没能续上推荐，那时说实话老萧心里真不是个滋味，
　　整天在想自己写的有这么差吗，但还是在坚持着每天两更，直到第二周也没有推荐的消息，那时老萧就知道这本书就这样了，几度有过切的想法，
　　但依旧有不少读者在为老萧打气，评论、推荐也天天不断，即使自己退化成了一更兽，也日日如此，
　　自己也咨询了责编指针大大，大大也一直安慰老萧，说这是新人的通病，如果切书的话就陷入无限循环了，
　　就这样，老萧也是艰难的坚持了下来，挺到了上架的这一天，
　　在此，老萧再次感谢指针大大，感谢一直陪伴、鼓励着老萧的读者大大们，
　　一小杯奶昔，逍遥浪了，峰回路转，风景G，江枫渔火独眠，真隐姓埋名，夜色o星空等等…………，还有很多就不一一列举了，
　　感谢你们的陪伴，是你们给了老萧写下去的信心，真的万分感谢，
　　另外，老萧先厚着脸皮求下首订，这对老萧很重要，拜谢了！
　　当然，月票这种玩意，老萧也不知道自己这种扑街该不该求，想了想，还是厚着脸皮求下吧！
　　老萧发四明天肯定加更，
　　多谢大家！

111节：头领级
　　看着地上的一张卡牌和一颗闪亮的红色珠子，楚扬目光一凝，心跳骤然加速，心道：“该不会是………？”
　　飞快将地上的血红色圆珠拾起，点开了属性介绍，
　　【星光宝石】
　　【类别】：符文宝石
　　【品质】：稀有
　　【等级】：初级
　　【效果】：融合后拥有符文之力｛初级召唤星光｝！
　　【分解与合成】：可分解为10颗星光宝石碎片，5颗可合成为中级星光宝石！
　　【简介】：内含神秘符文之力的宝石，你会心动的！
　　“果然！”
　　狠狠挥了挥拳，楚扬脸上的笑容不由言表，发自内心的开心，
　　有了这颗宝石，自己手上的星光宝石碎片便已经有30多颗，离中级星光宝石越来越近，
　　这让得楚扬兴奋不已，手舞足蹈间差点忘记地上还有一张白色的卡牌，急忙将其捡了起来并点开了属性，
　　【精英星光兽召唤卡牌】
　　【类别】：召唤卡牌
　　【品质】：精良
　　【效果】：使用后可召唤一头15级的精英星光兽为自己作战，精英星光兽会一直持续至战死或召唤满两小时自动消失，
　　【限制】：可召唤次数3/3，每次召唤间隔为一个自然日。
　　【简介】：这是一头免费的打手！
　　居然是一张召唤类的卡牌，诧异的同时也非常惊喜，这种免费的打手可不常见，在关键时刻甚至能顶大用，
　　将之收入背包后，楚扬也是在原地盘坐了下来，开始静心回复生命值，这次并没有使用回血药剂，而是等待其自然回复，
　　因为小银的生命值也很低，没有几个小时是无法恢复过来的，所以楚扬也没浪费药剂，
　　这一坐便是3个小时，等到自己和小银的状态全都回满，再度起身，朝着石谷跨步而去，
　　剩余的时间只有四天，为了尽快收集到50颗宝石碎片，他必须得抓紧时间，
　　石谷内部，一头体型比精英星光兽还要大上数分的星光兽静静匍匐在地面，正在闭眼打盹，
　　一步一顿，动作有些猥琐的楚扬，悄悄的溜进了石谷，因为刻意放轻脚步的缘故，直到靠近这大号的星光兽10数米，其都没有一丝察觉，
　　目光一凝，大号星光兽的属性顿时浮现眼前，
　　【星光兽族主】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：头领
　　【等级】：16
　　【生命】：30000/30000
　　【技能】：中级召唤星光，爆岩冲撞，中级移速精通（被动）！
　　【简介】：星光兽中的一族之长！
　　看到这属性介绍，楚扬眼中有抹凝重之色露出，拥有初级移速精通的精英星光兽就够难对付了，自己身上白银之甲的报废就是最好的证明，
　　而现在这头领级别的星光兽更是有着中级的移速精通，血条也比精英星光兽厚了三倍，其难缠程度可想而知，
　　好在之前出了一张召唤卡牌，加上小银，想到有两个不错的的帮手，楚扬这才稍稍放心，压下心中的忐忑，
　　因为怕吵醒眼前沉睡的怪物，并没有第一时间将小银和精英星光兽召唤出来，而是自己开始小声的吟唱施法咒语，
　　经过之前三个小时的缓冲，流星火雨的冷却早已转好，趁着这头领星光兽打盹的机会，楚扬想着打其个措手不及，
　　两秒后，在头领星光兽的上空，火红色魔法阵纹浮现，紧接着是无数火焰流星的凝聚与轰然落下，
　　【五行战诀•化火•流星火雨】
　　这头领级别的星光兽显然感知极高，在天空的魔法阵纹刚浮现的瞬间，它上一刻还紧闭的眼睛突兀睁开，
　　没有丝毫情感的目光扫视在隔它十数米远的楚扬身上，自己全身的鸡皮疙瘩瞬间全都冒起，似乎被这股莫名的目光给惊到了般，
　　然而楚扬却没有被这突然的诡异感觉给引开注意，在头领星光兽，想趁这一瞬起身脱离流星火雨轰击范围时，直接一个水缚术将其束缚在了原地，
　　头领星光兽眼中露出一丝诧异，显然楚扬的反应与专注让它十分惊讶，
　　也就是这短短的两秒之差，凭借它的速度，本可以轻易脱离流星火雨的轰击范围，此时却不得生生承受，
　　即使以它的肉身防御以及恐怖生命值，在流星火雨结束后，也依旧掉落了接近20%的血量，
　　“人类，你很好，吾，青石•夸克，青石部族的族长，接下来会让你感受到什么是恐惧！迎接来自星光的恐惧吧！”
　　楚扬眼睛大睁，有些诧异和好奇，这还是他第一次碰到会说话的怪物，
　　于是也跟着开口：“还族长？你们族人早死完了，现在你顶多算个光杆族长！啧啧啧！”
　　楚扬赤裸裸的嘲笑，让得这自称青石•夸克的星光兽无比愤怒，它眼中红芒渐渐转浓，全身也是红芒大盛，赫然是直接动用了召唤星光技能，
　　“卧槽，这就恼羞成怒了？这大块头的脾气果然不是盖的”，楚扬心道一句，
　　随即一个转身朝着石谷外跑去，临走前还不忘给这头领星光兽再次加了个水缚术，想着拖延拖延时间，却不曾想到，这头领星光兽毫不在意，
　　直接一个猛冲，完全无视了束缚效果，朝着楚扬极速射来，速度比之前面的两头精英星光兽，快了两倍不止，
　　某人只感觉后背一凉，想也没想，直接动用缩地成寸，一个闪烁到了石谷入口，头也不回的夺路而逃，
　　“真尼玛假，又是无视控制，现在这世界，霸体技这么常见？”
　　楚扬内心其实是很无奈的，这种无视控制类的技能实在太bug，眼看身后的头领星光兽再次接近，他也只能跟着再次来了个缩地成寸，
　　短时间内，他的精神值就已经空了一半，而这中级的召唤星光，少说都至少还能持续个数分钟，一想到这，生无可恋的情绪便自然的涌上心头，
　　趁着缩地成寸拉开的这段距离，手忙脚乱的从背包中取出一瓶中级精神药剂磕下，
　　就是这不到一秒的时间里，身后的头领星光兽竟再次接近了过来，
　　见此，楚扬终于是深吸了口气，没有再选择逃跑，因为他十分清楚，照这个速度，再逃下去也没有任何意义，只不过白白浪费精神值，
　　等到自己精神一空，这头领星光兽便会瞬间赶上，给自己迎头一击，与其这样，还不如趁着现在精神值还勉强够，直接回头背水一战。
　　PS：求订阅，求月票，求推荐，求收藏，好吧，老萧啥都求！

112节：击杀与突袭（求订阅，求月票！）
　　在楚扬脚步停顿的刹那，身后红芒四射的头领星光兽已然飞窜到了近前，
　　篮球般大小的右拳狠狠砸下，要将自己锤碎，紧张时刻，楚扬灵巧的一个侧身翻滚，将这恐怖的一击直接躲过，化险为夷！
　　转换位置，重新站起身，光芒一闪，手中出现一张薄如蝉翼得卡牌，正是精英星光兽召唤卡牌，直接点击召唤，
　　在头领星光兽再次接近过来的瞬间，一头比它只小上一号的星光兽从天而降，朝着奔来的头领星光兽直接压下，
　　轰隆，
　　巨大的撞击声响起，头领星光兽被这突然从天而降的攻击命中，似乎有些懵圈，被精英星光兽直直的压在了身下，同时头顶也冒出一个大大的伤害值，
　　“-358”！
　　不过片刻，懵圈的头领星光兽反应过来，就要挣扎着翻身，背后却突然再次发出一声轰隆，压在它身上的力量再次翻倍，再次弹出一个大大的伤害值，
　　赫然是化为战斗状态的小银从天而降，将半站起身的头领星光兽再次压趴，
　　抓住这个机会，楚扬手中的暗猎则是快速攻击着，为了最大的提升伤害，甚至将蓄势效果叠满的夜莺都拿出来放了一枪，不可谓不拼，
　　可尽管如此，当小银和精英星光兽被抖翻，头领星光兽重新站立起身子时，其头顶的血条也不过堪堪从80%降到70%，
　　依旧坚挺异常，对此，楚扬能做的就是，飞快从背包中取出寒冰弹，然后飞速装入弹夹，
　　8发，这是他身上全部的存货，16秒的20%移速衰减，虽然对于有着中级移速精通加成，以及处于中级召唤星光状态下的头领星光兽，20%的移速衰减可能并没有太大影响，
　　但楚扬却从来都信奉着一句话，“有总比没有好！”
　　碰，碰，碰………
　　连续八声枪响，头领星光兽头顶弹出八个微弱伤害值，与此同时它的身影也微微一顿，速度慢了不少，
　　小银和精英星光兽一左一右，尽力牵扯着头领星光兽，楚扬则是动作一收，手枪被挂回了腰间，同时将影刺握在了手里，
　　用暗猎攻击虽然安全很多，但换弹太过频繁，浪费的时间太多，像现在这种局面，小银和精英星光兽可坚持不了太久，说白点，时间就是生命，能多打点伤害就抓紧一切时间多输出会，
　　而影刺则不同，随时都能攻击，既不需要换弹，攻击频率也快，更主要的是它强化+8的额外效果“吸血”，能够让楚扬最好的保持自身状态，以防意外发生，
　　直接让精英星光兽开启召唤星光技能，一人一蛇一兽开始对头领星光兽发起最猛烈的攻击，
　　直接一个水缚术将头领星光兽束缚在原地，紧接着，三道强力攻击将头领星光兽覆盖，
　　【火焰吐息】
　　【爆岩冲撞】
　　【幻影狂袭】
　　唰唰唰！
　　顿时头领星光兽身周各种光芒四溅，火焰、幻影、拳头，将头领星光兽整个覆盖，
　　其头顶的伤害值也是不断弹出，刹那间它的生命值就唰唰的掉落一大截，
　　面对楚扬三者的同时围攻，头领星光兽貌似也有些吃不消，一直在被动挨打，
　　………
　　然而好景不长，十数秒悄然流过，在寒冰子弹的减速效果结束后，这头领星光兽像是突然站起来了般，在速度不受影响后，
　　小银和精英星光兽的攻击，时常会攻击不到它，不仅如此，它甚至还能反手对两者造成不轻的伤害，
　　虽然对楚扬没有太大影响，毕竟他的攻速摆在那，灵活度也不下于头领星光兽，依旧在快速收割着巨兽的血条，但终究无济于事，小银和精英星光兽的血量在不断下降，
　　眼看已经跌落到安全线以下，依旧没有任何办法，
　　2分钟后，一声哀鸣声响起，精英星光兽的最后一丝血条被清空，颓然倒地，小银在使用了天赐庇佑后血量也只剩下了20%，
　　而此时头领星光兽头顶的血条却是还有近30%，局势似乎已经岌岌可危，
　　头领星光兽脸上也是露出了一丝狰狞笑容，似乎在讥讽楚扬，讥讽他的自不量力，
　　然而海未等这丝笑容收起，头领星光兽身上的气势突然一顿，紧接着是它身上的血芒渐渐衰弱，双眼也渐渐转为黑色，刹那间红芒尽数褪去，赫然是召唤星光技能的持续效果结束了，
　　楚扬脸上先是愕然，然后立马又转为惊喜，再次伸手从背包中取出一瓶中级精神药剂磕下，随后脸色突然转冷，“不是讥讽我吗？现在到底是谁讥讽谁？”
　　随即轻呼一声“小银”，然后身体猛然窜出，身侧的小银反应也极快，几乎是紧跟着他冲了出来，
　　在没了中级召唤星光的效果后，这头领星光兽虽然依旧很强，却已然没了之前那种威胁，在楚扬和小银默契的配合下，十数分钟后，其终于是只剩下了一丝血皮，
　　这时场上也只剩下了这头领星光兽和楚扬两人，小银早在几分钟前就因血量过低，被召回了宠物空间，
　　这时，头领星光兽在感觉到自己即将死亡后，开口咆哮道：
　　“吾不甘心，身位青石部族族长，吾怎么能在这倒下，人类，你记住，吾必将再次归来，到那时，定取你狗命！”
　　“呵呵”！楚扬冷笑一声，心道：“等到那天说不定我都入传奇了，还杀我？到时杀你如屠狗！”
　　心念间，脚下步伐一动，手中匕首极速一刺，在空中带出一道寒光，速度快得吓人，同时，欧皇之镜的主动技直接开启，这一刻，楚扬直接化身欧皇，
　　匕首划过头领星光兽咽喉，带走它最后一丝血皮，同时系统提示获得了1000点经验值，
　　没有注意系统的提示音，而是将目光聚集在了头领星光兽倒落的尸体上，一颗血红色的宝石正静静躺在上面，
　　然而吸引目光的，却不是这颗血红宝石，而是其旁边的一张，泛着紫色光芒的卡牌，
　　迫不及待的将血红色宝石收入背包，楚扬直接点开了卡牌的属性面板，正欲查看其具体属性，
　　也就是这一刻，楚扬的警惕心降到了最低，
　　突然，楚扬只觉心口快速跳动，全身鸡皮疙瘩都冒起，身后有股森冷的寒芒极速靠近，
　　唰！
　　寒芒一闪，刀锋划过楚扬后背，这次突袭攻击的速度之快，难以用词语来形容，
　　楚扬甚至没来的急施放雷木盾和缩地成寸，就直接被命中，
　　刹那间，楚扬本就只剩不到30%的血条直接被清空，瞬间死亡！
　　PS：求订阅，求月票，求收藏，求推荐！

113节：忍者？（三更求订阅，求月票！）
　　脑海直接一黑，化作无边黑暗，没了意识，
　　楚扬只感觉自己处在了一个漆黑的宇宙中，四周是无边黑暗，没有一丝光芒，
　　在他眼前有一块虚拟光板，此时这光板上正写着一行字，
　　系统提示：玩家已经死亡，你可以选择以下几种方法复活，
　　A：沧浪巨蛇之戒复活项原地50%状态复活，
　　B：消耗系统三次复活机会中的一次原地满状态复活，
　　C：消耗系统三次复活机会中的一次红石城复活点满状态复活，
　　D：原地等待医生职业复活，
　　请尽快在以上四种选择中选定一种，如果二十秒内玩家未曾作出选择，系统将默认玩家选择C项！
　　20，19，18………
　　选A项，
　　在楚扬确定选择后，瞬间就被推出了那个黑暗的空间，在他刚刚被突袭死亡的位置重新显现了身形，
　　自己看似在那个黑暗空间中呆了不短时间，其实在现实不过一瞬，那位暗中偷袭的人，这时刚好站在原地准备俯身拾取那张泛着紫光的卡牌，
　　楚扬这突兀的一现身让其刚俯下的身躯微微一怔，然后俯身的速度骤然加快，知道错过这个机会便再没拾取的可能，
　　楚扬反应自然不慢，在看到这身穿奇怪衣服的身影快速俯身时，已然明白他内心的想法，既然搞明白了对方的心思，又怎么可能让其如愿呢？
　　更何况这头领星光兽还是自己耗费巨大代价击杀的，怎么能便宜别人，
　　右脚肌肉瞬间紧绷，再猛然上抬，小腿微微一屈，顿时膝盖朝着人影的头部狠狠撞去，虽然现在全身属性都减半，但这减的也仅仅是属性而已，楚扬的反应速度可丝毫没变，
　　几乎是瞬间，膝盖就和头部碰撞在一起，发出一声清脆的撞击声，俯身的人影也瞬间一个踉跄，被撞飞出去数米，几个旋转后跌倒在地，还灵性的摇了摇头，显然被自己撞的不轻，
　　在将这人影撞开后，楚扬飞速将地上的卡牌拾取，收入了背包，
　　直到这时，才是正式的将目光放在了这偷袭自己的人身上，身穿一身黑色的紧身服，头束黑带，腰侧还挂着两把修长的刀类武器，
　　像极了地球上某个岛国的某个职位，楚扬呢喃一句：“这是，岛国忍者？”
　　还不等楚扬想太多，地上服装怪异的男人突然站起，腰间的长刀被其直接拔出，锋利到泛光的刀锋直直指着自己，口中还大吼着什么，
　　“啊咯阿西吧………”
　　楚扬愣是一个字没听懂，心道“不能说句我听得懂的？想我楚老魔出道二十载，听得懂的岛国语也不少，比如什么……”
　　“雅茂蝶啊…”
　　“思过以啊…”
　　………
　　咳咳，扯远了！
　　就在这时，耳边系统提示传来，
　　系统：检测到有不同国度的语言，是否花费50枚末日币学习“忍者王国”通用语？
　　学习！
　　想都没想，直接选定了学习，以自身现在的条件来说，50枚末日币不过可有可无，用了也不会心痛什么，
　　接着，背包中的末日币悄然减少50枚，片刻，耳边声音再次出现，
　　系统：学习完毕，已经永久掌握“忍者王国”通用语！
　　在这声提示过后，站在前方，之前听着都是在咿咿呀呀，说着乱七八糟声音的人，瞬间口齿伶俐起来，再次出口的声音也变为了正宗的华夏语，
　　“黄皮猴子，你听好了，取你狗命的是式神战区，青日中型忍城，太刀忍，合佐•暗部”
　　说完，手持修长太刀，自称合佐•暗部的男子就朝着楚扬直冲而来，
　　看着速度极快，朝着自己猛冲过来的人影，楚扬内心有丝犹豫，
　　看着这人头顶闪亮的等级显示，一个闪亮的lv14静静矗立不动，极为刺眼，
　　等级比自己高上一级不说，主要是自己现在只有全盛状态的一半属性，真要打起来的话是要吃大亏的，
　　想到这，打定不吃这个眼前亏后，楚扬直接就一个缩地成寸闪烁到了十米开外，然后头也不回的奔逃而去，
　　正所谓“君子报仇，十年不晚！”
　　在看到对手如此果断的逃跑后，这名忍者男子似乎有些没反应过来，在原地呆愣数秒，随后才是急急忙忙的朝着楚扬逃跑的方向追去，
　　最关键的是，在他身体窜出的瞬间，他全身居然突然消失，像是直接隐形了一样，只有地面留下的一排轻微的脚印，才见证了他的存在，
　　这让回头查看情况的楚扬也是一愣，心道这人这么快就放弃了？
　　但不过片刻他就发现了不对，敏锐的感知到了有股气息朝自己冲来，同时也发现了地面的一排脚印，
　　可能在普通玩家眼中，这排浅到难以发现的脚印一不留神就会被忽视，但顶尖高手可不同，每一位顶尖高手都有远超常人的感知和敏感，这种脚印在他们眼中就像黑白一般分明，
　　察觉到名忍者速度极快，甚至比自己都要快上几分，对此，楚扬眼中冷芒一闪，从背包取出一瓶高级回血药剂以及一瓶中级精神药剂磕下，随即停下脚步，不准备再奔逃，
　　右手负于身后，掌中影刺开始凝聚白芒，他动用了从来没用近战武器施放的聚能一击技能，
　　两秒后，追击的忍者已经突近到了5米距离内，就在这名忍者脸上露出残忍笑容，其手中太刀泛起一抹寒光时，
　　【影•奥义•诛邪】他口中轻念一句，就要施放掌握的几种高级忍术其中的一种，然而下一刻，他目光一顿，
　　突兀间，站在前方静静等待他近前的楚扬，身影突然一闪，直接消失在原地，步入了虚空中，
　　等到再现身时，已经到了他近前，即便合佐•暗部现在处于隐身状态，但他很清楚，他的这种对于普通人来说可能非常管用，对于顶尖高手的话，就十分鸡肋了，
　　合佐•暗部现在已经十分确定，眼前他眼中的黄皮猴子已经发现了他，果断散去即将施放的忍术，就准备侧身闪避，却被两股水流死死束缚住，无法动弹分毫，
　　在其惊惧的目光中，一把淡青色匕首从虚空中缓缓显露，匕首尖端还有一抹刺眼银光！
　　PS：继续求订阅，求月票，求推荐！

114节：阵营击杀（第四更求订阅，求月票！拜谢！）
　　影刺以不可描述的速度直刺而下，在这名岛国忍者上空划出一道寒芒，
　　这合佐•暗部显然也不是普通玩家，楚扬预料其操作应该和胖子在伯仲之间，反应也极快，
　　在发现自己被束缚住后，没有慌乱，反而是飞速将太刀收回腰间，双手快速交叉舞动几下，好似是在结印般，
　　随后只听他轻喝一句，
　　【忍法•土遁•土障壁】
　　接着其脚下的土地突然颤动，瞬间有数块泥土从地面脱离开，直接在他身前凝聚出一层防御岩层，
　　锵……
　　影刺刀锋直接刺在这青褐色岩层上，一股强大的冲击力反震在楚扬身上，差点将他掀翻，强行稳住自己身形，握住影刺的手纹丝不动，
　　咔嚓！
　　似是一瞬间，又像是过了许久许久，挡在合佐•暗部身前的青褐岩层直接碎裂开，影刺刀锋上的银芒暗淡大半，却依旧坚定的刺在了目标身上，留下一道长长的伤口，以及一个惊人的伤害值，
　　“-190”
　　这还是楚扬现在处于虚弱状态的缘故，力量不过堪堪20点，还被那青褐色岩层吸收了近6成的技能威力，否则凭借锐金术、精技以及聚能一击三者的全部伤害加成，怎么都能打出千点以上的伤害，随便秒杀眼前的忍者，
　　当然，最大原因是这名忍者是位脆皮的“太刀忍”，一身防御值低得吓人，凭借楚扬奇高的力量以及攻击属性，打出这个伤害实属正常，
　　瞬间这合佐•暗部头顶的血条就只剩下了一丝（十数点），其本人也是一愣，在式神战区时可从来没有过这种情况，在经过高级防御忍术抵御后，依旧差点将他秒杀，
　　要知道在青日忍城时，他这高级防御忍术可是无往不利，每次只要他一祭出，必然无伤，没人能破得了这层防御，
　　而现在他却差点被秒杀了，而且看对面敌人的状态，貌似不过全状态的一半多一点，如果等状态回满，那………，合佐•暗部简直不敢继续往下想，
　　只见他突然一咬牙，仇恨的目光狠狠扫视楚扬一眼，似乎要将楚扬狠狠刻在脑海，日后再来报仇，
　　然后他右手食指直接凑到嘴角，牙齿一咬，瞬间手指便被咬破，鲜血不断溢出，楚扬见到这一幕，感觉有丝不对劲，身体一动，手中影刺一划，朝着合佐•暗部咽喉刺去，想要带走其最后的血条，
　　然而已经来不及，在影刺刚探出的一刻，合佐•暗部脚下有诡异阵纹浮现，然后合佐•暗部身影直接消失，只在原地留下一道浅浅回声：
　　【五行遁法•土遁•燃血遁】
　　随即，地面一阵起伏，朝着远处快速遁走而去，几乎是瞬间便到了数百米外，
　　楚扬一阵诧异，暗道：“还有这么逆天的逃命技能？是不是太假了？”
　　随即，眼中又露出一丝冷芒，逼得自己将身上唯一的复活道具用掉，就想这么跑了？那也得看我乐不乐意，
　　身影瞬间消失，连续两个闪烁，直接出现在了身侧大树接近顶端的一树干上，手中的匕首也早已转换为了一米多长的夜莺，
　　将夜莺稳稳架在前方的一根手臂粗细的树枝上，装弹、上膛、瞄准几步动作瞬间完成，简直一气呵成，
　　自适应倍镜16倍直接开启，枪口对准合佐•暗部遁逃的方向，瞬间，在16倍镜的放大下，千米外的场景清晰映入眼帘，一草一木都看得清清楚楚，
　　不过刹那，楚扬便发现了目标，一条十分明显笔直延伸的凸痕，正对楚扬此时的位置，将瞄准镜微微抬起一丝，这凸痕依旧还在不断朝前延伸，
　　而经过瞄准镜上的提示，此时这凸痕距离自己已经超过了1000米，达到了恐怖的1052米，
　　心中真心叹为观止，十分好奇这合佐•暗部用的这个技能到底是什么等级的，
　　“地级？还是说他的本命技？”
　　总之这个距离实在是刷新了楚扬的三观，这时，楚扬右眼瞳孔一顿，这条笔直的凸痕，前进的速度终于是慢了下来，片刻后完全停下，
　　接着一道身影从地下窜了出来，虽然有些模糊，但楚扬还是十分确定其就是刚刚的合佐•暗部，因为比较模糊的缘故，
　　楚扬直接将倍镜转换为了32倍，顿时，这人的面容就清晰了很多，仿佛就站在他不远处般，
　　合佐•暗部甚至还回头看了看石谷这边，脸上带着一丝讥笑，好似在嘲讽迫切想杀掉他的楚扬一般，
　　楚扬却是没有在意合佐•暗部脸上的讥讽笑容，而是细细查看起了他全身的状态，
　　此时的合佐•暗部已经没了之前的意气模样，一身黑色紧身服破烂不堪，嘴角血迹斑斑，全身更是虚弱到不行，佝偻个身子，连站立都只是勉勉强强，踉跄不堪，甚至给人一种只要风稍微大些他就会被吹倒的感觉，
　　看到这情况，楚扬才是放下心来，看来这近乎变态的逃命技能并不是那么好用的，代价大到吓人，
　　再没有任何疑问的楚扬，将瞄准镜中央的红心微微上移，对准合佐•暗部的脑袋，随即又考虑到两人之间的距离足有上千米，又再次将瞄准红心上抬了少许，右手食指微微用力，
　　夜莺扳机被扣动，
　　咚！
　　经过消音的清脆枪声响起，狙击弹自夜莺枪口射出，撕裂空气！
　　千米外，在楚扬开枪的刹那，合佐•暗部眉头一皱，有丝丝不舒服的感觉自他心底生起，本能的，他就想着侧身一步，以防被突袭的事情发生，可是以他现在的状态，
　　虽然提前预感到，身体速度却完全跟不上，
　　碰！
　　下一刻，子弹直接穿过了他的头颅，直到死前的一瞬，合佐•暗部脸上挂着的都是不可置信之色，他不知道自己明明都遁出1000米了，为什么那只黄皮猴子还能找到他，为什么还能攻击到他，或者说那只黄皮猴子还有同伴？
　　想到这，合佐•暗部瞬间就没了再呆在这片空间的心思，直接选择了青日忍城复活点复活，
　　而在狙击弹带走合佐•暗部最后一丝血皮时，楚扬的耳边也是弹出了一句提示，
　　系统：你击杀了一名敌对阵营玩家，完成阵营击杀，奖励东方帝国威望2点！
　　PS：给力啊，兄弟们，看看能不能让老萧弄出第五更！

115节：中级星光宝石到手（求订阅，求月票）
　　听到耳边传来的提示声后，虽然对这所谓的阵营称谓十分好奇，
　　但楚扬却没有任何动作，双手依旧紧紧端架着夜莺，右眼也是丝毫不眨，死死贴在瞄准镜上，关注着千米之外，合佐•暗部死亡位置的全部动静，
　　只要合佐•暗部在原地复活，绝逃不开他的视线，
　　一分钟，没有动静。
　　两分钟，没有动静。
　　五分钟，没有动静！
　　终于，在静静等待了五分钟后，楚扬终于是确定那合佐•暗部绝没有再原地复活的可能，小松了口气后，
　　将夜莺收入背包，
　　即便确定合佐•暗部没有原地复活，楚扬依旧没有轻易的落回地面，而是直接盘坐在树干上，开始自顾自修整起来，
　　这不是胆小什么，而是一个高手最基本的警惕心，1个小时后，在连续磕了近十瓶高级回血药剂，加上脱战后的自动回复，楚扬的血量堪堪回复到了80%，
　　这时没有选择继续待在树上，直接跳下树干，然后一个缩地成寸平稳落地，飘逸且帅气！
　　已经回复8成生命，沧浪巨蛇之戒复活的虚弱状态也已然过去，即便那合佐•暗部真有同伙，楚扬也有很大的把握反将一军，再不济也能轻松逃走，
　　此时楚扬行走的方向，正是那合佐•暗部的逃离方向，合佐•暗部被自己干掉肯定会掉落物品，当然得过去看看，
　　毕竟那合佐•暗部好歹也是个顶尖高手，其身上的装备肯定不会差到哪去，
　　虽说自己之前死的那次没有掉落任何东西，可是自己毕竟拥有欧皇之镜这种逆天装备，2点的幸运值别看和普通人只有1点的差别，其间所代表的却是天差地别，
　　而且楚扬可是完全的白名，本来的几点罪恶值也早随着时间流逝化为了零，
　　可这合佐•暗部可不一样，看他偷袭自己时那熟练的模样，楚扬敢肯定其绝对是个老手，而既然是个老手，那么他的罪恶值应该不会低，
　　想到这，楚扬对于对方究竟会掉落什么物品更加的好奇了，
　　数分钟后，一路沿着地面痕迹终于是来到了合佐•暗部死亡的位置，
　　没有直接上前，而是小心查探了番四周情况，片刻，没发现任何异样的楚扬快速上前，将地面掉落的两件物品快速拾起，未曾查看物品属性，而是直接朝着石谷退了回去，
　　“顶尖的高手，应该时刻保持一颗警惕的心～～～楚扬语录！”
　　石谷旁的山丘上，已经彻底放下心的楚扬，开始查看起了手中的两件物品，其中之一赫然是一颗初级星光宝石，加上手中现有的，此时楚扬已经能融合一颗中级星光宝石了，对此，楚扬眼角笑意渐浓，
　　甚至开始感激起那合佐•暗部来，“好人呐，这是个好人，知道我收集一颗中级星光兽十分艰难，故意冒着生命危险来给我送上一颗，”
　　真的，楚扬差点感动得哭出来，说真的，按照现在这个局面，如果没有合佐•暗部送上的这颗，那楚扬就还差近十颗碎片，在只剩三天多点的时间里，要想弄齐，不说毫无机会，但绝对是希望渺茫，
　　没有丝毫犹豫，直接将背包中的所有宝石碎片全都取出，
　　【系统：是否确定将二十颗宝石碎片融合成两颗初级星光兽？】
　　【确定！】
　　【系统：是否确定将五颗初级星光宝石融合成中级星光宝石？】
　　【确定！】
　　【系统：融合成功，你已获得中级星光宝石，具体属性请自行查看！】
　　此时的系统提示音在楚扬听来，仿佛如同最美好的天奈之音，无比动听！
　　怀着激动的心情，迫不及待的点开了中级星光宝石的属性介绍，
　　【星光宝石】
　　【类别】：符文宝石
　　【品质】：稀有
　　【等级】：中级
　　【效果】：融合后玩家拥有符文之力｛中级召唤星光｝！
　　【状态】：未融合
　　【分解与合成】：宝石可分解为50颗星光宝石碎片，10颗中级星光宝石可融合成高级星光宝石！
　　【简介】：话说，你心动了吗？
　　“欧耶！”楚扬兴奋一声，狠狠挥了挥拳，终于是成功收集了一颗中级星光宝石，
　　这份开心与自得是理所应当的，除了自己，楚扬敢确信，绝没有人能收集到一颗中级星光宝石，30颗宝石碎片顶天了，毕竟，可不是谁都有流星火雨这种高伤害群攻技的，也不是随便一个人就有小银这种强力宠物的，再加上自己的操作，
　　楚扬敢百分百确定，没人能复制他的经历，至少红石城中没人能，
　　随后，他眉头又突然一皱，想到了一个头疼的问题，
　　【系统提示：是否确定融合中级星光宝石？】
　　【确定！】
　　【系统提示：检测到玩家拥有两个ID，请选择一个进行融合，】
　　直到这，楚扬眼中露出一丝果然之色，之前的担心真的来了，
　　对于选择困难症患者来说，最痛苦的事莫过于此了，
　　这时的楚扬已然是一个头两个大，眼中的纠结之色在不断反转，对于这中级召唤星光到底融合到哪个ID上收益更大，他真的没有丝毫头绪，
　　就在这艰难时刻，楚扬眼中一亮，脑海浮现出“圣徒的假面”的一列属性介绍，
　　【此ID下玩家共享之前ID的所有属性以及技能、称号……等等，】
　　灵光乍现的楚扬急忙询问道：
　　“系统，请问此次融合到（圣徒）面板后，之后（江枫渔火）面板的符文之力是否能和（圣徒）面板的中级召唤星光叠加？”
　　【系统：每次提问需要消耗100枚末日币，是否确定提问？】
　　【确定！】这可是关乎日后战力的大问题，楚扬想都没想，直接选择确定，
　　【系统：玩家（圣徒）面板下，继承（江枫渔火）面板一切属性，自然也包括（符文之力）！】
　　在得到系统肯定的答复后，楚扬紧了紧拳，心头的喜悦无以言表，只能暗道一句“史诗级物品，果然逆天！”
　　随后便直接开始了融合中级星光宝石！
　　【我选择融合到（圣徒）面板！】
　　PS：虽然数据惨不忍睹，但还是十分感谢那些支持老萧的读者们，老萧再次拜谢！

116节：又见副本卡牌（求订阅，求月票！）
　　【系统：玩家确定，开始进行融合，此次融合时间较短，请稍等片刻！】
　　一分钟后，
　　【系统：中级星光宝石已经融合到玩家（圣徒）面板，具体属性请玩家自行查看！】
　　在系统提示结束后，楚扬便迫不及待的转换为了圣徒ID，点开了属性面板，直接查看起来，
　　其余属性没有任何变化，唯一不同的就是多了一条符文天赋，
　　【符文天赋（中级召唤星光）：主动召唤神秘的星光之力加持己身，两分钟内自身力量、敏捷、防御*3，加持结束后自身不会陷入任何负面状态！】
　　心中凛然，暗道符文宝石果然逆天，不愧于能和史诗级物品比肩的名头，
　　重新转回江枫渔火面板，看了看手中剩余的两颗宝石碎片，楚扬眼中若有所思，
　　随即又摇摇头，打消掉脑海中的各种念头，继续查看起两件物品中的另一件，
　　【天雷引高级忍术卷轴】
　　【类别】：忍术卷轴
　　【品质】：精良
　　【效果】：使用后引下一丝天雷，对锁定的敌方单位造成巨大伤害，
　　【限制】：使用后卷轴消失！
　　【简介】：奢侈的消耗品。
　　眼中目光闪烁几分，没曾想是和高爆手雷类似的消耗品，除了是单体攻击外，威力应该比高爆手雷要强上几分，
　　将之收入背包后，楚扬再次取出了一件物品，正是之前那张紫色卡牌，
　　对于这张卡牌，楚扬是十分期待的，毕竟是开了欧皇时刻后的产品，想来不会太差，
　　【副本卡牌】
　　【名称】：暴怒的青石•夸克
　　【品质】：稀有
　　【难度】：普通
　　【挑战等级】：lv5
　　【挑战人数】：1-3人（随着人数的提升副本难度自动提升）
　　【状态】：未绑定
　　【简介】：年轻时，青石•夸克曾挑战过一次老族长，却被无情击败，因此承受了各种嘲讽，青石•夸克暴怒，你们能阻止他吗？
　　眼中露出惊喜，楚扬内心颇不平静，星光兽相关的副本卡牌，这意味着什么不用多说，
　　只要自己那临时加幸运的欧皇时刻技能运用得当，这几乎就妥妥的每5级一枚初级星光宝石，
　　记住，这可是符文宝石，不是宝石碎片，虽然不知道具体的属性，可根据中级星光宝石的模板，楚扬也可以猜出大概来，无非“持续时间降为一分钟，属性加成由3倍降为2倍左右”
　　虽说和中级星光宝石不能比，但是这毫无副作用的属性，以及堪称底牌般的战力加成，就决定了其吃香程度绝对会逆天，每颗都会被疯抢，卖出不可想象的天价，
　　平静下激动的心情，将副本卡牌小心翼翼的收入背包后，楚扬直直的朝着石谷内走去，
　　他清楚记得，石谷内有一个小洞口，之前被那头领星光兽死死护在身后，没能进入查探，现在这好奇心自然就蹭蹭冒了出来，
　　这洞口十分娇小，不过堪堪容楚扬正常通过，楚扬内心有疑问生出，“这么小的洞口星光兽应该进不来才对，既然进不来，那它们为何要这么宝贝这山洞？”
　　在青石部落的星光兽全都死亡后，显然已经没人能回答楚扬的疑惑，也没多想，反而是脚下的步伐加快几分，因为只要到了山洞内部，疑惑自然能解开，
　　等走了有十数米，眼前一改前段的狭窄，豁然开朗起来，四目望去，这是一个数十平米大小的空间，两侧各有一颗散发着柔和光芒的矿石，
　　这两颗矿石呈不规则状，和传说中的夜明珠相去甚远，轻步走到其中一块近前，眼中目光一凝，右手指尖轻轻触碰其表面，
　　【夜光石】
　　【类别】：矿石
　　【品质】：优秀
　　【效果】：在黑暗环境下会散发光芒！
　　【简介】：一种还算稀有的矿石！
　　失望之色溢于言表，还以为是什么稀奇玩意，却没想到只是一种会发光的石头，没有什么太多价值，
　　目光再次转动，不再停留在这夜光石上，在朝里走了几步后，两块篮球大小的卵石映入眼帘，
　　这两块卵石居然闪动着荧光，不同于夜光石那种柔和的白光，其闪动着的，是三彩荧光，而且这卵石石表，还在不断的轻轻跳动着，
　　急切的将目光聚集在这两块卵石上，却是没有贸然去触碰，像这种似是有生命的玩意，楚扬本能的不敢轻易触碰，
　　【三彩星光卵】
　　【类别】：宠物蛋
　　【品阶】：变异种
　　【品质】：稀有
　　【状态】：未契约
　　【简介】：因未知原因产生变异的星光兽卵，它如今的潜力已经不可想象！
　　宠物蛋，自己居然再次碰到宠物蛋了，但是脸上却没有浮现笑容，反倒是眉头紧皱，“事出反常必有妖！”这是现在回荡在楚扬心头的话语，
　　因为除了被偷袭那件事外，他今天的运气实在有些不正常，不论是中级星光宝石，还是副本卡牌，再到现在的稀有宠物蛋，而且还是两枚，楚扬自己都有种不真实的感觉，
　　没有去碰这两枚宠物蛋，楚扬忽的站起，两步化作三步，快速朝着洞穴外退去，他有种强烈的不安，
　　即便脚下动作已经足够迅速，却已然来不及，只觉一股巨力推向自己后背，然后眼前瞬间一黑，陷入无边黑暗，
　　晃了晃有些晕眩的脑袋，楚扬从昏沉中醒来，飞速的检查了自己全身的状态以及身上的各种物件，并没有任何不对，
　　吃力的站起身，目光不断扫视着周围的情况，
　　居然是之前的石谷，他居然躺在了石谷内的地面上，
　　“自己为何会出现在外面的石谷中？”楚扬满心疑问，眉头不由自主的皱起，这完全不合常理，
　　自己刚刚可是都没跑出那数十平米大的开阔空间，之间还隔着十数米长的狭长通道，“难道是被抛飞出来？”
　　随即又摇了摇头，得有多大运气，才能从堪堪一人大小的狭窄通道抛飞十数米？而且那通道也不是全直线啊，中间可是有拐角的，
　　楚扬瞬间就否定这个可能，却又实在想不出第二种可能，狠狠拍了拍自己脑袋，干脆不再纠结，管它怎么出来的，既然出来了就是好事！
　　PS：扑街又来求收藏和推荐了，不要骂老萧，老萧厚着脸皮来求的！

117节：青石部族老族长（为瀛曦千赏加更，求订阅！）
　　脚步一踏，朝着谷口直直走去，莫名出现在石谷中后，楚扬现在唯一的想法就是尽快离开这，按照猪八戒的一句话，那就是“三十六计，走为上！”
　　才走出数米远，脚步就停下，发现了不对，在石谷侧面的很多大型石洞中，有很多星光兽的身影，甚至还看到了年轻时的青石•夸克，
　　这时的青石•夸克一脸稚气，脸上带着憨憨笑容，体型也比之前碰到的要小上很多，
　　目光瞬间一凝，漆黑的瞳孔也是骤然一缩，心头在疯狂大吼，不断回荡着一句话“这到底是哪？青石•夸克明明都死了，怎么会重新出现？”
　　心神不宁间，前方忽然一阵扭曲，一道身影凭空出现，也是一头星光兽，不过看这身形，绝不是什么普通星光兽，比之前那头领级的青石•夸克只怕都要强的多，
　　目光凝聚在其身影上，一道虚拟光板瞬间出现在眼中，
　　【青色•夸日】
　　【类别】：试炼幻影
　　【等阶】：领主
　　【等级】：16
　　【生命】：150000/150000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：青石部族上代老族长，这只是它留下的一道幻影！
　　瞬间楚扬脸色就黑了，“啥玩意这？”
　　“叫我单挑？，不会真叫我单挑吧？”
　　“年轻人，既然你已经进入我族的传承之地，想要取走我族的传承之物，那么，来吧，接受我留下的试炼，通过了，传承石卵、隧金石都是你的，通不过………”
　　这上代星光兽族长虽然没有说完，只是静静看着自己，可任谁用脚趾头都能想到，通不过的下场除了“死”还会是什么？
　　虽然心中在瑟瑟发抖，表面却依旧保持平静，没有贸然开口，而是静等其后话，
　　大概过了十数秒，这青石•夸日再次道：
　　“只要在我手下坚持5分钟，试炼就算通过，反之，则算失败！准备好了吗？”
　　虽然口中问自己是否准备好，但其手上动作可一点都不含糊，一改老神在在的体态，全身上下各部位瞬间紧绷，佝偻的身子瞬间挺直，一股淡淡的威慑自它身体传出，瞬间直扑自己而来，
　　楚扬心头一跳，暗道一声“老狐狸”，随即全身精气神瞬间调动，不过刹那就进入了最完美的备战状态，
　　这种恐怖的掌控力，如果被外人看到，定然又免不了一番惊叹，
　　突兀的，只见楚扬面目忽然模糊，一张泛着黑焰的圣徒面具直接出现在脸庞，自这诡异面具出现，一股淡淡的沧桑气息自楚扬身体传出，将身前青石老族长身上透出的淡淡威压抵消，
　　顿时楚扬只觉自己身体一松，灵活很多，脚下步伐变幻速度再次加快几分，不知何时在他的身体四周有道道风力凝聚，在不断围绕着四散流动，
　　借助着这些风力的加持，楚扬的速度又是加快数成，是的，这就是“乱流步”，始现于大型虚拟网游“江湖”，是“江湖”里公认的神级玩家“冥王”的成神步法，故而又被人称为“冥王乱流步”！
　　在乱流步的加持下，楚扬不断拉扯着身形，这青石老族长的速度已经极为不慢，却依旧碰不到他丝毫，
　　青石老族长眼中露出一丝惊讶，明明之前不过算得上还行的速度，突然莫名加快近一倍，最主要的是它并没有感觉到楚扬有施放技能的波动，
　　也就是说，它眼前的清秀少年，完全是凭着自身技巧将速度提升到当前状态，
　　这就不能用“还行”这个词评价了，只能称之为“妖孽”，想到这，其眼中显露一丝阴郁，“妖孽”，又是“妖孽”这个词，它平生最恨妖孽，因为资质的限制，它本体一生都未曾踏足传奇之境，早已淹没在滚滚时间洪流中，
　　自那以后，它就开始嫉妒所有资质妖孽的天才，在这漫长岁月以来，进入到试炼这步的生物自然不止楚扬一人，但是，却没有一人能取走这石卵（宠物蛋），因为全都被这它给碾碎了，
　　此时，青石•夸日仿佛已经看到又一个妖孽倒在它手下，它忍不住露出了一抹疯狂笑容，
　　瞬间，楚扬只觉自青石老族长身上传出的威压大增，紧随着是其身上星光大盛，显然是用了召唤星光技能，而且看这情势，比中级的召唤星光绝对只高不低，
　　对此，楚扬也是直接开启了自身的符文之力｛中级召唤星光｝，力量感瞬间传遍全身，脚下的速度再次快了很多，身形每次变动，居然都能在身后留下一道幻影，
　　楚扬从来没有感觉自己的状态这么好过，好到甚至都想仰天长啸一声，以此来发泄心中蓬勃的豪气，
　　还未等他完全适应过来，身侧突然一声炸响，正是拳头撕裂空气的音爆声，虽说兴奋，却并不代表失了警惕，毕竟一头货真价实的领主近在身旁，
　　在拳头近身的刹那，楚扬身形一侧，这音速的一击被他轻易躲过，
　　不是楚扬多么牛逼，实在是“乱流步”和符文之力“中级召唤星光”的加成太过逆天，换作平常，就算全神贯注，也完全没可能，
　　“音击，音击”
　　顾名思义，超越音速的攻击，这可不是什么人都能打出来的操作，只有顶尖高手中顶尖高手才有可能做到，而且还不是游戏初期能做到的，只有在游戏中后期，个人属性足够高后，才能施展出！
　　见到楚扬将自己得意的一击轻松闪避掉，青石老族长眼中的阴郁之色更甚，脚下肌肉紧绷，双腿微微下屈，随后猛地一蹬，其脚下的地面瞬间炸裂开，
　　【爆岩冲撞】
　　楚扬脑海顿时浮现这四个字，知晓这是霸体技，水缚术对之无效，与此同时，他的身体也被一股强烈威压锁定，无法作出闪避，
　　见此，楚扬也不慌乱，手中影刺浮现，普通技能栏5直接发动，
　　【高级技能•惊神刺】
　　脚下步伐无法动弹，双手却是没有任何影响，泛着寒光的影刺朝着爆冲而来的硕大拳头刺去，
　　没想着惊神刺能破掉这爆岩冲撞，只是单纯的想抵消其部分威力罢了，因为此时楚扬身体表面已经浮现了两层防御光幕，只要不是十成威力的爆岩冲撞，楚扬就有信心撑过这一击！
　　PS：求订阅，求月票！

118节：圣徒之手（求订阅，求月票！）
　　没有猛烈的碰撞声，也没有强强对撞的那种僵持，
　　瞬间，楚扬的身体直直的倒飞出去，身上的两层雷木盾也是刹那破碎，好在惊神刺的效果打了出来，
　　重新站起身后，头顶血条还剩下大半，楚扬嘴角勾勒一抹弧度，他赌对了，爆岩冲撞没能秒掉他，那么接下来，就是他的身法秀了，
　　磕了瓶高级回血药剂后，楚扬还嫌不够，再次从背包取了两瓶中级的精神和回血药剂，因为接下来的战斗可不再是硬碰硬，必须得保持好自身状态，
　　现在试手也试过了，心中的兴奋也冷静下来了，
　　接下来要面对的问题自然就换为了“如何坚持剩下的三分钟”，
　　至于说什么想着干掉这领主级的变态，楚扬可从来没想过，这可是领主，不是小猫一只，在外界，干掉一头领主生物至少要一个配合默契的百人团，否则想都别想！
　　而且在“惊神刺”的攻击下，这青石老族长的血条仅仅掉落了那么一丝，也就是说自己手上唯一的地级技能，只不过在给人挠痒痒，看到这，楚扬更是对其再没了一丝想法，
　　侧眼瞄了下自己此时的精神值，
　　“16点”
　　微微皱了皱眉，
　　好在此时的符文宝石效果还有近一分半，尽量不用技能的话，在符文之力结束前还是能把精神回满的，
　　皱起的眉头一松，脚步也随之一动，朝着身后退走，
　　在看到楚扬终于是弄清了定位，不再准备和它硬碰硬时，青石•夸日嘴角显露一丝阴郁笑容，暗道这毛头小子还是有自知之明的，
　　得意间，它脚下动作也不慢，紧跟着楚扬退走的方向追去，没有丝毫要放过楚扬的意思，
　　因为此时还有着｛中级召唤星光｝的加持，“乱流步”也在脚下持续施展着，楚扬的速度并不比青石老族长慢，当然，也没快到哪去，两者间维持着诡异的平衡，
　　本来是想着往石谷外跑的，但看到谷口岿然站立、目不斜视的两头精英星光兽后，楚扬瞬间就改变了自己的想法，开始围绕着石谷无奈转起圈来，
　　一分半钟后，中级召唤星光效果结束，楚扬自身的状态也刚好堪堪回满，
　　祸福相依，有好消息的同时，坏消息自然也不会遗漏，在没了中级召唤星光的加持后，两人的平衡瞬间被打破，眨眼间，身后的青石老族长就到了近前，
　　没有和之纠缠的意思，一心想拖延时间的楚扬，回头直接是一个“水缚术”将其束缚在原地，没了爆岩冲撞的青石老族长没有任何办法，
　　看到眼前狡猾的人类脚步一踏，再次跑开十数米，青石老族长眼中露出一丝暴戾，似乎也明白楚扬想拖时间的心思，嘴角露出一丝嘲讽，身体微微一顿，整个身形一沉，它身体四周散发的星光瞬间一凝，直至化为刺眼之光，
　　好似回光返照，好似孤注一掷，好似落日余晖，
　　【青石部族血脉传承技•星光爆】
　　已经跑出十数米远的楚扬心头一跳，全身承受的威压再次翻倍，说时迟那时快，在千钧一发之际，没有本能的选择回头，而是直接一个闪烁消失在了原地，
　　在身形消失的下一刻，一个诺大的拳头以不可思议的速度穿过他原地留下的残影，
　　心头一震，
　　如果之前自己选择回头而不是瞬移，那么这必然是索命一击，
　　然而还不等楚扬松上一口气，诺大的拳头再次袭来，由远及近，眼中的倒影越来越大，瞬间覆盖整个眼帘，这恐怖的速度，完全不给一丝反应的机会，
　　连雷木盾都未曾开出，巨大拳头直直轰在胸口，上一秒还是满血的楚扬，瞬间只剩下了一丝血皮，瞳孔一缩，露出一丝惊惧，内心咆哮道：“这到底是什么鬼魅玩意？”
　　“这是一头4阶领主能拥有的速度？”
　　沧浪凶蛟没做到，斑纹四不象也没做到，进入末世以来楚扬眼中有始第一次的疯狂之色，居然是面对一头4阶的领主，说来也是搞笑，
　　但这青石•夸日实在诡异，楚扬之前虽说没碰到过领主生物，但伪领主他可是见过的，其和这青石•夸日比起来，简直连渣都不是，“系统突变后的影响真这么大吗？”楚扬轻轻呢喃一声，
　　当然，最主要的，还是沧浪巨蛇之戒的复活机会没了，再挂的话就得动用系统的复活机会，否则楚扬绝不会这么绝望，
　　“系统的复活机会每一次都是无价的，如果在这消耗掉一次，对于以后的影响绝对不可估量，”心中各种念头纷纷浮现，楚扬眼中露出一丝无奈苦笑，
　　世上最恶心人的事，莫过于“你一直认为你自己是个难见的高手，可其实在别人眼里只不过一跳梁小丑，翻手可灭！”心中满是苦涩，没有任何一刻让他对这句话感受如此深刻，
　　脚下脚步还在飞速变动，缩地成寸也用得十分频繁，精神值也在飞速下降，在离试炼通过需要的五分钟还剩下不到30秒时，楚扬的精神值彻底清空，药剂的冷却也没有转好，
　　艰难之际，身前拳影却再次袭来，
　　楚扬下意识的一个侧身回旋，本能的想用身法闪避掉这次攻击，却不想这青石•夸日不仅速度吓人，就连反应速度也变得恐怖无比，
　　在楚扬侧身的刹那，它的拳头居然也紧跟着调转方向，继续朝着楚扬面门而来，
　　碰，
　　石拳直直击中楚扬头部，因为剧烈的碰撞，楚扬面具下的脸庞瞬间被擦破，顿时鲜血淋漓，甚是凄惨，
　　才刚恢复的血条瞬间又空了大半，只剩下30%，挣扎着站起身，楚扬依旧没有认命，或者说他从来都不是那种坐以待毙的人，
　　圣徒面具表层黑焰大盛，随即一丝幽光浮现，紧接着，再次奔袭而来的青石•夸日脚步一定，
　　自它脚下生出大量黑焰，不过片刻，黑焰便将它全身覆盖，凝聚成一只巨大的黑焰手掌，然后手掌狠狠握下，强烈的冲击以及炽热的温度让得青石•夸日传出一声凄厉的嘶吼，
　　正是圣徒假面自带的主动技能：
　　【圣徒之手】！
　　PS：晚点还有一章，求兄弟支持正版，多多订阅，拜谢！

119节：突兀的致死一击（求订阅！）
　　“金色史诗级物品果然强悍，其附带的主动技能居然自带控制，”楚扬心中轻轻念叨一句，
　　在黑焰大手将青石•夸日笼罩时，其迅猛的步伐居然突兀停下，无法动弹，
　　随后黑焰手掌狠狠一握，凄厉的嘶吼传遍整个石谷，紧接着一个恐怖的伤害值自青石•夸日头顶弹出，
　　“-9260”
　　青石•夸日头顶的血条猛地下降一截，堪堪掉落到了90%左右，
　　不仅是青石•夸日，就连楚扬也是突然一怔，九千多点的伤害值同样把他也吓到了，
　　这可是领主级别的生物，还是防御值翻倍后的领主，这个伤害是真的太过吓人了，
　　也不知道是不是触发了暴击什么的，还是史诗级物品的伤害特性，如果是后者，那楚扬只能说史诗级物品的属性也忒恐怖了，
　　随着黑焰的消散，青石•夸日重获自由，同时，追击再次开始，一边撤退的楚扬口中在不断嘀咕，
　　“从青石•夸日身上星光转为耀眼一直到现在，已经过去6秒，为什么还没有结束？这不可能是能长时间持续的状态啊，难道是10秒？”
　　随即眉头又是一皱，“如果是10秒的话，还剩下的3秒自己将再没有任何办法拖延，”
　　忽然，眉头紧锁的楚扬眼中露出一丝惊喜，背包中的【精英星光兽召唤卡牌】冷却居然转好了！
　　现在没时间多想为什么，心念一动，手中瞬间出现一张晶莹卡牌，随后朝着直冲而来的青石•夸日直接一射，
　　飞在半空的卡牌直接化为一头精英星光兽，朝着青石•夸日对冲而去，
　　瞬间，轰隆声响起，迅猛冲来的青石•夸日身形一顿，原地踉跄几步，却没有后退丝毫，而反观精英星光兽，直接倒飞回来，狼狈落在了楚扬身前，
　　头顶血条更是下降一截，楚扬此时却是根本顾不上精英星光兽的状态，他心里唯一的念头就是，祈祷精英星光兽能拖过这3秒，
　　在楚扬的命令下，精英星光兽直接开启了召唤星光，同时双脚也微微一屈，刹那又猛然伸直，在伸直的瞬间，其身形也是飞速射了出去，赫然是召唤星光和爆岩冲撞一同使用，
　　在精英星光兽窜出的刹那，青石•夸日也是爆冲而来，
　　碰，
　　又是一声沉闷的撞击声，灰尘四溅，场面一度模糊，站在场外的楚扬却是目光一缩，然后毫不犹豫的转身逃去，
　　耳边的系统提示清晰传出，
　　【系统：你召唤的精英星光兽已死亡，召唤卡牌已自动回到你的储物背包，请自行查看】
　　即便早有心理准备，但精英星光兽如此干脆的阵亡还是让楚扬无比震撼，
　　不过好在精英星光兽也并不是没发挥作用，至少将青石•夸日最后的三秒爆发给耗尽了，
　　看着此时身上已经全无星光的青石•夸日，楚扬终于是露出了一丝轻松神色，没了召唤星光的加持，其速度便不复那种恐怖，这对于他来说便是最好的消息，
　　此时一人一兽之间相隔着十数米距离，虽然仍旧在不断缩短，却并不是很快，
　　此时离试炼结束还有15秒，楚扬在思考着要不要将那天雷引卷轴用掉，但是想到其好像并没有击退或束缚之类的效果，又颓然打消了这个想法，
　　而且不知道什么原因，小银也召唤不出来，否则肯定能替自己争取到不少时间，
　　思前想后，最终却发现自己貌似没有其余手段的楚扬，在心中咆哮道：
　　“老子发誓，以后再也不省那点末日币了，等回到红石城，各类控制道具绝对要配齐，老天爷，你就行行好，放过我这一回吧！”
　　态度虽然诚恳，然而华夏有一句老话完美诠释了现在这种情况，
　　“世上没有后悔药可吃啊！”
　　此时，青石•夸日距离楚扬还有7米，距离精神药剂冷却转好还有10秒，距离试炼结束还有12秒，距离楚扬死亡还有不到30%的血条，
　　仿佛已经成了定局，成了一个必挂的死局，
　　5秒后，青日•夸日距离楚扬还剩2米，已经能清晰感受到身后传来的炽热鼻息，楚扬的心也是瞬间一凉，知晓自己已经逃不过一死，
　　干脆把心一横，也不再继续跑，突兀一转头，手中光芒一闪，一把漆黑的狙击枪出现在手中，枪口上移，直直对准青石•夸日棒球般大小的右眼，右手食指紧紧一扣，
　　咚！
　　经过消音的低沉枪声响起，看着楚扬这临死前的挣扎，青石•夸日僵硬的脸上露出一抹嘲讽之色，完全不闪不避，因为在它眼中，此时局势已定，
　　一颗漆黑的子弹由远及近，在它漆黑的右眼中越来越大，
　　碰！
　　子弹入肉的声音响起，然后，场面突兀的一片寂静，楚扬也是直直愣在原地，
　　紧接着，是耳边传来的一连串系统提示，
　　【系统：你命中敌方弱点，触发夜莺+8额外效果（致命），目标已死亡】
　　【系统：你击杀了目标（青石•夸日），基于你的等级，你获得了10000点经验值，】
　　【系统：你单次攻击伤害超过10万点，解锁称号｛行走的输出机器｝，具体属性请自行查看！】
　　【系统：试炼完成，20秒后将自动退出试炼空间，请做好准备，20，19，18……】
　　……
　　在听到系统读秒后，楚扬才是惊醒过来，看着倒地的青石•夸日，他眼中依旧还是不可置信之色，不敢相信这是他做的，
　　随即又连忙将尸体上静静躺着的两件，闪着光芒的物品收入背包，
　　然后，他眼前一黑，再次睁眼，已经重新出现在了之前的山洞里，
　　还不等他多想，耳边的系统提示再次传来，
　　【系统：遗迹空间即将关闭，倒计时50秒，请玩家做好准备，50，49，48………】
　　再次的读秒容不得楚扬多想，直接一个箭步上前，冲到了两块泛着荧光的宠物蛋近前，直接一挥手，毫不犹豫的将其收入了背包，
　　既然自己都差点死在试炼空间了，那拿战利品自然理所应当，没什么不好意思，将两枚宠物蛋收入背包后，楚扬就要放大遗迹对自己的排斥，
　　却突然发现在两枚宠物蛋的下面，居然还有两颗拳头大小的矿石，也来不及查看属性，反正背包也没满，直接一个顺手将之一同收入了背包，
　　然后楚扬目光一黑，被传送出了遗迹空间！

120节：意外之变（求订阅！）
　　“小家伙们，还好吗？”
　　一阵清朗的笑声在楚扬耳边响起，有些迷糊的睁开双眼，
　　自己现在正躺在沙地上，哦不，应该说一群人正躺在沙地上，整整齐齐，好不壮观，
　　目光一扫，带上自己，躺在地面的有22人，而进去的时候是34人，也就是说，至少有12人在里面挂了一次，
　　这还只是保守估计，就比如自己，挂了一次依旧选择了原地复活，虽说人类都有一种通病，那就是本能的远离危险，基本在挂掉后都会选择最安全的复活点复活，
　　但俗话说得好：“林子大了，什么鸟都有，”
　　像楚扬这种“明知山有虎，偏向虎山行”的人也同样不少，
　　踉跄的站起身，楚扬对着巡逻队的十位前辈再次敬了一礼，
　　“没事多刷刷好感，吃不了亏，”
　　这是楚爸经常挂在嘴边的一句话。
　　楚扬自然深得其中精髓，
　　“前辈，不知我们在里面呆了多久，”楚扬疑惑道，
　　之前明明听朱军说，有半个月的探索时间，可在他印象中，自己貌似才呆了不到13天，
　　听得楚扬的问题，罗平耐心回答：“不多不少，刚好十五天，”楚扬的印象在他眼里还是很不错的，
　　听得这话，楚扬心头有些疑惑，“自己不才在里面呆了十二天吗，难道那试炼空间的时间流速不对？”没等楚扬多谢，罗平的声音再次响起，
　　“好了，都起来吧，朱军副队就快到了，千万别让他看到你们这怂包样，”
　　听得罗平这话，地面的20余人一个机灵，忙不迭的站起身，显然朱军对他们的威慑力还是很大的，
　　见到众人由懒散瞬间转变，罗平脸上也是露出一丝笑意，随即又道：“不用怕朱副队，他人很好的，”
　　众人嘴上不说，心里却是全然不赞同，也知晓众人心中的小九九，罗平无奈一笑，知道自己这解释空口无凭，毕竟朱军在众人心头留下的第一印象就是冷酷无情，
　　忽然，只见罗平语气突然严肃，众人心头一凛，跟着全神贯注起来，
　　“这次你们回去，肯定会有很多人来游说你们，但你们只需要清晰记住一点，不要乱站队，这关系到你们今后的发展！听到了吗！”
　　“听到了！”
　　“好了，收拾收拾，朱队来了，”话必，天空传来一声尖锐鸟鸣，随之是狂风大作，楚扬身形都差点被掀翻，
　　随着青头凤双翅缓缓停止煽动，肆虐的狂风也是逐渐散去，
　　一行人急忙的跃上了青头凤背，楚扬眼中闪过一丝诧异，没想到罗平十人也是跟着跳了上来，这一闪而逝的诧异之色，却被罗平敏锐的捕捉到，只听他轻声道：
　　“这次出来本就是趁着世界刚融合完毕，现在融合基本完成，城外的各类怪物实力全复，以后出城可再没这么简单了，”
　　楚扬眉头一皱，心中又是明悟又是疑惑，罗平这番话中透露的很多，同时，也说得十分模糊，酝酿一会，楚扬开口道：
　　“前辈，照你这么说，以前我们杀的，都是世界融合被削弱的怪物？”
　　“是的！”
　　“现在这些怪物恢复了，那它们如今到底有多强？”楚扬追问道，
　　“嗯……简单点说，三阶已绝迹，四阶多如狗，五阶遍地走！”
　　楚扬面色一滞，不只是楚扬，站在他身边的几名玩家同样如此，
　　“那以后升级？”还未等楚扬说完，罗平便接口道，
　　“升级这个事，慢慢来吧，这个急不来，像我，在这末日大世界混了一百多年了也才这个等级，”
　　“什么………，前辈，你确定你没说错？怎么看你都只三十上下啊！”楚扬目瞪口呆，
　　“哈哈，像我们这种6阶的人类，寿命已经有500年，一百多岁不过正壮年，”
　　听到这，顿时站在青头凤背的所有地球玩家全都将耳朵贴了过来，显然也是听到了寿命一词，只听得人群中一个声音传出，
　　“前辈，升级还能延寿吗？”
　　罗平目光扫了扫人群中的一名法师玩家，接口道：
　　“不错，五阶寿至三百，六阶寿至五百，七至八阶的战将则可活千年，至于城主那种存在，寿命已经只能以万年来算，也被称为｛万载巨头｝”
　　“呼……”
　　在罗平说完后，原地只剩下了众人粗重的喘息声，
　　罗平十人则没有任何意外，在很多年前，他们也同样如此，毕竟“长生”是所有人都无法抵御的诱惑，
　　在众人脑海中疯狂浮现长生两个字时，青头凤也是双翅舞动，身形一跃而起，瞬间便拉到数千米高空，没入了白雾缭绕的云层中，
　　“那前辈，不知道你知不知道，我们原来的世界，那些之前没登录过末世的人去哪了吗？在地球与末日大世界融合后！”
　　楚扬问出了心中一直想要弄清楚的问题，目光死死看着面前的罗平，期待他能给出答案，他身侧的一众人也是张大耳朵听着，这也是他们心中共同的问题，
　　罗平也是不负众望，笑了笑，直接就道：“这个啊，其实………”
　　然而还不等他说完，青头凤身躯突然一颤，蝴蝶效应，站在其背上的楚扬一群人也是一阵起伏，踉跄跌倒，
　　紧接着，在众人瑕疵欲裂的目光中，一只遮天蔽日的虚无大手自北方探来，目标直指青头凤，
　　“青日王，你敢对我红石城的人出手？”站在青头凤头顶的朱军不复之前的镇定，大声咆哮道，想要借红石王的名头吓退来人，
　　然而来人却仿佛置若罔闻，探来的虚无大手不仅未曾停下，反而加快数分，
　　“你就等着老师的报复吧，”朱军瞳孔转为鲜红，语气森然，一字一顿道，
　　“呵，红石，就算他现在在这又如何？能阻止本王？”
　　高空传来冷漠回声，充满了不屑以及讥讽，
　　青头凤头顶的朱军目光一凝，已然知晓对方绝没有收手的想法，随即他目光转为坚定，手中光芒一闪，一把金色巨剑出现在手中，
　　随后巨剑猛然一挥，一道数米长的金色剑芒自剑尖飞出，与此同时，他脚下的青头凤口中也是吐出一股青黑色气流，紧随着剑芒一同朝那虚无大手飞射而去，
　　轰隆，
　　强烈撞击声响彻天地，紧接着是因为猛烈碰撞而产生的空间裂痕，
　　朱军闷哼一声，口中有鲜血溢出，只见他猛地一回头，左手一摆，瞬间站在凤背的几十人随着青头凤一同消失，
　　他自己则狼狈的朝着红石城快速飞去，
　　身后的虚无大手还要继续追击，却只听得一声大喝自红石城方向传来，
　　“青日老匹夫，尔敢！”
　　PS：越写越不对，感觉自己写崩了有木有！无奈！

121节：空间乱流（求订阅）
　　在这声大喝响起后，虚无大手终于是微微一顿，随后缓缓消散，没有选择继续追击，
　　在察觉到敌人没有追来，朱军飞遁的身影一滞，再也坚持不住，从高空坠落，
　　不仅仅是口吐鲜血，全身皮肤全都有鲜血溢出，几乎是瞬间他就成了一个血人，
　　之前他不过是在强装无事罢了，王级存在的攻击又岂是那么好接的？即便他离封王不过一步之遥，可这一步却是天地之差，
　　如果不是他强自镇定，让那虚无大手的主人认为短时间拿不下他，加上红石城主及时的警告，恐怕那青日王绝不会善罢甘休，
　　片刻后，赶来的红石城主伸手一招，一个闪身，其和朱军一同回到了红石城主府，
　　“老师，学生无能，没能保护好后辈们，”刚回到城主府，朱军直接跪地，俯身跪拜道，
　　“起来吧，小军，你尽力了，那青日老鬼不按套路出牌，怪不得你，将小家伙们召出来，你回去修养吧，”
　　朱军点了点头，手一挥，二十余人凭空出现在大厅中，
　　原本32人的队伍，此时赫然已经只剩下25人，除去10名巡逻队成员，地球玩家只剩下了15人，
　　显然在刚刚的冲击中，有7人挂回了红石复活点，不对，确切点说应该说是6人，因为楚扬并不在此之列，
　　苍莽大荒，某一角落小城“落日城”，
　　楚扬从一破败的小木屋中醒来，看着灰尘密布的木屋，脑袋有些沉重，似乎还未从迷糊中醒过来，他只依稀记得自己被冲击波从青头凤背上掀飞，然后好像被卷入了空间裂痕中，
　　“自己应该在红石城复活点才对，这是哪？”扫了眼四周，楚扬终于是反应过来，心头疑惑顿生，
　　踉跄站起，出了木屋，外面是一条青石砌成的街道，此时这街道上人来人往，吆喝声不绝于耳，好不热闹，
　　“黄金蟒皮，上好的防具材料，都来看看！”
　　“新鲜的凶兽肉，早上刚猎到的凶兽肉，”
　　“地形龙精血，强身健体的上好补品，快来看看嘞！”
　　………
　　眉头一皱，楚扬眼中的疑惑更甚，这到底是什么地方？
　　目光一动，在周遭行人身上扫视一圈，
　　王二麻
　　年龄：19
　　等级：27
　　职业：猎人
　　力量：54
　　体力：48
　　敏捷：46
　　精神：13
　　技能：高级陷阱布置，高级追踪，高级箭术，高级隐匿……
　　装备：猎弓，精铁箭，劣质皮甲，劣质皮裤，草鞋，
　　……
　　张翠花
　　年龄：20
　　等级：6
　　职业：裁缝
　　力量：9
　　体力：10
　　敏捷：16
　　精神：14
　　技能：高级裁缝，高级烹饪，
　　装备：绣花针
　　………
　　李二蛋
　　年龄：20
　　等级：31
　　职业：铁匠
　　力量：68
　　体力：58
　　敏捷：19
　　精神：9
　　技能：高级打铁，三连锤法，高级锻造，
　　一个个看下来，楚扬眼中惊讶愈加浓烈，男子全都是二三十级的高手，却全身装备寒搀无比，女人则等级低的吓人，仿佛压根没出去经历过厮杀一般，
　　但他们却有一个共同点，那就是技能全都是那种基础技能，这种技能不是那种系统技能，而是熟能生巧间自然掌握的，
　　这时，楚扬目光一凝，他眼中出现了一个了不得的属性面板，
　　李康
　　年龄：33
　　等级：54
　　职业：狂战
　　力量：87
　　体力：112
　　敏捷：12
　　精神：30
　　技能：巨剑精通，蹦山击，回身步，剑盾守护，裂地斩………
　　装备：百炼甲，青空巨剑，战士之靴，地形龙护腿………
　　简介：荒古元界的天眷者，普通人口中高高在上的职业者，他很强，非常强的那种，
　　目光快速收回，楚扬生怕被其察觉，像这种价格的存在，感知力通常是十分恐怖的，
　　好在其并没有察觉到楚扬的存在，并没有注意这边，轻轻吐了口气，楚扬将目光看向了那些吆喝的摊面，
　　【黄金蟒皮】
　　【类别】：材料
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：可用来制作品质不错的护甲，
　　【简介】：黄金蟒身上最值钱的玩意之一，
　　【赤焰猪肉】
　　【类别】：食物
　　【品质】：绿色优秀
　　【效果】：烹饪后食用，可增加一点自由属性点，
　　【限制】：仅第一次食用有效。
　　【简介】：上好的食材，如果再碰上上好的厨师，我想你会爱上它！
　　………
　　【地形龙精血】
　　【类别】：变异兽精血
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：服用后增加一点自由属性点，
　　【限制】：仅第一次服用有效，
　　【简介】：嘿，这可是亚龙种的精血，你不心动吗？
　　………
　　等看完这些，楚扬心中彻底混乱，这到底是什么地方？
　　“这些东西是什么鬼？什么时候自由属性点这么容易到手了？”
　　走过去问了问这些物品的价格，楚扬对这些玩意还是十分眼馋的，加自由属性点的东西，在红石城可是十分稀有，一个星期都不见得能出现一件，而且只要一经出现，绝对是被疯抢，不到天价，众玩家绝不会善罢甘休。
　　现在既然遇到了，自然没有放过的道理，而且自己也并没有危险，所以楚扬干脆将心中的疑惑摔在了一边，有好东西谁还管在哪？先拿到手再谈其他的，
　　“老板，你这地形龙精血怎么卖？”
　　“2000枚末日币，不二价！”
　　在听到楚扬的问价后，小摊老板一脸不耐，好似断定楚扬买不起一般，
　　“多少？”
　　楚扬则是下意识重复一句，他有点懵，“2000末日币？是我听错了吗？加一点自由属性点的稀有物品只需要2000末日币，这里的物价都是如此吗？”
　　这几乎堪称白菜价的价格把楚扬弄懵了，
　　在听到楚扬的再次问价后，老板眼中闪过一丝嘲讽，心道：“买不起就走啊，在这装什么呢？”
　　口头却道，“2000枚末日币，听清了没？还没听清就走开点，别打扰我做生意！”
　　这时楚扬终于是反应过来，直接道，“我要了，给，这是2000枚末日币！”
　　在收到楚扬递出的末日币后，这老板明显一愣，然后瞬间反应过来，
　　“好嘞，客官，这就给你装起来！”
　　PS：水一章，老萧得好好想想之后的剧情，实在不行就真得进宫了，sorry，对不起大家！

122节：就这？（求订阅！求月票！）
　　在楚扬爽快的付了钱后，这老板手脚也十分利索，飞快的就给装了起来，一副生怕自己后悔的样子，
　　见此，楚扬也是想笑，心道“我还怕你后悔呢？你这是要闹哪样？”
　　在拿到这地形龙精血后，楚扬又是转到了那位卖赤焰猪肉的摊前，问道：
　　“老板，你这猪肉又怎么卖？”
　　这肥胖老板显然也看到了楚扬买地形龙精血的过程，知道楚扬是真心想买，也没有调侃楚扬的意思，直接就道：
　　“我这赤焰猪肉比不上王麻子那地形龙精血，就给你个实诚价，1300枚末日币，你看怎么样，”
　　看这老板一脸认真的模样，楚扬也知道其说得应该是正常价，没有虚抬，
　　“行，我要了！”
　　………
　　一番问价与装包后，楚扬终于是如愿的拿下了这两者，
　　在一个无人角落将之收入了储物背包后，又开始闲逛起来，他得搞清楚这到底是什么地方，而东西放在背包里也不会丢，
　　因此他也并不急，
　　半个小时后，楚扬若有所思的走在街道上，经过半个小时的转悠，也大概搞清了这里的一些情况，
　　这是一个大概和红石城差不多大小的小城，人口还没红石城来得多，据他估算，应该在20万人上下，不会差的太多，
　　人口虽然没红石城多，但这城墙可是真的壮观，红石城墙和之比起来真的是小巫见大巫了，
　　在楚扬的印象里，好像也就红日城和玄武天都的城墙比之要雄伟，
　　就连百万人口的红芒城，其城墙也没这里来得高大，
　　就好像城墙外面有什么恐怖巨兽般，看得楚扬也是一阵无语，
　　脚下步伐漫无目的的走着，突然，一间小店出现在楚扬眼前，这小店不过十数平米，装饰也十分普通，
　　吸引楚扬的却并不是这些，而是小店的招牌，
　　“落日杂货铺”
　　“杂货铺的话………其中应该有地图或者简史什么的东西卖吧，”
　　想到这，楚扬眼中一亮，急忙的窜了进去，在杂货铺老板注视中，没有顾忌什么，直接开始左翻右找起来，
　　看着楚扬正翻箱倒柜，一副要把店铺翻个底朝天的模样，店铺老板双目圆瞪，急忙跑到楚扬近前，
　　“哎哟，我的老天爷啊，小伙子你是要买东西还是要拆我店啊，老头子我身子弱，受不起这个惊吓，”
　　“没事啊，我找点东西，不会拆你店铺的，你放心！”楚扬将老板推开几丈，无所谓道，随即又重新翻找起来，
　　“小伙子，你要找什么和我说，我都知道，”
　　“找到了……”
　　从一个木柜里拿出一本泛黄的黄皮书，楚扬嘴角露出一丝笑意，同时也停止了翻找，
　　这时老板才是长长松了口气，叹息道：“现在的年轻人啊，一个一个的，火急火燎，没点耐心，唉！”
　　楚扬将黄皮书递到柜台，道：“老板，多少钱？”
　　老板目光扫了扫，看着黄皮书上的几个大字，有些诧异的看了楚扬一眼，道：
　　“15枚末日币！”
　　……
　　出了杂货铺，楚扬就直接拿起黄皮书看了起来，
　　这本书的名字叫做“大荒详解”，看名字就知道是一本介绍地域详情的，直接打开书，开始认真看了起来，
　　十分钟后，楚扬若有所思的点了点头，终于是摸清了他现在的处境，
　　这个世界被称之为“荒古元界”，具体多大楚扬也不太清楚，反正书上是说无边无际，
　　在这荒古元界中只有一种环境，那就是无尽大荒，无边无际的莽荒之地，
　　而他现在所处的这座城池叫做“落日城”，大荒中的一座角落小城，在大荒中像落日城这种城池有着很多很多，数不胜数！
　　同时，大荒中也有着很多很多的荒古异兽，有强大者，体型遮天蔽日，而之前自己看到的过于雄伟的城墙，便是为了抵御城外大荒异兽的骚扰与攻击！
　　在弄清楚后，楚扬回到了之前醒来的小木屋，盘坐在因为破落，导致一直吱吱作响的床头，没弄别的，而是直接打开了系统面板，询问道：
　　“系统，我现在还是在末日大世界中吗？我要怎么才能回去？”
　　【系统：每次提问需要消耗100枚末日币，经检测，你这是两个问题，需要扣除200末日币，是否确定？】
　　确定！
　　【系统：你可以把这里当做是一个大型的遗迹空间，就和之前探索的那个差不太多，依旧是依附在末日大世界上，没有脱离末日大世界的界限！】
　　【至于回去，这是一个失落已久的空间，很多人想来都来不了，真想回去的话，很简单，自杀后选择红石城复活就行，要么就是两个月后自动被排斥出去！】
　　………
　　听到自己依旧是处在末日大世界内，楚扬本来心情一松，却被这突然的“自杀”返程方法给呛到了，
　　直到听到两个月后可以自动回归后，紧皱的眉头才是放松，
　　“既然要在这里呆上两个月，那肯定得好好规划一下，”
　　想到这后，楚扬直接是将背包中的地形龙精血取了出来，正准备服下，在这种未知空间，是死是活全靠自己，自由属性点这种增加战力属性的东西，自然是越多越好，越早使用越好！
　　然而还不等他一口灌下，宠物空间中的小银却是急了起来，因为宠物契约书的存在，小银和他的思绪链接是非常高的，小银的喜怒哀乐楚扬自然都能清晰感觉到，
　　此时小银透露的情绪只有一种，那就是渴望，迫切的渴望，
　　伸手一招，将小银从宠物空间中召唤出来，迷你形态的小银一出来就缠在自己肩头，
　　两个小脑袋接连拱着主人侧脸，一副撒娇的样子，
　　楚扬摸了摸小家伙脑袋，柔声道：
　　“这玩意对你有很大吸引？”
　　小家伙飞快的点点小脑袋，两个脑袋惊人的一致，看得楚扬一阵好笑，
　　“能强化血脉？”
　　看着再次急急点头的小银，楚扬心道一句：“果然如此！”
　　他能想到小银被吸引的原因，也只有地形龙精血中的那个龙字了，心道：
　　“地形龙作为亚龙种，精血中拥有龙族血脉也不奇怪，对小银有用自然是好事！”

123节：小银的再次进化
　　没有任何犹豫，直接将手上的一小罐精血直接倒入了小银的嘴里，
　　在吞服地形龙精血后，小家伙一脸满足，随后不过片刻，其两个小脑袋便变得通红起来，
　　身形也开始左摇右晃，然后迷糊的倒在自己肩头，伸手摸了摸小家伙的肚皮，再次露出一丝笑容的同时，小家伙的属性也是出现在眼前，
　　【双头沧浪银蛇】
　　【品阶】：成长型
　　【类别】：宠物
　　【等级】：13
　　【生命】：3500/3500
　　【血脉】：觉醒度1%（正在进化中）
　　【技能】：属性分化，火焰吐息，毒液喷射，天赐庇佑
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限，经过特殊的培养进化，其似乎有了超越其先祖的可能！
　　见到没有什么太大变化，只是显示血脉正在进化、觉醒，并无什么危险，楚扬也是放心的将之召回了宠物空间，
　　同时，也是将赤焰猪肉拿了出来，十分干脆的在房间角落的灶台生起火，开始了烤肉，
　　【系统：你食用了赤焰猪烤肉，获得了一点自由属性点，请自由分配】
　　再次将之分配在力量上，想到此时力量属性已经追上了体力，达到了37点，楚扬就忍不住的点开了自己的属性面板，
　　ID：江枫渔火
　　攻击：26-40（主武器为手枪暗猎）
　　等级：13（75157/204800）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：红石捍卫者
　　生命值：320/320（体力*10）
　　力量：37【裸27】（决定人物攻击力）
　　敏捷：28【裸26】（决定人物移动度）
　　体力：32【裸23】（决定人物生命值）
　　精神：25【裸14】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：2【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　已有装备：贪狼R型—夜莺（+10），暗猎（+8），战之荣耀（+5），巨人之力，荣誉之证，逐梦之影，狂怒野猪的铁皮头盔，影刺（+5），沧浪巨蛇之戒，合成之坚守，红石之坠（项链）。
　　目光突然一凝，他突然发现自己的体力属性不对劲，
　　“自己的体力怎么莫名少了5点？这可不是小数目，几近两级的属性加成，”
　　片刻，身体一松，终于想通了其中缘由，
　　“自己的胸甲在遗迹中被青石老族长直接打报废了，”
　　本来是想回到红石城重新换一件的，刚好自己身上的一些装备等阶都跟不太上了，想着一起换掉，
　　却哪曾想到会碰到半路被人偷袭，还莫名其妙出现在这未知空间的情况，
　　想到青石老族长，到是让楚扬想起了自己还有一个新解锁的称号没查看的，急忙点开了称号栏，一个泛着蓝色光芒，格外吸引目光的称号遥遥挂在称号栏的最顶端，
　　【行走的输出机器】
　　【类别】：称号
　　【等级】：高级
　　【效果】：佩戴后玩家对敌人造成的伤害提升10%。
　　【简介】：称号在手，天下我有！
　　看完属性后，楚扬默默的将红石捍卫者取下，换上了这个新称号，
　　此时身处这“荒古元界”，已经不再属于红石城范围，红石捍卫者成功暂时没了作用。
　　将称号栏收起后，楚扬又是从背包中取出了6件物品，分别是两枚宠物蛋，两块不知名矿石，以及那青石老族长最后掉落的两件物品，
　　先是将青石老族长掉落的两件物品拿在了手中，对于领主生物的掉落，楚扬还是极为好奇的，
　　虽说在开那枪的时候，并没有想到会触发致命效果，没有提前开启欧皇时刻，但这并不妨碍楚扬对领主生物掉落的期待，
　　首先的是一颗红色的宝石，赫然是一颗星光宝石，“也不知道是初级还是中级”楚扬念叨一句，随即点开了宝石属性
　　【星光宝石】
　　【类别】：符文宝石
　　【品质】：稀有
　　【等级】：中级
　　【效果】：融合后玩家拥有符文之力｛中级召唤星光｝！
　　【状态】：未融合
　　【分解与合成】：宝石可分解为50颗星光宝石碎片，10颗中级星光宝石可融合成高级星光宝石！
　　【简介】：话说，你心动了吗？
　　看到和圣徒面板融合的那颗一模一样的属性，楚扬差点泪崩，心道自己被锤得死去活来的经历总算没白亏，
　　随即竟直接将红石宝石握在了手中，准备直接融合，
　　【系统：是否确定融合中级星光宝石？】
　　确定！
　　【系统：融合开始，此次融合耗费时间较短，请耐心等待！】
　　有了一次融合经验的楚扬自然不着急，完全没有在意融合状态，反而是看起了手中另一件物品，
　　照他的想法就是，只要融合到自己身体的玩意那就彻底成他的了，融合完不完毕不要紧，反正总有一天能融合完成，
　　此时出现在他右手的是一张卷轴，眉头微微一皱，总感觉这卷轴有股莫名熟悉感，轻轻点开卷轴属性介绍，
　　【定点传送卷轴】
　　【类别】：传送卷轴
　　【品质】：稀有
　　【效果】：能将自身传送至任何一处地点，两小时后无论身在何处，身体都会自动回归原地，
　　【简介】：帝国皇后寝宫也能传送过去哦，嘿嘿，是不是动心了，那就来吧，我们一同赴死。
　　“卧槽，咋又是这玩意，现在这玩意没用………”楚扬嘴角直接一撇，念叨一声，然而脑海中一闪而逝的一抹灵光让得他念叨声一顿，
　　随即直接打了个响指，眼中闪过一丝精光，手一捏，直接将手中卷轴碾碎，选择了使用，
　　【系统：你使用了定点传送卷轴，请选择传送地点，】
　　玄武天都中心街！
　　【系统：目标选定，开始传送。】
　　目光一黑，再次睁开双眼，已经出现在玄武天都的中心广场，
　　脚步一踏，直直朝着自己店铺的方向跑去，时间只有两个小时，他得抓紧一切时间，
　　先是跑到了自己的两间店铺门口，在两间店铺门上分别都贴上了出租的告示，并且郑重声明只在两小时内出租，过了这个时间后便不再出租，
　　之后便坐在了一边，开始私聊起傲天独行和染梦mm来，

124节：筹钱
　　“独行，在不在？有事速回！”
　　“梦姐，在吗？和你商量个事！”
　　瞬间两人几乎是同时回了过来，而且内容是惊奇的一致，
　　傲天独行：“你没事吧？”
　　染梦：“没事吧？”
　　随即楚扬转头一想，明白了应该是和自己卷入空间乱流，莫名其妙到了那荒古元界有关，
　　飞速的回了一句，
　　“没事，放心！”
　　然后就和两人表明了自己要借钱的想法，
　　“独行，现在手上有流动的末日币没，我想借点，周期应该是两个月左右，你看方便不！”
　　“梦姐，想和你借点钱，意思意思一下呗！”
　　两人也都是爽快人，没有拖拉，直接就给回了过来，
　　傲天独行：“要多少？你给个数，我这流动资金还是有很多的！”
　　染梦：“怎么，都叫梦姐了，还怕姐小气啊，你说要多少，先说了姐可不是大款啊，”
　　“嗯………”稍微琢磨了下，楚扬给出了数字，
　　向傲天独行开口是十万末日币，毕竟是一流公会的大佬，这个数字应该还算正常！
　　而向染梦则是开口五万末日币，这是经过仔细思量才开的口，考虑到了两人的地位以及手下人手的赚取与耗费，算是刚好把握了尺度，既能完成自己心中的所需，也不会让两人为难，
　　没过多久，两人便直接同意，并且直接将末日币寄了过来，在和两人道了声谢后，他又是传送回红石城将背包中的杂物都回收给了系统商店，
　　又购入了足够的药剂和消耗弹药以及各类道具，
　　像什么“地缚术”卷轴，
　　“泥沼术”卷轴
　　“高爆手雷”
　　“霜冻术”卷轴
　　………
　　等等各类卷轴全都准备了不少，花了近万末日币才是堪堪停下，
　　本来还打算收购一件绿色或者蓝色的皮甲类胸甲的，可惜在系统商城以及自由交易区都是没有找到，让得他很是无奈，随着城池外的各种怪物实力大增，
　　市场上的各类装备、道具也是越来越少，这也是没办法的事，毕竟感冒着危险出城的玩家大减，
　　而现在距离自己重新回到荒古元界也只剩下了半个小时，所以楚扬也没有再纠结，而是重新传送回了玄武天都，
　　在刚刚一个小时的时间中，他名下的两间店铺将出租的消息也是散布了开去，虽说时间过于匆忙，但也是没办法的事，
　　而且这一个小时间联系他的玩家也并不少，足足有几十位，
　　事实上在世界融合后，经过了半个多小时的缓冲，玩家们也都是适应了过来，在适应过来后悔那些头脑精明的人自然都冒了出来，
　　五大天都的商业价值也是被他们第一时间发现，一时间天都内的各大店面、地皮成了被人疯狂抢购的蜂蜜蛋糕，
　　在短短十数天的时间里，五大天都的空白店面、地皮就被人抢购一空，
　　数十平的地皮之前不过十万末日币上下，一下火速升值，想要买下一间的话，至少得数百万末日币，面积再大点的，随便千万末日币，最主要的还是有价无市，
　　已经很少有人再出售或者出租店铺了，大都是自己经营，卖些自己降生城池的特产，可谓是日进斗金，
　　现在楚扬这突然出租的消息，自然被一些有心人飞快得知了，纷纷发来了私聊，
　　楚扬也没有时间细细一个个谈，而是将这几十人一起叫来了自己店铺门口，直接让他们自己出价，
　　楚扬给的开价是，
　　“店铺一年租用权，大的一间起价是十万末日币，小的那间则是五万末日币，”
　　站在店铺门口的一众人，在看了店铺的大小和具体位置后，你看看我，我看看你，然后便直接叫起价来，
　　五分钟后，终于是敲定的租主，看着眼角剩余的18分钟提示，楚扬也是长松了口气，
　　最后租下五十多平店铺的是一名叫做“独孤一剑”的中年人，成交价是二十五万末日币，
　　而租下十数平店铺的则是一名叫做“沁园春雪”的女性玩家，最终出价是十二万末日币，
　　在楚扬和两人签好合同后，一众人也是悻
　　悻离去，楚扬也是找了个借口离开了，因为此时他能停留的时间已然只剩下了3分钟，
　　………
　　咻，
　　玄武天都的某个角落光芒一闪，在众人不知情中，楚扬已经悄然离开了，重新回到了荒古元界，
　　小木屋中，楚扬的身形突然显现，嘴角露出一丝笑意，想着背包中五十多万的末日币，他就不由自主的兴奋，
　　“如果将这五十多万末日币，全都用来收购那些加自由属性点的珍惜兽肉，然后两个月后再带到红石城那边出售，期间随便翻上个十倍不成问题，”
　　想到这，楚扬自然激动，
　　在将内心的激动平复后，有一个难题浮现在心头，那就是自己储物格够不够，
　　“一格背包应该能装上100快同种兽肉吧？”楚扬心念着，然后干脆出了房间，直接跑到了小摊前，花费数十枚末日币买下了两块普通兽肉开始试验起来，
　　发现可以叠加放置后才是放下心来，随后他便开始在这落日城中晃荡起来，游离在各卖肉市场小摊前，俨然成了一个活生生的兽肉贩子，
　　不过他却并没有贸然购买，而是先将整个落日城的菜市场全都逛遍，
　　发现在市场中有五种莽荒兽肉最常见，分别是：
　　赤焰猪肉（食用后增加一点自由属性点，平均市价在1500末日币三斤（三斤等于一块））
　　黑山羊肉（食用后增加一点自由属性点，评论市价在1200末日币三斤）
　　独角牛肉（食用一块后增加一点自由属性点，平均市价在1800末日币三斤）
　　红眼兔肉（食用后增加一点自由属性点，平均市价在1000末日币三斤）
　　荒原犬肉（食用后增加一点自由属性点，平均市价在1500末日币三斤）
　　这五种是最常见的荒兽肉，也并不是说只有这五种，更高级的也不少，楚扬甚至还花5000末日币买下了一块蛟龙肉，
　　只不过是这五种占据市场的大头！而在这五种中，楚扬就只收红眼兔肉，因为其最便宜，提供的自由属性点也一样，
　　像他这种玩家，或者说职业者，其实在意的并不是兽肉的口感，只是那点自由属性点罢了，
　　所以购买最实惠的红眼兔肉也在情理之中！

125节：出城（求推荐票票！）
　　在将整个落日城逛遍后，楚扬背包中已经是多了2组多的红眼兔肉，而整个落日城今天的红眼兔肉也是被他扫荡一空，
　　美滋滋的回到破败的木屋后，就开始了继续烤肉，
　　在吃完两块红眼兔烤肉后，却是收到了一个无比残酷的系统提示，瞬间楚扬整个人都不好了，
　　【系统：你已经食用了三份普通级莽荒凶兽肉，之后的普通级莽荒凶兽肉将不再提供自由属性点！】
　　每种品级的荒兽居然只提供三点自由属性点，要知道市面上那五种常见的荒兽肉可全是普通级的，普通级之上的荒兽肉是十分少见得，这让得他心中的美梦直接破碎，
　　不过随即又想通，这其实也很正常，如果真能无限提供自由属性点的话，那这荒古元界的人类一路吃下来，那不得强到没边吗？那还有那荒兽什么事，还需要蜷缩在厚实的城墙下瑟瑟发抖？
　　想到这，直接又是将背包中的那块蛟龙肉拿了出来，
　　【黑水蛟龙肉】
　　【类别】：莽荒凶兽肉
　　【品质】：稀有
　　【效果】：烹饪后食用，增加2点自由属性点，
　　【简介】：难得一见的肉！
　　心念道：“这应该不是普通的莽荒凶兽吧？黑水蛟，听起来就不凡！”
　　直接又是开始烤起来，数分钟后，系统提示传来，
　　【系统：你食用了霸主级莽荒凶兽肉，获得两点自由属性点，请自行分配！】
　　在心中比了个拳头，瞬间身上便多4点自由属性点，直接在力量、敏捷上各加一点，最后两点则是加在了体力上，毕竟没了白银之甲后，生命值有点低！
　　在弄完这些后，又是在落日城中逛了一阵，没有再看到什么新鲜玩意后便回了房，此时天色渐暗，打算先休息一晚，明天出城去见识见识所谓的莽荒凶兽，
　　一夜无话……
　　第二天一早，楚扬是早早的起床，俗话说得好“早起的鸟儿有虫吃”，
　　虽说不太清楚这句话在这莽荒大地说不说的通，但碍不住楚扬心中的好奇和期待啊，
　　落日城门口，在一众装备森严，全副武装守卫的注视下，楚扬终于是颤颤兢兢的出了城，
　　在之前的那本大荒详解中楚扬也是初步弄清楚了落日城以及其周边的大概位置，
　　在落日城北边，也就是他现在正行进的方向，是一块广阔的荒原，这荒原无边无际，普通兽类众多，同时也是很多普通荒兽出没的地带，却独独很少有霸主级或者以上的莽荒凶兽出现，
　　是落日城中的各猎人和职业者们最喜欢混迹的地带，这趟出城楚扬也主要是想，查看城外各种普通兽类和普通荒兽的具体属性，为了稳妥起见，他也是选择了这相对较为安全的荒原！
　　一路行进，虽说是一片危险程度较低、最受欢迎的荒原，楚扬却是未曾碰到过一名人类，由此可见这荒原的广阔，众多的人类进入其中，就普通鱼儿进了大海，几乎没有再碰面的可能，
　　一路数个小时，楚扬的心情也是渐渐转好，这一路下来，走过的路途也不短，期间也碰到过数次普通兽类，但是其等级却并不高，都在十多级左右，偶尔会有一头二十多级的，很少很少！
　　都还在他的接受范围之内，这也是他心情放松下来的缘由，他最怕的就是清一色的那种二三十级、三四十级的野兽，那他便没有任何办法，
　　现在便不一样，只要小心一些，在两个月的时间里，他有信心将等级拉到4阶，
　　这时前方突然一阵气息波动，还附带着阵阵怒吼，身形一顿，然后瞬间压低身形，直接凑到一个小山包上趴下，
　　此时在这山包数百米远处，正发生着一场大战，
　　一头浑身赤红，身体足有近十米长，四五米高的猪类凶兽正在和一头漆黑色的巨蟒互相打斗着，
　　手直接一招，将夜莺从背包中取了出来，直接换弹上膛，右眼贴上了瞄准镜，
　　在8倍瞄准镜下，两头凶兽的属性直接浮现在楚扬眼前，
　　【赤焰猪】
　　【类别】：莽荒凶兽
　　【等阶】：普通
　　【等级】：20
　　【生命】：62600/100000（62%）
　　【技能】：？？？
　　【简介】：最低等的莽荒凶兽，但请记住，它也不一定是你能招惹的！
　　……
　　【黑冠蟒】
　　【类别】：莽荒凶兽
　　【等阶】：普通
　　【等级】：22
　　【生命】：61000/80000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：莽荒凶兽级的蟒蛇，别让它缠住你，否则你会绝望！
　　两头全都是普通的莽荒凶兽，楚扬心头一跳，心道：“要么不出现，一出现就是两头，还好不是来干我的，否则就太狗血了！”
　　稳稳趴在原地没有动弹，楚扬想的正是坐吃鱼人之利，八倍瞄准镜下，两头荒兽的身形清晰无比，
　　此时这赤焰猪已经是再次朝着黑冠蟒冲撞而去，硕大的脑袋坚硬无比，撞在黑冠蟒身上与其坚硬的鳞甲拔出丝丝火花，同时也是将黑冠蟒撞退数米，带出一个不低的伤害值，
　　黑冠蟒显然也不会坐以待毙，大嘴张开，从口中吐出一股青色液体，液体直接飞射在赤焰猪皮肤表面，带起阵阵腐蚀声，赫然是有着剧毒的毒液，
　　两者有来有回，不断相互攻击着，头顶血量也是越来越少，不一会就双双降到30%左右，这时场上局势一变，
　　这黑冠蟒身形一缩，趁着赤焰猪冲来的刹那，居然瞬间缠上了赤焰猪身体，瞬间黑冠蟒身体紧缩，想要将赤焰猪的骨头全部碾碎，
　　在黑冠蟒不断的收缩下，赤焰猪也是发出一声尖锐吼叫，不断挣扎，想到摆脱黑冠蟒的缠绕，却是无用，反而是黑冠蟒越缠越紧，将赤焰猪全身挤的咔咔作响，
　　楚扬缺不乐意了，“我要的是你们势均力敌，你这想直接结束游戏什么意思？”
　　瞄准镜红心微微一动，直接瞄准黑冠蟒的七寸之处，右手食指狠狠一扣，
　　咚！
　　消音枪声响起，紧随着的，是数百米外黑冠蟒七寸之处的突然炸裂，以及其口中的凄厉嘶吼！

126节：渔翁得利（求推荐，求订阅！）
　　随着黑冠蟒七寸处的炸开，一个不高不低的伤害值也是从其头顶弹出，
　　“-986”
　　因为没有使用技能以及特殊子弹的缘故，伤害值也是没有达到四位数，对此楚扬也并不意外，
　　他想要的本就不是伤害，只是为了调教战场局势罢了，
　　而再看场上战况，因为七寸受创的缘故，黑冠蟒紧紧缠绕赤焰猪的身体也是松弛下来，借助这个机会赤焰猪也是疯狂扭动身躯，终于是如愿以偿的摆脱了黑冠蟒的缠绕，两者再次遥遥对峙起来，
　　见到局势正往自己预估的方向发展，楚扬也是不由自主露出了一个笑容，
　　又过了大概十数分钟，在没有发生意外的情况下，赤焰猪和黑冠蟒头顶的血量也都是双双只仅剩了一丝血皮，眼看着下一击便要分出胜负，
　　而观察了现场近半小时的楚扬又怎么会让这种事情发生？直接将提前装好了两颗附魔破甲弹的狙击弹夹装入夜莺枪身，瞬间又加了个锐金术，
　　弄完这几步后，便再没有丝毫犹豫直接扣动扳机，食指按上扳机的刹那，楚扬身上同时金光一闪，直接开启了欧皇时刻，
　　然而这一切还没有结束，在第一声枪响后，楚扬并没有去关注这次攻击的结果会怎样，而是直接转动了瞄准镜红心，将之对准了黑冠蟒对面的赤焰猪，夜莺枪口瞬间开始凝聚白芒，“聚能一击”在渐渐蓄势。
　　而从上一枪开出直到现在的聚能一击蓄势，期间的移枪，瞄准，加再次上膛三步操作，耗费的时间仅为短短的一秒，
　　“惊为天人，”此时只有这个成语才能概括这一切，
　　3，2，1！
　　在欧皇时刻还最后一秒时聚能一击终于是蓄势完毕，楚扬的食指再次猛地按下，又是一声低沉的枪声响起。
　　还不等楚扬将目光转向战场查看自己两次攻击的具体成果，两道悦耳的系统提示已经是悄然来临，
　　【系统：你击杀了普通莽荒凶兽“黑冠蟒”获得经验4000点，经检测你设置了宠物经验共享，你的宠物同样获得了4000点经验！】
　　【系统：你击杀了普通莽荒凶兽“赤焰猪”获得经验3000点，经检测你设置了…………】
　　还没等系统提示完全推送完毕，楚扬便直接站起身，将“暴龙”从背包取出直接朝着黑冠蟒与赤焰猪两者的战场奔驰而去，
　　………
　　此时这战场位置周围几十米范围内都一片血肉模糊，到处是洒落的鲜血、皮毛、鳞片，强忍着浓烈的血腥气息一路到了两具尸体旁，
　　此时这两具尸体上各自浮动着几件泛着不同光芒的物品，强忍住现场查看的欲望飞速的将几件物品拾起收入背包，没有再逗留直接开着暴龙离开，
　　在这种蛮荒地界浓郁的鲜血气息会引来无数凶兽，还一直呆在原地就和自找苦吃没任何区别，这最基本的知识楚扬还是清楚的，
　　三分钟后之前的小山包上，收回暴龙的楚扬正匍匐在山包后查看起了掉落，
　　一共是5件物品，其中有两块足足三十斤加起来六十斤的兽肉，正是赤焰猪肉和黑冠蟒肉，每块都能分割成十份能提供自由属性点的小块兽肉，这倒是让得楚扬有些意外，本以为一头凶兽只会掉落一块三斤的兽肉，
　　就要将两块兽肉收入背包，这时楚扬左右两侧肩膀上的两只小家伙突然咿咿呀呀起来，
　　“你们要吃这个？”
　　两只小家伙飞速点点头，十分可爱，
　　看了看自己肩头泛着三彩星光的迷你星光兽，楚扬无奈一笑，心道“又来了两只难伺候的主！”
　　这两只迷你星光兽正是楚扬将那得自青石部族的两只宠物蛋契约后得到新宠物，两只小家伙和小银公用一个宠物空间，也同样拥有无限复活的特性，这点但是楚扬之前没想到的，
　　一张宠物契约书产生的宠物空间居然能给不同的宠物使用，刚开始的时候真给楚扬下了一跳，后来又想到宠物契约书的稀有，有这个特性似乎也在常理之中，
　　不过唯一要注意的是，你自己得弄好宠物之间的关系，如果宠物之间互相敌视，那么之后造成的各种损失也只能由你这个主人承担，
　　不过对于这点楚扬还是不怎么担心的，他手下的三头宠物可都不是什么普通货色，灵性都很高控制起来也非常简单，
　　摸了摸两只小家伙的脑袋，随后将黑冠蟒放在了地上，想着三十斤的兽肉应该够两只小家伙吃了，谁知还不等他将另一块赤焰猪肉放入背包，
　　站在左肩头的小家伙却不乐意了，狠狠跺了跺脚眼中瞬间晶莹，一副我也要单独吃一块，不给我就哭给你看的样子，看到小家伙这模样楚扬脸色一黑，你这小家伙还挑三拣四是吧，
　　随即又是一阵无奈心道一句“自己契约的，无论如何都得伺候下去。”
　　想到这又是将手中的赤焰猪肉放在了地上，小家伙这才是欢呼起来，直接跳下了楚扬肩头开始开心吃起肉来，
　　【三彩星光兽】
　　【品阶】：变异种
　　【类别】：宠物
　　【等级】：8
　　【生命】：2500/2500
　　【技能】：高级召唤星光，爆岩冲撞，星光爆，隧金之体。
　　【简介】：青石老族长偶然发现的一枚血脉奇高的星光兽卵，又经过隧金石上千年的蕴养，它的潜力已然不可想象！
　　两头小星光兽的属性完全一模一样，就仿佛一个模子刻出来的，而且在受到了两头荒兽给的丰厚经验值已经达到了8级的它们，血量居然比之小银都要恐怖，对此楚扬也是十分满意心知两只小家伙走的应该是肉坦流，
　　没有管正吃得津津有味的两个吃货，楚扬看起了另外三件物品，
　　【赤焰剑】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：武器
　　【攻击】：30～43
　　【力量】：+5
　　【附带属性】：灼烧
　　灼烧（被动）：武器每次攻击都会给敌人附加一层灼烧效果，每秒损失2点生命值，持续5秒，同一目标同一时间最多可叠加3层！
　　【附带技能】：无
　　【职业限定】：猎魔人
　　【装备等级】：LV14
　　【耐久】：47/47
　　【简介】：为剑者，宁折不屈！

127节：隐藏职业卷轴
　　这是楚扬见过等级最高的一件装备，同时也不愧于它那高达14级的装备等级，没有强化便有40多点的上限攻击着实可怕。
　　可惜并没有什么吊用，并不是自己的菜，虽说楚扬可以使用，但不管是当前等级还是20级后的转职，再加上个人兴趣使然都决定了他并不会使用这把长剑，即便其非常给力。
　　将之收入背包，开始了查看下一件物品，
　　【百变末日币钱袋】
　　【类别】：钱袋
　　【品质】：优秀
　　【效果】：使用后在1000～10000中随机抽取一个数字转换为末日币投入玩家背包，
　　【简介】：看看看这是欧皇的世界，丑比、黑比，千万别来。
　　直接将选择了使用没有丝毫犹豫，一直以来，拥有两点幸运值这点楚扬从来都是十分满意以及自信的，超出常人一倍的幸运也的确表现出了它应有的态势，
　　就单凭装备掉落这条就可见一丝端倪，基本在得到欧皇之镜后楚扬每次击杀boss级怪物，其掉落从来没让人失望过，就更不说什么碰到隐藏地图；莫名其妙接到隐藏任务什么的了，还有就是………。
　　还没等心念完，楚扬突然一顿，场面突然无比寂静，耳边的系统提示无比刺耳，
　　就连地上的两只小家伙也是感觉到了气氛不对，愣愣的抬起头，一双闪亮的眼睛不解的盯着楚扬，俨然一副“主人，你怎么不笑了？刚刚抽到哪个数字了？”
　　楚扬面色一瞪，心道“吃你的肉肉，兽肉都堵不住你的嘴是吧？”
　　【系统提示：随机抽取数字为1000，一千枚末日币已经存入玩家背包，请自行查看！】
　　因为现在是处于主宠组队模式，所以这系统提示也是被两只小家伙清晰给听到了，
　　想到这楚扬身体一僵，嘴角强行撇出一抹极不自然的笑容，开口道“快点吃，等下就不新鲜了！”
　　可谁知两只小家伙突然默契对视一眼，随后突兀的双双倒在了地上，双拍打这肚皮身体不断左右翻滚脸上还露出一抹滑稽笑容，
　　看到这副模样，楚扬脸色彻底遮掩不住瞬间变得漆黑，场面一度寂静，嗯………暴风雨前的宁静！
　　两只小家伙也敏感的察觉到了不对，急忙从地上爬起开始继续啃着身前的肉肉，也不看楚扬一眼仿佛之前嘲笑的丑态不是它们所为般，
　　“吃，还吃，既然你们想笑那就给我跑到宠物空间笑个够，”十分平静的一句话背后隐藏的却是狂风骤雨，没办法，谁叫是自己的契约兽呢，打死了没人理赔啊。
　　手直接一挥，两只迷你星光兽直接消失，宠物空间中两只小家伙直接“碰”的一声从高空坠落，溅起一阵灰尘，上空传来楚扬冷漠的声音“你们两好好给我反省自己错在什么地方，想不通就永远别出来了！”
　　这句话过后不久，两块兽肉也是从上空坠了下来，显然是楚扬秉着不能浪费的想法，将两者也是一同扔了下来，
　　外界，楚扬在将两只碍眼的小家伙收走后，心里依旧愤愤不平“宠物敢嘲笑主人？简直没王法了，泥煤的，”
　　然后又是将目光看向了最后一件物品，
　　【隐藏职业卷轴】
　　【类别】：转职卷轴
　　【职业名称】：传奇猎人
　　【限定前置职业】：猎魔人
　　【解锁度】：2/50
　　【效果】：20级时使用，玩家将转职为隐藏职业“传奇猎人”，
　　【简介】：作为一名能够单独猎杀莽荒凶兽的强者，强力的职业也应当属于你！
　　双眼瞪大，心脏更是在咚咚咚的疯狂跳动，就连呼吸都都一丝停滞，
　　楚扬重重揉了揉双眼，到现在都依旧不敢相信居然真的是隐藏职业卷轴，
　　虽然已经过去了几个月但楚扬依旧清晰记得，在之前官方给的资料中就有记录过隐藏职业的，当时资料上是这么说的：
　　“隐藏职业，这是一种堪称bug般的玩意，它能抹平玩家之间的操作差距，虽说不至于让一个普通人瞬间成为顶尖高手，但至少能让其战力翻上数倍”
　　前面的不是重点，最重要的是后面这句，
　　“好在这种玩意不多，与其说不多……不如说极其稀少来得确切，千万中无一，这也算是一种幸运了吧！”
　　没错，楚扬想说的就是这句“千万中无一”，虽然只是概括，却足以证明其的稀有，甚至还要超过史诗级物品，
　　飞速的将之收入背包，甚至还不放心的转头向四周扫视了数圈，在确定身周没人后才是松了口气，不怪楚扬谨慎，换谁来都一样，
　　随即又想到那条解锁度的属性，“2/50，这是说要单独猎杀50头莽荒凶兽吗？”
　　感觉应该八九不离十，楚扬心头也是瞬间便下了决定，两个月内就算是拼着用掉一次系统复活机会也一定要杀够50头莽荒凶兽，
　　楚扬十分确定，这种近在眼前的隐藏职业机会，如果错失了这一次，那在20级之前再想碰到就几乎是没可能的事了，
　　手中光芒一闪，夜莺再次出现在手中，瞄准镜下的之前赤焰猪和黑冠蟒战场，此时已经是大变样，
　　密密麻麻的生物已经将那填满，有肥头大耳的荒原鼠，有脖子修长、牙口锋利的荒漠鬣狗，还有翼展达近十米、全身漆黑的秃鹫……各类生物聚集，数不胜数！
　　绝大多数是普通的荒原野兽，其中也偶尔会混杂着一头普通的莽荒凶兽，虽说种族各不相同，但它们的行为却惊人的一致，都在疯狂啃食、吞噬着两头莽荒凶兽的尸体，
　　像这种莽荒凶兽的尸体，其中蕴含的生命能量极为恐怖，这些普通野兽在吞食之后，不仅对身体各方面都有很大的提升，甚至其中有些幸运儿会发生血脉变异、或者血脉觉醒，重新蜕变，
　　低着蜕变为变异野兽，一身实力大大增强，更有甚者直接蜕变为莽荒凶兽，生命层次直接转变，不仅实力数十倍的增长，就连寿命也同样如此，
　　而楚扬却没有关注这些，他现在正在不断开枪，不断收割着普通野兽的生命，或者说“经验值”！

128节：干劲十足（求收藏，求订阅！）
　　咚咚咚！
　　狙击弹一发接着一发快速射出，时不时的有一只只荒原鼠被直接秒杀，
　　然而早已双目赤红陷入疯狂的混乱兽群，其中有几头微不足道的普通野兽死亡又怎么会引起注意？
　　在其它野兽眼中，仅仅只不过是少了一个抢食者而已，就连死亡荒原鼠的尸体也会在第一时间被红眼的兽群给淹没得干干净净，不留一丝痕迹。
　　楚扬到也乐的轻松，既没有被发现的风险也不需要转换位置，只需要全神贯注的攻击就行，这种安全又快捷的刷经验方法想必是个人都会喜欢，
　　最关键的是，这荒原鼠不仅血量薄，就连防御也是低的吓人，基本上自己只需要随意一击便能直接秒杀，再加上其给的经验值也丰厚异常，简直不要太舒服。
　　楚扬甚至有种身在经验天堂的感觉，短短两个小时不仅他的经验就提升了一大截，离14级仅仅剩下了不到五万的经验条，
　　就连趴在他脚边正以一个非常舒服的姿势呼呼大睡的两只小家伙也已经达到了10级，
　　是的，他又一次明目张胆的食言了，在将两只小家伙才送回宠物空间没两分钟又重新将它们召了出来，
　　没办法，等级实在太低，不尽快将它们等级提升上来的话，别说当肉坦了，就站在一旁打打酱油恐怕都难，
　　看了看天空的太阳，此时已近中午正是烈日当头的时候，之前沉浸在经验的海洋里到是没怎么察觉，现在么楚扬只感觉自己仿佛置身在火炉中，眼角汗水涔涔直下，瞬间便将全身衣服浸湿，十分难受。
　　将两只小家伙一左一右的放在自己肩头，虽然仍旧在睡梦中两只小家伙的小手却本能的紧紧抓住自己肩头的衣物，丝毫不用担心它们会突然掉下去什么的，
　　再次将暴龙摩托拿了出来，先是往之前的战场去了一趟，因为几小时下来楚扬击杀的荒原鼠少说也有数百只，
　　秉着不能放过的心思楚扬还是决定亲自过去看一下，万一要是掉落了好东西呢，是不是？反正又花不了多少时间，何乐而不为！
　　之前一片狼藉的战场此时已经是焕然一新，像各种血迹、残肢什么的已然全部消失，被啃食得干干净净，就连他击杀的数百只荒原鼠尸体也同样如此，
　　不过好在地上闪着光芒的物件还是很多，并没有受到什么影响，全部将之收入背包后楚扬便迅速离开了这里，没有半点留恋，不是什么别的原因而是实在太热，他只想要快点找个乘凉的地方规避掉烈日的摧残，顺带再吃个午饭。
　　要是再能美美的睡个午觉什么的就再好不过了，好吧……纯属开玩笑，
　　作为一个只想尽快凑足五十头莽荒凶兽的男银，你认为他会想着午休么？他能睡得着？不不不……不存在的！
　　约莫几分钟后，距离赤焰猪和黑冠蟒战场两公里外的一处盆地，楚扬正一脸清闲的靠在一颗树下，微风吹过一阵清爽，好不舒服！
　　唯一有些美中不足的，便是因为怕冒然生火会引来不必要的麻烦，所以只得无奈放弃了喷香的烤肉嚼起了背包中还剩不少的牛肉干，
　　突兀的，悠闲眯着双眼的楚扬眉头忽然一皱，下一刻身影直接消失，清风吹过，将他在原地留下的最后一丝气息也是吹散，
　　“轻轻的，他走了，挥一挥衣袖不带走一片云彩！”
　　不过片刻，有两道身影匆忙的身影出现在视线的尽头，两道身影的速度极为惊人，不过片刻便从视线的尽头抵达了树下，
　　因为匆忙的缘故，两人气虚喘喘的在树下停了下来，
　　这时站在左边身高较矮的黑皮肤中年人开口道：
　　“二哥，你确定没看错？”
　　“绝对没看错，即将产子的三眼黄金虎，再说了如果真是我看错了的话，我们也没损失什么不是？”右边高瘦男子喘着粗气回答，语气十分肯定，让人有股莫名的信任感。
　　“行，二哥，矮子我信你，如果是真的话那我们就赚大了，即将产子的三眼黄金虎，其实力比普通莽荒凶兽强不了多少，凭我们两个完全能应付，真要将之干掉那……”
　　还未等这自称矮子的中年人说完，就直接被高瘦男子打断，
　　“好了，抓紧赶路吧，再拖下去我怕那三眼黄金虎跑远了。”
　　话必，两人身影一动，再次朝着前方飞速窜出，瞬间便消失在了这低矮的盆地中，
　　清风拂过，楚扬的身形从浓密的树木枝叶中跳下，再次出现在了树下，
　　右手撑着下巴，眼中露出一抹深邃，陷入了沉思，他在思索自己到底该不该跟上去，因为怕暴露，之前并没有敢查看两人的属性面板，
　　但楚扬有种直觉，两人的实力绝对超出他的想象，如果被发现，那可能连逃都没办法逃，可他们口中谈论的消息却又让人心头蠢蠢欲动，
　　三眼黄金虎，这可不是普通的莽荒凶兽，妥妥的霸主级存在，在之前的大荒详解中，楚扬也是知道了大荒中凶兽的具体划分，霸主级莽荒凶兽最低都在30级以上，可根本不是他能动歪脑经的存在，
　　而现在突然听到有一头即将产子实力衰减大半的三眼黄金虎消息，楚扬怎么能不心动？
　　思索良久，最后还是把脚一抬，咬牙跟了上去，
　　因为怕暴龙暴躁的油门声音引起前方两人的警惕，楚扬并没有驾驶暴龙的意思，而是撒开脚步直接追了上去，好在他的速度也不慢，到也勉强能跟上前方的两人，
　　十数分钟后，一直警惕的隔着数百米牢牢跟随在两人身后的楚扬忽的停了下来，因为此时前面的两人停下了脚步，佝偻着身子躲在一小山包后不断打量着前方。
　　看着样子似乎是已经到达了目的地，见此，跟着停下身子的楚扬脑袋一转，查看起了四周的地势，他必须得找一个能轻松将四周场景揽入眼底的高点，这样才能把握好战场局势，才有一丝渔翁得利的可能，
　　好在老天并没有和自己作对，在左侧不远处就有一座十数米高的小山头，正是完美的架枪点。

129节：攻城弩，身外之物。（求订阅！）
　　小心翼翼的钻到了小山顶端，手中光芒一闪，再次将夜莺取了出来，
　　然后一脸郑重的从背包中取出了一枚散发着漆黑幽光的子弹，看着这枚除了光芒其余一切都和普通子弹别无二致的漆黑子弹，楚扬脸上露出一抹肉痛之色，这可不是普通的子弹，足足花了他1000枚末日币，
　　是的，没有听错，这一枚子弹在商城的售价就是1000末日币，楚扬之前回红石城的时候突然心血来潮，买下了三发以防万一，在这之前楚扬可从来没想着能用到它们，却没想到这才第二天就已经要动用，
　　【无双爆裂弹】
　　【类别】：狙击弹
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：（1：子弹自带2点固有穿甲效果），（2：子弹造成的伤害值将固定翻倍），（3：命中目标弱点时100%造成3倍伤害，此属性可与2属性叠加生效。）
　　【简介】：它是一发子弹吗？不不不，它是索命的精灵！
　　坚定将其装入夜莺弹夹后，楚扬便直接将夜莺架在了山头，视线已经开始了在前方两人的身周转动，不是想查看两人的属性，而是在找寻着此次的最终目标，
　　不过说句实话，楚扬的确对这两人的具体属性很感兴趣，但是感兴趣并不代表楚扬就敢不知死活的去查看两人的属性面板，
　　像他们这种级数的高手，对于自身的感知是十分敏感的，贸然去查看的话绝对会被他们察觉，这是毋庸置疑的，
　　在这两人所藏山包的前方，是一块不大的平地，这平地和荒原中其余地带有着很大不同，青草茂盛绿意盎然，在旁侧还有一个不大的小水沟，有草有水鸟语花香，给人一种极为舒适的清新感，
　　在草地里侧靠近后边的山坡处，有一头体长近二十米的斑斓巨虎正悠闲的躺在草地上，双眼微眯，呼吸声十分悠长，就连身在数百米开外的楚扬都能听到一丝微弱的声音，
　　【三眼黄金虎】
　　【类别】：莽荒凶兽
　　【品阶】：霸主级
　　【等级】：33
　　【生命】：300000/300000
　　【技能】：虎啸猿啼，风声鹤唳，猛虎下山，？？？
　　【简介】：山林之王，同样也是莽荒之王！
　　楚扬一脸心惊肉跳之色，心道果然不愧是霸主级的莽荒凶兽，果然强悍，三十万的恐怖生命值，加上吓人的防御值，就算是站在原地让楚扬随意攻击，恐怕都得毫不停息的打上个把小时才有可能将之干掉。
　　“啧啧，”楚扬轻啐了一声，随即将目光转向了躲在山包一侧，鬼鬼祟祟好似正在商议对策的两人，心念一声，
　　“老哥们给力点，就全靠你们了，小弟给你们打打气！”
　　……
　　“二哥，确定好了没，就按A计划行动吗？”矮小男子道，
　　“嗯，就A计划，把我们的大型攻城弩组装起来，先给这大家伙狠狠来一下，”
　　“好！”矮小男子急忙应道，然后快速将背后的背包放了下来，从中取出了一架闪闪发光的钢制巨弩，手脚一阵动作，片刻便将钢制巨弩固定在了山包上，
　　然后再从背包中取出了一根足足手臂粗，近两米长的巨型弩箭，将之小心翼翼的架在了巨弩上，
　　这闪闪发亮的攻城弩正是他们那个小团队的共同资产，平常都是被当做宝贝一样贡着，从不轻易拿出来使用，其实像这种攻城弩，虽说威力奇大，但也正是因为如此，
　　每次使用都会对巨弩本身造成不可弥补的损伤，几乎可以说是用一次便少一次，他们团队几人也向来秉着能不用就尽量不用的念头，
　　因此，自弄到这攻城弩之后其动用的次数也是极为有限，但每次动用的结果无不是大胜而归，就这样，他们这个小团队也是在落日城中渐渐稍有名气起来，一身实力也是在稳定提升着，
　　随着他们实力的飞速提升，不仅没有丝毫看轻这攻城弩，反而是更加的盲目崇拜起来，忽略了其本身不过一身外之物的本质。
　　这次也是在听到团队中排名第二的男人，言之凿凿的说看到了一头即将产子的霸主级莽荒凶兽，随后经过团队众人的商量，最终才有是将这攻城弩带了出来，
　　因为在他们看来，只要动用了这攻城弩就可以完美完成这次任务，甚至放心到只派出了两个人，
　　在将巨型弩箭装入巨弩后，矮小男子就直接将箭头对准了前方假寐的三眼黄金虎，右手一捏，
　　咻！
　　巨型弩箭撕裂空气带出一道寒光，然后朝着三眼黄金虎极速射去，在夜莺的瞄准镜中楚扬清晰看到，在巨型弩箭射出的刹那，前方草地上假寐的三眼黄金虎眯着的双眼瞬间张开，
　　身形猛然窜起，居然片刻便离开了之前的位置，
　　碰！
　　弩箭狠狠射入草地中，足足一米多长的弩箭居然整个没入了地面，其威力之大可见一般，
　　而两名中年男子反应也不慢，在三眼黄金虎窜起身的刹那便感觉到了不妙，连攻城弩都来不及拆卸，直接撒开脚丫子就是朝着身后逃去，
　　显然十分清楚自身的处境，
　　然而三眼黄金虎却是并不打算放过他们，四脚一蹬，直直的追了上去，
　　答案显然易见，两条腿可能跑得过四条腿么？当然不可能，不过数十秒两人便被三眼黄金虎追上，虎尾一扫，两人惨叫一声直接被甩趴在地，
　　三眼黄金虎直直站立的身躯高高俯视着两人，巨大虎目中露出一抹嘲讽神色，似乎在嘲笑两人自不量力，随即仰天长啸一声，虎口直接扑下欲要结束两人生命，
　　楚扬嘴角一撇，心道“卧槽，这么弱？没道理啊，我的直觉不可能骗人！”
　　在楚扬思索间场上局势却是突然一变，在三眼黄金虎巨口就要扑下的瞬间，倒在地上一高一矮的两人互相对视一眼，在没有被察觉的角度微微点头，
　　也就是这一点头，场上局势突然一变，只见躺在地面的两人突然右手猛地一拍地面，借着反震之力两人迅速起身，手中光芒一闪，两把短刀出现在他们手心，
　　没有转身躲避，反而是朝着扑来的三眼黄金虎直直射去！

130节：引诱（求推荐票票！）
　　看到突然起身的两人不仅不闪避，反而是朝着自己对冲而来，好似要和它硬碰硬，三眼黄金虎眼中露出一丝讥讽，
　　它虎躯陡然一震，全身毛发瞬间倒立同时身上也是开始闪耀金光，在金光闪动的一刹，原本平静无波的天色突然狂风大作，就连天空都有几分异动，白云退散转为疯狂涌动的漆黑乌云，让得方圆数百米的土地全都暗淡下来，
　　随后自三眼黄金虎身上生出一股强烈的惶惶大势，直压向对冲而来的高矮二人组，让得二人冲击的速度骤减，甚至连呼吸都困难几分，
　　两人心头一跳，再次默契转头对视一眼，又同时微不可查的点点头，脚下步伐一顿，停止了前冲的态势，然后各自从口袋中取出一张黄皮卷轴，捏碎的同时，一道直径在五米大小的太极阵纹在他们脚底显现，
　　两人赫然站在一黑一白两个阵眼之上，随即两人大喝一声，
　　【太极阴阳阵】启！
　　自这声大喝后，两人身上竟也是开始散发光芒，不同于三眼黄金虎身上的金光，高矮二人组身上散发的是一黑一白光芒，分别对应太极的黑白两色，
　　刹那间，金光和黑白两色光芒冲击在一起，带起一阵强烈的冲击波，冲击波卷过，烟尘弥漫，让得楚扬看不清战场中心三者的状况，
　　但这烟尘来得快去得也快，等到烟尘尽数散去，场面景象也是重新落在楚扬眼中，
　　在战场中央形成了一个直径数米大小的圆坑，显然是三者交手的余波造成的，三者此时也早已不在这圆坑附近，而是换了个位置再次动起手来，
　　金光和黑白光芒早已褪去，看三者姿态也不复之前的潇洒平淡，高矮二人组的嘴角都是溢血，身上更是有着一道道同样溢血的爪痕，
　　比之高矮二人组，三眼黄金虎的情况也同样好不到哪去，数十米长的躯体上沟壑纵横、血肉模糊，赫然全是一道道匕首划痕，头顶的血量也是降低了不少，
　　见到这副场面，面无表情的楚扬嘴角终于是一撇，心道这再次的渔翁得利并非没有可能，
　　战场的局势总是瞬息万变，在楚扬这稍微思索的短短时间里，三眼黄金虎竟再次发起飙来，似乎迫切的想要结束这场战斗，
　　一层幽光从它体表散出，这幽光有点像楚扬圣徒面具表面的黑焰，却又没那么浓烈，随着幽光散发的越来越多，其不仅没有向四周飘散，反而是全部聚集在三眼黄金虎的后背上空，
　　楚扬却越看越觉得熟悉，
　　“这不就是三眼黄金虎的模样吗？这是在？”
　　原来这幽光渐渐在三眼黄金虎后背凝聚成了一头巨大的虎形虚影，俨然就是三眼黄金虎本体模样，不过这凝聚成的虎形虚影更为庞大，比站立在地面的三眼黄金虎本体还要大上数倍，看起来极为震撼，
　　随着三眼黄金虎咆哮一声，这庞大的虎形虚影竟也是跟着咆哮一声，然后直接扑出，眨眼间便到了高矮二人组上空，也不知是什么原因，
　　夜莺镜头中的高矮二人组竟然是愣愣的呆在原地，没有丝毫要躲闪的意思，楚扬肉眼能看到他们作出的反应，就只有一道十分普通的防御光幕笼罩在他们体表，看上去弱不禁风的样子，
　　楚扬都不由得暗自替他们擦了把汗，只祈求他们别太脆弱，
　　同时，眼中有两道属性面板浮现，正是两人的个人属性面板，现在两人正专注于三眼黄金虎的攻击，对于自身的警惕和敏感降到了最低，再加上楚扬离他们足有数百米，所以楚扬也是没有再顾忌，直接查看起了两人的属性，
　　具辰光
　　年龄：33
　　等级：31
　　职业：猎人
　　力量：54
　　体力：48
　　敏捷：63
　　精神：14
　　技能：高级陷阱布置，高级追踪，高级箭术，高级隐匿……
　　装备：精致短刀，精致皮甲，精致皮靴，精致皮裤，诸葛惊神弩……
　　简介：虽不是职业者，但他也许比大部分职业者都强。
　　………
　　王矮子
　　年龄：30
　　等级：30
　　职业：猎人
　　力量：59
　　体力：62
　　敏捷：45
　　精神：12
　　技能：高级追踪，高级箭术，高级隐匿……
　　装备：完美皮甲，劣质皮裤，劣质皮靴，诸葛惊神弩……
　　简介：嗯………这是个出肉装的猎人！
　　楚扬心道一声果然，这两人都是十分恐怖的高手，暗自庆幸自己之前没有贸然查看他们属性，同时心底的担忧也是散去不少，像这种级别的高手，经历的战斗和危险肯定不少，绝不可能犯这种低级错误，
　　“应该是有计划的引诱，”楚扬心道一句，
　　随着巨大虎形虚影直接撞上两人，一声沉闷的轰隆声再次传遍方圆千米范围，看着虎形虚影将前方两人掩没，三眼黄金虎低吼一声，嘴角咧了咧，露出一丝人性化的讥讽神色，
　　仿佛被虚影掩没的两人已经难逃一死，
　　就在这时，惊变突生，就在三眼黄金虎放松警惕时，两道寒光自烟尘中射出，一闪而逝，放松警惕的三眼黄金虎完全没有察觉到这悄无声息的攻击，
　　等它察觉时，两道寒光已经到了它近前，想要躲闪已然来不及，
　　吼！
　　凄厉夹杂着愤怒的咆哮声响起，两道寒光一道射入三眼黄金虎右眼，一道射入巨大虎口，射速极快的两道寒光瞬间便没入眼珠和喉咙处的软肉中，
　　瞬间鲜血四溅，刺痛之感更是让得三眼黄金虎在原地疯狂打转，一时间方寸大乱，然而高矮二人组的攻击还没有结束，两人从烟尘中飞速窜出，头顶的血量竟是丝毫无损，依旧是之前的80%上下，
　　楚扬眼中也是露出一丝不解之色，之前那气势磅礴的巨虎虚影伤害竟然被他们全部规避，的确有些难以置信，容不得他想太多，重新将目光看向了战场，因为他必须得把握好场上的任何一丝异动，这样才有一丝得利的可能，
　　只见从烟尘中窜出的二人组，脚下竟然再次浮现了黑白相间的太极阵纹，两人身上也同样散发着幽深的黑白光芒，气势十分恐怖，似乎有种不可阻挡的感觉！
　　PS:求订阅，求月票！

131节：第三只眼（求订阅！）
　　看到再次近身上来的二人组，三眼黄金虎仅剩的一只眼睛中露出一丝暴戾，身后虎尾猛然一甩，狠狠抽在高矮二人组身上，带出一道四溅的火花，
　　被两人体表散发的黑白两色光芒给阻拦，没有造成丁点伤害，显然这黑白光芒并非空白架子徒有其表，而是实实在在的有着不小威能，
　　见到普通的攻击没有丝毫作用，三眼黄金虎仰天长啸一声，随后竟是突兀的一转身，朝着后方飞速跑去，竟然准备逃跑，
　　这不合时宜的反转，不仅把身在战场的高矮二人组看呆了，就连远在数百米外的楚扬也是微微一愣，随便又立马反应过来，暗自道：
　　“虎哥，你作为森林之王的尊严呢？居然擅自跑路，老虎一族的脸都被你丢光了！”
　　虽然急切的想阻止其逃跑，但楚扬却不敢开枪，不为别的，只因为这高矮二人组是活生生的人类，其智慧可不是之前那两头普通莽荒凶兽能比的，
　　楚扬敢确定，只要他敢开枪，尽管是为了阻止三眼黄金虎逃遁，但下一刻这高矮二人组便肯定会立刻收拾东西跑路，
　　因为谁都能想到楚扬这是打着渔翁得利的想法，两人自然不会蠢蠢的继续给楚扬做嫁衣，
　　强行忍住开枪的想法，楚扬此时只希望高矮二人组尽快反应过来，不要被拉得太远，
　　好在两人反应也不是太慢，在微微呆愣片刻后便反应过来，朝着三眼黄金虎迅速追去，他们脚底的太极阵纹是有时间限制的，不能支持他们持续战斗，秉着要快速结束战斗的心思，两人追得也是格外卖力，
　　再加上这太极阵纹对速度也有着不小的加持，不过数十秒，两人便已经靠近到了三眼黄金虎身后，手中短刀散发一丝刀芒，就要朝着三眼黄金虎后腿刺下，
　　然而一直狂奔的三眼黄金虎却突兀的猛然一回头，这一回头差点没把跟在它身后的两人给吓尿，只见此时三眼黄金虎的额头处已经多了一只竖立的眼睛，眼睛中闪烁着妖异的黑芒，一高一矮的两人不过随意扫视一眼，都未曾凝神细看，
　　却依旧眼中一黑，头脑瞬间变得空白呆立在了原地，隔着数百米以瞄准镜查看的楚扬也同样如此，不过他却比二人组要好上不少，不过片刻便回复了过来，
　　而此时的高矮二人组却依旧呆愣在原地，借着两人呆愣的时间，三眼黄金虎第三只眼中迅速射出两道黑芒，一左一右朝着二人射去，
　　这缕黑芒在碰到两人组身上散发的黑白光芒后，微微停顿了片刻，随后变得暗淡了不少，却依旧坚定的穿过了黑白光芒，朝着两人身体射去，
　　在黑色光芒接触到两人体表后，两人也终于从呆愣中醒来，却已经来不及防御，直接被一股巨力掀飞，两人脚下的太极阵纹也因为失去作为阵眼的两人，从而直接消散，
　　一左一右两道人影各自被抛飞十数米，头顶的血条也只剩下了一丝血皮，已然无力再战，
　　一直在查看战场局势的楚扬本以为两人会分开逃跑，求一求那渺茫的生机，但两人接下来的动作却是出乎了楚扬预料，
　　只见那名叫王矮子的中年人在身体落地后直接一个翻滚重新站起身，然后没有丝毫犹豫的朝着身后之前他们藏身的小山包而去，速度十分迅捷，丝毫没有重伤在身的那种虚弱感，
　　而那高个子具辰光则是直接一个翻身，从背包中取出了一个装着不明液体的小瓶子，直接将瓶盖打开灌入了自己口中，瞬间他头顶的血条以肉眼可见的速度不断回复，最后停留在40%上下，虽说依旧不够三眼黄金虎一下拍的，
　　但好歹让具辰光生出了几分勇气，再次朝着三眼黄金虎窜了过去，左手别在三眼黄金虎看不到的身后，手心正握着一张古朴卷轴，在靠近三眼黄金虎五米时，
　　他左手狠狠一抓，将卷轴直接碾碎，随后他猛的回头，对着已经站到了山包上，双手控制着之前架好的攻城弩的矮子喊道：
　　“就是现在！”
　　听到高个子具辰光这一声怒吼，王矮子右手也是直接一按，攻城弩直接发动，
　　三眼黄金虎自然也看到了攻城弩射出的巨型箭矢，它四足猛的一踏，腿部肌肉瞬间爆发，想要跳离原地，然而这时具辰光身后却是突然有一道巨大火焰身影凝聚，
　　火焰身影赤红的双眸死死凝视着三眼黄金虎，三眼黄金虎瞬间陷入了恐惧状态，身体矗立在原地，不能动弹丝毫，它在内心疯狂咆哮，好在霸主级凶兽的意志并不寻常，不过片刻便挣脱了具辰光施放的卷轴法术“火神凝视”！
　　然而终究还是晚了一步，手臂粗细的弩箭已然到了它近前，直接刺入了它脆弱的肚皮，瞬间，刺痛之感传遍三眼黄金虎的脑海，头顶的血条也仅仅剩下了一丝，
　　高个子具辰光以及站在不远处山包上的王矮子脸上都是露出了一抹释然笑容，具辰光脚下步伐一动，直接近身上前，想要结束掉三眼黄金虎的生命，
　　然而此时的三眼黄金虎却还剩下最后一丝疯狂，咆哮着站起身，朝着近身上来的具辰光扑去，经验老到的具辰光又怎么会犯这种错误，对于三眼黄金虎最后的疯狂早有准备，
　　身形一闪，直接侧身躲过了这次扑击，手中短刀一划，再次在三眼黄金虎身上留下一道伤口，眼中露出一丝讥讽，心道“畜牲就是畜牲，再强又怎样？终究学不会人类的智慧，”
　　眼中精光一闪，手中短刀开始凝聚白芒，随后身形一动就要上前了结三眼黄金虎的最后一丝血皮，具辰光嘴角露出了一丝疯狂笑容，甚至已经在想象这霸主级莽荒凶兽会掉落什么稀有玩意，
　　碰！
　　清脆低沉的声音传入他脑海，具辰光只感觉自己脑袋好像被什么给贯穿，然后头脑瞬间空白，头顶血条直接被清空，陷入了永眠！
　　后方，站在山包上的王矮子瞳孔突然瞪大，身形骤然一缩，本能的趴在山包后，
　　然而与十数米高的山顶比起来，这小山包实在太矮，即使隔了数百米，楚扬依旧能清晰看到王矮子那蜷缩的身体，
　　“碰！”
　　没有丝毫犹豫，直接一枪将王矮子也一起带走！

132节：惊喜
　　两枪之后，楚扬便直接收起了夜莺，同时向着山下走去，
　　因为第一枪有着无双爆裂弹加成的缘故，攻击直接是透过了那具辰光的脑袋将三眼黄金虎一起给了结了，也不是说这有多牛逼，只能说算是一种巧合吧，
　　此时的耳边的系统提示也是接连不断，一条接一条，
　　【系统：你击杀了“落日城”居民“具辰光”，增加一点罪恶值，】
　　【系统：你击杀了霸主级莽荒凶兽“三眼黄金虎”，基于你的等级，获得的经验值提升300%，掉落率提升300%，你获得了5万点经验值，】
　　【系统：你击杀了“落日城”居民“王矮子”，增加一点罪恶值，】
　　………
　　瞬间，头顶的经验条直接猛地涨到了13级的99%，离十四级不过一步之遥，楚扬眼中喜悦之色溢于言表，心道三十多级的霸主级莽荒凶兽给的经验果然恐怖，
　　之前的打算不过是在两个月时间内将等级提升到14级，尽量往4阶拉（15～19级），而现在看来升十五级好像并不是梦，都能试着往16级冲击，楚扬越想越是兴奋！
　　走到山下，第一时间取出暴龙，在暴龙无匹的速度下，不过一分多一点便是来到了三者的战场，先是跑到了高矮二人组身边，认真搜索了下两人的尸体，想着能有些好东西留下，
　　毕竟两人并不是职业者，并没有储物背包之说，死亡后全身的物件全都会留在身上，不会随着储物背包永远消失在世间，
　　一番搜索后，楚扬手上多了3件物品，也不是说两人身上只剩下了三件物品，其余的东西还有很多，但价值都属于不是太大，比较鸡肋的那种，
　　如果硬要收入背包，那也只不过是白白占用储物格罢了，对于还要在这莽荒大地呆上两个月的楚扬来说，每一格背包都是万分重要的，用来装那些和白板没啥区别的物品实在不值，
　　可能有人会说为什么不先拿着，等回到落日城再出手卖掉，那样既不会浪费储物格末日币也同样可以到手，虽说这的确是个办法，
　　但是，你们首先要想到一点，你们确定这两人在落日城就没有同伙？
　　而能和他们组成同伙的人实力绝对不会差到哪去，但凡有一个，其在落日城的能量绝不会小，那自己贸然去出手高矮二人身上的物品是有很大风险的，楚扬不愿去冒这个险，或者说为了这点普通玩意不值得。
　　三件物品中有两件是同一类物品，这是两把十分小巧的弩架，虽然此时弩架上的弩箭早已消失，显然是之前射入三眼黄金虎右眼和口腔内的黑芒，但只要重新去订制一批规格相同的弩箭，那这弩架便能重现那无匹的威力，绝对是突袭和保命的神器，
　　【诸葛惊神弩】
　　【类别】：小型弩
　　【品质】：蓝色精良
　　【威力】：极大
　　【耐久】：24/40
　　【限制】：本物品耐久无法修复。
　　【简介】：与其叫它武器，不如叫它暗器！
　　虽说耐久已经不是掉了近半，但这玩意通常只是作为后手使用，能用上的次数并不是很多，就算是用一次掉一点耐久，其也能使用个24次，更何况还有两把，因此楚扬也没有什么可惜的，对此他已经很满意了。
　　将两件物品放入背包，楚扬看向了手中的最后一件物品，一张黄皮卷轴，
　　【神秘卷轴】
　　【名称】：绝对防御
　　【类别】：消耗型卷轴
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：使用后在体表形成一道无敌的防御光幕，光幕持续2秒，光幕不存在护盾值，光幕可抵挡一切攻击！
　　【简介】：哦，年轻人，对这层乌龟壳还满意吗？
　　眼中不可控制的露出一丝兴奋，无敌防御类卷轴，这种稀有玩意居然被自己得到了，楚扬心跳微微加快，因为像这种珍贵的玩意，只要用的好，那和多了条命没有什么区别，
　　忍住心中的兴奋，将卷轴收入背包，楚扬脚步一动朝着三眼黄金虎尸体跑去，看着其尸体上漂浮的足足十数件物品，楚扬眼中露出一丝期待之色，随即又露出一丝懊恼，
　　对于这场战斗自己的表现，楚扬其实是给满分的，不管是直接了断的决定尾随两人，还是一人呆在山顶暗自掌控全局，又或者最后攻击时的快、准、狠！全都是一气呵成，没出一丝纰漏，
　　但唯一懊恼一点，那就是自己在杀那两头普通莽荒凶兽时为什么要把欧皇时刻用掉，是的，对于击杀这三眼黄金虎时自身欧皇时刻处在冷却状态这点，楚扬一直到现在都耿耿于怀，
　　这可是霸主级的莽荒凶兽，全盛时期根本不是楚扬能打主意的存在，可就是这么好的一次机会却偏偏碰到欧皇时刻在冷却，这叫楚扬怎能不气，
　　如果欧皇时刻在，楚扬不敢保证别的，品质什么的先不说，至少这三眼黄金虎掉落的武器肯定会多上数件，
　　在心中暗自叹息一声，楚扬深吸口气，强迫自己不再去想这件事，
　　“再想也不过徒增烦恼，”这样想着才终于是将脑海中的各种念头散去，开始专心查看起十三件掉落起来，
　　十三件物品中有5个百变钱袋，楚扬第一时间将之全部打开，最后获得的末日币让得楚扬颇为满意，
　　1000枚
　　1000枚
　　1000枚
　　1000枚
　　9999枚！
　　还以为自己又碰到了荒兽界的葛朗台，本来是渐渐转黑的楚扬面色，在看到最后一个百变钱袋冒出的数字，这才是微微好转，不再那么僵硬。
　　“一万四千枚的末日币也对得起霸主级莽荒凶兽的身份了，”心道一声后楚扬开始查看起了另外的七件物品，
　　突然眼中露出一丝失望，剩下的七件物品居然还不全是装备，看着七件物品中的两块白花花的兽肉，楚扬再次无奈叹息，
　　忽然，他失望的眼神全然散去，转而代之的是惊喜、振奋、以及不可置信，
　　【三眼黄金虎肉】
　　【类别】：食材
　　【品质】：蓝色
　　【效果】：烹饪后食用，可增加三点自由属性点，
　　【限制】：仅第一次食用有效。
　　【简介】：完美的食材，如果再碰上上好的厨师，我想你会爱上它！
　　是的，能够加三点自由属性点，“这可是相当于提升一级了，”楚扬有些哆嗦道！

133节：替死令牌（求推荐和订阅！）
　　之前看到两块兽肉时的失望之色早已消散，取而代之的是开心和兴奋，
　　对于接下来的物品也是更加期待起来，又是将目光看向了一条虎纹腰带，因为自身的腰带还是一件一阶白装的缘故，楚扬对于这条腰带还是十分期待的，
　　【虎皮腰带】
　　【部位】：腰带
　　【类别】：饰品
　　【品质】：绿色优秀
　　【精神】：+3
　　【附带属性】：强体（体力额外+1）
　　【职业限定】：无
　　【装备等级】：LV10
　　【简介】：虎皮，霸气，强力！
　　虽说只是件绿色品质的腰带，与他心中所期待的相去甚远，但楚扬依旧很开心，毕竟腰带的属性比之他现在佩戴的“巨人之力”要好上太多，
　　直接将巨人之力取下换上了虎皮腰带，此时楚扬的精神值再次提升，达到了27点，已经可堪入眼，而体力值也是再次回到了35点，
　　第二件物品一件泛着蓝色光芒的胸甲，楚扬可是一刻都没忘记自己现在是没有胸甲的，所以也是直接点开了其属性介绍，
　　同时在心中暗暗祈祷一番“女神保佑，是件皮甲，女神保佑，一定要是件皮甲！”
　　【黄金之甲】
　　【部位】：胸甲
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：蓝色精良
　　【防御】：+10
　　【附带属性】：1（中级强体：体力+3），2（坚韧：防御值额外+1）
　　【附带技能】：无
　　【限定职业】：猎魔人，枪炮师。
　　【装备等级】：LV14
　　【简介】：坚固，金光，闪闪发光！
　　“nice！”狠狠挥了挥拳，将内心的激动表达得淋漓尽致，虽说暂时装备不上，但他的经验条可是离14级只有一步之遥了，想到再过不久便能装备上这件皮甲，楚扬内心已经有些火热，
　　随即又想到这三眼黄金虎已经死去有段时间，为了谨慎起见，楚扬还是将剩余的三件装备捡起，直接先离开了原地，重新回到了之前藏身的山头，
　　待他重新趴下身体后，之前的战场位置已经有着一头头野兽开始露头，越来越多，不过片刻便已经聚集了数百头，而且涌来的速度不仅没有慢下来，反而是越来越快，
　　对此楚扬却是没太在意，此时他已经开始查看起了下一件物品，是一本白皮技能书，
　　【隐匿之体】
　　【类别】：技能书（被动）
　　【等级】：地级
　　【品质】：稀有
　　【效果】：学习技能后，玩家拥有“隐匿特性”，
　　隐匿特性（被动）：淡化自身存在感，如不是玩家刻意引起外界注意，即便身在人群中也有极大可能被人忽视，隐藏时自身被发现的几率大大降低，
　　【限制】：无
　　【简介】：如果你是一名杀手，那我想你肯定能用上它。
　　没有任何犹豫，在看完技能书的属性介绍后楚扬直接转换了圣徒面板，将最后空着的第六技能栏刻印上了“隐匿之体”四字，至此，楚扬所有的技能栏位终于是全满，再没有空余的技能栏，
　　虽说等会立马又会多出一个来，但那也是后话了，
　　倒数第二件物品也是一张卷轴，不过和那“绝对防御”卷轴的黄色不同，这张卷轴表层泛着的是幽深的黑色，给人一种神秘感，
　　【三眼神光卷轴】
　　【类别】：消耗型卷轴
　　【品质】：紫色稀有
　　【威力】：极大
　　【效果】：使用后朝锁定目标射出一道黑色神光，命中敌方单位后造成巨大伤害！
　　【简介】：这是三眼黄金虎一族的本源神光，威力绝对超乎你的想象！
　　又是一张攻击型卷轴，而且看这介绍，其威力绝对大得吓人，因为楚扬之前是看过三眼黄金虎施放这黑色光芒的，
　　直接将高矮二人组身上同样强悍的黑白二光直接打散不说，而且还直接打得两人瞬间残血，威力不可说不大，
　　可能这么说依旧有人不理解，“威力到底大在哪？”
　　简单点，就说二人组身上的黑白两色光芒吧，这两道光芒可不是什么纸老虎架子一戳就穿，楚扬的直觉告诉他，
　　他那以“无双爆裂弹”加锐金术，再聚能一击的一发攻击，应该破不了那黑白二色光芒的防御，没错，就是破不了防。
　　现在对这黑色神光的威力应该有那么一丝丝的了解了吧？
　　最后，楚扬将目光看向了手上的最后一件物品，也是唯一一件没有散发任何光芒的物品，一块巴掌大小的普通令牌，
　　【替死令牌】
　　【类别】：令牌
　　【品质】：？？？
　　【效果】：绑定者死亡时生效，代替绑定者死亡，绑定者将满状态原地重生，
　　【幸运】：+1
　　【状态】：未绑定
　　【限制】：令牌生效后自动消失！
　　【简介】：能得到它就是你的幸运！
　　“呼！”楚扬长松一口气，自沧浪巨蛇之戒的复活机会用完后，虽然没表现出来，但他一直都是有些胆战心惊的，生怕自己一个不小心就会用掉系统的复活机会，
　　行事也是越发谨慎，放不太开，现在看到这枚平平无奇的令牌，楚扬是越看越喜欢，一直压抑在心头的不安也终于是四散而去，整个身心都要轻松很多，
　　【系统：是否确定绑定替死令牌？一经绑定无法更改，请玩家慎重考虑！】
　　确定！
　　【系统：玩家确认绑定，正在绑定中………绑定完毕，绑定人江枫渔火（圣徒？）！】
　　在绑定完毕后，令牌便直接化作了一道光芒注入了楚扬身体，瞬间消散，
　　而楚扬自己则能清晰感觉到他体内正有一道莫名的守护，只要自己一死亡，这道守护便会立马生效，正是替死令牌生成的，
　　为了确定这替死令牌是否在圣徒面板同样生效，楚扬期间还转换了一次ID，在确定了以圣徒面板死亡这替死令牌同样会生效后才是转换了回来，
　　同时心中再次一松，如果圣徒面板下这替死令牌不能生效的话，那楚扬以后以圣徒的身份出去行事难免会有几分顾忌，现在这最后的顾忌也是消散，楚扬现在心情大好，
　　直接将夜莺取出，再次开始了猎杀皮薄血脆的荒原鼠！

134节：恐怖的黑羽雕（求订阅！）
　　沉浸在经验值海洋的楚扬并没有太大的时间观念，他只感觉好像过了很久，又似乎不过一瞬，
　　直到前方荒原上混乱兽群的逐渐减少，以及天上一声恐怖的鸟鸣声响起，才堪堪将他从不断重复的开枪、瞄准、装弹这一连串操作中惊醒过来，
　　目光一转看向头顶天空，一头黑色大鸟正不断盘旋在那，即便其远在数百米高空，楚扬依旧能清晰看到它全身轮廓，漆黑闪亮的羽毛，锐利中带着一丝寒意的眸子，以及那锋锐的喙口和双爪，再加上即便离着数百米也极为吓人的双翅，
　　楚扬目光一凝，急忙转移自己的视线，同时心中不断念叨，希望这大雕不要注意上自己，虽然并没有查看这大雕的具体属性，但楚扬却一眼就能确定，
　　其绝对和三眼黄金虎是一个级别的存在，绝不是普通的莽荒凶兽，
　　面对这种存在，即使自己已经在不久前升到了14级，但楚扬很清楚自己依旧不过是个弟弟，想要和霸主级别的莽荒凶兽过招，至少得等自己到了六阶才有那么一丝可能，
　　然而事实证明，世间之事通常不随人愿，只听天空大雕鸣叫一声后，直直朝着楚扬所在山顶俯冲而下，匍匐在山头的楚扬面色一黑，在心中大骂一声“你妈买菜必涨价，超级加倍。”
　　利索的将夜莺收回储物背包，自身则俯身一跳，以最快的速度下了山顶，然后光芒一闪“暴龙”直接出现，飞速跳上暴龙，暴躁的油门声瞬间传出，紧接着楚扬的的身影飞速射出，只在原地留下一道残影，
　　在楚扬离开的瞬间，一双泛着寒光的爪子直直落在原地，将地面抓出两个数米大小的坑洞，极为恐怖，
　　回头查看的楚扬也是菊花一紧，右手握着的暴龙右把再次往下一旋，暴躁的油门声再次大了数分，速度同样快了不少，
　　然而身后的大雕是却是并不打算轻易放过楚扬，翼展达数十米的双翅轻轻一拍，它的身形再次窜出，朝着疾驰的暴龙追去，速度竟然丝毫不比全速状态下的暴龙慢，甚至还要快上不少，
　　不过片刻，楚扬目眦欲裂，这恐怖大雕已然到了暴龙近前，喙口张开，一股青黑色气流在其口中凝聚，越来越浓，越来越大，知晓这大雕即将发动远程攻击，急忙控制暴龙急转，换了个方向继续疾驰，
　　想着能躲避掉这次攻击，然而此次攻击却并不简单，看着朝自己覆盖而来的直径十数米大小的青黑色气爆弹，
　　楚扬面色一白，有些无奈，控制着暴龙尽力扭转着身位，然而无济于事，看着如同有着自动跟踪功能，直直紧追自己而来的气爆弹，楚扬只得无奈给自己套了两道雷木盾，不过片刻，
　　轰隆！
　　楚扬的身体以及暴龙全都被轰翻在地，有着两层雷木盾的防御，楚扬生命值到是没掉多少，
　　但暴龙可没有什么防御，可以说是硬生生的承受了这次攻击。虽说没有直接损坏，但耐久度却掉了一大半，只剩下了30余点，
　　知晓此刻却并不是心疼的时候，楚扬强忍着全身的刺痛飞快站起身，再次跨上暴龙，趁着大雕再次的扑击还未落下，又是疾驰逃走，
　　这次并没有一顿乱跑，而是有目的性的朝着之前三眼黄金虎休憩的那片碧绿草地而去，
　　作为一头霸主级莽荒凶兽，肯定会在自己的地盘留下特定气息的，这种气息只有一种作用，那就是震慑外来生物，警告它们不要跨界。
　　虽说不知道同为霸主级生物的三眼黄金虎留下的气息对这大雕有没有作用，也不知道三眼黄金虎已经死亡的消息是不是已经被这大雕所知晓，
　　但楚扬此时的确已经没有别的办法，再这么没头没脑的逃下去完全没有一丝生还的可能，与其一顿乱跑，还不如赌一赌，万一被自己赌对了呢？
　　飞速疾驰的暴龙离前面那片绿意盎然的草地越来越近，凭着暴龙的速度，数百米距离也不过一瞬间，然而明明只需要一瞬便能解决的事情，有时老天却偏偏不愿给你，
　　身后的黑色大雕再次俯冲而下，瞬间便到了楚扬近前，这次攻击楚扬虽然有信心可以接下，但暴龙却不行，只剩下三十多点耐久的暴龙已经受不下第二次攻击，
　　如果硬要强行硬抗的话，那唯一的结果便是耐久清零，暴龙从此报废，这可不是楚扬想看到的，
　　手间一闪，一张卷轴出现在手中，随后直接抓碎朝着冲来的黑色大雕扔去，
　　在卷轴被扔出去刹那，天空突然一阵变幻，不过刹那便已经布满浓厚的黑云，紧接着一道紫色天雷从黑云中直接落下，猛地轰击在黑色大雕身上，
　　楚扬使用的正是从那岛国忍者手中得到的天雷引卷轴，而且看这架势，其威力赫然不小，虽说对这霸主级的黑色大雕来说并没有太大作用，
　　但是这突然降落的一道天雷也并非没起到作用，至少惊诧到了这黑色大雕，让其身形微微一怔，呆愣了片刻，虽然只是短短一刹那，却也足够楚扬来逃命了，
　　趁着黑色大雕停顿的刹那，楚扬驾驶着暴龙直直冲入了之前三眼黄金虎休憩的草地，
　　在楚扬进入了这片草地后，黑色大雕也是从呆愣中醒来，眼中闪过一丝愤怒，显然对于楚扬这个几次三番逃脱它追击的小虫子已经感到不耐，
　　长鸣一声，翅膀再次拍动，朝着楚扬继续追击而去，然而在靠近草地的瞬间，它拍动的翅膀突然一阵急煽，猛地停下了俯冲的身体，在原地徘徊起来，貌似被什么给吓到了，
　　站在草地上的楚扬顿时长松一口气，心道一句“还好被我赌对了，吓死巴巴我了，泥煤的！”
　　随即他目光一凝，这时才是有时间查看起了这黑色大雕的属性，
　　【黑羽雕】
　　【类别】：莽荒凶兽
　　【品阶】：霸主级
　　【等级】：34
　　【生命】：210000/210000
　　【技能】：青罡波，雕羽扫射，金雕吟，？？？
　　【简介】：拥有上古金雕血脉的强悍异种，见到就请让道吧，这是对你的忠告！

135节：水底遗府
　　猛吸一口凉气，这黑羽雕一身的属性果然吓人，暗自庆幸一声，同时擦了擦额头的冷汗，手一招直接将暴龙收入背包，
　　楚扬此时只想找个微微深一点的草丛藏起来，以防自己再激怒这恐怖的黑羽雕，
　　嗯………果然这黑羽雕一贯的不按套路出牌，稍稍稳定身形后，双翅一煽，直接越过了草地与外界的分隔线，再次朝着楚扬扑来，
　　“我**你个大**，我貌似也没攻击你吧，这追着我不放是几个意思？泥煤的，”此时内心极不平静的楚扬也没丝毫办法，只得再次调转身体，准备接着逃路，
　　忽然他眼角余光一扫，一片映照着湛蓝天空的水面出现在他眼中，眸子一亮，一个闪烁直接朝着这水沟跑去，
　　说是说水沟，但这只是相对于三眼黄金虎那庞大的身形而言，
　　其直径也有十数米大小，对于楚扬而言其实已经称得上是一个小水潭了，这潭中的水十分清澈，衬托起这绿意盎然的草地来也是相得益彰，
　　然而楚扬并没有在意这些，他此时脑海中只有一个念头，
　　“快点，再快点！”
　　在天空阳光的照射下，地上黑羽雕的黑影越来越大，越来越近，楚扬心跳不自然的开始提速，
　　咚，咚，咚！
　　如同击鼓般的心跳声也是清晰可闻，在黑羽雕双爪离他的脑袋不过数十公分时，楚扬身形再次一闪，
　　在千钧一发之际，居然幸运的自动回复了一点精神值，让得他干涸的精神值回到两点，回到了能再用一次缩地成寸的两点，
　　此时楚扬心中弥漫的是一种说不出的滋味，是苦涩、是庆幸、是劫后余生、是喜极而泣………诸多情绪凝结在心头，促成的却是楚扬面无表情，一脸的波澜不惊，
　　这也不知道怎么来形容，可能是经历过生死之间的那种，不说大彻大悟，应该说成熟吧，性子成熟了，人也同样如此，
　　扑通！
　　一个十分标准的入水动作，楚扬直接跳入了这个直径约莫十余米的水池，见到楚扬跳入水中，天空的黑羽雕眼中寒芒一闪，愤怒之色溢于言表，
　　居然还是不准备放过楚扬，双翅一阵抖动，数十上百根羽毛从它翅膀上脱落，然后朝着水面爆射而来，
　　“卧槽，多大仇？有病吧！”
　　潜入水底的楚扬也同样看到了黑羽雕的动作，在心中大骂一句，然后头也不回的继续朝下钻去，
　　咻，咻，咻！
　　无数的翎羽射入水潭，在平静的水面上引起阵阵波澜，楚扬时不时的闷哼一声，头顶的血条也是在不断下降着，即便他已经潜到了水下十余米的位置，却依旧有不少翎羽精准的刺入了他后背，
　　无奈之下楚扬只得继续下潜，同时他也再次有了疑问，目光一转，扫向下方一片漆黑，深不见底的空间，
　　“这水潭到底有多深？明明水这么清澈，为什么会看不到潭底？”
　　“这水底不会藏着头比那黑羽雕更恐怖的玩意吧？”此时楚扬越想越觉着自己猜得对，身形一停，正犹豫自己到底是该继续往下还是先看看情况再说，
　　然而此时只剩下一丝的血条却已经不足以支撑他继续观望，看着水面上没有丝毫要停下攻击的黑羽雕，楚扬再次朝着水底下潜而去，
　　随着楚扬下潜的高度越来越深，渐渐的，水面射来的翎羽已经无法到达楚扬现在的位置，表面看起来楚扬已经脱离了危险，
　　实则不然，楚扬只感觉越来越不对劲，这个位置的水温已经有些刺骨，让得他全身的鸡皮疙瘩都已经冒了出来，身体也是有些哆嗦，
　　他已经不准备继续下潜，静静漂浮在原地，只要水潭上空的黑羽雕一离去，他便会立马游回水面，
　　然而突然的楚扬只感觉有一只触手抓住了他的右腿，接着便是一股巨力将他朝着水底飞速拉去，
　　虽说刚一开始有些被吓到，但很快就冷静了下来，试着蹬了蹬右腿，想把这触手踢开，然而这触手却如同铁钳般没有丝毫触动，依旧紧紧缠绕着自己的右腿，反而是下方的拉扯力愈加大了数分，
　　不过片刻，楚扬便在高速的拉扯中昏厥了过去，
　　等到他再次醒过来时，发现自己已经出现在了一座府邸中，金碧辉煌的那种，
　　在他身后则是一道水幕，将外面的水流与这座府邸分隔开，
　　没有贸然走动，楚扬直接选择了盘坐在原地回复状态，因为在他的人生信条里，面对未知的最好办法就是将自己的准备做到最好，
　　十数分钟后，喝下了数瓶高级回血药剂以及中级精神药剂的楚扬终于是状态回满，他缓缓站起身，朝着府邸深处的那扇闪耀着金光的大门慢慢走了过去，
　　噔，噔，噔！
　　沉闷的脚步声在府邸大厅中响起，楚扬一步一踏，缓缓接近着金光大门，在他刚踏上府邸大厅的台阶时，忽然身周金光一闪，两名虾头人身，身穿绿色甲胄、手持长戟的士兵出现在他身侧，
　　两把银色长戟微微一抬，直直的对准了他，楚扬眉头一皱，一头雾水！
　　“闲杂人等不得擅闯此地，人类，你既然犯了条律，那就永远留在这吧！”说着，两名虾头士兵挥动着长戟就朝楚扬刺来，
　　楚扬目光一瞪，
　　“what？”
　　“我尼玛不是你们把我拖下来的吗？怎么就成我擅闯了？”
　　然而不等他心念转完，两把长戟已经刺到了他近前，楚扬手中光芒一闪，暗猎出现在手中，只得无奈开始反击，
　　同时两名虾头士兵的属性也是浮现在他眼前，
　　【虾兵】
　　【类别】：海族
　　【等阶】：普通
　　【等级】：18
　　【生命】：5000/5000
　　【技能】：长戟精通，长戟横扫。
　　【简介】：说出来你可能不信，它就是一只海虾成精了！
　　十分普通的属性，普通到楚扬一打二完全没有一丝压力，唯一让楚扬有些好奇的就是那“海族”两个字了，
　　“海族”这倒是楚扬之前完全没见过的一种生物，难道是生活在海里的种族？
　　可这是大荒啊，大荒怎么可能会有海？楚扬有些想不通！

136节：荒级海族（求推荐，求订阅！）
　　两名虾头士兵下手不可谓不猛，长戟在他们手中被挥舞得虎虎生风，戟风也颇为凌厉，显然两人都是用戟的好手，
　　但实在限于两人身体各方面属性过于中庸，速度一般，血量一般，攻击一般，防御也照样一般，对于楚扬实在是没什么威胁，
　　在他高攻击、高力量的进攻下，两名虾头士兵的血量迅速减少着，甚至连锐金术都未曾施放，两名虾头士兵就被暗猎一枪枪耗死，十分干脆！
　　两名虾头士兵最终给了楚扬200点经验值，在楚扬升到十四级后，升十五所需要的经验值已经达到了恐怖的四十一万，这200点经验不过可有可无，不过其却是掉落了一件稀奇的玩意，
　　【初级避水珠】
　　【类别】：消耗品
　　【品质】：白色普通
　　【效果】：使用后可在水中自由呼吸半个小时，
　　【限定】：使用后消失。
　　【简介】：有时它是神器，有时它是鸡肋，如何看待在你一念之间！
　　不是说这“避水珠”有多么多么稀有，而是这玩意的确是楚扬第一次见，能提供水下自由呼吸的属性也同样颇为少见，毕竟红石城背靠沙漠，其周围那一块可是没有什么海域或大型湖泊的，所以更不要说海族这中生物了，
　　在击杀了两名虾头士兵后，楚扬继续朝着大厅里侧前进，直觉告诉他，这黄金大门之后有着什么了不得的东西，
　　又前进了5米，此时离那黄金大门只剩下了30米，然而楚扬身周光芒再次一闪，又有两名士兵突兀出现在他身周，不过这次并不是虾头士兵，而是长着一个螃蟹头，身形比虾头士兵魁梧不止一筹的蟹头士兵，
　　目光一动，两名蟹头士兵的属性出现在楚扬眼中，
　　【蟹将】
　　【类别】：海族
　　【等阶】：普通
　　【等级】：18
　　【生命】：10000/10000
　　【技能】：横行霸道，长枪横扫。
　　【简介】：嗯……这是螃蟹！
　　看完这蟹头士兵的全身属性后，楚扬眼中若有所思，
　　“每隔五米便会出现两名守卫么，只希望后面出现的全是普通怪才好，要不然又是一场艰难的战斗！”
　　在楚扬正思索间，两名手持长枪的蟹头士兵没有任何犹豫，长枪一指，朝着他直直刺来，
　　没有丝毫改变，手中握着的暗猎扳机不断扣动，凭借灵活的走位不断风筝着两名蟹头士兵，和面对虾头士兵时如出一辙，
　　而你还真别说，这同样的方法对付起蟹头士兵也同样有效，其唯一和虾头士兵不同的就只有比之多出一倍的生命值了，击杀起来也就耗费的时间要长了不少，其余和杀虾头士兵时没什么区别。
　　几分钟后，两名蟹头士兵同样倒在暗猎的枪口下。除了300点经验值外，也是再次掉落了一颗初级避水珠。看到又是掉落了避水珠，楚扬眉头一皱，心道：
　　“黄金大门后是水底么？还是说避水珠是门后探索所必需的东西？”
　　有了这个想法后楚扬也没再多想。因为这里也没有谁能解答他的疑惑，而想要知道答案便只能靠他自己。
　　脚下步伐又是快了几分，四周情况也和他猜想的大相径庭。每走过五米便会出现两名身穿铠甲的士兵前来阻拦。
　　其外表模样更是五花八门，八爪鱼、鲤鱼、乌龟……等等，可谓是水中种族全都到齐，不过好在这些守卫全都是普通级别的怪，楚扬杀起来也颇为轻松，
　　终于，楚扬离黄金大门只剩一步之遥，没有停顿，脚步向前一踏，直接到了黄金大门面前，手掌一抬就要推开大门，可是这黄金大门却突兀的泛起耀眼金光，
　　随后一名体型在五米左右的巨型身影从中跨步走了出来，
　　楚扬目光一凝，他没有想到居然还有一名守卫，而且看这体型，貌似和之前的普通守卫大为不同，
　　【鲨人】
　　【类别】：海族•独角鲨族
　　【等阶】：荒级海族（对应普通莽荒凶兽）
　　【等级】：25
　　【生命】：120000/120000
　　【技能】：死亡翻滚，独角冲击，鲨之吞噬，嗜灭戟。
　　【简介】：出生于海中霸族，他有着内心的骄傲！
　　看到这有些吓人的属性，楚扬瞬间感觉自己有些头大，虽说他也杀过普通莽荒凶兽，甚至连霸主级莽荒凶兽都曾饮恨在他手中，
　　但有一说一，那只不过是只剩一丝血皮而已，自己顶多算是一个老天眷顾，没事喜欢伏地，关键时刻出来收割的老阴比而已，真要他来面对一头全盛状态的六阶莽荒海族，那无异于是在“猫舔狗鼻子～自讨没趣！”
　　看着眼前这鲨人满怀不善的目光，楚扬想转身跑路，可是又不太甘心，都到这黄金大门口了难道真要半途而废？
　　脚步一顿，瞬间游移不定的目光转为了坚定，
　　“不就一头普通荒级海族吗，其和普通莽荒凶兽的定义应该是一样的，自己不还有一个需要击杀50头莽荒凶兽的任务吗，正好用来凑数。”
　　想到这，楚扬眼中精光一闪而逝，为了隐藏职业他也是够拼了，
　　虽说在击杀了那头三眼黄金虎后，“传奇猎人”就职卷轴的解锁进度已经达到了12/50，一下直接增加了10点，所以说在接下来两个月内再击杀38头莽荒凶兽已经不算什么太难的任务，
　　但谁叫楚扬对这黄金大门后的玩意好奇呢？所以这名荒级鲨人便成了楚扬最好的借口，
　　双手一招，楚扬身前三道白芒一闪，三道迷你身形成品字形出现在楚扬身前，
　　站在最前方的正是小银，而在它身后的则是两只三彩星光兽，小星和大星！
　　此时的两只三彩星光兽已经达到了12级，只落下小银一级，这还要归功于那头三眼黄金虎，当时击杀其时，两只小家伙也是刚好被楚扬召唤了出来，享受到了那一波丰厚的经验，
　　否则其等级应该还在10级转悠，
　　不过在升到十二级后，两只小家伙的强悍也是渐渐显现，
　　生命值暴涨，已经达到了恐怖的6000点，防御值也是极为不凡，俨然在朝着一个优秀肉盾的方向成长。对此楚扬也是极为开心。

137节：小银的变化
　　小银静静站在两只三彩星光兽前方，俨然一副大哥大的样子，而看两只三彩星光兽脸上表情，貌似也没有不高兴神色，
　　好像承认了自己小弟的身份一般，对此楚扬也是有些想笑，随即又露出一丝欣慰，本来他还有些担心三者会起冲突，
　　虽说某人很有自信，就算是真起了冲突他也能将之压下。但强行压迫它们和平相处。虽说能暂时的缓解问题，但终究没有从根源上解决问题，长此以往总会有出事的一天。
　　现在看三个小家伙和睦的关系，楚扬自然十分开心。虽说不知道刚从进化中醒来的小银是怎么忽悠两只星光兽自愿当它小弟的。
　　但楚扬也没有多想，不管如何对于他来说，只要三个小家伙关系和睦就行。其余的随便你们怎么闹，他都不管。
　　站在两只三彩星光兽身前的小银正昂首挺胸，目光直视前方的鲨人，不仅没有丝毫畏惧，反而是带着几分挑衅意味，一副我是大哥我牛逼的模样。
　　看到这，楚扬无奈揉了揉额头，他此时有种想把这货重新丢回宠物空间的想法。随即又看了看鲨人那恐怖的血条，还是打消了这个念头。
　　小银其实刚醒来没多久，也就不到十分钟的样子，楚扬都没来的急查看它现在的属性。
　　虽说还没查看小银各方面的变化，但楚扬可以确定，小银肯定有了一番极大的提升。单从它那多出来的一个头颅就可以看出来。
　　在它毒属头颅的右侧，再次长出了一个时不时闪过一丝土黄色光芒的头颅，和火属头颅一右一左将毒属头颅簇拥在了正中。
　　【三头沧浪银蛇】
　　【品阶】：成长型
　　【类别】：宠物
　　【等级】：13
　　【生命】：5000/5000
　　【血脉】：觉醒度10%
　　【技能】：属性分化，火焰吐息，毒液喷射，天赐庇佑，石化射线。
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限，经过特殊的培养进化，其似乎有了超越其先祖的可能！
　　不仅生命值拉到了五千点大关，就连技能也是再次多了一个，虽说属性面板并没有将小银的攻击以数据描述出来。
　　但楚扬却能清晰感觉到，小银的攻击力比之前绝对强了两倍都不止。
　　也许是察觉到了楚扬的目光，迷你形态的小银转过头来。三对小眼睛齐齐看向楚扬，眼中露出开心神色，眼看就要朝楚扬扑过来撒娇，却被直接阻止。
　　眼下可是关键时刻，必须得保持最高警惕。
　　手中光芒再次一闪，一张卷轴出现在右手掌心，然后直接被楚扬撕碎。
　　在卷轴被撕碎的瞬间，前方鲨人脚下的地面忽然一动，黝黑色石地直接变得无比松软。鲨人的双脚瞬间下陷数分，感觉到不对的鲨人就要抬腿离开原地，却只见黝黑石地又突然回归原状，再次变得万分坚硬起来。
　　正是楚扬在红石商城中购买的控制类卷轴中的一种，
　　“地缚术卷轴！”
　　在鲨人双脚被黝黑石地牢牢束缚住时，楚扬右手也是第一时间多了一颗手雷，拉环一松，直接扔向了鲨人脚底。
　　轰隆，巨大的爆炸声响起，一个恐怖的伤害值从鲨人头顶弹出，
　　“-9500”
　　近万点的伤害也是没有辱没高爆手雷一直以来都被冠以伤害爆炸的名头。这其实也是楚扬事先算好的，趁着鲨人不注意，先打它个措手不及。
　　在高爆手雷爆发过后，三个小家伙也是第一时间进入了战斗形态，在鲨人脱离了束缚后直接就迎了上去，大战一触即发！
　　楚扬则拿出了暗猎在后面疯狂的输出，在有了两位合格的肉坦后，战斗就显得尤为轻松起来，楚扬完全不需要担心自己的处境。
　　因为有大星小星稳稳拉住了鲨人的仇恨，就连小银都能安稳的输出，完全不需要它过去抗伤。
　　星光兽兄弟两一前一后互相顶替，加上生命、防御值本就非常吓人，鲨人每次对它们造成的伤害并不是很高，可谓是游刃有余。
　　只有在这鲨人使用技能后，大星和小星的生命才会有轻微的危险。这时它们便会自动换位，生命值高的顶在前头，生命值危险的则会退到后面稍稍休憩慢慢回复状态。
　　这荒级海族鲨人硬是拿它们没有任何办法，只见的它的生命值在楚扬和小银不留余地的攻击下不断下降，眼看就要掉落到安全线以下。
　　这时，只见这鲨人眼中闪过一丝狡诈，手中双叉戟向前一个横扫，将堵在它身前的大星逼退。而它则脚步一踏，在众人惊诧的目光中竟然朝着身后黄金大门飞速窜去，竟然想着逃跑。
　　见此，楚扬第一个反应过来，大喝道：“小银，石化射线，留住他！”
　　听到楚扬吼声，小银瞬间反应过来。最右侧的头颅猛地一抬，随后蛇口一张，一道青色光线从它口中射出，不过瞬间便追上了窜逃的鲨人。
　　在接触到青色光线后，鲨人整个身形忽然一顿，直接呆立在了原地，显然被石化射线给冻住了。
　　见此，楚扬也不再舍不得，暗猎瞬间被他插回腰间。随后双手光芒浮现，两颗高爆手雷出现在手中。
　　拉环直接被拉开，朝着被石化的鲨人扔去。在高爆手雷落到鲨人脚底的刹那，楚扬还觉着不放心，怕小银的石化射线突然失效，直接消耗两点精神值，又是给鲨人加了个水缚术，确保它不能动弹！
　　因为此时这鲨人一心想着逃跑，如果这次的高爆手雷没有炸到它，那么之后便很难留下它。
　　毕竟其距离黄金大门不过数米。
　　轰隆，轰隆！
　　两声巨大的爆炸声响彻大厅，紧随着的还有鲨人痛苦的怒吼。
　　烟尘散去，鲨人全身血肉模糊，双腿更是不翼而飞，趴在地面挣扎着想要站起身。
　　想要重新回到黄金大门后，然而双腿处传来的剧烈疼痛让它牙呲欲裂，已然无法站起身。
　　“人类，你会死的，你一定会被我海族碾碎！”
　　它咒骂着站在它眼前的人类，想要以此来表达它的愤怒以及不甘。
　　但楚扬却毫不在意，再次将暗猎从腰间拔出。
　　碰！
　　干净利落的一枪直接带走了鲨人的最后一丝血皮！
　　PS：没啥别的，就求个正版订阅，谢谢大家！

138节：大门之后
　　【系统：你击杀了荒级海族鲨人，基于你的等级你获得了4000点经验值。】
　　【系统：玩家完成考验，获得进入“黄金之门”的资格，是否确定进入？】
　　“嗯……？”
　　楚扬一头雾水，这是说只有击杀了这名鲨人才能获得打开这扇门的资格？
　　否！
　　直接点击了否定，楚扬现在得好好理一理，而且他的精神值也不是太健康得先回复过来。
　　直接盘坐在地，静静等待精神值的回复，同时楚扬脑海念头也在不断跳动。
　　“首先，掉落避水珠的话，那应该说明这门后必然会用到，再加上之前现身的全清一色全海族，那答案便呼之欲出了，这黄金大门之后必然是海域无疑了！”
　　在肯定了自己的猜想后，楚扬先是拿出隐藏职业卷轴查看，在确定其进度条提升了一点后，这才是查看起了鲨人的掉落。
　　掉落并不多，仅仅两件物品，其中还有一颗圆珠模样的东西，想来也是一颗避水珠。
　　想到这，楚扬直接拿起了圆珠，点开了其属性，却惊讶的发现这并不是普通的避水珠，而是一枚能够重复使用的中级避水珠。
　　【中级避水珠】
　　【类别】：辅助道具
　　【品质】：绿色优秀
　　【效果】：使用后可在水中自由呼吸一个小时，冷却时间一个自然日。
　　【限定】：如中途中断使用，道具会立刻陷入冷却状态，一个自然日后可再次使用。
　　【简介】：有时它是神器，有时它是鸡肋，如何看待在你一念之间！
　　虽说效果增强了不少，也不再是消耗品，但楚扬却没有露出什么欣喜表情，对于他来说，其实这中级避水珠和初级的并没有太大区别，
　　也许对于普通玩家，击杀数十只海族生物都不能掉落一颗避水珠，每次能在水底待的时间都非常有限。
　　因此每颗避水珠在他们眼中都万分珍贵，可以说千金难买。但楚扬不同，在绑定了替死令牌后，他的幸运值已经达到了让人羡慕的三点，开启欧皇时刻时更是有8点，
　　不过击杀了十数头守卫海族，掉落的初级避水珠就有三颗，中级避水珠也有一颗。
　　他完全不用担心自己会没有避水珠，不能在水底久待这类问题。
　　将这颗中级避水珠收起，目光看向了右手的第二件物品，是一件绿色的护腕。
　　【鲨人护腕】
　　【部位】：左手护腕
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：绿色优秀
　　【防御】：+4
　　【附带属性】：体力+2
　　【装备等级】：LV12
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师，
　　【耐久】：28/28
　　【简介】：鲨皮制造！
　　直接将之装备上，配合上右手的【战之荣耀】，在近乎两个月后，楚扬终于是凑齐了一对护腕。
　　加上之前穿上的黄金之甲，楚扬此时一身防具就只差一件右护腿了，其余全都清一色绿色优秀品质以上，
　　这身装备也确实十分不错了，楚扬也十分满意，在将精神值回满后，带着几分愉快神色走向了黄金大门。
　　【系统：玩家拥有进入黄金之门的权限，是否进入！】
　　进入！
　　耀眼金光将楚扬直接吞噬，脑海一阵空白后，眼前的景象一一浮现。
　　荒芜、广阔、幽深、破败………这是眼前一幕的完美诠释。
　　楚扬站在一片幽深的海底，可能是因为水深过于恐怖，天空的太阳光线不见一丝踪影，根本无法照射下来，抬头看去，是一片漆黑。
　　他此时正站在一片不见尽头的废墟中，殿宇林立，怪石嶙峋，每座殿宇虽然都异常雄伟，却依旧遮掩不住其中的萧条之色。
　　在他身后正是一个不大的空间漩涡，想来其另一头便是自己来的那金光大殿了。
　　在原地留了个坐标，以防迷路这一类的事情发生，这时耳边传来了一声清脆的系统提示。
　　【系统：检测玩家处于深海之下，系统为玩家提供1分钟自由呼吸的时间，如果之后玩家依旧处于当前环境，将会陷入窒息状态，请玩家注意！】
　　没有任何惊讶，直接将点击使用中级避水珠。顿时系统的倒计时瞬间消失，楚扬身体的各种不舒适感也一同散去，就感觉和走在陆地上没有太大区别。
　　将暗猎取出，本以为水流对枪械应该不会有什么影响，然而系统却再次给了楚扬当头一棒。
　　【系统：玩家处于深海海底，由于水压原因，手枪类武器伤害削弱80%，建议玩家替换为近战武器！】
　　“我擦！”心头嘀咕一句。
　　却不得不将暗猎插回腰间，将影刺取了出来，右手握着影刺左右挥舞几下，这次终于是再没有系统的提示响起。
　　同时手一招，将小银召唤了出来，迷你形态的小银一出来就被楚扬命令直接进入了战斗形态。
　　十数米大小的身体在水中不断游动，竟是没受一丝影响。
　　见此，楚扬也是放下心，心道有龙族血脉的小银果然不怕水。
　　而大星和小星就不行了，在楚扬刚将它们召唤出来时，一双手臂就不断胡乱挥舞，口中也是不断冒着水泡，一副一秒钟都待不下去的样子。
　　因此楚扬只得将它们重新送回了宠物空间，反而将小银召唤出来，果然小银就像没事蛇一样，悠哉悠哉的扭动着尾巴，同时三个头颅也是一同看向楚扬。
　　眼中露出一丝纯真神色，好像再说“主淫，把我召出来干哈？我睡得正香呢！”
　　“一天天的就知道睡，前面探路的干活，麻溜的快点！”
　　楚扬面色一黑，直接道。
　　听得主人的话，小银耸拉着头，有些无精打采，朝着前方缓慢游去。
　　好似在无声抗议主人对它的压榨。
　　楚扬却是不管，脑袋一撇，慢慢跟着小银的脚步，同时不断观察着周围环境，直接无视了装可怜的无良大蛇。
　　虽说四周是一片漆黑，但是却并不影响玩家的正常视物，只不过比之光线充足的地方要模糊一些罢了，并没有太大影响！
　　穿过一块块散落的碎石，时不时的有一道道黑影在远处浮现，然后又突然消失，看得楚扬眉头大皱。
　　不等他多想，一座有些古老的玉石大殿出现在眼中。
　　在大殿顶端有数道裂纹，殿堂的大门也同样早已破损，一切都预示着，其早已荒废多年！

139节：海域清道夫
　　没有犹豫，直接从毁坏的玉石大门进入了大殿，
　　这好像是一个专门用来参拜，或者说祭祀的大殿。在大殿正中央有一座巨大的白玉雕像，白玉雕像下还放着不少闪着银色光芒的蒲团，显然是让人跪拜时用的。
　　白玉雕像雕刻的是一名面容绝美、神圣端庄的女子，人首鱼身，像极了华夏古代传说中的美人鱼。
　　四目望去，并没有发现什么不对的楚扬缓缓的朝着前方雕像走去，等走到一个蒲团近前时，他直接俯身低头。
　　【静心蒲团】
　　【类别】：辅助道具
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：盘坐其上会进入静心凝神状态，生命回复速度+50%，精神回复速度+50%。
　　【限定】：只能在脱战状态下使用！
　　【简介】：屏气凝神，静心悟道，小生你悟了吗？
　　“呦，好东西啊！”
　　楚扬眼睛一亮，直接将这个蒲团收起，随后又连着将大殿中剩余的十数个蒲团全都收入了背包。
　　像这种能提升生命和精神回复速度的道具，在外界是十分受欢迎的。楚扬自然不能白白看着它们在这蒙尘，准备等回到红石城后便让它们重见天日！
　　当然，顺带收点辛苦费不过分吧？
　　再次将大殿扫视一周，确定其中再没有其他有价值的东西后楚扬便带着小银走出了这玉石大殿。
　　刚走出玉石大门，楚扬身形一顿，在大门不远处正静静漂浮着一道巨大的黑影。
　　凝神看去，黑影的轮廓逐渐浮现在眼中。
　　全身呈流线型，长近十米，一身鳞片近乎漆黑，双鳍锋利得如同两把数米长的大刀，同时鱼嘴中还长满尖锐的牙齿，十分恐怖。
　　楚扬稍稍后退几步，同时给小银使了个眼色，示意其随时准备战斗。
　　这怪鱼给他一股强烈的不安感。
　　楚扬目光一凝，想要探查这怪鱼的全身属性，然而这一动作好像是激怒了眼前的怪鱼，只见它尾巴一摆，强大的冲击在它后尾处打出一个水爆，然后这怪鱼的身形瞬间爆冲而出，速度之快，只在原地留下一道残影。
　　楚扬瞳孔一缩，一种本能的念头飘上心头：“这tm绝不是自己能对付的存在，”
　　带着小银转身一退，重新回到了玉石大殿中，
　　“轰隆！”
　　怪鱼狠狠撞上玉石大殿的墙壁，让得整座大殿都是一阵颤抖，不过唯一庆幸的是，这大殿的整体材质还算不错。
　　本来就已经严重破损，又经过了无数年海水的腐蚀，其却依旧十分坚固，丝毫没有要倒塌的迹象。
　　而且这怪鱼貌似智慧并不高，其完全没有看到一侧的残破玉石大门，而是一直在头铁的撞着大门旁侧的墙壁。
　　“没有智慧么！”楚扬暗自念叨一声，眼中闪过一丝异样光芒。
　　心头好似有些蠢蠢欲动，有些别样的念头在心底缓缓生起。
　　透过门缝，楚扬目光凝聚在怪鱼身上，
　　【海域清道夫】
　　【类别】：鱼类
　　【等阶】：霸主级
　　【等级】：36
　　【生命】：400000/400000
　　【技能】：深海漩涡，千里奔袭，？？？
　　【简介】：当一条时，它是威震一方的清道夫，当一群时，它是整片海域的噩梦！
　　不单只目光，楚扬整个身体都是一僵。
　　“这tm是清道夫？这是清道夫的开族老祖吧！泥煤的！”
　　心中吐槽一句后，楚扬心中的那丝念头也是消散的一干二净，如果是比那三眼黄金虎弱上一个层次的霸主生物，他可能还真会动点念头。
　　但这黑不溜秋的清道夫明显比三眼黄金虎强了不止一点。
　　先不说自己和小银的伤害够不够破这清道夫一身如铁皮般的鳞片。
　　就算勉强能破吧，但其恐怖的四十万生命值都不知道得打到什么时候，到时恐怕这清道夫没死，自己设想中用来承担主要作用的白玉大殿就早一步垮塌了。
　　真到那时，自己只怕又得带着小银浪迹天涯，唉，楚扬想想还是算了。一句谚语自心底冒出：
　　“忍一时，风平浪静。退一步，海阔天空！”
　　嗯………简单明了的说，没错，楚扬怂了！
　　这黑不溜秋的清道夫在继续撞击了几次后，见白玉大殿完全没有丝毫动静，楚扬和小银也再未出现在它视线中，终于是缓缓朝着远处游去，彻底忘记了两者的存在！
　　楚扬长松一口气，再次赞美了一句幸运女神后就朝着白玉大门走去，随后他身形突然一顿，眼角余光突然捕捉到了白玉美人鱼雕像后一闪而逝的光芒。
　　直接停下走向白玉大门的脚步，转而缓缓朝着白玉雕像走去。
　　一个闪着淡淡青色光芒的宝箱静静躺在白玉雕像之后，楚扬目光一亮，看着宝箱上残留的不少碎石，又抬头看了看美人鱼雕像身后破碎的一个小暗格。
　　顿时心头如明镜一般，这宝箱显然本来是藏在白玉雕像的一个暗格中的，刚好之前清道夫的撞击让得这白玉雕像震颤数次，使得暗格破碎，宝箱刚好掉了出来。
　　楚扬嘴角露出一抹笑容，这可能就是代代相传的“塞翁失马，焉知非福吧。”
　　直接抬手将宝箱拾起，没有第一时间将之打开，而是先查看了番其属性介绍。
　　【随机青铜宝箱】
　　【类别】：野外宝箱
　　【品质】：青铜宝箱
　　【简介】：随机刷新的系统宝箱，遇到它即是你的幸运！
　　【系统：是否打开宝箱？】
　　否！
　　楚扬直接点击了否定，开玩笑，欧皇时刻还没有冷却完毕就想忽悠我开宝箱？不可能！
　　在将这青铜宝箱收回背包后，楚扬还是有几分兴奋的，毕竟第一次遇到野外宝箱时还是在自己两三级的时候，而到现在已经是两个月过去了，自己已经十四级，再也不是当初那个呆愣的萌新玩家！
　　由此可见野外宝箱是多么的罕见，而且最主要的还是，这还是个青铜级的宝箱，可别看和普通的宝箱只不过就差了一个品级。
　　但其中的物品可真的是天差地别，就拿物品上限来说，普通的野外宝箱其中的物品最高不会超过绿色优秀级别。
　　但青铜级的宝箱其物品上限却是紫色稀有级，两者完全不能相提并论！

140节：100格
　　当然，有一说一，副本卡牌可不算在其中，像这种级别的物品，已经不受任何条件所束缚。
　　别说是普通宝箱，其甚至可能出现在一头一级丧尸的掉落中，但是前提是，你得有这个运气。
　　将宝箱收入背包后，楚扬撇了撇眼角的时间。
　　20.32
　　然后直接带着小银出了白玉大殿，又向前方探索了数个小时，期间终于是碰到了除清道夫外的其余海族生物，一群普通的海底鱼类。
　　对此楚扬心头也是一松，如果这里真的只有海域清道夫一种生物的话，那他还真得考虑是否还要继续在这待下去。
　　因为如果是那样的话，他那隐藏职业卷轴的解锁进度便会陷入一个瓶颈，很难提升，毕竟这海域清道夫不是他能打主意的存在。
　　在将一群普通的鱼类解决后，不仅给楚扬提供了可观的经验，还掉落了近十颗初级避水珠，让得明天的探索也是有了保障。
　　接近晚上十二点的时候，楚扬带着小银退回了黄金大厅，数个小时的水底探索加上白天在荒原上的活动，可以说楚扬已经忙活了一整天，已经有了一丝明显的疲劳。
　　十分干脆的从背包中取出了一块黄金虎肉，又在大厅中央生了堆火，开始烤起虎肉来。
　　十分钟后，一块分量十足的烤虎肉全部进肚，系统提示也是姗姗来迟。
　　【系统：你食用了霸主级莽荒凶兽“三眼黄金虎”的肉，获得了三点自由属性点，请玩家自行分配。】
　　看了看自己的全身属性。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：26-40（主武器为手枪暗猎）
　　等级：14（25157/409600）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：行走的输出机器
　　生命值：400/400（体力*10）
　　力量：39【裸29】（决定人物攻击力）
　　敏捷：31【裸29】（决定人物移动度）
　　体力：40【裸25】（决定人物生命值）
　　精神：27【裸14】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏6：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：贪狼R型—夜莺（+10），暗猎（+8），战之荣耀（+5），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，狂怒野猪的铁皮头盔，黄金之甲，影刺（+8），沧浪巨蛇之戒，合成之坚守，红石之坠（项链），鲨人护腕。
　　别看穿上黄金之甲以及鲨人护腕后，体力属性再次达到了最高，可其实这都是虚的，全是装备的加成，裸属性其反而是最低的。
　　一直感觉裸属性十分重要的楚扬在思量了一番后，最后选择了1力2体的加点。
　　在分配完毕后，楚扬的力量终于是突破40大关，体力更是达到了吓人的42点，像极了一个出肉装的猎魔人。
　　………
　　第二天上午，楚扬在匆匆解决了早餐后，再次通过黄金大门进入海底废墟。
　　没有在昨天探索过的地方多浪费时间，一路飞奔，来到了昨天回头的位置，期间幸运的没有碰到什么意外，再次将小银召唤了出来后，一人一蛇再次朝着废墟内部探索。
　　………
　　废墟的某个残破房间，楚扬安静的待在其中，肩头化为迷你形态的小银也是一脸期待的看着楚扬摆在身前的青铜色宝箱，三对小眼睛露出明显的兴奋之色。
　　楚扬也是双手合十，摆出一副祈祷神色，随后搓了搓手。
　　【系统：是否确定打开青铜宝箱？】
　　确定！
　　【系统：玩家确定，正在打开宝箱，倒计时5，4，3……】
　　在系统倒计时数到3秒时，楚扬身体金光一闪，身上衣服无风自动，一股天然的欧皇之气瞬间帘卷全身，颇带几分神圣之色。
　　【系统：宝箱已打开，你获得了以下物品，请自行查看！】
　　因紧张而闭起的双眼缓缓睁开，目光向下一扫，数件物品正静静躺在宝箱中。
　　先是拿起了一张卷轴，直接点开属性介绍：
　　【中级背包扩容卷轴】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：消耗型卷轴
　　【效果】：使用后背包容量立即增加至100格，
　　【简介】：蕴含神秘空间之力的古老卷轴。
　　目光先是一凝，随即立马转为兴奋，在自己最苦恼背包容量不够的时候，老天居然真给他送来了现在最需要的东西。
　　这不是刚来了瞌睡，就有人送上枕头还是什么？楚扬怎么可能不高兴？
　　在这荒古元界中待了不过才三天时间，之前回红石城时还特意清理了一次的背包便又已经近满，为此楚扬可是伤透了脑筋，可依旧没有想出什么应对的法子。
　　毕竟其背包中装的玩意虽然杂乱，但都是一些必不可少的玩意，难道叫他把那用二十多万金币收购来的莽荒凶兽肉扔掉？
　　还是说把那些保命的卷轴、药剂、弹药全都扔掉？亦或是隐藏职业卷轴、精英星光兽召唤卡牌、诸葛惊神弩、无比珍贵的隧金石，将这些扔掉？
　　很显然，这其中的每一件物品都有它独特的价值，扔掉任何一件都是楚扬不愿意见到的，这也是楚扬想到脑袋爆炸也想不出什么对策的主要原因。
　　但现在这一切的一切全都解决，直接将手中卷轴点击了使用，瞬间楚扬的背包一阵变幻，变成了100格，同时，之前显得十分充实的背包再次变得空阔起来。
　　看着又有了近六十个空白格的储物背包，楚扬嘴角本能的一撇，内心的高兴显露无疑。
　　摇了摇头，将心头的兴奋散去，楚扬再次将目光看向了下一件物品。
　　【黑鲸靴】
　　【部位】：鞋子
　　【类别】：板甲
　　【品质】：绿色优秀
　　【敏捷】：+2
　　【附带属性】：防御+2
　　【装备等级】：LV10
　　【职业限定】：盾战，狂战！
　　【简介】：鲸皮制造！
　　发现并不是自己能装备的后，楚扬直接将之收入背包，再次看向了下一件物品。
　　额，好吧，又是一个百变钱袋！
　　直接点击抽取后，钱袋上的数字疯狂跳动，最后定格在4396四个数字上。
　　哟嚯，4396啊，这可是个了不得的数字啊。
　　PS：懂的自然懂，老萧就不多解释了！

141节：一月
　　此时宝箱中只剩下了两件物品，一张卷轴以及一张图纸，楚扬心跳微微加速，本能的有些紧张。
　　既希望其是珍贵的卷轴、图纸，又怕自己看了之后会失望。
　　以至于有些小纠结，矗立在原地没有动作，直到肩头的小银用小脑袋拱了拱他侧脸，这才是让楚扬反应过来。
　　长舒一口气，安慰自己这宝箱本来就是好运得到的，就算其中全是辣鸡物品，那也没什么大不了，
　　而现在已经出了一张珍贵的背包扩容卷轴，自己已经够赚了，接下的物品已经不需要太过在意，能出稀有的玩意自然是好事，没出也无伤大雅！
　　这样想着，楚扬加速的心跳才是缓缓平息，拿起宝箱中的黄褐色卷轴直接点开属性介绍：
　　【神秘卷轴】
　　【名称】：冷却清零
　　【类别】：消耗卷轴
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：玩家使用后可指定自身一项技能立即从冷却状态转换为冷却完毕状态。
　　【限制】：使用后卷轴立即消失，此卷轴只对冷却时间小于等于一小时的技能生效！
　　【简介】：嗯……我好像还能再来一发！
　　楚扬目光闪烁不定，在思量着这张卷轴的价值，怎么说呢，这卷轴在平时一般是用不到的，只有在生死一线的关键时刻才能体现它的价值。
　　嗯……可以说是能作为底牌一样的物品吧，当然，其珍贵程度毋庸置疑。
　　光芒一闪，卷轴直接消失，已然被楚扬收入了背包。
　　随后楚扬将最后一张白色图纸拿了起来。
　　【个人房间升级图纸】
　　【类别】：建造图纸
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：使用后将个人专属房间升级，升级后房间安全性、功能性提升到最高，未得到房间主人允许，其他人无法进入，包括NPC！
　　【限制】：使用前个人房间必须完全属性玩家所有，租凭的房间无效！
　　【简介】：卖了它，那将是你最大的错误！
　　眉头一皱，心头疑惑顿生，自己在红石城的个人房间单纯是用来歇脚的，有必要将之升级一次吗？
　　而且两个多月来，貌似也没发生过什么被人破门而入的事情，凭借红石城的治安，擅闯别人房间之类的事情似乎也并不多啊。
　　思来想去，楚扬始终都没想到这图纸的价值在哪？
　　干脆懒得多想，直接将之收入背包，带着小银继续朝着废墟内部游去。
　　之后的一段时间，楚扬和小银便一直持续着每天的日常探索，时不时杀杀普通鱼类，偶尔也猎上一名荒级的海族，日常的躲避海域清道夫，时间就这样过了一个月。
　　经过一个月的零碎经验堆叠，小银也是在数天前达到了十四级，生命值再次提升，达到了6000点。
　　楚扬不仅经验条达到了十四级的80%，就连背包中也是多了不少物品，像各种荒级鱼肉、海鲜，在各种遗迹众得到的稀奇古怪的物品，海底专有的数种珍稀矿石……等等。
　　本来都直接打算在这海底，平静的待到两月时间结束。
　　然而这平静安逸的探索与刷怪日常，却被突然而来，横亘在眼前的一座五彩高塔给生生打破。
　　时间倒回到半小时前，楚扬就像往常一样，带着小银继续向这废墟内部探索，在击杀了一群普通的扁头鱼后，一人一蛇走到了一座幽深的大门门口。
　　这门庞大无比，足有数百米高，宽都有数十米，用遮天蔽日来形容都不为过。
　　和废墟中其余的建筑一样，这犹如荒古天门般的庞然大物也带着道道裂痕，早已被人击毁，很难想象出手的究竟是何等存在，就连这洪荒巨门也阻挡不了其步伐。
　　借着门上的裂痕，楚扬堪堪挤进了这大门，到了这大门之后。
　　没有恐怖的狰狞巨兽，也没有骇人的末日场景，更没有惨烈的尸骨成山。
　　只有一座静静矗立在原地，样式古朴的石塔。
　　这石塔高不过数十米，比起身后数百米高的巨门来说，不过小巫见大巫，加上其外表模样普通、平平无奇，如果不是其上却闪烁着的是异样的五彩光芒，都差点将楚扬诓骗过去。
　　在石塔四周，有着不少零散的骨头，其中有正常人类大小的骨头，也有长达上十米的巨型腿骨，甚至楚扬还看到了一根泛着金黄色的人类腿骨，这腿骨离五彩石塔不过两三米距离，金光闪闪，着实诱人。
　　楚扬脚步一抬，就想试着朝前踏出一步，看看这里到底会不会生出什么异样，然而他右脚才刚抬起，脑海中就突兀的传来一道慵懒的女声：
　　“如果是我，就会乖乖把脚放下，然后立马回头离开！”
　　某片未知空间中，一名带着面纱的女子此时正咬牙切齿，额头甚至还冒出了一丝冷汗，她晶莹剔透的眸子正望着前方虚无空间：
　　“这小色胚子也不怕死，什么地方都敢闯，娜迦传承之物“五色塔”怎么会在这，东海娜迦族有这么废？”
　　楚扬被脑海突然冒出的声音下了一个哆嗦，拳头一握，心道：
　　“谁，谁传的音？谁在窥视自己？”
　　随即本能的紧了紧自己的一身衣服，一本正经道：“还好本帅穿的够严实，不然还真吃了亏都不知道！”
　　朦胧空间中的女子听到楚扬的呢喃，洁白额头顿时一黑，修长纤细的手指仅仅一握，似乎被气的不轻。
　　虽说被这突然的提醒给吓到了，但楚扬还是选择了相信，将右腿重新放下，虽然打消了前进的念头，但楚扬并没有直接转头的意思，反而是从背包中取出了一卷备用的绳索。
　　左手提着绳索，右手则抓着打了个结的绳索前端，缓缓挥舞了起来，在挥舞几圈后，右手朝前一抛，绳索向前飞出，朝着那黄金腿骨而去，
　　不多不少，打了结的绳索前端直接落在了黄金腿骨之上，楚扬左手一拉，绳索前端直接稳稳套上了黄金腿骨，楚扬嘴角一撇，勾勒出一个狂放不羁的弧度，同时心道：
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说！”

142节：no zuo no die
　　在绳索前端稳稳套住了黄金腿骨后，楚扬左右双手一同抓住了手中绳索，开始用力朝回拉。
　　“呦，还挺重哈。”微微诧异一声后，双手的力度又大了几分。
　　好在这红石系统商店出品的尼龙绳索质量杠杠的，纵使力量属性已经突破四十大关的楚扬，用尽全身九牛二虎之力，也完全没有断裂的兆头。
　　全身后仰，双腿狠狠抵住地面，面色有些通红的楚扬终于是露出了一丝笑容。
　　“你tm终于是动了！”
　　数分钟后，黄金腿骨终于是朝楚扬靠近了一米左右，而此时当事人却满头大汗的靠坐在巨门边，手中还拿着瓶“红石牌”矿泉水，口中骂骂咧咧：
　　“这他娘的，一根腿骨而已，长这么重来秀存在感呢？泥煤的！”
　　口中虽是一直不停的嘀咕着，但心里却如明镜般，“重”代表着这黄金腿骨的确不凡，如果其轻飘飘的，那楚扬还真没一定要将其拿到手的心思。
　　休息完毕，再次站起身抓住了手中绳索，继续奋斗了起来。
　　一个小时后，黄金腿骨离楚扬只剩不到两米，大口喘息的同时，也露出了一丝欣慰的笑容。
　　然而剩余的这一米多距离，却并不轻松，硬生生的让楚扬再次耗费了数十分钟。不为别的，只因某人差点断气。
　　“这尼玛真不是人干的事，想我楚老魔纵横四海，就算面对霸主生物的追杀都没这么累过，泥煤的！”看着终于是到了脚下的黄金腿骨，楚扬暗暗嘀咕一句，同时右手直接向下一抓。
　　没有查看这黄金腿骨的具体属性，而是借助触碰的一刹那直接将之收入了储物背包。
　　然后没有丝毫犹豫，直接转身，瞬间穿过巨门缝隙，朝着黄金大厅在这海底的空间漩涡方向疯狂窜去。
　　而在楚扬将黄金腿骨收入背包的一刹那，洪荒巨门中的五彩石塔突然一颤，随即一道五彩之光自其塔身射出，朝着楚扬直追而去，速度快到吓人。
　　看到身后越来越近的五彩光线，一股刺骨的寒意笼罩全身，身提各处都冒起了鸡皮疙瘩，好似被死神锁定了般。
　　楚扬甚至还冒出了一种，自己已经难逃一死的潜意识。
　　脚下步伐再次加快，连续两个闪烁再次将距离拉开不少，再次从虚空中钻出的楚扬脸上突兀的出现了一张面具，一张被黑焰笼罩的圣徒面具，随后他全身星光大盛，脚下步伐再次加快数倍，身形瞬间化为了一道残影消失在了原地。
　　可即便如此，身后追来的五彩光线依旧是越来越近，速度可见一斑。
　　在楚扬不断的奔跑下，加上时不时的用上一次缩地成寸，终于是在数分钟后抵达了他设下坐标的地点。
　　看到那扭曲的空间漩涡，楚扬第一次觉着这陪伴了他一个月的空间漩涡是这么的亲切。
　　身形再次一闪，所剩不多的精神值再次减少两点，随后直接迈入了空间漩涡，在全身消失在空间漩涡中时，楚扬还回头看了眼紧追而来的五彩光线，嘴角露出一丝笑容。
　　“小样，和我斗？”
　　唰，空间一阵变幻。
　　直接出现在了黄金大厅中，那一直笼罩全身的寒意终于消散开来，让得全身都是一松。
　　眼皮耸拉着，十分疲惫，有些无精打采。
　　然而还不等楚扬放松上几秒，之前那透骨寒意再次传来，而且愈加恐怖。
　　眼中厉芒一闪，全身肌肉紧绷，瞬间进入防备状态。
　　大厅中的空间再次起了波澜，紧接着一道五彩光线蓦然浮现，然后朝着楚扬所在方向直射而来。
　　脚下脚步飞速窜出，在这黄金大厅中疯狂躲窜起来，数十秒后，楚扬彻底弄明白了，这五彩光线有着追踪的功能，是没办法躲避掉的。
　　要解决它，除了硬刚，没有别的办法，至少现在的他没有。
　　脚步一顿，停止了继续逃窜。光芒一闪，一张卷轴出现在手中。
　　在五彩光芒接近的瞬间。手中的卷轴也直接消散化为一道金色神光直射向五彩光芒。
　　两道光芒瞬间碰撞。没有吓人的碰撞声音也没有恐怖的冲击波，只有诡异的瞬间平静。
　　然后，三眼神光卷轴射出的金色光芒缓缓消散。暗淡大半的五彩光线继续朝着楚扬直射而来。
　　依旧没有选择躲闪，而是反手给自己套了层雷木盾，准备直接硬抗过去，却在套第二层雷木盾时，发现自身精神值已经不够，有些懵逼的楚扬直接被五彩光线击中，先是诡异的停顿了一秒。
　　而后身体爆冲而出，身上的雷木盾瞬间破碎，直接轰在了黄金大厅的石墙上，在坚硬的青石壁上都留下了一丝浅浅的痕迹。
　　虽说只是浅浅的一丝，但这可是青石墙壁，比起普通的水泥墙壁要硬上数倍，就算握着影刺的楚扬也同样只能在其上留下浅浅的一丝痕迹。
　　而现在却是以身体硬生生砸出来的，由此可见楚扬抛飞时速度之快。
　　咳咳！
　　猛烈咳嗽几声的楚扬挣扎着半坐而起，靠在身后的石壁上，口中大声喘息着，牙齿紧咬住嘴唇，因为力度太大的缘故，下嘴唇直接被咬破，然而楚扬却浑然不觉。
　　此时的他头脑一阵空白，全身各处器官全都传出一股钻心疼痛，仿佛五脏六腑全部破碎了般，眼睛也瞬间变得通红，这刻入骨髓的疼痛，如果换作任何一个人来承受，恐怕会瞬间蜷缩在地，痛的满地打滚直接昏迷过去，一秒都不能承受。
　　可楚扬却硬生生的承受住，甚至连哼都没哼一声。
　　未知的虚无空间中，雍容女子水润的眼中满是担忧却不自知，口中依旧豪不留情：
　　“为了宝物连命都不要的混蛋，死了也活该，痛就吼出来呀，强忍着做什么？越忍越痛的道理都不懂吗………”
　　呼，呼，呼！
　　浓重的喘息声环绕整个大厅，一抹笑容缓缓在楚扬嘴角浮现。
　　“不还是被老子挺过去了，再过几个小时我楚扬又是一条好汉！”
　　在刚喊玩这句话后，因为疲惫加上身体虚弱不堪，瞬间倒在了原地，直直的睡了过去。
　　PS：话不多说，推荐票拿来，不然，不然老萧哭给你们看，滑稽保命！

143节：史诗级材料（求订阅，求推荐！）
　　“舒服，我楚老魔满血复活了，哈哈哈！”
　　第二天一早，睡到自然醒的楚扬浪叫一声，向世间宣告他的回归。
　　眼带笑意，满面红光的楚扬从背包取出一份肉干，想着尽快将早饭解决，然后出去继续探索。
　　目光突然一凝，抬起的左手僵硬在半空，在左手手臂之上不知何时多出了一个黑色的残月印记。
　　右手抬起，食指触碰在残月印记上的刹那，一道光幕浮现眼前，正是这残月印记的介绍。
　　【娜迦印记：荒古元界娜迦族分支留下的特定印记，其中蕴含着特定信息。当有其余娜迦一族的族人看到或者感受到这个印记时，她们会第一时间找到印记拥有者！】
　　“娜迦？那不是华夏传说中人鱼的分支种族，西方传说中暗夜精灵的分支种族吗？还真有这种生物存在？”
　　楚扬心念一声，随即瞬间又释然，龙、凤、虾兵蟹将………等等传说中的生物自己都见过了，那多个娜迦族又有什么奇怪的？
　　将衣袖放下，楚扬决定不去想这什么娜迦印记的事，只要其现在对他没什么影响就行，毕竟人吗，最重要还是“活在当下”。以后的事那就以后再说，至于现在，最重要是升级、提高身上的装备以及赚钱，哪还有多余的闲心来想这些！
　　将一份肉干吃完后，楚扬打了个饱嗝，随后目光突然郑重，将背包中的那根黄金腿骨拿了出来。
　　他能预感到这跟黄金腿骨绝不简单。
　　【神秘腿骨】
　　【类别】：材料
　　【品质】：金色史诗
　　【效果】：打造史诗级物品的主材料，加上特定的辅助材料，可以打造出一把史诗级武器。
　　【简介】：某位早已陨落存在的腿骨，即便只是一根腿骨，它的威能也不可想象。
　　【简介2】：不是锻造宗师就别出来献丑了，你那点技艺会毁了这这根完美腿骨的。
　　先是愕然，虽说已经猜到这黄金腿骨会十分珍贵，却没想到其居然能和史诗级物品扯上关系，兴奋了一阵后，楚扬又转而开始叹起气来。
　　虽说这东西无比珍贵，可却不是自己能用的玩意，除了出手别无他用，可要他白白将一把近在咫尺，唾手可夺的史诗级物品卖出去，楚扬又非常不甘心，即便其出手必然会是一个天价。
　　但没办法，这接近正常人两个手臂长的腿骨，显然无论如何都是无法打造成一把小巧匕首的，只有打造成骨质重剑，或者骨质长柄镰刀、长枪、长戟，长棍什么的，才是最好的选择。
　　如果说硬要将其锯断，那么其价值便会大跌，到时别说史诗级匕首了，能不能保持稀有品质都难说。
　　“唉！”
　　长叹一声，无奈的将之收入背包，楚扬将小银召唤出来，再次朝着黄金大门走去。
　　他决定把不爽发泄在海底废墟中的各种普通鱼类身上。
　　哐当！
　　一声清脆的撞击声回荡在黄金大厅中，清脆而响亮，好不悦耳。
　　“我尼玛啥玩意？”
　　揉着额头踉跄着从地面爬起的楚扬爆了句粗口：“这大门怎么回事？不一直都是直接踏进去就行了吗？”
　　缠在肩头的小银三对小眼睛不断转动，有种异样的情绪从其眼睛中透出，没错………就是滑稽。
　　楚扬敏锐察觉到不对，脑袋突兀一转，目光死死盯着小家伙的三双眼睛，见到小家伙眼中露出的迷糊之色，一脸茫然的看着自己，楚扬却是不上这个当。
　　现在的小银可不是以前纯真的那条小蛇了，古灵精怪的很。
　　但是其每天不是呆在自己身边就是呆在宠物空间，楚扬一直都很纳闷小家伙到底是和谁学的。
　　“小银，你是不是笑了！”
　　楚扬阴沉着语气道：“不要和我说没，我看到了！”
　　听到楚扬的声音，小银却是早有对策，三个小脑袋疯狂摇着，眼睛更是瞬间晶莹，一副万分委屈的样子！
　　楚扬一愣，心道：“难道真是我看错了？”
　　眼角余光偷偷瞄着小家伙，果然，小家伙在看到楚扬脸上的神色由肯定转为了纠结后，它那晶莹的眼睛中飞快的闪过一丝笑意，一丝奸计得逞的满足笑意。一闪而逝，如果不是楚扬反应够快，还真不一定能察觉。
　　面色一黑，心道“果然小银已经从一条纯洁的如同白纸般的银蛇退化为了一条黑心、无良、狡猾的黑蛇。”
　　右手一动！
　　啪啪啪！
　　在小家伙三个小脑袋上各自甩了一巴掌，被楚扬抽了三下的小银呆愣了好久，然后开始可怜兮兮的掉起泪来。
　　“骗子姐姐，你说过主人不会打小银的，主人打了小银三下，呜呜呜，骗子！”
　　没有理会这条越来越无良的小蛇，楚扬将目光看向了黄金大门。
　　【黄金之门（封印）：连通着两方天地的大门，如今它连通的另一方已经被封印，无法再使用，除非将它击毁！】
　　果然这一看就发现了问题所在，原来这大门已经被从里面封锁了，已经不能再从这黄金大厅进入，如果还想要进入那片海底，便只能换个入口进去，或者直接从现在的位置将这大门击毁，破掉封印。
　　但很显然，无论是哪种方法，都不是现在他楚某人能做到的。
　　直接转头，带着还在微微啜泣的小银直接跃出了大厅入口的水幕。
　　一路向上游，却发现好似这水幕口离水面有着不断的距离，游很久的楚扬依旧看不到太阳光束，只得将背包中的中级避水珠取了出来，点击了使用！
　　半个小时后，都快要放弃的楚扬终于是看到了自上空传来的缕缕光芒。
　　上了岸后，楚扬有些感慨，依旧是这片小水潭，依旧是这块碧绿的草地，不过等自己再出现在这时，已经是一月后了。
　　看着身旁的一群普通羚牛，楚扬有些诧异，在三眼黄金虎死后，这里居然被一群食草生物占据了。
　　随后又恍然，这肯定只是暂时的。也许过不了多久，就会出现另一头霸主级莽荒凶兽重新将这里占据。
　　毕竟，这确实是块不错的风水宝地，山青水色，草长莺飞！
　　啧啧，扯远了！

144节：奖励下降机制
　　抬头看了眼天色，虽说还没到昏暗的地步，却也不算太早，残阳即将消失在大荒尽头。
　　加上此地离落日城也还有些路程，所以楚扬也是没有再停留，直接动身。
　　准备拿出暴龙，想了想后还是打消了这个念头，毕竟暴龙的耐久已经所剩不多，如果有什么突发事件的话可能会直接报废，反正现在距离天黑还有段时间，一路小跑回去的话也并无大碍。
　　想到这，他果断的放弃了拿出暴龙代步的想法，直接朝着落日城方向小跑而去。
　　一路无事，并无意外发生，在天色彻底黑下来之前，终于是回到了落日城。
　　进城的第一件事，不是租房休息，而是第一时间在城内各市场中转了起来，开始了收购莽荒凶兽肉，不过现在已经是傍晚，市场中的各类兽肉差不多都已经卖完，因此楚扬收购的莽荒凶兽肉并不多。
　　加起来也不过十数份而已，对此楚扬也早有预料，也不气馁，直接将之抛在了脑后，租了个房间后便将自己锁在了房间中。
　　在将租房的房门锁死之后，从背包中取出了一张卡牌，不是别的，正是在那血月遗迹中新得的副本卡牌“暴怒的青石•夸克”。
　　本来他是打算等回到红石城和胖子一起组队进入的，但是现在的经验条却并不允许他再等下去。
　　已经十四级超过80%的他可以说离十五级只剩一步之遥，而十五级和十四级最大的差别就是，一个属于三阶，而另一个则属于四阶。
　　别看只是一阶只差，但对于副本卡牌来说：
　　普通难度副本的挑战等级是LV5，玩家每高上一级去挑战，通关之后的奖励便会差上一小截，而如果玩家已经三阶的话，那么通关后的奖励便会下降一个大台阶，相同，四阶的话便是下降两个大台阶，以此类推。
　　这也是为什么得到副本卡牌的玩家会有那么多通关失败的原因，否则只要等到等级、装备、战力够高时再去挑战，到那时随随便便通关，岂不更好？
　　也正是因为这个设定，所以他才决定在升十五级前将普通和困难难度“青石•夸克的暴怒”给通关掉。
　　【系统：副本卡牌“暴怒的青石•夸克”已经绑定，是否确定挑战？】
　　挑战！
　　眼前一黑，陷入传送状态，再睁开双眼后，出现在楚扬眼中的依旧是遗迹中那轮最吸引人眼球的血红残月。
　　然后转头扫视了一圈，位置大概是石谷旁边的树林中，此时在他不远处，正站着一头星光兽。
　　正是那青石•夸克，不过眼前的这青石•夸克还十分年轻，虽说比那场试炼中见到的稚嫩时期青石•夸克要成长不少，但依旧还未脱离成长期。加上普通副本的等级限制，其战力面对如今已十四的楚扬来说，可以说是毫无威胁。
　　随意将走位拉到最好，手中影刺也照样刀刀到肉，不过7级的青石•夸日很快便倒在了血泊之中。
　　但由于奖励的削弱机制，其并没有给楚扬带来什么好玩意，仅仅掉落了一颗初级星光宝石和数十枚末日币，其余的连一件白板也没有。
　　果然被削弱了一个大等级后的掉落，已经可以说是不堪入目了，楚扬甚至能猜测到，如果他等到十五级再来过这普通副本，甚至这颗初级星光宝石可能都拿不到。
　　然后便是抽奖环节，被削弱了奖励后，十张抽奖卡牌上的物品也从宠物契约书、药剂配方、基因药剂……等等变为了绿色饰品、绿色防具、绿色武器，清一色的翠绿翠绿玩意。
　　让得楚扬十分无奈，但没办法，谁叫自己入手这张卡牌的时间太晚呢。
　　在将抽中的两件绿色装备收入背包后，楚扬直接退出了黑暗星空，回到租房中后没有丝毫停留，再次开始了挑战困难难度。
　　【系统：是否确定挑战困难难度副本“暴怒的青石•夸克”！】
　　确定！
　　………
　　这次的青石•夸克终于是让得楚扬稍稍重视了些许。
　　【青石•夸克】（暴怒）
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：高级头领
　　【等级】：14
　　【生命】：60000/60000
　　【技能】：中级召唤星光，爆岩冲撞，中级移速精通（被动），愤怒咆哮。
　　【简介】：处于愤怒中的恐怖巨兽！
　　收起眼中的轻视，其实也不能说是轻视，只是单纯的那种面对低上自己数级生物的轻松感。
　　毕竟他信奉的一直都是“从不看轻任何一个对手，每场战斗必然全力以赴！”
　　当然，这也是90%以上的顶尖高手最基本的习惯，毕竟，那种喜欢装逼、不可一世、孤芳自赏，自以为是个人物的人，早已在网游界这个大江湖中倍受毒打，从血的教训中汲取并改变了他们的这些个臭习惯！
　　将小银和大小星都召唤出来后，楚扬突然感觉，刚刚还认为十分棘手的高级头领，现在根本不是事，在大星和小星的阻挡下，这青石•夸克压根就碰不到他，他只需要站在后面放心开枪就行了。
　　再加上个输出同样不俗的小银，在悲愤与不甘的怒吼声中，高级头领级别的青石•夸克就这么被四个大汉给强了………咳咳“杀了”！
　　在青石•夸克死亡后，楚扬一个闪烁，将其掉落的3件物品瞬间收入背包。
　　随后，他再次被传送到了无边黑暗星空中，看着眼前光幕十张卡牌上所代表的奖励。
　　蓝色饰品，技能书，蓝色武器………
　　楚扬眉头一皱道：“还是有影响吗，看来必须得以每个难度所规定的挑战等级通关，才能有机会抽宠物契约书、基因药剂……这类极为稀有的物品啊！”
　　长叹一声，直接在变幻完位置后的十张卡牌上随意抽取了两张。
　　让得楚扬有些无语的是，虽然抽中了一枚还算不错的蓝色胸章，但他抽取的第二张居然是空白牌。
　　白白浪费了一次抽奖机会，这让一直都自诩幸运之子的他也是一阵尴尬。
　　随后被重新传送回了落日城租房！

145节：落日守卫战（求订阅）
　　【猩红之徽】
　　【部位】：胸章
　　【类别】：饰品
　　【品质】：蓝色精良
　　【精神】：+4
　　【附带属性】：防御+3
　　【装备等级】：LV10
　　【职业限定】：无
　　【耐久】：40/40
　　【简介】：猩红永在，残月长存。
　　将这枚胸章的属性看完后，楚扬直接将之放入了背包，他佩戴的荣誉之证同样也是蓝色品质的胸章，两者的属性也差不了多少。
　　最关键的是两者所附加的精神值相同，而附带的+3防御，他并不在意，所以并没有选择更换。
　　手中光芒再次一闪，青石•夸克掉落的三件物品一同出现在他手中。
　　首先是一颗不出意外的初级星光宝石，加上这颗，楚扬手上的初级星光宝石又有了两颗，宝石碎片也还有三颗，也就是说再来27颗宝石碎片，或者是三颗初级星光宝石。
　　那楚扬便可以再次合成一颗中级星光宝石，已经尝到过中级星光宝石甜头的他，自然了解中级星光宝石的变态之处。同时，也让他彻底失去了对初级星光宝石的兴趣。
　　第二件物品是一个百变钱袋，最后勉强给了个他勉强还能接受的3000末日币。
　　而第三件本以为会是重头戏，可谁知其居然是张普通的地缚术卷轴，满怀期待的楚扬在查看完这张卷轴的属性后，差点没忍住当场将之撕碎。
　　好歹在最后一击的时候还加了个欧皇时刻，这啥玩意？
　　他差点爆粗口，在心中默念道“这是开欧皇时刻最黑的一次了！”
　　在发泄了心中的不爽后，在一阵骂骂咧咧中沉沉睡去，第二天，他是被一阵震天的鼓声给吓醒的。
　　当他走出租房后，只见客栈外大街上的行人一个个行色匆匆，脸上还带着一丝丝恐慌之色。
　　眉头微微一皱，感觉到不对的楚扬急忙抓住了客栈大厅中的店小二问道：“小二，这怎么回事？”
　　听到楚扬问出的这句话，店小二目光一阵诧异，随后解释道：“荒兽攻城时的擂鼓你没听到？兽潮来了啊，现在有战力的都去城头防守去了！”
　　“荒兽攻城？”呢喃一声，在向店小二道了声谢后，楚扬就径直走出了客栈，同时，他耳边系统提示这时也是传来。
　　【系统：触发任务（防守落日城），玩家是否接受？此任务为非强制型任务，任务奖励未知，失败惩罚未知！】
　　接受！
　　【系统：突发任务（防守落日城：兽潮来袭，落日城主广招城内高手共同守卫落日城。）】
　　【任务说明：成功防守落日城到兽潮结束，每击杀一头三阶或三阶以下生物获得一点贡献值，击杀一头四阶生物获得3点贡献值，击杀一头五阶生物获得5点贡献值，击杀一头六阶生物获得10点贡献值，击杀一头七阶生物获得30点贡献值，以此类推！】
　　【击杀一头普通莽荒凶兽在以上基础上贡献值*10，霸主级莽荒凶兽*100，贡献值上不封顶，任务完成后可在落日藏宝库中兑换各种道具、装备、材料等！】
　　看到任务介绍，楚扬目光一亮，像这种累积贡献值的任务其实是最受大众欢迎的任务，因为只要赚取的贡献值够，便可以按照自己的需求，选择性的兑换物品。
　　而那些奖励随机什么什么品质装备，或者更直接，干脆奖励末日币的那类任务，反到是很多玩家所不喜欢的。
　　因为其随机性太大，随机来的奖励一般都与自身装备重叠，或者直接就不是自己职业的装备，除了出手，别无办法。
　　兴致勃勃的楚扬直接朝着落日西城墙而去，刚刚在店小二的话中，他知道了东城门是此次兽潮的主攻方向，所以他猜测现在东城墙应该是人满为患。
　　带着与其跑去找不到合适的输出点，还不如来西城墙占据最好输出位的想法，他一路飞奔到西城墙，此时城墙上也依旧站满了人影，不过却没有到挤不下人的地步。
　　在心中暗暗庆幸自己没有跑去东城门后，他脚步迅捷，片刻便上了城墙，找了个还算不错的位置后，便将夜莺从背包中取了出来，直接架在了漆黑厚实的城墙上。
　　自适应倍镜4倍直接开启，因为密密麻麻的野兽全都聚集在城墙下，楚扬也没有贸然开枪，纵使夜莺的攻击力不俗，城墙下的普通荒原鼠也数不胜数。
　　但是他背包中的狙击弹在经过这段时间的消耗，已然所剩不多，不到两百发，用来击杀这些只值一点贡献值的荒原鼠并不值。
　　将小银从宠物空间中召唤出来，化为战斗形态蜷缩在楚扬身侧，还真别看，身体紧缩成一团的小银占地还真不多，加上其时不时的喷出一团或火焰，或毒液，或青色射线的攻击。
　　旁边的落日城居民也没多说什么，楚扬则是松开了夜莺，将暗猎从腰间中取了出来，朝着城下疯狂开枪。
　　狙击弹虽然所剩不多，但手枪子弹他却一直都是配备充足。
　　耳边时不时传来一道道系统提示：
　　【系统：你击杀了荒原鼠，获得了60点经验值，获得了1点落日城贡献值。】
　　【系统：你击杀了荒原鼠，获得了60
　　点经验值，获得了1点落日城贡献值。】
　　………
　　【系统：你击杀了普通莽荒凶兽赤焰猪，获得了1000点经验值，获得了50点落日城贡献值。】
　　几乎全都是荒原鼠的击杀提示，落日城贡献值也一直在一点一点的增加。
　　而偶尔出现的，击杀普通莽荒凶兽，贡献值暴增50点的情况。则是楚扬在使用暗猎击杀普通荒原鼠时，眼睛四处扫视，如果看到了被人打残，只剩下一丝血的莽荒凶兽，那么他便会立马将暗猎插回腰间，使用夜莺将之收割。
　　就这样，楚扬的经验条，落日城贡献度，就连【传奇猎人】转职卷轴的解锁度都在不断上升着。
　　直到累得眼皮睁不开，他才是退出了城墙，将自己的位置让给了身后的居民。
　　他完全不知道过了多久，只是一直在重复上弹、瞄准、开枪的动作。
　　也许是一天，也许是两天，甚至可能是三天。
　　总之，他的等级已经达到了十五级，落日城贡献值也达到了5000多点，【传奇猎人】卷轴也早已解锁完毕！
　　PS：兄弟们，老萧求下月票和推荐票票，拜托！

146节：落日守卫战（二）
　　这一觉可谓是睡得天昏地暗，等到醒过来时，已是十数个小时后了。
　　伸了伸懒腰，左右活动了会身体，此时的楚扬只感觉自己神清气爽，状态爆棚。
　　没有选择继续啃肉干，而是一路下楼到了客栈一楼，直接叫来了店小二，点了一份爆炒酱牛肉、一份麻婆豆腐脑、一份这荒古元界独有的蔬菜，然后再要了碗甜米酒。
　　因为等会还要继续上城墙的缘故，所以他并没有点那种烈酒，一来容易醉，二来他也喝不太惯。
　　还真别说，这酱牛肉带着一股诱人的香辣味不说，入口酥软的同时嚼劲也是十足，比起烤出来的不知要好吃多少，吃完一盘还觉不够劲，再次点了一盘。
　　在他吃得津津有味时，只听旁边一桌的三人开始八卦起来。
　　“这都四天了吧，可这兽潮却没有一丝退去的迹象，难道是中级兽潮？”
　　“不知道，应该不可能吧，如果是中级兽潮的话，那肯定有太古遗种级的莽荒凶兽带领，可没听说过哪边出现过啊！”
　　“管它呢，就算真有太古遗种出手又如何，咱城主的实力你们又不是不知道，数十年前便能硬抗太古遗种了，更别说现在。”
　　“也是！”
　　………
　　听到这议论声，楚扬目光有些闪烁，心念道：“太古遗种吗，也不知道对应末日大世界中的传奇还是更高的存在。老天保佑，别出现在西城墙就好！”
　　在他心念间，旁侧的议论声再次传来。
　　“你们听说没，因为这次兽潮还会持续不短的时间，据说城主大人直接将“落日藏宝库”先行开启了，就是让各参战人员补充弹药和消耗品！”
　　“上午就知道了，听说只开启了箭矢、药剂、子弹……这数项的兑换，就是怕没了弹药的各位居民守不住。”
　　“子弹这玩意可不多见，城里铁匠根本造不出来，只能在击杀怪物后随机掉落，要不我们也去凑凑热闹，搞个几十点贡献值去兑换几组？”
　　“就你？别逗了，我们这手无缚鸡之力的普通人，上了城墙也是去占位置，还是别去自讨苦吃了吧。”
　　………
　　吃完饭后，楚扬一路飞速出了客栈，往落日城主府方向奔去，经过前面数天的消耗，他背包中的弹药已经见底，狙击弹早已一发不剩，就连手枪子弹也只剩下了不到一组。
　　本以为自己过后一段时间将要以血肉之躯去城头下硬碰硬，现在听到居然可以补充弹药，他自然是第一时间赶过去补充。
　　毕竟比起刀枪相交、血肉碰撞，站在城墙上安心输出要靠得住得多，据之前客栈中路人的说法，这兽潮攻城的四天来，死伤的数千人中，超过80%都是在防守城门时被无边无际的野兽直接淹没的。
　　还有一部分是自己不小心跌落下城墙，然后被围攻致死，真正在城墙上被杀的人只占很少一部分。
　　落日城藏宝库坐落在落日城主府中，处于城主府的东南侧，占地不大，从外表看上去，不过十数平大小。
　　在第一眼看到时楚扬还诧异了一会，然后在森严的守卫中跟着引路小童进入了这藏宝库中。
　　直到进入到里面后，他才是反应过来，原来这藏宝库外虚内实，里面似乎有空间手段的痕迹，外面明明不过十数平大小，这里面的空间却是硬生生的扩大了上千倍，比得上地球的一个足球场大小。
　　见到楚扬脸上的诧异，接引小童并未有任何表情，依旧一声不吭的带着楚扬朝着前方广场而去。
　　此时在这广场上正站着不少人，都是来兑换消耗品的或弹药的，
　　他们正井然有序的排成数列队伍，在他们前方是一道巨大光板，上面正罗列着各种物品。
　　初级回血药剂：1贡献点一瓶
　　中级回血药剂：5贡献点一瓶
　　中级精神药剂：10贡献点一瓶
　　……
　　劣质铁箭矢：5贡献点一组
　　精铁箭矢：10贡献点一组
　　附魔箭矢：50贡献点一组
　　……
　　普通狙击子弹：30贡献点一组
　　普通手枪子弹：10贡献点一组
　　附魔狙击弹：20贡献点10发
　　……
　　正是各类弹药与消耗品，而在这块光板四周，还矗立着几道别的光板，其上罗列的赫然有装备、技能书、天材地宝……等等。
　　只不过此时这几块虚拟光板却是暗淡着的，显然暂时还未曾开放兑换。
　　在将楚扬带到这广场后，接引小童也是告辞离去，楚扬也没有搞特立独行，而是找了个人相对较少的队伍排起队来。
　　十数分钟后
　　早已确定好兑换物品与数量的楚扬以最短的时间兑换好弹药后，便立马是出了这藏宝库。
　　身揣着10组普通狙击弹、20组普通手枪子弹以及50发附魔狙击弹的楚扬，花费了不到十分钟便赶到了城头。
　　依旧是西城墙，此时城墙上已经是挤满了人，已经很难再挤上去，不过好运的是，在他正急切时，城墙上刚好有一群人因为太累的缘故，准备换岗。
　　抓住这个机会，在他们退下城墙的片刻，楚扬直接两个闪烁，第一时间将一个十分适合架夜莺的位置给占据。
　　在他刚现身的刹那，身后的人群便已经挤了过来，其中有几个似乎是一队的黑脸壮汉，看到楚扬突然出现将最好的位置占据。
　　顿时恶狠狠的看着楚扬，手中抓着的精铁弓也是蠢蠢欲动，似乎想要抢夺他占据的这个位置。
　　楚扬第一时间便感觉到了他们的意图，左手轻轻一挥，小银和大小星瞬间现身，直接化为战斗形态，也同样恶狠狠的盯着这几名黑脸壮汉。
　　看着突然出现在眼前的银色巨蛇和两头石甲巨兽，几名黑脸壮汉身体一僵，脸色瞬间苍白，知晓自己等人这是碰到硬茬了，
　　“职业者，tm一职业者在这扮猪吃虎？早把能表明职业者身份的东西显露出来谁敢来招惹你？我tm…！”
　　见威慑效果已经达到，楚扬也不多闹，直接将大小星重新召回宠物空间，让小银继续蜷缩在身旁，毕竟三者体型太过恐怖，再堵在这的话，楚扬怕引来众怒。

147节：落日守卫战（三）
　　在他将大小星收回宠物空间后，几位吓得面色苍白的黑脸壮汉这才是神色一松。
　　朝他恭敬的点点头后，直接是向着身后人群钻去，不敢再多逗留，一副生怕楚扬反悔的模样。
　　他也没多想，没有再去管这几个人，而是直接取出暗猎和夜莺，照常将夜莺架在墙头，手中的暗猎则不断攻击，重复着前几天的行为。
　　加上升到十五级后，他再次加了两点自由属性点在力量上，此时他的力量属性已经达到了恐怖的四十二点。
　　前几天需要攻击荒原鼠弱点才能直接将之秒杀，现在却已经无需如此，只要命中，无论是不是弱点，都必然将之秒杀。
　　因此击杀速度与攻击速度再次大幅提升，经验、贡献值都在不断上涨着。
　　………
　　期间又是经过了数次休息和补充弹药后，时间终于是来到了楚扬就快抵达离开时间前的第五天。
　　这天，他依旧照常来到了落日西城墙，因为背包中弹药还很丰富的缘故，中途他并没有去藏宝库，直直的来到了城头，放出小银，又将夜莺拿了出来。
　　准备继续开干，此时他十五级的经验条已经到了90%，当然，并不是荒原鼠给的经验丰富，而实在是他击杀的荒原鼠已经数不胜数，完全是用数量堆出来的。
　　楚扬已经记不清自己击杀的荒原鼠有多少，因为实在太多太多，根本不能计数，如果非要形容的话，那只能用数以万计这个词来形容。除去荒原鼠，击杀的莽荒凶兽也都已经上百，可即便是这么惊人的数量，也依旧只堪堪将他十五级的经验条拉到90%，由此可见，十五级80万的经验槽有多么恐怖。
　　又想到二十级以后的千万经验槽，他顿时打了一个寒搀，赶紧甩甩头，将这杂七杂八的想法赶出脑海，心念一声：
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。现在想这么多干嘛！”
　　想着，一头只剩一丝血皮的普通赤焰猪出现在他视线中，立刻将暗猎插回腰间，拿起了夜莺，瞬间瞄准。
　　咚！
　　枪声响起！
　　随着全身赤红的赤焰猪的轰然倒下，一道系统提示也是回响在他耳边。
　　【系统：你已击杀了普通莽荒凶兽赤焰猪，基于你的等级，你获得了600经验条，获得了50点落日城贡献值。】
　　但是楚扬的注意力却不在这系统提示之上，在夜莺的瞄准镜中，远方数千米外有一头恐怖巨兽正狂奔而来，看着对方如同小山般的身躯，他陷入了呆滞。
　　“这tm是啥玩意？”体型比他见过的沧浪凶蛟还要大上数倍，即使隔着数千米，其依旧将夜莺瞄准镜整个占据。
　　【莽荒巨人】
　　【类别】：巨人
　　【品阶】：太古遗种
　　【等级】：？？？
　　【生命】：？？？
　　【技能】：？？？
　　【简介】：巨人永不畏惧，巨人永不退缩，巨人举世无敌！
　　“太古遗种，还真是太古遗种。”他心念一句，强迫自己站起身，口中突然一阵念叨。
　　随后一个圆形魔法阵纹出现在城墙前方上空，随后是火焰流星的凝聚，接着便是无情坠落。
　　将城墙下直径十米内的所有生物全部笼罩。
　　正是五行战诀中的“流星火雨！”
　　因为在看到那太古遗种级别的巨人后，楚扬有种预感，等其抵达城墙近前后，这些普通的野兽肯定会被其身上恐怖的气息吓退，
　　到时场上便会只剩下莽荒凶兽，所以趁着其还未到来前，先将流星火雨用掉，显现它最大的价值。
　　在流星火雨轰击完毕后，他的经验条再次上涨，达到了93%，落日城贡献值也超过了三万点，达到极为惊人的30245点。
　　数分钟后，果然没出他所料，在那恐怖巨人抵达城墙不远处时，城墙下无边无际的荒原鼠好似受到了惊吓般。
　　不安的低声嘶叫着，然后齐齐的朝四周退去，不过片刻，便消散得无影无踪，如果不是有着一地的尸体，众人肯定会怀疑是不是真的有荒原鼠出现过。
　　在众人惊诧之际，前方比城墙都要高出十数倍的巨人也动了，仿佛一个熊孩子想要摧毁一座它眼中的玩具城池般，右手直接探出。
　　朝着西城墙直直拍来，这随意的一拍，看在楚扬等人眼中，就仿佛是一只参天巨手从虚空中探出，遮天蔽日，众人眼中厚实高大的落日西城墙，在其手掌之下不过一块摇摇欲坠的小石壁。
　　在众人目眦欲裂之际，一道半圆形光幕突然出现在落日城上空，将落日城严严实实的罩在了下面。
　　恐怖大手撞击在光罩上，传出一道剧烈的撞击声，半圆光罩闪烁数次，最终却是硬生生顶住了这次攻击。
　　巨人眼见自己的攻击被一个白色光罩挡住，顿时怒不可遏，仰天怒吼一声，然后右手猛然抬起，由掌化拳，朝着光罩快速轰来，看其模样，好似有些不轰破光罩誓不罢休的样子。
　　在其拳头就要接触到光罩时，落日城上空突然有一个身披漆黑铠甲，头戴漆黑头盔的男子凭空浮现。
　　他右手一抬，往上轻轻一推，直接便抵住了巨人极速挥舞过来的巨大拳头，云淡风轻！
　　不管是站在城头的楚扬一众还是行走在落日城各个角落的普通居民。
　　在看到铠甲男子轻松接下了巨人恐怖一击后，先是全场寂静，然后瞬间沸腾了起来，纷纷大吼着：
　　“城主大人万岁，落日城万岁！”
　　“城主大人万岁，落日城万岁！”
　　………
　　在听到众人欢呼后，楚扬这才是反应过来，原来现在落日城上空站立的就是落日城城主，落日城掌权者。
　　在他思绪间，上空的战斗也是一触即发，在落日城主接下了恐怖巨人的一击后，这巨人显然十分愤怒，调整身位，再次攻击过来。
　　铠甲男见此，身形一闪，瞬间在原地消失，随后直接出现在了巨人脑后，他手中光芒一闪，一把泛着湛蓝火焰，样式古朴的燧发式手枪出现在他手中，枪口直直对准了巨人后脑勺。
　　在手枪现身刹那，巨人也是感受到了一股强烈的危机感。
　　瞬间双手高举，不敢再动弹分毫。

148节：落日守卫战（终）
　　这巨人虽然脾气暴躁，但并不代表它愚蠢，再加上如今的数量稀少，从小到大都被长辈教诲。
　　“凡遇不可敌之人或事，能逃便逃，能降便降，万不可固执到底，保命为先。”
　　因此，此刻在发现眼前这铠甲男子速度诡异，战力惊人后，知道再闹下去必死无疑的它，立即停下了手中动作。
　　见到这莽荒巨人头脑还算聪明，不是那种性格执拗，只认死理的货色。身穿铠甲的落日城主，也是长松了一口气。
　　要杀这莽荒巨人，对于他来说当然是十分简单。但以他混迹了蛮荒世界数百上千年的眼光来看。
　　眼前这头莽荒巨人不过刚刚成年不久，其身后必然还有长辈。
　　如果今天将这莽荒巨人斩杀于此，那他敢确定，不要多久，就会有数头比眼前这头还强的莽荒巨人前来覆灭落日城。
　　毕竟在这大荒世界里，人类从来都不是主角。不过一个苦苦挣扎的羸弱小族。
　　靠着建造青石巨城，聚集在一起抱团取暖，才能得到一丝喘息机会的小族。
　　所以，落日城主在稍作了番样式，微微震慑下这莽荒巨人后，便着手和其交谈，让其自行退去。
　　因为这便是一个莽荒地界人类城池的存身之道，有大背景的莽荒生物动不得，这是无数年来莽荒人族先辈用生命和鲜血得出来的结论。
　　这莽荒巨人也明白眼前的人类男子并不想杀它，怕它身后的长辈报复，其也不是性格乖戾的那种二世祖。
　　在听懂了人类男子让它自行退去的意息后，它看了眼静静漂浮在自己头颅前方的铠甲男子，然后仰天长啸一声。
　　随着它这声长啸，四周数量惊人的普通莽荒凶兽纷纷朝后退去，不过片刻便全然不见身影，只留下一地尸体，这莽荒巨人也同时朝后跨步离去，不过几步便消失在了众人视线中。
　　见此，楚扬先是长松了一口气，那莽荒巨人带来的威压实在太过恐怖，比那沧浪凶蛟都要强上不少，压在身上着实难受。
　　随即，他好像想到了什么，眼中精光一闪而逝，目光偷瞄了眼城池下方。
　　这兽潮攻城击杀的生物数不胜数，其掉落可想而知，虽说90%以上全都被刷新掉了。但单单十二小时内击杀的普通野兽和莽荒凶兽也同样极多啊，就连霸主级的莽荒凶兽也不在少数。（掉落物品12小时内不会刷新）
　　如果能拿到几件不错的掉落，那这次兽潮攻城对于他来说就可谓是赚得彭满锅满了。
　　一想到这，他心中的想法更加强烈了，“要不要趁着其余人不注意，下去弄几件？”这个想法不断在他脑海浮现。
　　终于，他紧咬牙关，准备狠下心来干一次，同时心中还加了一句：“大不了被发现就不拿了嘛！”
　　脚步一动，朝着城墙下方走去，准备先出城再说。
　　然而还不等他走上两步，一道洪亮的声音便响彻整个落日城。
　　“麻烦各位了，现兽潮已经结束，众位可以前来藏宝库兑换自己所需的物品，但是，依旧照往常一样，城外的东西全都充公，任何人不得擅自拾取，一经发现………杀！”
　　楚扬脖子一缩，探出的脚步僵硬在原地，极为滑稽。
　　“还有这样的规定？那我们不白出力了？这些怪物不本就是各居民一起击杀的，为什么不准拿掉………”
　　突然，楚扬语气一顿，想通了其中缘由。
　　“经过这么久的战斗，各参战居民手中的贡献值肯定已经超乎想象，跑到藏宝库一兑换，那落日城官方岂不要亏死？”
　　“仔细想来，落日城官方并没有得到一丝好处啊，虽说一次中级兽潮所产生的贡献值，对于落日城数千年的底蕴来说并不放在眼里。”
　　“但是兽潮又不是一次两次的事，而是隔上一段时间便会来那么一次，长此以往，别说数千年底蕴了，就算是数万年也得给你掏空。”
　　“而这掉落充公的规定，想来便是解决这一问题的对策了，十二小时内的所有掉落，差不多比得上一次兽潮所发放出去的贡献值了。”
　　“就算差，也差不了多少，还在官方的承受范围内，如果运气好，掉落异常丰富的话，那还能赚上不少，一举两得。”
　　想到这，楚扬也是打消了取巧的心思，像这种关乎城池生死存亡的规定，肯定是被严格执行的，如果有人违反，绝对不会有任何情面可言。
　　脚步一转，片刻后飞速窜出，朝着落日藏宝库飞奔而去。
　　像这种兑换环节，自然是越早兑换的人越占优势，因为兑换的某些物品肯定是有数量限制的，尤其是那种效果逆天的装备或道具，肯定会第一时间被人兑换完毕。
　　到时恐怕连汤都喝不到，想到此处，他脚下动作再次快了几分，甚至还疯狂用着缩地成寸，只为抢到前排位。
　　而此时，城墙之上的人也是反应过来，其实他们和楚扬动作的时间相差无几，毕竟很多人经历了多次兽潮，早有心里准备，在那莽荒巨人退走以后便直接动身，
　　然而楚扬却不按套路出牌，直接用连续的位移将大部分人甩在身后。
　　数分钟后，在他全速奔驰下，终于再次进入了落日藏宝库，此时藏宝库中已经有不少人影，显然擅长速度的并不只他一人。
　　不过虽说有了不少人，但分列成十数队下来，每队也不过几人而已，楚扬也安安心心排起了队。
　　在随后一段时间里，陆陆续续有人到来，不过数分钟，整个落日藏宝库中便已经人满为患。
　　看着身后瞬间密密麻麻的人群以及长不见尾的队伍，又看了看自己近空的精神值。
　　楚扬呢喃道：“他娘的，还好我没吝啬这点精神值。”
　　不过好在落日巡逻队貌似还有点威慑力，并没有发生什么拥挤、插队之类的事情，所有人都规规矩矩的排着队，井然有序。
　　对此楚扬也是赞赏的看了眼旁边笔直站立的一列巡逻队伍，不以规矩，不成方圆。
　　从这些小事便可以看出，落日城能在莽荒世界屹立数千年并不是没有原因的！
　　PS：求订阅和推荐！

149节：白虎R型—鬼魅
　　等了大概数分钟左右，楚扬身前只剩下了一人，下一个便是他，见此，他也是开始细细打量起了眼前虚拟光板上，各种罗列出的物品，想着先确定好自己想兑换的东西，免得等会手忙脚乱。
　　他选择排队的是装备、道具类的光板，因为就技能、药剂和弹药来说，自己暂时都并不缺，药剂和弹药可以回到红石城再补充。
　　至于技能吗，在升到十五级后，虽说再次多了一个空的技能栏，但是他并不急着再弄一本技能书，因为加上本命技能和圣徒面板多出的两个技能栏。
　　他一身的技能已经多达十几个，可以说是非常恐怖了，同样，也已经够用，至少暂时来说是这样的。
　　在这装备道具光板上，罗列着无数的装备道具，在靠近顶端的位置，楚扬甚至还看到了一块【替死令牌】，一块和自己体内融合的，一模一样的替死令牌。
　　但是看其后标明的兑换价格，楚扬差点没吓出声，足足需要300000贡献点，没错，就是六个零，三十万贡献值。
　　有看了看自己贡献面板上的31258点贡献值，他果断的移开了自己的视线，目光不断下移，直到离开以十万为单位的物品区，进入以万为单位的装备区，目光的下移速度才是慢了不少。
　　【青龙偃月刀】（伪）
　　【部位】：武器
　　【类别】：重剑（重刀）
　　【品质】：紫色稀有
　　【力量】：+8
　　【附带属性】：穿甲（额外增加3点破甲）
　　………
　　………
　　兑换价格：99999贡献值！
　　………
　　【贯日匕】
　　【部位】：武器
　　【类别】：匕首
　　【品质】：紫色稀有
　　【力量】：+7
　　【附带属性】：中级强攻（力量额外+3）
　　………
　　………
　　兑换价格：85000贡献值！
　　………
　　一连串的紫色稀有装备浮现在眼前，楚扬目光发亮，吞了吞口水，十分渴望。
　　然而在看到那动辄八九万的贡献值。不由有些望洋兴叹。
　　只能无奈的将目光再次下移，忽然，他眼中精光一闪，一把造型古朴，十分吸人眼球的武器出现在他眼中。
　　【白虎R型—鬼魅】
　　【部位】：武器
　　【类别】：狙击枪
　　【品质】：蓝色精良
　　【攻击】：30-44
　　【力量】：+5
　　【附带属性】：1、降阶（装备等级可降低一个等阶）2、强攻（力量额外+1）
　　【装备等级】：LV20
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师！
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：白虎主杀伐，此乃杀伐之枪。
　　【简介2】：阎王索命，鬼魅不存。
　　兑换价格：20000贡献值！
　　楚扬瞬间双目瞪大，身体似乎都有一些颤抖，随即又重新稳定自己情绪，回复了平静。
　　此时他外表虽然再无异样，但他内心却依旧激动万分，看着这把名为【白虎R型—鬼魅】的狙击枪，只感觉其好似是为自己量身打造的一般。
　　手中的【贪狼R型—夜莺】已经陪伴了他近四个月，虽说如今还没到那种极为无力的地步。
　　但有一说一，装备等级为LV4级（一阶）的夜莺确实已经跟不太上他如今的节奏，特别是面对那种高等级、高防御的特殊怪物时，更显无力。
　　如果不是因为那+10的数个强悍强化效果支撑着，恐怕夜莺早就成了仓库枪了。
　　况且，这【白虎R型—鬼魅】虽说装备等级高达20级，但是那个附加的“降阶”属性，可是直接将这唯一的缺点给抹除了，20级为5阶，降低一阶则是4阶，也就是说15-19级的玩家都可以装备，刚好适合楚扬。
　　当然最主要的还是，楚扬可是一直没忘，在背包的角落中，那张偶然得到的特殊卷轴【强化转移卷轴】可是一直静静躺在那。
　　有了这张卷轴，他便可以将夜莺强化+10的效果直接原封不动的转移到这鬼魅上。
　　到时，有了这强化+10的加成，装备等级更是高达5阶的鬼魅必然无比恐怖。
　　想到这，楚扬内心更加炽热几分。
　　确定了这【鬼魅】狙击枪为自己必换的装备后，他又是将目光继续下移，还有一万多点的贡献值可以供他选择其他的装备。
　　随后不久，他的目光再次盯住一件蓝色的防具，正是一件他身上缺的最后防具，一件蓝色品质的右护腿！
　　【赤焰护腿】
　　【部位】：右护腿
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：蓝色精良
　　【防御】：+8
　　【附带属性】：防御额外+3
　　【装备等级】：LV10
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师。
　　【耐久】：36/36
　　【简介】：猪皮制造，防御杠杠的！
　　兑换价格：8000贡献值！
　　在他看完这护腿属性后，站在他身前的人也终于兑换完毕，直接转身离开了，见此，他以最快的速度上前，然后直接确定了兑换物品。
　　不一会，系统提示传来。
　　【系统：是否花费28000贡献点兑换（白虎R型—鬼魅）狙击枪和（赤焰护腿）两件物品，一经确定无法更改，请慎重考虑！】
　　确定！
　　想都没想，楚扬直接点击确认。
　　【系统：兑换完毕，物品已经自动发放至你的邮箱，请自行查看。】
　　【系统：你剩余的贡献点为3258掉！】
　　没有第一时间去查看邮箱，而是继续看起了别的物品。
　　没过一会，一张卷轴映入眼帘。
　　【永久小队卷轴】
　　【类别】：组队卷轴
　　【品质】：蓝色
　　【限定人数】：最多5人
　　【效果】：使用后将数名玩家组成一个小队，小队成员组队杀怪获得10%经验值加成，5%掉落加成。小队会同时生成一个500格的团队仓库，任何成员都能存放物品。同时，小队还会拥有一个小队技能，具体请使用后自行探查。
　　【限制】：使用者将被默认为小队队长，有添加和踢除小队成员的资格，使用后小队成员之间无法造成伤害。
　　【简介】：有一帮真心兄弟吗？有的话就拿走它吧，你会用到的！
　　兑换价格：5000贡献值！
　　一看到这张卷轴，楚扬目光瞬间就好像被黏住了般，再也不能移动分毫。
　　但看到这卷轴的兑换价格后，他脸色突兀的一白，有些紧张。
　　直接就道：
　　“系统，还有别的方法可以弄到贡献点吗！”

150节：稀有传送石
　　【系统：本次提问需要100末日币，是否确定？】
　　确定！
　　对于系统这死要钱的作风，楚扬也是早已习惯，直接选择了确定。
　　【系统：落日城贡献值获得方法总计有三种。】
　　【第一种为奖励式发放，就是官方发布各类任务，玩家完成任务便能获得贡献值奖励。】
　　【第二种为捐赠物资，玩家向落日城官方捐赠末日币，100枚末日币=1点贡献值。】
　　【第三种为物品兑换，玩家将手中不需要的武器、防具、图纸、技能书、莽荒兽肉等………兑换给官方，官方会根据物品价格发放给玩家相应的贡献值。】
　　在听完系统的介绍后，楚扬才是恍然点点头，同时心中暗自松了口气，能兑换就是好事，怕就怕这贡献值只能通过这什么防守战才能获得，不然他还真没法。
　　还有不到5天就是他离开的时候，所以第一种方式并不在选择范围之内，其耗费时间太长，往往那种奖励上千点贡献值的任务，都是十分难完成的。
　　至于第二种，这是楚扬最先排除的选择，太亏了，你想想，在这兑换光板上，一件普通的蓝色品质防具需要一万左右的贡献值，换算为末日币，那就是100万枚。
　　100万枚末日币换取一件蓝色防具，谁会干这坑爹的事？
　　他打主意的正是这第三种方法，刚好背包中有数件用不到的玩意，现在用来兑换贡献值再好不过。
　　从背包取出了那把自青石•夸日身上爆出的长剑（赤焰剑），直接将之放在了光板下方的物品扫描格上，这本来打算回到红石城便出手的蓝色长剑，此时用来兑换贡献值再好不过。
　　在赤焰剑刚放入的刹那，一道红芒浮现，在赤焰剑上环绕一周，转而消失。
　　红芒消失不久，眼前虚拟光板的左下角探出一个小窗口，上面写的正是赤焰剑的相关兑换价格。
　　【经过检测，赤焰剑为三阶蓝武，可兑换13000贡献点，是否确定兑换？】
　　楚扬面色一喜，有些高兴，本以为这赤焰剑能抵一万贡献值就不错了，现在平白多了三千贡献点，他自然十分开心，直接选择确定，再没有丝毫犹豫。
　　随着红芒闪动，赤焰剑直接消失，转而出现在了光板的兑换表上，而售价赫然是15000贡献值。
　　看到这转眼便提升了2000贡献值的兑换光板，楚扬脸色有些不太好看。
　　“tm，就算你要抬价也别这么明显啊，等我走了再抬不行？这当着面直接来是不是不把兑换者当人看，泥煤的！”
　　面色有些发黑的楚扬在虚拟光板上点了数下，随后系统提示传来。
　　【确定兑换“永久小队卷轴”，5000贡献点扣除完毕，物品已发放至邮箱，请自行查看。】
　　在扣除了5000贡献点后，楚扬剩下的贡献点还有一万一千多，再次查看起了光板上的各类物品。
　　目光不断移动，又看到了许多让他心动的玩意，什么诸葛惊神弩、绝对防御卷轴、破魔弩等………各类稀奇古怪的保命玩意。
　　都被他一一记住，如果之后没有再看到什么更需要的物品。那么他便会转头回去将这些一一买下。
　　过了数分钟后，楚扬都没有再看到自己想要的物品，而他身后的人也有些不耐烦，开始催促起来。
　　见此，就打算直接转回之前位置，将这剩余的一万多贡献全部花在保命的那些小玩意上。
　　忽然，他手上动作一顿，眼角余光扫过一件物品的属性介绍。也正是这惊鸿一瞥，让得他手中动作再次停了下来。
　　目光直直的看着光板上的物品图片，这是一黑一白的两块石头，看其属性介绍似乎是稀有品质的道具，但是这价格却仅仅只标注了10000贡献点。
　　【黑白传送石】
　　【类别】：传送石
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：将黑白双石各自放在不同地方的两个房间内，绑定者便可以从一个房间传送到另一个房间。
　　【限制】：每月只可使用两次，期间无法累积，到第二个月后次数自动刷新。
　　【简介】：鸡肋者，食之无味，弃之可惜！
　　看完这属性介绍，楚扬算是明白这玩意为什么会这么不受欢迎，每个月只能传送两次，也就是说仅够来回一趟，一来一回能干嘛呢？好像还真什么都干不了，什么，和兄弟叙旧？
　　你花一万信用点就为了每月和兄弟叙一次旧？别逗，拿这一万贡献值去兑换把蓝武不香吗？
　　至于想要用这玩意做买卖的话就更加不可能了，一个不过30格背包的人满打满算一次能弄多少东西？
　　这种种原因下来，也就决定了这传送石极不受欢迎，当然，这却是楚扬所喜而乐见的，否则稀有品质的道具他没有一丝兑换的机会。
　　没有想太多，再次向系统问道：
　　“系统，这黑白传送石能不能在红石城和落日城之间生效？直接扣除100末日币你回答吧！”
　　【系统：可以生效！】
　　OK！
　　在听到系统的回答后，楚扬虽然无比兴奋，但是却强行保持平静，不为别的，只因他身后的人此时已经齐齐用着一副吃人的目光盯着他。
　　好似都在无声诉说着一句话：
　　“你再墨迹试试？一个大男人磨磨唧唧的，泥煤的！”
　　………
　　【系统：是否花费一万贡献点兑换“黑白传送石”？】
　　确定！
　　………
　　在兑换完“黑白传送石”后，楚扬又快速的换了几张群攻类的法术卷轴，终于是将身上的贡献值全部花完。
　　随后在一阵骂骂咧咧声中快速出了这藏宝库。
　　没有回客栈，再次在落日城各菜市场转了一圈，这次却是十分容易便收购到了2组红眼兔肉，他猜测应该是这兽潮攻城击杀了不少红眼兔的缘故。
　　并不是整个落日城市场上只有两组红眼兔肉，相反，今天的市场，各种莽荒兽肉数不胜数，但楚扬却只收购了两组便停下了。
　　此时的他背包中还留有十余万末日币，而且背包格也够，让他停止收购的原因不是别的。
　　正是那黑白传送石！

151节：回归与噩耗
　　为了自己能做一个长期的、合格的跨界交易商，这件道具显然是需要长期生效的。
　　而需要长期生效的话，第一点就需要在这落日城入手一间永远属于自己的小房子，一座用来传送的小房子，所以，你们没猜错，这十余万末日币便是楚扬用来买房子或店铺的。
　　好在这落日城房价并不高，不过十数分钟，他便花费了八万末日币购买下了一间较为偏僻的的小房间。
　　房间不大，不过十数平，不过对于楚扬来说却已经足够，直接从邮箱中将“黑白传送石”取了出来。
　　【系统：是否确定将“黑白传送石”绑定为“江枫渔火”所有？】
　　确定！
　　………
　　在绑定完毕后，他直接在房间地面上挖了一个小坑，将黑石放入小坑后，再用泥土将之深深埋了起来，而白石则没动，因为其是需要在五天后埋入楚扬在红石城个人房间的。
　　将一切弄完后，他再次出了房间，继续在各菜市场上转了一圈，将身上剩下的数万末日币全都转换为红眼兔肉后，楚扬便出了落日城。
　　因为还有五天时间的缘故，而十五级的经验条也已经快满，所以他想着看能不能将经验条拉满。
　　五天后的中午，楚扬站在离落日城不远处的一座高山山顶，目光将落日城整个揽入眼底。借助着一片苍莽的渲染，巍然耸立的青石古城更显雄伟，仿佛一头蛰伏的青色巨兽。
　　这座青石古城正是他的崛起之基，只要落日城不灭，那么在其中进行跨界交易的楚扬便能不断获取天价的交易差，崛起不过时间问题。
　　“荒古元界，落日，我楚扬还会回来的！”
　　随着这平静中带着无比肯定的话语不断回荡，负手而立的楚扬身影凭空消失，再次出现时，已经是末日大世界红石城不远处的一处密林中。
　　这里正是两个月前青头凤被未知存在追击的位置，也是楚扬跌入空间乱流的位置。
　　没有停留，直接转头朝着红石城而去。
　　三十分钟后！
　　刚一回到红石城的楚扬，感觉到了不对，街上人实在太少了，比平时少了一半都不止，而且每个人脸上神色似乎也都不太对，没有笑容，皱眉的、苦笑的、自嘲的比比皆是，就连独自走在街上的楚扬都能感觉到这深深的压抑感。
　　楚扬目光一沉，眉头紧皱，实在想不通缘由后，直接打开了红石城交流频道。
　　直接进入了交流频道中的发帖区，一个个不可置信的帖子被置顶，楚扬目光不断凝重，心底也是渐渐发寒。
　　“这真的早已不再是游戏了！岛国的人渣，以后我楚扬必定见一个杀一个！”
　　将信息栏关闭后，楚扬此时十分平静，没有怒吼，没有谩骂，而是一言不发，平静得有些骇人。
　　但如果漓儿在这，她肯定会知道，这是哥哥愤怒到极致时的模样，隐藏在这份平静后的，是狂风骤雨！
　　………
　　世界交流频道，视频帖区，此时这里有无数华夏玩家聚集，一亿，五亿，十亿。谁都不知道到底有多少。
　　但唯一能确定的一点，那就是很多很多，完全统计不过来。
　　此时这视频区有一个视频被无限置顶，浏览次数已经超过了十亿次，留言也接近一亿条。
　　视频中，一座城池被五个巨大的人型虚影团团围住，这五个虚影中任何一个都能和楚扬在落日城见到的那莽荒巨人比肩。
　　只不过那莽荒巨人有血有肉，是真身实体，而这五个却都是虚幻的身影，显然是人以大神通投影出来的。
　　这五道虚影呈五芒星状将中间的城池团团围住，手中不断动作，正在快速结印，就在他们快要完成之时，一道气化遮天大手自城池中探出，朝着天空猛然抓去。
　　似乎想要破掉五位巨型虚影的布置，就在气化大手就要触碰到城池上空凝聚的血红色遮天阵纹时，空间再次一阵波动，城池外又是出现了一道人形虚影。
　　这道人影一出现，巨手便直接探出，将从城中伸出的那只巨手拦住，阻止了其破坏血红阵纹的意图。
　　随后，一阵大笑声自城中穿出：
　　“哈哈哈，没想到我红影有这么大面子，值得六位王同时出手！”
　　在这道声音传出后，城外最后现身的那道人影也是接口道：
　　“红影王，怪就怪你自己陨落在无尽大陆吧，重新复活的你，战力百不存一，即便有着城池的加成也没用，今天你必死无疑，就连红影城也要跟着陪葬！”
　　“哈哈哈，我红影一生顶天立地，岂能尽如尔等之意？就算是死，也要拉你们陪葬！”
　　随着这句话说完，被五人围住的城池瞬间红芒大盛，城池的墙壁似乎都在不断膨胀，不到片刻，随着红芒的不断凝聚，整座城池瞬间化为了一个刺眼的红色光团。
　　见到这突发的异状，城外的六道身影脸上神色大变，其中一人疯狂咆哮道：
　　“快走，他这是要自爆城池！”
　　六人作为王级存在，反应自然不会慢，在红光刚生起的刹那便感觉到了不对，飞速的想要撤身离开，然而四周的空间却突然生出了一道椭圆形空间封闭光幕。
　　这光幕显然是城池中的那位弄出来的，但其实力受损严重不说，再加上六位王级存在同时出手轰击，这光罩不过片刻便被轰破，然而也正是这片刻的耽误。
　　身后的红光已经原地爆发，恐怖的冲击波瞬间将周围数十里的所有一切全部摧毁。
　　这座城池也在一瞬间化为了乌有，随着灰尘散尽，满目疮痍的土地重新出现在视频画面中，但是，跟着出现的还有六位巨大人形虚影。
　　正是之前那六个虚影，他们聚集在一起，形成了一个联合防守大阵，硬生生的在这爆炸中坚持了过来。
　　虽说他们的身影比之前一刻要虚幻了太多，仿佛就快消散一般，但他们确确实实挺过来了。
　　“红影城已灭，接下来红日战区拿什么和我们斗！”

152节：战起
　　视频到这便结束了，视频中的城池正是隶属于红日战区十三城之一的“红影城”。
　　在视频最后，还有一段日语发声，但字幕为汉字的话语。
　　“东方帝国以及华夏的弟弟们，赌上伟大式神战区的荣耀，这不过是开幕式而已！”
　　是的，这便是整个视频的全部内容，十数天前突然由式神战区的一名神级玩家发布在世界交流频道上，然后便被火速置顶，浏览量一天天的飞速提升。
　　留言也同样如此，不过短短十数天时间，整个视频的浏览量便超过了十亿，留言数也超过一亿。
　　有嘲讽、有同情、有看戏、有愤怒。
　　青鸟飞鱼（忍者王国玩家）：东方、华夏不过如此，红日战区的弟弟们，和我们式神战区比邻将是你们最大的噩梦。
　　超凡大卫（众神帝国玩家）：神秘而强大的古华夏，这可不是你们的作风。
　　汉克（东方帝国白虎天都下辖玩家）：东方帝国可不是只有华夏，不要拿东亚病夫和我们印度国相提并论。
　　注：印度、老挝、越南等……属于东方帝国的白虎天都，也就是说白虎天都整个所有玩家都不是华夏人。
　　食尸鬼（东方帝国玄武天都下辖玩家）：以我百鬼夜行之名，不灭式神战区永不罢休！
　　青鸟飞鱼：食尸，你在说笑吗，虽说你也不弱，但你是不是还没搞清楚，顶尖高手和封神玩家间的差距？要不要我来教教你？
　　食尸鬼：你可以来试试！
　　天下霸唱（东方帝国朱雀天都下辖玩家）：食尸，挺住，不要让什么阿猫阿狗都敢来我华夏放肆。
　　唱跳Rap（东方帝国玩家）：霸唱大大，对方式神战区可是有着三名神级玩家，红日城应该挡不住他们吧，没有增援吗？
　　同风起（东方帝国玩家）：回楼上，现在帝国各大主城全都下达了命令，所有人一律不得擅自踏入红日战区，违者逐出帝国，你说怎么个支援法？
　　清平愿（东方帝国玩家）：那就眼睁睁的看着红日战区被人一步步吞没？
　　神超（东方帝国玩家）：别吵，让人看笑话吗？相信红日战区的兄弟吧，至少，食尸鬼老大已经站出来了不是吗？
　　………
　　独爱利群（东方帝国玩家）：看直播吧，在这吵什么呢？还嫌不够丢人吗？
　　东方帝国交流频道，官方直播区，这是东方帝国官方的直播区域。
　　此时在这里，聚集了无数玩家，或者说，置顶的一个直播间，聚集了无数玩家。
　　这个直播间正是红日战区的官方直播间。
　　几天前，式神战区的玩家大军以练级为名，疯狂越过红日山脉，不断冲击着冲击着忍者王国和东方帝国的边界。
　　想要将黄丘荒漠纳入他们的管理范围，随后，红石城玩家主动聚集，直接拦住了对方的脚步，然后便是对面式神战区十四城的全面参战，以及红日战区另外十一城玩家的到场。
　　双方形成对峙局面，然而红日战区本来就比对面式神战区弱上一丝，现在红影城被灭后，隶属于红影城的玩家已经全部重生到了玄武天都中，不再属于红日战区的同时，也未被批准参加这次战斗。
　　再次被削弱的红日战区，单单在人数上就已经弱了不止一筹，再加上对面那为首的三明神级玩家，红日战区的气势瞬间被碾压，因为红日战区这边连一位撑场的神级玩家都没有。
　　与这三名神级玩家对峙的正是百鬼夜行的会长“独目鬼”，在他身后站着五名同样气质非凡的玩家，两男两女，正是百鬼夜行的三位副会长以及神话公会驻红日城的领头人“神话沐歌”，还有一位红日城的独行玩家，红日等级排行榜第三，等级高达17级的“傲世群雄”！
　　食尸鬼眉头紧皱，握紧的拳头因为用力过度的缘故，手指已经微微泛白，站在他身后的四人也同样如此，两位面容温婉的女孩此时也早已不复以前的慵懒。
　　银牙紧咬的她们如果不是被食尸鬼拦着，恐怕早已冲出去了。冲动是女孩的天性，但作为一流公会的会长，食尸鬼显然不会像她们一样。
　　他很清楚，牵制住眼前的三名神级高手便是他们几人现在最重要的事，否则让神级高手动起手来，场上局面只会一边倒。
　　虽说现在局面也并不乐观。但至少还有那么一丝机会。
　　………
　　此时官方的直播镜头一转，转到了红石城的混战区域，他们面对的正是式神战区的青日忍城玩家。
　　青日作为一个中型忍城，拥有三十万玩家，其面对红石城的人自然是一阵碾压，并不是实力的碾压，而是人数的碾压。
　　红石城的玩家们早已经杀红了眼，各种魔法、技能、子弹在不断飞舞，时不时的有无数的白光闪过，其中化为白光的玩家中红石城自然占了多数。
　　毕竟红石城的玩家平均下来，都是在一打三，但凭借着心中的那股狠劲，红石城的玩家早已疯狂，无数双通红的双眼，歇斯底里下来，对面青日忍城的玩家死亡数也在不断增加。
　　站在混战中心地带的正是红石城的招牌高手，傲天盟的傲天独行，此时他正半蹲着剧烈喘息，右手握着的蓝光巨剑上已经血迹斑斑，在他周围有着数不尽的玩家死亡后掉落的各种物品。
　　这些也正是他击杀无数敌人的证明。
　　而在他喘息的时间里，有一名手持长剑，身穿湛蓝铠甲的男子守在他身后，不断抵挡着四面八方而来的攻击，为傲天独行争取喘息的时间。
　　这人不是别人，正是灭世会的灭世狂剑。
　　此时在直播间中，有土豪置顶发问，“这人是谁？感觉有点面生啊！”
　　在其刚问完，便有无数回复到来：
　　“灭世狂剑啊，网游高手榜上排名第45320名，现灭世会主力团长！”
　　“不不不，兄弟你out了，前不久灭世狂剑已经宣布退出灭世会了，现在他是一个独行侠！”
　　“是的！”
　　………
　　在直播间众人谈论间，现场再起波澜，只见站在青日忍城玩家中心的几名穿着怪异的玩家，此时突然形成了一个特殊站位，手中也不断结起印来，一个直径数米的五芒星阵纹在他们脚底浮现，好似在谋划什么大动作。
　　PS：第一次写这种群战，也不知道写的怎么样，大家多包涵！另外求订阅和月票，当然推荐老萧也要！

153节：傲天独行和灭世狂剑的爆发
　　青石忍城那边的异动自然第一时间便被傲天独行和灭世狂剑察觉了。
　　经过微微喘息休憩后，傲天独行体力似乎回复不少，借着泛着蓝光的巨剑缓缓站起身，和灭世狂剑背靠背站立着。
　　“狂剑，别隐藏实力了，趁着无数双眼睛看着，我们一起秀一波如何？”
　　“怎么说？确定要用那个？”
　　“用啊，现在不用难道等死了再用？”
　　听到傲天独行的吼声，灭世狂剑瞬间无言以对，沉默了片刻后肯定道：
　　“那行！”
　　“话说，狂剑，考虑得怎么样了，反正你都退出灭世会了，来我们傲天盟怎么样，加上你和渔火，我有信心整合整个红石城！”
　　“好了，别说了，准备上吧！”
　　“别啊狂剑，你先回答，等你回答我们再上！”
　　灭世狂剑没有理会傲天独行，直接将目光转向了对面阵营中那几名不断结印的玩家。
　　意思十分明显，“你再多说两句对面印都要结完了。”
　　………
　　两人并没有开私聊，而是在直接对话，自然被直播镜头给一丝不露的捕捉到了。
　　此时在红日官方直播间中，无数玩家开始起哄。
　　“哈哈，这两个男人太可爱了，老娘爱了爱了！”
　　“楼上让开，傲天独行是人家的！”
　　“傲天大大这是想调节压抑的气氛吧，看来两位大大真准备动手了！”
　　“这难道是要直冲对面阵营？这不是去送死吗，为什么要这样？”
　　“你懂个屁，这叫舍己为人懂不懂！对面那个五芒星阵纹知道叫什么吗？”
　　“这是“灭天血芒阵”，能让陷入疯狂的生物彻底进入失智状态，持续时间五分钟，也就是说五分钟内红石城全体玩家全都会陷入毫无理智状态，到时都不用别人动手，单单红石城玩家的自相残杀都能让整个战局崩溃！”
　　“楼上流弊，居然这都知道，那这样说来决不能让这个阵法完成啊，否则这次战争就直接没了！”
　　………
　　战场上，傲天独行和灭世狂剑肩并肩站着，脸上表情已经由之前的嬉笑转为了肃穆，在他们身边的战场上，染梦、傲天独神、灭世小夏等人正深陷其中，完全脱不开身。
　　只见两人对视一眼，随即微微点头，身体同时一屈，下一刻原地只剩下两道残影。
　　残影消散，两人的身形已经出现在了十数米外，正朝着远方青日阵营直射而去。
　　在两人动作的瞬间，对面的青日忍城玩家也极快反应过来，下一刻就有数十上百名玩家窜出，向着傲天独行和灭世狂剑阻击而来。
　　看着包围过来的人群，傲天独行两人身形没有一丝停顿，依旧直直的朝着包围圈冲去。
　　好似飞蛾扑火。
　　直播间中，无数人看到这一场面，眼中皆是露出担忧之色，也有无数人在为两人加油。
　　在两人冲进包围圈入口的刹那，青日忍城玩家迅速将入口闭合，断了两人的后路。
　　然而两人身上却突然浮现血红色星光，在星光浮现后，两人脚下步伐瞬间快了近两倍，就连力量也是如此，没有选择和这些人纠缠，傲天独行和灭世狂剑直接笔直前冲。
　　靠着暴涨的速度和力量，数十号青日忍城玩家形成的包围圈，直接被两人冲破，虽说两人头顶血条也掉了不少，却并无大碍。
　　依旧朝着结阵的五名青日忍城玩家冲去，二十米，十米，五米。
　　两人越来越近，眼看就要突击结阵的五人身前。
　　然而五名结阵玩家脚下的五芒星阵纹突然一阵波动，一道椭圆形光罩突然浮现，将五名青日忍城玩家笼罩在了内部。
　　而且看这凝实的白色光罩，其防御力显然不弱，而傲天独行两人身后无数青日忍城玩家正包围过来，两人结局似乎已经可以想象到。
　　直播间中，见到突然浮现的白色光罩，众多玩家纷纷失控，不断咒骂着什么，甚至还有不少女玩家哭了起来。
　　其中就有顾嫣然，傲天独行强行把她留在了红石城，不准她参战，现在看着哥哥难逃一死，豆粒大的眼泪就不自觉的流了下来。瞬间这个无法无天的小魔女直接哭成了一个小花猫。
　　而站在红石玩家中，正和敌人纠缠的一众顶尖高手也是看到这一画面，目光中纷纷露出不甘和担忧之色。
　　人群中的灭世小夏本能的呼喊了一句：
　　“文剑，不要！”
　　……
　　而身在局中的两人却出乎意料的平静，没有一丝紧张之色，只见两人再次对视一眼后，步伐一动，两人瞬间靠近。
　　傲天独行手中的巨剑和灭世狂剑手中的长剑直接交接，然后两人手中武器同时泛光，赫然是同时动用了技能！
　　“这是？”
　　顿时注意这里动静的所有玩家纷纷大惊，眼中满是不可思议之色。
　　直播间中，无数条弹幕跳动，仔细看去便能发现弹幕竟然惊人的一致！
　　“这是神下第一梯中的（合击）吗？”
　　然后一条置顶消息忽然浮现，直接解答了众人的疑惑。
　　“惊雷（紫霄主力团长）：是的，这就是合击！”
　　“没想到独行老哥和狂剑老哥居然掌握了合击，这下红日有翻盘的希望了，只要神级玩家不出手，那这场战争持续的时间不会短！”
　　………
　　战场中，刺眼的光芒自傲天独行和灭世狂剑手中的武器上散发。随后在光芒闪耀到最盛的一刻，两人握着武器的手直接朝前一刺。
　　【裂地强龙压+剑十三】
　　碰！
　　武器与光罩碰撞，带出剧烈的轰击声，随后傲天独行和灭世狂剑两人身形被剧烈的冲击波狠狠抛飞，但是白色光罩也应声而碎，光罩中的五芒星阵纹也是受到影响，一道长长的裂痕浮现在阵纹上。
　　虽说没有直接碎裂，但任何一个人都能看出，这阵纹不过强弩之末，只要随便再来一次攻击，其都会轰然碎裂。
　　然而站在阵纹上的一五人却是突兀一笑，看向红石城玩家的脸上露出一丝讥讽笑容，仿佛在嘲讽红石玩家不自量力。
　　而看到五人脸上突兀露出的笑容，所有华夏玩家全都感觉到不妙。
　　纷纷动手，想要将那濒临破碎的五芒星阵纹击碎。

154节：龟甲光幕（求推荐票票！）
　　但显然已经来不及，还不等众人拿起手中武器调整施放技能或普攻的方向，这五芒星阵纹已然开始不断变幻，闪烁着五彩光芒，看这模样，显然其下一刻便能直接成形。
　　众人即便心急如焚，却依旧没有任何办法，此时此刻没有一个人能够创造奇迹。
　　就连和青日阵营三名神级玩家对峙的食尸鬼六人都是焦急万分，看到五芒星阵纹最后还是即将构建完成，他们提起的心也是渐渐泛凉。
　　九幽鬼母眼中闪过一丝异样，脚下步伐一动，身形朝着红石城和青日忍城混战区域而去，同时，她手中法杖一挥，一道瞬发法术自法杖上生出，朝着前方五芒星阵纹飞速窜去。
　　在这道法术刚飞出的瞬间，她身后空间一阵波动，一名式神战区神级玩家直接闪现到了她近前，作为顶尖高手中的顶尖存在，九幽鬼母的感知力自然不弱。
　　在空间发生波动的刹那，她便已经发觉，紧随着直接一个侧身回旋，惊险的将直刺而来的苦无躲避掉。
　　重新拉开身位的九幽鬼母，天蓝色琉璃法衣无风飘动，晶莹剔透的眼眸露出一丝精光，似有几分不服，素白纤长的双手同时一动，开始了原地施法。
　　看这架势，似乎要与眼前的神级高手硬碰硬。
　　“鬼母，回来！”
　　站在不远处的食尸鬼目露焦急，对于这个自己麾下副会长以及小队成员，他再了解不过。“冲动，傲娇先不说，关键是她还好战，总喜欢打头阵，也从来不会想自己到底打不打得过。”
　　总而言之，在这个女人的人生字典里，和许多热血男人一般，只有一个字，那就是“莽”！
　　对此食尸鬼也是说过无数次，可她全是左耳进右耳出，拿她没有一点办法。
　　看到和九幽鬼母对峙的那名神级玩家嘴角悄然浮现的一抹嘲讽，食尸鬼感觉不妙，脚步一动，就要朝着九幽鬼母位置窜出，然而这时静站在原地的另外两名式神战区神级玩家身形动了。
　　身影一闪，直接拦在了食尸鬼眼前，其中一人阴阳怪气道：
　　“食尸鬼，这是想干嘛，把我们当空气吗？”
　　看着拦在身前的两人，食尸鬼眼中露出一丝爆戾，转头朝着身后神话沐歌几人道：“你们缠住一个，另一个交给我，有余力的话去个支援鬼母，实在不行也别逞强。”
　　“嗯！”
　　站在他身后的四人齐齐应到。
　　就在众人准备行动时，独行侠“傲世群雄”道：“你一个人应付得来吗？要不要我分几位兵士协助你！”
　　“哈哈”，食尸鬼长笑一声，拍了拍傲世群雄肩膀道：“放心，我食尸鬼可不是那种逞强的人，你们小心点就行！”
　　说完后，他身体一动，朝着其中一名神级玩家飞去奔去，在前冲的过程中，右手光芒一闪，一把泛着紫光的长剑出现在他手中。
　　赫然是一把紫色稀有品质的武器，看着食尸鬼朝着自己直直冲来，站在左侧的神级玩家眼中爆射出一抹精光，想到能亲自手刃一名华夏的战区排面人物，他就忍住不的激动起来。
　　作为岛国玩家，他们向来以能击杀华夏顶尖高手为荣，虽说对方只是一名顶尖高手，即便是离神级只剩一步的顶尖高手，却依旧和他差了一个层阶，所以这份战绩会要水不少，也注定不能成为他的排面战绩，但这依旧丝毫不影响他的兴奋。
　　他将手中的蓝色太刀拔出，对着身边的男子道：“合次君，这食尸交给我，他身后的那四人就麻烦你了。”
　　“hai！”
　　随着这名被称为合次君的神级玩家答应，站在左侧的神级玩家飞速窜出，朝着食尸鬼对冲而去。
　　而食尸鬼身后的神话沐歌几人则快速将名为“合次”的神级玩家围在了中间，战斗一触即发。
　　食尸鬼看着手持太刀，迎面而来的式神战区忍者，他眼底闪过一丝不易察觉的冷芒，右手一抬，紫色长剑划出一道剑花，随后在剑尖上缓缓凝聚出一丝黑点，黑点不断变大，不过片刻已经足有拳头大小。
　　然后拳头大小的黑色光波爆射而出，瞬间就到了手持太刀的神级玩家面前，
　　【地级技能：剑脉冲！】
　　面对速度恐怖的脉冲波，这名式神战区的神级玩家却丝毫不慌，一道龟甲光幕直接浮现在他身前，漆黑的脉冲波射在这龟甲光幕上，竟没有生出一丝波动，被其直接吸收。
　　“这tm太假了吧，这么恐怖的攻击就这样没了？”
　　“卧槽，这龟甲光幕是啥玩意？真的和万年龟壳有得一拼啊！”
　　“啧啧，乌龟壳恐怖如斯！”
　　“食尸鬼大大使用的至少是高级技能吧，居然连一丝伤害都没打出来！”
　　“这是地级技能好吗，我表哥就会，地级技能“剑脉冲”，我见我表哥用过一次，直接将一头精英级别生物秒杀，威力极为恐怖！”
　　“红日战区这次真的悬了！”
　　直播间中，看到这一幕的观众纷纷大惊，有些不可置信！
　　………
　　黄丘荒漠边缘地带，靠近红日山脉，食尸鬼在看到自己的技能没有起到任何作用后，没有丝毫意外，仿佛早已预料到。
　　随着身前龟甲光幕消散，手持太刀的神级玩家脸上露出一丝讥讽，目光带着不屑的看着前方的食尸鬼，宛若在看一个死人，忽然他眉头一皱，他感觉到前方的食尸鬼身上好像比之前少了些什么。
　　片刻后他瞳孔骤然一缩，没错，这位红日战区的代表玩家手中的那把紫色长剑不见了，前一刻还紧握在他手中的紫色长剑凭空消失了。
　　“难道是收回储物背包了？”他这样想着，随后又立马推翻了这个想法，作为一个剑猎，食尸鬼能使用的武器只有剑，现在这紧张之际绝不可能将武器收回背包。
　　除非这位红日战区排面人物准备投降，他才会将武器收回背包。但这显然不可能，那排除了这个猜测后，剩下的便只有一种可能了。
　　想到这，这名手持太刀的式神区神级玩家瞳孔一缩，手中太刀一抬，直接挡在了胸前。

155节：剑随心动（求订阅！）
　　太刀刚收回胸前，一股巨力便直接从他背后袭来。
　　他身形一个踉跄，头顶弹出一个鲜红的伤害值。
　　“-185”
　　顿时这名式神战区神级玩家的生命值直接少了小半，他快速稳定身形，目光再次一转，重新看向前方的食尸鬼。
　　正好看到紫色长剑重新回到食尸鬼手中的一幕，此时他心中的猜想更甚几分。
　　“食尸，深藏不露啊，（剑随心动）都掌握了居然一直没显露。怎么，想着打我个措手不及吗？”
　　“现在有了准备的我，你认为你用多久能打空我这剩余的血量，还是说，你认为你身后的那几位，或者说双重施法的那位，能坚持过我？哈哈哈！”
　　“就算步入神级又如何，今天你依旧什么都改变不了！”
　　随着这名手持太刀的神级玩家实锤，红日战区官方直播间中顿时一片轩然。
　　各大势力首脑纷纷大震，华夏区又多了一位神级高手，网游高手榜上要再次多出一位封神玩家了。
　　“食尸鬼大大果然给力，神技剑随心动啊，水天一色大大的封神技巧。”
　　“兄弟们，网游高手榜已经更新了，天机阁的动作永远那么迅速。”
　　“怎么说？食尸鬼大大排多少名？”
　　【网游高手榜第482名，ID“食尸鬼”，一流公会“百鬼夜行”会长，生平事迹：神迹第一次全面公会战争硬杠超级公会“天下”副会长之一的“天下霸唱”而不败，末世中红日式神双区战争略胜忍者王国神级玩家“八岐•暗部”一筹！】
　　………
　　在食尸鬼显露神级技巧后，所有红日战区的玩家全都大喜，甚至还有部分本来已经丧失信心的玩家喜极而泣，虽说只是一个神级玩家，面对对方三位神级依旧翻不起什么浪花，对于战场局势也没有太大影响。
　　但是却将众人的信心和气势重新找了回来，本来一面倒的场面，再次僵持了起来。
　　在食尸鬼身后，神话沐歌、傲世群雄以及百鬼夜行的两位副会长死死将名为“合次”的神级玩家拖住，虽说有些勉强，但好在也还能坚持住。
　　而之前九幽鬼母施放的瞬发法术也是将青日忍城的五芒星阵纹直接打破，红石城玩家的失智危机也已然解除。
　　场上局面似乎瞬间好了起来。
　　然后就在众人被这好转的假象所迷惑时，美好的瞬间还未持续上十秒便轰然破碎，只见原地施放双重施法的九幽鬼母身体一僵。
　　自她手中法杖射出的火焰之海直接烧了一片虚无，身后矗立的火神虚影也同样如此，她正对的神级玩家步伐诡异，身影闪动间不费丝毫气力便躲过了“火神凝视+炎火地狱”两个大招级技能。
　　九幽鬼母面色瞬间苍白，呢喃一声：
　　“居然是神级步法，鬼步！”
　　虽说自己引以为傲的双重施法被敌人轻松破解让得她有一丝失神，但九幽鬼母不愧是顶尖高手中的巅峰存在，瞬间便反应过来，身形一转，朝着神话沐歌几人的战圈跑去。
　　在知道自己面对的是一名掌握神级步法的玩家后，九幽鬼母已经没有了丝毫单对单的想法，知道自己在诡异的步法面前完全只有被碾压的份，只有和神话沐歌几人汇合，集五人之力，才有可能那么一丝抵抗之力。
　　然而还不等她跑出几步，身后的人影已经闪身到了她近前，锋利泛着寒光的苦无划过空气，带起一道长长的刀光，直接划在她后背，然而这还没有结束。
　　随着这名神级玩家不断的变幻位置，一道道刀芒疯狂闪动，瞬间九幽鬼母全身浮现无数道伤口，虽说伤口极多，但偏偏每次攻击带来的伤害不过数点。在承受了十数次攻击后九幽鬼母依旧没有死亡的迹象。
　　但是每次攻击都会给九幽鬼母带来一股深入骨髓的刺痛，顿时全场似乎都寂静下来，只剩下了九幽鬼母痛苦的哼声，就连战斗的红日和式神双方的玩家都本能的停止了手中动作。
　　全都将目光转向了战场中心的九幽鬼母处，红日战区玩家脸上露出的是愤怒和悲伤，而式神战区玩家则是露出嘲讽，甚至还有部分人在大声叫好。
　　直播间中，众人全都不语，或者说此时已经不知道要说什么，对面完全是在戏弄九幽鬼母，明明可以直接秒杀，却偏偏要刺上无数刀，以此来嘲讽红日战区的所有玩家，打击红日战区玩家的气势。
　　“鬼母姐………不要，呜呜呜！”
　　“这岛国的垃圾实在可恨，我华夏这么大，真的没有一个人敢去支援？一个个全是孬种？”
　　没有人回复，或者说没法回复。
　　谁敢去支援？这一去就直接被剔除东方帝国玩家身份啊，这可不是说说玩的，官方直接下的命令！
　　到时可真就是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“鬼母！”
　　食尸鬼在看到九幽鬼母的情况后，双眼瞬间通红，眼中露出一丝爆戾，有心想要过去支援，却被身前的太刀玩家死死缠住，更本抽不开身。
　　只得大吼一声，握着的长剑的右手再次紧了数分，挥剑的速度也再次快了不少，力度更是强了两倍还多，让得和他纠缠的太刀玩家虎口大震，手持太刀的手更是开始泛麻。
　　然而其毕竟是一个货真价实的神级玩家，即便食尸鬼拼尽全力也不可能在短时间内将之击杀或者是摆脱他的纠缠。
　　这名手拿太刀的岛国忍者也许是感受到了压力，手中的太刀开始泛光，紧接着他的攻击力也是强了不少，虽说仍旧比不上食尸鬼的力量，却也不复之前的狼狈。
　　然后他突兀回头，对着九幽鬼母身旁的那名神级玩家道：
　　“飞鱼君，别玩了，快点将那女人解决，我这有些棘手，坚持不了太久！”
　　听到这名太刀玩家的话，那名手持苦无的神级玩家点点头，回道：
　　“好的，马上就好！”
　　说完，他身影一顿，停下了不断变幻的身形，手中苦无抬起，对准九幽鬼母，显然是不准备再戏弄，要一击解决九幽鬼母。
　　加上此时九幽鬼母头顶血条也只剩下了不到30%，只要再来一次攻击便必死无疑。
　　而少了九幽鬼母这个鬼神下第一梯的高手，那红日战区就注定再没一丝翻盘希望。
　　PS：这几天骂老萧的任越来越多了，哈哈哈，老萧也不知道该怎么说！

156节：第二位神级玩家
　　九幽鬼母脸上露出一丝倔强，平日精致的脸庞现在无比狼狈，倔强中带着柔弱，让人不自觉有些心疼。
　　然而手持苦无的岛国玩家却没有一丝怜香惜玉的意思，手上动作毫无停顿，迅猛无比，紧握着的苦无瞬间便到了九幽鬼母面前，看着苦无上闪过的寒芒，九幽鬼母本能的闭上了双眼，仿佛已经认命。
　　现场红石城玩家，直播间华夏玩家，因为不忍心的缘故，几乎都下意识的闭上双眼，不愿看到九幽鬼母死亡的画面。
　　然而大条的玩家自然也不会少，目光直直的看着战场中心，期待着有奇迹发生。
　　在众人绝望的目光中，一道黑影突兀从战场中窜出，脚下步伐呈规律变幻，其身影更加诡异，残影相随间几乎是片刻便到了九幽鬼母面前。
　　右手虚抬，其手中的匕首上挑，直接将对面岛国玩家刺出的苦无反击了回去。
　　随后黑影再次抓住九幽鬼母身体，脚步一动，就转身朝着神话沐歌几人位置冲去。
　　“胡闹，这种局势也是乱逞能的时候吗？食尸实在是太放任你了。”
　　九幽鬼母只听到一道沉重的男声在她耳边响起，随后她的身体被整个抱起，这时她才反应过来，自己这是得救了，同样的，上一句话也是在指责自己。
　　缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一位头戴斗篷帽，面挂黑焰面具的人影。
　　九幽鬼母正从被救的喜悦中回转过来，还不等她开口道谢，黑焰面具男面庞直接转了过来，幽黑目光静静看着她。直到她有一丝不自在后才是将目光移开。
　　然后九幽鬼母便听得这人道：
　　“以后再这么胡闹的话，就不一定有人来救你了，自己把这性子改改，改不了的话我招呼食尸一声，倒要看看是不是没人能治你了！”
　　“你………”
　　刚要道谢的九幽鬼母被黑袍面具人一句话直接给堵了回去，虽说明白其说得没错，但她依旧把头一扭，显然有些不高兴。
　　这黑袍面具男自然是楚扬，他真的气到了，如果不是自己来得及时，全区战局都要毁在这个女人身上。
　　所以实在没忍住说了其两句，看她这表情，好像还有些不服，对此楚扬也是没有再多说，毕竟别人也是堂堂一流公会副会长，真要说的话也应该由他们会长来。自己这名不正言不顺的，徒遭人嫌弃。
　　在那名ID为“青鸟飞鱼”的岛国玩家追上来前，楚扬身影迅捷无比，终于是将九幽鬼母送到了神话沐歌几人身边。
　　随后没有多留，身影一闪，直接在原地消失，到了食尸鬼身侧。
　　其实在楚扬出现并将九幽鬼母救走后，式神战区的三名神级玩家就主动的停下了手中动作，重新聚集在了一起，和汇合的楚扬与食尸鬼两人形成对峙。
　　之前是三对一的局面，所以他们敢打且有信心打这一战。因为红日战区另外几名顶尖高手纠缠不了太久，在击溃了几名顶尖高手的合力后，战局很快便能一边倒，这也是式神战区三名神级玩家敢动手的原因。
　　但现在却不同了，楚扬使用的“乱流步”已经被他们所发觉，也就是说眼前出现的黑袍面具男也是一名实打实的神级玩家，在三对二的情况下，他们虽然能压制，却已然做不到碾压。
　　意味着战局将无限延长，不可能在短时间内结束，想起出发前城池先辈们的告诫，三人继续作战的心思此时已经散去大半。
　　站在三人中间的青鸟飞鱼强行道：
　　“阁下是谁，这是我们式神战区和红日战区间的战斗，双方高层都已经定好了契约，如果你不是红日战区的玩家，而是偷偷请来的支援，那我们身后的人绝不会罢休！”
　　“呵！”楚扬讥讽一声，黑色斗篷披风无风自动，头顶渐渐显现两栏发光字体。
　　第一栏为代表战区的四个湛蓝字体：“红日战区”
　　第二栏则是个人ID：“圣徒”
　　闪亮的六个字映入众人眼中，所触发的反应却是截然不同。
　　红日战区玩家露出的是兴奋，充满底气的兴奋，有两位神级玩家坐镇，让他们底气十足。
　　而式神战区玩家则是一阵咬牙切齿，露出不甘之色，甚至还有不少玩家直接破口大骂，叫嚷着不死不休，两位神级不算什么，他们有三位的嚣张话语。
　　虽说反应剧烈，但众人却没有一丝怀疑因为这战区标志可做不了假，一个其他战区的玩家是绝对无法显露红日战区标志的，这是众所周知的。
　　红日直播间则是一阵欢呼，不过一天，华夏一下多了两位神级玩家，要知道在之前，每一位神级玩家就都代表着一种底蕴，更不用说在穿越之后了。
　　如今的他们，代表的是华夏的尊严，代表的是东方帝国未来的强大与否，代表的是惶惶大势的支柱，代表的是帝国安定的横梁。
　　“圣徒！你们之前有人听说过这个名字吗？”这时直播间有人发问。
　　“没有，好像是个新晋神级玩家！”
　　“实锤了，网游高手榜上已经刷新排名了。”
　　“多少名？”
　　【网游高手榜第483名，ID“圣徒”，所属公会：未知，生平事迹：末世中红日式神双区战争同神级玩家食尸鬼力抗式神区三名神级玩家！代表神技：乱流步】
　　“掌握的是乱流步啊，也不知道这位“圣徒”大大和天下公会会长“天下生平”比起来孰强孰弱？”
　　“比个鬼，别人天下会长成名多少年了？“圣徒”大大才多久？拿两人比什么？都是我华夏神级玩家不就行了吗！”
　　………
　　“圣徒，我飞鱼记住你了！”
　　随着楚扬将战区所属标志显露后，式神战区的三位神级玩家顿时握紧了双拳，为首的青鸟飞鱼更是朝着楚扬放了句狠话。
　　楚扬却没有放在心上，此时他正强忍着心中的愤怒，强忍着出手大杀一场的冲动。
　　却因为现在的红日战区玩家实在再禁不起折腾，自己如果动手，那么一场大战在所难免，而对于本就处于劣势的红日玩家绝对又是一场灾难。
　　此间种种，让他只能强收住心中的愤怒。
　　PS:求订阅和推荐！

157节：退却（求推荐票票！）
　　式神战区三名神级玩家狠狠看了楚扬和食尸鬼两人一眼，随后手一挥，示意身后的式神战区玩家撤退。
　　果然无论在哪，神级玩家的命令都是有无限威慑的，岛国也不例外，在三名神级玩家发话后，他们身后的普通玩家纷纷停手，直接朝红日山脉退去，没有丝毫犹豫和不服。
　　看着式神战区玩家不断远去，不仅是红日玩家，就连聚集在红日直播间中的无数其他战区玩家都是长松了口气。
　　等到众人反应过来，目光再次朝着食尸鬼站立的方向看去时，黑袍面具男早已不见身影，原地只留下了食尸鬼一人。
　　“圣徒大大呢？我的圣徒大大呢？导播，你会不会转镜头，我圣徒神就这么走了？”
　　“卧槽，圣徒神，老弟视线才离开了不到两秒啊，你人咋就没了？”
　　“好歹也接个采访啊，圣徒大大，这样我们也好给你弄个粉丝团啊！”
　　………
　　“别发牢骚了，导播镜头一转圣徒神就原地消失了，不过他好像和食尸大大说了些什么，我们让导播去问问食尸大大！”
　　“采访食尸大大！”
　　“采访食尸大大！”
　　“采访食尸大大！”
　　………
　　瞬间直播间就被这句话刷屏。随着无数人跟风，瞬间直播屏幕上都被这句话给完全覆盖，场面一度混乱。
　　作为红日战区官方指定的导播兼记者，“团团”不过是一个在校的大三女孩，只不过因为在上一款大型虚拟网游“神迹”中被官方一位记者发掘，从此之后其越来越出名，名气也是越来越大。
　　虽说离那种一流记者还有些差距，但也可以称得上是一颗冉冉升起的新星了。
　　在入驻《末世》后，她很快便被红日官方找上门，直到现在，已经担任红日官方直播间导播兼红日官方记者已有数月时间。
　　这次因红影城引发的一连串事件，也正是由她一手追踪报道。
　　随着直播间热度日益增加，也预示着她这次报道的成功。然而自担任红日战区官方记者以来。从未受过任何不良言论的她，今天却是第一次被人说不会转镜头了。
　　而且最主要的不是一两个人说，是成千上万人在说。
　　“呵，不就是没有看好你们的圣徒神么，谁知道他来无影去无踪啊，才转开两秒人就不见了，像这种喜欢装神秘的人也就你们粉他。像我，鄙视都还来不及！”她在心中暗暗嘀咕着。
　　虽说想是这么想的，但她手上动作却不慢，镜头一转，手中话筒也是直接递到了食尸鬼口前。
　　用着最清甜的声音柔柔问道：
　　“食尸鬼大大，不知道您对这次式神战区的退却有什么看法呢？直播间中也有很多玩家说，圣徒神在离开前和您交谈了片刻，不知道您方不方便透露？”
　　在她问出这句话后，直播间中一直刷屏的话语终于是停了下来，众观众对她的讨伐也是渐渐少了很多，直到这时，这名为“团团”的女导播才是长长松了口气。
　　再次在心中问候了楚扬一句后，终于是回到了对食尸鬼的采访中。
　　“式神战区的退却只是暂时的，红日战区的所有玩家都万万不可松懈，全华夏玩家也同样如此，努力提升自己，只有这样才能抵挡住一切危机！”食尸鬼思索一会后又道：
　　“至于有关圣徒这位玩家吗，我不便多说，以后有机会的话你还是亲自去采访他吧！”
　　说着，想起楚扬对他说的，他忍不住露出一丝笑意，抬头看了看九幽鬼母，最后还是无奈摇摇头。
　　心中暗自吐槽一句：“好像我还真管不住她！”
　　看着食尸鬼突兀的扫了自己一眼，还莫名摇头，九幽鬼母晶莹剔透的眼眸眨了眨，好似在说“会长，怎么，有事吗？”
　　食尸鬼面色一黑，重新回过头，强忍着心中怒意没去理这大条女人。
　　随后他手一挥，顿时红日战区玩家也缓缓朝着后方退去。
　　回到红石城后一批批传送回了自身的城池。
　　站在红日城墙上的食尸鬼负手而立，目光扫向城池外，眉头紧皱，在少了一座城池后，红日战区日后的局面必将更加艰难。
　　而一直来的平静也不会再有，无尽的战争在等待着这座饱经摧残的战区。
　　“唉！”
　　他长叹一口气，连站在他身后的九幽鬼母几人都感受到了这声叹息中带着的深深无奈。
　　自觉做错事的九幽鬼母弱弱的道：“会长，九幽太冲动了，对不起！”
　　本想着以苦肉计来化解即将到来的批斗，哪知道在她这话一出后，食尸鬼就气不打一处来，声音瞬间变重。
　　“你还知道你冲动啊，你不是从来都不会反省的吗？这次什么风让你主动认错了？”
　　“鬼母啊鬼母，这次如果不是那位圣徒出场及时，你就会背上无尽的骂名，直到身败名裂，知道吗？”
　　最后这句话食尸鬼几乎是吼出来的，让得九幽鬼母脸色瞬间苍白，这是她第一次见到食尸鬼这么生气，第一次见到食尸鬼这么吼她。
　　她几乎没反应过来，直到食尸鬼整个吼完，她才堪堪回转过来，晶莹剔透的大眼睛瞬间通红，好似受了天大的委屈。
　　“哭哭哭，不许哭，这次回去好好反省，想不通不准出驻地！”
　　说完，食尸鬼直接甩手离去，没有管泪眼朦胧，楚楚可怜的九幽鬼母。
　　不是他想这样，而是必须这样，否则就像那圣徒所说，总有一天她会毁在这冲动的性格上。
　　就像今天，如果不是楚扬出手，那么红日战区必然摆脱不了溃败的局面，而这锅由谁来背？
　　毫无疑问，一人独自行动，主动脱离队友的九幽鬼母自然首当其冲。
　　不要小看舆论压力，往往最伤人的便是流言蜚语，加上红日官方直播间上亿人现场观看，可以想象，九幽鬼母绝对会被喷得体无完肤。
　　到时就凭九幽鬼母这心性，食尸鬼甚至可以想到她的下场。
　　在看到食尸鬼径直离去后，九幽鬼母也终于醒悟，明白自己会长这次是真的生气了，她心头一震，好似明白了点什么，起身朝着食尸鬼追去。

158节：龙族商铺（求订阅求月票！）
　　红石城外城，13区，楚扬此时正坐在个人房间内，本来准备直接将黑白传送石中的白石埋下，却收到了“本房间属于租凭，不满足传送石埋放要求”的系统提示！
　　重新看了眼自己背包中剩余的末日币后，楚扬沉默了。
　　思量片刻后，他直接站起身，模糊了面容，将身上装备全都设定为隐藏状态后，加上“隐匿之体”被动的影响，此时的他看起来完全就是一个再普通不过的玩家。直到这时他才是再次放心的出了个人房间。
　　这么小心的原因不是因为别的，现在外界众人都在疯狂追查圣徒的真实身份，而自己江枫渔火的身份已经销声匿迹了两个月，现在在这个关键时刻突然冒出来难免惹人怀疑。
　　所以他打算先不现身，等过个二十多天后再出来，到那时圣徒的热度差不多也应该过去了。
　　穿过了数条街道，直接来到了红石传送阵，光芒一闪，他身影出现在了玄武天都。
　　一路来到了玄武天都的中心广场，在路过了一家大型商铺时，他停顿了会，随后走了进去。
　　刚进商铺不久，便有一个面容清秀的侍女迎了上来，用脆脆的声音道：
　　“欢迎光临龙族商铺，先生是需要购买什么类别的商品呢？”
　　“你们商铺管事的在不在，叫他出来吧！”楚扬直接道，
　　这名侍女面带诧异的看了眼楚扬，犹豫了片刻又道：
　　“先生，不知你找我们管事有什么事？如果不是重要的事情，是不能惊动上面的，对不起先生！”
　　这清秀侍女态度颇为诚恳，在解释完后面色已经是有些通红，显然十分怕楚扬生气。
　　楚扬也没有为难她的意思，再次轻声道：
　　“放心，我找你们管事自然是有要事，你叫他出来吧，不会牵扯到你的！”
　　听到楚扬没有生气，而是耐心再次解释，清秀侍女思索了片刻，最后选择了相信。
　　她直接点开私聊栏，朝着名为青竹的ID发过去了一条消息。
　　不过片刻，自商铺二楼缓缓走下来一个身着翠绿长裙，身材凹凸有致，面容温婉的女子！
　　女子一路来到了清秀侍女旁，目光在楚扬模糊的面庞上停留了片刻，随即开口道：
　　“小女子青竹，不知先生有何指教？”
　　楚扬目光略微扫视其一眼。
　　“你是龙族公会的人？”
　　这名为青竹的女子没有回答，而是面带笑容的看着楚扬。
　　见此，楚扬明白了她的意思，知道其并不想透露，也不多问，又道：
　　“换个地方吧，这里可不是谈事的地方！”
　　青竹微微点头，将身边清秀侍女唤退后，带着楚扬来到了商铺二楼的一间静室，待得二人坐下，青竹直接道：
　　“先生，有什么事现在可以说了，放心，这里绝不会发生任何摄像、录音的情况。”
　　“以一流公会“龙族”的名誉，相信先生应该能放心！”
　　听得她这么一说，楚扬也放下了心中的警惕，直接从背包中取出了一块“红眼兔肉”递给了对方。
　　“青竹管事，你给个价，合适的话，我们再谈！”
　　青竹素手轻轻划过楚扬递出的红眼兔肉，眼中不经意间露出一丝惊诧，随即瞬间又被她掩饰，如果不是楚扬目光敏锐，都不一定能察觉。
　　在沉默了少许后，青竹开口：
　　“先生，不知如何称呼，你身上像这种兽肉，数量又怎么说？”
　　“称呼就算了，你就叫我先生吧，至于这兽肉数量，那得看青竹管事能给什么价了，如果合适的话，长期合作也不是不可能！”
　　没有直接回答女人的问题，楚扬选择了婉转，不是他矫情，而是想看看眼前这女人到底有没有合作的意图，如果一旦被他看出异样，他便会立刻离开。
　　玄武天都无边无际，单单下辖的超级势力就数不胜数，更不用说另外几大天都的超级势力也同样没少在这边开设店铺，他的选择有很多。
　　首先选择“龙族”下辖商铺不是因为别的，只因为在“神迹”和“江湖”两款大型虚拟网游中，龙族公会一直都是以信誉著称的，人的名树的影，所以楚扬下意识的便来到了龙族在玄武天都的主铺。
　　思绪间，这名为青竹的女人也没有让楚扬失望，她打量了楚扬一眼后，直接道：
　　“那要看先生如何选择了，如果每次数量不是很多的话，以这兽肉的属性，可以选择拍卖。”
　　“青竹目测一块兽肉成交价格，应该不会低于15000末日币，但………”说着，她停顿了一会，再次看了眼楚扬，随后又道：
　　“如果数量多的话，那就不能拍卖了，太慢先不说，时间久了竞拍价也会降的厉害，不如……我们商铺出8000末日币一块收购如何。”
　　楚扬静静看了这女人一眼，没有说话，只在心中暗自道：“果然能做到一个一流公会商铺总管事的人都不简单。”
　　看她振振有词，说得天花乱坠的，如果换作一个人来必然就答应了，毕竟1000末日币收购的，8000末日币卖出，已经可以说是天赚了。
　　但她对面的可不是别人，而是楚扬。
　　楚扬是谁？人送外号楚老魔，又号楚好财，他能吃这个闷亏吗？
　　显然不可能！
　　况且按照他的比算，这种加一点自由属性点的兽肉，在市面上应该能卖到12000末日币一块左右，这个价格很多人都能接受。
　　想到这，楚扬直接道：
　　“青竹管事，一万末日币一块，你们收的话这事就定了。”听得楚扬语气十分坚定，青竹心中已然明白，这是对方的底价了。
　　如果她不同意的话，对方肯定会立马走人，毕竟玄武天都的店铺数不胜数，比他们龙族商铺更有名的也不少，她估摸着对方能来自家店铺，应该是靠着以前自家公会和商铺攒下的的信誉。
　　想到这里，青竹立刻回道：
　　“那好先生，成交！那我们先签契约吧！”
　　“行！”
　　数分钟后，在楚扬签下了绝不会再向第二家出售这种兽肉后，双方便开始了交易。

159节：巨款（求订阅！）
　　楚扬直接从背包中将四组多的红眼兔肉全部取了出来，邮寄到了龙族商铺的商铺邮箱中。
　　青竹在清点了会数量后，目光带着一丝好奇，问道：
　　“先生这么相信我们龙族商铺吗？不怕碰到黑吃黑？”
　　一连两个问题从她口中传出，看着她眼中的一丝好奇，楚扬目光不变，淡淡道：
　　“龙族一偌大的一流公会，还不至于因为这几百万而去自毁名声吧？至于说黑吃黑，青竹管事，你说你身后暗间内的那位狂战，保得住你吗？”随着楚扬的话语传出，静室突然寂静下来。这时楚扬再次道：
　　“哈哈哈，开玩笑的，青竹管事不必放在心上！”
　　青竹有些秀丽的眉头不经意的一皱，身体都是僵硬了片刻，随后又立刻反应过来。
　　脸上再次露出一丝笑容，接口道：“先生果然不是普通玩家，青竹失礼了！”
　　“末日币已经按照你提供的ID号打过去了，先生看看是否到账！”
　　听得耳边末日币到账的系统提示，楚扬直接转身朝着静室外走去。脚下步伐一动，瞬间便消失在了静室中，再出现时已经在店铺一楼，随后又是一闪，身形彻底消失在龙族商铺中。
　　原地只留下了一句话。
　　“青竹管事做事我放心，以后每月我都会来一趟，祝我们合作愉快！”
　　………
　　在楚扬离开不久，静坐在静室中的青竹身后墙壁突然变动。随后形成了一道暗门，一道身影从中走出，身影对着青竹躬身行礼道：
　　“小姐，要不要派人跟着他？或者，直接做掉？”
　　此时青竹不复之前的温婉，面容端庄且严肃，她冷声道：
　　“不用，这位是个高手，而且也没恶意，不用去招惹！”
　　“况且，你也不一定是他的对手，更别说下面的人了，下去吧！”
　　“是！”
　　一路出了龙族商铺后，楚扬直接传送回了红石城，他得先将传送石搞定，这东西毕竟关系着他以后日子的好过与否，万一发生啥意外他哭都没地方哭。
　　红石城十三区包租npc住处，楚扬此时正和一位中年大妈进行着口水大战。
　　“大妈，8万末日币吧，一个十数平的房子，十万末日币也太黑了！”他苦口婆心的诉说着，然而这包租大妈却是硬气的很。没有丝毫改口的意思。
　　“不行，十万末日币一个子都不能少，爱买买不买滚。”再闹，再闹我就把我儿子叫回来和你来理论。
　　楚扬有些好笑，这谈价就谈价怎么还谈起儿子来了？
　　“你儿子，你儿子谁啊，怎么，换你儿子来和我理论，他还能把我理论到红石监狱去不成？”
　　大妈听到楚扬的想笑的表情，顿时不开心了，直接吼道：
　　“我儿子红石巡逻队第二分队百夫长，能不能把你理论到红石监狱去我不清楚，但肯定能关你小黑屋信不信？”
　　楚扬瞬间一愣，巡逻队百夫长？那至少是七阶的存在，如果眼前这大妈没说谎的话，那还真没毛病。
　　在每座城池，巡逻队几乎可以说是只手遮天的存在，他们肩负着城池的日常秩序，保护城池不受怪物侵袭，他们时时刻刻活在危险之中，也因此，官方赋予他们的权利也是非常大。
　　不说别的，就单单那能在城中拥有先斩后奏的权利就可以看出。
　　呆愣片刻，楚扬话风一转，不复之前的死皮耐脸，语气也敬重不少。
　　“大妈，话不是这么说的啊，我虽说声音是大了点，但也没到闹的地步啊，实在是我太想买下那间房子了，而钱又不够，所以着急了些。要不………”说着，他停顿了一会，眼珠缓缓转了转，便接着道：
　　“九万末日币怎么样，这已经是小子身上所有家当了，请大妈成全！”
　　一副楚楚可怜模样的楚扬终于是将大妈触动，无奈的同意了楚扬的出价。
　　在交易给大妈九万末日币后，双方飞速签订契约，楚扬朝着大妈躬身一礼，随后便返回了个人房间。现在才是真真正正的个人房间，完全属于他自己。
　　当然之前的什么全身上下只剩九万末日币的鬼话，自然是楚扬的谎言，为了压价而不得不编出来的谎言，事实上他背包中的末日币多得吓人，足有四百多万。
　　可谓是一笔巨款，但是楚扬没有丝毫因此而出手大方什么的，该还价的地方照旧还价，毕竟需要用到末日币的地方还有很多。
　　就比如现在，在将黑白传送石中的白石埋入房间角落后，他便从背包中将那张个人房间升级卷轴拿了出来。
　　虽说并没有想到这个人房间升级的必要在哪，但他依旧想试试，毕竟这东西可以说是平白得到的，不用白不用。
　　【系统：是否确定使用个人房间升级卷轴，本次升级需要耗费10万末日币，是否确定？】
　　楚扬身体一僵，心道：“多少？十……十万？”
　　在犹豫了好一阵后，他才是狠下心来，既然其需要如此惊人的末日币，那么其肯定有着属于它的价值。
　　这样想着，楚扬点击了确定！
　　【系统：确定升级，房间升级中，请玩家耐心等待！】
　　等待的时间往往是枯燥且漫长的，楚扬也同样如此觉得，心中一直在祈愿着系统不要坑自己。
　　十数分钟后，其依旧处于改造中，度分如年的楚扬此时彻底待不下去了，直接出了个人房间，来到了15区系统商店。
　　将背包中的几件用不着的白色和绿色装备以及数颗初级避水珠回收给了系统，然后又是将已经不太充足的药剂和弹药补充了一番。
　　也没有着急，又在交易区和系统商城上转了一圈，毕竟在升到十六级后，他的普通技能栏又是多了一个，此时也是抱着一丝侥幸，想着能不能在红石城淘到不错的技能书。
　　可结果显然可知，如今距《末世》开服也有数个月了，可是在市场上，居然依旧还是被一连串的初级和中级技能书所占据，别说地级技能，就连高级技能书的影子都没看到半个。
　　无奈之下，他只能再次回到了个人房间。

160节：奇异的个人房间
　　在进入房间后，楚扬一直都是呆愣着的，此时个人房间已然升级完毕。
　　这也是楚扬呆愣的原因。
　　变化实在太大太大，大到不可想象的那种。
　　原本不过十数平大小的房间，此时扩大了十数倍不说，而且在厅中还多出了数间紧闭的小房间。
　　不仅有数间装饰华美的卧室，在角落中还有一间幽黑神秘的房间，带着一丝好奇，楚扬打开了这扇幽黑的房门。
　　这是一个约莫有篮球场大小的空旷房间，在房间中有几处位置散发着特殊光芒。它们分散各处，井然有序。
　　楚扬缓缓挪动脚步，先是走到了离他最近的一处光芒源头，这是一张罗列着数件商品的虚拟光板。
　　他目光瞪大，下意识的吞了吞口水，有些意动。
　　只见其上的数件商品分别是：
　　har—1型回血基因药剂（效果：使用后将玩家生命值回满，战斗状态也可生效。）
　　har—1型精神基因药剂（效果：使用后将玩家精神值回满，战斗状态也可生效。）
　　装备强化卷轴（效果：强化装备时使用，+10及以下装备下次强化100%成功。）
　　强制回返卷轴（效果：使用后经过一秒引导，强制将玩家传送回个人房间，战斗状态也可生效。）
　　暂时上面罗列的就这几种，虽说仅有四种商品，但是每一种都几乎可以称得上是稀有玩意，其中第一、二、四种都是保命的不二之选，第三种也是增加个人战力的良好选择。
　　毕竟强化+10的装备可以提供四个十分逆天的强化效果，用得好的话，和多了四个普通技能没有太大区别。
　　因此，一件强化+10的装备，其带给玩家的收益往往是不可估量的。
　　当然，增益高这毋庸置疑。但其强化难度也是众所周知，凭借自己超出常人的幸运，近半年来，也不过堪堪将夜莺强化到加10。
　　而且还是借助了隐藏地图掉落的增加强化成功率的晶体，由此可知，强化加十是多么的难以企及。
　　而现在，其似乎不再是梦想，只要有了这强化卷轴，甚至一路强化到+10都不成问题。
　　当然，唯一头疼的便是，这四件物品的兑换价格都是一模一样，一枚中级任务勋章。
　　头疼之处就在这了，楚扬完全不知道任务勋章是个啥玩意，压根没听说过。
　　在竭力思索了会之前看过的官方资料后，也没有得到丝毫头绪的楚扬摇摇头，没有再去纠结这所谓的任务勋章，而是走到了下一个位置，继续查看了起来。
　　第二处散发光芒的位置，是一个直径约莫在两米左右的传送阵台，这个传送阵和城池中的那种自由传送阵不同。
　　此处的这个传送阵，貌似是一个指定性传送，什么是指定传送呢？
　　简单来说，就是限制了传送目的地的传送，像眼前的传送阵，其呈三角形，从不同方向进入代表的传送目的地都不同。
　　其中一个正是指向落日城房间的黑白传送，第二个其上标明的则是任务传送，虽说没有弄懂这任务传送到底是怎么回事。
　　但楚扬猜测其应该是接取某类任务时用的，至于第三个，此时是一片漆黑，还未解锁，其具体传送目的地也不得而知。
　　在将这传送阵看完后，楚扬脚步再次一动，朝着第三处光芒闪动地走了过去。
　　这也是一块小型的虚拟光板，在虚拟光板上正浮动着密密麻麻的一列列文字，细眼看去，楚扬眼中露出一丝恍然。心道一声：
　　“原来这就是任务勋章！”
　　只见在这虚拟光板上，罗列着的正是一个个任务，楚扬不知道这任务到底是谁发布的，同样也不知道其发布这些任务的目的所在。
　　但他并没有在意，因为在这些任务中，他并没有看到什么反东方帝国、反红日战区的东西。
　　只需要这一点便足够了，不逆大势，对自己又有益处，何乐而不为呢？至少他是这么认为的！
　　“高级任务：天机城外五十里邪血兽泛滥，进入邪血洞窟击杀邪血兽王。（任务奖励：高级任务勋章一枚，蓝色随机饰品一件！任务惩罚：勋章兑换栏物品随机抹除一种。任务时限：十天）”
　　“中级任务：白玉城外有月光草下落，请收集100株月光草。（任务奖励：中级任务勋章一枚，随机品级技能书一本。任务惩罚：勋章兑换栏物品随机抹除一种。任务时限：十天）”
　　………
　　一连串的任务看得人眼花缭乱，楚扬也渐渐皱紧了眉头，其他的任务他不是太清楚，但就他知道的几条来说，这里的任务貌似都非常难。
　　就那什么击杀邪血兽王的任务，据他所知，邪血兽王可是等级超过三十级的领主生物，没有一个平均等级在三十级以上的队伍想去打它主意的话，那无异于飞蛾扑火！
　　还有那收集月光草的任务，如今在华夏交流频道的置顶区，至今还有一个置顶的收购月光草的帖子，出价是一万末日币一株，但是却鲜有人回应，显然稀有的紧。
　　至于收集一百株？别开玩笑了！
　　除此之外，还有数个初级任务，其难度同样高得离谱，动辄就是解决二三十级的怪物，根本不是楚扬能乱打主意的。
　　看到这，他也是明白了，眼前这个任务栏不是为现在的他准备的，而是要等他至少二十级，转了职后才能来尝试一二。
　　再次转身，来到了这房间中的最后一团光芒处，这是三个闪烁着银色光芒的卡槽，没错，就是三个小巧的卡槽。
　　楚扬也是蒙圈了会，没想明白其到底是用来干什么的。
　　直到她将手触碰到卡槽边缘，一道系统提示出现在耳边后才是弄明白：
　　【系统：发现副本卡槽，绑定某一副本卡牌后将形成一个稳定副本空间，此副本空间除挑战成功后无抽取奖励环节外，与当前难度的副本卡牌挑战空间完全相同。】
　　【系统：检测到玩家拥有两张副本卡牌，是否确定绑定？绑定后再次更换时需要花费一万末日币！】

161节：鬼魅+10与领主级狂怒野猪
　　楚扬直接将【狂怒野猪的肆虐】卡牌拿了出来。
　　默念道：“确定！”
　　在他刚默念完毕，手中抓着的副本卡牌【狂怒野猪的肆虐】直接消失，化为一道光芒插ru了三个副本卡槽的其中一个。
　　不过片刻，光芒再次一闪，副本卡牌重新回到楚扬手中，和之前没有一丝变化。
　　楚扬将其收回背包后，目光直接是看向了三个副本卡槽靠最左的那个，此时这个副本卡槽已经由卡槽状换为了一个手掌纹路，显然只要他将手印上去便能直接生效。
　　但还未完全弄明白的楚扬没有盲目动手，而是将目光凝聚在了这手掌纹路上，不一会，其相关属性出现在脑海：
　　【个人房间副本】
　　【类别】：空间副本
　　【名称】：狂怒野猪的肆虐
　　【难度】：噩梦
　　【挑战等级】：lv15
　　【挑战人数】：1～3人（基于人数的多少，副本难度自动调整）
　　【刷新周期】：一个自然周
　　【简介1】：农民们的红薯田被野猪疯狂肆虐，敢怒却不敢言。
　　【简介2】：经验，掉落，领主，野猪。
　　稍微思量片刻，楚扬算是弄明白了，眼前这副本卡槽最重要的作用，便是能让人提前感受副本卡牌的新一难度，不仅能让人能提前做好准备，甚至做好对策。
　　而且每周都能挑战一次的这一设定，更能将副本卡牌的收益提升到最大，像他手中的青石•夸克这种特殊生物副本卡牌，那便意味着每周都有很大可能收获一颗初级星光宝石。
　　长此以往，高级星光宝石似乎也并非不可能。
　　想到这，他立马也是将背包中的另一张副本卡牌【暴怒的青石•夸克】拿了出来，直接选择绑定。
　　在将两张副本卡牌全部绑定完毕后，楚扬没有着急着进入，反而将一把造型古朴的狙击枪取了出来，正是鬼魅狙击枪，同时右手一闪，夜莺也同时出现，将两把狙击枪放在房间桌面后。
　　那张隐没已久的【强化转移卷轴】也终于是重见天日，重新出现在楚扬手中。
　　直接将之撕碎，选择使用：
　　【系统：玩家使用强化转移卷轴，检测到两把目标狙击枪，是否确定将夜莺狙击枪的强化等级转移到鬼魅狙击枪上，一经确定，将无法逆转，请玩家慎重决定！】
　　“确定！”
　　【系统：玩家确定，强化转移中，请耐心等待片刻！】
　　十秒过后，系统提示再次传来。
　　【系统：强化等级转移成功，夜莺狙击枪强化等级已清零，鬼魅狙击枪已换为强化+10，具体属性请玩家自行查看。】
　　“呼！”
　　楚扬长吸一口气，带着一丝紧张点开了鬼魅的属性。
　　【白虎R型—鬼魅】（+10）
　　【部位】：武器
　　【类别】：狙击枪
　　【品质】：蓝色精良
　　【攻击】：35-50（原30-44）
　　【力量】：+6（原+5）
　　【附带属性】：1、降阶（装备等级可降低一个等阶）2、强攻（力量额外+1）
　　【狙击枪通有属性】：自适应倍镜（4倍，8倍，16倍，32倍）
　　【射程】：4000m
　　【装备等级】：LV20
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师！
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：白虎主杀伐，此乃杀伐之枪。
　　【简介2】：阎王索命，鬼魅不存。
　　+3额外效果：穿透（发出的攻击有良好的破甲效果，造成更高的伤害）
　　+5额外效果：强攻（每次攻击造成的伤害额外增加20点）
　　+8额外效果：致命（每次攻击敌人弱点时，有5%的几率造成致死一击）
　　+10额外效果：蓄势（武器在不使用时会缓缓蓄势，每小时提升10%伤害，一个自然日后达到巅峰，下次攻击时伤害提升240%！）
　　在看到四个强化特殊效果一个不落后，他这才是放下了一直提起的心，又看了看桌面的夜莺。
　　叹息数句后，将之重新放回了储物背包。
　　这陪伴了自己数个月之久的老伙计终于是功成身退，如今的它已然跟不上自己步伐，而自己却依旧需要继续砥砺前行，不得放松一丝一毫。
　　这也是没有办法的事，虽说有些不舍，但楚扬却很快将心中的那丝不应该有的情感压下，想了想，还是将夜莺从背包中取了出来，将之端正的摆在了桌上，也算是一种纪念吧。
　　在弄完这些后，他终于念头一转，直接朝着左侧的狂怒野猪副本手印按了下去。
　　随着楚扬右手印下，随后一股银色光芒将他全身覆盖，待的银色光芒消散，楚扬的身影也一同消失在了房间中。
　　蓝天白云，草长莺飞，田地与山野交错，绿油油的一片，让人本能的极为舒畅。
　　站在广阔的田野中，楚扬目光扫向了前方堪比小山的巨型野猪。
　　【狂怒野猪】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：领主
　　【等级】：19
　　【生命】：300000/300000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：三十六计，走为上。你明白其中精髓了吗？
　　猛吸一口凉气的楚扬稳了稳有些颤抖的身子，强行给自己打了波气。
　　随后双手一招，将大小星和小银一同召唤了出来。
　　在之前落日城守卫战中，三个小家伙获得的经验也非常恐怖，此时的等级只差楚扬一级，达到了15级，也就是四阶。
　　在到达了四阶后，三个小家伙的属性也是有着极大增强。
　　小银的攻击比三阶时强了两倍都不止，正朝着一个合格的以攻击力著称的龙族血脉拥有者进军。
　　而大小星的生命值也是双双达到了一万点，在职业肉盾的路途上也是再进一步，对此，楚扬笑得也是越发灿烂了。
　　在命令三个小家伙待在原地后，他自己则疯狂的朝后退去，不一会，便已经到了一侧的山顶之上，离狂怒野猪已经有数百米距离。
　　在将鬼魅架好后，楚扬心念一动，嘱咐三个小家伙千万小心后，便命令其进入战斗形态，由大小星轮流顶在前面，小银在一侧尽力输出，他自己则在山顶快速开着枪。
　　“-332”
　　“-330”
　　这是小银正常攻击造成的伤害，在使用技能后伤害海会翻上一倍。已然极为可观。
　　而楚扬在给鬼魅加了个“锐金术”后，加上鬼魅强悍的攻击力和他极高的力量属性。
　　每次攻击带来的伤害值更是吓人。
　　“-890”
　　“-903”
　　………
　　“-3560”
　　偶尔的一次技能甚至能打出超过三千的伤害，形式似乎尽在掌握。
　　PS：水一波，另外求求推荐！

162节：万幸
　　然而还不等楚扬高兴多久，等到他将目光看向了顶在最前充当主坦的大星时，脸上表情几乎是立刻由晴转阴。
　　才开干不过数分钟，血量够厚，防御够高，在以往的战斗中至少能抗十数分钟的大星，竟然已经被打掉了大半血，眼见生命值就要掉落到安全线以下。
　　目光一凝的同时，急忙命令着小星顶上，而大星则先行退后回复，在下完这个命令后，本能感觉到不妙的楚扬立刻停止了继续藏在后面打狙的想法。
　　直接将鬼魅收入背包，飞速起身朝着战场奔去。现在的局面，显然是三个小家伙已经处于大劣势，他如果不赶过去的话，那么战局铁定要崩。
　　想着这些，他脚下步伐再次加快几分，想要尽快抵达。然而只见远方战场上的领主狂怒野猪身躯一震，然后突然的朝天疯狂咆哮。
　　剧烈的音波从它口中传出，顿时顶在最前头的小星整个陷入呆滞状态，赫然是这音波的原因。
　　这领主级的狂怒野猪灵智也不低，见到和它对杠的小星陷入呆滞后，它那巨大的狰狞头颅狠狠撞下，楚扬目光紧缩，在心中用意念疯狂大吼着。
　　“小星，快退！”
　　在听到主人的命令后，小星的身躯挣扎着动了动，竭力想要从呆滞状态醒来，然而却做不到。
　　音波冲击显然是这狂怒野猪的技能之一，作为一头领主生物，其技能的作用效果，显然是十分逆天的，更何况还有接近一个等阶差的等级差距，所以想要摆脱其技能眩晕，更是难上加难。
　　狰狞的头颅直接撞在小星身上，在巨大的冲击力下，小星的身躯虽然没有被抛飞多远，但是它头顶的生命值却是瞬间掉了一半。
　　而且狂怒野猪的攻击还没有结束，一条坚硬如铁鞭的尾巴紧跟而来，速度之带出呼呼风声，瞬间便抽在了踉跄倒地的小星身上，顿时小星的血条再次掉落一截，直接降但了安全血线以下，随时都有可能被秒杀。
　　而此时距离大星下场也不过堪堪过去一分钟，它的血条照样还未回复，比小星多不了多少。
　　见此，楚扬心中大急，直接命令三兽立马后撤。生怕晚了出啥意外。
　　虽说三兽死亡后都是能无限复活的，但是毕竟要掉一级经验，能避免的话自然要避免。
　　对于楚扬从来是言听计从的三兽，在听到命令后，没有丝毫犹豫，几乎是立刻朝着身后退走，双眼通红，暴怒的狂怒野猪自然不会轻易放过敢于挑战他的三只蝼蚁，四蹄一动，朝着三兽紧追冲来。
　　速度之快，比起三兽后退的速度快了两倍不止，双方的距离在迅速拉近。楚扬拳头紧握，紧张万分，甚至不惜耗费大量精神值，疯狂的使用缩地成寸赶路。
　　却依旧赶不上这场突变，看着已然抵达小星身后数米位置，再过上一秒便能追上的狂怒野猪，楚扬心中有丝懊恼，懊恼自己为什么要托大，懊恼自己终究还是被一直以来的好运冲昏了头脑。
　　眼角余光一撇，他瞳孔也是微不可觉的一缩，那狂怒野猪赫然已经到了小星身后，巨大的头颅眼看就要撞上小星后背。
　　不过百分之二十多血量的小星根本没可能抗过这次攻击，而他也因为距离的限制无法将小星收回宠物空间，可以说小星已经免不了一死。
　　从背包中取出一瓶中级精神药剂服下的楚扬，继续加快脚步朝着战场奔去。
　　忽然的，他眼中一亮，露出一丝惊喜之色，在狂怒野猪就要撞上小星的刹那，最前方的小银右侧头颅突然一转，一道青色射线从它口中射出，瞬间便命中了前冲而来的狂怒野猪。
　　被青色射线命中，狂怒野猪瞬间陷入石化状态，小星的殒命危机骤然解除，三兽也十分聪明，完全不回头，快速朝着楚扬奔来的方向跑着。
　　看到这一幕，楚扬长松一口气，脚下脚步依旧保持着高速交错，身影飞速狂奔着。
　　两秒后，狂怒野猪从石化状态退出，看着再次远离的小银三兽，它口中咆哮一声，有些愤怒。
　　此时的楚扬也渐渐靠近了四者，只要等到他赶到，那便可以立刻将小银和大小星收回宠物空间，危机立马便能解除。
　　可这狂怒野猪好似明白楚扬的心思，压根不想给他靠近的机会，身形停顿一会，随后四蹄猛地踏地，爆冲而出，朝着跑在最后的小星冲去。
　　楚扬瞬间便认出了这是其霸体技能“奔袭”，无法以任何形式打断，只能硬抗。
　　而照小星和它之间的距离，显然也在这“奔袭”技能的冲击范围之内。
　　说时迟那时快，楚扬再次一个闪烁，身形瞬间抵达小星二十米范围之内。在他身形显露的刹那，一张卡牌也是出现在他手中，右手食指和中指夹着卡牌，然后朝着前方狠狠一抛。
　　卡牌朝着前方快速射出，瞬间便到了小星和狂怒野猪近处，随后直接化作一团光芒消失。
　　紧接着，一道身形从天而降，直直落在小星和狂怒野猪之间。
　　碰！
　　这道才显露片刻的身影被狂怒野猪巨大的身躯撞飞，头顶100%的生命值瞬间消失，赫然直接被秒杀。
　　楚扬刚刚扔出的正是精英星光兽召唤卡牌，精英星光兽被秒杀后，却是没有像之前那样重新变回一张卡牌回到他手中，而是彻彻底底消散，仿佛从未出现在这世界过，因为其三次使用机会已经全部用完。
　　此时战场上，在精英星光兽抵消了狂怒野猪技能的大部分威力后，虽说狂怒野猪依旧是攻击到了小星，却是没能将它一击秒杀。
　　就在狂怒野猪准备将只剩下一丝血皮的小星了结时，楚扬也终于是抵达了三兽十米范围内，双手一招，三兽瞬间消失，被他召回了宠物空间。
　　“万幸，万幸！”
　　楚扬在心中感慨一声，同时又磕下一支中级精神药剂，因为疯狂的使用缩地成寸赶路的缘故，磕下一支药剂后，此时他的精神值也依旧不过堪堪回复到14点，勉强过半。

163节：连锁技能（求订阅！）
　　在看到敢于挑战它的三只蝼蚁突然消失后，双眼通红的狂怒野猪瞬间便将目标转移到了楚扬身上。
　　从它鼻中时不时喷出滚滚炽热鼻息，显然心中怒意尚未平息。
　　对此，楚扬也是一阵头皮发麻。
　　将影刺从背包中取出，双腿微屈，正开始蓄力，随即又看了看眼前狂怒野猪头顶剩余的90%生命值，他下意识的吞了吞口水。
　　片刻目光又突然变得郑重，俗话说得好。
　　“富贵险中求！”
　　想到这，他身体一动，微蹲的双腿瞬间绷直，脚下的泥土都猛地下陷数分。同时，身影也是瞬间消失在原地。
　　嗯………朝着远方飞速离去，瞬间便已经拉开十数米远。
　　虽说富贵确实是险中求来的，但楚扬也清楚记得还有句话是这么说的。
　　“识时务者为俊杰！”
　　眼前这局势，生命值依旧近三十万，近乎无损的领主生物，这仅仅是一个“险”字能概括的？
　　楚扬喜欢冒险，但并不是说他就傻，像螳臂挡车的事，他是断然不会去做的。
　　虽说他不愿和狂怒野猪多纠缠，但狂怒野猪可不这么想，在被楚扬突然的反转稍稍惊愕片刻后，反应过来的它立刻调整身体，朝着楚扬紧追而来。
　　对此，楚扬也没有太过意外，像这种头铁的生物他见得多了，可他依旧活的好好的，这便是最好的解释。
　　在药剂冷却时间转完后，他便急忙的再次磕下一支中精神药剂，想着尽快将精神值回满。
　　看到后方的狂怒野猪越来越近，他手中光芒一闪，一张卷轴出现，随后又立刻将之撕碎扔在了身后地面上。
　　在狂怒野猪经过后，这片土地突然变为一片泥沼，让得狂怒野猪前冲的身形瞬间停住，而此时前方的楚扬也是抓住机会，手中暗猎浮现。
　　湛蓝色的枪身在阳光的照射下更显几分绚丽，他左手一挥，一道金光闪过，湛蓝的枪身上瞬间多出丝丝金芒，更显妖异。
　　砰砰砰！
　　连串的枪声响起，一颗颗子弹落在狂怒野猪狰狞的头颅上，经过暗猎的爆头属性和升级过的锐金术双重加持，每发子弹带出的伤害都极为可观。
　　“-324”
　　“-319”
　　“-342”
　　………
　　打空一个弹夹后，楚扬也不恋战，立马回头，趁着换弹的时间也是再次拉开数米，在暗猎换弹完毕后，他也没有选择继续开枪，而是重新开始逃亡之旅。
　　果然，此时的狂怒野猪已然挣脱了泥沼的束缚，或者说泥沼术卷轴的持续时间已经结束。
　　脱离束缚的狂怒野猪，也是再次朝着楚扬追来，像极了那种不到黄河心不死的弟弟！
　　对此，楚扬无所谓的耸耸肩，继续朝前跑着，然后又是重复之前的泥沼束缚操作，反正他背包中的泥沼术卷轴备了不少，甚至他心中还生出了丝丝想法。
　　这狂怒野猪也不愧头铁之名，硬是被楚扬硬生生遛了数个小时，可其依旧没有丝毫放弃的意思。
　　此时它头顶的血条已经只剩下了小半，而反观楚扬，血量、精神全满不说，甚至还有闲心哼着曲子，着实清闲。
　　随着他手中光芒再次一闪，一颗高爆手雷出现在他手中，然后直接扔在了被束缚住的狂怒野猪身侧。
　　轰隆！
　　巨大爆炸声响起，狂怒野猪头顶的生命条下降一截，直接掉到了安全线以下，而在其生命值掉下安全线的刹那，楚扬目光也瞬间转为凝重。
　　因为他知道，眼前这狂怒野猪怕是要进入狂暴状态了。
　　随着爆炸的碎屑散去，果不出他所料，站在爆炸中心的狂怒野猪，此时身体已然膨胀数分，双眼也直接由浅红化为血红，股股炽热鼻息喷出，一股压抑的气息也是蓦然出现。
　　对此，早有预料的楚扬也是摇身一变，一张冒着丝丝黑焰的圣徒面具浮现在他脸上，江枫渔火的ID也直接转换为了圣徒。
　　因为身处副本空间的缘故，明白不会有外人，所以他也没有遮掩个人ID，随着江枫渔火四字瞬间变为圣徒。
　　他身上的气势也骤然一变，如果说之前的是不显山不露水，那么现在便是霸气外露，不可一世！
　　看着陷入狂暴状态的狂怒野猪朝自己冲来，楚扬面具下的眼眸露出一丝寒光，身上血红星光一闪而逝，随后他的一身属性瞬间加强三倍，自信心爆棚的他直接是朝着狂怒野猪对冲而去。
　　看这架势，似乎想要硬刚狂暴状态的狂怒野猪，如果有外人在此，定会一脸震撼：
　　“硬刚狂暴状态下的领主生物，此人乃真男人也。在下自愧不如，着实佩服佩服！”
　　手中光芒一闪，锁喉之刃出现在手中，在身形靠近狂怒野猪时，楚扬率先反应，身形蓦然虚幻，由一化四，在发动幻影狂袭的那0.01秒时间里，楚扬以不可思议的反应，竟然再次使用出了“惊神刺”技能。
　　更让人不可置信的是，不仅他本体使用出了惊神刺，就连三个幻影居然则同样如此。
　　四道身影，四个【地级技能：惊神刺】，这突兀的变化让得楚扬直接陷入呆愣，不是他反应慢，而是太过惊世骇俗，最为一个战士职业，他居然发动出了堪比法师双重施法般的操作，如果传出去的话，定然又会是一片震惊。
　　而在他呆愣的这片刻时间中，被四道幻影围在中间的狂怒野猪也是借助这突然呆愣的时间直接躲了过去，不仅如此，其狰狞的头颅同时还狠狠撞击在了楚扬本体身上。
　　闷哼一声的楚扬瞬间被抛飞数米，头顶的血条也是瞬间掉落四分之三，可他此时却依旧没有在意，他正惊讶着耳边传来的系统提示。
　　【系统：经检测玩家在发动高级技能“幻影狂袭”时再次动用了地级技能“惊神刺”，技能效果形成连锁，满足自创连锁技能要求，请玩家为此技能命名，此技能为玩家自创连锁技，不占用技能栏！】
　　楚扬先是一个闪身拉开了位置，防止被狂怒野猪秒掉，随后又将小银和大小星重新召唤了出来，经过一个多小时的回复，大小星此时的生命值已然恢复到了80%上下，已经可以再次参战。

164节：幻影惊神刺
　　在大小星拖住狂怒野猪后，楚扬开始思量起这连锁技能来。
　　“命名么，叫什么好呢？”他心中暗暗念叨着。随后眼中一亮，直接道：
　　“既然是幻影狂袭和惊神刺的连锁技，那就叫《幻影惊神刺》吧！”
　　在他说完后，几乎是瞬间，系统提示再次传来，而且是连续两道。
　　【系统：命名成功，玩家自创连锁技能《幻影惊神刺》，经确定玩家为“红日战区”首位自创连锁技能的玩家，系统奖励等级+1，特定称号一个，请玩家自行查看。】
　　【系统：玩家等级提升到17级，奖励3点自由属性点，请玩家自行分配！】
　　说实话楚扬是有些受宠若惊的，平白得了一个不占技能栏的强力连锁技以及特定个人称号不说，居然还莫名提升了一级。
　　要知道现在十六级的经验条已经高达一百六多万，他之前不过才十六级几万经验而已，距离十七级还有着一百六十万经验的跨度。
　　本来至少需要数个月的时间才能提升到十七级，现在居然就因为自创了一个连锁技而直接解决了，楚扬怎么可能不高兴。
　　毕竟现在整个红石城排行榜上等级最高的傲天独行也不过才十六级78%经验值。
　　像红日城这种大型城池，其中等级最高的食尸鬼也不过刚升到十八级，排名第二到第四也都不过刚入十七级。
　　可以说，如今十七级的楚扬已经堪称等级最高的那批人了，站在了所有玩家最顶端。
　　想着想着，楚扬不自觉的露出了笑容，这时，耳边传来的突兀撞击声打断了他的思绪。
　　是小星被狂怒野猪的尾巴直接抽飞，落在了他不远处的地面上，带出巨大的撞击声。
　　对此，楚扬目光一凝，手中锁喉之刃再次握紧，脚步一动，化作一道幻影朝着狂怒野猪冲去。
　　因为符文之力｛中级召唤星光｝还未结束的原因，楚扬此时的速度依旧快到不可思议，在狂怒野猪和大星纠缠的片刻，他身影不断变幻，不过短短两秒，已经换了数个位置对狂怒野猪发动了近十次攻击。
　　血量本就不多的狂怒野猪也是再次下降了一截，已经不足10%，这时，身体膨胀数分的狂怒野猪似乎再次发狂，仰天长啸一声后，身体竟然再次开始膨胀，本来就仿佛小山般的身躯再次暴涨一倍，此时已然变成了一头遮天蔽日的庞然大物。
　　看得楚扬心惊肉跳，见得这再次变大的狂怒野猪突然人立而起，抬起的前蹄突兀的凝聚黑芒，越来越浓，楚扬心中生出一股不妙之感，急忙将小银三兽收回宠物空间，他自己则是一个闪身朝着远方奔去。
　　还不等他跑上三秒，只见他身后的狂怒野猪眼中红芒一凝，抬起的前蹄突然踏下，堪比巨柱般的双蹄以恐怖的速度直接踩踏在地面上，顿时犹如山崩地裂。
　　平坦的地面瞬间开裂，自狂怒野猪踏下的双蹄处为圆心，朝着四周疯狂蔓延开，速度之快几乎是片刻便到了奔逃的楚扬脚下。
　　瞳孔骤然一缩，楚扬立刻作出反应，直接一个缩地成寸消失在原地，等他再现身时却发现，周围的地面早已满目疮痍，到处是裂开的幽黑缝隙，在裂缝底部，还有着赤红的滚烫岩浆。
　　看着滚滚岩浆上层因为炽热温度而显得有几分扭曲的空间，楚扬丝毫不怀疑，只要掉入其中瞬间就会被熔成一团虚无。
　　直接找了一块未曾裂开的地面落下身形，楚扬快速将暗猎取了出来，开始疯狂朝着狂怒野猪头部开枪，为了避免不必要的意外，他决定以最快的速度解决眼前这狂怒野猪。
　　在刚打完一个弹夹后，正在换弹的楚扬现前方的狂怒野猪居然再次抬起了前双蹄，虽然没有第一次的那种蓄力与高度，但其意图却是毫无别致。
　　在换完弹夹后，楚扬想要抓住时间将第二个弹夹再次打完，却见狂怒野猪微抬的双蹄已然落下。
　　再次一声轰隆声响起。
　　接着便是地表裂缝再次扩大数倍，楚扬只得无奈再次使用了一个缩地成寸，此时他站立的地方已经是方圆上百米内少数几块没有陷落的土块。
　　其余地方已经成了一片岩浆地狱，显然只需要狂怒野猪再来一次踏地，那么楚扬必然面临无处立足的境地，而想要再安稳输出，只有百米外未受影响的地方。
　　但是以他现在半残的精神值，显然是无法支撑他逃到百米之外的。
　　现在唯一的破局办法，只有赶在狂怒野猪下次踏地之前将其秒掉，而其头顶的血条虽然只剩10%，却依旧有三万之多，想要短时间内打掉高防御的狂怒野猪三万生命值，似乎有些痴人说梦。
　　楚扬却突然咬紧牙关，有些不信邪。手中暗猎浮现，右手食指飞速扣动，瞬间十发子弹便直接被打空。
　　在打完这一个弹夹后，楚扬没有去换弹，而是意念一转，握着暗猎的右手光芒一闪，湛蓝的暗猎瞬间转变为了鬼魅。
　　狙击枪口一转，朝着狂怒野猪一发盲狙，狙击弹正中狂怒野猪弱点“右眼”，一个鲜红的伤害值自其头顶弹出。
　　“-6542”
　　狂怒野猪感受到右眼传来的钻心之痛，发出一声凄厉的嘶吼声，这恐怖的嘶吼声震耳欲聋，响彻天地。恐惧的音波冲击让得楚扬都是有几分呆滞，但楚扬的精神强度显然不是小星能比的。
　　他猛然咬了下舌尖，随后舌尖传来的刺痛感让得他迅速从呆滞状态中醒来。
　　随后看到的便是狂怒野猪缓缓上抬的双蹄，目光骤然一缩，全身肌肉紧绷，焦急万分的楚扬强行强迫自己冷静下来。
　　将刚刚升级过后还未曾分配的三点自由属性点全都点在了力量属性上，现在这局面，他只能选择孤注一掷。
　　脸上面具一道幽光闪动。
　　他直接发动了史诗道具“圣徒假面”的主动技能【圣徒之手】！
　　一道巨大的黑焰手掌瞬间从狂怒野猪直立的后双蹄下生起，瞬间便将其恐怖的身躯整个笼罩！
　　然后黑焰手掌瞬间一握，处在黑焰手掌中心的狂怒野猪同时发出一声凄吼。
　　PS:嗯，阿水牛逼，另外求月票！拜托了！

165节：动态视觉（求月票和订阅！）
　　在楚扬将三点自由属性点全部加到力量属性上后，经过锁喉之刃和暗猎的加持，此时他的力量属性已然到达了恐怖的47点。
　　再加上称号【行走的输出机器】伤害的加成。
　　巨大黑焰手掌紧握的瞬间，在狂怒野猪头顶弹出的伤害值尤为恐怖。
　　“-15800”
　　这绝对是一个常人无可企及的伤害值，可尽管如此，狂怒野猪头顶的生命值依旧未曾清空，还剩下了近3000点，而此时它抬起的双蹄已然踏下，伴随着阵阵颤抖，楚扬脚下的土块也轰然破碎。
　　至此，方圆百米之内已经没了再容他立足的地点，除了狂怒野猪脚下的土地，可他敢过去么，答案显然是否定的。
　　因为此时一颗高爆手雷正沿着一条完美的抛物线，刚好落入了狂怒野猪口中。
　　伴随着一声爆炸之音，狂怒野猪头顶的生命值终于是清空，而它脚下的土地也随之一起陷落，整个庞大的身躯朝着下方岩浆坠去。
　　【系统：成功击杀领主生物狂怒野猪，任务完成，你获得经验12000点，请问是否脱离副本？请尽快作出选择，二十秒后系统将自动将玩家送出副本！】
　　看着直直朝着下方岩浆坠落的狂怒野猪尸体以及在尸体上的数件掉落，楚扬咬咬牙，直接一个闪身到了其中一件物品身侧，右手一扫将之握在手中，而其余数件则是已然来不及拾取，全都跟随着狂怒野猪尸体一同掉入了岩浆中，溅起大片滚烫岩浆。
　　楚扬急忙再次一闪，朝着上方位移十米，将这岩浆浪花堪堪躲过，随后立刻选择了退出副本空间。
　　个人房间中，楚扬身形重新显露，却已不复之前的云淡风轻，显得有些狼狈。
　　面目一转，从圣徒面板换回了江枫渔火面板。然后重重的坐在了一侧的椅子上。
　　“果然领主生物还是很难对付，这四阶的领主生物比荒古元界中的五阶普通莽荒凶兽要强上太多，差点就阴沟里翻船了！”
　　紧闭双眼的楚扬在心中念叨一声，同时也长长松了口气。挺过来了就是好事。
　　随后他双眼突兀一睁，看向了手中抓着的物品，也是领主级狂怒野猪掉落中他唯一拿到的东西。
　　【狂怒之心】
　　【品质】：紫色稀有
　　【类别】：变异兽心脏
　　【效果】：领主生物死亡后遗留的心脏，猪类生物吞食后有一定几率发生进化，生命层次提升一个等级，即便没有发生进化也会对其属性有着很大增强。
　　【限制】：吞食的猪类生物生命层次越低，其进化的几率越大，对领主级及以上猪类生物无效。
　　【简介】：野猪、心脏、进化！
　　看完属性，楚扬目光有些喜色，这物品虽然自己用不到，但对于拥有猪类宠物的玩家来说绝对堪称必争的物品。
　　特别是那些以宠物契约书契约猪类宠物的玩家，这狂怒之心绝对比一件紫装对他们的吸引都要大的多。
　　毕竟史诗以下的装备都只是过渡品而已，用不了太久，而提升可以无限复活的宠物则是受益终生，孰优孰劣，高下立判！
　　将之收入背包后，再次将称号栏点开，还有个特定称号未曾查看。
　　【自创先驱者】
　　【类别】：称号
　　【等级】：高级称号
　　【效果】：佩戴后玩家反应速度增加5%，动态视觉增强5%。
　　【简介】：敢于创新的勇士们，这是对你们的嘉奖。
　　楚扬身体直接僵硬，有些不可置信，他万万没想到这附带赠送的一个称号居然是个稀有的高级称号，而且还是个效果逆天的高级称号。
　　反应速度就不用说了，一个玩家十分重要的属性，是一个普通玩家想要成为一个顶尖高手所最苛刻的一点。可以十分肯定的说，如果一个玩家反应速度不行，那么其注定无法成为一个能独当一面的顶尖高手。
　　由此可见反应速度的重要性。
　　而动态视觉的话，顾名思义，其是指眼睛在观察移动目标时，捕获影像、分解、感知移动目标影像的能力，也是同反应速度同等重要的一个属性。
　　而别看各自只加了5%，对于一个顶尖高手来说，这微弱5%的提升，往往能决定他们的生死。
　　楚扬忍住心中的喜悦，直接将【行走的输出机器】称号换下，佩戴上了这【自创先驱者】的高级称号。
　　比起加输出的属性，反应度和动态视觉可不止牛逼那么一点点，所以他换起来也没有丝毫犹豫。
　　在换完称号过后，直接走出了个人房间。先是朝着系统锻造商铺而去，花了近千枚末日币将“暴龙”耐久修复完毕后，他重新转身来到了城主府门口。
　　在城主府门口被两位身穿漆黑铠甲的巡逻队成员拦住后，他没有一丝意外，如果一个城池的城主府能让人随便进出的话，那还用玩？
　　在向两位巡逻队成员一再表明自己隶属于第三副队“朱军”麾下，此次是来向朱军汇报重要情报后，两位巡逻队成员一脸狐疑的看了他一眼，见他不像是开玩笑后。
　　其中一人转身朝着城主府走了进去，显然是去通报去了，而另外一人则是死死盯着他，一副楚扬只要有一丝想跑的意思他绝对会第一时间出手的模样。
　　“小兄弟，谁不知道朱队麾下暂时没有一个新人，你可千万别玩火啊！”这名铠甲男子突然开口，语气中赫然带着一丝戏谑。
　　楚扬自然听出了其语气中的嘲讽，说实话他也的确是骗这两人的，为的只是能更轻松进城主府而已。
　　但是对于男子口中的戏谑他却是丝毫不顾，他是谁？怎么可能做没把握的决定？
　　他相信自己手中的物品定然能保他一命，甚至，还能得到意想不到的好处。
　　思绪间，那名进去通报的人已经重新出来，其再次扫了眼楚扬，然后道：
　　“进去吧，朱副队在大厅等你！”
　　听此，楚扬也是松了口气，别的先不说，只要进了这城主府便已经成功一半了，因为他这次动作最困难的就是第一步，只要进了城主府他的信心便足了数倍。

166节：隧金石（求月票！）
　　一路朝着城主府邸深处行进，不缓不急的脚步，表明了楚扬的自信。
　　不过片刻，便来到了城主府大厅，此时大厅中除了朱军外并无他人，这位朱副队和往常一样，坐在大厅的侧座上，静静看着楚扬。
　　楚扬急忙走上前，鞠躬一礼。
　　“拜见副队！”
　　朱军撇了他一眼，直接道：
　　“说吧，找借口见我有什么事！”
　　见到朱军直接开门见山，楚扬先是尴尬片刻，随后解释道：
　　“副队，两月前进那星光遗迹时你不是嘱托我们寻找一种矿石嘛，之前小子一直有事，没来得及过来，这不今天没事就顺带过来把这事和副队说说！”
　　听到楚扬这一说，原本面容平静，波澜不惊的朱军突兀一撇头，带着几分明显的着急之色道：
　　“你是说你在那星光遗迹中找到了隧金石？快，拿出来我看看！”
　　楚扬点点头，随即从背包中取出了一颗泛着金色光芒的拳头大小石头，直接递给了座位上的朱军。
　　这石头正是他从青石部族的传承之地中得到的，正是垫在宠物蛋时的大小星身下的两块石头，在之后楚扬查看其属性才知道其赫然是朱军亲自嘱托寻找的隧金石。
　　【隧金石】
　　【类别】：矿石
　　【品质】：极其稀有
　　【效果】：篮球大小的隧金石能作为小型城池升级为中型城池的媒介，也是城池升级的唯一途径。
　　【简介】：这是大自然对世界的馈赠，好好珍惜吧！
　　这玩意确实作用很大，大到吓人的那种，但是对楚扬却是没有丝毫作用，或者说，对现在的他没有丝毫作用。
　　建城什么的，不是才四阶的他能考虑的事情。
　　所以他才会想要将之上交给朱军，用来换取当前的最大利益。况且他背包中也还有一颗，以后如果真用得上的话也不用太担心。
　　在接过楚扬递上的隧金石后，朱军眼中闪过一丝精光，面上露出一丝惊喜之色，在确定手中的矿石正是隧金石后，他缓缓的抬头，眼光赞赏的看了看楚扬，道：
　　“很好，眼前正处关键时节，这块隧金石的作用将不可估量，说吧，你想要什么奖励！”
　　楚扬心中一喜，他今天所做的一切，为的就是这句话。至于奖励，他自然早已想好，所以也没有耽搁，直接就道：
　　“副队，小子想加入红石巡逻队，不需要在明面上露面的那种！”
　　是的，楚扬对于想成为巡逻队成员已经不是一天两天了，已有数月之久，但之前却因为误入了那荒古元界，所以错失了红石巡逻预备队的选拔。
　　对此，自他回归知道了这个消息，一直都耿耿于怀，在听说了红石城排行榜上前几十名清一色全进了红石预备队后，他更加不舒服了。
　　所以才会借着这个机会，想着能不能让自己加入红石巡逻队。
　　至于为什么要进巡逻队的暗队，这就是出于他的反复考虑了，正常的红石巡逻队成员每月的任务都十分繁多，不是出城巡逻就是城内站岗，自由比较受限。
　　而巡逻暗队则不一样，只需要在遇到那种追踪调查之类的特殊事件时才会出动，并且这类事情比较少见，所以暗队成员通常是十分轻松自由的，权利却和普通的巡逻队成员一样。
　　虽说普通的巡逻队成员通常看不起暗队巡逻队成员，但楚扬并不在意，他需要的，不过是正式巡逻队成员的权利罢了，管你怎么看？
　　座位上的朱军听到楚扬的要求后，十分诧异，他有猜测楚扬会要极品武器、稀有饰品甚至是能复活类的道具，但他是真的没猜到楚扬会要求进入红石巡逻队。
　　虽说红石巡逻队的确有着十分吸引人的各种权利，但是每隔上一段时间便会有一次选拔，虽说眼前这小子不知道什么原因错过了上次的选拔，但他完全可以等下次，完全没必要浪费一次拿极品装备的机会。
　　心中一念而过，面上却全无表情的朱军无喜无悲道：
　　“你确定了吗，提醒一句，下次巡逻预备队的选拔在4个月后，并不是太久！”
　　楚扬自然知道红石巡逻队选拔是半年一次，但他也知道进入巡逻预备队后要经过一年缓冲，积累经验，才能正式成为红石巡逻队成员，他没那个时间去慢慢积累，所以才会选择眼前的这条捷径。
　　“我确定，红石城辖下玩家“江枫渔火”，自愿成为一名巡逻暗队成员！”
　　座位上的朱军听到楚扬语气中的肯定，平淡的脸上露出一丝笑容，开口道：
　　“好，以红石第三副队的名义，以后你就隶属于红石巡逻暗队第三分队了，拥有进入红石巡逻队专属商店、东方帝国各大城池内部主动出手、东方帝国威望+100点………等各种权利，望你严守几身，公正执法！”
　　“是！”
　　在楚扬一声肯定的回答后，座位上的朱军手一挥，一道光芒自他手中飞出，瞬间射到了楚扬左肩之上，然后在楚扬左肩便出现了一个暗红色五芒星徽章，徽章上还印刻着两个耀眼文字。
　　“红石”！
　　“这是我红石巡逻暗队的标志，也是在其他城池显示你身份的唯一途径，记得不要辱没了这两个字，去吧！”
　　随着朱军说完，他右手朝前一挥，随后楚扬只觉突然被一股天旋地转之感环绕，再次站定时，他已经站在了红石城主府门口，门前的两位普通巡逻队男子则一脸好奇的看着他。
　　“兄弟，怎么说，朱队没发飙？”
　　听到其中一人的问话，楚扬没有开口解释，而是直接转身，头也不回的离开。
　　他左肩上的暗队徽章已经被他隐藏，否则两人绝不会有此一问。
　　此时行走在大街上的楚扬正倾听着耳边传来的系统提示：
　　【系统：玩家已经成为红石巡逻暗队正式成员，解锁以下特权：】
　　【1：玩家每日有在城池内击杀三人的豁免权，人数可叠加，最多叠加十倍。】
　　【2：红石巡逻队指定商店开启，玩家可在其中购买商品！】
　　【3：玩家可免费在东方帝国各系统城池间传送！】
　　【4：余下特权请玩家自行探索！】
　　PS：兄弟们推荐票不要吝啬，投给老萧吧！

167节：血月密林
　　听完一系列的提示音，楚扬脸上的笑容也是更加灿烂，正式的巡逻队成员权利果然不是吹的。
　　同时心中对自己的这次做法再次肯定了数分，对于没有赶上第一次红石巡逻预备队选拔的懊恼也是缓缓消散，反而是庆幸了起来。
　　要知道巡逻预备队成员可没有这些特权，他们暂时除了在红石城中的威望提升了不少外便再没了其他特殊之处。
　　一切都需要他们挺过一年，成为正式成员后才算步入正轨，而现在不过才过去了2个月，楚扬越想越替他们感到苦逼，当然，在他们自己看来。
　　对于能选拔上红石巡逻预备队，是带着无比感激和庆幸的，嗯……所谓当局者迷，他们甚至认为自己是红石城所有玩家中的宠儿。
　　事实的确如此，他们确实是红石城的天之骄子，只不过楚扬早已走在了他们前面而已。
　　没有回个人房间，而是径直朝着传送阵走去，既然已经拥有了免费在各系统城池传送的权利，很多之前想做却做不了的事，现在也该提上日程了。
　　【系统：请输入传送目的地！】
　　“月光城！”
　　【系统：确定传送目的地，本次传送费用为8542末日币，请付款……经检测玩家为帝国官方成员，本次传送免费，传送开始！】
　　血月战区，东方帝国朱雀天都下辖大型战区，作为血月战区的战区主城，拥有近五百万常住人口，地球玩家多达150万的“月光城”从来都是人声鼎沸，不管白天还是黑夜，都是如此。
　　挤过密密麻麻的人海，终于是来到了“月光城”北门的楚扬长松了口气，心中吐槽：
　　“一个五百万人口的城池怎么会这么拥挤？假的吧！”
　　刚一吐槽完毕，就听得身侧一位身材矮小的玩家道：“唉，自从传出星月拍卖行下次拍卖会中会有一件复活类道具后，我们月光城的人越来越多了，现在就连出个城都得挤上半天，也不知道啥时是个头，真是受够这星月拍卖行了。”
　　在这名身材矮小的玩家刚一说完，他身侧的一黑脸男子急忙捂住他的嘴，口中担心道：
　　“你不要命了？这种话也敢乱说，要是让星月公会的人听到了，你就等着死吧。别说出城，就算安心呆在城中都保不住你的命。”
　　“怎么，一流公会了不起？还不能说了吗？就算被他们听到了又怎么样，我待在城中不出去他们还敢在城中动手不成？”矮小男子看得听得同伴夸张的反应，有些不屑道。
　　“你……你再这样我们以后就别组队了吧，自己找死别拉上我。连巡逻队的事都不清楚就在这装？老子懒得管你！”面色黝黑男子似乎有些生气，直接甩手离开了，显然是个聪明人。
　　楚扬听此也是摇摇头，心道：“装逼没人会说你，但不知死活的在那装就是你的问题了。别人一流公会的能量，有一百种方法在一天内将你的三次复活机会全部弄没，让你生不如死，人啊，还是要有点自知之明为好！”随即转身朝着城门外走去。
　　月光城北门外是一片一望无际的树林，广阔到让人心生震撼，林中各种兽类数不胜数，危险程度十分高。
　　据网上所传，其深处甚至有传奇之上的生物存在，那么问题就来了，既然如此危险，那楚扬为什么要第一时间来这呢？
　　据他所知，在网上可不止有那些莫须有的各种传言，同样的，也有各种真实的消息。
　　在玩家还未集体穿越到游戏中之前，楚扬便在官方论坛中看到过这样一张帖子，当时帖子的内容是这样的。
　　“本人是一名月光城普通玩家，今天机缘巧合在血月密林中猎杀了一只五级独角兽，掉落了一颗独角晶核，有没有大佬给我看看这独角晶核具体值什么价！”
　　接着便是独角晶核的具体属性。
　　【独角晶核】
　　【类别】：附魔晶核
　　【品质】：稀有
　　【效果】：可为轻型枪械进行附魔，附魔属性随机获得。
　　【限制】：只可为轻型枪械附魔。
　　【简介】：你可称它的另一个名称“额外属性石”。
　　【简介2】：附魔、强力、额外属性、随机！
　　之后便没有再多的内容了，已然是帖子的全部。
　　在楚扬看到这篇帖子时，帖子下已经有着不少回复，大多是辱骂发帖人的。
　　“楼主编的太假了吧？五级的普通怪能掉稀有级物品？”
　　“我也是月光城玩家，杀过独角兽没有一百也有八十，我怎么没有掉落过这种玩意？我身边无数朋友也从来没有出过这种东西，楼主别编了！”
　　“我看是他想钱想疯了，哈哈！”
　　………
　　很快这帖子便消失在了无边无际的帖海中，再没有翻起过一丝风浪。
　　很多人没有将之当做一回事，但其中并不包括楚扬，因为那张独角晶核的属性图片经过他各种渠道检测，得出的结论全都是没有批图的痕迹，也就是说，那位发帖人的图片确确实实是他自己截下来的，没有任何作假。
　　所以楚扬一直将这件事记在了心中，之前没有机会来这月光城，现在没有限制后，他便第一时间来到了这里。
　　虽说爆率肯定低的吓人，不然不会自那以后月光城便再没传出过有关独角晶核的事情。
　　但是楚扬却依旧想试试，不仅仅是对于自身幸运值的信心，还有心中那份执着。
　　那份想要将手中鬼魅打造成一把真正人见人惧，鬼见鬼惊的杀伐利器的决心。
　　装备等级高达20级的鬼魅，绝对可以稳稳排进玄武天都下辖地球玩家手中装备等级榜的前十。楚扬敢打包票。
　　再加上强化等级同样达到恐怖的+10，楚扬敢放言，自己手中的这把狙击枪，在整个玄武天都能稳占第一的宝座。
　　如果再能弄到一颗这独角晶核，给鬼魅再加个额外属性什么的，那么鬼魅绝对可以成为他手中暂时的神器，而且是那种可以一直用到六阶的神器。
　　秉着这一想法，楚扬没有丝毫犹豫的走进了这血月密林！

168节：独角兽
　　这血月密林不同于红石城外的幽暗密林，没有高低起伏的山头丘壑，视线所及，一马平川。
　　足足数十米高的半天大树将头顶的阳光遮挡的严严实实，即便正处白天，密林中依旧显得有些昏暗。
　　这外围地带显然早已被无数人光临过，一条条交错纵横的林间小道被开凿出，行走起来极为方便。
　　一个小时后，楚扬已经朝这血月密林内部行进了不短距离，虽说依旧处于外围地带，却已不是刚进密林时能比的了，这里已经能时不时看到各种变异生物。
　　最低的都是十六级普通生物，显然正如很久之前红石巡逻队成员“罗平”所说的一样，如今的末日大世界，那种一二阶的生物已经基本绝迹，就连三阶生物都十分稀少。
　　四阶生物才是如今的主流，并没有选择动手，他的目标是独角兽，完全没有和这些普通生物动手的欲望。
　　而根据网上所传消息，独角兽的活动地带似乎还要靠里一点，所以楚扬继续马不停蹄的朝着内部行进，并不想在赶路这件事上浪费太多时间。
　　又是过了近半个小时，楚扬急切的步伐终于是慢了下来，然后缓缓停下。
　　前方是一个直径约莫数十米的小型洼地，随着水流的汇聚而形成了一个不大不小的水池，而在水池边正聚集着一群身高约莫两米，体长在四米左右的生物。
　　这种生物和地球上的马匹十分相似，只不过在其脑袋上方长着一个尖尖的独角，色呈银白，锋利无匹，看起来颇有几分威慑效果。
　　【独角兽】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：普通
　　【等级】：lv17
　　【生命】：4000/4000
　　【技能】：独角冲击，蹬腿。
　　【简介】：嗯……这就是神话生物独角兽，你没看错！
　　在看完这独角兽全身属性后，楚扬松了口气，只要其血量一般就行，他怕的就是对方血量太厚，杀起来太费时间，那样的话效率太低，想要出独角晶核的几率也微乎其微。
　　手一挥，直接将小银和大小星召唤出来，然后楚扬手中光芒一闪，暗猎出现在手中。
　　朝着前方兽群中外围的几头独角直接就是数枪。
　　不过一会，十余头独角兽便被他拉了过来，在让大小星接手仇恨后，楚扬手中动作却是没停，在快速换完弹夹后，再次朝着兽群开枪。
　　数分钟后，在大小星身周已经聚集了数十头独角兽，楚扬手中暗猎也在不断攻击着这数十头独角兽。
　　不过有些奇怪的是，他并没有选择看准目标一头头秒掉，而是时而攻击一下这头，时而攻击一次那头，如果有外人看到，绝对会心生鄙视，因为像这种分散攻击的行为正是每位输出者的大忌。
　　像这种分散攻击的行为，很难有效减少怪物数量，也无法为抗在前方的肉坦缓解压力，极容易造成战场局势崩盘。
　　但楚扬作为一个顶尖高手，或者说隐藏的神级玩家，他自然不可能不知道这点，但依旧这么做显然是有他的原因。
　　忽然，他手中动作停了下来，而再看场上，几乎所有独角兽头顶的血条都掉了不少，清一色的维持在80%上下。
　　而停止开枪的楚扬却是突然开始呢喃，赫然在吟唱咒语，两秒后，半空火红色魔法阵纹浮现。
　　然后是火焰流星滚滚落下。
　　在火焰流星落下的瞬间，楚扬手一招，将场中的小银和大小星收回了宠物空间。
　　伴随着剧烈的轰击声，无数伤害值在场中弹出，与此同时，楚扬收到的还有耳边不断响动的系统提示。
　　【系统：已击杀普通生物独角兽，你获得了120点经验值。】
　　【系统：已击杀普通生物独角兽，你获得了120点经验值。】
　　………
　　随着流星火雨轰击完毕，场中的独角兽只剩下了数头，随后也被楚扬数发子弹干掉。
　　而之前的分散攻击行为，此时似乎不言而喻，为的正是让流星火雨达到斩杀线。
　　在击杀完这数十头独角兽后，楚扬目光有些期待，开始缓缓扫视着地上的各种掉落，然而却时清一色的末日币，连装备都看不到一件，更别说独角晶核了。
　　眼中露出一丝失望后，楚扬将地上的所有末日币捡起，虽说不多，但毕竟蚊子再小也是肉，累积起来也颇为可观。
　　随后又是继续将小银和大小星召唤出来，而这次楚扬只拉过来了十数头便是停止了手中动作，开始攻击起了被大小星吸引住的十余头独角兽。
　　因为已经没有流星火雨的缘故，一次性拉过来太多反而会影响击杀效率，而一次拉十头左右正是最好的选择。
　　在不断重复这种操作后，楚扬本来充满期待的目光也是渐渐转为失望，最后化为平静。
　　一整天下来，他击杀的独角兽已经超过数百头，他得到的末日币已经近万，而独角晶核却是连影子都没看到。
　　不过好在这水渠边的独角兽群数量惊人，在楚扬悄然猎杀了数百头后其数量依旧丝毫不见少，对此楚扬只得安慰自己机会还多得是，明天继续努力就行。
　　说着，他抬头看了看四周，随后朝后方走了十数米到了一颗大树旁，身形一闪，连续两个闪烁到了距离地面近二十米高的树干上。
　　因为此地离“月光城”本来就不算近，而因为种种原因，楚扬也不太方便使用暴龙，所以来回耗费的时间更显长，再加上如今月光城人满为患。
　　就算回到城内也不一定能租到房子，然后还得跑回红石城，实在太过麻烦，所以他干脆选择不回城，准备直接在这树上呆一晚先看看情况。
　　想着就算遇到什么危险，自己身在这离地面二十米的树干上也不会有太大影响，想着，他在树干上盘坐了下来，同时从背包中取出了一块分量十足的肉干啃了起来。
　　在三两口将肉干吞入腹中后，又从背包中取出一瓶矿泉水喝了几口，随后便陷入了睡眠。
　　这种睡眠并不是那种深度睡眠，而是极为浅的休憩，只要外界有一丝异动便能惊醒的那种。

169节：淡金独角兽（求月票！双倍月票啊，拜托了兄弟们！）
　　然而却并没有发生什么意外事件，一整晚都出乎意料的平静。
　　对此，楚扬也只能归咎于自己运气使然了，他可不相信这血月密林中并无太大危险的鬼话。
　　像红石废墟夜晚都能碰到那恐怖的“无声丧猎者”，而要说这比红石废墟大了数倍的血月密林会比之来得弱，他是万万不会信的。
　　一早，楚扬早早开工，继续开始了猎杀独角兽的日常，又是数百头独角兽倒在了他手下，却依旧丝毫不见独角晶核的影子。
　　并且接下来十数天都是如此，每天数百头的独角兽，十数天下来，倒在他手中的独角兽已近八千，嗯……装备倒是掉了十数件，当然了………都是白装。
　　而独角晶核仍旧没有丝毫踪迹，此时楚扬已经有些不耐，心道再坚持一周，如果还没出的话便算了。
　　虽说这独角兽的经验也不低，半个月下来他的经验值也拉到了近一百万，已经堪堪到了十七级经验条的三分之一，但是楚扬有必须得走的理由。
　　黑白传送阵这月的机会还未曾使用，而现在几近月底，如果再不使用的话那本月的机会就白白浪费了。
　　而想到自己背包中近五百万的末日币，如果能收购完的话，那么等回到末日大世界，又可以翻上十倍，到达恐怖的近五千万，想到这，他怎么可能不心头火热？
　　用力的摇摇头，将心头杂念去除，他强迫自己静下心来。并给自己定了个时间。
　　“五天，就五天，如果还不出就撤了，上万头独角兽都爆不出的话那就证明这东西和自己无缘，强求也没用！”
　　下定决心，楚扬再次拿出了暗猎，准备继续引怪，可突然听得前方兽群一阵骚动，片刻后中间的独角兽群缓缓侧开，在中间形成了一条通道，紧接着一头体型约莫有两头普通独角兽大的巨型独角兽走了出来。
　　这头巨型独角兽不单体型异于普通独角兽，就连头顶的那个尖角也不同于普通的银白色，而是呈淡淡的金色，闪耀间更显神异。
　　楚扬目光一凝，心道：“难道是我猎杀的普通独角兽过多，被发现了么？”
　　随后这巨型独角兽的属性浮现眼前。
　　【淡金独角兽领】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：高级头领
　　【等级】：22
　　【生命】：150000/150000
　　【技能】：独角冲击，蹬腿，二连蹬，独角射线。
　　【简介】：嗯……这个好像才像点样子了！
　　“高级头领么？貌似能解决！”楚扬在心中念叨一声。
　　随后直接扣动扳机，一发子弹从暗猎枪口飞出，落在了那淡金独角兽身上，冒出一个还算不错的伤害值！
　　“-436”
　　随着这个伤害值弹出，这头淡金独角兽还未曾发飙，站在它周围的一群普通独角兽却是愤怒了。
　　只听得一阵低沉的吼声齐声响起，随后无数的普通独角兽朝着楚扬所在方向冲来。显然刚刚开枪时的响声暴露了他的位置。
　　看着冲来的无数普通独角兽，密密麻麻看不清数量，楚扬一阵头皮发麻，急忙后退，随后一个闪身到了每晚休息的树干上，随着隐匿之体的被动触发。
　　他就静静盘坐在那，可下方的无数普通独角兽却是齐齐将他忽视，一阵乱转没发现凶手后，它们瞬间又回到了那淡金独角兽身边。恢复了之前的恭敬。
　　楚扬则从树上跳下，重新开始了思考。
　　其实这淡金独角兽并不可怕，可怕的是它有着一群数量恐怖的小弟，恐怖到什么程度呢？
　　嗯……一头吐一口唾沫都能把他淹死的程度，没有任何夸大成分，就是这么恐怖。
　　“唯一的方法就是将它从兽群中引出来，只有这样才有将之击杀的可能。”楚扬心念间眼中精光一闪，随后嘴角一撇，浮现一抹弧度。
　　………
　　重新回到身后树干上，将鬼魅狙击枪取了出来，直接上膛、瞄准，在瞄准镜红心对准了前方水渠边的淡金独角兽后，食指直接一扣。
　　碰！
　　随着低沉枪声响起，淡金独角兽身上多出一个血洞，瞬间鲜血四溅，血肉模糊。
　　在淡金独角兽身上血液的气息弥漫在空气中的刹那，它身周所有的普通独角兽瞬间目光通红，陷入了狂暴状态。
　　然后便是朝着鬼魅枪声响起的方向蜂涌而来。
　　而这时楚扬身影直接从原地消失，他之前所站树下，大星仰天怒吼一声，在吸引了众普通独角兽注意后便朝后疯狂跑去。
　　其身上闪烁着的红色星光，让得它脚下步伐速度奇快无比，瞬间便只留下了一道遥远的背影。
　　在看到大星后，一众普通独角也是立刻将之当做了始作俑者，眼中红芒大盛，疯狂朝着大星追去，速度之快，不比开了召唤星光技能的大星慢多少。
　　在它们跑过楚扬之前所在的树下时，瞬间最前方的十数头普通独角兽整个身体直直陷入了突然出现的泥潭中，而在它们身后跟着冲锋的独角兽则猝不及防间齐齐摔倒，虽说并没有掉什么生命值，但是却大大延缓了它们追击大星的时间。
　　让得大星有更大机会逃掉，随着恐怖数量的普通独角兽朝着大星追去，楚扬从淡金独角兽身侧的灌木丛中闪身窜了出来。
　　手中暗猎连续十枪，再次打掉了这淡金独角兽数千生命值。
　　同时，他手中光芒一闪，小银和小星直接出现，拦在了淡金独角兽身侧剩余的十数头普通独角兽身前，至此，楚扬和淡金独角兽终于形成了单对单的局面。
　　嘴角一撇，单对单他可不怕，一头高级头领而已，他有自信，不过现在唯一要注意的便是，得抓紧时间赶在普通独角兽群回来之前，将这淡金独角兽干掉，否则这次行动便只能宣告失败。
　　想到这里，楚扬目光一闪，手中暗猎直接消失，取而代之的是影刺，右手一挥，给影刺加上了一道锐金术，随后他步伐一动，朝着淡金独角兽冲去。
　　脚下步伐变幻，手中影刺不断刺在淡金独角兽身体各处，瞬间淡金独角兽全身鲜血淋漓。

170节：击杀
　　这淡金独角兽也不示弱，四蹄直接一踏，身躯瞬间朝着楚扬直射而来，速度之快几乎是刹那便到了楚扬身前。
　　目光凝固间，左脚迅速退后一步，右脚则在地面整个横扫一圈，在淡金独角兽即将冲撞上身体的千钧一发之际，楚扬直接一个漂亮的侧身回旋，将这次攻击完美躲过。
　　随后手中影刺同样不客气，趁着其尚未调整身形，“唰唰唰”，再次在淡金独角兽身上留下数道伤口。
　　这时淡金独角兽前冲的势态还未完全停止，楚扬想着再继续追击几次攻击，忽然的眼角余光扫过其后腿时，突兀的凝固，只觉其后腿在一瞬间颤动了一丝，虽然只是一闪而逝，但楚扬却是下意识停住了靠前的身体。
　　这时，淡金独角兽的后蹄突兀的向后一蹬，随后瞬间便收回，速度之快，力量之大，让人十分容易认定为错觉。
　　虽说因为之前的下意识停顿而化解了这次攻击，但楚扬依旧冒出了丝冷汗，如果不是因为自己那本能的反应，他绝对躲不过这迅猛无比的攻击。
　　心中松了一口气的同时，他再次握紧匕首，朝着淡金独角兽冲了上去。
　　然而刚一前冲，身躯靠近淡金独角兽数分的瞬间，其一双强劲有力的后腿居然再次迅猛踢出，淬不及防间楚扬被直接命中，瞬间头顶血条直接见底，身体同时也是被一股巨力抛飞，随之而来的还有胸口那火辣辣的痛楚。力量极为吓人。
　　虽说其第二次蹬腿时楚扬没有反应过来，但身体被抛飞时却已然作出了应对，直接一个闪身，同时“瞬身之愈”发动。
　　再次出现时已经重新稳稳站立在了地面，头顶的血条也是回复到了34%，从背包中取出一瓶高级回血药剂磕下，同时心头也是生起一丝庆幸。
　　庆幸没有被秒杀，庆幸好不容易得到的替死令牌没有在这用掉。
　　身形一动，再次攻向了淡金独角兽，而这次没有再选择硬刚，而是不断换位闪避，开始了拉扯，回血药剂的冷却时间一到，便立刻使用，不浪费一丝时间。
　　两分钟后，楚扬头顶血条回复大半的同时，他也是停下了不断游走变幻的步伐，开始了和这淡金独角兽正面交锋。
　　因为他知道此时去追大星的普通独角兽群们大概已经开始返回，留给他的时间已然不多。
　　看着淡金独角兽头顶剩余的62%生命条，楚扬眼中冷芒一闪，随之身上血红星光一闪而逝，力量、速度、防御顿时提升三倍，脚步一动，他身形瞬间冲出。
　　转眼间便到了淡金独角兽身前，身形虚幻，瞬间由一化四，四道身影朝着中间的淡金独角兽突刺而下，这一系列动作几乎发生在刹那间，以至于淡金独角兽完全没有反应过来，全吃了楚扬这一整套伤害。
　　“-1430”
　　“-421”
　　“-421”
　　“-420”
　　瞬间其头顶的生命值直接掉了近三千点。
　　在施放完幻影狂袭后，楚扬继续疯狂挥舞着匕首，不断在淡金独角兽身上划出一道道伤口。
　　因为此时是江枫渔火面板，楚扬的攻击技能并不多，除了幻影狂袭便是聚能一击，而聚能一击又需要三秒蓄力，在这单对单的战局中并不太好施放。
　　这也让楚扬深刻意识到了自己攻击技的不足，单单一个幻影狂袭还是太无力了些，在心中偷偷下了个回去一定要再弄本不错的攻击技后，楚扬突兀闪身一退。
　　直接拉开了和淡金独角兽的距离，淡金独角兽见此，就要朝前追击而来，然而却被突兀生出的两道白色水流死死束缚住双蹄，不能动弹丝毫。
　　而这时一颗被拉开拉环的高爆手雷已经沿着一条抛物线落到了它身下。
　　轰隆！
　　爆炸声响起，淡金独角兽头顶的血条猛地下降一截，已经在30%上下徘徊。
　　楚扬目光一喜，却又突然凝固，只听得耳边已经有密集的奔腾声响起，蓦然回头一看。
　　果不其然，被大星引出去的普通独角兽已然出现在了视线尽头，正朝着一人一兽所在战场方向狂奔而来。
　　照这速度，恐怕要不了两分钟便能抵达，楚扬这时也是直接狠下心来，心念一动，水缚术再次发动，淡金独角兽前蹄原本已然快消散的两道白色水流再次凝实。
　　与此同时，楚扬手中光芒一闪，又是三颗高爆手雷出现，随着三颗高爆手雷拉环同时拉开，楚扬直接一抛，高爆手雷精准的落在了淡金独角兽身下。
　　在抛出高爆手雷的瞬间，楚扬脸上露出一丝肉痛之色，这高爆手雷可不便宜，每颗在红石系统商店售价都要数千枚末日币。
　　“这可都是钱啊！”楚扬暗暗在心中叹息一声，却又无可奈何，实在是眼前局势已经容不得他不舍。
　　随着再次的爆炸声响起，楚扬也是直接开启欧皇时刻，三道恐怖的伤害值在烟尘中弹出。在之前一颗高爆手雷已然将淡金独角兽身体炸出一道巨大伤口的前提下，这再次的三次爆炸带出的伤害值尤为恐怖。
　　直接是将淡金独角兽炸成了只剩一丝血皮，而楚扬也是直接上前，影刺划过，将其最后的血条带走。
　　随着这淡金独角兽的死亡，后方奔腾而来的普通独角兽群顿时齐齐的悲鸣一声，这悲鸣之声响彻天地，极为骇人。
　　而他此时耳边也响起了系统提示。
　　【系统：你已击杀淡金独角兽，基于你的等级，你获得了2000掉经验值！】
　　没有多注意这系统提示，而是迅速将淡金独角兽身体上的几件泛着光芒的掉落拾起，随后伸手一招，将不远处的小银和小星召回了宠物空间。
　　随后他身影一闪，直接消失在了原地，数个闪烁后，在一颗高大的树干上停下了身形。
　　而远方那暴躁的低吼与奔腾之声却是不绝于耳，本以为随着时间推移这普通独角兽群会渐渐安静下来，然后将淡金独角兽的事情逐渐遗忘。
　　但他貌似严重低估了那淡金独角兽对这群普通独角兽的重要性。

171节：微型兽潮（求月票和订阅！）
　　他开始渐渐感觉到不对，近十分钟过去了，这悲鸣和怒吼之声不仅没有平息，反而是愈发的大了。
　　地面也是开始不断颤动起来，就连盘坐在离地面数十米高树干上的他也能清晰察觉，目光凝重数分，直接飞速下了树干，身形一动，朝着大星之前离去的方向窜去。
　　不管即将有什么事情发生，他都必须要去接回大星，这是楚扬和大星约好的。
　　毕竟宠物也是有忠诚度的，作为宠物的主人，最好做到言行合一，偶尔一次还好，经常性的信口开河的话，难免会让宠物产生逆反心理，到时不听命令了那就难搞了！
　　而楚扬，对于自身的承诺，向来都是信奉“诺出必践”，无论是对谁，只要自己作出了承诺，他都会竭尽全力去完成，这便是他的性格。
　　在奔跑了一段时间后，楚扬也是发现这地方越来越不对，怒吼声接连不断，天空中的飞鸟也是在四散盘旋。
　　强行压下心中的不安，楚扬继续朝前跑着，通过和大星的那丝联系，他能大概辨别大星此时所在方向，大星也同样如此，两者间的距离快速拉近。不过数分钟，将大星收回宠物空间的楚扬急忙朝着血月密林外围跑去。
　　他本能的感觉要出事了，但此时显然已经晚了，随着地面的不断颤动，只听得身后突然传来了密集的奔腾之声，他下意识的回头。
　　随后整个身体瞬间僵硬，只见后方视线所及，全是密密麻麻的黑影，定眼一看，赫然是各种各样的兽类生物混杂在一起，同样朝着血月密林外围狂奔而来。
　　看着铺天盖地的野兽，楚扬从僵硬中回转过来，随后飞速转身朝着密林外围散去，然而尽管他速度再快，一路碰到的兽群可不止一个，多不胜数。
　　虽说他身形够灵活，却经不住野兽众多，身形庞大的各种野兽，一个不小心就能将他随意踩扁，无奈之下他只能时不时的用缩地成寸来躲避，很快的，他的精神值就已经见底，岌岌可危。
　　此时他正盘坐在一头不知名的野兽身上，双手死死抓着其头上双角，不让自己掉落，果然这样让他坚持了不少时间，然而好景不长，他坐下的这头野兽很快便被淹没在了滚滚兽潮中。
　　楚扬此时只得再次换了头体型更大的野兽重复之前的操作，然而过了不久也产生了同样的结局。
　　“这样下去不行，得想办法出去！”看着自己头顶血条不断下降，不过数分钟便已经只剩下了百分之四十的楚扬心念一声。
　　虽说在野兽背上，不用自己再不断使用缩地成寸，精神值见底的问题算是解决，但是在这无边无际的兽潮中楚扬的生命值却是完全扛不住。
　　时不时的被身侧穿行而过的各种野兽撞击或是轻轻的触碰一下，也许对于这些动辄二三十级的野兽来说这点生命值完全不放在眼里。
　　但是楚扬不行啊，总共就四百多点血量的他，数分钟内就掉落了大半生命值。完全遭不住这种消耗。
　　正处焦急之中，突然他目光一闪，只见在前方不远处，有一辆不小的黑皮小巴车正在顺着兽潮行驶着。
　　在这小巴车外层，正闪烁着一层圆形光幕，显然正是这层圆形防护罩让得这辆黑皮小巴车能够在这滚滚兽潮中安稳行驶。
　　此时这黑皮小巴车内有着不少人影，因为车皮的遮挡，楚扬看不清其中具体有多少人，但他敢肯定一点，那就是这黑皮小巴车并未满员，也就是说如果运气好的话，他是可以搭个顺风车的。
　　想到这，他眼中露出一丝精光，艰难的从背包中取出一瓶高级回血药剂和一瓶中级精神药剂磕下，数秒后，他深吸一口气。
　　随后身形一闪，出现在十米外一头牛类野兽头顶，然后身形再次一动，在这牛类野兽头顶借力一踏，身形再次消失，接着便直接站在了黑皮小巴车旁侧的一头野兽身上。朝着车上人众人大喊道：
　　“兄弟，能搭个顺风车吗，拜托了！”说着他还礼貌的朝着车内众人点点头，目光中带着一丝希冀之色。
　　这时，只听离他最近窗口的黄脸大汉表情一蹬，大喝道：“去去去，一边去！”
　　随着他这一声，车内又有好几位男声传出，都是附和着叫他离开。
　　听此，楚扬面露无奈之色，虽说已经有了心里准备，如果是他，他也绝不会随意的让陌生人上自己的车，但毕竟心中依旧带着一丝希冀，秉着试试的心思。
　　现在被人毫不犹豫拒绝后，心中依旧有一丝不好受，叹息一声，他正准备转身离去。
　　却突然听得车中再次传出一道声音，这是一道柔柔的女声，清脆如黄鹂，仿若天奈之音！
　　“让他进来吧！”
　　这时车内其余声音连忙阻止道：“团长，不行啊，如果是星芒公会那群人的狗腿子怎么办！”
　　“是啊，团长，不能让这人进来啊！”
　　“团长，三思！”
　　………
　　片刻后，清脆女声再次响起。
　　“如果是星芒公会的人，那他直接攻击“黑皮”的防护罩就行了，我们还能安稳坐在车中吗？开门吧！”
　　………
　　随着一阵沉默，然后“咔嚓”一声，黑皮小巴车的车门直接应声而开，见此，楚扬眼中露出惊喜，直接一个跳跃，精准跳进了车内。
　　在他进入车中后，车门立刻被关闭，目光看似随意的环绕一圈，将车内情况全部揽入眼底，然后对着车内众人拱手道：
　　“多谢各位了！”
　　然后他又将目光看向坐在副驾驶位上，也是这黑皮小巴上唯一的一位女人。
　　这女人带着一张白色面纱，露在外的一双眼睛晶莹剔透，一头青丝束在脑后，身着一件淡绿色法衣，看得出来是个难得一见的美女。
　　朝其微微一躬身，楚扬直接开口道：
　　“多谢美女，本人感激不尽，不知美女怎么称呼？”
　　“呵呵！”
　　“呵呵”
　　………
　　听得楚扬一上车便是询问她们团长的名字，坐在车上的一众男子痴笑出声。
　　对此楚扬也没有理会，他只是单纯的想谢谢这个女人罢了，因为她的一个决定可以说是救了自己一命。

172节：阻击（求推荐票票和月票！）
　　坐在副驾驶位上的女子显然属于那种脾气性格十分不错的，她回头朝着楚扬微微点点头，随后便道：
　　“叫我菲月就行！”
　　听此，楚扬也是直接回道：
　　“那多谢菲月团长了，感激不尽。”说完后，楚扬便找了个单人座位坐了下来。
　　知道车上一众男性玩家对自己并不感冒，他也没有去打扰别人的意思，直接安静的坐在座位上磕药回复起了状态来。
　　这时，车上有人开口道：“也不知道今天这是怎么了，莫名其妙的就生兽潮了，几乎没有一丝先兆，好在刚刚那boss被我们打完了。”
　　“可能是某领主生物突然发飙呗，看这兽潮规模，顶多就是微型兽潮，应该是领主级生物发怒引起的。”
　　………
　　听得车上一众人断断续续的交流，楚扬也大概弄清楚了他们的具体情况。
　　他们都是同一个冒险团的成员，至于具体是哪个冒险团的，楚扬暂时还不清楚，虽说知道了这冒险团团长叫菲月，但他仔细回想了会，在他记忆中却是没有丝毫印象。
　　对此，他只能确定一点，那便是他们所在的冒险团绝不是大型冒险团，顶多是个中型冒险团。
　　因为网游界的所有大型冒险团团长，他几乎都熟知，毕竟整个华夏的大型冒险团数量并不是很多，但令他诧异也正是这点。
　　在他的感知中，此时车上的十余人里，几乎全是十三、四级的好手，而那名第一个驱赶楚扬的黄脸大汉更是高达十五级，甚至楚扬还看到了两名十六级的玩家，正是那位坐在副驾驶位的ID为“菲月”的女性玩家，以及正在开车的粗犷男子。
　　像这种阵容，可不是什么阿猫阿狗级的冒险团能拥有的，要知道现在整个红石城等级在十六级或以上的玩家也不过二十余人，而且照车上人所说。
　　他们还有几个副团长带队去做别的任务了，并不在这，也就是说单单这个冒险团的十六级以上玩家应该不会低于五人，近乎整个红石城的四分之一，不可谓不恐怖。
　　而就是这么一个阵容如此强大的冒险团，却没有跻身大型冒险团，这就有些让人匪人所思了。
　　在他思绪间，兽潮不知何时已然远去，此时小巴车正朝着月光城方向行驶，显然在经过兽潮的影响后，这个冒险团队和楚扬一样，已经没了在这血月密林多待的意思。
　　突兀的，正闭着眼睛靠坐在座位上的楚扬突然睁开了眼睛，想要开口说什么，但最终还是没有说话，只是将目光扫向了左侧窗外。
　　片刻，坐在主副驾驶位的两名等级为十六级的玩家也是突然反应过来，两人瞬间对视一眼，然后便是驾驶黑皮小巴车的男子急忙刹车。
　　“快，做好战斗准备，立即下车！”副驾驶位上的菲月急切道。
　　好在车中的一众人反应速度也不慢，几乎是菲月开口后片刻，便立马进入了防备状态。
　　而楚扬此时也已经确定，照主副驾驶位两名玩家的反应，其是两名顶尖高手无疑，而敢明目张胆半道截击拥有两名顶尖高手的小型团队。
　　出手人的实力显然不会弱，至少不会比此时车上的阵容弱，有90%的可能比之要强。“这绝对是一场艰难的战斗。”楚扬暗暗叹息一声。
　　而随着黑皮小巴车的紧急刹车，一颗拳头大小的炮弹险之又险的从车头划过，随后直接轰击在了右侧的树林中，带起一道震耳欲聋的爆炸声。
　　随着小巴车停住以及车门的打开，车上一行人迅速下车，并且立即摆好了防御阵型，盾战、狂战在外，枪炮师、法师、医生……在里，楚扬也是跟着下了车，在他下车后，同时下车的那名粗犷的驾驶位男人伸手一招，直接将黑皮小巴车收入了储物背包。
　　显然是十分宝贝这辆车，担心接下来的战斗余波会损伤到车体。
　　他在收好车后，直接走到了队伍阵型最前，手中光芒一闪，一把泛着蓝光的巨剑出现在他右手中，左手同时也握住了一块轻型盾牌。
　　随着蓝色巨剑和轻型盾牌的出现，这等级高达十六级的粗犷男子身上顿时缓缓流露出一股沉重而压抑的气息，赫然进入了随时能出手的备战状态。
　　哒哒哒！
　　随着一阵密集的脚步声，摆好阵型的冒险团成员瞬间被数十人死死围在了中间。
　　这时，站在外侧将输出玩家稳稳护在身后的黄脸大汉开口喝道：
　　“果然是星月公会的杂碎，团长，三哥，我没说错吧，肯定是这小子报的信，否则星月公会的杂碎怎么可能这么清楚我们的路线与位置。”随着他这句话说完，顿时十余人全都将目光转向了站在角落的楚扬，皆是一脸不善。
　　对此，楚扬只能无奈耸耸肩，以此来示意自己的无辜。
　　就连站在队伍中心，手中此时多了一根银白法杖的菲月也是深深看了楚扬一眼，显然对楚扬也有那么一丝怀疑，毕竟他不过一个中途上车的陌生人。
　　之后便立马碰到这档子事，想不引起别人怀疑也难。见所有人目光都看向自己，楚扬只得无奈解释道：
　　“真不是我，虽然我这么说可能有些空口无凭，那你们说吧，现在要怎样做才能证明我和那些人不是一伙的！是要我动手，还是……？”
　　说着，他从背包中取出一把匕首，如果眼前的人非要他过去和那所谓的星月公会玩家干架，那他只能动手了，否则真的跳进黄河都洗不清。
　　在听到楚扬的解释后，一众男性依旧一脸不信的神色，但是菲月却突然开口道：
　　“算了，既然不是你，那你就将匕首收起来，不管发生什么，都不要动手，好好待在旁边就行。”在菲月说完，一众男人道。
　　“团长，不能放任不管啊，如果他等会突然捅刀子怎么办？”
　　“是啊，团长！”
　　………
　　“好了，就这样吧，准备战斗！”
　　这时菲月直接力排众议，同时隐晦的对身侧的一个年纪不大的男孩眨了眨眼，示意他盯住楚扬，显然心中还是留了个心眼。
　　男孩则轻轻点点头！

173节：璀璨星河（求推荐！）
　　“哈哈哈，菲月，又被我们逮到了，这次我到要看你还怎么逃！”
　　这时，包围的人群中传出一道嚣张的话语，随后人群一动，岔出了一个小通道，一名握着匕首的男子从通道中走了出来。
　　“璀璨星河，这次又带了多少顶尖高手，人数不够的话可不行啊，毕竟星月公会像你这样的废物太多了，不多来几个可留不住我们“明月与酒”。”站在人群中心的菲月直接回击道。
　　“菲月你口齿还是这么伶俐，大爷我说不过你，不过这次你还真没说错，为了防止你们逃跑，我带来的顶尖高手还真不少！”这手持匕首的玩家回话间反手一招。
　　随着他这一招呼，瞬间场中人影一闪，随后五道身影直接出现在他身后，赫然是五名顶尖高手，再加上他本人的话，那就是六名，不可谓不财大气粗。
　　在看到对方的六名顶尖高手后，菲月晶莹剔透的瞳孔缩了缩，抓着银白法杖的素手也是紧了数分，虽然面容依旧平静，但心中却是生出几分苦涩。只听她突然开口。
　　“璀璨星河副会长还真给我明月与酒冒险团面子，一次伏击便是六名顶尖高手，好大的手笔！”
　　“知道就好，菲月，你也不用想着拖时间，你手下那几位副团长都自顾不暇呢，支援不了你的。还是将月光城西城门那两座店铺的经营权交出来吧，只要你交出来，我璀璨星河打包票，从此以后星月公会不再针对你们冒险团。”
　　“呵……”菲月冷笑一声，她又不是小孩子，作为一个冒险团团长，她十分清楚自己如果这一答应那冒险团的人心肯定直接就没了。
　　毕竟她们明月与酒已经有不少人在与星月公会的冲突中损失了一次复活机会，两者的仇恨已经十分深刻。
　　如果她现在向对方低头了，那么众多明月与酒的成员定然会对她这个团长失望，从而导致明月与酒的分崩离析。
　　“星月公会想要我们明月与酒的东西，那至少也得崩碎几颗牙，入驻月光城的一流公会可不止你们一家，既然想要鱼死网破那就来吧。”
　　随着菲月的再次出声，璀璨星河先是一愣，退后大笑道：
　　“哈哈哈，就凭你们！”
　　“给我动手！”
　　随着这璀璨星河的命令一出，顿时四周的玩家火速动了起来，剑芒、刀光、子弹、魔法，瞬间连串的攻击朝着中间的明月与酒冒险团成员覆盖而来。
　　站在最前排的盾战和狂战首当其冲，好在这明月与酒的几位战士玩家，不管是盾战还是狂战手中都备有一块盾牌。
　　无数攻击经过盾牌的抵消，造成的伤害虽然也不少，但经过冒险团的两位医生玩家及时的奶血，到也还撑得住。
　　在看到自家战士顶住了攻击后，菲月面纱下的精致面容上也是松了口气，随后她素手一挥，同时发动了反攻。
　　站在内侧的几位输出玩家齐齐发动技能，菲月银牙一咬，手中法杖一挥，直接发动了身上唯一的一个群攻魔法。
　　【地级群攻冰系魔法：冰封地刺】
　　随着她开始吟唱咒语，站在对面的璀璨星河自然注意到她的动作，立即开口道：
　　“集火攻击那娘们，打断她的吟唱！”
　　随着他这声命令声传出，其身周的玩家瞬间将矛头指向了菲月，顿时铺天盖地的攻击朝着菲月迎面攻来。
　　而站在前排的那位粗犷的顶尖高手直接一个闪身，挡在了菲月身前，手中轻盾微微举起，顿时迎面而来的攻击被他吸收了大半，可即便如此也依旧有着不少攻击朝着他身后的菲月射去。
　　因为攻击并不是从一个方向射来的，而是从四面八方而来，单凭他一人不可能将所有攻击全部挡住，眼见残余的无数攻击就要落在菲月身上。
　　千钧一发之际，一道光幕在她身周浮现，正是一位医生玩家给她套了个守护光环。
　　随着守护光环将残余攻击吸收，菲月的吟唱也终于完毕，她目光一睁，一道白色光芒自她手中银白法杖射出，直接落在对面人群最密集的地方。
　　随着这道白光落地，瞬间以白光为圆心，一个直径十四米的亮白色阵纹突兀出现在敌方玩家脚底。
　　在看到这突然出现的白色阵纹后，一阵星月公会玩家感觉不妙，纷纷撤身，想要离开阵纹覆盖的位置，然而除了站在阵纹最边缘的两名幸运儿。
　　其余十数人皆是还未退后两步，双腿便被阵纹中冒出的白色冰雾给禁锢住，整个人再不能动弹一丝一毫。
　　随后从阵纹上猛地向上生出无数尖锐冰刺，密密麻麻的冰刺狠狠扎在被冰冻住的十数人身上，瞬间惨叫声响彻这片空间。
　　五秒后，随着阵纹的散去，十余道白光也是缓缓朝着月光城复活点飞了过去。
　　站在星月公会玩家最前方的璀璨星河面色难看至极，大吼一声：
　　“动手，还愣着干什么，快点给我解决掉！”
　　随着他这声大吼，站在他身后的五名顶尖高手也是身形一动，开始动手。
　　看到对方五名顶尖玩家已然动手，菲月眼中闪过一丝惊惧，随即又转为坚定，她清楚知道现在才是决定战局的关键，之前不过都是小打小闹罢了。
　　想着，她从背包中取出一瓶中级精神值磕下，显然刚刚那冰封地刺技能消耗了她不少精神值。
　　随着对方五名顶尖高手缓缓近前，那名被称为三哥的粗犷男子（开车的那个顶尖高手）目光一凝，大声道：
　　“黑客、白虹、雄狮，你们过来，你们不是一直都说想多拿几个顶尖高手试试手吗，今天机会来了！”
　　“好嘞，三哥！”
　　“三哥来了！”
　　“哈哈，今天终于可以放手干一场了！”
　　随着三声激动的回应声，那名嘲讽过楚扬的黄脸大汉和另外两名体型也十分高大的男人一起跑到了那“三哥”身边，几人脸上都带着兴奋笑容。
　　正摩拳擦掌，似乎有些急不可耐。
　　对此楚扬也是有些疑惑，面对五名顶尖高手，你们这么兴奋是闹哪样？

174节：四象封天阵（伪）
　　四人聚集在一起后，竟直接迈开脚步，朝着五名缓缓走来的顶尖高手迎了上去，看这模样，似乎还真有种想在太岁头上动土的架势。
　　站在人群后方的楚扬先是一愣，随后饶有兴趣的注视着四人。
　　既然敢正面上前，那四人肯定有着一定的自信，或者说有着自己的底牌，否则和送死没什么区别。
　　想到这，他好奇心更甚了，好奇四人到底有着怎样的底牌，能让他们面对5名顶尖高手而毫不恐惧。
　　随着“明月与酒冒险团”四人缓缓接近星月公会的五名顶尖高手，场中众人面色都是逐渐紧张。
　　因为他们十分清楚，决定这场战斗的从来不是他们。而在于场中顶尖高手间的较量，哪方的顶尖高手败了，那么那方的人便注定今天得全部留在这。
　　在四人靠近五位顶尖高手的瞬间，只见他们脚下步伐一动，一个直径在三米左右的阵纹突兀出现在他们脚底。
　　四人站立在阵纹的四个角落，构成了一个规则的正方形。随后他们脚下一闪，四人齐齐消失，再出现时已经是在星月公会五名顶尖高手身侧。
　　此时这五名顶尖高手已然不是齐聚在一起，而是被分隔开来。其中有三人已经莫名出现在了明月与酒四人凝聚的阵纹中。另外两人则依旧在外侧。
　　“想以合击阵法拖住三名顶尖高手吗？一名顶尖高手、三名普通高手，啧啧………凭这阵容怕是拖不了太久！”这时楚扬在心中吐槽。
　　而在人群中的菲月此时却是正快速的向着平日里几位十分要好的朋友发送过去了消息，然而却是没有一丝回应，仿佛真的如璀璨星河所说，此时他们也正被人拖住，自顾不暇！
　　她眼中闪过一丝暗淡，清楚今天如果没有支援的话，那么明月与酒的一众人估计全都得挂回月光城。用掉一次宝贵的复活机会。
　　然而，虽说心情有些沉重，但她依旧没有将之显露出来，因为她是明月与酒的团长，她是明月与酒最后的精神支撑。
　　如果连她都绝望了，那这场战斗就已经输了。
　　深吸一口气，重新调整好心态的菲月再次将目光看向战场，此时“荆三”四人已经和被他们围困在阵中的三名顶尖高手动起手来。
　　荆三主攻，另外三人主防，四象阵纹在他们脚下灵动变幻着，每次攻防间都带着道道凌厉气势。
　　虽说不能和三名顶尖高手联手攻击时相比，却也能堪堪和之分庭抗礼，至少暂时是没有出现摧枯拉朽的一面倒情况。
　　看到这，场中的明月与酒众人也是本能的松了口气，虽说这个团队技能“伪四象封天阵”他们很早之前就已经见过，也感受过其威能。
　　但毕竟之前每次的目标不过是单独的顶尖高手，但现在却是足足有三名，他们心中当然没底。
　　现在看到“荆三”四人稳稳拖住了阵中三人，他们才是放下心来，同时也再次将不善的目光看向了普通的星月公会玩家。以及剩余的那两名顶尖高手。
　　终于，在经过短时间的缓冲后，星月公会剩下的两名顶尖高手堪堪从同伴突然被困入莫名阵纹的惊诧中回转过来。
　　同时手中动作也是瞬间动了起来，在反应过来后，他们也是第一时间找到了问题的关键所在。
　　“既然你们用阵纹困住了三名顶尖高手，那我们只需要破掉你们的阵法便行了，而从内部难破的话，那就只能是从外部破了！”
　　两人的想法几乎是正中场中关键，荆三四人合击施展的阵法名为“伪四象封天阵”，是“荆三”使用了在一次偶然中掉落的一张团队卷轴后，抽到的属于他那个团队的团队技能。
　　在和冒险团成员实验过后，荆三发现这“伪四象封天阵”的威力大得吓人，只要四人完成合击，成功困住一名顶尖高手，那么他们必定能在十分钟内将那名顶尖高手解决。
　　当然，“伪四象封天阵”也有弱点，那就是内部坚不可摧，布阵之人虽说在阵中的战力可以翻倍提升，但是阵外的防御却是十分薄弱，很容易被人从外部将阵法破掉。
　　所以，在看到外侧的两名顶尖高手有些蠢蠢欲动后，菲月瞳孔微不可查的一缩，随即脚下步伐一动，整个人瞬间到了阵外的两名顶尖高手身前。
　　手中法杖一挥，两道普攻便朝着两人射去。瞬间三人的战斗也是一触即发。
　　菲月作为网游高手榜上有名的玩家，比起星月公会两位堪堪迈入顶尖高手门槛的玩家还是要强上不少的，所以在一对二的情况下虽说有些吃力，但凭借她自己灵巧的走位，却也能和两名猎魔人职业的顶尖高手斗上一斗。
　　在五名顶尖高手被拖住后，场中的局势似乎稳定不少，明月与酒冒险团剩余的玩家也是放下了提起的心，开始专心和星月公会的普通玩家对峙起来。
　　然而好景不长，就在局势处于僵持中时，一道不合时宜的痴笑声响起：
　　“菲月团长，你这是将我璀璨星河无视了么？现在只要我随意一动，你们明月与酒现在的防守就会瞬间土崩瓦解，我之前的话依旧有效，只要你将月光西城门的两座店铺经营权交出来，我们星月便不再为难你们！”
　　随着这道声音不大，却稳稳传入场中每一个人耳中的话语响起，场中的普通明月与酒玩家眼中露出一丝通红，他们大吼道：
　　“团长，不用管我们，你和三哥突围出去，他娘的我们就是死，也绝不会向星月公会这群杂碎低头！”
　　听到底下人的吼声，菲月眼中闪过一丝红意，有些想哭，却瞬间又被她驱散，再次露出一丝坚定，她没有回“璀璨星河”的话，而是依旧不停的和身边两位顶尖高手纠缠。
　　显然在用行动表明，“明月与酒绝不妥！”
　　“呵呵……劲酒不吃吃罚酒！”人群中的璀璨星河眼中露出一丝戾芒，脚下步伐一动，身形朝着菲月急窜而出。
　　其手中的匕首露出一丝寒芒，显然想一击打破场中僵局。

175节：阁下（求订阅）
　　正在和两名猎魔人玩家纠缠的菲月也是注意到了“璀璨星河”的动作。
　　她脚下步伐一动，“z字步”被她熟练的用出，随即她的身形开始虚幻不定，显然是想借着z字步闪避掉后方璀璨星河的强力攻击。
　　然而她身侧的两名猎魔人却并不想让她轻易躲避，他们身形突兀一转，一左一右的将菲月拦在身前，与后方窜来的璀璨星河形成了一个三角包围。
　　菲月感到不妙，想要侧身脱离当前位置，却被左右两名猎魔人死死拦住，完全无法拉开身形。
　　这时，她身上光芒一闪，一道白色光罩瞬间笼罩在了身周，赫然是明月与酒的医生玩家紧急时刻给她套了个守护光环。
　　见此，菲月脸上露出一丝笑容，刚要夸赞这个守护光环来得正是时候，却不曾想这个白色光罩在她周身还未持续上一秒，便突然一下的崩散开。
　　让得她面纱下的脸庞瞬间僵硬，原来是对面星月公会的一名法师玩家使用了一个稀有的“驱散”法术，将她身上的守护光环效果直接驱散了。
　　菲月面色瞬间苍白，眼角余光扫过身后窜来的璀璨星河，看着其手中匕首上闪烁的道道寒芒，她心头凉了一截，她知道这是璀璨星河动用了技能的标志。
　　而她不过一个走冰系路线的脆皮法师，自身的状态她自己最清楚，面对这强力的一击可以说必死无疑，没有一丝幸免的可能。
　　而朝着菲月飞窜去的璀璨星河嘴角则是露出一丝不屑笑容，仿佛已经看到了眼前女人的死亡。
　　突然，他目光一怔，只觉忽然有一道残影从眼前闪过，随后他猛冲的身形瞬间停下，双脚已然被两道青色水流死死束缚住。
　　顿时菲月的危机立解，与此同时，璀璨星河眼中露出一丝惊惧。
　　他发誓自己绝对没有看错，刚刚明明有一道黑影从他身前闪过，快到不可思议，快到其余人都未曾察觉。
　　“谁，不知是哪位朋友，可否现身一见！”随着他着突兀一声。场中众人这才是反应过来。
　　然后看到璀璨星河脚下的青色水流，才是明白原来刚刚有人悄然出手化解了即将崩盘的战场局势。
　　菲月也是一怔，在看到璀璨星河脚下的束缚水流后，她才确定刚才是真的有人替她解了围，不对………应该说是救了她。
　　可她惊讶的也正是这点，就在刚才，她可是一丝都没察觉到身后的异样。
　　“也不知道这位隐藏的玩家是隔空出手，还是这位玩家身法真的到了不可思议的地步！如果是第二种的话那就着实恐怖了，能够无声无息躲过她的感知，化解掉她的危机。这已经不能用快来形容了，除非………”
　　此时菲月心中思绪万千，却已经没了之前的绝望，既然知道了对方是来替她解围的，那么现在场面的局势便再次变得风谲云诡起来，她们明月与酒再次有了周旋的余地。
　　而璀璨星河却是有些惊惧，同时还带着一丝怀疑。
　　他此时的内心是极不平静的，如果没有看错的话，按照之前那黑影的速度，那可不是顶尖高手能拥有的，而他又实在想不到明月与酒与神级玩家扯上关系的理由。
　　所以，他带着浓重的怀疑之感，认为刚刚的黑影只不过是明月与酒弄出来迷惑他的假象，为的就是将他吓走。
　　想到这，他眼中光芒再次闪烁数分，手中握着的匕首再次浮现道道寒芒，有些蠢蠢欲动。
　　随后片刻，他目光一定，身形再次窜出，握着匕首的右手再次刺出，他想要试探一波，试探是否真的有位神级玩家在场。
　　随着他这一飞窜而出，场中所有人都将目光看向了璀璨星河，他们也想看看到底是否真的有一位隐藏高手在场。
　　然而还未等他们看到任何异样，就见飞掠而出的璀璨星河身形突兀一滞，然后直接低头躬身道：
　　“抱歉，并非有意冒犯阁下，只是为了确认一下，在下立马带人撤走！”
　　场中众人皆是一头雾水，就连菲月也是如此，而停下身形的璀璨星河这时却是松了口气，只因在他说完后，那股压抑而恐怖的注视目光悄然散去了。
　　顿时全身冒起的鸡皮疙瘩也是逐渐褪去，同时他也是无比确定，这明月与酒身后的确站着一名神级玩家，虽说他们星月公会在一流公会中只能算中等偏下，身后并没有神级玩家，但他们会长却是与一名神级玩家交好。
　　他也有幸感受过神级玩家的目光，而刚才注视着他的目光，与他们会长交好的那位如出一辙！
　　在心中狂松了口气的同时也是暗自道：
　　“还好这位阁下脾气还不错，并没有因为他的试探而生气，卧槽，这明月与酒走了什么狗屎运，居然有神级玩家罩着！回去得赶紧和会长和老爸说下，这明月与酒动不了，否则要出大事！”
　　“兄弟们，撤！”
　　随着璀璨星河的命令一出，顿时和明月与酒对峙的一众星月公会玩家蜂涌着朝后退去，就连与菲月纠缠以及被困在伪四象封天阵中的几名顶尖高手也是纷纷停止了攻击。
　　荆三四人见此，也是解开了“伪四象封天阵”，重新回到了菲月身侧。
　　在离去之前，璀璨星河再次看了菲月一眼，缓缓开口：
　　“菲月团长，以后星月公会不会再和你们明月与酒冲突，但也请你管好自己的手下，否则，我相信那位阁下也不会再维护你们！”
　　菲月听此，有些懵。
　　“什么阁下？你在说什么？”
　　菲月此时虽说一头雾水，但并不影响她的判断，她思量了片刻，便立即答应了下来。
　　她们明月与酒本来就一直处于劣势，现在能将矛盾解除自然是好事，而且最关键的一点，那便是双方是达成约定的，也并不存在哪方先低头什么的。
　　正所谓“人争一口气，佛争一柱香！”
　　而现在这口气双方都争住了，都没丢面子，所以这停战合约自然而然的便生效了。
　　至于说损失了一次复活机会的那些玩家，双方都有不少，这方面谁也没赚。

176节：独角晶核
　　随着星月公会玩家的退去，明月与酒众人提起的心缓缓放下，虽然嘴上总是挂着大不了一死的言语，但复活机会毕竟只有三次，能节省谁又愿意随便用掉呢。
　　场中众人庆幸的同时也是有些茫然，真有一位隐藏的高手在暗中帮他们吗？如果真有，那又是谁呢？
　　带着万千思绪，他们缓缓集结到了菲月身侧，等待着团长的下一步命令。
　　而菲月此时却是没有思考这些，此时她正静静看着一脸兴奋的“龙域星空”，这ID名为“龙域星空”的青年正是她们明月与酒冒险团培养的一名颇有潜力的新人。
　　当然，重点不在这，看着兴奋之色溢于言表，甚至全身都有些颤抖的“龙域星空”。菲月突然想到一个可能。
　　“小空，你这是？”
　　她轻轻的询问了一声，想要确定自己的心中的猜想。
　　“菲月姐，我看到了，我看到那位出手了！”
　　在其余众人一头雾水时，菲月却是目光一怔，心道一声：“果然如此，自己叫“小空”紧盯着那人，却没想到最后救自己的竟然是自己怀疑的人。”想着，她还暗暗叹息一声，随即又道：
　　“小空，那位呢？”
　　听到这话，这位年龄不过十八的少年脸色突然暗淡，道：
　　“走了，在璀璨星河撤走之后就原地消失了！”
　　直到现在，周围的十余人才是堪堪听懂，原来那位隐藏的高手便是之前兽潮时上他们车的那位。
　　“那你看清楚他模样了没，或者说知道他的ID吗？”这时菲月又道，她想弄清楚那位的身份，毕竟其救了明月与酒的十余名骨干玩家。以后若是有机会，她是肯定要报答的。
　　“看不到他的模样，带着一张面具，但是我知道他的身份！”
　　“因为那是一张弥漫着黑焰的圣徒面具！”说到ID，龙域星空眼中露出肯定，似乎有几分狂热。
　　“什么………”听到“龙域星空”的回答，一众明月与酒的玩家瞳孔骤然瞪大，一脸不可置信之色，随后瞬间又转为高兴。
　　“也就是说，我们是被圣徒大大救了？还帮我们解决了与星月公会的冲突！”
　　就连菲月也是一脸震惊，她之前听到璀璨星河所称的阁下还有些没弄清头绪，毕竟“阁下”可是普通玩家对所有神级高手的敬称，或者说是尊称！
　　而她们明月与酒不过一中型冒险团，虽说是中型冒险团中最顶尖的，但想要触及神级玩家这一层面，所说有些不愿承认，但不得不说还差得远！
　　而现在却有人告诉她，自己出于好心在兽潮中施于援手的一名玩家，正是当前风头正热的神级玩家“圣徒”。她怎么可能不震惊！
　　不过菲月毕竟是一位中大型冒险团的团长，自然也是有城府，很快她便镇定下来，在心中暗道：“圣徒么，若是有机会，肯定要报答！”然后直接带着手下人往月光城而去。
　　这解除了和星月公会的冲突后，明月与酒的一行人也是放松了很多很多，一路有说有笑，颇为开心。
　　月光城传送阵，楚扬此时正站在其中，随着光芒一闪，身形瞬间消失，重新回到了红石城传送广场。
　　没有停留，一路朝着13区行进，不过十数分钟，时隔半个多月的他再次返回个人房间。
　　没有急着传送去荒古元界，而是第一时间将背包打开，从中取出了2件物品。
　　正是那淡金独角兽死亡后的掉落，眉头皱了皱，不知为什么他近来有种诡异的感觉，近一个多月来，怪物的掉落似乎一天比一天低。
　　不仅是杀那头淡金独角兽时有这种想法，在副本中击杀那头领主狂怒野猪时也同样如此。虽然因为岩浆的缘故，那次他只拿到了一件物品。但手速慢却不代表他目光也慢。
　　那次他明显看到，那领主级狂怒野猪掉落的物品只有三件，而且还是在他开了欧皇时刻后，否则恐怕只会更少。
　　这次同样如此，一头高级头领级生物，在他开了欧皇时刻后只掉落了两件物品，实在是有些不正常。
　　“唉，希望是我想多了！”随即他又甩甩头，将这个想法从心中驱散，开始认真查看起了手中的两件物品！
　　【淡金独角兽宠物蛋】
　　【类别】：宠物蛋（骑宠）
　　【生命等阶】：高级头领
　　【品质】：蓝色精良
　　【状态】：未契约
　　【简介】：这是神话生物独角兽哦，还不心动？
　　看了眼手中宠物蛋，楚扬思量了会，最终还是没有选择自己使用，原因有二。
　　一者：这淡金独角兽的生命层次太低，以后能不能进阶传奇都不好说，而楚扬也不想弄一头日后起不了作用的宠物。
　　二者：自己已经有暴龙，对于骑宠的需求并不是太大。
　　三者：每位玩家只能使用一次宠物契约书，而每份宠物契约书所产生的宠物空间最多只能共存五只宠物，现在楚扬的宠物空间中已经有三只，剩下的两个名额他得经过仔细思量。
　　将这淡金独角兽宠物蛋放入背包后，楚扬带着一丝紧张看向了手中的最后一件物品。
　　心中暗暗祈祷一声，点开了物品的属性简介。
　　【独角晶核】
　　【类别】：附魔晶核
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：可为轻型枪械进行附魔，附魔属性随机获得。
　　【限制】：只可为轻型枪械附魔。
　　【简介】：你可称它的另一个名称“额外属性石”。
　　【简介2】：附魔、强力、额外属性、随机！
　　楚扬眼中露出一丝兴奋，整个人似乎都有丝颤抖，但依旧强行压下了当场使用的想法。
　　现在欧皇时刻还未转好，而这附魔属性既然是随即产生的，那想必幸运应该也是对其起作用的，他想着等明天欧皇时刻转好再使用这独角晶核。
　　………
　　经过一番短暂准备，楚扬走到了靠最里侧的房间门口，直接推门而入，径直来到了房间中的传送阵前。
　　吸了口气，从标识着黑白传送的一侧走上了这个三角传送阵。
　　【系统：玩家当前使用的为黑白传送石，传送目的地固定为荒古元界“落日城”个人房间，本月黑白传送石使用次数剩余两次，是否确定传送？】
　　“确定！”

177节：王三金
　　双眼再次睁开，眼前景象已经由数十平的房间转换为了一个十数平的小房子，正是他在落日城的个人房间。
　　没有犹豫的径直走出房间，一路来到了落日城的各大菜市场。又是开始了再次收购红眼兔肉。
　　为了防止引起有心人的注意，楚扬特地模糊了面容再加上隐匿之体的被动特性，可以说是收购得十分顺利，数天下来他便收购到了二十余组红眼兔肉，背包中的末日币也是用去了两百多万。
　　看着背包中还剩下两百多万末日币，楚扬眉头一皱。
　　这落日城近几天的红眼兔肉几乎全部被他收入囊中，可依旧是不够数，对此他思索良久后决定收购其他的兽肉来补数，因为今天乃是8月最后一天，他必须得抓紧时间赶在今天回去，否则下个月的次数便会乱套。
　　所以在今天的红眼兔肉被他扫荡一空后，楚扬将目标兽肉锁定在了黑山羊肉和赤焰猪肉身上，两者的价格分别为1200末日币和1500末日币，虽说比之红眼兔肉性价比远远不足，但是也勉强还能接受。
　　数个小时后，市场上的黑山羊肉和赤焰猪肉再次被他扫荡空，至此他背包中再次多出了十组黑山羊兽与5组赤焰猪肉。
　　同时他身上的末日币也是只剩下了十余万，不过这时他却被一块霸主级兽肉吸引，到目前为止，普通的莽荒兽肉已经对他不再起作用，已经食用了超过三次，但是霸主级的莽荒兽肉却是才食用了一次。
　　所以，他直接花一万末日币拿下了这块霸主级兽肉。也很快食用，得到的三点自由属性点他选择了2体力1敏捷。
　　因为上次击杀那领主狂怒野猪时全加的力量，所以这次他干脆排除了力量这一属性。在分配完属性点后，他的体力属性再次追上了力量，达到了同样的46点，敏捷也提升到了33点，颇为可观。
　　剩下的十万末日币楚扬没有再去收购兽肉，而是直接找到了一个落日城有名的商人。
　　他需要一个合作人，因为每次都自己动手收购的话实在太浪费时间，现在不过是四百多万的收购额，就花了他近一周的时间，那日后动辄数千万甚至上亿的交易额，那他每个月就不用干别的事了，每天蹲在落日城各菜市场当一个兽肉商算了。
　　到时候根本没时间练级，每天做一个只会收购兽肉的咸鱼，啧啧……想想就觉得恐怖！
　　………
　　落日城，朝阳商铺。
　　坐落在落日城一条侧街的朝阳商铺位置并不算好，一天的营业额甚至比不上落日主街上那些大型商铺的尾数，铺内十分萧条，几乎看不见几个客人。
　　朝阳商铺掌柜“王三金”此时正悠闲的坐在商铺后面的庭院中，品着香茶，哼着小曲，心情貌似极为不错，颇有种小老板享受生活的意味。
　　但是熟知他的人却是知道这不过是他的表象，暗地里他的能量和人脉大着呢，这朝阳商铺不过是他明面上的产业，私下里像什么走私、收购、跑商……等等之类的他全沾，往往私下干一票所赚的，比他这整个朝阳商铺还值钱。
　　一路来到朝阳商铺，楚扬径直走入了商铺中，正忙活着的店小二急忙跑过来躬身问道：
　　“客官，请问需要些什么？”
　　楚扬也是没有迟疑，直接就道：“你们老板呢，我找他有急事！”
　　这店小二一听楚扬这话，顿时以为又是那种来胡闹的人，直接回复道：“老板现在不在，客官请回吧！”
　　看到店小二突兀转变的语气，楚扬也猜测到了其心中的想法，直接将头顶的圣徒ID显示了出来，表明自己职业者的身份。
　　果不其然，在看到楚扬头顶的个人ID后，这店小二身体一僵，急忙躬身，带着有丝颤抖的声音道：“抱歉大人，小人该死，这便去通告掌柜！”说着，这名店小二急忙转身朝着店铺后院而去。
　　不一会他便重新回来，再次躬身道：“大人，我家掌柜现在后院等您，大人可自行过去！”
　　楚扬这时才微微点点头，转身朝着这朝阳商铺后院走去。
　　转过两个拐角，一个露天的小院出现再眼前，院中有花有草有树，在树的阴影下还有着一张精致的木制躺椅，此时有一个年龄约莫在四十岁左右的男人正躺在其上，悠闲自得。
　　等到楚扬走到其近前，这中年男人才是转头看了眼楚扬，随即道：“找我何事？”丝毫没有将楚扬职业者的身份放在眼里。
　　对此楚扬也是毫不在意，对方
　　作为一个人脉滔天的商人，见过的职业者自然数不胜数，会在意才不正常。
　　将心中想法驱散，他直接开口：“王掌柜，在下想和你谈个生意，不知你有没有兴趣！”
　　听到楚扬的提问，躺椅上的“王三金”眼皮都未动一下，直接就道：“你先说说看，如果有兴趣我再给你答复！”
　　“收购，我需要每月都需要海量的各类兽肉，红眼兔肉和黑山羊肉优先，另外霸主级的兽肉我也收，就看你有没有这个本事弄来。”
　　听到楚扬说完，从始至终都躺在躺椅上的王三金这才是提起了一丝兴趣。终于是坐起了身子，目光也转向了楚扬。
　　“那么收购价格和具体数量呢？”
　　“收购价格的话我会给你正常的市场价，相信大量收购的你应该能压下足够的利润空间。至于数量吗……不会低于三千万末日币，以后只会更多！”楚扬直接回答。
　　听到三千万的刹那，王三金眼中终于是闪过一丝精光，三千万末日币的交易额，只要运作得当，他能从其中赚取不少的差价。
　　他静静思量片刻后。看了楚扬一眼。
　　“我怎么保证你下个月一定会来？如果你不来我也拿你没一点办法啊！”
　　对此，楚扬却是早就猜到其会有这么一问，心中早有了对策。直接从背包中取出了十万末日币交易给他，道：
　　“这是订金，虽然不多却也能代表我的诚意，而且就算我下个月没来，凭借王老板的人脉也能轻松将这批兽肉再原价售出不是吗，不过是浪费些时间而已，为什么不试试呢？”

178节：一流公会的异动
　　王三金双眼微眯，在细细思量着这桩生意到底该不该接，数十秒后他从躺椅上站起身，理了理身上衣服便朝楚扬道：
　　“行，这桩生意我盘下了，下个月你过来取货就行，我会给你备好至少三千万末日币的货！”
　　说着，他还朝楚扬伸出了右手，示意两人合作愉快。
　　楚扬也面带笑容的和其握了握手，没有丝毫怀疑，他相信作为一个落日城有名的商人这点信誉应该还是有的。
　　在两人达成共识后楚扬随后转身离去，现在已是近傍晚，他得抓紧时间返回红石城。
　　玄武天都，龙族公会主商铺门口。
　　楚扬刚回到红石城，经过一番辗转再次来到了这龙族商铺，刚一进门就被大厅中的侍女认出，当然，并不是认出了他的面容或ID什么的，而是看到了他手中上次青竹给的一张VIP卡。
　　没有任何多余动作，直接领着他来到了二楼的一间静室，随后又道：
　　“先生稍等片刻，青竹管事马上就到！”说完后便朝着楚扬躬身一礼随后缓缓退出了静室。
　　楚扬眉头皱了皱，眼中闪过一丝异样随后又恢复正常，静静坐在了座位上闭目养神起来。
　　约莫两分钟后，静室门被再次打开，一道袅娜身影缓缓走了进来，正是龙族在玄武天都主商铺的负责人“青竹”管事。
　　楚扬睁开微闭的双眼，平静不带一丝欲望的目光静静盯着眼前的女子，片刻后他才将这别有深意的目光挪开，同时嘴角一撇勾勒出一抹弧度。
　　刚走进静室的青竹被眼前坐着的男人看得有些发慌，柔弱的身躯似乎都有几分僵硬，直到其将目光转开，她整个人才是放松下来，同时心中也是松了口气。
　　作为一个混迹商场很长时间的女人，她很快便反应过来，清楚这是眼前男人的一个下马威，私底下那些动作似乎已经被其洞察。
　　“小离他们被发现了吗？这到底是什么人，隔着数个密室都能发现三个顶尖高手的行踪！”青竹身躯一颤，内心无比震惊，此时她有心给另一个密室中的三人发消息，警告他们不要轻易动手，却被眼前男人轻轻的一句话阻止了。
　　“青竹管事，如果我是你就会自觉的停止发送消息，嗯？”
　　青竹面色瞬间一白，缓缓撤销了即将发出去的消息，她在楚扬身边坐下，想开口说什么，迟疑了好一阵，却是没说出任何话来。
　　楚扬此时是模糊了面容的，青竹根本看不到他脸上的任何表情，也不知道他此时是何种心情，更不知道要用什么语气来和他对话。
　　见此，楚扬却是先开口了。
　　“青竹管事，看来你们龙族的信誉也就这样啊，怎么，知道我这次带来的货量会很大，所以提前招来了三个顶尖高手？”
　　青竹本来还有些犹豫，怀疑楚扬只是随意一说为的就是抢占话语权，而事实上根本不知道龙族到底来了多少人。
　　但现在楚扬在准确将人数爆出来后，她才明白眼前的男人并不是在瞎猜，而是真真切切的洞察了一切。
　　这时的她再也忍不住，就要继续发送消息，语气更是斩钉绝铁命令暗处的三人不得出手。然而却已经晚了，在她这道消息发出的片刻，这间密室中突然生出一股莫名的气息。
　　随后静室地面上显现一道三角形阵纹，楚扬的座位赫然在着三角形阵纹的最中央。
　　他没有作出任何反应，而是依旧带着一脸有趣的笑容看着不远处的青竹，嘴角的弧度依旧没有收敛。
　　身着淡绿连衣长裙，身材凹凸有致的青竹见此，面容再次僵硬了数分，如果之前她还一直有丝怀疑眼前的这名男子是在扮猪吃虎，那么现在却是完全将这个想法排除了。
　　因为眼前的男人面对危险与未知的那股从容不迫感，绝对是一个普通人所无法拥有的。
　　她正想着解释这一切和她并无关系，却被静室中突然显现的三道人影给生生打断。
　　楚扬目光一转，随意扫了扫身周站在三角阵纹三个角尖处的三道人影，没有在意，反而是再次对青竹道：
　　“青竹管事，据我所知你可不是这种半途毁约的人，在“神迹”中你的名声可是大得很，信誉更是没得说，不知这次？”
　　坐在另一张椅子上的青竹微微蹙了蹙秀眉，脸上露出一丝苦涩，思量片刻后还是如实道：
　　“这并不是小女子安排的，上次先生和本店签好合约后，小女子就将事情如实上报给了公会高层，然后公会高层便做了这个决定，虽说小女子有心反抗，却终究翻不起任何风浪！”
　　听此，楚扬这才是恍然点头，同时也是松了口气，毕竟青竹可一直是网游界有名的商人，不仅容貌可人，信誉也一直非常不错，在网游经营界也是颇有名声。
　　就连超级公会“仙域”也曾招揽过她，不过其却因为闺蜜在“龙族”担任主力团长，所以拒绝了“仙域”的邀请转身加入了龙族，同时还得了一个重情的名声，名气再次大了数分。
　　楚扬曾经也一直挺看好这个女人，所以本能的不愿看到其表里不一。
　　思绪间，站在他身周的三道人影此时也是完全显露了身形，两男一女，都是龙族公会的核心团成员。这时其中一名身穿法师袍，手握火红色法杖的高瘦男子开口道：
　　“不知道该如何称呼？”
　　楚扬带着丝嘲讽看了其一眼，丝毫没有回答的意思。
　　“你tm都摆明要搞事了，还在这问尼玛啊？要动手就趁早的，贱人就是矫情！”
　　这高瘦男子看到楚扬脸上的嘲讽，眼中露出一丝怒意，声线明显抬高数分。
　　“别tm给脸不要脸，看到这张卷轴了吗，劝你还是和气点好，否则真动起手来，你今天就得死在这，记住……是死在这，而不是挂在这！”说着其从背包中取出了一张卷轴，朝着楚扬挥了挥，脸上更是露出一丝残忍般的笑容。
　　似乎已经能想象到楚扬看到这卷轴时脸上的恐惧神色。
　　楚扬目光撇了眼其摆弄的卷轴，忽然眼中生出一抹异色，惊讶一闪而逝！

179节：嗯……勉为其难的收下了！
　　这人手中摆弄的竟然是一张无限复活卷轴，他之前在官方给的资料中看到过这类卷轴的介绍，所以对其属性也是颇为清楚。
　　【无限复活卷轴】
　　【类别】：消耗型卷轴
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：指定一名玩家使用，该玩家接下来一小时内死亡后会在原地无限复活，直到该玩家复活机会用尽或一小时结束为止。
　　【简介】：嗯，这是复仇的好东西！
　　楚扬惊讶的并不是别的，而是没想到龙族会有这种十分稀有的卷轴，随即又想到其毕竟是一个一流公会，还是顶尖的一流公会，有这个底蕴并不稀奇。
　　他双眼微眯，眼中露出一丝嘲讽，“看来自己手中这莽荒兽肉背后的利润，确实勾动了龙族某些高层的胃口啊。”他心中暗暗低语一声。
　　高瘦男子见楚扬并没有回话，以为是被他手中的“无限复活卷轴”给吓到了，脸上露出了一丝笑意，再次开口道：
　　“只要你将那兽肉的来源或渠道说出来，我们龙族愿意出1000万末日币，否则………你自己掂量掂量！”说着他又是示威性的挥了挥手中的黄皮卷轴，一副吃定了楚扬的模样。
　　楚扬先是笑了笑，随后语气突兀转冷：“这也是你们所有人的意思吗？还是说是瞒着龙战于野私自下的命令？”
　　旁边的青竹微微一怔，诧异了一会楚扬这句话到底是说给谁听的，又或者是表达错误！
　　随后瞬间她便反应过来，转头看了看那名手持法杖的高瘦男子，其现在应该是开着私人直播的，而楚扬这句话显然是说给背后正在看直播的人听的！
　　还未等她想太多，楚扬再次开口道：“先给你们个教训，然后我希望在半个小时内看到你们的人影，否则的话，凭你们收不了场！”说着，楚扬直接散去了面目上的模糊感。
　　顿时一张散发着丝丝黑焰的圣徒面具浮现在众人眼前，顿时房间中一片寂静，不仅是这静室一片寂静，就连远在数万里外北辰战区主城北辰城中的龙族密室中也是如此。就像被什么突然堵住了喉咙，没人能说出一句话来！
　　在说完这句话后，楚扬目光一凝，一股莫名的气息笼罩在龙族商铺的静室中，在加上圣徒假面上传出的浓重压抑感，顿时场中分成三角站立的三位顶尖高手只觉全身好似被一座大山压住，见喘气都似乎做不到，身体更是不能动弹分毫。
　　而楚扬脚下步伐一动，眼中闪过戾芒，这三人之前根本没打算轻易放过自己，所以他出手也没有丝毫迟疑，手中锁喉之刃飞速的划过两道银光，随后他身形再次一闪，重新回到了先前座位。
　　坐在一侧的青竹则是素手轻轻掩住因为惊讶而张大的小嘴，眼中满是不可置信之色。
　　不敢相信两位足以镇压一方的顶尖高手就在眨眼间被人秒杀了，甚至连反应都未曾作出。
　　是的，在刚刚那一瞬，楚扬直接出手将除高瘦男子外的两名顶尖高手直接击杀，这两人甚至都未曾反应过来便化为了一道白光射向了北辰城复活点。
　　而场中仅剩的的这名高瘦男子也已经没了之前的嚣张，转而代之的是一脸苍白甚至带着丝丝恐惧。
　　北辰城，龙族公会驻地。
　　密室中，此时正有十数人坐在密室的沙发上，在他们的前方是一张数米大小的投影仪，此时投影仪上的画面正是龙族商铺静室中高瘦法师的个人视野。
　　在看到楚扬身形一闪直接瞬杀了两名自家的顶尖高手后，密室中的十数位中年男子皆是一惊，差点从各自的沙发上蹦起来，坐在首位的阴柔男子这时开口道：
　　“这是谁提出的主意就自己去将这事解决了吧，记得，既不能得罪了圣徒也不能让其将今天的事散布出去，否则………”这阴柔男子没有将话说完，反而是用目光静静扫视了众人一眼。
　　随着他这目光扫过，密室中得十数人皆是微微颤了颤身，目光有些躲闪似乎都十分害怕眼前这阴柔男子。
　　这时，只听得投影仪中的圣徒面具男又道：“还剩29分钟！”
　　这阴柔男子听此，直接站起身缓缓朝着密室外走去，走出密室门前最后再次说了一句：
　　“记住，不要招惹任何一个神级高手，满足他的任何要求，这是所有公会、势力、财团所得出的统一结论！”
　　再这阴柔男子离去后，密室中剩余的十数人这才是松了口气，随后其中一人道：
　　“这主意可不就是他自己提出的吗！现在我们到底谁去解决这事？”这人刚一说完，还朝着离去的阴柔男子撇了撇头，露出一脸无奈之色。
　　这时又有一人道：
　　“算了吧，哪次不是他自己弄出来的事然后我们去给他擦屁股，谁叫别人老爸是公会幕后股东呢，难道我们还能和他对着干不成？”
　　“好了别说了，干脆我们一起去，十数位一流公会主力团长以上的高层去给他赔礼道歉，想必其即便是神级阁下也挑不出什么刺来吧！”
　　“行，一起去吧，别犹豫了，赶时间！”
　　………
　　随着这群人的迅速离去，密室中瞬间空旷下来，片刻后一道黑影从密室角落显现，其招出私聊栏给某人发送了一条消息后再次消失在了密室中。
　　玄武天都龙族商铺静室中，楚扬饶有兴趣的看着眼前的高瘦男子，开口道：
　　“说话啊，之前不是很能说么？现在成哑巴了？”
　　听此，高瘦法师脸上露出一个比哭还难看的笑容，回答道：
　　“圣徒大大，如果早知道是你，我绝不会真的无礼，实在抱歉！”
　　“来，把你手中的卷轴递过来！”楚扬接着道。
　　高瘦法师露出一丝不愿表情，随后又不得不朝楚扬缓缓靠近，将手中的“无限复活卷轴”递给了楚扬。
　　在接过这卷轴后，楚扬面不改色的将之收入了储物背包据为己有。
　　这玩意虽说平常用不上，但关键时刻作用还是很大的，所以秉着不要白不要的心思，楚扬勉为其难的将之收入了自己的背包！

180节：斗篷人
　　在看到楚扬直接将【无限复活卷轴】收入自己背包后，高瘦法师露出一脸肉痛之色。
　　这卷轴可不是他自己的物品，而是在公会仓库中特意取出来的，如果任务完成了到还好，现在不仅任务没完成卷轴也同样被夺走，他能想象到这次回公会迎接他的定然是各类嘲讽、惩罚！
　　楚扬没有理会其脸上的各种表情，而是安安静静坐在原地，他在等龙族背后的人出现，同时也在思考等会究竟要提出怎样的要求来为自己争取利益。
　　在他思绪间，不知不觉二十多分钟悄然流逝，终于在最后数分钟时静室的门再次被推开。
　　一行气喘吁吁的人鱼贯而入，瞬间便将静室不大的空间占据大半，楚扬先是一愣，被来人的数量惊愕了一下。
　　随后瞬间反应过来，他直接开口道：“人来得倒是挺多，不会又是来以多欺少的吧！”
　　听到他这带着一丝嘲讽的问话，来人脸上皆露出阵阵尴尬笑容没有正面回答，而是直接扯开了话题：“圣徒阁下，这次是我们龙族考虑不周冒犯了阁下，实在是万分抱歉！”
　　楚扬眯了眯眼睛，回道：“你们龙族都喜欢在口头上道歉的吗？还是说你们这次来只准备口头上服软！”
　　听到楚扬这话一出，静室中站立的十余名中年人互相对视一眼，随后沉默片刻，应该是在暗中传讯商量，楚扬见此也没有打扰他们，静等他们自己商谈。
　　一分钟过后，其中一名身穿亮白皮甲的枪炮师开口道：“圣徒阁下，我们龙族愿意赔偿一千万末日币来弥补对您的不敬！”说完后其还恭敬的朝着楚扬行了个躬身礼，把姿态做到最足。
　　楚扬也没在意，其把身份压到这么低无非就是让自己心情好一点然后能同意他们的这个出价。可他却并不如他们所愿。
　　“一千万末日币就算了，我看这间商铺不错，把这间商铺转到我的名下，这事就这么过去了！”楚扬直接狮子大开口道。
　　这话一出，顿时将静室中的所有人都吓到了，就连旁边得青竹也是如此，晶莹的眼眸瞪大，有些诧异楚扬提出的条件。
　　其实这也算不上狮子大开口，在现如今玄武天都中心地带一间如龙族商铺这般大小的两层商铺，价格也差不多在一千多万末日币左右，和他们自己出的一千万末日币其实差不了多少。
　　但是唯一的难题便是现在所有天都的中心地带商铺全都被抢购一空，各家都将之看做手中宝，着实是有价无市。
　　“这………圣徒阁下，能不能换个条件。”这时一名剑猎开口道，有些为难希望楚扬能换个条件！
　　看其他人似乎也都是这个意思，楚扬目光一冷的同时右手食指一弹。
　　一道小型光幕出现在他右手上空，光幕上正浮现着录制影像，正是楚扬自进商铺到现在的所有场景，其中将龙族公会是如何毁约，毁约之后又是如何来赔礼道歉之事录制得清清楚楚。
　　在看到这道录像后，静室中的十数人皆是双目大睁，拳头更是握紧。
　　“你………欺人太甚！”
　　其中一人怒道，他们是一流公会的高层，普通人眼中的大人物，几时受过这种威胁和侮辱，在他们看来能让他们一起来赔礼道歉已经是够给人面子了，应该好好受着便是，可谁知其不仅不识相，甚至还狮子大开口，现在干脆出来威胁他们。
　　这让他们怎么能忍，他们养尊处优多年，总以为世界是围着他们转的，神级高手又怎样？凭借他们龙族的底蕴，还怕请不到“神级玩家”坐镇？
　　“嗯………当然这是他们自行脑补的！”事实上华夏数十亿玩家，神级玩家不过几百人，凭借龙族的财力要请来一位神级玩家长期坐镇是根本不现实的，除非他们有着自家的神级。
　　看着眼前十数人渐渐分散的站位以及手上缓缓出现的武器，楚扬怒极而笑，本来心中就有着一股戾气的他瞬间爆发，莫名的气息从圣徒假面上传出，瞬间笼罩整个静室。
　　顿时被这股压抑气息锁定的十数人心头皆是一颤，想要作出反应却是感觉身上有一座大山压着，压的他们喘不过气来。
　　楚扬眼中精光一闪，脚下肌肉瞬间绷紧，就要极速掠出，却只听得商铺外突然传来一声呼喝：
　　“且慢，圣徒兄手下留情！”
　　听到这呼喊，楚扬手中动作微微一顿，停止了即将窜出的步伐，重新坐在了座位上。
　　见得楚扬没有出手，坐在他旁侧的青竹眉头也是一松，因为紧张而略显苍白的面容也是重新回复红润。
　　她心底里还是不愿龙族与外人发生冲突的，毕竟在龙族待了也有数年，虽说龙族待她只能说是一般，但她此时依旧还是向着龙族的，更何况此时她闺蜜还在龙族，所以更不愿龙族在此时发生什么变动。
　　随着商铺外的声音响起不过十数秒，静室的门再次被打开，从门外走进来两人，其中一人面容粗犷、身材高大，带着一丝豪气。
　　在看到这名男子后场中的所有龙族玩家皆是心头一松，露出一丝放松，仿佛找到了主心骨般。
　　这人正是龙族的会长“龙战于野”，网游高手帮上排名三千两百名，虽不是神级玩家，却也只剩一步之遥。
　　更主要的是其交友甚广，在很多地方都吃得开，龙族在他的带领下发展得极为不错，因此龙族成员对其极为信服。
　　而楚扬此时目光却是没有注视龙战于野，而是看在了其身侧的黑衣斗篷人身上。
　　眉头一皱，目光更是有些凝重，那黑衣斗篷人被掩盖在兜帽下的双眼也正和楚扬对视。
　　随着两人的对视，场中气氛再次压抑起来，比起之前更甚数分。如果之前龙族的人感觉被一座大山压在身上，那么现在压在他们身上的便是两座。
　　片刻后楚扬收回了目光，对面的黑衣斗篷人也一同收回，至此场中的压抑感才是悄然散去。

181节：龙战于野的妥协
　　楚扬目光一转，回到了龙战于野身上。
　　见楚扬目光看向自己，龙战于野朝着楚扬点了点头，随后朝着身前分散开身形的十数位龙族高层大喝道：
　　“还不走？留在这丢人现眼吗，一天到晚除了陪龙兴那小子胡闹你们还会做什么？我强调过多少遍信誉是做人的基本，下次再有这种事发生那就给我集体滚蛋，龙族不需要一群废物！”
　　众人战战兢兢听着，不敢有丝毫顶嘴，楚扬见此也是微微一笑，“看来外界传闻龙族会长在公会中威望极高并不是空穴来风！”
　　“出去，回北辰城好好反省！”
　　随着龙战于野这一声，静室中众人皆是如释重负，快步走了出去。
　　就连旁侧的青竹也是下意识的想要起身，却是被龙战于野拦住了。
　　“圣徒阁下大名，一月前才如雷贯耳，想不到一月后竟然便被我手下这群不成器的东西招惹了，实在抱歉！”这龙战于野也不矫情，开口便直接道歉。
　　楚扬可以不给那些所谓的主力团长、核心团成员面子。
　　但是这龙战于野的面子却不能不给，其不仅是一流公会的会长，也是随时可能会迈入神级的人物，说不定哪天其灵光一闪直接一步成神，而且其本身能量也不小，其身侧的神级玩家显然和他关系不错。
　　所以楚扬也是解释道：“龙战会长，不是本人不讲理，着实是你手下不会做人，本来我是不准备显露身份的，也是朝着龙族和青竹管事的信誉才选择的龙族商铺，却没想到会发生这种事！”
　　“是的，确实是我龙族的过错，我龙战于野先向圣徒兄陪个不是，另外圣徒兄的要求我龙族也答应了。”说着，他直接从背包中取出了一份转让地契。
　　在签好他的ID后直接递给了楚扬。楚扬也不客气伸手接过，在扫视一片地契内容确定其是转让地契后，便毫不犹豫的在上面签上了自己的ID。
　　（注：楚扬处于哪个ID面板下，系统便会默认他那个ID的身份，像加好友也一样，以圣徒ID加的好友，在他转回江枫渔火面板后对方显示的依旧会是“圣徒”，而不会改为江枫渔火，楚扬也同样能看到圣徒面板的好友消息，只不过不能回复，只能在转换回圣徒ID后才能回复！）
　　在他刚签完自身ID，耳边系统提示传来。
　　【系统：店铺已转入玩家名下，玩家有自由处置店铺的权利！】
　　听到这，楚扬心中还是挺高兴的，其实他一开始只是试着问一下罢了，却没想到还真让他把这个商铺拿到手了。
　　这时龙战于野再次开口，不过这次却不是对楚扬说的，而是朝一侧的青竹道：
　　“对不起，因为我个人的疏忽而让你受到不公正待遇，小楠我已经叫人解除了她的禁锢，她现在正在和手下道别，很快便会来找你，不用担心！”
　　听到这，青竹提着心终于是完全放下，她最担心的便是自己的闺蜜，现在听到龙战于野的承诺后她终于是放下了心中的担忧，朝着龙战于野躬了躬身，示意自己没事！
　　一侧的楚扬也是弄明白了其中的小九九，应该是龙族部分高层做出准备对他出手的决定后，青竹持反对意见，有心想要告知楚扬一切，却被龙族高层以她的闺蜜相要挟，并且警告她不准私下报信之类的。
　　至此，所有事情都已经弄明白，楚扬也有些感叹龙族高层的恶心嘴脸，为了利益居然将自己公会的一名主力团长囚禁起来作为威胁。
　　实在让他有些不耻，而龙战于野显然也和楚扬的想法相同，他甚至没脸挽留青竹以及其闺蜜两人。
　　这时青竹早已退出了龙族公会，她的闺蜜，前龙族公会的主力团长也同样如此。
　　在做完这些后，龙战于野向楚扬发来了个好友申请，楚扬想想也同意了。随后龙战于野再次向楚扬介绍了他身侧的黑袍斗篷男后，便转身离去了。
　　走的时候气势冲冲，眼中还带着一丝怒意，想必是赶着回公会训话。
　　而楚扬则是呢喃一声““人间客”么，又是一位以前从未听说过的神级玩家，有意思！”
　　从思绪中回转过来，他撇了眼身侧的青竹，却是其正一脸好奇的看着自己。
　　楚扬一怔道：“看什么，没见过带着面具的帅哥？”
　　“噗嗤！”青竹被楚扬这突然的幽默逗笑了，没有想到之前那么强势的圣徒也会有幽默的一面！
　　随后她思索了会便再次道：“圣徒大大，不知道你需不需要一个管理商铺的人，嗯………圣徒大大也可以理解为这是一个无家可归的女孩在卖萌求职！”说着，她还朝楚扬眨了眨晶莹的眼眸，带着一丝恳求。
　　楚扬此时内心是十分开心的，嗯……超级开心的那种，他之前还在苦苦思考要怎样将这个优秀又养眼的女孩留下为自己打工，现在其就自己送上门来了。
　　微微调整了下语气，他平淡开口道：“这里确实需要一个管理商铺的人，你如果想做的话必须先签合约！”
　　青竹眨了眨眸子，然后弱弱道：“什么合约呢？”
　　“五年之内不得无故离职！”
　　听到这女孩眼睛一亮，眼看就要同意，谁知楚扬见此，立刻咳嗽一声，抢先开口道：
　　“咳咳，刚刚说错了，其实是十年，十年之内不得擅自离职，否则就要接受处罚！”
　　“哦！好，这点完全可以接受！”
　　楚扬则是一怔有些诧异，心道“如今的女孩都这么容易糊弄？”
　　“那好，现在我们来谈薪资，你之前在龙族时，他们给你的是什么薪资？”
　　青竹思索片刻便回道：“嗯……那时他们的开价是每月商铺所赚纯利润的百分之一，以及经营商铺的自主权！”
　　听到青竹的回答，楚扬微微思索了会，纯利润的百分之一吗，如果以他手中的莽荒兽肉来打比方的话，一个月若是能弄来数千万末日币的兽肉，那么仅仅凭借莽荒兽肉这一产品，每月所产生的利润便能达到数亿。
　　而百分之一的话也有数百万，着实有些恐怖了。
　　当然，前提是得全部售出去！

182节：附魔属性（破军）
　　想到这，楚扬再次换了个问法。“那你之前每个月能拿到手的末日币大概在多少呢？”
　　这时青竹毫不犹豫的回答：“每月大约是 10万末日币左右，有时会多些，有时生意差一点的话也可能达不到！”
　　楚扬在心中盘算了下，“也就是说一年大概在120万末日币左右，凭其名气这个年薪也算正常！”稍微思索了会，他再次开口道。
　　“我给你三百万的年薪，不过却不是死工资，如果经营效绩良好，以后工资还会逐步提升，你看怎么样，”
　　“可以的！”青竹弱弱回答，虽说她知道如果再按照之前那样以每月纯利润来分成，那工资绝对会更高，但她也很清楚，现在站在她眼前的是一位站在网游界之巅的男人，他说什么便是什么。
　　况且三百万年薪也已经够高了，比之她以前高了两倍都不止，所以她答应得也很快。
　　听到青竹答应得如此干脆，楚扬再次诧异的看了她一眼，本以为其会要好好考虑一番，却不曾想她比很多男人都来得爽快。
　　随后楚扬立即让系统拟订了一张合同，直接是递给了青竹。
　　青竹接过后，目光扫了眼合同内容。
　　合同内容不多，仅有三项，但每一项都让她颇为满意。
　　1：乙方（青竹）暂定年薪为三百万，以后按店铺效益酌情提升。
　　2：乙方（青竹）十年内不得无故离职，否则将赔偿甲方高额损失。
　　3：乙方（青竹）拥有商铺的全部管理权，非特殊情况甲方不会私自干涉。
　　在确定无误后，青竹直接在合同上签上了自己的ID。而这边楚扬也传来了提示。
　　【系统：合约签订完毕，合约内容即刻生效！】
　　………
　　楚扬出了静室，发现商铺中的其余一些零散物品都未曾被取走，显然是龙战于野一同送给他当做赔偿了，虽说这些物品价格并不是很高，否则凭借龙族和青竹的名头，也不至于商铺的最大管事每月收入超不过十万。
　　但是好在其弥补了商铺的空缺，否则凭楚扬一人之力，他还真不知道该去哪弄这么多零碎物品来装饰商铺。
　　右手一挥，背包中的三十多组莽荒兽肉全部被他存入了商铺仓库，然后转头朝着身后的青竹道：
　　“商铺就交给你了，有解决不了的事就发消息给我。”说着，他向青竹发送了一个好友申请，在青竹同意了之后，他便准备转身离去。
　　才刚走出不远却又停下了脚步，犹豫了一会他还是从背包中取出了两件物品，是那稀有级的“狂怒之心”和“淡金独角兽宠物蛋”。
　　这两件物品在当前绝对都是能卖出天价的存在，两者还有一丝共同点，那就是对楚扬并没有什么用处。
　　他也没有什么太多想法，眼前这商铺在归属到自己名下后，定然是不能再用龙族商铺的名头了。而事实上他也嘱托了青竹之后自行更改商铺名称的一经事宜。
　　而在没了龙族商铺的名头后，可以预见商铺的名气肯定会受到不小的影响。
　　虽说有莽荒兽肉这一独有商品撑场面，但时间久了总会让人觉得过于单一，所以他想着不论是用来镇店还是来一场拍卖将两件物品全都卖出个高价，都是不错的选择。
　　一来打响了店铺名气，二来价格也只会比自己亲自出手来得更高。一举两得！
　　在看到楚扬递过来的两件物品属性后，青竹目光一亮，带着惊讶和欣喜。
　　有了这两件当前极为稀有的物品，她有信心在更改了店铺名称后，能最大限度的将店铺名气的损失减到最小。
　　看到女人眼眸中闪动的亮光，显然对这两件物品已经有了最好的安排，楚扬也是笑了笑没有多问，让她自己去发挥。
　　在离开前他还交代了一句：“本月内打三千万末日币到自己账号上，剩余的钱就当作店铺资金，店铺内的各种商品如果需要补货或者需要上新什么的，你就自己看着弄吧！”
　　“好的，老板！”青竹盈盈一礼回答，恭送他转身离去。
　　在将玄武天都的一经事宜全都解决完后，楚扬径直回了红石城。
　　红石城十三区，楚扬个人房间！
　　坐在大厅沙发上的楚扬手中正把玩着一颗闪亮晶体。正是那颗独角晶核。
　　此时他眼中目光闪烁不定，正犹豫着现在用还是不用。用的话他担心随机来的属性过于辣鸡，不用的话又不甘心，毕竟是耗费了自己近一个月才弄到手的东西。
　　片刻后，他眼中目光一凝做出了决定。
　　【系统：是否使用独角晶核？】
　　确定！
　　【系统：请确认附魔目标！】
　　楚扬手中精光一闪，暗红色的鬼魅狙击枪出现在他右手。
　　【系统：独角晶核开始为目标附魔，请耐心等待。】
　　【20、19、18……5、4！】
　　在系统读秒到2秒时，楚扬身上金光一闪而逝，赫然是开启了欧皇时刻！
　　【系统：本次附魔完成，所得附魔属性请玩家自行查看！】
　　楚扬心脏跳动速度不断加快十分紧张，不断在心中祈祷着幸运女神保佑自己，然后右手食指一点，直接点开了鬼魅的属性栏。
　　目光一扫，鬼魅属性的各种变化出现在他眼前。
　　首先是攻击力，由之前的35-50提升到了38-54，比得上数次强化所提升的了，光是这点便让楚扬已经十分满意了。
　　这完全是个意外惊喜，他原本以为独角晶核只会添加附魔属性，却没想到居然再次给他加了这么恐怖的攻击，让得他有些兴奋。
　　目光再次一转，将视线下拉到了附魔属性这栏，他目光一凝，身体都有些颤抖，口中更是呢喃不断，“果然，欧皇时刻从来不会让人失望！”
　　【附魔属性（破军）：自武器发出的每道攻击，伤害都会有20%的加成，无冷却时间！】
　　是的，又是加伤害的属性，如果再加上升级过一次的锐金术，那么鬼魅的每次普攻都将有70%的伤害加成，这让得其完全成为了一把杀生利器。
　　和他所预想的没有丝毫偏差，他本来就是打算将鬼魅打造成一把当前的索命神器，现在终于是如愿以偿。

183节：全新难度（地狱）
　　心中闪过一丝满足，他欣喜的将鬼魅收入了储物背包，同时手中再次一闪，【狂怒野猪的肆虐】这一卡牌出现在他手中。
　　同时直接点击了使用。
　　身形变幻，从原地突兀消失转而出现在了一片碧绿田野之上，正是他前不久来过的副本空间。
　　在有了上一次的经验后，这次应对已然轻松了不少，第一时间将小银和大小星召唤出来，他自己则在一侧选择用暗猎不断攻击。
　　对于这狂怒野猪的技能也已有了解的楚扬很轻松的将其发动的数个技能闪避过去。虽说期间他自己依旧掉了不少血量，但是比起上次来却无疑要好了太多。
　　在他不断的牵扯下，大小星也没有再像上次那么狼狈，不说万分坚挺，却也勉强能顶住狂怒野猪的攻击。
　　在最后，狂怒野猪生命值掉落至安全线以下时，其又是故技重施，双蹄蹬起又要施展它那裂地加岩浆翻滚的技能。
　　楚扬这时嘴角却是一撇，在经历过上次的个人房间副本后，他早早的便做好了应对手段，只见他快速从背包中取出了一张白皮卷轴，直接选择使用。
　　随后他手中卷轴化为一道白光朝着前方的狂怒野猪脚下地面射去，在这道白光射入其脚下地面后，地面土地一阵变动，从青黄的泥土地直接化为了坚硬的金属地表。
　　金属地面在阳光的照射下闪闪发光，与此同时，狂怒野猪高高抬起的双蹄也是轰然落下，伴随着一道巨大的金属敲击声，狂怒野猪口中突兀传出一道嘶吼声，它的前蹄在微微颤抖，显然这次踏下的力度极大。
　　而反观其脚下地面，除了微微有些下陷外，再没了其他异常，更别说开裂和岩浆什么的了。
　　楚扬脸上露出一丝笑意，暗道果然如此，他刚刚使用的是一种名为【土化金之术】的卷轴，这种卷轴在红石城系统商店中有着很多存货，因为其效果不怎么受玩家欢迎，“5秒内指定一块地面将之转换为金属材质！”
　　也正是因为这鸡肋的效果让得其价格格外低廉。间接便宜了楚扬，不过十数枚末日币一张的卷轴解决了领主生物最恐怖的攻击，说出去别人怕是会羡慕死。
　　之后又陆续使用了数张【土化金之术】卷轴，加上他和小银强力的输出，这领主级的狂怒野猪很快便倒在了一人一蛇手中，随着一声呜咽，狂怒野猪那如同小山般的身躯轰然倒下。
　　楚扬脚下步伐迅速一动，直接将其掉落的物品收入背包，之后便被黑光环绕，出现在了无边无际的黑暗星空中。
　　【系统：玩家成功通关噩梦难度“狂怒野猪的肆虐”，经系统检测玩家为单人通关，用时四十八分钟，玩家通关评价评定中，请耐心等待！】
　　数十秒后，系统声音再次传来。
　　【系统：玩家最终评价为“S-”，奖励“地狱”难度副本卡牌“狂怒野猪的肆虐”，以及抽奖机会一次，二十秒内请在下列卡牌中抽取两张作为本次通关奖励！】
　　随着下方的十张卡牌停止变幻位置，楚扬右手食指一点，随机点击了两张卡牌，瞬间两张卡牌所代表的奖励出现在他手中。
　　没有选择立即查看，而是先行传送回了个人房间，等坐在大厅沙发上后才是开始查看起了被他放在沙发前桌面上的三件物品。
　　其中两件是最后抽卡牌时获取的，而另一件则是那狂怒野猪的掉落，此时楚扬并没有露出开心之色反而是皱紧了眉头，这怪物的掉落已经十分明显，越来越低。
　　两次击杀领主生物的掉落加起来都没超过一手之数，这让他感觉到一丝不妙，急忙打开了东方帝国交流频道的发帖区。
　　直接输入了物品掉落，爆率降低等关键词，果不其然在他点击搜索后瞬间冒出来了一大堆近期上传的帖子。各种标题的都有，但是大意却都惊人的一致，那就是爆率在不断降低！
　　显然这种事不是发生在他一个人身上，同样也不止他一个人察觉，他点开了点击率最高的百晓生的发帖！
　　《论末世爆率直线下降的事实与缘由》
　　“经过我天机阁在东方帝国各地广泛调查取证，末世爆率下降的确是事实，经过下方人员的不断统计，末世平均爆率的下降，由之前的3倍、5倍，稳定在了现在的十倍左右。”
　　“也就是说，以前杀十只怪会掉落物品，那么现在杀同样的怪物则需要杀一百只才能掉落。”
　　“而根据相关人员爆料，这爆率的下降是世界融合的后遗症，以后将会一直停留在当前这个爆率。”
　　“因此，请广大玩家珍惜手中的装备，以后装备只会更加难得！”
　　发帖人：百晓生！
　　“下降了十倍吗。”
　　楚扬念叨一声，眉头先是一皱随后又缓缓松开，如果会一直稳定在这个程度倒是好事，怕就怕其一直掉，直到最后不再掉落装备，那才是最恐怖的。
　　所以在听到说会稳定在这个爆率后，楚扬反而是松了口气。
　　关掉聊天频道，楚扬将脑海中的乱七八糟念头全部驱散，认真查看起了桌上的三件物品。
　　他先是将狂怒野猪掉落的那个头盔拿了起来，直接点开属性介绍。
　　【狂怒野猪的铜皮头盔】
　　【部位】：头盔
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：蓝色精良
　　【防御】：+12
　　【附带属性】：体力+3
　　【装备等级】：lv15
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师
　　【耐久】：46/46
　　【简介】：耀眼的铜皮头盔，这是锻造大师之作。
　　【简介2】：野猪，铜皮，头盔，铜疙瘩！
　　目光一亮，楚扬直接将现在头上佩戴的铁皮头盔取了下来，转而换上了铜皮头盔，再次将之隐藏后，便转手将铁皮头盔收入了背包。
　　打算过上一阵去铁匠铺修一下耐久，毕竟现在的装备价格在不断上升。到时将之挂到商铺，想必很容易出手。
　　想到这他也是欣慰一笑，转头将目光看向了桌上的第二件物品。

184节：又见本源石
　　他带着三分好奇与七分期待，目光凝聚在了桌上的胸甲上，这件胸甲正是抽奖时抽到的两件物品之一。
　　右手食指一点，胸甲的属性介绍直接出现在眼前。
　　【狂怒板甲】
　　【部位】：胸甲
　　【类别】：板甲
　　【品质】：绿色优秀
　　………
　　楚扬目光有些呆滞，居然是件绿色品质的防具，这让他有些失望，他猜测其有可能是蓝色防具，甚至还可能是紫色的极品胸甲，毕竟是噩梦难度副本出产的物品。
　　唯一没有想到的便是绿色，噩梦难度副本出了件绿色防具，这让他有些不能接受，心里有些不舒服，所以在看到装备品质后他就直接关闭了属性介绍，对于剩下的属性已然没了任何兴趣。
　　不仅仅因为其是板甲，于自己无用，还有部分如今的他已经看不上绿色品质装备的缘故。
　　直接将之收入背包，他将目光看向了桌上最后一件物品，希望用这件物品来引开自己注意。
　　这是一颗青色的小石头，石头外表圆润，在微光照射下显得有些晶莹剔透泛出淡淡青光。颇为吸人眼球，楚扬小心翼翼点开了其属性介绍。
　　【本源石】
　　【品质】：金色史诗
　　【属性】：风
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：使用后提升本命技能的等阶。
　　【简介】：无比珍贵的石头，它是上古遗留下来的瑰宝。
　　楚扬内心激动，失望的心情再次兴奋起来，随即又化为平静，“风属性的本源石，得去市场转换为五行本源石才行啊。”
　　在想到升级后的锐金术给自己提供了极大的帮助后，他变得再次期待起来，期待这颗风属性本源石能换取到哪种属性的五行本源石。
　　想着，他直接将这颗风属本源石邮寄给了青竹，并且嘱咐她只能以五行本源石中除金属性外的其他四种属性本源石交换。
　　青竹在接到这颗本源石后，惊愕的同时自然是十分高兴，有了这颗本源石她对打响更名后的商铺名声又多了几分把握。
　　在开心的回复了楚扬几声，表明已经明白楚扬的意思后，其便又兴冲冲的去准备相关事宜了。
　　楚扬也是会心一笑，将私聊栏关闭后他神情一松，接下来他得去趟麒麟天都下的紫雷城，到现在满打满算下来，他已经足足有三个月没有和妹妹联系，心道一声“是时候去看下小妮子了。”
　　想到不久后就能见到小妮子，他整个人都是放松了下来，瞬间思念如潮水般涌上心头，脚下步伐也是加快数分。
　　红石城传送石中光芒一闪，他的身形直接消失，转而出现在了一座比红石传送广场要大了近十倍的传送广场中。
　　这正是麒麟天都下辖的大型战区“紫雷战区”的主城，紫雷战区作为麒麟天都下辖的能排进前十的超级战区，据权威人士统计，其入驻的玩家数量近八百万。
　　其中光战区主城“紫雷城”就占据了近1/4，入驻的玩家数量足有170万。
　　再加上超级公会“神话”的入驻，让得这座城池更加火爆，每日的人流量也是恐怖得吓人。
　　这也是楚扬此时正苦恼的原因。看着身边密密麻麻的人群，他有些头大，“这比即将举行拍卖会的月光城都来得恐怖啊！”在心中暗自叹息一声后，他只能硬着头皮往外挤。
　　十数分钟后终于挤出传送广场的楚扬重重的喘息了一阵，他发誓，这比面对一个领主级生物都来得恐怖。
　　好在在出了传送广场后人群终于不再那么恐怖，虽说依旧十分拥堵，但比之传送广场的人挤人还是要好上很多。
　　他点开了系统提供的紫雷城粗略地图，输入了“荷塘月色”四个字，然后点击开始搜索。
　　在得到系统提示的方向后他再次前进，“荷塘月色”正是小妮子所加入的势力，以前小妮子时常挂在嘴边，因此楚扬还特地去网上搜了番其详细资料，所以对其也算比较了解。
　　“荷塘月色”全称“荷塘月色冒险团”，是在末世中才兴起的一个大型冒险团，团长“白色烟囱”……一个网游高手榜上排名很高的女人，前神迹“红月”冒险团团长。
　　入驻末世后将红月冒险团更名为荷塘月色，红月冒险团的一众核心成员也是选择了继续追随，而两位副团长也都是网游高手榜上的成名人物，再加上冒险团中另有的十余名顶尖高手，势力极为不错。
　　而据漓儿所说，她也是在一次偶然下加入这个冒险团的，其和团内成员关系也都还不错，所以也就没了再更换势力的想法。
　　根据系统的提示，近半个小时后他终于是来到了一条较为安静的街道上，比起其他地方的拥挤和喧闹，这里更显几分幽静。
　　再次步行了数分钟，他在一座庭院前停了下来，庭院门牌上正写着四个古色古香的大字。
　　“荷塘月色！”
　　“还挺文艺范的，可以可以！”楚扬心道一声，随后朝着庭院门口而去。
　　却被门口的两名玩家给拦住。
　　“你是？不知来我们荷塘月色有什么事？”其中站在右侧的身着皮甲男子问道。
　　楚扬目光一撇，两人的等级瞬间被他探查出都是14级的主流玩家，楚扬也不想让他们为难，直接道：
　　“我是来申请加入荷塘月色的，不知道烟团在不在？”
　　听到楚扬是来申请入团的，站在右侧身着皮甲的男子这才是将脸上的警惕之色褪去，转而和颜悦色对楚扬道：
　　“团长出去攻克副本去了，刚走没多久，因为两位副团长分别带了一个队伍出去练级，现在团内人手不够，团长她们现在应该在西城门招人，你现在过去的话应该能赶上。”
　　楚扬听此，面色一喜，朝着这皮甲男子感谢一声，随后朝着西城门方向狂奔而去。这时身后的皮甲男子一怔，然后大声提醒道：
　　“兄弟，你等级到四阶了没，没到四阶的话还是在这等着团长回来吧，去了也没用！”
　　楚扬没有回头，只是朝后做了一个OK的手势，示意其放心。

185节：43点力量属性
　　“算了，让他去吧，我们以前不也一样吗，不多翻几个跟头是不会长记性的，等会被拒绝就会自己回来了！”站在左侧的男子见右侧的皮甲男子还想说什么，连忙阻止道。
　　紫雷城西城门口，此时这里人满为患，到处是各种组队的吆喝声。
　　“五人团缺个医生，有三阶的医生mm速来！”
　　“烈空荒原缺个战士，奶量可以保证，来个四阶战士直接发车！”
　　“极速兄弟公会主力团进军大型区域副本，现缺个强力奶妈，来个四阶奶妈！”
　　“本人14级猎魔人，35攻36体，求团队收留！”
　　“15级狂战，手中有蓝色巨剑，可抗可输出，求一个稳定团！”
　　………
　　楚扬才刚到场，就连续被几波人截住，纷纷问询他是何职业、何等级。在得到非理想回答后又是失望离开，继续寻找下一个自由玩家。
　　楚扬围着这城门口转了一大圈，终于在一个角落找到了荷塘月色的一众人。
　　此时正由两位男性玩家吆喝着，而团中的几名女性则俏生生的站在一旁，正在嬉笑着讨论什么，精致的面容加上悦耳的笑声吸引了众多玩家注意。
　　只不过因为其组人要求实在太高，“要求力量属性在40点以上，等级至少15级的强力输出。”虽说很多人都对加入这多美女的队伍极为感兴趣，却被这严苛的要求死死拦住，再没有任何想法。
　　这时人群中有声音传来，“这谁啊，力量属性40点，等级15级以上，这么大阵仗是想干嘛呢？”
　　在这疑惑声刚传出不久，就立刻有人解释道：“荷塘月色冒险团你不知道？紫雷城仅有的几个大型冒险团之一，那边身穿淡紫色法师袍的女人就是白色烟囱，你不认识？”
　　“哦这样啊，没有，我之前一直专注于练级，没怎么关注这些，多谢兄弟解惑，那话说他们势力应该很大啊，怎么跑这组人来了？”这人感谢一番后再次提出疑问。
　　“团内其他人出去练级了呗，不然还能是啥，像这种大型冒险团，他们最喜欢的就是冒险和练级，一群人跑出去练级导致团内人手不足很正常！”
　　………
　　随着各种声音传出，荷塘月色招人的位置也是越来越拥挤，可是依旧没有人通过他们的测试，这时站在一侧的几位女孩已经有些不愿再多待，一人对身侧的男性玩家道：
　　“实在组不到就算了吧，我们去大型副本入口处碰碰运气算了。”
　　正当她将话说完，其身侧的男性玩家准备收场时，从人群中走出了一位身材魁梧的男子，这男子手握一把近两米长的巨剑，踏步间地面似乎都有几分振动，极为吓人。
　　这名男子走到荷塘月色负责招人的两名男性玩家面前，直接开口道：
　　“我，泰格，15级狂战，能否加入！”
　　荷塘月色负责招人的两名男性玩家对视一眼，眼中露出一丝诧异，没想到还真有人来报名，毕竟他们提出的要求确实很高，现阶段能达到这个标准的人基本都早已有了自己的固定团，很少有散人玩家。
　　他们在这组人也只不过是想碰碰运气罢了，早已做好了心里准备，却没想到最后还真有人来报名。
　　他们立即开口道，“力量属性多少点？”
　　听到这话后，这名身材魁梧的男子似乎有些不好意思，迟疑了片刻才是将自己的力量属性露了出来。
　　荷塘月色的两人近眼一看，沉默了片刻，随后一人缓缓走到了后方身穿淡紫色法师袍的女人身侧，小声道：
　　“团长，力量39体力也还行，应该是个散人，如果换上一身装备，绝对是个合格的顶尖狂战，招不招？”
　　紫色法师袍的女人微微扫了眼前方的魁梧男子，开口道：
　　“你去问问他愿不愿意加入我们荷塘月色，如果愿意的话就派人调查清他的背景，确认无误的话就拉进来，如果不愿意的话就算了，这次组队也不用组他，39的力量还是太低了，会托我们后腿！”
　　“明白！”
　　随后，这名荷塘月色的男性玩家再次回到魁梧男子身前，两人细细交谈一番后，魁梧男子犹豫了片刻，最后似乎还是和荷塘月色达成了约定。
　　直到这，周围的玩家见荷塘月色的人已经组好队伍，终于是兴致缺缺的散去，荷塘月色的人这时也准备收工，他们得赶去副本所在地。
　　而这时，一直站在人群中没有说话的楚扬目光终于是从荷塘月色的一名女性玩家身上挪开。缓步走到了两名收拾东西的男子身前，开口道：
　　“兄弟，我看你们还没满十人，不知道你们还组人么！”说着，他将自身的力量属性显露了出来。
　　“43！”
　　一个亮眼的数字浮现再两名玩家眼前，让得他们眼前一亮，同时心中则闪过一丝惊诧。
　　43点的力量属性，这可不简单，就连他们也不过堪堪达到，而要知道他们身上可是穿着冒险团出产的数件蓝色装备才勉强将力量属性拉到这个数值，所以他们很清楚这个数值的恐怖。
　　两人几乎是同时开口。
　　“招，肯定招啊！不知道哥们是什么职业？”
　　听到两人的同时的疑问，楚扬没有正面回答，而是从背包中取出了鬼魅，朝着两人挥了挥，让两人自行脑补。
　　而这两人在看到楚扬手中一闪而逝的鬼魅后，心中同时叹息一声：“果然有一把极品武器，难怪力量属性会这么高！”至于职业什么的，两人没有再多问，既然对方都已经将武器拿出来了。
　　那么不是猎魔人就是枪炮师，都是不缺输出技能的职业。
　　当然，楚扬并不知道两人内心的想法，如果知道了他肯定会吐槽一句：“老哥我都把暗猎卸下来了，不然49点的力量吓都能吓死你们。”
　　是的，为了隐藏实力，他已经将暗猎和影刺全部卸下，只装备了一把鬼魅，否则再装上暗猎的话，肯定会引发大震动的，49点的力量属性可不是说说而已。
　　他并不想太过引人注目。

186节：大型固定区域副本
　　随着两人的一致同意，其中一人缓步退后走到了身着淡紫色法师袍的“白色烟囱”近前，向其通告了一声。
　　在听到身边玩家的通知后，白色烟囱灿若繁星的眼眸朝着楚扬看了过来，此时的楚扬没有模糊面容，而是带了一个在系统商店购买的牛首面具。
　　在看到白色烟囱将视线转移过来后，他礼貌的朝其点点头，白色烟囱也没有多注意，回了个礼后便重新转过头去，面带牛首面具的楚扬在她眼中的第一印象就是淡然，还有就是不卑不亢，十分普通的样子。
　　让她下意识的没有太在意，和身边的几名女孩招呼一声后，众人朝着一侧的发车点而去，她们此次要去的地方正是紫雷城的招牌副本或者说是特有地图。
　　由于每日来往这个特有地图的人流量十分庞大，为了方便，紫雷城官方自然是配备了一条固定通车线，而且相比于其他通车线，这条通车线的发车间隔也是最短的。
　　在一众人上了车后，这趟山地列车很快便满员，随后直接发车，在清脆的油门声中，山地列车径直驶入了紫雷城外的荒野。
　　楚扬目光扫视一周，在世界融合后他还是第一次坐这山地列车，因为城外的怪物等级都有着质的提升。如今每辆外出的山地列车已经不再如以前那么松懈。
　　不仅车上配备了两名城池巡逻队成员，就连车外也是一直环绕着一圈防护光罩，显然是为了防止野外怪物的突然袭击。
　　见此，楚扬也是没有丝毫意外，如今城外的怪物至少都是三阶，四阶才是主流，危险程度和融合之前已经不可同日而语，他能猜测到所有城池应该都是如此，红石城也绝不会例外。
　　收回目光后，楚扬继续安静的坐在了座位上，其实他刚刚扫视一周，注意的并不只有列车的情况，就连车上的所有乘客也全都被他记入脑海。
　　本来他是有心探查一下这荷塘月色一众人的具体等级的，但犹豫了片刻最后还是放弃了这个想法。
　　因为“白色烟囱”就坐在不远处，对于这个在网游高手榜上排名前一万的女人，他并没有把握自身的探查能百分百瞒过她。
　　为了不引起她的注意，所以楚扬才是放弃了窥探别人等级的心思。而是安安静静的坐在了座位上，闭上了双眼。
　　“团长，等会我们挑战什么难度啊！”这时，坐在白色烟囱身后的一名女孩声音响起。
　　白色烟囱黛眉轻轻动了动，思量片刻后道：“困难吧，虽说神话的核心团已经通关了困难难度，但是也仅仅只有神话通了一次，其余各大势力都还差的远，其中的奖励还是很丰富的！”
　　“但是团长，凭我们应该还刷不过困难难度的经验卡牌副本吧！”
　　听到身后女孩的疑惑，白色烟囱笑了笑，再次道：
　　“傻丫头，看来以后得多带你刷几次经验卡牌副本了，虽说我们无法通关但并不代表拿不到奖励啊，困难难度的经验卡牌副本其中有四个boss，每击杀一个我们都能拿到不菲的奖励！”
　　“那我们怎么回来呢？应该不会要挂回紫雷城复活点吧！”女孩再次弱弱道。
　　“当然不可能，如果是那样的话，这经验卡牌副本就不会一直这么火爆了，每击杀一名boss在其身侧都会出现一个传送阵台，实在打不过的话可以选择传送出副本！”白色烟囱好气又好笑，白了身后女孩一眼。
　　听到自家团长的回复，这位第一次挑战经验卡牌副本的女孩才是恍然大悟，放下了心中的担忧。
　　其实她也不是什么都不懂的萌新玩家，相反，她的一身装备、等级，以及操作都极为不错，在荷塘月色中也能排在前列，只不过其以前的精力都放在了别的地图上。
　　这经验卡牌副本还是她第一次来，所以有些不太懂！
　　随着车内众人有一句没一句的聊着，山地列车也终于是到达了目的地，刚一下车，映入楚扬眼帘的是一座颇为雄伟的山峰。不说高耸入云，却也让人心生敬畏。
　　在这座山峰下方有着一个漆黑的洞口，在洞口一侧还立有一道白色光幕，此时在这光幕上正标示着一行文字。
　　“困难难度副本首通：（神话第一核心团）团长神话战仙（团员神话零、神话无双、神话鬼月………）于末日历第5纪823年8月2日首通大型经验卡牌副本，于此标识，望其次玩家共勉！”
　　等到一行人走到这幽黑山洞近前，周围聚集的众多零散玩家也是自觉的让开了一条过道，显然大型冒险团的名气在普通玩家眼中还是不弱的。
　　一行人径直来到了山洞口，这时团长白色烟囱开口道：
　　“等会进入后泰格和老五顶在前面，小漓和小沫注意好两人的血条，尽量让他们的血线保持在安全状态，其余人则自由发挥，尽量以最快的速度解决！明白了吗！”
　　“了解！”
　　“明白！”
　　………
　　在吩咐完后，一行十人就要向着山洞口走去，而这时却有一道不合时宜的声音响起。
　　“呦，烟囱团长，这是又要攻克困难难度？”
　　这语气中充斥着揶揄的味道，一传入众人耳中就让人不自觉的皱起了眉头。
　　回头看去，一名身穿湛蓝色板甲，手持五尺巨剑的男子从后方迎了上来，在他身后也跟着约莫八九人，显然也是来刷这经验卡牌副本的。
　　这人一脸嚣张模样，径直走到了白色烟囱近前，再次大声道：
　　“烟囱团长，你前前后后也挑战了不下数十次了，能不能通关心里应该有数吧，为什么非要执迷不悟呢？还是说烟囱团长觉得这次有把握通关？”
　　说完，这人脸上还露出一丝嘲讽之意，不屑之色表露无疑，然后目光一转，看向了荷塘月色的一众女孩之中。好似在寻找着某个人影。
　　然而出人意料的是，白色烟囱却并没有理会这人，而是转身朝着身后众人使了个眼色，示意大家直接进副本，不用理会这人。

187节：残骸甲士
　　然而这人却是没有丝毫要放过荷塘月色一行人的意思，只见他目光一亮，再次纠缠了上来。
　　“烟囱团长，你这是什么意思，怎么，看不起我神话公会么？招呼都不打一声就想着走！”
　　听此，楚扬眉头一皱，一丝疑惑从眸中闪过，在他的印象中，白色烟囱应该不是这种好说话的人，而现在却一再退让，这让他有些不解。
　　这时旁边有议论声响起，解答了他的疑惑。
　　“神话三月怎么也来了，听说他对荷塘月色的一名女玩家颇为感兴趣，曾追求过一段时间，后来被那名女玩家数次拒绝再加上白色烟囱的警告，其就和荷塘月色一直不对付了。”
　　“对，我听说虽然没有发生什么大冲突，但这神话三月有事没事就会去为难那位女玩家，虽说也被白色烟囱教训了数次，但其身后毕竟有人，依旧是无法无天！”
　　“对了，那名女孩叫什么来着，清……清漓吧，好像是叫清漓来着，不过那女孩确实长的漂亮，看见没，就是站在人群中的那个，难怪神话三月会看上她，确实是个美人胚子。”
　　站在荷塘月色一行人中的楚扬骤然握紧了拳头，眼中寒芒一闪而逝。
　　在听完周围的议论声后，他终于是弄清楚了事情的前因后果，也明白了这ID为神话三月的男子纠缠的正是小妮子楚漓。
　　想到这他本能的从心底生出一股戾气，想要出手直接将之解决，最后还是强行忍住，他想看看小妮子的团长是如何解决的，如果其有一丝服软的态势，他绝对会第一时间将小妮子接走。因为一个连团员都保不住的冒险团完全没有待下去的必要！
　　这时神话三月正朝着站在人群中的小妮子走去，嘴角还露出一个诡异的笑容，楚扬目光紧盯着这神话三月，如果其突然动手。
　　那么他就算拼着身份暴露也要出手将之击杀在此。
　　在其就要走到小妮子身前时，站在小妮子身侧的几名荷塘月色女玩家则一脸警惕的将小妮子护在身后，目光死死瞪着神话三月，
　　神话三月目光一沉，眼中闪过一丝阴翳，脚下步伐一动眼看就要强闯，这时站在不远处的白色烟囱身形动了，她脚下步伐轻盈灵动，瞬间就到了神话三月身侧，手中法杖一挥。
　　一道金色光芒自法杖上射出，瞬间射在神话三月身上，金光在刚接触到神话三月便瞬间化为了一道数米长的金色锁链，直接将神话三月死死捆住。
　　被捆住的神话三月全身都动弹不得，由于惯性的力量其骤然失去平衡，踉跄跌倒。
　　见此，四周围观的一众玩家纷纷大笑，心道这神话三月果然和之前一样又是在自讨苦吃。
　　站在他身后不远处的神话公会成员顿时急了，立刻上前将之扶起，等到神话三月身上的金色锁链消失重新回复行动力时，这时荷塘月色一行人却是已经走到了山洞口，一个接一个的消失不见，显然已经进入了副本。
　　神话三月手中巨剑狠狠朝着地面一插，带起一股浓重的灰尘和轻微的颤动，他眼底闪过一丝阴翳，左拳更是狠狠撺紧，随后似乎想到了什么，嘴角闪过一丝狞笑。
　　而在他没注意的时候，最后进入副本的楚扬目光阴沉的看了他一眼，特别是在看到其嘴角闪过的狞笑后，楚扬目光骤然泛红，神话三月已经列入了他的必杀名单。
　　而此时神话三月正沉浸在他的计划中，殊不知在某人眼中他已经是个死人。
　　………
　　【系统：经检测“荷塘月色”十人团队挑战经验卡牌副本，请团长选择挑战难度！】
　　【请在以下三种难度中选择：普通、困难、噩梦。经检测，玩家团队尚未开启噩梦难度，请在普通和困难两者中选取一种！】
　　【20，19，18……】
　　【系统：玩家白色烟囱选择困难难度经验卡牌副本，确定完毕，挑战开始！】
　　随着这道系统提示响起，众人眼前一黑，再次睁眼时已经出现在了一个悠长的破败通道中！
　　【系统：欢迎来到残骸战场！】
　　随着再次的系统声响起，远方有一队黑影缓缓而来。
　　这时白色烟囱出声道，“先藏起来，不要暴露了身形！”
　　听得这话，一众人纷纷各自寻找位置隐藏了身形，随着远方那队身影越来越近，其身形也是显露在众人眼中。
　　这是一队约莫十余人的巡逻甲士，身着一身破败铠甲，手握7尺长枪。唯一让人有些不舒服的便是其显露在外的身体居然没有一丝血肉，全是森白的骨头，这赫然是一队骷髅兵。
　　楚扬目光转向四周，见周围众人除了那第一次来的女孩外都是一脸平静，显然是早有心里准备。
　　见此，明白是正常现象后，他也没有过于在意，而是继续朝着前方这对骷髅甲士看去。同时他也将鬼魅取了出来，等待着白色烟囱的命令，只要其命令一下达，他便会第一时间开枪。
　　随着这队骷髅甲士越来越近，场中众人也是纷纷屏住呼吸，神情渐渐凝重起来。
　　楚扬目光一凝，这骷髅甲士的一身属性浮现眼前。
　　【残骸甲士】
　　【类别】：亡灵骷髅
　　【等阶】：普通
　　【等级】：24
　　【生命】：8000/8000
　　【技能】：长枪横扫，冲锋陷阵。
　　【简介】：未知年代陨落的人族战士，死后他们仍旧坚守着自己的职责，巡视战场！
　　这时，侧方的白色烟囱小声在队伍频道中喊道：“老五和泰格直接冲过去顶怪，其余人争取两轮攻击将这队残骸甲士解决！”
　　“明白！”
　　随着命令传出，众人的动作瞬间变得整齐有至，那位魁梧的狂战泰格和一名盾战瞬间冲出，朝着前方的骷髅甲士冲刺了数米，在吸引了骷髅小队的注意后。
　　他们迅速停下了脚步，一左一右并排站在原地，重盾和轻盾死死被他们握住挡在身前，等待着冲击过来的骷髅甲士。
　　而这时楚扬也是直接拿起鬼魅开始瞄准，并没有选择开镜，因为骷髅小队近在眼前，完全没有开镜的必要。
　　PS:订阅越来越低，老萧心里难受啊，唉，求大家多订阅订阅，拜谢了。另外感谢“乌先生”的1888打赏，老萧拜谢！

188节：残骸统领
　　“咚！”
　　鬼魅的低沉枪声响起，狙击弹瞬间冲出枪口，在极速冲击下带起一丝火光，下一秒直接轰击在一位残骸甲士头颅上，强大的力量让得其一个踉跄狼狈后退几步。一个恐怖伤害值在其头顶弹出。
　　“-1325”
　　瞬间这名骷髅甲士头顶血条少了近1/6，荷塘月色其余玩家在看到这个伤害值后惊诧了片刻，却没有多说什么，下意识的认为楚扬应该是动用了某个高伤害的技能。
　　可在看到楚扬第二枪、第三枪……全都是这个伤害后，一众人心中被惊得不轻，就连白色烟囱都是诧异的看了楚扬几眼。在看到他手中外表极为绚丽的鬼魅后，其眼中闪过一丝若有所思之色。
　　随着众人不间断的快速攻击，很快这队骷髅甲士便齐齐倒在了老五和泰格身侧，在拾取了上百枚掉落的末日币后，一行人朝着这破败通道深处而去。
　　期间再次遭遇了数波骷髅甲士，过了约莫二十分钟左右，一行人来到了破败通道的一处大型残骸，为什么说是大型残骸区域呢？
　　因为前一段的通道路宽不过在十数米，高也只有六米左右，而他们现在所处的位置，左右两侧的墙壁相隔已有近百米，上方的通道顶离地面也有数十米高，比之前确实空旷了太多。
　　在前方数十米处正有一队骷髅甲士静静陈列在那，在看到这群敌人后，荷塘月色一行人也是一改先前的松懈和随意，目光缓缓变得无比凝重，像是如临大敌。
　　不为别的，就单单数量而言，相比于之前的每次不过十余人的骷髅甲士队伍，这次的数量却是多达上百，而且在队伍正中央还有一位骑着骷髅马、身披红色披风的骷髅骑士，一看就是极为不好惹的那种。
　　这时人群最前方的白色烟囱道：“枪炮师先手攻击，法师准备好群体控制法术，一定不能让它们集体冲锋！”
　　在听到命令后，荷塘月色的成员们反应也是极快，纷纷找好自己的定位并严阵以待！
　　而趴在后方不远处一辆残破马车顶上的楚扬此时已经开启了聚能一击，鬼魅枪口开始缓缓凝聚白芒，随着身侧两位枪炮师的开枪，他手中鬼魅也是蓄力完毕，几乎是和身侧两位枪炮师同时开枪。
　　三人的攻击不约而同的全都落在了那坐在骷髅马上的骷髅骑士身上。
　　两名枪炮师的攻击落在骷髅骑士身体上，而楚扬的攻击却是正中骷髅骑士的眉心，瞬间三道伤害值弹出。同时骷髅骑士还陷入了一秒的眩晕状态。
　　“-893”
　　“-952”
　　“-2468”
　　最后的那道伤害自然是楚扬打出的，他身侧的两名玩家见此，也是朝着楚扬竖了竖大拇指，眼中闪过一丝佩服。
　　随着这次攻击，那骷髅骑士的全身属性也是自然而然的浮现在了他眼中。
　　【残骸统领】
　　【类别】：亡灵骷髅
　　【等阶】：头领
　　【等级】：26
　　【生命】：95410/100000
　　【技能】：奔腾之呼喊，策马奇袭，枪刺，银枪投掷。
　　【简介】：未知年代陨落的一位人族统领，如今的它依旧睥睨一方。
　　【简介2】：军人的使命驱策着他，让他即便死亡也依旧忠贞不渝的履行着自己的职责。
　　见到只是一个统领，楚扬眼中的凝重也是褪去不少，手中的鬼魅也是不断攻击着。
　　随着楚扬三人的攻击，这残骸统领的骷髅眼中闪过一丝红光，随即怒吼一声，手中银枪高举指向荷塘月色一行人所在方向，紧接着它身周的上百残骸骷髅手中生锈长戟齐齐一抬，然后蜂拥向着残骸统领长枪所指的方向冲刺而去。
　　残骸统领也是骑着骷髅战马紧跟在普通残骸骷髅身后，一副你们冲锋陷阵我来替你们压阵的模样。
　　楚扬也没多想，依旧在不断开枪，履行着他自己的本职工作。
　　而随着远方的骷髅甲士越来越近，他手中的鬼魅也是逐渐从4倍转为2倍，再到现在的关闭瞄准镜开始盲狙，终于，这队阵势恢宏的骷髅甲士冲到了距离两名顶在最前方的战士不足10米的范围。
　　也正是这时，荷塘月色队伍中的几位法师们纷纷开始吟唱咒语，两秒后，在骷髅甲士冲到老五和泰格不过5米处时，三名法师的吟唱终于是完成，三道金光自她们的法杖上射出。
　　然后并排落在了骷髅甲士的队伍中。
　　“冰牢禁锢”
　　“泥沼漩涡”
　　“金属风暴”
　　三个群控技能瞬间将近百名骷髅甲士全部覆盖，刚才还气势磅礴的骷髅甲士群瞬间哑火，被集体控在了原地，然而这还没有结束，在施放完三个群控法术后，三位法师没有一丝迟疑，再次开始了吟唱咒语。
　　这次她们准备施放的不再是控制法术，而是大型群攻法术。
　　在她们再次吟唱咒语的时间里，因为尾随在普通骷髅甲士身后而躲过一劫的残骸统领这时却是低吼了一声，随即猛的一提手中握着的缰绳。
　　随着它这一提，在它身下的骷髅战马骤然双腿直立而起，枯骨马蹄上凝聚一丝黑芒，随后便要猛地踏下，而这时团队频道中团长白色烟囱焦急的声音却是突然响起。
　　“快，快打断它，它要施放奔腾呼喊技能破掉我们的禁锢法术，一旦让它释放出来这场仗就难打了，枪炮师出手。”
　　听到这呼喊，匍匐在残破马车顶的三位使用枪械的玩家也是本能的心中一突，齐齐将枪口再次转向了这残骸统领，短暂的瞄准后纷纷开枪。
　　楚扬身侧的两位枪炮师皆是下意识的将目标对准了残骸统领的脑袋，他们潜意识中认为想要打断其正在施放的技能，那就得攻击施放技能的人。
　　然而就在他们射出的子弹就要攻击到残骸统领的脑袋时，一道白色光幕突兀出现将残骸统领整个身形包裹在内，两发威力巨大的子弹在接近触碰到白色光幕后却是没有生出一丝反应，直接被反弹了出去，残骸统领依旧毫发无损。

189节：嗯……我就是想用狙
　　它跨下的骷髅战马踏起的马蹄这时却再次下降一截，眼看已然来不及阻拦，而只要其双蹄一落地，残骸统领口中便会直接呐喊出声，普通的骷髅甲士也会随之立马解除控制。
　　到时虽说仍旧可以通关但损失却肯定避免不了，甚至很大程度上会影响后面的几层关卡。
　　看到想要打断这残骸统领已经成为不可能，其余众人眼中皆闪过一丝叹息，似乎有些无奈。
　　在谁都没有太过在意楚扬还未曾开枪时，他却是猛地扣动了扳机，清脆低沉的枪声响起，他并没有将目标对准残骸统领，而是逆转思维，出乎意料的攻击其跨下的骷髅战马。
　　在他看来，一名骑士最重要的无非两点，一是手中兵器，二则是跨下坐骑了，而既然其非要等骷髅战马双蹄踏下才发动奔腾之呼喊技能，那就必然有其必要性。
　　因为他始终信奉着一句话，“世界之事没有偶然，所有的偶然都是必然！”
　　狙击弹极速飞出，划过混浊的空气带出一道灿烂火光，而且在狙击弹上还闪烁着一丝金光，赫然是楚扬怕伤害不够而特意附加了道锐金术。
　　漆黑的狙击弹狠狠没入骷髅战马的胸腔，强大的冲击力让得其胸腔处的数根骨头都是应声而碎，其身形也是被狙击弹巨大的冲击力震得踉跄后退，直立而起的身形直接失去平衡翻倒在了地面。
　　顿时残骸统领即将出口的奔腾呼喊也是被硬生生的憋在了口中。
　　顶在最前的泰格憨憨呼喝一声，让得众人也是会心一笑，看到楚扬的目光也是多了几分重视少了几分忽略。
　　等到残骸统领狼狈从地面爬起，它眼中再次闪过一道红芒，显然十分愤怒，然而这时荷塘月色人群中的三名法师却已经吟唱完毕，三座覆盖范围颇为惊人的魔法阵纹在骷髅甲士群中浮现，紧随而来的便是铺天盖地的攻击。
　　【地级冰系魔法：搅碎冰锋】
　　【高级土系魔法：落岩术】
　　【地级金系魔法：裂金剑阵】
　　白、灰、金，三个不同颜色的阵纹在普通骷髅甲士群中绽放，带出密密麻麻数不清的伤害值以及众多怒嚎声。
　　十数秒后，场中才是渐渐平复下来，烟尘散去，众人赫然现一众普通骷髅甲士已然全都只剩下了一丝血皮。
　　这时白色烟囱命令众人自由攻击，以最快的速度将所有普通骷髅甲士全都干掉，而老五和泰格两人则是被她吩咐上前先顶住那状态还算不错的残骸统领。
　　接下来团队频道中不断有各种击杀提示传来，楚扬也是跟着众人快速使用鬼魅收割着场上的普通骷髅甲士，数分钟后，所有场中的普通骷髅甲士全都被清空。
　　众人的目光也是一同转向了那残骸统领，而这时正和残骸统领纠缠的老五和泰格正叫苦不已，虽然人群中的小妮子不断给他们加着血。
　　可残骸统领手中银色长枪实在太过锋利，加上其本身的攻击力也颇为不俗，每次攻击都会让两人掉落不少的生命，小妮子和另外一名医生完全奶不过来，两人的血条在不断下降，此时已经下降了一小半，眼看就要跌落半血。
　　在看到团长等人终于是将场面清空后，两人脸上终于是露出一丝即将解脱的神情，一脸希冀的看向白色烟囱，希望自家团长能找个人来代替他们一会，让他们稍稍喘口气。
　　可谁知白色烟囱完全没鸟他们，给了两人一个白眼后道：“全场就你们两个坦，怎么还想偷懒不成？给我好好抗住，不然回去有你们好看的。”
　　听到这话，老五和泰格两人瞬间一脸生无可恋，幽怨的看了眼白色烟囱，在被白色烟囱再次瞪了一眼后，两人只得急忙回过头再次打起精神。
　　而这时身周的一众人则开始了快速攻击，楚扬本来是想拿出暗猎的，随后又想到江枫渔火ID早已在大众面前使用过暗猎，现在拿出来虽说可能性极小极小，但依旧有暴露的可能。
　　所以在思量一番后，他还是没有将暗猎拿出，而是继续用鬼魅在攻击着。
　　其实像这种近战，用狙击枪是十分吃亏和不便的，像他身侧的两名荷塘月色的枪炮师，此时早已将手枪拿了出来，比起狙击枪来，不仅攻速快了很多，就连伤害都不会比他差到拿去。
　　因为往往他们都打空一个弹夹（7发）了，而楚扬才放完第一枪再次上膛。
　　速度慢了不只一星半点，对此，这两人也是颇感诧异的看了眼楚扬，其中一人开口道：
　　“兄弟，你为什么不换手枪，现在这局势不适合用狙啊！”
　　听完这话，楚扬也是有些无奈，不是他不想用，而是不能啊，他暂时还不想暴露江枫渔火已经重新归来的消息。
　　因此他只能随意找了个借口，“我用不惯手枪，一直都在用狙，已经习惯了！”
　　听到楚扬的回答，两人有些半信半疑，却也没有再多问，专心的攻击起了下方的残骸统领。
　　随着残骸统领的血量越来越低，其性情也是越来越暴躁，眼中红芒闪烁不定，手中银枪的攻击却是没有丝毫减弱。
　　让得两名战士叫苦不迭，突然，残骸统领手中长枪突兀一怔，随即瞬间银光大盛，然后其突然化为一道闪电，如同一条毒蛇般向前极速射出，朝着顶在他身前的老五直刺而去。
　　ID为我是老五的盾战见此，瞳孔微不可查的一缩，反应也不慢多少，手中重盾下意识的撑起，并且盾牌表面开始浮现白光。
　　【盾战专属高级技能：坚守之光】
　　碰！
　　枪尖和盾牌表面碰撞，带出一道响亮的金属敲击声，随后“我是老五”的身形瞬间被抛飞，头顶血条只剩下恐怖的一丝，岌岌可危。
　　人群中的小妮子急忙给他加了个中级治愈术，瞬间其只剩下数点的生命值再次回复到80余点，虽说依旧十分危险，却是已然能撑过这身体落地的再次掉血。

190节：青铜经验卡牌（求月票）
　　众人轻轻松了口气，同时也庆幸残骸统领的此次攻击目标是身为盾战的老五，否则如果换成狂战的泰格，是绝对不可能抗过这次攻击的。
　　虽说队伍中有一位拥有复活技能的医生mm，但是毕竟每天仅能使用一次，能留着以防万一自然是好事。
　　随着“我是老五”被轰出场，此时战场上狂战泰格自然而然的成了顶在最前的肉盾，虽说对于26级的残骸统领来说一名15级的狂战确实不够看。
　　但是在少了我是老五后，队伍中两名医生玩家的奶也是集中到了泰格身上，所以说其虽然受到的攻击增强了不少，却也勉强能抗住，而站在他身后的众人则是本能的加快了手中的攻击频率。
　　当然，这其中并不包括楚扬，虽然他也很想快起来，但是手上的狙击枪却并不允许他这么做。
　　好在这残骸统领经过这段时间众人的消耗，所剩生命已然不是很多，已经不足20%。
　　在众人快速的攻击下，残骸统领头顶的生命条快速下降着，几分钟后，就在其血条即将清零时。
　　其戴着残破头盔的骷髅头突兀抬起，空洞的骷髅眼中闪烁起两缕红色火光，它这突兀的一抬头将其身周的一众荷塘月色玩家吓了一跳，潜意识的齐齐后悔半步，与此同时他们手中的攻击也是迟疑了一瞬。
　　就是这一瞬的迟疑，让得下一刻本应直接血量清空的残骸统领多坚持了片刻，它手中紧握着的银枪也在这一刻被它全力抛出，而瞄准的目标赫然正是趴在破败车顶的楚扬。
　　楚扬瞳孔一缩，心中大声咆哮几句，“这货是要拉我陪葬？刚刚打断它奔腾呼喊的那一枪原来一直被它记在心里，我都以为这货完全没在意呢！”下意识的他心念一动，就要使用缩地成寸调整位置。
　　却忽然的脑海思绪一动，似乎想到了什么，硬生生的让他打断了这个念头，注视着已然飞射到眼前的银枪，其枪尖有丝丝冰冷寒光乍现。
　　楚扬咬咬牙给自己套了两层雷木盾，选择硬抗。
　　而其余人也是反应过来，纷纷再次发动攻击，将残骸统领的最后一丝血皮带走。
　　【系统提示：队伍成功击杀第一阶段boss残骸统领，奖励已经下发！】
　　【系统提示：你获得了10000点经验值以及青铜经验卡牌一张，青铜经验卡牌已发送至你的个人邮箱，请注意查收！】
　　在残骸统领死亡后，众人耳边也是第一时间传来了系统提示，但此时众人的注意却是没在这提示音上，齐齐看向了破败车顶的楚扬，眼中露出一丝焦急以及抱歉。
　　事实上如果他们之前没有迟疑那一瞬的话，这残骸统领便发不出这次攻击，在他们看来，这迅雷不及掩耳、绝不可能抗过去的一击是因为他们的失误而造成的。
　　随着楚扬脑袋朝右一撇，银枪枪尖从他耳边划过，瞬间与他左肩接触，巨大的冲击让得他下意识的紧紧抓住了马车顶的边缘，以此来固定身形。
　　在众人没有注意到的枪尖与左肩交接处，第一道隐晦的防御光幕很快破碎，随后不久第二道雷木盾也应声而碎，在两道雷木盾都碎裂后，这时楚扬头顶的血条才开始飞速下降。
　　直到下降了近半才是堪堪停下。
　　众人在看到楚扬头顶的血条只是堪堪掉落了不足一半后，眼中皆是露出一丝惊喜。
　　对于他的血条也是有了进一步的认知，纷纷猜测他身上应该有数件极品的防具，不仅高防、体力加成也绝不会低！
　　在向楚扬微微表示歉意后，众人也是纷纷走到了残骸统领的尸体之前，之前由于担心楚扬被秒，没有第一时间来查看这残骸统领的掉落，现在却是一个个急不可耐起来。
　　楚扬也没多想，在接受了小妮子施放的几个治愈术后，他的血量也是很快回满，没有去凑残骸统领掉落的热闹，他相信白色烟囱会合理分配的。
　　自顾自的在破败车顶盘坐了起来，打开了个人邮箱将那系统奖励的青铜经验卡牌取了出来，他是第一次听说这玩意，所以有些好奇。
　　【青铜经验卡牌】
　　【类别】：经验卡牌
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：使用后增加使用者10000点经验值，无使用数量限制。
　　【简介】：嗯………只要你有钱，不用冒险也能快速升级。
　　在看完这卡牌的属性介绍后，楚扬眼中闪过一丝精光。
　　“难怪这经验卡牌副本会这么受欢迎，这种东西完全是为那种惜命的土豪量身定制的，他们肯定会花大代价来收购这种经验卡牌。”
　　“而普通玩家只要能幸运的得到一张这种卡牌，绝对能抵得上其一个月的刷怪收入，虽说不至于一夜暴富，却也不失为一种可以发家致富的方法。”楚扬感叹一句，随即又道：
　　“如果红石城周边有个类似的副本，想必其每日人流量也会像潮水般暴涨吧！到那时红石城的各种产业也会随之快速发展，可惜啊！”
　　随之又想到自己在玄武天都中已经有了数座房产，心中的不忿也是平缓了下来，接下来他的目标便是将荒古元界的买卖继续做下去，然后尽量在其余几座天都也覆盖上自己的商铺，最后则是也要将那隐藏任务“曼殊沙华的回归”提上日程了。
　　直接将这经验卡牌选择了使用，他现在不差这点钱，只要远在玄武天都的青竹将手中的兽肉全部售出，他的背包中立马能多出数千万末日币来。
　　经验再次增加一万点，此时楚扬17级的经验条已经正式达到三分之一，离十八级也是越来越近。
　　这时，小队频道中白色烟囱说道：“这残骸统领只掉落了一件15级的绿色胸章，我就直接做主将它分配给泰格了，等这次副本结束，除泰格外的每人多拿200末日币，没意见吧！”
　　在场的荷塘月色一行人都是属于玩家中的好手，跟着白色烟囱也混迹了很久，身上的胸章最低的都是绿色品质的，甚至还有数人是蓝色的，楚扬也同样不需要，因此并没有人发声。
　　十数秒后，见没人反驳，白色烟囱直接将这枚绿色的胸章递给了前方的狂战泰格。

191节：金龙刀法
　　作为一个散人，泰格佩戴的一直都是一枚只加了一点精神的白色胸章，在拿到绿色胸章后他有些不好意思，憨憨的向众人道了声谢。
　　在看到小队众人都是朝他微微一笑后，他便直接将这枚绿色胸章带上了，这枚胸章虽然仍旧只加了一点精神值，但重要的却是额外附加的一点力量，让得他的力量属性成功突破四十大关。
　　可别小看这一点的差别，要知道现在很多顶尖团队组人，输出玩家的最低要求便是四十点力量属性，可以说这是一道门槛，或者说是一张迈向顶尖团队的门票。
　　说不开心是不可能的，众人看到其在一旁一直偷乐也都是有些好笑，心情愉悦不少。
　　十数分钟后，一侧休息的我是老五全身状态终于是全部回满，众人也是重新开始了行动。
　　此时在残骸统领的尸体旁形成了两个约莫单人大小的空间漩涡，左边标注着第二关三字，而右边标注的则是回归两字。
　　众人一个接一个走进了左边的空间漩涡，同样是一个和之前并没有太大区别的破败通道，唯一不同的便是其来往巡逻的人由骷髅甲士换为了一种腰挂唐刀的寻常人类兵士。
　　【带刀甲士】
　　【类别】：古代士兵
　　【等阶】：精英
　　【等级】：20
　　【生命】：10000/10000
　　【技能】：天龙刀法，拜刀斩。
　　【简介】：忠诚的士兵。
　　这种甲士比之之前的骷髅甲士不管是血量还是防御都要高上不少，众人刷起来也要费力不少，但好在也就多费些时间而已，并不存在危险什么的。
　　经过半小时的努力，众人再次来到了和上层近乎一样的一个开阔空间中，但让人惊讶的是，其中并没有数量惊人的带刀甲士，只有两位身穿漆黑铠甲，手握淡金唐刀的人影静静矗立在不远处。
　　在众人抵达后，这两道身影仿佛突然从恒古醒来，双眼先是射出两道骇人金光，随后猛地朝着小队十人冲来，口中还不断诉说着什么：
　　“擅闯此地的人都得死！”
　　“尔等是打扰将军沉眠的罪人，都永远留在此地吧！”
　　楚扬目光凝聚在这两道身影之上，瞬间两人的属性浮现：
　　【金刀统领】
　　【类别】：禁卫统领
　　【等阶】：高级头领
　　【等级】：27
　　【生命】：120000/120000
　　【技能】：？？？？
　　【简介】：某个遗失皇朝的禁卫军统领，遗失皇朝最忠诚的守护者。
　　………
　　“老五和泰格分别拉住一个，实在顶不住就说话，我会用召唤物来代替你们！”
　　“明白！”
　　“那好，直接开始行动，输出不用分组，直接集中火力以最快时间先行干掉左侧的那个金刀统领，然后再回援老五！”
　　“小漓和小沫多注意老五血条！”
　　“开始行动！”
　　一连串的命令从白色烟囱口中发出，而小队中的其余玩家也是纷纷开始行动。
　　盾战“我是老五”负责单独拉住右侧的金刀统领，而医生mm小沫则全力配合他，就连小妮子也时不时空出手来奶他一次。
　　而另一侧，由泰格主抗，其余数名法师和枪炮师则全力输出。
　　一道道技能、法术，亦或子弹将这名金刀统领覆盖，虽然其手中金色唐刀被他使用得出神入化，将很多攻击都格挡住，但毕竟双拳难敌四手，依旧有不少攻击落在了他身体各处。
　　其头顶血条也是在不断下降，然而这时有一个不好的消息传来，身后的我是老五已经抵挡不住，头顶血条跌落至安全线以下，已然岌岌可危。
　　无奈之下，白色烟囱只能让我是老五退后，她则从背包中取出了一张卡牌，赫然是一张召唤型卡牌，随后她手一甩，卡牌从她手中飞出，直接射到了我是老五之前的位置，随后一头巨型牛头人显现，暂时顶替上他。
　　这时白色烟囱在小队频道中说道：“我们得加快速度了，那巨型牛头人坚持不了太久，如果让两个金刀统领汇合，那么难度将会呈几何式提升。”
　　这句话一出，让得众人都紧张了不少，纷纷拿出看家技能，顿时又是技能、法术满天飞。
　　随着一个大型魔法阵纹浮现，有无尽冰刺从阵纹上浮现，然后疯狂冲击着阵纹中心的金刀统领，终于，在这道大型魔法攻击下，这名被当做第一击杀目标的金刀统领终于再抵挡不住，双眼光芒散去，无力倒在了地上。
　　在干掉这个金刀统领后，众人没有丝毫松懈，再次将攻击目标转向了右侧的金刀统领。
　　此时纠缠着这名金刀统领的巨型牛头人身体上已经到处是各种伤口，头顶的血条也是只剩下了一丝，随着泰格将主坦位置抗下，这名牛头人也算是完成了它的使命，再次化为了一张卡牌回到了白色烟囱手中。
　　众人长松一口气，显然场上局面已定，暂时不会出什么意外。
　　十数分钟后，这名金刀统领也不出意外的倒在了众人的围攻下。
　　【系统：团队成功击杀第二关boss金刀双统领，获得以下奖励！】
　　【系统：玩家获得经验12000点，奖励青铜经验卡牌一张，卡牌已下发到玩家个人邮箱，请自行查收！】
　　再次将这张青铜经验卡牌取出直接使用后，他便将目光看向了两位金刀统领的掉落，只见此时在白色烟囱手中静静抓着两件物品，正是两位金刀统领的掉落。
　　对此楚扬也已经见怪不怪，现在怪物掉落下降的事早已传的沸沸扬扬，两头高级头领只掉落两件物品也并不奇怪。
　　不过这次掉落却是出了好东西，是一本名为《金龙刀法》的地级技能书，这金龙刀法并不是那种攻击性的技能书，而是相当于“匕首精通”“巨剑精通”这类的被动技能，能让一名刀猎掌握名为金龙刀法的被动。
　　能提升刀类武器的攻击力不说，还能增加玩家对刀类武器的掌握度，作用不是一般的大。
　　这种被动技能书，往往比那些发动一次便要冷却一个或数个小时的主动攻击技能要珍惜得多。

192节：御前侍卫
　　楚扬有些迟疑，有些不确定使用匕首的自己是否属于刀猎的范畴，无奈之下，他只得再次花费一百末日币询问起了系统！
　　片刻后系统给出了答案。
　　【系统：匕首属于短刀系列，至于玩家所询问的金龙刀法则必须得使用长刀者才可学习，玩家不具备学习条件！】
　　“草！”
　　听完系统的回答楚扬下意识的爆了句粗口，想到这颇为逆天的技能和自己无缘他就十分难受。
　　见到没有人开口要这金龙刀法，白色烟囱缓缓道：“出副本后我会将其拍卖，到时拍卖所得的末日币大家再平分怎样？”这的确是最合理的方法，众人也没有意见纷纷点头同意。
　　“好！”
　　“可以！”
　　在得到众人的同意后，白色烟囱将金龙刀法以及另外一件金刀统领掉落的白色皮甲一同放入背包后又是郑重开口，“第三关到底要不要打，你们自己先考虑考虑，等会大家投票看到底打还是不打！”
　　“不过我事先声明一声，第三关危险程度很高，之前我们也折损过不少人在这关，所以你们一定要慎重考虑，毕竟可能会有人挂在这。”
　　接连出口的几句话让得众人明白此时的白色烟囱并不是在开玩笑，因此小队众人也是陷入了沉思。
　　数分钟后，白色烟囱再次开口，“那现在开始投票吧！愿意继续挑战第三关的举手，而选择返回的人则不用做出反应。现在开始投票！”
　　说完她自己先是起了个头直接举起了右手，这名操作惊人的女人显然是想着继续挑战的，对于她来说每次挑战这经验卡牌副本都是奔着通关去的。
　　只要团队损耗不是太大，她都是必定要去尝试一二的！
　　在团长带头后其余几人也是纷纷表态，而楚扬则是随主流，见大半人都是选择继续挑战后他也是安静的举起了手。
　　他并没有太在意，对于他来说挑战与否都没有太大关系，不是他吹牛，凭他的操作就算小队九人全挂了他也能保证自己全身而退。
　　见加上自己有7人同意继续挑战，白色烟囱灿若繁星的眸子再次一亮，嘴角勾勒一抹漂亮弧度。
　　“既然是7比3，那我们继续进第三层吧！”说着，她便直接朝着左侧的空间漩涡踏步而去。没有一丝拖泥带水，众人见此也是紧紧跟在她身后。
　　经验卡牌副本第三层和下面两层依旧没有太大区别，只不过再次换了一种巡逻甲士。
　　【御前侍卫】
　　【类别】：专属侍卫
　　【等阶】：统领
　　【等级】：24
　　【生命】：80000/80000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：？？？
　　在看到这群巡逻队伍后，楚扬身体都颤了颤说实话他确实被惊到了，他想到第三层肯定要比第二层难上很多，却依旧严重低估了这层的难度。
　　“居然是一个统领生物小队，这可不妙！”楚扬下意识的念叨一声！
　　而这时，白色烟囱仿佛听到了楚扬的心声般，只听她侧眼过来撇了楚扬一眼，然后直接开口道。
　　“这第三层和前面两层不一样，这里怪物只有眼前这一波，只要撑过去就能挑战第四关，所以不用担心。”说着她还从背包中取出十数张各色的卡牌，全部朝前一挥后顿时场上多了十数头统领级的召唤物。
　　这十数头召唤生物在现身后便得到了白色烟囱的命令，直接朝着前方冲来的数十名御前侍卫迎去，显然是她事先就准备好用来应对这关的。
　　对此楚扬也是一叹，果然不愧是大型冒险团的团长，别人拥有一张这种召唤卡牌就可以在朋友面前吹n久，而她这一出手居然就是十数张，这让得自认为已经步入小富的他情何以堪啊！
　　在独自摇摇头后，楚扬重新将注意力放在了继续冲来的御前侍卫身上。
　　这群御前侍卫数量不下三十，虽说被召唤兽拦住了十数人，却依旧还有十余人朝小队众人冲来。
　　见此，我是老五和泰格迅速上前拦在了众脆皮玩家身前。手中盾牌紧握正严阵以待。
　　而楚扬则直接后退，在小队众人还没发现时他便已经找到了一个不错的高点，直接架起了鬼魅开始攻击。
　　直到楚扬开了数枪，荷塘月色的两名枪炮师这才堪堪反应过来，他们先是诧异楚扬为何不见身影。
　　目光扫视一周，等见到楚扬已经早早开始攻击后两人又是重重拍了拍自己脑袋，然后急忙的朝着楚扬身下高点跑来。
　　随着他一起攻击，这时场上的数位法师也是纷纷开始吟唱群攻法术的咒语，局面一度陷入掌握。
　　然而召唤物终究是召唤物，比起货真价实的统领侍卫来其战力要弱上太多，这才不过一分钟不到，就有数头召唤兽已经坚持不住，身体开始摇摇欲坠。
　　楚扬第一时间注意到了这点，但白色烟囱此时却正在施法，精力大多都凝聚在正在吟唱的咒语上，否则在平时她肯定能第一时间发现这个异常并下达对应的命令。
　　而现在却是无人可以下这个命令，最关键的是此时正是法师们吟唱的关键时刻，这数位即将脱离召唤兽纠缠的御前侍卫是完全有机会打断几位法师mm施法的，只要他们尚且有那么一丝智慧。
　　对此，楚扬连忙对身侧的两人道：“看见召唤兽那边即将脱困的几位御前侍卫没，我们一人一个将其拖住，否则会出大事！”
　　“可是………”这时其中一人正要反驳，楚扬目光却是突兀一转，直直的看着这人，一字一句道：
　　“听我的没错，否则你会后悔，相信我！”
　　在接触到楚扬突兀变得有些恐怖的目光，这名枪炮师瞳孔一闪，没有再多说而是各自锁定目标，开始替那摇摇欲坠的召唤兽拖延起时间来。
　　可即便如此，数秒后这三头召唤兽依旧不甘的倒下了身体，顿时三位御前侍卫空出手来。
　　而他们的智慧显然不低，目光扫视一周后便直接锁定了全场的重心点，正是三位法师mm所在位置。

193节：反驳
　　随后他们手中握着的长刀一挥，三道恐怖的金色刀芒自长刀刀锋上划出，朝着三位法师急射而去。
　　不过一眨眼时间，三道金色光芒便到了三位法师身前。
　　碰！
　　三道金色刀芒威力显然不小，被击中的三个法师mm瞬间被劈飞。头顶的血条瞬间下降大半场上众人也是目光一凝，担忧的看向被劈飞的三人！
　　他们很清楚如果场中的三名法师被秒，那么这仗便不用再打，因为结局早已注定。
　　然而不知怎么的，两名医生和两名狂战突然齐齐露出一丝惊喜神色，赫然发现在他们身前三道不同颜色的魔法阵纹居然已经悄然成型，三位法师施放的大型魔法居然没有被打断而是在最后一刻成型了。
　　顿时泰格和我是老五急忙后退，在他们退出阵纹的刹那三道阵纹直接发动。
　　一道大型群控魔法，两道大型群攻魔法，正是最完美的魔法匹配。
　　【泥沼漩涡+裂金剑阵+搅碎冰锋】！
　　顿时被困在阵纹中的十数位御前侍卫头顶弹出数不清的伤害数值，血条在不断下降。
　　众人眼中皆是闪过一丝惊喜，同时也对阵纹在最后一刻生效赶到庆幸。
　　当然并没有人注意到如果不是两名枪炮师和楚扬的事先阻拦，那三个大型魔法阵绝不可能施放完毕。
　　在众人都比较乐观时楚扬却是眉头一皱，看着阵纹中十数位御前侍卫头顶的血条，照这个情势下去伤害肯定是不足以将他们头顶血条清空的。
　　而另一侧的剩余的召唤兽也已经抵挡不住，如果让这两波御前侍卫汇合，那么危险程度将再次提升。
　　想到这楚扬立刻作出了决定，只见他突然半蹲起身，从背包中取出了两枚高爆手雷，拉开拉环便直接扔到了即将结束的阵纹中。
　　随着两枚高爆手雷的强烈爆炸，再加上接下来又是一轮强力攻击，眼前的这十数位御前侍卫终于被全部干掉，众人的压力顿时少了大半。
　　等到三位法师mm恢复完毕，众人再次将目光看向了另一侧的御前侍卫。
　　三位提前脱困的御前侍卫此时已经和前方的我是老五和泰格交上手，后方的御前侍卫也是一个接一个的脱离召唤兽的阻拦，我是老五和泰格的压力也是逐渐变大，众输出玩家见此急忙的开始了攻击。
　　虽说这次的敌人依旧和上波相差无几，但这次荷塘月色的一众人却是已经没了后顾之忧，稳打稳扎之下十数位御前侍卫被一个接一个逐一清理掉，也算是极为不错的的一个结果了。
　　战后，在系统统计玩家本轮战斗的贡献度时，楚扬却是因为扔出的那两个高爆手雷所产生的伤害而晋升到十人贡献榜第四，仅限于使用了大型魔法的三位法师。
　　对此，站在一旁的我是老五有些不高兴，虽说对于他一个盾战来说，贡献榜排名是没有任何意义的，因为他只是一个正宗的肉盾，基本每场战斗他的贡献度都是排在最后一名的。
　　到让他不高兴却不是因为他自己，而是他认为楚扬扔出的那两个高爆手雷单纯的就是为了刷贡献值，贡献值高的能拿到的经验和掉落更多，这也说得通。
　　所以他在一旁低估道：“外人就是外人，为了抢个贡献榜也是没谁了！”
　　他说这话时声音并不小，身周的一众人也都是听到，小队气氛顿时变得有些尴尬，虽说我是老五并没有点名道姓，但众人心里也都清楚他说的是谁。全都没有答话，只是自顾自的撇开了头，装作没有听到的样子。
　　因为有这个想法的并不只有我是老五一人，所以也没有人站出来帮楚扬说话，静静坐在一侧的楚扬也没有在意，没有反驳什么，因为他并不在意这些人对他的看法。
　　他只是单纯的想看看小妮子在队伍中的地位，现在他也已基本确定，在出了副本后他便会立马离开，所以对于眼前这些人对自己的看法也是愈发不在意。
　　白色烟囱静静看着楚扬一眼，随后瞪了瞪我是老五一眼，正准备开口说明下掉落分配，可谁知我是老五在看到楚扬没有反驳后，底气似乎越发充足了。
　　他再次大声念叨道：“既然经验拿了很多，那等下的掉落就自觉的放弃吧，还是要有点自知之明的好。”
　　而随着他这话出口，场面再次陷入诡异的寂静，这时坐在楚扬身侧的一位枪炮师脸色有些涨红，他直接站起身大声道：
　　“五哥，因为尊敬你之前才没有反驳的，但是你现在的话确实过分了。”
　　听到他这话一出口，荷塘月色的玩家有些诧异，不明白这位同冒险团的成员为何会帮外人说话。
　　而这位枪炮师却是没有停顿，再次道：“你看到只不过是表面现象而已，而你却是拿这表面的道理在这无底线的谴责别人，本来当事人都没有反驳我是不应该擅自开口的，但你也知道我的性格，实在忍不了。”
　　这时一旁的白色烟囱眼中异色一闪，眼角撇了眼静静盘坐在地的楚扬，随后缓缓走到这名说话的枪炮师身侧，柔声道：
　　“小召，到底是怎么回事你和大家说说，把误会解除，一个冒险团的不要有纠葛！”
　　听到白色烟囱的话，这被称为小召的枪炮师回头看了眼楚扬，见其并没有阻止他的意思后他酝酿了会，然后缓缓开口道：
　　“其实是这位大哥事先通知我和小邪先行阻击那三名脱困的御前侍卫的，否则他们至少能提前2-3秒脱困，而那样的话团长你们的三个大型魔法阵纹根本不可能成型。”
　　“至于那两个高爆手雷，我们在高点对于战场局势看得更清晰，那时召唤兽群已经抵挡不住，如果不尽快解决一波御前侍卫而让他们汇合的话，那一切将变得不可收拾！”
　　“那两颗高爆手雷可不便宜，别人无偿贡献了不说，而五哥还在那冷嘲热讽，所以我才忍不住的，在我看来这波这位大哥就算是排在贡献榜第一都不为过，你说是不是，小邪！”
　　说着，他还朝一侧的小邪问道，仿佛是为了证明自己没有撒谎。
　　而一旁的另一位枪炮师“小邪”也是郑重点头，肯定了小召的叙述。

194节：迈向第四关
　　本来在听完小召的解释后众人心中还是充满了讶异和怀疑，但是经过小邪的确定后，他们此时已经信了8成，如果一个人还有可能撒谎，那么两人都为楚扬说话的话，那便差不多已经可以证明这就是事实了。
　　想到这众人都是怔怔看着楚扬，万万没想到这个队伍中最低调的人却是最大的功臣，顿时众人都万分尴尬，不知道该如何开口。
　　白色烟囱狠狠瞪了我是老五一眼，随后缓缓走到楚扬近前刚要开口解释什么，却见楚扬直接挥了挥手，示意她不用道歉，随后又开口道：
　　“都恢复完毕了吧，那就去第四关吧别在这浪费时间了！”
　　听得楚扬这话，众人先是一怔随后下意识应了一声，然后纷纷将目光看向了白色烟囱，等待她的命令。
　　白色烟囱在看到楚扬手势后也是第一时间明白了眼前这个戴着牛首面具男人的意思，别人压根没往心里去，或者说他根本不在意荷塘月色一众人的看法，因为本就是路人。
　　“也许这次组队刷经验卡牌副本也不过是其突然兴起罢了！”白色烟囱这样想着，正在发征的她完全没有注意众人的目光。
　　一个法师mm轻轻走到她身侧伸手戳了戳她侧腰，直到这时白色烟囱才是从思绪中醒转过来，听到耳侧好友的解释后才是开口道：
　　“还是继续投票吧，自行选择愿不愿意去闯第四关，还是和之前一样愿意去的举手，现在开始投票！”
　　随着她这话一出口，顿时就有数人举起了手，包括她在内总计4人，见此楚扬也没了举手的心思，就算他举起手也不过五五之数，处于平衡态势然后草草离去，因为这是必然，所以他干脆没有举手。
　　白色烟囱沉默了片刻，其实她是很想去闯闯第四关的，但此时这局势并不允许她这样，所以她只能无奈的下了撤退的命令。
　　在听到白色烟囱的命令后，一行人相继迈向了传送回山洞口的空间漩涡。
　　正当白色烟囱也准备跨入时，后方传来了一道男性声音。
　　“烟囱团长，借我个医生mm如何？”
　　说话的正是楚扬，此时他正站在队伍最后静静看着白色烟囱，白色烟囱收回了迈出的脚步同时眼中满是不可置信之色。
　　“这个男人是想去单挑第四关？这个世界有这么疯狂的人？”此时她心中冒出了十万个问号！
　　她怔了良久，最后开口询问：“你要去试试第四关？”
　　楚扬缓缓点了点头，然后将目光看向了场中仅剩的第三人，“就她如何？放心我会给你把人平安送回来的！”
　　“嗯………再加上我怎么样？一直都想见识下这副本的第四关，今天想圆了这个想法，况且一直听我家小漓吹嘘有一个多么多么厉害的哥哥，今天姐姐也想见识见识，怎么样“小漓儿”？”白色烟囱沉默片刻后却是突然说出了一句似乎不着边际的话。
　　听到白色烟囱最后说出的话楚扬先是愣了愣，随后深深看了其一眼，然后别过头去朝着站在一侧的小妮子招了招手。
　　见到楚扬招手后，小妮子瞬间眼眶通红，飞速跑了过来然后直接扑入了楚扬怀中，楚扬也是紧紧抱住了小丫头。
　　“什么时候认出来的？”他揉了揉小妮子的脑袋，然后缓缓问道。
　　小妮子抬起哭花的脸蛋，哽咽着道：“一开始就认出来了，哥哥瞒得过别人瞒不过漓儿！”
　　楚扬笑了笑，然后弹了弹小妮子的额头，“也不害臊，多大人了还这么爱哭！”
　　“才没有……”
　　………
　　过了约莫数分钟，在楚扬安慰好小妮子后他再次转头看向了白色烟囱。
　　他准备拒绝，因为等会有很大可能是要使用乱流步的，有一个外人在场会让他很为难。
　　见到楚扬那微弱变幻的表情，白色烟囱似乎已经知道楚扬接下来要说什么，只听她急忙先一步开口，同时还从背包中取出了一张卷轴递给了楚扬。
　　“江枫渔火是吧，你放心，我和小漓关系一直很好，在地球时我也是小漓的外语老师，因为年纪差不了几岁所以我们私下里一直都是姐妹相称，就算你信不过我也应该相信你妹妹吧！”
　　楚扬接过其递过来的卷轴，直接点开了卷轴的属性介绍。
　　【保密协议卷轴】
　　【类别】：契约卷轴
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：签订契约后契约双方不得以任何形式、任何方法向外人透露对方的秘密，违者等级掉落一个阶级。
　　【简介】：嗯………这是维持合作的前提。
　　在看完这卷轴介绍后，楚扬再次将目光看向了小妮子，想得到她的肯定。
　　在小妮子点头后楚扬才是放松了警惕，将头上牛首面具摘去的同时，也将ID显露了出来。
　　直接和白色烟囱将契约签订后，他便直接将其拉入了自己和小妮子新建的小队中。
　　白色烟囱也是和已经退出副本的荷塘月色另外七人解释了一番，叫七人不用等她和小妮子可以自行离去，然后其才是跟着楚扬迈入了左侧的空间漩涡中。
　　经验卡牌副本第四层，楚扬三人此时正站在一块广袤无垠的黄土大地上，没有蓝天白云也没有成群草木，有的只是昏沉的天色和无尽的黄土。
　　在白色烟囱正要移动身形四处查看一番时，楚扬直接抬手阻止了她，而后便是地面一阵疯狂颤动。
　　离三人不远处的地面开始疯狂开裂，瞬间便在原地形成了一条宽度约莫在6米，长度足有十数米的幽黑裂缝。
　　紧接着一双巨大的黄土大手突兀从裂缝下伸出，攀在了裂缝口两侧，显然想要借力而出。
　　而楚扬此时却是嘴角一撇，这个场景他下意识的觉得十分熟悉，似乎在哪见过。
　　片刻后他目光一亮，对了，这像极了之前探索那战争树界时最后的boss出场时的场景，当时那战争巨树也是以双手为支点，想从地底钻出。
　　眼前这场景和那时简直如出一辙。

195节：元素大领主
　　而其也正是因为如此，所以还未出场便被打掉了很大一截生命值。
　　想到这，楚扬眼中闪过一丝精光，随后直接将背包中的最后几颗高爆手雷全都拿了出来，然后一股脑的全都扔进了前方的裂缝下。
　　随着数道剧烈的爆炸声响起，刹时从地下传来一声恐怖的嘶吼，哀嚎中带着一丝愤怒，还夹杂着震慑人心的音波响彻在这天地，让得两名女孩神色有些恍惚，似乎陷入了恐惧。
　　楚扬拍了拍两人肩膀，将两人从恐惧状态惊醒后，他立刻对白色烟囱道，“你直接对那两只黄土大手所攀附的裂缝壁使用范围性群控魔法，尽量拖延其出来的时间，然后有什么强力的单体魔法也直接朝着裂缝下扔，不要吝啬精神值！”
　　白色烟囱直接点点头，示意自己已经明白，见此楚扬又是对小妮子道“漓儿看好我的血条，一有不对立马奶！”
　　“嗯！”
　　在吩咐完后，他没有任何犹豫，直接从背包中取出了暗猎然后连续两个闪身到了裂缝近前，控制着手中暗猎开始疯狂朝着裂缝下开枪。
　　数秒后一个弹夹直接打完，这时裂缝下的生物已然愤怒到了极点，攀着裂缝壁的黄土大手疯狂用力想要借力而出，而这时远处的白色烟囱蓄力刚好完毕，她朝楚扬撇了撇头，然后一道金光自她手中法杖中射出。
　　楚扬也在第一时间明白了她的意思，直接向后一个翻滚拉开了不短距离。随后一道金色阵纹缓缓浮现。片刻将整个裂缝口都覆盖。
　　正是大型群控魔法【金属风暴】，瞬间两只黄土大手直接被凝固成金属大手，和裂缝壁直接禁锢在一起，不能动弹丝毫。
　　见自己双手被束缚住，想要一次性冲出裂缝口已经不可能，裂缝下的生物再次大吼一声，已经处于震怒状态。
　　而白色烟囱的攻击还远没有结束，只见她手中法杖再次射出数道金光，然后金光化为一道道强力单体魔法朝裂缝口疯狂轰击。
　　楚扬则是换了个位置继续朝着裂缝下疯狂射击，直到白色烟囱施放的金属风暴技能失效，这时他嘴角显露一抹莫名笑容，手中光芒一闪，两张卷轴出现在他手中。
　　正是散人必备的泥沼术卷轴，随后他手一挥两张卷轴直接化为两道白光一左一右射向了两只黄土大手所攀附的岩壁。
　　在泥沼术卷轴的作用下，坚硬的岩壁瞬间直接转变为柔软的淤泥，在转变为淤泥后的岩壁再也支撑不住两只黄土大手，两只黄土大手只得无奈的收入了裂缝中。
　　裂缝下生物的蓄力也是被再次打断，他则是借此机会快速攻击着。
　　数十秒后，两只黄土大手卷土重来重新从地下伸出，再次攀上了裂缝两侧的岩壁，对此楚扬也是一笑，心道这生物好像并不怎么长记性。
　　自己背包中的泥沼术卷轴可是有着整整一格，也就是说除去那两张刚刚用掉的，此时还有着98张，想必足够这裂缝下的生物喝一壶的。
　　心念一动，他手中光芒再次一闪，又是两张泥沼术卷轴出现在手中，楚扬也是故技重施，两道白光迅速射到黄土大手所攀附的岩壁上。
　　然而这次楚扬却是没有笑出口，只见他目光一滞，才变软不久的岩壁却是突然重新变硬，泥沼术卷轴的效果被未知原因抵消了，随后他脚步一动，身形直接窜出朝着白色烟囱和小妮子的位置窜去。
　　却不想这时攀附在岩壁上的黄土大手突兀一用力，随后一道庞大的身影从裂缝下猛地窜出，瞬间楚扬便感觉自己被一道巨大阴影所笼罩。
　　他下意识的抬头便看到一道巨大的土黄色身影从上往下朝自己快速压来。
　　“哥哥，小心！”
　　“快躲开！”
　　两道担忧的声音响起，他确没有惊慌，直接一个缩地成寸拉开十米距离，瞬间将危机解除，然后将目光凝聚在了这身高足有八米的巨大土黄色身影上。
　　这是一个全身都由泥土构成的生物，四肢粗大、脑袋浑圆不说，在它那如灯笼大小般的石眼中还镶嵌着两颗拳头大小的土黄色宝石，宝石时不时闪烁着土黄色光芒颇为引人注目。
　　这土黄色巨人在落地后便将目光死死盯在了楚扬身上，随后朝着楚扬怒吼一声，一股强烈的音波瞬间冲击在他身上，速度快到甚至他都来不及给自己套上一层雷木盾。
　　楚扬拳头攥紧，心脏因为紧张的缘故跳动比平时都快了几分，他有一丝不好的预感，这黄土巨人可能比他之前碰到的任何怪物都要来的强。
　　当然，其中肯定是不能包括那沧浪凶蛟、斑纹四不象、青石老族长投影……等等之类的。
　　他目光凝聚，黄土巨人的属性介绍出现在他眼前。
　　【元素大领主】
　　【元素属性】：土
　　【类别】：元素生物
　　【等阶】：大领主
　　【等级】：29
　　【生命】：350103/500000
　　【技能】：土行掌控，地裂？？？
　　【简介】：天地自然孕育的宠儿，在某一方面有着别人无法比拟的天赋。
　　【简介2】：不要和它比玩土，否则你很快便会认识到自己这是在玩火！
　　嗯………楚扬沉默了，是的，在看到这黄土巨人的一身属性后他沉默了，他有些怀疑自己是否有能力干掉这已经失去了近三分之一血条的元素生物。
　　不是他没有信心，而是这一望无际的黄土大地让他有些发怵，一眼望去全都是黄土，而黄土对于土元素大领主意味着什么想必是个人都清楚！
　　这是它的场子、是它的地盘，想在土的世界击杀一名土元素大领主，这无异于痴人说梦。
　　就算楚扬能打过它，但是其如果想要跑的话楚扬是拿它完全没一点办法的，除非………！
　　对此，楚扬沉默一阵后对着身后的白色烟囱道：
　　“烟团，你知道神话核心团是用什么方法击杀这元素大领主的么？”
　　白色烟囱没有丝毫犹豫，直接就道：“听说是用了一个小型封印结界！”

196节：总要试试
　　楚扬心道果然如此，如果没有将之封印在一个密闭空间，那绝不可能击杀眼前这元素大领主。
　　“那你准备了什么对付这元素大领主的道具没？”楚扬尝试性的问道。
　　随即，嗯………两人大眼瞪小眼，面面相觑了好一阵，楚扬有些无奈，“你一个大型冒险团的团长，这么兴致冲冲的要来挑战这第四层结果什么都没准备？”
　　对此，楚扬只得示意两人后撤，随时准备离去，即便使用了乱流步加圣徒面板，他也不能保证能百分百将这元素大领主留下，胜负之数不过在五五之间，所以他并不想冒险。
　　尤其是小妮子还在这，他必须得保证她的安全，所以他更加断了出手的心思。
　　随即只见他脚下步伐一动，瞬间调转身形，朝着身后的空间漩涡飞奔而去，同时对着小妮子和白色烟囱大声道：“快走！”
　　两人反应也不慢，瞬间跟上楚扬步伐，不过片刻三人便到了空间漩涡近前。
　　楚扬身形一跃，就要跨入漩涡通道中，可这时却突兀从地面生出了一道四四方方的土墙，将这空间漩涡整个笼罩住。
　　楚扬身形一个急刹，踉跄的停在了土墙前，他眉头紧皱拳头同样握紧。转头看了看那元素大领主的身影。
　　果不其然，其一个闪烁已然到了自己三人身后不远处，右手拳头更是狠狠抬起，随后狠狠挥出，一股土黄色的气流瞬间生出朝着三人方位直冲而来。
　　虽说这土黄色气流速度快到不可思议，但楚扬要躲过这攻击显然是并不难，但两个女孩嘛，那就难说了。
　　见得土黄色气流越来越近，眨眼间便到了三人近前，而两个女孩虽说已经作出反应，都是侧开了身形。
　　却并没有完全脱离土黄色气流的轰击范围，而如果被这大领主级发出的攻击命中，两个脆皮职业的下场可想而知。
　　就在土黄色气流就要触碰到两人身体时，两人身前的空间一闪，两道石甲身影同时显现，直接挡在了两位女孩身前，将冲击过来的土黄色气流全部格挡。
　　而此时楚扬已经没在原地，他已经到了靠近了这头元素大领主，手中的影刺不断刺出，已然和这元素大领主交上手。
　　两道石甲身影自然是大小星，在解决了白色烟囱和小妮子的危险后，大小星身形一动，瞬间朝着前方的楚扬奔去。
　　两位女孩都是松了口气，刚才她们真的是在地狱门前转了一圈，所以神情现在都还是有些恍惚。
　　这时小队频道中传来楚扬的声音，“你们尽量站远点，烟团只管输出，小漓看好大小星的血条！”
　　“嗯！”
　　两位女孩在这时也是知道了刚刚救了她们的两头石甲生物正是楚扬的宠物，在替她们抵挡了那土黄色气流后，大小星头顶的血条也是下降了不少。
　　见此，小妮子连忙使用了两个治愈术，虽说没有让大小星头顶血条立刻回满，却也差不了太多。
　　此时大小星已经一左一右站到了楚扬身前，面对着身形庞大的元素大领主，它们不仅不害怕，甚至还露出了浓浓战意。
　　对此楚扬也是嘴角一撇，心知两个小家伙作为从青石部族传承之地孕育了不知多少年的变异星光兽。而且还吸收了隧金石中不少的隧金之力。
　　出身起点极高，这也造成了两个小家伙天不怕地不怕的性格，随着元素大领主和两个小家伙开始碰撞，楚扬握着影刺在一旁不断游走攻击。
　　加上锐金术的加成，每次攻击带来的伤害值也颇为不俗，再加上侧面的小银和远处顶尖法师白色烟囱的全力输出，这元素大领主虽然血厚防高，头顶血条却依旧在稳定下降。
　　虽说下降的速度有些不堪入目，但还是给三人留了些希望，唯一有些遗憾的就是他背包中的高爆手雷在之前就已经全部用完，否则三人三兽定会要轻松很多。
　　“烟团、漓儿你们背包中有高爆手雷这一类高伤害的一次性道具吗？”楚扬不甘心的问了问，他想着尽快解决这元素大领主，迟则生变这词汇可不是空穴来风。
　　在两人一阵找寻后，终于，白色烟囱不愧是大型冒险团的团长，一身收藏不可谓不丰富，瞬间她便拿出了数件物品来。
　　其中有卷轴、有令牌、还有卡牌。从她手上接过后，楚扬定眼一看，发现都是些不比高爆手雷要差的爆发类消耗品。
　　像什么蓝色品质的【金光斩】卷轴，什么绿色极品的【爆破令牌】。那张卡牌更是极其稀有的紫色品质道具【紫霄神雷】。
　　这紫色品质的【紫霄神雷】卡牌据说在全国贴吧上有人最高出价50万末日币，足以代表其珍贵性。
　　而现在这白色烟囱却是随手给他了，就算是其和小妮子关系不一般，楚扬也不得不多看了她一眼，随后开口揶揄道：
　　“看来我家小妮子认识了个了不得的富婆啊！”
　　小妮子一听楚扬这调侃，小脸红了红，随手给大星再次加了个治疗后狠狠瞪了楚扬一眼。
　　白色烟囱听到这话也是白了楚扬一眼，随后目光看向小妮子，回道：
　　“那你可要小心了，小心哪天我把你家小公主拐跑了！咯咯咯……”
　　听着她那悦耳笑声，楚扬也是撇了撇嘴，随后不再答话，而是专心对付起土元素大领主来。
　　在有了数件高伤害的道具后，楚扬凭借灵活的走位不断在其身上各处发动各种道具，不仅让得这元素大领主防不胜防，就连其头顶血条的下降速度也是快了很多。
　　一个多小时后，在场的三人和三兽都已经十分疲惫，而这元素大领主头顶的血条也终于是即将掉落百分之三十。
　　唰！
　　随着楚扬手中影刺划过，一道寒芒掠过元素大领主的大腿。
　　“-956”
　　随着这道伤害值的弹出，眼前的土元素大领主血量正式跌破百分之三十大关，然而还不等楚扬高兴，这土元素大领主却是像突然发狂了般。
　　速度、力量瞬间提升一大截，顶在它身前的大小星瞬间被它两拳轰飞，然后它径直朝着楚扬而来。速度之快，眨眼间便到了他近前。

197节：史诗级物品的强势压制
　　他瞳孔微不可查的一缩，下意识的一个侧身将土元素大领主的这次挥拳闪过，然而才刚松了口气的楚扬，头皮却是再次发麻。
　　只感觉一股刺骨寒意笼罩了他的整个后背，顿时他全身的鸡皮疙瘩瞬间全部冒起，同时他脚下步伐一沉，就要发动缩地成寸。
　　然而这从背后而来的攻击实在太快，还不等他将缩地成寸完全发动，才刚刚半个身子隐没入虚无空间。
　　随即一股巨力便猛地击中了他后背，瞬间只听他闷哼一声，整个身体被硬生生的从空间中强行拽出，同时头顶的血条也是直接清零，不仅受到了从背后偷袭而来攻击的伤害，被强行崩散的空间通道才是最大的罪魁祸首。
　　由缩地成寸开辟出来的空间通道被巨力崩散，混乱的空间碎片几乎将他半个身子搅碎，这也是他直接被秒杀的关键，否则仅凭元素大领主的一次普通攻击还秒杀不了生命值近500点的他。
　　两个女孩在看到楚扬被瞬间秒杀后瞳孔骤然瞪大，几乎是同时惊呼一声。
　　好在小妮子反应也不慢，在元素大领主将目标转向她们之前手中法杖便是一挥，一道金色光芒直接没入楚扬翻倒在地的身体中。
　　瞬间楚扬直接满血复活，这正是他之前送小妮子的地级复活类技能【复苏之光】，在现在刚好派出了用场。
　　看到重新复活的自己精神值直接处于满状态，楚扬嘴角显露一抹笑容，目光一转，看向了此时的土元素大领主，在血量跌落百分之三十后，其和之前有了明显的不同，否则是绝不可能打断他的缩地成寸的。
　　果然，在查看完此时的元素大领主属性后，他眼中露出一丝恍然，此时的元素大领主虽说外表和之前并无二致，内里却是俨然换了个人，此时它进入了一种名为【土元素掌控】的奇异状态。
　　在要在有土的地方，其战力便能呈几何式提升，并且最恐怖的是并没有时间限制，只要其血量在百分之三十以下，其便能一直处于【土元素掌控】的状态。
　　楚扬眉头不自觉一皱，他总感觉这土元素大领主这土元素掌控技能太过离谱了，“系统没道理弄这么一个无解的关卡来刁难玩家啊。”他暗自低语道。
　　“是不是有我没注意到的弱点？”
　　想到这，他再次将目光看向了这土元素大领主，总觉得自己遗漏了些什么。
　　脑海思绪万千，正在竭力思考着这土元素大领主的方方面面，想着自己有什么遗漏的地方。
　　而然这土元素大领主显然并不想给他思考的机会，只见它脚下黄色泥土双腿骤然窜出，甚至楚扬眼角余光还注意到在其跑动的时候，它脚下的黄土大地居然在跟着一起挪动，为其奔跑提供助力。
　　对此楚扬只能苦笑，没办法，谁叫别人是大地的宠儿而自己不是呢？
　　想着，他目光骤然一变，整个人身上的气势也是突兀一转，随即一张泛着黑焰的面具在他脸颊上浮现，一股莫名的气息在这片空间骤然浮现，同时将土元素大领主的一身状态压制了数分。
　　这便是史诗级物品的强势，即便你是大地的宠儿又如何？该压制你时照样压制。
　　一旁的白色烟囱顿时整个身体一颤，声音有些僵，“小漓，你哥哥是圣徒？”
　　一旁的小妮子目光也是紧紧盯着楚扬，显然也是第一次见楚扬圣徒这副ID，但是她眼光中却并没有惊讶，而是有着丝丝骄傲。
　　在她眼中，自己哥哥绝对是最最最厉害的，当然神级也并不在意料之外。
　　只听她道：“我也是现在才知道，应该是哥哥触摸到神级还没多久吧！”
　　“那………小漓，是不是就意味着我们以后也是有神级靠山的人了？”白色烟囱此时因为兴奋和惊喜，彻底显露出了她那被深深藏起来的小女孩模样，显得有些可爱。
　　小妮子笑了笑，她也是第一次见自己烟姐这副模样，也很是开心，“那肯定的，哥哥可是最疼漓儿的！”（毒不毒？老萧真不知道该怎么写女孩子！啊啊啊！）
　　………
　　在有了圣徒假面的部分加成以及对元素大领主的压制后，此时楚扬应付起元素大领主来也要轻松了很多。
　　所说依旧有些吃力，但好在一侧还有大小星帮他分担部分压力，再加上小银的持续攻击，也还勉强能支撑。
　　“你们两在干嘛？小妮子，这么想你老哥挂掉是吧，再不奶你老哥我就坚持不住了！”
　　在听到小队频道中楚扬突然的一声大吼，两个女人顿时一惊，瞬间从交谈中惊醒过来。
　　在看到楚扬头顶不足百分之三十、大小星头顶不足百分之二十的血条，两人纷纷吐了吐小舌头，随后开始飞速奶血和攻击。
　　楚扬再次瞪了眼两人后，便重新将注意转到了战场。
　　此时他正面临着一个艰难选择，大小星头顶的血条已经岌岌可危，只要眼前的元素大领主来个暴击什么的就绝对能将两个小家伙带走。
　　而楚扬现在最好的选择便是将两个小家伙收回宠物空间，但是若没了两个小家伙帮他吸引火力，那他肯定坚持不了多久。到时说不得还得浪费掉他好不容易得来的复活令牌。
　　因此他陷入了两难，这时他眼中突然一亮，将目光转向了一侧正在尽力输出的小银，眼中闪过一丝笑容。
　　而一侧的小银在看到主人诡异的目光后，身体不由得哆嗦了一下，目光中带着一丝楚楚可怜，似乎已经猜到楚扬的不怀好意。
　　在将大小星收回宠物空间后，楚扬便是命令小银顶上两兽的位置，负责抗伤，却是看到小家伙眼中的不愿意，他眼睛立马一瞪。
　　“反了天了你？快点！”
　　对此小银只能以无声来控诉自己的无良主人。
　　这时，后方的白色烟囱却是突然娇喝一声，一道金光自她手中法杖射出，瞬间在楚扬和土元素大领主头顶上空形成了一个直径约莫在8米左右的金色阵纹。

198节：土元素领域
　　对此，楚扬自然明白白色烟囱的意思，她这显然是想用大型魔法【裂金剑阵】来打出关键的一波伤害。以此来防止不必要的变数发生。
　　见此，楚扬第一时间将小银收回宠物空间，并且自己也一个闪身退出了阵纹覆盖范围。
　　随着他的身形消失在原地，瞬间天空的金色阵纹大亮，一把把由金光凝聚成的光剑在阵纹上不断浮现，一变二、二变四、四变八………直到最后将整个阵纹全部覆盖。
　　再然后便是金色光剑的疯狂坠落，在阵纹下的元素大领主当然第一时间感觉到了不对，它脚下地面不断挪动，脚步也是随之踏出，想要脱离阵纹的覆盖范围。
　　但是楚扬显然不会允许这种事情发生，他在退出阵纹范围后，仍旧死死盯着场中的元素大领主，在看到其的异动后，他第一时间施放了一个水缚术，将土元素大领主牢牢束缚在原地。
　　然后精确的计算好时间，在上一个水缚术消失的瞬间再次接上一个缠绕术卷轴，加上他背包中配备的缠绕术卷轴本就不少，因而此时这元素大领主便像被无限束缚在了原地一般，硬生生的将地级魔法的伤害全部吃满。
　　头顶血条再次下降一大截，此时已经只剩下了百分之二十不到，在裂金剑阵持续效果结束后。
　　他又是将小银召唤出来，本以为逃过一劫的小银见主人再次将它召唤出来，顿时三个小脑袋不约而同的耸拉着，最后只得无奈的迎上了直面而来的元素大领主。
　　见和元素大领主才刚照面不久，小银头顶血条便是下降了一大截，楚扬顿时明白小银坚持不了太久，于是他手中动作也是再次加快数分。
　　影刺挥击的频率也是一直维持在一个恐怖的数值，连顶尖高手看了都要自惭形秽的数值。
　　自从配带了【自创先驱者】称号后，楚扬感觉自己的每次攻击与闪避愈发的得心应手，相对应的攻击频率也是再次提升了一个台阶。
　　如果换作以前，他是绝不可能打出这个攻击频率的。
　　一想到自创先驱者称号，楚扬眼睛突然紧眯，随后身体各处肌肉同时爆发，顿时他就如同一只全力捕猎的猎豹，身形快到不可思议，瞬间便闪身到了元素大领主身后。
　　然后他的身影突兀一阵变幻，由一化四，四道虚幻身影手中握着的匕首刀锋同时闪过一道刺眼寒光，随后四道身影同时朝着中间的元素大领主直刺而下。
　　连锁技【幻影惊神刺】
　　“-3624”
　　“-1580”
　　“-1495”
　　“-1524”
　　瞬间四道鲜红的伤害值在元素大领主的头顶弹出，瞬间其所剩不足十万的生命值再次下降不少。
　　被身体的刺痛感所影响的元素大领主顿时发出一声恐怖怒吼，瞬间震慑了场中所有人，就连远在二十米开外的两个女孩也同样陷入了恐惧状态。
　　楚扬当然也不例外，他瞳孔转了转，在看到前方的土元素大领主眼中突然冒出的红光后，他瞳孔下意识的一缩，感觉到了一丝不对。
　　说着他紧咬了下舌尖，强行将自己拉出了恐惧状态，随后脚步一动，朝着挡在元素大领主身前的小银窜去。
　　小家伙此时同样陷入了恐惧状态，面对此时情况有些不对的元素大领主，楚扬感觉小家伙应该顶不住其一次轰击。
　　然而还不等他靠近，这土元素大领主便直接挥出一道拳影，这恐怖的拳影瞬间将小银整个覆盖。
　　他心头一颤，直接一个缩地成寸近前，想要将小银收入宠物空间，在他刚发出命令的瞬间，耳边却是传来了一道极其刺耳的系统提示！
　　【系统：生物当前受到土元素领域的压制，无法执行操作（回宠物空间）！】
　　轰！
　　一声沉重的轰击声响起，楚扬心头也是一颤。
　　【系统：玩家宠物已经死亡，等级下降一级，十二小时后可在宠物空间满状态复活！】
　　小银死了，是的，他没能保住小银，在系统提示传来时，他整个精神甚至都有几分恍惚，心头更是像压了一座大山。
　　自责、愤怒、悲伤、无奈……一连串的情绪瞬间将他整个心头占据。
　　“神级又如何？该无力时照样无力！”顿时，因为之前被人尊敬与追捧而悄然产生的那丝得意和骄傲瞬间消失的无影无踪。
　　他再次找回了自己的定位，在一些强大生物眼中自己不过一只随手可杀蝼蚁的定位。
　　现在不过是能够无限复活的小银被击杀了一次，那如果是小妮子呢？
　　一到这他甚至不敢继续往下想，只能强行把自己从混乱的思绪中拉出，重新面对眼前的元素大领主。
　　“碰！”
　　然而刚从混乱中醒来的楚扬却是被一道拳影所覆盖，一股巨力瞬间轰击在他背上，不过刹那他便被强行轰趴在地上，头顶血条直接下降大半。
　　赫然是这元素大领主趁着他发怔的片刻直接发动了攻击。
　　这时远方的两个女孩也是从恐惧状态醒来，小妮子在看到自己哥哥岌岌可危后，顿时整个人一惊，眼睛瞬间一红，就要朝着战场跑来。
　　却只听得小队频道中楚扬大声道：“别过来，我没事，帮我加好血！”
　　听得楚扬的吩咐，小妮子这才是缓缓停下了脚步，手中法杖中射出几道法术光芒，随后这几道光芒没入楚扬后背，在这数道光芒的治愈下，他头顶的生命值也是重新回复到了一半上下。
　　他飞速站起身，稳定身形后直接一个闪烁，刹那间出现在了元素大领主身侧，头顶的血条也是再次回复到了80%，赫然是闪身间使用了瞬身之愈。
　　一靠近土元素大领主，楚扬却没有因为生命值再次回复到百分之八十而开心，反而是身形刹那僵硬，不为别的，只因为耳边突然响起的系统提示，此时他终于明白了此前为何不能将小银第一时间召回宠物空间。
　　【系统：玩家进入元素大领主的土元素领域，力量、敏捷属性削弱50%，元素大领主一身属性增强50%！】
　　“元素领域，草，还让不让人活了！”他猛的爆了句粗口。

199节：嗯……放大招！
　　此时他只感觉自身的速度明显慢了下来，而对面的元素大领主却是快到不可思议，不仅是身形，右手的拳头也同样快到不可思议，瞬间便到了眼前。
　　土黄色拳头瞬间便将他眼眶整个覆盖。楚扬下意识的想要以身法来躲避，却无奈发现无论他如何闪避，这巨大的泥土拳头依旧离他越来越近。
　　无奈之下他只能选择使用缩地成寸，在远离了元素大领主十米后，终于是脱离了【土元素领域】的覆盖范围。
　　脚下步伐也是重新回复了灵活，他长松了口气，以前还未曾发觉，今天确突然感受到了敏捷的重要性。
　　刚刚那明明念头早已反应过来，身体却死活跟不上的感觉让他感到特别难受。
　　不等他放松一会，土元素大领主见到自己眼中的小蚂蚁再次脱离了它的元素领域后，顿时眼中红芒更甚，愤怒到了极点。
　　在楚扬没有注意时，一道红色的射线骤然从它眼中射出，瞬间命中了前方刚有些放松的楚扬。
　　顿时楚扬瞳孔骤然瞪大，身体直接被整个石化，竟然动弹不得丝毫。
　　【系统：你被元素大领主的石化射线命中，你陷入了石化状态，持续时间2秒！】
　　楚扬有些惊惧，他万万没想到这元素大领主还有定身技能，再看到自己被定身后，眼前的元素大领主没有丝毫犹豫的朝着自己狂奔而来，右手抬起的拳头也是狠狠握紧。
　　他眼中闪过一丝焦急，同时也有些懊恼，他还是大意了，刚刚那片刻的松懈导致自己被石化，否则凭借他的反应度，不是他吹牛，最少都有80%的几率躲过。
　　但现在说这些已经无用，他清楚自己这点血不可能撑过两秒，结局已经注定！
　　“千里之堤，溃于蚁穴。”
　　看着元素大领主头顶剩余的数万生命值，明明已经近在眼前的成功，却被自己生生作没了，还要浪费一块复活令牌。
　　他想想就想扇自己两巴掌，头顶的泥土大拳已经越来越近，下意识的闭上了双眼。然而就是这时，他身上却是突然生出了一股热流。
　　顿时只感觉被一层温热所包裹的楚扬急忙睁开了眼睛，只见在他身周有一层白色光罩笼罩，将他整个身体全部包裹，赫然是小妮子千钧一发之际给他加了个“防御光环”！
　　随后便是巨大拳头与白色光罩的激烈碰撞。
　　白色光罩在坚持了一秒后终于破碎，而土黄色拳头也再无阻拦，直接攻击在他身上，不过经过白色光罩的缓冲，此时拳头上所残余的力量已经被削减了大半。
　　楚扬头顶的血条虽然仍旧掉落一大截，却是没有被秒杀，还留下了20%的生命值。
　　这时，楚扬也终于是从石化状态中解除，重获自由的他直接一个闪烁，朝着远处挪移十米，想要拉开和元素大领主之间的距离。
　　却不曾想这土元素大领主却是紧跟而来，借助着对黄土大地的绝对掌控，它的速度尽然不比瞬息移动的楚扬慢多少。
　　见此，楚扬也是有些惊诧，想着再次使用缩地成寸拉开，却不曾想自己心念一动，身形却是没有消失，而是依旧停留在原地没有丝毫动弹。
　　他下意识的低头，发现自己双腿并没有被什么所束缚。那么………只可能是！
　　想到这，他看了眼自己属性板，果不其然，自己的精神值已经完全耗空。
　　他快速从背包中取出一瓶精神药剂磕下，还不等药剂生效，已然近前的元素大领主又是一拳轰在了他身上，瞬间他头顶的血条只剩下了一丝。
　　这时小妮子再次发动了治疗，血条重新回复到10%，之前磕下的精神药剂也是生效，已经能再次使用一次缩地成寸，但他却迟迟没有使用。
　　“用了又如何？终究难逃一死。”
　　以现在这元素大领主的速度，可不是一次简单的缩地成寸便能摆脱的。
　　此前他心中一直有个疑问，在他看来这土元素大领主实在太过恐怖了点，完全不像是等待玩家来通关的样子，反而更像是要把玩家全都留在这。
　　而就在刚才，他心中闪过一丝灵光，“土元素大领主！”既然是土属的！那有没有可能有五行相生相克的原理在其中呢？
　　“土，五行木克土！”
　　他在犹豫了片刻后，最后还是没有选择使用缩地成寸，而是在自己皮肤表形成了一道白色光幕，正是雷木盾！
　　巨大的土黄拳头撞击在楚扬身上，这次他却没有像前几次那样被轰趴，反而觉得这次的攻击力道有些过于小了，小到在雷木盾碎掉后只给他带来了十余点伤害。
　　顿时他眼睛大睁，好像知道了些什么，而此时中级精神药剂的药效也已经全部生效，他的精神值也还剩下了四点，这时他眼中闪过一丝精芒。
　　手中光芒一闪，一张卡牌出现在手中，正是那张还未来得急动用的紫色品质一次性道具【紫霄神雷】卡牌，看着眼前再次挥拳而来的元素大领主。
　　楚扬没有选择闪避，而是再次给自己套了一层雷木盾，然后身上星光突然大盛，他同时发动了“江枫渔火”和“圣徒”两个面板的符文之力，瞬间他的一身属性直接上升近10倍（3*3）。
　　同时也发动了手中的【紫霄神雷】卡牌，瞬间天空突然有恐怖的黑云凝聚，在黑云中还闪烁中恐怖的电光，随后突然裂开，在中间形成了一个巨大的幽深孔洞。
　　随着一声响彻天地的轰隆声，一道足有十数米大小的闪电直接从幽深孔洞中落下，瞬间便落到了土元素大领主头顶。
　　轰！
　　土元素大领主头顶瞬间被炸出一个大窟窿，其整个头顶也是一片漆黑，与此同时，一道巨大的伤害值也是从其上弹出。
　　“-13452”
　　过万的伤害让得土元素大领主头顶血条顿时减少五分之一，然而这却在楚扬的预料之中，只见他此时一个闪身拉到了十米开外，脸上圣徒面具突兀黑焰大盛。
　　他准备放真正的大招了！

200节：旧事（求推荐票票！）
　　一道幽黑射线突兀从面具下的漆黑眼眸中迸射出。划过数米距离，瞬间命中了前方的元素大领主。
　　然后从其黄土大腿下直接生出无数幽黑火焰，不过刹那时间，这幽黑火焰便在其身下形成了一个巨大的黑焰手掌，几乎将其整个身体全都笼罩在内，随后黑焰手掌狠狠握拳，将元素大领主整个身体狠狠握在掌心。
　　正是圣徒假面的主动技能【圣徒之手】！
　　随着巨大黑焰手掌的紧握，被其攥紧在手心的土元素大领主因为承受不住黑色火焰恐怖的温度而发出一声凄厉的嘶吼。
　　随后楚扬心念一动，暗自发动了欧皇时刻，在欧皇时刻发动的刹那，一个恐怖的伤害值也是跟着从土元素大领主头顶弹出，紧接着便是土元素大领主身形直接坠地的轰隆声。
　　由于他暗中早已将影刺和暗猎全都装备上的缘故，他的力量属性一直都是维持在47点。
　　而在同时开启了两个召唤星光技能后，短时间内他的力量属性提升了9倍，所以他早就预料到这一击能将土元素大领主直接秒杀。
　　这也正是他提前使用了欧皇时刻的原因，随着耳边系统提示传来，一直站在远处的两个女孩也是纷纷小跑了过来。
　　小妮子一脸兴奋，而白色烟囱则是一脸不可置信，刚刚在看到那个近十万点的伤害，让她着实吓了一跳，到现在都还未完全回复过来。
　　【系统：玩家圣徒成功击杀土元素大领主，成功通关本轮关卡，获得经验30000点，奖励白银经验卡牌一张。】
　　【系统：白银经验卡牌已成功下发至玩家邮箱，请自行查收！】
　　【系统：小队成功通关经验卡牌副本，系统将进行战区通告，请问是否公开ID？】
　　一连的三道系统提示终于是让白色烟囱反应过来，见前方的楚扬正看着她，她瞬间便明白楚扬这是在征询她的意见，愿不愿意公开ID。
　　对于这种能扩大冒险团名气、打响冒险团名头的事，她没有丝毫犹豫，直接朝他点点头，在白色烟囱同意后，楚扬再次撇了眼小妮子，见她也弱弱的点点头。他便直接回复了系统！
　　“我的ID隐藏，两名队员不用，另外，小队名称就用荷塘月色小队吧！”
　　在得到楚扬回复后，系统很快便传来了提示，而且还是整个战区的提示。
　　【紫雷战区系统通告：玩家“荷塘月色小队”（队长ID隐藏，队员白色烟囱、清漓）成功通关经验卡牌副本，特此通告！】
　　【紫雷战区系统通告：玩家“荷塘月色小队”（队长ID隐藏，队员白色烟囱、清漓）成功通关经验卡牌副本，特此通告！】
　　【紫雷战区…………】
　　连续三道系统提示响彻整个紫雷战区，传入了身在紫雷战区的每位玩家耳中，顿时在玩家中引起了轩然大波。
　　“荷塘月色小队是哪路神仙？三个人通关经验卡牌副本？”
　　“兄弟，别在这显摆你的孤陋寡闻了，大型冒险团荷塘月色都不知道？不过三个人通关经验卡牌副本着实有些吓人了。”
　　“怎么？难道你们认为系统还会骗人不成？”
　　“不过连白色烟囱这个女人都愿意自降为队员，这个神秘的队长究竟是什么人物？”
　　“白色烟囱本来就已经算得上顶尖高手中的顶尖高手了，网游高手排行榜上六千多名，能让她让出队长的位置，你们说会不会是位神级阁下？”
　　“你这样一说还真的有可能！”
　　“啧啧，如果荷塘月色身后真的站着一名阁下，那以后恐怕就不是谁都能招惹的了！”
　　………
　　顿时紫雷战区交流频道中一阵哗然，生起了一阵针对“荷塘月色”的疯狂讨论。
　　紫雷战区神话公会驻地。
　　此时一个密室中正有数位身影聚集，他们脸上皆是露出一股深思的神色，在不断思索着某件事。
　　片刻后，其中坐在中间的人影开口道：“你们对这件事怎么看？”
　　这时立刻有人回答，“是位阁下无疑，没有神级玩家不可能三人通关那经验卡牌第四层。”
　　“想之前我们神话的核心团也是由十人小队通关的，其中还有“无牟”阁下，可即便如此我们依旧差点团灭在那。”
　　………
　　听着身侧几人的议论，坐在正中的人影沉默了片刻，随即再次道：
　　“你们认为我们之后应该怎样处理和荷塘月色的关系？”
　　………
　　这话一出，顿时密室中突然安静了下来，所有人不约而同的闭上了嘴。
　　像这种涉及到神级阁下的交好与结仇，他们早已有了充足的经验，不到万一他们是不会开口的，因为涉及的实在太多，一个不小心可能便会对公会造成不可估量的损失。
　　你说交好吧，如果之后对面不领情，甚至是倒戈相向，那神话的所作所为将在很长一段的时间内都会成为各大势力的笑柄，丢了面子不说，名誉上的损失也绝不会小。
　　而若是交恶吧，如果对面是个睚眦必报的人，那么神话将陷入很长一段时间的低谷，一个神级阁下的报复可不是说说而已，说分崩离析可能太夸张了些，但如果用焦头烂额来形容是绝对一点都不过分的。
　　因为到那时，神话的普通玩家必然将蜷缩在城内不敢出城，因为城外等着他们的，必然是无尽的屠杀。
　　虽说绝大部分神级阁下都不屑于那么做，有失自己身份，却并不能排除这种可能，因为在上款大型虚拟网游《神迹》中，他们神话便碰到过。
　　那时他们神话的一个高层招惹了一位神级阁下的弟弟，当然，是将其堵到了0级的那种招惹，后来那位神级阁下上门讨要说法。
　　却被神话的高层联合回绝了，而事情也是这样开始了。那名神级玩家心中怒气未平，于是报复便开始了。
　　从这之后的很长一段时间里，神话的普通玩家以及大部分高层都有在野外被人莫名干掉的经历。
　　而且还不是一次两次，只要有神话玩家的地方，那么那里定然会有所谓的黑暗玩家，而且其目标只对准神话，其余势力一概不动！

201节：收获，嗯……白色烟囱的收获！
　　就连当时的神话副会长，当面回绝那位神级阁下讨要说法的神话巨头，也同样在三天内被人连续击杀了8次，之后其便被吓破了胆，一直躲在神话的驻城中不敢再随意跨出。
　　之后这件事越闹越大，神话的普通成员更是人人自危，就连高层也同样不敢轻易出城，而一个超级公会连续很长一段时间不敢出城活动，其中的损失可想而知。
　　最后还是神话背后的神级玩家出面，当面和那位发怒的神级阁下道歉，才是将这场矛盾化解。
　　也因此，之后的神话高层便一改那种强势的性格，特别是面对神级玩家时，更是万分小心起来。
　　见到没人说话，坐在正中的人影皱了皱眉，随后道：“既然没人表态，那就按照正常态势发展吧，不要刻意针对，也不用刻意避开，该干什么就干什么，如果以后真和荷塘月色交恶了，想必那位阁下也找不出什么理由！”
　　接着他沉默了一会，然后再次附加了一句：“记住，我们只是不愿平白得罪一位阁下，但是如果对方非要搞事的话，那也不用留手，因为神话从不惧任何人！好了，散会！”
　　………
　　“耶，烟姐，我们真的通关了，”小妮子激动的抱着白色烟囱的法袍下的洁白手臂，十分高兴。
　　白色烟囱也是露出一抹笑容，宠溺的拍了拍小妮子的脑袋，“对啊，托你哥哥的福，总算有惊无险的通关了，而经过这次通告，想必我们冒险团又能再收不少好苗子。”
　　见到两人融洽的关系，楚扬嘴角也是一撇，两人关系越好，他越是放心，而今他显露了圣徒身份，想必以白色烟囱的精明，她只会更加抓紧和小妮子的关系，至于保证小妮子的安全自然更不必说。
　　“好了，妮子来开掉落吧，让我看看小公主手红不红！”他开口对两女喊道。
　　两人同时哦了一声，随后快速走到了楚扬身边。
　　在前方土元素大领主尸体的侧方，此时正漂浮着三团白色光芒，在楚扬开了欧皇时刻后其还算是给面子，不可可怜一两件，而是破天荒的给了三件掉落。
　　见小妮子目光看来，楚扬朝她点点头，示意她不用在意，直接开掉落便是。
　　在得到了哥哥的肯定目光后，小妮子点开了第一个光团，顿时一颗鸡蛋大小的土黄色宝石浮现在眼前。
　　楚扬和白色烟囱目光同时一亮，两人心头冒出同一个念头，“应该是符文宝石无疑了。”
　　随着小妮子将宝石的属性发在小队频道中，楚扬和白色烟囱眼中同时露出一丝果然之色。
　　随之楚扬便不再在意，而白色烟囱却是一直一脸放光的盯着小妮子手中的土黄色宝石。显然十分眼馋。
　　【初级土元素宝石】
　　【类别】：符文宝石
　　【品质】：紫色稀有
　　【等级】：初级
　　【效果】：融合后玩家所有的土属技能（魔法）伤害加成100%。
　　【分解与融合】：可分解10颗土元素宝石残片，五颗初级土元素宝石可融合为一颗中级土元素宝石。
　　【简介】：神话生物元素大领主身上掉落的珍贵物品。
　　这颗土元素宝石效果确实逆天，但是对于一个猎魔人却是没有丝毫吸引。
　　而白色烟囱作为一个主攻金系的法师，这块土元素宝石对其显然也没有作用，但是却并不妨碍她开心，因为荷塘月色的法师可不只有她一人。
　　荷塘月色的一位副团长，也是她的一位闺蜜，正是一位顶级的土系魔法师，如果其能融合这枚土元素宝石，那么其战力肯定会提升一大截，而荷塘月色以后也会多出一名十分强力的输出。
　　因此，这也是她如此兴奋的原因。
　　楚扬没有说话，而是示意小妮子继续查看下面两件物品。
　　第二件物品乃是一本地级的土系魔法。虽说价值同样高的吓人，但楚扬却并没有多大兴趣，因为同样于他无用。
　　【土元素领域】（残）
　　【类别】：土系魔法（技能书）
　　【等级】：地级
　　【效果】：在指定位置形成一个直径为五米的圆形元素领域，将领域内所有敌方单位全身属性压制20%，领域内土属友方单位增强20%，其他属性友方单位则不受影响！
　　【简介】：你强任你强，领域我为王。
　　而此时白色烟囱眼中亮光再次浓了几分，就差没浮现小星星了。
　　没办法，这元素领域技能和那土元素宝石实在是太匹配，一起将之交给她闺蜜学习的话，那么荷塘月色以后杀boss时将会轻松很多。
　　在注意到楚扬目光静静盯着她后，白色烟囱吐了吐舌头，明白自己有些失态了。
　　随后下意识的将目光看向了最后一件物品。
　　【曜日匕】
　　【部位】：武器
　　【类别】：匕首
　　【品质】：紫色稀有
　　【攻击】：40-50
　　【力量】：+7
　　【附带属性】：曜日（武器每次攻击都会给敌方单位叠加一层曜日效果，叠满三层后曜日爆发，每层造成敌方当前生命值1%的伤害。曜日爆发后，十分钟内此敌方单位不会再触发曜日效果！）
　　【装备等级】：lv15
　　【限定职业】：猎魔人
　　【耐久】：83/83
　　【简介】：遇强则强，遇弱则弱！
　　这次却是轮到楚扬目光发亮了，他其实已经做好自己不过是来刷一轮经验的心里准备了，对于掉落什么的他已经不奢望。
　　却没想到最后却是给他来了这么大一个惊喜。
　　在看完三件物品属性后，楚扬直接将曜日匕拿在了手中，而另两件物品则直接让给了白色烟囱，白色烟囱有些不好意思，这次击杀这土元素大领主本来就和她关系不大。
　　而她不仅为冒险团打了一波大广告，现在又是拿了掉落的大头，说实话非要比较的话，从长久来看，楚扬所拿的曜日匕是根本不能和初级土元素宝石以及土元素领域技能书相比的。
　　甚至连其中一件的价格都差得远，因为曜日匕不过是一件过渡品，而元素宝石和领域技能书怎么看都是能用上n久的东西，所以她觉得非常不好意思！

202节：真实审判
　　她沉默了会，就要开口，却被楚扬直接打断，“没事，以后我不在的话多照看着小妮子点就行了。”
　　白色烟囱点点头，她知道对方不过是随便找个理由打断她而已，因为凭借她和小妮子而今的关系，再加上对方神级的身份，这不过是句显得十分多余的话。
　　明白了楚扬并不想她多说什么，白色烟囱也是没有再开口，就要准备离开副本空间，就在三人走到元素大领主尸体旁的空间漩涡处时。
　　楚扬再次叫住了两女，他直接从背包中取出了一颗泛着星光的宝石抛给了小妮子。
　　在个人房间多了一个青石•夸克的暴怒副本后，他也是刷了数次，手中再次凑够了一颗中级星光宝石。所以趁着现在一并交给小妮子。
　　等小妮子接住了宝石后，他直接道：
　　“此时副本外面肯定有很多人在守着，等会出去我就不和你们一起了，你们自己小心点。”
　　说着，他便一步跨入了离开的空间漩涡。
　　空间一阵变幻，他再次睁开双眼时已经站在了副本外的山洞口，果然不出他所料，此时密密麻麻的一群人正将山洞口围了个严严实实。
　　在看到他出来后，一阵围着的吃瓜群众正想上前询问他什么，却是发现这刚出现的人影突兀一阵闪烁，直接消失在了原地，仿佛从未出现过一般，众人有些懵逼。
　　在楚扬消失后片刻，山洞口再次一阵虚幻，两名女孩出现在了原地，正是白色烟囱和小妮子。
　　在看到正主出现后，一群人瞬间将之前的楚扬忘的一干二净，全都围上了白色烟囱和小妮子，各种询问的声音不绝于耳。
　　白色烟囱下意识的对小妮子私聊道：“你哥哥可真狠，就这么让两个女孩饱受八卦的摧残，唉，世风日下，人心不古啊！”
　　而在她刚说完，突然的一句回复却是让得她傻眼。
　　“烟囱团长，我可是还没退队呐，说我坏话可以私聊，一定要发在小队频道让我看到吗？”
　　白色烟囱瞬间脸色都有些僵硬，她完全没注意楚扬还未退队，背后说人坏话却被人当场抓住，这突然的尴尬让她直接没说出话来。
　　旁侧的小妮子见此，抿嘴笑了笑，随后楚扬没有再多说，直接退出小队，然后直接上了一辆回紫雷城的山地列车。
　　两个小时后，他重新站在了红石城装备强化铺门口，而手中的曜日匕也已经由强化+0转变为了+8。
　　此时再看其属性，比之刚才再次提升了一大截。
　　【曜日匕】（+8）
　　【部位】：武器
　　【类别】：匕首
　　【品质】：紫色稀有
　　【攻击】：46-56（原40-50）
　　【力量】：+8（提升一点）
　　【附带属性】：曜日（武器每次攻击都会给敌方单位叠加一层曜日效果，叠满三层后曜日爆发，每层造成敌方当前生命值1.5%（提升0.5%）的伤害。曜日爆发后，十分钟内此敌方单位不会再触发曜日效果！）
　　+3额外效果：重伤（武器造成的伤口将更加难以愈合，敌方生命流失速度加快，此效果对玩家无效）
　　+5额外效果：精技（经此武器用出的技能，伤害增加20%）
　　+8额外效果：真实审判（武器每次对敌人造成伤害的同时，会有20%几率打出无视敌方单位一切防御的真实伤害。）
　　尤其是强化+8的额外效果，简直不要太赞，他是越看越喜欢，虽说没了初级嗜血的续航能力，但是这却同样是一个极其恐怖的属性，可以说比初级嗜血还要强上不少。
　　平均每五次攻击便能打出一次无视防御的真实伤害。
　　这可不单单只用恐怖可以形容的，而可以说是异常逆天了。可能很多人都不太理解其中的因由，举个例子，比如某个防御数值在35点的boss。
　　自己力量为47点，那么自己每次对其的普通攻击伤害便为，（47-35）*武器攻击力（50）=600点。
　　而如果打出真实伤害的话，那么伤害便变成了47*武器攻击力（50）=2350点，嗯……接近四倍的差距，这个数据应该足以将这个属性的逆天表露出吧！
　　虽说用的末日币着实多了点，多达数千枚，但是此时他依旧十分高兴。
　　又将影刺的耐久重新修复了一遍后，他便将之邮寄给了玄武天都的青竹，想必这强化+8的蓝武又能吸引不少人的目光。
　　做完这一切，他再次跑到系统商店将自身药剂、弹药、消耗卷轴之类的全都补充了一遍后，他便联系了很久都没联系胖子，在收到楚扬的私聊后，胖子很快便回复了过来。
　　原来他前一段时间加入了红石巡逻预备队，此时正跟着一队正式成员执行巡逻任务，暂时是没时间来和楚扬组队的。
　　对此，楚扬也是有些无奈，本来如果有胖子的助力，再加上大小星，那么刷级时的前排必然坚不可摧，不用担心什么扛不住之类的事情发生。
　　可是现在却没办法，楚扬只能强行自己一个人出城刷级，他已经做了决定，接下来几个月的时间专注刷级，尽快将等级提升到20级完成转职，然后再想办法去试试那【曼殊沙华的回归】任务。
　　想到这，他便一个人径直出了城朝着黄丘荒漠而去。接下来的数个月时间，他便决定将自己交给这黄丘荒漠了。
　　杀怪、拾取掉落、休息、回城补给，这样循环往复了四个月后，这天楚扬在黄丘荒漠外围碰到了一只四个月来堪称最棘手的沙蝎。
　　这是一只变异的双尾蝎，体型足有十数米大，等阶更是高达领主级，等级也极为不低，离七阶门槛（三十级）不过一步之遥。如今等级已达十九级的大小星在其攻击下都有些扛不住。
　　好在楚扬背包中的高爆手雷配备了不少，再加上曜日匕的和旁侧小银的强力输出，这领主级的双尾蝎也并无优势，双方打得有来有回。
　　【变异双尾蝎】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：领主
　　【等级】：29
　　【生命】：180000/400000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：千万不要小看它，它的毒也许会比它的身躯让你印象更深刻。

203节：转职【传奇猎人】（求推荐和订阅！）
　　此时这双尾蝎头顶的血条已经不足一半，楚扬面色却不是太好看。
　　此时大小星头顶的血条虽然还剩下不少，但是它们头顶的深度中毒状态却是让它们的生命值在快速下降，情势似乎已经脱离掌控。
　　楚扬有些急切，手中的攻击再次加快数分，身形骤然虚幻，然后由一化四，手中的曜日匕刀锋上也是闪烁丝丝光芒，赫然是使用了连锁技能幻影惊神刺。
　　四道虚幻身影同时命中变异双尾蝎，而让楚扬脸上露出笑容的，是这次攻击居然幸运的触发了真实审判效果，而他本体一触发，三道虚幻的身影也同样如此，因为本来就是他本体衍生出来的攻击。
　　瞬间四个恐怖的伤害值从变异双尾蝎头顶弹出，伴随着的还有其痛苦的嘶叫声。
　　“-7443”
　　“-6032”
　　“-6000”
　　“-6124”
　　这触发真实审判的连锁技能造成的伤害不可谓不恐怖，25000多点的伤害值，任谁看了恐怕都会惊呼出声，但楚扬却是没有丝毫惊讶。
　　因为就连一次十万点的伤害他都打出不只一次了，所以对于这不到三万点的伤害他还是挺平静的。
　　瞬间变异双尾蝎头顶剩余的生命值再次少了六分之一，其发出一声嘶鸣声后，背后的双尾却是再次加快了攻击速度，大小星头顶的血条眼见着越来越少。
　　见此，楚扬只能无奈将两兽收回了宠物空间，同时抛出了两颗高爆手雷，为了保险，他还施放了一个水缚术，将变异双尾蝎禁锢在了原地。
　　在两颗高爆手雷爆炸后，楚扬便命令小银顶在了前面，而他则继续攻击，虽然变异双尾蝎最后依旧挣扎了几次，却终究顶不住楚扬的软磨硬泡。
　　十数分钟后，在小银头顶血条只剩下40%时，变异双尾蝎终于倒在了开启了欧皇时刻的楚扬刀下。
　　然而很可惜，除了十数万点经验以及一堆末日币，其并没有掉落任何装备、道具。这让得楚扬在心里问候了它祖辈一声。
　　不过片刻后他又露出了笑容，因为他听到了期待已久的系统提示：
　　【系统：你击杀了变异双尾蝎，基于你的等级，你越级击杀了怪物，你获得了132000点经验值。】
　　【系统：你的等级提升到了20级，获得三点自由属性点，请自行分配！】
　　【系统：玩家等级达到20级，获得转职权利，经系统检测，玩家当前职业为猎魔人。】
　　【系统：当前可转职业为（控场剑猎、无双刀猎（长刀）、暗影刀猎（短刀）、狙击手），一经选择无法更改，请玩家慎重考虑！】
　　连续的系统提示让得楚扬露出了久违的笑容。
　　也没有多想，虽说前几天便有不少玩家完成转职的东方帝国系统公告，但是他还是想着尝试能不能拿到率先转职的奖励。
　　就在这时，耳边再次传来一声系统提示，嗯………全东方帝国公告的那种。
　　【东方帝国公告：红日战区玩家“食尸鬼”成功完成转职，成为东方帝国第88位，玄武天都第12位，红日战区第1位转移玩家，系统奖励等级+1，以示奖励，望后面的玩家继续努力。】
　　【东方帝国公告：红日………】
　　【东方帝国公告：红日………】
　　…………
　　连续三道东方帝国公告的响起，让得全国又是一阵惊讶。在全国交流频道中再次掀起了一次讨论热潮。
　　“新晋神级玩家食尸鬼大大也转职了，果然流弊！”
　　“食尸鬼大大威武！百鬼夜行流弊！”
　　“不过还是被白虎天都的那群外国阿三压了一头啊，最近这群弟弟嚣张的不行，帝国五大天都仅仅麒麟天都的转职人数比其多，其余的朱雀、玄武、青龙都被其压了一头。”
　　“唉，谁说不是呢，别人是由数个国家混成的，玩家数量都不下麒麟天都了，高手自然不会少！”
　　“麒麟天都88位转职者中占了30位，然后白虎天都占21位，青龙天都13位，玄武和朱雀都是12位，唉，可让他们流弊坏了，也不想想88个名额中我们华夏占了3/4，真是逗！”
　　………
　　而热闹不仅是全国交流频道，红日战区交流频道此时也是爆炸。
　　“食尸鬼流弊，百鬼夜行加油！”
　　“哇，我红日战区终于是有人上榜了，前面和其它区玩家争论我都没底气，现在终于是可是放心和他们喷了，舒服！”
　　“………楼上，虽然我心中十分支持你，但是还是要说一句，淡定，要保持好我们战区的形象，能优雅我们绝不粗俗！”
　　“真希望圣徒大大也能赶上这个排行，到那时我们红日战区占据两席，看别人还怎么和我们嚣张！”
　　“对啊，希望大大加油，圣徒粉为你打call！”
　　“顶楼上！”
　　“我顶！”
　　“一起。”
　　………
　　就在交流频道正陷入爆炸时，又是一道突兀的东方帝国公告在全国所有玩家耳中响起。
　　【东方帝国公告：红日战区玩家“圣徒”成功完成转职，成为东方帝国第89位，玄武天都第13位，红日战区第2位转移玩家，系统奖励等级+1，以示奖励，望后面的玩家继续努力。】
　　【东方帝国………】
　　【东方帝国………】
　　顿时红日交流频道再次爆炸，数不清的信息在疯狂跳动。
　　“啊啊啊啊，我圣徒神就是流弊！”
　　“哈哈哈哈，圣徒流弊，红日流弊！”
　　“百强榜单我红日战区独占其二，以后谁还敢嘲讽我们？”
　　“为圣徒大大加油，大大为了红日战区的尊严辛苦了，食尸鬼大大同样也辛苦了，红日战区以你们为荣。”
　　“圣徒粉，百鬼粉也同样以你们为荣！”
　　………
　　交流频道正一片火热，楚扬此时却是正在沉思。在他将（传奇猎人转职卷轴）拿出来后，耳边的系统提示依旧清晰的印刻在脑海。
　　【系统：玩家选择转职为隐藏职业“传奇猎人”，获得职业特性“刀枪双绝”，具体属性请玩家自行查看！】
　　【系统：玩家获得学习传奇猎人职业技能的权限，具体如何选择请玩家自行决定！】

关于昨天只更了一章的问题
　　不知道怎么的发的第二章没显示出来，好像是写了什么敏感词。
　　有点头大，老萧在这说句抱歉，会尽快申请解除的！

204节：职业特性：刀枪双绝
　　在转职完成后，加上系统奖励的1级，此时他的等级已经达到21级，在将自由属性点全部分配完毕后，此时他的一身属性可谓是大变样。
　　ID：江枫渔火（传奇猎人）
　　攻击：26-40（主武器为手枪暗猎）
　　等级：21（12450/3000万）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：500/500（体力*10）
　　力量：52【裸39】（决定人物攻击力）
　　敏捷：36【裸34】（决定人物移动度）
　　体力：50【裸34】（决定人物生命值）
　　精神：30【裸17】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　职业特性：刀枪双绝
　　本命技能：《五行战诀》
　　职业技能：尚未学习
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：无
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　连锁技能（不占用技能栏）：幻影惊神刺
　　已有装备：白虎R型—鬼魅（+10），暗猎（+8），战之荣耀（+5），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，狂怒野猪的铁皮头盔，黄金之甲，曜日匕（+8），沧浪巨蛇之戒，合成之坚守，红石之坠（项链），鲨人护腕。
　　在看完自己一身属性后，楚扬满意点点头，在特意加了3点精神属性后，此时他的精神值已经达到30点，再次丰厚不少。
　　而力量和体力属性更是双双突破50点大关，这还是楚扬此时的主副武器是暗猎和鬼魅的缘故，如果换成曜日匕和鬼魅，力量属性还能提升数点，极为吓人。
　　高兴了一会，他重新将目光转向了传奇猎人的相关属性。
　　先是点开了所有转职玩家都会获得的和自己所选职业匹配的职业特性。
　　刀枪双绝（职业特性）：玩家拥有对刀类以及轻型枪械类武器的绝对掌控，在使用两类武器时攻击加成100%。
　　他面带兴奋的关闭了刀枪双绝的属性说明，本来以为在转职后自己便只能专注一项发展，毕竟外界所有的普通职业普遍都只对某一方面有着特殊加成。
　　像暗影刀猎职业，在网上爆出的职业特性便是：“自身敏捷提升10%，使用短刀、匕首一类武器时攻击加成50%！”
　　又比如猎魔人和轻型枪械师都能转的狙击手职业，其职业特性据说是能增加使用狙击枪时攻击力的70%。
　　而控场剑猎、无双刀猎也同样如此，增加使用剑、刀（长刀）攻击力的60%。
　　………
　　所有职业都是只对某一类武器有着伤害加成，而像传奇猎人这种能同时提升刀和枪两种武器的，不说没有，但绝对是凤毛麟角。
　　“不愧是隐藏职业，不枉我当初在荒古元界为了解锁这职业，累得死去活来。”楚扬暗忖一声。
　　在关闭职业特性这一栏后，他又是点开了传奇猎人的职业技能栏。
　　传奇猎人作为隐藏职业，在达到五阶后（20-24级），每升一阶便可以学习两个传奇猎人的专属技能。
　　这点是作为普通职业拍马也赶不上的，因为所有普通职业，在达到五阶后，每升一阶只能学习一个职业专属技能，而且普通职位的专属技能，其强度是肯定比不上隐藏职业的，这点毋庸置疑。
　　甩了甩头，将脑海各种优越念头驱散，他点开了传奇猎人的职业技能栏。
　　此时这专属技能栏上可选择的技能并不多，只有三个。
　　而他便是要在这三个技能中选取两个作为他的五阶职业技能。
　　因为心里很清楚，职业技能的选择将很大程度上决定一名玩家之后的发展方向，所以他此时也是格外认真。仔仔细细的将三个可供选择的技能反复看了一遍。
　　这三个技能都非常不错，效果也都惊人，在看完后他也是陷入了短时间的沉思。
　　传奇—真实视野（主动技能）：开启后玩家的动态视觉、勘破潜行等能力提升10%，每分钟消耗10点精神值，不足一分钟按一分钟计算，可主动关闭。
　　传奇—致命锁头（主动技能）：开启后玩家下一次攻击时将必定爆头，造成300%伤害。（注：此技能只能在使用狙击枪时才能发动）
　　传奇—初级移速精通（被动技能）：学习后玩家的敏捷属性提升10%。（注：只针对真实敏捷属性，装备附加敏捷不在提升范围之内！）
　　首先第一个真实视野他是必定要学习的，在有了高级称号【自创先驱者】后，他能明显感觉到自己的反应和眼力都有着明显提升。
　　而这真实视野是能进一步扩大这个优势的，虽说消耗精神值有点夸张，但同样，对他的增幅也是极为不错的。
　　所以他对于这一选项没有任何放弃的想法，他纠结的主要是第二项的致命锁头和第三项的初级移速精通。
　　他一直都清楚，自己使用鬼魅时能发挥作用的技能，只有本命技中的锐金术再加上需要蓄力三秒的聚能一击，实在太过单一，这也一直是他的一个弱点。
　　所以很久以来，他便一直在寻找强力的狙击类技能书，红石城交易区，红石系统商城，玄武天都各大势力商铺，数个月来他不知往这些地方跑了多少次。
　　可是仍旧没有任何消息，“可能是狙击一类的技能书太过稀有。”“不要急，以后总会有的！”他每次只能这样安慰自己。
　　而现在这致命锁头显然便是稀有的狙击类技能，而且还是狙击技能中极其稀有的瞬发类技能。要说他不心动是骗人的，说夸张点，在刚看到这个技能的介绍时他差点惊呼出声。
　　但是很显然，第三项的初级移速精通也同样不是什么烂大街技能，比之瞬发类狙击技能甚至还要稀有，毕竟这可是能永久性的增加敏捷属性。
　　而且随着以后真实敏捷属性的不断提升，其加成也同样会跟着提升，可谓潜力极大。
　　当然，这也是此时他一个头两个大的原因。
　　数分钟后，最后他还是艰难的选择了初级移速精通。

205节：惊变
　　这也不是他随意做的决定，而是经过了反复的思量。
　　初级移速精通技能是所有职业都能学习的，没有限定职业，受众面更广，也就是说广大玩家对其需求更高，以后就算碰到，想要入手也会万分困难。
　　而致命锁头却是只适用于狙击手的技能，争夺者顶多也只是全国的顶尖狙击手玩家，比之初级移速精通来，入手可能性会要大上很多。
　　凭借着这个，楚扬强行说服了自己。
　　在他选好了学习的两个技能后，下一刻个人属性板上便多出了两个职位技能栏，正是【传奇—真实视野】和【传奇—初级移速精通】。
　　而在学习了初级移速精通的刹那，楚扬便明显感觉自己的身形轻快了许多，再抬眼一看，敏捷属性也从34点提升到了37点。
　　弄完这一切后，他重新回到了红石城个人房间，此时正处末日历第五纪823年12月底。
　　虽说已接近年末，按地球的地理气象来说，此时应该正处白雪皑皑，雪花满天的时节，可是这末日大世界却是并没有这种美丽的场景。
　　不仅没有鹅毛大雪，就连天气都未曾转凉多少，顶多只能算得上地球时秋天的温度，舒适中带着一丝凉爽。
　　虽说没有大雪，但是末日大世界中却一直保存着过年的习俗，这也算得上是不幸中的万幸了，此时在红石城大街上到处充满了喜庆，NPC们都在准备着各家的年货。
　　而很多一直在红石资源秘境中挖矿的玩家也是成群结队的走出了矿场，聚集在城内各大酒店客栈中，就着美酒，和身边三两好友诉说着这大半年来的糟糕境遇，神色悲戚，涕泗横流！
　　本来想趁着转职成功，将身上各种杂乱物品收拾好后便独自去那红日山脉走上一次，想去看看那魔斑花豹如今到底是何等阶。
　　毕竟其在玩家尚未穿越进游戏时便是五阶的领主级生物，如今在世界融合后，城外的各类生物都有着不小的提升。
　　所以他想先去看看，只有在知道【曼殊沙华的回归】第一环任务目标，也就是魔斑花豹的具体实力后，他才能为自己做好下一步的计划。
　　如果对方和之前没有太大提升，依旧还是五阶的领主生物，那么他便会直接动手，毕竟到现在为止，他击杀过的领主生物已有不少，就连大领主级的元素生物也杀了一头。
　　而如果其提升很大，那么楚扬便只能暂时放弃对其的想法，先行提升自己的战力。
　　红石大街上的浓浓年味让得他暂时忘却了心中所想，多了几分感触，同时心中也是惆怅了不少，想起了不知现在如何的父母。
　　【系统：红日战区公告（所有玩家立马赶回自身所属城池，警告，半小时内未赶回城池的玩家将会陷入极其危险的境地，请所有玩家务必尽快赶回城池！）】
　　【系统：红日战区公告（所有玩家立马赶回自身所属城池，警告，半小时内未赶回城池的玩家将会陷入极其危险的境地，请所有玩家务必尽快赶回城池！）】
　　【系统：………】
　　就在这时，一连三道的紧急战区系统通告在所有红日战区玩家耳边炸响，瞬间便在玩家中引起了轩然大波。
　　众玩家心中纷纷感到一丝不对，与次同时，战区交流频道中也是瞬间热闹了起来。
　　楚扬没有去管战区交流频道，反而是打开了红石城交流频道，因为此时的他管不到别的城池，他能尽一分力的，只有红石城而已。
　　“兄弟们，有没有人开车来黄丘荒漠接应一下，我们团队被一群沙蝎牵制住了，根本无法在半小时内脱身，拜托了！”
　　“我在幽暗密林，现在很多人都在密林外等车，城市配备的山地列车完全不够，求有坐骑或者机车的大哥来支援！”
　　“同上，不然很大一群人都赶不回城池！”
　　“我tm在红石废墟啊，话说进红石废墟聚集地是不是也一样？红石城我是赶不回去了，只能先进聚集地躲躲了！”
　　“别，刚城主府有传奇级存在动身了，正是朝着红石聚集地所在方向去的，想必是去转移聚集地的居民了，那里也不安全，还是想办法回红石城吧，兄弟！”
　　………
　　楚扬眼睛一眯，才刚回到个人房间不久的他再次从大厅沙发上站起，此时他必须做点什么，为红石官方缓解点压力，同时这情势也是最好的宣布江枫渔火重新归来的时机。
　　正当他准备动身时，耳边却是再次传来了系统提示。
　　【系统：红石巡逻队通知（所有红石巡逻队成员立马出城执行搜救任务，注：无论如何都必须保证自己半个小时后一定能回城！）】
　　听到这道提示后，楚扬的脚步再次快了数分，他将自己的身份重新转换回了江枫渔火ID，同时也没有再模糊面容，头顶的ID也是直接显示，然后左肩的红石巡逻暗队徽章也是直接显露出来。
　　在经过北侧城门口时，两侧的巡逻士兵在看到他左肩的徽章后也是第一时间将他送出了城，并且向他敬了个礼。
　　想此时此刻敢出城的玩家都是那种一心一意为了红石的人，为了拯救红石城遗留在外的玩家，他们毫不犹豫的选择出城，他们是最值得敬佩的人。
　　红石官方直播贴上，此时正有一个直播间被置顶，此时正有上万红石城玩家聚集在这个直播间。
　　直播间的主播是名ID叫做小苏的女孩，这名ID为小苏得女孩是红石城官方培养的数名新人记者之一。
　　今天其也是接了一个红石官方的任务，前往黄丘荒漠拍摄一种名为“变异双尾蝎”的变异兽，期间她还特意和一个红石城有名的冒险团打了招呼，跟着这个冒险团一起来到了黄丘荒漠外围的极深地带，离黄丘荒漠内部也不过十数里地。
　　而本来一切都十分正常，冒险团成功的碰到了一只领主级的变异双尾蝎，而经过冒险团众人的合力，这变异双尾蝎也是眼看着头顶的血条在不断减少。小苏的拍摄也一直很成功。
　　可是前不久突然传来的系统提示却是将众人的计划全部打乱。

206节：福无双至祸不单行！
　　只见这时的冒险团成员正竭力的向外突围，却被一群普通的四阶沙蝎给围得严严实实。
　　数分钟下来不过堪堪向后方拉开了数十米距离，而那变异双尾蝎却是如同有灵性般，之前其一直想着逃，现在却突兀的对冒险团死缠烂打起来。
　　它死死缠住了冒险团的团长和两位副团长，让得三人根本抽不出手来冲击外围的普通沙蝎群，进而导致了整个冒险团近二十人在这紧急时刻仿佛陷入泥沼，行动受限严重。
　　只听这时冒险团中一名年龄不到二十的男孩道：
　　“小苏姐，怎么样？直播间的兄弟怎么说？有没有人来接应！”
　　听到男孩的询问，还不等小苏回答，直播间顿时议论纷纷，大部分都是安慰男孩的，而小部分人则是将自己所知道的消息说了出来。
　　主播小苏此时的目光一直都盯在弹幕上，想找出那么一两条对于自己等人有用的消息，然而她却有些失望。
　　因为此时直播间中大多数人都是在安慰，她并没有看到什么特别的回复，在她眼中的失望之色一闪而逝时，眼角余光却是突然的瞥见一条消息。
　　“听在巡逻预备队的哥们说，现在红石官方已经下达了所有巡逻队成员出城展开搜救的命令，相信会有不少人出城支援，说不定其中就有去黄丘荒漠的呢？小苏姐再多坚持会吧！”
　　这条消息仿佛是黑夜里的曙光，让得主播小苏先是愣了会，随后整个人都似乎有些激动，再次生起了一丝希望。
　　她本来早就做好挂在这的准备了，毕竟这黄丘荒漠离红石城本就不近，就算是以官方山地列车的速度全速行驶也需要二十多分钟，时间不可谓不紧，所以就算有好心的玩家出城支援，但是来黄丘荒漠的可能也基本为零。
　　毕竟说得不好听点，现在来黄丘荒漠和找死并没什么太大区别。
　　但是现在听到红石巡逻队出城支援的消息，她本已经有些绝望的心思又动了起来，仿佛再次找到了一丝希望。
　　不为别的，只因红石巡逻队成员基本都是6阶的转职玩家，再不济也是这届红石排行榜上前几十的存在，都是那种十分让人敬佩的顶尖高手。
　　况且能多留上一条命谁愿意挂回红石城，特别是她这种记者兼主播的职业，经常性的要去一些十分危险的地图做拍摄或直播，虽说她们并不适合刷怪练级，但是每次的拍摄任务也会给不菲的经验。
　　所以说每位新人记者都是异常珍惜自己的复活机会的，因为她们打着至少把等级混到五阶（20-24级）的想法，毕竟，众所周知，五阶的玩家寿命可延长到300载，长生，试问谁又不心动呢？
　　只听一直沉默思考的小苏突然对冒险团的一众人道：“听说城池巡逻队的人都出动了，说不定就会有来黄丘荒漠支援的，我们再尽力往外拉，不要轻易放弃，毕竟命是我们自己的，如果我们自己都放弃了，那别人还能有什么办法！”
　　听到她这一说，顿时场上的十数人眼中都是生出了一丝希望，对于求生的希望。
　　之后众人的干劲再次大了不少，连顶着变异双尾蝎的三名顶尖高手也是竭力将战线往黄丘荒漠外侧拉。
　　大概又过了近十分钟，此时的红石城门口不断有人涌入，包括出城练级的地球玩家、NPC、还有以前便聚集在外居住的NPC。
　　甚至在北城门外不远处，天空飞行着数头恐怖巨兽，而罗军的那头三彩青头凤赫然也在其中。
　　在他们飞行的下方，正有一列很长的山地列车队伍，一辆跟着一辆，连绵不绝。
　　这时红石城交流频道有人发话了。
　　“快，几位巡逻副队长护送着红石废墟聚集地的人回来了，我们出去看看热闹！”
　　“真有这么严重吗？连红石废墟聚集地的人都被转移回来了，看来这是出大事了啊！”
　　“不仅是红石废墟聚集地的人转移回来了，就连红石城周围不少小上很多的聚集地也全都在转移之列，据说人数不会少于十万！”
　　“啊？这么多？但我们红石城不过是一个小城啊？塞得下这么多人吗？”
　　“我看悬，虽说平时街上人不多，但那都是数万普通玩家去秘境挖矿了的缘故，真要住起来，貌似我们城还真没什么空余的地方？”
　　“那怎么搞？不会把他们全都派到秘境中去挖矿吧？”
　　“啧啧啧………一看就是没挖过矿的大佬，秘境一次是不能待太久的，将他们安排去秘境不太现实！”
　　………
　　红石城主府深处，此时有对话音传来。
　　“师傅，确定现在晋升城池吗？深渊来袭，现在晋升是不是太危险了！”
　　“无事，本来深渊就会竭力进攻，现在我们晋升不过是其中的一道插曲罢了，但是在晋升后为师受到的增幅便能从十倍提升到三十倍，挺过来的把握更大！”
　　“可是……师傅！”
　　“好了，小苏啊，你只要和小军他们做好城墙的防护工作就行，其余的交给老师，如果能趁着这次深渊来袭将红石城升到中级城池，那对于我们的帮助也将是不可估量的！”
　　“既然那小子都替我们把隧金石找来了，那我们必须得试试，该冒险时还是得冒险，小苏啊，你要记住，毕竟富贵还是险中容易求来！不要想着别人会施舍，自己强大了才能不惧任何人！”
　　………
　　随着红石城主府深处的对话音缓缓陷入平静，此时红石城玩家耳中再次传来一个惊天消息。
　　【系统：城池开始晋升，将在二十五分钟后提升为中级城池，同时，兽潮也会紧随而至，请众位玩家做好准备！】
　　“哇，我们红石城将要晋升为中级城池了吗？流弊！”
　　“卧槽，果然祸不单行啊，才刚说有大事发生，现在立马又有兽潮攻城，我们怕是有一场苦战了！”
　　“谁说不是呢！”
　　离之前的回城通知已经过去一刻钟，小苏一群人再次从之前的干劲中退出，重新回复那面色如灰的表情。

207节：江枫渔火现身（兄弟们求月票，本月一百票加一更，拜托！）
　　因为此时他们已经能看到，自黄丘荒漠以北，也就是红日山脉那边，此时正有无尽的黑云翻涌而来。
　　之前不过是一个小黑点，而现在过了不到十分钟，那小黑点越来越近，到现在众人已经能将那翻涌着的东西完全看清。
　　那是一团在不断凝聚变大的黑云，黑云中有着无尽黑色魔气缭绕，黑中带红，甚至还时不时的闪过一道黑色闪电，同时周围还不断有着小团的黑云凝聚过来，和其混合在一起，融合的速度快到吓人。
　　以他们肉眼可见的速度在不断扩张，而且也在朝着他们不断靠近，自这黑云越来越近，他们也明显感觉有一股压抑的气息笼罩在他们身上，压得他们喘不过气来。
　　直播间中，一众水友看着脸色渐渐苍白的小苏以及那越来越近的黑色云层。
　　他们心中又是愤怒又是恐惧！
　　“tm的，我们红石城的人都是一群孬种？没一个敢去黄丘荒漠支援的？”
　　“这有什么办法？本来黄丘荒漠离城池就不近，能赶过去都不一定能赶回来！谁愿意去啊，到时人没救成还搭上自己一条命！”
　　“要是食尸鬼大大或者圣徒大大在就好了，他们肯定不会眼睁睁的看着同城的兄弟姐妹们白白惨死在外面的！”
　　“好了，别说气话了，这真的怪不了谁，实在是小苏姐他们走的太远了，就当用这条命买次教训吧！”
　　“唉！”
　　………
　　轰隆隆！
　　突然的一阵暴躁的油门声却是让得直播间的水友一阵疑惑，随后眼睛一亮，他们纷纷心道：“难道是来援兵了？”
　　“小苏姐，到底什么情况？”
　　“怎么了，小苏姐？”
　　………
　　顿时直播间中一片问号，而茫然站在冒险团成员中小苏也是被这阵油门声惊醒，目光快速一转，看向了身后黄丘荒漠外围的方向。
　　只见这时一道漆黑的魅影划过一道弧线，以极快的速度从远方疾驰而来，瞬间从包围冒险团的普通沙蝎群中冲出一道口子，直接落到了冒险团众人身侧。
　　这人骑着漆黑的战地摩托，身穿平平无奇的普通皮甲，唯一让人感到惊喜的便是他那左肩的红石巡逻队标记了。
　　随后等众人瞄上他头顶的ID时，他们再次一惊，不仅是冒险团成员吃惊，就连小苏直播连的上万水友也是看到了楚扬故意显露在外的ID。
　　“江枫渔火”
　　顿时直播间中又是闹开了花。
　　“居然是江枫渔火大大，是半年前红石第一届等级排行上昙花一现的江枫渔火！”
　　“哇，真是没谁了，我还以为大大出事了，却没想到大大原来一直都在低调而已，不仅隐藏了自己在排行榜上的排名，还神不知鬼不觉的成为了红石巡逻队正式成员！”
　　“居然是我们红石散人玩家最早的代表人物江枫渔火，物是人非，也不知道江枫渔火大大如今发展得如何，等级达没达到第一梯队！”
　　“屁话，能这么早成为巡逻队正式成员的人能弱到哪去？貌似就连排行榜第一的傲天独行大哥都还是预备队成员吧！”
　　………
　　这时冒险团前方正和变异双尾蝎纠缠的三位顶尖高手就要开口，请求楚扬带他们冒险团的其余成员先行离开，却被早就预料的楚扬直接打断。
　　只见他伸手一招，一辆红石城官方山地列车出现在原地，他直接道：
　　“你们都上车，三位团长你们也一样，其余的交给我！”
　　“可………”那名冒险团团长还想说什么，却被楚扬严厉打断。
　　“如果你们还想在这耗时间的话就继续可是吧！”
　　被楚扬这一训喝，这位冒险团团长瞬间没说出话来，虽没有反驳楚扬，面色却是有些不好看，毕竟同为顶尖高手，被别人突然这一训斥显然极为不爽。
　　但他却还是有大局观的，知道此时并不是争吵的时候，他朝身侧两位副团长点点头，随后同时狠狠发出一道攻击，将变异双尾蝎逼退，而他们第一时间上了车。
　　楚扬却没有一同上车，而是大喝道：“你们先走，我马上跟上来。”
　　顿时坐在驾驶位的那名中年男子也不再犹豫，直接将车门关闭，然后又打开了列车的防护光幕，便朝着沙蝎群冲去，将拦路的普通沙蝎群冲散后，随后直接加大油门朝着红石城方向疾驰。
　　这辆救命的山地列车并不是楚扬的，而是他左肩上的巡逻队徽章中突兀配备的，显然是官方想到了会有行动不便这类的事情发生，所以在发布了支援任务后便预先在徽章空间中给每一位巡逻队成员配备了一辆山地列车，用来解决这种突发事件。
　　看到身后的山地列车已经冲出沙蝎包围，他又撇头看了眼越来越近的遮天蔽日黑云，眼中露出一丝凝重，他有些担忧红石城的处境，这黑云的恐怖貌似有些超乎想象！
　　此时在他的宠物空间中却有一道妙曼身形正和他一样抬头仰望着，似乎穿过了宠物空间的屏障直接看到了外界汹涌的恐怖黑云。
　　这道妙曼身形正站在小银和大小星身侧，三个迷你小家伙则是一脸高兴的黏在她身侧，似乎对其很是喜欢。
　　“深渊来袭，唉，封城时代又要来了，也不知道这小子能不能挺过这关，红石那老东西也不让人省心，现在这时候弄什么城池晋升，真是一个疯子！”
　　她心中念叨完这句后便低头用素白小手揉了揉三个小家伙的脑袋，随后柔声对三个小家伙道：“要好好为你们主人分担压力，听到没？”
　　三个小家伙急忙飞快的点头………。
　　当然这发生在宠物空间中的插曲他并不清楚，因为他并没有刻意去在意宠物空间的情况，眼前的局势已经够他喝一壶的了。
　　只见他飞速从背包中取出三颗高爆手雷，然后直接朝着四周扔出，随着爆炸声响起，他也是飞速的趁着沙蝎躲避的刹那，直接窜上了暴龙，然后直接把油门拉到最大，扬长而去。
　　不过片刻便重新追上了前方的疾驰的山地列车。
　　PS：这两天一直在掉收藏，推荐票也一样少的可怜，老萧心里有点不是滋味，但还是感谢那些一直陪伴老萧的书友，在此拜谢了，另外在这感谢下“吃可爱多吗x”，“我是十一吖”两位书友，多谢打赏，再次拜谢！

208节：初级神速符箓
　　身后的变异双尾蝎和普通沙蝎群，见楚扬和冒险团乘坐的山地列车轻松冲出了包围，顿时嘶吼连连。
　　普通沙蝎群还好，虽然其竭力追击，但它们的速度却注定了它们必然无法追上，和两车间的距离越来越远。
　　然而阵型让楚扬皱眉的，却是那变异双尾蝎，高达29级的它，加上黄丘荒漠地形的加持，移动的速度居然比起全速行驶的山地列车都要快上不少，加上其对冒险团貌似颇为执着，依旧死命的追击着。
　　楚扬眉头紧皱，回头看了一眼身后越来越近的变异双尾蝎，随后眼中闪过一丝精光，做出了决定。
　　后方汹涌的黑云越来越近，加上系统通告的半小时也越来越近，现在这关键时刻是决不能让其影响山地列车的行驶的。
　　否则山地列车冲回红石城的机会便会再小上一分，自己的这趟营救也将毫无意义。
　　和山地列车并排行驶的暴龙突兀一个急刹，瞬间落在了后面，山地列车上一直关注着楚扬的主播小苏突然一个惊呼，对于楚扬的突然刹车万分不解，随后在直播间部分水友的解释下才露出了一丝恍然。
　　随后只听她勿自道：“希望他能快点摆脱变异双尾蝎的纠缠赶上来，他为我们做的已经够多了，要是再搭上一次复活机会就太不值了。”
　　急刹后的楚扬没有停顿，暴龙依旧停留在原地，而他整个身影却是突兀消失，再次出现时已是到了狂奔的变异双尾蝎身侧。
　　手中握着的暗猎快速扣动，一连十发子弹一颗不落的命中变异双尾蝎的右眼，剧烈的疼痛让得其狂奔的身形整个一颤，身体有了一丝停顿，见此，楚扬并没有恋战，他直接对变异双尾蝎发动了一个水缚术。
　　顿时变异双尾蝎本就有些停顿的身影瞬间便被束缚在了原地，看着其头顶的血条，经过前面冒险团三位团长的的软磨硬泡，此时只剩下了20%不到，如果想要击杀它并没有太多难度。
　　但是楚扬却是没有一丝犹豫，身形再次一闪，重新跨坐在了暴龙上，右手油门一拉，再次朝着远方的山地列车追去。
　　对于这变异双尾蝎没有一丝留恋，虽说其已经残血，但是想要将其击杀至少也需要数分钟，而后方翻涌而来的黑云恐怕并不会给他这个机会，楚扬也不愿拿自己的一次复活机会为赌注来贪这点蝇头小利。
　　在暴龙发动的瞬间，他为了保险，还对变异双尾蝎身下的沙地使用了一张泥沼术卷轴，让其再次增加了一秒多的束缚时间，从而彻底失去了追击山地列车的机会。
　　话说暴龙的全速可不是山地列车的全速能比拟的，不过两分钟，暴龙再次追上了冒险团成员乘坐的山地列车，车上的众人见楚扬再次追上来，脸上纷纷露出一丝喜意。
　　然后注意到那变异双尾蝎已经不见身影后，又再次朝楚扬比了比大拇指。
　　对此，楚扬也是笑了笑，随后朝着众人比了个收到的手势，然后他便一直徘徊在列车旁侧，为其保驾护航。
　　这时，不少直播间的水友纷纷感叹。
　　“渔火大大这来得太及时了！”
　　“对啊，虽说不知道能不能及时赶回来，但无论如何渔火大大是尽力了！”
　　……
　　此时一直和列车并排行驶的楚扬眉头却是紧皱，他时不时的转头观察一次身后的情况，然而就是这一次次的回头，让得他脸色一次比一次苍白。
　　身后的汹涌而来的黑云越来越近，即便是山地列车全速行驶，但两者间的距离依旧还是在不断缩短着，而随着其和两车间的距离越来越短，它带来的那股强烈压迫感也是愈发的恐怖。
　　旁侧坐在山地列车中的众人，因为有着列车防护光罩的阻拦，可能并无太大感觉，但楚扬却是首当其冲。
　　可他又不可能将山地列车中的众人扔在后面，自己扬长而去，否则绝对会被红石城的一众玩家喷到死。
　　此时他陷入了两难境地。
　　忽然，他眼中精光一闪，想到了自己背包中的某件物品。
　　随后他嘴角一撇，勾勒一抹笑容，同时，手中光芒也是一闪，一张普通的纸张模样的东西出现在他的手中。
　　【初级神速符箓】
　　【类别】：消耗型符箓
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：将符箓贴在玩家、宠物或者载具身上，增加玩家、宠物或者载具20%的移动速度，持续时间两分钟，无冷却时间！
　　【限制】：一小时内同一生物或物体最多连续使用三张。
　　【简介】：神速神速，皆在符箓。
　　这张符箓是他在一次淘货中无意从红石玩家交易区中买到的，当时还花了他近千枚末日币，然而自买了以后，因为有符文宝石召唤星光的缘故，这张卷轴便一直被他搁置在了储物背包中，一直都没有使用的机会。
　　因为这个原因，他期间还后悔过很长一段时间，之后更是不断告诫自己，用不着的道具别瞎买，费钱不说，还白白占据背包格。
　　他却是完全没想到，正是这张如今对于他来说十分鸡肋的符箓，竟然成了他现在的救命稻草。
　　他控制着暴龙朝山地列车靠近了点，随后朝着车内的驾驶员喊道：
　　“哥们，把防御光幕关一下，一秒钟就行！”
　　车内得众人听此，虽然有些疑惑，却也没有多想，驾驶位上的中年男子下意识的将列车防御光幕的开关按了一下。
　　在他将防御光幕关闭的一刹那，一股磅礴的压迫高瞬间传遍整个车厢，顿时车内众人脸色瞬间涨红，因为突兀的压迫差让得他们没适应过来，顿时呼吸直接紊乱，似乎喘不过气来。
　　就连驾驶位上的男子也是一个踉跄，山地列车也是跟着一顿，速度骤然慢了下来，还没等他们反应过来，车外楚扬的声音再次传来。
　　“可以了，把防御光幕开上，然后全速回城！”
　　等到楚扬这突兀的开口，车上众人才是堪堪反应过来，下意识的将防御光幕重新开启，在光幕重新出现的刹那，那股笼罩在他们身上的压迫感骤然消失，众人这才是狂喘着气。

209节：传奇再现（求收藏！）
　　车上众人此时一脸不可置信的齐齐看着楚扬，他们实在很难想象楚扬此时正一直承受着那骇人的压迫。
　　如果换成是他们，想必用不了一分钟便只能蜷缩在地，等待死亡的降临。
　　随着驾驶位男子的再次提速，他脸色突兀一怔，列车的最大速度明显比之前快了数分，如果能一直维持这个速度不出意外的话，他有信心在黑云笼罩过来之前赶回城池。
　　瞬间他便意识到了这肯定是楚扬的手笔，极为感激的朝着楚扬点点头后，他再次踩到最大马力朝着红石城疾驰而去。
　　看到列车的速度果然比之前快了不少，楚扬脸上的喜色溢于言表，也没有多迟疑，右手直接加大油门跟着提速，直接朝着山地列车追去。
　　片刻后再次追上了山地列车，此时山地列车的速度虽说依旧赶不上暴龙的全速，却是已经勉强能让暴龙提速到八分，虽说还没快到能摆脱黑云的程度，却是已经能和其保持平衡，能让两者间的距离不在进一步缩短。
　　对此，楚扬终于是长松一口气，他不奢望能摆脱黑云，能做到暂时保持平衡他就已经谢天谢地了。
　　只要能保持平衡，凭这个速度，两分钟后，离红石城便剩不了多远，到时再加把劲，挺到红石城不成问题。
　　………
　　两分钟后，列车的速度重新慢了下来，见此，楚扬也是跟着慢了下来，列车的驾驶者自然第一时间感觉到了列车的降速，他心头一颤，转头看了楚扬一眼，明白应该是其使用的某类加速类道具失效了。
　　他目光再次看了看前方，此时红石城已然不远，在此地已经能看到城池的轮廓，他目光骤然一凝，眼中闪过一丝坚定，别人都帮自己等人逃到这了，他自然要全力以赴。
　　“几公里而已，拼了！”他在心中大吼一声，随后猛地踩动油门，列车再次飞速朝着前方窜出。
　　楚扬则驾驶着暴龙紧随其后，他此时并不轻松，或者说这一路并不轻松，这一路受到的压迫感让他气息都有些紊乱，虽说他一直刻意保持着呼吸的平稳和畅通，可心头依旧有些难受。
　　这时他深吸了一口气，然后再次朝着山地列车追去。
　　两辆车在颇为平坦的地面上疯狂疾驰着，虽说速度并不慢，却依旧在一分钟后被身后的黑云追上，楚扬的身体被黑云笼罩，顿时压迫感比之前增强一倍，他闷哼一声，同时身上四处也传来丝丝腐蚀声。
　　就连座下的暴龙耐久也在缓缓掉着，头顶的血条更是在以每秒1%的速度缓缓下降着。
　　楚扬目光一凝，知道不能这样下去，右手将油门一拉，顿时暴龙如同一只爆发的猎豹，瞬间急窜而出，直接冲出了黑云的笼罩范围。
　　他回头一看，只见此时山地列车虽然依旧在不断朝前行驶着，整个车厢却是被黑云全部吞噬，虽说因为有防护光幕的保护，暂时车内众人并没有受到伤害。
　　但楚扬却是很清楚，以他刚刚承受的那黑云的压迫与腐蚀力量，山地列车配备的防护光幕支撑不了太久。
　　眼看前方的红石城近在眼前，此时距离已经不到一千米，不过一里多地，楚扬甚至能看到此时红石北城墙上站立的密密麻麻身影，也能想象到他们严阵以待、目露焦急的模样。
　　随着暴龙和山地列车再次朝前行驶了数百米，只听得突然的咔嚓一声，楚扬身体一僵，转头朝后看去，果不其然，山地列车外表的防护光幕已然支撑不住，开始渐渐浮现裂纹。
　　眼看下一刻就要崩碎，车内众人也是纷纷露出一丝恐惧之色。
　　黑云外，一直徘徊在黑云外侧的楚扬眼中闪过一丝戾芒，右手直接一招，随后一道金光闪过，一道身影窜进了黑云中，直直落在了山地列车的后方。
　　随后这道小巧身形突兀变大，瞬间便超过了山地列车的体积，列车中的众人纷纷大骇。
　　“这……这是？”
　　出现在他们车后的自然是化为战斗状态的小银，如今的小银已经到达了19级99%经验，已经远不是半年前的那头小蛇，此时它个头已经有数十米，身上龙族血脉的威压也已经初显，不仅威风凛凛，而且能让人不自觉的便产生一种惊骇感。
　　楚扬此时将小银召唤出来自然不是为了让它来装x的，只见小银在接到楚扬的命令后，巨大的蛇尾突兀一摆，猛地抽击在山地列车车尾。
　　瞬间，借着这股巨大的冲击力，山地列车的速度瞬间快了数倍，直接便冲出了黑云笼罩，朝着红石城疾驰而去。
　　而楚扬也是第一时间将小银重新收回宠物空间，坐下暴龙再次猛地提速，紧跟着山地列车而去。
　　小银的这次抽击力量不可谓不大，此时山地列车的速度十分惊人，就连楚扬跨下的暴龙短时间内也完全赶不上，更别说身后遮天蔽日的黑云了，不过片刻，两车便已经只离红石北城门百米距离。
　　此时山地列车内的众人异常兴奋，本来他们已经做好死一次的打算了，却没想到楚扬硬是将他们从鬼门关前拉了回来，他们对于楚扬的感谢，已经无法用言语表达。
　　正在他们激动时，城墙上的一众玩家却是突然齐齐露出惊骇之色，一个个眼中露出不可置信。
　　见此，楚扬下意识的回头，这一回头，差点没把他魂吓出来，只见此时他们身后的黑云中突兀的伸出了两只漆黑云雾大手，分别朝着自己和山地列车探来。
　　这漆黑云雾大手，气势上虽说比不上他在红石废墟中见到的那只气化大手，但他却是十分清楚，背后出手的人必然是传奇境的存在，因为只有传奇境的存在才能调动天地大势。
　　“传奇？这种传说中的存在怎么会突然出手，草，老子的替死令牌得陪在这了，沃日！”
　　楚扬心中大吼，他有些不忿，自己不过救了一车四阶的小菜鸡而已，却引出了传奇境的存在，他感觉对方有些小题大做。

请假条
　　今天有事，请假一天，兄弟姐妹们见谅！

210节：放心使用鬼魅的办法
　　虽说心中生起无边恐惧，但楚扬依旧的没有选择坐以待毙。
　　被恐怖的传奇存在锁定，不仅此时的身体难以动弹，就连跨下的暴龙战地摩托也同样僵立在了原地，无法移动，也没有倒下，就这样直直的矗立在了原地，传奇之威可见一斑！
　　可即便如此，楚扬心中念头仍旧飞速转动，快速的给自己连续套上了两层雷木盾，或许有些自欺欺人，又或许会引来嘲笑，“被传奇境的巨头锁定，两层雷木盾有何作用？别说两层，就算是十层恐怕也该被秒就被秒吧！”
　　虽说在所有人脑海中这是既定的事实，但楚扬却并不这样想，做好防护准备这是他的本能，即便这些防御手段在别人看来似乎不堪一击，甚至有种螳臂当车的感觉，但他坚信的却只有一条。
　　“做了总比没做好！”
　　下一刻，他的皮肤表层被两层银白光幕所覆盖，与此同时，天空上的两只漆黑云雾大手也是越来越近。
　　看着这数十米大小的云雾大手，楚扬内心其实是崩溃的，心头有着一万个闪避的念头，然而事实却是，被锁定的他就连缩地成寸都无法使用，只能眼睁睁的看着两只手掌越来越近。
　　就在这时，从红石城中突兀的探出两只白色大手，速度比那云雾大手要快上不少，片刻便碰撞在了两只漆黑云雾大手上，瞬间四只气化大手相撞，虽没有发出什么恐怖的冲击波和气势压迫。
　　但楚扬却明显感觉，刚刚还锁定在他身上的那股莫名气息已经悄然消散。
　　他瞬间脸色大喜，抓住这个机会，右手向下一拉，油门直接开到最大，驾驶着暴龙瞬间便和身后的山地列车一起冲进了红石北门。
　　刚一冲进北门，楚扬整个人才是完全放松下来，在之前的数十分钟里，他被那黑云中散发出的压迫感折腾到精神憔悴，所以在将暴龙收入背包后，他就准备直接回趟个人房间，却不曾想山地列车上的一行人，却是直接下车将他团团围住。
　　一个劲的开始感谢起来，对此，楚扬只能连连点头，笑脸相迎的同时示意众人不必在意。
　　在经过一番客气，终于是将冒险团一行人给劝住，自己则是飞速的赶回了个人房间。
　　坐在沙发上，楚扬眉头紧皱，正竭力思考着，城池外遮天蔽日的黑云已经将整个红石城完全笼罩，看这个架势一场战斗似乎在所难免。
　　他纠结着的也正是这件事，如果战斗一爆发，对于自己究竟是使用鬼魅还是暗猎有些犹豫不决，他中意的当然是鬼魅，鬼魅攻击力高的吓人，十分适合狙杀那种高等级的生物，而暗猎则不行，其杀起低级怪物来还行，面对高等级、高防御的怪物就显得有些力不从心了。
　　所以一般到这的话，常人肯定都是直接便确定使用狙了，但是楚扬却不同，他想的更远，鬼魅强归强，但外表过于绚丽，常人只要一看，立马便能确定其品阶定然不凡。
　　可楚扬显然并不想这样，在他的打算中，鬼魅一直是和圣徒绑定在一起的，而如果想要堂而皇之在大众眼中以江枫渔火ID行事的话，那么便注定，他是绝不能在大众眼前当面使用鬼魅的。
　　所以他便陷入了两难的局面，明明是最适合使用鬼魅的时机，可就是无法光明正大的拿出来，这种事情不论放到谁身上想必都是十分难受的。
　　如果说系统有一个隐藏武器外表的功能，那这件事情自然是十分容易解决。可关键是系统并没有这个功能，普通的防具类装备可以隐藏，但武器却不行。
　　一想到玩家明明各自抓着武器在战斗，在别人眼中却是赤手空拳的隔着数米距离在那胡追乱砍的场面他就想笑，随即瞬间他又反应过来，眉头再次皱起。
　　“系统没有遮掩武器外表的功能，那有没有可能玩家自己去遮掩……？”
　　突然楚扬目光一亮，这个念头刚一生起便直接印刻在了他心头，因为其可行性很大。
　　一阵匆忙后，他赶到15区系统商店，直接搜寻起了麻布一类物品的踪迹。
　　没有在系统商店找到，他便再次打开了网上系统商城，在搜寻界面打入了“麻布、绸缎”等关键词，直接点击搜索。
　　在下一刻，商城面板显示出三个售卖栏，正是玩家挂在商城出售的交易栏，其中有两个是麻布，最后一个则是一件颇为华贵的丝绸。
　　两个麻布交易栏的交易价格都是100枚末日币，而那件丝绸则要高上不少，卖主定价为500末日币。
　　楚扬却是没有多看那丝绸一眼，直接提交了一百末日币拿下了其中一块麻布。
　　他要的本来就是遮掩鬼魅，普通的麻布自然优先于显眼的丝绸。
　　很快他的个人邮箱中便多了一件物品。
　　在将麻布取出后，他三下五除二便用其把鬼魅的整个枪身包裹得严严实实。
　　只留下了扳机和瞄准镜裸露在外，顿时鬼魅那炫酷的外形摇身一变，俨然化为了一把平平无奇的普通狙击枪。
　　楚扬眼中顿时大喜，这样一来他便可以毫无顾忌的使用鬼魅，还不等他大笑出声，一道系统提示在耳边响起。
　　同时他面色也是一变，反应过来后，先是急忙的购买起狙击子弹来，虽说此时他背包中的狙击弹并不少，足足备有数百发，可他却还是不自觉的再次补了十数组，在潜意识中，他觉得这次战斗会持续很久。
　　【系统提示：红石官方发布临时主线任务（抵御魔潮），此任务为强制任务，所有红石城玩家必须无条件接受，请所有玩家务必尽快赶到四方城墙待命。】
　　【临时主线任务（抵御魔潮）：魔化生物来袭，请务必在接下来的时间内防守住红石城所有城门，任务持续时间不定，任务奖励不定，所得红石城贡献越多，获得的奖励越丰厚。】
　　在看完任务内容后，所有红石城玩家脸上的表情都逐渐凝重起来，开始以最快的速度赶往各面城墙。

211节：楚扬的身家
　　楚扬在快速的离开系统商店后，他没有即刻赶往城墙，而是先一步返回了个人房间，这次战斗绝不是那种雷霆战，持续的时间会很长很长，不说以年计算，但也绝不是那种一月、两月能解决的事。
　　因而没必要第一时间跑去城墙，四面城墙是肯定无法容纳红石城四十万，不对，在再次收纳了城池外近十万居民后，如今的红石城中已然聚集了超过五十万人。
　　五十万人中除去那些非战斗职位、近身战斗职业的居民，能够上城墙进行远程消耗的人则绝不会低于二十万，而如今就算红石城处在晋升中级城池的阶段，城池四周的城墙都扩大了近三倍，但是也肯定无法一次性容纳二十万人。
　　其定会分成两批甚至是三批人员进行轮换，而楚扬打定的就是不去争那第一批的名额，麻烦不说，关键是他手里还有一件十分重要的事得先处理好，不然损失会很大。
　　这个月已近尾声，他得先传送去落日城将这个月的莽荒兽肉收购回来，在尝到了这种倒卖的甜头后，他已经有些欲罢不能。
　　自从落日城回来到现在，不过短短的五个月时间，而就是这短短五个月时间中，他的背包中末日币储量何止翻倍。
　　从去荒古元界时自己左卖房（出租）、右借款得来的五十万末日币，经过中间5个月也就是5次的周转抬价，上个月他从落日城王三金手中收购的莽荒凶兽肉为5亿末日币，经过青竹的销售后，在前两天青竹已经将30亿末日币打入了楚扬邮箱。
　　至此，楚扬手中的末日币已经突破百亿大关，这还是由于各种意外原因影响的结果。
　　首先便是落日城王三金的收货能力，他作为落日城有名的商人，不仅在落日城有门路，就连与落日相隔不远的几座城池他也能说上话，可即便如此，每个月他能收购到的莽荒兽肉也只能稳定在5亿末日币上下。
　　再加上楚扬收购的兽肉越来越多，莽荒兽肉也不再那么稀有，在末日大世界越来越常见，所以这个价格也自然而然的跌了下来，本来5亿的兽肉完全能卖到近50亿末日币，到如今却只能卖到30亿。
　　对此楚扬甚至还吐槽过一番，却也仅仅只是吐槽了，他心中也明白，俗话说得好“物以稀为贵”，你量变大了，那么其降价是必然的。
　　再加上他又是花了数亿末日币在另外四大天都再次购买了数套房产，然后让青竹第一时间安排人过去开设了分铺，如今这莽荒兽肉已是售往了全国，他估摸着其应该还会进一步降价。
　　到时5亿收购来的莽荒兽肉差不多只能卖到二十亿末日币，对此，他只能默默接受。
　　当然，他并没有什么不甘心，相反，他甚至心怀感激，如果不是幸运的去了那荒古元界，那么他到现在都还是一个身家不过数十万的普通独行玩家，虽说操作惊人，但是操作并不能当饭吃，钱才是王道。
　　直接走上了黑白传送阵，楚扬身形一闪，出现在了落日城小房间中，一月不见，落日城中依旧没有丝毫变化，吆喝声、谈论声、打闹声，不绝于耳，给人一种轻松闲适的感觉。
　　但楚扬此时并没有什么心思来体验这种悠闲自在，他得快速将兽肉收到手然后赶回红石城，否则不小心被官方扣一个不战而逃的名头的话，那能把他哭死。
　　落日城侧街，朝阳商铺。
　　今天的朝阳商铺并不像往常那样人客稀少，相反，今天的朝阳商铺格外的热闹，此时在商铺外侧已经围了一圈普通落日城居民，众人议论纷纷。
　　“这王胖子也不知道干了什么好事，把白马帮给招惹了，这下好了，生意也不用干了，看他还一天到晚的嘚瑟。”
　　“这白马帮在干什么呢，直接带着几十个人就将商铺堵了，也不砸、也不闹，但就是不让客人进店，这不摆明了搞事吗！”
　　“这朝阳商铺本来就生意惨淡，这下更是雪上加霜，唉！”
　　………
　　楚扬侧耳倾听，将大部分的八卦声收入耳中后，很快他便弄清楚了事情的来龙去脉。
　　看样子貌似是王三金得罪了人，现在别人正在店里闹事，但楚扬有些疑惑，作为一个有名的商人，王三金光是在落日城的人脉就已经非常恐怖，什么人敢跑到他店里闹事？难道是这什么“白马帮”来头很大？
　　如果真是这样得话楚扬有些不信，“白马帮、白马帮！”这个名字便限定了其注定不会有多大背景，仔细想想，落日城的秩序一直以来都极为森严，这点从上次的落日藏宝库兑换时就能看出一二。
　　秩序森严意味着什么呢？
　　当然是城主府在城池中的地位，只有城主府在城池中地位高、话语权大，这座城池的秩序才会森严。
　　那这一来，便注定了黑帮份子在城中定然十分弱势，而“白马帮”这三个字，一听起来就是那种由三教九流的人组成起来的黑道帮派。
　　但注定了上限不高的落日城黑道帮派却肆无顾忌的在这闹事，甚至王三金这种能量不小的人都不敢叫人来摆平这事，那么便只能说明一件事。
　　“这是有大人物要动自己的合作伙伴啊。”楚扬叹息一声，随后也没再多想，连续两个闪烁，身形直接便出现在了朝阳商铺中。
　　堵在商铺门口的白马帮滚滚先是一愣，随后目光齐齐盯向了楚扬。
　　站在他们最前面的中年领头男人眉头一皱，将死死盯着柜台王三金的目光转向了楚扬。开口道：
　　“兄弟，怎么称呼？我们这私人恩怨你也要插手？”
　　楚扬没有回答，压根没有理会这中年男子，而是转头对柜台的王三金道：
　　“王老板，你这是？需不需要帮忙？”
　　“你………找死！”
　　身后的中年男人见楚扬根本没有理会他，完全将他的问题给无视了，他眼中闪过一丝阴翳。
　　手中握着的拳头狠狠攒紧，朝着身侧的手下使了一个眼色。

212节：眼红
　　柜台的王三金面色有些难看，眼中闪过一丝挣扎，最终却是没有说话。
　　楚扬看到其眼中细微的变化，表面上没有继续追问，心中却是已经有了个大概。
　　其面色难看，那代表这“白马帮”背后的确有人撑腰，而且还是那种能量大过甚至是远远大过他的人，以至于让其没有太多反抗的意思。
　　想到这，楚扬本能的调整自己的定位，自己在落日城并没有什么根基，而在落日城中能量能稳稳大过王三金这个有名的交易商人的人，不出意外的话必定是在城主府中任职的人，而且职位还不会低的那种。
　　一想到自己手中的这道交易网落日城是其中重中之重的一环，他便下意识的冷静了下来，因为眼下这条交易渠道是他断然不能失去的，每月固定至少十数亿末日币的利润也值得他好好推敲这次事情的来龙去脉。
　　将手中潜意识摆出的防护姿势散去，他重新转过头对白马帮的领头人摆了个笑脸，随即将态度摆到最好，道：
　　“不知怎么称呼？”
　　领头男人面色一滞，心道“我白马帮虽不说在落日城人人皆知，却也算有几分薄面，你现在一来就问称呼，搞得人很尴尬的好吗？”
　　领头人神色僵硬了片刻，随即很快反应过来，楚扬既然愿意和他们谈，那他也不能太不给面子，毕竟这王三金的能量众所周知，不仅在落日城混得不错，在周边数个城池也同样如此。
　　万一眼前的这个青年真是哪个外城的大人物呢？那自己招惹他可就只能自认倒霉了，他身后虽然也有人罩着，但说为了自己和外城大人物去扳手腕，啧啧，说出来他自己都不信。
　　因此他快速的再次用眼中阻止了四周蠢蠢欲动的小弟。
　　“白马帮帮头—李贺，不知先生和王掌柜什么关系？”
　　听到这李贺的回答后，楚扬思量片刻便重新道：
　　“李贺是吧，本人和王掌柜乃是纯粹的交易关系，买主与卖主，就这么简单，不知道掌柜如何得罪你白马帮了，我在这和你赔个不是，不要往心里去！”
　　楚扬这话也可以说是将态度把控到最好了，既给了这李贺面子，同时也让得两人有了继续谈下去的必要。
　　“兄弟，我看你这气场也不一般，知道你来头也不小，所以我就跟你直说吧，眼下这王掌柜貌似再次多了一条数量惊人的交易线，本来还没什么，但是现在上面有人眼红了，所以，你懂的。”
　　“自然就这样了，现在上面的人要求只有一个，那就是其必须把这条交易线拿出来，否则………”说着，他还故意撇了眼柜台的王三金，嘴角露出一丝弧度。
　　虽然没有明说，但楚扬却是清楚，这李贺所说的交易线定然就是自己和王三金的兽肉交易了。
　　想了想后楚扬也是点点头，自己每月数亿末日币的收购额确实让人眼红，这点无可厚非。
　　“那你和你背后那位说一下，什么时候安排我们见个面，具体情况我和他详细谈！”
　　李贺双眼发直的看着楚扬，良久他才反应过来，有些结巴道：
　　“你的意思是，你就是那个和王三金交易的另一方？”
　　楚扬点点头，然后又道：“你回去报告一下吧，如果有消息了就来这朝阳商铺通知一声，到时我再去见你背后那位！”
　　“好的！”
　　………
　　围在朝阳商铺外侧的一众普通居民有些头大，他们不知道白马帮头李贺今天到底是怎么回事，招呼人围了店又没搞事，现在更是一声不吭的就带人走了，让得这群人有些失望。
　　他们每天最大的乐趣便是和人吹嘘这种坊间趣闻，今天这事的平静解决，让得他们少了一件茶饭后的谈资。
　　………
　　朝阳商铺中，楚扬坐在商铺大厅的座位上，面容有些揶揄，他对王三金笑道：
　　“王老板，原来你也有翻车的时候啊，我还以为你在落日城手眼通天呢！”
　　听到楚扬的揶揄，王三金无奈谈资一句，“唉，没办法，城主府的大佬看上我们这条交易线了，如果换个势力，我说什么都能兜下来，但是城主府没办法，势力太大！”
　　“那这个月的兽肉怎么说？”楚扬尝试性的问了问。
　　他猜测城主府的人应该是近期才盯上王三金的，前半月的收购应该没有什么影响，所以他才试探性的问出了这句话。
　　“这一阵被白马帮的人折腾的够呛，所以收购兽肉有些懈怠了，本月只有四亿的兽肉，你点下数吧！”
　　说着，他将一个黄皮小袋递给了楚扬，这黄皮小袋是一个空间储物袋，是荒古元界的特有物件，比之末日大世界玩家们的储物背包都要高档上不少，楚扬也不是没有动过收购这储物袋的心思，却是其属性介绍打消了他这一想法。
　　这种储物袋虽说空间大，远不是储物背包能比的，但是其却是有一个致命缺陷，那就是其只能在荒古元界生效，如果将其倒腾到末日大世界，其袋中的空间便会立马崩碎，转而变得一文不值。
　　楚扬将储物袋打开了一个小口，清点了其中各类兽肉无误后，他便把手一挥，将储物袋中的兽肉全部都转入了小队储物空间。
　　自从自己的收购额上升到以亿为单位后，楚扬便第一时间使用了当初在落日藏宝库兑换的【永久小队卷轴】，不为别的，10%的经验加成、5%的掉落加成，这都时非常恐怖属性。
　　楚扬能在今天赶在食尸鬼之后把等级提升到二十级，这永久小队卷轴功不可没。
　　当然，最重要的肯定还是那凭空多出来的500格储物空间了，没有这500格空间他根本不可能达到现在的百亿末日币在身，如果仅凭自己那100格的储物背包，恐怕自己现在也不过千万末日币身家。
　　四亿末日币中有三亿多的末日币装的是精英级的莽荒凶兽，每块增加两点自由属性点的它，如今在末日大世界才是最受欢迎的，因为普通的莽荒凶兽肉很多人已经服用超过了三次，末日大世界对于普通莽荒凶兽肉的诉求虽然依旧很火爆，却是已经开始缓缓缩水。

213节：落日城军卫统领
　　再加上如果全部收购普通莽荒凶兽肉的话自己这600格的储物空间依旧不够用，所以他才在两个月前将主流收购兽肉更改为了精英莽荒凶兽肉。
　　50000末日币一块的它比普通莽荒凶兽肉贵上太多，本来楚扬是有些担心的，担心卖不动，可是在他第一次上架精英莽荒凶兽肉是，市场中的需求却是极高，即便是他定价500000末日币一块，很多玩家都趋之若鹜。
　　对此，楚扬也是有些欣慰，将所有莽荒凶兽肉都收入储物背包后，楚扬从背包中给王三金划去了四亿末日币的货款，同时又是询问道：
　　“王老板，你对我们以后得交易怎么说？”
　　王三金听到楚扬的问题，明白楚扬这是在为以后的兽肉收购问题担忧，他脑海中瞬间各种思绪纷飞，沉默了好一阵，说实话，再和楚扬交易的这5个月来，他赚得彭满锅满，现在让他轻易放弃着实十分不舍。
　　约莫过了十数秒，他才是理清了思绪，俗话说得好，“识时务者为俊杰”。
　　虽说这条路子利润确实非常大，对他有着很大的吸引力，但他也不是一味只知道赚钱的傻子，他很清楚，如果自己硬和楚扬再交易下去。
　　到时落日城绝对会有大人物出手帮他制造点意外，嗯………那种十分正常的小意外，比如说出城恰好被霸主莽荒凶兽碰到、睡觉莫名被袭杀、外人打架自己遭受池鱼之殃等……，他是一个纵横商场数十年的圆滑商人，“有命赚，没命花”这种道理他还是懂的。
　　稍微酝酿了会，他便确定了自己心中所想，平静开口道：“不好意思啊小兄弟，这实在是没办法，以后只能你自己另找人交易了，城主府的大人物我们这种市井小民真招惹不起啊！”
　　听到他这一拒绝，楚扬也没有多说，像这种你情我愿的交易，对方不再愿意给自己供货，他也没有一点办法。
　　不过好在的是，他有信心那位李贺帮头绝对会给他带来好消息。
　　于是他对王三金道：“王老板，既然你都这样说了，那我也就不多挽留了，以后我们的交易就到此结束，但是我得在这休息一阵等待消息，需要麻烦王老板几天，不知可否？”
　　在楚扬爽快的答应后，王三金自然是十分开心，至于对于楚扬的留宿体系，他想都没想便同意了，留宿几晚而已，说不定还能交个朋友，何乐而不为？
　　第二天，楚扬正和王三金坐在朝阳商铺后院中，悠闲的听着蝉鸣鸟语。
　　这时一位小二走了进来，直接对楚扬道：“先生，外边有位名为李贺的先生找您！”
　　听到这，楚扬快速得撞开双眼，急忙的跟着小二出了庭院，直接来到了朝阳商铺大厅。
　　楚扬看到大厅众站立的李贺，直接走上前，“怎么说，约在哪见面？”
　　李贺眼角一撇，道“你怎么知道知道大人约你了？说不定我是来拒绝你的呢？”
　　“啧啧啧，最好的拒绝方法便是直接将人无视，何必再来多走一趟呢？你说对不对！”楚扬没有正面回答他的问题，反而是以反问的语气道了句。
　　李贺目光一闪，眼中有些惊诧，随后瞬间转为平静，“先生说得对，大人中午在落日客栈二楼等待先生，请先生务必赴约！”
　　……
　　在交代完要事后，李贺没有多留，匆匆忙忙便离去了，对此，楚扬也没有挽留，此时他的思绪已经全部放在中午的那名即将现身幕后大人身上。
　　时候飞逝，转眼两个小时过去，已然到了中午时分。
　　楚扬告别王三金，穿过两条街道，他很快便到了位于落日中心街上的落日客栈门前。
　　客栈二楼，显然二楼的侍女早已收到了命令，在看到楚扬的一刹那便直接将他领到了一间包厢门口，“先生请进，大人正在里面！”
　　楚扬朝侍女微笑点点头，随后直接推开了包厢大门，走入了包厢。
　　包厢很大，光线也十分明亮，此时在这包厢靠窗的圆桌边，已经坐有一名身穿普通长衫的中年男子。
　　男人面容略显阴柔，玉冠束发，此时正静心品着桌上一看便不普通的茶水，一身气势虽没有显露，但楚扬那敏锐的感知却是告诉他，眼前这个男人绝不简单。
　　他下意识的探查了下男人的属性介绍。
　　【辛正天】
　　【职务】：落日城军卫统领
　　【职业】：？？？
　　【等级】：？？？
　　【属性】：？？？
　　【生命】：？？？
　　【技能】：？？？
　　【装备】：？？？
　　【简介】：嗯………是个了不得的人物！
　　楚扬瞳孔骤然一缩，之前王三金一直挂在口中的城主府一方的大人物，他完全没想到这个所谓的大人物，居然会是落日城的军卫统领。
　　军卫统领是什么人？这可是一座城中权利仅次于城主和副城主的第三大佬，妥妥的NPC巨头。
　　虽说之前也做了一定的心里准备，但是却完全没有往军卫统领这方面想，在他的潜意识中，这白马帮背后的人顶多应该也就一个落日城偏将罢了。
　　现在骤一看到其军卫统领的身份，楚扬心头自然一惊，似乎是察觉到了自己有些失态，楚扬快速反应过来，直接走到靠窗的圆桌前坐下。
　　这时这落日城军卫统领才是抬起头，目光微微撇了撇楚扬，随即开口道：
　　“是你一直在背后收购莽荒凶兽的兽肉？”语气虽然平淡，但传入楚扬耳中却是满满的不容置疑意味。
　　楚扬眉头微微一皱，回道：“是的，不知军卫大人有什么意见！还是说本人收购莽荒凶兽肉触犯到了落日城哪条法律？”
　　楚扬察觉到这落日城军卫统领似乎不怀好意，所以也没有拐弯抹角，直接就反问。
　　辛正天看了眼楚扬，眼中没有露出任何一丝别样神色，依旧平静如水。
　　“今天找你来只有一个问题，那就是，你这些莽荒凶兽肉到底售往各处！”
　　楚扬瞳孔骤然一缩，放在桌下的拳头瞬间紧握。

214节：谈判
　　“最担心的事果然还是来了。”他在心中念叨一声，同时心跳都加快了数分。
　　虽然心头巨颤，但表面依旧面无表情，楚扬强行让自己保持镇定，他明白现在最不能乱的便是他自己，否则，迎接他的只能是死亡。
　　见楚扬迟迟没有开口，圆桌对面的辛正天神色依然平静，只听他再次开口道：
　　“怎么，不能说吗？还是说，你不想说？”
　　这句话依旧平静，没有提音、没有恐吓。但楚扬却是听出了话语背后的戏谑和那潜藏的愤怒。
　　皱了皱眉，楚扬心头有丝不妙，这落日城军卫统领似乎耐心不怎么样，他甚至感觉，如果自己再敷衍两句，其肯定会立马爆发。
　　微微沉默一阵，楚扬理了理即将出口的言语，“统领大人，不知你找我背后的渠道是想干嘛？合作还是……？”
　　一句话再次将问题抛给了对方，楚扬就是想看看，这辛正天到底是想和自己合作还是想吃独食。
　　如果是想合作，那好说，价格什么的都好谈，但如果其是想吃独食的话，那不好意思，自己和他委婉两句便找机会溜了，等回到红石城便再不管这落日城的事，反正自己身上的末日币已经够多了，去干点别的事照样能稳赚不赔。
　　虽说来钱没这么快、也没这么大，却胜在安全。想到这，他心头便沉静下来，不再紧张，安安心心听起了辛正天的回答。
　　辛正天先是扫了楚扬一眼，又喝了口茶，悠哉悠哉道：“我出一亿末日币，买下你后面这条渠道怎么样？不然每天都被人刁难，想必你也不会愉快。”
　　听到这话，楚扬在心中冷笑一声，“老子一趟就能赚十数亿末日币的渠道，你一亿就想永久拿下？啧啧，也不看看自己什么东西。”
　　当然，这话也只能是在心里说说，真要当面说出来，楚扬确定自己今天绝对走不出这间包厢。
　　开玩笑，落日城军卫统领什么人？落日城的第三号人物，仅次于城主和副城主，而刚好他又见过落日城城主出手，那绝对是传奇之上的存在，而虽说一个落日城出三个传奇之上的存在不大可能。
　　眼前的这所谓的军卫统领不可能是传奇之上的巨头，但楚扬敢确定，其至少是传奇境界的人物，甚至在传奇这一境界都属于巅峰的那一批。
　　对此，楚扬只能委婉再委婉，在心中疯狂提醒自己，不能和其翻脸，没办法，“人在屋檐下，怎能不低头？”
　　“统领大人，话不能这么说，出售这条交易线在下暂时还没这个想法，不过，我能向你坦白，每次收购的货物我所能赚取的具体利润。”
　　“哦？”听到楚扬毫不犹豫的便拒绝了自己的提议，辛正天眼中闪过一丝异色，轻哦了一声，随后将手中握着的白玉茶杯放在了桌面，略带冰冷的目光瞬间射向楚扬。
　　“那你说说，每次的具体利润能有多少！”
　　楚扬抿了抿嘴，在心中快速给出了一个还算合理的价格，然后直接开口。“翻倍，每月收购的五亿末日币兽肉我都能卖出十亿的价格。”
　　说完这句话后，不等对面说话，楚扬再次开口，“您看看在这十亿中抽取个什么价吧，但是我先说明一点，如果谈成了，那以后的收购事宜就得统领大人全权负责了！”
　　楚扬强调完十亿的总出售额后便不再开口，而是静静等待着对面辛正天的回答。
　　辛正天再次拿起手中的白玉茶杯把玩了少许，之后将目光看向了楚扬：“真的只是翻倍这么简单吗？”这句话中带着沉重的质疑和揶揄。语气中甚至还夹杂着一股莫名的威视。
　　这股压迫感直冲楚扬心头，让得楚扬端坐在木椅上的身躯都僵硬了数分。
　　轻轻咬了咬舌尖，强行让自己保持清明，楚扬语气无比坚定道：
　　“翻倍这个价格已经是经过本人数次谈判才确定的，其中耗费的时间和精力先不说，如果你是对这个价格不满意，那我们就不用谈了，你有利润更高的渠道的话，那就自己去谈吧，在下先告辞了！”
　　当然，这只是楚扬适当的提高自己的身价，为的就是让辛正天把心中那稳吃自己的想法去除。他可没真正要走的意思。
　　如果真要走的话，想必辛正天也不会同意，这时只听辛正天道：
　　“小兄弟，你不要理解错了，我并没有这个意思，既然你能把每次利润翻倍的话，那我也给你个话。”说着，他还故意停顿了一番，随后才再次开口。
　　“我的能量想必你应该清楚，比那王三金还是要强上不少的，他每月能提供给你五亿的兽肉，我也能翻个倍，每月我按市场价提供十亿兽肉给你，精英级的占八成，普通的两成，你看怎么样。”
　　楚扬目光一闪，心道这落日城军卫统领果然权利大得很，酝酿一会后，楚扬又道：“十亿兽肉的话，那我能以二十亿的价格卖出去，不过统领大人具体要在其中抽多少？先给个具体数吧，不然我们也很难继续谈下去啊！”
　　“十九亿如何，小兄弟每月净赚一亿，一年十二亿，想必应该也不算低吧！”
　　看着面带笑容的辛正天，楚扬在心中疯狂大笑，“十亿你要吃九亿？呵呵，也不怕撑死！”
　　虽说自己低报了利润点，事实上10亿末日币的兽肉，自己少说也能卖出60亿的天价，除去这辛正天吃下去的九亿自己也能妥妥的赚个五十亿。
　　但是楚扬心里却十分不舒服，这辛正天的胃口太大了，吃相也太难看，自己如果就这么妥协，那日后其免不了再变本加厉，而且就这么轻飘飘的同意的话，其肯定也会怀疑自己所说的翻两倍的话。
　　所以，楚扬脸色一冷，直接站起身，一板一眼道：“统领大人，不瞒你说，这条交易线只有我能走，换了人无论是谁都不行，而你要的这个抽成恕我不能同意，就这样吧！”
　　刚一说完，楚扬就装作要朝外走的样子。

215节：收购经验道具
　　“等等，小兄弟别这么冲动，价格吗，不就是用来谈的吗？坐吧，别动不动就要走，我们又不是那种食古不化的人，对不对！”
　　听到这话，楚扬装作思量的样子，数十秒后才是带着一脸不开心的表情坐下，这副模样，将心头的不快表露无疑，也让得桌子对面的辛正天对于他和你信任了一分。
　　认为楚扬只是在单纯的不满自己的抽成比例罢了，想到这，他开口道。
　　“那这样吧，小兄弟你自己来个口，觉得什么比例最合适，之后我们再来谈，怎么样？”
　　“那成，五五怎么样？净赚的十亿我们各自一半，谁也不亏！”楚扬这一开口可是把辛正天吓了一跳，他眼皮一跳，气的差点拍桌而起，心道一个刚成年不久的小屁孩心到是不小，“和我五五分？真是初生牛犊不怕虎！”
　　强行忍住心中的火气后，辛正天好不容易再次露出个笑脸，将目光再次转向楚扬。
　　“五五还是太不合理了，小兄弟，我收购这些兽肉需要各处打点的人可不少，花费可不是一般的大，这样把，82怎么样，我八你二。”
　　“46”
　　“37”
　　………
　　经过两人不断的扯皮，最后将分配比例定在了37，也就是说，每个月楚扬除了要给辛正天10亿的市场收购费用，还要多付7亿给他。
　　对此，楚扬也已经十分满意了，10亿的兽肉，他实际上能赚上60亿，除去这七亿也无伤大雅。
　　只是唯有一个问题，那就是自己的背包貌似不够，对此，楚扬只能严肃得提了一个要求，那就是十亿兽肉中九成五的都要精英级兽肉，只有这样自己的背包才能够用。
　　对此，辛正天也毫不犹豫的答应，对于他来说，精英级的莽荒兽肉和普通级的并没有什么区别，只要能给他赚钱，就算是霸主级的莽荒兽肉又如何？
　　在两人谈好下个月底楚扬来取货后，楚扬便转身和其告辞了，带着背包和小队空间中的4亿兽肉重新回到了红石城，在将身上所有兽肉全都邮寄给了青竹后，他再次给女人提了一个要求。
　　那就是接下来一个月中再次在五大天都中开设四～五个店铺，因为下个月的莽荒凶兽肉即将翻倍的缘故，所以为了以防兽肉售卖不完这种事情发生，楚扬只能再开设几家店铺，到时近十家店面一起售卖，想必会要轻松很多。
　　对此，楚扬给女人再次打过去了一亿末日币，让她用来购买店铺，随后便关闭了私聊栏。
　　在个人房间休息一天后，第二天，楚扬径直来到了红石城北门，此时的北城墙依旧人潮汹涌，看上去密密麻麻，对此，皱了个眉头的楚扬只能转身离去。
　　第二天、第三天、第四天，楚扬都再没有去过北城墙，因为他知道这时正是城内居民的热情高潮期，就算去了也没用，因为注定抢不到位置。
　　只有过了一周左右，等到第一批防守的人员精疲力尽了，城内居民的热情才会热情不少，到那时才会有一批人一起退下来休息，而也只有那时候楚扬才有机会看能不能抢到一个好位置。
　　所以，这两天他干脆没有去城墙，而是在五大天都反复奔走了几圈，将一件老早就放在心头的事情给落实了。
　　这数天时间，他奔走各大天都下的各大战区，在各个战区交流频道中的发帖区都留下了一个置顶的收购帖子。
　　而收购的东西不是别的，正是各类能提供人物经验得道具，就是像那种青铜、白银经验卡牌一样的东西。
　　这并不是他突然心血来潮，而是他早就想好的，只不过之前因为没钱，所以才没有弄这个，但现在却不一样了，每个月的莽荒凶兽肉至少都能带给他四十亿末日币的收入，这些钱与其收在自己背包中还不如用来快速升级。
　　再加上他有种以后出城都是很大的难题的预感，经验什么的也会变得十分难得，所以他干脆一不做二不休，先看看能收购多少经验卡牌道具上来再说。
　　不过还真别说，五天下来，交易到手上的经验书、经验卷轴、经验卡牌……什么的还真不少，足有数十张，虽然大多是那种低级的提供数千点的，但是提供数万点的、甚至数十万点的也都有。
　　这一累计下来，不过五天时间他便将21级的经验条提升了近10%，足足数百万经验值，当然这数百万经验值并不是没有代价的，现在他背包中的末日币便少了数亿。
　　对此，楚扬也不后悔，等级等同于实力，等实力上去了还怕赚不到钱，而且自己手上每月还有数十亿末日币的收入，所以他底气更足了。
　　依旧在不断收购经验类道具，与此同时，他也在不断关注着红石城北城墙的事态。
　　作为一个正式巡逻队成员，想要第一时间知道一些小道消息还是非常简单的，随意的打点一下便OK，这不，在城外黑云中的诡异生物发动攻城后的第七天，也就是今天。
　　楚扬终于是得到了一个好消息，那就是今天红石城四座城墙上都会有一批人下城休息。
　　听到这个消息，楚扬自然兴奋了好一阵，在收拾了一会个人房间后，他便火速出了门，不过十数分钟就到了红石北城墙下，
　　红石巡逻队的内部消息果然不是盖的，没过多久，便有一大批人从城墙上退了下来，这些人脸上虽然布满了疲惫，但一个个的却是十分兴奋，显然收获的经验和城池贡献不菲。
　　在看到人都退下来后，楚扬第一时间冲上了城墙，找了一个靠墙角十分好架枪的位置，同时将小银和大小星都召唤了出来，不过却没让它们化为战斗形态，而是让三个迷你形态的小家伙都趴在了他肩头。
　　这次出来只是让它们吃经验罢了，如今三个小家伙都是十九级99%的经验，得尽快让三个小家伙都升到二十级，因为一旦到了五阶，它们的属性肯定会有一个很大的提升。
　　对于自己的帮助也会更大。

216节：初见魔怪
　　其实楚扬是很想让小银化作战斗形态自由攻击的，毕竟小银的远程攻击技能不少，威力也都十分不俗。
　　但是现如今战斗状态的小银体型实在过于庞大，二十多米长的体型，即便尽全力蜷缩成一团，占据的位置也不会小，所以，为了不惹人闲话，楚扬最终还是打消了这个念头。
　　等到将手中鬼魅架好后，楚扬便毫不犹豫的开始了射击，在转职成功后，这还是他第一次主动对怪物发动攻击，就连之前在黄丘荒漠碰到的变异双尾蝎他都不过只是用了数颗高爆手雷外加一张泥沼术卷轴而已。
　　并没有真正对其发动过正式的攻击，所以当他开了数枪后才缓缓适应了自己如今的伤害。
　　对城下从黑云中不断涌出的普通怪物，他居然能做到一击秒杀，当第一枪开出时他还没在意，毕竟鬼魅的+10特性“蓄势”早已积满，240%的伤害加成加上刀枪双绝以及锐金术的加成，第一枪能完成一击秒杀他是早有心理准备的。
　　但是当第二枪、第三枪全都是一枪秒杀后，他整个人都变得有些恍惚起来，毕竟他眼下所对准的目标可不是在荒古元界中碰到的那种防低血薄的荒原鼠，而是正正宗宗的5阶普通生物“沙漠狼”。
　　而且还是经过黑云强化过的魔化“沙漠狼”，虽说只是5阶中最低的20级，但其单单一身生命值就达到4000点，而且看那一身漆黑并闪烁着寒光的毛发，其防御值也绝不会低。
　　可就是这样，楚扬的每一发子弹仍旧能打出超过4000点的伤害，虽说有部分子弹的原因在内，但最主要的还是楚扬那恐怖的力量属性以及鬼魅高得吓人的攻击力，再加上职业特性刀枪双绝，这个伤害似乎也并不是太难以接受。
　　说到子弹，他背包中的十数组一道可不简单，全都是他在系统商店中特意购买的一种附魔“穿甲弹”，2点的额外破甲可不是说说而已，足足花了数千末日币。平均下来每组也要数百末日币，单看这个价格就知道其肯定不是那些数十末日币一组的普通狙击弹能比的。
　　一发子弹便能干掉一头沙漠狼，而每头沙漠狼死亡后能提供800点的经验值和2点红石贡献值，如果自己能将背包中的十多组破甲子弹全部用掉，那至少能给他带来上百万的经验值以及超过2000点的红石城贡献。
　　想到这，楚扬就不自觉的激动了几分，想了想，他动手一招，将称号栏召唤了出来，然后直接两高级称号【自创先驱者】换下，转而换上了【红石捍卫者】这个中级称号。
　　没别的，此时这情势，自创先驱者并没有什么太大用处，反而是红石捍卫者称号8%的经验加成更加合适。
　　连续三天下来，楚扬完全没有睡觉，除了必要的吃喝，完全没有浪费一丝时间，可是这样的付出与得来的回报也是成正比的。
　　不过三天时间，倒在他手下的魔化沙漠狼已经近千，加上偶尔捡上几个头领或高级头领生物的漏，目前为止楚扬获得的经验已经达到了一百二十多万，红石城贡献也已经超过两千。
　　对此，虽然很累，楚扬却是乐此不疲，拖着疲惫的身躯继续坚持着，他给自己定了个目标，“再过六个小时就天黑了，到时鬼魅的攻击会受到不少影响，那时自己就退下去注意！”
　　有了决定后，楚扬再次打起了精神，继续不间断的射击着，好在鬼魅被麻布完美遮掩后变得十分普通，数天来也没人多注意或他，他也乐得清闲，自顾自的不断射击着。
　　又是过了约莫5个多小时，楚扬此时离退离城墙还剩不到半个小时，此时他也一直在兢兢业业的不断狙击着魔化沙漠狼。
　　本来再过数十分钟便能睡上一个好觉的他，紧贴鬼魅瞄准镜的右眼骤然一缩，整个人也突兀站直，目光看向了城墙下在一群普通沙漠狼身后的一道黑影。
　　仔细看去，这是一头全身布满黑色魔斑的四足凶兽，身形几近10米，尾部也有数米，爪子、牙口锋利，在微光的映射下闪烁着寒芒，拳头大小的眼眸中散发着丝丝红光，极为恐怖。
　　重新将右眼贴回瞄准镜，楚扬目光一凝，视线死死盯住了这庞大的四足生物。
　　他心里有种直觉，这似乎就是他一直以来所找的生物。
　　【魔斑花豹•魔怪】
　　【类别】：魔化变异兽
　　【等阶】：领主
　　【等级】：32
　　【生命】：300000/300000
　　【技能】：花豹突击，野兽本能，魔气弹，？？？
　　【简介】：被魔潮帘卷而来的恐怖变异兽，而今被魔化的它越发恐怖，请远离它！
　　“果然！”楚扬狠狠握了握左手，心头有一丝激动之意，与此同时，本来摇摇欲坠，眼皮都已经要睁不开的他，精神再次振奋，之前的疲惫瞬间不见踪影。
　　剩下的只有满脸的兴奋以及内心呼嚎，对于隐藏任务【曼珠沙华的回归】他其实一直都是极为不甘心的。
　　记得自己才刚到十二级便开启了这个任务，而现在半年过去了，自己的等级已经在朝22离进军，可是【曼珠沙华的回归】任务却是依旧停留在第一环。
　　对于一个独行玩家来说，隐藏任务的诱惑是极大极大的，可偏偏这曼珠沙华的回归就像是一支带刺的玫瑰，美艳、诱人，却就是无法企及。
　　要说不煎熬是不可能的，说出来恐怕楚扬自己都不会相信，可事实却是无比残酷，本来楚扬都做好再等上个半年的心里准备了，可这时却突兀的让他看到了一丝能提前完成任务的希望。
　　他怎么可能不激动，在看完这魔斑花豹的属性够他差点没跳起来，可即便如此他也是强行让自己冷静了下来，不为别的，他只想先想好对策，从而确保这次能一击必中，确保自己能将这头魔化的魔斑花豹百分百留在这。
　　楚扬看到了这头体型巨大的魔斑花豹，城墙上的其他玩家自然也看到，他们纷纷开始了攻击。
　　看着不需要自己提醒便主动攻击的红石城居民，楚扬嘴角露出一丝笑容。
　　PS：解释一下，又书友反应收购经验道具时花费的末日币太夸张，动辄就是几亿末日币，说太不值钱了，像这样普通玩家根本没法活，物价太高。
　　老萧在这统一解释下，像经验道具这种东西是极为受欢迎的，尤其是那些有钱又怕死，不敢随意出城的土豪，他们疯狂抢购各类经验道具，所以价格才会这么高，毕竟钱吗，总没命来得重要，而其他类的装备道具还依旧是正常物价，不会动辄上亿末日币什么的。
　　至于说经验条太过夸张了，二十级就是数千万的经验条，那老萧以后将经验下条一截，这样可能会舒服些。

217节：冰霜狙击弹
　　他要的就是合力群攻，32级的领主生物显然不是他能打主意的，特别是在这种无法面对面依靠身形躲闪的情况下。
　　为了防止其突然的逃跑，最快的解决办法便是城墙上众人一起合力攻击，用最快的速度将其解决掉。
　　本来楚扬还在思考，得用个什么理由将城墙上众人的目标转移到魔化魔斑花豹身上，现在见到众人自发的开始攻击起来，他突然觉得这些人变得有些可爱起来。
　　没有在意自己上扬的嘴角，楚扬此时也重新调转视线，鬼魅的红心死死瞄准住了魔化魔斑花豹的脑袋，开始了疯狂开枪。
　　随着数百上千人的合力攻击，虽然90%的人每次攻击只能对其造成数十点伤害，虽然魔斑花豹的生命值高达三十万点，虽然魔斑花豹的回复能力很强，但是架不住人多啊。
　　上千人每人一下，魔斑花豹的生命条便蹭蹭蹭的往下掉，不过两分钟，其生命条便下降大半，但还不等楚扬露出笑容，他眉头却是突兀一皱，这魔斑花豹的智慧不低，此时它眼中突兀的闪过一丝人性化的退缩神色。
　　随即它脚步一转，不复之前的威严和狰狞，竟然就要转头狼狈逃跑。
　　对此，楚扬心头焦急万分，他现在所有注意力斗放在着魔斑花豹身上，对于他来说，如今的那点经验值和红石贡献，早已被他抛诸脑后。
　　脑海中只剩下了一个念头，那就是这好不容易碰到的能完成【曼珠沙华的回归】第一环任务的机会，自己决不能就这么轻易放弃。
　　他脑海中念头疯狂转动，思考着现在能第一时间将这魔斑花豹留下的方法。
　　他必须将魔斑花豹留在这，否则一旦其逃走，那么他将后悔莫及。
　　“水缚术，泥沼术卷轴！”这两者具有禁锢之能，也是他第一时间想到的，可是片刻他便又将其否决。
　　两者的使用都是有距离限制的，红石城墙本就高达二十余米，现在他离那魔斑花豹更是远达近乎四十米，水缚术和泥沼术卷轴两者的使用距离显然没这么长。
　　随即他又想到了聚能一击，作为他最初的技能，使用远程武器时聚能一击是有一秒的眩晕效果的。
　　可是随即又被他否决了，聚能一击需要蓄力三秒，时间太长，说不定等到蓄力完毕，魔斑花豹都跑没影了。
　　“唉！”楚扬狠狠拍了拍自己额头，长叹一口气，眼睛似乎都有些发红。他不甘心就这么让魔斑花豹跑掉。
　　突然，他眼睛一亮，在印象中，他依稀还记得自己背包中貌似是留有一颗特殊的冰霜狙击弹的，之前为了以防万一在身上备了三颗。
　　这数个月来用掉了其中两颗，此时背包中应该还有一颗才对。
　　顿时他心中大喜，仿佛找到了救命稻草般，飞速的打开背包，片刻他便在背包的一个角落格中找到了那颗特殊的狙击弹。
　　这颗狙击弹虽说也是和破甲弹一类的附魔子弹，但是却是比其要强力了不少，不仅是效果，价格也同样如此。
　　【冰霜狙击弹】
　　【类别】：附魔子弹
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：给命中的敌人造成三秒的冰冻状态，期间敌方不可移动，并且在脱离冰冻状态后，其依旧会继续保持7秒的移动速度衰减30%的减速状态。
　　【售价】：1000末日币一发
　　【简介】：嗯……这是用钱烧出来的子弹。
　　没有多余时间去心疼这1000末日币一发的子弹，楚扬第一时间将之装入了鬼魅弹夹，随后快去上膛、瞄准，经过这一番的拖延，此时的魔斑花豹已经向后奔逃了数十米，眼看就要消失在远方的黑云下。
　　吓得楚扬急忙瞄准锁定，随后毫不犹豫的开了枪。
　　虽说时间有些匆忙，但楚扬的枪法本就不俗，再加上转职后刀枪双绝的加持。
　　他对刀（短刀）、枪（狙击枪、手枪。）这一类武器的掌控力可谓早已得心应手，所以即便开枪过于急切，但白色的冰霜狙击弹依旧精准的命中了魔斑花豹的右后腿。
　　瞬间，魔斑花豹的四肢全部被浓厚白色冰雾所环绕，紧接着，其狂奔的身躯仿佛瞬间被定身了般，矗立在了原地一动不动。
　　虽说在魔斑花豹奔逃了数十米后，城墙上的无数人中早已有绝大部分放弃了对其的攻击，但显然并不是全部，在楚扬将魔斑花豹禁锢住的刹那，城墙上瞬间射出了数十道攻击，随后精准的落在了魔斑花豹身上。
　　在经过这轮攻击后，魔斑花豹头顶的血条已经不足百分之十，而楚扬则是瞳孔一闪，一道精光从他的眼中闪过。
　　同时他身上也是金光一闪，直接开启了欧皇时刻，两秒后魔斑花豹便能脱离控制，而经过他的判断，脱离禁锢的魔斑花豹只需要再用三秒，便足够它奔逃进黑云中了。
　　到那时众人也再没了一丝希望，所以成败已然定局在这5秒之内，这也是他提前开启欧皇时刻的原因。
　　两秒过后，在魔斑花豹刚要脱离禁锢的瞬间，城墙上众人的第二轮攻击再次到了魔斑花豹身后，狠狠落在了魔斑花豹身上。
　　魔斑花豹眼中闪过一丝暴怒之色，拳头大小的眼睛再次回头狠狠看了红石北城墙一眼，仿佛要将此时北城墙上的所有人全都记在心里。
　　随后它迅速转身，朝着前方的黑云奔去。
　　楚扬瞳孔一眯，此时的魔斑花豹头顶的血条已经不足2%，而自己在射出那发冰霜狙击弹后便第一时间蓄力的聚能一击此时也已经蓄力完毕。
　　楚扬瞳孔中露出一丝冷芒，“想逃？你没那个机会的。”
　　鬼魅瞄准镜的红心快速稳定，随后楚扬右手食指狠狠一扣。
　　“咚！”
　　低沉的枪声响起，瞬间一发黑色的破甲弹从枪口飞速掠出，划过空气带出一道闪亮的火花。瞬间便到了魔斑花豹身后。
　　“碰！”
　　子弹狠狠没入魔斑花豹的身体，位置不偏不倚，正好命中魔斑花豹的菊花，瞬间，那酸爽，魔斑花豹骤然发出一声凄厉的嘶吼，然后其头顶冒出一个鲜红的伤害值。
　　“-6354”

218节：富贵险中求（求订阅！）
　　随着这凄厉的嘶吼声响起，紧接着，魔斑花豹那僵硬的身躯直直倒在了原地。
　　【系统：你已击杀领主生物魔斑花豹，基于你的等级，你获得了20000点经验值，100点红石贡献。】
　　随着系统提示传来，楚扬长松了口气，随后目光扫了扫魔斑花豹倒下的地方，又转头看了眼城下的密密麻麻各种魔化变异兽，他眉头轻轻一皱。
　　第一个问题好不容易解决了，现在第二个难题又出现了，如果是放在以前，不论什么时候，击杀了boss便万事大吉了，可现在这情况，却不同寻常。
　　看着城墙下正疯狂着的无数魔化变异兽，楚扬相信，只要自己这一下去，不说九死一生，但绝对凶多吉少。
　　可又没办法，这场攻城战争任谁都看得出来，绝不是短时间内能停下来的，而他必须得去冒次险，不为别的，只因怪物的掉落只会保留12小时，好不容易击杀了那魔斑花豹，他必须得去看看其究竟掉没掉落兽核。
　　没掉落还好，要是掉落了自己却没拿到，那他恐怕连肠子都能悔青。
　　按照他现在的推算，如果这次没拿到或者没掉落魔斑花豹的能量兽核，又要等下次的话，那至少也得等他抵达三十级才有可能，毕竟，以后出城怕是都非常难了。
　　况且还是离城池不近的红日山脉，魔潮尚未到来之前自己都未曾踏足过的红日山脉，更别说现在了，他甚至觉得，就算是自己到达三十级了都不一定能安稳的踏足被魔气笼罩的红日山脉。
　　眼中目光一定，他已经做好了决定，将包裹着麻布的鬼魅收入背包，楚扬没有立即动身，先是从背包中取出了一支中级精神药剂磕下，他必须得将精神值保持在最全盛状态。
　　因为等会他必须不间断的借助缩地成寸。否则根本没可能冲出城墙下密密麻麻的普通魔化变异兽群。
　　在磕下了这瓶中级精神药剂后楚扬依旧没急着动身，而是再次拿出了一支精神药剂，没有直接灌下，而是将其咬在了嘴边，等会他不一定有时间去查看背包，所以事先先准备好，免得最后真因为精神值而挂掉了。
　　做完这一切，他深吸了口气，没有转身走城门之类的想法，因为城门没开，被死死封住，所以他只能选择原地跳下。
　　“唉，哥们，小心！”
　　站在他旁边的一个矮小男子突然看到楚扬坠下城墙，以为楚扬是不小心掉落下去的，毕竟现在城墙上人太多，被人挤下去也不是没可能。
　　这名矮小男子急忙一伸手，想要拽住楚扬，却终究是慢了一步。
　　他叹息了一口气，在心中向楚扬道了声歉后便不再多想，继续拿起手中的法杖开始攻击起来，他甚至没有再多注意楚扬，在他看来，此时掉落下城墙的楚扬，已经是十死无生。
　　随着身体的下坠，楚扬先是没有反应，躯体极速下坠，短短数秒便快到不可思议。
　　等到身体离下方的魔化变异兽群只剩下不到三米时，楚扬身影骤然一闪，随后身体直接消失，紧接着便出现在十米开外，而这还没有结束。
　　随着这次的瞬移，他也只不过向城墙外侧拉开了不到十米距离而已，依旧处在密密麻麻的兽群中，所以在身形刚出现的刹那，他没有丝毫犹豫，再次向外连续闪烁两次，直到远离城墙数十米时才是堪堪脱离了疯狂的兽群。
　　这时，他脖子一仰，口中咬着的药剂被他一口灌下，随后他将药剂瓶扔到一边，脚下步伐瞬间冲出，朝着那魔斑花豹的尸体所在方向冲去。
　　虽说此时从不远处的黑云中依旧有不少变异兽冲出，但是楚扬身影却是灵活无比，加上自从领悟了“乱流步”后，几种顶尖级的步法在他脚下也变得十分简单起来。
　　现如今的他，对于侧身回旋、z字步……这类顶尖步伐技巧的使用自己炉火纯青，此时的他虽然没有使用乱流步，但是侧身回旋和z字步却是在他的脚下不断变幻着。
　　一时间下来，他也没什么太大的危险，十分轻松的便来到了魔斑花豹近前，可是这时却有一股莫名的气息将它笼罩，让得他整个动弹不得。
　　随后，距离魔斑花豹尸体不远的黑云中再次探出一只黑色大手，楚扬心中一突，知道这是有巨头盯住自己了。
　　随着黑色云雾大手的缓缓靠近，楚扬身上的压迫感也越来越大，他面色通红，双腿似乎都有几分颤抖，一身骨骼更是被恐怖的气息压迫得啪啪作响。头顶的血条此时也开始缓缓下降。
　　没有慌乱，楚扬内心平静如水，他敢孤身下来自然是提前做好了功课。
　　他脸庞上突兀幽光一闪，一道黑焰眨眼闪过，他发动了圣徒的假面，虽说没有直接让面具显现出来，但是却以史诗级物品特有的气息抵消了自己身上莫名而来得压迫感。
　　在身上压迫消失的瞬间，她身形一闪，直接出现在了魔斑花豹的尸体边，随后看准了魔斑花豹尸体上一颗泛着血红色的晶石，飞速探手将其握在手中。
　　做完着两步动作，他再没有丝毫停留，身形再次一闪，朝着红石城墙奔去，其实魔斑花豹尸体上还有两件泛着蓝色、紫色的物品，一看边不是凡品，但是楚扬却顾不上那么附魔。
　　上空依旧在飞速探来的云雾大手已经近在咫尺，他没有时间浪费，蓝色、紫色物品又如何，有替死令牌重要？答案显然是否定的。
　　看着身后根本没有拉开，依旧在不断向自己探来的云雾大手，楚扬心中焦急万分，再次连续的使用三次缩地成寸，身形瞬间拉开三十米。
　　可等他回头一看，瞳孔骤然一缩，这黑色云雾大手依旧紧跟在他身后，比之前的距离又短了不少，眼看下一秒便能拍中自己。
　　楚扬顿时明白了逃跑似乎没用，之见他身形骤然站立，飞速从背包中取出两件物品，第一件自然是他第一时间磕下的中级精神药剂。
　　至于第二件吗，则是一张土黄色的普通卷轴。
　　PS：5月一百票需要加一更，这更先欠着，过两天码出来。另外老萧求求推荐！

219节：经费短缺？
　　【神秘卷轴】
　　【名称】：绝对防御
　　【类别】：消耗型卷轴
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：使用后在体表形成一道无敌的防御光幕，光幕持续2秒，光幕不存在护盾值，光幕可抵挡一切攻击！
　　【简介】：哦，年轻人，对这层乌龟壳还满意吗？
　　这正是楚扬在荒古元界中得到的那张绝对防御卷轴，紫色品质的防御类道具，而且看着属性介绍其效果绝对不一般。
　　本来他是没想使用这张保命卷轴的，毕竟保命的东西自然是越晚用越好。
　　但是现在这种情况，却是不用不行，面对这无法闪避的攻击，而且至少是传奇境的攻击，他没有丝毫底气能确保自己全身而退，所以此时只能寄希望于这张号称能抵挡一切攻击的绝对防御卷轴。
　　虽说对于这紫色品质的防御卷轴能否抗住传奇级的攻击他表示很担忧，但是现在确实没有其他办法。
　　右手一握，手中卷轴直接被他点击使用，随后这土黄色卷轴迅速化为一道圆形光幕将楚扬整个裹在了其中。
　　随着这道白色光罩凝实，遮天般的云雾大手也随之到来，没有丝毫做作，大手直接向下一按，整个拍在了楚扬所站立的地方。
　　随着地面一阵颤动，其瞬间便在原地留下了一个接近十数米大小的庞大手掌印，在手掌印的中心，有一个小黑点，而在这黑点旁边，夹杂着一片片散乱的泛着白光的残片。
　　这黑点自然是楚扬，即使有着绝对防御光幕的保护，他依旧被云雾大手拍入了沙土中，就连简介中堪称不破的绝对防御也被这云雾大手直接拍碎。由此可见传奇级存在的恐怖。
　　不过好在这绝对防御卷轴已经将云雾大手的力量抵消了99%，而且楚扬也因为不放心事先便在身上套了两层雷木盾，否则，此时便不是头顶残血这么简单了。
　　随着云雾大手的散去，楚扬强忍着身体各处的刺痛，飞速站起身，头也没回，直接就朝着红石城窜去，他没有吝啬精神值，在刚刚连续套了两层雷木盾（雷木盾是木系的，跟雷系没有丝毫关系哈。）后。
　　此时他的精神值依旧还有十余点，足够他使用缩地成寸了，连续三个缩地成寸后，楚扬终于是重新回到了红石城墙下方。
　　随后他再次一闪，又是连续的三个缩地成寸，在空中交叠三次，等再次现身时，已经重新站在了红石城墙上。
　　红石城墙上玩家不少，刚刚这铤而走险的一趟自然瞒不过有心人，随着他重新回到红石城墙，周边众人顿时惊为天人，纷纷将他围了起来，一脸崇拜和尊敬。
　　对此，楚扬也没太在意，自上城墙以来，他便一直都是模糊了面容的，所以也不怕众人认出自己。
　　没有理会众人，他径直走下了城墙，本来还有几个玩家不死心，紧跟着他一起下了城墙，可是他们怎么可能追得上楚扬？
　　他飞速的两个闪烁，不过片刻便将两人甩在了身后，飞速淹没在了街道的人群中，身后追来两人见此，纷纷低骂一声后，随后只得无奈离去。
　　经过几个迂回拐角，楚扬在确定身后再没有人跟踪后，他终于回到了个人房间，一回到个人房间，没有干别的，就连那从魔斑花豹尸体上拿的东西他都没来得及看。
　　直接就倒在了卧室床上，这也不怪他，连续四天没有闭眼，刚刚又经历就一场恐怖的战斗，累是肯定的。
　　他甚至累到眼皮都差点睁不开，所以在回到个人房间后他便毫无顾忌的睡了起来。
　　这一觉可谓是睡得天昏地暗，他刚睡时大概是下午4点左右，等再醒来时却是已经第二天上午了，一觉下来楚扬神清气爽，经过一番简单的洗漱和早餐后，他重新坐在了个人房间的大厅沙发上。
　　手中正把玩着一颗泛着红色光芒的晶体，正是从魔斑花豹尸体上捡到的那块，直接点开其属性介绍，楚扬目露喜色，他果然没有判断错。
　　【魔斑花豹的能量兽核】
　　【类别】：变异兽晶核
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：用于制作特殊类武器或道具时充当能量源的物品。
　　【限制】：此能量兽核已经被部分魔气所侵蚀，充当能量核心时可能会有部分变动。
　　【简介】：已经魔化的变异兽晶核。
　　不过随后他眉头又是一皱，这颗兽核貌似被魔气影响，他不知道这是否对他隐藏任务的第一环有影响。
　　抱着有些急切的心情，楚扬飞速点开了【曼殊沙华的回归】任务，他想第一时间确定这颗能量兽核有没有作用。
　　【系统：检测但玩家收集到魔斑花豹的能量兽核，能量兽核有部分魔气侵染，生效检测中，请耐心等待！】
　　大概过了数分钟左右，楚扬此时已经有些坐立不安，如果兽核有用还好，自己也不会再多在意，可如果没用的话那就真的亏大了，自己好不容易击杀了一头领主生物，其余两件掉落都没捡，就死盯着这能量兽核了。
　　花费了一张珍贵的紫色卷轴不说，其余两件掉落他甚至都没看一眼，如果这能量兽核真没用，那他便白白浪费了自己一张底牌，而且还没得到一丝回报。
　　在他胡思乱想之际，耳边的系统提示终于是再次传来。
　　【系统：检测完毕，当前兽核可生效，玩家是否确定上缴能量兽核，一旦上缴，隐藏任务第一环即刻完成。】
　　“确定！”楚扬等的就是这句话，所以这时他自然没有丝毫犹豫，直接选择了上缴。
　　【系统：隐藏任务“曼殊沙华的回归”第一环“魔斑花豹的能量兽核”已完成，现发布第二环任务。】
　　【系统：隐藏任务“曼殊沙华的回归”第二环“红石研究院的经费短缺”已发布。】
　　【红石研究院的经费短缺：红石城作为一个小城，官方收入低廉，现红石研究院因为经费问题已经到了即将崩溃的边缘，请玩家多多支持红石官方的工作，一个月内捐赠一笔经费给红石研究院，经费额度有三档可供玩家选择，500万、1000万、1亿，具体选择请玩家自行决定！】

220节：黄金支线任务
　　楚扬有些懵，或者说有些无语，他是有想过曼殊沙华的回归第二环任务内容的。
　　猜测过其可能是击杀某种boss，也猜测过是依靠这魔斑花豹的兽核来寻找某种东西，甚至还猜测过是继续收集各种材料来和兽核相匹配从而打造名为曼殊沙华的玩意。
　　是的，说出来可能还有些好笑，楚扬到现在都还没弄清楚自己手上的这个任务，对于任务上所提到的曼殊沙华他完全不知道这到底是个啥玩意。
　　只能依稀感觉其或许是一件效果逆天的道具，所以他在听到这连续的系统提示后才会突然懵逼。
　　他实在是没弄清楚这曼珠沙华为什么还和红石研究院联系上了，要知道在此之前他连红石研究院的名头都未曾听说过。
　　过了好一阵楚扬才是反应过来，他摇了摇头，现在最重要的便是尽快将所有任务完成，所以他也不再多想，再次看起了这“红石研究院的经费短缺”的任务介绍。
　　“500万、1000万、1亿，这其中有什么区别呢？为什么要特意分档？”楚扬皱着眉头，心底也是疑问重重。
　　约莫过了数分钟，楚扬皱起的眉头缓缓平复，他眼中露出一丝亮光，想通了其中纠结点。
　　楚扬向来也是那种雷厉风行的人，在想通了后，他没有多犹豫，直接就选择了一亿末日币的选项，然后，楚扬背包光芒一闪，瞬间背包中的末日币少了一亿。
　　而此时任务栏上的任务提示也已经从“请玩家自行决定”改为了“玩家已经选择，请耐心等待！”
　　其实也不是什么彻底想通了其中的因由，反而是带有一种赌性，赌唯一隐藏任务最后的任务奖励会因为自己这个选择而改变，而自己背包中刚好也不缺钱，秉着要选就选最好的这种想法，所以他选择了最后一档。
　　随着时间缓缓流逝，耳边的系统提示却是迟迟没有传来，这让得某人有些坐立不安。
　　在楚扬就要忍不住，直接先前往红石城墙继续奋斗时，耳边的提示这才姗姗来迟。
　　【系统：“曼殊沙华的回归”任务第二环“红石研究院的经费短缺”已完成，现发布任务第三环“收集1kg三彩琉璃石”！】
　　【收集1kg三彩琉璃石：作为曼殊沙华的主材料，三彩琉璃石是其必不可少的，请玩家收集1kg的三彩琉璃石，任务期限无。】
　　楚扬眉头突然一皱，他最担心的事情还是来了，三彩琉璃石是什么东西？那可是一种极度稀有且效果逆天的矿石，被列为当前最为稀有的数种矿石之一。
　　在各类帖区，置顶收购的贴多了去了，可是也没听说哪家收到过货，虽说肯定有人收到过，只不过没曝出来罢了，但是楚扬也清楚，肯定是极少极少的，两三家顶天了。
　　想到这，楚扬叹了口气，知道这恐怕又是一件长期任务。
　　他下意识的打开私聊栏，将三彩琉璃石的消息通知给了玄武天都的青竹，让她吩咐下去让手下人多注意。
　　青竹在爽快的答应了过后，在楚扬就要关闭私聊栏时，她再次告诉了楚扬一个爆炸性的消息。
　　关于他那块本源石有消息了，据说是有一位神秘人联系她，虽说没有未曾交易，但是那边那位明确提出要见一下这块本源石的幕后售卖人，也就是楚扬自己。
　　楚扬想了想，虽说没弄懂对方的意思，但他还是选择去见见那位所谓的神秘人。
　　毕竟红石城这边的防守战短时间内不会结束，但玄武天都那边的本源石交换，如果这次错过了话，等下次再碰到就不知道得什么时候了。
　　毕竟本源石这个东西，在现如今还是极其稀有的，能弄到的人绝不多，自己去看看也不会掉两块肉，就算最后对方是忽悠人的也没什么，顶多浪费几个小时的时间罢了。
　　“青竹，那你联系下对方，看什么时候有时间，安排我们见个面！”
　　“老板，对方就在玄武天都呢，他说随时可以见面，一切都看老板！”
　　“这样么！”楚扬摸了摸下巴，眼中露出一丝若有所思，随后又道。
　　“那行，半个小时后就在商铺旁边的茶楼，你约一下。”
　　“好的！”
　　在和青竹交代完后，楚扬便马不停蹄的出了个人房间，朝红石传送阵跑去，二十余分钟后，在一阵喘息中，楚扬终于是赶到了龙族商铺门口。
　　不对，现在应该不叫龙族商铺了，青竹已经将其改为了“梧桐”，看着大门上的“梧桐商铺”四个大字，楚扬嘴角露出一丝笑意，对于这个商铺名称他还是第一次听到。
　　显然是青竹自己命名的，他感觉也挺不错的，也没多想，至于说商铺更改名称青竹没提前和自己打招呼这种事，他也完全不在意，商铺名称而已，自己都将商铺的全部管理权交给她了，自然不会在意这个。
　　在询问完青竹具体情况后，楚扬便一步踏入了商铺旁侧的“深秋茶馆”。
　　茶馆三号包间中，楚扬刚一落座，坐在对面身穿黑袍的人影直接开口。
　　“终于等到传说中的梧桐商铺幕后老板，幸会！”
　　听得其声音，是一个中年男声，话语中刚气十足，不卑不亢，楚扬的直觉告诉他，这绝不是个普通人。
　　楚扬面容不变，不动声色道：
　　“俗人一个，何来传说一词？”
　　“哈哈哈，先生过谦了，能让龙族退步的人，传说一词当之无愧！”
　　听到这话，楚扬自然知道对方应该是调查或者特意了解过自己，所以也没多想，转移话题道：
　　“这些话就算了，不过你手上确定有五行属性的本源石？”
　　“那当然，本源石是肯定有的，不然在下也不会将先生请出来，不过，在谈本源石之前，我还有另一件事想先和先生谈谈！”
　　“哦？”
　　“那你说说看！”楚扬先是疑惑一声，随后还是决定先听听对方的说法。
　　毕竟对方特意将自己邀出来，肯定是有事情的，听听也无妨。
　　“我这接了一个黄金支线任务，任务难度有点高，所以想请先生一起……！”

221节：苍龙城
　　楚扬眯了眯眼，目光带着一丝莫名意味扫了扫对面的黑袍男子。
　　他有些疑惑，对方这和自己一不生二不熟的，为什么突然来找自己合作？
　　浮现在他脑海中的第一个念头便是“这是有人要算计自己？”不过片刻后他又将这个猜测否定了，这也太明显了，只要有点脑子的人都不会白痴。
　　见楚扬眼中目光闪烁不定，坐在对面的黑袍男子立即解释道。
　　“先生不要误会，首先，在下并不是突兀来找你的，而是龙族会长龙战于野对先生极为推崇，其次，我们也绝不会做那种背地里阴人的勾当，如果先生同意，我们可以签订相应的束缚条约，直到先生满意为止。”
　　听到这，楚扬总算是有了一丝兴趣，他此时也知道了对方是怀着诚意来的，所以也没有刻意刁难。
　　“那就说说这个所谓的黄金支线任务吧，对了，如果任务奖励太低的话我可是没兴趣参加的！”
　　“请你放心，先生！”
　　“这个黄金支线任务是我的团队在两个月前便接到的，到现在已经完成了前两环，现在我们谈的正是第三环，也是最后一环！”
　　“任务模式是团队模式，五人小队，具体内容是前往忍者王国干掉一头八岐大蛇的投影，现在我们已经有四个人了，如果先生愿意加入的话那就堪称完美了。”
　　其实楚扬在听到前往忍者王国干掉一头八岐大蛇投影时便已经心不在焉了，不是失了兴致，而是已经同意了参加这次任务。
　　不为别的，单单是跨国的任务这一条就代表了这次任务的奖励绝不会低，开玩笑，跨国的危险谁没点数，更别说这次任务目标还是小岛国的护国神兽“八岐大蛇”了，虽说只是其一丝弱小的投影，真正实力恐怕还不足本体的万分之一，但是也绝对不是一般怪物能比的。
　　而高风险高收益这个道理，楚扬自然也清楚，所以在对方说出这句话后楚扬第一时间便在心里同意了。
　　说完后，在看到楚扬陷入沉思，并没有太大反应，他心中闪过一丝焦急，他可是清楚记得，和自家团长交好的龙战于野是怎样评价眼前这个人的，只要有这个人的加入，那么他们这次任务的成功率至少能提升20%。
　　而对于龙战于野的话语可信度，他从来都没怀疑过，龙战于野是谁？一流公会龙族会长，神级之下最顶尖的那批人，再加上他和自家团长深厚的交情，别人有必要诓骗自己等人？
　　而且自家团长又是下了死命令，要求自己必须把眼前这位带回去，否则………黑袍一想到自家团长那恶魔般的笑容，他就忍不住打了个寒颤，随后他急忙开口道：
　　“先生，如果你同意的话，那我们现在便能交易本源石，而且之后任务完成的奖励，先生也有率先选择权！”
　　听他这句话，楚扬目光一亮，率先选择权可是好东西，特别是在这种注定收益不会低的任务中，其更加惹人眼红，他没想到自己不过是故意摆摆谱，却能得到这种意想不到的收获！
　　“此话当真？你能代表你们整个团队？”
　　听到楚扬的询问，这黑袍男子也是明白了楚扬已经动了心思，他急忙肯定道：
　　“当然，这个你不用担心，我既然说了便不会反悔，否则你随时可以退团！”说完，他好像感觉说得还不够肯定般，再次道：
　　“在来之前我们就已经谈好了，而且先生不放心的话我们回去可以签订契约，这样先生应该就可以放心了吧！”
　　楚扬再次沉思一会，对方已经把姿态放低到这种程度了，自己再不同意就显得矫情了。
　　“那行，等我先补充下身上的各种物品便出发，不过，我们还是先交易本源石吧，早用早安心！”
　　“嗯！”
　　等两人约定好，楚扬直接私聊青竹让她将那颗风属性的本源石寄过来，随后他便和黑袍男子直接进行了交易。
　　不过让他有些惊喜的是，黑袍男子手中的本源石居然是土属性，这让他先是一怔，随后化为无边惊喜。
　　土属性的本源石能让他五行战决中的缩地成寸进化一次，到时不论是逃跑或者追击，都将有着巨大提升。
　　【系统：检测到玩家手中拥有土属本源石，可对“缩地成寸”进行升级，是否确定？】
　　确定！
　　【系统：玩家确定，正在升级中，请耐心等待！】
　　而在确定完后，楚扬便没再多注意这些，回到了梧桐商铺，直接让青竹给自己准备好各种药剂和弹药之类的消耗品。
　　然后和她简单交代了一句自己近期不会回玄武天都后，他便和黑袍男子一同踏上了玄武天都传送阵。
　　白光一闪，在青竹注视的目光中，两人一同消失，等再次出现，已经是在青龙天都下辖的苍龙战区主城。
　　苍龙城传送广场，楚扬和黑袍男子一同现身，随后跟着他便南侧街道走了约莫十分钟，两人进入了一家私人商铺。
　　刚一进入商铺，便有不少身形出现在眼前，都是在挑选各种物件的人，楚扬微微撇嘴。
　　“生意还不错！”
　　黑袍人听得楚扬这句，传出一声大笑。
　　“先生就别寒颤人了，哪比得上你们覆盖五大天都的梧桐连锁商铺啊！”
　　楚扬也是笑笑不语，知道这是别人的客套话，像眼下这座商铺，不过是对方团队的一个小店罢了，其主要作用只怕还是用来招待各类贵宾的，别人正式经营的店，不见得会比梧桐商铺弱到哪去！
　　不过片刻，楚扬便跟着他来到了商铺二楼的一间静室门口，黑袍男子轻轻敲了敲门。
　　下一刻房间中传来一声粗犷的男声。
　　“是小帆回来了？进来吧！”
　　随着这道声音的响起，黑袍男子轻轻推开了静室门，带着楚扬进入了静室。
　　刚走进静室，楚扬四目一扫，将静室中的情况直接揽入眼底，静室不大，数十平的样子，其中摆着几张沙发和一张方方正正的桌子，此时正有7～8人围着桌子坐着。

222节：提升后的缩地成寸
　　此时这几人全都将视线聚集到了楚扬身上，楚扬在打量着他们，他们同样也在打量楚扬。
　　就这样双方静静对视片刻，最后还是坐在沙发正中、面容有些粗犷的中年男子率先站起了身。
　　“这位就是龙族商铺的新主人，小战极力推荐的兄弟吧，你好，我代表全体“旧日神殿”的兄弟欢迎你，同时，祝我们合作愉快！”
　　随着这粗犷男子的起身，静室中的另外7名玩家跟着站起了身，纷纷朝着楚扬点点头。
　　楚扬神色一怔，随后瞬间便反应过来，在向他们回了一礼后，将视线转回了身侧的黑袍男子身上，黑袍男子感受到了楚扬的视线，顿时也明白楚扬的意思，直接开口向静室内众人诉说了起来。
　　没有说别的，就是将楚扬之前提的要求，以及他自己答应楚扬的条件，全部和众人说了一遍。
　　然而这时楚扬却没有将注意力放在他们身上，虽然表面看起来平静如水，但此时在他心中却是生起了狂涛骇浪。
　　“旧日神殿，没想到居然是旧日神殿，这可是华夏真正最顶尖的冒险团之一，可不是荷塘月色能比的，旧日神殿虽然成员不多，据说都不足十人，可确是实实在在的华夏冒险团中的超然存在！”楚扬震惊了好一会。
　　然而正当他反应过来，安静等待粗犷男子的回复时。
　　然而这时异变突生，一声低沉刺耳的嘀咕声就在在众人耳边响起，这嘀咕声虽然很小，但是此时房间中的数人又岂有弱者？个个都是顶尖高手中都站在顶端的那一批人，捕捉声音的能力又怎会弱，刹那间房间中的几人便全都听到了这轻轻的嘀咕声。
　　“掉落优先选择权，也不怕风大闪了舌头，我们相信龙战于野哥可并不代表相信你，真把自己当盘菜了。”
　　楚扬眼睛一眯，视线骤然一转，瞬间便锁定了站在最左侧的一名约莫在二十五六的男子身上，嘀咕声正是他发出来的，而在看到静室中众人没有第一时间开口后，楚扬便已经心如明镜。
　　这显然是这旧日神殿对自己的试探，自己虽说倍受龙战于野的推崇，但是毕竟没有显露身手，而这个任务显然不同一般，旧日神殿的人显然并不是太放心自己，所以想事先看看自己的实力。
　　想通了其中缘由，楚扬也没有多说什么，或者说他能理解对方，毕竟是带着“黄金”两字的任务，其难度和奖励都是难以想象的，保险一点在所难免。
　　楚扬身影一个闪烁，瞬间从原地消失，下一刻直接楚扬在那名嘀咕的男子身上，两者距离不过数十厘米，然而让静室内其他人惊惧的是。
　　楚扬站在那已有数秒，而此时站在他对面的那名男子却是没有任何反应，就那么呆呆的站在原地，同时脸上还显现丝丝恐惧神色，仿佛陷入了无边地狱。
　　这时站在人群中心的粗犷男子正想开口，而楚扬却是先一步退了回来，身形再次消失，再出现时已经坐在了最左侧的沙发上。
　　而这时，那名年轻的男子这时才堪堪从惊惧状态回转过来，眼中闪过一丝恐惧，额头甚至还冒出数滴冷汗，他沉默一会，随后向楚扬恭敬点点头，便直接走出了房间。
　　被楚扬这样打脸，其显然是脸上受不住，没脸继续在这待下去。
　　楚扬和粗犷男子都没有管他，等到静室中众人全都坐下，粗犷男子这才率先开口。
　　“不好意思，他脾气就那样，别往心里去。”
　　楚扬也没有拆穿他的意思，笑道：“没事，毕竟涉及到黄金支线，这无可厚非！”
　　“那行，兄弟，现在我们就签定相关契约吧，明天就出发，现在城池外的局势越来越紧张，我们得抓紧时间，不然我怕到时就算我们完成任务了，回来也会变得困难重重！”
　　“行！”
　　随后楚扬便和他签订起了各种合同，队友条约、掉落率先选择权条约、禁止相互伤害条约………等等等！
　　等签订完各种条约后，粗犷男子将他拉进了一个小队，在他加入后，小队此时刚好满员，四男一女。
　　其中四男便包括楚扬、黑袍男子、粗犷男子、以及坐在角落一个模糊了面容的青年。唯一一个女孩则是此时正坐在粗犷男子旁侧，面容娇俏的一名医生玩家。
　　圣徒—楚扬
　　20级铁血狂战—粗犷男子
　　19级风系法师—黑袍男子
　　等级隐藏、职业隐藏的青年男子。
　　19级—战地医生—雨濛时见月
　　这正是这个五人团的所有人员配置了，除了楚扬和那个模糊了面容的青年男子隐藏了自身等级和职业，团队中其他三人等级都高得吓人，对此，楚扬也十分满意。
　　不仅仅是对于他们的等级，还有他们的职业配置，战士、法师、医生，再加上自己这个猎魔人以及那个不是枪炮师就是猎魔人的青年，这个职业配置让他非常满意。
　　有坦克、有输出、有奶妈，这让得他对于完成这个任务再次多了几分信心。
　　其他三人也没有多问，像这种隐藏自身等级和职业的事情非常常见，很多人都不愿两这些暴露在人前，所以他们也没有太在意。
　　在帮楚扬安排了一间休息卧室后，静室中的数人便自顾自离去，楚扬也没有多待，他照着粗犷男子的提示找到了自己今天居住的房间。
　　锁上门后，楚扬先是仔细感知了一圈房间内的各个角落，毕竟防人之心不可无，在确定房间内没有什么窃听、摄像之类的玩意后，他终于是将自己扔上了床。
　　然后直接点开了个人属性面板，直接查看起了此时缩地成寸的属性介绍！
　　虽说他刚刚已经使用了两次缩地成寸，但是限于空间的缘故，并没有放开手脚，每次瞬移的距离不过五六米，所以并没有感觉其和之前有什么不同。
　　现在有时间了自然得第一时间了解清楚。
　　缩地成寸（瞬移至20m范围内任意处，无冷却，每次消耗2点精神）
　　眼中闪过一丝喜色，他呢喃一声，“居然将瞬移距离翻倍了！”

223节：八岐神城（求订阅求月票！）
　　此时的楚扬是异常兴奋的，这毫无疑问，因为缩地成寸的位移距离翻倍这意味着什么他十分清楚。
　　一想到自己以后不论是逃跑还是追击都要容易上数倍后，他脸上便露出了情不自禁的笑容。
　　………
　　第二天一早，楚扬精神饱满，他这一觉睡得异常舒适，与此同时，也终于是将缩地成寸这个好消息给彻底消化个了干劲，此时他的面容已经再次变得波澜不惊，平静如水！
　　今天静室中带上他只剩下五人，正是小队中的五人，其他人显然都忙自己的事去了，不是组队出去练级，便是去收拾旧日神殿的各种经营事宜。
　　昨天他们能齐聚一堂，显然是为了专门考核楚扬，而在楚扬表现出自己的实力后，他们自然不再浪费时间。
　　“好了，想必大家都已经做好了全面准备，那么我们直接出发！”这时粗犷男子直接开口。
　　其余四人都点点头，随后粗犷男子从背包中取出一张卷轴，直接一撕，卷轴直接化为一道白光缓缓映入地面。
　　不过片刻便在地面形成了一个直径在两米左右的圆形阵纹。
　　这正是一个传送阵纹，楚扬有些好奇的扫了扫阵纹，经过粗犷男子昨天的解释，他知道眼前的这个小小阵纹还是十分bug的跨国界传送阵纹，所以他不由的多看了几眼。
　　在发现这个所谓的跨国界阵纹其实和普通阵纹并没有什么两样后，他才是讪讪的收回了目光，跟着粗犷男子几人一同踏入了阵纹内。
　　随着粗犷男子低念一句，地面阵纹开始缓缓闪现白光，刚开始时不过一丝，随后越来越浓，直到将阵中五人全部覆盖。
　　楚扬微微睁开双眼，刺眼的光线让得他瞳孔一阵紧缩，等到双眼适应下来，他目光一扫，将四周的情况全部收入眼底。
　　五人此时正站在一座大山山顶，在大山下是一座巨大的城池，或者说是“忍城”，城池很大很大，大到一眼看不到边际，楚扬在心中稍微比对一下，发现红石城和之比起来简直就像是一个小孩子般。
　　在他脑海中，恐怕也只有玄武天都能和之一较高下了。
　　眼中闪过一丝异色，心头一动，“难道……？”
　　不等他思绪完，旁侧的粗犷男子仿佛是猜想到了楚扬几人此时心中所想，直接开口道：“没错，这便是岛国玩家唯一的一座超级城池，也就是我们华夏所称的“天都”，他们称之为“八岐神城”！”
　　楚扬面露恍然之色，终于是放下了心中疑惑，原来是岛国玩家的天都，难怪能比拟玄武天都！
　　“走吧，我们下去，这次任务地点在城内！”
　　说着，他脚下步伐一动，沿着蜿蜒崎岖的山路朝着下方走去。
　　楚扬四人见此，只得赶紧跟上，不过十数分钟，众人便来到了这“八岐神城”的大门口。
　　楚扬再次被惊到了，他呆呆的看着这八岐神城的城池大门，数十米高的大门屹立在那，门上白光闪烁，仿佛参天之门，仿佛一道坚不可摧的屏障，将城池内外分隔开。
　　楚扬甚至认为，只要有这扇白玉大门在，那么，这八岐神城便苦若金汤，没有任何人可以撼动！
　　实在是过于震撼，不是他夸大岛国的天都，而是之前进出东方帝国五大天都时，他每次都是直接传送进去的，像这样直面这遮天大门，还真是第一次。
　　虽说在荒古元界海底中他也碰到过一次这种大门，但是那扇门毕竟残损已久，远没有现在来得这么直观。
　　惊诧了好一阵，楚扬终于是回过神来，好在这时小队队长粗犷男子也才刚好和城门口的护卫忍者打好招呼，并没有注意到楚扬刚刚那囧样，否则楚扬还真会不好意思。
　　五人直接进了城，身上穿的正是粗犷男子早就准备好的岛国普通衣物。
　　再加上五人走走停停，十分松散，所以即便五人都模糊了面容，也没有人在意，毕竟这八岐神城街上模糊面容的人并不少。
　　五人走走停停，约莫半个小时后队长粗犷男子终于是身形一顿，然后带着楚扬四人走进了一家旅馆。
　　旅馆不大，客人却不少，楚扬五人刚一进入，就见其中已经坐满了人，五人这一进来，就显得有些拥挤了。
　　然而却没用人抱怨什么，不过一会，一名身穿和服的女子走了过来，粗犷男子立刻上前和其说了几句，然后从背包中取出一块木牌递给了女人。
　　女人仔细看了一遍后，随后恭敬的朝五人点点头，急忙将五人带上了旅馆二楼。
　　五人被安排到了一间不大的客房，等到五人进入房间，女人便径直离开。
　　楚扬几人有些没反应过来，纷纷转头看向了粗犷男子，楚扬开口道：
　　“队长，这是什么意思？”
　　粗犷男子一听，先是道：“我ID叫老莫，如果你不嫌弃的话以后就叫我莫哥吧，队长叫得生分！”
　　“至于说怎么回事，我之前做任务第二环时是来过这一次的，那块木牌也是第二环boss的掉落，这次黄金支线正是这个旅馆老板的委托任务，等会我们只要跟着他便能开始这任务最后一环！”
　　“那？他不委托他们岛国的玩家反而来委托我们华夏人，确定没问题吗？”楚扬将心中的疑问提了出来。
　　队长老莫回答道：“八岐大蛇，你知道的，这是岛国的护国神兽，而这次要杀的正是八岐大蛇投影，你以为会有岛国人接这个任务吗？而且说不定别人刚一发布，岛国官方立马便会派人来抓捕这任务发布人，你信不信！”
　　听老莫这一说，楚扬才若有所思的点点头，随后也不再多说什么，安安静静等待了起来。
　　数分钟后，房门再次被打开，一个身穿淡红和服，身材凹凸有致的女人走了进来。
　　很快房内五人便齐齐将目光投向了她。
　　“莫大哥，伊洛妹妹有礼了！”
　　除去队长老莫，楚扬四人面色皆是一怔，不为别的，只因这女人说的是正宗的汉语，并不是那种通过系统翻译过来的语言。

224节：三眼独角狮
　　见得楚扬四人有些呆愣的面容，队长老莫微微一笑，开口道：
　　“这位是我之前的地球好友，日本的明日伊洛女士，她是汉语爱好者，还专门来华夏做过交换生，所以汉语还不错！”
　　听到这，楚扬四人才是明白了其中缘由，原来是队长在地球的朋友，之前他还一直有些疑惑，“旧日神殿的团长为何会接一个日本人发布的任务？”
　　现在听到两人是现实中的朋友他这才放下心来。
　　也不是他多疑，毕竟是外国人吗，该有的警惕还是必须要有的。
　　随着这名为明日伊洛的女人向楚扬四人也问完好后，队长老莫直接开口道：
　　“怎么样，现在可以进去吗？”
　　听此，明日伊洛点点头，随后她手轻轻一挥，一道光芒自她手中射出，随后在房间角落处形成了一个小型空间漩涡。
　　而在队长老莫三人没有注意到的地方，楚扬和模糊了面容的青年男子眼中同时闪过一丝惊惧，自这明日伊洛挥手的一瞬，他便感觉到了不对。
　　这明日伊洛赫然是一名神级玩家，是的，她身上刚刚露出的气息虽然一闪而逝，但是依旧被楚扬敏锐的捕捉到了。
　　绝对是一名神级玩家，而且看这样子，队长老莫似乎完全不知情，他眼中精光一闪，脑海中闪过种种念头，然而闪过最多的只有一句，“这个女人到底想干什么？”
　　他没有多说，而是跟着队长一起走入了空间漩涡。
　　随着五人进入，这个空间漩涡缓缓消失，而站在房间中的明日伊洛原地矗立良久，最后面无表情的悄然离去，谁也不清楚她到底在想些什么。
　　而旧日神殿小队五人在踏入空间漩涡后，转而被传送到了一片平原上，平原不大，也就方圆数里的样子，不过抬头看去，外界明明还是白天，而此时五人所在，却是布满繁星、明月高悬！
　　没等众人诧异，一旁的模糊面容青年先一步开口道：“莫哥，那明日伊洛你了解多少？”
　　这话一出，队长老莫下意识皱了个眉头，沉默片刻才道：“小客，怎么了，伊洛有问题？”
　　听到老莫的回答，模糊面容的青年似乎也弄懂了队长老莫确实被蒙在鼓里，其眼中闪过思索之色，随后道：
　　“那女人不简单，既然她瞒着你，那就代表她至少没怀好心思，等这环任务一完成，我们立刻动身回国，迟则生变！”
　　队长老莫显然听明白了意思，他内心十分不平静，甚至两个拳头都紧握了起来，众人顿时陷入了沉默。
　　“别多想，别人要是不愿显露，想必也没人能看出来，既然她自己显露出来了，那就代表事情还没我们想象的那么糟糕，而且看起来队长和她关系不一般，别想太多。”
　　楚扬突然的声音打破了平静，一两句间便让压抑的气氛得到了缓解。
　　模糊面容的青年男子抬头看了楚扬一眼，“也对，希望是我想多了，我们还是先解决了八岐大蛇投影再说吧，之后的事之后再说！”
　　“嗯！”
　　随着队长老莫再次将之前那块木牌取出，转而将之握碎后，木牌瞬间化作一道红光在前方百米开外映射出一道血红色光幕。
　　紧接着血红色光幕一阵颤动，然后一道巨大的身影从光幕中冲出，众人定眼一看，赫然是一条体型超过数十米的蛇类生物。
　　而这时众人耳边也传来了任务提示。
　　【黄金支线任务提示：请在六个小时内击杀八岐大蛇投影，否则任务失败，任务完成奖励：未知，任务失败惩罚：消耗一次复活机会同时等级-1！】
　　楚扬眼中闪过一丝精光，虽说任务惩罚恐怖得有些吓人，但同时，他也十分兴奋，因为他清楚，任务惩罚恐怖的同时也代表着任务奖励也会异常丰厚。
　　还不等他作出任何动作，旁侧的队长老莫直接在队伍频道中道：
　　“有宠物的将宠物召唤出来，我主抗，小濛看好我的血条，其余人抓紧输出！”
　　他话刚说完，众人身边朝齐齐光芒一闪，然后数只形态各异的生物出现在众人身边。
　　其中有大地暴熊、花木灵这种高等头领级的稀有生物，但是最让楚扬侧目的还是那模糊面容男子召唤出来的宠物。
　　肩脖处长有浓厚鬃毛，四蹄粗壮有力，最让人惊异的是其脑袋上长有三只眼睛，以及头顶的一支锋锐独角。
　　楚扬瞬间便认出了这宠物，“三眼独角狮”，也是赫赫有名的成长型宠物，据说拥有上古凶兽“三眼黄金狮”血脉，潜力极大！
　　在看到身后三人都召唤出了宠物，唯独楚扬没有丝毫反应，队长老莫先是一怔，随后反应过来，下意识的认为楚扬和他一样，暂时还没找到满意的宠物，所以他也没多说，免得楚扬尴尬。
　　在老莫看来，即便楚扬没有宠物，有大地暴熊这头不算弱的肉坦和他交替抗伤，就算有些勉强，应该也没太大问题。
　　等他都安慰好自己了，却突然面色一怔，只见旁侧的楚扬伸手一招，然后两头体型高达近十米、浑身散发着三彩光芒的星光兽悄然出现。
　　大小星刚一出现，众人便清楚其品阶绝不简单，绝不是大地暴熊和花木灵这种高等头领能比的。
　　顿时老莫老脸通红，亏他还以为楚扬和自己一样，没有弄到合适的宠物，结果别人不仅契约了，还一次性就契约了两头。
　　好在此时正处黑夜，也没人注意到他的囧态，他微微调整自己心态，然后道：
　　“那我和大地暴熊先上，然后后面的注意顶替我们位置，其余人全力输出！”
　　“收到！”
　　等到众人齐齐回答，队长老莫便和大地暴熊一起，直直朝着远方的八岐大蛇投影冲了上去。
　　楚扬几人也是紧随其后，这时双方距离还有些远，足有上百米，必须得靠近一些才能站桩输出。
　　十数秒后，楚扬四人终于是停了下来，而前方的老莫和大地暴熊则继续在向前冲，片刻后便直接撞上了迎面而来的八岐大蛇投影！

225节：八岐大蛇（投影）
　　随着三者这一碰撞，楚扬几人也是毫不犹豫的开始了攻击。
　　楚扬没有选择拿出攻速快的暗猎，而是选择了伤害高，但攻速慢的鬼魅。
　　不为别的，依旧是那个原因，暗猎已经在江枫渔火手中显现过，已经不再适合圣徒身份的楚扬。
　　不过此时被他拿出来的鬼魅，却已经不再是被麻布包裹起来的普通模样，他早已将麻布褪去，而今的鬼魅，暗红色的流线型枪身，加上锐金术时不时闪过一丝金光，要有多酷就有多酷。
　　就连那一直以来都十分淡然的模糊面容男子都多看了几眼，随后众人不再多想，直接开始了攻击。
　　楚扬也是如此，他直接开启了聚能一击，三秒后，一个骇人的伤害值从前方的八岐大蛇投影头顶弹出。
　　“-8465”
　　众人再次一脸惊愕的扫了眼楚扬，见楚扬一脸平静的继续攻击，他们也很快反应过来，“伤害高是好事啊，早收工早安稳。”随后也纷纷回过头去继续卖力攻击着。
　　楚扬这份平静自然不是装的，在开枪之前他便已经猜到了，聚能一击加蓄势再加刀枪双绝和锐金术，没打出这个伤害才奇怪。
　　不过此时他却没有将注意力集中在伤害值上，而是专心看起了眼前弹出的八岐大蛇投影属性介绍。
　　【八岐大蛇】（投影）
　　【类别】：生物投影
　　【等阶】：大领主
　　【等级】：33
　　【生命】：672135/700000
　　【技能】：定鼎烛光，毒液冲击，八岐领域，钢铁皮肤（被动）。
　　【简介】：说句不好听的，投影都能碾压你啊，不服也得服！
　　“啧啧，又是一头大领主！”楚扬在心中暗忖一声，随即又兴奋起来，话说现在也只有大领主级别的生物才能给他点挑战和压力了，像那种普通的领主生物，虽说击杀起来依旧有些困难，但也仅仅是有些罢了。
　　真要认真起来，不夸大的说，只要没有太大失误，他和手下的几只小家伙基本能稳杀领主生物。
　　再加上如今各种怪物的掉落锐减，所以对于领主生物他已经不再那么热衷，但大领主不一样，到现如今，他真正遇到的大领主级别生物也只有那头元素大领主，而当时还差点交代在那。
　　现在再次遇到一头大领主，楚扬自然十分激动，甚至还有几分迫不及待，仿佛遇到的不是一头大领主，而是一头任他宰割的头领生物。
　　鬼魅依旧在不断射击着，站在远方攻击的楚扬几人显得十分轻松，虽说一直都维持着极快的攻击速度有些费神，但是相比于顶在前面的队长老莫和黑袍男子“再乘风帆”的宠物“大地暴熊”，着实是轻松到不能再轻松了。
　　而老莫和大地暴熊就苦不堪言了，此时一人一熊都是面色通红，显然是有些受不住八岐大蛇投影巨大的力量冲击。
　　一人一熊头顶的血条也是在不断下降，虽说在楚扬几人的强力攻击下，八岐大蛇投影的生命值也在不断下降着，虽说一人一熊还有着医生“雨濛时见月”的全力奶血，可是两者血条的下降速度依旧比八岐大蛇投影快了数倍不止。
　　不过十数分钟下来，一人一熊头顶的血条便已经下降到了安全线以下，而刚好这时八岐大蛇投影又仿佛是落井下石般，早不放晚不放的，偏偏这时丢了一个光球技能“定鼎烛光”。
　　这直径约莫一米大小的血红色光球直接命中了一人一熊，顿时两者头顶的血条便只剩下一丝。
　　站在楚扬身侧的医生妹子“雨濛时见月”瞬间大惊失色，一脸无助的盯着楚扬，意思很明显，希望楚扬命令大小星换下一人一熊的位置。
　　见此，楚扬也不多说，本来他就是这样打算的，就算别人不说他这时也会动手。
　　直接命令大小星快速顶上一人一熊的位置后，队长老莫和大地暴熊瞬间被替换下场，而小濛妹子则快速给两者奶血。
　　其主要奶血对象还是大地暴熊，因为其是宠物，无法使用药剂，只能依靠自身的回复，而此时其不过一丝血皮，想要依靠自身回复到满状态至少也需要数个小时，但大小星显然抗不了这么久。
　　所以小濛只能率先给其奶血，但队长老莫不一样，他能自己磕药剂，没必要让小濛浪费精神值给他奶血，毕竟小濛还要留些精神值来照看大小星。
　　见到这医生妹子十分清楚自己的定位，丝毫没有多浪费自己的精神值，楚扬眼中闪过一丝赞赏，下意识的点了点头。
　　心道“旧日神殿的首席医生妹子到底还是有些门道的，并不是那种全靠装备叠起来的傻白甜！”
　　随即他又摇摇头，将这些想法全都抛诸脑后，开始专心致志的操控鬼魅攻击起来，现在的当务之急是全力解决这八岐大蛇投影，而且楚扬心里还有些特别想法。
　　要知道小银和八岐大蛇差不太多，都属于多头蛇一脉，虽说不知道八岐大蛇到底有没有龙族血脉，但是其身上掉落的某些玩意肯定对小家伙会有很大帮助，这点毫无疑问，所以楚扬想要尽快干掉这八岐大蛇投影的心思更加急切了。
　　随着身侧黑袍男子的咒语吟唱完毕，一道巨大阵纹从天空勿然浮现，然后一道恐怖的漩涡龙卷直接从阵纹中飞速凝聚。
　　顿时这不大的平原上风声鹤唳，狂风呼啸间就连楚扬几人都有些站立不稳。
　　见此，楚扬急忙将大小星召回了宠物空间，随后几人极速后撤，呼啸的龙卷越发恐怖，将八岐大蛇投影那数十米大的身躯全部笼罩。
　　这赫然是黑袍男子“再乘风帆”掌握的大型风系魔法。
　　【地级风系魔法：狂风龙卷】
　　等到众人退后了约莫近五十米，这地级的风系魔法才终于是无法再影响到众人。
　　但在狂风龙卷最中央的八岐大蛇投影却是在疯狂咆哮，显然承受了无法想象的冲击。
　　接近一分钟过去，这狂风龙卷终于散去，而楚扬几人则快速赶回了之前的位置，大小星也被楚扬第一时间召唤了出来。
　　为的就是防止这八岐大蛇投影因为失去仇恨，从而将众人好不容易打掉的生命条再次回满。

226节：人间客的私聊
　　等到大小星再次缠上这八岐大蛇投影，楚扬几人此时才完全看清其模样，虽说其拥有钢铁皮肤，一身防御比起那土元素大领主还要强上几分。
　　但是此时依旧狼狈不堪，很显然，再乘风帆的地级魔法效果明显，甚至楚扬猜测，其本源技很可能是增加风系魔法伤害一类的技能，而且在经过楚扬那颗风属本源石的提升后，其加持的幅度应该还不小。
　　至于楚扬为何这么想，实在是这个地级魔法的威力有些不同寻常，各系的群攻型地级魔法他也见过很多次了，但是其威力都相差无几，而今天再乘风帆施放的这个“狂风龙卷”却比之大了不少。
　　而且最主要的是其还未转职，如果说是转职后在职业特性的加持下，其威力有了很大提升他可能会半信半疑。
　　但是现在他几乎能确定自己的猜测，而要说是普通技能有这个加持，他是绝对不信的，除非是传奇级技能，但是传奇级技能你不会将之设定为本命技？别逗！
　　虽说想明白了其中门道，但他还没蠢到当众说出来，只是暗自记在了心里。
　　脑海思绪纷飞，但手中动作却是丝毫不慢，再次加持了一道锐金术的鬼魅正不断射击着，身侧的再乘风帆以及近身缠斗的模糊面容男子都和他一样，在疯狂攻击着。
　　而医生妹子“小濛”则是紧紧盯着前方的大小星，时不时的来上一个治愈，而大小星也没有让众人失望，比起队长老莫和大地暴熊还要强上几分，坚持了近半个小时才是不堪重负，最后楚扬将它们召唤了回来。
　　而这时，后方的老莫和大地暴熊也差不多将状态回满，第一时间接替了大小星的位置，继续吸引仇恨。
　　小濛依旧是照顾了会大小星，给两者奶了数次后边将精力放在了前方的老莫和大地暴熊身上，此时再看八岐大蛇投影的生命值，众人终于是齐齐松了口气。
　　因为此时八岐大蛇投影的头顶，血条已经只剩下了一半，在众人看来，只要不再发生什么意外，那么这次任务便已经能预见胜利了。
　　然而还不等众人高兴太久，突然而来的变故却是打了他们一个措手不及。
　　本来场上明朗的局势突兀一变，队长老莫和大地暴熊的躲闪速度乍然慢了一倍有余，本来八岐大蛇投影的攻击至少能躲闪掉一半的一人一熊，此时夸张点说，几乎是全吃八岐大蛇投影的伤害。
　　一人一熊头顶的血条在以肉眼可见的速度蹭蹭蹭的下降着，而此时距离他们顶替大小星位置不过数分钟。
　　不过数十秒，一人一熊的血条便已经见底，而后方的大小星也同样没回复多少，顿时，小队众人的心跳瞬间提速，感觉到了一丝不妙之感。
　　正在这危急时刻，顶在前面的队长老莫终于办法，只见他身上红芒一闪，瞬间整个人身形暴涨近半，与此同时其头顶的血条也是直接溢满，他眼中也同样充斥着刺眼红光，微微朝后撇了撇头，示意再乘风帆将大地暴熊召回。
　　然后他整个身躯便微微蜷缩数分，下一刻身形爆冲而出，将脚下的土地都踏出两个数公分深的脚印，几乎是片刻便迎上了前方的八岐大蛇投影。
　　“暴血狂化！”楚扬心中念叨一句，随后眼中露出一丝坚定，手中鬼魅被他再次握紧。
　　据他所知，这暴血狂化可不是什么受人追捧的技能，正相反，绝大部分玩家对其都是敬而远之，即便其是当前极为受追捧的地级技能。
　　不为别的，只因为那恐怖的副作用。
　　【暴血狂化（地级）：使用后玩家生命值即刻回满，身躯膨胀数分，防御、力量、体力属性翻倍，进入狂化状态1分钟（及以下），技能效果消失后玩家虚弱一天、本级经验-5%，进入狂化状态2分钟（及以下），技能效果消失后玩家虚弱两天、本级经验-10%，以此类推！】
　　不管是动辄以天为单位的虚弱状态，还是那每分钟5%的经验条，哪怕是其中任何一种，都是非常恐怖的副作用，更别说两种一起了。
　　也许那5%的经验条在游戏初期并没有那么吓人，可是越到后期越发恐怖，甚至以后5%的经验条都有可能高达数百万经验，啧啧，想想就觉得恐怖。
　　而此时队长老莫将这不到最关键时刻不会轻易使用的技能都用出来了，楚扬自然明白了他的决心，因此，他只能尽自己的最大努力输出。
　　另一侧，依旧是八岐大蛇投影近处，小队中那名模糊了面容的男子也是再次加快了攻击速度。
　　暗黑色的匕首在他的手中如同索命鬼影，每次攻击的时机和角度的十分微妙，让得八岐大蛇投影无法对他造成伤害的同时他却能最大程度的打出高额伤害。
　　很快，两分钟过去，在几人不要命的攻击下，八岐大蛇投影的血条已经降到了40%，然而众人却没有高兴的情绪。
　　反而是一脸无奈与不甘，在八岐大蛇投影八个蛇头的交替攻击下，即便狂化状态下的老莫，体力、防御都翻倍，却依旧抵挡不住其伤害。
　　此时他头顶的血条也再次脚底。
　　再乘风帆和雨濛时见月两人顿时焦急万分，身体似乎都有几分颤抖，他们不敢相信自己这顶尖的五人团队居然要败在这，败在岛国人的神城，这点让他们不能接受，反而对于自身即将失去一次复活机会并没有太在意。
　　可即便他们不愿相信，却事实就是如此，肉坦全都无力出战的情况下，他们几人几乎是砧板上的肉，只能任人宰割。
　　而楚扬此时却是没有想太多，他这时正打开了聊天栏，因为他刚收到了小队成员的私聊。
　　（人间客的私聊）：兄弟，我们配合一波如何，单独一个人的话有些难！
　　在看完这条私聊消息后，楚扬先是一怔，随后将目光转向了八岐大蛇投影身侧的那名男子，在看到私聊栏显示的是“人间客”后，他第一时间想到的便是这个模糊了面容的男子。
　　不为别的，只因为队长老莫先前叫他“小客”！

227节：楚扬的惊诧
　　在楚扬目光聚集到他身上时，这人回头朝楚扬点点头，示意楚扬刚刚的信息的确是他发的。
　　在确定了目标后，楚扬没有立即答应对方，反而是思索了起来，思考的也不是别的，“自己究竟要不要暴露身份，亦或者说队伍中的其余人早就知道了自己的身份？”
　　毕竟这人间客是早就知道自己“圣徒”身份的，而且看其和老莫的关系，好像并不浅。
　　这样一来就值得商榷了，他们到底是想着借这八岐大蛇投影阴自己一把，还是真的只是单纯的想要完成这个任务。
　　要知道这人间客不仅和老莫关系不一般，和龙战于野关系同样很厚，而自己上次可是赤裸裸的打了龙族的脸，说到替人报仇，似乎也并不是没有可能。
　　他没有思考太久，清楚老莫已经支撑不了多久，自己再拖延，那老莫便只能化作光团飞回苍龙城了。
　　他选择了同意，只因为“旧日神殿”的团长，老莫自神迹以来，一直都是以义薄云天著称的，就凭这个名头，都值得他赌一把。
　　赌对了，以后他和旧日神殿的关系便不可同日而语，不说和老莫这个距离神级只有一步之遥的狂战成为生死之交，但至少一个朋友是没得跑的。
　　而别看旧日神殿只是一个顶尖冒险团，真要比起来其影响力也顶多和一流公会相当，并不能让楚扬这种神级玩家畏惧，但是有一点，至少其人脉、交易渠道……等，不是楚扬能够比拟的。
　　到时楚扬肯定少不了要拜托其各种事情，而两人的关系相信也会进一步提升。
　　甚至就连自己那隐藏任务第三环所需的三彩琉璃石都能让他帮忙打听，虽说不一定百分百能找到，但是至少比楚扬自己瞎打听来得实在。
　　这些想法看似很多，其实也不过一瞬间，下一刻楚扬便直接踏前，脸庞上黑焰面具显现，头顶ID也是没有再遮掩。
　　瞬间一股莫名的气息笼罩四周数十米，与此同时，队长老莫显然是和人间客有过交流，在楚扬踏出的一刹那，他也顺势退下。
　　一侧的人间客见此，也同楚扬一般，不再隐藏面容和ID，瞬间“人间客”三个字浮现在他头顶。
　　而站在后面的再乘风帆和雨濛时见月顿时双眼瞪大，两个人足足愣了数秒，直到最后依旧是一脸不敢相信之色。
　　这时雨濛时见月柔柔弱弱道：“团长，这是两位神级大大？我们旧日神殿请来了神龙见首不见尾的神级大大助阵，而且还是两名？”
　　队长老莫没好气的谈了一下其洁白额头，好笑道：“怎么，在你这个小丫头眼里，我们旧日神殿连这个面子都没有？而且，你老大我离神级也不远了好吗，有什么大惊小怪的。”
　　“到时让你看个够，现在别一副没见过世面的模样，给你老大我丢人！”说着，老莫顿了顿，又转头看了眼再乘风帆道：
　　“小帆也是，看你那一脸崇拜样，真给你老大我丢人！”
　　等到自家团长说完，雨濛时见月才捂着自己额头，微微嘟了嘟嘴小声反驳道：“才没有……”
　　再乘风帆也是一脸无辜，一副老大你教训小濛能不能别搭上我的样子。
　　老莫没有理会二人，从背包中取了一瓶高级回血药剂磕下后，便将目光看向了前方的楚扬和人间客两人。
　　此时他心中再无担心，其实他早就知道楚扬的存在，也清楚其实自己根本没必要使用那损人不利已的暴血狂化，但是作为旧日神殿的团长，他必须要表态，表达一个死都要完成这个任务的坚决态度。
　　否则别人凭什么出手？人间客还好，是自己现实中的表弟，自己遇到困难，他铁定会出手，但是楚扬不同。
　　两人一不生二不熟的，别人凭什么暴露身份出手？而他的这个态度，自然是表给楚扬看的，所以在楚扬看来。
　　“这个任务很重要，至少对于老莫很重要，死都要完成，而只要出手相住，老莫自然会心怀感激，二人成为朋友也是自然而然的事。”
　　而出手一次，能获得一个顶尖冒险团团长的友谊，老莫在赌，赌楚扬愿意以一次出手的代价开获得他的友谊，现在看来，很显然，他赌对了。
　　一想到自家冒险团能和两位神级玩家扯上关系，若是自己不久后再登临神台，那就是三位神级，一想到这，老莫的心情越发平静了。
　　前方，楚扬刚跨入到八岐大蛇投影十米距离内，他身形便微微一顿，眉头先是一皱，随即又缓缓舒展。
　　他现在终于是明白了为什么之前老莫和大地暴熊的反应速度会突然下降一截，原来是这样。
　　此时他身上附加了一个负面状态，就如同之前在紫雷战区碰到的那头元素大领主一样，只不过那时施放的是土元素领域，而现在这八岐大蛇投影施放的却是八岐领域。
　　（八岐领域•伪）：玩家受到领域压制，自身敏捷、阻力、所受重力提升50%。
　　这时他脑海中却是突然生出了一个念头。
　　“难道所有大领主级别的生物都总有领域类技能吗？”刚刚是突兀一想，现在仔细一思考，他愈发觉得这似乎的确是事实。
　　但这也只是突兀闪过的念头，她并没有多想，转而脸庞上的圣徒假面黑焰一闪，同时一股气息从假面上散发开，缓缓将楚扬整个笼罩，瞬间楚扬受到得压迫便减少了大半。
　　如果说之前是50%的压迫，那么现在顶多10%多一点，虽说依旧有些压制，但是却已经能接受。
　　随即他眼中精光一闪，目光不经意间扫了眼旁侧的人间客以及，他手上的匕首，眼中露出一丝若有所思。
　　其之前的移动和攻击速度似乎并没有受太大影响，之前他并不知道八岐领域的事，现在想来，这人间客身上必定也有一件史诗级物品，甚至是史诗级之上。
　　想到这，楚扬心中暗叹一声。“果然不能小觑任何人啊！”
　　之前他一直以为自己的一身装备够豪华了，不仅有稀有级武器，更是有史诗级的饰品，就算在华夏算不上第一，也应该算得枪最顶尖的那一批。
　　可是现在看来，华夏玩家千千万，有际遇的果然不止自己！

228节：鬼影三重唱
　　想完这些，楚扬反倒是释然不少，如果事实真如他所想的那样，那便代表自己成了个子最高的那人，但很显然，楚扬并不想这样。
　　“枪打出头鸟！”这话可不是说说而已。
　　放下心中思绪，楚扬脚步不再停顿，下一刻便靠近了八岐大蛇投影，他早已和人间客谈好，自己负责吸引仇恨，而攻击的任务，则全然交给对方。
　　也没有托大，第一时间便用出了乱流步，在乱流步的加持下，楚扬的身形瞬间变得诡异莫测，八岐大蛇投影虽然有着八个脑袋，每次攻击都有可能来自八个不同的方向，让人异常难受。
　　但是楚扬却没这个压力，在自创先驱者和传奇•真实视野两道动态视觉的加持下，此时他的感知和捕捉能力已经到了一个不可思议的地步，再加上他只需全力闪避，完全不需要考虑其他，因此和八岐大蛇投影纠缠起来，他显得毫无压力。
　　而在队长老莫三人眼中，此时的楚扬脚步灵动异常，身形也迎合着步伐不断变幻，经常作出一些不符合常理的闪避动作，诡异间带着一丝飘逸。
　　“神技•乱流步果然名不虚传！”老莫心中念叨一句，同时对于自身的绝对防御愈发热切，只要能掌握绝对防御，那么，他也就迈入了神级殿堂，想到这，老莫心头再次火热了几分。
　　另一侧，人间客的步伐也同样变幻莫测，虽说比不上楚扬的灵动与诡异，但是比起“z字步”来，还是要强上不少，不仅如此，最让人侧目的是他此时的攻击方式。
　　他手中那貌似史诗级的匕首散发微弱冷光，以各种无可挑剔的角度对八岐大蛇投影造成高额伤害，而且在每次攻击后，第二次的匕首刺击也会紧随而至，并且攻击的位置也定然是上次攻击的落点。
　　当然这还没结束，在第二次攻击完后，第三次攻击再次袭来，依旧是同一个位置，本就血肉模糊的地方怎么经得起连续的伤害，因而每次的追加攻击造成的伤害也不可同日而语，一次高过一次。
　　这便是其掌握的攻击型神技•鬼影三重唱，短时间内，连续对同一目标、同一位置发动三次几乎无间隔的强力单体攻击，每次攻击的伤害都会乘几何式上升。
　　就是在这连续的三重唱下，八岐大蛇投影头顶的血条不断下降。
　　40%，30%，20%，10%！
　　直到现在的5%。
　　楚扬的面色有些苍白，不仅仅是因为长时间维持高强度的移动，此时他身上还附加了一层中级中毒状态，头顶的血条在不断下降，此时已经只剩下了20%多一点，而且关键的是他还不能明目张胆的使用瞬身之愈这个技能。
　　毕竟江枫渔火使用过，虽说瞬身之愈并不是太稀有，他即便用了也应该很难和江枫渔火扯上关系，但是他毕竟已经暴露了缩地成寸，如果再加上瞬身之愈，那么别人联想到的几率便会大上很多，他不愿冒险。
　　不过好在雨濛时见月妹子并没有忽视他，在看到他头顶血条飞速下降后，开始不断的给他加血，一时间到也将楚扬的血条稳定在了20%上下。
　　楚扬这才是长松了口气，不然他真的不能确保自己能安全挺过这八岐大蛇投影最后的5%生命值。
　　数分钟后，八岐大蛇投影发出一声震天怒吼，随后它那如同小山般的身形轰然倒地，在地面溅起大片灰尘。
　　与此同时，众人耳边终于是传来了久违的系统提示。
　　【系统：小队成员“人间客”击杀八岐大蛇投影，你获得了100000点经验值，本次黄金支线任务完成，奖励1000000点经验值，奖励抽奖机会一次，请在五分钟内完成抽取，否则系统将默认玩家放弃。】
　　在看完系统提示后，楚扬没有太在意那高达一百一十万的经验值，转而第一时间将抽奖面板点了出来。
　　在抽奖面板显现的刹那，在看到面板格上代表的各种奖励，他着实有些惊讶，同时也感叹其不愧是黄金支线的附带奖励。
　　这面板和别的抽奖活动并没有什么两样，也是一个小型转盘，唯一不同的便是这转盘只分为了五格，也没有哪格大哪格小的说法，每格占据转盘20%的区域。
　　其中除了一个空白格，另外四格分别是万能本源石、中级基因药剂、技能书（复苏之光）以及最后的随机物品格。
　　楚扬兴奋的搓了搓手，只要不抽到那个空白格，这个转盘上的任何一件奖励都可以说是价值高得吓人的那种。
　　特别是万能本源石和那中级基因药剂，两者都是自己当前所迫切需要的，价值可以说是堪称无价，而复苏之光技能书吗，虽说自己已经不再需要，漓儿已经拥有了这个技能，但是并不代表别人不需要。
　　眼红这复活类技能书的人可不是一两个，楚扬敢肯定，只要自己放出了这技能书的消息，第二天他立马就会被一群疯子所包围，至于说价格，必然是天价无疑。
　　至于那随机物品栏吗，这个就不好说了，完全得看自己的运气，运气差点，白色或者绿色防具，而要是运气逆天的话，史诗级物品也并不是不可能，所以说这个并不能定性，关键得看脸。
　　搓完手后，楚扬面色转为沉重，身上金光一闪，欧皇时刻被他瞬间开启，这一刻，他化身欧皇。
　　然后直接转动转盘，随着转盘指针快速转动，楚扬有些紧张，目光死死盯着转盘，跟着指针不断转动着。
　　三秒后。
　　楚扬目光一凝，指针终于是停止转动，再看那转盘格，看到指针停留的那格写着数个字体后，他长呼了一口气，心道有字就好，只要不是空白格一切都好说。
　　随后他缓缓将目光看向了几个文字，五个大字瞬间印入眼中。
　　“随机物品格”
　　还不等他想些什么，转盘直接消散，而耳边也传来一声提示音。
　　【系统：随即物品已经发放至玩家邮箱，请玩家自行查看，另外，二十秒后系统自动将玩家传送出本空间，请玩家做好准备！】
　　【20，19，18………】

229节：有点东西
　　随着众人眼前一黑，再次睁开眼时，五人已经全都站在了旅馆房间中。
　　再乘风帆整个身体一松，直接瘫倒在房间沙发上，之前一系列的战斗可是让他累坏了，现在终于回归，他什么都不想做，只想好好的原地躺波尸。
　　其实想躺并不止他一人，楚扬当然也想，但是一想到自己五人很有可能一直都在某人的监控下，他就感觉浑身不舒服，别说躺尸了，就连一秒他都不愿多待。
　　而这时，队长老莫突然在小队频道中发了三张图片，正是三件物品的属性介绍图，同时还附加了一句。
　　“这是刚刚那八岐大蛇投影掉落的物品，大家看看有没有想要的，圣徒兄弟先挑，这个是先钱就说好的，大家没意见吧？”
　　“当然没意见！”
　　………
　　随着众人絮絮叨叨，这时角落的人间客也开口道：“圣徒兄你先选吧，这是事先说好的，可不用不好意思！”
　　听此，楚扬嘴角一撇，笑道：“我可没不好意思，那我就先挑了。”
　　“嗯！”随着他开口，众人紧跟着嗯了一声。
　　楚扬见此，目光一动，将三道属性介绍图一一查看。
　　【风灵权杖】
　　【部位】：武器
　　【类别】：风系法杖
　　【品阶】：蓝色精良
　　【攻击】：28-42
　　【精神】：+4
　　【附加属性】：精神热***神值回复速度+10%），风系掌控（风系魔法伤害+5%）
　　【装备等级】：lv20
　　【职业限定】：风系法师
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：由风灵树为主材打造的精品法杖。
　　………
　　………
　　【八岐蛇鳞】
　　【类别】：锻造材料
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：防具类装备的锻造主材。
　　【简介】：八岐大蛇的削弱版鳞片。
　　………
　　………
　　【八岐之心】
　　【类别】：变异兽心脏
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：八岐大蛇的伪心脏，对蛇类生物有着极大的吸引和莫大的好处。
　　【限制】：对领主级及以上蛇类生物无效！
　　【简介】：这是八岐之心？不不不，年轻人，最好对神话生物保持该有的敬畏。
　　等看完三件物品的属性介绍后，楚扬甚至都没有犹豫，直接选择了这八岐之心。
　　众人见到楚扬选择了八岐之心，也没有多想，队长老莫更是爽快，直接将之递给了楚扬，楚扬和他道了声谢后，也没有矫情，直接收入了背包中。
　　即便此时宠物空间中的小银有些小激动，不断用意念向楚扬表达着自己对八岐之心的渴望，但楚扬依旧暂时性的无视了它。
　　为了谨慎起见，他决定先出了这旅馆再使用这八岐之心，毕竟现在可能在别人的监控下，他可不想引起别人的注意。
　　很快，另外两件物品也分配完毕，其中的那根风系法杖自然被再乘风帆拿到手。
　　其很快便能抵达二十级，而手中拿着的却还是10级的法杖，虽然也是蓝色品质。
　　但是其一没有风系魔法的加持，攻击力也比风灵法杖要弱上一大截，毕竟风灵法杖装备等级高达二十级。
　　这风灵法杖的确是非常适合他的，所以在拿到这法杖后，他便傻笑了好一阵，最后还是队长老莫呵斥了他一句，才堪堪让他回过神来。
　　而那八岐蛇鳞则被老莫主动分配给了人间客，毕竟这次其出了大力，虽说经验奖励不低，而且那转盘抽奖应该也能得到点好东西，但是老莫依旧坚决的将蛇鳞分配给了他。
　　不为别的，毕竟这八岐蛇鳞也不是什么稀罕玩意，他只为表达一个态度，那便是出了力自然得有相应的收获，关系好归好，但是该要分配的还是得分配，俗话说得好，“亲兄弟都还明算账呢！”
　　在弄完这些后，五人达成共识，正准备朝房间外走去，可是这时房门却突然被打开。
　　一名女子缓缓从门外走了进来，不是别人，正是明日伊洛。
　　在看到明日伊洛后，房间中五人神色各异，再乘风帆和雨濛时见月的警惕，楚扬和人间客的揶揄，而队长老莫则是面色平静的直视着明日伊洛。
　　看到五人各异的面容后，明日伊洛灿若繁星的眼眸静静盯着老莫，两人约莫沉默了数十秒，随后还是老莫败下阵来，移开目光后，老莫开口问道：
　　“怎么了伊洛？”
　　明日伊洛眼底闪现一丝笑意，再次看了看队长老莫的脸庞，才开口道：
　　“小妹有个不情之请，不知道现在那八岐之心在哪位手中？”
　　楚扬扬了扬眉头，随后抬了抬手，示意在自己手里。
　　这时明日伊洛视线一转，将目光凝聚在了楚扬身上。
　　楚扬到也没在意，在出来之前他再次模糊了面容，也就是说现在浮现在明日伊洛眼中的，只不过是模糊一片罢了。
　　明日再次开口道：“不知道先生怎么称呼？”
　　“有什么事直说吧！”听得她的问题，楚扬却是没有回答，反而直接摊开了话题。
　　“那行，先生，小妹现在极其需要这八岐之心，你也是哥哥的朋友，我就不瞒你了，小妹现在手上有一个隐藏职业，而这八岐之心正是转移这个隐藏职业所需要的媒介，所以，不知道先生能不能割爱？”
　　楚扬眉头一皱，然后转头看向了老莫，想看看他的想法，而老莫见楚扬看过来，也没多想，直接开口道：
　　“不用在意我，愿不愿意自己决定，这个我不掺和。”
　　听此，楚扬酝酿片刻，随后再次看向明日伊洛“那不知道伊洛小姐愿意用什么来交换呢？”
　　“末日币、装备、饰品、道具……这些都行，只要先生愿意！”
　　楚扬又尝试着问了一句，“不知道伊洛小姐有没有听说过三彩琉璃石？如果伊洛小姐能弄来三彩琉璃石，那在下可以考虑考虑！”
　　说完这个后，楚扬便不再多说，而是将目光看向了明日伊洛，看其如何选择。
　　“这………三彩琉璃石小妹听到是听说过，但是几乎都是空穴来风，要想弄到这还真……”说着，明日伊洛显得有些委屈，将目光看向了老莫。
　　顿时间，楚扬身形一怔，他好像明白了什么。
　　“老莫这家伙，貌似和这日本女人有点东西啊！”

230节：悠月浅吟
　　不仅仅是楚扬，就连一侧的人间客三人也是一脸狐疑的看着老莫，那眼神，要多奇怪就有多奇怪。
　　“咳咳！”队长老莫咳嗽两声，脸庞有些发红，没敢抬头看楚扬几人，只能硬着头皮开口道：
　　“圣徒兄弟，我倒是听说过三彩琉璃石的消息，据说麒麟天都下辖地府战区的悠月浅吟半个月前入手了一块，不过现在出没出手老哥我就不是太清楚了。”
　　听到老莫硬着头皮为自己解释，明日伊洛灿若繁星的眼眸弯成了月牙状，嘴角露出一丝浅浅笑容，显然极为开心。
　　楚扬听此，目光揶揄的和老莫对视一眼，那贱兮兮的模样，看得老莫浑身不说服。
　　“啧啧啧，两人果然有猫腻。”楚扬暗自嘀咕一句，随后直接将八岐之心拿了出来，抛给了明日伊洛。
　　不是他多给老莫面子，也不是他有多大度，而是刚刚他脑海中又传来一道女声，正是之前在荒古元界海底提醒过自己的那人。
　　“给了吧，这玩意虽然暂时对小家伙有些好处，但是到后面却是会有不少麻烦，甚至可能影响到血脉返祖，不能给小家伙用这个！”
　　在听到这突然的传音时，楚扬整个一怔，礼貌心念一声：“你到底是谁？为什么总知道我的事？”
　　然而等来的却是无尽沉默，再没有一丝声音，那女声根本未曾理会楚扬。
　　对此，楚扬只能无奈撇了撇嘴角，但是却下意识的相信了女声所说的话，已然没了再留下这八岐之心的心思。
　　而这三彩琉璃石他也不过是顺带一提，早便做好无收获的准备，却突然听到老莫的回答，他自然是异常兴奋，在毫不犹豫的将八岐之心抛给了明日伊洛后，他默默将悠月浅吟这个ID记在了心中。
　　同时心中还念叨起了其具体身份。
　　“悠月浅吟，二流公会“梦游仙境”会长，现网游高手排行榜第三万三千五百四十九名，末世开服后便第一时间率领梦游仙境公会入驻地府战区的一座中型城池“黑白城”，据说现在在黑白城已经是一家独大。”
　　与此同时，楚扬的宠物空间中，一名身着火红晶莹法袍的女子正在安抚着有些泄气的小银。
　　洁白的素手抚摸着小家伙三个脑袋，很快便让小家伙从萎靡不振状态中醒来，再看这名女子，洁白如雪的面庞上露出了一丝惊艳笑容。
　　似乎是因为楚扬无条件的信任，又似乎是小家伙可爱的享受表情，总之，这女人此时的心情是极为不错的。
　　外界，楚扬五人在和明日伊洛打过招呼后，便直接出了旅馆，径直朝着五人来时的山顶而去，期间，队长老莫还特意支开自己等人，和明日伊洛独处了数分钟。
　　众人也是心知肚明，没有多打扰他，不过在其回来后，四人却是毫不留情的打笑了起来。
　　“团长，看不出来啊，你还是个情场高手！”
　　“对啊，伊洛姐姐这么精明能干都被你拿下了，有没有什么绝招，团长教教我们呗！”
　　“滚滚滚，再胡闹信不信等回去就关你们禁闭！”
　　………
　　嘻笑打闹间众人不知不觉的再次回到了之前的山顶，队长老莫再次从背包中取出了一张卷轴，使用后，五人脚底再次浮现一个小型传送阵纹。
　　等回到苍龙城旧日神殿商铺中后，楚扬和四人寒暄一阵，在各自加了好友后，楚扬便径直离开了苍龙城。
　　当然，他也没有选择回红石城，而是转道直接去了麒麟天都下辖的黑白城。
　　黑白城传送广场，一道白光闪过，楚扬的身影出现在原地，然后在点开系统地图，稍微辨认了会方向后，他直接朝着黑白城中心广场也就是“梦游仙境”公会驻地所在位置而去。
　　半个小时后，他已经站在了一座数十层大楼门口，门上标识的不是别的，正是梦游仙境驻地六个大字。
　　“兄弟，你说你要见我们会长，依据呢？凭证呢？照你这么一来，那是不是所有人都只要一句“我有急事找悠月浅吟”我们就得上去通告？那我们一天还要干别的事吗？我们会长一天还要干别的事吗？”
　　然而这门口的护卫却是突然的一嘴大道理，将楚扬说得哑口无言，就连反驳都似乎无法反驳。
　　“早知道就叫老莫先给打个招呼了，沃日！”在心底低骂一声后。
　　楚扬只得无奈的放出一身气势，当然，也不是全部，而是控制在了初入顶尖高手的程度，可即便如此，也不是这普通的守卫能承受得住的。
　　尽管楚扬只是将这气势放出了一瞬，然后便立即收回，但这守卫依旧是一脸苍白，此时看向楚扬的神色已经不再是不屑，而是充满恐惧。
　　“现在可以麻烦兄弟帮我通报一声了吗？”楚扬依旧满目笑容的低声问道。
　　“可以………当然可以！”守卫哆嗦着回答。
　　“那还不去？”
　　随着楚扬声调的加重，这守卫面色再次苍白一分，急忙朝大楼内部跑去。
　　五分钟后，楚扬已经坐在了梦游仙境驻地的顶楼。
　　而坐在他对面的，是两名身穿连衣裙，面容俏丽的女子。
　　其中坐在右侧的正是梦游仙境会长“悠月浅吟”，而坐在左侧的则是梦游仙境副会长“悠月浅唱”。
　　“不知先生找小女子有何事？”也许是看到楚扬的悠哉游哉，似乎没有立即开口的意思，左侧的悠月浅唱先一步开口问道。
　　楚扬目光上下打量了这女人一眼，虽说面容比不上右侧的悠月浅吟，但是比之略显青涩的悠月浅吟，一身浅蓝色连衣裙的她，更显成熟妩媚，身材凹凸有致，像极了一颗熟透了的水蜜桃，颇为养眼。
　　在看到楚扬有些放肆的眼神后，两女脸上同时露出一丝冷芒，话语更显清冷。
　　“先生有事说事，等会我们还得去参加一个聚会！”
　　楚扬随意的收回了目光，不带一丝留恋，他本来就只是带着欣赏之意，眼神中并没有一丝色欲，现在别人不太高兴，他也只能无奈收回。

231节：赴会
　　“既然浅吟会长都开门见山了，那我也不拐弯抹角了，事实上今天我找浅吟会长只有一件事，那就是希望浅吟会长能将手上那颗三彩琉璃石出售给我！”
　　他话一出口，不知是错觉还是什么，只感觉眼前这两个女人都似乎是长松了口气。
　　这时悠月浅吟开口道：“三彩琉璃石的确还在我身上，但是先生又要用什么价格来拿呢？”
　　楚扬思量一会，再次看向悠月浅吟，“浅吟会长出个价吧，如果合适的话，本人不会拒绝！”
　　这时悠月浅吟正要继续开口，却见坐在她旁侧的悠月浅唱眼中精光一闪，第一时间拉扯了下悠月浅吟，打断了其就要脱口而出的话语，然后自顾自的开口。
　　“价格什么的就算了，但是我们有个不情之请，不知先生能不能答应。”
　　“浅唱小姐你请说！”
　　“陪我们一起去地府城赴波鸿门宴如何？也不需要先生发生打死，只需要在关键时刻表个态就行，到时三彩琉璃石我们姐妹自当双手奉上，如何？”
　　听着这悠月浅唱的颇为随意的话语，楚扬心中冷笑一声，“说得倒是简单，只怕到时便身不由己了！”
　　但他却未曾表露出来，知道就算自己不同意恐怕这悠月浅唱也吃定自己了，其恐怕已经知晓了自己对这三彩琉璃石的志在必得，所以其也是立刻坐地起价，不过好在其也事先告知了自己这次是鸿门宴，这也是楚扬没有生气的原因。
　　否则就凭她的这点小心思，楚扬说不得也要给她一个刻骨的教训。
　　“OK！什么时候？”没有再多想，楚扬直接答应了这个要求，对于自己他还是有信心，鸿门宴而已，全身而退的把握他还是有的。
　　“十分钟后，六点的揽月客栈晚宴。”悠月浅唱急忙开口回答。
　　楚扬面带笑容的看了眼这悠月浅唱，将其看得浑身不自在，最后又转头看了眼悠月浅吟。
　　“这悠月浅吟还是太嫩了点，一直以来，如果不是悠月浅唱在帮忙打点，恐怕梦游仙境早就被别人吞得连渣都不剩了。”
　　好在两人关系非常好，否则这悠月浅唱要动手脚，恐怕悠月浅吟瞬间就得下台。
　　在楚扬思绪间，悠月浅吟和悠月浅唱二人也在暗自私聊。
　　“怎么了姐姐，为什么非要把他拉进来？”
　　“傻妹妹，多一个人多一份力啊，九天揽月想要吞并我们，我们就算败了，那也要崩碎他们几颗牙齿，决不能让他们好过！”
　　“但和他有什么关系啊，刚刚不是守卫汇报了吗，其不过是一个初入顶尖的玩家，对我们并没有什么太大帮助吧！”
　　“你啊，不知道一天到晚在想什么，你在外面会随随便便暴露自己的实力吗？”
　　听到悠月浅唱这一说，悠月浅吟眸子一亮，“姐姐，你是说，他隐藏了实力？”
　　悠月浅唱白了她一眼，有些无奈道：“你这脑袋，反应真不能再慢了。”
　　悠月浅吟吐了吐舌头，然后再次问道：“那姐姐猜测这人应该是什么实力？”
　　“嗯………！”悠月浅唱迟疑片刻，随后才道：“应该不会比你弱，具体的不清楚！”
　　“那姐姐去问下啊，你没看到他刚才看你那眼神，就差没把姐姐整个吞下了！嘻嘻！”
　　悠月浅唱狠狠瞪了悠月浅吟一眼，还想说什么，却听得楚扬直接开口。
　　“走吧，十分钟过了！”
　　“哦哦！”两女面容有些发烫，刚刚光顾着聊天去了，完全忘了时间，如果不是楚扬提醒，她们恐怕还能继续聊个半个小时。
　　三人很快出了梦游仙境驻地，半个小时后，在黑白城传送广场，又走来七八人和三人汇合，正是梦游仙境另外的数名高手，除去四位留守公会主持大局的顶尖高手。
　　梦游仙境的所有顶尖高手便都在这了，显然这次悠月浅吟和悠月浅唱两人已经做好了翻脸的准备，否则一个宴会而已，也不会召集这么多梦游仙境的玩家参加。
　　和几人简单的打了声招呼后，一行十人便踏上了前往地府城的传送阵。
　　地府城传送广场，不同以往，此时广场上正站满了九天揽月公会的迎接队伍。
　　今天是九天揽月公会会长“九天星辰”的四十大寿，九天公会广邀网游界各大势力，摆宴迎宾，好不热闹。
　　随着传送阵光芒一闪，几道身影走出传送阵，传送广场的迎接队伍一看，见是悠月浅吟一行人后，众人脸上皆是露出一丝怪异之色。
　　最后还是一位主力团成员迎上前，面带笑容的朝悠月浅吟一行人问候了一声，随后带着众人朝此次宴会的地点“揽月客栈”走去。
　　楚扬到是毫不在意，但悠月浅唱几人脸上却是露出一丝愤怒之色，粉拳紧握，想要发飙，却还是强行忍了下来。
　　楚扬看到一人脸上难看的神色，心中念头一转，很快便想通了其中缘由，堂堂二流公会正副会长赴会，十名顶尖高手的庞大阵容。
　　这九天揽月公会居然就派了一个主力团成员来迎接，不说至少得副会长来迎接才看得过去，但至少得来个主力团长吧，而刚刚广场上明明站着数位九天揽月的主力团长，可硬是没一个出面，最后派出了一个主力团普通成员，这事想必放到谁身上都会极为愤怒。
　　楚扬摇了摇头，没有多想，自己不过是过来给人壮大下排面而已，和自己并没有什么关系，他也懒得多管闲事，虽说他并不惧九天揽月，但是没必要，毕竟其也是一流公会，能不招惹还是不招惹的好。
　　不过十数分钟，一行人便抵达了一幢金碧辉煌的客栈前，说是客栈，倒不如说是简化版的酒店，一入大门，客栈内部也极为亮眼，清静优雅，古色古香，让人颇为舒心。
　　环境确实是这样，但是之前便已经抵达的众多宾客的眼神确实然后楚扬一行人极为不舒服。
　　各种怜悯、冷漠、讥讽的目光聚集在梦游仙境一行人身上，让得楚扬都下意识皱了皱眉。

232节：当了婊子还想立牌坊？
　　即便是双方公会间有冲突，但至少目前为止还没到撕破脸皮的地步，否则梦游仙境一行人也不会来参加这次宴会，而会是安安静静在黑白城等待着公会战争的降临。
　　可别人都来参加宴会了，你这态度是不是太过明显？完全一副吃定对方的模样，吃相未免太难看。
　　虽然心里不舒服，但是梦游仙境一行人没有作出过激反应，十人在一个角落位置坐了下来。
　　楚扬四目一扫，即便心中早已有准备，却依旧有些惊讶，这次宴会规模不可谓不大，单单他目光所及，看到的各大势力领头人便不下数十人。
　　紫霄，百鬼夜行，情谊永恒，圣堂，无双………等众多公会身影都夹杂其中。
　　“看来这次九天揽月是真的吃定梦游仙境了啊，邀请这么多势力高层前来，这是示威？还是借势？”楚扬心中暗叹。
　　随后他转头看了眼悠月浅唱两人，发现两人面色果然十分难看。
　　事实上悠月浅唱在刚进这客栈时便已经察觉到了不对，在看到满座的无数势力高层后，她便第一时间明白了这次九天揽月怕是要全面翻脸，自己一行人恐怕也很难全身而退。
　　悠月浅唱察觉到了楚扬的目光，一想到楚扬将要陪上一次复活机会在这，她歉意的朝着楚扬无奈摇摇头，看这样子似乎是已经认定自己一行人今天走不出这客栈大门。
　　楚扬有些好笑的看了这女人一眼，心道“你还知道抱歉啊，莫名其妙就让自己卷入了这场危机。”
　　不过他心情也同样愉悦不少，这女人虽说有些小心思，但至少心地还是十分不错的，没有坏到让他厌恶的地步。
　　他也懒得再看其余人的脸色，干脆的闭上了眼睛，养起神来。
　　而随着时间推移，梦游仙境一行人脸上表情却是愈发难看，看着客栈内宾客越来越多，每多出现一位大型势力高层，他们脸上神色便难看上一分。
　　到此，他们也终于是知道了九天揽月的意思，这是想要彻底瓦解掉自家公会啊。
　　今天只要他们全挂在这，可以预料到，明天全国的论坛、交流频道、发帖区立马便会布满自家公会全军覆没的消息，到时，梦游仙境的一众普通成员必然会人心惶惶。
　　而那时，只要九天揽月接着再来一次大动作，那么梦游仙境的唯一下场便只能是分崩离析。
　　也正因为他们想通了其中缘由，所以他们在这一刻也待不下去，如坐针毡。可是，四周却是有着不下十数位九天揽月的顶尖高手在盯着他们，让得他们没有一丝脱身的机会。
　　这时，从客栈二楼走下来了一群人，这群人个个都身穿金丝华服，脸上也是带着常年身处高位的淡漠与高傲。
　　他们缓缓走到客栈一楼的中心主座上，显现着自己主人的身份，这行人正是九天揽月的一众高层。
　　会长、副会长、前任会长、主力团长等。
　　等到他们入座，下首的一众宾客也是将目光扫向了他们。
　　只见坐在最主位的九天公会会长，也就是今天宴会的主角，“九天星辰”这时开口道：“多谢各位兄弟姐们的赏光，星辰感激不尽，今天定要和大家不醉不归，开席，上菜！”
　　话闭，从客栈后厨不断走出一列列手端白玉瓷盘的侍女，不过数分钟，每张桌上便上满了各式各样的山珍海味以及佳酿美酒。
　　众宾客虽然纷纷开始享用美食，但众人都心知肚明，离九天揽月这只老虎显露獠牙已经不远了。
　　看向梦游仙境一行人的目光也是更显怜悯。
　　当然，梦游仙境一行人是没有心情吃饭的，除却楚扬，此时的楚扬正吃得津津有味，虽说这些食材都是十分普通的食材，没有增加额外属性的效果，但是味道的确是一绝。
　　让得楚扬欲罢不能，相比起楚扬的随意，梦游仙境其余人都是如坐针毡，脸上表情各异，顿时，四周的宾客便将目光聚集到了梦游仙境一行人中特异独行的楚扬身上。
　　在看到楚扬正全神贯注的享用美食时，众人都是有些哭笑不得，说他心态好吧，他在这种局势下吃得下饭，说他心态不好吧，他在这种局势下吃得下饭。
　　终于，悠月浅唱再忍耐不住，她突兀站起身，直接开口道：“星辰会长，饭也吃了、寿也拜了，我们等会还有事，就不多留了，告辞！”说着，她便牵着悠月浅吟想要朝客栈外走去。
　　顿时，客栈内瞬间寂静一片，虽然主座上的九天星辰没有出声，似乎默认了，但是众人依旧一副看好戏的样子。
　　因为他们清楚，九天星辰这么大张旗鼓的广邀宾客，是绝不可能让梦游仙境的人就这么简单走了的。
　　果不其然，随着悠月浅唱两人起身，瞬间客栈门口的五位九天揽月顶尖高手，便直直拦住了大门，直接堵死了梦游仙境一行人离开的通道。
　　悠月浅唱素手一握，洁白如雪的面容上眉头微微一皱，娇声喝道：“星辰会长，你这是什么意思？怎么，好心来给你祝寿，现在连离开的自由都没了吗？”
　　这时，主座上的九天揽月再次抿了一口白玉杯中酒水，然后才开口道：“浅唱副会长，你不要误会，其实老哥就想问你要个解释，前一阵，你妹妹当面击杀了我弟弟，这事你要怎么解决？”
　　说完，九天星辰还转头看了眼站在悠月浅唱身侧的悠月浅吟，显然，他刚才口中所说的妹妹就是悠月浅吟了。
　　悠月浅唱眼中露出一丝冷笑，“解释？你想要什么解释？当时是什么情况你自己心里清楚，星辰会长这是当了婊子还想立牌坊？哈哈哈！”
　　悠月浅唱怒极而笑，她似乎已经明白自己等人今天是走不出这客栈大门了，因此出口话语也不再留情。
　　九天星辰眼中闪过一丝阴翳，随后瞬间又被他完美掩饰，他沉默片刻，然后再次开口道：
　　“我能理解为浅唱副会长这是不愿和解的意思吗？”
　　“啧啧啧，和解？你说，怎么个和解法？”悠月浅唱冷笑连连。

233节：悠月浅唱VS九天星辰
　　“梦游仙境接受我九天揽月的招揽，我们强强联合，如何？”
　　“呵呵，想吞并我们梦游仙境就直说，说得这么委婉难道就能歪曲这个事实了？”悠月浅唱在撕破脸皮后可谓是不给一点面子。
　　赤裸裸的嘲讽让得九天星辰气得面色通红，他再也维持不住那伪善的和气，怒斥道：
　　“浅唱副会长这是敬酒不吃吃罚酒，既然你要一意孤行，那今天你们就全留在这吧！”说完，他眼中戾芒一闪，随后客栈地面突兀浮现一道大型阵纹。
　　“封界阵！”楚扬在心中低念一句，同时也感叹九天揽月好大的手笔！
　　在阵纹浮现的瞬间，梦游仙境一行人便立即感觉到了不妙，身形一动，就想脱离这阵纹覆盖，然而不过片刻，这阵纹便已经成型，直接形成了一个长宽高约莫都在二十米的正方形密闭空间。
　　被封禁在这空间中的人也不多，只有两伙人，其一自然是梦游仙境的十人，另外一伙人则是九天揽月公会的三十余人。
　　其余人全都被隔离在了这密闭空间外，虽说无法进出，但是内外的声音却是没有丝毫影响。
　　这时楚扬只听外侧人群中有人惊呼道：“九天揽月这次真是下了血本了，居然连封界阵这种史诗级的封禁道具都拿出来了。”
　　“据说这封界阵只要一生成，没有使用者的命令便绝不会消失，除非某一方的玩家彻底投降或者死亡。”
　　“唉，今天梦游仙境怕是真得栽在九天揽月手里了，可惜了浅吟和浅唱两位美女，今天过后她们恐怕很难走出这个阴影吧！”
　　“唉，没办法，谁叫九天揽月现在在地府城一家独大呢，除了向别的城池扩张也没有别的办法啊，其余的几座大型城池又都不好惹，其将目标放在黑白城上也很正常啊！”
　　………
　　封闭空间中，楚扬此时依旧在自顾自的吃着自己的美食，似乎完全注意到场中的严峻局势。
　　九天星辰扫了扫楚扬，嘴角露出一丝笑容，“看来你们也不是没有识相的人吗，但我九天星辰今天把话放在这，就算现在识相也晚了，怎么，现在装作不愿掺和了？早之前干什么去了？”
　　场外众人听到他这话，顿时露出一丝怜悯，有的也是一脸不屑，要么就强硬到底，轰轰烈烈的死，现在这副事不关己的模样只会让人更觉恶心。
　　楚扬依旧没有理会九天星辰，完完全全无视了他，而见楚扬似乎彻底无视了自己，九天星辰眼中冷芒一闪，他脚下步伐一动，一把泛着蓝色光芒的长剑瞬间浮现在他手中，不过刹那间，其身影便闪烁到了梦游仙境一行人近前。
　　手中长剑剑锋对准了盘坐在侧面的楚扬，同时剑锋上也闪烁白色光芒，显然动用了威力不弱的技能。
　　而梦游仙境这边，悠月浅唱见楚扬依旧没有丝毫反应，她黛眉一皱，有些不解，但也仅仅如此，手中动作丝毫不慢，一根淡绿色法杖出现在她手中，然后一道瞬发型法术极速从法杖上端射出。
　　这道瞬发型法术划过一道弧线，瞬间便落在了朝着楚扬极速射去的九天星辰手中剑身上，一声清脆的碰撞声响起，而这不弱的冲击力也是刚好将九天星辰的攻击打偏，瓦解了九天星辰的这次攻击。
　　九天星辰见自己攻击被破，也不多留，一个闪身回到了自家九天揽月人群中，他饶有兴趣的看了眼悠月浅唱，“浅唱副会长，不过是个趋炎附势之徒而已，我主动帮你解决难道不好？”
　　“要动手就来吧，别在这玩弄你的权谋了，累不累？”悠月浅唱又是好不留情的回击。
　　这次却是将九天星辰彻底惹怒，他眼中红芒一闪，向身后众人吩咐了一声，随后身形再次掠出。
　　不过这次他的目标不再是楚扬，而是悠月浅唱。
　　悠月浅唱作为梦游仙境副会长，其实力自然不弱，也是登上了天机阁网游排行榜的女强人，自然不会怕九天星辰。
　　虽然明白自己和九天星辰有着很大差距，但却不至于未战先怯。
　　她左手一挥，随后一道光芒一闪，一头身长四米，全身毛发雪白的雪狼出现在场中，随着这头雪狼的出现，顿时场外惊呼声响起。
　　“是悠月浅唱的成名宠物，黑白城宠物排行榜上排在第二位的雪月狼王，领主级的宠物，据说现在等级已经高达二十级，没想到悠月浅唱第一时间便将其召唤出来了，看来面对九天星辰她压力很大啊！”
　　“你这不废话，九天星辰是谁？虽算不上神级之下最顶尖的那批人，但好歹也是网游排行榜上前一万名的人物好吗，悠月浅唱mm不过堪堪排入网游高手榜，压力怎么可能不大？”
　　………
　　随着雪月狼王的出场，九天星辰也重视了很多，之前的轻视也被他快速收起，作为一流公会的会长，他自然不会犯这种简单的错误。
　　他脚步移动间，想要避开雪月狼王直接轰击其身后的悠月浅唱，可不曾想这雪月狼王的速度竟然快到不可思议，比之掌握了数种顶尖步法的他都隐隐要快上一分。
　　让得他完全没办法摆脱纠缠，就在他焦急间，站立在雪月狼王身后的悠月浅唱却是已经完成了一轮施法。
　　顿时九天星辰只感觉自己双腿似乎被什么紧紧缠绕住，他低头一看，赫然是一簇不大的藤蔓，正是悠月浅唱施放的禁锢类木系魔法。
　　还不等九天星辰作出反应，他只觉自己眼前白芒一闪。
　　两道刺骨的寒芒划过他的脸颊，正是悠月浅唱的宠物雪月狼王凭借恐怖的速度，第一时间发动了猛烈的爪击。
　　不过片刻，九天星辰脸上便鲜血淋漓，虽说掉落的生命值并不是很多，但是却是在众人面前丢了个大脸。
　　然而攻击还没有结束，刚才的攻击不过是雪月狼王的，正主悠月浅唱的攻击此时才刚刚开始，看着带着极速呼啸而来的铺天木刺，九天星辰瞳孔一缩，他感受到了生命的威胁。
　　目光一定，他肉痛的从背包中取出了一张黄色卷轴，然后瞬间撕裂，选择了使用。

6月求月票！！！
　　兄弟们，6月开始了，老萧虽说是个扑街，但还是在这求下月票，当然，推荐票票、订阅、收藏，这些也当然也不能落下，希望兄弟们多多支持。
　　另外五月100月票的加更这两天老萧会补上。
　　扑街老萧拜谢！

234节：以多欺少
　　随着卷轴的撕裂，其迅速化为一道白光注入了他的身体，随后九天星辰面色一喜。
　　他脚下的束缚藤蔓已然失效，赫然是恢复了自由，腿部肌肉微微发力，片刻他便脱离了原地，而随着他的闪避，下一刻，铺天木刺纷纷定在了他之前的位置。
　　前后相差不过零点零几秒，其中惊险，由此可知。
　　两秒后，这道群攻型木系魔法终于是结束，看着中心空地上密密麻麻的尖锐木刺，闪避到旁侧的九天星辰心头闪过一丝庆幸。
　　与此同时，刚刚使用那珍贵的“净化”卷轴所产生的肉痛感也是消失殆尽，此时他心中已经想法已经是发生了大转变，反而是开始佩服起自己的果断来。
　　虽然躲开了这次惊险的攻击，但是九天星辰脸上表情依旧十分难看。
　　以前有着公会各核心成员的帮衬，他还没有太大感触，但是今天却是实实在在的感受到了一头强力宠物的重要性。
　　在单对单的战斗中，一头宠物完全可以配合主人，将一名玩家的战力发挥到200%，就像这悠月浅唱，明明实力比起他来差了一大截，可是偏偏却差点让他吃了大亏。
　　此时他已经暗暗下定决心，等这次宴会一结束，自己一定要改掉那心大的性格，之前为了追求心中迫切想要的成长型宠物，他放弃了公会的那些头领、领主级的宠物。
　　因为在他看来，不是成长型的宠物成长潜力有限，与其白白浪费时间、浪费经验来培养一头日后注定要换的宠物，还不如安安静静等一头潜力无限的成长型宠物来得实在。
　　可是坚持了近一年的信念，今天却是被一名女人所动摇了，他低声自嘲一句，随后像身后的公会副会长点点头。
　　站在人群中的九天揽月公会副会长“九天无邪”瞬间便理解了自家会长的意思。
　　他极速伸手一挥，随后一道光芒闪现，一头体型近五米的领主级生物独眼巨人出现在场中。
　　这独眼巨人一出现在场中，下一刻便飞速朝着悠月浅唱冲去，这自然是九天无邪对其下达的命令，九天无邪自然清楚自己的宠物并不擅长速度，也没可能缠住悠月浅唱的雪月狼王。
　　所以他第一时间便选择了最正确的方法，命令独眼巨人攻击悠月浅唱，而这时，便不再需要独眼巨人再去苦苦纠缠雪月狼王，因为为了保护悠月浅唱，雪月狼王会自己主动来挡住独眼巨人。
　　一切似乎都在九天无邪的掌控中，然而此时场中再次闪过一道白光，再次多了一头妖狐类宠物。
　　这妖狐类宠物一出现便立刻迎上了想要朝悠月浅唱而去的独眼巨人，阻拦住了其去路。
　　刹那间场上局势瞬息万变，不会数秒时间，刚刚还是两人一兽的战场瞬间变成了两人三兽，场外众人此时也是议论纷纷。
　　“啧啧啧，九天揽月开始搞事了，九天星辰短时间奈何不了悠月浅唱，居然让九天无邪将自己的领主级宠物独眼巨人召唤出来帮忙了。”
　　“这不很正常？没见梦游仙境那边悠月浅吟第一时间也将自己的宠物赤焰妖狐给召唤出来了吗！”
　　“这不一样，悠月浅吟不过是为了阻止九天无邪的突兀插手，而九天揽月一行人则显然是准备以多欺少了！”
　　………
　　随着赤焰妖狐和独眼巨人对上，瞬间九天揽月的一行人便直接爆发，人群突兀分散，下一刻近二十道身影朝着梦游仙境一行人飞速窜来。
　　梦游仙境也不示弱，除却楚扬以及正和九天星辰对峙的悠月浅唱，剩下的八人也是毫不畏惧，直冲冲的朝着窜来的近二十位九天揽月公会顶尖高手迎了上去。
　　瞬间人群相交，各种武器的碰撞声此起彼伏，五彩缤纷的各类魔法交相辉映。
　　虽说梦游仙境这边士气并不弱，反倒是豪气勃发，但是九天揽月一行人平均下来终究是二打一，很快场中梦游仙境一方便节节败退，众人头顶的血条也是快速下降。
　　虽说还没到岌岌可危的地步，但是想来也坚持不了太久，场外冷眼旁观的众多势力高层也是纷纷在心中暗叹，虽说不忍，但是全程却没有一人出声劝阻。
　　全都原则了冷眼旁观，当然，这也不能怪他们，今天被九天揽月公会邀请来赴宴的所有势力，都是和九天揽月交好，或者没有太大冲突的，像那种和他们交恶的公会，他们自然没有邀请。
　　也正是因为这样，这些势力高层才会无动于衷，他们并不想因为一个毫不相干的二流公会，而导致自家公会与九天揽月交恶，得不偿失。
　　再看九天星辰和悠月浅唱两人战场，此时没有外人搅和这场战斗，独自面对悠月浅唱和其宠物的九天星辰显得有些狼狈。
　　十数分钟下来，他头顶的血条便已经下降了大半，而因为雪月狼王的阻隔，他却是连悠月浅唱的影子都未曾碰到过一下。
　　九天星辰眼角余光扫过外侧的众多看戏宾客，见他们纷纷一脸揶揄的看着自己，九天星辰脸色不由气得涨红，他转过头狠狠瞪了九天无邪一眼。
　　意思十分明显，你还不过来帮忙？站那看戏呢？没看到我这要翻车了？
　　可是没有动手的九天无邪却是一脸苦笑的看着他，然后摇摇头，下吧还撇了撇他身侧正悠闲品着茶的一名老人。
　　示意九天星辰不是自己不想动手，而是被命令不准动手！
　　九天星辰也是明白了九天无邪的意思，他目光无奈的看了眼那悠闲品茶的老人，随即不再多想，继续转过头专心应对起了悠月浅唱。
　　悠月浅唱此时也是十分焦急，眼看着自己队友头顶的血条慢慢减少，再有片刻便会有挂掉的危险，她眼中精光一闪。
　　手中悄然多了一张土黄色卷轴，在九天星辰未曾注意到的瞬间，卷轴直接被撕裂，随后天空骤然浮现一道巨大的金光巨剑，直直锁定了正和雪月狼王缠斗的九天星辰。
　　在自己被金光巨剑锁定的刹那，九天星辰浑身一颤，眼中露出一丝惊惧。

235节：出手
　　他刚要作出反应，却只见天空的金光巨剑骤然落下，不给他一丝机会。
　　而这时，坐在九天揽月公会尚未动手人群中的那名老者，也是突兀抬起了头。
　　目光紧紧盯住了自天空落下的金光巨剑，他口中念叨道：
　　“让他吃点苦头也好，不然一天到晚的还真不知道自己是谁了，管个公会倒是把他蛮横的性子养出来了，哼！”
　　雪月狼王反应速度很快，直接一个跳跃脱离了原地，金光巨剑的速度虽然快得有点吓人，但是九天星辰作为一个赫赫有名的顶尖高手，反应自然不会慢。
　　其几乎是紧随着雪月狼王一同向侧面拉开了不短距离。
　　但是无奈的是，这金光巨剑却是锁定型技能，随着九天星辰拉开身位，金光巨剑也是跟着变幻方向，速度比之九天星辰闪避的速度要快上不少，不过片刻，金光巨剑便径直轰在了九天星辰身上。
　　九天星辰闷哼一声，整个身体被直接抛飞，而其头顶的血条居然没有直接清空，还剩下了一丝，显然是之前动用了某种防御类道具，否则仅凭他之前不足50%的血条，是绝不可能抗过这道金光巨剑的。
　　远侧的悠月浅唱见此，晶莹剔透的眼眸中闪过一丝冷意，只见她手中权杖再次一挥，随后一道瞬发型法术飞速射出，直追远方的九天星辰而去。
　　很显然，她并不想就这样放过九天星辰，而是想要趁此一举挂掉他。
　　金色的法术从浅绿色法杖上射出，极速划过空气，几乎是下一刻便到了身体依旧还在抛飞状态的九天星辰近前。
　　九天星辰瞳孔骤然一缩，眼中闪过一丝恐惧，下意识的闭上了双眼，已经做好了用掉一次复活机会的准备。
　　然而说时迟那时快，只见他身前的空间突兀一阵变幻，随后一道苍老却带着无边霸气的身影凭空出现在。
　　正是前一刻还在悠闲品茶的那位老者，这名老者已经褪去了前一刻的普通。
　　此时他身上浮现一股莫名气息，手中还握着一把泛着紫色光芒的匕首。
　　只见他右手轻轻一挥，手中匕首划出一道冷冽刀芒，下一刻刀芒和迎面而来的瞬发法术碰撞，传出一道不小的轰击声。
　　在挥手间化解掉了悠月浅唱追击的瞬发攻击后，老者身影再次一闪，刹那间又闪烁到了悠月浅唱身侧。
　　明明之前还在十余米开外的老人却是瞬间到了自己身侧，这突兀的变幻让得悠月浅唱微微怔了一瞬，都没来得急做任何防备，下一刻匕首刀锋便已经划过她的右肩，刻骨的刺痛瞬间传达脑海，让得她脸色瞬间苍白，头顶的血条也是下降一大截。
　　最关键的还是因为突兀的刺痛，她下意识松开了自己右手，让得手中的淡绿色法杖脱离了掌控，直直跌落到了地面。
　　失去了武器，也就代表着其失去了抵抗能力，只能任由对方肆意妄为。
　　悠月浅唱似乎还不甘心，还想闪身拾起自己的武器，但是老者却是不给她一丝机会，紫色匕首飞速划过，在其身上留下一道道伤口，十数秒下来，悠月浅唱身上淡紫色的琉璃法袍便被鲜血完全覆盖，全身顿时鲜血淋漓，让人不忍直视。
　　一侧的梦游仙境众人眼中怒火冲天，怒吼着想要冲过去支援悠月浅唱，却被身侧的九天揽月玩家死死牵制住，没有丝毫机会。
　　悠月浅吟更是不堪，眼中布满泪光，已是在微微抽泣。
　　“姐姐，不要！”
　　此时外侧的一众看客也是纷纷皱眉，心中皆生出一股不舒服之感，两者明明不是一个层级的，这老者明明能瞬秒悠月浅唱，可是其偏偏要分成数十上百刀来故意折磨人。
　　这不仅是肉体上的折磨，更是精神上的折磨，加上这名老者对于手中匕首的掌控已经超乎想象，明明刀刀到肉，但是每次带出的伤害却是只有数点，十数刀下来，悠月浅唱头顶的血条依旧还留有小半。
　　众人看着每多受一次攻击，脸上苍白神色便会加深一分的悠月浅唱，不少人猜测，再任由对方这么攻击下去，悠月浅唱就算不疯，精神上恐怕也会留下不可愈合的创伤。
　　而在众人没有注意的角落，坐在梦游仙境一行人身后的楚扬这时却是皱起了眉头。
　　他此时心里很不舒服，老者这种攻击方式实在太过狠毒，不过是为了吞并对方公会而已，而其却是打着想要对方一生都站不起来的算盘，以别人日后数十上百年的人生作为玩弄目标，这让他极为反感，甚至是恶心。
　　就在众人正聚精会神盯着老人和悠月浅唱的战斗时，这时悠月浅唱身侧却是突兀一阵变幻，一道身影突兀出现。
　　“咦，这不是梦游仙境的那个吃货吗？怎么，他这是要出手？”
　　“看样子是了，没办法，这九天揽月的老会长实在太过分了，要我我也看不下去。”
　　“啧啧啧，你看不下去？那现在这是谁正看得津津有味？”
　　“………”
　　随着楚扬进场，他先是给自己套了层雷木盾，随后瞬息间空手和老者对攻了数次，因为速度实在过于恐怖，在外人看来，楚扬和老者却是好似并没有交手，众人只看到楚扬刚一进场，老者便直接退后数步并停止了手中攻击。
　　在老者停止攻击后，楚扬站在了脸色苍白的悠月浅唱右侧，没有顾忌其身上遍布的鲜血，左手环住了悠月浅唱左侧腰身，微微稳住了其就要跌倒的身体。
　　让悠月浅唱苍白的面庞靠着自己侧肩，因为其现在实在太过虚弱，随时都有可能跌倒，做完这些后，楚扬也没有多想。
　　转而将森冷的目光死死盯向了前方老人，语气冰冷道：
　　“都七老八十了，这么狠毒真的好吗？本来我就是来凑个热闹，尝尝美食，顺带着看看美女，完全没有插手的意思的，但是某些人的所作所为实在让人恶心，抱歉，实在没忍住，我想老会长应该不会在意吧？”

236节：又见乱流步（求推荐，求月票，求订阅！）
　　听到楚扬毫不留情的质问和讥讽，老人眼底闪过一丝冷戾，随后又被他完美掩饰，直接开口道：
　　“小兄弟说得是，但这是我九天揽月和梦游仙境之间的恩怨，不知能否给老夫一个面子，我直接了当解决，而小兄弟也不再插手，如何？”
　　听此，楚扬眉头一皱，“那不知你能不能给我一个面子？既然我都已经动手了，那今天就罢手，如何？”直接将这个皮球反打了回去。
　　“你………！”
　　听到楚扬的回答，这九天揽月老会长眼眸彻底泛冷，不再和楚扬多扯什么，苍老身躯一震，随后一股压抑气息在场中散发开。
　　在感受到这股压抑气息后，楚扬心里猛地一惊，之前这老人显露的实力不过是神下第一梯的层次，虽说够强，众人却也勉强能接受。
　　但是现在，其身周散发着的，赫然是神级玩家所独有的那种领域压制，顿时四周围观的玩家也是纷纷惊惧。
　　“九天揽月的前会长已经踏足神之领域？”
　　“啧啧啧，我华夏从此又多了一位阁下。”
　　“梦游仙境彻底没救了！”
　　………
　　人群中某位大势力高层的直播间，此时直播间中呼声一片，弹幕已经爆炸，被“九天揽月流弊”六字疯狂刷屏。
　　“本人一直以来都是九天揽月粉，现在终于可以光芒正大吹嘘一波了，哈哈哈！”
　　“楼上一起，老会长威武！”
　　“兄弟们，同为一流公会，你们说到底是九天揽月厉害还是百鬼夜行更胜一筹？”
　　“百鬼吧，这个应该没人争辩吧？百鬼夜行本来公会底蕴就要超出九天揽月一大截，顶尖一流公会和普通一流公会的差距可不是过家家！”
　　“我赞同，而且食尸鬼大大可是登上了东方帝国转职百强榜，而九天老会长则还差了点！”
　　“百鬼吹别在这秀存在感了，食尸鬼大大强，这点没说错，但是要说百鬼夜行碾压九天揽月，这我绝不苟同！”
　　“百鬼夜行强过九天揽月，但是还没有到碾压的地步，顶多也就是64开吧，百鬼6，九天4！”
　　………
　　对于网上的各种言论，楚扬自然不清楚，他此时依旧一脸平静的看着前方的老人，虽然模糊了面容，别人无法从外侧看出他具体的表情。
　　但是其一动不动的身形，却是坚定的表达了自己的态度。
　　就在楚扬自己都未曾有丝毫胆怯时，他搀扶着的悠月浅唱此时却是挣扎了起来。
　　她不断摇着脑袋想要挣脱楚扬的搀扶，在老人显露实力的瞬间，她的心便彻底凉了下来，此时她唯一的想法便是不让楚扬牵扯进来，可以想象，如果楚扬继续和九天老会长作对的话。
　　那么其日后的生活定然不会好过，得罪了一名神级玩家，如果这名神级玩家不是那种睚眦必报的性格还好，顶多被其击杀一次，但是这九天老会长显然不是那种大度的人。
　　楚扬目光一瞪，左手微微一用力，再次将悠月浅唱的身躯固定在了自己身侧。
　　“再乱动的话你看我怎么收拾你！”他轻轻在悠月浅唱耳侧说了一句，语气平淡如水，但是悠月浅唱却下意识的停下了挣扎。
　　她的直觉告诉自己，身侧的这人绝对是那种说到做到的性子。
　　“这还差不多，安静看着就好，以后多动动脑子，知道是鸿门宴还一个劲的往上钻，傻透了！”
　　听着耳侧楚扬自言自语的声音，脸色苍白的悠月浅唱有些不服，她下意识撇撇嘴。
　　楚扬却是将其这一小动作完全收入眼底，有些好笑，环住悠月浅唱侧腰的左手微微一用力，捏了捏其侧腰间的软肉，顿时悠月浅唱苍白的面色浮现一丝浅浅的红润，随即瞬间又被她收起。
　　“小兄弟，你确定要一意孤行？只要你现在退去，我当着众多朋友的面发话，以后绝不再找你麻烦，怎么样？”这时，显露了神级身份的九天老会长却是再次委婉开口。
　　而自这句话一出，密闭空间外侧的一些大势力高层却是感觉到了一丝不同寻常。
　　按道理来说，显露了神级身份的九天老会长此时应该无比强势才对，为什么依旧对这个突兀插手的人影这么客气？
　　而事实上九天老会长的确有些忌惮，在显露了神级身份后，他发觉对面这人不仅毫无所动，而且自己依然看不透对方的具体实力。
　　这才让得他心中有些忌惮，所以事先发声询问，如果其答应了，自然是好事，而如果没答应，那么这事便难办了。
　　“老会长，既然都迈入神之领域了，那我也给你个面子………”说着，楚扬还故意停顿了一会，而就是他这突兀的停顿，让得外侧的玩家纷纷误以为他怂了。
　　就连他身侧的悠月浅唱也是下意识的握紧了拳头，身体也是突兀僵硬，虽然她的确不愿楚扬牵扯进来，但是真当楚扬要放弃她们梦游仙境时，其心中依旧充满绝望。
　　所以说，女人吗，天然就是矛盾的综合体。
　　楚扬却是没有多说什么，直接接口道：“只要你换个吞并目标，日后不再动黑白城，那我以后也不再找你麻烦，怎么样？”
　　自他这话一出，场面瞬间安静，众人心中都是冒出了无数问号。
　　“这人是不是还没睡醒？”
　　“你这是当面威胁一位阁下？”
　　“他要找神级玩家的麻烦？”
　　………
　　听到楚扬的回答，九天老会长眼睛一眯，他不再多说，眼前这人到底是不是在自吹自擂、强装镇定，只要动动手便能弄清楚，他暗自道：“如果你一直都是在装，那么今天我会让你感受到什么叫做绝望。”
　　看到对方终于是动手，刹那间其身影便闪烁到了自己近前，楚扬眼中精光一闪，不再隐藏面容，脸上骤然出现一张泛着丝丝黑焰的面具。
　　随即双眼骤然射出一道幽光，直接将九天老会长帘卷过来的神级领域给抵消，然后他脚步一动，带着悠月浅唱开始不断的变幻身形。
　　顿时场中便有不少见多识广的人惊呼，他们第一时间认出了楚扬脚下使用的步法，纷纷大惊道。
　　“是乱流步！”

237节：交手
　　“是圣徒，红日双神中的黑焰圣徒！”
　　楚扬刚一显露面容，场面瞬间被点燃，场中绝大部分玩家第一时间认出了他，毕竟当初红日战区和岛国式神战区的一战，可是被全东方帝国所关注。
　　所以圣徒的身份自然也是被全国众多玩家所知。
　　某网上直播间中，在楚扬显露身份的瞬间，直接狼嚎一片，
　　“哈哈哈，我圣徒大大终于又搞事了，圣徒流弊！”
　　“什么叫搞事，大大这叫路见不平拔刀相助懂吗，别说得那么难听！”
　　“大大刚刚还说了，本来没准备出手的，但是这九天老会长太过欺负人，实在让人看不下去，啧啧啧，神级高手当众戏耍一个女人，好大的威风！”
　　“这也是我想说的，这九天老会长的所作所为实在让人不喜，九天粉别杠，本人实事求是！”
　　“顶楼上！”
　　………
　　而此时在东方帝国各大势力驻地中，也是有不少大人物得到了这个消息。
　　“圣徒和九天老会长杠上了！”
　　瞬间这些大人物也是纷纷登录了交流频道的视频直播区，直接点开了在场一位玩家的直播间。
　　不过瞬间，这直播间人数暴涨，之前才不过堪堪两百万人气，半分钟下来，便一口增加了五十万，达到了二百五十万人气。而且还在疯狂增加中。
　　九天老会长的攻击不可谓不快，两秒之内发动了不下十次的攻击，但是施展了乱流步的楚扬却是实在诡异，一时间九天老会长竟然触碰不到他分毫。
　　他也没托大，身形一闪，朝着梦游仙境一行人而去，两秒后，将悠月浅唱安放在宴席桌边的座位上后，他身形直接一闪，这次不再是移动，而是直接瞬移。
　　穿过数米距离，他身形出现在九天老会长身侧，手中光华闪动，一把和对方手中同样闪烁紫色光芒的的匕首浮现，正是贯日匕。
　　带着刺眼寒光的贯日匕在空中划过一道数十公分长的刀芒，下一刻直接到了九天老会长胸前。
　　九天老会长反应也是极快，他没有选择闪避，而是右手手掌一转，匕首在他手中转过三百六十度，随后手一抬，直接朝着刺来的曜日匕迎击而去。
　　两把紫色品质的匕首瞬间撞在一起，一股强大的冲击波自两匕首接触点生出，然后猛地朝周边四散开，被冲击波帘卷的九天揽月和梦游仙境一行人皆是被震退数步，身形都有几分踉跄。
　　而悠月浅吟反应也极快，她第一时间窜到悠月浅唱身前，替她挡住了这道威力不弱的冲击波。
　　两秒后，楚扬依旧矗立在原地没有动弹，而反观九天老会长，其身形猛地后退两步，沉重的脚步踏得地面都是裂开数道裂纹，因为反作用力的缘故，他面色闪过一丝红润，头顶血条也是下降了约莫10%。
　　他这时也明白了一个不愿接受的问题，自己和对方虽然同为神级玩家，但是他却对方的对手，不管是等级还是各项属性，他都弱了楚扬一筹。
　　他沉默片刻，就在他正准备开口求和时，楚扬却是明显不想给他开口的机会，脚下步伐一动，再次朝着九天老会长攻去。
　　不为别的，楚扬只有一个想法，那便是立威，自己虽然身为神级玩家，但是却是一个独行的神级玩家，身后没有大型公会做支撑，也正是因为这点，也被很多人下意识的低估。
　　他很清楚，如果今天是食尸鬼在这力保梦游仙境，那么当其显露身份的第一时间，这九天老会长必然会第一时间停手，转而求和。
　　不为别的，只因为他身后有个百鬼夜行，单独交恶一个神级玩家还好，因为神级玩家有自己的傲气，一般不会对普通玩家出手，但是百鬼夜行可不行，一旦两个公会冲突，那么九天揽月可能会面临不可估量的损失。
　　对于自己被人看轻，楚扬自然有些不爽，所以他没有停手的意思。
　　十数分钟下来，周边众人也是越来越感觉不对，圣徒貌似没有一丝何谈的意思，不断的疯狂攻击着，而在直播间的各大势力首脑，此时表情也是越来越严肃。
　　随着九天老会长头顶的血条越来越少，楚扬头顶的血条不过才堪堪掉了10%，反观九天老会长，此时他头顶的血条已经只剩下50%，如果继续下去，很显然，九天老会长必败无疑。
　　此时他们心里顿时不太舒服，因为这意味着，楚扬单吃九天老会长毫无压力，当然，单吃自家背后的神级玩家恐怕也同样如此。
　　顿时，众人将圣徒这两个字再次提升了一个重视等级。
　　这时，楚扬感觉自己目的已经达到，也终于是停止了出手，见此，九天老会长身后的九天揽月一众人也是纷纷松了口气，只要楚扬不下定决心要击杀自家老会长，那么他们便能接受。
　　九天老会长也同样如此，甚至他心中的惊惧来得比其他人更加深刻。
　　还不等他开口，这时楚扬率先道：
　　“老会长果然老当益壮，小子甘拜下风，不过小子还是想为梦游仙境求波和，以五百万末日币，化解双方日后恩怨如何！”
　　说着，他伸手一挥，一张卡片出现在他手中，正是一张面额五百万的末日币交易卡。
　　随后他手掌一动，这张交易卡直接射向九天老会长，被其伸手稳稳接住，九天老会长眼中闪过一丝深色，他深深看了楚扬一眼。
　　知道对方给自家的一个台阶，对方显然不想将自己得罪太死，立威后便立马放低姿态，让双方都不至于下不来台。
　　他思量片刻，也是直接做出决定，直接顺着对方给的台阶开口道：
　　“那行，圣徒兄弟果然非同一般，老夫今天算是见识到了，自愧不如，今天我们也算是不打不相识，日后老夫再请圣徒兄弟喝酒。”
　　说着，他转头看了眼楚扬后方的悠月浅唱，眼中露出一抹异色，说实话，对于一个二流公会能请来楚扬这样的人亲自出手，他是非常意外的。

238节：三彩琉璃石到手（五月100月票加更）
　　但意外归意外，现在既然已经答应了别人和解，他自然要率先表个态，“浅唱副会长，日后双方不再有恩怨，你们梦游仙境好自为之！”
　　没有道歉，想要一个神级玩家给一个顶尖高手道歉也基本不可能，每个神级玩家都有自己的傲气，也没人会多说什么。
　　悠月浅唱没有开口，只是朝着九天老会长微微点点头，示意自己明白！
　　等到双方确定完毕，九天老会长最后又再次深深看了楚扬一眼，随后他手一挥，封界阵产生的封印屏障缓缓显然，然后其带着九天揽月一众人迅速离去。
　　本来是想给众势力的人看场好戏，同时杀鸡儆猴，震慑住那些对九天揽月不满的公会或财团，却没想到杀鸡不成蚀把米，反倒是自己家公会让人看了把猴戏，他们又怎么还有脸在这多留。
　　而随着东道主九天揽月的退去，一众宾客自然也意兴阑珊，不过十数分钟便相继离去。
　　很快客栈中便只剩下了梦游仙境一行人以及少数极为一流公会高层。
　　这时几人联袂朝着楚扬走来，先是相继做了自我介绍。
　　四海为家第三主力团长—纵横四海
　　紫霄第五主力团长—苍天霸血
　　沉睡神殿第九主力团长—宫天
　　………
　　几人自然都是奉自家会长来和楚扬扯关系的，在和楚扬一阵寒暄后纷纷主动添加楚扬好友，楚扬也没拒绝，而在加过好友后，几人很快便相继离去。
　　这时客栈中只剩下了他和梦游仙境九人，他率先朝着其余几人道，“你们先回黑白城，我和你们两位会长还有点事要谈！”
　　等到众人离去，此刻面色已然恢复不少的悠月浅唱缓缓站起身子，然后对着楚扬就要躬身行礼，楚扬眉头一皱，直接一个闪烁到了她身前。
　　阻止了她的的动作，然后不等其开口，他率先道：
　　“怎么，帮了你们这么大忙，就想用两句感谢还掉？”
　　“没有………”，悠月浅唱就准备开口解释，这时楚扬又打断了她。
　　“没有那你还准备行礼？给我乖乖站好，我可不吃行礼这套！”
　　“那，你想要怎样？”楚扬话语中的强势让得悠月浅唱没了丝毫脾气，她弱弱问道。
　　“啧啧啧，我想要怎样，你猜我想要怎样？”说着，楚扬语气揶揄道，同时视线则在悠月浅唱全身四处扫视，让得悠月面色瞬间一红，完全不知道该如何接口。
　　本来还有些羞涩的她，然后直接被楚扬的下一句话给瞬间说黑脸了，
　　“你脸色怎么突然红了？你不会以为我在想那些少儿不宜的东西吧？我只是在看你身上的血迹，啧啧啧，你想哪去了？”
　　这话一出，悠月浅唱脸色瞬间僵硬，她狠狠瞪了楚扬一眼，随后面色再次一红。
　　“谁想歪了，我才没有乱想！”
　　这时，其身侧的悠月浅吟也是噗嗤一声，咯咯咯的笑了起来，显然对于自家姐姐的吃瘪很是愉快！
　　却不曾被楚扬突兀的一喝。
　　“笑笑笑，还好意思笑”楚扬猛地拍了下她脑袋，“知道是鸿门宴还一个劲的往里钻，生怕别人不知道你们两这是猪脑子是吧！”
　　“还笑，我看你下次再遇到这事谁来给你们解围，知道如果今天我不在你们会是什么下场吗？”
　　听到这，悠月浅吟和悠月浅唱两人脸上才是闪过一丝苍白，今天如果没有楚扬，最好的结果都是梦游仙境分解，被九天揽月吞并，而最坏吗，两人心中一惊，都不太敢往下想。
　　见两人沉默下来，面色也极为难看，楚扬也没有继续说下去，反而道：
　　“怎么，到现在还要我这个大高手主动来加你们是吧，是不是我不说就不准备加我了？”
　　楚扬正说着，两人面色一红，微微低下头，然后默默向楚扬发来了好友邀请。
　　“这还差不多，总算没矜持到家！”
　　“你……”
　　悠月浅吟还要多说什么，却被楚扬直接一瞪，
　　“我什么我？嗯？还不把三彩琉璃石拿出来，然后快点回去洗漱，看看都脏成什么样了！”
　　两人纷纷低头看了眼自己身上衣服，随后同时皱起了眉头，悠月浅吟快速从背包中取出一块巴掌大小的三彩石头，然后直接递给了楚扬。
　　随后，她便急忙拉着悠月浅唱就要离去，却再次被楚扬叫住。
　　“等会，还有件事！”
　　两人脸上不解纷纷转头看向楚扬，却只见原本站在两人身后的楚扬已经不知什么时候消失不见。
　　两人同时愣了一会，随后两道清脆的响声传来。
　　“啪！”
　　两人眼睛骤然瞪大，愣了足足有2秒，随后面色瞬间化为通红，感受着背后挺翘上传来的丝丝火辣疼痛，她们齐齐回头，目光死死盯住某人的身影，已然到了爆发的边缘。
　　但是楚扬却是直接一个闪烁，瞬间便到了客栈门口，同时还向后招了招手，
　　“这是那五百万末日币的报酬！”
　　随后他身形再次一闪，已然消失在两女视线中。
　　“流氓，谁缺你那五百万末日币！”
　　悠月浅吟暗自嘀咕一声，面色依旧通红，她转头看着面色同样通红的姐姐，随后两人便一起朝着地府城传送广场而去。
　　至于说楚扬，因为怕两个疯狂的女人追上自己，他一路以最快的速度朝着传送广场而去，不过五分钟时间，他便跑完了正常需要近二十分钟的路程。
　　随着传送阵光芒一闪，楚扬身影消失在了地府城。
　　红石城传送广场，楚扬悠哉的从传送阵中走出，脸上还带着一丝贱兮兮的笑容，显然心情十分不错。
　　你还真别说，手感还真不是盖的！
　　想着，他再次露出一丝银荡笑容。
　　宠物空间中，依旧是那位神秘的女人，此时女人目光冰冷，她自顾自的嘀咕。
　　“呵，这就是男人，没一个好东西，迟早有一天本女王要剁了他那双爪子，看他还怎么勾搭女人！”
　　说着，女人目光狠狠一转，盯向了地面不安的三个小家伙。
　　“听见没有，以后不准学你们那混蛋主人，否则………我把它扔到魔域去！”
　　三个小家伙快速点着小脑袋，生怕慢了一步会被殃及池鱼！

239节：最后一环
　　阿嚏——
　　红石城街道上，楚扬猛不然的打了个喷嚏，下一刻全身鸡皮疙瘩都冒了出来，心底下意识的生出一股莫名寒意。
　　“谁在说我坏话？泥煤的！”他暗自嘀咕一句。
　　却突兀感觉，自身笼罩的寒意似乎更浓了，他下意识的抖了抖肩膀，也没多想，而是蜷缩着身体朝着个人房间而去。
　　13区个人房间中，楚扬坐在沙发上，手中正把玩着那颗泛着三彩光芒的石头。
　　【三彩琉璃石】
　　【类别】：特殊矿石
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：可做为某类武器的能源核心，也可作为打造装备的一种原材料。
　　【简介】：三彩、矿石、能源核心。
　　随后他手中光芒一闪，三彩琉璃石直接化作一团光芒，消失不见。
　　耳边系统提示也同时响起。
　　【系统：三彩琉璃石上缴完毕，隐藏任务第三环“收集1kg三彩琉璃石”已完成，任务第四环正在生成中，请耐心等待！】
　　【20，19，18………】
　　等到读秒完毕后，曼殊沙华的回归第四环任务终于是姗姗来迟，楚扬也第一时间将目光定在了任务面板上。
　　然而他却突兀愣住了，不是被任务第四环的难度吓到，反而是被其的简单给惊住了。
　　【系统：隐藏任务“曼殊沙华的回归”第四环“红石第一区的无名锻造铺”已激活！】
　　【红石第一区的无名锻造铺：在红石城第一区的角落处有一间无名锻造铺，请你说服锻造铺主人为你开炉锻造！】
　　不是击杀各种等阶极高的怪物，也不是继续收集某种珍惜的矿石或材料，楚扬本以为这任务最后一环很大可能会像任务第一环一样。
　　难度绝不会低，至少不会让自己短时间内完成，很大可能会和第一环一样拖上数月。
　　但他真没想到这隐藏任务的最后一环却是这么简单。
　　“说服锻造铺为自己开炉锻造？这也叫事？这年头谁还会和钱过不去，出来开锻造铺的不就是为了赚钱养家吗？刚好自己背包中末日多得紧，等会适当把锻造费用提高点，这不手到擒来？”
　　想着，楚扬嘴角一撇，露出一抹弧度，转而朝红石第一区走去。
　　他潜意识中感觉自己想的貌似极为有道理，但是心底又隐约感觉好似哪不太对。
　　也没多在意，带着一脸兴奋，果不其然，二十分钟后，某人被一股大力扔出了第一区角落的破烂小铺。
　　嗯………摔了个屁股向后平沙落雁师式。
　　某人不甘心的站起身，不信邪的继续走进了店铺，结果自然是再次飞出了店铺门口。
　　“啥玩意？说好的顾客就是上帝呢？”
　　“不就是要叫你给我打造个东西吗？有必要这么激动吗，老子都还没说具体打造啥东西呢，这服务态度真是没谁了！”
　　说着，他再次倔强的走进了这无名锻造铺。
　　进了店铺门向里看去，只见在铺中锻造炉处正站着一位头发花白，身形却无比壮硕的老头，此时这老头正一脸冰冷的注视着门口的楚扬。
　　他手中握着的泛着金光的青色铁锤正缓缓抬起，见此，楚扬心中一寒，已有两次教训的他顾不上闪避，而是急忙开口道：
　　“老先生且慢，我是来打造装……”
　　但还不等他说完，对面老人抬起的铁锤中突兀射出一道白光，这道白光速度之快难以用言语来形容，他甚至都来不及反应便已经被命中，身体再次抛飞，下一刻再次倒在了店铺外的大街上。
　　然而这次耳边却是传来了一道苍老的声音，“十五区有锻造铺，我这已经不再打造装备了！”
　　听此，楚扬却是一脸难看，心道“我不知道十五区有锻造铺？能在十五区打造我还用得着跑你这来受罪？系统点名道姓要在你这完成打造，我还能反抗系统不成？”
　　想着，他第四次站起身，快速走进了无名锻造铺，但这次他却没废话，才刚踏进门就自顾自开口道：
　　“系统点名道姓只能在你这打造，我也没报答，老先生手下留情！”
　　等说完，楚扬这才睁开了之前下意识闭上的眼睛，却见此时这老头终于没有再举起他手中那大铁锤，楚扬才终于是缓了口气。
　　却听这老头一脸狐疑道：“真是系统指定的？”
　　“嗯，真的不能再真！”楚扬认真的点点头。随后又听老头道：
　　“你要打造的装备叫什么名？”
　　“嗯，没错的话应该是叫曼殊沙华！”
　　等到楚扬这一说完，这老头脸上的淡漠骤然一变，转而变为了一脸不可置信？他就这么直直站在那，身体一动不动，好似僵硬住、又好似陷入了魔怔！
　　总之看得楚扬眉头大皱，总感觉有些不对。
　　他下意识的轻轻喊了一句“老先生？”
　　却只见这老人突兀惊醒，而后眼中闪过一丝骇人精光，一股恐怖的气息瞬间笼罩整个小铺。吓得楚扬浑身一颤，口中更是闷哼一声，头顶血条也在不断下降。
　　他面色苍白，有意出口说些什么，却是感觉自身似乎是被无边山岳压住，一时间竟然无法开口。
　　而这时老人似乎也是反应过来，他急忙收起了四散而出的气息，朝着楚扬解释道：
　　“不好意思小家伙，有些走神了！”
　　说着，他缓缓踏前一步，然后下一刻便直接出现在了楚扬身侧，楚扬只感觉自己右肩被轻轻拍了一下。
　　随后浑身一松，全身状态骤然回满，再等他抬头，手持铁锤的老头已经重新回到了原地。
　　这时老头又道：“前面三环都已经完成了？”
　　“嗯！”楚扬郑重回答的一声，此时他眼底充满凝重和惊惧，见识到其恐怖后，再不敢对眼前这老头有丝毫不敬。
　　随着楚扬回答完毕，然后只听这老头自顾自念叨起来。
　　“又是曼殊沙华，唉，两百年了，红石你还是执着于这个啊！”
　　说着，他猛地一抬头，嘴角露出一丝粗犷笑容，随后对楚扬道：
　　“好了，你先回去吧，半个月后再过来，到时我再来考验你！”

240节：魔怔（求票）
　　老人似乎被什么激起了斗志，一改之前的淡漠和颓废，面露和蔼之色对楚扬说道。
　　听此，楚扬也没有多想，在见识到这老头的恐怖后，他早就巴不得快点离开，以防自己被其的喜怒无常所波及。
　　在听到老头的话后，他长长松了口气，随后向老头躬身行了一礼，便飞快转身走出了这无名锻造铺。
　　“一个锻造铺老板而已，怎么会有这么恐怖的气息！虽然还比不上红石城主和那红日废墟的虚惡王，但是绝对比传奇境的红石第三副队长朱军要强！”
　　通过对比之前朱军不经意间散发出的气息，楚扬得出这样一个结论。
　　而在心头生出这个念头后，他也是更加惊讶，朱军是什么人？
　　红石巡逻队第三副队长，红石城站在最顶端的几人之一，就算在传奇境中都不是弱者，从之前其能硬拼式神战区城主级人物的攻击便能看出一二。
　　而现在一个无名锻造铺的小老头却是比其还要强，楚扬顿时只感觉是自己疯了，甚至认为自己出现了癔症。
　　强行驱散脑海中多余念头，楚扬强迫自己不再去想这些，随后猛地抬腿，飞速朝着红石北城墙而去。
　　此时只有一场酣畅淋漓的战斗才能阻止他的胡思乱想。
　　幸运的是，刚一抵达城墙下，城墙上方便刚好有一波换下来休息的玩家。
　　见此，他也不迟疑，直接两个闪烁，便占据了一个极为不错的位置。
　　再次拿出被麻布裹住的鬼魅，然后便开始不断射击起来。
　　“系统：你击杀了20普通魔怪“双尾狐”，基于你的等级你获得了120点经验值！
　　系统：你击杀了21级普通魔怪“鬃毛猪”，基于你的等级你获得了140点经验值！
　　系统：………”
　　一连串的系统提示在耳边响起，楚扬却丝毫没有在意这些，依旧在疯狂扣动着扳机，将自己心神完全沐浴在无数堆叠的伤害值下。
　　这疯狂的行为持续了不知多久，直到他身周金光一闪，耳边传来一道嘹亮的系统提示，这才是堪堪让他转醒。
　　【系统：你击杀了26级头领级魔怪“黑水龙鳄”，基于你的等级你获得了2000点经验值，你的等级已经提升到22级，获得三点自由属性点，请玩家自行分配！】
　　“22级了？”
　　楚扬在心底呢喃道，随后下意识的按照力体敏各一的方式将属性点分配完毕。
　　等到分配完毕，他才突兀反应过来，我真的22级了？我到底在城墙上呆了多久？
　　随后为了确实，他直接打开了自身的属性面板。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：26-40（主武器为手枪暗猎）
　　等级：22（450/1000万）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：510/510（体力*10）
　　力量：53【裸40】（决定人物攻击力）
　　敏捷：40【裸38】（决定人物移动度）
　　体力：51【裸35】（决定人物生命值）
　　精神：30【裸17】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　职业技能栏1：传奇—真实视野
　　职业技能栏2：传奇—初级移速精通
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：无
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：白虎R型—鬼魅（+10），暗猎（+8），战之荣耀（+5），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，狂怒野猪的铁皮头盔，黄金之甲，曜日匕（+8），沧浪巨蛇之戒，合成之坚守，红石之坠（项链），鲨人护腕。
　　在确定自己的确已经升到了22级后，楚扬面色突兀一僵，之前的21级经验槽他是十分清楚的，在上城墙之前不过2/3多一点，离22级还有近两百万的经验差。
　　但是现在却突然告诉他，他莫名就22级了，这意味着什么楚扬很清楚。
　　自己在这城墙上魔怔的时间怕是不下一个月，而想到这，他心跳就不由的骤然加速，急忙将鬼魅收入背包，然后飞速下了城墙朝着红石第一区跑去。
　　“我特么居然比约定时间足足晚了一倍多，我这是要逆天的节奏啊！”
　　一边奔跑着，楚扬心头思绪也是无比混乱，他甚至都怀疑自己这次的隐藏任务应该是要泡汤了，一想到自己为这个曼殊沙华的回归耗费的时间，他就不自觉的有些头大。
　　一路思绪无比焦虑，十数分钟后，他来到了无名锻造铺前。
　　但是却在门口迟疑了好一阵，既想进又不太敢进，一时间陷入两难。
　　而就是这时，锻造铺内却传来了一道有些苍老的声音，“来都来了还站在那干嘛，都迟到半个月了还想将这个时间拉长点？”
　　听此，楚扬也是深吸了口气，一脸决绝的走进了锻造铺。
　　像极了一个有了慷慨赴死觉悟的靓仔！
　　锻造铺中和一个月前并没有两样，依旧还是那么简陋，此时身材魁梧的白发老头正在自顾自的挥着铁锤敲打着什么。
　　见此，楚扬也是没有出声打扰，安静站在一旁等待着。
　　半个小时后，老头终于是停止了手中的敲击，转过头对着安静站立的楚扬道：
　　“怎么，一个月不见就学乖了？还是说仅仅是对自己迟到半个月的愧疚？”
　　听到对方的挖苦，楚扬苦笑解释道：“对不起，前辈，小子在城墙上杀怪杀得魔怔了，如果不是今天刚好升级了，恐怕还不知什么时候才会惊醒！”
　　“好了，懒得听你在这编故事，来，试试能不能让它认主？
　　如果你自己没那本事让他认主，那就别怪我没收了你的劳动成果！”
　　听到这，楚扬只见这白发老头手中突兀浮现一把泛着淡金色的燧发式模样的手枪。
　　手枪外表呈淡青色，枪身散发的却是金色光芒，再加上枪身上纹刻着的古老纹路，一切的一切都似乎在诉说着这把手枪的不凡。
　　在老头收回手后，其更是自顾自的悬浮在空中，静静矗立在那，没有丝毫跌落的痕迹。

241节：金武
　　楚扬呆愣在原地，此时他心中生起了惊涛骇浪，尽管他早已做好了心里准备、尽管他已经足够高看隐藏任务的奖励。
　　但是在看到这把泛着古老气息的燧发式模样手枪时，他依旧被惊讶的不能自语。
　　其周身散发着的，居然是金色光芒，也就是说，这把造型古朴的手枪，是一把史诗级的金武。
　　在他惊诧间，脸颊上被设定为隐藏的圣徒假面突兀生出异动，在楚扬未曾发出命令时，其便自发的射出一道幽光，瞬间这幽光便和静静漂浮着的手枪触碰，手枪先是颤动一丝，随后再次静静矗立，陷入平静。
　　在楚扬脸颊上射出幽光时，锻造铺老人淡漠的脸上突兀生出一丝诧异，他目露异色的盯了楚扬好一阵，在看到楚扬迟迟没有动手后，他眼中闪过一丝不耐。
　　只见他手一挥，一道白芒自他手中飞出，在划过楚扬手侧后再次一转，朝着悬浮着的手枪而去。
　　楚扬只感觉自己指尖传来一丝刺痛，右手无名指被划破，流出的少量血液被突兀闪过的白光带走，随后片刻便随着其一起，一起没入了眼前的手枪中。
　　楚扬只感觉自己全身一震，随后头脑一阵模糊，等再次反应过来重新做好防备时，却现自己已经出现在了一个陌生空间。
　　这空间似乎十分大，他抬起头四目望去，视线所及，无边无际。
　　头顶没有火辣太阳，更没有洁白的月亮，整片天空都呈灰色，灰蒙蒙的显得极为荒凉。
　　就在楚扬纳闷自己究竟在何处时，突兀的，头顶天空骤然破碎，随后耀眼金光笼罩整片空间。
　　楚扬瞳孔骤然一缩，下意识的用左右挡住了自己双眼。
　　片刻后，等到自己终于是适应这金光时，楚扬才缓缓拿开了左手，视线转向天空散发耀眼金芒的源头，
　　在看清那金芒中心的物品后，他身体一僵，心念一声：“难道是……？”
　　还不等他念完，脸上的圣徒假面似乎受到了什么影响，再次散发出一道黑色幽光，瞬间射向了天空的金色手枪。
　　是的，天空中那散发金光的源头正是之前锻造铺老头拿出来的那把古老燧发模样手枪。
　　而随着圣徒假面射出的黑色幽光再次触碰到手枪，这青色手枪枪身突兀一颤，下一刻带着一股史诗级物品特有的恐怖气息朝着楚扬猛地冲来。
　　楚扬浑身紧绷，随着天空手枪越来越近，他心头的压抑之感越发强烈，眼中闪过一道精光，他没有选择坐以待毙。
　　脸上圣徒假面直接显现，同时，一股同样的气息从圣徒假面上散发开，瞬间便将天空手枪散发的气息抵消。
　　感觉自身轻松了不少的楚扬身上星光一闪。
　　他直接发动了召唤星光技能，随后双腿在地面猛然一踏，顿时他脚下青石地面浮现丝丝裂纹，而楚扬的身形也已然从原地消失，径直冲上天空，朝着俯冲来而的手枪迎了上去。
　　下一刻，曜日匕出现在他手中，匕首刀锋和手枪枪口碰撞，带出一道猛烈的冲击，楚扬被这股冲击力帘卷，整个身体以接近之前上升两倍的速度在飞速下坠，如果他不能及时稳定好自身身形。
　　照这个速度，只要坠地，就算不死也至少要脱层皮，如果换一个人来面对此时这种情况，恐怕会陷入无计可施的局面，但是楚扬却不在这之列。
　　在下坠了约莫数秒后，他身形直接一个闪烁，身体再出现时已然稳定住了身形，静静站立在了地面。
　　而此时，天空金光闪耀的源头——燧发式手枪，此时其已经再次极速飞来，片刻便到了楚扬头顶。
　　早已注意到其位置的楚扬自然做好应对。
　　只见他脚下步伐开始诡异变幻，轻松写意的便将燧发手枪的这次强力攻击直接闪避。
　　而燧发手枪显然不准备轻易放弃，开始不断在天空来回攻击着，而楚扬则不断施展这乱流步，让得其攻击不断落空。
　　一分钟后，燧发手枪再次带着一股强力冲击帘卷而来，而这次，楚扬却是一改常态，眼睛一眯，随后身上星光再次一闪，直接加深数分，显然是开启了双面板的｛中级召唤星光｝。
　　而在两两叠加下，楚扬此时的一身属性已然是3*3=9，已经翻了九倍。
　　在开启了双面板的召唤星光后，楚扬速度再次提升一大截，然而这次他却不是为了躲避，他直直的冲上了迎面而来的燧发手枪。
　　给自己套上一层雷木盾后，他瞬间便到了迎面而来的燧发手枪近前。
　　右手直接伸出，淬不及防间直接死死握住了这燧发手枪的枪柄，在他握上这手枪枪柄的刹那。
　　这燧发手枪下一秒便开始疯狂挣扎起来，其枪身上散发的无尽金光也来疯狂侵蚀着楚扬手上的雷木盾。
　　刹时间，雷木盾的护盾值开始疯狂掉落，500，400，300……
　　不过两秒时间，雷木盾的护盾值便下降到了100点，而这时，这层雷木盾的效果也刚好消失。
　　楚扬反应也不慢，明白眼前这肆虐的金光还未曾停止攻击，他第一时间便再次给自己套上了另一层雷木盾。
　　因为右手死命抓住了金色手枪的缘故，此时他身躯正在不断跟随着燧发手枪疯狂移动，时而天上，时而地下，但唯有一点，那就是楚扬似乎已然笃定，他完全没有一丝一毫的松手迹象。
　　反而是在接连不断的给自己套雷木，反正他此时的精神值也还有二十余点，能坚持多久便是多久，至少他暂时是这么想的。
　　然而这泛着金芒的青色燧发式手枪似乎并没有多少耐心，在又闹腾了一会后，其胡乱奔腾的速度终于是慢了下来。
　　枪身四周之前不断肆虐的金光此时也乖乖安静了下来，不再胡乱飞舞。
　　之后又过了约莫两分钟，这青色手枪终于是在地面缓缓停了下来，静静矗立在了原地，不再乱动分毫。
　　楚扬见此，先是一愣，随后心念道：“就这？还以为多梦闹腾呢，小样！”

242节：曼殊沙华
　　正当他嘚瑟之际，耳边却是突兀传来一道有些愉悦的系统提示，随后楚扬身上金光一闪，嘴角更是忍不住的上扬。
　　【系统：考验通过，曼殊沙华已经认同玩家，系统稍后将玩家传出考验空间，请耐心等待！】
　　【系统：隐藏任务“曼殊沙华的回归”已经全部完成，奖励玩家装备“曼殊沙华”，玩家等级+1！】
　　【系统：玩家已经提升为23级，奖励三点自由属性点，请玩家自行分配！】
　　约莫过了十数秒左右，又是一次天旋地转，楚扬再次出现在了红石城的无名锻造铺中。
　　同时，他手中还抓着那把青色的燧发式手枪。
　　等到楚扬将目光再次看向锻造铺老头，便见其脸上闪过一丝欣慰之色。
　　“很好，老家伙这次的眼光还行，老头我这次也没有拖后腿，完全体的曼殊沙华，哈哈哈，终于是让我打造出来了！”
　　说着，正听得一头雾水的楚扬只见对方微微一摆手，随后楚扬只感觉自己被一股巨力侵袭，随后身体仿佛在疯狂后悔退，身周的景象也在不断变幻，等到他身形再次稳定时。
　　楚扬却发现自己不知何时已经站在了北城墙下，而耳边也隐约间回荡着一道苍老声音。
　　“去吧，小家伙，去主宰自己的舞台，红石城这新生代的荣耀，靠你们了！”
　　听完这句话，楚扬不仅没有热血澎湃，反而是翻了个白眼，自己之前便已经在这城墙上魔怔了一月，下了城墙后便第一时间去锻造铺了，此时他已经可以说是精疲力尽，就连眼皮都在打颤。
　　此时的他只想第一时间回自己的个人房间，然后美美的睡上一觉，至于说继续上城墙奋斗？
　　楚扬此时只想大声咆哮一句，“我姓你个鬼，你个糟老头子坏的很！”
　　“还想忽悠我继续拼命，哥可不吃你这套！”
　　说完，楚扬把头一转，直接飞速朝着13区奔去。
　　………
　　十数个小时后，某奢华个人房间中，楚扬一脸满足的坐在大厅沙发上。
　　在吃了数块味道还算不错的肉干后，他撇了撇嘴，自从前一阵吃过那九天揽月宴席上的食物后，他便对这干巴巴的肉干再没了之前的兴趣。
　　心中暗自念叨了一句，不知红石城中有没有那种美食客栈，他已经决定以后如果没有特别的事情，自己绝不会再碰这干巴巴的兽肉干。
　　甩甩头，在将自己脑海情绪清空后，他面色郑重起来。
　　手中光芒一闪，一把造型古朴的手枪出现在他手中。
　　看着外表模样，异常显眼的燧发式外表，加上青色各式古朴纹路以及枪身微微散发的金色光芒，赫然是那把昨天才入手的金色品质手枪。
　　昨天因为太累的缘故，他都还未来得急查看这手枪的属性，现在终于是精神饱满，所以他第一时间便想起了这金色手枪。
　　带着微微有些加速的心跳，楚扬缓缓点开了手枪的属性介绍，下一刻一道带着丝丝淡金色光芒的属性面板出现在眼前。
　　【曼殊沙华】
　　【部位】：武器
　　【类别】：手枪
　　【品质】：金色史诗
　　【攻击】：40—60
　　【力量】：+8
　　【附加属性】：1真实审判（武器每三次攻击必然会触发一次无视敌方防御的真实伤害，无冷却！）2自动装弹（武器能自动装填子弹，玩家攻击速度多快，其自动装填速度便有多快，直到玩家停止射击或背包中子弹消耗完毕。）
　　【附带技能】：万能弹（主动）：开启技能后，手枪弹夹中的下一发子弹可化为数种效果不同的子弹：
　　1（爆裂弹）：爆裂弹在触碰到敌方单位后会造成高强度的爆炎冲击，对敌方单位造成极高伤害。
　　2（冰霜弹）：冰霜弹在触碰到敌方单位后会将敌方单位冰冻，禁锢住地方单位行动，禁锢时间由敌方单位自身韧性以及玩家自身力量属性决定。
　　3（破甲弹）：破甲弹在触碰到敌方单位后会给敌方单位附加一个持续30秒的破甲状态，破甲状态下敌方单位自身防御属性减半。
　　4（溅射弹）：溅射弹在触碰到敌方单位后会发生溅射效果，对命中单位身周半径5米范围内的其余单位造成此次伤害的50%。
　　【装备等级】：无限制
　　【职业限定】：猎魔人
　　【耐久】：162/162
　　【简介】：红石城主无意间得来的打造图纸，由无名锻造师一手打造，这必将是一把传世名枪！
　　【简介2】：名枪择名主，请务必不要埋没它！
　　呼——
　　楚扬长呼一口气，要说之前是紧张和期待，那么他现在的心情便是无比的喜悦和满足。
　　这把名为曼殊沙华的手枪，可以说是他进入末世以来见过的属性最为恐怖的装备。
　　虽说自己的圣徒假面同样也是史诗级的装备，但是其毕竟只是饰品，远没有这史诗武器来得那么震撼。
　　不仅攻击高得吓人，就连那几个附带属性和那个堪称逆天的万能弹技能，都可以说是个个逆天。
　　将这曼殊沙华握在手中，楚扬轻声道：“放心，定然不会让你蒙尘，迟早有一天，不管是你还是圣徒假面，都会随我一起传耀世间，以我圣徒之名起誓！”
　　而手中的曼殊沙华以及脸上的圣徒假面好似都感受到了楚扬的豪情，纷纷开始不断颤动，在轻轻呼应着。
　　将心中激动抚平，楚扬再次将之前升级所得的三点自由属性点按照力体敏各一分配完毕，感受着自身再次加强少许，露出一抹满足的笑容。
　　随后再次将圣徒假面设定为隐藏，而曼殊沙华则被收入背包，楚扬再次模糊面容，随后一脸平静的走出了个人房间。
　　再次朝着红石北城墙而去，这魔潮攻城已经持续月余，却依旧没有丝毫褪去的模样，楚扬也乐得自在，在他看来，这样没有太大危险的刷经验活动，才是所有玩家都一致喜欢的。
　　再次上了城墙，手中依旧是被麻布裹住的鬼魅，楚扬继续起了疯狂的刷经验之旅。
　　不知过了多久，耳边的私聊提示将他从刷级之旅中惊醒了过来，转眼一看，却发现是傲天独行那傲娇妹妹，“浅梦”大小姐的私聊。

请假条
　　各位读者姥爷们，老萧请天假！

243节：对峙
　　楚扬诧异了一会，随后立马点开了私聊栏。
　　他有些好奇，已经近半年没有联系的人，究竟是因为什么，才会突兀的联系自己，
　　“渔火哥哥，我哥和傲天主盟发生争执了，现在双方正在对峙，对方人多，情况有些不妙，渔火哥哥快来，我现在正在红石竞技场！”
　　等到看完小丫头的私聊，楚扬眉头轻轻一皱，随后反应过来，手间光芒一闪，被麻布裹住的鬼魅径直消失，收回了储物背包。
　　然后他急忙转身，身形瞬间两个闪烁，下一刻已经出现在城墙下。
　　等到摆脱城墙上拥挤的人群，楚扬便绷紧腿部肌肉，马不停蹄的朝着红石竞技场而去。
　　在他的全速疾驰下，不过十分钟他便跑完了正常情况下需要三十分钟的路程。
　　等到他走进红石竞技场，两波正在对峙，气氛十分紧张的玩家群便映入眼帘。
　　其中一方正是傲天独行、傲天独神、浅梦大小姐等人，而另一方却是人数更多。
　　等到楚扬将目光转向这群人的领头之人时，他瞳孔微微收缩，“居然是傲天狂尊？这傲天盟当代会长居然亲自到场了，看来是下定决心想要将红石城这一脉的傲天分盟给吞并啊！”
　　楚扬在心中念叨一句，随后目光一转，再次扫向傲天狂尊身后的一众人。
　　可是越看楚扬却越是心惊，“傲天飞鱼、傲天零、傲天浅蓝………这TM这是将傲天盟主力全都拉出来了？”
　　“傲天狂尊这是脑袋秀逗了还是自身太过自大？为了不过两个主力团的红石城分盟，居然这么大动干戈！”
　　刹那间，楚扬似乎从中看到了一丝不同寻常，不为别的，要说傲天狂尊作为一个合格的一流公会会长，在这玩家穿越到游戏中的年代，他会不明白已经绝对无法再收回对其余分盟的掌控这点，楚扬是定然不信的。
　　而在心中如同明镜的前提下，却依旧让他召集手下几乎所有高端战力来红石城耀武扬威，单单是这一点，便已经足够让人耐人寻味。
　　更何况此时双方正有两名玩家已经在前方竞技台上动起手来，而且看那下手的狠劲，双方也并不是那种故作试探的小打小闹，招招狠辣无比，楚扬毫不怀疑，一旦一方失误另一方恐怕会立马毫不犹豫的下杀手。
　　“这是撕破脸皮了啊，看来这傲天狂尊背后所图不小。”楚扬再次在心中暗暗嘀咕了一声，随后朝着傲天独行一行人走了过去。
　　这时，站在傲天独行身侧，正晃荡着眼睛四处观望的浅梦大小姐目光突兀一亮，她终于是看见了楚扬。
　　显得有些兴奋的她高兴的向楚扬招了招手，而楚扬也是有些好笑的看着这丫头，“自己江枫渔火的身份并没有太大名气，对于这场战斗也并没有威慑，而他也不可能在这释放圣徒的气息，否则长久以来的隐藏便成了笑话，这便已经注定了这场战斗该是怎样的结局那就是怎样的结局。”
　　对于楚扬的想法浅梦大小姐自然是不知晓的，在她看来，楚扬能在她发完私聊后第一时间赶来便已经足够让她高兴一整天了。
　　一个不过十余岁的小丫头哪有那么多条条框框的想法，在傲天独行的精心的保护下还单纯得很。
　　她使劲摇了摇傲天独行的胳膊，随后傲天独行顺着她的视线也看到了正缓步走来的楚扬。
　　而其眼中最先露出的却并不是欣喜，反而是一脸歉意，随后又狠狠瞪了身侧的妹妹一眼，
　　他对于今天这场战斗是极为没把握的，因此他也没想让外人牵扯进来，因为他知道对面的傲天狂尊是为什么来的，也知道今天傲天狂尊绝不会轻易放弃，这也意味着今天这场战斗绝不会轻易结束。
　　虽然他知道按楚扬和灭世狂剑的性格以及两者和他的交情，只要他招呼一句，对方肯定会立马赶过来助阵，但是他却不想牵连两位好友。
　　可是却没想到自己妹妹还是趁着自己不注意将人叫过来了，果然还不等楚扬走进傲天独行一行人中，身后竞技场门口再次走进来一人。
　　黑衣黑裤，手持铜柄长剑，不是灭世狂剑是谁？
　　见此，傲天独行只能无奈摇摇头，轻轻揉了揉自己妹妹脑袋，也没多说什么。
　　很快楚扬和灭世狂剑便走进了人群，和傲天独神等几名顶尖高手一起站在了傲天独行身侧，这时楚扬率先开口道：
　　“独行，可以啊，现在遇到麻烦都学会自己闷声一个人抗了，要不是嫣然，我们两怕是得明天听到你们一行人全部挂掉的消息才会知道吧！”
　　听得楚扬半开玩笑的话，傲天独行露出一抹无奈笑容，正要解释什么，却听旁侧灭世狂剑道：
　　“好了独行，我们心里有数，现在先说说这到底是怎么回事吧！”
　　这时傲天独行脸上也再没有犹豫，在楚扬和灭世狂剑已经到来后，他也不会再矫情，在酝酿了会说词后，他便直接开口。
　　“独神做一个稀有任务得到了一本极为稀有的复苏之光技能书，却被人给泄露出去了，所以现在某人正打着分盟回归的旗号想要使用技能嫁接卷轴呢，啧啧，也不撒泡尿照照！”
　　听得傲天独行这么一说，楚扬瞬间便明白了，这傲天狂尊一行人赫然是打着那本复苏之光的主意。
　　可千万别看楚扬之前对自己出的那本复苏之光毫不留恋，转眼便邮寄给了小妮子，但也只因为那是小妮子。
　　复苏之光是什么技能书？能无损的满状态复活一名已经死亡的玩家，就算在能无限复活的末世初期也是极其稀有的天价技能书。
　　更别说是穿越之后一次复活机会一条命的如今了，再加上如今爆率的空前降低，再要出一本复苏之光已经是难如登天。
　　所以说现如今末世中每一位学习了复苏之光的医生玩家，都是被自家团长死命守护的存在，不为别的，只因为外界盯着这些医生的人多不胜数，稍有不慎，这些医生玩家便会被人使用技能嫁接或者技能摄取之类的卷轴。

244节：三金聚合阵（求票票！）
　　而很显然，这傲天盟主盟似乎也没有得到过复苏之光技能书，所以在听到自家红石分盟有人出了后，才会带着大部队马不停蹄的赶来。
　　只因为这复苏之光是一个顶尖团队的标配，也是一个顶尖团队敢于四处探险的底气。
　　这也是傲天狂尊一心想要入手一本复苏之光的原因，一直以来，傲天盟便在一流公会中不上不下，位置极为尴尬。
　　其想要以这复苏之光为突破口，快速增加自家核心团成员的装备，从而带领傲天盟更上一层楼。
　　然而想象很美好、现实却很骨感，本来在他眼中羸弱无比的红石傲天分盟，却是意外的态度强硬，就连一直以来和他关系都还算不错的傲天独行，在他提出使用技能嫁接卷轴后也是骤然翻脸。
　　目光变得冰冷，毫无顾忌的开始和他对着干。
　　这让得本以为会无比顺畅，毕竟这也不是让其交出手下从而吞并红石分盟，却没想到现实狠狠给了他一巴掌。
　　傲天狂尊怒了，手下的主力团长居然和他对着干，这让身为会长的他脸面往哪阁？
　　因此，双方的对峙一触即发。
　　台上，傲天独行麾下的那名玩家终于是缓缓显露颓势，被傲天主盟的玩家一把抓住机会，直接一刀秒杀。
　　是的，没有丝毫留情，直接一刀秒杀。
　　在看到自己朋友被人杀回复活点后，傲天独行身后的一群人皆是目露凶光。
　　其中还有几人蠢蠢欲动，正想出手，却被傲天独行阻止。
　　双方约定的是七局四胜，现在场中已经打了四把，其中傲天独行一方已经输了三把，只赢了一把，这也代表只要再输一把，那么对方便能毫不顾忌的使用技能嫁接卷轴。
　　再输一把，那傲天独神经过数月艰难的任务才到手的复苏之光便会便宜他人。
　　所以此时的傲天独行愈发小心了。
　　他斜眼扫了扫楚扬和灭世狂剑，随后就要开口。
　　却只听对面的傲天狂尊先一步道：“还剩下三局，我们也别浪费时间了，一起解决如何？
　　你我双方各上三人，谁输谁走，如何？”
　　傲天独行酝酿一会，随后又朝楚扬和灭世狂剑扫视一眼，在得到两人的肯定后，他便放心答应了下来。
　　“行！”
　　对于楚扬和灭世狂剑的操作他还是很有把握的，至少比他麾下那几个还未出场的普通顶尖高手要强得多，再加上他自己，对于这场三对三他还是很有信心的。
　　等到双方6人上台，楚扬目光扫过，对方出场的三人正是傲天狂尊本人以及傲天盟的两位副会长，都是顶尖高手中的好手，特别是傲天狂尊。
　　网游高手排行榜上第5421名，属于那种离神级也只有一步之遥的存在，绝不是好惹的。
　　等到6人准备完毕，场上局势瞬息万变，只见对方三人突兀呈三角形站立，随后一道三角阵纹从三人脚下生出。
　　楚扬目光一缩，心中惊道，“是三金聚合阵！”
　　他曾在官方给的系统资料中看到过这个合击阵纹的介绍。
　　其能在持续时间内让使用者的防御、力量、速度三种属性增加2倍，是一种极为逆天的合击阵纹。
　　而在显露这三金聚合阵后，对方的动作还没有结束，只见他们身后光芒一闪，随后三头土巨人直接出现在竞技台上，场外众人顿时大惊，三人的宠物居然是同一种生物。
　　都是领主级的土巨人，而且更让人惊惧的是，这三头土巨人竟然也同样按照三角形站立，在它们脚下也同样出现的三金聚合阵纹。
　　楚扬、傲天独行、灭世狂剑三人眼中皆是闪过一丝不太好的预感，但是三人却也没有犹豫，也是跟着一挥手，顿时竞技台上再次多了三头异兽。
　　一条通体泛着闪亮银光、身躯数十米的三头巨蛇，一头身形十数米左右的领主级独角天狼，一头领主级的啸天虎。
　　三头大家伙一现身，瞬间便将目标锁定了前方的三头身形同样巨大的土巨人。
　　不过片刻，六头大家伙便开始了疯狂的肉搏战。
　　见此，楚扬也直接开口道，你们两开始合击，不用管我，他们还奈何不了我。
　　听到楚扬的声音，傲天独行和灭世狂剑纷纷看了眼他，在得到楚扬肯定的点头后，两人也不再多说，开始施展合击法。
　　两人在数月之前的战区大战中便领悟了神下第一梯中的合击，在世人眼中这也并不是什么秘密，因为当时观看直播的人并不少。
　　所以在两人施展了合击法后，对面的傲天狂尊三人也是丝毫不意外，他们目光一转，将目标直直的锁定了楚扬，认定了楚扬是三人三兽中最弱的一环。
　　既然已经锁定了目标，三人也没有多犹豫，脚下步伐好似约定好了般，整齐踏出，在三金聚合阵的加持下，几乎就是下一刻，在场外众人的惊呼声中，三人身形便已经到了楚扬身侧。
　　见三人将目光锁定在自己身上，在外人看不到的地方，楚扬嘴角闪过一丝讥讽笑容，随后又瞬间收回，没有被任何一人看到。
　　在有了传奇—真实视野以及自创先驱者两者的动态视觉加持后，仅仅加速两倍的三人还没到他反应不过来的地步，只见他脚步一动，身形快速移动，片刻间便在脚下迂回了一个z字型，将三人的攻击完美闪避。
　　而也是这时，完成合击预热的傲天独行和灭世狂剑也终于赶到，他们两人的合击和傲天狂尊三人的三金聚合阵差不了多少。
　　唯一不同的是两人并不是借助外力完成的合击，所以不论是攻击的流畅度还是合击的持续时间，都不是由道具完成合击的傲天狂尊三人能比的。
　　只见傲天独行和灭世狂剑两人手中的巨剑和长剑都是带出一丝冷冽寒光，瞬间便到了傲天狂尊三人身侧。
　　见此，三人只得无奈先行放弃对楚扬的攻击，转头专心防御起身侧射来的攻击。
　　三人脚下的三金聚合阵纹上闪过一道白色光罩，将手持巨剑和长剑的傲天独行和灭世狂剑死死挡在外侧，不能再前进分毫。

245节：三金聚合阵VS召唤星光（求票票）
　　傲天狂尊三人脸上皆是闪过嘲讽之色，然后三人手掌同时推出，白色光罩上即刻产生一股莫名反震之力。
　　下一刻，傲天独行和灭世狂剑两人被狠狠震退，见此，三人嘴角嘲讽之色更浓，然而不等他们进一步嘲讽，在他们各自身侧却是突兀闪过一道冷冽刀芒。
　　手持曜日匕的楚扬以极快的速度对三人发起了攻击。
　　不等三人反应过来，三道刀芒便已经落在了他们侧腰。
　　但因为三金聚合阵有白色光罩的防护，以及对三人防御值的加成，这道攻击只不过给三人堪堪带来了上百点伤害。
　　三人先是一愣，随后眼中露出一抹冷色，脚步一动，便再次朝着楚扬猛攻而来。
　　这次三人的攻击变得更加迅猛、更加流畅，楚扬能明显感觉到自己的闪避已经有些吃力。
　　单单凭借z字步和侧身回旋两种步法已经难以支撑，不过好在片刻后傲天独行和灭世狂剑便再次支援了过来。
　　在两人的牵扯下，他到也还能勉强支撑，但他此时心中却是极为疑惑，之前速度明显不如自己的三人，此时却是快了他数分，这很显然不可能是先前傲天狂尊三人藏拙了。
　　那么唯一的说法便是………楚扬忽然想起了什么，眼中刹那间闪过一道精光，随后他迅速向傲天独行和灭世狂剑两人私聊。
　　“他们应该是使用了三金聚合阵的爆发模式，这种模式下三金聚合阵对他们的加持会由2倍增加到4倍，但是持续时间却会大幅降低，只要再坚持两分钟就OK了，到时他们会陷入虚弱状态！”
　　“那渔火你怎么样？坚持得住吗？”这时傲天独行问道。
　　楚扬笑了笑，没有解释，而是以实际行动表明了自己的想法。
　　只见他身周一阵隐晦的星光一闪，随后两人看到不管是楚扬的速度、力量还是防御，都增加了数倍。
　　几乎是瞬间他们便反应过来，第一时间知晓了楚扬此时的情况，因为当时的星光遗迹并不只有楚扬去了，他们也同样在那数十人的行列。
　　随着楚扬速度属性的突兀加倍，顿时傲天狂尊三人无奈发现，自己等人竟再次追不上眼前这名手持紫色匕首的猎魔人了。
　　这突兀的变化让得他们咬牙切齿，但是他们很快反应过来，已经开启了爆发模式的他们，时间宝贵的紧，所以他们很快就转移了目标。
　　转头直接追向了合击的傲天独行两人，很快，傲天狂尊三人脸上再次露出笑容，完成合击的傲天独行两人的速度，依旧比爆发模式下的他们慢了不少，虽然在他们目标转移到两人身上后。
　　两人反应也极快，第一时间朝后方飞速拉扯，想要拉开双方间的距离，但是随着自己三人的追击，双方之间的距离依旧在不断拉近。
　　就在三人脸上表情更显愉悦时，双方间的距离已经缩短到了两米之内，三人手中的武器已经被高高抬起，显然已经做好了凌厉一击的准备。
　　然而前一刻明明还是局势大好的情况，下一刻三人脸上表情便缓缓凝固，只见在三人前方的傲天独行两人身上闪过一阵隐晦星光，随即两人速度骤然间加快，很快便将他们甩在了身后。
　　这突兀的的反差差点让三人崩溃，他们脸色一顿，顿时不知道下一步该如何做。
　　场上局面刹时间诡异的安静了下来，过了约莫十数秒，傲天狂尊三人再次一动，这一动却是让楚扬三人纷纷在心中大骂，这傲天狂尊三人居然是朝着六头宠物的战场奔去的。
　　他们见速度不及楚扬三人，很快便将目标转换到了三人召唤出的宠物身上。
　　在他们看来，你们速度不是快吗，我们追不上你们还追不上你们的宠物了不成？有种你们再让你们的宠物提速，真那样的话我们当场认输。
　　然而虽说这方法有些无耻的意思，但是却不得不说三人还真赌对了。
　　楚扬三人在见到傲天狂尊三人的动作后，第一时间停止了拉扯的脚步，转而朝着三人直直冲去，主动迎上了三人。
　　傲天狂尊三人见此，嘴角一撇，微微松了口气，他们脚底的三金聚合阵此时已然持续不了太久，其实他们也很急切，否则也不会作出向对方宠物攻击的决定。
　　而现在终于是找到了让对方正面一战的方法，他们自然是十分欣喜的。
　　迅速停止了冲向宠物战场的脚步，三人转头迎向了对冲而来的楚扬三人。
　　下一刻，刀剑相交，场中顿时回荡起了阵阵金属撞击声。
　　楚扬还好，他虽然也在不断的和一位傲天副会长硬杠，但是中级召唤星光的加持让得他丝毫不落下风。
　　但是傲天独行两人却是相反，两人虽然有着合击法和初级召唤星光加持，但是依旧比不上爆发模式下的三金聚合阵。
　　在这硬碰硬的情况下，两人十分吃亏，不过数十秒下来，两人头顶的血条便已经下降了三分之一。
　　不过好在傲天狂尊三人脚下的三金聚合阵纹也眼见的越来越弱，显然已经持续不了太久。
　　见此，傲天独行和灭世狂剑两人也是丝毫不惧，依旧在和对方进行着疯狂的硬碰硬，又是数十秒过去，这时场外注视着场内局势变化的众人也是纷纷心跳加速，紧盯台上的目光更加专注了。
　　因为此时已经到了千钧一发之际，只见台上傲天狂尊三人脚下的阵纹已经晦暗到了极致，而站在他们面前的傲天独行和灭世狂剑也已经到了死亡的边缘，两人头顶的血条已经只剩下了一丝，只需要随意再攻击上一下，两人头顶血条便会彻底清空。
　　这时，傲天狂尊三人嘴角也是再次闪过一丝冷笑，只要对方少了两人，即便最后自己三人全都陷入虚弱状态，但他们依旧有信心合力干掉最后一人。
　　然而就在他们想象美好之际，脚底的三金聚合阵纹却是给他们开了天大一个玩笑，早不失效晚不失效，偏偏在这千钧一发之际失效了，三人面色同时僵硬。

246节：又见暴血狂化
　　随后迅速反应过来，腿部肌肉瞬间紧绷，三人齐齐朝着傲天独行两人冲去，想要完成最后一击。
　　但是楚扬却是眼中闪过一道冷芒，他瞬间冲出，身形变幻间直接将三个陷入虚弱状态的顶尖高手全部拦下，如果是之前的三金聚合阵状态，他的确没法同时拦住三人。
　　但是现在却不过是三个陷入了虚弱状态，而且还没了阵纹加持的普通玩家而已，虽然其是顶尖高手，但是楚扬依旧毫不费力的栏下了三人。
　　随后转头对身后的傲天独行和灭世狂剑道，“你们先恢复一阵，等会一起出手！”
　　等到说完，他便转头专心应付起了有些疯狂的傲天狂尊三人。
　　而傲天独行两人也是快速后退，随后从背包中取出数瓶回血药剂。（双方比赛并没有规定不可以使用药剂！）
　　被楚扬死死拦住的傲天狂尊三人，他们眼角余光在撇到傲天独行两人手间的回血药剂后，眼中纷纷露出几近疯狂的红光，他们死死盯住了身前的楚扬。
　　站在三人正中的傲天狂尊重重吸了口气，随后道，“兄弟，一定要和我们傲天盟死磕到底么？你应该知道这并不划算，只要你现在退去，我保证我傲天盟不再追究你的任何责任，日后你和我傲天盟也是朋友关系，如何？”
　　听到傲天狂尊的劝说，楚扬没有说话，反而是有些揶揄的静静看着他，眼中隐隐露出一丝笑意，好似在暗中嘲讽。
　　傲天狂尊也是注意到了楚扬眼中的揶揄，他眼底闪过一丝阴翳，随后又被他悄然掩饰，强忍着心中愤怒再次和声对楚扬道。
　　“怎么样兄弟？如果执意和我们为敌，那我得先提醒你，我们傲天盟可不是什么阿猫阿狗，正宗的一流公会，日后真要追究起来，你这日子还能悠闲多久，那还真不好说？”
　　“哈哈哈，独行，你家会长有点意思，这是在软硬皆施啊，非要强调帮你就是在和傲天盟作对，怎么说，你这是不是得准备换一个公会名了？”
　　然而还不等傲天狂尊反应，楚扬便突兀的朝着身后的傲天独行道。
　　听得楚扬出口的这话，傲天狂尊哪还能不明白楚扬根本没有要妥协或者说和解的意思，他眼中暴戾之色闪过，已然没了一丝犹豫。
　　转头撇了撇身侧的两位副会长，给了两人一个眼色后，他全身骤然一颤，随后身体勿然拔高数寸，全身肌肉也开始膨胀。
　　楚扬瞳孔一缩，他知道这是对方使用了狂战专属地级技能，那个杀人一千自损八百的暴血狂化。
　　随着其身体上气息的缓缓提升，楚扬面色也越来越凝重。
　　随后又见这傲天狂尊手中光芒闪现，下一刻，一道光芒从他手中飘出，极速朝着楚扬射来，速度之快，即使楚扬第一时间使用了缩地成寸，却依旧被其命中。
　　等到他缩地成寸失效，身形重新从虚空中脱离出来时，身上已然多了一道雷缚网，死死将他束缚在了原地。
　　之后便是傲天狂尊猛冲过来的身影，此时的傲天狂尊虽然还比不上三金聚合阵加持时的他，但也比正常状态下要强了两倍，楚扬身体一颤，只能眼看着对方手中的巨剑猛地朝自己砸下。
　　想闪避、想给自己套上一层雷木盾，然而身体却是整个陷入麻痹状态，做不出任何反应。
　　碰——
　　随着巨剑狠狠撞上楚扬身体，瞬间他侧肩被砍出一个长条豁口，随即是头顶血条的疯狂掉落，楚扬脸上闪过一丝苍白，身形也因为巨大力量的冲击被远远抛飞。
　　然而这傲天狂尊似乎还不满足于当前状况，他脚步再次一动，朝着楚扬抛飞的方向极速追击了过去，显然是看到楚扬没有被自己秒杀而有些不自在，所以想要追加一击彻底将楚扬挂回复活点。
　　台下红石傲天分盟的一行人顿时一脸焦急，人群中的浅梦大小姐也同样如此，她双手紧紧抓住法师袍的衣角，晶莹眼眸中也是万分不安与忐忑，却是什么都做不了，只能在心中暗暗为楚扬和自家哥哥祈祷。
　　台上，傲天狂尊的巨剑再次到了楚扬近前，此时楚扬头顶的血条已经所剩无几，只要这一击命中，那么他必死无疑。
　　身后的傲天独行眼中也是有一丝不安，他想要闪身过来解围，却是被不知何时近身的一名傲天主盟副会长给死死缠住，虽说此时这陷入虚弱状态的副会长并不是他的对手。
　　三两下间便被他打得连连后退，但是却也让他失去了最好的支援机会，而他旁侧的灭世狂剑也同样如此，被另外一名傲天副会长纠缠住。
　　这时，傲天狂尊眼中的疯狂表露无疑，他嘴角露出一抹暴戾笑容，随后手中巨剑朝着楚扬狠狠斩下。
　　随着巨剑触碰到楚扬身体，他正处抛飞状态下的身体瞬间改变方向，转而朝着正下方极速坠落。
　　头顶的血条也是瞬间到底，然而就是这时，他身上束缚着的那道雷网终于是失效。
　　反应极快的楚扬几乎是下意识的一个闪烁，消失在了众人视线中。
　　看着身形骤然消失的楚扬，傲天狂尊心中突兀闪过一丝不妙，不知怎么的，他总感觉对方似乎还有底牌，这一击或许要不了对方的命。
　　下一刻，楚扬身形出现在他身后，手中紫色曜日匕猛地划过傲天狂尊的背心，瞬间的刺痛让得傲天狂尊身形一颤，他猛地回过头，却见楚扬正好端端的站在他身后。
　　头顶的血条更是再次回复到了20%多，完全没了之前必死的模样，他强行压下心中的不解，再次朝着楚扬攻去。
　　此时楚扬头顶的血条不过20%多一点，并不是很健康，所以他还有机会，只要乘着傲天独行两人还未支援过来，先行干掉楚扬，那么之后他独自面对状态也不是很好的傲天独行两人还有一丝机会。
　　但如果让三人汇合，那他便必败无疑，想着，他手中巨剑挥击频率再次快了几分。
　　然而，天不随他愿，身后的两名虚弱状态的傲天副会长很快便被傲天独行两人解决。
　　这时，他已经陷入了楚扬三人的包夹。

247节：还钱
　　傲天狂尊忽然猛地大笑几声，笑声中泛着几分悲壮之感，随后他开口道：
　　“独行啊独行，你这两个朋友结交得值啊！”
　　等到说完，他再次猛然冲出，身形化为一道残影，转眼间就到了闪到了楚扬近前。
　　手中巨剑被他高高举起，然后朝着楚扬直砍而下，楚扬此时却是不愿和他正面相抗，头顶血条已然剩余不多，这样硬碰硬显然对他十分不妙。
　　脚步瞬间转过一百八十度，身形也跟着一个回旋，惊险的将傲天狂尊这次攻击闪避。
　　然后不等傲天狂尊反应，他便汇合身后的傲天独行两人，三人同时动手，瞬间三道攻击紧随着傲天狂尊前冲的身体而去。
　　傲天狂尊显然感受到了身后的攻击，他依旧心怀侥幸，身形一侧，想要将楚扬三人的攻击扭过。
　　然而其双腿下一刻却是被两股水流束缚住，身体被死死禁锢在了原地，傲天狂尊面色一僵，随后双眼带着浓烈的不甘，死死盯住了突刺上前的楚扬三人。
　　见到他这晦暗面容，楚扬三人却是没有丝毫不忍，手中的攻击反而愈加快了数分，下一刻，三人的攻击便齐齐划过傲天狂尊的身体。
　　刹时间傲天狂尊就给台下众人表演了一手堪称完美的血条消失术。
　　本来几乎满血状态的他，下一刻血条下降了超过70%，只剩下了不到30%，而且楚扬三人也没有给其犹豫的时间，第二次攻击很快再次落到了傲天狂尊头上。
　　随即其瞬间化作一团光芒，在血条清空的一瞬，身体骤然消失不见，楚扬本以为其应该是被传送回自家主城复活点了，然而下一刻竞技台上再次光芒一闪。
　　刚刚血条明明已经被清空的傲天狂尊尽然再次出现在了楚扬三人身前。
　　只不过此时傲天狂尊脸上一片虚弱之色，头顶血条也并不满，而是只有70%，楚扬下一刻便明白了此时的情况。
　　这傲天狂尊显然也拥有复活类道具，不过这个复活道具并非满血复活，而是有着虚弱状态的限制。
　　楚扬此时手中匕首却是再次提起，做好了再次出手的准备，在紧紧锁定了复活的傲天狂尊后，随后他将目光看向了傲天独行。
　　眼中带着一丝询问，询问的内容不是别的，无非是征询傲天独行的意见，到底是继续出手还是就此作罢。
　　傲天独行见此，他先是酝酿一会，随后才是开口，“算了吧，毕竟也共同奋斗了近十年。”说完这话，他语气顿了顿，随口再次开口，不过这次却不是对楚扬和灭世狂剑说的，而是对傲天狂尊说的，
　　“会长，这是我最后一次叫你会长了，以后我们红石城傲天盟和你们再无任何瓜葛，看在他们也为傲天奋斗了无数年的份上，别再来为难他们了，你走吧！”
　　听到傲天独行这带着恳求般的话语，楚扬先是一怔，随后反应过来，“虽然三人现在占了优势，但是傲天分盟比起傲天主盟来，不过是个蹒跚学步的儿童，很难经受住傲天主盟的刻意针对，傲天独行这是在放低身段为底下兄弟们求条生路！”
　　他没有多说什么，而是仅仅矗立在一旁，没有去干涉两人的意思，这时傲天狂尊也是露出一脸异色，他深深看了傲天独行一眼，随后微微叹了口气，有些怅然若失。
　　他从一开始就知道，自己无缘无故的去分盟索要一本堪称现阶段的神技，这不是一个公会会长的行事方法，也绝对会寒了分会成员的心，但是真到现在这个时候，他心头依旧有些不是滋味。
　　矗立良久后，他蓦然长叹一声，在留下了一句话后，便直接闪身下台，带着台下傲天主盟一行人径直离去。
　　“这次是我考虑不周，放心吧，独行，此后不会再找你们麻烦，走了！”
　　听到这话，楚扬也是没有阻拦其下台的脚步，放任其带着手下一行人自行离去。
　　等到他收回目光，就停耳侧傲天独行声音传来，“渔火、狂剑，这次真的谢了，如果不是你们，恐怕我们红石城分盟………”！
　　傲天独行突然声情并茂，但还不等他说完，就已经被楚扬和灭世狂剑齐齐打断。
　　“哦呦，鸡皮疙瘩都起来了，狂剑，你有没有感觉突然有点冷？”
　　随着楚扬的话出口，灭世狂剑也是紧随着有模有样的抖了抖身子，随后道。
　　“你还真别说，还真是突然就冷了，走吧，一起回城墙继续奋斗去？”
　　“不不不，我刚在城墙上呆了不下十天，现在先回个人房间补一觉先。”两人说着说着，已经自顾自走到了竞技场门口，下一刻直接走了出去。
　　竞技台上，傲天独行这才是才呆愣中反应过来了他有些好笑的撇撇嘴，随后不再多说什么，也是径直下了竞技台，回到了红石城傲天盟人群中。
　　他正要开口说道下自家妹妹，却是突然只听得耳边传来一道私聊提示，见是楚扬发来的消息，他急忙点开了私聊栏。
　　却发现是私聊栏的末日币邮寄到账的声音提示，同时还附带了一句话。
　　“十万是还款，两万是利息，别和我矫情，再矫情以后我就不和你借了，找富婆们借去，哈哈哈！”
　　这时傲天独行也是再次无奈一笑，没有拒绝，而是回了一句。
　　“好好好，渔火大款乐意这样，老哥我高兴还来不及呢，矫情是什么？”
　　已经回到个人房间的楚扬嘴角闪过一丝笑意，他再次点开了大美女染梦的私聊，同时也邮寄了6万末日币过去。
　　其实对于楚扬来说，和两人先后借了15万末日币，虽说还的时间相隔有点久，但是利息也绝没有到达三万的程度。
　　其实一万的利息应该顶天了，但是谁叫现在楚扬背包中的末日币多呢，对于上百亿的末日币来说，多出的两万不过毛毛雨而已。
　　但是对于两人，楚扬的确是心怀感激的，当初和两人借钱时，那时的15万末日币比现在可是值钱不少，但是两人依旧眼都不眨的便借给他了。
　　楚扬倒是想多还一些给两人，但是想想两人也未必会要，所以还是否决了这个想法。

248节：染梦的调笑
　　红石城11区，倾城国色驻地，会长休息室中，染梦才从睡梦中醒来不久，此时正慵懒的坐在休息室中的沙发。
　　在看到楚扬邮寄来的末日币后，她嘴角撇出一抹弧度，随后立即回道：
　　“唉，某些人需要的时候姐姐长姐姐短的，而不需要的时候连一声谢谢都没有，姐姐的心好痛！”
　　楚扬：………
　　个人房间中，楚扬嘴角露出一丝笑容，随即又道：
　　“染梦姐倾城国色、温文尔雅，千万别和那些负心汉一般见识，哈哈哈！”
　　“咯咯咯，某人这是承认自己是负心汉了咯？”
　　听得染梦似乎颇为高兴，楚扬继续调笑道：
　　“要是能偷走染梦姐的心，那当次负心汉又何妨？”
　　“咯咯咯，渔火弟弟终于时暴露本性了，姐姐截图了哦？”
　　和染梦调笑两句，楚扬心情也更显愉快，精神也放松了不少，瞬间睡意便帘卷全身，他眼皮挑了挑，快速回道：
　　“染梦姐，我得睡了，等会起来去你们倾城国色唠叨唠叨，到时我化身负心汉，染梦姐可别不认账，哈哈！”
　　“嗯，尽管来，你染梦姐何时不认账过？现在先睡吧，恐怕是连续在城墙上待了数天吧，自己也不知道多注意时间，好梦！”
　　红石11区，染梦个人房间中，房门咔嚓一响，随后一名身穿黑色紧身作战服的绝美女子走了进来。
　　她在看到染梦嘴角露出的发自内心笑容后，眼中闪过诧异，随后转身将门关闭，缓步到了染梦身侧。
　　“这是哪位先生让我家会长大人发春了啊，啧啧啧，这笑容，和我在一起时都很少有过啊！”
　　染梦瞬间收敛脸上笑容，突然正色道：“菲歌，别闹，等我收拾一下，然后我们出去吃点东西，今天我们就先不去刷经验了！”
　　听到这，皇甫菲歌嘴角上挑，她再次调笑道：
　　“你家王子要来？让我猜猜，是谁呢？
　　傲天独行？
　　倚剑听风？”
　　……
　　在她连续说出几个ID后，却见自家闺蜜脸上表情都毫无波动，瞬间她便知道都不是这些人，随后她眼中精光一闪，语气拉长道：
　　“还不会是那位吧？江枫………！”
　　还不等她报完ID，却只觉腰间一痛，染梦的洁白小手已然揪住她腰间软肉，瞬间皇甫菲歌便高举双手，选择了投降。
　　“好了，好了，梦梦我错了，别揪了，疼！”
　　………
　　楚扬个人房间，此时某人已经陷入了深度睡眠。
　　八个小时后，晚上六点！
　　楚扬洗漱一番便出了门，朝着红石城十一区方向而去，不过十余分钟便到了十一区街道，又经过几个拐角，终于是到了倾城国色驻地前。
　　不过，搞笑的是，他居然再次被门口守卫拦了下来，楚扬瞬间不淡定了，自己在其他战区的城池被人拦住就算了，毕竟那时自己模糊了面容，显得有些鬼祟，被人拦住还情有可原。
　　但是现在他可是光明正大的显露了江枫渔火的ID，而且还是自家主场。
　　虽说他这之间销声匿迹了数月之久，过于低调，但是自己在末世初期，那可是红石城赫赫有名的散人玩家，那时江枫渔火的名号谁人不知、谁人不晓？
　　可是现在，他却是被人给无视了，他有些无语指着自己头顶的ID道：“兄弟，认字不？江枫渔火不知道？”
　　即便他已经数次强调自己的ID，但是守门的两位18级玩家依旧一脸严肃，甚至是十分警惕的看着他，一副笃定楚扬下一刻便会动手的模样。
　　楚扬无奈间只得将左肩的红石巡逻暗队成员的徽章显露了出来，本以为两人在看到这个代表身份的徽章后会主动让路，却没想到两人依旧不闻不问，俨然严苛遵守说不让进就不让进的准则。
　　楚扬差点爆粗口，他只感觉心头有一团火在燃烧，最后还是只能无奈的点开了染梦的私聊栏，随即当着两名守卫发生道：
　　“我倾国倾城的染梦姐姐，你快点下来吧，你家两个木头守卫就快把我气炸了，快点，再不来我就要爆发了！”
　　“咯咯咯！”
　　随着他这句话说完，突然只听得身后传来一阵清脆的女孩笑声。
　　转头看去，楚扬面色一黑，身形也是僵硬片刻，只见后方数道身影正站在离他不远处，赫然是染梦、皇甫菲歌、三月雨、倾日……等一行人。
　　几位女孩此时全都是强忍着自己的笑容，随后在看到楚扬脸上那郁闷神色后，笑容后终于是再也忍不住。
　　纷纷掩嘴笑了起来，就连站在数人正中的染梦也是没忍住，灿如繁星的眼眸微眯，弯成了月牙状，嘴角同时上挑。
　　“哈哈哈，渔火大哥，你真是太搞笑了！”
　　“渔火哥哥，都大半年了，你那名头早不管用了，现在这些人很多都是新招进来的玩家，不认识你很正常！”
　　“第一次看到渔火哥哥发飙，还真有点新鲜，我都不想打断……！”
　　楚扬：………
　　楚扬听到这些半开玩笑半嘲讽的话，有些不服的撇撇嘴，在心中暗道：“这只是哥哥我不想暴露而已，真要认起真来，不要两天江枫渔火的ID便能再次响彻红石城你们信不信？”
　　不过他也的确有些不爽，这些妹子中，虽然大部分都是在和楚扬开着玩笑，但是也有少数人在刻意挖苦他。
　　就比如那个女性盾战“绿萝”，之前她说的话楚扬可是听得一清二楚。
　　“江枫渔火早过时了，现在红石城只有傲天、倾城、战狼三个声音！”
　　其话中隐含意思也非常明显，“江枫渔火早已不复当年，而现在倾城国色正如日中天！”至于更具体的意义，啧啧，你们自行脑补。
　　楚扬撇头看了眼这绿萝，而对方也是毫不畏惧的和他对视，更是将身上已然20级的气势同时显露，有些针锋相对的意思。
　　楚扬却是没有和她多计较，瞬间便移开了目光，随后也是想到了其中因由。
　　自己已经将等级彻底隐藏，所以红石等级排行榜上早已没了他的身形，别说前十，就连前百都没有。

249节：莫名的敌意
　　而这在倾城国色某些人看来，楚扬现在混得不尽人意，此次也应该是来借倾城国色的光，或者说想来捞点好处，否则他不可能在消失了数月之后突兀现身。
　　而且一现身，便是第一时间来这倾城国色驻地。
　　楚扬反倒没有太在意，在他眼中，对于倾城国色的一行人，除了染梦，他也并不是太在乎，所以无论其余人的看法如何，他都无所谓。
　　但楚扬虽然不在乎，但是人群中的染梦却是听出了一丝不太对劲的意味，她黛眉微微一皱，目光撇了一眼身侧的绿萝，最后朝着楚扬一笑道。
　　“进去吧，渔火，还没吃饭呢吧，今天姐姐们可是买了各种食材，某人今天有口福了哦！”
　　听此，楚扬也是将心中那一丝郁闷彻底驱散，重新露出一丝发自内心笑容。
　　“哇，我染梦姐居然还下的了厨房，了不起！”
　　这时染梦身侧的皇甫菲歌顿时不高兴了，她揶揄道：“渔火，你这话姐姐就不爱听了，也不看看是谁闺蜜，有本人的调教，下厨房不是轻轻松松？”
　　听得皇甫菲歌这言，染梦瞬间俏脸一红，她狠狠掐了掐自家闺蜜侧腰。
　　而楚扬则是意味深长的看了眼两人，目光中带着丝丝揶揄，随后转开话题道：
　　“对了，你们刚才说红石城现在以傲天、倾城、战狼三家为尊，那之前的灭世会呢？我记得虽然灭世狂剑退出灭世会，但其会中应该也还有几位顶尖高手啊！”
　　这时一旁的绿萝讥讽道：“灭世会是什么玩意，没了灭世狂剑，那灭世小夏姐弟能服众？在灭世狂剑退出灭世会后没过多久，灭世会的几位顶尖高手便相继转身投入了傲天盟，最后只剩下灭世小夏一人，她拿什么来支撑？”
　　“现在的灭世会早已是个空壳子，连红石城中众多小型公会都不如，如果不是灭世狂剑放出话，恳求其余公会不要再对灭世会出手，现如今收缩在红石城一角的灭世会早别人灭不知多少遍了！”
　　“可偏偏有些人依旧认不清形势，依旧在那狐假虎威，灭世南哥那货，已经被人杀得只剩最后一条命，如今蜷缩在灭世会驻地里，不敢再出来一步，啧啧啧！”
　　这绿萝在说最后一句话时，带着十分明显的针对之意。
　　她目光不断盯着楚扬，眼底显露一丝不屑，言语中影射之意十分明显。
　　楚扬微微一笑，没有和她计较，而是缓缓转身，随意朝倾城国色驻地内部走去。
　　等到楚扬走进驻地门口，消失在众女眼中，染梦和皇甫菲歌脸上的笑容骤然消失，她们同时盯住绿萝，开口道：
　　“小萝，你这是干什么，能不能别阴阳怪气的，渔火只是来串门的，不是低声下气来求人的，你再这样的话等会就别说话了，安心吃东西就行，知道了吗？”
　　听到自家会长和副会长的嘱托，绿萝嘴角一撇，不太乐意的勉强答应了，随后才是跟着众人一起走入了驻地。
　　驻地外，两个腰杆挺直的护卫在目送自家一众公会高层进去之后，其中站在左侧的守卫语气有些僵直道：
　　“那人好像还真和我们会长认识，我们是不是得罪人了？”
　　然后右侧的守卫无所谓回答道：“怕个屁，没看见绿萝团长对他不客气的很吗？就算之后他想来报复我们，我们去绿萝团长那告状就行了，放心，绝对没事！”
　　左侧的守卫听到这话，才是恍然大悟，他面色再次放松，不再担心！
　　倾城国色驻地，第五层，也是驻地统一的公会餐厅，此时公会中正有不少人在用餐，这些普通的公会成员此时都是一脸呆滞。
　　他们心中的信念似乎被推翻，“我们的女神会长和副会在干嘛？她们两人在厨房中处理食材？她们在下厨？”
　　“哦，不，老天爷，到底是谁有这个能耐，能让我们的女神会长和副会亲自下厨，吾心碎矣！”
　　不过瞬间，倾城国色的公会聊天栏中便已经炸裂，疯狂被一句“咱俩会长名花有主了，心碎！”刷屏！
　　瞬间公会中一些不明所以的玩家也开始跟风，疯狂刷起屏来。
　　厨房中，染梦和皇甫菲歌两人有些无奈，她们只能设置公会频道禁言，然后以管理员身份道：
　　“怎么，我们下个厨就是名花有主了？谁先起的哄，站出来，让我看看你是怎么知道我有主的！”
　　说完，染梦再次解除禁言，果然，经过她这一说，顿时公会频道中的混乱便解除，甚至还有几位普通成员道：
　　“哈哈哈，会长姐姐，我们开玩笑而已，别生气，哈哈哈！”
　　………
　　“都去安心刷级去，在这起什么哄！”
　　“是是是！”
　　“明白！”
　　“收到，女王大人！”
　　染梦：？………
　　“对不起，打错了，会长大人！”
　　时间在这欢快的气氛中很快便过去，当然，这是对于在厨房中忙活着的染梦几人来说。
　　而坐在餐厅一个包间中的楚扬却是一点都不感觉这气氛欢快，他简直如坐针毡，几次走出包间，想要给染梦和皇甫菲歌两女打下手，却又次次被两女推回包间，
　　他实在没法，只能无奈坐在包间中。
　　当然，包间中并不只他一人，还有几位倾城国色的妹子，首当其冲的便是那绿萝，这几人都不说话，只是静静坐在包间各个角落，包间中寂静一片，楚扬几次主动开口，想要引起话题，可是几人却充耳不闻。
　　让得楚扬极为尴尬，终于，他再也忍不住，再次起身走出包间，来到厨房门口，开始静静看着房中两道身形的忙碌。
　　心中已然做了决定，日后倾城国色除了这两人，其余人生死都和他没有任何关系。
　　他也不知道是什么原因，让得倾城国色的其余人都在带有色眼镜看他，但相对的，他也不想知道其中缘由，因为，这正和他意。
　　他要照看的人已经够多了，少几个正好，日后不必要的麻烦也会少很多，一举两得！

250节：莫名的敌意（二）
　　终于，厨房中忙活着的染梦看到了在门口呆呆站立的楚扬，她晶莹眼眸中露出一抹深色，似乎察觉到了什么。
　　连忙停下手中动作，走到楚扬面前，“怎么了，小渔火，总感觉你今天有些不对啊！是不是绿萝又说什么难听的话了！”
　　说着，她面色一板，就要转身朝后侧的包间走去，楚扬急忙拉住了她，他很清楚，染梦这一去，定会和那绿萝吵起来，说不定还会因此把双方关系弄僵，楚扬不愿看到这种情况发生。
　　反正自己等会吃完饭就走了，顶多一两小时的事，受些气就受些气吧，而现在让染梦出头，可能会让双方关系闹僵不说，严重的，可能还会被人说成为了一个外人打压公会元老，到时弄得整个公会都不安宁，这不是他想看到的。
　　所以在染梦转身的刹那。楚扬第一时间拉住了她，道：“没有，她们一句话都没说，我觉得有些闷，所以故意出来看看我的厨娘姐姐！”
　　染梦没好气得白了白楚扬，随后便不再管他，继续自顾自的走进厨房，开始捣鼓起数种食物来。
　　又是二十分钟过去，厨房中的两位秀色可餐的女人终于是捣鼓完毕，端着两个白玉瓷碗走出了厨房。
　　楚扬见此，也是第一时间走了进去，将剩余的几道菜都连带的端入了包间。
　　楚扬这时才有时间查看起桌上的不下十道菜。
　　其中有在整个华夏都极为出名的红烧肉，有清蒸鲈鱼，有啤酒鸭………
　　等到他将桌上的菜都认个遍后，他才转头上下打量了染梦和皇甫菲歌两人一阵。
　　最后伸出了一个大拇指，“哇，原来染梦姐和菲歌姐是全能型的，能打、能c、能做饭，也不知道以后会便宜哪个王八蛋！”
　　最后一句话楚扬是以最低的声音轻哼出来的，本来没想着几人能听清，但等到他这话一出口，染梦和皇甫菲歌倒是没有说话，只是脸上变得微微红润。
　　而包间中其余七八人则几乎是统一把目光一转，随后齐齐注视到了楚扬身上。
　　瞬间楚扬只感觉自己全身如芒在背，他最后只能硬着头皮装傻，转移话题道：
　　“我去拿碗筷！”一说完，也不等众女反应，直接飞速跑出了包间。
　　等到他出了包间，包间中传出一道嗤笑声，“啧啧啧，癞蛤蟆想吃天鹅肉，便宜谁也不会便宜他啊，也真敢想！”
　　听到这话，染梦彻底怒了，她很清楚，就以这个声音，刚刚的嘲讽，外面的楚扬绝对能听得一清二楚，她随即厉声道：
　　“绿萝，注意自己言语，今天再多说一句，我们这姐妹情分就到头了！”
　　这话一出口，瞬间包间中噤若寒蝉，其余数位倾城国色的高层还是第一次见到自家会长发这么大脾气，女盾战绿萝也是一脸一舒服，但最后还是没有再说话。
　　而站在染梦身后的皇甫菲歌则轻轻拍了拍自家闺蜜的背心，示意消消气。
　　不久后，楚扬带着一脸笑容再次回来，手中还抓着一碟碗筷，好似根本没听到什么一般。
　　“嗯，味道不错，这红烧肉谁烧的？”说着，楚扬把目光转向了染梦和皇甫菲歌，两人露出一抹笑容，开心道：
　　“你猜猜，你认为是谁做的？”
　　楚扬哪会上这个当，从小人精鬼大的他哪里会不知道，猜错了，烧菜的那人会不高兴，猜对了，没烧菜得那人会不高兴，说白了，无论怎么猜，都是得罪人。
　　所以他脑中灵机一动，直接换了个折中之法，“我不猜，反正桌上的菜都好吃，两位女神的手艺都是杠杠的那种。”
　　听到这话，两女嘴角同时露出一抹笑容，同时也好笑的盯了眼鬼精鬼精的楚扬。
　　吃完饭，楚扬摸了摸自己滚圆的肚皮，打趣道：“还好染梦姐和菲歌姐不常下厨，否则你家这几位公会美女高层，迟早会被养成一群圆滚滚的zhu！”
　　还不等他说完，楚扬只感觉自己身后似乎射来了几道冰冷目光，随后越来越多，甚至就连染梦和皇甫菲歌也是目光冰冷的看着他，似乎在看一个死人。
　　楚扬瞬间面色一白，他顿时高举双手，连忙认错道：“哦弥陀佛，老衲失言了，且先走一步，众位是猪（施主），告辞！”
　　………
　　倾城国色驻地外大街，在一番打闹后，楚扬终于是和众女告辞，此时染梦和皇甫菲歌正走在他身侧。
　　“好了，两位姐姐回去吧，以后说不得弟弟我还会再次来串门呢，别搞得生死离别一样。”
　　染梦和皇甫菲歌齐齐白了他一眼，随后不再多说，正准备转身离去。
　　这时只听楚扬再次道：“以后如果遇到什么解决不了的事，直接呼我，我来解决！”
　　等到楚扬说完，两女瞬间停下脚步，两人嘴角齐齐勾勒一抹弧度，随后转身面带笑容的看着楚扬。
　　“真的什么事都行吗？”
　　楚扬看着两女脸上不怀好意的笑容，嘴角扯了扯，但还是点头道：
　　“嗯，无论什么事！”
　　“但是，有一点，只能是和你们两相关的事，其余人我不管，就算是你们来求情也一样，与我无关我便不会插手！”
　　听完楚扬坚定的话语，两女也明白楚扬这是已经作出决定了，而楚扬既然已经决定，那么一般情况绝不会再更改。
　　她们同时叹了口气，为自家那有些势利的姐妹们叹气。
　　她们不知道楚扬现在混的如何，但她们知道，顶尖高手中都堪称首屈一指的傲天独行一直都何其称兄道弟，傲天独行是谁？是一只手就能碾压她们姐妹的存在。
　　能和其称兄道弟的楚扬会弱么？期间每个人的看法自然是智者见智了。
　　“好了，姐姐记住了，你去吧，不耽误你练级！”
　　“嗯！”
　　说完，楚扬身形一闪，径直消失在街头小巷的黑暗中。
　　“梦梦，你觉得小渔火现在实力如何？”
　　“你认为呢？”
　　“我感觉至少不会比傲天独行弱！”
　　“同感！”
　　“那绿萝她们还针对他？”
　　“唉，菲歌，别管她们，她们目光就那样，小渔火和我借末日币几月没还的消息被她们知道了，所以一直有些敌视！”

251节：红月告急（求票票！）
　　从倾城国色驻地离开，楚扬很快便来到了红石北城墙，现在是晚上，本应寂静的城外此时却是兽吼连连。
　　而同样本应孤寂的红石北城墙却是灯火通明，挤满了数不清的红石居民。
　　虽然红石城外一片漆黑，众人目光所及不过城外数十米，但是好在城墙下各类魔怪数不胜数，完全不需要刻意瞄准，众居民随意施放自家技能或普攻，也照样能获得不菲的经验。
　　挤上城墙后，楚扬有一股使用曼殊沙华的强烈欲望，他想试试这史诗级武器的效果，但是思量良久，最终还是放弃了这个想法。
　　因为如果自己现在在这使用了曼殊沙华，那么以后自己再以圣徒身份使用，外人便很容易联想到圣徒是红石城玩家中的一员。
　　而从红日战区数百万玩家缩减到红石城不足十万玩家，自己暴露的可能性便会因此提高无数倍。
　　楚扬不想冒险，所以最后还是抑制住了自己的渴望。
　　这次从背包中取出的是暗猎，而不是鬼魅，在视线受限的夜间，鬼魅显然不太适合，而暗猎则要方便很多。
　　随着一颗颗子弹飞出，楚扬再次陷入了疯狂的刷经验中。
　　时间飞逝。
　　在这种重复的刷经验日常中，很快三个月便过去。
　　时间再次来到了春风四月，经过三个月的折腾，楚扬此时已经升到了24级（32%），而在看红石城等级排行榜。
　　在楚扬隐匿了等级后，此时榜上等级最高的依旧是傲天独行，等级是22级（18%），其次是灭世狂剑，等级为22级（9%），这两人也是红石城等级榜上唯一的两个22级。
　　其余的全清一色21级，从第三名到第十名，他们依次从21级（83%）到21级（5%）。
　　而对自己不太感冒的倾城国色绿萝，则刚好排在第十，为21级（5%）。
　　对此，楚扬并没有太在意，他此时正被耳边响起的一道全国区域公告给吸引了全部注意。
　　【系统：全国转职玩家超过两百万，现开启全国等级排行榜，全国等级排行榜只罗列一千名玩家，等级榜前十者可获得东方王者称号，前九十九至十一名者可获得东方诸侯称号，前一千至一百名者可获得东方枭雄称号，请各玩家继续奋勉前行，勇争先锋！】
　　【系统：以上称号皆为特殊称号，不占据玩家称号栏，不影响玩家配带其他称号！】
　　一开始，楚扬还不是太韩兴趣，应该他自己的自创先驱者已经够逆天，他也不认为系统给予的称号也是提升动态视觉和反应的，那太不现实。
　　可是第二道系统提示入耳，却是让得他双目圆睁，内心再次火热了起来，不占据玩家的称号栏，这代表其和自己的自创先驱者并不冲突，两者可以同时生效。
　　想到这，楚扬飞速点开了全国等级排行榜。
　　在他点开的时候，全东方帝国也有无数玩家一同点开了这东方帝国等级排行榜。
　　顿时，全国各地再次陷入讨论热潮。
　　“呼，看到等级榜第一是我“安然无恙”大大，我这脆弱的小心肝终于是放下了，如果被白虎天都那群弟弟抢走了，说不得他们会嘚瑟成什么样。”
　　“那不是咯，前三都是我华夏玩家，安然无恙、水天一色、当年离歌，这三位可一直都是我华夏的镇国真神，别慌！”
　　“呵，居然让他们把第四第五给抢走了，婆娑神子、刹帝圣女，这两人是何方神圣？”
　　“阿三们的排面公会，婆娑神会、刹帝公会的掌舵人，楼上不知道？”
　　………
　　楚扬却没有在这等级排行榜前十上留恋太久，因为就连等级最低的第十名都是25级。
　　自己这24级（32%）还不够看，不断将视线下滑，终于，十数秒后，楚扬终于是找到了自己的ID。
　　【全国等级排行榜第三十三位：ID•圣徒•等级24（32%）｛隶属玄武天都红日战区｝获得称号｛东方诸侯｝】
　　【系统：玩家获得系统奖励高级称号｛东方诸侯｝，称号已佩戴、已生效，具体属性请玩家自行查看！】
　　【东方诸侯】
　　【类别】：称号
　　【等级】：高级
　　【效果】：佩戴生效后增加玩家在东方帝国各系统城池50点威望，同时，玩家移速+15%、攻速+10、伤害+5%。
　　【简介】：横压全东方一个时代的天之骄子，这是你们骄傲的凭证。
　　与此同时，红日战区交流频道中。
　　“哇，我圣徒大大全国排行第三十三，这次我们红日战区可真是长脸了。”
　　“一个小型战区两名东方诸侯，一位排行三十三，一位排行八十二，啧啧啧，就问你们打不打脸？”
　　“哈哈哈哈，我圣徒大大果然牛逼！”
　　“圣徒、食尸，永远滴神！”
　　………
　　红石北城墙，楚扬在听完耳边的系统提示后，他便只感觉自己全身一颤，然后整个人都轻快了不少，随后他拨弄了下拳脚，果然发现自家移速和攻速都快了不少。
　　在露出一个满意笑容后，他就要继续扣动手中暗猎的扳机，但是再次传来的系统提示却是让得他身形一僵。
　　【系统：红日战区公告（红月城告急，魔潮大规模攻城，红月城居民已然抵挡不住，请红日战区其余城池玩家火速支援！）】
　　【系统：红日战区公告………】
　　【系统：红日战区公告………】
　　一连三道系统提示在所有红日战区玩家耳边响起，然后便是红日区域交流频道传来的稀稀松松的喝骂。
　　“卧槽，红月城怎么搞的？魔潮攻城我们这也有，但貌似只是小打小闹啊，守不住了是什么鬼？”
　　“有能力的兄弟快去支援啊，我们红日本就已经少了一座红影城了，如果再减员，那么就真的只能被外人碾压了，就算有圣徒和食尸大大在也无济于事。”
　　“的确如此，走啊，兄弟们，支援走起！”
　　………
　　楚扬面色也是有些焦虑，正如前面的一位玩家所说，此时的红日战区的确已经再损失不起一座城池了，否则整个战区的防守都成问题。

252节：卧槽，居然是个gay！
　　楚扬面色一定，他直接收起了暗猎，已经决定去红月城支援。
　　身形闪烁间，他下一刻已经出现在城墙下，然后直接跨开脚步，飞速朝着红石传送广场奔去。
　　不论是系统提示还是红月城官方直播间，都无时无刻在传达一个信息，红月城站在正处在崩溃的边缘，如果没有支援赶过去，那么其很有可能下一刻便沦陷。
　　所以楚扬期间没有丝毫停留，很快朝通过传送阵抵达了红月城。
　　刚走出红月传送阵，楚扬面色微变，只见此时红月城已经被浓烈的黑色云雾给笼罩，城池上空已然是漆黑一片，没有阳光、没有蓝天、没有白云，整个红月城似乎都已经是一片死气沉沉。
　　好在红月城官方开启红月应急灯光，让得红月城即使被魔雾所笼罩，但也还不至于陷入无边黑暗，也正是因为如此，红月城各居民才会仍抱有一丝希望，坚持奋战到了现在。
　　可即便如此，红石城众居民的信心和士气也是在不断消散，此时已经到了崩溃的边缘。
　　看到局面已经紧张到了如此地步，楚扬已经来不及多想，他第一时间显露脸颊上的黑焰面具，头顶的圣徒ID也一同显现。
　　他很清楚，现在最重要的便是稳住红月城众人的士气，保证他们至少在众城池支援到来时不会崩溃。
　　而自己的黑焰面具已经是圣徒的代名词，当前，他也只想到只有神级玩家现身，才能稳定住众人的心态。
　　他不要命的连续使用缩地成寸，不过数十秒，便已经来到了这红月城城墙上！
　　楚扬没有犹豫，他飞速从背包众取出一张暗黑色卷轴，双手一拍，直接选择使用。
　　随后，这暗黑色卷轴直接化为一道笼罩二十米范围的暗黑色阵纹。
　　暗黑色阵纹上瞬间开始凝聚无数气势惊人的黑色龙卷。
　　一、三、七……三十！
　　瞬间，三十道直径约莫在两米的黑色龙卷相继成型，一个个接连不断的从天空黑色阵纹上坠向城墙下方密密麻麻的堆叠的魔怪。
　　三十道黑色龙卷不断四处游弋，一头头魔怪被其不过搅碎，数十秒下来，楚扬站立的城墙下方，被这三十道黑色龙卷绞杀得魔怪不下数百头。
　　楚扬眼底闪过一丝肉痛之色，这卷轴可不是什么大路货，而是实实在在的一次性地级魔法卷轴。
　　【暗黑龙卷卷轴】
　　这可是上个月他在落日城收购莽荒兽肉时无意间碰到的。
　　当时为了入手，花了他足足上万末日币！
　　而关键点当然不是这万枚末日币，主要是这地级魔法卷轴稀有得紧啊，自己好不容易碰到一回，本来想要留着当底牌的，却没想到一个月都还没到，就用在这了。
　　而随着这暗黑龙卷卷轴的发力，很快楚扬身侧的一众红月城玩家纷纷是长松了一口气，数百头魔怪被绞杀，让得他们短时间内的压力削弱了无数倍。
　　也让他们终于，可以喘上一口气，这无异于在无边沙漠中给他们灌了一口清甜甘泉，让得他们从鬼门关中踏了出来。
　　他们目露感激之色，纷纷转头想要感激楚扬，缺突然身体齐齐一僵，随后楚扬身侧数十人纷纷惊叫。
　　“是圣徒大大，是圣徒神，我们有救了，兄弟们我们有救了，坚持住！”
　　“我真没看错，真是圣徒大大，我们红月城有救了，兄弟们！”
　　………
　　刹时间，整个红月城四面城墙上的玩家全都收到了一个振奋人心的消息。
　　“红日战区唯二的神级玩家之一，圣徒亲自来红月城支援他们了！”
　　下一刻，这个消息便传遍了整个红月城，不说全体居民，但是至少有超过80%的人脸上再次露出了笑容，他们已经绝望的内心再次被一丝光芒照耀，士气也终于是再次提升了一截。
　　虽说还没到达正常程度，但是比楚扬之前来时却是已经好了太多。
　　可楚扬却是没有注意这些，此时他正一脸凝重的不断变幻着位置，一张张群攻卷轴从他手中不断落下。
　　各个位置他都顾及，游走于红月四面城墙间，不断为各个位置的红月居民缓解压力。
　　十数分钟后，楚扬终于是长松一口气，不为别的，因为红月城各玩家口中再次传出一个消息，食尸鬼也来了，他也仿照楚扬，不断在红月四面城墙间游走。
　　哪里局势不容乐观他便出手化解危机。
　　而听到食尸鬼也到来后，红月城居民们的士气再次提升一大截，终于是堪堪回到了正常状态。
　　半个小时后，楚扬和食尸鬼终于是放松了下来，红日战区其他城池的支援部队终于到了。
　　在其他城池近十万玩家到来之后，红月城居民们的士气终于是彻底回复正常，甚至还高涨了几分。
　　“多谢各位兄弟们，我们红月城永远都会记住这次恩情！”此时红月交流频道中，有一玩家语气真诚道，可是却被另外数道回答无情打断。
　　“这是我们城池的交流频道，你在这说谁能看到？说给我们自己看的？”
　　………
　　“不好意思，搞错了，再来！”
　　红日战区交流频道。
　　“多谢战区的兄弟们，这次情谊我们红月城记住了，大恩不言谢，日后有用得着我们红月玩家的地方，尽管开口。”
　　这话一出，很多红月城玩家深有同感，瞬间就将这句话顶了起来，而这时战区频道中其余城池的玩家为了缓解气氛，有人调笑道：
　　“怎么，就感谢我们啊，圣徒大大和食尸大大这次可是累得不轻啊，没点表示吗？”
　　那名最先开口感谢的红月城玩家酝酿片刻，这才再次道：
　　“圣徒大大、食尸大大，伦家想给你生猴子，你就要了伦家吧！”
　　战区交流频道中先是一阵寂静，随后又是沸腾了起来。
　　“卧槽，你快走开，我们圣徒大大和食尸大大才不是基友，不要用你那龌龊的心思来玷污我们战区最神圣的两位大大！”
　　“卧槽，我忍不住了，这货居然是个gay，为了以防我圣徒大大和食尸大大被他玷污，我必须赶去红月城盯着他，否则还不知道他会作出什么事！”

253节：魔化丧尸
　　等到战区交流频道中一片呵骂声，这名红月城的玩家这才是笑着解释道。
　　“开玩笑的，幽默一下，诸位兄弟姐妹也太激动了！”
　　他不说还好，等这话一说，聊天频道中的红日玩家再次劈头盖脸将他一阵臭骂。
　　顿时让得这名红月玩家苦笑不已。
　　众人心情也随着这件事渐渐放松了起来。
　　可还不等众人调笑多久，城外，漫天黑雾中，幽黑中带着一丝猩红的云雾再次一阵翻涌，随后传来阵阵疯狂的奔腾声。
　　随着这混乱的奔腾声由远及近，直至震耳欲聋，红月城上的众多玩家脸色也是纷纷愈发凝重起来。
　　他们身躯再次紧绷，重新陷入了警惕。
　　而此时一起站在南侧城墙上的楚扬和食尸鬼两人对视一眼，随后互相点点头，便再次极速分开，朝着不同的城墙支援而去。
　　而随着城墙外的奔腾声越来越近，此时众玩家一改之前的散漫与调笑，全都是严阵以待。
　　终于，约莫两分钟后，在众玩家不过数十米的视野能见度中，一排排周身黑雾缭绕的变异丧尸浮现在了众人眼前。
　　不同于以前见过的普通丧尸，此时出现的丧尸群颇为诡异，不仅身上带着一股极为压抑的气息，就连体型都要比普通的丧尸大上一截，身上更是有一层黑雾幻化而成的纱衣，看起来防御也似乎极为不俗。
　　在经过短时间的惊诧后，城墙上便有很多玩家反应过来，纷纷举起了手中或法杖、或手枪、或步枪、或卷轴等各类武器和消耗品，开始了对丧尸群的轰击。
　　然而事实证明，效果貌似并不怎么好，这些变异丧尸身上的那层黑雾纱衣极为诡异，似乎能将近身的攻击吸收掉大半伤害，从而导致了本应该大批倒下的丧尸，此时却是不过只倒下了零星部分。
　　而经过这一轮的攻击，这些变异丧尸已经离城墙不是很远，眼看就要靠近城墙。
　　这时各面城墙上的玩家纷纷大惊了起来，他们再次手忙脚乱的开始无差别轰击，这次的效果比上一次要好上不少，倒下的丧尸也是上波攻击的数十倍。
　　但是，对于丧尸群恐怖的数量来说仍旧是杯水车薪，无济于事。
　　很快这变异丧尸群便已经靠近了城墙，开始疯狂挤压着城墙，这些丧尸并无灵智，它们很快便开始堆叠，你踩我、我踩你，很快，贴近城墙的丧尸群堆叠得越来越高。
　　渐渐靠近了城墙顶端的玩家们，众玩家顿时眼中皆是惊惧之色，他们开始变得急切，很多玩家也不再留手，他们从自己背包中取出一张张大型消耗魔法卷轴。
　　然后朝着贴在城墙下的丧尸群疯狂轰击。
　　大型魔法卷轴的威名果然不是盖的，很快，城墙四周第一批贴近城墙顶端的变异丧尸便通通被轰击了下去。
　　但高兴之色还未在众人脸上停留超过十秒，下一刻，众玩家脸上再次凝重，甚至还有不少玩家脸色变得苍白。
　　红月西城墙，楚扬站在人群中，低头看着墙下再次蜂涌上来的黑雾丧尸，他眉头也是一皱。
　　看着这黑雾丧尸的属性介绍，他心中闪过一丝画面，
　　城墙上的玩家不堪重负，这密密麻麻的黑雾丧尸纷纷越过城墙，冲进红月城内，和众玩家进行着面对面的肉搏战，而红月城一方，是艰难抵抗，随后渐渐不敌而败亡。
　　【魔化丧尸】
　　【类别】：变异丧尸
　　【等阶】：精英
　　【等级】：25
　　【生命】：25000/25000
　　【技能】：黑雾纱衣（被动），无视痛觉（被动），附带毒素（被动）！
　　【简介】：一群毫无智慧的行尸走肉，他们也许会集体行动，但必然不会协同作战。
　　这魔化丧尸的一身属性实在过于恐怖，不仅生命值厚实，加上那黑雾纱衣的被动技能，其一身防御值也绝不会低到哪去。
　　也不怪楚扬不看好红月城玩家，事实上有这个想法的并不只他一人。
　　很多人和他的相同，认为只要这些魔化丧尸冲上红月城墙，那么红月城的陷落便会注定，谁来都改变不了结果。
　　当然，红月城主这一级的人物出场还是能定鼎的，但是众人心里都明白，红月城主若是能出手，那还会发生这次魔潮攻城？
　　在这滔天黑雾中，红月城主不知正在和多少魔域王者对峙，甚至有可能红日战区其他城主也被牵扯了进来。
　　否则红月城已经求援这么久，不可能没有红日战区其他城主上来解决着危机。
　　要说红日战区其他城池的掌权者都是那种事不关己高高挂起的性格。
　　是断然没人相信的，真是那种性格的话，他们也无法在这混乱的世界中屹立数千上万年，正相反，红日十三城一直以来都是同气连枝，才堪堪在这乱世立足。
　　先前红影城那事，也不过是发生得太突然，众红日城池都没来得及支援，红影城主便主动引爆了城池。
　　否则红影城主再多坚持上数分钟，也许结局便会不一样。
　　当然，这也和当时红影城主处在复活虚弱期有关，如果真能再坚持数分钟便能获救，那谁愿意坦然赴死？
　　很显然是当时的红影城主已经到了极限，否则定不会出此下策。
　　而想到这，楚扬顿时脑袋一缩，此时留下的结论只有一个，既然城主级人物已经支援到来，而现在又没有动手，那唯一的结果便是，双方的城主级人物此时都处在对峙之中。
　　其实不仅王级在对峙，就连那些传奇级的存在都是如此。
　　一想到此时黑雾云层中正有超过二十位的王级存在外对峙，他就不自然的浑身一哆嗦，感觉有些不自在。
　　随后又是反应过来，心念道：“王级有心思来关注自己一个五阶的菜鸡？恐怕他们此时的心思早已都放在了对方王级的身上吧！”
　　想到这，楚扬内心不觉放松了不少，在他依旧还有些不自在时，私聊栏却是响起。
　　是食尸鬼的私聊，他发现了一个楚扬同样在疑虑的问题。
　　两人很快在红月南城墙汇合，开始商讨起后面的对策。

254节：凝重
　　刚一会面，食尸鬼注视着楚扬脸颊上的圣徒假面，眼中闪过道道精光，似乎想要透过圣徒假面，洞察将楚扬真实面容。
　　最后却是苦笑一声，无奈放弃。
　　随后他转开话题，“圣徒兄，在属性介绍中，这魔化丧尸显然是没有意识的死物，但是现在看来，其不仅会联合围城，还能作出相互踩踏，将丧尸群缓缓送入城池内的行为。
　　显然已经超出了他们的灵智范围，如果没有猜错的话，这魔化丧尸群背后显然有一头领主型魔化丧尸在控制，否则段不可能做到如此地步。
　　而我们此时需要做的，便是一起出城，找出那领主型魔化丧尸并将之击杀，那么这次危机力解，否则，红月城必然沦陷！”
　　听他说完这一大番话，楚扬静静看了其一眼，随后语气平静道：
　　“和我想的相差无几，我们现在直接行动吧，城墙上的玩家坚持不了太久，你负责西、北两面，我负责东、南两面，怎么样？”
　　直接开门见山，这点令食尸鬼有些诧异，虽然心中知道楚扬作为一个和他同等的神级玩家，肯定是能接受他这个说法的，他也同样做好了被楚扬质疑的准备。
　　可谁知楚扬竟然这么直接，二话不说直接相信了他的说法，并且付诸行动，看着楚扬直接纵身从城墙跳下，食尸鬼眼中闪过一丝深意，同时对于楚扬更加高看了数分。
　　这之中想法看似很长，实则不过一念之间，食尸鬼反应也很快，在楚扬刚跳下城墙的一瞬，他便飞速转身，朝着后方的红石西城墙而去。
　　楚扬纵身一跃，随着自己与下方的魔化丧尸越来越近，他眼中的凝重更甚一分。
　　之前离这魔化丧尸还有近十米远，所以还没太大感觉，但随着双方越来越近，八米、五米、三米！
　　楚扬脑海间的那丝心悸和不安之感越来越浓，自身的身体上更是像被压了一块数十斤重的石头，沉重了不止丝毫。
　　他作为一个神级玩家，更是有着圣徒假面史诗级物品的史诗领域抵消，连他都尚且如此，可以想象如果是普通玩家和这魔化丧尸面对面，绝对没有一丝胜算。
　　一想到这，楚扬心中一定要阻止这魔化丧尸登临城墙头的念头越发肯定了。
　　在离下方魔化丧尸不到一米距离时，他骤然一个闪烁，身形出现在了离坠落点二十米外的位置，经过这次瞬移，虽说已经拉离城墙二十余米远，但是城墙下的魔化丧尸数量又是如何恐怖？
　　即使他已经拉离了二十米，但是此时他身下依旧是密密麻麻、数不清的丧尸，无奈之下，他只得再次闪烁两次，直到拉离城墙六十余米远，这才堪堪脱离了魔化丧尸的海洋。
　　而这时，后方的红月城墙也是已经被黑雾所笼罩，消失在了楚扬视野中，没有在意这些，此时楚扬先是给自己磕了一支中级精神药剂，将之前消耗的精神值回满。
　　然后再第一时间开启了自己的职业专属技能。
　　【传奇—真实视野】
　　这个技能的持续时间虽说没有确切的限制，但是其消耗的精神值却是堪称恐怖，每分钟10点，凭借楚扬站在不过三十点的精神，意味着他不磕药剂的话，那便挺不过三分钟。
　　知道自己挺了太久的楚扬没有浪费时间，在开启了真实视野后他身上再次连续闪过两道星光。
　　赫然是将两个面板的中级召唤星光全都使用，不说别的什么，但是这效果的确明显。
　　在敏捷加持了九倍的情况下，加上另一个职业技能初级移速精通，此时的楚扬已经快到不可思议的地步。
　　他飞速奔跑的同时，脑袋也在飞速转动，凭借着自创先驱者和真实视野的双重加持，在不断扫视着他跑过地方的所有异样。
　　很快整个南城墙外的区域便被他探查完毕，而趁着真实视野和召唤星光还未结束，他再次一路飞速奔过东城墙外的区域。
　　然而他眉头一皱，数分钟下来，凭借这九倍敏捷的加持，他很快便跑遍了整个东南城墙外了区域，却是没有发现一只有领主丧尸特征的变异魔化丧尸。
　　这不由让他眉头一皱，心念道“难道是我们猜错了？根本就没有领主型丧尸在操控这些普通魔化丧尸？难道这些魔化丧尸都是在凭借本能行动？”
　　很快楚扬便否定了自己的想法，不为别的，只因这魔化丧尸有些或许异常。
　　不说它们……
　　还不等楚扬思绪完，私聊栏很快便传来食尸鬼的消息。
　　打开一看，内容十分简介，只有寥寥数字。
　　“速来，坐标(xxxx，xxxx)”
　　楚扬很快便关闭了私聊栏，然后飞速朝着其留下的坐标点奔去。
　　在楚扬竭尽全力的飞奔下，不过7分钟，他便已经抵达了食尸鬼所在的红月西城墙下。
　　等轻声走到他身侧，楚扬正想开口，目光却是顺着食尸鬼注视的方向缓缓凝固。
　　只见在两人前方不远处，一颗参天大树数腰，在一处叉开的巨大树枝上，此时正站着一位身穿黑雾法袍、头顶长着两只黑色尖角、双目泛着通红血光的瘦削丧尸。
　　楚扬没有第一时间去探查这瘦削丧尸的具体属性，怕打草惊蛇，因为远处可不仅仅只有这只瘦削丧尸而已。
　　如果真只有这只瘦削丧尸，凭借两人也根本无须担心，脸上更不需要露出凝重之色。
　　只见在那棵参天古木下，正端端正正站立着十余道身形高大的声音。
　　赫然是之前两人在城墙上没少见到的魔化丧尸群中格外强大的一些变异魔化丧尸。
　　其中有高级头领级、擅长速度的魔化魅影丧尸，也有伪领主级、皮糙肉厚的魔化山峰丧尸，还有伪领主级、力大无穷的巨猿丧尸。
　　每一只都至少是三十级以上的的强力存在，单独走出来一头，都绝不是一般人能惹得起的存在，至少得一个等级在二十级上下的二十人团才能正面抗衡，更别说现在是十多头一起了。
　　这也是食尸鬼和楚扬面色凝重的缘由之一。

255节：大小双星+黄金比蒙
　　当然，并不是楚扬和食尸鬼拿这些丧尸没法，真要下定决心动的话，肯定是百分百能拿下。
　　但是有这么多强力丧尸的守护，想要快速拿下这树上的领主型丧尸，就显然变得难如登天了。
　　而此时时间却正是两人最大的敌人，城墙上的各城玩家显然已经支撑不了多久，两人如果耗费太多时间，到时恐怕连黄花菜都凉了。
　　这便是两人为难的第二个缘由了。
　　对视一眼，两人很快达成共识。
　　同时伸手一招，顿时三道金光在两人身前显现，正是两人各自的宠物。
　　楚扬召唤出来的正是已然21级的大小星，两个身形数米大小的石甲星光兽屹立在前，青灰色石铠覆盖全身，双眼更是足有成人拳头大小，射出阵阵血红光华，一时间威风凛凛。
　　而在两兽身边的则是一头体型相近的金黄色陆地神兽，传说中的生物，陆战之王“黄金比蒙”！
　　身躯同样魁梧粗壮的它，显然也是丝毫不逊色于三彩星光兽的成长型宠物，其和大小星站在一起，仿佛形成了一道牢不可破的防御之墙，将楚扬和食尸鬼牢牢保护在身后。
　　在大小星和食尸鬼的黄金比蒙出现的刹那，远方不远处的参天大树下，一众十余头、最低都是高等头领级的变异丧尸瞬间便察觉到了异样。
　　它们纷纷转过目光、抬起脑袋，将森冷的视线一齐注视了过来。
　　顿时不论是两人的宠物还是树下的变异丧尸，皆是齐齐兴奋了起来。
　　瞬间两者便本能的开始相互冲刺，不过片刻三兽便和十数头顶尖变异丧尸碰撞起来。
　　而这时楚扬也是扬了扬嘴角，示意食尸鬼不用管自己。
　　见此，食尸鬼也不再多说，他伸手一招，手中光芒闪动，一把紫色长剑出现在他手中。
　　随后双腿猛地一瞪，身形骤然窜出，瞬间便突进到了丧尸和三兽的混战之中。
　　三兽虽然强悍，等级为极为不随，特别是食尸鬼的黄金比蒙，等级比大小星还要高上一级，已经提升至恐怖的22级，但这也是相对于地球的众玩家来说。
　　比起这动辄三十好几级的强力变异丧尸来，三兽便不太够看了，再加上对方数量上的压制，三兽几乎可以说是被压着打，落在绝对下风。
　　因此楚扬和食尸鬼也是第一时间做好分配，食尸鬼负责支援三兽，尽量帮三兽拖延支撑时间。
　　而楚扬则是目光一抬，冷冷注视到了站在树干上的领主型丧尸身上。
　　【操控丧尸】
　　【类别】：变异丧尸
　　【等阶】：大领主
　　【等级】：33
　　【生命】：200000/200000
　　【技能】：操控尸潮，黑雾法袍（被动），黑雾大阵，魔化龙卷。
　　【简介】：魔化变异丧尸中的变异种，有操控丧尸群的能力，一言出，八方动。
　　此时这操控丧尸正一脸好奇的看着食尸鬼以及其身侧的三兽，特别是在看向三兽时，这操控丧尸眼中似乎冒出一丝丝精光，好似在观察什么绝世奇珍般。
　　楚扬目光一冷，这操控丧尸在打大小星的主意，这显然触碰到了他的底线，当然，即便没有这很底线，为了整个红月城，楚扬依旧不会放过它。
　　手中光华闪动，身长一米多的鬼魅出现在手中，此时其枪身已经没了遮掩用的破烂麻布，通体暗红，时不时还闪过一道微弱金芒的鬼魅，此时显得极为绚丽。
　　没有多浪费时间，楚扬径直抬起了鬼魅，在锐金术和加十强化特效蓄势以及聚能一击的加持下，他有信心这第一击必将打出一个惊骇的伤害值。
　　三秒过后，食指按动，随着鬼魅低沉的一声嗡声响起，一发漆黑的特殊附魔破甲弹从枪口掠出，伴随着道道四溅的火光以及低沉的音爆声，刹那间，破甲弹越过十数米距离，瞬间到了那操控丧尸眼前。
　　嘶啦——
　　随着子弹狠狠没入这操控丧尸的右眼，紧随而至的不是恐怖惊人的伤害值。
　　而是一道撕心裂肺的惨叫，然后这身形瘦削的操控丧尸应声从大树树干坠下，一道恐怖的伤害值也是同时从其头顶弹出。
　　“-13423”
　　一个鲜红的五位数伤害值从其头顶弹出，瞬间这操控丧尸头顶的血条直接少了一小截。
　　一击过后，楚扬没有任何得意的想法，有着数个强力技能的加持，再加上这操控丧尸皮软肉薄，如果没有打出这个伤害，他或许才会有那么一丝诧异。
　　下一刻，鬼魅消失在他手中，随之出现的，是一把掩去光芒的古老燧发式手枪。
　　在他拿出这把手枪的瞬间，前方正在和十数头顶尖变异丧尸缠斗的食尸鬼第一时间察觉到了什么，他微不可查间朝着楚扬回头扫了眼。
　　眼中平静如水，没有露出任何表情，其具体的想法，也不被外人所知，很快，他便再次回过头去，专心对付起自己身前的变异丧尸。
　　楚扬也没有注意到这些异样，他在取出了曼殊沙华后，第一时间一个闪烁，越过了身前的混战区，朝着前方那参天大树本去。
　　他必须第一时间找到跌落下树干的操控丧尸，因为留给他的时间不多。
　　很快，他再次看到了那操控丧尸的身影，其不愧是拥有不浅智慧的大领主级丧尸。
　　在生生承受了楚扬之前的恐怖一击后，它便第一时间意识到了在暗处正有一个强大的敌人锁定了它，它凭借刚刚那一枪本能的觉着自己绝不是楚扬的对手。
　　所以，基于保命的本能，它在跌落树干后，便第一时间朝着城墙边的普通丧尸群奔去。
　　在它看来，只要自己混入了密密麻麻的普通丧尸群，那么蹲在暗处的敌人再要找到它便难如登天。
　　到那时它的性命也再也不用担忧。
　　可是它速度虽快，却比不上楚扬bug般的瞬息，在赶到大树下时，楚扬第一时间便扫视到了欲往普通丧尸群中躲藏的操控丧尸。
　　他径直举起手中曼殊沙华，直接开始手枪的万能弹技能。
　　万能弹（冰霜弹）发动完毕！

256节：惊现突袭
　　下一刻，楚扬直接扣动了扳机，伴随着一道清脆枪声，前方正在舍命奔跑的操控丧尸身体一颤。
　　随后其兀自呆立在了原地，一双与地面相交的脚掌也是生出道道寒霜冰雾，将其双腿与地面死死禁锢在了一起，不能动弹分毫。
　　楚扬自然不会放过这完美的攻击机会，全力发挥着他那单身二十年的手速，疯狂扣动着手中曼殊沙华的扳机。
　　一枪、两枪、五枪、八枪！
　　操控丧尸承受着楚扬一枪枪的攻击，刺痛感从其周身四处不断传来，它面目渐渐变得狰狞可怖，脸上暴戾之色也同时表露无疑，随着楚扬的不断攻击，终于，在开出第十枪的刹那。
　　操控丧尸只感觉自己脚下的禁锢似乎松动了少许，它心中惊喜万分，表面却不露声色，只等脚底禁锢彻底散去，它狠狠瞪了楚扬一眼，发誓到时定要将楚扬碎尸万段。
　　然而随着脚底禁锢的缓缓减弱，还不等操控丧尸兴奋多久，它面容再次僵硬，只见在双腿就要重新获得自由之际，一道水流再次突兀自它脚底生出，随后迅速缠绕上双腿，又一次将它牢牢束缚在了原地。
　　这操控丧尸先是愣了片刻，随后其尝试着抬了抬双腿，发现纹丝不动，此时它终于是明白了，显然楚扬对于自己发射的冰霜弹禁锢持续的时间十分了解，在禁锢效果消失的前一刻，便直接再次加了一层水缚术。
　　操控丧尸刹那间大怒，它双眼瞬间化为通红，死死盯住了楚扬，似乎想要将楚扬死死刻在心里，如果眼光能杀人，楚扬此时恐怕已经死了不下数十次了。
　　但是楚扬依旧毫不在意，他不断的以最快的手速扣动着曼殊沙华的扳机。
　　不得不说，对于这自动装弹的被动技能他是万分满意的，直到此时此刻，自曼殊沙华枪口射出的子弹已经超过40发，若是按照以前，在需要自己装弹的情况下，他能开出二十枪便顶天了。
　　现在却是足足多了一倍有余，造成的伤害也不可同日而语，这个技能的逆天不可谓不恐怖。
　　看着离自己不过数米距离的操控丧尸，楚扬眼中露出一丝冷笑，在水缚术即将失效的瞬间，他再次从背包中取出一张泥沼术卷轴，双手一撮，卷轴瞬间化为一道光芒射向了操控丧尸站立的地面。
　　没有意外的再次将其困在了原地，看着操控丧尸脸上愤怒的神色，眼角余光又扫了扫自己背包中还剩余的数十张泥沼术卷轴，楚扬嘴角露出了一丝贱兮兮的笑容。
　　而看在操控丧尸眼里，楚扬脸上的这抹笑容却仿佛是它看过的世间最恶毒的笑容。
　　它不自觉的打了个寒颤，随后眼中红芒闪动，下一刻，它身上也紧随着闪过红芒。
　　看到眼前一闪而逝的红芒，楚扬心头闪过一丝不妙之感，随后只见深陷脚下泥沼的操控丧尸突然仰天长啸，一道凄厉的吼叫声从它口中传出。
　　片刻后，楚扬虽然依旧在不断扣动手中扳机，但是他额头上却不断流出抹抹冷汗，随着时间不断推移，他只感觉脚下地面的颤动越来越大。
　　从操控丧尸刚吼出来时的微弱颤动，到现在明显的抖动，楚扬越来越感觉不妙，虽然随着自己不断的攻击，这操控丧尸头顶的血条已然降下半血，眼看离击杀已经不远。
　　但是楚扬心头的不安却是越来越强烈，直到他眼角一颤。
　　在他瞳孔的倒映下，只见本来在疯狂攻击着红月城墙的魔化丧尸群，此时已经重新出现视线的尽头。
　　它们气息混乱，眼中红芒闪烁，脚步也是杂乱不堪，但是唯有一点相同，那便是它们的目标。
　　被数百上千头魔化丧尸注视着，就连身为神级玩家的楚扬也不由全身鸡皮疙瘩冒起，心头更是生出一丝恶寒。
　　他转头看了眼依旧深陷泥沼的操控丧尸，却见此时对方正一脸讥讽的看着自己，眼中满是一种嘲弄之色，嘲弄他的不自量力。
　　“食尸，先别管那边，快过来，我们得合力秒掉这操控丧尸，否则必然前功尽弃！”
　　没有理会操控丧尸的嘲讽，楚扬转头直接私聊食尸鬼，在得到楚扬私聊后，食尸鬼也是第一时间弄清楚了现在的状况，他果断闪身脱离了三兽和丧尸们的混战地。
　　随后快速窜到了楚扬身侧，而在没了食尸鬼的策应后，大小星和黄金比蒙的颓势却是立显，几乎是瞬间便被打得节节败退，惨嚎不已。
　　但是楚扬和食尸鬼两人此时却顾不及它们，两人对视一眼，瞬间达成共识，楚扬先是再次取出一张泥沼术卷轴，也不管之前的泥沼术卷轴效果还未消失，直接选择使用。
　　随后他将曼殊沙华收起，手中光华闪动，由手枪转变为了匕首锁喉之刃。
　　再然后，便是两人联袂窜出，朝着深陷泥沼的操控丧尸遁去，长剑和匕首瞬间便到了操控丧尸身前。
　　食尸鬼手中的长剑由紫化黑，随后化为一道黑焰火剑，猛地刺入操控丧尸仅剩一只的左眼。
　　而楚扬则是一身化四，随后四道虚幻身影手中的匕首齐齐朝着中间的操控丧尸刺下。
　　【地级技能：黑焰剑光】
　　【连锁技能：幻影惊神刺】
　　两道强力的技能瞬间落在操控丧尸身上，其再次惨嚎一阵，头顶的血条眼见的下降，数十秒后，远方回援而来的普通丧尸群已然近在眼前，而操控丧尸头顶的血条也已经不足5%。
　　见此，楚扬和食尸鬼也是加快手中攻击动作，想要赶在普通丧尸群赶来之前解决掉这大领主级的操控丧尸。
　　然而，就在他们舞刀弄剑，想要完成最后的收割时，红月城外却是突兀闪过几道黑影。
　　就在两人的武器就要触碰到这操控丧尸时，远方突兀生出一道能量波动，一道剑影从西方直射而来，攻击目标赫然正是楚扬，而两人后方，也有一道金光术法闪烁，越过虚空，极速朝着食尸鬼飞来。
　　两人眉头同时一皱，这两道攻击都十分强悍，速度也快到不可思议，不是两人可以无视的。
　　无奈间，两人只得放下手中攻击，专心应付起了这突兀到来的突袭。

257节：层出不穷
　　锁喉之刃和食尸鬼手中的紫色长剑同时一转，前方操控丧尸见已然近在眼前的攻击突兀倒转，自身危机顷刻消散，其心神一松，庆幸不已。
　　而相比于操控丧尸的庆幸，楚扬两人则是无奈以及愤怒，明明就要定局的战场，此时却因这突然而来的突袭变得再次不确定起来。
　　两人刀锋一转，飞速化解各自身侧到来的攻击，便要再次抬手，继续完成之前尚未来得急对操控丧尸出手的攻击。
　　然而暗处的偷袭之人显然不愿看到这种事情发生，不等两人攻击落下，虚空产生道道波动，两道身影由远及近，再次朝着楚扬和食尸鬼攻来，明摆着要打断两人对操控丧尸的绝杀一击。
　　这两人速度之快，步伐之诡异，有些超出两人想象，本以为不过是红日战区敌对势力暗中派来的无关大雅的棋子，在暗中抓住机会偷袭过一次后，便应该不敢再继续发动第二次攻击。
　　可是两人赫然发现，这背后的攻击之人不仅敢再次出手，其甚至直接现身，等到楚扬两人反应过来，才发现这刚现身的两人，赫然是两名真真切切的神级玩家。
　　其身上散发出的气息，丝毫不比自己两人弱多少，楚扬面色逐渐凝重，他不动声色的给食尸鬼发了句私聊，招呼其负责清空操控丧尸剩余的血条，而他自己则是身影一闪，主动迎上了这突兀现身的两人。
　　两人见食尸鬼依旧不管不顾的径直冲向操控丧尸，眼中纷纷露出一抹不悦之色，眉头大皱，脚步一动，就要冲向无视自己两人的食尸鬼。
　　却只见楚扬脚步变幻，诡异而神秘的步伐在他脚下不断迂回重复，轻松游走于两位突兀现身的神级玩家间，死死缠住两人将要踏出的脚步，为食尸鬼争取时间。
　　但是这突兀现身的人显然做好了种种应对，又岂会轻易让楚扬两人完成对这操控丧尸的绝杀。
　　眼看着回援而来的普通丧尸群越来越近，这时正是最好也是最后的绝杀操控丧尸的机会，食尸鬼也早已看清形势，他心头闪过一丝焦急，手中长剑上的攻击愈发凌厉几分，想要就地格杀这操控丧尸。
　　然而他长剑刚一刺出，身侧空间却是再次闪过一阵波动，食尸鬼眉头一皱，他以为是楚扬没牵扯住那两名突兀现身的神级玩家。
　　所以他下意识的一回头，想要理清下此时场中局势，可也就是这一回头，让得他全身汗毛倒立，面色更是闪过一丝惊惧。
　　只见哪里是楚扬没牵扯住对方，而是对方再次现身了两名神秘黑衣人，而看这黑衣人身上气势，赫然也是神级玩家。
　　这新出现的两道黑影，却是没有再管楚扬，而是飞速朝着他遁来，手中武器寒光乍现，显然不怀好意。
　　食尸鬼面色大变，此时他哪还顾得上操控丧尸，两道黑影下一刻直接到了他背后，冷芒闪动间，攻击顷刻而至。
　　无奈放弃自己攻击的食尸鬼只能专心应付起近身来的两道人影，前方的操控丧尸再次躲过一劫。
　　而站在数米外的楚扬显然也注意到了这点，眼中露出无比愤怒之色，双眼似乎都开始泛红，眼见那操控丧尸就要回归普通丧尸群，到时一切再也无法挽回。
　　一想到这，楚扬心中的怒火更甚，再加上耳边传来几位黑衣人的讥讽笑容，他已然处在爆发的边缘。
　　当然，这只是黑衣人眼中的楚扬，事实上真正的楚扬此时内心平静，他那几近癫狂的神色自然是故意装出来的，为的就是麻痹自己身侧的两名神级玩家。
　　而他真实内心，不但平静如水，甚至是冷笑连连，开始反过来嘲讽起这不自知的黑衣人来。
　　“啧啧啧，在你们看来，离操控丧尸尚有十余米远的我，已经完全没了威胁？居然这么托大，象征性的和我交着手？是已经完全排除我能格杀操控丧尸的可能性了？”
　　“哈哈哈，笑死我了，既然如此，那就送你们一份大礼。”
　　思索完毕，正和两道黑影象征性纠缠的楚扬身形骤然消失，下一刻已然出现在十数米开外，而和楚扬交手的两人此时似乎才感到不妙。
　　他们这时才纷纷大喊道：“不好，快拦住他！”
　　然而楚扬怎会给他们机会，已经堪堪和普通丧尸群汇合的操控丧尸此时正满脸笑容，它面色缓缓变得狰狞，看向后方红月城墙的目光变得更加疯狂，似乎在看什么毕生仇敌般。
　　这狰狞的面容刚好被闪烁到近处的楚扬捕捉，瞬间他对于这操控丧尸的杀心更浓了数分。
　　随着远方两道黑影的提醒，这虚空中居然再次有能量波动，只见虚空居然又出现两道黑衣人影，而加上之前的四人，此刻现身的神级玩家，已然有6人之多，楚扬心头彻底惊惧，心道这到底是什么势力，居然能随意调动6名神级玩家，这能量似乎已经大到有些可怕了。
　　惊惧归惊惧，但某人手中动作可不慢，在虚空第五、六名黑衣人现身时，他脸颊上已然幽光一闪，随后那丧尸群边缘某一位置，一道恐怖的黑色火焰自地底疯狂涌出，随后化为一只恐怖的黑焰大手。
　　“八嘎！”
　　瞬间场中的六位黑衣人中的三位瞬间大骂出声，用的赫然是日语。
　　但是任凭他们如何愤怒，却是已然改变不了结果，楚扬嘴角一撇，朝着六位黑衣人讥讽一笑。
　　随后丧尸群中的黑焰大手猛然握下，被禁锢其中的操控丧尸瞬间发出凄厉惨叫，头顶本就所剩无几的生命值瞬间清空，直接变作了一具尸体。
　　而楚扬和食尸鬼两人耳边也同时闪过一道系统提示。
　　【系统：队伍成员“圣徒”成功击杀大领主级操控丧尸，获得500000经验值！】
　　在在系统提示声响起的刹那，不管是操控丧尸尸体旁的普通魔化丧尸，还是红月城下在继续进攻的丧尸群，此时双目骤然变得血红，再没了之前的秩序和合作，再次变得疯狂噬杀，甚至开始疯狂自相残杀起来。

258节：红日玩家的愤怒，式神的自取其辱（求票票！）
　　不同于六位黑衣人的愤怒，楚扬和食尸鬼面露微笑，两人再次汇合，在将各自的宠物收回宠物空间后，便一脸冷笑的看向了不远处的六人。
　　这时食尸鬼直接道：“都是踏足神之领域的人，一个个的遮头掩面也不嫌丢人！”
　　“另外，式神战区是吧，你们等着，要不了多久我们便会去给你们送个大大回礼的，安心等着吧！”
　　说完，食尸鬼便侧头向楚扬示意，两人便即刻转身离去，一来对面人多势众，自己两人此时有些势单力薄，二来两人也想尽快回去看看红月城的具体情况，并没有多留的心思。
　　还不等两人窜出多远，身后却是传来一道嘹亮声音。
　　“来的可并不只我们式神战区一家，你们自家白虎天都也是参与者，哈哈哈！”
　　听此，楚扬两人身形一顿，眉头微微一皱，却是没有回头，依旧火急火燎的朝着红月城奔去。
　　不过十数秒，红月城便再次出现在视线尽头。
　　不过此时两人却是齐齐露出轻松笑容，只见此时红月城墙头依旧是人头攒动，并没有丝毫要被攻陷的势头，而再看城墙下的魔化丧尸群。
　　在没了操控丧尸的指挥后，其已经不复之前的配合，此时它们的攻击不仅毫无章法，甚至还有不少普通魔化丧尸开始疯狂攻击起同伴来，瞬间城头上的众多玩家压力骤减，而此时的魔化丧尸群也已经再无威胁。
　　两人露出发自内心的笑容，随后便施展傲人身法，相继回到了城墙。
　　很快，城墙上的普通玩家便认出了楚扬和食尸鬼两人，在看到两人刚从城外回来后，瞬间众人也都猜测到了什么。
　　显然是两位红日战区的天柱玩家在城池外干了什么大事，否则这魔化丧尸群定然不会突然生出这么大变化。
　　而牵扯到魔化丧尸群，能让魔化丧尸群发生这么大改变的，显然并不多，众人很快便想通了其中缘由，随着楚扬和食尸鬼的离去，很快便有人在红日战区交流频道中发言道：
　　“大消息，大消息，原来一切都是圣徒和食尸鬼大大两人的功劳，两人刚从城外赶回，应该是刚击杀了丧尸群领主回来，所以这普通的魔化丧尸群才会失控，否则恐怕我们早便支撑不住了。”
　　随着这话一出，虽然立刻便有不少玩家欢呼回应，但是更多的却是嗤之以鼻。
　　有玩家嘲笑道：“兄弟，你已经落伍了，我们早就知道了，而且还知道两位大大击杀的丧尸群领主名为操控丧尸，对于其中凶险更是全都一清二楚！”
　　随着这位玩家的随意回应，很快，众多不明真相的玩家开始相继询问。
　　“到底怎么了？兄弟给我们说说啊！”
　　“城外到底发生了什么？为什么还有凶险？”
　　“快点爆料啊，能让两位阁下陷入危险，我都迫不及待想知道到底是怎么一回事了！”
　　…………
　　刹那间整个红日战区交流频道一片混乱，各种催促声不绝于耳。
　　最后还是有一名大款玩家直接置顶宣告道：
　　“吵什么吵，自己去世界交流频道的视频置顶区看看就知道了，别在这刷屏！”
　　这话一出，很快，交流频道中瞬间一片寂静，前一刻还在疯狂刷屏的众玩家瞬间销声匿迹，顿时交流频道从疯狂刷屏瞬间变为萧瑟鬼域，再无一人说话。
　　某不知名大款玩家：………我只是叫你们别刷屏，别都不说话啊！
　　“哈哈哈，笑死我了，真香！”
　　………
　　世界交流频道，此时这里像极了之前的红日战区交流频道，正有无数玩家在疯狂争论、谩骂、讥笑。
　　瞬间整个交流频道便被无限刷屏，若是仔细看去便能发现，这些人正议论着的，正是圣徒、食尸鬼以及式神战区等几个话题。
　　然而此时一群饥渴的红日战区玩家却是完全没有在意这聊天栏，他们蜂拥着点开了交流频道的视频区，终于，在一点进这视频区后，一个约莫占据了十分之一个屏幕大小的视频被高高置顶，就连前一阵万分火热的某某神级玩家转职隐藏职业的视频也被远远拉开。
　　再看这视频的名称，“红日双神的传奇之战，某岛国玩家的自取其辱！”
　　众人纷纷点开视频，如果楚扬和食尸鬼在此，定然会发现，这视频中的内容赫然正是自己两人和那些黑袍神级玩家战斗的全过程。
　　众红日战区玩家看得津津有味，从黑袍神级玩家现身四位的惊惧，再到现身六位的绝望，最后到楚扬的圣徒之手绝杀操控丧尸的大声叫好，他们仿佛身临其境，带着最真挚的感情在看着这个视频。
　　视频最后是这位视频发布者的一段解释。
　　原来这个视频是这位玩家从视频直播区录屏截取下来的，本来是其中一位岛国神级玩家的个人直播，其想要记录红日战区的惨败，想要将红日双神的光环彻底摸黑，却不曾想到最后反而成为自家式神战区最大的耻辱。
　　他们发动自身能量将交流频道中玩家们偶然截频下来的视频全都下架，却不曾想眼前的这位up主居然是华夏玩家，想都没想便拒绝了他们的丰厚条件，毅然决然的将视频发了出来，让得式神战区的脸面丢尽。
　　众红日玩家在看完视频后纷纷叫好，随后又怒火丛生，他们口中不短咒骂着。
　　“他娘的，式神战区这群渣子来捣乱就罢了，没想到这白虎天都的弟弟也来搞事，真tm要联合其余三大天都将他们灭了就好，一群只会暗地里捣鬼的废物！”
　　“谁说不是呢？但其毕竟是五大天都之一啊，屹立末日世界不下万载，底蕴深得吓人，真要动起手来，其余四大天都也肯定会伤筋动骨，到时其余境外势力定不会雪中送炭，只会落井下石！”
　　“唉，真tm气啊，要不是圣徒大大和食尸鬼大大给力，这次我们红日战区真悬了！”
　　“本来听人说这次两位大大处境极为凶险，我还有些嗤之以鼻，现在却是真正见识到了，用凶险都不足以形容！”

259节：红月城主的奖励
　　红月城头，玩家们一边议论、一边继续着攻击，很快，城墙下魔化丧尸潮被缓缓清空。
　　就在玩家们静静等待着下一轮魔潮攻城时，耳边传来的系统提示声却是给了他们一个大大惊喜。
　　【系统：本次红月魔潮攻城正式结束，恭喜众红月玩家（红日玩家），系统将会按照个人贡献给予丰厚奖励。】
　　紧随而来的，是城头众玩家喜悦的吼叫声，特别是红月玩家，本来在其余红日战区玩家赶来支援之前，他们便已经绝望，只不过是抱着一丝侥幸的心态向战区发送了求助信息。
　　却没想到最后还真的将城池危机解除了，此时部分红月城居民兴奋得像个几岁大的小孩，手舞足蹈间疯狂搂抱在一起，看得旁侧众人哭笑不得。
　　数分钟后，覆盖于城池上空的黑色云雾如潮水般褪去，很快，耀眼的阳光再次洒遍整个红月城街头，给之前还死气弥漫、阴沉昏暗的城池再次带来一股盎然生机。
　　红月城头，楚扬沐浴在阳光下，稀稀落落的阳光洒在脸颊上，听着耳边再次传来的系统提示音，嘴角勾勒一抹弧度，随后又陷入沉思。
　　【系统：经检测，本次红月魔潮守卫战，你统共获得贡献24350点，排名第一，系统奖励经验值1000000点，另外，红月城主大喜，从私人收藏中取出大量珍贵物品奖励众玩家，请玩家在一分钟内在下列五项选择中选择其中三项作为自己的奖励！】
　　【A项：紫色本职业武器*1，武器装备等级不低于20级（五阶）。
　　B项：地级技能书（强力魔能射击）*1，此技能为枪械类玩家方能学习。
　　C项：蓝色品质饰品（玩家可在戒指、胸章、腰带、吊坠中自行选择）*1，装备等级不会低于五阶！
　　D项：高等头领级宠物蛋一枚，玩家可自行选择宠物类型（骑宠、战宠、肉盾宠、输出宠）！
　　E项：初级基因药剂*1，本基因药剂服用后可提升力体敏精各一点。】
　　沉思良久，终于在系统给定的一分钟快要读完时，楚扬作出了自己的选择。
　　“我选BCE三项！”
　　这是他经过仔细思量作出的选择，首先A项的紫武，仔细想来，楚扬手中除了曼殊沙华这把金色手枪，还有一把紫色的曜日匕首，另外还有一把极为喜爱的、威力丝毫不输紫武的鬼魅，所以A项便率先被他排除了。
　　至于说D项，自己宠物空间中正待着三只成长型宠物呢，这项楚扬甚至连眼光都没停留，扫过一遍后便直接排除了。
　　而在排除了两项后，选择便自然而然的确定。
　　【系统：玩家确定完毕，系统确定中，请玩家耐心等待！】
　　十数秒后。
　　【系统：三件物品已经发送至玩家个人邮箱，请自行查收！】
　　没有第一时间查看这三样奖励，楚扬先是转头四扫了遍城外，在看到城外数百米处的黑雾的确再没有任何异动后。
　　身形一转，径直朝着红月传送广场而去，二十分钟后，在红日交流频道中还在疯狂吹嘘、膜拜圣徒和食尸鬼时，楚扬却已经回到了自己的小窝。
　　坐在沙发上，虽然十分疲惫，但是楚扬依旧迫不及待的将三件物品从个人邮箱中去了出来，他双眼放光，搓了搓手，先是拿起了一本黄皮书。
　　【强力魔能射击】
　　【类别】：技能书
　　【等级】：地级
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：发动后，武器（必须为枪械）之后的三次攻击将会附带特殊的魔能，伤害加成250%，冷却时间一小时。
　　【简介】：枪械之道并非小道，看不起枪械的小崽子们，都给我等着！
　　【系统：是否学习强力魔能射击技能？】
　　“学习！”
　　瞬间，这黄皮技能书直接化为一道白色光芒射入了楚扬体内，而楚扬也清楚感受到了自己已经掌握了这个强力的枪械类技能。
　　嘴角露出一抹笑容，他再次搓搓手，将目光看向了下一件物品。
　　这是一个小型宝箱，没有犹豫楚扬直接选择打开。
　　【系统：玩家即将打开特定饰品宝箱，请玩家先行确定自己的选择。】
　　【戒指、胸章、腰带、吊坠，请玩家在四者之中选择一种！】
　　“戒指！”
　　楚扬想都没想，直接选择了戒指，现在他身上的四种饰品，除了胸章是蓝色品质的，其余的戒指、腰带、吊坠都只是绿色品质的。
　　如果仅仅是这样，自然不能让楚扬这么快便作出决定，关键是，戒指是能配带两枚的，左右手各能配带一枚，而楚扬一直都还只有一枚沧浪巨蛇之戒，所以这个选择无可厚非。
　　【系统：玩家选择戒指，确定完毕，宝箱开启中，5，4，3……0！】
　　随着宝箱开启，瞬间这宝箱直接消散，转而是一枚泛着蓝色光芒的精致戒指出现在了楚扬手中。
　　【亚瑟之戒】
　　【类别】：饰品
　　【部位】：戒指
　　【品质】：蓝色精良
　　【精神】：+4
　　【附带属性】：亚瑟之体
　　亚瑟之体：玩家的防御值额外增加5点。
　　【职业限定】：无
　　【装备等级】：LV20
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：红月城主从无尽大陆中意外得来，后奖励给红月守卫战中表现优异的玩家。
　　楚扬面露喜色，飞速将这名为亚瑟之戒的戒指配带在了自己左手上，瞬间，他的精神属性再次猛涨四点，达到了34点之多。
　　对于某个耗精大户来说，这无疑是个好消息，意味着以后的战斗能坚持更长时间，意味着以后能更加坚挺。
　　而且他又拿起了那支初级基因药剂，等这支精神药剂磕下，那么他的精神值又能提升一点，达到35点，想到这，也不犹豫，直接了当的一口将之灌下。
　　下一刻，系统提示传来。
　　【系统：玩家服用初级基因药剂，力体敏精各增加一点，当前玩家初级基因药剂抗药性为0/3，之后再服用初级基因药剂无法生效，请玩家注意。】
　　随着这支初级基因药剂的生效，楚扬力体敏精四项属性分别提升到了56，43，54，35，虽说初级基因药剂的抗药性次数已经变为0，但他依旧十分高兴。

260节：世界噩耗，无尽秘闻！
　　心满意足的将自己个人属性面板关闭后，楚扬回到卧室，直接将自己扔在了床上。
　　虽说万分兴奋，但是疲惫却是改变不了的，先是在自家城墙上坚持了n久，然后又马不停蹄的赶往了红月城，替他们解决危机，此时的楚扬已经疲惫不堪，甚至连眼皮都睁不开。
　　很快便陷入了深度睡眠，一夜无话！
　　第二天，楚扬从睡梦中醒来，本来心情还不错，想着自己此时已经24级（46%）的经验条，只要再过个数月，便能妥妥的提升到6阶（25-29级），可是等到他点开红日交流频道，眉头骤然一沉，瞬间整个人都觉着不太好了。
　　随后他再次点开了东方帝国交流频道、末日世界交流频道，却发现并无二致，所有频道中都在疯狂谈论着一件事。
　　“魔临天下！”
　　一觉醒来，明明在睡之前还好好的末日大世界，却在这不过十数个小时间发生了翻天覆地的变化，是的，魔潮并不只在红石城、红月城出现了，而是在整个末日世界都出现了，现在整个末日大世界魔气弥漫，民不聊生。
　　仅仅十数个小时间，整个玄武天都下辖便有超过两位数的城池被攻陷，整个东方帝国有近百座城池被魔潮攻陷，而整个末日世界，被覆灭的城池更是超过数百座。
　　这还不是关键，关键的是，这被魔潮覆灭的数百座城池，其中不管是王境的城主，传奇境的城主府巨擘，还是普通的城池居民，新晋的地球玩家，全都就此覆灭，没有哪怕一个人复活。
　　听到这个消息，楚扬心底发寒，甚至有些手足无措，他不明白这到底是什么意思，明明之前的红影城覆灭，其中的一众新晋地球玩家全都在玄武天都复活，只不过少了一次复活机会而已。
　　而现在这，却是连复活的机会都没有，楚扬绝不相信这数百座城池中所有新晋的地球玩家全都是没有复活机会的，这不现实。
　　但是其却就那么死亡了，或者说消失了，就拿东方帝国来说，仅仅十数个小时间，就有超过数百万地球玩家死亡，有超过千万的东方帝国国民消散。
　　刹时间人人自危，各个交流频道中更是乱成一团，不过唯一的好消息是，在楚扬和食尸鬼的奋力拼搏下，本来要覆灭的红月城却是安稳的坚持了下来，整个红日战区也没有丝毫损失，对于红日战区玩家来说，这恐怕是最好的消息了。
　　楚扬没有纠结这些，他飞速的给小妮子发了私聊过去。
　　在得到小妮子快速的回复后他才是长松了一口气。
　　随后他又把傲天独行的私聊栏点了出来。
　　“独行，没事吧！”
　　很快，傲天独行的回复便来了。
　　“我能有什么事？他奶奶个腿的，现在是待在城池中都不安全，生怕自家城池被魔潮覆灭，不过好在我们红石城在一个月前就已经成功提升到了中级城池，否则恐怕睡觉都不安生！”
　　楚扬眉头一皱，他有些不太明白，再次问道：
　　“怎么说？这和城池等级有什么关系？”
　　另一侧的傲天独行显然也愣了愣，连回复都慢了不少，十数秒后才是回复了过来。
　　“渔火你不知道？刚睡醒？”
　　“额，是的，刚睡醒，还没理清头绪呢！”
　　傲天独行无奈摇头，随后又解释道：
　　“覆灭的城池清一色的都是小型城池，至少暂时还没有听到有中型城池被魔潮攻陷的消息，而且我们红石城外的魔潮也已经停止了攻击，虽然那黑色魔雾依旧徘徊在城外不远，但似乎其已经没了再次动手的势头，只不过是在监视我们红石城而已。”
　　“另外，听红石巡逻队的老成员说，这次帘卷天下的魔潮并不是突兀产生的，而是每次有新世界融合，便必然会有这么一次魔潮攻城。
　　而且这魔潮攻城持续的时间不会短，最少都要十数年，时间长的，甚至有可能超过五十年。”
　　听到傲天独行的解释，楚扬本就不太高兴的心情再次沉重数分。
　　“那，这十数年甚至说数十年中，我们该怎么办？去其余战区支援？还是安静待在城池中等待这魔潮攻城的完结？”
　　“这个………！”
　　说到这，傲天独行停顿了片刻，听得出其有一丝为难，楚扬就要开口阻止。却听傲天独行小声道：
　　“渔火，这个消息是巡逻队的内部消息，我和你说你千万别泄露出去，否则有我好受的！”说完，他再次道：“听前辈们说，魔潮攻城期间，不仅覆灭的城池居民无法复活，而且现在就连战区传送阵都已经关闭。
　　玩家们除了可以在自家城池所属战区中自由传送，其余一律被禁止，就连所属天都都无法传送过去！
　　所以说想要去别的战区捞经验这事，你还是别多想了，我跟你说，尽快去城主府报名参加红石巡逻预备队考核吧，只要成了正式红石巡逻队成员，便能通过巡逻队驻地的大陆传送阵直接去那无尽大陆探索了。”
　　傲天独行还想接着说什么，却听楚扬直接插话道：
　　“独行，无尽大陆到底是什么，我也听说过几次了，但是到处都没查到这无尽大陆的资料！”
　　这时，傲天独行才是大笑两声。
　　“哈哈，不知道了吧，叫你早不参加红石巡逻预备队考核，现在再参加的话，还得经过一年的缓冲才能成为正式成员。”
　　楚扬双眼一白，无奈又道：
　　“独行，说正事！”
　　听得楚扬语气中的无奈，傲天独行咳嗽两声。
　　“无尽大陆是末日大世界的另外一座大陆，和它比起来，我们现在所处的末日大陆就好像地球上台湾岛和华夏大陆的区别。
　　无尽大陆无边无际，其中异兽横行，机缘无数，听说东方帝国很多王境大佬都是在无尽大陆发迹，随后一路高歌猛进，成就天王，怎么，听到这有那么一丝兴趣了没？”
　　楚扬双眼再次一白。
　　“照你这么说，只要进入无尽大陆的人，谁都能机缘加身，最后高歌猛进，成就一方巨擘？”
　　傲天独行面色一尬，瞬间被楚扬噎得说不出话来。

261节：插曲
　　又过了片刻，傲天独行也不管楚扬调侃，实事求是道：“虽然夸张了点，但是事实如此，一般在三次复活机会用尽之前能在无尽大陆混迹个数年的人，很少有不发迹的，大多都能跨入传奇境！”
　　听到傲天独行笃定的语气，楚扬此时也明白其说的应该没假，但是，还是得注意其话语中的一个词。
　　“数年？”
　　“独行，你是想说无尽大陆危险与机遇并存吧，能够在其中坚持数年的，怕不是很多吧！”
　　傲天独行本来也没想框楚扬，在楚扬自己猜测完后，他也直接了当。
　　“王境遍地走，传奇多如狗。要说能在其中混迹数年，其难度，你自己想象吧！”
　　楚扬双眼一瞪，有些窒息。
　　“这么夸张？那我们tm岂不是时刻都朝不保夕？”
　　“嗯，的确是这么个情况！”傲天独行笃定道。
　　“独行，你准备去了？”
　　“嗯，混吃等死可不是我傲天独行的风格，拼个三条命，说不定哪天你老哥我机缘就到了呢？”傲天独行的确想得挺开，楚扬有些无语。
　　旋即他又问道：
　　“你妹妹呢？不管了？另外你一个人动身？”
　　“嫣然这妮子我没告诉她，否则不知道她会怎么闹腾，就刻意找了个接口说会要出去一段时间，也算把她糊弄过去了吧，之后一段时间独神他们会照顾好她的！
　　话说渔火你什么意思？照你这语气，我傲天独行一走就回不来了？而且即使我运势不怎么样，在无尽大陆混不下去，等到三次复活机会用完了，到那时再安稳待在这红石城，安安心心陪着嫣然这丫头不行？泥煤的！”
　　“我可没说，你自己说的！”楚扬撇撇嘴，随即又道：“真的一个人去？多叫几个人一起应该安全得多吧？”
　　“没，和狂剑一起，你知道的，别的人我也信不太过！”
　　听完，楚扬右手拇指盯着自己下巴，若有所思了一会，便有准备开口，却见此时傲天独行突然皱起了眉头。
　　“独行，怎么了？”楚扬轻声问。
　　“还能怎么，我家那个小魔女又闹事了呗！走吧，一起去看看。”
　　听到是浅梦大小姐又闹事了，楚扬面色一苦，本想拒绝，可转头一见傲天独行那直直目光，大有一副你今天说不去，我就和你没完的模样，楚扬顿时只觉自己一个头两个大。最后只得无奈应道：
　　“行行行，我们一起去看看，如今在红石城还能发生什么事？撑死不过倾城国色和战狼联合来搞你们，就便是最顶天的大事了，但是很显然，不说战狼，至少倾城国色此时是没这个心思的。
　　而除了这件事能让我们头疼会外，其余的，那都不是事儿，走吧！”楚扬一副大义凛然的样子，内心其实慌的一匹！
　　“啧啧啧，那走吧，渔火大哥，你这话说的，那等下你出面如何？”
　　“咳咳咳，独行，今天天气不错啊，你看，阳光明媚，春风送暖！”机智如楚扬，在傲天独行前一句话过后，几乎是瞬间，便不声不响的扯开了话题，一副完全没听到之前话语的样子，让得傲天独行一阵讥笑。
　　两人约定在红石11区汇合，楚扬听到这地点时，第一时间不易察觉的皱了皱眉，随后又释然，心念应该是碰巧。
　　十数分钟后，在红石十一区入口，楚扬很快在密密麻麻的人群中找到了气场颇为强大的傲天独行，两人有说有笑的朝着十一区内部走去。
　　红石十一区街道，靠外部的一座小餐馆门口，两人很快停下脚步，转身走进了这名为“红记餐馆”的大门。
　　随着两人缓缓走进屋内，很快，一阵阵刺耳的吵闹声入耳，各类难听的词语接连传来，让得楚扬和傲天独行眉头都是一皱。
　　两人脚下步伐再次快了一步，等到转过一个拐角，这餐馆内的情形终于是映入两人眼帘。
　　只见此时一张席桌旁，正有两群人在对峙，两位正在对骂的双方领头人赫然是两名女性，其中一名正是傲天分盟的小公举，此时她双手叉腰，可能因为激动的缘故，脸颊也是通红，正毫无形象的和对面人影对骂。
　　而在她对面，正和她对骂的，却也是一个让楚扬十分熟悉的人。
　　“绿萝”
　　倾城国色的主力团长之一，红石城顶尖盾战之一的绿萝！
　　此时这位女盾战和浅梦大小姐并无二致，也是脖颈通红，一副骂街泼妇模样。
　　而在两人身侧的席桌上，楚扬却是还看见了一个意外的身影，“灭世小夏”，灭世会当前会长，一个手端还算不错的女强人。
　　而让楚扬不解的是，此时这女人正一脸平静的在喝着桌上茶水，一副一切和自己没有干系的做派。
　　等到楚扬和傲天独行走进这餐馆片刻，还不等他们开口，两人身后很快便再次传来了啪踏啪踏的脚步声，而且听其声音大小，来人貌似还不少。
　　楚扬和傲天独行本能的回头，随后便看到了一群约莫近十人的女性玩家缓步走了进来。
　　其中走在最前端的两女先是顿了顿身形，目光和楚扬静静对视刹那，随后没有多说，又缓缓移开了目光。
　　随着餐厅门口不小的动静声响起，很快便被正在吵闹的浅梦和绿萝两人发现，两人怔了怔，随后各自来到自家人近前。
　　看到自家妹妹挽着自己和渔火的手臂，似乎再次找到了底气所在，又准备开口喝骂对方，这时傲天独行脸色一黑，赶忙先行开口，打断了自家妹妹。
　　“嫣然，先和哥哥说说，这到底是怎么回事！”
　　被傲天独行这一打断，顾嫣然显然有些不忿，她先是狠狠瞪了自家哥哥一眼，随后才暗自组织了会语言。
　　“这两个女人鬼鬼祟祟坐在这先是议论我们傲天盟，随后又将话题扯到狂剑大叔头上，很可恶的是，这个疯婆子最后还说我渔火哥哥坏话！”这话一说，小丫头又可怜兮兮的看了看楚扬，示意她是为了给自己出头，不是在这胡搅盲缠！

262节：插曲（二）
　　楚扬没好气的揉了揉这丫头脑袋，随后把头一撇，不再多说。
　　傲天独行见此，脸色又是一黑，他瞬间便明白了楚扬这是不准备管事的模样。
　　顿时他再次头疼了起来，狠狠瞪了自家妹妹和楚扬一眼，随后才是转头向旁侧的倾城国色会长“染梦”看去。
　　染梦也是有所察觉，几乎是同时，也将目光扫了过来。
　　双方都面容平静，谁也没有先行开口的意思，最后还是傲天独行这个老爷们先道：
　　“染梦会长，不好自己，丫头有些刁蛮，给你们添麻烦了！”
　　见到傲天独行先行示好，本就没有太多想法，甚至是还有几分歉意的染梦旋即也露出一抹笑容回应道：
　　“独行会长，应该是我向你道歉才对，没管好自家成员真是抱歉，以后绝不会再发生这种事了！”
　　………
　　既然已经达成共识，两人客气寒暄一阵，很快便要双双转头离去。
　　可是这时却偏偏有人仗着自己一身等级、战力、装备还不错，非要挑刺，只听从倾城国色人群中忽的再次传来一阵低沉的讥讽女声。
　　“前一阵还在讨好我家姐姐呢，这才几天又屁颠屁颠去招惹毛都还没长齐的小女孩了，真不要脸。
　　这样就算了，眼光还废，居然看中了这种只会惹是生非的二世祖，我把话说在这，这种小女生，出了城活不过一个小时，你们信不信？”
　　………
　　随着这话一传出，顿时这小餐馆中寂静一片，一股莫名的压迫感瞬间笼罩整个餐馆。
　　而在这女声刚说完的刹那，站在倾城国色队伍最前的染梦和皇甫菲歌两人脸色骤然大变，突然只听染梦冷声道：
　　“绿萝，是不是我太惯着你了？以至于现在的你已经不知道天高地厚了？”
　　这森冷的话语虽然不是多么宏亮，却如同一把冰凉的刺刀清晰的刻入了餐馆每一个人耳中，让得几位倾城国色的女孩心头一阵惊颤。
　　然而这还没有结束，在染梦的话语音刚沉寂，一旁另一道女声紧随而来。
　　“公会好吃好喝供着你，盾战最好的装备优先考虑你，刷boss最后一击大多留给你，这些，让你已经看不清自己了吗？入了红石排行榜前十，真让你膨胀到今天这副模样了？”这是皇甫菲歌的话语。
　　又像是一把锋利的刺刀刻上某人心头，此时其瞳孔骤然收缩，似是反思、似是愤怒、似是不可置信。
　　人群中，绿萝攥紧了双拳，面色有些苍白，此时，她似乎才堪堪从之前的骄傲与膨胀中醒来，但是眨眼间，她瞳孔中再次露出一丝不甘之色。
　　右手一抬，笔直指向傲天独行和楚扬两人之间的顾嫣然，骤然开口。
　　“就为了这个不知天高地厚的女孩，你们这样对待从神迹开始，便和你们一起奋斗至今的我？我才是你们姐妹，不是她！”几乎是从口中吼叫出来的，这绿萝似乎已经处在疯狂的边缘。
　　就连一直坐在席桌上，未曾动弹丝毫的灭世小夏，在听到这句话后，她黛眉也是微微一皱。
　　而这时倾城国色副会长皇甫菲歌眼中冷芒一闪。
　　“你还知道你是我们姐妹？侵吞公会资产时你怎么不想你是我们姐妹？泄露公会核心成员信息时你怎么不想你是我们姐妹？私自调动公会主力团为自己谋利时你怎么不想你是我们姐妹？现在来跟我们说你是我们姐妹？要不是梦梦拦着我早一枪崩了你了，真是好笑！”
　　这话一出，不仅是倾城国色的一行人，就连楚扬三人以及席桌上的灭世小夏也是微微怔了怔。似乎有些不太相信。
　　而倾城国色的一行人则是缓缓拉开了和绿萝的距离，隐约将其包围在了中间。
　　这时的绿萝却是没有想这些，她只觉得自己脑海中一片空白，不断回响着几道话语。
　　“原来她们早就知道，只是不想拆穿我而已！”
　　“原来她们正是怜惜这么多年的姐妹情谊，才会一直当做没事人！”
　　“原来，自己已经犯了这么多错误！”
　　她的面色更加苍白，攥紧的拳头也是无力松开，显然已经没了一丝反驳的心思。
　　这时，站在人群中的皇甫菲歌还要多说什么，却是被心有不忍的染梦扯了扯衣袖，阻止了她继续开口。
　　一脸歉意的染梦走到了楚扬和傲天独行面前，她一脸无奈的盯着楚扬，眼中有丝湿润，似乎在恳求楚扬不要再计较。随后她对傲天独行道：
　　“独行会长，小女子管教不严，让今妹受辱了，实在抱歉，改日小女子再登门道歉，今天便不再多打扰会长了！”
　　说完，她抬头目光看向了傲天独行，似乎想要听个答复。
　　却见傲天独行此时依旧一脸阴沉，并没有善罢甘休的意思。
　　楚扬却是明白傲天独行的心思，如果受辱的是他自己，恐怕他都不会在意，但是此时受辱的顾嫣然，顾嫣然是谁？他妹妹，他在世上唯一的亲人，顾嫣然在他眼中的重要性百倍于他自己。
　　所以，楚扬明白，今天这事若是没有个解决办法，那一个不好，红石傲天盟和倾城国色瞬间便会爆发公会大战。
　　到时红石城不说硝烟弥漫，但至少是剑拔弩张、损失不小！
　　见到染梦再次将晶莹剔透的目光注视过来，充满了委屈和恳求。
　　那模样，简直不能再凄惨了。
　　对此，楚扬无奈揉了揉额头，只得暗自伸手拨弄了下身侧的嫣然小魔女，示意她向她哥哥说道说道，差不多得了，真要打起来，两败俱伤不说，最后吞食苦果的是整个红石城。
　　小丫头也很快明白了楚扬的意思，在她的撒娇下，傲天独行很快便接受了染梦的道歉，期间其还狠狠瞪了楚扬一眼。
　　显然他知道煽动自家妹妹的除了楚扬，便再无外人，楚扬则是把头一撇。“啊，今天的天气真正好，谁都别来打扰我欣赏红石城绮丽春色。”
　　看得傲天独行一个头两个大，差点没暴跳起来给楚扬一个暴栗。
　　很快，热闹散去，绿萝被倾城国色众人带回自家驻地，显然会有上一出好戏，楚扬三人也没多久，相继离去。

263节：谋划（求票票啊兄弟们！）
　　要说心里不舒服，那是必然的，任谁无缘无故被莫名嘲讽一番，想必心里都不会好过。
　　但是没办法，虽然很想不管不顾的发次飙，想将那口无遮拦的绿萝就地格杀上一次，给其来一次深刻的教训。
　　可是这样一来，倾城国色便彻底下不来台了，之前便说了，这并不是楚扬想看到的。
　　所以在染梦和皇甫菲歌主动开口训诫后，楚扬也强忍着让自己不再多管。
　　和傲天独行一起，两人很快便回了傲天盟驻地，今天是楚扬第一次主动要求来自家驻地看看，这让得傲天独行有些诧异，一路上暗自打量了楚扬好几眼。
　　在抵达傲天驻地后，傲天独行似乎也知道楚扬应该是有什么事要和自己交谈，他旋即便领着楚扬，两人很快进了一间密室。
　　“怎么了，渔火？有什么事还非要来我们驻地说？”
　　楚扬静静看了他两眼，又酝酿片刻，随后这才道：
　　“我们一起去那无尽大陆走走，相互有个照应，你叫上狂剑，我再拉上胖子，四人一起，不说所向披靡，但是只要不遇到传奇或传奇之上的存在，保命还是没问题的！”
　　被楚扬这一说，傲天独行眼中一亮，如果真能组成这个阵容的话，有肉有输出，再加上全清一色顶尖高手，确实是十分强力的队伍。
　　最关键一点，那便是他信得过楚扬，无数年来，能组成强大队伍的人岂在少数？像那些大型城池的人，组成比自己这阵容更加强大的队伍都不在少数，但是到头来能真正成就一方天王的又有几人？
　　并不是组队的玩家不强，而是他们之间缺乏无匹的信任，也许碰到什么珍贵的紫色武器、紫色饰品，这些人还能克制心中的那丝欲望，按需分配，让得团队成员之间不产生冲突。
　　但是真要碰到那种极其稀有，甚至是世间唯一的那种，比如说金武、比如说高级基因药剂、比如说成长型宠物………等等等等。
　　这于这些物品来说，团队之间的那丝情谊、约束，便彻底成了笑话，只要出现这类世间罕有的物品或道具，不夸大得说，即刻间，99.99%的团队瞬间便会因为各种各样的原因而分崩离析，甚至其中还有绝大部分会因此大打出手。
　　所以，这也是傲天独行眼光放亮的最大原因，对于楚扬，他十分了解，也信得过，是可以安心的将自己后背交付的人，同样，灭世狂剑也是如此。
　　而至于楚扬所说的胖子（灵巧的胖子），他虽然不是很熟，但是他了解楚扬，也清楚知道楚扬肯定明白其中利害，二楚扬依旧将这位胖子拉进来，那想必其肯定也是能完全相信的人。
　　想到这，傲天独行愈发兴奋，在一片危机重重的未知大陆，多上两位能交付后背的队友，这的确是一件只得高兴的事。
　　他朋友虽多，但是真要他找来一个可以完全放心的人来充当队友，这还真不是一件简单事，否则他不可能已经决定出发了，却依旧只有灭世狂剑一个队友。
　　真要找的话他也能找来，就比如说手下那几位得力干将，又比如说自己妹妹，这些人毫无意义都能完全信任，但是有一点，如果真把自己手下几位高手都带走了，那红石城傲天盟怎么办？
　　不要了？没有够份量的人坐镇公会驻地，别说他想要在那无尽大陆至少混迹数年时间了，就算只是半个月，这红石傲天盟说翻就得翻。
　　所以，在听到楚扬要加入团队后，傲天独行才会如此高兴，甚至心跳都快了数分，可是旋即他面色又一暗。
　　“你那朋友胖子还行，我记得他是和我们同一批进的红石巡逻预备队，现如今已经和我们一样，已经成为了正式巡逻队成员，有了使用巡逻队总部的大陆传送阵资格。”
　　“可——”
　　傲天独行迟疑一声，却没有说出后文来。
　　楚扬听此，知道其担心的是什么，也不多逗他，直接开口道：
　　“可什么可，只准你们是巡逻队成员？”
　　傲天独行旋即瞳孔一亮，猛的一抬头，有些惊喜的看着楚扬。
　　“渔火，你是说………你现在也是巡逻队正式成员？”
　　楚扬嘴角一撇，有些装逼道：“不仅是，而且比你们升正式成员都早！”说着，为了让傲天独行不再怀疑，他还将左肩的红石巡逻暗队的徽章显露了出来。
　　果然，傲天独行在看到楚扬左肩上的徽章后，脸上的喜色再也掩饰不住，他急忙对楚扬道：
　　“渔火，你把你朋友叫过来，我也把狂剑叫过来，先把团队给组了！”
　　楚扬点点头，在私聊栏中呼了胖子一声。
　　很快，灭世狂剑和灵巧的胖子两人便已然在来的路上。
　　这时，却又听傲天独行念叨，“现在有我和灵巧的胖子两个肉盾，而你和狂剑的输出也不差，我也能零碎的打些输出。
　　现在唯一差的，便只剩一个医生了！渔火，你那应该也没有靠谱的医生吧！”
　　楚扬先是摇摇头，开口道：“有到是有，但是不在一个战区，而照你的说法，这战区封禁开启还早着呢，所以没得办法！”
　　虽然早已做好了心里准备，但最后听到楚扬的回答，傲天独行依旧有几分失望，他是很希望有一位医生玩家同行的，毕竟多一位医生玩家那就代表着整个团队都多了数条命。
　　这的确豪不夸张，医生玩家的重要性，这是不言而喻的，不论是在什么样的团队中，医生玩家的地位，总是要高出大部分其余玩家的！
　　楚扬见得他似乎有些低沉，眼光一转，随后直接开口道：
　　“放心，我有办法，即使没有医生玩家，我们也不用太担心！”
　　“真的？”傲天独行有些将信将疑，最后还是选择了相信楚扬，没有再患得患失，两人安心等待了起来。
　　很快，在有傲天独行打招呼的情况下，驻地楼下的守卫并没有主动拦截灭世狂剑两人，两人很快便上楼，抵达了密室。

264节：逆天的小队技能
　　密室中，除了楚扬，其余三人此时皆是一脸惊诧，他们目瞪口呆的盯着自己身前的虚拟面板。
　　【名称】：永久小队
　　【人数】：4/5
　　【小队背包】：8/500
　　【队长】：江枫渔火
　　【队员】：灵巧的胖子、傲天独行、灭世狂剑！
　　【小队专属技能】：生命之槽（小队专属空间中有一道生命之槽，生命槽中拥有3000点生命能量，小队成员可主动将生命槽中的生命能量源源不断转化为自己已损失的生命，直到生命槽完全干涸。生命槽每分钟自动回复10点生命能量，无关脱战与否！“注：一点生命能量=一点生命值”）
　　【小队特性】：组队杀怪时，获得经验加成10%，获得掉落加成5%。
　　………
　　“这这这……”
　　傲天独行甚至都有些口齿不清，过了良久才算缓过来。
　　“渔火，你这是哪弄来的逆天玩意？这东西，真是没谁了！
　　我感觉这好像是特意为无尽大陆准备的，单单是那500格的储物空间，这便已经是一笔很大的财富了！
　　渔火，你知道吗，无尽大陆可是很少有人类城池的，而其余种族的城池则很不欢迎我们人类，只有在那待上几年，经营出了自己的人脉，到那时我们才有可能进出各大异族的城池，而且还必须隐藏身份进去，一旦让人知道了我们是人类，必然处处喊打。
　　而像我们这种新人，在其中最大的难题便是前期的各类消耗物品，凭我们那顶天五十格的背包，能装多少药剂？更别说还需要分出不少来准备各种弹药、卷轴、道具等等，能留给我们携带各类回复药剂的，更是少之又少！”
　　等到傲天独行兴奋的一长串话语完毕，这时旁侧的灭世狂剑紧接道：
　　“是的，独行所说的正是我之前担心的，刚刚我来时又听巡逻队前辈说起。
　　据说在无尽大陆混迹的绝大部分玩家，被挂回城池复活点的原因不是遭遇强敌，而是缺少各类回复药剂以及弹药，活活被那些普通怪物给耗死的！
　　而且我现在背包才三十格，之前一直在担心这个问题，现在却是再不用担心。”灭世狂剑露出一抹笑容。
　　紧接着胖子也是开口道，“我和狂剑大哥一样，也是三十格背包，一直都不够用，现在终于放心了！”说完，他露出一抹憨厚笑容，随后两目光一转，对着楚扬道：
　　“哥，这小队你是怎么建来的？真没听说过还有这种逆天的道具，特别是那生命之槽的技能，有了这个技能，就相当于有了一个贴身的医生玩家，随时都可以让自己保持在最好状态。
　　三千点的生命槽，啧啧啧，凭借我的防御与反伤，如今就算独自面对一头大领主我都豪不虚它！”
　　见到胖子那发自内心的高兴，楚扬也是十分开心，建立这个永久小队的道具，自然是上次落日城守卫战后他在落日藏宝库兑换的那张永久小队卷轴。
　　【永久小队卷轴】
　　【类别】：组队卷轴
　　【品质】：蓝色
　　【限定人数】：最多5人
　　【效果】：使用后将数名玩家组成一个小队，小队成员组队杀怪获得10%经验值加成，5%掉落加成。小队会同时生成一个500格的团队仓库，任何成员都能存放物品。同时，小队还会拥有一个小队技能，具体请使用后自行探查。
　　【限制】：使用者将被默认为小队队长，有添加和踢除小队成员的资格，使用后小队成员之间无法造成伤害。
　　【简介】：有一帮真心兄弟吗？有的话就拿走它吧，你会用到的！
　　楚扬还记得当时的兑换价格是5000落日贡献值，正是自己将那自青石•夸日身上掉落的那把蓝色长剑抵押给了落日藏宝库，这才将之兑换到手。
　　当时的最主要的想法便是看中那500格的储物空间，其余的还没太在意，后来便用作了某人当跨界交易商的转换仓库。
　　也正是那时，他顺手一点，在看到了这个几近逆天的小队技能后，他才意识到这个小队的恐怖潜力，所以他并没有随意添加任何小队成员进来，为的就是严格挑选。
　　而现在不同，经过一年左右的跨界交易，不说整个末日大世界，但至少，整个东方帝国都已经陷入饱和，对那普通、霸主级莽荒兽肉的需求饱和。
　　能买得起莽荒兽肉使用的人已经差不多全部食用了三次，现如今莽荒兽肉的出售已经大不如前，甚至不足以前的十分之一，所以，楚扬已经决定不再继续弄莽荒兽肉这个渠道。
　　正好，他也即将去无尽大陆闯荡，那时也无法自己主动回来，除非是被人挂掉，所以楚扬干脆一不做二不休，直接抛弃了这个跨界交易商的身份，将永久小队显露在几个好友面前。
　　没有正面回答胖子的话，楚扬有些含糊道：“机缘巧合吧，别人再想要弄到，应该没多大可能！”
　　三人会意，也没多问，傲天独行率先开口。
　　“那我们现在直接去收购各种药剂和消耗品，然后顺带把红石城这边的事交代一下，等将各类物品准备齐全，我们便直接出发。”
　　“行！”
　　“OK！”
　　“没问题！”
　　………
　　很快，四人风风火火的出了傲天驻地，火急火燎的朝着红石十五区而去。
　　两个小时后。
　　红石巡逻队总部门口，四道身影缓缓走来，口中还不断交流着什么。
　　“你们没看见吗，刚刚我们疯狂收购各类精神、回血药剂的时候，商店中的部分玩家还以为是我们提前知道了要出大事，在事先收购，搞得一群人在那疯抢。”
　　“你别说，我买各种弹药的时候也是这样，还好我手速快，不仅是弹药，就连各类可能会用到的消耗卷轴、魔法道具等各类物品也全都收购齐全了！”
　　“嘿嘿，足足五百格的精神和回血药剂，足够我们挥霍一大段时间了，而且杀怪也偶尔会掉落各种药剂，再等我们在那边经营好了人脉，到时即便小队空间中的药剂全都用完了也没事了！”
　　………
　　四人有说有笑的一路走进了巡逻队总部大门，好在四人肩上都显露出了巡逻队徽章，到也没有守卫出手拦截他们！

265节：初临无尽【清风谷】
　　短暂的失重感过后，等到四人再次站定，闭目的双眼再次睁开时，这时一道清脆悦耳的系统提示在耳边响起。
　　【系统：玩家发现一级福地“清风谷”，奖励经验100000点！】
　　四人先是对视一眼，转而又将目光扫向了四周。
　　这是一处十分开阔的绿色平原，遥遥看去，北、东、西三面都被直插青云的雄伟山峰围绕，形成了一个还算开阔的山谷，而在四人前方，这山谷靠里侧，则有一个直径约莫数里的小湖泊，四周山峰、白云映照其中，颇有一丝山青水秀之感。
　　然而此时四人脸上却丝毫没有什么轻松愉快的感觉，反而相反，四人正背靠背，一脸凝重的看着四周聚集而来的狼群。
　　随着光芒闪烁，小银以及傲天独行三人的宠物也同时被召唤出来。
　　傲天独行的宠物是一头领主级的青牙豹，虽说不是那种抗揍型的宠物，但是其速度与爆发却是一流。
　　灭世狂剑的宠物则是一头烈火鸟，同样也是领主级的，在天空吐射各类火焰，占据完美地势，一时凶威滔天。
　　最后胖子的宠物是一头高等头领级的黑风熊，这头身形魁梧的巨熊没有别的优点，唯一让人看好的便是那一身高得离谱的防御以及雄厚的生命值，和胖子一起抗在前面，面对着数十头草原狼的攻击居然丝毫不惧，让得楚扬几位输出惊喜不已。
　　很快，众人且战且退，一路有惊无险的退到了后方的湖泊边，背靠清风湖，顿时后方再也没了被攻击的危险，楚扬三人也是开始一心一意的疯狂输出。
　　【系统：小队击杀长期生活在福地中的生物“清风狼”，获得经验加成150%，掉落加成100%，加上小队经验加成10%，小队掉落加成5%，你最终获得了1000点经验值！】
　　【清风狼】
　　【类别】：福地生物
　　【等阶】：普通
　　【等级】：23
　　【生命】：3000/3000
　　【技能】：分工合作，狼群本能（被动）。
　　【简介】：长期生活在福地中的一种生物，它们在福地的经年影响下，已经有了翻天覆地的变化。
　　四人疯狂输出的同时，也不断在小队频道中聊着天，对于四人来说，这种普通的生物完全没有什么威胁，所以即便是数量有点吓人，密密麻麻看不到尽头，但是四人依旧游刃有余。
　　再加上胖子有小队空间中的生命槽不断补充自身损失的血条，让得他状态大好，仿佛一座坚固不可摧毁的铁血城墙，稳稳挡在楚扬三人身前，让得三人没有丝毫顾忌，可以疯狂输出。
　　再加上身周黑风熊时不时的策应，一时间局势大好。
　　小队频道中四人的聊天也是充满了兴奋之感。
　　“我还真是第一次看到普通级的生物能有这么丰厚的经验，记得在红石城外的各个地图中，23级的普通生物给的经验值不过300点左右，而现在………啧啧啧！”
　　“听这系统提示，貌似是因为这山谷属于福地的原因，你们谁听说过福地这种东西吗？”
　　“真没听说过，管他呢，经验高是好事，要知道就这一小时下来，我的经验条就上升了不少，我们现在可是清一色的二十多级，平时刷上一整天也不见经验条会动一下，现在正是刷经验的好机会，管那么多干嘛！”
　　“………”
　　很快，数个小时一瞬而过，随着四人身前的狼尸越来越多，一股浓郁的血腥气息也是在四周数十米范围内扩散开来。
　　一开始四人还未察觉什么，但很快他们便感觉到不对，最先察觉到不对的自然是楚扬，他只感觉自身周围的气息似乎在缓缓凝固，有莫名的威压在这湖岸边不断提升。
　　很快，四人对视一眼，都是察觉到了不对，又随着身前的狼群不再攻击，只是缓缓后退，恶狠狠的站在十数米开外死盯着四人，既不攻击也不离去，仿佛在等待着什么。
　　看到这，四人心中的不安感也是愈发浓烈。
　　下意识的崩紧了身躯，武器也是被紧紧握在手中，做好了充足准备，只等待正主的登场。
　　而就在四人警惕间，突然，在四人丝毫没有防备的身后一阵破水声瞬间响起，几人视线极速一转，黑影闪过间，几人目光还未凝聚熟悉的呼喊声却已经传来。
　　只见刚刚还在自己三人身侧的灭世狂剑，此时已经被那黑影给拽回了湖泊中，楚扬目光很快扑捉道湖中黑影的信息。
　　【清风湖鳄】
　　【类别】：福地生物
　　【等阶】：头领
　　【等级】：30
　　【生命】：20000/20000
　　【技能】：夺命翻滚，极速扑食，水流弹。
　　【简介】：长期生活在福地中的一种生物，经过福地经年的影响，它已经有了翻天覆地的变化。
　　此时，这清风湖鳄口中正咬着灭世狂剑的左腿，待的拖进水中后，其头部疯狂甩动，想要加快灭世狂剑的死亡速度。
　　虽然灭世狂剑头顶的血条在飞速下降，但楚扬却是没有自乱阵脚，反倒是强迫自己冷静下来。
　　“狂剑，快用小队的生命槽！”
　　好在即便经过数个小时的消耗后，此时小队空间中的生命槽依旧还留有超过600点的生命能量，在楚扬的呼喝下，灭世狂剑很快便反应过来，急忙点击使用小队技。
　　有了生命槽的帮助，灭世狂剑的情况暂时稳定下来。
　　然而一波未平一波又起！
　　这时，三人身后的清风狼好似商量好了一般，齐齐猛的张牙舞爪，趁着三人焦急之际，疯狂扑击而来。
　　“独行，胖子，你们安心拖住狼群，另外胖子，黑风熊先借用一下，我先让小银来给你顶会伤害。”
　　随着楚扬快速的安排，傲天独行两人也是明白其中利害，直接听从了楚扬的安排，回头安心对付起了再次歇斯底里攻来的清风狼群。
　　胖子和小银顶在了最前方，虽然小银一身防御值并不高，但是奈何身为成长型宠物，一身生命值厚得吓人，所以一蛇一人一时到也还支撑得住。
　　另一边，楚扬则和黑风熊一起站在湖泊旁，一脸沉思的看着湖泊中正不断挣扎的灭世狂剑。

266节：曼殊沙华的处子秀
　　很快，似乎是想到了对策，楚扬瞳孔一亮飞速打开背包，随后手中光芒闪动，一张外表朴实无华的卷轴出现在手中。
　　卷轴刚一出现，楚扬没有丝毫拖泥带水，双手一撮，卷轴直接化为一道光芒朝着湖中的清风湖鳄射去。
　　眼看着小队空间中生命槽的生命能量越来越少，灭世狂剑已经支撑不了太久，正是这时，楚扬手中卷轴化为的光芒直接命中湖中的灭世狂剑。
　　是的，这道光芒并不是朝着水中的清风湖鳄去的，随着光芒激射在灭世狂剑身上，下一刻，光芒瞬间一暗化为了一根约莫十数米长的尼龙软绳，这尼龙软绳一头挂在水中的灭世狂剑身上，另一头则握在岸上的楚扬手中。
　　其正是刚刚楚扬手中那张“尼龙钩锁”卷轴幻化而成的，也是楚扬接下来救灭世狂剑很重要的一环。
　　当然，此时灭世狂剑正被这清风鳄死死咬住，想要凭借这根尼龙软绳就把灭世狂剑救上来这并不现实。楚扬也不多说，很快，他便直接将手中的尼龙软绳抛给了旁侧魁梧的黑风熊。
　　“小黑，等下记得听我命令！”
　　黑风熊听懂了楚扬的嘱托，它低吼一声，示意自己已听懂！
　　而这时楚扬也是再没顾忌，他手掌一挥，随后背后储物背包光芒一闪，一把样式普通、光华尽掩的老式燧发手枪缓缓浮现在手中。
　　随后他眼中闪过一抹冷芒，口中低声念道：
　　“万能弹发动，冰霜弹！”
　　随着他这轻轻一声，手中的燧发手枪枪身闪过一道轻微的异彩，楚扬目光死死盯着湖中的清风湖鳄身影，手中扳机扣动。
　　一道轻微的枪声响起，一发普通的手枪子弹自枪口射出，划过空气，很快便稳稳落在正在水中翻腾的清风湖鳄身上。
　　片刻后，自子弹穿入清风湖鳄身躯的位置，一道银色晶莹闪过，紧接着，这银色晶莹以枪击位置为中心，以不可思议的速度飞速向四周扩散。
　　不过片刻，这身型接近五米的清风湖鳄便整个被银色晶莹覆盖，整个身体化为一团极为滑稽的冰雕，然而最让人惊奇的却是。
　　这银色的冰霜从始至终都只冻结了这清风湖鳄，而不管是其身侧的湖水还是口中的灭世狂剑，都完全没有丝毫沾染，见此，楚扬心中一喜，即刻道：
　　“小黑，直接拉！”
　　听到楚扬的轻呼，黑风熊瞬间反应，巨大熊掌握住的尼龙软绳下一刻直接绷紧，而在清风湖鳄口中的灭世狂剑瞬间只觉被一股巨力拉扯，随后整个身体被直接拉上了岸。
　　在灭世狂剑被拉上岸不久，猛地咳嗽两声，才刚缓过气不久，湖中的清风湖鳄便已然从冰冻状态中退出，见着已经到嘴的肥肉突然跑了，它眼中顿时凶光暴现，接近拳头大小般的双眼闪烁着疯狂红光，就要再一次朝岸上扑来。
　　这时楚扬立刻在小队频道中道，“快走，我们不能继续待在这湖边，那清风湖鳄已然被激怒，随时都有可能再次冲上岸来打我们个措手不及。”
　　而在灭世狂剑被楚扬救上来后，便一直面露笑容的傲天独行很快便回道：
　　“嗯，现在小队空间的生命槽中还剩下200点的生命能量，也足够胖子顶一段时间了，就趁着这个间隙，我们赶紧换个位置！”
　　“嗯！”四人很快达成一致。
　　随后四人便开始了缓慢的移动，在默契配合下，没过多久，在湖中清风湖鳄凶狠的目光下，四人四兽很快便远离了这湖泊。
　　又是两个小时过去，四人击杀的清风狼很快再次堆满了新位置，又是浓郁的血腥味笼罩，不过这次却是再没了之前那股莫名的压迫感。
　　很快，在四人没有意料到的情况下，这清风狼群居然在狼王还未曾出场便自顾自退去，这让得四人讶异了一阵，但是很快便释然。
　　自己四人已经持续战斗了近十个小时，小队空间的生命槽早已干涸，甚至每过一分钟回复的10点生命能量也被胖子给用得干干净净，即便如此，胖子此时头顶生命值也依旧只剩下了20%。
　　这还是楚扬时不时叫小银以及傲天独行帮忙替换的结果，否则胖子都不知道死了多少回了，就连他的宠物小黑（黑风熊），也是在宠物空间和现实兜转好几次了。
　　这也不是胖子不给力，而是这次碰到的清风狼群数量实在太恐怖，近十个小时下来，四人手中击杀的清风狼恐怕不下上千头，可是其狼群数量依旧不见有丝毫减少，搞得众人筋疲力尽。
　　现在这狼群自行退去到时一件好事，可以让四人好好休息一阵，而且等上五个小时，（一分钟会复其10点60分钟600点，五个小时3000点！）小队空间生命槽的生命能量又能再次回满，到时胖子又能继续逞威。
　　想到这，四人先是好好整理了翻这十个小时下来的所有掉落，在有些福地和小队的加成下，即便如今的爆率低到有些吓人，但是此时整个清风狼掉落的物件，依旧十分可观。
　　其中光是末日币就掉落了接近20000枚，而除去末日币，各类回血、精神药剂也掉落了不少，虽然与这十个小时间四人用掉的各类药剂数量不能比，但是有总比没有好。
　　然后便是各类装备以及道具，这些东西有很多，四人并没有全部拿着，因为背包格不够，除了各自可以装备和替换上的，其余的只是选了其中价值最高的几十件收入了背包。
　　然后众人便放不下了，不仅是500格的小队空间放不下了，就连四人各自的储物背包也同样塞满，再装不下。
　　四人强忍着一阵肉痛，最后还是灭世狂剑率先开口道，他先是从背包中取出了四瓶度数不是很高的清酒递给楚扬三人。
　　“来，我们干一口，今天多亏了渔火，不然老哥我第一天就得挂回红石城，想想就真丢死人。
　　来，渔火，我敬你！”
　　四人在愉快之中很快便更加熟络了起来，在各自吃了数块烤肉后，傲天独行便召唤了一头青面猫头鹰出来为四人守夜，很快四人便沉沉睡去。

267节：清风狼王
　　一夜无话。
　　第二天，四人睡到自然醒，期间并没有受到任何侵扰。
　　然而虽说这平原上的清风狼群似乎变聪明了不少，已然和昨天迥然不同，从疯狂针对四人到现在的不闻不问，好像默认了四人的存在般。
　　这一变化，不仅没让四人开心，反而让他们变得无所适从起来。
　　片刻后，四人做了一个大胆的决定，既然你们不主动攻击，那么他们自己动手。
　　这草原上的清风狼数量还多得很，而且最关键的，其不仅十分容易击杀，给的经验值更是诱人，所以，四人断然是没有丝毫要放过这些清风狼的。
　　很快，四人再次摆好阵型，肉盾在前、输出在后，四只宠物也不断游走在身侧。
　　不过十数分钟下来，地面便再次堆满了清风狼尸体，而这些尸体所散发的血腥味似乎是一重导火索，接下来的时间里，一只只的清风狼不断到来。
　　五十、五百、五千………
　　很快，四人身周再次挤满了密密麻麻，一眼看不到尽头的清风狼，相互对视一眼，屠杀，再次开始！
　　一个小时、两个小时、四个小时！
　　楚扬不知道过去了多久，只知道似乎无比漫长，有似乎只是转瞬即逝，等到四人回神，发现各自头顶的经验条再次上升了一大截。
　　楚扬更是发现自己24级的经验条已然到了80%，离25级越来越近，一想到等25级自己便又可以再次学习两个传奇猎人职业的专属技能，他脸上的笑容便再次强烈几分。
　　而四人中，经过两天的奋斗，胖子也是从21级提升到了22级，坦度再次上了不少。
　　时间再次临近晚上，而正是和昨天差不多的时间，四人身周的清风狼再次散去，四人不解，但是也没深究，毕竟这样对于他们来说，是最好的消息。
　　就这样，这种白天刷清风狼，晚上休息的日子一共持续了一个星期，七天下来，倒在四人手中的普通清风狼已经接近万头，而随着四人击杀的清风狼越来越多，四人发现，这山谷中的清风狼数量终于是开始了明眼的减少。
　　第八天上午，四人再次从睡梦中醒来，没有多余的动作，很快便轻车熟路的继续开始了猎杀清风狼。
　　半个小时后，四人身周的清风狼并没有像往常那样无限增加，却是反常的只维持在了数百头上下，这让得四人眉头一皱，随后齐齐闪过一个念头，“这清风谷的清风狼已经不多了！”
　　在四人思绪间，一道莫名的压迫感从平原尽头传来，待得四人将身周清风狼全都解决，移动目光看向平原尽头时。
　　四人瞳孔一亮，身体也是抖了抖，似乎是有些兴奋。
　　因为出现在他们视线中的不是别的，正是一头体型远远大于普通清风狼的异种清风狼，在这异种清风狼身后，还紧紧跟随着数百头普通清风狼，赫然是以它为尊。
　　很快，在看到四人毫不犹豫将身周的普通清风狼屠戮一空后，远方那巨型异种清风狼眼中血芒大盛，明显愤怒到了极点。
　　在四人的视线中，只见这异种清风狼的身形瞬间从原地冲出，速度之快，奔腾间在身后留下道道残影，不过十数秒，原本距离四人还有数百米距离的异种清风狼便已然到了四人眼前。
　　“胖子！”楚扬瞳孔一颤，随后直接大吼。
　　胖子也是第一时间明白了楚扬的意思，只见他双手紧握手中蓝色重盾，身体表层更是缓缓浮现一层白色光华，双腿狠狠陷入脚下土地，整个身躯更是完全紧绷，看着模样，似乎是要硬抗异种清风狼的这次爆裂冲击。
　　看到这，楚扬还不放心，他迅速再次向身周的黑风熊使了个颜色，小黑迅速会意，它雄壮的身躯迅速一转，来到胖子身后，足有成年人腰身粗细的手臂直接稳稳抵住胖子后背，显然是要和一同面对这即将到来的恐怖冲击。
　　楚扬先是以曼殊沙华快速开了数枪，在这异种清风狼还未曾触碰到岿然屹立的蓝色重盾时，想要尽量的先减弱其冲击，为胖子减小压力。
　　当然，这只不过是某人自我安慰而已，几发手枪子弹而已，虽然的确能让这异种清风狼受些影响，但是这所谓的影响其效果却是微乎其微。
　　不过片刻，这异种清风狼就普通一块迎面坠来的巨石，狠狠撞击在胖子手中的重盾之上。
　　伴随着一道沉重的嗡嗡嗡声响起，手持重盾的胖子脸色瞬间一白，下一刻其脚下的土地直接开裂，本就深陷地面的双腿再次下陷数公分，而他身后的黑风熊也同样不好受，头顶本就已经不足50%的生命值再次下降不少，已经掉下了安全线。
　　不过好在的是，在一人一首竭尽全力的防御下，终于是不负众望的将这恐怖的撞击拦截了下来。
　　而现在，这主动拦截对方冲击的福利便已经来了，随着这异种清风狼的猛烈冲击被稳稳拦下，紧随而来的，是一股更加强烈的反冲之力，再加上胖子手中盾牌以及自身的某个反伤被动技能。
　　这被反震之力直接掀飞数米远的异种清风狼头顶的血条更是直接被反伤了近十分之一，由此可见这次冲击的威力是有多么恐怖。
　　远处，异种清风狼再次从地面站起，它摇了摇有些晕眩的脑袋，眼中的红芒却是越发强烈，经过片刻调整，其便想再次朝着楚扬四人冲来。
　　楚扬将其一身属性看在眼中，眼底的凝重之色再次加强数分。
　　【清风狼王】
　　【类别】：福地生物
　　【等阶】：大领主
　　【等级】：34
　　【生命】：410231/500000
　　【技能】：狂风呼啸，召唤狼群，狼王猛冲，清风龙卷。
　　【简介】：福地“清风谷”中最强大的生物，击杀其可获得福地卡！
　　眼睛微眯，楚扬迅速作出决定，手中曼殊沙华再次抬起，不给这清风狼王一丝冲击过来的机会。
　　【万能弹发动：冰霜弹】
　　“碰！”
　　随着一声清脆的枪声响起，不远处的清风狼王下一刻直接化为一座威武的白狼冰雕。

268节：恐怖的清风龙卷
　　随即，楚扬便开始飞速低念起咒语来，同时，他还在小队频道中快速招呼了一句，“独行、狂剑，快，趁着这机会能打多少血是多少！”
　　随着楚扬的提醒，傲天独行和灭世狂剑两人却是在他射出那枚冰霜弹，清风狼王身体刚刚开始被冰霜覆盖的时候便已经开始了动作。
　　一个作为一流公会主力团长，另一个也是曾经顶尖三流公会的首席主力团长，两人捕捉时机的眼力自然不会差。
　　只见两人身形先楚扬提醒一步便已经朝前踏出，两人脚下的靴子显然品阶不低，连带着两人的敏捷也极高，楚扬只听耳边传来两道呼啸声，随后视线中两道残影闪过。
　　下一刻，傲天独行和灭世狂剑两人已经到了化作冰雕的清风狼王近前。
　　两人毫不留手，直接发动了手中强力的攻击技能。
　　【高级技能：裂地强龙压】
　　【地级技能：碎剑吟】
　　伴随着两道耀眼金光闪过，两道带着冷冽寒芒的剑光几乎是同时落在清风狼王头顶。
　　在留下两道鲜红的伤害值后，两人也不留恋，第一时间转身退了回来。而在两人攻击的这片刻时间里，楚扬的吟唱也同样未曾间断，三秒后，一道火红色的魔法阵纹在前方上空浮现。
　　瞬间，一秒前便已经从冰雕状态退出来的清风狼王感觉到了不妙，眼中闪过一丝恐惧，随后仰天长啸一声，想要脱离原地，却是被腿上死死缠绕的两道青色水流给束缚在了原地。
　　上天无路，下地无门。
　　此时这句话正是清风狼王最真实的写照。
　　随着天空火焰流星的疯狂落下，阵纹笼罩范围中的清风狼王发出凄厉嘶吼，头顶的血条也是不断下降，而趁着这个机会，楚扬也是抓紧时间，手中曼殊沙华依旧飞速开着枪。
　　因为每三枪必有一次真实伤害的缘故，所以即便楚扬没有动用任何技能，只是普通得不能再普通的凭a攻击，也依旧能给这清风狼王带来极为骇人的伤害。
　　看得周围三人都是有些目瞪口呆，傲天独行和灭世狂剑更是有点儿懵，他们方才是施放了堪称大招级的攻击技能，才堪堪打出了不俗的伤害值。
　　而现在再看楚扬，单单是数次普通凭a打出的伤害便已经能和他们用技能打出的伤害比肩，这让他们情何以堪？
　　“愣着干嘛呢？快点招呼宠物先去拖住前边的那群普通清风狼，我们得尽快解决这清风狼王！”最后还是楚扬突然的猛喝声才将他们堪堪从思绪中惊醒。
　　此时流星火雨的轰击持续时间已经结束，远方，之前伴随清风狼王而来的数百普通清风狼此时已经嚎叫着朝着此处战场而来，想必是刚刚清风狼王的嚎叫引发的。
　　几人心中很清楚，这清风狼王可是有一个召唤狼群技能的。
　　四人很快达成一致，不一会，小银、黑风熊、青牙豹、烈火鸟，四头战力不弱的宠物便整齐化一的朝着冲来的普通清风狼群迎面而去。
　　很快四兽便和数百头普通清风狼战成一团，因为本来所剩血条就不满的原因，再加上普通清风狼数量实在太多，很快四兽便陷入劣势，见此，楚扬四人对视一眼。
　　在知道自家宠物坚持不了太久后，四人纷纷加快了自己的攻击频率，欲要以最短的时间解决掉这头清风狼王。
　　胖子一个人稳稳顶在前面，傲天独行和灭世狂剑两人则是尽力发挥着自己的速度，不断的在清风狼王身侧徘徊游走，时不时的在其腰间、背后、腹部来上一记狠的，让得清风狼王愤怒不已。
　　但是两人的身形诡异，脚步灵活异常，这清风狼王虽然愤怒，但却拿两人没有任何爆发，只得将怒火都发泄在了胖子身上，让得胖子有些苦不堪言。
　　楚扬则是依旧在不断开着枪，这次在来这无尽大陆之前，他便已经算到了曼殊沙华将会是一个大杀器，也会是自己在无尽大陆的一张王牌，它那每三发攻击必有一次触发真实伤害的属性实在太过恐怖。
　　让得他面前再也没了肉坦一说，同样的，既然已经预料到了曼殊沙华肯定会在无尽大陆逞威，楚扬背包中自然备上了充足的弹药。
　　除却一格用来存放末日币，然后还有数格的消耗卷轴以及备用道具，其余九十格，他全部都用来了装弹药，其中包含了80格（80组）的手枪子弹，以及10格（10组）狙击弹。
　　所以楚扬此时也完全没有节省子弹的意思，不停的在开着枪。
　　随着这清风狼王头顶血条的逐渐降低，楚扬四人也是渐渐露出淡淡笑容。
　　然而就是这时，清风狼王头顶血条在掉下10%的刹那，其硕大瞳孔中血芒一闪，随后其巨大的狼口疯狂张开，紧接着一道青色气流在其口中凝聚，说时迟那时快，第一时间赶到不妙的楚扬飞速从背包中取出了一枚高爆手雷，猛地朝着清风狼王大张的嘴中扔去。
　　高爆手雷划过一道完美抛物线，眼看就要抛入清风狼王口中，楚扬神色一松，但是清风狼王此时眼中却是突然闪过一丝讥讽，口中原本还在缓缓蓄势的气流直接被其喷出。
　　很快，这股气流带着呜呜之声从其口中飞速掠出，连带着那枚即将抛入其口中的高爆手雷也是被这青色气流帘卷而出。
　　“轰！”
　　伴随着一道震耳欲聋的爆炸音，也正是因为这突然而来得爆炸，本来威力只能说是一般大的气流龙卷却是突兀扩展，下一刻直接化为一道遮天龙卷，遮天蔽日，风起云涌，楚扬、灭世狂剑、胖子三人因为先一步反应过来。
　　早早的脱离了这恐怖龙卷帘卷的范围，但是傲天独行却因这龙卷刚施放时其正好近身上前攻击清风狼王，所以径直中招，很快便被卷入了这龙卷中。
　　这龙卷气势磅礴，烟尘四散笼罩，让得楚扬三人完全看不清傲天独行此时的状况，三人只能在小队频道中看着傲天独行飞速下降的生命条。
　　眼中皆是闪过一丝焦急，而远方的清风狼王见此，则是露出了一抹人性化的嘲笑。

269节：初见福地卡
　　三人目光皆是一冷，视线中充斥着无尽怒火，但是却没有任何办法，想要即刻动手，以迅雷不及掩耳之势将其击毙。
　　施放技能的正主死了，那想必阵势颇为吓人的龙卷也无法再持续，到时一切危机立解。
　　可是这清风狼王似乎也清楚自己此时的状况，其一直紧紧待在清风龙卷的旁侧，看那架势，仿佛一副一有风吹草动便立马躲入其中的模样。
　　清风狼王，这名可不是白叫的，遮天龙卷虽然看起来可怖，但是其毕竟是施术者，而且其还是掌控风行之力的清风狼王，这呜呜咆哮的龙卷对楚扬三人来说可能是很大的威胁，但是对于清风狼王来说，则完全没丝毫影响。
　　这点也正是三人迟迟没有出手的原因，前方的清风狼王头顶血条已经所剩无几，三人只要耐心等这技能持续时间过去，到时这清风狼王便是砧板上的肉，只能任三人宰割。
　　而如果三人此时贸然出手，最后出了意外，被这清风龙卷整个通吃，到时可就真是哭都没地方哭去。
　　可按兵不动的话，独行便危险了，眼看其血量百分比越来越少，显然已经支撑不了太久，而三人就这么袖手旁观的话，那说白了，便是见死不救。
　　顿时，三人瞬间陷入两难境地，如果此时动手能百分百保证可以击杀这清风狼王，那三人肯定会毫不犹豫选择动手。
　　可现在问题关键是，如果三人此时出手，这清风狼王必然转头便钻入龙卷之中，到时三人还能否找到这货，甚至是将其击杀，那还是个未知数。
　　就在三人纠结时，楚扬眼角余光却是扫到小队成员生命框上，傲天独行的血条已经停止了下降，此时正保持着35%左右的血量，楚扬惊喜不已，急忙朝另外两人使了个眼色。
　　很快，灭世狂剑和胖子眼底也是闪过一丝喜色，但是却和楚扬一样，没有当众表露出来，反而是依旧装作一副焦急、担忧的模样。
　　为的自然是麻痹那清风狼王，否则其如果其如果感觉到不妙，直接不管不顾的冲入龙卷之中怎么办？
　　到时好不容易稳定下来的傲天独行恐怕又将面对一场灾难，而这清风狼王掌控风行之力，在飓风中的战力拉开傲天独行一大截，所以如果真到了那种局面，那么傲天独行必然难逃一死。
　　很快，数分钟过去，楚扬三人脸上虽一直保持着焦虑之色，但是此时清风狼王脸上依旧有了几分不对劲之色。
　　按理来说，之前那小东西被卷入自己攻击时头顶血条已经所剩不多，这已经过去了数分钟，其应该早已经挂掉了才对，可是它偏偏一直都没有收到消息。
　　察觉不妙的清风狼王此时身形一动，朝着身侧的清风龙卷钻了进去，见此，楚扬三人脸上则是一改之前的苦恼，转而露出一丝讥讽笑容。
　　经过之前数分钟的拖延，这清风龙卷得威力已经十不存一，眼看便要完全散去，此时这清风狼王才反应过来，却是已经晚了。
　　三人对视一眼，随后猛地脚步一动，朝着尚还未完全失去威能的龙卷直冲而去。
　　很快，三人便进入了龙卷之中，但是还未等三人作出任何应对，朝直接被龙卷巨大的引力帘卷，顿时只觉天昏地暗，三人皆是头脑一阵空白
　　在随着这龙卷疯狂转动，三人头顶的血条也是在缓缓下降。
　　好在还没过多久，这龙卷便突兀消散，三人还未来得急搞清楚状况，等到从高空坠落，再次站起身形时。
　　却是见之前的龙卷中心地带，此时正安安静静躺着一头体型约莫有七八米的巨大狼尸，正是那清风狼王，而三人耳边，这时系统的提示也是姗姗来迟。
　　【系统：小队成员“傲天独行”成功击杀清风狼王，你获得了200000点经验值！】
　　“可以啊，独行！开和我们说说，到底是怎么干掉这头大家伙的？”楚扬直接开口问道，他心底有着很大疑惑。
　　“能怎么样？其本来剩余的血量就不多，我直接开了个狂化摆脱了龙卷的吸引力躲到这龙卷中心，见它自顾自闯进来了不就和它硬碰硬咯，然后，结果你们已经看到了！”
　　“可以！”
　　………
　　四人心情都很是不错，然后又飞速赶到四兽与普通清风狼的战场，在又收就数百头普通清风狼的经验后，楚扬的24级的经验条已经超过90%，离6阶越来越近。
　　四人很快再次来到清风狼王的尸体旁，这时傲天独行道：
　　“谁脸白，谁来摸尸！渔火，我们四人中你最有小白脸的潜质，这点你不否认吧？”
　　楚扬：我**你个大**？
　　最后在众望所归下，楚扬只得无奈的来了摸尸。
　　随着楚扬将一件件装备的属性发在小队频道中，众人的脸色越来越黑，等到到第四件时，傲天独行见依旧是件白装，他彻底忍不住了，吐槽道：
　　“渔火，小白脸这一行业不适合你，还是转行吧，再这样下去你迟早得饿死，听哥哥一句劝，这都是为了你好！”
　　楚扬：“？？？，我什么时候承受自己是小白脸了？作为一个性格独立、能力超群的五好青年，待我静静反驳一句。
　　你才是小白脸，你全家都是小白脸！”
　　这清风狼王统共掉落了五件装备，其中前四件都已经显露了庐山真面目，两件白装、五百枚末日币，这便是楚扬脸白的结果，等到第五件物品的具体属性被楚扬发在小队频道中后，这时四人脸色才是堪堪好看了那么一丢丢。
　　【福地•清风谷】
　　【类别】：道具•福地卡
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：拥有此卡者，每月将获得15头普通福地特有生物（清风狼、清风湖鳄）征召名额，每年将获得一头福地守卫生物（清风狼王）征召名额。
　　【简介】：说白了，这就是一张如同招兵祭坛般的玩意。
　　【简介2】：不要小看它，它的简直可能超乎你的想象，或者说，遇到福地的几率超乎你的想象。

270节：我等无用，他人若宝。
　　四人先是齐齐相互对视一眼，憋了好一阵，最后还是从傲天独行口中蹦出来一句。
　　“有毛用啊？我们只能看啊，这种玩意只对那些城主有用，对我们来说屁用没有，渔火，以后摸尸的活都交给我了，你有多远离多远，梦再嘿点吗？”说着，他毫不留情的白就楚扬一眼。
　　楚扬：………
　　末日大世界，某未知空间中，一位身着琉璃长裙、手握白玉酒杯的雍容女子被某人那句“有毛用啊！”给惊得瞬间呛住，口中蓝色妖姬喷洒间，女子身上的慵懒、华贵之感顷刻间消散，嘴角扯了扯，似是无语到了极致。
　　“能够短时间内建造出一支战力恐怖的骑宠军队的福地卡，在他们口中变为了有毛用？还好不是我家这小男银说出口的，否则真要气死本女王。”
　　她自顾自念叨完，随即她好似想到了什么，明如秋澈的眼眸中闪过一丝晶莹。
　　清风谷中，楚扬正和三人讨论着这福地卡的具体价值，忽的，一道温柔如水般的女声在心底响起。
　　“又是那位！”楚扬暗自嘀咕。
　　“这福地卡价值连城，你们别瞎弄，本女………姐姐想要入手，有没有这个想法？”
　　“嗯……”楚扬酝酿一会，随后在心头默念道：
　　“你能给个什么价？”
　　“那要看你们想要什么咯！能给的，姐姐自然不会吝啬？”
　　“那行，我先和他们商量一下！”楚扬回道，随后便要直接开口询问三人，但这时心头女声却是先一步道：
　　“你可以自己和我谈啊，先满足自己的需求，难道姐姐还会亏待你几位朋友不成？”
　　楚扬面色一沉，语气突兀的重了两分，“我知道你对我好，救了我数次，但是这话以后还是不要再说了，这福地卡本就是我们一起得来的，他们有知道的权利！”
　　女人嘴角勾勒一抹温柔弧度，似乎并没有对楚扬加重的语气有丝毫不满，反而是轻轻应了一句，“恩！”
　　接着，楚扬将一众事情和傲天独行三人说了一遍，告诉三人这福地卡价值很高，自己有渠道现在便将其交易出去，问三人有什么需要的！
　　楚扬没有具体说自己会怎么将这福地卡交易出去，现在四人处于无尽大陆，也无法和另一端的末日大世界取得任何联系，更别说交易了，但是三人也都清楚，知道这是楚扬的个人隐私，也没人多问，三人纷纷考虑一会，最后都说出了自己想要的物品。
　　胖子想要的是一头领主级的肉盾型宠物，他的宠物契约书契约的是高等头领级的黑风熊，关键时刻还是有些顶不住，所以他一直想要再弄头等阶更高的宠物，现在终于是有了机会。
　　傲天独行要的自然不是宠物，他已经拥有两头潜力极为可观的啸天虎以及青牙豹，两者都是领主级的，楚扬早便猜测其肯定不会再选择高品质的宠物蛋，不仅是他，另外同样拥有烈火鸟和独角天狼两头领主宠物的灭世狂剑也应该不会。
　　果然，并没有出楚扬所料，傲天独行开口便直接提的紫色巨剑，宠物两个词完全没有出现在他口中，因为现如今爆率无限降低的缘故，直到现在，这位地位一直都极高的男人手中拿的依旧还是一把蓝色巨剑。
　　这显然不符他一城排面人物的身份，但是没办法，久经求购，依旧没有得到称心的武器，要么被人捷足先登，要么武器不符合他的战斗风格，久而久之，傲天独行都已经放弃了，想着随缘，但现在这个机会却是来之不易，所以他都没有思考太多，直接提了这个要求。
　　最后的灭世狂剑则是想要一副品质还过得去的吊坠，说起来也不怕笑话，现红石城妥妥的二号人物，大名鼎鼎的红石剑猎领军人，其现在配带的，居然还是一条白色的吊坠，当然，这也间接突显出了现如今装备的难得。
　　很快，楚扬心头便再次响起了悦耳女声。
　　“他们都选了，那你呢？你想要什么！”
　　楚扬沉思片刻，最后眼中闪过一丝狡猾，直接道：
　　“你认为我现在最大的短板在哪，要不姐姐你看着给我准备一件吧，我一时间也想不到自己到底想要什么，姐姐眼光肯定比我独到，你直接安排吧！”
　　“咯咯咯，小渔火嘴巴变甜了呀，让姐姐想想，难道是黑白城的那两个小女孩教你的？还是那个叫染什么梦的教你的？”
　　楚扬听到这听似嬉笑，实则冷笑的声音，瞬间哑口无言，一时间竟说不出话来。
　　女人也没在意，似乎刚刚的话只是随意说起，没有继续说话。
　　楚扬猜测其应该是去准备自己四人所需的物品了。
　　约莫过了数分钟，慵懒的女声终于是再次在楚扬耳边响起。
　　“好了，东西都到你邮箱了，你把那清风福地卡收到自己背包，我等会自会拿走。”说着，女声停顿了片刻，然后再次补充道：
　　“在这无尽大陆小心点，一切以保住自己性命为先，这里姐姐虽然能和你交流，但是却无法随意出手，你们自己慎重点。”
　　“嗯，放心，明白的！”楚扬也是听出声音中的真挚，他郑重回答。
　　等到将邮箱栏点出，楚扬飞速将四件物品取了出来，然后一一将之分别递给三人。
　　胖子的领主级宠物蛋，傲天独行的紫色巨剑，灭世狂剑的紫色吊坠。
　　三人在拿到自己的物品后，纷纷露出了高兴神色，之前听巡逻队的前辈们提起无尽大陆处处是宝地，那时三人还有些不太相信，虽然前辈们说得头头是道，但是三人终归没有自己亲自来体验一番，依旧抱着极大的怀疑之心。
　　而现在三人却是彻底相信了那些话，自己几人才来了无尽大陆几天？就已经到手了苦求数月而不得的物品、装备。
　　虽说过程的确有些惊险，几次都差点折损了人手，傲天独行和灭世狂剑几乎都是在鬼门关上走了一回，但是这收获之丰厚的确没得说。

271节：识时务者为俊杰！
　　三人很快便将手里的物品使用，契约的契约，换装的换装，不过一会，三人便意气风发，鸟枪换炮的感觉仿佛让他们从心底产生了一次升华。
　　最后，傲天独行突兀道：“渔火，你拿的啥？拿出来瞧瞧！”
　　见傲天独行问起，楚扬也没有墨迹，直接将自己手中物品的属性发在了小队频道中。
　　【疾行之靴】
　　【类别】：皮甲
　　【部位】：鞋子
　　【品质】：紫色稀有
　　【敏捷】：+5
　　【防御】：+6
　　【附带属性】：神行（穿戴者敏捷额外提升10%）
　　【装备等级】：LV20
　　【职业限定】：猎魔人衍生系列职业，枪炮师衍生系列职业。
　　【耐久】：50/50
　　【简介】：天下武功，唯快不破，速度一直都是王道！
　　“我一直穿的都是优秀品质的鞋子，有些发挥不出我那诡异位移的种种优势，所以就换了双鞋！”楚扬随口解释道。
　　“可以，我还以为渔火你也会要宠物蛋呢，毕竟只看到你契约了一头宠物，虽然其等阶要比我们的高上不少，是最稀有的成长型，但是关键时刻可能会需要替换着召唤，没想到你居然默默的弄了双鞋子！”
　　傲天独行有些诧异，但他不知道的是，楚老魔宠物空间中还藏着两头成长型的三彩星光兽呢，很早就已经没了那种对宠物的需求。
　　楚扬也没说话，默默的将脚下的逐梦之影换下，在感觉到明显增加的轻快感后，他露出一抹高兴之色。
　　………
　　时光飞逝！
　　三月后，苍莽大地，青松岭！
　　这是一座不大的山头，当然，这所谓的不大也只是相较于这广袤的无尽大陆来说，若是将其放在末日世界那边，其必然是能排得进前十的壮丽山岭。
　　作为一座绵延数十上百公里的山岭，青松岭草木成群，各类古木遮天蔽日，行走在林间，时不时有一缕缕阳光撒下，别有一番风味。
　　青松岭山脚地带，四位风尘仆仆的男子游弋在茂密树林中，正在寻找着某种特有生物。
　　忽然，小队频道中有人轻声道：“渔火，过来，看见没，那颗大树的左侧，这波看你了，接下来我们能不能再换到部分补给就全在你了，加油！”
　　这行人自然是楚扬一行四人，在这无尽大陆有惊无险的混迹了数个月，四人再也没了刚来时的意气风发，转而是一副习惯了被涩会毒打的模样。
　　本以为自己等人准备的各类补给品已经够多，足以支撑到自己四人寻找到补充的渠道、方法，却没想到一直到现在，他们四人都还未曾进入过任何一个城池。
　　不是他们不想进，而是进不了，一路数个月下来，四人途经过的城池不说上十也至少有七八座，其中每座城池他们也都尝试过，或隐藏身份、或光明正大，楚扬甚至还试过缩地成寸，可是无一例外。
　　隐藏身份还好，别人最多也就是拦住，不让进，而四人使用人类身份光明正大的进入时，必然会要经过一次穷追猛打，最后四人只得无奈逃走。
　　至于缩地成寸，其根本穿不过城墙的阻隔，这无尽大陆的城池似乎城墙中都有那种克制瞬移、穿梭的阵纹或材料。
　　最后四人只得无奈放弃取巧的方法，安心寻找起能真正进城的办法。
　　经过半个月的努力，四人终于是找到了，找到了一个中间人，没错，就是中间人，自己四人将手中各种装备材料交给这人，然后其负责将这这些装备材料兑换给城池官方，再给自己四人兑换所需的各种消耗品。
　　本来凭借四人的实力，应该是百分百能够自给自足的，可是四人找的那中间人实在太黑，其定的抽成比例实在高得吓人，而且其也不收末日币，只认各种装备、道具、材料，让得楚扬四人只能捶胸顿足。
　　而现在他们正在寻找的正是那中间人出价最高的一种材料，一件能抵得上十数件其余的材料。
　　四人屏气凝神，皆是不敢露出一丝声响，生怕惊扰了这只好不容易寻到的怪。
　　楚扬正抬起手中曼殊沙华，正要发动其万能弹—冰霜弹的时候，身后却是突兀传出一阵稀稀松松的声音。
　　而在前方古木下那假寐的怪物却是瞬间警觉，在听到异响后立马是四腿一动，瞬间消失在了楚扬四人视线中。
　　四人眉头皆是一皱，傲天独行更是忍不住爆起了粗口。
　　“我tm，你奶奶个腿的，谁tm早不来早不来，偏偏这个时候来，真要气死我！”
　　说着，四人齐齐一转头，然而还不等他们怒喝，脸上却是顿时一僵，四人更是识趣的将自己手中武器全都收了起来，从之前那愤怒之色即刻变为了谄媚。
　　看着密密麻麻、个个身穿黑甲的兵士，楚扬还在思索自己四人到底什么时候得罪了这群黑锋城的士兵。
　　这时傲天独行却是先行开口道：
　　“老哥们，这是怎么了？”
　　看着这群默不作声，只是用冷厉目光注视自己四人的士兵，楚扬心头闪过一丝不妙。
　　可即便如此，他也没有丝毫招呼另外三人一起做好跑路准备的想法。
　　开玩笑，这群黑锋城守城甲士的等级，他之前在数次和那中间商人的交易时可是看得清清楚楚。
　　清一色的三十多级，光是这超过二十位的熊人族甲士就不是他们能轻易对付的，更别说站在他们领头的那位身材更加魁梧数分的熊人统领。
　　其身上散发的那股淡淡的压迫感，虽然比不上红石巡逻第三副队长朱军，但也远不是楚扬四人能抗衡的存在。
　　如果说只是二十位普通的熊人士兵，那楚扬可能还有几分反抗之意，但是现在他却是没有一丝其余念头。
　　在沉默片刻后，见楚扬几人没有逃跑以及反抗的意思，这一直都一脸淡漠的熊人统领终于是露出了一丝赞赏之色，转瞬即逝。
　　“识时务者为俊杰！”很简单的一个道理，可是偏偏有太多人看不透。
　　他一生最讨厌的便是那种自不量力的人，如果说敢于斗争、不畏强权，那他欣赏。但如果是那种看不清形势与差距，只知无脑反抗的人，他却是最看不起。

272节：黑锋城的上级城池
　　只见这熊人族统领轻轻朝后方兵士挥了挥手，随后便有四个兵士走了出来，缓缓走到了楚扬四人身后。
　　也没有动手添加手镣什么的，只是静静站在四人身后，仿佛就只是负责监视。
　　很快，四人便被这群兵士带回了黑锋城，期间，在回黑锋城的路上，四人看到了一队接着一队的兵士在不断穿行，其中有刚从黑锋城出来准备外出搜捕的，也有同楚扬这群兵士一样，押着数位不明所以的生物急着赶回黑锋城的。
　　在看到自己四人不是唯一的被抓捕者，楚扬也是轻轻松了口气，至少不用怕是有人故意针对。
　　随着第一次进入城池，有些好奇的四人开始东张西望起来，可片刻后便失去了兴趣。
　　傲天独行更是在小队频道中念叨道：“这无尽大陆的城池也和我们红石城没多大区别啊，还以为多么高大上呢，死活都不让人进！”
　　很快，四人被押到了一个大型广场上，此时这广场上已经有着数以万计被羁押回来的生物，其中有人类、狼人、狮人……各类种族的人都有！
　　四人被安定到了一个角落区域，那统领熊人在告诫四人最好不要想着逃跑这句话后，便带着身后兵士迅速离去了。
　　接下来数天时间里，不断有人被羁押回来，广场上的人也越来越多，当然，随着广场上人越来越多，其中自然不会缺乏胆大的人。
　　数天时间中，陆续有不少人选择逃离广场，但无一例外，他们都被莫名的碾碎了，身体化为一片虚无，从此消失。
　　第五天的时候，终于是再没有其余的人被羁押过来，而也就是这天，一道嘹亮的声音在整个广场上突兀响起。
　　“各位女士们、先生们，你们好，首先我先自我介绍一下，我是黑锋城的副城主，这次把你们请来的目的是什么呢？
　　黑雾城和魔族血魔城发生冲突，现在双方正打得激烈，虽然我们黑锋城的上级主城“黑雾城”十分强大，但是你们应该也清楚，魔族那群人是什么货色，不仅单体作战能力强，就连他们那诡异的战阵也是让人防不胜防。
　　一时间黑雾城损失惨重，现在，黑雾城需要你们得帮助，请你们过来正是为了增援黑雾城，当然，定然不会让你们白白参加。
　　此次在支援黑雾城的战争中，但凡存活下来的人，全都可以成为黑雾城的长驻居民，可以随意进出黑雾城以及其下属所有城池，而且本次击杀魔族所获得的装备、材料、道具等，全都属于个人，不用上缴，另外，击杀魔族还能获得城池贡献点，待战争过去，贡献点可以在黑雾宝库中换取各种物品。”
　　在这黑锋城副城主说完后，广场上之前还一脸讥讽的人却已经炸开了锅，各种议论声不断传出。
　　“黑雾城我知道，方圆十数万里内为数不多的巨型城池之一，据说其中居住人口数千万，强力兵士数十万，其下辖城池也有数百座，势力大得吓人，气焰滔天。”
　　“但现在居然在向下辖城池征召士兵了，看来这次和魔族斗得惨啊，如果不是吃了大亏，这黑雾城绝对做不出这种向下辖城池招兵这种丢人举动！”
　　“不过虽说魔族势大，但其毕竟是多线作战，其和陆地之王“黄金比蒙族”战了数万载，其主力部队都被牵扯在了那边，想必现在对黑雾城动手的这支只是一个分支罢了，
　　而一个魔族分支想要灭掉一座巨型城池还是不太现实的，感觉我们可以去试试啊，如果黑雾城真胜了，那我们就可以成为黑雾城长驻居民，巨型城池常驻居民，啧啧啧，那时可就威风了。”
　　………
　　楚扬四人对视一眼，随后在小队频道中交流起来。
　　灭世狂剑：“独行，你怎么看？这黑雾城和魔族的战争，我们应不应该去掺和一手？”
　　傲天独行：“渔火，先说说你的看法！”
　　江枫渔火：“我感觉可行，凭我们的手段，只要谨慎些，想必一心求条活路还是不难，而这黑雾城的战斗也已经持续了不短时间了，也许我们刚去不久战争就停了都说不定！”
　　灵巧的胖子：“我赞同！”
　　傲天独行：“那行，我们几兄弟就一起去这黑雾城走一番。”
　　………
　　很快，正如楚扬所料，不管是同意去还是那些不同意去的，广场上的数万人全都被一一带入了一座空间门，其中那些同意去的人还好，身侧的兵士客客气气的，也不给脸色。
　　而那些不愿意去的，却是被一群士兵强硬的拽向了空间门，其中更甚的，直接拳打脚踢，直到你妥协为止。
　　傲天独行三人心头一阵庆幸，但是楚扬却是一片淡然，他早便猜到了是这种结果。
　　开玩笑，别人一巨型城池都拉下面皮来下辖城池征召士兵了，它还会容忍你在这秀身段？去也得去，不如也得去，这其实在一开始便是一种必然。
　　穿过空间门，楚扬从失重感中醒来，抬头看去，青石城墙高耸入云，四周街道一群群巡逻士兵威严可怖，整齐踏步间带着一股浓烈铁血之气。
　　相比起东方帝国的玄武天都来，这黑雾城城墙虽然没有那么雄伟，其中居住人口也没有玄武天都那么恐怖，但是其驻守甲士身上的铁血之气却远远不是玄武天都的巡逻队能够比拟的。
　　楚扬思索片刻便释然，玄武天都毕竟很少遭受外敌入侵，城中一切都十分安逸。
　　而这黑雾可不一样，刚就听说其单单是这场和魔族的战争便已经持续了近十年，更别说之前为了稳固巨城地位，经常出兵扫荡着方圆十数万里的各个不听管教的城池。
　　这种铁血之气，正是由这不断的战斗、厮杀，久而久之培养出来的，根本不是玄武天都那群安逸的巡逻队能比较。
　　数万人很快便在这传送广场被分为了两队，一队是之前服从调剂，愿意来黑雾城支援的，而另一队自然是那些被强硬带过来，不怎么愿意来支援黑雾城的！

273节：暴露
　　楚扬四人这边自愿来这黑雾城支援的一队人数只占据少数，不过堪堪过万人，而另外一队则足足有四万余人。
　　待的分队完毕后，也没有什么黑雾城大佬来发言什么的，最后两队被分别带入了两个不同的军营。
　　主力营，七杀军团，第八大队！
　　楚扬四人和另外近百人被分配到了这里。
　　一行上百人很快被带到了七杀军团营地内的一处小型营地。
　　数百人正在整齐划一的进行列队训练，呼喝声震天，所有人都是手持或青锋短剑、或赤铁长矛，踏步间武器带动的劲风刀芒飒飒作响，好不威风。
　　待的百余人都到齐后，站在数百兵士前的将领招呼了一声，停止了手下们的继续训练。
　　“呦，上头答应了我们好几个月的小崽子们终于是来了，我们8队终于是又满人了！
　　哈哈哈，兄弟们，快来挑人，不然等会肥肉都让人挑走了！”
　　说完，他手一招，示意带领楚扬一行人过来的兵士可以离去了，然后在他身后的兵士列队中迅速跑出了十人。
　　这十人几乎是人人连吃奶的劲都用出来了，好似生怕慢人一步，前一刻才刚从列队中跑出，下一刻便已经到了楚扬一行上百人面前。
　　随后数分钟，楚扬一行人越来越少，一个接一个的被这十人接连拽走，很快，场上便只剩下了楚扬四人以及一位个头瘦弱的狐人男孩。
　　楚扬四人还未来得急反应，便见场中只剩下了自己几人，有些没搞懂状况的五人此时正面面相觑。
　　楚扬心底冒出一个念头，“我们这是被人给看扁了？就因为我们五人是刚才百人中唯五的没上三十级的人？”
　　不等他思考完，之前那粗犷声再次响起，“你们几个机灵鬼，就给你们老大我留下了这五只小猫？你们手下需要悍卒我的亲卫兵就不需要是吧？奶奶个腿的，快点给老子训练！”
　　见得底下鸦雀无声没有人反驳他，这粗犷统领只得暗自低骂了一声，然后走到了楚扬五人面前。
　　“郝军，七杀军团第八大队长，以后你们就是我的亲卫队一员了，加油干，现在都什么年头了，二十多级算什么样？
　　争取在这次战争后把等级提升到七阶，特别是你们三个，才五阶，你们不嫌丢人我都替你们丢人，一个月内没升到六阶看我怎么收拾你们。”
　　这位自称第八大队长的郝统领在说完这句话后便走向了八队的主营帐，没有再理会五人，而他刚刚点名的三人自然是傲天独行、灭世狂剑以及灵巧的胖子三人了。
　　三人在经过数个月的探索与历险后，已经齐齐踏入了24级，距离六阶已经只有一步之遥，所以他们对于郝军的一月期限并没有什么太多担忧。
　　而现在三人惊诧却不是此事，他们纷纷将目光看向了楚扬，在统领一开口后三人便第一时间明白了。
　　和他们一起的楚扬竟然不在五阶范围，这意味着什么？意味着楚扬一直以来等级都要高过他们，本来红石城等级排行榜上没出现“江枫渔火”的ID，他们还以为是楚扬的等级落后了，排不上红石前十，所以怕楚扬尴尬，三人也刻意的没有多提等级这事，可是现在。
　　“渔火，你他丫的隐藏了等级？”傲天独行率先开口，在他开口后胖子和灭世狂剑也是紧紧将目光看了过来，显然对于这事十分上心。
　　楚扬苦涩皱了皱眉，在心中更时亲切问候了郝军家人一番，最后只得无奈坦白。
　　“嗯！”
　　“好啊你，亏我们还以为你等级低，为了你面子一直没提等级这茬，结果是你一直在看我们笑话是吧？泥煤的！”
　　“看什么笑话，我只是习惯性的隐藏了等级，和你们绝无任何利害关系！”楚扬据理力争。
　　傲天独行却是不吃这套，大声道，“我们不听，先把等级露出来让我们瞧瞧，也好让我们有个追赶的目标。”
　　最后，楚扬只得将自己等级亮了出来，一个闪亮的26数字倒映在傲天独行三人眼中，让得三人愣了好一阵。
　　他们原本猜测楚扬即便是等级超过他们，但是应该也不会太多，现在顶多也就初入六阶，25级的经验条应该不会超过20%，可是现在这闪亮的26却是有些刺眼。
　　“这这这，渔火，你等级怎么会这么高？26级，这岂不是说在来这无尽大陆时你等级便已经到达24级了？”傲天独行先是有些结巴，随后一脸震惊的看着楚扬，似乎在等他的回答。
　　“嗯！”
　　在楚扬确定了后，傲天独行三人同时目光瞪大。
　　“我的天，我记得来时我们还是刚入22级，那时24级好像能排入全华夏前一千，牛逼啊渔火，不行，看来以后我们得加把劲了，不能让渔火越拉越远！”
　　而此时，在红石城中，几位正在查看等级排行榜的玩家突兀一怔，随后他们几乎是同时揉了揉眼睛，等再次朝那等级排行榜看去时，等级排行榜却是再次回复了平静，好似他们刚刚的只是错觉般。
　　可即便是这转瞬即逝的一刻，也让红石交流频道中流出了一道传言。
　　“我擦，我刚刚好像在排行榜上看到江枫渔火大大显露了一会，等级更是高达二十六级，可是一转眼又消失了，是我眼花了吗？有没有一同看到的兄弟。”
　　这话一出，顿时交流频道中炸开了锅，瞬间便有很多人开始回复。
　　“加一，加一，我刚也想发来着，看到兄弟你先发了，顶你，绝对没错，我刚刚也看到了，虽然只有一瞬，但是确实是江枫渔火大大，等级也没错，绝对是26级！”
　　“菜鸡举手，我也看到了！”
　　“别在这散布谣言，最后受害的还是我们红石城，26级什么概念？现在全华夏等级达到26级的也没有超过百人，你说你们这个消息谁会信？”
　　“我刚准备信了，现在一听楼上哥们这话，顿时就不信了，你说如果编个25级还好，26级实在太夸张了哈！”

274节：换岗
　　“真没骗人，我刚也看到了，”这时红石频道中再次有人笃定道。
　　这人不是别人，却是战狼公会的一位副会长，不管是等级、战力还是自身能量都不低，其也没有必要说这种话来博取众人眼球，顿时红石频道中相信的人便超过了2/3。
　　倾城国色驻地，会长室，两道女人声音响起。
　　“你信吗？26级，如果是这样的话，那么那人定然不是普通人！”
　　“为什么不信？当初我记得他等级是13级时突兀从排行榜上消失的，而那时等级排行榜第十名才刚升12级不久，他不是一步步退下来的。
　　是直接从排行榜上消失了，而那时死亡除了消耗复活机会，已经不会再掉经验值，所以直接从排行榜上消失的原因只有两个，要么是他彻底从末日世界消亡了，要么就是他自己隐藏了等级。”
　　“所以说从那时你就关注那小子了？”
　　染梦没好气的白了自家闺蜜一眼，“他等级是否真的已经26级了，现在重点不是这个吗？”
　　“咯咯咯，我家梦梦脸怎么这么红啊？”
　　“哪有！”
　　………
　　其实不仅是红石等级排行榜，楚扬这次短暂的显露自身等级，就连整个华夏区域都震惊了。
　　在整个华夏区域，刚刚一闪而逝的江枫渔火四字，直接窜上了华夏排行榜前五十，可又在转眼间隐匿。
　　华夏区域交流频道。
　　“江枫渔火是谁？又是新窜出的神级玩家？”
　　“不知道，不过应该是吧，到现在为止，还没发现排行榜上的26级以上玩家哪个不是神级的！”
　　“江枫渔火，听这名就是正宗得华夏人啊！”
　　“那必须的，江枫渔火对愁眠吗，只要不是白虎天都的那群阿三我就顶！”
　　“消息来了，兄弟们，大消息来了。
　　ID：江枫渔火，职业：疑似猎魔人进阶的神枪手，所属：红日战区红石城，战绩：硬刚傲天盟会长傲天狂尊不露败迹！”
　　“又是红日战区？食尸鬼和圣徒两位大大所在的那个战区？”
　　“是的，食尸鬼和圣徒两位大大都是红日战区的。”
　　“你们说，圣徒大大不是现在都还没有显露过身份吗？那这个江枫渔火会不会是圣徒大大？”
　　“不可能，你没看到排行榜上圣徒大大的ID一直在那吗，就连刚刚江枫渔火上榜时圣徒大大的ID也一直都在，这是两个人好吗！”
　　………
　　对于末日世界那边的变故楚扬自然是不知晓的，如果他事先知道这次短时间的显露等级会差点将他的另一个ID扒出来，那么他肯定不会主动显露等级而是直接和傲天独行三人口头诉说。
　　但是这也并没有什么大碍，如果他谨慎些的话，那么他应该是可以确定能在这无尽大陆混迹和数年时间的，而数年后，不说八阶，但七阶至少是没跑的。
　　到那时再回末日世界，即便身份暴露了也没什么影响，因为那时他已经有了自保的能力，再加上红石城的庇护，他有把握自己能活的很好。
　　不过说到这个等级，楚扬还是十分兴奋的，在前一阵升25级时，他不仅获得了数点自由属性点，而且又得到了两个十分给力的“传奇猎人”职业技能。
　　如今他的一身属性，已经是极为可观。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：40-60（主武器为手枪曼殊沙华）
　　等级：26（1130万/4500万）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：550/550（体力*10）
　　力量：58【裸45】（决定人物攻击力）
　　敏捷：48【裸42】（决定人物移动度）
　　体力：55【裸39】（决定人物生命值）
　　精神：37【裸20】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　职业技能栏1：传奇—真实视野
　　职业技能栏2：传奇—初级移速精通
　　职业技能栏3：传奇—高级手枪专家
　　职业技能栏4：传奇—中级韧性
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《强力魔能射击》
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：白虎R型—鬼魅（+10），暗猎（+8），战之荣耀（+5），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，狂怒野猪的铁皮头盔，黄金之甲，曜日匕（+8），沧浪巨蛇之戒，亚瑟之戒，合成之坚守，红石之坠（项链），鲨人护腕。
　　………
　　新增的两个职业技能丝毫不弱于之前的两个职业技。
　　就比如第三个的传奇—高级手枪专家，其在传奇猎人的职业特性“刀枪双绝”的基础上再次提供50%的手枪伤害加成，如果再加上楚扬自己之前学习的手枪精通技能。
　　光是这三者，给楚扬使用手枪时加成的伤害值就已经达到了170%，如果再加上锐金术，更是达到逆天的220%伤害加成，而要知道，这只不过是普通攻击而已。
　　而另一个传奇—中级韧性被动，则一改楚扬的主攻风格，给他增加了35%的韧性，大大增加了楚扬对于负面状态（眩晕、禁锢、减速、击退、击飞等……）的抵抗能力，让他的存活能力显著提高。
　　七杀军团，第八大队军营大帐，楚扬四人有模有样的站在一群煞气纵横的兵士身后，昂首挺胸，静默站立。
　　这群数量约莫在数十人的甲士正是统领郝军的亲卫队，楚扬四人此时正跟着他们学习。
　　除了楚扬四人以及那瘦弱狐人，其余数十人皆是那种身经百战的铁血甲士，远不是五人能比的，楚扬之前还特意查看过，这群人等级最低的都有33级，几位身穿银色铠甲的“银甲亲卫”等级更是高达36级，8阶的恐怖高手。
　　就在一行人静默间，营帐外突然传来一阵焦急的脚步声。
　　片刻后，一位隶属于八队的兵士跑了进来。
　　“报告，统领大人，已到换岗时间，将军唤我们出发！”
　　沉默片刻，郝军突兀大吼一声，声音之宏亮，响彻整个第八大队营地。

275节：黑雾北城，鬼魅逞威。
　　“列队，出发！”
　　随着他这道声音的响起，瞬间整个第八大队营地开始动作起来。
　　不过片刻，整个第八大队的千人队伍便已经集结完毕，一股浓烈的煞气在整个营地内凝结，压得楚扬这新加入八队的上百新兵蛋子几乎喘不过气来。
　　千人队伍很快齐步朝着七杀军营外行去。
　　在老亲卫们的告诫下，楚扬五人抑制住了摇头四顾的念头，安静的跟在了统领郝军的身后。
　　黑雾北城墙，一行人沿着阶梯颇为艰难的登上了墙头，楚扬几人的呼吸似乎都有几分不顺畅，按理来说，四人如今都已经二十多级，体力属性也决然不会低了，断然是没可能出现这种因为爬楼而累到的情况。
　　可是这黑雾城墙实在是太过高怂，即便众人一直保持极快的速度，可是依旧用了不短时间，再加上随着位置越来越高，空气也越来越稀薄，这才让楚扬几人一时间有些微微不适应，但是很快便又调整过来了。
　　此时这城头上正站有一队同样煞气滔天的兵士，这队兵士的统领在看到郝军后，先是郑重的敬礼，在郝军回过礼后两队开始换防。
　　随着身后八队的甲士不断替换原先兵士的位置。
　　很快，之前的驻防兵士便已经全部下了城墙。
　　然而楚扬几人却依旧没有动作，他们跟随着前辈亲卫们依旧静静跟在郝军身后，作为亲卫，最重要的任务便是保护自家统领的安危。
　　所以一般在没有明确命令的情况下，亲卫们会一直跟随在郝军身后。
　　但是很快，郝军的命令便传来，“不用跟着我了，自由防守！”
　　楚扬四人随着一众老亲卫队成员们在这城头上四散开来。
　　同时，耳边响起了郝军的声音。
　　“不要松懈，现在正是魔族上一轮攻击结束的时间，下一轮的攻击就要来了，所有人全力备战，远程职业者负责城墙外上空的飞行魔族，近战负责保护远程，解决那些幸运穿过城池防护光幕的飞行魔族！”
　　在众人凝神屏息间，很快，远方突兀被一片漆黑所笼罩，密密麻麻的黑点越来越近，就连天上炙热的阳光都被即刻遮盖，不过片刻，整个黑雾北城墙头就全然陷入了无边黑暗。
　　楚扬等新兵蛋子皆是心头一惊，一些胆子稍小点的，几乎就要惊叫出声，却是被身侧早已见多识广的老兵们拉住。
　　“这是魔族中的魔鸦部队，攻击弱、血量薄、防御低，唯一让人防不胜防的就是它们那数量了，只要不自乱阵脚，很轻松便能抵御，不用担心。”
　　楚扬四人小队频道中，出现了一张属性截图，正是楚扬利用鬼魅的瞄准镜得来的那天空中阴影生物的属性介绍。
　　【黑焰魔鸦】
　　【类别】：魔族生物
　　【等阶】：普通
　　【等级】：29
　　【生命】：1000/1000
　　【技能】：火焰吐射
　　【简介】：魔族中的炮灰生物，你能轻易杀死一堆，但是，请一定要小心它们的数量。
　　嘎呀，嘎呀，嘎呀！
　　伴随着漫天的鸦啼声由远及近，黑雾城头上白光一闪，无数盏自制强光灯亮起，顿时城头上变得灯火通明起来，这是黑雾城军部自从第一次在这魔鸦部队吃了大亏后作出的应对。
　　有了这些强光灯的帮助，城头上的兵士重拾视野，再次找回信心，刹时间魔法、子弹、刀光、剑芒满天飞，大战一触即发。
　　楚扬手中的鬼魅没有随意射击，他在魔鸦群中挑选适合下手的目标。
　　对于这普通的魔鸦他真提不起兴趣，虽然的确是容易杀，一枪一头完全没毛病，但是那样却太慢，一头普通级的魔鸦给的经验不过数十点，连三位数都不到，而他此时升一级所需的经验值却是高达数千万。
　　积少成多，积少成多！
　　话是这么说，但是那是以大量的时间为前提、为基础，而他脑子里想的，却是各种如何在数年时间内将自己的等级无限拔高的想法，像这种日积月累的念头，还从未在他脑中长存过。
　　突兀的，他瞳孔一亮，一头体型明显要大于普通魔鸦的巨型魔鸦出现在鬼魅的瞄准镜内。
　　目光凝聚，很快，对方的一身属性出现在楚扬眼前。
　　【变异魔鸦】
　　【类别】：魔族生物
　　【等阶】：头领
　　【等级】：33
　　【生命】：8000/20000
　　【技能】：漫天焰雨，穿越虚空。
　　【简介】：魔鸦一族中的贵族，虽然比起普通魔鸦来说要强上太多，但是不可否认的是，它们依旧脆得吓人。
　　不仅是一头头领级的魔鸦，而且头顶血条更是已经被消耗过半，楚扬眼光更亮，握着鬼魅的右手轻轻抬了抬枪身，一道锐金术附上鬼魅，随后食指猛地扣动。
　　咚！
　　一声低沉的枪声响起，在鬼魅瞄准镜中，那头巨型魔鸦头顶突然生出一个血洞，随后其头顶的血条直接清零。
　　【系统：你击杀了变异魔鸦，基于你的等级，你获得了3000点经验值、6点黑雾城功勋。】
　　同时，傲天独行三人耳边也同样响起几乎一样的系统提示，唯一不同的便是少了那6点黑雾城功勋。
　　毕竟黑雾城功勋只算玩家自己亲手杀死的魔族，即使是四人同队也没有共享功勋这一说法。
　　“渔火，你杀的啥？3000点经验，这几乎等同于击杀四十头普通魔鸦啊！”
　　很快，楚扬直接将这变异魔鸦的属性发到了小队频道，傲天独行看完后才是缓缓点头，随后楚扬便不再多管，继续专心的寻找着空中的变异魔鸦。
　　好在这魔鸦群的基数大，变异魔鸦的数量也不在少数，几乎每过数秒他便能找到一头已经被打残的变异魔鸦，然后一枪将之干掉，获得不菲的经验值。
　　再加上每隔上一个小时楚扬会施放上一次流星火雨，一时间楚扬四人的经验载蹭蹭蹭的不断上涨。
　　然而就是这颇为美好的时刻，上天总会故意的给你挑上几根刺，这不，楚扬用鬼魅打得正嗨呢，他身后的傲天独行三人也是在不断清理着突进防护光幕的魔鸦。
　　而正是这时，异变突生！

276节：危机—领主魔鸦
　　正搜寻目标的楚扬只感觉一道庞大的黑影自头顶飞过，带起的劲风更是吹得他整个身形都是一颤。
　　这一刻，一道沉重的撞击声在身后不远处响起，楚扬顿感不妙，还未来得急回头，便只听小队频道中傲天独行的声音传来。
　　“草，领主级的魔鸦怎么也跑进来了，这不成心给人添堵吗！”
　　而就是在他这嘀咕的时间中，这庞大黑影已经是从口中喷射出两口灼热火焰，刹时间四人身周数十米范围内的城头惨叫连连，不断有第八大队的兵士被炽热火焰波及，随后很快便被清空了头顶血条化为了一具尸体。
　　楚扬急忙收起鬼魅回头，只见一头体型比那变异魔鸦还要大上数倍的魔鸦正矗立在墙头，其尖锐喙口处闪烁着冷冽寒光，一身黑色羽毛上正燃烧着丝丝黑色火焰，看起来极为不好惹。
　　楚扬凝神看去，其一身属性很快浮现。
　　【魔鸦领主】
　　【类别】：魔族生物
　　【等阶】：领主
　　【等级】：38
　　【生命】：182316/200000
　　【技能】：魔焰吐息，虚空穿行，火焰抵抗（被动）。
　　【简介】：魔鸦一族中极为稀有的存在，其天生便是魔鸦一族的领袖。
　　待的看完这巨型魔鸦的属性，楚扬眉头一皱，随后转头看向了墙头另一个方向的统领郝军，在看到他和几个银甲亲卫正被另外一头领主魔鸦牵扯住了后，楚扬眉头皱得更深了。
　　现在自己等人眼前的这头领主魔鸦，因为城墙头的禁飞阵纹短暂丧失了飞行能力，没了飞行能力还好，并没有太大威胁，但是楚扬却是清楚，之前听老亲卫队成员说过。
　　黑雾城城头的禁飞阵纹对于同一生物只有五分钟的效果，如果五分钟内没有解决掉这一生物的话，其便会回复飞行能力，到时其振翅一飞，直接飞入黑雾城内部，如果没有黑雾城巨头及时出手的话，这领主魔鸦能在极短时间内对黑雾城造成巨大伤害。
　　而最后定罪的话，其责任自然是落在北城墙驻防的第八大队。
　　一想到被定罪便极有可能由城头驻防部队贬为先锋部队。再想到先锋部队必须出城直面魔族主部队，一场战争下来死亡率甚至高达5成，楚扬便不自觉的打了个寒颤。
　　他瞬间下定决心，“一定要将这领主魔鸦永远留在城头！”
　　既然已经定下目标，他很快在小队频道中招呼了一声，在得到楚扬的招呼后，四人直接对视一眼，随后缓缓点头。
　　而这时，统领郝军焦急的声音也是传来，“快，不能让它下城墙，干掉它！”
　　楚扬手中一挥，一张白色卷轴出现在手中。
　　正是他以防万一配备的【水卷四方卷轴】。
　　双手一撮，卷轴直接化为一道光芒，随后这道光芒又瞬间转化为数条不小的水龙卷。
　　随着这数条水龙卷的出现，顿时在城头呈蔓延之势的炽热火焰瞬间被浇灭，而楚扬四人这时也是抓紧机会，脚步齐齐一动，瞬间闪身到了领主魔鸦身前。
　　依旧是手持重盾的胖子挡在最前，而楚扬、傲天独行、灭世狂剑则是抓紧时间直接开始强力输出。
　　楚扬直接掏出曼殊沙华，锐金术毫不犹豫套上，新学习的技能“强力魔能射击”也是直接发动，加上手枪精通、手枪专家等一系列被动技能的加成，他瞬间化为了一座行走的输出机器，每发子弹都能给领主魔鸦造成恐怖伤害。
　　【裂地强龙压】
　　【分光剑影】
　　【崩山击】
　　………
　　傲天独行和灭世狂剑两人也是在疯狂施放着自己掌握的强力技能，一副誓要在五分钟内将这领主魔鸦干掉的模样。
　　然而事不随人愿，即便楚扬三人在尽力输出，即便三人为了加快输出就连自家宠物都召唤出来了，三头体型庞大的宠物挤在这城头，也是在不断撕咬着领主魔鸦，如果不是实在站不下，傲天独行和灭世狂剑甚至还想将他们的另外两头领主级宠物也一同召唤出来输出。
　　可即便如此，在离五分钟只剩数秒时间时，这领主魔鸦头顶的血条依旧还留有一万多点，不仅是楚扬几人面露无奈与失望，就连远方用眼角余光在打量此处战场的众第八大队兵士也是一副失望之色。
　　但也仅仅是失望而已，他们并没有将责任怪在楚扬四人身上的意思，反而是一脸鼓励的看着四人，因为谁都能看出楚扬四人的确是竭尽全力了，奈何没有支援，其实哪怕是过来一个银甲亲卫支援，结果都不会是这样。
　　可是奈何数位银甲亲卫却刚巧的全都被强力魔鸦牵扯住，完全没法来支援。
　　眼看五分钟时间就要到达，八队的兵士们似乎也都已认命，然而楚扬此时却是把心一横，他决定不再隐藏。
　　脸庞上圣徒面露显现，随后魔焰一闪，一道精光自面具下的瞳孔中闪过，随后一股莫名压迫感环绕四周十数米。
　　领主魔鸦已经准备张开的双翅突兀一缩，随后有无边黑焰从它脚爪下生出，自双爪由下而上，不过片刻其便被无边黑焰笼罩，这黑色火焰瞬间幻化为一个黑焰大手，猛地握下。
　　伴随着凄厉的啼叫声，一道鲜红的伤害值自领主魔鸦头顶弹出。
　　“-9821”
　　伤害虽然恐怖，但是众人没有将这领主魔鸦的“火焰抵抗”被动算在其中，本来能一击绝杀的圣徒之手在关键时刻却是少了些伤害。
　　而这时五分钟却已经到了，领主魔鸦眼中闪过一丝红芒，随后振翅一展，瞬间腾空而起，伴随着强烈风压，其转瞬间便脱离了黑雾北城墙，飞速朝着黑雾城内部略去。
　　众人眼中闪过一丝颓意，心中闪过一丝不甘，“就差那么一丝啊，为什么！”
　　但是楚扬依旧还没放弃，他飞速从背包中取出鬼魅，上膛、瞄准、传奇—真实视野开始、聚能一击发动，这一连串的动作不过发生在一瞬间。
　　随着传奇—真实视野的发动，楚扬的精神值在飞速下降，但是效果也极为显著，他依旧能隐约捕捉到那领主魔鸦的身影。
　　三秒转瞬即逝。
　　食指扣动。
　　咚！
　　伴随着枪声响起，楚扬和傲天独行四人耳边传来一道悦耳的系统提示。

277节：功勋凭证
　　【系统：小队成员“江枫渔火”成功击杀魔鸦领主，基于其等级，小队成员分别获得200000点经验值以及20点黑雾城功勋。】
　　随着这系统提示在耳边的响起，楚扬四人面露笑容，墙头的兵士们在看到四人露出的笑容后，心头都是微微一颤，“难道？”
　　看着八队兵士们询问的目光，楚扬四人打了个OK的手势，示意众人不用担心，那领主魔鸦已经被解决，在听到这个答案后众人皆是大喜，就连手中的攻击动作都畅快了数分。
　　众老兵们纷纷朝楚扬四人比了个大拇指，就连几个地位超然的银甲亲卫也是一脸赞赏。
　　就算到了他们这种层次，去做那正面冲锋陷阵的先锋营兵士也是十分危险，同样坚持不了几轮，虽然先锋营功勋来得快，但是命丢得也快啊，越是到了他们这种层次其实就越惜命，眼看离九阶传奇境界只剩一步之遥，谁愿意这时去那先锋营赌命？
　　又不是剩余的寿命不够他们积累升到九阶的经验，正相反，他们不过才三百来岁，离八阶的千年寿限还远的很，只要不出大意外，有九成机会能安安稳稳升踏入九阶传奇境，得享五千载漫长寿元，试想谁愿意在这时去赌命冒险？
　　除了那种战天战地，无敌一个时代的盖世天骄，显然并没人愿意。
　　在这突发事件被险之又险的解决后，之后的数天时间里终于是再没有任何意外发生，第八大队的兵士完美完成了这次驻防任务，因为黑雾城军部规定每七天换防一次。在第七天过后很快便有新的部队来接替八队的位置。
　　期间，那位第九大队的统领似乎还特意多看了楚扬四人一眼，似乎对四人有些好奇。
　　搞得四人有些莫名其妙，在八队兵士接连下了城墙后，这位第九大队统领才是自顾自念叨道：
　　“这郝军运气不错，收到四个不错的苗子，再过个十年左右，又是妥妥的四个银甲亲卫，唉，为什么不是我九队的呢？为什么就不是我的亲卫呢？”
　　当然，这句话楚扬一行人自然是听不到的，他们在跟着八队兵士下了城墙后，等回到营地，统领郝军在总结了一声这次的收获和损失后，便直接开始点名表扬起来。
　　先是对数位表现出色的士兵的表扬，然后是几位银甲亲卫，最后则是轮到楚扬四人。
　　在又是得到一阵毫不吝啬的口头赞赏后，楚扬四人面色有些不对，刚在小队频道中嘀咕道：
　　“这无尽大陆的人怎么这样？好歹也是一位管着上千人的统领啊，就不能来点实际的？一个劲的夸有什么意思？”
　　这不，楚扬这刚发完牢骚，统领郝军好似乎算好了一般，直接便从自家背包中取出了四件物品，分别递给了楚扬四人。
　　“这是对你们的奖励，作为新兵蛋子，你们之前的表现十分不错，记得再接再厉！”
　　等到论功行赏完后，郝军再次大喝一声。
　　“现在原地解散，你们有七天的假，七天后还是这里，到时我希望看到你们一个不少，明白吗！”
　　“明白！”
　　“好，解散，对了，我亲卫队的五个新兵蛋子，这七天的假我不管你们干啥，总之还有二十天，到时我如果看到还有人停留在五阶，那就等着我的操练吧！”
　　说完，郝军还一脸揶揄的看着几人，特别是看向傲天独行三人时，眼中那掩饰不住的揶揄之色让得三人有些头大。
　　等到所有人都四散而去，楚扬四人却是停在了原地，傲天独行三人正狠狠瞪着楚扬，一副要将他吃掉的模样，楚扬勉强露出个笑容。
　　“渔火，你TM居然是圣徒？我们被你蛮得好惨啊，不行，这七天刷级你必须陪我们！”
　　“大哥，俺又多崇拜你一分了！”
　　“渔火，你不厚道啊！”
　　………
　　随着三人你一言我一语的，楚扬瞬间头大，最后只得无奈道：“好好好，不就刷级吗？走！我们支援九队的兄弟们去！”
　　“等的就是你这句话，哈哈！”
　　“走！”
　　很快，才刚下城墙的四人便再次转头沿着阶梯攀爬起来。
　　四人边走边打量起了各自手中的物品，正是统领郝军的奖励，这是一张白色的书页，楚扬直接点开了其属性介绍。
　　【50功勋点凭证】
　　【类别】：功勋凭证
　　【所属】：黑雾城
　　【效果】：使用后立即获得50点黑雾城功勋。
　　【简介】：某些巨头将自身的功勋点分离出来转化为功勋凭证，以此来奖励自己的手下。
　　四人直接点击使用，瞬间每人账户上便多了50点黑雾功勋，千万别以为50点功勋少，要知道之前一周时间，即便楚扬拥有鬼魅这强力远程武器，即便他紧盯着残血魔眼头领收割，可是七天下来获得的贡献点也不过堪堪60余点。
　　这还是击杀了一头魔鸦领主给了20点的缘故，否则能否得到50点还是个未知数。由此可知黑雾功勋点的珍贵之处。
　　二十余分钟后，在一众九队兵士诧异的目光下，楚扬四人再次找了一个防守稀薄的位置停了下来。
　　期间楚扬甚至直接大声解释道：“兄弟们别误会，统领给的任务，一个月内升不到6阶不给饭吃，实在没办法，见谅！”
　　搞得一众九队兵士哭笑不得，就连几位九队统领的银甲亲卫也是如此，更是在心头暗自道：“真是几个无法无天的小家伙，随他们去吧，反正他们的实力也是有目共睹，为我们分担些压力也不错！”
　　很快，一周时间在平稳中复活，这次九队驻防期间并没有发生之前那种突发事件，四人也是愉快的刷了七天。
　　傲天独行三人虽然依旧还没有升到25级，但是24级的经验条却是已经满了近九成，离六阶的25级已然不远。
　　四人之前在城头眯了不短时间，所以此时精神状态也还不错，在跟着九队兵士下了城墙后便马不停蹄的朝着八队的兵营而去。
　　在四人赶到时，营地内已经聚集了不少兵士，众人在看到楚扬四人到来后皆是露出一抹欣慰之色，显然四人在北城墙再次奋斗了七天的消息已经传开。

278节：任务完成与突然的意外！
　　四人先是礼貌的朝着众位老前辈点头示意，随后快速走到了亲卫队的位置，开始安心等待起来。
　　不过多久，整个八队兵士全都到齐，列成了最整齐的队伍，随后不久，统领郝军到来，众人开始操练，约莫半个小时后，待得众人热身完毕，营地外的通报声再次传来。
　　………
　　每月两次的城墙驻防，这正是第二次，而时间自然也是七天。
　　在有了前一次的经验后，这次众人轻车熟路的再次来到黑雾城墙，和之前不同的是，这次众人去的不再是那北墙，而是来到了黑雾东城墙。
　　依旧是无尽魔鸦大军，不过这次的驻防却是没有领主魔鸦现身，所以这次八队的兵士们防守得很轻松，相比于上次损失了十数位兄弟，这次却是没有死亡一人。
　　七天后，八队兵士再次下了城头，这次楚扬四人却是学聪明了，没有再跟着其余人一起下去，而是事先便打好招呼直接留在了城头。
　　离统领郝军设下的一月期限只剩最后七天，傲天独行三人决定完成最后冲刺。
　　此时三人的经验条已经全都超过了24级90%，其中傲天独行是96%，狂剑94%，胖子则是93%。
　　而楚扬自然是陪他们冲刺，而且他自己的经验条也已经快抵达27级，趁着这个时间一股作气升到27级也不失为一件好事。
　　一天后，傲天独行经验条到达97%，狂剑95%，胖子94%。
　　三天后，楚扬却是先升级了，率先抵达27级，再次获得三点自由属性点，此时的楚扬已经不再加体力属性。
　　一是因为如今的他体力属性已经达到55点，550点的生命值已经极为可观。
　　二来他如今大多是选择以曼殊沙华或鬼魅为攻击手段，已经很少会选择近战，而远程攻击对于体力属性也没有太多要求。
　　在经过一番思量后，在前几级的时间他便已经调整了加点方式，将之前的力体敏各一改为了如今的力敏精各一。
　　很快将属性点分配完毕。楚扬便再次开始疯狂输出。
　　七天后，此时傲天独行和灭世狂剑都已经升到了25级，只剩下最后的胖子停留在24级99%的位置。
　　眼见离八队集合的时间越来越近，楚扬四人也是紧张起来。
　　胖子更是直接开口道，“算了，走吧，来不及了，再耽误的话我们会迟到的！”
　　楚扬面色一沉，他从背包中取出一瓶中级精神药剂，将干涸的精神值再次回复一丝。
　　随后手中曼殊沙华直接消失，他口中也是开始吟唱。又在小队频道中说了一句。
　　“你们先走，我等会就来！”
　　听得楚扬这话，知晓他有瞬移技能的傲天独行三人也不犹豫，直接转头飞奔。
　　两秒后，楚扬口中咒语吟唱完毕，一道直径十米的火红色阵纹在城墙外上空浮现，随后是漫天火焰流星凝聚。
　　而看着流星火雨阵纹凝聚完成，楚扬也顾不得太多，没有再逗留，直接转身飞奔，一个闪烁到了城头的阶梯旁，飞速朝着城墙下方奔去。
　　在下了城墙后，再次一个闪烁，直接追上了前方的傲天独行三人，而期间，小队频道中也是在不断传出一道道系统提示。
　　【系统：你的群攻型魔法流星火雨击杀了普通魔鸦，你获得了80点经验值，你获得了0.1功勋点。】
　　【系统：你的群攻型……】
　　【系统：你的群攻，魔法流星火雨击杀了变异魔鸦，你获得了2800点经验值，你获得了1点功勋点。】
　　………
　　伴随着一道道的系统提示，四人头顶的经验条在不断变化，而楚扬三人的目光则一直盯在胖子身上。
　　那炽热的目光表达的意思很明显，“升级没？”
　　随着胖子身上光芒一闪，楚扬留在城头上的流星火雨魔法也刚好失效，三人见胖子终于堪堪升到了25级，神色一松，如释重负。
　　胖子也是露出一抹高兴笑容，随后四人再次提速，十数分钟后，四人终于是赶在集合时间前一刻，在统领郝军前脚抵达了兵营。
　　看着气喘嘘嘘的四人，郝军脸上露出一抹笑容，特别是在看到傲天独行三人的等级后，脸上的笑容更盛了一分。
　　八队兵士再次换了一面城墙，这次是西城墙，本来又是有惊无险的七天，但是期间耳边传来的一道系统提示却是让整个第八大队的兵士们惴惴不安起来。
　　【系统：黑雾北城墙遭受5头领主魔鸦突袭，北城墙驻防的七杀军团三十三大队，包括统领在内的952人全军覆没，北城墙沦陷。
　　现有大量魔鸦进入黑雾城内部，黑雾城进入三级警戒状态，现七杀军团第一、第三、第四大队正赶往北城墙，尽力夺回北城墙控制权，请众黑雾北城居民切勿混乱，安静待在家中避免外出，很快危机便能解决。】
　　八队兵士们担忧的自然不是自身安危，他们中八成以上的人和楚扬一众中途加入的不同，他们是土生土长的黑雾城居民，他们或多或少都有不少身为普通人的亲人，而现在城内魔鸦肆虐，他们的亲人也可能有生命危险，这让身为或人子、或丈夫、或父亲、或兄弟的他们怎么能不担心？
　　自己手下兵士的状态，郝军自然第一时间看在眼里，他思量片刻后直接道：
　　“在城中有职业者朋友的现在私聊招呼夏，而实在没有办法的现在举手！”
　　随着他这话出口，很快大部分众兵士开始发起私聊，招呼城中的朋友照看夏自家亲人，但是也有不少人在城中时没有朋友的，他们第一时间举起右手，面露焦急之色。
　　楚扬细数了下，约莫有三十多人的样子，见此，郝军念头一转，瞬间一个解决方法产生。
　　他直接招呼了三位银甲亲卫，同时又对底下的三十覆灭人道，快，把你们家人的住址都发给我。
　　十数秒后，郝军将三十多个地址分别平均发给了三位银甲亲卫，随后命令道：
　　“去吧，以最快的速度安排好这些人，斗士我们自家兄弟的家人，尽量不要让他们受到伤害！”
　　“明白！”
　　三位银甲亲卫齐齐应就一声，随后以恐怖的速度转身离去！

279节：支援终至！
　　随着三位银甲亲卫的离场，城头的八队兵士们再次打起一丝精神，时间一分一秒过去，数天后，终于是到了换防时间，而这时三位银甲亲卫也重新归来，带来了一个好消息。
　　事情成功解决，虽然有少数人受了轻伤，但是并没有死亡的情况出现。
　　众人在听到这个消息后，纷纷长松了口气，下了城头众兵士第一时间解散，都是朝着自家在黑雾城住而去。
　　楚扬几人则是紧跟着朝城内走去，一路虽然依旧看到有不少普通魔鸦在盘旋，但是出手的人更多，毕竟黑雾城正规军足有数十万。
　　虽然在和魔族对峙的十数年中牺牲了不少，但是凭借其庞大的居住人口基数，城内的兵士数量甚至不减反增。
　　随着四人在城内环顾一周，发现情势根本没有所传的那么夸张，各处局势都差不多已经被控制住，特别是此次事件的罪魁祸首，六头领主级的魔鸦，它们也都各自被城内巨头们牵制住，一招一式间被无限压制，再翻不起碰到浪花。
　　本来是准备出手的四人在看到当前局势后也是熄了再出手的心思，他们转而朝黑雾北城墙行去，听说现在北城墙局势并不乐观，他们本着支援的心态很快便抵达。
　　此时城头一片漆黑，被漫天魔鸦身影占据，时不时的闪过道道耀眼刀光剑影，或者技能法术，这是黑雾城几队排名前列的兵士正在尝试重新占据城头的主导地位。
　　然而情势似乎并不乐观，城头上突破城池防护光幕的魔鸦数量实在太多，一时间第一、第三、第四大队的三千余兵士竟然有不敌的态势，再加上城头盘踞的数头领主魔鸦，其时不时从口中喷出一股炽热火焰，让得好不容易占据丁点优势的黑雾兵士再次陷入手忙脚乱，一时间优势全无。
　　这种情况自然被几位统领察觉，但是他们却毫无办法，因为众多变异魔鸦的纠缠就已经让他们焦头烂额了，实在没有空闲的精力来管这几头躲藏在普通魔鸦身影中的领主魔鸦。
　　楚扬四人很快上了城头，他们自顾自的摆开阵势，开始了主动攻击魔鸦群。
　　当然，他们并没有自不量力的主动去招惹那领主魔鸦，开玩笑，领主级的生物是这么容易对付的，更别说还是身侧有无数小弟环绕的领主。
　　光是那无穷尽的普通魔鸦，都不用它们出手，单凭借数量就能堆得四人眼花缭乱。
　　至于说之前四人干掉的那头领主魔鸦，那时不仅对方处于禁飞状态，身侧也没有任何普通魔鸦的驰援，可是说是天时、人和都让四人占尽，可即便如此，四人也依旧差点没能完成任务。
　　而此时的局势四人看得很清楚，如果没有支援，这次的攻坚战可以说是必败无疑，如果不是秉着刷经验的心思，四人甚至都不会在这多停留一分一秒，至于说做出头鸟？那显然绝无可能。
　　随着时间推移，众黑雾兵士颓势尽显，楚扬四人跟着大部队一退再退，眼看就要被挤下城头，四人齐齐对视一眼，在小队频道中相互交流几声。
　　直到此时他们捞的经验也已经不少，四人决定再等个几分钟，如果到时还没有黑雾城支援到场他们便会毫不犹豫的转头离开。
　　曼殊沙华枪口不断冒出丝丝火光，子弹一颗颗飞速的从枪口射出，一头头或普通、或变异的魔鸦倒在地上化为一具具尸体。
　　终于，在四人萌生退意之时，城墙下方闪过数十道黑光，这黑光速度惊人，正不约而同的朝着黑雾北城墙激射而来。
　　不过瞬间便穿过数百米距离，离北城头已然不远。
　　楚扬在第一时间捕捉到这丝异动后，他急忙在小队频道中道：“停，有支援来了，我们继续攻击！”
　　傲天独行三人对于楚扬的信任是无需多说的，因此，在楚扬这话出口的瞬间，四人便径直停下了缓缓后退的脚步，开始了再次攻击。
　　其实不仅是楚扬几人有后退的心思，几位七杀军团的统领也同样如此，作为几个久经沙场的老油条，他们又岂会白白将自己手下人的性命葬送在这？
　　他们如何能不知道一旦成为了光杆司令再想要翻身便难如登天了，所以在看到局势似乎已经不可逆转了后，他们心中的念头便活跃了起来。
　　现在他们的强硬只不过是做给外人看的，为的就是给自己留条后路，如果日后非要论罚，到时也有个辩护的理由，你说自家也没有当逃兵，努力也努力过了，损失同样也不小。
　　要罚可以，但是稍微做做样子就得了，别来真的，毕竟他们已经做了自己所能做的一切。
　　就在这几位统领就要发布逐步退下城头的命令时，几位统领手下眼尖的人也终于是发现城墙下飞速掠来的身影。
　　纷纷开口道：“统领大人，冒似来支援了！”
　　这话一出，三位统领旋即转头，在看到城墙下飞掠的数十道黑光，他们心头一定，确定其的确是支援后，几人瞬间一改之前所想，大声喉道：
　　“集火攻击，死都要守住最后的防线，支援就快到了，坚持住！”
　　这话一吼完，底下兵士顿时开始疯狂输出，气势瞬间上涨了一大截，一时间让得魔鸦群不能前进半步。
　　三位统领也是相互对视一眼，眼中露出一丝庆幸之感，庆幸自己的后撤命令没有发太早，庆幸自己手下人报告得早，否则到时落个军团核心主力不敌魔鸦群、惨败而归的名头，丢脸的可不是他们自己，而是整个七杀军团。
　　整个黑雾城延续了数万年，城中可不是铁板一块，而是分为很多派系，和七杀军团不对付的部队也不在少数，到时个别人歪曲一下事实，“七杀军团核心主力被魔鸦群狼狈赶下城墙，七杀军团或已经不堪一击！”
　　可偏偏军团高层还反驳不了什么，有气没处发，到那时整个七杀军团决然气势大损，甚至可能还有覆灭的危险。

280节：被盯上了
　　到那时，自己等三位统领自然是最好的受气包，想到自家军团的那群高层，三位统领便不自觉的颤了颤身，随后又是面露笑容。
　　至少，这次回去不用挨批了，嗯………应该是这样！
　　随着士气的短暂提升，三队兵士们勉强支撑了下来。
　　突兀的，城头上黑芒一闪，一头变异魔鸦被直接斩成两半，随着这道黑芒闪过，其像是触发了连锁反应般，接下来的数十秒中，不断有黑影闪现，而城头每多出现一道黑影，魔鸦群中便至少会有一头变异魔鸦被击杀。
　　更甚的，有三道黑影联合动作，居然在普通魔鸦还未反应过来之际，直接干掉了一头领主魔鸦，虽然是之前便已经被三队兵士打得大残的一头领主魔鸦，但是其带来震撼感却是依旧深入人心。
　　因为即便那领主魔鸦已经大残，但其却是躲藏在众普通魔鸦之间，其身周围绕着的普通魔鸦，不说有一千，但至少也有八百。
　　可是三道黑色人影却是硬生生的在短短数秒时间内突入其中将之击杀，单单是这份恐怖绝伦的速度与伤害便足够让人震惊。
　　待的所有黑影全都到场，楚扬终于是看清了这些人的面容。
　　皮肤有些黝黑，不管是男性还是女性，身材都十分纤细，颜值更是超一流，男的俊美，女的娇媚，耳边发须中露出的小巧耳朵更是呈尖锐状，仿佛天地的宠儿。
　　楚扬目露好奇之色，眼中目光一凝，聚集在了其中一位黑影的身上。
　　很快，这人影的一身属性出现在他眼中。
　　【梦露】
　　【种族】：暗夜半精灵
　　【所属】：黑雾城•暗夜军团
　　【等阶】：暗夜军团统领
　　【等级】：36
　　【年龄】：156
　　【生命】：1200/1200
　　【技能】：？？？
　　【简介】：人类与暗夜精灵交合的造物，他（她）们不被暗夜精灵族群所承认，但是他（她）们却继承了暗夜精灵恐怖的速度与感知。
　　“感知？”
　　楚扬呢喃一声，然后突兀抬起头朝前方看去。
　　果然见自己探查的那道人影不知什么时候已经转过头来，正静静看着他。
　　是个面容精致，眸子明亮如璀璨宝石般的女性暗夜半精灵。
　　对方幽幽的目光看得楚扬浑身不舒服，只感觉自己仿佛被人全部看透。
　　他面带歉意的朝着女暗夜半精灵点了点头，示意自己不是有意的，希望得到对方的原谅。
　　但是女暗夜半精灵却是无动于衷，她没有作出任何回应，依旧静静的看着楚扬，看得楚扬头皮发麻，直到其余的暗夜半精灵们准备动手，其才终于是转过头去。
　　呼呼呼！
　　楚扬深深吸了口气，他着实被吓到了，这看似平静的目光却是仿佛带着一股不可抗拒的伟力，在之前对视的时间里竟然让他喘不过气来。
　　“不行，不行，不行！”楚扬越想越觉得不妙，他口中连续吐出数个不行。弄得身周的傲天独行三人有些莫名其妙。
　　“渔火？怎么了，什么不行？”这时灭世狂剑小声道。
　　楚扬这时也下定决心，他不是那种坐以待毙的人，看那女暗夜半精灵的样子，自己这次探查其一身属性似乎是得罪她了，所以楚扬决定趁着其被魔鸦群绊住赶快离开此地。
　　俗话说得好，“三十六计，走为上！”
　　36级的八阶高手，自己惹不起难道还躲不起吗？想着，他直接载小队频道中说道。
　　“我们撤，这里有暗夜半精灵的支援，用不了多久便能平息，再留在这也吃不了多少经验了，走吧！”
　　三人听到楚扬突兀的言语，知道应该是发生了什么自己不知道的事，但基于对楚扬的信任，三人也没多说什么，直接和楚扬一起，闪身便下了城头。
　　黑雾城街头，三人脚步快速前进，这时傲天独行道：
　　“渔火，到底怎么了！”
　　楚扬酝酿一会，随后便将自己的疑惑与猜想说了出来。
　　“我好像被一个暗夜半精灵盯上了！”
　　“什么？”傲天独行惊叫出声。
　　他着实有些惊讶，惊讶的同时是对楚扬的担忧。那些暗夜半精灵他刚才可是见识到了，每一个都不弱于八队的那几个银甲亲卫，这可是八阶的超然存在，根本不是现在的四人能抵抗的。
　　也就是说，如果真有一位暗夜半精灵盯上了楚扬的话，那四人将没有任何办法。
　　心绪混乱间，一侧的灭世狂剑开口。
　　“渔火，你能确定吗？我们刚刚可是一直在一起的，你怎么莫名其妙就被盯上了？”
　　楚扬眉头一皱，有些不太确定道。
　　“我刚查看了那人的属性，好像是被她发现了，所以才盯上了我！”
　　“查看属性？俺想查看的时候除了一个“暗夜半精灵”的种族，其余都显示无法查看，你们能查看到？”听得楚扬的回答，这时胖子先一步道。
　　“我也查看不到！”
　　“我也是！”
　　随后傲天独行和灭世狂剑也同时回答，而竟然都是无法查看到。
　　这让得楚扬眉头一皱，他也不清楚这到底是什么原因，只隐约感觉和自己配带的圣徒假面可能有关系，但又想不出具体有什么关系。
　　一时间想得他一个头两个大，只好把手一摆，强迫自己不再想这件事。
　　“算了，不说这个了，反正对方也不知道我是谁，以后我在城中模糊面容还不行吗？”
　　“走吧，我们好好休息几天，连续刷了一个多月经验了，是时候好好放松一阵了，毕竟无论做什么事，只有劳逸结合，才能长久！
　　你们说是不是？”楚扬无所谓道。
　　但是傲天独行三人却是依旧不放心。
　　“渔火，我们走吧，无尽大陆又不止黑雾一座城池，我们何必呆在这担惊受怕？
　　凭借我们的实力，到哪不是混？”
　　“对啊，走吧，既然黑雾城有危险，那我们自己主动远离一碟危险啊，又不是没手没脚！”
　　“我们去黑雾商店把一应药剂弹药补充好，出了城不依旧天高任鸟飞？
　　走走走！”
　　说着，三人就要拉着楚扬往杂货商店走去。

281节：哥只想安安静静当个隐形人，你别搞我咯。
　　看三人脸上焦急模样，显然不像是在开玩笑，拉着楚扬的手力道也并不轻，脸上表情十分严肃认真。
　　见此，楚扬微微酝酿片刻，旋即道：“没必要，我现在只是怀疑而已，是不是真的被盯上了暂时还难说。
　　另外即便被盯上了也不见得会怎样，相信统领大人会挺我的，只要有郝军的支持，想必那暗夜半精灵也不敢太过乱来。
　　第三点，也是最重要的一点，就算那暗夜半精灵最后不惜一命换一命又如何，我身上是有复活道具的，即便这次真栽了也无伤大雅，不会动用系统赋予的复活机会，大不了日后再弄上一件复活道具。”
　　说完，为了增加自己话语的说服力，楚扬还特地将自己体内复活令牌的属性截了个图发在了小队频道中。
　　直到这时，傲天独行三人才是无奈停了下来，他们齐齐转头，将目光聚集在了楚扬身上，最后叹息一声，他们如何不知道楚扬的想法。
　　楚扬这分明是考虑到四人如今在黑雾城的发展并不错，只要再坚持一段时间就能妥妥的成为黑雾城的居民，说不定再立个功什么的，当个八队副统领或银甲亲卫什么的十分简单。
　　而四人如果就这么走了的话，日后再想找到这么好的机会就很难了，到时四人的处境将再次回归一个月前的模样，被中间商疯狂赚差价，各类药剂、弹药短缺，刷级提升的速度大减。
　　所以在楚扬说了数个理由后，三人这才是停了下来，开口道：
　　“真决定要留在这了？到时真浪费一件复活道具可别怨恨我们。”
　　“嗯，决定了，放心吧！
　　就算对方真铁了心要杀我又如何？先不说她能不能悄无声息接近我，率先出手。
　　即便接近了，能否做到一击必杀也是个未知数，而只要其没能一击必杀，你们知道的，凭借我的手端，不说反杀，逃跑还是没问题的！”
　　听得楚扬分析得头头是道，三人也知道这是楚扬施放的信息，“他并不想走。”
　　至此，三人最后终于不再强迫，松开了拽着楚扬的手，最后竟是被楚扬拉着，一起走向了黑雾城中有名的一个客栈。
　　三人面色有些不好看，但是却拗不过楚扬，照楚扬的说法，这便是俗话说的“今朝有酒今朝醉！”
　　可是三人却偏偏无从反驳，最后只能是无奈的陪同某人在客栈疯了好几天。
　　不过好在酱牛肉加烈酒的搭配让得三人转移了注意力，一时间内四人到也喝了个痛快，最后还是在客栈租了两间双人房才堪堪对付过去。
　　之后的数天时间四人乖乖的待在了客栈，没有再去城头瞎晃荡，直到八队的集合日期再次来临。
　　这一天，楚扬四人以最快的速度赶回了七杀军营，其中某人还因为作贼心虚特意模糊了面容。
　　在赶回七杀军营的刹那楚扬长松了口气，在他的潜意识中只要回到七杀军营应该就没什么大事了。
　　毕竟七杀军团在黑雾城的话语权可不小，足足四万兵士的军团你以为是开玩笑的？
　　所以，在进了军营后，楚扬行走的步伐都畅快了几分，他左一步右一步慢悠悠的走着。
　　直到………“咦，狂剑，你突然停下来干嘛？差点都撞到你了！”楚扬这时突然开口道，他语气中带着一丝不解，不明白半个身子进入八队营帐的灭世狂剑为什么会突然停顿。
　　这时小队频道中率先进入了傲天独行和灵巧的胖子却是突然说道：
　　“渔火，有大事，营帐里有半精灵，你悠着点，别显露面容！”
　　听得两人几乎是相同的提醒，楚扬心头一颤，身体似乎都有几分僵硬，与此同时，疑问也是涌上心头。
　　“她怎么知道我是八队的人？我记得当时自己四人也没有主动透露过身份啊！”楚扬在心中疯狂咆哮着。
　　他很确定营帐中的暗夜半精灵肯定是来找自己的，前一个多月内从来没有半精灵出现过的八队营帐，不可能这么巧合的刚好在这个时候出现了，即便知道对方是为自己而来，但是楚扬站在却没有别的办法。
　　他只能祈求对方没有恶意，否则此次体内的复活令牌必然保不住。
　　深吸了口气，楚扬尽量装作一切正常的钻进了营帐中。
　　果然，在刚进入营帐不久，他便已然注意到了站在营帐上首统领郝军身侧的三位身穿黑袍的娇小身影，看着三人露出发梢的尖角耳朵，他瞳孔猛然一缩，暗自念叨一句。
　　“还真是这半精灵啊，他们的速度还真不赖！”片刻后他眼中再次闪过一丝精光，又是默默道：
　　“不过好像并不是那天的女暗夜半精灵啊，难道不是来找我的？”
　　心头闪过一丝疑惑的楚扬就要转头走入不远处亲卫队的阵列，心中同时还疯狂念叨，“看不见我，看不见我，看不见我！”
　　然而下一刻响起的声音却是让他心头一惊，头皮都是有些发麻，心中大骂道：
　　“我**你个大**，为什么非要叫我，让我安安静静当次隐形人不行吗？”
　　原来就在他即将没入列队时，上首的郝军却是直接叫住了他。
　　“过来，都进营帐了还给我模糊个面容，你心里是不是有鬼？把模糊面容给我去了！快点！”
　　楚扬无奈叹了口气，最后只得缓缓走到郝军近前，同时面容上的模糊也去掉了，露出了本来面容。
　　然后以尽量委屈的声音道：
　　“统领大人，怎么了，我也没干嘛啊！”
　　在看到楚扬的面容后，郝军先是愣了会，随后脸上露出一抹笑容，笑骂道：
　　“原来是你小子，你说你进个军营集合还模糊面容干嘛，多让人起疑？好了，下去吧！”
　　楚扬见旁侧的三位暗夜半精灵并没有拦住自己，他心底长松一口气，心道：“还好不是找我的，不然真得凉！”
　　在长长庆幸一声后，他直接转身朝着列队走去，然而在他没看到的地方，三位暗夜半精灵同时对视一眼，随后相互点头，最后是陷入平静。

282节：统领大人，你得罩着我啊！
　　等到楚扬回到亲卫列队，一直紧绷着的身躯终于是放松，别看他之前一直都是一副疑惑唯诺的模样，看似人畜无害。
　　但是他全身一直都是处在最警惕的状态，如果刚才那三个暗夜半精灵有丝毫异动，那么他便会立刻爆发，直接逃窜。
　　虽说知晓机会很渺茫，但谁叫他从来都不是一个喜欢束手就擒的人。
　　直到此时知道这三位暗夜半精灵的确不是来找他的后，某人这才终于完全放松了警惕。
　　很快。三位暗夜半精灵相互对视一眼，朝着上首的郝军敬了一个军礼，便直接转头离去，再没有多看楚扬一眼。
　　这时，不仅是楚扬，就连傲天独行三人都是放松了下来。
　　然而楚扬四人没有察觉，但是上首的统领郝军眼中却是露出了一丝若有所思之色，之前三位暗夜半精灵的异状虽然十分微弱。
　　微弱到楚扬四人没有丝毫察觉，但是却瞒不过离传奇只剩临门一脚的他，他已经知道楚扬应该就是三位半精灵，或者说是他们身后的人要寻找的目标。
　　虽然不清楚对方为什么没有直接动手，但是郝军却十分确定对方的目标就是楚扬。
　　片刻后，郝军眼中精光一闪，已然作出了决定。
　　第八大队的队伍很快从营地中整齐走出，统领郝军走在最后，这时楚扬却是忽的一抬头，随后直接转头四扫了会，在确定郝军的位置后便直接脱离了亲卫队的阵型，直接朝着郝军而去。
　　同时心中也是再次生起一丝疑惑，统领郝军此时找自己干什么？
　　很快，他便小跑到了郝军身前，还未来得急开口，郝军却是率先道：
　　“刚刚那三位暗夜半精灵找的应该就是你！”
　　这话刚一传入楚扬耳朵，他瞳孔便猛然一缩，有些愣愣的看着郝军，因为实在太过突兀的原因，他甚至都忘记开口掩饰什么，就这样直直的愣了十数秒。
　　“好了，和我说说到底怎么回事吧，你怎么会突然招惹上他们？”郝军面色有些沉重道，显然对于他这种层次的人来说，对上暗夜半精灵，不管是自身实力还是背后能量，都没有太多优势。
　　见此，楚扬也知晓已然瞒不住，便一五一十的将自己的猜测全都说了出来。
　　谁知郝军听完再没有一丝之前的凝重之色，反而转变成了满眼的诧异，他一脸看小丑似的死死盯着楚扬，而且时不时上下打量一眼。
　　楚扬面色一白，他缩了缩身子，有些郑重道：
　　“统领，如果是叫我出卖身子保命苟活的话，那我宁愿站着死，真没想到统领你是这样的人！”
　　郝军：？？？什么叫我是这样的人？我到底是哪样的人？你自己想哪去了？
　　郝军面色一黑，他狠狠瞪了楚扬一眼，“没想到啊，长的像模像样的，思想却是这么不纯洁，看样子以后得好好管教管教了！
　　老子强调一遍，本人性取向很正常，美女、御姐才是本统领的追求，至于你？有多远滚多远！”
　　听得郝军这没好气的回答，楚扬却是不为所动，甚至是更委屈了。
　　“我以为统领是想将我绑给那群暗夜半精灵，统领你想到哪去了？还有我怎么就不纯洁了？”看得楚扬这一脸天真得回答。
　　郝军心头有一万个问号在浮动。
　　郝军：？？？？
　　他面色黑得有些吓人，拳头都已然握紧。“照你这么说是本统领思想龌龊了？你敢说你刚刚不是那个意思？”
　　这时楚扬面色一白，他装作有些恐惧，“是是是，我就是那个意思，统领您别生气，别打小子，要打也别打脸。”
　　听得楚扬这语气，郝军面色更黑了，他越想越不对，听着这语气，怎么就总感觉自己是用淫威逼迫对方承认的？可事实是，对方之前那语气，明明就是那个意思啊。
　　楚扬看着郝军那渐渐变黑得面孔，突然感觉到自己貌似玩过了，好在郝军动手之前，他率先道：
　　“统领大人，君子动口不动手！
　　统领大人，非要动手也行，但请别打脸………！”
　　话还没说完，楚扬便只感觉眼前黑影一闪，随后他猛地惨叫一声。
　　三秒后，顶着个熊猫眼的楚扬抗议道：
　　“统领大人，说好的不打脸的！”
　　某未知空间中，一位风姿绰约的女人此时正捧腹大笑，她低声道“以前还真没看出来，这小家伙还真有一手，这文字游戏玩的挺6的，咯咯咯！”
　　前往黑雾西城墙的路上，郝军再次没好气的瞪了楚扬一眼，同时还挥了挥拳，示意楚扬如果还玩花样的话就让他另一只眼也变为熊猫眼。
　　楚扬却是没有再开玩笑，他语气郑重道：“统领大人，说真的，你知道那暗夜半精灵到底是因为什么原因盯上我的吗？”
　　听到楚扬提起这个，郝军面色回转，他诧异道：
　　“你不知道暗夜精灵的传统？”
　　楚扬则是一脸问号。
　　“传统？什么传统？”
　　郝军捂了捂脸，随后继续解释，“怪我，怪我，没有提前和你们解释。
　　那暗夜精灵啊，他们对于自身的属性面板是极为看中的，因此他们特地修炼有秘法，隐匿自身属性的秘法。
　　一般人是查看不到他们的属性的，而相反，一旦有人看到了他们的属性介绍，结果便只剩两个，一者被他（她）们当场杀掉，二者和他（她）们结为夫妻！
　　而你很幸运，看到的是一位女性暗夜半精灵，如果是一位男性的话，那么便只有被杀这一条路了！
　　说实话，我真没想到你居然能查看到他们的属性，你自求多福吧！”
　　说完，郝军还一脸怜悯的看了眼楚扬，随后又拍了拍他肩膀，仿佛十分同情他。
　　而终于是搞清楚了事情来龙去脉的楚扬则是一脸懵逼，“这是tm什么鬼的习俗啊，泥煤的！”
　　“那统领大人，不知道对方是想要杀我还是……？”
　　楚扬再次问道。
　　而这次郝军却是双手一摊，一脸无奈道：
　　“这个我还真不知道，要不你自己去问问对方？”
　　楚扬脸色一苦，突然低声哭诉，“统领大人，我是您手下的兵啊，你得罩着我！”

283节：你是小居居
　　郝军面色一沉，他语气变得郑重，“如果是其他军团的人要对付你，无论是谁我都有理由出面保你，但是这暗夜半精灵军团我还真没办法。”
　　听完郝军的回答，楚扬不甘心道：“为什么？”
　　“为什么？你说为什么？你自己犯事在先不说，当代黑雾城城主就是一位暗夜半精灵，你说为什么？如今的暗夜半精灵军团是黑雾城当之无愧的第一军团，你说为什么？”
　　听完郝军的回答，楚扬沉默了，显然被这几句话给安排得明明白白，就连反驳的话都说不出。
　　他面色一暗，然后便朝郝军行了一礼，随后就朝着队伍走去。这时身后郝军无奈摇摇头，有些同情楚扬。他再次提醒道：
　　“既然这次对方没有第一时间抓你，那就很有可能是对方并不想杀你，你千万别想着逃离黑雾城，那样只是给对方个杀你的理由而已！”
　　楚扬轻轻点点头，示意自己明白了，就算郝军不提醒他也不会蠢到走这一步，对方在黑雾城显然手眼通天，否则绝对没可能在如此短的时间内便找到自己所在的七杀军团第八大队。
　　至于逃离黑雾城，楚扬敢确定，只要自己敢生出这个念头，那么对方就敢免费送自己回红石复活点。
　　还不等自家大队赶到黑雾西城，意料之中的变故便已经发生，一队暗夜半精灵兵士迎头拦住八队兵士的去路，点名道姓要带走楚扬。
　　统领郝军还想呵斥几句，却见楚扬先一步走出了列队，没有任何反抗，直接走到了这队人数约莫在数十人的半精灵身前。
　　小队频道中，楚扬大声道：
　　“都tm给我安安静静呆在八队中，别在这瞎搞。
　　对方不一定会杀我，你们安心刷经验就成，反正即便不在一起，我也能吃到你们击杀怪物所提供的经验，什么时候我升到七八阶了，那时就有自保之力了，不用担心我？”
　　傲天独行三人还想说什么，楚扬却是先一步开启了小队频道禁言。
　　虽然没有被配带手铐之类的，但是楚扬每走一步都能感觉到身侧时刻注视着的目光，很快，他便随着一群半精灵兵士来到了黑雾城另外一座军营，不同于七杀军营，这座军营中虽然依旧被铁血之气环绕。
　　但是其中却是生长着不少古木，一群半精灵不断在古木间灵动奔走，仿佛这便是在训练般，楚扬先是不解，随后便又释然，暗夜半精灵作为感知和敏捷极强的生物。
　　它们自然以锻炼自己的专长为出发点，不可能去舍本逐末，而这些高矮参差不齐的树木明显就是为了锻炼它们对腿部的掌控力以及对头脑的反应力。
　　一路有惊无险，也没有想象中的一大群暗夜半精灵包围、审视，众路人半精灵大多和他身后的半精灵兵士相互点头示意，然后对于他基本都是无视，对此，楚扬不仅没有任何不爽。
　　正相反，他甚至兴奋到想吼出来，心中不断道：“仇恨没有拉满就好，我还真以为所有暗夜半精灵都仇视我了，只要仇恨没拉满，那一切都还有转圜余地！”
　　随着一行人的渐渐深入，众人很快便来到了一座雕刻着暗夜纹路的营帐前。
　　楚扬以为身后的半精灵们会将自己押进去，可谁知等他一回头，身后的半精灵兵士们居然全都匍匐在地，口中正用楚扬听不懂的话语在小声念叨着什么。
　　楚扬面色一沉，自心头生出一个念头，“难道对方这是要将我献祭给什么邪灵，还是说世上真有什么暗夜之主？”
　　本能的，他主动心念道：“系统，花费末日币掌握眼前的这种语言！”
　　【系统：检测到玩家所要求的为上古精灵语，需要的末日币数量可能超出想象，请问玩家是否确定本操作？】
　　楚扬：**你个大**，我现在背包中有多少末日币没点数？再给我墨迹你百分百就是小居居。
　　【系统：玩家确定，本次消耗1000000末日币，上古精灵语正在掌握中，请玩家耐心等待！】
　　楚扬：卧草，一百万末日币？你怎么不去抢劫？你居然不事先说清楚？不学了，我要退款！
　　系统：………？不是你说的不准墨迹吗？
　　楚扬：我不管，我要退款！
　　系统：本操作一旦开始，无法撤回！
　　楚扬：泥煤的，小居居，生儿子居居更小。
　　系统：…………？
　　营帐外的楚扬面色时而黑时而白，颇有几分变脸小丑的模样，片刻后，系统提示再次传来。
　　【系统：上古精灵语导入完毕，请玩家自行体验！】
　　随着这道系统提示的传出，原本听在耳中混乱的音符却是突然变得异常连贯，虽然自己此时还无法同这些半精灵一样用这些音符说话，但是其中含义却是已然明白。
　　它们此时并不是在吟唱，而是半精灵特有的报告方式，具体意思大概就是。
　　“伟大的暗夜领袖，您要求的人类已经带来，愿暗夜永伴汝身，愿暗夜永庇黑雾！”
　　随着它们报告完，营帐中传出一道女性暗夜半精灵声音，这声音虽不宏亮，却如同拥有魔力般深入人心，仿佛直接印刻在听者的脑海。
　　“暗夜总在，黑雾不朽！”
　　随后，心头依旧处在剧烈跳动中的楚扬被直接推入了营帐，强行压下心头的不安，楚扬强迫自己冷静下来，他安慰自己顶多用掉一块复活令牌，没什么大不了的。
　　果然，这样一想，他心头的紧张感立马消散了大半，而这时他也才有机会将营帐中的情形扫视一遍。
　　出乎意料的，此时这营帐中人影并不多，除了几天前自己探查过属性的那名女暗夜半精灵之外，全场便只剩一人。
　　一个身穿紧身黑色鳞甲的女性中年暗夜半精灵，看其面容，和她下首的那名少女半精灵竟是有八分相似。
　　楚扬面色一白，心道“不会吧？难道是血亲？”
　　这身姿妙曼，面容妩媚的半精灵少妇他自然知道是谁，否则他也不可能有这么大反应！

284节：黑雾女王………的妹妹！
　　当前黑雾城毫无争议的第一军团长，暗夜军团的最高领袖，当代黑雾城城主的孪生妹妹，这一系列光环压下来，楚扬只感觉自己好似乎有些喘不过气来。
　　他此时连想死的心都有了，你说随意查看个属性就能牵扯出变态习俗便罢了，现在你tm又告诉我，我不仅犯了暗夜精灵的忌讳，而且牵扯上的是暗夜军团最高领袖的血亲。
　　“泥煤的，不带这么玩的！妈妈，我想回家，涩会太凶险，我都被玩坏了！”
　　楚扬心头感慨不断，十万头那什么马在不断奔腾。如果现在眼前有一块豆腐，他肯定会毫不犹豫选择将自己撞死。
　　因为楚扬有些发愣，而上首的两人则是在不断打量着他，所以一时间营帐中显得有些寂静。
　　对此，楚扬思量片刻，感觉不能这样下去，自己至少要在人心中留下个好印象，否则对方随时都能把自己斩了。
　　“七杀军团下辖八队亲卫“江枫渔火”拜见大人！”
　　他有模有样的开始单膝跪拜，其实按道理来说应该是要双膝的，但是受于地球的影响，他所能接受的最大限度便是单膝了，双膝的话他还真弄不来，当然，也不愿意。
　　上首的半精灵少妇却是没有作出反应，她依旧在自顾自打量着，在她的目光下，楚扬只感觉自己毫无秘密可言，仿佛身上的一切都被对方看透。
　　楚扬眉头一皱，正准备开口说些什么，却听心头女声传来，正是那帮助过自己很多次的声音。
　　“闭嘴，不爽也忍着，别人离王境也不过一步之遥，有无视你的资格，而且这事本来就是因你而起，不要挑战一个传奇境巅峰半精灵的耐心！”
　　这话一出，楚扬本能的闭上了嘴，对于这位的告诫他还是听得进去的，虽然并不直到对方的来历和身份，但是对方毕竟帮了他很多次了，如果有恶意的话这很显然说不通。
　　而且楚扬还知道，自己意外进入荒古元界的那次空间乱流很大可能也是对方出手的结果，否则楚扬可不信自己有那么好运，空间乱流那万分之一的存活几率就刚好被自己碰上了？别逗！
　　突然，在对方将目光扫向他左臂时，一直都十分淡然的表情却是突兀一颤，她身形闪烁，下一刻便直接出现在了楚扬身前，看着这暗夜半精灵少妇突然近身，楚扬心中大惊。
　　下意识的想要后退，却不曾想自己的身体好似被定住了般，尽管他用尽全身力气也动弹不得丝毫。
　　楚扬心中惊惧，在心中大吼道：“快走开，女色狼，本人不卖身！”
　　他这话刚出，心头一阵嗤笑紧随而至。
　　“啧啧啧，别人看你手上的娜迦印记而已，你在那卖什么身？紧张啥？也不瞧瞧自己那糗样，别人还能看上你？”
　　楚扬尴尬一声，他强行解释道：“谁知道呢，说不定对方借着看娜迦印记，故意接近我也说不定！”
　　“啧啧啧，还真没看出来，原来还是个自恋狂！”
　　听到这，楚扬顿时不爽了，大声道：“什么叫自恋？这是事实，我只是在实事求是，有没有听说过一句话，“一切皆有可能懂不懂？”自恋？别逗！
　　我楚扬是那种人？”说着，楚扬甩了甩头发，颇为不忿！
　　这时，只见眼前的半精灵少妇突然抬起了左手，随后，从她左手中直接射出一道幽光，这幽光一闪，直射楚扬左臂上的娜迦印记。
　　不过眨眼功夫便已经没入了印记中，楚扬只感觉自己左手印记处突然开始发热，随后这印记更是开始不断鼓动，好似乎受到了什么影响，想要脱离楚扬左臂。
　　这时，正聚精会神盯着娜迦印记的半精灵少妇面上的笑容一顿，留恋手上动作都僵硬了几分。
　　刚刚她心底突然传来一道传音，就连如今已然站在传奇境巅峰的她也丝毫察觉不到这声音是从何处传来的，她心底闪过一丝警惕，同时也即刻有了判断。
　　“对方至少是王境存在，否则没可能悄无声息给自己传音！”
　　半精灵少妇在心中轻声道：“不知阁下是？”
　　“你不用管我是谁，你只需要知道，就算是你姐姐，黑雾女王“梦魅•伊娃”在此，她也不是我的对手。
　　我知道事情的来龙去脉，也明白这次的确是我家的小家伙不对在先，所以我也不强人所难，小家伙给你女儿当三年贴身亲卫，而你不得再插手，如何！”
　　半精灵少妇面色一顿，陷入了沉思，片刻后。
　　“可以，但是你得知道，他看了梦露的属性面板，想必我暗夜精灵的传统你也清楚，除非………”
　　还不等她说完，那神秘女音直接打断了她，“没有除非，“梦月•伊娃”，你得搞清楚，你们不过是半精灵，暗夜精灵根本不承认你们，所以你也别拿暗夜精灵的传统来说事。
　　三年时间，你我都不插手，能发展到什么境地全看他们自己，至于那娜迦印记，你如果想要，三年后我可以做主把它给你，知道这是你进阶王境的契机，就这么定了，如何？”
　　“行！”被称为梦月•伊娃的半精灵少妇听到对方愿意将娜迦印记给自己，也没有多想，直接同意了！
　　至于自己女儿和楚扬的事，她根本不担心，对于女儿她可是有着十足的自信，别说三年，就算是三个月，她都有自信自己女儿能把对方死死迷住，男人？不都是一群只会用下半身思考的动物吗？对付他们用得着三年？更别说还是自己天姿国色的女儿亲自出马。
　　而这时，楚扬内心也同样不平静。他大吼一声道。
　　“三年？当那半精灵女人的亲卫？别逗，我不干，这样还不如乖乖挂回红石城！”他语气十分强硬，颇有一种不管你怎么说我都不会答应的架势。
　　“你傻不傻？你能挂回红石城？在一个传奇巅峰的半精灵眼底下自杀？可能吗？你不答应的话，她能关你无数年，直到你寿命耗尽信不信？”
　　楚扬面色一白，“真的？”
　　“难道是煮的？”
　　“那行吧，我勉强答应当她三年亲卫了，开玩笑，吃得苦中苦，方为人上人！我楚扬什么苦不能吃？”
　　“咯咯咯，真香！”

285节：亲卫
　　这边神秘女音刚和楚扬谈完，那梦月•伊娃下一刻直接开口。
　　和女音所说并无二致，正是要求楚扬为那梦露当三年亲卫，至于三年后的事，双方约定，到时一笔勾销。
　　而和神秘女音已经谈好的楚扬自然十分爽快便答应了下来。
　　等到他答应的刹那，楚扬感觉自己被定住的身体终于是重新恢复自由，与此同时，不管是周身的压迫感，还是左臂上娜迦印记的异动，全都在这一瞬归于平静。
　　轻微活动了下身体后，楚扬也很自觉，一言不发的安静走到了那半精灵少女“梦露”身后。
　　这半精灵少女先是有些不解的看了看自己母亲，在看到自己母亲视线中传来的那丝歉意后便又释然，她知道自己母亲绝不会害她。
　　梦露回头静静盯着楚扬看了一眼，她有些好奇楚扬到底有怎样的手段，要知道这世上能让自己那说一不二的母亲大人改变主意的人可不多。
　　“名字！”
　　楚扬抬起头和身前的梦露对视一眼，两人的视线交织，很快便擦出道道火花，最后还是楚扬先败下阵来，他提前侧开视线，低声道。
　　“江枫渔火”
　　“嗯！”
　　这时梦露轻嗯一声示意自己已经知道，随后她又转身朝自己母亲行了一礼。
　　她执行任务的时间快到了，必须先行准备一番。
　　梦月•伊娃挥挥手，示意女儿自行离去，她自然知道自己女儿每月的任务分配，因为正是她亲自分配的，所以其也没有再多说。
　　楚扬则是犹豫片刻，随后紧跟在梦露身后一起离开了，出了营帐，见身后的暗夜军团长并没有阻拦自己，楚扬长松了口气。
　　要说母女两人谁对楚扬的威慑大，那毋庸置疑，八阶的梦露虽强，但如果对方真要出手对付自己的话，楚扬还有那么一丝信心聪其手中逃命。
　　但她母亲可不同，那可是在传奇境都走到巅峰的伟大存在，楚扬不仅没信心能在其手中安全保命，听自己体内那神秘女音所说，别说保命，就连自杀都做不到。
　　一想到这，一想到自己可能被某人囚禁致死，楚扬便不觉打了个寒颤，同时目光也是再次扫向了前方的梦露。
　　“大姑奶奶惹不起，我还好好巴结这小姑奶奶吧，不就三年吗，到时再和独行他们一起返回末日世界就行了！”某人这样安慰着自己。
　　而一想到傲天独行三人，楚扬急忙拍了拍头，飞速终止了战队频道的禁言，并且直接在小队频道中道。
　　“兄弟们，结果出来了，我给那人当三年的亲卫，三年之后所有事一笔勾销！”
　　傲天独行：真的？
　　灭世狂剑：没骗人？
　　灵巧的胖子：骗人是小狗！
　　楚扬：………
　　“放心，没骗你们，现在我好像要和对方一起去执行什么任务，过几天我再去找你们！”
　　“嗯！”
　　在和傲天独行三人解释完后，楚扬便不再多想，只是安安静静跟在这位女性暗夜半精灵梦露的身后。
　　很快，他便跟着对方走进了一处营地，暗夜军团营地中的一处小营地。
　　这正是梦露所执掌的暗夜军团第九特别行动小队。
　　人数也和七杀军团八队相差无几，近乎千人，待得两人走进营地，瞬间营地中响起了激烈的声音。
　　“参见统领大人！”
　　楚扬猛不然的被这突兀的声音本能的吓得一个哆嗦。
　　他轻声吐槽道：“这干什么？我可以理解为下马威吗？”
　　虽然这句嘀咕已然是小到微不可查的地步，但是走在楚扬身前的梦露身形却是突兀一顿，随后她自顾自道：
　　“你可以这么认为！”
　　楚扬面色一黑，他心道“看来以后说悄悄话是不行了，必须得在心底念叨才行，否则还真没隐私可言！”
　　楚扬很快便来到了整个第九特别行动队的正前方，抬头看去，见整个第九特别行动队的目光全都聚集在自己身上，他眉头一皱，有些不太舒服。
　　而且那将自己从七杀军团八队手中带回暗夜军团的数十人也赫然站在下首，显然其正是第九特别行动队的成员。
　　梦露简单的给众人介绍了楚扬后，也没有再为难他，将他再次唤回身后。
　　但是下方的众多第九特别行动队的成员却是大惊失色，“什么？梦露大人的亲卫？”
　　“我记得梦露大人可是从始至终都没有招过亲卫的呀，怎么现在突然招了？而且还是个男性人类！”
　　“难道是梦露大人想要………？”
　　………
　　众人在下方议论纷纷，高台上的梦露却是无动于衷，她沉默良久，放任台下众人议论。
　　两分钟后，梦露突兀一颤，一股庞大的气息从她体内传出，不过瞬间这股气息便将整个第九特别行动队营地覆盖。
　　高台下的众半精灵们面色纷纷一白，感觉仿佛有一座大山压在他们背上，直让得他们喘不过气来。
　　楚扬自然知道这股莫名气息的来历，因为他也能释放出来，正是史诗级物品所特有的那种威压，只不过如今他的实力还太弱，圣徒假面和曼殊沙华所释放出来的气息仅能笼罩周身数十米范围。
　　像梦露这样直接覆盖数千米，将整个第九特别行动队大营全部笼罩，现在的他是决然做不到的。
　　他瞳孔微缩，看向眼前这女人的目光再次凝重一分，一位八阶高手和一位拥有史诗级物品的八阶高手可完全不是同一个概念。
　　如果说两人真动起手来，楚扬之前还有两分把握从对方手中全身而退的话，那现在便只有一分不到。
　　想到这，某人心底的讨好念头愈发强烈了。
　　很快，笼罩整个第九特别行动队营地的压抑气息散去，而高台下方的种半精灵们此时也终于是停止了口中的八卦，纷纷抬头挺胸，因为他们能感觉到自家统领似乎是真生气了。
　　梦露当然生气，自己手下的兵士毫无规矩，当着自家统领的面公然议论、八卦，特别是她身后那人的轻轻讥笑声，让得她愤怒不已，她知道楚扬是在嘲讽她手下人的毫无纪律。
　　也正因如此，她反驳不了丝毫，因为这是事实，正发生着的事实。

286节：任务，出城
　　她大声道：“这就是你们的纪律吗？我平时是这么教你们的？”
　　这高亢的指责声让得下方的半精灵们噤若寒蝉，不敢有丝毫反驳，然而梦露的怒火却并没有因此平息，反而是更加浓烈了。
　　她再次道：“梦瑶、梦莎、月怒、唤月四人出列！”
　　话音刚落，下方便有四道身影踏前一步，走出了各自列队，楚扬目光扫去，见是三女一男，下意识的他就要去查看四人属性，却是突然想起暗夜精灵们的传统，急忙又转开目光，生怕自己一个不小心又惹上不必要的麻烦。
　　紧接着梦露继续道：“其余人无偿牧守黑雾北城墙三个月，期间不准注意、不准请假，受伤者依据受伤程度可以申请不同时间的伤假，其余人等，一旦发现有擅自脱离岗位者，立即逐出暗夜第九特别行动队！”
　　台下众人面色一苦，显然十分不乐意，但是却没有一人敢于挑战梦露的决心。
　　开玩笑，梦露是谁？暗夜军团长的嫡女，黑雾城主最宠爱的侄女，真要被她逐出第九特别行动队了，还有哪个队伍敢收他们？
　　见得底下没人反驳，众人面色虽然都不太好看，但是却清一色的默认了，这才终于是让得她露出了一丝满意。
　　随即她再次道，“目标，黑雾北城头，时间，三个月，现在出发！”
　　随着九队兵士相继离去，很快营地中便只剩下了六人，楚扬、梦露以及之前那三女一男。
　　梦露再次给楚扬简单介绍了一下四人。
　　梦瑶•伊娃，32级暗夜半精灵，擅长回血、弓箭！
　　梦莎•伊娃，33级暗夜半精灵，擅长匕首、弓箭！
　　月怒•雾歌，34级暗夜半精灵，擅长大剑、弓箭！
　　唤月•雾歌，30级暗夜半精灵，擅长弓箭、探查！
　　而楚扬也是自我介绍了下。
　　人类江枫渔火，擅长刀类、枪类武器，近战、远攻都还不赖。
　　至于等级吗，那都是不值一提的旁枝末节，这个就不多说了！
　　说着，楚扬见梦露一脸揶揄的看了看自己，他也不生气，直接将之无视。
　　片刻后梦露伸手一招，直到一道方形光幕将六人整个笼罩，她这才再次道：“这次有个隐秘任务需要我们去完成，据上面传来的消息，城外魔族已经到了最后的疯狂阶段了。
　　为了加大我们黑雾城的损失，魔族在城外四方分别布置了四个邪恶祭坛，据说是上古时期凶名赫赫的四象血魔大阵，
　　一旦让其布置完成，虽然不说其不一定能破掉我黑雾城的天罡地煞护城大阵，但是到时城中的普通居民定然会生灵涂炭，血流成河！”
　　楚扬眉头一皱，虽然不知对方所说是真是假，而且所谓的四象血魔大阵他也从未听过，但是他却本能的选择了相信对方。
　　毕竟其并没有任何理由来欺骗自己，而且这种欺骗也没有任何意义。
　　他下意识开口，“那我们所需要做的是什么？”
　　梦露的回答很快，“城外那四个邪恶祭坛现如今正在疯狂吸收我们黑雾城和魔族战死兵士的尸体和血液，如果等它们吸收完毕，到时四象血魔大阵便会直接发动！
　　我们现在的任务便是将东城外的那座青龙祭坛（血）给摧毁，或者说让它停止吸收血液能量。”
　　听得这话，楚扬本就皱起的眉头再次加深，他有些疑惑。
　　“如果是这样的话那为什么不干脆派几位传奇境的巨头去呢？那样岂不是更加保险？我们几个过去有用吗？魔族如果有传奇境的巨头镇守，那我们岂不是去送菜？”
　　梦露转头扫了楚扬一眼，解释道，“四个祭坛都是设有封禁阵纹的，不管是我方还是魔族，传奇境的存在都无法入内，所有进入祭坛的人，一身实力都会被压制在初入七阶左右，也就是30级上下。”
　　听到这个解释，楚扬这才恍然点头，同时也再没有怀疑，因为只有这样才说得通。
　　很快，六人商量一番后直接达成共识，楚扬去了黑雾商店补充了一次自身各类消耗品，等临近夜晚，六人直接出发。
　　并没有选择走大门，那样太容易被发现，皆是身穿一身紧身夜行衣的六人直接来到了黑雾东城头，除却楚扬外，另外五人直接从背包中各自取出了一条钩锁，看着四位半精灵相继滑下去。
　　楚扬撇撇嘴，微微白了下身侧的梦露，他知道对方应该是想让他出糗。
　　果不然，见楚扬白了自己一眼，梦露嘴角露出一抹笑容，她轻声道：
　　“叫声姐姐就带你下去！”
　　谁知她话才刚说出口，站在她身侧的楚扬便直接一个翻身，跃下了城头。
　　梦露轻呼一声，先是怔了怔，随后将手中钩锁飞速固定在城头，身体一扭，以一个十分优美的姿势翻下了城墙。
　　等到她重新看到楚扬的身影，却见对方瞬间一个闪烁，直接让飞速下坠的身形稳稳落在了地面，甚至连一丝声音都未曾发出。
　　随后便是对方仰头看来的略带嘲讽的表情。
　　那意思很明显，“我需要你带？还姐姐？姐你个大头鬼哦！”
　　梦露咬了咬牙，心中有些不爽，但很快又被她驱散，对于事情的轻重她还是能稳稳把握的，知道此时并不是玩闹的时机。
　　六人在城下汇合，随后相互点头示意，下一刻六人身影直接窜出，化作了六道黑线瞬间便消失在了视线尽头。
　　等到六人离去，原地却是响起了两道交流之声。
　　“月儿，你确定露丫头能完成这次任务？这次的目标可不一般，魔族在那祭坛中驻守的兵力至少近百人，若是出了意外，你留给露丫头的保命牌都未必管用！”
　　“唉，没办法啊姐姐，这丫头一直活在我们的庇护下，经历太少了，再这样下去别说王境，就连传奇这道关卡她都很难跨过，不如趁着有那小子跟着，好好让她历练一番，三年，我就不信三年下来都无法让她心境得到提升！”
　　“也对，有着王境护道的小家伙，想必其手段不会少，露丫头跟着他应该不会有太大危险，唉，让他们去吧，现在是他们的时代了！”

287节：祭坛
　　随着交谈完毕，原地很快再次陷入寂静，仿佛从未出现过般。
　　再说楚扬六人，因为有些疾行之靴的加持，再加上楚扬一直以来都从未放弃过对敏捷这一属性的加点，所以即便是身周几位七阶的暗夜半精灵一直在全速奔跑，他也都能稳稳的跟上，甚至说是游刃有余都不为过。
　　前方的梦露再次诧异，在她的印象中，身后的这名男子不过才六阶，本以为凭借着暗夜半精灵族那超然的敏捷天赋能让几人将楚扬远远甩在身后，只有这样她才能继续保持她的优越感。
　　可谁知明明是一个不过六阶的人类小子，其偏偏有着层出不穷的手段，不仅不吃某统领的那套，反而是在不断打着对方的脸。
　　这让得梦露几乎抓狂，在猛的深呼吸几次后，她才终于慢慢平静下来。
　　加上没过多久，六人便已经抵达目的地，横亘在前方那超过上百米大小的遮天祭坛将所有人目光全都吸引。
　　这时，梦露心头的那丝小小不爽才是堪堪被冲散，对于从小在黑雾城长大的她来说，虽然自己母亲和大姨从未禁止、限制过她的活动。
　　但是一百多年下来，她出城的次数却是少之又少，因为她能感觉到，虽然母亲和大姨没有说，但是两人的潜意识中都是十分不愿她出场的。
　　出于对两人的尊敬，所以梦露一致恪守着这一原则。
　　这也是她对城外的一切都感兴趣的最大原因，因为没有见过，所以好奇。
　　而此时楚扬眉头却是一皱，他静静看着身侧呆呆看着那摩天大祭坛的五位暗夜半精灵，心道“一个稍微大点的祭坛而已，有那么好看吗？”
　　说着，他伸手拍了拍身侧的梦露，道“统领大人，我们还是先进去吧，照你这样，再发上几次呆来，祭坛早都启动，那四象血魔大阵也不用再纠结，因为别人早就生效了！”
　　随着楚扬的这声轻喝，场中的五位半精灵这才是如梦初醒，梦露面色有些不太好看，倒不是对楚扬不满，而是有些气恼自己为什么会在这关键时刻发呆。
　　很快，她从背包中取出六块巴掌大小的铭牌，在将之一一递给众人后这才是解释道：
　　“这是母亲大人给的隐匿铭牌，只要将之配带在腰间便能发挥很好得隐匿效果，足够我们安全进去这祭坛而不用被发现。”
　　楚扬毫不犹豫将这巴掌大的铭牌挂在自己腰间，然后紧跟在五位半精灵身后，缓缓踏进了这祭坛外层的防护光幕。
　　不同于外侧的黑夜，刚一踏入光幕，一片无边血海出现在六人眼前，楚扬还有些诧异，却见另外五人一片平静，显然是对这个早有了解。
　　六人继续朝着血海内部行进，据领头的梦露所说，在这无边血海的中心地带有着一个能源转化装置，而自己几人的目标自然就是赶在其吸收完足够的能量前将之摧毁。
　　很快，六人便被一群火红生物拦住了去路。楚扬目光凝聚，这生物的一身属性瞬间浮现。
　　【血海之灵】
　　【类别】：能量体
　　【所属】：青龙祭坛（血）
　　【等阶】：精英
　　【等级】：32
　　【生命】：5000/5000
　　【技能】：血海领域（被动）
　　【简介】：四象血魔大阵之一“青龙祭坛”的产物，你可以击杀他们，但绝对无法杀死它们。
　　【简介2】：身处血海，不死不灭，击杀后其会在两小时后重新复活。
　　不死不灭？
　　楚扬眉头紧缩，神色有些不太对。
　　“我们尽快赶往血海内部吧，感觉这些血海之灵有些棘手。”楚扬建议一处，其余几人纷纷点头同意。
　　梦露还要从背包中取出武器，想将身前的一群火红血海之灵击杀。
　　然而还不等她将自己武器取出，便见楚扬喝道：
　　“拿什么武器？我们直接绕过去，这些东西杀不死，别在这白白浪费力气！”
　　说完，也不管五人是否同意，他先行一个脚步跨出，直接绕开前方的那群血海之灵，飞速朝着血海内部跑去。
　　对此，梦露跺了跺脚，最后却只能无奈跟上楚扬。
　　一行六人在不断的绕行下，速度极为可观，在不到十分钟的时间中，便已经穿过了很长一段距离。
　　眼看离血海核心区域越来越近，众人所碰上的血海之灵也是越来越多，在实在是无法绕过后，六人也会合力以最快的速度将之清理。
　　然而事实是，和楚扬所料的并无二致，这些血海之灵根本杀不死，在被楚扬几人击杀后，其却是直接化作一团光芒融入脚下血海，楚扬几人也拿不到任何掉落和经验。
　　而在六人即将踏入核心地带丝毫，却是意外的被一群身穿血红色斗篷袍、身上散发着丝丝黑色魔焰的人拦住了去路。
　　楚扬双眼精光一闪，对方的一身属性再次浮现。
　　【血魔卫】
　　【类别】：魔族
　　【所属】：血魔族
　　【等阶】：血魔族统领
　　【等级】：34
　　【生命】：1100/1100
　　【技能】：？？？
　　【简介】：血魔族中统领一方的将领，记住，在血的地界不要和他们为敌，因为你会后悔。
　　看着其属性面板上那1100的生命危险，楚扬有些头大，有时他宁愿面对那生命值数十万的大boss。也不太愿意和这些1000左右生命值的生物对上。
　　不为别的，因为动辄数十万生命的生物，基本上都是一些体型庞大、智慧不高，只会横冲直撞的存在。
　　而这些生命值只有一千出头的生物，其实它们和玩家并没有什么两样，智慧高得离谱不说，诡计也是层出不穷，更关键得是他们也同样懂得同类合作，比起那些生命值逆天的大块头们来说，这些人往往威胁更大。
　　没有太多犹豫，楚扬直接将小银召唤出来，同时也飞速招呼了声身后的五位暗夜半精灵，示意她们这次不用再绕道，直接准备动手。
　　“嘎嘎嘎，黑雾城的小东西们终于是敢出来了，还以为你们除了当缩头乌龟便再也不会其他的呢？”
　　这时对方站在最前端的红袍人先行嘲讽道，话音刚落，梦露几人瞬间便大怒。

288节：你真的是一个合格的士兵吗？
　　楚扬轻声提醒五人，示意对方是故意激怒他们的，请务必保持冷静。
　　在楚扬的提醒下，五人到也没有被怒火冲昏头脑，虽说的确十分生气，但是却内心的冷静却是时刻保持着。
　　这时只听楚扬道：“我在前面顶着，你们尽量以最大的输出快速解决掉他们。”
　　梦露几人有些不解，她们先是转头看了看楚扬那略显单薄的小身板，然后又看了眼明显走攻击路线的小银，他们实在是想不到楚扬要如何抗！
　　梦露甚至一度以为楚扬这是要献祭掉自己，从而为他们争取机会。
　　想着想着，梦露鼻子一酸，她似乎有些那啥！
　　可谁知这时一道大喝声突然传来。
　　“你在哪愣着干嘛？还不快输出？”
　　梦露瞬间抬头，只见此时那红袍人群中已然多了两头身上布满星光的石甲兽，显然是两头肉盾类的宠物。
　　两头皮粗肉厚的宠物在红袍人群中横冲直撞，而另外几位暗夜半精灵此时正疯狂攻击着。
　　梦露很快反应过来，知道是自己想多了，她面色不变，从背包中取出了一把古朴的精致木弓，拔箭上弦，一气呵成，好似刚刚那胡思乱想的压根不是她般。
　　而这时的楚扬也没有闲着，他手中正拿着曼殊沙华，扳机在不断扣动。
　　有着大小星的横冲直撞，前方的那群红袍人似乎不堪一击，很快便阵型大乱，被楚扬六人逐个击破。
　　随着最后一人的倒下，五位半精灵有些高兴，似乎对于自己的输出十分满意，但是一侧的楚扬却是眉头紧皱。
　　梦露见此，有些不解道：“怎么了？有哪不对吗？”
　　“太简单了，按理说即便是大小星打了他们个措手不及，也不可能这么弱，这绝对不合常理！”
　　想着想着，楚扬越发肯定自己的想法，他突然大声道：
　　“别过去，停下，都别过去！”
　　随着他的提醒，几位准备过去查看掉落的半精灵纷纷停下了脚步，眼看离战场只剩一步之遥。
　　“快，回来，快点！”
　　楚扬再次惊呼出声，而被楚扬这惊呼吓到的几位半精灵战士纷纷后退，他们本能的选择了相信楚扬。
　　然而这时却有一道惊呼女声响起，是四位暗夜军团九队成员之一的梦瑶，之前在楚扬惊呼出声时她便已经一只脚踏入了战场，本来还没觉得有什么，但是此时要后退时却发现。
　　身后不知何时已经升起了一道光幕，其实不仅是她身后，整个之前的战场都被一道椭圆形光幕所笼罩，看着架势，似乎是暂时将那片战场整个封禁了，陷入其中的人无法出来。
　　看到这突生的变故后，几位半精灵纷纷大惊，如果不是刚刚楚扬组织得快，那么他们此时也应该同样被困在其中。
　　几位半精灵，包括梦露，此时还要说什么，却见楚扬直接将目光看向了血海内部核心那个方向。
　　“我们得加快脚步了，先别管梦瑶了，她现在没什么危险，只是单纯的被困住了而已，时间到了就自然出来了。”随后他走到光幕边缘，伸手一招，将同样被困在光幕内的大小星召回了宠物空间。
　　长松一口气的同时，他再次道：
　　“对方宁愿放弃数十位族群统领也要将我们困在这里，我能想到的原因只有一个！”
　　梦露下意识问道：“是什么？”
　　楚扬淡淡看了她一眼，随后直接肯定的回答，“这青龙祭坛就快完成了，为了以防不必要的麻烦，最好的方法就是困住我们，等到祭坛完成能量吸取，到时再杀我们便万无一失了！”
　　“走！”刚解释完，楚扬再次大喝一声，随后自己一马当先，率先冲了出去。
　　剩余的四位半精灵对视一眼，随后又转头看了眼光幕内得梦瑶，然后齐齐点头，也是跟着冲了出去，不过片刻，五道身形便化作了五道残影，逐渐消失在视线尽头。
　　然而在他们离去的刹那，椭圆形光幕中，原本一片狼藉的血海大地却是突然挪动起来，被困在其中的梦瑶脸上闪过丝丝恐惧，她不安的看着挪动的血海大地，手中握着的木弓再次抓紧了几分。
　　远方，在穿向核心地带的血海大地上，梦露几位半精灵突然身形一怔，猛地停下了向前飞掠的身影。
　　楚扬见此，微微叹息一声，最后也只能无奈听着，再次走到梦露几人身侧。
　　“又怎么了，你们要知道留给我们的时间已经不多了，再这样拖的话到时受伤的可是黑雾城！”
　　听着楚扬一板一眼的语气，梦露大声道：
　　“梦瑶有危险，我们的任务铭牌有感应！”
　　楚扬听此，讥讽一笑。
　　“所以呢？你们要回去救她？”
　　梦露睁大双眼，直直盯着楚扬，答案已经很明显，几人的确要回头去救同伴。
　　楚扬揉了揉额头，在梦露几人就要转身时，他再次怒吼出声。
　　“你们考虑了后果吗？你们这一回头，先不说能不能救下同伴，但是，我可以肯定的告诉你们，黑雾城一定会血流成河，会有十万、数十万普通居民在四象血魔大阵中死去，现在，你们还要回头去救你们同伴吗？”
　　“那你说怎么办？难道就让我们眼睁睁看着梦瑶死？她已经没有复活机会了，这次死了就会永远消失！难道你要我亲手埋葬自己的姐妹吗？”梦露双目一瞪，瞬间通红，不过片刻眼泪便布满她晶莹剔透的眼眸。
　　楚扬猛地拍拍自己脑袋，他其实很想说“你们出来执行任务、你们从军这么多年，难道到现在都还没做好阵亡，或者送葬队友的觉悟？你们是一个合格的士兵吗？”
　　但是思索片刻后还是没有说出口，而是直接改口道：“我让小银过去支援梦瑶，能不能救下她让老天决定，我们继续赶去核心区域怎么样？”
　　梦露犹豫片刻，她还想说什么，却被楚扬直接强硬打断。
　　“好了，就这么决定了，我们直接出发，小银会以最快的速度赶过去的！”
　　说着，他将小银直接召唤出来，然后小家伙便飞速朝着之前的战场赶去。

289节：天骄•血幽夜
　　五人再次出发，不过却能看出来，除却楚扬的四人此时明显有些心不在焉，依旧在担心着那梦瑶的安危。
　　他们不知道之后那生出的椭圆形光幕是何物，对于被困在其中的梦瑶的下场还有些不太清楚，可楚扬心中却是如明镜般，他在官方给出的系统资料中看到过那椭圆形光幕的相关介绍。
　　【献祭血狱：以超过十位以上的生物献祭己身为代价，随后在他们的死亡地点会生出一个封闭血狱，被困入血狱的生物将会受到致命威胁。】
　　要知道之前献祭掉的红袍魔族可不是十人，而是足足近四十人，按理来说，即便是一个八阶巅峰，离传奇只差一步的生物被困住，其也得饮恨在其中，就算是初入传奇的巨头也会应付的很吃力。
　　所以别说是一个小小的七阶半精灵了，就算是一百个也得尽数陷在其中，没得丝毫生还的可能。
　　也正是因此，他给小银下达的命令也只不过是做做样子，那只不过是为了安抚梦露的情绪几人罢了。
　　实际上小银在向前奔走了数分钟够便直接回头了，根本没有赶去支援那梦瑶，因为知道其必死无疑，而之后的战场定然少不了需要小家伙帮忙。
　　十数分钟后，楚扬一行五人终于来到了血海的核心区域，只见在他们前方不远处，正有一条遮天蔽日的血色龙卷在疯狂翻涌，这血色龙卷直径约莫有十余米，上下纵横更是超过数百米，看着在其中疯狂翻涌着的滔天血浪，楚扬五人瞳孔皆是骤然收缩，目光中闪过一抹惊惧。
　　这时梦露微微收了收有些颤动的心绪，她尽量以平静的语气道。
　　“这便是青龙祭坛（血）的核心“赤浪龙卷”，而想要瓦解这赤浪龙卷，便必须将其风眼正中的赤浪血核给摧毁掉。”
　　听到梦露的解释，楚扬眉头再次紧皱，他很是怀疑仅凭自己五人的能力，是否真的有摧毁这赤浪龙卷的可能性。
　　然而事实却无比残酷，即便他将自身的全部手段都算进去，得出的结论依旧是……（成功率）不足1%！
　　正等他就要开口询问身侧的梦露几句时，在他们前方十数米的血海之上却是突然红芒一闪，随后数十道身穿血红长袍的身影逐一浮现。
　　楚扬目光第一时间凝聚在其中为首的一道身影之上。
　　【血幽夜】
　　【类别】：魔族
　　【所属】：血魔族
　　【等阶】：血魔族统领
　　【等阶】：34（被封印中）
　　【生命】：1500/1500（被封印中）
　　【技能】：血海掌控，血魔战法，统帅千军，血枪决。
　　【简介】：沧澜域血魔族分支中五位大领主之一的“赤血大领主”之子，当代沧澜域血魔族分支中有数的几名天骄之一。
　　楚扬心头有些凝重，他转头看了眼身侧的梦露，看到其有些颤动的身体，明显有被对方的阵容吓到，楚扬不由的摇了摇头。心道：
　　“同样是传奇巨头的子嗣，甚至自己身侧的这位还有个王境的大姨，身份地位比对方那血幽夜还要高上不少，可是别人是实打实的天骄。
　　而自己身侧这位呢？优柔寡断就算了，就连心态都这么la吗？未战先怯是什么鬼？”
　　楚扬甚至丝毫不怀疑，如果让两人对上，自己身侧的这名半精灵公主甚至连十招斗接不下，不是他夸大，这就是事实。
　　有些头大的揉了揉额头，楚扬嘀咕道：“也不知道你家那两位女王大人是干什么吃的，一个好好而天骄苗子居然被培养成这样，也是够了！”
　　话音虽小，却是依旧被身侧的梦露敏锐的捕捉到了一丝。
　　她目光骤然一转，语气有些疑惑的问道，“小亲卫，你在嘀咕什么？我妈和大姨怎么了？”
　　楚扬面色僵，在众低骂一声，“本事没有，听觉倒是灵敏，草！”
　　表面却是轻声解释道，“没有，我是想问两位女王大人有没有给你什么后手，不然这赤浪龙卷根本不是我们能摧毁的！”
　　………
　　而此时在五人上空不知多少米处，两道身材袅娜的虚幻女人身影静静站在此处。
　　下方楚扬几人的动作全被两人看在眼里。
　　这时，站在左侧声音略显妩媚的女人道：“咯咯咯，这小家伙居然在埋怨我们调教不周！妹妹，你怎么看？”
　　“哼！”
　　听到姐姐的询问，右侧的女人却只是略显清冷的冷哼了一声。虽然十分冰冷，但是那欲言又止的模样却是已经将她心中所想表露无疑。
　　虽然楚扬这话并不好听，但女人却知道这是事实，她的确无法反驳什么，只能用冷哼声来维持自己心中那最后一丝骄傲。
　　………
　　下方，楚扬知道无法继续拖延下去，因为看那赤浪龙卷的架势，显然已经用不了多久便会彻底吸收完能量，到时这青龙祭坛（血）便会彻底发动，而到那时，一起就都晚了。
　　他也不拖泥带水，瞬间便下了决定。
　　伸手一招，大小星直接被召唤出来，远方，小银也是飞速掠来，这时他也没管梦露几人看到小银后瞪大的目光，直接就道：
　　“那血幽夜我来对付，小银和大小星会配合你们，你们一定要以最快的速度解决掉血幽夜身后的那群血魔，否则一切都将来不及！”
　　说着，他也不等四人开口，曜日匕直接出现在手中，全身星光一闪，直接进入了中级召唤星光状态，随后双腿骤然发力，下一刻身影直接在原地消失。
　　前方，一脸淡然的血幽夜在看到楚扬朝自己猛地冲过来，他心烦一句“勇气可嘉”，随后右手一抬，一杆足有他人高的紫色长枪浮现，在接着，其脚步一踏，朝着楚扬对冲而去，丝毫不惧。
　　楚扬面色凝重，他知道对方很强，强到爆炸的那种，更何况现在还是在对方最喜欢的血海主场，所以他才会第一时间便开启了中级召唤星光，因为对方是一位天骄，他很担心若是不开启符文之力，自己会完全没有招架之力。

290节：曼殊沙华+圣徒假面
　　很快，楚扬便为自己这个决定庆幸起来。
　　铛！
　　随着匕首和长枪的碰撞，一道清脆的撞击声后，楚扬下一刻只感觉自己被一股巨力侵袭，他猛地闷哼一声，身形踉跄后退数步，一双脚掌踏过的地面，此时已经布满裂纹。
　　再看血幽夜，楚扬心头微微松了松，其虽然比自己要好上不少，但是也后退了两步，脚下同样布满裂纹，脸上更是闪过一抹苍白，显然自己的攻击也同样让他不好受。
　　两人都没有说话，血幽夜目光静静盯着楚扬，眼中闪过一抹浓烈战意，而楚扬则是用自己眼角余光微微一撇，在看到梦露几人已经和那几十名血魔动起手来后，他也是放心了不少。
　　在感觉到前方的血幽夜再次冲上前来后，他身形一动，一个飘逸的侧身回旋将血幽夜的这次攻击闪避开，与此同时，他身影并未停歇，再次诡异变幻，不过眨眼间，他便从前方来到了血幽夜的身后。
　　曜日匕的刀锋划破空气，猛地朝血幽夜后背刺下，血幽夜反应不慢，在楚扬刚抵达其身后时他便已经察觉。
　　只见他身上血光一闪，一道血色光罩直接将曜日匕阻挡在外，不能前进分毫。
　　楚扬面色一变，就要收刀回撤，可是这血红色光罩却是突然一改之前的坚不可摧，下一刻直接将和其接触的曜日匕一口吞没。
　　楚扬猛地收手，却发现自己的曜日匕不知何时已经完全没入了那血红色光罩，一时之间竟然无法抽出。
　　而看着转头握着长枪横扫而来的血幽夜，其眼中闪过几分戏谑，似乎在询问楚扬要如何选择，到底是直接放弃武器曜日匕还是硬拼着抗下这一击从而拿回武器？
　　很快楚扬便直接用行动回答了他，只见楚扬皮肤表层突然闪过一丝白光，左手直接抬起，握拳格挡于胸前，显然要硬刚血幽夜的这一击。
　　碰！
　　长枪枪身直接和楚扬左臂碰撞，事先套上的一层雷木盾耐久很快清零，连带着他头顶的血条都掉了数十点。
　　但是，也仅此而已了，等到这击过去，曜日匕终于是被他从血色光罩中抽出，他身形一动，瞬间远离血幽夜二十余米，飞速从背包中取出一瓶中级精神药剂和一瓶高级回血药剂，才刚磕下，血幽夜却是再次袭来。
　　楚扬目光闪动，再次朝着对方迎就上去。
　　在两人就要撞上时，楚扬身影突兀一闪，血幽夜目光一怔，他没想到楚扬会在这时突然避开。
　　等到他反应过来，却是为时已晚，只见对方已经在他必经的位置处布上了一个小东西。
　　他低头一看，自己脚下赫然已经被两道青色水流所缠绕，他双腿猛地蹬地，想要强行冲开水缚术的禁锢，但是却无用，依旧被死死束缚在了原地。
　　血幽夜猛地抬头，只见楚扬抓住这个机会，趁着他被束缚的空档直接近身，随后身影由一化四，四道虚幻身影再猛地挥动手中匕首朝他狠狠刺下。
　　血幽夜目光一沉，重新冷静下来，他瞬间催动血魔战法在自己身周再次凝结出一道血色光罩，然而楚扬发动的连锁技幻影惊神刺却并不弱。
　　其体表的那层血色光罩在坚持了片刻后便直接崩碎，四道身影直冲血幽夜。
　　“-234”
　　“-145”
　　“-145”
　　“-145”
　　虽然幻影惊神刺已经被血色光罩抵消了部分威力，但是残余的力量依旧打掉了血幽夜近半血条，血幽夜眉头一皱，周身血光一闪，一道血红能量从下方血海中分离，随后直接没入他体内。
　　不过片刻，其头顶血条再次回满，竟是毫发无损，楚扬心头一颤，同时也有些不甘，低声暗骂道：
　　“这tm也太扯了吧？一半的血条就这么回复了？这还玩个锤子？”
　　话虽是这么说，但他手中动作却是没有丝毫停顿，前方血幽夜脚下的束缚已然消失，他眼中闪过一丝讥讽，挥舞着手中长枪再次猛冲而来。
　　枪风阵阵，躲闪间楚扬略显狼狈，时不时还会被血幽夜抓上几次机会，用长枪猛地扫上一次，一时间楚扬头顶的血条在不断下降，局势开始变得紧张起来。
　　他再次将目光扫向一侧梦露几人的战场，虽然在小银和大小星的帮助下几人占尽优势，但是对方毕竟有着数十人，牵扯下来梦露四人一时间也无法快速解决战斗。
　　低声叹息一声，楚扬无奈道：“果然关键时刻还是只能看自己，别人是指望不上的！”
　　念叨着，他手中曜日匕直接消散，转而幻化为一把样式古朴的燧发手枪，脸颊上也是幽光一闪，一张泛着丝丝黑焰的面具缓缓浮现。
　　这两者刚出现，场上瞬间被一股莫名气息环绕，血幽夜面色一顿，他喃喃道“史诗领域？”
　　随后他脖间的一条血红项链开始疯狂闪烁，道道金光从项链上射出，很快圣徒假面和曼殊沙华带来的压迫感便直接无效，圣徒面具下的楚扬眼眸中并未露出惊诧，这本就在他的意料之中。
　　一个传奇巨头的子嗣，如果连一件伴身的史诗级物品都没有，那才真的会惊诧世人。
　　只见他一个闪烁，将一只由血幽夜操控的，由血海之水幻化成的血色手掌闪避开，他手中曼殊沙华瞬间锁定血幽夜，万能弹启动！
　　“冰霜弹！”
　　碰！
　　随着楚扬扳机扣动，一发十分普通的子弹自曼殊沙华枪口射出，这发子弹平平无奇，就好似是一次普通得不能再普通的攻击。
　　血幽夜眉头一扬，他对于这种远程武器十分不感冒，在他的人生字典里，远程就是娘炮的代名词，只有近战才是一个铁血男儿的最好选择。
　　他手中紫色长枪一挥，枪头精准的击中依旧飞射在空中的黑色子弹。
　　他想要将子弹击偏，然后再交楚扬枪械对他并没有任何作用的道理，可是他突然感觉到不对，手中的长枪突兀传来一阵刺骨的寒意。
　　他下意识的想要将长枪抛出，但是还未来得及有所动作，一道白色霜雾便瞬间沿着枪身直接没入了他身体。

291节：啧啧啧！（求票票！）
　　不过片刻，血幽夜全身便被一团晶莹所包裹，仔细看去，竟是一层十分薄脆的银白冰霜。
　　因为这层冰霜的缘故，其身形僵硬在原地，竟是不能动弹丝毫，血幽夜心头闪过一丝危机感，可是此时却容不得他作出任何反应。
　　楚扬自然不会放过如此好的攻击机会，圣徒假面下的双眼幽光一闪，为了以免夜长梦多，楚扬直接发动了堪称自己最后的杀手锏“圣徒之手”。
　　一只约莫有数米大小的黑焰手掌将暂时化作冰雕的血幽夜包裹，他眼中闪过一丝焦急之色，突然目光一定，一丝喜意浮上心头，好似想到了什么后手。
　　楚扬自然捕捉到了对方眼中闪过的异样，他心头有一股不妙之感浮现。但是没有想太多，他猛地一咬牙，黑焰手掌直接轰然握下，想要将血幽夜击杀当场。
　　然而就在这黑焰手掌握下的刹那，一道红光却是自血幽夜脖间的项链射出，下一刻直接在他身周幻化成了一道圆形光罩。
　　咔嚓！
　　随着黑焰和血红光罩的接触，血红光罩先是坚持了数秒，随后终于是再坚持不住，在一道咔嚓声中直接破碎，残存的光罩碎片也是被黑焰的恐怖温度直接给蒸发掉。
　　但是圣徒之手的威力终究是被这光罩抵消了太多，残存的威能作用在血幽夜身上，虽然造成的伤害依旧颇为吓人。
　　直接让血幽夜头顶的血条损失超过百分之九十，看着其头顶不足百分之十的生命值。
　　楚扬眼中闪过一丝寒光。
　　碰！
　　手中曼殊沙华传出一声轻响，一颗黑色的普通手枪子弹自曼殊沙华枪口掠出，因为速度太快的缘故，其在空气中划过一道长长火光，但说时迟那时快，虽然楚扬跟进的这一击不可谓不快，但是血幽夜的反应显然更快。
　　在脱离冰雕状态的刹那，他双腿一瞪，脚下血海之中再次有一道血光飞速融入其身躯，这次虽然没有直接让他的血条回满，但是也回复了百分之五十，加上之前残存的，此时血幽夜头顶的血条再次变为大半。
　　子弹落在其胸间，带出一个两百多点的伤害值，虽然再次让对方的血条掉落到百分之五十以下，但是此时这血幽夜的性命显然是保住了。
　　血幽夜眼中闪过一丝笑意，他有些讥讽的看着楚扬，脸上的表情代表的意思十分明显，“想秒杀？做你的春秋白日梦去吧！”
　　楚扬没有理会对方，他用余光撇了撇其身后的赤浪龙卷，这时的赤浪龙卷已经近呼临近巅峰，楚扬眼中闪过一丝焦急，他明白再不及时阻止的话，等再过个几分钟便一切都晚了。
　　目光一转，手中曼殊沙华消失不见，再次化为了曜日匕，楚扬身形掠出，朝着血幽夜极速射去。
　　锵！
　　匕首和枪尖不断碰撞，两人虽然没有直接碰撞，但是双方手中兵器带来的反震之力却是让两人头顶的血条不断下降。
　　血幽夜眼中红芒一闪，他冷喝道：“现在也该轮到你来尝尝我的攻击手段了！”
　　说着，他手中紫色长枪瞬间由紫转红，红光闪烁间有道道残影浮现，下一刻楚扬心头一颤，他此时只感觉四周有无数血色枪影朝自己刺来。
　　密密麻麻，覆盖四周每一个角落。
　　【血枪决•漫天血枪】
　　一时间，楚扬竟找不到任何闪避的方法，脚下乱流步直接发动，顿时他的身影变得诡异莫测起来，所踏过的每一个角落也如同那漫天枪影般，生出了无数道残影。
　　刹时间此处战场人影、枪影满天飞，可即便如此，即便在中级召唤星光状态下发动乱流步，楚扬依旧闪避不掉全部的枪影，数道血红枪影落在他身上，楚扬身形踉跄一声，头顶血条已然不足20%。
　　见到楚扬头顶越来越少的生命百分比，血幽夜就要讥讽出声，却只见楚扬瞬间一个闪烁，身形直接从原地消失，再次出现时他不仅已经站在了血幽夜身后。
　　头顶的血条更是再次达到了百分之四十多，就连身上散发着的血红星光也是再次浓郁一倍。
　　手中抓着的，也不再是曜日匕，而是一杆足有米许长，全身呈现暗红色的狙击枪。
　　而这一切的一切不过发生在刹那间，血幽夜本能的愣了一瞬，下一刻他双腿猛地蹬地，想要转换位置完成闪避。
　　但是双腿不知何时已经再次呗两股水流束缚住，此时血幽夜心中已经在疯狂骂娘，他心头闪过一丝惊惧，再也不复之前的淡然。
　　眼中露出无比恐惧之色，底牌尽出的他此时已经再没了保命手段，也就是说只要楚扬扣动扳机，那他今天就得交代在这，得永远留在这片血海之中。
　　这让本有着大好前途的他怎能接受？
　　“我离传奇只有一步之遥，我是沧澜域这支血魔族的天骄，父亲说话，我日后稳入传奇，而一入传奇便有五千载漫长岁月好活，我血幽夜怎么能死在这？不，绝不！”此时这血幽夜心中闪过无数念头，他大声道：
　　“不，你不能杀我，我是血魔族天骄，我父亲是传奇巅峰的血魔族大领主，我可以给你无数宝物，只要你不杀我！”
　　听到对方这口不择言的话语，本来还对其有些赞赏的楚扬此时却是嗤之以鼻，心念道：
　　“还以为比梦露那女人强上不少，结果也是一个贪生怕死的货，啧啧啧！”
　　血幽夜看着楚扬不仅没有说话的意思，而且嘴角的冷笑更加明显，他还以为楚扬是不吃口头上的这套。
　　于是他急忙再次开口道：
　　“只要你答应不杀我，我现在就可以将背包中的所有物品全都取出来！”说着，他还怕楚扬不信，先是快速的从背包中取出了五张紫色卡片扔在了地上。
　　楚扬低头一看，发现赫然全是面额一百万末日币的紫色晶币卡，“五百万末日币，啧啧啧，果然大手笔，不愧是血魔族的当代天骄！”
　　楚扬此时才是堪堪露出了一抹感兴趣之色，血幽夜见楚扬面色终于有了变化，他神色也是一松，只要对方感兴趣就好，怕就怕对方铁了心要杀自己，那样的话他还真没办法。

292节：油水要榨干，击杀不能停！
　　“你是认为自己的命只值这五百万末日币吗？啧啧啧，血魔族大领主的儿子这么不值钱？”
　　楚扬再次冷笑一声，说着，便作势就要扣动鬼魅的扳机，这一幕差点没把血幽夜吓坏。
　　他全身哆嗦片刻，然后地面再次光芒一闪，又有数件物品被他从背包中取了出来。
　　楚扬转眼一看，只见几张卷轴和技能书正安静躺在血海表层上。
　　卷轴都是那种一次性的强力魔法卷轴，而技能书则是一本盾战的地级技能。
　　楚扬眉头一皱，冷声道：“这些不够，你得拿些我能使用的东西出来啊，否则你这小命怕是保不住！”
　　血幽夜眼皮猛地跳动一下，他眼中闪过一丝不易察觉的狠戾，但很快便又被他完美掩饰。
　　但是有着真实视野和称号“自创先驱者”两者的动态视觉加成，楚扬的双眼捕捉能力已经强到不可思议，血幽夜这一闪而逝的狠戾自然也逃不过楚扬法眼。
　　但他没有点破，只是暗自在心中冷笑一声，片刻后血幽夜再次从背包中取出了数件物品。
　　而这次的物品却是让得楚扬眼中闪过一丝喜色，随后很快便被他掩饰。
　　这是几件仅为蓝色品质的皮甲，并算不上有多稀有，但是其却是极其罕见的套装，而且还是套装中极为稀有的双属性的套装，这点也正是楚扬看重的。
　　【白魔之甲】
　　【部位】：胸甲
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：蓝色精良
　　【防御】：+12
　　【附带属性】：1（中级强体：体力+3），2（中级坚韧：防御值额外+3）
　　【附带技能】：无
　　【限定职业】：猎魔人，枪炮师。
　　【装备等级】：LV20
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：白魔外皮制造的精致盔甲。
　　………
　　【白魔头盔】
　　【部位】：头盔
　　【类别】：皮甲
　　【品质】：蓝色精良
　　【防御】：+10
　　【附带属性】：体力+4
　　【装备等级】：lv20
　　【职业限定】：猎魔人，枪炮师
　　【耐久】：42/42
　　【简介】：白魔头甲锻造的头盔，优雅而不失威严，你会喜欢上它的！
　　………
　　【白魔护腿】（双）
　　【品质】：蓝色精良
　　【部位】：护腿（双）
　　【类别】：皮甲
　　【体力】：+5
　　【附带属性】：防御+8
　　【装备等级】：lv20
　　【限定职业】：枪炮师，猎魔人
　　【简介】：白魔外皮打造的一双护腿。
　　………
　　【白魔护腕】（双）
　　【品阶】：蓝色精良
　　【部位】：双手护腕
　　【类别】：皮甲
　　【防御】：+10
　　【附加属性】：体力+5
　　【附带技能】：无
　　【耐久】：44/44
　　【装备等级】：lv20
　　【限定职业】：枪炮师，猎魔人
　　【简介】：白魔一族，永不为奴。
　　………
　　【套装名称】：白魔铠套
　　【套装数量】：4/4
　　【套装属性】：2/4（无坚不摧：穿戴者防御值额外提升20点）
　　4/4（白魔庇佑：穿戴者受到致命伤害时将被白魔先辈庇佑，强制保留一点生命值！）
　　楚扬心头火热，心道这货手里的好东西还真不少，念叨着他就准备继续压榨这血魔天骄一番。
　　可是眼角余光却瞥见头顶那赤色龙卷离最终成型已经只差一丝，因此他只能无奈看了这大财主血幽夜一眼。
　　这血幽夜似乎也察觉到了什么，趁着脚下的水缚术早已失效，他脚步一踏，身形也是爆射而出，飞速朝着那赤浪龙卷掠去。
　　楚扬眼中闪过一丝讥讽，心道“早知道你会耍小手段，你还真以为你楚哥没点后手？”
　　念叨间，楚扬手中白光一闪，随后一张卷轴蓦然出现，他也不犹豫，双手一搓，下一刻这卷轴直接化为了一道金色光芒，这道金光带着丝丝冷冽寒芒极速朝着前方飞遁的血幽夜射去。
　　正拼尽全力遁走的血幽夜只感觉自己突然被一道刺骨寒芒锁定，下一刻他全身汗毛倒立，一道幽光直接没入他全身。
　　瞬间血幽夜眼神一颤，瞳孔之中露出一抹惊惧之色，身形更是直接呆滞在原地一动不动。
　　后方的楚扬见此，眼中寒芒一闪，右手食指就要扣动鬼魅扳机，然而这时却有一道参天巨影突兀浮现，这参天巨影是一道法力投影，全身一席黑袍，手中握着一把足有数百米的巨剑，他矗立在这青龙祭坛之外，透着上百米高的青龙祭坛静静盯着楚扬。
　　“尔敢杀吾儿，吾必让你让你上天无路、下地无门！”
　　随后其周身魔焰四散，即便隔着威能不弱的青龙祭坛，依旧带给楚扬一股强烈的压迫感，楚扬下意识的闷哼一声，头顶血条竟是掉落了20%。
　　眼中寒芒一闪，楚扬想完立刻动手，他生平最讨厌别人威胁他，但是本能却告诉他，不能这么冲动，否则一个传奇巅峰巨头的怒火，可不是他一个小小六阶菜鸡能承受的！
　　他直接心念道：“姐姐，在吗？”
　　未知空间中，雍容华贵的女人脸上露出一抹戏谑笑容，喃喃自语道：“这小东西，平时没见有多念叨自己，一到危险时候嘴巴就甜的不行。
　　姐姐，咯咯咯！”
　　“怎么，这时想起姐姐了？”
　　楚扬听出女音语气中的戏谑，他尴尬咳嗽两声，又道：
　　“怎么可能，小子一直想着姐姐好不好！”
　　“咯咯咯，是吗？
　　好了，懒得和你皮，有什么事说吧！”
　　楚扬挠挠头，有些不太好意思道：“姐姐，我现在动手杀了这血幽夜有关系吗？”
　　“咯咯咯，一个伪天骄而已，有个传奇巅峰的老子又怎样？真敢护犊子你姐姐我也不是吃素的，想杀就杀吧，别顾首顾尾的，像什么样？”
　　说着，楚扬只觉女声越来越高，似乎有些不太高兴，他皱了皱眉，小心翼翼问道：
　　“怎么了，姐姐？”
　　“没事，就是告诉你，想要成为一个真正的高手，永远不能顾首顾尾，那样只会将你的锋芒逐渐磨平，只有坚持内心所想，一往无前，最后才能踏足巅峰，懂吗？”
　　“嗯，明白了，姐姐！”
　　………
　　在听完女音的告诫后，楚扬眼中的闪烁再次化为坚定，他食指猛然扣动。
　　碰！
　　伴随着低沉枪声，他耳边传来了一道清脆的系统提示。
　　【系统：你已击杀血幽夜，你获得了1000000经验值！】

293节：震怒和禁咒卷轴（七月求票票！拜谢！）
　　系统悦耳的提示音在耳边响起，楚扬还未来得及多回味几遍，便只觉四周天地突然变色。
　　随着血幽夜的死亡，祭坛外那如参天巨人般的投影震怒，只见其眼中红芒闪烁，手中仿佛与天地等高般的巨剑骤然抬起。
　　而就在这巨剑抬起的刹那，楚扬便只感觉自己周身的压迫感骤然强烈了数倍不止，方圆数百里的天空一时间也骤然变色，参天巨人头顶上空乌云瞬间凝聚，电闪雷鸣间狂风呼啸，仿佛要将这滔天怒火宣泄个干净。
　　如同九天雷音般的叱咤声在这片天地炸响，即便有着这青龙祭坛的阻隔，这惶惶天音般的斥骂诅咒魔音也依旧一字不漏的刻入楚扬心头。
　　“敢杀吾儿，从此以后我沧澜域血魔一脉将永世追杀尔，不论你身后站着谁，也不管你有何底牌，不叫你魂飞魄散将永不罢休，以我“血九幽”之魔名在此立誓！”
　　随着这如同亘古魔音般的声音一个个刻入心头，每多一字，楚扬脸上便苍白上一分，直到最后，已然是面无血色，头顶的血条更是只剩下了最后的1%。
　　这还是某位存在在楚扬不知情的情况下出手才保留的，否则他早在之前便已经挂回末日世界红石城了。
　　楚扬脚步有些踉跄，他小心的从背包中取出一瓶高级回血药剂磕下，之后才在心头小声道：
　　“姐姐，是不是玩大了？我怎么感觉有些不妙啊！”
　　“咯咯咯，这就怂了？”
　　“怂？不不不，就总感觉被一位传奇境巨头盯上了有些不自在！”
　　“咯咯咯，那不就是怂了吗？”
　　楚扬：？？？
　　听着心头一刻不停的媚笑音，楚扬面色一黑，甚至一时间不知道该如何反驳。
　　数瓶高级回血药剂下肚，楚扬的血条再次回复不少，他此时已经将祭坛外那参天巨影的威胁抛之脑外，一脸焦急的看着头顶即将成型的赤浪龙卷。
　　“统领，军团长真没留给你什么后手吗？”他突然朝着一侧还在和一群血魔缠斗的梦露吼道。
　　听到楚扬的怒吼，半精灵统领梦露也是明白了什么，她抬头看了眼即将成型的赤浪龙卷，眼中闪过一抹坚定，左手一抬，一道白光在手掌中闪烁，随后双手猛地一抛。
　　楚扬反应很快，在梦露抛出的刹那，他脚步一踏，身形立马窜出，下一刻直接将其抛过来的物品抓在了手中。
　　【魔语卷轴】
　　【所属】：禁咒卷轴
　　【类别】：一次性
　　【品质】：金色史诗
　　【效果】：使用后指定一千米范围内的任意位置，随后卷轴将在指定位置化为一道禁咒级魔语魔法。
　　【简介】：黑雾女王留给自己外甥女的保命手段，嘿，小家伙，离它远点，它的恐怖可能超出你的认知。
　　楚扬面色一怔，他有些愣愣的转头看着梦露，心头不断念叨，“这女人把自己保命的东西拿出来了？一次性禁咒啊，我的乖乖，没想到第一次见识禁咒就是最奢侈的一次性禁咒卷轴，啧啧啧，梦露姐求包养！”
　　“包养，包养，包养，一天到晚脑子就只会想这些，也不瞅瞅自己那样，谁会包养你？还不快上？再墨迹祭坛成型了！”他刚念叨完，体内的神秘女音便毫不留情的一通嘲讽，语气中满是戏谑。
　　楚扬撇撇嘴，有些不忿道：“姐姐，不带这样的，扎心好吗！”
　　“快上！”
　　“哦！”
　　………
　　楚扬无奈一叹，他再次从背包中取出一瓶高级回血药剂和一瓶中级精神药剂磕下，等到血条和精神条差不多回复到满状态的一半时，没敢再耽搁，脚步一踏，直接朝着深山不远处的赤浪龙卷冲去。
　　其实按理来说应该要将自身血条和精神条全都回满才最保险，但是此时却实在没办法。头顶的赤浪龙卷成型在即，已经没有任何多余时间再让他安心回复状态，他只能硬着头皮朝里冲。
　　随着他身形越来越靠近赤浪龙卷，楚扬也明显感觉拉扯自己的力量越来越大，身体表层附加的雷木盾防御值也在快速下降，但他却依旧没有丝毫停顿，仍在不停歇的朝里奔跑着。
　　他心中很清楚，想要穿越这飓风屏障，要的便是一股作气，如若你想着中途歇息，那么一切都将前功尽弃。
　　沉重的步子依旧在一步步坚定朝前，楚扬身周的拉扯力也越来越大，终于，在某一刻，他的身子开始渐渐脱离地面，脚步已经无法坚定的立足地表，他知道，这代表着自己的体重已经不足以抵抗飓风的吸力。
　　没有惊慌，也没有不安，他目光坚定，心中意念一动，下一刻他的身影瞬间从原地消失。
　　再次出现时已经莫名向这赤浪龙卷风眼靠近了二十余米，可即便如此，他依旧未曾脱离这飓风屏障，而且此处位置所受的撕扯之力远超之前。
　　不过刹那，他事先套上的雷木盾便应声破碎，不过楚扬的反应从来都不慢，有着雷木盾那一刹的缓冲，他身形再次消失在了原地，赫然是再次发动了缩地成寸。
　　赤浪龙卷风眼中心，一道身影缓缓浮现，正是楚扬。
　　看着风眼正中的一枚直径足有一米的光球，此时这光球已经化为血红，只剩最顶端还留有一丝空白。
　　“当前龙卷血核储能：99%”
　　目光一凝，他甚至都没来得及查探一番这风眼四周，手中的幽黑卷轴便已经被他使用，直接确定这龙卷血核为禁咒爆发位置后。
　　他猛然转身，随后连续发动三个闪烁，直接出了这赤浪龙卷，然而他依旧不放心，要知道这可不是一般的魔法，而是禁咒！
　　虽然只是一次性的但是其威力却没有丝毫减弱。
　　他猛地朝梦露几人大吼一声。
　　“快撤！”
　　喊完这一声后，他便不再多管，此时他自身都难保，不仅血条所剩无几，就连精神值都仅剩下数点，至于几位暗夜半精灵，他只能默默说句自求多福吧！
　　将仅剩的四点精神值中的两点再次使用了一次缩地成寸，楚扬身形再次远离这赤浪龙卷二十米，然而他脚步没有停，依旧在不断朝外飞奔，奔跑间他还不忘熟练的从背包中取出两瓶药剂，回血和精神各一。

294节：暴怒
　　刚磕下两瓶药剂的他，还未来得及多跑几步，便只感觉自己身后传来一股灼热之感。
　　没有回头，因为他很清楚这是禁咒爆发了，趁着精神药剂刚生效，他飞速给自己套了层雷木盾，随后又将才回复的两点精神值再次发动了一次缩地成寸，身影再次朝外逃离二十米。
　　做完这一切，楚扬再没有任何动作，他甚至闭上了眼睛，已经是有些听天由命的感觉，他实在是有些乏了，有种油尽灯枯的感觉。
　　本来对付完血幽夜后状态就一直不太好，现在更是精神值完全耗尽，所有能想到的手段也已经全部用完，除了听天由命他实在想不到自己还能干嘛。
　　下一刻，一股恐怖的冲击将他朝前狠狠推出，紧随而来的还有身后恐怖的轰击之声，即便有着雷木盾的阻隔，楚扬依旧梦清晰感觉到自己身后传来的灼热之感。
　　他身躯在血海之上翻滚数圈，喉咙深处更是传出一道闷哼之声，身上的雷木盾此时也终于是不堪重负，应声破碎。
　　目光无神的望着头顶祭坛上空，那身穿黑袍的血魔族大领主血九幽依旧还在冷冷注视着祭坛内部的一切。
　　但是此时楚扬脸上却是露出了一丝开心笑容，他喃喃道：“没有第一时间秒掉我，哈哈哈，我楚老魔命不该绝！”
　　虽然此时那赤浪龙卷中的魔语禁咒还尚未停息，虽然祭坛中依然充斥着浓烈魔法气息，虽然身后依旧不断有炽热气息翻涌而来，但是楚扬却笑得比谁都开心。
　　因为他唯一担心的便是自己被那魔语禁咒直接秒杀，而现在其却没能做到，那么之后的一切便对他再无威胁，因为经过这第一轮的轰击，他刚刚磕下的那瓶中级精神药剂再次为他回复了两点精神值。
　　毫不犹豫的直接再次给自己套上了一层雷木盾，楚扬没有起身，他安安静静躺在血海之上等待这魔语禁咒的失效。
　　两秒后，随着身上的雷木盾失效，楚扬终于站起了身，因为此时的禁咒也已经停息，恐怖得魔法冲击已经不复存在。
　　踉跄从地面站起，弱弱的咳嗽两声后，他转眼看向了祭坛四周，原本滔天的赤浪龙卷此时早已溃散，原本赤红一片，略显妖异的血海大地已经满目疮痍。
　　他目光四散，在搜寻着梦露几人的身影，片刻后，他目光一定，担忧的神色平静下来，也不知梦露几人用了什么办法，四人尽然全都完好无损，甚至就连一丝狼狈都未曾看到。
　　四人很快也看到了楚扬，五人汇合，原本楚扬还以为四位半精灵会面带笑容的感激一番自己，毕竟他这次出力可不少，不仅单挑干掉了实力惊人的血幽夜，就连毁掉那赤浪龙卷也是自己一人的功劳。
　　更别说小银和大小星在面对血魔的围攻中也帮了四人不小忙。
　　就在楚扬面露期待的想要听两句赞美词时，四道冰冷得目光却是让他心头一寒。
　　半精灵统领梦露直接冷声道：“江枫渔火，你是不是早知道梦瑶会死？你是不是故意支开我们，你是不是根本不在乎小瑶的死活？而且你那条蛇也根本没回去救小瑶，你今天必须得给我们一个解释，否则！”
　　一通冷声冷语下来，楚扬只感觉自己心头冰冷，他目光也是直接冰寒，再也没有之前笑容的一丝影子。
　　末日世界某未知空间，娇媚女子坐在火红色沙发上，她摇了摇手中盛着蓝色妖姬的高脚杯，脸上闪过一丝讥讽笑容。
　　“自以为是的蠢女人，怎么能天真到这种程度，也不知道黑雾怎么调教的，解释？呵呵！”
　　………
　　青龙祭坛上空，两道高贵女人虚影面色都是泛白，她们心里有些不舒服。
　　同时也对自己的教育手段产生了浓烈得怀疑，右边略显清冷的女子脸上更是闪过几分不可置信之色。
　　她一直以为自己女儿顶多也就是缺少一些锻炼罢了，只要多经历经历应该便没事了，她万万没想到自己女儿竟然连这么简单的局势也看不清。
　　她冷哼一声，清冷道：“解释，我到要看看她想要什么解释！”
　　旁边略显妩媚的女子也是露出一抹无奈，她拍了拍自己妹妹的手，解释道：
　　“算了吧，也不怪小露儿，是我们从小管的太松了，月儿你也别太在意，让她多经历几次就没事了！”
　　“经历，目光短浅经历有什么用，真的太让我失望了，连我都觉得压抑，也不知道这小子会怎么想！”
　　………
　　青龙祭坛血海大地中，楚扬猛地大笑出声，“哈哈哈哈，解释，你倒是说说想要什么解释？”
　　梦露四人听到楚扬的笑声，脸上闪过一丝愤怒之色，梦露再次道：
　　“你就说你是不是早就知道梦瑶会死在那光幕中？”
　　“是又怎么样？”楚扬无所谓道。
　　“既然你知道为什么不告诉我们？为什么还非要将我们骗到这来？”
　　“告诉你们又怎样？难道你们能破掉连传奇境巨头短时间内都破不开的献祭血狱？还是说为了一个梦瑶你们就愿意眼睁睁看着着青龙祭坛完全成型？
　　解释？想用黑雾城数十万普通人的生命，来换一个不一定能救回来的梦瑶，还必须得拉上我？这就是你们想要的解释？
　　一百多岁的人了，看样子从军也不会低于十年，居然到现在都没做好牺牲和送葬身边每一位队友的觉悟，更搞笑的是，现在居然还来问我要解释，也不想想，你们配吗？
　　说你们是一群生活在温室中的花朵都是夸奖你们，懂吗？”
　　愤怒之下，楚扬将心中所想一窝蜂全说了出来，他实在是有些不忿，自己在这发生打死，最后更是手段用尽，几乎油尽灯枯，都已经做好挂掉的准备了，可这些付出最后换来的不是安慰和赞美，而是冷漠和质问。
　　这怎么能让他不生气？
　　天空中，末日世界未知空间里，三个女人神色不一，但心中却都为楚扬叫好，就连梦月，当事人梦露的母亲也是如此，她甚至有些感激楚扬，感激他骂醒自己这个不争气的女儿。

请假条
　　如题！
　　抱歉！

295节：黑色神光
　　暗夜军团长的分身投影矗立在天空，她面色有些僵硬，身周空气都凝重了不少，甚至还有些无奈和失望，但唯独没有怒火。
　　不为别的，只因这是她唯一的女儿，虽然不争气，虽然很失望，但是，源自血脉的那股溺爱显然不会因此而消失。
　　梦月此时只感觉自己像一个被点燃后却突然哑火的炸药桶，想要彻底的爆发一番却找不到一个合适的出气筒。
　　旁侧的梦魅，平日里我行我素、不惧一切的黑雾女王，此时却是很快察觉到自己妹妹情绪的不妙，她本能的停下了即将出口的话语，规规矩矩的站在了一侧。
　　………
　　青龙祭坛（血）中，梦露双目圆睁，她呆滞的看着楚扬，从小几乎是活在所有人的溺爱中的她，何时听到过这种毫不留情的话语，兀然间有些不知所措。
　　楚扬赤裸裸的话语，仿佛一道晴天霹雳，将她心中那片纯洁、天真的净土给死死撕开了一片豁口，她甚至陷入了魔怔，整个身体都有些颤抖，脸色更是苍白无力。
　　楚扬猛地将目光一转，以防不必要的怜惜和不忍生起。
　　他将视线对准了血九幽的尸体处，之前为了赶时间，都还未曾来的及查看其一身的掉落，现在有惊无险的破掉了这青龙祭坛，某人的目光自然的聚集到了掉落之上。
　　身为血魔族一个数量庞大分支的天骄，血幽夜的身价显然很是不菲，再加上之前自己击杀其时欧皇时刻也没忘了开启，按理来说这波的掉落应该会很丰厚。
　　可等他将目光看向血幽夜尸体之上时，看着尸体上那孤寂漂浮着的两个白色光球，某人面色顿时由晴转阴。
　　脚步一踏，直接来到尸体旁侧，目光在两个光球中扫视一圈，随后，他脸色更黑一分，心中吐槽不已，“啧啧啧，一位异族天骄，老子还开了欧皇时刻，结果就给我两张精良卷轴，打发要饭的呢？”
　　越想越气，他甚至有种将两个精良卷轴光球给狠狠踹开的冲动，随后又想到自己杀这血幽夜着实费了不少心思，最后他还是强忍着不爽，将两张一次性单体攻击卷轴收入了背包。
　　“咦？”
　　刚回头没走两步的楚扬惊咦一声，敏锐的感知让得他察觉到了身后传出的细微异动。
　　飞速转过身，他目光再次稳稳落在了血幽夜尸体上，他很肯定刚才的异动便是从其上传出的。
　　突兀的，似乎不想给人反应时间，一道微弱的血色光芒从尸体上极速掠出，猛地朝着天空那黑袍血九幽投影方向遁去。
　　楚扬目光猛地一转，死死盯着这道微弱的血光，血光速度虽快，常人可能很难捕捉到，但是楚扬显然不是普通人。
　　不仅有着自创先驱者的动态视觉加成，再加上他本来就堪称顶尖的捕捉能力，在血光刚飞出的刹那他便已然看清，包裹在血光中的不是别的，正是一根透着淡淡红芒的精致项链。
　　很显然，必然是祭坛外的血九幽想要召回这血色项链，而血色项链究竟是何物此时也昭然若揭，除了之前血幽夜使用过的金色史诗物品，楚扬实在想不到其还能是什么。
　　而也只有史诗级物品，才能解释天空中的血九幽投影为何会这么着急出手，因为即便是一位传奇境巨头，其手中的史诗级物品也不会很多，每一件都是十分珍视的存在。
　　想通了这些，顿时楚扬目光大亮，微微弯曲着的双腿猛然一瞪，在血海之上留下两个极深的漩涡，下一刻他身形直接爆射而出，朝着这血光追去。
　　青龙祭坛外，血九幽的参天投影在看到楚扬的动作后，知晓楚扬这是想要阻止他收回这史诗项链，参天投影的双眼微微一眯，随后两道黑色神光从他双眼中蓦然迸射出。
　　说来也奇怪，这青龙祭坛虽然其核心的赤浪龙卷已经被楚扬所摧毁，其也已经处在崩溃的边缘，但是这个崩溃也是需要时间的，而此时按理来说，这个时间段，传奇境巨头的手段应该暂时还无法影响到祭坛内部。
　　可是偏偏这两道从血九幽眼眸中射出的黑色神光，其不知各种原因，竟完全没有受到祭坛防护光幕的任何阻拦，直直冲入了祭坛，带着股股恐怖威能，直冲半空的楚扬而来。
　　楚扬瞬间捕捉到了这两道黑芒，同时他面色也是一僵，身处半空的他此时有些进退两难的感觉。
　　因为他能清晰感觉到，这两道黑色神光是直接锁定他的，身在空中是很难有办法将之闪避的，即便是使用缩地成寸也无济于事。
　　那么留给他的选择便只剩下了两个，要么不管不顾，继续朝上空飞掠，硬抗这两道威能骇人的神光，要么即刻回地面，借用无边血海将这神光抵消，但是这样很显然便和那史诗级项链再也无缘了，而前者的话，能不能抗住则是个未知数。
　　一时间楚扬陷入两难选择。
　　他沉默片刻，随后目光化为坚定，他决定继续追击，也没有太多想法。
　　楚扬就单纯的认为史诗级的项链可遇不可求，这次如果放弃了下次再要遇到还不知得什么时候，倒不如现在拼一把。
　　真成功的话受益一辈子，即便失败，也大不了赔上一条命，自己体内反正还有一块复活令牌，本着这样的想法，楚扬的目光更加坚定，身形一个闪烁，没有去管那黑色神光，再次靠近了红色光芒不少。
　　突兀的，他只觉一股刺骨的寒意从上空传来，不仅如此，他全身的汗毛全都倒立，身上的鸡皮疙瘩都全都冒出，这是身体遭遇危险时作出的本能反应。
　　目光一转，赫然是上空的两道黑色神光已然到了近前，离他已不过两米距离。
　　面色变得沉重，虽说之前已经下了决定要硬抗这两道攻击，但是真当攻击贴面时他依旧不自觉的生出几丝惧意。
　　深吸口气，强迫自己不去在意这些，目光再次变得无比坚定，楚扬身形不闪不避，直冲冲的朝着黑色神光迎面而去，在两者就要碰撞的瞬间，他猛地给自己套了两层雷木盾，做完这些，他才好似乎微微多了那么一丝安全感。

296节：到手与反噬（求票票兄弟们！）
　　下一刻他身躯和漆黑光束照面，即便有着两层雷木盾的防护，楚扬依旧能清晰感觉到自其上渗透出的丝丝刺骨寒意。
　　他下意识的闭上了双眼，对于这次硬抗，他不单只是心里没底，而是仅仅只怀有一丝期待奇迹发生的赌命心态。
　　在他闭眼的刹那，一只洁白的玉手突兀从他体内伸出，与此同时，心底也是传来了一道柔声轻叹。
　　这突兀伸出的洁白玉手食指轻轻一点，一道火红光芒瞬间包裹食指，下一刻黑芒和红芒碰撞，没有恐怖的爆炸之音，也没有帘卷四方的气浪冲击。
　　双方就安安静静的僵硬在半空，仿佛空间和时间都同时静止了般。
　　楚扬睁开眼睛，还没搞清楚状况的他神色有些呆滞，这时心底的女音却是突兀道：
　　“还在犹豫什么，去追那项链啊，傻不傻！”
　　楚扬仿佛如梦初醒，他恍然哦了一声，随后身形一闪，再次朝着血红光芒射去。
　　祭坛外的参天投影见到从楚扬身体中突然伸出的洁白玉手，他空洞的眼中先是露出一抹惊惧之色，随后很快便又被楚扬继续窜出的身形给激怒。
　　“死！”
　　他仰天长啸一声，手中巨剑猛然抬起，随后再猛地朝下斩出，仿佛要将这处在崩溃边缘的青龙祭坛斩碎，从而对楚扬出手。
　　但是，此时他这突兀的怒火却是被旁侧天空之上的梦月军团长听到，顿时，正一团怒火无处发泄的黑雾第二女王直接发飙，她手中光华闪动，一把幽蓝长弓出现在她手中。
　　素手一抬，挽弓拉弦，刹那间幽蓝长弓朝北拉成满月，在长弓被拉成满月的一刻，一支湛蓝光箭自动在长弓枪凝聚。
　　咻！
　　随着梦月素手松开，湛蓝光箭应声急射而出，带着冷冽寒光，刹那间划破空气，在血九幽投影手中巨剑还未落下时，光箭便已经到了其近前，直刺他抬手的右臂。
　　嘶！
　　血九幽投影右臂被光箭刺入，虽说伤害并不高，不过数万点，对他们这种级别的人来说不过如毛毛雨般。但是那强烈的冲击却是让得他下斩的攻击直接一偏，轻松破掉了他这次攻击。
　　血九幽投影眼中冷芒一闪，左拳骤然握紧，他暴喝道：“梦月，你确定今天要插手？我现在对你女儿没兴趣，我干掉那小子，你带你女儿走怎么样？”
　　女人冷笑一声没有回答，长弓再次抬起，第二支湛蓝长箭再次猛地射出，直接用行动告诉了血九幽答案。
　　“你！女人，你会后悔的，你们黑雾城给我小心点！”
　　血九幽的参天投影露出一抹愤怒，他恶狠狠的盯着天空的梦月虚影，眼底深处还闪过一抹炙热，随后赶快又被他掩饰，梦月清冷面容上闪过一丝不屑，她兀自道：“我等着！”
　　“你！”
　　血九幽面色难看，但是却识相的停止了出手，他很清楚自己再出手对方也绝不会客气。
　　况且对方可不是一个人，想着，他目光一抬，微微撇了眼梦月后方的另一道女子身影，眼中闪过几分惧意，黑雾女王的名头可不是谁都敢去撩拨的。
　　那可是实实在在的王境存在，虽然他们这一脉同样也有王境老祖，可毕竟其并不在这，真要起冲突的话，虽然仅凭对方一个分身还无法将他格杀当场，但是要他脱几层皮还是很简单的。
　　而且他这投影分身凝聚也非常不易，真要被打废的话还真能让他心疼一阵，想到这，他还是选择了不再出手。
　　青龙祭坛中，楚扬没有管别的，他脚步飞快，又是一个闪烁终于是到了血光近前，圣徒假面下的眼眸幽光一闪，刚回复不久的精神，再次飞速下降，他直接开启了职业技能“传奇—真实视野！”
　　很快，本来速度还快到吓人的红芒，在他开启了真实视野后瞬间便慢了下来。
　　如果说之前在他眼中着红芒的速度堪比摩托，那么在他开始真实视野后其速度便和自行车相差不了太多。
　　这并不是对方的速度变慢了，而是玩家自己的动态捕捉个反应能力加强了。
　　看准红芒的位置，下一刻楚扬身形一动，直接飞速窜出，右手则是快速一卷。
　　血海大地上，楚扬狠狠握住拳头，拳头中有东西正在不断跳动，挣扎着想要脱离他的掌控，楚扬却是没有丝毫反应，他依旧死死握着拳头，嘴角露出了一丝笑容。
　　下一刻他在心头大声道谢：“谢谢姐姐出手，弟弟又欠姐姐一条明！”
　　片刻后，心头仍是一片寂静，楚扬眉头一皱，再次道：
　　“姐姐，在吗？没事吧？”
　　这时女音终于是回答，语气中带着一丝没好气道：“你也知道欠姐姐好几条命了啊，所以呢？准备怎么还？”
　　在听到女音后，楚扬嘴角下意识勾勒一抹弧度，这是在确定女人没事后的本能反应，甚至连他自己都没注意到。
　　他思量片刻后，眼中闪过一抹贱兮兮的笑容，随后道：“弟弟好像也没有什么姐姐能看上的东西，要不弟弟就勉为其难的以身相许吧，怎么样，姐姐要不要？嘿嘿！”
　　“啧啧啧，没想到你这自恋狂想症还挺严重，就你下面那几两肉能值多少钱？倒贴给姐姐，我都嫌弃！”
　　女音依旧像往常一样毫不留情的打击着某人，楚扬也没当真，又装作一副委屈模样道。
　　“不带这样的，有这么丑吗？”
　　“心里没逼数？”
　　楚扬：………扎心了！
　　两人斗了斗嘴，嘴角都不约而同的露出一抹开心之色，但是楚扬却是明显能听得出女音中的不对。
　　虽然女音依旧努力装作一副没事的样子，但是楚扬却是能清晰听出其语气中那比往常明显要虚弱不少。
　　“姐姐，真没事吗？好好休息一阵吧，我以后会注意的，这段时间姐姐别出手了！”
　　“没事，跨界出手的一丝小反噬，休息两天就没事了！”女人语气轻松。
　　楚扬却是不太信，她总感觉女人这次伤的并不轻。
　　但是他也没多说，只是暗暗告诫自己，以后一阵不要再闹腾了，好好猥琐发育一阵。

297节：解除职务
　　青龙祭坛外，血九幽分身有些不甘心的再次低头扫了眼祭坛内的楚扬。
　　他拳头紧握，眸中寒光闪烁，任谁都能看出他此时心中的怒火，换作是任何人，此时只怕都被吓得瑟瑟发抖，但是楚扬却没有，他甚至还抬头和血九幽分身对视的片刻。
　　如果要用一个成语来形容楚扬此时的状态，那恐怕非“心如明镜”莫属了。
　　对于血九幽身后的那支血魔族，他已经在前一阵时间从心中神秘女音那了解过了，对于他们的处境也颇为了解。
　　别看其名头大，无尽大陆上巅峰族群之一的魔族分支，当然，他们也经常顶着这个唬头做一些狐假虎威的事。
　　倘若遇到一些性格软弱的族群或者城池，那自然两全其美，既壮了魔族之威还能收上来不少好处。
　　而如果十分不幸的碰到了难啃的硬骨头，那么他们顶多象征性的开几次战，口头上再凶狠点，典型的外强中干。
　　而很显然，黑雾城隶属于第二种，而且还是第二种中最难对付的那一批。
　　因为魔族和黄金比蒙族长年开战的缘故，作为陆地王族，黄金比蒙一族在整个无尽大陆上都是倍受万族尊重的，因此，连带着很多小种族都十分仇视魔族。
　　虽然他们不敢主动显露獠牙，但是如果说对方显露了颓势或者破绽，那这些小族群绝不会吝啬在背后给他们来上一记狠的。
　　这也是楚扬笃定对方不会和黑雾城或者说黑雾城的排面人物“黑雾女王”撕破脸皮的原因。
　　虽然双方已经对峙了十余年，期间产生的摩擦也超过数十次，但是却无一不是在小打小闹，真正撕破脸皮的战斗还尚未发生过。
　　这次自己击杀的虽然是一个地位还算不错的伪天骄，但是仅仅凭借一个血幽夜，他相信还不足以让对方恼怒到撕破脸皮的程度，如果今天死的是这血九幽的投影分身，那或许会有两分可能。
　　和楚扬对视片刻后，血九幽再次扫了眼一副誓保楚扬模样的梦月，他蓦然冷哼一声，原地留下一句话后分身投影下一刻直接消散，再次出现时已经是在远方天空尽头。
　　“好好保管好这条项链，先在你那存放一段时间，用不了多久我便会重新拿回来！”
　　楚扬哂笑一声，秉着近一段时间消停点的心思，却是没有立即反驳，心中却是暗暗冷笑。
　　“老子连王境存在的攻击手段都见过不止一次了，会被你这狠话吓住？等我入传奇之日便是杀你之时，你还是好好珍惜自己所剩不多的时间吧！”
　　三分钟后，天空的祭坛光幕彻底消散，青龙祭坛彻底崩溃，天空的两道虚幻投影面容上也是露出一抹欣慰之色。
　　因为这青龙祭坛代表的不仅仅是一座祭坛，它还是血魔族布置的四象祭坛中的一座，因此，青龙祭坛的崩毁也代表着血魔族意图布置四象血魔阵的想法彻底落空。
　　关乎黑雾城数十万人安危的问题被解决，两人心头的那丝担忧终于是彻底消散。
　　楚扬转头看了眼依旧还处在魔怔状态的半精灵统领梦露，他有些失望的摇摇头，随后对着剩下的三位暗夜半精灵道。
　　“看好你们统领，我们回城！”说完，他也不看三人的反应如何，直接转身飞速踏步离去。
　　三位半精灵盯着楚扬的背影，未曾多说什么，其中的两名女孩分别左右架住梦露，然后紧跟着楚扬身影追去。
　　黑雾城，暗夜军团营地，军团长梦月所在营帐。
　　此时正有数人恭敬站在营帐中，除却梦月和她的两位随身亲卫，剩下的几人赫然是楚扬一行人。
　　他们五人此时安静站立，上首的军团长梦月先是沉默片刻，随后开口。
　　“首先，恭喜你们成功完成了这次阻止青龙祭坛彻底成型的任务！”
　　随着她此话出口，楚扬耳边的系统提示也是缓缓响起。
　　【系统：特殊任务“阻止青龙祭坛彻底成型”已完成，奖励经验值2000000点，黑雾功勋点100！】
　　楚扬面色一喜，心道自己的努力总算没有白费。
　　有这两百万经验和100功勋点，再加上自己拿到的那条项链以及那颇为逆天的白魔套装，楚扬已经心满意足，因为的确已经赚的够多了。
　　在他高兴间，上首的梦月却是没有停下，她继续说道：
　　“这次要着重表扬的是亲卫江枫渔火，这次能一举摧毁青龙祭坛，几乎可以说是完全凭他一己之力，在此，本王以个人名义再次奖励他100功勋点！”
　　楚扬面色一喜，任谁莫名的多了一百功勋点想必都会开心不已。
　　“但是，有表现好的，自然也有拖后腿的，第九特别行动队统领梦露在此次任务中感性行事，差点让任务功亏一篑，在此我宣布，即日起，直接解除梦露的统领职务，同时在军营中闭门思过一个月以示惩罚！”
　　数分钟后，楚扬离开军团营帐，他面色有些古怪，心头的疑惑也是不断传出。
　　“梦月团长这是闹哪样？真对自己女儿失望透顶了？不应该啊，按理说虽然会有些恨铁不成钢，但没道理会罚这么重啊，直接解除了统领职务？”
　　想了半天，依旧是一头雾水的楚扬干脆摇摇头，强迫自己不再去纠结这件事。
　　“管他怎么想的，反正不干自己啥事，”他这样想着。
　　很快，他便走到了第九特别行动队营地，来到自己的个人营帐。
　　虽然梦露已经被解除了统领职务，但是她依旧是第九特别行动队的一员，而楚扬作为她的亲卫，自然也依旧住在第九特别行动队营地。
　　梦露此时还在梦月的营帐中接受自己母亲嘴无情的训话，楚扬此时珍贵乐得轻松，他先是冲了个澡，随后便坐在了个人营帐的床上。
　　直接从背包中取出了一大堆物品，正是他这次任务的战利品，之前由于各种原因，有几件物品他还未曾查看过属性，现在自然有些迫不及待起来。

298节：赤焰之坠（残损）
　　首先是那血幽夜掉落的两张卷轴。
　　【血色神光卷轴】
　　【类别】：消耗卷轴
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：使用后卷轴将化为一道血色神光，命中敌方单位后将造成高额伤害。
　　【简介】：血魔族以特殊之法制造的单体攻击型卷轴。
　　两张卷轴相同，都是这血色神光，楚扬看完这属性介绍后，既没有高兴之色也无失望之感，这种卷轴在精良品质的卷轴中只能算是最普通、最普通的那种，但也不至于太差，威力也还说得过去。
　　很快他便将两张卷轴收入了背包，同时手中也是再次拿起了一条项链，这次楚扬却是不再那么平静，因为这条项链正是他从血九幽手上截获的那条。
　　一想到其八成便是那条史诗级项链，楚扬眼中便本能露出道道精光，期待之色不言而喻。
　　他轻轻吸口气，随后直接点开了项链的属性介绍。
　　【赤焰之坠】
　　【状态】：残损
　　【类别】：饰品
　　【部位】：项链
　　【品质】：金色史诗
　　【精神】：+6
　　【附带属性】：高魔之体，中级精力
　　高魔之体（残损削弱中）：配带者精神值获得额外提升，提升点数为配带者精神值【裸】*20%。
　　中级精力：配带者精神值额外+2。
　　【附带技能】：赤焰守护（削弱中）：主动激活后项链将在配带者体表凝聚一道血色光罩，光罩拥有的护盾值为配带者当前最大生命值*70%。
　　【简介】：一头天生地养的火元大领主的伴生物品，最后落入了血九幽之手。
　　楚扬目光先是一暗，随后瞬间又变得闪亮，本来在看到残损两字时他还有些失望，但是等到看完具体的属性后，楚扬的心情瞬间由失望转为惊喜。
　　这赤焰之坠的属性实在太过逆天，特别是那高魔之体的属性，单单这一项便能让他的精神属性提高4点，再加上其本身加的6点以及那中级精力特性，光这赤焰之坠一件装备便能给他增加12点精神值，这还是其处于残损状态，否则加得只会更多。
　　迫不及待的两这赤焰之坠以及那从血幽夜处得来的白魔套装全都装备上，瞬间楚扬只感觉自己全身属性提升了一大截，在感受了会全身属性的变化后，他点开了自己的个人属性面板。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：40-60（主武器为手枪曼殊沙华）
　　等级：27（1130万/5000万）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：610/610（体力*10）
　　力量：58【裸45】（决定人物攻击力）
　　敏捷：48【裸42】（决定人物移动度）
　　体力：61【裸39】（决定人物生命值）
　　精神：45【裸21】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　职业技能栏1：传奇—真实视野
　　职业技能栏2：传奇—初级移速精通
　　职业技能栏3：传奇—高级手枪专家
　　职业技能栏4：传奇—中级韧性
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《强力魔能射击》
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：白虎R型—鬼魅（+10），暗猎（+8），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，白魔头盔，曜日匕（+8），沧浪巨蛇之戒，亚瑟之戒，赤焰之坠（残损），白魔之甲，白魔护臂（双），白魔护腿（双）。
　　不仅体力属性再次猛地增加了7点，达到了恐怖的61点，最关键的是精神值直接上升8点，如今已然快要赶上敏捷属性，达到了喜人的四十五点，为此，楚扬再次向着一个精神值大户迈出了坚定的一步。
　　一脸满足的关掉属性面板，楚扬面色有些飘飘然，他下意识的出了营帐，而在走出营帐的刹那，却刚好碰到了回来的半精灵少女梦露，其双目通红，肩头不断抖动着，正不断啜泣着。
　　楚扬面色一僵，快速的将脸上笑容收敛，他明白一旦让对方看到了自己这笑容，必然会产生误会，别人被训斥得涕泗横流，你在这偷偷面带猪笑？
　　啧啧啧，结果可想而知。
　　然而不幸的是，即便楚扬反应极快，几乎是刹那便将脸上笑容隐去，可是梦露身为半精灵，感知和捕捉能力又岂会弱？
　　所以某人脸上的猪斩盖世被看到了，看着对方那恨不得吃掉自己的目光，楚扬面色一苦，心道“大姐我真不是笑你，你就当做没看到行不行？”
　　梦露狠狠瞪了楚扬一眼，随后冷哼一声跑进了自己的营帐。
　　楚扬双手一摊，有些无奈摇摇头，最后只能认命，本来十分不错的心情此时又是一团糟。
　　他踏步走出了第九特别行动队营地，不一会，他再次来到了七杀军团营地门口。
　　但是意外的是，他被人拦住了，军营外的守卫告诫他，外人不得随意进入七杀军营。
　　愣了片刻后他便释然，额1
　　行动队，那之前的七杀军团八队亲卫身份自然便被消除了。
　　想通缘由之后，他也没硬闯的打算，因为那和作死没什么区别。
　　他退后数步，然后载小队频道中道：
　　“独行、狂剑、胖子，你们现在在哪？军营还是西城墙？”
　　很快灭世狂剑回复便传来。
　　“西城墙呢，怎么了？你不会告诉我你就已经被人针对得坚持不住了吧？这才一天不到！”
　　楚扬：？？？？
　　“我在你们心中这么弱？”
　　“没有，那边的事暂时告一段落，应该得一个月后才会再次召唤。”楚扬本着梦露被禁足一月说出了自己的猜测。
　　这时灭世狂剑道：“那行啊，你过来和我们一起刷一个月，没了你我感觉我们的刷经验速度慢了一倍不止，渔火，快来救场！”
　　………
　　“行，马上到！”
　　半个小时后，黑雾城西城墙上，统领郝军和楚扬左眼瞪着右眼，衣服好奇宝宝的模样，他神色中有着惊讶、疑惑以及怪异，突然开口的一句话更是让楚扬有些摸不着头脑。
　　“你不是当逃兵了吧？”
　　楚扬：？？？？

299节：血之夜叉（求收藏！求票票！）
　　“统领大人，请不要用你那龌龊的眼光来私自评判一个黑雾城的良好士兵！”楚扬目光如炬，心底甚至有丝愤慨，他在心中大声咆哮道。
　　当然，也只能是在心中说而已，看着郝军那不怀好意的目光，楚扬嘴角一掀，有些谄媚道：
　　“那怎么可能，也不看看我之前是从哪个队伍出来的，有统领您的教诲，当逃兵这种事是绝不可能的！
　　在暗夜军团那边的任务已经完成，下一个任务估摸着得等下个月，我这不是闲着无聊想着来替统领出份力吗！”楚扬侃侃而谈，但出口之语与心中所想相差甚远。
　　郝军一脸好笑的看着楚扬，虽然没有表示什么，但他嘴角不自觉勾勒的一抹弧度将他内心的情绪表达了出来。
　　表面上虽然不说，但很显然对于楚扬这番话还是挺受用的。
　　片刻后他嘴角一撇，把手一挥语气随意道，“就你小子会说，去吧去吧，别在这碍眼，再多说两句老子鸡皮疙瘩都要出来了！”
　　“好嘞，那我就不打扰统领大人了！”
　　郝军看着楚扬走向傲天独行三人的背影，他眼中露出一丝若有所思之色，口中喃喃道：“见鬼了，那群暗夜半精灵不是出了名的会刁难人么，怎么看这小子一副没事人样？难道………那被他查看了属性的女精灵这么快就让他搞定了？”
　　嗯………这手下掌管着千人的统领大人一时间心绪混乱，他正琢磨着是否要向某人取取经，毕竟……半精灵啊，如果真能拐来一个，啧啧啧，想着想着，某统领下意识的吞了吞口水。
　　“可以啊渔火，之前前辈们可是把暗夜军团的那群女人吹上天了，就差没直说那是一群无法无天的女流氓了，我还担心凭你这小身板，经不住人家几下玩的，没想到啊，啧啧啧！”
　　傲天独行看见楚扬后，脸上笑容瞬间绽放，他将手中巨剑收起，左手熟络的搭上了楚扬肩膀，带着几分调笑道。
　　楚扬直接无视他话中带着的揶揄，嘴角一撇，故作一脸不屑道。
　　“那可不是，那群女人可不是软茬子，可谁叫她们选错目标了呢，唉，我这无处安放的帅………！”
　　“好好好………得了，渔火你别说了，我觉得我们还是谈正事吧！”看着楚扬即将出口的装逼之语，傲天独行有些头大，只能赶忙打断。
　　楚扬语气一滞，正想对傲天独行发泄下自己心中的不满，旁边的灭世狂剑也跟着扯开话题：
　　“渔火，这次魔族出动的是一种新型的兵种，名为“血之夜叉”，它们和之前那魔鸦有着很大区别，虽然在数量上远远比不上前者，但是单体实力却是远超，血厚防高，十分难缠！”
　　灭世狂剑这话一出，楚扬瞬间便被吸引了注意，“那给的经验和功勋怎么说？”
　　“还可以，每头普通血夜叉给的经验超过500，功勋点也有一点，比那魔鸦丰厚多了。”
　　这时楚扬终于来了兴趣，瞬间就将之前的事给抛到了脑后，手中光华闪动随后曼殊沙华直接浮现，有些跃跃欲试的感觉。
　　将目光转向城墙外的天空，此时，漫天的血色身影将天空映照得通红，不是太阳的那种橘红，而是如同血海地狱般的那种艳红，夺目而刺眼。
　　抬手瞄准，楚扬先是尝试性的开了数枪，在看到城外飞过的血色身影头顶弹出的伤害值后，他微微皱了皱眉。
　　又查看了番这血夜叉的属性。
　　【血之夜叉】
　　【类别】：血魔族特殊兵种
　　【所属】：血魔族
　　【等阶】：精英
　　【等级】：34
　　【生命】：2800/4000
　　【技能】：长戟精通（被动），血之护甲（被动）。
　　【简介】：血魔族用一张特殊福地卡中的出产生物，再经过特殊手法的炮制，最终形成了这一特殊兵种。
　　看完这属性面板后，楚扬眉头再次锁紧一分，心中暗道：“这tm是福地卡衍生出来的兵种？”
　　旋即他又回想了下自己四人之前得到的那张清风谷福地卡，想着那四人能乱杀的清风狼，他下意识摇摇头，心道“差别是不是有点大？”
　　而此时心中的女音突然解释道：
　　“不是差别大，那清风狼经过姐姐我的炮制，比这血夜叉只强不弱，福地卡只是提供炮制的模板，最终决定战力的还是各自的炮制之法！”
　　楚扬若有所思的点点头，随即他在小队频道中道：
　　“我们就别管城外的了，这东西不太好杀，落在城墙上的还好，城外的不确定性太大，容易为他人作嫁衣！”
　　“嗯！”傲天独行三人也并无有意见，四人瞬间达成一致。
　　身形一转，四人很快便朝着一头落在身侧不远的血夜叉冲去。
　　而本来负责对付这头夜叉的两位八队兵士则是面带笑容的将之让给了楚扬四人。
　　对于他们来说这也是一件乐得看到的事，早已经踏足七阶的他们，根本不差时间，他们如今追求的，是安逸、是安全，相比于冒着随时可能挂掉的危险正面和这不弱的血夜叉战斗，他们当然更喜欢隔着城池防护光幕远程安全输出。
　　胖子在前，傲天独行和灭世狂剑两人则在一旁策应，时不时的给血夜叉来上一记狠的，而楚扬则握着曼殊沙华安稳的在后方输出，被城墙上的禁空阵纹夺去飞行能力的血夜叉此时俨然成了一个活靶子。
　　不过区区两分钟，这血夜叉便在四人的攻击下颓然倒地。
　　【系统：小队成员傲天独行成功击杀血之夜叉，你获得580点经验和1点功勋。】
　　很快，四人便在城墙上四处移动起来，一只只普通血夜叉被他们不断收割，时间过的飞快，四人累了饿了朝躲到角落休息吃饭，很快二十多天便已经过去。
　　这天四人依旧游离在这西城墙的各处，那些侥幸突破城池防护光幕的普通血夜叉几乎被四人包圆。
　　这不，四人刚又击杀早一头，等他们正准备换位置时，这时天空却是突然有呼啸声传来，四人急忙躲避，下一刻，一道血影从天空骤然坠落，狠狠摔在了他们身前不远处。

300节：魔变夜叉
　　楚扬将目光看去，等到目光凝聚后，他眼中神色渐渐凝重。
　　【魔变夜叉】
　　【类别】：血魔族特殊兵种
　　【所属】：血魔族
　　【等阶】：高等头领
　　【等级】：36
　　【生命】：47520/50000
　　【技能】：长戟专家（被动），血之护甲（被动），魔冲戟法（被动），暴血掌。
　　【简介】：血魔族特殊兵种血之夜叉中的魔变者，掌控着数种攻击手段的它十分难缠。
　　“磕药，先把状态恢复好，小队空间中的生命槽胖子之前没有动用，现在还是3000点的满值，我想我们可以试试！”
　　楚扬目光闪烁，在小队频道中率先开口道。
　　另外三人对视一眼，随后快速从背包中取出数支药剂，显然已经准备好和楚扬一起尝试一番。
　　楚扬见此，他目光直接一转，看向了远处投来询问之色目光的统领郝军，随后朝其微微点点头，示意对方暂时不用担心，自己几人尚且能应对。
　　对此，郝军静静看了楚扬一眼，见楚扬目光十分坚定后，他也是微微点头，选择了相信四人。
　　两秒过后，四人磕药完毕，虽然此时胖子头顶的血条还未完全回复满，但是磕下的药剂已经生效，等到药效完全发挥，其距离满血也相差无几。
　　因此，为了珍惜时间，四人直接开始动手，城墙上的禁飞阵纹只对这魔变夜叉有五分钟的禁锢效果，四人没有一丝时间可以浪费，如果让这魔变夜叉撑过了五分钟，那么其将会成为整个八队兵士的噩梦，被贬为先锋部队的噩梦。
　　楚扬三人没有动作，倒是胖子伸手一招，那头高等头领级的黑风熊直接被召唤了出来，因为其等阶的缘故，身形远没有楚扬的小银，傲天独行、灭世狂剑手下的领主宠物来得恐怖。
　　不到三米的身躯站在三人面前虽然依旧略显魁梧，但是相对于十数米宽的城墙来说却是还算正常，不过影响到楚扬三人的输出。
　　但是楚扬、傲天独行、灭世狂剑三人的宠物却不行，那动辄十几二十米的身躯虽然也勉强能站在城头，但是却会让战场变得十分拥挤，最后不仅没多大用处，反而会影响到楚扬三人自己的输出。
　　也正是因为这样，楚扬三人并没有选择召唤自己的宠物。
　　胖子将重盾取了出来，随后和黑风熊一起迎向了魔变夜叉，而楚扬三人自然是直接发动了攻击。
　　子弹、刀光、剑芒，三者源源不断的落在魔变夜叉身上，让得它瞬间大怒，双眸中血光大盛，身后的一双血色肉翅突兀一震，赫然是想向上飞舞，但是脚下的阵纹却是两它的一双肉翅禁锢。
　　任凭它如何振翅，身形依旧死死呆立在原地一动不动，其智慧显然也不低，在努力了数次依旧无效后它便反应过来，不再做无用功，右手朝前一抬，一杆几乎和它等高，约莫有两米多长的血色长戟突兀出现在它手中。
　　随后它双腿一踏，身形瞬间朝前窜出，手中的血色长戟挽过一个枪花，枪尖带着丝丝黑色魔气，朝着拦在它身前的胖子和黑风熊横扫而来。
　　胖子眼中闪过一丝光芒，他反应很快，在魔变夜叉动手的刹那他也是疾步上前，双腿微屈，一双脚掌以最完美的姿势紧抓地面，左手一抬，蓝色重盾被他稳稳固定于胸前。
　　而在他做完这几步反应的刹那，魔变夜叉便卷着血色长戟已至他身前。
　　锵！
　　随着一道剧烈的金属撞击声响起，一人一夜叉先后各自退后数步，双方头顶都是弹出了一个伤害值。
　　胖子头顶冒出的是“-168”。
　　而魔变夜叉身上弹出的却是“-1230”。
　　别看表面上是胖子占了便宜，但场中四人脸上却是同时露出惊骇之色。
　　别看那魔化夜叉点了一千多点的血量，但是相比起对方的总体血量来说，这一千出头的血量不过时毛毛雨而已。
　　而胖子却不同，他这一击掉落的168点生命，几乎接近他四分之一的血条，这样算下来，才是楚扬几人惊诧的原因。
　　他们很清楚，这要换作平时，胖子自己损失一百多点生命，对方至少得少上4000点以上的生命值。
　　可是这魔变夜叉却仅仅损失了一千出头的生命，这代表着什么四人心里都明白。
　　这时小队频道中响起了傲天独行的询问。
　　“渔火，这样下去不行，这魔变夜叉的防御值太高了，我们四个很难在五分钟内解决它，要不叫统领派个银甲亲卫过来帮忙？”
　　楚扬眼中幽光一闪，直接回道，“我们开符文之力，我会使用破甲弹让这魔变夜叉进入持续三十秒的防御属性减半状态，抓紧机会全力输出！”
　　“OK！”
　　………
　　瞬间，楚扬身上血红星光大盛，身上气势强盛了一大截，旁侧的傲天独行三人身上也是如此，虽然其增长的气势没楚扬这么恐怖，但比之前也依旧强上很多。
　　在弄完这一步后，楚扬不再犹豫，曼殊沙华快速抬起，径直瞄准正在和胖子纠缠的魔变夜叉。
　　【技能万能弹发动•破甲弹锁定】
　　碰！
　　一道普通的枪声响起，然而其触发的效果却是不普通。
　　在子弹命中魔变夜叉的刹那，魔变夜叉脸上神色一顿，随后它眼中闪过一抹惊惧之色，身周的血红色虚影铠甲直接暗道近半，就连它身躯体表皮肤也是生出道道裂纹，防御力大减。
　　“我们上！”
　　楚扬这时则是直接开启自己的强力魔能射击技能，锐金术也直接给曼殊沙华套上，右手食指飞速扣动间，背包中的手枪子弹在不断减少，加上手枪精通和高级手枪专家两个强力被动，一个个鲜红的伤害值从魔变夜叉头顶弹出。
　　“-1090”
　　“-1103”
　　“-3065”
　　………
　　基本上都是一千出头的伤害，而每三次中出现的那个格外高的伤害值自然是曼殊沙华那“真实审判”（每三次攻击中必定会触发一次无视敌方防御的真实伤害）属性造成的。
　　数次攻击过后，楚扬的强力魔能射击技能失效，这时他的伤害降低了不少，但是加上傲天独行两人同样不俗的伤害，那魔变夜叉头顶的血条依旧在飞速下降。

301节：惊险
　　眼看着20多秒过去，离破甲弹附加的破甲状态只剩下数秒时间，此时经过楚扬几人的全力输出，魔变夜叉头顶的血条下降了一大截，由之前接近满血的状态变为了如今的不足60%。
　　按理来说仅仅不到三十秒时间能打出这样高额的伤害已经足以让人自傲了，可楚扬四人脸上却皆是愁眉不展。
　　他们心里十分清楚，这三十秒时间是他们最关键的输出机会，在对方防御值减半的情况下，自己等人几乎将一切的强力输出技能全都释放了个遍，可依旧只打了对方30%多的血条。
　　这不仅算不上好消息，严格来说甚至可以说是一个极坏极坏的消息，在强力攻击技能耗尽的情况下，四人想要在剩下的四分半时间里打掉防御值回满的魔变夜叉剩余的60%血条，这无异于在痴人说梦。
　　瞬间，傲天独行三人将目光全都聚集到了楚扬身上，楚扬刹那便明白了三人的意思，现在魔变夜叉头顶的破甲状态已然快消失，他也来不及想太多，脸上幽光一闪，圣徒假面直接浮现，紧接着便是无边黑焰从魔变夜叉脚底突兀生出。
　　两秒后，在破甲状态消失的前一刻，一只巨大的黑焰手掌骤然握紧，瞬间一股炽热气息帘卷四周，被这黑焰手掌握在手心的魔变夜叉更是传出了一道凄厉的嘶吼。
　　“-16463”
　　可能是魔变夜叉之前便经过血魔族强者用无边魔焰炮制过，对于这种炽热火焰已经有了一定的抵抗力的缘故。
　　原本照楚扬的猜测，在削弱了一半防御值的情况下，圣徒之手技能应该至少能打出两万多点的伤害，不说直接秒杀这魔变夜叉，但至少能将其头顶血条打到10%以下。
　　可是就因为这微弱的一个火焰抵抗，让得这魔变夜叉头顶血条还残余了一万多点，而按照比例来算的话，则实实在在的超过20%。
　　破甲状态消失，楚扬几人的攻击伤害瞬间由之前每次的数百上千点变为了百余点，落差之大，简直无法用言语来形容。
　　但四人神色却显得颇为放松，留给他们的时间超过四分钟，在四分钟的时间里，四人对于打掉这魔变夜叉一万多点的生命还是挺有信心的。
　　就在四人信心满满时，对面重新恢复状态的魔变夜叉却是不太乐意了，在生命值掉落安全线之后，它便逐渐开始暴躁起来，眼中透出的血色视线再次强烈数分，长戟在它手中被挥舞得虎虎生风，脚步变幻间瞬间便到了胖子身前。
　　长戟带着一声冷冽呼啸之音直刺胖子心口，胖子很快反应过来，他坚定的将重盾横于胸前，这迅捷如鬼魅般的一击便被他直接化解。
　　他脸上刚要露出一丝微笑，可骤然间瞳孔却是猛然收缩，只见他眼眸中一只血色拳头的倒影越来越大，直到将他整个瞳孔全部覆盖。
　　这魔变夜叉在右手的长戟被重盾格挡后，其身影竟然突兀间开始变得一阵虚幻，身形鬼魅般的瞬移两个身位直接到了胖子近前，其左手也是瞬间由掌瓜拳，下一刻血红色拳头便是越过重盾猛地朝着胖子面庞挥出。
　　“小心，胖子！”
　　“胖子，蹲下！”
　　……
　　楚扬三人眼中神色骤变，他们皆是被魔变夜叉这突然的诡异攻击给吓到了，他们下意识的大吼道。
　　然而这魔变夜叉的拳影算是快到不可思议，不等胖子有所动作。
　　“碰！”
　　魔变夜叉的血色拳头狠狠砸在胖子，胖子瞬间被一股巨力猛地抛飞，头顶血条骤降四分之三，岌岌可危。
　　刹时间，楚扬三人再也顾不上什么，直接停止手中攻击，飞速朝着胖子抛飞的方向跑去，想要第一时间护住胖子。
　　然而那魔变夜叉却是似乎猜准了众人心思，它血红僵硬的面庞上露出一个十分难看的笑容，虽然难看，但是却十分传神，让得外人看去第一时间便能明白这笑容的含义。
　　“讥讽！”
　　只见它脚下再次一踏，几乎是片刻便再次闪现到了胖子近前，楚扬三人眼中闪过惊惧，却只能眼睁睁的看着对方那血色拳头骤然落下。
　　“碰！”
　　又是一次沉闷的肉体撞击声，胖子本来还在抛飞状态的身体被魔变夜叉落下的拳头狠狠砸中，本来斜向抛飞的身体此时却是骤然变为下坠，狠狠地落在了城头地面上，落地的瞬间溅起一大片灰尘。
　　但是这时魔变夜叉脸色却是变了变，因为它没有听到自己击杀敌人的提示，疑惑从他心头生起，原本在经过它一击后只剩下了1/4不到血条的敌人居然没被它第二拳击杀？
　　它眼中闪过一丝暴戾，没有多思考其中原因，狠狠抬起右腿，然后再猛地朝着地上的胖子踏下，此时它心中唯一的念头便是一定要碾碎面前的这四个如同蝼蚁般的生物。
　　只有眼前这四个胆敢在它失去飞行能力后伏击它的蝼蚁化作一团碎肉，才能勉强平息它的怒火。
　　但是它这毫不留情的一踏却是没有得到应有的效果，看着全力支撑着自己右腿的楚扬，魔变夜叉脸上讥讽笑容一闪而逝，随后它将身体猛地下压，想要将瞬移过来的楚扬连同胖子一同踏碎在原地。
　　这时正屈身全力支撑着魔变夜叉右腿的楚扬在小队频道中大声道。
　　“快，快把胖子带走，我这快支撑不住了。”
　　这时的傲天独行和灭世狂剑终于是赶了上来，只见两人如心有灵犀般，瞬间分工完毕。
　　灭世狂剑直接蹲身抓住了胖子，然后快速将其朝外拽着，而另一侧的灭世狂剑也是重新将手中紫色巨剑取了出来，他双脚变幻，左脚掌猛地抓地，右脚直接发力，以以左脚掌为圆心，瞬间灭世狂剑全身一个三百六十度回旋，连带着手中巨剑也是如此。
　　虽然此时他身上的所有强力技能都还处在cd之中，但是紫色巨剑经过这样一蓄力，剑锋上溅起寒芒同样十分恐怖，带着如同虎啸般的呼啸之音，划过三百六十度的紫色巨剑猛地横击在魔变夜叉侧腰。
　　瞬间巨剑上附带的巨力让得魔变夜叉身形一个踉跄，差点站立不稳，踩着楚扬的右腿也是再无余力，楚扬也是借着这个机会直接一个侧身翻滚，脱离了魔变夜叉的踩踏。

302节：终杀与失望的掉落
　　再次和傲天独行汇合，楚扬先是松了口气，随后直接使用小队空间的能量槽补充自己掉落的生命值。
　　刚刚胖子用之自救了一次，将原本只剩下四分之一的生命值直接回满，因此他才没有被魔变夜叉的第二次拳击给击杀。
　　再加上此前消耗的，此时的能量槽所剩的能量已经不多，不过堪堪千点。
　　对此，四人对视一眼，楚扬率先道：“胖子，你把小黑叫上，有小黑的掩护，加上一千点的备用血条，只要你自己注意点，应该能支持一段时间！”
　　“嗯！”对于楚扬的吩咐，胖子想都没想直接便同意，很快四人一熊便再次重新列队。
　　胖子和自己宠物黑风熊背靠着背，以此来应对魔变夜叉诡异的瞬移。
　　而楚扬三人也是飞速攻击着。
　　一直还未失效的锐金术加上手枪精通和高级手枪专家两个强力手枪被动，楚扬的伤害一直都还算过得去，而傲天独行和灭世狂剑两人的伤害则低上一些，每次不过百余点的伤害让得姜维微微有些尴尬。
　　但随着时间推移，这魔变夜叉的血条也在不断下降着，甚至期间还有两头意外落在战场不远处的普通血夜叉被其召唤了过来，给四人造成了不小的麻烦。
　　四分钟后，在四人不懈的努力下，这魔变夜叉终于是不甘的倒下，化作了城头上数十上百头夜叉尸体中得一员。
　　在楚扬四人将这魔变夜叉击杀后，城头却是响起了热烈的鼓掌声，是所有八队兵士发出的，四人转过头，只见几乎所有八队兵士都是一脸欣慰和赞赏的看着他们。
　　显然是一直在观察着四人的战局，楚扬梦感受到众人眼中的真切，并不是那种虚假的做作，他相信，只要刚前自己四人有任何危险，八队的兵士们绝对会立马出手，不会让他们有任何危险。
　　而事实也是如此，他不知道的是，就在刚刚胖子千钧一发之际，有数位银甲亲卫已然准备出手，最终还是被眼光毒辣的统领郝军给阻止了。
　　这时统领郝军从人群中走了出来，他边拍着手边笑道：“很完美的配合，不愧是我郝军的兵！”
　　说着说着，他好像是感觉自己说得颇为有理，口中的笑声也是更加浓烈了，忽然，他话锋一转，一双眼睛盯向了魔变夜叉的石头，开口道。
　　“话说这魔变夜叉掉了什么好东西没，让统领我看看，放心，真有什么好东西的话统领我亏待不了你们，唉，你们别挡着啊，让统领我看看！”
　　楚扬四人之前还是喜悦的神色瞬间由晴转阴，脸上的笑容也是渐渐僵硬，他们缓缓靠拢，稳稳拦住了想要过去打战利品主意的郝军。
　　而旁侧的一众八队兵士们开始开怀大笑，几位银甲亲卫低声交流道。
　　“统领又开始了，连手下的兵都让戏弄几番，那高等头领级的夜叉能有什么他能看上的，不过是逗弄几个小家伙罢了！”
　　“哈哈，也就是这样我才越看我们统领越顺眼，真要像其他统领那样一个个拽得不行，把手下兵士当下人一样呼来喝去，老牙我早退伍不干了，舒舒服服当个普通黑雾居民多香！”
　　“也是！”
　　………
　　“我说你们几个小家伙，搞得好像我会贪墨你们东西一样，一个个小肚鸡肠的，一点都不像我的兵。”说着，郝军便装作一副生气的模样甩头离开了。
　　楚扬四人对视一眼，眼中都有几分无奈浮现，这前一刻还夸奖不愧是他的兵呢，下一秒就以我们为耻了？就因为我们没给他看掉落？
　　统领，我们说好的一言九鼎呢？
　　众八队兵士也是一脸好笑的看了楚扬四人一眼，随后也没多少什么，纷纷转过头去继续开始对付起城外的夜叉。
　　这时四人耳边的系统提示音也是珊珊来迟。
　　【系统：小队成员江枫渔火成功击杀高等头领级魔变夜叉，基于你的等级，你获得了600000经验值以及12点黑雾城功勋。】
　　楚扬点开自己的黑雾城贡献面板，发现自己的功勋已经超过了360点，达到了颇为吓人的363点，他面色有一丝喜色闪过，虽说对于一些8阶甚至是往上的大佬来说，三百多点的功勋也许不算什么，但是要知道楚扬不过是一个六阶的菜鸡，离七阶都还遥远得很，更别说八阶了。
　　而就算是很多的七阶黑雾城军士，他们铺面拥有的黑雾城军士功勋则顶多不过一两百点，只有那种实力非常逆天的兵士才有可能积攒到三百点以上的功勋点。
　　楚扬有些不舍的关掉了黑雾贡献面板，他将目光看向了魔变夜叉的尸体，其实之前是灭世狂剑就要完成最后一击的，楚扬为了那虚无缥缈的欧气，他中途打断了灭世狂剑，最后是自己开启了欧皇时刻终结掉了这魔变夜叉。
　　他内心自然希望这魔变夜叉的掉落丰厚一点，否则还真会有些小打脸。
　　“独行，摸尸吧，相信你！”
　　数量依旧不多，三个光球，也就是说楚扬开了欧皇时刻也只掉落了三件掉落，而且其中的品质尚且未知。楚扬再次叹息了一会如今的这坑爹爆率。
　　第一件是一双蓝色板甲鞋子，属性也还算不错，刚好胖子穿的还是5级的绿色鞋，而楚扬三人穿的都是蓝色鞋子，所以这双鞋直接让胖子装备上了。
　　换上鞋子的胖子有些飘飘然，敏捷再次得到不小提升的他有些兴奋。
　　第二件却是让人有些失望，是一个百变钱袋，最后抽到的5000末日币被楚扬三人分了，胖子则未曾参与到这次分配中，因为他之前已经拿了一双蓝色鞋子，所以坚决不再拿。
　　虽然楚扬三人并不在意，但看到胖子那坚决的神色后，三人也明白多说无用，便没有再强求。
　　等到第三件物品时，四人皆是露出一脸好奇之色，然而等待四人的，却是一件辣鸡的白色铠甲，虽然装备等级高达20级，但是属性的确太差，让得四人吐槽不已。
　　最后只得无奈扔进了小队储物空间。

303节：新的任务
　　楚扬一脸嫌弃的看着傲天独行，虽然没有说什么，但是从其表情上傲天独行却是读出了赤裸裸的两个字。
　　“非皇！”
　　这次傲天独行却是没有反驳什么，他有些尴尬的挠挠头，似乎对于这次的摸尸的结果同样有些不太好意思。
　　他率先开口认错道：“失误，绝对是失误，我保证下次绝不会再出现这种情况。”语气中充满着信誓旦旦。
　　但是楚扬三人脸上却满是问号，那意思很是明显。
　　“下次？你还想有下次？门都没有，下次摸尸请你有多远站多远，免得你那浓郁的非皇之气影响到别人！”
　　傲天独行面色一苦，他低声道：“你们要相信我，我绝对是欧皇转世，我………！”
　　还不等他辩解完，楚扬直接开口打断他，“不不不，你不是欧皇转世，你是欧皇他兄弟，非洲最靓的仔兼非洲第一皇帝，简称“非皇”！”
　　说完之后，楚扬似乎很是满意自己这套说辞，他在最后还语气郑重的补了一句。
　　“没错，就是这样！”
　　一侧的灭世狂剑和胖子则是一脸赞同的点着头。
　　………
　　四人玩笑间很快再次行动起来，胖子将黑风熊收入宠物空间后四人继续游走在这城墙各处。
　　时间飞逝，转眼间距离楚扬来到城头便已经一个月了，黑雾西城上，傲天独行三人有些不舍的看着楚扬，他们十分清楚，和楚扬一起组队刷经验的速度要远比他们三人自己刷时快得多。
　　楚扬的输出有多恐怖他们最清楚，和楚扬一起刷级时往往绝大部分输出都是他一人打的，三人只需要负责拉住仇恨就行，偶尔来上一记一两次攻击，其余的可以全都交给楚扬，万分轻松不说，刷级速度还快得不可思议。
　　楚扬向他们摆摆手，直接开口道，“好了，我们一起下城墙吧，我要直接去暗夜军团报到，你们也乘着这段时间休息几天，都连续奋斗一个月了，要知道劳逸结合才是王道！”
　　暗夜军营某处，第九特别行动队营地。
　　楚扬一走进营地内便察觉到了一丝不对劲，按理来说此时营地中应该早已人满为患了才是，可是此时放眼看去，整个营地中竟空无一人。
　　别说第九特别行动队的千余兵士了，就连那些负责兵士们日常三餐以及各种杂务的后勤人员们也像是销声匿迹了般。
　　楚扬眉头紧皱，他下意识的朝着统领营帐走去，几分钟后，来到统领营帐的楚扬终于是见到了人影。
　　虽然也仅仅只有一位，但他却是急忙开口问道：“其余的九队兵士呢？怎么就你一个人？”
　　这统领营帐中的人影自然是前统领梦露，此时她正一脸平静的坐在营帐上首，面对楚扬的询问她直接回道。
　　“其余人暂时被分配到其余大队了，因为九队暂时没有统帅之人。”
　　这句话虽然十分容易理解，但楚扬却是一脸不解。他知道对方所说的暂时没有统帅之人的意思，毕竟一个月前对方被免除了职务，九队暂时选不出代理统领情有可原。
　　但是如果说因此就要将九队的兵士寄人篱下这就有些说不过去了，暂时没有代理统领能成为理由？难道凭借梦露的身份，没了统领的职务下边的人就不服她了？
　　这种话真要说出来楚扬是一万个不信的，正当他就要继续开口询问时，上首的梦露却是率先开口了。
　　“我们这次的任务需要远离黑雾城，你先去准备准备，一小时后我们便出发！”
　　“你倒是……！”
　　楚扬大声喊到，想要对方将具体的任务内容说一遍，可还没等他说完，梦露便已经转身离去了。
　　对此，楚扬只能在心里恶狠狠的咒骂两句，随后便火急火燎的跑出了第九特别行动队营地，朝着黑雾城中的杂货商店而去。
　　此前他在那青龙祭坛一战中消耗的各类物品本就多不胜数，又加上和傲天独行三人在城头混迹的一月，此时他背包中的各类物品的确急需补充。
　　一个小时后，楚扬踩着点跑进了九队统领营帐，气虚喘喘的他抬头看去，见营帐上首梦露早已在等待。
　　“走吧，我们从南门出城！”
　　话毕，还没能喘上几口气的楚扬只能无奈的跟着梦露再次出了营帐，他低声道：
　　“就不能直接定在南门口汇合吗？很累的好吗？”
　　梦露没有理会他的唠叨，只是脚下步伐再次快了几分。
　　楚扬知道对方这是故意的，但他心中的不爽却无处可发泄，眼前这女人被禁足的这一个月时间中，他曾无数次询问过心中那神秘女音。
　　询问其给这梦露当三年亲卫的任务能不能推掉，或者把时间减免一些也行，可是心头的女音语气却是无比强硬。
　　说来说去总之就只有一个意思。
　　“不行！”
　　如果实在不想当也行，自己死回红石城，回到末日世界自然就没事了，否则只要一日还在无尽大陆，那这三年亲卫就必须当下去。
　　对此，楚扬也没有任何办法，只能不情愿得听从安排。
　　黑雾南城门，在前方的梦露朝门口例巡检查的侍卫扔出一块不知代表什么的令牌后，两人没有一丝阻拦的便出了城。
　　此时的两人都是模糊了面容，因为之前梦露说，自己两人这次的任务需要隐藏身份。
　　其实在一个月前，也就是楚扬破掉那青龙祭坛的时候，魔族便已经失去了继续和黑雾城缠斗的心思，而经过一个月的缓冲，此时黑雾城外的魔族已经几乎全部撤离。
　　因此如今出城的黑雾城居民也已经有不少，楚扬两人自然也没受到太多关注。
　　在离开黑雾城头的视野后，梦露伸手一招，一头赤眼紫羽的迷你小鸟出现在她肩头，随后又收到她的命令，转眼间迷你小鸟身躯骤然一变，直接由一只巴掌大小的小鸟变为了一头身躯十数米的巨大鸾鸟。
　　楚扬目光下意识的一凝，一道探查之光射入栾鸟的身躯。
　　在他眼中精光凝聚时，一侧的梦露面色一变，就要开口阻拦，却已然晚了。

304节：赤睛紫金鸾与极限刺激法
　　随着一道光华闪过，眼前这翼展超过十数米的赤眼栾鸟的属性介绍板便已经浮现在楚扬眼前。
　　【赤睛紫金鸾】
　　【类别】：宠物
　　【等阶】：成长型
　　【等级】：36
　　【生命】：12000/12000
　　【技能】：赤天吟，风属掌控，风神玉？？？
　　【简介】：梦露百岁成年礼时，大姑黑雾女王送上的成年礼，拥有上古青鸾血脉的异兽，其成长潜力十分恐怖。
　　楚扬眼中精光闪动，看着这赤晴紫金鸾的目光有丝炽热，“飞行宠物啊，还是成长型的，啧啧啧，和红石第三副队朱军的那头三彩青头凤有得一拼啊！”
　　“青鸾，凤凰，同属禽中四霸族，其可是都能和龙族比肩的存在！”
　　楚扬赤裸裸的目光很清晰的表达出了自己的想法。
　　“羡慕！”
　　虽然他自己手下的三头宠物全都不弱于这赤睛紫金鸾，但是他依旧还是本能的羡慕。
　　此时在某人的宠物空间中，两只迷你石甲生物、一条三头迷你小蛇，三者此时皆是一脸愤慨。
　　仿佛在控诉某喜新厌旧的男子。
　　楚扬身侧，半精灵梦露眼中露出一抹羞怒之色，她一脸冰寒的瞪着楚扬，那眼神，似乎想要将某人一口吞掉。
　　楚扬眉头微皱，他察觉到了身侧女人的目光，直接转头道：
　　“怎么了？难道看你宠物而属性面板也得罪你了？”一脸无辜模样让得梦露心底怒火更甚。
　　“你………！”
　　可是她却拿楚扬没有一丝办法，留下一个尖锐的你字后却是再无后话，她实在不知道该如何反驳，最后只能憋的满脸通红狠狠地再地面踏了一步后，她直接弹身窜上了赤睛紫金鸾后背，只留给楚扬一个背影。
　　见此，楚扬眼中精光闪动，双腿一踏，也要朝着紫金鸾背上跃去，可是这时紫金鸾背上的梦露眼中却是闪过一丝异光，只见她身形一动，下一刻楚扬便只感觉自己眼前突兀出现一只穿着淡绿靴子的脚影。
　　他瞳孔微缩，就要使用缩地成寸躲避，可是忽然间身周突然狂风大作，强烈的气压让得他一时间无法快速进入虚空，只能眼睁睁的看着眼前的脚影越来越近。
　　“碰！”
　　一声闷哼音响起，楚扬狼狈的坠落地面，在地面上震起一片浓厚灰尘。
　　看到楚扬狼狈落地，站在紫金鸾背上的梦露眼中这才露出一丝笑意，眼角眯成了月牙状。
　　下方，楚扬猛然站起，拍了拍身上灰尘，随后大声喊道：
　　“你什么意思！”
　　很快天空中的赤睛紫金鸾背上传来解释之音。
　　“小紫不搭陌生人，你自己想办法跟上！”
　　楚扬眼中怒火闪过，之前他就要踏上紫金鸾背时，盘旋在天空中的紫金鸾根本没一丝异常，最后在梦露出手时其才是稍微改变了下楚扬身周的风的流速，出手也十分小心，除了阻拦了他短短一会进入虚空的时间，它并没有伤到楚扬一丝一毫。
　　这很显然是受到这梦露的命令才有的动作，至于那什么鬼畜得怕生理由，恐撒谁都清楚这是梦露信口胡邹的。
　　“你骗鬼呢，明明就是………”他正要拆穿某人的谎言，但是赤睛紫金鸾背上的梦露却是不给他这个机会，只见她一声令下，赤睛紫金鸾便振翅一展，飞速朝着远方掠去。
　　原地只留下梦露随意的一句，“你自己快点想办法跟上！”似乎笃定楚扬有后手般。
　　楚扬见天空中的赤睛紫金鸾越来越远，他口中暗自咒骂两句。
　　“给我等着，泥煤个仙人板板的！”
　　随后飞速从背包中取出了暴龙战地摩托，右手一滑，油门直接让他加到最大，然后暴龙便化作一匹脱缰野马，载着楚扬便朝着赤睛紫金鸾飞离的方向追去。
　　楚扬心中怒火丛生，现在唯一让他稍稍欣慰的，恐怕便是这还算平坦的地面了，这让得他几乎能一直将暴龙的速度提到最大，也让得他勉强能跟上天空的紫金鸾，不至于狼狈的丢掉目标。
　　经过约莫两个小时的追赶，天空的紫金鸾速度终于时放慢了下来，这一举动让得楚扬几乎是惊喜出声，他这一路来为了保持住暴龙的全速前进，他的精神可谓是一直处在紧绷状态。
　　短时间内绷紧神经十分简单，但连续两个小时的紧绷却不是用难便能形容的，此时的他面色甚至都有一丝苍白，脑海中更是出现嗡嗡声，显然已经快到极限了。
　　而在天空的紫金鸾放慢速度后，楚扬也是立马紧跟着放慢了自己的速度，瞬间他紧绷的精神骤然放松，一股红润之色涌上面庞。
　　骤然的放松让他感觉到了前所未有的舒适，于此同时她海敏锐的发觉自己的感知能力似乎有了一丝精进。
　　鞋子发现让得他大惊失色，要知道他的感知力早在领悟神技乱流步时便已经跨入了神之领域，从那之后他的感知力朝再没了任何增加。
　　那自创先驱者称号和传奇—真实视野的感知加成也只不过是将他原有的感知力零时放大了数分罢了，虽然效果的确不错，但这毕竟只能算是外力，本质上来说楚扬自身的感知是没有任何本质枪的增加的。
　　但是站在他却明明白白的感觉到了自身感知的增加，已经超过一年时间一直没有任何增长的感知，现在突然有了变化，这让他怎么会不兴奋。
　　他再心中呢喃一声，“这就是传说中的极限刺激法么！”
　　他心头有丝火热，虽然之前便听说过很多次所谓的极限刺激法，但那毕竟是抽象的，事实上在此之前，他完全不知道这所谓的极限刺激法该如何操作，更别说用此来进一步提升自己的感知力了。
　　现在他终于是理清了其中得一丝头绪，这个很容易猜到，自己这次感知力的突然增加，显然个他这次的长时间精神紧绷有关系，甚至可以说是已经到达极限时间的精神紧绷。
　　“挑战并且不断打破自己的极限么，这就是极限刺激法的真谛么！”他再次在心中呢喃。

305节：观火（求票票！）
　　很快他便找到了让赤睛紫金鸾减速的原因。
　　随着其速度渐渐放缓，最后干脆是直接停止了前进，安静的盘旋在了原地，迎头赶上的楚扬也同样到了赤睛紫金鸾的下方，只见在远方数百米开外正有一场激烈的战斗。
　　战斗的双方人数并不多，一方在七八人左右，而另一方更是只有三人，可即便如此，双方的战场依旧显得十分庞大。原因不在于别的，只因为双方召唤出来的宠物数量都极为恐怖。
　　包括天上飞的、地上走的，全部算下来楚扬赫然发现，其数量竟是不下三十头。
　　其中高等头领级以及领主级是最常见的，甚至就连成长型宠物楚扬都看到了数头。
　　有些惊讶的楚扬很快便同天空的紫金鸾一起，安安静静的停在了原地。
　　因为此时他能清晰的感受到，自己已经被十数道目光给锁定，很显然，这是战斗的双方在激烈战斗的同时，依旧在密切关注着战场周围的情况。
　　像这种时候，楚扬能想到的最好的应对方法，便是安安静静的呆在原地不做任何异常动作，表明自己两不相帮的立场，将自己路人的身份演绎到极致，只有这样，楚扬才相信自己不会引起双方太过激烈的反应。
　　而上空站在紫金鸾背上的梦露，显然想法与楚扬差不了太多，此时她也同楚扬一般，安静站立在了紫金鸾背上，没有丝毫轻举妄动的心思。
　　就在楚扬在心底夸赞了这女人一声时，这时他蓦然察觉到了有两道细微的传音从远方战场传递到了女人的耳边。
　　本能的，他似乎感觉到有些不妙，正当他准备开口询问女人时，上空的赤睛紫金鸾却是忽然双翅一展，下一刻身形已然窜出，转眼间便到达了战场。
　　只见它双翅一挥，两道淡青色气流随之从它翅膀上生出，转眼间便朝着下方的战场激射而去。
　　楚扬放眼看去，赫然发现这赤睛紫金鸾在梦露的指挥下正在帮助那早已显现颓势的三人一方，而另一方的七八人此时眼中则是闪过一抹惊惧。
　　他们不明白这突然出现的赤睛紫金鸾为何会选择帮对方，难道是自己刚刚的传音表达得不够清晰？还是说对方同属于敌对阵营？
　　远处的楚扬看着突兀参战的女人，他眼底闪过一丝无奈，心道“女人果然夸不得！”
　　他依旧没有选择贸然出手，而是继续安静的待在了原地，他不知道双方到底分别给梦露传达了什么消息，也不知道女人这么快便选择支援对象的原因，但是本能却告诉他，这以单纯著称的女人作出的决定十分值得怀疑。
　　这也是他没有立即出手的主要原因。
　　在梦露和赤睛紫金鸾的支援下，身穿黑色紧身服的三人一方很快便稳定了自身局势，随着时间的推移，不仅将劣势扭转，对方的八人也是渐渐陷入了颓势。
　　很快，在赤睛紫金鸾无情的风暴龙卷之下，八人一方已然被全面击溃，就连他们的宠物也是开始不敌对方的宠物。
　　八人头顶的血条全都已经掉落安全线，甚至还有数人因为已经只剩一丝血的缘故，此时已经脱离了战场，跑到了后方开始磕药回复。
　　八人组剩余的五人抵抗更加艰难，赤睛紫金鸾背上的梦露见此，眼角闪过几分得意，这时她也是停止了手中动作，连带着赤睛紫金鸾也是不再出手。
　　她站在紫金鸾背上，面带微笑的看着下方节节败退的五人，似乎对于自己的此次出手十分满意。
　　而她下方的黑衣三人组此时却是突然的对视一眼，在互相点头后便只见他们脚下步伐蓦然虚幻，片刻后三人便出现在三个不同角落，呈三角形状将另一方的八人围在了中心。
　　三人对感觉到不对的八人组也不理会，只是自顾自的念叨着莫名的咒语，此时天空中的梦露似乎也感觉到了什么，她黛眉微微一皱，有股莫名的气息自心头生起。
　　但是却没有选择阻止下方的黑衣三人，当然，事实上即便她此时来口阻止也晚了。
　　一道墨黑色光芒在三人脚底闪过，下一刻，一道巨大的三角阵纹自三人脚底升起，有无数黑芒在三角阵纹上生出，转瞬间便将整个阵纹转变成了一个数十米大小的封闭空间，而那和他们敌对的八人则全部被封禁在了这阵纹里面。
　　在阵纹生起的刹那，黑衣三人脸上同时显现出诡异笑容，他们再次对视一眼，天空中的梦露此时正准备开口询问什么，突然其身侧空间突然轻微颤动，她身形骤然一闪，毫不犹豫的选择直接跃下赤睛紫金鸾后背。
　　而在她跃下紫金鸾后背的刹那，一道诡异的黑色身影却是蓦然出现，手中握着的一把闪烁着幽光的匕首更是直接划过她刚刚站立的位置。
　　她晶莹的瞳孔众闪过一丝不敢相信之色，这突兀的变差甚至让她都忘记了自己此时正处数十米的高空。
　　随着她的不断坠落，上方的赤睛紫金鸾却是先她一步反应过来，紫色双翅摆动，身形朝着下坠的她极速追来。
　　掌控风属之力的赤睛紫金鸾速度自然堪称极速，不过数秒便赶上了下坠的梦露，它用爪子稳稳抓住了疯狂下坠的女人，但是这时一头浑身金灿灿的大雕却是认准这个机会，翅膀煽动间其喙口猛地落在了赤睛紫金鸾身上。
　　刹时间，赤睛紫金鸾悲鸣一声，受痛的它被一股巨力直接抛向地面。
　　“轰！”
　　伴随着一道强烈的撞击声，赤睛紫金鸾身躯狠狠砸落在地面，顿时其身躯鲜血淋漓，头顶的血条转眼间掉落了不下三分之一。
　　而有着紫金鸾身躯得掩护，梦露此时虽然也有些狼狈，但是却并没有受到什么致命伤害，仅仅头顶血条掉了一丝。
　　可即便如此，她依旧双目通红，瞳孔之中晶莹闪烁，眼看泪水就要汹涌而出。
　　她一脸焦急的抚摸着赤睛紫金鸾的羽毛，心头更是方寸大乱，口中本能的不断重复着“小紫，你没事把，不要吓我！”

306节：让她多吃些教训没坏处
　　心头的方寸大乱让得此时的梦露已经失去了冷静，此时的她似乎已经没了一丝思考的能力，除了手足无措，剩下的，便只有无用的哭泣。
　　事实上如果此时她能保持足够的冷静，第一时间将赤睛紫金鸾收回宠物空间，然后动用一些后手向楚扬靠近，只要能和楚扬汇合，那么一切问题便可迎刃而解，可事实却正好相反。
　　远处的楚扬失望的摇摇头，他心道“一个月的闭门思过依旧没有任何长进，既然普通的惩罚没用，那今天就得来记狠的，否则永远不会长记性！”他静静矗立在原地，全然没有出手的意思。
　　远方，梦露一脸愤怒的看着缓缓包围过来的三位黑衣人，她吼道：“我是黑雾城暗夜军团成员，是你们的直属上级，今天若是你们敢动手，白空城必将再无你们的立足之地。”语气中虽然带着一丝哭腔，但依旧十分强硬。
　　而这时的三位黑衣人却是突然大笑起来，其中一人嗤笑道：“传言当代黑雾城的掌上明珠是位傻白甜我本来还不太相信，现在却是不得不信了，哈哈哈！”
　　“怎么，梦露公主，我们说我们是白空城的人你就相信我们真是白空城的人了？
　　公主大人，这只是为了让你出手随口编的一个谎言而已，你不会还真信了吧，哈哈哈！”
　　梦露双目圆睁，她心头顿时一片空白，再次艰难问道，“你们怎么会知道我会出手帮你们？”
　　“啧啧啧，公主大人还没弄明白呢？虽然我们没见过你，但是这赤睛紫金鸾在这沧澜域又有几头？难道说在这沧澜域，赤睛紫金鸾=黑雾城公主的传言你自己都不清楚？”
　　“而至于为什么笃定你会帮我们，嗯………难道黑雾城的掌上明珠会忽视自家下属城池的人去帮外人？”
　　“好了，该说的也说完了，那么现在，梦露公主，得麻烦你先去那阵纹中呆会了，放心，我们不会杀你，黑雾女王的怒火我们还承受不起，但是，也请你好好配合，否则的话，我们也不介意做个牡丹花下鬼，啧啧啧！”说着，三人还用异样的目光扫视了梦露一圈，目光中更是闪过一抹浓烈的欲望。
　　梦露俏脸之上闪过一抹苍白，她心头有些害怕，本能的就要朝着那三角阵纹走去，但是心中残留的骄傲却是让她不愿就此妥协。
　　地面的赤睛紫金鸾似乎是明白了梦露的心思，它再次站起身，双翅一展，下一刻直接升空，紫色的双翅渐渐煽动，一道道青色龙卷从它翅膀下不断射出，不过片刻，下方的地面上便再次形成了一股暴风龙卷。
　　三名黑衣人眼中闪过一丝怒意，在心头低声道“你可不是黑雾公主，本来还准备放你一马，但是你自己找死便怨不得我们了！”
　　说着，三人伸手一招，三头飞行宠物瞬间窜出，一头三目金雕，一头青羽鹰，一只变异白头翁。
　　三者片刻便飞到了赤睛紫金鸾身侧，锋利的喙口以及爪子来不疯狂围攻着中间的赤睛紫金鸾，紫金鸾眼中闪过愤怒之色，它身位禽中四霸族之一的鸾鸟一族，何时被这些血脉普通的鸟类冒犯过？
　　有着青鸾血脉的它同样有些自己风傲气，而此时这股傲气却是被几头普通的鸟类给践踏了，这让它如何不愤怒。
　　只见一股恐怖的气息从它身体中冒出，刹那间这传承自血脉的压制气息便将三只普通飞行宠物算不覆盖，在这恐怖气息散发的刹那，三头飞行宠物几乎是同时低声鸣叫一声，随后周身的气息便被全面杂志。
　　话说这三头最低也是高等头领级的飞行宠物其等级并不比赤睛紫金鸾低，甚至其中那头三目金雕等级更是高达38级，比之赤睛紫金鸾还要高上两级。
　　到时其却是被赤睛紫金鸾给全面压制，不论是气势上还是战意上，这便是源自血脉的差距，自古以来，高等血脉对低等血脉的绝对压制，这是不变的真理。
　　三位黑衣人脸上露出一抹不悦之色，他们手中光华闪动，手中各自出现一把赤色手枪，很显然，他们并不愿看到赤睛紫金鸾逞威。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的低沉枪身响起，赤睛紫金鸾身躯上不断冒出一个个枪口，同时一个个不大的伤害值也从其头顶不断弹出，很快，赤睛紫金鸾头顶的血条便下降了一大截，连带着其身上散发的那股莫名血脉气息也是坚持不住，突兀消失。
　　在血脉压制解除的刹那，三头飞行宠物顿时一改之前的惊惧之色，眼中闪过丝丝冷芒，身影快速闪动，瞬间再次在赤睛紫金鸾身上留下数道深可见骨的伤口。
　　紫金鸾哀鸣一声，双翅受到重创的它再也无法保持飞行，再次坠落地面。
　　此时它头顶的血条已经不足15%，梦露眼中泪光闪烁，她飞速跑到赤睛紫金鸾身边，痛苦的抚摸着紫金鸾的羽毛，同时也大声喊道：
　　“不要再伤害小紫了，我进那阵纹，求你们别在伤害小紫了，它就快坚持不住了！”
　　而三位黑衣人却是目露讥讽，不管不顾道：“那可不行，刚才公主大人可是不愿配合呢，现在自然要付出不配合的代价，我们虽然不愿意得罪黑雾女王，但是想必干掉一次紫金鸾而已，黑雾女王应该不会大题小做来找我们的麻烦吧！”
　　说着，三人眼中戾芒一闪，手中武器划过空带起道道寒芒，这数道寒芒带着刺骨的寒意直冲地面的赤睛紫金鸾，三人没有一丝留手，三道攻击皆是全力，只要任何一道命中此时的赤睛紫金鸾，其便必然殒命。
　　梦露眼中泪光闪烁，她惊叫到“不要！”甚至还下意识的用自己的身躯去替紫金鸾抵挡，由此可以看出她对着紫金鸾的感情的确极为真挚。
　　可是她毕竟只有一人，而三道攻击却是从三个不同方向射来，这紫金鸾的下场显然已经无法改变，也正因为是察觉到了这点，梦露的眼眸不断颤抖，她甚至从背包中取出了一张泛着莫名气息的卷轴。
　　远处的楚扬目光一凝，他很清楚，这张卷轴和其在青龙祭坛中拿出的那张极为相似！

307节：又是禁咒卷轴？
　　楚扬心底骂起娘来，“沃日泥煤的，那黑雾女王到底给这女人封印了多少禁咒，动不动就是禁咒卷轴，她这是要同归于尽的节奏？”
　　即便心中吐槽不已，但他手中动作也不慢，虽然俗话说得好，不是自己的不心疼，但这好歹也是一张禁咒啊，楚扬此时看着梦露这女人的表情俨然一副看败家女的模样。
　　战场上，三道刀芒离地面的赤睛紫金鸾越来越近，护在其身周的梦露眼中闪过一丝苦涩，手中握着的卷轴似乎蠢蠢欲动，随时都有可能被她撕开。
　　“砰砰砰！”
　　忽然间远处有数道低沉的枪声响起，不多不少，正好三声。
　　下一刹那，三颗手枪子弹便已然越过数十米距离，“叮叮叮！”随着三道清脆的交击声响起，三名黑衣人划出的刀芒一道不差的分别被三颗子弹抵消。
　　楚扬面无表情的闪现到了战场之中，他先是缓缓扫视一圈，目光在三名黑衣人身上轻轻扫过，随后悄无声息的站在了梦露身前，手中的曼殊沙华依旧紧握，背对着女人低声道：
　　“不会把宠物收入宠物空间？出手的时候不会打声招呼就算了，这局势稍微严峻一点大脑就短路了？”
　　楚扬随意说了这女人两声后便不再多言，对于这女人他实在够无语了，如非必要他都懒得搭理对方。
　　他转过头专心致志的防范起了身周的三名黑衣人。
　　这三位可不是什么阿猫阿狗，清一色的8阶高手，比起黑雾城的任何一位银甲亲卫都不会弱。
　　而且最关键的是，楚扬在三人的属性介绍中发现了一套名称相同的连击技能，这也就意味着三人随时能完成合击，战力再次提升一大截。
　　本来凭借着两道中级的召唤星光加持，还有几分自信能和三人周旋的楚扬如今却是没了太多心思，他暗中向身后的女人传音，示意女人等会抓住机会尽量远离战场。
　　好在这次女人没有和他唱反调，十分轻松的便答应了他的要求。
　　见此，楚扬也不再犹豫，左手一抬，三道光芒在他身周浮现，赫然是迷你形态的小银和大小星。
　　真要他单独来应付三位八阶的存在他还真没多大自信，只有加上小银和大小星，楚扬才有那么一丢丢自信。
　　同时，现在他唯一祈求的便是对方不要第一时间将远方那近十头的宠物召唤过来，希望对方不要高估自己的实力，只要对方的宠物没有第一时间支援过来，只要小银和大小星不被干扰，能按照计划阻拦上三人少许时间，那么便大功告成。
　　然而想象很美好，现实却异常残酷，在小银和大小星化身战斗形态的瞬间，远方黑衣三人组的宠物群便一窝蜂冲了上来，不过瞬间便将小银和大小星拉入战圈，刹时间楚扬和黑衣三人组间再无任何阻隔。
　　轻声底骂一声后，他握着曼殊沙华的右手直接抬起，脚下步伐同样开始不断变幻，神技“乱流步”直接发动，现在的局势已经到了极为紧张的时刻，已经容不得他再藏拙。
　　而在黑衣三人组的眼中，此时的楚扬俨然幻化为了一道身形变幻莫测的虚影，每一次移动间身后都会出现数道残影，让三人完全弄不清楚到底哪道才是他的本体，再加上身形变幻间他手中动作也依旧没闲着。
　　短时间内楚扬这用来对付三人的手段也是生了奇效，弄得三人康贝不堪、焦头烂额，就连头顶的血条也在曼殊沙华一次次的攻击下掉落了不少。
　　也正是这时，趁着三人焦头烂额的时机，楚扬猛地朝着身后的梦露使了个眼色，梦露见此，脚下步伐也是快速交错，转头便朝着两人来时的方向窜去，速度极快，三两步间便已经窜出了二十余米。
　　而这时楚扬也加快了手中曼殊沙华的攻击频率，为的便是分散三人的注意力，为梦露争取更多的逃离时间。
　　但是三人的反应又是何等的快，即便他加快了手中的攻击频率，也不过堪堪为梦露多争取了一秒的时间，终于反应过来的黑衣三人组大声喝骂一声，随后恶狠狠地瞪了眼楚扬。
　　三人转头对视一眼，竟然瞬间便作出了应对，只见三人中最中间的男子依旧是猛地朝着楚扬攻来，而左右两侧的两人却是准备直接绕过他，显然是准备去追那梦露。
　　楚扬自然不会答应，脚步一踏，身形朝后退出十余米，两张卷轴瞬间从他手间射出，随后化作两道光芒猛的射向两侧意欲绕开他的二人。
　　两名黑衣脑子见到射来的两道能量波动并不大的光芒，两人脸上皆是露出一抹嘲讽，随意的伸手一划，两道刀芒便从两人手中的武器中飞出，然后直接朝着楚扬射出的两道光芒而去。
　　看其样子，显然是想以此抵消掉楚扬的这次攻击，在发出刀芒后，两位黑衣人甚至都没有回头，他们继续踏开脚步朝着梦露离开的方向追赶着。
　　在他们看来，楚扬发出的这两道攻击能量波动实在太小，对他们完全没有威胁。
　　后方的楚扬眼中闪过一丝嘲讽，随后便只见四道光芒即将碰撞的刹那，有两道光芒却是突兀一转，原本笔直朝前的两者突兀转向，直接没入了下方的泥土。
　　这时两位黑衣人脸上才终于是闪过一丝异色，他们渐渐停下了脚步，或者更准确的来说，他们被迫的停下脚步，脚下土地早已经变得泥泞不堪，浓厚的泥沼死死将他们束缚。
　　他们此时才是重视起楚扬来，加上身后追上来的那位黑衣人，此时三双冰冷的眼睛正死死盯着楚扬，楚扬嘴角露出一抹弧度，他没有理会被困在泥沼中的两人，身形一转，右手直接抬起。
　　碰！
　　一发普通子弹从曼殊沙华枪口射出，瞬间便落在了后方的那名黑衣人身上。
　　一个堪堪过百点的伤害值从对方头顶弹出，黑衣人嘴角露出讥讽笑容，这如同挠痒痒般的攻击根本不被他放在眼中。

308节：摩柯大手印！（求票票、求订阅、求收藏！）
　　其眼中冷芒一闪，随后他身形微微弯曲，下一刻就要猛地蹬腿而出，但是还未等他身形窜出，其面色却是逐渐僵硬，他发现自己无论如何都无法踏出一步，好似是被什么东西给粘在了原地般。
　　他缓缓低头，目光开始向下移动，却惊惧的发现，自己双腿不知何时已经被银色冰霜所覆盖，一层厚厚的冰块让得他不能动弹丝毫。
　　楚扬面色一撇，在做完这一切后，他也没有选择继续攻击人人，反而是周身星光连续闪烁两次，下一刻他的身影出现在宠物们的交锋战场，伸手一招，直接将小银和大小星收入宠物空间，随后他便化作了一道残影猛地朝着远方遁去。
　　他是没有一丝恋战的心思的，即便此时三人都被他控制住，看这样子似乎是非常好的机会，但是他却没有被这表层的现象所迷惑，他十分清楚，凭借三人高达八阶的等级，那泥沼术卷轴和曼殊沙华的冰霜弹更本禁锢不了他们太久。
　　再加上三人本就几近于无损的生命状态，等到他们重新恢复自由，那时便是一场赤裸裸的噩梦了。
　　因此他没有丝毫停留，甚至为了将自己的速度拉到最快，两重的中级召唤星光也被他毫不吝啬的使用了出来。
　　即便如此，楚扬此时依旧感觉到自身被一股刺骨的危险感所包围。
　　他下意识的回头看去，虽然此时他离三人已有上千米距离，但是那股惴惴不安的感觉却是一直萦绕在心头。
　　他依旧飞速的奔跑着，本能的想要尽可能的远离后方那黑衣三人组。
　　突然间背后响起的一道呼啸之音却是让他心头微微一怔，回头看去，只见一个遮天蔽日般的漆黑色手印正撕破长天而来。
　　楚扬瞳孔皱缩，他身形一个踉跄，心头瞬间便明白了此大手印的由来，这正是那黑衣三人组的合击技能。
　　【合击技能：战天战地之摩柯大手印】
　　楚王眼中闪过一丝绝望，这飞速按开的摩柯大手印虽然比不上他
　　在那红石废墟中看到的那“虚惡王”出手抹杀沧浪凶蛟时凝聚出的黑雾大手。
　　却也差不到哪去，楚扬猜测，其至少是传奇一级的攻击手段。
　　他先是有一丝惊诧，但随后便又很快恍然，其毕竟是三个无限接近传奇境的八阶存在的合击技能，能比肩传奇的一击也无可厚非。
　　想通这点，楚扬刹时间面露无奈之色，他明白如无意外的话，自己在这一击下恐怕十死无生。
　　但是他此时依旧在心中道：“姐姐，你别出手，我体内有复活令牌，死一次没啥大不了的，你再出手的话就危险了。”
　　“咯咯咯，还算有点良心，知道心疼姐姐，好，听你的，这次姐姐就不出手了，刚好将这次的三年约定抵消掉也好，黑雾女王是个人物，但她这侄女可真不怎样！”
　　………
　　随着天空中的黑色大手印越来越近，楚扬也没了躲闪的心思，因为他知道这摩柯大手印是锁定了他的，除非他硬抗过去，否则躲是没法躲的。
　　他下意识的给自己套了两层雷木盾，虽然清楚这并没有多大用处，但是基于侥幸心理，他还是给自己套上了。
　　下一刻，恐怖的手印直接落在楚扬所在的大地上，随着一道震天的轰隆声响起，方圆数十公里内的生物全都被这次的攻击给惊扰，一时间鸟兽四散，而楚扬所在的位置，方圆数百米内的树木尽断，整个地面都下陷了数米，形成了一个巨大的手印痕迹。
　　“咳咳咳！”
　　伴随着一道低沉的咳嗽声，楚扬一脸狼狈的从烟尘中走出，此时的他满脸灰尘，一脸心有余悸。
　　但奇怪的是，他不仅头顶的血条没有掉落一丝一毫，甚至就连体表的两层雷木盾的防御值也是没有掉落丝毫。
　　很快，在楚扬出来不久，烟尘中再次走出一番身影，身材纤细，耳尖眉细，不是半精灵梦露又是何人？
　　原来梦露在逃出来后，便一直停留在这一块，而刚刚在那千钧一发之际，正是她窜了出来，直接使用了一张防御类的禁咒卷轴将两人护在了其内，那摩柯大手印虽然恐怖，但是比起禁咒却还是差了不少，其声势虽然浩大，但是却始终没有破掉防御禁咒形成的光罩。
　　这也是楚扬没有受到任何伤害的原因。
　　堪称是从鬼门关前捡回一条命的楚扬露出一副重见天日之色，显得十分高兴，但是在看向梦露时却是并没有好脸色，恶狠狠的瞪了这女人两眼。
　　好在这次女人似乎是自知错误，并没有反驳他，这才是让某人心情稍微好了那么一丢丢。
　　在经过一阵磕药回复后，楚扬重新站起身，对着身侧的梦露道：“我们继续出发吧，你把小紫叫出来吧！”
　　女人警惕的看了楚扬一眼，在看到楚扬拿出了自己的暴龙后才是微微松了口气，随后她伸手一招，已经重新恢复过来的赤睛紫金鸾再次被她召唤了出来。
　　但是让女人愤怒的是，在她跃上赤睛紫金鸾背上时，地面本来已经骑在暴龙上的楚扬却是手速飞快，趁她不注意间，飞速收回了暴龙，并且在她后脚跟着跃上了赤睛紫金鸾后背。
　　刚一跃上赤睛紫金鸾，楚扬便耍无奈似的直接瘫倒在紫金鸾背上，义正言辞的表明自己在刚刚的战斗中精力消耗过大，如果某人非要把他赶下去的话那他一定会跟不上队伍。
　　弄得梦露没有任何办法，只能咬牙切齿的死死瞪着赤裸裸耍赖的楚扬。
　　而楚扬也是直接身体一摊，也不管三七二一，直接就鼾声震天，自顾自的陷入了沉睡。
　　其实也不是他装，事实上他的精神的确已经到了极限，本来之前赶路时精神便已经连续两个小时高度集中，可还没等他休息一会，之后又是一阵激烈的打斗，以及斗智斗勇，这也都属于那种极为消耗精的行为。
　　直到现在，其实他也真是疲惫到极致了，否则也不可能刚躺下便直接睡着。
　　盘坐在鸟头的梦露显然也是知道这个情况，否则打死她都不可能让楚扬有躺下的机会。

309节：无情
　　连续十数个小时的深度睡眠让得楚扬的精神再次饱满，从沉睡中醒来，发现此时的赤睛紫金鸾早已停止了飞行，抬头看去，黑夜也早已取代了白昼。
　　紫金鸾可能是因为怕吵醒他的缘故，其并没有变回迷你形态，十数米长的身躯静静蹲伏在地面，而梦露则是在下方架起了火堆，似乎是在烤制熟食。
　　楚扬伸了个懒腰便直接跃下了紫金鸾后背，看了地面正在烤肉的梦露一眼，也没多想，直接来到火堆旁坐下。
　　“我们这到底是要去哪？凭紫金鸾的速度十数个小时都飞不到？不会出沧澜域了吧？”有些疑惑，一连三个问题问出口。
　　正在烤肉的梦露抬头看了他一眼，随后淡淡道：
　　“你是不是对沧澜域的面积有什么误解？别说十数个小时，就是数百小时小紫也飞不出沧澜域，甚至飞过的地域连沧澜域整体面积的百分之一都不到。”
　　楚扬视线一怔，他有些呆滞，虽然来到这无尽大陆已经近半年，但是不是在闷头赶路便是长时间待在某一城池，对于这无尽大陆各域的了解还真不多。
　　现在听这女人科普起来他才是真正对无尽大陆有了部分认知，也终于是明白了无尽大陆中无尽两个字所代表的含义。
　　对于赤睛紫金鸾的速度他可是极为清楚的，之前自己暴龙追赶其时，楚扬知道对方是主动放慢了速度的，其真要全力飞起来，十数个小时飞过的地域，在末日世界恐怕几近能跨越一个战区了。
　　而按照女人所说，这赤睛紫金鸾十数个小时飞过的距离还不足这沧澜域的百分之一，如果换个方式表达，那便是变相的在说，一个沧澜域的大小便比得上东方帝国的一个天都其下辖的全部区域。
　　当然，这并不是关键，最关键的还是这无尽大陆广为流传的一句传言。
　　“无尽大陆界域千千万，普通人纵横一生又能踏足几个？”
　　是的，无尽大陆像沧澜域这种的界域足有千万个，此时想起来，楚扬便不觉有些头皮发麻，与这无尽大陆比起来，末日大陆便犹如一块面积狭小的贫瘠小岛。
　　仿佛是猜到了楚扬心中所想，这时梦露直接道：“末日大陆不过是你们人族的后方大本营，而人族在无尽大陆也不过一个偏弱的种族，自然不能拿那末日大陆和无尽大陆来比。”
　　楚扬微微一笑，和梦露猜的正相反，他心中不仅没有一丝颓丧，反而是更加激动了数分，仿佛看到了一个空前绝后的绝世舞台，而这个舞台正等着他去主宰，虽说登台的资格离他现在还有些遥远，但这依旧不妨碍他心中的期待。
　　拿起眼前一块已经烤得焦黄的兔腿，楚扬没有丝毫顾忌的直接啃了起来。
　　“你！”旁边的女人见此，双眼一瞪，却是再没了下文。
　　楚扬一脸问号的看着她，直接道：“怎么了，不是还有一块吗？又没全吃掉，那么激动干嘛？”
　　女人无奈的扫了楚扬一眼，最后没有多说什么，闷头小口吃起了她自己眼前的那块兔腿。
　　吃完后不久，女人便以累了为由，直接在一侧躺下，楚扬却是很无奈，才刚从睡眠中醒来不久的他尚且神采奕奕，没有丝毫睡意，而且看这架势，短时间内是绝无可能再次睡下的。
　　无奈之下，他只能承包了守夜工作，最后因为实在无聊，他依次的将三个小家伙从宠物空间中召唤出来陪自己唠叨，每个小家伙两个小时，有这六个小时的过渡，楚扬终于是将这无聊的时间给熬了过去。
　　虽说三个小家伙都极不情愿，一脸嫌弃模样，但是却不敢公然反抗楚扬，谁叫某男子的银威深入兽心呢！
　　第二天，梦露从睡梦中醒来，一番收拾后两人再次踏上行程，楚扬自然还是选择了在赤睛紫金鸾背上睡觉，因为他一夜未曾闭眼的缘故，加上之前也已经睡过一次，这次梦露并没有多说什么。
　　听得女人说今天便能抵达目的地，楚扬直接叮嘱了对方一句，示意女人如果出现意外或者说抵达目的地后第一时间叫醒自己，在得到女人的肯定回答后，赤睛紫金鸾背上再次传出了一道十分规律的鼾声。
　　女人没好气的瞪了一眼，随后也不多说，直接走到紫金鸾头部盘坐下来。
　　赤睛紫金鸾在她的示意下，以自身最快的速度飞掠着，下方的山川河流不断被甩在身后，好在紫金鸾本身的品阶便不低，体内更是流淌着上古青鸾血脉，对于各类的飞行生物都有着不小的压制，它所过之处其它鸟兽纷纷避开，一时间到也没有什么危险发生。
　　嗯………某人此时正处在香梦的高潮，嘴角甚至都有丝丝口水流出，就在他就要一亲梦中女神芳泽时。
　　这时一道震天的娇喝声却是将他从梦中惊醒，楚扬面色一沉，就要喝问是谁这么不会挑时间，睁开眼睛却现一双冒着寒芒的眼眸珍贵死死盯着他，寒光四溅眼眸的主人此时正咬牙切齿，只见她丝毫不顾忌矜持与否大声吼道：
　　“你竟敢流口水，你竟敢在小紫背上流口水，啊，我要杀了你！”
　　张牙舞爪间，女人手中光芒闪动，一把泛着紫色光芒的长弓便出现在她手中。
　　刹那间楚扬只感觉自己菊花一紧，他快速举起双手，大声解释道：
　　“我错了，大姐我们可以好好谈，真不是故意的，我发誓绝不会有下次。”语气中带着几分义正言辞，让人听起来自然而然的便多产生了分信任之感。
　　然而梦露却是不吃这套，她现在心头还不断浮现着楚扬那银荡的贱笑以及那滴落在紫金鸾羽毛上的大团口水，她尖锐道：
　　“下次？你还想有下次？想都别想，你以后再也没可能上小紫的后背了，快点给我下去。”吼叫着，女人直接飞速踹出一脚。
　　在楚扬没有反应过来时，这记侧踢直接便击中了他侧腰，惨叫一声吼，某人再次无情的被踹下了高空。

310节：突生和离去
　　一脸无奈的发动了缩地成寸，在快落地的瞬间他身影一阵虚幻，再次出现时已经稳稳站立在了地面。
　　“日，好好的做什么春梦！”刚稳定好身形的楚扬在心中狠狠吐槽了自己一句。
　　没过多久，天空的赤睛紫金鸾直接俯冲而下，看着上空飞速掠来的紫色身影，楚扬心头一颤，心道一句“有必要这么记仇吗？不就是流了几口口水吗，至于吗？”
　　心念间，他就要闪身躲避，但是上空的赤睛紫金鸾此时却是突兀消失，紧接着一道黑色身影闪过。
　　梦露从空中一个翻转，稳稳的落在了前方不远处，而赤睛紫金鸾此时早已不见了踪影，显然已经被其收入了宠物空间，女人最后还不忘狠狠回瞪某人一眼。
　　一男一女飞速奔跑在广阔平原中，在和女人的交谈中楚扬知道了两人现在所处的位置离目的地已经不远，同时女人也是提醒他模糊面容，示意这次的任务不能暴露身份，至少现在不能暴露，否则不管两人如何努力，都将是做无用功。
　　近二十分钟后，一道和如今进阶过的红石城墙相差无几的巨型城墙出现在两人眼前，此时城墙上正站立着一排排身穿铠甲的兵士。
　　兵士们神色庄严肃穆，体表有一层淡淡的血气浮现，眸中杀意闪烁，显然是一群久战沙场的老兵。
　　楚扬两人缓缓靠近，很快便来到了城门口，城门口上方的牌匾上雕刻着三个龙飞凤舞的大字。
　　“黑夜城”
　　“黑夜城？这不是黑雾城下辖的中级属城之一吗，听说早已归附黑雾城数千年了，自己两人的任务为何是在这里？”
　　楚扬心中满是疑惑，旁侧的梦露却是没有多解释，直接朝着城门走了过去。见此，楚扬也只能硬着头皮跟上。
　　在两人分别交了定量的入城费用后，城门口的守卫到也没有为难两人，事实上像两人这样模糊面容的人在每日进出城门口的人中才是占大多数的，只要城门口的种族气息探测器没有生出异样，这些守卫一般都不会管太多，因此楚扬两人并没有引起别样的关注。
　　两人很快在城中的一间客栈住下，客栈房间中，楚扬在确定了其中没有任何监听、监视之类的玩意后，他飞速从衣服中掏出了一张羊皮卷，他面露笑容暗自道：
　　“这玩意确实好用，如果刚来无尽大陆时自己等人有这种卷轴便好了，那样也用不着整日受中间商的压榨。”想着想着，楚扬口中叹息一声，看向手中卷轴的目光更显喜欢。
　　【掩饰卷轴】
　　【类别】：消耗型卷轴
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：使用后可以暂时将自身的气息掩饰为熊人、狼人或狐人中的一种，非传奇巅峰或传奇之上的存在无法辨别。
　　【限制】：可使用次数为三次，每次可持续一周时间，三次之后卷轴自动生效。
　　【简介】：一种极为实用的道具！
　　同时，对于某人小富婆的身份再次羡慕一分。
　　两人在稍微整理了下后，随后再次出了自己租的房子，汇合后，两人沿着街道将整个黑铁城全都逛了一遍。
　　这时，楚扬才终于是感觉到了城中气氛的不对，不仅众多路人行色匆匆，就连一队队身穿铠甲的城池守卫都是如此，楚扬认真计算了一番巡逻守卫得数量，最后竟然发现，这黑铁城如今的巡逻密度，竟是比和魔族开战时的黑雾城巡逻密度都要高上不少。
　　楚扬眉头紧缩，他感觉这之中定然不简单。
　　逛了一整圈后，再次回到客栈的楚扬轻声对隔壁房间的梦露传音道：
　　“这黑铁城有些不对劲啊，话说我们这次的任务到底是什么？你总得告诉我啊，你不告诉我我怎么行动？”
　　片刻后，梦露的回复终于是传来，“这黑铁城发生了动乱，似乎有高层联合外人想要夺权，他们单方面关闭了和黑雾城的传送阵，我们必须得查清楚其中真相，甚至有可能的话，帮助黑铁城中的亲黑雾一方势力取得最终胜利。”
　　楚扬安静片刻，在确定自己没有听错后，他在心中大声道：“没搞错吧，这黑雾女王到底是看好你还是看好我？你确定她真没弄错？
　　凭我们两个连传奇都不是的小菜鸡，想要来干预一座城池的所属权？”
　　楚扬只感觉自己听了一个天大的笑话，这黑铁城好歹也是一座中级城池，其中的王境存在绝不会低于两位，传奇巨头只会更多。
　　随便来一位初入传奇的存在就足以碾压他们，碰到这种情况他只希望自己离得越远越好，而现在却告诉他让他来解决这事？
　　他再次传音道：“大小姐，你确定没搞错？随便来个传奇巨头就够我们喝一壶的了，还帮助他们取得胜利？
　　我看你是阎王爷在贴告示，鬼话连篇！
　　要去你自己去，这种找死的事我不干！”
　　楚扬此次的话语十分清晰的表达了自己的想法，其中意思很明显，“如果说你身后那两位没有给你留一点后手，那么打死他都不会去掺和这事。”
　　他的确是又几分怒火，开玩笑，你们确实给自己的后辈留了很多后手，这梦露的底牌多不胜数，但是他有什么？他这一切都是自己拼死拼活才得来的，凭什么跟着你们的意愿走。
　　你俩后辈后手多死不了，可以并不代表别人无所谓啊，就这样就像空手套白狼？给你家后辈当亲卫并不代表就得硬生生来送死，滚一边玩泥巴去吧，谁愿来谁来，老子还不干了！
　　当然，后面这些都是他的内心活动，并没有第一时间说出来，毕竟暂时还不清楚对方是否替自己安排好了退路，
　　然而事实很残酷，梦露再次传回来的一道清冷声让得楚扬心底彻底泛寒。
　　“随你，爱去不去，两个王境十余个传奇就让你怕成这样？”女人的声音中带着一分赤裸裸的嘲讽，本以为楚扬会受激。
　　可楚扬却未曾回一言，他冷笑一声，眼中闪过一抹讥讽之色，没有任何犹豫，直接便出了客栈。
　　黑铁城城门口，楚扬甚至都未曾回头看一眼，瞬间便出了城门。

311节：远游鸟、远游商！
　　黑铁城客栈中，梦露先是一阵疑惑，有些没弄明白旁侧房间中的楚扬为何突然沉默了。
　　本来以为是对方有些生气，暂时不想回话，但过了数分钟后依旧是一片平静，这时她终于是感觉到了一丝不对。
　　起身飞速来到旁侧房间门口，敲了敲没有得到回应后她直接强行破门，在看到房间内空无一人后此时她终于是明白了什么。
　　眼眶一红，女人疯狂的跑出了客栈，目光四下扫视似乎想要找到楚扬的身影，然而结果注定让她失望。
　　楚扬一路出了黑铁北城门，取出暴龙后便开始了漫无目的的疾驰，初次来这黑铁城，对其周围的区域自然谈不上什么了解，加上他并没有回黑雾城的想法，所以他选择了和来时相反的方向。
　　黑铁城地处广袤的荒原之上，平坦的地面倒是让得某人稍稍顺心了些。
　　不过说实话，此时的楚扬其实已经不再那么生气了，当然，也没生出什么后悔的心情，他的确受不了对方那掌控一切的态度，三年时间，即便没有这一次，他也绝对无法坚持下去，只能说这次是提前爆发了而已。
　　当然，他说的并不是梦露那女人，而是她身后的那两位，梦露其实虽然过于天真以及傲娇了些。其实也没有其他让楚扬不喜的地方。
　　但是她身后那两位可就不一样了，虽然她们一直躲在后面不显山不露水，但是她们行事间的那种霸道感却是极为明显。
　　也许对于她们这种以女人为主导的母系社会族群来说，这种行事风格是十分正常的，但是这并不代表楚扬能够接受。
　　其实在第一次执行那破坏青龙祭坛任务时他便已经有些不喜，但最后却是强忍住没有发作。
　　她们给梦露准备了n多后手，什么禁咒卷轴、史诗装备的，应有尽有，这并不是楚扬不爽的理由，毕竟梦露是她们嫡系后辈，稍微溺爱和关照点这无可厚非，但是凭什么平白无故的就将自己牵扯进来？
　　当日那自血九幽分身瞳孔中发出的黑色神光是何等恐怖？如果不是自己体内那神秘存在出手，那他将必然挂在那，可即便如此，自己体内那神秘女人也是受了严重反噬，短时间内无法再出手。
　　但最后呢？血魔族天骄血幽夜是自己斩杀的，那赤浪龙卷是自己拼尽全力摧毁的，那血九幽的愤怒是自己来背锅的，可他得到了些什么？
　　无痛无痒的经验值？还是那200点功勋？
　　别跟他说什么那血幽夜身上榨出来的白魔套装和那损毁大半的史诗项链，那只不过是他自己努力得来的，如果不是有那几件物品入账，当时他便直接翻脸了，而不是等到现在。
　　当时那暗夜军团长硬生生的用200点功勋就把他打发了，可是偏偏楚扬还不能表现出任何不满，在体内神秘女人受到重创之时，那时的他完全没有丝毫资本和一个传奇巨头讨价还价，只能打碎牙齿往肚里吞。
　　可是今天对方居然又故技重施，没有任何利益就想忽悠他去直面王境巨头的争锋，让得他冷笑不已。
　　别说他并不是那种背景深厚的大势力传人，即便是又如何？难道一个六阶的菜鸡因为背景深厚就可以随便掺和王境老祖的博弈？
　　这种话说出去恐怕会笑掉别人大牙，“背景？在绝对实力面前背景算什么东西？一块稍微亮丽点的棺材板？”
　　轻轻甩了甩头，楚扬强迫自己从混乱的思绪中回转过来，开始集中精力全力驾驶暴龙。
　　一片片草木陆续被甩在身后，直到一头体型约莫在十余米上下的巨型鸟类出现在他视野中。
　　天空之上，一只虽然称不上遮天蔽日，甚至和之相差甚远，但已然勉强能算得上巨型鸟类的大鹏鸟正安静盘旋在那。
　　这不知名大鹏鸟身上还背负着一座不大不的木屋，看上去颇为怪异。
　　楚扬缓缓停下了暴龙，双目开始在这大鹏鸟身上凝聚，很快，大鹏鸟的属性浮现。
　　【远游鸟】
　　【所属】：远游商会
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：领主
　　【等级】：？？？（传奇？）
　　【生命】：？？？
　　【技能】：背负青天（伪）？？？
　　【简介】：不要去招惹它，因为招惹它便代表招惹整个远游商会。
　　【简介2】：远游商会下辖的宠物，相信我，你不会愿意和远游商会为敌的，否则那将是你最大的噩梦。
　　本来楚扬以为这只远游鸟只是碰巧经过，可是出乎意料的是，对方在低头扫视了他一眼后，竟然直接调转方向，转身朝他所在的位置直接俯冲了下来。
　　而且其一身气息也是稳稳锁定住了他，楚扬心头一颤，暗自嘀咕道：“泥煤的，这玩意不会也和梦露那女人一样，看了眼属性就是深仇大恨吧？”
　　远游鸟速度极快，没过多久便直接落地，不过万幸的是，对方并没有仇视他的意思，直接安静的蹲伏在了他前方不远处。
　　直到这时，楚扬才是看清了其背后木屋的全貌。
　　并不算太大，约莫在十数平米左右，整体全由一块块木板搭建而成，看上去极为普通。
　　就在楚扬正打量这木屋时，突兀的，木屋前方的木门咔嚓一声应声而开，随后，一名矮小，模样和人类并无太大差距的的生物从中走了出来。
　　对方先是礼貌的和楚扬打了声招呼，随后便直接邀请楚扬入内一观。
　　“尊敬的人类，慧眼的远游商人瑟兰•莫哥能感受到你的与众不同，有兴趣入内一观吗？我想不会让你失望的！”
　　楚扬先是一怔，随后很快便反应过来，心念道“这是在忽悠我进去消费的意思吗？”
　　楚扬深深的看了对方一眼，不得不说对方这眼光的确不错，虽然不知道是不是蒙中的，但是自己背包中的的确确安静躺着上百亿枚末日币，光是这点，楚扬便不得不称赞一波对方这看人的眼光。
　　没有思量太久，楚扬直接便随其进入了远游鸟身后的木屋。

312节：开始挑选
　　一入木屋，楚扬便立刻察觉到了不对，其内部似乎是使用了空间折叠一类的技术，在外部看来不过十数平米左右，可是其内部空间却足足有一个篮球场大小。
　　除却一间分隔出的个人房间，其余位置全都放满了一个个整齐排列楠木架，木架之上则是有着一件件不同的物品。
　　其中有整齐折叠的白色品质制式铠甲，也有单独的紫色品质铠甲，有各类的武器弹药，也有数不清的奇异卷轴………！
　　数量之多、种类之多，让得楚扬有些眼花缭乱。一时之间他竟然有些不知从何看起得感觉。
　　不过好在身侧比他矮了足足有三个脑袋的主人及时的出声替他解决了这个难题。
　　“先生，前面有物品总纲，我们去那挑选即可！”
　　说着，他便带着楚扬来到了一块数米大小的虚拟光板面前，楚扬目光撇去，发现其和红石城的系统商城面板并无二致，也是将物品分为了数类。
　　武器类、弹药类、防具类、道具类、特殊物品类………等等！
　　其中在这些大分类下面又细分许多小类，比如武器类下又细分刀、枪（冷兵器）、剑、戟、枪械……等等。
　　特殊物品类下的宠物蛋、隐藏职业转职卷轴、福地卡……等。
　　楚扬面色渐渐平缓，他静下心来开始一项项仔细的查看了起来，他知道购买装备时最重要的一点便是不能急，只有静心选择最适合自己的物品才是最正确的。
　　一侧的矮人商似乎也明白这点，他并没有打扰楚扬，而是安静的在一旁等候。
　　楚扬先是点开了防具栏，目前他身上穿的白魔套装他还算满意，虽然只是蓝色的套装，但是那第二个“白魔庇佑”套装属性却是极为逆天，堪称次一级的保命底牌，仅比复活类道具差一点，但是其能多次使用的属性却是弥补了这点不足，所以他暂时并没有更换的打算。
　　直接略过套装栏，他点开了饰品一栏，就目前而言，他身上佩戴的饰品除了胸章、吊坠以及眼镜，其余的不管是巨人腰带还是沧浪巨蛇之戒，全都是装备等级在一阶或者二阶的绿色饰品，早已经不匹配他如今的等阶和实力。
　　其实很久之前楚扬就有要替换的心思，但是碍于红石系统商城中装备的匮乏，一直都没有如愿，今天却是终于可以如愿以偿了。
　　径直点开了饰品一栏，楚扬目露期待之色，然而和他所想却相差极大，本以为这跨域行商的远游商会能量极大，应该会有不少好东西，可事实是，等这饰品栏点开，出现在饰品栏最顶端的一枚戒指也不过是蓝色品质。
　　而这也已经是这饰品栏中品质最好的了，从其排在最顶端便可以想象到，越往下饰品的品质也已经越差，无奈之下楚扬只能从顶端前十件物品中挑选了两件最为适合自己的。
　　【婆娑之戒】
　　【类别】：饰品
　　【部位】：戒指
　　【品质】：蓝色精良
　　【精神】：+5
　　【附加属性】：魔力复苏（配带者脱战状态下精神值回复速度+30%，战斗状态下精神值回复速度+15%。）
　　【装备等级】：LV15
　　【耐久】：38/38
　　【简介】：嗯……免了！
　　………
　　【红魔腰带】
　　【类别】：饰品
　　【部位】：腰带
　　【品质】：蓝色精良
　　【精神】：+4
　　【附加属性】：红魔之体（体力值额外+3）
　　【耐久】：35/35
　　【装备等级】：LV20
　　【简介】：一名普通红魔意外下铸造而成的一枚精良戒指，它的问世代表着幸运！
　　两件饰品的价格，嗯………相比于装备爆率下降前，着实有些恐怖，按照楚扬心中的印象，在地球融合之前，装备爆率还未下降的时候，这种蓝色品质的饰品顶多也就是数千末日币左右。
　　而如今这虚拟光板上的价格，却是让他有些无奈，虽然和他如今的上百亿末日币身价来说并不值一提。
　　但是他依旧有些心痛，心中对于这飞涨的物价也是有些不忿。
　　两件物品的价格分别为两万末日币和两万三千末日币，本来楚扬还想试着还还价，但看到身侧矮人商那严肃的表情后，他识相的闭嘴了。
　　最终还是闷头买下了这两件物品。直接装备上后，他的一身属性再次暴涨一大截，等点开自身的属性面板，楚扬这才是从不爽中微微调转过来，然后安慰自己钱赚来就是自己用的，否则没有任何意义，这样一想，他的心情果然好上不少。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：40-60（主武器为手枪曼殊沙华）
　　等级：27（1330万/5000万）
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：630/630（体力*10）
　　力量：58【裸45】（决定人物攻击力）
　　敏捷：48【裸42】（决定人物移动度）
　　体力：63【裸39】（决定人物生命值）
　　精神：47【裸21】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　职业技能栏1：传奇—真实视野
　　职业技能栏2：传奇—初级移速精通
　　职业技能栏3：传奇—高级手枪专家
　　职业技能栏4：传奇—中级韧性
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《强力魔能射击》
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：白虎R型—鬼魅（+10），暗猎（+8），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，红魔腰带，白魔头盔，曜日匕（+8），婆娑之戒，亚瑟之戒，赤焰之坠（残损），白魔之甲，白魔护臂（双），白魔护腿（双）。
　　满足的关闭属性栏后，楚扬再次将目光看向了眼前的虚拟光板，不过这次他却是直接退出了饰品一栏，经过挑选，他身上的饰品此时已经初步合格，短时间内都不用再更换。
　　直接点开了道具栏，他想看看有什么强力的道具可以选择，如今他重新变回独行侠，身上必须要备上一些强力的单体或者群攻型魔法卷轴，只有这样才能最大程度保证自己的安全。

313节：时间之书
　　很快，各类消耗型卷轴再次被他扫荡一片，虽然入手的并不多，仅仅十数张而已，但是他却十分满意，因为此次收入囊中的卷轴虽然没有史诗品质的禁咒卷轴，但是稀有级的却是不少，种类也比较齐全，让得某人的保命手段再次多了数种。
　　然而收获固然不错，但是用掉的末日币却是也不少，足有十余万末日币。
　　对于如今的楚扬来说，在那跨界交易已经趋近饱和后，身上的末日币来源已然被切断，虽然此时他背包中的末日币数量并不少，但是他依旧得精打细算，因为他知道，一但碰上史诗级的物品，那百亿末日币也不怎么够看。
　　之后在武器栏、弹药栏又是一阵搜刮，武器他倒是没有入手，毕竟手中的不论是鬼魅、曜日匕，还是曼殊沙华，都是绝对顶尖的装备，至少对于现如今的他来说是如此。
　　而且最关键的一点，这虚拟光板上的武器栏中，并没有什么逆天的武器，别说史诗级了，就连紫色品质的只有寥寥数件，而且还全是不太合适他使用的。
　　弹药一栏倒是给了他不少惊喜，其中有数种子弹以及药剂引起了他的兴趣。
　　【黑寡妇】
　　【类别】：狙击子弹
　　【品质】：蓝色精良
　　【效果】：命中敌方单位时会产生爆裂效果，在敌方单位皮肤表层上留下一个极难愈合的伤口，血液流逝下敌方单位生命值也将快速下降。
　　【简介】：它很华丽，当然也很致命！
　　【售价】：1000末日币一发
　　………
　　【高级精神药剂】
　　【品质】：蓝色精良
　　【类别】：回复药剂
　　【效果】：使用后每秒回复2点精神值，持续五秒，冷却时间三十秒！
　　【简介】：这难道不是一种跨时代的药剂吗？
　　【售价】：一组（五支）200末日币。
　　………
　　楚扬的目光有些欣喜，可是没过一会又是陷入失望之中。
　　“可惜独行他们没在，团队空间只能供他们使用，”自己单独一人是没有办法使用团队空间的，即便他是团队队长也没有任何办法。
　　在没了团队那五百格的储物空间下，楚扬自己那一百格的背包显然不够用。
　　加上之前他和梦露离开黑雾城时便补充了一次，虽然在路上再次消耗了不少，但是又经过刚才的购买和补充，此时他的背包再次全满，已经再也容不下其他物品。
　　无奈之下，楚扬只能是先将目光从这弹药栏挪开，想着先将最后的特殊物品栏扫视一圈，看看其中是否有背包扩容之类的物品出售，如果有，那一切问题自然迎刃而解，如果没有，那之后再来想办法也无伤大雅。
　　很快，再次点开特殊物品栏的楚扬目光一亮，似乎看到了十分中意的物品，可随着他的目光缓缓下移，他眼中的亮光也是渐渐消散，转而变为的是一脸失望。
　　这特殊物品栏中并非没有背包扩容之类的物品，正相反，数量还不少，足有近十件。
　　可是让他失望的却是，这几件扩容物品全都属于那种比较低级的，50格、70格的一大堆，超过百格的更是一件都没有，对于楚扬没有任何作用。
　　无奈之下，楚扬只能将目光再次上移，直到在这特殊物品栏的最顶端才是停下，他视线停留在最顶端罗列的一件名为“时间之书”的物品上。
　　【时间之书】
　　【类别】：禁忌之物（一次性消耗品）
　　【品质】：金色史诗
　　【效果】：玩家使用后将进入一个特殊的封闭空间，此空间的时间流速为外界的三倍，空间中会自动生成一种和玩家等级相匹配的时之兽，玩家猎杀时之兽可以获得对应的经验值，（附：时之兽只会提供经验，它不会掉落任何装备包括末日币！）
　　【时效】：六年（现实两年）
　　【简介】：伟大的时间主宰留下来的无价瑰宝，相信它对于弱小的你而言宛若无价！
　　【售价】：以物换物（史诗级物品起换）
　　………
　　楚扬目光灼热，这本时间之书着实让他眼馋，同时其恐怕也是这远游商手下最珍贵的物品，但是那个兑换条件却是让他无奈。
　　他并不是手中没有史诗级的装备，正相反，他手中的史诗级物品并不少，圣徒假面、曼殊沙华，甚至是脖间佩戴的那条赤焰之坠，虽然其已经损毁，但是其也算得上是史诗级物品。
　　可是这三件史诗级的装备对他都十分重要，失去了任何一件对于楚扬来说都将是一个巨大的损失。
　　楚扬眉头一皱，他缓缓开口道：“老板，这时间之书可否总末日币交换？价格我们可以谈，但是这史诗级物品是不是太苛刻了点。”尽量将自己的语气放缓，楚扬眼角余光不断观察着身侧矮人商的神色变化。
　　但是在听到楚扬的言语后，这远游商却是没有丝毫顾忌，它甚至连思考都未曾思考一下，直接便目露讥讽，毫不留情道：
　　“非史诗级物品不换，没有的话就不要浪费时间了，出去吧，我还得接着游历！”
　　听着对方毫不留情的回答，楚扬心头有丝丝不甘之色生出，他现在最缺的便是时间。
　　末日世界此时正遭受着无边魔灾，在未来一段时间里将会有无数城池、人类死去，红石城、紫雷城、红日战区……等，它们的将来的结局充满着不确定性，而只有将自己的实力快速提升，这才能在日后必要之时出手，不说力挽狂澜，但至少得保住自己亲人朋友的性命。
　　他目光十分挣扎，对于心中的选择有些举棋不定，他在思考到底要不要将赤焰之坠交易出去。
　　不得不说如今的赤焰之坠对他的提升是极大极大的，统共三十多点的精神值光是赤焰之坠提供的便占了三分之一，对于耗精大户的他来说，这赤焰之坠可以说是他三分之一的底气来源，如非必要，他是绝无可能将之交换出去的。
　　但是目前这情况，却是让得他一时之间陷入两难之境，很难作出选择。

314节：史诗级材料
　　就在身侧的矮人远游商面露不耐，就要爆发之际，楚扬目光突兀一怔，他狠狠拍了拍自己脑袋，心道一句，“我怎么把它给忘了，泥煤的！”
　　然后又在心中大声道：“谢谢姐姐提醒，不过………“姐姐”这时间之书的效果应该不差吧，到底值不值得兑换？”
　　心头先是安静片刻，随后女音的回答响起，“放心兑换就是，时间之书啊，这可是可遇不可求的好东西，虽然只是最低级的三倍之书，但是对于现在的你来说已经足够了！”
　　听到女音得回答，楚扬心头的最后一丝担忧也是彻底散去，只见他飞速打开背包，然后开启不断翻找起来。
　　数十秒后，他脸色因为激动的缘故有些微微泛红，右手光华闪动，在背包角落中找到物品被他取了出来，这是一根泛着金色的巨大腿骨。
　　矮人商看着自己身前的客人一脸红润，显然其手中的金色腿骨并不轻，它目露异色，有些好奇的将目光看向了这跟有些古怪的腿骨。
　　【神秘腿骨】
　　【类别】：材料
　　【品质】：金色史诗
　　【效果】：打造史诗级物品的主材料，加上特定的辅助材料，可以打造出一把史诗级武器。
　　【简介】：某位早已陨落存在的腿骨，即便只是一根腿骨，它的威能也不可想象。
　　【简介2】：不是锻造宗师就别出来献丑了，你那点技艺会毁了这这根完美腿骨的。
　　等到看完这腿骨属性，矮人商眼中也是闪过一抹惊喜，显然这腿骨的属性让他十分满意。
　　楚扬将对方的神色看在眼中，心底微微松了口气，他在心底感叹道：“有戏就好，就怕你对这玩意没兴趣！”
　　这腿骨其实他已经入手很久了，正是一年前他进入那荒古元界的海底时，从那什么娜迦传承之物“五色塔”的眼皮底下得到的，记得当时为了这腿骨，他还硬生生的承受了一次那五色塔的神光攻击，本来以为会是一件十分逆天的物品。
　　可万万没想到的是，其虽然品质的确不弱，但是却是需要打造的，而史诗级主材料的打造又怎会简单，整个红石城都找不出一个有资格打造它的锻造师，而玄武天都的锻造师又不是他能请动的，久而久之便一直被存放在了仓库。
　　今天若不是体内的神秘女音提醒，他甚至都已经不记得自己背包中还有这么一件材料了。
　　在见到身侧的远游商颇为感兴趣后，楚扬也不再墨迹，直接问道：
　　“老板，你看这跟腿骨怎么样，虽然其并不是成品，还需要进一步的锻造，但是想必你也能看出来，这腿骨在史诗级材料中也算得上最顶尖的那一种，绝对是………”
　　“好了好了，你就别吹嘘了，这腿骨怎么样我心里自然有数，但是其毕竟只是一件史诗级的材料，真要打造下来还需要不少辅助材料，再加上锻造费用以及锻造失败的保险费，70亿末日币，你再加70亿末日币，这单交易就成了，否则我绝不会同意！”
　　楚扬眉头一皱，虽然知道仅凭一根史诗级的腿骨还不足以兑换这时间之书，但是对方的开价却是远远超出了他的预料。
　　酝酿片刻后他再次开口了，“老板，做生意讲得是等价交换，你这价格着实高了点，这样吧，30亿末日币，我再出30亿末日币，加上这跟腿骨，这样想必也足够换这时间之书了，毕竟这只是最低级的时间之书啊！”
　　他将从神秘女音那听来的消息也一并搬了出来，这话一出，远游商眼中露出几分惊诧之色，他没想到楚扬竟然有这种见识，能够了解到自己手中的不过是最低级的时间之书。
　　这时他心头再次松了一分，本准备一口咬定的70亿末日币也再次降了少许。
　　………
　　在经过两人长达数分钟的口头纠缠后，最后两人终于是以一个最合适的价格定档了下来。
　　“50亿末日币外加史诗级的金色腿骨！”
　　等到50亿末日币从自己背包中刷出去的刹那，楚扬心头一阵空虚，原本好好待在自己背包中的物品，突然就流出去了大半，这种感觉无法确切表达，就有种心里慌慌的意味。
　　他强行安慰了自己几句后，小心翼翼将到手的时间之书收入背包，随后又花费了两万末日币购买了一百组高级精神药剂，至此，由于交易出去那金色腿骨而空出来的一格背包再次被填满，他思索良久最后还是没有再购买那黑寡妇狙击子弹。
　　虽然的确是十分给力的一种子弹，但是奈何他扫视一圈后，却发现自己背包中的物品全都是极为重要的，竟没有一件是那种无关紧要的。
　　在经过仔细思量后，他最后还是放弃了购买。
　　在楚扬就要出门的时候，那得到金色腿骨后便一直目露金光的矮人商却是突然开口道：
　　“客人，鉴于你此次在本商这消费的金额超出五十亿，你有资格获得一张本商会（远游商会）的白银会员卡，你只需要将这张卡携带在身上，日后凡是有我们远游商会商人出现在你身周十万里范围内，便可以立刻感受你的位置，并主动前来与你交易，同时你在购买商品是还拥有95折优惠！”
　　楚扬脚步一顿，本来在听到是叫自己多次消费的他还没多大兴趣，但是在听到95折优惠后他便有些心动了，别看仅仅是95折，但是如果交易额够大的话，其能优惠下来的价格也将是一笔大数字。
　　就像他今天的消费，如果事先有这白银会员卡的话，便能直接优惠超过2.5亿末日币，极为可观。
　　在矮人商似笑非笑的目光中，楚扬面无表情的接下了这张白银会员卡。
　　随着远游鸟长鸣一声，一股强烈的风压帘卷周围数十米，在楚扬头发飞扬间，远游鸟身躯猛然升空，扶摇直上，不过片刻便消失在了云端之上。
　　楚扬也是重新将暴龙取出，油门一按，很快也消失在了原地。

315节：使用时间之书
　　一路疾驰，在暴龙不断行进间，楚扬目光也是不断在四处张望着。
　　他需要寻找一个合适的地方来使用这时间之书，虽然在体内女音那知道了使用这时间之书时自身是同时进入那时间之界的，并不会被外界任何人或物影响。
　　即便是王境存在出手也没有任何办法，但是他却依旧想选择一个隐蔽点的位置，毕竟虽然进去的这段时间不需要担心意外，但他却要考虑到出来之时的情况。
　　要知道那可是6年之后了，现实中也有两年，谁知道那时外界会发生什么？俗话说得好“不怕一万就怕万一。”
　　作为一个复活次数有限的人，他必须得做好最全面的打算，否则稍有不慎便可能葬送掉自己的一条性命。
　　很快，在暴龙暴躁的油门声中，楚扬缓缓接近了一条山脉，古木丛生、一望无际的那种。
　　因为地形崎岖不平的缘故，在进入山脉前他便已经将暴龙收回了储物背包，徒步行走在这山脉外围。
　　看着眼前虚拟地图上标注着的，楚扬神色有些无奈，自己随机选择的一条山脉，光是在这地图上显示出来的便已经绵延数千里，再加上深处未曾显示出来的，他甚至都有些不敢想象。
　　要知道就他所知，整个红日战区都找不出一条如此之大的山脉，就算那分割了东方帝国和忍者王国的红日山丘，和眼前的这条山脉比起来也不过是小巫见大巫。
　　楚扬啧了啧舌，有些感慨末日大陆和无尽大陆之间的差距，随后便径直朝着山脉内部行去。
　　在中途零星清理了不少普通怪物后，约莫走了有半天路程，楚扬终于是找到了一个颇为隐蔽的山洞，在确定了一番里面没有任何生物居住后，他神色一定，决定选择这里作为自己的进入地点。
　　虽然此处依旧是处于山脉的外围，按理来说理应再往山脉内部行走数天更为保险，但实在是此处山洞极为隐蔽，只要将洞口再好好遮掩一番，那么被人发现的几率就极小极小了。再加上方圆百里范围内也并没有城池、部落之类的存在，所以这山脉中也并没有什么异族生物留下的痕迹，被发现的可能性也再次降低。
　　基于以上两点，楚扬很快便做好准备，在利用枯木枝叶将洞口再次遮掩一层后，他直接俯身钻入了东中。
　　手中光华闪动，闪烁着金色光芒的时间之书瞬间出现在他手中。
　　他双手一摊，时间之书下一刻直接化为一道金光在他身前形成了一道空间漩涡，正是一道空间门。
　　楚扬目光坚定，没有丝毫犹豫的跨步踏入了空间漩涡之中。
　　在他身躯完全踏入漩涡的刹那，心底也是突兀飘来一道温柔女音，“加油！”
　　嗯………这是一间小房子？楚扬从失重中醒来，睁开双眼环顾一圈后心中有疑惑生出。
　　他在心中轻声道：“姐姐，你在吗？”
　　一片寂静。
　　五秒后，依旧没有任何回应。
　　十秒后，楚扬明白了这个空间似乎是将自己体内的女音给隔离了，除了他，外人并没有进入这个空间。
　　思索着，他来到了这个简陋的不足十平米的小房间门口，他想尝试着看看外面到底是什么情况。
　　伴随着“咔嚓”一声，房门被打开了一条缝隙，他将脑袋伸出了屋外，但是片刻，他便飞速的再次将脑袋收了回来并且重重的将门关上了。
　　他眼中有抹惊惧之色，似乎被刚刚看到的屋外那密密麻麻的怪物给吓到了。
　　无数的怪物围在木屋之外，宛若尸山骨海，而这间小木屋便像一个绝对安全的新手村，外侧的怪物虽然数量众多，但是却不敢越雷池一步。
　　经过短时间的缓冲，楚扬也是反应过来，他明白这木屋是绝对安全的，是系统给每一个使用时间之书的人提供休息和回复的地方。
　　想到这，他心情也是放松很多，不再恐惧，在认真理了理自己现在处境后，楚扬目光一亮，只见他伸手一招，想着尝试能否将自己的宠物召唤出来，如果有宠物的助阵，那么刷起外面的怪物来也必将事半功倍。
　　随着身周三道光芒闪动，三个迷你形态的小家伙齐齐出现，他面色一喜，轻轻拍了拍三个小家伙的小脑袋，心情十分高兴。
　　能召唤出宠物来这对他是最好的消息，这样一来不仅小家伙们也可以享受到时间之书的增益，免了以后还有单独带它们升级的时间，而且自己刷怪的效率也会提升很多。
　　他飞速将曼殊沙华取出，然后目光一转，朝着大小星比了个眼神，两个小家伙看到自家主人猥琐得小眼神，身体不自觉的颤了颤，脸上都是有一分不愿之色。
　　但是在楚扬瞪大的目光中，两个小家伙还是不情愿的打开了门，在两兽出了房门后，楚扬也是即刻招呼小银跟上。
　　出了房门，楚扬目光一转，看向顶在前方的大小星，只见两兽此时已经是进入了战斗形态，魁梧身躯定在前方，将蜂涌着冲过来的怪物全都挡在外侧。
　　楚扬也不墨迹，圣徒假面直接浮现，史诗级物品的领域随之释放，虽然对于这群体怪物的效果并不大，但是却能为顶在前面的大小星减轻不少压力。
　　别看两兽肉得吓人，但是在数量恐怖的怪物攻击下，血条也在以肉眼可见的速度下降着。
　　曼殊沙华不断在射击着，一颗颗子弹从枪口飞出，旁侧的小银也是早就进入战斗形态，三个脑袋不断吐出各种攻击，有火焰、毒液，还有石化射线，攻击手段也并不少。
　　随着天空火红色阵纹浮现，一颗颗火焰流星在空中不断凝聚，随后朝着前方的怪物群轰然落下。
　　【系统：你击杀了时之哥布林，基于你的等级你获得了200点经验值！】
　　【系统：你击杀了时之哥布林，基于你的等级你获得了200点经验值！】
　　【系统：你………】
　　伴随着一道道系统提示音响起，在流星火雨笼罩范围内的怪物相继倒下，一时间大小星身前出现了短暂的怪物真空期，两兽也是得到了瞬间的喘息。

316节：六年与半步传奇
　　这种时间之界中的特有怪物正是无尽大陆中哥布林一族中的一种稀有分支。
　　它们全身呈银色，掌握极小一部分空间之力，虽然攻击力比普通哥布林要强上不少，但是相对的，上帝给你开了一扇门的同时，祂必定给你关上了一扇窗。
　　【时之哥布林】
　　【类别】：时间之界衍生生物
　　【等阶】：普通
　　【等级】：28
　　【生命】：780/780
　　【技能】：无
　　【简介】：时间之界的衍生生物，除了经验，它不会掉落任何别的东西。
　　这种时之哥布林的血十分薄脆，楚扬外手枪精通和手枪专家两者的加持下，都不需要用到锐金术便可以做到一击秒杀，这也十分契合他心中所想。
　　杀这种哥布林事半功倍让得他的经验值在不断稳步上升着，而大小星在坚持不住的时候楚扬便会招呼小银先行顶上一段时间，虽然小银并不是走肉坦路线的，但是拥有谢上古银龙血脉的它，注定生命值不会弱到哪去，而在小银也坚持不住后，楚扬有时也会主动上前抗伤，直到大小星状态重新恢复过来。
　　这样一来，在三方的相互协调夏，一天下来二十四小时，一人三兽竟然能持续不断的刷上十数个小时，然后剩余的时间便是吃饭、休息、回复、睡觉。
　　就在这样有条不紊，同时还十分充实的日常中。
　　时间飞逝，转眼间便是六年过去。
　　依旧是那座小木屋，依旧是那密密麻麻的银色兽群，经过六年的奋斗，死在一人三兽手下的时之哥布林已经超过了千万只，可是这时间之界中的景象却是丝毫未变。
　　这时之哥布林似乎是无穷无尽，即使死去了超过千万头也丝毫看不出它们输了有减少的趋势，木屋也依旧还是哪座破破烂烂而木屋，这时之哥布林也仍旧不敢越雷池一步，一切似乎都未曾又丝毫变化。
　　唯二变化的，恐怕便是三兽那再次增大数倍的身躯，如今的大小星和六年前比起来，已经从十米左右长到了三十米左右，已经彻底成为了两头顶天立地的巨人。
　　而小银也从三头长出了第四个头颅，第四个头颅更是传言天地间最霸道的雷之属性的，掌握有虚空雷罚技能，一时间攻击手段再次呈几何式提升。
　　其身躯也是从三十余米长到了如今的近百米，银光闪烁间显得极为不凡。
　　而第二变化的，便是它们六年以来的对手时之哥布林了，六年前其只不过常人大小的6阶怪物，而如今，却是已然时身躯近五米的8阶怪物了。变化不可谓不大。
　　“小银，用虚空雷罚来次群攻，大星小星回来！”
　　伴随着一道坚韧的男声响起，身躯近百米的银色四头蛇嘴左侧的头颅突然仰天长啸。
　　随后天空开始乌云密布，黑云滚动间有道道闪电划过，又过了片刻，伴随着恐怖的雷鸣电闪，一道道恐怖的天雷从黑云中射出，然后划过长空狠狠落在大小星身前不远处。
　　一时间直径超过五十米范围内的时之哥布林全都被这恐怖雷劫覆盖，混乱的嘶吼声从雷劫中不断传出，与之一同传来的，还有数不清的系统提示。
　　【系统：你的宠物四头沧浪银蛇成功击杀八阶时之哥布林，你获得了20000点经验值！】
　　【系统：你的宠物四头沧浪银蛇成功击杀八阶时之哥布林，你获得了20000点经验值！】
　　【系统：你的………】
　　伴随着密集的系统提示，楚扬头顶的经验也是在快速提升，眼看就要接近满条。
　　但是不巧的是这时小银释放的大型群攻技能“虚空雷罚”也是刚好失效，楚扬眉头一皱，随后又再次道。
　　“大星小星，山崩地裂，让它们好好稍稍，什么叫做肉坦也能carry全场！”
　　随着他这道声音的响起，前方得两头三彩巨人对视一眼，随后两者眼中同时闪过一丝血色星光，它们脚步一踏，开始快速朝着对方靠近。
　　一步一踏间，地动山摇，片刻后两兽靠近，它们双腿猛地一蹲，随后右拳相互握在一起，再猛地朝地面狠狠锤下。
　　“轰隆”
　　随着两个巨大石拳的落地，瞬间，方圆百米范围内开始猛烈震颤，宛若山崩，又似地裂，百米之内的地面开始不断开裂，一头头时之哥布林跌落入这些缝隙之中，被裂缝底部的岩浆直接吞没。
　　刹那间楚扬耳边再次传来了密集的系统提示，十秒，二十秒，三十秒……。
　　等到一分钟过去，耳边突然的一道格外清脆的系统提示传来。
　　【系统：玩家成功提升到39级100%经验条，当前已经无法再获取经验值，通过传奇试炼后才可以再次获取经验值！】
　　【系统：经检测，玩家已经无法再获取经验值，系统将在二十秒后将玩家踢出时间之界，请玩家做好准备。】
　　【20，19，18………】
　　………
　　呼！
　　山洞中，时隔六年，楚扬再次出现在这，他站起身，直接点开了自身的属性面板。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：40-60（主武器为手枪曼殊沙华）
　　等级：39（10亿/10亿）八阶巅峰【半步传奇】
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：610/610（体力*10）
　　力量：70【裸57】（决定人物攻击力）
　　敏捷：60【裸54】（决定人物移动度）
　　体力：61【裸39】（决定人物生命值）
　　精神：57【裸33】（人物施放技能消耗）
　　魅力：8
　　幸运：3【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　职业技能栏1：传奇—真实视野
　　职业技能栏2：传奇—初级移速精通
　　职业技能栏3：传奇—高级手枪专家
　　职业技能栏4：传奇—中级韧性
　　职业技能栏5：传奇—高级匕首专家
　　职业技能栏6：传奇—一枪爆头
　　职业技能栏7：传奇—回旋背刺
　　职业技能栏8：传奇—魔能复苏
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《强力魔能射击》
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：略

317节：回归前的阻碍
　　在更改了自身加点方式后，六年时间提升了12级的他足足获得了36点自由属性点，而精神属性也分配到了12点，如今已经堪堪是追上前三者，达到了十分喜人的57点。
　　力量一栏更是惊人，已经刚好突破70大关，给人一种恐怖如斯的既视感。
　　再加上提升两个等阶额外获得的四个专属职业技能，如今的楚扬已经可是说是获得了翻天覆地般的变化，和六年前（现实中两年）比起来，实力翻了数十倍都不止。
　　满意的关掉属性面板后，他嘴角微微一翘，一抹弧度自然而然的勾勒而出，正当他就要走向山洞口时，时隔六年，心头却是再次响起那温柔女音。
　　“恭喜弟弟成功归来，六年时间从27级提升到39级100%，不说这无尽大陆，但至少在末日大陆绝对是属于提升最快的那批人。”
　　听着心头传来的清脆之音，某人心头一颤，心跳似乎都有几分加速，心情也是有些小激动。但很快又被他压下，他以尽量平稳的语气道。
　　“多谢姐姐，姐姐就别夸我了，再多来两句弟弟真要飘了。”
　　“咯咯咯，只要不膨胀，适当的自满姐姐并不反对，一味地紧绷并不是好事，张弛有度才能长久！”
　　话音刚入耳，楚扬神情便是一愣，似乎这句话与他之前的一些观念有些冲突，片刻后他又反应过来，而这时他嘴角的弧度却是再次显露，没有再刻意遮掩。
　　同时心头也是颇为感激。
　　“多谢姐姐提醒！”他语气郑重的感谢，随后似乎是又想到了什么，缓了缓后再次开口道：
　　“姐姐，不知道现在的末日大陆事态怎么样了，我现在要重新回去的话又该如何操作？”
　　体内女声沉默良久，楚扬眼角一皱，有一丝不太好的预感自心底生出。
　　约莫过了十余秒，体内女音才是再次传来，然而开口便让得他心头一沉。
　　“末日这边的确发生了许多不太好的事情，也确实需要你回来解决，你先回黑雾城吧，在无尽大陆上逗留超过两年的末日大陆玩家可以在城池中选择主动回归，顺带将之前的那些纠葛一起解决了！”
　　楚扬心头有些急切，他快速来到山洞口，颇为暴力的直接将洞口的遮掩物直接轰开，然后再次问道：
　　“姐姐，到底发生什么事了？你别卖关子啊！”
　　女音微微一笑，却是没有正面回答他，而是十分轻松道。
　　“放心，不是什么太大的事，可能会让你有些气愤，但还不至于愤怒，先回来再说吧，就算焦急也先憋着！”
　　听到女人平淡却有些不容置疑意味的回答，楚扬无奈撇撇嘴，心道自己体内这尊大神毕竟是王境存在，其长时间身居高位的那种气势还是有的，只不过是其一直没对自己释放过罢了。
　　一想到此处，他便识相的乖乖闭上了嘴，一路冲出山洞，他健步如飞，一路飞奔在这山脉之中，身影不断朝着山脉外围突刺着。
　　此刻他还是颇为急切的，想着尽快赶回黑雾城，想要第一时间传送回末日大陆，体内神秘女人既然说了末日大陆有事情发生，那么便肯定发生了什么大事，至于对方所说的什么不是什么大事，他却是压根不信。
　　别人是王境存在，对于他们来说，就算手下死了一位传奇巨头也不过是小事一桩，更别说那些还徘徊在六阶左右的地球玩家了，哪怕地球玩家死了一大群，在他们眼中恐怕连小事都算不上。
　　由此而言，楚扬怎能不急切？
　　可是越是这种时候，就越是有不长眼的东西喜欢来撩拨。这不，心头正着急的某人此时却是被一道身影拦住了去路。
　　他眼中冷芒一闪，却是由于心中的担忧，他主动收敛自身杀意，脚步一踏，身影也是直接踏入虚空，想着以缩地成寸绕开这头不知死活的怪物，不想在它身上浪费时间。
　　这也就是今天了，如若放在平常，他非得虐杀这不会找时机的大块头不可，但是今天不行，他赶时间。
　　可是不想过多纠缠却只不过是他的一厢情愿，这道突然出现的身影却是并不想放过他。
　　只见其庞大的身躯一转，脚步踏动间身形快速移动，竟然朝着瞬移出二十余米的楚扬再次追了过去，因为它身形魁梧的缘故，两三步间便再次追上了楚扬，看着重新拦在自己身前的巨大怪物。
　　【银斑穿山甲】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：领主
　　【等级】：38
　　【生命】：200000/200000
　　【技能】：穿山遁地，苍白之护？？？
　　【简介】：由普通穿山甲进化而来的变异穿山甲，在得到了不少机遇后，它进阶为了领主级生物。
　　楚扬眼中寒光乍现，心头怒声道：“既然想找死，那我就成全你！”
　　说完，他伸手一招，三道光芒闪动间，下一刻，三道参天巨影将这银斑穿山甲死死围住，战斗一触即发。
　　两个三彩巨人抡着巨大的石拳朝着中间的穿山甲极速锤击，而旁侧的四头沧浪银蛇也是不断吞吐着攻击，在四个蛇头不断交替的攻击下。
　　被围在中间的银斑穿山甲虽然背后的鳞甲极为坚固，但是依旧承受不住三者这天雷地火般的轰击，在不断的惨叫声中，其身体表层突然闪过一道银光，随后其四肢突然用力，尖锐的爪子十分轻易的破开了山脉的青石地面，眼看其便要钻入地底。
　　楚扬这时却是闪过一抹冷笑，他随手一挥，一道光芒便直射这银斑穿山甲身躯。
　　这光芒速度极快，在这银斑穿山甲还未钻入地底之时便已经直直射入了其身躯。
　　随后并没有弹出任何伤害数值，但是下一刻这银斑穿山甲眼中却是闪过一丝恐惧，它的四肢已经被四道青色水流死死束缚，下钻的身躯也是骤然停止，像一个雕塑般凝固在了原地。
　　而此时，身后的攻击也是再次升级，其头顶的血条在不断下降，楚扬也是掏出了曜日匕，身形虚幻间连锁技“幻影惊神刺”瞬间发动。
　　一个个恐怖的伤害值在银斑穿山甲头顶弹出。

318节：天地奇物•进化之核
　　随着自身头顶的血条不断下降，银斑穿山甲此时终于是明白了自己碰上了硬茬，它已经后悔自己非要惹怒眼前的人类。
　　眼中惊惧之色溢于言表，它此时已经完全失去了战斗的心思，一心只想着如何逃跑，如何保住自己这条甲命。
　　突兀间，它眼中闪过一抹惊喜，不知何时脚下的束缚已经消散，持续时间已经到了，而它想都没想，四爪飞速刨动，身躯也是眼见着在不断下沉，短短数秒时间，其便已然快要消失在一人三兽的视线中。
　　楚扬此时依旧没有一丝慌乱，他眼中有讥讽之色浮现，只听他小声开口道：
　　“小银，石化射线！”
　　一侧的四头沧浪银色在听到他的声音后，十分头颅中的一个顿时骤然张开大嘴，随后一道灰色射线瞬间从其口中射出。
　　这灰色射线转瞬间划过空气，在银斑穿山甲身形就要彻底消失在一人三兽视野前的片刻直接命中其后背。
　　随后其身体瞬间一僵，整个陷入了石化状态，而楚扬则是抓住这个机会从背包中取出了两枚高爆手雷，拉开拉环直接便扔入了这个已经有十余米深的地洞中，一侧的小银此时另一个头颅也骤然撑起，大口张开，一道恐怖的火焰吐息瞬间朝着眼前的地洞灌入。
　　“轰，轰！”
　　伴随着两道巨大的轰击之声，加上小银的火焰吐息，两秒之后楚扬耳边终于是传来了系统提示。
　　【系统：你已经击杀了八阶领主生物银斑穿山甲，基于你的等级你无法获得经验值！】
　　听到这颇有些刺耳的系统提示，楚扬不由的翻了个白眼，心道一句：“真不想杀你的，自己非要来找死，你说杀你经验没经验、掉落没掉落就算了，还tm浪费时间，自己非要撞………！”
　　楚扬话还未说完，忽的他眼前一亮，一道惊咦之声从他口中蹦出。
　　“咦，好像出货了！”
　　在他刚吐槽之际，下方坑洞中却是有一道紫光一闪而逝，虽然只是一瞬，但是楚扬却十分确定自己的眼光，他敢确定这银斑穿山甲至少出了件紫色物品。
　　带着一丝好奇，他直接跳入了这坑洞之中，虽然这洞已经足有十米深，但是楚扬如今已经是八阶巅峰，从十米高处跳下还是没有什么危险的。
　　五秒后，随着空间一阵波动，他身影再次重新回到原地，而此时他手中却是已经多了两件物品，其中左手的是一个百变钱袋。
　　楚扬搓了搓手，面带一丝期待的直接打开了这个百变钱袋，之前为了兑换那时间之书，他背包中的末日币已经减半，如今虽然依旧还有近50亿的末日币，但是某位小财迷依旧不满意，一心宝贝自己背包中的末日币，幻想着何时才能再次重回百亿末日币的风采。
　　【系统：你打开了百变钱袋，你获得了1000枚末日币，末日币已成功存入你的背包，请玩家自行查看！】
　　听着耳边的系统提示，楚扬嘴角瞬间僵硬，他万万没想到自己居然会开出这个数值，要知道百变钱袋所获得的末日币是在1000～10000之中随机抽取一个数字。
　　作为一个超出常人三倍幸运的准欧皇，楚扬对于自己会抽出最低数值是完全没有任何准备的，以至于足足原地呆愣了数秒。
　　反应过来后他口中轻啐一声，“这狗日的随机系统莫非是嫉妒本人太帅？所以才故意给本帅穿小鞋？嗯………肯定是这样了！”
　　微微调整了一番颇为不爽的心情，楚扬终于是再次将目光看向自己右手中的物品。
　　这是一个棒球大小的椭圆形物体，全身泛着漆黑光束，表层颇为光滑，有些像精心打磨过的玉石，看上去并没有什么太多神秘之处。
　　只有其表层时不时闪过的一抹紫色光束在诉说着这的确是一件紫色物品无疑。
　　带着丝丝好奇之色楚扬点开了这玩意的属性介绍。
　　【进化之核】
　　【类别】：特殊物品
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：生物吞服后将根据自身血脉、潜力产生不同程度的进化。
　　【限制】：血肉生物，血脉生物！
　　【简介】：天生地养的一种奇物，它能改变你的资质，让你一飞冲天！
　　楚扬目光微微闪烁，他此时才终于是明白了之前那头银斑穿山甲为何会是领主级的了。
　　本来他还疑惑，普通的银斑穿山甲等阶不过是普通级，万头之中出个精英也就顶天了，至于说头领级的银斑穿山甲，那绝对是凤毛麟角般的存在，每一出现必然是某个银斑穿山甲群的首领。
　　而高等头领级的银斑穿山甲便基本见不到了，毕竟其血脉摆在那，能进阶到头领级都需要运气逆天才能做到，而高等头领级则基本不可能，更别说领主级了。
　　本来楚扬还以为其可能是误食了某种高等生物的血肉，而碰巧的身体又承受住了血肉中庞大的血气之力，没有被撑爆，所以才让得其进阶到了领主。
　　没想到其居然是吞食了这天地奇物，直到此时楚扬才是终于接受眼前的事实。
　　他抛了抛手中这进化之核，正准备将之收入背包之时，眼角余光却瞥见上方的小银四个脑袋上的四对眼睛却是齐齐盯着他手中的这进化之核，露出浓烈的渴望之色。
　　楚扬眉头一挑，他仰头问道：“这玩意对你有好处？”
　　小家伙四个脑袋飞速点着，示意主人对自己有很大好处，楚扬眼光一顿，开始静静思量起来。随后他直接在心头问道：
　　“姐姐，在吗？这进化之核对小银有坏处吗？”
　　几乎是他问完的瞬间，体内女声的回答直接传来。
　　“给它吧，好处很大的，这银斑穿山甲倒是有些福缘，这种极度稀有的天地奇物也能得到，不过但是便宜了你，嗯………不对，是便宜了小家伙。”
　　在听到女音的回答后，楚扬也没有想太多，基于以前发生的种种，他对于体内这尊大神已经处于绝对信任状态。
　　伸手一抛，直接将这进化之核抛给了上方的小银，小家伙也是直接一口将之吞入了腹中。
　　随后楚扬便将三兽一同收入了宠物空间，他自己则继续赶路。

319节：剥离娜迦印记！
　　让楚扬很舒服的是，虽然那银斑穿山甲不识抬举了点，但是之后的数天时间里却是再没有出现过与之类似的情况。
　　他驾驶着暴龙几乎是一路有惊无险，除了必要的休息时间，再没有发生什么影响赶路的事情。十分轻松的便重新赶回了黑雾城。
　　由于有早已经有通行证的缘故，也未曾发生什么狗血的进不了城的事件。
　　有着体内女声的提醒，为了防止发生意外，他也没有任何其他动作，直接便是朝着黑雾城传送广场赶。
　　就在他以为自己能顺利的踏上传送阵，直接传送回末日大陆时，他前进的身形突兀一顿，直接停在了原地。
　　在大街的尽头，一道身影凭空出现，安安静静的站在原地，其目光也是直接锁定他，让得他心头一颤，本能的生出几分惊惧之色。
　　这时体内的神秘女音却是突兀间响起，平淡无波的语气再次给了楚扬几分信心，让得他神色也是缓缓平静了下来。
　　“没事，继续走吧，我和她谈谈！”
　　很快，楚扬再次和这清冷的暗夜军团长再次碰面，还不等他先开口，对面的声音便已经传来。
　　“你违约了！”
　　简简单单的四个字，虽然没有丝毫多余的修饰，但是楚扬却清晰的从其中听出了无尽怒意。
　　他没有开口，如今的他虽然离传奇只有一步之遥，但是这一步却有如天堑，只要一日未曾踏过这道天堑，双方的地位便犹如天地之别，没有平等对话的资格，即便他体内有着一尊大神，也同样改变不了什么。
　　“梦月团长，你是不是搞错了什么，我和你约定的是给你家那丫头当三年亲卫，而不是保姆。
　　你给那丫头准备了多少后手我并不想知道，但是我家的后辈可是自己实打实的一路历练过来的，后手的确也有两个，但那是他自己千辛万苦得来的，你们这一点唬头也不给就想空手套白狼？啧啧啧，算盘打得可真不错！”
　　楚扬体内的女人终于是开口，而这一开口却是言辞犀利，直接将对面那梦月说得哑口无言。
　　场面一度陷入寂静，片刻后，一阵空间波动打破了平静，只见梦月身侧空间一阵扭曲，随后第二道女人身影出现，正是那面孔魅惑无比的黑雾女王“梦魅”。
　　其刚一现身便轻声笑道：“这的确是我们考虑不周，这不我们就是专门来赔罪的吗。”说着，其便似乎真要开口道歉。
　　却是被神秘女音直接阻止，“赔罪就不必了，让我们借用一下黑雾城的传送阵便行！”
　　说完，楚扬便准备直接绕开两人，但是两道身影却是没有丝毫要让路的意思。
　　这时那黑雾女王梦魅再次道：“那，不知这娜迦印记可否………！”
　　“想要这娜迦印记也行，但是话可得说明白了，这样的话，我家小家伙就彻底和你家那丫头扯干净了，以后可别再拿这说事！”
　　听得回答，对方两人陷入了思索，良久，黑雾女王和梦月两人对视一眼，随即梦魅开口道：
　　“没问题！”
　　听此，楚扬终于是在心头长松了一口气，这短短的几分钟内他过得可不轻松。
　　虽然他体内的女音依旧十分强势，但是他却清楚，这可是在对方的地盘上，如果真没谈妥的话，双方动起手来，自己这方绝对占不到便宜。
　　毕竟自己体内这位是跨界出手，而黑雾女王却是在自己的主场，孰强孰弱不难分辨。
　　到时自己绝对难逃一死，但这还不是重点，怕就怕对方再拿出个什么逆天道具，比如什么原地复活卷轴，让他死亡后无法回红石城复活点，而是直接强制性的在原地复活，到那时可就真的哭都没地方哭。
　　现在听到双方终于是谈妥，他心底的那丝担忧此时也终于是彻底散去。
　　就在他思绪间，忽然的只感觉自己右手突然不受控制，直接自顾自的抬起，随后一股灼热之感从右手手臂之上传出。
　　第一感就像是一个小火球般，虽然也有些灼热，但是却十分含蓄，并没有太多异样，然后却是越来越灼热，仿佛正由一个小火球向那太阳蜕变，同时一股股刺痛也是从其上传来。
　　本能的，楚扬就要猛地抽回自己右手，然而这时心头的女音却是再次道：
　　“这是我在抽离你手臂上的娜迦印记，忍着点，用不了多久。”说着，女音似乎是怕楚扬误会什么，沉默了片刻后再次道：
　　“这梦月身为暗夜半精灵，虽然不被暗夜精灵一族所承认，但是却改变不了她们拥有暗夜精灵血脉的事实，而那东海娜迦族也是自那暗夜精灵一族分化而来，双方都拥有暗夜精灵血脉，这娜迦印记在她们手中收益会更好些。
　　而且，我们人族与那娜迦族关系并不算和睦，这娜迦印记在我们手中可能不仅没有丝毫用处，反而会招来祸端，不如干脆让给这梦月，送她个人情，这是她突破传奇的契机，如果成功，一个王境的人情还是很值钱的！”
　　听到女音的这番解释，楚扬神色一定，他强行压住自己抽回手臂的渴望，事实上这只不过是他的本能，对于自己身体中的女人他还是很放心的。
　　对方救自己也不是一两回了，如果真对自己有想法的话早动手了，也不必等到现在。
　　不过在听完这解释后他心中的疑惑却是尽皆散去，恍然大悟的感觉还是挺不错的。
　　约莫又过了数秒，楚扬额头已经是汗水密布，抽取这娜迦印记对于他来说的确有几分痛苦，不过好在此时终于是大功告成。
　　看着自己已经再无那娜迦印记的手臂，他嘴角露出一抹笑容。
　　而此时对面那黑雾女王两姐妹也是面带笑容，她们心头的兴奋丝毫不会比楚扬弱，对于她们来说，这娜迦便代表着梦月有8成机会踏足王境。
　　而只要梦月踏足王境，那么在日后她们退位以后，凭着两姐妹的同心协力，在那黑雾长老会中也能稳稳占据一席之地。
　　毕竟经过历代黑雾城的积累，黑雾长老会中的王境可不少，仅凭一人之力，在其中必然会处处受制，而一旦两人同心协力，这丝顾虑便可迎刃而解。

320节：回归与火焰古堡
　　楚扬向两人微微行了一礼，随即便绕开两人朝着黑雾传送广场而去。
　　在他离去的刹那，身后确实传来一道传音，“你可以在黑雾城留下一道传送印记，日后若是有需要，也可以随时来这！”
　　楚扬微微点点头，示意自己明白，随后便直接消失在了大街尽头。
　　待得楚扬离去，梦月两人对视一眼，梦魅开口道：
　　“妹妹，姐姐感觉这小家伙日后的成就不会低啊，你确定让他撇清和露儿的关系没错？”
　　一旁的梦月听此，她清冷的面孔上露出一分无奈。
　　“那小家伙的潜力有多大我能不清楚吗？不过短短两年时间，从27级升到八阶巅峰，这已经无法用恐怖来形容了，但是没办法啊，是我们自己之前小看他了，现在这样已经是最好的选择了，否则即便再拖下去对于露儿也没什么好处。因为我们的原因，其现在对露儿怕是也没太多好感！”
　　………
　　黑雾传送广场，楚扬一步跨入传送阵。
　　【系统：经检测，玩家当前有两种传送可选择，第一（可传送至黑雾各下属城池），第二（可选择传送回末日大陆），请玩家选择传送方式！】
　　“我选第………！”
　　还未等他确定完选择，这传送阵直接自顾自的开启，楚扬眉头一皱，他心头咆哮道：
　　“老子还没选择呢，这是要传送去哪？不带这么玩的！”
　　而在他不知道的地方，一道咯咯的轻笑声传出。
　　好不容易从失重感中回复过来，楚扬面色警惕，手中光华一闪，曜日匕直接出现在他手中，将匕首横于胸前，他视线开始不断四处扫射。
　　很快，一抹呆愣之色从他脸上浮现，“这、这……这不是自己之前来过一次的那什么火焰古堡吗？记得自己第一次来的时候那时貌似还是十级出头，离现在怕是有将近三年了！”
　　他顿时陷入了回忆，但是很快他又重新陷入疑惑，自己为什么会突然传送回这火焰古堡？他之前都还未选择传送目的地，难道是这火焰古堡自己主动将自己召唤过来的？
　　一时之间，楚扬心头似乎有十万个为什么闪过。
　　他此时正处在一个密闭小房间中，正是当年第一次来时的那个拥有着一张环形圆桌的房间，而他此时也正坐在圆桌的一张椅子上。
　　他缓缓站起身，直接走到了一侧的房门处。
　　咔嚓！
　　伴随着一道清脆的开门之声，楚扬将脑袋伸出了门缝，忽然的，他只感觉全场都寂静了下来，因为刚门缝之外刚好也有一个脑袋。
　　等到楚扬脑袋伸出，两者瞬间四目相对，楚扬本来还有些没反应过来，呆愣了好一阵后，等到他眼睛转动一圈，忽然的，一道震天的惊叫声从他口中传出，下一刻，他飞速将脑袋收回，同时右手猛地用力。
　　随着哐当一声，房门再次被他紧紧关闭。
　　而在某个未知空间中，一个身形婀娜的女人此时已经是在捧腹大笑，她的眼睛已然眯成了月牙状，在她得身前正有一道虚拟光屏，而此时光屏上显示的画面正是楚扬刚刚打开门时的景象。
　　楚扬死死用背抵住木门，此时他心中正有十万头那什么马在奔腾。
　　“草，那斑纹四不象怎么会在这？这到底是什么鬼啊！”
　　一想到自己刚刚和那斑纹四不象足足对视了数秒，楚扬心头就不由自主的生出一种操蛋的感觉。
　　就在他疑惑间，心头的女声响起。
　　“你直接出去吧，一个大男人能怕成这样？看看你那怂样，小四不会伤你的，它会带你去个地方，你等会直接跟着它走就行了。”
　　楚扬一愣，然后心道“姐姐，这是你弄出来的？你怎么不早说，打个招呼也好啊，突然将人传送过来，不怕才不正常好吗！
　　而且你也不看看，还小四，那是一头传奇级的上古异兽好吗，你看换个人来他会不会怕，站着说话不腰疼。”楚扬语气郑重，似乎是在为自己正名。
　　“咯咯咯，好了，是姐姐错了行不行，姐姐不该说你怂的，你先出去吧！”
　　女音似乎是觉得好笑，先是咯咯笑了两声，随后似乎是感觉到不对，连忙又止住笑容，还象征性的道了句歉。
　　楚扬却是面色一黑，是个人都能听出这声音中的敷衍，他冷哼了一声，似乎是在表达自己的不满。
　　随后再次转身打开了房门，这次已经不是小心翼翼了，他直接将门全部拉开，在门外斑纹四不象的注视下，一脸淡然的走出了房门，似乎是在用行动向某人证明。
　　“怕？你看我像怕的样子吗？”
　　“咯咯咯！”在看到楚扬的动作后，某未知空间中再次传出了婉转的娇媚笑声。
　　楚扬目光一凝，视线再次凝聚在了眼前这斑纹四不象身上。
　　【斑纹四不象】
　　【等阶】：君主
　　【等级】：49（传奇巅峰）
　　【生命】：2000000/2000000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：可与龙凤比肩的上古异兽，不要去招惹它，否则你将会明白花儿为什么这般红！
　　楚扬眼中精光闪动，初次见到这斑纹四不象时他便直到其不简单，如今他已经半步传奇，再看这斑纹四不象的属性依旧是心头震颤。
　　他呢喃道：“又是传奇巅峰，现在的传奇巅峰这么不值钱吗？血九幽是，梦月也是，现在这斑纹四不象又是，我招谁惹谁了我？”
　　心中吐槽不已，他近段时间统共就碰到过三个传奇境巨头，而不巧的是这三个全是传奇巅峰，而另外碰到的两个王境存在也同样是王境巅峰，楚扬头就很大，他感觉自己就好像是中了什么大奖般。
　　一路紧跟这斑纹四不象，楚扬也没有开口，虽然知道了对方不会攻击自己，但他心头依旧是有几分惧意，毕竟对于这斑纹四不象他并不熟悉。
　　但是他不开口，并不代表这斑纹四不象也同样沉默，走着走着，其突然口吐人言道：
　　“小子，记得最少都要选择地狱难度，最好是通关神话，那样好处最大，普通难度即使通关了也没啥出息，那样你也配不上她人！”

321节：传奇试炼和难度选择
　　楚扬目露疑惑之色，他并不知道对方所说的是什么难度，更不知道自己又要如何选择。
　　因为此时就连对方要带他去哪，他都丝毫不清楚，只是基于对体内女声的信任，他才毫不犹豫的选择跟随对方。
　　而这斑纹四不象当然看到了楚扬脸上的疑惑之色，但是其却没有再多说什么，只是静静的自顾自走着，再次陷入了无边沉默。
　　楚扬从疑惑中退出，他狠狠甩了甩头，让自己不再纠结这些有的没的。
　　一人一兽约莫走了有十数分钟，楚扬也不清楚自己到底走了多远，百米，数百米，或者更长！
　　终于，在他有些不耐之际，前方的斑纹四不象终于是停下了身形，楚扬自然也跟着停了下来。
　　一人一兽的前方是一扇银色房门，房门上还标注有一行字体。
　　【传奇试炼模拟空间】
　　在楚扬露出恍然之色时，身侧的斑纹四不象再次开口道：
　　“进去吧，记住，虽然主流一直都是普通难度进阶，但是你不同，你如果选择普通难度那么日后将寸步难行！”
　　听得斑纹四不象这毫无头绪的话语，此时的楚扬似乎已经是有了几分猜测。他心道：
　　“它难道是在说我的传奇试炼？”
　　应该是了，虽然之前从未听说过这传奇试炼，但是此时门上的这行字体已经足够证实他的想法。
　　他先是轻轻朝着斑纹四不象点点头，随后便直接推开了眼前的银色房门。
　　伴随着一股强烈的失重感，等到再次睁眼时，楚扬发现自己已经站在了一片广袤的草原之中。
　　还不等他多环顾四周一阵，眼前便浮现数行提示话语。
　　【系统：经检测，玩家现在处于模拟试炼空间，请在二十秒内选择所要体验的传奇试炼难度。
　　A：普通
　　B：地狱
　　C：神话
　　附：不同难度通关后玩家所获得的传奇天赋有着极大差距，另外，本空间每位人类一生只能进入一次，请玩家谨慎选择！
　　20，19，18………】
　　楚扬眉头一挑，他双手抱于胸前，陷入了沉思！
　　未知空间中，女人也是颇为紧张的看着眼前的虚拟光板，她口中还轻轻自语道，“加油啊，小家伙！”
　　在系统读秒快要完毕时，楚扬目光突兀一定，他蓦然开口道：“C•神话难度”
　　【系统：玩家选择完毕，二十秒后本空间将模拟出传奇试炼神话难度场景，请玩家做好准备。
　　附：本次模拟之后玩家将被强制拉入正式的传奇试炼，请玩家自行把握。
　　20，19，18………】
　　楚扬面色一沉，精神瞬间高度集中，他自然明白这次的模拟试炼有多么珍贵，常人在达到八阶巅峰后，通常都是没有任何心里准备的便直接进入了试炼，虽然在试炼之前便会听到无数的关于试炼的消息，但是那毕竟只是道听途说，真正轮到他们选择时，他们眼前不依旧是一抹黑。
　　要知道这传奇试炼难度不仅关系着之后的传奇天赋优劣，而且最关键的一点，这传奇试炼一生仅此一次。
　　通过了，寿至五千、踏空而行，从此便不再是凡人，而没通过的话，从此以后便再无二次机会，将永远无法再有踏足传奇的可能！
　　所以，对于99%的人来说，他们试炼时所选择的都是普通难度，可即便如此，100个试炼者中也很难有一个通关成功！
　　而对于那些颇为自信的人来说，他们不甘于选择普通难度，同时又恐惧失败后失去踏足传奇的机会，因此，一次能提前熟悉试炼的机会是所有人都万分渴望的，而现在这机会便摆在自己眼前，楚扬又怎会白白浪费。
　　随着系统读秒完毕，一道金光闪过，曜日匕直接出现在他手中，而此时他身周的空间也开始发生波动。
　　下一刻，一头头怪物自空间漩涡中踏出，仔细看去，怕是不下千头。
　　楚扬目光凝重，他全身肌肉紧绷，将自己调整到最佳状态，同时也将怪物的属性揽入眼底。
　　【拜月牛头人】
　　【类别】：变异兽
　　【等阶】：头领
　　【等级】：39
　　【生命】：50000/50000
　　【技能】：拜月击，拜月献祭，巨斧横扫！
　　【简介】：牛头人中的一种，传奇试炼时的专属生物。
　　此时他心中已经升起了一丝苦涩，在尝试着召唤大小星无果后，他此时心头已经在骂娘。
　　“踏马的，一千头头领级的变异兽，这踏马是神话难度试炼？我看是不让人过试炼吧，还tm不能召唤宠物，不如干脆直接告诉玩家，神话难度=死亡难度得了！”
　　楚扬骂骂咧咧的亲切问候了一阵，虽然面上表情十分不情愿，但是他却没有丝毫放松，神情依旧处于最紧绷的状态。
　　【系统：五秒后试炼开始，请玩家做好准备，5，4……0！
　　试炼开始！】
　　伴随着系统冰冷的提示，四周密密麻麻的拜月牛头人开始疯狂朝着中央的楚扬奔来。
　　“1000头头领级的拜月牛头人，这绝对是场持久战，必须得控好自身精神值，像传奇—真实视野这种高消耗技能绝不能动用，否则等精神值一空，我便是一个活生生的靶子！
　　只能靠反应和乱流步了，就连缩地成寸也只能在最关键时刻动用。”
　　短短两秒时间，楚扬脑海中思绪万千，已经在事先规划好了自己接下来的行动计划。
　　而这时耳边再次传来的系统提示终于是给了他一个还算不错的消息。
　　【系统：模拟试炼开始，请在一千头拜月牛头人的攻击下坚持两小时，两小时后玩家若还未死亡，则通关成功！】
　　他神色不由自主的松了松，事实上他之前还以为通关条件是将这1000头拜月牛头人全部击杀。
　　而现在这坚持两小时的条件显然要轻松了不少，虽然在这不大的空间中想要从一千头拜月牛头人手下坚持两小时依旧是痴人说梦，但是却给了他一丝希望。
　　不像之前那样毫无任何可能，有着紫色疾行之靴以及传奇—初级移速精通的加持，再加上运用自如的乱流步，在开始的半个小时时间里，楚扬倒是游刃有余，十分容易的便坚持了下来。

322节：成功通关（求票票！）
　　但是随着时间的缓缓推移，情况却是越发不妙起来。
　　虽然经过半个小时的不断努力，倒在他手上的拜月牛头人已经不下数十头，可是让楚扬气愤的是，随着时间的推进，这试炼空间居然在不断收缩着。
　　即便他已经击杀了数十头拜月牛头人，可这怪物的密度不仅没有丝毫减弱，反而是更加密集了，这让得他脚下的走位越来越艰难。
　　等到一个小时的时候，楚扬面色已经极为难看，此时的拜月牛头人的密集程度已经到了一个恐怖的程度，他走位越发艰难。
　　突兀间，他身上两道血红色星光一闪，刹那间他的速度猛然加快九倍，瞬间变得游刃有余起来，完全从之前每隔十数秒便要使用一次缩地成寸的窘境中反转过来。
　　他握着手中的匕首开始疯狂切割着身周的拜月牛头人，在接下来的两分钟时间里，有上百头拜月牛头人倒在他的匕首下，一时之间试炼空间中的怪物密度下降了不少。
　　但是好景不长，随着时间的流逝，试炼空间在不断缩小，拜月牛头人的密度很快再次回归原样，而失去了召唤星光状态的楚扬再次变得寸步难行。
　　在一个半小时的时候，他的精神值彻底消耗一空，而在这怪物密度恐怖的空间中，没了缩地成寸的楚扬显然活不过五秒。
　　楚扬面色一沉，口中默念一句：
　　“传奇—魔能复苏发动！”
　　随着周身一道蓝色光华涌遍全身，刹那间他的精神值再度回满，一个缩地成寸将必死的一次攻击闪避，他开始再次游离在拜月牛头人群中。
　　这正是他跨入八阶时学习的两个职业技能之一。
　　传奇—魔能复苏：使用后玩家自身精神值将即刻回满，无消耗，冷却时间一周。
　　也正是有着这个堪称逆天的技能在，他才有自信尝试神话难度，而现在某人却是面色微微发苦，他十分清楚，57点精神值显然无法支撑完最困难的最后半个小时。
　　他精神高度集中，脚下乱流步也是疯狂变幻，他想要尽量坚持久一些时间。
　　然而事实却十分残酷，在1小时47分钟时，他那经过魔能复苏后回满的精神值再次耗空，而他也在之后数秒被几道斧头利索的带走。
　　伴随着一股失重感，他被传送出了试炼空间，等到他身影重新浮现在银色房门口。
　　一侧的斑纹四不象居然还在这，四不象幽黑的眼眸扫了他一眼，却意外的没有询问楚扬具体平静。
　　反而是体内的女音率先开口：“弟弟，等会选择地狱难度吧，神话难度还是太吓人了，500头拜月牛头人的地狱难度要轻松很多，凭你神话难度坚持了一小时四十七分的表现，过地狱难度不在话下，姐姐以前也是通关的地狱难度，不要太过勉强神话难度了！”
　　听到女声的苦口婆心，楚扬嘴角露出一抹笑容，他回道“放心吧姐姐，我有分寸的！”
　　未知空间中，女人脸上有一抹失望之色一闪而逝，她轻声呢喃，“唉，一小时四十七分，终究还是差了点，神话难度啊神话难度，难道这真的是一道天堑吗，要是试炼中能使用史诗级以上物品或者是各种道具就好了，唉！”
　　楚扬才刚放松没多久的精神再次被一股失重感打破，他再次被拉去了一个陌生空间，无奈之下只能选择再次紧绷起了精神。
　　这时他耳边系统声传来。
　　【系统：玩家开始传奇试炼，请在以下难度众选择一种进行挑战。
　　A：普通
　　B：地狱
　　C：神话
　　另检测到玩家状态未曾回复满，为保持公平，系统将会自动将玩家状态回复到100%！】
　　楚扬只觉自己身上有一股电流划过，随后他便感觉自己神清气爽，之前由于精神高度紧绷而显得颇为沉重的脑袋瞬间重新恢复清明，点开个人属性面板，像精神值、血条，包括自己的各个技能都是全然恢复完毕。
　　瞬间自身的状态直接回到巅峰。
　　虽然之前便听体内女声有说起过这件事，但是此时真正发生在自己身上却是依旧有些不可置信之感。
　　他沉思片刻，趁着系统读秒的时间飞速给自己之前的那次试炼做了个总结。
　　很快结论便被他分析出来。
　　自己在试炼中有以下错误点。
　　第一：过早的使用符文之力，而且还是堆叠的将双重符文之力一起使用了，这是很大的一个错误。
　　第二：没有抓住通关的第二要点，那就是尽量削减怪物数量从而降低怪物密度，而是一味的追求闪避，这是最大的错误。
　　第三：太过宝贝精神值，错失了很多机会。
　　经过这一分析，楚扬眼中闪过一抹神光，他语气坚定道：
　　“C：神话难度！”
　　【系统：玩家选择神话难度，试炼将在二十秒后开始，请玩家做好准备。
　　附：试炼空间将无法使用超过稀有品质的装备、各类道具、各类药剂，无法召唤宠物！
　　20，19，18………】
　　伴随着空间一阵波动，一头头拜月牛头人再次出现，楚扬面色一沉，在有了第一次的经验后，这次他显然的更加游刃有余，没有吝啬的直接给手中的曜日匕套了一层锐金术，随着时间推移。
　　一个小时后，在有着锐金术的加持下，倒在他手中的拜月牛头人超过200头，怪物密度比起之前要奚落了不少。
　　而楚扬也没有急于使用符文之力，虽然此时的他已经有了不小压力，但是他却死命坚持着使用乱流步来闪避。
　　又过了二十分钟，此时他面色已经一阵苍白，已经有些吃不消，他直接一个缩地成寸拉开位置，然后开始直接念叨咒语，在给自己加了一层雷木盾后，硬抗着几头拜月牛头人的斧击，楚扬硬生生的抗过了流星火雨的三秒引导吟唱时间。
　　随着天空火红色阵纹浮现，一道道火焰流星疯狂轰击而下，瞬间血量本就不满的众多拜月牛头人倒下大片。
　　楚扬再次得到喘息。
　　一小时二十七分钟，楚扬精神值消耗一空，魔能复苏被他发动。
　　一小时四十五分钟，江枫渔火面板的中级召唤星光发动，寸步难行的楚扬再次游刃有余起来。
　　一小时五十七分钟，圣徒面板的中级召唤星光发动，面色苍白的楚扬再次堪堪坚持了下来。
　　一小时五十九分钟，圣徒面板的符文之力消散，楚扬仅剩的14点精神值发挥作用，七次缩地成寸的使用，终于是让他挺过了最后的数十秒。
　　此时的脸色已经苍白到吓人，在拜月牛头人全都退去后十数秒中，他都一直在下意识的不断躲闪，似乎陷入就魔怔，直到耳边的系统提示响起。

323节：传奇天赋的选择
　　“过了吗？”
　　呼！
　　耳边的系统提示让得楚扬从魔怔中回转过来，他深呼出一口气，终于是停止了身体的动作。
　　【系统：神话难度试炼通关成功，请玩家进行对应的传奇天赋选择！
　　玩家当前可供选择的传奇天赋有三项：
　　A：戮战（随着玩家生命值比例降低，玩家的战力会逐步增加，最高可为生命值20%战力增加300%！）
　　B：不屈（随着玩家生命值比例降低，玩家的防御属性会逐步增加，最高可为生命值20%防御增加500%！）
　　C：魔体（主动触发后指定自身两个冷却时间不超过十分钟的技能，在之后此技能持续时间内指定的两个技能将无消耗，魔体持续时间=裸精神值*2！）
　　请玩家在三项中选择一项作为自己的传奇天赋，玩家有一分钟的考虑时间！】
　　楚扬双目放光，此时他心中已经是极不平静，他自然知道这三个天赋有多么逆天。
　　就说A项的戮战和B项不屈，它们的逆天之处不在于那300%和500%的属性加成，而是那在于其随着生命值比例而增加的特性。
　　说简单点，也就是只要你能将自己的生命值一直保持在20%上下，那么你便能毫无任何副作用的无限保持住三倍战力或者是五倍防御。
　　就像楚扬，他有着雷木盾这一无冷却的护盾技能，若是真选择了两者中的一个。
　　那么在以后的战斗中他便只需要先将自己血量削减到20%左右，然后便以雷木盾加持几身，只要控制好雷木盾的使用时机以及精神值，那么按道理来说他便可以无限保持3倍战力或五倍防御。
　　如果再加上他那符文之力，那么还可以做到3*3*3=27倍战力的瞬间爆发，已经完全无法只用恐怖来形容了，
　　而至于说C项的魔体，其那个10分钟以下的限制其实是挺大的，对于其他人来说可能作用并不大。
　　但是却是楚扬最中意的一个，比那戮战更为动心，要知道他本命技能《五行战决》中的锐金术、雷木盾、水缚术、缩地成寸这四个技能全都符合冷却时间低于10分钟这个要求，这样一来他的选择就很多了。
　　其实在看到这个魔体天赋的介绍后，他第一时间想到的便是缩地成寸和雷木盾，若是他选择了魔体这一天赋，那么他绑定的必然是这两个技能。
　　在无消耗的前提下，加上这两个技能本就没有冷却时间，这意味着什么想必谁都清楚。
　　也就是说，只要魔体持续时间未曾结束，那么他便能无限的给自己套盾，无限使用虚空挪移。
　　说得夸张一点，只要魔体未曾结束，那么他便是无敌的存在。
　　即便是封王存在出手，他也有自信在对方手下安全离去，虽然无法对其造成威胁，但是保命却是没有任何问题。
　　举个例子，若是王境存在真不顾脸面对他出手，那他随时都可以给自己叠上个10层雷木盾，一层雷木盾提供数百点的护盾值，10层便是数千点。
　　而若是10层不够的话，那便百层，百层不够的话，那便千层。
　　王境虽牛，但其攻击也不可能没上限，但是楚扬却不同，按理来说，只要精神值够，他的雷木盾可以无限叠。
　　而只要这王境第一次出手没能杀掉他，那么他便随时可以借用无限缩地成寸，转瞬间遁出千里都不在话下，摆脱一个王境的追杀也自然不难。
　　想到这，楚扬双目一定，他已经作出了决定。
　　就在他准备开口向系统确定时，这时体内的女声却是响起。
　　“怎么样，地狱难度比神话难度容易通关多了吧。”
　　语气中带着丝好奇和关心，顿了顿后，她再次道：
　　“还没选择天赋吧，先将这两支高级基因药剂服用了吧，若是等到属性都化为了真实属性，那作用就没那么大了！”
　　说着，虚空一阵波动，随后两支红色药剂瓶直接浮现在楚扬眼前，直接伸手将之握在手中，楚扬目光一凝，视线定格在了这两支药剂之上。
　　【高级基因药剂】
　　【品质】：稀有
　　【类别】：消耗品
　　【效果】：服用后，力体敏精各永久提升五点，
　　【抗药】：3/3
　　【简介】：每人一生只能服用三次的珍贵药剂。
　　楚扬目光有些呆滞，他愣愣道：“姐姐，这太珍贵了！”
　　他并没有第一时间将这两支药剂拿到手中，并没有别的，只因为这两支药剂太过珍贵。
　　中级基因药剂他倒是见过，也用过，但这高级的却不是中级的能比的，在各游戏频道中他倒是见过不下十数次中级的基因药剂但是高级的确实连一次都没见过，单凭这一点，就已经足够证明其珍惜。
　　但是他体内的女音却是没有任何回答，一阵寂静过后，楚扬微微撇了撇嘴，他十分清楚对方的意思。
　　“反正老娘都拿出来了，要不要是你的事，但老娘拿出来的东西绝不会收回，要怎么安排随你！”
　　知道自己坳不过体内这位大神，心道自己欠对方人情又多了一分后，他也没再扭捏，直接拿起两支药剂灌入了口中。
　　【系统：你服用了两支高级基因药剂，力体敏精各提升10点，具体属性请玩家自行查看。】
　　【系统：请尽快选择合适的传奇天赋，否则系统将默认选择A项！】
　　楚扬神色一顿，他没有理会属性提升的系统提示，而是直接切换到传奇天赋选择面板。
　　“我选择C项（魔体）！”
　　【系统：玩家是否确定选择C项，请玩家注意，一旦确定将无法更改，请慎重选择！】
　　“确定！”
　　【系统：玩家确定选择，传奇天赋传承中，请稍候片刻！】
　　随着系统再次陷入沉默，楚扬这才是从新组织语言对体内女声道：
　　“姐姐，我通过的是神话难度！”
　　“我知道，神话难度是不是简单………神话难度？你确定吗？真的是神话难度？”
　　“嗯！”
　　………
　　随后便是一片寂静，随着楚扬确定后，体内女声突然沉默，似乎是被震惊到了。

324节：踏足传奇
　　【系统：传奇天赋“魔体”传承完毕，恭喜玩家成功踏入传奇，寿至5000。】
　　【系统：因进阶传奇之境，玩家全身裸属性按照1：1全部转化为真实属性，普通装备（史诗以下）提供的属性点将无效，史诗级及以上装备提供的属性点同样按1：1转化为真实属性！】
　　【系统：玩家等级提升至40级（传奇），获得两点真实属性点，请玩家自行分配！】
　　一连数道系统提示入耳，楚扬神色逐渐化为惊喜，他第一时间将系统赠送的两点自由属性点分别加到了敏捷和精神之上（附：传奇之后每升一级奖励的自由属性点变为一点），然后飞速的将自身属性面板点开，带着三分好奇和七分期待，将视线移了上去。
　　ID：江枫渔火
　　攻击：40-60（主武器为手枪曼殊沙华）
　　等级：40（0/20亿）【传奇巨头】
　　寿命：26/5000
　　所属：红石城
　　势力：无
　　称号：自创先驱者
　　生命值：2200/2200（体力*10）
　　力量（真实）：70【裸62】（决定人物攻击力）
　　敏捷（真实）：59【裸59】（决定人物移动度）
　　体力（真实）：44【裸44】（决定人物生命值）
　　精神（真实）：54【裸38】（人物施放技能消耗）
　　魅力（真实）：8
　　幸运（真实）：1【裸1】
　　本命技能：《五行战诀》
　　传奇天赋：魔体
　　职业技能栏1：传奇—真实视野
　　职业技能栏2：传奇—初级移速精通
　　职业技能栏3：传奇—高级手枪专家
　　职业技能栏4：传奇—中级韧性
　　职业技能栏5：传奇—高级匕首专家
　　职业技能栏6：传奇—一枪爆头
　　职业技能栏7：传奇—回旋背刺
　　职业技能栏8：传奇—魔能复苏
　　技能栏1：《聚能一击》
　　技能栏2：《瞬身之愈》
　　技能栏3：《幻影狂袭》
　　技能栏4：《手枪精通》
　　技能栏5：《强力魔能射击》
　　技能栏6：无
　　技能栏7：《惊神刺》（圣徒面板）
　　技能栏8：《隐匿之体》（圣徒面板）
　　已有装备：白虎R型—鬼魅（+10），暗猎（+8），虎皮腰带，荣誉之证，逐梦之影，白魔头盔，曜日匕（+8），沧浪巨蛇之戒，亚瑟之戒，赤焰之坠（残损），白魔之甲，白魔护臂（双），白魔护腿（双）。
　　（附：踏入传奇之后，将不会再有专属职业技能供学习，也就是说，普通二转职业只能在5阶、6阶、7阶、8阶这四阶之中获得四个职业专属技能，而二转隐藏职业每阶可获得两个专属技能，一共可获得八个职业专属技能。）
　　看着自身的属性面板，楚扬脸上逐渐露出了老奸巨猾般的满足笑容。
　　然而此时却有一个不合时宜的声音突然在他心头响起。
　　“啧啧啧，初入传奇就拥有70点的真实力量属性，敏捷、精神、体力，三者也都不低，八个职业专属技能、八个普通技能栏，姐姐我这是捡到宝了呀！”
　　这声音来得着实突兀，吓得楚扬一个激灵，差点没爆粗口。
　　他无奈道：“姐姐，能不能不要吓人！”说着，楚扬眉头一挑，他似乎感觉哪里有些不对。
　　片刻后他猛的跳起，大声道：
　　“你能看到我的属性面板？”
　　“怎么，这有什么奇怪的吗？”女声有些无所谓的回答。
　　听到女声的随意的回答，楚扬炸毛了，“姐姐，你这是侵犯别人隐私，我不服！”
　　“哦，怎么个不服法？是不要姐姐撒谎说没看到你就开心了？那好，姐姐刚刚什么都没看到，之前那句不算！”
　　楚扬面色一黑，他想反驳却又无从开口，最后只能原地认怂。
　　“我错了，姐姐，不带这么玩的！”
　　“那你说说，错哪了？”女声似乎也颇为入戏，趁着楚扬认错其立马进入角色，一脸理所当然的模样。
　　楚扬嘴角抽了抽，最后却没有任何办法，只能生硬道：“姐姐是自己人，看我属性是应该的，我不该污蔑姐姐侵犯隐私！”
　　“嗯，还有呢？”
　　………
　　楚扬面色一黑，心道“你这入戏也太深了吧，受害者可是我！”
　　“嗯……？弟弟，你刚说什么？”女声突然变重，显然是听到了某人的嘀咕声。
　　楚扬只感觉自己菊花一紧，连忙道：“我说不应该不服，姐姐管叫弟弟，合乎情理！”
　　“这还差不多！”
　　似乎是看到了楚扬逐渐泛黑的面孔，女声突然咯咯笑道：
　　“咯咯咯，好了，姐姐开玩家的，放心，姐姐不会透露出去的，来，把你那魔体天赋点开，姐姐给你评判一下。”
　　听到这话，楚扬脸上神色才终于是好看了一些，然后直接点开了魔体的属性介绍。
　　约莫过了十秒左右，体内女声再次响起。
　　“咯咯咯，果然没骗姐姐，地狱难度通关不可能给出这么恐怖的传奇天赋，只有神话难度通关才有可能！”
　　楚扬则小心问道：“那姐姐，我这天赋到底如何？”
　　“很强，是我见到过的最顶尖的那一批！”
　　听到女声的肯定，楚扬紧紧握了握拳，虽然知道这魔体天赋不一般，但是亲耳听到一位封王境巅峰的肯定，他心中还是有几分激动。
　　“好了，我先送你去个训练空间，你先熟悉下自身的力量，然后我们还得赶去救场！”其说完，楚扬便感觉自己全身突兀的不受空间，瞬间钻入了一片空间漩涡。
　　等到失重感散去，楚扬来到了一片星空之下，而在他周围，则是包围着密密麻麻的怪物。
　　他面色一沉，手中曜日匕显现，随后身形猛然窜出，竟是选择了主动出击。
　　楚扬只感觉此时自己体内有着用不完的力量，脚下步伐灵动，曜日匕挥舞间带走一头头怪物的生命，这些怪物不过是用来给楚扬练手的，只是普通的八阶生物，虽然生命值并不薄。
　　但是楚扬进阶传奇后力量属性全都转化为了真实属性，而经过他的猜测，一点真实的力量属性约莫是普通力量属性的5倍，也就是说如今的楚扬虽然表面上依旧是70点力量，但是实际上却相当于以前的350点。
　　如此恐怖的属性又怎是普通的八阶怪物能抵挡的！

325节：圣徒坠落？
　　退出训练空间后，楚扬还要开口说什么，却是忽然觉得一阵天旋地转，全身陷入了失重状态。
　　【系统：本次传送目标为“玄武天都”，传送开始！】
　　听得耳边传来的系统声音，楚扬第一时间只有一个念头，“不是应该回红石城吗？传玄武天都干嘛？”
　　………
　　末日大陆，东方帝国，麒麟天都下辖紫雷战区，紫雷城。
　　紫雷城南城墙，神话三月面带微笑的一动不动站在城墙上，显然其心情很是不错，而站他身侧的正是他手下的一个三十人小队。
　　此时小队中的远程职业们正全力的攻击着城外的普通魔物，而看神话三月这模样，显然此时他们是处于组队模式，而说得不好听点，其仗着自己的身份在坐享其成。
　　这时他身侧一个狂战凑到耳边对他轻声道：
　　“三少，荷塘月色那群人又出驻地了，我们要不要继续下城墙去骚扰他们？”
　　这时神话三月嘴角一撇，露出一抹邪魅笑容，他朝墙外吐了口唾沫，随后讥笑道：
　　“废话，我神话三月一言九鼎，既然说了让他们不得安生，那么岂有中途放弃的道理，我到要看看白色烟囱那娘们还能坚持多久！”
　　说着，神话三月绣袍一甩，和手下人招呼了一声，随后带着三十人快速退下了城墙。
　　紫雷城中心街，荷塘月色一行人刚走出自家驻地不久，相比起其诺大的顶尖冒险名头而言，此时一行人的阵容却是让人诧异。
　　两名29级盾战、一名30级驻地医生、两名29级法师、一名30离狂战、三名31级法师再加上两位30级枪械大家，总共11名玩家，其中尚是六阶的玩家足足占据近半，虽说如今的六阶巅峰仍旧超出东方帝国的平均等级不少，但是却远远算不上顶尖。
　　也许这阵容放在任何一个中等的冒险团都极为恐怖，但是相较于顶尖冒险团来说，还是弱了不少。
　　这时街边有人认出了领头的白色烟囱，其低声对身侧的同伴道：
　　“咦，那不是荷塘月色的团长白色烟囱吗？她怎么才31级？好歹也是网游高手榜上有名的人物啊，她身边那29级的玩家又是什么鬼，荷塘月色的阵容什么时候这么弱了？”
　　这人刚说完，目光便直接一转，将视线从白色烟囱一行人身上收回，带着丝丝不解看向了身侧的好友，似乎是等待好友的解答。
　　然而入眼的却是好友那惊慌失措的目光，下一其嘴巴便直接被他那好友捂住，见他还想挣脱，其好友狠狠瞪了他一眼，随后朝着白色烟囱递过去一个歉意的目光，便拉着其离开了。
　　白色烟囱也没有发怒，她面无表情，安静的带着身侧十人朝着紫雷北城而去。
　　待得他们离去，男人很快便挣脱了好友的束缚，他有些不解道：
　　“你干嘛啊，怎么，难不成我说出自己的疑问对方还能把我怎么样不成？顶尖冒险团怎么了？她白色烟囱敢在城内动手？”
　　“不知道就别乱说，别人现在哪还是顶尖冒险团，顶多算一个配置好点的中等冒险团，人都被那神话公会逼得退团了，现在那些人已经是荷塘月色最顶尖的配置了，你这样一说不是在打人脸吗？”
　　男人脸上神色一怔，他顿了片刻，随后在消化完好友说出的爆炸消息后，他目露好奇之色。
　　“到底怎么回事，你给我说说，我还是才知道呢，荷塘月色怎么这么惨了，我难怪白色烟囱等级怎么那么低，正常的现在应该33级了才对。”
　　其好友有些无奈的看了他一眼，最后还是耐心解释道：
　　“那这还要从一年前说起，自从网传圣徒大大坠落了后，神话………”但是还没等其好友说两句，便被他直接打断。
　　“怎么又扯上圣徒大大了？圣徒大大和荷塘月色有关系？”
　　“你在打岔我不说了！”好友狠狠瞪了他一眼后道。
　　“好好好，你说，我不打岔了！”
　　“圣徒大大帮荷塘月色通关过一次困难难度残骸之地，网上这消息不是早传开了么，你tm是断网就还是怎么的？”好友没好气的再次瞪了他一眼，随后接着道：
　　“本来荷塘月色的发展前景是十分恐怖的，神话公会一直都没有去刻意针对他们，但是从一年前圣徒大大被爆出坠落的消息后，这情况就开始变了。
　　那安份了近两年的神话三月在听到这个消息后，其立马跳了出来，开始不断的率领手下人马骚扰荷塘月色的玩家，而神话高层似乎也默认了这个情况，没有任何人出声阻拦这神话三月。
　　这也使得那神话三月底气越发充足，随着时间推移其越来越变本加厉，直到近半年来其更是完全盯死了荷塘月色，几乎只要荷塘月色的人一出驻地，其便会立马带人跟上，至于干什么，你懂的！”
　　“荷塘月色的人是傻子吗？他们不会动手收拾那神话三月？一个二世祖而已，凭荷塘月色的实力想要收拾应该很简单吧？”
　　好友看了男人一眼，随后笑道：“神话三月背景你不知道？别人没点背景敢这么嚣张？
　　他亲哥是如今神话公会如日中天的神话北辰，你说他能不嚣张？
　　荷塘月色的几位副团长之前就对神话三月动过手，但是最后全都被神话北辰一一击杀，而且还是在紫雷大街上当场格杀的，更可笑的是紫雷护卫队的人连屁都没放一个。”
　　男人面色一惊，他厉声道：“神话北辰，难道是那个拜了个传奇境导师的牛人？”
　　“嗯，就是他，否则凭他普通人的身份怎么敢当场击杀城内玩家？
　　而也正是因为这件事，从此以后荷塘月色的玩家便日益减少，就连极为冒险团副团长都齐齐退团！”
　　………
　　这两人的对话荷塘月色的一行人自然是听不到的，事实上即便听到了他们也不会反驳什么，因为这就是事实。
　　这时的十一人正脚步飞快的朝着紫雷北城墙赶着，想要摆脱神话三月的纠缠练会级，然而身后传来的一道戏谑声却是让得一行人再次停下了脚步。

326节：硬闯神话驻地
　　来人不是神话三月又是谁？只见其一脸气虚喘喘，显然是一路飞奔过来的。
　　白色烟囱在看到神话三月后，她脸色顿时一冷，随后冷声道：
　　“神话三月，看来你真是和我荷塘月色磕到底了，你信不信我两招便能解决你？”
　　听得白色烟囱的威胁之语，神话三月脸上露出一抹不屑之色。
　　“烟囱团长，你就别在这放狠话了，是，你一个网游高手榜上前万名的成名高手，杀我确实简单，但是你应该也很清楚，只要你敢动手杀我，那么不仅是你，连带着你身边的这十人，他们全都要死上一遍你信不信？”
　　白色烟囱面色不变，但是她握着法杖的纤白素手却是狠狠握紧，心头怒火冲天，却是不敢发泄。
　　“烟囱团长，你看我也没怎么你们，只是要求你们别出驻地罢了，毕竟小子我也不敢得寸进尺啊，圣徒阁下虽说传闻其是坠落了，但是毕竟没一个确切的消息传出来啊，你也别让我为难，否则，真弄的我脾气来了，我让你荷塘月色在紫雷城除名，你信不信？”
　　白色烟囱目光一瞪，她死死盯着眼前的神话三月，手中的法杖有些蠢蠢欲动。
　　“你！”
　　但是却被身后的楚漓拉住了。
　　“烟姐，我们回去吧，没事的！”
　　………
　　围观人群中，楚扬目光一冷，但是却没有当场出手，他朝着小妮子发了条信息后，随后便直接闪身离去。
　　“妮子，你先带人回去，剩下得事哥哥来解决！”
　　在收到私聊消息后，小妮子先是愣了愣，随后她瞬间大喜，虽然已经尽量掩饰，但是白色烟囱却是看出了她的喜色，其眼中闪过一抹异色，随后似乎是猜到了什么，她急忙朝着小妮子私聊道：
　　“小漓，是不是你哥哥回来了？她联系你了吗？”
　　小妮子郑重点了点头。
　　“嗯！”
　　在听到小妮子得回答后，白色烟囱心中瞬间大喜，她身体甚至都走几分颤抖，着一年来她着实承受了太多压力，加上团内众多顶尖高手的相继退团，所有压力更是集中到了她一个人身上，如果不是还有个同为顶尖高手的闺蜜在一旁帮助，她恐怕早就顶不住了。
　　现在终于是听到楚扬回归的消息，她似乎是瞬间找到了主心骨，一年来一直积攒在心头的压力瞬间全部释放，一时间她只感觉自身整个人轻松了数倍，以至于其身形都有几分踉跄。
　　身后，小妮子和白色烟囱的闺蜜同时反应过来，一左一右的稳稳扶住了她。
　　“烟儿，怎么了，是不是压力太大了？”
　　白色烟囱朝着自家闺蜜微笑一声，随后直接私聊道：
　　“放心吧，现在我们解放了，走，我们回驻地，今晚我们好好庆祝一波，明天一切就可以回归正常了！”说着，她直接带着荷塘月色十人转向，朝着自家驻地走去。
　　而神话三月见到白色烟囱服软，他眼中闪过一丝得意。
　　“烟儿，你没事吧，不会是压力太大把脑子压坏了吧？”
　　白色烟囱没好气的白了自家闺蜜一眼，随后私聊解释道：
　　“我没事，放心，小漓哥哥回来了，相信他很快便能解决的，我们不用再受这种气了！”
　　这时她闺蜜似乎还没反应过来，直接回道：
　　“小漓哥哥回来就回来呗，跟我们有什么关系，难不成………
　　等会，你是说小漓的哥哥？”
　　“圣徒大大？”
　　“嗯，你没听错，就是圣徒大大！”
　　………
　　紫雷城中心街，神话公会驻地。
　　模糊了面容的楚扬抬头看了眼眼前这极为气派的大厦，他心道不愧是超级公会，逼格就是高！
　　“喂，干什么呢，这是神话公会驻地，闲杂人等不得靠近，快点滚开！”还不等他开口，两位6阶巅峰的守卫玩家率先开口道。
　　听到对方那不耐的语气，楚扬眼中冷芒一闪，本来就一肚火气的他此时没忍住，
　　一股恐怖气息从他身体中传出，瞬间便将门口的两位守卫直接笼罩。
　　被气息笼罩的刹那，两人皆是一脸惊惧之色，他们额头瞬间有无数冷汗凝聚，刹那间仿佛有一座大山压在他们身上，不仅让他们喘不过气来，甚至就连主动发消息都做不到，他们的念头似乎也一起被楚扬发出的气息所镇压。
　　再呆愣的两人眼角余光中，楚扬直接踏入了这神话驻地。
　　没有在一楼多逗留，他知道神话的高层不可能呆在一楼，推着他上的楼层越来越高，渐渐有人感觉到了不对。
　　这时有侍卫围了过来，他们开口询问道：
　　“先生，请问你是否预约？”
　　楚扬不答，依旧再自顾自走着。
　　这时又有人大声道：“先生，如果你没有预约的话是不能枪驻地十层的，请你停下脚步，否则我们将不载提醒！”
　　楚扬依旧不答，他踏上了前往第十层的阶梯。
　　这时四周的守卫终于是不再劝说，他们手中光华闪动，一把把武器被他们拿了出来，然后猛地朝着楚扬攻来。
　　楚扬没有回头，这些守卫虽然实力都还不错，清一色得六阶巅峰，其中甚至还夹杂着一两个七阶，但是对于如今的他来说，却是没有丝毫威慑。
　　他将体内传奇气息微微外放，瞬间，身后的守卫们齐齐跌落在地，再不得动弹分毫。
　　很快，第十层、十一层、十二层……二十层！
　　直到第二十五层，楚扬终于是停了下来，不是他不想继续往上走，而是这里已经是这神话驻地的最高层。
　　而此时在他身前，却站着一名身穿紫色板甲的粗犷男子。
　　看其模样，显然是这二十五层会长室的专职守卫。
　　其在看到楚扬后，面色突然一顿，似乎有些惊讶，“据我所知，此时会长似乎并没有什么预约吧？请问，你是怎么上来的？”
　　楚扬目光轻轻扫了对方一眼，没有正面回答对方的文体，而是直接反问道：
　　“难道一定要有预约，才能上来？
　　还是说，36级的你，有自信能拦住我？”

327节：我回来了（二合一，另外求票票！）
　　在楚扬面色平静的说出了他的等级后，一直以来面色都十分淡然的男子，此时终于是微微变了变脸色。
　　他的等级一直以来都是最大的秘密，除了公会会长，他从未在人前说起亦或是显露过。
　　而此时，楚扬却是轻而易举的说出了他的等级，虽然暂时还不知道楚扬到底是如何得知的这个消息，是直接越过他的遮掩，亦或是从神话会长那听来的消息。
　　但不管是其中哪点，都足以证明对方的不凡。
　　男子一改之前的淡然，面色有些凝重；
　　“不知道你是哪位？”
　　楚扬也不回答，就这样静静看着对方。
　　片刻后男人再次问道：
　　“既然你不说，那我们手底下见真章吧！”说着，男人右手轻轻一挥，一把巨剑出现在他手中。
　　正当他准备动手时，其身后会长室中却是传来一道深沉的男声。
　　“让他进来吧！”
　　听到这话，男人深深看了楚扬一眼，随后其撇头朝楚扬身后示意一眼，紧接着一众包围上来的神话成员不情愿的退了下去。
　　而男人也是将手中巨剑重新收入背包，身形一闪，让开了身后的会长室大门。
　　楚扬微微一笑，也没理会太多，直接越过男人身形，踏步进入了这会长室。
　　神话驻地作为紫雷城中心地带的二十五层大厦，不得不说其视野还是极为广阔的，楚扬站在落地窗前，一眼望去，整个紫雷中心街被全然揽入眼底。
　　在他身后的华贵沙发上，一名约莫三十余岁的男子正静静端着手中茶杯，一副老神在在模样。
　　在看到楚扬迟迟没有开口的意思后，中年男人将手中茶杯放下，看着楚扬背影，他微微皱了皱眉，随后率先打破了平静。
　　“不知朋友找我有何事？一路直闯我神话顶楼，想必阁下也不是无名之辈，有话就直说吧！”
　　楚扬没有回答他，反而是自顾自道：
　　“世人皆传无双会长深不可测，或早已踏足神之领域，今日一见，却是有些失望。”
　　男人面色微微一僵，随后很快回复正常，他语气轻快道：
　　“世之传言，岂可轻信！”
　　楚扬微微叹了口气，又道，“世人还传，当代神话会长，励精图治，城府极深，乃当今网游界的一代枭雄，举世无双，可我怎么看着，当今华夏十大超级公会，就只出了神话三月这么个玩意呢？
　　还是说，无双会长真的已经到了需要睁一只眼闭一只眼，才能保住自身地的地步了？”
　　中年男人“神话无双”心中一沉，他已经从楚扬的话中听出了一些信息。
　　“阁下是圣徒？”
　　听得对方有些不太确定的语气，楚扬蓦然回头，脸上圣徒假面直接显现，同时冷声道：
　　“亦或是，那神话三月本就是受了你的………！”他并没有把话说完，都到这个份上了，神话无双也不是什么傻子，自然会明白他的意思。
　　“圣徒阁下，我只能跟你说，如今的神话已经不再是我的一言堂，北辰自拜师后，会中已经有不少人看好他，至于打压荷塘月色的事，我和无眸都是反对的，但是并没用。”
　　楚扬面色一冷，嗤笑道：“别人能拜师难道神话无眸不会？一个神级玩家的潜力难道比不过那神话北辰？”
　　他脸上表情丝毫不遮掩，不信之色溢于言表。
　　而神话无双却是有些激动，他陡然站起身，似乎有些激动。
　　“无眸的潜力自然不是北辰能比的，可虽然也有不少城池高层称赞过他，但是想收徒的还真没有，否则我现在不会这么被动！”
　　楚扬又是冷笑，真准备继续开口，这时体内女声却是意外的赞同道：
　　“他说得没错，真正潜力大的，都是被那些王境内定的，而收徒却不会太早，一来防止过早被人盯上从而夭折，二来也是进一步观察其心性，你不也是吗，红石那老头收你为徒了？”
　　楚扬面色一怔，有些意外，他小声询问道：“姐姐是说城主一直在关注我？只是还没到收徒的时机？”
　　“废话，我估摸着这次你回红石城，那老家伙应该就回忍不住了！”
　　楚扬面色一喜，有些激动，然而似乎又想到了什么，他再次道：
　　“那姐姐你呢？我如果成了城主的底子对你会不会有影响？”
　　听到楚扬的话，女声没好气道：“你意思是，红石那老东西收你为徒了你就不要姐姐了？”
　　楚扬面色一僵，急忙道：“怎么可能！”
　　“那不就得了！”
　　………
　　在勉强接受了这个说法后，楚扬也不再继续为难神话无双，而是给了对方一个台阶，“那行，神话三月我要了，你没意见吧！”
　　神话无双听此，倒是没有反对，而是提醒道：
　　“我自然不会有什么意见，但是自己得注意神话北辰，现在的他已经膨胀到了极点，必然不会坐任你击杀他弟弟的！”
　　楚扬嘴角一撇，也没多说，一副无所谓的模样。
　　在和这神话无双交流完毕后，他也没多停留，两三步间直接踏出了神话驻地。
　　在楚扬出了神话驻地没多久，第二十五层，守在楼道口的男人走进了会长室。
　　他扫了眼神话无双，直接道：“会长，要不要派人跟着他？”
　　听得这话，神话无双甚至都未曾思考一下，他直接摆手道：
　　“不用去管，这次那神话北辰恐怕得出大篓子，你去通知无眸一声，这次是我们肃清公会内部的绝好时机！”
　　………
　　紫雷城，第三区一豪华餐馆内。
　　三楼一VIP包间，此时正有数十人在花天酒地。
　　坐在这数十人正中的，正是那神话三月。
　　这时旁侧的一名身穿皮甲的男子凑到其近前，开口奉承道：
　　“三少，恭喜离美人又近一步，相信再过不久便能抱得美人归！”
　　这时的神话三月脸颊通红，显然已经喝了不少酒，听到身侧小弟的话语，他笑容满面。
　　有些结巴道：
　　“这…这话说的好，放心，等我弄……弄到手了，你们也少不了好处！”
　　包间中的其余数十人在听到神话三月的话语后，他们纷纷对视一眼，随后齐齐露出了猥琐的笑容。
　　这时角落中一个身形瘦弱的男孩有些犹豫道：
　　“三哥，不是传言那清漓的哥哥是圣徒大大么，我们是不是收敛点！”
　　听到这话，神话三月脸色顿时一沉，他目光阴沉的盯着瘦弱男孩，随后一字一句道：
　　“圣徒算什么东西？已经三年没有现身的一个神级玩家而已，先不说他十有八九已经坠落了，就算没有坠落又如何？凭我哥紫雷城第五副队亲传弟子的身份，我就是当着他的面说这话他也不敢多放一个屁！
　　以后若是谁还敢在我面前题那圣徒，小心我不客气！”
　　………
　　包间门外，楚扬面色有些阴沉，这包间虽然隔音效果还算不错，但是已经踏足传奇的他，感知已经高到不可思议的地步，包间中的对话自然一字不落的全部落入他耳中。
　　“轰！”
　　伴随着一道碰撞，包间大门直接被他一脸踹开，他面色阴冷的踏入了这包间。
　　而视线则一直停留在最中央的神话三月身上。
　　神话三月被突然而来的轰隆声惊醒，他的醉意瞬间没了大半，在看到包间门外瞬间崩为数块后，他面色一黑，眼中闪过一丝怒火。
　　他已经是这酒楼的常客，其主厨手艺十分不错，而酒楼老板也十分市侩，隔三差五的就会给他打上一次折，他到不是差这么点钱。主要是觉得是有面子，所以对于这酒楼他也颇为满意。
　　但是今天确实让他有些生气，老子花钱在你们这吃饭，你们连人都管不好？这都直接砸门这么久了，硬是没人上来管管？故意扫他兴？
　　而这时他身侧的小弟终于是反应过来，数十人面色瞬间一变，数秒间便由之前的一脸谄媚变为了凶神恶煞。
　　他们手中光芒闪动，一件件武器出现在了他们手中，三十余人很快便将楚扬围了起来。
　　这时人群中有人狠声道：“你是什么人，尽然敢来扫三少的兴，是不是活腻了？”
　　楚扬却是没有理会这些人，他脚步轻轻一踏，然后便在众目睽睽下直接消失，众小弟还没反应过来，就只听得身后神话三月传来一声惊叫。
　　“你敢动我？我哥可是神话北辰！”
　　众人转身，只见不知何时之前还站在门口的男人已经矗立在了神话三月身前。
　　此时的神话三月一脸惊惧，他脸上苍白无比，全身更是直接瘫倒在了地面，而那突然闯入的男人则是一脸平静的俯视着神话三月。
　　众人惊惧万分，一时之间竟是没人敢动弹分毫，楚扬一脸淡漠的俯视这神话三月，眼神中古井无波，似乎在看一个死人。
　　此时的神话三月好似反应就过来，他不再出声威胁，而是开始大声求饶。
　　“大哥饶命，不知道我哪里得罪了大哥，我改，别杀我，杀我不值得的，我亲哥是传奇巨头的亲传弟子，如果我死了我哥绝不会善罢甘休，大哥有什么要求直接说，我全力满足！”
　　楚扬依旧没有多说什么，他眼中幽光一闪，一道黑色火焰直接从他眼中射出，直奔神话三月头颅。
　　神话三月面色一僵，可能是求生欲的支撑，他反应竟出奇的快，右手一道光芒闪动，一道光幕自他右手中指佩戴的一枚戒指中传出。
　　随后直接在他身周形成了一道圆形光罩，将他整个人都笼罩在内。
　　而楚扬发出的黑色火焰一触碰到这光罩，便瞬间帘卷整个光罩，顿时黑焰将整个光罩覆盖，开始疯狂灼烧起来，光罩的护盾值也在此之下疯狂下降着。
　　身处光罩内的神话三月满眼恐惧，他飞速点开私聊，然后直接朝着自己哥哥道：
　　“哥，有人要杀我，在XX酒楼，快来救我，我快支撑不住了……”
　　………
　　然而还不等他消息完全发完，楚扬手中一把燧发手枪直接出现，伴随着一道轻微枪响，这光罩应声而碎，下一刻，楚扬又是连续扣动几次扳机，在神话扫雪满眼不可置信之中，直接将之瞬杀。
　　很快，神话三月身体直接化作一道光芒，飘向了紫雷成复活点，楚扬面色一定，他没有再停留，身影闪烁间直接消失在了包间中。
　　酒楼外的天空之上，他身影骤然浮现，随后直接向着紫雷城复活点飞速遁去。
　　而在下方大街上，顿时一片哗然，有人惊叫道：
　　“看，御空飞行，是传奇境的巨头！”
　　“老子眼瞎还是怎么的，要你废话？”
　　“哇，御空飞行啊，唉，也不知道有生之年我能不能踏入这个境界！”
　　“啧啧啧，你能踏入传奇？那我还能万年不朽呢！”
　　………
　　楚扬没有理会自己给他人带来的震惊，凭借御空飞行的极速，他跟快便来到了紫雷城复活点，而这时，才刚走出复活点的神话三月面色却是一僵，他看到了天空中的楚扬。
　　大声怒骂一句后，其留言转身朝着复活大殿退会去，但是天空中的楚扬却是不会给他写个机会，传奇领域直接张开，瞬间朝锁定了奔逃的神话三月。
　　刹时间神话三月身体一僵，似乎有一座太古神山突兀压在了他身上，一时间他再不能动弹分毫。
　　楚扬也没多犹豫，见自身领域直接定住了神话三月，曼殊沙华直接出现在他手中。
　　【万能弹•爆裂弹发动！】
　　“碰！”
　　清脆的声音响起，一枚子弹自枪口极速射出，朝着下方的神话三月飞去。
　　这时，右侧百米外有十数道身影飞速奔来，为首的一位更是疯狂咆哮道：
　　“谁敢在紫雷城动手？给我停手，否则我必杀你！”
　　沉重的怒吼声在复活广场上四散来，一道若有若无的传奇气息锁定了天空中的楚扬。
　　似乎在警告他什么。
　　但是楚扬却没理会，他静静看着下方的神话三月，子弹没有任何阻拦得直接没入其后脑。
　　瞬间，一道恐怖的伤害值在其头顶弹出，神话三月甚至都未曾反应过来，便直接被清空了血条，再次化作一道光芒射入了复活大殿！

328节：神话北辰
　　楚扬目光有些失望，他看着再次化作光芒射入复活大殿的神话三月，心头暗自嘀咕道：
　　“没想到这货色被保护的这么好，连杀他两次他都还有复活机会！”
　　知晓短时间内这神话三月不会再踏出复活大殿的他，心中很明白，今天恐怕是没有机会再动手了。
　　身后，随着一道空间波动闪过，一名身穿紫雷巡逻队甲胄的兵士直接出现在他身后，楚扬转头看去，其同样和他一般凭空漂浮在天空，赫然也是一名传奇境人物。
　　不仅是这人，在地面，一队队巡逻守卫不断汇聚，几乎全是一脸阴沉的注视楚扬。
　　传送广场一侧的大街尽头，同样有一辆模样炫酷的越野车疯狂疾驰，隔着老远便能听到这越野车暴躁的油门声。
　　楚扬收回四散开的目光，重新将视线注视在了身前的传奇男子身上，因为这人才是当前出现的最高话事人。
　　他意念一动，紧接着，左肩有一枚印记缓缓浮现，正是红石巡逻暗队的标志。
　　身前的男子很显然注意到了这个标记，他面色微微一缓，终于是好看了不少，不管是哪个城池的巡逻队成员，其都算得上东方帝国的官方人物，也有在各系统城池出手的权利，这样一来楚扬也不算在挑战紫雷城的权威。
　　犹豫了片刻，男人最终开口问道：“阁下既然同为东方帝国官方人员，那我也不再多为难阁下，只是提醒阁下一句，做人留一线，那复活大殿中的那人也不是没有背景的！”
　　说完，男子也不再继续和楚扬纠缠，直接落回地面，指挥着聚集过来的紫雷城巡逻队成员散去。
　　楚扬也明白对方的意思，知道再拖延下去对自己绝没好处，他目光一转，就要闪身向侧方中心街方向飞遁而去，然而这时却有一道阴沉的怒吼声响起。
　　“是谁，谁敢在紫雷城内动手？而且还是连续两次，陈副队长，为何不拦下他！”
　　楚扬眉头一皱，心头生起一丝不悦之感，转头看去，只见正是大街尽头的那辆越野车疾驰到场，一名面色阴沉的男子直接跳下了车，其先是狠戾的盯了天空中的楚扬一阵，随后一脸质问的看向之前和楚扬对峙的传奇男子。
　　楚扬眉头一挑，他有些惊讶，这名刚下越野车的男人身上气势明显不强，不过七阶而已，连八阶都未曾跨入，但是对方却敢如此质问一名传奇巨头。
　　而且看这样子，这名被质问的传奇巨头虽然眼中有几分不爽，却是并没有当场发作，而是选择了沉默。
　　带着几分疑惑，楚扬将视线凝聚在了这男子身上，很快对方的属性便全然出现在他眼前。
　　ID：神话北辰
　　攻击：26—40
　　等级：34（七阶）
　　所属：紫雷城
　　势力：神话公会
　　称号：仁者无敌
　　生命值：480/480（体力*10）
　　力量：53【裸42】（决定人物攻击力）
　　敏捷：50【裸41】（决定人物移动度）
　　体力：48【裸36】（决定人物生命值）
　　精神：38【裸33】（人物施放技能消耗）
　　魅力：9
　　幸运：1【裸1】
　　本命技能：？？？
　　职业技能：略
　　普通技能：略
　　装备：略
　　………
　　楚扬目光一亮，眼中闪过一抹恍然之色，他心道一句，“原来是正主到了，难怪这么嚣张！”
　　不过随即他眉头又是一皱，不是说这神话北辰只是拜了一个传奇境老师吗，是什么让他敢当众质问一名传奇巨头？仅仅是他那名不知在哪的老师？
　　楚扬表示十分怀疑，心道：“难道他那老师又是一位巅峰传奇？或者说干脆是一位半只脚跨入王境的半步封王？”
　　想到这，楚扬微微点点头，感觉自己猜的应该不错，因为只有这样才能说得通。
　　虽然心中有几分退却之意，毕竟初入传奇和传奇巅峰之间的差距还是很大的。但楚扬却是没有立刻离去，一来他不相信对方的老师会无缘无故对自己出手，二来他对自身也颇为自信，即便对方不顾脸面出手，他也有信心全身而退。
　　楚扬收敛一身气息，同时也不再继续维持浮空状态，而是直接落在了这传送广场上，和这神话北辰迎面相对。
　　他并不想以自身的传奇领域来压迫对方，这样只会给对方身后人出手创造借口，即便他的年岁和神话北辰相差无几，甚至还要小上对方几岁。
　　神话北辰面色不变，他不再质问身侧的巡逻领队，而是直接直面楚扬。
　　“阁下无缘无故出手击杀我弟弟两次，今天必须得给我一个说法，否则，今后不论是神话公会还是紫雷城官方，都势必与你不死不休？”
　　听着对面神话北辰冰冷的声音，楚扬心头毫无波澜，甚至还有几分想笑。
　　他嗤笑一声，面无表情道：“不是我打击你，就凭你，别说两者了，其中任何一方你都代表不了，神话公会如此，紫雷城官方更加！”
　　“你！”神话北辰面色十分难看，他其实只是想吓唬吓唬对方罢了，想要对方知难而退，可却没想到对方竟然丝毫不留情面。
　　可是他却没有丝毫办法，楚扬已经将传奇巨头的身份表露出来，他也不是那种无脑之人，否则也不会被一位传奇巅峰看中，从而收为弟子。
　　他知晓自己绝不是楚扬的对手，而现在对方咄咄逼人，他此时能想到的办法只有一个，那便是借势，楚扬是传奇，那他自然也只能借传奇巨头的势。而此时这复活广场上，隶属于紫雷城官方的传奇巨头只有一位，向谁借势也一目了然。
　　神话北辰身形一转，对着身侧的巡逻队新晋副队长陈川低声道：
　　“副队大人，这人摆明了不把我们紫雷城放在眼里，陈副队就这样眼睁睁的看着其放肆吗？”
　　此话声音虽小，但是传奇巨头的感知又是何等恐怖，楚扬和那位名为陈川的副队长第一时间便捕捉到了这话语。
　　陈川面色平静，他丝毫不受神话北辰的激，只是缓缓回道：
　　“对方同属巡逻队一脉，有在城内出手的权利，我无权缉捕他！”

329节：晴空炸雷
　　神话北辰面色异常难看，他死死握住拳头，看向陈川的目光中带着丝丝冰冷。
　　此时只要是个人都能看出其心底翻滚着的无穷怒火，但是陈川却是毫无波澜，他神色古井无波，一副老神在在的模样，同时他心底也是冷笑一声。
　　“一个不知礼节的后辈，仗着五队的看重谁都不放在眼里，现在需要帮忙了就假模假样的做做样子，就这样就想要本队买你的账？啧啧啧，也不照照自己长啥样！”
　　两人之间的小九九自然逃不过楚扬的眼睛，他再次嗤笑道：
　　“想要出手就自己出手啊，在那忽悠别人干嘛，放心，我不会动用传奇境的力量，本人将实力压制在34级，我俩来过过招如何？
　　我到要看看，嘴强王者到底是最强王者，还是终究只能是嘴强王者，哈哈哈！”
　　神话北辰眼底闪过一抹阴郁，虽然其隐藏得很快，这抹阴郁几乎是一闪而逝，常人根本无法发觉，但是楚扬却是第一时间捕捉到了，他知道对方心里在想什么。他心底冷笑道：
　　“想要想方设法弄死我？那我们就来拭目以待吧，
　　到底是谁弄死谁！”
　　神话北辰没有第一时间回答，他很聪明，知道已经踏入传奇境的楚扬即便是压制了自身境界也绝不是他能对付的，一个传奇巨头对于自身的掌控绝不是他能比拟的。
　　楚扬自然看得出来对方想要拒绝，但是他又岂会给机会？他身上气息一沉，瞬间将自身实力压制了90 %以上，然后也不给神话北辰反应的机会，直接迎面攻去。
　　神话北辰面色一变，他瞬间转身后退，手中光芒闪动，一把匕首出现在了他手中，与次同时，他大口一张，就要拒绝这次对决。
　　但是楚扬的速度却着实恐怖，只见广场上闪过数道残影，几乎是眨眼间，他便已经攻到了神话北辰近前。
　　曜日匕狠狠朝着神话北辰后背刺去，千钧一发之际，神话北辰也只能停下了口中话语，他加下双腿一踏，左腿在原地横扫一周，一个完美的侧身回旋两楚扬这一击闪避，同时一个三百六十度回旋后，他的右腿狠狠朝着楚扬踢来。
　　看到对方终于是回攻，楚扬眼中闪过一抹笑容，只要对方回手了，那么他便能尽情出手了，因为这代表着对方已经回应了他的攻击。
　　脚下脚步呈不规律踏动，很快一股奇异的气流自他双腿四周浮现，这股气流带着丝丝呼啸之音，虽然其并没有攻击力，但是却能带动楚扬的脚步疯狂踏动，让得楚扬的身形变得更加诡异莫测。
　　很快，站在复活广场的众多路人玩家皆是眼中放光，他们纷纷打开了个人视野录制，开始录制起视频来，也有人在交流频道中惊叫，更有人直接开启了个人视角直播。
　　直播间名称更是一个比一个雷人。
　　“震惊，圣徒大大消逝三年后终再次现身！”
　　“传闻中早已坠落的圣徒大大再现紫雷城，目标直指神话北辰！”
　　“消逝三年之久，再现身时已是传奇，致敬，华夏永远的圣徒神！”
　　随着这些私聊、直播的冒头，很快全东方帝国便掀起了一场渲染大波。
　　各地交流频道议论纷纷，各种疑问层出不穷。
　　“主播大大，这就是你说的传奇？虽然圣徒神的乱流步很赏心悦目，但是这怎么看也只是一场七阶间的战斗啊？”
　　“顶楼上？”
　　“同顶，标题狗举报一波！”
　　主播：“这是圣徒大大刻意压制了一身实力，刚刚我可是亲眼看到圣徒大大御空飞行的，不信的话你们就先看着，等会绝对能看到圣徒大大御空飞行的！”
　　………
　　红石城倾城国色驻地，两名身材纤细的女子正坐在一起静静看着眼前的一块直播面板，这时左侧的女子轻声道：
　　“菲菲，我就说这祸害不会出事吧，坠落，哼哼，谁都有可能坠落，唯独他不可能！”女子面容上露出一抹弧度，双眼也弯成了月牙状，显然心情极为不错。
　　右侧的女子听到后，眉头微微一撇，揶揄道：“前一阵某人可不是这么说的，记得当时某个浪蹄子就差没急成热锅上的蚂蚁了，唉，难道是本姑娘记错了？”
　　左侧的女子听此，瞬间面色通红，她急忙伸出素白纤手，瞬间缠上了右侧女子的腰间，随后开始疯狂挠动。
　　瞬间两人便缠作了一团。
　　………
　　苍龙城，旧日神殿冒险团驻地。
　　团长老莫脸上闪过一丝笑意，他转头朝着身侧的黑袍人影“人间客”道：
　　“我就知道“圣徒”兄弟绝无可能莫名坠落了，现在看来你哥我的直觉还算灵验的，哈哈哈！”
　　………
　　红日战区交流频道。
　　“我就知道圣徒大大绝不可能坠落，红日威武！”
　　“圣徒粉在此，我圣徒一脉再次崛起！”
　　“算我一个！”
　　………
　　此时因为楚扬的现身，全东方帝国各地几乎是全都掀起一波圣徒话题的热潮，当然，此时的楚扬自然是不知道这些的。
　　他此时正一脸戏谑的逗弄着神话北辰，曜日匕一刀刀划过神话北辰的全身各处，神话北辰全身布满密密麻麻的伤口，他眼中露出无限惊惧，想要开口认输，但楚扬却是不允许，每当其准备开口时，曜日匕必然会在其身上划出一道新伤口，其欲要投降的话语直接转为了一声声惨叫。
　　楚扬面带微笑的看着他，眼底深处闪过一抹冷冽，他不准备玩了，之所以拖这么久为的便是麻痹其身后的哪位传奇巅峰的老师，防止自己下杀手时被其阻止。
　　寒光乍现，曜日匕划过空气带出一道耀眼刀芒，忽然的神话北辰眼中闪过一抹不可置信之色。
　　下一刻其眼中神采瞬间一暗，头顶的血条也是骤然被清空，转身化作了一道光芒射向了后方的复活大殿。
　　很快，一道恐怖的怒吼声从紫雷城主府方向传来，如同晴空炸雷，让得整个复活广场上的玩家身躯皆是一颤。
　　“孽障，你竟敢！”

330节：传奇VS传奇
　　楚扬瞳孔微眯，眼中闪过一抹讥笑，看着后方上空带着道道残影急射而来的铠甲男子，他心头微微一顿。
　　要的正是这种效果！
　　扫视四周一圈，见众路人玩家果然在卖力或拍摄、或直播，楚扬眼底深处闪过一丝满意。
　　是的，他摊牌了，他今天要给全东方帝国人上一课，就算有一个传奇巅峰的老师也并不代表可以为所欲为，因为，我想杀你的时候，你老师也同样阻止不了。
　　想到这，楚扬目光一转，脸上圣徒假面闪过一道黑焰，随后他全身气息骤然爆发，传奇境界的威压瞬间帘卷四方，除了少数几个，几乎让得整个复活广场上的人全都是不由自主的佝偻起了身子，一股强大的压迫感直接作用在他们身躯之上，让得他们皆是面色凝重，只能用尽全身力气来苦苦支撑。
　　这股气息来的快去的也快，楚扬要的就是向这些人证明，没错，我就是传奇，你们信也得信，不信也得信！
　　而在这之后，他相信不论是在哪个直播间，亦或是在场所有人心里，此时都绝对已经掀起了轩然大波。
　　所以，他也没有太过为难这些人，直接便将自身气息一收，转身腾空而起，朝着天空那飞来的铠甲男子迎去。
　　而此时，地面上的数百名路人玩家此时皆是一脸惊惧，他们一脸不可置信的看着缓缓腾空而起的楚扬。
　　一个念头自他们心头生出。
　　“圣徒神真的踏入传奇了，我华夏第五位踏入传奇的玩家，竟然是才成神数年的圣徒大大，这真的是一件大事！”
　　东方帝国交流频道，直播区。
　　在各直播间中，此时正在疯狂刷着屏，而这些刷屏内容却惊人的一致。
　　“真的踏入传奇了，圣徒大大是我东方帝国第五位踏入传奇的！”
　　“圣徒牛逼，华夏威武！”
　　“哈哈哈，这是我红日战区的神级玩家，红日流弊！”
　　………
　　紫雷城，荷塘月色驻地。
　　小妮子此时正和白色烟囱以及其闺蜜聚精会神的盯着眼前的虚拟光板。
　　在看到楚扬飞上天空的刹那，白色烟囱脸上露出一抹惊艳笑容，她有些高亢的朝着小妮子道：
　　“漓儿，你哥已经踏入传奇了，现在我们真的不用再受那神话的气了！”
　　小妮子也是微微一笑，她双眸眯成了月牙，喜悦同样溢满心头。
　　下一刻，她面色又突然一怔，她在直播间看到了一条弹幕。
　　“哇，传奇了呀，寿至五千，日后便不再是我们这种凡人了，羡慕！”
　　小妮子面色一滞，她小手握了握拳，心道：“是啊，哥哥已经传奇了呢，日后只要不出意外，便能平平安安活上五千年！”
　　她眼中光彩瞬间暗淡下来，随后片刻又重新亮起。
　　“我也要加油，争取早日踏入传奇，不能拖哥哥后腿！”
　　小妮子神色逐渐坚定，她将这个目标深深印刻入了心底。
　　………
　　紫雷城复活广场上空，楚扬和一身穿紫雷铠套的男子相对而立，两者都静静漂浮在空中，谁也没有率先开口。
　　对峙数十秒后，铠甲男子在确定楚扬没有先行开口的意思后，他率先打破了沉默。
　　“阁下是何方天都门下，无缘无故出手格杀我紫雷城居民，就不想解释解释吗？”
　　楚扬淡淡看了对方一眼，他先是撇头朝自己左肩示意了一下，随后又道：
　　“你可以纵容自己徒弟在紫雷城为所欲为，我就不能亲自动手给你徒弟来上一课？这是什么道理？还是说这是你紫雷城的道理？”他语气很冲，毫不留情！
　　铠甲男子面色铁青，他眼中闪过一抹不悦，随后又道：
　　“红石城巡逻暗队？什么时候一个小型城池的巡逻队员都能这么嚣张了？”似乎是为了发泄心中的不满，他开始以红石城小城的地位来嘲笑楚扬。
　　楚扬目光一冷，“首先，红石城早在数年前便已经晋升为中级城池了，不要以此来显摆自己的愚昧无知，其次，一座城池，即便是小型城池，其也不是你能嘲笑的，红石城城主，即便是你紫雷城王境在这也要礼让三分，你一个传奇境竟敢嘲笑红石城，这事，紫雷城主事者知道吗？”
　　“你！”
　　铠甲男子似乎被彻底激怒，他此时也明白自己说不过楚扬，没有选择继续和楚扬斗嘴，他瞳孔微微一睁，随后身形直接朝着楚扬扑去。
　　眨眼间其便到了楚扬近前，同时手中还多了一把泛着金色光芒的匕首。
　　其握着匕首的右手以诡异的弧度划过一道十字剑花，随后楚扬便只觉自己心头闪过一丝危机预感。
　　眼中精光闪动，一把匕首同样出现在他手中，正是那曜日匕，他脚步在空气中微微一踏，随后他身形直接以一个不可思议的角度从那十字剑花侧边闪过。
　　楚扬嘴角一撇，正想露出笑容，却见前方铠甲男子却是先一步露出诡异笑容，楚扬面色一滞，一股不好的预感笼罩他心头。
　　他快速回头看去，瞬间他眼底深处闪过一抹惊惧，只见后方那早已被他闪避开的十字剑花不知何时再次回转过来，再次朝着他飞速掠来，此时离他只不过一步之遥。
　　而更加恐怖的一点，楚扬竟然发现他此时已经无法再动弹分毫，赫然是被铠甲男子使用了一种特殊的定身道具或技能。
　　看到楚扬眼中的惊惧，铠甲男子眼中闪过一丝冷笑，他十分确信，只要自己这道十字剑花命中对方，那么对方必定被直接秒杀，虽然这回旋十字斩在他一身技能中并不算多么强力，但是其特有的破甲效果却是让得铠甲男子十分自信，他在心头疯狂讥讽。
　　“一个刚入传奇的货色也敢来撩拨我？是不是多年未出手，世人都已经忘记被我支配的恐惧了？”
　　千钧一发之际，楚扬心念一动，随后一道白色光幕包裹住他全身表层，正是雷木盾。
　　在给自己套了层雷木盾，楚扬似乎依旧有些不放心，他脖间吊坠一闪，一道血红色光罩再次浮现，将他死死笼罩，是赤焰之坠的附带主动技能“赤焰守护”！

331节：召唤星光VS疾风神速
　　“咚！”
　　随着十字剑花触碰血色光罩，一道轻微的声响传入楚扬耳内，随后。
　　“咔嚓”
　　一道咔嚓之声响起，赤焰之坠触发赤焰守护光罩应声破碎，看着相当于自身70%最大生命值的血色光罩瞬间破碎，楚扬瞳孔微微收缩，一抹庆幸浮上心头。
　　紧接着，暗淡小半的十字剑花再次触碰上拥有2000多点护盾值的雷木盾光幕。
　　这时楚扬眼底的惊惧之色愈发深刻，随着雷木盾护盾值的逐渐下降，这十字剑花竟然迟迟未曾散去。
　　直到其最后再次击碎雷木盾，落在楚扬身上带走了他数十点生命值。
　　楚扬目光渐渐变得凝重，眼前的铠甲男子在他心中的威胁再次大了数分。
　　他心头感叹道：“果然不愧是传奇巅峰，随手一击竟然有如此威能。”
　　虽然心头有些沉重，但是这并不代表楚扬就会退缩，他控制着曜日匕再手中旋转几圈，在曜日匕归位的刹那，他身影骤然窜出。
　　一道低沉的声音在虚空响起。
　　“你的攻击我接下了，现在轮到你了！”
　　听到楚扬的话，铠甲男子微微一笑，他面色不变，有些随意道：
　　“我很期待！”
　　看到铠甲男子这近乎不屑的回答，楚扬眼中闪过一丝怒火。
　　一道青色水流自对方脚底生出，很快这水流便死死缠绕住了铠甲男子的双腿，楚扬此时也没有丝毫迟疑，他身形闪动间瞬间到了铠甲男子身前，手中曜日匕刀身闪过道道金芒，赫然已经附上了一层锐金术。
　　泛着寒光的曜日匕很快到了铠甲男子身侧，瞄准得正是紫雷铠未曾包裹住的部位，对方的脖子。
　　在曜日匕即将没入铠甲男脖子的刹那，铠甲男子淡淡一笑。他口中默念一声。
　　【地级技能：驱散】
　　随即上一刻还缠绕在他双腿上的青色水流瞬间消散，其直接恢复自由，即将没入他脖子的曜日匕瞬间没了目标，因为前方的铠甲男子在重获自由的刹那身影便直接消失。
　　下一刻楚扬感觉到身后空间传来一丝细微波动，然后他身后的汗毛瞬间倒立，说时迟那时快，楚扬极速收回刺出的右手，他身形也是直接一踏，重复了对方之前的操作，身影消失在了原地。
　　而显露在他身后的铠甲男子面色一滞，他万万没想到楚扬竟然也会空间瞬移之法。
　　待得他回头，却只见四道虚幻的楚扬已经是重重将他包围。四把曜日匕齐齐向他刺下。
　　他眼底闪过惊恐，想要尽力闪避楚扬的攻击，却是发现自己无论如何都已经反应不过来，无奈之下，他只能在自己左手上的戒指一点，随后这枚泛着紫色光芒的戒指直接化作了一道圆形光罩将他包裹在内。
　　可楚扬的连锁技能“幻影惊神刺”又岂是这么容易抵挡的？
　　不过刹那功夫，这紫色戒指化作的紫色光盾便直接破解，四道虚幻的楚扬身影再次朝着铠甲男子刺去。
　　连续四道攻击命中这铠甲男子，其头顶也是连续弹出四个还算过得去的伤害值。
　　铠甲男子面色铁青，但是楚扬缺不想给对方开口的机会，身上血色星光一闪，他直接开启了自身的符文之力“中级召唤星光”！
　　这次他只开启了江枫渔火面板的符文之力，圣徒面板的却是未曾动用，留作后手。
　　很快，铠甲男子便察觉到了楚扬身上的变化，他眼中露出一抹惊喜，在心中咆哮道：
　　“是全属性增幅的符文之力，他居然得到了全属性增幅的符文宝石，真是个好运的臭小子。”
　　同时，楚扬也注意到了对方眼底闪过的那抹炽热神色，虽然其掩饰得很好，但是楚扬还是精准的捕捉到了。
　　他眼底闪过疑虑，对方为何突然闪现贪念之色？之前可是从未出现过，难道说？
　　他想到自己和以前唯一的不同便是使用了中级召唤星光，瞬间他便猜到了一种可能，在心中喃喃自语道：
　　“难道是召唤星光吸引了对方？难道自己这召唤星光的符文之力十分珍贵？”
　　他将这个推测死死记在了心中，准备战斗结束去社区查查，或者是询问询问系统。
　　但此时他很快回到战斗中来，他明白此时最重要的便是击败这铠甲男子。
　　在中级召唤星光的加持下，楚扬的全身属性猛增三倍，瞬间铠甲男子直接被他压制，一时之间竟节节败退。
　　很快他口中大喝一声，一道疾风飘过，他的速度瞬间暴涨一大截，
　　【符文之力：疾风神速】
　　刹那间他的速度超出楚扬一大截，楚扬再难追上他。
　　铠甲男子见楚扬速度比不上他，他也紧紧抓住这个优势，不游击骚扰着楚扬，金色匕首在楚扬全身划过一道道伤口。
　　见到楚扬头顶血条正飞速下降，此时铠甲男子嘴角终于露出了一抹笑容。
　　他喜欢看楚扬追不上他的样子，也喜欢看楚扬无力回天的模样。
　　高兴归高兴，但是其手中的攻击却是一秒都未曾停下，眼看着楚扬头顶的血条一步步朝着安全血线下降，楚扬保持着脸上的生无可恋表情，他心底却是闪过冷笑。
　　“先让你得瑟一阵，等你警惕最低的时候，就是我要你命的日后。”
　　咻！
　　又是一刀划过楚扬侧腰，下一刻楚扬头顶血条呈现红色，显然已经是掉落安全血线，生命变得岌岌可危。
　　这时铠甲男子嘴角露出一抹笑容，他讥讽的看了楚扬两眼，挥舞手中金色匕首的频率稍微慢了数分。
　　楚扬眼中神色一定，他默念一声：
　　“就是现在，中级召唤星光（圣徒面板）发动！”
　　很快，他身周再次闪过一道血色星光，加上之前还未失效的那道，这一刹那，他全身的属性增幅达到了恐怖的9倍。
　　而对面的铠甲男子却是神色突兀一滞，有些没反应过来。
　　楚扬身影却是瞬间一动，一道水流再次束缚住了对方的双腿。
　　脸上的圣徒假面幽光一闪。
　　一道巨大的黑焰手掌瞬间从地底钻出，然后将铠甲男子整个覆盖。
　　黑焰手掌骤然握下，楚扬眼中神色一冷，有丝不屑之色一闪而逝。

332节：参天之手
　　铠甲男子有些惊慌失措，他双腿微微一踏，想要飞身而起，意想着凭借高度的差距逃离圣徒之手的攻击范围。
　　可是最终却发现自身已经被黑焰手掌死死定住，别说腾空而起，就连想伸直微微弯曲下的双腿都无法做到。
　　在察觉到这一变故后，其面色终于不复之前的无谓，匆忙的从背包中取出了一张黄皮卷轴，双手一搓，就想发动其来保命。
　　楚扬反应极快，在对方手中光芒闪动的片刻，他便已经察觉到了一丝异常，在黄皮卷轴还未显现的时候，楚扬手中的曜日匕直接消失，转而变为了曼殊沙华。
　　【万能弹•冰霜弹】
　　在对面双手就要搓动的瞬间，自曼殊沙华枪口飞出的一枚漆黑子弹已经是落到了铠甲男子的右手手臂。
　　下一刻，自他右手手臂上的弹孔为起点，一股霜白冰雾瞬间帘卷其全身，连同对方双手紧握着的黄皮卷轴，两者一同被这霜白冰雾全然笼罩，化作了一个洁白冰雕。
　　这时，其脚下的黑焰手掌也已然全面爆发，炽热的无边黑焰带着一股恐怖的毁灭之息，骤然间直接握下，片刻后，一股滋滋的灼烧响动隐隐传来，再接着，便是那铠甲男子的惨叫之声。
　　后方的复活大殿，神话北辰面带自信的将神话三月带出了复活大殿门口，因为在不久前，他得到了自家老师的传音，出于对自家老师的信任。他毫不犹豫的带着自家弟弟出了复活大殿。
　　复活广场，神话北辰和神话三月本来面带微笑的神色下一刻变得无比难看，听到天空中自己老师传来的惨叫，神话北辰面色惊惧，他无论如何都没想到，自己老师居然不是这圣徒的对手，要知道他老师踏入传奇这一境界已有数百年，早在数十年前便已经抵达了传奇巅峰。
　　此前数十年更是一直在为王境做准备，现在早已是万事俱备，可以说是已经半只脚踏入封王都不为过，可是却没曾想竟然不是这个刚入传奇不久的圣徒的对手。
　　神话北辰面色铁青，他撇头看了眼身侧的神话三月，心头有几分懊悔闪过，如果早知道圣徒这么强，他又岂会放任自己弟弟去撩拨这头猛虎？
　　可现在醒悟却是已经来不及，看着天空中的这架势，圣徒貌似并没有收手的意思，他的老师已经半只脚踏入了地府之门，现在神话北辰只能在心中暗暗祈祷，祈祷紫雷城的三位王境老祖能出手阻拦。
　　否则，他那传奇巅峰的老师必死无疑，而如果没了铠甲男子的背景，神话北辰身体一颤，他能想象到自己会如何被神话无双活活玩死。
　　天空中，楚扬看着眼前肆虐的黑焰大手，心底对于自己都没有使用传奇天赋便击败了一名巅峰传奇还是颇为高兴的，嘴角不自觉的勾勒一抹弧度。
　　可还没等这抹弧度彻底绽放，他面容突兀一僵，一抹不可言说的气息作用在他身上，楚扬漂浮在天空的身体都有几丝颤抖，踉跄几分后勉强稳固住了身形。
　　他猛然抬头，视线朝着更高的天空看去，只见在这紫雷城正上空，无边云雾正疯狂凝聚，转瞬间，上一刻还清空朗朗的天地骤然变得漆黑。
　　天空的漆黑云雾在凝聚到一定程度后，其终于是不再聚集，电闪雷鸣间，一个恐怖的幽黑漩涡从云雾中直接显现。
　　这漩涡漆黑无比，根本看不到其内部有着什么，只知道其是由无边的乌云聚集而成，就连偶尔闪过的道道闪电也无法让人捕捉到其内部的模样。
　　其仿佛一个无底深渊，又如同一头欲择人而噬的狰狞巨兽，让下方紫雷城中的居民心底生出无边恐惧之感。
　　就连楚扬在乍然看到这副景象时，心底同样也生出了几分震颤。
　　而这种震颤和当年在红石废墟中遭遇那恐怖的遮天巨手时全无二致。
　　他喃喃自语道：“不会真的和那时一样，又从这漩涡之中探出一只气化大手吧？这紫雷城的王境也太装了吧，你想阻止就直说呗，搞这么大阵仗干啥？死要面子活受罪？还是说欺负我没见过市面？”
　　“你………？”
　　在楚扬嘀咕声传出后，他心底的女音突然传出一道没好气的声音，楚扬听到了后，立马接口道：
　　“怎么了，姐姐？”
　　女音的回应紧接也是而来，她语调中带着几分喘息和急切，似乎是手头正在处理什么事情。
　　“我要和你交代一件事，你必须记好了，现在立马回火焰古堡一趟，然后立马再传回红石城，快！”
　　楚扬眉头却是一皱，他从未听到过自己体内女音如此急切，一直以来对方给楚扬的印象都是不疾不徐，似乎一切尽在掌控。
　　就连两年前的那次严重的跨界反噬，对方事后都极为平静，甚至还有心情和楚扬调笑，但是今天，楚扬却是从其语气中听出了几分不寻常。
　　他没有任何犹豫，直接将圣徒之手撤销，然后猛地朝着侧方的紫雷传送广场而去。
　　下方的神话北辰看到楚扬突然转身离去，没有对铠甲男子下死手，他心底长松一口气，同时猛地转头对身侧的神话三月喝道：
　　“以后老老实实当你的小队长，现在你只剩下最后一次复活机会，不要再去招惹任何人，特别是那荷塘月色，否则，死了可别怪我不给你报仇，去吧，回神话驻地！”
　　这次神话三月倒是没有不服，这次他着实被楚扬吓到了，他抬头看着楚扬离去的背影，眼底深处再没有愤恨，而是只剩深深的恐惧。
　　在以最快的速度飞遁之下，楚扬很快便来到了紫雷城传送阵，他毫不犹豫的踏入了传送阵，然后点击设定了体内女音告知他的坐标。
　　在交了不菲的末日币后，传送阵光芒亮起，楚扬的身影渐渐消失在了传送阵中。
　　在楚扬传送走的那一刻，在天空的漆黑漩涡之中，有一只恐怖的黑雾大手缓缓探出，然后朝着下方的紫雷城狠狠拍来。

333节：末日危机（求推荐啊！）
　　刹那间，紫雷城中的居民眼底深处闪过浓烈的恐惧之色，他们瞬间失控，四散拥挤下疯狂的朝着各建筑跑去，仿佛城中的各个建筑能让他们心底的恐惧稍微减弱那么一丝。
　　但是，这如同末日降临般的场景，楚扬却是看不到了，因为此时他已经不在紫雷城。
　　………
　　楚扬微微睁开双眼，他脚步一踏，直接踏出了传送阵，这传送阵外的风格和其余城池并无二致，也是一个颇大的传送广场，只不过此时楚扬的目光却是没有注视在这传送广场中。
　　他目光被上空的参天巨手所吸引，神色一怔间，他有些疑惑，“我这还是在紫雷城中？王境老祖将传送阵封闭了？我也没有杀那铠甲男啊，不过神话北辰和神话三月两个不入流的菜鸡而已，有必要非要动我吗？”
　　这时他体内的女音终于是忍不住了，她娇声道：“这是火焰古堡，你哪只眼睛看出来这是那紫雷城了？”
　　楚扬面色一滞，他有些不太置信的看着天空中的遮天之手，心头有丝不太敢确定的想法生出。
　　“这是火焰古堡？火焰古堡上空也有这遮天巨手凝聚？不会是巧合吧？还是说所有城池的上空其实都有这漆黑云雾凝聚？”
　　一想到这，楚扬心头惊惧之感愈发强烈，他严重感觉自己的猜测没有出错。
　　“姐姐，你不会要和我说整个末日大陆所有城池上空都出现了这玩意吧？”他有些忐忑的向体内女声问道。
　　女音没好气道：“要不然呢？我这么着急找你回来看戏的？”
　　楚扬面色一僵，在听到女音的肯定后，他心底掀起了轩然大波，现在回荡在他心头的只有一句话。
　　“全末日大陆！”
　　没错，就是全末日大陆，他甚至无法想象，要知道在他的印象中，这种气化巨手可不是传奇境的巨头能凝聚的，就算是传奇巅峰，半只脚踏入王境的存在也同样无法做到，因为这是一天地大势凝聚成的攻击手段，而天地大势只能踏入王境才能初步掌控！
　　这说明什么？据他所知，整个末日大陆上的所有城池，数量绝不会少于数万，而这所代表的，是同一时间，有着至少超过数万名王境在齐齐向末日大陆上的人类动手。
　　这还是以每座城池上的黑雾漩涡中都只有一名王境存在来计算，而事实上其绝不可能，这个数量恐怕得要翻上数倍。
　　数万，甚至是上十万的王境同时出手，这是何等的概念？从初入末世到现在，楚扬满打满算，见过的王境老祖也绝不会超过二十位，而现在，居然有人告诉他，有着超过十万名王境再同时出手攻击末日大陆。
　　他不敢置信，到底是什么势力能同时拿出如此多的封王存在，封王者是什么大猫小猫吗？随随便便就是十几万名？
　　体内的女音似乎是感受到了楚扬此时的心情，她出声安慰道：
　　“放心，事情还没有发展到让人绝望的地步，这末日大陆是我们人族的大本营，先辈们布置的手段还是极为惊人的，我现在便是要和你说说之后的安排，你安静听着就行。”
　　“嗯！”楚扬郑重的点了点头。
　　“这次是无尽大陆上的魔族和黄金比蒙一族休战了，魔族主力腾出了手，想要直接攻陷我们人族的大本营，再加上如今正处于末日与无尽两块大陆屏障间的薄弱期，对方的王境不必分批进来，可以一拥而来，所以才会让得对方有机可乘。”
　　听到这，楚扬先是恍然的点点头，他在听到攻击方是魔族主力的时候便已经相信了八成，因为魔族作为无尽大的巅峰种族，他们拥有着超过十万名王境存在并不足为奇，要知道对方的一个微末分支可是都敢打那黑雾城的主意。
　　而根据他最后得到的消息，那黑雾城在沧澜域传承的时间可不短，足足超过数万年，其黑雾长老团中留存下来的王境老怪可不在少数，据说至少有数百名。
　　而一个在魔族主力中连前百都排不进的血魔族分支，其却敢去撩拨黑雾城这头沉睡的雄狮，其不可能只因为背后站着魔族这一庞然大物便真的就有如此底气了，一个有着数万年历史，留存有数百位王境老祖的超级城池，如果其真的是什么阿猫阿狗都能撩拨的，那恐怕真的会笑掉别人的大牙。
　　是个人都明白，这沧澜域血魔族的底蕴绝不会太差，不说能和黑雾城比肩，但至少能在其数万年的底蕴中保持自身不落太大下风。
　　由此可知，这沧澜域血魔族中的王境老祖，绝不会少于百位，否则绝无可能和黑雾城这头沉睡雄狮对峙十数年。
　　而最关键的，其在魔族主力中，连前百都排不上，由此可见魔族的势力是多么恐怖。
　　十万王境，这恐怕都不是它的极限，其背后到底还隐藏有多少实力，除了它们自己，外人不得而知。
　　这时，在楚扬思绪最为混乱的时候，耳边的一道系统提示却是将他从不安中惊醒过来。
　　【系统：火焰古堡（大型城池）欲和你签订共生契约，是否同意？】
　　与此同时心底女音的解释也是一同传来。
　　“每位踏入传奇境界的人都能和自己选定的城池签订契约，签订契约的人若是在外意外坠落（死亡）了，那便能无条件的在自己契约的城池中复活，虽然会陷入长达一个月的虚弱状态，但是却可以保证自己生命不受威胁。
　　当然，若是你契约的城池被毁了，那么契约者也会跟着一起死亡，除非………你契约了另外的城池！”
　　听到女音的解释，楚扬面上表情却是没有丝毫恍然，反而是更加疑惑了。他开口道：
　　“那这样一来，岂不是所有人都去契约天都了？要知道东方帝国五大天都，每一个几乎都是不可被攻破的存在，只要能契约天都，那岂不是便不需要担心自己会死了？”
　　女音似乎是意料到了楚扬会提出这个疑问，她轻轻一笑，却是没有立刻开口解释。

334节：魔主天下
　　“姐姐，你在听么？”
　　楚扬听到女音迟迟未曾回复，心有疑惑，迫切想知道答案的他开口问道。
　　“天都是无法主动契约的，它的契约名额有限，只有那种为人族作出了极大贡献的人，才有可能被邀请契约，如果不是这样的话，那岂不是人人都会抢着去天都了，谁还会自己出来开辟城池？”
　　在解释完这段话后，女音感受到了楚扬又要继续开口，她急忙先一步再次道：
　　“或许你想问天都不能主动契约，但大型城池可以，那为什么还有人会去契约初级、中级城池？
　　相对于初级和中级城池来说，高级城池更加难以被攻破，更加安全不是吗？对于这一点，我只说一句，寄人篱下和我主沉浮，此两者你更中意哪一方？”
　　听完女音的解释，楚扬似懂非懂的点点头，但此时他体内的女音却是管不了那么多，其再次焦急道：
　　“时间不多了，你快点同意，然后我还得送你会红石城，只要你同时契约了两座城池，那么以后你便能随心随遇在两者之间来往，等到姐姐陷入沉睡，你要记得在守护红石城的同时也不要忘了这边，一定要将两座城池都守护好，知道了吗？”
　　楚扬面色一滞，他没有立即回答，而是面露疑惑。
　　“沉睡？为什么会陷入沉睡？你们王境不出手，要我们传奇来对付外面的那王级魔族？”
　　他心中疑惑万千，可还未等他问出口，耳边的系统提示再次传来。
　　【系统：火焰古堡（大型城池）欲和你签订共生契约，是否同意？】
　　“同意！”
　　他下意识间选择了同意，毕竟对于心中女音，他还是很信任的。
　　而就在刚一同意的瞬间，下一刻他便直接陷入失重状态。
　　【系统：传送开始，本次传送目标为“红石城”！】
　　楚扬：………
　　而就在失重感再次消失的刹那，又是一道系统提示响起，让得他有些猝不及防。
　　【系统：红石城（中级城池）欲和你签订共生契约，经检测玩家已经和火焰古堡签订了契约，继续签订本次契约的话，那么玩家不论是在红石城还是火焰古堡中，出手时获得的城池战力加持，都将由10倍削减到5倍，是否同意？】
　　听着耳边的系统提示，楚扬陷入了沉思，他心道：
　　“原来契约多个城池有这样的弊端，难怪上次红影城主直接就死了，其肯定是因为这原因，所以没有选择契约第二城池。”
　　仅仅犹豫了片刻，楚扬便直接选择同意，不为别的，在有了传奇天赋“魔体”后，其实早已处于不作死便不会死的状态了，相比于10倍的战力坚持，不在一棵树上吊死才是他当前最好的选择。
　　“同意！”
　　【系统：玩家同意契约，契约生成中，请稍候片刻！】
　　【系统：契约生成完毕，玩家成功与红石城签订共生契约，玩家死亡后将可以在红石城和火焰古堡中无限复活，但留有一个月虚弱期，一旦有一座城池被摧毁，玩家将自动在另一座城池中复活。】
　　直到此时，楚扬才算是初步弄懂了这共生契约的意义，在他思考之际，一道粗犷的男子声音在他耳边响起。
　　“小家伙，恭喜踏入传奇了，看来老夫当年的选择没错。
　　好了，现在先和你说正事，你也和城池签订了共生契约了，接下来一段时间中，你只需要配合城池中的各位正副统领们，在我再次苏醒前，将城池守住就行，其余的一概不用管，切记！”
　　楚扬眉头紧皱，又是沉睡，他实在搞不清楚，没有王境存在，凭一群传奇真能守住一座城池？
　　但是时间却不想给他询问的机会，在他刚开口的瞬间，只见天空中突兀大亮，随后一道炽盛光芒自红石城主府激射而出，带着一股无匹的气势，骤然射入了苍穹之上。
　　紧接着，一道恍若恒古天音的声音从城主府中四散开，很快便帘卷整个红石城。
　　“封天”
　　与此同时，在那遥远的天边，楚扬好似乎还看到了十数道同样的耀眼光束，看着其传来的方位，似乎正是红日战区其余十一座城池发出的。
　　楚扬面色一沉，他心念道：
　　“难不成，是整个红日战区都来了这么一出？”可是片刻后他又否定了自己的想法。
　　“不对啊，火焰古堡不属于红日战区啊。”
　　而听女音那语气，显然其接下来同样要陷入沉睡，楚扬双眼瞬间瞪大，他有些不可置信的喃喃自语。
　　“难道说，是整个东方帝国的王境都出手了？还是说，整个末日大陆的王境全都约定好了？”
　　一想到这，楚扬瞬间将第一个结论推翻，如果仅仅是东方帝国的王境出手，那么即便抵挡住了魔族的进攻，那也同样难免其他人不会动什么手脚。
　　毕竟末日大陆可不单单只有一个东方帝国，即便魔族被赶出去了，难道别的比如忍者王国、众神帝国……什么的，他们就一定不会出手了？整个东方帝国的王境全都陷入沉睡，一块浩瀚无疆的土地摆在眼前，楚扬不相信对方不会心动。
　　即便楚扬信了，恐怕就连对方都不会信，东方帝国的众大佬们更不会信。
　　如此一来，那么答案便只剩下了一个，那便是整个末日大陆的所有王境，在这一刻，齐齐出手了，为了对抗那无尽大陆上的巅峰种族，整个末日大陆的王境，在这一刻握手言和，一致对外。
　　楚扬眼中闪过一抹神光，他似乎猜到了人族作为一个羸弱种族，却能稳稳占据末日大陆这个大本营无尽岁月的秘诀所在。
　　天空中，那无尽诡秘黑雾云层中，数道恐怖的凄厉嘶吼声响彻天地，有魔物用尽全身力量嘶吼道：
　　“封天大阵？既然你们想以传奇境层次的战士来决胜负，那么就让我们拭目以待。
　　无尽大陆只有一个真理，那便是“魔主天下”。
　　王境你们比不过，传奇，你们照样不行！”
　　随着这如同恒古魔音般的嘶吼散去，天空顿时重新回复清明，那遮天黑雾不知何时早已散去，阳光再次普照大地。

335节：少尊
　　感受着落在脸庞上的阳光，楚扬心情再次好转，虽然不知道那所谓的“封天大阵”其作用是什么，但他却下意识的相信，这魔族的王境，是不可能再出现了，接下来，是传奇以及传奇之下的战争。
　　这并不是什么盲目的猜测，而是一个人类对于自家头顶的那些大佬们的信任，早已活过无尽岁月的他们，不管是见识还是手段，都远远不是楚扬他们这群传奇能够比拟的。
　　楚扬相信，在用出这“封天大阵”前，他们绝对早已做好了各种预测以及应对，如果不是有万无一失的把握，他们绝不会冒险。
　　随着天空中的巨大云雾手掌的消散，楚扬敏锐感觉到，在离红石城不远的方向，有着一道颇为明显的空间波动显现。
　　“是传奇境及以下的魔族将要跨界而来了吗？”楚扬喃喃自语。
　　与此同时，一道响亮的声音在红石城中扩散开。
　　“我是红石巡逻队长，从此时起，红石城开启最高警戒状态，所有居民请自行回到各自住所，自愿参战者可前往四方城墙战斗，但请记住，不可骚乱、不可争斗、不可胡言乱语，以上三点，一经发现者，斩！”
　　最后一个斩字被其咬得格外重，让得居民们不由自主的相信，只要有人违反，那么必然会被当场斩杀，不会有一丝情面可讲。
　　也正是因为这个，一时间城内各处四散奔逃的居民们缓缓停下了脚步，开始井然有序的回到各自的住所，这一现象，几乎是让之前忙得手忙脚乱，却依旧让城中局面差点崩盘的一众城内巡逻队员们长松了口气。
　　虽然偶尔也有极少数居民不服，疯狂吵闹，但是被巡逻队员们当场格杀后，鲜红的血液却是让得居民们头脑再次一静，从这之后，城内秩序恢复到最佳状态。
　　楚扬见此，先是给小妮子发过去一条叮嘱消息，然后他身影一晃，整个人直接消失在红石城中。
　　火焰古堡，传送广场上。
　　一席普通皮甲的楚扬再次现身，此时的他眉头紧皱，因为这火焰古堡内乱得有些不成样子。
　　他张了张嘴，想要说什么，却是没能说出口，毕竟，如今的火焰古堡中他只认识那斑纹四不象，嗯……那黑袍斗篷人可能也算一个吧。
　　除却这两人，他对这火焰古堡实在是一无所知，不说别人会不会听他的，主要是他并没有一个合适的出场身份，也就是说他连出面的资格都没有。
　　想到这，他才是忍住了想脱口而出的话语。
　　“那斑纹四不象呢？堂堂一头传奇巅峰神话异兽，不会出面管一下？一个大型城池，这算哪样？”
　　他喃喃自语着，语气中有种恨铁不成钢的架势。
　　“少尊，你终于来了，你快来管管吧，这些人一个个的乱的都不成样子了！”
　　楚扬身体一颤，身后突然传来的声音让得他心头一个激灵，差点没吓得跳起来。
　　作为一个踏入传奇境的人物，他实在很难想象，在这王境全部陷入沉睡之际，居然能有人毫无声息的靠近他背后，而他没有丝毫察觉，这才是他心头惊惧的最大原因。
　　他全身紧绷，快速的转过身去，等看到身后的身影，他却又是放松下了警惕。
　　在他身后的赫然是那斑纹四不象，想到其传奇巅峰的实力，又想到其神话异兽的身份，楚扬瞬间释然，像这种神话异兽的能力是最为诡异的，其有这份遮掩的能力似乎也并不难接受。
　　楚扬微微整理下心情，然后茫然道：
　　“你在叫谁，难道？”楚扬说着，指了指自己，示意对方是不是在叫自己。
　　斑纹四不象点点头，它再次道：
　　“是的，少尊，就是在叫你！”
　　“少尊，你这哪来的称呼？”
　　斑纹四不象却是没有回答他的这一问题，它急切道：
　　“少尊，你先别管这些了，先把堡内秩序管理好吧，不然还没得魔族进攻我们就先自己崩溃了！”
　　楚扬听此，也没有反驳，因为事实的确如此。
　　“堡内护卫呢？”他扫了扫四周，然后朝着身侧的四不象问道。
　　“护卫们已经被分散出去巡逻了，可是起哄的人实在太多了，根本管不过来。”
　　楚扬无语的看了它一眼，心道：“你好歹也是一个传奇巅峰的人物好么，半步封王的实力用来当摆设的？”
　　斑纹四不象看着楚扬那略带鄙视的眼神，它猛的抽了抽鼻，然后四蹄微微退了退，开口道：
　　“我只是主人的坐骑，对于管理这方面并没有涉猎，要我去管数百万人，我没那个经验，也管不来。”
　　楚扬“啧啧啧”了几声，也没有再多说什么。只见他骤然升空，传奇境的气息不再有丝毫压制，疯狂帘卷而出，不过刹那，恐怖的传奇领域便已经覆盖整个火焰古堡。同时他口头也未曾落下，冷冽的声音从他口中传出。
　　“我，圣徒，火焰古堡少尊，从现在起全权接管火焰古堡一切事宜，大敌当前，所有火焰古堡居民请自觉遵守以下法则，不可骚乱、不可争斗、不可胡言乱语，所有非巡逻队成员，立刻回到个人居住房间，以上数点，但凡有违反者，定斩不饶！”
　　说完，他也不等众堡中居民反应，直接将自身气息收回，而他，却依旧悬浮在古堡上空。
　　在气息收回的刹那，虽然楚扬的话语也起了不少作用，但是却依旧有大部分人在疯狂拥挤。没有将他的话放在眼里。
　　楚扬嘴角一撇，一抹冷笑浮现，他喃喃道：“要的就是你们这无所谓的态度，否则我还真不知道该怎么立威！”念叨间，曼殊沙华凭空浮现。
　　他直接来到最为混乱的一条街，悬浮在天空中的他，曼殊沙华直接瞄准。
　　【万能弹•爆裂弹】
　　子弹直接命中骚乱人群正中的一名男子，瞬间，那名等级在29级的盾战直接被清空生命，当然，这还只是开始。
　　这枚自曼殊沙华飞射出的子弹在轻松击杀了那名盾战后，其再次猛地爆裂开，一片片细小的弹片瞬间崩散开。
　　惨叫声下一刻响彻整条街。
　　紧接着，以这盾战男尸体为圆心，四周十数米范围内，所有拥挤在一起的玩家全部化作了白色光芒，随后射入了堡内复活点。

336节：立威与安排
　　“圣徒，你竟敢来真的？”
　　“传奇，传奇又怎么了，老子在城内又不犯事什么的，神级玩家也不能无故管到我头上来！”
　　“卧槽，还好我站得靠边了点，不然也进复活点了，好险！”
　　………
　　一时间，大街上议论纷纷，有不服的，有质问的，但更多的……还是被楚扬这雷霆手段镇吓住的，超过八成的骚乱人群在这一击后停住了脚步，不敢再乱动分毫，生怕被殃及池鱼。
　　虽然死的人有点多，但是效果还是很明显，楚扬俯视全场，在见到人群沉寂了大半后，他满意的点点头，随即对这条街上的数队巡逻守卫命令道：
　　“火焰古堡巡逻队，立即接管整条街，我允许你们先斩后奏，如再发现骚乱者，斩！”
　　下方的四队巡逻守卫立即脚步一踏，齐齐敬了个军礼后，齐声回道：
　　“仅尊少尊之命！”
　　天空中的楚扬微微颔首，他见此街大局已定，右腿在虚空中微微一踏，转瞬间朝着另外的街区而去。
　　在他身后，看到楚扬强硬出手击杀了不少的居民，本来还有些不太认同的斑纹四不象此时眼中已经是满是欣赏之意。
　　之前的种种不快早已烟消云散。
　　约莫半个小时后，火焰古堡北墙，两道流光自堡内飞射而来，下一刻直接化为两道身影。
　　楚扬微微喘了喘气，经过半个小时的努力，堡内秩序已经完全恢复正常，而在刚处理完堡内的各种问题后，这不又听到城外有空间通道出现，他只能又是火急火燎的赶来了这北城墙，一路奔忙间，差点让他这个已经踏入传奇的人没喘过气来，着实有些恐怖。
　　在他身侧，斑纹四不象依旧一副老神在在模样，这一路它自始至终的全程跟着楚扬，可是其却似乎一直把自己当头局外兽般，从来都不管不顾，就静静看着他忙里忙外，让得楚扬甚是无奈。
　　北城头上，楚扬淡漠的看着城堡外，在他视线尽头处，一个直径足有数十米左右的巨大空间漩涡矗立。
　　一队队全身散发着黑色魔气的甲士不断从其中涌现，随着时间推移，这黑魔甲士越聚越多，直到现在，在楚扬的视野之中，这火焰古堡之外赫然已经是漆黑一片。
　　密密麻麻的魔气在疯狂翻滚，人头攒动间还有恐怖数量的血红亮光闪动，那正是这黑魔甲士们的赤红之瞳。
　　楚扬眉头紧缩间，他视线未动，依旧聚集在城外密密麻麻的敌人身上，口中却是好似在自言自语。
　　“我们的传奇战力呢？这偌大一个火焰古堡，堪比大型城池的存在，难道就我们两个传奇战力？”
　　楚扬问出了一直以来都没弄懂的一件事，事实上他在这火焰古堡也转了半个多小时了，可除了身侧的斑纹四不象，愣是一个传奇境界的人都没看到。
　　“我们两个还不够吗？”斑纹四不象诧异的道，它音调颇高，似乎极为惊讶。
　　楚扬：？？？
　　某人看着城墙下密密麻麻的魔族军队，然后又看了看军队最前方聚集的魔族统领们，楚扬细细数了数对方人数。
　　嗯……至少三位数往上走！
　　抚了抚额头，楚扬此时一脸生无可恋。他喃喃道：
　　“妈，我想回红石城！”
　　………
　　两人沉默了良久后，斑纹四不象似乎也有些不好意思，它刚刚看了眼下方的魔族传奇统领人数，嗯………差距的确有那么一丢丢大。
　　“少尊啊，你一定得明白一个道理，“天骄者，战天战地、无畏无惧，只有自己的内心所向披靡，才能无敌天下。””
　　楚扬没好气的瞪了它一眼，咆哮道：
　　“你来个一战一百试试，我倒是想看看神话异兽的所向披靡，那说好了，接下来冲锋陷阵就交给您了，我只负责在城墙上排兵布阵。”
　　楚扬这话一出，斑纹四不象瞬间就急了，它四蹄在城头上不安的踏动，苦口婆心道：
　　“话不能这么说啊，这年头，年轻人得需要多一些机会，只有多打多拼，自身的实力才能快速提升，我这种老家伙当然不能拦你的路，少尊还是多把握机会，自己上吧，我给你督战。”
　　“呵呵！”楚扬冷笑一声，旋即又认真问道。
　　“真的没有其他传奇境界的人物了吗？这不合理啊，就说这古堡巡逻队吧，不说封王境，那太遥远了，我们就说传奇好吗，数百年下来堆都能堆出一群了吧，人呢？到底去哪了？
　　单凭我们两怎么可能守住这火焰古堡？
　　不说别的，单单古堡四座城墙我们都顾不全，我总不可能分出两道分身来吧？”
　　楚扬有些苦口婆心，想要用情绪来引动这斑纹四不像说出真相。
　　然而对方显然不吃这套，其就吃定的道：
　　“反正前期就我们两个人，自己想好对策吧！”
　　“艹（很显然，这只是一种植物，不要多谢！）”
　　似乎明白了什么，楚扬也不再多问，他静静站在城头，目光不断扫视城外，面上神色却是毫无波澜，恍若换了个人般。
　　身后，在他看不到的地方，斑纹四不象眼中闪过一抹惊奇之色，其转头看了楚扬好几眼，似乎在观察楚扬的神情变幻，但数次都没有看出任何东西后，其再次收回目光，重新陷入沉默。
　　不过让两者都长松一口气的是，下方的魔族大军暂时并没有什么异动，其仍旧在不断的集结兵力，看这架势，今天应该不会发起进攻。
　　“走吧，我们去应急仓库中看看，总得先了解好自身的状况才能尽心尽力去迎击敌人啊。”楚扬叹息一声，似乎是在向身侧的斑纹四不象解释，又似乎是在自言自语。
　　说着，他转身飞下城墙，按着系统地图的标识，飞速朝着火焰古堡中的应急仓库而去。
　　这时，火焰古堡中也响彻起了他嘹亮的话语。
　　“所有巡逻队成员请注意，除了必要的城内遵守，其余所有成员自行分为两队，轮流驻守四方城墙，城内自愿参战的居民也可自行前往城墙战斗，那么现在，出发！”

337节：战前准备和小银归来
　　火焰古堡，离堡主府不远处的应急仓库中。
　　楚扬此时正细细打量着面前的物品统计面板。
　　此时的他面色已经不复之前的难看，貌似是这仓库中储备的物品让他还算满意。
　　他先是主动花费末日币将自己全身的装备、道具，再次强化了一波，此时的他也再顾不及心头的不舍。
　　末日币没了可以再赚，但是这次战争可事关他以后个人的性命存活问题。这可不是儿戏，不论是这火焰古堡还是红日战区的红石城，若是两者之中有任何一座被摧毁，那么他的性命问题将会受到严重威胁。
　　说得夸张一点，这和将他的一半底牌给暴露在了人前没有太大区别。
　　所以说，在生命和钱财之间，孰轻孰重，显然某人还是拎得清的。
　　这次购买，楚扬几乎将全身剩下的所有末日币全部花光，当然，到手的东西自然也都是十分珍贵的那种。
　　虽然仅仅只有三件，但是却让楚扬万分满意。
　　【索命之魂】
　　【类别】：枪械部件
　　【部位】：狙击枪管
　　【品阶】：金色史诗
　　【附加属性】：射速+100%，射程+30%，伤害+20%
　　【耐久】：120/1简介20
　　【简介】：十分完美的枪械零件。
　　仓库售价：5000万末日币
　　…………
　　【辰金之石】
　　【类别】：锻造材料？
　　【品质】：三？传？？
　　【材料属性】：锻造史诗级及以上物品装备的主材料，它也可成为某类特殊生物的进化之核。
　　【简介】：天地之间诞生的一种奇特矿物。
　　仓库售价：二十五亿末日币
　　………
　　嗯………没了，那个辰金之石仓库中正好有两块，全被他入手了，当然，这并不是他豪，而是宠物空间中的大小星反应实在太过激烈。
　　两个小家伙对于这辰金之石的渴望极为恐怖，到什么程度呢？楚扬几乎感觉两个小家伙就要自行破除宠物空间的限制，直接强行出现在外界般。
　　在通过和两兽的交流，楚扬最后明白了这辰金之石对于两者的意义。
　　原来这辰金之石是它们进阶传奇的关键矿石，只要吞服了辰金之石，它们便有80%的把握进阶传奇。
　　楚扬本来还一直困惑，一直以来大小星和他的等级经验全都一样，在老早前便已经抵达了39级99%经验，本来楚扬一直以为，是他的等级限制了大小星的进阶。
　　只要自己晋升到了传奇，大小星也绝对会跟着立马一起进阶，可是让他没想到的是，大小星却迟迟没有进阶，为此他还故意去杀了数头怪物，可是两者依旧没有进阶的迹象，这可然后他头疼了好久。
　　现在突然简单可以让两个小家伙进阶的东西，虽然价格十分吓人，但是楚扬还是毫不犹豫的入手了。
　　毕竟两个传奇境的职业肉坦，在楚扬心中的价格是要远远高于50亿末日币的。
　　楚扬看了看自己背包中仅剩的数百枚末日币，嘴角露出一抹苦笑，心中吐槽道：“一百多亿末日币啊，就这么被我给花光了，这钱啊，来得及去得也快，唉！”
　　叹息刚毕，楚扬瞬间又调整过来，他爽快的将两枚辰金之石丢入了宠物空间，然后叮嘱道：
　　“你们主人我，一大半的身家都花在你们身上了，快点好好给我进阶，不然，有你们好看的！”
　　两只小家伙狠狠点点头，一副可怜兮兮的看着宠物空间上空浮现的楚扬投影，楚扬见此，再次狠狠瞪了两者一眼，随后无奈道：
　　“行吧，你们吃吧！”
　　听到楚扬的准许，两个小家伙瞬间大喜，随后狠狠将手中握着的辰金之石吞入了口中，很快，两道金光分别包裹了两者，片刻后，两个小家伙直接化作了两个金色光茧，显然陷入了沉睡。
　　楚扬将目光从两个金茧上移开，在另一侧，是一个散发着黑色神光的黑茧，这是小银在吞噬了那进化之核后化作的茧，离现在已经有不短时间，可是其暂时却依旧没有任何变化。
　　楚扬眼中闪过一丝失望之色，他喃喃道：“唉，小银和大小星全都陷入进化，要是有一个能和我并肩作战多好，现在这局势，悬啊！”
　　说着，他的意念一转，就要退出宠物空间，但是眼角余光却是突然凝聚，他身形一颤，只见小银化作的黑茧突兀开始震动，随后，一道道裂纹在黑色光茧上浮现。
　　一道！
　　两道！
　　三道！
　　………
　　直到裂纹遍布整个黑茧，一道咔嚓声响彻在这宠物空间中。
　　楚扬目光一凝，一头迷你形态的小蛇出现在他视线中，
　　小家伙双目一睁，在看到楚扬后，其瞬间大喜过望，喜滋滋飞快朝着楚扬飞来，直接落在了楚扬肩头，几个小脑袋轻轻拱着楚扬眉头、脖子。
　　楚扬也是面带微笑的摸了摸小家伙的脑袋。随后目光一凝，查看起了小家伙的一身属性，对于现在的小家伙，楚扬是极为好奇的，对于那天地奇物带给小银的变化，楚扬万分在意。
　　【五头沧浪银蛇】
　　【品阶】：成长型
　　【类别】：宠物
　　【等级】：40（传奇生物）
　　【生命】：100000/100000
　　【血脉】：觉醒度60%
　　【技能】：属性分化，火焰吐息，毒液喷射，天赐庇佑，石化射线，虚空雷罚，水龙狂舞。
　　【简介】：有着上古银龙血脉的异种，其有着极高的上限，经过特殊的培养进化，其似乎有了超越其先祖的可能！
　　“nice！”
　　楚扬狠狠握紧拳头，他挥了挥拳，在看到小家伙确切的跨入了传奇后，他着着实实的长吐了一口气，在有了小银的前提下，他对于这次守住这火焰古堡，信心高了不止一筹。
　　不为别的，只因小银作为他的宠物，和他的想法几乎是共通的，两者协同起来，战力翻了数倍都不止。
　　再次开心的拍了拍小家伙的五个小脑袋，楚扬心中有些感叹，记得当年刚刚孵化小家伙的时候，它还是双头，现在几年过去，却已经进化到了五头，这其中的变化，不可谓不大。
　　楚扬揉了揉眼睛，心中暗暗祈祷大小星也尽快进化回来，随后他将意识退出了宠物空间。

338节：鬼魅的再次现世
　　火焰古堡北城墙，也是魔族主力进攻的一方城墙，经过楚扬的安排，此时城头已经挤满了人，其中巡逻队成员约莫占据4成，剩余的6成全都是城内自愿来防守的居民。
　　虽说之前这些人一个个的都极为不遵守城内秩序，但是经过楚扬强力的镇压后，他们也是很快弄清楚了当前局势。
　　在这关键时刻也并没有人拉胯，很多人对于火焰古堡于他们来说意味着什么还是十分清楚的，知道一旦火焰古堡被魔族攻陷，那么他们的结果必然是毁灭，绝无可能有在天都重新复活的机会。
　　要知道这可是种族间的战斗，不同于以前的末日大陆各国间的战争，想要对方只顾削弱你实力，不动平民百姓这些生力军，这显然是不可能的，因为种族间的战斗，往往意味着的，都是不死不休。
　　城头，楚扬扫了眼墙上众兵士的等级，在看到大部分都是7、8阶的居民和巡逻队成员后，他满意的点点头，这种时候最怕的就是一些低等阶的人来捣乱。
　　虽然别人也有可能是好心，想要为自己的原生城池尽尽个人的绵薄之力，但是却没办法，在如今这种情势之下，楚扬是绝不可能下达那种出城迎战的命令的。
　　基于双方在高端战力上的差距，出城正面交锋就和螳臂当车没什么差别，只要楚扬不傻，就永远都不会出城正面接战，四方城门只会封闭得严严实实。
　　而这样一来，便导致了四方城头成为了作战的第一线，城头的面积是有限的，即便楚扬将古堡内的参战势力分成了两批，但是位置依旧远远不够。
　　所以，现在来说怎样调整最合适的人员来参加战斗便成了一个最关键的问题。
　　本来他以为这件事定然又会耗费他许多精力，但出人意料的是，那些低等阶的人似乎今天格外的有自知之明，城头上清一色的7、8阶兵士，他一眼看过来，居然真没发现几个菜鸟。
　　见到在这件事上已经不再要他费心，楚扬也没有多迟疑，他飞速从背包中取出了一把暗红色的长条步枪，这次的鬼魅没有再像往常那样被麻布遮掩，鎏金色的枪身直接显现在众人眼前。
　　楚扬自进阶传奇后，便不再刻意隐藏自己的身份，这鬼魅在江枫渔火的手上曾多次使用，现在他却以圣徒的身份当众拿出来，只要有心人见到，他的身份必然昭然若现，但他却已经不在意了。
　　至于原因，想必很多人也能想明白。
　　是的，如今他已经踏入传奇，和城池签订共生契约后，已经再没了复活次数的限制，只要红石城和火焰古堡不倒，那他便相当于能无限复活。
　　在这种前提下，他已经不再惧怕那些所谓的阴谋诡计，再加上到了传奇这一等阶，很多以前敌视他的人也会放弃对他的针对，因为付出和收益远远不成正比。
　　种种原因之下，让得楚扬早已不屑再隐藏自己的身份。
　　旁侧的一群兵士，在看到楚扬手中突兀浮现的绚丽手枪后，眼中纷纷闪过一丝羡慕之色，还有不少地球玩家，他们眼中则是惊讶和羡慕共存。
　　而惊讶的自然是心中已然明白了楚扬的另一个身份，毕竟楚扬之前在紫雷城大打出手很显然是为了“清漓”出头，那时便已经有很多人猜测圣徒便是清漓的哥哥，而红石城的江枫渔火也成为圣徒身份最大的怀疑对象。
　　所以江枫渔火的老底早便被人扒的一干二净，鬼魅自然也在这之列。
　　所以现在楚扬主动露出鬼魅，众人第一时间便确定了圣徒便是江枫渔火。
　　在众人惊讶间，楚扬却是没有理会他人，他飞快的从背包中取出了那自应急仓库中买来的史诗品质的狙击枪管“索命之魂”。
　　没有任何犹豫将之直接装配在了鬼魅之上，瞬间，鬼魅在装上这索命之魂后，其枪身表层暗红的鎏金色再次添加了一层微弱的淡金，更加惹人注目。
　　再看其属性，同样也发生了极大的变化。
　　【白虎R型—鬼魅】（+10）
　　【部位】：武器
　　【类别】：狙击枪
　　【品质】：蓝色精良
　　【攻击】：42-60（原30-44，强化+10为35-50，独角晶核附魔后为38-54）
　　【力量】：+7（于现在的楚扬无效）
　　【附带属性】：1、降阶（装备等级可降低一个等阶）2、强攻（力量额外+1【无效】）
　　【狙击枪通有属性】：自适应倍镜（4倍，8倍，16倍，32倍，64倍，128倍）
　　【附魔属性（破军）：自武器发出的每道攻击，伤害都会有20%的加成，无冷却时间！】
　　【射程】：5200m（原4000m）
　　【装备等级】：LV20
　　【职业限定】：猎魔人衍生职位，枪炮师衍生职业！
　　【耐久】：52/60
　　【简介】：白虎主杀伐，此乃杀伐之枪。
　　【简介2】：阎王索命，鬼魅不存。
　　+3额外效果：穿透（发出的攻击有良好的破甲效果，造成更高的伤害）
　　+5额外效果：强攻（每次攻击造成的伤害额外增加20点）
　　+8额外效果：致命（每次攻击敌人弱点时，有5%的几率造成致死一击）
　　+10额外效果：蓄势（武器在不使用时会缓缓蓄势，每小时提升10%伤害，一个自然日后达到巅峰，下次攻击时伤害提升240%！）
　　楚扬微微点点头，心道不愧是史诗品质的枪管，虽然没有将狙击枪品质提升为金色，但是提升的属性的确极为惊人。
　　不仅是攻击力，就连射程、力量、耐久，等等很多方面，都有着极为恐怖的增加，虽然如今其附加的力量属性对已经跨入传奇的他无法再生效，但是楚扬却依旧万分满意。
　　他目光一转，右眼直接附上鬼魅的自适应倍镜，与此同时，数道技能也是悄然释放。
　　【五行战决•锐金术】
　　【强力魔能射击】
　　【聚能一击】
　　鬼魅枪口一转，直接对准了尚在数千米开外的魔族大军。
　　“咚！”
　　带着清脆低沉的消音枪声响起。
　　远处魔族大军之中的一个不起眼角落，一头等级在半步传奇的精英魔族兵士头顶血条瞬间清空，一脸不可置信的倒下了身躯。

339节：成果（求票票，求订阅！）
　　同时，一道系统提示在楚扬耳边响起。
　　【系统：你一击秒杀了一名半步传奇的魔族士兵，基于你的等级，你获得了10000点经验值以及10点人族功勋！】
　　楚扬目光一亮，他视线死死注视着自适应倍镜中的魔族大军，眼中仿佛有无尽金光闪过，看着这数量恐怖的魔族士兵，他仿佛像看到了一大群等待着他收割的经验羊羔，渴望且兴奋。
　　“咚咚咚咚”
　　紧接着便是一枪接着一枪的快速射击，虽然说是快，但这也只是相对于普通玩家而言，对于楚扬来说，在装配了索命之魂枪管后，鬼魅的攻击频率也上升了n多，几乎可以达到2秒一发。
　　但是楚扬此时却是将这个速度再次下压了不少，因为他并不止需要瞄准，他还需要时间来寻找等级在半步传奇的目标。
　　杀普通魔物兵士虽然能将攻击频率提升到2秒一发，但是每名魔物黑风经验不过数百，功勋值更是只有零点几，比起半步传奇级的魔族来，差距实在太大。
　　而传奇级的魔族统领楚扬又无法做到一击秒杀，只要对方有了准备，再想要攻击到其第二次便几乎不可能了，所以最好的目标还半步传奇境界的魔物。
　　一声声的消音枪声响起，站在楚扬身侧的古堡兵士眼中闪过羡慕和敬畏之色，对于自家的最高统帅能够隔着超过四千米来率先击杀敌人，他们是极为惊讶的。
　　要知道火焰古堡数百万人口，其中也不乏使用狙击枪的神枪手，但是他们却是没有一个能做到，跨越超过恐怖的四千米距离来击杀敌人。
　　他们手中的狙击枪，射程最远的也不过堪堪达到4000m，而射程达到四千米与精准击杀四千米开外的敌人，这可是两个完全不同的概念。
　　看着系统罗列的火焰古堡功勋排行榜上刺眼的独一人，看着那疯狂跳动的功勋数值。
　　10点。
　　20点。
　　………
　　50点。
　　………
　　100点。
　　很快，楚扬击杀的半步传奇魔族士兵已经超过了十人，而且这个数量还在不断上升的。
　　加上他的攻击范围一直锁定在远离统领聚集区的军队边缘，以及依旧还在不断传送，每秒都有成千上万的兵士从空间漩涡通道另一方传送过来。
　　这每隔数秒死亡一名半步传奇兵士的这种小事，几乎完全被魔族大军给忽略，这也让得楚扬的击杀变得毫无压力，仿佛真的在屠宰手无缚鸡之力的羔羊般。
　　楚扬压抑住心头的喜悦，十数分钟下来，死在他手中的半步传奇魔物已经超过两百位，而他的经验条也是猛涨了200多万，功勋值也达到了2000多点，收获惊人。
　　更加恐怖的是，现在距离明天早晨还有近十三个小时，而在这十三个小时中，这魔族大军可是不会发动进攻的，它们得明天才会主动发起进攻。
　　也就是说，楚扬有十三个小时的时间自由发挥，而只要他操控得当，死死抓住这个机会全力奋斗一晚，那么这一晚获得一亿经验都不是妄想，功勋也能超过10万，当然，前提是得有这么多半步传奇的魔族士兵给他杀。
　　楚扬面色一凝，他已经决定要拼一波，真要成功的话，一晚收获的经验值便相当于平日里数月苦工，而即便做不到也没有任何惩罚，顶多少得点经验罢了，这种事情，想必只有傻子才会拒绝。
　　“你们今晚好好休息一晚，守夜的事就交给我了，明天有场硬仗要打，好好养养精神！”
　　楚扬趁着换弹的时间，大声对城墙上的兵士们喊到。他想着既然自己要通宵干事，那还不如让士兵们先休息，反正凭借着他的感知力，魔族大军也不可能做到绕过他来突袭，而万一敌人偷袭的话，他也能很快的通知众人，一举两得。
　　听到楚扬这话，明白他这是要通宵奋斗的众兵士也没有多说什么，高呼了一声万岁后，他们便齐齐背靠着背进入了睡眠。
　　一夜无事。
　　第二天众兵士被一阵惊呼声惊醒，以为是有敌人偷袭的他们瞬间从睡梦中醒来，纷纷握紧了手中武器，侧头朝城墙下看去，却见魔族大军尚未有一丝异动，众人露出疑惑神色。
　　却见有人在城堡交流频道中道：“你们快看功勋排行，卧槽，圣徒大大是真的牛逼，这怕是一个晚上就把我们这一整场战争的功勋都赚完了。”
　　众人神色一动，然后纷纷点开了火焰古堡贡献榜，随后他们也同样的陷入了沉默和碎念之中。
　　“艹，你确定这场战争下来自己能赚这么多功勋？心里没点逼数？”
　　“我尼玛，圣徒神一晚上到底杀了多少魔族？简直难以置信。”
　　“难以置信就对了，这就是我们和神级玩家间的差距。”
　　“老天，圣徒流弊，老弟我路转粉了，真心牛逼！”
　　………
　　在众人议论之中，远方的魔族大军终于是开始了动作，一道响彻天地的鼓声响起，密密麻麻的黑色军队开始疯狂的朝着火焰古堡围来，楚扬揉了揉有些酸痛的双眼，他大声命令道：
　　“所有兵士注意，敌人一进入攻击范围便自由攻击，不可出城战斗，只能在城头迎战，都给我打起精神来，大声告诉我，有没有信心守住我们的大本营？”
　　“有！”众兵士混乱回答。
　　楚扬眉头一皱，他再次问道：“到底有没有信心，整齐的回答我！”
　　“有！”这次的回答整齐了很多，也同样有气势了很多，但是楚扬依旧不满意。
　　他扬声怒喝道：“超过万人，你们就这么点声音？是男人就给我大声点，有没有信心？”
　　“有有有！”在楚扬的带动下，众兵士情绪高涨，连续三个有字震天而起，深沉而嘹亮，瞬间响彻整个火焰古堡。
　　而其余三道城墙上的兵士似乎是受到了感染，片刻后又是三道震天的有声从东、西、南三个方向传来。
　　楚扬见此，终于是露出了满意笑容，他随后道：“很好，那就准备战斗吧！”
　　说完，他下意识的点开了功勋榜，一个晚上都顾着杀人去了，还没来得及查看。
　　火焰古堡功勋排行榜：
　　第一：少尊圣徒（功勋值128240）
　　第二：空少（功勋值31）
　　第三：红尘情歌（功勋值26）
　　………

340节：难于上青天，难于越山海，难于摘星辰！
　　楚扬看了眼排行榜上自己ID后的功勋数值，在旁人看来十分惊人的数字，但是看在他眼中却不仅没有高兴，反而是轻轻皱了皱眉，颇为不满意。
　　其实按照他的估算，一个晚上下来自己的功勋值应该是要在150000上下的，然而现在却连13万都不到，这其实和他的预料差了很多。
　　可是随即想到昨晚深夜对方最终还是发现了不对，加深了警惕，让得他的猎杀难度上升了不少，他这才是释然，安慰自己道：“已经够不错了，俗话说得好，人心不足蛇吞象，不可贪得无厌。”
　　………
　　在这魔族主力开始进攻的时刻，楚扬却是转头离开了城墙，他一下扎入了古堡城主府的一个卧室，经过昨晚上疯狂猎杀，整个魔族大军足足少了超过一万名的半步传奇的魔族，战绩斐然，收获极为惊人。
　　但同样的，楚扬精神的消耗也是颇为恐怖的，几乎可以说是间接的连续紧绷了十数个小时，这也是楚扬会在这个关键时刻选择休息的最大原因。
　　而且他心头也没有什么太大的负担，毕竟火焰古堡那么大，堡内巡逻队成员数量那么多，绝不可能全是一帮酒囊饭袋的，其中肯定不乏那种指挥型人才，这正是这点，让得楚扬相信，即便没有自己，这火焰古堡在短时间内也绝无可能被攻陷。
　　毕竟他也是一个正常的人，虽然踏入了传奇，精神包括身体强度各方面都比普通的职业者要强上不少，但是他也会累、会饿，他不是一个铁人，总会有需要休息的时刻。
　　如果连他休息的十个小时这火焰古堡都守不住，如果真的一切全然靠他一个人，那么这火焰古堡不守也罢，因为其失陷只是时间问题。
　　全靠一个人的城池，注定长久不了，这在人类的历史中是很多先辈用鲜血换来的真理。
　　不说以前，就说数年前红日战区覆灭的红影城吧，其难道不是一个鲜明的例子？仅有一个王境，也就是红影城主“红影王”，整个城池几乎是全靠他一个人，其余的不管是普通玩家还是传奇巨头，可以说是都活在他的庇护下。
　　所以等到他一出事，本体坠落于无尽大陆隐秘地域，重新复活的他实力十不存一，即便有着城池的十倍战力加持，也依旧比正常状态下，不经过城池加持的王境还弱上很多，所以被忍者王国式神战区的数位王境老祖设计杀死。
　　当时若是红影城还有一位能顶缸的存在，哪怕是一位刚刚跨入王境的新王，红影城都能稳稳屹立不倒，这就是事实，可惜的是，并没有。
　　所以，红影城覆灭了，数千年的底蕴化作乌有，红日战区也蒙受了巨大损失。
　　其实远远不仅仅是红影城，东方帝国其他很多小型、中型城池，几乎全都是这个境地，仅仅只有一位王境坐镇的它们，在这浩瀚时代下一直都是如履薄冰，属于他们自身的王境老祖们只能龟缩于自家城池之中，不敢越雷池一步。
　　因为，只要他们一出事，只要他们本体进入虚弱状态，那么，城外的那些虎视眈眈的存在，很有可能便直接暴起发难，轻则城市受损严重，重则身死道消、城毁人亡。
　　而另外，永远龟缩城池也同样不安全，他们这闭关锁国的行事态度，让得整个城池的发展几乎属于停滞状态，凭借传奇境巨头们的在外探索，能得到的好处十分有限，况且，他们就连供奉的传奇境巨头，也不过堪堪十余位，即便全都派去无尽大陆探索，也依旧力有未逮。
　　所以不论在无尽大陆，亦或末日世界，都流传有一句古语。
　　“传承（末流势力）之难，难于上青天，难于越山海，难于摘星辰！”
　　当然，一旦一座小型或中型城池诞生了两位或以上的王境，那么，其虽然依旧属于那种不入流的势力，但是其在时代的洪流中却是有了一定的自保之力，只要不故意去惹事，传承个数千上万年还是十分简单的。
　　………
　　一觉醒来，楚扬伸了个懒腰，这一觉意外的没有人惊扰他，睡得还是十分满足的，在随意的解决了晚餐后，他便马不停蹄的赶往了北城。
　　“少尊！”
　　“圣徒大人！”
　　“大人！”
　　………
　　北城头，一众兵士虽然在全力的释放普攻或技能攻击着城外的兵士，但是眼角余光在撇到了突然出现的楚扬后，他们还是十分恭敬的向楚扬打着招呼。
　　楚扬微微点头示意后，随即点开了古堡的人族功勋排行，在第一的依旧是他，而第二却是换了一个ID为“空劫”的火炮手，其功勋也达到了一万多点，除了楚扬外，将第三名远远拉在身后。
　　（注：火炮手为枪械师20级可转职职业之一，主要使用威力巨大的重型火炮，杀伤力惊人，攻击频率却十分感人，而且是个异常烧钱的职业，一般人玩不转。）
　　火焰古堡功勋排行：
　　第一名：圣徒（功勋值128240）
　　第二名：空劫（功勋值16213）
　　第三名：北冥有鱼（功勋值12435）
　　第四名：吾名鲲（功勋值12056）
　　第五名：贺州（功勋值11860）
　　第六名：夜色阑珊（功勋值11762）
　　第七名：红糖冰茶（功勋值11124）
　　第八名：夜微凉（功勋值10999）
　　第九名：老衲洗头海飞丝（功勋值10992）
　　第十名：武当张无忌（功勋值10992）
　　………
　　等到看完功勋榜，楚扬微微笑了笑，在看到众古堡兵士并没有松懈，整个功勋榜前一千都超过了一万功勋，咬得十分死，他心头的高兴还是发自内心的。
　　因为这代表着直到现在为止，整个古堡兵士的战意还是十分强烈的，没有说他十余个小时没现身，堡内民众便丧失了自信什么的，这点是最重要的。
　　带着愉悦的心情，他伸手一招，这次出现在他手中的并不是鬼魅，而是曼殊沙华，现在魔族大军聚集在城池之下，距离太近，再用鬼魅便显得笨重了。
　　而曼殊沙华则不同，手枪的灵活远远高于狙击枪，用于现在是极为合适的。

341节：摇身一变（穷光蛋）
　　魔族大军进攻火焰古堡的第七天，如今的古堡四方城头上，众兵士脸上对于这场战争必胜的信念已经淡去太多。
　　经过一周铁与血的经历，让得他们明白了很多，城外魔族的数量似乎永无止尽，他们一个个的前赴后继，争相来送死，倒在城外的魔族士兵尸体堆了一层又一层。
　　尽管绝大部分都被系统刷新了，但是城墙下的尸体依旧数不胜数，相对应的，城头的古堡兵士伤亡也极大，虽然比之魔族要小的多得多，但是毕竟火焰古堡的兵源不能和对方比。
　　如今的火焰古堡兵士平均下来几乎每人都死亡了一次，更有甚者，已经三次复活机会全部用尽，只能无奈间退出了战斗，他们被安排在了堡内养老，有着极大的权限与各种补贴优惠，因为，他们是英雄，是整个火焰古堡的英雄。
　　还有小部分兵士，即便没了复活机会，他们依旧坚持要上城墙战斗，他们心头热血未平，在众巡逻守卫几经劝阻无效后，这群人中大部分都永归天国了。
　　当然，这部分人永远只占众兵士的一小部分，绝大部分兵士还是心头产生了惧意，虽然依旧坚持参战，但是却少了那份杀敌的热情，在此种原因下，整个火焰古堡似乎都陷入了一个恶性循环。
　　楚扬自然看出了这点，但他却一时之间找不到破局之法，他实在找不到能让众底下兵士恢复战意的方法，因为这是他们重视自家生命，从而自然产生的一种必然趋势。
　　而想要破这个局，那么就必须要找一件比他们生命都重要、都热爱的事或物，从而重新去点燃他们的战意与怒火，而很显然，楚扬并找不到这种事或物，至少，暂时是没有找到的。
　　不过唯一的好消息是，虽然如今堡内兵士的战意不高，但是火焰古堡不愧它大型城池的名头，虽然其内防守的兵士，不论是在战意上还是在数量上，都被魔族碾压，但是它也没有丝毫被破的势头，至少现在没有。
　　就连城门都依旧固如泰山，没有丝毫异动，更别说什么城毁人亡了，那还离得远。
　　这也是楚扬虽然急切，但还不至于到了失分寸的地步。他依旧坚持在城头不断攻击，曼殊沙华一枪接着一枪，储物背包中的子弹也是打完一批又一批，之前他背包中仅剩的那数千枚末日币也大半花费在了购买普通手枪子弹上。
　　如今他背包中的末日币已经不足千枚，再过几天想必便会消耗一空，他此时担心堡内状况的同时，也在为这个烦恼着。
　　唉，花钱如流水啊，“世间之事，变化万千。”以前楚扬还不太懂这句话的含义，现在想来，却是感觉其说得真是太对了。
　　谁能想到，在两年前身价还超过百亿的神级玩家，两年后却是在为几千末日币发愁呢？
　　这话说出去谁信呢？嗯………管他信不信，反正楚扬现在是信了。
　　楚扬看着城墙下方那堆积起来的白花花末日币，看着各式各样的道具装备，他心头有些骚动。
　　“好想下去抓一把上来，那样我接下来十数天便不用再忧心购买弹药的钱从哪来了。”某人心头在暗暗念叨，随后又很快将这个念头掐灭，他义正言辞道：
　　“我是火焰古堡少尊，我是城内唯二的传奇境职业者，我是堡内战斗的最高决策者，我绝不能将自己置之险境，否则一旦出现意外，那这古堡中的数百万民众的生命安全将会受到严重威胁，姐姐将这么重要的事情交付于我，我绝不能辜负她的期望。”
　　楚扬这样对自己说着，片刻后，他再次重重点头，似乎是在说服自己。
　　可是随后他心底再次偷偷弹出一行字。
　　“那么说到底，今后的弹药费用怎么来呢？”
　　楚扬越想越头疼，最后为了不再折磨自己，他干脆不再想任何事，直面城下魔物，一心想着杀敌。
　　他疯狂开着枪，城墙下方弹出无数的伤害数值，耳边的系统击杀与经验获得提示连绵不绝。
　　“轰！”
　　一道恐怖的爆炸在他前方数十厘米处的城池防护光幕上发生，虽然这爆炸产生的剧烈冲击绝大部分被城池防护光幕所吸收，但是依旧有一股强烈的力量突破了防护光幕，随后狠狠朝着楚扬射来。
　　“少尊小心！”
　　“圣徒神！”
　　………
　　数道担忧的提醒响彻在楚扬脑海，但是犹豫他思绪实在太多，一时间竟没有反应过来，下一刻一股无法言说的巨力猛地击中他前胸，楚扬猛地闷哼一声，随后他头顶的血条飞速下降，身体也是同一时刻被巨力直接抛飞。
　　这冲击巨力无比恐怖，让得他的身体直接越过十数米宽的城墙，飞出了城墙另一头，直接掉了下去。
　　“大人！”
　　“少尊！”
　　………
　　焦急的声音传遍整个古堡北城头，但下一瞬，一道黑渊闪过，随后一道低沉的声音在北城头众兵士耳中回荡起。
　　“我没事，都安心防守，不要分心！”
　　正是楚扬的声音，他在掉落城墙的刹那，直接一个缩地成寸再次闪身回到了城头，只不过他头顶的血条却警示着众人，事实可没这么平静。
　　此时他头顶的血条已经只剩下了1/2，这还是他刚刚使用缩地成寸时顺带发动了一次【瞬身之愈】后的结果，本来他的生命值只剩下了不到20%。
　　经过城池防护光幕削减的冲击依旧一击带走了他超过80%的生命，这意味着什么？想到这个问题，楚扬双目瞬间阴沉了下来。
　　要知道他自踏入传奇之后，所有裸属性全都转化为了真实属性，而按照系统的说法，一点真实属性等于五点普通属性，如今的楚扬有着44点的真实体力属性，也就是相当于220点的普通体力属性。
　　而他如今的生命值则是：220*10=2200点，2200点生命值一下扣去80%，也就是说，刚刚这爆炸的余波，直接带走了他超过1760点的生命。
　　这要不是他，要是换作任何的另外一人，那………
　　楚扬简直不敢想象。

342节：提醒
　　“脆皮立马离开墙边，所有盾战靠墙站成一排，开启防御姿态，立刻、马上！”
　　突兀的咆哮声从楚扬口中吼出，如同虎啸般的声音瞬间传遍整个城头，随即又回荡在所有兵士心头，刹那间，虽然众兵士心头都笼罩了一层疑惑，但是基于对楚扬的信任，他们下意识的选择了遵从。
　　一时间，所有上一刻还在站在墙边，正疯狂朝着城墙下方丢或技能、或普攻的脆皮输出们，不管是神枪手还是火炮手，也不管是五行、雷系、风系、水系等等各系法师，他们都下意识缓缓后退。
　　将自身与城墙边缘拉开了一个身位左右的距离，随后，一位位手持重盾的盾战职业玩家纷纷上前，他们将手中重盾紧紧抵着城墙，双腿也在这一刻微微弯曲，摆出了最完美的防御姿态。
　　做完这一切后，楚扬口一张，就要继续开口诉说什么，可紧随而来的数十道强烈轰隆声将他打断，他视线一转，朝着城墙下方看去。
　　却只见数十颗直径在一米左右的赤红火球从下方的魔族大军腹地升空而起，带着长长的火焰之尾以及咆哮的风压，正朝着城墙顶端极速射来。
　　“fuck！”楚扬甚至连提醒都做不到，他只来得及在心头吐出一道低沉的咒骂声，下一刻，这数十枚巨大的火球便已然整齐的落在了城头，城墙边缘的防护光幕瞬间变得闪烁不定，甚至在某个边角还生出了道道小小的裂纹。
　　连续的爆炸在疯狂摧残着整个北墙外的防护光幕，一年过后，楚扬看着道道裂纹重新被缓缓修复，防护光幕重新归于平静，他长松了口气，防护光幕挺住了，这便是好消息，即使它刚刚差点就被击破，但是，至少现在它重新归于平静了。
　　这也就是火焰古堡的防护光幕了，大型城池的防护光幕比起初级和中级城池，强了数倍都不止，如果换了任何一座初、中级城池，恐怕其防护光幕便直接破灭了。
　　当然，虽说城池的防护光幕平安无事，但这并不代表城头的兵士们也同样如此，反而正好相反，此时北城墙上的众兵士十分难受。
　　恐怖的爆炸余波不知怎么的直接透过了防护光幕，狠狠肆虐着城头的众防守兵士，挡在最前方的盾战们首当其冲，不过好在楚扬提醒得及时，所有盾战都早已做好了防御准备，可即便如此，强力的冲击作用在重盾之上也同样让得众盾战们难以承受。
　　他们此时的身躯正承受着恐怖的压迫，虽然他们都属于防御极高、血量超厚的盾战职业，但是此时他们头顶的血条也依旧在不断下降，90%，80%，70%……直到掉落到安全线之下，却依旧未曾停止。
　　一时间，众盾战们脸色都苍白了起来，他们之中有很大一部分人都是只剩下一次，或者干脆是已经没了复活机会的人，到了这种境况，他们自然对死亡是无比畏惧的。
　　之前他们能毫不畏惧的选择参战，那是因为他们或多或少的都还拥有两三次复活机会，花上一次来为自己的隶属城池战斗，这无可厚非，他们中的绝大部分人也没有意见。
　　但是，现在真要他们牺牲掉自己的性命，或者仅有的最后一次复活机会，这绝不可能是他们愿意看到的。
　　一时间，顶在前排的众盾战们开始骚乱起来，他们有了惧意，他们心底升起了各式各样的小念头。
　　“大人，你要找的人已经到了，正在上城池的阶梯上等待，你随时可以召唤。”
　　这时，一位身戴古堡巡逻队徽章的兵士从身后的阶梯隧道口走到了楚扬身侧，他在楚扬耳边轻轻报告道。
　　楚扬面色一松，朝他满意的点点头，随后他直接大声宣告道：
　　“众盾战坚持住，即刻便有医生为你们回复，不用担心！”
　　说着，他为了证实自己所说的话，也为了稳固住众心神已经处在崩溃边缘的盾战们。
　　他猛然拍了拍手掌，随后朝后方出声道：
　　“都上来吧！”
　　一瞬间，一连百余位的医生职业玩家直接尾随着踏上了城墙。
　　看着这些等级差不多都在20～30级之间的医生玩家，楚扬先是代表城墙上众兵士对她们感谢道：
　　“十分感谢众位医生玩家们能在这个时候主动来支援，我代表火焰古堡众巡逻队将士，众自愿参战的古堡居民们，对你们致以最真诚的感谢，那么，现在就请众位自行分配，开始为盾战们奶血吧！”
　　“明白了，少尊，我们立马开始行动，另外，感谢就算了，作为古堡的一份子，这是我们应该做的。”
　　说着，百余人便快速的分散开，直接扎入了北城头人群之中。
　　下一刻，无数道含蓄的治愈之光在城头上不断浮现，然后便缓缓没入众多盾战的身体。
　　一时之间，众盾战们的血条终于缓缓发生变化，其不仅不再掉落，而且还在缓缓提升着，虽然这个幅度并不大，但是却让得众盾战们高兴不已，因为这意味着他们的性命保住了，至少暂时来说是这样的！
　　见此，楚扬也是放心的将目光一转，视线看向了城墙之下。
　　在离北墙约莫上千米外，一队密密麻麻的魔族军队中，楚扬看到了数十台极为模糊的巨大器械，他估摸着刚刚发射出炽热火球的地方就是那。
　　他眉头一皱，心道居然看不清具体模样，下一刻，楚扬双手一拍，眼中有丝闪亮一闪而逝，说来也奇怪，在想到看不清三个字后，他第一时间想到的便是鬼魅。
　　在他看来，看不清=鬼魅=自适应倍镜=超级清晰。
　　鬼魅出现在手中，他右眼瞬间贴上了自适应倍镜。
　　在将其调到了16倍后，不过瞬间，上一刻还模模糊糊，看不清具体模样的机械装置便清晰呈现在了他眼前。
　　而在其周围，正站立着数百上千名虎视眈眈的魔族士兵，他们正安安静静的守卫在这数十台机械装置，显然对于这些古怪的机械装置十分看重。

343节：元能晶炮•附魔
　　楚扬将一众魔族精锐兵士们忽略，直接将目光凝聚在了其中一台机械装置上，很快，装置的具体属性便直接浮现在他眼前。
　　【元能晶炮•附魔】
　　【类别】：重炮
　　【品质】：紫色稀有
　　【伤害】：极为恐怖
　　【射速】：十五分钟/一轮
　　【附魔属性】：贯穿（攻击即便被特殊的物品所抵挡，其产生的冲击波仍旧能十分轻松的贯穿这防御物，然后有效的对于躲藏在防御物后面的物品或生物造成杀伤。）
　　【限制】：每攻击一轮，炮台便要散热一刻钟，以此来防止炸膛之类的事情发生。
　　【耐久】：62/68
　　【简介】：嘿，伙计，这是名副其实的大炮，你得保留一份对它最基本的敬畏之心！
　　楚扬目光瞪大，这次是他第一次看到这么恐怖的物品，这种名为元能晶炮的装置，远远超出了他对末日，对无尽大陆上所有武器的了解。
　　一直以来，他对大陆上武器的了解一直都停留于冷兵器、轻型枪械或者是法杖一类的东西，威力稍微大点的也就是火箭筒，而且还是在功勋排行榜上排行第二的那名火炮手手上见到的，在此之前，他连火箭筒都从没见过。
　　就更别说这比地球上那坦克还要大上两倍的巨型定位炮台了。
　　楚扬怔了好一会，最后堪堪回过神来，开始打量起了这晶炮的数量。
　　“43台么，每隔15分钟轰上一次，啧啧………想想就觉得恐怖。”
　　楚扬面色凝重，在看完这东西的属性后，他第一时间便将这四十三台炮台列为了古堡最大的威胁之一。
　　因为他心里明白，一座城池的防护光幕是需要能量供应的，不可能做到无限开启，而火焰古堡的防护光幕同样不也例外，其不可能坚持到这场战争结束，中途它是肯定需要暂时性关闭，以此来充能的，这毋庸置疑。
　　而到那时，没了防护光幕的护持，那整座古堡都将暴露在这四十三台炮台之下，到时，只要这四十三台元能晶炮轮流轰击，都不需要太多，只用一轮，整个火焰古堡便将成为一片废墟。
　　“一定要尽快将这四十三台元能晶炮处理掉，不惜一切代价！”
　　这是楚扬心头深深回荡着的一句话。
　　他内心虽然是惊涛骇浪，但是外表却从未有过丝毫异样，自己代表的是整个火焰古堡，是古堡的最高领袖，无时无刻都有些无数人在关注着他，他不能露出丝毫负面情绪，否则，连带着整个火焰古堡，都有可能陷入绝望的地步。
　　将鬼魅向左移了移，楚扬左眼微眯，一道锐金术悄然发动，随后是。
　　【强力魔能射击】
　　【聚能一击】
　　他连续发动了三个技能，消耗了数点精神值后，随着他食指一扣。
　　“咚！”
　　一发褐色的狙击子弹自鬼魅伤口射出。
　　城墙下方，四十三台元能晶炮架设处，一道细小流光划破空气而来，随后精准的射入一座炮台的炮口，伴随着一道金属碰撞之声。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　………
　　五息过去了，鬼魅镜头中，他瞄准攻击的那一台元能晶炮没有丝毫变化，似乎刚刚从鬼魅枪口射出的那枚狙击弹对其没有造成任何损坏。
　　时间一秒一秒过去，楚扬的心情也越发沉重，他似乎已经明白什么。
　　只听他轻声呢喃道：
　　“这种程度的攻击对其不起作用吗！”
　　“锐金术加强力魔能射击加聚能一击，要知道这可是能一击秒杀半步传奇魔族的攻击啊，为什么连一台普通机械都损毁不了？”
　　说着说着，他声音逐渐变得越来越大，从轻声细语变为了仰天咆哮，虽然只是在心头发泄一番。
　　但是这依旧从侧面反应出了楚扬此时的不安，他轻轻揉了揉眼睛，心头苦涩渐起，他有些不知该怎么办了。
　　………
　　这时，身后空间一阵波动，斑纹四不象从空间中跨了出来。
　　也没有开口说话，其先是静静朝着下方扫了一眼，正是四十三台元能晶炮所处的那个方向。
　　随后又沉默了片刻，约莫一分钟后，它终于开口了。
　　“小子，你必须要想办法解决掉，不过你也别急，我刚刚在其他三面城墙转了转，这元能晶炮只有这北墙有，也就是说对方统共只有这几十台大炮，如果能想办法将之一锅端掉，那么今后很长一段时间我们火焰古堡都不会再受到严重威胁。”
　　楚扬静静扫了它一眼，没有开口回答。
　　不是他不想，而是他不知道该如何回答，难道说“自己完全没头绪？”
　　还是说自己能力有限，解决不了这事？
　　似乎无论怎么说都十分别扭。所以他干脆选择了沉默。
　　斑纹四不象见楚扬沉默不做声，似乎有些无精打采。
　　它瞳孔中闪过一丝异色，随后它猛地开口道：
　　“这就把你难住了吗？是不是太弱了点？似乎有些匹配不上那位对你的评价啊！”
　　楚扬依旧不做声。
　　这时斑纹四不象急了，它再次道：
　　“小子，别气馁啊，凡事不拼一把怎么行？你们人类不是有一句古话叫什么来着。
　　好像是那什么，一切皆有可能，对，就是这句话。
　　一切皆有可能！
　　你要相信自己啊！”
　　楚扬这时终于是不再沉默，他接口道：
　　“我在想破局之法，你能不能别在这打乱我想法行不行？我都没急，你急个鸡儿？皇帝不急太监急？”
　　斑纹四不象：？？？
　　楚扬：怎么，你不服？
　　………
　　好了，我们继续说正事。
　　斑纹四不象面容严肃，它缓缓开口朝楚扬道：
　　“小子，我这有一瓶特殊的药剂，应该可以帮你解决这次难题。”
　　楚扬面色一滞，他差点大骂出口。
　　“你TM有办法不早点说？在这磨叽啥呢？难道是时间有多吗？”
　　当然，这话也只能在心里说说，真要当着这货面说出来，楚扬敢100%确定，其肯定会立马翻脸，至于说它的办法，也绝不会再感知他。
　　因此，楚扬只能强忍住内心的冲动，和声和气的问道：
　　“那四不象大人，请问能将那瓶药剂拿给我看看吗？”

344节：飞檐走壁
　　似乎是十分满意楚扬的态度，也可能是明白时间的紧张，斑纹四不象几乎没有多犹豫，它摇了摇尾巴，一张古朴的灰色卷轴直接浮现。
　　楚扬伸手，迫不及待的将静静漂浮的卷轴抓在手里，点开了其属性介绍。
　　【定点位移卷轴】
　　【类别】：消耗卷轴
　　【品质】：紫色稀有
　　【效果】：使用后，玩家可以指定视野所及中的任意地点作为位移目标，随后玩家将直接闪现到该位置，并能在指定地点最多停留半小时，主动选择回归或者半小时后，玩家将自动闪现回原地。
　　【限制】：使用时需要经过五秒时间的蓄力。
　　【简介】：或许用来刺杀是个不错的选择。
　　等到看完这灰色卷轴的属性介绍，楚扬眸中灵光闪烁不定，毫无疑问，这张卷轴的效果极为逆天，和很久之前他得到的那张定点传送卷轴有异曲同工之妙。
　　一个是定点传送，一个是定点位移，虽然效果不尽相同，但是其都能发挥出恐怖的作用，这点毫无疑问。
　　就像之前那传送卷轴，即使当时他因为手头并不宽裕，仅仅只在玄武天都买下了一座商铺，但是单单那这一座商铺如今的价格，却是早已超出了百万末日币，价值翻了百倍。
　　由此可见，当年使用的那定点传送卷轴，其产生的效益，是无比恐怖的。
　　而现在的情势，很显然，正是这定点位移卷轴发挥的时候。楚扬对此也十分清楚。
　　至于他眸光的闪烁不定，自然不是因为对于卷轴的失望，而是在反复思考使用这卷轴后的问题。
　　“自己位移到那元能晶炮的位置后该用什么办法在半个小时中让其全部报废？”
　　“被一众魔族阻拦又该如何应对？”
　　“如何摆脱守卫在那的三位传奇境魔族统领？”
　　……
　　一系列的问题在他心头不断回荡，楚扬正竭尽全力思量着解决的办法。
　　他将自己的储物背包查看了一番，忽然的，他眼中精光一闪，随后两枚高爆手雷被他从背包中取了出来。
　　这两枚高爆手雷是他背包中仅存的，之前在黑雾城时，楚扬其实是收购了整整一格的（一百枚）。
　　但是经过长时间的消耗，如今也仅仅剩下了两枚，很显然，这种爆炸威力极为逆天的手雷是有很大可能摧毁那元能晶炮的。
　　“如果朝每架元能晶炮的炮口灌上一颗。让高爆手雷直接在元能晶炮炮管中爆炸……”
　　想着想着，楚扬眼中光芒越来越亮，他越想越觉得这个方法可行。
　　“那现在需要解决的就只剩一个了！”楚扬心道一句，随后他伸手朝着身后一招，很快，一名身穿制式女巡逻队服的女子小跑到了他身后。
　　“大人，请指示！”
　　这是斑纹四不象为他配备的传话员（官称“秘书”），似乎也是这一届的地球玩家，新晋为火焰古堡巡逻队员还没超过两个月。
　　楚扬也没多想什么，直接小声对其说了几句话。
　　片刻后，这女巡逻队员脸色严肃的朝着楚扬行了一礼。
　　“保证完成任务！”
　　楚扬看着她那严肃的样子，眼中微微闪过一丝笑意。
　　心道曾几何时自己也是这副模样，战战兢兢，生怕自己做得不好。
　　可如今，他已经成功踏入传奇，而且是以神话难度进阶的，深受上面王境存在重视，总领一城最高决策职位，肩负数百万人生死存亡。
　　呼！
　　楚扬深呼吸一次，下一刻已经重新将视线转向了城外那元能晶炮所在的方向。
　　一道金色光芒闪入鬼魅枪身，鬼魅枪身重新恢复暗红和淡金交错。
　　和之前不同的是，这次鬼魅的自适应倍镜中心的红点并没有放在那些元能晶炮身上。而是在其四周环绕守卫着的魔族身上缓缓移动着。
　　很快，自适应倍镜不再移动，镜头红心稳稳瞄准住了一道身影。
　　这道身影和普通魔族兵士有着很大区别，即便是那些半步传奇的精英士兵也和这身影有着很大差距，不仅是身上穿戴的装备，就连体型都相差极大。
　　楚扬估摸着，这道身影比之前他击杀的那些半步传奇的魔族要魁梧了两倍不止，那些半步传奇的魔族站在这身影面前，恐怕就像个还未发育完全的孩子一般。
　　楚扬目光凝视片刻，对方的属性面板浮现于眼前。
　　【撒莫•萨拉】
　　【种族】：夜魔族
　　【等阶】：魔族统领
　　【等级】：42（传奇巨头）
　　【年龄】：33/5000
　　【生命】：20000/20000
　　【技能】：？？？
　　【简介】：夜魔族当代领军人物之一，魔族公认的当代天骄。
　　楚扬目光一凝，眼中闪过一抹异色，虽然猜测对方可能是传奇境界的巨头，但真的确定后他心头还是本能的生出一丝凝重感。
　　不过好在对方并不是那种感知十分强的人，如果是换作暗夜半精灵一族的任何一位传奇，那此时恐怕早已察觉到了他的窥视。
　　楚扬没有急着开枪，他先是从背包中取出了数颗泛着淡淡金光的狙击弹，这是一种特殊的附魔狙击弹，有些额外的穿透效果，比普通狙击弹要强上不少。
　　“唉，早知道今天这种情况，两年前就算放弃某种珍贵的卷轴，也肯定要从那无尽大陆的远游商那里搞一组那黑寡妇狙击弹来备用。”
　　楚扬有些后悔当时的决定了，要知道那黑寡妇狙击弹可不是现在的这种附魔狙击弹能比的，别人1000枚末日币一发，而自己手上的附魔狙击弹一百末日币一发，孰强孰弱，一眼便明。
　　飞速的将几发附魔狙击弹装入鬼魅弹夹，楚扬重新将鬼魅枪口瞄准了这魔族统领。
　　【锐金术】
　　【强力魔能射击】
　　【聚能一击】
　　【鬼魅强化+10特殊效果“蓄势”二十四层】
　　伴随着楚扬食指扣动。
　　在自适应倍镜镜头中，那名魔族统领似乎是察觉到了一丝莫名危机，其反应极快，在楚扬手中鬼魅刚刚发出枪响的瞬间，其便已经下意识的侧身。
　　然而在添加了史诗级枪管后，鬼魅射出的子弹速度又是何等的恐怖？再加上这名传奇境魔族本就属于那种感知薄弱的一类人。
　　虽然其反应很快，侧身错开了要害位置，但是这枚附魔的狙击弹依旧命中其肩头。
　　伴随着对方黑色的口器张开，一声惨叫从他口中发出，虽然楚扬听不到对方的声音，但从其头顶弹出的伤害值他便可以想象到对方是何等的凄惨。
　　“-14523”
　　其头顶的血条几乎是瞬间空了近3/4，由此可知这一击的威力是何等的恐怖。
　　镜头中，正当楚扬要继续扣动扳机时，那名传奇境界魔族却似乎是很有经验，他瞬间从地面跳了起来，随后猛地朝着左侧奔逃而出，竟然是朝着魔族的统领聚集区去了。
　　楚扬嘴角一撇，喃喃自语。
　　“天骄………啧啧啧，还以为多牛逼呢，原来和血幽夜一样，也是个怕死货色。”
　　说是这么说，但楚扬眼中却是没有一丝不爽，反而是流露出了一丝高兴神色。
　　当然不是他击杀不了这名传奇境的魔族。
　　要知道对方离那统领聚集区还有数百米远，加上对方也并不擅长速度，在这数百米之间，凭借自己的枪法，楚扬有八成把握将这名传奇境界的魔族统领永远留下。
　　但是他却并没有这么做，而是放任对方逃走，原因很简单，这元能晶炮的防守兵士中，并不只有一名传奇境的魔族，而是有足足三名。
　　他必须得在短时间内将其三位全都打残，让得他们再顾不得那数十架元能晶炮。
　　而在他开枪之时，另外的两名传奇境魔族统领已经有了一丝察觉，楚扬必须赶在他们有所防备之前再次攻击上两次，否则等他们准备好，便很慢再伤到他们了。
　　所以他压根就没有时间再去管那名逃走的魔族统领，枪口一转，再次瞄准了另一个传奇魔族。
　　“咚！”
　　鬼魅枪声响起，楚扬却是没有去关注这发子弹能否击中这名传奇统领，他以最快的速度再次给鬼魅上膛。
　　然后，又是一声枪响。
　　“咚！”
　　鬼魅镜头中，这飞速射出的两发子弹稳稳命中了这名传奇魔族，其头顶血条瞬间也和之前那名魔族统领一样，一下便掉落了大半。
　　很快，在有了之前那名魔族的前车之鉴后，这第二位传奇境的魔族统领也轻车熟路的效仿了起来。
　　而楚扬也同样没有再管他，枪口再次一转，对准了第三位传奇魔族。
　　五秒过后，这名已经有了一丝防备的魔族同样奔逃而出，朝着大军中心的统领聚集区飞奔而去。
　　在看到这一幕后，楚扬嘴角露出了一丝笑容。
　　他有些满意自己的这波操作，光芒一闪，鬼魅被他收回储物背包，随后他快速回头一看，那名刚刚匆匆跑出去的女传话员此时早已重新站在了他身后，其手中还提着一个黑色布袋。
　　楚扬赞赏的看了她一眼，然后从其手中接过了布袋，直接放入储物背包。
　　他深呼了一口气，侧眼看了身旁的斑纹四不象一眼，然后郑重道：
　　“前辈，我得出去一趟，这古堡的决策先由你接手，嗯……我会尽量保证自己安全返回的！”
　　斑纹四不象轻轻点了点脑袋，其实刚刚它一直在观察着楚扬的动作，所以对于楚扬接下来要做什么它还是能明白的，但它却没有多说什么。
　　只是静静的点了点头，因为在它看来，一个合格的战士、统领、将军，都必须得有这个觉悟，那就是在关键时刻，在需要的时刻。
　　从容赴死的觉悟！
　　只有彻底悟透了这个道理，这个战士、统领、将军，才能算是真正成熟了。
　　………
　　楚扬看了眼身侧正在疯狂朝着城下扔技能的兵士们，他眼中闪过一抹坚定。
　　手中握着的灰色定点位移卷轴直接被他握碎，伴随着白色的光芒缓缓将他吞噬，下一刻楚扬身影直接消失在城墙之上。
　　后方，安静站立的女传话员愣了愣，眼中闪过不敢相信之色，她脸上露出一抹焦急，随后骄声朝着斑纹四不象问道。
　　“四不象爷爷，少尊大人去哪了？”
　　四不象侧头看了少女，然后幽幽朝着元能晶炮所在方向伸了伸头，随后又道：
　　“他去解决危机去了，小丫头，一旦出事了，你可不能乱，得和我一起稳住城内士兵们的情绪，知道吗？”
　　女传话员似有所思的点点头，似乎在思量着什么。
　　东方帝国交流频道，某个极限主播的直播间中，人气正以每分钟近十万的递增着。
　　直播间中有无数人在疯狂刷着屏。
　　“卧槽，圣徒大大真的出城了？这是传送到哪了？”
　　“自己看啊，没见这么多大型炮台吗？肯定就是刚刚轰击城池光幕的源头啊！”
　　“这是要主动去解决这数十台大炮台吗？待在城墙上不好么？想不通，求大大们解释。”
　　“大姐，你说得轻巧，你没看到主播刚刚发的这炮台的属性吗？每隔十五分钟就能发射一轮，你家城池能经得起几轮轰？不主动去找办法，等着其轰破防护光幕吗？”
　　“那不能派别人去吗？圣徒大大为什么非要自己去冒险，他现在可是城池的最高领袖，一出事恐怕整个火焰古堡都要震动，个人真的感觉有些哗众取宠了！”
　　“啧啧啧，有意思的一个小妹妹，我能理解为你是一个带节奏的黑粉么？”
　　“别管她，解释什么，懂得自然懂，我们圣徒粉无需去解释，让她们去黑吧，一群键盘狗。”
　　………
　　这是一个名为“飞檐走壁”的主播开的直播间，其不知有什么手段，居然能全程近距离拍摄很多别人连想都不敢想的视频。
　　他此时正是在现场直播火焰古堡北城墙的这场战争斗。
　　此时直播间的画面，正是楚扬闪现在一台元能晶炮侧面。
　　只见楚扬手中光芒闪动，一颗手雷直接出现在他手中，随后他脚下步伐一动，飞速闪身到了这台元能晶炮旁，手中拉环一扣，直接将手雷扔进了这台元能晶炮炮口。
　　然后他头也没回，再次朝着不远处的另一台元能晶炮奔去。

345节：顺利得有些不敢相信
　　残影变幻间，楚扬身形顿时变得诡异莫测，其实在那定点位移卷轴生效的刹那，楚扬身影位移到元能晶炮附近的第一刻，四周的普通魔族兵士们便已经是发现了他。
　　这些魔物守卫反应也不慢，第一时间动作了起来，他们迅速的朝着中间的炮台包围过去，想要将楚扬从炮台边赶走，可是奈何楚扬的速度实在太过惊人。
　　不过眨眼间，在众魔族士兵不可置信的目光中，他已经连续穿过三座相邻的元能晶炮，三枚高爆手雷也是精准的丢入了三座炮台的炮管之中，此时正朝着第四台元能晶炮而去。
　　而也就是这时，一道震天的爆炸声响起，那被丢入第一台元能晶炮炮管中的高爆手雷，此时才是姗姗的爆炸开来。
　　由此也可以看出，楚扬的速度到底有多么恐怖。
　　在众魔族守卫暴怒之际，还不等他们有所缓冲，紧接着又是“轰隆”的一声，第二架元能晶炮以更为夸张的方式再次报废，其整个炮台咔嚓一声，竟是直接散架了开来。
　　魔族大军暴怒，直播间中观众兴奋，楚扬却是不占其中任何一种，他没有去关注身后的爆炸成果，或者说没时间去关注这些。
　　对于此时的他来说，四周的普通魔族士兵渐渐靠拢，离他越来越近，加上那逃走的三位传奇境魔族也不知什么时候便会重新返回，留给他的时间已经不多，他必须竭尽全力，能摧毁多少炮台便是多少。
　　此时的他，正在争分夺秒，也在于死亡赛跑。
　　与此同时，飞檐走壁直播间中此时依旧是一片混乱，各位观众在疯狂议论。
　　“各位，此时应有诗，哪位高人来题一首？”
　　“在下不才，献丑了，“万花丛中过，片叶不沾身。””
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“套你猴子的，这也叫诗？楼上一边去！”
　　………
　　“不过话说，没看错的话？圣徒大大现在是在全力施展乱流步了吧？”
　　一人在直播间置顶说道，随后很快便有人回复他。
　　“是的，为了争分夺秒，这八成是正常状态下圣徒的最快速度了。”
　　看到这个回答后，那人再次置顶。
　　“圣徒大大的速度也确实万分恐怖了，但是，我们是不是得换个角度想想，主播到底是如何拍摄的？他居然能稳稳跟上圣徒大大，这难道正常吗？
　　要知道圣徒大大可是以步法封神的？这正常？”
　　………
　　等到消化完这条长长的置顶消息，直播间中先是陷入了片刻诡异的平静，随后消息再次爆炸。
　　“卧槽，他不说我还真没想这个事，整个华夏数百神级玩家，好像以步法封神的不超过二十个，其中还没听说有飞檐走壁这号人物。”
　　“对啊，最可怕的是，我怎么感觉主播还一副游刃有余的样子，好像速度还要快过圣徒。”
　　“哇，听你们这一说，好像还真是这样，有点细思极恐！”
　　一时间直播间中议论纷纷，而主播“飞檐走壁”也没有出面解释什么，似乎是默认了这件事，这让得直播间中的观众更加疯狂，他们在疯狂向外传递着一个消息。
　　“惊现无名玩家，速度更甚已经踏入传奇境的圣徒一筹，更是尾随圣徒超过十分钟，圣徒却是毫无察觉，这东方帝国的天，难道要变了？”
　　“已经踏入传奇，稳入东方帝国前五的圣徒被人一路尾随而毫不知情，黑焰圣徒是否名不副实？”
　　“神秘高手速度碾压华夏五天王之一的圣徒，是否意味着天王圣徒即将退位？”
　　………
　　短短数十秒间，关于楚扬被人尾随，速度被人碾压等等一系列的消息，便一传十十传百的在整个东方帝国所有交流频道中散布开来。
　　瞬间圣徒的名声一落千丈，而广大的圣徒粉们在看到这个消息后，他们怒火中烧，开始在网上疯狂的回击着散布这些消息的人，一场庞大的撕比大战一触即发。
　　而此时场上的楚扬却是丝毫不知道这个消息，二十余秒下来，他终于是将女传话员收集上来的那一大袋高爆手雷全都使用完毕，就连自己手中的两枚也是一起使用掉了。
　　不过因为之前时间紧张的缘故，女传话员也不过堪堪收集到了40枚，加上他自己的两枚，也不过四十二枚，此时这元能晶炮却是还剩下了五台。
　　虽然楚扬很想连带着将之一起给解决了，但是时间却并不允许他这么做。
　　四周包围过来的魔族守卫离他已经不过数米，他们手中的长枪已经直指楚扬胸口。
　　而且让楚扬最心惊的是，在普通魔族守卫的后方，此时正有十数位体型庞大的魔族统领咆哮着朝他冲来，十数双鸡蛋般大小的眼眸正冒着血红之光，似乎想要将楚扬吞噬一般。
　　楚扬不敢再多停留，他一个闪烁躲开了数根抛射过来的长枪后，心念一动。
　　【定点位移卷轴•回归】
　　在他念头刚升起的瞬间，一道白光缓缓从虚空浮现，下一刻直接裹住了他全身。
　　又是一阵失重感传来，等到楚扬再次睁开双眼，他已经重新回到了古堡北城墙。
　　身侧依旧是悠哉游哉的斑纹四不象，身后则是小脸有些兴奋，一脸崇拜看着他背影的女传话员。
　　楚扬微微吐出一口气，他嘴角也是露出了一丝欣喜，说实话，这次能这么顺利的解决掉那数十台元能晶炮，是有些出乎他意料的。
　　先是那三位传奇境魔族统领的格外配合，然后是普通魔族守卫回防速度的缓慢，最后则是魔族传奇境支援的姗姗来迟，这一切的一切，都似乎是老天刻意安排好的，让得他没受任何损失便安然的全身而退。
　　这时，系统提示也是再次降临。
　　【系统：你总计摧毁了42架敌方元能晶炮，基于此次完全由玩家一人独自完成，你获得了42000点人族功勋！】
　　楚扬眉头一挑，他轻声道“四万两千点，一台1000点么？还真有够抠的，这可是能对城池造成巨大威胁的大杀器，一千点是不是太掉价了？”

346节：恼羞成怒
　　楚扬没有立刻点开功勋排行榜，他先是从自己ID号上划出了8000点功勋，将之转到了身后的女传话员号上。
　　随后解释道。
　　“你去将这些功勋分发下去，之前提供了高爆手雷的，按照数量，每颗高爆手雷200点功勋，去吧！”
　　身后的女孩在听到楚扬这话后，其眼中的崇拜之色更加浓烈了。
　　在她看来，这些功勋楚扬即便全拿了也不会有人有意见，毕竟楚扬的确是完全靠一己之力解决掉的那批元能炮台。
　　可是楚扬偏偏还分出了近万功勋来奖励，由此可见楚扬的确是一个功过分明的统帅。
　　楚扬自然感知到了女孩眼中的崇拜，但他却没有说什么，只是有些好笑的摇摇头，然后再次点开了功勋排行榜。
　　火焰古堡功勋排行榜：
　　第一名：圣徒（功勋值：310242）
　　第二名：空劫（功勋值138213）
　　第三名：北冥有鱼（功勋值102435）
　　第四名：吾名鲲（功勋值101056）
　　第五名：夜色阑珊（功勋值100492）
　　第六名：贺州（功勋值97860）
　　第七名：红糖冰茶（功勋值97124）
　　第八名：夜微凉（功勋值96999）
　　第九名：老衲洗头海飞丝（功勋值96982）
　　第十名：飞跃的心（功勋值96922）
　　排在第一的依旧是他，这点毋庸置疑，而且相比七天前，前十之中居然只有一位玩家的ID发生了变化，也就是第十的飞跃的心，他将之前那位ID为武当张无忌的玩家挤了下去。
　　其余的前九位则没有发生任何变化，除了第五第六调转了一下位置。
　　楚扬有些平静，他面无表情的再次取出了曼殊沙华，再次使用了一道锐金术，随后他再次开始了疯狂射击。
　　虽然此时他的功勋值已经达到了恐怖的三十多万点，超过第二名近二十万点，但是楚扬却依旧没有一丝优越，依旧兢兢业业的尽力收割着功勋。
　　或许别人没有太在意，但是楚扬在七天前第一次获得功勋的那一刻，他便已经关注到了两个字，他认为非同一般的两个字。
　　他记得那时的系统提示是这样的。
　　【玩家击杀了半步传奇境的魔族精英士兵，基于你的等级，你获得了10000点经验值以及10点人族功勋。】
　　那么，想必很多人现在也发现了这两个字，没错，就是“人族”这两个字。
　　人族功勋，其说的是人族功勋，而不是某某城池的个体功勋，别看都是功勋，但是这两者的差别大了去了。
　　如果是单独某座城池的功勋，就比如楚扬之前在红石城获得的，又比如在那无尽大陆黑雾城获得的贡献点，其虽然说是贡献点，但是其本质和功勋并没有什么区别，只不过是换了个称呼而已。
　　当然，楚扬此时想说的并不是这点，他想说的是，在红石城获得的红石城贡献，其只能在红石城兑换各类物品，而在黑雾城获得的贡献点，也只能在黑雾城中兑换使用，其是无法在别的地方使用的，因为别人不会承认。
　　但是这人族功勋可不同，别人摆明了说是整个人族的功勋，顾名思义，其应该是为整个人族作出贡献才能获得的，而整个人族都承认的功勋点，想必其应该能在整个末日大陆所有人类城池中生效，也就是说，这人族功勋应该是能在整个末日世界通用的。
　　而这其中的价值，绝不是普通的末日币以及某个单独城池的贡献能相比的。
　　也正是这样，楚扬才会想着尽量多屯一点这人族功勋。毕竟整个末日世界这么大，其中肯定有着很多珍贵的物品，而这人族功勋，就是楚扬用来收购各种珍稀物品的通用货币。
　　【系统：你击杀了一名普通的38级八阶魔族士兵，你获得了1000点经验值以及1点人族功勋。】
　　………
　　耳边不断有系统提示响起，楚扬也同样不曾停息，他疯狂的扣动着手中曼殊沙华的扳机，在快速收割着功勋，
　　对于外事他没有过多的去关注，一直冷漠的持续攻击着，似乎雷都打不动般，直到，二十余道身影腾空而来，他们面色不善的死死盯着城头上的楚扬，似乎有些咬牙切齿，显然楚扬偷袭处理掉了四十二架元能晶炮炮台激怒了他们。
　　片刻后他们齐聚在北城墙外数十米远的天空中，随后他们直接指着楚扬大声吼道：
　　“你，滚出来，和我们一决生死。”
　　楚扬微微一笑，没有作出任何回答，脸上嘲讽之色却是十分明显，他身形一动不动，而是对着侧方的古堡兵士们道：
　　“集火，秒掉他们！”
　　等到他这命令一出，很快成百上千道攻击便已经朝着那二十多位魔族统领蜂拥而去。
　　20多为魔族统领们瞬间便感觉到了不妙，一股十分恐怖的感觉告知他们，这次攻击十分强悍，他们中碰到单独个人都怕无法挡住。
　　很快，这二十余位魔族统领眼中精光一闪，似乎想到了应对的方法，只见他们互相对视一眼，随后同时伸出手，二十多只手掌瞬间覆盖在一起。
　　在他们所有人的手掌全都覆盖、堆叠在一起时，一道湛蓝色光幕瞬间扩散开来，然后将二十余人全然笼罩在内，等到古堡兵士们齐齐发出的攻击接触到这湛蓝色光幕后。
　　一道道攻击全都被这湛蓝光幕一一吸收，一时间下来，躲在这湛蓝色光幕中的二十余名魔族统领纷纷眼中露出一丝嘲笑之色，他们依旧在疯狂的刺激着楚扬，想要激楚扬出城，从而报之前楚扬破坏了四十多台元能晶炮的一箭之仇。
　　可是奈何楚扬并不吃这一套，其平静的看着对方二十几人，好似乎在看什么跳梁小丑般，很快，楚扬便不再理会这二十几人，他依旧在不断攻击者城池下方的普通魔族，想要尽可能的多攒上一些功勋。
　　城外天空之上的二十多位统领见到楚扬竟然如此蔑视他们，他们被气得似乎要炸裂一般，他们眼中红光一闪，纷纷把武器握在了手中，随后齐齐挥动，刹那间一道道刀光剑芒猛地从他们手中武器上斩出，带着道道呼啸之音，齐齐朝着城头射来。

是不是得加更？
　　如题，最近推荐有点多啊，是不是得加点更啊，嘤嘤嘤！

347节：白色手掌的主人
　　这群魔族统领们约莫在城外折腾了数分钟，可是楚扬依旧稳如泰山，不管他们怎样喝骂、嘲讽，楚扬一概不理，安安静静的收割着城墙下普通魔族的生命。
　　让得几个脾气暴躁点的魔族统领差点暴走，又过了数分钟，楚扬眉头缓缓皱了起来，远空中那二十多人缓缓安静了下来。
　　他们围在一起，似乎在商量着什么，楚扬有种直觉，对方应该是准备放大招了。
　　可是他也没有办法，虽说他并不怕对方人多，楚扬很有自信，即便是对方二十多人一起上，也完全奈何不了自己。
　　可问题的关键并不在这，他虽然有“魔体”这一逆天的传奇天赋，让得他几乎可以说是王境之下无敌，但是你们可不要理会错了，这个无敌可不是代表战力，仅仅只是说楚扬能强硬和任何一个传奇巨头五五开，不会发生那种碾压性的事情发生。
　　但是这并不代表他就可以随随便便的击溃二十多位传奇。
　　只能说是无惧，但想要凭一己之力横推二十人，现在的他还不行，他现在才刚入传奇，就连四十级的经验条都不过才刚刚出头，而对方，等级最低的都有42级，其中甚至还有两位47级的高等传奇境，远远不是楚扬现在能对付的。
　　虽说楚扬踏足传奇时，全身的裸属性已经极为恐怖，初级、中级、高级，三个档次的基因药剂都服用过，加上还服用过各类特殊物品以及莽荒兽肉，他初入传奇时全身的裸属性几乎比绝大部分王境巨头的后裔都要高上一个层次。
　　但是即便如此，也绝对无法抵消掉六七级的等级差距，要知道在踏足传奇后，每升一级系统都会分配两点真实的自由属性点，而六七级的差距便是12～14点的真实属性，这可不是一个小数字。
　　总而言之，现在的楚扬即使出城迎战也改变不了什么，顶多拖延个几分钟而已，那样也并没有什么作用。
　　因此，楚扬干脆停下了手中动作，从背包中取出了一瓶中级精神药剂磕下，他在回复自身状态，因为不清楚对方到底想要放什么大招，他现在能做的最正确的决定，便是将自己的状态调整到最好。
　　毕竟有句老话说得好。
　　“兵来将挡，水来土掩！”
　　又有言曰“我们无权决定敌人的实力，但我们有权决定自己的状态，以逸待劳才是取胜之道。”
　　………
　　距离火焰古堡北城墙不远处的高空，二十余位传奇境魔族统领正静静御空站立，他们环绕成一团，你一言我一语的正在不断讨论着什么。
　　“还是用临时禁咒卷轴吧，极寒风暴会将这方圆百米内化为寒冰地狱。”
　　“火老三，你别瞎出馊主意，四十三门元能炮一轮轰下来都没能轰破的防护大阵，你认为一个禁咒就能解决了？带点脑子行不行，在你眼里，一张禁咒卷轴的威力能超过四十多门火炮的齐射？”
　　不过这魔族不愧被称为无尽大陆最火爆的种族，不过眨眼间，这群人中的两人不知怎么的，莫名其妙的不对付起来，那被称为火老三的全身成火红色的魔族统领瞬间双目一睁，灼热的红芒从他通红眼眸中飞射而出，直取那名出声嘲讽的魔族。
　　这名魔族统领也不是吃素的，等级高达45级的他手中光芒一闪，一把漆黑长刀骤然浮现，随着他右手一挥，漆黑长刀带过一丝呼啸之音，一道月白色刀芒闪过，急射而来的赤红眸光应声而断。
　　随后这名身躯魁梧的统领刀锋一转，直指那火老三，他语气阴沉道：
　　“火老三，别人顾忌你火魔族嫡系的身份，我黑刑可不怕，想动手直说，本统领陪你过几招，我到想领教领教你的火魔真决，看看到底掌握几分火候了。
　　不是我看轻你，如果是火老二来了，我绝不会多说一句，至于你，踏入传奇才几年？这里还没你说话的份，安安静静在一边等着结果就行了。”
　　被如此赤裸裸的看低，那名为火老三的火魔族统领瞬间双拳紧握，眼眸中有无尽怒火在翻腾，他是何等身份？魔族十大巅峰分支部族之一“火魔族”的嫡系子弟。
　　他父亲是当代火魔族五大封王大领主之首，爷爷也早早进入族群长老殿，母亲离王境也只有一步之遥，从小到大族群中的人哪个不是对他恭恭敬敬？
　　今天当着如此多人的面，却是被外人赤裸裸的嘲讽，毫不留一丝情面，这叫他如何能忍？
　　火老三脸色赤红，已经处在爆发的边缘，另一方，手持漆黑长刀的魔族统领也是目光森然，显然早已做好战斗的准备。
　　一时间火焰古堡高空中的空气瞬间变得异常凝重起来，一股压抑、阴冷的气息帘卷周围十数米，就连站在城头的众火焰古堡玩家都受了丝丝影响。
　　只见那火老三右手一抬，手中光芒闪动，赫然是准备召唤武器，然而这时一只白色的手掌却是突兀出现，稳稳扣住了火老三的右手，顿时火老三手中刚凝聚起的光芒瞬间又暗了下去。
　　火老三眼中红芒大盛，他右手猛的用力，想要挣脱这只白色的手掌，同时他口中大吼道：
　　“松手，谁阻止谁就是在和我火魔族作对，我一定……”
　　火老三此时心头怒火中烧，他已经有些不管不顾，今天不给对方一个教训他绝不会罢休，可是话才吼到一半，等到他缓缓抬起头，看到白色手掌的主人时，其居然不自觉的停下了怒喝，同时手中的挣扎也缓缓停下。
　　也许是看到火老三停止了反抗，这时白色手掌的主人也是松开了扣住火老三的手掌，可就是如此，脾气暴躁的火老三却是依旧没有再说任何一句话。
　　这时，仔细观察着场中局势的楚扬眉头一皱，他有些诧异，本来以为火老三会大闹一场，最后一群人不欢而散，可是现在突然不按剧本走了，这让他心里怎么能舒服？
　　他快速转头看了眼白色手掌的主人，想要查看其中缘由所在。

348节：召唤阵纹
　　【白辰•耶格】
　　【种族】：魔族
　　【所属】：白魔族
　　【等阶】：魔族统领（白魔族天骄）
　　【等级】：47（高等传奇）
　　【生命】：30000/30000
　　【技能】：白魔三叩首，白魔剑典，游龙步，？？？
　　【简介】：当代白魔族榜首天骄，白魔族主子嗣。
　　【简介2】：游龙步认可之人。
　　楚扬面色一恍，他之前还在疑惑那火老三怎么会突然间认怂，毕竟同为传奇境魔族，尊严这东西可是很重要的。
　　可当他一看完这白辰•耶格的个人属性后，他心头生出的第一个念头便是理所当然。
　　没有任何理由的认为那火老三理所应当的对这人感到畏惧，楚扬也不知道自己为何会突然生出这个念头，甚至他都感觉自己有点莫名其妙。
　　重新整理了一番心头思绪，楚扬目光一定，就要继续观察场中局势，可是这时他瞳孔却是骤然一缩，一道视线和他瞬间相对，四目相对间，楚扬只感觉对方的瞳孔仿佛是一个无底深渊，想要将他的目光整个吞噬。
　　楚扬呼吸骤然加速，他心头突兀生出一股强烈的危机感，此刻他本能的感觉自己若是再和这双眼睛对视下去，那么必定会陷入及其危险的状况。
　　千钧一发之际，楚扬强迫自己舌头一卷，随后上下颚猛地收合，牙齿狠狠咬住舌尖，一股刺痛感瞬间传遍全身，趁着这个机会，他猛地收回视线，不再与那双幽深的眼眸对视。
　　在视线收回的刹那，那股莫名的危机感也是骤然散去，楚扬这时才是长长松了一口气，此时他对于那火老三已经再没了一丝鄙视，只有亲身经历过，才能体会到那白魔族男子的恐怖。
　　他心念道：“不愧是魔族十大巅峰部族之一“白魔族”的当代榜首天骄，其实力果然恐怖至极。”
　　古堡北城外上空，白魔族统领“白辰”在看到楚扬如此快的摆脱了他的瞳术后，其眼中闪过一抹异色，随后很快又被他掩饰，他酝酿片刻，随后对着身周众统领道：
　　“好的，现在战事为先，恩怨先都给我放一边，等到拿下眼前这座大型城池，我随你们怎么去解决，但是现在，如果还有人要闹，那就别怪我白辰不客气。”
　　他这话一出，全场顿时一片寂静，没有任何人敢反驳他，别说火老三和那手持漆黑长刀的男子了，就连人群中另外的那一位47级高等传奇的统领，其也只是静静站在那，显然也没有丝毫异议。
　　火老三只能在心中暗暗吐槽，“你可不是我们这代的人，和我大哥同辈的你，谁敢反驳，找死不成？”
　　见到没人反驳自己，白辰脸上表情也好看了不少，对于自己的这分威信还是颇为满意的，接着他又道：
　　“我们还是使用召唤阵纹吧，君主级的生物对这城池防护光幕的威胁应该还是挺大的。”
　　众人一听，瞬间二十几人眼中纷纷一亮，对于君主级生物他们还是有所了解的，其带来的威慑绝非是一张禁咒卷轴能比拟的，还真有可能解决掉眼前这座城池的防护大阵。
　　一想到这，众人纷纷点头示意，表明自己的态度，很快这个提议便摧枯拉朽般的被全体通过。
　　这时白辰见时机已到，他也没有再多犹豫。
　　“好，那我们就直接使用联合召唤阵法吧！”
　　“好！”
　　“OK！”
　　“没问题！”
　　……
　　众人也是纷纷附和，随后他们眼色突兀变得凝重，只见二十多人顿时动了起来，他们按照特定的分配直接排列成了一个规则的形状，下一刻他们口中开始同时念叨。
　　“未知虚空的伟大存在，我们祈求您的降临，请应我们的……”
　　一时间，有道道光芒自他们脚底生出，这些光芒开始不断游动，开始相互交织，不过片刻，一个十分庞大的阵纹便在他们脚底浮现。
　　而自这个阵纹生出的瞬间，楚扬心头也是紧跟着生出了一股不妙之感，他本能的从背包中取出鬼魅，上膛、瞄准，一气呵成，随后食指扣动，一发漆黑的狙击弹从枪口极速掠出，朝着高空中尚未成型的阵纹射了过去。
　　他想要打断这个阵纹的凝聚，但是很显然，他失败了。
　　这颗黑色狙击弹虽然爆发出的速度极为恐怖，但是在接触到这若隐若现阵纹的边缘时，这阵纹周边却是瞬间生出了一道红色光幕，这光幕直接的将这枚狙击弹阻隔在了外面。
　　很快，狙击弹后坐力全部消失，其无力的跌落在地，而反观这光幕，却是没有丝毫损毁的痕迹。
　　“日！”
　　楚扬狠狠甩了甩拳，他有些不甘，再次连续扣动了数次扳机，可是依旧无济于事，这几发子弹也毫无意外的再次跌落在了光幕外。
　　楚扬不信邪，他再次紧紧抓住了鬼魅握把，就要继续攻击。
　　可是这时他身体却是一颤，只见高空之上，那血红阵纹已经完全成型，道道血红光芒从其之上散发开，一股浓烈的不安气息瞬间帘卷整个古堡北城头。
　　看到城头的兵士们眼中纷纷露出莫名的畏惧之色，楚扬握紧了拳头，随后他骤然发生道：
　　“不用担心，他们攻不破城池的防护，你们放心输出就行，不用管太多。”
　　听到楚扬宏亮的声音，顿时城头的兵士们像是找到了主心骨般，他们眼中的惧意瞬间散去，转而继续疯狂的释放着攻击。
　　而楚扬也是再次抬起了头，头顶的高空上，那血色阵纹红光一直在不断闪烁，而阵纹上均匀站立的二十多位魔族统领，此时却依旧在不断念叨着召唤之语。
　　时间缓缓流过，终于，他们停止了念叨，然后在楚扬不可置信的目光中，一道巨大的身影缓缓在阵纹上空凝实，这是一头双腿双臂的人形生物。
　　只不过其体型却十分不人形，达到了恐怖了数百米高，比起楚扬见过的那头沧浪凶蛟也不遑多让。
　　其只有一只眼睛，这只眼睛是怪异的竖立着的，颇为慎人，另外它手中还抓着一根巨大的白色骨骼，似乎是他的武器。

单章
　　感谢一下书友20200210170539332的1200点打赏，谢谢！
　　刚刚不记得在上章附加了，只能开个单章感谢一下！

349节：【独眼君主•莫拉斯】
　　黑褐色的眼眸中，闪过一丝惊惧，楚扬瞳孔骤然收缩，他仿佛回到了当年面对那沧浪凶蛟的现场，一样的滔天威慑，一样的无法动弹，一样的，犹如一只蝼蚁。
　　不仅仅是他，此时古堡北城头的所有防守兵士皆是如此，他们比之楚扬更加不堪，楚扬毕竟已经踏入传奇，对于这股恐怖气息还稍微能对抗一二，可以保持自己身躯笔直，能直面那独眼怪物。
　　但是城头的其他普通兵士，此时皆是纷纷跪伏在了原地，全身骨骼更是在咔咔作响，显然受到的压迫无比骇人，更加恐怖的是，他们头顶的血条居然在缓缓下降，虽然下降的速度不快，但是楚扬估摸着也只能坚持数分钟而已。
　　“到底是什么怪物？实力竟如此恐怖。”楚扬低声念叨着，他死死握着拳头，眼中有怒火在翻涌。
　　这时旁侧传来一道声音。
　　“这是独眼巨兽，而且是独眼巨兽一族少有的君主存在，其实力虽然比不上王境，但是却也远超普通的传奇，即便是巅峰境界的传奇，也同样不是他的对手，如果非要用一个名词来定义它的实力，嗯………半步王境吧！”
　　楚扬转头看了眼身后的斑纹四不象，只见对方此时也是一脸沉重，一副如临大敌的样子。
　　楚扬沉默了片刻，随后试探性的问道，“你能拖住它么？”
　　斑纹四不象没有说话，它只是静静的摇了摇头，示意自己对这独眼巨兽没有办法，不是对方的对手。
　　楚扬面色阴沉，他心头生出几分不妙，暗自道：“传奇巅峰连拖延会时间都做不到，这独眼君主到底得有多强？”
　　他没有丝毫怀疑斑纹四不象，毕竟这可是关乎着火焰古堡生死存亡的大事，其作为古堡的传奇境巅峰战力，不可能会在这种事情上说谎。
　　而且事后火焰古堡的王境归来，其肯定会要详细了解战争的具体详情，这种事绝对瞒不过他们，所以，楚扬还是十分相信斑纹四不象是真的拿这独眼君主没有办法的。
　　一人一**谈间，城外上空，独眼君主的身形已经完全显现，他身躯站立于阵纹之上，数百米高的躯体看在古堡众兵士眼中，犹如一头来自恒古的庞然大物，魔族二十多位传奇境统领站在其下方就恍如一群蚂蚁，毫不起眼。
　　众火焰古堡兵士几乎是睚眦欲裂，他们想要挺直自己的身躯，不想在敌人面前连直面的勇气都失去，但是无论他们如何挣扎，身躯却依旧是死死跪伏在原地，不能动弹哪怕丝毫。
　　天空上，独眼巨兽的那只如同深渊般深邃的眼眸淡漠扫视一圈，一道沙哑且宏亮的声音从它的口中发出，瞬间传遍四周。
　　“是谁？是谁召唤伟大的独眼一族领袖？基于契约之力，吾将满足你一个小小的愿望。”
　　很快，一道低沉的声音立马接上对方的话语，正是那白魔族的传奇境统领。
　　“伟大的独眼君主，恭迎您的降临，请您出手击破眼前这座城池的防御大阵，我魔族必将感激不尽！”
　　独眼巨兽微微低头，它眸光扫过白辰的身躯，随后缓缓开口道：
　　“白魔一族的气息，你父是当代白魔族的哪位大领主？”
　　听得对方问话，白辰也没有显得丝毫不耐烦，虽然知道这阵纹召唤持续的时间十分有限，但他更清楚，如果不让对方满意，那么之后对方便有可能会刻意刁难，虽然这种事情很少见，但是也并非没有人碰到过。
　　到时对方故意放水，不仅眼前的城池破不掉，这个族中允许下来的阵纹召唤也要被浪费掉，到时就真的得不偿失了。
　　白辰恭敬回道：
　　“回君主，家父白战，小时候父亲还经常和晚辈提起君主您。”
　　这时独眼巨兽才是又低头看了白辰一眼，它眼中露出一丝柔和，看这样子，显然其和白战的交情还算不错，接着其又道：
　　“原来是白战那小家伙的儿子，唉，老咯，转眼间小白都已经踏入王境，成家立业了，儿子都高等传奇了，我这老家伙却依旧还在半步王境踏步，后生可畏啊！”
　　可能是因为回想到了过去，独眼巨兽眼中露出一抹回忆之色，身躯一时间陷入了最放松的状态。
　　见此机会，城头上，楚扬眼中骤然闪过一抹幽光，他这是在探查那独眼巨兽的一身属性，说实话，因为对方身上威压实在太过恐怖，他之前都不太敢轻易去探查对方的属性。
　　现在终于是找到了机会，所以楚扬速度也是飞快，下一刻独眼巨兽的属性直接浮现在他眼前。
　　楚扬眼中闪过一丝欣喜，急忙将目光聚集到了这块属性面板上，而他没注意到的是，天空之上，在他没注意的时候，那独眼巨兽竖立的眼眸微微朝下扫了一眼。
　　【独眼君主•莫拉斯】
　　【类别】：深渊魔怪
　　【种族】：独眼巨兽一族
　　【等阶】：君主
　　【等级】：49（半步封王）
　　【生命】：500万/500万
　　【技能】：独眼魔光，君王之狱，独眼大手印，？？？
　　【简介】：长居深渊的独眼一族分支领袖，身份尊贵的独眼大君。
　　【简介2】：当代独眼君皇的第八子，王境之下无敌的伟大存在。
　　楚扬面色渐渐铁青，他似乎明白了斑纹四不象自认不是对手的缘由。
　　当看到“王境之下无敌的伟大存在。”这几个字时，他的心底便已经是一片冰凉，他知道系统提示的简介绝不会胡乱吹捧。
　　如果说这头独眼巨兽仅仅是强，实力在王境之下数一数二，那么系统顶多用“不要招惹它”、“将会是你的畏惧之源”，等等一系列的话来形容，但唯独不会以“无敌”这两个字来冠名。
　　因为无敌这两个字，承载着的可不仅仅只是两个字，其代表的，是某一特定境界的绝对第一，和楚扬这魔体带来的那个无敌，可完全是两码事。
　　楚扬面色沉重的关掉了这属性面板，他眼中光芒闪烁不定，在思考着该如何破局。

抱歉
　　这两天有事，今天只能一更了！
　　老萧连票票都不敢求，大佬们轻点骂。
　　永远爱你们，嘤嘤嘤！

350节：小银的倔强和大小星的进阶归来（求订阅，求票票！）
　　城外上空，独眼巨兽重新将视线扫向古堡北城头，它先是低声交代了一句。
　　“你们先退下，待会的动静应该会很大。”
　　站在它身后的二十多位魔族统领听此，也十分识趣，急忙的便朝后退出了上百米远，显然知晓一会的战斗动静不会小。
　　在看到众魔族统领快速朝后退去后，楚扬面色也是渐渐凝重，他知晓这时对方要发动攻击了。
　　这时已经容不得他想太多，他直接将自身的传奇领域外放，瞬间“魔体”领域帘卷整个古堡北城头，帮助着众兵士们抵挡来自城外那独眼君主的压迫，再加上城池防护大阵的抵消，顿时众古堡兵士纷纷好受了不少。
　　他们不再跪伏于地，而是缓缓站起身，同时还纷纷拿出自己的或重盾、或长剑、或法杖、或枪械……等武器，想要继续坚持战斗。
　　但是这时楚扬的声音却突兀的响彻在他们心头，这是每个踏入传奇境的玩家都会获得的能力，一定范围内的集体传音。
　　“都退出城墙，没有得到命令不准上来，接下来的战斗不是你们能参与的，即便是一丝余波也能将你们碾碎。”
　　楚扬的这道传音的语调十分高，带着一分不可置疑之色。
　　听在众兵士耳中犹如怒吼之声，让得他们耳中嗡嗡作响，当然，作用也十分明显，众兵士没有多异议什么，似乎因为楚扬的语气而明白了此时情况的危急，他们纷纷以最快的速度退下了城墙。
　　见到众兵士终于是退走，楚扬心头微微松了口气，他就怕一群人不听命令，盲目坚守，到时全部无意义的挂在这，那样就真的得不偿失。
　　等到众兵士离开城墙的刹那，头顶上方，那独眼君主似乎也是蓄力完毕，一道幽黑的如同亘古魔光般的漆黑射线从其那竖立的眼眸激射而出。
　　这道漆黑射线让楚扬生出一股极为危险的感觉，他全身的汗毛几乎全部倒立，下意识的，他给自己套上了一层雷木盾。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声炸响，漆黑的射线瞬间和火焰古堡的城池防护光幕接触，一道无法形容的恐怖冲击瞬间以接触点为圆心，随后猛地向四周扩散开来。
　　楚扬同时也闷哼一声，身躯受到一股巨力侵袭，可即便是他早已做好防御姿态，在这恐怖的力量冲击下，依旧是踉跄后退了数步，甚至如果不是斑纹四不象拉了他一把，他恐怕得再次掉下城墙。
　　可即使勉强稳住了身形，楚扬面色也颇不好看，因为此时他头顶的血条已经空了近1/3，要知道这可是在提前套上了一层雷木盾的前提下啊，最关键的是，如今的雷木盾可不同于以前，如今他的血量已经有2200点，也就是说，刚刚的冲击波带走了他近乎三千点血，这是一个非常恐怖的数字。
　　而且还是经过城池防护大阵的削弱后的冲击，可是其依旧有着如此恐怖的威力，楚扬心头的危机感再次强烈了数分。
　　他骤然抬起头，等到他视线将此时的战场尽皆揽入眼底时，他瞳孔骤然收缩，身体也是有一丝僵硬。
　　只见此时城池外表的防护光幕上已经有了丝丝裂纹，这种裂纹可和之前那元能炮台轰击产生的不同，之前那元能炮台造成的裂纹不过是局部的，而整个防护大阵则没有受到太多影响，很快城池防护大阵便能自动修复，再次完好如初。
　　可这次的确完全不同，楚扬看着遍布整个防护光幕的裂纹，他心跳骤然加速，此时的他终于是明白了，这似乎完全不是一个层次的对决。
　　他在心中用自己和这独眼巨兽比较了一番，却发现，如果是换上自己，不论自己如何攻击，不论自己使用何等技能亦或是道具，得出的答案都是，绝无法对这城池防护光幕造成任何威胁。
　　而事实却是，对方仅仅就发动了一次攻击，而就是这一次攻击，却已经让城池防护大阵摇摇欲坠。
　　楚扬双目圆睁，他此时虽然依旧笔直站立，但他心头却似乎已经失去了动手的勇气，这不是他懦弱，而是一个正常人类对于那种碾压性的力量本能的畏惧。
　　这无关性格，仅仅是源自本能，源自血脉。
　　而就是这时，就在楚扬即将失去对抗勇气的关键时刻，他身侧的斑纹四不象再次开口了。
　　“一个无敌境的传奇而已，你是王认定的传承人，以后还会碰到数不尽的这种级别的存在，甚至还会碰到无数比之更强的，这就让你畏惧了吗？说实话这让我有些失望。”
　　这话一出，楚扬虽然心有不忿，他紧紧握住了拳头，却是没有多说什么，心底陷入了艰难的挣扎。
　　而不等他自己作出选择，斑纹四不象却是再次添油加醋。
　　“啧啧啧，想当年，女王大人仅仅凭借地狱难度晋升的传奇之身，战平过超过一手之数的无敌境传奇人族，可到了你这，啧啧啧，白瞎了神话难度晋升的传奇之身，女王大人一身战天战地，未尝一败，可是这眼光的确不怎么样。”
　　楚扬心头突然一顿，斑纹四不象的一句话在他心中不断重复。
　　“凭借地狱难度晋升的传奇之身战平过超过一手之数的无敌境传奇。”
　　这……是真的吗？
　　………
　　他再次陷入纠结，但是斑纹四不象接下来的一句话，却是彻底将他的战意掀起。
　　“我已经动用了城池之力，将这独眼君主的降临时间由5分钟压制到了两分钟，此时它能逗留的时间只剩一分半，只要拖住他一分半的时间，城池的防护大阵便能重新恢复，你不会连这个自信都没有吧？”
　　楚扬眼中闪过一抹神光，他拳头狠狠握紧，心道一句，“一分半，既然都到这个份上了，自己再退缩便真的看不下去了，到时不要等体内那女人归来，楚扬自己都会先看不起自己。”
　　他深吸一口气，脸上圣徒的假面突兀被一层黑焰包裹，手中光华闪过，枪身闪烁着耀眼金色光芒的曼殊沙华直接浮现。
　　楚扬身上气势突兀一变，一股无可表达的气息瞬间从他身上四散开，同时他眼中也是战意熊熊。
　　曼殊沙华直接一抬，直指天空中的独眼君主。

351节：小银的倔强和大小星的进阶归来（二）
　　微弱白光在曼殊沙华枪口凝聚，楚扬口中低喝一声。
　　【万能弹•爆裂弹】去！
　　食指一扣，伴随着枪声响起，一发漆黑的子弹从枪口掠出，带出一道刺眼火花。
　　天空中，独眼巨兽竖立的眼眸中微微闪过一丝诧异，它瞳孔一转，目光朝着火焰古堡城头扫了一圈，随后很快便锁定了楚扬。
　　因为楚扬此时依旧紧紧握着曼殊沙华，独眼巨兽很容易便知道刚刚的攻击是谁发出的。
　　但是楚扬这次却是没有一丝退缩，他目光坚定，直直和独眼君主对视，毫不惧怕。
　　独眼君主眼中露出一丝好奇，自它踏入传奇无敌以来，它还是第一次遇到敢直面它目光的传奇生物。
　　它本能的生出一丝兴趣，当然，也仅仅是一丝而已。
　　这丝兴趣让得它手上酝酿的第二波攻击延迟了那么一秒时间，也就是因为这一秒，楚扬手中曼殊沙华发射出的子弹终于是赶在对方攻击出手前掠到了其竖立的眼眸处。
　　这颗楚扬刻意使用的附魔手枪子弹，在即将扎入独眼巨兽眼中时，一道血红色光幕却是犹如天堑一般，缓缓浮现在了独眼巨兽眼眸外表，直接将这颗拥有着特殊穿甲效果的附魔子弹轻松拦截。
　　看到这一幕，楚扬眼中倒是没有丝毫意外，似乎这原本便在他的意料之中。
　　毕竟是一头无敌境的传奇大君，如果连这普通的一击都能轻松破掉其防御，那楚扬还真要小看它一番。
　　在这枚附魔手枪子弹被阻拦后，突兀的，这颗黑色的附魔子弹直接炸裂开，一片片极为细小的的弹片残渣瞬间向四周四射开。
　　数不尽的弹片撞击在这血红色光幕之上，带起一道道刺目火花，可是，依旧很难破除其防御。
　　但是，其却是让得这血红色光幕上生出了几处薄弱点，下方的楚扬也是目光如炬，他在第一时间便抓住了这几处薄弱的位置，手中曼殊沙华连续扣动。
　　“碰，碰，碰，碰！”
　　依旧是四发附魔子弹极速掠出。
　　眨眼间便来到了独眼巨兽的眼前。
　　这四发子弹直指血红色光罩上四处薄弱点，虽然不一定能破掉这血红色光罩的防御。
　　但是楚扬要的却不是其一定非要破防，他要的仅仅是引开这独眼巨兽的注意罢了。
　　见到天空之上的独眼巨兽眼中闪过一丝冷冽，其竖立的巨大眼眸中瞳孔微微收缩，随后数道冷光自其瞳孔中飞射而出，直指射来的四枚子弹。
　　不出意外的，四枚子弹还未抵达血红光幕处，便已经被轻松击偏。
　　对此，楚扬眼中却是闪过一丝亮光，他脸上的圣徒假面直接闪过一道幽光，随后，上空那独眼君主的身躯底端，直接有一簇黑焰浮现。
　　前一秒其还是一颗不起眼的火花，但是下一秒，它便直接缠绕住独眼君主的双腿，一颗火花瞬间帘卷独眼君主整个身躯，化作了一只无比巨大的黑焰手掌。
　　赫然是圣徒假面的主动技。
　　【圣徒之手】
　　刹时间，独眼君主眼中的淡然终于是生出一丝涟漪，它心头有了一丝震动，显然是圣徒之手带给了它不小的麻烦。
　　与此同时，其手掌中凝聚起的一道乌黑色大手印也在这时缓缓消散。
　　“nice！”
　　楚扬在心中暗暗低喝一声，对于自己有惊无险的打断了对方凝聚的攻击，他还是颇为高兴的。
　　然而好景不长，这独眼君主不愧为无敌境的传奇巨头，圣徒之手在其身上持续的时间不到两秒，在黑焰手掌还未曾握下的时候，便被这独眼君主不知使用了何等手段，直接被生生驱散，再也不见任何踪迹。
　　而似乎是被楚扬这招给彻底激怒了，其本来还算颇为收敛的气息瞬间整个爆发开来，刹时间，楚扬只感觉仿佛有一座太古神山压在自己背上，他自身散发出的传奇领域更是被压迫到只能堪堪覆盖身周十数米范围。
　　楚扬眼底深处似乎有一丝绝望闪过，本以为其一开始便是全盛状态，却没想到对方还刻意收敛了部分实力，这让得本来便是一边倒的局势更加不堪起来。
　　下一刻，楚扬心间一跳，他感觉到了一阵强烈呼唤，尚有些摸不清头脑的他心念一转，最后却是发现呼唤之音竟是来自宠物空间中的小银。
　　他此时感觉到了小银那滔天的战意，小家伙似乎跃跃欲试，它好像想和那独眼君主战上一场。
　　楚扬心中一顿，没有丝毫犹豫，直接将小家伙从宠物空间中召唤了出来。
　　事实上他也有一段时间没和小家伙并肩作战了，尤其是小家伙进阶传奇以来，楚扬甚至都还未了解过小家伙如今的具体实力。
　　而既然它如此兴奋，楚扬也自然不能扫了小家伙的兴。
　　这时，楚扬心头的那丝绝望也早已被他丢掉了九霄云外，就连小银都战意滔天，不曾有一丝畏惧，他身为主人又怎能拖后腿？
　　被小银的情绪感染，楚扬此时也是战意盎然，他抬头一看，此时的小银已经是化作了战斗形态，接近两百米的身躯已经彻底显现。
　　它直接将身躯上浮到和独眼君主平视的高度，五个蛇头直面独眼君主那巨大的竖立眼眸。
　　而在小银出现的刹那，魔族那二十多位统领也是？感觉到了不妙，他们十分清楚独眼君主的降临是有时间限制的，也明白楚扬这是想拖延时间，他们又怎会眼睁睁的看着楚扬轻松达成这个目地？
　　二十多位统领皆是身形一动，猛地朝着城池上方的战场奔来，他们想要做的第一件事，便是牵扯住小银以及楚扬，只见他们两两行走在一起，摆出了一个特殊的阵势，似乎是想要借此困住天空中的小银。
　　城头，紧盯战场的楚扬眼中闪过一抹冷笑，他将手中的曼殊沙华收起，转而换为了曜日匕。
　　同时，他身躯猛地一蹲，双腿微微弯曲，随后猛地在城头一踏，下一刻，伴随着一道炸响，他的身形骤然朝斜上方爆射而出，赫然是朝着那二十多位魔族统领而去。

352节：小银的倔强和大小星的进阶归来（三）（求票票！）
　　楚扬怎么可能让他们如愿的完成对小银的封禁，他身影飞快，几乎是瞬间便穿过上百米远，在天空留下一道长长的残影，而后直接拦在了二十多位魔族统领身前。
　　这二十余位魔族统领在看到楚扬后，他们先是微微怔了怔，实在是没想到楚扬尽然这等魄力，一对二十三？
　　随即他们脸上皆是浮现玩味之色，前行的身影都是停了下来，只为好好收拾一波楚扬，交他试着看清楚形势。
　　然而这二十多位魔族统领却不尽是一些头脑发达之辈，还是有数人看出楚扬这是要刻意拖延时间，这时那白辰语调低沉道：
　　“留两个人和我一起围住他，其余人继续前进，务必以最快的速度困住那五头蛇，大君阁下已经停留不了太久了，再拖延的话就无法破掉这城池的防御。”
　　他语气阴沉中带着一分不容置疑，众位统领被他这么一提醒，也是纷纷反应过来，他们不再关注楚扬，身形一转，再次朝着小银的位置飞掠而去。
　　楚扬嘴角微微一撇，露出一抹讥讽笑容，站在他对面的白魔族统领“白辰”第一时间便察觉到了这丝变化，心头忽然的生出一抹不妙之感，其口一张，就要提醒身周的同伴小心，可还不等他开口。
　　下一刻，他瞳孔骤然一缩，本能的，他全身肌肉紧绷，身躯本能的陷入了最警惕的状态。
　　只见在他前方本来平淡无奇的楚扬，此时全身已然被漆黑色的火焰完全包裹，就连他手中握着的匕首，也同样化作了黑焰匕首，这黑焰燃烧间，一股似乎来自恒古的魔威帘卷整片空间。
　　让得白辰这无尽大陆几乎最纯正的魔族血脉也本能的似要俯首称臣，而白辰则是在艰难的支撑着自己的身体，以防自己向楚扬跪伏下身躯。
　　黑焰在不断沸腾，空气在扭曲，甚至就连楚扬身侧的空间，都被这恐怖黑焰的温度给烤得薄弱了数分。
　　楚扬双眼化为赤红，他微微眯了眯眼，手中的拳头握了又松，松了又握。他在感受着体内的变化。
　　楚扬嘴角勾勒一抹弧度，他心中的兴奋无以言表，在发动魔体的刹那，楚扬便只感觉全身似乎有用不完的力量，一时间那独眼君主散发出的压抑气息瞬间消失不见，同时耳边还有一道系统提示响起。
　　【系统：你发动了神话级天赋“魔体”，现在请绑定两个冷却时间不长于十分钟的技能，绑定后在魔体持续时间内，此二技能将无消耗。】
　　楚扬面色一定，在之前早便做好决定的他，此时没有丝毫犹豫，直接确定道：
　　“雷木盾和缩地成寸！”
　　在他说完后，很快系统提示再次传来。
　　【系统：玩家选择绑定技能“雷木盾”和“缩地成寸”，是否确定？请注意，选定后，本次魔体持续时间内将无法更改，请玩家慎重选择！】
　　“确定！”
　　楚扬立刻再次确定，他早就算过，凭借他如今的裸精神值，魔体持续的时间不过38*2=76秒，不到一分半的时间，他没有太多时间浪费在这选择上。
　　随着他再次的确定，下一秒，他不再理会眼前的白辰，只见他脚步轻轻一踏，随着黑光闪动，下一秒他的身形直接从原地消失，再次显现时却已经是出现在了一位朝着小银奔去的魔族统领身后。
　　手中泛着黑焰的曜日匕悄然划过，在这位魔族统领还未反应过来之前，曜日匕便已经是在其后背留下了一条长长的伤口。
　　这时魔族统领才是珊珊回头，却见自己身后早已空无一物，只留下背后火辣辣的一道刺目伤口，还有伤口处不断冒出的一个个不大的伤害数值。
　　楚扬在偷袭完这名魔族统领后，他也没有逗留，因为朝着小银奔去的魔族统领并非只有一个，而是足足有二十个，他必须尽力将之全部拦截下来，在小银直面独眼君主时，自己这个当主人的不能再让他凭空多出数位传奇境界的敌人。
　　借着魔体持续时间内“缩地成寸”的无消耗，他身影如同鬼魅般，在二十位魔族传奇境统领之间来回闪动，每到一名魔族身后时他必定会飞速的以曜日匕给对方一次重重的攻击。
　　而在攻击完后他又会立刻拉开身形，将目标转到另一个魔族统领身上，这样一来既拖延了时间又能让自己不处于危险的境地。
　　很快，在他无限的使用缩地成寸这个近乎bug般的瞬移技能下，二十位将目标锁定在小银身上的魔族统领便已经全部被他偷袭了个遍。
　　一道道愤怒的嚎叫声在四周响起，此时楚扬正站在正中，四周的二十位魔族统领早已经停止了前进，他们齐齐的将目光锁定楚扬，眼中的怒火似乎想要将楚扬焚烧殆尽。
　　楚扬眼底闪过一丝亮光，对于二十位传奇境魔族将自己包围得水泄不通毫不在意，心底反而是露出一丝高兴，这正是他要的结果，只要这些魔族统领不去干扰小银，那么小银的安全便能提高很多。
　　看着身周头顶时不时闪过一道伤害值的众魔族统领，他们每人身后几乎或多或少都有一道或者多道伤口。
　　这些伤口上还有一层黑色火焰在持续灼烧着，不论这些魔族统领怎样折腾，伤口上的黑焰就如同附骨之疽，任凭他们使出各种手段，也照旧顽强的附着在伤口表面，不断灼烧着，让得伤口难以愈合。
　　而他们头顶时不时冒出的一个个伤害值，便是因为这个原因。
　　楚扬表面目光平静，毫无波澜，但是心底却是生出阵阵欣喜，他万万没想到自己身周散发的黑焰还有这样的功效。
　　光是看着这黑焰连空间都能灼烧，他便能深刻体会到此时这二十位魔族统领所受的痛苦，他喃喃道。
　　“难怪都这么愤怒，一个个都想要吃点我一般。”
　　在他思绪间，这时其中一位魔族惊惧道：
　　“这到底什么火焰，我水魔族的四元重水神通居然都无法熄灭，这怎么可能？”

353节：小银的倔强和大小星的强势归来（四）
　　然而却没有人能回答他，甚至是就连当事人的楚扬都是如此，这黑焰虽然和圣徒假面上散发的黑焰十分相似，但是楚扬却十分清楚，圣徒假面散发的黑焰和之相比，真差远了。
　　心里知道其威力是一回事，但是其来历却是另一回事了，楚扬只知道其应该是魔体自带的特殊属性，其余的就真的不清楚了。
　　这边，楚扬和二十位魔族统领正在对峙，而另一边，战斗也是一触即发。
　　只见化身战斗形态的小银在面对那独眼君主时，对方散发的那股滔天威慑对它竟是毫无作用，小银压根不受这气息的压制，它眼中露出凶狠之光，正死死注视着自己的敌人。
　　不远处，楚扬自然是将这一幕收入眼底，他先是露出一抹怪异之色，随后眼中又闪过一抹恍然，小银身为银龙血脉的拥有者，在踏入传奇境后，其身体中隐藏的龙族血脉再次觉醒一大截。
　　而那独眼君主虽然贵为深渊魔怪之一………“独眼巨兽”一族的分支君主，当代独眼君皇的第八子，但是其也只能勉强称得上是神话血脉而已，因为其父体内的血脉也顶多和上古银龙比肩。
　　至于尚未完全觉醒的它，体内血脉和上古银龙尚且还有一丝差距，就更别说压制经过那“格雷博士独创的进化培养液”的培养，产生了进一步变异的小银了。
　　毕竟如今小银的血脉，更甚上古银龙。
　　那独眼君主见自身的气势压制不住对方，它眼中闪过一丝异色，只见它脚步一踏，顿时身形化作一道残影，眨眼间便欺身到了小银近前，同时它的右手不知何时也早已化掌，手中捏着一个泛着金光的手印，狠狠朝着小银身躯拍下。
　　赫然是它掌握的独眼皇族一脉的传承神通【独眼大手印】。
　　小银身躯一摆，下一刻土属头颅骤然抬起，一道灰褐色射线从其口中飞速射出。
　　“轰！”
　　伴随着金色手印和灰色射线的碰撞，一道低沉的撞击声四散开，然而两道攻击的僵持局面并没有持续太久，小银吐出的石化射线坚持了不到一秒，随后便直接被独眼君主的金色手印崩碎。
　　独眼君主眼中闪过一丝冷笑，它巨大的参天之手继续下压，转瞬间便拍到了小银身躯前。
　　这时的小银其余四个头颅相继抬起，想要继续发动第二次攻击，但是独眼君主却不给它机会，庞大的手印直接拍在小银身躯上，小银两百多米的身躯直接被这道大手印拍飞数十米，差点撞到后方的古堡城墙上。
　　再看它头顶的血条，直接被这道手印打掉了1/4，但是，小银却是迅速的爬起身，它丝毫不气馁，五个蛇头依旧战意滔天，再次飞速飞掠到天空上，竟是不等独眼君主先行动手。
　　它火属和毒属两个头颅快速抬起。
　　【火焰吐息】和【毒液喷射】两道攻击下一刻脱口而出，猛地射向了身前的独眼君主。
　　然而还不等两道攻击靠近，这独眼君主冷哼一声，它脚步微微一踏，一道血红色幽光瞬间从他双腿中射出，随后这血红色幽光疯狂朝四周扩散，不过片刻，便在它脚底形成了一个直径约莫数百米的血红阵纹。
　　这血红阵纹将小银整个身躯也一同覆海，它挣扎着想要飞掠出这阵纹，奈何却是被死死束缚，无论如何都无法挣脱这血色阵纹。
　　这还没有结束，在这血红色阵纹生出后不久，在阵纹底面，一道道黑色的漩涡渐渐浮现，紧接着，一道道浑身散发着无比暴戾气息的魂影接连出现，而小银发出的两道攻击，在半道便已经被数道魂影吞噬殆尽，甚至都无法近这独眼君主的身。
　　在这血红色阵纹中，那独眼君主已经高高悬浮在天空之上，它仿佛是这个血红世界主人，主宰着这血红阵纹中的一切。
　　在它的轻声命令下，这阵纹中的无数暴戾魂影疯狂朝着小银冲去，一个个悍不畏死，在小银疯狂的挣扎下，数不尽的魂影被它庞大的身躯击溃，但是这却丝毫不能让这些魂影害怕，反而是加剧了魂影们的疯狂。
　　它们冲击的频率再次加快，很快小银便陷入了颓势，它体型虽大，可奈何这魂影的数量实在恐怖，成百上千的魂影一拥而上，小银很快便被它们团团包围。
　　这些魂影在冲到小银身前后，它们一个个仿佛恐怖饿兽，疯狂的撕咬着小银全身的鳞片。
　　一个魂影咬不动，第二接着来，随后是第三个、第四个。
　　很快，小银全身变得血肉模糊，它头顶的血条在疯狂下降，转瞬间便从70%掉到了60%，然后是50%，速度十分骇人。
　　楚扬眼中闪过焦急，他身影一动，瞬间身侧浮现一个虚空甬道，他正要踏入这虚空甬道，空间却是突然被搅乱，一个魔族统领使用了他的传承神通【虚空风暴】。
　　瞬间楚扬以缩地成寸开辟的虚空甬道便直接被崩碎，而且因为这虚空风暴的持续，他竟然发现自己接下来数秒内都无法再使用缩地成寸。
　　他目光一凝，情急之下，楚扬只能是施展出乱流步，想要凭借神级步法摆脱这群魔族统领的阻碍。
　　可是尽管乱流步为神技，但身侧的魔族统领又何止一位，足足二十多位传奇境魔族统领死死将他包围，即便是施展了乱流步的楚扬一时之间也无法脱离他们的包围圈。
　　“给我滚！”楚扬怒吼一声，身影由一化四，随后猛地朝前方突刺而去。
　　【锐金术】
　　【幻影惊神刺】
　　强力的技能一出，楚扬顿时化身一个幻影刺客，无畏的朝着前方疯狂冲刺，只求能突破这包围圈，事实却不随他愿，他仍旧没能突破众魔族统领的包围圈。
　　而此时，远方的小银已经连传承神通“天赐庇佑”都已经使用，可血条依旧在不断下降，楚扬眼中闪过一抹绝望，心道：
　　“小银这是才入传奇就要被打回原形吗？这次若是就这样挂在这了，再要重回传奇就得用很长时间来积累了。”
　　这时，宠物空间中却是再次传来两道呼唤，楚扬眼中闪过一丝惊喜，他来不及去探查什么，因为此时的小银已经岌岌可危。
　　光芒闪动，两道身影被楚扬召唤出，正是大小星。
　　它们在这关键时刻成功进阶传奇。
