本书名称: 血税
本书作者: 大瓜熊
本书简介: 东线的战争已经终结，年轻的甲骑兵从死亡和疯狂的边缘逃生。世界之都向他展开遥远的霓虹，十层二十层阴谋的气息与低语在耳边萦绕，一切温柔和美好都仿佛虚假的梦幻。出现在他面前的是无法拒绝的诱惑，以及……不可逾越的透明障壁。
如果在这里发生的故事，和你所熟悉的故事类似…如果在这里出现的人们，和你所熟知的人们相似，这正是历史的偶然，也是必然。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023811878

【二级小队长】-分卷-开始
【二级小队长】-分卷-开始

第一章 东线
　　剧烈的回响敲打大脑，模糊而又近在咫尺的呓语声在耳边萦绕。
　　我是谁？
　　努力睁开的眼睛看到的是涂抹了斑驳血迹的黑铁护手，尖锐而坚硬的金属保护着自己的手指、手背以及前臂外侧，内侧是棕色的皮革和皮带，牢牢扎住了自己的手臂。手腕和手指缓慢地拨动了一下，把酥麻的感觉传了回来。嗯，这是我的手……
　　我在哪？
　　视野渐渐扩大，眼前的木制小桌上摆放着锐利的长枪、小型圆盾、佩剑、匕首和钉锤。靠着桌角的地方还放着弓箭和插满羽箭的箭袋。脚下的泥土坚实干硬，黑铁锻造的铁靴、胫甲和马刺造型狰狞又邪恶。
　　我在干什么？
　　敲击大脑的巨响愈发清晰，逐渐可以辨认这是回荡的号角。稍后还有一个清澈的声音传入耳中……
　　“格里菲斯。”
　　“格里菲斯见习骑士！”
　　“嘿！二级小队长，醒醒！”
　　音调略有升高，伴随着自己肩甲上传来的敲击声。
　　“嗯？什么？”被唤作格里菲斯的见习骑士茫然地觉得这是自己的名字，但又不是全部的自己。各种混乱的记忆夹杂在一起，让他无法勾勒出自己的形象。
　　“什么？”站在身边的是一位身材高挑容貌明亮的年轻女子，她披挂着精工打造的金色甲胄，扬了扬细细的眉毛，“什么什么？为什么什么？”
　　格里菲斯的神智清醒了几分，下意识地摸摸自己的胸甲，然后抓起武器往自己的身上披挂：“我有点头晕~”
　　“哈？！你已经不是头晕的问题了好吗？”面前的女孩子摇摇头，火焰般的红发扎成的马尾在她的脑后晃悠，“快清醒过来，拿起武器，出击了！”
　　不等格里菲斯答应，红发的女孩把黑色的铁盔塞到格里菲斯怀里，抬起右手，对着比自己高半个头的见习骑士的脸“啪啪”左右各一下。
　　挨了两下的格里菲斯立刻带着一大堆武器，跟在红发女孩的后面走出营帐。
　　“二级突击中队长瓦尔基里，带着你的人去右翼，隐藏在步兵后面的斜坡下，”一个身披红色羊毛披风的军官纵马从两人面前经过。
　　“命令收到，”红发的瓦尔基里中队长点点头，拽着不知道该做什么的格里菲斯来到两匹战马前。
　　“好了，不管你有没有清醒过来，现在也没时间给你慢慢调整~”瓦尔基里一手抱着自己的头盔，一手拍拍格里菲斯的肩膀，对着他歪歪脑袋，“骑上马，拿好长枪，像往常一样来个突击，只要打崩对面的家伙，我们就可以回……啊啦，战前说这话可不吉利。”
　　格里菲斯的身体自己动了起来，就像是吃饭睡觉一样自然地跨上面前高大雄壮的黑色战马。战马也披挂着黑色面甲和胸甲。额头上还有尖锐的撞角，就像是一头黑暗中的怪兽般凶险，沉默地等着自己的骑手拽好缰绳，跟在瓦尔基里和她的坐骑后面小跑起来。
　　呜哇~虽然我不太清楚发生了什么，但是一切好像都顺其自然。
　　微风穿过面甲上的缝隙，将带着淡淡的怪味的空气送入鼻腔。刚刚还很浑浊的头脑逐渐清明起来，格里菲斯从人来人往的大营中穿过。
　　白色的营帐有序地分布在笔直的道路两侧，每个路口都标记着附近中队的名称和前方通往何处。五六米高的木塔上，士兵挥舞绿色和红色的旗帜，停住或者放行穿行的队伍。
　　身披铜甲和铁甲的步兵排列成整齐的队形，手握长枪和等身大盾，腰挂短剑，面色沉稳地穿过笔直的道路。他们的头盔上装饰着鲜红、明黄和白色的羽毛，行进间仿佛色彩斑斓的海洋。
　　刚才还在脑海中回响的号角声早已停歇，奔跑的骑马军官们偶尔发出响亮而清晰的指令，收到命令的部队简单地大声回应，然后继续安静地行动。
　　格里菲斯跟随着瓦尔基里穿过大营，路上不时有披挂整齐的具装甲骑兵加入他们的队伍，一直来到大营一侧的出口，从那里沿着一条斜坡策马奔驰了好一会，最后在一大块平坦的空地上收住脚步。
　　几十名和格里菲斯一样年轻的男女骑兵们，纷纷在马上向着红发女骑士行礼致意。有几个人满脸笑意地向格里菲斯打招呼。
　　“战斗准备，”瓦尔基里向着一侧挥挥手，“神官们来了吗？”
　　“见习修女克丽丝塔已经到位，刚才传令官来通知说大神官正在步兵伙计那，来不及过来了。”
　　“嗯哼~”瓦尔基里点点头，“克丽丝塔，到前面来，给中队前排祝福，其他略过。”
　　一个金发娇小的漂亮女孩钻过人群跑到队伍前排。她在蓝色的长袍外面披着一身闪闪发光的银色链甲，抱着几乎和她上半身差不多大的书本，轻声吟唱清澈如同溪水的祝福。
　　站在前排的格里菲斯突然发现自己被包裹在温暖的光芒中，自己和坐骑都有种飘然轻盈的感觉。
　　真是奇妙。这是什么力量？
　　“风之优雅，庇护，搭载完毕。”
　　吟唱祝福的金发少女完成了自己的工作向中队长点点头，轻轻喘了口气，用绿宝石般晶莹的大眼睛望向格里菲斯的方向。
　　她在看我？
　　“呐~格里菲斯，等这场战斗打完了，我想和克丽丝塔一起去拜耶兰，”一个棕色头发的高大骑兵用胳膊肘戳了戳格里菲斯，一脸笑意地在胸前虚点六下，“等我有了足够的功勋晋升，到时候我就向克丽丝塔表白！”
　　格里菲斯正在回味着祝福的效果。他感觉自己的动作变得更加敏捷，行动愈发灵巧，与此同时力量却大幅度提高，而且莫名地觉得自己会交上好运气。他想了想，记起这个棕发骑兵名叫戈洛纳，是漂亮的见习修女的仰慕者之一。
　　“502甲骑兵联队，行动！”斜坡上方的远处传来了雷鸣般的吼声，接着此起彼伏的呐喊和口号，沉重而密集的马蹄声滚滚而来。
　　与此同时，天空中划过一个个拖着长长烈焰的火球，向着目力所不及的前方飞去。
　　一面红色的旗帜出现在骑兵队伍附近的斜坡上，向着他们用力挥舞起来。
　　“甲骑兵，前进！”瓦尔基里带上了金色的头盔，放下面甲，举起金色的骑枪向前跃出。甲胄骑兵们紧跟在后，裹着不知所措的格里菲斯，以四列纵队从隐蔽的洼地出发向着另一侧的斜坡小跑而去。
　　格里菲斯的视线沿着斜坡的弧度一点点上移，渐渐看到了战场的全貌。
　　成千上万步兵排成一个接着一个的方阵和横队，他们手中的方形大盾组成城墙般的战线，像小刀切过的黄油一样笔直平滑。绵延数里的巨大战阵在飞扬的旗帜指引下向着前方迈进。位居最前方的横队高举着一个纯金花环包裹的鹰帜，仅仅将视线投射过去就让人勇气倍增。
　　像故事里的巨人一样高大的重型投石机正从战线后方投射陨石般的火球。上百个火球一轮接着一轮划过天空，坠落在地的同时燃起十几米高的烈焰。无形的冲击波从爆炸的位置扩散开来，把附近的树木和模糊的身影都一扫而空。
　　原本由瓦尔基里带领隐藏在洼地的骑兵中队保持着纵队队形，向着宽阔战场的右侧迂回。好些和他们一样的骑兵正在前进或厮杀。
　　有些队伍的骑兵没有像格里菲斯他们那样人马具甲，当他们逼近敌人的时候就从马背上跳下来，取出强弓和投枪向对面倾泻死亡。当他们前方的人墙在弓矢的打击下瓦解的时候，另一队骑兵就呼啸而过，向着战线的缺口扑去。紧接着，对面的战线后方冲来一些巨大如野牛身形好似豺狼的怪物，上面骑着人形的生物，和发动冲击的骑兵队重重撞击在一起，发出一阵阵怒吼和惨叫。
　　“今天运气不错！”戈洛纳就在格里菲斯的右手边大喊道，两人相距不到一匹战马的宽度，“狼骑兵数量不多，要是一直没人拦截我们的话就太好了！”
　　甲骑兵队飞快地穿越了大半个战场，格里菲斯附近已经看不到大队的步兵。数百名身穿轻便皮甲的弓箭手在中队的不远处集合。他们敏捷地从背后的箭袋里抽出羽箭，向着前方抛射连绵不绝的箭雨。
　　飞蝗般的箭矢遮天蔽日，落地的同时从对面阵地上传来一片片惨叫。
　　格里菲斯一边策马小跑一边看着弓箭手的射击，突然队伍最右侧的瓦尔基里高声喊道：“远程防御！”
　　身边的骑士齐刷刷地举起左手的金属小盾护在斜上方，同时尽量俯低身子靠近战马。
　　话音刚落，暴风骤雨般的箭雨就洗了过来。躲在盾牌后面的格里菲斯听到密集的声响砸在盾牌上，如同夏日的骤雨敲打屋顶。
　　距离不太远的己方弓箭手们发出一片惨叫，刚才还在急速射击的射手们像是夏收的麦田一样眨眼间倒下了一大片。
　　瓦尔基里带领着她的骑兵们脚步不变，继续向着右侧绕出一个大圈。身披重甲的骑兵冷漠地和弓手稀稀拉拉的战线分开，向着更深处前进。
　　“Hurrah！”山呼海啸般的喊叫声吓了格里菲斯和他的坐骑一跳，只见远方战场的中央两股人潮撞击在一起，好些人影还飞上了半空。
　　“中队，停步！”瓦尔基里又一次举起骑枪，骑兵们纷纷收住小跑的坐骑。与此同时，好几个骑兵纵队也从附近赶来，如同汇聚到河流的小溪般聚集在一起形成密集队列。
　　“横队！准备突击！”一位身披红色战袍的指挥官策马来到队列最前方，挥剑指向不远处黑压压的人群。
　　骑兵们迅速地从纵队展开为横队。格里菲斯突然发现自己的右后方挤上来一个小巧的身影。
　　这是刚才给我们祝福的克丽丝塔？这个身材苗条的女孩子也全身披甲，手持马刀，神色平静地骑在马上。她微微扭头看到格里菲斯的眼睛，向他微笑了一下。
　　“密集队形！”军官和骑士们一个接着一个传下口令。
　　全身是铁的年轻骑兵们纷纷放下面甲彼此靠近，发出了野兽般的低吼，紧盯着前方。
　　红袍将军剑指前方开始小跑，璀璨如同彩虹的光华从他的长剑上蔓延开来，将他和身边的骑士笼罩其中。
　　“甲骑兵，前进！”
　　成百上千名具装甲骑开始小跑，如同城墙般扑向敌人的侧后方。
　　从天空望去，就像是寒光闪闪的潮水，轰鸣着向岸边奔腾。沿途好些零零散散的怪物和战士扑向这道巨浪，然后转眼就被吞噬消失得无影无踪。
　　小跑的骑兵战列第一排手持骑枪，后几排握紧了马刀和钉锤，维持着平滑的线条向着前方翻滚。
　　“与我齐平！”红袍将军高喊道，上千人的战列线就像是他手脚的延伸一般，“拜耶兰——！”
　　“拜耶兰——万胜！”
　　“万胜！”
　　骑兵联队开始策马冲锋。
　　“桀桀桀桀桀桀！”前方黑压压的人群骚动起来。格里菲斯从起伏的头盔缝隙里望见不计其数的黑色人形生物就像是溃烂的蚁穴，一块块地在骑兵的前方崩塌开来，向着四面八方逃散。
　　“轰！”骑兵战列像洪水般冲垮了敌人的防线，发出震耳欲聋的轰鸣声。格里菲斯挑飞了一个怪物的头盖骨，紧接着又把好几个同类踩到战马的铁蹄之下。
　　直到这个时候他才看清楚敌人的相貌。
　　这是一种比人类略矮，长着墨绿色皮肤的生物。它们有着和人一样的手脚，但是尖锐的獠牙突出嘴唇，耳朵像是驴耳。这些敌人身穿奇形怪状的黑色和灰色甲胄，手持砍刀、木盾或者长矛。
　　半兽人。格里菲斯感觉自己刚刚正常了一点的大脑又乱得像是一团浆糊，各种混乱而冲突的信息扭打成一团。
　　嚎叫的半兽人、烈焰包裹的大理石柱与倒塌的废墟、在翻滚的火浪中浮现的巨大而扭曲的阴影……种种信息汇集在脑海中，好像有一个虚幻的影像，钟表的倒计时指针正在向着终点滚动。
　　一个黑影在意识深处浮现，缓缓地转过身来。格里菲斯下意识地觉得这个人的身份无比重要，几乎忘记了自己还在战场上，竭尽全力想要看清这个黑影的真容。
　　“嗷！”突然之间，前方出现了一个4、5米高的巨怪。它强壮无比，全身都是如同岩石般的强壮肌肉，挥舞一根巨木向着二级小队长扫来。
　　“额？啊？！”还在努力想要看清神秘人真容的格里菲斯顿时和自己的战马一起飞了出去，天旋地转地砸向一旁的土地。
　　……
　　剧烈的耳鸣让人发狂，格里菲斯头晕眼花地爬起来，只见一个甲骑兵端着长枪一头撞上了刚刚打飞自己的巨怪，一起摔倒在泥地中。
　　骑兵战列已经不见踪影，到处都是厮杀的呐喊和惨叫声。
　　“呜哩！”一阵尖利的声音从背后响起，格里菲斯急忙转身，两个衣着破烂、手持砍刀和木盾的半兽人战士已经扑到了他的不远处。
　　见习骑士下意识的右手往前一送，手中断了半截的骑枪当即刺穿了其中一个半兽人的咽喉。就在这时，另一个半兽人飞扑过来，对着格里菲斯的脑袋就是一刀。
　　“铛！”格里菲斯微微一闪，刀刃重击在他的肩甲上直接弹飞出去。见习骑士抽出腰间的匕首，朝着惊骇的半兽人的眼睛捅了进去。
　　两具尸体几乎是同时倒地，乌黑的血迹从面甲的缝隙飞溅到眼睛和嘴里。格里菲斯当即一阵作呕，强忍着恶心一边眨眼一边拔出腰间的长剑，寻找着下一个敌人。
　　“格里菲斯！”克丽丝塔和另一个受伤的骑兵跑了过来。她们都失去了坐骑，身上满是泥土和血迹，手里还拿着马刀或是剩下半截的骑枪。
　　“联队打穿了防线冲过去了，我们怎么办？”克丽丝塔的头盔在刚才坠马的时候不知道飞到了什么地方，柔顺的金发披在肩上。她指了指战场的一侧，向两人说道：“有一队半兽人朝我们来了。”
　　“我们守在这里，”格里菲斯从地上拾起一面盾牌拿在手里，同时高举手中的长剑，“向我靠拢！”
　　一旁的泥地上，好几个被打下战马的骑兵正七荤八素地从地上爬起来，有两个立刻跑向呼喊的格里菲斯。另外几个人也聚集到一起，围成一个小阵。
　　已经来不及集合或者撤退了。一队狂呼酣战的半兽人原本被派来支援这边的防线，结果还不等它们赶到，防线就在人类骑兵的冲击下烟消云散，眼前剩下的两队徒步骑兵正好被当成了它们的目标。
　　五个步行骑兵立刻背靠背聚拢在一起，用随手能够捡到的刀剑和盾牌组成一个圆阵。
　　“Waaaagaaaaah！”
　　一个半兽人速度最快，它越过自己的同伴跳了过来，向着格里菲斯一斧劈去。还不等它的斧头落下，格里菲斯就一剑刺穿了它的胸膛。
　　“轰！”好几个半兽人紧接着迎面撞了过来，砸在格里菲斯和身边骑兵的盾牌上发出让人耳鸣的巨响。还不等他们互相对刺，后面的半兽人就扑了上来，把它们的同伴挤在当中。
　　一把把生锈的砍刀和斧头在面前晃来晃去，格里菲斯抓住机会从空隙中刺出一剑，扎进了一个半兽人的小腹。这个小怪物立刻惨叫一声，双手紧紧抓出刺穿自己的剑刃抽搐起来。
　　在拥挤的人群中，任凭格里菲斯怎么用力，他的长剑就是拔不出来。惨叫着的半兽人被身后的同伴和格里菲斯的盾牌挤来挤去，像个被捏坏的橙子一样不停地喷出血沫。
　　一支长枪从人群中刺了过来，站在格里菲斯身边的一个骑兵被刺中咽喉，这个高大的战士连哼一声都来不及就倒了下去，压在背后的克丽丝塔身上。已经咽气的骑兵手里还死死抓着盾牌，在前前后后的拥挤下维持着站立的姿势。
　　不知道过了多少时间，围攻的半兽人向着后面退下几步。三个战死的骑兵和十几个半兽人战士在地上铺了一层又一层的尸体。远处的另一小队骑兵也已经被淹没在人海中。
　　格里菲斯不知道换了第几把武器，他拿着天知道从哪里抢来的一把柴刀，和见习修女背靠背警戒着。气喘吁吁的半兽人士兵一边擦着头上的汗水，一边在几步之外瞪着两人。
　　克丽丝塔丢下手里已经断了半截的马刀，飞快地取下腰间挂着的厚重书本，捆上银色的锁链，锁链上还有四个寒光闪闪的撞角。刚刚用来给骑兵们祝福的圣书转眼间变成了满身尖牙利齿的外形惊悚的盾牌……
　　金发女孩手持着盾牌，轻轻地将头靠在格里菲斯的肩上。两人沉默地站着，等待着自己最后的命运。
　　“万胜！”
　　雄壮的战吼在战场不知道哪个位置再次爆发。一个大队的步兵不知道从哪里击穿了敌人的阵线，在指挥官的带领下向着这边的战场冲了过来。
　　刚刚还在围攻骑兵的半兽人立刻动摇了起来，一部分叫喊着要宰了格里菲斯他们，另一部分已经开始掉头逃跑。
　　“圣光赐予我勇气，
　　“圣光给予我庇护，
　　“圣光注视我，在敌人的头上掷下恐惧……”
　　格里菲斯聆听到背后女孩轻柔的祈祷声。克丽丝塔突然抡起手中的锁链，向着四周扫去。格里菲斯机灵地把头一缩，接着便是一道银光闪过，在四周的半兽人中撕开一条血路。
　　身材苗条的金发女孩不知道哪来的这么大力气，挥舞着挂上锁链的圣书在半兽人的中心飞舞起来。刚刚还在叫喊的半兽人队伍顷刻间就四散而逃。
　　“不要停下，继续进攻！”几个步兵已经杀穿了防线，来到格里菲斯身边，带头的一个军士脸凑近他的面甲大喊道，“跟着我们继续……啊！”
　　还不等军士把话说完，突然剧烈的颤抖从脚下传来。一个比巨怪的身体还要宽大的手掌从地下伸出，一把就拍碎了军士。
　　“比蒙！”
　　“比蒙！”
　　冲击中的步兵发出一阵惊恐的大喊，在突如其来的怪物面前陷入了疯狂的溃逃。在这喊叫声中，山丘般高大的巨人破土而出。它的皮肤就像是青铜铸就般强横无比，头顶巨大独角，车轮般的独眼扫视着战场，转身对着四周的步兵和骑兵就是一击。
　　这是什么！格里菲斯在心里狂叫道。虽然他很快意识到这是传说中狩猎巨龙的怪兽。当他的视野被黑色的巨影遮蔽的时候，战火考验的意志依然无法承受这样突如其来的景象。
　　在冥冥之中，好像听见了两声骰子落地的声音。紧接着，格里菲斯感觉自己的脑袋里好像裂开了一条缝隙，混乱、邪恶、恐惧和愤怒一涌而出。
　　他的理性正在丧失。
　　传说中的怪物就这样毫无征兆地出现了。骇人的巨力带来强大的冲击波，格里菲斯就像是狂风里的小草一样被吹倒在地。附近的战友们大部分陷入了恐惧和疯狂之中，一部分四散而逃，还有一些举着长枪向巨兽冲击，但是锐利的枪头扎在巨兽的身体上就像是撞上了城墙一般瞬间破碎。
　　骇人巨兽挥动城墙般的手臂横扫过来，混乱的步兵大队立刻传出连绵不断的骨裂声，被击中的士兵全都四分五裂地飞上天空然后七零八落地掉落下来。在格里菲斯听起来密集得就像是冰雹落地一般，恐惧和恶心从胃里喷了出来。
　　一队骑兵返回到了这片战场上。他们刚刚打穿了防线，正准备围攻还在坚持的敌军大阵，迎头撞上了传奇生物摧枯拉朽的攻击。一部分骑兵尖叫着四散而逃，其他的出于惯性撞了上去。
　　空气中回荡着惨叫和噼噼啪啪的破碎声。
　　太……太可怕了……我是在做梦吧！
　　我的肋骨断了……好疼……见鬼好疼啊！
　　格里菲斯全身上下都在颤抖。全身的甲胄在比蒙的横扫面前一点用都没有，仅仅是被风压擦到就震碎了他的内脏。
　　格里菲斯不停地吐出血沫，拼命在泥地上扒拉着，竭力想要逃离这片战场。
　　就在这绝望的时刻，一道灿烂的金光出现在他的面前。
　　“格菲，坚持住，我来了！”克丽丝塔披散着柔顺的金发跑向格里菲斯，口中还在吟唱治疗的神术。
　　温暖的热流立刻包裹了格里菲斯的身体，他感觉自己就像是泡在温热的水中一般安全而平静。他的视野里只有克丽丝塔明亮的容貌和灿烂的金发。
　　啊……这是女神吗！
　　“啪！”
　　一阵疾风从面前卷过，刚刚还在眼前的见习修女立刻不见了踪影。
　　“克丽丝塔！”格里菲斯听见戈洛纳熟悉而惊恐的大喊声，紧接着他便看到见习修女破碎的肢体七零八落地掉落在地面上。已经和身体分离的头颅滚到了格里菲斯的面前，那双蓝色的大眼睛还在注视着他。
　　格里菲斯心里咯噔一声，仿佛有什么重要的东西碎裂开来一样。
　　比蒙向着跑来支援的骑兵一脚踢去，三四个躲闪不及的骑兵立刻变成一团四分五裂的碎肉。
　　“去死！”戈洛纳敏捷地躲过一击并且从战马上一跃而起，顺着比蒙的胳膊向着它的视野死角直扑过去。只要再向前一点，他便能刺穿巨兽的独眼。
　　我要牵制这个怪物的注意力……格里菲斯几乎要把自己的牙咬碎了，他用尽全身的力气站起来，抓起一支投枪就向巨兽掷去。
　　“砰！”
　　投枪在城墙般的胸膛上撞得粉碎。比蒙巨兽抬起左手重重一拍，正在右臂上冲刺的戈洛纳就像是被打死的蚊子一样当场化作一滩肉泥。
　　“额！！！”格里菲斯眼看着英勇的戈洛纳被拍碎，惊恐地倒退了一步。恐惧已经蔓延了他的全身。满脸黑线的见习骑士连退几步，扑通一声跌坐在地。
　　克丽丝塔的头颅就静静地躺在他的手边，双眼中美丽的光芒已经熄灭。
　　“呕！”格里菲斯呕吐起来，就像是要把肠胃都吐出来一般无法遏制。
　　不，不行的……
　　这怎么是人类可能战胜的东西啊……
　　话说回来……我到底在这个地方干什么？

第二章 新世界
　　“大兵。”
　　“嘿，当兵的。”
　　“快醒醒，你已经到了。”从噩梦中醒来的时候，格里菲斯发现自己全身上下都已经被汗水湿透，背着鼓鼓囊囊的行李坐在木头的甲板上。
　　一个胡子拉碴的水手大叔拍拍他的肩膀：“伊兹弥尔欢迎你，怎么了你这是？流这么多汗。好啦，上岸去消遣几天吧，没有什么比麦酒和女人更能治愈战场上的伤痛了。去好好醉上两天，你就会忘了该死的东方。”
　　额……东方。
　　格里菲斯又一次拾起了自己的意识，回想起来自己躲过比蒙的攻击，丢盔弃甲地躲进一个干涸的水潭然后晕了过去。
　　等他醒来的时候战斗已经结束。
　　在此后的几天，回荡着伤兵呻吟声的夜晚，格里菲斯会偷偷地从床上爬下来，打量着高大的营墙和巡逻的哨兵，然后将视线投向马厩和食堂。
　　远处的营垒里正在做最后的准备，军团的双层围墙已经将兽人的战争堡垒牢牢围困。
　　虽然伤势恢复的很快，但格里菲斯就像是被打断了全身的骨头一样，继续战斗的力气和勇气荡然无存。留在军营里的每一刻钟都是可怕的煎熬。
　　跨越千里逃回遥远的家乡可能不太现实，但是由此向北进入矮人被冰雪覆盖的山岳领地只要几天时间，只要能够拿到马匹和食物……
　　还不等他下定决心，一纸突然的调令将他从最后的攻坚战里抽调出来，照顾了他两年的东方军团飞快地给他打点好行囊，送上前往首都的帆船。
　　格里菲斯的后方勤务期开始了。
　　舒适的海风吹拂面颊，洁白的海鸥低低地掠过船舷，不远处平静的海港小镇里传来让人安心的熙熙攘攘的欢笑声。
　　我没死啊……格里菲斯摸摸自己曾经断了好几根肋骨的胸口，背起包裹，缓缓地沿着船梯向下走去。
　　现在的他穿着一身皮甲，里面还有一层锁甲。腰间挂着长剑和两把匕首，穿戴着铁制护手和胫甲，左手夹着黑铁的头盔，右手抓着背在肩上的行囊。
　　自己的那一套骑兵胸甲、护腿和大部分武器都已经被军团收回，现在身上穿着都是他自己平日里花钱购置的私人装备。
　　格里菲斯在坚实的陆地上跺了跺脚，找了块干净的地方坐下。他打开背囊，发现里面整整齐齐地码放着一条毛毯、三套换洗衣服、毛巾、肥皂、针线包、几支炭笔、一本日记、几本书和几块黑麦面包。日记里夹着一张水彩画，画上的格里菲斯戴着刚刚获得的勋章，克丽丝塔和中队其他伙伴们把手搭在他的肩上。
　　格里菲斯漠然地合上日记本，毫无表情地摸了摸自己的口袋。衣兜里有一个小小的钱包，里面是1个金币和15个银币，还有一些铜钱和一份证明。一枚精铁制成的勋章扣在他的皮甲上，露出一条浅蓝色的缎带，表示这个勋章的主人是个从战场上回来的勇士，暂时还不能归类为精神失常的流浪汉。
　　身份证明是一块小小的铜片，正面像大多数人的身份证明一样铭刻着姓名、出身年月、血型、公民编号、住址和籍贯。在铜片的背面，格里菲斯还有一段额外的信息——
　　“兹证明，格里菲斯·布兰顿为，破法者途径序列9新兵，非凡者候选。”
　　这一段小字意味着格里菲斯可以每月领到少量的政府津贴，可以使用普通人无法启动的魔法物品，以及王国和领主有对其进一步培养的理由。
　　见习骑士想起了什么，翻了翻背囊的深处，找到了一卷小心存放的命令——
　　“致502甲骑兵联队二级小队长，见习骑士，格里菲斯·布兰顿：
　　“阁下务必于7月10日以前抵达拜耶兰，向预备军司令部海因茨·威廉旗队长提交述职报告。阁下的军籍将于当日转隶于拉莫尔伯爵麾下，以修托拉尔身份于8月30日进入高等魔法学院霍蒙沃茨军事指挥科，不得有误。
　　“转隶及入学的有关工作将由拉莫尔府协办，非凡者的相关工作转由地方有关机构负责。
　　“陆军部预备军司令部
　　“第二纪1443年6月20日。”
　　格里菲斯觉得自己的大脑渐渐清醒起来，已经逐渐摆脱了之前昏昏沉沉的迷茫状态。
　　意识就像是浮出水面一样开始变得清晰。格里菲斯发现自己可以敏锐地感知到不远处角落里昆虫的爬行和远处行人的目光。
　　见习骑士翻开自己的日记本，简单地看了看行程，弄清楚自己刚刚搭乘从前线返回的定期帆船抵达了这个叫作伊兹弥尔的海港城镇。
　　今天是6月30日，在这里休息一两天之后，他要沿着东方大道的西线向北，前往自己的目的地，王国的首都——拜耶兰。由于半兽人劫掠者舰队的袭扰和护航制度的原因，通往王都的航路上最近的航班要在7月中旬才能出发，要赶上日期只能从陆路走过去了。
　　很长的一条路啊~总而言之先去吃点东西休息一下。
　　格里菲斯在镇上逛了一会，选定了一家环境和价格看起来还行的小酒馆坐了进去，小心翼翼地打开自己的口袋，取出最漂亮的那枚金币。
　　在见习骑士指尖跳动的金币是王国主要货币金弗罗林。在王国的币值稳定的时候，每个金弗罗林值20个银币。银币是一种正面为王室雄狮长盾徽记，被称为银郎的货币。每一个银郎能兑换20个苏（掺了少量银的银币）或者100生丁（铜币）。每个苏可以在这个酒店里买到一块面包，半磅肉则要6个苏，一盘蔬菜和苹果或者一小碗蜂蜜要花上3个苏。
　　“想吃点什么？见习骑士先生。”一个窈窕漂亮的女孩走了过来，她穿着女招待的围裙，高跟鞋发出悦耳的响声。女孩面带甜甜的微笑问道：“来一份本店的特色羊排吧！”
　　“你怎么知道我是见习骑士的？”格里菲斯惊讶地问道。他没想到这个女孩子能一眼看出自己的身份。
　　“看得多了，自然就知道吧！”女孩不客气地坐到格里菲斯的身边，轻轻嗅了嗅他的味道。刚刚离开战场不久的男孩立刻满脸通红。
　　“离开了战场还穿着双层甲，大兵没有你这么好的习惯和装备。你的举止很得体还有一枚铁鹰勋章，应该比普通的士官身份更高，但是你的打扮不如军官和贵族。介于二者之间的就是见习骑士哒！对不对？”女孩用闪闪发光的眼睛望着格里菲斯说道，“人在一个地方生活一段时间就会沾上那里的味道！你身上好重的血腥气，赶上后厨了！”
　　厉害啊……城里人都那么厉害吗！格里菲斯不由得点点头。
　　“嗯哼！那就来一份本店的特色羊排吧！我很推荐！”女孩蹭了过来，几乎要贴到见习骑士的脸上，“不要嫌贵！等你吃完了我给你推荐一份本地挣钱的工作！可以让你挣点小钱噢！”
　　女孩身上甜甜的香气顺着鼻尖钻了进来，格里菲斯顺从地点了两大块面包，一磅肉和一盘蔬菜，最后犹豫了一下又加了一碟蜂蜜。
　　这就是20个苏。格里菲斯一顿饭差不多要吃掉自己财产的1/35……
　　“好嘞！B套餐一份！”招待小姐轻盈地转过身对柜台说道，“再给我一份冒险者的悬赏任务！”
　　现在还不是饭点，因此酒馆里的顾客并不多。招待小姐端来食物以后，笑盈盈地坐在格里菲斯对面看着他吃东西。
　　黑面包又干又涩，看来店主没少往里面掺木屑。肉块里还连着没有剃干净的毛皮，蔬菜则是不知道哪棵树上摘的叶子、胡乱切成块的萝卜和苹果。不过格里菲斯在前线也经常吃这样的食物，没有任何抵触地吃了起来。
　　让他惊讶的是，那一小碟蜂蜜色泽金黄透亮，淡淡的香气让人垂涎欲滴，和其他的食物质量完全不在一个等级。
　　“你们在前线都吃不到甜食吗？每个人都是一样的表情。”招待小姐看着格里菲斯给面包涂上蜂蜜，然后迫不及待地塞进嘴里露出一脸满足的表情。
　　“恩，算是吧~”格里菲斯腮帮子塞得满满的，就像是准备过冬的花栗鼠，“路不好走，还有半兽人劫掠者，补给经常会遇到困难，不能要求太多。”
　　“真不容易呐~”招待小姐伸出看起来很有力的小手，轻轻地把一份文书推到见习骑士面前。
　　这是什么？格里菲斯一边啃着羊排，一边往嘴里塞进菜叶子，抽空瞥了一眼桌上的文件。
　　“悬赏。
　　“一伙哥布林强盗袭击了马尼萨村，抢走了牲畜并且绑架了一名女子。
　　“任何击杀哥布林的冒险者都可以获得奖励。如果营救被绑架的女子还会获得额外的奖赏。”
　　这样的小镇酒馆一般会提供一些临时招聘和悬赏任务的信息给路过的旅人，可以让他们短时间谋生。还不等格里菲斯发问，一个年轻的剑士从酒馆的一角走了过来。
　　“招待小姐，我和我的同伴决定接下这个任务。”年轻的剑士大约15岁上下，青涩的脸上刚刚长出稀疏的胡须。他身穿不算太好的皮甲，从单薄的形体看并没有在里面披上锁甲，腰间挂着与他身高不太相称的长佩剑和一把短刀。
　　这个年轻人没有应征入伍而是在这里做个自由职业者吗？格里菲斯打量着眼前的年轻男孩，从他青涩的气质上判断他没有上过战场。
　　在国王的直辖领地，适龄的公民如果不服兵役就不能在城里工作，也不能继承田产。但是即便如此，还是有许多年轻人躲进森林里不愿服役。为了维持生计，他们中有不少人成为了自由佣兵或者冒险者。这类职业是没有任何门槛的，有时候收入也相当丰厚。
　　披着锁甲和皮甲，穿得鼓鼓囊囊的格里菲斯想了一下，觉得自己可以顺道接下一些任务挣一点旅费，便友善地向年轻人说道：“你们好，我是突击骑兵二级小队长格里菲斯·布兰顿，勤务期间路过本镇。如果你们还需要人手的话……”
　　“我们并不需要人手！”还不等年轻剑士接话，身边的一位比剑士个头还高的女孩差点跳了起来。
　　她体格匀称相貌不错，就她的年龄来说身材相当性感。
　　“恩？”格里菲斯发现女孩双手上都有铁质的护手，护手上还连着尖刺和匕首般的短刀。竟然是个拳师。
　　拜耶兰的军队里不乏女性的战士和施法者，很多人曾经与格里菲斯并肩战斗。但是这个少女的打扮就让格里芬斯很陌生了。他仔细地打量着几个年轻人，发现剑士和拳师身上没有一点可以辨识隶属关系的标识。
　　“区区哥布林，”年轻剑士不屑地说道，“我的剑术可是全村第一，一下就能干掉它们！恩，我是安迪·杜卡。”
　　“万一有疏漏的时候，还有我呢！”拳师小姐补充道。
　　“你们是？嗯~怎么称呼，佣兵？”坐着吃东西的见习骑士好奇地问道，“隶属于哪支部队或者家族？”
　　“我们是伊兹弥尔镇的自由冒险者，我们为自己作战，”为首的剑士回答道，顺带指了指自己的同伴，“乌兰是体术好手。”
　　这个时候又有两人走了过来，分别是手持巨斧的裸露上身的高个男孩和穿着黑衣的修女打扮的少女。见习修女瘦得像火柴一样，她没有穿任何护甲，只有一根不长的法杖。她紧紧抓着胸前的圣光徽记，警惕地看着陌生的见习骑士。
　　一旁的高个男孩把巨斧扛在肩上，斧刃上歪歪扭扭地刻着“巴度”的字样，应该就是他的名字了。
　　地方上的人装备还真是，一言难尽……格里菲斯看四人一副跃跃欲试的表情，忍不住站起来阻拦道：“这是一伙准备袭击村庄的魔物。我建议还是和镇上的民兵，或者多叫点人一起。把兵力集中在一起可以减少损失。”
　　“噗~”拳师少女乌兰噗呲一声笑了出来，“兵力~集中~，好奇怪的说法，你是刚从前线回来还不适应吧！”
　　“那至少了解下敌人的兵力和构成！”见习骑士觉得这伙人未免太草率了，“这份悬赏没有提供敌人的信息。”
　　“兵力和构成……”少年少女们互相对视了一眼，眼中的笑意都快喷出来了。
　　“别这样，”少年剑士安迪阻止了自己同伴的嘲笑，转身说道，“见习骑士先生，我们这的规矩和你们军队不同。”
　　规矩……你们四个看起来就是新手啊！格里菲斯被对方的话呛了一下，开始思考怎么不伤对方自尊地阻止他们。
　　“没错，我们是自由的冒险者，不是军队，”四人小队里最壮的少年扛着吓人的双刃战斧，一锤定音地说道，“每个哥布林的头颅都能换一个银郎，人多就不够分了。”
　　一个脑袋一个银郎，不错啊！格里菲斯心动了。
　　“好啦好啦！大家抓紧时间，再等一会别的冒险者说不定把哥布林巢穴都给端了！”乌兰焦急地跺着脚，“我可急着用钱呢！”
　　听到同伴这么说，少年剑士和巨斧手向格里菲斯点点头，一起走了出去。见习修女走了一半才想起了自己的教育和礼貌，匆匆转身向格里菲斯微微鞠躬就跑了出去。

第三章 第一个任务
　　好吧……和平地区的战斗是那么随意的事情吗？格里菲斯坐回椅子上，飞快地吃着剩下的食物。
　　招待小姐给冒险小队办妥了一份简单的证明，目送他们走出酒馆，接着转过身来望了望格里菲斯：“你要去帮助他们吗？马尼萨村的求援来的很急，他们似乎是唯一领取任务的小队。听说哥布林很弱，我虽然没有见过，他们应该能顺利解决吧。”
　　“个体的强弱并不决定战斗的胜利，”格里菲斯摇摇头，“智慧和组织度才是。”
　　“噢~”招待小姐拖长了音调附和了一声。
　　哥布林，倒是少见的魔物。格里菲斯嚼着硬梆梆的面包思考着。东线的战场上有那么多妖魔和异族生物，但也没怎么见过哥布林的身影。
　　伊兹弥尔位于航道的中心位置，附近的妖魔被肃清几十年了。哥布林的群落是如何渗透到人类领地的核心区来的？
　　当格里菲斯差不多吃光了自己的食物盘算好计划时，几位衣着体面的绅士恰好从酒馆二楼走了下来。走在最前面的人先看了看匆忙起身的招待小姐，接着便将视线投在格里菲斯身上。
　　“你是王国军的骑士？”
　　“格里菲斯·布兰顿，拉莫尔伯爵麾下见习骑士，布兰顿边境骑士的次子，二级小队长，”格里菲斯向几位先生行礼，认认真真地介绍了自己的全套头衔，“我不久前在东方军团服役，奉命前往王都。”
　　从酒馆二楼走下来的几位先生气色相当不错，整洁的外套裁剪的相当合身。在他们之中，还有两位跟在后面的中年男士分别佩戴着长剑或是手里拿着计算用的纸笔和算盘。
　　为首的绅士戴着深蓝色的缎带，应该是某个勋章的获得者。他高大的身材微微有些发福，一丝焦虑和烦躁的神情在双眼中挥之不去。
　　“二级小队长？”几人中一个壮硕的男人疑惑地看了看他。会计模样的人凑上来说道，“近卫军和突击骑兵部队的军衔，相当于国防军上士吗？”
　　“是的，先生。”
　　“有战马吗？”一位绅士问道。
　　“现在没有。”
　　“嗯，”带头的绅士满意地点点头，转身对另外几位绅士轻声说了几句，随即回头说道，“见习骑士，我是伊兹弥尔的镇长。离本镇30里的马尼萨村报告说他们遭到了妖魔的袭扰，我们正要派出了镇上的民兵前去支援。但是……毕竟小伙子们不是军人，我担心他们第一次参加战斗时经验不足，而且他们要在第二天才能赶到。见习骑士，请你先行一步前去支援村庄，只要坚持到明天上午就没事了。”
　　格里菲斯好像听到了银币的叮叮当当声，但还是带着疑惑问道：“镇长阁下，想必您是知道的，我并不在地方上的民政系统指挥之下。而且，这里不是有许多年轻勇敢的冒险者吗？”
　　酒馆的玻璃窗外，可以看见年轻剑士和他的同伴们已经带着简单的装具往小镇的北门走去。
　　镇长明显地咬了下嘴唇：“那可是哥布林，这十几年来虽然不那么活跃了，但我可是亲眼见过它们的暴行，毛都没长齐的小孩子怎么可能是它们的对手，它们……”
　　你这反应很剧烈啊……是有哥布林留下的阴影吗？格里菲斯微微点了下头。
　　镇长的话说到一半就打住了，他发现面前的见习骑士举起右手，微微搓动自己的三个手指。黑铁的金属护手手指的部分轻轻撞击，发出清脆的响声。
　　报酬，地方上的先生们，让我们谈谈报酬。
　　几位镇上的绅士们互相望了一眼，其中一位带着厚实笔记本的先生走了上来，交给镇长一个鼓鼓的袋子。
　　“这是支付给冒险者的报酬，经过认可前往马尼萨村支援的每一位勇敢的志愿者都会获得2个银郎的酬劳，每个首级可以再奖励1个银郎，带回哥布林头目或其他妖魔上位种的首级有额外的奖励，”镇长取出2个银币递了过来。
　　格里菲斯低头看了一眼，摇了摇头。
　　“10个银郎预付款，”见习骑士没有接，晃着手说道，“镇长阁下不会觉得5个武装村民可以和一个徒步甲骑兵对抗吧？”
　　“你怎么不去抢？”带着笔记本和钱袋的先生叫喊起来，“10个银币可以让我过一个星期了！”
　　“离开前线以后，我没有惯用的武器和护甲，”格里菲斯认真地说道，“10个银币并不够我购置充分的装备，还要自己贴钱。各位先生，如果没有足够的物资，我是不会去的。各位先生该不会觉得全副武装的我干不掉8个哥布林吧？”
　　镇上的公务员们最后还是同意了见习骑士的公道价格。收到了钱的格里菲斯没有立刻出发，而是前往镇上的武器店买了1支简陋的两米短枪、一把短柄斧和3把匕首，接着又去酒馆买了一包裹的肉干、黑面包。这点简陋的装备和食物花掉了他整整1个金弗罗林，不但用掉了预付款，还把自己的积蓄也花了不少。
　　现在，他披挂着锁甲和皮甲的双层甲胄，手脚上是黑铁的护手和胫甲，头戴铁盔，随身带着长剑、斧头、5把匕首和1支劣质短枪。
　　没有铁盾、胸甲和战马，短枪的重心也很有问题……格里菲斯掂量了一下自己的状态，大概只能发挥出往常三分之一的战斗力。
　　根据已知的情报，马尼萨村附近有两处哥布林，分别是隐藏在山中的哥布林巢穴和即将袭击村庄的哥布林部队。这伙哥布林近几天来多次袭击村庄并且抓走了一些村民和牛羊。
　　村庄里的民兵们发现聚集在附近森林中的哥布林踪迹越来越多，林地边缘还发现了一些人类的遗骸，昨天晚上匆匆赶来镇上求援。
　　除此之外镇上和村里就什么都不知道了，甚至连哥布林有多少，装备如何，有哪些种类都不清楚，只是清晰地感觉到近在眼前的威胁。
　　关于哥布林的少量情报来自于镇长。他介绍说这种生物力量比人类少年略弱，很敏捷，具有良好的夜间视力，在黑暗中行动自如，在日光下的行动力会严重衰弱。
　　格里菲斯的友军包括村里的村民、镇上赶去支援的冒险者和武装群众。镇上的民兵正在动员和武装，最快也要第二天才能抵达马尼萨村。
　　刚才见到的4个人的冒险者小队领受了清剿哥布林的任务，但他们可能并不会前往马尼萨村进行支援而且是直接对巢穴进行突袭。
　　妖魔的巢穴里可能会隐藏一些抢夺来的财物，比起杀死哥布林来钱更快。如果运气好能解救一些还活着的村民俘虏，他们的家人也会支付相当的报酬。
　　深入巢穴的收益比起和哥布林野战要大很多，但是一旦在狭窄陌生的地方被十倍于己的妖魔包围，那不是必死吗？
　　是这个冒险者小队对哥布林没有概念还是哥布林真的弱到不行？4个人就敢去山里……格里菲斯觉得自己完全不能理解和平世界的思路。
　　不过话说回来，格里菲斯自己对哥布林也没有什么概念。在东方两年的战斗中，他面对过恐怖的神话生物，强大迟钝的山怪，凶悍威武的兽人，狡猾残忍的巨魔和野蛮人，最弱的也是矮小但是嗜血的兽人亚种——半兽人。哥布林这样的小型生物极少在战场上出现。那里几乎没有它们生存的空间。
　　但是，这并不意味着格里菲斯会放松警惕。体型、个体的攻击力并不决定战斗的胜负。
　　现在还不到中午，如果抓紧赶路的话格里菲斯可以赶在落日以前抵达马尼萨村。他也可以选择和缓慢的民兵队伍一起行动，但是那样的话很可能需要在野外过夜。
　　和战斗力可疑的非正规部队友军一起夜晚宿营，又有可能面对可以夜战的敌人，这个选项听起来就很不妙。
　　考虑了有限的情报以后，格里菲斯立刻踏上了前往马尼萨村的道路。

第四章 马尼萨村的袭击
　　全副武装的格里菲斯穿过平坦的乡间小路，跨过小溪越过丘陵。对他个人来说，这样的行军是过去两年里的家常便饭。
　　按照他的计划，只需要在良好的道路上行军30里赶在黄昏以前抵达就行，在行动过程中他还要保持随时可以战斗的状态。
　　先前见到的四人冒险小队走的非常匆忙，就好像他们不是去战斗而是去抢购免费苹果一样。
　　虽然他们看着就很不靠谱，但是格里菲斯习惯上还是觉得应该要尽快和友军汇合。排除掉需要在野外宿营的民兵大队这个选项以后，也就只能试试看能不能劝说冒险小队先在村庄里坚守一晚，等待第二天和民兵主力汇合以后剿灭巢穴。
　　……
　　离开镇上两个小时以后，那支冒险小队模糊的身影已经出现在了道路前方。照这个速度，太阳下山以前赶到马尼萨村应该没有问题。
　　一想到冒险者们似乎对和外人组队这事很排斥，格里菲斯也放慢脚步，默不作声地先和他们保持着一段距离。
　　通往山区的道路开始变得弯曲又狭窄，茂密的林木把两边的山坡遮掩得看不清楚。格里菲斯立刻警觉了起来。在这种地方，伏击简直是无法防范啊！
　　这个时候，一股淡淡的血腥味从前方飘来，隐约还能听到带着痛苦的哀嚎声。
　　格里菲斯急忙握紧长枪，弯腰俯身进入了一旁的树林，从树林间迂回过去。
　　那支冒险小队过了一会也察觉到了情况，纷纷拿起武器，向着前方冲了过去。
　　很快，前方传来一阵阵厮杀和怒吼的喊声，走在前面的冒险者小队已经进入了战斗。
　　战斗和喊叫声很快就平息了下来，等到格里菲斯赶到的时候，发现在道路的边缘停着一辆破损的马车。车夫和拉车的驮马被利器捅进了肚子，已经没了呼吸。
　　冒险小队的四个人正围在马车边，瘦小的见习修女正在为一个伤了腿的男人治疗，巴度则挥舞着他的大斧头，从散落在四周的几个绿色尸体上砍下脑袋，一边砍一边嘴里嘀咕：一个银郎，两个银郎……“”
　　“你来晚了，这些都是我们的战利品！”拳师小姐乌兰注意到格里菲斯靠近，立刻就板着脸喊了起来。
　　是是是，我知道。见习骑士乖巧地朝拳师小姐点点头，绕开他们检查着现场。
　　“这位艾西斯先生在驾车经过这里的时候遭到了哥布林的袭击，车夫被害，”少年剑士安迪一边擦拭着长剑上的血迹一边指指地上的尸体说道，“幸亏我们来得早，杀掉了四个，还有六个逃走了。哦对了，这位是东方军的格里菲斯见习骑士。”
　　格里菲斯顺着少年剑士手指的方向，看到了四具被斩下脑袋的矮小尸体，潺潺的黑血正从伤口里流出。
　　“你好，见习骑士先生。”坐在地上正在接受治疗的中年男人忍着痛说道，“我是法师学徒艾西斯，奉法师大人之命前来这里调察情况，结果半路，哎呦！”
　　见习修女急忙连连道歉。她的祈祷不娴熟，在治疗伤口的时候发生了一个小失败，把本来不怎么严重的刀伤又撕裂了一点。
　　“你好，法师学徒先生。”
　　格里菲斯点了点自己的头盔算是打过招呼，继续审视战斗的现场。
　　车夫的肚子被挑开，肚肠都被扯了出来，满脸都是僵硬的痛苦。已经干涸的血迹和破碎的肠子胡乱地散落在路边的草地上。
　　“艾西斯先生，你是什么时候遇袭的？”
　　艾西斯一边包扎着伤口一边说道：“大约半小时以前，四只小怪物突然从树林里跳出来杀害了车夫。我只能站在货架上用木棍自卫，还好它们矮小一时爬不上来，就这样僵持了一会。
　　“然后，其中的两只开始撕扯车夫的肚子，剩下两个继续攻击我，还划伤了我的大腿。”
　　“然后我们就赶到了！”拳师少女得意地说道，“这些家伙竟然还有伏兵，从林子里又窜出来六只，但是被我们轻轻松松打跑了。”
　　“为什么它们会选在白天袭击？”格里菲斯抬头看了看太阳，现在的日头还早，阳光依旧炙热。
　　“谁知道呢~”安迪无所谓地耸耸肩膀。
　　这个时候巴度说道：“对了，继续赶路的话我们可以在天黑以前赶到村里，还是去搜索它们的巢穴？刚才那几头哥布林受了伤，血迹会把我们带到他们的巢穴附近。”
　　“慢慢慢，”格里菲斯急忙阻止道，“各位，我们一起去马尼萨村吧，明天和镇上的民兵汇合再去围剿巢穴比较稳妥。”
　　冒险小队的其他人都思考起来，拳师少女非常坚决地要去巢穴里把哥布林一锅端了，但是另外两人脸上有些犹豫。
　　“等等！”艾西斯嚷嚷起来，“我出钱，10个银郎，请你们把我的包裹抢回来，那里面都是我好容易才搜集到的材料和药品，被那些狡猾的哥布林抢走了。我们可以顺着它们的血迹追踪。”
　　听到这个要求，冒险小队的意见开始统一了，拳师少女觉得这是个好主意。
　　“见习骑士先生，你能否一起来？”艾西斯恭敬地询问道。
　　“不了，我要赶往马尼萨村支援。”
　　“没必要，我们四个足够了！”
　　格里菲斯和拳师少女的声音几乎是同时响起。少年剑士安迪的脸上也明显松了口气。
　　“如果快天黑的时候你们没有取回包裹，就尽快到马尼萨村来，”格里菲斯对于把冒险者小队一起带回村里防守已经不报希望了，但还是关照了一句，“夜晚的森林很危险。”
　　“知道知道。”拳师少女不耐烦地摆摆手。她的同伴巴度开始在地上挖坑准备掩埋车夫的尸体，安迪则是搀扶着法师助手先一步往树林里走去。
　　……
　　太阳快要落山的时候，单独行动的格里菲斯已经可以望见马尼萨村的影子。从山坡上向村庄所在的平原望去，村民们正在驱赶着牲畜返回村里，一派祥和的景象。
　　还好，赶上了……
　　“桀桀桀桀~”
　　一阵尖利的怪叫突然传来。渐渐昏暗的土地上突然涌出来一片大大小小的黑点。它们在平坦的土地上快速移动，勉强可以看清黑点将一些不幸的村民扑倒在地。还没有返回村庄的村民们乱作一团，凄惨而惊恐的叫喊声响彻田野。
　　竟然在这个时候发起进攻！？是准备乘村民返回村庄的时候拿下大门吗？
　　离开了前线的见习骑士没有战马可以驱使，他一边小跑着向着村移动一边继续观察四周的环境。
　　远处的村庄大门涌出了好些人影，手持着长长短短的东西挥舞起来。但是他们似乎并不敢离开村大门太远，只是拼命挥动手中的武器叫喊。
　　“这样可不行啊！”格里菲斯已经距离村庄不到200步，他随手抛下肩上的包裹，双手握紧短枪向着追赶村民的袭击者背后扑去。
　　双方的距离很快拉近，在昏暗的光线下见习骑士看到的是几十个比孩童高不了多少的小怪物。它们长着尖耳朵，全身绿色的皮肤，无论胖瘦高矮都只在腰间裹着肮脏的破布，手持木棍、砍刀和短枪。
　　哥布林！
　　这些生物一边尖叫一边扑向被他们抓住的村民，一棍打倒在地，紧接着一大群小怪物蜂拥而上，用各式各样的武器雨点般地殴打下去。偶尔还有几个女人被抓住，这些哥布林揪住女人们的头发和衣服，拖着她们就往后跑。
　　哥布林完全没有注意到从背后逼近的格里菲斯。但是，一旦开始战斗，它们注意到也是早晚的事。
　　必须尽快打垮它们的组织！
　　格里菲斯快步扑了上去，双手持枪侧身一击。劣质短枪借着冲击速度给两个哥布林的头盖骨上分别开了一条大口，红色、白色的液体飞溅而出。还在尖叫呼救的女人突然发现抓住自己的力量消失了，接着便听到扑通一声。
　　格里菲斯看都不看自己的战果和被救下的女人，继续小跑着前进。田野上的哥布林像面饼上的芝麻一样撒的到处都是，格里菲斯挥舞手中的短枪左右突刺，所到之处哥布林如秋风吹过的麦浪般纷纷倒下。
　　倒下的小怪物有些尚未立刻死去，一边打滚一边发出凄厉的尖叫声。喧嚣的田野上，背后骤然遭袭的哥布林队伍还不明白发生了什么，就像是扔在地上的布丁一般崩裂开来，大部分放弃了自己的猎物紧张地四处查看。
　　格里菲斯不慌不忙地边作战边移动，专挑强壮的哥布林战士或者还抓着村里女人不放的哥布林下手。他的敌人中也不乏狡诈凶残之辈，手持着利刃就向见习骑士反扑，但是在长兵器的攻击下这些怪物毫无一合之力，转眼间就被杀死。
　　一个绿色的影子突然跃出草丛，从侧面扑向格里菲斯。见习骑士顺手一枪就把它从空中刺了下来。
　　几乎是与此同时，一股力量重重砸在头盔上。格里菲斯被打得一个趔趄，伸手就从脑后拽下一个拿着锤子的哥布林。
　　配合相当娴熟啊！是巧合吗？见习骑士把哥布林向着地上重重砸去，抬起铁靴就踩烂了它的脑袋。
　　“桀桀桀！”又有三头哥布林扑来，它们在距离格里菲斯四五米远的地方突然分散，一个从正面扑来，两个从两翼包抄。
　　见鬼！不是巧合！格里菲斯双手一松，还不等短枪落地便抽出一把匕首向着右边掷去，紧接着向右侧横跳，在跳跃的过程中拔出另一把匕首投向左边扑来的哥布林。
　　“呀！”两个小怪物一阵惨叫。与此同时正面的敌人已经扑了上来，用一把剔骨尖刀奋力刺向格里菲斯的胸口。
　　格里菲斯抬手一挡，坚固的护手上擦出一片火光。紧接着不等惊讶的敌人反应过来，格里菲斯反手就抓住了哥布林的胳膊，用力砸向地面。
　　“呯！”小怪物的脑袋在一块石头上撞得四分五裂。
　　它们能够进行简单的协同……有人训练过这些生物！
　　见习骑士喘了口气，收回投出去的匕首捡起短枪，向着一小股敌人冲去。剩下的敌人中已经没有配合如此娴熟的小组了，格里菲斯在不太大的战场上往来了好几圈，直到所有胆敢作战的哥布林都被杀死为止。残余的小怪物嚎叫着，一直向北逃进森林的深处。
　　差不多杀掉了十五个，十五个银币，恩。格里菲斯满意地扫视着田野上横七竖八的尸体，确定没有活着的敌人才拔出斧头，挨个砍掉这些小怪物的首级装进一个口袋。
　　这些肮脏、凶残的生物除了仅有的破损武器和腰间的破布之外，真的是一无所有。
　　格里菲斯迅速地收集了战利品捡回自己的行囊，然后向村庄大门走去。
　　在马尼萨村的大门口聚集着好些村民，他们一边安慰着侥幸逃生的邻居，一边瞪大了眼睛盯着见习骑士穿过大门，向着村里走去。
　　肩扛短枪，身披双层甲的格里菲斯迈着沉稳的步伐，铁靴踏过地面的石子发出噼啪的声响。惊魂未定的村民们像遇到礁石的潮水一样自觉地向着两侧退去。

第五章 初遇
　　“请，请留步，先生。”一位披挂着锁甲的壮汉犹豫着来到格里菲斯面前，“我是民兵队长，请问你是？”
　　“格里菲斯·布兰顿，见习骑士，二级小队长，”格里菲斯面色平静地向民兵队长点点头，“村长在哪里？”
　　“我是村长，勇敢的见习骑士，”两鬓斑白的村长从人群里钻了出来。他的脸上惊慌和紧张的神色还没有消褪，上下打量了一番自己的援军。
　　村长看了看格里菲斯的装备和护甲，又看看领口的蓝色缎带。刚才击败哥布林的战斗还是让大家看在眼中的，村长带着尊敬感激的眼神仰头看着格里费斯：“谢谢你救了我们，真是……真是不知道怎么感谢你才好。”
　　付钱就行了，我手头紧……格里菲斯看了村长一眼，又看看四周。他把跳到嘴边的话给吞了回去，走上前来捶了一下左胸：“尊敬的村长，镇上的消息说两百头以上的哥布林群落随时会袭击这个村落，想必你们已经知晓。”
　　“是的，见习骑士先生，村里的小伙子发现了他们的踪迹，”村长点点头，“我们已经武装起来，正在等待镇上的支援。”
　　“镇里的民兵明天才能赶到，今晚你们很难得到更多增援了，”格里菲斯说道，“请召集村里的年轻人准备防御工事。我以王国军士官的身份要求这次战斗的指挥权。另外，我需要一些武器和食物。”
　　村长毫无困难地同意了这个要求，带着见习骑士来到村子中间的一座大宅。获救的村民们纷纷赶来道谢，还给了格里菲斯两大块面包、牛奶和一些熏肉。十几个手持木枪、锤子和斧头的村民聚集在屋子外面，神色紧张地往屋里张望。
　　走了半天的见习骑士接过食物，两口吞下熏肉，然后拿着香甜的牛奶和面包坐在村长的房间里吃了起来。一边吃他还一边用炭笔画了一张草图，交给村长。
　　“这是？”村长和民兵队长看了看简洁的草图，又抬头看看见习骑士。
　　“刚才的袭击被挫败以后，哥布林在进入深夜以前应该会消停几个小时。那时才是真正危险的时间。我们必须在两个小时内沿着村庄的入口道路完成这些工程，”格里菲斯严肃地看着两人说道，“工程量并不大，但是事关这个村里每一个人的性命，我需要你们所有大人小孩一起动手，不打折扣地立刻完成。”
　　土木工程可是我们拜耶兰军队的光荣传统。格里菲斯在纸上比划起来，简单说明了一下工程的要点。
　　“仅仅是布置木墙和土垒，还是在村庄里的，真的有用吗？”民兵队长有些心虚地问道，“我们村的围墙并不高。”
　　“防御的核心并不是这些木墙，它们只是我的计划的一部分。”见习骑士一边快速地吃着东西一边说道。
　　“那核心是什么呢？！”村长立刻把话题接了过去。
　　见习骑士抬起右手，捶了一下自己结实的胸膛，护手敲击甲胄发出沉闷的响声。
　　“我。”
　　……
　　就在民兵队长看完草图出门的时候，聚集在屋子外面的村民突然发出一阵惊呼声。
　　不等有人说明发生了什么，一个身材高挑修长、容貌异常美丽的女子出现在门口。她身穿纹饰繁复的银色轻甲，披着墨绿色的半身斗篷。纤细而富有弹性的腰边挂着短剑和匕首，黑色的长筒靴上缠绕着银色的挂饰，背后还背着一张精美的反曲弓，弓臂用紫衫木制成，与弓弦紧贴在一起。当她掀开兜帽的时候，顺滑的黑色长直发中出现了两个尖尖的耳朵。
　　村民们骚动得更厉害了。
　　“精灵？”
　　“为什么精灵会来我们这个小地方？”
　　村民们发出阵阵惊呼。作为一个神秘而强大的种族，精灵偶尔会出现在王国的大城市进行贸易，其他的时间也只是在密林中游猎，极少会出现在中小城镇，更别提小村庄了。
　　“高贵的女士，请问我有什么可以效劳的？”村长抛下格里菲斯，搓着手跑到美丽的精灵小姐面前。
　　“女士就免了，我是嘉拉迪雅，虽然我们的生命比你们悠长，但是我可不老！”精灵弓手轻轻甩动了一下宛若瀑布般的黑色长直发，用漂亮的眼睛打量了一下村长，又看看后面满身是血正在吃东西的格里菲斯，笑眯眯地说道，“先生们，我来这片区域执行任务，顺带告诉你们有两百多哥布林正在森林里聚集准备袭击你们。”
　　“那真是，真是太好了，欸不对，不好。美丽的精灵小姐，镇上告诉我们会有援兵，没想到区区哥布林会劳烦您这样高贵的……”村长絮絮叨叨地感谢起来。
　　“区区哥布林？哥布林很危险的你们不要小瞧它，”嘉拉迪雅俯视着比自己矮一个头的村长，认认真真地说道，“另外，我也并不是来帮忙对付哥布林的。”
　　格里菲斯坐在餐桌边看着精灵和村长说话。这个好看的女孩子说话的时候表情挺严肃的，但是语调中带着掩饰不住的兴奋和快乐，就像是林间蹦蹦跳跳的小鹿硬要摆出高傲的姿态一般。她的一举一动都散发着优雅和让人舒适的气息。格里菲斯出神地望着精灵小姐，心里竟然开始妒嫉能和她说话的村长。
　　“综上所述，我需要一间干净的小屋休息一会，还有清洁的饮水、牛奶、燕麦，要煮熟的！我会支付你们的货币作为费用，”嘉拉迪雅用一大串要求结束了和村长的对话，“嘿，当兵的小哥，你能去洗洗自己然后过来找我吗？”
　　我吗？格里菲斯不由得指了指自己的脸。
　　“嗯，就是你！”
　　……
　　用井水打理干净衣甲，认真地擦洗过自己以后，格里菲斯对着一个水缸仔细地左看看右看看。棱角分明的脸上几乎看不到17岁少年稚嫩的气质，短短的黑发微微卷曲，虽然称不上非常英俊，但是至少还算顺眼。
　　“你是非凡者吗？”清澈的声音在背后响起，把见习骑士吓了一跳。
　　“我看到你刚才的战斗了。你的身上能够感觉到细微的力量气息，应该是还处在序列9的非凡者候选吧！”嘉拉迪雅坐在附近的屋檐上，抱着修长笔直的双腿，歪着头看着下面东张西望的见习骑士，“你对付过的最厉害的生物是什么？”
　　“对付过？”格里菲斯想了想，“我挨过巨魔的戳，受过巨怪的揍，被比蒙打断过肋骨……”
　　“哈哈哈哈！这不都是在挨揍挨揍和挨揍吗！”嘉拉迪雅笑得眉眼都变成了弯弯的月牙，“被比蒙打断过肋骨，那你怎么还活着？”
　　“被掀起的风压擦过边而已……”
　　“嗯哼，铁鹰勋章，看起来也么有什么惊人的战绩，”漂亮的精灵从屋檐上灵巧地跳了下来，瞥了眼见习骑士领口浅蓝色的缎带，“遭遇过比蒙……你有战场综合症吗？”
　　从血腥的东方战场上归来的士兵们有许多都会陷入过去可怕记忆的折磨。对于老兵来说这不是什么见不得人的事，甚至和伤疤一样是荣誉的勋章。在地狱般可怕的战场上，成天乐呵呵的家伙会被人怀疑已经疯了。
　　在这个世界上，疯狂甚至比死亡更可怕。
　　“偶尔手会发抖，做恶梦，”格里菲斯小声说道，“没有失控的经历。”
　　“还行，恩，还行，”嘉拉迪雅点点头，“突击骑兵和少年士官学校培养出来的男孩素质都还不错嘛~虽然你不是什么大英雄，但是作为起步阶段，还算在我的接受范围内。”
　　普通的大兵真是对不住你啊……格里菲斯一边在心里嘀咕，一边看了看精灵小姐的服饰装备，发现全是自己不认识的纹章、无法辨识的饰品与光芒。
　　这是个精灵贵族，身上有附魔的装备，而且不在少数。
　　“那么，哥布林你了解吗？”嘉拉迪雅从见习骑士的身上收回目光，注视着他的眼睛，“怎么？你这个迷茫的眼神是怎么回事？好吧，我来说。”
　　“我跟踪了哥布林一会，确定它们会在今晚发动袭击，”嘉拉迪雅带着见习骑士一起向着村口走去，“我需要搜索它们的巢穴，保护这个村庄不是我的任务。事实上靠我也抵挡不住上百个哥布林。等到哥布林发起攻势以后，我就会寻找机会离开。”
　　怎么所有人都想着去巢穴……
　　格里菲斯惊讶地望了精灵一眼：“村里有一些民兵，我也在这里，如果有你的协助，依靠村庄的围墙抵挡两百多的哥布林并非不现实。”
　　“并不是只有哥布林小鬼，”嘉拉迪雅往村口走去，一直来到木制的大门前，“这种规模的族群里会产生哥布林萨满和哥布林战士，这是它们中的高阶单位。有它们加入以后，这两块木板就抵挡不住了。”
　　“请等一下，如果敌人确实有如此的实力，你再深入它们的巢穴不是太危险了吗？”格里菲斯不可思议地问道。
　　“有这个村庄和你吸引它们的注意力，巢穴里的留守兵力就不会太多了，我有把握潜入进去完成任务逃之夭夭！所以~希望你们能坚持得越久越好。”嘉拉迪雅说道，“怎么样？怕不怕！我可以考虑带你袭击巢穴而不是留在这里送死。你自己在漆黑的夜晚逃命活下来的把握接近于零。”
　　这话就不中听了……格里菲斯转过身来，面对着嘉拉迪雅向前一步，看着她的眼睛。
　　精灵毫不畏惧地迎着见习骑士的目光和他对视。
　　现在，格里菲斯意识到自己有两个选择——1、请求和嘉拉迪雅带着他一起离开。2、坚守村庄。
　　为什么这个精灵要和我说这些？格里菲斯在内心里毫无犹豫地否定了精灵的提议。如果敌人真的有这样的规模，他再离开意味着这个村庄将没有任何援军，被哥布林彻底屠灭是大概率事件。
　　领受任务的时候争取一个好待遇是一回事，但是一百多人类同胞被屠杀就是踩到了无法容忍的底线。
　　“这样的试探一点都不可爱，嘉拉迪雅小姐，”格里菲斯摇头道，“我不会坐视这个村庄被哥布林毁灭的。这样的事情闻所未闻，我也不会让它在我的眼前发生。如果来袭的敌人里有哥布林强者的话，那便让它们来试试看鹰旗士兵的勇气吧。”
　　“你现在哪来的鹰旗？你打得过带着两百多部下的上位哥布林？”嘉拉迪雅睁大了眼睛。
　　“我会履行职责直到最后一刻。”格里菲斯毫无动摇地回答。
　　嘉拉迪雅微微摇了摇头：“可是空有勇气你还是守不住啊！”
　　“我需要情报，”格里菲斯说道，“请把你对哥布林的了解告诉我。”
　　“好吧~”嘉拉迪雅叹了口气，用树枝在地上画了一个哥布林的外形草图，一边比划一边说道：
　　“哥布林是凶残而胆小的生物，常见的小鬼或者战士身高只比人类的儿童略高，但是力量要大些。它们大多数身手敏捷。”
　　接着，她又在旁边画了一个身高足有三倍的哥布林：
　　“这是哥布林武士，和哥布林萨满一样是罕见的高阶哥布林。前者拥有匹敌人类武士的力量和耐力，后者则是擅长谋划和毒物的施法者。”
　　“施法能力如何？”格里菲斯一边听着，一边在自己的笔记本上记录下来，“战斗中得到掩护的施法者很难对付，如果对方具有较大威胁，我要优先击杀。”
　　“非常一般，它们的魔法亲和力并不强，构型既不快速也不准确，倒是毒药用得很溜，”精灵又画了一个矮小萨满的形象，“在哥布林的群落里萨满的地位更像是精神领袖和谋士的角色，不会远远地朝你扔火球的。”
　　“还有别的吗？”
　　“哥布林英雄，”嘉拉迪雅揉揉脑袋，不知道该怎么画才好，干脆画了个比哥布林武士还大一圈的家伙，“拥有独特的武技或能力，这已经不是我们能对付的非凡者了，如果遇到的话，我们还是逃命为好。你在让村民做什么？”
　　两人说话的时候，村民们已经按照格里菲斯之前简单的布置搬来了好些木头和建筑材料动起手来。格里菲斯简单地说了一下自己的防御计划，在太阳落山以后点起火把的情况下，村民们一起动手还是很快就能完工的。
　　“Emmm……”听完了见习骑士的简单的计划之后，嘉拉迪雅陷入了沉思。
　　“游侠大人，请问我们这么做有什么不妥吗？”正在一边指挥施工的村长见状，忍不住凑过来问道。
　　“没什么，继续吧，”嘉拉迪雅双手抱在胸前，“你们动作还挺快的。”
　　村长显然对精灵十分认可，在格里菲斯提出的方案得到嘉拉迪雅批示以后大受鼓舞，立刻就鼓动村里的年轻人再加把劲。
　　“这个工事不太复杂，想必很快就可以完工吧，”精灵看了看劳动中的村民们，继续对见习骑士说道，“哥布林拥有很强的学习能力，战斗中幸存的个体会把经验很快地分享给同类。它们以种群的繁衍和维系为最高目标。如果能够掠夺足够的物资，它们并不会在坚固的防御上投入太多力量。至少十几年前的记录是这样的。”
　　“十几年前？”
　　“是的，大概是十七年前吧，”嘉拉迪雅想了想，“哥布林屠杀村庄的事并非闻所未闻。它们一度在东部大陆造成了可怕的骚乱，最后被联军镇压。它们的族群被从地图上抹去，直到最近都没有再出现过。不过，时间过去那么久了，现在出现的哥布林和当年的哥布林并不是一个族群，在习性上可能会有差异。”
　　“那么……”
　　“我就留下来看看吧~”精灵的嘴角微微翘起，“你刚才的回答算是合格了。进入它们的巢穴不知道多久才能找到我的目标，如果这个时候哥布林大队回来我就要出本子了。能够在这里尽量消耗一点哥布林的力量，我接下来的行动成功的把握更大。我决定了，见习骑士，今晚我留下来帮你。”
　　格里菲斯惊喜地点点头，然后问道：“本子是什么？”
　　“没什么，”嘉拉迪雅补充道，“但是打退了袭击以后你要帮助我前往哥布林巢穴。”
　　“乐意之至！”格里菲斯连忙回答道，“只要能坚持到白天，我们就能获得来自镇上的支援。今晚，我的战术分为……”

第六章 夜战
　　漆黑的灌木中传来悉悉索索的响动，一个尖耳朵的小脑袋探了出来。它张望了一下远处村庄的大门，惊讶地发现那里竟然没有守卫。
　　“桀桀桀桀！”灌木中响起一片响声，几十个哥布林跳了出来，手持各式各样的武器和绳索向着村庄摸了过去。
　　两米多高的围墙上空无一人，哥布林们可以使用绳索爬上去。不过，既然大门没有守卫，那打开大门冲进去岂不是更好？毕竟对于矮小的哥布林来说，爬墙可不是容易的事情。
　　偷偷摸摸的哥布林们小心地聚集到大门前，想要看看怎么撬开这扇木门。
　　“嗞~咔~”
　　一个哥布林不小心碰了一下大门，这两块厚实的木板竟然就这样被推开了。
　　“桀桀桀桀桀桀桀！”哥布林们一阵欢喜，一边向着后方的大队招呼一边冲了进去。
　　上百个哥布林从远处的灌木中跳了出来，向着毫无防备的村庄大门扑去。
　　……
　　“它们来了，你确定要这么做吗？”嘉拉迪雅转头看看格里菲斯，又指了指前方。
　　“按照之前布置的战术行动就能赢，”格里菲斯简单说了一句，接着用行动来表达了自己的决心，手持长枪大步走出隐蔽处。
　　哥布林们穿过了正门，发现自己的左右两边都是两米高的木头和泥土搭建的矮墙，填补了房屋间的空隙，只留出向前的道路。这伙小怪物沿着矮墙中间的通道快步向前，没走多远就遇到了一个拐角。
　　这群袭击者轻手轻脚地向前摸索着，准备打措手不及的人类一个突然袭击。
　　“桀！”带头的哥布林刚转过拐角就噌地一顿，把它的同伴吓了一跳。一支铁枪洞穿了哥布林的眼窝，深深地扎进它的脑袋。
　　格里菲斯握紧铁枪向后一收，闪电般地向着旁边的哥布林刺去。
　　骤然遇袭的哥布林立刻炸了锅，尖叫着向着见习骑士扑了过来。格里菲斯感觉自己就像是挨了一场冰雹一样，七八处撞击和疼痛从全身传来。
　　嘉拉迪雅在一旁看得都惊到了。只见一大团小怪物蜂拥而上，转眼间就把高个的见习骑士挂得像串葡萄。
　　哥布林们用匕首、砍刀和铁锤猛击格里菲斯，击穿了他的皮甲卡在锁甲上。格里菲斯扔了长枪，拔出匕首戳下两只，接着抽出长剑与身体水平向上一挑。两只正在猛砸的哥布林像土豆皮一样被削了下来。
　　眼前的视野顿时一清，格里菲斯已经看清了黑暗中陆续向他扑来的哥布林强盗。他暂时不担心自己的双层甲被穿透，不慌不忙地挥剑斩杀，同时灵巧地向后退去。
　　陆续赶来的哥布林尖叫着扑了上去，却发现全身护甲的人类已经退到了两排尖锐的木栅栏当中，不慌不忙地挨个把扑到身边的哥布林砍翻在地。
　　借着木栅栏的掩护，格里菲斯暂时不担心自己的两翼遭到袭击。虽然木栅栏不高而且并非不可翻越，但是仓促的遭遇战中，哥布林还是前赴后继地向着他正面扑来。
　　“给我盾！”格里菲斯向左后方伸出手去，立刻有一面边缘包着一圈铁皮的木制圆盾递了过来。见习骑士接过盾牌护在身前，伏低身体不断向着前方刺出长剑。七八个年轻的村民也拿出木头长矛，从木栅栏后面猛刺扑来的小怪物。
　　长剑和木矛就像是索命的死神，眨眼间就把蜂拥而来的哥布林纷纷击倒在地。
　　虽然哥布林的数量远远多于人类，但是毫无护甲的它们怎么努力也打不穿一个披双层重甲的徒步骑兵守卫的突破口。最凶猛和疯狂的哥布林一头撞上了这道防线，然后立刻就被剑刃杀死，紧跟在后面的哥布林看到同类眨眼间就被杀死，又不想翻过尖锐的栅栏，纷纷就陷入了惊恐之中，聚集在格里菲斯前方畏缩不前。
　　“骑士！有一大群从后面上来啦！”房顶上瞭望的村民紧张地高喊道，“一大群正在穿过大门！”
　　格里菲斯闻言，用盾牌护住自己，挥手将长剑送到后面。
　　“抹油。”
　　一个身手敏捷的小男孩紧张地用布擦掉剑上的血迹，另一个村民用浸了油的布擦了两下然后裹在剑刃上。
　　“点火。”
　　一支火把递来，长剑立刻被烈焰包裹。格里菲斯感受到手边的热气，挥舞圆盾和长剑就扑了出去。
　　浑身是甲的高大人类突然向前扑来，他的手上还挥舞着烈焰翻滚的长剑，火光照亮了他狰狞的面甲，就像从地狱爬出的炎魔一般骇人。
　　哥布林被眼前的场景吓了一跳，都不由得后退了几步，紧接着便和后面赶来的大队撞在了一起。火急火燎赶路的哥布林后队手里也拿着刀剑和短矛，触不及防和前面的同类撞在一起，还伤到了好几个。
　　格里菲斯大步冲上，一剑就劈开了一个脑袋，接着抡起圆盾横扫过去。被砸中的哥布林发出一声惨叫，一起向后倒去。
　　“进攻！”格里菲斯扭头高呼道，“跟我上！赶它们出去！”
　　木栅栏后面的十几个村民看到见习骑士锐不可挡，也纷纷举着长矛扑了上来。
　　“短时间内给予敌人大量伤亡，摧垮它们的士气。”嘉拉迪雅回味了一下格里菲斯之前的部署，“确实效果很明显。好吧，那接下来看我的。”
　　精灵弓手灵敏地在屋顶上跳跃，面对通向大门的直道，弯弓瞄准了一个目标。
　　正在赶路的哥布林大队在拐角处挨了重击，纷纷朝着回来的道路退去。几个哥布林头领被拥堵在后面，一边大喊一边推搡部下向前冲击。
　　突然间一道寒光闪过，一个强壮的哥布林头领被射穿了脑门。还不等其它哥布林反应过来，又一个大喊大叫的头领被掀飞了头盖骨，红黑色的液体糊了身边的同类一脸。
　　刚刚还在喊叫的小头目们一下哑了，惊恐地瞪着黑暗的前方。
　　“嗖！”又是一支利箭射来，射穿了两个哥布林的喉咙把它们一起钉在地上。
　　黑暗中突然涌出一片火光。一个高大的凶神挥舞着炙焰长剑，就像是从传说里钻出来的恶魔一样扑来。在他的前后左右，一大群被点燃的哥布林满脸是血，惨叫着被杀得屁滚尿流。
　　整个哥布林大队顿时只剩下惊恐的喊叫，被格里菲斯击退的前部潮水般地退了回来。刚刚还在催促进攻的小头目们和部下一起扭头就跑，立刻形成互相践踏的浪潮。
　　“优先攻击敌军中的勇士，阻止对方恢复组织度，”嘉拉迪雅念叨着格里菲斯的第二个要求，“东方的战争原来是这么打的。”
　　就在哥布林拥挤着向村庄的正门逃生的时候，几个村民沿着围墙来到了木门上从那里关闭了大门，接着丢下几大块厚厚的木板挡住了门口的出路。
　　陷阱！就算是哥布林简单的大脑也立刻明白了现在的状况，它们并没有反身攻击追来的格里菲斯和村民，而是手忙脚乱地开始乱砸挡住出口的木板。
　　偶尔有几个强壮一点的哥布林试图进行反击，但是它们立刻就死在格里菲斯的剑刃和嘉拉迪雅的弓矢之下。剩下的哥布林全都吓破了胆，疯狂地用手里的武器在木板上凿开一个洞，然后一窝蜂向逃生之路挤去。
　　……
　　“发生了什么？”在数百米外的灌木丛里，一个用羽毛、骷髅装饰自己的哥布林站起身来，望着被惨叫声淹没的正门说道。
　　“萨满大人，门被堵住了。”一个机灵点的哥布林指着被木板堵住的正门说道。
　　“我看到了，”萨满嚷道，“我是说里面发生了什么。”
　　话音刚落，一个瘦小的哥布林就从正门的缝隙里钻了出来，赤手空拳地向着萨满藏身的位置狂奔而来。
　　还不等萨满决定是否要过去支援，一支羽箭划破黑暗，正中哥布林逃亡者的后颈。这个逃命的家伙扑通一声扑倒在地抽搐起来。
　　又一个哥布林钻出了破口，刚跑了几步也被钉在地上。
　　正门的位置随即爆发出更加凄厉的喊叫声，第三个哥布林从黑暗中钻了出来。但是还不等他钻出缝隙，一股强大的力量抓住了它的小腿，重新将它向黑暗中拖去。
　　“桀！！”哥布林惨叫着，拼命向着远处的萨满挥舞双手，然后便消失在了漆黑的洞口。
　　伴随着一声尖叫，村庄的正门口安静了下来，只留下木板上的大洞阴森森地注视着哥布林萨满的方向。
　　……
　　怎么办……撤退吧……这个时候应该要撤退吧！哥布林萨满紧张得满头是汗。派出去的一半部下竟然全部消失在这个小小的村庄里，就像是拿去喂了恐怖的巨兽一样连个嗝都不打。
　　但是，撤退的话就完不成自己的任务了……
　　“他们还会来吗？”嘉拉迪雅在矮墙上俯下身子，注视着黑暗的远处。
　　“有可能，”格里菲斯一脚深一脚浅地踩着满地的尸体，抬头望了望头顶的精灵说道，“你觉得这么多哥布林为什么会袭击村庄？”
　　“为什么？不是为了掠夺牲畜、粮食和人口吗？”嘉拉迪雅歪歪头问道，“这些低阶魔物还能为什么？”
　　如果是这样就好……格里菲斯熄灭了剑刃上的火焰，对背后的村民说道，“收走它们的武器，然后把脑袋都砍下来放好。”
　　还没有从战斗的兴奋和惊恐中回过味来的村民听了这话，虽然不知道见习骑士要做什么，但还是照他的话拿来斧头，借着火把的光线开始砍首级。光线昏暗的村庄入口立刻响起了咚咚当当的劈砍声。

第七章 惊变
　　怎么办？你们就这样看着不准备再来试试吗？格里菲斯隐藏在黑暗中注视着村庄外沉寂的黑暗。
　　哥布林拥有良好的夜间视力，在首轮攻击受挫以后如果还要继续战斗下去的话，它们多半不会再选择正门而是翻越围墙进行攻击吧……但是，这里已经死了一百多哥布林，墙外的哥布林还有什么理由非要进攻不可吗？
　　为了掠夺牲畜、粮食和人口袭击的族群肯定会撤离，不会搭上剩下的族人冒险，维系族群的生存是生物第一要务。
　　“格里菲斯，它们行动了！”躲在墙上观察的嘉拉迪雅突然低声提醒道，“数量有上百头，正在向南面迂回，可能想要从没有防守的地方翻跃围墙进来。”
　　什么？怎么可能！
　　这就很奇怪了……哥布林们添油般的战术只会不断给村庄和自己造成伤亡，这样做的意义在哪里？
　　难道它们已经到了不攻下村庄就会灭族的境地？还是说族群的规模大到可以无视数百伤亡的程度！
　　由于暂时没有时间在这个问题上思考太久，格里菲斯留下一些村民守卫正门，自己和嘉拉迪雅带着部分民兵一起向着哥布林迂回的方向堵截过去。
　　哥布林们跑了一段距离就累得气喘吁吁，选定了一小段围墙就架上梯子开始翻越，越过围墙后又放下绳索从墙头滑下。
　　他们还会造梯子！格里菲斯从围墙上屋顶上看到了哥布林的行动，更加震惊了。
　　黑暗中它们的行动非常迅速，转眼就有十几个越过了村庄的土墙进入内侧。
　　“不要动，等它们进来一些再动手，”格里菲斯伸手阻止住跃跃欲试的民兵。他的计划是等着哥布林们一半进入村庄再发动进攻。
　　翻过了土墙的哥布林竟然没有也立刻动手，站在原地似乎在等待着什么。
　　难道在等待哥布林武士？格里菲斯回头看了眼附近的屋顶，嘉拉迪雅正埋伏在那里。
　　有了精灵射术的辅助，就算是哥布林武士我也能对付。格里费斯看着那张精美的反曲弓，心里稍稍安定了一些。
　　就在这时，许许多多漆黑的东西从墙外丢了进来。哥布林们拿起丢进来的物体，纷纷聚集到墙角下。
　　还不等格里费斯看明白情况，几支燃烧的火炬被丢过土墙。哥布林们立刻捡起来点燃手中的物体。
　　扔过来的东西竟然全都是火把！
　　哥布林们出乎意料地一手拿武器一手拿着火把，嚎叫着四散开来给村里的房屋开始点火。
　　“住手！”民兵们跳了起来，端着武器就冲向了去敌人。
　　“不要分散！”格里菲斯急忙喊道，“盾牌挨着盾牌压过去，不要散开！”
　　然而根本没人听他的呼喊。大家关心的都是村里的房子被点着了。
　　“干掉它们！”马尼萨村的民兵队长挥舞着盾牌和铁剑带头冲锋。刚才的战斗很清楚地显示出哥布林的战斗力很弱，一对一的情况下根本不是成年男性的对手。
　　民兵队长挥舞着铁剑砍翻一个哥布林，又学着格里菲斯的样子把盾牌抡了一个半圆，把另一个敌人砸得脑浆迸裂。
　　没问题！我很强，这些小怪物不是我的对手。民兵队长眼看着哥布林的脑浆混合着鲜血飞溅出来，紧张的心都放松了不少。
　　“小心下面！”
　　不等民兵队长听明白这句话的意思，一个矮小的哥布林已经从脚边跳起，手里的尖刀插进了他的小腹。
　　格里菲斯飞奔过来帮忙，一剑刺倒了哥布林。但是民兵队长摇晃了一下便扑倒在地，在哥布林的尸体间剧烈地抽搐起来。
　　没救了……格里菲斯一边反击，一边后退到一面墙壁下。在他的头顶上，嘉拉迪雅正连连射出羽箭，将蟑螂般涌进来的哥布林不断击倒。
　　越来越多的哥布林增援过来，翻过围墙加入混战中。后来加入的哥布林并没有手持火把，刚才的纵火看起来只是它们的某种战术。
　　由于哥布林们已经将火把投向远处的房屋，接战的土墙下十几个个民兵在昏暗的光线中遭到了来自四面八方的围攻。不时有人被砍断脚筋或者打断膝盖跌倒在地，紧接着便被围殴致死。
　　格里菲斯计划的阻击破产了。
　　“向我靠拢！背靠墙壁!”见习骑士高声呼喊着，竭力挽救即将崩溃的马尼萨民兵。
　　但是村民在激烈的战斗中迅速崩溃了。在感觉到自己的身边到处都是窜来窜去的敌人，身边的朋友又不断受伤倒地之后，好些民兵丢了自己的武器不知道跑到了什么地方去。
　　在这种混战当中，嗜血的哥布林变得更加疯狂起来。它们击倒一个村民之后就一拥而上，欢呼着用木棒和石块猛砸受害者。甚至有些特别残暴的直接开始啃食血肉。
　　“格里菲斯，我的箭只剩三支！”嘉拉迪雅收回长弓，宣布了一个糟糕的消息，“民兵们瓦解了，我们快跑吧。”
　　村庄里的哥布林正在东一群西一群地乱战，只有少数对格里菲斯发起攻击。但是随着战斗的进行，哥布林们迟早会注意到这片开阔地上的见习骑士，然后以压倒性的数量干掉他。
　　“不，不能跑，否则这个村庄就完了！”
　　“不快点跑我们就完了。”嘉拉迪雅从屋顶上跳了下来，站到见习骑士的身边。村庄里的房屋彼此间距很大，没法让她在屋顶上跳来跳去。
　　“那我们转移进攻！”格里菲斯转身向着两个被包围的民兵跑去。
　　这些民兵身边已经倒下了几个村民，要不是被团团围住他们肯定已经逃之夭夭了。
　　“跟着我，”格里菲斯一剑把一头哥布林砍成两段，“跟着我你们才有活路。”
　　已经被吓破了胆的村民一下就被说服了，跟着格里菲斯跑向另一个混战的地点。在那里，三个伤痕累累的民兵正在被七八个哥布林围殴。
　　“这些交给我！”嘉拉迪雅抽出腰间的两把略带弧线的银色利刃，身形一闪就出现在哥布林背后，挥舞双刀旋转起来。
　　三四个哥布林就像被风暴席卷的树苗一样，齐刷刷地扑倒在地。剩下的哥布林还没有反应过来，格里菲斯已经赶到面前将它们斩杀。
　　这一下把混战中的大部分哥布林的目光都吸引了过来。它们一看这边聚集着七个人，立刻尖叫着从四面八方围杀过来。
　　“退到那个巷子里去，我掩护你们！”收拢了五个民兵的格里菲斯持盾抵挡住哥布林的进攻，掩护着他们向着一个小巷撤退下去。
　　没想到的是，这一退就不可收拾了。刚刚救下来的民兵中有三个人丢了武器，挥舞着手臂就逃得无影无踪了。剩下的两人也是一脸惶恐，犹犹豫豫地服从着格里菲斯的指挥。
　　“别跑！这是你们的村庄，跑能跑到哪里去！~”焦急的嘉拉迪雅和格里菲斯保持着两米的距离以便掩护他的右侧，向着包抄过来的哥布林挥出致命一击。银色长刀挥舞起来掀起漫天血雨，就像是在落樱下舞蹈一般美丽。
　　有那么一瞬间，格里菲斯被嘉拉迪雅舞步般的刀术吸引，几乎要沉醉到唯美的画面中去。这种效果似乎不仅仅对格里菲斯有效，那些试图围攻嘉拉迪雅的哥布林也是一脸眩晕，连动作都变得迟缓了。
　　格里菲斯带着没有逃跑的两个民兵一直退到小巷里才站住脚。这条小巷是好些个院落的土墙连接而成，仅能让两人并排通过，短时间内不会被哥布林包抄。
　　“守住这里，”格里菲斯面朝着哥布林扑来的方向站稳脚步，转眼间，一大群已经尝到了人血滋味的哥布林们挥舞着长长短短的武器，像一股巨浪一样朝着见习骑士压了过来。
　　这些哥布林一个叠着一个，瞪大了饱饮鲜血而变得通红的眼睛，裂开满嘴尖牙发出让人牙痒的叫声。
　　“它们太多了！”嘉拉迪雅都被蜂拥而来的敌人吓了一跳。跟在她身边的两个民兵一看这场面，吓得惨叫一声扭头就跑。
　　“上房顶去，格里菲斯！”精灵弓手大喊道，“我们挡不住的！”
　　“不。”
　　格里菲斯最后一个后退到了巷子的入口，用盾牌抵挡住前方，抬起右手按在自己的头盔面甲上，扭头对脸色发白的精灵女孩说道：“我已胜券在握。”
　　在嘉拉迪雅惊骇的目光中，黑色的面甲落下。自信而坚定的面容转而变更成了冷酷又狰狞的怪物。在黑铁的缝隙中，刀锋般的目光如同被鲜血浸透的红月一样诡异而邪恶。
　　见习骑士微微侧身，向着左侧小退一步，左手边仅仅留出狭窄的缝隙。他的长剑斜向对着右侧，那里将是哥布林的突破口。
　　“嘭！”哥布林在狭窄的通道中撞上了格里菲斯的盾牌，发出沉闷的声响。见习骑士的利剑闪电般刺出，一击便杀死了撞上来的敌人。
　　蜂拥而至的小怪物们从盾牌下方和左侧的缝隙扑来。其中一个撞上了胫甲跌倒在地，还不等它爬起来，沉重的铁靴就重重踏下，这只哥布林当场被踩得胸口塌陷下去。
　　格里菲斯向着左侧一撞，正要从那里的缝隙钻过来的哥布林被挤压成一团肉饼。
　　完成了这一套动作的格里菲斯顺势向后退出一步，又一剑刺倒右边扑来的敌人。
　　后面的大群哥布林踩着前面的尸体，呼喊着跳扑过来。这个时候格里菲斯已经完成了后退，跳上来的哥布林在剑锋上插个正着。
　　一块石头飞过来，在黑铁头盔上发出“咚”的一声响，险些弹到后面的嘉拉迪雅脸上。精灵看到见习骑士被砸得一个趔趄，但是立刻稳住身体挥剑向下刺去，把一个试图钻过来的哥布林戳死在地上。
　　见习骑士用自己的盾牌和宽阔的肩膀堵了大半个巷子，他几乎不挥剑攻击，只是一边后退，一边不断地向试图钻过空隙的哥布林刺去。
　　在成群结队的哥布林看来，这个高大的人类虽然凶恶，但是脚下和左手都有缝隙，右手一侧更是有着很大的空档，挤一挤可以塞进两个哥布林，只要再冲一冲就一定能杀死他。
　　格里菲斯且战且退，他弯着腰，盾牌恰好抵住哥布林的路线，就算是这些矮小的生物想要钻进来也要匍匐下身子；右手保持着快速的刺杀，每当剑刃刺穿一个哥布林毫无防护的身体后就向后退小半步，并不追求当场击杀，只是留下鲜血飞溅倒地惨叫的敌人。
　　哥布林时不时能够挤过来，用手中的利器或者钝器狠狠地打在格里菲斯的皮甲或者铁制护手上。但是这种攻击无法击穿双层甲的防御，无甲的哥布林又很快就会被见习骑士的反击杀伤。随着伤者不断跌倒在地，狭窄的小道上满地都是挣扎哀嚎的哥布林。
　　它们惨叫着抓住同伴的手脚，哀求拉自己一把。
　　就这样，在哥布林此起彼伏的吼叫声夹杂着一种诡异的声响。哥布林的攻击由于满地的伤兵变得越来越困难。格里菲斯的剑锋穿透哥布林干瘦身体的时候，发出“噗呲”的声响，随着战斗的进行，这种怪异的声响连绵不绝，就像是谁在用破旧的锯子锯木头一样。
　　嘉拉迪雅被眼前的景象惊呆了，几次想要上去帮忙都无从下手。见习骑士如同狂风巨浪中的礁石一样，任凭无止尽的攻击侵袭都无所动摇。他维持着机械而略微扭曲的姿势，用小幅度的动作快速收割着敌人的生命。他的攻击就像是磨盘一般，不断有新的生命注入，然后生产出一具又一具的残破肢体和涂了一地的浓稠血迹。
　　被吸引来的哥布林越来越多，它们踩着前面死去或重伤的哥布林，一脚深一脚浅地在血水里跋涉，好不容易扑倒敌人面前以后就向着自己的左前方扑去，然后被一剑撂倒；或是向着盾牌与地面和墙壁间的空隙钻去，接着被敲碎脑壳用脑浆涂抹泥地。
　　偶尔有这么一两个哥布林好不容易扑到了格里菲斯的身边，混乱中挥舞它们手中的武器就朝着披甲的人类打去。格里菲斯毫不惊慌地用双层甲接下攻击，同时挥剑将它们击倒在地，紧接着继续向后小退一步。虽然哥布林也挥舞着各式武器，但是在盾牌的阻隔下，劣质的砍刀、斧头和短刀很难穿透皮甲和锁甲的双层防御。
　　在短短的几分钟里，格里菲斯只受了一点轻伤。他已经向着小巷里退了二十几步，一路上遍地都是死伤的哥布林。在这些死伤的哥布林上面，是乱七八糟的哥布林队伍。增援上来的哥布林踩着倒下垂死的哥布林，一边尖叫，一边你推我搡地向着见习骑士挤过去。
　　突然之间，这个拥挤的队伍停了下来。脚下满是尸体的哥布林们眼里的凶残和疯狂已经被消磨得一干二净，满脸惊恐地看着脚下死尸铺成的道路和道路尽头挡住了视野的人类甲士。
　　从刚才开始，哥布林们不断地往这里投入兵力、气势和血肉，活着的同类已经全部站在满地碎肉和血水中。
　　“呼~”一口热气从黑铁的面甲下呼出，哥布林们纷纷紧张地向后一缩。
　　“Hurrah！”格里菲斯稍作蓄力，持盾向前重重一撞，紧接着向着右前方一剑刺去。两个哥布林应声倒下。紧跟在它们背后的哥布林像被推倒的骨牌一样倒下一片。
　　拥堵在小巷里的哥布林立刻动摇了，密密麻麻的队伍像是腐朽的房梁一样瞬间崩塌。刚刚还在前进的队伍集体调转头，向着来时的方向拔腿便跑。
　　地上密密麻麻的尸体和发黑的血迹在刚才进攻时只是有些麻烦，现在就成了要命的天堑。哥布林的短腿被同类的血肉残肢绊倒，几乎是寸步难行。
　　格里菲斯把盾牌随手扔下，拔出腰间的利斧和长剑一起挥砍起来。两道寒光风暴般卷过哥布林的后颈，把挤成一团的它们一个个砍翻在地。
　　尸体上叠着尸体，脓血和脑浆混合。哥布林的大队彻底崩溃了，它们向着小巷的出口夺路而逃。好些哥布林被地上的尸体绊倒，后面的哥布林就踩着它们的脑袋和胸膛想要爬过去。被踩在脚下的哥布林痛不欲生地拼命挣扎，奋力去推上面的同类想要从剧痛和窒息中逃出来，结果把更多的哥布林也绊倒在地，眨眼间就堵成了一人高的肉墙。
　　哥布林萨满就在小巷外面目睹了这一切发生。它和其他幸运的部下们也被吓破了胆。当格里菲斯踩着一人高的尸堆出现在顶端的时候，那些尚未参战的哥布林都被吓得瘫坐在地。
　　“还有谁？”格里菲斯站立在尸堆上，喘着气，用沙哑的声音喝道。在他的脚下，仅有的几个幸运哥布林正在拼命地把自己从尸体中拔出来。
　　话音刚落，见习骑士抬起铁靴用力一踏，尸堆下正试图钻出来的哥布林张口就吐出一团内脏横死当场。
　　“还有谁？是你吗？”格里菲斯举起滴血的长剑指向前方一个吓瘫的哥布林，血红的目光穿透黑暗的面具投射到小怪物身上。
　　“还是你！？”格里菲斯举起斧头，向着目瞪口呆的萨满丢了过去。
　　只见一道血光闪过，哥布林萨满的脑袋被一劈两半。其他哥布林就像装了弹簧一样从地上一跃而起，向着村庄的土墙狂奔而去。

第八章 马尼萨村恐怖事件
　　总算崩溃了……如果还有力量，这个时候可以活捉萨满问些情报而不用杀掉它，刚才的战斗，没道理啊！
　　格里菲斯已经累的快要握不住长剑。他略感遗憾地转过身去，望向尸堆后方手足无措的精灵。
　　嘉拉迪雅原本就很白皙的脸此时比纸还苍白，她望着层层叠叠的哥布林尸堆上红与黑的物件涂抹的见习骑士，又看看铺了一地的狰狞而恐惧的面孔和从口中挤出来的内脏，转身扶住土墙就呕吐起来。
　　……
　　午夜降临在群山环绕的小村庄。
　　皎洁的月光下，死去的村民和哥布林流淌的血液已经干涸。一个个僵死的头颅狰狞而扭曲地瞪着生者的世界。
　　格里菲斯终于从战斗后令人瘫软的脱力中挣脱出来，拎着满是缺口的长剑和短斧，在深一脚浅一脚的血水中跋涉。
　　刚才战斗的时候还不觉得，一旦休息下来就觉得全身都被酸痛包裹。格里菲斯虽然有许多次厮杀的经验，但那都是在同伴的掩护下轮换防御和攻击，像今晚这样从头到尾硬顶下来的经历也只有偶尔在外出侦察时会遇到。
　　过去的经验告诉他，必须立刻找地方休息下来，否则自己随时可能会两眼一黑晕到在墙边。
　　失去了亲人的村民还沉浸在悲痛中，绝望地收敛着破碎的尸骸拖向村子中间的小广场。侥幸活下来的村长正带着人拆除哥布林留在围墙上的绳索，重新加固正面的木门。那些堆积在小巷里的尸体也无人搭理。
　　如果这个时候再来一队哥布林，我们可就顶不住了……格里菲斯疲惫地找了个视野开阔的墙角再一次坐下，摘了头盔呵呵呵的笑了起来。
　　这时，一股带着淡淡香气的微风出现在身边。隐匿在黑夜中的精灵弯腰看着他。
　　“笑什么呢？”
　　“我在笑哥布林粗鄙无知，哈哈哈，”格里菲斯笑道，“若是他们刚才留一队人手从正门突破，我们如何抵挡的住呢！”
　　精灵歪了歪头，没有理他。
　　就在这时，平静中的村庄立刻又一次骚动起来。那些正在清理正门村民丢了手里的工具，撒腿就跑。
　　“来人啊！”叫喊声从村口传来。
　　格里菲斯差点咬断自己的舌头。他立刻跳了起来，将头盔往脑袋上一扣就冲了上去。看到他逆行赶到，那些往回跑的村民也都迟疑的停下脚步。
　　从破损的村庄大门向外望去，只见一小队人从森林中跑了出来，跌跌撞撞地来到大门前。
　　这些人影看着不像是妖魔，让格里菲斯宽心了几分。等到他们靠近，便看清是白天遇见的少年剑士安迪和他的队员们，还有法师学徒艾西斯先生。
　　他们全身都是沾染的血迹，巨斧手巴度的腹部受了重创，那柄大斧头也遗失了。
　　“巴度为了救我，被哥布林的短剑刺穿了肚子，”见习修女的脸上泪痕已经和血迹混在了一起，“我的治疗祷告明明成功了啊，但是，不知道为什么……”
　　格里菲斯急忙让村民们接过巴度找地方躺下。接着火把的光，见习骑士发现少量腹部的伤口状态却非常糟糕，脓液和血水混在一起从口中流出，双眼中的瞳孔已经消散。
　　“我会尝试治疗他，也许。”艾西斯先生倒是没有受伤，不过也累的够呛，“请给我找一间安静的房间。”
　　“你是医生？太好了，我们有很多伤员需要治疗，”村长听到了法师助手的话，不等艾西斯先生答复就招呼起来，“小伙子们，腾几间屋子来。”
　　“我是见习修女帕西菲卡，”瘦弱的女孩子举了举自己的法杖，“我也能帮忙。”
　　村民们立刻就把年轻的冒险者们安置起来，欣喜地给他们指点伤者的位置。在这样深沉的黑夜，和更多的同类聚集在一起也让人安心。
　　……
　　村庄的大门被草草堵住以后，格里菲斯找到忙碌的见习修女，温和地问起前后的情况。
　　“本来是很顺利的，”帕西菲卡怯生生地说道，“我们抓住了哥布林，夺回了艾西斯先生的包裹。就在大家收集战利品的时候，一个本来应该死掉的哥布林跳了起来，用匕首刺穿了巴度的腹部。”
　　说着说着，见习修女捂住嘴，低声哭泣起来。
　　“我向仁慈的大地母神祈祷，祂给予了慷慨的恩赐，巴度的伤口也开始愈合了。他还笑着说没事了。”
　　“但是，几分钟以后，他就痛苦的惨叫起来，用手伸进自己的腹部，扯出，肠子……”
　　哥布林的武器上有毒药。格里菲斯大致猜测到了情况，接着询问道：“你们有没有尝试解毒。”
　　“试过了，我给他服用了解毒药剂，”艾西斯先生接过问题，“是金银花，宁神草，寒露枫息和司奎的混合剂，这是一种常见的泛用药剂，对妖魔的粪便和毒草制成的毒药效果应该很好才对。”
　　法师学徒一边说，一边拿出自己的药剂给格里菲斯闻闻。
　　“我和艾西斯努力把他的肠子塞了回去，”少年剑士安迪补充道，“巴度也许是疼疯了，竟然要求我们把他的肠子拿走。”
　　治疗神术和解毒药竟然都没有用。格里菲斯觉得这已经进入了自己的知识盲区。
　　接下来只能看看巴度的运气，看他能不能坚持到送回镇上。
　　让村长留下一些值夜的村民以后，格里菲斯爬上一个房顶，找了块平坦的地方躺下。
　　房顶的干枯稻草穿过衣甲的缝隙，刺的人难受。刚才战斗中损坏的皮甲和锁甲还有好几处扭曲的凸起，让人非常别扭。这样的情况下睡去不但睡不好，安全也没有保障。
　　但是，如果现在不睡觉，不仅疲惫的身体吃不消，就连大脑都无法维持清醒的思维。如果可能的话，格里菲斯想和嘉拉迪雅轮换着休息警戒，但是精灵不知道躲到了什么地方，自从冒险小队出现后就消失的无影无踪。
　　格里菲斯也不想在底细不明的冒险小队附近休息。他尝试着嚼了几块肉干，嘴里都是发苦的味道。这是体力和精神力消耗过大的征兆，需要尽快睡眠。
　　他也不敢脱下甲胄，就这样倒在房顶上稀里糊涂的昏睡了过去。
　　等到了明天早上，镇上的援军赶到，便安全了……这个念头就这样在见习骑士的心头萦绕。
　　不知道迷迷糊糊的睡了多久，格里菲斯突然睁开眼睛坐了起来。某种难以描述的异样刺激着他的神经。
　　村庄里黑沉沉一片，头顶的红月不知何时已经染成了碧绿色，投下淡淡的邪意光芒。四周没有一点人类活动的气息。
　　格里菲斯心中一惊，急忙从屋顶和矮墙上向着正门的岗哨靠近。只见昏暗的光线下，两个村民抱着木枪正在房顶上熟睡。
　　“醒醒。”格里菲斯用剑鞘拍拍他们的脑袋，厉声喝道。
　　村民立刻一骨碌醒了过来，惊恐的看着见习骑士，好一会才反应过来：
　　“大，大人，出了什么事？哥布林上来了吗？”
　　“没有，但是如果哥布林来了，你们两个笨蛋一个都别想活，”格里菲斯轻声骂道，“警惕点，坚持到早上就安全了。我去附近看看有没有人能来和你们换班。”
　　离开了哨位，格里菲斯又从房顶和围墙上一路摸了回去。
　　在这黑灯瞎火的地方，见习骑士也只能勉强看清前方，时不时都惊疑地停下来打量一下四周。
　　夏季的山村里竟然是连烦人的虫鸣都没有，仿佛一切生灵都逃向黑暗的远方。微弱的夏风吹在脸上，竟然有种浸入骨髓的寒意在背后挥之不去。
　　格里菲斯越走越觉得惊慌。习惯了军营里血气冲天的炙热和活力，突然来到这个陌生的山村里，真是让人觉得每一个墙角、每一处阴影后面都是狰狞的怪物。
　　不久前和自己一起战斗的精灵就这样无声无息的消失了，就像从未存在过的幻影一样。
　　格里菲斯只觉得心里发毛，和哥布林厮杀的危急场面比起这陌生诡异的黑暗真是不知道好到哪里去。
　　这个时候，一股腥臭的气味钻进鼻腔。黑暗中出现了急促的说话声。只见拐角处出现了一星火光，几个村民正聚集在那里。
　　“什么事？”格里菲斯感觉不妙，立刻从墙上跳了下去。
　　村民们被吓了一跳，好一会才看清是帮忙的见习骑士，这才有人说道：
　　“死掉的罗伯洛斯是村长的兄弟，他的妻子让我们来把他和几个死者尸体收敛到阴凉的地窖里。我们本来是把他们放在那边的小屋里的，结果刚刚来找的时候发现少了一个，尸体。我们正在问是不是有谁移动过？”
　　“现在是什么时候？”格里菲斯脸色一暗，急忙问道，“还有多久天亮？”
　　“午夜一点，距离黎明还有三个半小时。”
　　“通知村长，让所有人拿起武器，”格里菲斯说道，“点燃火把，把所有人都叫起来。快去！”
　　村民们慌忙跑开了。格里菲斯转身就向冒险小队休息的小屋跑去。
　　这些年轻人被安置在距离村庄正门不远的空置小屋，找起来倒也不可能。见习骑士双持长剑和短斧，大步来到小屋门口，也不敲门，直接朝着门板一脚就踹了过去。
　　屋里的人传来一阵惊叫，只见拳师乌兰和见习修女两个女孩子惊慌地从地铺上爬起身来。
　　“安迪剑士和艾西斯先生在哪里？”格里菲斯问道，接着又补了一句，“有情况，拿起武器。”
　　两个女孩子似乎刚刚睡着就被从睡梦中唤醒，愣愣地指了指里屋的房间：
　　“艾西斯先生给巴度包扎完伤口就去给村民们治疗了，安迪留在里面里照顾巴度。”
　　格里菲斯点点头，立刻就往里屋走去。这时，夜风吹进房间，轻柔的像是丝巾拂过脸颊，却带着一股无法形容的血腥恶臭。
　　这股恶臭从里屋木门的缝隙里流出，就像是里面死了一屋子老鼠。格里菲斯顿时脸色一白，下意识地就举起长剑。
　　突然之间，木门被轰然撞开，一个巨大的黑影向着见习骑士直扑过来。
　　“啊——！”
　　身后的两个女孩子尖叫一声。格里菲斯还没有看清扑过来的是什么东西，这个黑影已经像山熊一般咬来。
　　见习骑士将手中横卧的长剑一推，便从黑影的脖颈处切了进去。同时，一只粗大的巨爪已经向他扫了过来。
　　格里菲斯忙用左手的斧头一挡，接着便向墙壁飞了出去。
　　“呯！”
　　身披双层甲的见习骑士重重拍在土墙上，小屋都抖了一抖。
　　格里菲斯只觉得一阵头晕眼花，但还是急忙举剑向前刺去。那头巨大的黑影已经扑来，向着锋利的剑尖一头撞去。
　　长剑上传来一种奇怪的像是刺入朽木的手感，那头黑影像是钉上标本的蝴蝶一样扑腾了两下便不再动弹。
　　这个时候，格里菲斯才看清黑影的面目。
　　扭曲的脸孔勉强能够辨认出是巴度的样子，嘴角和鼻子已经腐烂，露出狰狞的牙龈和鼻骨。他古铜色的身体变得漆黑发臭，就像是在地下埋了几天的死尸一样腐朽而狰狞。那双握持大斧的手已经畸形，像是猛禽的利爪一样长出尖利的指甲，甚至还有一片插进了格里菲斯后肩的盔甲里。
　　冒险者小队的两个女孩石化一般呆立在原地，无法相信自己的同伴竟然会变成这个样子。
　　格里菲斯推开腐烂的尸体，发现在巴度的腹部更加腥臭狰狞，腐烂似乎是从那里向着全身蔓延的。
　　这是一具本应早已死去的尸体，为什么还能袭击我？格里菲斯在这难以置信的景象面前感觉到一阵惊诧和头晕，但是多年的战斗让他承受住了这次冲击，迅速恢复理智。
　　再吓人也比不上那头比蒙。见习骑士来不及细看，拔出长剑向里屋探去。
　　漆黑的室内地面上似乎有一滩水迹。格里菲斯点上外面桌上的小油灯，向里面照去。
　　这个小小房间放着一张肮脏的小床。地板上散落着一块块的骸骨和碎裂的内脏、肉片，乌黑的血迹向外流淌。在床脚还有个圆乎乎的东西。
　　格里菲斯小心地绕了过去，借着火光看清了那东西。
　　这是少年剑士安迪的脑袋。
　　他的脖颈上有些撕咬的痕迹，头颅从身体上撕扯下来丢在这里，与一地的骨片与残肢组成他残留在这个世界上最后的东西。
　　怎么会这样……
　　格里菲斯按着额头后退了两步靠在墙上，突然听到身边发出了凄厉的尖叫声。
　　这叫声简直不像是人类的惨叫。看到同伴残肢的乌兰和见习修女撕扯着她们的脸颊尖叫着。她们的眼睛满是血丝，扭曲的不像是人类的样子，指甲在脸上抠出道道血痕却浑然不知。
　　几小时以前的伙伴变成了行走的尸体，还吃掉了另一个同伴……目睹这样的场面，两个女孩都有些失控了。
　　“跟我来。”格里菲斯朝两人喊到。但是她们完全无动于衷，彻底浸入了恐惧的抓狂之中。
　　见习骑士摇摇头，向门外跑去。
　　村庄里已经乱成一团，此起彼伏的惨叫中还夹杂着一种怪异的嘶吼，让人无法辨认是什么怪物发出的声音。

第九章 活着的尸体
　　微弱的火光中，隐约可以看到一个癫狂的人影翻进农舍的小窗。惨叫声立刻就从那间农舍传来。
　　黑暗中传来沙沙的奔跑声，像是人，又像是不曾见过的野兽。
　　格里菲斯不由得一阵阵头皮发麻，翻身就跃上了附近的屋顶。他刚刚翻上房顶，就看见一个身影从黑暗中一晃而过，下意识地一把抓去。这一抓却是落了空，手腕反倒被拉扯旋转，带动身体被凌空掀起，向着屋顶摔去。
　　格里菲斯还没有遇到过这样的摔投技，慌忙就要稳住重心，但是身披双层重甲的他被甩了出去，轰的一声砸穿了屋顶，带着稻草和房梁一起摔了进去。
　　那个矫健的人影也一下失去了立足之地，但是动作却是一丝不乱，像猫一样凌空翻滚旋转，灵巧地调整了落地的姿势，踩在见习骑士的身上稳稳落地。
　　“嗷——！”
　　砸在地上的重击和腹部的挤压差点让格里菲斯把胃都吐出来。不等他从摔得七荤八素的坠落中缓过气来，踩着他的人影已经拧过他的手腕夺过长剑直指咽喉。
　　冰冷的剑锋让空气都窒息了。
　　“啊啦~你什么时候跑到我的脚下去的？”
　　破败的茅屋一时间非常安静。
　　格里菲斯睁开眼睛，淡绿色的月光下，嘉拉迪雅正一脸严肃的用剑指着自己。
　　“快起来，活尸马上要来吃我们的脑子了！”精灵从见习骑士的肚子上挪了一步下来，“哥布林之后是活尸，这个小村庄难道是邪神的孵化场吗？”
　　“有一个冒险者被感染了这种尸化的瘟疫，除此以外，有一些村民的尸体在午夜的时候失踪，”格里菲斯挣扎着爬起来，顾不得腹部的酸痛，匆匆问道，“你之前去哪里了？”
　　“找了个地方躲起来休息，”精灵随口答道，接着又补了一句，“事先声明，如果你怀疑美丽优雅的精灵和这种邪恶的勾当有关，你会被吊树梢的。”
　　格里菲斯叹了口气，摇了摇头道：“我只是想说，如果我们轮换着警戒休息，也许能阻止这一切。”
　　精灵晃了晃脑袋，一字一顿地否定了这个想法：“我们才认识几——个——小——时——唉！”
　　格里菲斯突然觉得自己和嘉拉迪雅一旦说起话来就有些没完没了。在这样混乱的状态下，两个人站在毫无视野的破农舍里你一言我一语，简直是失了智！
　　见习骑士把这个感想吞进肚子里，转身向屋外走去。他刚刚推开小屋的木门，一个黑影突然挤开门缝，呲牙咧嘴的一口咬向他开门的手腕。
　　“铛！”满口尖牙在铁制的护手上崩掉了好几颗牙齿。不远处的嘉拉迪雅吓得往后跳了一跳。
　　格里菲斯只觉得手腕上一阵剧痛，就像是被匕首猛刺一样。他举起左手的斧头，朝着黑影用力砸去。黑影的脑袋挨了重击，像个西瓜一样炸裂开来，当场就瘫软了下去。
　　“离开这里！”格里菲斯喊了一声。精灵立刻跟上来，两人一起向屋外冲去。
　　一个个野兽般的黑影正在村庄中流窜。它们还保持着人类的轮廓，但是前肢已经肿胀拉长，奔跑的时候经常像豺狼一样四肢着地。牙齿和指甲异化成了锋利的锯齿和匕首状，甚至可以轻松地攀上房顶和围墙。
　　这些怪物既有人类，也有哥布林。一开始还只是零散地出现，没几分钟就已经是成群结队的袭击掠食。
　　见习骑士和精灵走了一会就发现暴露在外面非常危险。那些游荡在黑暗中的怪物随时会从墙角的黑暗中窜出来发起袭击，似乎唯一安全的地方就只能是逃出村庄躲进树林。
　　嘉拉迪雅飞快地观望了一下树林，似乎在思考退路。片刻后她匆匆说道：“不能出去，今天的月亮是碧绿之月，林中的妖魔会特别疯狂强大！”
　　“那就去村长的大屋，那里比较结实！”格里菲斯喊道。他刚刚在夜晚打了一仗，装备损坏非常严重，体力也只回复了四五成，没有把握在逃窜中保命。
　　两人互相掩护着一路奔跑，沿途偶尔遇到的妖魔都可以轻松击杀。但是，没有多久，那些成群结队的怪物就开始关注到他们的行踪，嘶吼着纷纷追来。
　　“就是这里！”嘉拉迪雅在黑暗中的视野似乎也很不错，一把拉住差点要错过村长大屋的见习骑士，把他推进了附近的围墙。
　　“快开门！”翻过围墙，格里菲斯立刻锤响了面前大屋的木门。村长的秃脑袋从里面探出来，看清两人的容貌后急忙开门，把他们迎了进来。
　　宽敞的大屋里已经聚集了好几个人，除了村长一家，还有拳师小姐乌兰，见习修女，艾西斯先生和五个村民。
　　“诸神在上，您平安无事真是太好了！”村长看见两人活着出现在面前，惊喜的走来握他们的手。
　　“我们要封锁出入口等待天亮。”嘉拉迪雅飞快地躲开村长的手。
　　不等大家接话，乌兰已经不满地说道：“要不是为了等你们，我们早把这个门堵上了。”
　　这么大脾气……格里菲斯眼看精灵就要开口回怼，急忙先一步说道：“这些怪物的体质异化的非常厉害，龟缩是没用的，我们要想法救出更多的人。”
　　还不等乌兰发作，门外已经传来了阵阵沉重的敲打，夹杂着恐怖的嘶吼声。一群活着的尸体扑到了大门外，正试图闯进来。
　　村民们乱作一团，格里菲斯拔出长剑，将结实的木门打开一条门缝，不等精灵阻拦就一剑向外捅了过去。
　　剑锋传来透过肉体的感觉，与此同时，强大的冲击力就要撞开大门。
　　格里菲斯用身体顶住门，右手持剑向着外面乱刺。活尸的血肉和黑血四处乱飞。
　　几分钟后，门外安静了下来。一具接着一具的尸体在门外堆成了一堵矮墙。
　　格里菲斯感觉自己的力气又消耗了许多，急忙往后一撤，关上大门。
　　大屋里又恢复了平静，一直没帮上忙的众人用各种表情看着满身污血的见习骑士。最后，村长开口说道：“也许我们应该堵上门，等天亮再说。”
　　“还有几个小时就天亮了，村长说的有道理，”艾西斯先生也发表了一下意见，接着指指房子的烟囱，“我觉得那里也要堵上。”
　　也行吧……格里菲斯非常疲惫地点点头，走到一边席地坐下。村民们立刻跑了过来，用桌椅和柜子堵在门后。
　　……
　　成群结队的吼叫声在屋外此起彼伏，不知道有多少生灵已经被转化成了行尸。
　　躲在屋里的大家也不敢点亮油灯，沉默地各自坐下。
　　艾西斯照料着伤员，乌兰和见习修女帕西菲卡坐在一起，村长则是和村民在挤成一堆。大家就这样沉默地干坐着等待着天亮。
　　格里菲斯坐在精灵不远的地方。身为序列9的非凡者，虽说他的体力超过常人，但是在这样持续的战斗中得不到休息也是让人绝望的。不知不觉的，他就沉睡了过去。
　　不知道过了多久，昏昏沉沉的格里菲斯被摇醒。他听见黑暗中传来轻轻的啃噬声，就像是老鼠在咀嚼桌角一样让人心慌的声音在寂静中被放大，让人感觉非常诡异。
　　还有难以辨认的窃窃私语，好像是谁在述说，又像是诅咒。这声音似乎是某种古老的密语，让人无法听懂其中的意义。
　　“快醒过来。”
　　耳边传来了清澈的低语声，格里菲斯感觉自己的胳膊被拍了拍，一股淡淡的林间草地的清香轻柔在在鼻尖跳动。
　　格里菲斯抬起头，发现嘉拉迪雅正跪坐在他的身边，双手拉着他的胳膊。
　　“跟我来，轻一点。”
　　见习骑士顺从地悄悄起身，跟着精灵来到客厅附近的厨房里。嘉拉迪雅小心地检查了一下墙角和桌底，掩上门小声说道：
　　“有大麻烦了，整个村庄里的活尸好像都聚集到了四周，已经包围了我们。”
　　什么！格里菲斯瞪大了眼睛：“难道说所有的村民都已经遇害，只剩下我们了。”
　　“应该不是，我能感知到外面有一百多个人形生物在走动，从脚步上判断像是部分村民和哥布林，”嘉拉迪雅灵动的眼睛几乎把她的忧虑说了出来，“活尸应该没有灵智，只有吞食和杀戮的本能。我怀疑有人在操控这些复活的尸体。”
　　“会是什么人？目标是谁？”格里菲斯脱口而出，但是立刻就有了自己的答案，“目标是你？”
　　“总不会是你，那些冒险者或者村民吧？死者复生成为行尸需要禁忌的黑魔法或者封印物，就算是奥术议会的资深法师也很难做到，”精灵犹豫了一下，还是说了出来，“我来到这个村庄是因为根据预言的指引，我必须离开族人单独调查才能找到一个对我晋升序列非常关键的线索。这次行动应该是保密的。”
　　格里菲斯认真说道：“如果是基于这样的假设，那就说的通了，要猎杀一个精灵游侠得有足够的人手。
　　“就目前的情况来说，幕后的主使花费了相当大的代价，在人类的核心领地制造哥布林和活尸这种事我闻所未闻，如果仅仅要屠灭一两个村庄那代价和收获相比也太荒唐了。”
　　“现在我想从烟囱里溜走都不容易，”嘉拉迪雅咬了咬嘴唇，“大意了哎~对了，还有件事。”
　　“什么？”
　　“要小心那些冒险者，”精灵在嘴边竖起一根手指，做了根噤声的手势，“听到了吗？这轻微的咀嚼声，那个拳师打扮的女孩子已经疯了。”
　　像是老鼠咀嚼的悉悉索索声在黑暗中徘徊，听着让人头皮发麻。隐约还夹杂着咬碎骨头的脆响。
　　“确定吗？”格里菲斯问道，“她也许只是收到了惊吓。”
　　“你们人类的理智就这么一点，在未知和恐惧下被摧垮心智，成为邪神的信徒和傀儡可不少见，”嘉拉迪雅正色说道，“我听说曾经有位勇敢的王子在多次目睹自己的人民被瘟疫转化为活尸以后陷入了不可挽救的疯狂，屠杀了一整个城市的居民，又谋害了自己的父王。最后自己甚至成为了邪教徒的爪牙。”
　　“他也许只是没有别的选择，”格里菲斯摇摇头，“这不是重点。只要活尸不冲进来，我们就能拖延到日出。”
　　“日出对它们不一定有效哎，又不是血族那群可悲的家伙！”嘉拉迪雅晃着脑袋，“我有一个想法，操控这些哥布林和活尸的幕后人就在这间大屋里。”
　　“怎么会？”格里菲斯急忙瞥向客厅里的众人，“为什么这么说？”
　　“很简单啦~”嘉拉迪雅拍拍他的脑袋，“活尸出现以后，我一直都在移动变换位置。村庄里有那么多农舍，这些怪物却能够准确地包围上来，这说明幕后人对我的行踪了如指掌。”
　　就在这时，一阵撕心裂肺的呻吟声打断了两人的对话。客厅里休息的人全都惊醒了过来。
　　拳师少女乌兰的喉咙里发出奇怪的声音。接着，她站起身来，摇摇晃晃地向着大门走去，嘴里念叨着不可辨认的词句。
　　“乌兰，怎么了？”见习修女惊慌地问道。紧接着，她看到自己的同伴开始疯狂地推开堵住大门的桌柜。
　　“拦住她！”艾西斯先生反应了过来，惊慌地大叫道，“她要把活尸放进来！”
　　嘉拉迪雅闪电般地张开强弓，弓矢指向疯狂的乌兰。
　　“住手！”见习修女帕西菲卡大吃一惊，急忙挡在同伴身边，“你们在干什么？都快住手！”
　　村长和村民们都惊呆了，刚才昏昏沉沉的睡梦中醒来就看到这样的景象，一时间都不知道如何是好。
　　“嘭！”
　　利箭从强弓中射出，在这样的距离上，哪怕有人阻挡也无法妨碍精灵的射术。
　　嘉拉迪雅贯穿了乌兰的肩膀，把她射的一个踉跄跌倒在地。
　　“不要！”见习修女见同伴受伤，尖叫一声就用手里的木杖向精灵打了过来。
　　她的木杖还不及挥下，一只强壮的手已经扼住了她的手腕，轻松地将她打晕在地。
　　就在这时，屋外便发出了密密麻麻的抠抓声。上百头活尸发出低沉而恐怖的嘶吼，开始攻击大屋的门窗和墙壁。
　　“它们在外面！”
　　“它们要冲进来了！”
　　惊恐的村民们一起发出凄惨的叫声，纷纷向着看起来最厉害的精灵跑去。在一片混乱中，格里菲斯突然调转了方向，向着人群里的艾西斯扑了过来。
　　“哇！”法师学徒大叫一声便被撞飞了出去，重重砸在后面的墙壁上。
　　还不等村长等人询问这是怎么回事，格里菲斯包裹着铁甲的大手已经一把拎起瘦弱的艾西斯，扼住了他的咽喉。
　　“是让我拧断你的脖子，还是你自己把外面的活尸停下来，”见习骑士冰冷地问道。
　　“你，你说什么？我不明白？”艾西斯拍打着抓住自己的胳膊，拼命挣扎起来。
　　“是你，故意在必经之路上求援，分散支援的力量，引诱一部分援兵前往陷阱，”格里菲斯飞快地说道，“哥布林和活尸并不强大，在有组织的冒险者和村民面前没有机会。
　　“你知道嘉拉迪雅的准确位置，这也是活尸围攻这里原因。她是你的猎物。”
　　“难道不是那个拳师吗？”艾西斯大叫道，“她可是要放那些怪物进来。”
　　“也许吧，你们都有嫌疑，”格里菲斯刀锋般的目光中闪现出一丝残忍，“把你们全部干掉，那就没问题了。”
　　“……”
　　疯狂挣扎的艾西斯眼中突然闪过一丝狰狞，右手抓着什么东西向着格里菲斯的胳膊刺去。
　　“嘭！”
　　一支利箭射穿了他的手腕，死死钉在墙壁上。一把涂抹着碧绿色液体的小刀从艾西斯手中掉了出来。
　　屋外的活尸已经快要拆毁木门和小窗，枯朽腐烂的手臂钻进了破裂的缝隙。
　　“最后一遍，把活尸停下来。”格里菲斯冷酷地说道，锁住艾西斯喉咙的手随时会拧断他的脖颈。
　　脸色苍白的法师学徒嘴角突然翘了起来。紧接着，他用力咬碎了什么，咀嚼了一下。
　　“别让他服毒！”嘉拉迪雅立刻反应过来。
　　格里菲斯闪电般地捏住艾西斯的下巴发力一拧。法师学徒惨叫一声，下颚脱臼了。
　　各个种族的间谍和阴谋家都有在牙齿中隐藏毒药的习惯。当他们被抓住以后，只要用力咬碎一颗假牙，致命的毒药就可以免去他们接下来的痛苦。
　　作为东方军团的一员，格里菲斯参与过多次抓捕和审讯间谍的工作，拧断他们的下巴是唯一有效的途径。但是，有着丰富经验并不意味着每次都能来得及。
　　艾西斯的脸色骤然变成青紫色，白沫从嘴角涌了出来。他的毒药如此致命，一瞬间就生效了。
　　嘉拉迪雅冲了过来，查看了一下法师学徒的情况，遗憾地看了格里菲斯一眼。
　　与此同时，屋外的骚动突然平息了下来，那些嘶吼的活尸停止了攻击行动。屋外传来了杂乱的脚步，向着不同的方向远去。

第十章 血税
　　僵硬的尸体零零散散地遍布在村庄的各个角落，一动不动。
　　“它们已经失去了活力，”嘉拉迪雅探过头来，仔细地观察了一会，“我感觉不到力量和魔力的涌动。”
　　……
　　这些从死亡中复生的怪物完全失去了生机。
　　吓坏了的村民们直到村长敲着锣把他们从家里喊出来，才惊恐地审视着村庄里可怕的景象。
　　格里菲斯黑着眼圈，摘下头盔靠在一个墙角边休息。
　　在昨晚的战斗中，他发现被砍掉了脑袋的哥布林都没有复生，原模原样地倒在地上。天一亮，他就坚持着亲手剁了上百个脑袋，堆在一辆小车上。
　　他的额头在战斗中被石块击中，虽然带着防具但依然被砸得头破血流。干涸的血迹糊住了半边脸，右手、右胸和肩膀上满是伤口，虽然双层甲挡住了致命的攻击，但是依然给他留下了密密麻麻的伤口和淤青。
　　“别动，我看看！”嘉拉迪雅四处检查了一番，确认没有新的敌人以后来到见习骑士的身边，帮他解开破损的皮甲，又卸掉锁甲仔细地看了看看他的伤口，“我给你涂点药，你别乱动。”
　　精灵拿出了一种绿色的药膏抹在格里菲斯的伤口上。阵阵舒适的凉意传来，格里菲斯刚想夸奖一句，伤口上立刻就变成火辣辣的疼痛。
　　“啊！好疼，为什么这么疼！？”格里菲斯呲牙咧嘴地问道，“精灵的秘药不应该和吃布丁一样舒服吗？”
　　“谁和你说的？他骗你的~你的皮甲都快碎了，”嘉拉迪雅的手指在见习骑士的伤口边缓缓划过，“你真是遍体鳞伤啊……明明穿着着两层甲，竟然还会有那么多处淤青和伤口。”
　　“盔甲也不是万能的，听说魔力护盾可以实现全面防御，”格里菲斯感觉到纤细冰凉的手在自己的身上游移，整个人都心猿意马起来，有点尴尬地说道，“接下来你还要去搜索它们的巢穴么？”
　　“嗯，据守巢穴的哥布林数量应该大大减少了。而且它们不是没有头脑的牲畜。被强迫进行了这样血腥的战斗之后，等幸存者带着消息逃回巢穴，会有很多逃离原有的族群吧。”嘉拉迪雅打量了一翻结实强壮的肉体，“线条不错，如果没那么多伤口就更好了。快点穿上衣服。”
　　“快看！快看呐！”村头的土墙上突然响起了民兵们兴奋的呼喊声。
　　一支武装的队伍从远方的道路开来。他们由几十个手持长矛和木盾的平民构成，一个身穿皮甲的武士走在队伍的最前面。
　　村长看到这个队伍的第一时间就奔了过去，握住带队武士的手激动地说道：“可把你们盼来了。”
　　“村里情况怎么样，魔物们上哪去了？”带队武士看了看村中地面上大片的血迹，颇为惊讶，“我们昨晚遭到了一些哥布林的袭击，伤了好几个人。”
　　“被赶跑啦，村里死了好多人。最后多亏了这两位！”村长把武士带到格里菲斯和嘉拉迪雅两人面前。两百多哥布林首级就堆在两人不远处，看得武士和民兵们惊骇不止。
　　“我是伊兹弥尔民兵队长，艾登家族的武士，你是东方军团的士兵吗？好样的！”武士先看看格里菲斯，颇为满意地点点头，“这位是？精灵？真是没想到竟然会劳烦游侠阁下。”
　　嘉拉迪雅向武士轻轻点点头，然后拍拍格里菲斯的肩膀就转身向一边的小屋走去：“我要休息一会，出发的时候通知我一声。”
　　……
　　几个小时以后，格里菲斯和嘉拉迪雅跟随着几十名的民兵离开马尼萨村，向着丘陵开进。情况可疑的乌兰被村民们关在屋里，由见习修女照料。
　　嘉拉迪雅已经掌握了哥布林巢穴的位置，但是就算没有大家也能找到。
　　昨晚的战斗中有少数哥布林逃出了村庄，时断时续的血迹从村庄一直延伸到树林的深处。进入森林以后，不时还能看到一两个伤重而死的哥布林的尸体。脚步和血迹很密集，看起来这些生物在逃跑时并没有逃散。
　　“它们依然保持着组织，”格里菲斯面色严峻地说道，“你们注意到吗？就算是遭到了昨晚那样的重创以后它们还能够集合在一起逃生。”
　　“昨晚的战斗里我们消灭了它们的萨满，”嘉拉迪雅走在最前面担任猎兵的角色，一路检查着有没有哥布林设下的陷阱，“在这种情况下它们依然会抱团向着巢穴移动，说明在那里有着其他的上位种。”
　　“哥布林战士吗？”带领民兵的武士说道，“我听教官说过，这是一种非常强壮的哥布林，如果遇到的话要小心。但是这不合理，有这样的战斗力不应该投入到昨晚的战斗中并且让萨满留守巢穴吗？”
　　“也是……”嘉拉迪雅困惑地歪歪头，“可是一个巢穴里不会有两头萨满，这就更奇怪了。从习性上说，哥布林对于宝物和老巢其实不会特别在意。”
　　格里菲斯想了想说道，“这从另一个侧面说明哥布林的目标是你。在围攻村庄的计划之外，也不排除你会直接前往巢穴的可能，所以留下了一部分力量留守。”
　　精灵的目光波动了一下，沉默着不说话。
　　走了一会，民兵队长想起了什么事，向两人问道：“我出发前听说有些冒险者领取了任务，他们的情况怎么样？”
　　格里菲斯简单说了下冒险小队的情况。昨晚的事情之后，乌兰被拘禁在村里，由见习修女照顾她。她们同伴的遗骸也已经被收敛，等待着本地驻守法师和官方机构前来调查。
　　民兵队长听了以后，也只是轻轻叹了口气，没有什么可说的。
　　东线的战事持续了整整五年时间。在最靠近战场的东部省份，拒绝兵役或者徭役的公民将会失去继承权和从事公职的资格。健康的适龄年轻人如果不想被征召入伍投入到绞肉机般的东线，就只能选择逃离家乡成为冒险者。
　　相对来说，冒险者会根据实力领受不同难度的任务，从剿灭下水道里的巨型老鼠到驱赶袭击村庄的魔物。
　　任务的难度其实是很难评估的。发布任务的官方机构只能根据村民和商人的报告来描述魔物的力量。冒险者小队在战斗中遭受伤亡也是时有发生的事情。
　　当冒险者们带着死伤的同伴和情报返回城镇以后，官方才会了解到底在面对什么，相应地派出民兵或者申请正规军的支援。
　　“你们的世界真是凶险~”中途休息的时候，嘉拉迪雅坐在一棵大树下，打量着累坏的民兵说道，“人类的新手只接受了几年的战斗训练，没有充分的知识和装备就开始战斗，遇到难以战胜的对手之后又跑不快。”
　　“嗯。”格里菲斯点点头。
　　“也就是你们数量多，否则这样排着队送命早就绝种了，”精灵女孩轻轻揉着自己的脚踝，“太不珍惜自己的生命了。”
　　“如果他们不成为冒险者的话，大都也只能成为农夫或者军队里的辅兵，”格里菲斯一边检查着装备一边说，“我们在东方的战争已经持续几年了，这一带靠近前线，是补给和辅兵的主要来源，当地人靠土地里的产出缴纳赋税和糊口非常艰辛。冒险者虽然危险，但是拿到的赏金能在地方上买到很多好东西。”
　　“你很清楚的样子嘛~是考虑过当一个冒险者吗？”嘉拉迪雅抱着修长的双腿，把头靠在膝盖上看着身边的见习骑士。
　　“我是拥有领地的封建骑士的次子，虽然没有继承权，但是也上过国立学校，接受过系统的战斗训练，”格里菲斯摇摇头，“在我十二岁的时候，军队征召我进入免费的少年士官学校，十五岁的时候我作为修托拉尔，也就是青年近卫军被派上战场。”
　　“嗯~”嘉拉迪雅点点头，“这我知道，如果家族一代人中没有人为王国和军队服务，整个家族就会被剥夺封地和头衔，这是一种不用货币形式缴纳的税赋。人族语里叫什么来着？”
　　格里菲斯向后仰起头，靠在树干上，轻声说道：
　　“血税。”

第十一章 哥布林巨怪
　　在一个铺满碎石的岩洞口，嘉拉迪雅停了下来。
　　“就是这里。”
　　格里菲斯往里面望了望，这就是一个普普通通的山洞，曲折的隧道有一人多高，可以让几人并行，一直延伸到不可见的深处。
　　“散开检查一下附近还有没有出口，”格里菲斯说道，“有盾牌的人和我下去，其他人守住这里。”
　　精灵咬了咬嘴唇，鼓起勇气说道：“我也要去。”
　　根据事先的安排，一半的民兵跟着队长确保后路，格里菲斯和嘉拉迪雅互相掩护，沿着黑暗的洞穴通道前进。在这个狭窄的洞穴里，更多的部队也无法施展。
　　让人无法忍受的臭气变得越来越浓郁，格里菲斯都有些担心火把在这个地方会引起爆炸或窒息。
　　“啊！”突然间，几个民兵叫了起来。在他们的前方，黑暗中闪烁着大大小小的眼睛，用极其恶毒的目光打量着外面的人类。
　　哥布林……格里菲斯招招手，四个手持木盾的民兵立刻上前，构成一道坚固的防线。
　　“战斗准备！”见习骑士高喊道，他从一开始就没有隐藏踪迹的计划，“嘉拉迪雅，动手吧！”
　　精灵点燃羽箭，向着黑暗中的眼睛一箭射出。紧接着便传来一声惨叫和倒地的声音。明亮的火焰点燃了哥布林的尸体，照亮了前方道路。
　　“桀桀桀！”哥布林守卫们立刻蜂拥而出，向着前方盾牌的防线猛扑过来。
　　嘉拉迪雅在人群中射出一连串让人眼花缭乱的火箭。她的射速极快，连绵不绝的箭矢和弦响汇成撕扯麻布的声音。火光甚至连成一条线，扫过前方的敌人。
　　格里菲斯大惊失色。昨晚的战斗里，嘉拉迪雅的箭术确实精湛，但是也没有到很夸张的程度。精灵的手腕和胳膊看起来纤细又精致，但是这轮连射的爆发力和持续力已经超越了军队中的力士。就算是那些身强体壮，专精射术的老兵都无法与她匹敌。
　　这难道是“游侠”途径的非凡者！
　　密集的射击接连撂倒了十来个敌人，将冲过来的影子一扫而空。火焰和箭矢上的油脂点燃了被射杀的哥布林，也把黑暗的洞穴照得一清二楚。
　　格里菲斯一手搭在前排民兵的肩上。
　　“前进。”
　　队伍迈过死去的哥布林，向着深处走去。当他们走过一个转角，突然又有十几头怪物从黑暗中扑了出来。
　　“稳住。”
　　“桀桀桀！”尖叫着的哥布林一头撞上木盾防线。民兵们举着盾牌看不清前面的情况，只知道有十几个小怪物正挥舞着五花八门的武器拼命敲打。
　　“攻击，干掉它们！”格里菲斯带头从盾牌的上方向下刺出长枪，当场就把一个小怪物钉死在地上。
　　后排的民兵们紧随其后，不断地从盾牌间隙或者上面用力突刺。拥堵在盾牌前的哥布林眨眼间就被杀戮一空。
　　第三波攻击很快接踵而至，又是十几头哥布林扑了上来。这个数量想必是洞里能够单次投入的哥布林的数量上限。在无法迂回的狭窄空间里，无论这些哥布林怎么努力都打不穿民兵手里木制大盾牌的防线。
　　“替换！”随着格里菲斯的口令，第二排的民兵趁着战斗间隙举着盾牌替换下第一排的民兵，被换下来的士兵毫发无损，一脸放松地退到后面去喝水休息。
　　紧接着第四波、第五波哥布林发送了进攻，在长枪和盾牌的配合下，它们留下了几具尸体就狂叫着退回到了洞穴深处。
　　“好阴险的战术啊~”嘉拉迪雅自从一开始射了一轮弓箭以后就没有机会再攻击了，“昨晚也是，现在也是，你的战术让哥布林根本发挥不出力量。从前线学来的都是这样的战争经验吗？”
　　如果这些哥布林一起冲上来，可能被你一轮箭雨就打垮了。格里菲斯给一具地上的尸体补上一枪，平静地说道：
　　“战争是不择手段的。用防御消耗敌人的体力和勇气、依托阵型打击无组织的散兵游勇，这样我们才能活着离开战场，而且这称不上战争，顶多算是治安战吧。注意，前面的道路变开阔了。”
　　打穿了这一条道路之后，人类民兵抵达了一个较大的圆形洞窟。这里十分宽敞，不再是4个民兵可以封堵的道路。
　　“来点照明！”
　　嘉拉迪雅和后排的民兵们向前方丢出一个个火把和稻草堆，照亮了眼前的大洞，这才看清了这里的全貌。
　　“呕……”
　　在看明白了眼前的景象的瞬间，好几个民兵都呕吐起来。
　　在这个宽敞的洞窟内，四五具残缺不全的人类骸骨散落在地上。骸骨上还挂着破损的布条。
　　三个年轻女子浑身赤裸地被压在地上，她们浑身上下都是殴打和啃咬的伤口，令人作呕的污物涂得到处都是。
　　这些丑陋、猥琐的哥布林，竟敢……
　　嘉拉迪雅银牙紧咬，愤怒得颤抖起来。一旁的民兵在呕吐过后也是怒不可遏，大口喘着气就要冲上前去。
　　格里菲斯紧张地扫视了一圈现场，惊讶地发现这里竟然只有五十多个普通哥布林。
　　怎么回事？收拢哥布林的上位种在哪？没有哥布林武士？
　　“稳住，不要乱动！”格里菲斯意识到情况不妙，“所有人，守住你们的位置，不要散开。”
　　但是在场的人都已经被愤怒和羞辱冲昏了头脑，各个摩拳擦掌就要上去报仇。
　　就在这时，一个赤裸的哥布林突然抬起它面前的女子的下半身，用尖利的爪子抠向她的皮肉。
　　“啊！”已经奄奄一息的女孩惨叫了一声。
　　见鬼！格里菲斯一把拉住就要冲上去的嘉拉迪雅的手。在他的身边，愤怒的民兵们咆哮着一拥而上，毫无阵型地扑向面前的小怪物。
　　“停下，这是陷阱！”格里菲斯徒劳地大喊着。他的呼喊也只是提醒了嘉拉迪雅而已。还不等民兵们穿过一半的洞穴，松软的地面突然就塌陷了下去。
　　“哇！”三四个民兵一下摔进了插满尖锐木桩的地洞，当场就被杀死。剩下的人一下慌了手脚。
　　五十几个哥布林这时候才一拥而上，用各种各样的武器围攻乱成一团的民兵。
　　嘉拉迪雅急忙弯弓射去，放倒了好几个最强壮、迅捷的哥布林，然后立刻引来了一大群敌人的从四面八方围攻过来。
　　“后退，退到通道里去！”格里菲斯丢了长枪举起圆盾抵挡，同时拔剑进行攻击。在昏暗的洞穴里长剑并不适合挥舞，他颇为耐心地寻找机会刺去，每一击都能杀死一个哥布林。
　　被围攻的民兵逐渐倒下，剩下的人被逼退到角落里拼死顽抗。
　　“再坚持一会！”嘉拉迪雅一边向外跑一边吹响了一个口哨，向洞外的民兵们呼救。
　　但是外面非但没有民兵赶来支援，反倒传来了惨叫和呼喊声，以及兵刃格斗的声响。
　　格里菲斯和嘉拉迪雅且战且退，花了好一会才来到洞穴的入口。
　　在阳光无法穿透的茂密树荫下，殿后的民兵主力已经瓦解。地上横七竖八地躺着残破的尸体，仅剩的十几个人分成几股绝望地抵抗着。
　　还不等两人看清楚现场的情况，一个强壮的巨大生物挥舞着粗大的树干就向他们扑来。
　　两人下意识地闪向一边，险些就被砸中。
　　在他们面前的，是一头三米高的绿皮生物。它不像是普通哥布林那样猥琐，满脸横肉粗犷刚硬，身躯像水桶一样粗壮。它手中的巨棒就是一根折断的树干，上面还糊满了皮肉、血迹和白骨。
　　“哥布林巨怪！？”嘉拉迪雅的声音里带着惊讶和慌乱。这是比哥布林武士和萨满地位更高也更强大的哥布林变种。
　　难怪是萨满带领昨晚的袭击。这个巨怪才是这群哥布林的统治者。
　　“喀嚓！”哥布林巨怪左手一捏，一个被它抓在手中的人类甲士的头颅当场像被敲碎的西瓜一样爆裂开来。无头的尸体被丢到地上，微微地抽搐着。格里菲斯这个时候才从皮甲辨认出这竟然是那位艾登家的武士。
　　三十几个哥布林跟随在巨怪身边，一部分在围攻仅存的民兵，剩下的则用满是欲念的眼神从上到下扫视着身材窈窕的精灵。
　　“呜吼！”哥布林巨怪挥舞巨棒横扫过来。
　　它的攻击像狂风一般无法抵挡，见习骑士和精灵弓手甚至没有被击中就被狂暴的风压击退。嘉拉迪雅抓住机会射出了两箭，锋利的箭矢就像是钉在城墙上一样深深扎进了巨怪的胸膛。
　　巨怪连晃都没晃一下。健硕庞大的身躯和脂肪就是最好的防御。
　　要是我落到这种东西手里……现在逃能逃掉吗……嘉拉迪雅看着这个可怕的生物，心跳得厉害，握紧弓箭的手里满是汗水。她先是望望头顶的树梢，发现距离太远根本够不着，忍不住又脸色苍白的望向自己身边的见习骑士。
　　格里菲斯单膝着地，注视着哥布林巨怪，缓缓放下手中的圆盾，面色平静地呼吸着。
　　精灵惊讶地瞪大了眼睛。在她面前，这个穿着粗劣锁甲的人类大兵就像是免疫了恐惧一样，平静的像块冰冷的岩石。
　　“嘉拉迪雅，”格里菲斯缓缓起身，向着哥布林巨怪小跑冲去，“射击它的头部！”
　　说时迟那时快，嘉拉迪雅闪电般地向着巨怪射出三箭。
　　巨怪抬手一挡，两支射向眼球的羽箭插进了它的手臂，另一箭则射穿了它的咽喉。然而壮硕的肉体对射进咽喉的一箭无动于衷，向着前方的人类挥起大棒。
　　时间的流速仿佛减缓了一般。小跑中的格里菲斯在羽箭命中的瞬间加速，在巨怪举起木棒的那一刻他已经扑到了敌人的脚下。
　　见习骑士双膝着地，身体极限后仰，举起手中的长剑从巨怪的双腿之间滑过。剑锋切开血肉，红色和黄色的液体还来不及喷涌而出，格里菲斯已经出现在巨怪的背后，左手一撑，从滑行的状态下侧身跃起。
　　“嗷！”哥布林巨怪一脸扭曲地向着地上跪倒下去。在它双膝尚未着地的时候，格里菲斯已经在半空中调整姿态，手中长剑自上而下刺入了巨怪宽厚的肩窝。
　　“咳！”哥布林巨怪甚至来不及惨叫，长剑就刺进了没有锁骨保护的肥肉。它当场吐出一口血沫，摇晃了一下便栽倒在地。
　　刚才还在考虑能不能跳上树梢逃生的嘉拉迪雅一时无法接受这电光火石的瞬间发生的一切。
　　同样被惊到的还有在场的民兵和哥布林。他们甚至还没有明白过来发生了什么，巨怪骇人的身躯已经缓缓地砸向地面。
　　格里菲斯抽出长剑，向着一旁还在发呆的哥布林挥出一道寒光，两颗脑袋立时飞了起来。
　　“唔哩！”在场的哥布林当场炸了窝。还在围攻民兵的哥布林和觊觎嘉拉迪雅的哥布林同时惨叫一声，屁滚尿流地拔腿就跑。
　　格里菲斯毫不停歇地从民兵队长的尸体上捡起一把长剑，双持冲进混乱的哥布林中一阵乱舞。这些小怪物嚎叫着抛下同伴的尸体，头也不回地向着森林的深处逃去。
　　“赢了？”嘉拉迪雅几乎不相信自己的眼睛。哥布林巨怪是非常罕见的强大生物，惊人的力量和生命力让它在面对大骑士和精英游侠时都可以一战。
　　竟然这么简单就被杀死了？
　　格里菲斯追杀了一阵，立刻折返回来，向着还在混乱中的嘉拉迪雅和民兵们喊道：“拿起武器，跟着我，我们回洞里去支援！”
　　见习骑士说完这话便将自己的剑插回剑鞘，手持队长的长剑又捡起一面盾牌带头冲进了山洞。
　　嘉拉迪雅和民兵们愣了一下，这才纷纷紧随上去。
　　山洞里有零零散散的哥布林正在涌出。它们显然知道巨怪的夹击计划，自以为胜券在握，因此走得不慌不忙。
　　然后，它们就看到了倒地死去的巨怪，还有迎面一剑挥来的格里菲斯。见习骑士挥舞盾牌就砸烂了一个哥布林的脑袋，一脚踩死一个，挥剑又砍翻两个逃跑的家伙。
　　反应慢哥布林的立刻就被突进的见习骑士杀死，剩下的你推我搡又向着洞内逃去。
　　嘉拉迪雅和民兵们紧随其后，竟然跟不上格里菲斯突击的脚步。等他们追到洞内时，那里已经变成了一片血肉磨坊。
　　杀得兴起的格里菲斯追赶着哥布林的脚步，不断击杀停下来试图反击的敌人。
　　“咕唧~”有些哥布林似乎明白了状况。人类的武士返回洞穴意味着哥布林强大的首领已经战败。这些面貌丑陋的魔怪纷纷流露出了惊恐的表情，甚至有一些卷缩在地上向着格里菲斯发出求饶般的哀鸣声。
　　格里菲斯根本不听求饶的呼喊，挥剑在混乱的敌人中大肆屠杀。最后不但救下了已经绝望的残余民兵，还把山洞里剩下的哥布林撵得到处乱跑。
　　“举起盾牌！”格里菲斯收住脚步，向着已经聚拢过来的民兵们喊道，“把它们赶到角落里去！”
　　已经被杀得一败涂地的哥布林立刻遭到了来自四面八方的包围。虽然它们的数量比人类多，但是拥挤在一起无法施展，只能一起被逼迫到角落中去。
　　有几个哥布林还试图挟持被掳获的女孩子作为人质，但是它们第一时间就被嘉拉迪雅的长弓射杀。
　　“咕咕咕！”最后的十几个哥布林已经连武器都没有了，它们挤成一团，瞪大了惊恐的眼睛看着包围它们的人类，发出像鸽子叫一般的咕噜声。
　　“它们在求饶。”嘉拉迪雅指了指缩成一团的哥布林。
　　“能从它们嘴里问出什么吗？”格里菲斯放下盾牌，从腰间抽出另一把长剑。
　　“不能，没有上位种。普通哥布林可以接受上位种的命令，但是没有语言的能力，只有服从、吃喝、杀戮、交配的本能，即使使用心灵掌控的魔法也只能获取碎片般的混乱记忆，”嘉拉迪雅一边说一边取出药品给惨不忍睹的三个女孩治疗，“让它们老实投降都很困难。”
　　“那就是没用了。”格里菲斯推开民兵，手持双剑站在惊恐的哥布林面前。
　　“你们也没有忏悔的概念吧。
　　“那便省事了。”

第十二章 旅途伙伴
　　距离那场发生在深山中的血腥战斗已经过去两天的时间。
　　格里菲斯和镇上来的民兵们一起返回了伊兹弥尔镇，接受简单的询问以后租了一间农舍暂时住下。
　　村庄和镇上的民兵伤亡非常大，这已经不是一起简单的哥布林袭击。再加上死去的尸体竟然复生，这起案件会被归类在需要高度重视的黑魔法案件目录下，最终上报给魔法协会。
　　官方的非凡者已经赶到，他们会接手事件的调查工作。今天上午，格里菲斯需要前往镇议事厅做出当面报告。
　　水池边放着已经清洗干净的衣甲。受损的锁甲经过镇上简单的修补已经不碍事，但是那身穿在外面的皮甲损伤很严重，勉强修补以后变得更加难看了。
　　格里菲斯不得不在修补费用外又支付了7个银郎，让修补匠给皮甲涂上一层黑漆。支付完修理费、油漆费、住房的租金和伙食费以后，原本就不宽裕的钱袋里只剩下3个银郎，连路费都不够了。
　　离开了战场之后的日子真是一点也不轻松。格里菲斯不由得有些紧张，开始期待镇上什么时候能发下任务奖励。
　　“早上好，”嘉拉迪雅从房间里探出脑袋，迎着温暖的朝阳精神焕发地向站在院子里的见习骑士轻快地打招呼，“昨晚睡得好吗？镇长那边应该已经核算好了报酬。”
　　“嗯，我等会就出发，”见习骑士只穿一件朴素的衬衣，拎起水桶往水缸里倒去，“对了，你的任务怎么样？”
　　是什么神奇物品需要精灵亲自调查？袭击者运用了哥布林和活尸这样罕见的怪物来猎杀她又是为了什么？从哥布林巢穴出来的时候，嘉拉迪雅好像什么也没有拿……
　　“嗯~还——行——吧，”精灵莫名其妙地看着见习骑士放下水桶，拿起一柄斧头开始劈柴，“你这是在干什么？”
　　“如你所见，劈柴。”格里菲斯歪歪脑袋。
　　所以说你大早上劈柴干什么……嘉拉迪雅看着已经被打扫干净的庭院、装满的水缸和劈了一堆的木材：“你为什么在帮房东大妈扫地、劈柴、挑水……我们不是付过钱了吗？”
　　“不应该吗？”见习骑士瞪大了眼睛回望过去，“我们毕竟是借宿在人家家里。”
　　“不应该吧！”嘉拉迪雅一边揉着自己长长的黑发一边走了出来，走近格里菲斯面前看着他，“我知道了！其实你是布朗尼变的！”
　　“这是什么？”
　　“那就是田螺姑娘！”
　　“这又是什么？”
　　……
　　在救援村庄和清剿哥布林的战斗中，包括伊兹弥尔和马尼萨村的民兵队长在内，有三四十名民兵被杀，其中被哥布林巨怪杀死的就是十人。
　　大部分哥布林的首级都算在格里菲斯名下，结算后的奖赏共计……
　　14金弗罗林10银郎。
　　这是他击杀的146个哥布林、1个哥布林萨满和1个哥布林巨怪的赏金。其中哥布林的赏金为7金弗罗林6银郎，哥布林萨满2个金币，巨怪战果奖赏5个金币。
　　有些哥布林应该算是马尼萨村民的战果，不过他们没有提出主张，就都被格里菲斯运了回来。
　　镇上的会计看着见习骑士点数了两笔赏金，就沉默着带上门走了出去。留下格里菲斯和一位调查员面对面坐着。
　　这人看起来序列不高，岁数也上了年纪。一般来说，黑魔法案件需要两位以上的调查员协办，但是不知道为什么只来了一个。
　　“那个，你还有什么要补充吗？”调查员一边慢悠悠地翻着很详细的报告，一边问道。
　　格里菲斯回答道：“我怀疑这并非是妖魔袭击村落的事件，而是一起针对嘉拉迪雅小姐的阴谋，主谋者选择了哥布林和活尸这种邪恶且易操控的生物，应该是想尽可能消除调查的线索，同时也避免调动力量设伏的迹象被精灵和她的族人察觉。”
　　战斗结束以后，格里菲斯仔细地思考了事件的前后。如果要猎杀孤身行动的嘉拉迪雅，雇佣一批非凡者伏击是最有效的办法。
　　但是，预言术和占卜术往往能发现这些明显的迹象。更别提精灵是月神的眷属，寻常的埋伏很容易被她们敏锐的灵感察觉。
　　如果是我来执行猎杀，那么我会尽可能将嘉拉迪雅卷入大规模的事件中，把袭击的真正目标隐藏起来……格里菲斯心念回转，不自觉地构思着邪恶的计划。
　　等等，我这是在干嘛！？片刻之后，格里菲斯突然察觉到了自己的恶意，急忙刹住了罪恶的念头。
　　一想到精灵优雅美丽的倩影，见习骑士就觉得自己刚才的念头太荒唐了。他下意识地拉了拉领口，坐直了身体。
　　调查员毫无察觉，继续翻阅着报告。
　　“我认为有必要详细调查法师学徒艾西斯的社会关系，他没有制造哥布林和活尸的能力，”格里菲斯定了定神，继续说道，“另外，我申请调查嘉拉迪雅小姐的信息。即便她是真正的目标，但是事件中伤亡的都是人类。”
　　“好的，”调查员不置可否地说了一句，“会调查的，但是我们的人手也不充足。有不少邪恶的东西正在从东方流入内地。”
　　格里菲斯急忙说道：“我会沿着东方大道北上，请向沿途的非凡者发出协查的公告。”
　　“我知道，”调查员面无表情的合上报告，“解散吧，二级小队长。”
　　……
　　带着镇上给的赏钱，格里菲斯往镇上的小酒馆走去。他和精灵约在那里商量一下奖金的分配。
　　沉甸甸的钱袋有种熟悉的感觉。在东线的时候，格里菲斯有过那么几次收获的盆满钵满，却是留不下存款。各种昂贵的增强体质的药剂和草药，私人武器和盔甲、违禁品，还有七七八八别的支出很快就会榨干士兵们的钱包。
　　“拿走你的部分吧，”格里菲斯把闪闪发光的金币银币推到精灵面前，“幸亏有你的箭术，否则与哥布林巨怪的战斗是不可能赢的。我们对半分。”
　　“其实我很讨厌人类货币上的味道哎~”嘉拉迪雅把大部分钱都推了回去，只留下一枚金币在手中，“你不是要去拜耶兰吗？那里有的是用钱的地方。这些就当是你对于我的帮助的酬劳。你真的只是见习骑士二级小队长吗？”
　　“毫无疑问，”格里菲斯回答道，“序列9。”
　　“人类下级士官，不会使用魔法，竟然能一次杀那么多哥布林，还能杀掉一头哥布林巨怪~这不合理！感觉哪里不太对！”
　　“我的武器和盔甲都损坏的差不多了，损失很大。”格里菲斯想起自己花掉的钱就心疼。
　　“你那破装备不提也罢，”嘉拉迪雅摇摇头，“你去拜耶兰以后做什么？”
　　“向拉莫尔伯爵报告，我是修托拉尔，要在秋季入学霍蒙沃茨，”格里菲斯满脸轻快地把金币和银币又数了一遍，“如果你要去别的地方的话，我可以护送你一程。”
　　“啊哈？霍蒙沃茨，你好啊同学！”嘉拉迪雅一脸开心的扬了扬眉毛，“我也是秋季入学，我们可以一起旅行！那么，我先去办点事，一会镇外见。记得租一辆马车。”
　　这么巧的吗！看着精灵披上斗篷走出酒馆，格里菲斯的心情更加灿烂起来。这么愉快的事情竟然难以置信。
　　……
　　伊兹弥尔是一个交通便利的海港城镇，就聚集着四面八方的货船和商人。他们在这里交易货物补充给养然后再踏上旅途。
　　但是今天的伊兹弥尔格外热闹。格里菲斯没见过的色彩艳丽的彩带装饰着沿街的店铺，店主和店员们好像都拿出了最好的衣服打扮自己。小镇非但没有因为围剿哥布林战斗中的死伤变得气氛灰暗，反倒是一夜之间靓丽了起来。
　　这是什么节日吗？
　　“见习骑士先生，你没事真是太好了！”有些熟悉的悦耳声音立刻响起，之前给格里菲斯介绍任务的招待小姐高挑的倩影正在坐的满满当当的顾客中转来转去，给他们端上大杯的麦酒。她突然发现了坐在窗边坐着的格里菲斯，欢快地跑了过来。
　　“听说你们剿灭哥布林的时候付出了很大的牺牲，我还担心你像队长一样遭遇了不幸。你能平安回来真是太好了。”
　　格里菲斯还来不及感谢招待小姐的关心，酒馆店长已经在吧台的另一头喊了起来。
　　“蒂娜，快给那桌的先生们上酒！”
　　“来啦！”招待小姐绽放开鲜花般的笑容，拉拉格里菲斯的胳膊给他指了一下吧台边大酒桶，“不来坐一会吗！今天的麦酒半价！”
　　“嗯，好，”格里菲斯点点头，“一杯麦酒，今天镇上是什么节日吗？”
　　格里菲斯的问题刚刚出口。酒馆外面就传来一声激昂的号角。
　　接着是第二声号角。
　　随着第三次号角响过，潮水般的欢呼声席卷全城。
　　“东方军团阿塔纳大获全胜！”
　　“战争结束了！”
　　“王师将于近日凯旋归来！”
　　一阵又一阵的欢呼声响彻云霄。酒馆里的客人们纷纷欢呼起来，高举手里的酒杯互相祝贺。
　　战争结束了呢！
　　提早一步从前线返回的格里菲斯心中涌现出一丝不真实的感觉。
　　克丽丝塔，戈洛纳，许许多多熟悉的朋友的牺牲没过多久。而就在离开了前线以后的这几天时间里，他依旧和哥布林、活尸在血水中打滚。
　　“你会去拜耶兰参加凯旋式吗？”蒂娜飞快地跑了回来，把一大杯麦酒塞进格里菲斯手里。
　　“我奉命返回拜耶兰，但是会不会参加凯旋式就不知道了。”见习骑士还没有从思绪中解脱出来。
　　“真好呐！”蒂娜已经被欢乐的气氛感染了，她惦着脚尖望向窗外欢腾的人海，“我准备去拜耶兰找我的表哥，他在那里有一个小酒馆，战后取消粮食配给以后一定生意会很好的！”
　　“真的吗？”格里菲斯没想到这个女孩子竟然也要去遥远的首都，“去那的路可是很远的，你一个人不安全。”
　　“国王万岁！”
　　“伟大的马克·奥勒琉斯·安东尼国王和战无不胜的东方军团万岁！”
　　酒馆里的客人们欢呼了起来，跳上桌子举起酒杯狂呼痛饮。欢乐的喊叫声把蒂娜的声音都掩盖了几秒。
　　“嘿！有什么不安全的！”由于酒吧里的客人抱在一起又唱又跳乱成一团，蒂娜暂时不用工作了，她把胳膊搭在见习骑士的肩上，满脸自信地说道，“你们从拜耶兰出发，到世界的尽头打了一仗，然后再沿着来时的路回去。现在仗打完了，我从这里出发连四分之一的路都不到，只要等上一段时间就有定期帆船可以坐！没事的没事的呢！”

第十三章 疑点
　　“你会驾车的是吧？”嘉拉迪雅把自己的行囊丢上租来的马车货架，然后自己也跳了上去，铺好毯子舒舒服服地躺好，这才转头来看在马前忙碌的见习骑士。
　　“会的，我曾经和同伴们伪装成运送粮草的车夫吸引半兽人伏击者，”格里菲斯拍拍货架，“我把锁甲穿在麻布外套下面，其他人就躲在你现在躺的位置，手里拿着弓弩，上面盖着稻草和麻布袋。”
　　“真狡诈~”精灵女孩微微翘起嘴角。
　　格里菲斯的时间紧迫，来不及像其他客人一样想等定期帆船。他以军团士官的身份从伊兹弥尔的商行里租了一辆马车，支付一定的租金后就可以用马车代步，最后在北面靠近海峡的另一个城镇商行里归还就行。
　　嘉拉迪雅似乎对什么都无所谓，只要别继续住在农舍里就行。两人沿着陆路一直向北，向着首都拜耶兰的方向旅行。
　　两天后他们来到了巴雷西镇。穿过这里以后再往前走一段路就会抵达间海的东岸。这片海域连接着破碎海和宁静海，是王国核心领土包围的内海，搭船可以在一天之内抵达拜耶兰。
　　战争胜利的消息已经传到了这里，据说信使一边高呼着战争胜利的消息一边从城镇里狂奔而过，紧接着这个城镇的信使又向着附近的城镇狂奔而去。
　　欢喜的人们正在街上载歌载舞。许许多多的小商贩也带着他们五花八门的商品售卖起来。
　　在热闹的城门口，格里菲斯和嘉拉迪雅看见张贴在街边的布告，不用再送年轻人去从军的魔法协会和教会正在招募新人，12到17岁的年轻人都可以报名参加。
　　“你，不想试试看吗？”精灵游侠晃晃脑袋，对着见习骑士说道，“脱掉你这身硬梆梆的盔甲，穿上法袍过上体面的生活，以后你就不用在荒郊野外烤黑面包吃了！”
　　“我的魔法亲和力非常普通，受到血气的影响很难完成魔咒的构型，军队里的牧师给我们做过测试，”格里菲斯摇摇头，“就算被录取了也只能做做勤杂工吧。”
　　“勤杂工不好吗！”嘉拉迪雅笑着挑了挑眉毛，“很多伟大的法师都是从不起眼的角落里起步，先是勤杂工呀挂名学徒什么的，然后凭借自己的努力和机缘巧合，在垃圾堆、旧书库、瀑布下的山洞里找到了秘笈或者被灰尘掩盖的宝物，然后逆天改命一路扮猪吃虎越级挑战大杀四方的！是不是听起来超刺激！”
　　“这……这是哪位英雄的传奇吗？”格里菲斯惊讶地望望同伴。
　　“怎么~你不知道吗？卢西恩呀，林雷呀，一票人嘞！”
　　“这都是谁！？”
　　“你这人真没劲，”嘉拉迪雅摇摇头，“人类的图书馆里没有小说吗？”
　　“少年士官学校里的书籍偏向军事科学和工程方面，偶尔能看到一点历史书，”格里菲斯叹了口气，“在战场上大都时候只能读到条例、军报，或者从尸体上捡两封信看看。”
　　“抱……抱歉，是我不对，”嘉拉迪雅急忙摆摆手，“快别说了，气氛一下子凝重起来我都要哭了。”
　　“倒也没什么，我之所以提前从前线返回是因为接到了拉莫尔家的推荐，9月可以免费就读霍蒙沃茨这样的高等综合性学院，”格里菲斯一点不介意地说道，“没能赶上最后的攻坚有点可惜，但是能进入这样知名的高等学府就没什么可抱怨的……虽然这是魔法学院，但是也有对应我的专业课程，那里的藏书一定是满坑满谷！”
　　精灵微微笑着：“也就你们人类会这么做~高等魔法学院的破法者。
　　“说起来为什么我们会这么巧遇到……嗯，见习骑士，有东方的实战经验，年纪合适，被选中成为修托拉尔也不是什么奇怪的事。伊兹弥尔又处在东方航道上……”
　　嘉拉迪雅似乎在想着什么，但是很快打消了念头。她张望着街边熙熙攘攘的店铺，拽了拽同伴的衣角：“走，我们去吃那家！钱都在你这，你可得请我吃好点呀！”
　　这里的酒店和伊兹弥尔的小酒馆一样陈设非常简单，但是也同样坐满了庆祝胜利的公民。
　　“见习骑士先生是从东方回来的吗？要不要尝尝我们的特色羊排？”招待小姐看到格里菲斯走进酒馆，立刻亲切地靠了上来，“我还可以给你推荐下本镇容易赚钱的工作呢！”
　　你们的营销套路是统一培训过的吗？每个人说得都一样……格里菲斯想到了伊兹弥尔的蒂娜小姐，微笑着摇摇头。
　　“真的不用一份工作介绍吗？很容易赚钱的，那~那你们要不要住店呐！”招待小姐有些失望地接着说道，“最近荒野的旅人失踪了好几个，镇长急着找人加强巡逻呢……”
　　格里菲斯谢绝了招待小姐的好意，在木头椅子上坐好，点了两大块面包，一些肉和一盘蔬菜，稍作犹豫又加了一叠蜂蜜。
　　又是20个苏……一个哥布林的脑袋才能换来一顿这样的午饭，和平的生活原来是这样的啊……听说首都的大贵族们一顿饭可以花费上百银郎。
　　诸神在上，这脑袋岂不是一桌子都堆不下！
　　见习骑士翻滚着各式各样奇奇怪怪的想法，咬了一口干涩的肉排。
　　嘉拉迪雅坐在格里菲斯面前，看看桌上的食物又看看他。
　　“不吃吗？”见习骑士把一大块面包往前推了推。
　　容貌漂亮又精致的精灵皱了皱细细的眉毛，轻轻叹了口气：“明明拿了那么多赏金，就请我吃这个吗？这面包好硬的，是用木头锯出来的吧！我要扣你五分！”
　　“这里可是东方的内陆城镇，战争刚结束，没有新鲜的渔获，交通也不太方便。不能要求太多，越靠近首都我们就会吃得越好。”格里菲斯急忙舀了一大勺蜂蜜又递了过去，“我保证，到了拜耶兰请你吃好的。”
　　“嗯，蜂蜜倒是不错，”精灵尝了一口金黄的蜂蜜，眼神立刻灿烂了起来。
　　在她的面前，见习骑士铺开一卷信纸，用羽毛笔沾上墨水，飞快地书写起来。
　　“你在写什么？”嘉拉迪雅一边吃着蜂蜜，一边把蔬菜盘也端到了自己面前。
　　“我在士官学校的老师，他被调往预备军司令部任职，我在预约拜访他的时间，”格里菲斯说道，“这里有往来于拜耶兰的渡鸦，我想提醒他注意这次的袭击事件中出现的哥布林，派遣当地的驻军进行搜剿。另外，我们要在这里稍微等一会，镇治安官已经接到了有关调查艾西斯法师学徒的命令，等会可能会给我带来点消息。”
　　“你担心艾西斯的同伙会袭击我们吗？倒也是有这个可能，”精灵游侠收起笑容，严肃地问道，“为什么特别关注哥布林，它们是，很恶心。但是剿灭他们连步行封建骑士都不用出动。相对来说复活的尸体才更加诡异和危险吧！”
　　“活尸没有自己的族群和组织，甚至连长时间维持生存都成问题，暂时不足为惧，”格里菲斯说道，“这些哥布林，却是有着自己的智力和族群。”
　　这张小小的信纸将会通过城镇间的渡鸦送往拜耶兰。在这封信上，见习骑士写满了密密麻麻的字迹。
　　“尊敬的海因茨老师，
　　“请原谅我由于战事紧张许久未能向您问候。我没有参加阿塔纳战役最后的攻城战，现在已经踏上了返回首都的路途。相比牺牲在战场上的同伴，我无疑是万分幸运的。两年来的诸多经历与感悟，希望能当面与您分享。
　　“就在书写这封信的前几天，我在海港城市伊兹弥尔北面的马尼萨村参加了一场与哥布林强盗的战斗，战斗中还遭遇了复活的尸体。这些邪恶生物相信您一定有所耳闻，我不再加以赘述。
　　“战斗胜利之后，我和友军共同深入了哥布林在山林中的巢穴，试图拯救被虏的村民。在那里，我目睹了战场上都未曾一见的骇人场景。
　　“只比儿童大一些的哥布林捕捉了村中的女性和猪、羊牲畜，不加区分地进行交配，产下形态各异的哥布林幼崽。现场的各种暴行令人作呕。从调查结果上看，如果母体处于恰当的受孕时间，这种怪物从交配到生产仅需三天。
　　“同样令我震惊的是，哥布林虽然丑陋、脆弱，但是它们对环境有着极强的耐受力，对食物毫无挑剔。我自认为即便是东方战场上最艰苦的时期，我所享用的补给和营地也比哥布林巢穴好上一万倍。
　　“哥布林们可以食用腐肉、树皮，甚至某些排泄物。据幸存者说，在部分母体生下哥布林幼崽后，成年哥布林还会杀死母体进行食用。可怕的景象让在场的所有人大为惊骇。从西部和平的海峡到血腥的东方战场，我从未见过比它们更加令人作呕的生物。
　　“这个族群有着极强的繁殖能力，如果加以放任，东方甚至整个王国都将陷入灾祸。
　　“我还注意到哥布林对村庄的袭击方式存在许多令人费解之处。这些生物在战斗已经失败的情况依然发动毫无意义的攻击，这种行为与它们的生存现状和种族特征相互矛盾。它们对村庄的进攻更像是对战术的检验而非以生存为目的的袭击。遗憾的是，由于种群内的上位种已经被击杀，我无法获取更多情报。有关它们与活尸现后出现的袭击过程我会提交详细的报告。
　　“尊敬的老师，这次恐怖的事件让我无比困惑和担忧。我认为背后存在着更深层次的阴谋，而这一切并未受到当地官方的重视。
　　“我以一个军人的身份请求您，从首都施加影响，对当地的哥布林进行彻底的清剿和调查。这个族群目前尚不成气候，东部的驻军尚有余力。如果错过这一机会，我们可能会付出百倍的牺牲。
　　“向您致意，
　　“您的学生，格里菲斯·布兰顿。”
　　写完正文以后，格里菲斯估算了一下日期，附上了预约拜访日期的便条，然后小心地收好。
　　“我要去一下镇公所送出信件，”见习骑士问道，“那里可以打听到艾西斯的情报，如果官方发现了他的情报的话。”
　　……
　　在镇公所的办公室里，格里菲斯看着办事员取出了一份文件。
　　“艾西斯的协查工作已经完成了，二级小队长。”接待他们的工作人员效率高的出乎意料。
　　“这么快！”格里菲斯和精灵都有些难以置信，“查清他的社会关系了吗？”
　　“那是自然，艾西斯是本地驻守法师鲁迪亚斯大人的学徒，两年前因为盗窃珍惜的非凡材料而逃亡，”办事员翻了翻文件中的附录，“即便在逃亡过程中，他还不断地诽谤可敬的驻守法师大人。根据最近的记录，他一度在拜耶兰活动，但是官方并未抓捕他。”
　　嘉拉迪雅一边翻阅着案卷，一边轻轻敲击着领口的一颗蓝水晶。灵动的仿佛会说话的双眼中罕见的闪烁着冰冷和戒备的寒光。
　　办事员拉了拉衣领，往椅子边缘挪了挪。
　　“调查局对鲁迪亚斯大人进行过询问吗？”格里菲斯问道。
　　“调查了，还不止一次，”办事员翻开一份有着很多黑色涂抹的文件递了过来，“昨天就有调查员来查看了这份文件，你可以看一下，虽说我不觉得能发现什么。”
　　格里菲斯展开了这份文件。一旁的嘉拉迪雅也探过脑袋。
　　“《有关艾西斯法师学徒控告鲁迪亚斯法师的调查记录》（概要）
　　“调查员：东方大区71分局督察博隆、见习督察安格鲁。
　　“密级：普通。供当地分局留档备查。
　　“以下为控诉及调查发现：
　　“艾西斯，人类，男性，资质平庸的法师学徒，未在高等学府中深造。1441年12月，他向所在地分局举报，控诉鲁迪亚斯法师进行了禁忌的黑魔法研究，研究内容为【信息抹除】。
　　“经过71分局对鲁迪亚斯法师的调查，未发现存在控诉罪行的证据。驻守法师的法师塔内未检测到黑魔法的魔力残留。
　　“鲁迪亚斯法师反诉艾西斯偷窃非凡材料和研究成果。71分局对此亦进行了调查，调查期间艾西斯失踪，驻守法师未说明被偷窃的材料和研究的详细情况。
　　“尊敬的【信息抹除】前来亲自对控诉的内容进行了聆讯和调查，未检测到黑魔法的魔力残留。调查工作随后终止，由调查员记录并向中央调查局报备。
　　“备注：本次调查的案卷已经过保密处理，查阅案卷需向中央调查局申请。”

第十四章 晚餐与可可脆饼
　　“督察博隆、见习督察安格鲁两位在这里吗？”
　　看完记录的格里菲斯不抱希望地问道。
　　“两位调查员已经调任到外地了，镇上没有他们的人事记录，”办事员回答道，“我们和调查局互不隶属，只是给他们保管一下案卷。”
　　“走吧，”优雅而恬静的微笑又一次回到嘉拉迪雅的脸上，她轻轻拍了下格里菲斯的肩膀，便向外走去。
　　……
　　离开了小镇的两人穿过田野和小山，在傍晚的小溪边休息下来。这一带的人烟已经比较稠密，但要在旅途中找一个吃饭住店的地方也不那么容易。
　　“这是什么？你不是有一面盾牌了吗？”嘉拉迪雅好奇地看着格里菲斯从包裹里取出一个盾牌大小的圆形物体扔在车架上发出“咚”的一声响。
　　“我们的晚饭——另一块黑面包，制作的时候用面粉掺杂燕麦、大麦和各种豆类烘烤，嗯对了，还有麸皮。便于保存，但是很硬，”格里菲斯在篝火上架起一个小炉，开始费力地切那块盾牌一样的大面包，“烤炉一般是公用的，公民们每隔几天就要烤一个这样的面包。然后，就变成这么个样子了。”
　　“你确定这东西啃得动吗？”精灵摇摇头，“哥布林的小刀都切不动吧！”
　　“确实……很硬，蟊贼潜入农夫家里盗窃，结果死于家庭主妇的黑面包之下；或者夫妻争吵的时候抄起面包当作凶器，这样的情况也不在少数，”格里菲斯掰碎了一块黑面包倒进小炉里煮了起来，“煮软了比较好吃。”
　　“你们怎么过得这么惨！”精灵拍着碗喊道，“为什么每天就给我吃这个！？”
　　“因为战争才刚刚结束，在这种地方只能买到黑面包，天地良心，这面包里没有掺沙子和木屑已经很不错了好吗！”格里菲斯嚷嚷着从包裹里取出了从镇上买来的肉干、西红柿放进锅里，又加入了一些路边采来的野菜，“虽然现在物资供应已经大为好转了，但是供应白面包的日子还要等上一段时间。”
　　两人马上就要吵起来了。
　　短暂的沉默以后，嘉拉迪雅看着面包、肉块和蔬菜在水里翻滚，转身取出一个小包裹放在修长笔直的双腿上，笑眯眯地看了看正在煮东西的见习骑士。
　　格里菲斯感受到她的视线，抬起头来问道：“那么，你是怎么在野外冒险的？食物和休息都挺麻烦的吧？”
　　“并没有，前几天我还有同伴呢！”嘉拉迪雅说道，“最后我实在受不了他们的性格，再加上别的原因，就决定自己单干了！”
　　“以后不要这样为好，最厉害的英雄背后也不长眼睛，”格里菲斯非常诚恳地说道，“再讨厌的同伴也是同伴。”
　　“知道啦知道啦！”嘉拉迪雅从包裹里取出一小块东西递了过来，“给你吃个好吃的！这可是我们的秘制美食！”
　　什么！精灵的食品？这种东西只在书上看到过。见习骑士立刻欢喜地接了过来，发现这是两块夹着什么东西的小脆饼。
　　“快吃吃看！几块就能吃饱了，按规矩是不能给你们人类吃的呢！”
　　格里菲斯轻轻咬了一口，金黄色的小饼带着淡淡的清香，饼干中夹着的东西又软又滑，香甜中满是浓醇的口感。
　　真好吃！这是什么！格里菲斯瞪大了眼睛掰开小脆饼，发现里面夹着一层黑色的固体。他好奇地舔了一口，浓郁的口感比蜂蜜还要美味，而且还带着一种让人愉悦的满足感。
　　“哈哈哈哈！你好可爱！”嘉拉迪雅看着格里菲斯两口把饼干吃完，像是一只橘猫吃小鱼干一样舔舔手指，“这是用以可可树果实作为主料，压榨以后和别的配料混合发酵焙炒做出来的干粮，浓郁香甜的口感很厉害吧！”
　　“真好吃啊！”格里菲斯舔舔手上融化的可可液，“从破碎群岛到东方的草原，我从来没有吃过这样的东西”。
　　“不给你了！”嘉拉迪雅把腿上的小包裹收好，“这是我的储备粮，要是都让你吃掉，我就只能喝你煮的不可名状汤度日了！”
　　“其实这汤没有这么不堪~毕竟还加了肉干，西红柿，”格里菲斯取出一小块镇上买的奶酪放进汤里，特别的香气立刻弥漫开来，“这一次的战争中王国占领了南方大陆的几个省份，那里是一大块富饶的土地，有许多闻所未闻的物产。战后大家的生活也会因此富足起来的。”
　　肉干、西红柿和奶酪可花了不少钱。
　　“噢嚯~”嘉拉迪雅闻闻空气中弥漫的香气，感觉这汤好像也还行，“想不到你这个小军士还关心南大陆的事情。那里不是在破碎群岛以南，遥远的遥远的南方吗？”
　　“卑微的职位不是见识短浅的理由，这是我的老师说的，”格里菲斯舀出了一碗汤递了过去，“说不定有一天，遥远的世界就会成为你的故事的一部分，不是吗？”
　　嘉拉迪雅接过热气腾腾的汤，舀起一勺煮软的面包就着汤吃了下去。
　　“怎么样？”
　　“还——行——吧。”
　　两人悠闲地吃了晚饭。嘉拉迪雅在柔软的草地上铺好毛毯，非常舒适地坐了上去。
　　在精灵女孩的不远处，格里菲斯正在篝火边看着镇上买来的书。
　　“你这么喜欢读书吗？”
　　“嗯，我的大脑需要书本，就像是利剑需要磨刀石一样。”
　　“这话说的不错！”嘉拉迪雅由衷地赞美道，“听起来像是哪个大人物的名言。”
　　听了赞美的格里菲斯合上手里的书，又从包裹里取出一叠纸。
　　“这又是什么？”精灵好奇地问道。
　　“画册，据说看了可以放松一下，”格里菲斯小心翼翼地展开画册，“买书的时候附赠的，白天都没来得及看。”
　　好奇的嘉拉迪雅把脑袋也凑了过去。
　　“……”
　　“……”
　　“不是这样的！”精灵女孩嚷嚷起来。细细的眉毛几乎要拧在一起，长长的尖耳朵向上竖起。
　　白天，两人路过小镇的时候，镇上的商贩给一看就知道刚从战场上回来的见习骑士送了一卷“可以让心灵得到平静”的画册——画满了各种衣着暴露，身材性感的美女的画册，有人类也有精灵。
　　格里菲斯看了一会，心灵非但没有平静反倒骚动起来，紧接着他大胆地打量了一番容貌、身材、气质都上上等的同伴。
　　嘉拉迪雅给了他一拳，把画册也抢走了。
　　“不是这样的好吗！不许再看了，下流胚！”嘉拉迪雅一把夺过格里菲斯手里的画纸，拿出一支炭笔，刷刷地就在一张纸背面画了起来，“污蔑！这是疯狂的污蔑！”
　　不得不说这位精灵小姐真是多才多艺。不消片刻，一幅令人惊叹的画作就呈现在格里菲斯面前。
　　身披重甲的精灵战士手持双刃扭合的长刀，排列成刀劈剑砍般的笔直战列，以冷漠而坚定的目光注视着扑向他们的兽人大军。在画面的最近处，一位面容英俊、刚毅的精灵将军咆哮着挥出利剑。他的形象完美地融合着优雅、自律和勇气，让人毫不怀疑这是青史留名的英雄豪杰。
　　“看看！看看！”嘉拉迪雅嚷嚷道，“全身甲和大盾的坚固防御，远近皆精的娴熟战技，坚守和人类的古老同盟，与战士共同奋战在前线的领袖，有力的战吼，智慧的化身，邪恶的天敌，真！正！的！精！灵！”
　　“再看看你的！”嘉拉迪雅拍打着格里菲斯的画册。画册上的精灵女子身穿单薄衣衫，竭力展现出自己性感的身材和娇媚的容貌，“情趣内衣一样的服装，软弱无力的浮夸魔法，莫名奇妙的种族主义，自以为是妖艳无用的女王，迷茫的表情，无用的种群，胜者的陪衬，虚！假！的！精！灵！”
　　“嗯，对不起，我不看了。”格里菲斯老老实实地回答。
　　“这还差不多。”
　　“人类的那几张能还给我吗？”
　　“……”嘉拉迪雅愣了一下，卷起画册朝着见习骑士的脑袋拍去。
　　……
　　没有了画册以后，格里菲斯只能认真地看了会书。突然，他想到了一个问题:“你们真的不老不死吗？”
　　“怎么可能~”没收了画册的嘉拉迪雅靠着树干，望着面前的火堆出神，“这个世界上怎么可能有不死不灭的存在呢？普通的精灵可以活300岁，强大而高贵的那一群寿命接近600。我倒是听说过有至尊大法师活了一千年，但是并没有亲眼见到。这个生命力已经赶上巨龙了吧。”
　　“嗯哼~”格里菲斯转了个身，可以充分地欣赏同伴修长笔直的腿部线条，“那你们的繁衍速度一定不快，否则这个世界上肯定到处都是精灵。”
　　“是呀~”嘉拉迪雅毫不介意地回答道，“我在家的时候，大家见面的问候语都是‘今年的生育率又下降了呢~’，就和你们人类见面聊天气问吃了没一样。”
　　“真的假的……”
　　“如果你成了大英雄，精灵的国度会向你敞开大门。在这以前，嘛~反正你也无法核实，”精灵躺倒下来，用毛毯把自己裹的好好的，“像你这样的人，就算在霍蒙沃茨深造也不可能成为施法者，猎魔人有另一套培养途径。你会在教会的‘圣骑士’和军方的‘破法者’两个路径中选择，是吧？”
　　格里菲斯用好奇而无知的目光看着精灵女孩，然后茫然地摇摇头：“士官学校里没怎么说过非凡者培养的事。半年前军团对我进行过一次考核，评价是我处于破法者途径序列9新兵的位置。伯爵府会考虑这些问题。”
　　“嗯，”嘉拉迪雅点点头，“那就是‘圣骑士’和‘破法者’的预备人选。圣骑士途径不会浪费精神力，你的封君多半会替你选这个，和你们人类的大英雄罗兰骑士同一成长轨迹。”
　　这个人我知道！格里菲斯听到罗兰的名字立刻兴奋起来。
　　这位伟大的英雄曾经也是一名在军团中效力的见习骑士。命运给了他登上时代舞台的机会，在十几年前著名的篡位者之战中他和他的同伴们一起粉碎了黑魔法势力的阴谋。
　　屠龙者，王国之剑，圣光先锋，精灵与土灵的挚友……不同种族的国王们毫不吝惜地将尊号赐予他，吟游诗人、学院和军队赞颂他的丰功伟绩。
　　心潮澎湃的格里菲斯坐了起来，一边回味罗兰骑士的故事，一边认真检查自己的装备开始值夜班。
　　两人现在所处的地区已经位于东方行省的西部边缘，距离繁荣的王国中心不过几天路程，不再算是人迹罕至的地区。但是即便如此，两人也不会因此大意，野外如果在外宿营一定会安排轮换警戒。
　　在这一带，豺狼等猛兽早已被清剿得一干二净。当地还驻扎着一支小部队，在严密的巡逻体系下也没有各式各样魔物的活路。
　　照这么说来，酒吧招待小姐说的旅行者失踪的又是怎么回事？
　　格里菲斯竖起耳朵，不放过黑暗中任何可疑的响动。面前的火堆偶尔传来噼噼啪啪的声响，不时还能听到几声虫鸣鸟叫。黑暗中似乎并没有那种不详的气息和声音。

第十五章 驻守法师鲁迪亚斯的小小研究（上）
　　寂静的黑夜中，格里菲斯的心思里翻转着各式各样的念头。
　　假设哥布林和活尸是艾西斯制造的，他为什么要猎杀嘉拉迪雅？他的背后是谁主使？还有没有同伙？
　　在篝火边已经睡熟的精灵小姐是什么身份？她孤身来到这里是在寻找什么？她竟然会和我一样入学霍蒙沃茨，一起度过几年的时间！
　　我这几天的遭遇是巧合还是某种力量的安排？为什么是我？
　　有些答案或许可以在拜耶兰得到解答。预备军司令部的海因茨老师会提供帮助。
　　这时，轻微的脚步声和灌木从远处传来，向着格里菲斯他们所在的方位缓缓靠近。
　　见习骑士立刻蹲起身来，向着声音传来举起盾牌，另一只手拍拍熟睡中的嘉拉迪雅。
　　“有情况！”
　　……
　　“晚上好，亲爱的旅行者，我是驻守法师鲁迪亚斯，”来者从树木后走出，掀开兜帽露出自己上了年纪的面容和灰发，“我的法师塔就在附近，虽然寒酸，但还是比睡在野外舒适一些。如果不介意的话，可以和我一起喝一杯吗？”
　　“晚上好，尊敬的法师大人。”警惕的格里菲斯和刚刚从睡梦里被叫醒还迷迷糊糊的嘉拉迪雅一起说道，就像两个小学生。
　　鲁迪亚斯！
　　竟然是鲁迪亚斯，艾西斯曾经跟随过的，被指控进行了黑魔法研究的驻守法师！
　　白天刚刚看到有关他的案卷，晚上竟然就遇到了他。
　　“感谢你的好意，驻守法师。”嘉拉迪雅轻抚着挂在脖颈上的蓝水晶吊坠，微微看了格里菲斯一眼，神色平和地说道，“能够睡在床上真是再好不过了呢！”
　　……
　　驻守法师塔隐藏在到路边的树林里。灰色的石墙和屋顶看起来很简陋，客厅外的小院里种着油桃树和花卉。这里的气息平静和温和，如果不看高高的尖顶，根本无法让人想到这是管辖非凡事件的法师驻地。
　　格里菲斯第一时间就想到了调查记录上的文字——没有侦测到黑魔法残留的魔力。
　　别说黑魔法了，这里几乎没有魔法的波动和气息，就像个乡下贵族的私宅。
　　“高贵的精灵能够驾临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”驻守法师乐呵呵地向嘉拉迪雅躬身致意，“我感觉到了强大的力量，阁下是序列8的非凡者吧？”
　　“嗯。”精灵随意地回答道。
　　“你是破法者途径的序列9，是吗？”鲁迪亚斯请两人在客厅的长桌边坐下，温和地向见习骑士问道，“未来可以晋升为序列8破障者，然后是让我们头痛的破法者？”
　　“是的，法师阁下。”格里菲斯回答道。破法者是一个常见的非凡序列，序列7据说就是成长的上限。这些信息众人皆知，没有保密的必要。
　　回答了这个问题，格里菲斯就低头去看桌上的茶水。破旧的茶杯里飘着一片茶叶，假装自己是一杯茶。简单的木桌上放着一些饭菜，却没有看到从事杂役的仆人。
　　“请稍等，”驻守法师转身走进厨房，端出两份汤来招待自己的客人，“吃过晚饭了吗？不介意的话可以尝尝我的手艺。”
　　格里菲斯望了望桌上的食物。宽大的盘子里盛着汤，飘着几片菜叶，一个光秃秃的鱼头竖在汤盘里，瞪大了眼睛仰望着屋顶……
　　就算没有吃过晚饭，两人也无论如何咽不下这道菜……嘉拉迪雅轻轻地把鱼头推倒在汤里，给无法瞑目的眼睛盖上一片煮烂的菜叶子，勉强微笑着问道：“法师大人，你是怎么找到我们的？”
　　两人宿营的地方在偏离大路的山坡上，距离法师塔有一些距离。
　　“我的法师塔虽然寒酸，但也是一地的驻守法师营地，”鲁迪亚斯笑道，“除了昂贵又不实用的传送阵以外，应该有的非凡特性监测法阵也是按规定绘制在附近的区域，你们一来我就感知到了。在野外露营实在不符合您这样美貌高贵的身份，所以我冒昧地提出邀请，请不要嫌弃。来，尝尝我的手艺。”
　　嘉拉迪雅微微点了点头，没有与法师客套。
　　格里菲斯看了看低头喝汤的法师，又望了望没有装饰的客厅。虽然格里菲斯只是最低的非凡序列，但是长期的锻炼和战斗让他养成了敏锐的直觉。
　　这座法师塔太平常了，一定有问题。
　　驻守法师不是普通的法师而是特指一个施法者专属的行政职位。他们往往是一个地区非凡者的最高领导。虽说很多偏远的地方很难找到强大的法师任职，但是魔法议会和王国方面每年一次的审查与考察是不会松懈的。
　　如果他们拿不出足够的研究成果，官方会加以申斥，甚至剥夺他们的职位另选他人。
　　鲁迪亚斯身处这样的位置，驻地却几乎没有魔法的扰动和残留，他是怎么通过任职年审的？
　　“阁下最近在做哪方面的研究？”嘉拉迪雅问出了格里菲斯关心的问题，“年度审查不轻松吧？”
　　“使魔，”驻守法师简单明确地回答道，“别看我这样，我也是官方指定的使魔研究者和供应人呢！”
　　使魔是魔法培育的生物奴仆，可能是猫头鹰，蝙蝠，也可能是兔子，猫，狗或者别的什么。
　　格里菲斯扭头看向自己的同伴，恰好与嘉拉迪雅的双眸相遇。两人都想到了一种特别的生物。
　　“总所周知，这个世界上有多种不同性质的力量，”鲁迪亚斯慢条斯理地介绍着，“通过对魔法的构型我们可以驱动魔力；非凡者有各个序列专属的能力，不需要魔法构型就能发挥出类似于魔咒的神奇力量，而且不会被破法者的血气干扰。”
　　驻守法师看了格里菲斯一眼，接着说道：“除此以外，神眷者可以通过祈祷获得罕见的力量，与魔法类似却不成系统。在这其中，圣光的恩惠最为普及，却很虚伪。最有意思的，是那些不可言说的古神的力量。
　　“是崇高的，创造生命的力量。”
　　嘉拉迪雅慢慢放下刀叉。尽管理念与本源不同，法师们对于圣光教会也一向是充满敬意的，对圣光的公开蔑视是很少见的行为。但是，鲁迪亚斯的问题不仅限于此。从他的言论中可以确认，这位边远地区的驻守法师正在研究一些禁忌的力量。
　　格里菲斯从座位上站了起来退了两步，手按在佩剑的剑柄上。虽然他们进入法师塔还没有多久，但是这场聊天已经要进行不下去了。
　　“那么，阁下邀请我们，是准备给我们介绍下那些有意思的力量吗？”嘉拉迪雅揉了揉额头，视线转向一旁的侧门。那里通向地下室，一股暴虐而血腥的气息正从那里泄露出来。
　　有什么东西隐藏在那，随时就会出现。
　　“真的不喝点我的汤吗？”鲁迪亚斯遗憾地说道，“只要喝一口，我们就可以免去许多不愉快又血腥的经历哎~你们是怎么发现的？我的药水应该是无色无味才对啊！”
　　只是喝不下去而已。格里菲斯瞥了眼让人无法直视的鱼汤。
　　“好吧，那就让我介绍一下，我的一些微不足道的工作，”这个时候，鲁迪亚斯打了一个响指。一直高度紧张的格里菲斯跳了起来，拔出长剑用圆盾护住自己。嘉拉迪雅敏捷地一闪而过，挽起长弓隐蔽在他的身后。
　　刚刚还平静的法师塔里突然被涌动的恶意充斥。客厅边的小门后隐藏的某种混乱而扭曲的生物破门而出！
　　“请看，兽人和精灵之血的完美结合，强兽人。”鲁迪亚斯伸出手去，“这样的研究，你们一定没有见过吧！”
　　伴随着隆隆脚步，一个两米多高的强壮身影推开侧门大步走了进来。
　　这个强壮的生物有着兽人的青铜皮肤，身材匀称健美，两只尖耳能看出一丝精灵的痕迹，但是他的面容异常丑陋、凶残，充满暴虐之色的红眼睛扫过嘉拉迪雅的脸庞，瞬间浮现起猥琐而贪婪的神色。
　　“精灵作为母体培育起来还真是困难啊，而且仅仅是与哥布林结合的成果并没有太出彩的特征，”鲁迪亚斯面色得意地说道，就像是主厨在介绍自己的菜品。
　　哥布林！格里菲斯立刻意识到为什么法师塔没有魔力的痕迹。
　　鲁迪亚斯的研究并未驱动魔法的力量，而是以魔法生命的繁衍创造出新的生物。
　　嘉拉迪雅紧咬了一下嘴唇，一道流光直射强兽人的心窝。
　　“呵，”这个巨汉用赤裸的上身硬接了这一击，在精灵的近距离强击之下只是稍稍摇晃身子。箭矢插进了厚实的血肉却没有致命。强兽人随即伸手拧断箭杆，大步向前走来。
　　嘉拉迪雅闪电般又射出一箭，这一次她瞄准了强兽人的左眼。
　　电光火石之间，强兽人左手一抬，利箭深入他的手腕却没能命中要害。
　　好快的速度！格里菲斯都惊到了。这个生物不但仅凭肉体就可以硬抗嘉拉迪雅的攻击，他的动作甚至能捕捉到近距离射来的利箭！
　　这可不是见习骑士和精灵可以对抗的敌人。
　　“撤退！”格里菲斯急忙举起圆盾，强兽人的重击接踵而至。
　　格里菲斯甚至没能看清对方的动作，自己的圆盾和左手小臂的骨头就被击碎，他自己则直接倒飞出去，击中了正急速后退的精灵。两人一起拍在身后的墙上，同时跌倒在地。
　　“是不是叹为观止？”鲁迪亚斯搓着手，满脸兴奋地说道，“哥布林和精灵交配后诞下的子体太弱小了，却能继承一点点宝贵的源质。我通过强壮的兽人基因进行补强，诞生了更加强壮、敏捷的全新兽人。”
　　格里菲斯挣扎着站起身来，立刻就被强兽人抓住丢向一边。双眼赤红的强兽人一把抓住正要起身的嘉拉迪雅的黑色长发，向着墙上重重砸去。精灵精致的脸蛋被砸得鲜血四溅，血流从额头和眼角流淌下来，半边脸都看不清原来的容貌。
　　“噢！”鲁迪亚斯看着都被吓了一跳，“这样的兽人再和精灵交配之后，极小的概率下所产生的子体拥有各自的优点。更高、更快、更强、更美！！”
　　嘉拉迪雅挣扎着想要触摸腰间的一个吊坠。强兽人迅疾地抓住她纤细修长的手指用力一拧。
　　“啊！”
　　让人胆寒的骨裂声、惨叫声让格里菲斯怒不可遏，他抽出腰间的两把匕首向着敌人投掷过去。强兽人竟然不闪不避，用后背硬接下了攻击。
　　“抱歉忘了说了，”法师兴高采烈地说道，“我的强兽人拥有狂化的兽人特性，无法致命的攻击只会刺激他的肉体，让他更加凶猛。啧啧，小精灵的身体可承受不住。”
　　就像是要证明法师所言不虚一样，强兽人将伤痕累累的嘉拉迪雅往地上重重一砸，接着便开始撕扯精致的轻甲和衬衣。
　　嘉拉迪雅的身上闪烁起好几道晶莹的光芒，护身的魔法实拍开始提供防御，但是在强大的力量压制下只坚持了一会就被粉碎。
　　格里菲斯转身扑向驻守法师，挥剑就朝着他的脑袋砍去。
　　“展开火焰构型12；塑形，球；叠加，投掷！”驻守法师已经挥动魔杖，飞快地念出早已设定好的语言启动了一个魔咒，“火球术。”
　　一个炽烈的大火球从魔杖前端射出。格里菲斯迅速地向下一沉，炙热的烈焰擦着他的肩膀掠过，直接击中了强兽人的后背。
　　“轰！”强兽人竟然被这一击打飞出去，在墙壁上砸开了一个大洞飞进了庭院的花田里。
　　“你故意的？”鲁迪亚斯歪歪头看看被砸开的大洞。
　　格里菲斯也不答话，抬手就将手中的利剑向着法师掷去。
　　“无用无用！区区序列9的攻击对高贵的法师根本不够看啊！”鲁迪亚斯来不及再次吟唱，他迅速地撕开身上的一个护符，预制的蓝色的护盾魔咒出现，弹飞了长剑。
　　话音刚落，格里菲斯已经冲到了法师面前，一个闪身绕到鲁迪亚斯的左手处，不等对方吟唱就一拳打去。
　　鲁迪亚斯当场就被打得向后仰去，脑袋里乒乒乓乓响成一团，白色的牙齿混合着血迹飞溅而出。
　　格里菲斯一把扯住法师的衣领向前一拽，朝着他的下巴一击勾拳。鲁迪亚斯被打得飞了起来，向后砸在自己的书桌上。
　　下落的瞬间鲁迪亚斯的身上银光闪耀，自动触发的快速施法形成一道无形的墙壁挡住见习骑士。
　　这就是法师塔的威力。虽说魔咒的使用可能被干扰和打断，但是在预设的阵地上和法师交战就已经落了下风。
　　格里菲斯取出自己的利斧，向着护盾发力砸去。
　　“没用的，大兵，”鲁迪亚斯刚一恢复神智就笑道，“这种程度的武力是无法攻破我的护盾的。怎么样？既然你什么也做不到，不如和我一起欣赏下强兽人和精灵的美妙场面，那可是，相当狂野的……”
　　被火球击飞落入庭院的强兽人已经站起身来。他精神抖擞，强壮的双腿踩在精致的草坪上，仿佛刚才遭到的攻击只是给自己挠痒一般。
　　强兽人的手里还抓着一块破布，这是他刚才撕扯精灵衣领时的成果，在被击飞的时候一起扯了下来。

第十六章 驻守法师鲁迪亚斯的小小研究（下）
　　一个高挑的倩影走出破损的墙壁，甩动着长长的秀发向花园走来。
　　嘉拉迪雅的上衣已经被撕坏，露出白皙如玉的双肩，额头上的鲜血顺着脸颊，把左脸和左肩都染红了。
　　失血过多有些摇摇晃晃的她从腰间取出一瓶红色的晶莹液体一口喝下，抹抹嘴边的血迹便将水晶瓶丢在一边，面色冷漠地直视前方的强兽人。
　　一向欢乐而漂亮的眼睛里寒光闪闪，如同刀锋投向敌人。她樱唇微启，轻声吟唱克敌的话语。
　　“我指认，面前的生物为自然之敌。”
　　她的左眼不知道什么时候变的像红宝石一样晶莹夺目，只是看一眼仿佛就要夺人心魄一般。
　　“呵，精灵，我喜欢，狂野，”强兽人的目光从嘉拉迪雅裸露的双肩向下扫去，上下打量了几次露出满意的表情，一字一顿地说道，“别的，雌性，脆弱。你，不错。”
　　话音刚落，强兽人的双脚骤然弯曲发起，如同迅雷般扑向精灵游侠。
　　“嘭！”弹跳离地的强兽人突然重重地摔倒在地。平整的草坪上竟然凭空长出了一团茂密的荆棘，死死缠住了他的双脚。
　　“这是啥？”室内的鲁迪亚斯惊呼一声。
　　“杂草！”强兽人伸手便去撕扯脚上的荆棘，但是自己的双手就像是喝醉了酒一样不听使唤，抓了几次都没有能够抓住。
　　“这是什么魔咒？！不对，为什么没有吟唱和真言？”鲁迪亚斯不顾正在攻击护盾的格里菲斯大叫起来，“这不是魔咒？”
　　在格里菲斯全力攻击下，透明的护盾已经开始出现碎裂的征兆。
　　嘉拉迪雅完全无视法师的叫喊。在她的身边，一株大树垂下树枝，卷起遗落在地上的长弓恭敬地交到精灵手中。
　　精灵游侠娴熟地取下弓弦，在双手绕紧并拉扯了两下，迈开曼妙的步伐向着强兽人走去。
　　“我知道！我知道的！”鲁迪亚斯不顾自己的护盾已经破损，继续大叫大嚷，“你竟然是精灵的上位种，接受神灵恩赐的眷者！不是之前那个能比的！强兽人，抓住她！快抓住生命进化的线索！”
　　强兽人终于挣脱了脚上的荆棘，跳起来就像精灵扑去。
　　但是这一次他的扑击却落了空。明明是扑向近在咫尺的精灵，但是强兽人却不知为何只抓到空气。
　　“你的眼神不太好呢~”嘉拉迪雅顺势用弓弦缠住了扑空的强兽人脖颈，一个闪身骑到他的后背上，收紧弓弦。
　　“嗷！嗷嗷嗷！”强兽人发出野兽般的嚎叫，疯狂地挣扎起来。它挥舞着双手像背后抓去，魁梧的身躯在草地上跳个不停。但是收紧的弓弦锁死了他的咽喉，他越是挣扎，越觉得自己的肺部像是要炸开一样。
　　这个力量和速度惊人的强悍生物不知道如何对抗这样的绞杀，陷入无法挣脱的窒息。
　　“我的杰作！”鲁迪亚斯眼看着自己的造物渐渐失去眼中的生机跪倒在地，痛心地哀嚎起来，“不！！”
　　护盾骤然失效，法师像弹簧一样跳了起来扑向庭院，正好撞上格里菲斯挥下的斧头，当场身首两地。
　　……
　　格里菲斯看看自己的滴血的斧头，又看看满地打滚的法师脑袋，沉默地拿起一条毛毯，一瘸一拐地走上前给嘉拉迪雅披上：“你还好吗？”
　　“嗯，大意了，”精灵女孩被血糊了一脸，漂亮的上衣也被撕扯得破破烂烂，但是她的伤口已经止血开始恢复，“我太相信占卜了。”
　　“占卜？占卜什么？”
　　“接受邀请之前，我占卜了一下危险程度和结果，”嘉拉迪雅抬起满是血的脑袋朝见习骑士微笑了一下，“你猜当时的结果是什么？”
　　“是……什么？”
　　“经历一定的危险之后取得有意义的结果，”嘉拉迪雅又恢复了自己明亮的笑容，“切！这还叫一定的危险吗？我都差点要变成那啥啥了！等我回去，我要把卖饰品的奸商吊起来打！”
　　“抱歉。”格里菲斯颇为惭愧。
　　“为什么要道歉？”精灵挑了挑细细的眉毛，“要不是你引来那个火球，我都不知道该怎么收场~强兽人快把我捏碎了。”
　　格里菲斯惊异地发现，嘉拉迪雅的左眼好像是被额头上流下血迹染红了。但是仔细一看，闪耀的光芒比宝石还要瑰丽，短暂的对视竟然让他有种坠入漩涡的无力感。
　　“快收拾收拾。”精灵急忙裹着毛毯转过身。摄人的红光消失不见的同时，格里菲斯立刻从眩晕中挣脱了出来。
　　难道是魔眼？格里菲斯从未见过这样的能力，但是也曾有所耳闻。魔眼自带着独特的非凡能力，无需吟唱就能发挥魔法的力量，每一颗都极其宝贵、珍稀。
　　难道这就是嘉拉迪雅被袭击的原因？
　　格里菲斯从地上捡起武器重新武装，又返回到法师塔里，从法师的柜子里搜出了几瓶装在晶莹水晶瓶里的蓝色药水。
　　“这些是魔力恢复药剂和精神增强药水，当作战利品我们俩分了把，”嘉拉迪雅凑过来看了一眼，然后拿出一瓶红色的药水交给格里菲斯，“你也应该准备点生命药水，虽然用你们人类的货币来衡量是很贵，但是关键时刻能保命翻盘的。”
　　“多贵？”格里菲斯身上断了好几处骨头，正痛的要命，想都不想就一口喝了下去。
　　“8个金弗罗林，一瓶。”
　　“噗！”格里菲斯差点一口喷出来。他捂着嘴，把药水咽了下去，“我回头给你钱。”
　　“送你的，”嘉拉迪雅一手抓着包裹自己的毛毯，一手拍拍见习骑士的脑袋，“赶快恢复好，我已经用魔法物品向本地的人类非凡者发出区域求援的信息，附近的法师和驻防骑士很快会赶来支援。在他们赶来以前，我们先搜索一下这个法师塔。可能还有别的受害者，也可能有陷阱和爪牙。”
　　红色的治疗药水带着温暖的气息在身体里弥漫开来。格里费斯发现自己的伤口在快速止血，断掉的骨头飞快愈合，也不再疼得厉害。
　　驻守法师大概在培育强兽人上消耗了太多的资源，他的法师塔简直是一贫如洗，不但家具陈设非常简陋，连应有的施法材料都并不多见。
　　在干燥、整洁的实验室里，格里菲斯发现了书柜上满满当当当的书籍，各式各样的烧瓶、试管和实验设备。
　　“这些是炼金术的工具，”嘉拉迪雅拿起一罐半成品闻了闻，“看来鲁迪亚斯在培育怪物的同时也没有忘记法师的基本功。”
　　“《中级炼金》、《魔法生物培植导论》……”精灵又抽出几本书翻阅了一下，“都是些普通的印刷品，在大部分魔法学院里都能找到。有价值的是那些手写的实验记录和笔记。比方说那一本！”
　　格里菲斯顺着嘉拉迪雅手指的方向望去，在这间实验室最中间的书桌上发现了一本黑色的笔记本。
　　《魔药调制笔记》（作者佚名）。

第十七章 拜耶兰
　　从外形上看，这只是一本普通的法师笔记，没有精致的银边和能量流动。当格里菲斯向黑色的封皮伸出手时……
　　“小心，”嘉拉迪雅瞪大了眼睛看看笔记又看看见习骑士，“强大的法师在记录笔记时，他们的一部分精神力会灌注到书页上。长此以往，普通的书页也会成为蕴含神秘的物品，甚至会保存下作者的部分意识。”
　　“这么厉害？”见习骑士对魔法物品的了解并不多，他警惕地缩回了手，“那我要不要做什么防护措施？”
　　“嗯~这个法师实力不强，”嘉拉迪雅想了想，望着他眨眨眼睛又看看笔记：“另外，增援的法师和骑士随时会来的！”
　　格里菲斯随即伸出手去，当他的手指触摸到冰凉的封皮的时候……
　　什么都没有发生。
　　“呼~”漂亮的精灵松了口气，松开了握紧腰间短刀的手，“刚才忘记和你说了，如果情况不妙，我可以帮你把手剁了。我动作超快的！”
　　漂亮工整的文字简洁明快地书写在扉页上，就像是在阅读笔友的通信一般。
　　“致百年后的你，
　　“当你翻开这本笔记的时候，你所处的时代与我的时代有何区别呢？
　　“让我来大胆地猜想一下。
　　“在你的时代，魔法已经进入千家万户了吗？火球术取代了做饭取暖的煤炭？马车可以在天空飞行再不会撞上行人？人类有没有登上月亮？精灵解除对我们的入境限制了吗？世界上是否已经消除了贫穷、战乱和病痛？”
　　“抱歉~一个都没有……百年后的世界让你失望了！”嘉拉迪雅不知道什么时候蹭了过来，几乎是靠在格里菲斯的肩上，尖尖的耳朵和长长的黑发带来的微妙触感让格里菲斯的心里痒痒的。
　　“在我的时代，魔法学习是十分危险的事。”笔记的作者继续写道，
　　“年轻的魔法学徒们不时地因为魔力的失控而致残，或者触及了那些隐藏在黑暗中的危险意识而陷入疯狂。在最开始的时候，我的朋友们在狂乱的痛苦中撕碎自己的身体，长出无数肉芽和眼睛的场面让我噩梦不断。
　　“但是，霍蒙沃茨的学习让我逐步认识到魔法的本质，我被这种强大而神秘的力量所深深吸引。虽然魔法充斥着危险，但是我坚信这种力量将改变这个世界，最终使我们得以脱离这副皮囊的束缚，前往无垠的星辰之海。
　　“这本笔记记录着我求学的种种心得，以及我经历了种种可怕景象后的感悟。
　　“虽然我一度濒临崩溃，但是在教授和我的好友的帮助下我重新站了起来。焕然一新而充满力量。我决定在未来的几年里继续前进并将无法对别人述说的所见所闻记录下来，当你与这本笔记相处一段时间以后，笔记上的魔法将逐步会解除阅读的禁制。
　　“愿想象力改变世界。”
　　嘉拉迪雅微微抬起身来，翻了翻后面的笔记：“能够翻阅的地方是魔法学习中的心得体会，大部分页面无法显示。鲁迪亚斯在调制怪物的同时还把笔记放在书桌上，很可能是从中获得了灵感。天呐~我无法想象在扉页上写下这样一番话的人会干出这么可怕的事情。”
　　“总而言之，这东西归我了。”格里菲斯把笔记装进背包，“我们去地下室看看。”
　　重整旗鼓的两人打开砸开法师塔的一个又一个房间，最终向着地下室摸索过去。
　　一路上他们几乎没有发现什么有价值的物资。
　　“小心，”嘉拉迪雅一把抓住格里菲斯的胳膊，几乎是贴在他的背上小声说道，“前面的房间是最后一个。”
　　格里菲斯一手持剑，一手举着火把，砸开面前的木门冲了进去。嘉拉迪雅张开长弓紧跟其后。
　　这个地下室非常干燥，收拾得比想象中要整洁许多。室内摆放着几个石柜和桌椅。在冰冷的石墙边，两人看到一个浑身赤裸的女性被锁在墙脚边。
　　“她是精灵！”嘉拉迪雅一眼看到了受害者的尖耳朵。
　　格里菲斯从桌上找到了一把钥匙，将被囚禁的精灵解救出来。
　　嘉拉迪雅观察了一下被解救下来的精灵的状态，发现她已经虚弱得说不出话来，只能勉强吞咽喂给她的药水。
　　格里菲斯打开石柜，借着火把的亮光向里面观察。巨大的石柜中满是风干的肢体和骨头，就像是存放了数百年一般枯朽苍白。
　　“这里有人类、兽人和哥布林的遗骸，”格里菲斯粗略地辨识了一下便关上石柜，“应该是鲁迪亚斯之前提到的实验品，以及失踪的旅行者。”
　　“嗯，”嘉拉迪雅点点头，帮助女精灵在地上躺下，“我需要一些毛毯和衣服。”
　　格里菲斯正要点头，地下室的上方突然传来房门打开的响动声，伴随着毫不遮掩的沉重脚步声。
　　“我们是驻防骑士，嘉拉迪雅小姐，你在吗？”一个宏亮的声音响彻整个建筑，“和我们同行的是维洛诺斯法师大人。”
　　强大的威压紧随而至。格里菲斯感觉到强大的气息顺着台阶步步向下。一个穿着淡蓝色法袍的年轻法师面带庄重的气质出现在两人面前。
　　作为一名施法者，他的身边旋转着晶莹的护盾光芒，毫不在意地作为先锋走在两名身披重甲的战士前方。目光移转，他发现了精灵和见习骑士，长长地松了一口气。
　　“大法师，好久不见。这位是我的同伴，格里菲斯·布兰顿见习骑士，多亏了他鲁迪亚斯的阴谋才没能得逞。”裹着毛毯的嘉拉迪雅带着毫不惊讶的表情向着大法师微微行礼。
　　“你没事就好，没事就好，接下来交给我们，等你抵达拜耶兰以后，大使馆将会收到我们的详尽报告，”维洛诺斯客客气气地和精灵说着话，然后向紧跟在后的骑士和随从们点点头，“彻底搜索这里，我们要为这起丑闻给精灵一个交代！”
　　大法师是施法者途径序列7的尊称，想不到这样的人物和援军来的如此之快……格里菲斯向着维洛诺斯恭敬地行礼。
　　“真是令人作呕的家伙，”一位跟随在萨洛里安身边的随从厌恶地检查着地下室的情况，“我原以为鲁迪亚斯只是比较孤僻，想不到他竟然堕落如斯。”
　　“在探寻真理的道路上，稍不注意就会误入歧途，”维洛诺斯轻轻挑开装满骸骨的石棺，然后慢慢合上，“我们要引以为戒。”
　　跟随维洛诺斯的非凡者们一丝不苟地调查着。他们所到之处当真像是狗舔过一样，一处处隐藏的暗格和密室被先后发现。
　　嘉拉迪雅在一边睁大眼睛看着。她原以为自己和格里菲斯已经搜刮的很彻底了，没想到法师塔上上下下还是被非凡者们翻出了许多隐藏的文件和物品，不由得歪歪头叹了口气。
　　维洛诺斯突然转过身来对格里菲斯说道，“格里菲斯·布兰顿，你是拉莫尔伯爵的封臣？”
　　“是的，大法师阁下，我是拉莫尔家族的修托拉尔，”格里菲斯没想到这样的人物竟然会有兴趣和自己说话，急忙回答道。
　　“那你可得好好准备魔药学这门课程，”维洛诺斯微笑着轻声说道，“你是要去霍蒙沃茨入学吧？我的导师，至尊法师萨洛里安大人偶尔会来给你们授课的，他可是非常严格的……好好期待吧！”
　　……
　　在第二纪元之初，拜耶兰的先祖们用条石建起城墙，在破碎海和宁静海之间的半岛上以大理石营造世界之都。在海峡的落日余晖下，无边无际的巨城被金色的光芒包裹。由此向西，穿过广阔的田野和森林，可以容纳四辆马车并排驱驰的大道通向无垠的山地；向东则是广袤的东方行省、皑皑雪山和矮人的王国。
　　内城墙高度超过12米，厚达5米，以精细切割的大块石灰岩堆砌表面，内部则是石灰和碎砖压制而成的灰泥，哪怕以利剑劈砍都只能留下浅浅的痕迹。城墙上分布着上百座向外凸起的城楼，底层可以直通环城的道路，上层则连通城墙。
　　在内墙外20米是稍矮一些的外墙。外墙高9米，底部厚2米，同样有着上百座城楼护卫。
　　这座城市巍峨的城墙、塔楼、马面在阳光下犹如黄金铸就。从间海海峡望去，城墙后的七座仿佛是紫色的山巅上挂满了大理石的梦境，流淌着圣白的光芒。
　　“这就是我在保卫的城市吗……”
　　离开了鲁迪亚斯的法师塔以后，格里菲斯和精灵被官方一路护送抵达了海边，在那里乘船，只用了半天时间就横渡海峡。
　　头一次来到这个城市前的格里菲斯在海平面上看见这座巨城的第一时间就被震撼得无以复加。在他的身边，好几个从远方来的旅客直接匍匐在甲板上，向着夕阳下金色的王城痛哭流涕。
　　“确实……非常壮观，”嘉拉迪雅低声说道，“虽说有些粗糙，但你们人类的建筑水平也还算过得去嘛~如果以后有机会，我要带你看一下我的家乡。”
　　跨海的帆船在城墙下的港口边停靠。巨大的港口和不远处史诗般的城墙有些格格不入。这里已经被忙碌的人群挤得水泄不通，码头的臭鱼味挥之不去，鸽子在白色或红色的屋顶间飞来飞去。
　　港口后面狭窄弯曲的街道深处盘踞着凝重的黑暗，仿佛有远古的巨兽栖息在高墙之下，给人一种神秘而阴沉的感觉。
　　格里菲斯凝视着码头后面黑暗中的街道，仿佛被其中的黑暗一点点吞吸进去。在那片黑暗中，他微弱的灵感似乎有所触动，总觉得隐藏着神秘，但是又说不清是什么。
　　“跟我来，”嘉拉迪雅一把抓住发呆的见习骑士，“你需要换一套新衣服。你这身皮甲已经不能再穿了，会被那些势利的拜耶兰人当作猴子对待的。”
　　精灵熟门熟路地拉着格里菲斯穿过人群，来到港区外的广场上叫住一辆轻便马车：“去上城区圣罗慕努斯百货。”
　　车夫挥动马鞭，载着两人冲进车水马龙的环城大道。
　　格里菲斯发现自己的眼睛根本看不过来。离开港口以后，平缓的斜坡上到处都是漂亮的住宅和热闹的店铺，可以容纳16辆马车并行的大道上每时每刻都有马车和骏马在川流不息，以至于行人想要穿过大道时只能从半空中的天桥通过。在上坡的时候，格里菲斯甚至看到远处有成百上千的家猪和牛羊被驱赶着，向潮水一样沿着专用的道路往市区移动。
　　马车载着两人穿过港区和下城，进入建筑在丘陵中的上城区。这里立刻又变成了另外一幅景象。刚才还喧闹拥挤的道路眨眼间消失不见。葡萄藤从街边小楼的露台上低垂下来，悠闲的行人在高大的梧桐树下漫步，和之前的人完全不是一个世界。
　　洁白的大理石砌成的圣罗穆努斯百货比格里费斯见过的要塞还要巨大。一个个衣着精美的顾客神色怡然地穿行其中。
　　“这里是上城区，你效力的拉莫尔家就住这里，”嘉拉迪雅带着格里菲斯跳下马车，“我们先去把你的皮换了。”
　　“我自己就行，不麻烦你了。”初来乍到的见习骑士觉得自己分外地不适应这个地方。
　　“那不行，”嘉拉迪雅一口拒绝了格里菲斯的想法，推着他向一家店铺走去，“我不在的话他们会欺负你的。”
　　几个相貌十分漂亮的年轻男女恭敬地站在店门内外，当他们看到衣着朴素的格里菲斯的时候，不由得都皱起了眉头。就在这时，嘉拉迪雅从见习骑士宽阔的肩膀后面走了出来。
　　店员们立刻容光焕发满脸殷勤地迎了上来，向美貌的精灵致以十二分的礼貌。
　　“给他找一身正装外套、靴子、衬衣和袖钉，配色以红色和黑色为主，”嘉拉迪雅随意地说道，“不用在意他的意见，价格在10个金弗罗林左右。”
　　200银郎！
　　格里费斯被吓了一大跳，这可是他两个月的薪水。
　　店员们立刻抓住了见习骑士，两个高大的先生拖着他走进试衣间，眨眼间就把他脱个精光。
　　嘉拉迪雅优雅地坐在一旁的沙发上，看着店员们不断给见习衣架换上新衣服推出试衣间，然后又推回去。
　　“他是修托拉尔，不用太浮夸的款式，”嘉拉迪雅抱着胳膊欣赏着被推来推去的格里菲斯，“衬衣要两套，先裁剪一套给他穿上，另一套明天送到拉莫尔府。”
　　这个名字得到了店员们万分的敬意。他们看格里菲斯的表情都亲切了一些。
　　最后选定的套装是白色的笔挺衬衣，银色袖钉、黑色的长裤、皮靴和修身长外套，式样庄严又不显得闷热。红色的精致纹饰在外套上勾勒出让人舒适的线条，又恰好地展现出见习骑士的体魄和力量。
　　“这个不错，”嘉拉迪雅站了起来，绕着转了一圈，“就这个吧。这样我就不担心他们不让你一起吃晚餐了。”
　　格里菲斯感觉自己就像是在云里翻腾了一圈，花光了所有的钱才被放走。
　　“那我们在此告别吧！”嘉拉迪雅招招手，轻盈地转身独自向别的商店走去，“我要买东西然后去大使馆报到。在不久的将来我们再会！”
　　“不久的将来是精灵的时间维度吗？”格里菲斯急忙问道。
　　“不是不是，真的不久的将来，”精灵女孩摆摆手，“这是了不起的预言术告诉我的。”

第十八章 拉莫尔伯爵府
　　拜耶兰预备军司令部坐落在上城区的东南面，和陆军部、总参谋部共享一座面朝大海的五边形要塞。但凡是从远方归来的修托拉尔都要来这里交接他们的人事工作。
　　格里菲斯一路走了过去。他口袋里只剩下几个苏坐不起马车，又不好意思问精灵借钱。嘉拉迪雅好像也忘记了他很穷这件事。
　　今天是第二纪1443年7月8日，距离任务截止日期还有足够的时间。由于事先不知道何时能够抵达，格里菲斯与海因茨旗队长预约的时间并不准确。
　　穿过巨大的立柱，见习骑士在人来人往的大门口便不知道往哪里走了。气势恢宏的吊顶下，光滑的大理石明亮得可以照出人脸。大厅地板的中央用精美的瓷砖拼接成昂扬的鹰帜。
　　“别堵着路大兵，”一位头戴白盔的高阶军士发现了东看看西看看的见习骑士，走过来对他说道，“到秘书台那里去。”
　　格里菲斯竭力维持庄重的姿势不让自己在地板上打滑，面色紧张地来到秘书台前。
　　“东方军团502甲骑兵联队，二级小队长，格里菲斯·布兰顿求见甲骑兵总监海因茨旗队长。”
　　片刻之后，他被引领着穿过幽深的走廊，来到一个僻静的办公室。
　　前少年士官学校的院长，海因兹·威廉旗队长正在山一样的文件中奋笔疾书，他听到脚步声以后稍稍抬头，面带笑意地站起身来：“听说你在后方勤务期也不忘为了王国的安宁而战，这很好。”
　　格里菲斯立刻挺胸立正，右手捶击胸膛：“胜利归于拜耶兰！”
　　“胜利归于拜耶兰，”甲骑兵总监海因茨抬了一下自己的胳膊，“再过几个小时，你就要隶属于拉莫尔家，在四年学业完成以前，王国连军饷都不用付给你了。前提是拉莫尔家觉得你还有点用处。”
　　“无论隶属何处，国王陛下的军人都不会忘记自己的誓言和忠诚。”格里菲斯没有丝毫犹豫地回答道。
　　“嗯，当然当然~忠诚，”海因茨笑了一笑，笑意里好像带着点嘲讽，“伯爵是这个王国最尊贵的人物之一。我看你已经做好了给他留下深刻印象的准备。”
　　“我买了全新的外套、衬衣和靴子，”格里菲斯想念了一下自己花出去的一大笔钱。
　　“不错，”刚刚调入首都不久的甲骑兵总监拉了拉自己的领结，“拜耶兰的生活与外省完全不同，不过你们年轻人适应起来比我快。伯爵有一对和你年龄差不多的子女，希望你能和他们做朋友而不是别的什么。”
　　不等格里菲斯想好怎么回答，海因茨就岔开了话题：“和我说说东方。你参加的最后一战，甲骑兵联队都是怎么贯彻自己的战术方针的。”
　　“见敌必克，总监阁下，”格里菲斯像个心虚的学生一样说道，不过他自己也觉得那一战的战术有问题，“但是经过反思后，我觉得最后正面冲击比蒙不是明智之举。”
　　“嗯~那些笨蛋不懂甲骑兵，”海因茨点点头，“机动、防御、冲击。甲骑兵部队应该是这三者的平衡，灵活地选择战场，依靠有效的防御施展自己的突击能力，而不是像步兵一样去冲击一个无法击败的神话生物。你们完全可以突击别的兽人步兵，把那个移动缓慢的大靶子留给炮兵的床弩。幸好马克西姆斯在遭到迎头痛击以后反应了过来，否则你们这些年轻人全都要被拍成……”
　　格里菲斯心里“咯噔”一声。海因茨总监及时注意到了自己学生难过的表情，飞快地把话题转移了过去。
　　“我准备改组甲骑兵的战术编制。在现有基础上增加披甲的弓骑兵编制跟随你们行动。如果遇到长枪方阵的坚固防御又必须突击的情况，这是难免的，你们和弓手们一起进行进攻，通过远程掩护下的白刃格斗进行突破。”
　　“不过弓骑兵的射速和火力面对步弓手没有什么优势，而且人多了以后不容易展开，还会挡住甲骑兵的路。”格里菲斯稍微一想就觉得很难指挥，简单地提出了自己的见解。
　　海因茨总监说道：“那是自然，弓骑兵不能按照以往的方式编成和战斗，他们的构成和装备还在实验当中，如果你有什么想法可以写信告诉我。
　　“格里菲斯·布兰顿，你是一个有头脑的年轻人。你要知道，首都并不比东方更安全，这里有着完全不同的邪恶和阴谋。在接下来的几年里，我希望你在做出自己的贡献以前，不要不明不白的送命。”
　　甲骑兵总监的话语非常诚恳。格里菲斯知道这是他的老师特有的表达自己关切的方式，非常认真地点了点头。
　　“好了，我们有话可以再去拉莫尔府的路上说，”海因茨总监从衣架上取下外套，大步向外面走去，“我和你一起去”。
　　一辆马车已经在总参谋部外面等候他们。两人旋风一般钻进马车，向着拉莫尔府疾驰而去。
　　“除了你的小小战斗，还有什么别的发现吗？”海因茨老师刚刚坐好便张口问道，“哥布林和活尸的事情我知道了，说些别的。”
　　“食物供应没有我想象的那么紧张，”格里菲斯立刻说道，“在我返回的路上，在正式停战以前，普通市民虽然还以黑面包为主食，但是食物还算充足，肉类和辅食的供应情况尚可。”
　　“有意思的关注点，”海因茨满脸兴趣地点点头，“南方行省输送的粮食已经大幅度缓解了供给压力，元老院正在准备新的法案鼓励粮食贸易。要不是科尔内利乌斯的远征军拿下了那里，你们东方军团的进攻早就因为后勤压力难以为继。布兰顿，你知道这场战争中总参谋部的真实战略目的吗？”
　　“我们的进攻一直沿着海岸线推进，其实真实的目的已经不是攻克兽人的陆上要塞，而是夺取他们的港口避免对南方贸易线的危险。王国方面的真正意图是攻略南方吗？”格里菲斯说出了一个自己的猜测，“早先我以为沿海推进是为了保持后勤稳定，但是这解释不了攻克阿塔纳要塞会结束战争。”
　　“哼哼，你说的没错，阿塔纳战役胜利并不是一开始宣传的那样要和兽人决战。要塞的攻克意味着它们的海军失去了可以威胁南方的最后一个大型港口，劫掠者舰队不得不撤退到更遥远的东方重整旗鼓，没有几年时间不可能再出来的，”海因茨·威廉总监笑着说道，“很好，格里菲斯，虽然你的军衔不过是一个小上士，但是你的视野比那些大兵和军官要宽广得多。等你进了学校以后，记得选修后勤学这门高深的艺术。”
　　从预备军司令部到拉莫尔府的道路平整又安静，一路上除了赏心悦目的景色没有一点让人厌烦的气味和噪音。马车穿过漂亮的街道来到一座豪华的府邸前，海因茨总监就像是一个年轻人一样跳了下来。
　　“快下来，小士官，这里是你的又一个战场。”
　　衣着体面的仆人们客客气气地迎接他们穿过精致的庭院，来到宽敞奢华的客厅稍作休息。晶莹的水晶吊灯洒下柔和美丽的光芒，每一件家具都设计得恰到好处。淡淡的熏香飘荡在凉爽的室内，让人无比舒适。三人高的的落地窗让精致的庭园一览无遗，将压抑和烦闷完全驱赶到客厅外。
　　在客厅等待的时候，仆人们送来了茶点和水果，精致的让人下不去手。
　　这个比预备军司令部要漂亮无数倍的地方一下就让格里菲斯看花了眼。
　　“别那么大惊小怪，”旗队长说，“军团士兵的坚定上哪里去了？这些看起来恭敬礼貌的仆人私下里会千方百计取笑你的。你只是一个边境骑士的次子，口袋里没什么钱的士官和伯爵家里的高级保安。等我离开以后他们就会热情地接近你，指点你如何在首都做一个体面人，然后设法让你干个名誉扫地的蠢事。”
　　格里菲斯愣了一愣，急忙收回了自己迷茫陶醉的表情，努力想换上严肃的表情。可是伯爵府那么美丽而又典雅，见习骑士咬牙切齿也无法把自己变得恶狠狠的。
　　仆人们很快前来通报，伯爵已经准备好了会见。
　　海因茨长官甚至不需要仆人的引领，带着见习骑士穿过长长的走廊，飞快地穿过宅邸的主楼来到拉莫尔府花园中的的一个圆形房间里。一个英俊、和蔼又高雅的中年男子从书架前转过身来，温和地打量着出现在他面前的见习骑士。他身材高大，金色的头发已经染上了岁月的痕迹。外套上光芒闪耀的双剑金橡叶骑士鹰帜章清楚地说明了他的身份。
　　这便是拉莫尔伯爵，国王最信任和青睐的直属伯爵之一。
　　“恩，布兰顿骑士的次子？长得很像，看来军团把你喂得不错，”伯爵指了指一旁的沙发示意旗队长和他的小跟班坐下，“我看过你的简历了。原本我想把你安排在我的长子身边，可惜他的志向是研究历史而非政界和军事。我的女儿刚满16岁，今年秋天就要去霍蒙沃兹读一年级，伊露瓦什的预言认为见习骑士先生会是一个不错的伙伴骑士。”
　　伊露瓦什……这位女神的预言受到人类和精灵共同的尊重和认可。多半就是祂让嘉拉迪雅一个人去森林里冒险呢……
　　“这是我的荣幸，伯爵大人，”刚坐下不久，一直在等这句话的格里菲斯像弹簧一样弹了起来。
　　伯爵点点头，示意格里菲斯坐下，然后望向旗队长：“霍蒙沃兹的陆军指挥科是个不错的地方，但也有不少人觉得那里太安逸了。您觉得呢？”
　　两鬓斑白神色严肃的海因茨旗队长说道：“也许陆军大学是个不错的选择，但是对于有志青年来说，综合性的魔法学院能提供的经历比单纯的军事技能更有价值。”
　　“没错，您说的很对，”伯爵在书桌边坐下，拿起手边的羽毛笔，“这样一来我也可以少担心一些霍蒙沃兹的隐秘，这些年轻人的气质在克制隐秘方面很有效。”
　　霍蒙沃兹的隐秘？这是什么？格里菲斯完全不知道伯爵这话的意思，只是牢牢记在心里等回头有机会的时候可以研究一下。
　　就在格里菲斯疑惑的时候，拉莫尔伯爵已经飞快地写好了一封信封好交给旗队长：“那今天就这样吧，接下来就让二级小队长自己适应下拜耶兰的生活。”
　　送走了旗队长之后，伯爵带着见习骑士来到一楼的图书室：“在入学之前的时间里，你可以阅读这里的书籍并且和我们一起吃晚餐。”
　　让我这样身份低微的人参加晚宴是不是有点……不等格里菲斯表示感谢，伯爵接着说道：“你有几件衬衣？”
　　“两件，”格里菲斯答道，看到这样一位大贵人屈尊关心这样微不足道的小事，不由得紧张起来。
　　“很好，”伯爵用命令的口气飞快地说道，“去管家那里领这个季度的薪水，再去买二十件。”

第十九章 拉莫尔小姐与晚宴
　　格里菲斯作为刚刚晋升不久的二级小队长有着1200银郎的年薪，也就是每月能够领到100银郎。身为非凡者序列9 ，他还可以向政府领取每月10银郎的津贴。在战场上的时候他收到每月的薪水大部分都会用来购买、维护自己的私人装具，剩下的可以在物资匮乏的战区买点价格昂贵的食物和日用品。那套已经严重损坏的皮甲和多次修补的锁甲就是他攒了许久的私人财产。
　　这也是格里菲斯离开军队时口袋里没有什么钱的主要原因。
　　自打离开军团的这一天起，王国就不再给他发薪饷了。他要从拉莫尔府领取自己的薪金直到完成学业重新为国效力的那一天。
　　如果王国需要征召他上战场的话，拉莫尔家依然要为他支付工资并且提供装备。不过，格里菲斯本人可以从军队获得额外的任务津贴和奖赏。
　　伯爵的管家是一位又瘦又高，看起来非常和蔼可亲的男人，年龄大约50多岁。他身穿着笔挺的黑色燕尾服，如果站立不动的话就像是一尊雕塑。在他的身边还有一个相貌英武的中年人，用挑剔的目光打量着格里菲斯。
　　“伍德先生，你看这个年轻人如何？”管家将一块单边水晶眼镜交给中年男人，“他就是此前对你说的，通过选拔的新修托拉尔。”
　　在中年男人将水晶镜片戴上的一瞬间，格里菲斯感觉到一股让人不舒服的力量开始与自己的灵感互相扰动。不等他想明白怎么回事，这奇怪的感觉便消失了。
　　“在未经历强化的情况下，体力12、力量14、敏捷12、感知11、精神10，能力均衡，血气很重，对魔抗性4级，对于新人来说不错，”伍德摘下水晶镜片，对见习骑士说道，“我是伯爵的侍卫长和拉莫尔家军队的指挥官，大骑士伍德·伍兹，如果你继续努力而且没有在战场上早早被打死，将来你会接替我的位置。”
　　为什么我的能力可以用数字来描述？格里菲斯忍住好奇地看那块水晶镜片的冲动，庄重地向大骑士捶胸致意：“是，大骑士阁下。”
　　“时刻牢记自己的本分，见习骑士，”伍德大骑士说完便向管家点点头，头也不回地走出了房间。
　　“好吧，那我们说正事，我是拉莫尔府的管家阿什弗德，伯爵已经通知了我，格里菲斯先生，”黑衣管家用伍德侍卫长身上丝毫找不到痕迹的优雅地从柜子里取出一个盒子，“金币、银币各五分之一，剩余的是王国中央银行票据，你觉得呢？”
　　见习骑士获得的哥布林赏金大部分都用来做身上的好衣服或者消耗在旅途上。他现在穷得要命，而且没有听懂管家的话：“票据？很抱歉，先生，我对这个不太了解。”
　　“用纸做的钱，和金银等价。如果你接下来要去订做衬衣，去那些体面的餐馆和商店，票据会给你和店家省下一些麻烦，”管家微笑着说，“拜耶兰的先生们不习惯带着一大包叮当作响的金属片出门，那不体面。你现在看到的小绿纸在这个城市的生活中，嗯，非常重要。”
　　格里菲斯接过了这一袋钱，满心欢心地拿出了一叠绿色的票据。这种流通券印刷非常精美，带着一股油墨的清香，印着拜耶兰国王的冠冕和数字。
　　“对着太阳照可以在这里看到防伪标记，一面鹰旗，你应该很熟悉了，”阿什弗德给见习骑士示范了一下，然后看着满脸喜悦的格里菲斯说道，“见习骑士先生，我建议你尽快去把这些钱用掉，以免大家问你为什么这么开心的时候你回答说自己刚拿了三个月的薪水，这样会让大家晚饭时多一个话题的。”
　　揣着一袋子钱的格里菲斯急忙收紧翘起的嘴角。
　　“好了，跟着门口的男仆把行李送去你的房间，然后整理整理自己，”阿什弗德向着门口挥挥手，“你是见习骑士，要和伯爵一家一起吃晚饭。你还有，半个小时的时间准备。”
　　这就是嘉拉迪雅让我准备衣服参加的晚宴！格里菲斯立刻收紧神经，既然精灵那么重视，那一定有重视的理由。
　　……
　　晚七点。
　　格里菲斯来到餐厅的时候，发现那里只有一个清瘦的脸色苍白的年轻人坐着。他金色的短发梳的整整齐齐，手里端着一杯红茶，看到见习骑士进来便很高兴的站起身来，微笑着打招呼：
　　“晚上好，我是诺兰·德·拉莫尔，你一定是新来的修托拉尔。晚些时候我们聊一聊东方，我对那里发来的战报有些好奇。”
　　啊，伯爵的长子！我是不是应该先向他致意。格里菲斯立刻反应过来，很认真地答应了他的要求。
　　格里菲斯还没有介绍多少，伯爵府的主人和宾客们便来了。伯爵夫人是一位非常漂亮而有威仪的金发女子，她身材高挑优雅，穿着高跟鞋以后几乎可以和高个子的见习骑士高度相仿。伯爵夫人挨个和参加晚宴的宾客们打招呼，只是对新来的见习骑士只是点了点头。
　　入席的宾客还包括几位学者、议员和知名的富商。他们是今晚这个小小的晚宴的客人，态度自然地坐在各自的座位上。
　　长长的餐桌铺着洁白的桌布。精美的瓷器和银烛台光可鉴人，每一位客人的面前都有晶莹诱人的开胃酒和许多不同式样的刀叉。
　　麻烦了……格里菲斯意识到自己还没有接受过类似的教导，他连用哪一把勺子喝汤都不知道。
　　好几位仆人像石像一般站在附近。格里菲斯的灵感微微触动，他可以感觉到背后有不易察觉的目光在打量着自己，带着几分挑剔和笑意。
　　他们看我干什么……为什么不上菜呢？
　　大家都入座以后，一个女孩子匆匆走进餐厅，来到见习骑士对面的座位。她的头发是如同朝阳般美丽的淡金色，精致的长裙勾勒出柔美纤细的身材。少女看起来不过十六岁，眼睛像蓝宝石一样闪闪发光，略带惊讶地打量了一下穿着红纹黑外套的见习骑士。
　　黑色的修身外套，没有教会的标记……这个人是准备在我家随便抓一个人进行决斗吗？少女对这个新来的年轻人非常好奇。格里菲斯挺拔的身姿和还算端正的相貌进一步鼓励了她的好奇。
　　“晚上好，索尼娅小姐。”在座的好几位客人殷勤地向迟到的伯爵千金打招呼。
　　“晚上好，女士们，先生们。”索尼娅优雅地提了提裙摆，用精致的笑容向大家问好。
　　比起已经很熟悉的客人们，索尼娅现在更关心坐在自己对面的陌生少年是谁。落座以前的一瞥已经足以让她掌握许多的信息。
　　“衣服很新但并不是新款，做工不错，嗯，很可能是为了今天的晚餐刚买的。上面为什么没有家族的纹章？
　　“他的动作有点僵硬和拘谨，目光好像在看那些餐具，也许在想该用哪个勺子喝汤吧！黑色的头发和冷峻的气质倒是挺般配的。
　　“蓝色的缎带，爸爸的客人从来没有戴这个的，是我不认识的某种低位勋章。但是，和那些先生们买来的勋章不一样，应该是他用货真价实的功绩换来的。这是他身上唯一显示身份的东西。从严肃克制的气质还有肤色来看，他应该是一个军人，嗯哼~
　　“我知道了，他是爸爸前几天提到的修托拉尔！那个要监视我上学的非凡者候选。那他的蓝色小缎带应该是一枚铁鹰勋章。有关他和我的占卜……很微妙哎！”索尼娅对自己的观察感到很兴奋，非常想现在就问问格里菲斯自己猜的对不对。
　　不过，现在可不是索尼娅·德·拉莫尔小姐满足好奇心的时间。她有另一套话必须说。
　　“抱歉，我来晚了。”索尼娅小姐飞快地推理着格里菲斯的身份，一心两用地说道。
　　格里菲斯急忙向着自己对面的女孩子摆出一个僵硬的笑容，像木偶人一样点了点头算是打招呼。所幸在场的人没有一个注意到他傻乎乎的样子。
　　金发女孩的声音又甜又糯，像是温润的玉石那样让人舒服。如果是她开口拜托什么事情的话，格里菲斯觉得自己肯定无法拒绝。
　　“又看那些危险的书入迷了吗？”拉莫尔伯爵夫人略带责备地说了一句，“等你去了霍蒙沃茨（Homunwards）……诸神在上，你要是再闯祸可不是上报纸的事了。”
　　“不会的，妈妈~”索尼娅小声说道，像是要隐瞒自己的小秘密一样低下头去，“我只是在做课程的预习。”
　　“这是布兰顿骑士的次子，见习骑士格里菲斯·布兰顿，二级小队长，修托拉尔，”伯爵随意地向大家介绍道，“陛下奖赏我的领地里除了小麦和矿产，今年总算也能产出点不同的特产了。”
　　嘿！我猜对了！能给一点掌声吗……索尼娅终于可以大胆地注视对面比自己大不了多少的男孩子，兴奋地用脚尖点了两下地。
　　格里菲斯匆忙起身，向着在座的各位行了一个军礼致意。
　　“索尼娅九月入学以后，见习骑士先生将一起入学，”伯爵接着说道，“我的一位好友希望他未来能在指挥、法律和行政方面有所建树，为这个家族带来一些新的气象，这都是他在士官学校和东方战场上接触过，或者以后的课程中要学习的。毕竟，你们知道的，我在敖德萨大区的领地能够在风调雨顺的日子里遭遇洪水和干旱，可神奇了。”
　　宾客们一起笑了起来，其中一位客人笑着问格里菲斯：“告诉我，见习骑士先生，你们在东方战场上厮杀的时候，想过未来回归和平的生活是什么样吗？”
　　“这位是最高法院的阿瑟拉顿法官大人，”伯爵的长子，好心又帅气的诺兰为格里菲斯介绍道。
　　嘶，最高法院！
　　餐桌上坐着都是声名显赫的大人物，留给我回答问题的时间要按秒来计算。如果回答得不好，大家会觉得我是个大傻瓜，如果我考虑得太久，大家也会觉得我是个傻瓜……格里菲斯感觉冷汗正从脖颈上滴下来。
　　如果我夸奖一番这华丽的晚宴就是我们对和平的期望那就傻透了。
　　“尊敬的法官大人，我们军团的辅助兵很多来自东方行省，当战事严峻的时候，行省对农民们征收了很重的税负，”格里菲斯斟酌了一下，在大家的耐性承受范围内尽可能简短地说道，“为了得到教会的祝福和庇护，东方行省的辅助兵们试图将自己的土地交给教会。王国的法律并不允许这样的行动。辅助兵们便将土地赠给朋友，请他们将土地上的大部分产出交给教会。”
　　“嗯，教会土地是免税的，王政府明文规定不允许向教会转让或赠送地产，”阿瑟拉顿法官略有些惊讶地说道，“东方行省的公民在试图绕过国王的成文法。”
　　“我注意到见习骑士所说的情况和转让有一点区别，法官阁下，”拉莫尔伯爵被这个话题引起了兴趣，语速飞快地说道，“东方的公民们在把土地交给朋友以后，嗯，收益给教会。这种情况下仍然视同为转让，需要获得特许吗？”
　　“这个问题，值得研究，”大法官没有为难见习骑士提出更深入的问题，而是赞许地向格里菲斯点点头，“我想最高法院很快就会收到有关案件的上诉。”
　　在座的宾客中有好几人露出了惊讶的神色。这个新来的土包子至少是个很敏锐的土包子。看起来伯爵也对这个话题有兴趣，阿瑟拉顿法官便提出了更多的问题，晚宴一下热闹了起来。
　　这个有意思的话题是碰巧的吗？还是说这个边境来的见习骑士事先准备过想在大家面前留下个好印象？
　　索尼娅抬起眼睛看了看格里菲斯的脸，又看了看他胸前铁鹰勋章的缎带。她原以为进入霍蒙沃兹以后家里就再也管不到她了。但是刚才的对话让金发女孩突然意识到爸爸很可能故意安插了这么一个厉害角色在她身边。
　　她努力控制自己不鼓起腮帮子，“我和朋友们在霍蒙沃兹里放飞自我的时候，这个有头脑的大兵会不会按照爸爸发出的指令监视然后报告邀功呢？占卜显示我们的相性应该还可以的呀~否则也不会选中他，啊！他在干什么！？”
　　这个煎小牛肉真好吃啊！
　　格里菲斯完全没注意到女孩子的目光，专心致志地吃着面前的菜。还没等他吃完，侍者们已经送来了下一份餐点，把其他宾客面前只动了两口的食物撤下来。
　　格里菲斯赶忙叉起剩下的肉片，一口塞进嘴里，乐呵呵地看着侍者给他送来一碟鲑鱼。在长桌对面，索尼娅睁大了眼睛看着他一干二净的盘子。
　　伯爵府的晚宴吃了整整一个半小时。参加晚宴的宾客们就像是有说不完的话一样，从外交使团的访问一直说到南方行省新发现的植物，每个话题结束前伯爵还会点评两句。
　　我已经，吃不动了……
　　一开始格里菲斯还数着上过几道菜并且在心里点评一下哪个最好吃，每道菜都吃得一干二净，没多久他就被撑爆了。满肚子食物的见习骑士歪了歪身子，看看能不能在胃里再挪点地方出来。他和高贵的客人们没什么好聊的，而且实在是难受得不行了。
　　坐在格里菲斯前面的索尼娅小姐含着笑举起晶莹剔透的酒杯，抿了一口清香的果酒。
　　“各位，失陪了，”拉莫尔伯爵对着还在吃甜点的宾客们点点头，转身离开了餐厅。坐了一个多小时的客人们又闲聊了一阵，这才纷纷向伯爵夫人告辞。
　　已经被食物顶到喉咙的格里菲斯僵硬地站了起来，努力不去扶桌沿和墙壁，在索尼娅带着笑意的眼神中，跟在人群的最后面慢悠悠地走了出去。

第二十章 破法者
　　格里菲斯的房间在伯爵府最高的阁楼上，是一个只有床铺、桌子、椅子的小卧室。窗外是倾斜的屋顶和内院的花园。他的行李和武器已经被送到了这里，塞在床下的空隙里。
　　“呼~”
　　爬楼梯消化了一点食物的见习骑士一进屋就瘫坐在床上。庭院里宾客们的马蹄声远去以后，银色的月光洒在洁白的床铺上，安静的听不到一点声音。
　　离开热闹的军营以后，格里菲斯一直在和嘉拉迪雅一起旅行。像这样独自一人安静地享用一个房间已经是不知道多久以前的事情了。
　　突然，一个念头闪过格里菲斯的脑海。
　　啊，其他客人的每一份食物都没有吃完，都只吃了一点点！格里菲斯突然意识到了哪里不对。莫非这是餐桌上的礼仪？
　　那我把所有的食物都吃光岂不是很傻，怎么没有人提醒我……这么好吃的晚饭不吃掉也太浪费了。哎哟，胀的睡不着啊！
　　格里菲斯在床上滚了滚，又一次穿好衣服往楼下走去，看看能不能找一把扫帚打扫下房间消化一下。
　　幽深的府邸让人辨不清方向，几个转弯以后格里菲斯就迷失了方向，愣愣地站在一闪大门前。门上还铭刻着漂亮的小字。
　　图书室。
　　小心地推开大门，见习骑士发现伯爵府的藏书极其惊人，偌大的双层书库里层层叠叠地摆放着书架，还有滑动小梯和轨道方便取阅。
　　格里菲斯激动的颤抖起来，看这些书都不用花钱啊！他抚摸着精美的封皮慢慢走着，一时竟然不知道看哪一本为好。
　　突然，不远处书桌旁有一团黑影蠕动了一下，竟然在化作了人形。
　　变异生物！
　　格里菲斯从未想过在伯爵府上竟然会出现寄生在阴影中的怪物，惊的连心跳都停了两秒，手立刻就按在佩剑上。
　　随着这团黑影慢慢展开，一张苍白而英俊的人脸出现了。
　　这时候，格里菲斯才看清原来书桌边只是趴着一个和自己差不多年纪的年轻人。他穿着一身黑衣服，手边的蜡烛也熄灭了，看起来像块木头一样安静。
　　“晚上好，”见习骑士有点沙哑地说道，“我是格里菲斯·布兰顿，二级小队长，伯爵府的修托拉尔。”
　　“嗯，晚上好，见习骑士先生，”黑影中的年轻人缓缓站起身，打量了一下格里菲斯，“我是真理修道院的阿尔芒斯·索伦，见习修士。”
　　圣光教会那边的人！格里菲斯顿时放松下来。圣光教会的见习修士和修女有许多人都在军队中服务，是他的好朋友。
　　面前这个年轻的男孩子脸色白的吓人，不知道是饮食还是休息不好的原因，让人感觉随时都会大病一场。话说回来，克丽丝塔也是如此，纤弱中有着一丝执着的意志，感情丰富的眼睛在忧郁和坚定中徘徊，分外惹人怜爱。
　　索伦就像格里菲斯一样穿着黑衣服，但是更加朴素，连坠饰的花纹和线条都没有，蜷缩成一团的时候当真是一团漆黑。
　　“你在这里做什么？”格里菲斯望了一眼桌上摊开的书本，“功课吗？”
　　“是的，白天我担任伯爵的秘书，晚上必须赶上课程进度才行，”索伦回答道，语气有些冷漠和高傲。
　　但是，他的眼睛却没有离开格里菲斯笔挺的外套、腰间的佩剑和脚上的长靴。虽然他的眼神波澜不惊，但是执着的目光却让人感觉非常火热。
　　“你从前线回来？”索伦问道，“是甲骑兵吗？”
　　“是呐~”格里菲斯点点头，“在我们联队里也有你这样的修士，是我的好朋友。你在军队服役过吗？”
　　“没有。”
　　这话也就是随口一问。索伦见习修士的个子很高，但是相当单薄，那张比少女还白皙的脸让人看了会担心他突然就要晕倒。
　　不过，他还真是英俊，眼睛也很漂亮，嗯，那种符合大城市审美的漂亮……格里菲斯不自觉地转头望了望窗户上自己的影子，刚硬的棱角就像块硬梆梆的石头，全身的气质都土土的。
　　“修托拉尔对神秘学有兴趣吗？”索伦说话的时候也盯着见习骑士的佩剑和长靴，眼睛里几乎都要长出手来，像发条玩具一样卡卡顿顿的说道，“如果你在准备霍蒙沃茨的课程，我可以给你推荐一份书单。”
　　“那可真是太感谢了！”
　　格里菲斯看到见习修士从书架上取下精装的著作和小册子，立刻就被吸引了。这些书籍和文件记载着拜耶兰的建立，拉莫尔家族的起源和近代史，魔法和非凡特性通识，都是他以前没有看过的好东西。
　　见习骑士立刻取下佩剑放在桌上，拿起一本小册子就看了起来。
　　这是一本季度刊物，上面记载着拜耶兰的黑市与地下交易……
　　在拜耶兰下城区的塔索克街，泥土和碎石下盘踞着上百年的垃圾和尸骸，疫病和罪恶在不详的土地上滋生。由于混乱的恶灵在那里徘徊不去，侦测与追踪魔咒的效果受到了很大影响，这条城南的长街成了走私犯和邪教徒的庇护所。
　　大量来自东方和南方的违禁品正在那里交易。
　　看到这里，格里菲斯的心思不由得动了起来。
　　魔法物品在大军混战的战场上容易被血气与煞气的波动扰乱形成不可靠的能量，但是小规模的战斗中效果极佳。哪怕是手无缚鸡之力的法师挥挥魔杖形成的护盾都能在一对一的战斗中挡住格里菲斯的攻击。
　　每当想起这事，格里菲斯就想要给自己添置一些魔法物品。
　　只不过，这些好东西的生产和交易都需要备案，专供贵族和部分非凡者使用。以格里菲斯的身份来说，大部分种类的物品连持有都是违法的。想要入手的话只能从黑市入手。
　　格里菲斯飞快地扫过塔索克街的信息，便将小册子放到一边，取出一本神秘学近代史的著作。
　　上面记载着数个非凡途径的珍贵知识。
　　格里菲斯翻开最关心的破法者途径，发现那里依旧只有残缺的信息。
　　“破法者途径序列9，称号‘新兵’。这一序列的非凡者可以通过长期的体能锻炼获得晋升机会，必要的文法和数学知识也必不可少。一旦成为非凡者，‘新兵’可以获得强韧的身体和不俗的力量、敏捷、耐力，可以驱动一部分魔法物品的精神力。‘新兵’可以选择向破法者，圣骑士，猎魔人三途径进行不可逆的晋升。”
　　这就是格里菲斯的状态。在战场上度过了两年以后，官方的鉴定认为他正在不可逆地向着破法者的下一序列发展。与圣骑士和猎魔人不同，破法者途径的高序列知识已经在岁月中遗失，如果不采取措施的话，格里菲斯很可能会止步于序列7。
　　“序列8‘破障者’，这一序列的非凡者可以削弱直接作用在身体上的魔法效果，并且有一定几率勘破幻象，抵抗恐惧、魅惑等心智类法术。除此以外，非凡者在晋升过程种可能掌握一到二种不同的非凡能力。”
　　“序列7‘破法者’是已知的破法者途径的最高序列。非凡者拥有强大的抵抗直接作用魔法的能力，并且能够对近距离的施法活动造成明显干扰。他们无法消除间接施法的影响。非凡者在晋升过程种可能掌握一到二种不同的非凡能力。本序列的非凡者需要丰富的实战经验才能获得晋升，一场酣畅淋漓的大战是最好的催化剂，甚至有观点认为血战是他们晋升所必须的仪式。
　　“虽然序列7‘破法者’足以担任军队的核心，但是进一步晋升所需的材料、知识和仪式均已在第一纪元遗失，由此导致破法者军官在遭遇强敌袭击时往往处于劣势。”

第二十一章 拜耶兰的珍珠
　　为什么破法者途径的高序列信息遗失了？
　　格里菲斯翻看了一下其他的篇章。
　　施法者，圣骑士、刺客，猎魔人……几乎所有已知可以被人类吸收的非凡特性都拥有晋升至序列4的可能。虽说高序列晋升的知识和条件不会写在书上，但是仅有破法者没有高序列的线索。
　　“第一纪元发生了什么？”格里菲斯向一旁的索伦问道。
　　“嗯，啊？”索伦正抚摸着见习骑士的佩剑，好一会才反应过来，“那是禁忌的历史，无人知晓，切勿探究。”
　　好嘛~不就是一千多年前的事情吗？说不定那个时代的精灵都还有几个活着呢。格里菲斯遗憾地继续翻书。
　　根据神秘学的通识，序列9至序列7被称为非凡者。比他们更加高阶的生命形态也统称非凡者，但是为了区分，在一定的场合中会将他们尊称为“超凡者”。抵达这一位阶的存在对于神秘力量的理解和运用将会远远凌驾于非凡者之上。
　　格里菲斯在军队中的指挥官瓦尔基里据说就已经突破了序列7的瓶颈，她只是比见习骑士年长几岁而已。其他同等位阶的超凡者也都是声名显赫的大人物。霍蒙沃茨的正式教授聘任条件之一据说便是晋级为序列6。
　　超凡者中最强大和神秘的是序列4，执掌着近乎半神的神秘力量。他们的数量很少，连名字都不为公众所知晓。
　　话说起来，非凡者的晋升和特性是神秘学的重要研究方向，每年都有不少疯狂的研究者在失败的实验中死亡，甚至，比死亡还要悲惨地变成怪物和真正的疯子。
　　书上的插画记录着一些可怜虫扭曲而混乱的身影，作为非凡者的格里菲斯仅仅是看了一会这些仿佛在蠕动、卷曲的阴影就觉得不寒而栗，飞快地翻页过去。
　　等等，这不对啊！
　　既然有这么多不怕死愿意为神秘学献身的，嗯，志愿者，为什么我的晋升途径还是不清不楚的？哪怕用人命堆也该堆出结果了吧！
　　自从离开了军队以后，想不透的事情一件接着一件。回顾这一个个问题，格里菲斯觉得不久前遭遇的神话生物比蒙都不是那么惊人了，如果现在再遇到一次，他肯定不会像之前那么惊慌失措。
　　神秘学真是让人着迷啊！
　　不知不觉中，晨曦已经穿过玻璃洒在桌上。格里菲斯醒悟过来，急忙向好心的索伦先生告辞，匆匆忙忙返回自己的房间。
　　作为修托拉尔，他还不知道每天会有怎样的工作和挑战，必须得抓紧时间休息一会。
　　……
　　午饭的时候，担任预备军甲骑兵训练总监的海因茨老师又一次来到了拉莫尔伯爵府上，和伯爵一起讨论了一些议会上的提案。会谈结束之后，总监召来了自己的学生，看看他是不是活过了大贵族府上的第一顿饭。
　　“听说你发表了令人印象深刻的发言，而且毫无常识的吃完了所有的菜？你这个饭桶！”海因茨总监用飞快的语速说道，完全无视一脸惊讶的格里菲斯，“不用奇怪，在这个地方没有秘密，昨晚的事情早就传到我的耳朵里了。”
　　“如果可以的话，我希望他们能允许我去街边的餐馆吃二十个苏一顿的晚饭。”格里菲斯嘀嘀咕咕地对旗队长说道，“这里的规矩让人应接不暇，晚饭比进攻半兽人大队还让我紧张。”
　　“啧，二十个苏，你怎么要吃这么多？”旗队长半怒半笑地说道：“想作为修托拉尔进入高等学院的人可排着队呢！好几位法官和学者这些年来一直在殷勤地伺候伯爵大人，就是为了能让他们的年轻后辈能有你这样的机会……”
　　就在这时，一阵轻微的响声传来。诺兰和索尼娅小姐出现在图书室门口。哥哥的手里捧着一大堆魔咒和魔药学的论著，一副要给妹妹准备入学参考书的样子。
　　“您好，旗队长阁下，”伯爵长子微笑着向两人问好。他身边的伯爵千金向匆忙行礼的两人轻轻提了一下裙摆，不给两人说话的机会就取下一本书架上的书飞快地离开了。
　　“恩，这男孩还挺有自尊的，说不定他不会给我的大计添乱！”索尼娅轻盈地走出书房，感觉自己的心情好了不少，“就是吃的多。”
　　被听到了吗……刚刚还在聊天的两人有些尴尬。海因茨总监一副自己失礼的表情，随便聊了两句就告辞离开，留下格里菲斯和伯爵长子大眼瞪小眼。
　　“下午好，见习骑士，”诺兰的脸色和昨晚一样有些苍白，两个眼圈黑黑的就像是东方深山里的花熊，看起来昨晚熬夜到很晚的样子。他微笑着指指自己对面的座位，示意格里菲斯坐到那里来。
　　“昨晚我就想问你，用长剑挥出一击砍下脑袋是什么感觉？”诺兰若有所思地问道，“你享受这种感觉吗？”
　　“……”刚刚获得拜耶兰生活的格里菲斯无言以对。
　　“你对这个世界满意吗？”
　　“我倒是没有想过这个问题，”格里菲斯摇摇头。
　　“我们有土豆、玉米、番薯，各种各样的高产作物，可以喂饱这几千万人和无数的牲畜。还有亚麻、丝绸、橡胶、铁矿和稀金，让我们的生活比树上的卷毛狒狒体面，”诺兰笑眯眯的看着刚认识不久的见习骑士的眼睛，提出一个他从未想过的问题，“见习骑士先生，你不觉得这个世界太美好了吗？美好得恰到好处。”
　　“作为一个在战场上被打断了好些骨头的士兵，我恐怕不能说这个世界有那么美好，”格里菲斯回答道，“但是我能理解你的意思。这个世界提供了如此丰富多样的物资，如果没有战乱的话，人类和其他种族将会生活在一个如同神国般的世界里。”
　　“没错，正是这个意思。我们享受着这个美妙的世界，对很多事习以为常的一切，就像是鸟笼中的金丝雀一般。”诺兰抓起一个香梨咬了一大口，“今晚和我一起参加国王宠臣迈耶公爵的舞会吧，我带你见识下世界的中心是什么样的。”
　　……
　　傍晚，内敛中流淌着贵气的马车载着诺兰和格里菲斯来到迈耶公爵的府邸。虽说已经领教了伯爵府的奢华美丽，但是迈耶公爵的宅邸精致到每一颗石子都能把见习骑士惊得目瞪口呆。
　　白色的细沙从正门口一直延伸到宏伟的前厅，马车经过时发出让人愉悦的沙沙声。来自世界各地的珍奇植物极巧妙地安置在庭院各处，花盆仔细地埋在地下，不露出一点痕迹。
　　“快看呐，这就是拜耶兰新的明珠。”
　　“拉维尔小姐是春天最耀眼的，截至今天为止。你们看看她退居第二的表情，多奇怪。”
　　“这千金难买的微笑，噢，诸神在上……”
　　好些宾客们聚集在大厅里。格里菲斯走过他们时看到他们的眼睛闪闪发光，陶醉和爱慕的表情几乎要溢出来了。
　　“他们在说什么？”格里菲斯轻声问道。
　　诺兰用一种怪怪的表情看了他一眼。
　　“我妹妹。”
　　在舞池的中央，刚满十六岁不久的索尼娅·德·拉莫尔小姐正式被介绍给拜耶兰社交界。
　　格里菲斯的目光挤过层层叠叠的人群，望见金发少女的时候，他仿佛看到了薄雾中绽放的晨曦，公爵府金碧辉煌的水晶吊灯都失去了光芒。
　　少女穿着镶嵌着繁星般水晶的长裙，露出白皙圆润的香肩，高挑的身材在舞动的时候娇媚又带着几分羞怯的内敛。她无需开口，湛蓝色的双眼就能倾述心声，又时不时低垂下去，仿佛在说如果你是我的心上人将会获得怎样的顺从与甜蜜。
　　……
　　“格里菲斯·布兰顿见习骑士，”正当格里菲斯享受着美妙的景色时，一个男仆走了过来，在他的耳边轻声低语，“有位小姐请你去二楼休息室。”
　　不知道发生了什么的格里菲斯顺从地被带到了二楼。几位侍女正在忙碌着，匆匆通报了他的到来。
　　“格里菲斯~”清澈悦耳如同山泉般的声音一下抓住了见习骑士的心思，让他看到了熟悉的身影。
　　瀑布般顺滑的黑发中有一对漂亮的尖耳朵。
　　“好看吗？”才几天不见的嘉拉迪雅脱下了游侠的衣甲和斗篷，身着敞开肩膀的长裙正在向他招招手，“我的同伴被叫走了，等会你能陪我一小会吗？”
　　当然！这需要问？当精灵少女站起身的时候，格里菲斯简直要飘飘然了。
　　裁剪得极好的长裙勾勒出高挑完美的曲线，精致的装饰和点缀又让这曲线不至于有失体面。灵动的双眼里是掩饰不住的快乐和活力。
　　“你觉得我要把头发盘起来吗？”嘉拉迪雅在一人高的镜子前转来转去。
　　“这样……很好。”格里菲斯费了九牛二虎之力才吐出两个词。举着骑枪冲锋都没有这么累人。
　　“哼~”精灵少女嘴角微微翘起，下巴也稍稍扬了一下，“是我不对，我不该为难第一次参加舞会的大兵。你会跳舞吧？”
　　什么？你认真的吗！？
　　格里菲斯觉得自己的心脏快要跳出来了。
　　“如果是手持双剑跳进兽人的大队里乱舞，我还是做得很好的，可是跳舞这种事我只试过六次。”
　　“天呐！六次！这么多！”嘉拉迪雅惊讶地捂了一下嘴，“你真的有好好打仗保家卫国吗？！”
　　“每次大战役胜利的时候，我们会聚在一起庆祝，”格里菲斯抬起胳膊，让几天不见的精灵舞伴挽着自己，“有个来自圣光教会的见习修女非常擅长音乐。她教过我一些。”
　　见习修女克丽丝塔……和她跳舞是好些见习骑士战后最大的褒奖。
　　格里菲斯的语调和神色随着回忆黯淡了一些。
　　“噢~”嘉拉迪雅撇撇头，乖巧地闭上嘴和格里菲斯一起慢慢走向大厅，“我不问了。”
　　“嗯……”
　　两人沉默地走了几步，安静的走廊上气氛瞬间尴尬的要死。最后嘉拉迪雅终于忍不住了，靠近见习骑士的肩膀悄悄问：
　　“她把你甩了吗！？还是拒绝了你！告诉我嘛！”

第二十二章 迦南精灵
　　“嘉拉迪雅·维兰诺伊，迦南执政官费雷拉斯·维兰诺伊之女。”
　　迦南是精灵之国。
　　侍者简短而惊人的介绍差点惊得格里菲斯从高高的楼梯上滚下来。他只知道嘉拉迪雅的身份非同一般，没想到她是精灵王国现任执政的女儿。
　　这一路上不遇到袭击和暗杀才不正常啊！格里菲斯甚至都有点不相信他竟然能活着来到拜耶兰。
　　已经跳完一曲的高贵宾客们纷纷将惊讶和尊敬的视线投向二楼台阶上的嘉拉迪雅。哪怕如此简单的宣告，在场的人也都清楚台阶上的精灵少女是何等尊贵的身份。
　　被嘉拉迪雅挽着胳膊的格里菲斯感觉自己被投枪般的视线集火。舞会大厅里几乎没有人知道他是谁，但是仅看领口的浅蓝色缎带就能猜出见习骑士和士官的位阶。成为身边这位千金的舞伴，这已经不是不恰当和失礼的程度了，简直骇人听闻。格里菲斯觉得自己很快就要被社交界喷得体无完肤。
　　稍等一下……那又如何！？
　　二级小队长突然发现，在场的人九成九上都和他没有交集，哪怕是身份最低的宾客都比他高贵得多。对这些大贵人来说，把视线停留在格里菲斯身上太久都是件荒唐透顶的事情。
　　这么一想，格里菲斯一下子轻松了下来。他保持着恰当的礼仪，像攻击一座要塞一样护送着精灵名门的千金来到舞池中央。
　　下一曲开始了。万众瞩目的索尼娅小姐突然发现自己身上的目光少了一半。其中九成投到嘉拉迪雅身上，剩下的一成还在执着的试图用视线烧死格里菲斯。
　　“还行……”嘉拉迪雅水汪汪的眼睛里强忍着笑意，“到目前为止你还没有踩到我。”
　　她和见习骑士靠的很近，顺从的让他把手放在自己的腰间。
　　精灵的曲线简直妙不可言啊……格里菲斯在这场要塞攻略战进行到一半的时候就快坚持不住了，他嘴角扭曲地小声说道，“你之前那样在荒野里冒险太危险了。”
　　“啧啧，你都被架在火上烤了还关心这事，”嘉拉迪雅嘴角忍不住翘了起来，“你知道吗？就算我在现在满地打滚，或者拉着你在桌子上跳舞，大家又能把我怎么样呢？驱逐出境吗？
　　“或者在我不关心看不见的地方诋毁我？
　　“我就要这样！”
　　见习骑士听了舞伴的话，表示无言以对。
　　“所以嘛，为什么我们要拘泥于别人指定的规则，屈服于‘社交礼仪’这个暴君，”嘉拉迪雅舞步轻快地说道，“大家都已经成为了名为‘体面’的怪物的傀儡，丧失了自我还自鸣得意。作为一个自由的灵魂，难道我不应该遵从自己的心灵挑选舞伴和生活方式吗？”
　　听起来好有道理。格里菲斯不由得频频点头。
　　看着他的傻样，嘉拉迪雅都有些歉意了：“不过，我的随性也是有极限的，接下来我还是要担任一会我的另一个身份。你一个人行吗？”
　　“我曾经一个人受伤后滚到一个水沟里，喝着混合鲜血的泥水过了四五个小时，”格里菲斯毫不介意，“这里的桌上有清凉的蜜桃汁可以喝。”
　　……
　　格里菲斯的荣幸只持续到这支舞曲结束的时候，同时也把他从要命的重担下解救了出来。在接下来的时间里，嘉拉迪雅在精灵驻拜耶兰大使陪伴下被引见给各位要人，格里菲斯就像是农场里被嫌弃的绵羊一样被排挤到角落里。
　　毕竟就他的身份来说，就算在场的人对他有兴趣，在当前的场合下也很难处理。
　　嘉拉迪雅远远地抱歉地看了自己的同伴一眼，不过这回她是真的忙不过来了。哪怕她再随性，也不能丢下被精灵大使带来的各位人类的大贵族，去和既不是未婚夫也不是男友的年轻男子玩一个晚上。
　　于是，格里菲斯只能自己孤零零地在角落里流浪。
　　不过他并没有感觉什么不好。
　　大厅的边缘摆放着长桌。精致的银托板里层层叠叠地放着巧克力蛋糕、华夫饼、提拉米苏、布丁、酸奶冰淇凌和好多格里菲斯不认识的食物，像遥远东方的雪峰一样起伏。
　　五颜六色的甜品如同银色海洋上的彩虹一般，在见习骑士的眼里比舞会上最美的人儿还要迷人。
　　忍住！忍住！
　　格里菲斯强忍着把整个银盘都端走的冲动，用自认为很慢的速度端起一碟碟甜品吃了起来。
　　“你喜欢甜品？”一个陌生的声音在格里菲斯背后响起。
　　见习骑士被吓了一跳，差点被嘴里的蛋糕噎住。
　　“我是伊修斯，伊修斯·德·克洛泽尔，现任的克洛泽尔子爵，以及吧啦吧啦一堆头衔，你懂的，叫我伊修斯就行，”和格里菲斯搭话的是一个清瘦的银发男孩，年龄约十六七岁，“今年秋天我有幸和索尼娅小姐一起入学。”
　　“很高兴认识你，子爵阁下，”格里菲斯急忙放下手中的蛋糕，向着年轻子爵行礼，“请问我有什么可以为你效劳吗？”
　　“别这么客气，叫我伊修斯，”未成年的子爵摆摆手，“我不喜欢这种舞会，但是又不得不参加。你刚从东方回来？”
　　“是的。”
　　“那里怎么样？”伊修斯用充满好奇的目光看着格里菲斯，“我也有一个修托拉尔会和我一起入学，他们据说欢庆胜利花了时间现在还没有抵达拜耶兰。我真是一肚子的问题没地方问啊！”
　　“如果是我能解答的问题，一定尽力回答，”格里菲斯朝着子爵长子点点头。两人一起向着窗边走了过去。
　　“那真是太好了，”伊修斯从侍者手里接过两杯鸡尾酒，给格里菲斯递来一杯，“我听说在东方战场上，甲骑兵被集中使用，对敌人发起了集群突击。我真是太好奇了。”
　　“那里的地势开阔，可以展开骑兵的队形，”格里菲斯点点头。
　　“那会是多么壮阔的画面啊！”伊修斯一脸神往，“但有不少人说这是异端。我之前听到的理论是，要充分发挥甲骑兵的战斗力和防御力，就要由大骑士等级的强者披挂附魔重甲，率领扈从和步兵组成小队进行攻击，从四面八方一点点撕碎敌人的防御。
　　“的确有这个说法，毕竟大骑士们武艺高强，而且能够使用许多强大的非凡能力，”格里菲斯说道，“但是他们的人数……”
　　“骑士正统在中央！”伊修斯像变戏法一样从怀里拿出一卷画册，“你看你看，这银色的光泽，迷人的线条和威武的长枪！”
　　子爵带着满脸的爱慕和憧憬抚摸着画册上那一位英武的男性重骑士。那是知名的审判骑士提比略。格里菲斯突然觉得有些胆寒，几乎要往后退一步。
　　“你很崇拜提比略大人？”
　　“哈？谁在乎那个皮囊！”伊修斯嚷嚷道，“你看这全身甲和马甲，长枪和骑盾。这才是美、秩序和力量的化身。”
　　“嗯，确实迷人，”格里菲斯点头道，“但是太重了，机动性会很有限制。我听说这套骑士先导，步兵跟随的战术是精灵那里传来的。他们的森林里面无法展开大规模的突击。”
　　精灵的王国常年遭到北方巨魔游击战的袭扰，因此演化出了独特的小队协同战术……格里菲斯想起了海因茨老师的观点。那位甲骑兵总监过去不止一次地抨击精灵“打的都是治安战，对正规战一窍不通”。
　　不过老师的观点并没有被普遍接受。毕竟人类的骑兵科技和魔法一样来自于精灵的教导，在战术传承上留下了深深的烙印。以强大的骑士或者别的强者带领步兵突击的战术在某些战场上也确实效果非同凡响，相比之下东方的骑兵群战术还十分小众。
　　伊修斯越说越兴奋：“东方那种以见习骑士、扈从等级的低阶骑兵组成大队突击根本就是异端！战争的核心应该是这样威武的骑士才对！”
　　“伊修斯，你又在宣扬你那个无聊的爱好了吗？”一位金色长发及腰的美貌少女走了过来，打断了兴奋的子爵的发言。
　　“无聊？你们这些习惯了和平的女人不会懂的！”伊修斯立刻回击了一句，但还是出于教养和礼貌说道，“这是菲欧娜·德·夏龙小姐，她的修托拉尔也还在从东部赶来的路上。菲欧娜，这是拉莫尔家的见习骑士格里菲斯。今年秋天我们会一起入学。”
　　又是一位拥有修托拉尔的勋贵子嗣。格里菲斯立刻向漂亮的贵族小姐行礼。
　　“你好，见习骑士，”优雅漂亮的菲欧娜小姐拎起裙摆，向格里菲斯回了一个让他非常开心的屈膝礼。
　　她和索尼娅一样漂亮，却没有那种柔软顺从的诱人气质。淡淡的长金发垂在纤细而挺直的腰边，精致的长裙和煜煜生辉的宝石掩饰不住眼眸中的英气与朝气。
　　在目光与她交错的瞬间，格里菲斯感觉到自己的灵感有一丝触动。与其他人不同，菲欧娜的气息中仿佛交错着不同的特质，但是他无法辨识。
　　“见习骑士先生，我注意到你似乎和那位精灵小姐很熟。”菲欧娜用随意地语气问道，就好像她只是问问，一点不在意一样。
　　“是的，夏龙小姐。我从东方返回的时候，恰巧有一群哥布林袭击了村庄，”格里菲斯说道，“嘉拉迪雅和我们一起击退并且消灭那群魔物……”
　　随着格里菲斯一个词一个词地蹦出嘴边，他发现菲欧娜的双眸变得越来越灿烂，最后如同星空一样闪闪发光。
　　好棒啊！孤高美丽的游侠在冒险中结识了勇敢的少年骑士……菲欧娜已经沉浸在幻想里了。她用可以让伊修斯误解的眼神望着格里菲斯，在心里自言自语：“仔细一看，这个见习骑士也挺好看的。在冒险中一定是个勇敢、可靠的同伴！我什么时候才能有自己的冒险故事呢！”
　　在舞会的另一边，索尼娅正被一大群人包围着。无论在自己家里还是出席社交活动，她已经习惯了成为视线的中心，而且习惯了感到很无聊。
　　不过今晚不同，索尼娅对于嘉拉迪雅会挑选一个见习骑士作为舞伴还是很震惊的，她自认为自己就做不到。
　　拉莫尔家的千金在好些朋友的簇拥下一个人走神了一会，突然想起了什么。她想走出人群但是根本出不去，只能对着自家的一个封臣招招手，让他把见习骑士带过来。
　　格里菲斯立刻来到了索尼娅身边。索尼娅带着好奇的神色问他：“你是怎么认识嘉拉迪雅小姐的？”
　　“在我从东方战场返回的时候，途径一个小村庄。那里遭到了哥布林的袭击，我和嘉拉迪雅……”
　　格里菲斯把刚说过的话又说了一遍，但是话说到一半就卡住了。他发现面前的金发少女蓝宝石般的眼睛突然放射出绚烂的异彩，刚刚还若隐若现的烦闷已经一扫而空。
　　骑士与精灵的冒险，遥远而充满危险的荒野，这不就是书上的故事吗！索尼娅几乎要踮起脚尖了，她抓住见习骑士的胳膊，忽闪着湛蓝的大眼睛：“然后呢然后呢！”
　　……
　　索尼娅第一次发现舞会时间过得这么快。格里菲斯小小的冒险故事让她听得入迷，而且本来就和她就很熟的伊修斯和菲欧娜也加入了进来。
　　当格里菲斯说到如何击退了哥布林对村庄的进攻的时候，下一支舞就要开始了。索尼娅用极大的毅力克制住了自己，这才没有临时把舞伴从一位男爵更换成见习骑士。这个可怜的男爵好不容易才争取到这个机会，结果索尼娅在整支舞的过程中无时无刻不想着赶快结束好回去继续听故事。
　　舞会进行到一半的时候，玩累的宾客们一群群地分散开。准备在秋天入学的男孩和女孩独占了一个长沙发在那聊了起来。
　　“我有一个修托拉尔正在路上，很快就到，”索尼娅小圈子成员之一的伊修斯说道，“加上格里菲斯和菲欧娜你的人足够了。”
　　他们在说什么……路过长沙发取甜点的格里菲斯不由得竖起耳朵。嘉拉迪雅已经被她的族人带走了，都没有来得及和他打个招呼。
　　“真的可以吗？”菲欧娜有些拿不准，“还是带上家里的护卫吧。”
　　“那我们第一时间就会被告发的，你不知道是谁在支付护卫的薪水吗？他们只听命于你们的父母和我的监护人。”伊修斯皱着眉头说道。
　　“但是，修托拉尔不一样，”银发的伊修斯用手指敲打着沙发的扶手，“他们刚来，对一切都不熟悉。只要我们提出保密的请求，他们会答应的。”
　　“我同意，”索尼娅点点头，“这是我们九月入学以前最后的机会！修托拉尔们的行动也名正言顺。”
　　听起来不像什么好事~格里菲斯往蛋糕台退了几步。
　　“格里菲斯，我们需要你的帮助！”索尼娅悦耳的声音已经带着不可抗拒的魔力拦住了见习骑士，“要保密！”

第二十三章 不可思议的奇妙屋
　　几天后，霍蒙沃茨的参考书名单被送到了拉莫尔府上。从贵族学生到普通学员，以及特别生的修托拉尔们都要前往霍蒙沃茨在拜耶兰的产业——学院路采购自己课程的教材。大部分的新生都是魔法科，每个学期要完成至少二十门的必修和选修课程。
　　这可是相当花钱的事，每一本新书都可以让普通人过至少一周。部分教授甚至会每年改编一本新书……
　　霍蒙沃茨本校建立在拜耶兰北方省份的一个小镇上，只有一部分机构和产业留在拜耶兰城区。学院的校训“人生而平等”就铭刻在学院路的入口，这里是霍蒙沃茨在拜耶兰城里的产业。如果没有特别的许可，男仆和女仆都不能进入。
　　除店家以外，不是非凡者的普通人也不得入内。
　　从踏入这片霍蒙沃茨产业的那一刻起，自认为比普通人更加平等的勋贵的子嗣们就只能靠自己了。
　　和他们即将进入的高等魔法学院一样，在社会阶级受到极大削弱的地方，勋贵的子嗣们和普通年轻人一样要面临学业压力（无法作弊），担忧社交环境（没人围着自己转），甚至连处理日常事务（打点着装）都成了前所未有的重大挑战。对很多女孩子来说，怎么把和砖头一样厚重的课本搬运到快递中心都是个严肃的问题。
　　但是，勋贵子弟们有自己的解决办法。
　　那就是修托拉尔——伙伴骑兵。只有真正的名门世家才能选拔出合格的修托拉尔并且能够负担得起他的费用。
　　几十年前，一个在自己的学生时代饱受校园欺凌的大贵族向校长进言，将那些为王国的安全和繁荣作出重大贡献的血税们纳入到新建的学院军事指挥科中。
　　每一个经过选拔的少年士官生在前线服役满2年以后都有资格申请进入这所综合性学院。他们在和别的学生一样读必修课，同时可以完成高阶军事指挥学业的课程。
　　博学的校长一开始还没有发现这一举措的真实目的。毕竟，从多样性、教育和社会的需求上来说，这是一个非常棒的建议。直到他发现强壮、忠诚、一往无前的修托拉尔少年少女们各个都是对主家忠诚无比的封臣……
　　在这个弱化了社会阶级，强化了学习、运动和外表价值的学校里，修托拉尔立刻受到了教授和学员们的极大的欢迎，连带着就形成了以勋贵子弟和他们的修托拉尔为核心的一个个小圈子。
　　等到霍蒙沃茨校董发现这个问题的时候已经无能为力了。一部分校董觉得这真是个天才的想法简直棒极了，不但极力阻碍任何改革措施，还把自己的子嗣和封臣都打包送了进来。
　　……
　　除了厚厚的课本，订制一根魔杖对于魔法科的新生来说特别重要。
　　施法者如果想省去许多繁琐的构型和吟唱，就必须持有一把魔杖并且预先设定命令。能有一根法杖就更好了。
　　在使用魔咒的时候，预设的指令可以缩短吟唱时间，只要几个简单的短语就能发动魔咒。在实力相差不大的情况下，只要夺取或者解除对方魔杖/法杖就能处于必胜之地。
　　据说，曾经有两位身份尊贵的半神法师在决斗时围绕着对方的法杖反复争夺。因为彼此都有极高的魔法抗性和充分的防御措施，最后的场面变得像是两个手持木棍的混混对殴一样。
　　不过这个与格里菲斯无缘。魔杖对修托拉尔的意义还不如一双筷子。在给索尼娅订制魔杖以后，格里菲斯跟随她来到官方指定的书店里。
　　“《魔法导论》、《基础炼金》、《基础魔咒》，嗯哼我都会！《魔药学实验》，哎……”索尼娅满心欢喜地从书架上取下一本本装订精美的新书，交给跟在身后的格里菲斯，“格里菲斯，你不拿自己的书吗？是不是太重了？”
　　见习骑士抱着半人高的专业课本和辅导书摇摇晃晃地跟在金发少女身后，从书堆里探出脑袋，“我的选修课程不太一样，索尼娅小姐。而且新书对我的薪水来说太贵了，等会我会去一下旧书店。”
　　“唔~”索尼娅没想到这个问题，“可以记在我的账上！”
　　“谢谢你的好意，小姐，”格里菲斯微笑着摇摇头，“不过修托拉尔的惯例如此，使用主君的费用会打乱自己的财务规划，这也是我们的必修课之一。”
　　“好，好吧~”索尼娅微微垂下宝石般的眼睛，“那~那不要再叫我小姐了！叫我索尼娅就行，再过几天我们就是同学了。”
　　“你的意志就是我的行动，”格里菲斯把跳到嘴边的“小姐”一词给吞了回去，“索尼娅。”
　　给索尼娅买好了课本之后，格里菲斯把这一堆书交给了快递公司，他们会负责送回到拉莫尔府邸。伯爵千金兴高采烈地和几个女孩子去街边的咖啡馆休息，剩下的时间可以交给见习骑士自己支配，只要下午三点的时候来接她就行。
　　“旧书店……旧书店……”格里菲斯在人来人往的街上转了几圈，终于在一个拐角处找到了他的目标。
　　三层的灰色小楼塞着满满当当的各色书籍，甚至连上楼的楼梯都没有，全靠书店老板用一架小梯子爬上爬下。
　　“《魔法导论》、《神秘学通识》……”格里菲斯先是向老板报出了必修课书目，接着说出了自己的专业课书目，“《初级步兵指挥学说》、《标准营垒》、《标准参谋部导论》。”
　　“噢，修托拉尔！欢迎你！”瘦高的店主用快乐的音调回应道，“不用说了，我知道你们要什么？每年都一样？要不要来一本丹东写的《血税的起源》，这本小册子很受欢迎。”
　　“不必了……我还是挺了解自己的。”
　　就在这时，店门被打开了，一群男孩女孩像是旋风一样冲进了书店。
　　“看到吗！（只要2个银郎！）”带头的是一对长得一模一样的高个男生，用相同的音调同时说着话，“剩下的钱可以买很多怪味豆。（别忘了给我们一点作为报酬！）”
　　这对孪生兄弟用欢快跳脱的语气说着：“快给亚伦大人来一套新生教材。（可不能是脱线的旧书，最好带着笔记的那种！）”
　　“亚伦？”书店主人惊呼道，“亚伦·伦迪卢斯？天呐，你长得和你爸小时候真像。”
　　说话间，亚伦已经来到了书店中。虽然穿着低调的外套，但是他柔软细腻的金发有着太阳的色彩，皮肤光滑又细腻，像女孩子一样，高挑的鼻梁和英俊的侧脸足以媲美剧院之星，最引人注目的是那双血红色眼眸，仿佛有一种夺人心魄的力量。
　　“诸神在上，我怎么会有这样的荣幸！”旧书店主用一种马上要白送他一套的喜悦语气喊道，“我要给你打八八折！”
　　“这人是谁？好像很有名的样子。”格里菲斯靠在书架边以免被兴奋的同学们撞倒。
　　“亚伦·伦迪卢斯，德伦·伦迪卢斯之子，你不知道吗？”一个身材高大的少年从格里菲斯背后的书架钻了出来，“胜利归于拜耶兰。”
　　他穿着干练的外套，腰挂佩剑，体型魁梧且线条分明，刚毅的面相看起来有些凶恶狰狞，却又像是已经在努力压抑澎湃的力量。
　　“拉纳！”格里菲斯欣喜地锤了下胸膛，“你也是修托拉尔？”
　　“我隶属于夏龙伯爵，为菲欧娜·德·夏龙小姐服务，你见过她了吗？”拉纳比起格里菲斯还要高出大半个头，是联队里让人畏惧的骠骑兵和狂战士。但是现在的他看起来却很温和，甚至还捧着一堆课本。
　　“我已经见过夏龙小姐，原定等会我们就会集合的。”格里菲斯答道，“她们似乎有什么活动要我们一起参加。”
　　拉纳把手里的一堆书交给店主结账，点头说道：
　　“好像是，菲欧娜让我带上武器。
　　“说起亚伦，他十五年前唯一能够从遭到记录抹杀刑的那位手中幸存下来的人，尽管当时他才一岁。无法理解怎么做到的。他的身上可能隐藏着很多秘密，我们在霍蒙沃茨期间要留心。
　　“另外，亚伦的意思是圣光的恩惠，他的家族名伦迪卢斯意为优胜者。从他的经历来看，他们家族确实很受神祗的宠爱。”
　　“有意思的名字，你竟然了解这些名字的词源，”格里菲斯赞叹了一句，“真是博学多闻。”
　　“这不是理所应当的吗？我们修托拉尔以后会成为主君家族的军官和纹章官，这是我们的必修课，”拉纳耸耸肩，“如果你想了解的话，我可以借你一本书。”
　　格里菲斯忍不住将视线投向成为话题的少年。
　　在热闹的旧书店里，亚伦平静地站在人群中，仿佛被放逐的君王那样带着一丝厌倦和烦闷。不停恭维的店主和身边的一群小跟班们热烈地说着什么，亚伦偶尔回应一下，立刻让他们欣喜若狂。
　　那双血红色的眼眸仿佛有着无尽的力量，将身边人的注意力吸引吞噬。
　　亚伦的眼睛突然望向格里菲斯。在视线相交的瞬间，格里菲斯感觉到了一个针刺般的冲击和触动，以及，强大的精神波动。好奇、警惕和各种奇怪的感情混合在一起，让他无法抗拒地凝视着不远处金发红眼的少年。
　　亚伦也在凝视着他。
　　“走吧，”这时，拉纳拍拍见习骑士的肩膀，打断了他的注意力，“我们该去和小姐们汇合了。”
　　……
　　采购了课本和必要的工具以后，大家在咖啡厅门口集合。索尼娅取出魔杖，施展了一个简单的寻路术，便带着大家走进学院街背后的小巷。
　　想不到这里竟然这么幽暗深邃。
　　有一瞬间，格里菲斯怀疑自己是不是迷失在了梦境的迷宫里。
　　霍蒙沃茨高等魔法学院在拜耶兰的产业大的惊人。在人来人往的商店街后面，竟然还有着一大片鳞次栉比的旧屋和窄巷。
　　“我们，没有走错吧？~”菲欧娜不确定的问道。
　　“没错的！”索尼娅走在最前面，“我们要去的地方在弯角巷，据说和拜耶兰的城墙一样古老。只有非凡者借助特定的魔咒或物品才能找到。”
　　“好——吧。”菲欧娜咬了咬嘴唇，跟在拉纳的身后。
　　身边的寂静和幽暗变得更加浓郁，格里菲斯仿佛出现了幻觉，总觉得在触手可及的黑暗中有什么动物悄悄跑过，或是有某些人在低语。
　　他试图静下心去聆听或者感知这些奇怪的动静，但是薄弱的灵感让他一无所知。
　　最后，大家来到了一座突兀地矗立在空地上的废弃的大屋前。破破烂烂的门牌上写着几个歪歪扭扭的字，就像是万圣节的涂鸦——
　　“不可思议的奇妙屋。”
　　霍蒙沃茨的产业里怎么会留着这么一个破房子？我们来这里干什么？格里菲斯非常想问一堆问题，但是不知道是不是合适。
　　“这座奇妙屋出现于上次大战前不久，也就是17年前，”伊修斯指指前方孤零零的大宅，“访问者据说可以在那里得到非常美好的经历，甚至找回遗失的记忆和物品。”
　　格里菲斯疑惑地望了望伊修斯身边的修托拉尔缪拉，结果这位金发的见习骑士也是一脸茫然。
　　菲欧娜小姐注意到了他们的困惑：“伊修斯的父亲，上一代子爵在一次南方的探险中遇难。他们家族的家主代代守护着一个秘密，这个秘密伊修斯在小时候听他的父亲说起过，是有关对抗黑魔法的重要武器。”
　　“我的父亲是位了不起的法师，我将来也会如此，”清瘦的伊修斯说道，“听闻那个秘密的时候我还太小。但是借助这个奇妙屋的帮助，我就能回忆起来。不仅是我，每一个进入这座大屋的人都会想起某些特别的回忆，或者看到某种景象。你们知道这意味着什么吗？”
　　格里菲斯、拉纳和缪拉一起摇晃了下脑袋。
　　“对思维、记忆的掌控是施法者途径非凡者最重要的能力，藉此我们才能在需要的时候调动知识，完成具体的魔法构型从而使用魔咒，”菲欧娜给大家解释道，“在我们晋级序列8博学者之前需要完成一项专属的特别仪式——重现一段被遗忘的记忆，可以在这里完成！”
　　“我们为此而来，”索尼娅闪闪发光的双眸里满是期待，“对于修托拉尔来说虽然不是你们序列必要的仪式，但是也能提升你们的精神力，对学习和记忆很有帮助的。”
　　嗯……三个见习骑士一起沉默了，总感觉哪里不对。
　　“这座大宅难道是一件未被官方管理的封印物？！”拉纳突然想明白了，“私自启用封印物不是违法的吗？”
　　“嘿嘿~是吧……”菲欧娜把脑袋飞快地转到一边去。
　　“这可能会有危险，”格里菲斯感觉巨大的压迫感正在压制自己的心头，“封印物可能隐藏着未知的负面作用，需要长时间的测试才能投入实用。”
　　“以三位的天赋，就算不借助这件封印物也能完成晋升仪式，没必要在这里冒险。”缪拉也附和道，“而且这个封印物没有被登记管理，可能隐藏着邪教徒或者黑暗力量。”
　　格里菲斯他们说的没错~但是那样的话我的精神力就要按部就班地提升，开学以后的魔咒实践可能会很不顺利……索尼娅轻轻咬了咬嘴唇，把探询的目光投向菲欧娜。
　　万一，我是说万一，我在晋升博学者的过程中耽搁了，施展不了新学的魔咒，那多丢脸啊！菲欧娜假想了一下魔咒课上的窘境，觉得好羞耻，不自觉地看了看索尼娅。
　　“没事的，我们彼此间不要距离太远就行。”伊修斯自信地说道，“就算真有危险，我们这里有三个修托拉尔。从战场上回来的你们对于心智魔法有着很强的抗性，血气还能打断吟唱，无论是肉搏战还是对施法者战斗我都不担心。我唯一担心你们的血煞之气不要影响这座奇妙屋的运作就好。”
　　“嗯，说的对！”索尼娅终于下定了决心，“这里没有特别的魔咒或者物品是无法找到的，所以不用担心被坏人当作据点。”

第二十四章 重现被遗忘的记忆
　　“呵~呼……”格里菲斯隐藏在圆形铁盾之后，竭力调整着自己的呼吸。
　　在他的面前，一个如同铁塔般健硕的绿皮兽人赤裸着上身，手持战锤，双目赤红地紧盯着他。
　　纯血兽人小队长……想不到如此棘手。
　　灰烬和废墟遍布的战场上，三个甲骑兵躺在地上呻吟着。
　　十几分钟前，格里菲斯的小队在混战中遭遇了一队敌人，虽然他们仗着长枪重甲飞快地杀光了半兽人战士，但是却被带队的兽人武士打垮。
　　克丽丝塔和另两位甲骑兵都受伤倒地，唯一还站着的格里菲斯与兽人相距二十步，战斗一触即发。
　　兽人是比半兽人更高位、更强壮的生物，数量虽少但是非常危险。格里菲斯需要独自一人面对这个强壮的敌人和他的兵器。他瞥了眼地上另一个甲骑兵破损的盾牌，确信防具无法阻挡可怕的伤害。
　　那柄重锤，我的力量无法抗衡……格里菲斯审视着眼前的强敌，大脑飞快地运转着。
　　“嗷！”兽人怒吼一声，向着浑身是铁的敌人直扑过来。格里菲斯也急速向前，将沉重的盾牌向着对方掷去。
　　“哐当！”旋转的盾牌被重锤打飞，兽人战士以难以想象的敏捷再次举起可怕的兵器，朝着见习骑士的头颅砸下。
　　格里菲斯向下一跪，身体极限后仰，借着冲锋的惯性滑向前方，堪堪避开呼呼生风的战锤，举起长剑劈去。
　　“嗷！”兽人发出一声出乎意料的惨叫。利刃从他的下身劈砍而过，掀起一大团血肉。遭到重创的兽人扑通一声跪倒在地。
　　这可是我留着压箱底的大招……格里菲斯迅速起身，手腕一翻，利刃抵住强壮兽人的肩窝，用力刺下。
　　……
　　“三级小队长格里菲斯·布兰顿，为表彰你非凡的勇气和杰出的表现，晋升你为二级小队长。”熟悉的长官走到见习骑士面前，打开一个小小的盒子，“此外，授予你铁鹰勋章。”
　　“格里菲斯！格里菲斯！格里菲斯！”
　　上百个甲骑兵一起敲打着胸甲。
　　旗队长将勋章扣在见习骑士的领口，地拍拍他的肩膀。格里菲斯立刻被巨大的荣誉感充满了，就算现在要他独自向一千个敌人冲锋，他也会毫不犹豫地执行命令。
　　“欢庆吧！勇士们！”旗队长振臂高呼，“今天的战斗以后，我们已经扫清了通往阿纳塔的障碍，胜利就在眼前！”
　　“Hurrah！”成百上千的战士齐声欢呼。
　　……
　　“格里菲斯，”娇小的克丽丝塔绑着绷带靠在军医帐篷外的一块大石头休息，今天的战斗伤到了她的腿，虽然已经过神术的治疗，但是为了更好的恢复，医官还是建议她打上一段时间的石膏，她笑着向同伴招招手，“今天多亏了你。”
　　“你的腿怎么样？”
　　“不太好，要多休息，”克丽丝塔指指远处的营火，“能给我找根拐杖吗？长枪也行，我不想错过今晚的大餐。”
　　“那么，失礼了，”格里菲斯俯下身来，把见习修女抱进怀里向着庆功宴的方向走去，“你好轻啊！要多吃点东西。”
　　“快，快放我下来！会被人看到的！”克丽丝塔紧张的满脸通红，轻轻捶了下见习骑士的胸甲。
　　“只是送你到瓦尔基里那里去，就算被人看到也没什么，”格里菲斯微微歪歪头，面带笑意地说道，“就算被看到，也只是戈洛纳他们来揍我一顿吧~不会给你带来困扰的。”
　　见习骑士怀抱着少女，两人穿过已经空空荡荡的宿营区，向着远处喧闹的火光走去。
　　“呐~格里菲斯，”克丽丝塔像只适应了新家的小猫一样蜷缩在结实的臂膀中，“等我们的服役期满了，你想做点什么呢？”
　　“嗯，这个嘛~到时候会让我们每个人填志愿表的吧。”
　　“快说嘛！”
　　“我应该会去拜耶兰。向拉莫尔家族报道，申请就读陆军指挥科，”格里菲斯调整了一下姿势，把怀中的少女抬了抬，让她能够枕在自己的肩膀上，“成为军官以后，我的薪水能多不少呢~”
　　“噢……那我们……”克丽丝塔还以为他的话说完了，正要把自己埋藏了许久的心思说出来，微弱的几乎听不见的话语就被格里菲斯打断了。
　　“如果成为参谋军官的话大概率可以留在首都工作，”格里菲斯自顾自地幻想起来，“我想在海峡边买一座房子，晚饭的时候可以看见大海听见涛声，到了夜晚，整片星空都是自己的。”
　　“那一定要买在埃米尔区！”克丽丝塔欣喜地欢呼起来。
　　“为什么是那里？”
　　“那里有一片面朝海峡的山坡，不算很偏僻但是价格一定不贵！”克丽丝塔用闪闪发光的蓝眼睛望着见习骑士，“而且那里距离我要去的圣光礼拜堂不远。”
　　“那不错啊！”格里菲斯一脸向往地说道，“我会把房门钥匙藏在门口的桃树下面，你们的勤务结束以后想来就来。”
　　“哈哈哈哈！谁说过我要从正门进来的！”
　　宁静的星空下，两人一起开心地笑了起来。
　　“呐~格里菲斯，”克丽丝塔双手抱在胸前，似乎不这么做的话，她的心就会从胸口跳出来一样，“有件事……”
　　“说吧，今天是胜利的日子，我还升职加薪了，可以答应你一个不过分的要求。”
　　“真的？那我说了！格里菲斯这名字，总觉得有些凶狠的味道。”
　　“我还挺喜欢的。”
　　“我能叫你格菲吗？”克丽丝塔用尽自己的勇气问道。
　　“嚯嚯，当然，为什么不呢？”格里菲斯点点头，“瓦尔基里她们有时候就这么叫我，你不知道吗？”
　　“什么！！？她们！她们是谁？为什么是复数？怎么可以这样！”克丽丝塔握紧了腰间的钉锤，一副要冲进远处的宴会拼命的样子。
　　“被抢先了吧~”见习骑士盯着那柄不知道会用来砸破谁的狗头的钉锤，“你可以换一个要求。”
　　欢笑和喧闹声从前方传来。再拐过一片树林，两人就会加入胜利的喜庆中去。
　　“等一下！”克丽丝塔已经来不及犹豫了，她伸出胳膊搂住见习骑士的脖颈抬起身来。
　　“嗯？克丽丝……”
　　见习骑士的话语被堵在了嘴里。
　　……
　　一股强大的恶意突然涌入意识，美好的回忆化作飘渺的烟雾。刚刚还清晰的就像是发生在眼前的一幕幕场景消失不见。格里菲斯回过神来时，发现自己正手握利剑站在客厅里。
　　回忆？好清晰的回忆！每一丝的细节都像是发生在眼前一般。自从那一天以后，有关克丽丝塔的一切只会带来要撕裂自己的心痛，早已被刻意掩埋在记忆的尘埃中。
　　这座宅邸在读取我们的意识？格里菲斯用手指轻轻抚摸了一下自己的嘴唇，用力甩了甩头，转身向一旁望去。
　　索尼娅就像是石化了一样呆呆地站立在房间的正中央，几乎在同时清醒了过来。
　　“好奇妙~”索尼娅一脸回味地揉着额头，“这都是真的回忆吗？我以前一点都不记得。”
　　“你还好吗？”格里菲斯警惕地戒备着。这所旧宅回荡的气息在刚才分外鲜明，让他感觉就像是有别的人在场一样。
　　“我没事，但是有人进入了这所旧宅，他的恶意无比清晰，”索尼娅抬起头来，“大家可能都在危险之中。我们必须赶快集中起来。”
　　“跟在我后面，”格里菲斯指了指一侧的楼梯，“我们先去和菲欧娜小姐汇合，然后是伊修斯。”
　　两人离开房间，在不远的地方找到了菲欧娜和她的见习骑士拉纳。
　　菲欧娜急匆匆地问道：“你们感觉到吗？刚才有一个清晰的，不属于我们任何一人的意志闯入了这里。”
　　为了今天的活动，拉纳和格里菲斯都是全副武装，他俩互相看了一眼，一前一后地掩护着自己的主君向伊修斯的方向移动。
　　为了取得良好的魔法效果，伊修斯和缪拉选定了走廊另一侧的房间进行仪式。还不等格里菲斯走到那里，大家就听到了清晰的打斗和怒吼声。
　　“轰！”见习骑士缪拉直接撞开了一堵门跳了出来。清瘦的伊修斯子爵被他抱在怀里，已经晕了过去。
　　“准备战斗！”拉纳怒吼一声，不等和格里菲斯商量就挥剑就扑了上去。
　　他们的敌人是一个容貌丑陋的如同蟾蜍一般的男人。他的皮肤如同死人一般灰白，双眼鼓出，巨大的舌头无法容纳在嘴里，不断滴落出唾液。
　　索尼娅被吓了一跳，和菲欧娜一起向后退去。
　　“不要离开我们太远，”格里菲斯一面戒备一面瞥了眼正在后退的两个女孩。
　　同样持剑在手的拉纳大喝道：“你是何人？为什么要袭击我们！”
　　“为什么？为什么呢！”蟾蜍一样的男人诡异地转动着凸出的眼球，打量着堵在他面前的三个修托拉尔，“我是库克黑帮的执行队长杰洛斯，听说有几个年轻貌美的贵族少爷小姐来这里玩耍，就想着把他们抓起来卖掉桀桀桀桀！金发的贵族小美人可是能卖个好价钱的！”
　　“只是个低劣的人贩子吗？刚才幻觉中感受到的陌生气息就是他的？”缪拉已经把晕过去的伊修斯送到了后面，重新转身上来站在前排，“喂！杰洛斯，这里可不是你的下水道，看到我们的剑之后还不投降吗？”
　　“不过是三个护卫桀桀桀！”杰洛斯伏下身体，用四肢在地上慢慢移动着，打量着面前的三个见习骑士，“你们想必还不知道杰洛斯大人的异能吧！”
　　“什么异能？魔法吗？”拉纳小声问道，“如果是这样的话，我们三个配合可以完全压制。务必不能伤到菲欧娜小姐她们。”
　　索尼娅刚扶着晕倒的伊修斯倚靠在墙角边，听到怪人和见习骑士的对话急忙喊道，“小心！异能不是魔法！”
　　不是魔法？是非凡者的某种特有能力吗？格里菲斯在这以前也没有在战场上遭遇过魔法之外的特殊能力。对他们这样的战士来说，使用条件复杂且无法和大军配合的能力者也就是骑枪一戳的事情，如果一戳解决不了，那就再戳一次。
　　三个见习骑士一瞬间都有些茫然。他们还没有在这种近似于斗殴的环境下遭遇特殊能力的经历。
　　“接招吧！杰洛斯大人的能力！”蟾蜍般的杰洛斯突然张嘴，大团白色的黏稠液体向着三个修托拉尔飞溅而出。
　　这是什么东西！
　　格里菲斯等人的背后就是他们的主君，因此根本无法闪避，只能在第一时间用自己的长剑和护臂抵挡飞来的液体。
　　这种黏稠的液体在空气中迅速凝固，转眼间就变得和岩石一样坚固。格里菲斯他们措手不及，双手立刻动弹不得。
　　“中招了吧！还没完没完呢！”杰洛斯继续吐出大口的黏液，将三个见习骑士的双脚也定在原地。
　　格里菲斯都惊呆了！
　　他是头一次意识到，这种不是魔法也不受血气干扰的非凡能力，竟然在小规模斗殴中如此便捷高效。
　　三人就像是被蜡封住的昆虫一样，无论怎样挣扎都无法从坚固干硬的液体中挣脱出来。
　　“哼，怎么样？在我杰洛斯面前毫无还手之力吧！”杰洛斯来到被固定住三人身边，打量着自己的作品，圆鼓鼓的眼睛紧接着转向索尼娅的方向，“这两位漂亮小姐我就带走啦~真是极品的美人啊！”
　　索尼娅和菲欧娜齐齐地向后退了一步。
　　“菲欧娜，快跑！”羞愧万分的拉纳大喊起来，他雷鸣般的声音差点震隆格里菲斯的耳朵，“跑出去，在外面求救！”
　　菲欧娜飞快地转身向着门口冲去。还不等她抵达那里，一大团白色的黏液喷射过来，把门栓牢牢堵住。
　　“你们跑不掉的，”杰洛斯淫笑着走上前来，打量着站在原地的索尼娅，“咦？这位小姐你不跑吗？是不是吓坏了动不了腿？我可以帮你揉揉。”
　　格里菲斯在石头一样的凝固黏液里竭力挣扎着。今天的遭遇真是让他羞愧万分，没想到竟然在这样的斗殴里翻了车。现在他的手脚都动弹不得，只能眼睁睁地看着杰洛斯向索尼娅走去。
　　杰罗斯用淫邪的目光上下打量着面前的小美人，似乎对自己能领到这份美差非常得意。
　　“我在想？”索尼娅突然歪了歪头，“这种液体你自己应该也不能随意解除凝固状态的吧？”
　　“那是自然，杰洛斯的粘液需要至少半个小时才会溶解，”杰洛斯毫不在意地回答道，“不过你问这些有什么用呢？难道想试试看杰洛斯大人白色的液体喷在身上的感觉？桀桀桀。”
　　“这样我就放心了，”索尼娅晃了晃金色的长发，湛蓝色的眼睛略带厌恶地看着杰洛斯，“如果你的计划是将我掳走，那用这东西来控制我的行动就不太合适了。”
　　“那又如何……”杰洛斯一边说一边向着女孩伸出手去。就在这时，索尼娅突然一闪来到他的侧面，敏捷地抓住了他的胳膊向前拉去。
　　杰洛斯立刻失去了重心，不等他反应过来，索尼娅抓住他的胳膊向上一抬。身材矮小的杰洛斯一个趔趄，不等站稳他的胳膊就已经被向后翻折过去。
　　“嘭！”杰洛斯只觉得天旋地转，睁开眼睛的时候他已经被摔倒在地。他立刻像条死鱼一样翻滚起来。索尼娅纤柔的胳膊虽然控制不住杰洛斯的挣扎，立刻抬起膝盖压向他的小腹。
　　“呃！”杰洛斯被这一下撞得两眼发晕，张嘴又吐出一团黏液命中了索尼娅的右手，很快就凝结成一大团。
　　“呵呵！吓我一跳，但是你又能做什么呢！”杰洛斯讥讽地看着半跪在身上的贵族少女，“我这就……”
　　杰洛斯的话就这么卡在了喉咙里。
　　索尼娅满脸好奇地挥了挥急速凝固的黏液。她的整个右手已经变得像是一个白色的大锤。
　　“还挺沉的~”索尼娅抡起右手，向着杰洛斯的脸捶了下去。
　　“吧唧！”

第二十五章 这是阴谋的味道
　　格里菲斯他们等了好一会才摆脱了凝固黏液的束缚。要不是格里菲斯拦着，羞愤难当的拉纳和缪拉当场就要把已经被锤的满嘴碎牙的杰洛斯剁成肉泥。
　　“我们要了解一下他都知道什么，”格里菲斯说道，“我们的行踪怎么会被一个街头混混知道。”
　　“也不是普通的街头混混，”索尼娅看着白色的凝固体在眼前变成粉末，“这应该是怪物途径序列9半人所特有的可以具象化的非凡能力。每个途径各序列的能力有很大差别，你们晋升以后也有机会掌握其他力量的。”
　　“这种能力在战场上应该很少见吧，”菲欧娜拍拍拉纳的肩膀，“据说在都市中不少见，非常适合小范围战斗的瞬发能力，不像魔法那样会受到干扰。”
　　“非凡能力的种类千差万别，每个非凡者能够掌握的能力数量是有限的，不像魔法那样可以标准化学习和训练，也不可控，”伊修斯已经从昏迷中清醒了过来，“其实也不是什么大不了的东西。”
　　“你的回忆，找回来了吗？”索尼娅好奇地问道。
　　“嗯，回忆，嗯，”伊修斯点点头，
　　“当然。”
　　……
　　“所以，一个叫作杰洛斯的混混从某种渠道知道了子爵和小姐们的行踪，在那里袭击你们？三个甲骑兵，竟然打不过一个非正式的非凡者？”全身黑衣的调查员坐在格里菲斯的前面，面色严厉地说道，“你觉得我们会信吗？”
　　拜耶兰警方在这两天中来了好几次，询问了有关袭击事件的经过，并且向伯爵府保证立刻搜剿库克黑帮。王国的都市和大部分市镇里都已经设置了专业的警察局，取代城防军和治安军打击犯罪。除此之外，王室还建立了中央调查局对跨区域和发生在王领内的犯罪进行侦破和打击。
　　中央调查局和警察部门有大笔的经费，虽然他们比不上陆军系统那么强大，但是也有庞大的人手、装备和情报支持，以及专属的非凡者。有了他们的介入，格里菲斯是不需要也不能对库克黑帮案件插手的。
　　不仅不用插手，还要接受严厉的询问和调查。调查员和警方在得知此案以后第一个怀疑的就是他们三个修托拉尔，怀疑他们有人在与黑帮窜通。
　　“杰洛斯的能力很有特点，虽然实力不强，却能够将非凡特性具象化，”格里菲斯老老实实地说道，“很出乎意料。”
　　调查员用一种难以描述的目光审视了他几秒钟才说道：“你可以离开了，在下一次调查以前如果有什么要汇报的，通过伯爵府的信差联系我们。”
　　……
　　我这两个月的经历还真是精彩啊~
　　先是精灵执政官的千金遭遇袭击，现在想来，袭击的威力虽然不大，但是艾西斯这个弱小的法师学徒竟然能够规避精灵的预言和占卜，用哥布林和活尸布置陷阱，让嘉拉迪雅和她的家族事先一点准备都没有。艾西斯猎杀嘉拉迪雅能有什么好处？他曾经跟随的鲁迪亚斯到底有没有和他同谋？
　　接着伯爵千金和她的朋友们私密的外出计划又泄露了出去。除了在场的六个人，应该没有别人事先了解出行的计划，是谁泄密？我不是叛徒，难道拉纳和缪拉是叛徒？想不到你们两个浓眉大眼的……
　　最不合理的是，为什么我会被牵扯进来？我只是一个普通人啊！
　　索尼娅遇袭可以说是我规避不掉的，那么嘉拉迪雅和我相遇又是怎么回事？
　　格里菲斯用炭笔在纸上把自己想到的一条条罗列出来，试图找出其中的关系和联系。但是，这些零碎的事实和线索之间怎么也无法串联。
　　也无法解释为什么我会被卷入这些事件和阴谋……太巧合了，这是阴谋的味道。
　　格里菲斯越来越困惑，缺失的信息和隐晦的线索仿佛一张蛛网包裹着他，无论往哪个方向都无法逃出。
　　等一下！难道是因为？
　　不对，不对，这可能吗？
　　但是，似乎只有这样才能解释！
　　一个闪电般的念头出现在格里菲斯的脑海中，让他脊背发凉。
　　……
　　离开士官学校2年之后，格里菲斯的学业虽然在前线依旧继续，但是和正规教育还是不能比。在袭击事件发生以后，他每天的大部分时间都在拉莫尔家的图书室里学习，为不久之后的学业做准备。
　　调查员离开以后，格里菲斯刚刚回到图书室坐下没多久，海因茨旗队长就派人将他召唤到了自己的办公室里，让他对前几天的事件做一个详细的说明。
　　格里菲刚结束汇报，一个军士敲响了房门，向海因茨总监说道，“旗队长阁下，首都大区副总指挥召您前往下城区塔索克街。”
　　“噢？还说了什么？”甲骑兵总监有些奇怪地站起身来，拿起自己的帽子和外套向外走去。
　　“副总指挥命令就近动员修托拉尔小队一同前往，”军士回答道，“之前袭击子爵、拉莫尔小姐、夏龙小姐的黑帮团伙已经被找到，正被警察和城防军包围在塔索克街。”
　　找到了！格里菲斯精神一振。
　　海因茨总监转过头来，看了看只穿着常服外套的见习骑士说道：
　　“去武器库借一套铁甲和武器，跟我来。”
　　……
　　格里菲斯他们赶到现场的时候，塔索克街已经被里三层外三层的包围了起来。
　　武装马车守住了各个路口，上面匍匐着手持强弩的王都警察。在远处的下水道窨井口，警官们已经撬起铁盖派人堵住了那里。
　　一个身披黄色铠甲的城防军军官正在马车旁指点着地图，将增援过来的人手分派到各个位置。发现海因茨旗队长带着格里菲斯过来以后，他立刻立正站好行礼。
　　“我是地区指挥官科迪。黑帮分子据守在这片下水道里，我们封堵了附近街区的下水道出口，但是不确定能困住他们多久，”负责现场指挥的军官说道，“黑帮分子不知道从哪里雇来了一个堕落法师，挟持了一对路过的男爵夫妇，新婚不久。两人的家族已经人来了现场，对我们迟缓的进展非常不满。
　　“现场的情况非常复杂。我们的士兵在漆黑的下水道里遭到了四面八方的伏击，根本无力还手。所以我们请示了上级，希望能得到骑士的增援。”
　　汇报的指挥官看了看四周，五名修托拉尔正在整顿他们的装备和武器。
　　“如果是骑士或者大骑士……”科迪指挥官想了想，还是鼓起勇气把自己的想法说了出来，“我注意到在场的都是来自各个家族的见习骑士，他们面对堕落法师可能力有未逮。”
　　“我明白，科迪指挥官，”甲骑兵总监海因茨·威廉已经披挂整齐，“如果这些年轻人无法对抗下水道里的老鼠，就证明他们没有资格得到王国进一步的培养。等他们失败了，你会看到骑士们登场的。”
　　……
　　格里菲斯很快和自己的临时小队的另外四人汇合。为首的一人是个身材高挑，容貌艳丽鲜明的金发女孩。
　　她披挂着银色的精良铁甲依然能显示出诱人的曲线，双瞳分别是湛蓝与鲜红色，艳丽的让人侧目。
　　“你好，我是奥菲莉亚·冯·伊修塔尔，突击骑兵501联队的二级小队长，专精是侦察、射击和近战，”异瞳的修托拉尔向着一边摆摆手，指着一个气质沉稳的金发男子说道，“这是沃夫冈·米典麦亚，重步兵。”
　　另外两人则是格里菲斯已经认识的缪拉和拉纳。他俩看同伴报出了专精，也都开口说道。
　　“重步兵缪拉。”
　　“骠骑兵拉纳，白刃突击。”
　　格里菲斯右手捶击胸甲，向着临时小队的同伴说道：
　　“格里菲斯·布兰顿，502联队二级小队长，枪骑兵。”
　　“嗯，我们是东方战场的邻居嘛~”奥菲莉亚点点头，“枪骑兵，那等会你走第一个？”
　　“不，我走第一个，格里菲斯跟在我后面，”缪拉拍拍手里的盾牌，“之前下去的城防军遭到的袭击都是阴影中的暗箭。我会抵挡住的。”
　　“那格里菲斯后面是我和拉纳，”奥菲莉亚点点头，“米典麦亚最后，带好你的铲子。如果下水道塌了我希望能尽快逃出来。”
　　五名修托拉尔全副武装，踏入了阴暗潮湿的下水道里。
　　最前面的缪拉举着长方形的步兵大盾，整个人都躲藏在盾牌后面。跟随在身后的第二名和第四名战士分别警戒左右，奥菲莉亚手持强弓位居中央。在小队的最后，全身重甲的米典麦亚手持钢斧，背后还背着铁锹和铁铲。
　　这是一个标准修托拉尔战术小队。当他们在王国的边境进行丛林作战或者巷战时就采用这样的配置，即便遭到数倍于己的敌人突然袭击和埋伏也能坚持到援军赶来。
　　格里菲斯手持短枪，轻手轻脚地跟在缪拉的背后。在下水道这种狭窄的区域，短枪虽然不方便挥舞但是依然有很大的作用。
　　一道道微弱的光线穿过头顶的缝隙或者小孔，洒在银色的铁甲上。修托拉尔们举着两支火把一脚深一脚浅地在黑暗中小心前进。
　　“铛！”一支羽箭从黑暗中向着火把射来，在缪拉的盾牌上撞得粉碎。
　　“小心！”
　　话音刚落，又一只羽箭飞来，掠过缪拉的头盔“嗖”地一声从格里菲斯的脑袋边上擦了过去。
　　修托拉尔们向着羽箭飞来的方向扑了过去。奥菲莉亚拉开弓弦，向着阴影中一箭射去。
　　她这一箭竟然带着银白色的光芒，照亮了下下水道湿滑的墙壁。格里菲斯顺着光亮望去，只见两个面色惊恐的男人正在给手里的弩机上弦。
　　银白色的光芒转瞬即逝，拉纳手疾眼快，拔出一把飞刀就投了过去。最靠前的敌人惨叫一声就跌倒在地，他的同伴慌乱中丢了弩机拔腿就跑。
　　奥菲莉亚张弓一箭射去，黑暗中传来扑通的一声响，接着便是痛苦的哀嚎和划水声。
　　格里菲斯赶了上去，手持长枪一脚踏在被射中的敌人背上，“投降或者死。”
　　“呜——，”被抓住的混混满嘴都是污水地喊了两声就被一把拉了起来。
　　“别杀我，我只是打杂的！”混混顾不得疼痛喊了起来，“库克老大说只要我们在这里拖延三个小时就能凿开墙壁逃出去。”
　　“你们有多少人？”格里菲斯问道，“有没有盔甲？”
　　“不到50个人，大部分都去凿墙了，”混混忍痛说道，“库克老大有一身锁甲。”
　　“还有什么？”
　　“没，没了！”
　　昏暗的光线中，混混瞪大了眼睛望着火光下全身铁甲的见习骑士们。空气突然沉默了。
　　格里菲斯抽出腰间的匕首，插进混混的右手向上划去。
　　“啊啊啊！”混混立刻惨叫起来。但是其他的修托拉尔们全都无动于衷，或是沉默地看着他，或是事不关己地警戒着。
　　“继续。”格里菲斯从坚固的面甲后吐出毫无感情的两个字。
　　“法师，我们有个法师，他能把水冻得像长矛一样，”混混嘶吼道，“我知道得不多！真的！他一直带着面具，也不说话。”
　　“有陷阱吗？”
　　“有几组人带着弓箭和长矛！”
　　“还知道什么？”
　　“没有，真的不知道别的！”
　　“嗯，他没说假话，”奥菲莉亚轻声说道，“看来他并不知道更多信息。”
　　“噢，你是怎么知道的？”格里菲斯望了眼同样带着面甲的同伴，顺手就拧断了混混的脖子，“暂且就这样吧，我们继续前进。”
　　“嘿！你不抓俘虏吗？”奥菲莉亚抱怨道。
　　“他试图隐瞒己方情报。”
　　“那也不用这么干脆，我们已经回到拜耶兰了，要是还像以前把人当狗来杀，善良的拜耶兰公民们会怎么看我们！”奥菲莉亚摆摆手，“算了，现在也没有人手把他押送回去。但是下次杀俘虏的时候得和我们说一声。”
　　“嗯，没问题，”格里菲斯在混混的衣服上擦干匕首的血迹，重新插回腰间的刀鞘里，“你说得有道理，是我考虑不周。”
　　解决掉了这一处麻烦之后，修托拉尔们像什么都没有发生过一样继续前进。下水道里不但光线昏暗，道路也弯弯绕绕分不清方向。

第二十六章 格里菲斯与骨戒（上）
　　“呜啊！”一个手持匕首的混混从黑暗中窜了出来，向着拉纳的腰间捅了过去。
　　匕首击中了铁甲，接着便顺着弧线向着一旁滑开。拉纳顺手抓住混混的脑袋，咔嚓一声扭断扔在一边。
　　“别过来！别过来！”一个瘦小的混混挥舞着一把破刀，靠在冰冷的墙壁上喊叫着。
　　在他身边的地上躺着四具尸体。这些人装备了弓弩和匕首，潜伏在一个拐角处袭击了修托拉尔小队。
　　但是，他们低劣的武器连在铁甲上留一个划痕都做不到。不等混混们反应过来，修托拉尔小队就杀死了他们中的大部分人。
　　“投降，或者死。”格里菲斯翻出来一条麻绳，向着仅剩的混混晃了晃。
　　已经无路可逃的混混紧咬着牙齿，一双明亮的眼睛在火光下瞪着面前的格里菲斯。接着，混混举起匕首，发出一声喊，向着格里菲斯扑了过来。
　　“咦呀！”
　　身披坚甲的见习骑士轻松地闪向一边，顺手抓过混混纤弱的胳膊轻轻一扭。这个小个子惨叫一声，重重地摔倒在地。
　　“这些小鬼都是哪里找来的？”缪拉瞥了一眼地上的混混，“看起来不过十二三岁。”
　　“超过十岁就可以加入屠城大礼包了，十二三岁可不小，”拉纳一边在尸体上擦着刀剑一边说道，“只是比较瘦小而已。”
　　格里菲斯将小个子的双手拧到背后，飞快地捆绑打上死结，然后从泥水中拎到奥菲莉亚面前：“有什么要问吗？”
　　“没有~都是这种程度的伏击有什么好问的，”奥菲莉亚歪歪头，“除了一开始的几队人比较强壮，后面几批只是单纯的小孩嘛！”
　　“贵族的走狗！我要杀了你们，杀了你们！”小个子尖叫起来。不等他叫喊几句，格里菲斯就把他拎回到自己面前，双手按住了他的脖颈。
　　还在叫骂的小个子尖利的喊叫声顿时不见了踪影。有力的手正按在他的脖颈上，冰凉的钢铁带着死亡的寒意直入骨髓。
　　地上的死尸，一个已经被拧到了背后的脑袋正用空洞的双眼瞪着这边。
　　颤抖顺着双手传递过来。格里菲斯冷漠地看着眼前的小个子的牙齿正在快速地上下撞击，紧接着这个瘦小的身体也颤抖起来，就像是得了疟疾一样抖个不停。
　　“这个我们带着，可能会有用。”格里菲斯把小个子放了下来。
　　“Aye~!”见习骑士们毫不奇怪地表示同意。
　　……
　　修托拉尔小队已经深入了下水道。根据之前的地图估算距离，接下来库克黑帮已经没有什么地方可以躲藏了。
　　“对付法师必须立刻攻击，”奥菲莉亚警惕地扫视着四周，她似乎在黑暗中也拥有良好的视野，“对手是堕落法师，这类人没有经过系统的训练却可能拥有特别的攻击法术，但是防御往往不是长处。”
　　“我的匕首会在第一时间结果他，”拉纳说道，“这里的空间狭小，遭遇战也不会间隔太远。我不会让他有机会念咒的。”
　　“杀光贵族的走狗！”突然之间黑暗中传出一声怒吼，紧接着混乱的脚步踩在水声音向着这边扑来。
　　“噢来了呢！”奥菲莉亚弯弓搭箭，闪电般地一箭射去。黑暗中刚有一人转过路口就被射穿了眼睛，仰头摔倒在地。
　　“冲啊！杀！”一个魁梧的大汉手持巨斧身披锁甲，在一群大大小小的喽啰簇拥下奔了出来。
　　“攻击，小心隐藏在人群里的法师！”格里芬斯举起短枪将一个混混钉死在地，“披甲的库克来了！”
　　其他见习骑士立刻敏捷地丢出匕首，投枪或射出弓箭。手持五花八门武器的混混们像是狂风吹过的麦田一样当场倒下一片。
　　“杀！”最强壮的，也是唯一披甲的库克老大身上插着两把匕首，手持大斧劈砍过来。
　　格里菲斯双手持枪举过头顶，从盾牌的上方向着库克的左肩刺去。
　　破甲的枪头一击便撕碎了锁甲的防御，洞穿了库克壮硕的肩膀从后面穿出。
　　“噢~”狂呼酣战的库克一下就没了喊叫声，他一把抓住刺进肩胛的枪头，硬撑着举起斧头劈向缪拉的盾牌。
　　格里菲斯眼疾手快，当继旋转了手中的短枪。剧烈的痛楚带着飞溅的血肉在肩膀上炸开，库克浑身一颤，劈向盾牌的一击也变得绵软无力。
　　缪拉挡下一击，顺着向前一撞。库克当即被撞得跌倒在地，连斧头也掉落在污水中。
　　格里菲斯顺势拔出短枪，向着库克张开的大嘴一枪刺下。
　　“呜！呜呜呜！”被捆在后面的小个子俘虏拼命地挣扎喊叫起来。但是他的手被捆住，嘴里也塞着破布，只能发出含糊的声响。
　　两米多高的库克已经被枪头洞穿了喉咙。
　　“你们看到他使用异能了吗？”拉纳一边询问，一边捅穿了一个冲过来的混混。
　　“没有。”大家一起摇摇头。
　　发动反击的12个库克黑帮成员没有给修托拉尔小队造成任何损失就被歼灭了。
　　“保持警惕，还没结束，”格里菲斯拉了拉绳子，将捆得结结实实的小个子拽到前面，“你走在前面，去看看里面有没有幸存者。”
　　被堵住了嘴的小个子被推到了前面。格里菲斯用冰冷的枪刃拍拍他的肩膀，“这是你活命的机会，在前面带路。”
　　直到现在，堕落法师的身影也没有出现。这样一个阴影中的危险让修托拉尔们更加警惕。
　　终于，在下水道一处干燥的平台上，修托拉尔们发现了两个蜷缩在一起的身影。借着微弱的光线，格里菲斯他们也勉强可以看清两人身上华丽的服饰和颤抖的身体。
　　“我们是近卫军的见习骑士，来救你们的，”奥菲莉亚躲在格里菲斯的背后喊道，“男爵，男爵夫人，是你们吗？请抬起头让我们看到你们的脸。”
　　抱在一起的夫妇继续颤抖着，男爵本人抬起头来，看了眼五个身披铁甲的救援者：“是，我就是。”
　　“哈，太好了，”奥菲莉亚叹了口气，“你们受伤了吗？能行动吗？”
　　“我……我们的脚被冻伤了，”男爵抖得更厉害了，不知道是因为害怕还是兴奋，“那个堕落法师干的。”
　　“继续走，到男爵身边去，”格里菲斯拍拍小个子的肩膀。
　　男爵夫妇的身边并没有陷阱，但是他们两人的脚踝被银白色的脚镣拷在地上动弹不得。
　　“是冰，冰凝结成的镣铐，”拉纳观察了一下抬起头来说道，“火把给我。”
　　两支火把被递了过去，拉纳和米典麦亚小心地在男爵夫妇的脚踝边解冻。其他人就在他们身边警戒。
　　“那个堕落法师呢？”格里菲斯问道。
　　“他锁住住我们以后就离开了，去了更里面，”卡昂男爵抱着妻子，神色已经略微放松，“早些时候黑帮的人试图掘开一条逃生之路，不知道他们成功了没有。”
　　“应该没有成功，”格里菲斯指了指库克等人倒下的方向，“我们干掉了他们的老大。”
　　“嘘！别说话！”奥菲莉亚突然竖起食指，做了一个禁声的手势。
　　现场立刻安静了下来。从幽暗的下水道里传来了悉悉索索的响动声，似乎有什么东西正在朝着这边移动。
　　几团明亮的火把出现在通道里，火光照亮了一片明黄色甲胄。两队城防军快步向着这边跑了过来。
　　“嘿！伙计们，你们来晚啦！”奥菲莉亚得意洋洋地喊道，“但是大老鼠还在洞里面。”
　　“城防军雷克斯中士前来报道，科迪指挥官让我们接受你们的指挥，”带队的城防军向着修托拉尔们敬了一个礼。
　　“很好，我们正缺人手，”格里菲斯和奥菲莉亚对视了一眼，“安排几个人带上男爵夫妇和俘虏先撤退出去，剩下的人跟我们一起进去抓捕堕落法师。”
　　就在这时，一股凶狠狂暴的气息就从黑暗中蔓延过来。
　　“野兽？不完全是，混杂着人类的气息，”奥菲莉亚有些诧异地闻了闻，“也可能是某种黑魔法产物。就在那片黑暗里。”
　　黑暗中出现了两团火红色的亮光，像是火炬一样，夹带着腥臭的气息。
　　“这是什么？火球吗？”拉纳细看了一会，但是又觉得不像。
　　两团红光时不时闪烁一下，幽幽地向着人群慢慢靠近。血红的核心，竟然如瞳孔一般。
　　“老鼠！”奥菲莉亚突然大喊一声，弯弓就向着红光射去一箭。
　　还不等大家明白发生了什么，红光突然急速闪向一边的墙壁，紧接着向士兵们直扑过来。
　　一头比山熊还要巨大的黑色巨鼠张开血盆大口，一口就咬下了一个城防军士兵的脑袋。
　　不用人提醒，在场的所有人用所有能找到的武器向着巨型老鼠砸了过去。
　　拉纳闪电般地投出飞刀。但是利刃命中黑亮的毛皮后直接偏斜开来，丝毫不能造成伤害。
　　遭到攻击的巨鼠闪电般地冲进人群，把一队城防军撞得七零八落。
　　缪拉挥舞大盾，向着从自己身边窜过的巨鼠猛击过去。
　　“DUANG！”
　　难以言喻的波动扩散开来，近处的士兵们全都一个趔趄。那只巨型老鼠也被击倒在地，火红的双眼里一片呆滞。
　　格里菲斯强忍着眩晕，持枪上前朝着红眼用力戳下。
　　“吱！”这只巨鼠发出了普通老鼠一样的惨叫声，堪比鳄鱼尾巴的长尾横扫过来。
　　格里菲斯只觉得自己腾云驾雾般飞了出去，撞在冰冷的墙壁上一时动弹不得。
　　米典麦亚大吼一声，挥舞手中的铁铲朝着另一只眼睛奋力插下。血红色的眼球当场爆裂开来。
　　失去了双眼的巨鼠开始狂暴地挥舞巨大的尾巴四处攻击，一边张开血盆大口嘶吼起来。
　　米典麦亚和拉纳一拥而上，抓住巨鼠想要将它按在地上。但是这头怪物的力量远超他们两人，眨眼间就将他们甩开。缪拉眼疾手快，在两人被甩开的瞬间持盾朝着巨鼠的面门砸了过去。
　　又是一阵让人眩晕的波动传来，强壮的巨鼠再次打得一阵呆滞。
　　奥菲莉亚定了定神，从箭袋里抽出一支铭刻着烈焰般魔纹的羽箭，弯弓射进了巨鼠口中。射完这一箭后奥菲莉亚双手抱头就地一滚。
　　“散开！”
　　还不等其他人反应过来，巨鼠的口中“轰”的一声爆裂开来。尖利的獠牙混合着血肉到处横飞，躲闪不及的城防军当场倒下了一大片。
　　“干掉它了！”缪拉距离怪物最近，却奇迹般的第一个站了起来。他看了眼粘的满身都是的血肉和碎牙，抽出随身佩剑朝着还在抽搐的巨鼠一剑刺下。
　　“呼~这东西的皮毛是好东西，”缪拉把插进巨鼠脑袋的长剑转了转，“喂！格里菲斯，还活着吗？活着就动一下”。
　　“我，我好不容易活着回到世界之都……”奥菲莉亚狼狈不堪地从污水、血肉中站了起来，抹了一把糊了不知道什么东西的面甲，“我可不是为了打这种烂仗！”
　　还不等其他的修托拉尔笑出声来，已经死去的巨鼠的腹部突然开始剧烈蠕动，就像是有一个顽皮的小孩躲在被子下面钻来钻去一样。
　　“缪拉！快躲开！”
　　巨鼠的腹部炸裂开来，从里面飞溅出无数的大大小小的老鼠。它们每一只就瞪着猩红的双眼，向着在场的人猛扑过来。
　　惊叫和怒吼声顿时响成一片，所有还能够站立的修托拉尔都疯狂地挥舞武器，朝着黑压压涌出的老鼠猛击过去。
　　“嘭！”第一只被击杀的小老鼠炸裂开来，冒出一团白色的冷气。周遭的污水立刻被冻结成了坚硬的冰块。密密麻麻的小老鼠一片片炸开成白色的冰雾。
　　“哎呀~糟了！”奥菲莉亚眼看着一团冰雾爆裂开来，恰好糊在自己面甲的缝隙上遮挡了视线。紧接着，她还没有明白发生了什么就去了意识。
　　……
　　一个接着一个的伤者被担架抬出了下水道。
　　无论是修托拉尔还是城防军，他们的衣服和甲胄上都覆盖着厚厚的血肉和污泥，这些污浊的东西被冻得结结实实地黏在他们身上。
　　“五个修托拉尔受伤，二十五名城防军阵亡一人，伤十三人。”现场指挥官科迪满脸黑线地向海因茨长官汇报道，“很抱歉，虽然救出了男爵夫妇，但是也让阁下的修托拉尔精英打了这么一场烂仗。”
　　“他们吃了亏但是都活着，”海因茨·威廉甲骑兵总监摊开双手，“别说这些没用的，赶快把你的城防军派下去，一定要抓住这个该死的法师。”
　　在他们的不远处，满身狼藉的奥菲莉亚一瘸一拐地向远处街角的水池走去。有个负责警戒的城防军试图上来搀扶她，但是被拒绝了。
　　“见习骑士小姐的伤势如何？”一个医官向这个明显是女性的修托拉尔问道。
　　奥菲莉亚艰难地摆动了一下胳膊，然后指指自己被冻住的面甲。医官皱着眉头看了看冻成冰块的污物，摇摇头就走开了。
　　“呼~！”奥菲莉亚来到街角的水池边，拎起一桶水往身上浇了下去，转身靠在一旁的墙角歇息。
　　一队城防军从她的身边跑过，向着刚刚结束战斗的下水道入口奔跑过去。
　　看起来身心俱疲的奥菲莉亚看了看从身边经过的士兵们，艰难地站起身来向着僻静的小巷孤零零地走去。
　　“你这是去哪？”一个有些熟悉的沉默嗓音从背后响起。
　　奥菲莉亚转过头去，看见同样满身狼藉的格里菲斯就站在她背后的不远处。
　　奥菲莉亚无奈地摊摊手，指了指冻结冰块的面甲。
　　格里菲斯完全不当回事地走了过来，来到奥菲莉亚的身边和她一起继续向前走：“你怎么看？
　　“藏身在下水道里的堕落法师有这么强大的使魔，冰系魔法也非常娴熟。他有这样的实力，为什么一开始不配合库克黑帮的人使用呢？”
　　这个问题奥菲莉亚似乎无法回答，她只是沉默地走着。见她不作声，格里菲斯接着说道：
　　“即便他有这样的实力，造成了我们这么大的伤亡以后也没有被放过的可能。接下来去对付他的就是正规骑士和大骑士了。
　　“在失去了使魔的情况下，他的下场只有死路一条。
　　“既然如此，为什么不借着自己尚有余力的时候挟持人质和库克黑帮一起突围出来呢？”
　　奥菲莉亚停在了原地，抬头看着已经脱掉了头盔的格里菲斯。
　　附近的居民和城防军都已经集中到了下水道附近的入口。两人就这样在寂静无人的小巷里对视着。
　　奥菲莉亚低下头来，右手轻轻抚摸着格里菲斯凹陷破损的胸甲，就像是女孩在抚摸男友结实的胸膛一样。
　　“这样，不好吧~”奥菲莉亚用陌生的声音说道，“老猫都已经抓住老鼠却不吃，难道不怕老鼠反咬一口吗？”
　　白色的冰霜以肉眼看见的速度在格里菲斯的胸甲上蔓延开来。
　　与此同时，格里菲斯闪电般地握住“奥菲莉亚”的手腕，“咔嚓”一声翻转过去。
　　“啊——！”身穿奥菲莉亚铁甲的女法师低沉地惨叫一声瘫倒在地。
　　格里菲斯伸手扯下已经松动的铁盔，看着满脸痛苦的堕落女法师。
　　“我给你一分钟时间来说服我不拧断你的脖子，”格里菲斯抓住女法师的双手举过头顶按在地上，用膝盖顶住她的胸膛。
　　被压在身下的女法师的长相倒是出乎格里菲斯的意料之外。她的脸庞颇为圆润，留着短短的褐色头发，五官不算漂亮但是相当端正，闪光的双眼充满了生机，一点没有学习寒冰和黑魔法的阴毒气息。
　　“杀了我吧，贵族的走狗，”女法师毫无惧色地看着格里菲斯，“你们杀死了我，还会有千千万万个勇敢的人站出来推翻这个错乱的世界！”
　　“我对你的性命没有兴趣。你的精神力很微弱，不是专业训练的法师，你是怎么做到同时掌握冰霜魔法和魔化巨鼠的？”格里菲斯就像没有听到她说话一样问道。
　　“……”女法师愣了片刻，“我有一枚戒指，每隔一段时间可以使用几次低阶的冰系法术。使魔的控制权是别人给的，与它的联系烙印在我的灵魂上。戒指……我用绳子挂在胸前。”
　　格里菲斯一边按住女法师的手，一边脱掉她的铁甲，在她的衣服里面摸索起来。
　　女法师转过头去，避开格里菲斯的眼睛：“这是我唯一值钱的东西，拿走了这个就会放我走吧？”
　　“我对你的性命没有兴趣，”格里菲斯从女法师身上找出了一枚苍白的骨戒，好奇地端详起来，“走吧，切断你和这枚戒指的精神联系，放弃所有权，另外把交给你使魔的人的名字告诉我。”
　　骨戒上仿佛带着无形的屏障，让格里菲斯的意识无法触及。
　　“好的。”
　　话音刚落，骨戒上突然涌出无尽的呓语，包裹住了格里菲斯的大脑。呓语仿佛在呼唤着什么，但是无论如何聆听都无法听清楚。
　　杂乱的大量信息在见习骑士的脑袋里翻滚，他甚至没有明白发生了什么就扑通一声跌倒在地，全身抽搐起来。
　　“呸！走狗！”女法师奋力从格里菲斯身下挣脱出来，用力踹了他两脚。
　　女法师默默地看着在地上抽搐的格里菲斯，突然一把抢回他手中的戒指捧在手心，恶狠狠地说道：“蠢货，解除与我的联系以后，魔戒的意志可以碾碎你的脑袋。我不会交给你的，走狗！这是我们推翻旧世界的希望，是属于我们的力量，我的力量！
　　“我的……
　　“宝贝！”

第二十七章 格里菲斯与骨戒（下）
　　堕落法师清明的双眼变得狂热，她果断地拔出格里菲斯腰间的匕首，向着他的后心用力刺去。
　　“铛！”匕首撞在坚固的胸甲上，丝毫没有造成伤害。女法师一愣，急忙举起匕首又向着见习骑士的后脖砍去。
　　“啪！”格里菲斯突然伸手抓住了女法师的手腕。尽管他还处于头晕目眩和虚弱的状态，但是力量已经足以控制住同样虚弱的女法师。
　　“看来……你的状态也不怎么好啊……”全身酸麻的格里菲斯缓缓地转过身来，伸手抓住女法师的脖子，在焦急而绝望的女法师面前一点点扭过匕首，向着女法师的咽喉压去。
　　“该死的，放手！放开我！走狗……”
　　匕首刺穿了女法师柔软的脖颈，大团的血沫从她的嘴里涌出。
　　格里菲斯搅动了两下匕首，这才疲惫地推开已经毫无生机的女法师的尸体，喘着气从地上站了起来。
　　他的手里躺着一枚色泽苍白的骨戒，难以辨认的呓语已经消失不见。
　　格里菲斯收起戒指，正要向着下水道方向吹响了哨子召唤援军。突然间，一段破碎的记忆涌入他的大脑。
　　一个隐藏在黑袍与兜帽下的男人，正将一枚苍白的骨戒递来，唯一一句可以辨认的话语这样说道：“我离开以后，你直接向我的弟子汇报进展。”
　　“是，导师。”这句话似乎来自堕落女法师。
　　一个又一个的记忆碎片接连涌入大脑，几乎要撕裂格里菲斯的精神。在一片混乱中，他突然看到了闪过的人影中有法师学徒艾西斯的身影，他与堕落女法师说着模糊的计划，态度决绝。在这段记忆的最后，艾西斯拉上兜帽，似乎在向身边的人点头告别。他说道：
　　“为了神圣的事业，我会确保毁灭她，不惜代价。”
　　见习骑士的精神无法容纳大量的记忆碎片，很快，这些杂乱的信息就像过眼烟云一样消散而去，只留下一段清晰的话语在耳边徘徊。
　　“恐惧带来欲念，欲念索取力量，
　　“力量突破桎梏，我们终将自由。”
　　为什么我获得了这个女人的部分记忆？
　　格里菲斯扭动了一下身体，感觉自己除了非常虚弱以外并没有异样。
　　根据神秘学的通识，吸收非凡特性的时候有一定的几率获得前任非凡者遗留的记忆碎片。但我是破法者途径，怎么能够吸收堕落女法师的非凡特性？而且，我也没有获取了非凡特性的感觉啊！
　　这枚戒指究竟是什么东西？
　　……
　　“海因茨总监，敌方堕落法师已被消灭，”格里菲斯将冰冷的尸体交给在场的士兵，向着甲骑兵总监报告道。
　　“嗯，还算不太丢脸，”海因茨·威廉看着城防军们将被剥光了盔甲的奥菲莉亚从下水道里抬出来，“谨慎，你的习惯很好。”
　　“长官，调查员来了，”一个士兵小跑上前，向着海因茨敬了一个礼，“他们已经接手对俘虏和尸体的调查。”
　　在两人的不远处，之前在战斗中被活捉的小个子混混被带到了一边，交给两个全身黑衣的男子。
　　“女人？这是个女的，”为首的黑衣人看了小个子一会就转身对身边的军官说道，“我不觉得她这种小爪牙能知道什么，再去看看有没有别的俘虏。”
　　他的同伴向着拼命挣扎的小个子伸出手去，在触碰额头的瞬间就让她失去了神智。
　　……
　　“唯一的幸存者名叫拉花娜，12岁，女性，父母已故，没有什么值得一提的经历，也不了解有价值的信息，只是个下水道黑帮的小偷而已，”完成调查的黑衣人来到海因茨，简单地汇报着情况，“被杀死的堕落法师名叫卡米拉，她和库克的尸体我们也进行了通灵，但是他们的灵魂被下了禁制，已经消散了。”
　　调查一无所获……格里菲斯安静地看着中央调查局的探员向旗队长报告。
　　“调查局的人似乎掌握着某种心灵魔咒或能力，可以直接进入被调查者的大脑中翻找信息，”从下水道返回的拉纳也在一旁听着，悄悄和格里菲斯说道，“至于被他们撬开脑袋的人还能不能活下来就没人关心了。”
　　“这个小混蛋就地释放，我们的拘押所已经人满为患了，”黑衣人突然转过身，注视着围拢在一边的见习骑士们，“我不知道你们东方军团的士兵有什么扭曲的嗜好，但是，请几位记住，这里是拜耶兰，世界之都，像我这样的公务员会盯着你们的一举一动的。”
　　这是在提醒我们？格里菲斯几秒钟后才反应过来调查员在说什么。
　　调查局在提醒我们不要对这个叫作拉花娜的小丫头动手吗？
　　……
　　回到拉莫尔府以后，格里菲斯还没有进大门就被几个仆人抓住好好冲洗了一遍。接着阿什福德先生把他叫到了会客室里。
　　会客室的放桌上放着一叠文件，一个小小的钱袋和一个小盒。管家先生指了指这两个物件，然后退到一边，示意格里菲斯来取。
　　格里菲斯来到桌边坐下，首先翻开文件，发现这是一份完成了一部分的报告——“塔索克街库克黑帮事件”。
　　报告以第三方的视角详细地记述了几天来库克黑帮杰洛斯发动的袭击，以及库克本人、堕落法师及其党羽有限的资料。
　　报告上附带着用铅笔绘制的现场景象，事件中的主要嫌疑人，案发现场及四周的环境都刻画的栩栩如生，不知道是画师本人的技艺精湛还是使用了魔法的成果。
　　翻过事件报告和铅笔画册之后，格里菲斯看到一份空白的报告书。
　　“见习骑士先生，在注重程序和规则的拜耶兰，提交一份详尽而准确的报告是非常重要的，”阿什福德先生用他那特有的高雅音调慢悠悠地说着，“这是你工作的重要一环，如果你对书写有什么疑问的话可以问我。”
　　格里菲斯在军队的时候也经常需要就战斗经过向长官提交报告，对这事已经很熟悉了。他立刻点点头答应下来，然后接着往后翻阅，找到了一份通知。
　　“对于格里菲斯·布兰顿见习骑士在本次任务中的表现，经核定，给予如下奖励：
　　“50银郎和一天带薪休假。
　　“功勋值1点。
　　“由于本次任务是见习骑士先生在拉莫尔伯爵麾下执行的首个任务，额外给予1单位潜能强化药剂的奖励。”
　　奖励！竟然这么快就发下了奖励！
　　格里菲斯的双眼几乎要放出光来。50银郎自然不用说，这可相当于半个月的薪水，对于手头正紧的他来说很有帮助。
　　至于功勋值，他也很熟悉了，这是士官和中低级军官提升军衔的唯一指标。而且，在服役满一定年限以后，多余的功勋值可以用来兑换土地或者年金。
　　晋升二级小队长的时候已经把格里菲斯已有的功勋值消耗一空，接下来如果他要晋升一级小队长需要拥有10点功勋值，而晋级更高位的突击小队长还要额外的20点功勋值。一旦迈过突击小队长的门槛，他甚至就有希望成为军官和贵族，建立自己的小家族。
　　阿什福德先生安静地注视着见习骑士，把他热切的目光全都收在眼里，开口说道：“见习骑士先生，你以前接触过潜能强化药剂吗？”
　　对了，这是啥……格里菲斯立刻摇摇头。
　　阿什福德解释道：“在军队里你们自然是不需要这种药剂，但是想要快速提升非凡能力的话，潜能药剂是非常有用的。
　　“图书室里有关于潜能药剂的情报，你可以慢慢研究。对于比较基础的非凡能力来说，1个单位的潜能药剂就已经可以将提升一阶。
　　“但是，越是强大的能力提升起来消耗的资源也就越多，我建议你在使用前谨慎考虑。”
　　……
　　格里菲斯每周有一天的假期，这一天一般是周日，如果他愿意的话，也可以在没有紧急公务的那天安排休假。
　　今天是第二纪1443年8月22日。
　　格里菲斯的房间在伯爵府的阁楼上，是一间比公共马车的车厢大不了多少的单间。硬梆梆的木床紧挨着书桌、椅子和一个小书架，床底下塞着行李箱。朝阳穿过窗户洒在被单上，让刚刚醒来的格里菲斯感觉非常舒适。
　　见习骑士早早地从床上爬起来，匆匆洗过脸之后披挂上全套重甲和武器，沿着上城区宽阔美观的林荫大道跑自己加量的晨练。
　　今天是假期，格里菲斯有很重要的安排。
　　一路上他遇到了同样全副武装的拉纳和缪拉，彼此间互相点点头就继续自己的锻炼。
　　“早——格里菲斯！”高挑轻盈的奥菲莉亚穿着舒适的便服，把长长的金发绑成马尾，随着跑动甩来甩去，“别问，已经没有味道了！再问就打你。”
　　整洁的街道用鹅卵石或是方砖铺成，无论刮风还是下雨都非常干净清爽。格里菲斯一开始几天按照军队里的习惯和距离进行锻炼，结果发现还不等热身就结束了。
　　拜耶兰上城区最豪华的住宅都建立在半山视野开阔的缓坡上。曲折的长街上不时传来全副武装的见习骑士或者侍从们训练的响动，但是并不会吵醒附近宅邸里的勋贵们。居住在这里的大贵人们的卧房都在幽静的花园深处，丝毫不在意部下的吵闹声。
　　天还蒙蒙亮的时候，格里菲斯便回到了拉莫尔府。府上的厨房昼夜都不熄火，轮班为佣人和卫士们提供四顿正餐和两顿宵夜，还要满足主人和宾客时不时提出的需求。格里菲斯从厨娘那领到牛奶、燕麦、刚出炉的面包和培根，以及其他仆人没有的两个煎蛋。虽然这样的日子已经持续了有一段时间，但是每次早饭格里菲斯还是幸福得像做梦一样。
　　用过早餐，格里菲斯回到房间换上浆洗女仆烫得笔挺的外套，迈着轻快的步伐向上城区的埃文森林走去。
　　精灵王国的大使馆就坐落在整个拜耶兰最林荫茂盛的地方。在苍天的巨木环绕中，隐约可以看见高耸的尖塔和跃动的身影。
　　在使馆区边缘的栅栏边，格里菲斯就被拦下接受询问。负责这里守卫的是人类的士兵，如果无视他们的阻拦继续前进或者贸然闯入，可能就会被不知何处射来的羽箭射成筛子。
　　守卫的人类士兵看了看格里菲斯提交的申请便指指一旁的一间小屋，示意他去那里等待。格里菲斯顺从地走了进去，发现这里出乎意料地舒适。
　　说不上种类的木材拼接成美观的木制地板和家具。座椅边的小桌上还放着精致的白瓷茶壶和点心盘。
　　见习骑士好奇地打开茶壶闻了闻，清香的气味扑鼻而来，让人神清气爽。一旁的点心虽然不多但是非常精致，入口带来清凉的甘甜味。
　　“你怎么自己吃起来了！”熟悉的声音在背后响起。格里菲斯急忙把手里的半块点心塞进嘴里，拍拍手向几天不见的精灵朋友问好。
　　自从来到拜耶兰以后，格里菲斯写了几封信给精灵女孩约她一起吃午饭，今天是唯一得逞的一次。
　　“很抱歉，我对这个城市还不太熟，一点不值一提的小礼物，生日快乐！”格里菲斯按照上门做客的礼节取出随身的一个精致小盒递了过来。
　　“既然是不值一提的礼物，那我就不要了，”嘉拉迪雅严肃地看着见习骑士。
　　额……哈？精灵的礼节和我们人类不同吗！这可怎么办才好！格里菲斯一下不知道如何接话了。
　　“哈哈哈！逗你玩的！”嘉拉迪雅摇晃了一下柔顺的黑色长直发，“里面装了什么？”
　　“蜜桃和百香果加入蜂蜜调制的花茶，常温下可以保存，野外旅行只要加入热水就可以饮用，”格里菲斯就像等待考试成绩的紧张考生一样说道，“之前在野外只能用香草煮茶，我觉得要是当时有这个就好了。”
　　好看的花茶装在晶莹的水晶瓶里，在阳光下闪闪发光。
　　“嚯嚯，味道不错，也很好看！”精灵女孩轻轻拿起色彩鲜艳的花茶，竖起鼻尖嗅了嗅，舒展细眉点了点头。
　　“嘿！你挺懂的嘛！果然是人类的男孩比较有意思！”嘉拉迪雅满意地重重拍了两下见习骑士的肩膀，“我们精灵的男性送小礼物的时候就是不知道上哪里捡一块破碎的遗迹石像，然后用历史故事和我聊上两个小时。是我不识字不会自己看书还是闲得慌吗！”
　　“噢~”格里菲斯想了想，觉得这好像也挺有意思的。
　　“而且你知道吗？有时候这些石像还会召来诅咒或者邪神的注视，真是见了鬼了！就是因为这样，每年的生育率才会下降啊~”嘉拉迪雅将花茶放到墙边的一个小柜子里，稍后由仆人送回自己住处，“这样的生活真是让人昏_昏_欲_睡！”
　　“说到这个，拜耶兰的人口真是多啊！”格里菲斯打开会客室通向外面的木门，“出去走走吗？”
　　……
　　“所以，你和拉莫尔小姐非常巧合地遭到了拥有异能的混混的袭击，”嘉拉迪雅说道，“而这个混混之所以袭击你们，是因为不知道从那里获悉了三位年轻贵族的出行计划。调查局有没有撬开混混的脑子进去看看？”
　　据说某个途径的非凡者拥有通灵和侵入思维、梦境的力量，隐私和秘密在他们的力量下无所遁形。
　　但是，调查局并没有提交任何有关的情况和报告给伯爵府，至少格里菲斯不知道。
　　“没听说有什么进展，”格里菲斯回答，“是不是有魔法和非凡力量可以隔断大脑和记忆妨碍调查。”
　　“那自然是有的，神秘侧的力量深不可测~”精灵说道，“再然后，因为第一个事件的原因你参加了围剿黑帮的战斗，遭遇了一个堕落法师并且将她和爪牙全部歼灭。”
　　“嗯……”
　　“那袭击拉莫尔小姐她们的线索就该断了，”嘉拉迪雅说道，“幕后的人做事很周全，不要对叫杰洛斯和拉花娜这些爪牙的调查结果抱太大期望。”
　　见习骑士和漂亮的精灵女孩沿着长长的栈桥，在僻静的河岸边慢慢走着。嘉拉迪雅摘下路边的枝条和花瓣，信手编织起来：
　　“但是堕落法师是个真实存在的人，从她的生活痕迹和物品入手，也许还能调查出点什么。你还有什么线索吗?”
　　“有的，”格里菲斯从手指上取下苍白色的骨戒递给精灵，“我没有向官方汇报这条线索。”
　　“这材质……是什么的骨头吗？看着有点吓人。从形状看，这就像是一条卷曲的蛇咬住自己的尾巴，戒托上少了镶嵌的宝石，”嘉拉迪雅拿起戒指端详了一阵，“它的气息被屏蔽了，贸然解除封印会很危险。以你的魔法造诣，也不可能研究出个结果来。嗯对了，这个式样，我似乎在那里看过，我会调查一下的。”
　　说完这话，精灵把戒指抛给了见习骑士：“我不喜欢这种猎奇风格的。”
　　“戴上这个戒指的时候，我感觉自己被无穷无尽的低语声包围，差点失去意识，身体也失去了力量，”格里菲斯小心地接住戒指带回手指上，“当时已经非常虚弱的堕落法师几乎趁机翻盘，差点杀掉我。”
　　“小心点啊！”嘉拉迪雅责备地嘀咕着，关切地瞪了他一眼，“这么说来这还是一件不普通的魔法物品，并且与某个强大的灵魂有着联系。我也只是听说，这种低语往往意味着大量的神秘信息和知识，对毫无准备的人是非常危险的。”

第二十八章 另一种可能
　　两人聊着天穿过静谧的林荫，来到热闹的市区。宽敞的道路两侧是一排排装饰精美的店铺。店家的门口挂着精心绘制的画板，简单明了地突出店铺特色。每个几步还有对外敞开的摊铺，上面摆放着各色糖果、首饰和衣服。
　　身材健硕的店员穿着短褂，在一个烤炉上铺上铁板，“呲啦呲啦”地翻炒着香喷喷的食物。
　　“我还不知道离使馆那么近的距离有这种地方，看着不错嘛！”嘉拉迪雅一下竖起耳朵，“我以为你要带我走很远才能吃到午饭呢！”
　　“我们到拜耶兰已经好几天了，你都没有研究过周围的好东西吗？”格里菲斯拿出一个贴着花花绿绿纸片的小本，看看其中一页纸上画着的地图又看看前面的街道，“来，在那里。”
　　“你手里拿的是什么？”精灵好奇地凑了过来，“这些花花绿绿的又是什么？”
　　“攻略？你到一个新的大都市不向身边的人咨询一下做个行动指南吗？”
　　“首先，我的身边平时没有‘人’，精灵大都是对生活没什么追求的，如果今天没有吃到好吃的，大不了等一个月看看有没有好吃的就行了嘛~反正时间有的是！”嘉拉迪雅满不在乎地摆摆手，“其次，我平时很忙的好吗？不是学习就是训练，还要应酬~哪有空出来玩耍。”
　　“好吧，”格里菲斯取下一小片红纸片递了过去，“这个是打折券。店家为了招揽客户发放的凭证，实际消费的时候只要支付七成到八成的钱。”
　　“噫，你这个人~”嘉拉迪雅把打折券揉成小团扔到格里菲斯的脑袋上。
　　两人来到一家店铺前，格里菲斯撩起门口的布帘，横着拉开贴着薄薄纸片的木门：“店家，两个座位。我有预订，名字是布兰顿先生。”
　　“请坐，先生，”胖乎乎的店主一瞥见嘉拉迪雅，立刻绽放开花朵般的笑容，“哎呀，尊贵的精灵小姐，您的到来真是让小店蓬荜生辉！”
　　“嗯嗯，别说这些有的没的，快把好吃的都拿出来！”嘉拉迪雅欢快地在椅子上坐好，好奇地东看看西看看。
　　格里菲斯翻开自己的笔记本，飞快地点好菜。胖店主立刻精神抖擞地取出食材准备起来。
　　女招待首先端来一大盘切碎的翠绿蔬菜，在上面浇上白色的酱料，接着给两人端来装满了白色晶莹颗粒的陶碗。
　　“嗯，水稻的种子？你们也开始吃这个了？”嘉拉迪雅用小勺舀起吃了一小口，“非常香糯！”
　　“这次的大战，王国开拓了南方行省，”格里菲斯先吃了一大口蔬菜，“在那里有一条由南向北留流淌的大河，每年泛滥之后会留下肥沃的淤泥，那片土地上无论是小麦还是稻米的产量都很高。航运稳定以后，从那里输入的粮食每天都在增加。”
　　“那以后发生饥荒你们就可以少吃点土豆了，水稻和小麦一样耐储存的，”嘉拉迪雅瞪大眼睛盯着胖老板正在煎烤的肉排，心不在焉地说道，“真是一件大好事！”
　　感受到焦急目光的胖老板飞快地为两人端上剪成小片的烤肉，以及装在小碟里的三色粉末和酱料，除此以外还有两双细长的小棍：“美丽的小姐，请用这两根木棍夹住肉片，先蘸一下棕色的烤酱，然后再抹上一些细细的粉末就可以品尝了。另一种酱料是黄豆酱。”
　　嘉拉迪雅点点头，学着店主的样子夹住烤肉送进嘴里。
　　“不错，不错哎！明明只是把牛肉烤一下，但是为什么会有这样满足和幸福的触感，”精灵的耳朵竖了起来，“让我仔细再体会一下！”
　　一大块烤肉又被嘉拉迪雅吃了下去。
　　“这是牛的隔膜？恰到好处的炙烤，让油脂和烤酱的味道渗入其中，和新鲜牛肉的口感交融在一起，”嘉拉迪雅飞快地又吃了一块，“单独抹上黄豆酱之后的风味也非常独特。仿佛一头幸福的哞哞在欢快地嚼着黄豆，让我体会到了乡间安逸的生活气息。”
　　“……”格里菲斯无言以对，只能让老板又加了两份，“吃慢点，还有别的种类，你要是这就吃饱了就吃不下别的了。”
　　“我不听！”
　　“那吃口蔬菜吧~如果只是吃烤肉的话，你很快就会腻得吃不下去的，”格里菲斯看着容貌精致的精灵女孩用飞快的速度吃个不停，忍不住拿起一勺饭递了过去，“来~吃一口米饭，这样搭配很好吃的。”
　　“还要吃米饭？这不就是钱不够吃烤肉吃到饱只能靠谷物把自己塞饱吗！”嘉拉迪雅躲闪不了，不得不皱着眉头被一勺子塞进嘴里，勉强吃了一口。
　　“啊！”
　　“啊什么？”
　　“不错哎！在烤肉洋溢的幸福中加入一勺米饭和蔬菜，带来了完全不同的新鲜感觉，”嘉拉迪雅充满嫌弃的眼睛一下闪亮起来，“不是那么热烈，但是无比充实和安全，这就是你们人类所谓‘家’的感觉吗！”
　　格里菲斯眼看着嘉拉迪雅把烤肉和米饭一起扒拉到嘴里。她已经完全忘了文雅和礼仪是什么了，吃饭的样子就像是饿了三天的码头搬运工一样。
　　“慢一点……”
　　“水！水！”精灵女孩突然痛苦地敲打着桌子。格里菲斯吓了一条，急忙把一大杯水递了过去。
　　“咕咚！咕咚！”
　　“呜哈！”嘉拉迪雅抹了抹嘴，“太可怕了，差点就死了……”
　　“如果你这么噎死了，那得是多么骇人听闻~”格里菲斯用手捂了捂脸，“秋天入学以后你可要注意点啊！”
　　“哼，都是这个喉咙太窄了，不方便，”嘉拉迪雅戳戳自己的脸颊，稍微收敛了一点。
　　格里菲斯慢慢地吃着面前的食物，面带笑容地看着同伴吃东西。不知道是出于什么原因，嘉拉迪雅吃东西的样子看起来特别香，仅仅是看着她就让人心情格外快乐。
　　那些在遥远的东方留下的痛苦又恐怖回忆时不时的会从记忆的深渊里伸出魔爪，努力想要抓住什么爬上来。但是，一看到嘉拉迪雅明亮的双眼和翘起的嘴角，格里菲斯就感到似乎难以言说的快乐和幸福。
　　如果可以的话，他甚至希望此刻的时光能够停止。
　　等到店主端来饭后甜点的时候，格里菲斯终于鼓足了勇气：
　　“等会你有空吗？下午或者晚上在帕拉蒂尼剧院上演很好的歌剧。”
　　说出这话的时候，格里菲斯感觉自己的心都要从胸口里跳出来。他紧张地看着女孩拿筷子的手停了下来，世界仿佛一瞬间定格了。
　　“恩~我也听说了，拜耶兰的歌剧不容错过，”精灵女孩慢慢地开口说道。
　　格里菲斯好像产生了错觉，在女孩那一向表情丰富的细眉和嘴角上隐隐约约看到一点点不同于往常的慎重和犹豫。
　　“今天的剧目听说会看到一段受到百般阻挠的爱情，我早上看报纸上说的，”嘉拉迪雅弯弯绕绕地说着，“不过~”
　　果然还不行呐~
　　“不过晚上有我的生日宴会，我等会就要回去做准备了。晚上使馆办公室可能给我安排了活动，说不定我们会在剧场里遇到！”嘉拉迪雅终于把话说完整了。
　　好吧……格里菲斯有点失望地点点头。
　　“不过不过！”精灵女孩眼睛里突然闪过一道光芒，“再过几天我们就要入学了！等到了霍蒙沃茨就没那么多人管着我了！”
　　两人一时间陷入了沉默。格里菲斯其实还有一个疑问，但是这会提出会非常，尴尬。
　　嘉拉迪雅和我在东方行省的相遇也许并非偶然，她也一直没有解释到底在那里执行什么任务或者寻找什么物品，只提到对她晋升更高序列有所帮助。
　　经历了一连串的巧合以后，格里菲斯的思路变得更加清晰。当他转换角度审视这些事件的时候，他突然发现了一种可能。
　　也许，嘉拉迪雅出现在马尼萨村这件事本身就是为了和我建立某种联系？
　　执政官的千金，月神的宠儿会寻找一个默默无闻的见习骑士这件事初看起来确实荒唐，但是神秘世界本身就是由许许多多的不可思议组成的。
　　……
　　第二纪1443年8月29日。
　　格里菲斯像往常一样早早起床，在短衣外面穿上细密的锁甲，又伸手从衣架上取下一套蓝色的制服。
　　这身衣服昨晚才刚刚送来，做工相当精良，手感像丝绸般细腻顺滑，肩膀、袖口和腰线经过精心的裁剪和修饰，浆洗后无需熨烫都能保持挺拔的外型，恰到好处的弹性丝毫不会对舞会和战斗带来妨碍。崭新的牛角扣自左肩而下依次扣好，严肃的立领配上黑色的长靴，让人联想起骠骑兵的制服。短外套的袖扣、可以加挂双侧佩剑的腰带上都有纯银的拉莫尔家纹章，清晰地显示出此人的身份。
　　这样的春夏常服至少要求购买两套。伯爵府执事阿什福德先生亲自监督了量衣和定制的过程，确保别人不会对伯爵府的财政情况和体面有所误解。
　　这还只是春夏的常服。冬季校服柔软温暖的羊毛围巾和斗篷要用分隔王国西境和南境的瓦伦歇亚山脉特有的高地羊绒制成。虽然校方允许学员们穿上私服参加舞会和宴会，但是这样一套精美的制服用来出席公共活动也毫不逊色，据说有毕业生连婚礼都用学院制服款式。
　　不过，格里菲斯遇到了一个小问题。这套制服尺寸太合身以至于他没有地方塞进随身的武器。
　　利刃毫无疑问是不受魔法学院欢迎的。校方设计的制服只在要带上留出了魔杖和必要的小包位置，显眼的佩剑只有在特殊的场合才能佩戴。
　　格里菲斯想了一会，最后还是把两把匕首插进了长靴里，还有三把匕首扣在后腰本来应该留给魔杖的位置。
　　天色才蒙蒙亮，但是今天没有让格里菲斯去餐厅吃早饭的时间。他拎起随身的包裹，往客厅走去。
　　“见习骑士先生，你准备好了吗？”
　　索尼娅的贴身侍女安娜已经等在那里。她带来了几块夹着火腿、煎蛋和番茄的三明治，用纸包好交到见习骑士的手里。
　　格里菲斯立刻察觉到同在客厅里的几个男仆异样的目光。贴身侍女可不用费心其他人的起居！
　　没等格里菲斯反应过来，安娜已经靠了过来，踮起脚尖为他整理领口和勋章缎带，凑近耳边轻声说道：
　　“有几个事，你可记住啊！
　　“索尼娅小姐的首饰和化妆品在粉色的路易安琪小箱里，上面有标签，送到学校以后要立刻确认没有被打开和损坏。
　　“书箱是蓝色皮箱，衣服分装在两个COCO箱里，宴会礼服要在当地另外订做。
　　“实验材料被伯爵夫人没收了，校方会说是意外丢失，但你要悄悄告诉她第二套材料我会在两天后通过联合快运发出。
　　“帕露露小姐，就是那只猫头鹰，它的……”
　　格里菲斯连连点头，急忙问了一句：“能不能给我张纸记一下。”
　　“不行啊！”贴身侍女掐了一下格里菲斯的胳膊，把他往走廊上推，“五分钟后拿着清单去大厅检查行李。”
　　片刻之后，格里菲斯就来到了大厅里。学院方面给修托拉尔准备了专用的训练铁甲和武器，但就算是这样，格里菲斯和索尼娅需要运送的行李也堆的一人高，伯爵府的佣人们还不停地从楼上搬来新的衣箱和用品。
　　那些不能跟着一起入学的侍女和仆人们会继续留在伯爵府工作，安娜作为贴身侍女会被安排在教会学校学习文法、算术和礼仪，确保她未来也能为伯爵一家服务。
　　早上九点，索尼娅在哥哥的陪伴下走下楼来，向伯爵、伯爵夫人和一大堆来送行的人告别。拉莫尔家的千金穿着修身的淡蓝色连衣裙，精湛的做工勾勒出青春的线条，单薄的衣料和露出的香肩就算在夏日也让人担心她会不会着凉。白色的轻便高跟鞋让纤细脚踝上的细绳格外惹眼，长长的金发随意地披在腰间，完全是去海边旅行的少女的打扮。
　　格里菲斯安静地站在一旁，忍不住把伯爵小姐的容貌和嘉拉迪雅比较了一番。
　　又花了半个小时，索尼娅终于听完了伯爵夫人的嘱托，不得不又拿了一件和裙子不太搭的少女几乎不会用的短披肩。看到夫人终于满意了，伯爵和诺兰先生如蒙大赦，立刻就把索尼娅送上马车，呼啦啦就往海湾驶去。

第二十九章 前往霍蒙沃茨的快船
　　拜耶兰的港口位于城市东南的海湾，新征服的南方行省成船的小麦和棉花，北境的矿产和西境的牲畜、渔获每天都通过这个主要的港口进行装卸，然后在拜耶兰的市场和工坊里加工成精美的货物送往各地。
　　格里菲斯之前已经来过一次这里，在公共港区见识过堆积成山的货物和摩肩接踵的旅客，那种奇特的混合气息让他不用睁开眼睛就能知道自己到了哪。但是，神秘界的高等学府霍蒙沃茨有自己的小型私港，远远地避开了拥堵的货物和让人窒息的空气。
　　大家都说，人生而平等，但是有的人更平等。
　　整洁宽敞的堤岸边，校方已经为客人们搭起了漂亮的葡萄藤凉棚避开酷热。蓝色和绿色的饱满果实从伸手可及的藤蔓间垂落下来，阴凉处的长桌上已经准备了早午餐，甜甜圈、烤春鸡和果汁可以随意享用。
　　好些出身平民和下级贵族的男生们把鼓鼓囊囊的行李装在小车上，大呼小叫地从铺着红毯的道路上跑过。悉心打扮的女孩子们倚靠在栏杆上，任由海风吹起她们的长发。
　　出身名门的新生们此时此刻还在家族的管束之下。他们的仆人摆上桌椅，呈上精致的茶点。各家的执事带着无可挑剔的表情，向附近的大家族送上拜访的名帖。
　　格里菲斯他笔挺地站在拉莫尔家的凉亭外面，注视着来来往往的学员和仆人们，时不时伸手去按一下腰间，却发现那里并没有挂上佩剑。
　　“先生，需要托运行李吗？”
　　“谢谢，我的行李已有安排。”见习骑士礼貌地回应道，同时循声看去。
　　眼角的余光瞥见一个比孩童高不了多少的小型生物站在他的身边，用闪闪发光的大眼睛望着他。这个生物长着棕色的皮肤，尖尖的脸和耳朵，大大的门牙和圆溜溜的眼睛……
　　S！H！I！T！
　　哥布林！这么近！我竟然没有注意到！
　　格里菲斯惊出一身冷汗，闪电般地抽出藏在靴子里的匕首同时向后跳了一步。如果不是短小的武器不顺手，格里菲斯已经把匕首扎进这头哥布林的脑袋里再拧上两圈。
　　“先生，先生！”矮小的生物被寒光闪闪的匕首吓得半死，一屁股跌倒在地，“我是布朗尼1019号，不是哥布林。”
　　格里菲斯惊慌过后，发现这个小东西确实和哥布林有所不同。它的皮肤是淡淡的棕色，更加光滑细腻，面容看起来也要柔和圆润，和哥布林给人的那种猥琐凶残的感觉完全不同。
　　“见习骑士的行李会跟随拉莫尔小姐的行装一起托运，不用校方劳神，”管家阿什福德微笑着走了过来，向着坐在地上的布朗尼点点头，又对格里菲斯说道，“在其他人注意到骚动以前，赶快收起你的武器。”
　　“是的，高贵的先生，告辞了，高贵的先生，”布朗尼急忙从地上爬起来，脱下头上的帽子向阿什福德和格里菲斯鞠了一躬，飞快地跑开了。
　　“没见过布朗尼吗？好吧，这是我不好，”阿什福德抱歉地向格里菲斯耸耸肩，“我也没想到你的反应会那么大。”
　　“失礼了，阿什福德先生，”格里菲斯收回匕首，向拉莫尔府的管家说道，“我在东方遭遇过哥布林，和它们长得很像。”
　　“原来如此~我也没有掌握多少有关使魔的知识，只知道它们都是魔法的造物。看来你在霍蒙沃茨又多了一个研究方向，”阿什福德露出微微的笑意，带着格里菲斯来到凉亭的长桌边，“布兰顿先生，再过五分钟，小姐的安全就交给你负责了。”
　　“命令收到，阿什福德先生，”格里菲斯捶击了一下自己的胸口，发出一声沉闷但是夹杂着微弱清脆撞击的声响。
　　“嗯？什么声音？”一起来送妹妹入学的拉莫尔家长子诺兰放下手里的葡萄，上下看了一眼见习骑士。
　　“锁甲，诺兰先生，我在外套下穿了半身锁甲，”格里菲斯回答道，“校规不允许在日常活动中携带武器和盔甲，所以我穿在衣服里了。”
　　“按校规的意思是穿在衣服里也不行的~”正趴在扶手边眺望海港的索尼娅转过头来，笑容甜美地看了看见习骑士，“被发现要扣学分的。”
　　“如果在行军时遭到突袭可能来不及披挂甲胄，战术上会陷入不利，”格里菲斯认真回答道，“霍蒙沃茨班轮的航行需要穿过峡湾，如果……”
　　“呵呵~没有什么如果，布兰顿卿，”诺兰也笑了起来，“从这里往北直到霍蒙沃茨的领地都在帝国舰队严密的监控之中，沿岸的魔物，海盗什么的，许多年前就被剿灭干净了。”
　　“恕我直言，布兰顿先生的慎重值得赞许，诺兰少爷。这毕竟是小姐离家的远行，安全是非常重要的，”全套黑色礼服一点不嫌热的阿什福德先生微微点点头，然后面带笑意地对格里菲斯说道，“如果有谁注意到布兰顿先生披甲不符合礼仪，也会想到他刚刚从东方返回还不适应和平都市的生活，加以体谅的。”
　　这个时候，一位法师打扮的中年男士在远处用魔杖虚点一下，私港里立刻出现了回响：
　　“霍蒙沃茨新生，请登船，其他客人请留步。”
　　岸边出现了一阵阵骚动和惊叹声，一艘线条漂亮细长的帆船就像是一片漂浮水面的柳叶，平滑优雅地划过水面向着岸边靠近。她快如幻影，却静谧无声。
　　霍蒙沃茨的快速帆船“飞叶”号，负责将学员从拜耶兰的海港安全快速地送到北方的校区。据说这艘漂亮的三桅快速帆船每一面风帆都得到了魔法的加护，掠过海面的身姿如同彩云。帆船的龙骨来自北方密林的巨型杉木，在波涛汹涌的海峡上行驶也如同划过镜面一般平稳。
　　这艘快船除了日常用于学院师生的接送，也会用来运送新鲜食材和其他物资。临近中午的时候她从拜耶兰的港口出发，无论海风是否合适都能在第二天落日以前抵达霍蒙沃茨幽静的峡湾。
　　“登船，先生小姐们，带上你们随身的行李。”一位和蔼优雅的中年女士推了推鼻梁上的眼镜，向围在身边的新生们招呼道。
　　格里菲斯刚刚登上甲板立刻感觉到一阵凉风。虽然现在仍是夏季，却丝毫感觉不到酷热，舒爽得就像是金秋一般。
　　一起入学的菲欧娜也在拉纳的陪伴下登上了甲板，她蹦蹦跳跳地跑来挽住索尼娅的胳膊，一起有说有笑地往客舱走去。拉纳显然不想打扰女孩们，朝着格里菲斯挥挥手就自己在甲板上找了块空地坐了下来。
　　格里菲斯也在在甲板上找了一个距离客舱不远的阴凉角落，取出一本书看了起来。他的位置距离索尼娅的客舱很近，如果发生了什么瞬间就能赶到。
　　“格里菲斯~”
　　刚刚坐下的见习骑士抬起头来，发现嘉拉迪雅正咬着一个苹果向他歪歪头：“激动吗？马上你就要成为人类最好的魔法学校的一员了。之前问你，你嘴上还说自己不适合学习魔法呢！想不到身体这么诚实~啧！”
　　“我的专业是军事指挥学，”格里菲斯辩解道，“霍蒙沃茨在这个专业上也有不俗的成绩，只是不能和魔法相提并论罢了。”
　　精灵女孩笑了起来。她明艳动人的眼眸像是宝石一样美丽，又如同一潭宁静的秋水那样遥远而寂静。格里菲斯突然产生了一种缓缓沉入湖底的沉迷幻觉，紧接着心神仿佛被点亮一般变得活跃而警惕，一丝抗拒缓缓滋生。
　　两人之前见面的时候却是没有这样的印象。嘉拉迪雅魔眼的正在逐渐成长。
　　这是灵感的波动，格里菲斯正在向着序列8破障者的方向成长，对于心灵魔咒和幻术有着强大的抗性，本能地产生了应激反应。
　　“要我说~”精灵女孩一点不在意地说道，“你应该早早放弃破法者这个没有前途的职业，努力往圣骑士或者猎魔人的方向追求进步。”
　　从小进入少年士官学校然后被军队征召的见习骑士们大部分都会成为破法者。这个序列途径的成长非常顺畅，通过积累战斗经验就能稳稳的向序列7非凡者晋升。
　　这个途径不需要施法者那样特别的天赋或者深厚的家族底蕴支持，也不需要像圣骑士那样获得某位神灵的垂青，在战场上的兼容性也远超过同位阶的猎魔人。因此，王国方面一直都对合适的年轻人加以引导，进行系统性的大规模培养和训练。
　　然而，这个非凡途径却是有着一个致命的缺陷——序列7以上的晋升路径缺失。
　　格里菲斯刚刚踏上破法者之路的时候还只是听到隐隐约约的传闻，直到他进入拉莫尔府才全面了解到这个途径的缺陷。
　　破法者是一个古老的非凡途径，但是在漫长的第二纪元，超越破法者序列的非凡者从未被官方记载，晋升所需的条件和路径像是被抹去了一样毫无踪迹。
　　果然，不仅是人类，就连精灵也认为破法者无法晋升……格里菲斯本来还抱着一丝侥幸，这下彻底破灭了。他有些失望地微微点头，视线投向船舷外繁忙的海峡。
　　嘉拉迪雅的话还没说完，正准备再说点什么，突然看着见习骑士点了点头就陷入沉默，一时间不知道怎么把聊天继续下去。
　　……
　　飞叶号从拜耶兰出发以后，向北穿过繁忙的海峡、驶入宁静海后沿着海岸边缘继续航行。在舒适的帆船上几乎感觉不到波涛的涌动。
　　拜耶兰所在的王领直属省份、北部的敖德萨大区、塞瓦斯托大区和东部大陆呈顺时针包裹着这片辽阔的海域。近百年来，王国的海军逐步清除了附近的海盗与魔物，沿岸航线因此变得非常繁荣而安全。
　　同行的修托拉尔中除了格里菲斯、拉纳以外，还有奥菲莉亚、米典麦亚这样来自王庭指派和资助的见习骑士。他们不隶属于某位领主，直接向拜耶兰国王效忠。
　　但是，这一点都不妨碍修托拉尔们彼此的热情。早在来到这里以前，他们就已经三三两两在各地的士官学校和战场上彼此熟悉。
　　“这里是东方和西方的分界，”索尼娅轻轻放下手中的红茶，望着舷窗外绿色和花朵包裹着的宁静海岸，“格里菲斯你也来吃点下午茶吗？”
　　“谢谢，索尼娅，但我还是免了，在这样舒适的下午享用甜点我会睡着的，”格里菲斯微笑着摇摇头。
　　小小的圆桌上铺着洁白的桌布，三层银托盘上慢慢地放着布丁、小蛋糕、马卡龙、冰淇淋和三明治。霍蒙沃茨为这次旅途提供了精致的食物，可以保持低温的储藏柜里还有橙汁、朗姆酒和冰块随意取用。
　　“你看看人家，”坐在索尼娅对面的菲欧娜戳戳嘴里鼓鼓囊囊的拉纳，“你再吃晚饭就吃不下了。”
　　“嗯，不吃了，不吃了，”拉纳擦擦嘴站了起来，用一杯橙汁把满嘴食物冲了下去。
　　“你和拉纳的关系看起来真好哎，你们以前就认识吗？”索尼娅好奇地问道。
　　“嗯，我从7岁开始，每年都在夏龙领过暑假，”容貌明亮的菲欧娜望了望起身离座的高大见习骑士，“我们从小就是好朋友。”
　　修托拉尔的遴选来自执掌命运和未来的女神的神谕，被选中者通常都和主君有着紧密的联系，甚至有着某种命运上的扰动。这并不是说双方会发展成恋人关系，而是在更加难以预料的人生中有着难以言喻的羁绊。
　　虽然精灵不会挑选修托拉尔，但是他们也同样尊崇女神的预言。嘉拉迪雅之所以会出现在东方冒险也是遵循了女神的指引。
　　“9岁那年，我被坏人掳走了，”菲欧娜接着说道，“囚禁在庄园附近一个冰冷的陵墓里。”
　　在一旁聊天的索尼娅和嘉拉迪雅没料到故事突然会这么展开，一时都愣住了，瞪大了眼睛看着菲欧娜。
　　“坏人要把我绑在石台上，就在我快要绝望的时候，拉纳出现了。
　　“他那时只有10岁，竟然打倒了一个成年男人，拖着他出现在门口。
　　“其他的坏人向他追去，拉纳就带着他们在迷宫一样的地下室里跑来跑去，最后竟然摆脱了他们，把我从冰冷的石台上解救出来……”
　　在女孩子的一片惊叹中，格里菲斯跟着拉纳离开了舒适凉爽的船舱。
　　“想不到你还有这种本事，”格里菲斯对高大威武的同伴说道，“最后你们是怎么摆脱那些坏人的？”
　　“我们并没有摆脱他们，”拉纳耸耸肩膀，“小男孩的力量是有极限的，无论我怎么绞尽脑汁，最后我和菲欧娜还是被抓住了。”
　　“那……”
　　“最后拯救我们的是夏龙伯爵的护卫，”拉纳说道，“我只是拖延了时间而已。”
　　“那也相当了不起了，”格里菲斯由衷地称赞道。
　　“还不够，还不够，格里菲斯，”拉纳走到船舷边，避开船舱里传来的女孩们轻松的欢笑声，“我至今也不知道那些人要对菲欧娜做什么？那里的地板和墙壁上画着我不认识的符号，像是某种仪式，某种献祭。夏龙伯爵活捉了那些邪教徒并且进行了审讯，但是邪教徒们很快就消失了，事件的真相留在伯爵的书房里。我会做一些奇怪的梦，模糊而诡异，我猜想，可能是因为菲欧娜和魔法有着很强的亲和力，因此被隐秘的存在注视。”
　　格里菲斯不由得望了望欢乐的船舱，又看看拉纳：“不至于吧。夏龙家族的近几代也很知名，没有什么奇怪的传闻。”
　　“希望如此，”拉纳微笑了一下，“不过呐，格里菲斯，你知道吗？在霍蒙沃茨发生什么都不奇怪。”
　　“能有多厉害？”格里菲斯轻敲着船舷，“这不过是一所学院而已。”
　　“别小瞧神秘的力量，”拉纳沉稳的声音中似乎有一点波动，“你不知道在人类的皮囊下隐藏着什么。”
　　……
　　临近黄昏的时候，飞叶号两岸的景色开始变化。东边的海岸渐渐远去，只留下无垠的大海，西岸生机勃勃的景致也慢慢褪去，灰暗的色调开始占据广阔的天幕。
　　“是天快黑了还是我眼花了？”格里菲斯吃惊地看着岸边的变化。
　　从船舷边望去，海水和陆地好像被淡淡的灰色雾气笼罩，有种说不出的压抑、沉闷。
　　“都不是，”嘉拉迪雅靠在他身边的船舷上，让晚风吹起自己黑色的长发，“这是呓语森林，是位于拜耶兰与霍蒙沃茨之间被黑暗污染的丘陵。”
　　什么森林？在首都附近有黑暗的污染！
　　“难以想象吧！”精灵女孩伸手指向岸边灰暗的森林，“这片森林阻断了南北的陆地交通，想要前往北面的敖德萨大区只能通过海路或者从西面内陆绕行。森林里终日不见阳光，阴影下充斥着扭曲的变异生物，仅仅是在附近逗留都会让心智受到污染。”
　　格里菲斯头一次听说竟然有这样的地方，心中不由得萌生出几分不真实的畏惧。
　　这里可是距离人类王国的首都不远的核心领土，紧靠航线，附近遍布着繁荣的城镇和富饶的乡村，但是千百年来竟然都不能将这片土地净化。
　　“不能一把火烧了？”格里菲斯疑惑地地问道。
　　“早就试过了，林间的大火立刻就会熄灭，就好像被无尽的黑暗吞食了一般，”嘉拉迪雅精致的脸上闪过一丝异样，“据说，林中的污染会蔓延到海上，滋生不可名状的怪物。”
　　就在这时，落日的余晖突然消失在黑暗中，灰蒙蒙的海岸转眼间沉入无尽的黑暗。整个世界的快乐和光明就像是逃走了一样，只剩下海浪小心翼翼的涛声。
　　啊喂~这事可没有人和我说起啊！这突然的变化让格里菲斯心生惧意，全身都下意识地绷紧了。
　　看到同伴这副紧张的样子，嘉拉迪雅嘴角露出一丝坏笑，悄悄地靠近见习骑士的胳膊，用修长的手指戳戳格里菲斯的后颈，幽幽地问道：
　　“怕不怕？”
　　突然间，寂静的甲板上响起一声惊慌的叫喊——“哇啊！”
　　这喊叫声突兀地出现在黑暗中，在恐怖阴森的岸边近海划过的帆船一时间被诡秘的气氛笼罩。嘉拉迪雅被吓的跳了一下，急忙就往格里菲斯的身边靠了靠。
　　甲板上有一个水手高喊道：“正前方，避让！”

第三十章 宁静海上的幽灵船
　　“抓紧！”
　　“右满舵！”
　　飞叶号灵巧的船身突然急速向右倾斜，右舷几乎是贴着水面滑行。甲板上没有站稳的人乒呤乓啷的摔倒了一片，船舱里传来阵阵惊叫声。格里菲斯觉得自己要被甩出船舷了，左手发力几乎要扣进厚实的扶手，右手急忙向着身边没有扶手可抓的同伴揽了过去。
　　嘉拉迪雅在胸前轻轻推了一下同伴伸来的胳膊，优雅而敏捷地在甲板上快步闪烁，像是马戏团最高超的演员一样摇摆着高挑的倩影稳住重心，看着格里菲斯的脸重重拍在船舷上。
　　霍蒙沃茨的快速帆船极其灵活而精妙。在最初的混乱瞬间，一股无形的微风托住了摔的七荤八素的乘客，船身也迅速稳定下来。
　　一阵尖叫和痛骂之后，新生和水手们纷纷从船舱里涌了出来，查看有没有人落水或者受伤。过了一会，没事的人纷纷聚集到左舷甲板，顺着水手提灯指示的方向望去。
　　一个模糊的轮廓毫无生机地漂浮在距离飞叶号不到百米的黑暗中，若影若现。
　　“可能是遇难船只，这条航道上虽然少见但也不奇怪，”和蔼的女教授走上甲板，推了推厚厚的镜片，“见习骑士的先生们，我需要几位志愿者和水手们一起登上那条船，搜索是否有需要帮助的乘客。”
　　“是，玛丽安女士。”几位助教立刻安排起来。
　　“我也去，”嘉拉迪雅出乎意料地开口说道，“我感觉到了不详的气息。”
　　索尼娅向自己的见习骑士投来探寻的目光，格里菲斯擦了擦鼻血，立刻排众而出：“我在破碎海岸和半兽人打过接舷战。”
　　“再加上我就够了，”拉纳取出火把说道，“其他人在这里接应我们，加强警戒。”
　　水手们灵巧地放下飞叶号上的救生艇。两个勇敢的水手当先跳了上去，格里菲斯等三人也紧随其后。
　　“光明，指引旅者的道路，让危险和邪恶无所遁形。”
　　索尼娅从腰间取下魔杖握在手里，轻轻吟唱了一个光明魔咒。精美的魔杖顶端浮现出一个晶莹的法球，缓缓地向小艇飘落过去。格里菲斯急忙伸出手，炽白的光球就漂浮在手心上几厘米的位置，随着他的意念移动，用柔和的光芒照亮四周。
　　索尼娅趴在船舷边喊道：“这是守护魔咒，如果周围要危险的话，光球会闪烁示警……”
　　这个时候，虽然刚刚进入夜晚不久，四周的黑暗却异常深沉、浓稠。
　　水手们划着桨，格里菲斯和拉纳取出藏在靴子里的匕首在小艇的船头和船尾分别戒备。一开始，他们还能听到飞叶号上跑来跑去的新生发出一阵阵的喧闹和说话声，但是小艇仅仅是离开十几米的距离，人气和声音仿佛就被吞没在黑暗和寂静之中，遥远而微弱，只剩下孤零零的小艇和前方模糊的船影。
　　“先绕一圈。”格里菲斯指了指船尾。
　　水手们的脸色都有些僵硬，有种说不出来的凝重和犹豫。但他们还是按照见习骑士的要求，向着高大的船尾划去。
　　这是一艘中型客船，从式样上看应该在港口和近海往返。桅杆上的风帆已经不见踪影，甲板上看不到活动的人影。
　　深沉的夜色中，像是塔楼一样高耸的船尾上可以看到白漆涂写的船名——
　　“寇诺”。
　　……
　　水手们点起火把，仰起头向着甲板上喊道。“有人在吗？”
　　被一片黑暗包围的帆船用死寂的沉默回答他们。左舷可以看到垂下了几条纠缠在一起的绳索和一块用来上下的绳网。
　　“这些索具平时应该收拾在甲板上，只有离船的时候才会放下来，”一个水手说道，“不过，我勉强能看见这条船的救生艇并没有放下。”
　　“有股味道。”嘉拉迪雅微微动了动鼻尖，“说不出是什么味道，但是非常阴湿、冰凉，还有点腥臭。”
　　“哪里发散出来的？”
　　“你以为我是狗吗？”精灵抱怨了一声，“哪都有，可能是擦地板的水臭了。”
　　拉纳敏捷地抓住垂下的绳索向上爬去，一闪身就登上了甲板。他首先检查了一些情况，接着便对下面喊道：
　　“上来吧，没人。”
　　水手们紧随其后。格里菲斯也爬了上去，在船舷边固定好救生艇，接着向还在往上爬的嘉拉迪雅伸出手去。
　　一向轻盈而敏捷的精灵女孩正攀在上船的绳网上，满脸警惕的向海面和小艇张望。
　　“怎么了？”
　　“嗯~应该，没什么，”嘉拉迪雅有些犹豫地说道，“我好像看到有条绳子掉进了海里。”
　　“有吗？”
　　“可能是错觉。”
　　甲板上空荡荡的没有人影。高大的桅杆上凌乱地垂下一些绳索，四处都找不到船帆的踪迹。后甲板的驾驶室一片漆黑，照理来说，就算全船都休息了，那里也应该有值夜的水手。
　　“有人吗？”一个水手大喊道。
　　寂静的黑暗继续用沉默注视着他们。
　　精灵女孩闭上眼睛，微微侧过头，长长的尖耳朵抖动了一下，好像在聆听黑暗中的动静。片刻之后，她睁开眼睛摇摇头：“我什么也没有发现。”
　　“我们分成两路如何？嘉拉迪雅和我去查看船长室和驾驶室，”格里菲斯说道，“拉纳和这几位先生检查甲板下的第一层客舱，不要深入。”
　　“只是第一层？”拉纳问了一句，但是立刻就点头赞同，“行，那就第一层，十分钟后无论有没有发现我们都要回到这里汇合。”
　　很快，拉纳和水手们就消失在转角的黑暗中。
　　“也许船员们逃生了，”格里菲斯对身边的精灵女孩点点头，“船身有轻微损害但是并不严重，船员和乘客在弃船以前应该有充分的时间留下记录或者说明。”
　　“嗯。”嘉拉迪雅简单地回应了一句，然后便安静地跟在见习骑士身边，向着上层船舱走去。她惯用的长弓和双剑因为校规的原因没有携带，只有一根魔杖握在手里。
　　索尼娅创造的小小光球像是萤火虫一样漂浮在前方，遇到黑暗的过道和转角甚至不用格里菲斯的控制就会自动悬停在那里照亮道路。
　　这艘三桅帆船由后甲板最上方的船舱操控。那里的墙板上都开了巨大的舷窗，在勉强阻挡雨水和阳光直射的同时也能兼顾视野。
　　狭海的晚风从窗口呼呼地吹进驾驶舱。飞叶号的灯光像是鬼火一样在远处忽明忽暗。几张桌椅整齐地摆放在驾驶室中，上面还固定着茶杯和航程图。
　　“寇诺号是从敖德萨出发前往塞瓦斯托的定期帆船，船上有30名船员和160名旅客，两天前从港口出发，”嘉拉迪雅用火炬照亮了船舵旁的航线规划表，“日志最后的记录是在启航当天晚上。他们和自己的航线偏离得很厉害。”
　　格里菲斯打开几个放在座椅边的茶壶。这些花茶是用来夜晚航行提神的，也仅仅喝掉了一点点，从消耗量来推算船员们离开的时间未到午夜。
　　这里既没有船员，也没有更多的线索。由于驾驶室是一个半开放的区域，雨水和海风让这里不适合保管资料，航行日志和船长的记录要在下层的船长室才能找到。
　　两人离开驾驶舱，沿着另一侧的扶梯向楼下的船长室走去。挥之不去的阴湿气息也开始变得更加浓稠。
　　格里菲斯惊奇地发现，如果靠近索尼娅的小型光球就会感觉到空气中那种阴湿、凝重的气氛也会被淡淡的光芒阻挡，一种温暖柔和的愉悦从心底油然而生。
　　“格里菲斯！”精灵女孩突然轻声提醒，“扶手上有破损。”
　　见习骑士将火光照了过去，在嘉拉迪雅指示的木制扶手上发现了一条深深的凿痕。
　　“是用斧头劈开的，”嘉拉迪雅俯下身体观察了一下凿痕，“好像也就这一处痕迹。”
　　“如果他们遭遇了海盗，”格里菲斯举起火把四处检查，“战斗的痕迹会很多，甲板也不会这么干净。你发现血迹了吗？”
　　“没有，”嘉拉迪雅一边摇头一边打开了船长室的门，“你看，船长室的舱门没有损坏，不像是遭遇了海盗或者变异生物的袭击。堵上门坚守总还是能做到的吧。”
　　宁静海是王国的内海，在近海范围内还游荡着海军的战舰。遭到袭击的客船只需要坚持一段时间并且发出警报就会在几小时内得到支援。
　　船长室内一个人也没有。墙壁上悬挂着一排弓弩，看得出它们的主人平日里是个警惕的家伙，而且在他离开以前也没有加以使用。
　　“地板上有一条凿痕，”嘉拉迪雅屈膝蹲下，检查着船舱的地板，“凿痕很浅。”
　　“对于一艘船来说，有点划痕破损也是正常的事情。我们看看航海日记吧，”格里菲斯耸耸肩，从桌上拿起一本日记。
　　“寇诺船长，杰斯·寇诺的航行日记，8月27日。”
　　“8月27日下午3点，寇诺号满载货物和160名旅客从敖德萨出发前往塞瓦斯托。根据港口星象师的报告，我们的旅途期间将会遇到阵风和小风浪。
　　“晚7点，我在客舱招待了头等舱的女士和先生们。
　　“今天的鲑鱼不太新鲜。我已经记下了先生们的评价，回港后以此向狭海航行餐食公司索赔。
　　“晚9点，船身遭遇了撞击。我立刻带人检查了底舱，并无破损的情况。这一带的海底非常平坦安全，我们可能撞了一条鲸鱼。
　　“晚9点45，二等客舱有好几个客人抱怨说他们的狗找不到了。这事常有，我让二副安慰了他们。谁都知道那些畜生坐船有跳海的风险。
　　“晚10点15，二等客舱报告说有女人和小孩失踪，我已发起了全船搜查。
　　“晚10点40，我的二副和水手长不见了，他们最后一次出现时正准备搜查货舱，据说那里传来了让人恐惧的怪声。”
　　杰斯·寇诺船长的航行日记到此为止。
　　这本日记和其他文件被整齐地收纳在书桌的一角，显然船长在记录下最后的一行字以后依然觉得一切都在控制之中。也可能是他正在努力让自己保持镇静和沉着。
　　“我们要赶快通知拉纳和飞叶号，”嘉拉迪雅取出了一个紧急情况下使用的哨子，在嘴边用力吹响。
　　尖利的哨音刺破了寂静的黑暗。格里菲斯发现不远处的飞叶号上的灯光也凌乱起来。
　　“发生了什么事？”负责搜查甲板下第一层的拉纳飞快地赶了回来。
　　“寇诺号遭遇了袭击，很可能来自于底层的货舱，你们继续搜索那里不安全，”格里菲斯说道，“我们立刻返回飞叶号上去。”
　　“不再检查一下吗？”和拉纳一起的几个水手你看看我我看看你，“也许有乘客躲藏在下层船舱。”
　　嘉拉迪雅也点点头，用探询的目光望向格里菲斯。
　　“也许是的，但袭击蔻诺号的敌人也可能躲藏在底仓，”格里菲斯说道，“在做好充分的准备以前，我不想贸然深入那里进行探索；另一方面，如果我们抽调太多的力量来这里又会损害飞叶号的守卫力量。”
　　就在这个时候，飞叶号上已经有小艇靠了过来。
　　“出什么事了？”小艇上站着奥菲莉亚和米典麦亚，他们一边戒备着一边喊道，“船员和乘客呢？”
　　“寇诺号遭遇了袭击，水手和乘客都失踪了，”格里菲斯阻止了想要爬上船舷支援的两个修托拉尔，“我们没有完整搜查，乘客们或者袭击他们的危险可能还隐藏在船底，也可能离开。这不重要，现在我们全部返回飞叶号上去，用绳索拖拽寇诺前往安全地带再做检查。”
　　“那怎么行？”
　　“船舱里可能还有幸存者！”
　　“袭击者也许还在船上！”
　　水手们、嘉拉迪雅和奥菲莉亚一起嚷嚷起来，非常不同意格里菲斯的做法。拉纳和米典麦亚没有参与对话，他们的视线分别投向大家的背后和附近的黑暗中，以防那里生出危险。
　　“不然呢？难道你们准备用手头的这点人手分成几队探索下层船舱，在陌生的环境和黑暗中一个接着一个被干掉？”格里菲斯摇头道，“这里距离呓语森林的海岸并不远，袭击水手和乘客的也许是我们所不了解的某种怪物。飞叶号上的教授和助教只有几人，除了他们和见习骑士之外，其他人没有应对变异生物作战的经验。”
　　奥菲莉亚和水手们动摇了，他们望了望四周浓稠的黑暗，终于开始动手将绳索固定在寇诺号上。
　　“可是~我们只检查了一层船舱，”嘉拉迪雅咬了咬嘴唇，看着格里菲斯说道，“乘客们也许正躲藏在下层船舱，无法呼救或者受伤了……”
　　“也许吧，”格里菲斯拍拍精灵女孩的肩膀，“但是现实就是这样，我们必须有所取舍。飞叶号上的人和寇诺号的乘客同样重要。”
　　寇诺号的船头很快就被固定了绳索。绳索的另一端被固定在飞叶号的船尾上，确保可以牵引。
　　完成了这项工作以后，格里菲斯立刻催促着仍在犹豫的大家返回到了飞叶号上。
　　玛丽安女士听取了格里菲斯简短的报告，又看了看带回来的寇诺号船长的日记，神色凝重地推了推鼻梁上的眼镜：“希望我们做出了正确的选择。通知船长，加速返回霍蒙沃茨。修托拉尔，从现在起，我需要你们轮班值守，不要放过一丝异常的迹象。男孩们，我需要一些志愿者加强船舱间的巡逻，两人一组。”
　　“是，女士。”
　　在场的见习骑士们齐声领命。
　　“我们需要武器，”伊修斯说道，“我们只有魔杖，修托拉尔的武器也都没有带上来。”
　　好几个勇敢的新生也站了出来。他们拿着可能派不上多大用处的魔杖比划着，感觉这东西还没有一根棍子好用。
　　玛丽安女士推了推眼镜，脸色沉默而凝重：“看来有必要允许托运的行李里加上一些必要的武器。”
　　“我们有。”奥菲莉亚举了一下手说道。
　　“有什么……”
　　在教务长和新生们的注视下，格里菲斯脱下自己的外套，露出寒光闪闪的锁甲、匕首和飞刀。
　　其他的见习骑士们纷纷像变魔术一样从外套、靴子和行李夹层里变出匕首、短剑。
　　“入学通知上应该已经申明了不允许携带武器，”玛丽安女士叹了口气，突然眼睛都瞪大了，“等等，伊修塔尔小姐，你怎么能带这么危险的东西上来？”
　　奥菲莉亚打开装大提琴的箱子，取出了长弓的弓梢、弓弦、拆下了箭头的箭杆和尖锐的箭头，灵巧地组装起来：
　　“校规没有禁止我携带弯曲的木棍、狮鹫的筋腱和铁制的工艺品~”
　　玛丽安女士一时语塞，突然她又发现拉纳打开菲欧娜的箱包，从夹层里拿出一些奇怪的东西：“让，请解释下这是什么？”
　　“尊敬的女士，”拉纳看了一眼捂着眼睛的菲欧娜，认认真真地回答道，“这是两根木棍和压扁的铁块。”

第三十一章 触手
　　寇诺号被粗硬的绳索拖拽在飞叶号船尾20米的距离。她的甲板上被安置了许多煤油灯和火炬，让人在飞叶号上清楚地看清。
　　嘉拉迪雅靠在飞叶号船尾的船舷边，看着一旁警戒的格里菲斯走来走去：“不是说好了不能随身带武器上船的吗？现在就我没有武器，感觉像没穿衣服一样。”
　　格里菲斯忍不住看了看精灵窈窕的身姿，急忙收回视线，从腰间取出一把匕首递了过去：“这个给你。”
　　“嗯，”嘉拉迪雅接过武器，检查了一下刀刃，点点头便插在长筒靴里。
　　“说不定有某个幸存的乘客，正通过缝隙看着我们，”精灵少女的语气里有些淡淡的埋怨，“他正在向我们呼救，但是因为伤势或者别的原因我们没有听到。”
　　格里菲斯望了望女孩，把本来要说的话咽了回去。
　　这样的心思和念头并不少见。在格里菲斯刚刚踏上战场时，他和他的同伴们常有类似的想法。
　　“你见过熟悉的亲友在战斗和意外中遇害吗？”格里菲斯说道。
　　“没有，”嘉拉迪雅摇摇头，接着有些生气地问道，“你是想说我没见识吗？”
　　“不是。”
　　“那你要说什么？”
　　“我在想，没有失去过珍惜的人，很难体会到那一刻和此后的遗憾，”格里菲斯嘴里有些苦涩，“如果可以的话，我希望你不要有那样的经历。”
　　精灵女孩一下愣住了，她望了望格里菲斯，又低头想了想，像是理解的点点头。
　　过了几秒钟……
　　“她是谁？”
　　“嗯？”
　　“是那个叫克丽丝塔的女孩吗？”
　　“……”
　　夏日的夜晚平静如常。当温暖的夜风拂过面颊，有那么一段时间，两人几乎忘了为什么要在这里值守。
　　甲板上传来了沉稳的脚步声，巡逻的拉纳和缪拉来到了船尾。
　　“换班了。有什么异常吗？”拉纳按着腰间插着的两柄利斧问道。在他问话的时候，身边的缪拉始终面朝相反的方向警惕着。
　　“寇诺号没有动静，”嘉拉迪雅回答道，“水面也很平静。你们呢？”
　　“有水手说底舱那里有声响，已经安排人去查看了，没有什么发现，”拉纳说道，“没有值班任务的学员都集中在甲板下第一层的客舱里，方便守卫。”
　　“好吧，那我们去休息一会，”格里菲斯向同伴们点点头，与精灵一起往客舱走去。拉纳和缪拉接替他们的位置继续警戒。
　　“要不要去底舱看看？我用聆听和灵感检查一下，”嘉拉迪雅慢慢地沿着扶梯走下船尾，“寇诺号的情况太诡异了，我觉得按照常规进行巡逻和警戒也不够。”
　　去看看倒也无妨……格里菲斯点点头，顺手从甲板边拿起一块临时制作的木制盾牌向着下层走去。
　　两人首先路过其他学员休息的船舱。几个修托拉尔和水手用匕首和木棍武装起来，警惕地守卫在那里。霍蒙沃茨的其他一年级新生们无论出身高低，全都和船员一起在地铺上休息。
　　再往下的一层船舱是厨房、餐厅和行李库房。由于执行警戒的缘故，这里已经空无一人。
　　格里菲斯举着木盾走在前面，时不时确认下嘉拉迪雅是不是还跟在自己身后。索尼娅施法形成的光球依旧明亮地在他身边环绕，丝毫没有泯灭的迹象。
　　甲板下的第三层船舱已经位于水线以下。坚固的船板时不时传来沉闷的嗞嘎声，像受到了挤压一样。
　　这里划分了多个舱室，大都用来堆积一些酒桶和运往霍蒙沃茨的食物和杂货，可以通过几处直达甲板的天井进出和装卸。早已设置好的油灯提供了良好的照明。
　　好像没什么异状，格里菲斯小心地推开一个个舱室的门，接着火光向里面探去。
　　“吧唧！”
　　脚下突然传来了踩水的声音，格里菲斯急忙低头看去。无色的积水从前方一个舱室的地板上渗出，已经流淌到了通道里。
　　“格里菲斯。”跟在背后的精灵女孩一把抓住了他的胳膊，几乎整个身体都靠了上来，不安又紧张地问道：“这里有积水！”
　　对于航行于大海的帆船来说，底舱渗水不是稀奇的事情。构成船体的木料遇水会膨胀，因此造船时木料之间会留有空隙。
　　“帆船渗水不奇怪。如果事先不留出空隙，膨胀的船板会变形的，”格里菲斯无所谓地解释道，“我以前搭乘海军的运输舰去东方的时候，在这种潮湿的地方住得快吐了。”
　　“可是我们族人的帆船不会渗水，”精灵摇摇头，“虽然我们的船更漂亮、精致，但也是木头造的。”
　　没有渗水是因为精灵的船只有着魔法或者特殊材料的封闭效果吗？霍蒙沃茨的飞叶号被加持了急速和稳固的魔咒，整体上已经可以看作是一件巨大的附魔物品。按说也应该有类似效果，那么依然还会渗水……
　　难道！
　　格里菲斯毛发竖了起来。他将视线投向渗水的船舱，握紧匕首手持盾牌靠了过去，轻轻推了下舱门。
　　“嗞~”
　　舱门发出了让人牙痒的声响，打开的缝隙让柔和的光芒照亮了不大的空间。
　　照明的光亮在地上的积水中晃来晃去。格里菲斯向里面张望了一下，并没有在视线可及的地方发现危险。但是，守护魔咒的光球突然变得黯淡，就像是被罩上了一层薄纱一样。
　　见习骑士迅速抬头望向头顶，低矮的甲板并不能隐藏敌人。
　　如果有什么东西躲在船舱里的话，现在它唯一能够躲藏的地方就只有门后的狭小空间。
　　格里菲斯扭头看了眼站在一边的精灵，向她点点头，紧接着用力向舱门撞去。
　　舱门撞上什么东西，一丝响声都没有发出。与此同时，漂浮在船舱中的光球就像是被泼了油漆一样泛出绿色和黑色的阴影，开始迅速瓦解。
　　嘉拉迪雅的尖耳朵一下竖了起来。她清楚地看到，被格里菲斯的撞开的舱门并没有紧贴墙壁。
　　有东西在后面！可以隐匿气息并且污染守护魔咒的某种东西!格里菲斯同时意识到了这个问题，他举起利刃，向着舱门奋力刺去。
　　匕首刺穿了木制的舱门，传来一种怪异的手感。还不等格里菲斯弄明白这是怎么样的感觉，巨大的力量就从门后弹了过来，推着木门砸在他的脸上。
　　见习骑士没想到在这样一点的狭窄空间里竟然会爆发出这样巨大的力量，被拍在脸上的重击打得跌倒在地。
　　“啊！！！”
　　就在这个时候，站在一旁的嘉拉迪雅发出了一声尖叫，抓住格里菲斯拖着他就向楼梯逃去。
　　被拍得头晕眼花的格里菲斯只听到四周响起了鞭子抽打空气的撕裂声、巨大的撞击和破碎声。
　　熟悉的黏稠液体流进嘴里。格里菲斯辨认出这是自己额头和鼻子上流出的鲜血。
　　嘉拉迪雅不知道哪来的力气，像一阵风一样拖着晕头转向的同伴逃进楼梯的拐角，只给格里菲斯的视线留下一片模糊的景象——
　　许许多多的粗大影子冲破了各个舱室的木门，像是触手，又像蠕虫，在狭窄的通道里疯狂而扭曲地挥动着。
　　被这一幕疯狂景象惊吓到的格里菲斯无法理解自己看到的是什么东西。难以辨认的呓语声在他的大脑中呼啸。恐惧、胆怯和混乱的情绪搅成一团，让他失去了思考的能力。
　　要不是嘉拉迪雅拖着他，格里菲斯甚至连动一动都困难。
　　……
　　飞叶号乱成了一团，到处都是惊恐的尖叫声。守卫在各处的修托拉尔在同一时间遭到了攻击。
　　“格里菲斯，坚持住。”
　　一个轻柔又惊恐的声音在耳边响起。紧接着，两种不同味道的液体被灌入口中。
　　“咳咳咳！”格里菲斯清醒了过来，发现索尼娅正关切地看着自己，而他的脑袋就枕在女孩的腿上。
　　“我发生了什么？”恢复意识的格里菲斯像弹簧一样坐了起来，“现在什么情况？”
　　“你晕过去了，”索尼娅脸色苍白，“飞叶号正在被怪物攻击，教授带着大家刚刚封闭了舱门。”
　　在两人的身边，嘉拉迪雅和另外几个修托拉尔都手持武器守在两头的舱门口。好几个男孩子手持魔杖和桌椅，一边发抖一边盯着木头做的舱门。
　　在旧书屋遇到的双胞胎男孩也在船上，他们抱在一起，用一模一样的语气同时尖叫着：
　　“这是什么鬼东西？（它是怎么冒出来的！）
　　“它们要冲进来了！（我们快要完蛋啦！）”
　　乱哄哄的声音此起彼伏。
　　“拉纳，拉纳在哪里？”
　　“玛丽安女士，我们需要支援！”
　　所有人都是一副吓坏了的表情，还有好几个新生瘫倒在地，从嘴角流出口水，像格里菲斯此前一样失去了知觉。
　　“镇定，镇定，”姿态端庄的教务长玛丽安女士手持魔杖喊道，“我们已经关上了门，它进不来。霍蒙沃茨的教授和王室舰队很快就会赶到。”
　　听了玛丽安女士的话，闹哄哄的船舱里稍稍安静了一会。
　　就在这时，头顶的甲板上突然传来了一连串的惨叫声和怒骂声，接着便是重物撞击甲板的巨响此起彼伏，就好像有个巨人把飞叶号的甲板当作鼓面用力敲打一样。紧接着，船舱两头的舱门也被敲打起来。
　　刚刚平稳了一点的新生们又惊叫起来。
　　格里菲斯抓起一支火炬准备冲向舱门的位置。这时，腰间传来轻微的拉扯，他急忙扭头看去，只见索尼娅睁大了眼睛，手指着一侧的墙壁，用颤抖的声音说道：
　　“那，那里。”
　　格里菲斯急忙转头看去，瞬间明白了为什么寇诺号的舱门没有破损的痕迹。
　　已经关闭的舷窗上留着极小的缝隙，一团扭曲、死灰色的像是软体动物触手的东西正一点点地从缝隙里挤进来，然后迅速膨胀伸展、肿胀。
　　“啊！”
　　好几个新生都目睹了骇人的景象，一起尖叫起来，其中几人晕倒在地。
　　不等格里菲斯和其他人冲过去把这东西剁碎，更多的触手蠕动着挤过舱门、舷窗、天花板和甲板的缝隙，就像是从木头上长出来一样冒了出来，在船舱里扭曲缠绕。
　　其中一条触手向着被吓傻了的菲欧娜缓缓靠近，像是在观察什么东西一样，在女孩面前不到一米的地方左右晃动着。
　　还在担心拉纳的安全，平时喜欢看冒险故事胆子够大的菲欧娜像早晨的闹钟一样颤抖着。她身边的新生费舍尔用魔杖戳了一下令人作呕的触手。这东西立刻向后缩去。
　　“呵呵！”费舍尔已经吓得扭曲的脸露出可怕的笑容，“这东西……”
　　还不等他把话说完，肿胀的死灰色触手猛地扑了过来，裂开湿滑的外皮，像一朵花一样绽裂开六瓣。在裂开的触手内部，是层层叠叠的尖牙和一个黑不见底的巨大的口器，弥漫着尸体才有的恶臭。
　　费舍尔被惊吓得一屁股跌倒在地，那个布满尖牙的口器如同觅食的毒蛇一样向着菲欧娜扑去。
　　格里菲斯闪电般扑了上来，一把拉开菲欧娜，直面张开的口器，将点燃的火炬插了进去。
　　触手立刻抽动起来，张开的六瓣肢体像是癫痫病人一样手舞足蹈。紧接着，触手“轰”的一声炸裂开来，飞溅的粘液和骨片糊了格里菲斯一身。
　　“反击！”从混乱和眩晕中缓过来的格里菲斯举起斧头高声喊道，“拜耶兰——万胜！”
　　“Hurrah!”
　　被眼前景象惊吓得几乎石化的见习骑士们本能地齐声怒吼。虽然他们人数不多，但是同时发出的战吼却如同上百军士的气势。正在用魔咒抵挡触手袭击的玛丽安女士、助教和几个勇敢的新生都觉得心神一震，魔杖上聚集的魔力顷刻间烟消云散。但是，那些没有施法的新生却感觉到精神一振，平白生出了反抗的勇气。
　　旺盛的血气在密闭的空间中激荡，绽开口器的触手像是撞上了无形的墙壁，纷纷向后缩去。
　　嘉拉迪雅感觉自己又看到了熟悉的场面，立刻收起无用的魔杖让到一边。在场的见习骑士们立刻聚集在格里菲斯身边，挥舞手中的武器向着到处蠕动的触手斩去。
　　“玛丽安女士，请掩护大家跟在我们后面，”格里菲斯劈开一条触手，转头向着有些茫然的教授喊道，“大家跟上！”
　　虽然甲板上不一定就会平安无事，但是总比留在这上下左右都被触手包围的舱室里要好。靠着战吼的效果，近百名学员一起向着上层甲板跑去。
　　不计其数的肿胀、扭曲的死灰色触手已经裹住了飞叶号。它们在各种缝隙处疯狂扭动着，或是张开让人作呕的巨大口器贪婪觅食。

第三十二章 记录抹杀刑
　　甲板上的情况同样如此。甚至有几条比元老院议事大厅门前立柱还要粗大的巨型触手已经抓住了船舷，开始摇晃飞叶号的船身。
　　拉纳和缪拉正带着几个人在甲板上抵挡触手的攻击。他们几乎人人带伤，还有一个水手甚至失去了一条胳膊，惨白的断肢正在被几条触手争抢撕扯。
　　霍蒙沃茨的一年级新生们全部聚集在飞叶号的甲板上，人数有限的修托拉尔守卫在他们外面，不知所措地看着密密麻麻的触手从甲板和船舷外缓缓升起。
　　“现在怎么办！？”
　　“轰！”四条无比巨大的触手突然从海面下升起，抓住了帆船的船身，像玩具一样摆弄起来。新生们抓着一切能抓住的东西，一起发出惨叫声。
　　“怎么这么大！（会死人的！）”
　　“给我火炬，”格里菲斯将匕首插在长靴里，伸手拿过一支熊熊燃烧的火把，“我先来。”
　　“格里菲斯，别去！”紧紧抱着桅杆的索尼娅眼看着自己的见习骑士在翻滚的杂物间跳跃，向着最粗的那条触手冲去。
　　这场面好眼熟……他是在求死吗？嘉拉迪雅确信这场面自己以前见过。
　　飞叶号已经倾斜。四条触手分别抓住船身两侧，试图将她翻转过来。格里菲斯转眼间冲到了上翘的船舷边，随手抓起一块尖锐的木条向着正在撕扯甲板的一条触手戳去。
　　“嘶！~”
　　触手发出无法形容的嘶吼声。紧接着，立柱般粗大的触手从中间裂开，向着格里菲斯张开密布着无数细牙的口器。
　　弯曲而苍白的牙齿像倒钩一样，层层叠叠地布满了触手的内壁，上面还挂着破碎的血肉和衣物。一个个红褐色的头骨卡在牙齿中间，用空洞的眼窝瞪着外面的世界。
　　下水道的恶臭和尸体的腐臭气味扑面而来，让人作呕。
　　“啊！！！”
　　甲板上的所有人目睹了这骇人的地狱般的景象，被吓得魂飞魄散。菲欧娜一头晕倒在拉纳的怀里。许多新生捂着胸口呕吐起来。
　　愚蠢的怪物！得手了！
　　格里菲斯心中狂喜，用力一蹬脚下的船舷腾跃而起。燃烧的火炬在他手中一掂，像是投枪般掷向漆黑的口器。
　　死灰色的触手一口吞下飞来的火炬，张开的口器迅速闭合。
　　随着一声沉闷的爆鸣，冲击波和尖锐的碎牙像疾风骤雨一样横扫开来。格里菲斯只来得及用双手一挡便像破烂布娃娃一样飞了出去，扑通一声落入海中。
　　被爆炸的冲击波打懵的新生们愣了几秒钟。
　　“嘉拉迪雅小姐，帮我照看下菲欧娜，”拉纳将主君交到他觉得最厉害的女生手里，不等精灵阻拦就手持火把和利斧向着另一条张开的大触手扑去：
　　“拜耶兰，万胜！”
　　“轰！”
　　又是一阵疾风骤雨般的爆炸横扫，拉纳也飞了出去，扑通一声落入海里。
　　“Hurrah!”
　　还站在甲板上的修托拉尔们一起狂吼起来，纷纷抓着火把像附近的触手扑去。
　　还不等他们动手，卷住船身的触手便纷纷逃离，像被蛇追逐的青蛙一样逃进了大海。
　　“呯！”
　　已经被抬起超过30度的飞叶号又一次砸在水面上。某个占据了大家脑海的邪恶气息迅速远去。
　　“格里菲斯和拉纳，快救他们！”嘉拉迪雅急忙喊道，带头跳进海里。
　　……
　　十几个小时以后，飞叶号在一艘赶来的三桅战舰的护送下抵达了目的地。玛丽安女士带着满脸疲惫的新生们从船上走了下来，几位用魔杖、卷轴和附魔饰品全副武装起来的教授正在那里等待着他们。
　　衣着高贵典雅的玛丽安女士在众人的目光中缓缓地走到码头边的台阶上，望着灰头土脸的拜耶兰新生……
　　“各位年轻的小姐、先生，欢迎来到霍蒙沃茨。也许我应该向往常那样致辞，不过，这些宝贵的时间还是留给大家简单打理一下自己吧。码头上的更衣室已经为大家准备了梳洗用具和替换的衣服，你们有半小时的时间。半小时以后，你们将会被引领参加欢迎晚宴并且按照本校的传统被分派到四个学院，加入你们的前辈。
　　“四个学院分别是密涅瓦、希拉、罗兰德、图拉真。
　　“学院名代表着知识、和谐、勇气与创造。既然你们来到这里，学院就是你的家，你的优异表现将为学院带来荣誉，任何违纪都会有损于学院。每次期末，你的学院分都会在你的成绩中占可观的比重。
　　“另外，修托拉尔，你们在学院之外还要推选出一年级的共同指挥官。我想你们已经有了人选。”
　　说完这番话，有些疲惫的玛丽安教授向着新学员们点头，然后转身走进早已为她准备好的休息室。头一次离开拜耶兰独自远行并且头一次被海怪袭击的新生们你看看我我看看你，默默地向着另一侧临时搭建的梳洗室走去。
　　被爆炸击飞的格里菲斯全身上下都是伤口和嵌入的碎牙。及时赶到的霍蒙沃茨增援力量很好地治疗了他们，索尼娅给他抹上了厚厚的药膏，绷带绑了一圈又一圈。不过那个时候格里菲斯晕过去了，不知道女孩是怎么做的这些事。
　　后一步被炸飞的拉纳吸取了不少格里菲斯的经验，在投出火炬后尽可能做出了规避和防御动作，伤势倒是轻很多。
　　其他人虽然大部分没有受伤，但是这么折腾了一次也弄得非常狼狈，许多人身上还沾着不知道是什么东西的黏液和碎片。半小时的时间只够大家简单洗了洗脸换上崭新的校服，校工们就来催促大家在码头的石阶前集合。除了他们以外，霍蒙沃茨新一届八百多名新生中来自其他地区的人也先后抵达，闹哄哄的聚集在小码头上问这问那。
　　格里菲斯站在索尼娅的不远处，背靠着一块冰凉的石墙注视着同学们，无声地戒备着。在他的身边，嘉拉迪雅、索尼娅她们正和新朋友们问好，代表各自的家族聊上几句。霍蒙沃茨既是高等学府，也是拜耶兰客厅里小圈子的衍生品。
　　即便离开了拜耶兰，刚刚从海怪的触手下逃生，只要登上这个舞台，那一定要保持优雅和礼仪。恐惧和惊慌是失礼的。
　　格里菲斯锐利的目光扫过一个个年轻的身影。距离他不远的几个修托拉尔也在做同样的事。
　　第四起袭击，这是我这段时间遇到的第四起袭击！前三次分别是艾西斯、鲁迪亚斯和混混杰洛斯。
　　这几次袭击是孤立的事件还是有组织的共谋？
　　一头巨型海怪偶然地出现在这片海域，偶然地袭击了飞叶号的概率有多少？这个答案怕是和一个小中士成为元老院首席公民的可能性差不多吧。格里菲斯从战斗和昏迷中恢复过来以后的第一个念头，就是认定这起袭击有幕后的黑手，袭击的目标应该就是船上的新生之一。
　　但，会是谁呢？
　　格里菲斯的目光掠过菲欧娜。这个女孩子曾经被掠走用作奉献给邪神的祭品，那些邪教徒的残党再次对她出手的可能性是很高的。但是，海怪差点把她吃了，这能让邪神愉悦？
　　同样的理由适用于索尼娅和另外几个贵族的子嗣。她们在拜耶兰的政治舞台上很有价值，但是只有当她们活着的时候才有价值。海怪昨晚发起的袭击是致命的，十六七岁的少年少女被活吃了能有什么利益？就算要献祭她们也要走程序。
　　那么，是嘉拉迪雅？难道是之前袭击事件的后续？某个力量依然在追击她？不对不对，迦南的执政官就这么看着女儿遇险，他是吃干饭的？
　　格里菲斯的目光移走到精灵女孩的背影上。她和新朋友们正聊着之前的那头海怪，就像是聊舞台上的戏剧一样，山泉般的语调优雅又可爱，就好像海怪不是来吃大家一样。格里菲斯一下就走了神，非常非常妒嫉那些因为社交规则能和她说话的贵族同学们。
　　见习骑士懊恼地敲了敲自己的脑袋。精灵女孩的身上有许多自己所不知道的秘密，而且两人的距离就像是地上的石头和夜空的星辰一样遥远。
　　嘉拉迪雅好像注意到了什么，扭过头来正好对上了见习骑士的视线，向着他微笑着歪了歪头。
　　“怎么了？摔到脑袋了吗？”精灵向新伙伴们道了个歉，轻快地走到格里菲斯的身边，和他并肩靠在冰凉的墙壁上，轻声的话语只有他一个人能够听见，“如果你想要探索海怪的背后有没有黑手和阴谋，我劝你还是放弃吧~这和之前的事件不是一回事。”
　　“怎么说？”格里菲斯觉察到自己好像缺失了什么重要的信息。
　　“你还没发现我们这船人里面少了谁吗？”
　　“谁？和海怪有什么联系？”格里菲斯一时间脊背发凉。答案仿佛就在嘴边，但是他却说不出来。
　　“Damnatio Memoriae.”
　　嘉拉迪雅轻轻地念出两个词，就像是两把冰冷的利剑一样刺进格里菲斯的心头，让不明所以的他一阵惶恐。
　　“知道这是什么意思吗？”精灵仰起头，微微斜靠着见习骑士的右肩，“海怪不是碰巧出现在那里的，出身名门世家的新生们都知道；它的目标不是我或者其他人，是我们这一届新生中最特殊的那一个。至于是谁指使了海怪，教授和同学们大体也了解，拜耶兰的大人物们也知道。但是，没有人会去深究这事，也没有人会说出主使的真名。知道为什么吗？”
　　“为什么？”格里菲斯几乎是脱口而出。
　　“Damnatio Memoriae.”精灵女孩再次低语，仿佛惶恐招来不详的黑暗，“祂的造物必须毁灭，祂的真名不能被言及，剥夺尊号，废除立法。给予混乱而邪恶的黑暗至尊——
　　“记录抹杀刑。”

第三十三章 亚伦·伦迪鲁斯
　　拜耶兰由一位国王和一个元老院共同主宰。随着数百年来施法者力量的增强，仅由自称法师或巫师的施法者们组成的奥法议会开始与国王和元老们共治天下。
　　“Damnatio Memoriae”是一种由奥法议会全体议员裁决审判神秘界至尊的弹劾体制，受到此刑的至尊有以下几点处置：
　　1.被判有罪的至尊的所有造物必须破坏；
　　2.从所有记录和碑文中将该至尊的名字删去并且不得传颂；
　　3.剥夺该至尊使用“守护者“作为尊号的权力；
　　4.至尊在位期间所有的立法都要废除。
　　哪怕是以格里菲斯这样浅薄的神秘学常识，在听到记录抹杀刑的时候也不由得颤抖起来。只有最邪恶最恐怖的堕落者才会被在死后被施加这样的惩罚，和什一抽杀令一样是源自上古的可怕传承。
　　哪怕是肉体已经毁灭，祂腐化堕落的强大灵魂依然在凡人不能涉足的灵界徘徊。吟诵祂的真名或是作品都可能引来可怕的注视，结果将是不可避免的疯狂或死亡。因此，人们常用“那个人”来指代。
　　最近的一次记录抹杀刑发生在十五年前，那个时候在场的大部分少男少女都已经降生。格里菲斯突然想起拉纳在书店里对自己说起的事，有一个男孩竟然从那个存在的魔掌下逃生，并且直接毁灭了祂的肉体。
　　新生之一的亚伦！他没有和我们一起搭乘飞叶号？他在哪里！？
　　“亚伦是目标？”格里菲斯这是才意识到这个男孩并未和大家一起从拜耶兰登船出发。
　　“待遇差别真大呢~”嘉拉迪雅揉着自己的发梢，“校方看来是早有准备，暗中安排了力量护送他从别的道路前来。我听到马蹄声了。”
　　码头的黑暗中隐约出现了一辆马车的轮廓。赶车的车夫身材极其高大，和小巧的马车呈现出不成比例的尺寸。黑暗中，马车附近隐约有着模糊的人影在闪烁，呈现出护卫的姿态。
　　很快，一个男孩从车上走下，向车夫招招手，安静又沉默地向欢笑着的新生们走来。赶着马车的车夫挥动马鞭，立刻消失在黑暗中。
　　男孩慢慢走向灯光下欢笑的人群。漂亮的金发和鲜红的眼眸让人过目不忘，陶瓷娃娃一样细腻的皮肤在昏暗的光线中更加柔和。亚伦的身上仿佛有一种魔力，哪怕他安静地站在那里也会吸引身边人的注意力，让你无法忽视他的存在。
　　但是，当他从黑暗中走来，每走一步，就像是一头上古的凶兽一样撕咬一口光明和欢乐。随着他慢慢走进人群，刚刚还在热情地聊天打闹的新生们整个安静了下来。
　　来自强大家族的子嗣带着忌惮而又复杂的表情看着他。那些环绕着贵族新生身边聊天的同学们突然间看到了小圈子的核心安静了下来，虽然不知道发生了什么，也不由得将笑容收敛，转头注视着走来的男孩。
　　就在这时，玛丽安女士再次出现在大家面前，就好像掐着表算准了时间一样。她微笑着向寂静的人群拍了拍手：“好了，晚宴开始，先生小姐们，跟我沿着这条石阶前往晚宴大厅。”
　　欢乐的乐曲适时地响了起来。侍者们举起璀璨的水晶灯出现在石头长阶的两边，为大家照亮了前方的道路。毫无感情的欢笑声突然又出现在人群里，虽然不知道是谁在欢笑而且笑得这么快这么恰当这么僵硬，但是至少黑暗的峡湾码头上的新生们心情稍稍欢快了一些，跟着教授向上走去。
　　逐级而上的人群被引领着来到一座恢弘华丽的大厅外等候。
　　“所以那个消息是真的吗？被选中者亚伦就在我们中间？”人群中，艾居家族的长子费舍尔·德·艾居用傲慢的语气问道，他本人上前两步，俯视着台阶上的新生们，然后将视线投向人群中的目标，“我是古老而强大的艾居家族的继承人，我们这样卓越的人材应该成为朋友”。
　　这个无礼举动激怒了在场的贵族和他们的亲随。格里菲斯注意到身边有四五个修托拉尔向台阶上投去不善或是蔑视的视线。
　　不过，勋贵们有自己的游戏规则。在这种时候需要闪电般的语言而不是上去捅人。
　　“嘿！亲爱的费舍尔，”伊修斯子爵笑了起来，“你不用在意，真的。即便你不站到台阶上，我们也会看到你的。”
　　身高只有一米六的费舍尔当场恼羞成怒，他握紧了拳头把牙咬得咯咯作响。
　　“不过，正如费舍尔所说，我们确实有幸与被选中者亚伦同列，”清瘦但是风度翩翩的伊修斯转过身来，望向亚伦的位置。
　　亚伦身边的新生们像退潮的海水一样退了下去，把他留在视线的中心。不过，站在他附近的一男一女两个新生没有离开，有些窘迫的停留在原地，也许是他的朋友，也可能是他们反应过来的时候已经来不及退下了。
　　场面一时有些尴尬。亚伦既没有回答费舍尔也没有响应伊修斯的话语。
　　他鲜红的瞳孔毫无波澜，带着淡淡的微笑目视前方，仿佛加冕的君王走过自己低眉顺眼的群臣。
　　附近的教授和校工们也无意打扰新生们的聊天，清点完人数就带着他们来到一个大厅前的露台上。
　　“接下来，各学院的导师会逐一报出你们的名字，听到名字的学员上前来，领取纹章加入你的学院，”四位导师站在学生面前，转动魔法水晶。水晶放射出不同颜色的光芒，在墙上投射出一连串的姓名。
　　“艾德里希·哈兹，图拉真。”代表图拉真学院的导师指了指背后的长桌，“到那里去坐好。”
　　格里菲斯注意到叫作艾德里希·哈兹的人是一个看起来很瘦小的男孩，他立刻走到报出他名字的导师，顺从地走向大厅。他走路的时候，双手贴着裤缝，手指细长而灵活，但是他的神色却非常拘谨。
　　“艾拉哈·艾丁，希拉。”有一位导师报出名字。
　　人群中传出一阵低低的喝彩声，被喊到名字的艾拉哈努力抑制住脸上的笑容，飞快地跑向长桌。这个男孩身材挺拔，长相十分阳光英俊。
　　这是有什么区别吗？格里菲斯颇有些好奇。
　　“南德·格林，罗兰德。”
　　进入罗兰德学院的男生身高体壮，古铜色的皮肤和格里菲斯最近开始熟悉的拜耶兰都市里皮肤白皙的居民有所不同。
　　“这个分组是有什么讲究吗？”格里菲斯小声问一旁的嘉拉迪雅。
　　“你猜！”精灵女孩扬了扬细细的眉毛。
　　“伊修斯·冯·伍尔索普，密涅瓦……”
　　四位导师飞快地报着名字。
　　“菲欧娜·德·夏龙，密涅瓦。”
　　“索尼娅·德·拉莫尔，密涅瓦。”
　　格里菲斯孤零零地站在原地，看着两个金发女孩轻快地走向她们的座位。一起乘坐飞叶号的那些名字带着“德”、“冯”的年轻人几乎都是密涅瓦的一员。嘉拉迪雅也早早地被喊到名字，坐在长桌的中心位置。
　　原来是这么分组的啊……
　　来到这所学院的都是拥有或强或弱非凡特性的年轻人。但是非凡者之间也有不同。
　　有着家族传承的贵族或法师家族的子嗣们的学院是传承知识的密涅瓦。
　　来自富裕家庭和上流社会的孩子们加入象征和谐的希拉。看起来就孔武有力身体强壮的年轻人属于罗兰德。
　　余下的人倒是各有各的不同，图拉真可是大人物啊……格里菲斯走近同样被留在原地的拉纳：“图拉真是什么意思？”
　　“嗯？创造？字面意思，”高大而且有些凶恶的拉纳在修托拉尔中却是博学多闻的一个，他一时没反应过来，疑惑地看了格里菲斯两眼，“啊哈，你问这个。他们是生产者，魔法物品、附魔材料、魔药的生产调整需使用精神力，图拉真的同学们是这个社会的基石。”
　　“那我们会去哪？”格里菲斯看了看渐渐稀疏的人群，“罗兰德？”
　　“怎么可能，”拉纳耸耸肩，“我们当然是去……”
　　“格里菲斯·布兰顿，密涅瓦。”
　　学院导师报出水晶上映射的姓名，还留在原地的新生们沉默地看着格里菲斯，已经在密涅瓦落座的少男少女们则向他投来欢迎的目光。
　　嘉拉迪雅拍拍她身边的位置。团团簇拥在她和索尼娅身边的男孩女孩们非常自觉地给格里菲斯留出一个空位，没有人试图把屁股挪到那里去。
　　大家还在等待分院结果的时候，在长桌间奔走的布朗尼就已经在忙着布置宴席。
　　长桌上铺着洁白的桌布，银制的餐具和烛台闪闪发光，精美的瓷器就像冬日的初雪一样惹人怜爱。
　　霍蒙沃茨的厨房给密涅瓦的长桌呈上的晚餐前菜是清香的火腿片、冰草和色拉，每人还有一小瓶紫色的气泡开胃酒。有些忍耐不住的新生在分院的时候就吃的干干净净。布朗尼立刻给他们送来金枪鱼和深海扇贝的刺身。
　　格里菲斯发现手边的餐具中还有自己熟悉的筷子，但并非是木头材质，光滑、温润，有着如同玉石一般的舒适手感。白色的小瓷碟里，从遥远南方运来的酱油里撒上了山葵，正散发着神秘而诱人的香味。
　　索尼娅坐在他的对面，纤纤玉手娴熟地夹起冰块上的一片刺身送入口中。密涅瓦的其他新生们似乎也已经熟悉了这种餐具和饮食，安静而略带赞许地慢慢品尝。
　　这未免太奢侈了……格里菲斯的心里已经有些不安，饮食就这样靡费，那拉莫尔家到底是替我交了多少的学费。
　　这个时候，附近的长桌上却是传来一阵阵喧闹声。虽然立刻有维持秩序的侍者前来劝阻，欢乐而惊讶的声音还是此起彼伏。
　　格里菲斯转过头去，发现喧闹起来的是另外三个学院的学员。他们面前的餐桌上，金黄的炸鸡块在大餐盘里堆的像小山一样。好几个男生正兴高采烈地两只手各抓一块啃得不亦乐乎。
　　格里菲斯惊奇地发现这三个学院的餐桌上却是没有新鲜的刺身和精细的餐具，布朗尼也没有慢悠悠地区分前菜和主菜，而是推着小车运来满满的炸鸡、烤玉米、司康饼，大块的香肠、黄油面包和蛋糕随意取用。
　　看着也不错啊！我也想来一点……格里菲斯下意识地想到。
　　“见习骑士先生，你一定在担心战争时期如何给这些家伙提供补给吧？”坐在不远处的伊修斯友好地向格里菲斯问道，“我敢打赌，三个大兵也比不上他们一个人的胃口。”
　　长桌边的密涅瓦新生都轻声笑了起来。格里菲斯急忙从其他分院收回视线，却正好发现远处的费舍尔正带着恶意和嘲讽的表情看着自己，眼神中还有一点遗憾。
　　是我失礼了……格里菲斯心跳了一下。如果不是伊修斯提前打开了话题，他这会听到的应该就是来自费舍尔的挖苦。

第三十四章 古拉班宁，劳改营
　　等到所有人都入座以后，霍蒙沃茨的校长泰伯里恩简单地说了几句客套话。这位白发苍苍的长者看起来精神不佳，一副随时会睡着的样子。
　　但是，每当格里菲斯凝视这位博学的老者，总能感觉到一股无形的力量在扰乱他的感知。就好像，校长就在那，又不在那……
　　紧接着，坐在大厅上首的教授中站起一人，向着身边的仆人挥挥手。很快，一个箱子被搬到了大厅的中央。
　　“现在开始天赋测试，各分院按顺序进行。”教授挑开木箱，伸手取出一顶有些破旧的尖顶巫师帽。
　　“开始了，”嘉拉迪雅有些兴奋地说道，“格里菲斯你好奇吗？”
　　好奇？好奇什么？我一无所知能好奇什么？
　　索尼娅也有些激动，轻声说道：“这是守护者密涅瓦留下的圣器，拥有透视心灵与灵魂的魔法力量，可以查看每一个非凡者的特质和潜能。”
　　嗯，就是那个可以把我的力量、敏捷、感知用数字描述出来的东西。格里菲斯想了想伯爵府上的水晶镜片。
　　首先是密涅瓦学院，一个新生按照名单第一个戴上那顶破旧的帽子。大大的帽檐几乎包住了他的脑袋，看起来难看又滑稽。
　　突然，帽檐上裂开一条缝隙，像是嘴一样蠕动起来，帽子上的两个窟窿甚至像眼睛一样打量着四周。
　　“又是炸鸡，”巫师帽有些不满地说道，“等会上来的臭小鬼记得把你们的手擦干净，不要玷污了我光滑的皮肤。”
　　这顶帽子，活着！
　　格里菲斯好像听到了奇怪的落地声响，隐隐来自自己的心灵深处。常识和理性好像在这一瞬间碎裂开了，混沌冲击着他的大脑，就像是许久以前遭遇神话生物一般难以承受。
　　好在，经历了这么多事件以后，他坚韧的意志挺过了这次冲击，在短暂的眩晕后神智再度清明。
　　戴着帽子的新生被吓了一跳，差点从座位上跳下来。身旁的教授一把按住他的肩膀，对帽子说道：
　　“请开始吧，天赋帽阁下。我希望早点结束，还有个课题等着我提交。”
　　“好吧，好吧，”天赋帽闭上眼睛嘀咕了一会，突然大喊起来，“啊，很好。决定了。密涅瓦！”
　　教授拿起一根魔杖朝着分院帽抽了下去：“天赋测试！”
　　“好吧，好吧，”天赋帽被抽的帽尖都瘪了下去，“这个，恩，不错的天赋，C+，施法强化！”
　　一块巨大水晶立刻在墙上投影出一段短语，是有关测试天赋的描述——
　　“施法强化。额外提升不超过15%的魔咒威力和持续时间，魔咒吟唱及生效时间将会延长3-10秒。”
　　晚宴大厅里立刻响起了一阵呼声。对于那些从未了解过自己天赋的新生来说，这项测试可以非常直观地将自己的特长和缺点展示出来。
　　确定拥有施法强化的新生非常开心地摘下帽子，对着它庄重行礼，这才退回长桌边。测试发现他的天赋不俗，虽然有着降低施法速度的缺陷，但是威力提升的效果却非常明显。
　　密涅瓦的新生们一个接着一个走上来接受测试。轮到索尼娅测试的时候，天赋帽的表情一下精彩起来：
　　“这是，噢，这样，真难得……
　　“美丽的小姐，你竟然拥有罕见的双重天赋，而且还是洞察与明镜！”
　　水晶上立刻显示出了索尼娅的天赋介绍。
　　洞察（A）。施法者有一定概率勘破诡秘，解析世间的奥秘与本源。本天赋可以进一步成长。
　　明镜（A）。施法者对魅惑、混乱、恐惧等负面心智效果拥有极高抗性，并在魔咒吟唱过程中有一定几率附带高速吟唱、双重施法、施法必成等一种或多种增益效果。
　　在一片惊呼声中，在上首高坐的校长泰伯里恩和几位资深教授都是睁开眼睛，带着审慎或饶有兴致的目光注视着索尼娅。
　　“索尼娅很厉害的，”嘉拉迪雅偷偷对格里菲斯说道，“现在的校长泰伯里恩就拥有洞察的天赋，这意味着索尼娅晋升高序列将会更加迅速。
　　紧接着，嘉拉迪雅也走上去接受测试。
　　精灵用纤纤玉指捏了一下帽子的边沿，有些嫌弃地搓了搓手指，不太情愿地把帽子戴在头上。
　　整个大厅都在屏声静气。精灵来到霍蒙沃茨学习并不罕见，但是在这一届中也仅有嘉拉迪雅一人。
　　不同分院的男生痴痴的望着。那窈窕修长的身材、垂下的黑色长发和灵动清澈的双眸给人难以抗拒的神秘和诱惑，如果是面对面相处，他们连抬起头来都有些困难。
　　窃窃私语已经让大家知道了嘉拉迪雅是精灵王国执政官的千金。强大而卓越的天赋是执掌星空和银月的女神赐予她的祝福之一，注定从一开始就与众不同。
　　会是什么呢？格里菲斯也感到好奇。
　　“原来是你，”天赋帽摇晃了一下帽尖，“你比令尊大人的气息更加让人敬畏。很抱歉，我不能，僭越。”
　　天赋帽竟然不敢说！
　　大厅里一片哗然。嘉拉迪雅抓住油腻腻的帽子，按在桌上揉了揉才起身返回自己的座位。
　　……
　　密涅瓦的测试即将结束的时候，终于轮到格里菲斯将天赋帽戴在头上。根据之前几个修托拉尔的经历，他估计自己的天赋应该也是与强化防御或攻击有关。
　　“奇怪，非常奇怪，”天赋帽好像迷茫起来，“我是不是老糊涂了。
　　“我应该没有弄错，你是那伙可怕的小混蛋之一……不应该啊……你的天赋是……
　　“专注（C+）。额外提升施法者的精神回复速度15%，减少施法冷却时间9%。”
　　这……
　　格里菲斯感觉自己被异样的目光包围了。他的天赋也不能说不好，精神回复速度和施法冷却对于许多途径的非凡者来说是非常重要，一个魔咒构型或者非凡能力如果正好卡在自己的精神冷却时间无法生成那可是要命的。
　　可是，问题在于格里菲斯根本就不能施法啊！破法者途径也罕有可以主动展开的非凡能力。
　　在长期的训练和厮杀中沾染了军队血气的人即便有足够的知识和精神，他的魔法构型也会被血气冲刷得一团混乱。这也是为什么博学而强大的巫师都对战场和杀戮避之不及，脏活都丢给军队去做的原因。
　　来自其他学院的新生们已经开始起哄起来，就算他们不认识格里菲斯，也觉得他真是个好玩的怪胚。
　　“嘿，天才，真不愧是密涅瓦的人！”
　　“轻易得到了我们想都不敢想的天赋！”
　　格里菲斯神色如常地摘下天赋帽往座位走去。他倒是不太介意这个结果，不怎么明白大家在起哄什么。
　　我又不认识你们……
　　嘉拉迪雅拍拍回到身边的见习骑士的肩膀，安慰道：
　　“别太在意，天赋的提升只是锦上添花的。而且，等你的能力提升以后，圣器或者封印物的冷却时间说不定也能被你的天赋影响，那也很不错啊！”
　　突然，大厅安静了下来，静的连路过蚂蚁都放下了背着的糖块。
　　亚伦来到了天赋帽的旁边。
　　是他！所有人都屏息静气，注视着这个漂亮、安静的男孩。在他戴上天赋帽的一瞬间，泰伯里恩校长都不由得调整了坐姿。
　　亚伦，击败了那个人的男孩，从致命的黑魔法攻击下幸存的家族唯一血脉。
　　他就像陶瓷娃娃一样漂亮，而且注定与众不同。
　　会是什么天赋呢？
　　就在所有人好奇的时候，天赋帽用撕心裂肺的声音嚎叫起来。
　　“古拉班宁，劳改营！”
　　……
　　错乱的天赋帽被拖走调试，过一会再继续天赋测验。
　　丰盛的晚宴就像是无穷无尽一样。越到后面，密涅瓦的食物就越是精致而珍贵，其他学院中有些学员甚至发出了不满的抗议声。
　　格里菲斯吃完了面前的食物，却加入不了身边的聊天。不仅是女孩子们的话题他听不懂，男生之前惯用的典故也听的莫名其妙，就好像在听另外一种语言。
　　等会吃完饭出去走走。格里菲斯收拾了一些烤羊肉和果酒，用小包装好放进衣兜里。突然，他的手触碰到了一块温润、冰凉的东西。
　　这是一块奇特的血肉，呈现出晶莹的鲜红色，光滑的如同胶质，散发着不可描述的浓烈吸引力。
　　也许是在触手怪物袭击飞叶号并被击退以后，格里菲斯被爆炸击飞到海水中的时候粘到的。不过，从外观和触感上看，无法想象它来自于死灰色外皮和散发着腐臭气味的巨型触手中。
　　凝视这块红色血肉的时候，格里菲斯会产生一口将它吞下去的欲望。好在，谨慎和理智阻止了他。
　　神秘学的常识告诉他，这是一块血肉精华，只有非常强大的生命体才有的东西。
　　问题在于，该怎么处理这东西呢？
　　……
　　晚宴结束以后，格里菲斯没有直接回到寝室，而是将两把短剑藏在靴子里，沿着幽深的回廊巡视起来。他还带着一些宴会上没人动过的烤肉和甜酒，准备找个好地方自己清净一会，梳理一下这段时间发生的事。
　　霍蒙沃茨座落在宁静海的西南方，飞叶号白天的航行穿过了一连串的小岛才抵达这里险峻的崖壁下方。格里菲斯向着下船的方向望去，在黑暗中隐约可以看见从崖壁下方蜿蜒向上的岩石台阶。
　　下船的地点在霍蒙沃茨城堡的东南，略微向北则是起伏的崖壁，峭壁上是连接图书馆、寝室和教室的长廊，下面是湛蓝的海水。由此再往西一点，也就是城堡的西北方是一条山谷中流淌而出的溪流，校方在那里架设了一座栈桥通往邻近的小镇。
　　在城墙和悬崖间还有一大片空地，如果有什么敌人从呓语森林中冲出来的话，他们可以绕着城墙向比较平坦的地势移动。这里也是格里菲斯检查的重点。
　　在东方征战的时候，这个习惯多次帮助格里菲斯察觉敌人的意图或者找到包围圈的间隙。这也是他一直保持着在陌生的地方每晚睡前巡逻的重要原因。
　　霍蒙沃茨的南面是大片的墨绿色的呓语森林。
　　虽然有一条道路穿过其中直抵拜耶兰城下，但是在古老纪元散佚的魔法能量因为某种原因积聚在呓语森林中。晚宴上教授们反复告诫说那里游荡着冤魂，到处都是奇形怪状的变异生物，谁要是不想活了可以去那里。
　　格里菲斯爬上一座塔楼眺望城堡的南面。那里是连绵的城墙，甚至还有一座高耸的城门作为入口。出了城门向南立刻就是一大片倾斜的坡地，一直延伸到呓语森林的边缘。
　　这个学院的构造还真是奇怪啊……格里菲斯沿着环绕霍蒙沃茨的回廊向着南面走去。
　　悬崖、峡湾和激流包围着霍蒙沃茨的三个方向，唯一可以方便进入的南面被广袤的森林阻隔。在森林与城墙之间是坡度不低的斜坡。如果有什么敌人试图从南面发动进攻，他就会被森林分割，接着仰攻南面的坚固城墙，更不要提进攻的过程还暴露在占据了绝对制高点的防守者面前。
　　这里是一座精心选择的要塞！但是用来保护什么呢？
　　霍蒙沃茨远离主航道，在陆地上也并非战略要地。老实说，要吸引一支军队来进攻这里也挺难的。
　　格里菲斯轻轻地敲着构筑城墙的黑色巨石。这种罕见的巨石极其坚固。霍蒙沃茨用了大量的巨石将自己修筑成坚固无比的要塞，意味着这里有着无比重要的东西需要保护。
　　“阿戈斯，沃斯……”
　　“阿戈斯。”
　　“纳阿……”
　　寂静中突然传来重复而模糊的低语声。这个声音扭曲而沙哑，充满了让人难以描述的混乱杂音。
　　格里菲斯心中一惊，警惕地寻找着声音传出的地方。
　　重复而单调的声音渐渐远去，取而代之出现的是一个清晰的声音。
　　“晚上好，年轻人，”一团模糊的虚影突然出现在格里菲斯的意识中，吐出人类的话语，“这么晚不上床睡觉，你是在寻找力量？还是追求爱情？”
　　格里菲斯立刻抽出了靴子里的短剑。
　　“什么人？”
　　“灵能节点米诺斯听候差遣，”虚影说道，“米诺斯收集源质，帮助持有者向更高等级生命形态进化。”

第三十五章 My precious!
　　这是魔法物品的器灵？！格里菲斯下意识地就想要把戒指脱下来扔掉。
　　他接触过具有意志，近乎活着的魔法物品，还曾经试图私下购置一些。但是，这样和器灵对话的场面还是第一次。
　　“不要，紧张，”虚影说道，“米诺斯诚实而强大，如果你能提供珍奇而富有能量的物资，米诺斯会用所掌握的知识以及这座名叫霍蒙沃茨的城堡里珍贵的秘密和你交换。毕竟，米诺斯在这里的时间比你们的校长还要长哩！”
　　“就是你给予了卡米拉魔法的力量和使魔？”
　　“没错，”米诺斯的虚影骄傲地昂起头来，“如果你能收集到相应的物资，米诺斯将会给你一个无法拒绝的条件。”
　　“你想要什么？”
　　“月灵精华，新鲜的髓头菇，曼德拉草的汁液，先这些，”器灵米诺斯飞快地说道，“你可以在霍蒙沃茨炼金术的课程上拿到这些东西，只要一点，把米诺斯浸泡其中就行。作为交换，米诺斯可以和你分享城堡和森林中的情报、隐秘的知识或者魔药配方，这可都是课本上看不到教授们不会轻易透露的好东西，等一下……”
　　米诺斯安静了下来。格里菲斯感觉到仿佛有一个视线在上下打量着自己，异常难受。
　　“你带着，嗯，怎么和你说呢~”骨戒米诺斯好像在思考，“凝聚着生命精华的，源质，能不能提供给米诺斯？”
　　格里菲斯点点头：“接着说。”
　　“作为回报，米诺斯会给予你一些宝贵的知识——如何使用这枚神奇戒指的力量，”米诺斯说道，“能让你很快变得强大。”
　　“听着不错，”格里菲斯轻轻叩着自己的武器，“你先说。”
　　“当然，当然，这不就是订金么！~”米诺斯的虚影好像在兴奋地搓着手，“米诺斯知道，你是一名见习骑士。你的生命能量存在的形式决定了你虽然拥有精神力，但是难以调动魔法的力量，不得不做一个‘麻瓜’。”
　　麻瓜？这是什么说法？头一次听到。格里菲斯理解米诺斯的意思，同时也非常好奇它所使用的独特的名词。
　　“作为辅助持有者向更遥远征途前进的灵能节点，米诺斯可以帮助你将无用的精神力凝聚成不同属性的灵能符文，”米诺斯认真说道，“你可以藉次使用相应的魔咒。比方说，现在你能够拥有的血肉精华中蕴涵的便是冰霜属性的魔力。”
　　“听着不错，”格里菲斯很有兴趣地点点头，“我怎么把血肉精华给你？”
　　“盖在戒指上就行……”米诺斯说道，“你别紧张，米诺斯只能吸收没有生命的物体。只要你还活着，是无法从你的身体上吸收生命能量的。你提供的代价越多，我能给予的回报就越丰厚。”
　　格里菲斯从口袋里取出触手残留下来的如同胶质的肉块，小心地按在戒指上。
　　白色的骨戒立刻散发出淡蓝色的光芒包裹住了这两团血肉。格里菲斯甚至没有看清消化的过程，血肉精华便已经消失得无影无踪。
　　片刻之后，一股嘈杂而混乱的呓语突然涌入格里菲斯的大脑。恍惚之中，他获得了一些知识。
　　“冰霜符文。此类符文能够凝聚精神力，构造出冰霜魔法的具象形态；使用者可以通过调用储存的符文施放魔咒。
　　“每次构造符文之后，施术者需要休息并回复精神力才能再次构造。
　　“能够储存的灵能符文是有限的，最多不超过9枚。持有者可以通过精神力凝结新的符文以补充消耗。”
　　“冰甲术（一阶）。凝聚出附着于衣物、盔甲和武器的冰层，提升防御力并对攻击你的敌人造成冰冻伤害，降低他的移动和攻击速度；或在武器上附魔冰冻的特效。施法冷却15秒。”
　　“极冻新星/寒冰构造（一阶）。瞬间制造席卷大地的冰冻，在半径五码范围制造冻结效果和冰冻伤害，或花费一定时间凝结出指定造型的坚冰。施法冷却15秒。
　　“凝结1枚符文需要15秒，但是，通过符文展开的不同魔咒之间不存在公共冷却时间。”
　　呓语转瞬即逝，格里菲斯发现只要将意识集中在骨戒上就可以凝结出一枚冰霜符文。与此同时，他还轻易地掌握了两个冰霜魔咒。
　　“那个触手的残留物里倒是有着不错的源质，”骨戒米诺斯似乎在一边回味一边解释道，“米诺斯现在的状态只能解锁其中一部分的力量……”
　　大喜过望的见习骑士几乎没有在听，而是激动地尝试了一下。
　　一层冰蓝色的光芒立刻出现在在他的衣服和武器表面，并且可以随心所欲地凝聚成坚冰进行防御，或者以极寒的冻气包裹在剑刃上。
　　格里菲斯简直激动的不能自已，手腕翻转，一支冰冷锐利的寒冰投枪立刻在手中成形，脚下的岩石上正按照他的心愿和意志蔓延扩散开冻结的冰凌。
　　冰霜可以在魔咒的驱动下构造成型！
　　多么强大的力量！
　　两个冰霜符文消耗殆尽，格里菲斯立刻调动自己平时几乎毫无用处的精神力凝聚新的符文。
　　很快，他又一次展开寒气森然的魔咒效果，甚至比那些军队里老练的法师吟唱还要迅速。格里菲斯甚至惊喜地发现，自己的专注天赋确实影响到了技能的冷却时间和生成符文的时间，变得更加迅速和灵活！
　　我的天赋这不就有用了吗！
　　突然间，伴随着符文和魔咒的先后出现，格里菲斯像是被人用木棒重重敲了脑袋一样，剧烈的头痛险些将他击倒。
　　“快停下，”米诺斯急忙阻止道，“以你现在的精神力，至多只能容纳3枚符文，每次凝结之后要休息6个小时来恢复精力。你可以通过训练和服用提升精神的魔药来增强自己的精神力。此外，如果你能找到蕴含源质的物质，便能提升符文魔咒的种类、位阶、威力和持续时间。”
　　格里菲斯立刻中断了尝试，大脑中的回响和眩晕也随之消失，取而代之的是大喜过望的激动。
　　破法者无法施展施法者途径的魔咒。想要跨越非凡途径的鸿沟，除了罕见的双属性非凡者以外，仅有的办法就是依靠昂贵而罕见的圣器和封印物。
　　现在，身为一名破法者序列的非凡者，格里菲斯竟然拥有了掌握施法者力量的途径。
　　虽然这股力量还不完善，习得和使用还有诸多限制，但是一闪大门已经打开。
　　这就是卡米拉成为堕落法师的缘由，难怪她如此狂热地保护这件武器。
　　这是我的！
　　我的圣器！
　　我的……宝贝！
　　……
　　“如果下次还能找到这种好东西，一定要给米诺斯，”骨戒米诺斯说道，“米诺斯现在还没有力量提供其他属性的符文和知识。不过……你可以在这座黑石城墙的下面找找，有一座小屋，就在斜坡下面可以找到。那里居住着护林员克罗格，巨人的后裔。”
　　看到格里菲斯的目光移向城墙下，器灵接着说道：“他是这个学校的正式雇员，但是野蛮又粗鲁，不受高贵的法师们待见。如果你和他搞好关系，就能得到不少进入呓语森林的机会，从那里搜集珍贵的材料和宝贵的知识。你知道的，一般来说，学生是禁止进入那里的。”
　　“我会考虑的，”格里菲斯伸手指了一下城堡中间气势恢弘的大厅的方向，“这里有人认识你吗？”
　　“这枚骨戒的外形并不为人所知，也无法察觉米诺斯的气息。在他们眼中只是一件饰品而已，你们这些大兵用骨头、耳朵、鼻子做首饰不都是常有的吗？”米诺斯否定了格里菲斯的担忧，“米诺斯不喜欢和那些自以为是的法师打交道，很遗憾，对话即将结束，米诺斯需要……沉睡。”
　　米诺斯告别以后，它的意志立刻消失得无影无踪，就像是一团烟雾被狂风吹散一般。
　　格里菲斯犹豫了一下，向着城墙下方摸索过去。这座坚固的黑石城墙在岁月的冲刷下已经破损了好几处，哪怕不从正门走，格里菲斯也轻松地找到了一个豁口。
　　校方只是禁止我们进入呓语森林，并没有说禁止来这里。格里菲斯思考了一下，觉得作为校方雇员的克罗格应该不会有特别大的危险，便在斜坡下搜索起来。
　　很快，他便找到了一个巨大的茅屋。茅屋的地基和墙壁用巨石堆砌，屋顶上盖着厚厚的茅草。在门口还有一大片南瓜地，长满了比格里菲斯脑袋还大两三倍的大南瓜。
　　在南瓜田的外面竖着一块木牌，上面写着一行丑陋的大字——“克罗格的小屋。”
　　“谁在外面！？别来捣乱臭小鬼！”
　　还不等格里菲斯查看好地形，一个雷鸣般的洪亮声音已经在寂静的黑暗中炸开。
　　想不到克罗格的感知竟然这么敏锐，我离开茅屋还有二十几步的距离就被察觉了！格里菲斯大吃一惊，急忙朗声说道：
　　“我是格里菲斯·布兰顿，一年级的修托拉尔，见习骑士，
　　“我有一些朗姆酒，还有烤鹿肉，克罗格先生，如果你有兴趣的话……”
　　还不等格里菲斯把话说完，茅屋的木门被“啪”的一声推开，一个近三米高的身影轰隆隆地就跑了过来：“朗姆酒！快给我点！哦不，我是说，请进，一年级的小朋友！”
　　从茅屋里冲出来的克罗格穿着皮制的粗劣外套，四肢异常粗壮，手里还拎着一把沾血的斧头，赤红的双眼和狰狞的大脸就像是择人而噬的山熊。就算是格里菲斯都被吓了一跳。
　　强大的威压随着克罗格一起压了过来，似乎下一秒自己就会被这个大块头碾碎。哪怕是面对狼骑兵冲锋格里菲斯都没有这样惊慌过！
　　“我没有太多，恐怕我们得省着点喝，”格里菲斯竭力维持着镇定，拎起腰间的酒袋朝着巨人晃了晃。
　　“当然，朗姆酒要用小杯慢慢享用，”克罗格来到格里菲斯面前，低头看着见习骑士，“请原谅我的无礼。我正在准备晚饭，但是那头魔蛛挣扎得很厉害，还戳了我两下。”
　　“我完全理解。吃不到晚饭让人心慌。”格里菲斯像送礼物一样恭敬地把酒袋和烤肉交给克罗格，在满心欢喜的茅屋主人引领下往茅屋走去。
　　“真是抱歉，我这里很简陋。”克罗格在门口的鞋垫上刮了刮鞋底，一边表示歉意一边走进屋里，飞快地从橱柜里拿出酒杯和刀叉，开始收拾手里的酒食。
　　这座简陋的茅屋竟然出乎意料地整洁。平整的棕色木板上几乎没有污泥，简单的桌椅上整齐地摆放着一些日用品。餐桌上是半个南瓜，一旁的砧板上还躺着一只正在抽搐的黑色巨型蜘蛛。
　　这个恐怖的生物长着八条黑色的触角和一对巨钳，像小狗那么大，脑袋正面还有巨大的口器正在一张一合。两把斧头插在这头魔蛛身上，绿色的血迹时断时续地从伤口里喷溅出来，涂的案板上到处都是。
　　看来克罗格并没有被邀请参加刚才的宴会。就这生活水平，平时也没有什么酒可以喝，难怪刚才反应那么大。
　　格里菲斯拉开椅子坐了下来，估计了一下主人可能用来招待的食物，摆摆手说道：“我不喝酒，有南瓜吗？”
　　“有！”克罗格欢喜地把刚刚递给格里菲斯的酒杯拿了回来，从一旁煮熟的南瓜上掰开一大块递给见习骑士，然后给自己倒了满满一杯朗姆酒。
　　“哈啊~”巨人赶快喝了一口，然后叹了口气。酒气和愉悦的气息一起弥漫开来。
　　“味道怎么样？”格里菲斯问道。
　　“味道？那自然是没得说！”克罗格又小心翼翼地喝了一口，“校长怕我喝醉了闹事，每个月我只能喝到一点点，还不到一杯。”
　　格里菲斯立刻警惕地观察了巨人一眼，发现他并不是喝了这点就会发酒疯的样子，这才放心地吃了一口克罗格的熟南瓜。
　　啊……一点味道也没有！见习骑士嚼着没有什么味道的南瓜，看着巨人小心翼翼地喝着朗姆酒，便把装着鹿肉的纸包推了过去。
　　克罗格立刻从纸包里取出格里菲斯带来的鹿肉塞进嘴里嚼着，看见习骑士的表情变得更加亲切了。
　　“克罗格先生，城墙下面只有你一个护林员吗？”
　　“没错，护林员可是很危险的活计！”克罗格认真地回答道，“以前也不是没有别的护林员，但他们不是被吓跑就是死在了林子里。现在常驻的就剩我一个人，偶尔校长会请一些劳工来帮忙。”
　　以你的感知、体格和力量来说，一般的危险想必是奈何不了你的。格里菲斯起身走到厨台前，翻动着已经彻底死掉的巨大蜘蛛尸体，用铁钳架起一段断裂的足肢：“这个黑色的蜘蛛，也是来自森林的怪物吗？能吃？”
　　魔蛛断裂的节肢缝隙中隐约可以看到厚实的墨绿色肉块，撇开颜色不谈，还是相当肥美的。
　　“能，天呐！小心点我的朋友，它的肉被邪恶的魔法污染了，直接食用不但对身体有害，还会让人变得疯狂。需要仔细料理剔除毒性才能食用，”克罗格说道，“很花时间，下次如果你有时间，我请你品尝下魔蛛肉。”
　　“对身体有害我可以理解，让人变疯是怎么回事？”
　　“森林……有着，恩，很怪异的力量，让动物发生异变，”没喝几杯的克罗格用已经有些打结的舌头说道，“森林里尽是疯狂嗜血的怪物，和它们在一起……时间久了，人也会精神错乱。原因我就不懂了。”
　　还真是一个有趣的地方……格里菲斯一边听着克罗格的介绍，一边望着窗外寂静的黑暗森林。
　　阵阵阴风吹过黑色的树梢，将从未听过的不详而又怪异的声音一直吹到格里菲斯的耳边。见习骑士静下心来仔细感受，竟然感到一阵眩晕。在模糊的黑暗中，似乎有什么东西在窥伺着霍蒙沃茨。

第三十六章 洛尔德斯·巴斯利科·聆听者的魔法导论（上）
　　格里菲斯的心中涌起一阵阵的恐惧和惊慌，让他现在就想逃离这里。据说，这是非凡者的感知与精神力察觉到了某种危险，正在向他的身体施加暗示。克罗格自顾自吃着格里菲斯的食物，完全没有把近在咫尺的危险森林当一回事。
　　“那么，我先告辞了，克罗格先生，我们有就寝的时间要求，”格里菲斯向着巨人挥挥手，“回头我会给你带更多的酒来。”
　　“那敢情好！”克罗格急忙从座椅上跳起来，从墙角里摸出两个大南瓜，“这些给你带回去吃。”
　　“谢谢，”格里菲斯看着自己几乎抱不住的大南瓜想了一会，“你知道这附近哪里有葡萄吗？”
　　……
　　在遥远的物资匮乏的东方，格里菲斯过了两年苦日子。随着战线不断向东延伸，路变得越来越难走，补给也一天比一天匮乏。
　　甲骑兵的薪水虽然比普通军团士兵要高，但是也没有高多少，在物价极高的战地连牙刷、换洗衣物等各种必需品都买不起是常有的事情。
　　也就是在这个时期，格里菲斯学会了一个小技巧。之前和精灵小姐旅行的时候他没有机会尝试，回到拜耶兰更是被伯爵府管的很严格，现在可算有机会了。
　　格里菲斯捧着克罗格的大南瓜，悄摸摸地来到一片葡萄园。他拔出洗干净的匕首在南瓜中间挖了一个洞，掏出柔软的囊但是把盖子留下，做成了两个南瓜罐子。
　　夏日的海风穿过低垂的藤曼，将一串串晶莹的紫色果实的诱人香气推送过来。格里菲斯挑选了几串最饱满的葡萄，每串选了一颗丢进嘴里。
　　香甜饱满的口感立刻在口中弥漫开来，恰到好处的甜份和滋水真是回味无穷。
　　虽然已经违反了就寝的规定，但是格里菲斯不慌不忙地捧着装满了葡萄的大南瓜跑到附近的井水边，用井水稍稍清洗了一下葡萄摆放在通风的石板上晾干，一颗颗挤破放进南瓜里搅拌，最后合上南瓜盖子在阴凉的通风处放好。
　　这样放置二十几天之后再滤掉葡萄渣，就能得到诱人犯罪的红色液体——葡萄酒。
　　和传统的酿造方式不同，在克罗格的南瓜里酿出来的葡萄酒口感肯定会更醇厚香甜。
　　在东方的时候，私酿可是严重的违纪。但是在那偏远又危险的鬼地方违纪的事情海了去了，宪兵们根本管不过来。
　　突击骑兵们酿制的葡萄酒就装在大南瓜里面，堂而皇之地摆在行军马车上，假装它是午饭。等到了物资匮乏的时候，一杯香甜的葡萄酒可以舒缓紧张的情绪，让刚刚从血战中退下来的战士镇定心智，不至于被战场所见的疯狂扭曲。
　　这样的美酒如果再装进小皮袋里带在身边那就是可以用来交换各种好东西的硬通货！
　　格里菲斯舔了舔嘴唇。他准备每隔几天就找机会酿一些酒藏起来。等到这些酒酿好了，他就用来和克罗格交换呓语森林边缘的珍惜植物和矿物，或者在男生间换一些钱和情报。
　　刚才吃饭的时候他就留意了，虽然霍蒙沃茨的晚饭很好吃，但是提供给大家的饮料也只是清淡的气泡酒和朗姆酒。那些在拜耶兰养馋了嘴的同学们以后想在校内买到红酒那是没可能的，附近镇上买来的酒更别想轻易通过检查带进学校。
　　钱是很重要的！书、实验材料、必要的衣服、可能会出现的附魔武器和装备都要花钱，嗯，这是小钱，实在不行可以省一省。但是如果有机会，休息日可以约嘉拉迪雅吃晚饭，校外的小镇上听说还有不错的剧院；十二月的寒霜节可是要交换礼物的，索尼娅那里估计也要一份，新年以后还有好多节日和庆典……
　　每月一百多银郎的薪俸和津贴根本打不住啊！
　　一想到自己微薄的薪水和学校里的花销，格里菲斯就紧张的牙痛。
　　现在好了，多了一条生财之路啊！
　　……
　　捣鼓完了南瓜和葡萄，格里菲斯悄悄地往寝室溜，准备做个勤劳致富的好梦。
　　霍蒙沃茨的校舍古老又考究，悬空的回廊和台阶连接着大厅、高塔和阁楼。立柱、扶手和门框上能看到上溯百年的记录，一个简单的露台都有许多故事。
　　学员们在夜晚十点以后必须回到寝室，违者将会受到程度不一的处罚。但是，从克罗格的小屋到葡萄园，再一路摸到男生寝室，格里菲斯完全没有看到巡视的教授和级长，反倒是有几对戴着高年级徽记的人影在安静的角落里不知道做着什么。
　　格里菲斯飞快地穿过几个休息室和客厅，然后翻墙跳上了一个露台，准备从那里直接回到房间。
　　突然，他注意到有三个人影正坐在不远处拐角的沙发上，其中一人还是神色倨傲的费舍尔，另两人是其他学院的新生。
　　“这里有很多法师，但是你们很快就会发现，巫师与巫师之间的血统是不能一概而论的，有些人天生就是高贵的。对，是巫师，只有没见识的庶民才称呼自己法师。”
　　费舍尔撕开一个小袋，从里面拿出一块青蛙样的巧克力。从精灵那传来的可可果实和甜品看来已经在人类的世界流行开了。他的朋友们一边频频点头，一边眼巴巴地盯着零食。
　　或许我不应该打扰他们。格里菲斯想了想，就准备从附近绕开。
　　就在这时，黑暗的长廊中走来一个人。他的步伐很轻，但是身姿和气度非凡，有着无可挑剔的贵族的优雅。
　　“亚伦！”
　　看清了人影的费舍尔三人脱口而道。
　　亚伦？格里菲斯立刻躲进了黑暗中。
　　金发红瞳的男孩晚宴的时候一直带着内敛而优雅的微笑，并不与同学们交谈，只是抿着酒静静聆听大家的对话。天赋帽在测试他的时候发了疯引起不值一提的小骚动，教授们只是微笑着摇摇头。
　　但是，此刻的他内敛的气质烟消云散，抱起双臂俯视着费舍尔和他的朋友们，红色的眼眸中是摄人心魄的光芒。
　　“把你的巧克力蛙给我。”
　　费舍尔脸上的微笑消失了，看的出来，他本来是想和这个知名人物结交一下的。
　　“哦呀哦呀，真是的，血气方刚可不是件好事，我的家族可是……”
　　费舍尔的话被堵在了嘴里。一只手抓住了他的门牙，用力一掰！
　　门牙应声而落，费舍尔少爷的嘴顿时血如泉涌。
　　“啊！”站在一旁的两个新生发出了小男孩才有的恐惧尖叫。
　　格里菲斯都惊呆了。这个看起来文静优雅的漂亮男孩在私下场合竟然还有另一幅面具。
　　“别磨磨蹭蹭，”亚伦喝道，“快拿过来！就像是侍女为头等舱的客人送上美酒和鱼子酱一样毕恭毕敬！”
　　他的威仪如同在惩罚封臣的君王，哪怕是呵斥都带着一种让人着迷的无法模仿的语调。
　　费舍尔捂着嘴，瞪大了眼睛用颤抖表达自己的恐惧。
　　“是你！亚伦·伦迪鲁斯，你击败了那个人！你是那个大难不死的男孩！”一个男生后知后觉地惊呼道，转身就要逃跑。
　　话刚说完，亚伦便抓住他，拧断鼻骨丢回原地。
　　费舍尔·德·艾居全然忘记了自己曾经在晚宴前试图和亚伦成为朋友，和他的朋友们一起跪倒，鲜血和鼻涕眼泪流了一地，将巧克力蛙和其他零食毕恭毕敬的放在亚伦的脚边。
　　“艾居家族吗？还是能排上点用处的。”
　　亚伦垂下视线：“我是注定要统治世界的巫师，在这里遇到我是你们的幸运。只要你服从我，费舍尔·德·艾居，我许诺你将拥有做梦都想不到的权力。”
　　“是，是！亚伦大人！”
　　费舍尔捂着流血的嘴，带着惶恐的颤音匍匐在亚伦脚下。
　　亚伦收回摄人的目光，微微扭头扫过黑暗的拐角。格里菲斯刚刚从那里离开。
　　还能这样？格里菲斯对眼前的一幕并不陌生，但那都发生在力量至上的军队和无秩序的贫民窟。在那种地方，明确尊卑和强弱是第一要务。
　　想不到拜耶兰和霍蒙沃茨也遵守这套规则。哪怕是上流社会的年轻贵族之间，从见面的第一天起就已经开始建立属于自己的秩序？
　　……
　　第二天早上，格里菲斯手里抱着厚厚的书本，心情复杂地在寝室楼下的大厅里转来转去。当第一缕阳光照亮炫彩的玻璃窗时，梳妆打扮好的精灵已经从楼上走了下来。
　　“喂！你们昨晚偷偷去嗨了吗！？”嘉拉迪雅细细的眉毛竖了起来，“你的身上有甜甜的香味！为什么不带上我！扣你五分！”
　　怎么又扣我五分，话说这分数是做什么用的？格里菲斯一时不知如何接下去。
　　这是格里菲斯在霍蒙沃茨的第一个清晨。
　　晨曦穿过薄薄的雾气，将柔和的光芒洒在霍蒙沃茨东侧面朝大海的峭壁和回廊上。学员们大都还没有离开房间，只有早起的两人享受着回廊上寂静的气氛。宜人的海风带着清晨特有的迷人味道，轻轻吹过精灵少女轻柔的长裙。
　　两年前，格里菲斯离开少年士官学校，接受征召前往东方。突然有一天，他就摆脱了东线可怕的战场，就连走过的长廊和房间里都弥漫着舒适的凉意和淡淡香气。
　　经历了两年的血战以后，格里菲斯觉得自己再次拿起课本走路的姿态都有些怪怪的，仿佛不是在抱着魔法导论的讲义，而是手持一面面朝敌人的盾牌。
　　“嗯哼~？”嘉拉迪雅侧过脑袋看了看拘谨但是身姿挺拔的格里菲斯，“你穿学院制服的样子也不错嘛~虽然有点让人不适应，但是，嗯，还挺有气质。”
　　“是吗？”格里菲斯眼睛一下亮了起来，“早上起床的时候怎么都觉得不对，然后我把锁甲穿在制服下面，感觉就好了很多。”
　　见习骑士一边说，一边捶了捶自己的胸膛，发出沉闷的声响。
　　“你……”嘉拉迪雅撇撇嘴，“你该不会还带着短剑和匕首吧？”
　　“一把短剑，两把匕首，”格里菲斯指指自己的腰间和靴子，颇有些遗憾，“可惜再多带就要被看出来了。”
　　霍蒙沃茨严格禁止修托拉尔们携带武器参加学习，昨天晚宴的时候还特意重申了一遍。魔杖是唯一许可的道具，如果你没有魔杖或者不会使用，那就假装自己的腰间挂着魔杖。
　　这一方面是因为大部分武器对魔法的使用会造成程度不一的负面影响，另一方面是因为这里是王国最好的高等魔法学院，携带利器既不安全也不体面。
　　“真不体面~”嘉拉迪雅抽出她用风峭橡木的树芯制成的魔杖敲了敲见习骑士的脑袋，“你这么顽固，魔咒学肯定不及格。”
　　“魔咒学是我的旁听课，不算学分，不影响毕业的，”格里菲斯心情非常好，“我发现只有魔法导论和黑魔法初级研究这学期必修，都是理论课。只要不用施法，一点问题都没有。”
　　“哼~”嘉拉迪雅轻轻哼了一声，仿佛在说走着瞧。精灵的脚步轻盈又灵巧，如果不是初来乍到，格里菲斯怀疑她会跳到回廊的扶手上，从百米悬崖上一路蹦蹦跳跳过去。
　　……
　　八百多名一年级新生的第一节课都是魔法导论，从早上八点一直持续到中午十一点半，要占用可怕的四个课时。由于人数太多，四个学院不得不分别授课。
　　无论你是贵族还是庶民、见习巫师还是见习骑士，所有进入到霍蒙沃茨的年轻人都要按部就班学习这门课程。
　　教室布置成向下倾斜的长长阶梯，整个密涅瓦学院一年级的150名学员黑压压地坐在讲台的前方。每一排都是弧形的长桌，每三个座位间有一条通道。
　　热闹的教室就像是清晨的菜场。
　　八点的钟声刚刚敲过，一位裹着黑袍的教授踩着钟点出现在教室的门口，用寒光闪闪的眼眸扫过学员。他的黑发整整齐齐地垂到肩头，端庄的面容苍白而严肃，就像是吃了大蒜的血族。如果不是他脸上没有表情，而且上了年纪也不注意保养，还是算得上英俊的。
　　“我是洛尔德斯·巴斯利科·聆听者，在这间教室里，我要求，绝对的秩序。”

第三十七章 洛尔德斯·巴斯利科·聆听者的魔法导论（下）
　　索尼娅穿着漂亮的修身校裙坐在格里菲斯的前面。金色的长发被她扎成了一个典雅的发髻盘在脑后。从见习骑士的角度望去，白皙的脖颈和精致的耳垂就在他手边不到二十公分的地方。只要他一低头就能看到女孩盈盈一握的纤腰。
　　“我的头发扎好了吗？”索尼娅有些不自在地小声询问坐在她身边的嘉拉迪雅。
　　“等会我帮你梳一下，”留着黑色长直发的精灵看了看索尼娅，“我有个发夹~先给你用一下？”
　　“嗯，”索尼娅用尽可能低的声音答应了一声，轻轻地捋了一下耳边垂下的发梢。
　　女孩们占据了这间大教室的前几排。她们的修托拉尔大部分坐在的后面两排，紧临着自己的保护目标。
　　来自贵族和平民的男孩们坐在更后面。好些人觉得教授不会越过一大片人头看到他们，非常安心地在捣鼓着什么。
　　“在专业的魔法教学出现以前，贵族们习惯于在家中教导他们的子嗣成为法师，”黑发的教授洛尔德斯·巴斯利科·聆听者用恒定的声调讲道，“这种不严谨的教育传承了家族的秘法，以及……作死的技巧……闪电，指向，鞭挞。”
　　最后几个词是一个魔咒，洛尔德斯略过了大部分魔咒吟唱直接触发了一条银蛇般的电弧向着学员中间劈了过去。
　　“噼——咔！”
　　一个男爵的长子当场被击飞出去，他放在长桌上的不知道哪里来的小玩意被烧成了一堆焦炭。坐在附近的几个贵族男孩脸都被熏黑了。
　　“啊！”格里菲斯听到索尼娅被吓得轻叫了一声。
　　刚才还充斥着各种小声音的阶梯教室一下安静了下来，大家立刻都坐得笔笔直。
　　洛尔德斯面带一丝嘲讽地看着自己的成果，挥挥手召来两个布朗尼小精灵。矮小的奴仆生物费力地抬起被打飞的男爵长子，把他扛了出去。
　　“我知道你们中的许多人已经对魔法有了浅薄的理解，觉得初级课程不值一提，”洛尔德斯尖刀般的目光一排排扫过学员，最后停留在索尼娅身上，“无知让你们无畏。告诉我，索尼娅·德·拉莫尔小姐，在你的家族近几代人里，有多少人因为魔法失控而疯狂，甚至……死亡？”
　　啊？为什么要问我？索尼娅惊讶地抬起头来。
　　高阶法师的话语中仿佛带着无法抵抗的魔力和诱导，当他念出“疯狂”与“死亡”的字眼时，魔杖疯狂地外溢着可怕的力量。索尼娅觉得自己就像是在被无形的怪异笼罩一般，全身都陷入了冰冷和恐惧之中。
　　普通的话语通常并不能触发魔法。一个完整的魔咒需要燃烧精神力作为驱动的能量，同时用完整的魔咒来构造能量形态，再通过特定的命令激发。但是，资深的法师往往会设置自己的“真言”略过部分吟唱，只凭只言片语就调动魔法的力量。
　　格里菲斯发现少女的肩膀在微微颤抖，肤色如同冰雪般苍白，某种灰暗的存在正在包围她的身体。
　　糟了！
　　格里菲斯立刻站了起来，两步绕到索尼娅的身边。
　　坐在一旁的嘉拉迪雅也被莫名的力量震慑。虽然她不是洛尔德斯的直接目标，但是一时间她也陷入了迷茫和混乱中。
　　就在这个时候，一股热情而温暖的力量出现在她们身旁。索尼娅就像是被人从冰海中捞出来一样恢复了镇定。她仰起头来，发现格里菲斯坚定的身躯已经来到斜前方，就像是山峰一般挡住了投来的恐惧。
　　格里菲斯已经处于战斗的姿态。他微微弯腰屈膝让自己处于随时能够爆发的状态，体内的怒气和血气奔涌着，随着炙热的鼻息和目光扩散开来。
　　“修托——拉尔。”
　　洛尔德斯大法师就像是诅咒般念叨了一句，连绵不绝的余音在耳边萦绕嗡鸣，让人难以承受。他从索尼娅身上收回视线，凝视着格里菲斯的眼睛。
　　教室里鸦雀无声。刚刚还在笔记本上画小兔子的菲欧娜吓坏了，很想问问发生了什么又不敢张嘴。拉纳、米典麦亚和好几个修托拉尔握紧了拳头，这个恐怖的巫师突然间就散发出了让人畏惧的压迫感，让他们全身都紧绷起来。
　　要命啊……格里菲斯这个笨蛋第一节课就挑衅高阶大法师！这下怎么收场？奥菲莉亚惊慌地左看看右看看，生怕下一瞬间大家动起手来。
　　“告诉我，见习骑士，是谁让你离开座位的？”洛尔德斯用沙哑的声音问道。
　　“作为拉莫尔家族的纹章官候补，当被问及令人尊敬的家族先辈时，在下根据礼仪应当替拉莫尔小姐进行回答。”格里菲斯先是一惊，但是立刻反应过来，神色不变的温和答道。
　　“五年前的费恩斯·德·拉莫尔议员在一次实验中接触了隐秘的存在而不幸逝世，十五年前的拉比斯·德·拉莫尔伯爵，鲁古鲁斯·德·拉莫尔子爵在对抗某个邪恶的存在时陨落……”
　　格里菲斯慢慢地说着拉莫尔家族的好几位先辈的悲惨遭遇，这些都是伯爵府的图书室里留存的记录。他的语气并不悲伤，就像是歌颂英雄的事迹一般昂扬而庄重。
　　索尼娅惊讶地仰头望着格里菲斯。她已经从措手不及的惊慌中缓了过来，和好些学员们一起呆呆地看着格里菲斯。
　　当格里菲斯按照时间倒叙说完第五位陨落的拉莫尔家的先辈以后停顿了下来。话题已经被岔开了，见习骑士便恢复了正常的站姿，用毫无敌意的眼睛看着洛尔德斯教授。
　　“回到你的座位上，见习骑士，下一次回答问题前先举手获得我的许可，”洛尔德斯抽动了一下嘴角，用笔在名单上飞快地写道，“格里菲斯·布兰顿的期末成绩，扣5分。”
　　紧接着，教授也没有给出申诉的机会，提高了音调，就像是锯子一样在大家的耳膜上拉过，“听完著名而悲惨的拉莫尔家族往事以后，你们浅薄的大脑是否变得更谨慎了一些？翻开你们的魔法导论，别去看虚妄的历史和废话。第二章，67页，魔咒学的发展与灵感的运用基础……”
　　格里菲斯轻轻地松了口气，他的血气只能支持十几秒的时间，慢慢地向后退了两步回到自己的座位上。当他后退的时候，索尼娅飞快地转头看了他一眼，湛蓝的眼睛闪闪发光。
　　“魔力的存在以魔能网络和构造体作为表现形式，”洛尔德斯教授继续他的授课，“通过灵感这一途径，即便生物本身不能使用魔咒，他也可以通过聆听、观察、触摸或冥想等方式感知到魔力的存在。
　　“注意，慎用聆听、观察、触摸或冥想。”
　　……
　　魔法导论一直到中午饭点才结束，期间洛尔德斯大法师只给了大家几次短暂的休息。最后，这位不苟言笑的大法师布置了三本书的阅读作业，要求大家在周四的课前提交报告。临出门的时候，他冰冷的眼睛扫过索尼娅，好像要看穿她的注视，让女孩又是一个激灵。
　　“快去吃饭！”嘉拉迪雅飞快地拍拍索尼娅的肩膀，帮她把垂下来的发梢梳理好，“我下午的课程是光系魔咒和占卜理论，晚上是魔药学。”
　　“我也是！”索尼娅转头望向自己的见习骑士，“格里菲斯你呢？”
　　“我的课程是步兵指挥和标准营垒，很遗憾不能一起，”格里菲斯说道，“晚上的时间我准备用来自习。”
　　“修托拉尔很多的课和我们不是一起的，”菲欧娜轻快地走了过来，挽住索尼娅的胳膊，“希望下午的教授可爱一点。哈~上午累死我了。”
　　霍蒙沃茨的午间提供自助式的午餐，各个年级的学员聚集在大厅里，从一旁的餐桌上取来面包、火腿、香烤小鸡、酸奶、蔬菜色拉和布丁，东一群西一群地聚集在长桌边吃了起来。
　　大厅里热闹的就像是开春的集市一样。
　　这些食物竟然不用额外收费！格里菲斯在餐盘里装了满满的好吃的往长桌边走去。以嘉拉迪雅和索尼娅为核心的女孩子们已经占了好大一片位置，没有给见习骑士留下一点空隙。
　　嘉拉迪雅抬头望了望迷茫的见习骑士，接着把目光投向一片空荡荡的座位，然后飞快地移了回来朝着他眨了眨眼。
　　这是女孩们的时间，你坐那边去……
　　好好好，格里菲斯惊叹了一下，他没想到精灵的眼睛竟然会说话。
　　这里和拜耶兰舞会和宴会的长沙发没有什么区别。最明艳的几个女孩围成一小圈，紧挨着她们的是好几位贵族和法师家族的千金，更外围的是来自平民的女孩。索尼娅保持着就餐礼仪优雅地吃着东西，偶尔停下来和小圈子边缘的女孩们说一两句话让她们不至于尴尬。
　　格里菲斯在一旁望了望，发现没有加入进去的必要和可能。有几个家族的修托拉尔也在一旁各自吃着东西。他们还没有形成小圈子，而且似乎非常享受面前的食物。
　　“见习骑士先生。”一个有些熟悉的声音从背后响起。
　　格里菲斯转过身去，发现一位穿着霍蒙沃茨教师长袍的男人正在不远处望着他。他的面容亲切又温和。
　　维洛诺斯！
　　在东方行省就是他带人支援了遭到驻守法师鲁迪亚斯袭击的格里菲斯和嘉拉迪雅。
　　“维洛诺斯教授？”
　　“哈哈，我还只是副教授，好久不见，”副教授开口道，“一起吃饭吗？听说你顶撞了‘干冰’洛尔德斯以后竟然还活着。”
　　副教授会和学生一起吃饭吗？格里菲斯立刻点点头，在一旁坐了下来。
　　“你选修炼金与魔药学课程了吗？”亲切的副教授问道，“目睹了鲁迪亚斯的疯狂研究以后，我猜想你一定无法忘记那天目睹的场面吧。”
　　“没有，副教授，”格里菲斯老老实实地答道。他周一的课程已经够多了，必须给阅读和功课留出时间。
　　“嚯，那可不行，我这就把你列进学生名单里去，”维洛诺斯嚼着烤土豆说道，“身为破法者最不能错过的就是炼金与魔药，听我的没错。”
　　用兽人、精灵、哥布林反复杂交创造怪物，疯狂的超过了底线。但是，强兽人竟然这么强大。那些治疗身体和恢复精神力的药水也非常神奇。
　　我的确很感兴趣，很好奇。
　　不过，我实在是没有时间啊。格里菲斯正要拒绝，突然，他这两天带在身边的那本《魔药调制笔记》突然开始发烫。当他惊讶地触摸笔记的时候，一些奇怪的信息涌入了他的大脑。
　　笔记上显示出了一些有关魔药学的记录，正等着他翻阅。
　　“我专攻的领域在魔法生命的培育，”维洛诺斯助教开门见山地对格里菲斯说道，“你在这所学院里看到的许多使魔，小到猫头鹰、蝙蝠，大到布朗尼和岩石傀儡，都是由我负责日常的照料和培育。”
　　布朗尼也是培育出来的？格里菲斯不由自主地扭头望向大厅一侧正在不断送来出炉饭菜的布朗尼小精灵。
　　“呵呵，不错，布朗尼也是一种魔法生命体，”维洛诺斯顺着格里菲斯的视线，很自然地发现了他的关注点，“有空你可以来魔药第二研究室，那里在西北塔楼地下二层，是孵化基地。”
　　“谢谢，副教授阁下，我确实很有兴趣，”格里菲斯点点头，“我一直以为他们是自然繁殖的生命。”
　　“布朗尼没有雌性，而且没有交配的欲望和能力，”维洛诺斯又挖了一勺鹰嘴豆送进嘴里，“没有了繁殖需求的生物会更加顺从，情绪也不容易波动，是非常好的魔法实验助手。”
　　“但是，为什么找我呢？”格里菲斯问道，“我是修托拉尔，在魔法上的造诣会受到血气的局限。”
　　“想什么呢，你们只是魔咒相关的学科会受影响罢了，”维洛诺斯微笑着，“炼金术需要的是知识、热情、缜密，坚定的意志和双手，与魔法天赋并没有多少关系。多年以来，魔咒领域造诣杰出的大法师们在炼金术上所投入的关注太少了，已经阻碍了这门学科的发展。”
　　“我一直都在寻求修托拉尔加入炼金术这个崇高而有前途的领域，”副教授接着说道，“教授的关注点在于理论研究，药剂的调制工作都交给我和学员们完成。哎~你知道的，现在我们连保障每年必须的潜能药剂产量都很困难。炼金术需要你这样头脑灵活，意志坚定的新人加入。你知道的，我们有一点点津贴，而且每年我们调制的药剂中总有那么点过剩产品，如何处理~教授是不管的。”
　　听着好像不错哎……格里菲斯知道魔法药剂在治疗、强化等各方面有种巨大的作用，但是价格昂贵得让人无法承受。
　　既然眼前有这样一个机会，不妨一试！
　　“谢谢，维洛诺斯副教授，”格里菲斯点点头，“那么……”
　　“很好，我把你加进名单，准备一下晚上炼金术课程，结束以后就来第二实验室找我！”维洛诺斯乐呵呵地说道，“相信我，这个工作会给你的课程带来许许多多想不到的帮助！而且，我会把你引荐给萨洛里安阁下，在学业开始的时候听听他的建议吧！”

第三十八章 古神的呼唤（一）
　　维洛诺斯的话都说到这份上就不好拒绝了。
　　炼金术只是为了方便的叫法，这门课程的全名要长一些——魔法材料鉴定与精炼及魔药调制的理论与实践。这名字起的一点意义都没有，如果真要阐明课程内容，直接让大家看大纲就行了。
　　所以从教授到学员大家还是习惯用炼金术或魔药学的说法。
　　虽然炼金术的大部分基础工作是由普通人完成的，正式法师们对炼金术繁琐的事务没有太大兴趣。但是仅就学科来说，这是可以与魔法构型相提并论的重要学问，霍蒙沃茨的高阶炼金术由王国最强大智慧的巫师之一——萨洛里安阁下主持。这位严谨的学者不必劳心负责初级课程的授课，但是他的威严依然笼罩着整个学院，在大家心中是和泰伯里恩校长不相上下的存在。
　　当天的晚饭后有两节课的炼金术课程。趁着还没有上课的间隙，格里菲斯翻开《魔药调制笔记》，小心地阅读起来。
　　这本朴素的笔记上除了最开始的赠言，几乎是一片空白。哪怕灌注精神力也没有丝毫反馈。但是，也就是这本笔记在今天中午和维洛诺斯说话的时候开始微微发热，隐隐的让格里菲斯有一种感觉。
　　笔记上浮现出了内容。
　　“次级减速药剂的材料与调制。”
　　“次级治疗药水与替代配方。”
　　“次级力量与敏捷强化药剂的实验室炼制明细。”
　　三页密密麻麻的记录赫然浮现在笔记上。字迹端正漂亮，空白处还标注了需要注意的节点，配置过程也用清晰的图标注明。
　　格里菲斯心头一振，突然浮现出一种预感，立刻就翻开了自己的课本。
　　在魔药学教科书上，数百页的基础理论和计算之后，留着几个实践项目，其中就有治疗药水，减速药剂和属性增幅药剂的材料与炼制明细。但是，文字的记载繁琐又冗长，甚至还有大段大段的话每个字都认识，但是连起来就不知道在说什么。
　　经过比对，格里菲斯发现笔记上记录的药剂和药水效果要弱于课本上的效果，但是笔记上的配置过程极其简明，就连材料都删减了许多。
　　有意思。格里菲斯暂时先收起课本，等待课后有机会的时候进行验证。
　　至于这本《魔药调制笔记》，格里菲斯把它收进制服外套的内口袋贴身装好。说不定哪天又有神奇的发现呢！
　　“格里菲斯，你也来啦！”
　　索尼娅悦耳的声音从前方传来。见习骑士抬头一看，发现几个女孩抱着课本刚刚来到座位上。
　　“你是临时选的课程吗？为什么今天还能选上？”索尼娅点了点桌上的课本，“你预习了吗？萨洛里安阁下偶尔会亲自主持初级炼金术的课程。这位大学者会在课上提出一大堆问题，然后对回答不上的倒霉蛋严厉惩罚。”
　　“啊~不——！”
　　不等格里菲斯回答，嘉拉迪雅已经开始揉头发了。
　　“你这是……怎么了？”
　　精灵的脸白得和纸一样：“有什么办法能让我不上课吗？我病了。”
　　“这不是好理由，校医们几分钟就能治好你，最不济也能让你去上课，”索尼娅毫不在意地说道，“真有这么可怕吗？”
　　“萨洛里安阁下在我的家乡拜访的时候，给我上过几节课，那时我还小……”嘉拉迪雅已经在座位上坐下，整个人都蜷缩了起来，“我怎么懂那些炼金构成理论呀！凶死了！”
　　就在这时，格里菲斯发现维洛诺斯走进了教室。
　　“耶！”嘉拉迪雅轻轻地欢呼了一声。
　　“各位先生、小姐，欢迎来到炼金术教室，”副教授向着新生们敞开双手，“炼金术是严谨而高贵的学问，不比魔咒逊色。为了证明这一点……”
　　维洛诺斯一边说，一边来到满桌的烧瓶和试管边，取出一小瓶装着晶莹液体的烧瓶。
　　“次级力量药剂，这种神奇的小东西可以显著提升生物的力量。只要一小瓶，一个瘦弱的流浪汉几天时间后就可以拥有堪比壮汉的肌肉和体魄。那个，嗯，博隆先生，请不要用这样渴望的眼神，我话还没有说完。
　　“在场的修托拉尔不用服食魔药就已经拥有了次级力量，但是他们是通过长期的锻炼、规律的饮食再加上一点天赋实现这一结果的。”
　　副教授指了一下低头看书的格里菲斯：“魔药可以赋予我们快速的改变，但是饮用它们这件事本身是非常危险的。失败的概率大于成功的可能。如果服药行为不幸失败了，无处宣泄的力量会反过来撕裂你的肉体和意志。噢，索尼娅小姐，似乎你有问题。”
　　“是的，老师，”索尼娅似乎早就关注这个问题了，问道，“见习骑士们在通过审核向更高序列进阶的时候，会被赐予更强大的魔药。按照您的理论，审核本身除了功勋的核实以外，是否也是在确认他们的身体可以承受？”
　　“的确如此，”维洛诺斯点点头，“中级魔药的课程在下个学期。那个时候有部分见习骑士应当已经通过考核了。如果他们还需要魔药来强化自己，我们将会现场演示他们获得新的力量的过程。”
　　这话听着我们就像是小白鼠一样……格里菲斯看了一眼储物架上关着的小白鼠，忍不住把自己和它们比较了一番。
　　“好了，各位先生、小姐，请翻开炼金术导论的第一章节，”维洛诺斯打断了格里菲斯的胡思乱想，“我们这里是学院不是工坊，不会让大家配置一瓶次级力量药剂的。我希望大家事先预习过。今天我们研究的是大家在未来的学业和研究中必须用到的重要材料，尘晶。大家以后可离不开这东西。克洛比斯先生，给我们介绍一下尘晶的属性分类与形态。”
　　“……”
　　被点到名的新生和其他人一起傻呆呆地看着副教授。
　　我们不是第一天上课吗？不应该什么都不知道吗？
　　来自一个男爵家族的克洛比斯扭扭捏捏地从还没有坐热乎的座位上站了起来：“尘晶的分类，嗯，包括燃烧、冰冻……”
　　“可不是这么分类的，”维洛诺斯摆摆手，“看起来你并没有预习，期中考试扣两分。其他人呢？”
　　维洛诺斯的目光在教室里扫过，聚焦在格里菲斯身上。见习骑士的脸一下就白了冷汗顺着脖颈往下滴。他也不知道这问题的答案，比已经扣了分的克洛比斯还紧张。霍蒙沃茨每年进行四次考核，成绩会直接关系到晋阶、推荐名额和毕业任职……而且非常丢脸！
　　别啊！我的魔法导论已经被扣5分了，这才第一天！
　　这个时候，索尼娅举了一下手。
　　“啊哈！拉莫尔小姐，也许你能给我们介绍一下。”维洛诺斯很高兴地点点头。
　　“分类包括火、冰、雷、气、光、暗六种可以常态下保存的属性，时间、重力两种稀有属性，”索尼娅说道，“常态下的尘晶……”
　　说起来，炼金课程还挺有趣的。格里菲斯发现了好几个可以运用在战斗中的特效。但是，受制于材料的价格，这些有意思的炼金成果很难广泛用于实战。
　　……
　　“布兰顿见习骑士，”维洛诺斯在结束课程的时候说道，“随我来。”
　　格里菲斯老老实实地跟着副教授来到附近的法师塔里。维洛诺斯指了指一个宽敞的书房：“今天凑巧，萨洛里安阁下就在里面，进去吧。”
　　萨洛里安？为什么？为什么他要等我？格里菲斯大吃一惊，匆忙点点头敲了下房门。
　　“进来。”一个让人难忘的威严有力的声音响起。
　　格里菲斯走进书房，发现身穿白色法袍的高阶大法师正在烧瓶边忙碌着什么，甚至没有抬头看他一眼。
　　“格里菲斯·布兰顿，见习骑士，”格里菲斯站得笔挺地大声说道，“尊敬的萨洛里安阁下，请您训示。”
　　“你对炼金术了解多少？有没有参与过炼金实验？”萨洛里安抬头看了格里菲斯一眼，就像是在看刚刚送来做实验用的小白鼠一样，“维洛诺斯和我说你是一个意志坚定，很有前途的年轻人。”
　　“副教授过奖了，我是第一次接触炼金术这门学科，”格里菲斯飞快地回答道，“我在战场上多次参与解剖或协助军医手术。”
　　“嗯，手比较稳，但脑子不一定好使，”萨洛里安注视着烧瓶中的炼金反应，然后推开放到一边，抬起头来望着前方的年轻人，“今年我会在霍蒙沃茨停留一段时间，进行一些实验。你来做团队的研究助手，有问题吗？”
　　我能说不吗？格里菲斯立刻摇了摇头。
　　萨洛里安阁下是一位伟大的学者，也是当世少数几位至尊法师之一。在格里菲斯甚至感觉到这位须发洁白的长者哪怕是沉默凝视都带着智慧的光芒和无法抗拒的威严。根据嘉拉迪雅的说法，他曾经指导过精灵有关奥术和魔药的理论，面对智力和知识不及他的学生就像是在看一群蚂蚁。
　　“没问题，阁下。”格里菲斯回答道。对于一个能够接近魔法材料的机会，他还是很感兴趣的。
　　“好，作为占用了你时间的对价，”至尊法师取出了一个写满文字的记事本，“年轻人，这上面列出的是我的助手和学生在做的所有研究。在担任日常的炼金课程助手之余，你可以找一个喜欢的课题加入进来，应该足够让你找到未来的方向。”
　　这有点出乎意料，萨洛里安阁下并没有因为格里菲斯是个默默无闻的小士官就随便打发他，反倒是很客气地和他说着话，还打算给他一点补偿。
　　我能够加入研究课题！？格里菲斯真是受宠若惊，立刻就翻阅了一下。
　　很快，他就傻眼了。
　　我虽然没有多么惊艳的才能，但自认为也不是个笨蛋，但是这个本子上记录的内容……格里菲斯看到密密麻麻的课题都是有关魔能温控与延展，精细容器加工与工程应用，魔能传导与材料应用，还有其他一些晦涩难懂的东西，甚至不知道这些字能组合成这样一个词语。虽然课题下面都有描述，不过他依然是什么都看不懂。
　　这就有些尴尬，别说做出选择了，我才一年级，连看懂这些东西都没法做到……格里菲斯飞快地翻着本子上找到任何他可以理解的词汇。这时，他突然发现了一个有趣的东西。
　　在记录本的最后一页，有一项名叫“古神的呼唤”的研究，而除了名字之外，没有给出任何具体的描述。
　　“古神”这个词汇，格里菲斯还是有些了解的，有传言说祂们曾是世界的支配者，现今的权柄已经交给了十二位新神。有的边远行省还残留着祂们的信徒，会献上祭品并顶礼膜拜。但是格里菲斯却从未见过这些存在，那更像是为了哗众取宠而制造出来的古老噱头。所以当他看到这个竟然出现在这样一位伟大教授所管理的研究课题中，不免有些惊讶，好奇心一下子就被激发了出来。
　　而且，这个感觉我也能理解，至少能看懂在说啥。
　　“教授，我对这个比较感兴趣。”格里菲斯指着“古神的呼唤”这一页说道。
　　“让我看看，古神的呼唤？”睿智的萨洛里安教授明显顿了一下，他苍白而整齐的胡须甚至微微颤抖，好像是想起了什么不愿回想的往事，“这已经是涉及到神学和哲学的领域，你确定要试试看这个吗？”
　　“是的。”
　　“这个领域可以说是几乎无人踏足的，连我都只进行了一点了解就放弃了，你真的确定吗？”
　　萨洛里安阁下的表情变得很复杂。虽然苍老严肃的面容很难让人察觉他的感情，但是格里菲斯确信他心情并不平静。
　　这事一定不同寻常。
　　“对。”见习骑士肯定地答道。
　　“好吧，老实说，年轻人，你很勇敢。让维洛诺斯带你去找佩佩兰奇吧，他是我的助手之一，也是我所了解的霍蒙沃茨唯一一位在进行这个研究的人。他会告诉你一切的，当然，如果他能告诉你的话。”

第三十九章 古神的呼唤（二）
　　离开萨洛里安的实验室以后，格里菲斯在一堆有着怪异色彩的试管和烧瓶架后面找到了佩佩兰奇的居室。这里到处都有一股奇怪的腥臭气味，令人感到一阵阵恶心，格里菲斯早上吃的培根煎蛋都差点吐了出来。
　　但强烈的好奇心还是驱使着他强忍着肚子里翻江倒海的感觉，走进了佩佩兰奇的房间。当他穿过那满坑满谷的瓶瓶罐罐之后，突然眼前一亮，在他的面前出现了一面特别巨大的镜子。
　　说是镜子倒也不对，格里菲斯在光洁的镜面中看不到自己的身影。在一阵奇幻的光芒闪烁后，突然有一辆比赛用的疾驰竞速马车轰鸣着向他疾驰而来，滚滚车轮眼看着就要从他的身上碾过。
　　竞速马车（speed wagon）！怎么会！？
　　“哇！”格里菲斯大叫一声，下意识的就向一边闪去。几秒后，他突然发觉竞速马车并没有碾压过来，反倒是在镜子里继续奔驰。
　　怎么？怎么回事？明明就在眼前，马车为什么没有冲过来？这样精细的细节，并不是画作啊？
　　这辆马车难道被封印在镜子里！？
　　格里菲斯感觉自己的理智蒸发掉了几分，他的肢体都在颤抖，对于眼前无法理解的一幕只剩下恐惧和无助。
　　“是有客人来了吗？”
　　杂物后面走出来一个邋遢的学者。
　　格里菲斯擦了擦头上的汗珠，这才端详起了眼前的这位佩佩兰奇先生。他是一位中年男性，黑色的头发已经泛白，少了几根手指，左腿好像也有些缺陷。他那深邃的眼睛中倒是有着非凡的经历和智慧。但老实说，他给格里菲斯的第一印象并不算好，因为他还没从震惊中恢复就先闻到了佩佩兰奇身上散发出的怪味，那味道比醉汉的呕吐物好不了多少。
　　“哦哦，可怜的年轻人，维洛诺斯已经通知我了。你是第一次见到移形幻镜这种东西吧。别害怕，无论你看到什么，它都无法离开这面镜子。这只是古神创造的奇迹的冰山一角。我知道你是为什么来的，但如果你只有这种胆量的话，我劝你还是放弃你那疯狂的想法为好。对那些伟大存在而言，我们太渺小了。”
　　“太真实了，就像是真的一样。”格里菲斯还在感叹镜子里奔驰的马车，“多么精妙的造物。”
　　“这算什么，”佩佩兰奇露出了一个诡异的笑容，“如果是完整的移形幻镜，镜子前的人甚至可以随心所欲的取出所看到的物体，仅限于生物以外的物体。”
　　“也就是我能从那里面取出一辆竞速马车吗？”格里菲斯愈发震惊。
　　“什么？竞速马车？speed wagon？哈哈，你这个年轻人真是有趣，为什么看到的是speed wagon？”
　　佩佩兰奇没有再说劝退的话，而是带着格里菲斯继续向实验室的深处走去。佩佩兰奇向他展示了他多年收集的藏品，都是些超乎常理的零碎东西。
　　可以不断增殖并且凝聚出各种形态的金属，外面看来不过是小小的铁盒，却能装进成吨的杂物，而且什么也取不出来。这一切都超出了魔法的范畴。
　　格里菲斯整个人已经处于一种混乱的状态。
　　真不知道他是从哪里搞到这些怪奇的东西……但我敢发誓，这些东西是绝不应该出现在这世界上的。我的知识虽不渊博，但也算有些见识，而这些东西，却是我的任何知识都无法解读的。
　　这些造物由古神创造？那祂们为何陨落，新神为何主宰这个世界，那我之前所信仰的一切又算什么？佩佩兰奇一定是疯了，竟然会把这些东西当做收藏放在学校里。
　　格里菲斯乱七八糟地想着，过了好一会心情总算是平复了一些，随便找了地方无力地坐下。
　　佩佩兰奇没有招待客人的茶和咖啡，只是像个老农一样蹲在阴暗的角落，向见习骑士讲起了他的故事。
　　“我出生在这片东部大陆的安诺克城邦，想必你也听说过吧。”
　　“这个我知道。听说那是近百年来东方最强的人类城邦了。但后来，它却离奇消失了，这成了一个永远的谜。据说城邦的魔法水平远远超过其他城市，如果这个城邦能存续到现在，凭借他们的水平，可能也会成为拜耶兰王国的敌人之一。”
　　“是的，我们曾经是东方最强大的城邦。我们在伟大的执政官领导下专心发展魔法与军事，管他什么兽人、巨魔还是矮人，任何生物都不是我们的对手。我记得很清楚，那是1425年的夏天，一群精灵闯进了我们的领地并且杀死了我们的士兵。不论他们出于什么目的，这种行为都是对我们伟大城邦的嘲讽。于是，我们与精灵的战争开始了。”
　　说到这里，佩佩兰奇稍稍提高了点声音，仿佛是城邦过去的辉煌使他获得了一点骄傲的资本。
　　“要我说，精灵真的是一种愚蠢的生物，他们空有那么优秀的身体，那么精良的武器，却对战争一窍不通，我们数以百计的士兵很快攻下了他们的营地，击败并俘虏了他们。嗯，我记得杀掉了7个俘虏3个，顺便说一句，精灵女子的滋味是你想象不到的。”
　　格里菲斯意识到佩佩兰奇在说什么，心中不由得充斥了厌恶和反感。突然，佩佩兰奇的声音又降了下去。
　　“可是，我还是低估了某个精灵，她用可怕的魅力迷惑了我。在我们攻下精灵营地之后，我在一个精灵女子的指引下，在她的书房里发现了一本名为《死海文书》的读物。就是它，让我知晓的古神的存在。”
　　《死海文书》？这个名字倒像是那种地摊上常见的恐怖小说，名字怎么怪诞怎么起。格里菲斯感到无法理解，会有受过良好教育的人相信这种像是娱乐小说的书上写的东西？
　　佩佩兰奇仿佛是看透了见习骑士的内心，慢悠悠地说道：“当然，一般来说，一本名字如此怪奇的书籍，是很难让人相信上面的东西的。但是呢——我得稍微收回之前说的话——精灵虽然是傲慢而愚蠢，但他们个体的智慧还是不容小觑的。特别是那名精灵女子，她向我讲述的魔咒理论至今仍然我受用不尽。因此，不管这本书上记载的是啥，我自然都接受了上面的内容。”
　　“那，那本书上究竟写了些什么？”
　　“经由上古的遗迹，精灵的歌声唤醒古神。”
　　“这句话意味着什么？是某种咒语？还是仪式的说明？上古的遗迹又是什么？”
　　佩佩兰奇的话语有一种奇特的魔力，让人忍不住想要听下去，想要探究。
　　“别急，孩子，你太心急了，听我慢慢说，我们还有很多时间。据《死海文书》记载，这是一种呼唤古神的仪式。在精灵中，曾经有一群信仰古神的狂热分子在夏日的傍晚，在群星的注视下，聚集在远古的祭坛上，结果成功召唤出了古神。”
　　“这是真的？那为什么没有留下任何记录。如果说真的有人，嗯，精灵完成了这种超出常理的事，不可能这么多年来都无人知晓的。”
　　“嘻嘻嘻，你说留下记录，这是不可能的，因为那些成功完成仪式的精灵，都消失了啊！”
　　“您是说，他们都被杀死了？”
　　“杀？呵呵，不，古神不会做那种低等生物才会做的事。嘻嘻嘻，我说的消失，是真正意义上的消失。他们连尸体都没有留下，就这么不见了。没有人知道他们到底去了哪里？哈哈哈哈。”
　　佩佩兰奇开始发出奇怪的笑声，他的嘴里就像是含着什么一样。
　　格里菲斯背后感到一阵发凉，不仅是因为这个故事的离奇与惊悚，更是因为讲述这个故事的佩佩兰奇从谈到跟古神相关的话题开始，就有点不太正常了。他的嘴角和四肢都在不停地抽搐，眼神中透露出疯狂，甚至在讲话时都带着阴森、令人不舒服的笑容。
　　“我跟你说过，我相信这本书上的内容。所以，我才不管那群精灵最后到底去了哪里。我只知道，如果精灵可以召唤出古神，那么，比他们更聪明，更有智慧的人类同样也能做到。而我，嘻嘻嘻，又是学者中的佼佼者，所以，我肯定也能完成这一仪式。这会是有史以来最伟大的壮举，噫哈哈哈哈。”
　　格里菲斯发现，佩佩兰奇不仅是个理智的邋遢鬼，看他现在的表现，说是个疯子也不为过。如果是在路上碰到的他，格里菲斯甚至都不会愿意看他的眼睛。
　　这个时候，格里菲斯已经有点想离开这里了，毕竟谁都不想跟一个疯子共处一室。但是，好奇心还是驱使他留了下来。
　　“这不可能，根据您刚刚说的《死海文书》的内容，只有精灵的歌声才能唤来人类。那您是怎么进行仪式的？”
　　“噫嘻嘻嘻，我之前跟你说过，我们跟精灵打了一仗，抓了几个的俘虏。”
　　“难道说......”
　　“没错，我和其他几位意气相投的学者——其中也包括维洛诺斯，就是那个想法把你介绍来的家伙——偷偷地把牢狱中的精灵带了出来，用他们来完成召唤仪式。我们带着那些精灵，来到一处远古的祭坛。诶嘿嘿，对了，你还不知道远古遗迹吧。那是隐藏在黑暗而腐蚀的密林中的废墟，没人知道它在这里经过了多少的岁月。据说只要深入遗迹的核心，就能触及世界的本源。那里还有许多奇怪的造物。
　　“继续我们的话题吧。嘻嘻嘻，那些精灵真的很不老实，一直在挣扎，不肯与我们合作。只有那个女精灵处于狂热的亢奋中，念着一些我们不懂的词语。于是啊，我们就把他们捆在祭坛的石柱上。嘿嘿嘿，费了好大一番功夫呢。不过，这样一来，他们就哪里也去不了了，只能在那为我们唱歌了，哈哈哈哈。”
　　格里菲斯听得毛骨悚然。再次确定了坐在他对面的学者就是一个疯子的事实。嘉拉迪雅除了尖尖的耳朵以外和人类女孩并没有多大区别。即便在遥远的东方，极少数傲慢而残忍的精灵猎手会和东方军团发生冲突，但是那也仅限于勇士间的争斗，胜者一定会给对方一个痛快，避免过分的痛苦。
　　而佩佩兰奇竟然将精灵用于活祭，维洛诺斯竟然也参与了！这是格里菲斯的道德观绝对不能接受的，让人从心底恐惧反感的罪行。
　　等一下，维洛诺斯，他想做什么？
　　就在这时，佩佩兰奇的故事打断了格里菲斯的思绪。
　　“不过，仪式没有想象中的那么顺利。呜呜，过了好几天，丝毫没有古神降临的迹象。黑暗中的遗迹充满了危险，我们的队伍被变异的怪物袭击死掉了好几个人，甚至连作为祭品的精灵都被杀死了两个，只剩下那个女精灵还在歌唱。
　　“包括维洛诺斯在内，好几位学者失去了信心，离开了那里。哎，那是我一生中最黑暗的一段时光了，你懂得那种感受吗？那种你好不容易抓住了呼唤古神的一点希望，却在时间的流逝中逐渐被消磨殆尽的感觉。周围也没人再相信我了，他们都觉得自己冒了这么大的险，结果无功而返，纷纷在抱怨了我几句后就离开了。噫嘿嘿嘿嘿嘿，他们这种信仰不坚定的人，活该没有一睹神颜的资格。说是这么说，其实那时候连我自己都开始怀疑古神是否真的存在了。”
　　“终于！”佩佩兰奇的情绪再次激动了起来，他也不满足于蹲着讲故事，整个人都跳了起来，“在第七天的傍晚，事情发生了转机！我永远都忘不了那一天。大地在颤动，空气中弥漫着神圣的气息，连天空都黯然失色，古神降临了！”
　　“您是说，您终于亲眼见到古神了？”
　　“呜呜呜，没有。”
　　“但您不是说，古神出现了吗？”
　　“孩子，这世界上超出常理的东西太多了。而古神，又是这些东西中最离奇的。不错，那一天，古神的确出现了，但是，夜色太深，我不能看清祂，一切都被黑暗笼罩，一种诡异而又不详的感觉扑面而来。而且，祂......太大了，就算是白天，也根本无法完完全全地观测到。”
　　“有……多大？”
　　“比所有历史上，所有人类见过的所有生物都大。大到仿佛不是古神创造了世界，而是古神本身就是一个世界。我当时真的被震撼到了，呆呆地站在原地，连动一下的想法都没有了。”

第四十章 古神的呼唤（三）
　　格里菲斯极力脑补佩佩兰奇所见到的，但无论怎样，他都没有办法想象出古神到底有多大，那到底是怎样一副宏伟的画面。
　　“更让我震惊的还在后面。突然之间，嘻嘻嘻，你猜怎么着？古神居然发出了一束光，径直地照在了女精灵的身上。”
　　“发光？您是指，像圣光的祷言那样。”在格里菲斯浅薄的认知中，神灵的光辉应该就是圣光大教堂里那种庄严而神圣的光辉。
　　“嘿，小子，你这可真是个失礼的比喻，竟然把古神创造的奇迹，与那种萤火之光相比。我跟你说，那种光芒，比岩浆炙热，比太阳耀眼，根本不是生物能制造出来的。除此之外，诶嘿哈哈，借着那光，我还看到了另一副令我终生难忘的景象。”
　　格里菲斯咽了一口唾沫，自来到这里他已经听到了足够多的奇闻了，他早就想回去了。
　　但是，每次佩佩兰奇卖关子，格里菲斯都丝毫不怀疑接下来听到的会是更令人震惊的东西。
　　“然后呢？”
　　佩佩兰奇看上去更兴奋了，开始在房间里走来走去，喃喃自语般说道：
　　“我看到了，那是一个个透明的容器，就像是蚕茧。精灵、巨魔和其他看不清容貌的生物被困在里面。他们被困在透明蚕茧一样的容器里，密密麻麻的悬挂在天上。
　　“突然，蚕茧里燃起了火焰，像是水泊一样荡漾的火焰！你一定读过阿利盖斯的《神曲》，里面描述过炼狱的场景，那种世间所不存在，吞噬一切的火焰。蚕茧里的生灵在挣扎，扭曲，哀嚎。我敢保证，再也没有‘炼狱’以外的词，能更好地描述那个场面了。我听到了，痛苦的呻吟声此起彼伏。我看到了，他们的身体化成了烟雾。”
　　格里菲斯结结巴巴地问道：“他们，死了？”
　　“不，没有，他们变得虚幻、透明，就像尚未消散的水中倒影，依旧在那火焰中呻吟。他们，升格了！
　　“我记得那个女精灵在蚕茧中的表情，说起来有点下流，嘿嘿，我还有点羡慕他们。”
　　疯了，这人一定是疯了。在描述这种惨状的时候，竟然还能说出这种戏谑的话语。这个疯子会不会做出什么对我不利的事。格里菲斯不寒而栗，哪怕在面对比蒙的时候，他都没有体验过这种异样而混乱的恐惧。
　　“后……后来呢？”
　　“后来，呜呜呜哇哇哇。”佩佩兰奇突然像一岁的孩子那样哭了起来。
　　他一会儿哭一会儿笑的：“古神带走了精灵，然后离开了。”
　　“这是什么意思？古神只带走了精灵，而无视了你？”
　　“呜哇呀啊啊啊啊啊啊，你说得对，你说得对！古神根本就没注意到我，他们对人类根本毫无兴致！”
　　佩佩兰奇的哭声更大了，像是出生的小孩没有奶嘴一样。
　　“那……那你……”
　　“我，我当然不会甘心。我什么也不管了，生也好，死也罢，我用尽这一生最大的力气，拼命地向前跑，好不容易，我总算是爬上了古神的触须——虽然不知道对不对，但就姑且按我们所认知的那样，称古神垂向地面的部分为触须吧。我终于接触到了古神！更令我感到激动的是，古神终于注意到了我，祂停了下来。我既兴奋又害怕，不知道接下来会遭遇什么。突然，一个巨大的墙向我压来，也许是透明的墙。我不清楚。我从古神的身上跌落下来，失去了知觉。”
　　“等我醒来的时候，已经是第二天了。我的一些手指和左腿消失了。伤口很平滑，没有一点灼伤和变形，就好像实验室的解刨图一样完美。但这破碎的躯体也提醒了我，昨天发生的一切是真实的，并不是一场梦。”
　　“我强忍着疼痛往城市走去，迫不及待地想把我的奇妙经历告诉大家。但是，呜呜呜，当我回到城邦的时候，我发现她已经被毁了。整个城邦被一种黄色的、粘稠的液体淹没了，执政官、元老、士兵……所有人都死了。他们的尸体正在变成黄色液体，逐渐瓦解的脸泡在黄液里，带着恐惧、痛苦和扭曲，死前肯定是遭受了不小的折磨吧，嘻嘻嘻。这也就是安诺克城邦消失的原因了。我丝毫不怀疑，是我的无礼行径激怒了古神，才导致了城邦的灭顶之灾。因此，我远离故乡来到了这里定居，这也算是我的赎罪了吧。”
　　佩佩兰奇看起来似乎良知未泯。
　　听到这里，格里菲斯舒了一口气。
　　“但是，嘿，你可别以为我就这么放弃了。在那之后，直到现在，我从来没停止过对古神的探索。我对古神了解的越是深入，就越是着迷。看看吧，这个实验室里的一切，都是我的研究成果，哪一个不是奇迹？萨洛里安阁下也无法否定我！”
　　佩佩兰奇突然扑了过来抓住格里菲斯的肩膀疯狂摇晃着，大声喊到:
　　“他们都以为我疯了！但我告诉你，我没有疯，我已经接近了这个世界究极的智慧。相信我，相信我！古神迟早会回来，那个时候，所有生物将为升格之祭欢呼，我们将得到无上的荣耀！我们迎来光荣的进化！
　　“我们要超越人类的皮囊，格里菲斯！”
　　佩佩兰奇喘着粗气，口水也从嘴角留了下来。他直视着格里菲斯，眼里满是疯狂。
　　见习骑士连再见都没说，惊恐地转身就跑。也不知道是怎么穿过那幽深的实验室和走廊，待他反应过来的时候，已经回到自己的房间里。
　　我要换一个课题！我发誓，再也不会思考任何跟古神有关的内容。否则总有一天，我会变成佩佩兰奇那样的疯子的。我再也不能和“古神”这个话题有所关联。
　　格里菲斯在水池边用力揉着脸，惊慌地对自己反复说道，甚至都没有注意到指甲划破了自己的皮肤留下道道血痕。
　　……
　　成为了炼金术课程的实验助手以后，格里菲斯多了许多接触魔法材料的机会。
　　实验室的大部分工作是为学院的高级药剂实验进行材料准备、分离和调制，以及饲养、挑选实验用的魔法生物。
　　这个工作每次要占用两个小时，每周三次。
　　“小心那份软泥怪的粘液，粘在手上可不好洗，”维洛诺斯小声地叮嘱道，“另外，护林员克罗格那里来了一批雇工，接下来一周时间你不用来实验室，去他那里学着收集一些呓语森林边缘的材料，荆棘触、活根草、树蛙和扭藤，还有活着的护树罗锅，清单在这，就说是我要的。”
　　格里菲斯点点头，小心翼翼地收起软泥怪的湿滑粘液，将它们在一个烧瓶中仔细地密封好。这份材料是一个失败的实验的边角料，属于无人关注的物资，但是这份物资却是鲁迪亚斯驻守法师那里所获得的《魔药调制笔记》上记录的减速药剂的一份主材料。
　　趁着维洛诺斯副教授无暇注意的机会，格里菲斯将这份粘液与黑色腐植土，晶贝的硬壳等材料按照一定比例混合。
　　这些难看的材料聚集在一起，混合成一团绿色的物质。
　　“初步调和后，软泥怪的黏着特性在辅材的作用下得到强化……”格里菲斯翻看着笔记，饶有兴趣地加入另外几份魔法生物的血液作为催化剂。
　　“通过这一方法获得的药剂具有常规减速药剂80%的效果，材料虽然稀少但是价格并不高，总成本不到货架产品的20%，而且更加持久，”《魔药调制笔记》在这段话上还留着一段感想，“如果不是因为配方材料难以获得只适合实验室调配，我一定要将这种减速药剂加以量产！”
　　这正是我想要的……格里菲斯在心里暗暗点头。在东方战场上，修托拉尔们就非常喜欢使用各类魔药辅助战斗。但是由于生产、运输和储存的成本高的吓人，只有少数精锐在执行特别任务时才能少量配发。
　　通过实验室的边角料获得的减速药剂被装进小小的水晶瓶里，平时就放在格里菲斯贴身的小包里。私下测试的时候，格里菲斯认为这种药剂可以将覆盖范围内的生物减速至正常速度的三分之一，持续时间高达15秒。
　　制作简单、成本较低而且效果明显。这种药剂只有一个缺点——减速效果不分敌我！
　　除了减速药剂，格里菲斯根据笔记调制了一些次级治疗药水和辅助材料。完成了今天的工作和私活以后，他收拾好调制台就准备离开。当他转过货架的时候，发现维洛诺斯正无所事事地坐在椅子上，望着窗外的月亮。
　　他望着月亮微笑。就像个孩子一样，端端正正地仰望着天空，脸上满是单纯而美好的笑容。
　　格里菲斯不知道维洛诺斯遇到了什么好事，但是这样欢喜的时光肯定不应该被打扰。他悄悄地退出实验室，掩上房门。

第四十一章 涮羊肉真是妙不可言
　　第二纪1443年10月16日。
　　远山被红叶妆点的时节，翻羊毛斗篷、羊绒围巾被送到了大家手中。霍蒙沃茨人头攒动的长廊上，换上秋冬新装的女孩们比起夏日的清凉又多了几分味道。
　　格里菲斯倚靠在拐角高大的立柱边，目光扫过往来的人影，低声问道：
　　“好了没有？”
　　“好了好了！（货很正！）”
　　聚集在他身边的男生们纷纷松了一口气。正当他们要散开的时候，嘉拉迪雅从高高的扶手上跳了下来，拉住见习骑士的袖子，一副终于逮住他的表情。
　　“你们在干什么呢？我闻到了什么不好的味道。”
　　霍蒙沃茨的课业紧张又繁重，就连课间换教室都需要大家小跑才能赶上。一群人聚在一起，看着就很可疑。
　　“没什么！（是你的错觉！）”
　　站一边的双胞胎男孩嚷嚷起来，然后飞快地往格里菲斯的手里塞了点什么，转身就跑开了。
　　连着好几个星期除了公共课之外，格里菲斯只是偶然在经过长廊的时候和嘉拉迪雅见过几次。有那么几回，精灵好像要和他说什么，但是客套话没说完就匆匆分开了。
　　“你们一定在做坏事！”精灵的耳朵竖了起来，“告诉我嘛！”
　　“寒霜节你有安排吗？”从双胞胎那里收了什么东西的格里菲斯拍拍自己的衣兜，努力把嘴角压了下去。
　　“你要请我吃香的喝辣的吗！？”嘉拉迪雅细细的眉毛扬了起来，“不行，我等不了那么久，今天就去。我都快憋坏了。”
　　NICE!
　　格里菲斯伸手去口袋里摸了摸。
　　霍蒙沃茨时不时会要求购置学习用具和课本，尤其是课本简直贵的吓死人，哪怕是二手书都要好几个银郎。霍蒙沃茨还有几处公共食堂之外的餐厅和咖啡馆，女孩们都很喜欢，那里也要额外消费。
　　再算上购买实验用的药剂品，辅助材料……
　　在这就和在军团里一样，格里菲斯觉得自己的钱花的像流水，每月的津贴根本留不住。在没有任务额外奖励的情况下，格里菲斯的薪俸只余下26银郎和12生丁。其他修托拉尔和他一样穷。
　　但是，嘿嘿，我有别的门路。
　　算上双胞胎刚刚塞进他手里的钱，格里菲斯还额外存着200银郎！这些钱都是卖私酿葡萄酒来的，就算扣掉一部分经营储备金，吃几顿饭买点礼物还是妥妥的……格里菲斯算着叮叮当当的银币，抖擞了一下精神说道：
　　“好啊！”
　　说完这话的格里菲斯突然有种自己是不是产生了错觉的恍惚。
　　就在他右手边不到十公分的位置，嘉拉迪雅正用怪怪的表情看着他。那是一种混合了紧张、担心和期待的表情，带着一丝如愿以偿的放松和欣慰，熟悉而又陌生，就好像女孩已经等了一个纪元才终于等来什么东西一样。
　　“你果然有什么瞒着我。”精灵嘀咕了一声。
　　……
　　从霍蒙沃茨的西门出去，走过悬崖上的草地和激流上高悬的石桥，检查站外面便是巴尔的摩小镇。
　　小镇建立在宁静海边的缓坡上，脚下是坚固而冰冷的黑色巨岩，几乎没有平缓的沙滩。
　　那里是校方的产业，教授和雇员们的家人大都安置在镇上。每年都有数百的访问学者从世界各地赶来，如果他们不想住宿舍，可以在镇上租一套带客厅、卧室、书房和两个盥洗室的房子。
　　为了给学院和学者们，还有学者的家人和仆人们服务，镇上建起了整整一条街的商店、书店、餐馆、理发店和公共浴室。为了让街上工作的人有地方住，镇里往靠海的缓坡延伸出去，在那里修建了医院、学校、鹅卵石路面和码头。
　　有了这么好的公共设施，附近的货船船东们就把航线也挪了一点，在镇上建起了向更西面延伸的商会、仓库和马车公司。
　　然后，就变成了现在这个样子……
　　哪怕在霍蒙沃茨熄灯以后，依然可以从城堡的窗户和塔楼上望见镇上璀璨的灯火，宛若天际蜿蜒的银河。
　　连通小镇东西的长街上，随便推开一个酒吧或餐馆的大门就能看见霍蒙沃茨的教授和学生。没有了校规的约束，只要戴上一顶宽大的兜帽，就没人知道你在做什么了。
　　“那家怎么样？”格里菲斯一脚深一脚浅的走在人行道的边缘，指了指前面雅致的小餐馆。
　　嘉拉迪雅一直在挤他。两人本来是走在宽阔又平坦的人行道上，但是精灵走路竟然不走直线，几乎要把他挤到人行道下面去了。
　　人行道上不是挺宽敞的吗……格里菲斯疑惑地看了同伴一眼。
　　“不，这一家！”女孩突然拽过他的胳膊，拖进一个小巷子，一把推开小小的木门，对着店主喊道：
　　“热气羊肉两份，小青菜，糖蒜和酱料！还有黄油啤酒！”
　　“好嘞，涮羊肉就来！”店主飞快地剁着羊肉，用菜刀比划了一下前面的位置。
　　“快点快点，我饿的都要胃穿孔了。”嘉拉迪雅把见习骑士按在小桌边，转头就搬来了两碗拨好的蒜。
　　“这是糖蒜。”精灵熟练地剥了起来。
　　你竟然还吃这个！格里菲斯大吃一惊。这些大蒜会在嘴里留下味道，据说能吓跑血族！
　　店员麻利的搬来一个造型奇特的铜锅，在下面点起木炭。铜锅里盛着水，水里漂着好些红枣、枸杞、菌菇、葱花和香菜。
　　“这锅，不错~”格里菲斯不知道话该如何说起，先把锅夸了夸。
　　“这叫涮羊肉火锅，在我的家乡和塞瓦斯托大区流行！”精灵用细细的筷子夹起一些酱黄瓜和花生吃了起来，“将来一定会被推广到全世界的！”
　　“精灵的食物？”
　　“不不不，是你们的族人发明的，就是那个了不起的罗兰骑士，歌谣里那个。”女孩摇晃着脑袋，满脸期待地望着剁肉的店主。
　　罗兰骑士还能发明这个！真是多才多艺……格里菲斯满心倾佩地想到。
　　“他还发明了加香辛料的涮肉锅呢！我吃不来，辣的慌，不过很多人都喜欢！”嘉拉迪雅接过切好的羊肉，刷刷的倒进铜锅里，“也难怪他近年来默默无闻，每天净想着吃啥了。”
　　店员给两人送上了奇怪的醮酱，用小碟子装着，闻起来味道不错。
　　“快！羊肉老了就不好吃了！”精灵闪电般地夹起几片肉，醮了酱就要往嘴里送。
　　突然，她好像想起了什么，像触电一样停了下来。
　　“怎么了？”
　　“嗯，那个，嗯，不知道熟了没有~”女孩结结巴巴地说着，手里的筷子伸到格里菲斯嘴边，“你先吃一口试试。”
　　行，没问题，不就是怕没熟吗？我连生肉都吃。格里菲斯一口把嘴边的涮羊肉吞了下去。
　　这！
　　难以言喻的鲜香，有些烫嘴的羊肉让饥饿的肠胃疯狂蠕动起来，细腻的肉质不油不腻，有着无法抗拒的充实诱惑。仿佛只要吃下去第一口，就再也离不开一样。
　　竟然这么好吃，为了这口羊肉，简直是朋友都可以不做了！
　　“好吃吗？”精灵笑盈盈地看着见习骑士，脸上荡漾的幸福就好像自己在吃一样。
　　“妙不可言，”见习骑士一边嚼着一边夹起一片，“而且熟了，恰到好处。”
　　“真的？”
　　“真的，”格里菲斯没有想太多，夹着自己的涮羊肉醮了点酱往精灵嘴边送了过去，“你尝尝。”
　　有那么一瞬间，嘉拉迪雅扬起了眉毛，稍稍往后靠了靠，笑盈盈的脸上多了几分惊讶和犹豫。她张开嘴，撩起垂下的长发轻轻咬了一口，发出不可察觉的轻哼声。
　　格里菲斯感觉自己的骨头都酥了。
　　这样，好像，有点不太对……
　　两人沉默了片刻，不由得都往后靠，坐端正了一些，开始各自吃涮羊肉。
　　……
　　“那个，你最近在忙什么？”
　　嘉拉迪雅憋了好久才蹦出这么一句话，低垂着眼睛盯着锅里的羊肉问。
　　“维洛诺斯让我担任炼金术课程的辅助工作，我学到了不少药剂知识，还给自己做了一些。”格里菲斯汇报了一下工作进展。
　　“还有呢？”
　　“你知道南苑的葡萄吗？我在开学的时候采了一些，装在南瓜里酿成葡萄酒，很成功。改天给你尝尝。”
　　虽然不知道为什么，但是格里菲斯感觉气氛有哪里不对，一五一十地汇报创收工作。
　　“嘿！你怎么还有这个手艺！”嘉拉迪雅抿了一口黄油啤酒，“你给大家卖私酒了吧！赚了多少钱？”
　　“不多不多，差不离200银郎。”
　　“噫，你这人~那这顿饭你请，”精灵的脸上恢复了轻快的笑容，“就为了这点事，你的课后时间都给占满了吧。”
　　“是哎，”说到这个格里菲斯有点痛心，“我本来想调查一下艾西斯和拜耶兰库克黑帮的关系，还有他那些魔法生物的由来，因为没时间就耽搁了。好在葡萄酒这事接下来不花时间，我又有空闲了。”
　　“亏你还知道~老板再来一杯啤酒！”女孩不满地抱怨了一声，“你不懊悔大好的光阴都浪费了吗？”
　　她的脸上已经染上了淡淡的红晕，这黄油啤酒劲还挺大的。
　　“还行吧~”格里菲斯确定有什么地方不太对，但是又说不上来，“我要好好准备一个寒霜节礼物，这次可不能送花茶。”
　　“啊，你说这个啊，”精灵突然精神一振，眼神温柔了许多，“礼物有心意就够了。”
　　……
　　“对了，我请拉莫尔府的人帮我调查艾西斯、库克黑帮和鲁迪亚斯的情报，再过一段时间他们应该会给我来信。你的那位被囚禁的族人，后来怎么样了？有线索吗？”
　　吃过晚饭，格里菲斯拉着还想去别处玩的精灵往回走。明天不是一周一次的休息日，要是误了门禁或者耽误了明天的事可不好。
　　“什么也查不出来的啦~”满身酒气的精灵轻轻地贴着他的胳膊，摇摇晃晃往前走。
　　秋天的夜晚好像有什么美好的味道在发酵。
　　也许现在是个好时候。
　　格里菲斯念头转了几转，为什么嘉拉迪雅会前往马尼萨村附近并且在那里与他相遇，这个问题的答案他一直都想知道，就是没有机会问明白。
　　“呐，有个事我想了很久，”格里菲斯微微低头，靠近精灵的耳边。
　　喝醉的精灵好像突然停滞了一下。有些迷离的眼眸望了见习骑士一眼，急忙移开目光。
　　“是这样的。”格里菲斯开始斟酌词句。
　　“啊~头好晕啊~”嘉拉迪雅突然拉了拉自己的兜帽，低着头，脚步匆匆地往石桥的方向走去。
　　怎么了这是？我还啥都没说呢。格里菲斯跟上脚步，向着四处张望。
　　在商店街的不远处，一群霍蒙沃茨的一年级新生正有说有笑的聚在酒吧外面。两人不引人注意的远远绕开人群，避开了大家的视线。
　　差点就被他们看到了。格里菲斯一下豁然了，如果被同学们看到他和嘉拉迪雅独处总会有点不方便。
　　在一群嘻嘻哈哈的同学中，格里菲斯发现了亚伦的身影。自从那天晚上之后就再也没有看到他有特别的举动。他带着无可挑剔的优雅，安静地在人群的一角喝着酒。那些兴高采烈的新生有说有笑，但是看起来就像是在为他开道的跟班。
　　格里菲斯不由得注视了人群中的亚伦一会。就在这时，他突然发现酒吧里有一个人从亚伦的身边走过，似乎把什么东西偷偷交给了他。
　　这个人戴着严实的兜帽，未等格里菲斯细看，金发红眸的少年已经转过视线，用让人无法抗拒的深邃目光向酒吧外的格里菲斯投来注视。
　　见习骑士的心突然加速跳了起来。他急忙避开亚伦的目光，带着精灵绕道走开。

第四十二章 林间囚笼 其一
　　那若即若离的幽香，奇妙的触感，还有某种别的什么……
　　格里菲斯掀开被子，抬头看了看天。晨曦已经穿过海边轻柔的薄雾。他揉揉脸，心里好像还在涌动着让人回味的感觉。
　　昨晚我好像错过了什么……
　　是什么来着？算了，今天要找克罗格讨要魔药课的材料。
　　午休时间，格里菲斯敲响了小屋的木门。
　　“快看，是谁来了！快进来，我的小朋友。”巨人一样高大的克罗格立刻把他请进屋来。
　　“克罗格先生，快来尝尝这些葡萄酒！”格里菲斯一边送上见面礼一边说道，“维洛诺斯副教授列了个单子，魔药学课程需要我在一周内搜集这些辅材。”
　　“噢，你找这些东西啊？呓语森林的边缘都可以找到一些，不过你去那里是违反校规的。”
　　如果有教授或者你的带领，那肯定不违反了校规吧？格里菲斯在心里念叨着，一言不发地等着护林员把话说完。
　　克罗格喝了一大口葡萄酒，接着说道：“别担心小朋友，我会去收集材料，这些神奇的植物渴求夕阳的余晖，最适合在黄昏时分寻找。如果你愿意的话，能不能在我离开的时间监督下这些雇工？我这新来了几个小伙子，一不留意就会打架捣乱。活计交给雇工就行了，我们的工作是监督他们的工作并且保护他们。
　　“这群小伙子为首的那个叫鲁特，是个机灵的家伙。为了他们的安全，学校允许让他们携带一些武器，所以我们不能让他们伤了彼此，更不能让他们进入校区。”
　　这话格里菲斯自然是了解的。霍蒙沃茨繁重的校务工作非常花费人手，各位教授和官员都有自己的预算和人事权，专门用来聘请他们看上眼的外来工人为他们服务。
　　这些外来者自然是要严格监督的，绝对不能让他们冒犯了尊贵的学生。另一方面，有些工作还很危险，遭到失控的魔法设备、使魔甚至是森林里的变异生物袭击也是时有发生的。
　　格里菲斯走出茅屋，来到附近的农场上远远地看着雇工们劳作。克罗格虽然不被高贵的法师们待见，但是他在自己的工作范畴内还是有不少权限的，请来的人手看着全都是手脚灵活、身强体壮。
　　他们料理南瓜地，给树木除虫或是修建草坪。看到格里菲斯和他外套上闪烁的霍蒙沃茨校徽时，大部分人的眼睛纷纷移开目光继续做自己手里的活。不过也有几个人时不时偷偷地抬头往他这里张望一下。
　　……
　　接下来的一周里，格里菲斯开始每天晚饭前准时去克罗格的小屋。高大的护林员先生很细心地先后找了许许多多的草药和材料，不仅可以满足课程需要，还能让格里菲斯漂没一些。
　　在没有任务的时候，格里菲斯可以自己复习当天的课程，过得相当轻松。
　　第四天的黄昏，刚吃过晚饭的克罗格急匆匆地背上包裹，拿起自己的沉重巨弩，推门就往外走。他刚走到门口才想起什么事，转过头来对见习骑士说道：“那个，我的朋友，我今晚得出门办点事，私人的事，你能不能帮我看守一下小屋？八点以前我就会回来。”
　　格里菲斯立刻站起身来，“有什么需要留意的吗？”
　　护林员挠了挠脑袋，又望望屋外雇工们居住的小屋：“倒是没什么，别让那些普通人进入呓语森林就行，他们都很调皮。不过，以你的实力制服他们应该不难！”
　　说完这话，克罗格好像是放下了心事，不等格里菲斯答复就点着头走了。
　　好吧……只不过几个小时，应该没事。
　　这几天来，为了给呓语森林边缘的护林员帮忙，格里菲斯向校方申请了用来对抗大型生物的小盾、佩剑、战斧和重型投枪。他望了望收拾得很整齐的床铺和墙角堆放的投枪，满意地点点头，抬起两条腿搁在木桌上继续看自己的书。
　　深秋的夕阳渐渐西斜，没有多久天色就已经黯淡下来。格里菲斯悠闲地翻着书本，过了一会有些口渴，便跳下椅子去水缸里舀一勺水喝。
　　透过小屋狭小的窗户，格里菲斯可以望见打理整齐的南瓜地和雇工们居住的长屋，安静、和谐，就像是田园风光的画卷一般。
　　“……”
　　情况不对！
　　就在这一瞬间，格里菲斯突然察觉到了异样，他飞快地披挂铠甲，抓起身边的佩剑和投枪冲了出去。
　　克罗格的九个成年男性雇工就居住在不远处的长屋里。格里菲斯好几次看到他们在晚饭的时候摘了田里的萝卜、土豆和南瓜作为晚饭，吃饱以后还会三三两两的在农场边打牌休息。
　　但是今晚这里却是异常安静，雇工们好像跟着护林员一起消失了。
　　格里菲斯飞快地检查了一下通往霍蒙沃茨校区的道路。那里为了阻拦雇工而设置的魔法屏障和警报法阵完好无损，没有学院的纹章无法通过，而且并没有被触发的迹象。他急忙又转身向着呓语森林边的栅栏跑去。
　　在林边的空地上，护林员早就竖起了一道一人高的结实矮墙。沿着矮墙的内侧，是一条特意清理出来的小路，松软的泥地上连野草都被拔的一干二净，如果有什么东西越过这里，必然会在泥土上留下足迹。
　　果然，矮墙的内侧泥土上还留着一连串凌乱的脚步。从足迹和矮墙上沾着的湿润泥泞上看，那些雇工们翻越矮墙进入森林的事件并不长。
　　格里菲斯第一反应便是立刻返回校内报告。但是随之而来的念头又阻止了他。
　　在雇工们的小屋里，他看到过他们携带着双手大剑、强弩和巨斧等武器，并不是普通的善良市民。也许他们来应聘而来就是等待着这样的机会进入森林。
　　他们想做什么？格里菲斯整理了一下随身的武器，纵深一跃便翻过了矮墙。
　　……
　　雇工们的足迹清晰明确。他们没有掩饰自己行踪的计划，向着某个目标急行而去。格里菲斯顺着足迹并没有追出多远便在一处潮湿的洼地附近发现了可疑的迹象。
　　这里虽然是呓语森林的边缘，但是这个时间太阳即将落山，高大茂密的深黑色树冠在头顶遮住了光线，只能勉强看清四周的景象。
　　小路上突然出现了一根倒下的粗大树干。在粗木附近，一种奇特的高大荆棘很有秩序地生长在这里，从雇工们途径的小路上一直延伸到两侧的树林中。格里菲斯沿着荆棘检查了一下，竟然发现这些植物被有意种植成一个厚达三米的圆环，包围住了前方的洼地。
　　难道这是克罗格种的？格里菲斯用匕首切割了一下眼前的荆棘，惊讶地发现这植物非常坚韧难以隔断。荆棘上的刺如同铁锥一样又硬又长，想要不借助工具翻越过去很可能丢掉性命。
　　这是一个囚笼。
　　就像是农场羊圈的栅栏一样，这片荆棘是用来禁锢某种生物的。唯一的出入口就是雇工们留下足迹的小路上的那根巨木。
　　格里菲斯再次检查了倒下的树木，发现了斧头劈砍留下的新鲜痕迹，树干上的枝叶也没有枯萎的迹象，看来是雇工们刚刚砍下当作过路桥用的。
　　至于荆棘囚笼的内部，一定有什么被隐蔽饲养的生物，雇工们此行也许是想要盗取它。
　　有意思。格里菲斯踏上巨木，飞快地越过荆棘，向内侧的林地走去。
　　没有走多远，视野中便出现了一个面积不小的池塘。池水中隐约有黑色的怪鱼出没，向着岸边的格里菲斯露出森然的苍白利齿。
　　锯齿鳞鱼。格里菲斯立刻认出了池水中的鱼类，不由自主地颤抖了一下。
　　这种怪鱼生活在东方的沼泽地里，以一切活物为食。它们的繁殖速度极快，觅食的时候成百上千一同发起袭击。东方军团曾经有身披重甲的士兵不慎跌入它们栖息的沼泽中，救起来的时候已经是一堆挂着废铜烂铁的骨骸，前后不到半分钟。
　　格里菲斯向后退了两步，审视了一圈池水的情况，发现这个池塘直径不过百米左右，是个林中封闭的水洼。
　　锯齿鳞鱼贪婪而残暴，肉质肥厚但腥臭，是沼泽地一些更加凶残的怪物的主食。以它们的食量和繁殖速度不可能在这种狭小的空间里长期生存，必定是有人将它们饲养在这里。至于饲养这些凶残鱼类的目的，想必是在用它们喂养某种更加凶残的生物。
　　难道是……
　　格里菲斯大概能猜测出这里的主人会是怎样的怪物。
　　就在这时，林中传来了一阵惊天动地的吼叫声。吼叫声狰狞而愤怒，弥漫着古老骇人的洪荒气息，就连面前池水里的怪鱼都被惊吓到沸腾起来。
　　格里菲斯心头一跳，竟然是被这吼叫声惊吓得内陷入了短时间的混乱之中。但是好在他身边并没有直接的威胁，片刻之内就恢复了镇定，双眼也是眯了起来若有所思。
　　这是山怪的吼声。
　　这种异常强壮凶悍的大型怪物居住在宁静海东南的高山峻岭之中，据说是比蒙巨兽的混血子嗣，是这个世界上强大生物的一员。它们高达四米以上，拥有坚硬如钢铁的皮肤和骇人巨力，可以拔出林中的百年巨树的树干作为武器，几乎免疫钝器的伤害，只有弩炮和重型投枪可以有效创伤它们的身体。
　　山怪的智力较为低下，看起来就像是一座行走的肉山。但是如果因此轻视了它必将付出惨重的代价。它们拥有与体型极不相称的敏捷和爆发力，能够迅速抓住攻击自己的敌人撕成碎片。与山怪相比，哥布林巨怪只是一个低劣的亚种，弱的不值一提。
　　猜测这片荆棘囚笼中隐藏着怪物时格里菲斯就已经对会出现什么有所预判，但也没想到会是山怪这样恐怖的巨兽。他飞快地回忆了一下这种怪物的能力，意识到即使是最普通的山怪也拥有三种以上的非凡特性，包括但不限于：
　　撕心裂肺。山怪捕猎时发出的咆哮可以让小型生物产生本能的畏惧，造成短暂眩晕并有一定几率因恐惧而逃跑，随之而来的是不少于十秒的移动迟缓。这头怪物能够捕食危险的锯齿鳞鱼正是借助此项能力。
　　骇人巨力。山怪可以击碎坚硬岩石或者拔出根系庞大的树木，作为武器进行投掷或挥舞；它的攻击中带着震荡效果，人类的甲胄根本无法防御它的攻击，被命中后还会造成内脏破损和内出血。
　　爆发射击。虽然山怪并不是擅长远程攻击的生物，但是在极短的时间里可以准确地连续投掷石块和树木攻击，精准度极高并且附带大范围溅射伤害。
　　某些山怪经过训练还拥有其他种类的异能，那就超出格里菲斯的知识范围了。仅仅是强悍的身体和以上三种能力，就已经让山怪凌驾于大部分怪物和野兽之上，成为另一种存在——
　　“传奇生物！”
　　在近距离一对一的情况下，哪怕是天下闻名的骑士和法师也要掂量一下自己能不能从山怪的手中活命。
　　这吼叫声刚刚停息，紧接着便是一阵接着一阵人类的惨叫，甚至还有地动山摇的地震传来。
　　是那些雇工们。
　　格里菲斯有些费解，这里的环境显然是由某位可以将山怪都玩弄于股掌之中的强者专门设计，专门用来短时间饲养山怪而建造的，那这些外来的雇工是如何知道山怪的秘密，又为什么竟敢来挑战这头凶兽。
　　林中的惨叫声开始变得越发骇人。格里菲斯急忙用池塘边的湿泥抹在身上，取下背上的投枪，向着声音传出的地方摸索过去。
　　在池塘不远处的一棵大树下，格里菲斯首先发现了一个雇工。这个人的身上插着破碎的木片和金属，依稀能够分辨出是一把重弩的零件，左半边身体就像是被踩了一脚的桃子，血肉都挤成一团。
　　重弩在适当的角度和距离上可以对山怪的眼睛和一些薄弱位置造成伤害。雇工们显然是基于这个目的安排了重弩手伏击，而且多半是得手了。但是射手却没有逃过山怪的报复。格里菲斯四处寻找了一下，发现在不远处还有一块巨石，上面粘着血肉的痕迹，应该是被山怪用来攻击射手了。
　　天色已晚。月光投射在呓语森林边缘的空地上，仿佛在欣赏着林中的惨剧。

第四十三章 林间囚笼 其二
　　随着进一步深入，格里菲斯发现了一个塌陷毁坏的陷坑和两具尸体。陷坑附近还散布着刻意收集的树干和枝条，但是坑里的泥土已经完全被刨的坍塌下去。
　　这些雇工看来事先做了周密的计划。他们首先挖掘了巨大的陷阱，遮掩以后引诱山怪过来。山怪落入陷阱以后他们从上面发起攻击，但是这个时候出乎意料之外的事发生了。山怪用巨力刨烂了陷坑的泥土导致塌方，成功脱困并且击杀了几个雇工。
　　格里菲斯略微思考了一下当前的情况。山怪既然落入陷阱并且报复了射手，说明一开始雇工们的袭击还是成功的，很可能射瞎了它的一个眼球。剩下的人也没有被立刻杀死，而是一边移动一边继续和山怪作战。
　　这些人非常悍勇啊！格里菲斯微微赞叹，普通人面对山怪不要说战斗，能够不惊慌逃窜就很不容易了。而且他们至少损失了三分之一的人手，竟然还能继续厮杀！
　　格里菲斯一时竟然有些忌惮。无论是山怪还是这些雇工都很凶残，自己贸然介入进去可不安全。
　　想到这个，格里菲斯就准备逃跑了。还不等他行动起来，附近的树林中又爆发出一声巨大的爆裂声，接着隆隆巨响就朝着他的方向袭来。
　　三个浑身是血的雇工惊慌地窜出树林，向格里菲斯的方向亡命逃来。为首的人手持双手大剑，是这伙人的头目鲁特。他身边的两人拿着斧头和柴刀，都是失魂落魄的模样。
　　鲁特一看到格里菲斯的身影立刻大喊起来：“大人，救命啊！山怪！”
　　话音刚落，他们身后的树木便被摧枯拉朽地撕裂开来，一根粗大的树干向着落在最后面的雇工劈头盖脸的砸去。
　　“吧唧！”
　　雇工当场就化作一团血泥飞溅开来。
　　血肉飞溅之际，一头山怪以惊天动地的气势冲出密林！它的身高接近四米，壮硕如同城墙，灰褐色的皮肤坚韧又布满褶皱。它的右眼上插着一支断箭，膝盖和脖颈周围有好些喷血的伤口。
　　格里菲斯将手中的投枪一掂，全力向着山怪右腿的膝盖掷去。
　　只听一阵撕裂空气的爆鸣声，投枪闪电般洞穿了山怪的膝盖。这头巨兽哀嚎一声，直接滚到在地。
　　我的攻击这么强！？格里菲斯一阵惊讶，没想到自己能一击射翻一头山怪，但是很快也就反应过来。这头山怪和雇工们已经厮杀了好一会，身上必然多处受伤。雇工们很可能也是瞄准它的膝盖、眼睛等关键位置下手，积累的伤势再加上格里菲斯刚才的全力一击直接打断了山怪的右腿。
　　鲁特和他的同伴见山怪被击倒，脸上都是露出狂喜的神色。但是还不等他们喘口气，那只山怪已经是疯狂的咆哮起来。
　　它狂暴地捶打着地面，充满痛苦和愤怒地嚎叫着，双手掀起泥土下的石块，朝着雇工砸去。
　　鲁特急忙一个闪身躲避开来。但是他的伙伴却是没有这般身手和运气，被石头正中额头，直挺挺地倒了下去。
　　断了腿的山怪扒拉着泥土扑了上去，竟然是扯住雇工的大腿直接啃咬起来。
　　见鬼！格里菲斯急忙行动，手持投枪扑向山怪的侧翼，向着暴露出来的腰腹一枪投去。
　　“嘭！”投枪深深地砸进山怪的肚子，就这么被肌肉卡住了。
　　“大人，这怪物的身体极其强悍，”鲁特向格里菲斯喊道，“我们攻击了好久，都很难对它造成致命伤。”
　　格里菲斯看了满身血污的鲁特一眼，问道：“还有多少人活着？”
　　“只有在下了，”鲁特艰难地摇摇头，“我们发现了这头怪物的踪迹，怕他袭击学院便追踪过来，没想到它如此恐怖。”
　　“你们射瞎了他的眼睛？”
　　“是的，埃克苏射瞎了山怪的右眼，但是立刻就被报复了。”
　　三言两语之间，山怪已经囫囵吃掉了雇工大半个身体，拍着肚皮转过头来，用小眼睛打量着面前的两人。
　　它的右眼上插着半支弩箭，左眼眼眶也是密布伤口，只能勉强睁开。右腿关节处已经断裂，血流潺潺，只能用双手支撑着半跪在地。
　　但是即便如此，这头山怪依然非常危险。格里菲斯估量了一下自己的盔甲和山怪磨盘一样大的拳头，非常确定自己不可能撑住山怪的一击。
　　“我们撤退，”略微思考之后，格里菲斯说道，“它的行动已经受限，短时间内逃不了多远。等回到学院以后我召集更多的人手来干掉他。”
　　“是，大人。”鲁特的脸上满是血污，也看不清他的神情，但是回答却很干脆。
　　两人立刻向着来时的方向退去，准备越过荆棘撤离。那头山怪竟然跟了上来，用双手和剩下的一条腿紧紧追赶。
　　这头巨兽身上还插着箭矢和短枪，双眼伤势沉重，仅存的独眼却目露凶光，让人看了真是万分恐惧。格里菲斯虽然没有杀过山怪，但是也和战友们打过巨型野熊。那些野兽肚子被捅穿以后便会拿草塞住流出的肠子，不死不休地追杀猎人。
　　格里菲斯觉得自己也挺凶残的，在东方的时候坏事没有少做。但是重伤之后不撤退而是继续玩命这种气魄着实让他有些顾忌。
　　两人一路跑到荆棘的附近，那根放倒当作桥梁的树干已经就在眼前。
　　在这样危险的时候，格里菲斯不敢被山怪追上。他领先鲁特几个身位，正要跨上树干，突然腿上传来一阵疼痛，当即失去重心扑倒在地。鲁特手持双手剑从他的腿上切过，劈开了胫甲伤到了小腿。他竟然存了要在这里弄死格里菲斯的念头，接着便是一剑向腰间刺来。
　　格里菲斯急忙向着一旁滚去，险之又险地避开这一击。
　　鲁特直接挥剑追了上来，朝着格里菲斯的脑袋便砍。那头山怪也是注意到自己的猎物停滞下来，露出一抹狰狞的笑容加速追来。
　　格里菲斯拔出佩剑，挑开鲁特的一击，一边调整呼吸一边问道：“看来你是有这必须杀死这头山怪的理由，但是为什么要袭击我？”
　　鲁特也不说话，转身就朝着架在荆棘上的树干冲去。
　　“嗷——！”与此同时，骇人的咆哮传来，格里菲斯竟然已经落入了山怪的能力影响范围。随着这声撕心裂肺的怒吼，他的大脑一阵眩晕，身体也是僵硬了。
　　山怪刚一得手，接着便举起手中的巨木向着见习骑士砸了下来。
　　“再见，我的朋友，”鲁特一边跑一边向着格里菲斯挥挥手，“我很快会替你报仇的！”
　　未免太小瞧我了。格里菲斯张开手掌，向下一压。
　　“在我的力量下冻结，极冻新星！”
　　电光火石之间，一道极寒的冰凌向着鲁特袭来，还不等他看清楚怎么回事，他的双脚已经被冻伤凝结。
　　“轰！”山怪的重击落在地面上，溅起几米高的泥土，也是未击中目标。它硕大的手脚上布满冻结的坚冰，不可思议地打量着。
　　格里菲斯二话不说，忍着不重的伤势冲上树干，抓住鲁特的肩膀直接将他扔了下去。
　　“不！”
　　鲁特惨叫起来，还不等他站起身，一只巨大的手掌就已经按下。鲁特当场就被拍进土里，喷出一口黑血。
　　山怪狞笑着举起拳头，照着鲁特便捶，只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，好似开了个染坊，红的、黑的、紫的都绽将出来。紧接着，它扯住鲁特的双腿，像人撕扯烤鸡那样向两边撕去。
　　格里菲斯已经是蓄势待发。他脚下的树干过于沉重，仅凭他一人无法摧毁或者掀开。而且山怪也看到了这条道路，之后会不会有样学样地拔几颗大树作为桥梁逃生也很难说。一旦让它逃出森林，深夜进入霍蒙沃茨乱窜就危险了。
　　眼看着山怪就要撕裂鲁特的身体，格里菲斯后退两步，沿着树干向前冲刺，在尽头奋力跃起。
　　正在撕扯猎物的山怪突然听到耳边呼呼风声，刚要抬头去看，格里菲斯已经侧身掠过，手持投枪向着山怪的右耳扎去。在这个位置上，山怪的右眼已经被射瞎，而且它的右腿也已经断裂，难以及时察觉并反应。
　　“嘭！”
　　格里菲斯借着起跳时的力量在空中旋转一周，顺势就将锐利的投枪向着山怪毫无防备的右耳刺入。入手的感觉仿佛刺进了树芯，穿透大脑组织的生涩感觉也顺着枪杆传了过来。
　　这头巨大的山怪浑身一窒，抓着鲁特的双手也松开了。它仅剩的凶残左眼向上翻起露出眼白，还在滴落口水的大嘴张开着。
　　重创它了！格里菲斯收枪落地，蓄势就要发动最后一击。
　　就在这时，山怪的背后突然出现了一头巨大而怪异的野牛虚影。死亡的阴寒气息包裹着它的身躯，气势汹汹地向山怪冲撞过来。
　　格里菲斯大吃一惊，急忙就向后退去，只见遭到了野牛虚影冲撞的山怪背后出现了它仿佛灵魂一般的幻影，在悍然冲撞下发出一声惨叫，接着片片碎裂。
　　这头凶残的山怪就这样僵直在那里，如同失去了灵魂化成一块岩石。大约一分钟后，它才缓缓地向一边倒去，轰隆一声溅起一片泥土。
　　应该是干掉了。格里菲斯拔出佩剑，小心地从后面绕到山怪的头颅边，向着它的脖颈一剑斩下。这一剑非但没有斩下山怪的头颅，反倒是险些把他手里的长剑弹飞出去。被劈砍的后颈处也只是稍微撕裂了厚皮，完全没有伤到要害。
　　竟然这么强横。以山怪的生命力和非凡力量，一个修托拉尔小队都未必敢正面挑战。
　　但是，鲁特和几个雇工不但找出了隐藏在学院附近的山怪巢穴，还成功地将其引入陷阱并击伤。要不是他们之前的战斗，格里菲斯一个人在山怪面前只有仓皇逃命的份。
　　鲁特的身体被丢在一边，几乎被撕裂成两半，已经是送了性命。但是，他为什么执意要在这里杀死山怪，甚至不惜以试图谋杀格里菲斯作为代价？
　　目前可以知晓的情报是，这些雇工们正试图取悦克罗格，争取成为霍蒙沃茨的正式雇员。但是霍蒙沃茨的选拔标准也是相当严格的，仅凭农场里的日常工作显然不足以让他们通过考核。
　　从霍蒙沃茨的角度来说，有能力的临时雇员杀死了山怪以后，无非是用金钱和正式雇员资格来奖励。格里菲斯认为，如果是单纯为了金钱，这些雇工没必要九死一生来和山怪搏命，大可以报告校方收获一笔不菲的奖金。他们之所以试图通过杀死山怪来获得额外的加分，鲁特甚至在最后关头还选择试图杀死格里菲斯，阻止他逃脱向校方求援，应该是想包揽杀死山怪的功绩。
　　毕竟，亲手杀死山怪和发现山怪的功绩完全不在一个层面，校方有很大的可能因此授予他正式雇员身份。
　　可是，正式雇员的身份值得冒这么大险吗？他们进入霍蒙沃茨究竟想要做什么？
　　几条断裂的线索就像是拼图一样，缺失了关键的信息无法串联起来。
　　格里菲斯来到鲁特的身边，准备检查一下他的尸体。这个刚刚被山怪撕扯的男人扑倒在泥地上，四肢都已经扭曲。一种极其不详的感觉在格里菲斯的心头萦绕，仿佛在催促他逃离此处。
　　为什么……为什么他要试图杀死我这个援兵？第一个理由自然是因为他不想让我逃出去呼救妨碍了他杀死山怪。可是……
　　可是以他的实力，他怎么杀的掉这头山怪？他怎么敢独自面对一头山怪？
　　格里菲斯疑惑地向鲁特的尸体伸出手去。心里突然涌上了一个念头——
　　难道说，这个鲁特有某种底牌，某种不能为人所知的底牌，必须在没有目击者的情况下才能使用？！
　　“啪！”
　　突然间，鲁特的右手弹了起来。他已经是面朝下扑倒在地，但是右手却向后摆出怪异的角度，就好像肩膀和肘部关节不存在一样，反手握住了格里菲斯伸出的右手。
　　“啊！”
　　格里菲斯被这意料之外的景象吓了一跳。他虽然也是久经战火考验，但是眼前的一幕太过惊人，完全超出了常理范畴。
　　已经被撕开的鲁特扭动后背，就像是正常人的正面一样行动起来，他的手脚非常自然地伸展翘起。双腿钩住格里菲斯的膝盖，两条胳膊反手抓住他的手和衣甲。
　　与此同时，在惊恐的格里菲斯眼中，更加不可思议的恐怖景象出现了。
　　包在鲁特后脑上的头巾突然蠕动起来，竟然是显出一张人脸的轮廓，向着格里菲斯咯咯咯笑了起来。
　　这疯狂又恐怖的场面真是闻所未闻，格里菲斯哪怕最荒唐的噩梦里都未曾见过这样的景象。他的大脑里乱成一团，恐惧顷刻间便战胜了他的意志，吓得他魂飞魄散。
　　格里菲斯开始疯狂地挣扎起来。他已经丧失了理智，一心只想要从这个怪物的手中逃脱。
　　鲁特的尸体紧紧缠绕着格里菲斯，就像是挂在他身上一样，根本无法摆脱。随着格里菲斯的翻滚和挣扎，鲁特后脑的头巾也是脱落下来。
　　在那应该是光滑的秃头上，赫然是一张狰狞而扭曲的人面疮。怪异而凶残的伤口就像是眼睛、鼻子和嘴，正盯着格里菲斯流出脓液。突然，似乎是嘴的位置裂了开来，露出锋利的尖牙，向着见习骑士的脖颈咬去。
　　吓坏了的格里菲斯爆发出了罕见的力量，一边推搡着要来咬自己的怪物，一边拔出匕首在怪物身上乱刺乱戳。
　　终于，这个怪物被甩了出去。但是它刚刚着地，就像是昆虫一样用四肢匍匐在地，再次向着格里菲斯跳来。
　　格里菲斯惨叫一声，向着一片滚去，捡起掉在一旁的佩剑就准备决一死战。突然间，在他的身边爆发出一阵嘶哑而恐怖的尖叫，这声音不像是人，嘶嘶嘶的让人毛骨悚然。
　　这个怪物扑向格里菲斯的时候竟然扑空了，一头扎进前方的黑色荆棘之中。尖锐的刺立刻刺穿了它的皮肉，四周的荆棘像是获得了生命一样全都围拢上来，将怪物死死缠住。
　　鲁特的身体像个被挤烂的橘子一样血浆四溅。那片荆棘越聚越多，最后将鲁特包裹的像是一个线团。
　　那张后脑勺上的人面疮向着格里菲斯嚎叫着，接着便吐出血沫和器官的碎片。它的身体也越来越小。最后，荆棘吸食了它的血肉，由黑色转为血红色才慢慢松开。鲁特的身体也是化作一张破烂的有着两张面孔的人皮挂在荆棘上随风飘荡。
　　格里菲斯惊恐地看着地上的山怪，又看看附近的血色荆棘和挂在荆棘上的人皮，牙齿不由自主地颤抖起来。

第四十四章 林间囚笼 其三
　　“晚上好，我的朋友，”突然一个声音传来，把格里菲斯又吓了一跳，“米诺斯向你问好！这头山怪散佚的生命源质对米诺斯很有帮助。能让米诺斯靠近一些吗？”
　　原来是你啊……吓死我了。
　　格里菲斯点点头，往山怪的尸体边走了几步。一阵阵虚幻气息随之涌动，好像有什么东西被吸收到了骨戒之中。
　　“非常好，奇特的源质让米诺斯恢复了更多的力量，希望在不久的将来对你有所帮助，”米诺斯吸收了一会便再次传来声音，“你的生命体征和精神状态均有异常，米诺斯建议尽快转入休息和治疗。不过，在这以前你可以去搜索一下山怪的尸体和巢穴。”
　　“那里有什么？”格里菲斯问道，“这头山怪是被人从外面偷运来的，巢穴也应该是新建不久。”
　　米诺斯说道：“这些生物喜欢搜集具有力量的物件做成丑陋的饰品，方便携带，说不定它一直藏在身边，去看看也没有损失。”
　　格里菲斯缓了缓自己的心神，便收拾武器搜寻起来。鲁特的身边没有留下什么物品，那片骇人的双面人皮他也不敢触碰，只是捡起他的双手大剑拿在手中。
　　“这个，怪物有源质吗？”格里菲斯问道。
　　“未检测到可以吸收的源质，”米诺斯回答，“现场还搜索到其他人类尸体，但并无可供吸收的生命精华。尸体未析出非凡特性，无需采集。”
　　九个普通人？嗯，也许是八个普通人和一个怪物？格里菲斯简直难以置信。既然如此，那就只能把他们的尸体留给校方进行通灵，看看能找到多少线索。
　　这个山怪的巢穴倒也不难寻找，一路上格里菲斯又发现了一些雇工破碎的尸体，但是怎么数也数不出九人，很可能是在战斗时被击碎或者吞吃了。
　　山怪的排泄物就散乱地扔在一个地洞附近，地洞里却是相对整洁。格里菲斯搜索了一会，只找到一些干草和石块。
　　“那里，在右后方的地下，挖一挖那里的土看看。”米诺斯提醒道。
　　顺着提醒的方向，格里菲斯果然在一块石头下找到了一小块光滑的黑色尖角。当他的手指触摸时，尖角上浮现出一层淡蓝色的光晕。
　　“这是栖息在沼泽深处的传奇生物蛮牛的犄角，最有价值的一部分，”米诺斯介绍道，“这头山怪曾经居住在东方的大沼泽附近，和一头序列6的强大蛮牛争斗以后获得了这个战利品。”
　　“有什么用？”格里菲斯把玩着这块黑色的犄角，一边往外走一边问。
　　米诺斯说道：“蛮牛是非常凶险的生物，在它的非凡力量面前，就连位阶远高于它的比蒙和巨龙都要忌惮三分。
　　“它们是死神的宠物，通过聚集在角中的非凡特性可以获得死亡的力量，有一定的几率造成被称为‘死亡之眼’的致死打击的效果。
　　“山怪喜欢收集猎物身上有价值的部分做成了项链或者挂饰。蛮牛不甘和愤怒的灵魂便残留在这块犄角残片上，等待着复仇的机会。当这头山怪被重创之际，蛮牛之灵便悍然反噬，呈现了你刚才所见的景象。不过，刚才的一击已经耗尽了死亡之眼的非凡特性，被撕裂的山怪之灵也回到巢穴，和蛮牛的残魂混合成了一种独特的封印物。
　　“你可以通过精神力激活这件物品，山怪之力将会灌注到你的身体里，下一次攻击造成双倍的伤害。山怪的骇人气势将会让弱小的生物无处藏身，给你的下一次攻击附带上必中的特效。”
　　这样的非凡物品集提升命中和攻击于一身，可以说的上是非常强悍了。格里菲斯不由得惊叹了一声：“那么，有什么代价吗？”
　　米诺斯回答道：
　　“本来是有的。蛮牛的凶残和怨恨时刻徘徊在这个碎片上，等待着持有者衰弱的机会进行反噬，无论距离多远都会生效，极其险恶。不过，它的愿望已经达成，无法再具象出那可怕的力量，负面效果也不再生效了。
　　“使用了山怪的巨力之后，犄角中的威能需要等待一小时才能重新聚集，无法连续使用。”
　　格里菲斯兴奋地将这件堪称圣器的物品收好，匆匆就要向外面走去。收获的喜悦冲淡了一些身心的疲惫，让他的脚步都轻快起来。
　　“等一下，”即将离开荆棘囚笼的时候，米诺斯突然出声，“你忘了一件重要的事。”
　　“什么？”
　　“你不是在调制减速的魔药吗？
　　“快收集一些山怪的鼻涕，这是罕见的原料，往里面多挖一挖。”
　　“……”
　　接到格里菲斯的报告以后，霍蒙沃茨的教授们吓了一跳，他们匆匆赶往现场进行了搜查，然后把格里菲斯打发回寝室睡觉去。
　　通灵和搜查的结果需要一段时间才会出来，希望能够查出一些有关山怪和雇工们的线索。
　　格里菲斯来到浴室，清洗了一番满身狼藉的自己。久违的战斗以后他莫名地觉得神清气爽，好像把压抑了很久的本性释放了一样。如果现在有人来找茬，他很乐意再打一场。
　　明年春，格里菲斯按计划就要向序列8发起冲击，成为正式的非凡者。从小接受的锻炼和战场上的厮杀让他在破法者的途径上积淀丰厚，今天的战斗以后更有一种跃跃欲试的冲动，仿佛一只手已经可以触摸到晋阶的门槛。
　　他擦干身上的水迹，甩干头发，披上一件单薄的衣服就走出浴室。他欠缺的那些魔药材料应该都有办法收集齐全，这几天就能配置出好几瓶药剂。
　　刚走出浴室，格里菲斯就看到嘉拉迪雅在靠在长廊的立柱上，歪着头眺望着夜空的明月。她穿着修身的淡绿色连衣裙，短短的裙摆露出修长光滑的双腿，黑色的长发在晚风中轻轻飞舞。
　　银色的月光洒在她精致的侧脸上，就像是两人初次见面时一样仿佛是让人心醉。
　　“嗯~你出来了？”精灵注意到脚步声，微微转过头来，“你知道你差点就死了吗？那可是一头山——怪！”
　　格里菲斯笑着摇摇头，来到她的面前：“我厉害吧。”
　　两人就这样注视着对方的眼睛，安静的能够听到彼此的呼吸和心跳。嘉拉迪雅的目光缓缓地划过格里菲斯的鼻梁、嘴唇，停留在他敞开的胸膛上。
　　在那么一瞬间，格里菲斯突然意识到自己和精灵的距离近的只要伸出手去就能搂住她的纤腰。
　　嘉拉迪雅抬起头来，看了看他的眼睛，向后退了半步：“你洗澡怎么这么慢？我在这里站了好一会了，有几个人还来和我说些讨厌的话~”
　　“有人在骚扰你？”格里菲斯正色问道。
　　“有一点吧，”嘉拉迪雅脚步轻盈地往寝室走去，“这些没什么追求的贵族子嗣只是在追求感官的愉悦罢了，接近我对他们来说是各个类人种族女孩体验旅程里的一个拼图，想想都让我不舒服。我要找机会揍他们一顿！”
　　各个类人种族……还有这种体验！格里菲斯从来没有想过还有这种追求。雌性类人种族里可是还有巨魔、兽人、巨人、马人等等生物，巨魔有些长的还不错，兽人也算了，其他的……这也太刺激了吧！
　　“嘿！别动歪脑筋！”嘉拉迪雅伸手到格里菲斯的后背，用力掐了他一下，“对了，你在呓语森林那里捣鼓什么？”
　　“收集，一些魔药的材料，”格里菲斯疼的呲牙咧嘴，“你知道的，那本魔药笔记上显露出了一些我能掌握的魔药配方，很不错的。”
　　“啊~那个啊~”嘉拉迪雅轻轻捋了一下耳边的长发，“虽然你不是施法者，抗性和意志也高，灵感比较低不容易听到或看到隐秘的存在，但是，总是和那些危险的东西打交道总有一天会沾染上的，早晚的事。”
　　“那会怎么样？”
　　“首先，你的灵感会让你察觉危险的信息，由此带来闻所未闻的神秘和恐怖，摧残你的意志，”嘉拉迪雅收回胳膊抱在胸前，“如果你的意志不够坚定，理智也无法承受所知，那会是很可怕的！短时间内理智遭到重创会让你陷入暂时的疯狂，这还有挽救的可能；如果理智瓦解到了一定程度，你就只有两条路可选了。”
　　“哪两条？”
　　“死亡或者疯狂，我和你说过的，”嘉拉迪雅责备地瞪了格里菲斯一眼，“别不当回事，在这种情况下，能死掉都算你运气好。陷入永恒的疯狂才是对你和你的亲人朋友最可怕的折磨，那时候你就不是你，而是某个意志的傀儡。”

第四十五章 冬季野营（一）
　　树上的红叶已经落下，白色的雪片在空中飞舞。
　　“要下雪了啊，”格里菲斯钻出温暖的被窝，来到阳台上感受了一下冰凉的空气，立刻跑回屋里穿上外套，飞快地洗脸刷牙，接着披挂头盔、胸甲、护手、和胫甲，然后小心翼翼地佩戴上长剑、匕首，拿起长枪和盾牌，尽可能轻手轻脚地跑出寝室。
　　当他出门的时候，两个室友在被窝里翻了个身，毫无困难地接着睡了过去。
　　现在距离普通学生起床还有一个半小时，修托拉尔们要赶在吃早餐以前进行凌晨的合练。
　　在这个时候天空才微微发亮，太阳还没有升起，安静的校园还笼罩在寂静和昏暗的光线中。
　　格里菲斯迅速穿过幽静的长廊，习惯性地望了一眼女生宿舍的房间。嘉拉迪雅经常早起进行晨练，但是从来不知道她跑到什么地方去了。习惯晚上看书的索尼娅现在肯定还没有起床。
　　同样全副武装的拉纳和缪拉从另一栋楼里下来，三人安静地互相点点头，一起向北面的崖壁奔去。
　　军事指挥科的埃里希教授已经穿着整齐，一如他几十年的军旅生涯那样精神抖擞。他笔挺地站在悬崖边的草地上，看着同样默不作声的修托拉尔们迅速集合列队。
　　“这个大叔怎么每天都起那么早？”同队伍的奥菲莉亚见习骑士小声嘀咕着。在她的身边，壮实而又矫健的米典麦亚刚刚把头盔扣到自己的金发上。
　　每天早上，格里菲斯都保持着军队里的习惯，和其他修托拉尔们一起参加清晨的合练。他们要在霍蒙沃茨堡附近的丘陵和溪谷进行全副武装的十公里急行军。
　　除了外出执行任务的高年级学员，剩下的七十多名修托拉尔排成整齐的纵队，飞快地穿过崎岖的悬崖边小路进入一个溪谷。队伍中的当值斥候如同一道道影子，迅速地拉开和纵队的距离，分散到远处进行警戒。
　　“3点方向的山脊出现敌方斥候小队。”埃里希教授在训练纵队出发不久的时候就根据地形发出了假想敌信息。
　　格里菲斯立刻和自己小队中的修托拉尔们跟随着一个高年级学员向着山脊方向增援过去。
　　“大队遭遇远程打击，”埃里希也没让其他人闲着，而且隔了一会补充道，“来袭火力是投石机的投射不是箭雨。”
　　刚刚举起盾牌的修托拉尔们像一窝兔子一样四散逃开，把自己隐蔽到沟渠和水坑里去。
　　“吧唧！”
　　格里菲斯一脚踩进了一个满是泥水的坑里，冰凉的泥水冻得他浑身一颤。在他的身后，容貌靓丽的奥菲莉亚·冯·伊修塔尔见习骑士踩着米典麦亚飞快掠过一道矮墙。拉纳和缪拉紧跟其后，好几双铁靴“啪啪啪”地踩着满身是泥的人梯冲了上去。
　　“快点！断了条腿的巨魔都比你们利索！”已经带队远离了校区宿舍的埃里希大吼起来，“5分钟内再不完成迂回，大队就要被远程火力歼灭了，你们几个可怜虫都要被吊死！”
　　带领这个小队的3年级学员咬着牙，迎着海岸的刺骨狂风向着高地冲刺。格里菲斯和另外几人满身都是泥水，在乱石堆里一脚深一脚浅地努力跟上。
　　……
　　“风暴构型9，表面液体指定，挥发，”玛丽安女士站在几步之外挥动魔杖，施展了常用的两个小魔咒，“风暴构型30，表面污泥指定，剥落。”
　　灰头土脸的修托拉尔们站在餐厅的入口前，眼看着时钟敲响八点的钟声。冰冷的水迹在他们的甲胄和衣服上迅速干燥凝固，紧接着泥块大片大片地剥落下来，在他们的脚边堆成一堆。
　　“埃里希教授，如果你的学员们再晚一点，他们就能多一个叫作‘饥饿忍耐’的训练内容了。”玛丽安女士庄重而严肃地看了一眼靴子上都是泥的军事指挥科教授。
　　“建议收到，女士，”埃里希来到一旁的椅子上舒服地坐下，召来一个布朗尼给他擦靴子，“改天我就尝试下这个科目。”
　　“这个坏蛋！”清理干净的奥菲莉亚闪电般地把甲胄和武器在一旁的角落放好，披上布朗尼小精灵事先叠好的长袍就跑进了餐厅。
　　格里菲斯和其他人紧随其后，一窝蜂地涌进了大厅。
　　四个学院的学生们正像一大家子那样聚集在餐桌边，一边聊着昨晚的作业，一边品尝早餐的牛奶麦片、黄油面包、培根和酸奶。
　　“早安，格里菲斯！”索尼娅微笑着向见习骑士打招呼。她的容貌比格里菲斯刚刚在悬崖边的泥水里看到的晨曦还要美丽。
　　“早安，索尼娅，”格里菲斯飞快地坐到索尼娅身边给他预留的座位上，向着趴在桌上的精灵问好，“早，嘉拉迪雅。”
　　精灵把自己的脑袋埋在胳膊里，动了两下尖尖的长耳朵表示“早上好”。
　　“你只有不到十五分钟吃饭了，”索尼娅放下手里的酸奶，笑盈盈地看着见习骑士抓起一大块面包，混着牛奶塞进肚子里，“吃慢点，无论何时都要优雅，这可是拉莫尔家的骑士之道。”
　　“是。”已经塞了块面包垫肚子的格里菲斯端庄地叉起六块培根，分成三口优雅地吃了下去。
　　在他邻桌的位置上，拉纳接过菲欧娜早已准备好的餐盘，把夹着香肠、培根和蔬菜的长棍面包竖着插进嘴里，然后高速开动上颚和下颚，像锯木头一样粉碎了食物。
　　“哈哈哈哈！”索尼娅捂着嘴笑了起来，“拉纳吃东西的样子无论看几次都笑死人了……格里菲斯你不要尝试！”
　　格里菲斯遗憾地把夹着许多培根和肉肠的面包放了下来，掰成几块仔细地吃了起来。
　　“有什么新闻吗？”拉纳像只仓鼠一样嘴里塞的满满的，支支吾吾地说道。
　　“吃饭的时候不要说话，”菲欧娜批评了他一句，然后拿起刚刚送来的晨报，“我看看~
　　“大凯旋式在拜耶兰举行！
　　“嘿，你们全都错过了。”
　　“啊——哎~”长桌上的所有修托拉尔一起叹了口气。
　　奥菲莉亚远远地拍拍桌子问道：“那奖金呢？大胜之后的奖金呢！？有人拿到了吗？为什么我一分钱都没有拿到！”
　　菲欧娜接着念下去：
　　“司法部暂缓了对东方行省逃避兵役居民的诉讼，适龄的年轻人可以申请公民权。
　　“统计局最新调查显示，大凯旋式举行后，政府支持度+20，人民好战度-50，可用人力+100，睿智的元老院万岁。啊啦，在这里，议会正在制订奖金发放细则。地方军团和辅助军团奖金将由财政部发放给各地领主，由地方统筹安排，直属军团的奖金仍由中央统一发放。”
　　长桌上响起了一片放松的叹息声。包括格里菲斯在内，大部分修托拉尔可以直接从封君那里领取奖金了。
　　菲欧娜翻了翻其他版面，接着往下读：
　　“拜耶兰与南方行省的航线贸易量近三个月提升1500%，粮食和大宗商品期货剧烈波动，奥术议会和元老院正在讨论最新的贸易和关税法案。
　　“BI50指数比前三十个交易日上涨了59.17%。索尼娅索尼娅，我们要不要用私房钱投一点？”
　　没有什么直观的感受……格里菲斯努力听了一会，一时想不出奖金政策以外的其他事会有怎样的影响。
　　“快看！信使来了！”
　　一群漂亮的渡鸦和猫头鹰灵巧地穿过大厅的天窗，在餐桌的上方盘旋着。读报的菲欧娜也停了下来。
　　“来，帕露露，”索尼娅向着其中一只伸出白皙的双手。被呼唤的胖鸟没理她，扑腾着翅膀降落在手边的果盘上，自顾自啄食其盘里的坚果。
　　“你还是老样子~”索尼娅叹了口气，一边挠着小东西的脑袋，一边从它的身上取下一个小包裹。
　　在女孩打开包裹的瞬间，格里菲斯注意到里面装着一个如同鲜红色的小瓶。纯净的鲜红色比玫瑰、岩浆和火焰的红色还要精纯，即便是匆匆一瞥也让见习骑士的内心沸腾起来。
　　小小的水晶瓶就像是拥有生命，竟然在发出无形的波动和诱惑。空气中隐约还回荡着难以察觉的低语。
　　“这是什么？”嘉拉迪雅好像感觉到了什么，抬起头来问道，“魔药吗？”
　　“嗯，魔药，还有一份我们家发出的给格里菲斯的信件，是索伦写给你的，”索尼娅翻着小包裹说道，“你们竟然会通信。”
　　“索伦是谁？”菲欧娜问道。
　　“我爸爸的秘书，阿尔芒斯·索伦见习修士，”索尼娅想了想，用朋友能懂的语言说道，“眼睛很漂亮很忧郁，苍白又严肃的那个。”
　　“我有印象！”菲欧娜捶了捶桌子，“他很帅。”
　　“这里远离拜耶兰，我请索伦先生帮我调查一些事情。”格里菲斯答道。
　　艾西斯和库克黑帮的调查不知道有没有进展了。格里菲斯把信件小心地收进贴身的口袋，准备晚点查看。
　　索尼娅点点头，用纤细的手指举起那个鲜红色药瓶，借着光线检查：
　　“这是一瓶圣骑士途径序列8的晋阶魔药，已经调配好了，我本来说送原料过来就可以的。在全面提升身体和精神能力的同时，服用者还会获取几种非凡能力。给格里菲斯准备的。
　　“不过，要不要服用还得你自己决定。”
　　女孩轻轻的话语把附近所有人的目光都聚集了过来。这是一份价值超过4000银郎的昂贵魔药，而且不是有钱就能买到的。序列8是成为骑士阶级的最低要求，可能是许多人一生成长的终点，要付出许多年的努力才能触及门槛。但是，格里菲斯只要喝下去就能晋升，一切都将改变。他注定将成为贵族和骑士，与大部分人不同。
　　好奇、羡慕、贪婪的视线从附近的长桌飘来，投射在小小包裹和格里菲斯的脸上。
　　索尼娅将魔药递给格里菲斯，鲜红的光泽立刻摄住了他的眼睛。比鲜血更晶莹的药水仿佛蕴含着生命，用某种若有若无的声音呼唤着见习骑士的心灵。
　　坐在不远处的菲欧娜饶有兴致地打量着小小的序列魔药，拍拍坐在一旁的拉纳的肩膀说道：
　　“破法者、圣骑士和猎魔人途径很有意思，序列9的位阶都是‘新兵’，在晋级的过程中可以任意选择成长的方向。
　　“虽然每个途径各有优劣，但是对于你们这样有志于成为军队指挥官的人来说，一般认为圣骑士是最优解，兼顾了战斗和防护，而且可以向神灵祈祷获得恩赐，团战也很强。”
　　拉纳却是不怎么认同这个说法：
　　“格里菲斯和我都已经展现出了破法者的天分。要我说，正面捅穿敌人才是男人的战斗，圣骑士这种想在战士和施法者之间骑墙的途径，娘炮才选。”
　　有着圣骑士家族传承的菲欧娜一把抓住拉纳的脸，向两边用力拉扯起来：“你再说一遍！再说一遍呀！”
　　索尼娅微笑了一下，对格里菲斯解释道：
　　“这份魔药来自于一位牺牲的骑士，艾尔·德·诺瓦，序列8‘代行者’，
　　“和大部分的进阶魔药一样，这份药剂也承载着上一代的部分记忆和知识。服用这份药剂的时候，也许能聆听到艾尔骑士的声音。
　　“艾尔·德·诺瓦骑士拥有向圣光祈祷并获得祝福的能力，继承他的部分力量和知识将会让你成为一名圣骑士，这也是我犹豫着是否要将他交给你的原因。理论界对于非凡特性继承的原理研究并不完整。”
　　“谢谢，索尼娅，这份魔药远远超过了我微薄的贡献，以我目前的状态，应该能在明年春天自行突破，”格里菲斯用极大的毅力将这个充满诱惑魔力的小小水晶瓶交回到女孩手里，努力将目光从魔药的光芒上收回。
　　“我知道，”金发女孩甜甜地笑着，将小包裹认真地收进自己的口袋里，“这份魔药有一些特殊。我想先给你准备着，并没有现在就要你喝掉。”
　　艳丽的光泽被包裹遮挡，那股若有若无的诡异气息也随之消失不见。格里菲斯好像听到四周传来了遗憾和妒嫉的叹息声。
　　嘉拉迪雅揉揉睡迷糊的眼睛，略微思考了一下说道：
　　“晋阶的过程中掌握的特有能力数量、种类和强度因人而异，有时候就算天赋异禀也可能因为运气不好获得一些怪怪的非凡能力；相对来说，经过鉴识的魔药所带来的提升是可以预期的，更安全稳妥。
　　“不过，话说回来，为什么现在就要备好魔药？”
　　“前几天，教务长通知说一年级最近要前往呓语森林边缘进行这个学期的参谋旅行！”索尼娅突然想起了一件大事，“听说那里是炼金术和黑魔法对策研究的好地方，但我最近总是隐约觉得会发生什么，所以让家里准备了这份魔药以防万一。”

第四十六章 冬季野营（二）
　　我记得开学第一天还警告我们珍惜小命就要远离那里，后来还反复强调来着……格里菲斯想了想。他的心思被许多别的事情牵扯着，一个多月前林中的山怪后来就再没有后续了，校方还拿走了山怪析出的非凡特性进行调查，应有的奖励也没有下文。
　　有没有调查结论就算了，多半像之前的事一样被笼罩在阴影中。但是，山怪的非凡特性可是很珍贵的啊！
　　格里菲斯越想越急。与山怪和鲁特的战斗极其冒险，一点不符合格里菲斯往日的风格。他本来是打算看清状况就撤退的，但是战斗仓促爆发把他卷了进去，最后的胜利也非常侥幸。这段时间以来，他越是总结就越觉得那天的自己太不谨慎。
　　冒了那么大风险，总得有相应的收益！我要主张非凡特性的所有权。
　　“不至于吧~”
　　长桌边的讨论还在继续，嘉拉迪雅摇摇头，“饮食和住宿都由校方安排，高位阶的教授会带着我们在森林外宿营，森林边缘的魔物根本没胆靠近我们！”
　　“森林边缘的魔物？”菲欧娜插进话题，很好奇又担心地问道，“难道森林深处厉害的魔物不会来吗？”
　　“如果那样，我就会多一些标本。”
　　干冷一般的冷漠音调突然从背后响起，把所有人都吓了一跳。
　　洛尔德斯教授不知道什么时候来到这里。他的目光扫过还在吃早饭的同学们，恒定而冷漠地说道：
　　“冬季野营提前了，现在回去打包你们的行李，半小时后我要看到所有人出现在校门口向维洛诺斯报告。迟到一分钟，实践课就扣一分。”
　　啥？
　　所有人都有点不相信自己的耳朵。
　　“听懂了吗？”教授说道，“九点出发，冬季参谋旅行，今天开始。”
　　……
　　白色的雪片纷纷扬扬地飘落在格里菲斯的肩甲上。凌晨的小雪已经转为鹅毛大雪。
　　今天突然就变成了一年级参谋旅行的日子。
　　刚入学几个月的新生们披上厚厚的斗篷，裹紧暖和的羊毛围巾，排成长长的队伍跟随着教授们向着呓语森林走去。四个学院根据不同的顺序和目的地先后出发，密涅瓦学院的第一站是距离学院40里的一座废弃古堡。
　　布朗尼小精灵们赶着满载行李和食物的马车，碾过松软的白雪走在队伍后面。专属密涅瓦的20个修托拉尔披挂上刚刚脱下的重甲，手持长枪大戟在道路上迅速展开。
　　“散开，沿途呈警戒队形散开，”埃里希教授并不参加这次野营，但这并不妨碍他对着披甲持锐的年轻人大喊，“格里菲斯、奥菲莉亚，别慢吞吞的，为什么斥候还还没有派出去？散兵线为什么和大队那么近？！”
　　“呜啊~想不到临出门还骂我们一顿！”奥菲莉亚来到格里菲斯的身边，和他一起看着不远处慢慢经过的学生队伍，“少爷小姐们走得真慢。”
　　“积雪让我们的行动很不方便，出发也很仓促，现在的速度已经很不错了，”格里菲斯注视着长长队伍里索妮娅的身影，然后把视线又拉了回来。
　　让没有受过训练的人在大雪中行军40里，校方的心真大。
　　“我带着猎兵前出，”扎着金发马尾的女孩伸手点了点格里菲斯面前的地图，“守望堡，我们在那里汇合，我们今晚宿营的地方。”
　　从霍蒙沃茨出发，沿着呓语森林的北部边缘一路向西，大约40里的地方有一处废弃的堡垒。在百年前的战争中，北境诸侯试图通过这里穿越呓语森林突袭拜耶兰。为了达成这个目标，北境诸侯们在这里用巨石修筑了一个高地上的坚固堡垒并且驻守了两百多名士兵。他们一边监视霍蒙沃茨的行动，一边强迫附近的村民砍伐森林开辟道路。
　　没有人再见过那些士兵和村民。
　　……
　　整整一天的旅途不能乘坐马车，如果冻伤或者摔伤也会被治好继续走。冬日的太阳早早地下沉，给冰冷的手脚加了几分寒意。
　　格里菲斯查看了一下路线和方向，确认没有走错路，便收好地图从道路边的制高点跑了下来，向着队伍的最前方跑去。
　　“看呐~铁皮罐子回来了。”累得够呛的费舍尔少爷没好气说道，“这种破事明明让他们做就好了。”
　　“是啊，为什么以我们的身份还要做这种事？”一旁的巴东少爷嘟嘟囔囔地附和着，“就算是以后我们要领军出征，我们也要维持贵族的体面不是吗？”
　　“真要是战争岂不是很好！”费舍尔小团体的另一个成员温斯顿一副精力充沛的样子，“我会让奥菲莉亚晚上来我的帐篷。”
　　“注意你的言辞，蠢货，”还不等巴东少爷发出附和声，费舍尔就厉声喝道，“她不是你能觊觎的，在亚伦大人发话以前，管好自己。”
　　折磨人的旅途持续了一整天，弥漫天际的大雪似乎有转变为暴风雪的趋势。万幸的是，在临近傍晚的时候，新生们已经可以望见前方巍峨的城堡轮廓。
　　“我们晚上要住那里吗？”索尼娅掀开毛绒绒的斗篷兜帽，望向灰暗天幕下的遗迹，“想想都有点激动！”
　　“这座城堡每年都会得到校方的维护，是冬季野营的第一站，”菲欧娜小姐紧靠在索尼娅的身边，搂着她的胳膊，“但是~我感觉不太好。各方面~”
　　“再坚持一下！”嘉拉迪雅晃晃脑袋，摘下自己尖耳朵上的耳帽收进背囊里，“等布朗尼点燃篝火铺上毛毯准备好晚饭，你们就会欢呼的！”
　　“停下，”呼啸的北风中传来带队的维洛诺斯副教授的声音，“教工和布朗尼，布置营地，我们今晚就在这里休息。所有人——我还没有说解散。”
　　走了一整天的一年级学员们忍住欢呼声，站在原地探头探脑地望着前方巨岩上的古堡。
　　这座堡垒建在一块天然形成的灰白色巨岩上，高出地面十几米。古堡的建造者沿着巨岩的边缘挖掘了螺旋向上的宽阔通道，并且在顶端的平地上用灰色的岩石筑起双层城墙和塔楼。
　　岁月的侵蚀已经瓦解了巨岩的石壁和大部分的建筑，还带来了植物的种子和泥土。从巨岩的下方向上望去，可以看见生长在岩石上还没有被积雪完全掩盖的树木和灌木丛。
　　布朗尼们手脚麻利地赶着马车，沿着螺旋状的通道向上驶去。在它们布置好营地之前，教授和学员纷纷来到附近的大树下，找了一片干爽的空地坐下来休息。
　　虽然不用大家背行李，但是这样用自己的脚走上一天也是很多学员从未体验过的。索尼娅一路上喝了好几次体力补充剂，每次休息以后都要用很大的毅力才能站起来。
　　格里菲斯踩着积雪，向着休息的人群小跑过来。和其他修托拉尔一样，格里菲斯在这次野营中也处于临战状态中。在这种情况下，他和索尼娅的关系转变成了带队士官和指挥官一样的状态。
　　因为这种原因，虽然拉莫尔家的少女累得要命，格里菲斯也不能背着她赶路。
　　“索尼娅小姐，各位先生、小姐，侦查工作已经完成，斥候没有发现危险迹象。这是今晚的营地布置和警戒方案。”格里菲斯捶击了一下胸膛，向一旁的几个累得脸色苍白的女孩和男孩们一一问候，汇报了一些操典上要求的例行公事，非常认真递上了他绘制的地图。
　　正如格里菲斯负有对拉莫尔家的义务一般，名门世家的继承人在需要的时候也要响应他们的封君——国王陛下或者某位大公的征召前往战场。对于霍蒙沃茨的贵族学生来说，三四年级的时候他们就很大的概率接到征召令，带着封臣和士兵前往战场或者完成某个危险任务。
　　正是在这一背景之下，霍蒙沃茨每个学期都会举行野营或者野外教学，由经验丰富的教授或副教授带领，模拟战时的行军和宿营，甚至以课程和学分进行考核。
　　当然，再怎么模拟也变不出大队的步兵随行，校方为了让大家好好体会体会，多年来一直要求所有人步行。
　　参谋旅行不是旅行，不是郊游，是霍蒙沃茨最可怕的课程。

第四十七章 冬季野营（三）
　　冻得脸色苍白的索尼娅想起身接过格里菲斯递来的报告，但是她纤细的脚踝又酸又麻，刚起身就脚下一软几乎跪了下去。
　　不远处维洛诺斯和几位当值副教授的目光立刻就移转过来。
　　密涅瓦冬季野营的决定权并不在教授和副教授手里，负责人是伊修斯、索尼娅和菲欧娜组成的前敌委员会，至少在形式上最终的决策由三人征询大家的意见以后做出。如果三人中有谁无法决策，则从候补委员中择一替补。
　　当然，真要出现这种情况，索尼娅的实践课就完蛋了。每一个环节和程序都是计分项。
　　嘉拉迪雅眼疾手快，伸手抓过格里菲斯递来的地图和报告交到索尼娅手里：
　　“我想~大家一起批阅报告吧，军士们在天黑以前有更多时间可以准备。索尼娅，我建议由你宣读一下议案，大家就在这里逐条表决？”
　　“Aye~！”大家都听到了这句话，情愿或者不情愿地齐声应道，挪动脚步聚集过来。
　　虽然参加野营的武装士兵只有二十个修托拉尔，其他人也不是各自家族的族长和代理人，但是学分和制度就是这么设计的。
　　在当前的情景下，索尼娅和各位贵族出身的先生小姐的身份设定便是战时的指挥官。以维洛诺斯为首的副教授们正在不远处盯着他们，稍有出格就会扣上几分。
　　“我们……今天的……宿营方案，如下。”
　　冷风穿过阴森的树林，像刀子一样往大家的衣领里灌。拿着报告的索尼娅觉得自己喘气都困难，手指也快冻僵了。
　　……
　　一刻钟后，结束了简报会议的一年级学生急匆匆地进入了守望堡的营地，拍打着身上的积雪，将自己的外套交给布朗尼，换上温暖的室内便服。在刚才的时间里，勤劳的布朗尼和校工们已经在守望堡的废墟中清理出一片空地，搭建了暖和的帐篷并且开始准备晚饭。
　　一部分修托拉尔开始设置岗哨，并且在入口处用木头搭建围墙和大门。副教授们从视野中消失，开始布置外围的警戒法阵。
　　刺骨的寒风被挡在残垣断壁和树木之外，冰冷的地面已经铺上厚厚的地毯，典雅的营帐搭建在坚固的城墙后面，往来的道路上还设置了熊熊燃烧的火盆。
　　这个临时的宿营地真的是非常温暖和舒适。厨房体贴地送来了热气腾腾的咖啡和牛奶，所有人都可以顺手拿上一杯，捧在手心里向温暖的休息室走去。
　　“晚饭在半小时以后，”维洛诺斯副教授的声音把大家又拉回了寒冬中，“之后是晚自习。洛尔德斯教授午夜就会抵达，如果在这以前我发现谁偷懒……”
　　格里菲斯告了个假就离开营帐，在野营中是不准备参加正式晚餐的。他两三口吃下了自己从厨房里拿到的培根、鸡蛋和蔬菜的三明治，灌了两口热水，毫不在意地离开温暖的营地，来到守望堡巨岩的边缘，赶在大家开始自习以前完成营地巡视。
　　“先生，您的武器和盔甲是否要进行维护？”一个布朗尼来到格里菲斯面前问道。
　　“不必了，我自己会处理的。”见习骑士摆摆手将它打发走了。
　　行军就算了，这宿营地也太舒适了吧。就连维护武器这种活都不用自己做这样会不会太懈怠？格里菲斯想到这个不由得有些焦虑和烦躁。离开战场的时间虽然不长，安逸舒适的生活已经让他有了点生锈的感觉，最近一次和山怪的战斗总结就可以打个差评。不过，这个念头也就他自己想想，其他人都觉得再正常不过了，连拉纳这样的骠骑兵都已经换上了暖和的长袍，被菲欧娜抓着去补习了。
　　虽然每天的训练随着气温的下降变得更加痛苦，但是训练完毕后立刻就能换上干净暖和的外套和长袍，回到火热的炉火边吃丰盛的食物；虽然课程学习让人头大，但是见习骑士们的刀剑和长弓也不用自己进行打磨保养。
　　这样的生活比起在军队里简直要舒适一万倍。
　　刚刚准备了晚餐的布朗尼将大家的兵器铠甲整整齐齐地堆好，然后开始擦拭保养。对此，修托拉尔们大都很欢迎。由于临近考试，大家的锻炼时间都被缩短了。按照教授们的意见，连基础课程都跟不上，脑袋里塞满肌肉的笨蛋没有资格留在高贵的霍蒙沃茨。
　　修托拉尔们以士官的身份进入霍蒙沃茨进行学习，几年后当他们离开学院的时候，他们会获得基层军官的身份，和自己的封君一起行军、指挥，一起参加舞会和宴会。对他们来说，士官时期的许多工作并不是未来的身份所必须的。
　　这话没错，士官和军官是两码事。
　　从遥远的东方战场回来以后，大家有了一个新的身份，要去适应一个新的世界。
　　格里菲斯绕着巨岩走了一圈，发现这里固然缺乏防守的兵力，但是地势非常险峻，悬崖下也已布置了校方的侦测法阵和侦察用的小型使魔，外来的魔物和野兽根本没有悄无声息靠近的机会。
　　这毕竟是野营，不是野战。
　　格里菲斯轻轻叹了口气。自从来到霍蒙沃茨以后，虽然他还保留着每晚巡视的习惯，但是这里静谧的黑夜中除了芬芳的花香、舒适的海风就没有别的了。
　　如果能加上精灵小姐的陪伴就完美了。
　　……
　　“晚上好，格里菲斯，”索尼娅已经在温暖的帐篷里恢复了气色，愉快地向掀开帐篷钻进来的修托拉尔问好，“你的考试准备好了么？”
　　“除了魔法课程之外的学科，没有问题，”格里菲斯无奈地摊摊手，穿着重甲“哐哐哐”的走到座位边。
　　“这会你可算如愿了，是吧。”嘉拉迪雅嘲讽了穿重甲进帐篷的他一句。
　　“那么~”索尼娅满意地点点头，“让我来看看你在魔法方面都学进去了多少东西！”
　　布朗尼们为学员们准备了舒服的学习室。它们挑了几段特别厚实的城墙，沿着避风的墙面用羊毛毯围了几个宽阔的营帐。地上铺着柔软厚实的毛毯，城墙中的空隙被挖通搭起了火炉。
　　尽管外面就是呼呼的寒风，但是置身室内仍然像霍蒙沃茨的客厅一样温暖。
　　这个临时的图书室外就是古老的城墙和无垠的星空，远离厨房发出的噪音和教授营帐，安静又舒适。大家安静地翻着书页，就和他们在霍蒙沃茨时一个样。
　　“我已经准备放弃了，”格里菲斯走上前来，“魔法导论不能实践，所以有些理论怎么也记不住。有这些时间，我可以在所有的军事指挥学科上都拿A。”
　　“别这么固执嘛~我们可以在寒霜节以前复习一下，”索尼娅笑吟吟地指指对面的座位，“如果你对魔法的基础知识缺乏了解，未来遇到施法者敌人会很不利的，我可不希望我的骑士束手无策地被黑巫师害死。”
　　“索尼娅说得有道理，而且如果你在魔法导论和魔咒相关课程上的成绩太差会妨碍你选修炼金魔药学的高阶课程，那可是重大的损失！”和格里菲斯并排坐的嘉拉迪雅慢慢地翻着魔咒学课本，指出了一个格里菲斯无法忽视的要点。
　　时钟的指针正在缓缓地向着午夜移动，一部分学员已经返回自己的帐篷准备睡觉了。
　　格里菲斯头晕眼花地翻看着厚厚的《魔法导论》，坐在他身边的嘉拉迪雅和索尼娅已经离开座位，端着送来的茶点走到避风的露台上小声聊着天。
　　“先生，来杯咖啡吗？”
　　格里菲斯猛地抬起头来，只见一个布朗尼小精灵瞪大了眼睛望着他。它的手里拿着一杯咖啡和一小块蛋糕，畏惧又诚恳的大眼睛滴溜溜地望着身披坚甲的见习骑士。
　　“谢谢，”格里菲斯接过茶点，一口就把小蛋糕吞进肚子里，然后喝了一点苦涩的咖啡。
　　啧~好苦。格里菲斯非常想要来点蜂蜜水或者牛奶，又担心喝了以后犯困。
　　给他端来茶点的布朗尼小精灵把托盘抱在怀里，面带犹豫地望着坐在椅子上也比它高大许多的见习骑士。
　　“怎么了？”格里菲斯注意到布朗尼还站在自己身边，和颜悦色地问道，“有什么事吗？”
　　“是……这样，尊敬的骑士先生，”布朗尼小精灵不安地转着手里的盘子，鼓起勇气小声说道，“那个，1412号听说在学习高深的魔法的时候，恰当的休息能够更快领悟。”
　　“噢~你也学过魔法吗？”格里菲斯笑了起来，“这对你们来说不违禁吗？”
　　“如果是服侍主人必须的魔法，1412号可以学习。”
　　“恩，你说得有道理，我在这里硬撑也不是个事。”格里菲斯向着几乎都长一样的布朗尼小精灵点点头，起身走到露台上向索尼娅她们打了个招呼便走出帐篷散散心。
　　……
　　寒夜的晚风呼呼地吹过冷寂的破碎城墙。格里菲斯一边伸着懒腰一边悠闲地在先前的巡逻路线上溜达着，时不时检查一下悬崖边灌木和泥土的痕迹。
　　过了一会，他终于想起来自己还没有看索伦发来的信件，急忙取出信封，找了个避风的角落看了起来。
　　“来自伯爵府的情况通报。
　　“见习骑士先生，许久不见，希望小姐和你一切顺心如意。几个月前你委托我进行的调查终于有了一些反馈。我择要陈述，有关案卷副本已留存，待你返回拜耶兰后查阅。”
　　“一、有关艾西斯的调查记录
　　“法师学徒艾西斯离开鲁迪亚斯驻守法师以后的行踪记录依然不完整。官方未能侦破他和库克黑帮所属的秘密组织。
　　“但是，有一件事可以确定，艾西斯曾经乘船前往霍蒙沃茨附近的巴尔的摩镇，港口管理局的记录发现他在那里滞留了一周时间。”
　　“二、有关库克黑帮杰洛斯的调查记录
　　“库克黑帮是塔索克街普通的地下黑帮，经过检索未发现他们此前参与过与神秘势力有关的活动。
　　“被俘虏的杰洛斯是怪物途径的序列9‘怪人’，他的非凡特性自出生后自然获得。虽然他对调查行动非常配合，但是调查局依然使用了吐真剂和入梦术对他反复拷问，现已精神失常。
　　“反复调查的结果证实，杰洛斯和库克黑帮在当日的行动以前得到了一笔可观的预付款，却没有指明绑架成功后送往何处或交给何人。支付预付款的人物声称他会再次拜访，没有留下任何证实与核对身份的信息。”
　　“三、有关鲁迪亚斯的调查记录
　　“在案发以前，鲁迪亚斯没有出现任何可疑的举动，似乎驻留在那座破旧的法师塔里进行研究是他唯一的生存意义。
　　“但是，经过对文件和研究记录的调查，调查局发现了一个疑点——
　　“鲁迪亚斯没有强兽人调整和研究的基础数据。他虽然在反复让被囚禁的兽人、精灵和哥布林交配，然后快速催生子体，但其过程和数据没有规范记录、比对和储存，难以被称为实验，只是简单的‘囚禁’和‘交配’。”他的研究是门外汉的胡来，却出乎意料地得到了一头成熟的强兽人。
　　“以上情况来自于调查局等部门向伯爵府的通报。除此以外，我发现调查局还在偷偷执行对前库克黑帮成员拉花娜的监视工作。
　　“见习骑士先生，如果我也在霍蒙沃茨，一定不会让索尼娅小姐离开我的视线。
　　“请万事小心。
　　“阿尔芒斯·索伦见习修士。”
　　……
　　也就是说，制造了那些哥布林和活尸的人很可能来自霍蒙沃茨。甚至，设计出强兽人培育方法的也来自霍蒙沃茨！毕竟鲁迪亚斯自己其实没有研究能力。
　　格里菲斯心神一震，全身都紧绷起来。
　　维洛诺斯！
　　他负责使魔的培植和训练，他在鲁迪亚斯袭击时恰好出现在附近，他邀请我担任炼金术的辅助工作！多么刻意！此时此刻，他就在守望堡的营地里！
　　是他！？

第四十八章 冬季野营（四）
　　等一等，没有直接的证据说明他在驱使艾西斯和鲁迪亚斯。我得再仔细想想，有没有疏漏的地方。
　　格里菲斯站起身，沿着城堡的边缘走动起来，舒缓紧绷的神经调整思路。
　　在魔法学院住了已经有段时间，他也习惯了舒适的制服和长袍。这次的野营校方同意让修托拉尔披甲，格里菲斯因此久违地披挂了校方配发的锁甲和板甲的双层重甲，腰间佩戴长剑和匕首，外面再罩上一件厚实的披风，既暖和又安心。
　　他一边思考着问题，一边娴熟地翻开灌木丛，查看有没有外来的行踪。类似的动作几年来已经做了无数次，从东线的几个营地到霍蒙沃茨城墙下，哪里的泥土比较松软，哪里的石墙快要垮塌他都一清二楚。
　　虽然大部分时候都一无所获，但是对格里菲斯来说没有收获就是最大的收获。
　　守望堡西南侧的岩石坡地比较平缓，当年的建造者们在城墙下还构筑了一段矮墙。随着岁月流逝，这段矮墙也坍塌了不少。矮墙下的坡地非常僻静，缠绕的藤蔓尚未在大雪中枯萎，让这里看起来别有一番味道。格里菲斯莫名地开始幻想和嘉拉迪雅一起散步的夜晚，心思都不由得活络起来。
　　专心，专心啊！我现在怎么那么容易走神了？
　　见习骑士顺着已经快要消失的外层矮墙来到一段低矮的石墙上。石墙的下面原本是巨岩上刻意清理出来的坡地，但是在安逸的时代里这里已经长起了一大片野葡萄藤。从这里他可以看见无尽的呓语森林，在黑暗的树梢和天幕之间，好像还游荡着某些虚幻的影子。
　　呓语森林到守望堡下的积雪十分平整，在月光下看不出有生物穿行的痕迹……格里菲斯望了望白天的路线，那里因为积雪也已经无法辨认来时的足迹。
　　格里菲斯轻轻地吸了一口夜晚的凉风。今天的风有点不同，有点熟悉的味道，恩。
　　他在傍晚时已经审视过地形，知道那下面是一片灌木丛和草地的斜坡。按照习惯，他用手中的剑鞘拨开脚下的藤蔓，向着坡地下面望去……
　　松软的泥土上密密麻麻的小脚印一个接着一个，从下方的坡地一直延伸上来，甚至踩倒了好几株灌木。
　　格里菲斯脑中顿时一片空白。
　　他不是没有考虑过这种情况。就连夜晚的巡视都是基于一定的假设而进行的。
　　但是，当密密麻麻的脚印出现在眼前的时候，他一时间竟然无法相信在这里，在文明世界的中心竟然会看到眼前的景象——
　　大群哥布林的脚印。
　　它们显然有着精心的组织，不知道怎么避开了下方的警戒法阵，从悬崖边隐蔽的道路向上攀登，借助灌木遮蔽的视野翻跃到这里来。
　　他们是怎么越过外围的警戒法阵和使魔不被发现的！？
　　格里菲斯心里一阵颤抖，大脑甚至出现了短暂的空白。他注意到在自己站立的石墙下方，泥土已经深深地凹陷了下去，敌人就是从他所在的位置攀登上来的。
　　示警！要示警！嘉拉迪雅和索尼娅，还有同学们正毫无防备地分散在帐篷里！教授们也都在巨岩城堡另一侧的营帐做各自的事！
　　格里菲斯急忙向后一退，转身就准备冲回去。
　　“尊敬的先生，有什么事情需要我们帮助吗？”一个声音转角处响起，格里菲斯闪电般地转过身去。
　　十几个披着斗篷的布朗尼小精灵正推着小车转过墙角艰难地向着这边推来。这些弱小服从的生物日常要负责料理城堡附近的庄园和花田，今天出来野营也负责行李、饮食、住宿和各种杂活。
　　“你们在这里干什么？”格里菲斯手按在剑柄上，警惕地问道。
　　“先生，我们接到厨房的指示，送一批食材过去准备明天的早饭，”走在最前面的布朗尼回答道。
　　“你的编号？”
　　“2887号，先生。”
　　回话的布朗尼穿着霍蒙沃茨的棕色劳工服，仰头看着格里菲斯，说起话来清晰而流畅。它身后的布朗尼费力地推着小车，一身不吭地跟在后面。
　　可能是因为天冷，布朗尼们都用厚厚的斗篷和围巾包裹着自己，安静地向着见习骑士走来。
　　什么地方不对！格里菲斯面对着这些矮小的生物时竟然冷汗直流，连大脑的运转都有些生涩。
　　“等等，”格里菲斯手按在剑柄上，“站住！把东西留在原地，我要检查。”
　　为首的布朗尼淡淡地说道：
　　“动手。”
　　……
　　话音未落，推车的十几个布朗尼扯下遮住头脸的斗篷，从怀中抽出一把把闪亮的尖刀，露出狰狞的面孔向着格里菲斯扑来。
　　它们全身都是墨绿色的褶皱皮肤，黑黄色的尖牙歪歪扭扭地长在嘴里，圆鼓鼓的眼睛饱含着贪欲和疯狂。
　　哥布林！
　　格里菲斯闪电般地拔剑劈倒一个，接着伸手抓住另一只拧断了它的脖子，伸手抓向脖子上的警哨。
　　哨子竟然卡在了冰冷的铁甲缝隙里拔不出来。见鬼！
　　格里菲斯的冷汗顿时淌了下来，他放开嗓子大喊。
　　“敌袭！”
　　几乎在同时，四五个哥布林已经沉默地从左右两边包围了上来，举着利刃就向他的腰肾和膝盖捅去。另有几头哥布林手持刀剑已经绕向他的背后，堵住了通往城堡内圈的道路。
　　它们站位的顺序有先后，但是发动起来却是如同精密的发条一般严密。
　　好娴熟的配合，哥布林竟然有这样的精兵！格里菲斯大吃一惊，急忙后退，但是依然在腰间和腿部被刺中了几刀。
　　见习骑士转身向着下面的灌木斜坡跳去，一个翻滚就落入了灌木和草丛中，沿着斜坡向着下方滚去。
　　“逃得真快，”唯一一只布朗尼看着格里菲斯高大的身影消失在藤蔓中，毫不在意地挥挥手，“全军突击，目标是那些贵族小姐，不要恋战，不许享用战利品。”
　　不会言语的哥布林们发出一阵“咯咯咯”的吼声，立刻冲了过去。这时候一大群哥布林也从墙角的后面涌了出来，它们的身上抹着厚厚的油膏，手持着利刃和短枪紧随其后。
　　“小队长，你带一队人去干掉那个人类武士，”布朗尼2887号拦住一个健硕的哥布林发话道，“他挨了几刀，跑不了多远。”
　　“桀桀桀桀！”强壮一点的哥布林发出一阵怪叫，手持短剑就跳进了葡萄园中。十一个哥布林紧随其后，向着格里菲斯逃跑的方向追了过去。
　　……
　　好疼，还好有双层甲。
　　格里菲斯的重甲挡住了刚才的攻击，让他保住了自己的肾脏和大腿。
　　然而，自己身上没有携带短枪和盾牌，就连匕首也只带了两把。
　　太松懈了，如果是在东方战场上巡逻，格里菲斯一定会全副武装。但是短暂的和平生活竟然让他松懈了下来，来到霍蒙沃茨以后的夜间巡逻只是带着一把长剑和几把匕首而已。
　　这其中固然有校方的规矩束缚，但如果格里菲斯有心的话，还是可以想办法多带一些武器的。
　　现在不是懊悔的时候，必须尽快歼灭追兵然后返回图书室那！格里菲斯持剑在手，在茂密的灌木中穿行。十几个哥布林的脚步声距离他已经不远了。
　　“桀桀桀！”第一只哥布林跃出灌木，手持匕首向着格里菲斯刺来。
　　见习骑士一剑刺去，利用长度的优势先一步杀死了哥布林。与此同时，两只哥布林一左一右地出现在他的两侧。
　　老一套……格里菲斯挥剑斩下右手一侧敌人的脑袋，抬起左手用护手挡住了哥布林的劈砍，反手拧断了它的胳膊摔在地上，然后一脚踏成肉泥。
　　第四、第五个、第六个敌人接踵而至。格里菲斯左手抓起哥布林遗落的短刀向着中间的敌人投掷过去，然后向着最前面的敌人一剑捅去。
　　失去了同伴掩护的第六个哥布林当场愣了一下，格里菲斯抽出利剑就朝着它的脑袋挥下，将它的脑袋和手里的短矛一起削飞。
　　“杀了6个，还有多少？”格里菲斯随手捡起两把短刀和一柄短矛，继续向着另一侧急奔。
　　……
　　索尼娅合上厚厚的书本，捏了捏自己的额头，向正在窗口张望的嘉拉迪雅问道：“我好像听到了什么声音。”
　　精灵正满脸疑惑地望着帐篷外漆黑的夜空，转过头来望了望金发女孩：“索尼娅，你听过布朗尼的叫声吗？”
　　“嗯？”
　　“噗~”坐在长桌另一头的菲欧娜微笑起来，“要不要掐一下试试？”
　　拉纳闪电般抓住正要推着小车离开的1412号布朗尼，望着在场的小姐们：“想听什么样的叫声？”
　　“喂~别欺负人家，我就说说！”菲欧娜轻轻拍了拍拉纳的脑袋。
　　“格里菲斯说他去哪了？”索尼娅莫名地觉得自己毫无笑意，“我记得他好像说过今天晚上的巡逻路线是外层矮墙的。”
　　“恩，”嘉拉迪雅从衣架上取下长外套，“我去外面看看，你们……”
　　还不等她把话说完，一位惊慌的声音从帐篷外传来，声音的主人像是某个熟悉的教工，但是又一下想不起来。
　　“山怪！”
　　“有头山怪跑进来了！”
　　“救命啊！”
　　那一天校方把恐怖的山怪尸体运回来以后放在过道上，所有人自习结束回寝室的时候都看到了。庞大、丑陋的尸体流着脓液，几乎堵住了大门。许多女孩子持续做了好几天恶梦。
　　这个恐怖的惊呼在冬夜回荡，把分散在各个帐篷里的所有人都被吓到了。
　　索尼娅“噌”的站了起来，不知所措地抓住了自己的课本随即又放下取出魔杖。嘉拉迪雅像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，原地转了两圈发现自己除了魔杖手无寸铁。其他人各自尖叫着乱作一团四散而逃。好些倒霉蛋还被桌椅和杂物绊倒。
　　在这个帐篷里的修托拉尔包括拉纳在内都只有少量武装和护甲，他们匆忙从长袍下拔出佩剑，握在手中。
　　“我们离开这里到教授营帐那去。”索尼娅飞快地想了想提议道。
　　聚集在图书室里的低年级学员们立刻拿着魔杖，一窝蜂钻出了帐篷。
　　守望堡的建筑虽然破败，但是这依然是一个规模不小的巨岩堡垒。从帐篷到教授所在的主堡之间，有一条穿过花园的小径。小径的上面间隔搭建着几个大理石的拱门，挂着白雪的藤蔓和枯木攀爬其上，形成幽静的小道。
　　“快，沿着这边走，”拉纳飞快地观察了一下四周，并没有发现山怪那令人惊悚的巨大身影，想必是还没有到达这里。他的身上只有一层锁甲，除了佩剑也没有长兵器，如果一对一迎击壮硕的山怪，拉纳觉得自己必死无疑。
　　唯一的办法是赶快去主堡寻求庇护。
　　嘉拉迪雅离开惊慌的人群，抓住石柱上的藤蔓灵巧地向上一跃，轻盈地跳上了弧形的拱门上方。
　　太安静了！嘉拉迪雅疑惑地扫视着静谧的花园。刚才的示警声之后就再也没有响动，也没有看到发出警报的人。
　　难道他发出警报以后就跑到别的地方去了？若是如此的话也太安静了，就像是只有我们听到了警报一样。
　　恶作剧吗？嘉拉迪雅静下心来，仔细审视大家正在穿过的花园。
　　突然间她发现一大群孩童般大小的身影跳进花丛中，从四面八方向着正在跑向主堡的人群猛扑过去。
　　“陷阱！”嘉拉迪雅惊叫一声，“大家快回来！这是陷阱！”
　　索尼娅听见嘉拉迪雅的喊声，急忙停下脚步四下张望。但是茂盛的植物阻挡了她的视线，根本看不清附近有什么危险。唯有精灵女孩在高高的石柱上拼命挥手向她们喊叫。
　　匆忙的人群完全没有听到警告。索尼娅还被一个匆忙逃跑的男生撞倒在一边，差点跌进花丛中去。
　　她急忙挣扎着想要站起身来。密密麻麻的藤曼和灌木挂住了她华丽的长袍，废了好大力气才挣脱出来。正当她要跑向嘉拉迪雅的方向，突然间一只手抓住了她的肩膀。
　　索尼娅转头望去，只见一只枯朽细长的手正紧紧抓住她左肩上的衣袍。藤曼后面钻出一个狰狞丑陋长着尖耳朵的脑袋，用不怀好意的目光打量着自己。
　　“啊！”毫无心理准备的索尼娅吓的惊叫一声，拼命想要挣脱出来。就在这里，又有好几只绿色的手伸出藤蔓，拽住了她漂亮的金发和长袍。
　　“展开冰霜……
　　“展开冰霜构型6；塑形，尖刺；叠加，投掷！”被拉扯中的索尼娅急促地吟唱，差点咬到了自己的舌头，但还是在混乱中完成了。一发冰刺从魔杖尖端凝聚，“嗖”的一声击穿了一个哥布林的喉咙。
　　成功了？！
　　还不等索尼娅高兴，另外几只哥布林已经将她按倒在地。
　　“展开冰霜构型6……”
　　头脑近乎空白的女孩仓促说道，但是她的灵能毫无回响。吟唱从一开始就注定不会成功。
　　怎么回事？啊对了，同主体的魔咒之间有着15秒冷却间隔！我好蠢。索尼娅懊悔的差点咬碎牙齿。
　　一个哥布林劈手夺过她的魔杖，用力一折。精神与魔杖的联系瞬间中断，突如其来的精神冲击疼的索尼娅险些晕过去。
　　哥布林抓住她的胳膊和腿，一点点拖进密密麻麻的藤蔓中去。

第四十九章 格里菲斯战斗群
　　“救命啊！”索尼娅喊叫起来。但是回应她的是不远处更加密集的尖叫声。逃跑的人群已经陷入了麻烦。
　　拉纳迎面撞上了五六个哥布林。他惊了一下，瞬间就挥剑杀死了三个，但是更多的敌人从背后袭来，抓住了躲在他身后的菲欧娜的及腰长发，拖着她向花园深处跑去。
　　拉纳急忙抽出匕首捅进一个哥布林的眼窝，接着夺过一把斧子挥舞起来想要营救菲欧娜。但是他刚刚转过身来，后脑勺就重重地挨了一下。
　　拉纳只觉得双眼一花，当即跌倒在地。未等他重新站起来，几把尖刀刺进了他的身体。在场的其他修托拉尔疯了一般的抵抗，但是立刻就在四面八方的围攻中跪倒下去。
　　不远处，索尼娅精致的脸上被四周的灌木划开了好些伤口，但是抓住她的哥布林根本不在乎，无论她怎么踢打就是一心一意地将她拽向灌木深处。
　　突然间，索尼娅发觉抓住自己的力量消失了，紧接着传来草木的响动声。一只手扶住她的肩膀，将她从灌木中搀扶起来。
　　“快，跟我走！”嘉拉迪雅不知道从哪里抢来了两把粗劣的短刀，抓着索尼娅的手向着外侧跑去。
　　“大家怎么办？”
　　“没有什么大家了！”嘉拉迪雅闪电般击倒两个扑过来的哥布林，“刚才的山怪报警是为了将我们引诱出来的陷阱，其他人不是被抓住就是被包围了。通往主堡的路上都是埋伏，我们要往外面跑。”
　　“明……明白了，”索尼娅急忙跟上，“我们沿着外城墙躲避，那里不容易被埋伏，还能尽快和格里菲斯汇合。”
　　“如果他还活着的话，”嘉拉迪雅银牙紧咬，“这个笨蛋很可能是第一个遭遇袭击的。”
　　……
　　2887号布朗尼躲藏在阴暗的角落里，注视着哥布林们围攻剩下的一小群新生，与众不同的双眼里闪烁着智慧和克制的光芒，完全不像是一个卑微的使魔。保护他们的见习骑士最多只披上了半身锁甲，已经在围攻中倒下了好几个。两个萨满打扮的哥布林站在它的身边，就像是石像一样沉默。
　　在他的控制下，大群哥布林已经抓住了好些从图书室逃出来的新生，而且非常难得地没有当场对女孩们施暴。
　　“萨满，带一队勇士去堵截那两个逃跑的猎物，”2887号发现了嘉拉迪雅她们，立刻派出了追兵，“其他人带上现有的猎物撤退。”
　　“可是还有人类在抵抗，”一个哥布林萨满反对道，“勇士们很快就会拿下他们。”
　　在花园的中央，密涅瓦的新生在遭到迎头痛击以后已经分散成好几个小圈，用他们掌握的各式各样的魔咒进行抵抗。他们在一两个核心的指挥下将附近的地面变得油腻或泥泞，释放火球烧灼或是赋予藤蔓生命攻击哥布林，竟然让数量远超他们的哥布林拿不下来。
　　“没有时间了，人类的反扑近在眼前，”2887号摇头道，“一鸟在手胜过百鸟在林。”
　　……
　　索尼娅被松软的长袍绊了一下，扑通一声摔倒在冰冷的岩石上。在她们身后，一队哥布林已经追了过来。
　　嘉拉迪雅脱下学院袍，弯腰抓住自己长裙的裙摆用力撕开，露出穿着白色长袜的双腿。
　　跑不掉了……如果只有自己一个人，嘉拉迪雅可以轻松摆脱追兵。但是索尼娅已经累得气喘吁吁，很难再坚持多久了。
　　“嘉拉迪雅，你快跑吧！”索尼娅一边喘气一边脱下碍事的学院袍，捡起一块石头抓在手里，决绝地看了一眼悬崖下幽深的黑暗，“我不会让它们抓住我的。”
　　“这可不行，”嘉拉迪雅转身按住索尼娅的脑袋，把她藏到城墙上一块碎裂的巨石后面，将两人的长袍盖在她身上，“我的战斗需要不断变换位置，你在这里等着。如果它们抓住了你，不要抵抗，我很快回来救你。”
　　做完这一切的嘉拉迪雅拔出两把缴获来的短刀，灵巧地跃上城墙。
　　“桀桀桀！”带队的萨满立刻注意到了精灵的动作，立刻追击过来。
　　“树木，聆听我的召唤，
　　“藤蔓，响应我的声音，
　　“我指认，
　　“面前的敌人为自然之敌！”
　　嘉拉迪雅向着城墙内侧一跃而起。在她的下方，茂盛的大树张开自己的树冠拥抱她，树干上粗大的藤蔓宛若游蛇般向着哥布林扑去。
　　四五只哥布林立刻被抓住，剩下的哥布林顺着破损的城墙蜂拥而下，冲向从树上下来的精灵。
　　嘉拉迪雅首先注意到黑暗中跳出一个与众不同的身披斗篷的哥布林。它和一个赤裸上身的哥布林一左一右包抄过来。
　　这家伙有什么不同吗？嘉拉迪雅一脚踢飞一个，接着挥动短刀抵挡住斗篷哥布林的匕首，顺势将另一把短刀插进了它的咽喉。
　　“呜哩！”受到重创的哥布林向着精灵吐出一口腥臭的血沫。
　　嘉拉迪雅急忙向一侧闪开。突然间，斗篷哥布林的背后又出现了另一个同样身披斗篷的哥布林，一摸一样的打扮让她还以为自己出现了幻觉。
　　第二个斗篷哥布林张开弓箭，几乎是咫尺之遥对着精灵一箭射去。躲闪不及的嘉拉迪雅肩膀中了一箭，仓促间向着弓手哥布林投出短刀，将它从空中击落。
　　中箭的肩膀上一阵剧痛，精灵敏锐的触觉将疼痛也放大了。还不等她惊讶于哥布林的配合，第三个身披斗篷的哥布林从被杀的同伴身后闪现。
　　不，不是吧！到底有几个！嘉拉迪雅大惊失色，她的武器已经用光，一时间都不知道如何御敌。
　　第三个斗篷哥布林挥舞木棒向着精灵砸去，重重地砸在嘉拉迪雅的肩上。她的胳膊当场脱臼，惨叫一声跪倒在地。
　　敏锐的感知放大了痛觉。嘉拉迪雅疼的厉害，下意识地举起双手想要保护自己。
　　哥布林毫无怜香惜玉的想法，手持木棒用力对着她砸去。木棒第一下打中了嘉拉迪雅的手，接着打在她漂亮的额头上溅起血花。好几个哥布林跟了上来，用木棍和石块向她乱砸。
　　嘉拉迪雅被暴雨一样的袭击打得遍体鳞伤，满身是血地倒在地上。在模糊的视线中，被藤蔓困住的哥布林已经挣脱了束缚，从四面八方向着她包围过来。
　　“救命啊~”嘉拉迪雅拼命挣扎着想从地上爬起来，但是她的双手软绵绵的使不上力气，嘴里满是苦涩的味道。脑海中挥之不去的，是她在哥布林巢穴和法师塔里看到的那些女人悲惨的遭遇。
　　“谁来救救我……”
　　手持木棒的哥布林狞笑着打量着自己的猎物。身材窈窕的美貌精灵毫无抵抗地倒在地上，分叉的裙摆间流淌着让人迷醉的风光。哥布林下意识地向着诱人的景色伸出手去。
　　“喀嚓~”
　　黑暗中突然传来一声骨头断裂的声响。外围的一个哥布林被扭断了脖颈跌倒在地。
　　不等它的同伴反应过来，一个高大的身影从他们的面前一闪而过。两把挥动的利刃削飞了两颗脑袋。
　　格里菲斯从黑暗中杀出，向着手持木棒的哥布林直扑过来。
　　受到惊吓的敌人慌忙收回手，还不等它调整好姿势，格里菲斯一剑刺穿了它的肚子结果了它。
　　就在这时，空气中传来噼噼啪啪的响声，一道电弧射向见习骑士。刚刚击退了敌人的格里菲斯不小心挨个正着，两把武器都被打飞出去。
　　“桀！”哥布林萨满手按在枯木制成的法杖上，继续向着见习骑士开始吟唱。剩余的哥布林战士也从四面八方扑了上来。
　　“电系的魔法？哥布林有这么罕见的施法能力？”格里菲斯被电得全身焦黑，手脚上多处烧伤。他急忙向着敌人投去一把匕首，接着顺势抓住了一个扑过来的哥布林扭断它的脖颈。
　　虽然修托拉尔有着不错的魔法抗性，但是在只有一人的情况下，格里菲斯还无法阻断敌人的施法，也不能彻底避免遭受伤害。
　　如果放任哥布林萨满的雷电攻击，他顶多再接一发就有可能瘫痪在地。
　　格里菲斯挥舞被抓住的哥布林，像木棒一样挥舞起来，打翻了两个扑上来的敌人。与此同时，他紧盯着萨满的口形，眼看着雷电在法杖上聚集。
　　等闪电成形就来不及了。
　　魔咒的最后往往会有长音节。
　　随着萨满念出一段莫名的咒语，一段电光炸裂开来。但是格里菲斯先一步将手中的哥布林尸体向着萨满掷去。
　　“咕唧！”萨满惊叫一声，眼睁睁地看着尸体撞上了自己的法杖，紧接着电光炸裂，将自己也吞了进去。
　　“噼——咔！”
　　一团明亮的光芒把在场的所有生物都吓了一跳。待到光芒散尽，哥布林萨满已经满身冒烟地栽倒在地。
　　受伤未死的哥布林萨满竭力挣扎着推开压在身上的尸体，想要挣脱出来。就在这时，一只脚重重地踏在它的胸膛上。
　　“会说人类的语言吗？”转眼间杀光了在场哥布林的格里菲斯向着只剩下半条命的萨满问道。今晚的袭击有太多疑点，他需要尽可能了解一些。
　　“愚蠢……走狗！”萨满清晰地吐出人类的话语，恶狠狠地说道。
　　“谁派你们来的，指挥者是谁？”格里菲斯用力踩下，萨满焦黑的脸当即变得更加扭曲。
　　“向，向这……”
　　“你说什么？”格里菲斯略微减少力量，想要听听萨满在说什么。
　　“向这虚妄的世界……
　　“发起——叛逆！”
　　清晰的话语如同惊雷一般，格里菲斯像是踩了捕兽夹的兔子一样跳了起来。
　　哥布林萨满用尽力气扯下腰间的一串珠子，剧烈的火焰迅速吞噬了它和哥布林战士的尸体，变成熊熊燃烧的火球。
　　……
　　“哥布林萨满自焚了？还有这种事？”全副武装的奥菲莉亚挑了挑眉毛。
　　在她的身边，所有的一年级修托拉尔们已经全副武装。尽管她们在第一时间赶来支援并且救下了不少人，但是，包括躲在城墙上的索尼娅在内，还是有七个女孩子被掳走了。
　　抵挡哥布林的拉纳和另外几个修托拉尔重伤昏迷，嘉拉迪雅也受了不轻的伤势。
　　格里菲斯接过米典麦亚递来的盾牌和投枪，双眼中的怒火几乎要喷涌出来：“它们带着俘虏跑不快，我们现在披甲追击，现在出发。”
　　带队的维洛诺斯副教授已经接手了现场的指挥和救援，并且安排着伤者的治疗。他沉默地看了一眼整齐列队的十六名一年级修托拉尔：“教授人数太少，这点人手现在只够加强防御，进行追击的只有你们自己。我已经通知校方，洛尔德斯教授和护林员克罗格会很快赶来支援你们。
　　“记住你们黑魔法防御课程的内容，呓语森林的危险不仅来自于眼前的敌人。”
　　校方的强力支援很快就会到，但那是哥布林，现在的局面分秒必争。
　　“明白，”格里菲斯点点头，转身对着修托拉尔们问道，“我们现在出发。各位，我要求指挥权，谁有异议请现在提出？”
　　大家用毫无疑问的目光望向格里菲斯。截至目前还没有人表现出超越他迎击触手海怪时的坚决和勇敢，也没有人像他一样刚取得一个很可能是序列7的山怪战果。
　　“出发！”格里菲斯向着漆黑的森林说道，“要让这些杂碎为自己的愚行付出代价！”
　　……
　　哥布林逃进了密林。它们没有小车来运送俘虏，也没有平坦的道路，只能扛着她们在乱石和树根间逃窜。
　　全体修托拉尔丢下板甲急行军，全都只穿一层锁甲或皮甲，但是携带一面盾牌和三支破甲投枪。
　　他们点亮火把，越过沟壑，踏过乱石和密林，沿着哥布林留下的杂乱的足迹，向着呓语森林的深处衔尾追去。
　　“他们当中有一个布朗尼？”双色异瞳的奥菲莉亚在格里菲斯身边急行，时不时核对一下地图，为后面的援军做出标记。
　　“是的，与普通的布朗尼不同，”格里菲斯说道，“它的身份可能不仅限于带路的叛徒，从它的举止和言辞来看，有可能还是这次袭击的指挥者。”
　　“一个布朗尼？做这种事有什么意义？”后面的缪拉问道。
　　他的问题没有人能够回答。修托拉尔们都用沉默表达他们的无知。
　　为什么呢？格里菲斯在心中念叨。没有动机就没有犯罪。
　　不到半小时的急行军之后，格里菲斯突然抬了抬手，整个队伍立刻停了下来。
　　全副武装的修托拉尔向着两侧悄悄散开，迅速进入战斗位置。每个人都竭力控制自己的喘气，隐藏在队伍里等待信号。
　　姿态轻盈的奥菲莉亚跃上树梢，向着前方进行侦察。原本这种事由嘉拉迪雅来负责是最合适的，但是她和拉纳一样无法参战。
　　格里菲斯顺着奥菲莉亚指示的方向，小心地摸索了过去。
　　在黑暗的道路前方，哥布林们正在一片平坦的草地上聚集。它们的身后是那些被俘的女孩子们。
　　“数量超过三百，其中披甲超过一百，萨满3，巨怪4，还有一个你说的布朗尼，”奥菲莉亚回到格里菲斯的身边说道，“它们没有用这些女孩作为人质和肉盾，反倒布下阵型，是准备和我们堂堂正正打一场？”
　　“哥布林还披甲？”
　　“4头巨怪？怎么会有4头?”
　　队伍里显然也有人了解哥布林的习性，惊讶地脱口而出。
　　“它们既没有分头逃窜也没有全力逃跑。”米典麦亚开始检查大家的装备，现在没有时间穷究原因了。
　　“上去问问就知道了，大家按计划展开。”格里菲斯向大家点点头，独自一人走出了树林。其他人则迅速按照布置行动起来。
　　在一片平坦的黑色草地上，哥布林们正以与它们混乱的气质格格不入的方式列队，长矛在前，刀盾兵在后，两侧是手持投石索、弓箭和五花八门武器的杂兵们。队伍里举起了好几面用破布、骨头和木棍制作的旗帜，甚至还有带着战鼓的鼓手。
　　在密密麻麻的矮小生物中，还有四个高大健硕的魁梧身躯如同海面上的礁石般矗立。那便是格里菲斯曾经遭遇过的哥布林巨怪。
　　数百个哥布林排成了密集的大方阵，几乎将林间的空地填满。
　　被抓的索尼娅等女孩低着头，一言不发地被绑在后面的大树下。好几个哥布林在附近游荡防止她们逃跑。
　　“我是格里菲斯·布兰顿，二级小队长，”格里菲斯大声喊道，“哥布林的指挥官，说出你们的要求。”
　　哥布林队伍从中间缓缓分开一条道路，一个和它们差不多高，但是棕色皮肤，相貌柔和了不少的生物走了出来。
　　布朗尼2887号。在城墙下带队袭击格里菲斯的那个布朗尼。
　　这个布朗尼赤手空拳地向着全身披甲的格里菲斯走来，站立在双方的中间，平静地看着树荫下的见习骑士。六七个披甲哥布林站在他的身边护卫。
　　格里菲斯扫视了一下四周，随即收剑入鞘，手持盾牌向布朗尼走了过去。
　　“我是苟斯拉，”布朗尼2887号向着人类点点头，“曾经是霍蒙沃茨花园的一个勤杂工。”
　　格里菲斯好奇地打量着不到自己一半高的生物：“苟斯拉，说出你的要求，然后将女孩们安全地交给我们。”
　　“好的，”苟斯拉慢条斯理地说道，“我要求得到10颗霍蒙沃茨宝库中的奥术水晶，200磅秘银，20盎司精金，400人份15天的精制干粮，以及仅由15个布朗尼操控的飞叶号。我会保证俘虏的安全与体面待遇，并且在上船后交还给你们。”
　　“恩。”格里菲斯点点头，向着四处张望。
　　完全是胡诌……
　　这个叫作苟斯拉的布朗尼一定有着别的企图。否则它冒着这么大的风险布置如此阴谋，就为了得到一些奥术水晶和一艘根本不可能逃过拜耶兰舰队追击的帆船？
　　“你同意吗？”苟斯拉看着高大的人类。
　　“可以，非常公道的价格，”格里菲斯说道，“同时我也提出我的条件。”
　　“请讲。”
　　“立刻归还俘虏，你本人加入到我这边来，”格里菲斯屈膝半跪下来，用平等的视线看着苟斯拉，“你会得到一份契约之神公证的文书，霍蒙沃茨不会追究你的罪行，并且将给予你自由和巫师的待遇。你会拥有自己的布朗尼仆人，独立的卧室、书房、研究器材和津贴，成为霍蒙沃茨第一个布朗尼巫师或者以巫师的待遇享受生活。”
　　苟斯拉歪了歪头：“你的承诺管用吗？二级小队长。”
　　“看在7名身份高贵的少女的份上，当然管用，”格里菲斯点点头，“我说了，你会得到书面的承诺。”
　　“那么，我的同胞们呢？”
　　“同胞？”格里菲斯疑惑地看了看苟斯拉身后的哥布林们，决定不去纠结苟斯拉的表述，“一般来说，它们会被歼灭。但是，如果你希望的话，也可以放任它们离开，这片呓语森林容纳它们居住想必不难。”
　　“哥布林让你们流了血，你依然觉得霍蒙沃茨会放过它们？”
　　“血已经流了，”格里菲斯站起身，视线越过苟斯拉和哥布林方阵，眺望它们身后被缚的女孩们，“但是现在事情还有挽回的余地，不是吗？”
　　哥布林护卫的脸上毫无表情，与那些猥琐的同类不同，他们似乎对什么都不关心，只是用冷漠而镇定的目光注视着几步外的人类。
　　“你和我预期的不一样，”苟斯拉点点头，“我原以为你会嘲笑布朗尼不配拥有自己的名字，也以为你在诱惑我之后会建议将我的同胞们就地歼灭。傲慢的人类不会和我们谈判，你没有按照你们人类的习惯这么想，这让我很吃惊。”
　　格里菲斯有些意外地挑了挑眉毛。
　　“如果你不是一个演技高超的骗子，”苟斯拉说道，“那你也许在心里把我们当成了和你们平等的生物。”
　　“那么……”格里菲斯有些好奇地等待着布朗尼的决定。
　　“我要和我的同胞们商量一下，”苟斯拉向后退了几步，来到自己的哥布林护卫中间，“请稍等，见习骑士，我们很快就会答复你。”
　　格里菲斯微微眯起眼睛，仿佛化作了沉默的岩石。
　　两群敌对的生物间只有寒风小心吹过，冷寂的草地上酝酿着怪异的气氛。
　　突然，哥布林的队伍后方发出了一连串的弓弦响动。守在女孩们身边的哥布林当场被射翻了四个。奥菲莉亚带着三个身穿轻装皮甲的修托拉尔一跃而出。
　　“桀桀桀！”哥布林大队立刻骚动了起来。它们有些想转身向着后面跑去，其他的则站在原地不知道如何是好。
　　格里菲斯双目突然睁开，刀锋般剑眉下精芒四射。他由静而动，微曲的双腿踢向大地，按在左腰剑鞘上的右手化成虚影。
　　弧形的剑光一闪而过，寂静的林间响起让人牙痒的撕裂声，空气发出哀嚎。
　　苟斯拉在听到弦响的瞬间就向着大阵的方向翻身一滚。他身边的护卫在同时间飞起了三四个首级，鲜血喷溅而出。
　　不等哥布林披甲护卫们反应过来，格里菲斯已经冲进了他们中间，将他们一起撕碎。
　　奥菲莉亚等人冰寒的剑光转眼杀光了人质附近的守卫。她们趁着刚才的谈判时间已经迂回到了哥布林队列的后面，从阴影中突然发动了袭击。
　　“进攻！”
　　“中央突破！”
　　树林中的修托拉尔全身披挂，排成锋矢阵型向着哥布林大队猛冲过来。
　　他们践踏大地，发出洪流般的翻滚巨响，却无人喧闹嚎叫，沉默地碾了过来。
　　“桀！”哥布林萨满举起挂着骸骨的布旗，方阵前方的三头哥布林巨怪挥舞着巨大的树干，三百多哥布林迈开脚步，敲打胸膛，嚎叫着向人类扑来。
　　昏暗中突然绽放十几道闪闪寒光。为首的哥布林巨怪肥硕的躯干上响起了一连串的沉闷爆裂声。瞬息之间，第二轮寒光已经如同星辰坠地般席卷而来，将哥布林的最强者扎成刺猬。

第五十章 中央突破
　　“拦住他们！”苟斯拉一闪身躲藏到重重护卫的身后，向着队列的后排喊叫道。
　　一群哥布林已经扑向奥菲莉亚她们。和她在一起的三个修托拉尔都是突击骑兵编制下的突击侦察兵，她们没有穿铁甲，但是精良的皮制护甲也不是哥布林的武器能够轻易击穿的。
　　奥菲莉亚灵巧地闪开一支刺向她的短枪，挥剑切开了敌人的喉咙。哥布林连惨叫都没有发出就仰头倒下。她一边战斗，一边抽空用剑刃挑开捆着女孩们双手的绳索。
　　这个四人小队控制着战斗距离进行游斗，不断地投出飞刀或射出弓箭，将后面的哥布林击倒，留下少量放到面前杀死。不过，她们能够机动的空间也不是无限的。
　　一旦解除了被俘女孩们的束缚，突击侦察兵就取出准备好的魔杖和活力药水塞到她们的手里。
　　索尼娅一挣脱束缚就拿过修托拉尔递来的魔杖，向着前方挥舞。她的动作非常果断，吟唱迅速而准确，看来在被抓的时间里已经盘算了好久如何反抗。
　　在四个修托拉尔的前方立刻出现了一大片弧形的寒冰区域，坚冰之上还有极寒的冻气徘徊翻滚。索尼娅的魔咒竟然附带了双重施法强化的效果，踏足冰面上的哥布林不是滑倒在地就是遭到惨烈的冻伤。
　　“用控制类魔咒！”索尼娅施法结束后一阵眩晕，银牙紧咬后退了两步靠在树干上，向着纷纷挣脱束缚的女孩们喊道。
　　在距离她们几十步的地方，格里菲斯正和11名披甲的修托拉尔屠杀哥布林的战线。
　　“挡住他们！”一个萨满高喊道，它抢过骸骨布旗，带头向修托拉尔冲了过去。蜂拥而来的哥布林支撑住前面的同类，形成层层叠叠的血肉壁垒。
　　见习骑士们披挂着半身甲，精铁护手和胫甲，头戴铁盔，手中还握持着巨大的盾牌，呈一个钝角嵌入了哥布林的密集大队。来自前后左右的哥布林攻击密集的像是夏日暴雨一般。
　　“踏破它们！”
　　前排的修托拉尔一起举起盾牌迎头撞去，被撞击的哥布林像骨牌一样跌倒一片，甚至有好些被撞的倒飞出去。
　　撞击刚过，第二排修托拉尔一闪而出，向着龟裂的哥布林方阵劈砍。霍蒙沃茨库藏的精良长剑轻松破开哥布林的甲胄，掀起一片片断肢血雨。
　　“不要退！”哥布林萨满高喊着人类所不懂的语言，“前面的战死了，后面的补上！”
　　“桀桀桀！”
　　杂乱的战鼓声中，哥布林一个个双眼赤红，就像是疯狂的老鼠一样涌了上来，它们前赴后继，往刚刚被撕裂的战线填了进去。
　　修托拉尔突然停滞。但是只是瞬间停滞。
　　突然间，他们又一次爆发出惊天动地的气势，密不透风的盾墙迎头撞来。
　　“呯！”
　　十几个哥布林再一次倒飞出去，在同类的队伍里砸倒一片。余下的哥布林发疯般砍向压来的盾墙。不等它们重新聚集，修托拉尔的队列里又是一轮森然刀光卷来。
　　他们就像是犁地的铁齿，翻滚着碾过破碎的血肉。涌上来的哥布林转眼间被刀光剑影卷入，成片撕碎。
　　……
　　“勇士们很快就会消灭那些女人，只要两分钟！”后卫中的哥布林萨满对已经退到一边的苟斯拉说道，“我们的数量远远超过他们。”
　　“不可能的，一分钟后以后人类就会从我们的尸体上碾过，”苟斯拉摇摇头，“勇士们继续进攻，卫队跟我来。”
　　“我们应该先干掉那些柔弱的女人！她们没有铁甲!”最后的哥布林巨怪咆哮道，不等苟斯拉回答就冲向战列的后方，一边跑一边高喊，“勇士们，跟我来，撕碎那些女人！”
　　“慢着！”哥布林萨满都来不及阻拦，眼看着一大群哥布林呼啦一声离开了自己的位置，跟着哥布林巨怪一起向着奥菲莉亚她们的方向冲了过去。
　　“让它去。”苟斯拉毫不在乎地抖抖帽子上的尘土戴回头上，扭头走向黑暗的树林深处，不再去看血肉横飞的战场。
　　担任突击箭头的格里菲斯透过头盔面甲的缝隙望见好些哥布林脱离了阻击阵地，正在一个巨怪的带领下向着奥菲莉亚她们所在的大树下奔去。
　　“哎呀呀！这下要命！”奥菲莉亚已经和大家被逼退到了一个巨大的树下，背靠着宽大厚实的树干进行抵抗。好在同样被抓的菲欧娜和另外几人凭借不趁手的魔杖也勉强在附近施加了制造泥泞的魔咒，大大延缓了哥布林的速度。
　　一时间冲不上来的哥布林只能疯狂地射来石块和弓箭。
　　“吼！”
　　突然间一声巨响，一根粗大的树干飞了过来，正中一个战斗中的修托拉尔。她当即吐出一口鲜血被打飞出去。
　　哥布林巨怪向着她们投出了巨木，在这样近的距离上，它的投掷很难落空。
　　受到了惊吓的突击侦察兵立刻向着巨怪倾泻弓箭，但是她们的羽箭扎入厚实的硬皮，只是让巨怪稍稍颤抖一下。
　　“第二发要来了！”索尼娅眼看着巨怪冒着箭矢扯断一根树木，拔去树枝和叶片。在它的身边，一大群哥布林正丢来密集的石块。大家现在都拥挤在狭窄的区域里，一旦被树干命中，不死也要重伤。
　　“掩护我！”奥菲莉亚摘下头盔，摇晃了一下垂下的金色马尾。
　　剩下的两个修托拉尔立刻抛下弓箭，举起小型的圆盾抵挡雨点般投来的石块。
　　巨怪也注意到了奥菲莉亚，非常乐意一次干掉三个穿盔甲的人类。它比划了一下方向，狞笑着拎起了巨木。
　　奥菲莉亚双色异瞳中红色的左眼突然变得愈发明亮，就像是宝石般闪烁出让人迷乱的瑰丽光芒。她注视着巨怪的眼睛，丝毫不在意它手中蓄势待发的致命巨木。
　　“咚！”一块石头击中了奥菲莉亚的额头，把她砸得一个趔趄。但是她摇晃了一下再次站好，血红色的瞳孔已经浮现出仿佛要吞食天地的漩涡。
　　即将打穿哥布林战线的格里菲斯突然觉得全身一窒，巨大的危机感从自己的前方传来。他一抬头就看到了奥菲莉亚眼中令人窒息的血光，几乎要下意识地进行攻击。
　　魔眼，和嘉拉迪雅类似的魔眼！
　　哥布林巨怪对眼前的危机浑然不觉。在它看来，不远处的人类女性只是一只眼睛红得厉害而已。哥布林巨怪舒展手臂，准备将粗大的巨木向着前方掷去。
　　奥菲莉亚目光仿佛直入心灵，在雨点般丢来的石块和木棍中向着巨怪投去凝视。
　　“你的目标，将会丢失；你的意志，为狂乱掌控。”
　　哥布林巨怪突然浑身一颤，简单的一掷突然被打乱，那根粗重的木头没有在应该出手的位置被投出。紧接着，笨拙的巨怪突然癫狂起来，咆哮着抓起树干向自己的同类横扫过去。
　　“呜哩！”聚集在巨怪边的哥布林战士被比它们身体还要粗大的巨木击中，顷刻间化作一团烂肉和血污，伴随着噼噼叭叭的爆裂和折断声，刚刚还在狂呼酣战的一群哥布林被一扫而空。
　　奥菲莉亚身体一软便倒了下去，鲜红的血液从她的左眼眼眶中流出，显然刚才的一击对她也有极大的负担。
　　“非凡者？不对，这是邪神的眷者，”已经带着一个萨满躲到远处的苟斯拉耸耸肩膀，“你看，人类的力量依旧强大，我们还很弱小。这是一支完全由人类的精英士官组成的突击队，只要他们的数量达到一定规模，在面对面的正规战斗中，哪怕二十倍的数量优势再加上巨怪都跟纸糊的一样。”
　　“领袖，我们快跑吧，勇士们已经无法抵抗了，”哥布林萨满焦急地望着被修托拉尔杀的血流成河的战线，“我们失败了。”
　　“失败？”苟斯拉翘起嘴角，“你以为我为什么要在这里和他们交战？为什么要和那个人类废话？为什么要给他迂回我们后方的时间？”
　　……
　　哥布林巨怪莫名其妙地看着自己手里的巨木。凹凸不平的树干上黏满了血肉糊糊，惨白的断骨镶嵌在树皮里，不断滴落着让人作呕的脓液。先前跟在它身边的勇士已经荡然无存。
　　虽然不明白发生了什么，但是巨怪决定不为难自己了。刚才的那一会，人类女性释放的泥泞和冰冻的妖术已经逐渐消散，哥布林巨怪再次举起巨木，振臂高呼。
　　“杀光人类狗！”
　　话音未落，一支投枪穿透了它肥厚的右侧腰腹，锋利的枪头从背后贯穿，在肚皮上血光闪闪。
　　“呜！”哥布林巨怪下意识地转过头去，只见漫天的血雾和断肢间，几个全身是铁的人类已经捏碎了哥布林的堵截，向着它投来一连串银白色的闪光。
　　“噗，噗——噗！”一连串怪异的声响后，哥布林巨怪的胳膊，脖颈和膝盖上被四发投枪贯穿。巨怪立刻感觉自己的力气和血液向着体外喷涌而出，它下意识地伸手去捂自己的伤口，但是手掌眨眼间就满是鲜血。
　　不到一分钟，12名修托拉尔从正面洞穿了哥布林的防线，留下一地的碎肉断肢。
　　格里菲斯刚刚掷出投枪就挥剑砍翻一个逃窜的哥布林，那个魁梧的怪物也缓缓地跌倒在地。但是哥布林巨怪跪倒在地也可以和他平视。格里菲斯不敢大意，向着巨怪一剑挥去。
　　还想挣扎一番的哥布林巨怪当即被切断了喉咙，鲜血喷溅而出。即便如此它依然未死，捂着喉咙发出沉闷的吼声。
　　米典麦亚和另外几个修托拉尔紧跟着，纷纷挥剑向着巨怪扫去。缪拉一剑削飞了它半张脸，这个怪物才“轰”的一声倒在地上。
　　“太慢~太慢了！”奥菲莉亚用纱布捂着流血不止的眼睛，有气无力地靠着树干向格里菲斯抱怨道。
　　格里菲斯和其他修托拉尔们从中央突破，不到一分钟就屠杀了大部分哥布林并且捅穿方阵。虽然没有花太多的时间，但还是险些让哥布林打崩奥菲莉亚她们的防御。要不是关键时刻奥菲莉亚使用了神秘的力量，这一群女孩子大部分是活不下来了。
　　刚才的那一小会，一个修托拉尔被巨木击中受了重伤，经过紧急治疗依然昏迷不醒。此外还有几个女孩被石块和弓箭击中，痛得哭泣不止。
　　“包扎一下，带上伤员我们马上离开这里！”格里菲斯匆忙检查了一下受重伤的修托拉尔，发现她虽然还活着，但是仅凭大家手里的初阶治疗法术和药剂也仅仅是吊着一条命而已。
　　“很多人都受了伤而且精疲力竭，”缪拉带着几个人在四周竖起盾牌，一边喘气一边说道，“休息一下再走吧。”
　　其他人纷纷投来赞同的目光。大家先是全副武装急行军然后立刻投入作战，现在都非常疲惫。
　　“不行，不能在这里停留！”格里菲斯喝道，“你们看看四周，这里是能逗留的地方吗！”
　　苍白的月光在林中的草地上投下淡淡的光亮。遍地都是破碎断裂的尸体。肚肠挂在灌木上，腥臭的血液顺着茎叶滴落。一群群的小虫从土里钻出来，在血肉边肆意狂欢。
　　刚才一直都在拼命抵抗的索尼娅看了眼满地的血肉，急忙转头捂住了嘴。
　　“这里是呓语森林，就算是在平时都是禁止涉足的禁地，我们又厮杀了一番，很快这里就会聚集林中的怪物来享用血食，”格里菲斯从巨怪身上收回自己的投枪，“赶快回收武器，我们离开这里。”
　　虽然所有人都非常疲劳，但是身处这样的险境，危机感还是让大家动了起来。缪拉等人飞快地用树枝、藤蔓、衣服和盾牌做出了一副担架，抬起受重伤的修托拉尔。
　　“呜哩！~”远处的黑暗中突然传出一声凄厉的惨叫。叫声让人可以分辨出这是哥布林逃兵垂死的叫声。
　　紧接着，是大家从未听过的凄厉而恐怖的尖嚎声。
　　霍蒙沃茨的新生们不需要督促地加快了脚步，向着来时的道路逃去。格里菲斯带头开路，沿着来时的标记在树林和石堆间穿梭。
　　哥布林的惨叫声时不时地从远处的树林深处传来。一开始还夹杂着一些愤怒的嘶吼，很快惨叫声就被绝望和痛苦填满，然后渐渐平息了下去。
　　苍白的月亮在无法触及的高度俯视着这队逃亡者。原本偶尔传来一两声怪叫的密林不知道什么时候开始已经变得寂静无声，黑暗中仿佛有什么东西正在窥伺着他们。
　　“格里菲斯，”满脸是血的奥菲莉亚靠近格里菲斯，在他耳边轻轻说道，“我们被追上了。”

第五十一章 绝望边缘
　　“数量呢？”格里菲斯急忙问道。
　　“四头在前，三头在后。”
　　“如果对方发动袭击而且不是我们可以应付的强敌的话，你们继续跑，我来殿后，”格里菲斯飞快地做出了决定，“奥菲莉亚，你来指挥，不管发生什么都必须带着大家向守望堡的方向跑，哪怕靠近一步，你们就安全一分。”
　　“你一个人抵挡不了多久，”米典麦亚立刻表示反对，“我和你一起。”
　　“不，那无非多连累一个人罢了，”格里菲斯摇摇头，“而且我一个人也方便脱身。”
　　“你要是立刻就死了，也起不到阻敌的作用，”米典麦亚和缪拉一起反对道，“殿后不是送死！”
　　“呜——！”
　　黑暗中响起了让人毛骨悚然的叫声，一个个黑灰色的影子出现在队伍右侧，飞快地跃动奔袭。
　　“魔狼!？”奥菲莉亚脸都白了，不知道是因为失血太多还是恐惧，“是狼群！”
　　不等小队做出反应，一群巨大的怪物冲出黑暗。它们的体型大得像熊，长着狼的长嘴和尖耳，锯齿般的獠牙上还挂着血肉。在崎岖不平的林地中如履平地，向着人类的队伍直扑而来。
　　它们并非通识课本上所列的非凡生物，但是变异的怪力和种族固有的体型优势远远凌驾于人类之上。
　　“准备迎战！”格里菲斯高喊道，“投枪准备！”
　　现在已经来不及分开殿后的力量。他和修托拉尔们迅速集中在右翼，排成两排人墙保护住后面的女孩和伤员，一起举起投枪。
　　“齐射！”
　　格里菲斯瞄准在黑暗中跃动的一个巨大黑影，右手全力将银色的投枪如流星般掷出。
　　重型破甲投枪呼啸而过，掀起死亡的血雾。最前方的两头魔狼被命中了数发投枪，当即滚倒在一片烟尘之中。
　　后面的三头魔狼立刻补上空位，狼群呈一条直线压来。
　　它们要发动冲锋！完了，我们没有拒马枪！
　　“迎敌！”修托拉尔们排列成肩并肩的队形，向着怪物竖起盾牌。
　　“修托拉尔，我们的荣誉即忠诚！”
　　格里菲斯高呼战斗口号，但是他的身边响起了一连串惨叫。
　　“哇啊！”
　　魔狼的冲锋声势惊人。无数次纵马冲击敌人的修托拉尔队列被正面冲撞，盾墙顷刻破碎，好几个人当场被撞飞出去。
　　见习骑士们的队列瞬间被撞的七零八落，近三分之一已经倒在地上。
　　索尼娅和女孩们蜷缩在地上，眼看着恐怖的巨大黑影在身边肆虐，耳边是修托拉尔的怒吼和惨叫声。
　　林中展开了短促的混战，格里菲斯挥舞长剑盾牌和一头魔狼厮杀。敌人的力量远在格里菲斯之上，即便全副武装，见习骑士依然觉得自己不是这头怪物的对手。
　　阵型已经乱成一团，长剑根本无法重创魔狼坚韧的毛皮，修托拉尔转眼就被打的连连后退。
　　格里菲斯懊悔地在心里大叫。如果不是为了保护身后的女孩们，修托拉尔也不会下意识地排成密集的队形接敌。分散成多个三人小组拉扯游斗是最正确的战斗方式，至少也要有一部分人分散开来。破甲投枪一旦命中，也是足以杀伤这些怪物的。
　　然而，事发突然，大家都没有反应过来，尤其是格里菲斯没反应过来，下意识地就用密集队形迎战，然后被魔狼迎头痛击。
　　正面挨了一轮冲锋以后，虽然剩下的人都还坚守岗位，但是战斗已经成了绝望的抵抗。
　　狼群来去匆匆，它们打穿了修托拉尔的战线，略作交锋便疾驰而去。冲垮见习骑士队形的它们虽然没有抓走俘虏，但是破阵而去的时候也几乎毫发无损。
　　魔狼竟然不近身混战，而是加速拉开距离奔向远处重新集结。这么大优势下它们竟然还要再冲一次！哪学的这招！无耻啊！
　　怎么办？格里菲斯焦急地四处查看，只见东北方向的不远处有一处被矮丘和岩石包裹的小路，那个方向应该也可以逃出呓语森林，再怎么着也比站在原地要好。
　　“大家撤退，进入东北方的狭道，在那里占住阵地！”格里菲斯呼喊道。但是现场已经失控。米典麦亚在急着抢救被撞飞的奥菲莉亚，缪拉和另外几个人绝望地捡起一块块弯折的盾牌。
　　格里菲斯战斗群的组织度已经被打空了。
　　“所有人撤退！”混乱的人群中，索尼娅清澈的声音突然响了起来，“我要冻结这些魔物的行动，大家向着东北方的狭道快跑！”
　　没有人响应，挨了一轮冲锋的大家都已经惊慌失措，没有惊慌的人也已经在准备最后的搏斗。
　　“我以前敌委员的身份命令，带上伤员向东北方的狭道撤退，我来殿后，”索尼娅一向柔糯的声音变得严厉，“这是索尼娅·德·拉莫尔的决定，执行命令！”
　　其实前敌委员没有下令的权力，他们必须集体决策。然而，现场哪还有人在乎这个。还能战斗的人背上伤员，一起向着不远处狭窄的林间通道跑去。
　　魔狼在呼啸，它们发现人类的队形已经崩溃，立刻追击过来。索尼娅退到狭道的入口外，闭上双眼，挥动魔杖开始集中精力的吟唱。
　　“展开冰霜构型6；塑形，尖刺；
　　“展开风暴构型2：聚合，宣泄。”
　　连续施展的魔咒的后一个几乎一定会因为冷却规则而失败，甚至两个都失败。但是索尼娅依然在急速吟唱。
　　虽然高阶冰霜魔咒我无能为力，但是重叠的魔咒可以模拟类似效果。我的这一次吟唱必将会附带双重施法的特效，我对此深信不疑。如果失败，那也无所谓了。那么，还有什么好犹豫的？
　　执掌好运的女神，请赐予我眷顾！索尼娅明亮的双眸突然睁开，绽放出粒子状的璀璨光芒。
　　“我是神秘优雅不可侵犯的魔法师，在我的威严下颤抖吧！”
　　她的魔杖上流光四溢，
　　“双重施法强化（Twin Magic Spells），拟态（Imitation），极寒——冰暴（Blizzard）！”
　　阴暗的密林发出摧枯拉朽的撕裂声，呼啸的北风卷起弥漫天际的冰凌，以索尼娅的位置为核心肆虐。她赌运气的施法大成功。
　　冲锋的狼群最靠前的两头立刻被宛如三千利刃的冰凌卷入，撕裂毛皮折断筋骨，在哀嚎声中被远远地甩出寒冰风暴核心。它们的同类都惊骇地停下脚步。
　　刚刚逃进狭道的同学们惊慌地回头看了一眼，拔腿就跑。
　　这是高阶法师才能创造的暴风雪，虽然不知道索尼娅怎么做到的，但是在此期间她一定无法移动，必须持续注入精神力才能维持可怕的冰暴，终焉之刻到来的时间以秒为单位倒数。
　　疾风和冰晶以索尼娅为中心呼啸肆虐。很快，她的吟唱也变得越来越急促和衰弱，仿佛随时会晕过去一样。
　　天赋和努力改变不了序列等级的劣势，索尼娅在未晋级序列8博学者以前，精神力不足以支撑长时间吟唱或多次连续施法。
　　她剩下的战斗时间要以秒为单位计算。
　　再坚持一会……索尼娅拼命挣扎着维持意识，但是大脑渐渐变得模糊。
　　啊~这个时间，已经午夜了吧。爸爸和妈妈应该刚从宴会上回来，哥哥肯定又偷偷摸摸跑出去了。他们也不来看看我。
　　在这最后的时刻，索尼娅想到自己的家人。但是，虽然她非常思念她们，此时此刻更关心的还是一旦停止引导，阻碍魔狼行动的魔咒就会终结。
　　在自己失去意识以前，索尼娅希望尽量让大家逃得越远越好。至于之后会怎么样……反正对自己来说也没有多大差别。
　　人生最后的魔咒大成功，还是很不错的呢！
　　……
　　“啪！”一只坚定的大手拍在索尼娅的肩上，把柔弱的女孩打得一个趔趄险些摔倒在地。魔咒戛然而止，索尼娅发现自己被推到了一棵大树旁，一个宽阔的背影正挡在她的面前。
　　“格里菲斯？”
　　“差不多就这样，大家已经跑开了，跑不远就是他们的问题了，”格里菲斯手持剑盾，挡在索尼娅的前方，“接下来得考虑下如何让我们两个人坚持下去。”
　　“你怎么过来的？为什么没有被风暴伤到？”
　　“我就在你的身后，”格里菲斯指指地面上一块干燥的土地，“你的风暴中心不受影响。”
　　啊！我都没注意。索尼娅叹了口气，揉着额头略带责备地说道：“我不是说了，哎，算了……”
　　坚持不了多久的，我们根本挡不住魔狼的进攻，虽说它们并非非凡生物，但是仅靠肉体力量和疯狂已经碾压人类……索尼娅轻轻咬了咬嘴唇，想说点什么又不知道从何说起。
　　在两人面前，三头魁梧恐怖的魔狼在吟唱结束后立刻靠了过来。它们的行动矫健而敏捷，即便腐化堕落，依然有着上位猎食者的一丝优雅和骄傲。
　　“我，我的精神力快枯竭了，”索尼娅努力坚持着不让自己晕倒，“再喝一次活力药水也没有用，刚喝过不久，还要冷却。”
　　“我知道，”格里菲斯的语气波澜不惊，“躲在我的身后，我会履行自己的使命直到最后一刻。”
　　其实躲也没用，格里菲斯也许能多坚持一会，但是，只要魔狼发动冲锋，我就可以给自己倒数了。
　　但是，既然他来了，那就还有最后的两个选择。这一切都是命运的安排吗？
　　索尼娅轻轻地喘气，好似下定了决心。她靠近见习骑士的身边，将手扶在他的胳膊上：
　　“格里菲斯，决断的时刻到了。”
　　她金色的秀发被狂风吹散披在肩上，湛蓝色的眼眸被疲惫笼罩，却毫无退缩。
　　格里菲斯仿佛产生了一种错觉，此情此景他见过。
　　魔狼发起冲锋，最后的战斗即将到来。
　　格里菲斯双目圆睁，急忙转向前方，他要亲眼看看自己的最后，看看是哪一头怪物杀死自己。
　　突然，他又聆听到身后传来清澈悦耳的话语，直抵心灵。
　　“契约与公证之神，
　　“秩序的守护者，
　　“永恒天平的见证者，
　　“我祈求你的聆听和回应，请为我们的誓约见证！”
　　精神力近乎干涸的索尼娅掰开了手腕上金色的手环，不可见的元素和气息突然在空气中涌动，灵能在格里菲斯的心中回响。
　　他仿佛不用耳朵就能听到索尼娅的声音。
　　“格里菲斯·布兰顿，从此刻起，
　　“汝之剑与吾同在，汝之命运与吾共存，
　　“愿神圣的契约链接我们的灵魂！”
　　这是灵魂契约，在绝望的时刻，索尼娅向神明祈求建立她和格里菲斯的灵魂契约，正等待着他的回应。
　　魔狼的利爪已经扑到了格里菲斯的脸上，但是他和索尼娅的身边出现了淡淡的金色光晕，哪怕是可以撕碎钢铁的利爪也无法突破。这头强悍的变异生物“咚”的一声弹了回去。它大吃一惊，立刻后跳躲闪开来。
　　这是由神明关注的正在订立的契约，岂容凡俗干涉！
　　“我接受，索尼娅·德·拉莫尔，”格里菲斯在内心中回应，并立刻察觉到自己的灵能正有一部分被抽取给了女孩，补充她的力量。
　　与此同时，格里菲斯接收到了一些他所不知道的知识。
　　当他与索尼娅彼此的距离不超过1公里时，两人中的任何一人即使遭到了致命的创伤也不会立刻死亡，只要另一人依然存活，契约将会创造极高优先度的护盾庇护伤者的生命并使他免遭伤害；得到庇护的契约人伤势亦会缓慢恢复。
　　此外，经由一定的身体接触，订立契约的任何一人可以主动抽取对方的灵能为自己补充，或者为对方补充灵能。
　　这是极稀少的高阶契约，订立简单，威力强大。但是只有双方彼此间存在深厚的信任并且祈求契约之神，得到祂的注视才能完成。
　　“那么，至此，契约已经完成。”索尼娅回应道。她双目神采奕奕，无所畏惧地迎接即将到来的一切。
　　保护着两人的淡金色护盾随之消失。
　　格里菲斯持剑上前。虽然实力并未增强，但是战意已经沸腾。他仿佛又一次站在鹰旗之下，无所畏惧，头脑也从未如此清明。
　　索尼娅已经停止了对他灵能的抽取，仅维持最低要求。但即便如此，她也可以再施展一个小魔咒以及调动身上的饰品，这一次战斗将不会像之前那样手足无措。
　　“格里菲斯，我的骑士，”女孩弯腰撕开自己的修身长裙束在腰间，“请毫无保留，无所顾忌地战斗吧！
　　“向我，向这个世界，展现你真正的力量！”

第五十二章 援军抵达
　　随着契约的光芒散尽，魔狼再次发起攻击。
　　它们虽然堕落而腐化，并非拥有非凡特性的生物，但是强大的身体力量和疯狂已足够致命。刚才的遭遇战中，两位数的人类在被五头魔狼冲锋凿穿后也被打得节节败退。
　　双方的身体素质完全不在一个层面！
　　格里菲斯把手伸进随身的小包，抓住还是下水道战斗的奖励——被保留至今的那瓶潜能药剂，一口喝了下去。
　　力量涌上来了！格里菲斯冥冥中意识到自己已有的两个冰霜魔咒竟然可以任选其一被这潜能药剂提升一阶。
　　强化极冻新星/寒冰构造，我现在就要！
　　冥冥之中，格里菲斯意识到自己的一个魔咒已经被强化，极冻新星的冻结范围更广，冻伤更加剧烈，而寒冰构造则可以持续更长时间，完成更多的塑形。
　　神秘而充满冰寒气息的魔咒牵动了空气中肉眼无法观测的元素，扑向人类的魔狼突然发现它们被冻气冲撞，瞬间无法移动脚步。
　　“极冻——新星！”
　　寒冰将次第扑来的魔狼先后冻住，让这些怪物寸步难行。虽然它们依然可以挥舞利爪向着四周横扫，但是一时间也无法挣脱出来。
　　但是冰冻效果并不会持续太久，格里菲斯抓出一瓶以山怪鼻涕为主材料的次级减速药剂，朝着最后方的魔狼砸去。小瓶在坚冰的地面上摔的粉碎，落在最后面的魔狼立刻陷入了速度减半的负面状态。
　　相对于人类的身体来说，魔狼太强了，必须首先打散它们的配合。
　　格里菲斯向着最前方的魔狼咽喉刺出一剑。精炼的长剑破开魔狼厚实的毛皮，巨大的反震几乎让他的佩剑脱手。
　　剑刃卡在结实的血肉里不得寸进，对这种防御力强大的生物来说，还是要用破甲的长枪才行。此时，被攻击的魔狼已经从冰冻状态下解脱，嚎叫咆哮，铁铲一般大的狼爪向着格里菲斯的头抓来。
　　格里菲斯向着自己的骨戒传去念头，调动早已凝结在戒指上的冰霜符文。
　　三支寒气森然的冰枪在空气中次第构造成形，冰冷的气温强化了这个魔咒的效果，格里菲斯得到了三支不亚于破甲投枪的冰刺。他抓过一支手腕一翻，向着咆哮的魔狼全力掷去。
　　让你见识一下，鹰旗士兵的投枪三连！
　　腐化的密林中响起一声让人牙痒的破空撕裂声，狂风般扑来的魔狼躲闪不及，一头撞了上去。
　　“噗呲！”
　　银色冰刺直接插进了魔狼张开的大嘴，和一片鲜血一起从它的后颈贯穿出来。魔狼全身一窒，肉体还没有来得及感觉到疼痛便已经被投射打入停滞状态。
　　格里菲斯第二发冰枪随即在极近距离掷出。这一击凿穿了厚皮直入胸腔，却是撞上了骨头发出沉闷的一声响，将魔狼击倒在地，但是冰枪也碎裂开来。
　　第三支投枪已经具象成形，格里菲斯伸手一握，却是急速转身，对近在眼前且刚刚受创的魔狼视若无睹。
　　他瞄准的是处于中间位置的魔狼。这头强悍的变异生物已经挣脱束缚，就在格里菲斯攻击的间隙一闪而过，向着后面的索尼娅扑去。
　　格里菲斯如炬的目光立刻将它锁定，挂在脖子上的一块黑色犄角也开始闪烁淡蓝色的光泽，一头咆哮的山怪幻影出现在他的身后，几乎与他的身体融合。
　　这是以沼泽蛮牛的犄角作为载体，融合了山怪之力的非凡物品。当格里菲斯将精神力链接它时，澎湃的怒意和力量便灌注到他的身体里狂暴呼号，下一次攻击将会造成双倍的伤害。
　　魔狼也是一惊，无法理解面前的人类怎么会爆发出如此骇人的气势。正当它想要规避躲闪，却发现自己矫健的四肢竟然陷入了凝滞一般缓慢的状态。
　　山怪的骇人气势将会让弱小的生物无处藏身，格里菲斯的下一次攻击将会附带必中的特效。
　　“用你的身体来铭记这一击，腐化的怪物！”
　　格里菲斯全力一掷，惊人的风压扫开漫天飞雪，螺旋的尾迹将爆裂声远远抛下，从魔狼的右脸扎入，贯穿左脸而出。魔狼的狰狞头颅都被这一击撕裂扭曲，整个身体飞了出去，在灰色的雪地上洒下十几米的碎肉黑血。
　　这一掷之后，格里菲斯立刻就觉得全身像是被抽空了一般疲惫，但是更加汹涌的杀意已经笼罩上来。
　　被冰冻和减速的第三头魔狼已经挣脱束缚，出现在格里菲斯的身后。见习骑士下意识地就想要躲闪，但是双腿如灌铅，气喘像风箱，几乎是寸步难行。
　　身体好僵硬，是体力消耗过度的硬直吗？要硬接这一下！格里菲斯双手交错挡在面前，侧身迎接必中的一击。
　　突然，一个高挑的身影冲到了他的前方，挡在他和魔狼之间。
　　魔狼腾跃而起，向着地面上的人类扑去。索尼娅的魔杖急速旋转，形成一支激射而出的冰刺瞄准狼头射去。在无处借力的半空中，魔狼几乎不可能躲闪过这一击。
　　但是，这头巨大的生物竟然迅速收缩，四肢抱成一团，像个黑色的毛球一样在空中旋转半周，硬生生避开了魔咒的攻击轴线。
　　“噗！”冰刺贯穿了魔狼的肩胛，炸开一个血洞，却没有造成致命的伤害。
　　索尼娅也用掉了魔咒，在长达15秒的冷却时间里，她无法再次施法。
　　“冰甲！”格里菲斯匆忙要在索尼娅身上投下冰甲进行防御。但是一度透明的冰墙先一步阻挡在了魔狼的面前。
　　索尼娅的外套上一支镶嵌绿色宝石的胸针正在急速闪烁，维持住冰墙的存在，显然是固化了高速发动的魔咒，在关键的时候便能抵挡一次攻击。
　　魔狼的利爪撞击冰墙，发出一声让人胆寒的骨裂声，但是这堵墙壁也迅速瓦解。
　　索尼娅掏出腰间的小包，向着面前的腐化生物扔了过去，还用闪烁的魔杖向着小包一指。
　　“嘭！”
　　小包炸开一团粉色的烟雾，还带着四处飞溅的水晶破片。格里菲斯敏锐地闻到空气中出现了一股混合的香气。
　　索尼娅扔出了自己的化妆包，然后用魔杖固有的特效点燃，直接在魔狼的鼻子前引爆。横飞的破片、粉末和不同香水、卸妆油的混合试剂让魔狼受到了惊吓，立刻就跳了回去。
　　当一个施法者处于施法冷却的时候，附魔物品、卷轴和魔药就是真空期的填充物，单纯依靠自己的魔咒是不够的。
　　索尼娅第一次面对哥布林吃了大亏以后，对于自己能力和物品也得出了新的理解，已经想到用饰品甚至小物件来填补施法冷却的破绽。
　　……
　　寂静的雪地上，寒冰的枪头在贯穿魔狼后立刻开始溶解，混合着血水滴落下来。格里菲斯给那头被击穿脸颊的魔狼眼窝补上一剑，若无其事地挥去血水。
　　二对三，干掉一个。第一个回合算是撑过去了。
　　剩下的两头魔狼似乎受到了惊吓。虽然它们腐烂变异，但是也知道刚才的人类显然施展了魔法，而包裹金属的人类应该没有这样的能力才对。
　　从发动攻击到现在，狼群已经死伤了五头，不应该继续僵持下去。变异生物虽然疯狂，但是不傻。格里菲斯盘算着米诺斯骨戒上的冰霜符文、剩余的武器和敌人的状态。刚刚消耗的符文正在重新凝聚补充，但形势依旧危急。
　　然而，魔狼并没有撤退的意思。它们彼此拉开距离，呈包围的姿态逼近。
　　魔狼不撤退吗？难道是必须猎杀我们来获得非凡特性。格里菲斯咬咬牙，知道没有侥幸的可能了。
　　“格里菲斯，我还能再要一点吗？”索尼娅摇摇晃晃地靠在格里菲斯的背上。
　　“当然。”格里菲斯简单回应道，在身体触碰的瞬间，他感觉自己残存的精神力正在被抽离。
　　同时，他感觉一阵阵眩晕，精神力流失的副作用已经显现了。
　　原来是这样，只要靠近并且有明确的意愿就能互相补给，真是便捷高效的协作方式。也难怪是需要神灵见证的契约啊！照这个速度，是可以把对方榨干的。
　　这，可不能让嘉拉迪雅知道……格里菲斯也有些恍恍惚惚地想着。
　　索尼娅注意到了他的异样，急忙停了下来：“我可能发动不了魔咒了，但是项链上还有一次固化的防御魔咒可以使用，仅此而已了。”
　　“好的，明白，”格里菲斯握紧长剑，向魔狼喊道，“怎么了？不上来吗？战死的同族可是会哭泣的。”
　　魔狼似乎听懂了，发出愤怒的咆哮。它们后腿全力腾跃，像投石机的石弹一样扑了过来。
　　空中突然划过一道淡绿色的流光，在最前方的魔狼扑到格里菲斯脸上之前就锁住了它的手脚。流光余势不减，向着后面的魔狼飞去。
　　与此同时，格里菲斯惊讶地发现阴湿的泥土和雪地上长出了一片黑色的荆棘，沿着流光的轨迹急速蔓延。待那流光散尽，两头魔狼已经被丛生的荆棘牢牢锁在一起。
　　格里菲斯也没有料到会发生这样的情况，仓促间挥剑斩去。利剑砍中了坚固的毛皮，向着一边滑开，几乎没有造成伤害。
　　魔狼怒吼，疯狂挣扎试图逃出荆棘的囚笼，足以撕碎铁甲的利爪在见习骑士的肩膀抓了一把，立刻就撕下一团破碎的铁环。
　　格里菲斯顺手向着魔狼劈去，长剑又一次被坚韧的毛皮挡开，只留下浅浅的血印。
　　“绵软无力，让我不是很满意呐~”留着黑色长发的精灵如林中之风一般悄然而至，如果不是她调侃的话语格里菲斯甚至无法察觉她的到来。
　　她已经穿上了游侠的装备，头戴秘银单翅桂冠，闪耀的胸甲、护手和胫甲上繁复的宝石和水晶煜煜生辉。精灵翻手从背后取下一张宛若凤凰展翅的金色强弓，向着魔狼张开弓弦。
　　羽箭在搭上弓弦的瞬间就化作一道眩目的银色光芒，拖着长长的尾迹和空气漩涡洞穿了魔狼的咽喉，在它的后颈炸开一团血肉。银光余势不减，直击被捆住的另一头魔狼大脑，将它炸成一团血雨。
　　格里菲斯被黑暗中突然出现的亮光闪得头昏眼花，等到光芒散尽，地上已经躺着两只强壮魔狼的无头尸体。嘉拉迪雅在纷乱的血雾中手持强弓傲然而立，长发在狂风中飞扬，致命而优雅。
　　“嘉拉迪雅，你怎么来了？”
　　“还好我来了，不然你们还有活路吗？”精灵的脸上已经看不出先前的伤势，她一边取出魔药交给索尼娅，一边认真说道，“别看我吃了几次亏，只要有装备我其实很厉害的，之前没有发挥出来！”
　　“我对此深信不疑！”格里菲斯立刻表态。
　　索尼娅站在一边，揉着额头等两人说完才问道：“嘉拉迪雅，其他人呢？教授们的支援来了吗？”
　　话音刚落，远处的森林中突然闪现一道霹雳，接着是惊天动地的巨响和剧烈的大地晃动。无数闻所未闻的奇怪尖嚎此起彼伏。
　　“洛尔德斯教授已经赶到和其他人汇合，但是他也遇到了非常诡异的怪物袭击，灵感高的人就容易这样。其他援军为了赶时间来的也是七零八落，”精灵伸手一指，“跟我走，然后和我说说刚才的战斗过程。”
　　……
　　“所以~现在还不清楚那只布朗尼到底在图谋什么，”听了格里菲斯简要说明的嘉拉迪雅一边灵巧地在黑暗的森林中前行，一边小声说道，“一场战斗的血腥味可以把方圆百里的怪物都吸引过来，以区区哥布林和装备齐整的修托拉尔们进行面对面的战斗，或者和森林中的怪物厮杀，性质上都和自杀没有区别，布朗尼2887号应该非常清楚这一点。
　　“也许把我们引进来就是它的目的。
　　“在呓语森林里停留的越久，不知不觉丧失的理智就越多。一开始可能还不易察觉，逐渐会感觉到眩晕，听到奇怪的声音，这就是被林中的疯狂污染的迹象；
　　“随着污染加剧，你会开始无意识地狂笑，自己都控制不住，甚至意识不到。心情也会莫名其妙地亢奋、沮丧，说一些自己平时不会说的话。
　　“被这里的扭曲重度污染后，许多原本看不到的怪物会成形袭击你，直至最后的疯狂和死亡。”

第五十三章 代行者
　　精灵的脚步又轻又灵巧，奔跑就像是舞蹈般优雅。虽然她在述说可怕的事情，但镇定的语调没有让格里菲斯和索尼娅产生恐惧。在她的带领下，三人从扭曲的枯木下穿过，向着守望堡的方向逃去。
　　脚下的积雪发出吱吱嘎嘎的声响，怪异而凄厉的叫声不断从树林的深处传来。阵阵怪叫有时像是枭叫，有时又是从未听闻的野兽的嘶吼。这些怪物彼此撕咬在一起，让可怕的森林弥漫着腐臭的血腥气味。
　　索尼娅紧紧跟在格里菲斯身边，她一边跑一边惊疑地打量着附近的黑暗：“我好像看到了什么，你们看到了吗？”
　　精灵转过头来望了她一眼，那眼神就像是在替她惋惜丢失的理智。
　　三人在苍白的月色下穿行，过了一会，索尼娅再次惊疑地问道：“我好像听到什么声音，你们听到了吗？”
　　“这次我听到了，看来我们又被盯上了，”嘉拉迪雅减缓脚步，“我们这样落单的小队免不了吸引掠食者。坚持住，援军离我们并不远。”
　　三人背靠背形成警戒的姿态。
　　“在哪？我什么也看不见？”格里菲斯只觉得每一处黑暗的阴影仿佛都隐藏危险，但是又没有一处看得真切。
　　“到处都是，但是我还不清楚是什么东西。”嘉拉迪雅已经将羽箭搭上弓弦。
　　格里菲斯举着一块捡来的半破损盾牌，警惕戒备着。他感觉到一股阴寒的气息正在空气中弥漫，伴随着嘈杂而又纷乱的呓语在头脑中涌动。
　　似乎有许许多多的气息在附近，每一个都很弱小，但是又极其邪恶。
　　好像有许多人在说话，每一句都充满恶意。
　　渐渐地，有一些纷乱的气息融合在一起，在黑暗中结成人形，向着格里菲斯他们走来。
　　“晚上好，美丽的少女们，”悦耳的男中音亲切地打着招呼，“恩，我不是在和你说话，能自己安静地走开吗？铁锈味的男人。”
　　……
　　格里菲斯终于看清了黑暗中的生物，这是一个身着剪裁得体的晚礼服的英俊男子。
　　他的皮肤苍白得毫无血色，英俊的面容在拜耶兰的舞会上一定会极受欢迎。笔挺的高筒靴踩过地上的苔藓和积雪，就像是行走在舞会的红毯上一样。
　　“我是安瑟姆男爵，高贵的血族，伊瑟纳姆的子嗣，”黑暗生物像体面的人类贵族一样行礼道，“真没想到在这穷乡僻壤竟然会有两位如此娇嫩欲滴的少女。其中一个是精灵？咦！上层精灵的纯洁少女？哇~！这可难得！”
　　嘉拉迪雅羞得满脸通红，咬牙切齿地一箭射去。
　　“无用无用！”安瑟姆男爵轻松地避开致命的箭矢，仿佛精灵的强弓在他面前只是游戏一般。
　　格里菲斯的脸一下沉了下来。这一瞬间他就明白了敌人的强大。血族的男爵不仅是头衔，也是血魔这一非凡途径的序列7。这个黑暗生物可能已经在呓语森林生存了很长时间，会更加疯狂、强大。
　　“男爵阁下，”索尼娅握紧了魔杖，尽量镇定地说道，“我是索尼娅·德·拉莫尔，拉莫尔伯爵的长女。请让我们安全地通过这里。”
　　“为什么？”黑暗生物问道。
　　“作为对您高贵行为的酬谢，我的家族支付，”索尼娅想了想，“魔药，财宝或是新鲜的血液。我以拉莫尔家长女的名义承诺兑现。”
　　“一个伯爵家族的谢礼，嗯，听着不错啊~”黑暗生物停住脚步，很认真地思考起来，“你说的我都想要。”
　　“是的，只要让我们安全离开，您的善意就会得到回报。”索尼娅满脸期待地说道。
　　黑暗生物突然板起面孔，严肃地说道：
　　“但是，我拒绝。”
　　“……”
　　“我安瑟姆男爵最喜欢做的事，就是对那些自以为能逃出生天的食物说不！”安瑟姆男爵昂起下巴狞笑起来，“看着她们满怀希望的脸突然陷入绝望，我真是嗨到不行啊！”
　　血族说完这话就抽风一般狂笑起来，就像是耍把戏的三流小丑说了什么不得了的段子，先把自己笑岔气再说。
　　“格里菲斯，”索尼娅突然抓住见习骑士的手，将一个小小的药瓶塞进他的手中，“抱歉，不能让你再等下去了。”
　　“收到，交给我吧，”格里菲斯拧开瓶盖，一口吞下鲜红的药剂。
　　安瑟姆男爵的狂笑还没有结束，一阵狂风就席卷而来。他的身影飘忽不定，空气中的每个角落都被血腥的杀意浸染。
　　嘉拉迪雅向着黑暗生物射出连绵的利箭，几乎是追踪着他的脚步。与此同时格里菲斯也拦在必经之路上，用手中的盾牌向着闪烁的安瑟姆男爵砸去。
　　血族男爵的行动极其敏捷，在密集的箭雨中划出一道虚影，却无所顾忌地朝着格里菲斯袭来。
　　“砰！”
　　盾牌撞击在血族的肩膀上当场破碎开来。格里菲斯也被击飞出去，重重地撞倒在一旁。安瑟姆男爵的胳膊发出一阵让人牙痒的骨裂声，却像是毫无影响一般伸手向索尼娅抓去。
　　索尼娅已经在快速吟唱，她的魔杖上闪耀出一团圣洁的法球，漂浮旋转，在黑暗中点亮。
　　“哎哟~”敏捷而强大的男爵竟然被这光芒逼退了两步，他的皮肤和头发出现了严重的烧灼痕迹。
　　嘉拉迪雅抽出三支羽箭搭上弓弦，向着短暂停滞的血族一次射出三支箭矢。三道寒光没有瞄准心脏和要害，却射穿了血族男爵的衣袍将他钉在背后的粗大树干上。
　　格里菲斯从地上一跃而起。他觉得全身都在被烈焰炙烤，无穷无尽的血气从心头涌出，让他只想杀戮发泄自己的力量。
　　他刚刚喝下的是序列8晋升药剂，‘代行者’艾尔·德·诺瓦传承的神秘力量正像岩浆一样在他的体内翻滚。
　　与此同时，他发现自己可以通过聆听、观察、触摸或冥想的方式更加清晰地感知周遭的环境。他正在快速突破了当前的位阶，对战斗的感知已经全面提升。
　　格里菲斯察觉到自己的力量、敏捷、感知和精神力都得到了全方位的强化，原本就已经长期锻炼的身体也有小幅度的加强。
　　在一片混乱的信息中，他还获得了一些模糊的知识。两种全新的非凡能力，来自艾尔·德·诺瓦骑士的传承已经可以为他所用。
　　其一是“圣光打击”。消耗一定精神力启动这项能力之后，格里菲斯在接下来的两次攻击中将会附带上神圣属性的伤害。
　　其二是“清算”。身体能力的提升给予非凡者在遭遇到敌人重击后会有很大概率触发高优先度的硬直效果，在短时间内无法被击退；同时他也将锁住攻击者的移动，给予不少于两次难以规避的强烈反击。受制于人类的肉体极限，清算不会在短时间内重复出现。
　　一般来说，通过服用魔药获得晋升以后，非凡者需要一段时间来消化魔药中传承的知识和力量。这个时间从几个小时到几个月不等。
　　但是，他正在飞快地由破法者向圣骑士转变，仅仅几秒钟之后，包括他在内，嘉拉迪雅和索尼娅都感知到一个事实——
　　格里菲斯已经晋升为序列8代行者。
　　……
　　多么澎湃的力量！这就是更高阶的非凡力量！
　　力量，力量涌上来了！
　　格里菲斯几乎在服用后立刻掌握能了全新的非凡能力。由此可见他的积累相当雄厚，与艾尔·德·诺瓦骑士的契合度也很高，拉莫尔家提供的魔药果然是经过了精心的选择和调配。
　　与此同时，只能容纳3个符文的精神力已经扩容，让格里菲斯感觉可以储存6枚符文。
　　格里菲斯如火焰般袭来，直接撞翻了血族男爵，挥剑就劈头盖脸地砍去。
　　正在和血族缠斗的嘉拉迪雅突然被挡住了射界，惊疑地看着同伴，又看看索尼娅。
　　“我给了他晋阶序列8‘代行者’的魔药，”索尼娅看了一眼正凝视自己的嘉拉迪雅，“血族的男爵一般具有序列7以上的实力，相当于大骑士或高阶游侠，没有格里菲斯的配合我们是无法击败他的。”
　　“我能看到，在数据可以描述的范围内，体力13、力量19、敏捷16、感知13、精神15，晋阶的效果很明显，”精灵少女注视着格里菲斯，念出可以作为参考的属性等级，“但是还不够，那家伙显然不是正常的血族男爵，多半是躲藏在此的背叛血族律法的逃亡者。索尼娅，你现在能晋升为‘博学者’吗？”
　　“抱歉，还不行，”金发女孩摇摇头，“我不像格里菲斯那样经历过长期的训练和战斗，一点准备都没有……”
　　两人说话的时候，从少年时期就在战场上厮杀的格里菲斯已经跃上了斗志昂扬的高潮。
　　意识到血族男爵拥有极高的闪避之后，嘉拉迪雅不再直接瞄准同伴掩护，而是专注于封锁他的行动。格里菲斯抽出随身的长剑和一把捡来的单手斧猛扑上去，朝着忙于规避箭矢的血族男爵一顿猛砍。
　　安瑟姆男爵的华丽外套被撕碎成一条条的，露出与他英俊的面孔格格不入的死灰色身躯。
　　格里菲斯一斧劈开血族男爵的胸腔，入手的感觉仿佛在劈腐朽的木柴，伴随着让人作呕的腐烂气味。他立刻意识到有什么不对，急忙向着两个女孩的位置望去。
　　又一个安瑟姆男爵已经出现在她们的身后！
　　“小心背后！”
　　格里菲斯话没说完，嘉拉迪雅已经抓住索尼娅化作一道虚影，向着一旁闪避躲开。
　　“不错嘛！”新的安瑟姆男爵有些遗憾地笑了笑，轻轻拍了拍手，“我原以为要对付一个序列8和两个序列9，没想到刚动手就升级了。人类，你是有什么隐藏实力的手法吗？还是正巧突破了？”
　　格里菲斯没有回答。在他的身边，刚刚遭到他猛击的安瑟姆男爵已经快速地腐朽成一堆的灰泥。
　　“这是血族魔咒之一，依托我的灵能创造的傀儡，受到我完全的控制并且随机获得一部分能力，外表和我完全一样，还能承受一些攻击，”安瑟姆男爵很认真地讲解道，“就算在血族内部，掌握这个能力的强者也是屈指可数！没想到吧！是不是很厉害！”
　　血族男爵得意地介绍了一下自己的能力，然后扬起下巴看着大家。
　　“……”
　　“男爵阁下，我只是问问，”嘉拉迪雅看了看默不作声的格里菲斯和索尼娅，最后还是忍不住开口问道，“你在这个地方住了多久了，平时是不是没人和你说话？”
　　“是啊，有什么问题吗？”安瑟姆男爵很自然地回答道，“好吧，我承认，要不是好久没有喝到清澈纯洁的鲜血，我也不是不会考虑给予你们贵族应有的礼遇和招待。”
　　血族渐渐消失在空气中，连同他的身影一起消失在黑暗中：
　　“准备好拥抱黑暗吧！强大的安瑟姆男爵是无法抗衡的，我很快会撕开你们的脖颈，一点点喝光你们的鲜血。哈哈哈，噫哈哈哈哈！”
　　格里菲斯在一瞬间察觉到了危险，他急速地调动自己刚刚获得的非凡能力，将灵能灌注到自己的全身。
　　在这一状态下，他的接下来两次攻击都将具备神圣伤害的属性。更重要的是，在此期间遭受的重击都将触发他风暴般的反击。
　　也许是为了更好地享用战利品，安瑟姆男爵挑中了格里菲斯作为第一个目标。双方的战斗在黑暗中爆发。
　　男爵突然从阴影中现身，挥舞着比匕首还要尖锐的利爪插向格里菲斯的后腰：“我从阴影中降临。”
　　利爪穿透了斗篷和锁甲，深深地插入格里菲斯的血肉间。热血当即喷涌而出。
　　“格里菲斯！”两个女孩都被骤然出现的攻击吓了一跳。嘉拉迪雅急忙抽出两把银色的长刀赶来。
　　“你们抓不住来去无踪的安瑟姆男爵！”血族得意地喊叫道，“我将再度消失，撤回阴影中！”
　　空气中的血腥味让他欣喜若狂。基于血族战斗的标准模式，一击得手之后安瑟姆男爵便将再度隐匿，然后反复攻击反复放血直至猎物力竭而死。
　　但是，他的利爪却无法抽出！竟然无法抽出！
　　格里菲斯用自己的血肉如铁钳般收缩抓住了男爵的爪子，并且已经转身，如山岳般压来。还不等男爵惊叫，格里菲斯电光火石般的打击便降临了。
　　长剑削开了男爵的左肩。
　　攻击触发了圣光的神圣伤害，将男爵左肩的血肉炸成一团焦黑。
　　利斧从腰间划过，切开了男爵的肚子，把腐朽的肚肠都暴露在空气中。
　　圣光随即在血族的肚肠间炸开。
　　这是清算，圣光打击的四连击！
　　“呜哩哩哩哩！”
　　剑锋和金色的光芒闪现把黑暗都惊退了一瞬间，安瑟姆男爵惨遭重创，血肉飞溅地逃进一股狂风之中。

第五十四章 未曾设想的道路 其一
　　完成了一连串打击的格里菲斯退了两步，摇晃了一下跪倒在地。使用刚刚获得的力量对他的身体造成了很大的消耗。
　　“格里菲斯，”索尼娅急忙跑上扶住跪倒在地的见习骑士，手忙脚乱地拿出治疗的药水喂他喝下。
　　腰间的重伤让格里菲斯痛得说不出话来。刚才的反击全凭晋阶后能力的驱动。换作普通人遭到这一击之后无疑是要丧失战斗力的。
　　“他没有走远，”嘉拉迪雅守护在两人身边，“受了这样的四连击，这个血族竟然还能施展非凡能力？！多么惊人的恢复力。他想必已经触摸到了序列6的门槛。”
　　火热的治疗药水灌入格里菲斯的口中，稍微压下钻心的痛苦。虽然他还站不起来，但是腰间的伤势正在魔药的作用下迅速止血、收口。
　　“你们先走，我……来拖住他，”格里菲斯过了一会才能重新开口说话，“血族虽然稀少，但是我在东方见过，刚才的打击足以重创他们。我能察觉到安瑟姆男爵疯狂的气息在附近徘徊，他异变了。在失去一些正统能力的同时，他可能获得了更加难以预料的生命力。”
　　“别想这个，”嘉拉迪雅一口否决了见习骑士的建议，“你们实力差距太大，没有我的掩护就算是拖延时间也拖不了多久。刚才的能力你短时间也无法施展第二次。我们只能一起解决他，或者拖延，只要教授们赶到我们就赢了。”
　　“但是不能等他来攻击我们，”索尼娅思考了一下说道，“格里菲斯伤的很重，要是他像刚才这样再来一次偷袭，我们承受不住的。”
　　“你说的对。那就由我们发起进攻，我的灵感应该可以找到他的踪迹，”嘉拉迪雅说道，“安静下来，我要进行聆听，侦察他的气息。”
　　“等等，这里是呓语森林，你的灵感说不定会让你找到更加不好的东西，”索尼娅抓过一把小刀，向前走了几步，转身对嘉拉迪雅说道，“呓语森林的危险来自于精神污染，这也是这里的生物变得混乱而疯狂的原因。我有更便捷安全的办法，哎好疼~”
　　金发女孩一边说，一边用小刀划过自己的手心，晶莹的血珠随着刀刃滚落下来。
　　“索尼娅，你在做什么？”格里菲斯吃了一惊。在这片森林里，鲜血的气味会让索尼娅成为捕猎的目标。
　　嘉拉迪雅摇摇头，替索尼娅回答道：
　　“呓语森林的污染强化了安瑟姆男爵的生命，但是也侵蚀着他的神志。
　　“血族是冷静、狡诈的捕猎者，但是污染在强化他生命力的同时，原始的嗜血本能也会超越理性。索尼娅正在用自己的血引诱他从黑暗中现身，做好准备！”
　　一团黑色的狂风从森林的深处冲出，夹杂着疯狂的呼喊声。
　　“血！啊，纯净的少女的血！”
　　“滴哪了？滴哪里了！快让我舔一口！”
　　格里菲斯甚至不用集中精神都能看到狂风中涌动着混乱的灵能波纹，这头血族显然已经在狂躁错乱的边缘。
　　嘉拉迪雅锁定狂风的轨迹开始吟唱，银色的光芒聚集到她的箭矢上，形成夺目的光芒。
　　“黑暗生物，我为你祈求星光女神的祝福！”
　　纯洁的银光绽放开来。森林中的黑暗就像是潮水般纷纷败退。
　　格里菲斯双持武器冲上前去。银光在他之前命中了狂风，将它击散成一团破碎的黑雾。
　　“哇——啊！你说这玩意是祝福？！”
　　安瑟姆男爵惨叫一声摔倒在地。但是他立刻跳了起来，全然不顾银光正在撕裂自己的身体，手舞足蹈地向着索尼娅扑来，完全忘记了闪避和防御。
　　精灵的利箭接连射中，每一次都能将他击退一两步。
　　果然错乱了……格里菲斯挣扎起身，向着豪猪一样满身羽箭的男爵脚边砸下一瓶次级迟缓药剂。随着一团黄色的烟雾腾起，血族男爵的狂突变得像是慢动作一样滑稽。
　　格里菲斯举起剑斧，像是剁肉排一样朝着血族劈去。这一次入手的感觉依旧干涩，但并不像之前那样有种砍柴劈土的感觉，显然血族男爵已经被鲜血吸引，以本尊直接出现在战斗中。
　　做诱饵的索尼娅也是被血族男爵的猪突给吓着了，但是在魔药和嘉拉迪雅连续不断的击退作用下，安瑟姆男爵的移动速度几乎被降到了极限，眼看就要被杀死在突击中。
　　但是，随着腐臭的血液不断飞溅而出，格里菲斯发现男爵充斥了混乱和狂躁的眼睛竟然出现了一丝清明。
　　“格里菲斯，闪开！”嘉拉迪雅只来得及喊出一声。
　　生命力跌落到一定程度的安瑟姆男爵就像是突然摆脱了疯狂一样，在瞬间收住冲刺的脚步，抬手一档击打在格里菲斯的手腕上。一阵巨大的力量从手腕上传来，伴随着骨裂的声音。格里菲斯右手的长剑当即飞了出去，稍后剧烈的疼痛也从手腕传来。
　　好大的力量，仅仅是这样随手的一击就打碎了我的骨头！格里菲斯来不及吃惊，顺势将左手的斧头向血族劈去。
　　淡淡的金色光芒聚集在斧刃上，将神圣的力量化作更加锋利的锋芒。
　　斧刃削过血族的肩膀，当即带出一片腐臭的体液，夹杂着一阵噼噼啪啪的炸裂声。
　　“不赖啊！”安瑟姆男爵闪向一边，竟然有闲暇微微点头评论，用迷人的声音说道，“精灵的祝福和你的力量对我有着极大的克制，但是，今天我却得感谢你，虽然你们带着满满的恶意。”
　　安瑟姆男爵在大量失血和圣光的灼烧中恢复了冷静：“虽然不是我的本意，但是我要先吸光这个男人的血，然后再回来享用正餐！”
　　嘉拉迪雅丢开长弓，抽出腰间的银色长刀如同旋风般出现在血族的背后，向着这位腐化男爵的后颈劈去：“格里菲斯，快躲开！”
　　“无用哒！”安瑟姆男爵用手指指向见习骑士，“让你见识一下，黑夜血裔的力量。随我化作狂风吧！
　　“血咒·血蝠风暴！”
　　一团黑色的蝙蝠就从安瑟姆男爵的身体中炸裂开来，卷起措手不及的格里菲斯向着黑暗的深处窜去。
　　嘉拉迪雅闪电般的切割击碎十几只蝙蝠。但是无法阻挡格里菲斯被其余的蝙蝠卷起，消失在无尽的黑暗之中。
　　……
　　“呕~”
　　格里菲斯用力支撑着自己，头晕眼花地从地上爬起来。全身的骨头都在颤抖，手指和脚趾几乎失去了感觉，嘴里满是苦涩的味道，胃里翻江倒海，真要把胃酸也吐出来。
　　刚刚还和自己进行战斗的血族男爵已经消失不见，四周依然是浓稠的黑暗，寂静中混杂着让人心悸的呓语声。
　　头晕，头好晕……呓语声比之前更近了，就连视野都开始变得趋向于黄褐色。
　　格里菲斯勉强记得自己被男爵身体中涌出的蝙蝠卷起，向着森林的深处飞行了好一阵。现在，他的剑斧都已经遗失，随身的仅剩两把匕首。
　　格里菲斯拔出匕首握在手中，一边摸索着随身的小包。
　　装药剂的几个小包由于捆扎严实都还在身边。但是干粮、水壶都不知道掉落到什么地方去了。
　　这下糟糕了，也不知道被带到了什么地方……
　　“呵呵，这种感觉真是难得~”安瑟姆男爵的声音从一边传来。
　　格里菲斯急忙循声望去，只见血族的男爵正破破烂烂地躺在不远处的大树下。他失去了左边的胳膊，肚子上还被开了一个大洞。
　　“你知道吗？”血族男爵惨淡地说道，“在这个林子里呆久了，我本来已经无法启动大部分血族的魔咒。挨了你们几下，咳咳……流了点血之后，我的脑子竟然变得和以前一样好使了，有些力量也恢复了。”
　　说完这话的血族男爵站了起来，向着格里菲斯步步靠近：“我得补充点养分，嗯，开胃菜，然后就去享用那两个少女。你觉得我是先吸了她们的血再享用她们，还是先享用……哇~说起来有点下流，但是我*&$%了！”
　　格里菲斯飞快地取出一瓶次级治疗魔药灌入嘴中，想要治疗折断的手臂。但是火热的灼烧感之后，他并没有感觉到希望中的治疗效果。
　　“哈哈！浪费了吧，人类！”安瑟姆男爵大笑道，“魔药的力量是有极限的！”
　　同类魔药效果的冷却时间内再次服用是无效的。
　　糟了！格里菲斯腰间的伤势尚未痊愈，右手的手腕也折断了。他挥舞着左手的匕首，奋力向血族男爵刺去。
　　未等匕首刺中安瑟姆男爵，一道血色的光芒就从格里菲斯的左手手腕间闪光。他的手腕连着匕首一起飞了出去，鲜血甚至都来不及喷洒出去。
　　“呜！”格里菲斯被疼得闷哼着连退两步。哪怕在东方战场上他都没有遇到过被切断手腕的状况。
　　他突然听到了一声沉闷的巨响，好像有什么东西被撕碎了。剧痛从胸口传来，几乎让格里菲斯失去意识。
　　男爵的右手打穿了他的胸膛，从后背穿出。
　　“无用无用无用无用无用无用无用无用无用！”安瑟姆男爵时而清醒，时而癫狂，开始神神叨叨地念叨着。

第五十五章 未曾设想的道路 其二
　　“除非毁掉脑袋，否则就算你刺中我也无济于事！”男爵将穿胸而过的手臂抽回，“你看，我都不用武器，你我之间的力量差距也是无法弥补的。好了，我要吃你了噢！”
　　血族男爵将格里菲斯压倒在地上，骑上去掐住他的喉咙打量起来，看看哪里更鲜美。
　　“啊！我等不及了！”安瑟姆男爵张开獠牙，向着见习骑士的喉管咬去。
　　一阵刺痛之后，世界仿佛安静了下来。
　　我要死了吗？……不行了，是致命伤。
　　与索尼娅的灵魂链接并未生效，看来两人之间有着相当远的距离。
　　格里菲斯意识开始模糊，他勉强能够感觉到自己血液正在和生机一起快速流逝。用不了多久，他就会变成一具褶皱干扁的尸体。
　　“嘿，当兵的小哥，你能去洗洗自己然后过来找我吗？”
　　“是我不对，我不该为难第一次参加舞会的士兵。你会跳舞吗？”
　　“嘿！你挺懂的嘛！果然是人类的男孩比较有意思！”
　　格里菲斯朦朦胧胧的意识里仅剩下嘉拉迪雅欢快的话语，脑海中浮现的是她灵巧、轻盈的脚步和窈窕的背影。
　　噢，对了，果然是人类的男孩比较有意思，这话什么意思？她有过男朋友吗？好在意，我得问问她。
　　格里菲斯的身体就像是被这个念头驱动一样，挣扎起来。
　　安瑟姆男爵正向野兽一样伏在格里菲斯身上进食。通过喉管吸取血液是要花一点时间的。
　　很长时间没有品尝到纯净血液的血族男爵一点都没有注意到手无寸铁的人类正缓缓抬起齐腕断开的左手，用滴血的断面指向他的脑袋。
　　断腕处的鲜血急速凝结成冰块，变成一根锐利的冰锥。
　　“什么！”突然察觉危险的血族男爵还没有来得及抬头，冰锥就刺进了他的太阳穴中搅动起来。与此同时，格里菲斯折断的右手用力按住了他。
　　“呜哩哩哩！这是什么！疼！好硬！好粗！”
　　男爵尖嚎起来，用他可怕的怪力挣脱出来。但是，他的大脑上已经多出了一个可以插进手指的大洞，脑浆和血液喷溅而出。他刚刚挣脱便跌倒在地，开始抽搐起来。
　　干掉他了吗？这种血冰锥，竟然如此有效。格里菲斯像回光返照一样来了力气，翻身将冰锥捅进了男爵的眼窝，用力转了转。
　　……
　　嘉拉迪雅她们现在在哪？安全了吗？
　　格里菲斯趴在男爵抽搐的身体上，大脑像走马灯一样闪过一个个片段，已经分不清什么是幻觉，什么是现实。
　　“你似乎充满了不甘啊~”一个有些熟悉的声音传来，“要不要试着自己吸收这个血族的源质，从吸血开始，米诺斯会尝试帮助你净化，让你活下去。”
　　是骨戒米诺斯的意志？
　　已经濒死的格里菲斯像抓住救命稻草一样，翻身咬向了血族男爵的尸体，从肚腔的伤口处吞食血肉。
　　“你的求生欲望真是强烈。一般不都要扭捏一下谈点条件吗？比方说——米诺斯，代价是什么呢？”米诺斯用怪怪的语调调侃道，“好吧，吞食吧，就像是被蛇吞进嘴里的耗子一样屎尿横流地挣扎吧！”
　　黑暗的树林下，一个人影伏在另一个人影上，先是发出诡异的吞咽，接着是野兽般的撕咬声。
　　不知道过了多久，格里菲斯手脚完整地站在林间的空地上，打量着自己愈合的断肢和不久前被贯穿的胸膛。
　　米诺斯淡淡地说道：
　　“你从濒死状态捡回了一条命，有一个好消息和一个坏消息。
　　“好消息是你保留了一些血族强大自愈的特性，伤势的愈合能力和巨魔不相上下；
　　“坏消息是你吃了一个黑暗生物，理智正在像断崖一样跌落。”
　　“为什么我吃了一个腐化的血族能捡回一条命？”格里菲斯打量着地上破碎的残骸，“吞吃腐化生物不可能有治愈效果，我也应该死亡或者发生变异才对。”
　　个强大、混乱又邪恶的血族男爵已经变成了一堆枯朽的残骸，一点点消失在夜晚的寒风中，让格里菲斯辨认不出自己吃了哪些部位。
　　大概是肚子那块柔软的伤口部位吧……
　　“吞吃变异生物只会让这里躺着两具变异生物的尸体，”米诺斯回应道，“但是米诺斯将血族的非凡特性转化成了你能够使用的能量，混合你刚刚获得的圣骑士非凡特性，将它们点燃进行驱动，在你沾染的一些未燃尽的血族非凡特性支撑下完成了愈合。”
　　“想不到你竟然有这样的力量？”格里菲斯敬畏地说道，“你到底是什么身份？”
　　米诺斯还是老一套：
　　“米诺斯，收集源质，协助持有者向更高级生命形态进化。
　　“现在的你已经仍然被少量黑暗生物的非凡特性感染，代行者的非凡者特性也是一样留存了一些。你可能会获得部分能力，也会逐渐滋生一些未知的嗜好和疯狂。一切都有待观察，如果你不想疯，不要再尝试饮血。
　　“你原本的大部分非凡特性在刚才的过程中被粉碎掉了。圣光打击无法再使用了，不值一提的能力，无关紧要。破法者那部分非凡特性现在占据了主导权，综合各方面的因素，你拥有序列8破障者的身体条件，却尚未取得相应的非凡能力。随着你的成长，你的晋阶方向依然是破法者途径。
　　“米诺斯采集了血族的稀有源质，掌握了鲜血魔咒的知识；但是米诺斯尚未掌握有关鲜血符文的知识，因此你暂时也不能使用鲜血魔咒。
　　“接下来，你要时刻记住自己已经被黑暗感染和腐化的事实。感染将会把你推向疯狂的深渊，就像刚刚被你吃掉的那位一样，做出一些疯狂的举动，说些和他一样的疯话。一旦你彻底失去理智，你也会变成无法挽救的怪物，迎接身体和人类社会双重意义上死亡。
　　“尽快探索出去的道路。在这片森林中待得越久，你的疯狂就积累得越多。你原本还不错的理智因为吃变异生物损失惨重，赶在你发疯以前，快点行动。”
　　米诺斯说完最后一句话以后立刻陷入沉寂。无论格里菲斯怎么呼唤都不再反应。
　　我还有很多要问，比方说为什么我没有得到安塞姆男爵的记忆碎片，那可是很有价值的；此外，男爵的序列应该不低，他的特性怎么会和代行者的非凡特性一起烧没了……格里菲斯一边忧虑地想着，一边伸手抓来一根断裂的树枝，在一端用匕首飞快地削出一个锐角作为武器。
　　现在的他在自愈、力量、敏捷和精神力方面都得到了显著提升，还掌握了安瑟姆男爵的两个魔咒知识：化身黑色的蝙蝠群和制造鲜血傀儡。
　　格里菲斯尝试了一下，准备塑造一具可供驱使的傀儡。他刚一动这个念头，杂音就像风暴一样在大脑里呼啸起来，几乎要把他炸裂。
　　鲜血魔咒像其他魔咒一样失败了，看来要使用这两个魔咒，仍然要先通过米诺斯凝聚相应属性的符文才行。
　　格里菲斯又尝试了一下进阶后获得的圣光打击。果然是无法发动。圣光打击的本质是祈祷，祈求圣光的注视并赋予力量。变质的格里菲斯已经不再是标准圣骑士，自然不会获得眷顾和垂青。
　　不过，来自于战斗本能和身体素质的清算还能够使用。更重要的是，原本必死的格里菲斯侥幸活了下来，还成了一个没什么能力的破障者，这已经是很好的结果了。
　　血族男爵的尸体彻底风化，消失在了寒风之中。一把黑色的短剑出现在光秃秃的泥地上。
　　这是一把魔法武器。剑刃长不过十寸，与剑柄都如黑曜石般漆黑深沉。重心、结构都十分完美，在手腕间翻转灵活无比。
　　男爵在整场战斗中都没有使用这件武器。也许是他自身的力量足以碾压格里菲斯他们，另一方面也许是因为这件武器对他有着特别的意义，作为纪念品的价值高于武器。
　　格里菲斯充满兴趣地试用了一下这把短剑，接着按照书本上的知识将自己的精神力灌注其上，和魔法武器建立联系。
　　很快，他的头脑中出现了一些新的知识。
　　“腐化的羽击剑。
　　“这把魔刃充斥着堕落的气息，在命中目标时造成剧烈而持续的暗影伤害。该效果每半小时只会出现一次。
　　“使用或注视这把魔刃将会迷惑持有者的心智，但是只要收回剑鞘中就能避免影响。
　　“这并非羽击剑应有的形态，也许你能找人尝试净化它。”
　　本应是银色的剑刃已经看不出一丝原本的光芒。格里菲斯小心地把玩着这件魔物武器，发现在剑柄的顶端还刻着一行秀丽的精灵文字。
　　竟然还是精灵的作品。格里菲斯倒是学了一些精灵文字，可以识别其中的含义。
　　“愿星光永远守护我的罗兰骑士。”
　　这件武器由一位精灵送给罗兰骑士，然后又辗转落入了安瑟姆男爵之手？
　　是那位歌谣里的罗兰骑士吗？格里菲斯一阵激动。这位传奇勇者的足迹遍布大陆，他和伙伴们的冒险被歌谣传唱，是每一个见习骑士童年梦中追寻的目标。
　　如果真是他的话，那赠予罗兰骑士这把羽击剑的精灵很可能是那位与他一同冒险的精灵。她在故事里的名字叫蒂德薇熙，是来自迦南的传奇游侠。
　　嘉拉迪雅多半认识她！
　　觉得自己获得了线索的格里菲斯高高兴兴地将腐化的羽击剑收在腰间的扣带上，转身从地上找了一根形状、长度都让自己满意的木棍，用匕首削成一支木枪。
　　他一边做着这些事一边哼着不知名的小曲，就好像心情一点不沉重，局面一片大好一样。
　　好了，现在得找找出去的路。嗯，我在哪来着？
　　格里菲斯突然心慌起来，欢快的心情一转眼不见了踪影。进入呓语森林已经有一段时间了，林中无处不在的污染和腐化不知道侵蚀自己的理智到了什么程度，在这里停留越久越致命。
　　这时，附近的树丛里传来了一阵响动。见习骑士立刻举起木枪指向声音传出的位置。
　　一个矮小的身影从黑暗中钻了出来。它穿着暖和的黑色外套，带着绅士小圆帽。
　　布朗尼2887号，苟斯拉！
　　它从黑暗的灌木中爬出，望望不远处的见习骑士，微笑着拍拍身上的泥土，摘下小圆帽躬身行礼。
　　“晚上好，修托拉尔。”

第五十六章 意外到来的猎魔人
　　紧随着布朗尼的话语，10头哥布林也从草丛间爬了出来。它们有两个披着皮甲手持刀剑和短斧，另外几只则胡乱地拿着粗劣的弓箭和匕首。
　　无论是之前还是现在，格里菲斯都能轻易消灭它们。
　　“晚上好，苟斯拉先生，”格里菲斯慢慢走上前来，看着自己一个动作就能杀死的布朗尼说道，“一分钟，给我一个不杀你的理由。”
　　哥布林们各个面露凶光，狰狞地盯着见习骑士。
　　“我知道怎么离开这个森林，请随我这边来，”苟斯拉微笑道，“还有什么想知道的吗？”
　　“你是怎么知道的？”格里菲斯用尖锐的木枪轻轻点在布朗尼的喉咙上，“其他的哥布林呢？”
　　“在策划今晚的行动以前，哥布林们已经对呓语森林的边缘地带进行了详细的探查，”苟斯拉不慌不忙地从见习骑士身边走过，“我的计划并不是想要俘虏或者杀伤霍蒙沃茨的学生，也对用人质换取财富、地位没有任何兴趣。”
　　“嗯，”格里菲斯收回木枪，和苟斯拉保持一点距离跟在它的后面，“那是为何？”
　　苟斯拉挥挥手，让保护自己的哥布林散开到四周，就像是在和朋友聊天一样随意地说着：“这片衰败腐化的森林蕴藏着许多秘密的宝藏，远胜过霍蒙沃茨的秘藏。
　　“但是这里遍布着危险的变异生物，以哥布林作为助手根本无力探索。
　　“为此，我想到借助你们的力量。直接请求你们当然是不行的，我会被当作疯子被霍蒙沃茨处理掉。
　　“但是，通过之前的办法将人类战士和法师引入森林后，再加上战斗流下的血液，这附近很大一片区域内的变异生物都会被吸引过来，它们彼此会为了血食爆发新的杀戮。然后，伟大的教授们就赶来了，我想你一定看见了他们恐怖的霹雳和业火。经过这样反复清扫，我就能相对安全地进行探索。”
　　“即便这个森林中的怪物已经被削弱，以你的力量进行探索也是不可能的，随便一只变异生物都会要你的命。”格里菲斯说道。
　　“的确如此。我有一支护卫小队的，现在只有这几位了。其他的同伴们在不久以前已经全部遇害，”苟斯拉停下脚步，转过身来望着高大的见习骑士，“做个交易吧，见习骑士先生，我觉得你拥有充分的理性和健全的大脑。如果你能保护我走一段路，我就告诉你出去的办法。”
　　格里菲斯凝视着布朗尼的大眼睛：“如何保证你没有对我撒谎？我可以拧断你的护卫的脖子，然后再来问问你路怎么走。”
　　“别这样。就在不远的地方，来看一看也没有损失，”苟斯拉指了指前方一处小山，“失落的秘藏就在那里。就算没有我的指引，你也要登上那个山峰观察方位寻找道路。”
　　格里菲斯想了想，觉得自己也确实没有什么别的好选择，便跟着布朗尼向着不远处的山峰走去。
　　他们并未走出多远，空气中就出现了浓烈的腐臭气味。
　　还不等格里菲斯明白这是什么的味道，前方的黑暗中摇摇晃晃地出现了一个矮小的身影。
　　“这是？”苟斯拉眯起眼睛，努力向前望去。
　　一个形容枯朽的哥布林出现在月光下。它的身体已经褶皱、扭曲，只有正常哥布林的一半大小，就像是一个干瘪的桔子。
　　它的双眼中没有平常的贪婪、残忍与狡诈，取而代之的是一片浑浊。
　　“这是我遇害的护卫之一，”苟斯拉对格里菲斯说道，“黑暗中隐藏着某种怪物，把他们变成了现在这个样子。已经是行尸了。”
　　格里菲斯看了看苟斯拉，又看看干瘪的哥布林行尸，没有丝毫出手的意思。
　　无需苟斯拉的命令，护卫在四周的哥布林中跳出两个扑了上去。它们手持匕首，一左一右地向着行尸刺去。
　　就在匕首刺中行尸的瞬间，这个怪物突然狂躁起来。它张开枯瘦的双臂，像欢迎老友般搂住一个扑来的哥布林。
　　“桀桀桀！”
　　被抓住的哥布林立刻惨叫起来。它们原本就瘦小的身躯变得和行尸一样干枯，眨眼间就化作一堆骸骨。
　　看到这幅情景的格里菲斯和苟斯拉齐齐地向后退了一步。邪恶的魔法能量在空气中游荡，让在场的每一个活物都不寒而栗。
　　“怎么？你们不也是与这行尸一般扭曲、混乱的魔物吗？既然是同类有什么好怕的？”犹如干冰一般的声音从黑暗中响起。六个身披黑袍的人类缓缓地从黑暗中现身。
　　洛尔德斯教授！
　　格里菲立刻看清了来者的面容。为什么冬季野营的首席负责人会在这里，他不应该支援其他人吗？难道大家都已经脱险。太好了，终于安全了。
　　“呜哩！”剩下的几个哥布林齐齐发出叫喊，从四面八方向着出现的人类扑去。
　　“住手！”苟斯拉和洛尔德斯同时喝道。但是教授在这之后还补了一句：“不要杀死他们，我有用处。”
　　跟随在洛尔德斯教授身边的一名黑袍人排众而出，他闪电般地掀开斗篷，几条蛇一般的影子扑向来袭的哥布林，眨眼间就将他们放倒在地。
　　一条条蜈蚣般的黑影沿着哥布林的手脚爬行蜿蜒，将它们牢牢捆住。黑影上似乎蔓延出一条条细小的线头轻易刺穿哥布林的皮肤，在它们的血肉中蠕动起来。
　　被刺入线头的皮肉附近立刻凸起一片骇人的血管。哥布林们挣扎了一会便一个个放弃了抵抗，如同木偶般在黑影的控制下站了起来，无声无息地看着格里菲斯和苟斯拉。
　　“猎魔人，来得好快，早就在附近待命了吗？”苟斯拉无力地叹了口气，向着洛尔德斯教授脱下帽子行礼，“没想到会劳您大驾。”
　　霍蒙沃茨的高阶法师鄙夷地挥动魔杖，一道黑色的魔纹立刻附着在了苟斯拉身上：“在前面带路，低贱的生物，带我去你的主人隐藏秘密的库藏那里。”
　　苟斯拉恭顺地转过身去，不做任何抵抗，向着漆黑的山峰前进。
　　“教授，”已经脊背发凉的格里菲斯看着冰冷的洛尔德斯教授，“感谢您的帮助，请告诉我如何离开这个森林，我需要尽快回到拉莫尔小姐身边。”
　　洛尔德斯没有搭理见习骑士，而是向着身边的猎魔人点点头：“看住他，我怀疑他已经被变异生物污染。在我探索遗迹期间，他必须时刻不离我的左右。”
　　跟随在洛尔德斯身边五名猎魔人稍稍犹豫了一下，刚才动手控制住哥布林的那个人抬手示意另外两人：
　　“佩拉、汉克，检查下见习骑士的装备。”
　　一男一女两名年轻的猎魔人立刻奉命围了上来。女孩上下打量着格里菲斯，她身边叫作汉克的男性猎魔人则收缴了他的全部武器，交到他们头领的手中：“卡利乌斯队长，这是他的全部武器。”
　　“木头削的短枪，匕首，”猎魔人队长卡利乌斯一件件地辨识着手中的武器，突然惊叹一声，“腐化的圣器？哪来的？”
　　洛尔德斯教授用刀锋般的目光扫过格里菲斯，双眼仿佛在说——“给我个解释。”
　　“这是我在保护拉莫尔小姐的战斗中获得的战利品，来自一位堕落的血族男爵，”格里菲斯坦然说道，“拉莫尔小姐可以为我证明。”
　　“这件武器上固化着暗影属性的特效，是非常强大的武器，远胜过附魔装备，”卡利乌斯反反复复地检查着羽击剑，“腐化禁锢了它本来的能力。如果能够加以净化将会是稀有的武器。佩拉，用鉴识眼仔细检查他一遍。”
　　说完这话以后，猎魔人卡利乌斯便将羽击剑收在自己腰间，没有一点交还给格里菲斯的意思。
　　叫作佩拉的女孩子随即闭上双目，当她再次睁开时，她的左眼中出现了一轮蓝色的光芒。
　　在场的几个猎魔人一起做出了戒备的姿态，一旦格里菲斯有所异常，他们会立刻采取行动。汉克、佩拉和拉文的构成了持盾前卫，猎兵，远程射手的组合，卡利乌斯和哈坎的装备看起来偏向于施法者而非近战。
　　这是一支组织完善的猎魔人小队，可以灵活应对许多复杂的情况。他们跟随在洛尔德斯身边，一定有着某个任务。
　　可以确定的是，这个任务不是搜索和营救格里菲斯。
　　格里菲斯感觉到蓝色的光芒穿透了自己，连灵魂都在反复审视。他不由得担心起自己刚刚获得的血族非凡特性在体内的留存，以及骨戒米诺斯是否会被察觉。
　　“没有异常，队长，”佩拉奇异的双眼竟然什么也没有发现，“他的精神有点混乱，像是刚刚从序列9晋阶到序列8。”
　　威风凛凛的洛尔德斯摆动斗篷，看都不看身边的人，独自向着黑暗的山峰快步走去。
　　“我们出发，汉克，把匕首还给他。这把腐化的武器由我保管，”卡利乌斯急忙跟上洛尔德斯的脚步，“我们要抓紧时间。”

第五十七章 猎魔人小队
　　一行人在布朗尼的带领下，向着近在眼前的山峰行进。被控制的哥布林傀儡如同亡灵，毫无生机地护卫在四周。但是人类的队伍同样死气沉沉。
　　格里菲斯发现几个年轻的猎魔人各个神色紧张，而他们的头领卡利乌斯则是手不离腰间的羽击剑。
　　“恕我冒昧，教授，您知道拉莫尔小姐和嘉拉迪雅的情况吗？”格里菲斯问道。以他的身份，他有觉得的知情权。
　　“两位小姐已经和救援大队汇合，你是唯一一个失踪的，”卡利乌斯替洛尔德斯教授回答道，“等我们回去以后，校方会对你进行一次全面的检查。在这以前，你别给我动歪脑筋。”
　　听到两个女孩安然无恙的消息，格里菲斯略微松了口气。
　　“嘿，你是拉莫尔伯爵府的见习骑士？”负责监视格里菲斯的猎魔人佩拉小声问道。
　　“是的。”格里菲斯点点头。
　　“那么，叫嘉拉迪雅的女孩是你女朋友吗？封君的千金我可以理解，另一个你这么关心是为什么呀？”
　　格里菲斯看了看佩拉：“你猜。”
　　“……”
　　走在格里菲斯身边的猎魔人都愣了一下。佩拉忍不住笑了起来：“肯定就是！她知道你喜欢她吗？”
　　“如果你先回答一个我的问题，我就告诉你，”格里菲斯微笑着看看几个猎魔人，“为什么你们在这里？”
　　“有任务碰巧嘛~”佩拉大大咧咧地回答道，一点不在意另外几个同伴的眼神，“然后队长就接到了巫师大人的征召，我们就来汇合了。”
　　佩拉的披风上扣着一枚暗金色的徽记，看起来就像是星辰的形状。不仅是她，在场的所有猎魔人腰间或袖口上都有类似的徽记。
　　格里菲斯听说过这个徽记，立刻明白了她们的身份：“你们是信标学院的见习猎魔人？”
　　“我们四个是，队长是我们的教官，”佩拉点点头，“我们是来冬季见习的。”
　　“佩拉，安静，”猎魔人队长卡利乌斯喝斥道，“这里是高威胁区域，保持警惕。”
　　“是~！”佩拉嘟嘟嘴，老实地安静了下来。
　　这支队伍沿着平缓的山间小路向着山顶爬去。苟斯拉老老实实地走在队伍前面，一路上安静地让人心慌。
　　当他们靠近山顶的时候，脚下的道路突然变得平坦好走了许多。
　　“注意，”卡利乌斯突然说道，“这条道路是野兽踏出来的，在这种地方的野兽只有变异的怪物，提高警惕。拉文，从现在起你在树上行动，注意四周。哈坎，把使魔召出来。”
　　接到命令后，猎魔人拉文取出一把强弩，敏捷地跃上树梢。
　　哈坎的身边则闪烁起苍白的火焰，构成一个环形的法阵。他从随身的包裹中取出一个个小袋撒向其中，低声吟唱召唤的咒语：
　　“检视，银、硫磺、水银与魔狼之血；重构，苍白魔狼；建立精神链接。”
　　格里菲斯吃了一惊，他还是头一次见到教授以外的人进行召唤。这意味着哈坎拥有一种一个稀少又强大的非凡特性。
　　“拉文是游侠途径的序列9“巡林人”，哈坎已经是收藏家途径的序列8‘召唤师’，他们比我高一个年级，”佩拉为他解释道，“厉害吧！”
　　信标是综合性的高等学院，致力于培养专业的猎魔人和相关人材。与魔法学院和军校不同，信标的学员对施法和战斗都有学习，对黑魔法的专研更加深刻，任务适应性更广。相对于其他方式培养的猎魔人，信标的毕业生历来是中央调查局以及王国情报机构的主要候选人。
　　在连续的命令之后，一头全身包裹苍白烈焰的巨狼应声出现在法阵之中。它无声无息地打量着附近的生物，仿佛在挑选吞食的对象。
　　“队长，能给一个哥布林吗？”
　　“拿去吧，”卡利乌斯一招手，当即有一个哥布林从黑影的束缚中清醒。还不等它发出怪叫，苍白魔狼便如闪电般扑了过去。
　　“咔嚓。”
　　魔狼一口咬碎了哥布林的脑袋，接着便撕碎了它的肢体，飞快地吞食起来。让人胆寒的撕扯和嚼碎骨头的声响在林中回荡。
　　洛尔德斯轻轻哼了一声，对着在带路的苟斯拉说道：“还有多远？”
　　“就在前面，伟大的聆听者，遗迹的入口就在前方，”苟斯拉看都不看着被撕碎的哥布林，谦恭地指向不远处的前方。
　　那里有一个幽深的隧道，风化和腐蚀已经抹去了一切痕迹。
　　“请等一下，洛尔德斯教授，”格里菲斯急忙阻止，“这个布朗尼不值得信任，遗迹中可能设置了陷阱和伏兵。我们今天还是暂时撤退，召集更多的力量再来探索吧。”
　　这可是未知的遗迹啊！
　　刚遇到苟斯拉的时候我没得选，现在身边有那么多同类我干嘛要往遗迹里去？
　　格里菲斯在遥远的东方战场听说过这种可怕的古代遗迹。如果没有进行充分的准备和清理，遗迹中密布的机关、陷阱和寄居的变异生物必须得靠大量的资源和牺牲去趟才能趟出一条路出来。
　　以当前的这点人手进入神秘的遗迹进行探索，这有几条命都不够。
　　“哈！真是条谨慎的小狗，”猎魔人队长卡利乌斯咯咯咯地笑道，“洛尔德斯大人的位阶、力量和智慧岂是你能想象的。”
　　“让哥布林在前面带路，”寒冰般的洛尔德斯教授对格里菲斯的警告和卡利乌斯的恭维无动于衷，就像是两只苍蝇在耳边转悠一样，“前进。”
　　“教授，我是拉莫尔家族的见习骑士，在当前的情况下有权拒绝配合作战，”格里菲斯一咬牙，再次说道，“我的能力浅薄，请允许我退出。”
　　洛尔德斯面无表情地看了格里菲斯一眼，举起右手的魔杖，吟唱了一个无法辨认的魔咒。
　　格里菲斯来不及反应，立刻就发现自己已经无法发出声音。竟然是中了禁言一类的魔咒。
　　更糟糕的是，他的身体开始机械地行动起来，跟着哥布林向着黑洞洞的遗迹走去。这是禁言咒和暗示的双重效果！
　　“你不说话多好，那可是超可怕的高阶法师哎！”佩拉飞快地跟上来，用胳膊肘戳戳不能控制自己的见习骑士，“现在没办法了吧！你看我多乖，一句废话都不说。”
　　在哥布林的引领下，小队逐渐深入遗迹。厚重的大理石构筑了入口的通道。从踏入的瞬间起，遥远而难以辨认的呓语就在格里菲斯耳边回荡，仿佛某个邪灵在召唤。
　　我已经进入这个森林超过3小时了，期间还不停地与变异生物进行战斗，应该积累了不少的腐化污染……格里菲斯心慌得要命，非常担心自己突然就开始溃烂变异。
　　就在这时，苍白魔狼突然停了下来，它的主人哈坎急忙喊道：“有生物向我们靠近。”
　　“是占据了这座遗迹的变异生物，伟大的洛尔德斯大人，”布朗尼苟斯拉谦卑地说道，“我们被识别为入侵者。”
　　话音刚落，几个巨大的影子便出现在前方的通道中。
　　“腐化狼蛛，”卡利乌斯掀开斗篷，抽出腰间的两把利剑，“它们的毒液会让人麻痹，一定量可以致命，但是毒囊是好东西。”
　　狼蛛的动作极快，瞬间扑倒了最前面的一头哥布林，张开毒牙一口咬了下去。其他的狼蛛从通道的地板、墙壁和屋顶上蜂拥而来。
　　格里菲斯眼看着哥布林被咬住的脖颈不断地隆起、凹陷，显然是第一时间被注入了毒液。很快，这头哥布林就像是破了洞的皮袋一样干瘪下去。
　　猎魔人小队娴熟地展开战斗队形。汉克举起一面装着三支尖锐撞角的圆盾，佩拉拽着格里菲斯飞快地退到圆盾后，拉文则张开弩箭，向着咬住哥布林的狼蛛一箭射去。
　　“轰！”
　　弩箭命中狼蛛的瞬间，箭头突然明亮起来，在狼蛛体内炸裂成火球。
　　黑暗的空间立刻被亮光填满，连格里菲斯都被惊得退了两步。成群用来的狼蛛被火光击退了几秒，但是当光芒消失，昏暗中又有一群狰狞的影子涌来。
　　“继续射击，火焰和光亮都有效果！”卡利乌斯冲着他学员们喊道。
　　哈坎立刻开始吟唱咒语，他召唤的魔狼全身腾起苍白色的火焰，像是巨大的火球一样攻击扑上来的狼蛛。
　　一直默不作声的洛尔德斯教授突然举起魔杖，向着成群的狼蛛低声念出咒语。
　　他的语速极快，声音不可辨认，根本不像其他人那样会让人听到魔咒构型的过程，甚至当格里菲斯注视他的嘴型时都会感到强烈的眩晕和恍惚。
　　传言高阶法师才能掌握的高速神言，与索尼娅她们的吟唱有本质的不同。
　　探索小队的前方扇形区域被若影若现的波动包裹，围攻而上的狼蛛就像是撞上了无形的屏障，重力立场被洛尔德斯的魔法偏转，成为了束缚狼蛛的囚笼。
　　紧接着，高阶大法师再次挥动魔杖。这一次，束缚狼蛛的区域地面腾起烈焰，将成群的腐化狼蛛和几个哥布林一起吞噬进去。
　　这也是一个二重魔咒。至少看起来是这样。
　　还在拼命作战的猎魔人一下都被看傻了，他们一个小队合作的战斗力在高位法师面前不值一提。
　　“清理一下，继续前进，”洛尔德斯教授舒展了一下胳膊，漫不经心地收回魔杖，“快一点。”
　　猎魔人小队立刻走上前去，对着烧焦了身体但尚未死透的狼蛛补上一刀。队长卡利乌斯更是绿着眼睛飞快地切开狼蛛尸体，从里面掏出一团红色的器官组织。
　　“这就是狼蛛的毒囊，腐化之后它们的效果变得更加令人惊叹，”卡利乌斯从好几个狼蛛上收集着毒囊，兴奋地连连感叹。
　　“多少钱一个？队长。”哈坎随口问道。
　　“通常情况下，5个金弗罗林可以买到一个，但是变异后的价格要翻上三倍，”卡利乌斯娴熟地将毒囊装进随身的口袋里，“而且有价无市。”
　　格里菲斯发现在场的几个年轻的猎魔人学员目光都炽热起来，全都盯着卡利乌斯的口袋移不开眼睛。
　　“队长，”哈坎和拉文交换了一下眼神，开口说道，“这里的腐化毒囊可以让我们每人分到一个吧。”
　　两人说话的语气波澜不惊，但是格里菲斯隐约地察觉到哈坎的巨狼已经游走过来，拉文则随意地后退了半步，恰好得到了废墟的掩护，又保持着随时可以用强弩射击的状态。魔狼无声盯着卡利乌斯的动作，灰白色的液体不断地从它的口中滴落下来。
　　佩拉和汉克无动于衷地观望着三人的行动。从年龄上看，两人更加年轻，也许因为资历较浅而没有发言权。
　　卡利乌斯的动作停滞了几秒钟。他慢慢地转过头来，深深地看了眼两个猎魔人：“可以，等我们离开这里以后，我会公平分配。”
　　大事不妙！格里菲斯把这一切看在眼里，心里一阵惊慌。
　　猎魔人是一个比较神秘的群体。他们之间的合作依托于大大小小的猎魔人公会或官方组织。普通的猎魔人会接收公会发布的任务，靠着悬赏和战利品生活。就算是信标这样著名的学府内部也难免沾染这个行业的特质。
　　能够在几次任务中幸存下来的资深猎魔人往往拥有诡异而强大的能力或武器。经过多年与黑魔法和邪神教徒的较量，他们中的许多人还有着不知道从哪里来的丰富而不成系统的神秘学知识，拥有很强的单体战力。
　　眼前的这个小队的五个人隐隐分为三个小团体。队长卡利乌斯自成一派，年长些的召唤师哈坎与射手拉文联手制衡卡利乌斯，比较年轻且弱小的盾卫汉克和猎兵佩拉关系比较好，也是一个小团体。
　　猎魔人的小队往往都是如此，自由而灵活，配置完善。但缺点是组织度较低，在遇到危险和利益纠纷时瓦解也是常事。
　　格里菲斯感觉到强烈的无力感。这里可是呓语森林里一处神秘的遗迹，遗迹内部隐藏着怎样的危险和陷阱都不得而知。

第五十八章 不知名的遗迹 其一
　　这座不知名的遗迹经过岁月的侵蚀，原本坚固的建筑已经破损不堪。半毁的通道、倾斜的立柱和灰岩地砖都出现了大量的裂痕，可以窥探深处不可触及的阴影，情况远比森林边缘的守望堡还要严重。
　　饶是如此，遗迹的废墟依然庄严肃穆，呓语森林里化不开的阴郁和腐烂无法侵入这里，甚至连路边的枯藤老树都有一种让人无法轻视的气息。
　　格里菲斯经过了一块开裂的地砖，苍白的月光投进深邃的缝隙中，有什么巨大的影子从下面一闪而过。他想要开口，却说不出话来。
　　一行人穿过四处漏风的通道，来到了一片开阔的像是祭坛一样的平台上。平台建造在高耸的悬崖边，一部分已经崩坏坍塌。从那里可以眺望黑夜深沉的远方，隐隐的可以看见有微光闪烁。
　　那里也许是援军大队！格里菲斯心头一振，急忙望向天空。根据星辰的方位，微光闪烁的位置在东北偏北，大概率就是守望堡的方向。
　　这个念头一闪而过，格里菲斯几乎就要往山崖下跳，往安全的出路狂奔。但是，他的身体完全不受控制，还是被奇怪的力量牵引着跟上了队伍。
　　在平台南侧依然完好的位置，七座高大的立柱耸立在黑暗之中，分别遮掩着七扇半崩塌的小门。在注视这些立柱的瞬间，格里菲斯聆听到了某种模糊而遥远的声音，仿佛在述说，又像是在诅咒。
　　洛尔德斯教授举起魔杖。被卡利乌斯束缚的哥布林中立刻走出七个，二话不说钻进了七扇小门中。每一个哥布林的脚踝处都缠着细细的黑影，丝毫无法反抗。
　　“准备作战，”教授难得地对在场众人说道，“在祭坛的中央点起篝火。”
　　这里还真是个祭坛，祭祀什么的？格里菲斯好奇地想发问，却开不了口。
　　见习猎魔人汉克立刻取出火石和绒线，砍了些附近的枯木点燃火堆。拉文娴熟地取下箭矢分散插在火堆旁石板的缝隙里，看来是准备在接下来的战斗中保持机动。
　　“左一隧道是陷阱，我的哥布林被干掉了，”卡利乌斯突然发声，“怪物正在从通道里涌出。”
　　深邃的黑暗中涌出了一条条比水桶还粗，外形如同巨蟒的蛆虫。它们蠕动着灰黑色的短小下肢钻出洞口，张开吸盘一样的口器，露出层层叠叠的锯齿一般的尖牙，向着人群的位置扑了过来。
　　“还是用火焰对付它们，”卡利乌斯在长剑上一抹，剑刃立刻被烈焰包裹。他一剑刺进一头蛆虫的口器里，剑刃上的火焰立刻传来噼噼啪啪的灼烧声，被刺中的蛆虫立刻抽搐起来。
　　汉克大喊一声，举起圆盾迎了上去。他就像是军队的重步兵一样作战，一边抵挡蜂拥而来的蛆虫，一边稳步后退，不时从口袋里掏出装着药水的小瓶砸向地面。小瓶破碎的地方就有一股绿色的雾气升腾而起，所有处于雾气笼罩下的蛆虫移动速度都大幅度下降。
　　当这些蛆虫全部进入减速状态时，其他见习猎魔人开始攻击。拉文和佩拉用火箭射击，哈坎的巨狼则专门撕咬那些即将离开减速区域的蛆虫。
　　这五人散开成一个弧形，交替掩护，始终压缩着蛆虫的行动范围。他们的攻击有条不紊，被箭射火烧的蛆虫纷纷在攻击下爆裂出一团团碎肉和脓液，眼看着就要被歼灭了。
　　格里菲斯心里不由得在心里赞叹了一句，对猎魔人的作战方式有了很大的兴趣。但是，他身边的洛尔德斯教授突然不耐烦地说了一句：
　　“太慢了。”
　　突然间，临近的通道里涌出了一大群毒蛇。它们的身体呈黑绿色，体型同样庞大，头部密布凸起的角质刚刚扬起，从四面八方围拢过来。
　　还在机动中的汉克一下就慌了手脚，他的背后遭到了毒蛇的攻击匆忙逃开。他这一撤，眼看着就要被消灭的蛆虫突然找到了缺口蜂拥而上，立刻就突破了猎魔人的防线，将魔狼都扑倒在地。
　　拉文向着蛆虫一箭射去，火箭炸碎了怪物的肢体，但是残肢依然像有着生命一样弹跳到他的身上。断裂的蛆虫肢体从断面处飞快地生长出一团细小的尖牙，朝着拉文的胳膊咬了下去。
　　“啊！”被咬住的拉文立刻惨叫起来，布满锯齿的口器一点点撕烂了他的皮甲，在血肉上锯了起来。
　　“不是吧！”佩拉大惊失色，挥舞着两把短刀想把逼近的怪物赶走。但是短短的刀刃插进蛆虫的肢体，就像是插在棉花里一样，完全阻挡不了怪物的动作。反倒是惊动了附近的毒蛇和蛆虫，密密麻麻地立刻向她涌来。
　　格里菲斯一脚踢开扑到佩拉身边的蛆虫，又用匕首连血带肉地从拉文胳膊上劈下一块赶走了怪物，拉着他们向后退去。猎魔人的防线转眼间就瓦解了，整个广场上都是扭曲的怪物在爬行涌动。
　　“无能。”洛尔德斯鄙夷地看了一眼猎魔人队长。他手中的魔杖已经勾勒了一个复杂的形状，空气中突然弥漫出一股极度浓稠的咸腥味，让人作呕。
　　刚刚还在撕咬中的蛆虫突然停了下来，它们松开被抓住的猎物，开始剧烈地抖动。
　　这些怪物又粗又大的肢体开始褶皱、断裂，就像是风干了水分的木头一样断裂开来。一头蛆虫就在格里菲斯的面前扑倒在地，一边翻滚一边缩小，最后竟然变成了像地毯一样的一层皮黏在地面上。
　　危急的形势立刻被扭转。洛尔德斯毫不停歇，他展开一个卷轴，冰冷的冻气呼啸而出，空气急速降温，把遭到攻击的见习猎魔人都冻在原地。但是，那些黑绿色的怪蛇攻击性立刻大减，甚至开始逃回。
　　眼看着它们刚刚回到通道出口，一股镰刀般的风压从地面扫过。拥挤成团的怪蛇眨眼间被切断粉碎，噼噼啪啪的掉落在地上。
　　猎魔人们纷纷挣脱出来，捂着自己的伤口惊异地看着眼前的场面。
　　“快用凝血剂给自己止血，”高阶法师冰冷地说道，“第三波要来了。”
　　……
　　就这？你们的战斗力就这水准还想探索遗迹！？
　　格里菲斯在心里绝望的狂叫，完全不能接受这一情况。猎魔人的小队刚刚遭遇了一个通道中出来的怪物还能支撑，但是问题出在他们的攻击力不足，缺乏快速消灭怪物的力量。当第二批怪物出现，猎魔人小队立刻就陷入混乱，完全没有应对意外情况的冗余。
　　此外，还有一个更严重的问题！
　　这个猎魔人小队的防御核心是汉克，很可能是最弱的人之一。他的力量有限，装备也不精良，无论是面对巨型生物还是大量怪物都力有未逮。
　　接下来如果面对更多更强的怪物怎么可能撑得下去。
　　格里菲斯越想越心慌，突然，他咧开嘴，狂笑起来：
　　“哈哈哈哈，噫哈哈哈哈。”
　　他一边笑，一边转身抱住附近的一棵大树，像啄木鸟一样用头咚咚咚的撞了起来。
　　刚得到他支援的佩拉本来还想说两句感谢的话，却是被这突如其来的疯狂场面惊吓得毛骨悚然，立刻就往汉克身边退了两步。
　　“怎么了？”格里菲斯突然收住笑容，满脸是血一本正经的看了看见习猎魔人小姐，“出什么问题了？”
　　“你，就是那个问题。”佩拉忍不住把头往后仰，站得离他更远了一点。
　　噫，我又能说话了，看来教授给我的禁言咒和控制也到了时间。但是形势很严峻啊。这个猎魔人小队虽然配置不错，但是成员的战斗力明显不足。他们要是猎杀一两头变异生物还算凑合，探索这样的遗迹简直是自取灭亡。
　　洛尔德斯教授确实强大，但是他也只有一人，如果战斗压力持续增加，他一定会遇到难以应付的状况。
　　教授这人虽然不讨喜，但他至少是我这边的，要是他完蛋了，我也要免不了和他同去比良坡走一遭。
　　格里菲斯越想越觉得心虚，但是又不敢再开口劝阻，生怕再中一个更加厉害的禁锢魔咒。他的目光又移走到了悬崖边，开始盘算战局不利的时候用什么姿势和角度跳崖。
　　又有一波新的怪物从通道中涌了出来。它们是蟑螂一样的爬虫，却每一只都比狗还大。坚硬的甲壳很难被打碎，面对火烧、闪电和毒药时都能坚持很久。
　　等到好容易将这一波怪物击退，格里菲斯发现那头召唤出来的巨狼已经处于近乎瓦解的状态，汉克的脸上疲惫不堪，射手拉文的箭壶里更是已经只剩下三分之一的弩箭了。
　　洛尔德斯依旧面如止水地站在人群的中心。他已经连续释放了好几个不同属性的魔咒，还使用了卷轴等物品辅助，脸上却连丝毫的喘气和疲惫都看不到。
　　但是拉文他们已经战意全无，开口劝说道：“高阶法师大人，队长，我们撤退吧！我们已经失去了继续战斗的能力。”
　　“不行，不能走！”卡利乌斯大声反对，“伟大的聆听者会率领我们！”
　　洛尔德斯却是对这声恭维无动于衷。他的双眼紧盯着下一处通道，神情竟然有些紧张。

第五十九章 不知名的遗迹 其二
　　还不等大家讨论出一个结果，通道内就涌出了一群巨大的蝙蝠，每一只都有振翅大鹏那么大，尖牙和利爪血光闪闪。格里菲斯第一时间就看到教授脸色一白。
　　“汉克，上前拦住他们！其他人集中攻击，不要放它们到聆听者大人的身边！”卡利乌斯大喊道，“见习骑士，你也上。”
　　我怎么上！就凭着两把匕首？！
　　盾卫汉克已经就冲了上去。他握持精铁圆盾和单手斧，向着一头蝙蝠迎头剁去。
　　斧刃仅仅入肉半寸就被卡住，汉克立刻就遭到了蝙蝠四面八方的围攻。这些飞翔的怪物用利爪攻击他的盾牌，发出冰雹般密集的声响。拉文咬了咬牙，取出剩下的弩箭向着刚刚遭到攻击的蝙蝠点射。哈坎的巨狼和佩拉也向着一侧迂回，准备占据攻击的位置。
　　格里菲斯握着仅有的两把匕首不知道如何是好。在他的身边，洛尔德斯正在用魔杖匆匆勾勒线条。伴随着他难以捉摸的吟唱，汉克的前方开始涌现上下两层的繁复魔纹，在半空中旋转成形，并且互相靠近。
　　“汉克，留在原地，坚持住！”卡利乌斯下达指令，但是自己并未攻击。
　　一股极度危险的气息在空气中弥漫，仿佛滞留在魔纹范围内就会遭遇灭顶之灾。格里菲斯立刻意识到这将是一个大范围攻击魔咒。在汉克牵制住蝙蝠的同时，教授正试图一次性将它们全部消灭。
　　但是，来不及的！格里菲斯发现，在不到十秒钟的时间里，汉克保护自己的盾牌已在凌厉的攻击下变形扭曲，一开始聚集在他前方的蝙蝠已经展开，从两侧袭击他的手臂，甚至开始迂回他的背后。
　　“队长，不行了！”汉克惨叫一声。盾牌突然被打落在地，汉克被一只蝙蝠咬住手腕，还不等他挣扎，蜂拥而来的蝙蝠就从各个方向撕扯他的身体。
　　“噗呲！”
　　格里菲斯从未听过这样的声音。高高大大的汉克像个布娃娃一样被撕成七零八落的碎块，消失在一片黑暗的阴影中。
　　“汉——克！”
　　佩拉惊叫一声。蝙蝠群转眼涌了过来，向着惊慌的猎魔人扑去。
　　洛尔德斯还在勾勒的繁复法阵随即消散，他冷漠的脸上闪烁着焦急和凝重。
　　“哈坎，用你的狼顶住！”卡利乌斯大喊道，“其他人，保护聆听者大人！”
　　哈坎的巨狼连五秒钟都没有坚持住就被撕碎。与此同时，一道惊天动地的霹雳坠下，将一只蝙蝠打成碎片，电光在蝙蝠间弹跳，又杀死了临近的两只。但是随着弹跳次数的增加，霹雳的杀伤力在急剧衰弱，最后泯灭在空气中。
　　拉文被扑倒在地，蝙蝠咬穿了他的脖颈。
　　“大人！”卡利乌斯焦急地向教授喊道。
　　洛尔德斯不动声色地收回一块电光萦绕的蓝色水晶，让人难以捉摸的吟唱再启，他的下一个强大魔咒即将成形，但就在这时，逼近的蝙蝠发出了无形的音波，处于附近的所有人，包括格里菲斯在内，头脑中突然出现了一声巨响，接着便是连绵不绝的杂音，连注意力都难以集中。
　　洛尔德斯的魔咒就这样失败了。
　　小队一下失去了反抗能力。
　　洛尔德斯教授按着自己的额头，竟然是一咬牙，转身就向悬崖的下方跳去。
　　哈坎首先遭到攻击，他和佩拉一起被一大群蝙蝠追赶，慌张地向着格里菲斯逃来。紧接着卡利乌斯遭到了围攻，他狂叫着冲进一个隧道，消失在了黑暗中。
　　这些蝙蝠的飞行速度极快，在冰冷的夜空呼啸而过，立刻就将哈坎和佩拉扑倒在地。佩拉撕心裂肺地惨叫着，突然眼角的余光看到格里菲斯朝她冲来，背后还跟着一串巨型蝙蝠。
　　格里菲斯却没有往山崖下逃，而是一头砸进了哈坎、佩拉和一大群蝙蝠之间。
　　“极冻——新星！”
　　冻气在蝙蝠群中炸开，将蜂拥而来的蝙蝠群全部冻结原地。格里菲斯踢开两只蝙蝠，拎起被围攻的两人往外一扔，立刻向着蝙蝠聚集的地面砸出一瓶次级减速药剂，大喊道：
　　“分头跑！”
　　聚团的蝙蝠陷入了减速的负面效果影响。三人也来不及招呼，哈坎便向着上山的小路狂奔而去，佩拉抱头就往悬崖跳下，格里菲斯更是冲进了狭窄的通道。
　　……
　　追，追上来了吗？
　　格里菲斯在狭窄的通道里狂奔。这条隧道刚刚涌出过巨型蟑螂，并且被清理了一波，一路上也没有遇到阻碍。
　　他并非慌不择路。蝙蝠的速度很快，在摆脱了短暂的减速影响后，沿着开阔道路逃跑很容易被追上，哈坎选的路就是如此。相对来说，佩拉直接跳崖反倒有一线生机。
　　格里菲斯的想法则是冲进狭窄的道路，如果蝙蝠追上来就依靠狭窄地形和它们战斗，卡住位置杀伤它们。当他发现猎魔人局势不妙的时候他就在思考怎么逃生，这条线路是最稳妥的。卡位置以少打多，这事他最熟练了。
　　突然，他的身上传来了多处剧痛，还有粘稠的液体流淌的感觉。
　　就在刚才的短促追击和战斗中，蝙蝠撕开了格里菲斯的脸颊和胸口，还打断了一根肋骨。这一切发生的太突然了，以至于受伤时他都没有反应过来。等到躲进了通道，他才发现潺潺的鲜血已经染红了半边身体。
　　我的血还是红的，不错哎，是个好消息！
　　格里菲斯把手在衣服上抹了抹，伸进伤口里，抓住断裂的肋骨用力一掰。
　　“额……啊……”
　　格里菲斯发出一阵竭力扼制的呻吟声，但是断骨也被掰了下来，不至于刺入肺里造成持续伤害。虽然有强大的自愈能力支撑，但是他现在也没有多余时间和资源慢慢恢复自己。
　　蝙蝠群可能还在隧道外面聚集，就算不追击过来也可能堵住了出去的路，我还是在这里蹲好，等一会看看情况。格里菲斯抓紧两把缺口的小匕首，躲进拐角的阴影里。
　　突然，他被撕裂的脸颊抽搐起来，剧烈的颤抖、满脸的血水还有那可以看见牙齿、脸骨的伤口就像是一个超大号的抹了口红的笑脸。
　　他朝着冰冷黑暗什么都没有的隧道墙壁摇头晃脑，好像在照镜子一样：
　　“这么认真干嘛？
　　“哈哈哈哈，噫哈哈哈哈哈！”
　　格里菲斯在寂静的隧道里狂笑起来，笑了一会又突然闭上嘴，就像什么都没有发生一样闭上嘴，紧张地东张西望。
　　……
　　月光穿过头顶的岩石缝隙，将微弱的亮光洒进隧道。在一团漆黑的角落里，格里菲斯好像看到有什么东西在蠕动，肿胀。
　　“我觉得我看到了什么，”格里菲斯自言自语道，“我得再仔细看看清楚。”
　　在极度安静的隧道里，他仿佛听到了叮叮咚咚的声响，一团影子一样的东西在慢慢成形。它先是虚幻的像薄雾，渐渐变得浓稠若有实质，庞大的身躯、不成比例的蹄、锯齿状的嘴和山羊的犄角，极度混乱而不真实。
　　这是什么东西？
　　影子向着格里菲斯慢慢走来，张开大嘴，咬了他一口。
　　“哇！”
　　格里菲斯的身上残留的锁甲竟然被一口咬穿，好一大块皮肉被撕裂下来。他抱头鼠窜，向着没有怪物的隧道深处逃去。
　　不知道跑了多久，那个诡异的影子不见了踪影，格里菲斯这才停下来喘口气。这座遗迹的隧道极其深邃，到处都是塌陷和破损，曲折蜿蜒不知道通向什么地方，但是好在没有岔路。
　　突然，他贴身的作者佚名的魔药调制笔记开始微微发热。这本小册子自从上次显现记录以后就被他带在身边，想看看何时会显出新的记录。这发热的感觉让大量失血的格里菲斯感觉很舒服。他脱下已经破烂不堪的锁甲，从衣兜里取出笔记，发现上面已经出现了一个新的章节。
　　这一次出现的却并非魔药的知识和经验，而是一篇日记。
　　“日期模糊不可辨认的日记
　　“我敢发誓，这是我进入霍蒙沃茨以来，最震撼的经历，我只能凭借残存的些许理智，将这个诡异的经历记录下来。
　　“作为一年级的学员，我的功课完成得相当出色，教授们一致认为我具有非凡的才能，将来定能成就一番事业。我本该就这样努力学习，再找一位名门世家的美貌千金定下婚约，但一个疯子的疯言疯语彻底摧毁了我的生活。
　　“那是一个舒适的夜晚，我正在和伊莱蒂亚小姐讨论帕恩——维尔奥术模型。休斯闯进了图书室，他的样子把所有人都吓了一跳。
　　“他遍体鳞伤，左眼、左耳和左手不见踪影，血液和脓液从伤口滴落到地上。腹部被可怕的力量撕扯开来，只剩两根手指的右手托着从腹腔里流出来内脏和肚肠。
　　“女孩们尖叫起来，甚至有人晕了过去。休斯的样子着实令我惊讶得说不出话来，但他喃喃的低语更令我摸不到头脑。
　　“他拖着肚肠，走近我，
　　“‘在呓语之森，黑峰的祭坛，奇怪的角，牙齿、爪子，它们来了。’”

第六十章 不知名的遗迹 其三
　　竟然有了新的线索，格里菲斯微微惊叹道。有了这些信息，佚名作者的身份已经有希望查明。
　　他翻过一页，继续读下去：
　　“休斯一边抽搐，一边重复着这几句话。好心的伊莱蒂亚叫来了教授们，用安魂咒使他沉睡。
　　“几天来我没有什么心情再专注学业，休斯悲惨而诡异的样子在脑海中挥之不去。呓语之森？这个地方我知道。奇怪的角，牙齿、爪子？这些又是什么？
　　“在这之后的几天，休斯不断地重复着他的那句话，直到气绝身亡。
　　“以霍蒙沃茨的力量竟然无法治愈他的伤势？
　　“晚上，我在床上辗转难眠。一闭上眼，休斯残破的身躯和血肉模糊的脸就不停地浮现在我脑海里，与之相伴的是那奇怪的句子：在黑暗的山峰，呓语之森，奇怪的角，牙齿、爪子，它们来了。
　　“我无论如何都睡不着了。于是我便去找了泰伯里昂教授。他是学院里最德高望重的教授，也是对我期待和帮助最多的人之一。以他的博学，也许能知道点什么。
　　“泰伯里恩教授看到我来，热情地招待了我。但是当他发现我在询问有关休斯的事情之后，便冷淡了下来。我能清楚地感觉到，他的眼神中有一种深深的恐惧，就好像巴不得当场就让我喝点遗忘魔药。
　　“‘关于休斯的事，我知道的也不多。不要再探究下去。’教授一边说，一边从书柜里取出一个精美的项圈交给我。
　　“‘这是什么？’
　　“‘一个老朋友的礼物，如果你察觉到危险，就把这个项圈戴上，’教授说道，‘我之前游历四方，偶然路过了他的私宅。那座宅邸的情况，简直……无法理解。’
　　“‘无法理解事什么意思？’
　　“‘现场超过了我，一名神秘学者的理解能力。整个宅邸，从主人到仆人、动物全都死了，被一种我从未见过的液体腐蚀，或者说他们化成了液体，残缺不全地遗弃在地上渐渐瓦解。那里散发着无法言表的恶臭，我就是在这样的一个地方找到了老朋友的绝笔和这个项圈。’
　　“教授说出这话的时候竟然在颤抖，流汗。他休息了一会继续说道。
　　“‘在他的绝笔里写着：奇怪的角，牙齿、爪子。好了，把这东西收好，不要太好奇。不早了，你去休息吧。’
　　“我回到了寝室，在床上翻看着那个漂亮的银色项圈。当时，我并不知道教授的用意。直到许久之后，我才意识到一件事——教授知道好奇心在不断吸引着我，一切都是不可阻止的。
　　“终于，我下定了决心，亲自去一趟呓语之森，寻找休斯见过的那座黑色山峰。否则我的内心将无法平静。
　　“我从附近的镇上雇佣了一些冒险者和民夫，每个人都强壮、健康、冷静，一同进行这大胆的探险。
　　“在他们的帮助下，我们在呓语之森中的一座黑色山峰上找到了一个祭坛。那是竖立着七根石柱的平台高地。石柱上雕刻着我从未见过的让人恐怖的图腾，从外表上看不出来这些恐怖之物被创造出来究竟有什么邪恶的目的。
　　“石柱下有深邃曲折的通道，我们对那里进行了探索。
　　“探索进行了很久，扭曲而混乱的怪物袭击了我们。但是，在我的魔咒和冒险者的刀剑配合下，尽管我们损失了四个人，还有一个民夫失踪，最终我们还是成功进入了一个被严密守护的空间。
　　“那里非常空旷，用我从未见过的材质构筑，与外面的遗迹完全不同。墙面异常光滑，呈现出一个又一个锐角。
　　“这时候，一团血肉模糊的物体滚落到我的身边。这团物体就像是人的四肢、躯干和头颅，被揉搓成了一个肉团。
　　“经过大家的辨认，发现了一个可怖的事实，这团肉块就是失踪的民夫。
　　“‘天呐，是什么把他变成了这样？’
　　“突然，一团阴影出现在角落里。
　　“时至今日，我也不知道该怎么描述这个物体，那是一团滴落着液体、狰狞又扭曲的东西。肉上似乎长着狼一样又尖又长的头颅，又似乎没有。肉块上分布着大大小小的嘴和尖牙一样的东西，我不知道那是什么。
　　“这个无法描述的物体突然出现在角落里，瞬间就杀死了一个强大的冒险者。其他的人疯狂地嚎叫逃跑，也有人试图攻击它，但是并没有成功。
　　“而我，沿着来时的通道向外逃去。那个无法描述的物体追上了我，咬住了我的喉咙。教授送给我的项圈发挥了作用，攻击并没有要我的命。
　　“我从悬崖上跌落了下来。过了很久，我才从灾难中清醒，并且终于找到了回家的路。我找到了泰伯里昂教授，把我的经历都告诉了他，并凭着模糊的记忆写下了这次糟糕的经历。”
　　泰伯里恩，文中提到了熟悉的人名。格里菲斯意识到这份笔记的主人距离自己的时间并不太遥远。作者写下笔记的时间中泰伯里恩还在担任教授而非校长，综合文中出现的伊莱蒂亚小姐的名字，笔记作者的身份是有希望通过索尼娅和嘉拉迪雅的协助查明的。
　　在这份记录的后面，还有着两份精细绘制的地图。
　　第一份地图清晰地画着从黑暗的山峰离开呓语森林的道路。只要比对一下制高点和附近的事物，应该可以用来找到出去的道路。
　　另一份地图则是有关遗迹的隧道。经过辨认，格里菲斯找到了自己所处的位置。由此向下，在通道的不远处，有一座保管着圣器的秘藏。除此之外，还有许多别的大厅和房间。
　　圣器？秘藏？还有这种好事！
　　要是嘉拉迪雅在她肯定很激动，这不就是跌落悬崖找到秘宝扮猪吃虎大杀四方的节奏吗！嘉拉迪雅你瞧着，故事的主角要行动了！
　　格里菲斯立刻向着那里扑了过去。现在的他无论如何不敢原路返回去面对可怕的影子和蝙蝠，又是几乎是手无寸铁，必须立刻补充装备。如果能顺手捞到一些稀罕的圣器，这一番生死边缘的冒险也不算太亏。
　　或者，如果真到了最后的时刻，他也还能高呼精灵小姐的名字，抵抗一下，挣扎一下，给自己留个体面，留点尊严。
　　这一路上完全没有变异生物的阻碍，似乎它们的守护的巢穴都集中在外侧的通道，也可能是遗迹内部的环境为它们所不喜。
　　很快，格里菲斯就抵达了地图上标示的库藏大厅。
　　这里确实不凡，墙壁、地板和穹顶都是他从未见过的材质，光滑而净白，无需照明也如同白昼，给人赏心悦目的感觉。
　　只是，这里并没有圣器，也没有魔法物品，空荡荡的可以跑老鼠。唯一的陈设是大厅尽头的台阶上竖着一面镜子，看起来有点眼熟。
　　等等！这难道是佩佩兰奇那里见过的移形幻镜！格里菲斯大喜过望，扑过去好一阵敲打，但是镜子纹丝不动。
　　不等他懊恼当初怎么就没有请教一下佩佩兰奇这东西的用法，地面一个小小的光点吸引了他。
　　这是一小块红色宝石，圆润而光滑，就像是用鲜血凝结一样。当格里菲斯触碰这颗宝石的瞬间，某些知识进入了他的大脑。
　　“鲜血符文。此类符文能够凝聚精神力，构造出鲜血魔咒的形态；使用者可以通过调用储存在其精神之中的符文施放法术。”
　　这是一种与冰霜符文相似的符文知识！
　　“米诺斯，这是怎么回事？这颗石头是什么东西？”格里菲斯低声问道。
　　骨戒的器灵幽幽回应道：
　　“这是一枚遗失的贤者之石，不知道谁创造了它，岁月的流逝已经耗尽了它的能量。米诺斯没有掌握充能的技术。但是，通过从中获取的知识，现在你已经可以使用鲜血魔咒——血肉傀儡和血蝠风暴的能力。
　　“与初级的冰霜魔咒不同，鲜血傀儡和血蝠风暴是强大的魔咒，每次施展都要消耗两枚鲜血符文。”
　　得救了，我得救了！
　　格里菲斯几乎要欢呼起来，血蝠风暴魔咒是绝佳的逃生技能，这个魔咒的实用化让他获得了前所未有的机动力，即便可靠性存疑，在面对重围时也已经有办法逃脱了。
　　就在这时，通道里传来了轻微的脚步声。很快，一个身披黑色斗篷的男人出现在黑暗中。他手里举着火把，握持一把漆黑的短剑。
　　猎魔人队长卡利乌斯。
　　“哟，大兵，你还活着啊~”卡利乌斯注意到了出现在大厅里发呆的格里菲斯，“现在只有我们两个人还活着了吧？需要帮助吗？”
　　格里菲斯注视着猎魔人，既没有回答也没有行动。
　　“我曾经进入过类似的遗迹，”卡利乌斯接着说道，“一样的黑暗、诡异，没有文字的记录。在那里，我发现了——
　　“这个！”
　　两条黑色的影子不知不觉地已经出现在格里菲斯的脚边，与他的影子缠绕在一起。
　　见习骑士的身体一阵颤抖，随即瞳孔便失去了光彩。
　　“真是幼稚，”卡利乌斯微笑着走上前来，“难道你不怀疑我的对话只是为了让你失去戒备吗？只需要几秒钟的时间，黑影就能将猎物麻痹。用不了多久，你就会被转变成没有生命的傀儡。”
　　格里菲斯面无表情地站在卡利乌斯面前，对他的话毫无反应。
　　“噢，我差点忘了，你已经不能说话了！”卡利乌斯拍拍见习骑士的肩膀，“去前面探路，这个鬼地方到处都隐藏着危险。”
　　接到指令的傀儡顺从地转过身，向着内室走去。卡利乌斯保持着几步之遥，一边走一边打量着四周的墙壁。
　　突然间，正在带路的格里菲斯见习骑士突然矮了下去，就像是一截烧化了的蜡烛一样溶解开来。
　　“什么！”卡利乌斯没料到这个场面。还没等他理解眼前的状况，一道若有实质的杀意已经弥漫开来。
　　在一片仓惶的视野中，他看到见习骑士已经出现在自己身后。
　　格里菲斯的手中寒气旋转，凝聚出一支冰蓝色的投枪，直指卡利乌斯。
　　杀气如同冰海的潮汐一般汹涌喧嚣，在见习骑士的背后甚至出现了疯狂咆哮的山怪的幻影。
　　锋锐的枪头仿佛要将一切温暖和生机都吞噬，然后带来侵蚀骨髓的死亡。
　　卡利乌斯只来得及用短剑在胸前一挡，重击和撕裂感便同时从胸口传来。他整个人都向后倒飞了出去，如同蝴蝶标本一样被钉在地上。
　　血沫从喉管里喷涌而出，堵住了他的肺部。
　　强烈的窒息感和痛苦绞住了猎魔人残存的感知。他的身体一阵剧烈的抽搐，血迹和恶臭的液体从身下涌出。
　　干掉了吗？格里菲斯拿着另一支刚刚凝结的投枪远远地看着躺在地上的猎魔人。
　　通过刚刚掌握的鲜血符文，他成功地用自己的鲜血迅速制造了一具傀儡，在卡利乌斯从黑暗中现身以前替换了自己，并以此吸引了卡利乌斯的黑影攻击。他本人则绕到了后面进行偷袭。在傀儡被控制住以后，格里菲斯很快就切断了精神力的供给。
　　失去能量供给的傀儡无法继续维持自己的形态，就这样在卡利乌斯的面前瓦解。与此同时，格里菲斯从后方闪出，向着猎魔人投去冰霜投枪。
　　为了确保能力诡异的猎魔人死亡，格里菲斯在击倒敌人以后，又远远地朝着倒地的卡利乌斯瞄准，投掷出一把冰枪。
　　“噗！”
　　冰枪插进了猎魔人的身体。
　　卡利乌斯躺在冰冷的地面上不再动弹。空气中弥漫着让人无法忍受的恶臭，昏暗的光线下好像有液体从身体下流出。
　　格里菲斯小心地等待着。看得出来，这个猎魔人不仅是信标学院的教官，也是一个心狠手辣的序列7非凡者。更麻烦的是，卡利乌斯拥有黑魔法的能力，那几条可以操控生物的阴影完全超出了格里菲斯的认知范畴。
　　卡利乌斯确实死亡了，他的尸体上开始析出一块美丽的非凡特性结晶，诱惑着格里菲斯上去捡拾。
　　格里菲斯心虚的要命。现在的情况下，他应当尽快逃跑，但是手里没有武器，就算逃出了遗迹，在诡异的腐化森林里他也跑不了多远。因此，他必须得从卡利乌斯身上搜寻一些武器和补给。那把腐化的羽击剑可是还在卡利乌斯的身上呢。

第六十一章 糟糕的一天
　　真是糟糕的一天……哎！
　　不对，早已经是第二天了。
　　格里菲斯强忍着让人窒息的气味，缓缓地向着卡利乌斯的尸体移动。空气中好像散佚着某种特别的气息或能量，正在被骨戒所吸收。
　　那是散佚的源质。死去的非凡者会析出晶体状的特性，但是米诺斯仍然让可以搜集部分流失的信息和要素，积累转变为可以由格里菲斯使用的知识。
　　卡利乌斯的非凡特性是一块闪耀着金色光彩的晶体，让人无法想象它的原主人残忍又狡诈。
　　格里菲斯来不及好奇，抓起非凡特性塞进兜里。和卡利乌斯的战斗已经过去了几分钟时间，他必须尽快打扫战场并且离开。否则被鲜血吸引的变异生物就会接踵而至，把在场的所有血肉都给吃进肚子里去。
　　更严重的是，现在距离他进入呓语森林很可能已经超过了6个小时，来自黑暗中的污染已经造成了不可逆转的精神伤害。
　　不过，这一切也不是毫无所得。
　　他虽然遍体鳞伤而且非常虚弱，但是严重的创伤都已大体愈合并不影响行动。取得无能量的贤者之石后，格里菲斯掌握了鲜血符文的绘制方式。从现在起，他可以通过米诺斯凝聚鲜血符文，将精神力储存进去，在需要的时候用来发动血肉傀儡和血蝠风暴这两个魔咒。
　　算上他已经通过米诺斯掌握的冰霜符文，格里菲斯现在已经可以制造两系符文并同时储存6个，使用四个强大的魔咒。
　　从安瑟姆男爵那缴获的腐化羽击剑也被找了回来。卡利乌斯一直小心地拿着这把武器，保护的很妥当。
　　格里菲斯的心情振奋了许多，继续搜索着卡利乌斯携带的装备和补给。
　　这个猎魔人操控的黑色影子集攻击和控制于一体，是个非常强大的能力。格里菲斯非常想把这个能力占为己有，但是无论他怎么找，都没有在卡利乌斯的尸体上找到类似的封印物或者装备。米诺斯也没有任何反应。
　　难道是某种能力而不是装备吗？格里菲斯继续翻找，最终从卡利乌斯身上找出来一件流淌着魔法能量的黑色斗篷，一把斧头，7个腐化狼蛛的毒囊、一卷急救绷带、两瓶生命药水、一些硬币、食物和烈酒。
　　这条披风非常坚韧，但是触摸它的时候，能够感受到一股悲伤、绝望、痛苦的情绪。哪怕以格里菲斯浅薄的魔法知识，他也能识别出这是黑魔法物品的特征。
　　成为了序列8 的非凡者以后，格里菲斯已经能够发现某些魔法装备。他展开这件斗篷，发现在衬里也有用灵能铭刻的简单记录，还真不是凡品。
　　“物品：暗血斗篷。
　　“产地：旧镇明珞街埃里克附魔工坊。
　　“材质：暗影蛛丝，吸血鬼之血，冤魂精华，暗影尘晶。
　　“特效：提升穿戴者闪避箭矢等远程攻击的能力；少量提升移动速度和敏捷。
　　“特效：注入精神力后，穿戴者将会获得15秒的视觉和气息隐匿效果。
　　“备注：由于制造过程中加入了吸血鬼的血液，隐匿效果对魔狼效果减弱。另外，别太指望用这东西瞒过敏锐的精灵。
　　在记录上还留着一行额外的笔记，像是卡利乌斯自己加上的，似乎是为了以后再次查访所用：
　　“寻获自旧镇西面的黑山深处山怪巢穴，原主人被山怪逮住吃了，这让我很怀疑隐匿的效果。”
　　这个凶悍的猎魔人的其他装备看来已经在早先的战斗中遗失了。
　　见习骑士遗憾地用烈酒冲洗了一下自己身上的血迹，披上斗篷就准备逃离。就在他起身要走的时候，他发现在卡利乌斯的身边还有一个不起眼的小口袋。
　　里面放着一些单据和票证，主要是巴尔的摩的住宿和酒吧消费小票。
　　格里菲斯粗看了一下，正要扔掉，突然他的心头一动，匆匆翻阅起来。很快，他握住了一张小票，神色凝重起来。
　　这是一张巴尔的摩镇上很有名的跃马酒店大堂消费小票，卡利乌斯吃了一顿晚饭，喝了两杯黄油啤酒。时间是10月16日，晚八点。
　　那一天正是格里菲斯和嘉拉迪雅出来吃涮羊肉的日子。在回去的路上，他看见有人在酒吧里将什么东西交给了亚伦。
　　……
　　突然间，卡利乌斯身体下出现了流水般的影子向着墙角聚集，然后蠕动起来。
　　“嚯嚯，很有趣的能力嘛。”
　　伴随着低沉而嘲讽的话语，卡利乌斯的影子里缓缓出现了一个金发红瞳的少年。他就躲在影子里！
　　“没有施法却能够凝聚出锐利的冰枪，看你有着一件用施法者做成的圣器。”
　　亚伦·伦迪鲁斯出现在格里菲斯咫尺之遥的地方。
　　竟然是亚伦！！！亚伦是什么时候躲在那里的？他看到了我们的战斗。我竟然没有感觉到一点气息和踪迹？他要做什么？目标是什么？格里菲斯脊背发凉，不由得向后退了两步。
　　“这不是贤者之石的气息吗？传说中点石成金，无所不能的至宝，”亚伦指了指格里菲斯装着红石的衣兜，“虽说实际情况并没有这样无所不能，但也是极贵重的圣器。只可惜你这颗已经失去了灵能。”
　　“……”
　　格里菲斯不知道该说些什么。他一瞬间想到了许许多多的事情。
　　亚伦正用血色的眼眸注视着他，用一种带着魔力的音调说道：
　　“怎么，说不出话了吗？格里菲斯·布兰顿，我了解你。
　　“你毁掉了我的计划，该怎么惩罚你呢？”
　　“计划？什么计划？”格里菲斯结结巴巴地说道，“是维洛诺斯指使哥布林袭击我们？我被迫战斗，才到了这个地方。”
　　“哈哈哈哈！你竟然一无所知，这可真是不应该，”亚伦抽出魔杖在指尖把玩着，“与维洛诺斯无关，哥布林是我派来的。至于你妨碍的计划，虽然不是什么大不了的，但是卡利乌斯搬运来一头山怪养在森林里也不容易。我原指望它能给泰伯里昂找点事，没想到竟然被你和几个杂碎干掉了。”
　　原来是这样！格里菲斯明白过来。
　　但是，还有疑点。亚伦是击败了那个人的男孩，预言中对抗黑魔法的旗帜，校方对他关注有加，他为什么要这么做？他怎么来到这里的？
　　而且，伦迪鲁斯的家族在十几年前遭遇了重创，以至于亚伦到了入学的年纪都要去旧书店买书。他哪来的财力驱使猎魔人？甚至，不仅是猎魔人。卡利乌斯的根本对付不了山怪，一定还有其他的力量在为亚伦服务。
　　格里菲斯缓缓开口问道：
　　“请问，尊贵的阁下，您是何人？”
　　“怎么？你自己想不到吗？答案不是已经出现在你的脑海里了吗？”
　　格里菲斯汗流浃背，他喃喃低语，答案就在嘴边，却始终说不出关键的字眼。
　　“阁下，是，是……难道……”
　　亚伦瑰丽的眼眸流淌着笑意，他似乎毫不在意在这个危机重重的地方消耗时间。
　　“格里菲斯·布兰顿，我给你一个机会弥补你的过失。
　　“到那面镜子前面去。”
　　“可是，我已经试过了，那面镜子毫无反应。”格里菲斯说道。
　　“快过去，蠢货。”亚伦喝道。
　　当格里菲斯再一次站到镜子前的时候，光滑的镜面突然产生了水波荡漾般的波纹。与此同时，一股强大的魔力正在从亚伦的身体上散佚出来。
　　原来这面镜子需要施法者充能才能启动。
　　“看着镜子！想着贤者之石！”亚伦命令道，“不是你捡的那块，是充满强大魔力和生机的贤者之石！你明白吗？”
　　我明白了！在这一瞬间，格里菲斯明白了亚伦的企图。
　　这面移形幻镜想必真的能像佩佩兰奇所说，将所想的物体具象出来。亚伦在图谋着真正的贤者之石，也许是他不想留下踪迹，所以由我，本来可能是由卡利乌斯来执行。
　　真的能够成功吗？要是像在佩佩兰奇那里一样出来一辆竞速马车可怎么办？
　　啊——不好！我都想了什么呢！
　　镜子里真的出现了一辆疾驰中的竞速马车向着格里菲斯轰鸣驶来。
　　“你看到了吗？快告诉我，你看到了吗？”亚伦喝道，“你看到了什么？”
　　“这个，额，我，看到了一辆疾驰的竞速马车。”
　　不远处的亚伦愣了一会，白皙的脸很快被愤怒笼罩。
　　“致死鞭挞！”
　　一股强大的魔力无需构型和吟唱，仅仅呼唤名字就从魔杖中射出，格里菲斯惨叫起来，向着一边飞了出去。
　　“蠢货，你以为这样就能骗过我吗？快给我重新站过来，给我真正的贤者之石！”
　　大厅中突然静了下来。
　　格里菲斯缓缓从地上起身，喘着气说道：
　　“我想到了一个问题，亚伦。
　　“虽然你被某个强大的意志附身，但是说到底，你的身体也就是一个比较强大的一年级魔法科学生吧。”
　　话音刚落，亚伦在格里菲斯的眼中看到了野兽般的凶残不羁。他立刻举起魔杖，意图再次掷出鞭挞。
　　但是，面前的格里菲斯突然消失了。从他的面前消失的无影无踪。
　　“怎么？这，”亚伦很快醒悟了过来，“不就是卡利乌斯那件粗劣的斗篷吗？雕虫小技，看我把你揪出来！”
　　强大的魔能波动充斥着大厅，亚伦的攻击即将到来。这竟然将是一次大范围攻击魔咒！
　　格里菲斯现出身形，从视野的死角直扑亚伦。
　　“杂碎！在魔法的威能下颤抖吧！致死鞭挞！”
　　“呯！”
　　格里菲斯在魔力的鞭挞下灰飞烟灭。这超乎意料的效果并未让亚伦吃惊，他迅速意识到自己被假象欺骗。
　　“在这里！”
　　亚伦急速转身，找到了从另一个方向现身的格里菲斯。但是，就在他要使用魔咒的时候，一股让人眩晕的血气迎面冲来。
　　“该死的破法者，太近了！”
　　格里菲斯双眼充血，以决绝的冲锋撞击过来，犀利的腐化羽击剑直刺亚伦的心脏。
　　“啊！”
　　亚伦惨叫一声。但是格里菲斯势在必得的一击撞上了透明的护盾，向着一侧偏移。饶是如此，羽击剑还是撕裂护盾，刺伤了亚伦的胳膊，暗影能量撕裂了他的血肉。
　　格里菲斯已经没有退路，他的左手掏出匕首，再次捅向亚伦的心脏。
　　命中了！
　　格里菲斯的左手上传来不错的手感。亚伦的胸口破开一个洞，鲜血喷溅着向后倒飞出去。

第六十二章 别怕，我来啦
　　击败了那个人的男孩不知死活地仰面倒在地上，潺潺鲜血不断从胸口的创伤涌出。
　　干掉了吗？干掉了吧！不管他是什么怪物，身体应该也只是一年级的魔法科新生。
　　不能大意，还不知道他有什么底牌……格里菲斯匍匐在地，耳朵贴在地面上，聆听不远处的亚伦是否还有心跳。
　　他什么也没有听见。
　　但是不可大意。亚伦被某种可怕的存在附身，甚至可能已经转化成了某种不可言说的存在。
　　黑魔法除了腐化使用者的心智，侵蚀他的肉体之外，往往能够极大地提升生命力，以一种非人的力量快速愈合伤势，甚至在致命的创伤下维持不死。格里菲斯从堕落的血族男爵身上得到的就是同类型的能力。
　　“我的符文只剩下最后一个，不能浪费，得把他的脑袋切下来！”格里菲斯摸出卡利乌斯的斧头，靠近亚伦，向着他的喉咙剁了上去。
　　“铛！”
　　斧刃重重敲在地面上，溅起一片火花。在格里菲斯惊骇的目光中，应该已经受了致命伤的亚伦飞了起来，避开了劈向自己咽喉的斧刃。
　　不，不对，他不是自己飞起来的！在亚伦的身后出现了一位成熟美艳的金发女子，她的相貌与亚伦有着几分相似，身形虚幻，却轻松地将昏迷的亚伦拎起。
　　这是什么东西啊！？幽灵吗？
　　金发女子美丽而矫健，眉宇间却是凝重的憎恶和决绝。她一言不发，挥拳向着见习骑士的脑袋打来。
　　“极冻——新星！”格里菲斯惊骇的毛发直立，为这无法理解的一幕狂叫起来。
　　符文的强大力量在瞬间启动了，一股极寒的冰暴呼啸着扑向近在咫尺的女子！
　　极寒的冰气非但没有触及虚灵般的女子，反倒被迅雷般的勾拳驱散，丝毫没有起到阻滞的作用。
　　什么！怎么会，是魔免的！？
　　“呯！”
　　格里菲斯的额头被重击。他甚至听到头盔和自己头骨的破裂声，向着一侧飞了出去，直到撞上了台阶翻滚起来。
　　亚伦已经从昏迷中醒来，冷酷的嘴角微微翘起，“能够将我逼迫到这个程度，你应该为自己感到骄傲，虫子！”
　　好疼……啊，好恶心，想吐……格里菲斯的嘴里发苦，剧痛和眩晕从头脑中喷涌而出。他的头盔已经不知道飞到了什么地方，身体像条上岸的鱼一样拼命挣扎着想要逃走。
　　为什么！？为什么他没有死！哎不对，死没死不重要，这个幽灵一样的女人是哪冒出来的？啊，我的头好疼！
　　亚伦如同无冕的君王，不紧不慢地向着格里菲斯走来。那个美艳的幽魂女子如影随形地漂浮在他的身边寸步不离。
　　快跑！这不是我能战胜的敌人，我甚至都无法理解。格里菲斯拼命挣扎起来。
　　但是，我的脚，我的脚站不起来了！伤到大脑以后，竟然会连动一动都这么困难吗？
　　格里菲斯开始剧烈呕吐，无论他怎么努力，至多也只是拖着身体在台阶上爬行，双脚完全失去了感觉。
　　亚伦抹了一下胸前的污血，带着蔑视的笑容看着见习骑士挣扎。突然，格里菲斯忍着剧烈的头痛，全力凝结新的符文，在身边和身后冻上寒冰。符文能量高效地完成了他的指令。亚伦刚走出几步就发现自己的脚被冻在冰冷的地面上。
　　“恩？又是这招？”
　　“哈~呵！”格里菲斯拼命爬上几层台阶，一点点拉开和亚伦的距离。他身体中堕落的血族非凡特性正在拼命涌动，竭尽全力要治愈头部的伤势。
　　“身体好迟钝！再来一点，只要，只要到了那里！只要到那个地方！”格里菲斯感觉到自己的头颅在喷血，粘稠的液体已经糊住了他的半边脸。
　　“身体还是挺诚实的嘛，格里菲斯，到头来还是自己爬到了移形幻镜的前方，”亚伦已经来到了他的身边，“从镜子里取出贤者之石，我可以减少你的痛苦。”
　　格里菲斯喘着粗气，仰头看着亚伦，挣扎着将手按在镜子上。
　　“哈哈，哈哈哈，噫哈哈哈哈哈哈！”
　　穷途末路的见习骑士突然狂笑起来，撕裂的脸颊露出脸骨和牙齿，癫狂的笑意让最腐烂的变异生物都不寒而栗。
　　“疯了吗？”亚伦厌恶地吐了一口唾沫，“没用的东西，理智掉光了吗？”
　　“哈哈哈哈！”格里菲斯继续狂笑，
　　“好的，亚伦，我这就取出来！
　　“从这面移形幻镜里取出来的是，”
　　亚伦愣住了，他看见镜子里出现一团浓墨般的烟雾，急速旋转凝聚，有什么巨大的东西在迅速冲出镜面。他不禁退了一步，但是已经晚了。
　　“从这面移形幻镜里取出来的是，
　　“Speed Wagon哒！！！！！！”
　　“什么东西——”亚伦全身一震，就想要转身逃跑。他身旁的金发女子也向前扑来挥拳砸向竞速马车想要守护他。
　　但是，巨大的没有马拉的竞速马车已经掠过了匍匐在地的格里菲斯头顶向着亚伦砸去。头部刚刚止血的格里菲斯狂叫道：
　　“太迟了，亚伦！你已经不可能逃走了！！！压死你，碾成肉泥吧！”
　　“轰——！”
　　巨大的撞击声充斥了整个大厅，马车势不可挡地撞击亚伦，在地面上拖出一条长长的血迹，连不明材质的坚固墙壁和立柱都在轰鸣中颤抖。
　　巨响和飞溅的碎片过了好一会才平息下来。
　　“成了，终于成功了！”
　　勉强恢复了一些伤势的格里菲斯爬起身，一脚踏在已经扭曲压扁的竞速马车上，冷汗混合着血水一起流下，
　　“融合了诡异存在的亚伦，竟然死在了我的手下，他追寻的贤者之石，哼，很快也是我的……
　　“哼哼哼，哈哈哈，想不到这一番冒险竟然以这样的结果收场！
　　“有了贤者之石，我就会得到连那个人都觊觎的强大力量，到了那个时候，
　　“贤者之石，破法特性，哈哈哈，哈哈哈哈，还有符文魔咒——！
　　“噫哈哈哈哈哈！这下我再没有什么好畏惧了！”
　　格里菲斯有一阵没一阵地癫狂大笑，全身都颤抖起来。
　　“对了，要确认下亚伦的尸体和非凡特性，看看会不会蕴藏着什么秘密！他的记忆是无价之宝。”
　　格里菲斯收住笑容，低头就要迈出脚步。但是……
　　这，这是怎么回事，身体好迟钝。
　　不对，不是迟钝，是动不了了！身体完全动不了了！
　　啊，那又是什么！？
　　一个虚幻的影子从毁坏的竞速马车下浮现，如同拼图般聚合，形成一辆完整的奔驰的竞速马车的幻影，锁定格里菲斯轰鸣驶来。
　　这是，伤害反弹——！格里菲斯一瞬间明白了。
　　“轰！”
　　格里菲斯遭到虚幻的竞速马车之影重击飞了出去，全身的骨头和内脏像嘉年华一样响成一片。
　　在昏迷的前夕，他看见受伤的亚伦正从竞速马车的残骸下飘出。他的身体被一层金色的蛋壳般的光芒包裹，缓缓上升，然后消失在空气中。
　　这难道就是亚伦的庇护，难怪，难怪他可以从那个人的手下逃生。强悍的守护灵，濒死状态下转移的护佑，竟然还有，反弹伤害的能力！
　　格里菲斯全身骨折，晕了过去。
　　……
　　不知道过了多久，格里菲斯才从昏迷中苏醒，拼命挣扎着爬了起来。
　　快跑！顾不得什么贤者之石了。亚伦都不敢直接拿的东西我怎么可能轻松获得！
　　从重伤状态下勉强恢复的格里菲斯灌了口治疗药水，拼命向外逃去。
　　疲惫、饥饿和寒意侵袭着他的身体。长时间的作战、失血，被马车重伤以后又耽搁了许久，混乱而无处不在的呓语和腐蚀已经让他的耳边已经转变成了恐怖的呼啸。
　　我的理智应该在持续丢失，来得及吗？还来得及吗？我早该变异成混乱的怪物了。哪怕活着逃出去，我又能维持多少活人的特质？
　　冰冷的绝望席卷格里菲斯全身。心中的恐惧和危机感越来越强烈。他化身血蝠风暴躲过了隧道外的平台上聚集的变异生物，照着地图夺路狂奔向着森林外逃去。
　　但是，他的身体好像被无形的丝线缠绕，黑暗中某种存在已经盯上了他。
　　格里菲斯在呓语森林里待得太久了！他身上活人的血肉气味已经被许许多多的怪物察觉。就像是一块撒了黑胡椒的牛排在餐桌上游荡了一晚上一样，再迟钝的食客也该注意到他了。
　　经历了一连串的厮杀和反复多次的重伤，哪怕是修托拉尔钢铁般的意志和血族强大的自愈特性都到了崩溃的边缘。
　　靠着强大自愈能力恢复一些伤势的格里菲斯一边跑，一边不时回头望望黑云笼罩的遗迹。那里想必还隐藏着诸多秘密和财富，甚至贤者之石的线索就在眼前。但是格里菲斯已经战意全无，惶惶然如丧家之犬一般向着森林外夺路而逃。
　　大概是连续不断的战斗把呓语森林边缘的变异生物消灭了不少，格里菲斯这一次竟然成功地逃到了林地的边缘。
　　他的盔甲丢得一干二净，衣服破破烂烂，鲜血凝固了一次又一次，全身上下没有一处不是又冷又疼，一瘸一拐地向着森林外逃去。
　　突然，他看到了许许多多虚幻的黑影，它们不知道从什么角落中涌出，汇聚成巨大的无法描述的怪物追来。耳边呓语已经到了近乎呼啸的程度，就连视野都只剩下一片混合着灰褐色的血幕。
　　追击他的变异生物的脚步越来越近，格里菲斯已经能感觉到它们正在调动混乱而邪恶的魔力准备出手。
　　还没到吗？还没到外面吗？
　　突然，不远处出现了两个身穿铁甲的士兵，他们举着火把，发现了逃亡中的见习骑士。
　　“快！快到这里来，我们来救你了！”救兵向着格里菲斯挥舞手臂高声喊道。
　　格里菲斯一阵狂喜，脚步也不由得加快了几分，同时向着士兵们喊道：“我背后有变异生物，准备战斗！”
　　“快！快到这里来，我们来救你了！”救兵大声向格里菲斯喊道，张开双臂准备迎接他。
　　格里菲斯突然转了个方向，向着另一条路拔腿就跑。
　　一种奇怪的感觉弥漫着他的心头，丝毫没有获救的喜悦，只有更加浓重的恐惧。格里菲斯一边跑，一边回头向他们大喊：“番号！你们哪部分的！？”
　　“快！快到这里来，我们来救你了！”救兵热情地挥舞着手臂，重复着刚才的话语向着他呼喊道。
　　人类的话语落在耳中，格里菲斯只觉得脊背发凉，毛发直竖。这些士兵身上竟然没有所属部队的标识，他们的话语也只是在反复重复着那一句。
　　如此逼真的幻影！在他们热情的手臂和宽厚的肩膀后面，不知道还隐藏着什么可怕的东西。
　　“快！快到这里来，我们来救你了！”
　　突然，声音就在背后，两个士兵仿佛在耳边低语，“你为什么要跑？”
　　格里菲斯吓得魂飞魄散。
　　来自变异生物的幻影非但没有被抛下，反而离得更近了。
　　完了，被追上了！
　　就在这时，黑暗的森林中出现了一线淡淡的亮光。虽然朝阳尚未升起，但是天空已经朦朦发亮。在几乎是无穷无尽的黑暗尽头，一种熟悉的感觉正在轻抚着见习骑士千疮百孔的灵魂。
　　“格里菲斯！”
　　身穿银色胸甲，头戴桂冠的嘉拉迪雅出现在不远处的高地上。她向着格里菲斯的方向挽起长弓，宛若一支金色的凤凰在她的双手间张开双翼。
　　“对军用范围攻击魔咒，炮击形态展开，启动倒数，
　　“附加祷言强化。”
　　精灵的长发在空中飞舞，吟唱似乎早已准备就绪，层层叠叠的法阵正以惊人的气势围绕她旋转。湛蓝、碧绿和金色的球状闪电在她的身边若隐若现。精金的箭矢直指格里菲斯的方向，点点光芒聚集成耀眼的星辰之光。
　　“赐予善意庇护的永恒之光，
　　“自然与平衡的守护者，
　　“无尽旅途的引路人，
　　“我指认，箭矢所向为星光之敌。”
　　在极北的夜空，有一颗星辰正带着让人无法抗拒的威压和力量，与精灵的祷言呼应。
　　嘉拉迪雅的眼眸变得失去了情感一般纯粹，仿佛化身一种无法言说的存在和意志在地上行走，空气、光芒和灰尘突然都被静止，畏惧恭顺地聆听她的明亮而直入心灵的祈祷：
　　“Aiya Eärendil Elenion Ancalima!（向最明亮的星辰埃兰迪尔致敬！）”
　　混乱而凶残的嘶吼声从格里菲斯背后传来。士兵的幻象眨眼间消失不见，取而代之的是铺天盖地的扭曲气息正在用它们的触手抓向见习骑士的肩膀。
　　空气突然压缩。声音和光芒被瞬间剥夺，仿佛黑洞吞噬了一切。紧接着，纯洁的光辉绽放，穿过格里菲斯的身体向黑暗咆哮。
　　刚刚还在用各种恶毒的呓语诅咒施法的变异怪物齐刷刷地向后倒去，势不可挡的银光将它们横扫而过，无论强大还是弱小，疯狂还是邪恶，全部在璀璨的光芒中灰飞烟灭。
　　不可名状的惨叫和席卷大地的轰鸣融合在一起，由黑暗顽固占据的森林被这光芒净化出一条坦途。那些盘踞在这里的黑暗、毒虫和扭曲植物慌乱地败退了下去。
　　伴随着影怪的消灭，格里菲斯的惶恐和绝望被一扫而空，呼啸的呓语一瞬间烟消云散，世界也恢复了正常的颜色。他怔怔地站在静谧的草地上，望着精灵少女轻盈地向他走来。
　　幻觉？这是幻觉吧？
　　“别怕，格里菲斯，”嘉拉迪雅收起光辉的长弓，扶住见习骑士满是血污和泥土的身体，向他歪歪头。
　　刚刚横扫黑暗时纯粹而威严的眼神转变成关切和欣喜，甜美的微笑在嘴角绽放开来。黎明的银色晨曦降临腐化的森林，洒在格里菲斯的肩上，舒适的凉风带着淡淡的香气轻抚千疮百孔的心灵。
　　长的看不到尽头的战斗终于和漫长的黑暗、无尽的污秽一起烟消云散，整个世界都变得明亮起来。
　　“我来啦！”

第六十三章 红与黑的序曲
　　“原来如此。”
　　病床边的索尼娅听完了事情的经过，陷入了沉思。嘉拉迪雅削了一块苹果塞进病床上的格里菲斯嘴里，然后自己啃了剩下的部分。
　　格里菲斯伤势早已痊愈，但是校方认为他可能遭到了不可逆的污染，坚持要他卧床休息调养，接受隔离。
　　索尼娅的脸上出现了罕见的凝重：
　　“亚伦·伦迪鲁斯被称为预言之子，他成长的经历至今还是一个谜。根据伊露瓦什的预言，不可言说的那个人将会败在他的手中，光明与黑暗的力量会经由他的手和意志得到平衡。
　　“在得知预言的第一时间，那个人就亲自策划并执行了对伦迪鲁斯家族的屠杀。在那个恐怖的夜晚，进入伦迪鲁斯领地的有那个人和他手下的十二位执行者。
　　“当泰伯里昂校长，萨洛里安阁下、方济格冕下和迦南的执政带着所能召集的最强的支援力量赶到的时候，为时已晚，庄园里的幸存者只有亚伦一人。”
　　格里菲斯躺在病床上，屏息静气地听着女孩的叙述。这是他从未听闻的历史细节，就连嘉拉迪雅也安静了。
　　“家父也在一行人之中，他们的调查发现，伦迪鲁斯的族人和盟友们早已在那里埋伏，他们布置了一种未知的神秘仪式，进行了勇敢而绝望的反抗，消灭了所有执行者，但是没有一个人能够抵挡那个人无与伦比的恶意。
　　“出乎意料的是，那个人的气息和身体也被粉碎了，现场检测到了祂的灵魂和肉体被撕裂的恐怖灵能残留，源自于祂一手创造的最强大而邪恶的魔咒——
　　“即死判定。”
　　一位近乎神祗的存在被一个魔咒撕了？格里菲斯无法相信。这些强大的存在都有着无数的护身圣器和对魔对物理防御措施，怎么可能被一个魔咒消灭？
　　注意到了格里菲斯脸上的费解，嘉拉迪雅轻声说道：
　　“即死判定的强大在于它豁免了这个世界的规则束缚，威能优先于诸多抗性和力量之上，使用者必须具备六阶以上的冥想、灵感、黑魔法和神话知识才能触及认知的门槛，至于使用的条件更是闻所未闻。
　　“在这样恐怖的打击下，巫师们已知的防御和对抗几乎都是徒劳的。虽然它被称为判定，但是与死神的宣告无异。至少就我所知是这样。”
　　索尼娅认可地点点头，她轻轻揉着自己的发梢，湛蓝色的眼眸中闪烁着思绪和困惑：
　　“从那以后，那个人再未出现，官方的结论是祂已经在恐怖的灵能风暴中被撕成碎片，残存的部分被卷入灵界。
　　“但是，为什么？为什么亚伦活了下来，那个人却被击败了？家父也很好奇，但是今天我似乎得到了一些答案，
　　“伦迪鲁斯得到了近乎神迹的三重加护，分别是：
　　“虚幻的守护灵，高阶濒死守护和高阶伤害反射。
　　“格里菲斯对他造成重创以后，守护灵立刻启动了防御，从描述上看正是亚伦的妈妈，伊莉雅·伦迪鲁斯，她是某位神灵的眷者，即使本人已经死亡，但是依然在守护自己的孩子。只是，不清楚她怎么会转变为那种形态；
　　“高阶濒死守护是最高阶的魔咒之一，可以在危急时刻启动，阻止致命的杀戮并且将被保护者传送至安全的区域。但其强大之处并非仅此而已。魔咒本身拥有的极高优先度，也许就是这个原因，即便是即死判定这样的恐怖武器也无法立刻杀死亚伦，具体的过程和机制我也无法理解。当然，也可能高阶濒死守护并不能挡住即死判定。
　　“最后，亚伦的身上有着某种极高位的伤害反射，对亚伦施加多少的伤害就会遭到一次同等程度的反馈。也许，这仅是我的猜测，那个人正是被自己的力量所撕碎。”
　　原来如此，这就让我理解了。格里菲斯漠然了一会，说出了自己的猜测：
　　“我认为，从遗迹中我的遭遇来看，如果不是亚伦天生混乱而邪恶，就是那个人并未完全泯灭，祂的一部分就寄宿在亚伦的身上等待着复苏。为了实现这个目的，祂残留的爪牙先后布置了山怪和哥布林的袭击，希望乘乱夺取霍蒙沃茨库藏的贤者之石。”
　　“有这个可能。”
　　两个女孩一起说道。索尼娅望了嘉拉迪雅一眼，请她先说。
　　“那么，是谁袭击了飞叶号？只有强大的存在才能召来那头海怪，目标应该是亚伦吧？”
　　索尼娅点了点头道：
　　“是的，那头海怪非常强大，强大之处并非它的力量，而是它的存在本身。家父认为它是一种特殊的神话生物，强大的巫师在目睹它的时候会陷入困惑和无力，似乎是专门用于克制施法者的。在那天晚上，与我们同行的玛丽安女士博学而睿智，但是她却未能做出任何有效应对。直到格里菲斯和拉纳将海怪击退，她都一筹莫展。
　　“我认为有两种可能：
　　“其一、也许有人已经怀疑亚伦与那个人有着某种联系。但是在拿到足够的证据以前，他们是不会站到台前来攻击受到霍蒙沃茨庇护的亚伦，便派出了那头怪物。
　　“此外，那个人也许并没有被真正摧毁，甚至已经复苏并且具备了干涉这个世界的力量，为此要消除预言之子的阻碍，这种可能也并非没有。
　　“问题的关键在亚伦身上，他到底是本质邪恶还是被控制还很难说。这一次的事件结束后，校方在霍蒙沃茨的大厅里找到了伤痕累累的他，立刻就庇护起来，对他进行调查会变得很困难。当然，好消息是如果他真的邪恶，近一段时间以来也会因为霍蒙沃茨严密的庇护而收敛。
　　“嘉拉迪雅，我觉得这件事不应该告诉校长，他们坚信亚伦是给光明与黑暗带来平衡的预言之子，也许反倒会对格里菲斯和我们不利。这也是家父的意见。”
　　没错……三人一起沉默了。女孩们在想什么不知道，但是格里菲斯心里的想法很简单明了——
　　我还是得找机会把亚伦早点宰了？
　　就在大家动着稀奇古怪念头的时候，菲欧娜风风火火地闯进了医务室。
　　“快点快点，快要到我们了！”
　　金发及腰的女孩穿着轻盈修身的白色丝裙，头上和手腕上戴着花环。她没有戴任何首饰，却精心地修了眉毛涂上唇彩。她身后的拉纳抱着一个大箱子，把脑袋都遮住了。
　　这是……
　　格里菲斯身边的两个女孩站起身来，收起忧虑和思绪，解开长袍上的银扣缓缓脱下。
　　“你们！”见习骑士拍打着床板，“今天是寒霜节，你们有演出吗？！”
　　“是哟，我们三人的小合唱。”
　　“你就好好躺着吧，会用回音水晶给你录下来的。”
　　三个女孩穿着同一款式的裙子，裙摆距离膝盖还有好一段距离，白皙修长的双腿走动时的光芒让人目眩。精灵和索尼娅就在见习骑士的面前飞快地补妆，戴上花冠和花环。完全不同的气质和美丽竟然融合在了一起，宛若神国降临在了凡间。
　　“我也要去！”格里菲斯喊道，“哪怕我已经在地狱里腐烂了，我也要用我腐烂的四肢爬过去”。
　　……
　　格里菲斯觉得自己完全好了。
　　他像大家一样在长桌边坐下，开始吃寒霜节大餐。
　　这时，一个布朗尼推着小车，给他送来了大包裹和信件。
　　他警惕地盯着布朗尼离开，这才打开包裹，发现里面竟然是一面闪闪发光的圆盾和一封信。
　　“有关山怪事件缴获的处理方案
　　“致一年级生，修托拉尔，格里菲斯·布兰顿，
　　“你在与山怪的战斗中表现出了无与伦比的勇气和责任心，为了嘉奖你的功绩，本学期被额外扣除的考试成绩已经恢复。
　　“鉴于山怪的非凡特性已经在调查中被分解，校方经妥善研究，决定授予你骑兵盾‘先锋’作为补偿。
　　“这面圆盾在制造时揉入了适当的精金和秘银，比制式装备更加坚韧，并且可以大幅度减轻撞击时的反作用力，可以给持有者带来对抗大型生物时的战术优势。
　　“精良的工艺赋予先锋盾极佳的操控性，你可以尝试将其用于投掷，独特的稀有金属材质能够在命中时有一定概率击晕目标。
　　“综上，这是一面昂贵的精良装备，虽然缺少适当的器魂让其无法拥有非凡特性，但是也足以应对大部分战斗的要求。”
　　还不错，格里菲斯把奖励翻来翻去地比划着，发现这面银色的盾牌轻重适中，使用灵活，中心位置还绘上了军团的鹰旗徽记，很适合他这样的枪骑兵使用。用这个来替换山怪的非凡特性倒也不亏。
　　格里菲斯接着展开一封信件，发现这是一份来自拉莫尔伯爵府的记载着任务结算的通知，还附加上了几张汇票和证明。
　　“格里菲斯·布兰顿二级小队长：
　　“鉴于你在突发事件中表现出了应有的勇气，给予你如下奖励：
　　“A.150银郎奖金，可以凭附件所附票据前往赫尔曼·迈耶银行领取。
　　“B.2点功勋值已计入你的个人档案，请收妥附件证明。
　　“C.序列8代行者魔药（已提供）。
　　“评价：你的表现非常糟糕，作为营地安全负责人之一却未能做出更加妥当的安排避免和降低损失。考虑到你积极采取弥补措施避免了最坏情况的出现，本次战斗给予你的评价为D+（非常糟糕），计入档案。
　　“另附拜耶兰商业银行300银郎票据，系东方战争胜利奖金。”
　　非常糟糕的评级……但是奖励还挺慷慨的。
　　格里菲斯本来已经被清零的功勋值也积累到了3点，距离一级小队长还有7点功勋值的距离。如果他积累了足够的功勋完成晋级，他的年薪将会从1200银郎增加到1500银郎，还会获得一块高阶士官徽记。
　　不过，格里菲斯还是想着就算积累了足够的功勋也暂时不提升军衔。他现在已经是拉莫尔家的修托拉尔，序列8的非凡者，一旦完成了霍蒙沃茨的四年学业并且缴纳20点功勋值就可以进入指挥序列成为三级突击队中队长，也就是军团里的少尉军官。
　　第二封信件来自格里菲斯的家乡奈奥珀利斯岛，是他的哥哥写来的信。家里终于给他来信了。
　　“傻乎乎的弟弟哟，
　　“拉莫尔府给我们来信了。听说你活过来了霍蒙沃茨的第一个学期，还成功晋升序列8，我就勉为其难地恭喜你一下吧！如果不是为了爱情别太拼命，反正你再怎么练习也打不过我。
　　“爸爸被授予了新征服的南方行省的领地，这封信寄出的时候，我们已经在搬家前往新领地的路上。那地方的发音和拼写我至今拿不太准，安顿下来以后会给你来信。萨雅扒着门说要等你回来才走，但是官方的命令不等人，我把她掰下来拖走了。
　　“我们的舅舅锡安博士举家搬回了奈奥珀利斯岛，他反复叮嘱说如果你路过的话一定要去他家住一段时间，伊洛蒂很久没有见到你了。锡安博士曾经在霍蒙沃茨短暂任教，应该会对你有帮助。随信附上他们家的地址。
　　“爸爸、妈妈和妹妹向你问好，
　　“南方的新家见！
　　“你无敌的哥哥，希洛弗斯·布兰顿。”
　　呼……格里菲斯的心里泛起了各式各样温柔的情感，离开家乡，加入军队，连续不断的血战已经成为了他生活的一部分。家人变得那么遥远。
　　新年假期回奈奥珀利斯岛看看吧，如果来得及就去南方行省。
　　这个时候，嘉拉迪雅她们终于出场了。
　　霍蒙沃茨的大厅沸腾起来。在经历了几天前的恐怖事件以后，明艳动人的女孩们的歌声带来了最好的慰藉。
　　格里菲斯他聆听到了嘉拉迪雅明亮的高音，仿佛迄今一切苦难的补偿。
　　嘉拉迪雅（注1，此曲即Kalafina《to the beginning》）：
　　“其实到底是何人，在期盼着救赎的实现
　　“迷茫无依的内心，就如洞穿空虚的苍天。”
　　菲欧娜：
　　“在选择你的一瞬间
　　“同属两人的那片欢喜欣悦之心就能被寻见。”
　　索尼娅：
　　“即便是那，将身躯焚烧殆尽，冰冷彻骨的火焰
　　“只要你的微笑，在身边。”
　　格里菲斯伏在长桌上，抓住桌沿，心灵在为共鸣而颤抖。迄今为止所积累的恐惧，都由清澄透彻的歌声净化。
　　但是，歌声中又有那悲伤的痕迹，婉转而悠扬，无法抹去。
　　他的目光无法离开那熟悉又陌生的倩影，嘉拉迪雅温柔的目光望来，将那剔透的清音回响。
　　她震颤心灵的高音在述说故事的开始，仿佛千万年前注定的命运：
　　“华美绮丽，那一轮明月之光
　　“只是寂静无声
　　“向着开始的地方消亡！”
　　合唱：
　　“我将憧憬，就这样紧紧封上
　　“在那悠远苍茫
　　“在黑暗中埋葬
　　“与你一起走过
　　“的那一些过往
　　“歌声温柔回荡——”
　　味蕾中出现了一丝淡淡的甘甜和苦涩，当格里菲斯触摸脸颊时才发现自己已经泪如泉涌。
　　“你怎么哭了，格里菲斯？”拉纳和缪拉端着食物乐呵呵地从他的身边走过，“想起以前的事了？”
　　“有一点吧，”格里菲斯的声音有些哽咽，“我有点想念联队牺牲的同伴们。”
　　钢铁般的拉纳脸上立刻失去了笑意，他低声说道：“无法改变的过去，无法忘记的回忆。我时常梦见他们，瓦列，坎普，拉缇娜……”
　　缪拉接着念出那些曾经朝夕相处又无法忘记的战友们：“吉里安，戈洛纳……”
　　“克丽丝塔，”格里菲斯咬牙说出一个让自己心痛的名字，“如果此时此刻他们在这里该有多好。”
　　“哎，克丽丝塔，”拉纳喃喃说道，
　　“她是谁？”

第一卷 感言、总结和世界观
　　《血税》是我准备多年的故事，最早的创意来自于《红与黑》，甚至原书名都考虑过类似的名字。红色的军队和黑色的神秘侧正好也是本书的核心。
　　只不过，这个时代的小说不可能让格里菲斯在与嘉拉迪雅、索尼娅的交往中迷失自我，最后死的毫无价值。《红与黑》的作者司汤达以其代表作为名和主角于连一起在本书中共同客串了拉莫尔伯爵的秘书阿尔芒斯·索伦（索雷尔），只不过这次的拉莫尔小姐是不会白送了。
　　一、世界观
　　本世界的世界地图类似于拜占庭罗马。我在书中多次进行了暗示，比如说1453、两个海区（爱琴海与黑海）中的首都，首都海峡对岸的东方行省，南方行省由南向北的泛滥大河和产粮区（尼罗河）。我甚至直白地使用了敖德萨、塞瓦斯托、伊兹弥尔等地名，就差把拜占庭三个字写出来了。
　　这个世界是真克苏鲁的世界，真神几乎不会出场，一旦出场将是无法反抗的绝望。就像是在海船上的水手俯视翻滚着永不停歇的波涛，海面下时不时出现诡异的影子，还有超出常识的怪事。如果这些东西出现，他一定会死的。但是，他可能最终也没有遇到这些奇奇怪怪的东西，只是因为船被风暴撕碎而淹死在了海里。
　　基于这一背景，在一定的环境下，本世界的人会因为那些恐怖的存在辐射、散佚的力量而损失san值，说些疯言疯语（指JOJO梗）或变得疯狂（指做出P社玩家的行为）。
　　二、战斗力设定
　　序列8是这个社会的战力中坚，许多重要的魔法物品都需要至少序列8才能启动。这一条件也是成为骑士阶级和偏僻地区驻守法师的最低要求。序列7属于较强战力，可以担任某一地区的非凡者小队队长或军队主官。绝大部分非凡者长期都会处于这一层级。嘉拉迪雅有着特殊设定，这让她做到了其他序列8或序列7想都不敢想的事情。
　　序列6以上被称为超凡者，他们的非凡能力已经能够在特定情况下进行投射，形成类似宝具一样的效果，力量的层级和序列7有着天壤之别。主角的中队长艾露莎·瓦尔基里就是这样的人物，她在后期有非常重要的剧情。
　　此外，非凡力量在本书中并不是唯一的力量标尺。肉体力量和其他未知的力量也很强大，只是不那么普遍。比方说，没有非凡特性的魔狼靠着冲锋可以打垮一整队的徒步甲骑兵（可以参考罗马全战中用战象冲卫戍）。
　　组织度、技战术和数量是非常重要。一队序列9的甲骑兵围攻一个序列6基本都能得手；强大的法师更像是炮兵单位，如果没有适当掩护很可能被击败或被杀；设定上很强其实确实很强的拉纳在没有头盔和装备的情况下能被几个哥布林干翻；主角多次卡地形打崩优势敌人。未来的故事也将展现非凡力量并不是唯一决定胜负的因素，这是本书的主题之一。这也算是我看了那么多玄幻奇幻小说以后自己的一些创新。
　　三、货币与社会
　　拜耶兰的城市原型综合了君士坦丁堡和巴黎。战争的胜利带来了更多的殖民地和投资机会，资金流入新行省的农场和矿山，转移了投资方向，这些钱本来是可以用来加速这个世界的工业化，比方说钢铁和纺织工业，拜耶兰将会变得富有和空虚。强大的巫师阶层可以宣称这座城市属于他们，而不是属于手艺人、流浪汉和传统军事贵族，研究魔法是他们最高的乐趣，全然不在乎大多数人是无法使用魔法的。另外有一些人对此很不满意，他们将会努力推动时代的车轮，把主角和他的朋友们全部卷入。
　　货币体系综合了19世纪末的法郎体系，参考了《漂亮朋友》、《红与黑》、《悲惨世界》等大量名著，我根据战时和对外贸易投资的不同阶段进行了调整。在第一卷开篇，由于处于战时状态，物资紧俏，1银郎差不多相当于近100RMB，第一卷末以及之后大部分时期1银郎约合75-80RMB。
　　第一卷是我最满意的一卷，虽然篇幅和故事布局所限不能对所有的设定和伏笔加以展开，但是经过反复修改剧情和节奏控制，我自认为在冬季野营前后达到了较高的水准。接下来会是几个小卷和小剧情，第一阶段的核心安排在第五六卷。

【二级小队长】-分卷-结束
【二级小队长】-分卷-结束

【奈奥珀利斯的阴影】-分卷-开始
【奈奥珀利斯的阴影】-分卷-开始

第一章 新年任务
　　呼啸的北风卷起漫天雪花，在落地窗上留下时隐时现的踪迹。格里菲斯站在窗前，望着窗外的鹅毛大雪和山下银装素裹的都市出神。半山上的拉莫尔府客厅可以俯视壮丽的世界之都，一年四季都有着让人心旷神怡的别样景致。
　　霍蒙沃茨的一年级新生们在度过了令所有人难忘的第一学期以后，已经回到各自的家中度过第二纪元1444年的新年假期。
　　拉莫尔家的仆人们正在房间里有条不紊地忙碌着，时不时有人向窗前的见习骑士投来尊敬和羡慕的目光。他刚来拉莫尔府的时候还因为盘子舔的太干净闹过笑话，但是如今已大为不同。
　　霍蒙沃茨去年冬天的可怕事件已经在拜耶兰社交界传得沸沸扬扬。拉莫尔家见习骑士格里菲斯的勇气、智慧和好运气在这个故事里占据了很大的篇幅——坚决的追击和勇敢的殿后战斗保护了索尼娅·德·拉莫尔小姐和许多身份高贵的贵族子嗣的生命和名誉，最后他竟然还能从满坑满谷的变异生物中间活着冲了出来，当真是不可思议。
　　作为最主要的褒奖，格里菲斯获赠了珍贵的圣骑士途径序列8“代行者”魔药，获得了艾尔·德·诺瓦圣骑士的传承，正式晋升为非凡者，已经摸到了骑士阶级的门槛。在伯爵府的晚宴上，大家都称赞和感叹拉莫尔伯爵的慷慨与公正。
　　能够摆脱触手可及的破法者途径晋升上限，成为有无尽可能和眷顾的圣骑士可不是每一个修托拉尔都能够得到的好运气。
　　大家不知道的是，格里菲斯已经喝掉了这份魔药，此外，在喝了魔药以后没有多久，他就沾染了一位堕落的血族男爵的非凡特性，因为这样那样的原因把圣骑士的传承和眷顾丢的一干二净……
　　已经被多多少少的黑暗污染的格里菲斯假装没什么大不了的，在指尖把玩着一块小小的水晶。这是嘉拉迪雅在寒霜节送给他的小礼物——洞察水晶。通过向这块水晶灌注精神力，持有者可以观察到一些原本看不到的东西。
　　“体力19，力量19，敏捷17，感知15，精神15。”相比起在呓语森林里刚喝下时的状态，格里菲斯发现自己的敏捷和感知又有所提升。这些数据让人感觉怪怪的，但也是很直观的给出了参考，让非凡者对自己有一个比较清晰的了解。
　　这块小小的洞察水晶中荡漾着流水般让人愉悦的波动，从中可以看到格里菲斯自己的五维信息以及多彩的灵能波纹。据嘉拉迪雅说，如果格里菲斯有魔法的加持、神灵的祝福或者是邪恶的污染，水晶应该也能显现出来的。
　　代表自愈和肉体强度的体力有着明显的问题。哪怕是比较强大的序列7非凡者，体力能够达到15已经是很高的数值。对人类来说，依靠魔药和盔甲来治疗或加强防御是理所应当的事，没有必要像野兽一样强化毛皮和身体。
　　格里菲斯的皮肤肌肉并没有变的像钢铁一样，但是自愈的能力大幅度强化，这已经逼近了非人的界限，再提升一些会变得非常危险，有可能让他异变成为怪物。
　　然而，格里菲斯并没有从中看到自己沾染的血族特性。尽管这份特性已经显著强化了他的自愈能力，但是水晶就是显示不出来。圣光的特性也有些许残留。这两份非凡特性事实上存在，检测不出来估计是洞察水晶的精度不足。
　　这洞察水晶八成又是从哪个黑心商人那里买的……格里菲斯记得精灵女孩买过的占卜吊坠就很不靠谱，同理可知她买这个水晶的时候说不定也被骗了。
　　现在的问题是——喝下了魔药以后，身体属性得到了不合理增强，最宝贵的传承却毫无踪迹，格里菲斯根本不知道怎么和大家解释。艾尔·德·诺瓦骑士虽然序列不高，但却是一位专精神圣庇护和防御的骑士，拉莫尔家为了得到他的非凡特性传承好像是付出了不少金钱之外的代价。
　　好在晋升之后彻底掌握特性是需要时间的，眼下并没有谁对格里菲斯没有得到圣光的宠爱而疑惑，也暂时没有人来检测他的身体。
　　更让他忧心和烦恼的事满坑满谷。
　　拉纳他们竟然说不记得有克丽丝塔这个人。在给他们看了有着克丽丝塔和大家的水彩画以后他们依然坚持，没有这样一个人。
　　格里菲斯立刻和他们一个一个对了自己的中队伙伴的姓名，包括克丽丝塔和指挥官二级突击中队长瓦尔基里在内共有17个甲骑兵，非常清楚。
　　“不，你们中队只有16个甲骑兵，缺编一人，我们哪会不知道，”拉纳和缪拉一口咬定，“这该不会是辅助或者后勤小队里的女孩吧，每个中队都有一百来号人呢，你记错了。”
　　见鬼，我怎么可能记错！格里菲斯简直是咬牙切齿。克丽丝塔牺牲的那一幕可不是这样暧昧的记忆。
　　拉纳和缪拉肯定认识克丽丝塔才对，整个联队的甲骑兵大家彼此都认识！可是拉纳他们还是坚持认为格里菲斯是在呓语森林里滞留时间太久丢失了太多理智，产生错觉是因为他还没有恢复过来。
　　“见习骑士先生，”管家阿什福德从伯爵的书房里走了出来，向站得笔挺的见习骑士点点头，“伯爵在庭院的书房里等你”。
　　格里菲斯立刻收起杂乱的念头，整理了一下衣领和袖口，确认自己蓝色缎带上的小勋章位置恰到好处，这才昂首挺胸地向书房里走去。
　　响亮稳健的脚步声在空旷的长廊回荡。穿过长长的倚靠在墙边的书架，格里菲斯来到庭院中一座独立的两层圆形建筑。伯爵府高大的围墙隔绝了街道上的嘈杂，花园里只留下积雪压弯枝头偶尔发出的让人心旷神怡的回响。
　　一个穿着银行制服的年轻人匆匆从身边走过。格里菲斯一眼瞥见他抱着一份行省公债认购协议，那一串长长的零，好像是50万银郎。
　　这么多钱真是让人没有概念。军团里的好兄弟们月薪大都是50银郎，伯爵认购的一笔债券就可以让大伙给他干上一个月。
　　威廉·德·拉莫尔伯爵正埋首于文件和书本之中。由于年轻的时候常年带着沉重的头盔征战四方，曾经浓密而漂亮的金发已经有些灰白而稀疏。好在伯爵的贴身男仆非常用心地为主人打理了发型，不仔细看还是看不出来的。
　　听到见习骑士迈入书房的脚步声以后，伯爵缓缓抬起头来。
　　“对于自己过去的半年，有什么感想吗？二级小队长。”伯爵取下鼻梁上的眼镜，看着自己的部下。
　　“伯爵大人，我草拟了一份报告，是有关北方航道幽灵船寇诺号以及守望堡事件的完整过程，”格里菲斯用平缓而庄重的音调向自己的雇主说道，“此外，霍蒙沃茨的学习让我收益良多，我在基础后勤学、标准营垒和步兵指挥学科的考试中取得了一定的成绩。”
　　“那么如果有战事爆发我会记得派你出阵的，做个管后勤的军务官，”伯爵微微一笑，摇了摇手中的羽毛笔，“我的女儿和你相处得怎么样？”
　　我和她订立了可以互相补充灵能的灵魂契约，不过我不敢说……
　　“索尼娅小姐是智慧、勇敢和高尚的领导者，为她服务是我的荣幸，”格里菲斯停顿了一下，“而且非常愉快。”
　　建立灵魂契约这事就先不说了，嗯，暂时不说。
　　在见习骑士说话的时候，拉莫尔伯爵站起身来，走到格里菲斯面前注视着他的眼睛。格里菲斯一时有些不知所措，只能同样安静地注视着伯爵。
　　“我曾经也是一名修托拉尔，”高大而且极有魅力和威严的伯爵一边说一边轻轻挥动着右手，就像是要把什么念头赶走一样，“对于这类人来说，需要努力提升的方面有二，其一，是你在学校里学习并且在战场上实践的知识。”
　　“是，大人。”格里菲斯由衷地赞同道。
　　“其二，作为序列8的非凡者，你还要继续强化自己的力量。非凡者要时刻做好与隐秘和混乱战斗的准备。”
　　说完这话，伯爵转身从书桌上抽出一封信件交给见习骑士：“最近的大战结束以后，王国的南方并不平静。作为国王陛下的忠实封臣，我需要积极主动地履行自己的义务，为陛下分忧。
　　“奈奥珀利斯岛，那是你的出生地是吗？我交给你一个任务，为期两周。任务期间你可以回家看看，替我向布兰顿骑士问好。”
　　伯爵自顾自说着，一点没有给格里菲斯插话的余地。其实布兰顿一家已经搬到南方行省的新领地了。
　　接过信件的见习骑士翻看着手中用火漆封好的信封，思考着是不是需要提几个问题。
　　拉莫尔伯爵注意到格里菲斯眼中的迷茫，想了想补充道：“一些堕落的法师正在走私危险的黑魔法物品，我需要你去查明情况，让我对每天都在处理的麻烦事有更多了解。”
　　“是的，伯爵大人，”格里菲斯毫不犹豫地双脚并拢，抬起右手捶击了一下自己的胸口。

第二章 开往奈奥珀利斯的快船 其一
　　离开伯爵书房以后，格里菲斯立刻拆开了信封了解自己的任务。
　　“致格里菲斯·布兰顿，破碎海大区任务简报。
　　“来自拉莫尔伯爵府办公室。
　　“情报显示，一群疯狂的邪教徒正准备将某件黑魔法物品偷运往南方。他们将会搭乘今天下午2点出港的快速帆船春分号，你必须搭乘该船进行调查。
　　“嫌疑人的数量、姓名、性别、年龄和能力不明。
　　“你在任务期间将会获得来自中央调查局探员和当地非凡者小队的协助，抵达奈奥珀利斯岛以后接受当地驻守法师领导。
　　“最低任务目标：查明黑魔法物品的作用与去向线索（难度预估：D级，应当由序列8以上的非凡者或两个正规军小队处置）。
　　“试图查明堕落法师的身份，收缴或摧毁黑魔法物品将会提高你的任务难度和评价。
　　“任务期限：两周。头等舱船票见附件。
　　“任务奖励：功勋值1点和100银郎。
　　“注意：与堕落法师交战的风险无法评估；黑魔法物品的危险无法评估。
　　“本信件将在拆封两分钟后自动焚毁，小心别把船票烧了。
　　“第二纪元1444年1月6日。”
　　见鬼！格里菲斯眼疾手快，赶快将船票拆下来揣进了兜里。还不等他再仔细研究下任务，信件就变成了一团火球，烫得见习骑士嗷嗷直叫。
　　“格里菲斯，早上好！”
　　已经换上了舞会盛装的索尼娅提着裙摆，在贴身侍女的陪伴下从二楼的楼梯上轻盈地走下来，语气轻快地向见习骑士打招呼。光彩照人的少女就像是纯洁的晨曦，随着她的出现，伯爵府的客厅仿佛突然迎来了明媚的春光。
　　这半年来格里菲斯好像有些变化，比起刚来的时候更加成熟，更忧郁了一些，外省的气质是会消融在拜耶兰的吗？索尼娅微微歪着头望着自己的见习骑士：“今晚我要出席埃索公爵的舞会，父亲安排了其他的侍卫。你是有什么事吗？”
　　“刚刚接到任务，要去一趟南方。”格里菲斯回答道。
　　“嗯~”金发女孩思考了一下，“刚才妈妈问我和你相处的怎么样，问了一些有关你和守望堡的事情。为什么要问这个？”
　　这让我如何回答……格里菲斯感觉有滴汗正从鬓角向脖颈滚去。索尼娅身后的贴身女仆也忍不住捂了捂嘴。
　　“安娜，请等我一下，”索尼娅向女仆点点头，仰头望了格里菲斯一眼，便向客厅的落地窗边走去。格里菲斯立刻跟了上来。
　　拉莫尔府的各处都布置着铜制的管线，将热水和暖意送到房间的各个角落。虽然窗外已经是白茫茫的世界，但是身处室内依然温暖如春。
　　索尼娅穿着修身、单薄的衣裙，露出圆润精致的双肩。她眺望着花园里树梢上的积雪，轻轻说道：“格里菲斯，你知道吗？在呓语森林的那天晚上，你因为与安瑟姆男爵的战斗下落不明的时候，嘉拉迪雅非常担心你。那个时候，来自霍蒙沃茨的援兵已经赶到了。由于大部分人已经脱险，援兵对于深入密林搜寻你并不积极。”
　　格里菲斯惊讶的看了女孩一眼，不安地点点头。
　　“嘉拉迪雅联系到了一位地位尊崇的族人，调用了好几件强大的封印物来寻找你，最后在森林边缘击溃那些追击你的变异生物，”索尼娅明亮的双眸望了望格里菲斯，“强大的封印物往往意味着危险的反噬。以她的身份，冒着巨大的风险来帮助你，这件事本身就……社交圈里在小声议论你们。”
　　格里菲斯感觉到了巨大的不安。索尼娅的话语委婉地表达了一件事——某些地位崇高的人物将他们的视线投射在了微不足道的见习骑士身上。
　　他们只需要吹起一阵风就会带动复杂精密的齿轮，在大家尚未察觉的时候，远处的滚滚车轮就已经从一个小士官的身上碾过。
　　“这是我的寒霜节礼物，之前忘记给你了，一个单位潜能药剂，”索尼娅伸出柔软白皙的手，把一小瓶魔药塞进他的手里，“去南方的时候，要小心。”
　　“明白，我会小心，”格里菲斯后退一步，庄重地向女孩告别。
　　他刚走了两步，突然想起一件事：
　　“索尼娅，你听说过伊莱蒂亚女士吗？”
　　……
　　“大港区。”
　　格里菲斯背上简单的行囊，跳上一辆马车，向着港口疾驰而去。突如其来的任务打乱了他的计划，原本他是想在新年假期看看拜耶兰下城区塔索克街的黑市，看看有没有合适的附魔或魔法物品。
　　虽说寒霜节前他在卧床隔离，错过了买礼物的时间。但是嘉拉迪雅和索尼娅都给了他礼物，他自然也会给她们准备一份。这两份礼物花了他300多银郎，除了酿私酒的收入还搭进去一些月薪和积蓄。
　　格里菲斯的账上还有任务奖金150银郎，东方战争奖金300银郎，再算上十二月末的薪俸补贴的余款，他手里能够动用的资金共计556银郎，这些钱要留着购买二手课本、辅导书和实验材料，如果有可能的话得尽量存一些来购买私用的神秘物品和魔药。
　　以上是他的勤劳所得，合法收入。这些钱简直不值一提，光是索尼娅送给他的潜能药剂就价值500银郎。
　　除此以外，他还有7个本应该由猎魔人小队内部分配的腐化狼蛛毒囊，估价105金弗罗林，也就是2100银郎。被他弄死的卡利乌斯的猎魔人途径序列7“恶魔猎手”的非凡特性，价值至少在5000银郎以上。
　　这些是他神不知鬼不觉的不可告人收入，如果让信标学院知道他弄死了一个队长兼教官，开春估计就得打上门来。
　　不可告人的收入几乎是合法收入的13倍，果然诚实劳动是有极限的。
　　对于格里菲斯这样没有继承权的骑士阶层次子来说，如果想要摆脱高级保安的身份，至少要成为骑士。序列8虽然满足了最低要求，但是序列7比较稳妥，不至于在建立功勋的过程中被早早打死。
　　然后，他得迎娶一位贵族出身的小姐，建立自己的家族。虽说女孩的家族也会提供财政支持，但是格里菲斯自己也得多少有一点积蓄和财产才行。
　　这段时间，格里菲斯做了一点小小的研究，加深了对自己的财产的认识深度。
　　如果，只是举个例子，如果他想要向索尼娅求婚，伯爵也没有在第一时间打死他的话，骑士身份加上十万银郎的财产和5000银郎年金是最低门槛，不会让这门婚事看起来太荒唐。拜耶兰就是这个规矩，有前途的年轻人也不能只是有前途才行。
　　如果格里菲斯想要迎娶的是嘉拉迪雅，问题会简单许多。精灵就没有这样世俗的要求，也不会在乎财产。迦南的执政官会第一时间打死他，彻底解决这个问题。
　　“哎~”
　　格里菲斯长长地叹了一口气，车夫都忍不住回头看了看他。
　　每当想到这些细节的问题，他就会意识到自己和嘉拉迪雅有多么的不合适。更别提精灵的寿命还比他长很多，长生种与凡人的故事往往都是以悲剧收场。
　　回到具体的事情上，毒囊和非凡特性简直烫手，格里菲斯把毒囊泡进药水里保存，委托索尼娅保管。拉莫尔家的千金有满满一屋子的材料，毫不在意地就答应帮忙。
　　至于那块非凡特性，格里菲斯把它和魔药调制笔记一起揣在贴身口袋里，等待适当的机会脱手。
　　遵照拉莫尔小姐的意见，格里菲斯带上了自己的锁甲和皮甲，腰挂佩剑，袖口和靴子里都插满了匕首。这身皮甲还是格里菲斯的私人装备，经过拜耶兰的能工巧匠修复已经从半损毁的状态下挽救了回来，只花了不多的钱。关键部位还得到了铁网和铁环的加固，重新涂漆，甚至比之前还要体面美观。
　　只不过可靠性存疑。
　　经过呓语森林的战斗，格里菲斯发现锁甲和皮甲在面对变异生物的时候非常脆弱。如果要获得更高强度的防护，他得考虑最新式的鳞甲和板甲。这些新型甲的防御胜过锁甲和皮甲，但是价格昂贵，而且最关键的是，修补费用高昂。
　　一件普通锁甲的价格差不多5个金弗罗林，仅包含胸甲的板甲预计需要12个金弗罗林，比格里菲斯刚到拜耶兰时买的全套正装贵不太多，相当于他两个月的薪俸和津贴。事后想想，那套正装实在太贵了，但那是嘉拉迪雅帮他挑的，格里菲斯既不懂时尚和款式，也不懂物价，更不好意思说贵。
　　相对来说，板甲的价格看起来并不惊人。但是真正的花费在不可避免的修理上。破损的锁甲可以替换一部分铁环，修理用的材料和人工都不多，皮甲更是维修便利。
　　板甲则必须拆除大片损伤位置，再进行认真镶嵌、焊接和打磨。如果修理的时候偷工减料，补上去的护甲和原护甲的缝隙很容易在战斗中被击穿，甚至直接伤到披甲人自己。直接用大块铁板填补则会破坏整套盔甲的平衡和重心，对战斗和身体的害处更大。
　　如果可以的话，格里菲斯想要买一套鳞甲。防护超过板甲，还容易镶嵌具有特效的宝石和水晶，修理费也比较正常。当然，他也就想想，鳞甲的价格比板甲还要贵许多。
　　马车离开上城区的大道进入了下城区。
　　积雪覆盖的街巷有一种怪异的气氛，肃杀而冷寂，格里菲斯几乎是在第一时间提高了警惕，手按佩剑。
　　那是一种复杂的感觉，仿佛有许多眼睛在黑暗的角落里注视着他，几乎要化成实质出现在面前。但是，当他审视街道的时候，虽然觉得有些异样，却又说不出哪里有问题。

第三章 开往奈奥珀利斯的快船 其二
　　那种不详而隐约的危险感觉转瞬即逝。格里菲斯刚到拜耶兰的时候就隐隐感觉街道深处盘踞着凝重的黑暗，像是巨兽一样神秘而阴沉。现在这种感觉变得更加怪异，更加扭曲。
　　不过，他的注意力很快被靠近海边的宏伟建筑吸引。
　　初来拜耶兰的时候，格里菲斯已经被史诗般的巨墙所折服，但是在临近港口的地方出现的新奇观更让他惊叹。
　　经过多年断断续续的营造，拜耶兰大占星塔终于在战后的半年时间里以惊人的速度完工，矗立在波涛和悬崖之上。它屹立在山巅，俯视肆虐的海洋，仰望无垠星空，让注视它的人心潮澎湃。
　　对群星的观测一直是神秘界关注的重点，与它同时落成的还有许多重要城市的小占星塔。这些大小不一的建筑监测星辰的轨迹，提供的服务从辅助占卜、灵能侦测、变异生物潮警戒到天气预报、时钟校准不一而足。
　　大占星塔向文明世界的各个角落发送强力的灵能信号，临近中午和午夜时分各一次。全世界的法师塔和占星塔都要根据这个信号来校准时钟。
　　这个信号还有额外的一层意思。
　　所有人类的活动都在拜耶兰大占星塔的指引下进行。拜耶兰将从一个古老的联盟成为真正单一的国家。在强大的东方兽人被击败以后，国王和睿智的元老院想必会找些特别有说服力的论据来说服各地的诸侯。
　　格里菲斯注视着奇观，掂量着自己作为论据有几分力度。
　　“嘿，骑士老爷，你知道吗？”马车车夫也看到了宏伟的奇观，转身和格里菲斯搭话，“听说有了这座大占星塔以后，各地法师塔的许多功能终于可以安全运转了。像是瞬间转移什么的，可以一下子把人移送到千里之外。”
　　“真的！？”格里菲斯还真不知道。
　　“大家都在传说，不过好像有什么限制，”车夫有些艳羡地说道，“据说是，只有法师老爷和您这样的骑士老爷能使用，普通人还得靠我这老本行。”
　　这个格里菲斯倒是理解，许多魔法物品使用时都需要非凡者的灵能驱动。无论设计的多么精妙简便，最后能够服务的人群可能也不到拜耶兰王国总人口的百分之一。
　　……
　　几个小时以后，格里菲斯躺在春分号柔软的床铺上，把玩着那柄来自呓语森林血族男爵的腐化羽击剑，思考用怎样的方式才能完成净化。柔和的阳光和温暖的海风，舒适的安逸感让人昏昏欲睡。
　　七桅帆船春分号排水量超过8000吨，穿行波涛时平稳而迅速。她的风帆和船舵得到了尘晶驱动的魔法装置辅助，结构不同于普通船只，效率和便捷更是远远胜过。虽然造价和维护费用高昂，但是也节省了水手的数量，客舱和货舱面积更大，因其舒适和便捷近年来备受青睐。
　　这艘与众不同的帆船虽然仍以木头为主材，依靠风帆动力航行，但是在建造时融合了最新的技术，铁制或铜制的管道和框架布满船身。春分号得以比传统帆船更加坚固，也更整洁，头等舱和一等舱甚至可以拥有自己的盥洗室。
　　最近几年来，拜耶兰的铁产量增长很快。据说有好些深渊一般深邃的矿脉正在日夜不停地生产，翻滚的浓烟遮天蔽日，就连精钢的价格都大幅度下跌了。报纸上说，睿智的元老院正在筹备将各个军团老式的皮甲淘汰，普及半身板甲和锁甲的新组合。
　　不过那都是大人物的事，格里菲斯觉得皮甲和锁甲的组合也很灵活，有自己的优点。
　　想着想着，他渐渐沉睡了过去。
　　过了不知多久，说不清是梦境还是现实，冰凉、滑腻、弯曲的触手一样的东西轻轻触碰了一下他的身体。
　　在那一瞬间，格里菲斯被恐惧和恶心惊醒了，眼角的余光似乎扫过了一个像蛇一样的东西消失在客舱的一角。
　　“S.H.I.T！”
　　格里菲斯从床上跳了起来，抽出长剑匕首准备自卫。
　　蛇？头等舱里有蛇？！这艘前往南方的豪华客船的头等舱里有蛇？！！
　　格里菲斯跳上沙发，接着跃上书桌，闪电般摇响了服务铃，然后就这样站在书桌上，紧张地上下左右审视起来。
　　在东方的沼泽地和荒原，比起可怕的魔兽、凶悍的兽人和邪恶的魔法，毒蛇这种神出鬼没的软绵绵、滑溜溜的生物给格里菲斯留下了数不清的更糟糕的回忆。而且，他好像是从小就怕这东西怕的要命，也不知道是什么时候留下的阴影。
　　“先生，我们能为您做些什么？”服务生敲响了舱门，在门外认真询问见习骑士的要求。
　　得到明确的答复以后，服务生迅速走开。不消片刻，两个身材高大的服务生手持长杆和捕蛇网开门走了进来，看了眼还站在书桌上的非凡者说道，“先生，是您的房间里有蛇么？”
　　对对对！不然你们以为我上桌子干嘛！格里菲斯急忙指了指床底，“挺大一条，钻进去了。”
　　“交给我们吧！”服务生关好门，带上防护手套，两个人互相检查了装备，紧接着一人掩护，一人动手搬开了大床。
　　“你们船上经常闹蛇吗？”看到他们娴熟淡定的动作，格里菲斯忍不住问道。
　　“怎么会呢？”服务生非常严肃地回答，“春分号是这一海域上最豪华的帆船，绝对不能容忍蛇这一类有损本船体面和品质的东西。”
　　那你们为什么会备着抓蛇的工具？格里菲斯在心里问道。
　　“小心，可能在那个角落里，”一个服务生说道，“先喷镇定剂，让它安静下来。”
　　“明白，我的手套是有铁网内衬，没事。”另一个服务生毫无惧色，但是一举一动粗中有细，丝毫不放过任何一个死角。
　　你们刚才不是说从来没有闹过蛇么？为什么你们那么熟练啊！格里菲斯看两人专业的样子更加惊慌了。你们到底抓过多少次蛇啊！
　　“看到了，一条海蛇！”
　　“别让它躲进管道里！”
　　服务生们果然在角落里抓住了一条卷曲的、翻滚的、呲牙咧嘴的蛇，三下五除二就把它装进了结实的麻袋里。那繁复又鲜艳的花纹看的格里菲斯心惊肉跳。
　　“请您放心，尊敬的头等舱旅客布兰顿先生。”服务生神色淡定地将蛇抓走，然后招呼了更多的服务人员进来，“我们会对您的舱室做全面检查，客舱领班稍后就到。”
　　看着这条在麻袋里依然翻滚、卷曲的海蛇，格里菲斯一阵心慌。虽然他已经是经验丰富的战士，连变异生物都杀死过不少，但是他对蛇的畏惧从小到大都没有改变过。何况，他怎么也想不明白这东西怎么钻进自己舱室的。
　　“见习骑士先生，”客舱领班恭恭敬敬地送来一瓶红酒，丝毫不考虑客人会不会喝，“请接受我们诚挚的道歉。”
　　“知道这条蛇是从哪进来的吗？”格里菲斯接过红酒放在一边，和颜悦色地问道。
　　“唯一的入口是盥洗室的管道，”领班带着格里菲斯查看了那里，“但是，布兰顿先生，您的房间在主甲板的上层，几乎要接近本船顶部了。就海蛇的习性来说，我们完全想不明白它是怎么爬这么高的。”
　　“就是说有可能从这里的管道爬进来吗？”格里菲斯顺着领班的指点看到了那个可能的出入口，发现那里确实有一些痕迹，“不过，这个地方……”
　　这里的管道比那条被逮住的蛇粗不了多少，与其说蛇是爬出来的，倒不如说是被人用棍子给捅进来的……
　　“人为的？”格里菲斯神情变得异常严肃，“我可不觉得一条蛇能自己穿过这种管道。”
　　“我们会在全船展开调查，布兰顿先生，晚餐的时候我们会向您报告有关的进展。”领班带着已经清扫完毕舱室的服务生们退出房间，轻轻地带上房门。
　　……
　　堕落法师已经察觉到了我的存在？这条蛇是他用某种方法送进来准备干掉我的？这么快，伯爵府上有内鬼吗？
　　会不会是别人所为？我得罪什么人了吗？嗯，也许不经意间是得罪了不少，毕竟我刚弄死一个猎魔人。
　　格里菲斯坐在书桌上，脚尖不着地思考着。
　　如果行动者的目标不是我的话，很可能是瞄准了我临近客舱里的旅客，最后因为一些差错送到了我这里。但是，为什么要用这种办法？这条蛇被塞进狭窄又挤满灰尘的管道再钻出来的时候还活着就已经不可思议了。
　　越是思考，格里菲斯越觉得不安，干脆站起身检查起装备。
　　现在的他可以凝聚冰霜和鲜血两种属性的符文，并且同时储备6枚符文。
　　每次使用符文之后格里菲斯需要重新用精神力凝结新的符文才能使用。由于精神力不够多，格里菲斯一有空就会凝结符文，确保自己有6枚随时可以调用的符文支持。
　　他目前可以使用的魔咒包括冰甲术、二阶极冻新星/寒冰构造、鲜血傀儡和血蝠风暴，其中的鲜血傀儡和血蝠风暴每次施展都要消耗两枚鲜血符文。

第四章 开往奈奥珀利斯的快船 其三
　　格里菲斯一般会储存2个鲜血符文和4个冰霜符文。算上使用当前精神力15秒就可以立刻生成的符文，储备的符文可以让他连贯地使用两到三个冰霜魔咒和一个鲜血魔咒的组合来应对大多数情况。相比常规法师来说，他的优势在于通过符文展开的不同魔咒之间不存在公共冷却时间，可以一股脑丢出三个不同的魔咒。即便是高阶法师也必须借助物品和卷轴辅助才能达到这样的快速连续施法。
　　此外，格里菲斯现在还拥有序列8破障者的身体和精神强度，拥有接近血族男爵的超强自愈能力；自身的特性也可以提供不错的魔法抗性；在战斗的关键时刻，他还可以使用非凡能力“清算”进行凌厉的反击。收在腰间剑鞘里的腐化的羽击剑极其锐利，附带着暗影属性的魔法伤害。先锋盾坚固而富有韧性，是很好的防具。
　　综合来看，格里菲斯的战斗风格以坚韧和持久为主，在短时间内也能够爆发出乎意料之外的强大伤害。
　　同序列8的法师或者猎魔人如果突然遭遇格里菲斯这样具有高抗性、高防护又具有杀伤力的敌人，无疑是很危险的。
　　格里菲斯披挂好双层甲胄走出了房间，沿着头等舱外面的长廊向附近的舱室走去。
　　春分号在主甲板上罕见地设置了几段四层客舱，专供头等舱和一等舱旅客使用，舒适和视野是传统舱室无法比拟的。
　　因为是拉莫尔家出的钱，格里菲斯的舱位是很不错的头等舱，虽然和更高级的跨越上下两层的豪华舱室不能比，但是也够舒适了。之所以这么安排的原因是潜在的敌人，邪教徒，几乎都不是穷人，他们需要舒适、宽敞的住所实施邪恶的计划，不会冒着黑魔法物品被蟊贼盗取的风险去住二等舱。
　　如果有可能的话，格里菲斯显然应该把所有头等舱、一等舱旅客都调查一遍并且监视起来。然而，人手和社交礼仪的约束让他短时间难以进行充分调查，只能从最近的邻居开始。他的舱位是309，隔壁分别是甲板楼梯和307房间。在那里居住着一对的年轻情侣，格里菲斯只是在登船的时候和他们见过面。
　　敲了几次门以后，格里菲斯发现房间里都没有什么动静。在简单考虑了一下发觉没有必要破门而入之后，他又走到对面的308房间敲响了门。
　　这里是一间上下两层的套房，比格里菲斯的房间高级。打开门迎接他的是一位面容严肃的中年人。他穿着笔挺的深色外套，嘴角朝下，刻板严肃，看起来好像别人吃了他家面包一样。
　　“你好，我是309房间的格里菲斯·布兰顿见习骑士，”格里菲斯向着开门的中年人点头致意，“我的房间刚刚爬进了一条海蛇，想来看看你们没什么事情吧。”
　　“这里是米洛万·内维尔奥术议会议员的房间，我是他的执事，”开门的中年人用单调而苍白的音调说道，“议员现在不在，先生请回吧。”
　　“咚！”舱门在格里菲斯的面前重重关上。
　　“看来我不够有魅力，不是很受欢迎呐。”格里菲斯在心里嘀咕着走开了。306房间的旅客格里菲斯没有印象见过，敲了房门后也没有回音。
　　春分号离港已经有大半天的时间，再过一会就是晚餐了。还不能确认有阴谋存在的格里菲斯顺着走廊向着餐厅走去，准备先吃饱了再说。
　　船上的餐厅根据舱室等级划分，食物的质量也因此不同。
　　格里菲斯在第一天晚餐的时候能够享受到为他这样的头等舱旅客准备好的菜品。首先是冰凉又开胃的甜酒和新鲜牡蛎，如果客人不习惯生食，牡蛎还可以根据客人需要做成蒜蓉或者用黄油煎烤。接下来的是海鲜汤和奶油菌菇汤任选其一，紧接着两道菜分别是香煎三文鱼或者三文鱼腩刺身，以及鱼子酱和肥嫩鹅肝。
　　真够奢侈的……格里菲斯心怀愧疚地抿了一口淡蓝色的甜酒，食欲立刻旺盛起来。
　　主菜是是龙虾、M5级的牛排。主食还有产自南方晶莹如玉的大米和煎牛舌。佐餐的新鲜蔬菜全部都在出发时采购的当天新鲜产出。
　　这个任务不错哎！回想起战场上苦日子的格里菲斯大快朵颐，眨眼间就把前菜和主菜吃得干干净净。侍者们接着给他送来的是小份的苹果派和提拉米苏蛋糕。
　　吃的真好啊！和战争刚结束的时候相比简直是云泥之别。
　　不过这很好理解，东方行省的南部多山，海岸线在战时也被封锁，那里的城镇还要负责给前线提供主副食品、马匹、衣物和各种物资。虽然军团也会付他们钱，但是物价上涨资源紧张是免不了的。
　　现在和平了，贸易线上的大城市吃的肯定比伊兹弥尔好很多。
　　在用餐的过程中，一位女歌手为头等舱餐厅的客人们献上优美的歌声，只要付一点费用还可以点歌。
　　坐在格里菲斯邻座不远的是一位肥胖的巨富，服务员称呼他“萨利安·夸克索尔阁下”，据说是西海岸的富商。他被歌声感动得痛哭流涕，非常殷勤地让服务生送上鲜花和红酒。
　　“格里菲斯先生，今晚的餐点还满意么？”一位餐厅领班走了过来，殷勤地询问格里菲斯对食物的感想，“另外您想找的乘务长……我们都不知道他去了哪里。”
　　为了提醒邮轮和其他旅客注意安全，格里菲斯用餐前让乘务员为自己找来乘务长，不过这事看起来并没有成功。
　　“不知道去了哪里？”格里菲斯不由得扬起眉毛，“总不会落海了吧？”
　　“是的，很遗憾，他失踪有一会了，船长已经安排船员到处检查，希望他不是掉进海里了。”
　　掉进海里是不可能的……这艘七桅巨型帆船上有八百多乘客和两百名水手，甲板上每时每刻都有人走动，如果有人落海不可能不被注意到。格里菲斯点点头，拿出一些小费递给领班：“能否请你帮我问一下307房间的客人，如果他们有空的话，拉莫尔家的见习骑士想去拜访他们一下。”
　　“好的，布兰顿先生。”领班点点头便离开了。
　　格里菲斯慢慢地喝着餐后饮料，盘算着去哪里进行搜索。在本次任务中他会得到友军的协助，得想个办法尽快和他们汇合才行。
　　就在这时，刚刚走开的领班返回了餐桌边。
　　“这么快就有答复了吗？”
　　“是这样的，307室的旅客是埃克先生和米莉亚小姐，”餐厅领班说道，“客舱服务员告诉我，晚饭前埃克先生就不见了。一开始他的未婚妻米莉亚小姐以为他在玩牌，后来才发现他怎么也联系不上，现在正在焦急地到处找他。”
　　“嗯~船员们在协助搜索吗？”格里菲斯快速地喝干净杯中的饮料。
　　“是的，本船安全主管和客舱领班正带人在307舱室调查。”
　　“那么，我也过去一趟，晚餐很棒！”
　　……
　　在307室外面聚集着好些人，格里菲斯穿过人群，来到客舱门口，发现米莉亚小姐、安全主管和客舱领班站在宽敞的客舱里。门外聚集着4个服务生，还有几名旅客围观，其中甚至有刚刚见过面的议员执事。
　　“里面发生了什么事？”格里菲斯来到门口，询问守在门边的服务生。
　　“不，不太清楚，”服务生茫然地摇摇头，“这里是埃克先生和米莉亚小姐的房间，如果没有安全主管的允许，谁也不能进去。”
　　“米莉亚小姐晕过去了！快叫医生来!”客舱里的安全主管突然叫喊起来，紧接着传来的是手忙脚乱的声音。
　　“我是非凡者，执行公务，让我进去。”格里菲斯立刻对服务生说道，同时对着套房里喊了一声，“放着别动，先不要把晕倒的人扶起来。”
　　正要去搀扶米莉亚小姐的安全主管和领班都愣了一愣。守在门口的服务生则在格里菲斯坚定的眼神下退让了，让他进入了房间。
　　“我来自东方军团，有急救经验，在值班医生来这里以前由我处理，”格里菲斯快步冲进客舱，接手了对米莉亚小姐的帮助。
　　这位躺在地板上的女士衣着非常华贵漂亮。哪怕晕倒在地、脸色苍白，格里菲斯也觉得她的容貌十分娇媚，身材窈窕动人。格里菲斯迅速地观察了一下米莉亚小姐的呼吸，马上松开了她束得很紧的腰带。
　　“嗯~我有点头晕。”米莉亚小姐很快就缓和了过来，轻声地说道。
　　“你平时低血糖或者在控制饮食吗？”格里菲斯问道。
　　“有点。”
　　“请倒一杯温水来，加一些糖，”格里菲斯对客舱领班说道，“米莉亚小姐没有大碍。”
　　趁着领班忙碌的时候，格里菲斯快速地观察起来。
　　在豪华客舱的客厅沙发上，非常显眼的位置斜铺着男士的外套、马甲、衬衫、长裤和一双鞋。这套正装略显扭曲地铺在沙发上，就像是一个人慵懒地躺在那里。但是，领带紧紧地系在衬衫的领口，袖钉、纽扣、缎带和腰带的位置严丝合缝。裤脚边的沙发和地板上歪倒着擦得闪闪发光的皮鞋。一双袜子一左一右地耷拉在鞋帮上。
　　这一切看起来就像是恐怖的恶作剧。
　　所有的衣物鞋袜如同套娃娃，层层叠叠地摆放在那里，衣服的主人却像蜕皮一样消失了。

第五章 开往奈奥珀利斯的快船 其四
　　这是黑魔法袭击！
　　格里菲斯非常肯定这是袭击而不是恶作剧。他的灵感非常确定，那种不详而危险的感觉呼之欲出。
　　究竟怎样的黑魔法可以让活人凭空消失？我从未听说过。不过，这黑魔法肯定不是用来把衣服像套娃一样叠好的。
　　“告诉船长，提高戒备，”格里菲斯转身对安全主管说道，“我是官方非凡者，格里菲斯见习骑士，现在接手此事的调查工作，如果船上有其他非凡者和官方人员，请立刻联系我。我的船舱就在309房间。”
　　“明白。”安全主管认真点头，“我们立刻通知船长。”
　　“可以返航吗？”
　　“肯定是不行的，海事法不允许，但是我们可以寻求附近舰队和非凡者的协助，并且向大区总督府报告。”
　　意料之中的结果。邪教徒敢于发动袭击也应该是知道这样的船只是不能轻易返航的。格里菲斯点点头道：
　　“我需要每一个头等舱和一等舱旅客信息，不能隐瞒。我可以在船长室查阅。”
　　“好的，我会向船长申请，”安全主管似乎对这种事已有经验，“但是不保证完整，有些旅客只有简单信息。”
　　在外面围观的乘客们被水手们劝离，只有水手和船医被允许进入。
　　医生确认了一下关于米莉亚小姐的身体状况，最后认为她只是精神紧张导致晕眩。
　　“可否和我们说说发生了什么？米莉亚小姐。”安全主管见客人的情绪缓和下来，便开口问道。
　　“下午的时候，埃克一直在赌场里玩，我有些累了就去做了个按摩，”米莉亚小姐说道，“等我七点多回来以后，发现埃克并没有在房间里。但是我开门进来的时候，好像看到一大团像是蛇一样的东西，一眨眼就在沙发下面消失不见了。沙发上是埃克全套的衣服，甚至还打着领带系着皮带。他的袜子，天呐，那袜子就……这是恶作剧吗？”
　　格里菲斯小心地靠近沙发。在埃克的全套衣服边，残留着一股怪异的臭味。他摸了摸衣服，竟然还带着一点点温度残留。
　　格里菲斯站起身来向安全主管问道，“有股怪味，这艘船上有狗吗？”
　　“没有，”安全主管回答的很干脆，“宠物狗不能带上船，船上也没有养动物。”
　　好吧……这味道很特别，作为嗅觉灵敏的非凡者，我觉得自己也能客串下，如果安全的话。格里菲斯动着调查的念头离开了客舱，但是没有返回自己的卧室。
　　埃克先生离奇又可怕的失踪发生在307房间，米莉亚小姐看到了蛇影，而格里菲斯自己的309房间也出现过一条海蛇。
　　但是，两者的时间相去甚远，海蛇和一个失踪的乘客能有怎样的联系？
　　……
　　船长提供的旅客信息一点用都没有。
　　格里菲斯烦恼地合上名册。这里只有姓名和公民编号，没有身份，职业信息。
　　船长把材料收好，又安排了一下水手们的排查以后对格里菲斯说道，“为了不引起恐慌我们没有扩散消息，但是也通知了头等舱和一等舱旅客注意安全，我想，船上应该会有其他非凡者，他很快会来与我们联系。”
　　是的，那位非凡者的任务也是来船上调查邪教徒，他应该会尽快联系船长，确认队友身份。不过，这位非凡者应该是由其他部门早就确定了人选，为什么没有提前把信息告知伯爵并且下发给我？
　　格里菲斯思考了一会，得出的结论是伯爵府的任务可能来自陆军部、中央调查局或者别的机构，传达到他这一层的信息很可能是不完整的。作为最基层的现场人员，他也没法抱怨和投诉。
　　“晚安，船长，”格里菲斯起身告别，“我今晚可能会在图书室那里休息，有什么消息请立刻通知我。”
　　我是不会一个人回舱室休息的，万一莫名其妙消失了怎么办。
　　格里菲斯刚刚离开船长室没走几步，一个金发的高个女孩从正前方向船长室走来。她的年龄看起来不超过18岁，身材高挑，淡淡的长金发蓬松而微卷，随意地垂到曲线分明而富有弹性的腰间，在灯光下色泽宛如纯金般美丽。
　　她穿着南方流行的干练短装，但是上衣更像是修身的皮甲，饱满的双峰夺人眼球，腰间还系着一件小外套，随着她摇曳的身姿轻微晃动。
　　被安瑟姆男爵的堕落特性沾染以后，格里菲斯偶尔有着某种阴暗而不适的感觉。理应血气充沛的见习骑士就像是冷血的蛇虫一样喜欢温暖的阳光。当女孩向着格里菲斯这边走来的时候，她仿佛朝阳一般散发着某种特别的光彩、压迫感和气势，将黑暗和污秽驱散，让格里菲斯感觉到由衷的快乐。
　　“Aurum potestas est（黄金就是力量）。”格里菲斯轻轻赞叹了一句。
　　阳光热辣的美女听到了格里菲斯的赞美，向他投来一个微笑：“谢谢夸奖。”
　　这样的女孩让格里菲斯感觉到一些奇妙的违和感，他亮出身份牌，顺着自己的想法说道：“晚上好，我是见习骑士格里菲斯·布兰顿，突击骑兵二级小队长。”
　　金发女孩在格里菲斯的前方不远处站定，晃晃修长的手指，“你这搭讪可真直接。”
　　“我没有想搭讪你，”格里菲斯很严肃地否认，“我不否认，如果不是因为你这么吸引人我不会有此一说。但是，我隐约有种感觉，你是准备要找谁打一架吗？”
　　“呵，这倒是没错，”女孩微笑了一下，仔细打量了一番格里菲斯，“我是安柏·罗泽丽忒，见习调查员，来自信标的序列8非凡者，训练中的女猎手，奉命来这艘船上调查邪教徒和黑魔法物品。”
　　原来是你啊！你怎么不早点来和船长联系，拖到这么晚我才找到你。格里菲斯忍住抱怨。官方各机构间的行动协调真是一塌糊涂，友军之间连基本的身份信息都没有互通。
　　安柏显然没意识到这一点：
　　“我知道你，你和佩拉、哈坎的描述不太一样，我本来以为你长着狂笑的小丑脸。”
　　“他们幸存下来了？”格里菲斯高兴地问道，同时在心里谴责他们背后都说了些什么怪话。
　　“是的，可惜汉克和拉文，另外带队的教官卡利乌斯至今下落不明，”安柏摇摇头，“估计凶多吉少。”
　　他没了，非凡特性还装在我的衣兜里。格里菲斯神色平静地问道：“还有没有其他友军？”
　　“没有，这并不是高级任务。
　　“艾露莎·瓦尔基里小姐让我向你问好，并且转告你她退役后正在信标学院担任猎魔人和女猎手的训练教官。”
　　“中队长？！”格里菲斯脱口而出，“自从离开前线以后我还没有和她联系过。”
　　“但是她一直都知道你的行踪噢~这次任务她本来想亲自来。不过以她的身份，不可能打头阵的。等你抵达奈奥珀利斯岛以后可以去一下港区的回音枢纽，那里应该会留着她给你的讯息。”
　　真巧，中队长找我想做什么？格里菲斯先把这个问题放下，说起眼前的问题：“就在今天，我隔壁船舱的埃克先生失踪了，他的全套衣服、领带、裤子和鞋袜像苏维亚套娃娃一样完完整整地套在一起，铺在客房的沙发上。他本人像蜕皮的蛇一样从衣服里消失，没有松开一颗扣子和领带。”
　　金发女孩的表情变得严肃而认真。她略微停顿后问道：“还有别的什么特别之处吗？”
　　“我在他的衣物旁闻到了一些特别的臭味，”格里菲斯想了想，觉得说出来也无所谓，“我正在寻找这个气味的来源，要是有条狗就好了。另外乘务长至今下落不明。”
　　“明白了，”金发女孩从口袋里取出一份证件给格里菲斯看了看，“我来协助你。今晚要进行搜查吗？”
　　今晚不。
　　格里菲斯摇摇头：“夜晚的光线很差，我们人手不足，彻夜搜查这么大的船也不现实。虽然情况不太妙，但是我准备等到清晨，先由船上的水手进行一轮初步排查，然后再行动。”
　　“恩。”女孩点点头。
　　“我希望和你交替值夜，既然已经有黑魔法事件的迹象，我们再分散行动一觉睡到天亮就很危险了，”格里菲斯建议道，“我有一个头等舱房间，我可以睡沙发。”
　　“可以。”安柏毫无异议地答应，“如果你有其他行动也要通知我。”
　　……
　　这一天晚上，格里菲斯休息的很不好。他实在放心不下，生怕睡着的时候又有什么事件发生，甚至担心会不会有人来袭击自己。好在有着安柏轮换值班，否则他肯定会躲到有人的图书室或者水手值班室休息。
　　虽然失踪了一位乘客和一名水手，但是按照航行规则船长无需返航也不能返航。七桅帆船春分号顺着海流，继续向目的地飞驶而去。作为来往于拜耶兰和破碎海上的奈奥珀利斯岛之间的定期快速帆船，从启程到抵达目的地，春分号需要在海上航行接近三个整天的时间。
　　第二纪元1444年1月7日清晨，客舱服务生报告说凌晨时分进行了一轮初步搜查工作，一无所获。
　　这条船虽然大，但是会有这种臭味的地方不多……格里菲斯思考着。头等舱、一等舱附近不会出现这样的气味。比较有可能的地方是底层的货舱，以及不为人注意的角落和管道、厕所附近。
　　“你听说了么？昨天有人跳海了！”途径一个咖啡厅的时候，格里菲斯听见两位中年女士在聊天。
　　“只是失踪了而已吧，不一定是跳海。”
　　“我可听说，那人把衣服脱得整整齐齐，然后消失得无影无踪，到现在还没有找到。”
　　埃克先生失踪的消息已经扩散。

第六章 开往奈奥珀利斯的快船 其五
　　格里菲斯和安柏来到主甲板上，准备从那里进入下层舱室。
　　春分号的主甲板十分开阔，聚集着好些欣赏大海的游客。二等舱和底舱的客人也在这里休息。
　　“接下来我要前往底层货舱。我觉得那里并不适合你，”格里菲斯突然想到了什么，“而且那里情况不明，我带着水手们下去，你在外面接应。”
　　“呵，这是什么意思，为什么不是我下去，你接应，性别歧视吗？”安柏扬了扬眉毛，“你可能对女猎手的力量有所误解。”
　　“不，我并不是说那里可能对你有危险，虽然危险是确实存在的。我说这话的主要是因为……”格里菲斯笑了起来，学着女孩的样子揉了揉发梢，“既然是臭味的来源，那地方肯定臭不可闻。很可能还有不可描述的东西。你看着办。”
　　“我怎么没有想到！”安柏倒退了一步，“呀嘞呀嘞，我不干这种脏活。不过呢~警犬先生，那里对你可能也并不安全，如果有危险迹象，不要深入，我会下来的。”
　　这时，安全主管就带着一个水手来到了这里。
　　“这位是第二水手长马卡洛夫，”主管飞快地介绍了一下，“虽然不能肯定会有多少效果，但是，见习骑士先生注意到的不同寻常的臭味本身就是需要关注的事情，去下层舱室检查一下很有必要。”
　　强壮的像头熊一样的第二水手长取出一个巨大的扳手在手里拍了拍，“我们快去吧，乘务长的失踪已经在水手中间传开了，我们不应该让船长为难。”
　　……
　　作为最新式的帆船，春风号上采用了大量的金属构件和管道，在很多地方，木头已经不再是主要的材质。曲折的管道像是密林的根系，让人不知道通往什么地方。
　　“那是怎样一种臭味？”第二水手长马卡洛夫一边说，一边取出一瓶烧酒喝了一大口。
　　“你怎么又藏着酒，快收起来，再被船长看到你又要被降职了。”安全主管皱着眉头说道，“说到气味，我也在埃克先生的舱室闻到了，应该说是一种混合着下水道臭味和腐烂气息的让人作呕的味道。”
　　“那我们去船上的污水舱检查一下，那里为了方便维修连通着船上所有的下水管道，嗝~”马卡洛夫收起伏特加，“让我想想，这次航行当值的是菲斯，那个懒虫多半在打瞌睡。”
　　三人抵达污水舱的时候，格里菲斯果然闻到了那特别的臭味。
　　“我还以为污水是直接排放到大海里的，”格里菲斯翻阅了一下入口处的值班表，“我看到菲斯昨天的记录，但是今天的记录却是空白的。”
　　“大家散开搜查一下，”安全主管指示了一下错综复杂的道路和管道，“保持警惕，不要走远。”
　　格里菲斯穿过狭窄的道路，小心地往前走。
　　奇怪啊……虽然这里有污水管，但是为什么臭味那么强烈，管道平时都是打开的吗？格里菲斯越来越觉得可疑，抽出了腐化的羽击剑握在手里。
　　“快来这边！见习骑士，马卡洛夫！”没几分钟之后，安全主管的声音突然响起，格里菲斯立刻朝着发出声音的地方跑去。
　　臭气越来越浓，就像是发酵了几天几夜的粪坑一样恶臭。
　　像头熊一样的马卡洛夫从一边的道路跑过来，差点和格里菲斯撞在一起。两人一起赶到安全主管的位置，只见污水处理箱上打开了一个阀门，足以钻进一个成年人，恶臭正是从那里发出的。
　　“这就是恶臭的来源了，”格里菲斯点点头，“从这里应该可以连通各个舱室的下水管道，残留下来的臭气就是从这里来的。”
　　“可是管道都不宽敞，中间还有隔层，”马卡洛夫忍住恶心往黑漆漆的污水仓瞅了一眼，“哪怕能进了这里，也不可能爬过十几层甲板来到顶层舱室，是吧？”
　　“我不是让你们来看那个的，”安全主管突然说道，“你们应该看看这里。”
　　“怎么了？”格里菲斯和马卡洛夫一起扭过头去。
　　在距离污水仓不远的管道上，挂着一套水手服。
　　皮带和水手领结整整齐齐地系在衣服上，长裤盖住了一双便鞋。安全主管轻轻地撩起裤脚，只见两只袜子挂在鞋帮上。
　　这套衣服的主人就像是熔化的蜡烛一样消失得无影无踪。
　　……
　　“残留在埃克先生舱室里的臭味很可能是下水管道中的臭味，他和失踪水手遗留衣物的那种匪夷所思的状态也显示出了关联性。但无法理解的是两个地方间隔着几乎整条船，中间要通过多个不算很粗的下水管道和中枢节点连接，距离很远。”格里菲斯边说边为安柏拉开椅子，请金发女孩坐下。
　　在过去的白天，安柏带人对部分客人进行了盘问和调查，除了引起一些惊恐的骚动和怀疑以外毫无收获。格里菲斯除了发现少了一个水手，也是什么也没有找到。
　　两人不服输地进行了聆听和灵感感知，但都不是这块料，什么也没有听到，什么也没有感知到。
　　两人也不会占卜，接下来只能再等待明天天亮以后对底舱进行彻底搜查。
　　问题的根源还是在于人手紧张，根本应付不了这样规模的调查。如果有更多非凡者在场，今天白天就可以开始对最有可能出问题的底层货舱的调查。那里面积很大、光线不好、地形错综复杂，是很容易遭遇伏击和陷阱的地方。如果走访和其他区域的调查能发现什么的话，格里菲斯本想尽量避开。
　　人手紧张也就算了，配置也很差劲。格里菲斯发现安柏在队伍中担任近战突击手进行攻击输出，在位置上和自己有点重合。那个唠唠叨叨但是可以担任猎兵的佩拉在这里都会比她有用一些。
　　缺乏斥候、猎兵，这也是格里菲斯避开底舱的原因。他是来执行任务的，不是来冲埋伏送命的。只有到了最后关头，他才会让水手们先下底舱，自己再跟进。
　　“真是失败啊！”安柏揉着头发坐下，飞快地扫了眼餐单，“煎三文鱼和小牛肉！其他的你看着来吧！失踪的水手是哪里的来着？”
　　“失踪的是今天在污水舱值班检查的菲斯水手，”格里菲斯喝了一小口开胃饮料，“现在可以排除埃克先生跳海的可能性。这艘船上的堕落法师和他携带的黑魔法物品正在给我们带来威胁。”
　　“说到搜索邪教徒和他的黑魔法物品，”安柏把胳膊支在餐桌上，头歪向一侧，“来这里之前我得到了一些情报，还有一件封印物就在这艘船上。”
　　“封印物？”格里菲斯差点跳起来。
　　“一本叫作《临渊集》的封印物，不是我们的任务目标，你别激动。目前由一位奥术议会的议员保管，他是头等舱的旅客，我已经进行了询问，不确定会不会与邪教徒有关联，”安柏取出一个小小的笔记本交给格里菲斯，“给你看看比较好。”
　　米洛万·内维尔奥术议会议员持有一件封印物？格里菲斯点点头，翻开见习调查员小姐的笔记本。
　　“有关封印物《临渊集》的备忘录
　　“封印物：《临渊集》，
　　“危险等级：1级（危险）。
　　“特殊封印措施：不要翻开。在书页未被翻开的情况下，这本古籍似乎没有什么危险。你甚至可以拿在手里。
　　“描述：这事一本由404页书页装订的手抄本，用清晰而笔法精湛的文字书写。所用的墨水直至今日依然能够让人闻到美妙的清香，附有少量红色字迹的边注。书卷的扉页包裹着白色的丝质封衬，有着崭新的藏青色纸质封面，丝毫没有岁月的痕迹。事实上，哪怕将这本抄本浸泡水中或者投入火堆也不会造成丝毫损坏。仅仅是从外观上看，这是一本普通的、不会引起丝毫不安的古籍。但是，一旦阅读者翻开书页，低语和危险便会接踵而至。
　　“特性：这本手抄本的独本上写满了堕落而混乱的知识。在它第一次被呈送给官方的时候就导致了一名博学而强大的巫师死亡。长时间阅读这本手抄本的调查员声称有脚步和喘息声出现在自己的背后，然而附近的旁观者并未发现异常。
　　“神话知识：这本可怕的古籍记录着遥远异乡的故事，有关灾难如何降临祥和美丽的村落，善良的居民们如何陷入疯狂，并且被囚禁在周而复始永不终结的杀戮和死亡中。文字中隐藏着不死生物的制造和控制方法，召唤和束缚神话生物的仪式和必须的祭品，诸多可怕的魔咒、封印物的使用方法和后果。种种迹象显示，被记载村落的居民们崇拜着一位不可言说的古神。
　　“备注：阅读这本古籍将会导致理智丢失，但是有可能获得一定的神话知识和魔咒。已知的可获取的魔咒包括：亡灵复生，亡灵支配术、吞噬与治疗法术、强效热能护盾、高阶召唤和献祭仪式。”
　　格里菲斯反复看了几遍，抬头望望安柏，“你要追踪这个？”
　　“说不上追踪。信标学院作为官方机构，接触到了一些侥幸逃生的居民，《临渊集》是他们家乡守护的圣物，但是他们在告诉我们足够的信息以前就丧失了全部理智，古籍中村落的具体位置无法考证，”安柏说道，“离开家乡后他们就丢失了许多的记忆。这一次我的任务也包括与持有这本古籍的米洛万·内维尔奥术议员会面，然后报告给调查局和学院。”
　　“多加小心，不要单独调查，告知我详细安排。”格里菲斯点点头，将笔记本交还到安柏手中。

第七章 开往奈奥珀利斯的快船 其六
　　安柏很小心的把笔记本收好：
　　“艾露莎说了，你们这些大兵对黑魔法有很好的克制效果，也反复叮嘱我要和你一起行动。
　　“那些失踪的人把自己脱光，然后再把衣物打理成那个怪样跳海，这样的怪事哪怕有一件都不可理喻了，两个同样的案例就说明他们失踪的原因是关联的。这么想来，失踪的乘务长可能也凶多吉少。安全主管怎么说？船长采取行动了吗？”
　　格里菲斯回想了一下，说起自己今天的进展：
　　“我们离开污水舱以后，安全主管向船长做了报告，
　　“船上有办法简单地向海区管理局报告，但是春分号正好在两地之间的大海上，航速非常快，附近巡航的战舰如果不能碰巧遇到的话就只能等我们抵达目的港再说。
　　“我们会在后天一早进入奈奥珀利斯岛近海，当地的非凡者和官方会做好准备。
　　“但是，等抵达港口可能来不及了。
　　“明天一早，我们就对底层货舱进行全面排查，那里应该能找到什么，也可能会发生战斗。”
　　安柏叉住一小片火腿送进嘴里:
　　“我发现，就我们两人来执行这个任务根本应付不了。船太大，也没有配置高灵感的法师或者猎兵，我们就像是聋子和瞎子一样浪费了许多时间。
　　“还有，晚上的时间也没法展开调查和全面警戒，放任了邪教徒肆意妄为。”
　　说的没错。这任务怎么配置的人手，官方的负责人都是吃香蕉的卷毛狒狒吗？
　　两人默契地一起叹了口气。安柏把食物全吃干净，拍拍手站了起来：
　　“算了，抱怨也没用。
　　“今晚还是我们俩交替警戒，进行有限范围的巡逻，你先洗澡，我去一次船长那里看看有没有学院的指示，给我留着沙发就行。”
　　……
　　格里菲斯洗了澡以后，在沙发上铺好自己的窝，舒适地躺了上去。他刚刚躺下，安柏就回到了房间。
　　“怎么样？有什么发现吗？”格里菲斯从沙发上坐了起来。
　　“嗯，没有什么特别的发现，”安柏一边走进房间一边把外套脱下扔在书桌边的椅背上，“船长和高级船员们非常紧张，已经给水手们分发了武器。我冲个凉，你老实坐好了！”
　　“明白，”格里菲斯微笑着点点头，“我不是那种在外面听听水声下饭的人！”
　　这话一出口格里菲斯就感觉自己太轻浮了，和突击骑兵的伙伴在一起的时候他还会说些荤段子，但是离开军队以后就戒了这个爱好。
　　“呃……”本来已经走进浴室的安柏探出脑袋瞪了格里菲斯一眼，“你给我到走廊上去！”
　　“咚！”
　　房门又一次在格里菲斯背后关上。
　　格里菲斯耸耸肩，沿着安静的长廊慢慢溜达起来。
　　夜晚的客舱通道里非常平静，但是在大海的涛声之外，好像还隐约有什么特别的声音，就像是……
　　好奇的格里菲斯侧耳聆听。渐渐地，隐约的声音变得清晰起来。
　　他仿佛听到了模糊的曾经听过的骰子落地的声音。
　　还有一种声音，就像是午夜钟楼上怪人敲响的钟声，又像是教会使用的某种管风琴，凝重而无法形容的回响穿过空寂的走廊直击心脏……孤身一人的格里菲斯全身寒毛直竖，几乎要逃回房间里去。一阵阵的奇怪声音仿佛来自地狱的底层，向上伸出灰白而腐烂的手臂，冰冷的触感从脚踝开始蔓延。
　　恍惚之中，格里菲斯感觉在自己的下方，春分号的底层，似乎有一扇紧锁的大门被打开了一道缝隙。
　　虽然他无法亲眼看到这个景象，但他的脑海中依然具象出了这幅画面。
　　晋升后变得更加敏锐的灵感本能地接纳了这幅景象，格里菲斯的理智像是被风暴席卷一般。
　　他只觉得眼前一黑，恍惚间仿佛进入了一个迷幻的世界。在无处落脚的虚空中，扭曲拉长的虚影团团缠绕，远远打开了一扇大门，无数的眼球在黑暗中层层叠叠地闪烁，密密麻麻的黑色触手像揉在一起的线团，不断挥舞。
　　伴随着强烈的眩晕和呕吐感，格里菲斯一时间失去了理性，自顾自癫狂的手舞足蹈，像是装了弹簧的玩具一样在船舱过道里上蹿下跳，像是激流中的海草一样挥舞双手扭来扭去。他的眼睛失去了神情和光彩，如同行尸走肉般跌跌撞撞地向安柏的舱室扑去。
　　在迷茫和混乱中，格里菲斯突然发觉一道金色的光芒出现在眼前，紧接着是一道重击。他被打得原地一顿，还不等他清醒过来，一记勾拳命中了下颚。
　　“咚！”格里菲斯飞了起来，撞上了头顶的天花板然后弹向一侧的墙壁，干脆地晕了过去。
　　格里菲斯醒来的时候发现自己瘫倒在沙发上，已经脱离了暂时性的疯狂状态，但是左脸和下巴疼得厉害。安柏穿好了衣服坐在大床边，歪着头看着他。
　　“你昏迷了两个小时，你刚才看见，或者听见什么了吗？”
　　“钟声，也许是琴声，”格里菲斯用力支撑着自己坐起来，“从船底传来了非常奇怪但是清晰的声音，然后我就看到了许多光怪陆离的景象，就像是印象派的壁画。”
　　安柏轻轻咬了咬嘴唇：“明天早晨，等太阳出来以后我们就赶快召集船员彻底搜查船底货舱，那里肯定会留下黑魔法的痕迹。现在，你闭上眼睛再睡一会。”
　　“你呢？”格里菲斯问道，“我可以先值班。”
　　“不，你先睡。”安柏从行囊中取出一对金色的护手扣在手腕上，朝着他比划了两下，“我不放心你。”
　　……
　　1444年1月8日，春分号离开港口的第三天清晨。
　　格里菲斯和安柏沉默地面对面坐着，一边用早餐一边等待着水手们的消息。
　　安全主管遵照船长的命令，清晨时分就组织了一支调查队，带着货物明细、提灯和武器进入了货舱。两位非凡者将在餐厅等待他们的调查结果。
　　不安的消息正在船上蔓延，一群乘客堵住了船员，要他们对让人不安的流言做出解释。
　　格里菲斯慢慢地喝了一口热腾腾的牛奶，诱人的香气和温暖的口感让刚刚起床的他感觉到发自内心的舒适和安逸。
　　安柏心不在焉地望着窗外的大海，用手指轻轻玩着长长的金发。
　　“我们应该一起去，”安柏突然站了起来，“水手们不是非凡者，黑魔法物品不是他们能应付的。”
　　“没错，他们应付不了，”格里菲斯放下牛奶杯，认真地点了点头。他已经从昨晚的错乱中完全恢复过来，神智分外清明。
　　“嘿！那你还坐着干嘛！”安柏惊讶地问道，“我们可能是这艘船上仅有的守序阵营的非凡者！”
　　“是的，我们很可能是，”格里菲斯站起身来，按住准备冲出去的安柏的肩膀，指了指一旁的座椅，“所以在水手们检查以前，我们给他们的要求是——找到任何可疑的货物以后不要打开，第一时间来联系我们。”
　　“你在让水手们当炮灰！”安柏手放在胸前，不满地晃了晃脑袋。
　　“这是他们的工作所带来的风险，”格里菲斯面容平静地说道，“如果我们第一时间冲进去中了陷阱，还有谁能站在堕落法师的面前呢？”
　　就在这时，一个穿着深色礼服的年轻男子走了过来。格里菲斯注意到这个陌生人的靠近，下意识地握紧了腰间的腐化羽击剑。
　　“安柏小姐，”年轻男子鞠了个躬，“我是米洛万·内维尔议员的贴身男仆，议员想请您到房间里稍坐。”
　　“我正好有点时间，”安柏站起身来，对一旁的餐厅侍者说道，“如果船长要找我的话，可以来议员的客舱，不要耽搁。”
　　格里菲斯也跟了上来，陪着安柏一起向议员的房间走去：“等会我在外面等你，如果有什么危险立刻喊我。”
　　“噢~为什么会有危险？”安柏笑着朝格里菲斯眨眨眼睛，“我的校长，预见者格兰芬戴尔阁下与议员有多年的私交”。
　　格里菲斯摇头道：“即便如此，失踪的旅客和水手留下的奇怪的衣物我们完全没有头绪。我们对敌人的手法、能力毫无了解。”
　　“知道啦知道啦，”安柏把手背在背后，摇晃着自己蓬松的长发说道，“我也是认真的，我可是超强的噢！连艾露莎都承认，如果你担心我的话，为什么不和我一起进议员的房间呢？”
　　“噢？可以吗？”
　　“当然可以！难道他有权利拒绝不成？”
　　两人来到308套房门口，在男仆的引领下进入了舱室。
　　“执事先生不在吗？”格里菲斯扫视了一番奢华的套房，发现这里分为上下两层，除了坐在客厅中央看起来就很威严的老人和贴身侍从以外，还有两名女佣也在一旁服侍。
　　“执事先生从今天早上开始就失踪了，”男仆简单地说道，同时转身恭敬地对老人说道，“议员大人，这位是安柏小姐以及……”
　　“格里菲斯·布兰顿，拉莫尔家的见习骑士，”格里菲斯微微鞠躬，“向您问好，尊敬的米洛万·内维尔议员。”
　　“请坐，安柏小姐，见习骑士先生，”这位奥术议会的成员声音饱满而有力，与他苍老的相貌形成了鲜明的对比，“安柏小姐，再三考虑过格兰芬戴尔阁下的建议以后，我同意他对于我掌管的一件封印物的看法。”
　　封印物？该不会是《临渊集》吧？格里菲斯将手按在佩剑上，观察着客舱里的众人。
　　“谢谢，议员阁下，”安柏轻轻点头，“请问这件封印物是？”
　　“《临渊集》的原本。”米洛万·内维尔议员缓缓说道。

第八章 开往奈奥珀利斯的快船 其七
　　还真是这个。格里菲斯注视着议员，莫名地觉得他脸上竟然有一丝苦涩的无奈。
　　“议员阁下，您是要将《临渊集》交给格兰芬戴尔阁下保管吗？”安柏好奇地扬了扬眉毛。
　　“这个，”议员说道，“《临渊集》已经被盗了，我的管家也不见了踪影。恐怕要麻烦你将它找回来，然后再转交格兰芬戴尔阁下。”
　　“有线索吗？”
　　“《临渊集》是一本记载着许多荒诞旧闻和奇谈怪论的古书，”议员说道，“有人认为，这本书中隐藏着怪异的力量。我保护着这本古籍，同时也受到怪异的困扰。不久以前，有人曾经向我询问过这本古籍，而且就在这艘船上。”
　　“谁？”
　　“萨利安·夸克索尔阁下，是一位富商，”议员回答，“我建议你们去拜访一下他。”
　　……
　　离开了议员的舱室，格里菲斯和安柏两人在通道里大眼瞪小眼。
　　“我们去突袭萨利安·夸克索尔怎么样？”安柏问道，“如果是他偷走了《临渊集》，现在一定正在对着这本古书做些不可描述的事情。”
　　“要尽快，但是首先需要疏散附近乘客，”格里菲斯点头道，“我们去通知船长。”
　　就在这个时候，客舱领班气喘吁吁地赶来，“主管在货舱找到了一件奇怪的行李，但是搜索的时候有水手失踪，船长要我们来请求支援。”
　　“那么先去货舱，”格里菲斯和安柏迅速交换了一下意见，接着对客舱领班说道，“安排人看住萨利安·夸克索尔，他有很大的嫌疑，我们回头就来找他。”
　　“没问题，我会安排精干的水手，然后请马卡洛夫会来处理此事，”客舱领班干练地唤来两个高大强壮的船员，吩咐他们前往监视萨利安·夸克索尔的客舱动静。
　　做完这个安排以后，客舱领班显然对底舱的情况相当上心，急忙就带着两人往货舱赶去。
　　“是什么行李？”安柏边走边问道。
　　“一个又大又沉的箱子，可以装一个人，就像棺材，敞开着放在那里，让人不能不怀疑有问题。”领班答道。
　　“箱子的主人是谁？送往何处？”
　　“货主是库鲁扎穆商会，他们主要经营南大陆的贸易，”领班立刻答道，“根据货单，箱子要送达港口10号保管室，会有人来提货。”
　　这个时候，三人已经抵达了春分号的货舱。
　　“主管和箱子在哪里？”安柏扫视了一圈阴暗的货舱，并没有看到船员的踪迹。
　　“箱子在货柜三分区，”领班回答道，“其他人就在前面，我来带路。”
　　说完这话，领班就举起提灯向前走去。
　　格里菲斯跟在最后，边走边审视着附近的情况。
　　高大的货柜一个接着一个排列在底仓里。这些沉重的货物通常都是前往南方定居的客人的家具和衣物，通过春风号船身中部的吊舱送达底舱以后，再由滑轨分布到各处安放。
　　原本就光线阴暗的货舱因为这些货物的阻隔，有些位置就几乎是伸手不见五指。
　　黑暗中隐约有种某种怪异的声音，格里菲斯取下背上的先锋盾，抽出长剑握持在手，向身边的安柏点了点头。
　　这位见习调查员小姐也非常谨慎，并没有紧跟着领班向货柜走去，而是转身靠在格里菲斯背后，小声说道：“小心，我感觉这里有异常。”
　　安柏一边说，一边旋转了一下手腕上的精金护手。这套装具似乎以贵重的精金为主，揉入多种珍稀材料制成，包括完整的小臂护手和双手的拳套，镶嵌了金色的钻石，隐隐还闪烁波动着的淡蓝色光芒。
　　就这一小会的时间里，客舱领班已经匆匆消失在了货架后面，在那里撞到了什么东西发出声响。格里菲斯和安柏互相看了对方一眼，背靠背警惕着向三分区货柜走去。
　　很快，他们就看到一口巨大的黑色箱子。黑色的木箱已经被打开，从里面传出一股难以描述的奇怪气味。
　　在气味之外，有黑暗的气息残留，但是除此之外，还有别的什么。
　　一种有些熟悉但是说不上来的气息，难道这个箱子和我有着某种关联？
　　格里菲斯注视着空荡荡的木箱，无法想象里面曾经装着什么东西。
　　木箱旁边的地板上有一盏掉落的提灯，正是领班刚才使用的。提灯的主人不久前还在两人的视野中，转眼便无声无息地不见了踪影。
　　安柏捡起提灯，用手指摸了一下灯罩。
　　“血迹，刚刚留下的，”安柏轻轻搓着手指，接着用提灯照亮了木箱内部，“领班他就在这么一个拐弯的时间里消失了？一点声音都没有就消失了？”
　　这口黑色的木箱打造得非常结实，大小勉强可以装下一个成年男子。箱子的锁扣是用上好的黄铜打造，并没有什么损坏的痕迹。
　　箱子里空空荡荡，只有让人难以忍受的味道和奇怪的气息不断传来。
　　“我们离开这里，”格里菲斯用胳膊肘碰了碰背后的金发女孩，“放弃这次搜查。”
　　“为什么？”安柏不情愿地说道，“这不是明摆着领班刚刚遭到袭击了吗？”
　　“他和水手不知去向，”格里菲斯无奈地说道，“重点在于在这样狭小、陌生又黑暗的环境对我们非常不利。我们已经发现了可疑的线索，这就够了。等到了港口以后打开货舱，带上一队士兵有备无患。”
　　说完这话，格里菲斯伸手抓着安柏的胳膊，拖着她就往外面走去。
　　“嘿！你干嘛！好怂啊你！”
　　就在这时，黑暗的前方走出了一个穿水手服的男人，拖着什么东西慢慢地向着两人走来。他的行动迟缓而又僵硬，又不像喝醉了那样摇晃。从看到他的那一瞬间起，格里菲斯就感觉到一阵针刺般的危机感。
　　“水手，这里发生了什么？其他人和箱子里的东西去哪里了？”安柏急忙问道。
　　水手并未回答她，缓缓地抬起头来。在提灯的昏暗灯光下，是仅剩下半张的人脸。他的左半边头皮、头骨和左脸都不见踪影，血液混着肉丝、碎骨抹得满身都是。红色的大脑组织暴露在空气中，异样地跳动着。在他的手中，拖着一条人类的大腿。
　　“呵！”
　　被吓了一跳的格里菲斯和安柏同时向后小跳了一步。面前的水手立刻朝他们扑了上来。
　　活尸，马尼萨村那天晚上见过的活尸。
　　“冲出去！”格里菲斯一剑切开扑来的水手的喉咙，飞起一脚将他踢翻在一旁的货架上。但是这个水手似乎对杀伤毫不在意，挣扎着爬起来又一次向格里菲斯扑去。
　　“怎么回事？他还活着吗？”安柏看着飞溅的血沫和碎肉，只觉得头皮发麻。
　　“拿下出口！”格里菲斯并未回答，而是向前一指。
　　安柏急忙向出口冲去。还不等她跑到货舱的入口，一个人影从黑暗中冲了出来。
　　金发女孩仓促间抬手一挡，人影便咬住了她精金护手，发出一声巨响。几颗破碎的牙齿当场崩飞了出来，像炒扁豆一样在货架上弹来跳去。
　　“安全主管先生！”看清了人影全貌的安柏惊呼一声。
　　春分号的安全主管脖子上缺了一大块血肉，连咬断的喉管都清晰可见。
　　安柏迅速反应过来，翻手抓住活尸的胳膊向上一提，接着便向他的背后扭去。高大强壮的安全主管毫无抵抗的能力，像个布娃娃一样被控制住了。
　　安柏的腰间和双手同时发力，将他向前投掷出去。安全主管呼啸一声掠过格里菲斯的头顶，如炮弹一般砸向正要起身的水手。
　　“砰！”
　　两个怪物发出一声巨响。巨大的力量将它们砸向附近的金属货架，当场四分五裂。
　　一条胳膊飞了出来，“啪”的一声砸在格里菲斯脚边。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　沉重的脚步声从货舱后传来，在寂静的货舱中显得特别诡异。
　　又有几个模糊的人影出现在货架旁，向着两人包围过来。与此同时，已经碎裂的安全主管和水手再一次活动起来，用它们残破的断肢扒拉着地面，向着格里菲斯这边移动。
　　“退出去！”
　　眼前的场景让格里菲斯觉得头皮发麻，他晃晃脑袋，转身就向出口跑去。
　　“我们要堵住货舱出口！召集船员守住这里。”安柏等格里菲斯出来以后立刻关上门闩，扯来一根木料抵住舱门，扭头问道，“它们为什么不会死？这是什么东西！？尸鬼吗？活尸吗？我只在故事里听过！”
　　“轰！”
　　门后突然传来剧烈的撞击声，连安柏都后退了几步。结实的舱门在刚才的撞击下竟然出现了一条裂缝。
　　“我遇到过，攻击头部或者焚烧的效果比较好，”格里菲斯向着楼梯，向安柏歪歪头，“不知道这些怪物还有多少。你离开这里，通知船长下令全船戒备，把乘客们往甲板集中，放出信号求救。”
　　“轰！”
　　舱门再次发出一声巨响，在两人面前明显地碎裂开来。
　　“你呢？”安柏问道，“它们很快就会冲出来。”
　　格里菲斯举起手中的长剑指向前方，将先锋盾护在胸前，又看看还在身边的见习调查员小姐：
　　“这场面我熟。”

第九章 开往奈奥珀利斯的快船 其八
　　格里菲斯一边盯着破裂的舱门，一边掏出索尼娅给她的潜能药剂一口喝了下去。冰霜魔咒中的冰甲术迅速提升到了二阶。
　　一般来说，魔咒的晋阶可以通过学习和实践获得，就像是见习骑士们通过锻炼和作战提升力量、敏捷一样。但是，由于格里菲斯在魔咒学习和实践上有明显不足，潜能药剂是唯一好用的途径。
　　冰甲术迅速得到了提升，寒气现在可以附着于衣物、盔甲、武器和身体表面，提升物理防御力的同时对敌人造成冰冻伤害，降低移动和攻击速度。相比一阶时的持续时间更长，冻伤、减速效果更加明显。具体如何还有待实战检验。
　　与此同时，他获得了少量知识。已经提升到二阶的魔咒冰甲术和极冻新星/寒冰构造可以继续晋阶，但是需要更多单位的潜能药剂，甚至还有别的魔药需求。
　　格里菲斯暂时先放下这件事，全力应付面前的敌人。
　　“砰！”
　　木制的舱门被撞飞成一片片的碎木飞溅而出。
　　一群面目全非的水手嚎叫着冲出货舱，向着格里菲斯扑来。
　　格里菲斯一剑刺向最前面的活尸。剑刃洞穿了它的眼窝从脑后穿出。被刺穿的怪物行动为之一窒，仰头便向后倒去。
　　攻击头部看来依然有效。格里菲斯飞快地横过左手的骑兵盾，锋锐的边缘如闪电般扫开了一侧扑上来的活尸的脸，将它从鼻梁处一刀两段。
　　完成了一整套攻击的格里菲斯向后轻盈地划出半步，错开第三只尸鬼的扑击，侧身一撞将它击倒在地。。
　　……
　　安柏沿着船梯向上方撤退，穿过几层甲板迎面遇到了第二水手长马卡洛夫，她立刻喊道：“快通知船长准备战斗！”
　　“不得了不得了，客舱那里！”第二水手长一边喘气，一边向安柏手舞足蹈，就像马戏团里的熊一样。
　　“你先说。”
　　“是夸克索尔！那个混蛋把自己变成了一个怪物，吃了可怜的鲍斯！”
　　话音刚落，一声声惊叫已经在头顶响起。安柏急忙冲上甲板，发现一个不成人形的怪物已经从客舱的通道中冲了出来。
　　它穿着已经撑开撕裂的华丽外套，全身肿胀得就像是在海里泡了一周的浮尸，如海草一样挥舞手臂。
　　手指的位置已经变成了簇拥成团的毒蛇和爬虫，像是触手一样。数不清的蛇、蛆、蠕虫、蜈蚣、蚰蜒互相缠绕在一起，随着双手的晃动掉落在甲板上，然后蠕动着逃进黑暗的角落。
　　它的嘴、耳朵、鼻孔，全身上下所有的缝隙和洞都在向外面涌出成团的蛇虫。
　　安柏也没见过这样惊悚的怪物，不由得后退了一步。
　　夸克索尔伸出它可怕的触手，卷起一个惊慌的乘客。无尽的毒蛇、蚰蜒立刻钻进了被害者的嘴、鼻腔、耳朵和眼睛。紧接着，被抓住的乘客就像是熔化的蜡烛一般化成脓液，被吸收进可怕的触手中。
　　“哇——啊！”
　　目睹这恐怖一幕的所有乘客都被吓坏了，震耳欲聋的尖叫声响彻甲板。
　　“诸神在上，怎么会有这样的怪物！不过，值得一战。”安柏迅速迎击。她的身形化作虚影，转眼就冲到了夸克索尔附近。
　　“吼吼，不是转身逃跑而是正面迎战伟大的夸克索尔吗？”
　　恐怖的怪物挥动蛇虫卷曲的触手扫来。仿佛无穷无尽的攻击连视野都遮蔽了，黑云压城般拍了过来。
　　安柏不但没有后退，反倒向着触手扑去，矫健的身姿轻盈跃起，不可思议地和触手插肩而过，从缝隙中向着夸克索尔的面门挥出一拳。
　　“呯！”
　　她的攻击准确而短促，精金的护手上闪过雷电般的电弧，在打击的瞬间注入夸克索尔的左脸。
　　怪物的脑袋就像是烂西瓜一样爆裂开来，丑陋而扭曲的头颅几乎被击碎。夸克索尔连退几步，但是它的身体似乎并不因头部损伤还衰弱，密集的疯狂阴影四处横飞，就要将安柏的行动封住。
　　“嘭！”
　　随着一声怪异的炸裂声，夸克索尔突然发现自己被穿胸而过。
　　一只绽放着金色光华的护手刺穿了他破碎的身体。汹涌的能量和气势正在向他的四肢百骸和触手迸发。
　　“噢——呃！”夸克索尔踉跄地退了几步，还不等它明白怎么回事，一条长腿迎面扫过，在肥硕的腰间劈开巨大裂口，铺天盖地的断肠、蛇虫、脓液向着半空飞了出去。
　　怎么回事？发生了什么？她怎么避开我的触手的？夸克索尔在朦胧的视野中，看到安柏矫健的身影收回架势，遮天蔽日的触手正如狂风中的枯枝败叶般散落。
　　安柏在瞬间挥出三连击，破坏了它的头部、击穿胸膛并且几乎斩断腰部。
　　“好，好厉害的女人，这是何等的力量！
　　“但是，现在是我的回合啦！”
　　破破烂烂的夸克索尔突然在扭曲破损的头颅上露出一个笑意，它张开触手，嘿嘿狞笑，一道无形的波纹随即扩散开来。
　　“伟大的夸克索尔已经是究极生命，这点程度的身体损伤根本不被我放在眼里。”
　　强大的灵能波动横扫开来，远处好几个惊慌失措的乘客突然翻过护栏，一头跳进了波涛翻滚的大海。
　　正准备要发动第二轮进攻的安柏感觉自己的大脑突然变得像是一团乱麻，天旋地转般失去了平衡，她连连后退，转身扶着一旁的墙壁不可遏制地反胃眩晕起来。
　　无论她怎么挣扎努力，就是无法起身迎战。
　　“丰富的营养，等我恢复了身体，等我恢复身体就来吃掉你。”夸克索尔拼命向着临近的客舱爬去，那些掉落在甲板上蛇虫触手纷纷涌来，再度聚合成庞大的身躯，就像是流水汇成小溪一般自然。
　　“呼，呵，消耗，消耗了好多力量，”夸克索尔重新站立起来，“那么，抓紧时间去吃掉那个女人吧！”
　　它注视着半跪的安柏，大步向她走去。
　　就在这时，一支尖锐的标枪飞射过来，正中夸克索尔的左眼。这个肿胀巨怪的眼球当场爆裂开来，流出绿色的腥臭液体。
　　“退下，怪物。”
　　伴随着镇定而威严的话语，安柏发现一个英武的身影挡在面前，那令人作呕的异样也缓解了许多。
　　“格里菲斯？”安柏捂着嘴，努力想要站起身来。但是眩晕和恶心还支配着她的身体，还不等她直起腰，剧烈的呕吐感和抽搐又让她跪了下去。
　　“竟然是一个畸变体，”骨戒米诺斯的意志出现在格里菲斯的头脑中，清晰得就像是歌剧院的字幕一样，“他的源质非常宝贵。”
　　“这是一种外放恐惧和眩晕的魔力吗？而且是范围影响的。”格里菲斯望了望混乱的甲板和跑得到处都是的乘客，默默与自己的戒指交流，“我现在很忙，你有什么要说的话就赶快。”
　　“畸变体的本体和不断滋生的蛇虫是一种复杂的寄生生命结构，它尚未崩坏的大脑虽然还在主导意识，但是全身几乎没有致命的要害，”米诺斯回答，“经由你提供的源质，米诺斯已经可以提供更多辅助，如果在他的身上搜寻到记载文字的封印物，一定要设法交给米诺斯研读，会非常重要。”
　　在这一瞬间，格里菲斯的大脑中涌现了一些知识。
　　“夸克索尔是新生的畸变体，其非凡特性尚不稳固，战斗中将时刻受到重心失衡、理性蒸发、胡乱冲锋的负面状态影响。但是这并没有改变畸变体是一种强大怪物的现实。它的肉体力量接近于序列7的近战型非凡者，一旦命中目标将会造成大量伤害。
　　“它拥有的特殊能力包括：
　　“畸变体。破碎而腐烂的肉体具有从其外表上难以想象的生命能力，几乎不存在致命弱点或可以造成功能性残缺的部位；遭遇重大打击后，畸变体可以快速聚合身体复原，但是会损失较多灵能和体力。
　　“吞噬。被畸变体杀死的猎物将会被迅速溶解、消化，从而修补畸变体自身的损伤或增强其力量。
　　“恐怖气息。极度混乱扭曲的气息和丑恶的巨大外表给予了畸变体捕食的便利，身处其附近半径30码范围内的生物将会因畸变体的出现而陷入持续的恐惧或混乱中，恐惧的负面效果将会随着时间而减弱。”
　　米诺斯竟然已经可以提供战术情报了！
　　这枚骨戒能够让无法进行魔咒构型的格里菲斯拥有施展一定程度魔咒的力量，这已经让它成为极其罕见而珍贵的魔法物品。
　　自从入手以后，米诺斯一直不停地吸收源质。这种行动并没有损害非凡特性的战利品价值，格里菲斯始终不理解它吸收的源质到底是什么东西，猜测是某种生命情报、或者某些信息片段。
　　出乎意料的是，米诺斯已经可以像洞察水晶或者洞察魔眼一样进行侦测，并且提供目标的战术情报，这让它的价值又上了一个台阶。
　　真是让人无法割舍的好东西啊！

第十章 开往奈奥珀利斯的快船 其九
　　了解了畸变体这一系列信息以后，格里菲斯对于现场的形势也有了底，甚至迅速构思了战术。
　　破障者的非凡特性让他免疫了恐惧和混乱效果，但遗憾的是身后的安柏不具备这一能力。就算安柏成功拉开距离避开了恐惧的影响，以近战能力为主的她连支援都谈不上。
　　如果要进行一对一的正面对抗，格里菲斯无疑在力量和恢复能力上都处于巨大劣势。
　　但是，理性蒸发、胡乱冲锋的特性在战场上可是致命的。
　　“你，为什么不惧怕我？”夸克索尔用剩下的小眼睛打量着眼前的人类。
　　格里菲斯将佩剑举到面前，审视着敌人拉开架势。
　　“我得到了神的祝福，”夸克索尔用它不断掉落零碎的手指了指格里菲斯，“怎么，你要给我来个拜耶兰战吼还是什么别的让人心潮澎湃的，啊呀！”
　　畸变体话音未落，格里菲斯突然暴起向它的左侧后方冲去。
　　撕裂空气的抽打声接踵而至。畸变体夸克索尔挥动左手，像鞭子一样抽向格里菲斯的背后。
　　一条毒蛇抽打在格里菲斯的后背上，当即爆裂开来。空气中响过一声剧烈的爆鸣声，被打中的格里菲斯如同一个皮球般飞了出去，在甲板上翻滚着。
　　“小虫子，想躲到我的视野死角去吗？”畸变体夸克索尔摇晃着肿胀的躯体转过身来。它破烂的左眼伤口开始愈合，一团血肉组织在伤口中蠕动着，显然正在长出新的左眼。但是，它的皮肉呈现出了明显的腐败和溃烂，就像是长期浸泡的尸体一样让人作呕。
　　在甲板上翻滚的格里菲斯背后的皮甲和锁甲竟然已经被撕裂了一条触目惊心的口子，鲜血将衣衫染成一片红色。他挣扎着从地上爬起，向着前方的船舱跑去。
　　夸克索尔立刻追了上来。眼前的这个见习骑士不但刚刚打爆了他的一只眼睛，而且还是这艘船上有限的非凡者之一。如果让他拉开距离找到更多的标枪，还是会对强大的夸克索尔造成一点威胁的。
　　体型超过三米的畸变体迈开大步，甩动着它让人头皮发麻的肢体追了上来。厚实的船舱墙板在它面前就像是纸糊的玩具般纷纷破碎。
　　又是一道寒光闪过。一支寒冰长枪突然投射过来，击穿了畸变体小腿，将它钉在地板上。
　　冰枪？魔法？夸克索尔眨巴着自己的小眼睛，近乎腐烂的大脑一时想不通这东西是怎么冒出来的。
　　就在这时，格里菲斯冲了上来。他双手握持着长剑和圆盾，几乎毫无防护地暴露在畸变体的攻击之下。
　　夸克索尔立刻挥动双手抽打了上去。纠缠在一起的毒蛇、蜈蚣和爬虫在空中划出一声巨响，重击在格里菲斯的盾牌上。
　　格里菲斯的先锋盾挡住了可怕的攻击大部分伤害，剧烈的嗡鸣声在船舱中回荡。遭到重击的盾牌直接飞了出去，紧接着一堵冰墙出现在他的面前，阻挡住随之而来的第二轮打击。
　　寒冰构造这个魔咒在实战中几乎没有人会使用。冰雪凝结的成形体并不能维持很长的时间，还要占用施法者宝贵的吟唱。
　　但是，对于以事先准备的符文进行施法的格里菲斯就没有这个问题。他可以灵活地选择冰霜魔咒的构造，无需吟唱，只需要短时间就能构造出墙壁、投枪、刀剑这样简单的形态。
　　夸克索尔的左右触手凶猛的抽打均未见效，一时不知道如何处理眼前的情况。血气旺盛的军团士兵无法施法是举世皆知的公理。
　　格里菲斯从破碎的冰凌中跃出，穿过夸克索尔高高举起的右手腋下，直扑它的身后。
　　还不等畸变体跟上格里菲斯的行动。闪电般的打击便到来了。
　　畸变体刚才的抽打把格里菲斯的身体机能完全调动起来，向着夸克索尔闪电般挥出双刃。
　　佩剑切开了夸克索尔的后颈。
　　佩剑附带的冰冻伤害生效，伤口边蠕动着的腐肉被冻结，迅速坏死！
　　腐化的羽击剑刺进了夸克索尔的肋下。
　　腐化的羽击剑附带的暗影伤害在畸变体的体内炸裂，将阴毒的创伤顺着经脉血管传递开来！
　　四连击！
　　“啊！”夸克索尔惨叫一声，不同属性的伤害像节日的礼花一样连连迸发，从后颈和肋下压榨出一团团墨绿色的腐液和破败的身体组织。
　　“住手！停！”夸克索尔一边喘气，一边跪倒在地，“放过我，我可以给你钱，房产、魔药？你要什么都行。我是萨利安·夸克索尔……”
　　格里菲斯突然停了下来，一言不发地转身离开了战斗的舱室。
　　“噫？”夸克索尔惊讶地看着见习骑士离开，只觉得这一切发生得太突然了。
　　还不等畸变体残存的大脑想清楚前因后果，格里菲斯已经从隔壁的舱室跑了回来。他的手中还拎着一大一小两个木桶，远远地就朝着虫人畸变体泼了过来。
　　夸克索尔闻了闻身上的液体，那是酒精混合着鲸鱼油脂的气味。
　　“你要做什么？等等，我是伟大而慷慨的萨利安·夸克索尔，我的名号从西海岸到破碎群岛无人不知无人不晓，”夸克索尔隐隐觉得不妙，“你杀不死我，不如我们合作怎么样？”
　　格里菲斯从墙上取下一个物件，转头看向已经毫无人形的畸变体。
　　“只要我们杀光这艘船上的乘客，就没人知道我的身份！我本来就打算这么干的！”萨利安·夸克索尔用它肿胀而腐败的口器飞快地说道，“只要你配合我，没人会知道真相，我们可以伪装成海怪的袭击！我有一件封印物可以做到这一切，天衣无缝！”
　　“我知道的，”格里菲斯摆弄着手中的物件——一盏船舱内使用的油灯。一丝火光闪烁出来点着了灯芯。
　　“你要做什么！？”夸克索尔大喊道，“你要用这破油灯点着我吗？！”
　　格里菲斯拧开灯罩，瞥了眼晃动的火光，顺手就将油灯向着畸变体扔了过去。
　　“轰！”
　　畸变体的面前突然出现了一面炙热的红色护盾。油灯撞击在护盾上炸裂成明亮的火球。但是仍然有火星点着了夸克索尔身上的油脂，剧烈地燃烧起来。
　　“噫哈哈哈！你看，快看啊！我掌握了，这就是伟大的萨利安·夸克索尔的力量，高阶火焰法术——火神拉齐的毁灭之盾，”还在全身冒火的夸克索尔一边拍打着身上的火焰一边高喊道，“下一次我就能完整地使用这个魔咒，任何攻击都无法穿透毁灭之盾的防御。”
　　“那你一开始是怎么被我的冰枪击中的？那时候你还不会这招吗？”格里菲斯一边向船舷边撤退一边张口喊了两句。
　　“那是你无耻的偷袭！现在起我的身体将会随时处于火神拉齐的毁灭之盾防御之下，任何外来的攻击都无法伤害到我！”夸克索尔得意地扑了上来。
　　格里菲斯突然转身，向着畸变体掷去一把匕首。夸克索尔的面前突然闪现出一道明亮如流波的炙热护盾，精钢打造的匕首来不及命中目标就在盾形的高温屏障中融化散尽。
　　好高的温度，而且竟然反应这么快。本来就只是想试试看的格里菲斯吃了一惊，转身就跑。
　　肿胀的畸变体立刻向他追来。遭到夸克索尔冲撞的船舱墙壁瞬间灰飞烟灭。在被它的怪力击碎以前，那道炙热的火焰护盾极高的温度就已经将一切阻碍烧成了灰烬。
　　与此同时，夸克索尔巨大的身躯上的伤口已经开始愈合。它的左眼、后颈、肋下惨烈的创伤迅速滋生出新的血肉，被火焰灼伤的表皮也纷纷脱落，露出一层新生的死灰色皮肤。
　　“噢哈哈！”夸克索尔以他恐怖的力量四处横扫，格里菲斯甚至不敢迎接它的攻击。
　　“力量！力量涌上来了！我的献祭成功了，获得的力量是货真价实的！这样超越人类的究极力量！”
　　“神赐之躯！不老不死——！”理性蒸发的夸克索尔肆意发泄着它的力量，狂呼酣战，“还有这火神拉齐的毁灭之盾！呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“恐惧吧！颤抖吧！凡人，”夸克索尔举起触手，向着被逼退到船舷边的格里菲斯重击，“在夸克索尔的全力一击下灰飞烟灭吧！”
　　巨大的触手击打在甲板上，坚固的硬木瞬间被怪力粉碎成飞沫。七桅巨型帆船春分号发出一声不堪蹂躏的哀嚎，整个船身都向一侧倾斜。
　　格里菲斯被风压扫过，如同纸片人一样飞了出船舷。慌忙中，他伸手抓住一片断裂的甲板，同时重重地撞在船板上发出骨裂的声响。一根巴掌长的铁钉飞溅过来，刺进了他的肩膀，溅出一片血花。
　　哪怕仅仅是被攻击的余波击中，格里菲斯也遭到了严重创伤，就像是蝴蝶标本挂在图钉上一样晃来晃去。
　　“贫弱贫弱，真是贫弱的凡人。这下你跑不掉了，抓住你了！”萨利安·夸克索尔再次扑来。在它的眼中，格里菲斯就是一颗在面前滚来滚去的豌豆，虽然讨厌，但是吃掉他也就是一勺子的事情！
　　就在这时，浑身是血的格里菲斯举起右手，指着扑来的怪物说道：“你完了！萨利安·夸克索尔！”
　　“哈！你的脑袋里没装脑子吗人类！”萨利安·夸克索尔挥动力量惊人的触手，“你已经无路可逃了！在倾斜的船舷边，我的触手可以轻松移动，而你毫无立足之地——哇！”
　　畸变体在战斗中将时刻受到重心失衡、理性蒸发、胡乱冲锋等负面状态影响。
　　它在疯狂突进过程中突然脚下一滑，彻底失去了重心向大海滚了过去。
　　“冰！冰块？”
　　夸克索尔所过之处，覆盖着一层厚厚的冰块，光滑得如同镜面。
　　格里菲斯挂在一边的木条上，勉强睁开被鲜血迷糊的眼睛：“你的脚下已经覆盖寒冰，萨利安·夸克索尔，你将直接坠落大海，去和鱼虾作伴吧！”

第十一章 《临渊集》 其一
　　“怎么会有冰！？”
　　畸变体“嗖”的一声滑过船舷，向着大海坠落：“哈！对了！愚蠢的人类，难道你忘了我的触手吗！？”
　　“嘭！”
　　萨利安·夸克索尔重重砸进海水中，但是它的几条触手急速甩出，向着两侧的护栏抓去。
　　“抓住了！”
　　“这是我的触手抓住船边护栏的触感！虽然来不及看清，但是我非常确定抓住了，就像是猫喜欢纸箱一样确定无疑！”
　　萨利安·夸克索尔砸进海中，与此同时两条触手上卷曲成团的毒蛇与爬虫紧紧抓住两侧较远的护栏，一边说着奇怪的比喻一边使劲：“给我等着，人类，我这就上来吃掉你！把你像shit一样排泄出来。”
　　“你的下一句话是：这种诡计，区区这种诡计在究极的力量面前毫无意义！”话音刚落，格里菲斯扬了扬手，一支寒冰凝结的投枪脱手而出，
　　“这种诡计，区区这种诡计在究极的力量面前毫无意义！”夸克索尔喊道。
　　嘿，他怎么知道的？
　　萨利安·夸克索尔瞥见斜上方的格里菲斯投出冰枪，朝着自己的头部直刺过来。
　　它腐烂的大脑立刻闪过一个念头——危险，但是只要我展开毁灭之盾就没有问题。
　　格里菲斯的冰枪经过极短的飞行，射向正要冒出水面的萨利安·夸克索尔的头部前方，炙热的光芒一闪而过。
　　也在同一时间，惊天动地的大爆炸发生了。
　　极高温引起海水瞬间气化导致的巨大爆能直接在萨利安·夸克索尔的身边释放。
　　“轰！”
　　爆炸掀起十几米高的海水，混合着炸成碎片的触手怪物一起抛上天空。沉重的七桅帆船也被冲击波推得向另一边歪去。
　　高高挂在船舷边的格里菲斯险些被巨大的冲击波打下海，被从天而降的滚烫海水浇了一脸。
　　他挂在船舷边晃悠着，望着下方铺满海面的碎肉块叹了口气：
　　“水蒸气爆炸，请了解一下。”
　　……
　　虫人畸变体的气息消散在翻滚的海水中。海面由沸腾转向平静。许许多多小块或细长的肉块散落在海面上，当格里菲斯用洞察水晶进行观察时，能看到密密麻麻的绿色、红色和黑色的线条。
　　“快下去！”米诺斯的意志突然出现，“快！”
　　格里菲斯急忙跳入海中，立刻察觉到附近的某些源质正在被米诺斯吸收。布满海面的肉块残骸在波涛间起起伏伏，很快沉入海底。
　　萨利安·夸克索尔的残骸转眼间被大海吞食。他的阴谋、秘密和随身的钱财、魔法物品也沉入阴暗的海底。
　　可惜，只收集到一些源质。非凡特性也没了，萨利安·夸克索尔身上应该有不少好东西，都没了。他的钱财和房产估计会被官方查封，其中的几个金币也许会变成我的赏金吧~格里菲斯遗憾地想着沉入海底的战利品。
　　不过这也在他的预期之中。一旦动用了符文的力量进行战斗，格里菲斯就不能留下目击者。嘉拉迪雅和索尼娅的情况特殊姑且不论，对于其他人需要尽可能隐瞒自己可以使用魔咒的情况。
　　如果实在隐瞒不过去了，就用自己持有某个封印物或者圣器来解释。只不过，万一官方细究起来还是很难解释，调查还是有可能察觉到他的骨戒。
　　在霍蒙沃茨的图书馆里，根本找不到米诺斯所提供符文的运作机制和记载，这意味着符文能量就算不是禁忌的知识也是高度机密。
　　更麻烦的问题在于，如果格里菲斯由此受到严密的调查和询问，他不确定自己被腐化的血族非凡特性污染的事情能够瞒下来。如果事情走到那一步，格里菲斯如果不想后半生被当作实验品度过就只有逃之夭夭一个选择，去遥远的边境做个赏金猎人，或者在那开个酒吧度过余生。
　　格里菲斯立刻甩了甩脑袋，将不详的念头驱逐出去，抓紧游回船边，抓住船舷边垂下的绳网爬了上去，拔出刺进肉里的铁钉和木片，大口地喘着气。
　　“格里菲斯！”已经从恐惧状态中挣脱出来的安柏跑了过来，扶住破破烂烂的见习骑士，“你干掉它了吗？我已经感觉到不到萨利安·夸克索尔的气息，你怎么做到的。”
　　“呵，运气好而已，”见习骑士缓缓地喘了口气，不动声色地注意着女孩的反应，“它失足掉进了海里，引爆了自己的魔法。”
　　格里菲斯和虫人变异体之间狂暴而短促的交战撕碎了春分号好几个舱室和一大片甲板。但是，战斗开始没有几分钟夸克索尔就掉下大海炸碎了。在这短暂的混乱中，在重重船舱阻隔之外陷入混乱和恐惧状态的安柏、船员、乘客们没可能注意到格里菲斯的隐秘。
　　“我真是……太没用了，”安柏满脸自责，咬了咬嘴唇，“竟然会被那种东西……”
　　“这没什么，不同属性间互相压制是常有的事，正因为如此我们才要组队行动，你看到我刚才精妙的战斗了吗？”
　　在被击飞的时候，格里菲斯的额头上受了伤，血流得满脸都是。他微眯着被血糊住的双眼，注意着安柏的神情，不动声色地问道。
　　“你要耍帅也不是现在，”安柏无奈地摇摇头，关切地看了看见习骑士满身的伤口，“我先带你去包扎。回头喝一杯！我请你！”
　　嗯，很好。格里菲斯从安柏的脸上没有看到一点关心和自责之外的神情，略微放下心来。
　　……
　　船医娴熟地清洗了格里菲斯的伤口，把破碎的木片和碎铁都拔了出来，然后认真消毒。
　　“我建议你上岸以后再做一次圣疗杜绝感染，虽然我觉得以你的自愈能力不会有这个必要，”船医一边洗着手一边说道，“我再给你开一副药，每天一次，持续三天。如果有感染迹象必须及时就医。”
　　“谢谢，大夫。”格里菲斯转身在镜子里打量着自己。满身的创伤已经收口。在没有功能性创伤和骨头错位的情况下，力量型非凡者的愈合能力就能修复伤势并杜绝感染和许多疾病。更别提格里菲斯还拥有强大的自愈能力。
　　“不，谢谢你小伙子！”船医乐呵呵地说道，“我在海上服务了一辈子，见识过战争和海盗，但是今天这样近在眼前的怪物还是头一回见。和做梦一样，怎么就让我们遇到了呢？你也没想到吧。”
　　那倒不是，我就是为此而来，只不过没想到任务比预期危险这么多，这绝对不止D级了！格里菲斯心里嘀咕了一下，无奈地朝医生耸耸肩膀。
　　“好了，我要治疗下一个病人了，”医生将格里菲斯的外套递了过来，“玩得开心。”
　　玩什么开心？格里菲斯一边穿着外套一边向诊室外走去。
　　“哟！好了吗？”安柏站在舱门边，看着还没穿好上衣的格里菲斯翘起嘴角，“线条不错！”
　　“有什么好消息和坏消息吗？”格里菲斯慢慢地扣上纽扣。
　　“船身没有严重损伤，我们会按计划抵达奈奥珀利斯岛，”安柏笑眯眯地看着格里菲斯扣上衣扣，视线从结实的腹肌向上移动，停留在宽阔的胸膛和富有立体感的肩胛上，“水手们清理残骸的时候，发现《临渊集》漂浮在海面，你可以扣慢一点吗？”
　　……
　　《临渊集》静静地躺在船长室的桌面上。
　　据打捞的水手说，这本古卷被一层黯淡的光芒包裹，仿佛在等待着谁一样漂浮在满是杂物的海面上。书页却没有沾上水渍。
　　这就是夸克索尔在这次航行中图谋的封印物。为了争夺这本古卷，西海岸的豪商将自己变成了怪物，杀死了好几个乘客和水手。
　　从夸克索尔吞噬船员的能力和双手上缠绕卷曲的毒蛇爬虫来看，他从米洛万·内维尔议员那里得到了这本《临渊集》以前就已经是畸变体了。但是与格里菲斯交战时，夸克索尔的外形表现出了明显的腐烂、肿胀的特征，就像一具尸体一样。
　　畸变体与尸化是两种截然不同的状态，很可能是不同原因造成的。
　　也就是说——
　　也许通过这本古卷，持有者将会掌握强大的可以炸死自己的火焰魔法盾，也可能把自己变成尸体般的怪物。
　　意识到这一点之后，格里菲斯投向《临渊集》的眼神都有些畏惧。
　　就在这个时候，春分号的船长安格先生竟然伸手抚摸了一下古卷的封皮：“这东西水火不侵，太神奇了！”
　　“小心！”
　　“别！”
　　格里菲斯和安柏一起跳了起来。
　　“怎么？怎么了？”安格船长疑惑地看了看两人，“别紧张，小伙子们捞起这本古卷的时候并没有发生什么。”
　　“不要大意，船长先生，”安柏摇摇头，“封印物的威胁并不仅限肉眼可见的程度。我建议你和接触这本古卷的船员们在抵达港口后做一个黑魔法检测。”
　　不是建议，是强制……格里菲斯在心里给船长记上了一笔，等抵港以后就会通知黑魔法防御部门采取行动。
　　“我们需要先从物理上隔绝它，”格里菲斯补充道，“船长先生，请找一个结实的箱子来，我们要锁着它，由我和安柏轮流看守，直到抵达奈奥珀利斯岛并由那里的驻守法师接手为止。”
　　“好吧，好吧！”安格船长找了个空箱子，随手将古卷锁了进去。

第十二章 《临渊集》其二
　　“我们封锁夸克索尔的舱室和物品了吗？”
　　格里菲斯问道。在战斗之后，他还没有时间亲自采取行动。
　　“水手们已经封闭了他的舱室，并且留了人值守，”安柏点点头，“我看着他们做的。至于随船托运的行李货物，货舱已经封闭，还是等到抵港以后由专业人员检查吧。”
　　《临渊集》并非格里菲斯的任务目标。他任务中需要搜寻的堕落法师嫌疑人已经被消灭，但是他携带着的某件黑魔法物品很可能与他让人作呕的虫人形态有关。在航行的第二天晚上，格里菲斯听到了来自船底的令他陷入疯狂的奇怪声音。这个声音很可能就是那件黑魔法物品发出的。
　　而且，这个物品很可能还放置在货舱的某个角落。等奈奥珀利斯岛的官方完成调查，格里菲斯就可以报告说自己完成了任务。
　　只不过，为什么和安柏搜查的时候箱子里什么也没有？那个箱子虽然残留气息，但并不是封印物或黑魔法物品。里面的东西是谁拿走的？格里菲斯大脑飞速运转着，试图将这个事件的脉络梳理清楚。
　　会不会有一种可能，夸克索尔其实并不是真正的任务目标，船上还有其他的堕落法师和黑魔法物品？
　　格里菲斯一阵紧张，明天春分号才会抵达奈奥珀利斯岛，现在还不是放松的时候。
　　“安柏，看来得改天再和你喝一杯了，”格里菲斯说道，“我要休息一会，从现在开始直到抵达港口，我们必须轮流看守这本封印物。”
　　见习调查员小姐的脸上晃过许许多多奇怪的莫名其妙的表情，好一会才反应过来：“啊，我明白了，事情可能并没有结束。”
　　“没错，”格里菲斯应了一声，找来一块毛毯盖在身上就睡了过去。
　　……
　　接下来的旅途似乎平安无事，由两人轮流看守的《临渊集》也没有丝毫异样。
　　“我去船员休息室那洗个澡，你在这看着好吗？”轮班准备休息的安柏伸展了一下玲珑的曲线，打着哈欠问道。
　　“快去吧。”
　　米诺斯的意志就在这个时候出现了：“米诺斯建议你抓紧时间，简要阅读《临渊集》，其中的部分神话知识会很有帮助。”
　　“那也太危险了。”格里菲斯连连摇头，“安柏的备忘录上清楚地写着阅读有危险，害死过一个巫师”。
　　“抛开剂量谈毒性是没有意义的，”米诺斯继续劝说，“阅读书籍类的封印物会造成理智的丢失，但获得现阶段对你有用的知识尚不足以造成实质风险，米诺斯会及时向你发出提示。”
　　格里菲斯有一些心动了。
　　“我的朋友，如果你不愿意冒险和阅读，米诺斯并不能强迫你，
　　“但是，连续不断的事件应该让你意识到，危险是不可避免的，漩涡正在将你卷入，停滞和逃避只会让你在不可避免的威胁真正到来的时候束手无策。”
　　最后这句话说服了格里菲斯，他起身来到门缝旁看了看门外，确定没有人在场就转身打开了装着《临渊集》的盒子，开始阅读。
　　这竟然是一本小说！
　　男主角是个十三岁的男孩，他和几个年纪差不多的女孩子一起在偏僻的小村庄度过愉快的夏天，《临渊集》的故事初看起来出乎意料的有趣，一点不像可怕的封印物。
　　但是，当夜晚降临的时候，伴随着一阵阵蝉鸣，村落里就会发生奇怪的事件，故事里的少女们先后失踪或者被害，男孩努力地寻找和营救她们，却只找回残破的尸体和疯狂的线索，气氛无比诡异而恐怖。
　　仔细阅读的格里菲斯忍不住抱起了脚，用毛毯盖住自己。故事虽然可怕，却非常吸引人。如果这个时候安柏推门进来，格里菲斯根本没办法放弃阅读，甚至有种感觉，他会不惜一切读下去。
　　当男孩和他的朋友们全部遇害或失踪以后，第一个故事结束了，格里菲斯没有看明白一丁点线索和神秘学知识。
　　好奇心驱使着他继续阅读。
　　第二个故事竟然依旧是围绕着那群少男少女，他们住在同一个村庄里，有着和之前一样的名字和背景，玩着不同的游戏，但是，人物的对话和情绪隐隐出现了一丝不同。
　　他们最后依旧无人生还。
　　格里菲斯完全入迷了，忘记这是一本封印物看得专心致志。
　　当安柏推门回来的时候，他立刻把封印物藏在身后，装作若无其事的样子等女孩睡下，然后继续阅读。
　　第三个、第四个故事依旧是周而复始的悲剧。主角们似乎察觉到了异常和恐怖，努力想要改变什么，但是他们的挣扎徒劳无功，死亡和疯狂以更加恐怖、凄厉，更难以想象的方式降临。
　　隐隐有种感觉，故事的主角们就像是家畜，在无法窥探又无处不在的存在凝视下被一点点拖向万劫不复的深渊。
　　但是，格里菲斯开始察觉到一些线索。只要继续阅读下去，他或者主角们也许能破解谜题。
　　“我的朋友，请停下来。”
　　米诺斯的声音突然出现了，“经由刚才的阅读，我们已经获取了一些恐怖而邪恶的神秘学知识和魔咒，继续这样的行为将会带来不可逆的损伤，请珍惜你的理智和性命。”
　　危险？损伤？这只是一本小说而已！格里菲斯本能地想要拒绝。
　　突然，他似乎聆听到寂静的舱室中有脚步和喘息声，还有悠远、不可察觉的低语。在烛光无法照亮的角落，好像有什么东西在蠕动。
　　格里菲斯大吃一惊，他的身体本能地激动起来，一股强烈的血气上涌，将好奇心和恐惧全部驱散。
　　“出了什么事？”安柏好像察觉到了什么坐起身来，揉着眼睛问道。
　　“没，没什么，你还有一小时换班，”格里菲斯急忙说道，他的喉咙干的要命，语气里满是心虚，如果女孩清醒的话一定能够察觉。
　　安柏什么也没问，倒头就睡着了。
　　呼~那就这样吧。格里菲斯恋恋不舍地将封印物装回铁箱，小心锁上。
　　与此同时，他知晓了一些可怕的知识。
　　他知晓了亡灵复生、亡灵支配术的邪恶知识。但是尚未完整阅读的《临渊集》上有可能存在的诸如吞噬与治疗法术、邪恶召唤和献祭仪式尚未知晓。
　　这些邪恶的魔咒一旦发动，半径30码范围内的尸体将会复生。在一开始的时候，复生的活尸每次不超过三个，随着它们耗尽自身储藏的能量，一个小时后它们将彻底瓦解。这些活尸并不强大，也没有智慧，但是依然可以感觉到惊人的邪恶！
　　虽然亡灵复苏现在的持续时间只有一个小时，但是死者确确实实地再次行动起来。
　　通过亡灵支配术，可以轻松地奴役弱小的亡灵，将它们变为自己随意驱使的傀儡，并且与它们共享少量记忆和力量。
　　格里菲斯能想象复活亡灵并加以支配是多么强大的力量。哪怕是霍蒙沃茨的禁书库里，都没有这样邪恶又强大的力量，竟然可以扭曲生死的命数，将亡者唤醒。
　　那些在底舱中行动的尸体，甚至很久以前与嘉拉迪雅一起遭遇的活尸，难道与这本《临渊集》有什么联系？
　　……
　　1444年1月9日清晨，春分号终于安全地抵达了奈奥珀利斯岛的港口。
　　在所有人望见陆地以前就看到了一座高耸而神圣的巨像屹立于海岸。那是早已远赴灵界的海神，执掌大海、风暴和冒险的神祗留下的奇观。祂有着人形的上半身和覆盖鳞片的巨大鱼尾，巨像的基座上铭刻着：“直面永恒的崇高吧，让时间带着一切浮沉起伏，湮灭在它自身的渺小之中。”
　　一队非凡者和大批驻军、警察和医生已经等候在那里，迅速接手了搜查工作。一个法师打扮的中年男人首先登船。
　　“二位想必是拉莫尔家序列8‘代行者’格里菲斯见习骑士，来自“信标”的序列8‘调查员’安柏”，中年男人抬手点了点头上的兜帽，算是打过招呼了，“我是奈奥珀利斯岛驻守法师凯乌斯·康尼克斯，二位在岛上停留期间的活动请及时向我报备，并且有义务执行相关任务。从现在起，我的人将会接手对堕落法师和黑魔法物品的搜查。”
　　隶属于王国政府、贵族或者学院的正式非凡者管理非常严格，每到一地都要向当局报备自己的行程和工作，战果和缴获也要报备，而且在必要时必须配合当地的行动。
　　这种限制自由的制度很招人反感，因此许多猎魔人都选择了自由职业，接受官方登记，但是有意回避任务和报备。
　　来自学院的安柏也不太喜欢这种拘束的生活，法师的傲慢也让她不太舒服。她细细的眉毛微微一皱，没有领命但是也没有表示抗拒。
　　“是，地区指挥阁下。”
　　格里菲斯几乎是下意识地双脚并拢，右手锤击胸前，目光毫无犹豫地直视驻守法师。
　　康尼克斯法师的嘴角不可抑制地翘了起来。他打心底里对见习骑士毫无保留的服从和忠诚的目光非常非常受用，即便这份忠诚不应是归属他的。
　　驻守法师抬起右手，向下虚按了一下，表示他对这份好意心领了，接着用淡淡的语气说道，
　　“见习骑士先生，祝贺你，在先后击杀山怪、血族男爵和畸变体之后，你的非凡生物战果已经达到三个，只要再取得两个序列8以上的战果，你就会得到白银鹰帜勋章；”
　　“下船去做一下检查和记录，我会安排搜查，如果有消息或者下一步指示，你们会接到通知。”

第十三章 奈奥珀利斯
　　康尼克斯见两人没有提什么意见，就简单介绍了一下本地的情况：
　　“奈奥珀利斯岛的居民点集中在港口和市区，以及附近的鹤浦镇。在岛的西面有大片的农场、牧场和林场，那里分布着几个小一点的城镇，会有一些旅行者和牧民。
　　“本地的驻防骑士带着一个非凡者小队去破碎海的一个岛屿上进行任务，目前留在这里的非凡者除了我们三人以外，只有驻军的两位。
　　“非凡者的主要据点是市区的法师塔，但是日常会派驻人员在附近的鹤浦镇圣恩堂常驻，那里是人流密集的旅游胜地，明天上午8点我们在那里集合，有事向大家宣布。”
　　……
　　“傲慢的家伙，这把年纪了也不过是个序列7，”做完检查的安柏双手抱在胸前，“他的兜帽下面一定是个秃头！”
　　“地位并不取决于序列，更多来自于能力和为国王陛下做出的贡献。”格里菲斯为驻守法师辩解了一句，“而且序列7已经很强大了。”
　　“我敢保证，如果船上搜到了黑魔法物品，驻守法师大人肯定会在报告里大书特书他的贡献和承担的危险！”安柏继续发着牢骚，“我们的交战距离和他超过上百里这种细节他肯定会大方略过。”
　　“这也挺好嘛，有专业人士代劳，我们就不用冒着危险深入到又脏又黑的货舱了，”格里菲斯心情放松地指了指港区外的一条街的餐馆，“一起吃午饭吗？我请你。”
　　“好好好！”安柏乐呵呵地跟了上来，“你们的薪金很高吗？”
　　“100银郎的月薪和10银郎补贴，晋升序列8以后是50银郎了，”格里菲斯取出一本小册子查看起来。
　　“并不多嘛，我们简单吃点就行了，不能乱花钱。”安柏很认真的说道，“小册子是关于什么的？”
　　“奈奥珀利斯岛的旅行攻略，我是本地出生，但是很久没有回来了，这里现在是王国热门的度假胜地，”格里菲斯往一家卖鱼生的店张望了一下，“这家看着不错。”
　　这条街就在港区外不远，挂着清一色鱼生的招牌，在显眼位置画着金枪鱼，还有各种海藻、扇贝、鳟鱼和鳗鱼。在每一家店门前都放着一个巨大的鱼头，格里菲斯比划了一下，觉得这些大鱼在活着的时候绝对可以一口吃下自己。
　　下船的游客径直奔向这些店铺，似乎早就做好了准备，就是奔着来吃的。
　　“我没意见，免费的食物最美味，”安柏给自己找地方坐好，翻着菜单，“这里的人吃全生的鱼！哇，好贵！”
　　“本店的渔获全都来自破碎海西部的深海，小伙子们每天凌晨送来最新鲜的，就在这条街料理，最大的那条还要拍卖呢！”店主停顿了一下，“昨天那有一条蓝鳍金枪鱼拍到了4000银郎的高价！”
　　“你是不是多加了个零！”金发女孩吃惊地喊道，“你们是把传奇生物抓来吃了吗！？”
　　“这可是公道价格，跑船的小伙子们每天至少也要三四个银郎的工钱，这还不保证一定就能抓到。”店主比划着自己店里的一个大鱼头。
　　“什么概念？”安柏看了眼格里菲斯。
　　“普通的装卸工和建筑工每天只有30到40个苏的收入，”格里菲斯解释道，“水手们的收入是他们的两倍，出海捕鱼成本很高的。”
　　“可不是嘛！要是捕不到好鱼，船啊，人啊都要花销，每天的支出像流水一样。有些亡命徒为了挣钱，可是敢驾船往深海去的。”
　　“那里鱼很多？”
　　“当然，可不只是鱼了，”店主压低了声音，“那里翻滚着永不停歇的波涛，海面下时不时出现诡异的影子，还有超出常识的怪事。”
　　“有人被袭击了？”格里菲斯立刻坐直身体。
　　“也许有，也许没有，如果那些东西真的出现，那是必死无疑。但是，那些回不来的人可能最终也没有遇到这些奇奇怪怪的东西，渔船的残骸会被吹回海岸，看起来就像是被风暴撕碎，他们淹死在了海里。”
　　店家给两人上了新鲜的金枪鱼和鳟鱼。厚实的鱼片铺在冰块上，晶莹的纹路让人着迷，肉质极具弹性。
　　“请就着酱油和山葵品尝。”
　　“这些冰块是哪里来的？”格里菲斯发现了一个有趣的地方，“这个岛上有冰库吗？”
　　“有啊，不过冰是从西境和南境的高山上送来的，那些穷地方什么都没有，只有冰块，”店主当真是博学多闻，“工人们用冰镐凿块厚冰，锯成条块，然后再通过木筏运到山下的海港边装船。”
　　“只是用冰作为货物？”
　　“可不是嘛！他们在这里和别的大城市卖了冰块，再换粮食、鱼和别的东西回去。拖他们的福，现在很多人家都在地窖里堆上冰块，用来冰镇牛奶和饮料，保存食物都是绝好的。”
　　宝贵的运力啊……
　　拜耶兰的运力已经充裕到这个程度了吗？格里菲斯倍感惊讶。在东方的时候，军粮、装备和人员输送一直很紧张，但是战事结束没多久海运运力就已经可以用来运冰了。
　　“冰块贸易开始很久了，之前大战的时候往拜耶兰和各地的冰块就没断过，那时候还有海战呢。”店主又补上了一句。
　　难怪运力紧张。格里菲斯气的牙痒痒。
　　“呜~！”安柏突然发出了一声美妙的呻吟，“这鱼生，真的是鲜美蚀骨啊！”
　　“那可不！”店主得意地走开了，去招呼别的客人。
　　安柏将鱼生醮上酱油和山葵，盖在晶莹的米饭上一口吞了下去。
　　“好充实的口感，而且不腻！”安柏连连赞叹，然后突然想起了什么，“对了对了，佩兰和哈坎让我向你表示感谢，欢迎你来帕夏做客，我们会好好招待你的。”
　　这两人在呓语森林战斗崩盘以后一个原路逃走，一个直接跳崖。格里菲斯早先还以为他们已经遭遇不幸了。现在看来他们俩肯定都留了一手。
　　“佩拉好几次宣传你的英勇事迹，”安柏用手托着脸颊表扬道，“虽然你没有她说的那么癫狂，但是更加勇敢，更厉害。”
　　那时候我的理智蒸发的差不多了，也不知道佩拉这个话痨是怎么说的。格里菲斯尴尬地笑了两下问道：“对了，瓦尔基里中队长会来这个岛上吗？我是说，如果有后续任务的话。”
　　“你是瞧不起我吗？”
　　“不是不是。”格里菲斯连忙辩解。
　　安柏轻哼了一声说道：
　　“序列6以上的超凡者数量有限，需要调查的事件又那么多。一旦行动起来，情报保密是很困难的，没有了他们坐镇，重要节点就容易露出破绽引来袭击。
　　“而且越是强大的非凡者，灵能波纹就越是明显。他们的行动很容易被预言术和占卜侦测。所以，首先出击的都是我们这样的序列7以下的非凡者。超凡者先出手的一方就容易落了下风。”
　　原来如此，各方势力的高阶战力其实已经形成了兑子的态势啊。
　　“很有道理，不过，万一事情搞大了，增援不及时呢？”
　　“不会的，核心地区的驻守法师塔大都有传送法阵，必要的时候可以不惜成本进行增援，大占星塔落成后各地都在调试了，”安柏毫不在意，“如果某些地方没有，说明那里不重要，慢慢派出驻军也能搞定。”
　　“如果低阶的非凡者能多一些就好了，”格里菲斯嚼着鱼生说道，“从王国的角度来看，非凡特性和魔药并不是那么贵吧，应该多充裕点人手。”
　　“不可能的啦，这种问题也就你们这些破法者途径的人问的出来。”
　　安柏非常不当一回事地摆摆手：
　　“初级魔药对富裕阶层是不贵，很多商人都想着能把子嗣培养成非凡者。
　　“但是，普通人有极大概率无法适应魔药，哪怕是最低等级的魔药也蕴含疯狂。每年都有很多很多人想要求一份前程，或者想靠着非凡特性的力量来治病，喝了黑市买来的魔药然后变成怪物，最后都成了猎魔人的生意。
　　“这种事在我们南境特别多，所以信标才会设在那里。你有机会来我们学院交流一下吧，绝对刷新你的世界观！
　　“没有相应的天赋，充分的训练和学习，想要靠着一瓶魔药改变人生最后多半以悲剧收场的。到头来，还是非凡者家庭的子嗣成为新的非凡者占多数，官方对这种事也管的一直很严。”
　　……
　　这顿饭花了格里菲斯2银郎10个苏，既然是中队长派来的人，他觉得自己有必要好好招待一下。
　　格里菲斯结了帐，将背囊随意地背到肩上。
　　“你接下来有安排吗？”安柏看见见习骑士要离开急忙问道，“我要去港区的海洋研究中心报道，然后搭乘一周后的船返程，有空的话我们可以一起逛逛！”
　　“我们回程应该是同一班船，我先去附近的回音枢纽看看有没有中队长给我的信，”格里菲斯说道，“我的舅舅锡安博士和她的女儿住在离这不远的鹤浦镇，我准备去他们家借宿几天。欢迎你来做客！”
　　“好啊！”安柏高兴地踮起了脚尖，“快告诉我地址！”

第十四章 艾露莎的来信与恐怖的可能
　　拜耶兰每一个重要的城镇和港口都设有传递信息的回音枢纽。原本各地区的通信要依靠缓慢的邮政系统或者渡鸦、猫头鹰这样的使魔或动物，这些年来依靠魔法力量的回音水晶在通信中的作用越来越大。
　　架设在高塔上的回音节点虽然不能传递货物，却能够在极短时间内跨越上百里的距离传输文字或声音，在贸易和期货交易中的意义不言而喻。当然，价格也贵的吓人。
　　这项服务很久以前属于驻守法师的工作范围，在实践中渐渐地被发现商业价值以后，回音水晶的运作被迁移到了特设的高塔中，和快递信件、使魔通信安置在不同的楼层，成为地区的通信中心。
　　专用于小范围通信的个人用回音水晶也正在普及，有可能会彻底改变联系和交流的方式。
　　格里菲斯在驻守法师塔不远处找到了本地的回音枢纽。这里当真是极其繁忙，大量的包裹信件被从船上卸下，在这里的一楼分拣派送。
　　二楼则是专供使魔和派件信鸽之类小动物停留的区域。那里有专人照料并且安排收发。
　　第三层便是真正意义上的回音枢纽。据说灵感高的非凡者会在这里听到嘈杂而空灵的声音，格里菲斯试了试，什么也没有听到。
　　“我想查看下有没有艾露莎·瓦尔基里发往格里菲斯·布兰顿的通信。”格里菲斯在一处柜台边坐下询问道。
　　“我建议你先去一楼邮件中心，”柜台对面的小姑娘头也不抬地回复道，“信件一般不通过回音传递的。”
　　她的手在一块水晶上频繁地敲击着，每隔一会就停下来写上几个字。虽然她没有非凡者的气息，但是似乎有什么办法让她聆听到水晶中的回音。
　　“你是怎么听到回音的？”格里菲斯好奇地问道。
　　“触摸它就能听到，要靠近一点，”小姑娘依旧没有抬头，“快去一楼，你在干扰我。”
　　格里菲斯急忙退了下去，重新回到嘈杂的一层大厅。在那里，果然可以查询到艾露莎寄来的信件和包裹。
　　“艾露莎·瓦尔基里的来信
　　“亲爱的格里菲斯，我的小弟，霍蒙沃茨的生活你还适应吗？有没有晋升骑士或者三级突击中队长？我觉得应该还没有，所以你还是我的小弟！”
　　格里菲斯忍不住笑了起来。艾露莎用小弟、爪牙、喽啰之类的词来称呼中队里的见习骑士们，经常和大家打成一片。
　　是真的打成一片。
　　“我来信是希望得到我的爪牙的帮助。
　　“你在战役结束前就返回后方了，所以可能不知道东方军团的笨蛋们在战斗胜利后丢失了许多档案和信件，不是运输船触礁沉了就是仓库失火，大家的行李也遗失了许多。
　　“中队的伙计们最近纷纷来信，希望我出具有关的证明材料，协助他们返乡工作或者入学。预备军司令部也需要有关证明辅助档案登记。在我出具证明以后，地方上的呆瓜觉得一份证明不够，得再来一份。于是，我就想到你了。
　　“附件是伙计们需要签署的文件，需要你分别核对他们的信息，战斗情况和据你所知的最新情况，不复杂，仔细填写给姐姐寄过来，要快！
　　“如果有紧急事宜可以通过回音枢纽联系我，信标学院会及时转达。不过，没事别用那个，每个字都要10个苏，王国通信与回音公司怎么不直接去抢中央银行的金库。
　　“祝好，
　　“哦对了，安柏是我的新爪牙，她很厉害的。你们要好好相处。”
　　信件后面附着厚厚一大叠纸，都是需要格里菲斯提供的证明和表格。
　　艾露莎已经很认真地把情况都写清楚，分类归档，甚至卡着格里菲斯离开军队的时间填写了情况说明，只要他核对并签字就可以了。
　　一如既往。
　　格里菲斯记得二级突击中队长在不战斗的间隙会很细心地安排大家宿营和饮食。虽然东线吃的很差，住的也不好，但是艾露莎总是能让大家比其他中队舒服一些。在不称呼大家爪牙、喽啰的时候她还会记得大家的生日和训练进度，给那些吓坏的同伴开导和安慰。
　　如果没看到艾露莎动手的话，一定会觉得她是个细心温柔体贴的好妻子，每天要照顾一百多长不大的孩子。502联队的上上下下都这么说。只要她不动手就行。
　　这个不是重点！
　　格里菲斯匆忙翻阅着有关中队情况的文件，几乎是直奔自己想要看到的信息。
　　运输与后勤小队，不是。
　　马夫和武器维护小队，不是。
　　突击步兵小队，不是。
　　具装突击骑兵，就是这个！
　　中队的核心，具装突击骑兵应该有17人编制，除了主官艾露莎·瓦尔基里以外，其他军官和军士共有16人，克丽丝塔的档案应在其中。
　　格里菲斯几乎是颤抖着双手在文件中翻阅，点数人名。13，14……
　　档案在第14人的地方中止，再无后续。除了没必要列明的他自己的信息，正是缺少了克丽丝塔。
　　格里菲斯额头开始冒汗，他迅速检查了其他小队的档案和中队编制汇总。
　　没有，完全没有克丽丝塔的信息，整个中队的其他人无论是最后阶段阵亡、负伤还是活蹦乱跳都记录在册，却唯独没有克丽丝塔。
　　具装突击骑兵群就这么缺编一人！
　　格里菲斯几乎是手脚并用地冲上三楼，来到回音水晶通信的服务中心。
　　“快，我需要向信标学院发出通信！”格里菲斯用把服务小姐吓了一跳的声音大喊道。
　　信息发出后的几分钟几乎是度日如年。一般来说，工作时间的回信是很快的，只要艾露莎没有外出执行任务，信标这样的高等学院专设的回音枢纽就会立刻回信。
　　果然，十五分钟之后，艾露莎的回复就来了。
　　小小的便条上只有几个字。
　　“她是谁”。
　　……
　　奈奥珀利斯岛是破碎海中最大的岛屿。
　　探险家第一次登上这座美丽岛屿的时候，南国的热风、郁郁葱葱的森林和甜美的山泉水果热情地欢迎了这些北方的客人。
　　从那个时候起，一批批的移民从四面八方迁徙到这座岛屿上定居下来。
　　格里菲斯的童年时光就在这里度过。他这里读完了基础学校，接受了骑士之路的基本训练，每天天不亮就要和哥哥一起习武。不过现在还留在这座岛上的亲属只有舅舅一家。
　　布兰顿封建骑士最近因为战争中卓著的功勋受封了南方行省的一片领地，已经带着家人离开前往封地。他拥有自己的产业与庄园，在众多的正式骑士中也是非常少见的待遇。
　　根据王国的继承法，领地和头衔只能由一人继承。其他的子嗣在没有继承权的同时，还要为家族承担一种特殊的税赋——为国王征战。因此，格里菲斯从少年士官学校毕业以后，立刻就被派到遥远东方与兽人厮杀的战场。
　　格里菲斯的心情非常沉重。原以为嘉拉迪雅、亚伦和呓语森林已经是他人生中最让人费解的经历，但是有关克丽丝塔的奇怪线索让他简直被惊呆了。
　　有两种可能，无论哪一种都不是好事。
　　其一，格里菲斯怀疑自己在东方已经染上了战场综合症，这种疾病非常隐蔽，但是一旦发作就会带来癫狂和错乱，甚至会不断积累错误的记忆和认知，自杀是患者常见的下场。
　　如果是另一种可能，那就恐怖的让人不寒而栗了。
　　有人篡改了格里菲斯的记忆，或者干脆篡改了中队其他人甚至联队上下的记忆，毁灭文档和材料，把克丽丝塔的存在彻底抹去。如果那些人发现了格里菲斯还留有记忆，会怎么做？
　　太可怕了。
　　来自大海的温暖海风吹拂着郁郁葱葱的葡萄园和农田，三五成群的小孩带着他们的狗在树荫和田埂上奔跑。浑身冰凉的格里菲斯沿着阳光灿烂的小路走着，努力回味过去的记忆，转移自己的注意力。
　　他只能尽量不去想这事。等到有机会再次见到强大又成熟的艾露莎问问她的意见。希望她平安无事。
　　……
　　格里菲斯上一次出现在这里已经是四年前的事情了。留下了满满回忆的儿时故居已经被卖掉，成了别人家的产业。
　　不过，奈奥珀利斯岛上有个说法——年轻时离开家乡，奈奥珀利斯岛上生活的回忆会把你带回这里。可能是因为在这里生活而如此不同，也可能因为不同而生活在这里。
　　格里菲斯的目的地——鹤浦镇的确有所不同。鹤浦的居民有着褐色的瞳孔和黑色的头发，面貌柔和而清秀，目光中不失刚毅和机智。格里菲斯的容貌融合了父母双方的特征，黑发褐瞳，但是面容的棱角比较鲜明，双眸如同刀锋般犀利。
　　他的舅舅锡安是一位受人尊敬的医学博士，他曾经在霍蒙沃茨任教，但是已经离职有些年份。
　　见习骑士背着一个小包裹，带着武器来到集市广场的车站边，等待着前往鹤浦的公共马车。没过多久，一辆两匹马拉着的小公共马车嘎啦作响地沿着碎石小路开了过来，转了个弯，停在了他身边的路沿上。

第十五章 奈奥珀利斯岛的回忆会把你带回这里
　　马车上有三个来自鹤浦镇的本地乘客，他们梳着整齐的黑发，衣着体面，皮肤没有北方森林里的精灵那样白皙，也不像南方行省的居民那样黝黑，给人非常舒服的观感。乘客们灵巧地走下车来，礼貌地向一旁等车的格里菲斯点了下帽檐。
　　一股自发而成、无法抑制又无从解释的亲切感立刻在格里菲斯的心头扩散开来。突然之间，他意识到自己的目的地正是去拜访这些人生活的地方，委实是一件极其自然而然又让人无比惬意的事情。
　　“哟，当兵的小哥，去鹤浦的？”车夫从座位上探出脑袋，“探亲的吧？上来。”
　　格里菲斯点了点头，递上几个生丁作为车费。
　　“年轻时离开家乡，奈奥珀利斯岛上生活的回忆都会把你带回这里，”车夫等了一会，见没有别的客人上车便挥动缰绳，“你现在回来可是好时候，不太热，也没有北方那么冷。新鲜的鱼虾、年轻姑娘，一年中最好的时候。”
　　为什么要把新鲜鱼虾和年轻姑娘放在一起说？格里菲斯皱了皱眉头，对车夫轻佻的言语不太满意：“最近镇上有什么节日吗？花见祭奠是什么时候？”
　　“哈，花见祭奠呐！下周就是，按照王国历法不好算时间吧！”车夫欢喜地赶着马车，“姑娘们穿上漂亮的衣裙，洒落花瓣，在篝火边跳舞。哎~谁叫我上年纪了。”
　　格里菲斯倚靠在座椅上，听着车夫有一句没一句的闲话。他的思绪被带到了遥远的地方，和熟悉的面容在一起，慢慢地睡着了。
　　……
　　“带好随身行李，”公共马车的车夫大声喊道，“玩开心啊大兵！”
　　格里菲斯从昏昏沉沉的白日梦里醒了过来，揉着脸拎起背包走下马车。
　　走出车门的瞬间，一股热风给了格里菲斯迎头重击，差点把他吹倒在地。
　　我，已经不习惯南方海岛的温度了！穿着双层甲的格里菲斯热得发慌，汗水从额头上滴落下来，顺着脸颊滑到嘴角。
　　空气中倒是有一股淡淡的鱼虾和海草浸泡在海水里的腥味！格里菲斯打量着空荡荡的街道。火辣的阳光拥抱着午后安静的小镇，成群的知了在树枝上讴歌太阳。一条黄皮大狗懒洋洋地从阴影处抬头看了他一眼，又把头埋了下去。
　　鹤浦镇可是著名的旅游胜地，四面八方的游客都会慕名而来的。
　　“这……我是不是来错地方了？”
　　公共马车在格里菲斯的身边突然启动，甩了一脸的灰尘在他脸上，刺溜一声就拉开了距离。格里菲斯站在原地无力，眼看着马车转过街口跑出了视线范围。
　　“格里菲斯，你是格里菲斯么？”悦耳又欢快的女孩声音在身边响起，“你怎么长得那么高了！爸爸让我来接你。”
　　满头是汗的格里菲斯转过头去，发现一个身穿白色单薄连衣裙的少女就站在他的身后不远处。连衣裙的肩带系在线条优美的颈后，露出润滑精致的肩膀。女孩的皮肤是迷人的小麦色，在灿烂的阳光下让人赏心悦目。她的双手背在腰后，蹦蹦跳跳地走来，长长的马尾随着女孩的摇摆向格里菲斯打招呼：
　　“嘿嘿嘿！我是伊洛蒂，锡安博士的第一顺位继承人和首席助手！你还记得我吗？如果你有东西忘在车上，那你还是死心吧！藤大叔年轻的时候可是鹤浦山路竞速赛的冠军！”
　　倒是记得有这么个人，不过那时候你还是挖泥巴的小孩。什么第一顺位继承人啊，你爸就你一个孩子。
　　女孩的笑容像桃花一样可爱。她的脚上穿着漂亮的凉鞋，用细绳绑住线条迷人的纤细脚踝，绽放的十三岁少女的青春活力让人窒息。
　　满身大汗的格里菲斯心里像春日的花田一样灿烂起来。
　　“嗯？”女孩见格里菲斯不说话，疑惑地歪歪脑袋，“我应该没认错呀~”
　　“我是格里菲斯，好久不见，伊洛蒂，”见习骑士绽开一个大大的笑容，几滴咸咸的汗水顺着嘴角滚到了嘴里，“我们怎么回家呢？”
　　“我来驾车！你坐副驾驶！”伊洛蒂跳上旁边的蓝色小马车，拍拍副驾驶被太阳晒得滚烫的坐垫，“来吧，我们现在就出发！！”
　　格里菲斯瞅了一眼路边小马车，发现货架上还放着几块啃得干干净净的西瓜皮，“这是你的车？”
　　伊洛蒂笑嘻嘻地等格里菲斯坐好，然后娴熟地放开刹车，扬起马鞭。小车在两匹小马的牵引下呱唧呱唧地行动起来。
　　“嗯？不是，我借的！”女孩扬起下巴看着前方，“蓝色彗星，出发！”
　　“等等！你这年纪有驾照吗？”
　　“嗯~哈哈哈！哈哈哈！”伊洛蒂用非常生硬的音调三声一次地笑了起来。
　　加速时的微风吹拂在格里菲斯脸上，把他从中暑的边缘挽救了回来：“这小车没问题吧，这附近应该都是海边的山路。”
　　“就是要小车才行的好嘛！”伊洛蒂不断催促小马加速，“大车漂移会冲到海里去的。”
　　漂移？冲到海里去是什么！格里菲斯都惊了。小货车已经跑得呼呼生风，伊洛蒂长长的马尾在风中飞扬。
　　“今天多了一个你~可能会影响蓝色彗星号的气动！”女孩转头用漂亮的大眼睛看了格里菲斯一眼，“你可能看不到我的最佳状态。”
　　气动？气动是什么？一辆还装着西瓜皮的小货车为什么要在乎气动？
　　呼呼的风声在格里菲斯耳边喧闹。小货车一眨眼就钻出了街道，沿着弯曲的海边山路呼啸而去。
　　伊洛蒂的小马车开始加速，灵活地在山路上漂移起来，耳边传来的已经是狂风的呼啸。
　　蓝色小货车简直是贴着悬崖边的山路在飞行。格里菲斯差点在一个转弯口被甩到大海里去。
　　汹涌的波涛拍打着山路下方几十米处的礁石，开阔的视野被蓝色的大海填满。伸手可及的蓝天和大海，哪怕最挑剔的游客也要赞叹一句眼前纯净的美景。
　　无暇欣赏的格里菲斯手忙脚乱地去抓座椅上的安全束带，一伸手竟然什么都没有抓住！
　　“这车没有安全带!”
　　“是呀！为了极致的速度，蓝色彗星抛弃了一切无用的重量！”
　　“那为什么后面还有西瓜皮！”
　　小货车载着格里菲斯在山路上飞驰，穿过青山与大海的世界，来到俯瞰大海的半山上。
　　“啦啦啦！”少女跳下座椅，拉着小马在半山的两层小屋门口停好，荡漾着甜甜的笑容看着格里菲斯从车上下来，伸开双手画了一个拥抱世界的大圈：“鹤浦欢迎你！”
　　并不奢华但是漂亮雅致的红色砖房一栋接着一栋，从干净整洁的海岸边一直延伸到郁郁葱葱的半山上。格里菲斯注意到一路上虽然没有什么行人和车辆，但镇上的小路全部是用鹅卵石铺就的，非常考究。
　　“这里就是我家，你先进去吧！”女孩又跳上了小货车向格里菲斯招招手，“我要先去把蓝色彗星送回整备室，晚饭记得给我留一份螃蟹呀！”
　　被海风吹了一路又受了惊吓的格里菲斯拎起背包敲开了房门。
　　锡安博士的别墅十分宽敞，一盆盆兰花培植在小小的陶罐里，沿着墙壁整整齐齐地绕了一圈又一圈。美艳精致的晶莹花朵傲然绽放着，让人心旷神怡。
　　格里菲斯随手拿起最靠近门边的一盆植物，发现在陶罐上还标记着一个数字。
　　“2887。”
　　真不是个好数字。格里菲斯的脑海中出现了守望堡的那只布朗尼。那家伙最后乘乱逃走了，也不知道是不是逃出了呓语森林。
　　其他的罐子上也有类似的数字标记，都是2500号之后的数字。
　　格里菲斯叩响了房门。
　　“呵，你来了！”胡子拉碴的锡安博士走了出来，朝着外甥笑了笑，“很多年没有回来了吧。鹤浦的气候是不是相当宜人，你小时候这么怕热，现在都没有出汗就证明了这一点。”
　　我刚刚受到了惊吓，舅舅。
　　格里菲斯换上鞋走进客厅，给舅舅送上一瓶拜耶兰的葡萄酒作为礼物：“打扰了，舅舅。是在用兰花来做测试对象？”
　　“因为遗传稳定，而且所需的培养液比较少，大量培植也不占地方，除了兰花还有一些别的植物。你在霍蒙沃茨选修了魔药学吧，这是一门前景无限的学问，”博士指指厨房，“地下室的冰窖里有果汁。”
　　“谢谢，”格里菲斯打量着房间，“研究顺利吗？”
　　“进度正常，”锡安博士的心情看起来相当轻松，“没有了霍蒙沃茨的那些老顽固干涉，我的实验可算清净了。”
　　“你和伊洛蒂见过了吧，”锡安博士向实验室走去，“我要再工作一会，小姑娘六点钟回来和我们一起吃晚饭，你可以在客厅休息。”
　　格里菲斯点点头，看着博士关门走进自己的实验室。
　　他在研究什么……虽然对魔药学还不算精通，但是他很清楚锡安进行的实验所观测的样本群体越大，成功的概率就越高。
　　离开霍蒙沃茨提供的设备先进的魔药学实验室、成熟的研究团队和大规模、系统化的测试与养殖场所，躲到乡下进行小作坊一样的闭门造车简直是儿戏，荒诞得就像是小说里的剧情。依靠种植在别墅墙外的那几圈兰花就想要得到理想的结果，从概率上来说哪怕花上几十年都是不可能成功的。
　　锡安博士来到鹤浦镇进行研究一定有其他的原因。
　　……
　　“呀吼！我回来啦！”伊洛蒂咚咚咚地敲了几下门，“没有关门呐！你就不怕熊进来把你们吃掉吗？”
　　“你好，助手。亚热带常绿阔叶林的熊都被人类吃光了，”格里菲斯拿着报纸转头地看了女孩一眼，“你把马车送回去了？”
　　“不是马车，是竞速马车！是speed wagon哒！”女孩转过头去，摇晃着马尾走进地下室拿出一瓶牛奶，自己嘟嘟囔囔地说道：“明明就要开始竞速赛了还不让我多练练，真是小气。”
　　“咕咚……呜哈！冰镇的牛奶就是好喝呀！”女孩拿着冰镇过的牛奶坐到格里菲斯身边，洋溢的青春气息一下就让他的心情激动起来。
　　女孩咕咚咕咚地喝了一大口牛奶，几滴白色的液体顺着她精致的下巴滴落到领口起伏的曲线上。
　　“确实……”格里菲斯像童话故事里生锈的铁皮人一样一点点地把头转开。
　　两人坐着聊天的时候，晚饭被端了上来。
　　伊洛蒂跳到餐桌的一边坐好，拍拍她身边的位置，“快来快来！坐这里！给，这东西叫作‘筷子’！”
　　“我会用的！”格里菲斯接过女孩递来的两根细长木棍比划了一下，“我会用筷子的时候你还在吃奶呢。”
　　晚饭的烹调很简单，新鲜的梭子蟹、贝壳和大虾加上简单的葱姜、料酒调味用水煮过以后就能保持海产原汁原味的诱人香气，主食是晶莹而富有弹性的稻米，入口的瞬间让人体会到生活的真实感。新鲜的空心菜和大蒜一起简单翻炒，洋溢着和海鲜十分契合的香气。
　　几乎都是海鲜……这样吃不怕痛风吗？格里菲斯瞅了眼桌上唯一的一盘蔬菜。
　　“伊洛蒂，这几天实验室的事情不多，带着格里菲斯到处转转吧，”锡安博士盯着眼前的一盘虾慢慢吃着，一副心不在焉的样子。
　　“Yes， sir！”女孩举起了手里的蟹爪敬了个礼，“格里菲斯格里菲斯，我带你去见识下鹤浦的七大不可思议吧！”
　　“噢？哪七个？”格里菲斯扬扬眉毛，“我记得小时候还没这说法。”
　　“夺命狂飙无头骑，”伊洛蒂掰着蟹爪数了起来。
　　稍等一下！为什么第一个就是无头骑士？这是非凡者还是变异生物？为什么驻军没有把它干掉？明天去圣恩堂我就组织围剿。格里菲斯觉得第一个名字就无法接受。
　　“清汤寡水海角吧！”
　　这个听起来有点正常，不可思议在哪？
　　“没有故事圣恩堂！”
　　圣恩堂可是这附近非凡者的据点，我临时工作的地方，你这奇怪的组合是谁编出来的？
　　“阿兰黛尔不恋爱！”
　　这是个人名啊！拿来做小镇的七大不可思议当事人没有意见吗？这一次的组合不太规则也不押韵了。而且不太礼貌。
　　“宁静温馨有天涯！”
　　噢……格里菲斯动动嘴唇。
　　“我说几个了？”伊洛蒂毫无淑女的礼仪，呱唧呱唧地咬着螃蟹。在不太好啃的位置，她干脆连一小块壳一起吞了下去。
　　“五个，嗯，”格里菲斯给女孩夹了一筷子蔬菜，“别光吃海鲜，你不怕以后痛风吗？”
　　“好烦呐——！听你这软弱的口气！你是老爷爷吧！”伊洛蒂瞪了碗里的空心菜一眼，“难得吃到这么新鲜的海味，当然要尽情享受啊不然来这里干什么！”
　　稍等一下！什么叫难得吃到？格里菲斯嚷嚷起来：“听你这口气！你很久没有住这里了吗？”
　　饭桌上突然安静了下来，正抱着梭子蟹啃的伊洛蒂动作定住了，大眼睛慢慢地转向格里菲斯，心虚地看了他一眼，“嘿嘿~”
　　“怎么？你还不知道吗？”锡安博士放下筷子，“伊洛蒂平时住在帕夏的城里。”
　　帕夏在西大陆，距离奈奥珀利斯岛隔了几百里的大海……
　　“你来这里几天了？”格里菲斯竖起眉毛。
　　“7天……”伊洛蒂抓紧螃蟹抵抗了一句，“比你早来7天也是前辈好吗！？”
　　“蓝色彗星的驾龄呢？”
　　“3……”女孩的声音小了下去，“不对，算上今天是第4天！”
　　所以我今天其实在鬼门关上走了一遭吗……格里菲斯拿起筷子找了找角度，用后端在伊洛蒂的头上敲了一下。
　　“哎哟！”女孩往旁边躲了躲，“可是可是，我学得超快的好嘛！我可是要称霸鹤浦山路竞速赛的少女！哦对了，还有一个不可思议是‘和和睦睦竞速赛’！”
　　这名字听起来就感觉是在说反话而且恶意满满，莫非上面的每一句都是反话？格里菲斯叹了口气：“这个小镇上的人口不多了吧？”
　　“不知~”伊洛蒂发现自己好像被放过了。
　　“还有的不可思议是静谧祥和月圆夜、清新淡雅花见祭，”锡安博士替女儿补充道。
　　格里菲斯又发现了新问题：“嘿，这不是八个吗？这是八个啊！镇上的人是不是不识数？”
　　“你们大城市来的人就是矫情！”女孩扬起下巴，“七大不可思议有八个是举世皆知的公理！”
　　……
　　伊洛蒂吃完晚饭以后拉住格里菲斯一起把碗筷收拾了。
　　“看不出来，你洗碗的样子还挺像回事的，”格里菲斯站在水槽的另一边洗着碗。伊洛蒂系着围裙站在他的身边，单薄的连衣裙被围裙遮挡，从格里菲斯的角度看到的是少女起伏的曲线、光洁的肩膀、修长的手臂。
　　就像是只穿了围裙一样……
　　“嗯？怎么了？”女孩抬起头看了看身边的高大男孩，“为什么有这种感想？”
　　“不，没什么。”格里菲斯转过头去，望着窗外高悬的月亮。
　　月色真美。

第十六章 非凡者小队
　　像往常一样，格里菲斯早早的从床上起来。
　　按照计划，今天上午他要去镇上的圣恩堂报告。如果有什么命令和急报，非凡者和官方人员都可以第一时间得到消息。
　　他披上外套，穿上双层甲，将腐化的羽击剑插进腰间的剑鞘。他的长剑在之前的战斗中被融化了，需要向本地官方申请一件主武器作为临时补充。
　　格里菲斯轻轻地走过伊洛蒂的房间。女孩抱着枕头在床上旋转了一百八十度，睡得正香，连房门都没有关上。
　　真是大意~格里菲斯微笑着把门关好，蹑手蹑脚地走下楼去。
　　从锡安博士的别墅到圣恩堂要绕过一段海边的悬崖。清晨的凉风拂面而来，雪白色的海鸥低低地掠过海面。在悬崖边的岩石上，格里菲斯看见有一个人正在作画，便好奇的走了过去。
　　作画者是个年轻的男子。他穿着宽松的布衣，左右两襟上下交叠，一条黑色的布带随意地束在腰间。他的脚上穿着格里菲斯从未见过的木鞋，完全由木板和木条制成，用粗绳固定脚趾。
　　年轻人手中的画板上，静谧的鹤浦镇、蓝天、青山和大海交融，无论构图还是着色都可以看出他精湛的技法。
　　“真是不错。”格里菲斯由衷地赞叹了一句。年轻画师的作品与拉莫尔府和霍蒙沃茨客厅里的名家之作简直难分伯仲。
　　“谢谢，”年轻画师礼貌地向见习骑士点了点头，“还远远没有完成。”
　　“是吗？还缺什么吗？”格里菲斯为自己的鉴赏水平惭愧了一会，“眼前的景致不是已经跃然纸上了吗？”
　　“我也不知道，总是觉得哪里缺了什么？”画师一脸遗憾地丢开画笔。
　　格里菲斯好奇地看看画作，又看看烦闷的画师。
　　画师的脸庞清瘦而俊美，梳着整整齐齐的黑色短发，却有着掩饰不住的颓废和忧郁。仅仅是这短短的注视，格里菲斯竟然发现自己被吸引了。
　　不同于被美丽的女子吸引的那种萌动，画师有一种让人发自内心的想要亲近的吸引力。
　　格里菲斯恍惚地觉得年轻画师眼中的忧郁和烦恼与他的画作格格不入，恨不得替他给画纸涂满墨迹。画师静静地看着画纸，但是他的眼睛好像又在凝视着未知的远方。
　　噢！要迟到了。
　　几乎要沉浸在眼前此景的格里菲斯突然一个激灵，想起自己还要赶去圣恩堂。
　　“打扰了，我还有些琐事，”见习骑士向着年轻画师招招手，“等你完成以后，希望我能有机会看到。”
　　“好的，”画师轻轻点头，“谢谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　“见到你以后，我好像有了灵感，”画师微笑道。他的笑意中似乎饱含回忆，但是细看又什么也没有。
　　“那可真是太好了！再会。”格里菲斯转过身，向着圣恩堂的方向匆匆跑去。
　　“嗯。”
　　画师目送见习骑士的身影离开，不紧不慢地打开随身的工具盒，取出一把小小的裁纸刀。
　　“果然是色彩，嗯，色彩的表现力不够，”画师用裁纸刀割开手腕，将鲜血滴落在颜料盘中。他接着拿起画笔轻轻点了一点，突然又将画笔扔开。
　　“对了对了，应该这样，这样，像他一样。”画师用手指浸染鲜血，在画布上飞快地勾勒出线条。
　　……
　　格里菲斯的目的地圣恩堂和鹤浦镇的住宅区恰好处于一个海湾的两端，乘船只要不到一个小时便能抵达。圣恩堂座落于半山静谧的树林中，用白石砌成，用料和构造都相当上乘。
　　虽然天色尚早，但是几个人已经等候在这里。驻守法师康尼克斯坐在大厅长桌的上首。
　　“这位是序列8‘代行者’格里菲斯·布兰顿见习骑士，布兰顿骑士的次子，突击骑兵二级小队长，他同时也是拉莫尔家的修托拉尔，也就是特别选拔正在接受军官和骑士训练课程的青年近卫军。”康尼克斯法师很认真地介绍了见习骑士，接着为他简要地介绍了一下小队成员。
　　“见习骑士先生，本岛驻防骑士因任务外出，短期不能回归，他带走了一些非凡者，所以我们的机动力量比较缺乏。
　　“在你面前的是奈奥珀利斯岛驻军序列8‘代行者’斯科尔茨少尉，一级军士长芬兰。来自“信标”的安柏，你们已经认识了。驻军、警察局和市政厅里还有一些序列9的非凡者，他们的训练和非凡能力还很不可靠，非凡者机动小队主要就由我们几个组成。”
　　至少在官方记录上，格里菲斯还是序列8的代行者。除了嘉拉迪雅和索尼娅，其他人都不知道他的圣骑士特性被烧没了，他也不知道怎么报告这事。
　　“哟！”安柏向着格里菲斯招招手，“这么快又见面了。”
　　康尼克斯法师带着严肃的表情取出几个卷轴，在桌上摊开：
　　“我们开始今天的回忆吧，先看下有关夸克索尔持有的黑魔法物品的调查结论。
　　“已经查明，除了他从米洛万·内维尔议员那里窃取的《临渊集》以外，另一件是被称为‘虫壳管风琴’的一级危险品，经过细致的搜查，最后被我们在底舱发现。
　　“这是一件用来源不明的虫壳制成的管风琴，演奏者在使用超过3次以后便会遭到寄生，毒虫经由血管逐渐吞食大脑，最终将演奏者变成自己的躯壳和粮仓。”
　　“就是夸克索尔在船上的样子。”安柏想起当时的情形就觉得恶心。
　　“不但令人作呕而且极度危险，”康尼克斯法师，“使用管风琴会召唤出危险的触手，通过剧毒的酸液进行捕食；猎物溶解后会成为触手的一部分为管风琴补充能量。
　　“吞食超过500磅血肉后，管风琴将会制造出由演奏者、毒蛇、爬虫组成的融合怪。获取的血肉越多，融合怪的威力就越强。”
　　“有什么封印措施吗？”圣骑士斯科尔茨少尉问道。
　　“我们已经把它封闭在了包裹铁皮且不留缝隙的坚固地下室内，”康尼克斯法师说道，“‘虫壳管风琴’只会就近吞食生物的血肉作为能量来源，只要隔离就可以了。”
　　“我们关于调查堕落法师及其黑魔法物品的任务已经完成了，”安柏对格里菲斯说道，“驻守法师先生已通过本地的回音枢纽向奥术议会和大区提交了有关情况。”
　　等一下，我有疑问。格里菲斯还没来得及开口，其他人就把话题继续了下去。
　　“但是你们有新的工作，”康尼克斯法师看了眼漂亮的金发女孩，神情依然严肃刻板，显然对她的美貌完全免疫。
　　“地方警察局和城防军报告说有一小群邪教徒进入了鹤浦镇，昨天晚上进行了小规模的袭击，抢了一些东西，没有造成什么伤亡。他们的行动奇怪，说着一些无法理解的话，所以被判定为疯癫的邪教徒。
　　“但是，鹤浦镇的花见祭奠将在近日举行，作为本岛极其重要的节日，成千上万的富有旅客正从世界各地前来，祭奠现场就在离这里不远的苍月山。任何隐患都不容忽视。非凡者的调查力量将会往这里，鹤浦镇，倾斜，安柏和芬兰轮换协助格里菲斯负责本地区的非凡事件和巡逻。
　　“邪教徒的威胁不容忽视。奥术议会已经将情况向拉莫尔伯爵和信标学院进行了传阅，同时给你们布置了新的任务，作为你们此行的后续调查任务。你们每人可以获得2点额外的功勋值奖励。你们的任务命令书稍后就到，任务难度为B级，可能遭遇诡异的邪教徒，是个危险的任务。”
　　“仅凭非凡者不够吧？”代行者斯科尔茨少尉说道。
　　“不够，得知这一情报以后，海区总督府已经开始抽调附近的军队前来支援我们，”康尼克斯回答道，“港区和市区会得到一个大队加强，还有一些正规军和城防军会被调遣来充实这一带的巡逻，我们可以使用他们。但是别指望有多少可靠的序列8以上正式非凡者。”
　　“为什么？”芬兰接过话题。
　　“什么为什么？为什么没有正式非凡者支援吗？”康尼克斯顿了一下，“王国有那么多大都市和数以百计的城镇需要巡视，就算有几十万的正式非凡者撒下了去也被摊薄了，本岛已经算是力量相对充裕的地区。”
　　“慢慢慢慢！”格里菲斯抓住机会打断了他们，“我认为春分号的事情还没完呢，先别跳到别的议题上。”
　　“噢？怎么说？”安柏问道。
　　“虫壳管风琴只有这点功能，把人变成怪物？”格里菲斯觉得问题显而易见，“夸克索尔他失了智干这种事？”
　　“别指望使用黑魔法的人有多少理智，”驻守法师说道，“不过我理解你的意思，一定有足够的动机或者别的力量在推动夸克索尔的行为。由于他本人已经被你消灭，动机短时间难以查明，我就说下有关封印物的传闻吧。
　　“我咨询过拜耶兰方面的意见，他们认为虫壳管风琴的演奏也许能打开某种力量的屏障，是一件用于高阶降临术的工具。但是，仅限于猜测。”

第十七章 奇怪的邪教徒
　　“格里菲斯在船上听到过奇怪的声音，还因此丢失了一点理智，”安柏想了起来，“这也许是受到虫壳管风琴启动的影响。”
　　原来如此！
　　格里菲斯终于将一些疑点串了起来:
　　“1月7日到8日的夜晚那段时间，我聆听到了奇怪的声音，并且目睹了怪异而虚幻的景象，有一扇不知道通往何处的大门被开启了。
　　“另外，来自信标的情报称被盗取的《临渊集》上有高阶降临术的知识。
　　“我认为，虫壳管风琴将夸克索尔变成怪物只是表面的副作用，其真实的目的是完成了某种召唤仪式，吞噬血肉是召唤启动之前的充能过程而非目的。”
　　旁听的圣骑士斯科尔茨少尉和芬兰军士长都是大吃一惊，他们原以为只是一个怪物仪式，没想到事情越来越大。
　　格里菲斯望了望一脸凝重的安柏，然后向驻守法师说道：“我想，这一切与货舱里的黑色木箱也有关。箱子上残留着黑魔法的迹象，附近有活尸出没，《临渊集》也有活尸制造和支配术的知识。
　　“我的观点是，无论出于何种动机，夸克索尔使用虫壳管风琴和《临渊集》完成了某种仪式，那东西附着在黑色木箱上，或者与木箱里原本就存放的什么东西融合，最后也并没有被我们找到。”
　　圣恩堂一下沉默了。
　　驻守法师想了想：“我们不确定这个箱子与夸克索尔有多少关联，但是检测显示箱子里残留着我们尚未查明成分的黑魔法痕迹，至少可以确定箱子里曾经装着一件危险的黑魔法物品，并且被运到了奈奥珀利斯岛上。
　　“这个箱子的货主和真实收货人已经在调查中。如果夸克索尔不是箱子的主人，那就意味着春分号事件暴露了其他团伙偷运的黑魔法物品，或者货主也是夸克索尔的同谋。”
　　奈奥珀利斯岛驻军的军士长芬兰举起右手，申请发言：“我们是不是要监控米洛万·内维尔奥术议会议员？现在有证据证明他是清白的吗？”
　　“没有，不过他是大人物，而且明天就要前往南方大陆，”驻守法师康尼克斯扫视了一圈在他面前的小队，“议员不在我们的管辖和调遣范围内，他本人也是序列6的强大施法者，我们别去找他的麻烦。上级会安排调查的。”
　　根据会议的结果，格里菲斯负责鹤浦镇的巡查。两个城防军小队的士兵已经被配置到了城镇上负责治安，并且随时听候他和其他非凡者的命令。
　　……
　　“二级小队长，调查员小姐，跟我来，”会议结束后，军士长芬兰向格里菲斯和安柏打了各手势，“领取你们的装具。”
　　“这里曾经是一座监视海湾的哨站，由前堡、后堡组成，通过吊桥连接着左右两个独立的哨塔，近年来海上威胁降低以后就改成教会的圣堂了，”芬兰熟门熟路地穿过一个个回廊和房间，带着两人来到正堂后面的小院里，逐个介绍这里的各处设施，“圣堂的围墙非常坚固，院子里还给炮兵的重型投石机预留了阵位。”
　　安柏顺着军士长的介绍东摸摸西瞅瞅，只觉得这里比普通的诸神教会修道院要大许多。三座白石构造的高大建筑呈“L”型布置，中间以宽阔的庭院连接。
　　花园里种上了一排排的葡萄和油桃，甚至还搭起了一座小小的凉亭。挂着蓝白色花瓣的藤曼从凉亭的尖角上垂下，分外别致。
　　“如果要布置炮兵的话得把这些葡萄藤砍了，”格里菲斯站在后院的围墙边，看了看平整的地面，又观察了一下两侧的石墙，“这面墙是面朝海湾的方向吧？投石机原本就部署在这里？”
　　“是的，两边的屋顶上有搭建观察哨和掩体，山坡下就是海湾，这里可以布置重型投石机压制海湾的滩头和远处的山脚，不能往住宅区方向攻击，会砸出一片火海的，”芬兰点点头，“从构造上来看这个堡垒有很多缺陷，奈奥珀利斯市区那里也有法师塔，再加上很长时间以来这里本岛附近海域都非常平静，如今这只是因为坚固被用来当作我们的一个据点，部署炮兵得花点时间。”
　　芬兰军士长来到庭院尽头一个三层楼高的塔楼前，重重地敲了两下入口坚固的铁门。
　　伴随着吱吱嘎嘎的开门声，两个驻防军士兵从内侧打开了厚重大门。
　　“这里面还有人驻守？”安柏往里面探了探头。
　　“可不，这里是仓库。不过东方战事结束以后都没有来得及补充物资，”军士长乐呵呵地请两人进去，“可以随意挑选，反正也没什么好东西。你们离开奈奥珀利斯岛的时候可以在这里交还，也可以直接还给港口的物资仓库。”
　　格里菲斯谢过军士长，立刻扫视了一圈圣恩堂的武器库。
　　高大的武器架上空空荡荡。几支长枪和盾牌随意地竖在墙边，应该摆放铁甲的架子上挂着几个没有箭的空荡荡箭壶。
　　看守武器库的士兵搬来一口大箱子。芬兰指指箱子说：“见习骑士，你的佩剑在战斗时损坏了吧，看看这里有没有合用的。调查员小姐，要来点什么吗？”
　　格里菲斯把手伸进箱子里摸索了一会，掏出了唯一的一件锁甲，在安柏面前晃了晃：“你穿吗？”
　　金发女孩正站在靠门的地方这里闻闻那里嗅嗅。她看了看格里菲斯手里灰扑扑的锁甲，失望地摇摇头。
　　“战损需要赔偿吗？”格里菲斯问道。
　　“我们会给伯爵府上寄账单的，嘿嘿，”芬兰军士长冲他眨眨眼睛，“你们是第一次外出任务？”
　　格里菲斯和安柏一起点点头。
　　“好吧，我的朋友，当你们接到任务的时候，可别被奖励可蒙骗了，尤其是那些C级、D级任务，”芬兰指指两人身上的盔甲和武器，“战斗中消耗的箭矢、盔甲、武器都会向你们的雇主报账，最后从你们的奖金里扣除。哪怕装备没有被毁，也有磨损折旧不是？如果运气不好或者花钱大手大脚的话，一趟任务下来除了积累点功勋值就没赚头了。
　　“只有那些特别重要的任务，大人物们才会贴心的把什么都给我们安排好，还有大笔奖赏。”
　　安柏拍拍自己紧身又漂亮的皮甲：“我有自己的防具，不穿你们的！”
　　“好好好，二级小队长呢？”芬兰毫不介意地收回皮甲放到一边，“要不要来点什么？”
　　“嗯，我有铁盔和盾牌，”格里菲斯走到墙边，抽出一支长枪检查起来，“还要一柄长剑、两把匕首、一支长枪、三把投枪，马刀、短斧和钉锤各一把。”
　　“……”
　　安柏和芬兰军士长对视了一眼。
　　“咳咳，见习骑士先生，我们接下来的任务只是巡逻和搜查，再对付一小群邪教徒，”军士长觉得自己有必要提醒一下同袍，“不需要你破阵的。这把长剑质量一般，给你凑合凑合。投枪在那个架子上。”
　　“你还真是小心谨慎，”安柏表扬了一句，“我喜欢你这个性格。”
　　“那是你们没有吃过大意的亏，”格里菲斯把武器给自己装备好，“我吃了好几次亏，学乖了。”
　　领到了武器，全副武装的格里菲斯满意地向镇上走去。安柏和芬兰就在他的背后，看着这个徒步甲骑兵轰隆隆的向前走。
　　还没有等他来到镇上，一队当地城防军就跑了过来。带队的士官首先敬礼，和见习骑士互相确认了身份。
　　“镇上有什么异常吗？”格里菲斯问道。
　　“有一些，”城防军下士想了一下说道，“见习骑士先生，我们这里是个平静祥和的小镇，往常不要说堕落法师、怪物什么的，就算是治安案件也很少见。”
　　“这两天有什么不同吗？”
　　“是的，”下士回答道，“就昨天不知道从哪里冒出了一伙外乡人，他们先在市场上斗殴，接着又抢劫了两家店铺，夺走了几把柴刀、铁锤，还有一些钱和食物。我们报告给了驻守法师大人。”
　　这是什么情况？格里菲斯惊讶地看了看下士，他可没想到会有人来抢这些东西。如果说这是黑魔法团伙所为，打劫店铺抢夺柴刀也太不堪了吧~
　　“这些情况我接到圣恩堂通报了。他们就做了这些？”格里菲斯好奇地问道，“抓住了吗？”
　　“很遗憾，没有抓住。在我们赶到以前他们就跑得不见踪影了，”下士的脸有点挂不住，“这个小镇上从未发生过此类案件……一时间，一时间措手不及。”
　　“好的，我会注意的，”格里菲斯拍拍自己的剑鞘，“让我们看看巡查的时候能不能把他们搜出来。记下相貌特征了吗？”
　　“是的，见习骑士，”下士抽出几张粗糙的人像画，“衣着上没什么特别，但是面色红润、健康，身材都很高大，眼神很犀利，还有几个女人和他们一起，据目击者说他们看起来不像是会做这种小偷小摸事的人。”

第十八章 阴影中的刺客与不可言说的嗜好
　　对于一个有着城防军和警察系统的城镇来说，混入几个搞破坏的邪教徒或者罪犯并不是无法解决的问题。镇上的武装力量和公民们大多数都彼此认识，只要花费一定的时间挨家挨户寻访，对废弃和闲置的房屋进行排查，迟早能发现邪教徒的踪迹。
　　哪怕他们躲进山里也没事。只要邪教徒还维持人类的身躯就一定需要饮食和休息，初来乍到的他们是不可能完全隐匿踪迹的。
　　静待他们被从老鼠洞里赶出来也是可以的。
　　排查这事并不需要格里菲斯亲历亲为。他虽然只是士官和见习骑士，但是拜耶兰的法律授权序列8以上的正式非凡者在很多特定事件下拥有比普通人担任的地方官和军官更高的权限。他决定先熟悉一下这里的环境，便沿着鹤浦镇的街道溜达起来。如果本地武装发现了邪教徒的踪迹很可能会演变成追击战，到时候熟悉地形的一方将拥有压倒性优势。
　　除此以外，格里菲斯还抱着另一个心思。他专门挑了偏僻的街道和小巷巡视，就像是蛰伏在树叶间的狼蛛一般。
　　如果出现在鹤浦镇的那伙人不是为了抢几个杂货店而来，如果他们真的是邪教徒或者某个有组织犯罪团体，他们很可能会针对这里的非凡者采取行动。自己跳进狼蛛的陷阱里。
　　很快，一种阴郁而危险的气息就出现在他的身后，若即若离。哪怕以格里菲斯有限的灵感，他也注意到在悠闲的本地居民和游客中，有那么三个人格外显眼，正悄悄地注视着格里菲斯，尾随他。
　　真是有骨气的人呐，只有三人就敢来袭击官方的非凡者，是已经有了必胜的把握么？
　　我可以和他们较量一下看看，有鲜血魔咒的加持，就算战斗不利也不会像林间囚笼事件那样窝囊。
　　格里菲斯转身走进一处偏僻而阴暗的小巷，在那里等待尾随而来的袭击者，带着礼貌的微笑向他们打招呼：
　　“嚯嚯，不是隐藏起来策划阴谋而是正面挑战我吗，对你们的勇气表示倾佩。”
　　三个被阴暗气息笼罩的人出现在他的面前。他们身形矫健，外套下都隐藏着武器。
　　为首的男子手按刀鞘向前而来：
　　“格里菲斯·布兰顿，我名叫哈米斯，遵循至高的造物主的意志，今天就由我来取走你的性命。”
　　造物主是什么？没有听过的神灵。还真是哪个偏僻的角落里滋生的邪教徒。
　　“竟然还自报家门，真是有骨气的人呐，我更加欣赏你了，”格里菲斯微笑起来，取下投枪和短枪插在地上，以长剑和圆盾为武器拉开架势，“放马过来吧。”
　　格里菲斯已经启动了洞察水晶，通过灵能的驱动，他注意到了眼前的邪教徒仅仅是三个序列9级别的敌人。
　　为首的哈米斯已经散开了明显的灵能波纹，显然正在驱动某种能力。他身边还跟随着一男一女，竟然没有出手的意思，安静地注视着同伴向徒步甲骑兵靠近。
　　哈米斯的每一步仿佛都暗藏玄机，他向格里菲斯走来，却又像是慢慢步入阴影，直到全身和气息都消失不见。仿佛从世界上蒸发了一样。
　　格里菲斯感到一丝惊讶。哈米斯可能是一个刺客途径的非凡者，虽然只有序列9却诡异地拥有了隐藏身形的能力。想必他有着某种特殊力量的加持或持有类似暗血斗篷这样的神奇物品。
　　格里菲斯勉强可以察觉到有模糊的人影正在他的身边缓缓移动，却抓不住他的踪迹。
　　的确是出乎意料的敌人。但是，也不知道是哪里培养的刺客，竟然想在一对一的战斗中与重装步兵交锋。
　　格里菲斯将骑兵盾“先锋”握在手中，收敛气息全神贯注。
　　那么，就让你先手吧。为了不惊扰敌人，格里菲斯压制住了使用极冻新星把他炸出来的念头。
　　杀意在空气中流淌，这样看不见对手的战斗让每一秒时间都无限拉长。
　　格里菲斯的甲胄上不知不觉已笼罩了一层浅蓝色的冰层和冻气，一旦遭到攻击，魔力将会立刻形成覆盖身体的坚冰护甲。
　　一声尖利的呼啸撕裂空气。两道黑光从阴影中来，向着格里菲斯的腰间刺去。
　　格里菲斯感觉到自己的背后遭到重击。利刃切开了冰甲，撕裂皮甲和锁甲，在背上留下一道血痕。一股重击紧随而至，砸在腰肾的位置，让他出现了短暂的眩晕。
　　隐匿在黑暗中的哈米斯骤然发动了突袭和肾击，不仅能够撕开护甲还能附带短暂的眩晕。如果不是身穿重甲，在这最初的攻击中格里菲斯可能就已经被击倒。
　　“得手了！”
　　哈米斯的身影从虚幻中闪现，匕首又一次刺向了对方的腰间。但是匕首上先是传来了双层重甲的生涩阻隔，接着被一股巨大的力量按在腰间。
　　“对于序列9来说，不错的攻击力！”
　　格里菲斯右手锁住哈米斯的手，转身就朝着阴影中现身的哈米斯一盾砸去。
　　刚刚从阴影中现身的刺客当场一个趔趄，血水和碎牙飞溅出来向后仰去，几乎要跪倒在地。
　　格里菲斯将盾牌一扔，将哈米斯拽了过来，紧接着闪电般挥出长剑和腐化的羽击剑，向着偷袭者劈刺。
　　长剑劈开哈米斯的左肩，冰寒冻气从外露的骇人创口涌入。
　　短剑刺穿了他的右胸，暗影能量立刻撕裂了一大块血肉，向着内脏钻去。
　　“清算”先是给了哈米斯两剑，接着分别触发了附魔效果。偷袭得手的哈米斯躲闪不及，当场被砍得发出撕心裂肺的惨叫声。
　　“啊——！”
　　在场的另两个袭击者都是被这凄厉的惨叫声吓了一跳。一个女刺客借着树荫和枝叶阴影的掩护急速袭来，一刀斩向格里菲斯的肩膀。
　　“砰！”
　　虽然被短刀击中了肩膀，但是格里菲斯的毫发无伤，反倒向地面砸下一瓶减速药剂，接着一把按住了她的短刀。
　　“他披了双层重甲！”女刺客惊叫起来，接着便弃了短刀想要逃跑。但是她敏捷的身手就像是生锈一样缓慢迟钝。
　　还不等她拉开距离，格里菲斯已经抓住了她的后颈扯了回来，高高举起用力砸向地面。
　　“呯！”女刺客的头被砸在地面的岩石上，红红白白的血浆溅得漫天都是。
　　格里菲斯顺势手腕一翻，将手中的长剑捅进了她的嘴里用力一搅。
　　剩下的一个袭击者拔腿就跑，转眼间窜入黑暗消失不见。
　　格里菲斯检查了一下地上的女刺客，发现她已经没有了呼吸。但是可以隐藏身形的哈米斯还活着。
　　佩剑和腐化的羽击剑在哈米斯的身上留下了骇人的伤口，但是他依然还在喘气。格里菲斯简单地包扎了一下哈米斯身上的伤口给他止血，然后开始评估状况。
　　这伙邪教徒竟然真的胆子大到敢在白天袭击我，他们的动机是什么？是不是还会对伊洛蒂、安柏他们出手？或者袭击普通公民？
　　既然已经到了这个阶段，那必须尽快审问，在他们采取更多行动以前发动打击。驻守法师那里应该可以申请到自白剂。
　　但是，逃走的袭击者很快会将消息传回去他们的巢穴，其余邪教徒们会转移藏身之处。
　　我必须尽快找到线索，该怎么做好呢……
　　经过短暂的沉默，格里菲斯突然捂着头笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　我真是舒服日子过傻了，都快要忘记自己是谁，从哪里来了。多么难得的机会，碰巧我也有些技痒……
　　格里斯扛起还在流血的哈米斯，飞快地向着远处的治安警察哨所奔去。
　　两名治安警察就驻守在附近的街道口维持游客秩序。格里菲斯扛着哈米斯奔到那里，把两个治安警都吓了一跳。
　　“我是拉莫尔伯爵的见习骑士，通知圣恩堂，把城防军也找来。”
　　……
　　治安警察应声而去，只留下喘着半口气的哈米斯和格里菲斯。
　　“你的同伙在哪里，人数，装备，配置。”
　　还不等受伤的哈米斯把气喘匀，格里菲斯就把他按倒在一张长椅上绑住了他的手脚。
　　“你，要干什么？”哈米斯被仰面捆在长椅上，惊疑地看着见习骑士，像苟延残喘一样艰难地说道，“快救救我，我要不行了，我伤的很重。”
　　“你的同伙在哪里，人数，装备，配置。”
　　“我是造物主的信徒，什么都不会说的。”
　　哈米斯吐了口血，看起来伤势很重的样子。突然，他的脸色一紧。
　　在他的面前，威武、刚毅、庄重的见习骑士的脸上突然浮现出了一些奇怪而期待的表情，正在上上下下打量着他，仿佛随时要进行侵犯一样。
　　“你，你要做什么？”浑身是血的哈米斯感觉有什么不对，开始挣扎。
　　眼前的见习骑士并没有严厉的喝斥、殴打，而是用一种仿佛看到久违的恋人一样让人恶心的表情打量着他。
　　这种奇怪的展开和气氛完全出乎意料之外，让人无法想象一个凶悍的徒步甲骑兵会有怎样的想法。
　　格里菲斯转身在旁边捣鼓了一会什么东西，发出水流的咕咚声。他很快就回到哈米斯身边，带着一种久违的愉悦审视着受伤的邪教徒，缓缓说道：
　　“安静，安静，信仰造物主的哈米斯，
　　“我们是头一次见面，先介绍一下，
　　“我的名字叫格里菲斯，18岁。曾是东方军团502甲骑兵联队二级小队长，单身。我在东方的时候几乎每一周都要作战，除了战斗、行军和训练之外没有什么休息的时间。我不抽地嗪，酒浅尝而止。不过我有一个小小的，姑且称之为嗜好。每当有了新的俘虏以后，我会让同僚们离开一会，在他们回来以前，我有20分钟时间，我提些问题，得到答案。绝不把重要的事情留下麻烦别人。大家都会认真回答我，宪兵们也看不出我有什么问题。”（注1）
　　“你，你要做什么，呜，呜……”
　　格里菲斯拿出一块浸湿的手帕平铺在话还没说完的哈米斯脸上，开始往上面倒水。
　　哈米斯发出呜呜呜的声音，拼命挣扎，四肢抽搐。过了不知道多久，格里菲斯拿开手帕，看着在窒息边缘挣扎又痛苦的哈米斯。
　　“你知道吗？离开东方以后，像我这样的人都自然而然地戒了一些小嗜好。和体面人家的姑娘们生活在一起，这也是无可奈何的事情。这样的生活是很开心啦，不过呢，压力也很大，烦恼的事情也不少。偶尔，偶尔我也会想想，如果能和谁分享一些我的小嗜好，对于排解压力一定是很有帮助的事情。”
　　格里菲斯又给哈米斯的脸上铺上手帕，倒了几杯水，然后脱掉他的裤子，不知道从哪里摸出一条细线给哈米斯紧紧绑上，用力弹了弹又揉搓了几下，接着拿走手帕，取来一只蜡烛，在哈米斯的视线所不及的不可言说的位置晃来晃去。
　　“住手……呜呜呜！”
　　哈米斯惊恐的惨叫起来，但是他的嘴突然被塞进了一只自己的袜子。火焰开始烧灼、撕咬他。
　　“为了加深我们彼此的了解，我想给你介绍一些在东方没什么大不了的违纪活动，毕竟，我们才刚刚认识，
　　“时间久了，我可能会有些生疏，请多包涵，
　　“我的小嗜好有很多名字，比方说刚才那个叫作流水无声，还有一些叫十指连心，蚂蚁上树什么的，不过我最喜欢的还是先用细绳绑住，然后揉搓两下，很快就会充血，再用小火炙烤，烤到金黄通透的时候浇些冰水，雄性生物都会激动的像狮子一样，然后发出噗噗的两声响。
　　“噗噗，就像这样。”
　　格里菲斯撅着嘴发出噗噗声，哈米斯的脸已经变成了猪肝一样的红色，鼻涕和眼泪流的满嘴都是，几乎发狂的呜呜起来。
　　格里菲斯拔出哈米斯嘴里的袜子：
　　“我把这个叫作狮子连弹，很形象的好名字吧。既然你是造物主的信徒，想必是很坚定有信仰的勇士，我们就快进到狮子连弹，好不好？”
　　“南十二街七号货栈！”哈里斯大叫了起来，“不要让那个蜡烛靠近我啊！”
　　注1：地嗪为本世界的一种混合物，作用包括镇痛、加快代谢、致幻和提升精神力。

第十九章 一如其名的邪教团
　　“哈米斯就这么完了！？”
　　阴暗的大屋里聚集着好些人。他们或是身披罩袍，或是隐藏在黑暗中。
　　“你目睹了他们的战败吗？”一个雄浑的声音问道，“锉刀，回答我。”
　　“是，是的，暗礁阁下，”原先跟随在哈米斯身边的袭击者之一，看到同伴战败就一溜烟逃走的锉刀孤零零地站在人群的中间，“只是，只是哈米斯有没有阵亡并不确定，夜行确实是死了。”
　　许多个鬼鬼祟祟的人影纷纷站起身来。他们有的注视着窗外无动于衷，有的不再小心隐蔽自己而是叫嚣咒骂。他们虽然衣着简单，但是身体强健，眼中尽是凶狠之色。
　　废弃的大棚有许多通向外面的小洞和破窗，这些人影一边警惕着身边的人，视线也不忘戒备屋外的踪迹。
　　屋外寂静无人，只有一群像是飞鸟或是蝙蝠的影子一闪而过。
　　这伙人似乎商量了一会，接着便有几个人互相走近。
　　其中被称为“暗礁”的一人左手赫然握持着一面重盾，背后还有一柄双手大剑。
　　紧随其后的人装备却非常杂驳，一人拎着铁锤，还有一个则拿着修理匠用的扳手，不知道是从哪个杂货铺抢来的。其他人也都各自拿着五花八门的武器，谨慎观望。他们彼此间都保持着一定距离，相当的小心警惕。
　　“哈米斯的损失让人心痛，但是还不足以妨碍造物主的旨意，”暗礁以不可抗拒的威严说道，“我不赞同继续攻击官方非凡者，造物主从未对我们下达类似的神谕。哈米斯自行其事将会把我们所有人置于危险之中。”
　　“但是事情已经发生了，”一位巫师打扮的男人负手而立，他的身边同样有多位随从，“如果哈米斯没有死，他可能会在官方的拷问下吐露我们的信息，这里不再安全。”
　　“我已经着手安排，强大的使徒将会降临。狂者大人预见的未来是不可阻止的，”一个被阴暗笼罩的术士抚摸着手中的水晶球，“我们只需要担心自己的安全。从现在起，我将会单独行动，直到神谕之刻的到来。”
　　“约尔根，我不同意，”暗礁向前一步，“分散意味着更多不可预测的因素。叛徒会把神圣的旨意泄露给原住民强者。梅迪休斯阁下想必也是赞同我的看法。”
　　“是的，约尔根，”巫师打扮的梅迪休斯淡淡地说道，“违背神谕的结果将使得命运的轨迹将会变得更加深不可测。正如同哈米斯鲁莽无谋地挑战原住民强者一样，
　　“他的目标，格里菲斯·布兰顿看起来只是序列8，在场的各位想必有不少人自以为得到造物主的恩赐以后能够通过偷袭和围攻杀死他。但是，你们是否想过，杀死包括他在内的原住民非凡者，是否有助于注定之日到来的时候执行造物主的旨意？为什么神谕没有指引我们这样的道路把所有障碍事先清除掉呢？
　　“不，不会那么简单的，我们并不知道这些原住民非凡者还有什么底牌，他们的背后隐藏着怎样的存在。而且，如果现在就对原住民非凡者造成重大伤亡，拜耶兰方面难道不会有所警觉？我们即将面对的可能就是成群的序列7，甚至超凡者。
　　“我们并没有被安排必须杀死原住民非凡者的任务，即便最后的战斗不可避免，我们的任务也绝不是现在去杀死他。”
　　室内安静了几秒。
　　有人在点头，有人满脸不屑。
　　一个蒙着脸双持匕首的男人斜靠在墙上，阴冷的目光挨个扫过在场的众人：“全都是胆怯的托辞。梅迪休斯，如果你承受不了团队领袖的压力，我，旅者大人的忠诚仆人——隐刺可以代替你。”
　　“没错！”
　　名叫隐刺的男人话音刚落，两个手持棍棒和锁链的打手一样的男人便鼓噪起来。
　　“安静点，你们这些蠢货！”人群中一个非常漂亮的年轻女子厉声说道，“根据梅迪休斯阁下对造物主神谕的解读，我们应当尽可能避开和格里菲斯见习骑士等人的接触，更不要说主动挑衅或者攻击他。
　　“至于你，隐刺，你连被俘的哈米斯的地位都不敢挑战，又有什么资格来觊觎梅迪休斯阁下的地位。”
　　“菲尔小姐说得没错，”另一个壮汉赞同道，“如果一定要现在动手的话，我宁可去攻击那些城防军，还能拿到城防军的武器和装备武装自己。虽然收获不算多，但怎么都比直接对抗原住民强者要好。”
　　遭到了反驳的隐刺听不下去了，两把闪烁黑色幽光的匕首出现在他的手中，双眼阴冷地盯着壮汉：“狂徒，你所说的原住民强者只是区区一个序列8而已。菲尔小姐，你的侦察不是确定他并无施法能力吗？这样弱的目标当然不需要造物主特地明示他的命运！一刀杀了就行，你们一个个都不敢出手，干脆和小屁孩一样老老实实去商店街打工好了。”
　　“肃静。”
　　伴随着话语声，一股冰寒气流骤然炸裂，冻气扑面而来打断了众人的争吵。
　　“梅迪休斯阁下！”
　　被唤作菲尔和狂徒的两人似乎是梅迪休斯的忠实拥趸，看到他出手后都是露出了十二分佩服的表情。
　　“隐刺，我们既然接受了神谕，那自然会接着走下去，”丢出冰气的梅迪休斯语气平缓地说道，“造物主的意志尚未完全显现，这个名叫格里菲斯的非凡者背后难保没有其他存在的意志。如果我们遭遇他，暗礁大人，你能顶住他的攻击吗？”
　　刚才主导讨论的盾卫暗礁一直默不作声，沉稳地看着大家争论。但是当梅迪休斯问到他的时候，他的气势一时间竟然变得如同城墙般雄壮。一旁的隐刺感觉到这股气势，竟然露出了颇为忌惮的表情。
　　“没问题的，梅迪休斯阁下，”暗礁将沉重的大盾握在手中，“哪怕格里菲斯得到其他存在的眷顾，他的肉体承载也是有极限的。我可以牵制他至少五分钟，防御组已经做好了面对最恶劣形势的准备。”
　　“不愧是暗礁阁下，造物主给予的任务奖励想必能让您成为首席防御核心，无人能与阁下竞争，”梅迪休斯欣喜地说道，“那么，我们继续集体行动，等待神谕降临。谁还有意见吗？”
　　在场的众人大部分连连点头，显然对这个决定非常信服。其他没有点头的人如隐刺也沉默地不表示反对。
　　约尔根见没有人站自己这边，只是哼了一声。
　　“很好，约尔根阁下，哈米斯的处理就交给你了，”梅迪休斯抬手点了术士的名，“造物主的使徒将会亲自执行这一任务，要尽快完成召唤的仪式。”
　　“没有问题，梅迪休斯，造物主的神谕我自会遵从，一切都不可阻挡。”术士点头称是。
　　一触即发的局势就这样被缓和了下来，容姿靓丽的菲尔欣喜地说道，“您、暗礁阁下和约尔根大人联手，二十多位造物主的信徒共同执行，这种阵容可不多见。我们一定能够成功的。”
　　梅迪休斯没有说话，只是微微点头。
　　“那么，我通知外面警戒的哨探确认下情况，如果没有异样我们就转移位置。”菲尔将手指放在额头，似乎进入了冥想。
　　“我们来安排下等会的阵型，”梅迪休斯简略地画出一个图形，“以暗礁阁下为核心，各小组环形配置。我们去这里……”
　　“梅迪休斯阁下！”
　　就在梅迪休斯布置任务的时候，菲尔突然脸色苍白地喊了起来：“有什么地方不对，我联系不上哨探！他，他被干掉了？”
　　屋里的众人一下炸开了锅。稳坐一个木箱上的暗礁站了起来，举起大盾护住梅迪休斯。在他们身边，隐刺和另几个人的气息渐渐淡去，存在感变得非常稀薄。
　　其他人都手忙脚乱地拿着五花八门的武器围成一圈戒备着。
　　“扳手，去看看，”梅迪休斯朝一个手持扳手的男人喊道，“菲尔，给扳手建立精神联系。”
　　被唤到的人一脸不情不愿，但是又不敢拒绝，只能大着胆子往外面走去。
　　看着扳手消失在视野中，剩下的人紧张地在原地戒备着，只等他们的头领一声令下便要冲出去把未知的敌人撕成碎片，或者直接逃进黑暗的街巷。
　　还没等他们在紧张中焦急多久。菲尔突然吐出一口鲜血，脸色苍白地跌倒在地。
　　“扳手被干掉了，一瞬间，”菲尔挣扎着说道，“我没看清袭击者的脸，他突然出现，我甚至来不及断开精神链接。”
　　“暗礁阁下，我们撤退，”梅迪休斯将手轻轻搭在暗礁的肩上，“所有人，走。”
　　随着他一声令下，其他人立刻行动起来。这群原本准备展开袭击的猎手们转眼间变成了猎物。
　　“怎么？这就要走吗？”
　　让所有人心中一凛的冰冷话音在黑暗中响起，伴随着铁靴踏碎地板与碎石的颤音。
　　略带嘲讽的声音尚未落下，一支投枪从黑暗的角落投掷过来，一击便将一个袭击者打飞出去，牢牢地钉在背后的墙上。

第二十章 初步的调查
　　格里菲斯手持剑盾，头戴铁盔，身披蓝白色军士袍从墙边现身，冷峻的目光如刀锋般扫过在场的众人。
　　他从哈米斯的嘴里打听到一些情报以后就赶到了这里，以血蝠风暴悄悄靠近并聆听他们的对话，等待着其他非凡者和援军的到来。
　　果然有些奇怪。这伙人像是来自遥远的城邦，信仰着从来没有听说过的造物主，正在策划某个巨大的阴谋，想必是某个新生的邪神教团的信徒。
　　疯狂的邪教徒什么都干的出来。在听到他们准备撤离的消息以后，格里菲斯决心立刻出手。
　　芬兰和安柏带领的援军片刻就到。
　　“他只有一个人，散开！”手持大盾的暗礁一马当先，向着格里菲斯猛冲过来。
　　“散开之后包围他！”梅迪休斯带着手下向一边迂回过去。
　　格里菲斯娴熟地又抽出一支投枪，在手中轻轻一掂。投枪化作寒光激射而去，正中暗礁的盾牌，溅出一片火花被弹飞开来。
　　不凡的盾牌？格里菲斯发现面前的男人着沉重的大盾竟然在他的全力一击下毫发无损，当即放弃挥剑劈砍的打算，直接向着暗礁的斜侧冲去。
　　“砰！”
　　格里菲斯和暗礁撞击在一起，两人同时倒退几步。在刚才的撞击中，格里菲斯发现自己的力量不占优势，无法抓住和控制对方的冲击。
　　与此同时，附近的袭击者已经蜂拥而上。杀戮的气息在他的背后浮现，那些行踪诡异的刺客已经亮出利刃，呼啸声不绝于耳。
　　“动手，包围他们！”格里菲斯大喝道。
　　在场的邪教徒有好几个都愣了一下，不知道一个人如何包围二十几人。
　　空气中涌动着充满压迫力的气息，仿佛一道雷霆正瞄准这里掷下。
　　“轰！”
　　屋顶突然被砸穿一个大洞。一道闪电敲开邪教徒的阵型，将一个准备偷袭格里菲斯的袭击者踩在脚下，发出让人惊骇的骨裂声，碎裂的脏器、骨片和血肉像祭奠的礼花一样绽放。
　　在耀眼的闪光中，一个女孩正从半跪的姿态缓缓起身，飞扬的金发被银色和蓝色的电光萦绕，噼啪作响的空气撕裂声不绝于耳。
　　“安柏·罗泽丽忒，遵从召唤而来，”安柏犹如光辉的神选一般降临，她脚踩已经和地板融为一体的袭击者，目光回转，注视着格里菲斯，“需要俘虏吗？”
　　喧哗的货栈大屋一时间安静了下来，就连格里菲斯都没有料到她会以这样的方式登场。
　　这是序列8？
　　“进攻！”芬兰军士长已经带队从四面赶来，他们冲进大门，直扑邪教徒。
　　一个高大的邪教徒向着安柏一斧劈来，但是不等巨斧挥下，斧刃已经哐镗一声嵌入了附近的墙壁，紧接着他的耳边响起一声轰鸣，头颅向着背后扭去，完整看清了自己的后背。
　　奈奥珀利斯岛的官方力量蜂拥而上，刚刚还在呐喊攻击的邪教徒转眼间就陷入了混乱和退却。
　　“这是什么怪物！？”
　　梅迪休斯被震惊了。
　　那个格里菲斯就算了，新来的安柏根本不是他们能够轻易应付的强者。现在他可以理解，为什么旅者大人派遣来的心腹哈米斯甚至没有重创对手就被击败，他的助手也紧接着被杀，在本地非凡者手中甚至撑不过一个回合。
　　也许梅迪休斯他们携手还是能干掉或者杀伤一两个在场的官方非凡者的，但是继续打下去的话，在取得战果以前，梅迪休斯他们至少还要付出好几条人命，其中多半有梅迪休斯自己的一条命。
　　“造物主，您忠诚的信徒已经陷入危机，请赐下崇高的庇护！”梅迪休斯一脸肉痛地撕裂一张卷轴，弥漫的浓雾突然涌出，现场的视野全被遮蔽。浓雾中闪过一道道电弧，将模糊的人影带走。
　　……
　　这些都是什么人？格里菲斯微微调整着呼吸端详着地上的尸体。短促的遭遇战中他和友军杀掉了五个，但是其他人甚至没有救援的意思，使用某种神奇的物品逃散了。
　　从效果和灵能的波动上来，那个叫作梅迪休斯的邪教徒启动的物品可以将他和同伙传送出一段距离，落点的位置难以查明，彻底摆脱了城防军的合围。
　　“安柏，带些人押送尸体先送去法师塔，这伙奇怪的邪教徒身上有许多的秘密，请驻守法师调查，”格里菲斯看着已经逃得一干二净的货栈大屋，遗憾地说道，“军士长和我带一个中队展开搜查。”
　　……
　　经过几个小时的搜捕和追击，城防军们也没有能够抓住一个邪教徒。格里菲斯只能暂时放弃，前往法师塔与驻守法师汇合。针对邪教徒的调查和拷问往往要用到自白剂这样的管制品，必须要回到奈奥珀利斯市的法师塔进行，鹤浦镇的警察局做不了这事。
　　尽管发生了袭击事件，但是普通人并没有受到很大影响。如织的游人和居民在漂亮的街市里进进出出，完全没有注意到偏僻的街角发生了战斗。居民们还在屋檐和门口挂起红色的彩灯，一副准备迎接节日的样子。
　　镇上的巡警和城防军正在加强巡逻，天际线涌动着让人不安的厚重云墙，一场暴雨可能就要到来。
　　在鹤浦镇的南边，靠近海岸的地方有一座漂亮的双层小楼。酒馆出门不远就是鹤浦与奈奥珀利斯市的分界，距离市区并不远。小楼的门前挂着写有酒吧店名的招牌。
　　“海角。”
　　格里菲斯突然想起来自己还没有吃晚饭，晃了晃腰间空空的水壶，又看看酒店里坐着的客人，便走到酒吧门口。走近了他才发现招牌上在店名的大字边上还有一行小字——“本店供应清汤寡水。”
　　这就是，七大，恩不对，八大不可思议之一。
　　这里距离市区法师塔已经不远了。格里菲斯走进酒吧，找了一个僻静的位置坐下，向着服务生招了招手。
　　很快，一个年轻的女孩走了过来。她穿着服务生的短裙子，脚步轻盈就像一头林间的小鹿，年纪不过十五六岁，很罕见的银发束在脑后，有些生涩但笑容纯净地给见习骑士递来一杯水：“请问你想要点什么？”
　　“一份套餐，”格里菲斯打量了一下，注视着女孩的眼睛，“你叫什么名字？是哪里人？”
　　银发女孩很明显地犹豫了一下。她望了望靠在桌边的长剑和格里菲斯身上的甲胄，把托盘抱在胸前，小声说：“我叫蕾蓓卡，从东方来。”
　　“恩，”格里菲斯端详着女孩的脸，目光缓缓移动到她的纤细白嫩的双手上，“你好，蕾蓓卡，我是格里菲斯·布兰顿二级小队长。你在来这里以前是做什么的？家人在哪？”
　　“没，没做什么，”蕾蓓卡有些紧张地看看见习骑士，又扭头望望吧台那边，好像在求助一样。
　　店长注意到了这边的情况，急忙走了过来，向依旧坐在椅子上的格里菲斯鞠了一躬：“长官，有什么我能为您效劳的吗？”
　　“蕾蓓卡小姐的入境许可和身份证明给我看一下，”格里菲斯微笑着看了一下两人，随意地提了一个要求，“她是哪个城邦来的？”
　　“这，”店长迟疑地看了看蕾蓓卡，为难地搓起手来，“蕾蓓卡是昨天新来的，她的行李被小偷偷走了，本店暂时收容她几天。”
　　“好吧，”格里菲斯放弃了吃点东西的打算，站起身看了眼已经慌乱起来的银发少女，“蕾蓓卡小姐，请随我去做一份笔录。”
　　在这话说出口的瞬间，蕾蓓卡后退了半步，仰头看着全副武装的甲骑兵。她害怕地望了眼窗外，又瞅瞅酒吧的后门，抱紧了托盘颤抖起来。
　　“蕾蓓卡小姐不会是非法移民，长官，”店长也有些紧张地说道，“海关管理很严，很多年都没有偷渡了。”
　　“我知道，我并没有说蕾蓓卡小姐是偷渡来的，”格里菲斯左手虚指了一下酒吧正门，右手轻叩了一下剑柄，“做完询问我就会送她回来。我们就在法师塔，离这里并不远。”
　　昨天被抓住的刺客此时就在市区的法师塔里。那里临时关押的罪犯会由医生进行检查和治疗，大多数都可以保住性命以便接受更严厉的审问。
　　这些突然出现在镇上的暴徒们非常特别。他们像是刚刚成为低级的非凡者不久，一部分有着施法者的能力，另一些则强壮敏捷。但是海关和检疫局对他们毫无察觉，这一伙非凡者没有在出入境的时候被甄别，就像是天上掉下来的一样。
　　除此以外，格里菲斯注意到这伙人共同的特征是营养良好，容貌端正，没有山贼、海盗那种低劣的气质，其中好几个杀气很重，出手十分果断。
　　这样的一群人的生活水平不低，接受过战斗训练甚至实战考验，具有一定的非凡能力甚至是施法能力……格里菲斯立刻想到他们很可能是与夸克索尔有联系的邪教徒，在这个岛上出现是为了进行交易。
　　让他不解的是，这伙人虽然在图谋什么大事，大部分成员却没有必要的武器和钱财，以至于不得不抢劫店铺暴露了行踪。以他们的身份不应该小心地隐藏自己再找机会干一番大事吗？
　　蕾蓓卡满脸忧愁地跟在见习骑士身边向法师塔走去。她时不时悄悄地看一眼可怕的徒步甲骑兵，然后在脸上变换害怕、焦急和忧愁的神色。但是她偶然流露出的气质却让格里菲斯想起索尼娅，在优雅得体的举止间流淌着隐藏不住的优雅、活泼和可爱。
　　她会和黑魔法信徒有关联吗？格里菲斯思考着。可能性是很高的，黑魔法和邪神的仪式中常常使用灵媒以增强效果，最有效的据说是纯洁的贵族少女。她们或许是因为家族传承有着灵能亲和力，或者因为别的原因很合邪神的胃口，无论是作为献祭用的催化剂还是别的用途都很有用。

第二十一章 雷暴之夜
　　蕾蓓卡会是他们准备的祭品吗？格里菲斯用洞察水晶和自己不高的灵感审视过，发现她有不错的精神力，但也说不上有什么异常。对于灵能波纹，身体和精神特质的分析是一门高深的学问，霍蒙沃茨开设了三个学期的课程，不是他随便看看能看出端倪的。
　　总而言之，先把蕾蓓卡带回去收容起来，再仔细进行调查。
　　法师塔里乱糟糟的，镇上和市里来的警察、城防军走来走去，还有一些文员和来办事的公民。这里和圣恩堂一样是非凡者的据点，直接负责市区和港口的相关事务。
　　芬兰军士长正在大厅和大家交换着搜查情况。花见祭奠将至却出现了这么多事，本地的治安力量都有些捉襟见肘。
　　“给这位小姐找个舒适的地方，我有话要问她，”格里菲斯向着军士长招招手，“刚刚抓到的那个哈米斯怎么样？”
　　“肯定不是普通货色，”芬兰指了指楼上的牢房，“他的伤口愈合非常快，自身的位阶却仅仅是序列9，他身上肯定有什么黑魔法的隐秘。”
　　“我们要加强警戒了，”格里菲斯看了眼人来人往的法师塔，“驻守法师、少尉他们在哪里？”
　　安柏正靠在不远处的一张躺椅上吃三明治，嘟嘟囔囔地说道：
　　“驻守法师去给米洛万·内维尔议员送行了，少尉在市立医院那边调取自白剂，我一会就回圣恩堂，在那里值班。”
　　“审问过那个叫哈米斯的家伙吗？”
　　“法师大人问了，还说回来以后要询问你是否进行了不适当的刑讯，并且要你提交一份如何获得邪教徒窝点信息的过程报告，”芬兰军士长从桌子对面递过来几页记录，“没问出什么，哈米斯磨磨蹭蹭的说了自己从东方的哪个小城邦来，是造物主的信徒，还有一堆有的没的。”
　　格里菲斯接过记录翻阅了一下。讯问记录非常简单。
　　在没有适当途径的情况下，审讯要遵守调查规则，自白剂也要走程序，第一轮询问往往只是走走过场。第二轮审讯将会非常重要，准备工作一旦就绪必须立刻开始刨根问底。
　　这么关键的时候驻守法师还要去给议员送行？
　　“就这些？你们一起讯问的？”
　　“驻守法师和我一起，我做的记录，”芬兰说道，“中途哈米斯开始吐血，我去喊医生，出去了两分钟，回来以后也没有再问什么了。驻守法师说这样只是浪费时间，让少尉去调自白剂。”
　　恩……格里菲斯沉默了一会，在吃晚饭的安柏身边坐了下来，目光没有焦距的看着她。
　　“吃吗？”见习调查员小姐看看格里菲斯，又看看手里咬了一半的三明治递了过去。
　　“米洛万·内维尔议员是个怎样的人？”格里菲斯若有所思的问道。
　　“要说怎么样嘛~一个老头，说是序列6而且认识我们校长，但是看起来又老又弱，”安柏揉着自己的发梢说道，“他就和别的那些法师老爷一样，只对自己的研究和学问感兴趣，收集了许多奇奇怪怪的东西，架子很大。
　　“怎么了？他有什么问题？”
　　“他可是春分号的乘客之一，怎么能脱得了干系，”格里菲斯说道，“对他的调查会由哪个部门负责？”
　　“中央调查局有专门的超凡者调查部门，”安柏摆了摆手，“你别想啦，他的身份可不仅仅是序列6的超凡者，他还是知名的学者，高贵的议员，王国的尊贵人物之一，这样的人是不会和我们这些基层有联系的。”
　　这个我理解。只要夸克索尔没有骑到他脸上，这位大人物就算眼看着春分号的人死绝也未必会出手相助。
　　格里菲斯点点头：“驻守法师为什么会去送行？他看着也不像是这样体贴的人。”
　　“也许是像你一样好奇，想看看能不能摸出点线索吧，”安柏拍拍手站了起来，“我要去圣恩堂值夜班了，法师塔这里就交给你和军士长啦。”
　　……
　　安柏离开没有多久，窗外开始狂风大作。
　　“这是要来暴雨了吗？”芬兰跑过去关上大门，“你就在塔里休息吧，需要和家里说一声吗？”
　　格里菲斯倒不是很担心伊洛蒂一家的安全。锡安博士曾经在霍蒙沃茨任教，即便只是不参加战斗的学者，他也是能在霍蒙沃茨任教的学者。
　　过了一会，天空突然划过一道道闪电，狂风裹着暴雨敲打在玻璃窗上噼啪作响。
　　格里菲斯去审讯室里转悠了一圈。被俘虏的哈米斯看到他一阵惊恐，但是牢牢闭着嘴一言不发。
　　格里菲斯又开始动刑讯逼供的脑筋，但是有本地的非凡者和其他人在，他也不敢唐突。
　　“没有收获吧！”芬兰靠在摇摇椅上晃来晃去，“等一会少尉会带吐真剂来，只要一小口，哈米斯连上礼拜的内裤颜色都会想起来的。”
　　格里菲斯点点头，端起凉了的水喝了一口。外面雨下的越来越大，占星术士们早上可没说过今天会有雷雨。
　　“蕾蓓卡小姐说了什么吗？”
　　“说了一堆，看着挺老实，”芬兰点点头“来自东方的佩特拉城邦，入境日期、家庭情况什么的，不过都没有佐证，行李也都被偷走了。”
　　格里菲斯深深的看了芬兰一眼，倒了两杯热水，又要来两块的三明治，准备自己去亲自问问。
　　“喂喂喂！别这么看我！”芬兰嚷嚷起来，“我自己觉得态度挺好的，没有刑讯也没有逼供，小姑娘看起来都是自愿说的！”
　　夜空突然被照的如同白昼，雷鸣电闪向着大地宣泄怒意，简直要将大地劈开。
　　接着，阵阵惊雷翻滚而来，道道闪电像是永不停息一样敲打在大家的心脏上，让人不寒而栗。
　　“这闪电有些古怪，”格里菲斯来到窗外，看着恍若白昼的雨夜，“我怎么感觉它们都劈在同一个地方。”
　　“怎么可能呢，”芬兰摇摇头，“不过这个季节倒是没见过这么可怕的雷电。我们的法师塔不会给拆了吧！”
　　地动山摇般的电闪雷鸣之后是更加狂暴的瓢泼大雨，雨声像鼓点一样，连室内的人在说什么都不知道了。
　　“保持戒备，”格里菲斯说道，“所有人武装起来。我有一种不好的预感。”
　　……
　　大约一刻钟后，雨势渐渐趋缓。
　　就在大家纷纷准备趁雨势减弱离开的时候，恐怖的雷鸣砸开了法师塔的大门，一个两米高的男子昂首挺胸走了进来。
　　他留着金色的板寸短发，脸庞英俊且刚毅，双目直视前方，仿佛天地间没有什么东西能够动摇他的内心。魁梧的身躯上健硕的肌肉一块块隆起，比完美的雕塑更加挺拔俊美。法师塔里的几十号人为之侧目，在场的士兵、文员和滞留的平民用惊讶、羡慕或是贪婪的目光打量着他。震惊之余无法将目光移开。
　　他没有穿衣服！
　　雄壮的男性象征和礁石般的肌肉在人群中前进。男人们无不惭愧地避让开来。
　　他稳健的脚步走过实木地板，发出隆隆的轰鸣声，就像是人马具装的甲骑踏过一般让人心生畏惧。
　　所有人看着他一时都呆住了，犹豫着是不是该吹响警笛一拥而上把这个男人带走。
　　从肌肉和体型上看显然经过严格的锻炼。面容如同军人般刚毅但是举止异常，是受到战场创伤的军人吗？格里菲斯飞快地在心里给裸男做了一番人物画像，将他归类到精神异常者的行列。
　　芬兰瞅瞅格里菲斯，然后冲男子叫道，“嘿！伙计，你这活看着不错，不过比我还差点。”
　　裸体金发男子面无表情地看了看芬兰，仿佛在看一块肉排：“哈米斯在哪里？”
　　“啥？”
　　“告诉我哈米斯的位置，立刻，”裸体金发男子的话语中带着不可抗拒的威严，在场的人都以为自己听错了。
　　“站在原地，举起双手！你也是邪教徒一伙的吗？”格里菲斯大喊一声，一支投枪已经被他拔出握在手里。
　　话音未落，军士长突然发出一声惨叫从他身边飞了出去，“轰”的一声砸碎一片桌椅。
　　“哈米斯在哪里？”陌生男子一个冲锋打飞了军士长，用平稳雄浑的声音向格里菲斯问道。
　　在场的城防军纷纷亮出武器。金发的邪教徒突然转身握住了一根立柱，双手发力，立柱和大厅都震颤起来，抖落下无数灰尘和碎石。
　　“你要干什么？！”
　　“住手！”
　　大厅里一片叫喊。格里菲斯问都不问，破甲投枪脱手激射而去，钉入了邪教徒男子的胸膛。这个巨汉被击退了两步，却对足以致命的重伤竟然视若无睹，双手发力直接将立柱从地上拔起。
　　“哇——啊！”在场的城防军逃开一片。失去支撑的一大块二楼地板直接塌落下来。
　　“展开攻击！”格里菲斯怒吼道，“发出警报，我们需要支援！”
　　话音刚落，邪教徒已经挥舞手中的立柱大步而来。所到之处无论人、家具还是地板无不四散而飞，惨叫声接连不断。
　　格里菲斯眼看着巨汉扑来，抓住一瓶次级减速药剂就往地上砸下。邪教徒立刻陷入了减速效果。
　　他的第二支投枪已经掷出。这一击贯穿了邪教徒的腰腹，却是依然阻止不了他。
　　非但阻止不了，这个男人竟然只喷出一点黑色的血液，全然不像是人类被重型投枪命中的反应。
　　这东西不是人！是傀儡吗！
　　不等格里菲斯第三发投枪出手，一根立柱就呼啸而来。他急忙往旁边闪去，就这么一丁点的耽搁，邪教徒已经冲出了减速范围，朝着他一拳打来。
　　“嘭！”
　　格里菲斯又想起了在呓语森林遗迹被伊莉雅·伦迪鲁斯的幽魂痛击的经历。他感觉自己全身骨头都在惨叫，直接飞了出去。
　　“哐当！”“喵——！”
　　还不等路人看清楚发生了什么事，好几个城防军被从法师塔正门口丢了出来，一头摔进街对面的小巷里，几只惊恐的野猫从黑暗中尖叫着跳进一边的垃圾桶。
　　远在一条街以外的路人都能听见法师塔传来一阵噼噼啪啪的摔打声，紧接着便是一阵阵惨叫和呼救，还有连绵不绝的警哨声。蕾蓓卡、滞留的民众和成群的城防军一窝蜂地逃出大门，就像快要沉了的船上的老鼠一样。
　　恐怖的邪教徒拖着一个身材高大的士兵当作武器，向着二楼的监禁室大步走去。所到之处阻拦他的城防军都像布娃娃一样飞了出去。
　　“站住，你这混蛋！”芬兰一声怒喝冲了出来。他耷拉着一条胳膊，另一只手里还举着一把重型十字弓，指着裸男吼叫。
　　“站住，别动！别动！你，你不要过来，啊——！”
　　邪教徒用身体接了一发十字弓，一脚踢飞了军士长，毫不在意地径直往二楼走去。
　　格里菲斯摇摇晃晃地从地上爬了出来。他被打飞出去七八米远，在地面上滚了好几圈才撞上墙角。
　　痛，痛死了！格里菲斯挨了这么一下疼得嘴角抽搐，骨头大概断了三四处，淤青和擦伤更是满身都是。
　　但他还是追了上去，眼看着邪教徒来到哈米斯的牢房门口。
　　“快来救我，使徒大人，”哈米斯在牢房里高呼，“我在这里。”
　　“你就是哈米斯？”被唤作使徒的裸男徒手掰开牢房的栅栏，将哈米斯拎了出来。
　　“没错，使徒大人，”被俘的邪教徒感激涕零，“没想到会劳您大家。”
　　“信徒哈米斯，”裸男用宽厚的手掌捧住哈米斯的脑袋，“造物主感谢你的服务。”
　　只听咔嚓一声，哈米斯的脑袋在格里菲斯的面前被拧了整整一圈。
　　格里菲斯在不远处咬牙切齿，掏出衣服里的警笛用力吹响。
　　“嘀——！”
　　尖利的哨音打破了夜晚的宁静，远处传来一阵呼喊。
　　邪教使徒对此毫不在意，他的喉咙在蠕动，接着从嘴里呕吐出一颗鸡蛋大小的圆球，塞进了哈米斯已经合不拢的嘴里，随手扔回牢房。
　　做完这一切的裸男转身就向楼下走去，顺手给了拦住去路并且掷来第三发投枪的格里菲斯一拳。后者像个皮球一样从二楼滚了下去，一直滚到法师塔的入口才停下来。
　　邪教使徒越过满嘴是血的见习骑士，头也不回的往外面走去。
　　随着一阵急促的马蹄声，代行者斯科尔茨少尉策马从街道的转角狂奔而来。他骑着一匹神俊的黑色战马，身披铁甲手持马剑，如同海上的风暴般呼啸而来。
　　“少尉，小心这个男人！”格里菲斯趴在门口的地上，满嘴是血的指着正在慢悠悠地走出法师塔的敌人，“他的力量惊人。”
　　斯科尔茨惊讶地看看一片狼藉的法师塔，又看看身披双甲满脸是血的格里菲斯，拔剑喝道，“举起双手，双膝着地跪下！在我们奈奥珀利斯岛，胆敢挑衅官方非凡者的，嗷——！”
　　可怕的邪教使徒向着魁梧高大而且身披铁甲的斯科尔茨少尉冲过去，给了他迎头重击，少尉直接倒飞出去砸在后面的墙上，干脆地晕了过去。
　　见鬼，这是什么怪物，序列6的超凡者吗？为什么没有一点征兆的出现在这里？我需要增援，我需要超凡者突击队，需要炮兵，我需要舰队来干掉这个怪物！
　　格里菲斯疯狂的吹响警哨，恨不得把全海区的武装都喊过来。
　　邪教使徒伸手过来牵过少尉的战马，纵身一跃而上。骏马立时人立而起，在原地狂跳起来。他钢铁般的四肢迅速遏制了战马的癫狂，将它牢牢掌控在胯下。接着，他在颤抖的骏马上向正在发狂的吹响警哨的格里菲斯投来视线，双目如同灾厄的红月般让人心惊胆战。
　　他用毫无感情的声音僵硬说道：
　　“回头见，宝贝。”
　　说完这话，神秘的使徒双腿一夹，骑着少尉的战马昂首离去。
　　法师塔上层突然迸发出一声惊天动地的爆炸，整个尖顶都在爆炸中被削飞。铺天盖地的瓦砾尘埃把格里菲斯埋了进去。

第二十二章 伊洛蒂的宏大策划 其一
　　在熊熊的烈焰上，炙烤着从受害者身上残忍剥离的内脏和肉块。
　　“哈哈哈！毫无反抗之力，只能被火炙烤的心情如何？”
　　格里菲斯面色凝重，注视着火光后的人影。
　　“我会啃光你们的肉，内脏，甚至脊髓液，
　　“成为我野心的养分吧！”
　　格里菲斯艰难地说道：“那个，伊洛蒂……”
　　“好，鲜血、肉与脏器的宴会开始了！第一个要献祭给我的可口供品，就是你啦！”
　　“伊洛蒂！”
　　“啊怎么啦格里菲斯？”
　　“在餐馆吃饭的时候请保持安静，”格里菲斯捂着脸，羞愧地向一旁晃了晃头，“会吵到其他客人的。”
　　“……”邻桌的客人们正用无言的目光直视着两人。
　　“啊！对不起，我太兴奋了！”伊洛蒂急忙低下头去，“可是可是，大肠真是超好吃耶！我终于知道为什么食人魔会觉得内脏好吃了！”
　　1月10日法师塔遭到袭击以后，拜耶兰官方被吓了一跳。这还是近年来在核心领土第一次有重要城市的法师塔被毁，更恶劣的是，唯一能够快速调遣超凡者和资深非凡者的法师塔传送法阵也被破坏了。
　　海区总督第二天中午就派来了附近的两个中队的陆军和一支由序列7的资深法师温斯顿率领的5人非凡者小队前来支援，并且承诺会尽快安排一位超凡者亲自负责神秘而强大的邪教使徒事件。
　　有了这样强大的支援力量，又有熟悉本地区的非凡者小队，两支力量组合在一起，得到的本应是双倍的效率和成果。
　　但是，温斯顿坚持要求由他的小队负责港区和市区，进行彻底、全面、真实的调查，康尼克斯小队靠边站，负责鹤浦镇即将到来的花见祭奠安全就可以了。
　　这样的要求驻守法师康尼克斯是无论如何都不会同意的。否则等事情平息，不管结果好还是坏，本地驻守法师多半会改名叫温斯顿。
　　两人相持不下，每天都在临时指挥部里吵个没完，本应是协调指挥两位施法者的超凡者更是迟迟没有确定人选。
　　几天下来，原本紧张的格里菲斯也无可奈何，他提出的巡逻和搜查计划被两位施法者轮流否决扔到了角落里吃灰。到了后来，他只能在鹤浦镇一带进行巡视，有空的时候和伊洛蒂一起出门逛逛街。
　　1月13日。
　　结束了当天毫无进展的工作以后，格里菲斯和伊洛蒂来到了一家小小的餐馆。这个小餐馆就建在海边的悬崖上，舒适的海风让客人倍感惬意，还能望见落日缓缓沉下遥远的海面。
　　在进门的瞬间，独特的香气就拴住了见习骑士的胃。
　　他们在火炭上架上铁网，等肉和肠子被炙烤出金黄的颜色，甜美的香气已经无法抗拒了。
　　“蔬菜也要吃点，否则营养药不均衡的。”格里菲斯叮嘱道。
　　“又来这套，不要这么固执嘛！今天的我可是很重要的，要好好储备能量！”
　　切成薄片的牛肉在青葱、红油和辣子的酱料里打个滚，送进口中的香味便化了开来。除了烤肉以外，刚刚从海里捞起的黄鱼和雪菜一起炖成金黄的鱼汤，入口无比的香醇鲜美，还有一条条炸的色泽金黄的小鱼，连骨头都酥脆了，塞进口里一嚼真是快美无比。
　　真好吃啊！如果能带嘉拉迪雅来吃吃看她肯定很开心。格里菲斯惊叹了一句。
　　“你在，想女人吗？”伊洛蒂带着幽幽的笑意，小声问道，“格里菲斯也到年纪了呀！”
　　“不是不是，不是你想的那样，”格里菲斯急忙否认。
　　“怎么不是，”女孩捶了他一拳，“这种事就要大大方方的表白，坦坦荡荡的拿出来炫耀呀！”
　　那怎么行……格里菲斯就差把表情写在脸上了。
　　伊洛蒂哼哼了两声：
　　“我差不多三年前得了一场大病，差点就啊呜了。最难受的那段时间我就在想，好遗憾啊，这也没做那也没做，如果能再给我一次机会就好了~”
　　还有这事？格里菲斯立刻关切地问道：“那现在情况怎么样？”
　　“身体倍棒！吃饭饭香！”伊洛蒂比划了一下自己的胳膊，毫不在意地说道，“别看我爸那样，偶尔还是能靠谱一下的！”
　　格里菲斯的心放宽了一些。但是，某些念头却又难以遏制地涌动起来。
　　“是什么病？”
　　“不知道啊，说了我们也不懂，反正就是特别厉害，”伊洛蒂开始大口吃烤熟的大肠，“听说是奈奥珀利斯人特有的一种病，成年以后就不会再犯了，格里菲斯你可以不用担心。”
　　锡安博士并不是医学专家，他专精的魔药学更偏向于神秘学的领域，治疗疾病并不是专长所在。
　　他在霍蒙沃茨期间曾经进行过一些不受待见的研究，然后便因此受到魔法协会的斥责和警告。从时间上看，伊洛蒂生病的时间在1441年前后，那个时期锡安博士应该还在霍蒙沃茨，后来他们举家移居南境的城市帕夏，最近才回到奈奥珀利斯。
　　帕夏，恰好是安柏就读的信标所在地。
　　也许是巧合吧。格里菲斯飞快地想着，南方宜人的空气和新鲜美味的食物对于病人的康复也挺有帮助的，伊洛蒂她们一家为了这个原因搬迁也在情理之中。
　　“说嘛说嘛，”伊洛蒂竟然一直在等着，“连我都不告诉，你的这些小秘密还有谁听啊！”
　　“这……”格里菲斯摸摸鼻子。
　　“她是不是大美女！哪里人？几岁了？”伊洛蒂双眼闪闪发光，“她是不是她？”
　　“额，呜，那个，并不是人类！”
　　“啊你这个变态！”少女受到了惊吓，“我竟然高估了你的下限。”
　　“精灵，精灵啊！”格里菲斯急忙解释，“来自迦南的嘉拉迪雅，如果你来霍蒙沃茨能看到她”。
　　“什么嘛，我还以为是你在东方认识的兽人妹子什么的，竟然是最老套的精灵，”伊洛蒂两手一摊，“那你没戏了。”
　　“……”
　　“人类和精灵的结合只能继承很少很少的精灵特质，半精灵和人类差不多，在他们眼里，我们就和哥布林、兽人一个档次。”伊洛蒂用最小的声音补了一句什么，格里菲斯没有听清。
　　她很一本正经的开导起来：
　　“迦南可是地上的神国哟，比拜耶兰都要繁华。精灵和人类的混血在那里都没有公民权。
　　“每一个精灵都很漂亮、智慧、强大，他们的国度没有疾病和饥荒，没有战乱和犯罪，城市的光辉永不熄灭，鲜花和果实四季不断，生存的意义只是为了探索遥远的星空、未知和真理，书上是这么说的，
　　“而你呢，只是一个连骑士都算不上的小士官，薪俸只够吃几顿好的，年金几乎没有，还不知道什么时候就会死在危险的任务里，
　　“隔阂和差异大到这个程度，完全是不同的物种呢~
　　“而且精灵的寿命比你长几倍呢！你忍心等你啊呜了以后让人家在孤独中度过余生吗？
　　“你们完全不合适哎，不要妄想了。人家觉得你怎么样？”
　　“还，还行吧，”格里菲斯的心情变得很低落，“我们相处的挺好。”
　　“人家也许只是把你当作在人类世界的调剂呢……不平等的爱情是不会有好结果的。”
　　你懂的可真多。格里菲斯佩服了一下，自己都没有想这么远。
　　伊洛蒂的目光变得很严肃：“真想得到人家，那你就得带着无边无际的不死怪物大军，用投石机砸开他们的森林，锤烂他们的狗头，然后把妹子抓起来一刀捅了，让她堕落成邪恶的女妖，这样你们才能在一起。”
　　“你，你在说什么！”格里菲斯被骇人听闻的策划惊呆了，“这个世界上有谁是这样恋爱的吗？”
　　“我只是提供一个思路。而且不是我的，是罗兰骑士的。”
　　“怎么是他？”
　　“这个创意来自他写的一本异世界魔幻小说，分上下本，分别是《我是死亡骑士》和《我是大领主》。”
　　“罗兰骑士怎么会写这种东西！？”
　　“你得去问他，据说他和传奇游侠小姐分手以后精神受到了刺激，躲在哪个乡下创作了一些奇奇怪怪的东西，还挺流行的。”伊洛蒂停顿了一会，大眼睛转了两圈好像在动鬼点子。
　　饭桌上一时沉默了下来。
　　“格里菲斯，我决定了，我也要去霍蒙沃茨，然后亲眼帮你确认一下！”
　　“真的？”
　　“嘿嘿，那当然，我可是很有天赋的！”伊洛蒂一拍桌子，“我爸能给我拿到推荐信，我的成绩也很好，精神力比那些靠着魔药勉强成为序列9‘读者’的商人和工程师家庭的傻孩子不知道高到哪里去了！”
　　“恩，锡安博士有一个好传承。”格里菲斯开心起来，“但是入学一般要16岁。”
　　“很快我就14了，再等个一年，16岁也不是硬性要求，那时候你才三年级，期待吧！我去帮你探探精灵姐姐的口风！”
　　真不错呐，格里菲斯用手托着下巴，满心期待的幻想起来。
　　“所以啊所以啊，你等会要陪我买点东西，”伊洛蒂用一副计划顺利的表情看着他，“作为未来的‘读者’，我需要买一些提升知识、增长见闻的书籍！”

第二十三章 伊洛蒂的宏大策划 其一
　　“非凡者之间的战斗好刺激，竟然连法师塔都给你们弄坏了，我怎么就不在场呢！”
　　伊洛蒂挥舞着指尖的菖蒲，沿着曲折的山道一蹦一跳地向山顶走去。
　　碧绿的树荫遮掩着古朴的小路，三三两两的游人迎着黄昏时怡人的海风，悠闲地向踩着青石板铺就的石阶。
　　“你要是挨打的那个就不会这么说了~”
　　格里菲斯摸摸脸颊，前几天挨的揍还记忆犹新。套在外衣上的银色锁甲随着他的行走发出轻微的撞击声，时刻提醒身边的游客这位活泼的少女正处于严密的守护之下。
　　连续的袭击事件发生以后，驻守在鹤浦镇附近的非凡者和城防军都紧张得要命。看到自己的法师塔被削飞了一半的康尼克斯连夜向中央、奥法议会和海区舰队通报了情况，请求他们派来更多的非凡者围剿，加强了岛上巡逻的同时向总督提议进行宵禁。
　　如果不提法师指挥官之间的摩擦，海区总督的响应还是很快的。即将到来的花见祭奠是岛上的重要节日，来自世界各地的游客会带来可观的收入，宵禁是绝对不可能的。
　　在整个祭奠的高潮，伊洛蒂甚至要作为一年一度的花见少女登场。
　　“我说，你不是好多年不在这里了吗？”格里菲斯抹问道，“你是怎么被选中成为祭奠少女的？”
　　“因为好看呀！”伊洛蒂理所当然地回答道，“因为这事，他们把我山路竞速赛的名额都取消了。”
　　因为好看，这理由可还行。格里菲斯一想到鹤浦镇少了一个公共交通的隐患就忍不住在心里叫好。
　　“没有公开的评选过程吗？”
　　“睁开眼睛看看不知道了么！”穿着连衣裙的少女在路沿上旋转起来。
　　“那个，那啥，恩，花见少女没有别的要求吗？”格里菲斯总觉得市政厅选出好几年没有在岛上生活的伊洛蒂做祭奠少女难以理解。
　　“有的噢！我要在祭奠仪式上跳舞，”伊洛蒂跳下路沿，来到格里菲斯身边挽住他的胳膊，“舞蹈很难的，等会还要排练几遍。”
　　这我知道，今天晚上就是来保护你排练的……格里菲斯看了眼几乎是贴在自己身上的少女，没有甲胄的胳膊上传来让人心跳的触感，让他非常紧张。
　　“晚上好，格里菲斯，你们要迟到了，”安柏从前面的树荫下站起身来，朝着慢悠悠爬山的两人招招手，“你是伊洛蒂吗？初次见面，我是安柏·罗泽丽忒。”
　　“晚上好~”
　　伊洛蒂轻声打了个招呼，带着细微的敌意看了看性感阳光的金发女孩，把格里菲斯的胳膊抓得更紧了。
　　“安柏和我一起处理了春分号上的堕落法师，是个很可靠的同伴，”格里菲斯说道，“在抓住那些破坏分子以前，我们俩负责你在外面的安全。”
　　“我有你就可以了，”伊洛蒂嘟了嘟嘴，捏了格里菲斯一下，“你身边怎么都是漂亮女孩子，社会要不和谐的！”
　　“好嘛好嘛~”安柏摊了摊手，“我不会打扰你们的啦~只是在你忙着祭奠的时候，和格里菲斯一起在附近保护你的安全。顺带和他一起吃点酸奶冰，糖果子，外加一起赏月和放烟火。”
　　这个祭奠这么有趣吗？还有酸奶冰和烟火？格里菲斯向往地想了想。
　　伊洛蒂神色淡然地放开格里菲斯的胳膊，轻盈地向前走了两步，踮起脚尖转过身来，微笑着对安柏说道：“等你看完我的舞蹈再说这话也不迟。”
　　穿过了曲折的山路，在半山的缓坡上，一条漂亮的街市已经铺开。居民们在街市的入口搭起红色的形状奇特的门廊，沿着半山的斜坡和台阶一个接着一个地摆开糖果子、烟花、锦绣的小铺。
　　距离花见祭奠还有一些时间，但是商铺们的工作已经准备就绪。市政厅和镇议会的先生们挨个检查着店铺的货物和消防措施。
　　“伊洛蒂小姐，二位长官，”一个身穿体面执事服的中年男人在苍月山的街市入口向三人招呼，“请随我来。”
　　“等会就让你见识下鹤浦七大不可思议之一，”伊洛蒂踮起脚尖，在格里菲斯的耳边轻声说道，“你可以不要失礼噢！”
　　不要失礼？什么事会失礼？格里菲斯在执事的带领下穿过长长的商店街，绕过一块白石砌成的平台，来到一座精致而优雅的小楼前。
　　“小姐，伊洛蒂小姐到了，”执事先生轻叩房门，随后便退了下去。
　　随着红色的门楣打开，让人舒适的凉意迎面而来。三个年轻人在门口玄关脱了鞋，在舒适的灯光照明下走进内室。
　　平滑的地板上散发着丝丝凉气，走廊的左右两边有几间小户，隐约能听到屋内的窃窃私语。
　　格里菲斯手按佩剑，警惕地四下张望着。
　　走廊的尽头是一间宽阔的内室，转眼间眼前的一切豁然开朗。白色的蜡烛从墙上的灯盏中照亮房间，木制的地板和陈设上散发着淡雅的香气，让人心生旖旎。
　　在房间的正中，一位绝色的窈窕女子恬静地站在那里。她穿着单薄的丝裙，披着如同彩虹般炫彩的绸缎，如画的眉目间双眸宛若一波秋水，瀑布般的黑色长发垂到光滑纤细的脚踝边。
　　格里菲斯的心头仿佛被重击了一般，几乎立刻就要拜倒在她的裙下。
　　“晚上好，阿兰黛尔小姐，”伊洛蒂轻轻提起裙摆向面前的美人行礼，“这两位是格里菲斯·布兰顿见习骑士，安柏·罗泽丽忒见习调查员。”
　　“晚上好~”阿兰黛尔甜美的嗓音好似林间的夜莺，简单的话语便能勾起无限的遐想。
　　格里菲斯觉得自己的喉咙干渴得像要喷出火来一样，想要开口乞求美人多说几句，但是又无法开口。与此同时，阿兰黛尔向他投来好奇的目光，那弯弯的眉眼让人无法抗拒地沉醉进去。
　　在他的身边，安柏一脸茫然地盯着阿兰黛尔。
　　“格里菲斯，你能出去一下吗？我要换衣服了。”伊洛蒂转身对见习骑士说道。格里菲斯听到了她的每一个词，但就是无法动弹。
　　“男士在这里有些不方便。”阿兰黛尔带着淡雅的微笑，从见习骑士身上收回视线。
　　在那一瞬间，格里菲斯突然找回了意识。他立刻察觉到了自己的失礼，飞快地道歉然后退了出去。
　　我刚才这是怎么了？退出来的格里菲斯回到走廊上，坐在墙边等着屋里的动静。
　　刚才的事情他越想越尴尬，竟然会在初次见面的女子面前如此失态。
　　格里菲斯开始揉脸，烦恼地来到庭院里散散心。
　　突然，他看到光线不明的回廊上出现了一个扭曲而惊悚的活物。
　　那个活物——实在很难称之为人类，只能说是活物——轮廓像是人类，但是容貌和骨骼已经发生了畸变。他穿着奇怪的教会服饰，头戴未曾见过的饰冠，从格里菲斯的面前缓缓走过。这张看不清楚的面孔和穿着长袍蹒跚而行的身形让格里菲斯感觉到恍如恶梦一般的困惑感觉。
　　但是，格里菲斯有一个念头非常清晰，那便是鹤浦镇竟然存在着一个神秘的教团。他两步追了上去，却再也没有看到那个活物的踪迹。
　　精致而寂静的庭院可以望见矮墙外人来人往的祭坛，却将一切喧闹和视线挡在墙外。在庭院的中心立着一块小小的石碑。上面有一段关于祭奠的记载。
　　“那是距今1000年的故事，还是第二纪元开始的时代，
　　“有个病弱的少女来到苍月山上采药，她太过专心了，不知不觉来到一个山顶的湖面，寒冷的季节，湖面已经结冰，
　　“从小时候开始，大人们就一直叮嘱她绝对不可以到冰湖那里去。实在要去那里的话，必须要有大人陪同。
　　“天色渐暗，林中的恶鬼出现了，
　　“恶鬼仿佛要让她带路到村子里一样尾随着她，照这样下去，恶鬼会被带回村里的，
　　“【只求不要让恶鬼接近村子】
　　“少女这样想着，向湖心小岛走去，一边走一边在冰上跳起舞来。
　　“恶鬼向她亮出獠牙，
　　“少女虽然害怕，但是她继续舞蹈，直到恶鬼与她来到冰湖的中心。
　　“从那以后，恶鬼再也没有出现在这片美丽的土地上。”
　　这便是花见祭奠的起源。
　　这时，安柏推开房门，朝着见习骑士招招手。
　　“快来！你一定不能错过这个！”
　　格里菲斯丢下杂乱的念头，飞快地跑了进去。在敞亮的屋内，几位侍女吹奏起长笛和七弦琴，伊洛蒂换上了薄纱和丝裙、披上炫彩的绸缎，跟随阿兰黛尔的舞步翩翩起舞。
　　两人在悠扬而动人的旋律中舞动，锦绣随着她们轻盈优美的身段旋转飞扬。白色的纱裙如同白雪，在光芒错落间，仿佛雪夜缤纷的花瓣随风轻舞。
　　这种舞蹈与拜耶兰光华璀璨的舞会截然不同，少女们纯净而精湛的舞蹈中好像在讲述古老的故事，让人情不自禁地沉浸在幸福而哀伤的回忆中。
　　格里菲斯被深深吸引了，每一秒都变得无比珍贵。在美妙的舞姿和乐曲中，他忧虑着两人的舞蹈可能会终止，希望这一刻能永远持续下去直到永恒。
　　乐曲终究还是结束了。
　　阿兰黛尔挽起飞扬的秀发来到伊洛蒂身边，和她低声说了几句，接着便在几位侍女们的簇拥下走进里面的房间。
　　被留下的侍女走上前来，帮伊洛蒂整理衣裙和妆容，又给她端来一杯清茶。
　　“好看吗！”伊洛蒂端着茶杯，开心地来到格里菲斯和安柏面前，酥胸还在随着喘气起伏，“我要在祭奠上表演这段独舞，作为仪式的最后部分。”
　　“太好看了，叹为观止！”安柏由衷地说道，“我一秒钟都不会错过的！”
　　“嘿嘿，谢谢！”伊洛蒂轻轻向前迈了一步，凑近格里菲斯，“你觉得呢？”
　　“非常迷人，”见习骑士不好意思地摸摸鼻尖，往后退了半步，“诸神在上，没有欣赏过刚才的舞蹈就不算真正活过。”
　　“哈哈哈，那也太夸张了！”伊洛蒂的笑声就像是风中的银铃。她指指里屋，小声说：“阿兰黛尔是去年的花见少女，我还有许多的舞步没有学到呢~哦对了，她的家族是本地的名门世家，格里菲斯你有空的时候别忘了正式拜访呀！”
　　……
　　当晚的彩排进行了好几次。等到离开的时候，祭奠所在的苍月山上夜色已深，遍布灯火和游人。
　　“格里菲斯格里菲斯，我需要你的帮助！”
　　伊洛蒂躲在大树后面，指了指不远处的一个书摊：“为了让我早日成为序列9‘读者’，去帮我买两本本，不对，书籍吧！”
　　这有何难。格里菲斯点点头：“要买什么？”
　　“你告诉摊主，就要《琉璃的颜色》，《狂乱的贵公子》，还有，恩，《夭色》！”
　　“没问题，不过你为什么不去直接挑选呢？”
　　“别问这么多！”伊洛蒂突然张牙舞爪起来。
　　“行吧，还有什么我要注意的吗？”
　　“有有有，你可千万不能打开看啊！”伊洛蒂高深莫测地说道，“里面的内容不适合你。”
　　格里菲斯来到书摊前，非常认真地报上书名。
　　摊主用一种恐惧又惊疑的表情看了他一眼，缓缓地从书堆里抽出三本小册子。
　　“还要别的本子吗？”
　　原来这就是本子啊！格里菲斯惊叹了一句。他听嘉拉迪雅说起过一句，但是从未有机会阅读。
　　“要不要试试看别的？”摊主从最上面翻出两本，“比方说这本，《黑暗密林中的精灵与兽人》，或者说这本，《公主骑士》。”
　　……
　　“我错啦我错啦！”伊洛蒂抱着头，“可是未成年人不能买本子，我只能拜托你啊！只要购买人成年，就不算违禁了不是吗！”
　　格里菲斯伸出手向两边拉她的耳朵。
　　“不怪我不怪我，要批评就批评罗兰骑士啊！”
　　“和罗兰骑士有什么关系？怎么又是他？”格里菲斯大吃一惊。
　　“因为是他发明的啊，据说，”伊洛蒂翻开《公主骑士》，指着让人无法描述的画面说道，“这一本就是他的代表作。他还自称这是兴趣使然的小作品。”

第二十四章 驻守法师的围剿方案
　　1月16日凌晨。
　　搜查终于有了一些进展。格里菲斯在睡梦中被叫醒，和安柏一起全副武装来到一处山顶的豪宅外隐蔽。
　　天色尚早，驻守法师康尼克斯已经带着斯科尔茨少尉和芬兰军士长赶来。与他们一起来的还有一个半中队的城防军。
　　根据驻守法师的命令，士兵们迅速向四周散开，堵住了大宅四面的出口。
　　“温斯顿小队没有来吗？”格里菲斯问道。
　　“他们不会来的，就算联系了他们也只会提出一堆表格和流程，那个时候邪教徒早跑光了。”康尼克斯不屑地说道，“无能的家伙，所以他连个驻守法师都选不上。”
　　康尼克斯在一块石头上铺开宅邸的平面图，简单比划了一下：“这座宅邸原属于一位海商，几个月前进行了转让。情报显示这两天有身份不明的可疑人员大量出入。内部的格局并不复杂，邪教仪式需要足够的空间绘制法阵摆放祭品，所以我认为邪教徒们很可能聚集在地下一层的密室或者大厅里。
　　“我们从三个方向发起进攻，留出缺口让他们逃命，把他们逼迫到步兵中队的埋伏圈里去。各位有什么问题吗？”
　　“情报来源是什么？”格里菲斯随口问了一句，“怎么抓到他们的线索的？”
　　“保密。”
　　“邪教徒们接手这座宅邸以后很可能进行了改造，”安柏急忙举手申请发言，“屋内的走廊和房间也许并不像档案登记的那样，我们也许会遭遇陷阱和预设法阵，还是集中起来行动比较好。”
　　听了见习调查员小姐的发言，康尼克斯立时皱起了眉头。芬兰军士长则在一边点头。
　　“这伙人想必是布置了不少的陷阱，”斯科尔茨少尉首先说道，“我们突进去的时候要十二分小心。”
　　“既然这里是邪教徒窝点，附近一带也很空旷，我们没有必要冲进去赶他们出来，”格里菲斯在地图上画了个圈，“我们就守在这里，调集港口的炮兵兄弟们过来，弩炮破开围墙，投石机拆掉屋顶。”
　　“……”
　　所有人都瞪大了眼睛看着格里菲斯。芬兰张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　“格里菲斯你知道吗？并不是每个地方都和东方战场一样的……在不同的事件中能够动用的武力要受到《国内黑魔法灾害防治条例》的限制。”安柏扬了扬眉毛，打心底里反对军方的炮击至上主义作风。
　　这是什么东西？格里菲斯摇摇头，表示自己对此一无所知。
　　“议会根据威胁程度的不同，将全国分为三个区域，”斯科尔茨少尉开口解释道，“首都和直辖领、行省，各位领主的领地在未进入战时状态的情况下属于蓝区，也就是安全区，奈奥珀利斯岛和周围海域都在这一范围内；新征服不超过五年且未处于战争状态的行省和领地为治安区，主要是新近征服的南方行省。”
　　“剩下的是非治安区，主要是东方行省东部那样还处于战争和治安战状态下的领地，”康尼克斯法师接着说道，用指尖轻叩了一下地图，“也只有在那里才能无限制的动用炮兵。蓝区和治安区都不行，要先提交详细的报告和灾害控制方案给大区级部门审核。格里菲斯，你需要好好研读学习《国内黑魔法灾害防治条例》第二章六到十九节。”
　　“恩~”在场的非凡者们一起点头。
　　原来是这样……看来我缺乏相关的常识。格里菲斯惭愧地点点头，在心里感谢大家没有嘲讽自己。
　　“我提出分散行动是有原因的，”康尼克斯法师进一步说道，“预设的法阵可能会产生禁锢效果，就算无法威胁我们的生命，也足以在短时间内困住我们。全体集中突击一旦被困住，邪教徒们就可以乘虚从多个方向突围。我们这里的非凡者人数有限，如果出现这种情况就拦不住他们了。
　　“另一方面，为了防止我们在突击过程中遭到伏击孤立无援，我会给大家提供回音水晶，非凡者通过灌注精神力可以在短距离内做到实时通信。这些都是海区总督府刚刚送来的最新产品。感谢睿智的元老院，这些精妙的魔法工具正在国内各地区快速普及，非常好用。我们保持联系，分批行动，这样即便有部分人员被困住，其他人也可以支援。”
　　康尼克斯拿出几枚绿色的水晶分给大家：“回音水晶可以事先构建通讯网络，声音经由主水晶传递到各水晶中，直接在大脑中产生回响。只要主水晶在我的手里，就不担心我们的通讯中断或者被窃听。你们测试一下。各位作为序列8以上的非凡者也可以让水晶产生独特的波纹回响，用这个办法来和特定的同伴直接联系。但是无论哪一种方式通信范围都有限制，不超过2公里。
　　“如果通过大型的回音枢纽进行中继，通信范围可以大幅度扩大，但是我们目前没有这样的条件。”
　　格里菲斯、安柏、斯科尔茨和芬兰各自接过配发的回音水晶。这些小块的晶体被镶嵌在吊坠或者戒托上，闪烁着纯净的光芒，非常漂亮。经过测试，通信的效果非常清晰稳定，就像是面对面说话一样。
　　“确定要分批突入吗？”斯科尔茨少尉依然不太放心，“我们可能会被各个击破。”
　　“无妨，少尉你和军士长一组从南门正面突击，格里菲斯和安柏一组走东侧的窗口进入，两个序列8的非凡者搭档，这至少是一个城防军中队的战斗力。你们再带上一些士兵，就算你们遭到压制，也有办法坚持到援军赶来，或者直接撤退，这都不是难事，”康尼克斯法师毫不在意地挥挥手，“我本人从西面侧门进去。”
　　“法师大人和安柏一组吧，我带一个步兵小队进去，”格里菲斯急忙说道，“我的血气对法阵陷阱有克制效果。”
　　安柏听了格里菲斯的话眉毛都竖了起来。还不等她抗议，驻守法师就笑了起来：“对魔法毫无建树的二级小队长可以一人行动，我这个序列7巫师反倒要小姑娘的保护？别太自以为是了年轻人，施法者和你们这些非凡者可是有云泥之别的。”
　　“哼！”感觉自己最被瞧不起的安柏气鼓鼓地瞪了格里菲斯一眼。
　　“行了，我是驻守法师，在非凡者战斗安排的问题上有最终决定权，”康尼克斯收起地图，最后说道，“各位，执行命令吧。”
　　……
　　寂静的黑暗中，格里菲斯握持着先锋盾，手持一把长剑，悄无声息地跃进窗户。
　　这个房间是个书房。摆满图书的书架上留着一层薄薄的灰尘，木制的地板上凌乱地丢着杂物。
　　一个成年男子躺在地上。他的形容枯朽，看起来已经死去多时。
　　安柏紧跟着进入书房，在她的身后还跟着5名城防军士兵。他们没有披甲，只穿着制服，手持短剑和圆盾，紧张地四处张望。
　　“士兵们，你们留在这里，确保撤退道路，”格里菲斯看了一眼城防军，低声说道，“捆住尸体的手脚，不要发出声音。”
　　“为什么捆住手脚？他看起来死透了。”一个士兵不解地问道。他的同伴听了也纷纷点头。
　　“神秘学和你们的常识不同，死者复生也并非绝无可能，”格里菲斯取出一团绳索丢了过来，“想活命就快点。记住，不要去触碰房间里的其他东西，那里可能隐藏着陷阱。”
　　士兵们不情不愿地开始捆扎死者的手脚。与此同时，格里菲斯和安柏小心地避开地上的杂物，悄悄摸到门边。
　　“不带他们吗？”
　　“不带，这伙邪教徒手里多半有很危险的封印物，没必要让城防军送死，”格里菲斯慢慢拧开把手，打开一条缝隙。
　　图书室外面的走廊黯淡无光。随着房门缓缓推开，微弱的月光被浓厚的黑暗阻挡在门口不远处。
　　格里菲斯手里拎着一盏提灯，在黑暗中晃了晃。
　　“没人，我们走，”格里菲斯小声说道，“注意陷阱……”
　　见习骑士的话还没有说完，安柏的手突然按在了他的胳膊上。金发女孩轻轻摇了摇头：“陷阱，已经触发了。”
　　什么？在哪？什么时候？
　　安柏举起手指，在格里菲斯的脑袋上轻轻敲了敲：“要习惯使用灵视，你可是非凡者，可以通过洞察水晶看到普通人看不到的灵能波纹的。洞察水晶你有吗？”
　　格里菲斯愣了一愣。就在他调动精神力启动嘉拉迪雅送的洞察水晶的同时，丝丝缕缕的黑色细线出现在视野中。它们就像是虫子一样，从敞开的房门涌入书房中。
　　“这扇房门看来经过特殊的加工，可以阻隔灵能波纹，当我们打开以后，封印物散佚的能量才进入书房，”安柏解释道，“这种设计形成了很简单但是有效的陷阱，只要我们打开房门就会触发。而陷阱，想必就是……”
　　无需多言，格里菲斯和安柏已经望向了地板上干枯褶皱的尸体。士兵们手持绳索站在四周，甚至还没有讨论出谁动手去绑。
　　犹如爬虫般的虚幻细线正在蠕动着，进入了干尸……
　　“散开！”格里菲斯轻吼道，“士兵们，离开那具尸体。”

第二十五章 最后一日 其一
　　异变陡生。
　　那具扭曲的干尸突然抽动。它就像是竹节虫一般跳了起来，细长的双手向长矛一样突然刺进了附近一个士兵的脚踝。
　　“啊——！”
　　惨叫声在寂静的清晨中回荡。发出惨叫的士兵的小腿就像是被榨干了汁水的番茄一样迅速干瘪下去。
　　格里菲斯飞奔上前，挥舞长剑劈向干尸的手臂。还不等他一剑斩下，安柏后发先至，一脚扫过干尸的左臂，那干瘦的胳膊应声而断。
　　格里菲斯的长剑劈在干尸的右臂上，竟然没有一斩而断。巨大的震动弹了回来，他的右手被震得发麻，就好像一剑劈在岩石上一样砍进去不到一公分，剑刃却被崩出一个缺口。
　　插入士兵脚踝的手臂被砍断了一根，但是另一支手一把抓住士兵的小腿。干尸像昆虫一样弹了起来，抓着士兵跳向墙角。
　　在干尸落地的瞬间，一道金色的闪光迎面袭来。安柏向着干尸的手臂挥出手刀，坚硬的手骨立刻齐腕而断，一块块黑褐色的血肉从断口处掉落下来。
　　吸收了一些血肉的干尸皮肤正在从死灰色转变为诡异的暗红。干枯的身体和四肢略微膨胀，竟然再次浮现出经脉、血管和肌肉。它用双腿和断手支撑，像野兽一样匍匐在地。
　　活尸没有毛发的干瘪头颅开始膨胀蠕动，后脑生长出一团褶皱的组织，或者说是没有头骨覆盖的大脑。
　　虽然手臂已被切断，但是活尸毫不在意，就好像手臂只是无用的装饰一般张嘴就向近在眼前的安柏咬去。
　　“咔哒！”
　　活尸的上下颚重重撞击在一起，崩碎了牙齿和脸骨。一道金色光芒自下而上穿透了活尸的下颚。在噼噼啪啪的骨裂声中，活尸飞了起来。
　　安柏已经跃至活尸的身侧，她抬膝撞向活尸的后腰，接着顺势向着喉管挥手劈下。
　　“嘭！”
　　刚刚吸食血肉的活尸被闪耀的振击碾碎，四分五裂成好几段掉落地面。断裂声和令人作呕的“噗噗”落地声充斥耳边。
　　虽然在春分号上安柏没有发挥出来，但是这瞬间的连击如同行云流水。格里菲斯在心里构思了一下，觉得如果两人动起手来自己多半是打不过她的。
　　“刚才的陷阱激活了这个怪物，”安柏捋了一下飞扬的金发，“不过这家伙很弱，连热身都算不上。格里菲斯，你各方面都不错，就是有些绵软无力哎。”
　　“轰！”
　　在活尸被摧毁的同时，大屋里传来一声剧烈的轰鸣。强烈的震动顺着地板和墙壁传来，好像这里随时会坍塌一样。
　　震动伴随着宣泄的气浪，一股肆意激荡的魔能在冲撞。驻守法师他们应该交上手了。
　　格里菲斯和安柏离开书房，顺着暴鸣声的位置搜寻过去。他们转过一个拐角，迎面有穿着奇怪教服的人向他们扑来。格里菲斯下意识的盾牌一扫将他撂倒在地。
　　“邪教徒？”安柏看了一眼，“是之前的那伙人？”
　　“不确定，他很弱，不是非凡者。”格里菲斯飞快的将这个邪教徒手脚捆住，简单做了搜查。
　　这个人，姑且称之为人，形容极度枯朽，双眼无神，无法合上的嘴角边唾液流淌不绝，皮肤呈现出粉末状的灰化，腹部鼓起，极度瘦弱的胸膛可以清晰看见肋骨的痕迹，比起刚刚出现的活尸好不到哪里，就好像他的生命力和活力都已经献祭给了他的神灵。
　　他几乎是赤身裸体，只穿了一件教服。黑色的粗劣麻布衣服上用鲜血绘着向上的阶梯、像是太阳的球体和一团扭曲的不知道是什么东西的线条。
　　“等会盘问，走！”
　　格里菲斯将邪教徒打晕扔在一边，继续向前。很快，他们又遇到了一个慌乱的邪教徒，同样弱小，同样在黑布教服上画着红色的图案。所不同的是这个人的绘画水平差一些，太阳的图案画的像个方块，奇怪的线团也完全不同。
　　他们应该是根据脑海中浮现的某种异象画出图案。这意味着他们所信仰的存在很可能真的隐蔽而强大，正在图谋着什么。
　　穿过层层回廊和错落的房间，两人很快来到宅邸的正厅。这里非常宽敞，一楼和二楼之间用大理石的阶梯连接。
　　大厅中央站着一个高大魁梧的身影，正是格里菲斯之前遇到的邪教使徒。在他的面前，康尼克斯法师手持魔杖，已经被逼退到大厅的一角。使徒手里握持着一柄重锤，挥舞起来呼呼生风。
　　他正在追击驻守法师，恐怖的攻击在地面上掀起飞溅的碎石，砸出巨大的凹陷，就像是攻城投石机的石弹落地一般惊人。
　　“你们不要过来！”康尼克斯看见格里菲斯两人从通道中走过来，急忙向他们喊道，“这个怪人的力量异常强大，近身战斗会送命的。”
　　驻守法师一边说话，一边取出一罐棕色的尘晶向四周挥洒，同时以魔杖触碰自己胸前的一枚挂饰。
　　他附近的大理石地面上涌动起漆黑的淤泥，沼泽般的腐臭和阴森气息弥漫开来。还不等格里菲斯和安柏上去帮忙，这片淤泥已经蔓延至大厅的各个角落，把两人堵回了通道里。
　　使徒的双脚立刻陷了下去，就像是站在真正的沼泽中一般越陷越深。他魁梧的身躯越是挣扎，越是深陷泥潭无法动弹。
　　康尼克斯以预设的饰品和尘晶第一时间完成了控制效果的生成。他毫不停歇地快速吟唱，强大的魔力在魔杖上聚集，纵然是面对曾经轻松击败格里菲斯、少尉和军士长的怪物也依然应付自如：
　　“你有强横的生命和凶悍的力量，那有如何，终究是无法触及魔力奥秘与世界本源的虫子。
　　“无法得到魔法垂青的劣等种，无论如何挣扎都是徒劳无用，
　　“以生命的燃烬来回想世界不可抗拒的真理——
　　“在魔法的支配和恐怖下颤抖吧！！”
　　空气发出几乎要震裂耳膜的尖利呼啸，伴随着让人惊恐的压迫感，康尼克斯向着使徒掷出风刃。凄厉疯狂的风压像镰刀一样切开他粗壮的脖颈，将头颅斩飞。刚毅而僵硬的头颅飞了出去，砸在墙上，然后弹了回来，在淤泥上滚来滚去。
　　这个曾经被数支投枪贯穿仍然屹立不倒的恐怖男人甚至没有摸到驻守法师的衣角。他魁梧健硕的身躯僵直在原地，就像是垮塌的城墙，缓慢而无法阻挡的向后倒了下去。
　　“轰！”
　　地上溅起大片的淤泥，邪教徒盘踞的宅邸都在颤抖，落下灰尘和瓦砾。
　　“呵，如果你是拥有高抗性的破法者，我也许还会有几分忌惮，”康尼克斯脸上泛出精神力透支的潮红，“说到底，魔法才是这个世界的主宰。”
　　他喝下一瓶活力药水，向着仍然被大面积淤泥阻挡的格里菲斯他们喊道，“散开，搜查这里，他们应该藏着什么封印物或者仪式才对。”
　　施法者的杀伤力竟然恐怖如斯！格里菲斯不想错过眼前的任何一个细节，仔细审视着战场。
　　霍蒙沃茨的教授们固然强大，但是他们是专注研究的学者，很多人甚至从来没有进行过真正的厮杀。
　　康尼克斯的情况不同，他以序列7的身份担任奈奥珀利斯岛这样重要区域的驻守法师，果然是有一套的。在面对拥有压倒性力量和生命力的邪教使徒的时候，他依靠预设效果的饰品首先快速投下大面积的行动控制效果，限制了使徒的行动并且保持距离，然后以快速吟唱的魔咒形成极高杀伤力的一击解决战斗，毫不拖泥带水。
　　法师塔战斗时格里菲斯的多支破甲投枪都无法击倒的敌人，康尼克斯用一个魔咒就轻易做到了。
　　这样的敌人，如果我单独面对该怎么办？他一定会限制住我的行动，然后用远程打击反复消耗我。哪怕是拥有高抗性的血气，我也很难坚持到他的精神力耗尽，甚至扛不住一开始的攻击。
　　格里菲斯陷入了沉思，都没有理会安柏轻声的提醒。
　　康尼克斯脚边的泥潭逐渐消散，光洁的大理石地面重新显露出来，让人无法想象几秒钟前这里还是可以让人陷入的沼泽。
　　他手持魔杖，来到被斩落的首级旁，端详着伤口的断面和洒了一地的黑血。
　　“这是人还是傀儡？”康尼克斯嘀咕了一句，然后抬头看向格里菲斯的方向，“见习骑士，你还是来……”
　　他的话音未落，身体突然被拖倒在地，头重重地敲在地板上。
　　“拦住他！”
　　一阵眩晕的康尼克斯耳边传来一阵熟悉的惊呼声。他看到一个无头的黑影骑到了他的身上，陨石般落下的拳头和风压填满了全部视野。
　　“呯！”
　　轰鸣的巨响中，一层护盾瞬间破碎。无头的使徒用巨大的手掌按住驻守法师的脸，大拇指扣进眼窝，全力按下。
　　“嘭！”
　　飞起的头盖骨碎片、脑浆、连着神经的眼球溅到了奔向驻守法师的安柏和格里菲斯脸上。

第二十六章 神选
　　安柏向着使徒挥出全力一击。后者甚至来不及从驻守法师的尸体上抽回手就如炮弹一样砸了出去。
　　这一拳在空气中破快螺旋的轨迹，连大厅内飞溅的血迹、灰尘都被一扫而空。使徒凿穿墙壁，横穿几个房间仰面倒地。他的左肩和胳膊给重击碾碎，已经变成了一团破损扭曲的烂肉和碎骨。
　　“格里菲斯后退，”安柏举起精芒包裹的手甲在胸前锤击，“我要全力一战。”
　　无头的邪教使徒从废墟中起身，对凡人必死无疑的伤势视若无睹。他耷拉着折断的左臂，摆出迎击的姿态。
　　“很好，虽然不知道你是哪里来的怪物，还是哪个邪神的傀儡，”安柏迈着性感而矫健的步伐从废墟瓦砾间穿过，火焰般的金色闪光在她的身边激荡咆哮，她的眼眸变得专注而坚毅，甚至有一丝兴奋。
　　“让你见识一下，雷电与风暴神选的力量。”
　　狂风卷起沙尘瓦砾，砸在格里菲斯的甲胄上噼啪作响。在咆哮的气浪和爆鸣声中，安柏化作一道连续的虚影，正面冲击使徒，在即将遭遇的瞬间侧步腾挪避开横扫，向着他的侧腹猛击。
　　精金护手撕开使徒的腹肌，在那里破开肉骨，将金色的力量灌注进去。使徒被打的向后一窒，立刻以肘击回应，安柏灵敏的步伐已经一步向前，向着他的右膝盖一腿扫去。
　　在一声让人胆寒的骨裂声中，使徒膝盖折断向下跪倒。但是，他对痛觉毫不在意，魁梧的身躯就像是奔涌的泥石流一样四处宣泄攻击。
　　足以对序列7非凡者一击致命的拳头轰鸣而来，仅仅是气劲就已经惊天动地。他就像是一个人形的风车，完好的腿脚和断肢、甚至是暴露空气中的断骨都是可怕的武器，毫无顾忌的旋转横扫。
　　安柏举手一抬，在横扫的空隙中架起使徒的右臂，向着他的肋下蓄力一拳。无形的气流为之一窒，继而如爆破般破体而出。
　　格里菲斯想要帮忙，却跟不上两人的动作。安柏和使徒如同雷电和山脉一般混战在一起，所到之处破墙拆屋，无人能挡。
　　宅邸的立柱和墙壁在使徒的骇人巨力之下如同碎石流沙，成片倾倒瓦解。短短几秒钟的战斗，两人从大厅打到书房，击碎休息室和餐厅，最后把盥洗室和花房踏成碎屑，轰鸣和电弧令风云色变，草木惊退。整个东侧的建筑已经摇摇欲坠，最后终于支撑不住，轰的一声倒塌下来。
　　漫天的尘埃中，盥洗室被削断的水管有一阵没一阵的往天上喷着水柱。横梁立柱嗞嘎作响，成片倾倒。
　　安柏纵身一跃，灵巧地立于一堵破墙之上。她精致的脸颊已经被鲜血涂抹了一半，衣甲和身体上到处都是碎石飞溅划开的伤口。虽然她避开了所有致命的攻击，但是使徒恐怖怪力的余波还是击伤了她。
　　在残垣断壁之下，无头的使徒已经被折断左臂，打断右腿，右肋瓦解，金色和银色的电弧在他的伤口上撕咬肆虐。但是他依然是一副无动于衷的表情半跪在地，甚至从废墟里挖出了自己的脑袋。
　　“换作泛泛之辈本当即死。”
　　安柏卷曲蓬松的金发在风中飞扬，她的身体已经被鲜血浸染，但是眼神和气势却像烈焰般炙热。
　　“不错，不错啊！”
　　金发女孩抹掉眉眼间的血迹随手甩掉，微微躬下腰背，如风暴般蓄势待发。
　　格里菲斯发现安柏蓝色的眼眸已经变成了鲜血般的赤红，让人惊惧的澎湃战意如巨浪潮涌。如果说安柏平时的形象是火辣开朗的南方女孩，现在的她已经完全成了另一种生物。
　　她用东方的兽人勇士都自叹不如的气势和狂热咆哮：
　　“雷电与风暴在上，这个怪物值得一战！”
　　使徒突然扯下自己的左臂，向着俯冲而来的安柏掷去。
　　“轰！”
　　一个明亮的光球炸裂开来，突如其来的冲击波将安柏和格里菲斯全都吹飞到废墟之中。正从四面赶来的城防军顷刻间倒下一片。
　　……
　　格里菲斯从瓦砾中爬了出来，发现整个宅邸已经所剩无几，城防军和其他非凡者七零八落的倒了一地。断了一条腿的使徒一蹦一跳的跳上一匹马，向着山下逃去。
　　“安柏！”格里菲斯把半埋在碎石中的女孩挖了出来，欣喜的发现她并无大碍，“我们去追击他！”
　　“不，不行，”安柏已经灰头土脸，上气不接下气的摇摇头，“我，我得歇一会。你快去，不要，不要正面交锋。”
　　“明白。”格里菲斯从外围警戒线找来一匹还没有错乱的军马一跃而上，向着使徒逃窜的方向追踪过去。
　　他从山顶往山下追去，惊讶的发现蜿蜒的山路上竟然到处都挤了人。
　　他们一大早就聚集在这里，大呼小叫，神情激动。不时就有竞速马车从他们面前飞驰而过，呼啸着通过极其危险的发卡弯。
　　今天早上竟然在举办竞速赛。那个和和睦睦的竞速赛。等一下，花见祭奠也在今晚开始！
　　格里菲斯大叫一声不好，眼看着使徒夹着自己的脑袋从飞驰的竞速马车中穿过。他自己却没有这样大的胆子，只能硬着头皮绕路。
　　最前方的两辆马车难分高下，内侧的马车已经占据了有利位置，只要通过前方的发卡弯就能进入通往终点的直道，胜利就在眼前。
　　外侧马车也没有放弃的意思。车手以精湛的技艺操控马车，用昂贵的橡胶包裹的金属车轮已经顶在了路边的排水沟上，靠着向内的作用力漂移，眼看着就要切入内线。
　　我赢了！车手在心里欢呼。突然，他看见一个魁梧的人影纵马出现在身边。人影没有脑袋，却是在与他并排的时候举起左手，亮出一个满是血迹的头颅。
　　血红色的双眼注视着一脸难以置信的车手，开口说道：
　　“你超速了，注意交通安全。”
　　“哇！”车手被吓得惨叫起来，和内线马车一起撞进路边的斜坡。
　　这一次撞击把使徒也撞出了赛道。仅有一只手一条腿的他控制不住马匹，向着悬崖和海边的方向冲了过去，然后重重摔在一块突起的平台上。
　　“哇！”
　　叫嚣狂欢的观众们一哄而散。
　　使徒抱着脑袋，从地上挣扎起身。突然，他的背后爆发出一声凄厉的鸣响。一支投枪贯穿了他的左腿，几乎打断了关节。
　　格里菲斯毫不停歇的将三支投枪全部掷出。虽然他还有余力投射更多，但是这样会耗费大量的体力，甚至造成身体损伤。一对一的战斗中三支投枪已经足以击杀或重创一头哥布林巨怪，就连山怪也够呛。
　　然而，使徒似乎并无大碍。对他来说，似乎除了关节损伤，其他的贯穿伤就没什么大不了的。他握住刺入躯体的投枪，缓缓地向外拔出。
　　这怪物是用什么材料做的！？投枪在命中时就因为剧烈撞击发生了扭曲变形，从身体里拔出会造成更加严重的二次创伤！
　　但是面前的使徒仿佛对撕裂的创伤无动于衷一般，拔出弯曲的投枪随手扔在一边，接着又去拔第二支。
　　格里菲斯都看呆了。
　　血肉支离破碎地被撕扯出来，一片片地掉落在地上。使徒刚毅的脸上不要说痛苦，就连急促的呼吸都没有出现。
　　这个使徒在遭受了康尼克斯的法术必杀一击后还能发动致命反击，接着和安柏进行每一拳都能把我打个半死的高速战斗，被我追上以后还能继续战斗，对于投枪的重创无动于衷……
　　他是亡灵还是傀儡？格里菲斯绕着使徒缓缓移动保持距离，在战场上给自己寻找一个良好的立足点。
　　他自知以自己的身体进入肉搏战，使徒压倒性的力量会在第一时间粉碎他的骨头。但是，只要使徒有心思一战，那就还有机会。如果他不战，那也好，只要不让他跑了，港口的驻军早晚会带着重武器过来。
　　你这个怪物总不会连床弩都能扛住吧！这回我看还有人能拦着我动用炮兵！格里菲斯的大脑高速运转，盘算了一个又一个歹毒的计谋。
　　双腿全部受损的怪物放弃了逃跑，拖着断肢，像卷毛狒狒一样以手撑地，朝着格里菲斯碾压过来。他无疑是确信只要一击，只要一击就能把这个人类打死。
　　格里菲斯退到悬崖边，眼看着疯狂的使徒逼近到面前，突然转身向悬崖跳下。使徒紧随其后，如同陨石般坠落下来。
　　“上当啦，傀儡！”格里菲斯在心里欢呼，“这就是我格里菲斯的战术陷阱！要和我比拼智力你还差远啦！”
　　格里菲斯展开魔咒，但是他的目标并非使徒，而是持续将极寒注入大海。
　　“扑通！”
　　格里菲斯首先落水。
　　在他砸入水下以后，落水之处立刻冻结成极厚的坚冰，甚至还有密密麻麻凸起向上的尖刺。
　　大海已经成为了狩猎使徒的陷阱。多次的战斗已经显露无疑，虽然使徒没有可以致命的弱点，力量也极其骇人，但是他的防御力没有达到多么惊人的程度。
　　“轰！”
　　使徒重重地砸了上去，发出让人牙痒而恐惧的撞击轰鸣。坚冰在第一时间被撞碎，像破片一样溅射，甚至刺伤了早已躲入水下的格里菲斯，但是也撕裂了使徒的身体。
　　强大骇人的无头怪物像野鸟在天上拉下的粪便一样摔的粉碎，七零八落地沉入大海。
　　干掉了！这一下就算它还活着，支离破碎的身体也失去了战斗和移动的能力，只能任我摆布了。该死的怪物，看我把你的秘密和底裤颜色都撬出来！
　　格里菲斯浮上海面深吸了口气，就准备潜水搜一搜对方的非凡特性。
　　“侦测到5级灵能波纹，快撤离！”米诺斯突然发出急促警告，“该生命体并无非凡特性和源质，残骸极度危险。快撤离。”
　　什么！？
　　格里菲斯来不及细问，转身拼命地向远处逃去。骨戒虽然有许多秘密，但是双方的合作一直良好。还没有游多久，一股惊天动地的冲击波将他卷了起来，裹着涛天巨浪，远远地扔了出去。
　　使徒的残骸发生了类似法师塔那样的剧烈爆炸，恐怖的冲击波把没有逃多远的格里菲斯从水里扔了出来，炸的血肉模糊，那身皮甲也彻底损坏了。
　　格里菲斯像个破布娃娃一样飞了出去，挂着半条破损的锁甲晕了过去，沉向海底。
　　……
　　恍惚之中，他似乎看到一个美丽的女子来到身边。她无比美貌和优雅，简直不应该出现在俗世上。但是，又有某种奇怪的感觉让他发自心底的感到害怕，丝毫没有亵渎的念头。
　　“是谁？”
　　格里菲斯渐渐从昏迷中醒来。他有一种感觉，自己的头正枕在少女美妙的双腿上。当他快要睁开眼睛的时候，他的头咚的一声敲在地上，耳边传来扑通一声的落水声。
　　啊，我这是在哪里？格里菲斯揉着脑袋坐了起来，发现自己的锁甲也已经丢失，全身湿漉漉的刚才水里捞起来。他的身体没有一处不痛，还非常虚弱。
　　“你还好吗？见习骑士先生。”阿兰黛尔小姐在海里望着他。
　　这位神秘而迷人的少女披散着长发，露出圆润白皙的香肩，在海中微微起伏，几乎要将迷人的曲线展露出来。
　　“你救了我？”
　　“是哟，”阿兰黛尔说道，“你刚才呛了很多水，伤势也很重，我给你做了一些治疗，现在应该没事了。”
　　“谢谢，你一直守在我身边吗？”
　　“是呢，否则等你醒过来以后忘了我，我会很难过的，”阿兰黛尔看着格里菲斯脸颊变红，又补了一句，“开玩笑的。”
　　湛蓝的海水非常清澈，但是波浪和海面的反光恰到好处的遮挡住阿兰黛尔的曲线与隐秘。她裸露着双肩，润滑的曲线和白皙的肌肤就像是什么都没有穿一样。
　　“这是哪里？”
　　“奈奥珀利斯的最南端，被称为天涯的地方，”阿兰黛尔用裸露的胳膊指向远处的一块黑色礁石，“我正好在附近游泳。”
　　“你带着我游了很远的距离吗？”格里菲斯大致能够分辨他落水的位置在天涯的东侧，现在已经到了西面。
　　“我厉害吧。”
　　“阿兰黛尔小姐，你平时都在这里游泳吗？这里并不安全，刚刚才发生了战斗。”格里菲斯认真的说道。照常理而言，这样美丽的少女独自在无人的海边是很危险的。但是，有一种模糊的感觉，甚至是难以言喻的东西又让他觉得并非如此。
　　“并不危险，”阿兰黛尔摇摇头，“这附近都是我的爪牙，我很安全的。”
　　我怎么一个爪牙也没看见。格里菲斯笑了起来：“我该怎么回去呢？能不能安排一两个爪牙护送我一下。”
　　“跟我来吧！”阿兰黛尔浅浅地微笑着，“这里没有通往陆上的道路，只能游回去，我们可以一起吃早饭。”
　　“我赶时间，必须尽快把战斗情况报告给上级。”
　　“那也要吃早饭啊！我会让人替你转告的，来吧，我带你游回去。”阿兰黛尔向着礁石上的格里菲斯伸出手。
　　明艳动人的少女向着格里菲斯游来，婀娜而性感，比他所见的任何女子的泳姿都要优美。
　　格里菲斯的目光情不自禁地投向湛蓝的海水，想要一睹世间的胜景。
　　还不等他看清任何景物。也许是战斗消耗了太多体力，也可能是礁石湿滑，也许是重心不稳。格里菲斯扑通一声就跌落水中。
　　“咕噜噜噜！”
　　格里菲斯冒着泡挣扎浮出水面。阿兰黛尔从背后贴了上来，纤纤玉手扶在宽阔的肩膀上，宛若歌声般的笑意牵动他的心思飞向远方。
　　少女在背后推着他，在笨拙的见习骑士身边轻轻发笑。
　　“不可以回头看噢！”
　　“当然当然。”
　　格里菲斯感觉自己的身体非常轻盈，温暖的海水包裹着他，就像是温柔的梦乡。他的心情也放松下来，思绪变得更外清醒。
　　但是，很快他就有了一种感觉。自己正被什么东西包围着。
　　在湛蓝色的海面下，似乎正有某种他从未见过的东西在游动徘徊。
　　四周极其安静，阿兰黛尔几乎没有发出声音。这份寂静放大了格里菲斯的恐惧和灵感，仿佛他正游过无底的深渊，就在视线和海面下方，有某种超乎他的常识和想象的东西存在。
　　“阿兰黛尔，你在吗？”
　　格里菲斯感觉自己的牙齿在轻轻打颤。虽然海水很舒服温暖，但是对未知的恐惧和莫名的寒意已经将他笼罩。
　　“怎么了？”少女轻轻地靠了过来，就在他的耳边温柔说道，“你看到什么了吗？”
　　没有，我什么都没有看到。
　　格里菲斯什么都没有看到。
　　但是，波浪的下面好像有某种影子，正和美艳绝伦的阿兰黛尔保持着同样优雅的律动。这份优雅又有着让人无法直视的窒息压迫感，像是幻觉，又无比真实。
　　明明只要向背后的海水一瞥就能一睹她的真容，却丝毫生不出这份念头和胆气。
　　“我们到啦！”
　　阿兰黛尔拍拍格里菲斯的肩膀，把他推向岸边。岸边的岩石上还放着少女的衣衫。

第二十七章 岌岌可危的形势
　　阿兰黛尔在鹤浦镇上的一处别馆招待了格里菲斯，仆人们给他送来一套干净的衣物，还有非常丰盛的早饭。只不过，满心忧虑的格里菲斯吃的心不在焉。
　　法师塔的传送法阵被破坏了，高阶战力难以短时间内赶来。
　　驻守法师阵亡。康尼克斯既是统筹鹤浦方面搜查和警戒的非凡者指挥官，也是一位精通神秘学知识和黑魔法防控的巫师。他的阵亡突然造成了决策和情报链条上的空白。
　　今天就要举行花见祭奠，来自全世界的游客都会聚集到鹤浦镇的苍月山。
　　之前的那一伙邪教徒不但没了踪影，反倒在今天的围剿中发现了有其他标识的另一伙邪教徒。
　　情况不妙啊……格里菲斯从战斗的紧张和伤势愈合的疲惫中渐渐缓了过来，开始深刻意识到形势非常危急。
　　“你的心事重重呐，形势已经紧迫到这个程度了吗？”在他的对面，阿兰黛尔向侍者们点点头，立刻就有人取来一个匣子。
　　匣子里放着一套精美的锁甲。这身精甲覆盖了上臂，和护手结合以后可以形成完善的上半身防御。锁甲的下摆一直垂到膝盖边，在穿戴胫甲的情况下避免了腿部被刺伤的担忧。
　　这是一件非常适合甲骑兵使用的护具，比格里菲斯日常穿的半身锁甲要更好一些。
　　“送给你，请不用客气，如果不是你的果断行动，鹤浦山路竞速赛可就危险了，我很喜欢的，以前还参加过，”阿兰黛尔说道，“还有一副半身板甲和头盔、需要根据你的尺寸调整一下，也可以借给你。不过那是要还的。”
　　“感谢你的好意，我只是尽了我的职责，而且我可以申请官方调拨盔甲，”格里菲斯不好意思的拒绝道，“等一下，为什么要为我准备板甲？”
　　“今天是花见祭奠的重要日子，有备无患，希望你不会用到，”阿兰黛尔用无可挑剔的优雅语气说道，“除了盔甲，你可能还需要别的东西。请先回市里的指挥部吧，如果有什么需要请第一时间来找我。”
　　……
　　回到了奈奥珀利斯市内临时指挥部以后，格里菲斯看到大家正围着一个物品。
　　这是一个流淌着不详气息的铅盒，长宽高各有20公分的容器。铅盒的盖子已经打开……
　　据说，现场发现一个已经死去的邪教徒双手牢牢地抱住铅盒，仿佛在试图从敌人手中守护一样。
　　阴寒、腐败的气息在空气中弥漫，让格里菲斯想起春分号底舱的那口黑色空箱，但是更加恐怖，更加邪恶。
　　“这不是封印物。铅盒是用作封印危险品的常用容器，”安柏说道，“虽然内部依然残留着让人不安的黑魔法气息，但是我很确定这只是真正的封印物残留的痕迹。”
　　“会不会和春分号上的空箱装的是同一个东西？”格里菲斯对于这种事没有很多经验，只能听取安柏的意见。
　　“我觉得不是，女猎手的训练让我能够分辨不同的封印物和魔法属性，这浓稠而诡异的气息与之前的空箱有着本质的不同，”安柏摇摇头，“这个匣子内曾经放置着一件暗示灾厄、瘟疫和死亡的封印物，很可能来自南大陆的某个文明。它残留的气息就已经如此强大，本体一定不是我们能够应付的。我们需要援兵。”
　　“援军正在路上，”斯科尔茨少尉说道，“温斯顿法师已经发出了情况汇报，离我们最近的一支舰队将于明天凌晨抵达，他们会带来两个军团大队和十几个正式非凡者。目前驻扎在这里的有两个城防军大队，人数450至550人不等，第9“赫斯佩纳”军团的一个中队120人路过本岛也被留下了，还有几百警察，港口有几个炮兵中队。”
　　“非凡者，我们需要非凡者，”格里菲斯摇头道，“普通士兵，哪怕是军团兵都很难对付未知的封印物。”
　　少尉的语气也有些无奈：“舰队里有不少非凡者，也有法师。”
　　“但是他们明早才到。”
　　这个时候，芬兰军士长从传令兵手里接过一张便条：“嘿，伙计们，回音枢纽那里来消息了，一支超凡者突击队正在全速赶来，今天夜里就会抵达。”
　　怎么一来就来一个突击队的超凡者。真是荒唐。这不就正好卡在我们力量削弱的节点上吗？格里菲斯非常郁闷的问道：“具体时间呢？”
　　“我，不知道，上面没说。”芬兰把便条翻过来翻过去看了两遍，“真没说。”
　　格里菲斯觉得焦躁无比：“为什么就不能早点把超凡者派来呢？哪怕只来一个，康尼克斯也不会战死了。上级到底在犹豫什么？”
　　“我看了一些驻守法师遗留的文档，从记录上看，他和温斯顿一直在超凡者人选上争执不下，”安柏从桌上的文件里翻出一份材料，“他指责原本计划被派遣来的高阶法师和温斯顿之间有交情，会产生不公正的意见。要不是他阵亡了，我们都不会知道的。”
　　“温斯顿人呢？”
　　“他带着他的小队去加强市区和议会那里的警戒了，”少尉说道，“还带走了军团中队和一个城防军大队。鹤浦的防务和另一个大队被留给我们了。”
　　仅凭几百个城防军是拦不住封印物和行踪诡秘的邪教徒的。格里菲斯简直要被一股气血冲晕过去。
　　这个时候，一具已经无法辨认容貌的尸体被抬进了指挥部。
　　从沾满碎肉、脑浆的法师袍，体型和装备上看，这位死者便是驻守法师康尼克斯。
　　他的颅骨爆裂，牙齿、眼球和脑浆混合着血液被收集在一起，呈糊状放在一个小盒里。芬兰军士长一阵作呕，跑去墙角吐了起来。
　　“温斯顿大人说请几位长官确认一下，没有问题我们就把康尼克斯大人送去安置。”送来遗骸的雇工们说道。
　　“我们……我们……”少尉张了张嘴，却说不出话来。
　　“确认无误，”格里菲斯抓过笔签署了证明，挥手让雇工们离开，转身对非凡者同僚们说道，“我们需要联系市政厅，邪教徒很可能会袭击花见祭奠，我们需要他们协调温斯顿来参与防守。”
　　“有道理，恩。”少尉点点头，“市政厅的意见很重要。我们可以向市长汇报。但是，他们很难强制正式非凡者，更别提一位施法者。”
　　格里菲斯严肃的说道：“如果市政厅给不出援军，也协调不了温斯顿，我们就用这个理由要求他们执行戒严，把祭奠停下来。”
　　“没可能的，”少尉摇摇头，“市政厅会努力再给我们小猫两三只加强巡查，但是不会停办祭奠的。这可是本岛的招牌。”
　　会议室里的空气窒息了。斯科尔茨的眉头像两条破抹布一样拧在一起，几乎要滴出水来。安柏沉默地靠在墙边揉着自己的长发。芬兰还在墙角，吐得脸色发白。
　　这个小队的士气快要完蛋了。
　　我得振作，我自己得振作起来……格里菲斯揉揉额头，换了一个口气：
　　“好吧，即便没有非凡者增援，我们也还有一个步兵大队的兵力，再加上巡警和治安警察，我们的情况还不算太糟。鹤浦镇上很显然有强大的家族，他们也许有非凡者可以配合我们。”
　　“我们该怎么做呢？”安柏向见习骑士投来询问的目光。军衔更高的少尉和军士长也是如此，就好像格里菲斯不是小小的二级小队长，而是本岛的驻防骑士一样。
　　格里菲斯说道正色说道：
　　“首先我们要去市政厅争取一下。
　　“然后，无论结果如何，集中兵力，除了必要的守备以外，机动兵力要集中到鹤浦镇的苍月祭奠附近统一指挥，
　　“这一次，我们要把港口的炮兵调集过来。”
　　“可是国内治安条例……”斯科尔茨犹豫不决地张了张嘴。
　　“事急从权，”格里菲斯说道，“当然，我们要向上级报告这个问题，请求他们的批准。但是，无论他们同意不同意，我们都需要调集床弩和投石机。那个邪教使徒已经证明足够的火力具有重要意义。”
　　在场的三位非凡者没有人反对格里菲斯的意见，但是脸上都带着犹豫。
　　格里菲斯想了一下，又补充了一句：“如果市政厅既没有多少援军也停不下祭奠，那我们就要求他们授权组成前敌指挥部，由少尉、城防军大队长、军士长、安柏和我共同表决决定，少尉拥有最终裁决权。在我们提交报告的时候，由我们五人共同署名。
　　“不告诉他们要使用炮兵这事，反正他们授权了。”
　　“恩，如果事后追查下来觉得我们小题大做的话，上级也会看到是市政厅同意了授权，”芬兰点点头，“这样既免除了我们越权的嫌疑，也能决策高效透明。我很赞同。”
　　“可以，那就这么办，”斯科尔茨终于下定了决心，“我和芬兰去仓库看看，那里应该能找到一些投石机部署在圣恩堂，我们以前校准过射表，应该能用。格里菲斯和安柏去一趟市政厅找找帮手。”
　　当格里菲斯和安柏来到奈奥珀利斯市政厅的时候，已经是早上8点。
　　卫兵听说了两人的来意立刻就去报告。格里菲斯和安柏一起在会议室等候，喝了点最近流行起来的咖啡。
　　“等这里的事情办完以后，你回去看看伊洛蒂吗？”安柏喝了一口清苦的咖啡问道。
　　“恩，那是自然，”格里菲斯飞快地把一块三明治塞进嘴里。
　　“你觉得邪教徒们在策划什么？”安柏把咖啡递了过来，免得他噎到自己，“他们将封印物偷运到这里肯定不是为了庆祝节日的。”
　　格里菲斯的眉头紧锁，慢慢说道：“我大致能猜到一些。这件封印物的特性，是有关死亡、灾厄和瘟疫的吧？”
　　“是的，虽然我不能明确具体特性，但是不会超出这个范围。”安柏非常确定地说道。
　　“今天，来自世界各地的几万名游客将会聚集起来参加节日庆典和烟火表演，”格里菲斯说道，“他们的目的很可能是乘机散播瘟疫，再通过游客们将瘟疫和灾厄带向世界各地。”

第二十八章 出现在鹤浦的封印物
　　伊洛蒂还会在祭奠的最后表演独舞。要是能取消祭奠就好了……
　　对了，我可以阻止伊洛蒂啊！格里菲斯突然抓住了一线希望。是的，让她躲在家里，等骚乱平息。如何向伊洛蒂解释并让她放弃独舞是个问题，但是格里菲斯相信女孩最后是会听自己的。
　　如果最后没有骚乱发生，花见祭奠多半要给毁了吧~愤怒的市政厅和游客……哎，先不去考虑他们了。我可以把伊洛蒂带去霍蒙沃茨。
　　……
　　市长很快接见了他们。这个上了年纪的公务员也是本岛的政府首脑之一，恰逢节日今天来的特别早。他已经听说了驻守法师战死的消息，神情十分慌乱。
　　一起来的还有一个城防军大队长。从级别上来看，驻守法师领导的非凡者小队和城防大队虽是平级，但是在出现非凡者案件或者黑魔法事件的情况下，所在地城防军大队要接受非凡者小队的领导。这位大队长本人也是一个序列9，只不过他的手下都是普通人。
　　市长安静地听了一会格里菲斯有关抽调温斯顿小队加强防守花见祭奠的建议，过了好一会，他才缓缓开口：“各位，情况我了解了。连康尼克斯大人这样的强者都遇害了，可见我们面对的是多么凶残的敌人和严峻的局势……”
　　但是~你接下来是要说出“但是”这个词吧。格里菲斯感觉到了市长话中有话。
　　“但是，温斯顿阁下和我们不在一个系统，我恐怕他不会愿意前往鹤浦镇负责祭奠，”市长缓缓说道，“我会让秘书再询问他一次。”
　　安柏的眉头已经皱了起来，即将发作。
　　“好的，市长阁下，”格里菲斯接着说道，“安柏小姐侦测到了强大的黑魔法踪迹，如果封印物在祭奠现场被启动，会有极大的可能造成了震惊全国的惨剧。”
　　“我明白，我知道的，”市长擦了擦额头，“那么，大队长，你的人一定要保障祭奠安全，我们就指望你了。”
　　“不行啊市长，我的小伙子们都是普通人！”大队长给格里菲斯送来助攻，“务必请求温斯顿大人来帮助我们吧。”
　　“我不能保证，”市长的脸色愈发暗沉，他站起身在办公室里走了几圈，“几位，就没有别的办法吗？”
　　“那么请发布戒严令，终止祭奠。”格里菲斯立刻说道。
　　“花见祭奠是我们最重要的节日，如果你们曾经在这里生活过，你们就会理解其中的含义，”市长表情诚恳地说道，“花见日与大陆的新年是一样，是我们历法中新的一年的开始。认同我们文化的公民们在这一天举行庆典，向过去的一年告别，与家人一起迎接新春。
　　“我理解各位的困难，并且会竭尽全力提供可用的资源进行协助。
　　“但是，仅凭现有的情报就要终止一年一度的祭奠……这是市政厅无法做出的决定。请理解我们。”
　　安柏已经准备要拍桌子了，但是格里菲斯拦住了她。
　　“市长，驻守法师遇害，还有一伙邪教徒正带着危险的封印物流窜，以您的经验，一定已经意识到形势已经恶劣到了难以附加的地步，成千上万人的安危和本岛的声誉、未来可能都危在旦夕，”格里菲斯说道，“时间已经非常紧迫，请同意鹤浦镇的正式非凡者和大队长组成一个部署在苍月山祭奠现场的前敌委员会吧。”
　　“没问题！”市长立刻就抓起了笔。
　　“我，我不行，我只是序列9！”大队长连连摇头，“我会服从前敌委员会的命令。”
　　组成前敌委员会的授权立刻就被签署了，既没有征询市议会也没有向军队的上级汇报。这个授权其实是无效的，市长似乎清楚这一点。也可能正因为如此，他签署的时候毫无负担。
　　不过，这没关系，我也不介意这个。格里菲斯收好授权书揣进怀里，准备用这个来协调必要的物资。
　　这时，一个官员匆匆走了进来，和市长低声说了几句。这个上了年纪的政务官一下来了精神，带着三人向着市政厅外走去。
　　在宽阔的街道上，一队年轻人正在那里列队等候。他们身穿破旧的军队制服，几乎都没有盔甲，有几个甚至还光着脚。
　　但是，仅仅是远远的看到他们，格里菲斯和安柏就感觉到一股肃杀之气在空气中弥漫。但是，走进面前才发现，他们中最大的也不过十四五岁，最小的甚至只有十一二岁，还没有伊洛蒂长的高。
　　青涩的稚气和如有实质的杀气糅合在一起，让每一个看到他们的人都发自内心地赶到惊讶和不安。行人和警察远远的绕过他们，甚至不敢多看几眼。
　　“他们是？”安柏隐约在心里有了答案，但还是问了一句，“少年兵？刚从前线退下来的吗？”
　　“是的，”市长拉了拉领结，像金鱼一样张了张嘴，“他们是……”
　　“威斯帝洛特种战技部队，”格里菲斯的声音就像是寒冰一般，“活跃在西部和东方战场的山地战部队，全部由西境山民的孤儿组成，你从哪里找到他们的？”
　　“不是我，是海区总督府把他们调来的，”尽管清晨的气温非常舒适，市长还是擦了擦额头的汗水，“当我们得知驻守法师大人遇害以后，第一时间就申请调集更多的作战力量。距离最近，最快赶到的就是他们。军方原本是准备将他们直接送回维罗纳大区的，形势紧急，就给调来了。”
　　“你们的指挥官在哪里？”格里菲斯审视着大大小小的少年兵们，向他们中站在最前面，个头最高的少年问道。
　　“中队长得了肠胃炎，已经住进了港区的医院，少尉在航行过程中坠海，中队里没有军官，”少年兵中年纪最大的少年走了出来，平静地直视台阶上的见习骑士，“我是奥斯卡中士，威斯帝洛特种战技中队全员167人，目前由我指挥。”
　　“我把他们交给你了，”市长转身对格里菲斯说道，“接下来每一支赶到的援军都会尽快来支援你们，请尽全力保证祭奠的安全和顺利进行。拜托了！”
　　一旁的城防军的大队长神色紧张。
　　虽然他还有很多事不知道。但是作为老练的当地指挥官，他已经从温斯顿法师的行动和市长的言语中察觉到了不妙。他向格里菲斯他们告别以后就集合自己的队伍，带着他们和刚刚送来的威斯帝洛特种战技中队往鹤浦开去。
　　格里菲斯和安柏也骑上军马，越过沉默的威斯帝洛中队先一步向鹤浦镇赶去。
　　……
　　奈奥珀利斯市的居民们和游客们已经纷纷起床，有说有笑地聚集在公共马车站，准备前往鹤浦镇。来自市政厅的官员们也起了个大早，拉着横幅和标语引导游客们前去参加祭奠。
　　驻守法师的悲剧确实让市政厅紧张了起来。虽然他们下不了决心终止祭奠，但也明显加强了部署。
　　城防军和巡警们已经全体动员，从进入鹤浦镇的道路一直到通往祭奠的山路到处都是巡逻的军警。一双双警惕的眼睛打量着来来往往的游客。
　　安柏突然反应了过来：“格里菲斯，其实你一开始的目标就是要让市政厅批准前敌委员会好动用炮兵。你已经预计到他们协调不了温斯顿小队，也取消不了祭奠，是吧？”
　　“是的，但终究是无奈之举，”格里菲斯摇摇头，“鹤浦镇太大，仅凭手头这些巡逻力量只能覆盖祭奠仪式现场和主要道路，大部分社区还是无人值守。”
　　“邪教徒人数也并不多，”安柏开始安慰自己和同伴，“他们要保护和运转封印物，没有那么多人力可以用来四处袭击的。只要我们能坚持到晚上等到超凡者突击队，是不是就安全了？”
　　邪教徒会给我们这个时间吗？
　　格里菲斯摇摇头：“游客太多，没有地方上的全力配合，我们无法实施严密的检查。如果封印物在祭奠中发动，就来不及了。
　　“所以，我还有最后一招。”
　　“什么呢？”
　　“我去把伊洛蒂关在家里，然后用她来威胁主办方，如果不采取排查和隔离措施我就不放她出来！人群现在刚刚开始向苍月山聚集，还有时间行动，”格里菲斯恶狠狠的说道，“我手里有花见少女，看他们怎么办。”
　　“你怎么不去当个反派呢，一定很有前途。”安柏表扬了他一句。
　　就在这时，已经进入了鹤浦镇的格里菲斯和安柏突然听到了某种声音。
　　“呜——呜——呜——！”
　　异常的声音从遥远的空中传来，逐渐变得清晰。
　　这是一种悠长、急促而凄厉的号声，在空中徘徊不去。聆听到这个声音的格里菲斯和安柏感觉到脊背发凉的恐惧，仿佛某种未知而无法阻挡的恐怖正在迫近。
　　“这是什么声音？”安柏脸色发白，一阵阵晕眩不断袭来。
　　凄凉尖利而恐怖的号声疯狂的宣告灾难的降临。
　　格里菲斯觉得自己被恐惧和绝望笼罩了，他努力张了张嘴，却说不出话来。
　　就在他不远的街道上，熙熙攘攘的游客们却毫无察觉。他们有说有笑地吃着鹤浦特产的零食，还时不时向骑在军马上的两人投来好奇的目光。
　　天空中似乎有什么东西飘落下来……
　　格里菲斯伸出手，一块白色的雪片掉落在手心里。
　　下雪了？这个温度也会下雪？好奇的见习骑士搓了搓手，“雪花”立刻消失不见，在他的手心里只留下一团黑色的痕迹。
　　这不是雪花，是灰烬。
　　大片大片仿佛焚化炉中飞散出来的灰烬纷纷扬扬，像鹅毛大雪般飘落下来。整个鹤浦都被无边无际的灰烬笼罩。

第二十九章 奈奥珀利斯的阴霾
　　封印物竟然已被启动。我还以为会在人群聚集到祭奠现场时再发动，没想到邪教徒竟然先行一手。而且影响范围竟然如此之大，究竟是多么恐怖的东西……
　　格里菲斯在马上摇摇欲坠，无力和绝望让他的大脑一片空白。
　　本地居民和游客们依然对此毫无察觉。无论急促凄厉的号声还是漫天落下的灰烬，只有非凡者才能聆听、注视。
　　无法理解这一幕的安柏按住脑袋，几乎要从军马上滚落下来。
　　……
　　“序幕已经拉开……”在一个可以眺望鹤浦镇的小山上，曾经和格里菲斯有一面之交的清瘦画师漫不经心地绘制着面前的画卷。
　　疯狂的城镇，扭曲的怪物，还有一群人影在山脚下形似祭坛的物体旁厮杀。
　　“这片异象是您创造的吗？”梅迪休斯在一旁恭敬地问道，“您的力量强大得无法想象！”
　　“并不，这是封印物的力量，”画师摇摇头，“我只是绘制出现在我脑海中的景象，无法阻止也不能改变。这种感觉很不好。”
　　“我明白了，狂者大人，那我们便按照您绘制的未来行动，”梅迪休斯的神情愈发恭敬，缓缓向后退下，转身对身边的人说道，“诸位，现在是上午10：15，很快，造物主预言的未来就会降临，带上禁锢水晶，我们去寻找女王的踪迹。”
　　梅迪休斯退下之后，他身边的几名随从也纷纷鞠躬离去。唯有气质沉稳刚毅的暗礁忍不住再次打量了一番画师的画作。
　　以平静、祥和的鹤浦镇为中心的画卷上，黑色漩涡般的线条正在滋生、蔓延，无数黑色的人脸、血色的瞳孔以不可名状的姿态扭曲着。
　　在画卷的一角，似乎有个洁白、清澈的身影正在被痛苦和恐怖的漩涡包围……
　　目睹这幅混乱的画作让全副武装的暗礁心惊胆战，他急忙闭上眼睛，扭头就跑。
　　“哎~不打算看我画完再走吗？”画师微微颤抖着眼角，用颓废而惨淡的语气轻声说道，“看看自己的末路有个心理准备不好吗？”
　　……
　　“安柏，回到圣恩堂去！启动所有可用的力量！”格里菲斯摇晃着金发女孩的肩膀，把前敌委员会的授权塞给她，几乎是声嘶力竭地大吼道，“邪教徒的封印物已经启动了，立刻终止祭奠！如果公民们不听，那就架设投石机朝着祭奠外的空地射击，驱散他们！”
　　“好的好的，我已经缓过来了！别摇了！”安柏抓着格里菲斯的胳膊嚷嚷，“你呢？你要去哪里？”
　　“我去找伊洛蒂，把她带到圣恩堂避难，”确定女孩把自己的话听进去以后，格里菲斯转身抽打军马，“我们在苍月山的入口处见！驾！”
　　见习骑士双腿一夹，军马如同疾风般狂奔起来，载着背上的骑手向着海边半山上的别墅疾驰而去。
　　一路上连人影都没有看到。格里菲斯飞快的穿过平坦、整洁的鹅卵石路面，来到锡安博士一家的住所。
　　一定要没事啊！格里菲斯的心里紧张不安，甚至开始出现幻觉——仿佛他已经进入客厅，伊洛蒂正抱着腿坐在沙发上喝小椰子，胡子拉碴的博士闷头写着报告。
　　“博士，伊洛蒂！”冲进别墅的格里菲斯大喊道。
　　空无一人的客厅用寂静回应他。
　　格里菲斯更加不安，他持剑在手，冰气在身边旋转，疾风一般冲上二楼，发现那里依旧无人。伊洛蒂的床上还放着好几条裙子。
　　格里菲斯大脑一阵空白，冲向楼下撞开了实验室的房门。
　　锡安博士日常忙碌的实验室里乱糟糟的。往日满满当当的试管和培养皿已经清空，七零八落的丢在地上，宝贵的书籍和笔记堆在水槽里，已经被烧得只剩下一团灰烬。
　　几个陶罐在地上滚来滚去……罐里培植的用来试验的兰花已经枯萎，粉末般的枯枝断叶撒了一地。
　　在书桌上的显眼位置，放着一本笔记，笔记的封面上用未干的墨水写着一行字——
　　《药物实验记录及最后的救治方案》。
　　“格里菲斯，情况已经到了难以挽回的境地。
　　“虽然你的心情急迫，但还请认真阅读我的笔记。我很少记日记，所以内容并不长，笔记本将在你翻阅后十五分钟内焚毁。
　　“我极度愧疚和悲痛，但是现实逼迫我立刻采取行动。”
　　【翻页】
　　“1441年3月15日，
　　“伊洛蒂病情又有恶化的征兆，她的身体变得更加虚弱，医治和祈祷都毫无用处，我们甚至不知道病因。我已经无法继续在霍蒙沃茨的工作，并且向泰伯里恩校长提出辞呈，尚未获得批复。
　　“我怀疑这与传说中神秘的奈奥珀利斯综合症有关，但是缺乏研究资料和证据。”
　　“1441年4月1日，
　　“奈奥珀利斯岛的回信来了，结果令人失望，奈奥珀利斯岛综合症过于古老，现存的记录近乎神话故事，零散而毫无价值。”
　　“1441年6月6日，
　　“我在霍蒙沃茨读书时期的一个朋友从南方大陆来拜访我，我很惊奇，那里正在进行激烈的交战，也不知道他是怎么穿越海区的。
　　“他向我描述了一个神奇的在一切文献中都没有踪迹的失落世界。在一个巨大的盆地，湿热的密林里，有一处远古的巨魔遗迹。森林里生活着许多体型巨大的生物，它们像是巨龙的亚种，与奇异狰狞的巨虫一起统治那个世界。
　　“我原本对他的故事不感兴趣，伊洛蒂的治疗是我唯一在意的事情。但是，他拿出的一件标本很快改变了我的看法。
　　“那东西像是植物的干枯茎叶，又像是小段的章鱼触须。他神神秘秘的告诉我，这东西有着非凡的生命力，是通往永恒生命的阶梯。
　　“奇怪的是，他离开以后我想不起他的名字，他的形象只在我的脑海中留下模糊的影子。但是我清楚地记得他说的话，那份标本也留在我的实验室里。”
　　“1441年6月11日，
　　“那份标本竟然还有活着的迹象，我原以为它已经彻底枯萎。但是只要接触营养液，它的切片组织就会拥有活力。
　　“它甚至在试图突破培养皿的管壁。我必须加固封印措施。”
　　“1441年9月16日，
　　“这段时间我进行了细致的研究，已经记不清是什么时候开始的了。等我回过神来，研究材料已经堆满了我在霍蒙沃茨13号实验室的仓库。如果让校长知道我未进行报备就占用了这么多物资，我一定会被开除的。
　　“我本来也不想干了。伊洛蒂的病情已经到了最后关头，这个标本和我的实验是唯一希望。
　　“1441年9月27日，
　　“动物试验非常顺利。我怀疑标本中蕴含着未知的非凡特性。经由测试药品治疗的动物即便已经濒死也能快速愈合伤势和疾病，用新的器官和组织替代坏死的部分。
　　“一部分实验体出现了罕见的变异，它们的器官和肢体拥有了惊人的活性，哪怕砍掉脑袋破坏心脏也无法彻底杀死它们。
　　“实验体会出现嗜血冲动，但是这很好解决，我用对付血族归化者的办法进行压制，实验极其成功。我真是个天才。
　　“我已经没有时间等待了，虽然没有人明白伊洛蒂的病因，但是只要能够为她不断衰竭的身体提供新的活力和代谢就解决问题了。她的病症过于特别，我既没有时间也找不到其他人测试，我别无选择。
　　“测试动物需要处理掉。”
　　“1441年10月3日，
　　“我成功了！”
　　“1441年10月5日，
　　“这一切太惊人了，伊洛蒂完全恢复了活力，比以前更健康更漂亮了！我甚至能察觉到她的灵能在苏醒、涌动，她将会成长为一位了不起的非凡者。
　　“我要带她离开霍蒙沃茨，泰伯里恩这个老顽固会夺走我的小天使。”
　　格里菲斯沉默的翻完了不长的笔记。10月5日以后就没有新的记录，只有锡安博士的一段话，从字迹上看是刚刚写上的。
　　“格里菲斯，这段时间以来，我总有某种毫无根据的预感，我将会失去我的伊洛蒂，而且无法阻挡。我把这个忧虑告诉了我的妹妹，希望通过她向布兰顿骑士求助。他们认真研究了我的问担忧，但是无能为力，王国命令他们迁往南方的新领地。
　　“在离开之前，希弗洛斯来看望了我，转达了我妹妹的意见。他们预感到某种危险将至，如果出现不可预料的情况，我可以向你求助。
　　“就在刚才，我察觉到了某种可怕的封印物被启动，我的所有样本都在同一时间陷入了不可抑制的疯狂。
　　“紧接着，我的恶梦变成了现实。伊洛蒂被某个可怕的东西占据，无法阻挡的离开了我。我并不是一个懦夫，也不是手无缚鸡之力的饭桶，但是在那可怕的存在面前，我像是虫子一样匍匐在地。
　　“我摧毁了实验记录，这个可怕的特性不能被扩散。我必须离开，寻找压制这种疯狂的办法，我不能被官方囚禁。
　　“请保护伊洛蒂，向阿兰黛尔小姐的家族寻求支援。”
　　……
　　和格里菲斯分别以后，安柏飞快地赶到圣恩堂示警，接着又赶往花见祭奠的现场支援。如果那里发生了什么事，她可以第一时间行动。
　　往常就很平静的鹤浦镇上今天人少得可怜，从市区回来又去圣恩堂折腾了一圈，现在已经临近中午，居民们不是去祭奠现场摆摊就是去那里游玩了。
　　就在形势如此紧迫的当口，安柏非常不幸的迷了路。空荡荡的街道上，她连一个巡警都找不到。只能往苍月山的方向前进。
　　她拐过一个街角，突然闻到了一股奇怪的血腥味。
　　安柏警惕地绕了过去，来到一座民宅的门口。在那里，小院的木门被砸开，几只白羽鸡惊恐地在门口和街道上转来转去。它们时不时瞅瞅院子里自己的鸡舍，又畏缩地逃开几步，就好像那里蹲着可怕的野兽一般。
　　安柏无所畏惧地冲了进去。无论是野兽还是邪教徒，都拦不住雷电与风暴神选的脚步。
　　小院里，鸡毛、碎肉和血迹满地都是，一直散落到鸡舍。在鸡舍外面，还有一只奇怪的公鸡。
　　安柏谨慎地扫视了一眼，发现公鸡的脖颈、脑袋、身体已经不自然地干瘪下去，就像是被遗忘在橱柜里风干的橘子般缩成一小团。公鸡的身体虽然被撕扯咬碎，但是，血迹太少了……
　　安柏湛蓝色的眼眸闪闪发光，往常那活泼性感的气质消失不见，取而代之的是暴风雨来临前海面远方那压抑而冷峻的气质。金色的长发漂浮在空中，道道蓝色的电弧在空气中炸裂。
　　她将视线投向满地狼藉的鸡舍，向前迈出一步，长靴落地的瞬间气浪翻滚，仿佛风暴即将降临。
　　前方传来啜泣声……
　　一个背影迷人而熟悉的女孩正跪在鸡舍中，她的长发扎成长长的马尾，身穿贴身的白色连衣裙。她跪在肮脏的鸡舍里，身上沾着带血的鸡毛。少女捧着什么东西，一边啜泣一边发出野兽般的撕咬声。
　　“伊洛蒂？是你吗？”安柏愣了一下，脑海中一瞬间闪过无数的假设。最可能的那个让她不寒而栗。
　　撕咬声突然停了下来，少女缓缓地转过头来。往日漂亮而灵动的大眼睛如同野兽般流淌着腥红之光和骇人的疯狂。
　　安柏下意识地抬手一挡，还不等她看清眼前的情况，精金护手上就传来一声巨响。接着，一连串的连击闪电般压来，在坚固的护手上炸开道道火光。
　　“嘭！”
　　安柏一个后跳，撞开院子的木栅栏来到街上，和面前的敌人拉开距离。
　　一团血雾接踵而至，安柏急忙抬膝一挡，重击将她又向后击飞了好几码。
　　“咳咳，咳咳……”穿着白色连衣裙的少女从血雾中现身，抽搐着在安柏的面前蜷缩起来。
　　她熟悉的伊洛蒂已经变成了某种她所不熟悉的存在。
　　像花朵般绽放的少女被遥远而古老的气息笼罩，无尽的可怕力量正从她的体内向外散佚。在她的身边，花朵、青草、白羽鸡和小虫以肉眼可见的速度飞速生长扭曲，然后转瞬间就枯萎成随风而去的碎片。
　　在安柏身边旋转咆哮的电弧消散而去。她感觉到自己的力量遭到了极大的压制，一举一动都艰难无比。
　　“杀了我，快！”伊洛蒂痛苦万分的说道，“求求你，趁现在还来得及！我，不能，压制。”

第三十章 始祖的呼唤 其一
　　格里菲斯返回苍月山祭奠入口的时候，这里已经部署了城防军和威斯帝洛中队。他们构筑了工事和警戒线，在当地人的帮助下对不断聚集来的游客进行排查。
　　更多的游客已经在山上分散开来，加入到热闹的节日庆典。
　　格里菲斯直奔半山腰的祭奠委员会营地，无论接下来要做什么，首先要得到他们的协助。他刚跳下马鞍，胯下的军马就累得瘫倒在地。
　　“伊洛蒂！伊洛蒂在哪里？！”见习骑士在人群中吼道。游客和工作人员被他吓了一跳，但是无人知道女孩的所在。
　　“格里菲斯阁下，请随我来。”春雨般沁人心脾的声音从一旁传来，阿兰黛尔在侍女们的簇拥下现身。人群立刻恭敬地退了开来，给她让出一条路。
　　她穿着华丽的盛装，眉目间流淌着如水的柔情。
　　但是这一次格里菲斯并没有陷入之前那种迷醉的状态。他警惕又焦虑地构思了一下自己的想法，快步走上前去低声说道：
　　“一伙邪教徒启动了某种具有广域作用效果的封印物。虽然封印物有何种效果尚不清楚，但是花见祭奠必须终止，人群要立刻疏散，我们需要人手调查邪教徒的行踪和图谋，”格里菲斯注视着鹤浦世家千金的双目说道，“我本人需要尽快找到伊洛蒂，请小姐和你的家族提供协助。”
　　“恩，我明白，”阿兰黛尔轻轻点点头，“随我来。”
　　说罢，她便优雅地转过身，向着内室走去。
　　你为什么这么淡定？格里菲斯疑惑着这女孩是不是不了解状况：“封印物启动后投放了某种物质，这里的所有人可能都已经受到了污染，包括你我，形势非常紧急。”
　　“我知道的，”阿兰黛尔一边走，一边望了望跟在身边的见习骑士。柔美婉约的神情仿佛在和朋友聊天一般。
　　“不久之前，你们听到了某种奇怪的声音，急促，让人不安？”
　　她察觉到见习骑士脸上闪烁的不耐烦和急躁，缓缓说道。柔美软糯的声音让格里菲斯的心情平缓了一些。
　　“是的，”格里菲斯点点头，“你也是非凡者？”
　　阿兰黛尔没有回答他的问题，而是为他拉开面前的一扇门扉，指了指内室中心的一张小桌：“你说的污染……是这个样子吗？”
　　无人的内室中摆放着一块小小的圆镜。在那镜面之上，漂浮着一片翻滚的白色灰烬。仅仅是目睹这一景象，比之前更强烈、更明显的威胁和恐惧如潮水般扑了过来。
　　格里菲斯在一瞬间想到了好几种可能。
　　在祭奠独舞排练那天出现的形态诡异的活物，奇怪的教派服饰……
　　他凝视了一番神秘而美貌的少女，审视了一下无人的内室，如同野兽般向女孩扑了上去，左手抽出腰间的腐化羽击剑，右手扼向她的咽喉。
　　在那电光火石的瞬间，他竟然看见阿兰黛尔无奈地叹了口气。
　　怎么回事？错觉吗？
　　时间的流速似乎被延缓。还没等格里菲斯想明白这是怎么回事，阿兰黛尔以舞蹈般优美的动作避开他的突袭，白皙纤细的手抓住了他右手的手腕向前一拉，接着在他右手上臂托了一下。
　　全副武装的见习骑士感觉自己的手臂牵动身体旋转，就像腾云驾雾般飞了起来，“轰”的一声砸在冰凉的地板上发出巨响。
　　格里菲斯听到全身的内脏和骨头像庆典一样尖叫，耳边嗡嗡地响个不停。
　　他眼冒金星的仰面躺在地板上，鼻子里流出血迹。两个身穿制服的侍从急忙从旁边的房间赶了过来。阿兰黛尔看了他们一眼，侍从立刻悄无声息地退了下去，好像什么也没发生一样。
　　“你们在追踪的封印物被称为‘始祖的呼唤’，我们对此的了解尚不完整。这件封印物已经被激活，扩散出一种罕见的污染。”
　　女孩屈膝跪下，就坐在格里斯的身边，自顾自地讲解起来：
　　“我们的族人进行了初步调查，整个鹤浦镇的居民和游客已经无差别的处于隐形感染的状态，疏散是没有用的。隐性感染者在一般情况下与常人无异，寄宿在他们体内的污染也会在几天内消亡；如果没有别的因素施加影响，始祖的呼唤并不危险。
　　“但是，始祖的呼唤散佚的力量会激活某些特定的非凡特性，拥有被激活特性的感染者我们称为显性感染者，他们会刺激附近隐形感染者身上的污染，将他们异变成为怪物。这些怪物是‘活着’的尸体，无时无刻不渴望着血肉、拥有远超普通人的力量和生命力。某些特殊活尸可能拥有非凡能力。你能站起来了吗？”
　　已经恢复了一些的格里菲斯点点头，抹了抹鼻血从地板上爬起来，不再试图对女孩进行攻击。
　　阿兰黛尔看了看见习骑士，确定他平静下来以后，转身将桌上的明镜拿到他的面前：
　　“能够激活隐性感染者的显性感染者在古老的典籍中被称为‘女王’。有关的案例过于古老，已经近似于传说。到底是何种特性受到始祖的召唤影响我们也不得而知。
　　“唯一知道的是，“女王”依然维持着人类的形态，并且有可能试图抗拒非凡特性的影响，但是意志和灵魂终究难以对抗这样古老而神秘的存在。她会被祭奠现场的大量生命吸引前来。
　　“只要女王还保持着活着的状态，她就能将数百米半径内的隐性感染者转变为疯狂而扭曲的活尸。也就是说，只要她出现在附近，整个祭奠现场的上万人都难逃一死。
　　“这些怪物会进行疯狂的杀戮，将那些被它们杀死的活人也转变为同类，直到耗尽它们的全部活力才会停歇。
　　“这面魔镜也是一件封印物，不久前它捕捉到了一些信息，但是现在已经被某种力量屏蔽。”
　　接着，阿兰黛尔轻轻点了点镜面，那片悬空的灰烬消失不见，取而代之的是一个熟悉的身影。
　　伊洛蒂！
　　少女娇美的容颜已经扭曲，鲜血不断地从她的口中和眼角流下，星星点点地洒在白色的连衣裙上。她的身上隐隐有着一股虚幻的黑线伸向远方，不知道连接着什么存在。
　　目睹了这一幕的格里菲斯大脑一片空白，差点晕倒在地。
　　“振作一点！”阿兰黛尔扶住他的肩膀，“虽然驻守法师遇害，本地的传送阵也被破坏，以强大的超凡者为主的秩序守护者们仍然会设法尽快赶到。只要他们抵达，形势应该会好起来的。”
　　格里菲斯的心里立刻涌动着一个不好的预感。
　　“等到王国的秩序守护者们赶到，伊洛蒂她会怎么样？非凡特性能剥离出来吗？”
　　阿兰黛尔摇摇头：
　　“我们对这种伊洛蒂身上的非凡特性以及怎么会出现在她身上一无所知，应该是官方管辖和知晓的非凡途径之外的某种古神的遗留物。贸然剥离会非常，危险。
　　“在这种情况下，常规的做法是将宿主的肉体和灵魂与非凡特性融合，形成独特的封印物。
　　“伊洛蒂的灵魂将遭受永恒的折磨，直到封印物被摧毁。”
　　格里菲斯抬手扶了一下自己的额头：“我该怎么办……”
　　事情已经到了难以挽回的程度。意识到这一点之后，格里菲斯恍惚的就像是在噩梦中一样。
　　阿兰黛尔看了看见习骑士，从衣袖间取出一支精美的魔杖，轻点一处室内库藏的封印：“非凡者对于感染拥有远超凡人的抗性，在近距离你的力量和身体都可能会被压制，但是至少能抵抗相当长的时间，不会立刻变成怪物。
　　“伊洛蒂身上的黑色灵能波纹来自某处的特殊的仪式，我的族人认为这个仪式和未知的非凡特性共同作用，控制着伊洛蒂。
　　“伊洛蒂还活着，她的意识没有被完全吞噬，只要你能破坏仪式，并且足够靠近会有一点可能让她认出你。虽然我们对这种力量所知甚少，但也许，伊洛蒂可以凭借自己的意志对抗这股力量。也许，还有一线希望，她能战胜这种力量……
　　“我的族人会安排游客们从后山疏散，并且协助城防军全力作战，但他们不是战士，很可能不是怪物和邪教徒的对手。
　　“格里菲斯阁下，现在，只有一线希望，你想要试试看吗？”
　　阿兰黛尔带着格里菲斯往内室走去。库藏的大门被缓缓打开，一道刺目而迷幻的光芒恍若邪月一般映照出来。在一阵嗡鸣声中，一把横架在桌案上的锋锐骑枪出现在格里菲斯的面前。
　　“这是我们保管的封印物，某位不知名的英雄使用的武器，在分类上据说叫作马槊，”阿兰黛尔指指这件兵器，“槊杆用一丈六的柘木制成，槊锋三尺。我虽然不是很懂，但也能告诉你这件封印物拥有可怕的杀伤力和威能。远非普通的骑枪所能比拟。
　　“这件封印物还需要几个小时的时间启动。我的管家，萨莱斯先生会安排接下来的工作并且给你准备突击的战马。”
　　格里菲斯走近这把罕见的武器，细细端详了一番：“我能感觉到它的不凡，你的族人为什么不使用？”
　　“这是一把骑枪哎，”阿兰黛尔无奈的摇摇头，“奈奥珀利斯的岛民是畜牧和渔猎的好手，是睿智的学者，但是不经过多年的训练，想要在高速冲锋的时候使用这种武器就太难为他们了。”
　　封印物在低吟，仿佛在赞同少女的观点，并且呼唤着格里菲斯。
　　槊锋光辉如月，八棱锋刃锐利绝伦，是精工打造的利器。在这件利器的托架上，还铭刻着一段简单的叙述。

第三十一章 始祖的呼唤 其二
　　“封印物：血棘（骑将专用武器）。
　　“描述：这是一支被浓稠血气包裹并被双层封印的特制骑枪，锋刃和槊杆都呈现出晶莹的血色或淡紫色，锐利而坚韧，非常适合骑兵使用。槊锋的末端以黑绳束缚。执掌者和血棘在小范围内展开的魔力不会受到魔法禁锢、血气干扰及其它妨碍。
　　“特效：破法。激活血棘的破法特性将会重创目标的心智，甚至扰乱一定范围内敌人的意志和精神，使其无法集中精力、无法施法或维持魔力形态。该特效需要吸收鲜血才能发动，尸骸枕藉的战场上弥漫的痛苦、血腥和癫狂情绪将会让它更加强大。破法特效的发动间隔不少于十五分钟。
　　“特效：鲜血之锋。血棘一旦启动，每一个被执掌者杀死的敌人所弥散的生命和灵魂能量都会被执掌者吸收，强化其杀伤力（约5%），小幅度治愈伤势并且恢复体力，持续30分钟，最多可以叠加10层。
　　“特效：坚韧。奇特构造和精湛工艺赋予血棘超乎想象的坚韧，减少执掌者命中目标时受到的反伤，武器本体不会折断并有大概率击飞目标。
　　“特效：精妙。独特的槊锋构造、完美的武器平衡兼顾了穿刺、劈砍、投射等多种攻击方式，甚至可以进行范围攻击。
　　“特效：破甲。在熟练的执掌者手中有一定几率贯穿重甲甚至龙鳞。
　　“备注：这件可怕的武器来源不明，器魂拒绝了我们的交流并且杀死多位测试人员，尚有某些强大的能力未被探知。战斗前需解开黑绳以释放血棘的第一层封印，否则血棘将只是一把锐利且容易损毁的长枪。
　　“负面效果：封印解除后每隔24小时必须将槊锋浸泡在鲜血中或进行杀戮，否则会导致执掌者生命力、精神力的快速流失。执掌者会听到奇怪的声音。”
　　“我聆听到了低语，这件封印物似乎在呼唤着你，”阿兰黛尔来到格里菲斯的面前，仰起头注视着他的眼睛，柔声说道，“似乎在附近聚集的非凡者中间，只有你能够使用这类武器。如果你需要，这件封印物可以借给你。”
　　格里菲斯的眼睛几乎不能从血棘上挪开。
　　若隐若现的低语就像在耳边一般。这把武器正在召唤着自己。
　　有了这份力量，我是否能阻止这一切，改变伊洛蒂的命运？
　　恩，至少可以破坏邪教徒对伊洛蒂的控制。只要有了这件强大的封印物，再配上战马和胸甲，我就能发挥全部的力量。
　　可以的，哪怕是面对序列7甚至序列6的强者我也可以一战！哪怕是铺天盖地的变异生物也能凿穿它们！
　　“请准备一匹战马，真正的战马，马身上需要有保护躯干的马甲。”格里菲斯注视着阿兰黛尔的眼睛，认真说道。
　　“如阁下所愿。”美艳的千金优雅地提了一下裙摆，向平凡的见习骑士屈膝行礼。
　　“这么多人，你们准备怎么疏散？”格里菲斯又想了想，接着问道，“变异的感染者会杀尽一切活物。”
　　“疏散交给我吧，鹤浦的各家族虽然不擅长战斗，但是也可以发挥一点作用的，他们会和军队和其他守卫者一起建立多层防线，你只要帮助他们争取一点时间就可以了，”女孩领着格里菲斯向门外走去，“如果你要靠近伊洛蒂，一定要先尽可能清扫伊洛蒂附近试图控制她的怪物和邪教徒。等你靠近了她，也务必要抓紧时间。你有回音水晶吗？我们可以在一定范围里联系你。”
　　在祭奠委员会的门口，一些当地人已经行动起来。
　　一个男人恭敬地向格里菲斯行了一个礼，他牵着一匹驮马，马鞍边装着满满当当的弓矢、利斧和其他武器。
　　“你好，见习骑士先生，我是萨莱斯，阿兰黛尔小姐忠实的仆人，在接下来的战斗中我将为你提供力所能及的物资和情报协助。”
　　“城防军和其他援军已经在女王的必经之路上展开了多条防线，他们会尽可能拖延时间，保护难民避难。请支援他们。
　　“最迟三个小时以后，请返回这里，我们可以为你准备好胸甲、战马和启动完毕的封印物。”
　　萨莱斯将手中的缰绳递了过来：
　　“预备的战马是本岛牧场培育的第三代战马，坚定而服从，耐力和冲刺俱佳。你可以骑乘进行短途行军然后立刻投入到冲锋作战，单次冲锋时间可以维持两分钟左右，如果控制马力可以发动多次短时间冲锋。”
　　……
　　参加祭奠的游客和居民密密麻麻的就像是饼干上的芝麻粒一样，遍布山脚到山巅的道路和凉亭。在有些景致特别优美的去处更是摩肩接踵拥挤不堪。
　　他们没有看到漫天灰烬的恐怖异象，对自己身体的变化和即将到来的恐怖毫无察觉。
　　这样规模的隐性感染者已经没有疏散的必要了，只能尽可能让他们远离会带来变异的伊洛蒂。
　　但是，怎么做呢？
　　在这种地方一旦发生群体性的恐慌，自相践踏就会带上成百上千的伤亡，更不要提混乱的人群找不到逃生的去路，如果他们逃向鹤浦镇就会撞上失控的伊洛蒂，然后一起被感染异变。
　　如果，万一，最糟糕的局面出现了，我能在伊洛蒂和这些陌生人中做出选择吗？格里菲斯的面前走过拉着父母衣角的孩子，牵着手的恋人。他的嘴角不由自主地抽搐着，不得不思考着最糟糕的情况。
　　“各位来宾请注意，请出生在一月的来宾到位于山顶的祭坛来，花见祭祀为出生在一月的宾客们准备了独特的生日礼物。”
　　布置在山路两侧的许多发光水晶突然颤动起来，传出柔和甜美的女声。这声音并非来自阿兰黛尔，但也十分动听悦耳。
　　拥挤的人群立刻移动了起来，好些游客向着山顶走去。就算是并非一月生日的人也有不少走向山顶，想碰碰运气或者凑凑热闹。
　　“请带小孩的客人到南山凉亭来，祭奠为小朋友准备了专门的活动……”
　　就在格里菲斯思考的时候，又有一个声音从水晶中传出。刚刚还在为自己的生日不凑巧遗憾的客人们又来了兴趣。
　　缓慢移动的人群像是化开的积雪般流动起来，一股涌向山顶，另一股则向着南山走去。他们刚到那里，就有好些佩戴鹤浦镇祭奠委员会袖标的男男女女迎接上来，带着他们穿过小道，向着后山走去。
　　真是好手段！在一片祥和的秩序中，数万的游客就行动起来，分流到了不同的道路。格里菲斯在心里倾佩了一番，随即走向下山的缓坡。
　　阿兰黛尔的管家把一些武器安置在驮马上，跟着格里菲斯往山下走。这次的战斗敌方数量、能力全都是未知数，而且还要预留收容保护伊洛蒂的力量，必须要尽量节省体力。
　　“我们发现，女王向普通人逼近是无法阻挡的，但是她尚存的意志仍然在努力抗拒对她的控制，每隔一段时间都会停下来，”萨莱斯用毫无波澜起伏的音调说道，“见习骑士先生，邪教徒部署了一些仪式来强化对女王的精神控制，你只要集中力量破坏一次仪式就能创造出与伊洛蒂小姐联系的机会，不要仓促间发动攻击。”
　　“好的，我知道了，”格里菲斯点点头，接着又补了一句，“伊洛蒂也许还有救治的机会，要保护好她。”
　　“我们对感染她的特性一无所知，获救的可能不到百分之一，我们只能尽力而为。”萨莱斯平静的说道，丝毫不在意见习骑士的想法。
　　这么低……格里菲斯的心里咯噔一声，仿佛有什么东西碎裂开来。他紧咬牙关，用尽力量支撑自己的身心。
　　“请看，第一波敌人来了。”萨莱斯突然举起手指向山下。
　　一个个小小的黑点出现在远处的街角。随着距离接近，格里菲斯接过萨莱斯递来的千里镜，看清了它们的外形。
　　这些生物保持着人类的外形，步履蹒跚，身形扭曲而破碎。随着脚步的移动，一块块碎片正从他们的身上掉落下来。
　　城防军已经在山下入口展开队形，接收从四面逃来的居民，保护他们往山上跑。
　　在更外侧的街区入口，一群少年兵占据了两边的房屋，在道路上筑起街垒。
　　“威斯帝洛，准备战斗！”奥斯卡中士的喊声远远的就能听到。他正在下达指示。已经在街口搭起路障的少年兵们拿起武器，在路障后展开了战斗队形。
　　三十个少年兵手持长矛和盾牌排开，另外三十人举起弩机从缝隙处瞄准前方。在他们的身后，更强壮些的少年兵用短剑、短斧和盾牌武装起来。所有人都没有护甲。
　　格里菲斯愣了一下，调动自己的灵感扫视着这个中队。所有的少年兵体内都涌动着或多或少的血气，但可以确信的是，他们中并没有非凡者级别的强者，甚至连奥斯卡都不是。
　　“中士，你们准备怎么战斗？”格里菲斯来到少年兵身边询问道。
　　他从未见过威斯帝洛特种战技部队的作战方式。在东线的战场上，这支神秘的部队就像是传说一样，总是毫无征兆地出现并与诡异的敌人战斗，战斗结束后迅速消失的无影无踪。

第三十二章 远方归来的少年兵 其一
　　奥斯卡中士穿着白色的衬衫，将灰色的破旧军服随意地披在肩上。他和其他人一样不戴头盔，茂密的灰发不屈不挠地在头顶竖起，坚定的眼神中似乎流露出一丝狂野不羁和执着的神色。与其说他是一名士兵，倒更像是街头的混混头子。
　　他没有立刻搭理格里菲斯的提问，而是继续注视着前方。在的身边，站立着一高一矮两个少年兵，似乎是他的亲信。
　　高大的少年兵刚硬的脸庞棱角分明。他有着同龄人中罕见的健硕身材，眼神十分凶狠。他就这样瞪着格里菲斯，毫无礼貌地站在那里，一只手按在腰间的斧头上。
　　与他相比，矮个的少年兵几乎没有存在感。虽然他个子不高，但是气质神情却格外沉稳淡然。深色的双眸无悲无喜，就像是在注视着其他人看不见的遥远荒原。他装备两把普普通通的匕首，手里抓着一袋炒豆子，时不时吃上一颗。
　　在这尴尬的气氛中，奥斯卡中士终于转过头来，对格里菲斯说道：“我们中队擅长对抗具有非凡特性的强敌，但是持久战对我们不利。见习骑士先生，我注意到一些变异生物正在靠近，城防军需要我们在这里守卫半小时以上，能麻烦你协助拦截它们吗？”
　　“没问题，按照你们的方式作战，”格里菲斯点点头，“但是，敌人中有一个保持着女孩外形的感染者，她和其他怪物有明显不同，不要尝试靠近或者攻击她。”
　　“哟~这条贵族的小狗还挺懂事的嘛！省了不少事。”高大的少年兵乐呵呵地说道，投向格里菲斯的目光中满是鄙夷和蔑视。
　　“注意言辞，卡兹，”奥斯卡中士立刻制止了同伴的无礼，向格里菲斯鞠躬赔礼，“我的队员说话口无遮拦，请原谅。”
　　这支部队的长官平时是怎么驾驭他们的？坠海的少尉该不会是被他们扔下去的吧。格里菲斯摆摆手，表示对此毫不在意。
　　……
　　出现在街角的敌人距离进一步拉近。据守在街口的守卫者们已经可以看清他们的形貌。他们就像是腐朽的木头一样，一边行动，一边脱落腐烂的血肉和带着毛发的头皮。
　　它们是活着的尸体。
　　格里菲斯没有立刻去寻找和帮助伊洛蒂，虽然他的心情很焦急，但是在邪教徒、变异怪物和守军展开混战以前，贸然前往一定会让他陷入重围。
　　他的战术目标建立在阿兰黛尔提供的情报基础上，首先要消灭正采取某种仪式或行动束缚伊洛蒂意志的邪教徒，然后再靠近她寻找解救的办法。
　　格里菲斯在身边点起火堆，取出强弓和羽箭，在火堆上引燃箭头。
　　自从上次在船上遭遇活尸以后，他已经和安柏讨论过对付这种生物的策略。比较直接的办法是摧毁它们的肢体限制行动。如果有条件的话，以火焰焚烧净化将会非常有效。
　　格里菲斯将点燃的羽箭搭上强弓，拉开一个满圆。虽然他的射术不能和拥有游侠特性的非凡者相提并论，但是常规的远程射击还是训练过多年的。
　　“嘭！”第一支火箭离弦而出，划过天空准确地击中了最前面活尸的胸膛。活尸残破的身躯和衣物被火焰点燃。已经不再是活人的怪物在火光中挣扎扭动着，很快就烧成一团火球。它的肢体在火光中断裂开来，七零八落地散落在地。
　　非常有效！格里菲斯连连开弓，一连串流星般的火箭腾空而去，接二连三地命中活尸。
　　就在此时，一个迅捷的影子突然从前方的路口冲了出来。
　　它的外形与格里菲斯之前见过的活尸完全不同。虽然大体上维持着人类的结构，但是全身上下没有皮肤和毛发，如同被剥皮的标本一般狰狞，让人作呕。
　　怪物的手掌异常巨大，上面生长着刀锋般的血色指甲。它匍匐在地，像猎豹般奔跑，前肢和后退都十分强壮灵敏，背后拖着长长的骨尾，肿胀的大脑组织撑开了头骨，赤裸裸地暴露在空气中抽搐着。
　　“这是‘食尸鬼’，是已知的被死亡和瘟疫之神控制的亡灵怪物，曾经在南方大陆出现，非常敏捷危险，”萨莱斯管家为格里菲斯和奥斯卡中士解说道，“它出现在这里想必和始祖的呼唤有关。这种怪物一般集体行动，独自一头出现的情况非常少见，是个很好的机会。”
　　格里菲斯收起长弓拔剑上前迎敌。食尸鬼迎头冲过来撞上了格里菲斯的盾牌。巨大的力量直接将他掀翻在地，那支可怕的骨尾如同长矛一般猛刺下来。
　　好大的力量！格里菲斯松开手中的盾牌，飞快地滚向一边。食尸鬼的利爪和骨尾插进了青石板的地面，在上面轻松凿出几个大洞。
　　刚刚脱身的格里菲斯挥剑斩去，剑锋劈开了食尸鬼的外皮，但是牢牢卡在皮下的肌肉和骨头里无法拔出。他急忙丢开长剑，抽出羽击剑挥向骨尾。
　　“噗！”骨尾顺势断成两截，墨绿色的体液喷洒出来。
　　受伤的食尸鬼像青蛙一样弹了起来，在空中完成转向，大嘴张开成一个无法想象的角度咬了过来。
　　格里菲斯顺势举剑一挡。还不等他看清发生了什么，一条又长又粗的舌头从怪物口中弹出，划过羽击剑的锋刃，打在他的肩膀上。
　　格里菲斯感觉到一阵脱臼般的剧痛，锁甲保护下的肩膀就好像被战锤击中一般失去了知觉。但是他的右手也及时向上一挑，锋锐的剑锋切断了怪物的舌头，直接挑飞到空中。
　　“吼啦！”
　　突然，卡兹拎了一把巨斧扑了上来，向着食尸鬼的后腰重重砸去。
　　刚刚失去了舌头的怪物措手不及，不算粗壮的腰部挨了重重一下，咔嚓一声就断裂开来。
　　格里菲斯抓住机会一剑刺去。剑锋刺穿了食尸鬼的脑袋，传来一种又软又粘稠的手感。
　　“嘭！”食尸鬼裸露的脑袋爆裂开来。这头怪物就像是蜥蜴般抽搐打滚，接着便流出一滩墨绿色的血液，趴在地上不再动弹。
　　与此同时，其他的少年兵也开始攻击靠近的活尸。这一波的怪物数量有限，很快就被清扫一空。
　　这头死去的怪物缓缓的析出了一块小小的白色晶体。竟然还是具有非凡特性的生物。
　　“这是怎么回事？”格里菲斯向萨莱斯管家问道，“封印物还能创造出拥有非凡特性的怪物？”
　　“它应该是某个变异的非凡者，”萨莱斯回答道，“鹤浦镇也有不少渴望非凡力量的公民，他们会通过正式或者非正式渠道收集序列9的魔药，被感染以后就成了这个样子。这只是我的猜测。
　　“我会立刻向阿兰黛尔小姐报告。既然出现了这种变异生物，那么更高阶的非凡者被感染很可能会产生更可怕的怪物。”
　　少年兵的中士奥斯卡用手中的剑挑了挑食尸鬼被斩下的长尾，一脸好奇的说道：“看起来这些怪物的生命力非常强大，在遭到重创以后依然会很危险。”
　　“小心，奥斯卡。”矮个的少年兵警惕地注视着地上的死尸。他矫健的身体就像是准备捕食的猎豹那样，随时都能释放出惊人的爆发力。
　　格里菲斯取出水囊，一边喝水一边观察着这些陌生的少年兵。哪怕在东方战场，他也从来没有和这支神秘的队伍协同作战过。以他们表面上的战斗力来看，在激烈的战斗中是没有可能幸存下来的。
　　但是，这些少年兵，尤其是矮小的那个，散发着一种危险而异样的气息，让格里菲斯非常不舒服。
　　“米卡说的对，奥斯卡，”卡兹也来帮腔道，“指挥官就要有指挥官的样子，我们会把一线的情报汇总过来的。”
　　原来这个小个子叫米卡……格里菲斯暗暗记下了这个名字。
　　这个时候，回音水晶中传来阿兰黛尔的声音：
　　“见习骑士先生，我们已经疏散了许多游客，
　　“有一些从镇上逃来的居民声称他们看到见习调查员安柏小姐和一些警察被困在镇上的警察局里，如果有可能的话请支援她。距离你的位置并不太远。”
　　“明白，我一会就去支援她，”格里菲斯一边补充箭壶里的羽箭一边回答，“有援军抵达吗？”
　　“斯科尔茨少尉已经部署好了圣恩堂的投石机，他们可以提供远程火力支援，但是因为角度和障碍物的缘故仅限于山道入口前方的街区。芬兰军士长正在前往狙击点的路上，他会在你们附近提供协助。”
　　这时，远处的街口再次出现了大量摇晃而蹒跚的身影。在远处视线被遮挡的建筑物、灌木和树林间隙，偶尔闪过一个个怪异的影子。它们有的像野兽般四足着地飞速掠过，有的则甚至比山怪还要巨大。
　　“准备战斗！”奥斯卡也发现了这些迹象。随着他的呼喊，刚刚清理完战场的少年兵们立刻回到岗位。

第三十三章 远方归来的少年兵 其二
　　奥斯卡转身对管家说道：“萨莱斯先生，请离开这里。”
　　一直在观战的管家也没有客气一下，立刻就跑开了。
　　“米卡，卡兹，你们这一次配合见习骑士先生迎战，防守两翼，”奥斯卡披着外套站在街垒上，“必要的时候可以使用那个。”
　　使用什么？难道他们有着某种隐秘的非凡能力？好奇少年兵真正实力的格里菲斯目光再一次扫过身边的两人。
　　他们赤裸着的上身肌肉结实、匀称，确实相当强壮有力，但是也仅限于此了。他们没有精良的盔甲，也没有使用精神力的迹象。
　　就在这时，米卡的目光投射了过来，正好与格里菲斯的目光相遇。
　　那是一种平静中压抑疯狂的眼神，仅仅是目光对视就让格里菲斯一个激灵。说不清道不明的危机感从心头涌起。
　　这目光不像是人类，倒像是荒原上独行的野兽。格里菲斯立刻把一个念头提了起来放在优先位置——威斯帝洛特种战技部队的作战细节从未在东方的大军中流传，而他们又有着那么多的传说，完成过许多危险的任务。
　　“它们来了！”卡兹的叫喊打断了格里菲斯的思绪。
　　这一次扑来的活尸中隐藏着几头食尸鬼。它们借着活尸的掩护，在草木和房屋中隐蔽穿行，向着少年兵的两侧包抄过来。
　　格里菲斯向着中间的食尸鬼射出一连串的火箭。点燃的箭矢虽然没有杀死食尸鬼，但是成功地将它身边的活死人放倒了好几个。
　　食尸鬼在逼近格里菲斯二十米的位置后突然加速，如同闪电般扑了过来。尖锐的尾钩一下就打飞了他手中的圆盾，卡在精铁制成的护手上。
　　格里菲斯反手抓住尾钩拖向一边，同时挥剑斩去。剑刃劈断了食尸鬼的尾巴和后腿。但是怪物借着冲力一下就把他撞倒在地。
　　如果是身边没有人妨碍的情况下，格里菲斯这个时候已经调动冰霜符文将这个怪物冻住。但是此时此刻他的身后是几十双盯着自己的眼睛，指望他们保密是不可能的。
　　更不用说米卡刚才投来的那种充满威胁的目光……格里菲斯决定哪怕受点伤也必须把底牌保留到最后最关键的时刻。
　　食尸鬼扑倒目标后就势挥爪扫来。它的利爪仿佛一把利刃，劈在长剑上火光四射。
　　“噗！”
　　突然间，一支羽箭射穿了食尸鬼的脑袋，从左到右贯穿了它的大脑。墨绿色的液体从食尸鬼的脑袋上炸裂出来，浇在格里菲斯的盔甲上。刚才还在肆虐的怪物一阵抽搐，向着一旁的地面倒下。
　　格里菲斯来不及思考发生了什么，奋力推开身上的怪物，挥剑向着脖颈斩下。
　　“嘿！格里菲斯，我是芬兰，”回音水晶里传来了熟悉的声音，“我在你背后的树冠上占据了制高点可以给你提供掩护。”
　　……
　　在战场的两侧，米卡和卡兹正在少年兵的配合下和食尸鬼激战。米卡的战技非常娴熟，如同幻影一般游走闪烁，即使面对体型和杀伤力都非常可怕的怪物依然占据上风。卡兹的情况就有点危急了，他在对付这种浑身都是武器的怪物时非常吃亏，很快就已经满身都是鲜血淋漓的伤口。
　　格里菲斯正要去援助卡兹，突然一股强大的威压从前方传来。在街垒后作战的少年兵也发出急促的警告：“有个东西从正面过来了！”
　　地面颤抖起来，小石子和沙砾上下翻滚。沉重的轰鸣声滚滚而来。
　　一头战象般凶悍的怪物冲开远处的民居，从烟尘和瓦砾中一跃而出。
　　它有着人的形状，四肢和筋肉极其强壮，体型巨大。它的双手垂向地面，拖着刀锋般的利爪。在狰狞而褶皱的头颅右侧肩膀上还有一个巨大的血肉鼓包，鼓包的中间有一条触目惊心的裂痕，仿佛闭合的眼睛般蠕动着。
　　“集火，射杀它！”奥斯卡第一时间就发出了指令。
　　没有投入战斗的少年兵们一起向前掷出投枪。他们的齐射迅疾如同骤雨，密集的呼啸声把正在冲刺的活死人一扫而空，比起军团老兵也毫不逊色。
　　那头巨大而畸形的怪物是集火的中心，就连肩膀上奇怪的凸起部位也被命中了五六支。
　　在这样的打击下，这头怪物立刻就遭到了重创。但是它的生命力极其强横，竟然一时未死，反倒用粗壮的双手掀起路边的两块巨石，向着少年兵的队列砸了过来。
　　“散开！”格里菲斯大吼一声。
　　巨石带着破空的凄厉呼啸声，不等少年兵散开就命中了他们的队列。刚刚投掷完标枪的少年们甚至来不及发出惨叫，七八个人就被撕碎成支离破碎的断肢。
　　与此同时，怪物右肩上鼓胀的血肉开始蠕动撕裂，那条恶心的裂痕上下撕开，露出一个骇人的惨白眼球。
　　与这个巨大的眼球相比，怪物的脑袋就像是一颗干瘪的橘子。一股强烈的波动瞬时扩散，将前方扇形区域内的守卫者们全部摄入。无法形容的威胁和压迫力让所有人背生寒意。
　　目睹这一幕的米卡和卡兹几乎要咬碎自己的牙齿，甩开纠缠的食尸鬼就冲了上来。
　　但是格里菲斯比他们更快。他抓起身边的一捆投枪，向着怪异的眼球迎面掷去。
　　第一支投枪被怪物的右手挡住。它已经千疮百孔，但还是在试图保护自己的眼球。
　　第二支投枪在前一支被拦住后接踵而至，深深扎进了巨眼怪物的手肘，将小臂折断。
　　断裂的右臂刚刚垂下，第三支投枪已带着凄厉破空之声袭来。巨眼怪物勉强以左手格挡，和投枪一起撞碎。
　　第四支投枪以比之前更大的威力贯穿了眼球的中心。那股让人心悸的波动戛然而止，转变成混乱而破碎的嗡鸣。
　　格里菲斯在6秒内投出四连掷。在投出最后一掷的同时，他的右肩传来一阵撕裂的疼痛，仿佛自己的胳膊要被扯下来一样。
　　四声破空巨响之后，这个巨大的怪物被四连击打得一窒。那仿佛要摧枯拉朽般爆发的灵能波动彻底泯灭，取而代之的是汹涌而出的无形冲击。
　　刚刚用尽全力的格里菲斯下意识的往地上一滚。在他的脑袋跟上身体的反应以前，一股强烈的气浪就横扫过来。
　　白色的浆液从眼球里炸裂，冲击波几乎要撕裂耳膜。
　　处于街垒附近的少年兵像狂风下的树苗一样倒下一片。芬兰直接从树上砸了下来。
　　“呵——”
　　格里菲斯头昏眼花，在几乎永不停歇的耳鸣声中挣扎着从地上爬了起来。腥热的液体正从他的鼻子里流出。一阵阵呕吐感不断袭来。重重叠叠的影子在眼前晃来晃去。
　　“沙——沙！”
　　在一片耳鸣的噪音中，格里菲斯隐约听到了让人胆寒的脚步声在向自己靠近。是那些食尸鬼之一！他几乎是弹了起来，却看不清眼前的景象，只能凭着感觉向脚步声的方向投出一把匕首。
　　“吼！”在匕首命中的同时，食尸鬼弹了起来向着头重脚轻的格里菲斯甩出长尾。
　　不等格里菲斯看清敌人的动作，一个巨大而诡异的身影冲了过来，抓住长尾摔向一边。
　　一个青绿色仿佛直立巨蜥的怪物突然挡在格里菲斯面前。他头顶独角，有着人类的双手和粗大长尾，身上覆盖着鳞甲般的鳞片，膝盖和手肘的关节处都有尖锐的撞角。
　　这东西从哪里冒出来的！格里菲斯被吓了一跳。
　　绿色直立巨蜥伸出双手抓住食尸鬼，向头顶高高举起接着砸向膝盖。随着一声骨裂的巨响，食尸鬼被折断成两截。
　　格里菲斯心中大骇，急忙向后退了几步。
　　随着视觉和听觉逐渐恢复，他注意到在战场的另一角，还有一个从未见过的人形生物正在和食尸鬼交战。这个生物的体格匀称修长，全身覆盖着和铁甲一样的致密外壳，头部、肘部都有弯刀一样的明亮利刃。
　　这两个怪物是卡兹和米卡？
　　格里菲斯在第一时间冒出一个念头。他环视四周，在倒了一地的少年兵之外，确实没有这两人的身影。
　　威斯帝洛特种战技部队的隐秘竟然是这样。他们不能施法，披甲兵也几乎没有，却能在东方前线闻名原来是靠着这种能力——以人类之躯异化成闻所未闻的怪物作战。
　　全身覆盖怪异甲壳的米卡避开食尸鬼的扑击，借势挥出肘部的弯刀。坚韧厚实可以抵挡强弓的食尸鬼躯干就像是纸片一般被撕裂成两块，扑通一声掉落在地上。
　　就在断裂的残骸落地的同时，格里菲斯突然感受到一股诡异的视线。背朝他站立的米卡正注视着血肉模糊的食尸鬼，但是他脑后的甲壳上出现了一颗眼球，直勾勾地注视着见习骑士。
　　这是什么东西！目睹了这样无法形容的生物让格里菲斯心中一惊。如果说什么生物有这样怪异的形体，那无异要归入变异生物一类。包裹在米卡身上的银白色外壳闪烁着金属的光泽，但是又流淌着某种生物的气息。这股气息在米卡的目光聚焦面前的敌人同时，好像正以自己的意志注视着格里菲斯。

第三十四章 有心无力的军团小卒无奈避战
　　第三波活尸接踵而至，几乎没有给守卫们缓冲和重组队形的间隙。它们从远处的街道和房屋里成片涌出，像垃圾堆里的蟑螂发现了糖块一样疯狂扑来。
　　刚刚遭到了冲击的少年兵中队还处于七零八落的状态，很多人捂着头，鼻子和耳朵里渗出血迹。
　　“退回来！”就在这个时候，奥斯卡从后方发出指令。听到了他的声音，米卡和卡兹毫不犹豫地向后退去。
　　“少尉，你的投石机呢？！上燃烧弹！”格里菲斯自觉这回一定是顶不住了，握住回音水晶大喊，“圣恩堂，听到了吗？火力覆盖山下第一道防线前方的街区，燃烧弹，夷平那里！”
　　“你们怎么办？会误伤的。”少尉犹豫着问道。
　　“你再不动手就没有什么我们了！”
　　仓促组织起来的少年兵射出一波羽箭，将最前面的一波活尸射翻在地。这种程度的伤害还不足以消灭活尸，只是让它们变得更加混乱而拥挤。
　　“轰！”第一发燃烧弹从圣恩堂的庭院里射出，划过昏暗的天空，燃烧的火球和嘶嘶烈风呼啸而下。在燃烧弹落地的瞬间，烈焰、风暴和冲击波向着四方咆哮，把成片的房屋和黑影烧成灰烬。
　　第二发燃烧弹打偏了，砸在距离格里菲斯不远的房顶上发出恐怖的巨响，险些就把他和少年兵卷进火海。
　　“源质，源质！”米诺斯匆忙提醒，“而且那里有一块序列7的非凡特性！”
　　以圣恩堂的面积至多只能部署两台攻城投石机。格里菲斯一咬牙，冲过去抓起眼球怪物析出的非凡特性拔腿就跑。
　　紧接着是第二轮射击，两团陨石天火一般的烈焰在地上滚出长长的火墙，把鹤浦镇靠近山脚的街区烧成一片火海。
　　第二轮射击以后，圣恩堂方向的火力支援也是暂时停歇下来。那些蜂拥而来的活尸被火海吞噬，一时间也无法继续前进。
　　阵阵潮汐般的惊叫声从苍月山上远远传来。山下的烈焰和天上的火球把所有游客都吓坏了，人群的疏散必定会乱成一团。
　　格里菲斯向着奥斯卡走去。少年兵把他们的中士保护在中队的中心位置，退往后方城防军的防线。
　　米卡和卡兹已经恢复了人类的形态，他们的身上升腾着滚滚热浪和蒸汽，包裹在他身体上的银甲和鳞片已经消失不见。
　　少年兵中队沉默的行进着，没有人说话，只有一部分人用冷漠而奇怪的眼神打量着格里菲斯，就像在看自己的午饭。
　　“如你所见，我们的战斗状态维持不了太久，”奥斯卡微笑着说道。与其他的威斯帝洛少年兵不同，他的笑容洒脱而坦率，就像是宽容的大哥一样。
　　格里菲斯略微思考了一下问道：“你们的战斗方式不用对外保密吗？以往遇到这样的情况如何处理？”
　　“按规矩，那是不行，我们的战斗不能留下旁观者。”奥斯卡平静的说道。
　　空气突然安静了下来。走在不远处的满脸是血的芬兰顿时一惊，已经在准备翻墙逃走。
　　少年兵们用冰霜一般的眼神注视着见习骑士。但是在同一时间，空气的温度似乎真的在急速骤降，隐隐有寒冰冻气正在格里菲斯的身边旋转，聚集成形。
　　“不过，现在的情况不同，”奥斯卡突然耸耸肩膀，咧了咧嘴角，“按上峰的意思，我们要回归和平的生活。以往的规矩也得做一点调整。”
　　格里菲斯左手按在腰间的剑柄上，缓步走到奥斯卡面前，向他伸出右手，微笑道：“恭喜你，做了一个明智的决定。”
　　“我感觉到了，”奥斯卡伸手握住他的手掌，“等这次的战斗结束以后，有机会我们可以聊聊有关未来的话题。”
　　……
　　退到城防军的防线以后，少年兵们迅速分散开来，紧急加固路口的工事。
　　他们不需要长官的督促就从附近找来马车，拆毁车轮，一辆紧挨着一辆筑起双层围墙；在关键的支点上，少年兵们依托附近的房屋和大树搭建临时的塔楼，在马车围墙和塔楼之间用木板联通，形成连接不同阵地的通道。
　　格里菲斯一边熟悉前往警察局方向的地图，一边旁观着他们的工作，发现这些威斯帝洛士兵虽然年龄不大，但是工作效率却远超过人数更多的城防军。他们的中士奥斯卡一个接着一个地发出新的命令，各小队的队长根据队伍的情况和手头的材料加以落实。
　　虽然现场的准备工作有条不紊，城防军的人数也不少，米卡和卡兹刚刚表现出来的能力奇异而强大，但是战局的发展却让格里菲斯十分担忧。毕竟，一旦伊洛蒂抵达，整条防线就必须放弃撤往下一道防线。
　　格里菲斯必须要离开这个阵地，设法解救安柏，然后调查邪教徒对伊洛蒂的控制情况，采取最后的实质行动。
　　在奥斯卡的指挥下，尽管时间很紧张，手头也没有合适的工具，但是少年兵们还是在极短的时间里构筑了守卫苍月山入口的多层防线。他们用各种杂物和工具搭建的简易围墙完全封住了前方的道路，还依托附件的住宅改造了三座简易的箭塔，由神情坚毅的少年兵手持强弩在上面警戒。
　　这样的执行力连心中焦急的格里菲斯看了都不由得赞叹起来。
　　这些少年兵话不多，却有着城防军无法比拟的高效和执行力。就算不提他们奇怪的能力，能够在东方的血战里幸存下来并且流传神秘而让人敬畏的名号看来也是名符其实。
　　这个时候，奥斯卡中士走了过来，对格里菲斯说道：“见习骑士先生，我们发现活尸正在远处街道上聚集，鹤浦的本地人员说出现了强大的灵能波纹和黑魔法仪式的迹象。”
　　那也许就是伊洛蒂……格里菲斯轻轻叹了口气。
　　“你会留下和我们一起作战吗？”奥斯卡将格里菲斯的一举一动都看在眼里，但是也接着说道，“如果你有事需要离开，我们不会介意的，毕竟靠这样守也坚持不了多久。刚才你干掉那头怪物救了我们的人，这份情我们记下了。”
　　“那么，我决定去镇警察局接应幸存者，协助他们突围，”格里菲斯定下决心便对奥斯卡说道，“这里的阻击就拜托你们了。”
　　至于自己离开以后防线的安全怎么办，这就不是格里菲斯最优先需要解决的问题了。何况，威斯帝洛特种战技中队的少年兵和城防军已经建立了比较牢固的防线，圣恩堂的投石机也能提供火力支援，虽然打的不准，但是往远处烧出一条隔离带拖延时间还是可以做到的。
　　“没有问题，”奥斯卡行了一个歪歪斜斜的军礼，“无法抵挡的时候我们会退往下一道防线的。”
　　……
　　为了在房屋间穿行，格里菲斯没有携带马匹，只是带上一些投枪和随身装备出发。
　　通往苍月山的街区已经被成百上千的活尸堵塞，但是能够通行的道路还有许多。只要不进入战斗，格里菲斯有把握尽快靠近镇警局。
　　一路上，格里菲斯发现鹤浦镇的天空已经弥漫起灰色的迷雾，厚重的连阳光都难以穿透。
　　在成百上千哀嚎的活尸之中，影影绰绰地出现了一些身披黑袍的人影。他们用兜帽和斗篷遮住面容和身体，正在地面和墙壁上绘制复杂的法阵。
　　邪教徒。
　　他们有二十人左右，像是舞蹈一般扭动上肢，在原地跳跃，疯狂吟唱无法理解的咒语。接着，一块绿的瘆人的水晶从法阵中升起，开始放射出怪异的波动。
　　在更远的位置，隐约可以看到一个纤细的与众不同的身影正在被漩涡般涌动的虚幻黑线笼罩。
　　伊洛蒂！
　　格里菲斯一阵心悸，下意识的就往那边摸索过去。但是，没走几步，强烈的恐惧和不详的预感几乎是推着他后退，甚至连皮肤上都出现了针刺般的异样剧痛。
　　竟然这么远就已经受到影响了……
　　冷静，我要冷静。格里菲斯捂着胸口拼命喘气，心脏就好像要被撕裂一样难受。
　　他几乎要把牙咬碎，但是理智终究还是说服了自己，强压下无尽的担忧和痛苦，加速绕过这片区域，向着警察局移动。
　　镇警察局只是一个不大的建筑。破损的窗户和墙体远远的就能看到。
　　在这里，格里菲斯发现了许多倒伏在地上的破损的尸体。这些尸体都遭到了严重的破坏，从附近的街口一直延伸到警察局的门口。
　　很显然，这里发生过激烈的战斗，但是不清楚是防守还是突围中发生的。
　　格里菲斯没有走大路，而是从附近的民居里翻过窗户和后院，一点点向着警察局大门接近。
　　自从经过邪教徒那奇怪的仪式区域以后，回音水晶一直充斥着沙沙声，无论是安柏还是后方友军都联系不上。
　　在警察局的正门口，他发现了更多的尸体，有不少是当地巡警和民兵打扮。他们也是尽量披挂着护甲，手里拿着各式武器和盾牌，看起来像是发动了一次决死的反击。

第三十五章 绵软无力的二级小队长甘当辅助
　　格里菲斯检查了一具尸体，发现他的身体被尖锐的利刃刺穿。伤口平滑，不像是活尸撕咬造成的伤害，到很像是邪教徒的攻击造成的。
　　另一个民兵的尸体就躺在不远处。作为一个富裕城镇的民兵，他的身上还穿着一件质地不错的锁甲，手中是半截断裂的长矛。但是，他的上半身和坚固的锁甲不知道被什么东西融化，腐蚀痕迹的边缘已经是发黑，轻轻一碰就碎裂开来。
　　附近的好几具尸体上都有类似的痕迹，或是被利器洞穿身体，抑或是被强酸一样的物质融化。
　　有什么东西和邪教徒一起在这里阻击了突围的警察和民兵！
　　格里菲斯悄悄走进警察局的正门。这里已经没有活动的迹象。破碎的尸体东一块西一块地散落在地上，书柜和桌椅上一片狼藉。
　　终于，在一片呈发射状倾倒的家具中心，格里菲斯发现地面上留下了重击和灼烧的痕迹——安柏释放力量带来的冲击波。
　　这意味着她至少是在这里和活尸发生了战斗，很可能还在附近的某个地方幸存着。坏消息是，以安柏的实力就算不能击败敌人，突围也是可以做到的。她被困在这里意味着还有敌人在威胁着当地人的安全让她无法安心作战或撤离。
　　格里菲斯思考了一下，决定再深入一点。他取下背后的盾牌握在左手，右手持一把长剑，向着警察局的内部走去。
　　他刚走出一步，就感觉自己被贪婪凶悍的视线盯上了。不等他第二步的脚步落下，一旁的黑暗中突然有一条黑色的东西向他急速袭来。
　　格里菲斯几乎是下意识地弯腰一滚，手中的盾牌也被打飞出去。
　　他听到锁链在地上拖动的声响，沉重的脚步声从黑暗中传来。
　　一个四米高，像是球状的物体出现在视野中。它的身体左右摇晃上下起伏，黑暗中仿佛有许许多多的东西正从它身上掉落下来。
　　格里菲斯仓促间向前冲刺，顺势挥出一剑。与此同时，一阵狂风就在他的身后砸下，将坚实的地板砸的碎石四溅。
　　那挥出的一剑也是切到了什么，入手的是一种切割破烂布匹那样生涩糟糕的手感。
　　收住脚步以后，格里菲斯这才在光线下看清生物的全貌。
　　五六具腐烂发黑的尸体被一团团头发束成的粗绳胡乱地缝合在一个肉团里。身体的主要部分是一个水中浮尸那样膨胀发白的巨尸，双腿如同象腿，脑袋比南瓜还大。肥胖躯干上缝合着狰狞而凄惨的死尸，六条胳膊里抓着黑色的锁链，巨大的柴刀、菜刀、铁锤和镰刀。
　　这是什么东西！
　　格里菲斯只觉得头皮发麻，这样混乱而丑陋的缝合怪物还是头一次见到。虽然他没有受到惊吓，但是也觉得非常恶心。
　　这个缝合尸怪挥舞着手里的武器，迈开大步就向格里菲斯扑来。
　　格里菲斯向着附近一闪，跃上就近的一张书桌，向一条挥刀劈来的胳膊反手挥出一剑。
　　“噗！”
　　被切开的胳膊直接飞了出去，喷出一团惨绿色的液体。
　　这液体落地就发出让人作呕的刺鼻腥臭，就连被沾染上的地板都开始冒烟溶解。
　　格里菲斯立刻明白了警察和民兵遭遇的就是这个怪物。尽管它没有披甲，身手也不算敏捷，但是一身怪力再加上伤口喷出的酸液，确实是极其致命。
　　那酸液四处喷溅，就连沾染到少量酸液的佩剑都开始冒出白烟。格里菲斯一阵心痛，左手已经凝聚出一支冰刺，向着缝合尸怪的头颅掷去。
　　格里菲斯近在咫尺的全力一掷威力十足，锋利的冰刺命中缝合怪的胸膛，直接透胸而过。缝合怪厚实的如同城墙一样的身体被撕开一个大洞，可以清楚地看见背后的景物。
　　虽然击穿了目标，却因为穿透力太强没有造成击退和更大伤害。缝合怪毫不在意的再次挥出锁链。
　　格里菲斯急忙将长剑在面前一挡，和黑蛇般的锁链撞个正着。
　　“呯！”
　　这一击直接在长剑上砸出一个豁口。格里菲斯的虎口也被震裂，手里的佩剑旋转着飞了出去。
　　短暂的交手让格里菲斯认识到了这个怪物的特性。这个不死生物和之前遭遇的活尸及食尸鬼不同，拥有无视伤痛的强韧生命力和强大的力量。
　　虽然缝合怪没有护甲，在攻击下会遭受骇人的创伤，但是它似乎也没有了活人需要顾忌的诸多要害。不将它彻底摧毁是拦不住它的。
　　可以说，这缝合怪是恰恰踩在了格里菲斯的短板上。他既没有高伤害的魔咒，手头又没有火油之类的物资可以进行范围伤害，一对一和缝合怪战斗下去也不知道要花多少时间才能消灭它。
　　缝合怪倒是不在乎自己的敌人怎么样。它看都不看自己胸前的重创，反倒是有条不紊地开始收回锁链，眼看着就要发动第二次攻击。
　　还不等缝合怪动手，格里菲斯突然冲刺过来，手里已经拔出了那把腐化的羽击剑。
　　缝合怪停下手里的动作，用三条胳膊挥舞柴刀和菜刀像风车一样朝着格里菲斯剁了下来。
　　格里菲斯也不闪避，用护手、冰甲和锁甲硬吃下这一轮攻击，手里的羽击剑捅进了缝合怪的大脑。
　　暗影伤害立刻在缝合怪的伤口扩散开来。但是这头不死生物依然不死，顺势喷出一团酸液，然后一拳向着格里菲斯砸去。
　　格里菲斯的冰甲挡住了少量酸液，但是他本人被一拳打翻摔进了附近的桌椅中，砸开一片破碎的木块。
　　缝合怪毫不在意地摇晃了一下已经开始溃烂发黑的头部，拎起锁链便向格里菲斯走去。
　　但是，等它来到格里菲斯摔落的地点，那里竟然除了一地狼藉之外毫无人影。
　　……
　　格里菲斯俯下身体，从走廊的窗户下小跑通过。他只能算是凑合的感知一直留意着缝合怪的脚步和动静，发现它在丢失目标以后也只是在警局大厅里疯狂的破坏寻找。
　　穿过一段走廊，格里菲斯奔上通往二层的阶梯。在那里通常设有坚固的档案室和武器库，如果有幸存者的话想必也会躲藏在那里。
　　他小心地推开一扇破损的木门，正要向里面张望，突然一支胳膊抓住了他的肩膀将他拖了进去。
　　“你终于来了！”安柏小声赞美了一句。
　　金发女孩的左手胳膊用夹板和绷带固定在胸前，额头和身上还有好几处伤口。虽然她摆出无所谓的样子，但是身体时不时的颤抖、苍白的脸色和冰凉的体温都说明她的状态非常不好。
　　小小的武器库货架后面躲藏着5个警官和2个民兵，他们也都是灰头土脸，显然是之前经过了激烈战斗。
　　安柏拉着格里菲斯退到一处隐蔽的角落，整理了一下语言：
　　“伊洛蒂被一种可怕的存在占据，出现了嗜血的症状，她散佚的力量会造成身边活物的扭曲和疯狂，甚至将普通人转变为活尸。我试图帮助她，但是只要靠近一定范围我的身体也出现了变异的迹象，力量被压制到只有平时的三分之一左右。”
　　“那是被称为始祖的召唤的封印物与她体内的某种未知特性共鸣的结果，普通人靠近她就会被转变为活尸，”格里菲斯点头道，“你的伤势是伊洛蒂造成的？”
　　“不，不是她，”安柏摇了摇头，她的语气有些急促，眉宇间也带着紧张和不安，“她还能间歇性的恢复理智。在我尝试收容她的时候，我们之前遭遇的邪教徒出现了。他们的非凡特性并不强大，但是展现出来的实力却很有威胁。他们中间有三个巫师，还有一个像是与深渊的恶魔签订了契约的术士。他们一拥而上，太无耻了！”
　　“嗯，很有威胁，”格里菲斯取出治疗药水交给安柏，“你的伤势让我看看。”
　　安柏毫不在意的解开上衣。她的身上有好几处刺伤和箭伤刺穿皮甲留下伤势，但是伤口已经止血并且稍有愈合。最严重的伤势是胳膊上的一处冻伤，寒气萦绕不去。
　　“看够了吗？”女孩拉上衣服，“有什么感想？”
　　“非常性感，嗯，”格里菲斯很严肃的点评了一句，“等形势稳定，我让你看看我的以示公平。”
　　“好嘛，这种小骚扰我不介意的，小心我吃了你噢！”安柏轻笑了一声，“谢谢，我现在不那么紧张，
　　“回到正题上，攻击我的邪教徒以游侠、刺客、怪物途径的序列9为主，分别是‘巡林者’、‘窃贼’和‘半人’，他们的训练和装备杂驳，但是实力超过了平民成长起来的序列9非凡者候选，有一定的实战经验。”
　　格里菲斯略微思考了一下：
　　“他们自称造物主的信徒，虽然个体实力不强，但是人数不少，可能掌握着危险的封印物，甚至有强大的使徒协助。整个袭击计划非常周密，序列9的聚集不像高序列那样容易被预言和占卜察觉，在官方反应过来以前就破坏了传送法阵和本地管理体系，封印物的启动也卡在超凡者抵达前的节点上。”
　　“我觉得温斯顿有问题，他会不会和邪教徒串通？”安柏说道，“鹤浦已经变成了这个样子，他竟然还没有带队前来支援。”
　　“噢，这个不奇怪，”格里菲斯摇摇头，“我不是说他做的对，只是不奇怪而已。
　　“虽然事后少不了对他的调查和追责，但是作为一个老练的法师，他肯定意识到了邪教徒策划的周密和事件的复杂性，现在带队前来支援会很危险，躲藏在比较安全的奈奥珀利斯市里既有名正言顺的理由也能避开战斗。
　　“只要有这大半天的拖延，夜晚的时候超凡者如期赶到，他再带着其他援军赶来鹤浦支援，无论这里发生怎样的惨剧，他都可以争取一个有利的角色——稍稍迟到了一些的拯救者。”
　　“这个混蛋！”安柏气的咬牙切齿，“他一定是个肥胖的秃头，每天睡到中午的官僚！”
　　“不说他了，”格里菲斯摆了摆手，“我们撤回到苍月山附近。防线需要你的支援，我来想办法对付那些邪教徒。”
　　在安柏稍稍休息了一会以后，格里菲斯带着幸存者们向外面移动。那头狰狞的缝合怪已经堵住了一楼的通道。格里菲斯只能让警察和民兵等在后面，自己与安柏一起先清理过道。
　　“我不擅长解决这种没有要害的怪物，”格里菲斯问道，“你还能发挥多少力量？”
　　安柏摇了摇头：“一击之力还是有的，但是这头缝合怪遭到攻击以后会炸裂出酸液，我可吃不消。嘿，我把不擅长防御的弱点都告诉你了，你可要对我负责啊！”
　　“……”
　　格里菲斯一时无言以对。他思考片刻，动了动手指，一层寒气逼人的冰甲便覆盖在安柏的身上。
　　“魔咒，冰甲？”见习调查员小姐惊讶的看了看自己。
　　“对，可以提供不错的全面防护，我可以使用一些冰霜魔咒辅助，由你发起攻击，我跟进提供防御，”格里菲斯认真的说道，“我把底牌都告诉你了，你可要对我负责啊。”
　　“那么来吧！”安柏在格里菲斯的肩上重重拍了一下，“赶快解决掉这个怪物，我们去把伊洛蒂和大家都救出来！”
　　……
　　在一楼的房间和过道里横着走来走去的缝合怪突然察觉到了活人的气息。
　　在它反应过来以前，一发冰枪击穿了它的手腕，将手掌和锁链一起打落在地。
　　呼啸的金光闪过错综复杂的地形，向着它肥硕的身躯猛击。澎湃的力量灌注到它肿胀的身躯里，死黑色的身体就像是钻进了一窝老鼠的地毯，剧烈凹凸抽搐。
　　格里菲斯一步上前，挡在完成攻击的安柏前方，举起一面从武器库里找来的盾牌抵挡。
　　“嘭！”
　　伴随着惊人的巨响，缝合怪像一个撑爆的水袋一样炸裂开来。漫天的酸液四处飞溅，将地板、家具和墙壁腐蚀的千疮百孔。
　　酸液飞溅到格里菲斯的盾牌和身体上，被蓝色的冰层挡住。冰层瞬间瓦解，发出恶臭的气味。这股酸液余势不减，将他的头盔和锁甲腐蚀溶解。
　　“脱掉！”避开攻击的安柏全力一扯，将格里菲斯的锁甲扯碎成满地乱滚的碎片。她顺手打飞头盔，拖着他向后退去。
　　缝合怪溶解成了一滩恶臭的液体，被这股酸液溅到的盔甲和地面转眼间变成了骇人的残骸。
　　格里菲斯的身上也被溅到了一些，他匆忙的扒下自己的外套扔在地上。
　　那面临时找来的盾牌已经成了一堆扭曲的废铁。格里菲斯不由得庆幸自己没有拿着先锋盾来抵挡酸液。
　　……
　　真是可怕的东西。
　　格里菲斯在缝合怪的身上没有找到非凡结晶，不由得感叹这样初级的怪物竟然也这么有特点。虽然它的实力不强，也不耐打，但是依然很有威胁。
　　“这是一种不成熟的生命形态，虽然它的形态混乱，作战效率低下，但是已经在进化成长。”米诺斯解释道，“米诺斯收集了宝贵的源质。”
　　“你收集的源质到底有什么用？”
　　“米诺斯收集源质，帮助持有者向更高级生命形态进化，”骨戒重复了老一套的答案，“格里菲斯，米诺斯的持有者，你已经展现出了强大的潜力，在不久的将来，真理之门将会向你敞开。
　　“在这以前，如果你已经陷入绝望，可以尝试通过米诺斯向伟大的存在祈祷。祂将会以公平的对价给予你庇护。现在需要祈祷吗？”
　　“不，我拒绝，”格里菲斯一口拒绝道，“你效忠着哪位邪神？”
　　“并非如此，”米诺斯回答，“解释毫无意义，米诺斯会等待你的决定。”

第三十六章 全副武装的见习骑士重新拾起旧日的营生
　　邪教徒团伙的首领梅迪休斯挥动魔杖，在他前方二十米处出现了一团剧烈的波动的能量。能量的核心是一个白色的离地三米高的气旋，气旋附近的所有城防军都被无形的力量拉扯扭曲，一点点被拖向气旋的中心。
　　跟随在他身后的邪教徒法师也纷纷开始吟唱，他们相互协作，召唤出狂风和翻滚的烈焰。所到之处的抵抗者如同被镰刀收割的小麦一样断裂开来。
　　一群勇敢的城防军和警察、民兵组成的混合队伍不到一分钟就被狂暴的魔法力量撕成了满地残肢，完全不是诡异的邪教徒的对手。
　　梅迪休斯厌恶地瞥了一眼满地狼藉，对身边的一个邪教徒说道：“迪恩，女王的位置再做一次确认。宾克斯和安东，启动最后的仪式。”
　　在他的不远处，暗礁、隐刺和其他的邪教徒正手握刀剑给未死的反抗者补上一刀。虽然他们的人数仅有二十人，但是已经先后消灭了好几拨鹤浦镇的武装和难民。
　　“梅迪休斯，仅凭感染体攻不下入口，”菲尔观察了一番情况，“又一波感染体被歼灭了。”
　　“没有关系的，”神秘的术士约尔根突然出现，“只要女王抵达那里，原住民的防线就会自然崩溃，我们只需要维持住仪式，让女王聆听造物主的召唤即可。”
　　“正餐要上了，”暗礁拍拍自己的大盾，“让所有人做好战斗准备，这是最后的仪式，一定要坚守住。”
　　……
　　鹤浦镇已经完全被悲惨和鲜血笼罩。
　　格里菲斯撤回苍月山的时候，包括少年兵在内的守卫者们都已经撤退到了半山腰附近抵挡肆虐的活尸。山上的游客们全都看到了潮水般涌来的恐怖的怪物，眼看着无处可逃的难民被撕碎。现场乱成一团，撤离的效率变得极其低下。
　　仅存的非凡者们都要立刻投入到阻击战斗中，掩护平民从后山分散逃跑。活尸越来越多，城防军、少年兵、民兵和非凡者组成的防线岌岌可危。
　　情况非常恶劣。伊洛蒂的身影已经出现在远处，在邪教徒仪式的束缚下迟缓但是不可阻挡的向着苍月山逼近。越来越多误入感染范围的普通人转换为活尸，在她的身边聚集。
　　在回到半山腰上的祭奠委员会的同时，格里菲斯聆听到了清晰的声音。他身边的人毫无察觉，仿佛声音只在向他低语。
　　“冷静一点，你要冷静，格里菲斯。”
　　这是无比清晰的低语。
　　“这算不了什么大事，不是什么大事，格里菲斯。”
　　“你是谁？”
　　“我名为‘血棘’，暗示毁灭和胜利的圣器，鲜血与死亡荆棘之枪，我等待这一天很久了，”奇怪的低语声带着让人镇定的魔力，让焦虑而紧张的格里菲斯渐渐冷静下来，“你将与我一起驾临战场，以无可阻挡的英姿让世人颤抖，
　　“你将受到星辰的注视与加护，你会变得比谁都强，拿着我去大开杀戒吧！
　　“现在，平静下来，用我们的方式带来鲜血与悲鸣。”
　　声音来自幽深的内室，阿兰黛尔家族保管的封印物终于启动完毕。
　　这里乱糟糟的，如果不是因为尸潮每隔一段时间就会陷入混乱和停滞，苍月山早已被怪物淹没。
　　斯科尔茨少尉也从圣恩堂赶来，和当地的少数低阶非凡者前往前线。在连续几次的射击以后，他们的投石机已经无法再运作了。
　　“这里要放弃了，各位，”阿兰黛尔说道，“邪教徒的仪式已经迁移到了山下，尸潮很快将再次行动，我们必须退往更高处，在花见祭奠的祭坛附近阻挡它们越过山顶。”
　　她的出现和声音让混乱的现场平静了一些，很快，她的侍从们也加入组织工作。乱成一团的疏散又一次运转起来。
　　阿兰黛尔小姐来到格里菲斯身边，领着他来到一个马厩。
　　“格里菲斯阁下，我们发现山下出现的一个仪式正在提供精神干扰，只要有它存在，伊洛蒂会持续受到邪恶意志的影响，阻止她将会异常困难，
　　“这个仪式由二十名邪教徒的灵能驱动，消灭或者驱散那座附近的邪教徒就能停止它的运作。在此期间，其他人会设法阻挡伊洛蒂和尸潮，但是坚持不了太久。
　　“我们的力量捉襟见肘，防线也在节节败退。除了你之外已经抽调不出更多的力量去破坏邪教徒的仪式，而且，我们也很难突破这么多怪物的阻击迂回到仪式附近。好消息是怪物大军在跟随伊洛蒂，仪式附近几乎没有。”
　　“明白了，”格里菲斯简单回应道，“马，给我一匹马。”
　　只有突击山下的仪式并且破坏它，伊洛蒂的行动才有被阻止的可能，否则，在超凡者们赶来以前，无论多少层的防线最终都会被淹没。
　　最后的时候要到来了。
　　格里菲斯压抑着对伊洛蒂的关心，努力将杂念掩盖下去。
　　鹤浦镇大家族的侍从们鱼贯而来。他们携带着全新的锁甲、胸甲、头盔和马甲。萨莱斯管家还牵来了一匹雄壮的战马。
　　这匹高大的黑马雄健无比，强有力的四肢和躯干让人一眼就能看出它蕴含着惊人的耐力和爆发力。它安静的站在那里，注视着格里菲斯，对不远处的骚动和惨叫声无动于衷。
　　格里菲斯抚摸着战马的脖颈和马背，就像是在爱抚久别重逢的恋人一样。一旁的安柏突然有一种羡慕又不甘的情绪涌了起来。
　　战马转头向着格里菲斯打了一个响鼻，前蹄踢踏起来。
　　一直都高度紧张、忧虑和亢奋的格里菲斯平静下来，语调平和舒缓，仿佛将要去做的只是无足轻重的小事。
　　“甲胄。”
　　侍从们立刻奉上手中的装备。萨莱斯管家张了张嘴想要介绍一下，却一句话都说不出话来。
　　格里菲斯拒绝了他们的帮助，娴熟的穿戴锁甲，不紧不慢的给自己扣上护手，束紧皮带扎住手臂，俯身穿上胫甲拉紧，稍稍活动了一下确定恰到好处。仅仅只是几个简单的动作，气息也沉静而内敛，却给人一种仿佛山峦一般无法逾越的厚重。
　　安柏一时都看得有些失神了。她见过强大而智慧的巫师，认识诡秘难测的猎魔人，也消灭过不少混乱疯狂的怪物。但是，眼前的一幕她从未见过。
　　格里菲斯在锁甲外披挂胸甲，扣上腋下和腰间皮带，将匕首和短剑插进腿边束袋和胫甲内侧，马刀和长剑各一把悬挂腰间。
　　他的一举一动都无比专注，仿佛即将去做的事情是一门营生，肃穆而端庄；又是某种艺术，流淌残忍的美感，唯独与关心之人的安危无关。
　　在安柏和阿兰戴尔面前，格里菲斯亲自给战马披上马甲，固定马鞍，投枪袋和骑兵盾分别悬挂马鞍两侧，翻身上马。身边的侍者们本应帮一把手，但是他们好像被某种气势摄住，不知道如何是好。
　　“骑枪。”
　　格里菲斯轻唤一声。侍者们急忙取来放置着可怕封印物的柳木箱，在甲骑兵的身边高高举起。
　　在箱盖打开的瞬间，封印物散佚的呓语和不详就萦绕在马厩中。格里菲斯视若无睹，一把取过，抽开束缚黑绳，举枪上肩。
　　在场的众人纷纷发出惊叹。
　　诡异而危险的马槊仿佛是跃动到他的手上。
　　解脱了束缚的血棘在发出奇异之声。这么漂亮的武器还是大家头一次见到，槊刃仿佛被寒泉浸润一般，晶莹的紫色让人迷醉。
　　在场的侍者们甚至滋生出一种想要抢夺，将如此美丽的武器占为己有的冲动。很快，这种冲动化作实质，让他们蠢蠢欲动起来。
　　格里菲斯眼眸中的悲伤、凝重与一切杂念如烟散去，气息和情绪全部收敛，仅存肃杀的寒意向着身边一扫。刚有些蠢蠢欲动的侍者们从未经历过这样的气势，全身一窒，低眉顺眼的退了下去。
　　“阿兰黛尔，让你的人在祭坛附近点起浓烟，但是不要出手。能做到吗？”
　　格里菲斯的语气并不严厉，却带着让人无法抗拒的威严，他正在和封印物的气质融合，转变成某种淳朴的岛民从未认知过的存在。
　　安柏从未见过这样的气势，在压抑的气息下不由得退了一步。
　　“我们在山下还有一些人员幸存，他们可以提供协助。阁下还有什么需要吗？”美艳无双的阿兰黛尔小姐柔声问道。她身边的随从无需吩咐就已经退下执行。
　　格里菲斯的语气温和而流畅，头也不回地纵马向外走去，“你们守住防线，我来处理仪式。”
　　格里菲斯全副武装，即将以久违的具装甲骑姿态发起冲击。明明是以单骑越过尸潮去冲击二十名邪教徒，却仿佛他只是去宣告敌人不可逃避的末日一般。
　　“你的意志就是我们的行动。”阿兰黛尔柔声应道，“请稍等”。
　　明艳动人的少女解下腰间的丝带，缠绕在槊刃之后。她的动作优雅而迷人，就像在为出阵的恋人送行一样。
　　“血棘虽然会饱饮鲜血，但是有备无患也能免得滑手。”

第三十七章 骇人的具装甲骑从迷雾中降临
　　胯下的骏马果然恭顺无比。格里菲斯避开正面的山道，向着侧翼迂回。在那里的活尸数量较少而且比较分散。
　　即便如此，它们也堵住了这一侧下山的道路，想要从这里突破就会立刻遭到围堵。
　　在他出现的瞬间，大群的活尸就已经疯狂的从四面围扑上来。
　　格里菲斯观察了一下活尸的情况，策马沿着山脚小跑。黑褐色的大群怪物转眼间拉成一条直线，如同潮水般向他卷来。
　　“不错，这样很好。”
　　格里菲斯手指轻叩缰绳，在重甲外附上冰霜寒气，手持骑枪，向着蜂拥而来的尸潮加速。
　　他仗着马快，左右反复拉扯尸潮的角度，直到活尸聚集成团互相拥挤，这才选定了一个薄弱方向才开始全力冲锋。
　　活尸几乎是一个压着一个，嚎叫着如墙压来。格里菲斯纵马持枪，向着尸体的浪潮迎头踏去。
　　“轰！”
　　在一片破碎的碎冰和席卷的寒气中，尸潮如同撞上了礁石般破碎成飞溅的泡沫。具装甲骑从它们的肢体上碾过，所到之处的踏出四溅的漫天残肢碎肉。
　　撞破尸潮之后，格里菲斯立刻加速，将追之不及的活尸抛在身后，向着灵能波纹聚集的仪式方位赶去。
　　……
　　浓烟正向着仪式和邪绿色水晶的位置飘来。以梅迪休斯、暗礁为首的20名邪教徒也是隐隐觉得不对，但是被他们的任务束缚又不能离开这个关键位置。
　　活尸都已经跟随女王压了上去。不过这里也被尸潮扫荡清理，再也没有其他活人。
　　“浠沥沥！”
　　昏暗而死寂的烟雾中，铁甲的碰撞与马蹄声由远及近，纵马持枪的具装甲骑徐徐现身。
　　明明在前方有成群的活尸阻隔，他却不知道用了什么方法出现在这个地方。
　　明明已经到了最后关头，他却仍然如闲庭信步。
　　甲骑兵的右手握持着一支血色长枪，鲜血般的气息萦绕在枪头上，蒸腾而上，仿佛无数的冤魂在哀求怜悯。
　　炫彩的丝带在高举的骑枪上迎风飞扬，明明极其美丽，却让人生出一种加倍残酷的动摇。
　　他身穿红纹的银色板甲，披挂倾斜护肩、护手和胫甲，马鞍左侧还挂着一面闪烁淡蓝色光芒的骑兵圆盾。马鞍旁的束袋里更是插着三支寒光闪闪的破甲投枪。
　　血色的目光在面甲后寒意逼人，初看起来只是觉得狰狞而凶恶，但是多看几眼，却是深邃诡异，仿佛深渊般无时无刻不在凝视着你。
　　在场的邪教徒几乎是齐齐地倒吸一口凉气。虽然面前不过是一人一马，但是压迫力却仿佛千钧之担那般让人从心底滋生出想要尖叫逃命的胆怯。
　　“就是他，那个甲骑兵，我早说要先干掉他！神谕中的守护者来了。”隐刺恶狠狠地说道，“现在我们别无选择，只有一战。还只能被困在这个平地上迎战。”
　　梅迪休斯发现自己的手止不住地颤抖起来，手心里更是黏糊糊的汗水，但是依然咬着牙下达命令：“暗礁阁下，请担任防御核心。
　　“安格斯，你担任副手，罗斯第三顺位，撞槌，换上盾牌，第四顺位。
　　“隐刺，你来带领近战组，远程组由我指挥，等防御组牵制住这个守护者，我下达命令后，各组展开攻击。
　　“所有人，就位。”
　　……
　　望见格里菲斯的行动，祭坛附近的邪教徒呈现出一丝混乱和动摇，不同装备的人员缓缓分散。
　　来历不明的二十名邪教徒正在运动，他们与仪式水晶间有着淡淡的灵能波纹联系，显然不能离开水晶很远，只能在附近组成阵型。
　　鹤浦镇的人员从远处点起的烟雾正在弥漫，很快就会笼罩附近的街区和废墟。
　　格里菲斯观察着祭坛前武装人群的动向。他们中有4个手持盾牌的强壮男子排众而出，面朝格里菲斯的方向。在他们身后，另有6人装备双手大剑、利斧，或双持匕首，正在向着两侧迂回。
　　更后面的是正在弯弓搭箭的射手，甚至还有三个巫师和一个术士打扮的施法者。
　　他们中大部分人的灵能波纹都是序列9的等级，双目中闪烁着杀意，行止间颇为矫健。他们在守卫邪恶的仪式，信仰从未听说过的造物主。
　　但是，他们的能力五花八门，甚至召唤出袭击法师塔并且杀害驻守法师的恐怖傀儡。这些能力想必是来自于他们持有的特殊物品或赐福。他们所信仰的造物主的确有不同之处。
　　“算了，这不重要。只要你们还阻挡在我的前方，还要守护这个令人作呕的仪式，哪怕是满天神佛也踏破给你看。”
　　格里菲斯轻叩面甲，血红的眼眸如荒野鬼火般闪烁，骑枪在肩上高高举起，行动却是不急不缓，如凯旋式上游行的骑士般步步逼近。
　　……
　　“烟雾？这附近还有人幸存下来，要用这种办法来干扰我们的视线。”暗礁雄赳赳地立在前线，手中的大盾已经扎进地面。就在他和同伴准备迎击的时候，浓烈的烟雾已经从远处飘了过来。
　　“活尸肯定没有把原住民清理干净，”一个邪教徒叫喊道，“现在风向对我们不利。”
　　“风向如何都不重要，”暗礁摇头道，“若是换成别的风向，难道他们就不会去另一侧点火吗？我们要守卫这个仪式不得移动，从一开始就已经落了下风。再加上我们的斥候清理不了附近的区域，阻止不了这些小动作的。”
　　这话一出口，附近的小组已经有人冷哼出声，甚至不屑地当场反驳：
　　“暗礁大人要是觉得能靠三四人散出去和原住民巷战并且扫清，大可以自己去试试看，我们会在后面摇旗呐喊的！”
　　暗礁的脸色立刻变色，恶狠狠地怒视他们一眼，眼看就要发作。
　　“小心，他来了！”菲尔急忙喊道，两拨人这才安静下来。
　　具装甲骑已经穿过阵阵烟雾，向着仪式中心的束缚水晶缓缓奔来。
　　“有些诡异，他给我的感觉是如鬼魅一般，毫无活人气息，我是在面对死亡骑士吗？”梅迪休斯喃喃自语，眉头紧皱。
　　“怎么可能？大人放心，造物主不会让我们来面对死亡骑士的，”梅迪休斯的心腹，被称为狂徒的战士咧着嘴呵呵笑道，“我们放了这么多人在前面，一定能挡住他，到时候致命一击就靠您了。”
　　梅迪休斯微微颔首，严肃说道：“暗礁阁下，开始吧！”
　　暗礁点了点头，举起大盾怒吼一声便冲了上去。
　　他的奔跑速度极快，如同旋风一般向着格里菲斯冲去，声势甚至不亚于骑兵的冲击，转眼间就和具装甲骑撞在一起。
　　“嘭！”
　　格里菲斯也是被撞的一顿，拔出马剑就朝着暗礁劈下。
　　“呵！”暗礁举起大盾，马剑敲在盾牌上发出一声巨响，附近众人的耳朵里都是一片嗡鸣。
　　“防御组，上前！”副手安格斯高喊道，“举起盾牌，交替防御牵制！”
　　盾卫们一涌而上，堵住格里菲斯去路，任凭他左劈右砍也是半步不退。他们手里握着钉锤、短剑，刚一见面就照着战马和骑士身上招呼。
　　只见滚滚浓雾之中，具装甲骑和四个盾卫混战成一团，重击和碰撞声此起彼伏。
　　“近战组，上！”梅迪休斯发出命令，“远程组，散开，开始攻击！”
　　六七支羽箭呼啸而出，有几支钉入甲胄，发出闷响。
　　命中的射手一阵狂喜，他们身边手持匕首和大剑的邪教徒也已经一拥而上，绕向格里菲斯的背后，向着他的后背和马腿一阵猛刺。
　　一股剧烈波动的魔力在空气中凝聚，梅迪休斯的法杖前端已经呈现出翻滚的冰霜风暴。
　　“贯穿他！”
　　梅迪休斯甚至不用念出构型的命令，一支锐利的冰刺就激射而去。他身边的巫师也已经掷出火球和毒物，转眼间命中了格里菲斯的身体。
　　高大的甲骑兵被打得浑身战栗，战马嘶鸣一声就垮了下来。
　　赢了！
　　还在围攻中的邪教徒们不敢大意，拔剑就朝着甲骑兵的脑袋剁去。
　　“这就赢了？”暗礁抹了一把额头上的汗水。
　　“是不是还有变异？二阶段？”一个邪教徒不确定地问道。
　　“总而言之先把他的头砍下来，”暗礁说道，“别围在这里，都散开，看什么看！”
　　就在这时，已经没有气息的甲骑兵突然像是融化了一般，和他的战马一起消融腐烂。
　　糟糕！暗礁大叫一声，急忙就向着队伍后方望去：
　　“全体转身，他在我们后面！”
　　……
　　战马的小跑已经转变为惊雷般的冲刺！
　　进入烟雾的掩护以后，格里菲斯便放出血肉傀儡。他本人借助烟雾的掩护向着侧翼迂回，围着视野模糊的战场绕出一个大大的弧线，将担任盾卫和近战的邪教徒抛在身后。
　　为了避免马蹄声被邪教徒察觉，他一路上都保持着小跑。侧后方的混战和邪教徒激动的叫喊完全掩盖了他的行踪，直到他估算着距离迂回到巫师和射手侧翼占据阵位，开始冲刺，邪教徒们依然毫无察觉。
　　当血肉傀儡终于支撑不住开始瓦解的时候，格里菲斯已经肆无忌惮的加速，向着巫师和射手们冲去。

第三十八章 势不可挡的格里菲斯将于今日掷下雷霆般的七次打击
　　马蹄踏过大地，如惊雷滚滚，直摄心魄。
　　战马狂暴的加速几乎要将格里菲斯从马背上甩下。
　　他如风暴般冲破烟雾，全身都在随着马蹄的节奏颤抖。
　　肃静专注的心情之外，一种久违的澎湃豪情直入骨髓，在心中震颤和共鸣：
　　“抓住你们了，邪教徒！
　　“这一击宣告你们末日的降临，
　　“我的铁蹄制裁你们！”
　　……
　　最外围的一个女射手突然看见甲骑从烟雾间出现，惊叫一声的同时弯弓射来一箭。
　　格里菲斯的胸甲上发出一声闷响。锐利的箭矢撞上倾斜的胸甲弹飞出去。
　　格里菲斯看都不看，左手抓起圆盾，借着战马的冲刺往女射手的脸上扫过。他甚至没有发力，锋锐的圆盾边缘就切开了射手的脸，将她的半个脑袋和马尾辫一起掀飞。
　　他将圆盾一收，血棘已经放平，直指最有威胁的巫师之一，迎头刺去。
　　遇袭的邪教徒巫师还是一脸难以置信的表情。
　　血棘在高速冲击中精准的从他眼窝位置刺入，后脑穿出，骑枪上却没有传来常有的阻滞，而是微微弯曲，然后突然弹起，将整个头盖骨都掀飞出去。
　　“两个。”
　　梅迪休斯突然发现自己与枪骑兵已是咫尺之遥，不远处的施法者同伴已经被杀一人。他飞快地吟唱一段咒语，数段尖锐的冰锥立刻拔地而起，阻挡在他的前方。
　　格里菲斯手握马槊，像长剑般挥舞起来。槊锋切过坚硬的冰锥，将尖锐的顶端瞬间切断。
　　阻挡在梅迪休斯面前的冰刺转眼间就成了无害而滑稽的冰柱。不等他念出下一个咒语，甲骑兵已经纵马踏了过来。
　　“不！”菲尔眼看着他就要被铁蹄碾过，急忙咬开手指，在空气中勾勒简易的魔纹。
　　马蹄踏碎冰柱，不等梅迪休斯发出惨叫就将他撞倒，然后碾了过去。
　　就在这时，马蹄上传来生涩的阻滞力，格里菲斯看见一层淡金色的光晕突然浮现，将巫师保护起来。
　　是和我的灵魂契约同类型的能力吗？又有何用。
　　灵能波纹清晰地将护盾与附近的一个女子链接，她定是契约的另一部分。多么幼稚，竟然离得这么近。
　　格里菲斯右手一翻，马槊已经在他的手中调整好了角度和姿态，向着作为契约一方的艳丽女子迎面捅去。
　　马槊从还在吟唱的菲尔嘴里刺入，贯穿了她的咽喉。格里菲斯只是轻轻一送便撕碎了她的脖颈，随即收回力道将马槊抽出向着另一个逃跑的敌人挥去，撕掉了他半个肩膀。
　　“菲尔！”重伤的梅迪休斯看的目眦欲裂。还不等他做出复仇的决心，身上的光盾已经荡然无存，奔驰中的甲骑兵倾斜马身，正在急速回转。
　　“保护梅迪休斯！”
　　暗礁带着近战组赶了过来，狂徒跑在最前面，焦急地大声吼道。
　　格里菲斯正在急速回转，他从马鞍边抽出一支投枪，翻手一掂就向梅迪休斯掷去。枪刺借着奔驰的马速，划出一道破空撕裂之声。
　　梅迪休斯绝望地撕开一个卷轴，他的身形立刻变得虚无。投枪穿影而过，真身却已经不见踪影。
　　“不要让他逃走了！”另一个巫师大叫起来，“截住他。”
　　格里菲斯刀锋般的目光扫过全场，手中的血棘上诡异的光芒连连波动。他将骑枪在地上一顿，一股无形的冲击便席卷而来。
　　在场的施法者突然感觉到一阵作呕和窒息，伴随着剧烈的头疼。梅迪休斯的身影当即出现在不远之处，一脸颓废地跪倒在地。
　　“破魔？他的骑枪上有范围驱散魔法的威能！”梅迪休斯绝望地大喊道。
　　格里菲斯的马槊转眼而至，照着他的咽喉捅进一扯，直接将头颅斩断。
　　……
　　暗礁和近战组的成员都看呆了。
　　突如其来的甲骑兵已经蹂躏了巫师和射手组成的后排，仅有的四个施法者被杀死一半，团队领袖的首级已经在地上滚来滚去。拜耶兰精甲所到之处如风吹麦浪，势如破竹。
　　遭到攻击的人不是没有防护和魔咒护身，但是在那支可怕的骑枪攻击下，护甲和防御荡然无存，只要被命中就非死即伤。
　　“上！”暗礁发了狠，大声咆哮。但是不等他身边的近战组完全散开，格里菲斯已经纵马赶到。他手持马槊，向着暗礁来肩膀一槊刺去。
　　锐利的八棱槊锋刺进了暗礁的血肉，斩断了他的肩胛骨。冲击的作用力反震回来，换作普通的骑枪必定当场折断。但是马槊的拓木柔韧无比，在冲击的瞬间弯成一个弧形，力量向两端泄出。
　　格里菲斯手上传来一阵颤动，眼前被刺中的盾战士已经被马槊挑飞出去，手足无措地摔倒在地。
　　人马具甲的格里菲斯一头撞进纷乱的人群，手持血棘便扫。槊锋所及的邪教血肉横飞，当场又有一个用双手大剑的战士被杀。
　　幸存的巫师和约尔根对视一眼，两人开始疯狂吟唱不可言喻的魔咒。
　　格里菲斯附近的地面上出现了一片片泥泞，甚至还有淤泥的手掌从里面伸出，向着马蹄抓去。
　　格里菲斯毫不停歇，纵马撞开两个邪教徒，将泥浆的手掌抛在身后，向着烟雾中疾驰而去。
　　第一轮冲锋，邪教徒被杀5人，残余15。
　　……
　　“集中起来！”暗礁高呼道，“保护施法者！防御组向我靠拢！”
　　除了当场被杀的之外，几个伤者纷纷挣扎着取出药剂和绷带，其他人从四面八方向着仅有的两个施法者奔去。
　　这个甲骑兵一定会优先攻击能够限制行动的施法者，只要堵住了他的路线，事情还有转机。
　　片刻之后，急促的马蹄再度叩响大地。
　　格里菲斯又一次从烟雾中现身，但是他并未扑向人群簇拥的巫师和约尔根，而是朝着一个奔跑中的巨斧手碾了过去。
　　“为什么是我！？”巨斧手大叫一声，“暗礁大人救我！”
　　“稳住，不要动！”暗礁咬牙喊道，“不要进入他的节奏，死守施法者。”
　　话音刚落，格里菲斯一槊刺来，直接把巨斧手穿胸而过。
　　巨斧手被富有弹性的槊杆挑飞，竟然当场未死，在地上滚了几圈，用最后的气息向其他人呼救。
　　“救我。”
　　格里菲斯已经纵马碾来，马蹄踏进胸膛的破洞，穿胸而出。那巨斧手就这样挂在马蹄上颠簸着被带出十步之外，肺片肚肠洒了一地。
　　邪教徒中的几个女性当场呕吐起来，其他人也是一副悲戚的表情。
　　“稳住，无论发生什么，不能分散。”暗礁低吼，“远程组，攻击他。”
　　格里菲斯引着战马在原地踢踏，将挂在马腿上的尸体甩了出去。四支箭朝他射来，钉入胸甲和马甲，发出沉闷的声响。
　　“攻击，不要停下来啊！”手握近战武器的邪教徒都呐喊起来，剩下的巫师和约尔根也开始吟唱。
　　格里菲斯调转马头，向着邪教徒侧翼发动冲击。他将马鞍边的先锋盾先前一顶，空气中响过几声破空的呼啸，盾牌上如遭冰雹般发出一连串密集的声响。
　　他收回马槊，翻手取出投枪，接着疾驰马速，向着正在弯弓疾射的弓手人群掷去。
　　“嘭！”
　　一个正在疾速连射的弓箭手被投枪命中，从左肩插入，贯穿右胸而出，直接砸进身后的人群，几乎碎成两段。
　　四溅的鲜血和脏器把附近的邪教徒糊的满脸都是，一个近战刺客狂叫一声就扑了上去，向着奔驰而来的甲骑兵就是一滚，两把血光短剑往马腿剁去。
　　他的身手敏捷无比，决意也远胜他人。但是舍生一击就在距离马腿仅有咫尺之遥的位置停滞下来。一股极寒的冻气席卷全身将他冻住。血棘紧随而至，刺进眼窝穿脑而出。
　　格里菲斯掠阵而过，再次消失在烟雾中。
　　第二次冲锋。邪教徒已被杀8人，残余12。
　　……
　　“不，不行啊！这样打下去我们都得死在这里！”
　　“他的枪术很高明，专找软的地方捅啊！”
　　邪教徒已经乱成一片。好些人癫狂地狂叫，另一些人则是抹着脸上的血片碎肉嘿嘿傻笑。
　　在极短的时间里，2个施法者，3个射手，2个战士和1个刺客被杀，那个凶残又狡猾的甲骑兵又一次躲进了迷雾中。
　　“不能散，不能散。”暗礁和仅存的巫师急的满头是汗，“必须将他围住”。
　　约尔格低着头，不搭理自己的队友，也不知道在吟唱什么。
　　“暗礁大人，展开一次攻击吧，”防御副手安格斯突然说道，“巫师的安全交给我。我要使用造物主恩赐的力量。”
　　不知道过了多久，在场的所有人还没有从混乱中理出头绪，恐怖的马蹄声再次从烟雾中降临。
　　暗礁咬了咬牙：“好的，所有人全力攻击，安格斯，后排防护靠你了。”
　　格里菲斯再次出现在模糊的视野中。他刚一现身，火球、弓箭、飞刀就向他劈头盖脸的砸了过来。
　　他只觉得肩膀一沉，一块肩甲被掀飞出去。胸甲上也传来重击和疼痛。
　　邪教徒的远程攻击手已经散开，正在从各个方向集中攻击他。
　　格里菲斯的目标非常明确，躲在后面的施法者必须优先击杀。他仗着长枪重甲快马，向着巫师突进。
　　邪教徒的队形已经散开，所有人都在发起攻击，持盾的卫士也包围上来试图拦截。
　　与此同时，他感觉到一股强大的气流正在阻滞他的行动，将他减速，正是那个巫师决绝的成果。虽然格里菲斯有着对魔抗性和血棘，但是完全豁免影响或者快速连续发动也是很困难的。
　　很有决心，但是没有了盾卫的防守，你就是下一个目标。
　　格里菲斯取出投枪，在掠过邪教徒队伍边缘的一刻向着巫师奋力掷去。
　　“呯！”
　　原本无人的巫师前方突然出现了一个高大的身影。安格斯竟然闪烁了一段距离，凭空出现在投枪的路线上，用盾牌接住了势在必得的一击。投枪贯穿盾牌刺进了他的胸膛，甚至在剧烈的撞击中弯折。
　　“他的投枪用完了！”暗礁精神大振，“攻击，杀了他！”
　　不错的想法，故意制造出随意冲锋的假象，在我攻击巫师的时候以盾卫暗藏的特殊能力挡住，消耗我最后的投枪。
　　但是，这个计划得建立在我没有别的远程攻击手段上才行。
　　格里菲斯如炬的目光立刻将最后的巫师锁定，黑色犄角项链的威能已经被激活，一头咆哮的山怪幻影出现在他的身后，澎湃的怒意和力量灌注到他的身体里，下一次攻击将会造成双倍的伤害。
　　暗礁绝望地看见一支锋锐凶残的冰枪已经在甲骑兵的手中成形，让人不敢直视的恐怖气势在他身后具象，将正要避入人群中的巫师死死锁定。
　　“拦住他的投射！”
　　为时已晚，格里菲斯的机动力无人能比。他已经借助马速完成迂回，拉开人群的间隙向着巫师全力掷出，凄厉的风压擦过拼死追来的安格斯的脑袋，一声凄厉的惨叫在他身后炸开。温热的血点飞溅到他的脸上。
　　最后的巫师终究没有逃过格里菲斯之手。
　　一声惨叫在邪教徒众人的耳中听起来无疑是宣告灭亡的预言。那股阻滞格里菲斯的疾风也已经消散。
　　“唯一能够控制他行动的巫师们已经全灭，事不可为，我先撤退了，”约尔根低沉说道，“甲骑格里菲斯，我记住你了，下次一定会取走你的性命。”
　　他的话音刚落，身上的某个饰品就闪烁虚幻的光芒，如同海边的泡沫一般消失的无影无踪。
　　第三次冲锋。邪教徒已被杀9人，逃亡1人，残余10。
　　……
　　狂徒和其他人一起发疯似的在战场上跑来跑去。计划完全乱了套。
　　他们的团队起先还能和那个甲骑兵打的有来有回，但是突然间目标就变成了一滩烂泥，真身从烟雾中出现，无论是速度、力量还是技术都大幅度提升，转眼间就打碎了他们的防御，把团队领袖和主要成员杀的七零八落。
　　甚至连神秘的约尔根都不顾造物主的惩戒而逃亡。
　　短暂的平静之后，格里菲斯第四次从烟雾中杀出，剩下的十人乱成一团。每一次冲击后他都快速离开，潜入烟雾中隐藏，然后再仗着自己的马速冲击防守薄弱的角度。
　　在刚才的战斗中奋勇抵挡的防御副手安格斯首先被杀，他本来就已经被伤了胸膛，还没有恢复过来就被盯上，甚至来不及躲藏到队友的掩护中就被一枪捅了个通透。
　　“和他拼了啊！”隐刺大叫道，带着人飞身上前。
　　多么凶悍的邪教徒啊！他们就不会恐惧和气馁吗？
　　格里菲斯都有些震撼，似乎邪教徒是铁了心要战斗到最后一人。
　　一把尖刀扎穿他大腿上的锁甲，险些就让他从马上跌下来。他的胸甲上插满了箭矢，像只豪猪一样横冲直撞。
　　格里菲斯忍住疼痛，用一把还未消散的冰枪掷去。不远处一个正在瞄准他射击的射手被射穿肚子倒飞出去。他紧接着拔出长剑，朝着一个正要把他拉下马的战士迎头劈下。剑刃劈开战士的头盔，嘭的一声断成两截嵌在战士的头颅里。
　　手中的血棘正在疯狂地鸣叫，为丰盛的祭品狂欢。
　　狂躁、残忍、暴虐的念头开始一个接着一个涌入格里菲斯的大脑，驱使他践踏满地的尸骸，返身屠杀那些还在守卫入口的少年兵，烧死山上的平民，然后把美貌而神秘的阿兰黛尔尽情凌辱。
　　“你在等什么？你还在磨蹭什么！有了这样的力量，还有谁敢挡在你的面前？”
　　格里菲斯感觉到自己在大量失血，邪教徒密密麻麻的攻击已经给他留下了十几处创伤。战斗中斩杀的敌人的鲜血正在持续治疗他，但是渐渐的，他发现这点治疗也已经不能满足自己。
　　需要更多，更多的鲜血和力量！
　　血棘的声音已经变成了浑浊的呓语回响，引诱他完全放开自我，接纳这把武器。
　　“你在犹豫什么？终究是凡人的身躯，在我的力量加持下也差不多到极限了吧！”
　　血棘的低语无穷无尽：“你会被杀的，虽然你重创了这些邪教徒，但是他们也有自己的神灵注视，最后被消耗殆尽而死的一定是你！”
　　“快接受我，接受我！”
　　“就要没有时间了！”
　　格里菲斯的大脑已经有些模糊。他和战马势不可挡的冲击撞翻了一个射手，转眼间踏成碎肉。但是，其他邪教徒终于追上并且围住了他，用各种武器招呼上来。
　　胯下的战马也遍体鳞伤，它高高扬起前蹄人立而起，把格里菲斯甩了出去。
　　“咣当！”
　　格里菲斯重重的摔在地上。
　　这一下把他摔的够呛。当他艰难起身的时候，那把血染的凶器不甘地跌落在地上，正发出让人颤抖的嗡鸣声。
　　战马冲出人群，竟然是俯下头咬住了地上的血棘，扬起四蹄，带着骑兵盾先锋，如飞一般向着苍月山的方向逃去。
　　“喂！慢着！”格里菲斯只来得及伸出手，根本拦不住逃跑的战马。
　　他的体力和精神力在刚才的战斗中消耗巨大，已经有些支撑不住了。
　　这下可好，他一个人被丢在血腥的战场上，不但没有了主武器、盾牌和战马，还被一阵阵眩晕困扰。
　　……
　　残存的七个邪教徒围了上来。
　　他们拿着巨斧、短刀、匕首，各个面露凶光，眼神中都有一丝终于看到希望的快感。
　　“终于，终于打下马了。”隐刺的脸上被切开了一条深深的口子，看起来格外凶残。
　　他们还有2个盾卫，1个射手和2个战士和2个刺客。
　　格里菲斯摇晃着身体从地上爬起来，整理了一下盔甲，捡起落下的头盔重新戴上，勉强露出一个笑容：
　　“那么，各位先生，小姐，我们开始第五轮吧，预祝各位好运。”
　　一把寒冰长剑在手中凝结，格里菲斯以手持马刀冰剑的姿态迎接敌人。
　　“杀！！！”
　　一个盾卫率先攻击，举着盾牌狠狠撞来。
　　格里菲斯向旁边一闪避开他的撞击，马刀挡开盾卫手中的短斧，用冰剑捅进了他的下巴。
　　一阵剧痛几乎撕裂格里菲斯的后背，两个刺客已经绕到身后，毫不客气地捅了他两刀。暗礁也接替了倒下的盾卫，如山脉般压来。
　　格里菲斯回身一击，一剑劈在一个刺客的脖颈上，冰剑马刀交叉锁住，向着暗礁的方向一旋挡住了他的攻势，双手发力一抹。刺客的头颅只剩下一层皮肉连着身体，压着暗礁的盾牌倒下。
　　“杀！”一个战士挥剑斩来，正好劈在冰剑上，将其劈成一片碎冰。
　　“他快不行了！斩杀他！”
　　远处的一个弓箭手高声叫道，紧接着一箭斜着射穿胸甲扎进格里菲斯的肩窝，差点钉入咽喉。
　　格里菲斯目露凶光，马刀挥下压住战士的大剑，左手抽出腐化的羽击剑就捅进了他的眼窝。
　　“额，呜~”
　　战士几乎不敢相信地瞪大了自己的另一个眼睛，缓缓地向后面倒下。
　　……
　　“呼，呵——”
　　所有人都在喘气。
　　刚才的交锋又给地上增加了三具尸体。
　　但是，邪教徒们依然坚决的要打下去。
　　那便战吧！
　　格里菲斯扔掉头盔。刚才的战斗中不知道谁拿钉锤给他的脑袋狠狠来了一下，如果不是带着精铁头盔就已经被打倒了。
　　鲜血糊住了他的半边脸，混合着汗水和粗气，已经让他难辨方向。
　　“他不行了，斩杀他！”
　　邪教徒们再次一拥而上。
　　格里菲斯持剑的右手向下一压，立刻就有一股冻气将近身三人冻住，他取出药瓶向下砸去，转身直扑最后的弓手。
　　最后的弓手是个敏捷的女子，她看见格里菲斯冲来也是不慌不乱，在最后一刻还射出一箭，贯穿了他的肩膀才敏捷地向右一滚，丢了弓箭拔出短刀刺来。
　　与此同时，隐刺不知道用什么办法竟然挣脱了减速的束缚，急速冲到身边，形成夹击之势。
　　格里菲斯给了弓手一剑，但是这两人的四把短刀也捅了上来。
　　“呜——！”
　　剧痛几乎将他击倒在地。
　　但是，清算触发了。格里菲斯闪电般地挥出马刀和腐化的羽击剑。
　　马刀和冰冻将射手的半张脸劈碎。
　　羽击剑裹着狂暴的暗影伤害捣烂了隐刺的肚子，血肉横飞！
　　偷袭得手的隐刺当场未死，被砍得发出撕心裂肺的惨叫声。他的身形突然化作道道虚影，握持两把短刀如风暴一般乱舞起来。
　　格里菲斯只觉到身边道道刀光剑影，胸甲上火光四溅，瞬间就被这一连串的攻击打得遍体鳞伤。
　　恐怖的攻击持续了几秒钟突然终止。隐刺就像是灰白的蜡像一般失去生机向后倒去，喃喃自语：“差一点，就干掉了。”
　　烟雾已经散尽，仍然站着的仅有格里菲斯，暗礁与另一个战士。他们彼此对视，却没有行动。
　　“咕咚！”
　　格里菲斯掏出一瓶生命药水喝下。他的甲胄和身体被创十几处，鲜血已经积满长靴，哪怕是现在喝下生命药水也仅仅是止血和愈合而已，体力和精力的衰竭是无法解决的。
　　“啊——！”
　　仅存的战士发出绝望的咆哮扑了上来，向着格里菲斯奋力一刀斩下。但是他已经失了心态，这一刀偏斜了要害被轻松躲过，接着腐化的羽击剑就刺穿了他的咽喉。
　　暗礁注视着同伴的尸体扑通一声倒在地上，丢了手中的盾牌，取下一柄背后的斩马剑缓步走来。
　　“想不到你竟然这么厉害，二十人对一人竟然都到了这步田地。”暗礁的气息变得平稳而强大，不紧不慢地靠近。
　　“你们也很坚韧，”格里菲斯双持武器站在原地，鲜血和伤势让他只能睁开一只眼睛，“为什么要战斗到这个地步？换作泛泛之辈早该逃散了。”
　　“造物主的意志是绝对的，”暗礁低声说道，“我们要在这里和你作战，而你的悲剧，早已注定。”
　　格里菲斯的眼眸中闪过一丝杀意，将手中的马刀举过头顶。暗礁也急速上前，高举斩马剑向格里菲斯一剑斩下。
　　格里菲斯不避不闪，以马刀抵挡斩马重剑。在刀剑交错的瞬间，暗礁仍不住心中狂喜。
　　得手了，你的马刀将会被我的斩马剑斩成两段，然后便是的肩膀和肋骨！
　　念头刚起，暗礁突然看见格里菲斯的马刀顺势向下倾斜，不是以剑抵挡，而是借着曲刃将暗礁的攻势向自己的右肩卸去。
　　不等暗礁大叫一声不好，格里菲斯已经一步侧身上前，将暗礁的剑锋和全部力量抛在右肩之外。
　　“噗呲！”
　　腐化的羽击剑洞穿了暗礁的胸膛，紧接着马刀从他的脖颈上抹过，将他的生机全部夺走。
　　格里菲斯像对待老朋友一样扶住敌人的身体，让他缓缓倒下。

第三十九章 非同寻常的力量
　　多么勇敢、疯狂而可憎的一群人呐！
　　格里菲斯举起马刀，向满地的尸体致敬。
　　仪式的灵能波动随着最后的敌人倒下而完全消失，那块邪绿色的水晶就像是气化一样转眼间消散在空气中。如果阿兰黛尔所言非虚，幕后的存在对伊洛蒂的控制将会大幅衰减。
　　但是拖的太久了，连山怪之力的冷却时间都快到了。格里菲斯挣扎着站起身，用满是缺口的马刀支撑着自己捡拾邪教徒析出的非凡特性，收集一些散落的武器装备自己。
　　失去了战马以后，他只能徒步前往苍月山了。
　　“骑士先生！”
　　死寂的废墟中传来一声小小的呼喊。银发的异乡少女蕾蓓卡竟然抓着一根长长的木棍，跌跌撞撞地踩着地上的尸体向他跑来。
　　格里菲斯嘴角抽搐了一下，忍着全身的疼痛问道：“你怎么没有去避难？”
　　银发少女扶助已经摇摇欲坠的见习骑士，将手中的拐杖塞到他的手里，搀扶着他的胳膊：“我和大家走散了，只能躲在附近的一个阁楼上，等着怪物离开。”
　　“就是那里！”蕾蓓卡伸手遥指了一下远处一个模糊可见的塔楼。
　　“恩。”格里菲斯已经累的不想说话，只是注视着她。
　　“呯！”
　　格里菲斯的腰间突然传来一声撞击。一把刺向腰间的尖锐匕首刺穿了冰甲，接着扎穿了他的手甲。握着匕首的小手正被他牢牢锁住。
　　蕾蓓卡正像恋人一样紧紧搂着格里菲斯的胳膊，手中却握着一把锐利的匕首。她纯洁娇美的面容上却没有一丝异样，依旧是带着单纯而甜美的笑容，微微张开小巧的淡粉色嘴唇，俏皮地向他眨眨眼睛。
　　只不过，她握着匕首的右手正发出一阵阵骨裂声。
　　“你真警惕啊！”
　　蕾蓓卡的左手突然撩起裙摆，从大腿边抽出一把短剑刺向见习骑士的咽喉。
　　一股冰气迅速蔓延开来，蕾蓓卡未能得手就像是被踩了尾巴的猫一样跳了开来。她的手腕、胳膊和腿上已经出现了紫色和黑色的冻伤，显然是遭到了极寒的反噬。
　　“好，好厉害，哎哟！”蕾蓓卡拔腿就跑，一边跑一边匆忙地从腰间小包里取出一瓶药膏就要往自己的伤口涂抹。
　　格里菲斯拔出插进手腕的匕首，骤然发力，如同山崩一般向着逃窜的蕾蓓卡撞去，举起马刀就砍。
　　“啊！”惊慌的银发少女发出一声惨叫，肩膀上被重重劈了一刀，砸进一片废墟。这一刀的效果不好，缺损的刀刃没能造成致命的杀伤。
　　完成了这一击的格里菲斯也不追击，留在原地平复自己消耗过度的身体。
　　这种古典的偷袭桥段怎么可能有用，早就觉得你有问题了，只不过不确定你的身份、立场和真实目的，也没有证据和线索而已。
　　早先用洞察水晶检测的时候，蕾蓓卡虽有灵能波纹但是并不强大。但是，刚才她带给我的威胁却是实实在在的。这说明，她和那些邪教徒一样有着提升自己实力的手段，很可能是他们信仰的造物主赐予的加护和祝福。
　　这位神祗真是有闲心，竟然会给予那么多弱小的低阶非凡者加护。
　　格里菲斯思绪断断续续地想着。他全身脱力，已经不能像战斗开始时那样维持高度的专注了，力量和速度也削弱了许多。
　　不远处的废墟中又发出一阵声响，刚刚被撞飞的蕾蓓卡已经挣脱出来，看着滞留原地的见习骑士，慢悠悠地拍拍衣裙上的灰尘，看了一眼肩上的刀伤和血迹。
　　“嘶，好痛，太可怕了，”少女痛的直哆嗦，但是语气就好像在和朋友们闲聊，“都死了那么多人，打到这个份上竟然还这么危险。”
　　格里菲斯紧盯着银发少女，努力思考当前的状况：“你是什么人？你们是什么组织？做这些事有什么意义！”
　　“咦，为什么问这个？”蕾蓓卡歪歪头问道。
　　“你们的外貌、气质、举止可以看出受过良好的教育，或者大部分来自衣食无忧甚至是生活奢华的上层公民，能够使用非凡能力或魔咒却又没有邪教徒常见的那种腐化而扭曲的特质，”格里菲斯忍着全身的疼痛问道，“你的同伙勇敢的难以置信，造物主向你们做出了什么许诺？”
　　“你好奇这个？”
　　“你们的力量远远超过了普通的序列9，造物主如此慷慨，能否也让我有幸成为祂的信徒？”格里菲斯问道，“我也很渴望神祗赐予的力量。”
　　“啊啦啦~”蕾蓓卡灵巧地从废墟中走了出来。就像是第一次见面的时候那样，她的脚步轻盈而优雅，像垫着脚尖跳舞那样给人一种高挑而妩媚的美感。
　　随着她走出废墟，一种怪异的难以描述的感觉在格里菲斯的心头升起。仿佛世界的规则已经错乱扭曲一般。
　　蕾蓓卡就在眼前，却像被迷雾笼罩般看不清楚。
　　她缓缓地在格里菲斯面前提起裙摆，向上撩起露出光滑白皙的双腿，挑逗地向着见习骑士眨眨眼睛。
　　“呲啦！”
　　蕾蓓卡用力撕开长裙，在腰间挽起，手里不知道从哪儿掏出一块金币，在手里把玩着：“好啦~我们彼此都拖延了一下时间，骑士先生你应该已经积蓄了一点力量，准备用刚才那样的冰霜法术砸烂我的狗头吧！
　　“我也准备好啦~冰冻的防御和控制真是烦人，就让我来解除它们吧。”
　　格里菲斯紧盯着女孩手中的金币。那是一种从未见过的形制。
　　不太精湛的工艺冲压出不规则的圆形，铭刻着球体和放射状的线条，中心是一个狰狞的骷髅。
　　这似乎是某个崇拜死亡的异族的货币，但是格里菲斯从未见过，也从未有所耳闻。
　　“好了吗？那么，就让你见识一下，”蕾蓓卡张扬地说道，“我的前辈用来对付你这种怪物的手段！”
　　刚刚还在几码开外的银发少女突然化作一道虚影。格里菲斯的眼睛完全跟不上对方的动作，但是能感觉到到她已经出现在自己的后背。
　　“铛！”格里菲斯抽出一把捡来的短刀斩去，没有命中目标但是也避开了凶险的一击。蕾蓓卡的匕首划过他的胸甲，闪出道道火星。
　　银发少女就像是一连串的影子，比刚才遭遇的邪教徒速度更快，围着他旋转切割。
　　好快！但是没用的！格里菲斯挥手抓去。连续攻击命中后，蕾蓓卡的速度必然被冰甲的效果减慢。
　　但是没抓着！
　　蕾蓓卡保持着高速机动，几乎总是在他的视线边缘出现。从未遇到过这种打法的格里菲斯甚至连原地转身都跟不上对方的速度。
　　一阵交锋之后，格里菲斯身上已经留下了七八道伤口，但是却一下都没有命中敌人的身体。
　　蕾蓓卡就像是舞蹈般旋转着拉开距离，退到远处边喘气，边打量着见习骑士。她的一连串打击多次命中了格里菲斯，但是攻击和行动都并未被冰甲术的效果减速，一定有某种奇怪的力量在保护着她。
　　格里菲斯抹了一把脖颈上的血迹，刚才匕首从防御的缝隙中刺入，浅浅地划开一道伤口。这种奇怪的力量和战斗方式让他无比好奇：“蕾蓓卡小姐，你似乎并不擅长厮杀。”
　　“哈！你凭什么这么说？”蕾蓓卡嚷嚷着，“没看到我把你压着打吗？”
　　格里菲斯缓了缓，开口说道：“你的攻击速度和步伐确实让人叹为观止，但是，你还驾驭不了这份力量。多余的动作和不堪入目的精准度拖累了你的敏捷，你并没有对我造成致命一击的能力。”
　　蕾蓓卡惊讶地眨了眨眼睛，好像在思考什么，最后用力点了点头：“是那么回事，不能破防真是让人头疼。不过，我的下一击会直接贯穿你。”
　　话音刚落，蕾蓓卡已经如疾风般冲刺过来。格里菲斯完全放弃用眼睛观察，仅仅是护住要害来硬接这一击。
　　只听“铛”的一声，匕首刺穿了他的护手和手腕，深深地陷在肉里。
　　极寒立刻蔓延开来，冰霜符文驱动的寒气向着蕾蓓卡席卷撕咬。就算她躲过接下来的一击，这股寒气也会让她寸步难行。
　　一道寒光闪过，蕾蓓卡的另一把匕首已经切在格里菲斯的右手上，在自己遭到致命攻击以前将他的短刀打落在地。
　　“结束了！”两人同时喊道。
　　格里菲斯拔出腰间的羽击剑，向着近在咫尺的蕾蓓卡刺去。
　　但是，银发少女竟然再一次灵敏地躲闪开，全然无视冰霜的侵袭，对着格里菲斯后背的盔甲缝隙刺出一剑，然后再度远远逃离。
　　怎么回事？
　　为什么？她为什么免疫冰霜魔咒？格里菲斯当即在一阵剧痛中跪倒在地。他的胸甲在后背上有好几处撕裂铁甲的创伤，就在刚才又被深深地捅了一刀。
　　厚重的黑云正在远去，清冷的月光洒向血腥的大地。已经是傍晚了。
　　蕾蓓卡优雅地站立在尸堆之上，在银色的月光下洋溢着神秘而诱人的美感。
　　“无法理解吧，现在公——布——答——案。”
　　少女那银铃般悦耳的声音逐渐变得干涩、嘶哑。她面前的见习骑士的表情也被惊恐和震惊所占据。
　　在银月之下，长发飘逸、性感高挑的美女已经变成了一具没有血肉的骸骨。只有那撕裂的长裙和独特的站姿让人能够分辨她的身份。
　　亡灵！不死生物！
　　据传说，没有血肉的怪物感受不到温暖和冰冷，分辨不出饥饿和饱腹，它们不知疲倦，对痛苦、恐惧和魅惑视若无睹，不会失血。
　　难道她的血肉都是幻象？难怪蕾蓓卡可以不受冰霜法术的作用。就算她不是完全免疫冰冻效果，想必也能够将格里菲斯的冰霜力量克制到极点。
　　不会言语的骨骸晃晃手里的匕首，依然可以让人把她和刚才的少女联系起来。
　　目睹这恐怖一幕的格里菲斯站起转身，拔腿就跑……
　　“……”
　　蕾蓓卡看着像兔子一样突然一溜烟跑掉的见习骑士，竟然没有立即反应过来，愣愣地站了一会，这才发力向着他逃窜的方向穷追过去。
　　不要跑~如果你能说话应该会喊这个吧！格里菲斯急匆匆地在废墟间窜来窜去。骨骸的脚步声已经逼近。
　　格里菲斯毕竟跑的不快，没有多久，他就要被追上了。他一头钻进一个小巷，不管不顾的拼命逃跑。
　　银月再一次被飘来的云层笼罩。
　　“抓住你了！”蕾蓓卡突然恢复人形大喊一声，朝着格里菲斯的后颈切去。
　　在盔甲的缝隙间，隐约可见脖颈的皮肉。蕾蓓卡特地降低了速度，按住格里菲斯的肩膀，朝着关键部位斩去。
　　一大块血肉飞了出去。
　　被斩断后颈的见习骑士一个趔趄，跪倒在地。
　　“切后颈原来是这种感觉！”蕾蓓卡一脚踏在见习骑士的肩上，“果然很酷。”
　　突然，她察觉到异样的危机感。但是敌人已经被受了致命伤，正被自己踩在脚下，危险何在。
　　银发少女紧张地扫视四周。在惶恐的左顾右盼之际，一个高大的身影突然从阴影中降临，张开双臂合围上去。
　　“啊！”蕾蓓卡惊叫一声，急忙就要向一旁跳去。但是为时已晚，从暗血斗篷中现身的格里菲斯已经抓住了她，用力按住压在胸前。
　　银发少女拼命地挣扎起来。她在被拉过来的时候转了个身，双手都被紧紧束缚，面朝格里菲斯被死死按在冰冷的胸甲上。巨大的山怪幻影已经浮现，疯狂咆哮着将恐怖的双手拢了过来，为格里菲斯的力量提供加持。
　　“放开我！放开！”蕾蓓卡奋力踢打起来，但是很快发现自己已经被极大的力量牢牢按住，手臂和纤腰像要被拧断一样发出“咯咯”的骨裂声，任凭怎么踢打也只是徒劳。
　　“为什么，你为什么能使用这么多的魔法！”蕾蓓卡一边挣扎一边喊叫，但是换来的只有越来越紧的致命拥抱。
　　“要坏，我要坏掉……”少女的酥胸被巨大的力量挤压，俏脸已经因剧痛和缺氧而涨红。
　　“看来你只是免疫特定的魔法效果，仍然需要呼吸，仍然会痛苦，”格里菲斯面无表情地注视着少女在自己的怀抱中一步步走向凋零，“有没有月光其实差别不大，是吧？”
　　“不应该，这样，仅仅是被抓住，一次，”蕾蓓卡的嘴角开始吐出白沫，双眼也向外鼓出，意识已经模糊，“妈妈……”
　　“咔啦！”
　　在让人胆寒的碎裂声中，少女的肋骨和脊椎被折断，破碎的内脏混合着血液从她的嘴里喷溅出来。
　　格里菲斯将蕾蓓卡抛下，抓住她的头奋力一转，确保诡异少女的死亡。
　　……
　　经过短暂的时间，蕾蓓卡已经开始析出非凡特性。她的骨头被折断，因为痛苦而扭曲的脸上还站着血迹和污物。
　　虽然她拥有诡异的能力，非凡的敏捷，但仅仅是抓住一次就死在了格里菲斯手中。这就是身披重甲，拥有强悍生命力的格里菲斯对于刺客型敌人的天然克制。
　　但是，她究竟是什么人？格里菲斯伸手抓住少女的尸体丢在一边，准备等待官方后续调查的结果。不过，他也大约能够预测，那个神秘的造物主应该不会留下任何线索。
　　“叮当！”
　　那枚金光闪闪的金币却掉落在地上。金币上的骷髅头颅正用空洞的眼窝无声地注视着格里菲斯。
　　这是邪教徒们唯一遗落下来的神秘而不凡的物品。

第四十章 我，将成为永恒的巫妖，而你，不可战胜的死亡骑士
　　格里菲斯已经穿不动板甲了。虽然接下来仍然可能遭遇危险的战斗，但是体力的衰竭很难让他穿着双层重甲回到苍月山上去。
　　山顶上涌动着惊人的大火，烈焰和烟雾让人惊恐无比。但是火焰没有烧遍山顶，而是像地狱之门般出现在那里撕咬着天空。
　　格里菲斯丢了胸甲和几乎被砸扁的头盔，只穿着锁甲，携带基本的轻便武器往山上走去。靴子里的血水凝结成块，膝盖和腿已经麻木了，原本不算什么的石阶每一级都和天堑一般。
　　一路上到处是焦黑的灰烬和残破的血肉。坚固的地砖被巨大的力量击碎，远处已经烧光的山坡上还躺着投石机燃烧弹的残骸。
　　山脚的防线被突破以后，圣恩堂的火力支援一直延伸到山坡上，到处可见焚烧的灰烬。守卫者们就在山路上和蜂拥而来的尸潮交战。
　　路边躺着战死的少年兵和城防军，还有许多拿着武器的公民的尸体。他们断断续续地向着山顶延伸，沿途铺满了活尸的残骸。
　　激烈的战斗从山脚下一直打到山顶。在好几处地点，格里菲斯还发现了炙热的灵能残余，呈扩散状分布。这应该是安柏能力发动后的痕迹。
　　在半山腰上，格里菲斯发现了本地非凡者斯科尔茨少尉的遗体。他遍体鳞伤，面容甚至出现了尸化的迹象，毫无疑问他已经履行了自己的职责直到最后一刻。
　　山路旁的斜坡上，原本郁郁葱葱的树林和灌木已经成片枯萎。它们的形态非常诡异，像是在枯萎的前夕还在尽情绽放滋生，然后突然耗尽了活力化为枯枝败叶。
　　蔓延的枯萎痕迹半径大小不一，有时还呈现出杂乱的线路。如果这是伊洛蒂的特性所致，这意味着她在前往山顶的过程中多次停滞下来，漫无目的地来回走动。
　　格里菲斯已经快要散架了。伤口和失血还有流失的体力让他几乎是在台阶上爬行。虽然治疗药水和自愈恢复了许多伤口，但是疲惫和衰弱是无法阻挡的。
　　……
　　不知道爬了多久，他终于爬到了山顶。天色已暗，游客们的惨叫声也听不见了。他们不是被转化为怪物，就是从后山逃走。
　　上万人拥挤在山路上逃跑，可想而知会是多么悲惨的一幕。
　　突然，北面传来了惊天动地的轰鸣。强大的灵能波动让人心悸。闪电和雷光在昏暗的天际狂舞。
　　超凡者突击队来了……
　　在大规模的战场上，超凡者的许多力量会受到许多压制，他们本人也会顾忌随处可能冒出来的致命威胁而有所收敛。但是，到了安定的后方，没有大军的威胁，这些恐怖的高阶非凡者的威能强大的难以想象。
　　不行，我得赶快。格里菲斯脱了锁甲在地上爬行。
　　一旦让超凡者和伊洛蒂遭遇，那就结束了。
　　突然，他的身体感觉到强烈的剧痛和错乱。某种力量辐射着他，破障者的抗性正在瓦解。
　　是伊洛蒂，我已经很靠近她了！格里菲斯来了精神，向着力量的来源全力爬去。
　　……
　　就在苍月山祭奠的中心，有一个小小的山顶小湖，花见祭奠的故事就发生在那里。只不过，小湖已经消失不见，取而代之的是从地下冒出的疯狂地火，烈焰、火光和热浪直冲云霄。
　　伊洛蒂就跪倒在地火不远的地方。她还维持着人的外形，捂着脸哭泣着。恐怖的灵能在空气中嘶吼，这里没有别的活人。
　　“伊洛蒂！”
　　格里菲斯高呼一声就要跑过去。突然，他就像撞上了无形的山峰一样，被阻隔在几十米之外。
　　无形的力量阻隔着他，不得寸进。
　　“先不要过去。”
　　一个沙哑的声音从身后响起。格里菲斯一惊，急忙拔出腐化的羽击剑。
　　他目睹了惊悚的一幕，一个身披黑袍，干枯的就像是从地下刨出来的干尸一样的怪物站在他的身后，身边还有魔力和灵能涌动的迹象。
　　竟然是一个巫妖。不是巫妖也是死灵法师！
　　这个可怕的不死生物似乎并无敌意，它打量着格里菲斯和伊洛蒂，然后开口说道:
　　“见习骑士，不要贸然前进。你的力量已经衰竭，无法对抗女王散佚的恐惧气息。就算你想要帮助他，你的身体状况也什么都做不到。”
　　“你是谁？”格里菲斯突然有一种熟悉的感觉，“我们认识？”
　　死灵法师指了指自己好像是用碎片拼合起来的头颅：
　　“我是康尼克斯驻守法师，正在向永恒的巫妖晋阶。
　　“在被邪教徒的傀儡杀死后，我的残骸应该已经被收容。但是，突然有一个声音唤醒了我，并且赐予我力量。
　　“我聆听到了永恒的始祖的意志，祂的信徒将一件重要的圣遗物运送到了这个岛上，正等待着通过始祖的召唤复苏。”
　　格里菲斯突然想到了春分号。
　　“是的，春分号。夸克索尔和它的虫壳管风琴，还有它所觊觎的《临渊集》只不过是碰巧卷入到了这次的事件中。春分号上真正危险的是那件藏在箱子里的圣遗物，官方根本没有意识到它的存在。在你和安柏找到线索以前，圣遗物就已经被船上的其他邪教徒取走并保管起来。
　　“始祖的知识让我注意到，圣遗物散佚的生命气息是如此强大，其非凡特性无比恐怖，甚至仅仅是附着在容器上的力量就已经可以引发船员的活尸化。
　　“几天来，我们甚至没有察觉到圣遗物的存在。它就被保管在岛上，等待着被封印物‘始祖的召唤’活性化，形成掠食生命和灵能的可怕灾难，然后，圣遗物将会复苏，将会降临，为始祖的意志服务。”
　　格里菲斯望了一眼伊洛蒂，冷静问道：“这一计划被破坏了？”
　　“没错，邪教徒们没有意识到奈奥珀利斯岛上已经有优先度更高的存在先一步被始祖的召唤唤醒，其恐怖的灵能辐射感染了附近的人类，形成未曾设想的破坏和吞噬。
　　“圣遗物反倒未能收容足够的来自始祖的召唤的特性，计划失败了。
　　“在我们的面前的，是一个更早布局，更加神秘的存在。
　　“祂是向着更高生命形态进化的阶梯！
　　“格里菲斯，你感觉到了吗？这个可怜的少女身上有着生生不息的生命活力，弱小的生命会在她的影响下变异、衰竭，但是，她自己拥有了无限可能，唯一要做的只有一件事。”
　　格里菲斯当然已经听明白了。无论是魔法、圣器还是封印物，哪怕是地上的爬虫和空中的飞鸟，世间万物都离不开一件事。
　　他注视着死灵法师，缓缓说道：“无论是圣遗物还是伊洛蒂身体里的特性，它们一旦被活化，唯一要做的事情就是尽快补充自己近乎枯竭的力量，也就是，觅食。”
　　“没错，”康尼克斯赞许地说道，“它们的力量可能有所不同，但是经由始祖的召唤加持，都可以将人类转化为活尸，然后汲取杀戮和死亡散佚的生命力和灵能。活尸和其他怪物，只不过是它们猎食的触手。
　　“格里菲斯，这位少女可以得救，不仅可以得救，还能成为天使一样完美的存在。
　　“我有办法帮助她，但是需要你的协助。我们要避开那些已经赶来的超凡者，帮助新生的女王靠近人群。她超凡的力量就会自动补充能量，最终维持住她的理智，继而升格，成为永恒！
　　“没什么好犹豫的，我们应该协助她成为祂，第一步就是感染正在后山逃窜的凡人，几万个生命足够完成初步的进化。然后，新生的高位存在，伊洛蒂女王将会赐予我们无穷无尽的回报。
　　“我，将成为永恒的巫妖，而你，不可战胜的死亡骑士。”

第四十一章 如果这是无法抗拒的命运
　　格里菲斯沉默了。这不是他能做出的选择。他甚至不知道该怎么办才好。
　　“这个问题，你直接问伊洛蒂吧。”
　　康尼克斯微微颔首，吟唱了一个难以辨认的魔咒。在魔咒的影响下，阻挡格里菲斯的屏障突然消失了。
　　“我们可以走近两步。”
　　康尼克斯带着格里菲斯慢慢靠近，向时不时陷入痛苦中的少女问道：
　　“您听到了吗？只要再前进一点，您就能补充能量。我和死亡骑士先生将会不离左右地为您服务。”
　　伊洛蒂正在抽搐，她的血肉和皮肤正在不断被撕裂，然后迅速愈合治疗。
　　每一秒钟都是可怕的酷刑。
　　“只要，只要照你说的做，”伊洛蒂挣扎着说道，鲜血和眼泪汇成不停歇的血流，“这种疼痛就会消失吗？”
　　“毫无疑问，我的女士。”
　　“只要照你说的做，我就可以活下来？”
　　“毫无疑问，我的女士。不仅是活下来，还能拥有永恒的生命和青春，您将成为最璀璨的星辰。”
　　伊洛蒂被剧痛折磨，不停抽搐着。她的秀发在不断脱落，落地即化成碎片。然后，她的头上又长出新的长发，周而复始。
　　“事不宜迟，我们赶快行动吧，”康尼克斯舒了口气，“非凡者和驻军已经在刚才的攻势中被重创，有我和死亡骑士阁下的守护，您的进化将会很快完成。
　　“我的女士，请开始吧。”
　　伊洛蒂痛苦的眼神望向格里菲斯。后者愧疚难过的抬不起头，但是，他的目光终究还是与少女相遇。
　　在这一刹那，格里菲斯如遭雷击，他已经知晓了她的答案。
　　“我的女士，请快一点，”康尼克斯激动的催促道，“让我们开启您的升格仪式！一切痛苦都会终结，完美的永恒属于您！”
　　伊洛蒂望向死灵法师，抹去脸上的血泪：
　　“不，我拒绝。”
　　“！！！”
　　康尼克斯惊呆了。
　　“如果我的生命要建立在无辜者的痛苦之上，我将非常乐意迎来毁灭。”
　　伊洛蒂倔强地昂起头，从裙下抽出一把锋利的匕首刺进了自己的心脏。
　　“不！”康尼克斯惊呼一声，立刻扑了上来。但是，他突然全身僵硬地跪倒在地，寸步不能移动。
　　“这，这恐怖的气息，我又被压制了，”康尼克斯惊呼道，“那个力量正在挣脱肉体的束缚。”
　　身着染血纱裙的少女决绝地扭动匕首，咬着牙拔了出来。匕首已经刺穿了她的心脏，鲜血喷溅而出。
　　格里菲斯已经被绝望包裹，心痛的就像是被撕裂一样。
　　伊洛蒂非凡的特质赋予她强大的生命力，即便她还维持着少女脆弱的外形，胸口的致命伤仍然在快速愈合，让她经受非人的痛苦。
　　“伊洛蒂，住手！”格里菲斯彻底被这一幕折磨的崩溃了。他掏出治疗药水，发狂般跑到女孩挽住她，“快，喝下去。”
　　康尼克斯在地上趴着，不怎么理解格里菲斯是怎么行动起来的。
　　少女抬起虚弱的手，挡住自己唇边的药水。她挣扎着，发出低沉而急促的喘息：
　　“不。”
　　“检测到极度危险的灵能信号，”战斗中一直沉寂的米诺斯突然发出信息，冰冷的声音没有任何恐惧和惊喜的感情，就像在执行早已制订的命令。
　　格里菲斯突然看到，伊洛蒂的身体中隐隐出现了一株盛开鲜红色花朵，摇曳着红色果实的植物幻影。转眼之间，这株植物竟然向着格里菲斯伸出茎叶，如蛇和触手一样侵袭卷来。
　　伊洛蒂的伤口正在迅速止血，微弱的心跳急剧跳动起来。她的皮肤下渗出了道道血丝，正在迅速蔓延。
　　那株怪异的植物像野兽一般狰狞挥舞，发出无形的咆哮。无法想象的恐怖摄住了格里菲斯的心神，呆呆的看着这株介于动物和植物之间的怪物向自己卷来。
　　他的皮肤和血肉开始龟裂，如同被灼烧一般。强大的灵能正在撕碎他的身体。
　　“生命源质的吸收已超过上限，”米诺斯的声音变得急促，“侦测到无法评估的变异源质泄露，快撤，不对，快向至高的存在祈祷。”
　　格里菲斯已经在潮水般涌来的恐惧下颤抖。那株植物的存在超越了他所知的一切生命，只要一个意念一个动作就能摄住渺小的人类。
　　突然之间，格里菲斯明白了眼前这惊人的一切——
　　寄居在伊洛蒂体内的非凡特性察觉到了伊洛蒂坚定的意志和抗拒，以及很可能到来的危险，一直小心躲藏的它已经彻底撕掉了伪装，以最狰狞的力量侵蚀新的宿主！很快，它将会侵入格里菲斯已经乱成一团的心智，占据他的身体作为傀儡。
　　见习骑士身上旺盛的血气被危险激活，正如同烈火一般阻挡着诡异植物的侵蚀。那些有若血管和触手一样的茎叶一旦沾染了血气立刻化成焦黑的碎片。但是，血气本身也在和格里菲斯的体力一样以惊人的速度衰竭，用不了多久这株诡异的植物便会侵入他的身体。
　　格里菲斯清楚地感应到这株植物与自己格格不入，但是在没有合适宿主的关键时点，它已经开始不顾自身的损耗疯狂扩张，同化！
　　在无边的绝望中，格里菲斯突然发现伊洛蒂挣脱了自己，奔向祭坛上翻滚的火浪和烈焰。
　　这是……格里菲斯的瞳孔骤然收缩。
　　慢着，等等，别这样！
　　格里菲斯、康尼克斯和那个正在全力挣脱的寄生怪物都惨叫起来。
　　五米、四米、三米……炙热的地火热浪已经在烧灼伊洛蒂的肌肤。
　　康尼克斯看着这一幕几乎要咬碎自己的牙齿。他也看到了那株疯狂的植物，这正是他在苦苦追寻的本源啊！但是，亡灵化的身体竟然完全不听使唤，就像是遇见毒蛇的青蛙一样颤抖僵立，丝毫没有反抗的余地。
　　格里菲斯想要追赶上去，但是衰竭的力量让他连动一下手臂都无法做到。
　　那株诡异的植物在试图逃跑！这棵植物已经察觉到了伊洛蒂的意图，开始撕裂伊洛蒂的身体，拼命挣脱出来。
　　伊洛蒂的身体被邪意的红光包裹，她的行动异常僵硬生涩，却是坚决的向着烈焰前进。
　　“为什么要拒绝我的力量，为什么要拒绝永生！？”植物的意念充斥着绝望和狂怒，已经汇聚成清晰的声音，它惊恐地发现自己正距离火焰越来越近，拼命哀求，“接受我，拥有永恒的青春美貌，接受属于你的永恒生命赞歌！”
　　“不。”伊洛蒂清澈而微弱的声音再次出现在格里菲斯的耳边。她已经无法在前进一步，植物的意志和她的意志在互相对抗。
　　“我的赞歌，是勇气的赞歌。”
　　伊洛蒂解下腰间飘逸的丝带，向着火焰抛去。
　　“不要啊！”格里菲斯和植物一起惨叫起来。
　　丝带被烈焰点燃，火焰顺着丝带扑向伊洛蒂染血的长裙。
　　在这最后的瞬间，面容凄美的女孩竟然还笑着望向格里菲斯：
　　“不要悲伤，格里菲斯，不要忘记，我是作为人类离开的。”
　　伊洛蒂窈窕的身体被烈火包裹。植物的意识开始飞快破碎，发出骇人的尖嚎惨叫。
　　格里菲斯眼看着已经烧成火人的伊洛蒂坚定地走向地火的边缘，向着滔天火浪坠去。
　　他的双眼已经模糊，在他绝望的啜泣声中，伊洛蒂仿佛又一次出现在他的面前，举起被血染红的手，伸向他的脸颊。
　　他聆听到了不可能存在于这个世界的声音。
　　“如果这是无法抗拒的命运，
　　“那我想让你活下去，
　　“因为我知道，
　　“世界将因你更加光辉，
　　“让我守护在，你的身边。”
　　被鲜血浸染的冰凉小手轻轻擦过连线的泪珠，飘散而去。
　　……
　　祭坛上陷入了死寂的沉默。
　　解脱了不可抗拒的束缚的康尼克斯绝望地看着地火可怕的烈焰，微微张了张自己腐烂的嘴唇，不知道该说点什么。
　　米诺斯的意识突然触动了一下，将一些知识带入见习骑士的脑中，但是也立刻陷入了沉默。有一些未知的能量从火焰中散佚开来，一部分被骨戒和那颗耗尽能量的贤者之石吸收，另一些则修复补充了格里菲斯和康尼克斯的身体。
　　格里菲斯缓缓地站起身来，双手捂着眼睛，颤抖着哭泣。
　　过了一会，一脸绝望的康尼克斯打破了沉默：“很遗憾，见习骑士先生，这并非我的愿望。但是最糟糕的结局已经发生了，我们还是得考虑考虑接下来的事。
　　“我们合作吧？你我之间没有敌对的理由。我们可以一起探索无尽的未来。”
　　格里菲斯抽泣着慢慢放下手臂。当他的手离开双眼的时候，眼泪已经止住，眼角和脸颊上留下了血泪的痕迹。他注视着尚未成为巫妖的死灵法师，张了张嘴，带着哽咽的声音说道：“我们说说未来。”
　　随着他悲伤的话语，一层寒意笼罩了山顶的祭坛。
　　康尼克斯惊讶地看了眼见习骑士，虽然他自己已经能够娴熟的摆脱情绪的控制，但还是很惊讶一个人类竟然能这么快从痛苦中恢复理智。
　　死灵法师甚至有些欣慰：“那么，我来说说我的计划……”
　　“不，不是你的计划，”格里菲斯打断了康尼克斯的话语，因为泪水而朦胧的双眼已经如刀锋般犀利，
　　“是我的。”
　　异变陡生。
　　康尼克斯不是没有防备格里菲斯。但是，他没有想到附近地上的尸体中突然跳起三具活尸，抱住他的双腿和后腰，发狂地啃咬起来。
　　“怎么回事！谁？谁还在操纵不死者！”康尼克斯狂叫一声。转瞬之间，一个答案已经闪电般地出现在他的脑海中。
　　怎么可能！？
　　格里菲斯已经冲了上来。接受了散佚能量补充的他双手凝聚出冰盾和冰枪，向着死灵法师掷去。
　　“呯！”
　　躲闪不及的康尼克斯被一击命中，冰枪在他的护盾上撞碎。
　　格里菲斯如狂风般追上仓促挣脱活尸的死灵法师，右手以冰盾全力向他砸去。
　　“呯！”
　　康尼克斯身上的护盾混合着烂肉、碎骨和冰块一起飞溅开来。与此同时，漫天的冰凌碎片和寒气席卷开来，格里菲斯闪身躲进了冰雾之中。
　　康尼克斯也在迅速行动，向着从雾气中现身的见习骑士投出一道绿光。
　　“在恐怖的气息下癫狂吧！”
　　一团墨绿色的能量从死灵法师手中涌出，命中了格里菲斯直接将他打入癫狂之中，像被踩了窝的兔子一样到处乱窜。
　　夺取了短暂喘息的康尼克斯迅速吟唱魔咒：
　　“魔咒构型1，生命精炼；叠加，指向，
　　“生命抽吸！”
　　绿色的邪能再次出现，钻进乱跑的格里菲斯身体开始疯狂榨取他的生命精华。只需片刻，他就会衰弱的无法站立，而康尼克斯自己将更加强大。
　　但是，预期中的生命能量毫无踪影，抽吸生命的绿光转眼便消失了。康尼克斯眼看着面前的见习骑士变成一堆泥土般的碎块。
　　“傀儡！”康尼克斯大吃一惊，“什么时候进行了替换！？”
　　格里菲斯又一次从消散的冰雾后面闪出，挥出冰剑斩断了康尼克斯的右手，一拳向它全力砸去。
　　死灵法师不算坚固的头颅被打出一个洞，摔倒在地上连连翻滚。当它试图站起反击的同时，两头活尸扑了上来，死死抱住不让它起身。
　　“滚开！你们这些低劣的杂碎！”康尼克斯愤怒的情绪出现了，尽管它的身上随即闪过绿光压制怒意的波动，但是澎湃的怒火和焦虑一波接着一波涌了上来。
　　再有一步我就可以晋阶为高贵的巫妖！明明得到了高位存在的注视，为什么？为什么会这样！
　　康尼克斯就像是很多年前那个初出茅庐的新手法师一样，对着自己失败的实验和失败的履历咆哮着。
　　作为一个专精于精神和学问的死灵法师，康尼克斯的力量属性并不强大。在一番挣扎之后，它被两个强壮的活尸扼住手脚，从地上拖了起来。
　　格里菲斯已经抽出腐化的羽击剑，向着它走来。
　　这把被暗影能量包裹的短剑上，翻滚着有若实质的可怕物质，仿佛某种怪物正在等待吞噬。
　　格里菲斯手持短剑，来到康尼克斯的面前，指向它的眉心。
　　“慢着，慢着！”康尼克斯仓惶地说道，“你掌握了神秘的死灵魔咒，复活这些死去的尸体只是第一步，你需要一个顾问帮助你掌握这份力量！”
　　“说的没错，”格里菲斯点点头，将堕落的羽击剑插进了康尼克斯的眼窝，往里面捅去。
　　“你需要我的记忆，需要我的知识，住手！”康尼克斯绝望地大喊，“难道不是吗！？”
　　“没错，我会好好珍惜你的非凡特性。”
　　格里菲斯旋转短剑，爆炸性的暗影能量在康尼克斯的脑袋里里横冲直撞，它脆弱的形体不断肿胀、塌缩、变形，发出一阵阵悲惨而凄厉的哀嚎声。
　　死灵法师康尼克斯也许在咒骂，也许在求饶，也许……这都不重要了，也没有人会知道。它的形体在瓦解，最后的意识在混乱中毁灭。
　　……
　　死灵法师散佚的生命和精神能量一部分被米诺斯所吸收。骨戒的器魂变得更加活跃。
　　在不久之前，随着伊洛蒂的自尽，那株可怕的植物也一起泯灭。但是，那可怕而未知的生命源质有一些在侵蚀的过程中被米诺斯吸收，让格里菲斯获得了一种被称为死灵符文的新能力，可以驱动一些有关不死生物的禁忌的黑魔咒。
　　格里菲斯从《临渊集》上获得的魔咒知识“亡灵复生”和“亡灵支配术”现在已经可以使用。
　　魔咒一旦发动，半径30码范围内的尸体将会复生。每次复生的活尸不超过三个，随着它们耗尽自身储藏的能量，一个小时后它们将彻底瓦解。
　　对于这些弱小的亡灵，格里菲斯可以轻松地奴役它们薄弱的意志，将它们变为随意自己驱使的傀儡，并且与它们共享某些记忆和力量。只不过，他能够同时支配的不死生物不超过五个。
　　复活生命与意志的奴役，这是多么强大的力量啊！霍蒙沃茨的高阶法师们，很可能都没有掌握这样邪恶又强大的力量，竟然可以扭曲生死的命数，让亡者再次行走于大地。
　　《临渊集》这个封印物很有价值，我有必要更深入的研读。格里菲斯注视着吞噬了伊洛蒂的烈焰。他的手里抓着一缕女孩挣脱时被扯下来的没有消散的秀发，上面还沾染了许多血迹，在神秘学的领域已经留存了不少的信息。
　　悲伤已经让他快要疯狂了，只能用一个念头拼命安慰自己——
　　或许，或许当我的力量足够强大的时候，我能够将她复活。不，不是也许，魔法的可能性是无穷尽的，只要有足够的力量一定可以办到。
　　在刚才的瞬间，格里菲斯有种感觉，寄宿在伊洛蒂体内的非凡特性都被一起分解了。那株诡异的植物的气息已经烟消云散，仿佛要吞噬同化一切的气势荡然无存。
　　“米诺斯吸收到了大量的生命源质，”米诺斯再次给出建议，“米诺斯侦测到你的力量、敏捷和精神力已经在战斗中进一步成长，可以使用的符文已达9枚，符文数量已达上限。”
　　“那棵植物，到底是什么东西？”格里菲斯问道。
　　“米诺斯未掌握到足够信息，但是你持有的一枚金币拥有近似的源质残留，建议妥善保存，”骨戒回答，“鉴于仅仅是少量的源质就已经可以催生宿主如此扭曲的变异，米诺斯建议暂时避免探究其中的隐秘，等待你更加强大以后的时机。”
　　……
　　一种奇特的感觉笼罩在鹤浦镇上。那种与活尸相伴的凄厉、阴森的气息开始迅速消散，遍布在四处的不死生物之潮正在凋零枯萎。
　　超凡者抵达了。
　　他们恐怖的攻击掀起风暴和血雨。前一秒还张牙舞爪的怪物一群接着一群灰飞烟灭。
　　格里菲斯站在山顶上望了一眼山下的战况，在绝望和痛苦之外只有一个念头——那些躲在幕后卑鄙狡诈恶心比老鼠的小便都下贱的古神，我要把你们揪出来。
　　康尼克斯的尸体已经化作灰烬随风而去，留下了一颗色彩浑浊的宝石。这应该是被腐化的施法者途径序列7的非凡特性析出，被尸巫化影响污染以后，康尼克斯非凡特性应该会成为封印物一类的存在。
　　算上卡利乌斯和那个背着眼球的怪物，格里菲斯已经收集了三颗不同途径的序列7非凡特性了。如何保管和使用是个让人头疼的问题，总不能都藏在衣兜里吧。
　　他检查了一下刚刚杀死的死灵法师的残骸，发现了一些治疗药水和活力药水，此外还有一个散发着淡绿色光芒的护腕。他立刻就捡了起来，在手里翻看。
　　在触摸护腕光滑表面的瞬间，一些知识进入了格里菲斯的大脑中。
　　“封印物：恐惧护腕。
　　“描述：这是一个银制的魔法护腕，在提供一定防护的同时提升持有者的精神。护腕上固化了一个强大的可以随时使用的魔咒。
　　“负面作用：持有者将会被恶灵困扰，并有可能被袭击。
　　“固化魔咒：高阶恐惧术。邪恶的灵能聚集成气旋穿透目标的身体，使其在癫狂和恐惧中陷入彻底的混乱。每次启动高阶恐惧术之后都必须冷却半小时才能再次使用。”
　　……
　　随着尸潮平息，鹤浦镇和奈奥珀利斯岛的秩序也开始迅速恢复。大批的军队和非凡者纷纷从附近的区域赶来，收拾满地的残骸和废墟。
　　对于格里菲斯来说，继续滞留在这里已经没有任何意义。调查邪教徒的任务已经完成，需要保护的人已经逝去。锡安博士也不见了踪影。
　　官方也是没有见过这样恐怖的场面，连夜建立了好几处营地给惊恐万分的居民和游客进行检测隔离和安置。
　　作为非凡者之一，格里菲斯很快就被确认健康无事，开始不受限制地活动。
　　鹤浦镇的几个显赫家族也安静而高效地行动起来，为重要的人士单独准备了治疗和居所。之前战斗中负伤的非凡者们也都受到了邀请，可以一起享受更舒适的待遇。
　　在阿兰黛尔的家族居所，格里菲斯见到了安柏。这个活泼阳光的女孩子虽然受了伤，但是看起来气色比起无处发泄、不知道该和谁不死不休的格里菲斯还好一些。只不过，当她知道伊洛蒂的悲剧以后，哭的比格里菲斯还厉害。
　　在这里，格里菲斯看到了一些官方的情况通报。这个可恶的官僚真的是在局势安全以后才开始行动，还煞有介事的编写了一份报告。
　　“来自奈奥珀利斯非凡者小队队长，温斯顿大法师的调查报告”
　　“经查，出现在鹤浦镇邪教徒共分为两股。
　　“其中一支占据了本地海商的宅邸，并且在那里布置了启动极度危险封印物‘始祖的呼唤’的仪式。
　　“他们的教服上绘制着上升的阶梯，形似太阳的球体和扭曲的线条。种种迹象表明，他们属于一个被称之为亡语的隐蔽教团，其宗旨是追求永恒的生命和进化。
　　“亡语教团与多起袭击圣光教会的案件有关，对圣光信仰的排斥似乎是他们近年来主要的活动，除此以外我们对其知之甚少。
　　“亡语教团的仪式遭到了另一支邪教团体的破坏，后者信仰一个被称为造物主的存在，拥有许多低序列非凡者。
　　“造物主的信徒尝试夺取封印物‘始祖的呼唤’，并且消灭了亡语的大部分人员。但是，从事后的调查来看，亡语的信徒仍然带走了封印物，造物主的信徒也很快撤离。
　　“残留在现场的近乎傀儡的怪异男子杀死了本岛的驻守法师，并且在追击战中被格里菲斯见习骑士歼灭。据见习骑士报告，该男子在肢体破碎后发生了剧烈的爆炸。我们对现场进行了勘验，发现了可怕的冲击波痕迹，但是未能发现其他信息。
　　“1月16日上午，封印物‘始祖的呼唤’被完全启动，大量鹤浦居民和游客被感染成为活尸。感染机制有待调查。
　　“尸潮向花见祭奠所在的苍月山发动猛攻，激烈的战斗一直持续到傍晚。在超凡者突击队的带领下，我们终于歼灭了这些可怕的怪物。”
　　温斯顿给官方的汇报并未提及伊洛蒂和格里菲斯最后发生了什么，他并不知晓此事。阿兰黛尔小姐的家族也保持着沉默。
　　行吧，我先给你记上。
　　格里菲斯在笔记本上记录下温斯顿法师的信息。无论他有没有参与邪教徒的阴谋，如果他尽早和岛上的非凡者小队协同进行排查，是很可能阻止封印物的启动的。他的避战行为和官僚作风与最后不可控制的形势，与伊洛蒂的悲剧有直接关系。
　　格里菲斯会找机会“好好”问问这位巫师的。如果巫师的答案不让他满意，他会想法“好好”问问巫师的非凡特性。
　　奈奥珀利斯市长同样被记录在案。
　　一阵一阵的悲痛和愤怒在格里菲斯的心中淤积不散。虽然他早已经习惯了从伤痛中转移注意力，但是这一次他恼怒到了极点，迫切的想找一个混蛋来承担责任。甚至连神智都有点恍惚了。
　　“格里菲斯，你的身体怎么样？”阿兰黛尔小姐推门进来。这几天，她对见习骑士的称呼变得越来越亲切。
　　正坐在一旁有一句没一句聊天的安柏不大乐意的晃了晃头。
　　格里菲斯问道：“阿兰黛尔小姐，我这里有一些序列七的非凡特性，你们有办法抽取其中的记忆吗？”
　　美貌优雅的大小姐想了想，回答道：
　　“很困难，非凡者特性残留的记忆是破碎的，并不能保证获取有价值的信息，目前常用的办法是制成魔药服用，可以最大程度的获得记忆和传承。
　　“如果魔药不是你能服用的类型，我建议你回到霍蒙沃茨试试看，他们对此的研究应该是最前沿的。”
　　“接下来你有什么安排吗？通往首都的航线被封锁了，如果你需要的话我可以为你安排近期的舱室。”
　　“恭敬不如从命，”格里菲斯说道，“我准备尽快离开。”
　　就在这时，芬兰闯了进来，把一份文件交给格里菲斯。
　　“拉莫尔伯爵府通过回音枢纽发来的急令，给你的。”
　　发生什么事了？格里菲斯拆开命令，发现上面只有一句话：
　　“即刻返回，凭此证明搭乘军舰”。

奈奥珀利斯阴影卷感言与可以公开的情报
　　奈奥珀利斯的故事并没有结束，格里菲斯更加强大以后会再次回到这里，寻找有关邪教团、古神的线索，同时会揭开阿兰黛尔家族和本岛的秘密。
　　如果要说借鉴和参考的话，本书是神秘世界的《红与黑》，揉入了大量克苏鲁作品（奈奥珀利斯的真相就是取材于其中之一）。在书中大量出现的其他作品梗只是为了在凝重的克苏鲁世界观和复杂的剧情线展开时能让大家看下去，也避免我在展开故事的时候不会因为自己san值太低把自己写疯了（第五卷我差点就把自己写疯了）。
　　在看完第二卷以后，本书的读者应该很清楚的发现，哈利波特、魔戒、哥杀和这部作品半毛钱关系都没有，我只是在写到类似过场和布景的时候乐呵一下，提一提san值。我借鉴了《红与黑》中一条明显的暗线作为主线剧情的升华，准备向伟大的英雄致敬，没想到竟然会有一些自以为自己是哈迷的哈利波特读者认为这是同人（我真是无话可说，我的伏笔就差拿出来明说了）。
　　在展开重要的下一卷，尤其是最重要的开篇章节和事件以前，我觉得还是有必要把以下不涉及剧透的信息公开给大家。
　　一、血税
　　修托拉尔在本书中指经过特殊选拔的拥有非凡特性的青年近卫军，在名门世家的候选继承人入学期间担任伙伴骑兵和预备役军官，毕业后可以直接成为副官、纹章官和指挥官，也可以担任参谋军官或领地行政官。这一特殊待遇使用专有名称区别于普通的近卫军、侍从和精锐骑兵。原型来自于拜占庭北欧近卫（罗马正统）、土耳其近卫军（新朝雅政）和马其顿伙伴骑兵。
　　修托拉尔在本书及设定起源上即“血税”。除了会因此送命，这其实是一份非常好的工作，如果运气好甚至能拿下封君家族的大小姐（对，我就是在说现任拉莫尔伯爵）。
　　但是，本书的血税并不是仅限于主角和其他的见习骑士。在这样一个神秘力量统治的世界，那些拥有命运馈赠，地位和天分更高的人也要向他们的归属和信仰以血纳税。如果有读者对本书的长辈、校方、政界的一些选择和行动难以理解，可以注意一下，这个世界并不是我们所生活的世界，有些事情是无法逃避的。
　　无论是谁，无论有没有穿越的设定，书中的人物在选择的时候是很难超脱于自己的社会身份和环境的，在格里菲斯做出下一卷的一些选择的时候，请大家一定不要忘记他的身份和立场。
　　我觉得，即使是网文的时代也要有严肃的作品，人物自身的反思、成长和矛盾是一部作品所必须的要素。我会尽量把书写的有趣生动，但是没有内容的有趣就是擦屁股的纸。
　　也正是因为这个身份和现在的种种选择，还有矛盾的冲突，当我向大家揭开有关格里菲斯的谜底的时候，本书才能称得上有一个完整的不同于往常的剧情，不仅仅是大家蹲大号时解闷的手纸。
　　二、古神
　　第二卷格里菲斯的战斗已经将他的全力展现了出来，在得到鹤浦当地势力支持的情况下打出了超规格的战果，但是他在反抗幕后那些神秘存在的阴谋的时候依然弱小的像个玩偶。在一个克苏鲁的世界，他的拯救行动是注定失败的。
　　那么，接下来，当不可言说的存在开始吞噬他身边的人，第一卷开始的布局真正展开的时候该怎么办呢？
　　通常情况下，可以像别的玄幻/奇幻作品那样寻找宝物（比方说一把物理学圣剑/撬棍），寻求别人的帮助（献祭一个好朋友或老爷爷），然后在特定的环境（附近有一坨旧印）打上几十卷，或者先攒经验然后再打几十卷，打跑古神（的投影）把妹子救下来。
　　我的确也准备了这一手，骨戒米诺斯是个很强力的外挂，也为他准备了一个好朋友，那个出本子发明涮羊肉火锅然后推倒了以蒂德莉特为原型的传奇游侠一看就有问题的罗兰将会在第五卷出场，他不做勇者了，正在做一些很有意思的事情。
　　经历了奈奥珀利斯阴影卷惨痛的损失，在未来需要力量的时候，格里菲斯会毫无犹豫的做出必要的选择。但是这还不够。主角和他的朋友们会一起献祭几个好朋友打倒魔王，回到欢乐的故事等待新的魔王降临，让故事周而复始写上800万字吗？
　　不，不会的，我给大家准备更好的故事。或者说，我写这本书不是为了卖钱，仅仅是想把这个故事讲给大家听。
　　然后，恩，没有然后了，这才要拉开主线剧情的帷幕。
　　废话少说，明天凌晨我就把下一卷呼在大家脸上吧！

【奈奥珀利斯的阴影】-分卷-结束
【奈奥珀利斯的阴影】-分卷-结束

【拜耶兰1月22日】-分卷-开始
【拜耶兰1月22日】-分卷-开始

第一章 拜耶兰1月22日
　　第二纪1月22日。
　　拜耶兰的这个冬天格外冷彻。房屋尖顶上的皑皑白雪让人遥想起伏的雪峰，与油画上的东方有几分相似。
　　索尼娅拉了拉柔软的羊毛斗篷，望了一眼马车里的暖炉，往手心哈了一口气。
　　拉莫尔家的仆人今天格外不在状态，没有提前在马车里升起暖炉，早饭的煎蛋有点太咸了。
　　“有什么新闻吗？”索尼娅把头靠在冰凉的车窗上，向坐在对面的菲欧娜问道。
　　“很多呦~”读报小能手一边翻着手里的报纸一边说道，“国王陛下向奈奥珀利斯岛花月祭奠的遇难者致哀，睿智的元老院派出舰队执行检疫和封锁，粮食和其他大宗商品期货价格持续快速上涨，退伍军人委员会的提案再次遭到否决……你想听哪一个？”
　　“我总感觉~”索尼娅安静的听完闺蜜的一大段话，“今天有一些微妙的不同。”
　　“拉纳，今天和往常有什么微妙的不同吗？”菲欧娜的兴致格外的好，摇下车窗向车外骑马并行的修托拉尔问道。
　　高大的骠骑兵身穿重甲，厚厚的斗篷下隐隐露出马鞍两侧悬挂的马剑。精悍的目光透过铁盔，如同利刃般扫过附近的人行道和屋顶，却是没有回答女孩的问题。
　　“拉——纳——！”菲欧娜拉长了音调，伸出手在骠骑兵的耳边打了个响指，“嘿！你又无视我！”
　　“我哪有无视你。”拉纳收回视线，温和说道。
　　“你就是无视我了！”
　　这两人对话怎么这么甜蜜……索尼娅微微地翘起嘴角，向着拉纳先前注视的方向望去。
　　今天的街道很拥挤。
　　许许多多衣着破旧的人站在雪堆里，用一种索尼娅从未见过的目光盯着来往的马车。阳台和屋顶上也站着人，许多人手里拿着卷起的红布和木棍，时不时低语一番，然后将视线投向远方。
　　索尼娅的目光与一个人相遇了。
　　这人披着灰色的大衣，留着邋遢的胡子，刚毅的眼神有点像格里菲斯和拉纳刚来拜耶兰的时候。在和他的目光交错的瞬间，索尼娅有一种非常陌生而不舒服的感觉，就好像受到了某种侵犯。
　　这个时候，雄壮的骠骑兵从附近经过。拉纳的目光往那个男人的身上一扫，立刻将不舒服的感觉逼退回去。
　　“可能是因为你的格里菲斯今天就会返回啦~”菲欧娜什么都没有注意到，一脸灿烂的在座位上坐好，“来看看等会的剧目，啊啦~今天将要上演的是一出悲剧！”
　　……
　　马车穿过城区，来到宏伟的大剧场台阶下。
　　拜耶兰的名流们正从四面八方赶来，为最富盛名的亚历德洛夫大歌剧团新剧目捧场。在接下来的七天时间里，剧团将会连演十二次，每一场都是一票难求。
　　大理石台阶两侧已经燃起炙热的火盆，将寒冷和湿气驱赶的不见踪影。索尼娅和菲欧娜解下暖和的斗篷递给侍者，只穿轻柔如彩云的长裙向剧场里走去。
　　菲欧娜突然想起了什么，转身对拉纳说道：“我们要两个小时，你去附近吃东西的话给我带点那个噢！”
　　菲欧娜说的那个是小巷的烧烤摊里穿在细木棍上的烤羊羔肉，但也有人不怀好意的说是用流浪猫烤的。呲呲冒油的肉串被烤的焦黄，再撒上孜然和香辛料，咬上一口简直鲜美蚀骨。
　　伯爵千金吃这种东西实在不成体统，油渍如果滴落在长裙上可就太难看了。但是执勤的近卫们只要有空都会溜进小巷里大吃特吃，吃饱了才会给主君带回两串冷的。
　　拉纳没有理她。
　　索尼娅拉住气的要跳脚的菲欧娜，轻笑着安慰了两句。她的目光偶然地经过台阶下方，突然发现下马的近卫们似乎全都心不在焉地望着相反的方向，对正在走进剧场的封君不太关心。
　　这些身披坚甲腰挂利刃的年轻人隐隐间排成一排，在剧场的台阶下组成沉默的人墙。刚刚赶到的近卫们也没有立刻下马，如游骑般在人墙附近缓缓游走，每一个都按住腰间的剑柄。
　　什么地方不对！
　　索尼娅全身不由自主地微微颤抖起来，虽然她不明白发生了什么，但是本能地感到前所未有的异样和不安，紧紧挽住朋友的胳膊。
　　“菲欧娜，有点不对劲。”
　　在堆了积雪的拜耶兰剧场大道对面，屋顶、街道和公园的草坪上突然涌来了灰色的浪潮，仿佛大海终于冲破了拜耶兰的堤坝和城墙。
　　那是涌动着的灰色人影。他们在洁白的雪地上非常扎眼，就像是一根根移动的原木，看起来与漂亮的都市毫不协调。
　　这些沉默的人裹着各种不搭调的棉布和麻布，注视着台阶上衣着轻薄的名门贵胄，眼神却是异常沉默和平静，让索尼娅想起小时候看过的格雷梅火山。
　　人潮安静的吓人，让人不知道下一刻会发生什么，却又本能的要逃避、畏惧。
　　就在这个时候，远处的街道似乎骚动了起来。一阵阵口号般的呼声组成奇怪的声浪。有些正在入场的观众们被着奇怪的呼声吸引，还以为是精心安排的暖场。
　　一辆装饰华丽的马车从街道尽头驶来，车门上还雕刻着尊贵的家纹。
　　“是麦克唐纳将军。”菲欧娜哼哼了两句，“他总是最后一个到，好像大家在等他一样。上次舞会，他非要邀请我和他跳舞……”
　　菲欧娜的话突然堵在了喉咙里。
　　在一片惊呼声中，几个举着红旗的年轻人从屋顶上跳下，落在将军马车的车顶上。
　　现场立刻乱作一团，那些流浪汉一样的人纷纷向马车跑去。他们出现在人行道上，大树上和垃圾堆附近，一边奔跑一边展开旗帜。
　　“菲欧娜，到剧场里去！”拉纳雷鸣般的吼声像是酝酿许久的惊雷一样炸响。
　　刚刚还在警惕中观望的近卫们闪电般跳下马，将马匹驱赶到后面，默契地填入队列，在台阶下组成密不透风的双排人墙。
　　街道尽头的麦克唐纳将军感觉自己的马车像掉进了冰雹风暴中一样。坐在前面赶车的两个身披精甲的侍卫被突如其来的袭击打的头昏眼花。
　　“带我离开这，蠢货！”将军咆哮道。
　　侍卫甩开扑过来的袭击者，咬着牙挥动马鞭，驾车急冲出去。但是一路上来往的马车都被这突如其来的风暴吓呆了，惊恐的撞在一起或是减缓了速度，一时间堵住了脱逃的空隙。
　　“大人，我们被堵住了！”侍卫焦急的喊道。
　　王国的捍卫者，陆军学院的校长，军事理论家麦克唐纳将军挥手一指，对着人头攒动的人行道吼道：“那边不是很宽敞吗？！”
　　……
　　几天来，格里菲斯仔细复盘了事件的经过。渐渐的，他意识到自己之前当作笑话的鹤浦镇七大不可思议也并不简单。奈奥珀利斯岛隐藏着不为人知的隐秘，甚至阿兰黛尔的家族也需要调查和怀疑。
　　但是，以他的资源和时间无法完成更多的调查。在惨烈的战斗结束以后不久，伯爵府给他送来了一份新命令。命令很简单。
　　“即刻返回。”
　　他立刻登上了一艘军舰回到拜耶兰的港口。他背着自己的行囊，挤过一个个陌生的旅客，想要挤到公共马车的车站那去。
　　现场越来越嘈杂，夹杂着喝骂和喊叫声。一群军警挥舞着棍子走了过来，把背着大包小包的旅客驱赶到一边。
　　“沿着这条线排好！”一个警士吼叫道，“谁不听话我就让他尝尝棍子的滋味。”
　　还没等格里菲斯弄清楚状况，两个巡警就注意到了他，推开两边的人群，向着在军舰货舱里住了三天邋里邋遢的见习骑士叫喊道：
　　“你，当兵的，过来！”
　　“你的证件。”
　　格里菲斯非常规矩地交出自己的身份牌，和气问道：“发生了什么事？”
　　巡警面无表情地哼了一声，没有回答问题。在他查阅证件的时候，另一名巡警盯着格里菲斯的眼睛，不停地拍打手里的警棍。
　　“交出武器，跟我们走。”巡警指了指远处，“到那边去！”
　　格里菲斯跟着他们，来到港区外的一片隔离区。在不大的空地上，许许多多士兵模样的男人或蹲或站地聚集在那里。
　　“我是拉莫尔家的见习骑士，二级小队长。”格里菲斯向隔离区负责的警官抗议道，亮出自己的身份牌，“我正在执行伯爵的任务。”
　　“很抱歉，见习骑士先生，请原谅我的人之前的冒犯，”警官匆匆地向格里菲斯行了个礼，“你可以离开了，请立刻前往所属家族领受任务。”
　　“任务？谁发布的任务？”
　　“元老院，”警官回答道，“募集聚集在拜耶兰的所有贵族麾下骑士和见习骑士必须立刻武装进行戒严。”
　　戒严？！
　　两个警士已经给格里菲斯拿来了刚才收缴的武器，还附带了一张通行证。
　　“好几个街区已经戒严了，我想你得尽快。”警官匆匆说道，“上头的命令是，
　　“不惜一切代价保卫国王，保卫元老院。”
　　……
　　公共马车已经停运了。格里菲斯只能全副武装地徒步跑过宽阔的街道，向着上城区跑去。
　　他的外套下面只穿着锁甲，佩戴着长剑和短剑。当他穿过狭窄的街道想要抄近道的时候，阴暗的角落里好像有许许多多的眼睛在注视着他。
　　格里菲斯不是没有来过下城区。但是今天这里的气氛还与往日不同，变得更加压抑和灰暗。
　　蜷缩在角落里的流浪汉和贫民用毫无感情的目光打量着他。拉莫尔家的家纹刻在剑鞘上，就算不认识纹章也能看出他是一名大贵族帐下的武士。
　　格里菲斯视线的余光瞥见有几个人站了起来，看似不经意地向他靠近，手里不知道捏着什么。
　　他立刻改了主意，飞快地离开暗巷，绕路前往拉莫尔府。
　　通往上城区的路口竟然已经设立了路障，一大群全副武装的士兵正在拒马和木栅的后面警戒着。
　　“站住，出示你的身份！”一个军官在路障后向着格里菲斯喊道，紧接着他似乎看清了剑柄上的纹章，“拉莫尔家的侍卫？很好，伯爵府转告你，立刻去拜耶兰歌剧院，伯爵小姐和其他人就在那里。”
　　格里菲斯应了一声，转身又向着歌剧院的方向跑去。
　　寒冬的冷风呼呼地从耳边吹过，跑了半个都市而且没吃早饭的格里菲斯已经喘的上气不接下气。灌进喉咙的冷风让他全身都不舒服，好在歌剧院巍峨的圆顶已经出现在前方。
　　这里聚集了成千上万的平民。他们手里拿着石头、木棍和旗帜，占据了好几个建筑物的屋顶和附近的街道。在他们的前方，一群披坚持锐的徒步甲兵正堵在歌剧院前的台阶上。
　　格里菲斯远远地看见一个熟悉的身影——拉纳。他手持双手大剑如同雕塑般屹立在剧院的正门口，凶狠的眼神就像是择人而噬的猛虎一样。
　　格里菲斯努力着想要挤过人群。突然，他的脚下一软，好像踩到了什么奇怪的东西。他低下头去，只见积雪间散落着破碎的肚肠和断肢，一团红色的肠子就在他的脚下。
　　就在这个时候，身边有人叫喊起来。
　　“这里有个贵族的走狗！”
　　走狗！这是在说我？
　　叫喊声把格里菲斯惊到了。他还来不及在心里喊一句不好，一根棍子就朝着他的后脑勺挥了下来。
　　戴着新买的头盔的格里菲斯被这一下砸的一个趔趄，心里的怒气立刻涌了上来。但是还不等他发作，更多的拳头和棍子像暴雨一样劈头盖脸的打来。
　　“打死他！”
　　“打死贵族的走狗！”
　　身披锁甲，挺拔威武的格里菲斯就像是布娃娃一样被人群揍得七荤八素。四面八方都是棍子、拳头和咒骂声，让他分不清谁才是袭击者。
　　也可能周围所有人都是袭击者。
　　他抓着腰间的佩剑努力不被抢走，结果自己的头盔就被打飞了。一块砖头正中他的额头，差点把他击倒在地。
　　“把他们赶走！”拉纳惊天动地的吼声把此起彼伏的咒骂和殴打掩盖了两秒钟。紧接着，四五个全副武装的重步兵冲了过来，抓住差点被打得半死的格里菲斯拖上了歌剧院的台阶。
　　一个士兵将他扶到歌剧院雄伟的立柱边让他躺下，转身就跑回自己的岗位。拉纳和其他侍卫们正用人墙抵挡着潮水般涌来的人群，用剑鞘和刀背殴打他们。到处都是呼喊和叫骂声。
　　“格里菲斯！”
　　索尼娅从剧院里跑了出来。她手里拿着手帕和一小瓶药剂，跪在格里菲斯身边给他检查伤势。
　　“我没事，嗯，”格里菲斯从七荤八素的状态中缓了过来，发现自己附近的地上还躺着好几个被揍趴下的年轻侍卫。他们有的丢了头盔，有的丢了佩剑，满脸都是淤青和流血的伤口，看起来都是被暴打了一顿。
　　索尼娅穿着漂亮的粉色长裙，繁复的水晶坠饰在阳光下闪闪发光。敞开的衣领露出白皙柔嫩的肩膀，让格里菲斯第一时间担心她会在这寒冷的天气里感冒。
　　“索尼娅，外面很危险，啊！格里菲斯你怎么也被打成这样！”菲欧娜提着裙摆从大厅里跑了出来，被鼻青脸肿的格里菲斯吓了一跳。
　　“我没事。谢谢关心。”格里菲斯摆摆手站了起来。脸上和身上的伤势只是一些淤青和擦破，并没有大碍。
　　就在这时，街道的尽头鼓声大作，震撼大地的马蹄声滚滚而来。拥挤在那里的乌泱泱的人潮开始退却。
　　一队披挂整齐的龙骑兵从附近的大街上开了过来。他们高举飞扬的旗帜，是驻扎首都的“奥勒琉斯·安东尼警卫旗队”的骑马重步兵。这一队龙骑兵全都披挂精良的胸甲，马鞍上还悬挂着强弓重箭，一副要进行攻坚的样子。
　　嘈杂的人群在这队龙骑兵面前鼓噪起来。
　　“散开！否则就驱散你们！”龙骑兵们厉声喝道。
　　人群不再后退，开始用雨点般的石块扔他们。竟然把两个龙骑兵给打下马来。
　　“散开！否则就驱散你们！”
　　龙骑兵指挥转头向后挥了挥手。
　　“掷弹兵，上前！”
　　队伍后排的士兵们立刻跳下马，从马鞍上的口袋里取出一个个瓷瓶。
　　“动手！”
　　掷弹兵们将瓷瓶投向人群。随着一声声碎裂的脆响，大团大团的烟雾弥漫开来。
　　烟雾带着剧烈的刺鼻气味。人群中立刻响起了一片咳嗽和哭喊声。紧接着，刚刚还拥挤在路口的人群像退潮的海水一样退了下去。
　　龙骑兵们捂着口鼻，纵马直奔到歌剧院的台阶下。他们刚围住歌剧院的台阶，一个军官跳了下来，飞快的奔跑到正门口。
　　已经听到消息的贵族宾客们这时陆续走了出来，在他们的侍卫保护下注视着这个军官。
　　“元老院命令，全城戒严，我的龙骑兵将会护送各位女士、先生回家，”军官停顿了一下，“所有家族必须提供一个全副武装的甲骑兵和战马，向麦克唐纳将军报告，从暴徒的手中拯救国王和元老院。以上命令必须立刻执行。”
　　……
　　格里菲斯、拉纳、缪拉，还有许许多多彼此认识或不认识的年轻近卫被驱赶到一个广场上。
　　“青年近卫军的小伙子们，过来！”
　　首都的年轻士官几乎没人不认识大呼小叫的隆巴顿，他穿着笔挺的全套制服，挥着马鞭呼喊道，“快点吃饭，吃饱了我们去狠狠踢那些流氓的屁股！”
　　热气腾腾的白面包和肉肠被装在框里扔到格里菲斯和其他各家族近卫的面前，木框上还贴着面包店早上的货运安排，也不知从哪里搜刮来的。
　　军需官搞来了牛奶，用小瓶装着丢在格里菲斯和其他士兵怀里。
　　“快点！五分钟吃完！”
　　根本没有五分钟，格里菲斯才吃了两口就被军官拉起来，推到路边上站好。在那里，衣服上绣着不同家纹的仆人正从马车上取下全新的板甲、头盔和马剑。
　　“小近卫们，排队站好，去领你们的盔甲和战马！”
　　拿着马鞭的隆巴顿抽打着路灯，用惊雷般的声音发出命令。
　　格里菲斯被队伍挤来挤去，好容易被推到了马车前，一个军需官拎起胸甲就扔到了他的头上，恶狠狠地骂道：“往前走，往前走，你们这些肥肥胖胖的小狗，往前走！”
　　队伍在继续移动，几个士兵上来帮格里菲斯穿好板甲，披上绣着拉莫尔家纹章的罩衣和绶带，军官将一块块纸包的东西挨个拍进他们手里。
　　格里菲斯好奇地撕开包装，一股香甜的气味立刻抓住了他的味蕾。
　　这是一大块可可果实做的甜食，嘉拉迪雅给他吃过，很好吃，而且很容易吃饱。
　　“巧克力等会吃，你们这些喂不饱的猪猡，往前走往前走！”
　　上百个披坚持锐的年轻人又被推着往前走，在路口的位置，他们看到了自己封君家里派来的家臣。
　　“上马，跟着乔治·隆巴顿大人！”传令兵在寒风中呼号，“跟上乔治·隆巴顿，履行你们的职责，勿忘你们的誓言！”
　　“完成任务，每人两点功勋，两百银郎！”
　　“修托拉尔，我们的荣誉即忠诚！”
　　伯爵的秘书，阿尔芒斯·索伦也带着几个仆人在那里等着。他们还牵着一匹雄壮的军马，马身上早已披好马甲，狰狞的撞角如同深渊的魔兽。他们看到格里菲斯之后立刻把他推上马背。
　　“你会动手吗？”索伦将马刀递了上来，他的音调奇怪而嘶哑。
　　“什么？”格里菲斯下意识地问了一句。
　　“你会对他们动手吗？”索伦抬起头，生气地看着见习骑士的。他的眼圈红红的，眼角都是泪痕。
　　“你要对我们的士兵兄弟们动手吗？”
　　……
　　索尼娅和许多贵族世家的先生、小姐们在一起。他们的侍卫大都被征召，现在只能在龙骑兵的保护下慢慢移动。
　　他们从剧院广场出发，途经元老院广场，发现那里的情况更加危急。
　　人群已经占据了元老院议事大厅前方的广场，向着监视他们的士兵高喊着口号。他们的人很多，几乎填满了视野。
　　维持秩序的步兵和轻骑兵已经有些犹豫、动摇了，被推着一点点向后方退去。
　　眼神刚毅的人群正聚集在元老院的台阶下，挥舞着旗帜。元老院卫队被他们堵在议事大厅的入口不敢动弹。更多的人占据了附近的公园和街道，在那里搭起破烂的帐篷，往日整洁美丽的拜耶兰上城区就像是一个烂掉的马铃薯。
　　“这些人是东线退下来的老兵！从西境维罗纳大区来的，来要补偿！”
　　“元老院不是给了钱吗！这群流氓为什么不去找他们的领主！？”
　　“他们要求元老院接受退伍军人委员会的补偿提案。”
　　“那些不要脸的城防军竟然不敢对他们动手！难道忘了平时是谁养着他们吗？”
　　已经掌握了情况的贵族们开始互相传递消息。现在，他们被西境老兵和平民的人海阻挡在大街上，一时间回不了温暖安全的家里。
　　不远处的老兵们结成紧密的人墙，就好像他们依然在世界尽头的战场上。他们手无寸铁，用厚厚的棉布捂住口鼻，只露出一双眼睛怒目而视。
　　“快动手，亚瑟！”一个大贵族朝着在场的麦克唐纳·亚瑟将军喊道。他的护卫里最年轻最忠诚的人被抽调走了好几个，一点安全感也没有。
　　“用催泪弹！”另一个伯爵严厉地说道，“快驱散他们！”
　　“催泪弹对这些流氓没用，我们已经尝试过了，”麦克唐纳将军扬了扬手里的马鞭，转身对身后的贵族们淡淡说道：
　　“我在等具装甲骑。”

第二章 冲击
　　大地在颤抖，仿佛惊雷滚滚。
　　拥堵在路口高喊口号的人群一哄而散。很快，他们让开的地方出现了一个人马具装的重骑兵。
　　接着是第二个、第三个……
　　越来越多的具装甲骑在面朝老兵人墙的大街尽头集结，排列成膝盖碰着膝盖的密集战列。他们的胸甲、马鞍一侧的盾牌和胯下战马的马衣上绘制着各式各样的纹章，煌煌甲胄在阳光下闪闪发光。
　　麦克唐纳将军召集了来自拜耶兰世家名门麾下精选的甲骑。他们兵分几路，像时钟一样精准的同时出现在元老院广场的附近。
　　当数百名全身是铁的重骑兵出现在街口的时候，口号声此起彼伏的元老院广场顿时安静了下来。早已部署在那里的步兵和轻骑兵一言不发地注视着甲骑兵的精甲和高头大马，在他们灰心丧气的军官带领下向两翼撤退。附近建筑物上挥舞旗帜声援的平民也一时间失去了语言的能力。
　　寒冷的冬日下，银光闪闪的骑墙刺得所有人睁不开眼睛。
　　“是时候了。”麦克唐纳将军心满意足地敲了敲自己的烟斗。
　　“甲骑兵，前进！”老兵中的老兵，乔治·隆巴顿振臂高呼。
　　激昂的鼓点声响彻云霄。
　　“hurrah！”
　　具装甲骑开始缓缓启动。他们如行云流水般在街道和广场入口展开，以无与伦比的组织度编成威风凌凌的骑墙。
　　在旗帜和鼓声的号令下，上千个马蹄发出让人胆战心惊的滚滚轰鸣。
　　他们是精锐中的精锐，以堂堂之阵冲击可以无视魔咒和恐惧，直面一切强敌。有些不信邪的超凡者曾经试图正面挑战甲骑的集群，他们的经验和心得从未流传。
　　那些聚集在市政厅前面的老兵们紧抿着嘴唇。他们对于眼前的重骑兵是再熟悉不过了。
　　这是经过东方检验的集群冲击。
　　但是，谁也没有直面这支部队冲击的经历。
　　具装甲骑的展开非常迅速。在好些位置上本来站着声援的平民，但是骑兵一到他们就烟消云散了。
　　格里菲斯和大部分修托拉尔都在这支队伍里。当他们领取了封君家族送来的战马和甲胄以后，高级军官和大骑士就过来安排所有人的位置。
　　来自不同家族和部队的骑兵们虽然没有合作的经验，但是一起推进并不是多困难的事。今天的任务不需要使用高难度的骑枪。他们就像是在节日阅兵的队伍里一样，排成紧密的笔直战线，踩着鼓点，举起如林的刀剑向着前方压去。
　　刚刚被痛打了一顿的格里菲斯不知所措，身体和胯下的战马跟着鼓点下意识地动了起来。
　　他的身上披着可以用来参加节日游行的漂亮板甲，胯下骏马被调教的无比忠诚，比起阿兰黛尔家族提供的装备也毫不逊色。虽然是第一次磨合，但是骑兵与坐骑的配合堪称完美无瑕。
　　但是，这……
　　元老院议事堂前的老兵们默不作声，他们不前进，也不后退。
　　双方相聚不过两三百米。
　　一个衣衫破旧的女子走了出来，在银色的骑墙前方歌唱。她的歌声明亮而清澈。
　　“当我走在前往旧镇的路上，呜呼，呜呼
　　“当我走在前往旧镇的路上，呜呼，呜呼
　　“当我走在前往旧镇的路上
　　“我手上撑着拐杖，眼中掉着泪水
　　“听到悲恸寡妇的哭泣
　　“罗尼，我快认不出你了。”
　　她的歌声温柔而凄厉，直入心扉却让听者心如刀割。
　　“带着你的小鼓和长枪，鼓声和呼号，呜呼，呜呼
　　“带着你的小鼓和长枪，鼓声和呼号，呜呼，呜呼
　　“带着你的小鼓和长枪
　　“敌人差点把你杀了
　　“我亲爱的，你看起来如此狼狈
　　“罗尼，我快认不出你了。”
　　她的歌声婉转而悠扬，拜耶兰剧场的舞台应当向她敞开。
　　向着她前进的甲骑兵却如同遭了雷击。雷鸣般的马蹄踢打大地在为她的歌声伴奏。
　　“你曾经温柔的双眼都去了哪里，呜呼，呜呼
　　“你曾经温柔的双眼都去了哪里，呜呼，呜呼
　　“你曾经温柔的双眼都去了哪里
　　“那时我的心也被你骗走了
　　“为什么你要离开我和孩子
　　“罗尼，我快认不出你了。”
　　具装甲骑如墙而进，骤雨般的马蹄声让人心脏抽搐。
　　“马刀准备！”
　　格里菲斯简直要被这歌声打垮了。他下意识地望向身边策马而行的拉纳。
　　“喂，拉纳，你说……我们这是在做什么啊？”格里菲斯结结巴巴地问道。
　　勇敢的骠骑兵紧咬着嘴唇，紧盯着前方老兵的人墙前进。
　　喂，拉纳，你这是在做什么啊！
　　格里菲斯又望向左手边。伊修斯派来的缪拉那张古铜色的脸现在比雪还白，握着缰绳的手竟然在颤抖。
　　“喂，缪拉，我们这是在做什么？”格里菲斯已经控制不住自己的舌头，嘴里发出了咕噜咕噜的声音，“前面的不是东方军团的老兵吗？”
　　“哈？你傻了吗？格里菲斯你傻了吗？”缪拉扭过脸，像是活死人一样直勾勾地看着同伴。
　　“当然是执行命令啊！执行命令你不懂吗？”
　　格里菲斯的头僵硬地转回到前进的方向。他的视野中一片黑线。
　　“你曾经奔跑的双腿都去了哪里，呜呼，呜呼
　　“你曾经奔跑的双腿都去了哪里，呜呼，呜呼
　　“你以前奔跑的双腿都去了哪里
　　“当时你为了能扛枪去参军
　　“你欢舞的日子一去不再
　　“噢，罗尼，我快认不出你了……”
　　女子的歌声已经变得绝望，就像挂着霜露的蔷薇。她和那些衣衫褴褛乞丐般的老兵就在如魔龙狂舞的骑墙几十步之外，本来就没有血色的脸已经一片死灰。
　　“冲锋！”
　　“拜耶兰——万胜！”
　　动员的呼号无人响应。在凄婉的歌声中，甲骑兵们僵硬的举着马刀，从小跑开始加速。
　　这一幕在东方发生过无数次，只不过当初跟在骑兵身后的步兵变成了冲锋的目标。
　　格里菲斯的大脑一片空白，仿佛被迎头冲锋的是他一样。
　　“我很高兴看到你回家，呜呼，呜呼
　　“我很高兴看到……”
　　战马发出剧烈的撞击，在滚滚惊雷的马蹄声中，一片接着一片的人影倒飞出去，卷入滚滚铁蹄。
　　拜耶兰最精锐的具装甲骑这一次的冲锋大失水准，最后阶段的提速乱成一团，甚至有好几骑把自己人撞得人仰马翻。
　　“闪开！快给我闪开！”
　　格里菲斯像个第一次上战场的雏儿一样惨叫。乱哄哄的人群里有一个老兵挥舞着双手突然向他扑了过来。他下意识的用马刀的刀背砍去。
　　老兵发出了一声惨叫，转眼间消失在飞溅的污雪中。
　　……
　　索尼娅在人群中远远地看着这极度疯狂的一幕，银光闪闪的骑兵如狂涛般吞没了灰色的人群，所到之处留下满地虫子一样蠕动扭曲的人影。
　　菲欧娜被吓坏了，发出小动物垂死的尖叫声晕了过去。索尼娅捂着嘴一阵阵抽搐，发现自己已经失去了言语的能力，低下头无法直视。
　　这时，一只大手扶住她精致的脸颊，用力逼着她抬起头来。索尼娅被这样无礼的举动吓了一跳，生气地瞪了过去，却发现拉莫尔伯爵竟然已经来到了身边。
　　“睁开眼睛看着，”伯爵冷漠地说道，“仔细看清楚了。”
　　梦游状态的格里菲斯发现自己的前方已经没有了灰色的人群阻挡。
　　从未听闻过的不像是人类的惨叫声像潮水一样，无数的男男女女正在亡命奔逃。他们逃进墙角和巷子的阴影然后被驱赶出来，窜进破旧的帐篷接着被一起踩扁。
　　许多瘦弱的老人和小孩混在人群里，拼命想从骑兵的脚下抢出逃生的缝隙。
　　具装甲骑也被这一次冲锋冲垮了。
　　他们乱成一团，有的呆呆立在原地，有的挥舞马刀向空气挥砍。甚至有几个身形修长矫健，一看就是高手的骑兵已经扑在地面上一动不动。他们都是来自四方的精锐，在和兽人大军的激战中也能顶着箭雨枪林反复贯穿敌人的防线，用铁蹄踏出血肉的磨坊是家常便饭。
　　但是仅仅一轮冲锋，用钢铁包裹的骑墙已经溃不成军。
　　大群的步兵和警察跟了上来，他们的长官怒吼着要他们跟随着不成队列的甲骑兵开始清扫。
　　“带着人去那里搜索，二级小队长！”一个校官用手杖敲了一下格里菲斯的肩甲，将他和士兵推向前方。
　　一个小队的士兵像行走的尸体一样摇摇晃晃的跟着格里菲斯深入到附近公园的深处。这里满地都是杂物、垃圾和篝火的灰烬，时不时有一两个尖叫的平民从队伍前方穿过。
　　带队的小军官也处于梦游状态，茫然地跟着格里菲斯到处乱转。
　　他们一个接着一个地检查已经被遗弃的老兵营地。根据命令，如果发现还有人逗留就抓起来带走。
　　格里菲斯的铁蹄碾过一个小小的帐篷，布匹下发出了叮铃咣啷的声音。一个装了小半碗麦粥的小锅从那里滚了出来。阴影中冲出一个小小的身影，就像是下水道的蟑螂一样扑向小锅，抓起麦粥就往嘴里送。
　　格里菲斯收不住马蹄，迎头就碰了一下。小小的身影惨叫一声飞了出去，发出不应该出现的骨裂声。
　　格里菲斯和士兵们都停了下来，看着被撞飞的身影。那是一个小男孩，他的胳膊瘦的像竹竿，几乎只有骨头。他的右手的肘关节弯折成了一个不可能的角度，已经晕了过去。
　　“不要！”又有一个身影窜了出来，真不知道他们都躲藏在什么地方。新来的人是个小女孩，紧紧抱住晕倒在地的男孩哭喊起来。
　　“带，带他们回去。”格里菲斯结结巴巴地说道。但是在场的士兵没有人搭理他，带队的军官干脆用帽子捂着脸，肩膀一抖一抖的。
　　格里菲斯感觉自己的世界观快要崩塌了。他绝望的跳下马，取出一片治疗药水拿在手里。
　　“离他远点！”小女孩捡起一块石头朝着他扑了过来。还不等格里菲斯有所反应，她就一头撞在坚固的胸甲上跌倒在地。
　　格里菲斯用颤抖的手指掰开小男孩的嘴灌了点价值一个金弗罗林的药水，然后抓住他的胳膊稍稍发力，将骨头接回原处。
　　做完这一切，格里菲斯突然感觉轻松了一些，如释重负的喘了口气。他摸出没舍得吃的巧克力，拍拍小男孩的脑袋：“坚持一下，你很快会好。”
　　然而，小男孩毫无反应……
　　格里菲斯呆住了，那只干瘦的胳膊上的温度正在迅速流失。
　　怎么，怎么会……
　　这个时候，身边的年轻军官刚刚扶起了颠倒在一边的女孩。他的手掌上全是血迹，不可思议地看着格里菲斯喃喃说道：
　　“她，跌倒的时候敲到了头。不是我干的，不怪我。”
　　……
　　格里菲斯已经忘了自己是怎么回到伯爵府，仿佛一切都已经幻灭和撕裂。
　　官方对他们发起冲击时表现的忠诚和坚决大加赞赏，每一个参加冲锋的甲骑兵都得到了2点功勋值和200银郎的奖赏，比得上一次高度危险的任务收获。没有丝毫耽搁和审核，大家刚刚撤下来立刻就拿到了奖励。
　　奈奥珀利斯岛整个任务前后奖励的合计3点功勋值也一并下发。
　　格里菲斯已经忘记了自己怎么脱掉甲胄，拿着钱袋和证明回到伯爵府的阁楼。
　　仆人们非常贴心的没有来打扰他，就连晚饭都没有给他送来。
　　这一天的夜晚格外漫长，窗外隐隐约约的可以听到远处传来的尖叫和哀嚎，火光若隐若现。伯爵府上下都屏息静气，甚至没有人敢大声说话。
　　夜色越来越深，在小床上翻滚的格里菲斯猛地坐了起来，满头大汗地喘着粗气。
　　老兵的惨叫和男孩冰冷的脸颊浮现在他的脑海中挥之不去，几乎要撕裂他的脑袋。他甚至不敢回想，那头比蒙留下的恐惧也不过如此。
　　这个时候，阁楼单间的房门被轻轻敲响。
　　格里菲斯披上衣服打开房门，发现索尼娅正穿着睡裙站在外面，手里还拿着热腾腾的牛奶和一些饼干。
　　“你饿吗？
　　“安娜说你没有吃晚饭？”
　　格里菲斯没有笑也没有道谢，漠然地接过食物退了两步，重新坐在自己的小床上发呆。
　　有点冷啊，格里菲斯的房间没有火炉。索尼娅拉了拉自己披在肩上的袍子，坐在见习骑士身边，又没有离他太近。
　　“沾点牛奶很好吃的。”女孩朝着牛奶和饼干点点头。
　　“嗯。”见习骑士机械地吃了一口。
　　啊，我在说什么啊！就想着吃。索尼娅把头低下去了几分，尴尬地偷偷瞥了一眼格里菲斯。
　　他轮廓分明的侧脸在月光下格外冷彻，与刚来拜耶兰的时候不同，少了些朴素和刚硬，多了几分冷峻和成熟。
　　格里菲斯好像比以前好看了。索尼娅压下突如其来的发现，没话找话的说了两句。
　　“今天你穿的板甲是新年的时候订做的，准备在初夏的阅兵式上让你穿……”
　　天呐！我都在说点什么，难道接下来要问他穿着新盔甲去踩人开心吗？索尼娅你的脑子里装的都是什么！
　　这两句话刚刚出口，索尼娅已经羞愧的想要把自己藏起来。
　　从现在开始直到遥远的未来，我就要为他们向平民举起长剑？格里菲斯默默地把牛奶和饼干在小桌上放好，转过头来看着女孩的眼睛。不是朝夕相处的伙伴间的眼神，更像是刚从地狱里爬出来的怪物。
　　凶狠的目光把索尼娅吓得往床边挪了几分。她觉得哪里不妥，站起身向门口缓缓退了过去。
　　“那个，晚安，格里菲斯，明天见。”索尼娅拉开冰凉的门把手，想要从门缝里溜出去。
　　错不在索尼娅，保护她是我的职责所在。今天我的所作所为不是理所应当的吗？那么，为什么我要为今天的事难过忏悔？
　　不，不对，今天的事和邪教徒有什么区别，还有比这更疯狂的吗？这难道是正确的？
　　格里菲斯锋锐的目光变得忧郁，他总觉得哪里有问题，但是又说不上来。他越是思考，越是头疼欲裂。矛盾、荒唐又没有答案的问题让他心里升起烦躁而暴虐的情绪，甚至想随便抓住谁撕成碎片。
　　随便谁都行，把索尼娅撕了也不错，说不定就是她的错。她的睡裙好像挺柔软。
　　不行，不行，不是索尼娅的错，也不是我的错，应该不是我的错吧！？
　　得想点别的，想点别的，我还有那么多疑问没有解决。想点别的。
　　想点别的。
　　得想点别的。
　　突然，一个早就在思考的念头冒了出来，把格里菲斯从没有答案的苦恼中完全拯救，丢进另一个想法里。
　　他站起身来一步追上刚挪到门边的女孩，一把拍向小门。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　刚刚开了条缝的小门被重重关上，索尼娅发出小小的惊呼，抓着衣领和睡袍的手微微颤抖，仰头望着气势逼人的见习骑士。
　　“索尼娅。”格里菲斯丝毫没注意女孩的反应。
　　索尼娅张了张嘴想问这是怎么了却说不出话，宽阔的肩膀和结实的手臂像山脉一样把她包围起来，近在咫尺的炙热气息撩过俏丽的脸颊，几乎要把她融化了。索尼娅觉得自己的膝盖在颤抖，如果不是没有一点空隙，自己肯定已经跌坐在地上。
　　“我必须再去一次不可思议的奇妙屋。”格里菲斯用不可拒绝的语气提出要求。
　　“好的。”索尼娅条件反射般答应了，过了一会才反应过来。
　　等一下，你要去哪里来着？

第三章 克丽丝塔的线索
　　奇怪的像是浸入水下的感觉。
　　格里菲斯有些恍惚，但是面前的一切又如此清晰。
　　“啊，好痛！”身材窈窕的女孩仰望着她，嘴角还在抽搐，“你知道自己力气有多大吗？”
　　“噢，抱歉，克丽丝塔，抱歉。”格里菲斯歉意地笑了笑，“我们再来一次。”
　　“最后一次！再弄疼我，你就自己玩吧！”克丽丝塔哼了一声，“跟着我的节奏，来，
　　“一二三四，
　　“一二三四，
　　“这次不错，
　　“再来一次，没有踩我，有点进步！”
　　格里菲斯终于能跟上见习修女的舞步了！
　　两人身穿铁甲，在篝火边跳舞。胸甲和胫甲随着舞步咚咚作响，在噼噼啪啪的篝火边连伴奏的音乐都免了。
　　“不错呦，就是哪里怪怪的！”克丽丝塔往后退了两步，双手抱在胸甲前上下打量，“我们把盔甲脱了来一次，演习要贴近实战。”
　　“不必了吧。”
　　“有必要，舞会上我们并不会穿着盔甲啊！”见习修女很坚决地说道，“话说回来为什么我们一开始会穿着铁甲跳舞就很奇怪，这里是大营，如果半兽人能摸到这里来袭击，哨兵早就惨叫不知道多少回了！”
　　克丽丝塔熟练的卸下胸甲，苗条的身体只穿着单薄朴素的衬裙和胫甲。她不容格里菲斯反对，绕到背后帮他把胸甲脱了下来。
　　“既然要学就认真一点，你不是想在舞会上邀队长跳舞吗？”克丽丝塔温柔的动作在格里菲斯肩上留下暖暖的痕迹。
　　“我没有，没这事，别瞎说！”格里菲斯一口否认。
　　“啧啧，有什么不好意思承认的，成熟美貌的大姐姐谁不喜欢呀，”克丽丝塔神情复杂的低头看看自己，回到格里菲斯的面前，双手搭在他的肩上，“手放在我的腰上，现在没有盔甲了，不要乱摸。”
　　多么纤细，但是很有力，这就是女孩子的腰……
　　克丽丝塔哼起旋律，格里菲斯感受着曼妙的曲线和富有弹性的手感，有点遗憾一首曲子的时间太短了。他跟上见习修女的舞步和律动，由衷赞美道：
　　“你真是多才多艺，一定是得到了神灵的祝福！”
　　“哈哈哈，”见习修女仰头笑起来，披散肩头的金发被篝火照的宛若晨曦，湛蓝色的眼睛光芒闪烁，“主教大人也说我得到了祝福。”
　　“主教？”
　　“嗯，瑞文主教，我在瑞文的教会长大，大家都可喜欢我了！”克丽丝塔拉着格里菲斯旋转起来，“等有机会了，我带你去那里玩！”
　　……
　　短暂的回忆如烟消散。
　　格里菲斯左右看看，确定自己的位置。他揉了揉自己的脸，回味着刚才拾回的记忆。
　　我竟然把这段经历完全忘了……我知道自己曾经和克丽丝塔练习跳舞，却和之前一样却没有清晰的记忆，被肢解的支离破碎。
　　艾露莎的来信让格里菲斯意识到许多问题，这些问题并不像对老兵发起冲锋该由谁来负责那样没有答案。为了转移自己的注意力，也想要找到一些线索，格里菲斯问索尼娅要了一份神奇的地图，可以独自在学院路的后巷里找到不可思议的奇妙屋。
　　这一次找回的记忆又一次指向了克丽丝塔的回忆。如果没错的话，他应该可以在瑞文市的教会找到线索。
　　……
　　“事情的经过，就是这个样子，”格里菲斯回到学院路正街的咖啡馆，把这事说给拉纳和缪拉听，“我准备有机会的时候再进行一下调查。”
　　在第二学期开学以前，他们又一次来这里采购课本和教具。
　　拉纳深深的看了他一眼：“你的疯病越来越严重了，算了，这是你的事。人总会做些怪梦，我还有几次梦到和你一起在遥远的国度打仗，我们有一支佣兵团什么的。”
　　“你做梦会梦到他？”在一旁吃东西的缪拉惊骇的看了看他俩，把椅子往外面挪了挪。
　　拉纳无奈的摇摇头，“说到奇妙屋，寒假的时候菲欧娜进行了一些调查，发现了一些疑点。”
　　“怎么说？”
　　“奇妙屋是很神秘，但也不是没有前辈访问研究过。你知道的，霍蒙沃茨最不缺的就是富有探究精神的学问家。从机制上来说，奇妙屋体验者的记忆与灵界相连，从另一个来源获取信息，并不会对中途侵入的这个世界的恶意产生反应，它并不是一个有效的对外灵能和情感监控装置，”拉纳简单地说道，“也就是说，我们感应的到恶意并非杰洛斯，而是来自奇妙屋内部，也许来自我们所沟通的灵界。也许吧。”
　　原来如此。
　　格里菲斯的一个设想得到了支持。
　　在一连串的事件中，袭击和阴谋看似非常偶然的一个接着一个落在他的头上。卷入袭击嘉拉迪雅的阴谋也好，卷入黑帮袭击事件得到骨戒也好，一切都发生的像是为他精心准备的剧本。
　　他就像是某个故事的主角，像磁石一样吸引飞来的钉子。那么，一定有一个或者几个契机，让本来只是军团小卒的他具备了磁性。
　　现在，线索已经浮现，格里菲斯可以尝试逐步证实自己的猜测。
　　……
　　今天就要出发前往霍蒙沃茨开始新的学期。临出发前，格里菲斯再一次来到了伯爵的办公室。
　　“我很遗憾，请接受我的哀悼，”威廉·德·拉莫尔伯爵低声说道，“愿主的圣肢轻抚伊洛蒂的灵魂。”
　　“谢谢，伯爵阁下。”格里菲斯黯然应道。
　　“如果你需要休假，可以向索尼娅提出，薪水照发，只要别超过两个礼拜就行。”
　　“谢谢，伯爵阁下。”
　　拉莫尔伯爵笔挺地坐在书桌后面，端详着站在几步外的见习骑士，微不可见的叹了口气：“你准备怎么收拾米洛万·内维尔奥术议会议员？”
　　收拾议员？不，我还没这个打算……格里菲斯惊讶地抬起头来。
　　“很好，看来你暂时还没有这个打算，”伯爵摇晃着羽毛笔，“奈奥珀利斯不是一个普通的度假胜地，你在发起最后时刻的冲锋以前所借助的力量会再次来寻找你。
　　“我原以为你想当一个安分守己的后勤军官，在女性长官和某个漂亮同事之间纠缠不清，攒钱买一栋拜耶兰偏僻街区靠海的房子，然后安安稳稳的老死在书房里。别用这张傻脸看我，你们年轻人会想些什么我不知道吗。
　　“现在看来，命运早已决定了给你的馈赠和应付的对价。”
　　格里菲斯不知道如何回答。他向二十个邪教徒非凡者发起的冲锋还没有提交过详细的报告，但是伯爵似乎已经掌握了不少信息。
　　伯爵没有提问，也没有点明什么，而是继续说道：
　　“内维尔议员与南方大陆的某些势力往来密切，当然，在公开的层面他只是一个与世无争的长者，好奇的学者，探险家的保护者和赞助人。但是，到了我们这个层级以后，做任何事情都会有足够的小卒代劳。
　　“我不希望你在没有意义的事情上浪费时间，如果你在想点什么的话，至少等到你有了骑士身份，序列7以上的实力，而且不需要事事向我汇报和请假的情况下再去图谋。”
　　“是，伯爵阁下。”格里菲斯隐约听明白了一些。
　　“好，希望你的脑袋里装了脑子，罗兰骑士有句名言，跑的了主教跑不了圣堂，”伯爵轻叩着桌面，仿佛在回忆什么一样微笑了一下，“无论议员做了什么或者将要做什么，他的小窝总会留在那里。”
　　这句话可真够直白。其实我还没有对议员做任何企图，许多事情有待逐步调查。格里菲斯捶了一下胸膛:
　　“遵命，伯爵阁下。”
　　“那么，没什么事要汇报的话你可以退下了。”伯爵挥挥手。
　　其实我有事想汇报，算了，还是麻烦索尼娅吧。格里菲斯庄重行礼，向门口退了出去。
　　“等等。”
　　他还没有走两步，伯爵突然叫住了他。伯爵的工作非常繁重，经常忘记然后时不时突然想起什么事。从格里菲斯的角度，可以看见他的头发愈发稀疏了。
　　“请您指示，伯爵阁下。”
　　“去阿什福德那里领五个单位的潜能药剂，”伯爵说道，“按平价从你的薪水里扣。”
　　“……”
　　伯爵府的管家已经准备好了这些潜能药剂，微笑着装在小盒子里递了过来：
　　“按照每一单位500银郎的价格，从你未来两年的薪金里扣除。”
　　“噗！”
　　格里菲斯差点被自己的口水呛住。
　　“我想，伯爵的意思应该是让你现在就服用。”
　　“可是我接下来靠什么生活呢？”
　　“别以为我们不知道你有自己的小金库，”管家微笑道，“二十几个邪教徒的非凡特性可不是一笔小钱。你不用来提升自己难道要留着当嫁妆么？”
　　格里菲斯难过地掏出了自己的钱袋:“我现在就支付一部分。”
　　“随你的愿，”阿什福德点点头，“给你一些小建议，见习骑士先生。
　　“无论是非凡能力还是魔法，除了通过自身的实践学习提升以外，都可以使用潜能药剂来快速提升位阶，一定要注意每提升一次所需要的资源都会大幅度增加。第四阶将会带来质变和可观的回报。
　　“所以，请记好了，资源和兵力一样不要分散配置，要集中。”

第四章 这滋味果然妙不可言
　　第二纪元1444年1月25日。
　　霍蒙沃茨的新学期开学了。像上次一样，许多一年级学生从拜耶兰出发，搭乘飞叶号前往学院。由于近几个月来连续不断的事件和威胁，校方安排了有实战经验的教授随行，而且允许修托拉尔全副武装。
　　一路上的气氛凝重的就像铅块。寒假期间留在拜耶兰的修托拉尔全都参加了对老兵营地的冲击，很多人的脸上都是化不开的阴郁和黑线。
　　就连菲欧娜都在躲着拉纳，一路上竟然一句话都没有和他说。
　　格里菲斯沉默的站在船舷边。他努力把糟糕的回忆埋进心底。不可思议的奇妙屋让他发现了两条新的线索，把他的注意力完全转移了。
　　其中之一位于瑞文，他准备在有机会路过那里的时候做适度的调查。但是，克丽丝塔的存在几乎被抹杀了，这个事件背后一定牵扯到强大的存在。任何调查都必须小心，尽量避免被对方察觉。
　　如果让幕后之人意识到有一个见习骑士还记着什么，他们多半会顺手把格里菲斯也收拾掉。
　　甚至，他们很可能已经在行动了。
　　另一条线索就在这艘船上。
　　伊修斯·德·克洛泽尔。他是索尼娅小圈子的熟人和好朋友，一个半吊子的军事家，根本不懂骑兵的骑士爱好者。
　　他在格里菲斯刚刚抵达不久提议大家前往不可思议的奇妙屋，并且在那里找回了一段记忆。
　　也是在那里，所有人都感知到清晰的恶意。一开始，大家以为这股恶意来自于袭击者，库克黑帮的杰洛斯。在随后的行动中，库克黑帮几乎被歼灭，格里菲斯也得到了一枚非常好用的戒指。
　　官方的调查结果显示，库克黑帮是被利用的，哪怕用上了自白剂也依然不知道是谁在利用他们。
　　根据菲欧娜的调查，外来者的恶意并不会被不可思议的奇妙屋感知到。那么，当时的清晰恶意来自于灵界吗？不，如若如此就很难解释黑帮的行动，在场的某一个人很可能预先知道恶意会出现，为了避免怀疑才安排了黑帮的袭击混淆视线。
　　首先可以排除的是三个修托拉尔，他们刚刚抵达拜耶兰，根本没有时间和资源布局。提供线索的菲欧娜也可以排除，如果她的线索是真的话。
　　索尼娅嘛~她是上学期的年级第一，会做一些神秘又危险的研究，大家在悄悄流传她还有历史研究和考古学的小爱好，闯祸是早晚的事。
　　最可疑的就是伊修斯。但是，他为什么要这么做，他得到了什么呢？
　　格里菲斯思考着。他的第一个怀疑是伊修斯与骨戒有关。
　　骨戒的原持有人与袭击嘉拉迪雅的法师学徒艾西斯有密切的往来，他们似乎在策划某个“神圣的事业”，也许是一个隐秘的反贵族组织的成员。
　　线索越来越清晰了。
　　格里菲斯得出了一个合理的怀疑，某个反抗组织在试图攻击拜耶兰的贵族，伊修斯利用了他们。可是，他的动机是什么？他可是贵族，很有教养，脾气很好，而且和大家的关系都不错，表面上看不像是坏人。
　　一定还遗漏了什么重要的信息。格里菲斯思考着。既然动用了神奇的封印物，伊修斯一定有所图谋，或者说有别的人在利用和设计伊修斯，并且试图隐瞒在那一天得到了什么。
　　会是什么呢？
　　猜测是没有用的。格里菲斯通过拷问间谍和叛徒的小爱好积累了不少经验。如果要怀疑、调查某一个人，那就去调查他的社会关系、财务情况和生活轨迹。
　　需要对伊修斯的展开深入的调查，看看他到底是什么身份。索尼娅应该能够提供很多信息，他们是一个圈子的，很多秘密根本守不住。
　　他的背后会有邪神的影子吗？就像是奈奥珀利斯一样有不同的势力在争斗，伊修斯只是祂的棋子。如果是那样的话必须提早防备，万不得已的时候提前宰了他。
　　“嘿。”
　　“格里菲斯。”
　　手指在戳他的胳膊，把正进行到关键节点的思绪打断了。
　　“恩？”格里菲斯恼火的竖起眉毛，瞪了过去。
　　在许多人的目光中走过了整整一个甲板过来聊天的嘉拉迪雅被格里菲斯的目光吓退了一步，觉得特别委屈。她整个寒假都在拜耶兰忙些什么，连迦南都没有回去。
　　“那个，那个，请节哀。”
　　精灵小姐构思了好多话题和战术，但是一紧张大部分都想不起来了。她结结巴巴，有点委屈的说着大家这些天来都对格里菲斯说的场面话，“我听索尼娅说了，明月与星光女王会给伊洛蒂和奈奥珀利斯岛的逝者带来永恒的宁静与安眠，所有生灵都将在祂的神国相聚。”
　　“谢谢，”格里菲斯轻轻按了下额头，在胸前虚点六下。
　　女孩认真地注视着他的表情，想找到一点继续聊天的线索。
　　她睁着大眼睛看了一会，什么也没有找到……
　　走投无路的嘉拉迪雅抬起右手捶了自己一片空白的脑袋一下，发出“咚”的响声：
　　“拜耶兰那件事不要愧疚，这并不是你和索尼娅的错，世界就是如此残酷，充满了不公。”
　　“恩。”格里菲斯心不在焉的想着事，眉毛快拧到一块去了，严肃的表示赞同。
　　“……”
　　聊不下去了。
　　尴尬透顶的精灵女孩揉了揉自己的长发，开始发动最强能力。
　　“你为什么这么凶啊！”
　　“恩？我哪有！”格里菲斯的表情和语气一下就正常了，警惕的问道。
　　“你的眼神这么凶，说话爱理不理的！”
　　“对不起，我在想事情，”格里菲斯意识到了自己的不妥，“我在思考这一连串的事件。”
　　“哼！”
　　“我有了一些有关不可思议的奇妙屋的线索。”格里菲斯已经完全回来了。不过现在是精灵小姐的回合，她竖起耳朵，瞪着他。
　　“我给你吃点好吃的。”
　　“不吃！”嘉拉迪雅一口拒绝。
　　格里菲斯从衣兜里摸出了那一块军需官发下来的巧克力，小心翼翼的打开纸包，掰了一大块下来。
　　“在发起那场可憎的冲锋以前，军需官发给我们用可可果实做的名叫“巧克力”的军粮，那一天中唯一美好的东西，”香甜的味道勾起格里菲斯的食欲，他蠕动了一下喉咙，“和你给我吃过的脆饼闻起来很像，一定很好吃。给你一块。”
　　“早就知道你喜欢甜食哎！”精灵瞅了眼还没有动过一口的巧克力，把格里菲斯的小表情都看在眼里，轻轻叹了口气，“这并不是军粮哎，大家都当作零食在吃，而且已经在我的国家和拜耶兰流行起来了。”
　　“真的！？”格里菲斯震惊的看了一眼手里的黑色小甜块。
　　这竟然不是军粮，那军需官以后岂不是再也不会免费发给我了！？怎么就不是军粮了呢。
　　嘉拉迪雅抓住他的手，侧过身来，捋起垂到脸颊的长发，在距离格里菲斯几公分的位置，几乎是靠在他的肩上，樱唇微启，小小的咬了一口。
　　淡淡的发香，长长的尖耳朵轻轻蹭过格里菲斯的脸颊，咬碎巧克力的清脆响声就是标志失守的号角。
　　精灵小口嚼着巧克力，笑盈盈的抢过来塞进格里菲斯的嘴里：“以后不要留着啦，拿到就要早点吃掉，万一捂化了多可惜。”
　　“呜——呜！”
　　“你还真是个坚定的甜党哎！”精灵小姐看着格里菲斯把巧克力呱唧呱唧吃进嘴里，退了小半步，扭头望着平静的海面，脚尖在甲板上画着圈，“在我的家乡，2月14日有个小节日，也没什么啦，那一天会给朋友送些甜食。据说拜耶兰最近也开始接受这个习俗了。”
　　“竟然还有，这种好日子，咕。”满嘴巧克力的格里菲斯支支吾吾的说道，“你想要哪一种?”
　　“和你没关系啊，是女孩子的节日，”嘉拉迪雅的手指在发梢间打着卷，小声说道，“我们会做一些，巧克力制品，那些做失败的材料，恩，可以让你处理一下。”
　　“失败的材料还是巧克力，是吧？”格里菲斯想了想可以吃死人的失败的魔药药渣，还是确认了一下。
　　“对~”
　　那敢情好啊！格里菲斯乐呵呵的连连点头。
　　嘉拉迪雅像了却一桩心事一样松了口气，开心的转过身去看着大海。她的嘴角洋溢着笑意，发梢在指尖打着一个又一个的卷。
　　他们靠的很近，女孩的肩膀几乎是靠在侧身站立的格里菲斯胸前。柔顺的长发里伸出人类女孩没有的长长的尖耳朵。
　　她好像并不介意亲近的接触，并肩走路的时候还会挤我。
　　格里菲斯呱唧呱唧嚼着巧克力，出神的看着精灵。他的目光先是很自然的被胸前迷人的曲线吸引，然后意识到了自己失礼就去看转着圈的发梢和漂亮的尖耳朵。
　　飞叶号在平静的大海上向西北转向，船身向左舷微微倾斜。
　　那尖尖的耳朵突然靠了过来，从格里菲斯的嘴边轻轻拂过。
　　嘴唇上传来从未体验过的电流般的触感。
　　这，这滋味真是妙不可言啊！
　　格里菲斯一瞬间骨头都酥了，无法抗拒的叹了一口气。
　　热气撩过耳垂，嘉拉迪雅发出几乎不可辨识的轻哼声，全身颤抖了一下，软绵绵的跌进格里菲斯的怀里。
　　“别。”
　　精灵几乎是闪电般推开他，在从未听过的慌乱语调中，灵动的眼眸带着惊疑先是看了格里菲斯一眼，急忙扫向不远处的同学们。
　　“你，你干什么？”
　　嘉拉迪雅手捂着嘴，俏脸红潮，瑟瑟发抖的又看了他一眼，连回答也不要就逃走了。

第五章 嘉拉迪雅不为人知的秘密 其一
　　啊！我干了什么！
　　格里菲斯羞愧极了。虽然刚才那只是一个意外，而且是一个让他赚翻的意外，但是这样的意外已经让他在通往社会性死亡和被迦南执政官打死的路上向着终点狂奔了。
　　……
　　这个学期的飞叶号平安无事的抵达了霍蒙沃茨。
　　晚宴上，泰伯里恩校长的身边出现了两位没见过的精灵巫师。他做完新学期致辞以后，便向来客颔首致意，接着向大家宣布：
　　“我们很荣幸为大家介绍两位来自迦南的新同事，
　　“尊贵的高阶法师朱利乌斯·西迪厄斯阁下，他将担任一年级的魔咒教学和高年级魔咒研究分管院长，
　　“大法师塞缪尔·塞维奇乌斯阁下，魔咒战术理论与实践课程的副教授。”
　　两位衣着华丽气宇不凡的男性精灵站起身来，向着台下的学员们点了点头。序列6的高阶法师西迪厄斯身穿秘银和精金修饰的白色长袍，纯白、湛蓝、淡金、深红的宝石点缀着袖口和衣领，多层晶莹的弧形光晕在他的身边时隐时显。
　　他有着令所有赞美苍白的稀世之貌，兼有洒脱、威严而尊贵的气度。淡金色的长发在霍蒙沃茨大厅白钻石的光芒映照出让人迷离的光芒。
　　格里菲斯隐约的觉得，西迪厄斯的美貌有几分面熟，但是又说不出个所以然。
　　在座的女孩子们发出一阵阵惊呼。就连最注意礼仪的名门千金都克制不住地惊叹起来。
　　“精灵都这么好看吗！”菲欧娜双眼发光，目不转睛地望着容貌惊人的分管院长。
　　嘉拉迪雅微笑不语。
　　格里菲斯神情很黯淡，他对男人和男性精灵可没啥兴趣。
　　虽然精灵小姐没有当场给他一个耳光，但是自那以后都躲着他，甚至连晚宴的时候都坐到了别的位置去。
　　他俩一直都是坐一起的。
　　啊！我都干了什么！
　　格里菲斯懊恼地喝了一口金朗姆，审视了一下两位教授身上的附魔饰品。
　　另一位副教授，序列7的塞谬尔大法师无论气质还是容貌都相当不凡，但是与更尊贵更美丽的西迪厄斯相比就不那么引人注意了。
　　两位精灵巫师简单地向学生们致词便重新回到了自己的座位，似乎对这份工作并不怎么感兴趣。
　　接下来的宴会就是例行仪式了。乐队奏起动人的乐曲，用歌声欢迎新学期。
　　嘉拉迪雅、索尼娅和菲欧娜上学期就组成了一个组合，这一次她们又演出了让人惊叹的合唱。三个女孩子穿着装点着蓝水晶的白色长裙，就像是故事里湖边的仙女般动人。
　　大厅里本来有些沉重的气氛活跃起来，让大家忘了少数修托拉尔的愁眉苦脸。
　　我要去和嘉拉迪雅聊聊，哎不对不对，是道歉！是反省！提出整改措施！
　　格里菲斯用力捏自己的脸提振精神。精灵的高音遥远又空灵，在胸中激荡起共鸣的涟漪，将积累了很久的无数不好的情绪轻轻推开。
　　只不过，直到格里菲斯心不在焉地吃完了剩下的晚饭，精灵女孩都没有从后台回来。再过一会大家就该各回各的房间去了。
　　他站起身来，不引人注意地离开了宴会，穿过大厅角落的侧门，向着僻静的后台走去。
　　为了方便参加演出的同学们化妆和更衣，霍蒙沃茨的大厅旁就有几处单间。当格里菲斯走过去的时候，正好看见索尼娅和菲欧娜一边轻轻的聊天一边往大厅走。他下意识的就躲到了阴影里等她们过去。
　　这就再好不过了。
　　演出都已经结束，留在化妆间的应该只有嘉拉迪雅。格里菲斯迷茫而又激动地走了过去，连自己都不清楚等会见面该说些什么。
　　当他来到化妆间的门口时，发现房门半掩着。屋内有两人正在用难以听清的轻快语气聊着天。
　　其中一人是嘉拉迪雅，另一个是谁？格里菲斯小心地靠在门口，从门缝向着屋里瞄去。
　　已经摘掉了花冠的精灵小姐穿着单薄的长裙，松开了系紧肩膀的丝带和扣子坐在化妆台上，从格里菲斯的角度只能看到窈窕的背影和顺滑的黑色长发。她用甜美的声音在抱怨着什么——
　　“你终于有空啦！真的是一点都不关心我~（人类语）。”接着她改用山泉般空灵的精灵语，动人的声音像是撒娇一样。
　　格里菲斯的耳朵都竖起来了！
　　这时，华丽而尊贵的西迪厄斯从视线的一角走了过来，靠在女孩的身边。他犀利而傲慢的眼神已经不见踪影，用温柔的眼神看着她，轻声说了几句，接着举起双手，放在女孩线条诱人的胸前摸索着什么。
　　嘉拉迪雅扭动了一下身子，语气中有几分抱怨，但是却并未阻挡。
　　格里菲斯如遭雷击，几乎一口气喘不上来。他的大脑变的一片空白，理性瞬间蒸发。他左手按在了腐化羽击剑上，右手不自觉地摩挲着骨戒。
　　西迪厄斯犀利的目光突然聚焦向门缝。他优雅地绕过嘉拉迪雅，面朝着化妆间的门口，吟唱出一段让人无法理解的咒语。
　　黑色的荆棘平白无故地从冰冷的地砖上涌出，向着格里菲斯的脚踝缠去。但是它们刚刚靠近见习骑士的靴子，就像是被烈火焚烧一般化作灰烬。
　　室内的西迪厄斯嘴角划过一丝笑意，右手虚闪，一把冰蓝色的长剑出现在手中。
　　“怎么了？”被挡在身后的嘉拉迪雅看到高阶法师手里的利刃，急忙跳下化妆台，向着门口望去。
　　这个时候，格里菲斯抬手轻轻敲打了一下木门，然后缓缓打开：“打搅了，是我。”
　　西迪厄斯微不可见地皱了皱眉头，说了一段带着厌恶的精灵语，接着改用人类语说道：“无礼的人类，竟敢偷窥少女的隐私，我要把你粉碎成尘埃。”
　　好啊！来啊！
　　格里菲斯的嘴角情不自禁的翘了起来，默不作声地向前一步，巴不得现在和高阶大法师厮杀一场，活撕了他。在这样狭窄的空间里，已经全身血气上涌的他自认为占据优势。
　　不就是序列6吗？在无法驱动魔力的扰动下，近距离投枪三掷，我要让你后悔来到这个世上。
　　“等等！你们这是要做什么？都给我退后！”嘉拉迪雅急忙走到两人中间，先是用眼神阻止了格里菲斯，接着扭头对高阶精灵法师飞快地说了一段精灵语。
　　西迪厄斯平静的面容上根本看不出情感的波动，他看了眼已经处于爆发边缘的格里菲斯，又看看嘉拉迪雅，摇着头说了一段精灵语。
　　“知道啦知道啦！”嘉拉迪雅摆摆手，拉起格里菲斯的袖子往大厅走去。
　　已经准备厮杀的格里菲斯就这样被拉了出来，顺从地跟在她的身边。
　　大厅里的宴会早已结束，吃饱喝足的学员们已经起身返回寝室。大大小小的布朗尼正在忙碌着收拾餐具和桌椅。
　　两人肩并肩，一起沿着幽静的长廊走着。
　　嘉拉迪雅奇怪的望着格里菲斯，好像有什么要说，但是她张了张嘴，什么也没有说出来。后者已经从胃疼和愤怒中缓过来一点，先向她道歉：“那个，之前，对不起。”
　　“别再提了。”嘉拉迪雅低头捂了捂脸。过了一会，敏锐的她感觉气氛还是有哪里不太对，停下脚步问道，“还有什么事是我不知道的吗？可以说给我听。”
　　这我该怎么说？你和西迪厄斯是什么关系？他就是以前你提到的约你的精灵之一？你们的关系已经到那种程度了吗？
　　格里菲斯看了看女孩的衣襟和迷人的线条，顿时又感到一阵胃疼和眩晕。他非常想知道这些问题的答案，但是又问不出口。他很担心，万一答案是自己猜想的那样，两人该如何相处。
　　“那~等你想好了要说给我听，不要自己一个人藏在心里，”嘉拉迪雅等了一会也没有等到他的答复，她犹豫着向前蹭了蹭，看着格里菲斯的侧脸，歪歪头微微踮了一下脚尖，纤纤玉手在他结实的手掌边动了动，好像要做点什么。
　　没等格里菲斯明白过来，嘉拉迪雅红着脸缩了回去，转过身向前慢悠悠地走去：“走啦，再不回去就太晚了，明天好多课呢~”
　　格里菲斯点点头，飞快地跟上精灵灵巧的脚步。
　　在他们身后幽暗的长廊尽头，西迪厄斯注视着两人的背影，厌恶和不悦的目光如有实质。
　　回到寝室以后，格里菲斯总有一些怪怪的感觉，但是又说不上哪里不对。
　　霍蒙沃茨柔软的床铺比伯爵府的木床舒服许多，在被窝里翻了几个滚之后，他很快沉沉睡去。
　　……
　　这似乎是一片陌生的宅邸。建筑和家具的式样是格里菲斯从未见过的，华丽精致中带着一丝自然的韵味，仿佛整座宅邸就是一个和谐的整体。
　　格里菲斯迷茫地打量着四周，发现自己来到了一个不认识的地方。
　　霍蒙沃茨流传着这样的传说，这所巨大的城堡里有些隐秘的地方会邀请学员进入奇特的小世界。
　　长的不见尽头的长廊漆黑一片，既没有烛台也没有吊灯。在屋顶两侧，好像各有一条凹陷的缺口，在那里镶嵌着像是宝石般的晶体。
　　格里菲斯刚刚走了两步，背后的黑暗中突然传来一阵阵呼喊的声音。他转过头去，发现一个人正没命地从黑暗中叫喊着跑来。
　　“别追我！救命啊！”喊叫的人是二年级的一个学长，一位大贵族的长子，相貌英俊而且颇有才华，在女孩中很受欢迎。他惨叫着跑到格里菲斯的身边，抓住他的胳膊。
　　“救我！救我！”
　　还没等学长说清楚危险是什么，格里菲斯突然感觉到视线的角落里好像有什么东西。他急忙转头看去，只见一团白乎乎的东西正从幽深的黑暗中以惊人的速度逼近。
　　起初，它的形体无法辨识，无声无息。随着它的出现，安静的通道里出现了一阵诡异而奇怪的笑声。
　　笑声越来越近，格里菲斯在笑声中分辨出一个模糊的声音：
　　“陪我玩吧！”
　　“陪我玩吧！”
　　“哇！”学长尖叫向黑暗中逃去。那奇怪的物体就跟在他的身后，以难以置信的速度扑到了他的小腿上。
　　“陪我玩吧！”
　　学长和难以形容的惨叫声在黑暗中消失不见。
　　这，这是什么情况。
　　费解的格里菲斯凝视着黑暗，想要从他们消失的地方找出蛛丝马迹的线索理解眼前的一幕。
　　这时，他的脚背上出现了奇怪的触感。
　　那个刚刚消失的声音和白色的影子再次出现。
　　“陪我玩吧！”
　　从外表和服装上看，这是一个在地上爬行的小婴儿。皮肤非常白皙，在黑暗中无声无息的出现，就像是白色的幽灵。
　　“你叫什么名字？”格里菲斯伸出手去，未等他的手指触及，婴儿就消失的无影无踪。
　　这算什么事……格里菲斯疑惑地继续沿着长廊向前走了一段。
　　黑暗中突然又跑出一个胖乎乎的男生，也是格里菲斯的同学，他记得是希拉分院的一年级生，在魔法植物的培育上很有一手。
　　“别动，别动！”胖男孩紧张地叫着，手指着房门，“里面有，有怪物。”
　　格里菲斯立刻警觉了起来，伸手去抓腰间的佩剑。但是他一手抓了个空。
　　怎么回事？我什么武器都没有？这里是什么情况？
　　格里菲斯看看双手，发现骨戒还在，便拧了一下门栓，想看看里面的情况。
　　“别！”胖男孩惨叫道。
　　“嗞嘎~”房门自己打开了。一个小小的黑影出现在门缝处。它的头部缠绕着黑色的扭曲触手，身体一片漆黑。在这个生物的手中，鲜红的脏器和肠子正在滴落血迹。一股让人窒息的焦味从屋内涌出。
　　“想吃肠子吗？”黑影咧开嘴角，露出一口森然的牙齿。
　　“啊！！！”胖男孩掉头就跑，眨眼间跑的不见了踪影。
　　“想吃肠子吗？”黑影扭头望向格里菲斯，随着它的动作，那团触手像拥有了生命般疯狂舞动。
　　这幕可怕的景象让人毛骨悚然。格里菲斯惊退了一步，手中凝聚出一支锐利的冰枪挥向黑影。
　　冰枪在出现的瞬间就被瓦解，化作一团清水泼洒在黑影上。
　　“呀！”黑影惨叫了一声，用抓着肠子的手去揉自己的脸。那些在风中飘荡的黑色触手溶解化开，变成一团团头发一样的致密黑线。
　　黑影哭叫起来，逃进黑暗中失去踪影。
　　这，这是什么情况？
　　格里菲斯疑惑地推开门，发现房间里被令人窒息的浓烟笼罩。地上散落着飞溅的血迹，一口乌黑的煎锅、撕碎的肉块、肠子和脏器。一团完整的大脑被遗弃在杂物中。墙壁上留下了散乱的漆黑手印，某个可怜的生物在这里被杀死，分解，然后等待食用。
　　这混乱的一幕让格里菲斯警惕起来，他仔细搜查了房间，没有发现武器，但是找到了数块零散的白骨，在一面梳妆镜前像仪式一般叠放。
　　格里菲斯离开这个焦黑的房间，开始在一楼搜索。他发现了更多的房间，无人的走廊，阴冷的大厅，但是没有找到刚才出现的同学和消失的奇特生物。
　　他无法理解这一幕，就在他沉思的时候，这个匪夷所思的景象化作波纹般的幻影消失不见。

第六章 嘉拉迪雅不为人知的秘密 其二
　　“索尼娅，我在做一些奇怪的梦。”
　　“有关什么的呢？”索尼娅一边问，一边往坩埚里投入奇怪的碎屑和粉末。墨绿色的黏稠液体剧烈反应，像岩浆一样冒出气泡和蒸腾的迷雾。
　　“这可真像是女巫的坩埚。”格里菲斯说道。
　　“我就是女巫啊。”索尼娅从一旁的试管架上取出标记着蝙蝠唾液、鳄鱼眼泪和树蛙鼻涕的试管，分别倒进沸腾的坩埚，然后舀出一杯奇怪的液体倒进早已准备好的茶杯，捧在手心里左看看右看看。
　　“我进入了一个奇怪的世界，昨晚睡觉的时候，”格里菲斯看看诡异又恶心的液体，觉得昨晚的梦都不那么奇怪了，“你该不会要喝这玩意吧！”
　　“嗯哼~”索尼娅捧起茶杯，开始咕咚咕咚的拼命喝茶。
　　“你干嘛呢……”
　　“茶，茶水占卜，”女孩把自己喝的快两眼翻白了，“不，不行，我实在喝不下了。”
　　“我帮你？”
　　“恩！”索尼娅立刻把茶杯推了过去，捂着嘴想了一会，好像有什么不妥，但是又说不清楚。
　　格里菲斯稍稍尝了一口这奇怪的液体。怪异的味道和口感，简直是山怪的呕吐物。
　　“要全部喝完的，茶渣留下！”索尼娅跃跃欲试的叮嘱道。
　　格里菲斯只能捏着鼻子把茶水喝了。索尼娅就着剩下的茶渣开始占卜。
　　“这个占卜能预测不久未来的运势，我忘了自己有一门课开学就要考试，一点都没有准备，”她很认真的一边翻书一边解读占卜，“从结果上来看，我就算不复习这次考试也没有问题。恩，我不复习了。”
　　“这也行？”
　　“书上是这么说的！你看，”女孩把占卜课本推了过来，“散乱而聚合的痕迹解读。看似毫无关联的线索会恰到好处的相遇，暗示最终的结果将会和表面呈现出来的迹象截然相反，占卜人在经历迷惘和忧虑的煎熬以后最终迎来美好的结局。
　　“这就是说我不用忧心考试啦！”
　　就这？就凭这你就不复习了？
　　格里菲斯大吃一惊，把书往后面翻了翻，发现有关茶水占卜的注脚上还有一行小字——“占卜可以昭示饮用者的未来。”
　　算了，索尼娅是年级第一，她最懂占卜了。
　　格里菲斯合上书本，开始问正事。他描述了一番昨晚的梦境，请女孩解读。他本来想请索尼娅帮忙问问嘉拉迪雅的情况，再提供些有关伊修斯的资料，不过事情得一件一件来。
　　“这不是梦境，”索尼娅说道，“你进入了一种被称为‘领域’的神秘现象。只有少数强大的超凡者和神奇物品具有这样强大的能力。
　　“领域是创造者的世界，有自己的规则。破解领域的秘密和规则相当于勘破施术者的内心，是非常高效便捷的破解方法。
　　“如果不能破解，那么就只能凭蛮力打破。在此过程中会受到施术者创设规则的压制，处于不利地位。”
　　原来如此。格里菲斯觉得这个梦境般的领域对自己似乎并不危险，但还是问道：“我该提防什么吗？”
　　“也不用怎么提防，如果是危险的领域会释放出相应的灵能波纹，校方早就采取行动了，”索尼娅一脸轻松的不知道从哪里摸出一本游记和小蛋糕，“祝你好运。”
　　当天晚上，那个奇怪的领域再次将他卷入。
　　格里菲斯再次置身于同一栋奇怪而黑暗的宅邸之中。
　　完成了宅邸第一层探索的他向着二楼走去。他一路上试着打开或攻击门窗想要逃出这里，但是都没有成功。这所宅邸就像是某个封闭的世界一样，正准备用黑暗吞噬迷途者。
　　在二楼，格里菲斯找到了一间奇怪的房间。大大小小的人偶堆满了卧室的角落。
　　在宽阔的大床、舒适的沙发、写字桌和钢琴上，精致的娃娃人偶用空洞无光的眼神注视着前方。
　　格里菲斯随手捏了捏一个娃娃的脸蛋。它突然发出一声怪笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈~！”
　　无尽的笑声在黑暗中回荡，仿佛永远不会终止一样，让人异常烦躁。
　　格里菲斯敲敲额头，不知道该如何是好了……
　　当他抬起头时，突然感觉到了一股奇怪的视线。在高高的橱柜顶上，坐着一个特别精致的小女孩式样的玩偶。
　　玩偶留着披肩的柔顺黑发，戴着小礼帽，穿着粉色的连衣裙，纤细白嫩的小脚垂在空中，大大的眼睛注视着格里菲斯。
　　这个娃娃真是逼真。格里菲斯好奇的走了过去，打量着这个与众不同的玩偶。既然自己被困在这个奇怪的世界，那就要按照神秘学的规则在这种诡异的世界里寻找线索。
　　突然间，玩偶的大眼睛眨了一下，仿佛拥有了生命一般。受到了惊吓的格里菲斯退了半步，揉揉眼睛以为自己出现了幻觉。
　　“你不能把它停下来吗？吵死了。”小女孩玩偶竟然张嘴说话了，“捏一下它的左耳。”
　　格里菲斯急忙转身关上了怪笑中的娃娃，再次扭头望向橱柜顶上的玩偶。
　　“我一点都不喜欢这些东西，能不要再送来了好吗？”小女孩玩偶再次说道，“我想看书，罗兰骑士的小说更新了吗，奥黛丽的妈妈难道也是魔女吗？他能不能不要每次都把故事断在最关键的地方！会要人命的啊！”
　　格里菲斯迷茫地看着少女玩偶。越看他越觉得眼熟……突然，他好像意识到了什么。
　　突然间，环境开始转变，满是玩偶的房间开始模糊。渐渐的，格里菲斯发现自己被许多的镜子包围。
　　大大小小的试衣镜杂乱地堆放着，地上还有好些乱扔的衣裙。格里菲斯捡起一件查看了一下，发现这是贵族少女出席宴会时的盛装。他小心地穿过层层叠叠的试衣镜，发现在房间的窗外有一个很大的露台，宽阔的扶手上，一个长发飘逸的少女正坐在那里。
　　少女留着黑色的及腰长发，身上只穿着一件白色的男士衬衫，修长笔直的白皙双腿毫无遮掩地裸露着。她有一双长长的尖耳朵，手里拎着一根粗大的棒球棍。
　　她的容貌是那么熟悉。
　　“说了让我一个人待会，@&%*！”少女头也不回地喊道，虽然她的后一句听不懂是什么意思，但是从语气上感觉是句脏话。
　　“嘉拉迪雅？”格里菲斯惊喜地喊道。
　　“哈？老娘的名字也是你叫的吗？瞧不起我吗混蛋！？”少女从扶手上跳了下来，抄起一根立在扶手边的粗大球棒“砰砰砰”的拍打着，气势汹汹的扑了过来。
　　“你谁啊你！人类？你怎么进来的？”
　　少女比格里菲斯所认识的嘉拉迪雅年龄还要小一些，从人类的角度看只有十二三岁。她光着脚站在地上，朝着见习骑士呲牙咧嘴。
　　“说来话长，”格里菲斯已经意识到这是什么状况，但是全无对策，“我是，恩，我是你未来的朋友。”
　　“谁跟你朋友！”少女闪电般的挥出球棒。已经是序列8的格里菲斯连抬手都来不及就被一棍子打翻在地，顿时眼冒金星，胃里一阵翻江倒海想要呕吐的感觉。
　　下手很重的少女把球棒竖在地上，用力敲了两下地板：“知道厉害了吗？没有允许谁都不许进来。”
　　怎么回事……怎么她这个年纪就有这种力量？我不记得她力气这么大啊！被打的晕头转向的格里菲斯挣扎着想要爬起来，但是努力了几次，最后还是像咸鱼一样躺了下去。
　　“你，你不要紧吧？”少女的脸上突然闪过一丝愧疚，用力咬了一下嘴唇，“我很强的，所以说你们这些弱者不要来打扰我。”
　　“抱歉，是我擅自出现在这里，”格里菲斯躺在地上喘了回气，终于挣扎着坐了起来，“你知道我怎么才能出去吗？”
　　“不知道，去楼上问问呗！”少女举起球棒指了指三层的房间。
　　格里菲斯站起身来，拍拍自己的衣服：“那我告辞了，回头见。”
　　“谁跟你回头见！”少女又坐回了扶手上，双手抱着光滑的长腿，把头靠在膝盖望着即将走出露台的见习骑士的背影，问道：“你真是我未来的朋友？”
　　格里菲斯停了下来，转头望着少女。
　　少女歪着头，银色的月光洒在顺滑如丝的长发上，眼神中流淌着奇怪的神情。
　　“是的，我们在东方大陆一起拯救了被哥布林袭击的村庄，再从那里前往拜耶兰，有一段短短的旅行，”格里菲斯笑道，“一路上我们经过了许多城镇，你总是抱怨我做的晚饭不好吃，吃起来却停不下来。还藏着几块可可脆饼不肯分给我。”
　　“听起来不是什么开心的经历~你这个笨蛋，饭都做不好的人类有什么用？”少女的嘴角翘起一条优美的弧线，她急忙转过头去，看着外面无尽的森林，“你快去吧，时间不多。”
　　……
　　三楼的秩序井然有序，格里菲斯看到的是更加精美的陈设。每一个房间里都摆放着各式的书籍、衣服和魔法物品。无论规格还是式样，都是罕见的精品，哪怕匆匆一瞥也能让人无比享受。
　　穿过寂静无人的客厅，格里菲斯走进一处洋溢着香甜气息的卧室。在宽大的床上，一个身穿轻柔睡裙的女孩正侧着身躺在那里。
　　这是格里菲斯所熟悉的嘉拉迪雅的样子，至少外表是如此。她裸露的长腿轻轻蹭着，柔软的纤腰和翘臀勾勒出让人心醉的弧度。
　　当格里菲斯走进来的时候，嘉拉迪雅正好醒来。她慢慢的睁开眼睛，细长的睫毛微微颤抖，双眸中好似含着一波秋水，红艳的樱唇轻启，欲拒还迎般望着面前的见习骑士。
　　“打搅，告辞，留步。”
　　格里菲斯鞠躬致意，转身头也不回地退出了房间，还不等床上的美人开口就关上了房门。
　　“怎么？怕了？”背后突然传来一个轻蔑的声音，“你低贱的本能所幻想的就在眼前。”
　　西迪厄斯竟然出现在他身后。
　　格里菲斯没有立刻回答，而是左右看看四周的环境，然后平静地说道：“最后这一幕不太准确，是加入了你主观情绪的幻象吧？”
　　“你在说什么？”西迪厄斯问道。
　　“虽然我不是这方面的专家，但是经过这几幕我已经能猜测到，这里是有关嘉拉迪雅的记忆所形成的领域，或者幻象，”格里菲斯说道，“但是并非嘉拉迪雅的记忆，这一切的景象视角明显来自别人。”
　　西迪厄斯的脸色微变。
　　“我估摸着，景象分别来自于她的不同年龄阶段，只有与她共同生活的亲人才会有这样的视角，”格里菲斯轻轻笑了起来，“有趣的是，留下这些记忆的人似乎在当时都被吓到，恩，可能还有被欺负的痛苦回忆。这也是每一幕的共同点——虽然各有诡异之处，但终究不过是小女孩生活中的片段罢了。
　　“二楼的一幕给人的印象非常深刻，这很可能是她在开始冒险并认识我以前的状态。虽然她表现的很暴躁，也有些奇怪，但是我能感觉到那依然是她。”
　　西迪厄斯有些恼怒，失去优雅的喝道：“你懂什么？一派胡言。”
　　“也许我什么都不懂吧，但是至少不会因为自己的关心而篡改记忆，”格里菲斯咧开嘴笑了起来，“最后一幕是父亲或者兄长的担忧吧，碰巧我也有个妹妹。虽然有几年没见面了，担心她放纵并伤害自己的心情我理解，但是添油加醋就不必了。嘉拉迪雅不是这样的人。
　　“是这样吗？朱利乌斯·西迪厄斯·维兰诺伊，嘉拉迪雅的兄长阁下？”
　　空气一下变得安静了。
　　西迪厄斯叹了口气，摇摇头问道：“你怎么知道的？我可是非常认真地给嘉拉迪雅和拉莫尔小姐她们下过暗示，让她们不要把我的身份告诉别人。”
　　很简单啦~要不是一开始我被气晕了没有想到，其实早该发现的。
　　格里菲斯抬起手，轻轻按了一下衣领上的扣子：“要解开女孩的衣扣一只手就够了，用上双手只能是帮她扣上。这是父亲或者哥哥才会做的事，阁下总不会是迦南的执政官吧？”
　　西迪厄斯若有所思地回想了一下，随即挥手一摆。清晰的宅邸转眼间烟消云散，只留下两人站在西迪厄斯的办公室里。
　　“你回去吧，”迦南执政官之子说道，“这次算你过关了。要是你敢对嘉拉迪雅做出下作的事情，我就让你尝尝比那些没有通过的蠢货惨痛百倍的下场，叫你后悔活在世上。”
　　“那些……他们做什么了？”格里菲斯急忙问道。他的确在幻象中遇到了一些本校的同学。
　　“都是些觊觎我妹妹美貌或者地位的蠢货，脑袋里都没带脑子，”西迪厄斯竟然得意地叩了一下桌子，“妄图用糟糕的约会浪费嘉拉迪雅时间，送莫名其妙的礼物，在她一个人的时候突然从漆黑的角落里窜出来，#￥&%%（精灵语，肯定是一句脏话）。”
　　一股微风卷起格里菲斯，轻轻的把他从办公室里往外推，这估计是西迪厄斯特有的逐客令。
　　被逐出办公室的格里菲斯尴尬的笑了笑。与此同时，他注意到西迪厄斯身边的桌上有着一个小小的吊坠正在闪烁着奇异的光芒。在视线触及的那一刻，格里菲斯脑海里突然多了一些奇妙的神秘学知识。
　　“封印物：被妹妹扔出来砸到头的吊坠
　　“危险登记：一般（如果你胆子大就没有危险）
　　“描述：这是一位兄长对妹妹的记忆。
　　“备注：千万不要在兄长面前提被吓到这事。”
　　……
　　第二天早上，索尼娅心情轻快的翻开试卷，羽毛笔在指尖旋转。在占卜的辅助下，她一点都不担心，一点都没有复习，而且昨天晚上和菲欧娜一起玩到很晚才睡觉。
　　很快，她的笑容凝固了。

第七章 超凡者的晋升之路
　　霍蒙沃茨第二学期的课程变得更难了。
　　除了魔咒理论、黑魔法防御和魔药课程越来越听不懂以外，格里菲斯自己的专业课程也变得更加繁重。校方聘请了许多资深指挥官来兼职教授他们课程，所有的修托拉尔都要兼修步兵、骑兵、炮兵指挥学说，还要通晓营垒与后勤的相关理论，并且根据案例进行沙盘和演习模拟。
　　军事指挥科的主任，埃里希教授在黑板上画出了他的全新理论框架。这是一门全新的课程，除了四年级以外的全部修托拉尔都要参加。
　　“在未来的战争中，为了避免陷入东方战争那样昂贵持久的消耗战，我们正在研究一种全新的作战理念。你们中有不少人来自少年士官学校，前任院长海因兹·威廉阁下将会在这个学期加入我们。”
　　海因兹老师要来这里！格里菲斯心情大振。有很多事可以向他请教。
　　埃里希教授敲了敲黑板，制止了小小的骚动：
　　“本课程是一门研究课程，所有人都要参与参谋作业、沙盘演习和装备测试，期末成绩将会根据你们的表现决定。
　　“在新的战略理念中，冲击敌方大阵将不再是你们的任务。军团步兵和辅助骑兵会构成坚固的正面，把甲骑兵释放出来。
　　“海因兹将会和我们一起研究，如何以甲骑兵和龙骑兵部队突破敌方的多层战线，而不是像以往那样跟随缓慢的大军，仅仅作为侧翼的短促突击力量投入会战。
　　“由此产生的通讯和后勤问题将会是战斗和编制的难点。我们认为，具装甲骑的全套重甲在这样的战斗中是不合适的，如何在满足最低要求的甲胄防护的基础上让你们和战马突击的更远将是本课程的重点。
　　“安静，我知道你们在想什么。
　　“我方后勤的困难将会是无法避免的。但是，一旦突击成功，突击群的目标将是敌军的交通枢纽和兵站，摧毁他们的后勤和补充能力，瓦解他们的组织，这是避免你们在深入敌方侧后的过程中被包围歼灭的唯一途径。
　　“轻装部队将会跟在你们后面，在一定的时间和空间维持你们和后方的联系，这也是有别于游牧民族袭扰战术的关键。
　　“突破，以前所未有的速度和力量突破。在自己的后勤瓦解以前先瓦解敌军的后勤，在敌人和我们全力一战以前粉碎他们的组织。然后，你们会和军团的主力一起包围陷入混乱的敌军，分割、消灭他们。
　　“这就是本课程需要你们所有人一起参与的研究和教学目标。”
　　教授提出了一个初步的观点，然后扫过在场的修托拉尔，发现好几个人举起手来。
　　“奥菲莉亚，你先说，有什么问题？”
　　“教授，如果我们在突击过程中遇到无法对抗的超凡者，恩，超凡者暂且不论，如果遇到神话生物和坚固壁垒该怎么办呢？”双色异瞳的修托拉尔问道，“我们的杀伤力不足，会不会给突击群编入超凡者？”
　　“这就是我们要研究和模拟的内容之一，”教授说道，“一个不成熟的想法是，巫师将会替代投石机加入你们的作战，缺点是这些眼高于顶的家伙无知又傲慢，在你们的突击群里很可能连魔咒都丢不出去。
　　“为此，我们会尝试将轻便的马拉床弩编入骑兵部队。”
　　说到这里，艾里希教授突然眨眨眼睛：“一种全新的武器正在试验中。我有预感，总有一天它会改变世界。”
　　……
　　上午的课一结束，格里菲斯就往魔法科的教室那里走。等一会是午饭时间，索尼娅已经准备了有关伊修斯·德·克洛泽尔的情报，就等着有机会给他。
　　以密涅瓦学院为主的同学们从魔咒学教室里面走了出来。
　　格里菲斯又一次看到了亚伦，开学晚宴的时候他不知道什么原因没有出现。这个神秘的年轻人，预言之子的身边已经簇拥了一大群各学院的朋友们，倨傲的费舍尔走在他的身边，又小心翼翼的落下半个身位，四五个男生为亚伦开道，好多女孩子用闪闪发光的眼睛注视着他。
　　精致的面容、明亮的金发、鲜红的眼眸和非凡的气质让他拥有无与伦比的吸引力。这样的感觉让格里菲斯想起了鹤浦的阿兰黛尔，她的容貌也有类似的不可抗拒的魅力。
　　的确是明艳动人，但是在美丽之外，似乎还有什么别的特质已经超越了人类的极限。
　　亚伦从格里菲斯的身边经过，不显山不露水的向他投去注视，就好像两人从未有过任何交集和过节。格里菲斯也像其他人一样注视着他。
　　他们的眼神交互，进行无声的交流，但是彼此都心领神会。
　　“早晚宰了你。（撑不到早晚了。）”
　　“格里菲斯。”索尼娅从他的身边经过，把一个小信封塞进他的手里。她的脸上没有了往常迷人又阳光的轻快笑容，感觉就像要哭了一样。
　　“你没事吧？”格里菲斯急忙低声问道。
　　索尼娅难过的看了他一眼，用拳头捶了他两下。
　　恩，看来她那考试完蛋了……
　　“你们在做什么啊~？”
　　嘉拉迪雅走在人群的最后面。她和担任教授的哥哥说了几句，走来的时候正好看到索尼娅轻轻捶格里菲斯的肩膀。
　　她怀里抱着大大的课本，瞪大了眼睛盯着格里菲斯手里的粉色小信封，一脸的不满意。
　　“一些重要的情报，”格里菲斯闪电般回答道，“另外她的一门考试考砸了，自找的，恩。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“没别的事吗？”
　　“没有了吧，”格里菲斯想了想，“西迪厄斯找过我，还把我拉进了一个封印物里面。”
　　嘉拉迪雅突然反应了过来，扭头瞪了一眼还在远处走廊看着她的西迪厄斯。后者一转身就躲进办公室里。
　　“他把你怎么了？”精灵小姐非常担心的问道，“我刚意识到，他竟然敢给我下暗示，否则我早就告诉你他的身份了。我吃饱了午饭就去打他！他和你说了什么？”
　　“也没什么，最后的意思差不多是算我通过了某个测试，要我接下来继续好自为之。”
　　“哼，多管闲事。”
　　嘉拉迪雅哼哼了一句，拉拉格里菲斯的肩膀，“走吧，一起吃午饭。你知道西迪厄斯为什么会来这里吗？”
　　“看看有没有人欺负你，”格里菲斯回答道，那个没什么危险的领域已经让他对西迪厄斯的想法有些了解，“而且上学期校方的安全工作不堪入目，换了我是迦南方面肯定会采取措施，施加压力。”
　　“对~所以你要对我好一点，经常陪我出去转转！”精灵笑眯眯的看了看他，“否则我就告状说你欺负我。”
　　“……”格里菲斯无言以对。
　　嘉拉迪雅对他的表情很受用，强压着笑意：“还有一个原因，我要晋升序列7了，需要经历特别的仪式或者试炼。虽说序列7的晋升仪式和条件一般并不严酷，但是我的情况有些特别。”
　　“怎么说？”
　　“非凡者会有非常稀少的情况出现兼容两种特性的案例。我就是其中之一，施法者和游侠的特性让我比普通的非凡者更强，但是每次晋升也更神秘莫测。
　　“根据过去的案例和多次占卜，我这一次的晋升难度会堪比序列6超凡者的晋升仪式。”
　　格里菲斯神情严肃的听着，开始为女孩担忧起来。
　　不过嘉拉迪雅似乎成竹在胸：
　　“西迪厄斯也兼容两种特性，虽然与我不同，但是晋升的经验值得参考。他也挺厉害的，如果发生危险能救我一条小命。”
　　“具体的仪式、步骤、时间现在知道了吗？”格里菲斯问道。
　　“不知~”精灵摇摇头，“序列7的仪式比较简单而且固定，但是序列6的仪式各有不同，世界本源的力量会展开特定的领域，一个近乎孤立的小型神秘世界，几乎不能预测细节。
　　“我这一次要经历的很可能是类似超凡者的不可测挑战，挑战时间不知道，但是应该不远了，
　　“唯一能够事先知道的信息是我有多大概率能活下来，有哪些关键的线索可以事先准备。”
　　格里菲斯大惊失色。这听下来完全不像轻松的事。
　　无法预测细节的神秘世界，未知的领域，不确定的时间，这不就是在赌命吗？
　　“慢慢慢，”他紧张的抓住嘉拉迪雅的胳膊，几乎要把她捧起来，冷汗从额头上流了下来，“也就是说，西迪厄斯在这个过程中能不能帮上忙其实并不确定，是不是？”
　　“快放手啦，要被人看到的！”精灵小姐的脸唰的一下红了，急忙东张西望。
　　好在现在是午休时间，走廊里空荡荡的。
　　“你怎么那么激动？”
　　“这可不是小事，我当然很担心啊！”格里菲斯收回手，一边转着各种各样怎么才能帮忙的念头一边说道，“我能做点什么？”
　　嘉拉迪雅看着满脸关切的见习骑士，显得特别满意：“这事又不是第一天知道，许许多多的准备工作很早就启动了。就算不知道仪式的时间、过程和细节，我的家族也在伊露瓦什的预言指引下进行了充分的布置。
　　“我可是迦南执政官的女儿，要是这么简单就被弄死了，神之眷属的国度脸往哪里搁啊！”
　　格里菲斯想了想，觉得她这话听着不怎么靠谱：“来自神之眷属国度的你，不也让几个哥布林，恩，打翻了吗？”
　　这话刚出口，他的脸就被捏住，往两边拉扯。
　　嘉拉迪雅一边用力，一边说:“再给你一次组织语言的机会。”
　　……
　　几天下来，嘉拉迪雅的晋升仪式丝毫没有开启的迹象。压力就像是天边的乌云和风暴一般，保持着距离和威胁，就是不肯靠近。
　　一开始极度紧张和担心的格里菲斯渐渐也放松下来，开始推进自己的一些事情。
　　在霍蒙沃茨，男生进入女生寝室是很困难的，但也不是不可以。
　　只要经过严格的报备，男生们可以在白天特定时段前来拜访，就寝前必须离开。
　　格里菲斯经过几次申请，终于拿到了批准，来到索尼娅的房间进行一些秘密的勾当。
　　索尼娅把小心封好的水晶瓶一一摆好，给他介绍起来：
　　“这些是你想要的魔药材料，
　　“霜狼的血液，石蜥脑髓，尖啸蝠的神经，都是些怪怪的东西。唯一比较正常的是大爪熊的熊胆，深海乌贼的脊髓液，
　　“你需要这些东西做什么？”
　　格里菲斯掏出自己的《魔药调制笔记》晃了晃：“用来配置次级力量药剂和次级敏捷药剂，效果比不上正品，但是便宜许多，短时间内能够让力量和敏捷得到一定增幅。这些材料的费用就用我寄存在你那里的毒囊来抵偿可以吗？”
　　“可以哟，还有的多，我会再给你一些，只不过这些来历不明的实验记录很危险哎~”索尼娅摇了摇头，看了眼墙边柜子里自己的收藏品叹了口气，“不过，我也没有资格说你。”
　　女孩把准备好的材料推给他，又取出了几瓶体力补充剂：“用魔药进行战斗辅助是个好想法，我要表扬你。现在，我们开始吧，你还是把衣服脱掉比较好。”
　　……
　　索尼娅用洞察水晶观察着格里菲斯，发现他的许多属性都有所提升。
　　“你又成长了。
　　“体质19，力量21，敏捷18，感知15，精神20（基础18+恐惧护腕2）。
　　“好奇怪啊，你的非凡特性展现出破法者途径的特征。力量的成长慢了一些，但是体力和精神高的难以想象。”
　　女孩换了一块洞察水晶，又施展了一个不同的魔咒再次观测。结果并没有什么不同。
　　格里菲斯有些尴尬。
　　他几乎没穿衣服站在索尼娅的卧室里。香甜的气味让他想到桃子味的甜冰茶，收拾的整整齐齐的松软小床上铺着细密的羊毛毯，一旁的小桌还放着打开的书本。
　　女生的房间真是温馨啊！哎，不对，似乎也不完全是这样。
　　不远处，菲欧娜的床只是胡乱的收拾了一下，被子上还有散落的骰子，书桌上扔着刚出的战棋游戏的功略书，看来她睡觉都没有忘了提升棋艺。
　　索尼娅坐在床上，认真的记录着检查结果。在她的要求下，为了避免干扰和偏差，格里菲斯不得不脱掉了所有的衣甲，只戴着恐惧护腕等神奇物品来接受检测。
　　恩，对了，还有一条腰间的毯子。
　　“索尼娅，如果你能对这些数字做一些说明，我会感激不尽，”格里菲斯摸着脸说道，“我刚来伯爵府的时候就给我做过测试，这很重要吗？”
　　女孩飞快的写完笔记，仰头看着他解释起来：
　　“算是一个很有意义的参考。一旦跨越了某个区间，可能会产生质变或者不好的情况。
　　“我来给你说明一下。
　　“以体质为例，10-11点是普通人水平，这个程度的体质会时不时的来点小灾小病，也有得大病的可能。12-13意味着对疾病有很强的抵抗力，身体坚实，普通的外伤也会很快愈合，也就是你刚来拜耶兰时的情况。14-15，这就是强悍的近战型非凡者的水平，哪怕是大出血的伤势都不会致命。
　　“在没有得到非凡特性或者神灵垂青的情况下，18点便是人类体质所能达到的极限了，哪怕遍体鳞伤也能屹立不倒，对毒药、疾病、伤痛的忍耐力绝非凡人可以比拟的。
　　“人类有任意一项属性超过18，即代表着他已经成为序列8的正式非凡者，拥有了追求更高远未来的可能。哪怕是超凡者的人类都极少有超过18点的体质，我推测，格里菲斯你即便遭受了常人必死无疑的致命伤依然有可能活下来，甚至有可能断肢再生。”
　　的确如此，如果没有血族残留的那一点特性强化的体质，我可能已经完了。格里菲斯在心里点了点头。
　　索尼娅没有询问他体质达到19的原因，很默契的给他留了一些秘密的空间，继续解释道：
　　“相对来说，14-15的力量已经是绝大多数人无法企及的勇猛和活力，长时间的剧烈奔跑、战斗如同家常便饭，16-17则是凡人中万中无一的力士，体育竞赛的冠军。如果达到18，就可以和熊肉搏，你应该可以徒手痛打一头熊的吧。虽然我也是序列8的非凡者了，但是如果被21点力量的你正面全力冲撞一下，我可能得在床上躺一星期。
　　“任何一项属性达到或超越了25点，非凡者就触摸到了晋升超凡者的门槛，拥有了超越人类常识的强大，并且能够尝试将这种强大以匪夷所思的方式投影在世界上。”

第八章 神秘之王
　　索尼娅的说明让格里菲斯受益匪浅。
　　“但是，人类终究是有极限的，即便是超凡者的身体也有局限。对了，精神力例外，可以提升到很高的程度，这也是施法者途径优势较大的主要原因。超凡者巫师可能在探寻魔法本源的过程中拥有堪比神话生物的智慧和精神力，理解并且具象我们想都不敢想的规则。
　　“也有风险，可能会因此发疯。”
　　索尼娅提醒道：“无论是人类还是超凡者，18点体质都已经是一只脚踏在非人的门槛上，格里菲斯你甚至已经越过了危险的边缘，再进一步可能就要变成怪物了。如果有任何奇怪的不适或者症状，一定要告诉我。”
　　格里菲斯一脸惊恐的连连点头。
　　索尼娅想了一会：
　　“我会和家里说为你保密的，你没有得到圣骑士的非凡特性，身体也有些异常，但是，我们没有必要对外公布这些情况。在官方的记录里我们还是把你登记为代行者。
　　“我会想办法给你找一件圣骑士途径的圣器或者封印物，必要的时候你就用来伪装一下。”
　　“你真是太体贴了……”格里菲斯感激的说道。
　　索尼娅倒不觉得这有什么大不了的：“隐藏自己的底牌不是理所当然的事吗？战争和恋爱，可以不择手段。而且你和我有灵魂契约的！”
　　说完了这些，索尼娅一脸欢乐的站起身来：“好啦，今天就到这吧！我和嘉拉迪雅约了一起做甜食，可以给你一块哟！”
　　马上就要到2月14日，甜党神圣的节日近在眼前！
　　格里菲斯两眼放光，披上衣服，扣着单排扣推门往外走。
　　“衣服，先把衣服穿好！”索尼娅大惊失色，急忙喊道。
　　霍蒙沃茨的寝室两到三人住一间卧室，每三间卧室共享一个宽敞的会客厅。女生寝室就和闺房一样，如果没有特殊的理由是不能乱窜的。
　　为了给格里菲斯做一些检测，索尼娅还特地把同寝的菲欧娜请了出去在会客厅等着。
　　头一次来女生寝室的格里菲斯一想到很快可以拿到失败的巧克力制品就忘了这茬。他推开门，大摇大摆的扣着竖排扣，出现在客厅里。
　　客厅里其实也没别人。
　　嘉拉迪雅正和菲欧娜一起在桌子边捣鼓着什么。精灵小姐抬头瞥了一眼不紧不慢扣着外套满脸放松的格里菲斯，又看到门后面一脸惊慌的索尼娅。
　　“咣当！”
　　她手里的一个小碗落在桌上，脸色苍白，当场就要站不稳了。
　　菲欧娜警惕的往旁边站了站，左看看右看看，根据形势决定自己下一步是劝架还是赶快逃跑。
　　“格里菲斯！”只穿着单薄睡裙的索尼娅追了出来，很严厉的批评他，“无论何时都要优雅，这是我们拉莫尔家的骑士准则！”
　　批评完见习骑士，索尼娅转身向精灵和闺蜜道歉：“对不起，下一次我们会注意仪态的。”
　　嘉拉迪雅抓着一块看起来刚刚成形，有些像爱心形状的不太规则的巧克力，“吧唧”一声掰成了两半：“还，还有下一次……”
　　……
　　“13号实验室？没听说过。”
　　“你们听说过吗？”
　　“没有……”
　　高年级的学长们拿着从格里菲斯那里买来的私酿葡萄酒四散而去，但是竟然无人听说过13号实验室。
　　根据锡安博士的记录，他在取得了神秘的标本以后，大量的实验品堆满了13号实验室的仓库。即便他曾经进行过清理，那里依然很可能残留线索。
　　格里菲斯就像是被密密麻麻的蛛网缠绕的小虫一样，已经完全陷入了层出不穷的疑问之中。伊洛蒂的身上到底发生了什么，锡安博士进行了怎样的实验？
　　鹤浦镇的遭遇就像是其他的诸多事件一样，虽然最后在表面上得以解决，却像是冰山一般隐藏着更多的阴谋。
　　他不得不在伊洛蒂、克丽丝塔和亚伦等等相关的迷雾中摸索，反倒是嘉拉迪雅的安全他暂时不那么担心了。
　　执政官的千金都能在变异生物里清出一条光明坦途，又有超凡者亲哥看顾，难道还缺我这样的小卒来保护不成？
　　而且，经过呓语森林的事件，嘉拉迪雅的气息和灵能正在变的更加强大。
　　格里菲斯从隐蔽的书架边回到座位上，用手托着下巴出神。
　　“你在看什么？我脸上有东西吗？”
　　正在飞速书写的嘉拉迪雅抬起头，用羽毛笔在格里菲斯的眼前晃了晃，“别发呆啦，报告写完了吗？就算要发呆也别盯着我。”
　　“我在，思考。”格里菲斯目不转睛地看着和自己并排坐的精灵。
　　虽然平时的性格有些跳脱，但是嘉拉迪雅一旦静下心来的时候就特别专注。她坐在书桌边的时候，窈窕的曲线展露无遗。刚洗好的黑色长直发散发着好闻的味道披到腰间，与清新优雅的气质和美丽的容姿特别契合。
　　总而言之就是非常好看。
　　“思考什么呢？”精灵叹了口气。
　　“思考完成中级魔咒理论课题报告的办法。”
　　“你这样发呆有什么用，再不动手准备写起来，交不出作业的时候教授可不会放过你。”嘉拉迪雅用手推了推格里菲斯的脸，总算把他的脑袋转了个方向。
　　“不，我不写，我看不懂那些魔咒构型。”
　　“那你不是更得抓紧时间学习吗？”
　　“不，反正学了也还是一知半解。我的中级魔咒理论考试不可能过的，这门课程非常不适合我，还要占那么多学分，这体制一定有问题，”格里菲斯意志坚定地说道，“你得把报告借我抄，否则我的平时分也没了。你是我最后的指望，不能坐视不管。”
　　精灵捂了捂胸口，差点一口气背过去。
　　“你别妄想了，面对现实吧。”
　　“那我就去抄索尼娅的。”
　　“她会借给你？”嘉拉迪雅吃了一惊，“她这么正经的性格怎么会帮你作弊？”
　　“你说的对，”格里菲斯想了一会，点点头，“她不会的。”
　　“就说嘛，那你现在怎么办？”精灵感觉自己终于说服他了。
　　“在地上打滚，哪怕管理员来拖我我也不起来，”格里菲斯缓缓离开座位，“我的脸皮和城墙一样，给你三秒钟考虑，三……”
　　……
　　“报纸上说这一次的骚乱主要是以西境维罗纳第一军团和维罗纳辅助军团的老兵为主，西境的领主领取了财政部的奖金，但是没有发放给他们。各地出现这种情况的也就他们独一份。那一天之后，内政部已经安排船只将他们遣送回了西境。”
　　在图书室的不远处，菲欧娜用报纸遮住视线，慢慢地抿了一口红茶。
　　“为什么？那钱都去那里了呢？”索尼娅不可思议地抬起头来，“那可都是他们的领民啊！”
　　“据说是投到了股票和期货交易所，大凯旋式那会不是涨幅惊人嘛~报纸上都在说去年冬天资金大量涌入的原因找到了，”菲欧娜飞快地瞥了一眼桌面，立刻收回目光，“抽卡了吗？”
　　“嗯，现在是你的回合了。”索尼娅从棋盘上抽回一组卡片放在自己的右手边。
　　她俩的面前放着一个很大的棋盘，用密密麻麻的菱形网格分割。棋盘的一旁还固定着一块闪烁的水晶。
　　“我不是很喜欢这个游戏哎~为什么这么流行？话说回来，神秘之王这名字就很奇怪。机制还复杂的要命，”菲欧娜拿起三个骰子，往水晶的位置滚了过去，她一边说，一边抽了一套卡牌举到眼前，“规则和西境贵族的思路一样莫名其妙，为了钱和爵位就可以把成千上万人像牲畜一样对待，这是人干的事吗？！我怎么都理解不了。”
　　“菲欧娜，你大成功了，”索尼娅指了指水晶，晶莹的镜面上刚刚跳出一串数字，“你触发事件了吗?”
　　菲欧娜正用卡牌挡着脸，发出嘿嘿嘿的笑声。坐在她背后的拉纳转过头来看了一眼，叹了口气。
　　“赢了，嘿嘿嘿，赢啦，索尼娅，胜利属于我菲欧娜哒！”菲欧娜笑得双肩直颤，“我的叛军邪恶度拉满，范围20格内的所有平民现在都是我的补给，持续5个回合！我已经不可阻挡啦！”
　　长发及腰的女孩从沙发上跳了起来，把图书室里的所有人都吓了一跳。
　　“人海学说，疯狂加成，哈哈哈，还有无限补给！已经没有什么可以阻止我了！”菲欧娜啪的一声把卡牌摔到棋盘上，“索尼娅，就在今天，接受不甘又屈辱的战败吧！”
　　还说你不喜欢这游戏，这已经想赢想到睡不着觉了吧……坐在远处书桌边的格里菲斯揉着额头无法直视。
　　神秘之王是一款全新的战棋游戏。通过尘晶驱动的水晶可以完成大量复杂的计算，这是传统的桌面游戏和纸牌所不能比的。许许多多复杂的策略和路线都可以通过卡牌模拟，玩家可以扮演国王、领主、将军甚至叛军头子参与历史宫廷斗争和争霸事件，甚至可以在多人间发起对战。
　　神秘之王立刻就流行起来了。但是它的事件太真实，甚至把历史上某位国王迎娶自己女儿的事件都还原了，还经常出现用变羊术把村民做成军粮陶罐的策略，上流社会正在猛烈地抨击，威胁要吊死开发组。
　　“又玩起来了啊~菲欧娜真是不服输，”嘉拉迪雅把自己刚写好的报告推到格里菲斯面前，“这游戏的玩家都魔怔了吧！应该对他们什一抽杀以示惩戒！”
　　“不行。”格里菲斯坚决地摇摇头。
　　“为什么不行？”精灵大吃一惊，没想到他竟然是这邪恶游戏的支持者。
　　格里菲斯望了望正在投骰子的索尼娅，转头对精灵认真说道：
　　“漏网的太多了。”
　　索尼娅的掷骰子结果已经出来了，不上不下的点数，她将不会促发特别事件。
　　“赢啦！我的叛军是不可阻挡的！”菲欧娜叉着腰扬起下巴，“只要不是大成功就阻止不了我几天来不眠不休苦思冥想的叛军战术，我的卡牌是无敌的！
　　“接招吧索尼娅！
　　“半径二十格，无限补给的叛军人海，你的行动已经被我封锁啦！”
　　图书室里回荡着菲欧娜的欢呼声，图书室管理员向她走来。
　　索尼娅在她的回合完成了早就在升级的骑兵夹枪冲锋学说和远程压制学说并且添加到卡片组里，在面对面的战斗中打崩了叛军。菲欧娜的话还没说完，她的卡片组就同时灰飞烟灭了。
　　“额……”
　　菲欧娜的欢呼被堵在了喉咙里，站那愣了半响。
　　“叛——军！竟然对我的叛军做出这种事！这破游戏不平衡！呀啊！”
　　菲欧娜被图书室管理员抓走了。
　　“……”
　　图书室又一次恢复了平静，索尼娅强压着嘴角开始收拾卡牌和棋盘。
　　“呐呐，我们玩一会自走棋吧！”精灵用自己的胳膊肘戳戳正在奋笔疾书的格里菲斯，“你的骑士组肯定打不过我的射手。”
　　“今天不了，每次玩都停不下来，”格里菲斯很坚决地拒绝了，“我得抓紧时间写报告。”
　　“哈？你刚才怎么说的?”
　　“刚才我没得选，”格里菲斯答道，“现在我有你的报告了，我得多拿几分。”
　　“打你噢！”
　　“近期我可能会去一次西境，”格里菲斯抄个不停，突然转进一个新的话题，“从报纸上看，那里的形势越来越紧张。”

第九章 黑域 其一
　　“西境，那里不是局势不稳吗？你去做什么？”嘉拉迪雅一下紧张了起来，“会不会有危险？”
　　格里菲斯得逞了，成功把精灵的注意力绕了进去。他一边抄报告，一边一心两用的说了起来：
　　“1月22日那天遭到镇压的老兵都是西境人，他们已经被遣送回原籍。”
　　“恩，我看到报纸了，去年冬天那里的山贼和叛军数量激增，他们在袭击临近山区的偏远贵族领地，”嘉拉迪雅神色凝重，“这些老兵，哪怕只有一部分加入到山贼和叛军的队伍，一场战事都会无可避免。”
　　格里菲斯点点头：
　　“元老院很显然是能预料到这些的，在坚决的镇压以后，他们把幸存者立刻遣返，把危机留给西境自己处理。
　　“那里本来就有许多躲藏在山区的叛贼。我和这些老兵一起作战过，如果他们加入叛乱的行列，西境本土贵族能不能抵挡可就难说了……”
　　他的话还没说完，精灵就抓住了他的胳膊，忧虑而关切说道：“你不能去，治安战最危险了，敌人不穿制服，你不知道谁可以信任，甚至不知道住的农舍吃的东西是不是安全！
　　“你不能去，如果有命令就来告诉我和索尼娅，我们会有办法不让你去的！”
　　格里菲斯拍拍女孩的手，轻轻握了一下：
　　“你误会了，我不会被派去打治安战的。
　　“西境的贵族保守势力很强，他们名义上效忠维罗纳大公，其实只是忠诚于自己的矿场、农场和种植园，拜耶兰方面努力了几百年，也仅仅是控制了旧镇、瓦尔纳两个港口，还有临近的少数城镇。”
　　格里菲斯本来应该抽回手的，但是嘉拉迪雅手背上细腻温暖的触感让他无法抵抗。他轻轻握了一下之后，就准备这么把手放那了。
　　精灵小姐把手缩了回来，歪歪头望望他。
　　格里菲斯继续解释道：“这是难得的机会，拜耶兰方面巴不得借着这次危机打烂西境，让那些当地贵族和遥远的骑士、庄园的迷梦一起灭亡。
　　“等到叛军粉碎了西境的传统，破坏了传承至今的秩序，我们才会被派上去。
　　“到了那个时候，不仅是我，还有索尼娅，拜耶兰各大家族的家主或者继承人，正规军团和突击骑兵，都会以支援西境，保卫国王封臣的名义大举入侵，把西境贵族和叛军能收拾多少就收拾多少，然后占据那些被消灭的贵族的领地。
　　“现在整个王国都没有战事。西境的领主们因为自己的贪婪削弱了自己，食腐的秃鹫正虎视眈眈呢。”
　　嘉拉迪雅陷入沉思，过了一会才问道：“这是你想的，还是谁告诉你的？”
　　“我想的，”格里菲斯说道，拍拍身边的书本，“历史上发生过类似的事，只是规模不大，真相也被骑士和英雄的故事层层掩盖而已。
　　“这一次就发生在我的面前，我冲进了老兵的队列，甚至亲手用刀背打倒了一个，害死两个孩子。如果再没有自己的思考，那也太对不起那一天的悲剧了。”
　　精灵女孩的脸上变换着各种奇怪的神情。
　　她看看格里菲斯，又似乎在回顾某个过去的光景。
　　“你成长了，格里菲斯。
　　“你比我们刚认识的时候成熟了。
　　“不对，也不能这么说，第一次见面我就觉得你有所不同，那时候我以为只是军队把你训练的比较好。但是今天我能确定，刚才那番话不是一个军团小卒能想到的，你确实有所不同。”
　　格里菲斯笑了起来。女孩这番发自内心的感叹被他当作赞美，听在耳朵里格外受用。他嘿嘿了两声：“书本丰富我的头脑，就像磨刀石打磨利剑一样。”
　　“不过，你还是要去那里吗？”嘉拉迪雅想了一会，“就算不是去参战，也还是很危险啊!”
　　格里菲斯点了点头道：“我会被派去王国直接控制的领地，进行情报收集和城防军训练和检阅工作，提交几份报告，为伯爵府和元老院做一些未来入侵的前期准备。
　　“这在任务体系里算是比较轻松又体面的工作，当地会很重视我的到来，比较安全，还能收获功勋值。”
　　“好吧，”精灵遗憾的摇摇头，“你有什么需要的话就告诉我。”
　　就等你这句话呢！
　　格里菲斯来了精神，凑到只有几公分的位置小声说：“今天是2月14！”
　　精灵小姐的脸一下就红了，左顾右盼不知道如何是好。
　　“上次，恩，就那天，我看到你做坏了一块巧克力！”
　　“……”
　　女孩一脸错愕。
　　在她的面前，格里菲斯露出狂喜的表情：“失败品，是给我的吧！”
　　……
　　时间转眼进入三月。
　　3月12日，大家像往常一样吃着早餐，忧心白天的课程。几个布朗尼推着小车走进大厅，向大家下发一沓一沓的报告书。
　　根据这些报告，每个学院都分成了好几个小组，按照不同的目标地点规划了一份旅行行程安排。所有人将于近日出发，开始春季野营。
　　根据这一份霍蒙沃茨春季野营计划，密涅瓦学院将会于近日前往局势不稳的维罗纳大区进行为期一周的旅行。嘉拉迪雅除外，她要留在霍蒙沃茨迎接晋升，不会参加这次旅行。
　　其他学院倒也没什么，他们去的都是正常的地方。但是，密涅瓦学院的出行安排简直疯狂，无法理解的同学们顿时骚动起来。
　　格里菲斯观察着长桌边大家的反应，发现身份最高的贵族子嗣们在一脸的忧虑和紧张之外，都是带着无可奈何的表情。
　　“索尼娅，为什么会这样？”格里菲斯低声问道。
　　“恩，这个嘛~”女孩的手指在行程计划上轻轻叩着，“我们前几天就听到风声了，也和家里说了这样有多危险，能不能取消春季野营。但是，不知道为什么，这份计划还是被敲定了。”
　　“可能还好吧，我们的旅途集中在靠近旧镇的平原区域，那里还比较平静，”菲欧娜把行程表丢在一边，取出一份地图，“学院分成四组前往不同的区域，每个小组都有序列6的教授带领。我们这一组乘船拜访沿途的贵族庄园和城堡，然后从水路返回。”
　　伊修斯也点了点头：
　　“如果遭遇不测，我们可以通过便捷的水路快速撤离到旧镇。
　　“我的想法是，拜耶兰各方已经达成了一致意见，认为西境的大规模战乱近在眼前，要赶在爆发全面战事以前进行参谋旅行，为接下来的行动收集情报。我们这一次可以接触西境东部主要的领主，了解不少当地的人文地理。”
　　格里菲斯不动声色的观察了他一下。索尼娅准备了多批次有关克洛泽尔家族的资料，格里菲斯只看完了一部分。
　　伊修斯的家族在拜耶兰已经没有发言权了。
　　他所在的克洛泽尔家族虽然历史悠久，声名显赫，但是上一代杰出英才在战争中全部陨落，年轻的伊修斯也没有进入政界和军界，除了爵位没有实权，在重大事件决策中毫无发言权和影响力。截至目前，还没有发现可疑的线索。
　　索尼娅叹了口气，向坐的不远的两个男生说道：
　　“贝尔蒂埃先生，德迪乌斯先生，我们是同一个小组的。”
　　被提到名字的两人礼貌的点点头。他们是两个大家族的继承人，也拥有各自的修托拉尔，在一年级生里面算是比较引人注目的实力派，有自己的小圈子。
　　两人中的贝尔蒂埃沉稳而博学，他略一思索就提出了想法：
　　“既然这事定下来了，再纠结也没有意义。
　　“不管校方和高层是觉得无所谓，还是想让我们这些小猫去玩玩老鼠，我们都要做好战斗的准备。
　　“我们小组有五个修托拉尔，要让他们全副武装，申请调用家族的圣器和封印物，然后征调一些当地的城防军跟随我们。
　　“我们自己也要做好战斗准备，虽然家族和上面的大人物没有明说，但是我能闻到阴谋的气味。”
　　在座的所有人都点点头，菲欧娜当场就开始给家里写信。
　　在大家沉思的时候，索尼娅打开了一封新来的信件。她先是愣了一会，继而沮丧的对大家说道：
　　“没有五个修托拉尔了，只有四个，至少半程是这样。
　　“格里菲斯，你被安排在同一时间前往瓦尔纳港进行一个短时间的情报分析任务，参与检视那里的战备和库存情况。”
　　这么凑巧？格里菲斯立刻开始思考各种可能和原因。
　　索尼娅把信件和任务递了过来：“这个命令来自预备军司令部，抄送了伯爵府。爸爸已经知晓了。任务初步看着还行。如果你结束了这个任务以后还有时间的话，可以从水路来和我们汇合，注意安全。”
　　“好的。”格里菲斯接过命令书看了起来。发现那上面只是提了抵达时间和大致情况，没有任务明细、难度和奖励信息。
　　嘉拉迪雅比他还紧张，她将一块新买的水晶靠近额头，似乎在进行占卜。很快，她面色凝重的小声说道：
　　“格里菲斯，我的占卜不太成功，而且有一个不太好的预感！”
　　表面上看，这是一个简单的情报和巡视任务，虽然具体工作要现场领取，但是看起来非常舒服。格里菲斯仔细想了想那一带的位置，对女孩说道：
　　“瓦尔纳，那里靠近萨洛里安阁下的领地，万一有什么危险会有人照应我的。”
　　萨洛里安是比肩校长的神秘界大人物，我可以提前向他请示照应一下。但是，维洛诺斯的疑点尚未清洗，不排除有阴谋的可能。
　　格里菲斯沉思着。他甚至想到了佩佩兰奇和古神的呼唤，怀疑这一次任务会不会有所关联。
　　精灵女孩不知道他在想什么，担心的问道：
　　“那你的春季参谋旅行分数怎么办？索尼娅少了你怎么行？伯爵府为什么同意这个任务？”
　　格里菲斯表示这不算什么：“这个任务可以抵实践课学分，索尼娅她们的旅行也会以水上旅行为主，有教授照顾，还有拉纳、缪拉、诺娜和库拉拉一起同行，安全不用太担心，伯爵府在信上是这么说的。”
　　“好吧，你可要小心一点，”嘉拉迪雅的眼神中非常不安，“有任务信息给我看看吗？”
　　“没有，只通知我全副武装前往瓦尔纳港报告，”格里菲斯反复看了看信件，信上只有时间、地址和船票，任务由预备军司令部签发。
　　“说起来，你的晋升试炼怎么样？”格里菲斯问道。
　　“还行吧，”嘉拉迪雅挥挥手，“预言早已给出了指引，顺其自然就好了。”
　　……
　　3月16日。
　　经过几天的准备，霍蒙沃茨的春季野营开始启程。
　　密涅瓦的各个小组按照既定的路线，从霍蒙沃茨的私港乘船前往维罗纳大区进行考察和旅行。
　　在过去的几天里，叛军的声势越来越大，已经进入了平原，开始袭扰更多贵族的领地。维罗纳大公已经开始动员他麾下的领主们，并且将还能指望的一部分当地正规军团兵进行重组。
　　报纸上连着好几个版面都是西境官方信心满满的发言，威风凌凌的维罗纳骑士将会用他们历经岁月考验的勇气和荣誉粉碎“那些流氓”，国王、元老院和奥术议会只要为他们摇旗呐喊就好了。
　　维罗纳大公还指出，对于西境局势的无端猜测和负面评价是对高贵的领主和骑士们的侮辱，由此导致的证券和债券价格的雪崩纯属无妄之灾，那些坐在拜耶兰办公室里的投机商和评论员都是无知的废物。
　　这位大人物进一步抨击了金融市场上的做空机制，予以强烈鄙视。
　　国王和元老院完全支持大公的意见，纷纷对西境报以美好的祝福和无条件的信任，既没有动员军团，也没有采取任何措施惩罚那些胡说八道的报纸。
　　格里菲斯微笑着把报纸丢进垃圾堆。
　　他在霍蒙沃茨外的巴尔的摩镇搭乘商船，单独前往自己的目的地瓦尔纳。
　　嘉拉迪雅站在一旁，看着他最后一次检查行囊和武器。
　　“盔甲都检查过了吗？”
　　“我有一件锁甲，另外向校方买了一套皮甲，”格里菲斯拎起一套厚实的皮铠胸甲敲了敲，“难得看你这么关心我的盔甲啊！”
　　“武器带好了吗？”嘉拉迪雅没有接他的话，而是走过来检查了一下他腰带上的佩剑和羽击剑。
　　“没问题，备用的短斧和匕首都带了很多，还有一把短枪。”
　　优雅的精灵小姐抬起胸甲，帮他穿在锁甲的外面，扣上锁扣，拉紧束带。两人默契而安静的配合着，虽然隔着冰凉的锁甲，但是时不时传来的触碰让他的心里滋生出温暖又眷恋的感觉。
　　这种感觉，真的好奇特啊。
　　格里菲斯人生中头一次，在心中涌起一种不想执行任务，想要留下来的感觉。
　　“带上这些弓和羽箭，”嘉拉迪雅递给他一个背囊，“不是什么附魔装备，但是制作精良，不要在意损耗。你一个人的任务要注意安全。
　　“如果遇到奈奥珀利斯那样的怪事，一定要躲的远远的，别去掺和神秘世界、邪神的阴谋。”
　　女孩的语气波澜不惊，但是啰啰嗦嗦说了一大堆无关紧要的事情。
　　虽说万一真的遇到邪神，对于自己能不能从魔爪下逃掉抱有怀疑，格里菲斯还是谨慎问道：“你的灵感或者占卜发现了什么不好的预兆吗？”
　　“没有，”嘉拉迪雅摇摇头，“不是说没有发现不好的预兆，而是根本没有得到清晰的占卜结果，可以辨识的信息太少。”
　　不远处的帆船上，水手们已经在招呼客人们上船，启航的时间就要到了。
　　“明白，我会小心的，”格里菲斯向她点点头，“那我出发了。”
　　“带吃的了吗？”嘉拉迪雅赶忙又补了一句，“这种船的饭肯定不好吃。”
　　“带好了，足够吃到瓦尔纳！”格里菲斯对这种事情是不会疏忽的，“而且我带了失败的巧克力材料，就是你掰碎的那个。”
　　“吃过了吗？味道怎么样？”精灵捂了捂脸。
　　“还没呢，不过闻起来不错哎。”
　　格里菲斯拍拍自己的背囊，往上船的悬梯走去。
　　“等一等。”嘉拉迪雅从后面追了上来，取下一个随身的小包，“这个，给你。你可以在路上处理掉。”
　　格里菲斯敏锐的嗅觉立刻捕捉到了熟悉的味道。他打开小包，发现是另一块巧克力。
　　这块甜食由三个不规则的圆拼接而成，有点像玩具熊的脑袋。巧克力正面好像画着什么，但是已经在制作过程中溶解成无法辨认的一团。
　　“太客气了！”格里菲斯惊叹一声，“我觉得这个不算失败。”
　　精灵小姐红着脸瞥了一眼丑的无法描述的巧克力块，结结巴巴的说道：
　　“这是，一块，恩，我命名为‘成功之母’的实验品，预祝你的任务一切顺利。”

第十章 黑域 其二
　　从海路搭乘轻便快船抵达西境维罗纳大区的瓦尔纳港只要不到一天的时间，那儿距离霍蒙沃茨并不太远。
　　富有、尊贵的高阶巫师们有不少都在西境沿海有庄园和产业。那里靠近第一纪元以前的古老文明的遗迹，向西进入山区可以找到古代的残骸和一些隐居的神话生物。拜耶兰官方的力量在这里是最薄弱的，当地领主也无心干涉巫师们神出鬼没的研究和创新。
　　西境在地理意义上包括维罗纳大区以及一些零散的郡县、城邦、自由市和山区。但是一般来说，维罗纳大区和西境的意义几乎是重合的。
　　这里最大的港口和城市被称为旧镇，是尘晶、白银、铜等矿物，小麦、玫瑰精油、酸奶、葡萄酒、苜蓿和其他农产品的集散地，夹带着不少遗迹中挖掘出来的神秘学材料的走私。旧镇很早以前就被拜耶兰王国直辖，瓦尔纳和几个小一点的城镇由王国和本地共管。
　　除了这少数几个城镇之外，虽然当地贵族对国王和元老院客客气气，但是王国的直属军团和税务官是不能进入西境的。
　　各地的法师塔已经具备了一定距离内的非凡者瞬间传送能力，但是，这样旅行的价格不是格里菲斯和官方能够承受的，只能用于紧急状态下调遣超凡者和服务大人物。海运和过去上千年一样，是最快捷方便的旅行方式。
　　格里菲斯抵达的时候正好是吃早饭的时间。根据制度，他立刻前往瓦尔纳城外的军营报告，在那里可以得到招待，不用自己去找吃的和住的。
　　这里由王国和当地领主们共管，灰暗又破旧的军营死气沉沉的，驻扎有一个直属军团麾下的大队。格里菲斯需要向大队的主官报告，但是他们已经离开了营地，只剩下一批维罗纳本地的城防军和守备队滞留在那里。
　　维罗纳守备队是一支介于民兵和正规军之间的武装，守备队士兵是有自己产业的自耕农，平时耕作，战时从军，主要装备是大盾和短矛，由本地的步行封建骑士率领进行作战。
　　格里菲斯出示了身份牌和任务书，获准在营地里转悠了几圈。他很快发现维罗纳守备队的士兵是这几天才集中起来的。他们平时不怎么训练，装备也不好，气质面貌简直看不出是半职业军人，战斗力很可疑的。
　　城防军的情况就更差了。他们也算是职业士兵，没有自己的土地，全靠军饷生活。格里菲斯抵达的时候，这些月饷35-40银郎的伙计们一个个无精打采的样子，穿着破旧的军服无所事事。
　　唯一靠谱的是营地里有一些召集来的步行封建骑士和他们的扈从，算是响应了动荡不安的局势。
　　他们是维罗纳统治的核心，和修托拉尔不同，没有在高等学院进修，也不由国王直属的贵族管辖。他们服从世代居住在本地的大小贵族指挥，装备锁甲、长剑、战斧、战锤和铁盾，盾牌上绘制着所属家族的纹章。这些骑士和扈从都是非凡者，既能发动凶猛的骑兵冲锋，在关键的时刻还能下马作战守住阵地。
　　虽然他们不像王领的骑士和修托拉尔那样受到很好的文化和魔法通识教育，但是他们的战技一样高超，作战也非常坚韧，往往还要兼任督战队的角色。
　　这个军营的结构非常简单，防御和训练接近于没有。实在没什么好看的格里菲斯去厨房外排了好一会的队，才领到了一份飘着菜叶和土豆的汤和一片面包。
　　他盯着食物看了一会，又看看厨房的告示。
　　“早餐，汤和面包；
　　“午餐，汤和面包；
　　“晚餐，汤和面包。”
　　这样的餐单还有写出来的必要吗？不甘心的格里菲斯绕着分发食物的厨房走了一圈，也没有发现别的免费食物，反倒是发现旁边还有一块牌子。如果想要额外来一些肉肠和酒，那就得自己出钱了，三个苏一小杯酒，五个苏一根肉肠。
　　不，我不出。
　　格里菲斯端着汤和面包，找了个空地坐下，就着自己的干粮吃了起来。三三两两的士兵像乞丐一样聚集成堆，在他的附近吃着寡淡的食物。
　　他们的脸色很差，衣服也很破旧。照理来说，最普通的军团士兵也有50银郎的月薪，瓦尔纳军营里的城防军、地方守备队和辅助部队应该也至少有35-40个银郎，不至于过成这样。
　　才吃了一会，一队宪兵就走了过来，抓住一个士兵，把他拎了出去，附近吃饭的士兵们纷纷闹了起来。
　　“散开，”宪兵吼道，“施密特老爷昨晚又被偷走了3只鸡，我知道是谁干的，一个都别想跑掉。”
　　聚拢上来的士兵们立刻泄了气，咕噜咕噜的低声抱怨。
　　格里菲斯看在眼里，匆匆吃了早饭便前往军营的司令部。
　　刚一进门，他就看到两个城防军的上尉在名单上勾画。他们身穿笔挺的制服和崭新的靴子，腰间佩戴着马刀。
　　“我们中队今天12人不执勤，你这里几个？”一个上尉问道。
　　“9个，不能更多了，”另一个军官揉着头发，“少校那里不安排晚饭，我得另外出钱。”
　　“行吧，”一开始说话的上尉点了点头，“那么，港口那边你能安排几个人去？”
　　“什么价钱？”
　　“老样子，25个苏。”
　　“行，我有30，不对，35个人。”
　　一笔生意似乎就那么敲定了。两个上尉立刻在名单上划拉掉几大排人，其余的名字后面再标注上巡视、做饭洗衣、保养武器、训练等各种信息。
　　格里菲斯默不作声的从他们身边经过，什么也没有说，什么也没有问，自顾自的去和司令部中间的办事员那里登记交接。
　　非执勤兵赚点外快并不少见。在东方的时候，勤俭持家的艾露莎也偶尔会带几个爪牙喽啰去做一些猎杀野兽、修补道路、给村庄里的病人治病疗伤什么的工作，赚一点小钱给全中队的大伙吃几顿好的。
　　只不过，像瓦尔纳军营这样一个中队近一半人出去工作是很罕见的。刨掉不可避免的缺额、勤务和病号，剩下的人连基本训练都开展不了。
　　这里是西境，维罗纳大公和大大小小的领主们的领地，种植园、农场和骑士之乡。
　　士兵们和牛羊一样，是军官们的产业。除了常备军团以外，大部分的城防军和守备队就是这种水平了。
　　格里菲斯默默记在心里，回头会写进报告。
　　除了这些军营里的士兵，维罗纳还能够动员的力量是各地贵族领地的民兵。他们平时没有训练，必须依靠领主们发动，肯定是难以指望的。
　　叛军已经出现在了平原上，甚至有一些能征惯战的老兵加入了他们，但是维罗纳本地的力量还完全没有动员起来。
　　“你现在出发，往西去图杨谷向瓦伦斯将军报告，”办事员完成了信息登记，把材料交还给格里菲斯，“他们留言说你一到这里就要立刻前往。”
　　进山？
　　格里菲斯立刻感觉到有些不对。他的任务概要是在港口和城镇检查战备，编写报告，为什么要进山？
　　难道有什么阴谋？嘉拉迪雅为我进行过占卜，她有不好的预感。
　　格里菲斯的头脑飞快的动了起来。他准备立刻接受命令，然后出门的时候去水沟里扭伤自己的脚踝，先躺进医护室再说。
　　还不等他的想法变成行动。办事员就向着一旁招了招手，对三个全副武装的骑士说道:
　　“上头要的援军来了，就是他。”
　　三人立刻围了上来，隐隐呈包围的态势。
　　“这是怎么回事？”格里菲斯问道。
　　“我们接到将军的命令，护送你前往图杨谷水库。走，抓紧时间。”
　　三人都把手按在佩剑上，六道不善的目光打量着格里菲斯。其中一人甚至转身招了招手，一群在这个军营里非常罕见的披挂整齐的长戟兵立刻冲了进来。
　　陷阱，我被设计了！这些人早就在这里埋伏我。
　　冷汗立刻从脖颈上淌了下来。
　　是谁在主使？
　　抹除了克丽丝塔存在的强大力量？亚伦的爪牙或者维洛诺斯的帮手？拉莫尔家的政敌？邪教徒？
　　难道是迦南的执政官终于要来弄死我了？天可怜见，我没对他的女儿怎么样啊！
　　格里菲斯的脑海里面拉过一大票名单，有动机有能力弄死他的人已经需要排队了。
　　现场的形势一触即发，格里菲斯没有一点拒绝的余地，如果动起手起来，整个军营都是他的敌人。
　　意识到反抗必死无疑的格里菲斯微笑着点点头，在这一队全副武装的精兵押送下出发了。
　　他们搭乘马车，沿着修整的还算不错的道路向山里前进。三个骑士中甚至还有一人拥有战马和骑枪，一路虎视眈眈的监视他。
　　不到中午的时候，一行人就抵达了一座山中的军营。
　　一支精悍的军团步兵大队已经驻扎在那里，气氛非常紧张。刚来到军营，骑士们就办了交接，飞快的离开这里。
　　营地里竟然真有一位将军，他看了格里菲斯一眼，没有表情的说道：
　　“我是这个地区的总指挥，瓦伦斯将军，上面把你派来给我，请不要让我失望。”
　　将军简单说了两句，取出一份任务简报交给了他：
　　“致格里菲斯见习骑士，
　　“高度危险的领域型封印物调查任务简报
　　“来自预备军司令部，已抄送拉莫尔伯爵府
　　“封印物：S/N-1444.3（黑域）
　　“危险等级：高度危险。
　　“描述：维罗纳大区瓦尔纳城西北的图杨谷在近日出现了异常，经过现场核实，一个领域型封印物已经形成。封印物覆盖了水库及周围的部分山地，该地区曾有多个富庶的盆地村镇，居民现已迁移，村庄遗址已被淹没。经派遣多批次的调查员及非凡者前往调查，普通人未能进入封印物，少数成功进入的非凡者已经失去联系。
　　“该地区紧邻人烟稠密的城镇和港口，不存在变异生物及黑魔法痕迹。本次任务要求见习骑士单人尝试进入封印物并返回，报告在分封印物中所目睹的情况。
　　“本次任务非战斗任务，但是阁下依然可以凭本简报向当地驻军及官方机构申请必要的装备和物资协助。
　　“任务难度：A+。
　　“任务奖励：5点功勋值，15单位潜能药剂，1单位精炼灵能合剂。”

第十一章 黑域 其三
　　A+难度的任务，意味着必须由超凡者执行，甚至连超凡者都会遇到危及生命的危险。超凡以下的调查与送死没有差别。
　　进入的人都还没有出来，这就是在用人命去填啊。
　　格里菲斯陷入了彻底的绝望和沉默。
　　他不是没有想过自己会直面死亡，但是没有想到这么快，这么危险。和嘉拉迪雅在一起的温馨而美好的日子一直持续到昨天，却在转眼间就落入了陷阱。
　　“我能否拒绝这个任务？”格里菲斯问道。
　　“不，你不能，”瓦伦斯将军指了指营帐里全副武装的士兵们，“我们会确保每一个接到调查任务的非凡者按要求进行探索。我已经浪费了很多时间，如果你再提这样的蠢问题，我就把你的脑袋挂在枪尖上警示后人。”
　　格里菲斯镇定地左右环视。在场的士兵们正紧盯着他，按住了各自手中的武器。
　　他缓缓的把手伸进包裹，所有的军官和士兵都跳了起来，甚至好几人亮出了佩剑。
　　只要将军一声令下，在场的人就会把他剁成肉泥。
　　格里菲斯慢悠悠的打开一个纸包，取出被精灵小姐掰碎的那块巧克力，拿了一小块放进嘴里。
　　好，好苦……
　　嘉拉迪雅你做的是什么！
　　“我需要图杨水库的完整资料，”格里菲斯脸上荡漾着笑容，甚至有几分甜蜜，注视着将军说道，“另外，我需要一些补给品，我可以出钱采购。”
　　“好的，二级小队长，去军需官那里，”瓦伦斯将军被这笑容恶心到了，挥挥手把他打发走，“你有五个小时准备，黄昏以前进入封印物。”
　　……
　　这个营地的物资明显超过了一个大队的所需，格里菲斯甚至看到军需官身后有许多严密保管的神秘材料和药剂。
　　他先是查看了一会地图和历史记录，然后思考起来。
　　伯爵府领到，不对，是买来的5单位潜能药剂已经被他喝了，成功将冰甲术提升到了三阶。
　　根据事先了解的神秘学知识，使用潜能药剂提升的能力并不需要等待多久就能再次尝试，只要身体没有严重的反应，提升就有可能成功。
　　将冰甲术提升到4阶需要15单位潜能药剂和1单位精炼灵能合剂，价值超过一万银郎。本次任务的奖励物资里就有这些，军需官手中应该有这些东西。
　　“15单位潜能药剂和1单位精炼灵能合剂，”格里菲斯对军需官说道，“我现在就要。”
　　“你觉得我会给你吗？”军需官像看傻子一样看着他。
　　格里菲斯自信的点点头：
　　“会的。
　　“你会很开心的收下这15枚序列9非凡特性和1块施法者途径序列7巫师的非凡特性，用来抵押我所需要的药剂和合击，我从任务返回以后以奖励抵偿，取回这些非凡特性。
　　“这里是2块序列9非凡特性，作为劳烦阁下的酬劳。”
　　军需官看看满桌子的宝石和水晶，又看看格里菲斯：“小哥，你这要求可真是强人所难啊……
　　“就算你要执行任务，也没有人知道你能不能活着出来，
　　“就算你出来，也不一定就完成了任务啊！
　　“我要是给你兑换了，回头查账我可怎么交代呢？非凡特性可不是制成品。”
　　军需官絮絮叨叨的说了一大堆，最后报了个价：“5块序列9特性，我帮你想想办法。”
　　“2块，”格里菲斯一伸手，收回满桌子亮晶晶的特性，“不行就算了，告辞。”
　　他也没有进一步还价的打算，起身就往外面走。
　　“3块，3块！”军需官跳过桌子，一把抓住他，“你这人，怎么这么不会讨价还价呢！”
　　……
　　服用了一大堆潜能药剂和精炼灵能合剂以后，格里菲斯感觉到自己进入了一种奇特的冥想状态。
　　他仿佛能够触摸虚幻的灵能的流动，头脑无比清明，在愉悦和充实的体验中向无尽的知识和可能伸出手去。
　　这就是魔咒研习时的感觉吗？难怪施法者会如此热衷于学习。
　　冰甲术的晋升方向已经产生了质变。第四阶魔咒被称为冰霜眷顾，拥有流光护盾和寒冰撕咬两种特效。
　　提升后的魔咒会形成一层环绕施法目标的晶莹护盾，在提供全方位冰霜属性防御加成的同时，每当遭受的攻击累计到一定程度就会导致护盾爆裂，飞溅的碎冰可以对附近区域造成大范围伤害。
　　在寒冰撕咬的加持下，格里菲斯的攻击也会变得更加可怕，除了原本的冻伤和减速以外，极寒将有一定几率创伤目标的心神，造成短时间无法施法或施展能力的负面效果。
　　流光护盾的持续时间为15秒，冷却时间15秒。在格里菲斯“专注”天赋的影响下，冷却时间缩减9%，减少至13.65秒。
　　如果早点拥有这个能力，说不定格里菲斯就在半路上找个僻静处把押送自己的骑士和长戟兵一起宰了，然后逃之夭夭。
　　变成现在这个局面他自己也有责任。
　　格里菲斯发了狠，拿出积蓄和另一块序列7特性，赊购了5个单位潜能药剂喝了下去，将极冻新星/寒冰构造提升到三阶。等他任务结束，如果活着出来了，他会凑钱把序列7特性赎回来。
　　虽然这次尝试也成功了，但是强烈的恶心和作呕几乎要撕裂他的脑袋，短时间内他无法再次尝试提升。
　　……
　　几个小时以后。
　　格里菲斯沿着寂静的山路向上走去，在无人的道路尽头，是深沉而浓稠的黑暗区域。夕阳的余晖在触及山麓边缘的时候，涌动的黑暗便吞食了光芒。
　　那些已经进入这个领域的非凡者无人返回，连一点讯息都没有传出。
　　手持强弓的军士们就在后面盯着他。他们的手指搭在弓弦上，对前方的黑暗并不在意，沉默地看着格里菲斯向前走去。
　　把我拦在外面，把我拦在外面，别让我进去啊！
　　格里菲斯调动全身的血气，咬牙走进漆黑的封印物。
　　什么也没有发生……
　　他成功进入了一片黑暗中。
　　封印物的内部是普普通通的黄昏下的丘陵，不用点燃火把也能看清四周的景色。他立刻检查了一下自己的身体和装备。全身毫发未损，装具也没有遗失。
　　见习骑士疑惑地转过身去，准备向背后注视自己的士兵们招招手。但是他刚一转身就傻眼了。
　　刚刚走过的山路已经断开了一条十几米宽的悬崖，在悬崖的对面，既没有全副武装的士兵也没有夕阳下的山林。空无一人的山路向着来时的方向安静地延伸，灰暗的山林毫无感情地注视着悬崖另一端的见习骑士。
　　隐约可以辨认的黑色球形屏障笼罩着这片区域。白色的雪花从头顶纷纷扬扬地飘落，铺洒在前方的道路上。雪地上留着几个模糊的快要被雪片覆盖的脚印。
　　看来不解决这个封印物我是回不去了……格里菲斯将短枪扛在肩上，向着黑域的中心走去。
　　白色的雪片纷纷扬扬，自天空飘落大地。地面上也已经覆盖了一层积雪。
　　但是，隐约中有种某种不和谐的异样感。
　　格里菲斯的脚下传来了奇怪的声响，一点不像是雪地上行走的声音。一片雪花掉落在格里菲斯的护手上，破碎成灰黑色的印痕。
　　是灰烬？始祖的呼唤？
　　格里菲斯大惊失色，但是很快冷静下来。
　　这里的感觉与鹤浦完全不同，没有那种充斥着变异和扭曲的疯狂，只有无穷无尽的墓地一般的寂静和绝望。
　　在让人窒息的灰烬世界里，隐约残留着一缕熟悉的清香，像是来自于林间纯净的淡雅气息。
　　在模糊的视野远方，一个女孩的身影从灰烬中一闪而过。
　　格里菲斯犹豫了一下，放弃了追击的打算，默默地向前走。
　　脚下平缓的山路沿着山腰蜿蜒向前，阴森森的树林里闪烁着难以辨认的影子，看不清是人还是小型野兽。已经模糊的脚印毫无停滞地向前延伸，一路上都没有发现战斗或者施法的痕迹。
　　格里菲斯绕过了一块岩石，发现左手边的树林消失不见，取而代之的是灌木丛生的斜坡和斜坡下轮廓分明的村庄。弯曲的小河从村庄中穿过，郁郁葱葱的田地错落有致地分布在河边。
　　村庄沿着山下的平原向远方铺开。在那村庄的中心，似乎有一个低矮的小丘，一条长长的烟雾从山丘顶上升起，一直探向这片黑域的穹顶。
　　看来得去那里看看。格里菲斯四处观察了一下，发现脚下的山路弯弯绕绕地通向平原上的小村。
　　就在这时，急促的脚步声突然从身后传来，伴随着灌木的沙沙声。
　　格里菲斯急忙举起短枪朝向声音传来的方向警戒。一个轻盈的身影“嗖”的一声从黑暗中窜了出来，稳稳地落在措手不及的格里菲斯身边。
　　“嘿，下午好。真是他乡遇故知呐！”
　　嘉拉迪雅穿着淡绿色的漂亮猎装，手无寸铁，一点护甲和附魔饰品都没有的站在格里菲斯面前，和他大眼瞪小眼。
　　寒意在弥漫，冰霜化作奴仆，立时将投枪和护盾具象。在最初的惊骇之后，格里菲斯抛下身上的弓箭，摆开战斗的姿态，准备把这个虚假的精灵给撕了。
　　“慢慢慢慢！”嘉拉迪雅大喊道，“春季野营看起来挺顺利的嘛！”
　　“我并没有参加，”格里菲斯答道，“库拉拉会负责野营的统筹安排，她很靠谱的。”
　　“骗谁呢~库拉拉最不靠谱了，上次你们打哥布林第一个躺的就是她！”嘉拉迪雅明显松了口气，突然又竖起耳朵，“嘿！为什么用库拉拉来测试我？你怎么脱口而出就是好看的女孩子！”
　　嗯，眼前的嘉拉迪雅不是变异生物的伪装。
　　格里菲斯收回短枪，把匕首和弓箭递了过去。刚才的对话里两人各自说了一段诱导性的假话，试探对方是不是封印物的衍生品或者变异生物的伪装。

第十二章 黑域 其四
　　确认了身份以后，格里菲斯放下心来：
　　“我被派来独自调查这个奇特领域型封印物的真相，前面已经有几批非凡者一去不回。我进入以后就和友军失去了联系。”
　　“什么友军，”嘉拉迪雅面带责备地说道，“领域型封印物需要超凡者带队，你一个人进来就是个被送死的消耗品。”
　　“嗯，我本来想中途逃走的，但是上头有大人物早就做好了安排，一点脱逃的空隙都没有给我。”
　　“哎，”精灵叹了口气，无奈的指责他，“那你也不应该进来送死啊，探索领域型的封印物对你这种实力的人来说就是十死无生！你怎么这么笨呢？就算当场抗命，和他们动手也要逃出去，我和索尼娅会想办法帮你的。”
　　“逃兵会被像狗一样猎杀，钉死在路边的十字架上。”格里菲斯摇摇头。
　　“那也比送死好啊！你不明不白的死在这里就什么都没有了，拼死反抗还有一线生机。”
　　这哪里是这么简单的事。格里菲斯无法想象自己被官方追击的下场，换了一个话题：
　　“你又在这里做什么？”
　　“晋升试炼，看到你我突然明白了一些事情，”嘉拉迪雅说道，“我本来在霍蒙沃茨坐的好好的，突然一股未知的力量将我卷了进来。我哥就在旁边，都没有来得及出手帮我。”
　　“……”
　　“话说这是哪里？”嘉拉迪雅检查了一下弓弦，望着脚下的村庄和夕阳下的远山问道。
　　对于这个问题，格里菲斯出发前就已经事先做了一些了解：
　　“地理位置位于西境瓦尔纳港附近的图杨水库。
　　“图杨谷是当世最强大的序列4至尊法师萨洛里安大人的领地。博学的他多年来一直悉心经营这里，在山谷中筑起了宏伟的水库，为他神奇的魔法工坊提供能量。萨洛里安本人并不在附近。
　　“水库淹没了山中盆地的村落。村民们事先被迁移出去安置在萨洛里安大人的领地，过上了更好的城镇生活。往日宁静的生活和古老的历史已经被淹没在水下，成为历史的一粒尘埃。
　　“被淹没的村庄或者曾经居住在这里的某个神话生物可能在毁灭后留存了无法消散的意识，散佚的能量形成了这个封闭的世界。”
　　嘉拉迪雅点了点头说道：“我能感觉到死亡一般的沉寂和绝望。这里确实很危险，如果我们不能及时破解它的秘密，封印物释放的力量就会吞食我们。”
　　格里菲斯点点头。进入怪异的封印物内部如果没有生命危险那才是怪事。
　　但是，让他奇怪的是，精灵的身上既没有武器也没有护甲，漂亮的猎装连最普通的附魔饰品都找不到。她就这样孤身一人，赤手空拳的出现在这个危险的地方。
　　“你的武器和装备呢？”
　　“卷进来的时候都遗失了，这里的规则或者仪式本身并不允许我带进来。”
　　格里菲斯张了张嘴，正想问出心中的问题。
　　“嘘！”精灵少女突然将食指举到嘴边，“有什么要开始了。”
　　什么开始了？
　　一阵尖利而漫长的号声响彻天际。
　　“站这别动，”嘉拉迪雅抓了下格里菲斯手腕，转身靠在他的背后。
　　号角声撕破了黄昏下的静谧。不安、孤独和恐惧的情绪同时涌现在格里菲斯心中。漫天的灰烬折射出让人心悸的幽光。
　　空气中弥漫着一股呛人的味道，就像是火灾现场那样让人窒息。
　　黑暗吞食了光明。
　　目力所及的一切，树木、道路、岩石和远方的村庄被烈焰流火灼烧，表皮和色彩迅速剥离褪去，留下腐朽、衰败的残骸，在几秒钟内仿佛经历了几个世纪岁月的冲刷。
　　针刺般的危机感席卷而来。注视村庄的格里菲斯突然感觉到相反的方向出现了死亡的威胁和一股强大的气息。
　　“小心！”格里菲斯立刻向着危险的方向刺出短枪。锐利的枪头好像扎进了泥土和朽木中一样，被紧紧裹住无法寸进。
　　嘉拉迪雅同时向着危险的方向射出一箭。箭头扎进巨大的轮廓中，就像没入黑暗的沼泽消失不见。
　　一个四米高，赤裸上身的巨人出现在两人身边。他包裹着一条覆盖全身的泛着油光的麻布，强壮的裸露双臂像青铜铸造般健硕魁梧，体格极其雄壮。巨大的头颅上戴着一个露出双眼的布口袋，手中抓着一柄黑沉的长柄巨镰。
　　“冰墙！”
　　格里菲斯在看到这个怪物和他手中凶器的同时就意识到这不是他们俩可以近距离对抗的敌人。即将到来的攻击甚至超出了冰盾和双层甲的防御极限。他向前凝结出一堵坚固的冰墙阻挡在巨镰和两人之间，与此同时，一弯腰抱起还在疾射的嘉拉迪雅，向着山坡方向跳去。
　　“轰！”
　　坚固的冰墙在巨镰的横扫下瞬间瓦解，狂暴的风压击中格里菲斯背后的盾牌，把两人一起打飞出去。
　　格里菲斯觉得自己的所有的骨头都在这一击之下颤抖。他在空中调整好了姿态，抱着嘉拉迪雅落进斜坡的灌木中，顺着斜坡向下滑去。
　　他把精灵保护在怀里，用自己背后的盾牌作为接触点，像个四脚朝天的乌龟一样乒乒乓乓的碾过密密麻麻的小树、荆棘和碎石一直滚落到山脚才停下。
　　嘉拉迪雅敏捷地跳了起来，抬头望了望上方的山路。那个可怕的怪物站在原地，破口袋中闪烁着两道血红色的目光，直勾勾地注视着山脚下的两人。
　　“格里菲斯，你能动吗？有没有带恢复药剂？”精灵女孩拨开同伴身上缠绕的荆棘和灌木，关切地问道。
　　“我，还行，不用药剂，”格里菲斯平躺在地上，就算用先锋盾减轻了冲击，他的全身仍然像散架了一样难受，“让我缓缓。”
　　“没时间了，我们要离开这里。”嘉拉迪雅扶起见习骑士，再次抬头望向上方。人形怪物大步迈下斜坡，向着下方如泥石流一样袭来。
　　“那东西追过来了，我们躲到村庄里去迎击他。”
　　山脚下的村庄外围只有一层低矮的篱笆，土埂和小路连接着错落的水田和院落。
　　格里菲斯的伤势其实并不重，只是作为肉垫从山上一路跌一路砸有些脑震荡。他在强大的自愈能力作用下迅速恢复，很快就能跟上嘉拉迪雅轻盈的脚步。两人穿过村庄外围的屋舍，躲进了建筑物更加密集的小巷里。
　　“你的小秘密真多，”嘉拉迪雅往外探探脑袋，确定怪物没有能够追上来，接着对靠在墙上喘气的同伴说道，“你可是结结实实的从山坡上一路砸下来，这才一会你就恢复了许多。
　　“还有挡住那怪物一击的冰墙。没有吟唱魔咒也没有使用魔杖，更别提你在血气影响下做不了魔法构型。别告诉我这都是你从索尼娅给的魔药里继承的力量。”
　　格里菲斯伸手摸了摸肩膀，从盔甲的缝隙处找到了一块插进胳膊的尖锐木片，一咬牙拔了出来。
　　嘉拉迪雅盯着那半截染血的断木，咬了咬嘴唇：“疼吗？我来帮你看看伤口。”
　　“没事的，”格里菲斯把木片捏碎撒开，“在呓语森林的那次袭击中，我被安瑟姆男爵抓走以后受了致命伤……”
　　精灵女孩细长的眉毛不禁跳动了一下，还不等她阻拦，格里菲斯就自顾自地把话说了下去。
　　“和他两败俱伤以后，我用最后一口气啃了他的尸体。”
　　“……”
　　格里菲斯微笑着，就像是在说自己刚吃过的晚餐，指了指自己的骨戒，“本来应当变异的我在这枚戒指的帮助下吸收了一些血族的非凡特性，拥有了强大的自愈能力和一些血魔咒知识。”
　　虽然格里菲斯和嘉拉迪雅、索尼娅简单交流过自己的能力，但是这么细节的阐述还是头一次。
　　“我不听！我不听！”精灵女孩捂住长长的耳朵摇晃脑袋。
　　“这枚戒指的器灵自称米诺斯，让我拥有一种不同于魔咒和圣光的力量，可以通过预制的符文施展冰系魔咒和血魔咒，甚至可以短暂复生和驱使亡者，”格里菲斯接着把话说完，“我可以连续使用符文施展魔咒，再次制作魔咒需要消耗精神力。”
　　嘉拉迪雅给了他一拳。
　　“扣你5分！
　　“你和我讲这些就不担心害死我吗？没有保护的情况下接触未知的神秘学知识会要命的！说不定这个戒指是邪神伸向世界的触角呐！”
　　格里菲斯观察了一下四周的环境，无所顾忌地耸耸肩膀：“至少它很好用，如果没有它的辅助，我早就死了。
　　“嘉拉迪雅，事已至此，我不会有所保留的，所有的情报都会和你共享。毕竟，现在的情况是我被送到高度危险的封印物里，前几批调查员可能已经送命；而你，赤手空拳的出现在这里，因为晋升仪式的规则受到了许多限制，是吧？”
　　“是~”
　　格里菲斯正色问道：“你的族人，西迪厄斯现在不能提供支援和辅助吗？”
　　女孩摇摇头，拉着格里菲斯躲在街道的交叉口，偷偷看着前方空无一人的腐朽道路：
　　“并不能，出现在这里是晋升仪式随机传送过来的，哥哥要确定我的位置，然后从霍蒙沃茨赶来这里，破解这个封印物也需要时间。
　　“放松点，事已至此了嘛，担忧和紧张也不会让情况好起来。
　　“这不是有你吗？想当初我千里迢迢去讨伐哥布林就是因为伊露瓦什的预言说独自前往那里会有一个发现，增加我在晋升仪式中活命的几率。我还以为是寻找什么圣器或者封印物呢！”

第十三章 黑域 其五
　　格里菲斯曾经怀疑过面前这个女孩当初是因为性格叛逆或者想要证明自己才离家出走的，这才有了两人的相识，就像很多故事里那样发源于自由的追求，是一个美好的巧合。
　　但是，事后经过反复思考，一连串事件和过度的巧合让他有了一些新的猜测。比较合理的猜测是自己具有某种特性或者符合某个条件，将嘉拉迪雅以及与她相关的线索吸引了过来。
　　“有个地方我不理解，”格里菲斯压低了声音，“就算你不去讨伐哥布林，我也会在霍蒙沃茨认识你，并且在今天出现在这里不是吗？”
　　“那我们就不会这么熟。入校以后你敢搭讪我吗？没有我，你会死在呓语森林，今天这里就没你的事了，我也得不到补给和援军。而且，我怀疑，如果你和我不熟的话，说不定也不会被派到这里来了。”
　　精灵小姐很认真的看着格里菲斯，让他脊背发凉。
　　所以，所以说，那啥，真的有可能是迦南的执政官要弄死我，然后阴差阳错的造成了现在的局面……
　　“伊露瓦什的预言虽然隐晦而模糊，但是被世人尊崇可是有数千年渊源的!”嘉拉迪雅突然用力掐了一下格里菲斯的手背，“嘿~我们怎么聊起来了？注意，周围的环境开始变化。”
　　被锈迹、焦黑和尘埃笼罩的世界以肉眼可见的速度开始剥落表面的灰烬和破旧。残破的村庄和破败的街道、田野一点点重现色彩，重新进入到漫天灰烬下的宁静状态。
　　“十三分钟，从上一次蜕变开始到结束，”嘉拉迪雅小心翼翼地走出隐藏的地方，“那个怪物在蜕变开始时毫无征召的突然出现在我们身边，可能是因为他与这种异象共生。在异象结束的现在，他也许不会出现。”
　　“嗯，你怎么确定是十三分钟？不是什么东西都没带吗？”
　　“我一边和你说话一边数着心跳！”精灵女孩晃晃手指，“超厉害吧！故事的主角不会这一手都不敢出门。”
　　夕阳下的村庄中依然空无一人。
　　两人来到村公所广场，在那里发现了一块打理的非常整齐的公告板。理应寂静无声的此处，好像有隐约的细微说话声，模糊而无法辨认。
　　格里菲斯几乎是下意识地屏住呼吸想要仔细听听那模糊的话语在说什么。
　　“不要聆听，不要冥想，不要用精神力观察，”精灵女孩给他的肩膀用力来了一下，“我来做这事，如果出了意外至少有一个人没有受到影响。公告板上面出现了一份告示，我们去看看。”
　　在乡下的小镇和村落里，信使和商贩们带来的消息会交给村长，然后通过村公所门前的告示板进行宣布。
　　在这个无人的小村里，一张半新的莎草纸被钉在公示板上。纸张的边缘尚未磨损，笔迹也很清晰。
　　“告示。
　　“经过漫长的协商，我们奚落村的命运终于在今天有了转机。
　　“大坝修筑提案已经被初审通过。为了将繁荣与富饶永远维持下去，官方筹划将本村迁移到一片肥沃的平原上。
　　“村民大会将于明日举行，请所有尊敬的村民都来为本村的未来投票。此次投票关系到迁移方案和补偿政策，是关乎所有人未来的重大事件。
　　“向仁慈而慷慨的国王陛下和睿智的【此处无法辨认】阁下致敬！
　　“村长康铭·弗拉德。
　　“【日期模糊而无法辨认】”
　　在阅读告示的过程中，格里菲斯仿佛听到了一阵阵欢腾的呼喊，就好像曾经居住在这的村民们也聚集在告示前，为这个消息欢欣鼓舞一般。
　　嘉拉迪雅揉了揉额头，本来就白皙的脸更加苍白了。她紧紧抓着格里菲斯的胳膊，不安地左顾右盼。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么，”嘉拉迪雅几乎要靠在同伴的身上，“你听到什么吗？”
　　“好像是村民们的欢呼，”格里菲斯点点头，“听起来大家对搬家这事挺开心的。”
　　嘉拉迪雅的状态不太好，她似乎进行了一次聆听，然后听到了不太好的声音。如果运气不好的话，聆听者可能会在此过程中被神秘的情感、意志和力量创伤。
　　作为这个小小村庄的行政中心，村公所也不过是几间木板和石砖搭成的平房。屋顶和墙壁依然完整，木制的地板平整而整洁。玄关连接的正厅里摆着几张桌椅和书架，上面还摆放着摊开的薄册与装着水的茶具。
　　“我们进入的封印物所出现的位置是一个大坝的下游，我们现在看到的就是被淹没前的奚落村了，图杨大坝建成已经超过五年时间，我们看到的这一切都是过去存在的幻影？”格里菲斯翻阅了一下桌上的账册，“看不出具体日期，但是从内容上看村庄的运转依然正常，这里还有农作物收获和交易的记录，没有日期。”
　　“村里的人被洪水卷走了吗？不对，这不可能，”嘉拉迪雅一边检查着书架一边自言自语，“没听说过你们的王国近十年发生过这种惨剧。”
　　封印物的成因有无数可能，对于特定的封印物有针对性的方法使其失去活性。根据神秘学通识，对于投影了一个领域的封印物来说，成因往往是居民长期的某个集体潜意识或当地生物散佚的灵能，解开其中未被言明的秘密是最有效的办法。
　　格里菲斯挨个检查着房间。正厅的后面是厨房和休息室，既没有人影，也没有战斗的痕迹。嘉拉迪雅紧跟在同伴的身边，小心警惕着有没有隐藏的陷阱或者法阵。
　　最后的一个房间像是仓库，从房屋的外部结构上看占据了很大的面积。格里菲斯伸手推了一下房门，门口似乎顶着什么东西。
　　“小心。”格里菲斯取出腰间的斧头劈向房门。木板做的门被劈开一条巨大的口子。
　　几个红色的物体穿过破碎的裂缝，扑通扑通地掉落在地上。
　　嘉拉迪雅急忙转过头去，反胃地捂了捂嘴。
　　这是五具强壮男性的尸体。他们被扯去了皮肤和毛发，胸口和小腹的肉被拧成了一团。血迹已经干涸，裸露的牙齿、眼睛和鼻腔扭曲而狰狞。
　　格里菲斯弯下腰，忍着强烈的不适进行检查。被害者的衣物不见踪影，大部分皮肤被残暴地剥去了，在手指、脚趾等部位还残留着一些拉扯后留下的皮肤残片。其中一个人手上戴着一枚镶嵌着魔法水晶的戒指，另外两人的脖颈上还有挂着身份牌的白银项链。在戒身和身份牌上铭刻着他们的名字。
　　“德梅尔·哈克法师。”
　　“平克顿·李骑士，索德尔·汉见习骑士。”
　　格里菲斯收回了遇害者的遗物，回忆了一下出发前的信息，转身拍拍不忍心看现场的嘉拉迪雅：“他们不是在我之前派来的调查人员，可能是更早些的队伍。包括法师、骑士、见习骑士和两位没有身份标识的助手。我从他们身上找到了三人的身份标识。”
　　“仓库里还有没有别的？”嘉拉迪雅皱了皱细眉，还是无法直视地上被剥了皮的尸体。
　　格里菲斯推开破碎的木门，向着仓库里张望。
　　这里是一个放置杂物的房间。木架上留着安置弓箭或是铁锹、锄头的空荡荡的托槽，架子上的东西已经消失不见。
　　格里菲斯转身取下法师的戒指交给嘉拉迪雅。她将一点精神力灌注到其中，一边感应一边说：“戒指里的记录和信息已经被抹除，我怀疑他是附近镇上的法师，否则不会带人……”
　　精灵的低语突然停了下来，惊慌地看着玻璃窗外。
　　在那光线昏暗的屋外，一个人影趴在窗上。他的脸贴在玻璃上，面容就像是被烧成了焦炭的小黑人，和屋里的两人对视着，慢慢地咧开嘴角，露出惨白的牙齿。
　　嘉拉迪雅睁大眼睛向后退了两步撞在格里菲斯的肩上。后者如同猎豹般窜了出去，向着不高的窗台纵身一跃。
　　“呯！”玻璃窗和木制的窗棱被撞的粉碎，在寂静的黄昏中格外刺耳。
　　格里菲斯直接跃出窗外，伸手向着黑色的人形抓去。
　　刚刚还在窗边的黑色人形却已经消失不见，仿佛刚才看到的只是幻影，随着玻璃的破碎消失不见。
　　“慢点，等等我！”嘉拉迪雅也跟着跳了出来，抓住正要追击的同伴的胳膊，“不能分散。”
　　破碎的玻璃叮叮当当的掉落在地上，四周的环境又恢复沉寂。
　　“封印物的内部有和外部世界不同的规则和线索，我们找到那几具尸体可能启动某条通往答案的线索，”嘉拉迪雅往同伴的身边又挪了挪，“接下来在附近可能会找到封印物残留的记忆。”
　　话音刚落，影影绰绰的黑色人形突然涌现在两人身边。他们都像是被烧焦一样发黑，缩成小小的一团。星星点点的红光在他们身上时隐时现，像是尚未熄灭的火星。
　　这些人形从两人的身边走过，留下一路被风吹起的带着火星和灰烬的足迹，向村公所的门前聚集过去。
　　“快来。”嘉拉迪雅抓起格里菲斯的手，跟着怪异的人形跑了过去。
　　这好像是我们第一次牵手！嗯，舞会上没有握紧。格里菲斯的大脑突然被闪电照亮，整个人都激动起来。精灵女孩的手非常纤细光滑，让人无法想象可以拉开强弓。
　　应该是通过魔力放出来辅助出力的。这手感真好。格里菲斯的脑袋里涌出乱七八糟的念头。
　　肌肤上传来的美妙触感让他欢喜的无以复加。但是，美好的时光总是那么短暂，嘉拉迪雅很快就松开了手，让他心里一阵失落。
　　在他们身后，刚刚被撞碎的玻璃窗不知道什么时候已经修复原状，就像是什么也没有发生一样。
　　矗立在村公所门口的告示板上又多了一页告示。
　　“寻人启事。
　　“村长康铭·弗拉德失踪了。
　　“恩纳泽·维克提姆老爷正和村长的家人一起搜索。我们都非常关心老村长的安危，在过去一天中见过村长的村民请即刻告知村公所。
　　“村长的失踪不会影响村大会表决，请各位村民于明晚6点在地龙祭坛集合。
　　“村公所（印）。
　　“【日期模糊而无法辨认】”

第十四章 黑域 其六
　　告示的右下角黏贴着潦草的画像，留白处还贴心地写上了“村长”一词，就好像村里谁不认识他一样。画像上的村长用黑色的炭笔勾勒，勉强能认个大概。
　　“有谁想要引导我们调查村长的去向，是这个意思吗？”格里菲斯检查了一下告示纸片的背面，也没有发现什么。
　　“不是谁，”嘉拉迪雅抱着胳膊摇摇头，“这是封印物的记忆和意志，不一定与现实相符。”
　　她说完便抽出格里菲给她的匕首，开始吟唱魔咒。在没有魔杖辅助的情况下，一层淡淡的银光将匕首包裹，赋予它一定时间内神奇的能力。
　　这一次附魔完成以后，精灵就停下来，一边巡视四周一边等待施法冷却时间结束，准备给其他武器附上临时特效。
　　“嘉拉迪雅，和我说说你掌握的情报吧，包括你的猜想和晋升仪式的知识。”格里菲斯看着她做准备，提出了一个要求。
　　“恩，那个，能，不说吗？”
　　“不行。”
　　“你凶死了!”
　　精灵把双手抱在胸前，在空地上绕着圈子走来走去，“晋升仪式的本质是试炼。虽然置身于领域型封印物之中也能够适用相应的封印物规则脱身，但是仪式与封印物融合，意味着这里会出现考验我施法能力和游侠特性的战斗和危险。
　　“试炼过程受到世界本源的规则限制，很多时候会排斥外来的干预和装备辅助，彻底检验试炼者对非凡能力的掌握与运用。
　　“从过去的案例来看，我的试炼会考验我就地取材制造附魔武器和阵地，然后发挥游侠的特点与那个巨大强悍的怪物进行游斗。它的力量必然是碾压我的，一旦被抓住或者正面击中就有可能致命，这个过程中我的杀伤力、战斗续航、战术安排和机动性会得到极致的考验。
　　“这个试炼会让我得到充分的锤炼，强化对于非凡特性和力量的认识，为将来的成长打下基础，不仅危险，也是受益无穷的好事。万一我实在打不过这里的怪物，也可以按照封印物的特点进行解密然后逃脱，仍然有成功的机会。”
　　说完这话，精灵小姐就昂首挺胸看着格里菲斯，就像是在问满意不满意一样。
　　有了这些信息，格里菲斯基本上就能预判接下来的战斗特点，制定对策。试炼的本质不是杀死试炼者，而是指引他们前进的方向，那么即便敌人的纸面实力远远强于两人，只要经过缜密的战术设计，接下来的战斗依然有较大胜算。
　　但是，嘉拉迪雅为什么不愿意把实话都说出来？
　　精灵小姐虽然做了很详细的解释，但是漏洞也很明显。她隐瞒了一个重要的情报，并且尝试装作坦坦荡荡的样子蒙混过去。
　　格里菲斯注视着精灵的大眼睛。两人就这样对视了一会，嘉拉迪雅移开视线，继续给自己的武器附魔。
　　格里菲斯不带任何语气的说道：“嘉拉迪雅，就算你藏着不说，我也已经看穿了。”
　　已经给第二把匕首完成附魔，正在装模做样检查的女孩脸上波澜不惊。
　　但是长长的尖耳朵在听到“已经看穿了”这几个词的时候跳了一下，把她的心思全都暴露了出来。
　　“哼，你瞎想什么呢！”她高冷又不屑的轻哼了一声。
　　话音刚落，一阵模糊而嘈杂的呓语声突然降临。那些焦黑的人影再次出现，拥挤在两人的身边。
　　嘉拉迪雅被吓了一跳。一个虚幻的人影直接穿过了她的身体，就像是与她不在一个位面般互不影响。
　　呓语渐渐清晰。
　　“我知道，就是他干的，那个怪胎。”
　　“嘘，小声，别这么说话。但是，我也看到他和村长争吵，甚至动了手。”
　　“痴愚的怪胎，为什么不赞成这个对大家都好的提案？”
　　“我猜，村长已经遇害了……”
　　“是啊~”
　　“我们要向镇上的驻守法师和骑士大人求助。”
　　“我们现在就派人求助。”
　　纷乱的话语声就像是几十个村民在交谈，但是每句话都清晰可辨。他们的身形很快虚化，和话语一起消失在空气中。
　　看起来，某一个不知道姓名的村民反对村庄的迁移，而且其他人都知道他与失踪的村长发生了冲突。村民们明显不喜欢他，但是又对他十分顾忌，甚至要请出非凡者。
　　格里菲斯看了眼嘉拉迪雅，正好和她游移不定的目光对上。
　　“也许是我们一开始遇到的那个怪物，”嘉拉迪雅一下就移开了视线，“这怪物实力惊人，竟然能击败驻守法师率领的非凡小队，应该是超凡者吧。”
　　格里菲斯有些遗憾的说道：“可惜在出发前我没有机会了解这一带过去的案件记录，否则应该能对事情的经过有个大概的了解，有关施法者阵亡的记录一定是不会缺少的。”
　　“现在说这个也来不及了，而且那么多地方上的资料，没有线索怎么可能一一准备，”精灵摇摇头，“封印物的秘密如果为公众所知便不会形成封印物，我们继续探索，可以在这里找到答案的。
　　“虽然我们不知道那个村民的身份，但是他在村里肯定也有住处，我们挨个房屋搜索，也许能找到线索。”
　　虽然漫天飘落着让人心情黯淡的灰烬，但是这个叫作奚落村的村落中的农舍漂亮而整洁。格里菲斯检查了两个民宅，发现他们都没有锁门的习惯。
　　空无一人的房屋里，桌上摆放着吃到一半的汤、菜和米饭，摇椅上躺着翻开的书籍。整洁的地板上没有污渍，玄关的入口还留着房子的主人离去时特意换下的便鞋。
　　“这一带的居民生活习俗还挺不同的，吃稻米是最近才在你们的国度流行起来的吧，以前只有很少的地区有这爱好。”嘉拉迪雅跟在格里菲斯身后，看着他挨个检查房间。
　　“这里处于维罗纳大区和敖德萨大区的交界，很多地区归奥术议会的高阶法师们所有，已经很多年没有战乱了。如果不是那些被贵族盘剥的地方，有法师庇护和支持的富裕村庄应该能过的不错，”格里菲斯说道，“有一部分村民不愿意改变习惯的生活方式也是情理之中。”
　　“但是杀掉村长和驻守法师就太过了吧，”精灵女孩摇摇头，“噢等一下，法师是遇害了，但是村长只是失踪。或者换一个思路，会不会是反对迁移的村民囚禁了村长想要以此阻挠表决，然后被法师的非凡者小队找到，反抗中杀死了他们。”
　　这村民的战斗力也太强悍了吧……格里菲斯微微感叹了一下。
　　连续几处的搜查都是一无所获。
　　就在这时，凄厉的号声再度出现，那股让人窒息的焦糊气味又一次弥漫在空气中。灰烬下的民宅飞快地凋零、腐朽，留下一片片焦黑的痕迹。
　　又开始了！
　　嘉拉迪雅取下长弓，搭上羽箭，与格里菲斯背靠背警戒着。
　　地面传来了隆隆的轰鸣声，有什么声势非凡的东西正在远处的房屋后移动。格里菲斯抬头望去，只见那破败的屋顶间，一个恐怖的影子时隐时现。
　　怪物出现了。
　　它的声势惊人，仅仅是模糊的一瞥就能让人心悸不已，甚至不敢直视。
　　精灵隐瞒的问题只能晚点再问，先应付眼前的战斗。
　　“嘉拉迪雅，退到我的后面去发动攻击，保持机动，我来进行牵制。”格里菲斯取下盾牌，放下面甲，冷彻如锋的气息将他环绕。
　　“我可是双特性的天才，别小瞧我了！”精灵拨动弓弦，毫不退让的与他对视，“我的全力一击可以彻底消灭他。”
　　“不，那太冒险，还是保持机动，不要急于一时。我们不知道它有什么隐藏能力。”
　　“这是我的试炼，难道你比我还懂神秘学吗？”精灵固执的说道，“你牵制一下给我争取时间。”
　　两人吵了起来，竟然在这么危险的时候达不成一致意见。
　　等不及的嘉拉迪雅向着阴影和危险笼罩的废墟间弯弓一箭。箭矢如星光刺穿黑暗，穿过废墟间狭窄的缝隙。废墟背后的阴影中立刻转来一阵让人心惊胆战的怒吼和惨叫。
　　精灵的射术果然非同凡响。格里菲斯甚至都没有看清目标的移动，嘉拉迪雅就已经预判出怪物的位置，无视视线的妨碍一击便命中目标，甚至很可能已经给怪物留下了不轻的伤势。
　　让人牙痒的密集响声从黑暗中传来。紧接着，密密麻麻的犹如褐色地毯一般的生物从前方的各个角落钻出。
　　那是无数老鼠大小的蟑螂。它们扇动着翅膀，发出吱吱的摩挲声，铺天盖地的席卷而来。
　　与此同时，头戴油腻口袋的巨人从废墟后大步迈出。它手持巨镰，每一步都震颤大地，让人望而却步。只不过，它的右肩上已经被撕裂出恐怖的伤口，而且行动不快。
　　嘉拉迪雅的敏捷相对于这个怪物来说占有压倒性优势。只要她拥有足够的远程攻击手段，理论上可以无伤消耗这个怪物，被逼近后也可以再次拉开距离，反复拉扯。战斗的结果会取决于她的攻击和巨人的生命力哪一方更持久。
　　如果仅仅如此，试炼未免太简单了。
　　格里菲斯能够清楚的预判到，跟随巨人而来的蟑螂虫潮对于无甲的嘉拉迪雅一定很有威胁。它们将会压缩她的机动空间和活力输出，包围她，甚至造成剧烈的创伤。
　　既然格里菲斯在这里，那么就应当当好肉盾的角色，为她牵制敌人。

第十五章 黑域 其七
　　流光在格里菲斯的身边旋转环绕。第四阶的冰霜魔咒具象成晶莹的冰蓝色护盾。他在第一时间冲进蟑螂之潮。
　　这些巨大的虫子跳了起来，骤雨般落在他的护盾上，发出让人牙痒的撕咬。
　　他的冰盾迅速瓦解，炸裂成铺天盖地的碎冰向着四面横扫，在虫潮中撕裂出一片飞溅的汁液碎片。
　　很好，很有效。
　　格里菲斯转身向精灵喊道：“我能击退它们，你保持机动，用弓箭……喂！”
　　嘉拉迪雅没有回应他的想法，而是站在原地，不紧不慢的吟唱和祈祷，将手中的羽箭举向天空。
　　强大灵能和摄人威压向她涌动聚集，将她包裹在美轮美奂的光影之中。她的锋芒将逼近的巨大怪物锁定，只要发出全力一击，就能给予它重创甚至毁灭。
　　她高声吟唱神灵的真名，请求注视与加护。
　　“森林与峭壁之主，
　　“优雅迅疾的元素之王，
　　“自由与冒险的守护者，
　　“赐予我……啊，格里菲斯！”
　　她慢悠悠的吟唱还没完，大蟑螂已经从别的地方扑了上来，跳到她的身上和手上开始撕咬。
　　嘉拉迪雅在第一时间惨叫起来。蟑螂咬伤了她的手腕，撕开细嫩的皮肤。
　　格里菲斯立刻背上盾牌冲了过去。流光护盾的冷却时间未到，他只能打下几只乱飞的蟑螂，在身后投下冰墙，抱起她向外面冲去。
　　骤烈的风压席卷而来，怪物将巨镰向着他们逃窜的方向掷出，撕碎冰墙，以无法抵挡的威力击中他的后背。
　　“呯！”
　　两人像是被命中的桌球一样弹了出去。
　　重击之下的格里菲斯几乎失去了意识，大脑一片空白。
　　虽然先锋盾和冰墙又一次挡住了背后的攻击，但是恐怖的力量余波还是把他打的痛彻心扉。
　　他努力想要站起来，但是连支撑身体都变得困难。
　　嘉拉迪雅在地上滚了几圈，倒是摔出了蟑螂的包围圈。她被惊呆了，立刻就想要上来帮助被打的站不起身的同伴。
　　“格里菲斯，我来帮你！”她一边说一边就要吟唱辅助的魔咒。
　　“退下，”格里菲斯的心里突然涌起了极度不好的回忆，他咆哮起来，把羞愧的精灵吓得往后退了一步，“退到那边的水渠那里去，立刻！”
　　精灵这下乖了，立刻跑向不远处的水渠。
　　那个凶悍的怪物大步逼近，向着还趴在地上的格里菲斯伸出手去，准备捏碎他。
　　就在它的大手逼近的瞬间，地上的见习骑士化作一团飞舞的蝙蝠，掠过精灵的头顶窜进了水渠中。
　　……
　　“吧唧！”
　　铁靴踩碎了一只老鼠一样大的蟑螂，爆开花花绿绿的汁液内脏。
　　嘉拉迪雅扶着头晕眼花的格里菲斯，一起在水渠里逃窜。依托狭窄的地形，那些蜂拥而来的蟑螂被迫拥挤成一团。
　　格里菲斯像后面扔出一瓶次级减速药剂，将大群的虫子减速，然后仓惶逃窜。
　　那个巨人也追了上来，碾过密密麻麻的虫潮穷追不舍。但是这里的空间局促，每当它快要逼近的时候，嘉拉迪雅就停下来射出附魔的箭矢，将它击退或者减速几秒。
　　就这样反反复复的拖延，经过了好一会的拉锯，从后面追上来的蟑螂像退潮一般缩了回去。
　　斑驳而破旧的环境再次改变。建筑和草木上的锈迹开始剥落，重新复原出当年的样貌。
　　“这一次的持续时间比起第一次异象发生的时间增加了一倍。”嘉拉迪雅扶着格里菲斯，让他坐下休息。
　　“恩。”在逃亡中缓过一口气的见习骑士点点头，掏出一些体力补充剂喝了起来，一边喝一边吃两口苦味的巧克力。
　　“对不起，”嘉拉迪雅像做错了事情的小孩一样认错，“我不应该傻站在那里吟唱，应该按你说的保持机动。”
　　“恩，知道就好，”格里菲斯一点不客气的说道，“继续总结，你还有两个更严重的错误。”
　　“怎么就还有两个呢？”
　　格里菲斯叹了口气：“我们认识很久了，一起冒险，几乎每天都见面，现在又一起陷入这样危险的封印物，
　　“作为好朋友和战友，难道我们不应该坦诚以待，共享关键的信息吗？你还对我隐瞒有关这次试炼的情报是不对的。”
　　“怎么就不对了！”嘉拉迪雅反抗起来，“那件事，和这个试炼，关联不紧密！一点都不关键。”
　　“噢，哪件事？”
　　精灵的脸红的要烧起来了，她的视线左右飘移，难堪又羞愧：“反正不是什么大事。谁没有个小秘密呐！”
　　在格里菲斯炯炯的目光中，她开始心虚了，抱着头嚷嚷：
　　“我就不告诉你！哪怕死在这里我都不告诉你！
　　“你说，我还有什么错！”
　　说到这个，格里菲斯更生气了，他拿起难看的巧克力块往她的头上拍了一下：
　　“为什么巧克力不是甜的！？”
　　……
　　“是不是可以理解成随着异象出现次数的增加，持续时间甚至怪物的强度都在提升。”格里菲斯在积水的地下隧道里飞快地走着，一边小心地警惕四周。
　　休息了一会以后，两人才继续探索。
　　“有可能，这里是封印物内的世界，有自己独立的规则和逻辑。怪我怪我，如果照你说的做，我们很可能在上一波取得战果，”精灵女孩垂头丧气的跟着走，“对不起嘛~”
　　也不知道她是在为战斗时的无谋道歉还是在为巧克力道歉。格里菲斯看了她一眼，更希望是巧克力，这样下一次他能吃到更好的。
　　话说回来，实战又一次证明，嘉拉迪雅纵然天资绝伦，但是体质不高，也就是抵抗伤害和打击的能力相当一般。无论是哥布林还是刚才那头怪物脚边的蟑螂，都可以轻易对无甲无护盾状态的她造成实质伤害。
　　“我们也并不需要杀掉这个怪物，”格里菲斯想了想，“试试看找出这个村庄中隐藏的秘密，或者这个怪物的秘密，让封印物无效化，完成你的试炼。”
　　“恩，”嘉拉迪雅点点头，“这个水渠是怎么回事？为什么山村里会有这么长的隧道，他们是要把山泉引下来吗？也太消耗人工了吧。”
　　“相对于小山村来说有点难以想象。”格里菲斯在坚硬的地面上跺跺脚。
　　躲开怪物攻击的时候两人躲进了一个倒梯形的坑道。村民们用石块堆砌出四周的墙壁，好让流过的水不会渗入土壤里，尽可能保存下来用来灌溉。
　　“这得花不少钱和人工……”
　　水渠好像在村庄里弯弯绕绕。格里菲斯走了一会，发现有几级石阶通向上方。
　　在出口的前方，两人竟然又一次看到了村公所和那面告示牌。
　　“警告。
　　“恩纳泽·维克提姆老爷踪迹不明，我们都知道这是谁犯下的罪行。奚落村正处于危险之中，但是不会屈服于暴力和恐怖。
　　“代理村长号召全体村民武装起来。
　　“村大会表决仍将于今晚6点在地龙祭坛举行。在原定的村庄迁徙议案基础上，村公所将增加一项议案：
　　“我们要搜寻并杀死威胁奚落村安宁的罪犯。
　　“村公所（印）。”
　　嘉拉迪雅面色凝重地看着这封告示。“我们时间不多了，如果村民和嫌疑人爆发战斗，封印物形成的真相就到了最后的阶段，我们往地龙祭坛移动吧。”
　　真是个奇怪的名字，地龙……
　　格里菲斯问道：“什么是地龙？”
　　“偏远的乡民会崇拜一些隐居的神话生物，把它们奉若神明。”嘉拉迪雅说道，“其实往往就是一个拥有超凡力量和一定的心灵感应能力的序列6怪物。我有一些猜测，但是还需要证实。”
　　格里菲斯思考了一下，他的专长是筹划、组织和行动，对解密和神秘学并不擅长，只能问道：“对于这个巨人怪物，你有什么看法吗？”
　　“首先，封印物的世界不是完全虚构的景象，”嘉拉迪雅拉着他飞快地离开村公所的小广场，继续检查村里的房屋，“村民们的幻象，怪物的形象都是现实的投影。从农田来看，这是个以稻米为主食的村落，这在你们的王国内倒是不怎么常见。居民喜爱整洁，审美偏向清新淡雅的风格，是这样吗？”
　　格里菲斯点点头：“恩，这一带的丘陵地区可能有这个习俗。”
　　“既然这样，那个怪物的形象和风格和村民应该是格格不入了，”精灵女孩灵巧地跃上木屋的房顶，从高处眺望着村庄，“我们刚才一直在村里搜查的思路是不对的。怪物是一个魁梧狰狞的巨汉，就算展现在我们面前的形象被封印物的力量扭曲，他的本体也应该和其他村民格格不入，他的居所应该比较偏僻才对。嗯，在那里！我能闻到淡淡的血腥味随风而来，还有一股不详的气息在那里涌动。”
　　格里菲斯跟着在屋顶上跃动的精灵向着村庄的西北角跑去。在一片水田的对面，他望见了一栋孤零零的木屋。
　　木屋的屋檐下，摇晃着两个光溜溜的东西。
　　“门口那是什么？尸体吗？”格里菲斯想起失踪的村长和绅士，顿时心里一紧。
　　“的确是尸体，不过和你想的不一样，”精灵灵巧地从屋顶跳了下来，落在见习骑士的身边，“那是两头猪。木屋的主人是个屠夫。”
　　被放了血挖掉内脏的肥猪挂在尖锐的钩子上。夕阳的余晖洒在白花花的猪肉上，一边的木桌上还摆着喝了一半的米酒。
　　嘉拉迪雅一脚踢开木屋的门冲了进去，格里菲斯紧随其后飞快地搜索起来。
　　木屋很宽敞，摆设也非常简单，能看出木屋的主人是一个身材非常高大的单身汉。木屋的地面没有铺设木板，浓重的血腥味和无处不在的油腻让敏感的精灵一下就迷失了方向。
　　“这里应该有地窖和暗室，”嘉拉迪雅捂着鼻子坐在一把还算干净的椅子上看着见习骑士忙来忙去，“我们不能在这里搜索太久。你去哪？”
　　格里菲斯拎着几个木桶走了出去，很快就装满了井水回到了木屋里。
　　“你这是干什么？啊！”精灵歪着头，看着格里菲斯举起木桶把水泼到地面上。尘土和油渍溅的到处都是，吓的精灵急忙跳上了一张木桌。
　　“一块块搜查地面太花时间了，我们在东方搜查地下室和密库都用这种办法，”格里菲斯不停地挑来井水泼在地面上，然后满意地观察着水迹的流动。
　　“倒是个想法，”嘉拉迪雅眉头紧锁，看看水迹又看看自己的同伴，眼神怪怪地说道，“嘿~我懂了……你这么熟练，没少干抄家劫户的事吧？你其实是个大坏蛋吗？”
　　大概又要扣我几分吧~格里菲斯没有解释，只是仔细地留心着地面。很快，他找到了目标：
　　“在那里！”

第十六章 黑域 其八
　　木屋的墙角处，水流渗透了表面的泥土，勾勒出清晰的痕迹地向下渗去。
　　格里菲斯拔出剑插进缝隙中，左右滑动了一下向上挑开。在一块覆盖着泥土的厚实木板下，果然隐藏着一个地下室。
　　“木板很厚，上面覆盖着粘土，敲击检查的时候很难发现这里，”格里菲斯点起火把，向着地下室探去，“我先下去看看，你在这里等我”。
　　木屋的地下室潮湿又阴暗。在不大的空间里弥漫着恶臭的气味。格里菲斯一脚就踩在一团软乎乎的东西上。他用火把晃了晃，发现这是一个乡绅打扮的成年男子。乡绅的脖颈被拧到了背后，面貌扭曲。
　　再往前躺着一个老者。他的身体被利刃拦腰切断，肠子流了一地。
　　这里有搏斗的痕迹。在地下室的最里面，一个高大魁梧的巨汉坐在墙边。格里菲斯保持着距离，借着火光检查着。
　　巨汉赤裸着上身，腰间披着一条油腻的麻布，已经死去多时。他长着一个圆圆的大脑袋，体型身高与袭击两人的怪物颇为相似。结实的肌肉好像被利刃反复捅刺，到处是血洞和伤痕。致命伤来自颈部，某种可怕的凶器切断了他的喉咙，血迹已经渗透了地面，把附近的泥土染成了深黑色。
　　嘉拉迪雅跳了下来，和格里菲斯一起检查现场，在确定没有其他发现以后，他们一起搬开了巨汉的尸体。
　　死去的巨汉沉重无比，两人用尽力气才把他从墙边推开。在已经被血浸染的墙根，遗落着一个笔记本。
　　清晰工整的笔迹不像是出自眼前巨汉的手笔。格里菲斯甚至很怀疑以他的大手能不能拿住笔。漂亮的小本也不是巨汉会用的，倒是像死去的乡绅所写的日记。
　　【日期不明的日记一】
　　“地龙的神使固然痴愚，但是弗拉德村长也太顽固了。我们只是要迁移到更好的地方生活，并不是要和过去的传承一刀两断。
　　“我们会坚守对地龙的信仰，就像过去数百年一样，地龙可是村庄的守护者。
　　“驻守法师德梅尔·哈克大人倾听了我的苦恼，他说能够帮助我，但是需要准备。在此期间，我必须和神使囚禁村长一段时间，不要让村民和地龙的矛盾进一步激化。说实话，我觉得这样做不太好，村民们会更加担心的。但是法师大人既然这么说了那一定有道理。他可是天底下最聪明的人。”
　　【日期不明的日记二】
　　“我照着法师大人的吩咐做了。
　　“村长很生气，我向他保证只要驻守法师大人到来就会释放他。在那以前，我们不能继续让村长和神使在村民面前发生冲突。”
　　【日期不明的日记三】
　　“听说驻守法师大人来到了村里，但是我没有遇到他。
　　“杀猪的混蛋对村长态度很差。见鬼，这样是不可能调和矛盾的，我明明千方百计叮嘱他要恭敬，要心平气和！为什么古老的地龙会寻找这样的蠢货担任神使？
　　“如果不是他拙于言辞，没有能够将地龙的意志清晰传达，矛盾怎么会发展到今天这个地步？
　　“这几天我一直在想，不就是搬个家吗？怎么会闹成这样。”
　　【日期不明的日记四】
　　“法师大人和骑士老爷失踪了。
　　“村庄里有很多人说神使戴着他的油腻的破口袋四处游荡，散发着恶臭的气味，用奇怪的眼神看着村民，就想要吃人一样。
　　“但是，不应该啊，我明明叮嘱神使在得到驻守法师调解以前躲在他的小屋里看好村长，他也答应照办的。为什么还有人说他出现在村里惹事？
　　“我该怎么办？也许我应该把村长放出来，地下室确实很臭，对老人家的健康不利。
　　“恩，我得去把他放出来。”
　　【日期不明的日记五】
　　“有人影在神使的木屋附近出没，还有大的吓人的蟑螂，我很害怕。
　　“怪物出现了，他伪装成神使的模样，
　　“哦不，他们在争斗，太可怕了。神使败退了，受了重伤，我们一起躲进地下室。
　　“谁来救救我啊！”
　　【最后的潦草字迹】
　　“他来了，他发现了我们，他在上面！”
　　嘉拉迪雅收起日记，向着格里菲斯轻轻摇摇头：“这下麻烦了。”
　　“的确，”格里菲斯确认地下室没有其他遗漏的信息以后就准备离开，“我们去地龙祭坛准备战斗吧，看来免不了和那个怪物一战。”
　　他一边说，一边目光在屠夫的尸体上扫来扫去。
　　“我不是说这个，”精灵叹了口气，轻声说道，“奚落村的灾难牵扯很深，你成功处理了这次的封印物事件会摊上更大的麻烦。
　　“你说过，这附近是萨洛里安大人的领地和水坝？”
　　“没错。”
　　“格里菲斯，这些记录让我对地龙真实身份的猜测得到了证实，”精灵解释道，“它应该是一条古老的神话生物，可以在地下穿行，甚至拥有控制人心的心灵感应能力。
　　“它的神秘学名字是‘钻地魔虫’，拥有悠长的寿命，是生活在泥土中，长着乌贼般触须的巨大蚯蚓状神话生物。它蠕虫般的身躯包裹在粘液中，每一次出现都伴随着尖利回响的号角声，强大的个体甚至能在大范围内制造幻觉。
　　“钻地魔虫是安静的神话生物，不喜欢争斗，怕水。它的心灵感应能力像类似的非凡能力一样，长期影响下会让人变得盲目痴愚。这是一个非常鲜明的特征，很容易暴露它的存在。因此，钻地魔虫并不会广泛的使用这种能力。”
　　格里菲斯有些理解了，神色凝重的说道：
　　“那么，村里发生的事件经过大致是这样：
　　“在这个古老的奚落村，部分村民崇拜着一条被称为‘地龙’的钻地魔虫，头戴怪异口袋的愚笨屠夫就是他的神使。
　　“当村庄因为大坝修筑事件需要搬迁，村庄即将被淹没的时候，钻地魔虫的崇拜者和以村长为首的其他村民发生了冲突。
　　“失踪的恩纳泽·维克提姆乡绅试图居中调解，并且请驻守法师协助。在他看来，钻地魔虫完全可以和村庄一起开始新的生活。”
　　嘉拉迪雅认可的点点头：
　　“恩，但是他错估了神话生物的反应。钻地魔虫定居在这里一定是有吸引它的原因，为此它控制自己的崇拜者竭力阻挠大坝搬迁计划。冲突激化了。
　　“就在驻守法师赶来调停的时候，突然出现了一个新的怪物。它有着和屠夫相似的外形，应该是出于伪装的目的，很可能就是袭击我们的那个驱使蟑螂的怪物。
　　“怪物先是在原本就不安的村民中制造恐慌，接着杀死了村长、屠夫和乡绅，很可能也杀害了非凡者小队。
　　“至此，钻地魔虫和村庄的矛盾已经不可调和，必将在地龙祭坛爆发冲突。那个怪物也一定会出现在那里。
　　“这就是封印物黑域隐藏的秘密，钻地魔虫很可能在之后的冲突中被杀死了，但是它的强大力量和意念有一些留存下来，形成了这个领域。”
　　……
　　强壮的屠夫尸体成了活尸，跟在格里菲斯的身后，摇晃着可怕的身躯，沉默而顺从。
　　格里菲斯带着它，来到村公所的仓库，在死去的非凡者小队成员中又唤起了四人。
　　虽然他们身前可能都是强大的非凡者，但是此时此刻它们只是流淌着腐烂的阴森气息，丑陋狰狞的无皮怪物。
　　在亡灵复生和支配术的魔咒作用下，格里菲斯控制着它们，向着最后的交战地点地龙祭坛前进。
　　嘉拉迪雅心情复杂的看着朝夕相处的同伴。狰狞的怪物时不时从视线中蹒跚而过，让她心惊肉跳。
　　格里菲斯驱使着不死的怪物，却是一脸怡然自得，丝毫不在意它们暗示的邪恶和黑暗，甚至有几分满足和自信。如果单独看他的脸，还是让人很放心的。
　　只是……
　　四个没有皮肤的活尸佝偻着身体蹒跚而行，异常高大而且丑的惊天动地的屠夫像座肉山一样摇头晃脑。
　　它们簇拥的格里菲斯如同死亡的代言者。他向着祭坛前进，分明是要给那里更多的毁灭和杀戮。
　　他仿佛投奔到了邪神旗下，成了怪物的统领，气质凝炼，目光冷峻，指挥和统帅邪恶好像并不是什么大不了的事情。
　　“格里菲斯……”
　　精灵女孩小声的呼唤了一声。
　　“怎么？”被前呼后拥的格里菲斯神采奕奕的转过头来，看着还挺享受的。
　　五头活尸跟着他一起扭头，十二道邪恶的视线聚焦在嘉拉迪雅身上，差点把她吓晕过去。
　　“我的战士们，上前，去我们的战场占领阵地！”格里菲斯大手一挥，还得意的哼哼两声。
　　说完这话，活尸们蜂拥而上，向着祭坛奔去。
　　格里菲斯目送自己的仆人离开，转过头温和的看看精灵：“有什么问题吗？”
　　他的笑容自然又温和，甚至让人觉得有点温暖。但是，就在几秒钟以前他可不是这样的。
　　嘉拉迪雅对这丧心病狂的一幕感到难以承受。她揉着额头，忍着难受，快步跟上同伴的脚步。

第十七章 黑域 其九
　　成群的虚幻黑色人影从村庄的各个角落聚集起来，手里拿着锄头、柴刀一类的武器，就像是真实的活人一样向着矗立祭坛的小山移动。火光在他们焦黑的身体上闪烁，一路留下灰烬和火星点点的脚印。
　　奚落村的村民在历史上的结局让人悲伤。他们聚集起来，去讨伐可以歼灭非凡小队的怪物，注定要迎来悲惨的结局。
　　格里菲斯和嘉拉迪雅行走在这群可怕的居民中，耳边不时传来咒骂的低语。
　　“杀了他！杀了他！”
　　“杀掉那个怪物！”
　　“把他丢进地龙的深坑里去！”
　　格里菲斯抬头望向小山的山顶，树荫中隐约可见一股像是蚊虫又像是灰烬的黑色的旋风正从山顶直冲云霄。
　　战斗即将开始。
　　格里菲斯望向了精灵。他们已经在一起相处了有一段时间，有时候无需言语也能感应到对方的想法。
　　他的活尸手下们也齐刷刷的把头转了过去，用腐烂苍白的眼球盯着她。
　　嘉拉迪雅被盯的心里发毛，开始老老实实的交代自己的能力，共享情报：
　　“我拥有施法者途径序列8博学者和游侠途径序列8旅行家双重特性，
　　“博学者特性不用说，在没有魔杖的情况下我也能给武器附上光系和风系魔咒，以强化杀伤或者移动限制、净化的效果为主，
　　“旅行家特性强化了我的敏捷、精准和洞察力，善于发现魔力、陷阱、异常状态，有两种非凡能力，其一是‘疾风’，通过蓄力和精神力辅助爆发出强大的单次攻击，或者短时间强化射速；另一个叫作“风行”，可以提升敏捷，摆脱魔法束缚并且大幅度提升闪避物理攻击的概率。
　　“我得到神灵的注视和赐福，会有不一般的好运气。如果消耗大量的精神力，我与生俱来的魔眼中蕴含着‘自然之力’，可以催生和调动植物进行攻击或辅助，也能使用‘精神鞭挞’创伤目标的意识，短时间内限制其行动和思维，加深伤害。这些能力你大部分都见过。”
　　“真厉害，”格里菲斯点点头，“但是等会打起来以后，你还是要保持机动，不要贪图一时的攻击成果。”
　　“知道了啦！~”
　　焦黑的人群在山顶聚集起来。格里菲斯和精灵一起找了一个视野开阔的位置，等待着异象发生。
　　“格里菲斯，你注意到吗？这个祭坛的式样有些古怪，”嘉拉迪雅指了指山顶平台的一侧。在那里竖着一座高塔。
　　高塔的入口是个不规则的半圆，装饰着阴森惨白犹如尖牙般的雕饰。从入口向里走，黑暗的通道一点点收窄，一路上尽是层层叠叠的尖牙雕饰，就像是走进怪物的嘴里一样。
　　塔身更是诡异，不知道用什么材质堆砌而成，约有30米高。看上去有种灰扑扑的褶皱质感，随着塔身向上伸展逐渐收窄，最后留下一截早已断裂的截面。
　　这东西怎么看怎么像一条风干的钻地魔虫。
　　“这里的村民崇拜着地龙，想必是得到过它的恩惠，”格里菲斯说着自己的想法，“说不定村里的水渠就是地龙帮忙挖掘的。”
　　嘉拉迪雅戳了戳塔身上奇怪的材质：“不是泥土和石料，但是很坚固。对了，这附近应该还有一个地龙的洞穴，我们去找找看。”
　　精灵拉着格里菲斯的袖子向高塔的后面走去，那里果然有一个盖了木棚的深井。井口很宽，幽暗深邃不知道通向何处。
　　就在这时，异象再度出现。伴随着让人不安而恐惧的号声，景物开始剥落腐朽，平整的地砖上仿佛被烈火灼烧般发热滚烫。一阵阵凄厉的哭喊和惨叫声从不远处传来。
　　在高塔正前方的祭坛平台上，聚集在一起的焦黑人影已经乱成一团。它们丢掉了手里的武器，互相推搡着东躲西藏。一个黑影仓皇地窜了过来，越过格里菲斯的身边，一头砸进黑暗的深井里。
　　头戴破口袋的怪物再次出现。它的身高与死在地下的屠夫相仿，但是更加强壮魁梧。它挥舞巨镰，不听求饶的呼喊，将拥挤在一起的村民幻影像割麦一般成群杀死。
　　倒下的村民立刻崩解成破碎的灰烬，连尸体也不留下就消失不见了。硕大的蟑螂也从四方蜂拥而来，几乎将宽阔的平台填满。
　　“战斗吧，”格里菲斯说道，“查明这个怪物在面罩下的真实身份，这个封印物的意志才得到满足。”
　　他的身边寒气涌动，一支接着一支的冰枪在他的身边具象。越来越强大的冰霜魔咒已经可以在很多情况下取代不方便携带的重型投枪，提供可观的杀伤。
　　他抓住一支冰枪，在手中轻轻一掂，接着便拉开架势。
　　与此同时，五头活尸分散开来。他们没有冲上去作战，而是掩护在嘉拉迪雅的外围，尽量跟随她的行动，驱赶和阻挡密密麻麻的蟑螂。
　　正在屠杀村民的怪物行动突然迟缓下来，好像是神智不清般愣在原地摇摇晃晃。
　　嘉拉迪雅对怪物进行精神鞭挞。受到这种能力影响的怪物会陷入行动迟缓和神智模糊的状态，在此期间受到的创伤会更加严重。
　　格里菲斯向着近在咫尺的怪物闪电般地掷出可以穿透盾牌的一击。寒光撕裂空气，在怪物的胸膛上炸裂开一团血肉。冰枪穿透了怪物的胸膛，喷射出大团的黄褐色液体。
　　怪物疯狂行动起来。它一把抓过一个村民的幻象挡在胸前。第二发冰枪击穿了村民的身体，深深地扎进怪物的腰腹间。
　　与此同时，怪物竟然已经摆脱了精神鞭挞的眩晕和迟缓，行动矫健的大步扑来。
　　格里菲斯向着怪物投出一瓶减速药剂。黄褐色的药水在怪物身边炸开，像泥泞的手一样扯住怪物的腿脚。
　　魁梧的怪物继续前进，竟然从减速效果中挣脱出来。
　　它拥有不俗的对魔抗性！
　　格里菲斯心中一凛，这样的特性在乡野或者黑暗势力中是少见的。
　　但现在不是思考这个问题的时候，他手握最后一支冰枪急速奔跑起来。他要控制怪物和嘉拉迪雅的距离和方位，充分发扬精灵的远程火力。
　　眼前的这个怪物虽然实力强大，但是它没有披甲也没有魔法装备，白白浪费了自己的身体优势，只要控制住节奏和距离就能消耗它。
　　嘉拉迪雅的箭矢命中了它的脑袋，从左眼的位置精准的射入。成群的蟑螂在后面追击她。有了上一次的教训，她灵巧的在活尸掩护下机动，寻机再次弯弓一箭。
　　她和格里菲斯沿着平台绕起圈来，始终保持着安全的距离。
　　每当蟑螂蜂拥而至，格里菲斯就冲进虫潮，用流光护盾的爆裂威力来驱散它们。
　　嘉拉迪雅轻盈优雅的身影在翻滚跳跃。她的箭术非常精湛，甚至在高速的跑动中都能寻机准确的射出一箭。
　　普通的羽箭被附上了魔法，每一箭都携光而来，穿透怪物厚实的皮肉造成剧烈的伤害。
　　仅仅几分钟时间，这个力量骇人的怪物就有些支撑不住了。
　　它突然停止了追击，抓起身边一个疯狂逃窜的村民黑影，送到口袋下面的嘴边像吃西红柿一样扯下皮肤撕咬。被害的村民明明只是没有血肉的黑影，却发出一声惨叫，喷溅出水花般的灰烬。
　　正在吞吃村民的怪物伤口迅速止血，甚至将深入血肉的羽箭都挤了出来。创口蠕动着成片的肉芽，似乎用不了多久就能修复如初。
　　“掩护我！”
　　格里菲斯投出手中的冰枪，手持短枪绕向怪物的侧翼。在这样强大的生命力辅助下，精灵的弓箭会首先耗尽，必须尽快造成致命伤。
　　第三支冰枪刺穿了怪物的右臂，但是它似乎毫不在意，一心只想吞噬村民。格里菲斯闪到怪物的右手边，向着吞食中的怪物的耳朵一枪刺去。
　　“嗷！”短枪刺中了怪物的右耳。随着一声恐怖的嚎叫，那个破口袋和半个耳朵、一片血肉一起飞了出去。
　　这狂暴的嚎叫竟然如同山怪一样，带着让人眩晕和迟缓的异能。
　　格里菲斯被撕心裂肺的吼声震的头昏眼花，还没有看清怪物的容貌就被不知从哪里扫过来的一条胳膊打飞出去。
　　见习骑士感觉自己就像是被重骑兵撞击一样，在地上滚个不停，全身的骨头和内脏都在哀嚎颤抖。
　　模模糊糊的感觉中，好像有谁把他扶了起来，嘴里灌下一股温热的液体。
　　这种液体感觉火辣辣的，又粘又稠，估计是自己携带的治疗药水。喝下了药水的格里菲斯渐渐恢复知觉，发现嘉拉迪雅正扶着自己靠在一段矮墙上。
　　在他们面前，被击落了头罩的怪物正缓缓抬起头来。黄绿色的血液像喷泉一样从它的右耳边涌出。直到这个时候，两人才看清了怪物的真面目。
　　怪物的躯干和四肢确实与人体相似无异，有着粗壮的脖颈和宽厚的脸骨。它缓缓地抬起头来，注视着击伤自己的人类和精灵。
　　先前被遮掩的耳朵又尖又长，双目血红，好像是撕裂了脸颊一样的大嘴里露出上下四颗尖牙。
　　兽人。
　　但是与格里菲斯在东方见过的兽人相比，这个怪物少了几分兽人雄浑的气势，倒是多了几分敏捷和阴毒的残酷。
　　它与鲁迪亚斯的强兽人有几分相似，但又不同。
　　格里菲斯挣扎着站起来，将嘉拉迪雅护在身后：“有人在这里培育了它！这一带是萨洛里安的领地。他和他的助手维洛诺斯看来与鲁迪亚斯的强兽人实验有所关联。”
　　嘉拉迪雅面如止水的看了他一眼：“这其中的原因我们以后再讨论，离开封印物以后也要暂时保守秘密，序列4的半神可不好惹。我会让我的家族介入调查。
　　“这个怪物展现出了抗魔的特性，拥有强大的吞噬和治愈能力，可以像山怪一样使用控制能力‘撕心裂肺’。它真正的本体实力很可能在序列6，但是作为封印物的一部分异常现象，它并不真实，智力和部分能力可能受到了削弱。”

第十八章 黑域 尾声
　　“格里菲斯，吸引它过来，让活尸跟上我的行动！”
　　嘉拉迪雅呼喊一声，转身先一步向着地龙的洞穴跑去。
　　格里菲斯紧随其后，绕过祭坛的尖塔向另一侧跑去，成群的蟑螂蜂拥而来，有前有后的拉成几条衣带般的线条。
　　格里菲斯转身丢出几份次级减速药剂，这些大虫子立刻乱成一团。
　　他紧接着调动符文，向地面施加“寒冰构造”的魔咒，竖起掩护的冰墙，以平滑的坚冰覆盖地面。
　　巨大的异种兽人一看到他们逃跑，立刻大步追来，刚刚踏上去冰面就险些滑倒。
　　但是它的力量蛮横无比，甚至全身涌动着毁损魔法效果的气息。它稍一用力便大步踏上，毫无阻碍的冲了过来。
　　它将手中巨镰掷出。黑黄的凶器卷着狂风扫过，掀起一片破碎的冰凌和惊人的风压。
　　两头活尸突然从旁边扑了上来，用身体挡住了巨镰的投射，自己也被当场切断。被这一下阻碍的凶器失去了部分威力，紧接着又被冰墙挡了一下。
　　虽然这一次的防御比较成功，但是格里菲斯还是被巨镰又一次击中。他翻滚着砸塌了一面矮墙，落进一片碎砖瓦砾之中。
　　不等他手忙脚乱的爬向一处遮蔽物，狂暴的兽人已经挥拳砸来。它的拳头如磨盘一般，双手紧握向下就砸，狂暴的气势胜过惊雷。
　　就在同一时间，嘉拉迪雅已经灵巧地跳上附近的一个木棚。木棚的下方便是地龙的洞口，但是三头活尸拥挤在那里阻挡了视线。
　　她抽出羽箭，右手如迅影般接连射出。
　　三道宛若陨星的箭芒次第袭来。
　　第一箭直扑兽人的右眼。原本即将抓住格里菲斯的兽人仓促间抬手一挡，堪堪护住自己的眼睛，却让格里菲斯有了喘息脱逃的机会。
　　第二箭命中了兽人的脚踝，贯穿血肉而出。这个强悍的怪物在这一击之下也不得不轰然跪倒。
　　第三箭没有瞄准兽人，而是向着旁边的土墙射去。原本就摇摇欲坠的矮墙轰然倒塌，腾起的沙尘隔绝了兽人的视线，将格里菲斯隐蔽在模糊的烟尘之中。
　　这三箭在一瞬间完成了援护、迟滞和掩护的作用。不久以前，嘉拉迪雅还只会简单而直接的攻击。她几乎没有恶战的经验，纵然天姿绝伦，但是对于战场和自己能力的理解浅显而幼稚，甚至面对哥布林和蟑螂都会遇到危险。
　　她就像是坐拥万贯家财的幼儿一样，根本不了解财富的价值和伴生的危险。
　　直到刚才的一刻。
　　眼看着格里菲斯就要被抓住捏碎，嘉拉迪雅没有惊慌也没有盲动，而是继续执行原定的战术，在危急之中做出了效率极高的判断，掩护和牵制一气呵成。
　　虽然兽人强悍的身体可以承受大量的伤害，但是面对这样精妙的连击和协同却无可奈何。
　　等到它从脚踝的伤痛和漫天烟尘中缓过来的时候，格里菲斯早已拉开距离，正向着下一处遮蔽迂回，即将再次以凝聚的冰枪狙击。
　　眼看着即将到手的猎物逃走的兽人发出愤怒又不甘的咆哮。它捡起巨镰，强有力的双腿无视伤痛和流血发力跃起，向着威胁极高的精灵冲刺，然后跳劈斩去。
　　它恐怖的爆发力掀起狂风，轰鸣袭来，仅仅是目睹突击的气势和狂乱就让人肝胆俱裂。虽然受到了封印物规则的削弱和压制，但是这一击依然如气压山海，风烈剧变。
　　嘉拉迪雅眼看着兽人劈头盖脸的砸来，只是微微躬身，收敛气息，平静的眼眸注视着排山倒海般斩来的一击。
　　快闪开！格里菲斯心中焦急喊道。还不及他开口，巨镰已经轰鸣落下，近在咫尺的精灵身边卷起疾风，化作淡绿色的虚影急速闪避。
　　“轰！”兽人如同攻城投石机的石弹般轰击在地面上。落点附近的木棚和石砖全被粉碎，呈环状溅射开来。
　　格里菲斯眼看着精灵闪电般地躲向自己这边，紧接着肉眼可见的冲击波迎面袭来，两人如同秋天的落叶一样眨眼间就被吹飞出去。
　　破碎的砖石夹杂着木片噼噼啪啪的掉落在地上。格里菲斯被尖利的碎石糊了一脸，强忍着疼痛睁开眼睛。嘉拉迪雅窈窕修长的身影从风暴中来，靓丽的长直发在狂风中飞舞。碎石铺天盖地，却没有丝毫触及她灵动的身姿。
　　她高冷而优雅的站在那里，尘埃、碎石、四溅的木片就像是诚惶诚恐的臣子拜谒君王般小心翼翼的避开。明明正处冲击波和碎片的中心，精灵也毫发无伤。
　　她的身形在以难以描述的方式律动。虽然她就站在那里，却像是无法捉摸的幻影。
　　多么强大的力量和天赋啊！
　　仅仅是一两次战斗的历练，她就从稚嫩中成长起来，展现出惊人的实力和天赋。与她相比，无数次血战历练的格里菲斯显得笨拙而平庸。
　　换作别人，肯定会不甘而气愤的咬牙跺脚。
　　不过格里菲斯可不这么想。他两眼放光，欣喜的看着精灵平安无事的从冲击和危险中全身而退，轻盈的身姿如同舞会上那样美艳的不可方物。
　　真的是好看极了！
　　“我们后退一点。”格里菲斯还是有点理智的，赶快提醒一句。
　　“为什么？”嘉拉迪雅得意洋洋的说道，“你没看到我有多强吗？这些小石头根本伤不到我。”
　　她的非凡能力“风行”显然超越了正常的非凡能力规格，几乎达到了物理伤害免疫的程度。她淡绿色的猎装上连灰尘和污渍都没有留下。这已经不是能力所能做到的，几乎可以说是元素甚至神灵的加护。
　　随着冲击平息，嘉拉迪雅开心的解除了疾风的加护，向着灰头土脸的格里菲斯扬了扬下巴。
　　就在她想再说点什么，表扬一下自己的时候，一团飞到空中的碎石和尘土劈头盖脸的从天上落了下来。
　　被兽人掀起的地板和土石有好些飞的很高，这个时候才落了下来，转眼间就把两人涂成脏兮兮的泥人。
　　“……”
　　嘉拉迪雅一时都接受不了。她傻傻的站在那里，眨了眨全身上下唯一不是土黄色的眼睛。
　　“咚！”
　　几块大点的石头落了下来，其中一块正好砸在她的头上。
　　嘉拉迪雅当场头破血流，扑通一声就倒进格里菲斯的怀里。鲜红的血迹止不住地蔓延渗出，转眼间就染湿了她的衣衫和长发。
　　格里菲斯只觉得脑袋轰的一下，匆忙取出一瓶治疗药水，翻转精灵的身体，小心地灌了下去。
　　精灵姣美精致的容颜已经白的像纸一样，额头的伤口鲜血潺潺，把见习骑士的衣袖都浸湿了。
　　格里菲斯急忙取下携带的少量绷带和烧酒，先清除伤口边的污渍，再除去插进精灵肌肤的碎石片，抹上药膏缠上绷带。这个情况着实出人意料之外，他一边包扎一边惊慌地扫视四周，却未见兽人魁梧的身影。被派去遮蔽视线的活尸只剩下壮硕的屠夫滚到了一旁，另外两个已经消失不见。
　　虽说嘉拉迪雅非凡的能力轻松躲开了兽人落地的一击，但仅仅是攻击余波落下的石头就打倒了她。
　　这弱的不像话的体质和防御能力真是和安柏难分伯仲。
　　格里菲斯的额头上冷汗直冒，心跳的像是进军的战鼓。他一边包扎检查着同伴的伤口，一边警惕随时可能再次出现的兽人。脑海中却不可遏制地突然冒出了一个奇怪的念头——
　　纵然是这样天赋异禀的上位种族，也很容易被击倒嘛。嘉拉迪雅罕见的拥有游侠和施法者的双重非凡特性，移动速度、闪避、攻击速度、精密度和杀伤力都非同凡响，魔咒还能提供应对复杂情况的对策，但是一旦被范围杀伤命中，轻盈灵巧的身体会难以承受……
　　如果精灵一族都是如此，未来与他们交战，我可以用数量维持厚重的战线压迫他们的机动性，再投入投石机用大范围杀伤击败他们，投射距离要远，避开法师的射程……格里菲斯手里的包扎不停，但是满脑子都动着怎么击败杀死精灵的念头。
　　想着想着，他竟然进入了忘我的状态，有头有尾的飞快构思了一个对精灵战术。刚刚因为惊慌和焦急而紧咬的嘴唇也放松起来，缓缓的翘起一个得意的弧度。
　　“嘿~”满脸是血的精灵突然发出一声轻柔的呼唤，“我是不是伤的不重？”
　　“嗯？什么？”格里菲斯的幻想立刻被打断了，他愣了愣神答道，“没事，小伤口。”
　　“那就好，你笑眯眯的想什么歪脑筋呢？”嘉拉迪雅挣扎着坐起身来，“那个兽人怎么样？”
　　刚才重击的落点已经成了砸开了一个巨大的地洞。那里就是地龙洞穴的洞口，嘉拉迪雅站在洞口的木棚上射出三箭以后，兽人就砸了过来。
　　随着那一记惊天动地的跳劈，兽人直接砸进了地洞里消失不见。冲击波和碎片打退了蟑螂，一时还没有聚拢上来。
　　就在此时，地洞中传出一声从未听闻的长啸。骇人的气势如同潮水般汹涌而出，远远站在洞外的格里菲斯就像是被恐怖的异兽摄住一般，惊恐的双腿发软。
　　全身的汗毛纷纷竖起，格里菲斯全身都颤抖起来。洞中的巨响带着一种不可抗拒的力量，仅仅是听到这怪声就让人动弹不得。
　　地面开始剧烈抖动，石块像长了脚一样弹跳起来。格里菲斯立刻就想要转身逃跑，但是有某种强大的意念正在试图侵入他的神智，双腿像灌铅一样无法挪动。
　　“是那头钻地魔虫！”格里菲斯喊道，“它要袭击我们？”
　　“不会的，”嘉拉迪雅摇摇头，“这里终究只是封印物的世界，眼前的一切都只是泯灭的意识留下的灰烬。”
　　惊悚的巨响和地鸣渐渐平息。两人身边仿佛灼烧般的异象开始层层脱落，像破碎的镜子般跌落在地上，化为乌有。
　　一块漂亮的翡翠出现在原本应当是地龙洞口的位置。
　　嘉拉迪雅捡起碎片，闭上眼睛，以她非凡的灵感细细体会，片刻之后，她从冥想中返回：
　　“结束了，封印物的骚动已经平息。
　　“这是梦境途径的序列7‘夜魇’的非凡特性结晶，是钻地魔虫留下的，上面还有一些它残留的意念。它生前虽然是强大的拥有超凡特性的神话生物，但是被猎杀后只有这一点点残骸和不甘的意念留存，
　　“它的使者被可怕的敌人杀死，相伴数百年的村民与它反目成仇，大水即将彻底毁灭它数百年生存的故乡。在愤怒、不甘的折磨下，它离开巢穴，与入侵的敌人爆发战斗。
　　“它最终还是被杀死了。它庇护的村庄无人生还，遗迹沉没在不见天日的水库之下。
　　“在毁灭的前夕，它向它的神灵祈祷，希望有人能够知晓它和村庄的遭遇。那个奇怪兽人的本体杀死了它，也可能得到了其他力量的辅助，这并不重要，钻地魔虫也并不清楚。
　　“聆听到它的意志的某个神祗祂虽然不能直接干涉我们的世界，但是也能在一定程度上引导着我们探寻它悲剧，祂的力量介入了我的晋升试炼，让我出现在这里。
　　“这块翡翠般的特性结晶，算是对我们探寻隐秘的酬劳。”

第十九章 来自西迪厄斯的预言
　　一个长得像大蚯蚓的神话生物和它相伴数百年的村庄……
　　格里菲斯体会了一下其中的感受，有些难以感同身受。但是，他多少能够理解一些，从钻地魔虫的角度来看，人类就是人类，数百年来都在它的附近忙忙碌碌没有什么改变；但是从村民的角度来说，它们对地龙的感激和友谊可能已经在岁月中淡忘，古老的守护者最后变成了一个赖着不走还不能交流的大蚯蚓。
　　数百年以后，我的墓碑边都长出大树了吧，我的后人会以怎样的眼光来看嘉拉迪雅呢？她在之后的岁月里会有怎样的生活？对她来说，我会成为怎样的一段记忆……
　　格里菲斯沉默的站在那里。精灵小姐讲述了钻地虫的记忆以后也一言不发。
　　他们就像两尊雕塑，想着各自的事情。
　　直到冰凉的寒意从脚边升起，格里菲斯低头一看，才发现清澈的水面已经漫过脚踝。
　　“快，找个门板或者树干什么的，”嘉拉迪雅晃了晃头，像是在驱赶什么念头，把翡翠塞进格里菲斯手里，“封印物正在瓦解，我记得你说过这里在现实中是个水库。”
　　经提醒的格里菲斯急忙在祭坛附近四处寻找，只在附近的小屋找到一大块可以浮在水面的木板。
　　不知来自何处的水越涨越高，即便这个地势较高的山丘上也被很快淹没。那些短暂跟随格里菲斯的活尸已经几乎全灭，只剩下那头巨大的屠夫活尸。
　　它却有一点不同，凝视着格里菲斯和他手中的翡翠，缓缓走近，向着翡翠伸出手去，然后瓦解破碎。
　　冰凉的洪水淹没了这里。格里菲斯把精灵放在木板上，自己也上去试了试。
　　“不行不行，要沉的！”
　　格里菲斯发现承载不了两人。他满脸肉疼的丢了双层甲、大部分武器和物资，只留下盾牌和腐化羽击剑，把药水药剂、剩下的巧克力都装在小包里扔上木板，自己泡在水里推着前进。
　　笼罩在空中的黑色穹顶已经消失，冰冷的水面在月光下犹如平滑的镜面。世界展现出它本来的样子——平静冷寂的水库。
　　嘉拉迪雅眺望了一下远处，像船长一样指出前进的方向：“加油，格里菲斯，游出去我们就胜利啦！”
　　冰冷的寒意包裹着格里菲斯，初春夜晚的凉意甚至在他的脸上冻上了一层白雾。起初还只是觉得水有点凉，但是随着体力的消耗和时间的延长，格里菲斯开始连喘气都感到困难。
　　这个水库大的惊人。虽然越超凡人的体质让格里菲斯能够长时间坚持，他也渐渐感觉到体温的下降。
　　岸边就像是永远不会到来一样遥远……他觉得自己的大脑都要被冻住了，水下划动的双脚愈发沉重。
　　嘉拉迪雅立刻发现了他的异样，伸出手去握住了他冰凉的手背：“你快上来，我来替换你。”
　　“你的体质支撑不了多久，”格里菲斯摇摇头，“我还行。”
　　精灵少女的手指纤细修长，非常漂亮。冷的够呛的格里菲斯迷迷糊糊的欣赏着这双手，不知不觉间竟然感觉到了一丝暖意。
　　他的神智略微振作了一些，已经被冻僵的身体恍惚间好像变得灵活了。
　　格里菲斯心里大叫不妙。在冰冷的水中长时间浸泡的人会有短暂的时光感受不到痛苦和寒意，这可是危险的信号。
　　我要死在这里了吗？格里菲斯用力游动起来。岸边还在数千米之外，自己已经要坚持不住了。
　　“在我的包裹里还有一些增强力量的药剂，但是现在喝可能会加速体温降低，”格里菲斯的大脑异常平静，“巧克力，给我吃一点巧克力，这种军粮能补充热量。”
　　他一边说，一边动动手指指了一下扔在木板上的小包。
　　听到这话的女孩一下慌了神，急忙打开巧克力的纸包，往他的嘴边递过去。
　　“扑通。”
　　“啊！！！”
　　突然，手忙脚乱的嘉拉迪雅失手把巧克力全都掉进了水里。眼看着宝贝丢失的格里菲斯伤心的差点咽下最后一口气。
　　“对不起，对不起！”精灵几乎要哭起来了，如画的眉目间满是焦急的神色，要不是格里菲斯拦着，她估计要跳进水里。
　　初春的湖水竟然会这么凉。
　　等到好容易登上了岸边，格里菲斯已经冻的有出气没进气了。他看到精灵嗖的一声冲上岸，手忙脚乱地跳进草丛找来石块、灯芯草和树枝开始点火。
　　她一点都不擅长这事，被冻的发麻的手还是湿的，几次点火都没有成功，躺在一旁岸边的格里菲斯已经快没声了。
　　嘉拉迪雅向自己能想到的所有神明祈祷，眷顾她的银月与星光女王好像也不管生火这事。她吟诵了好些伟大的善良守序存在的真名和仪式，乱七八糟的祈祷一点回音也没有。气急败坏的她咒骂起来，从圣光、幸运的眷主一路骂到主管灶台和酿酒的神明。
　　“嘭~！”
　　小小的火苗终于照亮了夜晚的黑暗。精灵小姐也不知道自己骂到第几个神明才成功的，欢喜的几乎要跪倒在地轻吻泥土。她急忙点燃了附近的树枝，然后才想到去脱掉格里菲斯身上湿透的衣服。
　　……
　　这有点奇怪呢~回光返照竟然是这么一种体验。不冷了，我的体力正在恢复。
　　格里菲斯动了动眼皮，感觉自己睡着了一会。他的身上盖着一件半干的猎装外套。除了篝火的温暖之外，还有美好的体温和温润如玉的触感。
　　他的胳膊感觉到了让人安心的心跳。
　　“这样好点吗？”嘉拉迪雅紧紧靠在他的身边。
　　格里菲斯一下反应过来，自己身体的感受并不是回光返照的效果。
　　他像弹簧一样弹了起来，飞快的看了一眼同伴。
　　嘉拉迪雅只穿着紧身的单衣，窈窕的身体躺在他的身旁。
　　格里菲斯的心脏差点从胸口跳出来。
　　精灵看到他恢复知觉，很高兴的坐起身，用那件半干的外套遮挡着自己，轻轻笑着：“好饿啊，你还有吃的吗？”
　　格里菲斯遗憾的摇摇头，吃的早就和大部分武器盔甲一起丢光了，巧克力也没啦！
　　空气中突然出现了惊人的扰动，仿佛撕开了一道透明而虚幻的门。在两人的面前，西迪厄斯的身影正在逐渐变得清晰。
　　迦南执政官之子身穿精甲，腰挎战刃，身披银白色的华贵长袍出现在两人面前。
　　“哥，你总算来了！”嘉拉迪雅欣喜地说道，“每次话都说那么大，到头来还是来的那么晚。”
　　不，来的好快，竟然是不需要目标位置协助的传送魔咒！我连听都没有听说过，迦南和西迪厄斯的魔法力量竟然如此之强吗？格里菲斯有些紧张的想着。
　　西迪厄斯还没有来得及和妹妹打招呼，他就震惊的看到格里菲斯几乎是没穿衣服，又看看刚从他身边起身，同样没好好穿衣服的妹妹。
　　高阶精灵法师的惊世之貌瞬间涌起风暴和雷云。威力惊人的法球在西迪厄斯的身边旋转。他的怒意几乎化成烈焰，眼看着就要烧死格里菲斯。
　　“该死的虫子，你要为嘉拉迪雅的名誉付出代价。
　　“我要让你后悔来到世上，下辈子哪怕做一只哥布林都胜过此身的经历。”
　　嘉拉迪雅一把推开有些不知所措的见习骑士让他转过身去，对狂怒的哥哥说道，“别啰啰嗦嗦的，快把你的长袍脱下来给我，把可可脆饼都交出来！”
　　西迪厄斯飞快的给妹妹披上长袍，然后解下腰间的束带给她系上。嘉拉迪雅摸出饼干吃了起来，还塞给格里菲斯一块。
　　“这里是哪？”
　　“距离瓦尔纳不远的湖边，属于封印物原本覆盖的范围内，”西迪厄斯说道，“异象已经解除，我带你去附近的法师塔休息。”
　　“恩，格里菲斯你呢？”
　　“我去附近的军营报告，任务完成了，我还来得及赶去旧镇附近和索尼娅她们汇合，”格里菲斯想了想，“请送我一程，这里的军队可能会谋害我。”
　　“没问题，我们和你一起去！”嘉拉迪雅立刻回答道，“哥哥，把你的锁甲给他吧。”
　　“使不得使不得。（不行。）”
　　格里菲斯和西迪厄斯一起说道。
　　嘉拉迪雅先是瞪了格里菲斯一眼，然后虎视眈眈的看着哥哥：“是你自己脱还是要我动手。”
　　……
　　虽然西迪厄斯来的很快，但是三人要前往附近的军营还是只能靠走路。
　　没有事先的布置和足够的物资，就算是西迪厄斯这样的超凡者在传送完成后都机动力都会大减。他一定有很多办法急速赶路，但是要带上碍事的格里菲斯和没有装备的妹妹就没有别的好方法了。
　　嘉拉迪雅的身上开始出现一些异样。她变得很疲惫，神智昏昏沉沉的，似乎随时会睡着。
　　这是试炼完成后可能出现的症状之一，她已经获得了更加强大的力量，但是身体还不适应。
　　“你在这里休息一会，”西迪厄斯清理出一块干净的草地，让妹妹躺下。嘉拉迪雅立刻就沉睡了过去。
　　不知道该做些什么的格里菲斯紧张又尴尬的看着西迪厄斯。
　　“过来，我有话和你说。”高阶精灵巫师就像是在和臭虫说话，强忍着没有去捏自己的鼻子。
　　格里菲斯跟着他，忐忑不安的移步到不远处的湖边。
　　“你对嘉拉迪雅做了什么？”西迪厄斯摸着佩剑冷冷说道，但是他好像比格里菲斯还紧张。
　　“什么都没有！”格里菲斯急忙说道，“我因为低温失去了知觉，嘉拉迪雅照顾我，她只是……”
　　“行了，别说了，”西迪厄斯打断了他，“她和你说过为什么你会出现在这里吗？”
　　“没有。”
　　这也是格里菲斯关心的问题。他能察觉到嘉拉迪雅对他隐瞒了有关试炼的重要情报，但是几次尝试都被她耍赖糊弄过去了。
　　神秘学是严谨的理论和实践体系。虽然还有无穷无尽的未解之谜。但是权威的理论认为，神秘世界是普遍联系的世界，看似偶然的事件背后有必然的联系。
　　数百年来，这一理论不断被实践所检验。
　　格里菲斯与嘉拉迪雅的相遇，之后的一系列事件，以及出现在这场试炼都有可以探寻的原因。
　　“哼，真是讽刺。”西迪厄斯认真的看了看他，深邃的目光仿佛要洞彻他的心灵。格里菲斯心里发毛，甚至想逃跑。
　　西迪厄斯充满了厌恶和鄙夷的视线渐渐的染上了几分笑意。他收回极具压迫感的目光，像他妹妹一样自顾自说道：
　　“根据预言，只有当嘉拉迪雅独自在东方行省一个叫作马尼萨的地方冒险时，她才会找到注定的守护。事后来看，那就是你。精灵会和自己的守护在神灵的注视下订立排他的神圣契约。你注定会在她陷入危险时出现，背后的缘由有待调查。”
　　格里菲斯被吓了一跳。也难怪嘉拉迪雅从来没有详细解释她在马尼萨村附近的冒险活动的真实目的和收获。这种事情她当然会不好意思，说不出口。
　　而且，这意味着嘉拉迪雅总有一天会发现他和索尼娅的契约。两份契约都是排他的！
　　西迪厄斯倒是没注意他的表情，继续说道：
　　“虽然听起来很荒唐，但你就是预言向她昭示的守护，你的某种尚未被查明的特性对她意义非凡，注定将你们联系在一起。
　　“我的族人们自然也有一些意识到这个问题。根据过往案例和推测，你们两个早晚会做出些惊世骇俗的丑闻，就像是罗兰和我的表姐蒂德薇熙那样让人羞耻又荒唐的闹剧，最终损害迦南的利益。
　　“因此，我的一些族人行动起来，他们通过精心的安排，在没有引起拜耶兰方面警惕的情况下，赶在拉莫尔伯爵察觉以前，把你送来执行必死的任务。”
　　格里菲斯脸色苍白。
　　迦南的执政官因为女儿的事要打死他，这个想法有时候被格里菲斯当作一个自己乐呵乐呵的玩笑。他实际上并不认为执政官真的会这么干。
　　你可以讨厌蟑螂，但是为了一只蟑螂冲进别人家里布置陷阱去弄死也太过分了吧！
　　西迪厄斯的脸上闪过一丝笑意：
　　“呵呵，你看，他们失败了。我在察觉到他们计划的同时就知道他们必然失败。
　　“伊露瓦什的预言难道是后街的占卜把戏么？他们自作聪明的戏耍最终把你送到了我不谙世事的妹妹身边，要不是你的存在，就她那单纯又鲁莽的性格，还真是有可能死在试炼中。”
　　谢谢，不客气。这是我应该做的。格里菲斯在心里说道。
　　没等他的小心思动完，一股寒意突然笼罩了他。
　　西迪厄斯全身散佚着可怕的气息。他的眼眸中失去了凡俗的光彩，仿佛已经抵达世界的本源，比传说中的巨龙威势更甚一筹。
　　格里菲斯曾经想过对抗西迪厄斯。但是在这样的威压之下，他发现自己脆弱的像是路边的小草。
　　西迪厄斯步步紧逼，用戏谑的语气问道：
　　“格里菲斯，听我说了这些你是不是很得意？
　　“觉得自己像是故事的主角一样，不知不觉中就有美丽单纯的公主送上门来？你可以在她和其他鲜花中随意挑选。
　　“好吧，别紧张，嘉拉迪雅不希望我杀掉你。小事一桩。
　　“你继续做主角好了，我成全你。
　　“只不过，不是男主角，
　　“是女主角。”
　　西迪厄斯的手中出现了一把锋锐绝伦的冰蓝色长剑。它是闪电和雷霆的聚合体，神秘而无法抵挡的断钢剑。
　　“我来帮助你，格里菲斯，”西迪厄斯笑了起来，一把扼住想要逃跑的格里菲斯的咽喉，“快点给自己准备一个新名字，好听一点，可爱一点，适合美丽的女骑士。我来帮助你，打开新世界的大门，
　　“呵呵，毕竟我也不是魔鬼。”

第二十章 紧急战备
　　高阶精灵巫师脸上的笑意如同凛冬的冰湖一样。他不是在开玩笑，而是在为行动会导致的结果感到由衷的快乐。
　　修长锋锐的佩剑寒气逼人，格里菲斯被真实的杀意笼罩，大脑几乎都要空白了。在恐怖的如有实质的危险之下，他只剩下唯一的念头而且立刻付诸于行动。
　　他不是在开玩笑，这时候顾不上丢脸了。
　　“嘉拉迪雅，救命！”
　　格里菲斯大叫起来。
　　这声呼救真是太羞耻了。格里菲斯感觉自己某种很重要的东西在这声呼救中碎了一地，西迪厄斯的脸上一瞬间充斥着鄙视和唾弃。
　　“西迪厄斯，你要是再敢动一下，我就掐死你。”
　　清澈又灵动的声音从身边响起，把害怕又羞耻的格里菲斯从恐惧中拯救出来。
　　嘉拉迪雅不知道什么时候醒了过来，恶狠狠的盯着手握利刃的亲哥。
　　西迪厄斯一脸无趣的收敛气息，把急促喘气的格里菲斯丢了出去。他看看可能会拐走妹妹的小混蛋，又看看自己手里的神兵，一言不发的走开了。
　　“他对你说了什么？”精灵女孩来到格里菲斯身边，和他一起坐在草地上。
　　格里菲斯张了张嘴，不知道从何说起……
　　“你别看他这样，其实他还挺感激你的呢！”嘉拉迪雅认认真真的说道，“一会让他去军营里打个招呼，威慑一下坏人。”
　　“真的，吗？”
　　“那当然，这次要不是你，他可爱的妹妹就凶多吉少了。”
　　……
　　“事情的经过就是这样。”
　　格里菲斯完成了冗长而毫无实质内容的汇报，隐去了嘉拉迪雅的试炼和很多有关封印物黑域的细节，重点强调高阶巫师西迪厄斯在封印物终结的时刻帮助了他，然后把手中的简单报告送到瓦伦斯将军面前。
　　他穿着迦南出品的闪闪发光的精良锁甲，站在危险的阴谋漩涡之中，心情格外平静。
　　西迪厄斯就站在一边，冷漠地看着一屋子的人类。
　　不大的帐篷里有七八个军官和贵族，堆着一叠叠的案卷和地图。将军安静地翻看着见习骑士提交的报告，身边的幕僚和军官们一个个沉默地盯着自己的鼻子和鞋尖。
　　他们在想什么？格里菲斯不动神色地想着。是不是在想为什么这个二级小队长没死？该怎么和那些把他送来的大人物交代？现在是不是要按照制度给予我功勋值和其他奖励，还是喊一队长戟兵来杀我？
　　哼哼，你们已经错过了弄死我的最佳时机。现在我有西迪厄斯的保护，只要我回到索尼娅身边，拉莫尔府立刻就会调查整个事件的经过。
　　嘉拉迪雅和索尼娅会罩着我的，短期内再派我执行送死任务已经没有可能了。
　　只要熬过了这个阶段，瓦伦斯将军，不管你知道还是不知道背后的阴谋，我都会来找你的。等会就把你记在笔记本上。
　　将军安静了一分钟，然后微笑地抬起头来。
　　“你做的很好，年轻人，很好，
　　“这是非常危险的任务，但是奖励也很丰厚，你应该得到嘉奖。
　　“现在，去军需官那里领取你的任务奖励吧。”
　　……
　　在先后消灭了山怪、血族男爵、夸克索尔畸变体、出现在鹤浦的眼球怪物之后，格里菲斯在官方登记的序列7等级强大非凡生物战果已经达到了四个。猎魔人队长卡利乌斯和尸巫化的康尼克斯战果自然是不能说的，不能计算在战果之内。
　　嘉拉迪雅给他的地龙残留非凡特性核实了第五个战果，而且所有权依然归格里菲斯所有。
　　军需官现场核对了非凡特性，并且登记了击杀记录，用火漆封好信件，交给传令兵送往瓦尔纳。
　　“你会被授予白银鹰帜勋章，二级小队长，我按照制度上报了你的情况，
　　“除了闪闪发光的勋章，附带的奖励包括5点功勋值，每月50银郎的终身津贴，可以从颁发之日拿到你长眠之日。
　　“勋章本身是附魔物品，拥有一定的防护能力，可以生成并维持一层30秒的防御护盾，抵挡一次强大的物理或魔法攻击，首次使用前需要和你的灵能波纹进行融合，这样护盾就不容易被你自己的血气干扰。这东西对于黑魔法防御的效果尤其明显。”
　　真不错，格里菲斯跃跃欲试的看着军需官。
　　每月多了50银郎收入啊！现在我每月有100银郎薪水，50银郎序列8非凡者津贴和50银郎终身津贴了！
　　“你别激动，这玩意的制作可不简单，我们手头也没有现成的，”军需官立刻打断了他的念想，“还得上报，审批，走流程，由归口的有关部门颁发，一句话，你在我们这里是拿不到的。”
　　确认了这事以后，两人就来谈之前赊账的事。
　　西迪厄斯没心思等他一件事一件事办完，在和将军聊了几句以后就带着妹妹离开了。
　　有了他的介入，整个军营都会意识到格里菲斯是不好惹的。
　　格里菲斯用任务奖励抵偿了15单位潜能药剂和1单位精炼灵能合剂，收回了抵押的非凡特性。
　　但是，他突然发现自己有一个严重的疏漏，用来购买另外5单位潜能药剂的钱不够了。
　　奈奥珀利斯的任务以前格里菲斯只有556银郎，岛上的任务给他的奖金也不过100银郎，算上150的月薪津贴和镇压老兵的200奖金，再扣除一些开销和后来买新学期课本的钱，他只剩下934银郎。
　　在把毒囊交给索尼娅以后，女孩给了他一些魔药材料和1100银郎，剩下的钱还没有和他仔细核算。
　　军需官飞快的算了一下：“5单位潜能药剂要2600银郎，还要加收100银郎的手续费。”
　　嘶，比伯爵府还贵！这样一来格里菲斯手头的缺口就是666银郎。
　　“不是500银郎一单位吗！”
　　“你要是能买到1单位500银郎的货，为什么不早点自己去买呢？”
　　格里菲斯差点背过气去。敢情伯爵府强卖给他还是良心啊！
　　“手续费是怎么回事？”
　　“印花税和交易税，还有我们大队的经营管理费，3.85%而已，便宜吧！”
　　“能不能少一点，我觉得不合理！”格里菲斯已经开始摸自己的剑柄了。
　　“行啊，那就是50银郎手续费，2650银郎药剂，你看如何？”军需官捏着鼠尾小胡子笑眯眯的看着他，“如果你觉得这也不合理，可以在这弄死我，看看我的月薪50银郎好兄弟们答应不答应。”
　　格里菲斯当然不能为了这点钱就翻脸弄死军需官，只能老老实实付钱。
　　“序列9的非凡特性多少钱收？”
　　“500一个，没二价，爱卖不卖，”军需官嘿嘿嘿的望着他，“这回你没办法摔门就走吧，我的月薪50银郎好兄弟们可不会答应。”
　　啊——！我被坑了啊，序列9特性和潜能药剂的市价基本是一样的，我怎么就没有在伯爵府多买一些呢！我怎么就没和索尼娅把钱算清楚呢？我怎么就没问西迪厄斯借点钱呢？
　　格里菲斯追悔莫及，这一进一出，他就损失了200银郎。
　　“小哥，”军需官用一个脏兮兮的杯子给格里菲斯倒了一杯茶，“眼光要放长远，不要就计较着眼前这点小钱啊。”
　　“放长远了，我还能怎么办？”格里菲斯无奈的进行了交割，支付了1700银郎现金，然后又交出了两块序列9非凡特性。
　　“啧，你这个不开窍的木头，”军需官笑了起来，一口喝掉他给格里菲斯倒的茶水，“你可以回去以后把这个故事讲给贵族小姐们听，用200银郎、自己的贪婪和愚蠢博美人一笑，这买卖，值啊！”
　　简直要被气死的格里菲斯收拾东西往门外走，走到一半突然想起了什么，扭头向额外赚走了自己3块序列9特性好处费和200银郎的军需官问道：“阁下怎么称呼？”
　　回头就把你的名字记下，等我以后强大了来找瓦伦斯的时候，你也别想跑了。
　　军需官正在把钱翻过来倒过去的点，乐呵呵的回答道：
　　“我的名字早已被遗忘，大伙都叫我——
　　“金矿。”
　　……
　　完成了任务奖励交接的格里菲斯回到将军营帐，向他们辞行准备前往与索尼娅汇合。他希望借一匹军马，以便尽快赶路。
　　还不等他提出请求。一个传令兵跑了进来，将一份火漆封好的信件呈上。
　　“报告，急件！”
　　发生了什么？新的命令？还有人想害我？
　　格里菲斯手按羽击剑。如果军营中有人现在对他不利，他就立刻动手，然后趁乱逃跑。西迪厄斯他们刚刚离开，发生冲突也有人可以作证，不至于被诬陷叛乱。如果是新的送死任务，他就在路上解决掉押送的士兵，然后去找嘉拉迪雅的哥哥庇护。
　　虽然西迪厄斯像魔鬼一样可怕，但是在向他妹妹呼救，失去了一些什么以后，他完全放开了。真到了性命攸关的时候，格里菲斯第一个想到的还是去找他。
　　“见习骑士，”瓦伦斯将军突然打断了格里菲斯的遐想，“立刻收拾你的装备，去军需处领两匹军马，借用。”
　　“是，长官。”格里菲斯有些疑惑，但还是并拢脚跟高声应道。
　　“你也许想知道发生了什么，”瓦伦斯将军把手中的信件递了过来，“自己去仔细看吧，这是一封战情通报。你也要按照上级的部署迅速归建。”
　　格里菲斯上前两步，从统领手里接过信件。还不等他查看里面的内容。瓦伦斯将军就从座位上站了起来，向着营帐里的军官们喊道：
　　“集合队伍，紧急战备。
　　“以我的名义发出命令，友军迅速向我部靠拢。”

第二十一章 索尼娅直击灵魂的初次体验
　　3月18日，格里菲斯刚刚脱离封印物的那一天早上。
　　索尼娅坐在船舷边的软椅上，摇晃着手里的羽毛笔望着河面。漂亮的日记本放在手边，上面写了一些心得随笔，厚厚的作业和报告一点都没有动静。
　　“我们离开旧镇，来到骑士与种植园之地，名叫“古老西方”的世界。
　　“在这里，宏伟的城堡非常少见，大多数堡垒是用泥土和木材草草建成，护城河淤积的只剩下浅浅的水沟。真正的骑士精神更是稀有。最近发生的悲剧让我们得知，大多数维罗纳骑士和武艺高强的盗贼没什么两样。他们有闪闪发亮的盔甲，却罕有高尚的品格和仁慈的美德，缺少匡扶正义和追求荣誉的崇高理想。
　　“他们不认为自己应当扶弱济贫。相反，我们一离开旧镇就看到他们忙于恐吓底层百姓，威胁他们接受城堡主的管制并且按时缴纳供奉。
　　“那个故事中的美好世界，已经随风而逝。”
　　包括索尼娅在内，五十个春季野营小组成员乘坐一条舒适的单桅帆船，从旧镇的水路逆流而上。
　　春冬两季的野营也叫作参谋旅行，是霍蒙沃茨学员每学期一次的重要活动，目的是让学生们积累见闻，对所到之处的风土民情、交通和魔法研究状态有一个初步的了解。只不过今年春天的这一次更加特别。
　　去年冬天大家徒步前往守望堡遇到的危险还很是在拜耶兰轰动了一番。这一次，校方仔细的安排了新的计划。密涅瓦院的一至三年级分成好几个小组，分别由担任教授的高阶法师和一些助教带队，在各地城防军的警卫力量护送下前往维罗纳进行为期一周的旅行。
　　随队的修托拉尔们也全副武装，携带除了战马以外的全套装具，甚至准备了封印物和圣器。
　　他们的目的地是维罗纳大区的城镇和乡村。一年级的同学们被安排在第一批，在局势还算平和的当下完成野营。他们的旅行从旧镇出发，经由水路和陆路向西旅行，在遍布西境贵族庄园的维洛河中下游调查学习，往返时间共计七天。
　　索尼娅的小组在3月16日当天下午就抵达旧镇，换乘舒适的单桅帆船沿河向上游旅行。有了价格不菲的尘晶和魔法的驱动，单桅帆船哪怕逆着水流平缓的维洛河也能借风而行。在那些实在不方便通行的河道，当地的纤夫也能提供便捷的服务。
　　白色的宽大船帆下，漂亮的游船划过镜面一般平滑的维洛河。
　　这里也是不久前爆发的维罗纳老兵事件的策源地，那些被遣返的老兵们都已经被送回原籍。他们和本地贵族的矛盾在这段时间里变得更加剧烈了，甚至有不少边境地区已经发生了起义和战斗。
　　有一些家族和学生们提出了不同意见，西境的形势已经不稳，怎么还能在这里旅行呢？
　　校方和拜耶兰方面仔细研究了一天，也可能根本就没有研究，然后简短地做出了回复——
　　“这不是旅行。”
　　好在，至少表面看来维罗纳核心地区的形势还算平静。叛军被阻挡在山区边缘，受到当地贵族联军的围攻。报纸上刊登的战报形势喜人，联军正在追击穷途末路的叛军，每天都杀死他们的头领。等到晚些出发的高年级小组来到这里的时候，说不定叛军已经被剿灭了。
　　当地的贵族城堡和庄园一个接着一个，可以提供接待和庇护。参谋旅行不仅要游览沿途的风物、结识当地的权贵，还要在假设发生战事的情况下制订沿途的行军、运输和驻防计划，在霍蒙沃茨社会实践和指挥类课程的期末分数里有很高的权重。
　　霍蒙沃茨的传统由来已久，各地贵族也熟知其中的规则。
　　来自拜耶兰的知会和安排早就送达当地。来访的少爷小姐们会奉上合适的见面礼，沿途的贵族也要按照传统迎来送往，安排精致的饮食和宴会，也免不了介绍一番当地人文、物产。对于那些未来要接手家族产业和军队的年轻人来说，这次旅行也是他们深入了解维罗纳大区的好机会。
　　索尼娅的小组里有菲欧娜和伊修斯。除了有自己安排的嘉拉迪雅和执行任务的格里菲斯以外，另有几个大贵族家族和他们的修托拉尔也没有因为临时任务被差遣出去。旧镇派来了一个12人的小队沿途护送，听命于小组的指挥。
　　其实索尼娅一点都不担心安全。维洛河两岸平静富饶，沿途的贵族大部分是维罗纳公爵的封臣，他们不直接听命于拜耶兰国王，但是在税收、作战等方面也有许多间接的义务，对参谋旅行小组分外殷勤。
　　叛军和战事出现在更遥远的西北面和西南山区。一些边境贵族和骑士已经挡在叛军前往富饶平原的路上。
　　最近几天的报纸和消息都说在经过最初的激战后，那里的战事已经趋于平静。
　　只要维罗纳本地的军团、辅助军团和威风凛凛的西境骑士主力抵达那里，这场动荡了金融市场，给大家造成不小损失的小叛乱就会彻底平息。
　　维洛河给这里的商业带来了繁荣和便捷，当地贵族们可以将农作物和矿产用船送达拜耶兰的市场，换回香水、新款时装和马车，还有金属构件、让盥洗室变得整洁神圣的陶瓷洗面盆和马桶，以及必不可少的各种附魔制品。
　　他们还非常积极的投资于证券和期货市场。这种贸易和金融联系让维罗纳大大小小的贵族和王领贵族的关系一直很融洽，如果不是因为旅程时间表排的很紧，索尼娅她们光是出席当地贵族的舞会和宴会就能用完一周时间。
　　索尼娅一边翻着书一边旋转着指间的羽毛笔。比起局势，她更担心作业和报告，对于课题要求关注的社会关系、贵族军队编制、魔法研究和物流情况一点头绪也没有。虽然她的魔咒学成绩非常好，但是野营报告所需的知识她只是通过每个学期一门的选修课了解一下，连怎么分析相关的情报都不会。战略、指挥和军政方面的作业平时都是格里菲斯帮她准备的，她可以省出很多时间研究好玩的魔咒或者玩神秘之王。
　　说到这个……索尼娅打开笔记本，取出出行当天发下来的高等数论与魔咒建模试卷。
　　上面赫然写着一个大大的“C”。
　　对于从小到大每次考试都是A的拉莫尔小姐来说，C的分数简直是天崩地裂。
　　出发当天，评完分数的试卷就被发了下来，她一直没敢看。直到菲欧娜睡着了才悄悄摸摸的瞅了一眼，当时就呜呜呜的躲进被子里去了。
　　啊——！我为什么寒假没复习，为什么要让格里菲斯帮我喝掉占卜茶呢！
　　又一次看到试卷上大大的C，索尼娅无可挑剔的容貌当场垮了下来。
　　这可真是天大的事情。
　　好在菲欧娜没有发现，还有时间。索尼娅试图冷静的解决目前的困境。她揉着淡金色的长发，严肃的思考起来：
　　“长期来看，我需要购买一本新的高等数论与魔咒建模的辅导书，要详细，康威尔的课本还是太肤浅了。
　　“短期来看，不能让菲欧娜发现，她早就等着疯狂打我脸的机会了！不能让妈妈知道，要体面！
　　“怎么办呢……
　　“我可以把C涂成A！不行不行，太蠢了。
　　“要不就说这不是我的卷子，有人写错名字了？哎，谁会信呢。”
　　“啊~怎么办！”索尼娅把头埋在胳膊里，如果这里是她自己的房间就要在床上打滚了。
　　就在这个时候，菲欧娜像故事里的小兔子一样蹦蹦跳跳的从客舱蹦跶了出来。
　　不能让菲欧娜看到！
　　情急之下，狂乱之中，无路可逃的索尼娅咬了一口这糟心的卷子。
　　也许是应激反应的一种，当你过度憎恨讨厌一个事物的时候，就会不自觉的出现撕咬的古老本能。
　　索尼娅下意识的想到要销毁证据，准备赶在菲欧娜发现以前把一大团白纸黑字吃掉。
　　她朝着卷子眉心写着分数的地方狠狠咬了一大口，在蒸发的理智恢复以前，像模像样的咀嚼起来。
　　长那么大，索尼娅还是头一次吃卷子……
　　入口有一点干枯，纸片粘在舌面和口腔上，非常难以咀嚼。索尼娅努力用舌尖上下舔舐，润湿了一点。她慢慢熟练起来，感觉自己还挺有天分的，小巧的香舌左右蠕动，银牙轻启，把它卷起成团，努力咀嚼了两下。
　　一种淡淡的纤维感越来越明显。上好的纸张非常硬，几乎不可能咬断，但是有种融化的口感。
　　在融化的过程中，有一点明显的苦味。那个大大的红色的C的墨水化开了……
　　干涩和苦味让索尼娅一阵作呕，她从来没有体验过嘴里被塞进这样奇怪的硬硬的东西的感觉，特别难受，隐藏着一种朦胧而不可描述的奇怪触感。但是，还是很难受，难受的直击灵魂。
　　“索尼娅，我来做作业啦！”菲欧娜在她的对面坐了下来。
　　在恶心的边缘支撑的索尼娅一头扑进自己的胳膊里，低下头，努力吞咽。
　　一团干涩坚硬带着怪味的触感撞击她敏感的咽喉深处。
　　拜耶兰的珍珠，优雅神秘不可侵犯的魔法少女，美貌又聪慧的伯爵小姐，想要把卷子吃掉的索尼娅再也忍不住了，起身扑到船舷边，在惊骇的闺蜜面前吐得昏天黑地。

第二十二章 修托拉尔的反击与超凡者的威力
　　菲欧娜假装什么也没有发生，什么也没有看到，一脸平静的坐在闺蜜对面的软椅上。
　　其实她惊呆了。索尼娅怎么了？晕船了？不可能啊，非凡者怎么还会晕船？难道……
　　格里菲斯你这个浓眉大眼的，想不到也是个坏蛋……不可能，不可能，这太惊人了。应该是我误会了什么……
　　吐完了卷子的索尼娅已经平静了，获得了源自心灵深处的安宁。
　　早知道就撕碎了扔河里啊~我为什么要吃它……
　　好在分数的部分已经融入了美丽的维洛河。索尼娅装作什么都没有发生，把卷子剩下的部分折好塞进小包。
　　这件事算是结了，接下来是报告的问题。
　　报告可以等回到了霍蒙沃茨再提交，可是格里菲斯没有一起来他也编不出报告需要的材料呀！
　　坐在对面的菲欧娜已经小心翼翼的观察好朋友的神情有一会了，笑盈盈地伸手摸了摸她散开的金发：“想什么呢？”
　　索尼娅想了会，突然抬起头，“我是不是应该写信给格里菲斯，把情况说一下？”
　　“噗！”菲欧娜刚刚端起手边的红茶，小小的抿了一口，差点喷出来，“是不是有点太直接了？”
　　直接？为什么直接会有问题？索尼娅疑惑地歪了歪头，调整了一下思绪：“我认真想了一下，再不和他说清楚就来不及了。”
　　“咳咳~”菲欧娜被呛了一下，急忙放下茶杯，瞪大了眼睛看着自己的好朋友，就好像已经不认识她了一样。一个念头在菲欧娜心里翻滚——索尼娅你们发展这么快吗？你和格里菲斯认识才几个月！又不像我和拉纳。
　　“但是想说的事情太多，我又不知道从何说起。”索尼娅扭头望着船舷外的远方。清风吹起披在肩上的淡淡金发，静静的河水倒影早春的山色，在她湛蓝色的眼眸里流淌，仿佛风月的忧愁和思念正在浓浓化开。
　　不，不是吧，难道真的？就算我刚才误会了什么，这眼神也不一般啊！你还真的和格里菲斯怎么怎么了吗？菲欧娜被惊到了，密友的双眸中那一汪春水让她充满了责任感，小心地试探道：“这么急迫？”
　　“恩，很紧急，不能再拖了。”刚刚考砸了一次的索尼娅可不敢大意。
　　“我，还真是没有想到，”菲欧娜揉着额头，“有人和你竞争吗？嘉拉迪雅？”
　　精灵和我们又不一样，她以后要回自己的国家去的，霍蒙沃茨的成绩也许不重要。索尼娅轻轻叹了口气，随口说道：“她的条件太好了，起点又和我不一样。”
　　菲欧娜开始为好朋友担心，非常非常担心。确实，精灵有那么多的天赋，美丽、优雅、天资绝伦又身份高贵，唱歌也好听，再加上她和格里菲斯一起在东方冒险的经历，索尼娅形势严峻。
　　格里菲斯你这个罪孽深重的坏蛋！怎么办！怎么办？菲欧娜意识到斗争形势的艰巨和严重性。她张了张嘴，但是喉咙里堵着什么说不出话来，急忙又抿了一口红茶。
　　索尼娅捋了捋长发，突然下定了决心。她很认真的看着好朋友问道：“能把拉纳借我用一下吗？”
　　把拉纳用，用一下！这是什么展开？菲欧娜差点晕过去：“你，认真的吗？”
　　“恩，”拉莫尔家的千金非常认真地点了点头，“他也挺厉害的，我不会用很多的时间就还给你。”
　　何等虎狼之言！这种事情我做梦都……做梦都只是偶尔想想！菲欧娜的脸一下就红了，目瞪口呆地看着闺蜜，扭扭捏捏地小声说道：“这，不好吧，他会很累的。”
　　“说的也是，抱歉，我不该提这种要求，”索尼娅虽然不是很理解为什么菲欧娜会这么抗拒，但是既然好朋友觉得不好那就不应该继续这个话题了。
　　就在这时，单桅帆船的水手们传来一阵呼喊声。右舷岸边有一群人正在向他们打出信号旗。
　　水手们跑出船舱，向着岸边举起信号旗应答。船身随即调转航向，向前方不远处的一个码头驶去。
　　索尼娅没有太在意这事，继续低头看着自己的书。现在已经是临近中午，多半是附近的家族给她们送来新鲜的饮食。
　　“菲欧娜，到船舱里坐一会吧，”全副武装的拉纳走了过来，向坐在对面的索尼娅也行了一礼，“拉莫尔小姐也请随我来。”
　　“你，你，你要做什么？”菲欧娜突然跳了起来，红着脸拼命摇头，“三个人，这种事情不可以的，吧？”
　　拉纳困惑的看了菲欧娜一眼，不知道她在又在想什么，不过这种情况他已经遇到多次：“这里不是王国的核心领地，按照操典，参谋旅行过程中需要在假定会遭到袭击的情况下对指挥官的安全进行充分的保护。请进入船舱防范危险。”
　　索尼娅点点头，收拾自己的书卷站了起来。这次的旅行和冬季的呓语森林徒步一样是特定条件下的模拟。
　　自从去年冬天吃了大亏以后，再松懈的修托拉尔都对制度和安全看得很重，几乎每个人都要变成大大小小的格里菲斯了。
　　校方和父辈们都没有阻止这种行为，这说明他们的执着应该也有一定的道理。
　　三人离开甲板来到里舱。那里有一个宽敞的休息室，伊修斯、贝尔蒂埃和德迪乌斯三人正和他们的修托拉尔一起玩六人自走棋。其他人和教授大都在自己的舱室里下棋看书。
　　“是送午饭的吧？这一路真是没意思，”伊修斯注意到帆船的动静，打开一点舷窗向外面观察，“缪拉，按计划明天我们会下船进行考察的是吧？”
　　“是的，子爵，”缪拉翻看了一下日程表，“另外这个位置和时间应该是附近里希特庄园送来的午餐和当地资料，按原计划他们应该在下一个渡口才与我们联系，时间也提前了半小时。”
　　“在船上坐了一天连信号都没有，”伊修斯子爵向大家晃了晃手里的回音水晶，“我的水晶从昨天开始信号就很嘈杂，今天是彻底什么都听不到了。你们那怎么样？”
　　“不知道哎~我爸不让我和不明身份的灵能节点建立联系，”菲欧娜在一旁的沙发上坐下，“你不就想听那些可疑的回音终端传来的讯息吗？你连那声音的主人是不是人类都不知道为什么还那么感兴趣，就不怕黑魔法信徒甚至是深渊的恶魔在魅惑你吗？”
　　“深渊的恶魔？魅惑？如果是魅魔，我可以啊！”伊修斯往沙发上一躺，“坐船真是无聊透了，要是真有黑魔法信徒来给我找找乐子也好啊。”
　　书卷气很重的贝尔蒂埃也测试了一下水晶，确实信号很差，旧镇的回音枢纽和占星塔的报时都听不见了。他神色凝重的想了一会，犹豫着说道：“会不会出了什么问题？有谁在干扰我们或者这一带的灵能。”
　　“新型魔法物品都有这问题，过两年就成熟了，”德迪乌斯满不在乎的说道，又瞅着库拉拉的棋盘，“嘿，你的水元素太靠前了，刺客站后排。”
　　“你不懂，瞧着吧，下一个回合就打爆你！”库拉拉一边飞快的调整棋子的位置一边说。
　　贝尔蒂埃还是觉得不妥。去年的哥布林袭击把他吓的厉害，从属的修托拉尔诺娜也在后来的战斗里受伤。
　　虽然他没有证据，但是冥冥中总有一种模糊的预感：“这附近没有叛军吧？”
　　“有一股小规模的叛军，贝尔蒂埃先生，统领他们的是一个叫作兰斯的叛乱骑士，他们自称听命于西北山区一股自称闪电大王的叛军领袖，”拉纳回答道，“特雷特子爵的军队正在距离我们两天路程的地方和他们交战。
　　“一支本地城防军和民兵组成的援军已经加入了特雷特子爵的军队。我注意了他们的战报，兰斯的军队即将土崩瓦解。
　　“较大规模的叛军离我们很远，主要集中在西南和西北的山区。”
　　索尼娅坐了下来，舷窗外可以看见渐渐靠近的一个小码头。在那里聚集了一队人和装着大包小包的马车。他们挥动着信号旗，正在指引帆船靠岸。
　　“咣当。”缪拉放下舷窗的木板，挡住了她的视线。
　　“我到甲板上去，缪拉，舱室巡视交给你，”看到即将靠岸的拉纳对大家点点头，拿起武器转身就走出了船舱。
　　拉纳穿着一声黑色的精良铠甲，铠甲下还有一层致密的锁甲。他的腰间插着大大小小的匕首和短斧，背着几乎和普通成年男性身长相等，用来破阵和对抗大型生物的重型斩马剑。按照操典，他应该在停船前抵达舰桥并且监视码头的情况。但是这一身大大小小的装备在拥挤的船舱过道里走起来非常不便，身边不时跑过关心午饭吃什么的同学也让他不得不侧身避让一下。
　　“诺娜，库拉拉，披甲就位，”缪拉又提醒了一遍还在玩的两个女性修托拉尔，“贝尔蒂埃和德迪乌斯先生，请准备一下，本次靠岸补给你们也要参加警戒演习。”
　　“啊——！明明就要赢了的！”留着银白色披肩发的漂亮女孩嚷嚷起来，“自走棋就不能暂停一下吗？”
　　“库拉拉，披上盔甲，”已经穿上半身板甲的诺娜把放在一旁的胸甲塞到同伴手里，然后很严厉地对还是一脸迷惑的贵族少年说道，“贝尔蒂埃先生，别再盯着拜耶兰邮报瞎想了，我们都知道上面除了日期没有真的东西。”
　　驾驶舱在游船甲板上第二层后半部分，是一个半敞开的空间，船舵和航行图都在那里。船长正指挥着水手们靠岸放下缆绳和船板。随着“咚”的一声响，游船靠在了码头上，接着便是一阵滑动船板和缆绳的声响。
　　由于休息室和通道里耽搁了那么一会，原计划在靠岸前登上舰桥的拉纳这个时候才刚刚爬上狭窄的楼梯。
　　格里菲斯在的话得说我动作慢了……身材魁梧的拉纳无奈地摇摇头，一边爬一边想通过缝隙向外张望，但是只能勉强看到一个个人影在岸边移动。
　　“你们干什么？！”突然间，楼梯尽头驾驶舱里的船长喊叫了起来。拉纳心中一紧，正要加速，便听见一声破空的弦响。
　　糟了！
　　喊话的船长额头中了一箭，笔挺地向后倒在甲板上。随着一连串的响声，箭雨朝着敞开的舰桥灌了起来。舰桥里顿时乱作一团，一个水手尖叫着窜进楼梯，向还在往上爬的拉纳头顶跳了下来。
　　甲板上发出一连串的咚咚声，有什么东西被扔了上来。
　　“见鬼！闪开！”拉纳被这个跳下来的水手直接撞回了甲板一层的客舱里。
　　现在再去舰桥也没有意义了，他一把丢开水手，踢开附近的侧门冲向甲板。
　　随行护卫的一小队旧镇城防军正在抱头鼠窜。连绵的箭矢从甲板上掠过，压的他们抬不起头。
　　一支箭矢咚的一声钉在拉纳身边的墙壁上。他扫了一眼，发现制作工艺相当低劣。袭击者们正在用弓箭射击驾驶舱，并且封锁通往甲板的通道。
　　一群手持火把的人借着箭矢的掩护飞快攀上船舷。他们穿着破旧的外套，手持短枪、短斧和火炬，一上来就破坏船帆和缆绳。
　　“缪拉，上甲板来！”
　　拉纳怒吼一声。船舱狭窄的空间不容他取下背上的斩马剑，他把身体一沉，冒着不时袭来的箭矢冲上甲板。
　　两个正在破坏船帆的袭击者立刻发现了他，端着短枪就向他冲来。拉纳一手抓住一柄短枪，抽出腰间短刀就刺进了他的心窝。另一个人举起短枪乘机朝着拉纳的腰间捅了过去。
　　枪尖被盔甲弹开。拉纳毫不在意，转身一拳将袭击者打倒在地。他用脚尖挑起一支短枪，挥手接住刺进了袭击者的喉咙。
　　捅在腰间的短枪不值一提，这种武器穿透不了精良的重甲。
　　拉纳拔出斩马剑向着船舷边爬上来的袭击者扫去。一组袭击者正咬着匕首，手持火把跳上甲板，还不等他们站稳脚跟，斩马剑已经横扫过来，将他们劈成一片散落肚肠的尸体掉进河水中。
　　刚刚登上甲板的袭击者向拉纳扑来。但是他们没有盔甲，没有破甲的武器。在重甲大剑的敌人面前无一合之敌。
　　拉纳像砍瓜切菜般转眼间杀死了七八个人，其余的尖叫着跳过船舷，向岸边溃逃了下去。
　　“杀！”
　　岸上突然又传来一片吼叫声。上百个穿破衣烂衫的人从远处的灌木丛和树林里钻出，向着靠岸的帆船这边冲了过来。他们没有盔甲，也没有明亮的武器，手里拿着五花八门的弓箭、投石索、火炬和油瓶。
　　这伙人一转眼就穿过码头，点燃了火油瓶，朝着船上丢来，其他人加入到第一批射手的行列，用密集的箭石在甲板上洗刷。
　　”轰！”火油瓶在甲板上碎裂开来，立刻燃起一团烈焰，引燃了甲板和船舷向四周蔓延。
　　拉纳拔出匕首掷出，击倒了一个敌人，但是更多的袭击者举着火油瓶冲来。虽然他们装备粗劣，战斗力不值一提，但是船帆被点着就麻烦了！
　　“嘭！”
　　一个举起的火油瓶突然爆裂开来，锐利的箭矢射穿了陶罐，火舌立刻窜了下来，转眼间吞噬了袭击者，把他变成惨叫扭曲的火炬。
　　另一支利箭贯穿了远处一个正在瞄准拉纳的射手，直穿他的眼窝。他直挺挺的向后倒了下去。
　　“拉纳，缪拉，下船反击，不要让他们靠近！”诺娜和库拉拉冲出船舱，立刻射杀了两个敌人。
　　这两箭吸引了袭击者的注意力。他们拉开弓箭，或者挥动投石索，一片弓箭和石块叮叮咚咚的往甲板上劈头盖脸砸来。
　　诺娜和库拉拉也不寻找掩护。她们顶盔贯甲，在甲板上傲然而立，迎着漫天飞来的箭石向着岸边的人群弯弓搭箭，以疾风般的速射压制住了岸边的敌人。
　　她们没有携带强弓，而是以轻便的骑弓为武器快速射击，形成连绵如骤雨的密集箭雨和弓弦回响。
　　那些在岸上仰射的袭击者一个接着一个被点名，被箭矢贯穿的头颅就像一朵朵蔷薇满地绽放。他们叫喊着向着两人发动反击，但是孱弱的弓箭和投石索只能打中甲板和船帆，回应他们的则是精准的快速攒射。
　　衣衫褴褛的袭击者们就像是狂风下的树苗一样，一个接着一个中箭倒下，在岸边的栈桥上肝脑涂地。也有人还没来得及扔出手里的火油瓶就被一箭射爆，火焰顷刻将他吞食，手舞足蹈的扑向河里。
　　拉纳纵身一跃，稳稳落在岸边栈桥上，双手斩马剑向前一扫，立刻就有三四个手持火油瓶的袭击者被拦腰斩断，碎尸和火焰一起跌落河中。
　　很快，他们就崩溃了。在诺娜和库拉拉两个非凡者的爆发射击压制下，不到半分钟就有三十几个袭击者被射杀。如果不是因为伤亡来的太突然太恐怖，他们可能早就溃逃了。
　　但是，在溃散的人群里竟然还有人不肯退却，他们咬着牙，试图把连火把和火油瓶扔上来。
　　下船反击的拉纳和缪拉用大剑长戟撕碎了他们。
　　岸上传来了急促马蹄声，一队骑手正从远处向着这边过来。袭击者竟然布置了第三波的伏兵。
　　虽然他们前后几轮的袭击彼此脱节，但是看到这些骑手出现，原本已经溃败的头两轮袭击者也有一些转身杀回。
　　“去拦住骑兵，他们带着火把往这里来了！”黑发褐瞳的诺娜一边点射岸上逃窜的袭击者，一边向三个同伴喊道，“驱赶他们离开，给教授留出安全的阵地。库拉拉，召集水手和城防军灭火，保住船帆。”
　　……
　　一队骑兵纵马向着拉纳奔来。他们的骑术精湛，手持马刀、长枪和火炬，迎头向着修托拉尔踏去。当先的骑手纵马持枪，照着拉纳就刺。另有两骑手持马刀，从左右包抄过来。
　　会用骑枪的马贼？难道是有官方的军队投向了叛军？
　　枪骑兵气势汹汹，马蹄隆隆，直面长枪快马的压迫力足以让新兵崩溃。
　　拉纳不闪不避，侧身冲向可以洞穿自己的骑枪，漆黑的斩马剑迎头斩下。骇人的呼啸和撕裂声中，骑手、马头和骑枪拦腰而断。断裂的骑枪弹在胸甲上划出一道火光，拉纳视若无睹，从喷血的人马尸首间踏过，腰身发力，往包抄的马刀骑手一剑斩去。
　　骑手胯下马匹被从左肩劈入，连着骑手的腰腿一直撕裂到马匹的右下腹，惨叫下的肚肠烂肉洒出几米开外。
　　第三骑已经慌了手脚，手中的马刀还不知该往何处去，那把双手大剑已经如雷霆般压来。
　　“铛！”
　　斩马剑将马刀断成两截，接着切开头颅，将脊柱、喉管撒了一地。
　　其余的马贼齐齐惊叫一声，这血腥疯狂的场面真是见所未见。
　　拉纳毫不停滞，收回剑锋的同时已经向着这队骑手的头领冲锋，迎头跳劈斩来。
　　“哇！”
　　那头领只一声尖叫，头颅便在重击下像西瓜一样炸碎，剑锋砸碎脖颈切入胸膛，这才将他从中间一刀两段。
　　来势汹汹的马贼乱作一团。诺娜和库拉拉正在船上狙击他们，连绵不绝的羽箭又将他们射倒了四五个，其余的人慌忙调转马头就跑。
　　“追击他们！”拉纳喊道，“缪拉，我们去抓一些舌头！”
　　话音刚落，远处的树林中竟然飞出一个燃烧的火球，划过半空直向帆船砸来。
　　“嘭！”
　　火球拖着浓烟轨迹，掠过船身砸进河中，掀起几米高的水浪。
　　“投石机！”诺娜高喊道，“去端掉那个投石机。”
　　在不远处的灌木中竟然布置了一台投石机，距离并不太远。它被隐藏着森林边缘并且用灌木和树枝隐藏，此时已经乘乱撤除伪装，正由一圈人忙碌着重新装填燃耗的石弹。只要被命中一发，单桅帆船的船身一定会被重创，至少会烧掉船帆。
　　诺娜和库拉拉丢了骑弓，抓起身边的长弓，拉出让人赏心悦目的满圆，向着投石机的方位射去，羽箭划过长空，准确的射杀了两个袭击者。但是这还不足以消灭投石机的危险。
　　“我去干掉它！”拉纳扬手一指，“你们原地防守。”
　　他的话音刚落，一股强大的灵能波动从背后涌起。仿佛要撕裂一切的骇人魔力在激荡，让所有人不寒而栗。
　　维茨莱本教授来到了甲板上。他快速吟唱无法辨认的咒语，右手持魔杖在空中勾画。
　　“低贱的虫子，”高居超凡者位阶的教授目视投石机的方位，“让你见识下冒犯霍蒙沃茨威严的下场。”
　　天空中突然出现了一个悬空的法阵，赫然笼罩在投石机的上方，密布的阴云中火浪汹汹。随着红云翻滚，位面和空气都被撕裂，燃烧的陨石倾泻而下。
　　“在流星火雨的攻击下灰飞烟灭吧！”

第二十三章 叛军袭来
　　聚集在投石机附近的袭击者还在忙着重新装弹，炙热的陨石和天火从天而降，瞬间吞没了人群。在轰鸣和烟雾中，陨石将投石机撕成碎片，火雨把人群和森林点燃，听不到一丁点惨叫。
　　袭击被彻底瓦解了。
　　拉纳追上一个逃窜的骑手，将他从马上拽下来打晕，准备留着细细审问。这些人的身上没有任何的标识，看不出是当地贵族的私兵还是山贼水匪。
　　拉纳首先想到的是当地胆大包天的贵族发动了袭击。
　　未知的敌人布置了整整五个波次的进攻，从岸边的伏兵到远处的骑手，甚至还有隐藏在林地边缘的投石机。虽然他们的战斗力很弱，组织协调也几乎没有，大把的资源打成了添油战，但是这毫无疑问是一个周密的袭击安排，袭击者对野营小组的行程路线非常清楚，在维罗纳大区的核心区域拥有很强的动员能力。
　　幕后的黑手不是当地的贵族还能是谁？
　　拜耶兰的建立已经过去了上千年，西境的领主们依然没有被完全整合到王国体系内。他们名义上效忠维罗纳公爵，有很多的自治权。他们为王国承担了一些赋税，还为战争贡献了当地人组成的军团和辅助军团，但是，东方战争的红利能分到多少还很难说。
　　根据格里菲斯的说法，南方新行省会贡献大量的农产品和矿物，西境领主们的贸易收入不可避免的会受到冲击。这种情况下如果没有分离主义思潮那就不可思议了。
　　霍蒙沃茨的上位贵族学生中流传着一种微妙的不可言明的猜测，参谋旅行的战争假设就是针对当地贵族的。一旦维罗纳被内部的叛乱削弱，蓄势待发的拜耶兰就会寻找入侵的借口。
　　但是，山贼和叛军也不是没有可能。维罗纳大区越往西进入山区就越是贫瘠，那里聚集着许多从贵族领地逃亡的自由民。以一些武艺高强的狂徒为核心组建的叛军和山贼躲藏在山林中给自由民提供保护，时不时地会下山袭击贵族领地和庄园。最近，他们还得到了一些愤怒的老兵的加入，实力无疑会迅速增强。
　　叛军可能和地方贵族达成了某种协议，合谋袭击来访的拜耶兰贵族。
　　必须进行仔细的拷问。
　　拉纳在心里点点头。格里菲斯的小嗜好他自然是知道的，同样精通此道的奥菲莉亚也给他专门讲解过几次，菲欧娜还为此不开心了几天。
　　被击溃的袭击者跑的到处都是。拉纳和缪拉先后抓住了几个看起来像是头领的家伙，捆绑起来带回船边。
　　伊修斯已经带人灭了火，重新召集了吓坏的水手和城防军，他检查了一番帆船的情况对两人说道：“好消息，同学们没有人受伤，船身在刚才的袭击中损伤不大。”
　　“那我们应该尽快离开这里。”缪拉立刻说道。
　　“但是，有个坏消息，”伊修斯摇摇头，“我们失去了船长和三分之一的水手，辅帆、缆绳和索具损毁严重，船虽然能开，但是行动速度会降低许多。这伙人是奔着拖延我们的目的来的。”
　　事不宜迟，大家立刻就催促水手们调头，终止野营往旧镇方向撤退。
　　失去了船长和一些索具的单桅帆船变得迟缓又笨拙，甚至在转向的时候，拉纳感觉到有一种难以描述的不协调感，这在之前的航行中是没有的。
　　他简单巡视了一下帆船，就拎起一干俘虏往内舱走去。
　　“拉纳，你去做什么呢？”有些不安的菲欧娜问道，“是要审问吗？我们一起来。”
　　“是要审问，不过你和拉莫尔小姐留在这里，”骠骑兵简单回答道，“这事格里菲斯和奥菲莉亚比较在行，可他俩都不在这。我呢，不擅长，会比较粗暴。”
　　……
　　霍蒙沃茨的新生们看到拉纳把捆好的俘虏丢在门外，每次只拎一个走进船舱，重重关上木门，然后就是撕心裂肺的惨叫声响彻耳边。
　　受了伤，满身是血的俘虏们一起破口大骂，用各种脏话辱骂所有人。缪拉不得不给他们每人的嘴里塞了一块破布。
　　不过五分钟时间，拉纳就走了出来。他满手是血，脸却很干净。潺潺的血水已经从门缝处渗了出来。第二个俘虏被拎进去以后不知道看到了什么，立刻发出惊叫和尖嚎，拼命求饶。
　　又过了一会，拉纳满面红光的从船舱里冲了出来。他只穿单衣，全身上下像洗了桑拿一般热气蒸腾，双目赤红，凶光四溢，就像是地狱爬出来噬人的恶犬扫过跪了一地的俘虏。强壮的大手如钢铁一般，抓过第三个俘虏，拔掉他嘴里的破布丢进舱室。
　　“啊！！！”
　　俘虏在船舱里惨叫一声，仿佛看到了骇人巨兽。他的手脚都被捆住，却疯狂的蠕动身体，像毛毛虫一样拼命往外爬。
　　“不要啊!”爬行的俘虏涕泪横流，“我说……”
　　拉纳狞笑着一脚把他踹进船舱，嘭的一声随手关上木门。
　　轮到第四个俘虏的时候菲欧娜终于忍不住了，她义正言辞的站了出来，堵在拉纳和俘虏之间。还没有被抓进去的俘虏们一起求饶。
　　“恩？”
　　拉纳狰狞的像一头黑色的巨狼，不仅是菲欧娜，甚至在场的好几个人仿佛都看到了凝重的化不开的，虚幻而黑暗的气息具象成獠牙和一双恐怖的眼睛。
　　眉目如星的贵族少女大脑一片空白，颤抖着僵立在原地。她的修托拉尔抓住下一个俘虏，带进舱室。
　　每一次拷问的过程持续不过五分钟，拉纳很快就会出来，再抓一个进去。
　　船舱里的惨叫声持续了整整半个小时。
　　维茨莱本教授来看了一次这里的情况，什么也没有说就匆匆离开。
　　很快，拉纳回到了上层的休息室。教授和同学们正聚集在那里商量路线和对策。
　　拉纳已经收敛了那种骇人的狰狞气势，手和脸擦的干干净净。他的气息平缓，刚毅威武的面容甚至有些许平静放松的微笑。重新披挂整齐的他步伐稳重，气势逼人。
　　呼~有点理解格里菲斯了。拉纳打开一本小小的染血的笔记本，向在场的人汇报：
　　“已经查明，袭击我们的人来自附近一支由兰斯统领的叛军。他们原本在和以特雷特子爵为首的联军交战，但是前一天战斗就已经平息，兰斯的部队通过了联军的防区，正向着这一带袭来。
　　“他们的人数不少于3000人，有一些马贼和退役的军团兵加入了他们的队伍。这支叛军正在试图堵截包括我们在内的几个队伍以及本地贵族退往旧镇的道路。
　　“他们的投石机不知道是从哪里获得的，兰斯派人把这台重武器送过来，指定伏击地点和时间，但是没有告诉他们情报来源。”
　　“……”
　　这个惊人的消息让所有人瞠目结舌。如果不是目睹了拉纳骇人的拷问，大家一定会质疑他被骗了。
　　不，还是有人质疑的。贝尔蒂埃皱着眉头问道：“拉纳，你是不是打的太狠了。诱导性的问题和严刑逼供会让俘虏试图编造出你想听的答案，好尽快解脱。”
　　“我没有提问，贝尔蒂埃先生，”拉纳淡淡的回答道，“我只对他们每个人说一句话，‘你说’。”
　　贝尔蒂埃愣了一会才听懂拉纳的意思。他忍不住看了看菲欧娜，后者低着头，一言不发。
　　“继续，”维茨莱本教授说道，就好像这不是什么大事，“你们有没有注意到船身偏斜了5度。”
　　他的后半句不是提问，仅仅是把事实陈述了出来。
　　索尼娅大惊失色，急忙找人去底舱查看。很快，水手们回复说那里涌进很多河水，船底可能遭到了破坏，他们正在尝试封堵。
　　“应该是发生在交战的时候，一群人潜入水下破坏了船底，他们布置的伏击看起来不止五轮，”教授的表情云淡风轻，仿佛坐在这艘破船上的不是他，“如果船只的情况不能维持，我们就下船，步行前往附近的城堡。”
　　……
　　来自西面和北部群山的支流汇聚到长达数百里的维洛河，然后流入东方的宁静海。被这条大河滋润的非常肥沃的平原被称为维洛平原，是当地最富庶的区域。
　　贝特男爵的庄园坐落在维洛河畔。当代的男爵是杰瑞·贝特，他的家族已经在这里繁衍了数不清的世代。男爵古老的先祖曾经反抗过拜耶兰的征服战争。经过多年的相处，男爵和其他当地贵族一样都已经淡忘了仇恨，成为王国忠实的好朋友。
　　一条河水由北向南流过庄园的东面然后转向西，在靠近庄园南门的地方左转再度南下汇入维洛河。小河以领主的家族命名，叫作贝特河。充沛的河水带来了繁荣的农业，举目四望都是一望无际的田野和农场。这里出产上好的小麦，萝卜清脆可口，和麦粥一起成为了当地人的主食。葡萄酒和玫瑰精油也相当又名，是价格不菲的商品。
　　庄园门口守卫着7、8名持盾的矛兵，另有一名挎着腰刀的小队长带队守卫。守卫们神色紧张，远远眺望着北面黑色的山林。
　　今天早上，远处来的信使报告说一支可怕的叛军突破了子爵大军的防御，洗劫了途经的两位男爵的庄园，杀死了好几个封建骑士，正向着贝特男爵的领地扑来。

第二十四章 诱饵
　　跑是不能跑的。男爵仓促之间只能召集了民兵，准备迎战。
　　男爵的管家老怀特先生正带着领民加固庄园的城墙。这一带的贵族领地除了领主城堡有石墙保护以外，城堡外围的庄园也会将民房的墙壁连片加固构成一道四米高的外墙。男爵领的庄墙外还挖通了河水，作为环绕庄园的防御。外墙出口以吊桥通行，战时竖起吊桥，整个庄园就被河水和城墙环绕，按理说是比较坚固的。
　　但是由于年久失修，护城河淤积严重，最浅处只能过膝。老怀特和庄民也来不及挖深整修，只能在吊桥附近10米范围内挖掘一番。
　　遥远的山林里一直都潜伏着山贼。说是山贼，其实很大一部分是不愿意缴纳赋税或者成为雇农的自由山民。当地的贵族觉得这些人只要不惹事也没什么威胁，也不会花钱费时的去剿灭他们。
　　从去年冬天开始，局势突然严峻起来。据说，陆陆续续从东方回来的士兵中有一些和山贼头领聚集在一起，把山民和盗匪训练成山贼，接着没过多久，几股山贼聚集起来变成了叛军。
　　靠近这里的山区有一支较大的叛军，由一个叫作兰斯的叛乱骑士统帅，拥有骑兵和步兵，甚至还有一些作乱的军团老兵。他们袭击了一些庄园，一些游荡的马贼出现在附近，抓走了一些领民。
　　有一个靠近山区的领主意识到了威胁并且立刻动员手下进行征讨。结果一天时间就被叛军击溃，领主的脑袋据说已经插在了叛军的长枪上。
　　更大规模的战斗在新年后爆发，几支贵族联军分别向不同位置的叛军发动攻击，一开始形势还不错。
　　但是，突然之间，一位子爵和好几个贵族带着他们的队伍让开了大路，好几支叛军就这么冲进了富饶的维洛河流域，向着贝特老爷的领地席卷而来。
　　贝特男爵的庄园现在要直面叛军的攻击了。
　　领民们大都没有作战经验，也没有精良的甲胄和武器。整个庄园里只有男爵和他刚成年的儿子有锁甲。仓促集合起来负责据守外墙的民兵只有一百来号人，根本不是几千叛军的对手。
　　正在加固外墙的老怀特突然接到通告。一群衣着华丽的年轻人来到了庄园的南门外。他们有男有女，其中几个年轻女子十分貌美，在领民中引起了骚动。
　　老怀特赶了过去，远远的就看清了她们华丽服饰上的纹章。女孩们戴着精美的首饰，工艺比男爵的传家宝还要好，纯粹的色泽不像白银，应当是铂金，不说工艺，仅仅是那镶嵌的钻石就至少值30个金弗罗林。她们的容貌气质浑然天成，一颦一笑都动人心魄且毫无造作之感，如同百合般清雅优美。
　　有点见识的老怀特立刻拿出了十二分的恭敬。
　　领头的是一个叫作拉纳的武士，他身披重甲，背着双手大剑。容貌虽然年轻但是高大英俊，举止间都气势逼人。
　　“我们来自拜耶兰的各个家族，在不久以前遭到了叛军的袭击，”拉纳用右手捶了一下左胸表示致意，“我们需要食物和水，小姐们需要妥善干净的房间。附近的驻军已经接到了我们的求援，在此之前我们需要男爵的保护和帮助。”
　　伊修斯从旁边走了上来，口袋里拿出一些银郎：“我们会支付报酬和费用。”
　　老怀特接过递来的银币，打量着眼前这个强壮的年轻人和他身上的盔甲寻思着，“打起仗来可能也是很管用……”
　　总得来说，男爵庄园此时非常需要防御的人手。由于时间仓促来不及招募雇佣兵，只能尽量增加能上城墙的壮丁人数。相对于无防护的民兵来说，披甲的战士是十分宝贵的，哪怕只是一件皮甲。
　　老怀特已经掌握了情况，就连他身边的民兵也识趣的收起武器，摆出面对贵族老爷的恭敬态度。
　　不过，没有男爵的首肯，老怀特也没有权利接纳他们，正寻思着应该进去禀报一声时，人群中走出一个身穿华贵长袍的男子，以倨傲而高贵的目光扫过老怀特：
　　“唤你们的领主出来，快点。”
　　维茨莱本教授不耐烦的俯视着犹疑不定的庄园管事：“来自霍蒙沃茨的超凡巫师维茨莱本要求征调他和他的庄园民兵准备接下来的战斗。”
　　……
　　贝特男爵立刻赶来，恭敬的向维茨莱本教授致意无比的敬意：
　　“没想到会劳您大驾，我的先祖曾经跟随您的家族征战，在睿智而强大的……”
　　“够了，”维茨莱本一一声喝斥打断了男爵的恭维，“整理一下你的民兵和粮食，告诉我详细的情况。”
　　男爵立刻退了下去。
　　维茨莱本成为了庄园和城堡的主人。他在主人的位置上坐下，俯视自己的学生们。
　　教授疯了吗？他要停留在这里？
　　索尼娅涌起了一个不好的预感，立刻说道：
　　“我们不能在这里停留，
　　“我的提案是让男爵搜集附近的船只送我们过贝特河。赶在叛军聚集以前尽快撤离，向旧镇附近的其他队伍靠拢。”
　　发现单桅帆船进水以后没多久，那艘倒霉的船就真的沉了。万幸发现及时，大家全须全尾的逃了出来，找了一些马车向东继续撤退。
　　教授带着大家制作了一些飞行的使魔，向旧镇方向发出了警讯并且报告了他们的位置，要求支援。
　　回音水晶依旧被严重干扰，超过一定距离的通信毫无结果。
　　他们一边走，一边和旧镇方面断断续续的联络。传回的通信也只能通过渡鸦和信鸽发来，耽搁了不少时间。
　　到了3月17日中午，撤退的野营小组收到的坏消息一个接着一个。
　　兰斯的军队已经从北面包抄了过来。他们的人数接近4000人，分成好几支队伍。行动迅速的马贼沿着河岸前进，很可能将野营小组堵在贝特河西岸、维洛河北岸。
　　“有我在，没有这个必要。”维茨莱本的目光扫过在场的所有人，直接越过贵族同学们下达命令：
　　“拉纳，缪拉，诺娜，编组庄园民兵，分成三部分守卫除了城堡之外的三面围墙。库拉拉，带人建立狙击点，我要看到每一面被攻击的围墙都能得到远程掩护。”
　　“贝尔蒂埃，确认一下庄园的粮食和饮水，我需要一份完整的配给方案，净水药剂可以下发给他们。人畜粪便必须分离，可以让村民集中起来熬成金汁。德迪乌斯，布置使魔，建立警戒体系，要24小时不间断的戒备。
　　“伊修斯，带人搭建临时的回音枢纽，我来和旧镇方面接通联系。”
　　这一下，不仅是修托拉尔，就连出身高贵的魔法科学生也安排上了。
　　索尼娅有些不知所措的看了看同是委员会成员的伊修斯和菲欧娜，犹豫着举了一下手：“教授，我们有自己的指挥体系……”
　　“指挥体系？你指的是没有你的见习骑士帮忙就做不出来的参谋旅行报告吗？”维茨莱本一向严肃的脸上看不出他是发自真心还是在讽刺，“我可不是维洛诺斯那样的饭桶，这一回遇到的是真正的实战，我要你们每一个人都坚守岗位。
　　“这个庄园要作为吸引叛军的磁铁，强大的援军作为铁锤，将云集而来的叛军在此粉碎。
　　“你是拜耶兰的玫瑰，也是利剑，是威严不可侵犯的魔法师，我要用鲜血和哀鸣来浇灌你们。”
　　所有人唯唯诺诺，教授和超凡者的身份和气势让人无法反驳。
　　“都给我提起精神来！”
　　教授厉声喝道:
　　“两个维罗纳军团的大队正在从南面赶来，维罗纳贵族的领地和私军遍及原野，旧镇附近还有城防军。你们有9个序列8的非凡者，这样的战斗竟然还想逃跑，你们的父辈还敢把家业和荣誉传承给你们吗？”
　　被骂了一顿的所有人都动摇了，准备照做。
　　“教授，请至少调查一下船只的情况！”索尼娅不愿意退缩，固执的坚持道，“离这里不远有一个渡口，我们可以找到一些船只，分批运送大家安全离开。”
　　“不行。”教授冷冷说道，“作为教授和超凡者，我有决定权，拉莫尔小姐，在你继承爵位以前，有服从的义务。”
　　一向温柔的索尼娅毫不退让：“您的权力无权要求我们作战。而且作战计划需要经过我们委员会的批准才能执行。”
　　维茨莱本教授惊人的魔力波纹像触手一般蔓延开来。超凡者的威严是不可抗拒的，更何况索尼娅与教授处于同一非凡途径，没有自己的修托拉尔在身边，她独自直面超凡者，连呼吸和站立都感到困难。
　　贝尔蒂埃和德迪乌斯想要站出来给索尼娅说几句话，但是他们也被摄住了。菲欧娜不知所措，伊修斯的立场模糊。
　　“退下，”维茨莱本再次喝道，“执行命令。”
　　他的话语带上了无可抗拒的暗示和魔力，在耳边和脑海中如涟漪般层层激荡，瓦解了在场所有人的心神，开始执行他的计划。
　　……
　　几个修托拉尔的责任最重。
　　男爵的庄园里没有合格的骑士，甚至连老兵都没有，所有的民兵实际上需要由他们指挥。
　　不过这些事也没有超出他们的能力范围。每一个修托拉尔在东方都有过指挥辅助兵的经验，从军务军法、训练、作战到小部队后勤都能一肩挑。这是他们被选拔的基本要求之一。
　　“库拉拉，”德迪乌斯走过来，拉住自己修托拉尔认真叮嘱，“狙击点一定要安置隐蔽的撤退通道。”
　　“好呀~”发色呈现很罕见的银色的见习骑士小姐点点头。她是所有修托拉尔里面最漂亮的一个，如果不看她背着的强弓和精致的胸甲，完全和那些贵族小姐没有区别。
　　“每次狙击以后一定要迅速移动，不要贪图战果。”德迪乌斯继续补充道。跟在他身边一起来的贝尔蒂埃本来想叮嘱诺娜几句，发现他把自己想说的都给说了。
　　“知道~对面只是山贼和叛军，”库拉拉哼哼两声，“我可是有丰富实战经验的，哪像你只看过书。”
　　诺娜叹了口气，指出库拉拉的疏漏：“上次的敌人只是哥布林，阵地战阶段你不也是第一个倒的吗？这经验可不光彩。”
　　“啊，你们好烦啊！”库拉拉嚷嚷起来，“别老抓着那破事不放啊，拉纳不也被几个哥布林干翻了吗？我好歹是被巨怪打败的。”
　　“我那时候没有装备。”站一旁的拉纳惭愧的摸摸鼻尖。
　　“没有问题吧？”沉稳的贝尔蒂埃问道，“我们就像是诱饵一样置身于叛军之潮。”
　　这个问题让在场的人都沉默了。索尼娅遗憾的看了他一眼，转身去找庄园的管事。
　　诺娜看了他一会，歪歪头说道：“既然你觉得有问题刚才为什么不反驳教授？”
　　“我……”
　　“你们标榜的独立和自由精神其实也很容易屈服于权威不是吗？”诺娜不依不饶的追问道。
　　这话把贝尔蒂埃给说愣了，他尴尬的站在那里，不知道如何是好。
　　“诺娜……”库拉拉悄悄拉拉她的手甲，“别那么说。”
　　英气逼人的修托拉尔小姐并不是在批评大家，她走上前，用力拍了一下封君的肩膀：
　　“事已至此，别再去烦恼过去的事。这一次就用实战和鲜血来铭记吧。”

第二十五章 战前侦察
　　格里菲斯离开图杨水库附近的军营以后，换乘双马沿着道路往旧镇方向疾奔。他在16日黄昏抵达了旧镇，发现旧镇的城防军已经集中起来。港口一带堆积了许多物资，景象十分忙碌。
　　他从瓦伦斯将军那里得到的安排仅仅是赶到旧镇的城防军司令部，把马匹留给那里的斥候，自己搭船沿河西进行，前往维罗纳第一军团下属的两个大队担任观察员，并且将情况汇报给旧镇方面。
　　表面看依然是很简单的任务。
　　但是，吃过一次亏的格里菲斯一路上揣着十二分的小心，生怕又遇到陷阱。他很快发现，军方根本没有心思管他，为数不多的军官正在忙着清理旧镇的港口卸货区，调运物资。
　　整个地区的回音水晶信号非常嘈杂，连占星塔报时都难以听清。
　　他在司令部等了一个多小时，终于等来了一个军官和他交接。
　　“你可以去武器库挑选一些武器，没有什么好东西了，别抱什么希望，”忙碌的军官说道，“我很高兴看到你有一件不错的锁甲，我们这里的仓库空的跑老鼠，什么都没有。”
　　“为什么？”
　　“物资都调去东线了呗，”军官答道，“去年初全部的盔甲和武器就都运过去准备决战了，到现在也只是补充了一点点武器。”
　　格里菲斯点点头，表示理解：“还有没有别的命令或者战情通报。发生了什么？”
　　“不知道，”军官摇摇头，“我们突然接到命令，把所有的城防军都集结、武装起来，然后动员民兵，整理港口和仓库，时间很紧，根本忙不过来。”
　　军官说完，就站起来给格里菲斯指点了武器库的位置，一边指路一边说：“你要是有时间就去帮我们看看城防军，然后给上级汇报一下，他们从来没有打过仗，装备也不齐，一点用也没用，何必浪费时间调集呢？”
　　格里菲斯凭借手令来到军需处，发现这里没有衣服靴子、没有盔甲、没有装备，甚至连军需官都没有。
　　一个技术军士茫然的在那里坐着。他看到格里菲斯进来，很热情的和他打招呼：
　　“你好，我是12军团的工程兵技术军士塞纳蒙，最近刚被调任这里。军需官去港口那边了，让我在这里帮他看管一下，
　　“你也看到了，其实没有什么可以管理的。”
　　格里菲斯在空荡荡的仓库里转悠了一圈，找到了一柄短枪，还有一些匕首和短斧，连佩剑也没有。技术军士塞纳蒙登记了一下，把手一摊：“就这些了，我们的装备也很紧张，尤其是盔甲，甚至连靴子都不够。这还是看在上头要派你去维罗纳军团的面子上给你的。
　　“等到你离开旧镇返回拜耶兰的时候可要还给我们啊！损坏要补偿的。”
　　格里菲斯接过装备，在自己的兜里掏了掏，往桌面上排出两个亮晶晶的银郎，“这两天就没有送一些新的东西来么？”
　　塞纳蒙一把搂走桌上的银币，神色严肃的说道：“过两天再来看看吧，据说会送一批长戟和虎枪，配合城防军的枪阵。”
　　长戟不错。格里菲斯立刻就记在心里，然后接着问道：
　　“维罗纳军团这支部队情况怎么样？最近有没有什么消息？”
　　塞纳蒙轻蔑的撇撇嘴：“他们的军团现在就是个空架子，有经验的老兵都被遣散了。将军住在自己的领地里，你要去的地方只有两个大队不到一千号人。统领马格利乌斯是他们的指挥官。”
　　“他们要做什么？”
　　“不清楚，听说要调往北面，去攻击一大股叛军，”技术军士塞纳蒙想了想，“有人怀疑本地贵族联军打不过叛军，一部分可能会叛变过去，之前战报看着好好的，其实肯定有问题。上头派像你这样的军士来，应该也是要了解一些实际情况。”
　　“有人？具体是谁发现了疑点？”格里菲斯警惕的问道。
　　技术军士摸摸鼻子说道:“是我猜的。当然上级肯定也有怀疑。
　　“你见过本地的城防军和守备队吗？那些不属于我们的体系，直接由本地军官和贵族管理的军队。
　　“他们简直和乞丐差不多。我看到他们吃不饱饭，经常去偷地里的马铃薯和骑士老爷家里的鸡，然后被吊起来鞭打。
　　“这样的军队怎么可能靠得住？”
　　……
　　格里菲斯当晚就乘船逆河而上，然后登上给马格里乌斯的军队输送给养的马车。
　　一路上乱糟糟的，许多难民一样的人从远方逃来。听他们说，有一股叛军正从北面过来，却没有人说的清楚到底发生了什么。
　　3月19日中午，格里菲斯终于抵达了维罗纳军团大队的军营。
　　他刚一到这就听到了索尼娅他们遇袭的消息。
　　更惊人的是野营小组明明只要再越过一条不算宽阔的贝特河就能进入比较安全的区域，但是他们一动不动的停留在那里过了一夜，18日清晨叛军旗下的马贼就已经切断了男爵城堡和渡口之间的道路，把他们围困起来，想走也走不了。
　　格里菲斯第一时间无法理解这个状况，还以为是个编造的谣言。根据他的常识，索尼娅她们人数并不多，轻装简行，又有强大的超凡者庇护，毫无疑问应当尽快脱离包围圈，和援军汇合。
　　这太荒唐了！
　　军事史上经常有一些奇怪的战例，明明可以跳出包围圈的军队莫名其妙的在逃脱的最后关头停了下来，坐困愁城，齐唱灭亡之歌。
　　格里菲斯在霍蒙沃茨看到这些战例的时候都是一笑而过，心想这些老兄真是蠢的可以。
　　没想到这种事竟然会发生在自己的身边。
　　当地糟糕的通讯情况让格里菲斯事先一点准备都没有，根本没有想到索尼娅会陷入包围。
　　他担忧不已。从18日到现在，索尼娅她们已经被包围了一整天，也不知道有没有遭到围攻，有没有受伤……
　　格里菲斯立刻来到马格里乌斯统领的营帐：
　　“统领大人何时领军出击？”
　　“明早。”执勤的军官倒是很爽快的回答了他。
　　这么快？索尼娅的情况很危险，尽早对叛军施压也是好事。格里菲斯在心里高兴了一下，接着问道：“斥候侦察过附近的地形吗？”
　　“哪里来得及，”军需官耸耸肩膀，“贝特男爵的城堡在平原上，附近布置不了伏兵。你要不要这里的地图，给你一份。”
　　这份地图是军用版，做的相当精细。从地图上看，马格里乌斯统领的两个军团大队急行军以后占据了贝特庄园的东南方向的河对岸，需要渡过维洛河才能踏上对岸的土地。现在并非雨季，河水并不湍急，凭借军团步兵的实力，只要过了深水区，徒步向岸边突击也可以击破叛军的防御。
　　叛军呈弧形切断了贝特庄园以东的区域。他们至少有三个营地分布在维洛河北岸至贝特河西岸的各个高地，正在围攻附近的好几个贵族领地。
　　维罗纳方面除了马格里乌斯大队以外，一支工程兵部队正从沿海地区开来，他们携带着轻型投石机和一些弩炮，准备用来强攻叛军的防线。这支东方开来的援军由一些轻步兵和当地民兵掩护，走的很慢。
　　格里菲斯并不是这支部队的作战人员，可以按照自己的习惯行动。
　　自从离开了东方战场，格里菲斯经历了一连串的阴谋、伏击和陷阱。虽然他还是保持着服从命令的本能和习惯，但是越来越觉得做一个听话的好士兵是有局限的。他开始意识到，许多理所当然的事情其实矛盾又荒唐，有必要根据自己的经验和知识做出创造性的独立判断。
　　他并不准备在军营里休息到明天早上，而是计划抓紧时间调查一下附近的地理和叛军形势。
　　这时候正赶上开饭。大队的步兵们排成长队，安静地等着他们的饭食。
　　虽然大战结束以后军队的供给改善了不少，但是行军状态下方便保存的黑面包还是大家的主食。配菜是土豆、番茄和萝卜的炖汤，一看就是刚从地里拔的。汤里没有肉，炊事兵只能往里面狠狠的倒了许许多多猪油。
　　格里菲斯排了五分钟的队，轮到自己以后打开随身的铁饭盒装了汤，又拿了两大块硬梆梆的面包便走向正在吃饭的统领。
　　统领和军官们围在指挥部的一张桌子边，正在啃他们的面包。格里菲斯走进来的时候统领身边的一个副官才勉强抬了抬头：“有什么事，二级小队长？”
　　“长官，”格里菲斯严肃地向军官致敬，“我注意到贝特河的上游是一片丘陵和林地，距离我们不远。我担心那里隐蔽了叛军的部队，而且春季雪化以后可能会形成山洪，我建议对那一带进行侦察。”
　　正在吃饭的军官们都停了下来，用莫名其妙的眼神盯着他。
　　“那啥，军事民主，东方军团那套，”一个中队长耸耸肩膀，转头对格里菲斯说道，“二级小队长，不管你们东方是什么规矩，在我们这里，长官决定，士兵服从，明白吗？”
　　“那就去看看嘛~”统领放下勺子，“我决定了，就由你对那一带进行侦察，侦察结果必须在明早送到我这里。”
　　围着桌子坐着的军官们立刻露出了满意的笑容。
　　格里菲斯看着营帐里的军官们，缓缓开口：“能否拨给我一些人手和马匹？”
　　“你觉得我这里有多余的人手和马匹吗？”统领问道，“还有什么问题？”
　　“没有了。失陪了，统领大人，各位长官，”格里菲斯神色坦然的再次行礼，转身退出了营帐。
　　虽然马格里乌斯统领没给自己好脸色，不过这也没什么值得惊奇的。格里菲斯现在仍然只是一个小小的士官，而且是来自中央的大贵族的封臣，要是维罗纳地方军团对他客客气气才是怪事。
　　现在离天黑还有好几个小时，抓紧时间出发格里菲斯可以赶在日落以前抵达北面的山脚，顺带完成对整个战场的战前侦察。
　　他这一路沿着贝特河的东岸行动，初步了解贝特庄园的局势和附近山贼的大致情况，对即将成为战场的这片平原有一个直观的了解。
　　如果山林中没有隐藏更多的叛军，那么明天的战斗就不会有什么悬念。他可以在山脚下休息一会，黎明前返回大营回报，一起给索尼娅她们解围。

第二十六章 奸奇诡道
　　盘算妥当的见习骑士抓起短枪，去炊事兵那又讨要了些外勤的食物，向着北面起伏的丘陵走去。
　　维罗纳大区的东部平原上零星点缀着农田和草甸。虽然河岸区域没有什么道路，但是沿着河滩行走也非常顺畅。
　　如果说有什么危险的话，那就是河对岸的叛军。格里菲斯眯起眼睛举目四望，偶尔可以看到零星的叛军游骑正在活动。
　　要是他们主动来挑衅我就好了……格里菲斯飞快地走着，一点不在意可能的威胁。虽然没有得到友军的支援，但是只有一个人的情况下他反倒可以肆无忌惮的使用自己的力量，再加上随身的腐化羽击剑、恐惧护腕等神奇物品，真实实力绝不是常规的序列8可以比拟的。
　　格里菲斯沿着河道绕过一个转弯，迎头就看见五个成年男人正围坐在一起吃着干粮。他们随身带着武器，服饰杂乱，显然是叛军的哨探。
　　河岸边茂盛的水草和灌木提供了绝佳的隐蔽，不走到近前根本无法辨认里面有没有藏一两个山贼。
　　他们中最强壮的那人穿着一件皮甲，手边还放着长剑，应该是这伙人的伍长。另外四人没有披甲，但是有三人拿着粗劣的短枪，还有一人背着弓箭。
　　格里菲斯几乎没有发出声响就靠近了他们。直到他出现在面前，坐在地上的五人才发现他，顿时惊的跳了起来。
　　精良的锁甲和手里的制式武器一下就暴露了他的身份，更别提他的衣甲上还有二级小队长的徽记。
　　叛军的前哨竟然布置在距离军营这么近的地方，马格里乌斯统领未免太大意了。格里菲斯挨个扫视了一遍面前的五人组，指指为首的那个大汉：“把你的皮甲脱下来。”
　　话音刚落，一个手持短枪的叛军就大叫着冲了上来。他的步伐凌乱不堪，一看就未受过训练。
　　格里菲斯不等他靠近就向前滑出一步，左手抽出羽击剑切开了他的喉咙，紧接着右手的短枪向着一侧刺出，将一旁手忙脚乱的弓箭手刺到在地。
　　“杀！”为首的叛军伍长挥剑斩来。他的气势和力量倒是有几分意思，但是被见习骑士轻松避开，一枪刺伤右腿跌倒在地。
　　剩下的两个山贼当时便慌了神，其中一人丢了短枪尖叫着便向河道里跑去，余下一人竟然愣在原地，举着破枪颤抖起来。
　　叛军的战斗经验不足。格里菲斯心里转过一个念头，但是手脚却不停歇。他一脚挑起一根短枪，伸手抓住向着逃跑的叛军掷去。
　　“噗呲！”逃进河道的叛军胸膛被扎了通透，扑通一声就扑倒在河水里。
　　“大人饶命啊~”最后一个叛军丢了手里的武器，跪倒在地上哭喊起来。
　　“你和贵族的走狗求饶什么！没用的东西！”被刺伤大腿的伍长捂着伤口大骂起来，嘴里尽是格里菲斯不熟悉的当地脏话，末了又对着他来了句狠话，“要杀便杀！”
　　格里菲斯点点头，接着便一枪刺进伍长的咽喉，搅动了一下。刚刚还在叫嚷的大汉嘴里发出一阵怪异的咕噜声，血沫从嘴里喷了出来。
　　他抽回短枪，取下伍长的长剑挂在腰间，转身望向仅剩的叛军。
　　“你们的任务是什么？从哪里的营地过来？”
　　他一边问一边剥下叛军伍长的皮甲，在自己身上比划了一下，竟然还挺合身。
　　“别杀我别杀我！”剩下的叛军短枪手惨叫起来，“兰斯大人派我们出来盯着军营的动向，有动静就过河报告回去。其他的我们什么也没有做！”
　　“你们有多少人，接下来的计划是什么？”格里菲斯收拾了地上的弓箭和武器，随口问道。
　　“有五千多人，兰斯大人说明天要在河边痛击，哦不，迎战官军。”
　　五千多，数量不少啊。格里菲斯点点头，挥手一剑就切开了叛军的喉咙。他从一开始就没指望能从这些哨探口中打听什么消息，身边也没有人手可以把他们押送回去，更不可能把正在作战的敌人放走。
　　收拾了叛军武器的格里菲斯给自己增添了一把长剑，一副弓箭，三把短枪也可以用来投掷。最大的收获便是那套皮甲，进一步提升了他的防护力。虽然装备的重量增加了许多，但是还在他的承受范围内。
　　夕阳渐渐沉下远方。在落日的余晖下，格里菲斯隐约可以看见一座城堡的轮廓。
　　那里就是索尼娅和同学们被困的贝特庄园，附近分布着五千多凶恶的叛军。一想到这事，格里菲斯心跳就开始加速。
　　就这样又走了好一会，天色已经渐渐昏暗。
　　远方的山脚下突然出现了三个骑兵，沿着河岸边奔驰过来。
　　这里也有叛军的哨探，还是骑兵？格里菲斯眺望了一下黑暗的山林，心想那里莫非真的隐藏着大群叛军的营地，否则为什么要在这里布置宝贵的骑兵哨探。
　　哨探也发现了格里菲斯，三人三马立刻朝他扑了过来。
　　很好，既然来了，那就都留下吧。格里菲斯取下背上的三把短枪和弓箭插在地上。从军以来他一直没有专注过箭术，远距离射击的精度一般，但是对于投枪术还颇有几分心得。
　　三骑兵已经逼近。他们不是能够骑射的精兵，胯下的马也不是好马，只是举着马刀冲击过来。
　　眼看着骑兵靠近，格里菲斯拔出一支短枪在手中一掂，向着正前方的一骑用力掷去。
　　短枪在空中划出一声尖利的呼啸。骑手胸前绽开一团血花，仰头就栽下马去。他右手的同伴大吃一惊，下意识的就勒住马缰。
　　紧接着空中又是一声嘶鸣，短枪命中了停下来的马贼腰腹，将他射下马来。
　　丢了骑手的两匹马受了惊吓，扭头就跑。
　　仅剩的骑兵也发了狠，纵马持刀直扑上来。格里菲斯来不及投出第三支投枪，弯腰向着一侧翻身滚去。
　　一人一骑就这样错身开来。还不等骑兵调转马头，格里菲斯已经急速追上，朝着叛军骑手的后腰一剑劈去。
　　格里菲斯砍倒骑手的同时，也拽住被惊吓的马匹，好容易才让它安静下来。
　　回头再看那地上的叛军。他的腰几乎是拦腰而断，早就没了呼吸。剩下两人也都已经毙命，连个询问的活口都没有了。
　　格里菲斯牵着缴获的马，挨个检查了一下被杀的叛军尸体。
　　这伙哨探的意义和之前的那股不同，他们的装备更好而且有马匹，巡视的地点已经远离可能的战场和征讨军的营地。既然他们在这片丘陵附近配置了更多的警戒力量，那个这片山林中一定隐藏着什么。
　　格里菲斯望了望渐渐沉入黑暗的丘陵。在这种没有道路的山地骑马也走不了路，而且还容易暴露自己。想到这里，他将刚刚缴获的马拴在附近的树干上，自己徒步走了进去。
　　会是藏着什么呢？
　　伏兵？也许叛军准备在第二天早上会战前展开另一支队伍，以庞大的军力威吓维罗纳的军队。
　　邪恶的祭祀？也很有可能。
　　格里菲斯沿着贝特河向上走去。地势落差让这一带的水流变得湍急，水声很好地掩盖了他的脚步和行动。
　　在树林里中摸索了半个小时，天色已经完全黑了下来。黑暗的树林中突然出现了几处闪烁的明亮火光。
　　格里菲斯急忙隐藏到树丛中，借着枝叶的掩护向光亮靠近过去。
　　山林中竟然耸立着一座百米长的石坝，用巨石修葺的非常坚固。石坝背后还有一个一眼望不到头的山中水库。
　　几百个身着短衣的大汉正聚集在水坝前。他们在筑坝的巨石上泼油，纵火焚烧，等到石头被烧红以后就浇上冰冷的河水，接着拿起大斧和重锤敲打碎裂的石块。在掘开的堤坝处，他们用巨大的树干堵住水流暂时维持水库不至于破口。
　　格里菲斯大吃一惊，从水库的规模来看，一旦石坝决堤，洪水将会把下游变成一片泽国。马格里乌斯统领的正规军驻地地势很低，夜晚突然遇到山洪就危险了。
　　如果控制的好的话，叛军甚至可以在马格里乌斯的人明天半渡的时候掘堤放水。
　　多么歹毒果断的策略，我学到了！
　　格里菲斯发自内心的佩服了一番叛军首领，接着便开始思考自己的行动。
　　叛军的工程进度很快，已经破坏了一段堤坝。一旦他们开始烧毁树干，决口的堤坝很快会发生整体性的崩塌。
　　聚集在这里的叛军还有几十个手持武器巡视的士兵，在更远一点的西岸有一片营地，那里可能隐藏着更多的人手和武士，仅凭格里菲斯一个人连干扰都做不到。
　　格里菲斯无奈的摇摇头，向后退入黑暗中准备撤退。如果马格里乌斯统领多给他派些人手也许还能有所作为，但是现在的情况已经超出了他的能力范围，唯一能做的只有尽快返回大营报警。
　　就在这时，黑暗中突然传出一声轻微的响动。身后的灌木好像被什么压过折断。格里菲斯顺势向着传出声音的地方挥出手中的短枪。
　　刺目的银光闪烁，将格里菲斯的短枪断作两截，撕开皮甲，在锁甲上扯出一道火光。

第二十七章 一敌二百
　　敌袭！
　　格里菲斯握住手里的短枪向着黑暗中刺去。他根本没有看清敌人的位置，仓促间只能凭着感觉牵制一下。
　　短枪“啪”的一声嵌入树干拔不出来。与此同时，格里菲斯已经抽出了腰间的长剑护在胸前。
　　一股疾风从背后传来，敌人竟然已经绕到了他的背后。早已预制的强悍冰盾瞬间破裂，剑刃接着撕裂了他后肩的双层甲胄和两支短枪，但是被冰盾破裂的冲击阻碍了剑势，没有切进头盔和盔甲的缝隙。
　　格里菲斯立刻展开新的流光护盾，顺势向着背后斩去，电光火石之间只见一个高大矫健的人影和一道寒光迎面袭来。
　　“铛！”
　　格里菲斯一击落空，冰盾再次爆裂。头顶的铁盔已经被切开一道深深的划痕，伤到了头骨。鲜血转眼间染红左脸。要不是护盾和头盔的防御，格里菲斯估计自己已经肝脑涂地。
　　“啧啧，穿的像个乌龟似的，毫无武德！”模糊的人影闪开见习骑士反击的一剑，后撤到一边，眼神玩味的打量着。
　　这是一个年纪大约二十岁上下的年轻剑客，留着凌乱的淡黄色蓬松卷发，相貌非常英俊，眉宇间洒脱而不羁的笑意让人难以想象他是来取人性命的。精干而性感的古铜色上身随意地穿着短衣，双手各持一把寒光闪闪的长剑，随着手腕行云流水般旋转。
　　他举手投足之间干净利落，有一种玩世不恭的慵懒和潇洒，让人不由得联想到优雅而致命的猎豹。
　　精湛的剑技，非凡的气质和自信，是个劲敌。
　　“我是拉莫尔家族的见习骑士，格里菲斯·布兰顿，二级小队长，白银鹰帜勋章的获得者，”格里菲斯丢下腰间的弓箭和箭袋，向着剑客举剑行礼，“请问阁下尊姓大名？”
　　“兰瑟尼斯，兴趣使然的剑圣，”随意的敌人略微颔首致意，“那我们开始吧，你的脑袋看着挺适合用来盛酒。”
　　剑圣？
　　他说自己是剑圣？
　　是倾奇者途径的序列6超凡者概念的剑圣？
　　格里菲斯吃了一惊但是并未发问，这个答案现在不重要了。
　　兰瑟尼斯的攻击犀利的无法理解，双层重甲和冰盾都无法抵挡他的锋芒。格里菲斯气息收敛，取下先锋盾，全神贯注的缓缓移动步伐占领位置，准备决一死战。
　　兰瑟尼斯就像是考校学生的教官一般注视着他，面带笑意配合他的步伐，缓缓移动。
　　皎洁的月下，两人移步到山谷间倾斜的河岸。那里的地形开阔，更容易施展格里菲斯的冰霜魔咒。他们的不远处就是巍然屹立的贝特河水坝。
　　银色的风月沉浸水中，静谧的山林与晚风凝神屏息的旁观这场战斗。
　　兰瑟尼斯手中的长剑在月光下犹如湛蓝的宝石般闪闪发光。格里菲斯情不自禁地就被这双武器吸引，为之心驰神往。
　　兰瑟尼斯踏水而来，向着见习骑士一剑劈去。
　　空气中突然出现了一道冰墙。湛蓝色的长剑击碎冰层却乱了方向和力道。格里菲斯抓住机会，向着剑客一剑扫去。
　　这一剑不出意料的落空了。格里菲斯立刻掀起极寒冻气，借着冲势拔出羽击剑反手挥去。
　　“铛！”
　　兰瑟尼斯举重若轻的抬剑一挡，同时向后撤去，立在冰凉的水中打量了一翻面前的敌人：“刚才那冰墙是怎么回事？这股冷气是魔咒还是附魔武器？看来你不是普通的喽啰，你的主人对你挺看重的。”
　　就在这时，隆隆的轰鸣响彻林间，水面剧烈晃动起来。头顶那座宏伟的堤坝发出让人惊恐的巨响。
　　“要命！”
　　兰瑟尼斯大叫一声，转身向贝特河的西岸奔去。同时明白过来怎么回事的格里菲斯也收了武器，向着东岸拔腿就跑。
　　“溃坝了！跑啊！”
　　刚刚还在堤坝上劳作的叛军发出一片惊天动地的惨叫声。紧接着滔天的洪水就撕碎了残破的石坝，卷起坝上的上百叛军向着下游咆哮而来。
　　格里菲斯手忙脚乱的爬上东岸，抓起刚刚扔下的弓箭就向高处跑去。席卷而下的山洪摧垮巨石和大树，在他的背后轰鸣，如同无数的奔马狂啸而去。
　　马格里乌斯的联队完蛋了。
　　虽然这里距离下游的营地还有一段距离，军营也没有直面贝特河的河道。但是这样狂暴的山洪积蓄了初春化雪后的力量，汹涌的洪水会冲进维洛河，然后向岸边的营地泛滥。在漆黑的夜晚，等到毫无防备的军团大队发现维洛河暴涨已经来不及了。
　　这支当地唯一的正规军崩溃以后，被困在贝特庄园的索尼娅她们可怎么办呢？
　　格里菲斯躲在一个高地上看着洪水在眼前摧枯拉朽，咬了咬牙只能无奈离去。
　　现在，要想别的办法打垮5000叛军了。
　　……
　　贝特男爵城堡的塔楼上，索尼娅无言地看着浑浊的山洪从城堡的东面咆哮涌过。洪水从北面的山里裹着巨石和树木倾泻而下，发出惊天动地的巨响。在贝特河岸边地势较低的地方，有一些来不及撤离的叛军士兵正在洪水里挣扎，没多久就和他们的火把、破碎的树木、茅屋一起消失在黄浊的水中。
　　索尼娅紧咬着嘴唇，双手抱在胸前不可抑制地微微颤抖着。她和大家都知道一支正规军正在维洛河南岸扎营，准备明早就渡河发起攻击。在这涛涛浊浪下，援军和解围的希望一起消失不见了。
　　坚持要留下来作战的维茨莱本教授一言不发的返回房间。
　　贝特男爵的脸色苍白，背靠在冰冷的石墙上，摸着腰间的一把匕首，不知道在想些什么。泛滥的洪水已经盖过岸边的农田，拍打在脚下的庄墙上。为数不多的民兵们在庄墙上喊叫着跑来跑去，民兵队长就这么看着他们把惊恐的消息传递到各户人家。
　　“我们应该，突围吧？”索尼娅感觉自己几乎要失去了说话的能力，干涩的嘴好不容易才说出一句话。
　　拉纳和缪拉眉头紧锁地环顾着四周，视线从庄墙转移到被洪水漫过的堤岸，又望向不算太远的已经被洪水淹没的渡口。那里本来有一些过河的船只，但是这个时候不知道被冲到哪里去了。菲欧娜一会看看拉纳，一会望望索尼娅，好像在等谁拿个主意。
　　“男爵阁下，请通知民兵们坚守岗位，”索尼娅鼓起勇气，用最镇定的声音说道，“你的庄园东侧是坚固的城堡，洪水不足以威胁庄墙，我们要继续坚守下去，旧镇会派出更多援军。”
　　“轰！”
　　话音刚落，庄园西北面就发出一声巨响，年久失修的庄墙在洪水冲刷以后崩塌了一个缺口，就像是一记耳光重重的打在索尼娅脸上。
　　起先只是两米宽的塌陷。随着浑浊的山洪翻滚拍打，两边的土块和砖石一片片崩塌落进泥水之中，形成一个宽达七米的大斜坡。
　　“墙塌啦！”
　　庄墙上的一个民兵惊叫起来，庄园上上下下都探过头来，目睹那惊人的破口。继而数百人齐呼，男男女女惊恐的骚动如潮水一般。在庄园墙上警戒的诺娜和库拉拉身边的民兵跑的到处都是，抓都抓不回来。
　　片刻之后，北墙又有几处崩裂塌陷。虽然没有形成大面积的破口，但是整个北墙已经摇摇欲坠。
　　聚集在城堡上的众人一时间都看的呆住了。
　　……
　　贝特男爵派出家仆四处拉人上去堵口，但是黑暗中拉了这个跑了那个，谁都不愿在这时候抛弃家人去墙上冒险。这样一直闹腾到黎明时分竟连一根合适的木料都没有给找出来。
　　贝尔蒂埃带了点人，试图用魔咒构筑一堵墙壁。他费尽心思的筹划了建筑方案，在破口后面依托建筑物立起新的墙壁。但是湿软的土壤竖起不久就纷纷倾倒，没有足够的支撑物是没办法稳固的。
　　等到天色微亮，洪水才稍稍平缓。庄园围墙的大破口却一点都没有堵上。
　　隆隆的战鼓在晨曦下回响。
　　远处叛军的大营中已经派出了二十几条大木筏，划过黄水向着北墙破口迫近。围住庄园以后他们一直没有发动攻击，就等着眼下这个时候。
　　与此同时，西面和南面墙壁的外侧也有大股的叛军身影。他们乘坐舟筏，蚁聚而来。
　　直扑北墙的叛军人数接近两百。他们手持长枪短斧，弯弓搭箭，穿着短褂用布巾包头，在鼓声中向着男爵庄园发出阵阵怪叫鼓噪。
　　本来就乱成一团的庄园里士气荡然无存，已经拉不出人修补和防守墙壁了。
　　维茨莱本从自己的房间里回来，他准备了一批魔咒的构型，绘制在羊皮纸上分发给大家，让所有魔法科的学生分成小组准备。
　　“可是，没有围墙，叛军冲进来了怎么办呢？”好几个学生一起问道，“我们的魔咒不可能形成长时间的屏障。”
　　庄园里已经没有可以填充战线的民兵了。少数的城防军同样惊慌失措，不可能守得住硕大的缺口斜坡。
　　“我去堵口，诺娜和库拉拉防守另外两侧庄墙。”拉纳应声而出。
　　他抓起一条特制的黑色大氅披在甲外，转身便朝城堡楼梯走去，边走边对大家说道，“缪拉继续重组民兵和城防军，我们需要准备一支预备队。”
　　他的视线暗藏锋芒，先是扫过维茨莱本教授：“教授先不要出手，叛军中可能隐藏了超凡者或者邪恶的信徒。”
　　“我自有谋算。”教授冷冷说道。
　　拉纳的目光又投向菲欧娜：“准备封印物，我会用得着它们。”
　　夏龙家的千金先是愣了一下，急忙连连摇头：“这可是两百叛军！他们会杀了你的！”
　　拉纳的目光扫过窗外远处水面上的叛军大队。在刀枪如林的木筏上，混乱而暴虐的气息如有实质。
　　“无妨。”拉纳面露微笑，双手向菲欧娜搂去。女孩一时间不知所措，下意识的仰起头闭上了眼睛。
　　谁想拉纳只是扯下菲欧娜的披风，接过一把缪拉递来的长枪，将绘制夏龙家纹的披风绑上枪杆。
　　这是，什么情况……菲欧娜失望又责备的剜了自己的修托拉尔一眼。
　　“小心他们的非凡者。”缪拉叮嘱道。
　　“无妨，”拉纳淡淡说道，
　　“叛军无可战之兵。”
　　……
　　木筏抵近北墙的破口。
　　成群精悍叛军手持枪斧跳下木筏，踏着黄浊的浅水向破口斜坡直趋而来。
　　他们发出阵阵怪叫，早已惊恐不堪的民兵远远望见他们就跑的一干二净。贝特男爵的庄园就像是未着寸缕的少女一样，已经在他们的魔爪下瑟瑟发抖。
　　就在叛军即将登上破口之际，一个稳固如山岳的坚定身影悍然阻挡在他们面前。
　　“久违啊~”
　　隆隆战鼓声中，拉纳孤身一人登上土墙坍塌形成的斜坡，将手中夏龙纹章的枪旗插进身后的泥地。阵风烈烈，在剑与玫瑰的旌旗下，他身披坚甲，持剑而立，直面汹涌而来的叛军之潮，如礁石般昂然屹立。
　　“来吧！格里菲斯以一人独挡上百哥布林，故事吹了半年，”拉纳的面色波澜不惊，甚至有些兴奋，“今天要让大家见识下夏龙的黑狼一敌二百的英姿。”
　　叛军很快逼近到近前，张开弓箭，十几支羽箭向拉纳齐射。他略略侧身，掀起黑色大氅劲风一扫，箭矢便纷纷四散，未曾伤得分毫。
　　一轮箭后，叛军步兵已经涌到斜坡下，端着木枪，如噬人之鼠目露凶光，吼叫着举枪上下比划。他们不前进，也不后退，一边盯着前方持长剑而立的甲士，一边留心同伙的步伐，大呼小叫，却是没有一人前出半步。
　　“怎么？不上来么？”拉纳威严的声音冷冷问道。
　　密密麻麻的人群无人应答，反倒有几人向往人缝里退了退。
　　拉纳在如林的枪尖簇拥之下，施施然拉开大氅的锁扣，挥手甩下，目露寒光扫过身边的人群，取了手中狼首般的头盔往头上一扣，拉下面甲。
　　刚毅坚韧的面容隐藏于黑暗之中。一种不详的凶恶煞气几乎化作猛兽的幻象。
　　他长剑重甲，如狰狞的黑色巨狼般向叛军步步逼近。斜坡下云集的叛军一时间拥挤着向后塌陷，只听那恐怖的面甲之下传来幽幽的低吟。
　　“那我便来了。”
　　话音刚落，疾风突进，黑影狂袭。森然剑锋呼啸而至，如林枪阵转眼间成了镰下麦秆。
　　拉纳只一步即破开枪阵，枪头断刃如漫天飞絮，叛军士气摇动。他再一步上前，斩马剑自人群中扫过，裂脊断肢，当者即碎。
　　只一击，他便杀了七八人。上百叛军齐齐惊呼起来，一部鼓噪上前，一部掉头便跑。
　　拉纳持斩马剑发动冲击。
　　剑刃翻飞之处人尽为粉齑。那一队勇猛上前的叛军被剑风扫过，眨眼间尸横遍地，余者肝胆俱裂，乱成一团。
　　人群之中突然闪过两个灵巧的身影。他们的行踪如魅影般飘忽不定且极其迅捷，已经超越了凡人的极限。
　　叛军中具有刺客特性的非凡者出手了。
　　他们借着人群的掩护，俯身闪过斩马剑的锋芒向着拉纳的小腿剁去。匕首在脚踝和小腿上一切一割，竟然是冒出一片火星，两人握持匕首的手掌都是一阵发麻。
　　“这么硬！”刺客惊呼一声，愤恨地瞪了一眼面前这个全身是铁的甲士，向一边翻滚躲避，重新躲回同伴之中。
　　他们在人群中如游鱼入水，行动自如流畅，眼看着就要寻机再度发难。
　　拉纳已经注意到了他们，在一斩之后，他突然锋芒内敛，收腹含胸。战场上的空气都被他吞吸一般，远在城堡上观战的菲欧娜她们都感觉到一种极其凝重压抑的窒息感，仿佛那里出现了吞食天地的黑洞，连声音都难逃魔掌。
　　“Hurrah!”
　　拉纳发出胜似惊雷的战吼。破口处涌上来的成群叛军一起颤抖起来，许多人的耳膜出血，几乎都陷入了减速和眩晕的状态，在松软湿滑的烂泥上迈不开脚步。
　　撕心裂肺！
　　那两个影子般的刺客在这一吼之下双腿如灌铅般僵硬，立刻显出了身形。
　　“找到你们了。”
　　全身黑甲的拉纳如择人而噬的野兽，双目赤红，手持巨剑山崩地裂般就横扫过去。
　　刺客和成群叛军还陷在松软的湿泥中，一起惨叫起来。狂暴的风压扫过，将他们拦腰分尸。一片半截的身体拖着肚肠齐齐向后飞去，肩膀上的头颅还睁着难以置信的眼睛。
　　“呵！”
　　拉纳怒吼一声，森然剑锋再度挥下，一众叛军的脑壳像豆腐一样碎裂开来。拥挤的人群中也被刀锋撕开一条血路，断肢和肚肠如雨点般四溅，温热的血水浇了后面的同袍一脸。
　　叛军大队凄厉的呼号响彻天际。他们拥挤在一起，被一人推着向深水退去。只有最前面最悍勇的几个直面骇人巨剑，顷刻间化成碎肉，后面的步兵吓得溃不成军，一个个跌入浑浊的水中挣扎。
　　这便是东方军团的斩马剑。精选的高大战士身披重甲，脚踏铁靴，手持等身巨剑如墙而进，哪怕面对骑兵和山怪也毫不退却，正面硬撼。被这森森刀锋扫过，当者无不即碎。
　　纵然山贼人数众多，以两百人攻一人却感觉无处不是森然剑锋，死亡和碎肢如影随形，惨叫和尖嚎遮蔽荒野。
　　在混乱的惨叫中，夹杂着怪异的声音，既是血肉撕裂的沙沙声响，又像是连绵不绝的噗通落水声。
　　这奇怪的混响让每一个意识到其中残忍含义的人惊恐不已。
　　叛军拥挤在及膝的泥水里，被一人追击杀戮。身边尽是碍着自己逃生互相推搡叫骂的同伙，那头黑色巨狼在人群中撕裂出漫天碎肉，血色凶光让人惊恐的想要逃向遥远的冻土。
　　几分钟前还凶神恶煞的叛军已经溃不成军，纷纷向木筏扑去。
　　积水和烂泥来时就极其碍事，逃跑的时候更是如同天堑一般。任凭他们你推我搡都逃不过拉纳斩杀的降临。一些人跳上木筏，剩下的人挤不上去，就死死抓住边缘不肯松手。
　　逃命的人越来越多，眼看着木筏要沉下去的凶徒抽刀乱砍，木筏上的手指多的可以用手捧起。
　　惨叫声中，来不及逃跑的成片叛军被斩马剑的剑风扫过，支离破碎的跌落到泥水之中。
　　随着叛军抵抗的瓦解，惨叫声渐渐低沉，取而代之的是更加密集的落水声，就像是落在湖面的暴雨一般。
　　还在木筏上的山贼眼吓得急忙撑起木筏，丢下还在呼救的同袍往老营逃去，唯恐落在别人之后。
　　“乌合之众。”
　　拉纳抓起水里的半截尸体抹掉剑刃的血迹，转身回到斜坡顶部，找了块石头坐下，斩马剑也横在腿上，掏出一块面包啃吃起来。

第二十八章 烙印在灵魂深处无法抗拒的恐惧
　　一个身穿法袍的巫师失望的看着逃回的木筏。派上去的近两百步兵只回来不到一半，剩下的也是失魂落魄，尽是一副从恶鬼獠牙下生还的庆幸表情。
　　他叹了口气，无奈地转身说道：
　　“看来要攻破这道外墙也并不容易。那里的地形一次只能展开七八个战士。就算击败了那个恶狼般的骑士，我们很可能还要面对更多更强大的非凡者。
　　“我们需要破甲锤、战斧、重剑，坚定的士兵和强大的非凡者。
　　“兰斯大人，总而言之，只有大军中的头领和好汉亲自出马才可以击败这样凶残的敌人。”
　　巫师发表了自己的意见，身边一众披坚持锐的武士纷纷转过头去，望向一个身披重甲的高大恶徒，纷纷附和。
　　“法师老爷说的没错。”
　　“兰斯大人，听你的！”
　　叛军领袖兰斯波澜不惊的看了眼帐下一个目光如秃鹫般锐利的男子：“毒牙霍兰，如果你能干掉那个骑士，贝特庄园三分之一的财富给你。”
　　被点到名字的头目只是冷哼一声：“就这？谁都知道这些穷酸贵族除了领地和粮食没几个子，他们的钱都已经变成了证券和债券，想要变成现钱可不容易。要我去和这种铁罐头拼命得是庄园二分之一的缴获，另外疯狗马特，瘸子鲁平跟我一起去。”
　　兰斯微眯双眼，缓缓点了点头，又指了指营帐另一边的一个战士：“那便如此。钢棍费洛，你带上双刀马索、铁斧沃尔一起去。你们两路各领两百好汉，谁能杀了那个骑士谁便可以得到庄园二分之一的缴获。
　　“达鲁诺法师，你带两百步兵跟上，攻破庄墙后立刻突击城堡。”
　　七个头领接到命令，纷纷应和一声，接着便你推我搡地向着帐外走去。
　　投靠叛军的里德法师注视着头目们离去，转身再次进言道：“头领们虽然勇武，达鲁诺阁下的诅咒也很厉害，但是庄园里还有着序列6的强大超凡者坐镇，仅凭头领们只怕力有未逮。”
　　兰斯站起身来，小小的眼睛里精光毕露：“不然你以为我为什么先派他们上去？”
　　……
　　拉纳在土坡上坐了一会，突然听到背后传来急促的脚步声。他转过头去，发现菲欧娜竟然身穿精美的银色胸甲跑到了缺口这来，不由得大惊失色道：“你怎么到这么危险的地方来？封印物呢？”
　　“封印物准备好了啊~我给你带了早饭！”长发及腰的少女打开手中的纸包，把一块香气扑鼻的肉肠塞到拉纳手里，“你吃那点面包吃不饱的。”
　　拉纳嘿嘿地笑了一笑，接过肉肠就往嘴里塞去，一边大嚼一边说道：“叛军很快还会上来，这一次他们的非凡者和精兵会出手的，你把东西留下，赶快回去。”
　　菲欧娜连连摇摇头，踮起脚尖望着远处的一片汪洋：“他们马上就要到了，我是来掩护你的，你听我说嘛——！教授他们等会在城堡上发动大范围攻击魔咒，在此期间，我们要堵住缺口不能让他们冲进来。
　　“而且而且，没有我持续给它们供应魔力，等会你要用的时候效果会打折的。”
　　女孩一边说，一边指指被建筑遮挡的方向：“如果我们支撑不住，缪拉会带民兵预备队上来接应我们。”
　　不等两人争论出一个结果，黑压压的大木筏已经再次出现在黄浊的水面上。
　　山贼们一个个用肮脏的红黄头巾包着脑袋，手里拿着五花八门的武器远远地就吼叫起来。这一次他们的队伍里有超过五分之一装备了各式盔甲，刀枪齐整，气势远胜之前。
　　木筏上钻出一个强弓手，照着拉纳张开强弓，“嗖”的一声射来羽箭。菲欧娜闪电般地抽出腰间的长剑，抢在拉纳之前一击将羽箭打落在地。
　　“你瞧！我很厉害的！”
　　泛滥的洪水已经平息，毒牙霍兰和一众头目等木筏靠近城墙下的泥地就叫骂起来，催促着手下的喽啰从木筏上跳下，踏着浅水往斜坡上涌来。
　　“新神和旧神在上，那片烂泥上有个美人，是不是我眼花了？”
　　一个叛军刚刚咬着匕首挤下木筏，一抬头就望见斜坡上高大的黑甲卫士身边竟然还有一个身材窈窕的金发少女。
　　她全身包裹在精美的银色板甲下，头戴双翼伸展的银盔，长长的金发垂到纤细的腰间，窈窕高挑的身段仿佛壁画上的仙女般诱人。
　　“我用灶神老爹的胡子担保，你没有眼花。那个小美人盔甲下面还穿着白裙子，竟然一点泥都没有沾上。”
　　山贼们交头接耳的嘀咕起来，甚至开始商量起抓着少女之后谁先谁后的问题。本来是带人殿后的堕落法师达鲁诺甚至大骂手下，让他们给自己让开路第一波登岸。
　　只有毒牙霍兰双眼中心思闪烁，竟然往人群中退了一退。
　　山贼中的弓弩手已经逼近到十几步之外，向着拉纳射去一轮飞蝗般的箭矢。拉纳急忙将菲欧娜藏在身后，往斜坡背面退了半步，以斩马剑和大氅抵挡箭雨。
　　“住手住手！射死了小美人我要你们的狗命！”钢棍费洛已经是狂叫起来，一脚便将一个弓弩手踢到水里。
　　……
　　贝特男爵低矮而没有屋顶的城堡塔楼上，维茨莱本教授俯视着蚂蚁般爬来的叛军，抬手虚划，吟唱一句句晦涩的咒语。血腥的空气中涌动起一团波动的迷雾，缺口外叛军云集的地域上空隐隐浮现出模糊的虚影和阵阵电弧。
　　凝重的压抑感出现在战场上，风和空气仿佛被无形的墙壁挡住，正在不引人注意的慢慢压缩。
　　维茨莱本冷漠的眼眸扫过数以百计的叛军，嘴角浮现出冰冷的笑意：
　　“各组准备，启动我布置给你们的魔咒。
　　“伊修斯，启动精神链接，给所有人指示坐标。”
　　伊修斯子爵点点头，在早已准备好的魔咒法阵中洒下充能的尘晶。清晰的意念向着在场的以及聚集在塔楼下的几十个魔法科学生的意识延伸，在他们的脑海中形成了一个虚幻而清晰的立体影像。
　　在这影像之中，城堡、庄墙、水面和蜂拥而来的叛军栩栩如生。阻击的拉纳和分散在远处的友军以柔和的蓝光提示，叛军大队则呈现出密密麻麻的蠕动红点。
　　几秒之后，红点的前方出现了淡淡的虚线，标记出他们的行动轨迹。
　　巨大的战场影像中浮现出网格状的虚影，数个柱状的漩涡气团上标记了各个魔咒小组的施法阵位。这些阵位分别置于破口和四周的水中，将涌来的叛军三面包围在庄墙之下。
　　这一连串的漩涡轨迹的核心，也就是叛军即将抵挡的位置，有三团互相交错的波纹在聚集蠕动，将几乎所有叛军都覆盖其中，不详而恐怖。
　　灵能网络链接着在场的每一个人。他们无需放开心神和隐私就能得到伊修斯绘制并共享的战场实时全貌，根据早已定下的布置，一场浩劫即将降临。
　　贝尔蒂埃、德迪乌斯正和几个同学围在一个蓝色的法阵边，齐声吟唱。对于精神力不足的见习法师来说，共同施法可以激活序列7的施法者才能使用的强大魔咒，但是对每个人之间的协同、相性和资质有非常高的要求。
　　索尼娅也和另外几个同学站到早已绘制的法阵边，他们的构型也已初显成效，更加稳定，也更强大。
　　木筏一个接着一个地冲撞上来，钢棍费洛为首的头目们立刻叫喊着直扑拉纳。
　　拉纳将菲欧娜护在身后，向着蜂拥而来的山贼一剑斩去。
　　剑芒所到之处，四五个敌人立刻惨叫倒地，其他人为之气夺，纷纷守住了脚步。
　　人群中突然闪出一个身影急窜过来。
　　“卸了他的大剑！”
　　叛军头目瘸子鲁平那双平淡无奇的双手突然膨胀成水桶般粗壮的巨大肢体。他手持一把大的惊人的钢叉闪身而出，向着拉纳的大剑插去。
　　“呯！”
　　沉重的剑锋与钢叉相撞，迸射出一串火光。双手怪异的不似人类的鲁平和他手中的钢叉直接弹飞开来，但是拉纳也感到双手巨振，虎口迸裂，手中的斩马剑竟然也被击飞出去！
　　瘸子鲁平竟然拥有怪异非人的力量。他的出手早有预谋，一个回合就完成了缴械。
　　早已蓄势待发的众头目狞笑着一拥而上。他们之所以能成为一队头领也是因为身怀绝技和非凡特性。
　　没有了斩马剑的威慑，钢棍费洛手持一根骇人的狼牙棒迎头砸下，数支长枪也如林刺来。
　　失去武器的拉纳深深吸了一口气，向着扑来的叛军怒吼，可以大范围控制和减速的撕心裂肺立刻将他们摄住，狂风骤雨般的攻击都为之一窒。
　　就在这一瞬间，隐藏在人群中的堕落法师达鲁诺悍然捏碎胸前一个造型丑陋怪异的布娃娃，一团黑雾穿过叛军的人群像拉纳卷来。
　　拉纳莫名的觉得自己即将遭受厄运，战意和斗志都蒙上了一层黑布般失去光彩，行动变得迟缓而无力。身为破障者的他本不应轻易被魔法所困，但是这股黑雾好像拥有生命的生物一般挥之不去。
　　刚刚施展了非凡能力的他一时间无法调动足够的力量对抗这诡异的魔法，竟然有种在黑暗中越陷越深的无力。
　　眼看拉纳一个回合就丢了主武器并且陷入困境，塔楼上观战的霍蒙沃茨同学们也是发出惊呼，连正在施法的贝尔蒂埃他们都不免心生动摇。
　　这个时候，索尼娅却是平静说道：“大家继续准备魔咒，不要停。”
　　伊修斯的脸上不掩忧色，忍不住说道：
　　“拉纳情况危急。如果围墙被突破，我们准备的攻击也发挥不了作用。
　　“现在距离魔咒生效还需要至少两分钟的时间。我必须赶快让缪拉上去支援。”
　　“不用担心。”索尼娅微笑着摇摇头，“失去了双手斩马剑的那一刻，拉纳才会展现真正的力量。”
　　……
　　斩马剑旋转着，发出沉闷的嗡鸣声掠过斜坡落在围墙后。眼看胜利就在眼前，叛军头领和数以百计的部下已经全部跳下木筏，口衔匕首手提短斧，踏着血水和碎尸，恶狠狠地围杀上来。
　　三四百个叛军一起冲击，几乎将缺口下的浅滩填满。
　　“怎么？发现机会了么？”拉纳退了两步，扫视黑压压涌来的人潮，嘴角上翘起一丝残酷的笑意。
　　你们以为克制了斩马剑就能限制我么？这样沉重的长兵器根本就不是为你们这些单薄的小身板准备的。
　　现在，便让你们领教下狂暴的力量！
　　他脱下沉重的头盔随手扔下，向着身后低吼：
　　“剑来。”
　　在几百道目光的焦点，银袍银甲的菲欧娜展开随身绸缎束缚的背囊，玉手轻扬，两道寒光便飞向拉纳手中。
　　她的气息与寒光相连，双目绽放出粒子般的金色炫彩，与光影呼应：
　　“以夏龙血脉的名义解放双剑的真名。
　　“向我的骑士献上你们的力量！
　　“于敌寇的攻击和诅咒下捍卫，防剑·永世牧首，
　　“在他们的面前掷下恐惧，断钢剑·磅礴之怒！”
　　……
　　“费洛急躁了。”
　　远处观战的兰斯淡淡说道，仿佛在说无关痛痒的小事。他已经在里德巫师的伴随下来到城堡三百米之外的水面上，身处披甲精兵的重重护卫之中。
　　在人潮涌动的斜坡之上，昂然屹立的拉纳手中已出现了一明一暗两把流淌神秘气息的魔剑，蒸腾的血气从他的四肢百骸中涌出，与剑光汇聚成有若实质的剑气出现在头顶上，迸发出精戈交错的清澈撞击声。
　　达鲁诺施加的巫毒诅咒转眼间被剑芒焚烧殆尽。
　　费洛换了刀盾，当先向着拉纳一刀砍下：“这有何用？”
　　他这一刀上血光映照，早已将他屠戮生灵的血煞怨气释放开来。在这一击之下，哪怕敌人有着魔咒和附魔武器的威能加持也可以撼动。
　　“呯！”
　　拉纳左手反握兵器一挡。费洛感觉自己的全力一击像是劈在了城墙上一般，手腕震裂，血水和长刀一起飞起。
　　让人头痛欲裂的嗡鸣声激荡开来。在跳动的火光之中，只见拉纳左手赫然拿着一把防剑。这把无刃的武器有四棱，上端略小，下端有柄，剑身上还有道道凹槽。
　　“这是什么武器？”铁斧沃尔赶来策应，朝着拉纳一斧劈下。他的重兵器也非常克制长剑，如果持剑者用武器格挡，轻则造成剑刃折断，甚至可能直接从中路斩杀。
　　拉纳以防剑随手一扫，斧刃下溅起一片火花。惊人的反震从斧头握柄上传来，沃尔双手几乎都要拿捏不住手中的兵器。
　　拉纳右手魔剑已经改劈为挑，剑锋直穿沃尔双臂的间隙直刺咽喉，如闪电般一刺即收。
　　铁斧沃尔的脖颈被贯穿，后面的叛军甚至可以在喷溅的血水中看清前方拉纳的身影。他捂着喉咙尚未退下，一道金光向他劈头盖脸砸来，破开头颅，将粘着毛发碎骨的脑髓砸的如喷泉般爆裂四溅。
　　在血光之中，拉纳旋风般施展开来。他左手防剑拨开如林刺来的长枪短矛，右手寒光闪闪的断钢剑只是一劈。
　　层层叠叠的枪刺和刀斧被一扫而过，如同纸糊麻秆般当者即断，成捆的枪头齐齐断裂飞起。
　　双刀马索喊叫着一个翻滚，直接从人群中闪到拉纳腿边，举起利刃就朝着腰间捅去。
　　若是在两军对阵时，长枪手互相突刺，马索这样悍勇的武士便从枪林之下翻滚过去，专剁对面枪兵的大腿和脚踝。突然间他发现头顶一亮，密密麻麻刺过去的长枪短矛已经只剩下一撮木棍，大大小小的枪头如雨点般掉落下来。
　　“不！”
　　不待他惊呼转身，拉纳已经朝着他的脸面一剑削来。马索举刀抵挡，钢刀当即断成两截，刀刃、半张惊叫的脸和头盔一起飞了出去。
　　拉纳接连剁倒沃尔砍翻马索，向着叛军的队列撕扯，如砍瓜切菜一般大肆屠杀。
　　叛军攻不破防剑的阻挡，盾牌和盔甲在断钢剑下形同虚设。转眼间就有一大片横七竖八的伤兵在烂泥地上手按喷血的伤口，抓着身边人的裤腿挣扎。
　　密密麻麻涌向缺口的叛军大队被硬生生迎头顶住。一波冲上去转眼就被杀散一波，任凭他们怎么狂叫也无法寸进一步。
　　“稳住阵型！”
　　叛军的头领和强者叫喊起来，收敛阵型不再硬冲。
　　“弓弩手，上来射他！”
　　就在这时，密集的叛军队伍里有些感觉敏锐的人察觉到一股无法描述的恐惧和心悸，仿佛一头狰狞巨兽正在从脚下的泥水里伸出触手，张开骇人的口器要吞噬生者。
　　贝特男爵的城堡塔楼上一阵阵魔法力量的异动正在激烈震荡。
　　红黄相间的泥水中突然放射出蓝色的光晕，半空中对应的位置上也浮现出怪异的圆环在逐渐成型，缓缓降下。
　　“这是什么东西!”
　　拥挤在人群里的好些叛军惊呼起来。但是个别像毒牙霍兰这样的头领却是一言不发的疯狂推开身边的喽啰往人群外挤去。堕落法师达鲁诺抱头鼠窜。
　　脚下和头顶的光芒和纹路迅速变得清晰而稳定，转眼间，强大威压和致命的气息就已经笼罩大地。
　　洪水和泥土发出阵阵轰鸣，不远处的庄园城堡上，同样的光芒正在波动放射。
　　哪怕是最没有见识的叛军都意识到大事不好，那种烙印在灵魂深处，对天敌和掠食者无法抗拒的恐惧让他们想起——
　　这是一个被魔法支配的世界！
　　他们已被大范围攻击魔咒笼罩。
　　悬浮升起的三个法阵在人群中迅速旋转着向彼此靠拢，每靠近一分，空气中就越是充斥着残忍和恐怖。与此同时，叛军的外围也出现了好几处无形的空气立场，如同狂风之墙不可侵入，将他们逃亡的退路隔断。
　　“快跑啊!”
　　叛军齐声惨叫起来。
　　“嘶——！”
　　撕扯麻布般的呼啸声响彻战场，成群成群的叛军被刀锋般的漩涡卷入，就像是被投进了绞肉机一样，瞬间碾成碎末。
　　密集的叛军队伍的另两处，蚀骨的寒气突然出现，将身着单衣的叛军裹上苍白的冰霜。
　　一个正在逃跑的山贼叛军听到自己的大腿发出咔嚓一声响，眼角的余光便看到自己白色的双腿已经在膝盖位置齐齐断开，露出断裂的碎骨和冰冻肉渣，而自己的两条小腿已经如同冰柱一般冻结在血水之中。
　　随着一阵噼噼啪啪的响声，在急冻冰寒的核心位置，成片的叛军碎裂成七零八落的冰块，落在冻结的冰面上发出瘆人的声响。
　　“啊——！”
　　被魔法的余波扫过侥幸未死的叛军们发出一阵惨叫。一半是因为他们的手脚也被骇人的魔法攻击撕碎了，另一半则是因为亲眼见到近在咫尺的同伴瞬间化作一团团肉泥和冰渣。
　　三股可怕的魔法力量彼此交错，剧烈碰撞。狂风和极寒撕扯着叛军队伍，愈演愈烈，范围不断扩大，转眼将数百人全部卷入。

第二十九章 剑与魔法的殊死相搏
　　成功了。
　　虽然只是仓促执行维茨莱本布置的协同攻击魔咒，但是索尼娅和贝尔蒂埃小组都成功完成了魔力的投射。
　　伊修斯的魔咒让他们对战场环境了如指掌，也最大程度避免了魔力的互相干扰和排斥。
　　霍蒙沃茨的其他同学们没有直接发动攻击，而是在拉纳堵住缺口的同时在战场外围投下数个风暴立场封堵了叛军的退路。
　　以维茨莱本教授为首的三波大范围攻击魔咒撕碎了无处可逃的叛军。冲在最前面的非凡者钢棍费洛和他的同伙一起眨眼间化成肉泥。
　　哪怕在城堡的塔楼上，眼角的余光都隐隐可见土墙下飞溅的碎肢，耳中充斥着垂死的凄凉惨叫。
　　那些正在施法和观战的魔法科学员们正在全神贯注的集中精神。他们的感知变得前所未有的敏锐和透彻，突然间察觉到似乎有成片的奇怪物体被狂风卷起，在窗外起起落落。
　　“不要去看！”教授呵斥道。
　　但是，贝尔蒂埃和他的小组同伴们还是被怪异的一幕吸引，看了一眼。
　　他们目睹了黑红的血暴风。有一些圆滚滚的东西在弹来弹去。许许多多卷曲的条状物在像恶心的虫子一样在风中狂舞。
　　在乱舞的碎骨、断肠、脏器间，一种恐怖而混乱的影子被勾勒出来，虚假又真实，经由大脑的想象力加工和放大，浮现出对某种无法言喻的可怕未知的极度恐惧。
　　细致而谨慎的贝尔蒂埃在第一时间意识到那是风镰割下的脑袋，是从肚子里撕裂的胃肠和脏器。但是，他依然被漫天残肢勾勒的幻象所吸引和震惊，意识像陷入泥潭一样沉入未知的领域。
　　他的大脑一阵空白，却能聆听到空灵而虚假的骰子落地声。
　　贝尔蒂埃一瞬间失去了理智，在极度的惊恐和不可描述的绝望中颤抖，整个世界都变得灰暗而毫无价值。他甚至失去了活下去的意义，和一大群错乱的同学一起在塔楼上乱窜。
　　成功完成了一轮急冻风暴的索尼娅也下意识的就将目光投向了地面，检查自己的战果。
　　被冻结的几十具尸体就像是瓷娃娃一样在她的面前碎裂开来，带着断骨和肉丝在地上滚来滚去，滚动的头颅上还留着惊讶与恐惧的神情。
　　这种只在恐怖故事里听闻的场面惊呆了她。
　　“呜——！”
　　剧烈的绞痛立刻从胸口传来，索尼娅整张脸都垮了下来，苍白的皮肤毫无血色。一阵阵作呕和强烈的眩晕之后，从未体验过的心脏绞痛就像要撕裂她一样，伴随着强烈的窒息。
　　索尼娅感觉自己痛的几乎要死了，捂着胸口不断抽搐。
　　一旁的伊修斯完完整整的目睹骇人景象的全貌。
　　他就像坐在特等席上的观众一样，没有错过任何细节，整场剧目最震撼和疯狂的一幕直接投影在他的意识深处。
　　他仿佛听到一声奇怪的碎裂声，接着是一堵沉重的大门在自己的头脑里缓缓打开。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一向体面的伊修斯陷入了疯狂，他用指甲划破自己的脸，在乱成一团的同学里狂笑。
　　“真是，
　　“真是嗨到不行啊！
　　“噫哈哈哈哈哈哈哈！”
　　维茨莱本的魔咒实践课突然间失控了。
　　他的学生们不知道丢失了多少理智，一个个在塔楼上下像海草一样手舞足蹈，发出癫狂的大笑，一边说着奇怪的笑话一边抱着柱子，像啄木鸟一样用脑袋咚咚咚的撞了起来。
　　“他们是罪恶滔天的叛军，你们只是履行了合法的自卫权！”维茨莱本教授大喊道，“他们是不受法律保护的恶魔！快想起你们快乐的记忆！”
　　庄园内外一片混乱，庄民们虽然没有目睹外面的一幕，但是也都被贵族少爷小姐们的行动吓坏了。
　　缺口处的菲欧娜在近距离目睹成群的叛军顷刻间在自己的面前化作肉泥和碎渣，血片和碎肉甚至飞到了她俏丽的脸颊上。
　　刚刚还和拉纳并肩战斗的少女惨叫一声，捂着胸口就从斜坡上向后倒了下去。
　　“菲欧娜！”拉纳惊呼一声，急忙退了下去。
　　……
　　“哼，卑劣的施法者。”
　　数百米外的大木筏上，一个高大魁梧的身影却是在这时排众而出。
　　兰斯出现了。
　　他鹰视狼顾般的双目犀利地扫过乱成一团的城堡，冰冷的视线锁住了维茨莱本教授的身影。
　　“超凡者，找到你了。”
　　“弓来！”
　　两侧的披甲侍卫立刻取来一张如同异虫触须般狰狞诡异的强弓，在与兰斯的双手相触的瞬间，弓身上弹出一条条触手一般的触须扎进他的动脉，漆黑的弓身蠕动着汲取血液，很快由黑色转为令人作呕的暗红。
　　“破魔箭何在！”
　　侍卫们奉上一支黑沉沉的铁箭，竟然如同投枪一般粗大，巨大的箭头像是心脏一般跳动，发出让人心悸的震颤和波纹。
　　一个武士形象的虚幻冤魂在黑箭旁惨叫哀嚎，很快又被箭矢吞了进去。
　　“傲慢的巫师，竟然把先手投在无用的炮灰上，真是愚不可及。莫非真以为没有人可以制裁你吗？”
　　兰斯弯弓搭箭拉开一个满圆。他还不满意，稳住下盘将上身向后一仰，又将弓弦拉开几分。
　　他本人就如强弓一般，直指塔楼上忙碌走动的身影。
　　弓弦如闷雷般发出巨响，寒光闪闪的铁箭离弦而出，直取维茨莱本。
　　300米外的一阵尖啸突然而至，黑箭的箭杆在飞行中灰飞烟灭，仅剩下狼牙般的骇人箭头拖着血色的轨迹袭来。
　　维茨莱本教授正处于施法冷却阶段，但是他的法袍上布置了护身的饰品，自己也早早打开了强大的护盾。
　　投枪般的黑箭先是撕裂了一层水晶般的屏障，接着撞击在蓝色的魔法护盾上，发出惊人的轰鸣巨响，一层破裂的蓝光碎片四散开来。
　　超凡者的强悍护盾当场破碎泯灭，维茨莱本教授听到呼啸声扭头去看时身体已经像是被弩炮命中一般倒飞了出去。
　　索尼娅正被心脏绞痛折磨的天昏地暗，突然听到一阵骇人的骨裂和撕扯声，接着就看到鲜血从教授的嘴里和胸口飙射出来。一起吐出来的甚至还有一块块的破碎内脏。
　　“教授！”
　　塔楼的石墙垮塌下去。被钉在砖石之中的维茨莱本教授齐胸而断，两段碎尸混杂着泥土和碎砖一起掉进下面翻滚的黄水中。
　　“接下来，就是你了。”兰斯再次张开强弓，将只露了个头的拉纳抓入射角。这一次他没有使用诡异的黑箭，而是取了一支破甲的狼牙箭狙击。
　　在拉纳反应过来以前，防剑·永世牧首已经发出激烈的嗡鸣，竟然是主动牵引着他的手向前挡去。
　　“呯！”
　　黑沉的狼牙箭撞上防剑弹飞出去，拉纳被惊人的力量掀翻在地，胸甲砸在菲欧娜的头上直接把她砸的晕了过去。
　　“去收拾他们！”兰斯挣脱满是触手的诡异黑弓，向身边的侍卫呼道，“女人和贵族少爷尽量留下。”
　　说完这话，他也有些虚弱颓废的坐了下去，有气无力的动动嘴：“取药酒来。”
　　“那种东西少喝为妙，”里德法师规劝道，“他们的超凡者已被狙杀，我们的披甲精锐可以击穿他们的防线。”
　　“不够的，”兰斯咕咚咕咚的喝了几口药酒，脸上突然泛起不正常的红晕，全身上下热气蒸腾，和刚出锅的羊腿一样，“我稍作歇息就要去和他们一战。
　　“准备总攻。”
　　……
　　十二名身披铁甲的重步兵乘坐木筏抵近。
　　他们跳下满是断肢和头颅的浅浅血水，铁靴隆隆踏过，向着斜坡抵近。
　　他们身披双层重甲，手持大盾投枪和短剑，以罕见的严整阵势稳稳向前。
　　“糟了，军团兵？”
　　拉纳大吃一惊，仰头高呼：
　　“缪拉，诺娜，库拉拉，快来助我！”
　　叛军十二披甲的视线越过缓坡。他们一眼不发，取下投枪照着后面拉纳和菲欧娜就是一轮齐射，根本不在乎他们的死活。
　　拉纳仓促间抓起落在一边的斩马剑抵挡。沉重的破甲投枪命中剑刃，发出让人牙痒的撞击和摩擦声。一支投枪擦过剑锋，击穿了腿上的胫甲，在拉纳的小腿上扎了一个血洞。
　　十二披甲并不焦急。他们各自取了兵器，形成弧形的防线，分别警戒前方和塔楼缓缓而行。人数虽然不多，却如同山岳般稳固。
　　拉纳眼看着叛军披甲即将登上斜坡，一咬牙放下菲欧娜，拔了小腿上的投枪，灌下一瓶药水，抓取双剑向着人群中一跃而去。
　　十二披甲立刻结成厚重盾墙，剑锋和枪刺从缝隙中向前探出，像迎击神话生物般面对他的撞击。
　　拉纳的突击势若惊雷，向着重盾坚甲砸去，在钢铁的队形中硬是砸开一片空地，迎面撞上的两个叛军披甲都被掀翻在地。
　　他顺势一剑，试图要取其中一人的首级。但是身边茫茫多的短剑战斧向他劈头盖脸的剁来。
　　拉纳挥动防剑抵抗，黑色的重甲上当场被砍出几道裂隙。断钢剑·磅礴之怒削铁断钢势不可挡，转眼间将蜂拥而来的攻击杀退。
　　但是叛军披甲毫无惧意，他们交替掩护同时攻击。正面的人以毁伤重盾的代价硬接断钢剑的横扫，其他人趁势从四面八方围攻。
　　仅仅一会拉纳的身上就多了七八道伤口。虽然他仗着魔剑的锋锐杀了一人，但是自己也像被鬣狗围攻的黑熊一样遍体鳞伤。
　　一阵拼杀之后，叛军披甲稍退，就在拉纳的面前重整装备，再次结成盾牌在前，枪斧包抄的队形。
　　远处的水面上，又有一大片木筏向着破口袭来。甚至连刚刚射杀的兰斯也晃动身形，向着这边前进。
　　拉纳见势不妙，向后喊道：“菲欧娜，准备二次解放永世牧首！”
　　菲欧娜刚刚从地上爬起来，还没有来得及做出反应，叛军披甲已经迂回到拉纳的身后，举起破甲锤向他砸了过来。
　　拉纳且战且退，向着菲欧娜靠过去。
　　在一阵疾风和呼号声中，蜂拥而来的披甲兵溃败了下去。正在包抄他的几个叛军突然一阵混乱。
　　缪拉赶到了。他披挂银色胸甲和致密锁甲组成的双层甲胄，手持三米长戟将一个叛军披甲斩杀。
　　他的长戟是军团百夫长的制式武器，尖锐的枪刺和锋利的斧刃，斧头的背面是用于钩拽的勾状尖铁，能够使用多种攻击方式破坏盔甲和头盔，砍断剑锋或者击倒马匹。在长戟的末端还有沉重的金属配重，在熟练的战士手中可以当作战锤使用。
　　使用这种武器并不困难，甚至可以作为加强般的长枪排成战列向前突刺推进。但是，只有那些长期训练的骑士和老兵才能发挥这种重兵器的真正威力。
　　缪拉以锋利的枪刺向着包抄的叛军披甲发动短促突击，点锥破甲枪刺穿了盾牌，又将一个披甲刺倒在地。他立刻转刺为劈，顺势用斧头扫去。
　　一众叛军披甲也都是强悍战士，战技和经验也非常丰富，他们敏捷的向后半步便躲过横扫，闪电般上前一剑劈开了缪拉的胸甲，甚至伤及内衬的锁甲。缪拉立刻失去了距离的优势。
　　对于长兵器来说，这短暂的近身足以致命。但是缪拉将长戟前端一压一收，斧刃后的尖铁在交锋收回的同时撕裂了一个披甲的护手。缪拉完全舍弃了防御，以舍身同归的勇猛倒转长戟，以配重的铁锤向着敌人迎头砸下。
　　他的打击一气呵成，势不可挡。
　　“呯！”披甲兵的脑袋在头盔下碎裂开来，歪歪斜斜的下去。
　　“现在是二对九。”拉纳站起身来，大口喘气，被缪拉结成背靠背的阵型。
　　缪拉摇着头，将斩马剑递给同伴，“换重兵器，永世牧首交给菲欧娜，准备组合技。”
　　聚集在面前的叛军披甲缓缓向后退去，他们虽然撤退，但是步伐阵型纹丝不乱。
　　在他们身后，兰斯出现了。
　　浑浊的浅水堆积着遍地尸骸，血水和泥水被冻气凝固尚未化开。破裂的头颅空洞而怨恨的仰望天空，满地的断肢就像从地狱中伸出手，抓向生者的世界。
　　兰斯的铁靴踏碎一个叛军的脑袋，毫不在意的走了过去。残余的披甲兵聚集到他的身边呈弧形散开。
　　他每走出一步，仿佛都行走在现实与深渊的裂隙。只要凝视他的身影，便会察觉到某种无法言说的不和谐的错乱。
　　……
　　诺娜手持菱形防盾和长剑来到同伴身边，与拉纳和缪拉一起守住缺口。
　　库拉拉跃动的身影出现在远处的屋顶上。她正从其他位置撤下来，飞快登上附近一栋房屋的阁楼。她在那里已经布置了掩护的阵地，可以随时提供远程支援。
　　修托拉尔们已经放弃了其他区域的防御，全部集中到缺口处。虽然别的位置也可能被攻破，但是叛军主将亲临前线的情况下，其他几个方向放任叛军突破也没什么大不了的。
　　霍蒙沃茨一方已经失去了超凡者，只能在这里集中全部的力量。
　　“先生们，组合技，”诺娜用剑叩击盾牌，“我来为二位先驱！”
　　索尼娅来了，她刚刚挣脱精神创伤，脸色不太好，但还是可以坚持一下。
　　菲欧娜取回永世牧首，双手将魔剑插进地面。
　　“坚韧护盾，启动。”
　　魔剑在低吟，空气中激荡出璀璨的涟漪。
　　菲欧娜的眼眸中渐渐失去不安的神色，变得如同教会的圣像一般典雅而圣洁。炫彩的魔力波纹连接着三个修托拉尔，在他们的身上形成一层晶莹的光晕。
　　叛军之中跑出三十个射手，他们赶在首领到来之前排成一排，远远的向守卫在缺口上的修托拉尔射来一轮箭雨。箭矢穿透了护盾，却像是穿过水面和棉花一样被减速削弱，然后绵软无力的在胸甲上弹跳偏斜。
　　只要菲欧娜还在为永世牧首充能，魔法盾就会始终在三人身上提供防护，一切攻击首先会被护盾削弱，然后才能试探他们的精甲。
　　被护盾笼罩的拉纳身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，疲惫和气馁都一扫而空。
　　他满意的握了握拳头，将磅礴之怒插进腰间的剑鞘，举起斩马剑扛在肩上。
　　三人屹立在箭雨之中巍然不动，如果不是强力的单次攻击，都无法对他们造成实质的威胁。诺娜甚至暂时放下盾牌，取了角弓还射。
　　聚集在三人面前的三十几个弓箭手一个接着一个被她和隐蔽的库拉拉点名。叛军弓手射不出对面的防护，自己却只要被命中一次就足以致命。在接连被射倒了七八个以后就抱头鼠窜。
　　贝尔蒂埃和德迪乌斯紧接着出现在缺口处。他们的面容毫无血色，但是全身上下都在涌动着激荡的魔力，皮肤和衣服像波纹和液体一般涌动着，竟然转化成同一种物质连成一体。
　　拉纳惊疑的看了他们一眼，竟然完全察觉不到活人的气息，就像是一块冰和一团火焰在行走……
　　一向处于安全后方的他们意识到自己已经处于生死边缘，开始疯狂反扑！
　　往日温和腼腆的贝尔蒂埃言语中流淌着异样的平静和怪异：
　　“维茨莱本已经被杀。
　　“回音通信已经部分恢复，旧镇方面会派出更多援军甚至超凡者，但是还需要时间。如果挡不住这一波，我们就去黄泉合唱吧。
　　“已知兰斯是罕见的深渊途径序列7恐怖骑士，拥有暗示扭曲与变异的特性。他被困在这一位阶已经很久了，也许会拥有官方所不知道的力量。”
　　他身边的德迪乌斯整个人都仿佛燃烧的火焰般跃动，用几乎相同的音调和语气补充道：
　　“杂兵交给我们，修托拉尔集中对付兰斯。”
　　诺娜惊讶的看了他们一眼：“你们，该不会是打算？快停下，这太危险了。”
　　“无需多言。（废话少说。）”
　　贝尔蒂埃和德迪乌斯向着彼此靠拢。他们被疯狂的魔力包裹，已经激活的法阵没有出现在他们的身边，而是直接烙印在眼眸之中。
　　每走一步，两人的身体就变异扭曲一分。
　　七步之后，他们就失去人类的外貌，转变为人形的冰冷气团和火焰。
　　“高阶元素降临。（融合开始。）”
　　摄人的恐怖魔力气息席卷死尸遍地的斜坡。两人的灵能波纹趋于同步，像元素之灵那样互相融合。那些死不瞑目的尸体中散佚出肉眼可见的黯淡光芒，正在被他们两人捕捉，吞食。
　　迫近的兰斯停住脚步，眯起眼睛打量着眼前惊人的一幕，片刻之后淡淡说道：
　　“我本来以为自己够扭曲了，
　　“没想到你们这些小混蛋也不逞多让。
　　“别给他们融合的时间，随我进攻！”
　　凶悍的兰斯在披甲侍从的掩护下直驱破损的入口。他没有握持强弓，而是手持怪异如山羊头骨的小型盾牌和链枷，向着缪拉扑来。
　　缪拉立刻以长戟迎击。他的突刺精准而迅速，准确命中了兰斯的手上的羊骨盾。
　　“呯！”
　　命中的瞬间缪拉感觉自己像是被战马冲撞了一样，突然就失去了重心。看似小巧的盾牌不但弹开了他的全力突刺，还将力量反震回来，一下就打乱了他的节奏。
　　兰斯抓起链枷，向着他迎头砸来。
　　这一击看似平常，却如风暴一般滚滚而来，缪拉甚至都看到了空间被扭曲的异象，冥冥中感觉链枷似乎在数个位面中反复加速，抑或是不同位面的链枷的威力被叠加在这一击之上，一定会造成无法抵挡的致命重击。
　　诺娜以菱形防盾切入缪拉和兰斯之间。她的力量在女性修托拉尔中堪称最强，作战时以剑盾协同，经常辅以犀利的投枪，能够应付各种情况。但是在切入战斗的时候，诺娜丝毫不敢大意，以双手支撑盾牌迎敌。
　　“轰！”
　　在雷霆般的巨响声中，链枷击穿坚韧护盾，打弯了诺娜的盾牌，甚至将她的手臂折断。诺娜直接被打飞出去，带着缪拉一起摔倒。
　　兰斯的这一击尚未收回，拉纳已经赶了上来，以斩马剑向着兰斯迎头斩下。森然剑锋阻断了兰斯的追击，甚至将他击退数步。
　　叛军披甲纷纷刀剑齐齐出上前助战。但是，他们却迎头撞上了什么，突然停滞下来。
　　索尼娅已经在他们面前投下一团无形的风暴立场将他们和首领分割，挡住了支援的道路。
　　虽说战士的血气或多或少都有破魔的特性，但是仓促之间这些叛军披甲还找不到冲破阻隔的办法。他们只能向着右侧迂回，往没有屏障的一侧绕了过去。
　　然后，他们看到了一团冰与火的混合体……
　　一个无法想象的怪物阻挡在叛军披甲面前。两种矛盾相斥的能量在不断融合、破裂，迸发出骇人的魔力漩涡。红色和蓝色的粒子状迷雾在空气中急速旋转。
　　这是一个巨大的球状闪电。在闪电的核心，是一个模糊的人影。看不清他的腿，却左右对称的分为烈焰和冰霜的形体。
　　它漂浮在离地半米的高度，全身被极其厚重的银色护盾包裹，火焰和冰霜法球在手腕边急速旋转。
　　它向着一脸惊骇的叛军披甲涌动，发出非人的骇人低吼：
　　“元素领主贝伦乌斯，
　　“融合——完成。”

第三十章 惨烈攻防
　　球状闪电在轰鸣。烈焰在它的手中塑形，冰霜在凝结延展。
　　叛军披甲从未见过这样的怪物，虽然他们坚韧不拔而且勇敢，却无法理解这个非人的生物。
　　它右手挥舞火焰长鞭，左手握持以坚冰铸造的巨剑。
　　狂暴的气流托起贝伦乌斯的形体，向着叛军碾来。后者下意识的举起盾牌结成坚固的盾墙。
　　若是对抗大型生物和变异的怪物，这样的确是没错的。
　　但是元素生物另有不同。
　　贝伦乌斯没有锋利的牙齿和利爪，也不用骇人的体型冲撞。它举起冰霜巨剑扫过盾墙，剑锋裹着暴雪将他们齐齐击退，好几个叛军披甲都被击倒在地。火焰长鞭紧随而至，抽打在一个叛军披甲的腿上。
　　涌动的炙热能量发出撕裂空气的巨响，切开了叛军披甲的大腿，像滚烫的小刀切黄油一样轻松。平滑的断面甚至可以清晰的看到血管、骨髓和神经，创口连灼烧的痕迹都没有留下。
　　“杀了它！”
　　其他的叛军披甲大吃一惊，一拥而上用利刃和破甲锤猛击贝伦乌斯。晶莹的护盾发出阵阵涟漪，面对足以撕裂坚甲的攻击纹丝不动。
　　它双手一挥，冰剑和火鞭消弭无形，取而代之的是一团汹汹烈焰宣泄而出。
　　叛军披甲措手不及，当场被火焰乱流烧的面目全非。烈焰穿过盔甲的缝隙撕咬他们，把金属烫的通红，披甲兵们转眼间溃散开来。
　　贝伦乌斯冲过它们，径直扑向后面的叛军大队，用炙热的火流向他们扫去。
　　两百多跟在兰斯披甲卫队身后的叛军眼看着像战象一样的庞然大物冲进人群。火舌转眼间撕裂了他们的队形，烧的他们发出撕心裂肺的惨叫。
　　贝伦乌斯在人群中横冲直撞，不时挥舞双手投下火焰，尽情杀戮。它沉闷的声音在咆哮：
　　“我们在燃烧，我们，在冻结！”
　　矛盾而混乱的力量汇聚成扭曲的灵能乱流，驱使着恐怖的元素领主横冲直撞。
　　正在交战中的兰斯突然发现自己的步兵已经在溃败了。
　　他定了定神，不慌不忙的以羊骨盾压住拉纳的攻击轴线，挥动链枷劈头盖脸的砸了过来。
　　拉纳被打的步步后退。
　　若是换作泛泛之辈，他可以仗着重甲护盾硬抗敌人的伤害，以斩马剑或者磅礴之怒的锋芒硬压。无论是大剑的重量还是断钢剑的锋锐都足以克敌。
　　甚至，库拉拉还在用连绵不断的狙击策应他。
　　但是，尽管兰斯的身上插着好几支利箭，却一点妨碍也没有。
　　拉纳面对兰斯精准而强力的打击的时候，感觉自己像是被卷进了冰雹一般，凌厉的攻势压的他喘不过气来。
　　他的动作开始变形，节奏乱成一团，在极短的时间里就感觉到疲惫，甚至连呼吸都错乱了。
　　两人完全不是一个等级的。
　　虽然他没有像缪拉和诺娜那样被瞬间打飞，但是眼看着也要坚持不住了。
　　拉纳以斩马剑反手一挡，握住腰间的断钢剑扫去，想要给自己创造一点喘息的时间。
　　谁知兰斯趁势一退，转身就向着贝伦乌斯的方向追去。叛军披甲如心有灵犀，立刻转过身来封堵了拉纳的追击，将他拦住。
　　兰斯魁梧的身躯以超乎想象的速度冲向贝伦乌斯。在遭遇的瞬间，他的链枷再次浮现出恍若位面穿行的幻影，在震耳欲聋的呼啸声中，向着元素领主砸去。
　　“轰——！”
　　厚重的护盾发出让人牙痒的嗞嘎作响，如同玻璃一样出现大片的龟裂缝隙。大地和空气都颤抖起来。远远助战的索尼娅差点被狂风吹走。但是，贝伦乌斯激荡的魔力立刻修复了破损的护盾，以炙热的火流席卷而来。
　　……
　　“贝尔蒂埃他们真是强大。”缪拉欣喜的喊道。他和诺娜被打飞之后陷入了长时间的眩晕和迟缓状态，等两人爬起来的时候这边的交锋都已经结束了。
　　“不，还没有，”诺娜抹掉额头的血迹，低声否定，“贝尔蒂埃和德迪乌斯是血脉相连的亲族，能够施展一些神秘的禁咒。
　　“但是，他们的高阶降临与融合完全超过了他们的能力极限，只能维持不到三分钟时间，否则就会有极大可能无法恢复人类的身躯。为了保护他们的安全，他们的家族早已施加了禁制和暗示，限制他们的持续时间。
　　“在兰斯的攻击下，他们能坚持的时间肯定更短。”
　　叛军披甲和步兵大队已经脱离了元素领主的追击，转变了攻击方向，向三人的阵地扑来。
　　诺娜看了一眼自己的左手，发现小臂都已经在刚才的攻击下反折了九十度。
　　“缪拉，接你的手一用。”
　　话音刚落，她就抓过老战友的手往自己嘴里一塞，右手按住左手关节用力一掰一按。
　　“咔嚓！”
　　“哇啊！”
　　缪拉大叫了一声。
　　诺娜的左手小臂被复位了，在永世牧首的加持下，断骨和神经损伤会加速治愈。她连忙给自己灌了一瓶治疗药水，嘴角抽搐，痛的汗如雨下。
　　这样简单明了的治疗方案看的拉纳眼皮直跳。他重新收回断钢剑，握持斩马剑在手说道：“那么，无论贝伦乌斯那边的战斗胜负如何，我们都要尽快清理这些叛军。”
　　缪拉从背后取下一面盾牌抛给诺娜，自己手持长戟立在她的侧后。
　　六个叛军披甲和上百叛军步兵举着长枪利斧，向缺口再次冲锋。
　　守卫在那里的三个修托拉尔突然离开了他们的阵地，以诺娜为先导向他们逆袭而来。
　　“投枪！”
　　“射杀他们！”
　　为首的六披甲取了破甲投枪在手，向着迎头冲来的诺娜掷去齐射。他们一定都曾经是军团老兵，连技战术都如出一辙。
　　投枪先是穿透护盾，接着在坚固的盾牌上发出一连串的破甲声。虽然它们的力量被两层防御削弱，但还是有一支投枪刺伤了诺娜的胳膊，另一支贯穿盾牌后击中了她的胸甲肩部，直接将她击倒。
　　诺娜尚未倒下，缪拉已经从她的背后闪出，长戟如闪电般穿透了一个躲闪不及的叛军披甲，在人墙中凿出一个缺口。
　　缪拉毫不停顿，直接从剩下的披甲身边穿过，一头冲进紧跟在后的叛军大队中间。长戟在血肉间横扫，斧刃和枪头撕开漫天血雨。好些叛军试图从后面围攻他，突然被一个沉重的铁球扫过。
　　长戟的尾部配重像陨石一样在人脸间冲撞，带起噼噼啪啪的骨裂和惨叫声。
　　叛军披甲刚要回身营救。一个凶残的黑影像陨石一样直接跃进了缪拉凿开的缺口。
　　拉纳轰然落地。他单膝而跪，肩扛沉重的斩马剑，寒光闪闪的双目扫过四周，嘴角闪过一份残酷的笑意。
　　森然的剑锋如狂风席卷。簇拥在身边的叛军披甲突然就失去了重心。等他们回过神来，便看见黑狼一般凶残的战士正在用斩马剑在他们的膝盖间肆虐。
　　两条喷着血水的短腿还呆呆的立在泥水里，怎么看都像是自己的小腿。
　　短短的一次突击，三人就破开了叛军的队列。拉纳和缪拉转眼间斩杀了全部的叛军披甲，向惊恐万状的叛军步兵发动追击。
　　两人如狼如羊群，砍瓜切菜一般大肆屠杀。
　　这一队叛军的步兵比之前两个波次坚韧勇敢的多，好些人殊死相搏，半步不退。
　　叛军们用密密麻麻的短枪刺来。枪头撞上护盾，接着在倾斜的胸甲上纷纷折断。破碎的枪头甚至弹飞到枪兵的脸上。
　　“这是什么防御！”
　　一阵阵惊呼声中，拉纳的大剑将顶盔贯甲的叛军小头目撕裂，缪拉的长戟扫过人群，斧刃掀起一片碎肢。无论有甲还是无甲，在他们的攻击下都和纸糊一般。
　　“这是什么攻击啊！”
　　叛军中的勇士发动一轮又一轮的冲锋，但是他们既不能贯穿拉纳他们的重甲，自己也在雷霆般的打击下即刻死亡。
　　一队投枪手挤了过来，在一旁摆开阵势，准备用破甲投枪来消灭修托拉尔。但是，不等他们和混乱的大队错开，身披重甲的拉纳已经冲进了他们之中，像割草一样将他们成片杀死。
　　叛军们疯狂的追击上来，但是他们的速度也追不上重剑重甲的非凡者。等到他们赶到投枪手的阵地，拉纳已经留下遍地碎尸冲进了一群弓箭手之中。
　　“这是什么速度！”
　　坚韧的叛军在惨烈的伤亡下动摇了。他们是很勇敢，但是也从未遇到过这样打不穿、防不住、追不上的敌人。两百多人的叛军精兵像狂风中的树苗一样岌岌可危，而拉纳和缪拉就是两股飓风。
　　“怪物啊！”
　　一个叛军惨叫起来，拔腿向后面的木筏逃去。
　　“拜耶兰的骑士都是怪物！”
　　“败啦，败啦！”
　　叛军在极短的时间里损失了近一半的士兵，剩下的人疯狂的逃向来时的木筏。在水位较深的区域，还有更多的叛军援兵赶到，但是他们一看血肉横飞的战场和凶残的徒步甲骑兵，就一起崩溃了。
　　成片的叛军像倒卷的草席、退潮的海水一样向后翻滚溃逃。他们惨叫狂呼，疯狂的逃向后方，甚至不管会不会游泳都一头跳进混浊的水中。
　　拉纳和缪拉正要追上去把他们杀个干净，突然听到了诺娜的声音。
　　“你们两个，快回来，贝尔蒂埃他们撑不住了！”
　　……
　　激战中的贝伦乌斯正在龟裂、瓦解。虽然它是强大的元素领主，但是它的力量受制于降临魔咒的局限。它也没有自己的武器和装备，完全靠魔力和兰斯消耗。
　　在杀伤力惊人的链枷打击下，它节节败退，最后终于碎裂开来。
　　贝尔蒂埃和德迪乌斯以人类的形态重重摔在地上。他们面色和嘴唇白的像纸一样，精神力极度衰竭，甚至连站都站不起来。
　　“呼~终于！”
　　兰斯喘了口气，举起链枷就朝着德迪乌斯劈头盖脸的砸下来。
　　“呯！”
　　一支利箭射中了他的手腕，竟然将这致命的一击打停下来。
　　库拉拉来不及转移位置了。她看到拉纳他们正在赶来，还要至少五秒钟才能抵达，这点时间够兰斯把她的封君德迪乌斯拍烂三回了。
　　她抽出破甲重箭，向执着想要拍死德迪乌斯的兰斯又是一箭。
　　这一箭穿透了兰斯的肩甲缝隙，竟然把他打的摇晃了一下。
　　伤到他了！
　　战斗打到现在，库拉拉至少命中了兰斯七八次。这个叛军头子全身上下箭插的像头刺猬一样却依然凶悍至极，也就这一次的攻击终于是有了点实质的创伤。
　　兰斯扔下德迪乌斯不管，风暴般回转身体，用惊人的气势和怒意注视着她，从满是死尸和武器的地上抓起了一副弓箭。
　　库拉拉觉得自己像是被深渊的凶兽凝视一般，冰冷的寒意向她的四肢蔓延。她“嗖”一声跳进早已构筑好的掩体通道，躲开了敌人的注视。
　　但是，难以描述的危机和恐惧在空气中具象成若有实质的恐怖影子，可怕的怪物已经咬住了她。杀戮的气息仿佛活了一样，无论她躲至何方都挥之不去。
　　“怎么回事？”她惊疑的自言自语，“我已经隐蔽了啊！”
　　“库拉拉！快跑！”远处传来诺娜的惊呼。
　　跑？往哪跑？危险在哪？
　　还不等她想明白，一支重箭突然出现在她的头顶，击碎了一处砖石。箭杆在撞击的同时折断，锋锐的箭头改变了角度，向她弹射过来。
　　“呯！”
　　银发的修托拉尔连哼一声都来不及，仰头就从搭盖了掩护的墙壁上栽了下来。
　　……
　　诺娜向着兰斯全力冲刺，抓起地上一根投枪就掷了过来。
　　在她之前，缪拉已经掷出长戟，威力更大。
　　为了狙杀库拉拉，兰斯没有来得及用羊骨盾抵挡。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着两声沉闷的穿刺声，兰斯的胸甲和腿甲分别被贯穿两处。他咬着牙，奋力切断投枪和长戟的枪杆，带着枪头向后退却。
　　拉纳如侵袭的黑色烈焰，挥舞斩马剑在空中旋转，一剑斩来。
　　强大而造型诡异的羊骨盾挡住了这一次攻击。与此同时，兰斯从腰间掏出了一把黑气萦绕的短剑。他反手压下拉纳的剑锋，短剑一送就贯穿了拉纳的胸甲。
　　远处提供护盾支援的菲欧娜全身一震，露出惊慌的神色，那层晶莹的护盾也消失了。
　　诺娜持剑扑了上来，刺进兰斯的右侧小腹。强壮的筋肉像钢铁一样夹住了她的长剑，竟然不能进也不能出。
　　兰斯挥手一击，直接把诺娜打倒在地。虽然自己也是伤势沉重，但是他依然抽出链枷向着赶来的缪拉挥去。
　　没有了长戟的缪拉用长剑迎击，只一个回合就被敲断剑刃击倒在地。
　　“呵，你们这些，小……噢！”
　　兰斯刚要放一句狠话，突然他全身一颤，鲜血直接从他的嘴里喷射出来。
　　拉纳一手抓住刺进胸膛的怪异短剑，一手拔出磅礴之怒，朝着他的胸膛捅了进去，还用力搅动了一下。
　　两人各自挨了一剑，恶狠狠的互相怒视。最后还是兰斯的实力更甚一筹，他拼命挣脱了拉纳的力量，捂着喷血的伤口连退几步。
　　“小混蛋，我要，杀了你……”
　　他一边吐血一边赌咒，但是虚弱和颤抖已经出现在他的身上。
　　里德巫师奔了过来，他身边的叛军跑的一个不剩，只有他还能大着胆子来到这里。
　　叛军的领袖已经摇摇欲坠，地上横七竖八的躺着拜耶兰来的贵族子嗣和他们的近卫。
　　里德巫师正要吟唱攻击魔咒收了他们的性命，突然察觉到一个挥剑持盾的银色身影朝他冲了过来。
　　还有骑士？里德巫师大吃一惊，眼角的余光看到一个金发银甲的少女挥剑向自己斩来，他措手不及，魔杖和两根手指一起被斩断落进水里。
　　“撤退！”兰斯低吼道。
　　菲欧娜赶到了，她像修托拉尔一样身披胸甲，手握利剑，全身上下为淡淡的金光包裹。在她的身后，索尼娅正在勾勒魔咒的构型，一团冰冷的气流正在成形。
　　“退回营地。”兰斯和里德巫师丢下即将到手的战果，飞快退下。
　　……
　　索尼娅坐在桌边，轻轻卷着发梢。
　　虽然她很紧张，很害怕，但是大家好像比她更紧张更害怕。教授死了，修托拉尔全部倒下。在场的只有一些从事杂务的低级助教和几十个同学。
　　贝尔蒂埃正在梳理战况，轻点伤员和损失：
　　“叛军可能会趁夜突破防线。所有的修托拉尔都负了伤，拉纳和库拉拉重伤，男爵正在带人修补破碎的庄墙。
　　“伊修斯虽然没有受伤，但是他在展开魔咒时受到了极大的精神冲击，现在还处于混乱中。”
　　索尼娅点点头。在她的身边，菲欧娜哭的像个泪人一样。拉纳挨的一剑非常奇怪，一种诡异的黑色气息一直在伤口萦绕，无法消退。
　　索尼娅咬了咬嘴唇，握握拳头，对自己说道——要冷静，索尼娅。现在靠你了，你要担起责任。
　　索尼娅努力维持着淡淡的微笑，平静而清晰的对已经快要崩溃的一屋子同学们说：
　　“格里菲斯正在旧镇附近，那里还有一批城防军，只要格里菲斯发起进攻，一切都会好起来的。”
　　贝尔蒂埃呆滞了一下，小声提醒：“索尼娅，根据之前的情报，格里菲斯，不能发动进攻……”
　　“……”
　　索尼娅惊的呆住了。
　　德迪乌斯受不了同伴磨磨唧唧的说话方式，接口说道：“回音水晶的通讯逐渐恢复了，格里菲斯在18日就到了军团的营地。他是否逃过洪水尚未可知。”
　　索尼娅觉得自己的脑袋好像被人锤了一下，差点晕过去。
　　她紧咬着嘴唇，羽毛笔滚落在桌面上。她把手紧紧贴着书桌，不让大家发现自己在颤抖：
　　“大家先回去休息吧，修托拉尔会值夜班的，明天我们都要早起。”
　　“菲欧娜，贝尔蒂埃，德迪乌斯，请留一下。”
　　索尼娅的声音很温柔，其实她已经摇摇欲坠了。
　　为什么？为什么格里菲斯会去南面的营地？事情怎么就到了这种地步……
　　我不应该屈服于维茨莱本教授，不应该退让，我应该号召所有的同学一起反对他，就算没有成功，我们也应该趁夜晚逃跑。
　　如果我逃离了这里，格里菲斯就不用遇险的……
　　索尼娅感觉自己快要哭出来了，她急忙拭去眼泪，稳定了一下说道：“我们必须突围。所有人都冲出去是不可能的，但是可以让一两个人冲出去。去旧镇召集援军，在拜耶兰的支援抵达以前帮我们牵制住叛军。”
　　“叛军会拦截我们，”贝尔蒂埃努力挥去惨淡的愁容，“我们可以掩护他们冲出去一段，但是突围的人必须要有充分的防护和一定的战斗力。”
　　“那我们就集中力量送一个信使出去，”索尼娅觉得自己的思维变得清晰了，“信使不但要前往旧镇寻求援军，而且要有足够的影响力监督他们。”

第三十一章 很好很有精神的格里菲斯中队
　　索尼娅飞快的权衡起不同方案的得失。
　　现在距离山洪冲走维罗纳军团大队，维茨莱本教授遇害还不到一天。虽然拜耶兰的家里肯定收到了消息，但是中央来的正规军团和超凡者可不比格里菲斯这样的小猫两三只，想要入境需要维罗纳方面的认可和批准。
　　拉莫尔和夏龙伯爵就更没可能了。他们是奥勒留斯·安东尼国王的直属伯爵，如果他们出现在旧镇这个桥头堡，维罗纳贵族们说不定叛军也不剿了，直接会提兵去防备他们两个。
　　死了一个教授，还有这么多贵族子嗣被困，拜耶兰上下是一定会大呼小叫的要派出直属的军团前来营救。但是，维罗纳大公敢放他们入境吗？
　　索尼娅的脑海中突然闪过一个模糊的念头——爸爸和夏龙伯爵会不会带着正规军硬闯进来呢？女儿都陷入这么危险的境地了，拜耶兰方面和维罗纳肯定正吵得不可开交吧。
　　不不不，先不想这个，我得先做好自己的事。索尼娅拍拍脸，继续思考。
　　现在是3月20日晚，哪怕是最乐观的估计，大家至少还要坚持三到四天才能等来超凡者，至于可以正面交战击退叛军的正规军那时间就更长了。
　　她自己不适合进行突围任务。这次不比呓语森林的殿后，不仅要勇敢，而且要能够完完整整的突围出去才行。
　　虽然索尼娅的状态比较好，但是她体质较弱，既没有盔甲也穿不住，魔力护盾的强度和持续性也一般。如果她在突围的过程中耗尽护盾被叛军的神射手狙击那就没有意义了。
　　贝尔蒂埃和德迪乌斯也不行。他们俩在白天的战斗中消耗了大量的精神力，现在还处于极度虚弱状态，随时都会眩晕和犯困。让他们突围那真是去一个死一个，去两个死一双。
　　伊修斯无疑是最适合做信使的人，他是整个小组唯一一位已经获得了子爵头衔的大家族成员。他虽然体质不高，但是能力很强、知识丰富。如果旧镇组织援军的动作迟缓，他可以争取统帅的资格，调动自己的社会关系进行督促。
　　但是伊修斯的精神状态不太稳定，据大家说，他把在自己关在房间里，画了一地板的魔法阵，正发疯呢。
　　整个小组中来自名门世家的成员就那么五个人，其他同学不是资质平庸就是还没有成长起来。虽说都是非凡者，但是非凡者也并不都是为战斗而生的。在一对一的战斗中大部分同学甚至不如一个弓箭手厉害。
　　那么，最后的方案就呼之欲出——护送菲欧娜突围。
　　夏龙家族的传承不但擅长进行防御和治疗，而且有许多对抗移动限制和心灵魔咒的能力和装备。在洪水泛滥后留下的大面积浅滩和泥沼地上，菲欧娜最有把握冲出包围圈。
　　而且夏龙家族的绅士们代代都有娶修托拉尔为妻的传统，一个让大家掩嘴而笑的古老传承。菲欧娜的妈妈也不管她有没有天赋，从小都没有放松对她的训练。
　　因此，菲欧娜也是在场贵族里唯一携带了胸甲、盾牌和魔剑的人。
　　索尼娅定下主意，和担任前敌委员的小组成员贝尔蒂埃他们商量了一下，回到还在哭的闺蜜身边，摸摸她的脑袋。
　　“菲欧娜，别哭了。”
　　这话刚出口索尼娅就后悔了。哥哥说过对女孩子说这话只会让她哭的更厉害。
　　果然，菲欧娜努力停了一会，哭的更凶了。
　　“菲欧娜，”索尼娅只能摆起严肃的面容，“拉纳还没死，但是如果你再这么哭下去，谁来保护拉纳呢？你必须行动起来。”
　　“我，我能怎么做？”菲欧娜拼命止住哭泣，用力擦拭落下的泪水。
　　索尼娅欣慰的叹了口气，把一份已经签署好的证明和授权书交给了她：
　　“前敌委员会决定了，由你来突围，去最近的扬博尔镇召集附近的援军。我们会准备一两条小船并且掩护你冲破阻击。”
　　……
　　3月19日晚上溃坝的洪水直到3月20日晨曦降临才停止咆哮，差点被冲走的格里菲斯直到这个时候看清了被洪水肆虐的大地的景象。
　　维洛河被拓宽了十几倍，原本河道边的石滩和草甸已经被淹没，更外围的区域也变成可以驾船行使的沼泽。河流两侧的低洼地区形成了十几条大大小小的支流。
　　从他的角度望过去，西岸被叛军占据的高地已经成了一个个岛屿。叛军的宿营方案显示出他们从一开始就准备好了以洪水袭击。
　　好在格里菲斯缴获来的马匹没有被洪水冲走，虽然它受到了惊吓，但还是能帮助格里菲斯沿着尚未被淹没的陆地快速赶往附近的城镇。
　　好大的手笔！
　　虽然是敌人的谋划，但是格里菲斯还是在心里称赞了一句。由山贼、山民和退伍老兵组成的叛军短时间内是无法有效组织的，他们人数虽多，在面对拜耶兰正规军和当地贵族联军冲击时能抵抗多久是个问题。
　　但是经过山洪冲刷，原本的平原战场已经不复存在，前来征讨的大队正规军损失也一定惨重。叛军现在拥有了更多扫平当地贵族城堡和庄园的时间。
　　等到大水退去，新的援军聚集……恩，这估计要一周时间，叛军依靠缴获的物资和财富可以完成初步的整备，可以裹挟更多的平民，再来迎战正规军的胜算就高了许多。
　　索尼娅她们怎么办呢……
　　格里菲斯越想越焦急。拜耶兰的贵族子嗣是绝佳的人质，他们中伏显然是阴谋的一部分。维茨莱本冒失的决定更是帮助了叛军。
　　如果索尼娅和菲欧娜被俘受辱，拉莫尔和夏龙两位伯爵都会名声扫地，甚至动摇拜耶兰的政坛。格里菲斯也可以自裁了。
　　格里菲斯使劲摇了摇头，将不好的想法从脑袋里赶走。
　　从格里菲斯的位置看不到贝特庄园此时正在发生的激战，他也不打算独自冲过去支援。
　　虽然作为修托拉尔他理所应当的应该尽快去和索尼娅汇合，但这次的敌人可不是几头怪物或者一小撮邪教徒。
　　那是数以千计的叛军，队伍中甚至还有愤怒的军团老兵和强大的非凡者。
　　格里菲斯必须要采取正确的对策。
　　在东面不远，有一个叫作扬博尔的小城镇，归维罗纳本地势力所有。那里紧靠着泛滥的维洛河，是旧镇通往这一带的必经之路。
　　镇里会有一些本地的城防军和民兵。他们肯定很不靠谱，但是事到如今只能靠他们来进行增援了。
　　无论索尼娅她们的情况好还是不好，格里菲斯都必须立刻召集力量牵制叛军的行动。
　　可是，以格里菲斯的身份如何才能调动他们？在没有完成学业或者晋升骑士成为贵族以前，他的军衔会被卡在士官一级，指挥权小的可怜。
　　嘉拉迪雅如果来了会不会有帮助？不，不行，先不说她来不了这里，就算能来也不能让她冒险。
　　他一边赶路一边思考着，扬博尔镇已经出现在前方的道路尽头。
　　还是得靠自己。格里菲斯咬了咬牙，定下几个接管本地军队指挥权的策略。
　　又一次到了要殊死一搏的时候。
　　……
　　抵达扬博尔镇以后，格里菲斯没有立刻奔向军营，而是先去当铺和商店，把自己的序列9非凡特性全部当了出去，得到了8000银郎。
　　整整8000个闪闪发光的银币，这可是一大笔钱。如果能有10万银郎的财产和5000年金，他就可以准备向哪个贵族小姐求婚了。
　　虽然很舍不得，但是已经到了要花钱的时候，格里菲斯毫不犹豫的准备把它们都用出去。
　　他找商会帮他准备一辆马车，雇了两个伙计，带着满满一大箱子的钱，往城防军的营地赶去。
　　镇上的情况非常不好，到处都是骚乱和火灾。大家都知道一支强大的叛军正在西面围攻领主老爷，如果他们往东面来，镇上一个中队的城防军和少量民兵是守不住的，甚至有些好汉觉得到了逆天改命的时候。
　　城防军的中队长把自己关在房间里，既不整顿部队也不逃跑，一边喝酒一边发愁。他的手下已经军心动摇，甚至有人在盘算投到叛军那边去。
　　“呯！”
　　木门被一脚踹了开来，格里菲斯向风雷一般闯进了军官的房间。
　　“中队长？”格里菲斯问道。
　　“没错，是我，怎么？”看着眼前这个双层重甲的战士，中队长一时没有反应过来。
　　“我是格里菲斯二级小队长，我要征调你的中队，现在把你的指挥权交出来，带上这五百个银郎去准备酒和牛肉，给我送来。”
　　“为什么？”中队长惊问道，飞快的看了一眼一大袋子银币。
　　“首先，我准备带着你的中队去进攻叛军，其次，我可以把你留下，留在这个安全的镇上筹集物资。”
　　“我，考虑考虑。”中队长立刻就开始动脑筋。
　　他隐约有点理解状况，眼前这个看起来很强悍的骑士肯定是哪个大家族的近卫，正准备赶去西面搏命，要是拦着这位骑士老爷说不定会发生冲突。中队长可不是非凡者，没胆子动手。
　　但是，中队长下意识的想要看看有没有便宜可占。维罗纳的城防军就是军官的农奴，交出去做工还是作战其实没什么差别。
　　这个二级小队长看来很焦急，我可以再捞点好处，恩。中队长缓缓开口道：
　　“这样不合程序，我们是正规部队，不是佣兵。
　　“要调集一支城防军，手续，哇啊——！！！”
　　不耐烦的格里菲斯一把扼住中队长的脖子，拎了起来砸到墙上，放开恐惧术的力量直冲中队长的大脑。
　　这个唧唧歪歪的军官顿时屎尿横流，惨叫抽搐起来。在从未体验过的黑魔法虐待下，他第一时间失禁了。
　　“呯！”
　　格里菲斯把恶臭难当的军官扔在地上，傲慢而冷漠的喝道：“闭嘴，别啰啰嗦嗦的，快给我签字，把酒肉给我送来，像侍女询问刚刚回家的骑士老爷是先吃饭还是先洗澡一样体贴细致的给我办好！”
　　城防军中队抓着恶臭的裤子，哭天喊地的签署了移交中队给格里菲斯指挥的授权书。得到释放以后，他拔腿就逃出了房间，叫了两个人去购买酒肉，生怕这个中央来的见习骑士再拿他撒气。
　　……
　　126个城防军的军士和士兵被召集起来，心不在焉的看着不知道从哪里冒出来的见习骑士在他们面前安排酒肉和钱箱。
　　“士兵们，到我这里来。”格里菲斯拿出了所有的钱，整整一箱子的银郎闪闪发光。旁边的桌上还用桶和盆装着大块的熟牛肉和香气四溢的酒。
　　从来都过的很苦的城防军们悄悄蠕动了一下喉结，咽了几口唾沫。
　　乱成一团的居民们从他们身边跑过，偶尔有几个好奇的看他们一眼。一大堆泼皮无赖偷偷摸摸的聚集到不远处的巷子口，想要趁机捞点什么。
　　“士兵们，过来，这些酒肉都是你们的。”
　　格里菲斯温和的向大家招招手。
　　但是，城防军毫无响应，他们还不知道发生了什么以及接下来会发生什么。平白无故能吃到酒肉，肯定有什么阴谋。
　　“过来！”格里菲斯喝道，然后自己抓了一块牛肉大啃了一口，“别一个个都和小娘皮一样等着老子来脱。”
　　啧，和伯爵小姐处久了，连脏话都不会说了，感觉气势不够。格里菲斯在心里叹了口气。
　　但是好歹城防军动了起来。
　　他们来到食物旁，有几个胆大的先抓了几块吃了几口。眼看着没事，所有人都一拥而上。
　　“别顾着吃肉，你们这些没种的饭桶！”格里菲斯在人群中走来走去，把酒给他们满上，“喝酒，敞开喝！”
　　几百个银郎花出去买来的酒肉确实还行，很快，这些胆小的城防军就放开了，一个个脸色通红，恶狠狠的撕咬牛肉，大口喝酒。
　　格里菲斯看着城防军的士兵喝酒吃肉，叫来一个帮佣，让他去把旁边的无赖和流氓也召集过来，给他们也分一些酒肉。
　　无赖们一开始瞅着格里菲斯的重甲和武器还有些畏惧，但是很快胆子就大了起来。
　　等到所有人的脸上都开始冒热气，格里菲斯跳上一张桌子。他指着满满一箱子银币问道：
　　“士兵们，看到这是什么吗？”
　　“是银郎，骑士老爷。”
　　喝了酒的士兵和无赖胆子真是大了不少，好几个人立刻就小声回答道。在他们看来，今天肯定能捞上一笔。
　　“是什么？”格里菲斯大喝一声，把所有人都吓了一跳，“大声点，听不见。”
　　“是银郎！”
　　“钱，白花花的银子。”
　　大家纷纷喊叫起来。
　　格里菲斯抓起一大把银币。迷人的小可爱们从他的指缝中落下，像雨点一样叮叮当当的落在钱箱里。他大声问道：“没错，白花花的银郎，想不想要？！”
　　“想……”
　　“大声点，听不见！”格里菲斯指着说话的人骂道，“这么小声还想要银郎？”
　　“想要！”喝酒壮了胆子的人大声应道。就连之前没有回话的城防军和无赖都感觉到好像有戏，一个个眼神热切起来。
　　“很好，很有精神！”格里菲斯的声音已经变得像拉纳一样雷霆万钧。
　　“士兵们，你们没有衣服穿，吃的也不好，住在漏风的房子里，
　　“我要带你们到叛军的营地里，那里有领主老爷的财宝和粮食，但是放在了不合适的地方。
　　“你们这些蠢货知道那里有多少好东西吗？”
　　士兵们骚动了一下，纷纷开始交头接耳。
　　“我听说鲁本老爷家里被抢走了一箱子银郎！”
　　“斯诺男爵那套家传的银烛台和银餐盘听说被桑癞子抢走了？”
　　“那算什么，我可听说埃德加子爵有只会下金蛋的鸡被抢走了，每天早上下一颗圆滚滚的金蛋啊！”
　　还真是和叛军沾亲带故啊……格里菲斯略过不重要的信息，继续说道：
　　“那些叛军我见过，都是一群没卵的菜鸡。
　　“我今天上午一个人打垮了他们500个，看到这箱子钱没有，这就是我从他们手里抢过来的！”
　　“噢——！”城防军和无赖们一起瞪大了眼睛。
　　“真是太厉害了！”
　　“尊贵的骑士老爷，请问我们是在有幸聆听谁的训话？”一些看起来懂些人情世故的无赖满脸期待的问道。
　　格里菲斯继续说道：
　　“瞪大你们的狗眼，好好看清楚了，
　　“我，伊兹弥尔百人斩（指哥布林），痛击精灵的惩戒骑士（指自走棋赢过嘉拉迪雅两次），拉莫尔伯爵帐下的首席骑士（完全不是这样）格里菲斯，等会就要去叛军的营地里！
　　“那里放着不属于他们的财宝，成堆的金银，银烛台和下金蛋的鸡在草棚里发霉。
　　“我告诉你们这些软蛋，
　　“那些财宝属于我！属于奈奥珀利斯岛无敌的格里菲斯！
　　“但是，我一个人搬不了，所以，我决定了！
　　“谁和我一起去，谁就能来我这领走一份赏钱，并且可以带走他能搬得动的全部财物！”
　　刚喝了酒的城防军和无赖们兴致来了。
　　除了极个别胆小的人，大部分人都贪婪的吼道：“骑士老爷，真的我们也能分到一份宝贝吗？”
　　“分到一份？做梦吧你！”格里菲斯用一把银币砸了过来，“你搬得动的才是你的！”
　　……
　　已经被洪水拓宽的贝特河上，三条宽阔的平底船运载格里菲斯，摇摇晃晃地向着最北端的叛军营地驶去。
　　这三条船显然是东面赶来的援军，能装载一百多士兵和两辆扬博尔镇找到的轻型盾车。
　　他们目标是一个有数百人的叛军高地。这个高地堵在北面的河道和陆地交汇处，囤积着叛军的补给，同时也拦住了从北面来的援军。
　　攻击这里可以解除贝特庄园北面的威胁，牵制叛军的行动给索尼娅她们争取时间。
　　临出发前，格里菲斯给每个人都发了10个银郎的赏钱，还给他们带上一些酒。
　　一路上，为了防止这些无赖逃跑，他一直都在反复动员和鼓劲：
　　“我不会过问你们的缴获，
　　“每一个跟随我作战的士兵，每一次战斗都可以立刻领到10个银郎的赏钱，战斗结束以后再得到20个银郎，只要是受伤就可以翻倍。”
　　……
　　格里菲斯焦急地盯着缓缓靠近的高地。他所乘坐的内河平底船是从扬博尔镇要来的运输工具，没有风帆，完全靠船桨滑行。宽大的船底吃水很浅，虽然速度不快，却能在深浅难测的内河河道里通行顺畅，就算不小心搁浅了也只需要船上的人在浅水里一起使劲就能很容易挣脱浅滩。
　　宽阔的甲板上可以容纳四十名士兵和轻型盾车。这些临时赶制的盾车只能防御弓箭的射击，如果被较大的石块和钝器攻击很容易被打坏外壳。
　　好在格里菲斯也不需要用这些装备和人手攻打要塞，只要平底船顺利载着他们在叛军北营的缓坡下登岸，任务就算了完成了一半。
　　格里菲斯急着赶时间，再加上临时抓来的士兵们士气极不稳定，这三船兵就是他目前的指挥上限了。
　　在没有足够的军衔、声望和资源以前，不仅正规军团的兵油子们不会服从命令，那些比较老实的城防军和民兵也会非常不可靠。
　　他的目光扫过运兵船上的士兵们，这里一共有150个人和两辆盾车。
　　愁云惨淡的表情和紧张的抽搐几乎填满了视野。虽然出发前给了他们不少赏钱和酒肉，但酒劲过去以后，他们的军心士气还是处于随时都能崩溃的边缘。如果不是被浑浊的河水包围，这伙士兵可能已经逃走一半了。
　　这个时候也只能硬上了……他在心底里叹了口气，神色决绝地望向北面的高地。

第三十二章 晋升之路已经开启
　　好紧张啊！
　　虽然格里菲斯战斗经验很丰富，担任小队指挥官的经验也很不少，但是他还是人生头一次独立指挥作战，还带着一大群随时会逃跑的士兵。
　　千头万绪的念头想了一路。他先是构思了战斗动员，又推演了叛军的反击和己方阵型，甚至盘算了胜利追击和战败逃跑的路线。
　　他越想脑袋越乱，许许多多的念头揉在一起，差不多是乞丐和无赖等级的士兵们成了完全不可知的变量，把他的推演打成一团糊糊。
　　格里菲斯总觉得，自己好像疏漏了极其重要的东西，却又想不起来。
　　虽然他端着一副凶神恶煞的模样，其实心里早就开始打鼓，慌的不行。
　　如果叛军出发拦截的话，格里菲斯手中的投枪是唯一的远程火力。越是靠近叛军的营地，他的心里越是紧张，生怕从高地后面突然绕出几条满载叛军的木筏，把他手下的无赖们统统干翻在水里。
　　平底船慢悠悠地向着岸边靠了过去，甚至可以看见好些忙碌的身影在叛军营地里跑来跑去。但是，直到平底船靠近高地100码的位置，叛军营地的缓坡上都没有出现拦截部队的踪影，也没有召集部队的旗号和鼓声。
　　聚集在这个营地里的叛军围绕着坡地修筑了一圈栅栏，没有挖掘壕沟。几个弓箭手已经望见了这三条没有标记的平底船，鼓噪起来，摸出弓箭就向船上乱射。但是他们中间也没有优秀的射手和弓弩，射出的弓箭像树枝一样绵软无力。
　　射手随便拉几个人训练一下就能担任，但是能开强弓的精确射手却很宝贵。
　　叛军果然也是一群乌合之众。
　　格里菲斯心中大定，拔出佩剑高喊道：
　　“贼军聚集在一起作乱时间不长，还没有接受训练和号令，我们必胜无疑！”
　　酒劲过去的士兵们神情焦虑的看着二级小队长，没有人赞同也没有反对，而且一半人可能都没有听清他的话。这些人都是没有战斗经验的城防军和当地征召的无赖，只接受过简单的刺杀和阵型训练，甚至没有训练，装备只有一把长枪和一面盾牌。
　　平底船上的气氛一时有些尴尬。
　　这些士兵和叛军的贼军有沾亲带故的关系，也不知道他们在想些什么。格里菲斯还是头一次指挥这样的部队作战，非常担心自己第一个跳下船以后其他人当场一哄而散。
　　他又紧张起来了。
　　如果这帮无赖们真的一哄而散了，那我连跑都跑不掉……好嘛，真要这样那我就一个人冲锋，杀了人就转化为活尸，一次五个，四五十个活尸的场面你们总没见过吧！
　　这个时候，平底船终于是靠近了岸边。一群叛军正拿着武器从栅栏后面冲过来。
　　……
　　“带上你们的长枪和盾牌，进入盾车！”格里菲斯拔出佩剑恶狠狠地喊道，“停船后就推车下去，撞开他们的栅栏，点火烧他们的营帐。这里的财物是我们的！”
　　一部分士兵们听令钻进木制的盾车里，握紧推杆。这种白桦木和梨木的木板拼接制成的木头冲车四面和头顶都有简易的防护，靠着车身内部的推杆和车轮行动。车头处还有一根结实的撞槌用来破坏障碍物，就像个方形的乌龟。
　　“嘭！”平底船发出一声闷响停了下来，靠在叛军高地的平缓斜坡上。
　　“出发！”格里菲斯高喊道。他全身披挂，手里拿着一把扬博尔找来的装有斧刃的长戟独自行动，催促着士兵们打开船头的挡板把盾车放下来。
　　前方的箭塔上，叛军弓箭手已经开始大叫着用箭矢瞄准他和盾车。一阵阵羽箭歪歪斜斜地插在厚实的盾车顶上，完全没有伤到下面的士兵。但是刚刚下船的士兵们却畏缩起来，原地蠕动着不敢前进。
　　一百五十多个城防军和民兵就这样被箭矢压制在岸边不敢动弹。
　　看到自己的射击起了作用，叛军的士气一下振作起来，射来的弓箭愈发密集。
　　格里菲斯全副武装跳下平底船，带头向着叛军核心冲了过去。几支羽箭插在他的甲胄上，连一点疼痛都没有。他抓起一支投枪，向着涌来的叛军最前面的小头目掷去。
　　在一阵密集的箭雨中，犀利的投枪带着凄厉的呼啸声逆势而上。乱哄哄拥挤在缓坡上的叛军都看见寒光一闪，带队的小头目发出一声骇人的惨叫向后倒飞了出去。
　　“乓！”
　　这个叛军小头目被钉在栅栏上，抽动了两下便从嘴里吐出破碎的内脏和一口口鲜血，转眼就没了呼吸。
　　密集的箭雨哑了几分，那些站在矮墙和塔楼上乱射的叛军只觉得喉咙发涩，眼睛盯着被射穿的头目陷入了呆滞之中。
　　“跟我上！”格里菲斯高喊一声，挥舞长戟一头冲进了叛军的人群。
　　更多的叛军从山坡上冲了下来，从左右两边包抄。
　　锐利的戟刃在无甲的人群中扫过，掀起一片片断肢和血雨。拥挤在缓坡上的叛军动摇起来，垂死的伤兵抱着断掉的手和脚在地上打滚，发出一阵阵凄厉的嚎叫，密密麻麻的人群纷纷扭头向后跑去。
　　格里菲斯斩断了一片手脚，不追求击杀而是尽力创造伤员。一队还算稳定的叛军举起盾牌挡住去路。他旋转长戟，挥舞沉重的配重球硬砸下去。
　　“呯！”
　　在巨响和惨叫声中，盾阵被击破，堵在格里菲斯前面的叛军纷纷溃散。
　　拥挤在盾车下的士兵们这个时候终于开始缓缓前进。他们紧挨着彼此，除了推车的人以外其他人都拿着自己的长枪乱刺，就像是一群豪猪冲进了叛军的营地。
　　格里菲斯手持长戟又刺倒一个领头的叛军披甲兵，接着闪到一边，向着从附近包抄过来的敌军扫去。
　　他全身上下插满了箭矢，一个人跑来跑去掩护整个中队的进攻，锋利的长戟在枪头下有一段利刃，尾部有精铁打制的配重，挥舞起来就是一把超长柄的战斧。这种独特的武器既能起到指挥旗的作用，又能在关键时刻作为斧枪掩护战线的侧翼和缺口。
　　长戟挥舞起来呼呼生风，虽然不像骑枪那样便于操控但是杀伤力骇人。格里菲斯像风暴一样在人群中肆虐，几乎无人可挡。
　　“轰！”一侧的塔楼突然发出一声巨响。这个建筑本来就搭建的非常草率，在盾车撞击和上面的叛军踩踏下没有多久就瓦解了。躲闪不及的叛军弓箭手立刻被废墟掩埋。
　　这个塔楼一垮，附近塔楼上的叛军也都发现自己挡不住官军的进攻，开始陷入惊慌之中，抛弃自己的武器逃下箭塔。
　　格里菲斯队的压力立刻大减。边防军和无赖组成的民兵已经推倒了外围的栅栏，然后冲出盾车扑进了叛军外围的营地。
　　“哇！”
　　上百叛军呼喊起来，在营帐和栅栏间乱成一团。
　　城防军和民兵们不追击，也不战斗，和一大群混乱的叛军一起在房屋和营帐中争抢一些瓶瓶罐罐。
　　他们抢劫一些破旧的衣服和酒壶，丢进木桶里扛在肩上；很快又被零散的铜烛台和餐盘吸引，互相挣抢起来，为了几袋面粉大打出手。
　　双方都陷入了难以遏制的混乱之中。
　　格里菲斯差点被气的吐血。他虽然也预料自己的部下会很快失去组织，但是这也来的太快了。
　　要抢劫不应该抢一点值钱的吗！？
　　这个时候，一个叛军首领带着一批手下大步赶来，向着盾车和官军的方向挥手一指，“上！他们人数不多！”
　　这个首领身穿煦煦生辉的银色板甲，肩披红袍，在一群披甲叛军的伴随下大步而来。他威风凛凛，雄壮威猛气势非凡。叛军披甲扛着一面赤色大旗紧随其后，仅仅是往那里一站就吸引了附近的目光。
　　乱成一团的叛军看到了他们的指挥官和旗帜，甚至开始变得勇敢和积极起来，有一些转身来和城防军厮杀。
　　敌军指挥官！来的太是时候了！格里菲斯不惧反喜，对着身边还没有散开太远的士兵喊道：“围成圆阵！”
　　这一波来势汹汹的叛军明显比之前的要强悍一些，转眼间就杀死了好几个四处乱窜的民兵，甚至隐隐呈现出包围反扑的趋势。
　　遭到这伙叛军冲击以后，格里菲斯带领的士兵下意识的挤成了好几个小圆阵，惊慌地举着木枪和盾牌乱打。
　　圆阵对于弱小的步兵来说也是个很简单的要求，这种放弃了机动力的阵型只为了守住位置，只要所有人原地站立向外举起武器就行。
　　几百叛军聚拢过来，从四面八方开始攻打刺猬一样的圆阵。城防军的队伍立刻就开始动摇。
　　……
　　我们被包围了，真是好极了！格里菲斯心中狂喜。数百叛军已经围成了一个大圈，在铁甲首领的指挥下一边试探一片叫喊。
　　叛军和被包围的城防军互相拿着手里的长枪碰撞。双方的枪头刚一交错就急忙撤下，然后扯着嗓子朝对面大喊意义不明的音节。
　　叛军的人数占了上风，吼叫声也压倒了城防军。格里菲斯身边的士兵各个脸色苍白，喊声也低落了下去。甚至有一个圆阵在恐怖的喊叫下瓦解，几个城防军丢下武器乞求活命，但是转眼间就和身边的同袍一起被扑上来的叛军杀死。
　　叛军的铁甲首领和五个披甲兵立在赤色大旗下，满意的看着阵前的形势。根据现场的观察，己方的喊叫声已经占了上风，用不了多久官军的气势就会崩溃。
　　就在这时，一个人影突然闪出圆阵。他手中的长戟格开刺来的枪头，接着便是一个让人炫目的横扫。
　　“啊！”四处交战的士兵和在远方观战的叛军一起惊呼一声，纷纷痛斥这人怎么不讲规矩。
　　格里菲斯借着挡开枪刺的短暂瞬间，长戟向着面前的五六个叛军扫去。这些叛军正专心致志地拿着长枪比划，扯开嗓子叫喊，突然间就遇到了一个不守规矩的家伙。
　　斧刃和枪头切开了两人的喉咙，扫过另外两人的肩膀和胸膛，这四个叛军齐刷刷地就向后倒去。
　　格里菲斯反手一旋，双手交错而过，长戟的锋刃就像是旋风般扫荡开来。好些拥挤在一起的叛军枪手躲闪不及，被这道旋转的寒光一起击倒在地。
　　“啊——！！！”
　　此起彼伏的惨叫声一下盖过了战场上的叫喊。不久前还只是农夫和山贼的叛军士兵按着自己的伤口惨叫起来。他们身上只有一件破衣，被长戟扫过嘶开的破布下止不住的鲜血涌了出来。
　　聚集在格里菲斯四周的叛军一下动摇了，慌乱地推搡着想要躲开这死亡的旋风，密密麻麻的人群转眼间就成了被收割的麦田。
　　格里菲斯看都不看溃散的贼军，持戟就向着不远处铁甲首领扑去。
　　“杀了他！”铁甲首领大喝一声，身边的四个护卫手持刀盾就扑了上去。他们四人前后两组互相掩护，只等着招架住格里菲斯的长戟就要反杀他。
　　格里菲斯突然原地站定，长戟随手往地上一插，在刀盾兵不到10米的位置反手取下背上的一支投枪，向着当先的刀盾兵掷去。
　　“砰！”盾牌被投枪穿个通透，后面的刀盾兵惨叫一声倒了下去。
　　惨叫声刚刚响起，第二支投枪已经呼啸而过，刀盾兵们甚至没看起发生了什么就又被射穿一人。
　　格里菲斯手臂一挥，第三支投枪如暴风般激射而出。已经就要冲到面前的刀盾手眨眼间就只剩一人。
　　三连射。
　　格里菲斯随身携带的投枪就是用在这个时候。虽然没有精灵射术那般的精妙，但是在中近距离却有着强大的破甲和杀伤力。
　　披甲的战士在战场上身中数箭仍然狂呼酣战的不在少数，但若是被一发二指直径的投枪射穿，就算没有即死，全身的血气和力量也会溃散。
　　格里菲斯轻轻一闪避开刀盾兵的猛砍，抽出腰间的羽击剑就捅进了刀盾兵的腰间。这个叛军立刻一阵抽搐，缩成一团倒了下去。
　　这四个刀盾兵都是铁甲首领身边的护卫，在这群叛军中肯定也是强悍有名的战士，但是刚一照面就被全部撂倒。
　　山坡上的叫喊和兵器碰撞声完全停了，几百双眼睛盯着格里菲斯和铁甲首领的举动。
　　“继续吧！”格里菲斯给倒在地上的刀盾兵补上一剑，拔出插在地上的长戟，向着铁甲首领点点头。
　　“杀！”叛军中又冲出一个披甲的头目，扛着巨斧就劈了上来。格里菲斯一戟劈中小腿将他打翻在地，接着刺进咽喉结果了性命。
　　铁甲头领抖动了一下肩膀。他魁梧的身躯披挂着精良的铠甲，手里握着长刀铁盾，气息如同山丘一般。
　　“非凡者？”铁甲头领发出嗡嗡的询问声，向前缓步逼近。
　　格里菲斯没有回答他，而是满眼放光的打量着他的盔甲，就像是在思考从哪里下口来吃自己的肉排。
　　叛军首领的胸甲正面由一整块厚重的带有棱脊的抛光精钢制成，下方由叠加的五块灵活的钢板保护腹部。背甲的造型相同，护喉甲辅助防御锁骨和颈部。肩甲是一块锻成弧形的钢板，向下连接几片板条甲，胳膊内侧也有板条甲护住，臂甲由铆钉和皮带相连。
　　胸甲和背甲由若干块条状精钢拼接，再用皮带和铆钉在背面固定。防护效果远超锁甲和皮甲，易于修复，完善的结构可以镶嵌蕴含魔力的宝石和水晶，灵活性也很好。
　　这竟然是一副阿尼玛半身胸甲，正宗的维罗纳古典精甲，不知道哪个贵族的传家宝，线条流畅，弧线完美，无疑是第一流的板甲工艺。
　　这是非常好的骑士甲，恰到好处的重量在保留防御力的基础上做了结构的最大优化，可以让骑士和战马的战斗更加持久。虽然形制已经被最新的板甲取代，但是阿尼玛胸甲依然是极好的盔甲。
　　抛光到银光闪闪的胸甲在阳光下折射出令人炫目的美丽金属质感。手艺娴熟的盔甲大师甚至做出了铠甲边缘的金色包铜、银制玫瑰和雄鹰的浮雕、上胸部的醒目徽章上雕刻着金灿灿的鹰帜和军旗图案。
　　如此罕见的精甲竟然会出现在这么一个叛军营地，简直是上天注定的缘分！
　　更美妙的是，这副胸甲穿在敌人的身上。
　　在电光火石的瞬间，格里菲斯用最挑剔的眼光充分品鉴了这身精良甲胄，回忆起古老神话中英雄的事迹。
　　在那神话的时代，英雄们在神的注视下交战，胜者剥去败者的盔甲宣告荣耀！
　　我的胸甲来了！
　　格里菲斯目光炯炯，战意沸腾。
　　他手持长戟，与叛军首领保持着距离移动身体：
　　“序列8，突击骑兵二级小队长，格里菲斯·布兰顿，
　　“阁下怎么称呼？”
　　“莫斯莫克，维罗纳第一军团前首席百夫长，”头领手持长刀举起圆形铁盾护在身前，脚步坚定而稳固，“序列8破障者。”
　　“那么，来战吧！”
　　数以百计的叛军和城防军屏息静气，围观他们首领的对决。
　　他们毫不怀疑，这将是决定胜负的一战。
　　鼓手们擂起隆隆战鼓，山坡上如雷翻滚。
　　“莫斯莫克！”
　　“莫斯莫克！”
　　“咚咚咚！”
　　“莫斯莫克，咚咚咚！”
　　莫斯莫克为众军之胆，数百人齐声低吼，以刀剑枪斧击地而鸣。
　　整齐的吼声滚滚而来，势如排山倒海一般。
　　格里菲斯的长戟高举过头，划出一道银色的弧线向着莫斯莫克斩去，后者举起盾牌抵挡。
　　“呯！”
　　随着一声巨响，围观的叛军在骇人威压下齐齐向后退了半步。格里菲斯的长戟被铁盾格挡。
　　与此同时，莫斯莫克左手发力挡开长戟，弃了盾牌向着格里菲斯侧腹的破绽一刀斩去。他的全力一击来势汹汹，刀锋上血光闪闪。
　　架势好大的空隙！突击骑兵的人竟然这么大意？莫斯莫克眼看着格里菲斯的左下全是破绽，毫不犹豫的挥刀直取他的性命。
　　一层白色的冰盾突然出现在长刀的前方。莫斯莫克大吃一惊，但是长刀的攻势已经被冰盾阻滞，坚冰当即碎裂，犀利的碎冰弹射过来。长刀余力破开锁甲，将锁甲斩碎，深深嵌入格里菲斯的腰腹之间。
　　莫斯莫克正欲拖动刀刃，却觉得像是被钢铁钳住一般不能动弹分毫。极寒的冻气突然袭来，禁锢手脚，一时间竟退不开来。
　　惊诧间，格里菲斯闪电般的左手一压，按住腰间嵌在甲胄筋肉间的长刀，掏出羽击剑刺进了莫斯莫克的眼窝。
　　“额，额……”莫斯莫克难以置信地睁大了眼睛。在这样血气浓稠的非凡者身上，竟然还能连续出现冰系的魔法。
　　格里菲斯抽出羽击剑，往莫斯莫克的咽喉上抹去。
　　莫斯莫克的喉咙里发出咕噜咕噜的声音，他的问题已经不可能得到答案。在如雷的呼声中，他抽搐了一下，轰然向后倒下。
　　整齐的低吼声戛然而止。
　　鼓声停息下来，只有一个格外投入的鼓手还在隆隆敲响，片刻后才意识到冰冷的异样，惊疑的停下鼓槌。
　　结束了？
　　这就结束了？
　　莫斯莫克大人竟然……刚刚振作的叛军军势瞬间偃旗息鼓。
　　山坡上密密麻麻的叛军目瞪口呆地盯着这一幕，就好像在做梦一样萌生出不真实的感觉。
　　格里菲斯的腰间已经疼的麻木，几乎要站不起身来。为了尽快击杀这个首领，他故意卖了个破绽，然后借着冰盾、皮甲和锁甲的三层防御硬吃重击，再以极冻新星、清算和腐化羽击剑反击，一剑致命。
　　皮甲和锁甲虽然对穿刺伤害有很好的防御，但是对钝器和重击的防御就较差了。
　　他强忍着让人颤抖的剧痛，云淡风轻的脱下破旧皮甲随手一扬，剥下莫斯莫克的胸甲披挂上身，割下首级挑上长戟高高举起。
　　几秒以前还呼声震天，喧嚣沸腾的叛军营地静的能听到汗水滚落的滴答声。晴朗的天空中隐隐有微弱的血色星光降下，洒在格里菲斯身上，空气中有闷雷翻滚。
　　在遥远的雷鸣中，格里菲斯隐约有种奇异的感觉，仿佛某种枷锁正在松动。
　　他将莫斯莫克的首级用长戟高高挑起，剑指前方，以寒光闪闪的双目扫视叛军。
　　在这凶光之下，射手们引弓不发，鼓手惊疑不定，数百步卒屏息静气，不知如何是好。
　　闷雷由远及近，在阵阵轰鸣中格里菲斯仰天咆哮：
　　“维罗纳！
　　“何人与我一战！”
　　闷雷急转为惊天雷鸣，转眼间乌云蔽日，电蛇翻滚。
　　格里菲斯剑指西山叛军断喝：“尔等可敢一战！”
　　叛军齐齐后退，甚至连边防军和民兵都惊惧万分。
　　他以挂首长戟指东坡，厉声威吓：“可来共决生死！？”
　　叛军阵型摇动，惶惶愧形。
　　格里菲斯甩下首级，往身边百余人一招，仗剑舞戟，向北直驱坡顶叛军大队：
　　“维罗纳！
　　“观吾破军！”

第三十三章 格里菲斯需要重新集结部队
　　“跟上骑士！”
　　城防军中有一个年轻人振臂高呼，紧随格里菲斯的脚步冲进人潮。
　　格里菲斯一戟斩倒赤旗，斫杀数人，所到之处如狼入羊群，叛军纷纷避走，不敢迎击。
　　他由南向北，从东往西，专门挑聚集成堆的叛军突击。好些披甲的叛军也不是没有反击的念头，但是一旦格里菲斯抵达立刻就支撑不住。
　　如此反复冲击几次，叛军的人群多次聚集又多次被冲散，终于，高地上的几百个叛军像水淹的蚁穴一样炸裂开来，发出惊天动地的呼喊声。
　　“败啦！”
　　“败啦！”
　　他们丢了武器往西面的浅滩逃去，那里的水浅，可以一直逃向西南的大营。还有一大群窜入北坡的库房。几百双手互相推搡，几百只大脚踩着摔倒的同伴，嚎叫着拥挤在山路斜坡上。
　　“追击，跟我来！”
　　格里菲斯大声高呼，战斗已经取得了超出预期的成果，只要再努一把力，就能彻底毁掉这个北营。如此一来，他不仅打垮了一个时刻威胁索尼娅安全的叛军阵地，从东北面来的援军也有了渡河的立足点。
　　第一次独立指挥作战就能破营陷阵，这样的战绩可比卡着村里的小路口欺负哥布林光彩多了！
　　士气大振的城防军中有几十个士兵嚎叫着扑了上来，端着木枪冲向躲闪不及的叛军。
　　“败啦败啦！”叛军的士卒跑的像个烂番茄上的蚂蚁一样到处都是，好些人还冲进库房抢夺粮食和物资，接着发了狂一样自己点起火来，把库房和同袍烧成火球。
　　格里菲斯本来也计划着安排人手前去纵火，没想到叛军崩溃没多久，低矮的山顶上，营房和帐篷就烧的惊天动地。大火顺着灌木和树林蔓延，把整个山丘烧的浓烟滚滚。
　　高地上到处都是混乱的叛军在抢劫焚烧自己的仓库，几乎没有人还敢阻挡扬博尔的城防军。
　　但是格里菲斯身边的士兵也像是丢进滚水的冰块一样消融了。他还没有冲进营地深处就发现身边的士兵越来越少，好些人在库房和帐篷边一闪就不见了踪影。
　　虽然战斗极其顺利，但是格里菲斯的部队也在极速瓦解。
　　他就想着打垮叛军给索尼娅解围，根本没有提防眼前的情况。
　　在东方的时候，艾露莎好几次带着他们冲进兽人和巨魔的村镇。明明是势如破竹的战斗也总是有战友稀里糊涂的失踪。艾露莎不得不每隔一会就整队一次，就算是这样也常常有人莫名其妙的再也找不到了。
　　到了后来，她不得不事先把谁去烧地窝，谁去开箱子这种破事都编队分组，一个一个安排好。
　　艾露莎·瓦尔基里有句名言经常挂在嘴边——“抢劫，不对，征收是一门艺术。”
　　格里菲斯根本就没想到这事，等到他发现的时候，局势已经乱的不可收拾。
　　“向我集中！”
　　“不要分散！”
　　他连连高呼。但是铺天盖地的惨叫和混乱喊声完全压住了他的口号。哪怕他喊破喉咙都无法重新集结自己的士兵。
　　格里菲斯意识到自己战斗前模糊的感觉并不是幻觉，他真的忘了特别重要的要素。
　　他的部队既没有旗号也没有军鼓号角，没有扩大胜利和撤退的时间安排，没有任何召集部下给他们下令的手段！
　　一百多号人的进退全靠他的喊叫，进入乱战以后就彻底失控了。
　　“撤退！”大胜追击的格里菲斯放弃了，向身边能找到的正在疯狂抢劫的部下们喊道，“带着你们的财物回船上去！”
　　必须尽快撤退。
　　虽然战事顺利，但是格里菲斯中队在击溃山贼的同时也把本来就低的几乎没有的组织度耗尽了。
　　整个中队一盘散沙，除了一些胆小谨慎的人还跟在他身边以外，胆大的士兵和街上召来的无赖都消失了。
　　距离击杀叛军统领莫斯莫克才没有过去多久，城防军和民兵的组织度已经荡然无存了。
　　虽然格里菲斯势如破竹，但是他的心里已经在打鼓。
　　听到他的命令，不到四分之一的士兵带着一些抢来的财物退到了平底船的位置。另有一些人抱着大包小包陆陆续续从高地上跑下来。
　　他们的盾车也不见了，每个人都在把值钱的和不值钱的财物往船上装，甚至有人想再回去搬一次。
　　高地下方混浊的泥水毫无动静，远远的贝特庄园那里可能有模糊的人影和狼烟。但是，在视线所不及的高地后面，其他营地的叛军有没有在运动，有没有派出增援都不得而知。
　　这个驻扎了数百叛军的高地面积很大，视野中到处都是溃散的敌人和燃烧的建筑。营地的首领莫斯莫克已经被杀，但是格里菲斯不确定会不会有更多更强的非凡者出现。
　　叛军可是有一个迈入超凡的剑圣！
　　如果昨天晚上遇到的剑圣兰瑟尼斯出现在这里，格里菲斯估摸着以自己的本事，几个回合下来就得被砍了脑袋，插上枪尖，挂上围墙。
　　格里菲斯是来袭扰和牵制叛军的，能够打破营地当然很好，但是过于贪图战果陷进去就完蛋了。
　　“撤退！都给我回到船上去！”格里菲斯高呼一声，“这是命令！想要活命的就跟我回去！”
　　有一些城防军和民兵聚集在他的身边。
　　看得出来，他们很想再去营地里抢点什么，但是一回合就斩了叛军首领的格里菲斯在他们眼中也是强大可怕的骑士老爷，他的命令还是要听的。
　　格里菲斯目光冷冷的扫过他们，心里想着我就喊这么一次，如果你们想送死就去吧……
　　一百五十多人的队伍只陆陆续续回来了一半。
　　又过了一会，刚才紧跟格里菲斯冲锋的城防军小卒回来了。他没有带什么财物和包裹，倒是抓着三个城防军的同伴。这些城防军也和其他人一样扛着大包小包。
　　“骑士先生，等等我们！”
　　小卒跑的上气不接下气，总算是赶在大家离开以前赶上了。
　　格里菲斯深深的看了他一眼：“都给我上船去！”
　　收拢到岸边的城防军很快被分配到平底船上，准备启航。这一次没有了冲车，平底船上的载重也只有大家刚刚抢来的财货，几十个士兵一起动手便推出了岸边的浅滩。
　　“长官，骑士老爷，”一个大胆的民兵悄悄靠近格里菲斯问道，“还有不少人没有过来，要不要等他们？”
　　附近的士兵们也都投来探寻的目光。一起前来的三艘船上只撤回来一半人，其他人不是跑散了就是已经冲进叛军的营地开始乘乱抢劫。
　　“把所有的平底船都带走，我们等会还会回来，如果他们自己想回来，可以用叛军的木筏，”格里菲斯随手一挥，“有谁志愿留下来等他们的话，可以留下。”
　　提出问题的民兵也就是问问而已，立刻就不作声了。
　　“开船！”格里菲斯抓起一支船桨奋力划动起来。有了他做榜样，三条平底船都迅速后退，向着回去的航路快速离开。
　　平底船离开大约几分钟后，有一支叛军出现在了视野里。他们的队伍严整，开始向残留的官军反击。
　　格里菲斯遥望着远去的营地，在冲天的火光中，那些被留下的城防军和民兵正在抱头鼠窜，拼命的跑向岸边，然后便被追上的叛军淹没。
　　他们的惨叫声远远传来，平底船上的人纷纷流露出惧怕和庆幸的表情。还有些人抓着手中的财物，脸上的神情非常复杂。
　　如果我留下来，带领他们坚守并反击，也许能彻底打垮这些叛军摧毁这里的营地……格里菲斯摇摇头，赶走了这个念头。作为眼下唯一可以组织战斗的指挥官，他不能冒险把自己扔在这里。
　　带着一丝渺小的负罪感和遗憾，格里菲斯轻轻摩挲着刚刚抢来的阿尼玛胸甲。
　　这件胸甲做工非常精良，细细察看的时候还能发现用黄铜构筑框架、白银织成繁复网状的纹饰。肩膀、腰腹和胸口的位置上都预留了贵金属制成的凹槽。
　　虽然凹槽内的宝石已经遗失，但是胸甲上淡淡的魔力波动还是让格里菲斯欣喜若狂。
　　这是一件绘制了魔纹结构的附魔胸甲，只要在关键位置嵌入蕴含魔力的水晶和宝石，胸甲就会提供更强大的增益效果。
　　哪怕没有镶嵌昂贵的宝石，这件胸甲对于利器和钝器攻击都能提供不俗的防御。
　　等到这场战事平息以后，一定要请拉莫尔家协助将胸甲上的宝石配齐。
　　……
　　格里菲斯回到扬博尔镇的时候天色已晚，抢到了东西的城防军和无赖们搬着缴获的物资兴高采烈的回去了。
　　虽然有一半人没有回来，但是这些失踪的士兵也并没有多少家人。甚至有更多的无赖和游民被战斗缴获吸引了过来，求格里菲斯也带他们去发一笔财。
　　“很好，很有精神！”
　　格里菲斯很高兴的把他们集中起来，用木枪和木盾随便武装了一番。
　　他手里现在还有几十个城防军以及近百个流氓无赖。等到3月21日朝阳升起以后，他就可以再发动一次进攻，甚至试探一下接近贝特庄园。
　　如果运气好，他和城防军们可以靠着平底船接近贝特男爵的城堡，被大水堵在里面的索尼娅和大家就可以逃出来。
　　只要接应上他们，事情就成功了一大半。被困住的大伙有了移动的工具，格里菲斯也有了远程火力支援，突出叛军的包围圈是有把握的。
　　如果那里的叛军巡视严密，格里菲斯就转向南面，攻击另一处高地上的叛军大营，继续牵制拖延时间。
　　在形势严峻的当下，维罗纳大公和本地势力肯定会变得非常敏感。虽说维罗纳本地的贵族不太可能积极展开增援，拜耶兰的正规军和超凡者也很可能被维罗纳方面阻挠耽搁时间，但是这并不意味着格里菲斯没有援军。
　　来自霍蒙沃茨的密涅瓦学院有四个小组来到了维罗纳。得知索尼娅她们遇险的消息以后，其他各组肯定会向着旧镇和其他港口逃窜。
　　有两个小组距离比较远，可能直接逃回学校去。最厉害的一年级修托拉尔之一，拥有魔眼的奥菲莉亚就在其中，看来是指望不上了。
　　但是有一个小组很近。
　　超凡巫师洛鲍教授和他的小组也是从旧镇的水路出发的，他们走了不同的道路，危机发生后也只能往旧镇撤退。在这个组里有同样声名显赫的大家族成员，就算他们和教授不愿意冒着生命危险参战，这是大概率的事情，同组的修托拉尔也是一支不可忽视的力量。
　　来自东方军团的拉萨尔、米约、热拉尔、雷耶和米拉就在这个组里，他们和格里菲斯一起打过仗，一起抢过兽人的村子，还干过一些别的大大小小的坏事，去年冬天还肩并肩一起被魔狼打的满地找牙。
　　他们都是了不起的勇士，忠诚的战友和经验丰富的士官，索尼娅在呓语森林为他们殿后的恩情可不会被遗忘。
　　拉莫尔和夏龙伯爵一定会想法争取他们参与营救。哪怕没有他们的协调，拉萨尔为首的五个修托拉尔也不会坐视不管。
　　只要他们抵达了旧镇，在中央的影响力和洛鲍教授的安排下，这五个修托拉尔会设法夺走隶属于拜耶兰方面的旧镇城防军和民兵的指挥权，不惜代价赶来支援。
　　格里菲斯对此深信不疑。
　　时间，现在的关键是时间。格里菲斯必须全力阻挠叛军向贝特庄园发起攻击。
　　根据初步的侦察和俘虏提供的少量情报，兰斯的数千叛军沿着贝特河和维洛分布在四个主要的营地里，与泛滥的河水一起包围住了贝特庄园。
　　今天攻破的北营是最弱小的营地，其余的营地中都驻扎有强大的首领和上千军队。
　　格里菲斯只有一百多不可靠的城防军和街上招募的无赖，局势真是太不利了，从哪里入手呢？
　　就在他思考3月21日的行动时，门外传来了一阵有节奏的敲击声，接着便有人推门进来。
　　“骑士先生，有一个军士求见。”敲门进来的人是那个城防军小卒。
　　他的个头不高不矮，相貌很端正，但是非常青涩，很瘦，看起来不超过十五岁。在击溃叛军的时候，他是第一个跟随格里菲斯突击的士兵，战斗结束以后他没有参加抢劫，而是抓住自己的同袍赶来和格里菲斯汇合。
　　勇敢，自律，而且有点脑子。
　　格里菲斯饶有兴致的打量着他。如果这个小卒当时的动作再慢一点，他应该会和那几十个城防军、民兵一起被抛下。格里菲斯是不会为了这些不可靠的士兵冒险的。
　　“你叫什么名字？”
　　“帕休，帕休·瓦姆乌，维治利·瓦姆乌之子，骑士先生！”年轻小卒高声答道，激动的脸都红了。
　　“为什么你在这里，帕休？”
　　“我觉得骑士先生需要一个了解本镇情况的部下，一个能帮上忙的助手。”帕休的话语流畅而大声，看来是早就思考了这个问题。
　　“噢？你有什么可以提供给我了解的情报，或者帮上什么忙吗？”格里菲斯不动神色的问道。
　　帕休张了张嘴，似乎想说点什么，但是又觉得自己的答案不尽如人意噎了回去，一时间愣在原地，营养不良的脸更加苍白。
　　这一幕有点眼熟啊，我和伯爵对话的时候就是这个样子，只不过我就站在帕休的位置上，激动又紧张，生怕自己哪句话没有说好损害了伯爵对我的观感。
　　格里菲斯微笑着问道：“你多大了？入伍多长时间？”
　　“十五岁，先生。入伍两个月，不对，是三个月，我是新年后不久被招募的，”帕休急忙答道，万分庆幸对方没有纠结刚才的问题，“家父曾经是维罗纳军团的军士，在家的时候教导过我一些剑术。”
　　格里菲斯眨了眨眼睛：“维治利·瓦姆乌军士现在在哪？”
　　“他牺牲了，”帕休回答道，“一年前光荣战死在东方。”
　　“你还有没有家人？”
　　“我和母亲、妹妹一起生活。”
　　“靠城防军的薪水？”
　　“是的，骑士先生，”帕休老老实实的回答，“入伍以前我帮绅士老爷们做工。”
　　“帕休，为什么你没有像其他人那样拿一点东西回来呢？”格里菲斯抛出了最后一个问题。
　　“我认为那会妨碍我的战斗，格里菲斯骑士！”帕休并拢脚跟，挺直了腰板大声答道，“家父说过战斗中应当心无旁骛，以胜利为唯一目标。”
　　“去把你刚才说的那个军士带进来，”格里菲斯摸出一袋银郎丢给帕休，“然后回家一次，把钱留给你的家人，明天，你要与我并肩战斗。”
　　“遵命！骑士先生！”
　　……
　　被帕休带进来的人竟然是12军团的工程兵技术军士塞纳蒙。他不是孤身一人，而是带着一个工程兵中队抵达了扬博尔镇。
　　“我本来是不想来的，也不愿意来，”塞纳蒙嘀嘀咕咕的说道，“但是上面的大人物看来已经拿定了主意，像我们这种工程兵可以被维罗纳方面允许支援作战，然后立刻就被派来送死了。
　　“我事先说明，我和我的伙计们没有军官指挥，只会架桥修路，会一点投石机，在这片烂泥地里排不上用场的。”
　　“噢……”
　　格里菲斯应了一声。投石机？不，你会派上大用场的。
　　这个二货难道不知道自己正在奔向美好的前程吗？这可是营救大贵族子嗣的任务，竟然还不乐意。
　　“那么，塞纳蒙军士，你知道本镇的城防军正由我指挥吗？”格里菲斯问道。
　　“知道知道，我会配合你作战的，只要你别害我就行，”塞纳蒙郁闷地说道，“我还知道你刚刚打赢了一仗，打败了上千叛军，还攻下了一个营地。你可真厉害，究竟是怎么拿到指挥权，怎么让一群无赖跟着你去打仗的？”
　　“我很擅长以理服人。”格里菲斯说道。
　　“你一定正打算明天再去找叛军的麻烦吧？”
　　“那是必然的。”
　　“我可以帮你镇守扬博尔镇！”塞纳蒙立刻说道，“我们都是拜耶兰直属的，你一定认同我比本地人靠谱这一事实吧！”
　　“没错，我也觉得你比本地人靠谱，所以我正考虑给你一份前程，”格里菲斯严肃的点了点头，“我的主君，拉莫尔伯爵小姐被困在离这里并不远的贝特庄园。赶去援助她的维罗纳本地军团大队损失在了洪水里，我正在重新集结部队。”
　　格里菲斯给军士摊开沿岸的地图。
　　山洪渲泄以后，北向南的贝特河与西向东的维洛河流域地形大变。但是叛军的营地一定会构筑在原有的高地上。
　　格里菲斯轻叩着地图，指点了一下距离南面高地不远的河对岸。
　　“塞纳蒙，带上你的投石机，明天上午到这个位置去。”
　　技术军士把脑袋摇的和钟摆一样：
　　“不不不不不不！我是炮兵，你把我扔到河边的烂泥里，河对岸那么大片高地，位置那么重要，那里至少有上千叛军，只要来一条船我就没活路了啊！不行，我不去。”
　　“你会去的，”格里菲斯站起身来，一把抓住想要逃跑的技术军士把他按回座位上，“不仅会去，还会带上你的人和四台投石机。
　　“我会给你一个无法拒绝的理由。”

第三十四章 战役准备
　　“你可要说到做到啊！”塞纳蒙带着一些工程兵和投石机登上平底船，满脸期待而不放心的又强调了一遍自己的心愿。
　　3月21日一早，扬博尔镇的城防军和工程兵就都被带了出来，集合在河边准备出发。
　　格里菲斯看了他一眼，把一份自己签名的证明书拍到他的衣领上：
　　“把这个收好，索尼娅·德·拉莫尔小姐的修托拉尔提交的证明书和推荐信，就算我阵亡了，作为我最后的证明，这份材料可以让你毫无困难的要求伯爵府兑现我的许诺。
　　“就像我们昨晚说的那样，拉莫尔府会给予你预备军官的身份，编制在预备军司令部名下，经过半年整训以后担任正在组建的新型武器与技术试验部队的军官。年俸和岗位津贴1800银郎，单人房间，驻扎在拜耶兰城里。
　　“你可以对参战的工程兵出具推荐书，他们中表现勇敢和杰出的人可以在你的推荐下担任军士，具体标准由你掌握。”
　　塞纳蒙不安的搓着手。这个条件看起来对他很有吸引力。
　　这可是军官身份和中队士官的人事任免权啊！
　　正规部队可不比城防军和民兵，军官都是响当当的人物。他们有终生的薪俸和津贴，住在明亮温暖的军营或者宿舍里，戴着漂亮的熊皮帽子，一日三餐都不花钱而且吃得好。体面的有钱人家会争着把姑娘嫁给他们。
　　遵循古老的传统，当大军动员起来的时候，公爵和伯爵出任元帅和将军，委任子爵和男爵担任校官。将校们发出命令，召集分散在领地上的骑士和佃农们拿起武器。他们一边行军一边训练，老练的骑士成为中尉和上尉，农民、矿工和猎手们组成列兵。
　　所有的军官都要经过委任，和骑士一样是高贵的老爷。
　　普通人是当不了委任军官的，无论他们多么勇敢、高尚和聪明，高阶军士就是他们军旅生涯的终点。
　　“真的，没问题吧，我可不是在质疑拉莫尔小姐，”塞纳蒙激动坏了，“当然，我也不是在质疑你，只是，这种事，委任军官这么大的事……”
　　“住嘴，你这个蠢货。”
　　格里菲斯冷冷的打断了他：
　　“你知道有些修托拉尔会娶伯爵小姐为妻吗？”
　　“！！！”技术军士惊呆了。
　　“现任的威廉·德·拉莫尔伯爵曾经是一位修托拉尔，和我一样，”格里菲斯凝视着他的眼睛，“你要是再和我啰啰嗦嗦，就给我滚回扬博尔镇去当你的军士，我自己来统领这些工程兵。”
　　“不要！”塞纳蒙低声喊道：
　　“我，我不是这个意思。
　　“噢，老天爷啊，拉莫尔小姐可是有名的美人儿。”
　　“对，”格里菲斯微微俯下身子，在技术军士的耳边低语，“该说的我都说了，如果你再敢质疑我的命令，或者我的索尼娅受到一丝一毫的损伤，我就把你沉到维洛河里去，听明白了吗？”
　　塞纳蒙像尾巴着火的兔子一样窜了出去，和工程兵伙计们前往预定的地点。
　　格里菲斯给他们安排了特殊的任务，而他本人则带领另外三船士兵前往贝特庄园附近。
　　在没有援军，手里只有一批不可靠的本地城防军的情况下，他只能挨个袭扰叛军的营地进行牵制。
　　但是，这毕竟只是一个序列8和一百多散兵游勇，玩出花来也不过如此。如果给叛军的压力不够大，让他们腾出大军进攻贝特庄园，或者把那个序列6的剑圣找来强攻，格里菲斯就算是失败了。
　　塞纳蒙和工程兵的突然出现给了他一个额外的战术选择。
　　他一夜没睡，连夜做好了编制和补给方案，和自己剩下的大部分钱一起交给还在缓缓运转的镇政府；重新编组了城防军、民兵和工程兵，将他们分成两支队伍。
　　格里菲斯整理了有限的情报，从镇长的办公室找来资料，在时间紧张、缺乏现场勘探的情况下根据附近河道的泛滥情况和高地位置估算了地形变化，然后自己进行参谋作业，给塞纳蒙制订了路线和行动计划，筹措了必须的绳索、滑轮、工具和船只。
　　虽然只是一支两百多人的小部队的临时指挥，但是格里菲斯完成了全套的后勤组织、参谋作业和指挥工作。
　　在刚刚过去的宝贵的夜晚，叛军在休息，贝特庄园里的同学们可能在伤痛和忧虑中辗转难眠，但是格里菲斯自己一分钟也没有浪费。
　　现在，他目光炯炯的注视着分割了平原的河流，注视着正在按照自己的计划展开的两百多人的军队。
　　来吧，叛军们！
　　之前我没得选，但是现在不同了，我要让你们见识下军事科学和组织的威力。
　　……
　　格里菲斯带着一个中队向西北挺进，直扑贝特庄园附近的河岸。
　　因为河道和地形的关系，他和塞纳蒙从扬博尔镇南面的维洛河出发以后，先是沿河西进，在呈不规则的倒T字形的维洛-贝特河口分开。工程兵继续沿维洛河向西，他本人带队向北，贴着蜿蜒曲折的贝特河东岸向男爵的城堡靠近。
　　平底船虽然稳定便捷，但是速度很慢，没有武器。一旦遭遇叛军拦截，这个一百多人的中队里只有格里菲斯拥有远程攻击的手段，其他人只能挨打。
　　所以，在靠近贝特庄园或者西岸渡口以前，格里菲斯要尽量贴着东岸避开叛军木筏和小船的袭扰，如果那里有叛军的据点，他就顺路消灭他们。
　　在贝特庄园的东南面，格里菲斯发现了被淹没一半的渡口和村庄。
　　根据地图，这里是布洛涅渡口。索尼娅曾经想过让大家从这里渡河逃到东岸。
　　现在，这个不大的渡口已经半毁，随着洪水渐渐退去，露出大片泥泞的矮丘和残垣断壁。
　　格里菲斯观察了一下，发现要接近西岸还真不容易，北面山里冲来的洪水夹带了大量的泥土沙石，导致这附近的水面很浑浊，到处能看到树干和巨石，一不小心就可能翻船。
　　如果是一两条小木船可能没事，但是军队想要过河就只能通过布洛涅渡口。那里的港湾杂物淤积的情况没那么恶劣。
　　根据目前的水势，再过一天这个渡口就会露出更多的陆地，成为双方争夺的要点。
　　就在格里菲斯思考如何占据这里的时候，西北方向的水面上突然出现了一条小小的木船，向着东岸飞快驶来。在这条小船的后面，还紧随着三条差不多大小的船只。
　　这个方向……应该是来自贝特庄园的！格里菲斯心中一动，急忙命令向着小船的方向靠拢。
　　平底船实在是太慢了。格里菲斯眼看着四条船即将在北面的东岸停靠，就纵身一跃跳到岸边，从陆地上飞奔过去。
　　这四条船先后靠岸。第一条船上跳下四个人影，向着内陆飞快跑去。但是后面三条船上一下涌出来二十多人，手持着兵器紧紧追赶。
　　格里菲斯立刻扔下长戟和盾牌，只带着长剑、羽击剑和几把匕首，开始全速冲锋。
　　这四人中有三个城防军打扮的人手里拿着短枪和盾牌，慌慌张张地挥舞着想要吓阻追兵。被他们围在中间的一人身形高挑，头戴翼盔，身穿修身的银色胸甲和裙甲，挥舞着一把光芒闪耀的十字剑，及腰的金发在晨曦下闪闪发光。
　　菲欧娜！
　　格里菲斯心中涌起一个不好的念头。这个女孩子平时几乎不和拉纳分开，更不要提眼下这种危急时刻。
　　但是现在不是想这事的时候。
　　叛军弯弓向菲欧娜等人射来，射倒了一个城防军，射伤了另一个。其他叛军挥舞短枪、斧头和柴刀围攻上去。
　　菲欧娜竟然停住了，试图保护城防军。转眼间，她就被叛军团团围住。
　　格里菲斯全速冲刺，在叛军的背后站住脚步。他的手边已经凝聚出锋利的冰刺投枪。现在可不是能有所保留的时候。
　　一个叛军已经注意到了出现在背后的见习骑士，正要张嘴喊叫，一支冰枪就洞穿了他的喉咙，从柔软的后颈透出，像昆虫标本一样钉在地上。
　　第二发冰刺接踵而至，射穿了一个匆匆转身的叛军胸膛，将他钉在另一个同伴的背上。
　　鲜血飞溅，惨叫声把所有叛军都惊的跳了起来。格里菲斯投出了第三发冰刺，又射杀了一人。
　　格里菲斯如风暴般杀入人群，向着惊恐的人脸迎头劈去。
　　他一剑将一个枪兵的脑袋劈成两半，劣质的长剑突然“呯”的一声折断了，半截剑柄卡进了枪兵的脑袋里。
　　格里菲斯挥手夺过一把短枪，四五个枪兵已经举着武器向他一起刺来。
　　协同的不错，这些叛军受过训练。格里菲斯心里闪过一个念头，不闪不避的以胸甲硬抗这一轮攻击。
　　枪头在精甲上撞出一片火星，格里菲斯握住短枪扎进一个叛军的咽喉，拔出腐化羽击剑在往人群中挥去。
　　漆黑的短刃切开两人的喉咙，连喷出的血水都成了黑色。
　　更多的叛军扑了上去，用短斧和短枪发动攻击。
　　“格里菲斯！”被围在人群中的菲欧娜欣喜地叫了一声，立刻就要把自己的长剑抛给他。
　　“留在原地，保护自己！”格里菲斯大喊一句，抓住一个士兵掀翻在地，抬脚往他的胸膛踏了上去。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，叛军的内脏和血液像喷泉一样从嘴里喷了出来。
　　格里菲斯抢过短枪又捅翻一个叛军，突然觉得大腿上一阵刺痛。
　　一个叛军从后面给他狠狠来了一下，枪头刺穿了锁甲护腿扎进血肉。这一击直接把格里菲斯打的单膝跪了下去。
　　见一击得手，四周的叛军个个目露凶光。他们正要一起动手把敌人剁成肉泥，突然被一股惊人的气势扫过。
　　蚀骨的极寒席卷全身，不知是恐惧还是寒冷，叛军们手指冰凉，双脚如灌铅定在原地。
　　在簇拥的叛军中心，身披坚甲的格里菲斯如蛮荒巨兽般缓缓站起，寒光闪闪的双目扫过人群，如同一头巨熊环伺狼群。
　　骤烈的力量从他的身体中爆发。刚才的一击将他的非凡能力激发了出来。
　　格里菲斯拔出腿上的短枪挥手一扫，锐利的枪刺切开叛军的下颚，撕开鼻梁。他轰然转身，朝着一个迫近的叛军一肘砸去，被击中的叛军脑袋像个熟透的西瓜一样爆裂，飞溅的脑浆和血水放射状喷溅出来，糊了身后众人一脸。
　　密密麻麻的枪头向他刺来。这伙派来追击的叛军确实与众不同，格里菲斯以手为刀，向着刺向胸甲的短枪斩去。
　　在噼啪作响的断裂声中，短枪碎成七七八八的断片。
　　菲欧娜觉得自己好像在看一头熊和群狼搏斗。双方都没有长武器而且极其凶残，几乎是贴着脸在厮杀。
　　格里菲斯抓过一个叛军双手一举往自己的膝盖上砸去，把叛军的脊椎断成两截。同时就有两个叛军抓出匕首往他的盔甲缝隙里捅去。
　　撕裂皮肉的沙沙声和让人胆寒的骨裂响个不停。双方搏斗到最后，地上已经躺满了死状惨不忍睹的叛军，格里菲斯抓着一个叛军的身体像棍棒一样挥舞起来，往人群中砸去。
　　这伙坚定疯狂的叛军终于崩溃了，在不到一分钟时间里，他们被失去了主武器的重甲见习骑士用手和短刀杀死了一半人，剩余的人狂叫着扭头逃向岸边的小船。
　　格里菲斯捡起两截断枪，向着背朝他的溃兵追去。还不等他们看见背后袭来的死亡，凌厉的杀意就朝着他们的后脖劈了下来。
　　叛军一个接着一个被追上，尸体从交战的草地一直散落到岸边的小船。
　　菲欧娜捂着嘴远远地站着，满地的脑袋和碎尸让她都不知道该看哪里。一直追杀到水边的格里菲斯根本不听求饶的呼喊，直到杀尽了叛军才折返回来，手里还拎了一把缴获的长剑。
　　“索尼娅和大家还被困在贝特庄园的城堡里，我们昨天遭到了叛军的围攻，敌人很多，拉纳还受了重伤，”菲欧娜焦急的说道，“因为我会一点剑术和庇护的魔咒，还穿着盔甲，大家决定先保护我突围。”
　　原来如此……格里菲斯审视了一下面前的女孩。
　　精工锻造的银色翼盔、胸甲、裙甲和护手在提供充分防护的同时衬托出女孩优美的身段。胸甲上用蓝色的尘晶铭刻魔纹，永驻箭矢规避和风之优雅的庇护，的确是最适合突围的装备。
　　菲欧娜注意到格里菲斯的视线，有些不好意思地退后了一步。裙甲下蓝色的衬裙随着轻盈的脚步摇曳，比起舞会上的盛装也毫不逊色。
　　“索尼娅有没有受伤，防线还能坚持多久？”格里菲斯收回不太礼貌的视线。
　　“索尼娅安然无恙，暂时。诺娜和缪拉掩护我突围一段距离以后被击退返回城堡了，”菲欧娜定了定心神，“你知道援军还有多久能到吗？”
　　格里菲斯先是指了指南方：“南面赶来的两个大队的正规军在下游处扎营，他们就算没有被冲走也是被重创了，这也是附近唯一的正规军。”
　　菲欧娜的忧愁的点点头：“这个我们知道，回音水晶的通讯已经恢复了一些，我们能间歇性的和旧镇方面联络。”
　　这个时候，平底船上的士兵们才刚刚赶到。
　　格里菲斯指了指他们：
　　“我聚集了一支工程兵中队和部分当地城防军、民兵，以无甲枪兵为主，披甲的突击力量完全没有，我昨天打破了一个营地，击溃了几百叛军，今天准备继续攻击其他营地策应庄园，
　　“贝特男爵领地附近的情况怎么样？有多少敌人？”
　　菲欧娜看了看稀稀拉拉的士兵，摇摇头：“这点人不行的。包围在庄园附近的有一千多敌人，分散在一个大营地和几个小营地里，有非凡者统领。他们的统帅是个叫作兰斯的序列7非凡者，我们所有人一起上都打不过他。
　　“付出很大代价以后，他被我们打伤了。索尼娅和大家设置了不少魔法陷阱，短时间防守还能坚持。
　　“但是那里的叛军有很多弓箭手和船只，连缪拉他们都不能确保自己的安全。”
　　看来是不能取巧把人偷偷救出来的。而且，那个神秘的超凡剑圣可能也在，正面交锋我可不是他的对手。格里菲斯点头说道：
　　“我明白了，你们有没有遭遇一个剑圣？”
　　“超凡者的剑圣？”菲欧娜惊呼起来，“别吓我呀！维茨莱本教授遇害了，如果再来一个超凡者大家就危险了！”
　　教授遇害了！？你怎么才说……一直没有得到通报的格里菲斯大吃一惊：
　　“菲欧娜，我建议你尽快带一些城防军前往附近的扬博尔镇，在那里和旧镇方面联系，申请调动那里的城防军向我们靠拢，
　　“我先送你回去，然后立刻赶回来对叛军进行牵制，等待后续援军的到来。”
　　“好的，”菲欧娜思考了一下，“我对指挥作战没有概念，平时都是拉纳在负责这个专业。”
　　“帕休！”格里菲斯高喊道，“到我这里来。”
　　年轻的城防军赶了过来。格里菲斯对他说道：
　　“从现在起，你负责夏龙小姐的安全，你要不惜生命保护她！”
　　“不惜生命！”帕休立刻捶击自己的胸膛。
　　格里菲斯转身对菲欧娜说道：“我已经有了初步的部署，
　　“这一带的地势被洪水改变，叛军的行动也遇到了很大困难，哪怕是较差的部队只要指挥得当也能牵制他们。
　　“我会猛攻他们，压制他们，让他们没有精力和心思去打庄园的主意。”
　　菲欧娜想了想格里菲斯的建议，又望了望浑浊的水面，对见习骑士说道：“那我们出发吧，路上和我详细说说你的计划。”

第三十五章 前哨战
　　衣着朴素的里德巫师踩着泥泞的地面走进叛军大帐，困惑而忧愁的打量了一番。
　　这里原本尽是铁甲刀剑齐全的精锐武士，威武锐利的双眼如同刀锋一般。但是这些武士在昨天的战斗中几乎都损失掉了，只余下以兰斯为首的几个头领。
　　“兰斯阁下。”中年男子向着营帐中心的大将微微行礼。虽然他的衣着破旧的就像是拜耶兰的流浪汉，举手投足间却是带着神秘而让人畏惧的非凡气质。
　　“里德先生，”兰斯的身上包扎着绷带，神色有些颓废的点点头，算是打过招呼了，“北面的营寨被打破了，知道吗？昨天的事。”
　　“莫斯莫克也被阵斩了，统帅官军的是一个叫作格里菲斯的骑士。”里德先生摊摊手，“我见到从那里逃回的士兵了。”
　　“格里菲斯？”话音刚落，营帐的角落里响起一个声音，在场的人纷纷让开。曾经和格里菲斯交手的兰瑟尼斯大剌剌的坐在一个箱子上，慵懒的擦拭自己的长剑：“我和他交手过，菜的抠脚。莫斯莫克有那套精良铠甲的加持，怎么就打不过呢？”
　　兰斯看了剑圣一眼，收回目光向里德巫师问道：
　　“你的导师应该满意了吧？我们击杀了一个超凡巫师，但是也在这烂泥地耽搁了宝贵的时间，付出了那么多好汉的性命，继续耽搁下去大军会陷入险境。”
　　“这个，”里德巫师叹了口气，“根据计划，我们需要捕捉一到两个大贵族的子嗣交给我的导师，祂才能给予我们更多的祝福和情报。”
　　“就像钢棍费洛和沃尔那样的祝福？”同在营帐里的毒牙霍兰不满的叫道，“一点用都没有，面对贵族的走狗走不过三个回合。”
　　另一个巫师达鲁诺现在和里德同一阵营，立刻说道：
　　“能够从一个山贼被拔擢为非凡者，没有疯也没有变异，体验了从未有过的力量，他们应该感恩和满足了。
　　“如果不是我们主君的安排，大军也不会有机会穿越贵族联军的阻击，各位现在也还在山里吃草。
　　“现在，我们冲进了几乎没有防备的维罗纳核心区域，缴获的物资、财物和武器不计其数，每天都有数以百计的好汉加入，大军声威日盛，这全都是拜我们的导师所赐。”
　　里德巫师虚抬右手，赶在其他人闹起来以前阻止了达鲁诺巫师的进一步发言：
　　“根据情报，维罗纳的主要贵族之一，辛德拉伯爵组织了一支由骑士、城防军和守备队组成的军队，正从北面赶来，用不了多久就会加入战场。兰斯阁下一定准备好领军迎击吧？”
　　“你是说，这个样子吗？”兰斯指指自己的满身伤势，“兰瑟尼斯，你能否带三千步军去打垮北面的敌人，我留在这里整编新来的好汉。”
　　“没问题！”兰瑟尼斯坐在箱子上朝大家招招手。
　　“等等，”里德巫师说道，“我认为兰瑟尼斯阁下应该全力攻击贝特男爵的城堡，用那些贵族少爷和小姐换取更多的支援。”
　　兰斯摇摇头：“这事可不容易，就在刚才，一百多城防军和民兵在一个骑士的带领下攻击了靠近渡口的哨卡，杀死了几十个人。我刚刚把两百多士兵派到那里去截断渡口。
　　“袭击那里的官军就是攻破北营的力量，他们借助水路到处袭击我们。如果坐视不管的话，贝特庄园的东面包围网就会被打开缺口。”
　　“不过是一个哨卡，管他干什么？”里德巫师满脸不悦的问道。
　　兰斯眯起眼睛看了里德先生一眼，凶残的目光更像是一头野兽而不是人类。被这目光注视的里德不由得颤抖了一下。
　　兰斯很快收回目光，语气平缓的解释起来：
　　“不是一个哨卡的问题，
　　“北营和河岸哨卡先后遭到重创，如果我们不采取行动，这一支官军就会撕裂出更多的缺口，甚至引发各大营的溃败。”
　　他一边说，一边举起双手握拳：“军队，是一个整体，看起来煞气冲天，其实和小娘皮一样，受点小小的刺激就会毫无征兆的突然全身抽搐。
　　“我们的军队人数虽多，但是好汉们来自各地，没有经过整训，各部队之间的号令也不统一。一旦连续战斗不利，全军都会有瓦解的风险，就像是北营那样。
　　“我们打不下男爵的城堡，抓不住人质也没什么。这次战事已经给予了贵族和他们的走狗沉重打击，壮大了义军的声势和力量。我们可以退回到贵族势力薄弱的山区，在那里和别的义军汇合，积蓄力量等待时机。”
　　“不，不行，不能退！”里德巫师的牙齿发出吱吱嘎嘎的声响，如同盯着猎物的野狗一般又一次说道，“兰瑟尼斯大人不能去一次城堡吗？以超凡之尊驾临，那里的贵族子嗣一定不是对手。”
　　兰瑟尼斯无聊地耸耸肩膀，对这样的谋划一点兴趣也没有：“啧，你当我傻不知道属性相克的事吗？兰斯大人能够狙杀一个超凡巫师，难道城堡里的小混蛋们就不能用魔法困住我吗？
　　“我可不是破法者，真要是中了陷阱就万事休矣。
　　“你行你上！我配合。”
　　身披重甲的兰斯咯咯笑着，裂开满是尖牙锯齿的大嘴说道：
　　“贵族老爷的援军很快就要从四面八方包围上来。照我说，那些年轻人的家族远在拜耶兰，用他们作为诱饵吸引官军与我们交战的目的已经达到，没有必要继续冒险。
　　“我们需要集结更多的军队，
　　“有一批维罗纳辅助军团的老兵加入我们的队伍，他们有很深的积怨。
　　“虽说北营正在遭受袭击，但是南营的位置更加重要，守住那里，我们就有了在遍布农场的维罗纳平原上纵横驰骋的出路，我去那里防守然后整顿军队。
　　“兰瑟尼斯，你带一些老兵和三千好汉去打败北面来的援军。
　　“至于这个营地和贝特男爵的城堡嘛，别急，里德法师老爷，我把这个西营和附近的一千两百军队，再加上北营留下的五百人都留给你，你和达鲁诺巫师可以自行裁量。等我整顿了新军就派人来支援你们。”
　　……
　　兰斯没有搭理巫师们的激烈反对，离开叛军的西营，带上一群士兵赶往维洛河边的南营。
　　这座营地坐落在一小块丘陵的半山腰上，原本是用来和马格里乌斯统领对峙的阵地，在对方被大水冲垮以后就成了扼守陆路和河道的半岛。
　　兰斯赶到营地的时候，聚集在这里的两千多名士兵乱糟糟的，既没有戒严也没有进入战斗。
　　“干什么干什么？都聚在一起看什么？”兰斯大吼道，一边用刀背敲打遇到的士兵。
　　“大人，贵族的三船兵不久前经过这里北上攻打了一处北面的哨站，杀了几十个兄弟就走了。”
　　“这我知道，还有什么？”
　　“另一伙人坐着两条船在河对岸架起了两部投石机！”一个头领向兰斯报告道。
　　他们要从这么远的地方炮击我们？！兰斯先是一惊，但是细细一想射程根本不可能从河对岸覆盖叛军营地，完全没有威胁。
　　但是，兰斯还是谨慎地说道：“派几条船过去，把他们干掉。”
　　“已经安排人去了，但是他们也跑了，”头领回应道，“在您抵达之前，他们朝着我们这射击了几轮，火球都扔在旁边的山头上。”
　　“噢？”
　　兰斯急忙抬头向附近山顶望去。在南营的东面有一个小山头正冒着阵阵的浓烟和火光。那个山头距离南大营还有相当的距离，上下都很困难，军队无法在那里宿营，火势并不会蔓延到营地里来。
　　“这是什么时候的事？”兰斯问道。
　　“一个小时以前，也就是我们听说哨站遇袭的时候。”
　　愚蠢的贵族走狗……兰斯放下心来。对岸的投石机此时也停止了发射，看来对面的官军也意识到距离不够，已经放弃了这个愚蠢的计划。
　　想要用火力轰击大营，那就必须把投石机运过河架在岸边。但是运过来又怎样？以叛军的兵力优势，一个冲锋就能解决掉。
　　也许官军会派出精兵掩护投石机抵达河岸，那样更好，杀死了莫斯莫克的那个二级小队长应该会来。
　　兰斯放下心，唤了头领过来，让他们召集新加入的好汉，准备检阅整训。
　　突然间，他好像看见不远处的山顶上有什么影子在活动。刚刚被点燃的山顶树木已经被烧毁，留下乌黑的痕迹。
　　在残留的浓烟中，好像有什么巨大的轮廓一闪而过。
　　兰斯心中闪过一阵不详的预感，立刻就大喊道：“带人去山顶看看！立刻！”
　　狂风吹走了山顶的烟雾，两台投石机赫然出现在山贼的头顶上。
　　还不等兰斯发下令来，一部投石机已经向着这里抛来一个燃烧的火球。
　　“炮击！”
　　“隐蔽！”
　　火球拖着长长的浓烟轨迹划过阴暗的天幕，击中了一处营帐，在大营中拉开一道火墙。飞溅的碎片和火焰点着了附近的房屋和叛军，惨叫声此起彼伏。
　　“快！去干掉那些投石机！”兰斯大喊道。他的话音未落，第二发火球已经腾空而起。
　　……
　　“好，好无耻啊！”塞纳蒙俯视着远处混乱的叛军大营和滚来滚去的火球，由衷地表扬道。
　　格里菲斯发动攻势的同时，少量的工程兵中队已经按照他的计划在准备袭击叛军南部大营。但是他们并未直接攻击，而是根据指令首先炮击附近山顶上的树林和灌木，烧出一小块空地，乘着叛军的注意力集中在北面战斗和岸边投石机的时候，塞纳蒙带着人偷偷爬上还在燃烧的山顶，完成了两台轻便投石机的部署，接着就向着山下的叛军抛射燃烧弹。
　　这个用作炮击阵地的山头和南营还有一段距离，但是凭借高度落差，投石机的射程也提升了。
　　在短短的十几分钟时间里，连续不断的火球把叛军营地砸的天翻地覆。他们扎营的地方为了保持地势本来就不大，再加上刚刚收集来的新兵和物资拥挤在一起，火球几乎弹无虚发。
　　不过，工程兵们能够带上来的火油和石弹并不多，再加上投石机的材料和机械结构也支撑不了长时间的射击。在持续了一刻钟的射击以后，眼看着就要难以为继了。
　　工程兵给投石机浇上油，一把火点燃，自己顺着系在巨石上的绳索，飞快地向下方滑去。
　　“去抓住他们！”
　　兰斯已经被烧的满脸发黑，他的两千军队在着火的营地里乱成一团，许许多多新来的好汉干脆乘乱抢劫起来。
　　他们好容易才抽出一百多人，由非凡者疯狗马特带领一百刀斧手沿着河岸包抄过去。
　　疯狗马特远远的望见那些无耻的工程兵下山，心想着一定要在河边截住他们。
　　在小山靠近河岸的一侧已经停好了两艘平底船，工程兵们七七八八的从山上索降下来，正在手忙脚乱的往船上逃窜。
　　“杀光贵族的走狗！”疯狗马特振臂高呼，手下无一不是赤红双目，嚎叫冲来。
　　突然，船上跳出一个身披重甲手持长戟的武士，孤身一人向扑来的叛军发起冲击。
　　“杀了他！”
　　疯狗马特狂叫一声。话音未落，那长戟兵已经连杀三人。他手持骇人的兵器呼呼生风，一路上断剑破盾，擦到即伤，挨着便死。
　　叛军的刀斧手大部分没有披甲，手里的兵器还没有够到敌人就被一戟斩杀。
　　“走狗，休要猖狂！”疯狗马特眼看着自己的手下被大肆屠杀，勃然大怒，手持两把弯刀跳了过来。
　　他的身形敏捷，某种神秘的力量突然激活，将他的手脚都拉长了，竟然呈现出宛若螳螂般的怪物姿态，一进一退诡异无比。
　　“怪物途径的序列8‘异种’？”那长戟兵又杀两人，向着马特冷冷问道。
　　“正是！”马特两把弯刀与手相连，如影斩来。
　　“呯！”
　　长戟与长刀相交，发出清澈的颤音。
　　疯狗马特非人的双腿踢踏大地，昆虫般跃起，刀刃如幻影般扫过长戟兵的胸前。
　　在一片火花中，胸甲纹丝不动，反倒是那柄长戟如风车回转，沉重的铁球迎头砸下。
　　“乓！”
　　只听一声闷响，在场的刀斧手都看到他们的头领脑浆迸裂，一个趔趄就跌倒在地。那长戟在手臂间翻转，照着面门刺下。
　　……
　　“格里菲斯大人真是神勇无双啊，不愧是拉莫尔小姐心仪……”
　　“闭嘴。”格里菲斯冷喝道。
　　带队的工程兵军士塞纳蒙急忙捂住嘴，飞快的又换了一套恭维道，“我们从来没有这么酣畅淋漓的炮击过。我们摧毁的叛军营地有多少敌人？八百？”
　　“我看少说有一千五！”一旁的士兵嚷道，“看他们抱头鼠窜的样子，太过瘾了！我们什么时候再来一次。”
　　格里菲斯没有理他们，自顾自注视着远处的河道。刚才的炮击由于效果太好，持续时间比原计划延长了一些，但是危险也成倍增长了。
　　他注视着河口的转弯处，叛军的追兵应该会出现在那里。平底船虽然适应性强，但是航速也是极慢的，敌人只要驾驶轻便的小船很快就能追上。
　　幸运的是，直到他们通过河口，叛军的营地里都在忙着救火而没有派出追兵。
　　在连续三次的攻击下，叛军的组织已经陷入混乱了。
　　……
　　格里菲斯回到扬博尔镇的时候，这里已经聚集了更多的人和物资。
　　昨天晚上还懒懒散散、爱理不理的镇上官员们变得特别勤劳，跑前跑后的安排饮食和补给。菲欧娜正在监督他们，而且当地人竟然还很听她的话。
　　女孩看到格里菲斯得胜返回也很高兴，立刻就向他解释道其中的缘由。
　　原来，她突围的时候索尼娅就给让大家一起签署了一份授权书给她，代表被困的所有人向拜耶兰方面求援。
　　菲欧娜与旧镇联系上以后，虽然没有即刻得到强大的超凡者和军队的支持，但是附近的所有力量都被告知要接受她的指挥和调遣。
　　来不了现场的夏龙伯爵通过各种渠道进行了声色俱厉的恐吓，然后许下很多的承诺，终于把这一带的维罗纳势力给说动了。
　　当地官员正在整顿通往布洛涅渡口的陆路交通，那里沿途有一些村庄和庄园。在船只有限而且河道遍布残骸树木的情况下，大批军队如果要发起进攻只能从陆路抵达东岸，然后渡河到布洛涅渡口去。
　　除此以外，他们竟然搜罗到了一个正规军团的中队，并且把其中的五个小队的50名士兵首先集结了过来。
　　他们是只剩下空架子的维罗纳第一军团的一部分，原本也要去马格里乌斯统领帐下听令，但是走的太慢没有赶上。山洪爆发以后，这些援军的上级单位不是被洪水卷走就是被阻拦在了别的地方，以至于这些部队都找不到自己的指挥官。
　　毫无经验的官员们竟然没有给菲欧娜找负责的军官，直接就将乱哄哄的大兵们给领了过来，集合到镇议会前的广场上听候少女的差遣。
　　还好格里菲斯及时赶到了。他第一眼看到这五个小队的军团士兵立刻就皱起了眉头，立刻明白了他们为什么会落在后方。
　　这些人装备齐整，拥有锁甲、投枪和剑盾，但是精神气质与格里菲斯熟悉的军团兵完全不同，歪歪扭扭地站在广场上就像是一群流氓。
　　他们是维罗纳地方军团，是拜耶兰鹰旗军团在各个大区的复制品，由当地的贵族按照他们的习惯加以管理和调整。
　　菲欧娜远远的看到这些士兵，总觉得哪里不对。但是一想到这些人能够给拉纳他们解围，她的心情就灿烂起来，她努力平复了一下心情，构思了一下接下来要说的话就往广场中央的高台走去。不知所措的帕休跟着她。
　　格里菲斯看着她走向军团兵，就像是小兔子蹦蹦跳跳去给一群大灰狼训话一样。他急忙抓住了菲欧娜，将她拉回到休息室里。
　　菲欧娜吓了一跳，发现是格里菲斯拉住了她，很生气地瞪了他一眼。
　　“菲欧娜，你学习过军队编组和作战的课程吗？”
　　“没有，那是二年级的课程。”女孩老老实实的回答道。
　　“以前有指挥作战的经验吗？”
　　“没有哎~”
　　“那就交给我吧，”格里菲斯捶了捶胸甲，“你去找镇政府和旧镇官员，问他们要更多的士兵，把旧镇的城防军都给我派来。去的时候带上护卫。”
　　为索尼娅和菲欧娜这样的年轻大贵族准备的课程和使命与修托拉尔是截然不同的。指挥战斗，训练士兵都不需要高阶贵族劳心劳力，她们需要关心的是军队的招募、编制、装备和战术研发、补给政策，是军政的决策人，办公室、议会和舞会就是她们的战场。
　　亲自披坚执锐上阵厮杀，执行军法，解决粗鲁大兵们的需要，那自然是修托拉尔和下位贵族、军官们的工作。

第三十六章 伊修斯与威斯帝洛的秘密
　　一队叛军手持盾牌和长刀，驾着三部长梯一路小跑，向着贝特男爵庄园的矮墙奔了过去。
　　洪水已经渐渐退去，地面虽然泥泞，但是总比一群人挤在木筏上要方便许多。
　　几个防守的民兵发现了他们，立刻射来箭矢。带头的叛军头目用盾牌一挡，羽箭便钉在盾牌的中心发出一声闷响。
　　庄园外的壕沟早已淤积。洪水裹着泥沙、树枝又冲刷了一遍，把仅剩的壕沟都变成了泥潭。叛军头目一不留神，小腿就陷到了泥泞中。
　　“糟糕！”
　　就这瞬间的耽搁，缪拉闪了出来，抓起一支投枪从庄墙上掷下，凿穿了木盾，把叛军头目钉死在地上。
　　……
　　“今天是3月21日，从昨晚到现在，叛军发动了六次两百人规模的袭击，其中一次攻上了围墙。叛军出动了堕落法师进行远程攻击，对我们的围墙和防守造成了很大威胁。
　　“北面的围墙已经彻底崩塌，我们在那里纵火，暂时阻挡了叛军的进攻；西面的围墙也有多处破损，我们用房梁顶上，但是地基不稳随时有塌陷的可能。缪拉带领民兵击退了他们。民兵死了两个，伤了四个。
　　“由于洪水消退，防守区域变得更大了，我建议让所有人撤退到城堡里，收缩防线。”
　　满身泥泞和血污的诺娜抹了一下粘在嘴角的黑发，在地图上比划着位置。清秀的脸庞看起来很疲劳，因为没有时间休息，她的眼圈黑黑的像东方深山里的黑白熊一样。
　　报告了目前的战况以后，她便抬头环视了一圈围坐在桌边的霍蒙沃茨学生。
　　被围困在这里已经三天了，从早到晚的攻击几乎压垮了这些从首都来的少男少女。自从带队的维茨莱本教授遭遇不幸以后，庄园的主人贝特男爵仿佛一夜间老了十岁。
　　而且，粮食已经开始不够了。这个小小的庄园要供应这么多贵族学生体面精细的饮食是一件很困难的事。
　　“菲欧娜那边的情况怎么样？”索尼娅敲了敲回音水晶，信号时断时续。偶尔睡着的时候她都会做恶梦，担心菲欧娜遭遇不测。
　　“没有消息，如果她们遭到了不幸，叛军会让我们知道的，”诺娜平静地说道，“菲欧娜小姐得去东面的城镇组织援军，会有定时联络发来。”
　　男爵府的大厅里一片沉默。
　　同行的几个女孩子像小猫一样卷缩在角落里，贝尔蒂埃和几个男生额头和手上都缠着绷带，无精打采的维护着魔杖。
　　“各位，我们应该考虑把所有人撤退到城堡里来。”索尼娅对大家说道。
　　但是没有人理她。连续的战斗和低落的士气已经导致最基本的决策都做不了了。
　　诺娜无奈的向唯一还保持注意力的索尼娅行礼，转身返回前线。
　　得想办法给大家鼓鼓劲。是唱首歌跳个舞呢？还是讲个笑话呢？索尼娅挺了挺胸，开始努力思考。
　　这个时候，德迪乌斯垂头丧气的从庄园里回来。库拉拉和拉纳一样负伤后还爬不起来，他就自己去一片狼藉的庄园里翻箱倒柜，想找一只母鸡来炖了给她。
　　看他空手回来的样子，应该是没有找到。
　　索尼娅走出城堡，想看看自己能不能找到什么。
　　刚刚结束的战斗让贝特庄园更加残破了，到处都是焦黑的房屋和浑浊的泥浆。几个民兵倒在远处的角落，其他人匆匆走过，视而不见。
　　叛军的长弓手时不时会射来一波箭雨。一开始大家还小心翼翼的躲避，到了后来，疲惫让大家变得麻木，连东躲西藏的心思都没有了，低着头在箭矢和死亡中漫步。
　　男爵的管家老怀特坐在一块石头上，敲着烟斗，茫然的看着贵族小姐走近。
　　“你好，怀特先生。”
　　“你好，美丽的小姐。”
　　看到管家还有心思说话，索尼娅客客气气的问道：“庄园里有母鸡吗？”
　　老怀特回答道，“小姐，我们的小鸡多的就和魔法变出来的一样。”
　　真是太好了。索尼娅很高兴但还是很严肃的纠正道：“先生，魔法变不出母鸡的。”
　　管家叹了口气：“那么，我们也没有母鸡了。”
　　这个时候，几个仆人带着晚饭来了。
　　在庄园里所有的牛肉、羊肉和培根、白面包、阉鸡都被大伙眨眼间吃掉以后，贝特男爵再也不用为招待花费心思了。
　　晚饭是用水焖至软烂的白菜和萝卜，加一点肉丝，勾以薄芡。这道菜制作简便，粘稠软糯，当地人非常爱吃。
　　索尼娅在昨晚吃过一次。虽然男爵把菜品夸奖了一番，但是索尼娅还是觉得味道像自己占卜用的茶水，怪怪的。
　　格里菲斯说我沏的茶喝着像山怪的呕吐物。这么一看，还真像，格里菲斯真讨厌，呜……
　　索尼娅自己脑补了一番真正的呕吐物，急忙捂着嘴转过身去。好在她也没怎么吃东西，没什么好吐的。
　　仆人们把这锅烂肉菜糊送进城堡大厅，本来就很消沉的气氛更加凝重了。
　　凝重的就和一锅呕吐物一样。
　　“各位先生，小姐，快来吃饭吧！”男爵看到饭来了，立刻打起精神，乐呵呵的给自己舀了一大勺，黏黏稠稠，浆浆糊糊，咕噜噜的倒进碗里。
　　贝尔蒂埃捂着眼睛扭过头去。
　　“大家注意了！”索尼娅突然拍了一手，“我要宣布两个决定。
　　“其一，我要收缩所有的守军撤退到城堡里来；其二，从现在开始我们每顿饭都吃烂肉菜糊！”
　　“为什么每顿饭都吃烂肉菜糊！”
　　所有人一起叫了起来。
　　“太好了，”索尼娅高兴的说道，“我就知道大家对于撤退到城堡里没有意见。”
　　“……”
　　现在的情况比起去年呓语森林的遭遇还要糟糕。那一次虽然凶险，但是至少没有死人，尤其是没有一位教授在自己身边被射成两截。
　　援军也许没多久就会赶到，但是龟缩在城堡里的大家也到了崩溃的边缘。
　　索尼娅觉得自己必须行动起来。就在这时，一个声音打断了她的念头。
　　“拉莫尔小姐的想法很有道理，围墙被水浸泡了这么久，地基已经松软，等到被突破再收缩兵力就晚了。”这是一个熟悉而陌生的声音。
　　索尼娅疑惑地转过头去，发现身体不适去房间里休息的伊修斯·德·克洛泽尔子爵回到了大厅里。
　　他戴着遮住额头、眼睛和上半张脸的银色假面，身形好像变得更加挺拔，声音沉稳而迷人，气质仿佛突然间成熟了起来。
　　“子爵，你的身体好些了吗？你的脸怎么了？”缪拉看到自己的封君终于离开了房间，顿时振奋起来。
　　“不碍事，我对这里的水土有些过敏，”伊修斯摆摆手，笔挺地站在大厅中间，扫视了一圈在座的各人，“我刚才用魔咒‘大气之镜’观察过叛军的布阵，他们人数虽多，但是地形上已经被泛滥的洪水割裂，我们的援军正在不断摧毁他们的据点。用不了多久，叛军的包围就会土崩瓦解。所以，当务之急是稳定我们的防线。”
　　他好像变了？索尼娅疑惑地望望自己熟悉的同学。伊修斯特别爱好军事她是知道的，但他从未上过战场，身体也很虚弱……
　　眼前的伊修斯好像换了个人一样，有一种成熟、自信的气质。
　　银色的面具看着像是刚刚用白银炼制的，在假面之下，伊修斯的目光神秘而遥远，却有着掩饰不住的犀利。这种眼神在魔法科的同学身上非常少见，倒是挺像修托拉尔的眼神。
　　对了，和格里菲斯有点像，刀锋一样闪着寒光！索尼娅感觉自己一下抓住了关键，但是又说不清这是怎么回事。格里菲斯提醒过要提防他，但是又该如何提防呢？
　　看到大家没有反应，伊修斯直接对着邋里邋遢的男爵直言：“贝特阁下，这里是你的领地，请召集庄民和民兵进入城堡。”
　　“是，我这就去安排，”贝特男爵站起身来，“我会先收拢庄园里的剩余物资，然后召集民兵退守城堡。”
　　“非常感谢。”伊修斯注视着男爵走出大厅，接着在长桌上用水银勾勒出一个法阵。
　　“这就是大气之镜？”索尼娅看到法阵以后问道，“这是高年级的课程，消耗的尘晶不在少数。”
　　“对，可以从高空掌握战场的全貌，虽然不太清楚，而且范围有限，但是也能对我们所处的环境有个大概的了解，”伊修斯请大家围着法阵坐下，“我们来看看。今天早上，我注意到菲欧娜突破了阻击，在东岸登陆。”
　　“菲欧娜成功了？！”听到这话，大家都欢呼了一声。
　　“不只是成功了，还有一支友军接应了她，在岸边歼灭了24个叛军精兵，”伊修斯停顿了一下，转头看了看索尼娅，“从投枪和战技风格上看，应该是格里菲斯。”
　　格里菲斯安然无恙！而且还和菲欧娜汇合了！索尼娅欣喜的平复一下自己激动的胸口。
　　“那么，她们接下来怎么行动的？”其他人的心情也振奋了一些，“什么时候能来救我们？”
　　“来看吧，似乎挺有趣的。”伊修斯挥动魔杖，一面水汽凝聚的镜面出现在长桌上，显示着庄园附近的形势。
　　“格里菲斯召集了一支小规模的军队，先后攻下了叛军在北面的营地和东面的哨站，还用投石机重创了南部的叛军营地。
　　“成百上千的敌人在他的攻击下瓦解。你们看这里，这个高地就是阻挡在我们东北的叛军大营，已经在格里菲斯的攻击下溃败。”
　　伊修斯一边说，一边移动镜像，投影出距离庄园不远的河岸区域：
　　“我们说话的时候，他正在率领一支几十人的部队攻击布洛涅渡口。那里的洪水正在退去，只要他控制了那里，叛军的包围圈就会被打出一个缺口。
　　“这里距离我们不远，重要性不言而喻。叛军发起了疯狂的进攻，不得不分散了攻击我们的力量。他们三次被格里菲斯击退，又三次发起反扑。晚饭前，来自东面的少量援军已经赶到，格里菲斯守住了阵地。”
　　大厅里发出了轻轻的欢呼声，好几个同学激动的握了握拳头。
　　格里菲斯真棒！索尼娅悄悄的在桌子下面用脚尖点了点地面。
　　“所以，我们要坚守住这个城堡，”伊修斯继续说明。突然，他停了下来，注视着贝特城堡附近的水面。
　　“怎么了？”大家问道。
　　“我们有客人了。”子爵答道。
　　诺娜急匆匆的闯进大厅，高声喊道：“快来支援我，外面出现了变异的怪物！”
　　……
　　从未见过的怪物出现在水面上。
　　它们有着蜥蜴一般鳞片覆盖的头部和身躯，强壮的长尾、利爪，无需乘船就从水里游向城堡。很快，它们登上浅滩人立而起，凶残的红目注视着城堡低声咆哮，像狼和恶犬一样满嘴獠牙。
　　它们的双臂极其健硕，手掌有蹼，鳃像青蛙一样不时鼓起收缩，青光闪闪的鳞片像是巨蜥，后肢却短小的近乎蜕化，巨蟒一般的长尾支撑着身体在沙地上蛇行，红色的眼睛里是龙的竖瞳。
　　更加惊人的是，它们在水中的鳞片呈现出灰暗的色调，登上黄色的泥滩却又向着黄褐色转变。
　　未知的怪物让人不寒而栗，就像是神灵开的恶劣玩笑，将许许多多不同生物的特征胡乱揉捏在一起，流淌着混乱而邪恶的气息。
　　索尼娅惊恐的看着狰狞而扭曲的怪物，无法想象它们怎么会出现在这里。
　　她感觉到一阵眩晕，意志遭到了创伤。但是，这段时间以来接触的疯狂让她有了抵抗力，承受住了这一次冲击。
　　这样的怪物在浅滩上有七八条，更远处的水面下还有若影若现的恐怖巨影缓缓游曳，体型是岸上怪物的十倍有余，完全阻断了通往东面的水路。
　　“什么时候出现的？”
　　“就在刚才，”诺娜回答道，“布洛涅渡口的方向有激烈战斗的迹象，接着一批叛军就从那里溃败了下来。原本我还以为终于解围了，但是叛军很快又冲了过去，这些怪物也出现在水中。”
　　“那是它们的指挥官。”诺娜突然抬手一指。
　　在更远的地方有一条小船，那里昂首屹立着一高一矮两个少年的身影。在浑浊的水下，潜伏着一条龙形恐怖生物。它的体型比水中同类还要庞大，狰狞恐怖的龙首，力量惊人的双臂，高耸的背鳍和巨蟒一般的长尾组成了它骇人的身体。
　　它手握巨大的三叉戟，与神话中的深海怪物无异。
　　“不要惊慌，索尼娅，他们是威斯帝洛特种战技部队，格里菲斯在奈奥珀利斯岛和他们遭遇过，”伊修斯一脸的云淡风轻，“他们是被用作实验体的少年兵，来自维罗纳的孤儿组成的军队。
　　“他们如果是来攻击我们的，那应该直接去杀死格里菲斯才对。但是，他们并没有这么做。
　　“我去和他们谈谈，缪拉，跟我来。”
　　……
　　伊修斯在缪拉的保护下，走过泥泞的地面，向怪物们靠近。同学们在城堡上捏着一把汗，看着他们像两块肉排走向一群恶犬的嘴边。
　　混乱而扭曲的长尾巨蜥在他的身边发出恐怖的嘶吼，随时都会冲上来撕碎他们。缪拉紧握长戟，随时准备决一死战。
　　怪物中的两个人类也上了浅滩向他们走来，为首的一人披着破旧的军服，用挑衅的眼神打量着子爵。
　　“你好，我是伊修斯·德·克洛泽尔子爵。你一定是奥斯卡中士，旁边这位是米卡先生，久仰二位的大名。”
　　“没错，看来你的消息很灵通啊，子爵阁下，”奥斯卡微微笑道，“那么我奉劝你和你的朋友们不要做无谓的抵抗，立刻向我们投降。”
　　“投降，那还不至于，”伊修斯笑道，“我们的情况也没有那么糟。我的朋友格里菲斯刚刚带领援军攻下了布洛涅渡口，最多坚持到后天，我们就会被解救出来。”
　　“噢，是吗？”奥斯卡露出锐利的牙齿，向不远处水下的恐怖生物下令，“去把我们的老熟人，格里菲斯见习骑士的脑袋带过来。”
　　“虚张声势就免了，”伊修斯平静的就像是在和朋友聊天，他的声音既有穿透力，让人忍不住就想要相信他，“如果你们不是到了穷途末路，如何会投奔到叛军一边？
　　“我感觉到了，无可匹敌的力量和疯狂，还有那即将撕碎眼前一切的混乱，
　　“你们，时间不多了吧？”
　　话音刚落，矮个子的米卡已经扑了上来。他的身形快如闪电，一把弯刀从他的右手肘部生出，向着伊修斯斩去。
　　“呯！”
　　刀光剑影之间，缪拉以长戟抵挡，接着顺势挥戟向下砸去。
　　米卡侧身而进，在长戟上轻轻一按，左手弹出银色弯刀向着修托拉尔的脖颈一扫。
　　利刃劈开手甲，但是被缪拉抬起的右手挡住，未能伤及要害。与此同时，缪拉扔下长戟，右手反握抓住对方的手腕，左手拔出匕首向他的眼窝捅去。
　　“到此为止！”
　　伊修斯和奥斯卡同时喝道。
　　交锋中的缪拉和米卡像是两尊雕像，同时停了下来。
　　“血已经流的够多了，少年兵，”伊修斯摇摇头，“你们的生命，不应该为了这样荒唐的战争而失去。来吧，和我走走。”
　　说完，伊修斯就独自一人往空寂的浅滩边缘走去。
　　奥斯卡看了看还在僵持的缪拉他们，耸耸肩膀跟了上去。
　　……
　　伊修斯抚摸着自己的银假面：
　　“我知道有办法可以抑制你们的变异，虽然不能根除，但是可以多一些时间和可能性。”
　　“噢，”奥斯卡应了一句，“就这可打动不了我。我的兄弟们正在被疯狂和变异折磨，随时会干出可怕的事情。”
　　“我知道的，”伊修斯的话语高深莫测，“我知道的。
　　“我知道治愈的方法。”
　　奥斯卡无动于衷的看着他。
　　伊修斯的话语镇定而又诚恳:
　　“压制疯狂的特性并不容易，对大多数人来说是致命的毒药。但是，平静的生活可以延缓这一过程，甚至逆转。
　　“你们要抵抗疯狂带来的扭曲，要在混乱中找到锚定自己的坐标来阻止毁灭的过程。然后，我可以帮助你们与这份力量共存。
　　“这需要时间，让我来帮助你们。”
　　“为什么我可以相信你？叛军里面的法师老爷也说可以帮助我们，我该信谁的？”奥斯卡问道。
　　“叛军的巫师，就算他所言不虚，又能如何？你觉得他们能赢吗？”伊修斯问道，“用不了多久，拜耶兰的援军就会赶到，叛军披甲人数不多，也没有重骑兵，抵挡不了多久的。到时候再好的治疗方案对你们来说也是镜花水月。”
　　“这个想法倒是很常见，”奥斯卡耸耸肩膀，“那几个被我们干掉的贵族老爷想必也是这么认为，结果连一天都没有撑过去。”
　　伊修斯向前走了两步，来到奥斯卡的身边，低语道：
　　“别再浪费时间了。我不强求你加入我们这一边作战，你可以带着你的人离开这里，在远处旁观胜负。
　　“少年兵头子，你和你的人在这棋盘上的意义远不止于棋子。
　　“等到这场小小的叛乱结束，这里将会出现权力的真空。”
　　伊修斯的魔杖划过空气，地上的泥水凝聚成一个个城堡和庄园的模型：“叛乱将这里的贵族一扫而空，新来的人需要时间才能适应。所以，我并不打算给你们黄金和白银，我要给你们这个。”
　　年轻的子爵摊开双手。
　　“这个？”奥斯卡也摊开手，向着对方歪歪头，“这又是什么？”
　　“富饶的维洛河流域的农场和矿场，平静而正常的生活。”
　　伊修斯说道：“叛乱会撕碎这里的贵族。我的家族会在叛乱平息后进入这一带，带着国王和元老院的支持，还有家族的财富，我会以低价收购荒废的无主土地。你们，少年兵，如果没有值得追究的罪责，就可以成为我的合伙人。
　　“我们可以一起清理一下障碍。这里的农产和贸易收入有你们的一份。
　　“奥斯卡，从今往后，你们就不再是被人的傀儡和工具，可以真正掌握自己的命运。
　　“不要让你们停滞在过去的悲惨和痛苦中，不要，停下来。”
　　奥斯卡沉默了，他缓缓地沿着沙盘踱步，手指从一个个标识上划过，慢慢地抬起放在子爵的肩头，凑近他的耳边低声说道：
　　“和我说说卡里斯男爵的矿场和庄园吧。”

第三十七章 以国王、元老院和人民的名义
　　3月21日的战斗进行了整整一天，格里菲斯用光了自己全部的钱和补给，总算是带着五十个军团兵和一百人的城防军守住了布洛涅渡口。虽然叛军被几次击退，但是越来越多的部队集结到了渡口附近。
　　攻击和威胁格里菲斯的叛军超过500人，比他的人多好几倍，让他没有余力支援庄园方向。
　　跟随在格里菲斯身边的军团兵也不稳定。他们不是正牌的拜耶兰军团，却同样凶悍和残忍。他们抢城防军的食物，争夺尸体上的财物，而且毫无征兆的擅自冲锋和撤退。
　　21日的作战并没有让他们遭受太大损失，但是格里菲斯已经快要被累死了。
　　几十个军团兵每一次战斗结束后都会向他讨要赏钱和酒。
　　格里菲斯需要这些军团兵来守住阵地，只能把采购补给剩下的私房钱都集中了过来。他不敢给这伙人喝酒，生怕他们闹出乱子。
　　“我必须集结更多的部队。”
　　格里菲斯在心里反复念叨。援军不是为了应对越来越多的叛军，而是为了压制手下的军团兵。
　　虽然每一次战斗都胜利，但是他眼看着就要掌握不了部队了。军团兵的眼中闪烁着野兽一般的凶光，看人的时候从上到下像是在看肉排，让人感觉他们随时会在叛军和友军之间横跳，给自己人一刀，唯一的标尺是价格是否合适。
　　格里菲斯整个下午到黄昏的时间都在忧心这个问题，急需扬博尔和旧镇方面的支援。
　　夜色降临的时候他也不敢离开自己的军队，生怕自己一走军团兵就和城防军打起来。
　　他也不敢睡着，很担心会有人趁夜割了自己的脑袋去叛军那里邀功。3月22日的太阳刚刚在东边升起，他立刻带上军团兵返回扬博尔镇。
　　他一到镇上就发现剩下的半个军团中队已经赶到了，还一大群本地的城防军、民兵分成几堆坐在地上等着吃早饭。
　　这些军团士兵由一个军官指挥。他们嘴里衔着草叶，装备剑盾和投枪，哪怕是随意的行走间也隐隐形成交替掩护的阵势，如同巨狼一般择人而噬，所到之处城防军都如同波浪般纷纷退避开来。
　　从时间上来算，这一轮的援兵抵达时间最多不过个把小时，但是镇上的军队已经是分成了两部分。为数不少的城防军正护卫在菲欧娜的身边，担任护卫的帕休脸上还沾着血迹，如临大敌般戒备着。
　　被城防军戒备的那伙军团士兵正或坐或站的打磨整理着装备，时不时还向菲欧娜的方向投来邪淫的眼神。
　　格里菲斯刚一回来，负责这伙军团兵的镇上地方官就像是急着甩掉热乎的粪便一样急忙跑到见习骑士的面前，把军团兵交接给他。
　　跟随格里菲斯的军团兵跳下船，带着大把的收获往中队其他人那边走去。
　　这几十名军团士兵不动则已，一旦起身，衣甲兵器和沉重脚步滚滚而来，浓稠的几乎要化形的腾腾杀气和血腥气味蒸腾而起。聚在远处的城防军又发出了一阵骚动。
　　在乱哄哄的人群中，菲欧娜的心情倒是非常好。她在帕休和一队城防军的护卫下走来走去，检查装备、清点人数和物资。
　　她一边工作，一边啃着棍子一样硬梆梆的面包，看着还挺适合这事的。
　　“早上好，菲欧娜，”格里菲斯来到身边，挥手让城防军们暂时退下。
　　“请叫我菲欧娜长官，哼哼！”金发少女骄傲的扬起头，给他晃了晃任命书，“我已经被预备军司令部正式任命为菲欧娜战斗群的最高指挥官，旧镇和这里的军队都是我的！”
　　“真的！？”格里菲斯大喜过望。
　　这一带的军队分属拜耶兰和维罗纳两个系统，拜耶兰名义上还管不到扬博尔镇。虽然不知道具体怎么安排的，但是至少指挥权被形式上统一了。
　　菲欧娜抹抹嘴，把啃了一半的面包分给格里菲斯吃：
　　“有两个好消息，第一个好消息是本地的大贵族辛德拉伯爵召集了封臣，带着一批维罗纳守备部队从北面来攻打叛军，为男爵解围。旧镇告诉我说有一支叛军主力已经在昨天往北去了，索尼娅他们的压力会小很多。
　　“伯爵的麾下有三千民兵、城防军和维罗纳地方守备队，核心力量是一支由35名骑士和见习骑士组成的骑兵队。此外，他还能得到一位超凡巫师和三名驻守法师的协助。在马格里乌斯统领的军团兵溃败以后，这支力量是附近最大的战力。”
　　菲欧娜还没有来得及说第二个好消息，广场上突然发出一阵骚动，接着是两声惨叫声。
　　正在休整的军团兵和城防军闹了起来，就在两人的面前打成一团。凶悍的军团兵突然动了刀子，把两个城防军捅翻在地。
　　还在高兴中的菲欧娜看的惊呆了。
　　城防军转眼间溃败了下去，他们丢了武器，跑的到处都是，连带着镇上的官员和帮工都一哄而散。
　　“帕休！过来保护夏龙小姐！”格里菲斯高呼道，匆忙抓起身边的长戟。
　　这一切来的太突然了。
　　格里菲斯一直在提防军团兵哗变，但是没有想到他们竟然会在镇上动手。整整一个中队的军团兵拔出刀剑，在军官的带领下咆哮鼓噪，要求镇上把钱和酒都交出来，甚至有一批人上下打量着菲欧娜。
　　“退下，收起你们的武器！”格里菲斯用威武的声音下令。但是，这些人可不是没见过世面的城防军，他们不听格里菲斯的命令和威胁，开始向菲欧娜逼近，各个目光不善。
　　“退下！放下你们的武器！”
　　格里菲斯挡在菲欧娜前面，一戟打倒一个扑上来军团兵，再次喝令他们退下。
　　军团兵们愣了一下，看了看倒地的同袍，又看看怒目而视的格里菲斯、明艳动人的菲欧娜，不屑的打量了一番帕休和畏畏缩缩的城防军，竟然是齐齐举起刀剑，狞笑着围了上来。
　　可惜了这支军团兵，也算是重要的战力……
　　格里菲斯不再犹豫。他的身边冰寒涌动，不可捉摸的邪恶与黑暗将他包裹。
　　冰霜在他的身边塑造护盾，为他的长戟加持死寂而森冷的寒意。死在他的长戟之下的军团兵将会成为无脑的活尸，扑向旧日的同袍。
　　格里菲斯决心以极寒和恐怖来蹂躏他们，要他们臣服！
　　“呜——！”
　　嘹亮的军号突然响起，驱散了笼罩广场的狰狞恶意，将即将血战的格里菲斯与军团兵扼住。
　　紧接着鼓声大作，密集的踏步声从街道后滚滚而来。
　　军团兵们惊疑的转过身去，只见一个威武的骠骑兵纵马冲进广场。跟随在他后面的是大队的枪盾步兵。
　　他们是城防军的打扮，却高举绘制夏龙家族双剑与玫瑰纹章的军旗，向着这边压来。
　　纷乱的广场上顿时停滞了。军团兵意识到情况不妙，转眼间展开成战斗的队形，恶狠狠的注视着骠骑兵和他的枪盾兵。
　　骠骑无所畏惧的举起马剑，以威武的目光扫过阻挡在面前的士兵：
　　“我是听命于德·夏尔伯爵的突击骑兵拉萨尔！
　　“以国王和元老院的名义命令你们立刻放下武器，向菲欧娜·德·夏龙小姐忏悔你们的罪行。”
　　军团兵用漫天的唾骂来回应他。
　　援军到了。格里菲斯心中大定。
　　这就是菲欧娜的第二个好消息。自拉萨尔出现在这里的那一刻起，军团兵就不再是格里菲斯的心腹之患了。
　　紧张的行军鼓点从四面响起。通往广场的各条道路上发出惊呼和滚滚雷霆。
　　转眼之间，四支城防军队伍在四个全副武装的披甲兵带领下出现在广场四周的路口。一百多人的军团兵立刻就像是掉进了木桶里的耗子一样被围的结结实实。
　　“德·夏龙小姐。”高傲的拉萨尔也不下马，在马上向菲欧娜简单行礼，“请让我来解除这些无赖的武装。”
　　接着，他转过身去，向黑压压赶来的城防军举起马刀，往军团兵的头上压下：
　　“投降，或者死！”
　　……
　　这是一支由洛鲍子爵调集的援军，他本人是霍蒙沃茨的教授，同时也是最近的一支参谋旅行队伍的负责人。当他得知维茨莱本他们遇袭的消息就立刻征召了旧镇附近的数百城防军和民兵。最重要的是，他还派来了5位霍蒙沃茨的修托拉尔。
　　他们是同年级的拉萨尔、米约、热拉尔、雷耶和米拉，拉萨尔是他们的小队长，是一年级里面和格里菲斯、拉纳不相上下的狠角色。
　　同级的魔法科学生们都和洛鲍教授在一起，教授不愿意让高贵的年轻施法者们上战场，他们的家族也不会让他们去冒险的。教授和同学们的教学任务正好转变成了调动军队和管理后勤。
　　他们退到了几十里外的旧镇，在那里安心组织援军和补给。战斗的指挥权名义上被授予了菲欧娜。
　　本地的领主和骑士几乎都不在这里。他们不是被打跑了，就是像贝特男爵一样被困在自己家的城堡里，要不就是咬牙切齿地加入了辛德拉伯爵的主力军从北面赶来。拜耶兰方面的大人物被维罗纳公爵堵在海上不让入境。因此，东拼西凑的菲欧娜战斗群几乎没有可靠的非凡者军官。
　　五名新来的修托拉尔将会各自带领一个中队，这样的人数规模并没有超越军士的指挥半径，应该可以胜任。
　　一起赶来的还有一个本地的年轻骑兵军官，他名叫华伦海顿，似乎在城防军中颇有威望，是一个子爵的次子，本地军校的三年级学生。他和两三个年轻贵族、见习骑士没有接受征召加入伯爵的主力，而是主动留了下来，和这支援军一起赶来。
　　……
　　战斗非常短促。
　　格里菲斯向惊慌的军团兵非凡者中队长发动进攻，三个回合就把他一戟刺死。拉萨尔冲进人群砍倒了好几个，等到城防军举着枪四面围上来的时候，这一队军团兵就大呼投降，像小羊羔一样被缴械了。
　　算上旧镇陆续开来的兵力。菲欧娜战斗群总共有七百多城防军和三百民兵、6名修托拉尔，编制上还包括刚刚被缴械的120名军团士兵。塞纳蒙几十人的工程兵中队也听命于她。城防军和民兵大部分人互相不认识，从未在一起演习或战斗过，而且很多人都很害怕军团士兵。
　　虽然时间紧急，有限的军队迫切需要整顿，渡口那边也需要新的援军，但是所有的修托拉尔都停了下来。他们召集城防军在镇外列队，长枪如林。
　　空气变得肃穆而威压。差点遭到袭击的菲欧娜立刻察觉气氛有哪里不对，有什么事要发生。
　　在刚才短短的叛乱中，两个城防军和一个民兵，还有一个镇上的居民被军团兵顺手杀害。
　　率领这个军团中队的非凡者军官已经被杀死，他析出的非凡特性被随意的丢在一张小桌子上。杀害友军和平民的人被甄别出来丢到一边。其他的军团兵都被缴了械，剥去铠甲，驱赶到镇外的空地。没有列队的民兵和工程兵，还有镇上的居民躲在窗户后面和房顶上，大气不敢喘的看着他们。
　　菲欧娜瞧见格里菲斯和所有的修托拉尔集合了起来，似乎在表决什么。
　　“这件事要用我们的传统来处理，”拉萨尔杀气腾腾，“他们居然对伯爵小姐心怀不轨，我要让他们以鲜血痛知这个教训。”
　　“我同意。”米约冷冷说道，“快一点，我还要整顿士兵。”
　　“我同意，”热拉尔也很坚决，“有了大笔的赏钱，充分的补给竟然还敢作乱，如果不予以严惩，会战时一定会转身攻击我们。”
　　“我没有意见，”米拉叹了口气，“但是真的有必要这样吗？夏龙小姐看着呢。”
　　“没什么过意不去的，他们不是去拜耶兰的老兵，维罗纳的贵族们保留下来的大队和中队都是街上找来的无赖，我们都知道，米拉你也知道，”雷耶把写了字的投票纸扔在桌上，“我同意。”
　　格里菲斯慢慢擦拭着长戟上的血迹，在战友们表达意见以后，他站起身来，在桌上丢下投票，转身向列队的城防军喝令：
　　“以国王、元老院和人民的名义，判处维罗纳第一军团XII中队，
　　“什一抽杀（Decimation）！”

第三十八章 修托拉尔倾力一战 其一
　　菲欧娜过来小心翼翼的问了一句，但是格里菲斯请她不要过问。
　　“在我们东方军团，逃兵和叛兵由士兵委员会审判，军官们不知道，至少不应当知道。”
　　“刚才你们说要执行什么？”菲欧娜一时没听懂那个陌生的名词，扬博尔镇的居民和大部分城防军也不知道这是什么意思。
　　但是，很快，这个名词就让所有人闻风丧胆。
　　参加叛乱的一整个军团兵中队全部被披坚持锐的米约和热拉尔驱赶到中间排成队列。
　　杀害了友军和平民的士兵被第一批绞死。
　　紧接着，从一数到十，将第十人拉出来绞死。
　　威风凛凛的拉萨尔担任军法士官。
　　在军鼓声和拉萨尔冷漠的“一、二、三、四……”的点数声中，一个又一个军团兵被士兵拉出队列，拖到绞架边套上绳索。被拖出去绞死的人有的呆若木鸡，有的拼命挣扎，有的瞪着血红的眼睛想要大喊大叫，但是被士兵一索子套在脖子上就出不了声了。
　　他们是凶神恶煞的维罗纳军团士兵，杀死城防军的时候连眼皮都不跳一下。但是，他们此时被名为恐怖和纪律的巨兽绞住脖颈，像小鸡一样被拎了出来。
　　军鼓不紧不慢的敲着，每当一个军团兵的脖子被套上绞索即将拉起来的瞬间，军鼓突然变得骤雨般急促。当他挂在绞架上，从挣扎和抽搐中停息下来的时候，军鼓便猛得重敲几下。
　　沉寂片刻，军鼓再次不紧不慢的敲打。
　　菲欧娜花容失色的逃进了休息室里。扬博尔镇的居民都被吓得魂飞魄散。有些没有被抽到的军团兵也软瘫在地。
　　格里菲斯和拉萨尔斩杀的军官和士兵被丢进火堆当柴烧。第一批绞死的人挂在绞架上，冲天的火焰映照着绞架上摇晃的尸体。
　　军鼓停歇的时候又绞死了十一人。
　　没有被处决的军团兵被编入“惩戒营”，专门负责最艰苦最危险的战斗，由拉萨尔亲自统帅。他们的最终命运将在战斗胜利后决定。
　　那个名叫华伦海顿的子爵次子默默的看完了全过程，炯炯有神的眼睛反复扫过格里菲斯和拉萨尔。
　　……
　　办完了这件事，大家集中到会议室里讨论接下来的战斗方案和细节。
　　格里菲斯说道：“有了这些军队，我们可以对庄园发动一次攻势，彻底解除包围。”
　　“可以吗？”菲欧娜的眼睛一下闪亮了起来，“我的意思是说，之前你的意见不是想通过左右两翼的反复拉扯打乱他们的攻势么？为什么现在又要发动决定性的进攻了呢？”
　　格里菲斯给大家展开地图：
　　“之前不能发起决定性攻势的原因是叛军的主要战力仍然有较大威胁。从维茨莱本教授遇害的过程来看，兰斯对我们是很有威胁的，而且叛军中的维罗纳老兵也很有战斗力。那个隐藏的超凡剑圣甚至能给我们造成重大伤亡。
　　“不到万不得已，我们不会冒险。叛军也会因为遭到反复的袭扰无法全力对贝特庄园发动攻势。最终，我们可以在援军的配合下逼退他们。”
　　“现在情况已变？”拉萨尔首先问道，“照我看来，辛德拉伯爵的大军只要击败了兰斯的主力，包围也自然瓦解。”
　　格里菲斯将兵牌推上简易的沙盘，给大家指点地形：
　　“虽然我们的援军主力即将赶到，但是仍然有两个重大的问题。
　　“其一，维罗纳领主们的军队以本地骑士和民兵为主，我见过他们的军队和组织，在面对面的战斗中不是叛军中的老兵的对手。
　　“其二，伯爵他们在北面集结，威胁叛军左翼的时候的确是强有力的威慑，但是一旦发生交战并且败退，叛军就彻底扫除了威胁，贝特庄园将会遭到全面进攻。
　　“我判断，辛德拉伯爵会有大概率战败。如果援军战败，一切就都来不及了，我们要趁着叛军调动，力量分散的间隙全力一击。”
　　菲欧娜不置可否的看了看大家。在场的修托拉尔都没有表达反对的意见，拉萨尔甚至微微点了点头。
　　“那就这么办，”菲欧娜其实一分钟都不想多等，“我们召集全军准备，什么时候发起进攻。”
　　“我建议定在后天一早，”米约表态道，“我们需要熟悉各自的中队，预演队形，熟悉行军路线和方案，两天是最低要求。
　　“可以派一些人去加强渡口的防守，那里不容有失。”
　　这个建议很稳妥，大家都没有意见，立刻就各自开始准备。
　　……
　　夜晚降临在混乱的维罗纳平原上。死亡和哀嚎将这里的夜空变得分外冷彻。
　　远处的叛军大营灯火通明，将那里的夜晚照的如同白昼，贝特庄园的方向却是幽暗而冷寂。
　　索尼娅还好么……格里菲斯揉揉脸，将不合适的杂念驱赶出去。他进一步细化了战斗方案和细节，准备出门去透口气。
　　不大的小院里，菲欧娜正眺望着黑暗中的庄园，抱着胳膊不安地站着。她看到格里菲斯出来，勉强露出一个笑容。
　　“晚上好，格里菲斯。”
　　“晚上好，还不休息吗？”
　　“我总觉得，有种不好的预感。”菲欧娜轻轻摇着头，像是要把不好的念头驱赶出去。
　　格里菲斯觉得自己应该安慰安慰她，但是没有合适的办法。他想了一会，用一本正经的语气说道：
　　“我们已经做了充分的准备，目前一切顺利，我军胜算在握。”
　　“真的？”
　　“是的，我有七胜，寇有七败……”
　　格里菲斯的话刚起了个头就被打断了。负责今晚值夜的米拉走了过来，她手里还扬着一张纸：
　　“哟，伙计们，有个坏消息。
　　“辛德拉老爷的大军刚刚遭到了突袭。”
　　“什么？”格里菲斯和菲欧娜都惊呼一声。
　　“旧镇传来的消息，一个超凡剑圣带叛军袭击了他们。
　　“伯爵统帅的主力已经溃败，他们的超凡者被击败，叛军夜袭已经造成了严重的混乱，
　　“随军的法师刚刚发出了急报，形势还在进一步恶化。”
　　菲欧娜白皙的脸颊变得比银月还要苍白：“格里菲斯，怎么办？”
　　“那么，好吧，”格里菲斯叹了口气，“一切照旧，黎明时分召集各中队指挥官，我们在明天上午发动进攻。”
　　……
　　第二天天色尚未放亮的时候，格里菲斯就召集了所有可以担任指挥的人开始部署：
　　“城防军尽量按照原有编制组成6个150人左右的中队，由5名见习骑士和华伦海顿分别指挥，惩戒营安排在一个城防军中队下，组成一个加强中队，由拉萨尔指挥。
　　“所有的民兵，一部分补充在城防军中队，剩下的两百人都由米拉指挥，他们会用弓箭和投石索，不需要加入正面战线。”
　　“60名城防军和工程兵部队组成预备队跟随菲欧娜小姐行动，弩炮在沼泽和泥泞上行动不便，他们也要保留到最后。
　　“共计8个中队的兵力将会按照如下的方案展开，计划如下……”
　　在场的城防军军官们表情都严肃起来。在当前的状态下，他们实际上已经被剥夺了指挥权，中队和他们本人必须服从拜耶兰指派的代理人菲欧娜，以及菲欧娜指派的负责人，也就是格里菲斯等修托拉尔。
　　代理人已经确定是菲欧娜，虽然她还未执掌家族，但有着官方的明确命令，又没有更高位的领导者，这里的所有部队都要听命于她。
　　城防军们自然没有那么容易服从一个漂亮的女孩，但是就在他们对面几米远的地方，以格里菲斯为首的非凡者正在虎视眈眈地盯着他们。
　　见习骑士们刚刚绞死了一些军团兵，他们是真正的负责人，手正热乎着呢。
　　虽然他们的身份仅是士官，但是有着非凡者的高阶身份和菲欧娜的指派，各中队的指挥权将由他们行使。如果城防军的中队长们反抗，就在这个营帐里，格里菲斯等人会把他们撕成碎片。
　　“可是，听说面对的足足有三四千叛军，”一个城防军中队长犹犹豫豫地说道，“就算把贝特庄园的人也算上，叛军也接近我们的三倍。”
　　“听说统领他们的是兰斯骑士！”
　　“他杀死过一千人！刚刚杀害了一位超凡巫师！”
　　“他每杀死一个人，就会获得一个人的力量！”
　　惊慌的喧闹几乎把营帐给掀翻。
　　他们竟然这么怕兰斯？我还担心要是超凡剑圣在的话怎么办呢。
　　格里菲斯正等着这个问题。他的目光扫过一个个中队长，在他们脸上看到赞同和胆怯的表情。但是华伦海顿似乎对此无动于衷。
　　这里还算有个看得过去的人才。格里菲斯在心里点点头，上前说道：
　　“从数量上看的确如此。但是，敌我的形势不同，
　　“叛军兵力分散而我军集中于一处，目标明确，向着贝特庄园进军的道路较短，可以在第一时间攻击庄园外的叛军，如果他们不敢应战，我们即可与友军汇合并后撤，
　　“中路叛军人数约1400，与我军及友军人数相差不远，而且我军在非凡者数量上占有明显优势。在另外两路叛军赶到以前，我们将会打垮中路叛军，然后转向攻击叛军左翼。
　　“左翼的叛军已经被我重创，他们的军官阵亡，营地被焚烧，残余不过数百人，至今都没有恢复北面营地的防守，在中路溃败后必定不能支撑。
　　“将其击败以后，我们再来迎击南路叛军。他们的人数虽多，但是距离最远，失去了两路叛军的支援，人数和战力上已经不足为惧。
　　“因此，我们并没有处于不利的局面。正相反，这是将叛军各个击破的绝佳机会。”
　　华伦海顿抬手压了压城防军军官们的窃窃私语，向格里菲斯问道：
　　“如果兰斯出现，我们该如何抵挡？”
　　不就是一个敌酋吗？何必这么在意，看来我不把这问题解决了他们是不会放心的。格里菲斯略作思考，发现本地的城防军军官非常畏惧兰斯，他们极有可能把恐惧和不安传递给普通士兵。
　　不得已，他只能指点着地图说道：
　　“他应该会出现在叛军右翼的队伍里，当他出现的时候，鸣响三声军号，所有的修托拉尔立刻集合，使用组合技击杀他。
　　“在修托拉尔集合期间，各中队由城防军的军官指挥，只要坚持5分钟即可。”
　　“组合技？”菲欧娜的眼睛突然亮了起来，“我不知道你们还会组合技。”
　　格里菲斯强忍着捂脸的冲动，很认真地对一脸茫然的少女说道：
　　“是的，非常强大的组合技，即便对我们来说都是禁忌的能力，
　　“其名为密涅瓦之惊叹（Minerva Exclamation）。”
　　竟然连女神都要为之惊叹！真不愧是非凡者，做到了我们连想都不敢想的事！维罗纳大区的城防军官们都大吃一惊。
　　“的确如此，”拉萨尔惊讶的瞅瞅格里菲斯，立刻反应了过来，忍不住摸了摸鼻尖，把他的话接了过去，“因为威力太大，修托拉尔间的争斗严禁使用这个能力。”
　　米拉高深莫测地点点头。她长得很漂亮，甚至有些邪魅，说话的时候有着让人不可触及不可探究的神秘感，她幽幽的说道：
　　“想不到竟然要用这招……”
　　虽然不清楚咋回事，但是感觉很厉害！拉纳的朋友们真是靠谱！菲欧娜一下来了精神：
　　“向全军宣布，贝特庄园解围以后，被困在那里的人平安获救，所有参加战斗的人员都可以获得50银郎的赏金，这笔钱将由被困的各家族分担。伤者翻倍，阵亡三倍！”
　　“噢——！”
　　营帐里的城防军队长们都吸了一口凉气。他们可以获得旧镇安排的军费，再加上贵族们的额外赏赐是很大一笔钱。
　　这笔钱要至少支出50000银郎……格里菲斯在心里算着。不过这笔钱有着几个家族分担，还算可以接受。
　　菲欧娜继续神采飞扬的说道：“斩杀和擒获敌酋的奖赏就不用我说了吧，给大家留个惊喜。”
　　“您的慷慨让我们受宠若惊，”城防军的军官们捶了一下胸膛，“我们一定会勇敢作战。”

第三十九章 修托拉尔倾力一战——我们喜欢洋葱，油炸的洋葱，好吃的洋葱！
　　1444年3月23日，早6：00，全军都被唤醒。泛滥了几天的河水已经大部分消退，留下河岸边泥泞的大地和一片片泥沼。
　　经过22日一天的集结和调整，聚集在菲欧娜身边的军队还完全没有做好战斗准备。
　　尽管如此，大家也没有更多的时间犹豫了。扬博尔镇许多居民都接到了通知，要给士兵们准备三顿饭的面包和汤，早餐必须在7：30以前送到贝特河东岸的渡口。
　　“要确保每个人都要吃到油炸洋葱，这是命令！”菲欧娜在一整天的作战开始前，提了一个严肃又可爱的要求。
　　军队的状态并不好，许多准备工作也没有做完。格里菲斯在出发前惊恐的发现有些民兵竟然还不知道自己的中队。
　　尽管有这样那样的问题，但是早饭吃油炸洋葱这事还是被执行了。镇上的官员们飞快的准备了洋葱，巴不得快点把大小姐送走。
　　由不同城镇的城防军和民兵组成的菲欧娜战斗群离开营地，在修托拉尔的带领下沿着预先设定的道路向渡河点前进。米拉已经带人在沿途的村庄和到路边插下小旗，标识通往岸边的路线。
　　紧跟着担任先导的米拉的部队，格里菲斯、拉萨尔、米约、热拉尔、雷耶和华伦海顿的六个中队以及工程兵先后出发。他们沿着早就规划好的三条道路前进，行动十分准确，既没有迷路也没有堵住道路。
　　早7:30。
　　除了已经集合在西岸布洛涅渡口的一部分城防军，各个中队先后抵挡东岸的渡口，开始分批上船渡河，剩下的人就地吃早饭。
　　刚刚出锅的油炸洋葱圈装进大锅，直接由厨师分到每个人的手里。零食一样的小食品金灿灿的非常漂亮，还有点烫手，而且香气扑鼻。
　　格里菲斯拿到了两片还热乎的油炸洋葱。他嚼了一口，酥酥脆脆的，还带着一点嫩嫩的甜味，完全没有平时吃的洋葱那股味道。
　　还不错嘛……好几天没有吃到甜食，连糖都没有的格里菲斯心情大好，两口就把洋葱圈吃了，然后盯着拉萨尔手里的那一块。
　　“很好吃啊！”凶悍的骠骑兵察觉到同伴的目光，一口就把洋葱吞了下去，嘴巴鼓鼓囊囊的说道，“这应该是夏龙家族的传统，说不定还有神秘学的意义。”
　　由于船只数量有限，每次可以运送的兵力仅有两个中队。
　　格里菲斯和拉萨尔的中队是这次战役的尖兵，他们首批登上平底船，向着河对岸划去。
　　刚一抵达对岸，两位见习骑士就跳了下来整顿已经抵达的城防军，他们的中队紧随其后，在布洛涅渡口的西面展开队形。
　　聚集在渡口西面的叛军很快就发现了新来的中队和远处集结的大股兵力，发出一阵阵惊慌的喊叫声，好些信使和士兵飞快的向着西面的大营奔去。
　　已经没有什么好隐藏的了。
　　很快，叛军在附近的全部主力就会被集中起来，从西面和南面向渡口包抄。谁的速度快，谁就能取得战术优势。
　　米约、热拉尔、雷耶、米拉和华伦海顿的中队一批接着一批渡过贝特河。
　　3月23日上午9：30，菲欧娜也到了河对岸。塞纳蒙还在千辛万苦的试图把弩炮运上船，但是大家决定不等他了。
　　灰蒙蒙的天空下，寂静的泛滥平原如潜伏的巨兽，它刚刚从睡梦中苏醒，感到很口渴，需要饱饮鲜血才能解渴。
　　中路的叛军已经出动了。他们在贝特庄园附近的营地外集合，在洪水消退的荒地上呈现出灰暗而凌乱的阵线。
　　以拉萨尔指挥并且得到惩戒营加强的第一中队为首，七个中队的1200名士兵已经全部就位。其中四个展开成前后三排的横队部署在左右两翼，最左边的米约中队和华伦海顿中队警戒着贝特河边，那里将是叛军右翼，也就是兰斯率领的主力会出现的方向。
　　城防军和民兵们穿着破烂的鞋子和衣服，只有长枪、短枪和木制的盾牌，甚至有不少民兵用开锋的锄头武装，或是拿着把石块和皮索绑到棍子上制成的简陋锤子。
　　菲欧娜来到军队的前方，在众军注视下展开双剑与玫瑰的旗帜，向前挥舞。这是旧镇的同学们特地给她送来的。
　　在华美的旗帜下，士兵们走向人生的第一场大战。他们紧挨着排成长长的队列，有的满脸恐惧和紧张，有些则是兴奋和激动，注视着队伍前方威风凛凛的见习骑士，梦想像故事里一样见证奇景，得到爱情、财富和荣耀。
　　帕休的手脚僵硬，像故事里的木偶人一样同手同脚的前进着。他在护卫菲欧娜的一个小队里，走在整个战列的最中间，美貌的金发少女举着旗帜走在前面，格里菲斯和拉萨尔的中队将他们夹在中间。
　　围困在贝特庄园外围的叛军出现在视线远处，他们高举着鲜艳的红色旗帜，仿佛灰土地上盛开的玫瑰。
　　地平线上，双方都只能隐约望见对方模糊的轮廓。他们共同发出沉重的喘息声，开始缓缓向前。
　　沉重的脚步声像冰雹一样纷乱而密集。
　　格里菲斯回头看了一眼紧跟在身后，以三列纵队前进的中队。浓重的忧虑和紧张几乎化成实体，像幽魂般徘徊在中队头顶。
　　拉萨尔的部队情况也差不多。他的城防军紧张而机械，军团兵又像是敲断了脊梁的死狗，拖着残废的后腿勉强跟上。
　　在战线的最南端，坚定的米约守住了战线的左翼。他的身边掩护的部队，如果兰斯突然出现在战场上，他和他的中队会在一瞬间遭遇灭顶之灾。
　　但是，他看都不看可能隐藏着数千叛军的左侧荒地，高举长戟直指前方，正步向前。
　　大军在前进。
　　是我，还是拉萨尔？格里菲斯开始酝酿情绪。
　　距离战斗还有一些时间，但是僵硬的队列已经开始断裂。
　　从未参加过会战的城防军和民兵们走出不到七十步，队伍已经因为紧张、泥水、矮丘和岩石变得碎裂。
　　原本是被左右的同伴包裹的士兵们突然发现身边没有了战友，不由自主的开始放慢脚步，加速了队伍的瓦解。
　　所有的修托拉尔都没有担任过军官。他们是完美的士官，非凡的勇士，甚至能解决后勤、情报和参谋工作遇到的许多问题。但是，没有一个人曾经指挥过大军，以无与伦比的气势和感召力担任旗帜，指引前进的方向。
　　然而，现在必须得有人站出来进行战前动员和统帅。
　　格里菲斯意识到大家疏忽了这个事。若是老兵倒也可有可无，但是对于毫无经验的城防军和民兵，士气和勇气的重要性无可替代。
　　拉萨尔将视线投了过来。他也意识到了同样的问题。
　　两人几乎是同时往前走了几步，同时举起长戟。
　　整支军队被这个信号吸引。修托拉尔们纷纷压住了队伍的脚步，等待中军的信号。
　　就在这个时候，菲欧娜突然冲了出去……
　　她举着旗帜跳上了一块大石头。全军都看到了她晨曦般的及腰金发，线条迷人的银色胸甲，还有那在裙甲下摇曳的蓝色衬裙。
　　她挥舞双剑与玫瑰的旗帜，如精灵般在岩石上舞动。
　　军旗随着她修长的手臂翻滚旋转，画出让人目眩的炫彩，战场上开始激荡猎猎阵风。厚重的阴云在狂风下四散，金色的阳光披洒在她的长发和肩头，军旗被染上了纯金般的神圣光芒。
　　全军都惊呆了，屏气静气的立在原地。
　　军旗在疾风中招展。空中一开始只是呼啸的风声，渐渐变成宛若号角般的悠长回响。笼罩在菲欧娜身上的光芒像绽放的玫瑰一般，将柔和的光晕洒向矗立的军队。
　　格里菲斯突然发现压抑、紧张和忧愁被一扫而空，莫名的觉得自己一定会交上好运，身体也变得轻盈起来。
　　神情凝重紧张的城防军竟然一个一个咧嘴笑了起来。他们仿佛受到了来自遥远存在的关注，得到了欢喜的祝福。
　　荒野的景致随之一变。阴霾已经消散，泥泞也不再碍脚，挡路的矮丘和断木、岩石都像是郊游的景致。
　　军鼓奏起欢快的节奏。鼓手们不知道自己在演奏什么，但是那迷人的轻快旋律就在脑中回响。
　　菲欧娜跳下岩石，将光芒四射的军旗向前一指。
　　全军轰然而动。所有人下意识的排成紧密的阵形，跟随轻快的鼓点前进。
　　格里菲斯聆听到了美妙的旋律，隐约还有一句轻轻的话语。
　　“拉纳，你的菲欧娜来了。”
　　菲欧娜在轻轻哼唱。一开始她还很小声，但是音色和旋律仿佛在所有人心中回响。
　　她举起飞扬的战旗，引领全军齐步向前，用美丽的音色唱着一首简单而奇怪的《洋葱之歌》（Chant de l’Oignon）：
　　“我们喜欢洋葱，油炸的洋葱，好吃的洋葱！
　　“我们喜欢洋葱，油炸的洋葱，好吃的洋葱！
　　“我们喜欢洋葱，油炸的洋葱，好吃的洋葱！
　　“我们喜欢洋葱，油炸的洋葱，好吃的洋葱！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！”
　　格里菲斯和拉萨尔紧张坏了，生怕走在前面的菲欧娜被伏兵和流矢伤到没法向拉纳交代。
　　但是，他们很快发现，原本凌乱的进军已经变得井然有序。
　　那些毫无经验，不懂军鼓和旗号指引的士兵们像老练的战士一样，自信而有序。
　　虽然歌词怪怪的甚至让人有点想笑，但是由美丽的少女唱出来感觉就不一样了。
　　注视旗帜并且聆听到明快悦耳的《洋葱之歌》的战士无一不是意气风发而自信。
　　他们融入了一个陌生的群体，仿佛是其中密不可分的一员，脚步轻快。他们像最坚定的马克·奥勒琉斯·安东尼警卫旗队的老近卫们一般豪情万丈，勇不可挡。
　　一些叛军的哨骑和散兵隐藏在废墟和树林里，惊恐的看着整齐的队伍以惊人的速度和组织向他们的营地逼近，有些人忍不住跳出来想要袭扰这支队伍。
　　但是，整齐的队列就像是战列舰从渔船中驶过一样。当战列触及窜来的叛军，那些散兵游勇就像是暖春的白雪般眨眼间溃散消融。
　　两个纵队中队和五个横队中队在平原上展开。他们踏过小溪，迈过矮丘，在泥泞和石砾上跟随菲欧娜的军旗迈步向前。
　　很快的，所有人都跟着欢快的歌声唱了起来。
　　“我们喜欢洋葱，油炸的洋葱，好吃的洋葱！
　　“一个油炸的洋葱，好吃的洋葱，将我们变为狮子。
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！
　　“同志们前进，我们做先锋。前进，前进，前进！”
　　歌声代替了鼓点，各个中队保持着统一的步伐穿过泥泞和洼地。这支训练低下彼此陌生的军队竟然如同像是一个活着的人一样舒展手脚，以惊人的速度完完整整的突然出现在中路叛军的面前。
　　叛军都被惊呆了，他们才刚刚从营地里出来，还在乱糟糟的整队和展开。上千人的菲欧娜战斗群的战列竟然整齐的穿越泥泞之地，排山倒海一般压了过来。
　　叛军中也有老练的战士，他们根本无法相信上千城防军和民兵的队伍竟然能够维持整齐的战列，用这么快的速度进军。他们第一反应是拜耶兰的军团穿着杂号衣衫来偷袭他们了。
　　与兰斯的南部主力包抄官军的计划破产了。
　　里德巫师和达鲁诺统帅的叛军中路甚至连最起码的展开都还没有准备好，菲欧娜指挥的援军已经朝着他们的脸扑了上来。他们只能大叫放箭，希望能争取一点布阵的时间。
　　在一往无前的灿烂光芒下，菲欧娜挥舞旗帜向前一指：
　　“拜耶兰万岁（Vive la Byarlant）!”
　　早就蓄势待发的格里菲斯和拉萨尔中队以纵队直插叛军核心。他们执行拜耶兰军队的传统——
　　遇事不决，中央突破！
　　菲欧娜举着军旗冲在最前面，两个修托拉尔拼命的在后面追赶她。
　　叛军的弓箭手远远的就看到了旭日般的军旗和闪闪发光的菲欧娜，几乎把所有能射的箭都射了出来。
　　格里菲斯感觉漫天的箭雨像是泼水一样倒了下来，急忙举起先锋盾护在菲欧娜的前面。
　　他的流光护盾在瞬间被击碎。盾牌上发出夏日骤雨般的密集声响。附近的城防军被射倒了好几个。他一把搂住菲欧娜把她按在地上，生怕她冲进箭雨被射成筛子。
　　“我们要进攻！”菲欧娜用拳头打格里菲斯，贴着他的耳朵大喊，差点把耳膜震裂，“让大家看到我的军旗！”
　　“说什么！听不见！大声点！”格里菲斯用更大的声音朝她大吼，把菲欧娜吓的愣了一下。圆盾上叮叮咚咚的撞击声连绵不绝，甚至有好几支箭射穿了胫甲，让他的小腿一阵剧痛。
　　“拜耶兰万岁!”
　　拉萨尔发出更洪亮的吼声。他的双层重甲上插满了箭，像头豪猪一样撞开弓箭手的队形。
　　“万岁！”
　　他们身后的中队一拥而上，迎头撞破叛军的弓箭手，从他们的脸上踩了过去。
　　刚刚射出不到两轮箭的射手队列一片混乱，扭头就跑向自己人的队伍，把掩护他们的刀盾兵和枪兵队列也冲的七零八落。
　　拉萨尔用长戟在胸前扫过，密密麻麻的箭杆、箭羽如鹅毛大雪落了一地。他以长戟开道，在人群里狂呼酣战。遭到他冲击的叛军向玩具一样纷纷倒飞出去。
　　转眼间叛军就被打出一个缺口，六个中队的城防军撕裂防线，出现在叛军的侧后方。
　　“菲欧娜，不要冲锋，在这里竖起军旗！”格里菲斯拉住还要往不知道哪个鬼地方冲锋的菲欧娜，大喊口号：
　　“格里菲斯中队，全体向左转！”
　　中队士兵们听令而行，突然就转变成了面对叛军侧翼的横队。
　　拉萨尔的中队在这之后也开始旋转，向右展开为横队。
　　“打垮他们！”
　　在如雷的吼声中，完成了中央突破的两个主力中队开始向着左右两边撕扯叛军的队形。
　　米约、雷耶他们的中队一个接着一个加入战斗。叛军乱成一团，遭到来自正面和侧翼的夹击，被打的节节败退。
　　“败啦！败啦！”
　　好些叛军惊呼道。他们突然发现自己的身后出现了密集的城防军队伍，以为全军都已经被包围。
　　恐怖和惊慌迅速扩散。大群叛军丢下旗帜和武器，开始疯狂溃逃。

第四十章 布洛涅-普拉琴战役
　　兰斯站在缓坡上，注视着自己中路军队在远处陷入无法挽救的毁灭。来自北面的混乱正像瘟疫一般向四周传递。
　　两千战士排成长长的队伍，正沿着缓坡下的道路前进，奔赴战场。他们几乎与数百米外的贝特河岸平行，很快就会遇到来自中路的第一波溃兵。
　　“兰斯大人，巫师他们败了么？”毒牙霍兰和几个头领紧张的问道，“我们得全速赶过去才行。”
　　“我看到了，”兰斯脸色漠然，“全军加速，攻击并占据布洛涅渡口，焚烧那里的船只。”
　　“不去支援中营吗！？”一众头领大惊失色，“那里的弟兄们被兰瑟尼斯带走了很多，可能抵挡不住。如此一来，官军就和城堡的贵族汇合了。”
　　“那便让他们汇合罢，”兰瑟尼斯厌烦地挥挥手，“我计议已定，直扑布洛涅渡口，我要截住这些官军的后路，把他们全部留下或者驱赶到北面去。兰瑟尼斯的部队会替我抓住这些贵族。”
　　“毒牙霍兰，瘸子鲁平，你们带一支500人的部队去收拢巫师们的残兵败将，走西面的道路，然后从左翼阻挡官军，不要让他们逃向西面。如果他们离开了贝特城堡向北逃，你们就顺势占领那里。”
　　“提修斯，带领你的军团兵突击普拉琴矮丘，务必在贵族走狗占领那里以前夺取那里，那里的地势平坦开阔，是我夺取布洛涅渡口的关键所在。
　　“我军将在普拉琴矮丘集结，向渡口冲击。”
　　兰斯一个接着一个的发出命令，镇定而有条不紊，就像是军中宿将一般。
　　他的麾下集结着2200人的军队，其中有四百多是投奔他的能征惯战的维罗纳军团老兵，这支强悍的力量是仓促集结的各地城防军无法抵挡的，也是个位数的贵族近卫无法战胜的。
　　这些老兵由名叫提修斯的资深百夫长和几个军士统帅，如同钢铁般坚韧。
　　投奔到这支叛军旗下的老兵原本不止这个数。一支更大、更精锐的老兵队伍已经被他交给兰瑟尼斯指挥，于昨天彻底击溃了辛德拉伯爵的援军。
　　虽然没有足够的军官，部队的调动有些迟缓和呆滞，但是兰斯坚信自己会取胜。
　　只要把这支军队掷在贵族们的头上，他们就会立刻瓦解。胆小的城防军和民兵根本不是正规军的对手。至于那些傲慢的骑士，投枪三掷会送他们重新做人。
　　因此，首要的目标自然是把军团兵们送到合适的位置。
　　洪水虽然消退，但是泛滥平原上也不是到处都方便通行。布洛涅渡口西南方不远的普拉琴村庄和矮丘是道路的交汇点，也是比较干燥、平坦的空地。
　　兰斯再次思考了一下，觉得自己的判断没有错。
　　他的军队在数量上拥有绝对的优势，还有强大的军团兵。躲藏在贝特城堡的拜耶兰贵族们已经被吓破了胆，被援军解救以后一定会立刻奔向布洛涅渡口，然后向东逃窜。
　　军团兵必须截断贵族逃向贝特河东岸的出路。如果能抓住这些贵族，接下来的战斗他会拥有惊人的筹码，拉莫尔和夏龙这两位著名的伯爵会为了他们女儿的安全和名誉付出惊人的代价。
　　万一，如果万一运气不好，一部分贵族逃了出去，那也没什么。只要向布洛涅渡口压迫过去，上千城防军别想逃掉。
　　在毁灭了伯爵的援军和这一支城防军以后，这个地区就再没有可以抗衡兰斯大军的武装了。他甚至可以进攻旧镇。
　　在那里，数都数不清的势力的代言人正在等待着决出胜者呢！
　　……
　　叛军的中路瓦解了，他们中的一部分扔下武器投降，大部分一哄而散从阵前跑过逃向南方，还有一些不知道跑到了什么地方。
　　菲欧娜战斗群停了下来，城防军中队不进行追击。米拉带领民兵开始追击叛军并且收容俘虏，其他中队东一堆西一堆地聚集起来。
　　格里菲斯努力想要召回自己的城防军，但是过了快半小时只回来不到一半人，剩下的人不是走丢了就是混在其他中队。
　　到处都是乱哄哄的人群，大家已经可以看见从南方缓缓走来的黑压压的军队。北部叛军也集中到了贝特城堡附近。
　　不等了！
　　格里菲斯将菲欧娜交给状态最好的米约中队保护，举起自己的长戟。
　　“全军，向着北面的叛军进攻！”
　　他第一个冲了上去，其他的见习骑士们也都带着士兵蜂拥而上。大家没有阵型也没有先后，嚎叫着对北营叛军发动冲锋。
　　……
　　贝特男爵的城堡在被围困了好几天以后终于看到了解围的曙光。
　　今天天一亮，索尼娅就看到上千的叛军向城堡方向集中。一开始她还以为敌人终于要总攻了，但是很快，回音水晶就传来了菲欧娜模糊的声音。
　　从渡口方向赶来的援军一个回合就打垮了围困城堡的叛军，紧接着，援军转过头来，向城堡附近犹豫不定的叛军北营发动冲锋。
　　包围在北面和西面的叛军都已经乱成一团。
　　索尼娅远远的看见一个熟悉的身影。他手持长戟，身穿精良的胸甲冲在最前面。
　　是格里菲斯！
　　聚集在城堡附近的叛军全都动摇起来。他们都认得这个一回合杀死莫斯莫克剥了他盔甲的可怕骑士。
　　“骑士老爷来啦！”
　　城堡下的叛军发出惊天动地的呼喊。一部分人开始逃跑，另一些人大吼着要留下来作战。
　　格里菲斯、拉萨尔、热拉尔一个接着一个冲进了叛军的队伍。乱糟糟的中队跟在他们后面涌过来。
　　“进攻！”
　　缪拉和诺娜从墙上跳了下去，也加入到战斗的行列。
　　叛军举起盾牌，紧靠在一起，像个刺猬一样用密密麻麻的长枪短枪对着外面。
　　修托拉尔们集合了起来。他们全部身披重甲，手持长戟或剑盾，不等城防军赶到就向紧密的叛军方阵冲了过来。
　　“破阵！”
　　修托拉尔们投出雨点般的飞刀，恐怖的呼啸在密集回响。迎着他们的叛军眼看着星辰坠落般的刀光剑影迎面袭来。
　　“啊——！”在此起彼伏的惨叫声中，叛军像冰雹下的白菜一样倒下一片。许多人的脸部中了匕首，眼球和飞溅的血水喷到其他人的脸上。
　　不等他们从惊吓中缓过来，披坚持锐的修托拉尔已经撕开人墙，在血肉间掀起腥风血雨。
　　格里菲斯一直冲进叛军的核心，杀死了好几个勇敢的头领，剩下的人彻底崩溃了，和中路叛军一样狂叫着四处逃窜。
　　……
　　被洪水狠狠冲刷了一遍的男爵领地满地狼藉，到处都是倒伏的树木和溃烂的农田。今年想必是要绝收了。
　　万幸的是，男爵庄园的城堡竟然没有垮塌。叛军虽然在大家拒守城堡以后攻进了庄园，但是这些天一直都被袭扰所困，无法展开全力进攻。
　　所有的魔法科学生和修托拉尔都幸存了下来，就连负伤的拉纳和库拉拉也能下床走动了，高高兴兴的在庄园外和援军汇合。
　　“拉纳！”
　　格里菲斯一个大意没看住菲欧娜。女孩看到自己的修托拉尔全须全尾地活了下来，直接向他的怀里扑了过去。幸好索尼娅反应快上前一把抱住了她。
　　“索尼娅，看到你安然无恙真是太好了，”格里菲斯亲眼看到索尼娅平安才放下心来。
　　“能再看到你们真好。”索尼娅捂着嘴，激动的快要哭出来。类似的危险事情在几个月里发生了两次，她简直要怀疑人生了。
　　“你的表现非常好，格里菲斯。”这个时候，一个戴着假面的年轻男子走了上来。他穿着霍蒙沃茨的学院服，声音、体型感觉像是伊修斯，但是气质却截然不同。
　　“子爵阁下，”格里菲斯恭敬地行了一礼，“发生了什么事？”
　　“感染，水土不服，要回到拜耶兰以后找大夫看看，”伊修斯摇摇头，“经历了这么一场大变，有点成长也很不奇怪嘛~”
　　你管这叫成长？感觉气质老了快三十岁简直换了个人。格里菲斯奇怪而警惕的凝视着子爵，觉得有说不出的异样。
　　只不过现在没有时间研究这个。兰斯的主力很快就到，大家还没有脱险。
　　……
　　3月23日上午11：10，虽然菲欧娜战斗群已经将贵族子嗣们解救了出来，但是形势依然危急。
　　指挥叛军中路的法师带着一部分部下逃向了兰斯的叛军主力，他们汇合后的兵力已经抵达了渡口南边的普拉琴矮丘，人数看起来非常多。
　　城防军们被交给他们的当地军官去召集和编组。所有的修托拉尔和霍蒙沃茨同学聚集在一起，讨论接下来的方案。
　　“我们的队伍全乱套了，只有米约和华伦海顿的中队情况比较好，”拉萨尔有些无奈地说道，他的第一中队在冲锋时乱成一团，现在才归建不到三分之一，“每个中队都混了别的中队的人，复杂的命令很难执行。我们也没有力量去阻挡叛军占领附近的阵地。”
　　伊修斯指了一下普拉琴矮丘的方向：“我看到那里集中了不少叛军，而且看起来训练有素，他们会直接对渡口发起攻击，是吧？”
　　只要是长了眼睛的人都能看得很清楚，渡口西南方向的矮丘和村庄是非常关键的阵地。守住那里，布洛涅渡口才能安稳的把大家撤回东岸去。
　　但是，兰斯的主力来的很快，河岸边已经出现了潮水般的人影。他们趁着修托拉尔们给城堡解围的空隙，轻轻松松的拿下了那里，兵锋直指逃生的唯一出口。
　　稍有不慎，大家就会从一个小包围掉进一个大包围里面去。
　　兰斯的大队发出隆隆的轰鸣声，向着这边滚滚而来。仅仅是直视两倍于己的敌人，城防军们就觉得两股战战。
　　“我们也作战，吗？”索尼娅有些心虚地说道。再用一次大范围攻击魔咒杀死同为人类的敌人，在场的很多人估计会心理崩溃，更不要提在这样的战场上施法极有可能失败并反噬施法者。
　　很多同学望望渡口的平底船，满眼期待却闭口不言。
　　只要上船就能安全离开。但是，抛弃军队逃跑这种事怎么说得出口。
　　空气一时间都变得凝固了。
　　“没有必要，”格里菲斯平静的视线扫过大家，慢慢说道，“我们已经完成了主要任务，除了教授以外大家都平安无事，我们可以抛下这些城防军渡河回去，平底船足以装下我们。”
　　“不行，这怎么行呢！”索尼娅很严肃的反对，“我们不能把为我们战斗的士兵抛下不管，他们有家人，和我们一样是活生生的人！”
　　“他们可以沿着河道向北面跑，”格里菲斯又胡诌了一个提议，“如果继续战斗，兰斯会切断渡口，到了那个时候所有人都要遇到无路可退的风险。”
　　“少量的军团兵和城防军无法阻击叛军大队，渡口一定会丢失。”拉萨尔也附和道。
　　“我们，会战败吗？”大家犹犹豫豫地问道。
　　“战败未必，但是我们极有可能会失去退路，所有人都会有危险，”格里菲斯回答道，“我再次建议大家立刻撤离，如果有所顾忌的话，我可以留下来和城防军并肩作战，坚持到大家离开。”
　　他的语气很平静，好像在说一件无关紧要的事。
　　“不行，不行！”索尼娅生气了，“格里菲斯你有什么打算就直接说出来，不可以这样！你要是留下的话我也不走。”
　　“行啦行啦，别玩这一套了，”伊修斯笑了起来，挥手让大家安静，“修托拉尔，准备作战。我们必须一战。
　　“我们来自拜耶兰，将来会成为家族和军队的领导者，如果这么简单就弃军潜逃，等到了需要我们上阵的那一天，还有谁敢和我们一起作战呢？
　　“所以，今天的战斗所有人都必须参加，想要乘船逃离的可以现在提出，但是我个人建议别这么做，比起肉体死亡，名誉毁灭的社会性死亡要可怕的多。”
　　这个理由几乎把所有人都说服了，或者说，镇住了。
　　贝尔蒂埃甚至认真想了想：“那么，我们要不要把船烧了，以示我们和城防军并肩战斗的决心？我看挺多战例是这么安排的。”
　　一旁的诺娜听了差点骂他。
　　伊修斯微微笑着，神秘的假面下有森冷的精芒闪烁。他注视着格里菲斯：
　　“格里菲斯你真是个体贴的好人啊，一开始就替大家把逃跑的理由都准备好了。
　　“但是，你这么镇定，以我的估计，你早就有所准备了，是么？到底是不希望我们掣肘还是不想让德·拉莫尔小姐冒险？”
　　格里菲斯一本正经的板着脸不说话。
　　“啧，性格真恶劣，”伊修斯笑了起来，“你想要什么就直说吧。”
　　格里菲斯停了一会，坦然说道：“不必烧船或者渡口。无论是背水一战还是依靠夏龙小姐的封印物，城防军的士气都难以长时间保持，他们毕竟和我们不是，不是一个地区，他们是外省，我们是王领，在军团老兵面前，城防军坚持不了太久，
　　“而且，我们需要给兰斯一个目标，让他知道哪里最需要进攻。”
　　“我明白了，我想这个安排大家都能接受，”索尼娅认真地想了想，“但是我们怎么才能击败叛军呢？”
　　“这个任务就交给我们吧，”格里菲斯说道，“我代表所有的修托拉尔，请大家务必留在战线后方，等待胜利的消息。”
　　“真的？”
　　“不需要我们提供大范围魔咒打击支援吗？虽说我也不确定在这样的战场上能否成功。”
　　好几个同学七嘴八舌的问道。
　　“不需要，”格里菲斯肯定的回答，“叛军有来自军团的长弓手，无甲的施法者没有必要冒险。”
　　他接着拿出一份早已制定好的作战计划传阅给大家：
　　“既然决定作战，那么可以参考下我的方案。
　　“根据计划，拉萨尔、米约和华伦海顿的部队以及工程兵坚守渡口正面，拉纳和库拉拉在这里支援他们。
　　“其他所有修托拉尔和中队跟我一起按计划展开。”
　　格里菲斯的计划非常清晰，准确。
　　索尼娅看完报告，惊讶的发现这份作战方案应该是早就拟订好了，现场的情况完全在格里菲斯的预料之中。解围的时间，兰斯叛军主力抵达的时间，普拉琴矮丘的丢失都是计划的一部分。
　　伊修斯询问自己的修托拉尔：“缪拉，你觉得能赢吗？”
　　“可以的，子爵。”
　　伊修斯又问拉萨尔：“你觉得呢？”
　　“我军必胜无疑。”
　　菲欧娜想了想：“叛军的人数比我们多很多吧？虽然我很厉害，不过，你们确定能赢，是吧？”
　　拉纳扯掉身上的绷带，活动了一下筋骨，咧嘴笑道：“我的大剑已经饥渴难耐。”
　　作战计划被毫无妨碍的通过了。
　　所有的修托拉尔返回各自的中队，准备作战。
　　……
　　“格里菲斯。”索尼娅向自己的见习骑士点点头，让他到安静的地方来找自己。
　　这里其实没有什么安静的角落，两人来到一片残垣断壁下说悄悄话。
　　索尼娅仰着头，小心的问他：“我们真的能够获胜吗？叛军的兵力可能是我们的2倍，甚至3倍。”
　　“数量并不决定战斗的胜利，”格里菲斯摇摇头，“智慧和组织度才是。”
　　这个回答让索尼娅一时不知道怎么接下去：“你刚才那样试探我是不对的，我们有灵魂契约，说谎是不好的。”
　　好吧，这不是还有其他人在场嘛，我总得顾虑一下他们的想法。格里菲斯心不在焉的想着，嘴上简单应了一句：“恩。”
　　索尼娅想了想：“答应我，不可以去做必死的事情，要活下来。如果万一战败了，你就逃跑，往西面跑，去和那里的贵族联军汇合，不用担心我！”
　　“好的，我明白。”
　　集结的军号已经吹响。城防军们完成了重新编组，正在沿着布洛涅渡口的南面展开。
　　现在是告辞的时候了。
　　格里菲斯向索尼娅点点头，准备赶往自己的中队。
　　“等等，等等，格里菲斯！”索尼娅的神色有些惊慌。这样大规模的战斗她从未见识过，她的骑士即将奔赴未知而凶险的战场，去和可怕的敌人厮杀。这让她慌乱的不知道如何是好。
　　兰斯强大的难以想象，他杀死了教授，同时对抗元素领主和三四个修托拉尔还能重伤多人。
　　“有什么，有什么需要我做的吗？”索尼娅茫然而犹豫的问道。
　　“没有。不对，有！”
　　格里菲斯先是摇摇头。突然，他的两眼放光，想起了一件重要的事情。
　　差点又忘了！这么重要的事都能忘，我真是不成熟啊！
　　“是什么……啊！”
　　索尼娅刚刚把话说出口就看到格里菲斯伸开双臂向她环绕过来。宽厚的肩膀、坚实的胸甲和有力的臂膀将她包裹，让她回忆起那天晚上让人无法抵抗的火热气息。
　　“不，这不可以。”
　　不可抗拒的力量压了上来，索尼娅只来得及轻轻叫一声就瓦解了。她紧张的闭上了眼睛，想推开格里菲斯，但是身体软绵绵的就像是在抚摸他的胸甲。
　　“可以的，我听菲欧娜说了，她和拉纳可以，我们也行。”格里菲斯信心满满的说道。
　　索尼娅惊的要晕过去了。
　　格里菲斯轻轻按住她的肩膀，解开背后的锁扣，用力扯了一下绣着拉莫尔家纹章的披风。
　　他用力过猛，而且没有解开所有的锁扣。强有力的拉扯和绸缎撕裂的呲啦声让索尼娅惊恐万分，从未有过的刺激让她大脑一片空白，银牙紧咬，软软的扑在格里菲斯的胸甲上。
　　格里菲斯把索尼娅的披风扯了下来。
　　他自我感觉还挺得体的，拿着有些撕裂的披风和一旁血光闪闪的长戟比划了一下。
　　纯白的披风上，鸢尾花绽放开丰硕的蓝紫色花瓣，如同高举的长戟，给人以生机勃勃的气象之感。鸢尾花的三片花瓣分别象征信念、智慧与勇气，这就是拉莫尔家的纹章，是绝好的军旗。
　　简直棒极了！
　　格里菲斯志得意满，后退半步，将披风绑在长戟上，向满眼迷离脸颊红晕的索尼娅捶胸致意：
　　“索尼娅，我将挥舞鸢尾花的战旗贯穿敌阵，请在安全的地方等待我军大胜的消息。
　　“你的骑士会夺来叛军的军旗，将它挂在拉莫尔府的回廊上，
　　“我已胜券在握！”

第四十一章 向着胜利进军
　　“中队，前进!”
　　格里菲斯举起鸢尾花的军旗，带领他的中队脱离战场，向着西面前进。热拉尔、雷耶、米拉带领中队紧跟着他，组成了一个临时的格里菲斯大队，头也不回的离开布洛涅渡口。
　　经过调整，拉萨尔、米约和华伦海顿的中队留在渡口，在四部弩炮的配合下组成布洛涅大队坚守阵地。拉纳、缪拉、诺娜和库拉拉全部留在这里加强他们的防御。
　　早在马格里乌斯的营地被大水袭击之后的第二天，格里菲斯就已经在构思这一场会战。
　　连续几天围绕贝特庄园和城堡展开的围攻和反围攻，水淹马格里乌斯部队和突袭辛德拉伯爵援军，以及一连串短促而激烈的突击、袭扰和前哨战都是这场战役的不可分割的一部分。这些大大小小的战斗围绕着同一目标，是以被围困在贝特城堡的拜耶兰贵族子嗣为目标展开的围困和围点打援。
　　即将在布洛涅渡口爆发的战斗是这场战役的最后高潮。
　　通过几天来的战斗和侦察，以及菲欧娜提供的情报，格里菲斯清楚的掌握了整个战场的地形和敌我双方的兵力情况，他对叛军指挥官兰斯的心理素描也变得愈发清晰，一个庞大而周密的方案早已成竹在胸。
　　经过反复的计算和思考，格里菲斯完成了一个周密的战役方案。战局的发展尽在他的掌握之中。
　　通过这一次的战役，他将会向拉莫尔伯爵、霍蒙沃茨和西迪厄斯证明自己不是一个头脑简单只知道冲锋陷阵的小卒，而是可以谋划和指挥大规模战役的稀有精英。他们如果再策划什么涉及格里菲斯的阴谋诡计，天平的另一端值得放上更多的对价。
　　他唯一的顾虑是索尼娅和大家的安全，如果他们要抛弃军队逃往安全的地方，他是不会阻拦的，即便这意味着援军的彻底崩溃和覆灭。
　　现在，战斗决心已下，布洛涅的会战将会按照他的预判和准备进行。
　　格里菲斯正在向着最后的胜利进军。
　　1444年3月23日，中午11：45，兰斯的叛军主力逼近了布洛涅渡口。他一路上收容了好几次溃散过来投奔他的叛军，因此抵达的时间比原定的还要晚了一些。
　　经过长时间的行军，他的两千多部下分出了五百多去围堵西面的道路，其他人沿着情况不好的道路行军，已经变成了一柄大锤的形状。全部由维罗纳军团老兵组成的四个中队以及其他叛军精兵是锤头，其他的各路山贼、马贼和招募来的民兵是长长的手柄。
　　兰斯的战术非常明确，他要尽快攻占渡口，堵住贵族少爷小姐们逃往东岸的出口。就算拦不住那些贵族子嗣，他也要将一千多城防军消灭在西岸。
　　一阵军号响过，叛军的长弓手首先出阵，他们弯弓抛射，将飞蝗般的箭矢射向渡口的阵地。他们一轮接着一轮的射出五轮齐射，雨点般的箭矢在渡口和村庄的废墟上发出叮叮当当的密集声响。
　　远程火力准备以后，叛军吹响进军的军号，前任资深百夫长提修斯带着两个中队展开进攻。
　　他们从普拉琴矮丘上迈着整齐的步伐向下走来，需要越过一片泥泞的洼地，然后仰攻地势较高的渡口和村庄。他们戴着金色的头盔，身披银光闪闪的链甲，手持大盾，像是翻滚起伏的波浪一般再通往渡口的道路两边展开。
　　虽然洪水已经退去，但是泥泞和积水仍然让道路的状况极其糟糕。即便有了普拉琴矮丘集结和调遣部队，叛军能够单次投入冲锋的兵力依然有限。
　　军团老兵们排着整齐的队形，缓慢而坚定的走过湿滑泥泞的地面，行进两百米直逼渡口的防线，中途没有一点喧闹，阵型纹丝不乱。
　　兰斯在矮丘上远远看着官军一分为二，一部分留守渡口，另一些正在向西面急行。他略一思索便发出命令：
　　“官军要分散逃跑，他们想必是知道这个小小的渡口逃不出这许多军队。
　　“立刻通知霍兰，让他务必牵制住西逃的官军，不要交战，不需放跑他们，等待我领大军支援。
　　“我军全力进攻。”
　　发出命令以后，兰斯转身对刚刚汇合的两个堕落法师问道：
　　“法师大人，你们如何？”
　　“我们守在这里，”里德巫师指了指所在的村庄，“普拉琴是集结点，我会守住这里。另外，我建议把霍兰和鲁平头领的部队召回来，从西面攻击渡口，掩护我们的左翼。”
　　“没有必要，”兰斯摆摆手，不同意召回军队，
　　“我的战役目标是全歼这一带的城防军，如果放任他们和西面的贵族汇合，将会在我军的侧后形成威胁，妨碍我接下来的战事。
　　“我要封锁住官军往西的退路，如果他们逃进那里的贵族领地，这场战斗就完全没有意义。”
　　里德法师还想争辩，斜坡下方突然爆发出气吞山河的战斗口号。
　　“投枪准备！”
　　“齐射三连！”
　　提修斯举剑一压，暴风骤雨般的投枪掀起翻天的杀气，向着城防军的阵地袭来。
　　拉纳和华伦海顿的中队慌忙举起盾牌抵挡。他们已经在身前筑起了低矮的土墙，以此加强自己的防御。
　　乒乒乓乓的撞击声、血肉撕裂声不绝于耳。重型破甲投枪在不到三十米的距离进行了三轮惊天动地的齐射以后，两人指挥的中队都动摇起来。
　　“这土墙还真是碍事，”提修斯不屑的说道，“冲锋，干掉他们！”
　　叛军的军团兵拔出刀剑，开始猛攻拉萨尔和华伦海顿的防线。他们一上来就压着城防军的战线往里推，从渡口小村庄的外面一直打到村里，形势岌岌可危。
　　拉萨尔立刻派上了惩戒营。两支军团兵在废墟间交锋。事实证明叛军老兵更甚一筹。他们压迫着防线，继续缓缓推进。虽然进展顺利，但是叛军老兵的左翼也随着战斗的进行暴露出来。
　　不等叛军的第二波次军团兵跟上来，废墟间突然响起了一声嘹亮的军号。米约抓住了叛军老兵左翼暴露的空隙，带着他的中队从村庄的右边冲过来猛攻军团兵的左翼。
　　提修斯的压力大增，靠左的老兵中队遭到了夹击，有崩溃的风险。他一边坚守阵地，一边向后方呼叫支援。
　　就在这时一个狂暴的黑影在断墙和破屋上闪烁，越过成片的人头，向着提修斯的方向砸了过去。
　　正在激战中的叛军老兵感觉自己像是被一团霹雳击中一般，双脚都麻痹了。
　　身披黑甲，肩扛骇人大剑的拉纳冲进了叛军老兵的队列。他头戴狼首般的狰狞头盔，手按剑柄，向着身边一扫。
　　黑色的疾风扫过老兵们的膝盖，不等他们反应过来怎么回事就被成片砍倒。
　　拉纳像神话中的怪物一样在老兵的战线后方肆虐，转眼间就打开了巨大的缺口。
　　提修斯眼看自己的部下被突如其来的反击打的七零八落，大吼一声就冲了上来。他手持剑盾，正面迎击拉纳。
　　“呯！”
　　两人像雷霆般撞在一起，同时向后弹开。提修斯的大盾挡住了拉纳的斩杀，甚至还一剑刺伤了他的胳膊。
　　“哟！很硬嘛！”拉纳满意的点点头，“求之不得。”
　　冰冷的斩马剑在他的手中低吟，惊人的力量灌注到剑锋上，下一击将会携带惊人的威势和破坏力。
　　就在提修斯调动全部注意力防备这一剑的时候，库拉拉从附近的树上闪了出来，向提修斯射出精准的一箭。箭矢击穿了他的护颈甲扎进咽喉。
　　不等他后退，拉纳的一击接踵而至，断开提修斯的佩剑将他斩成两截。
　　叛军的老兵被打的猝不及防，他们的指挥官刚一交战就被杀死，剩下的人抵挡不住凶猛的反击，丢掉了阵地向后撤退。
　　另外两个老兵中队已经赶了上来，他们汇合第一波次的败兵，几乎不用整队就再次发起突击。密密麻麻的剑盾让拉纳都找不到下手的空隙，双方陷入了胶着，在矮墙和废墟附近反复拉锯。
　　兰斯立刻派出了后续的援军，正在进攻渡口和紧随在后的部队已经超过了八百人。但是修托拉尔的反击很顽强，就算某些阵地被攻下来，叛军也很难形成突破。
　　“里德，把预备队都派上去。”兰斯眼看着自己寄予厚望的老兵们攻不下阵地，立刻对法师说道。
　　里德巫师不同意，仍然要固守矮丘：“不行，我们必须留下至少四百人来保护这个矮丘和村庄，我们的后续部队正在赶来，他们抵达以后再去增援。”
　　兰斯冷哼一声，直接越过里德，向他的下属们下令，留下两百人守卫普拉琴矮丘和村庄，其他人迅速前进，支援进攻受阻的叛军。
　　下午13：20，兰斯把所有的军团兵和兵力都集中了过来。一千两百人的叛军排成密集的队形，主力贴着河岸层层推进，另一部分则开始包抄城防军的右翼。
　　……
　　格里菲斯和四个中队在荒野上行军。他们渐渐脱离了战场，已经看不到渡口那里的战斗。在他们的前方更远的位置，隐隐可见一支叛军大队在活动。他们小心的保持着和格里菲斯部队的距离，没有进攻，也没有靠近。
　　这就很清楚了。兰斯把他们派来这里不是为了以优势兵力包抄我们的右翼，而是为了阻挡我们向西逃窜。格里菲斯彻底放下心来。
　　如果说他在战斗开始的时候还有什么不安和紧张，还有对于战局未来发展的不确定，那么到这一刻为止，他已经坚信自己将会获得胜利。
　　“全军停步！”格里菲斯举起旌旗，向全军下令，“向左转！”
　　行军队列以横队向南前进了约四百米，格里菲斯再次收住队伍，举起旗帜。在中队长和修托拉尔们的协助下，四个中队的城防军以队伍左翼为支点，中央和右翼加速向左旋转，形成面朝东边的的横队。
　　“他们在做什么？”毒牙霍兰和他的500多士兵聚集在一起，已经布下了阵势等着官军来攻。但是，那支官军突然调整了方向，先是向南行军，然后再次调头。
　　时间差不多了。格里菲斯估算着时间，在他们机动的时间里，叛军的主力应该已经全部压上，正在猛攻渡口的防线。
　　“各中队，加速前进！”
　　格里菲斯来到整个大队的中央，在所有人面前二十步的位置，向前压下军旗，四个中队跟随他，向着东面的战场疾行。那支莫名其妙的叛军立刻被远远的抛在背后。
　　他的目标直指叛军中央——用来集结和调动军队并且俯瞰渡口下洼地的普拉琴矮丘。
　　压抑的阴霾再次笼罩战场，菲欧娜的祈祷看来是到时间了。
　　大队跟随着格里菲斯的军旗安静前进。
　　他深深的吸了一湿润的空气。
　　多久没有这样的感觉了，感觉就像是一个纪元那样遥远。
　　身边是自己的战友，还有列队的步兵，战旗在迎风飞扬，仿佛回到了那片熟悉的东方战场。
　　几天来，在毫不停歇的战斗中，格里菲斯获得了巨大的满足和充实。没有任何敌人可以抵挡他的冲锋。他甚至像神话中的英雄一样临阵斩将，剥去盔甲，以一己之力击溃数百人。
　　这可不是打哥布林能得到的快感。
　　简直是，让人嗨到不行啊！
　　那种熟悉的，名叫格里菲斯的具装甲骑冲锋时特有的狂热劲头仿佛又回来了。
　　他是联队里最好的甲骑兵之一，军官们都知道他，战友们都佩服他。在遥远又荒凉的战场上，他的荣誉和自尊得到了最大的满足，他是天生的精英战士，注定要成为无双的勇士。
　　强壮勇敢的同伴们信任他，只要他带头冲锋，大伙们都会一往无前。多么让人骄傲的荣誉！
　　克丽丝塔依靠他，哪怕是破碎残缺的记忆也是那么温馨。明明有那么多高尚的年轻人仰慕她，克丽丝塔依然想着能和格里菲斯一起去拜耶兰，去他海边的小屋里。多么快乐而美好的回忆！
　　美丽、成熟又强大的艾露莎亲近他，把他当作中队里最可靠的副官，这让他无比满足，甚至有时候会想要得到她。
　　对了，就是这种感觉。非常真切。
　　今天，这种诱惑又变得清晰了。
　　多么让人怀念的感觉，离开了东方他才发现，自己早就对那段曾经想要逃避的生活上瘾了。
　　格里菲斯带领大队前进。
　　战局尽在掌握，很快就会迎来最后的角逐……他的心思却开始飞向遥远的地方。
　　走了一会，他的热情突然莫名其妙的消退了。那种让人满足的激情来的快去的也快，甚至快的前所未有。
　　他的大脑变得有些空灵了，残忍、难以言喻的孤独又痛苦的回忆涌上心头。他开始想念东方，或者说情不自禁的陷入了过去的回忆，想再次得到那种舒适的满足感。
　　他就像是一个嗑地嗪上瘾的人渣一样，开始焦躁、不安的寻找刚才那种短暂的快感。
　　他开始幻想澎湃宣泄的力量，想要毁灭一切，掠夺一切，试图靠这种激情让他找回自我的定位，名为格里菲斯，受大家尊敬，被人畏惧的甲骑兵、勇士和屠夫。
　　但是，这股短暂的激情像魔鬼一样会突然消退，他觉得无比的空虚和彷徨。
　　那种涌动的力量、杀戮、激情和快感似乎真的填满了内心，又像迷幻的雾气一样突然不讲任何道理的离他而去，只留下退潮后空洞的心灵和无法抗拒的惶恐。
　　在一片茫然中，他突然意识到了一个问题……
　　在拜耶兰，那华丽、柔软而甜美的地方找不到他需要的快意和疯狂。
　　他想要让自己充实起来，情不自禁的想要追寻更多的力量和鲜血，用疯狂，用神秘的戒指和封印物武装自己，用厚厚的盔甲包裹自己，让拜耶兰的人不能小瞧自己，在拜耶兰华丽的客厅和舞会上陌生的目光中躲藏起来。
　　一开始还好，但是渐渐的，他发现自己的心灵根本不能被满足。来自战场的激情一旦失去就会让他加倍空虚，而且拜耶兰的客厅和舞会上找不到任由他驰骋，曾经无比熟悉的激情和安全。
　　那身保护他的盔甲显的愈发脆弱，甚至成了笑话。
　　拜耶兰的一切都和过去不一样，一切都像是虚假的一样。到底哪些是虚假的？
　　我在什么地方？
　　在灰暗的天幕和苍白的大地上，前进中的格里菲斯满脑子胡思乱想。幸好暂时不需要他说话或者发布命令，否则四个中队一定会觉得他们的指挥官发疯了。
　　就在错乱的时候。
　　格里菲斯看到了一片娇艳欲滴的红色。他本来以为那是某个刚刚爆发战斗的战场，走近了才发现那是一片从战火中侥幸保存下来的玫瑰花田。
　　遥远醉人的芬芳被午后的微风吹拂过来。一种奇妙的感觉包裹着他，把疲惫和沮丧一扫而空。
　　那种有点熟悉的温馨带着一堆堆细小的回忆从心底钻了出来。
　　明明只是一些没什么大不了说起来都丢人的琐事，藏着掖着的饼干，没收的小画册，互相争抢的涮羊肉，做的一塌糊涂的巧克力，但就是让人感觉如此美好，如此真实而丰满，将他心灵的每一个角落都填满了。
　　任何一丁点的回忆都那么快乐。
　　格里菲斯的心情又变得昂扬起来。他迈着轻快的脚步，仿佛得到了来自至高的祝福，一种无法言喻的欢愉和充实将灰暗、狰狞的回忆和欲望赶走，轻抚他的灵魂。
　　“啊——！如果能让你分享这一刻我所体验的美好，哪怕是远征世界的尽头，我也愿意。
　　“嘉拉迪雅，你现在在做什么呢？”
　　格里菲斯下意识的摸摸口袋，想找找看自己身上有没有带着精灵女孩送的礼物。
　　他找到了那块作为寒霜节礼物的洞察水晶。明明认识那么久了竟然只有一个寒霜节的礼物，还是日常的工具。虽说这也不错啊，但是总觉得还不够，缺了点什么。
　　“好，我决定了，我要给嘉拉迪雅带一个礼物回去。
　　“作为回礼，她总得给我一些能随身带的小礼物吧！如果她不给，我就揪住这个傻狍子的尖耳朵，拔一缕头发下来。
　　“恩，一缕可能太多了，她估计会叫的全校都听到。我还打不过她哥，那就拔两根吧！”
　　普拉琴矮丘就在眼前。
　　好了好了，收拾精神！一路上都在走神的格里菲斯以无比的专注和斗志振作起来。
　　我要一击贯穿叛军的中心，粉碎他们的抵抗，然后快些去见嘉拉迪雅！

第四十二章 格里菲斯执掌鸢尾花旗的惊天一击
　　一千多人的叛军中军正在缓缓推进。他们排成错落而弯折的阵型，正在全力猛攻渡口的南面和西面防线。当他们撤退或者轮换走过水洼和缓坡的时候，队列之间就不可阻挡的断裂开来。
　　里德法师观看着前方的战事。那里交战正酣，但是进展并不顺利。
　　突然，他的西面出现了一片烟尘，一支军队向他的方向赶来。
　　“毒牙霍兰这个蠢货带着部队回来了？”里德自言自语道，“他们怎么回来了，不是让他们去堵截西逃的官军吗？回来就好，我这里几乎没人防守，后续部队现在也还没到。来人，去问问看！”
　　灰色的军队越来越近，聚集在普拉琴矮丘上的叛军渐渐看清了他们，一时间都意识到不对。
　　“官军！官军来了!”
　　里德大惊失色。他身边的部队本就不多，前方攻击失利以后，兰斯还抽调了许多兵力到一线增援。现在聚集在他身边的只有不到两百杂兵，有一些后续部队正从南面陆陆续续赶来，这会可都还没有到呢。
　　“迎击！准备作战！”里德大喊道，“去告诉兰斯，让他派人支援我！立刻，马上！”
　　……
　　拉纳在带队反击。
　　叛军没有可以匹敌他的勇士，战线被撕裂，又一次被从刚刚占领的阵地上驱赶回去。
　　上千人的叛军拥挤在平缓斜坡下的洼地里，正在乱七八糟的碰撞，拥挤，一部分试图向外围展开，但是立刻遭到米约的攻击。
　　突然，一股强大的气息出现了。
　　兰斯对缓慢的进展失去了耐心。他握持强弓出现在战场上。
　　举弓、搭箭、拉弦一气呵成，重箭如流星般直射而去。拉纳手持的永世牧首又一次动了起来，在持剑者察觉危险以前就完成了自动防御。
　　重箭弹飞出去，洞穿了附近一个惩戒营军团兵的护手、左臂和锁甲，直入左胸并穿膛而出。
　　那个军团兵张嘴想说什么，却只能吐出血沫，软绵绵的栽倒在地。他本能地做出一个去捂住伤口的动作，人已经向后倒去，血水像喷泉一样地洒向半空，然后化作血珠落下，把拉纳的头盔都淋得湿漉漉的。
　　兰斯轻哼一声，转身寻找其他的修托拉尔。威风八面的拉萨尔和深谋远虑的米约抱头鼠窜，华伦海顿把自己缩在厚厚的盾牌下面。
　　一个比一个狡猾。
　　兰斯只能又弯弓接连射杀两个城防军的军士。防守的队伍一时间动摇起来。
　　“杀！”兰斯收起弓箭，右手持狼牙链枷，左手挂着羊骨盾持一柄钉锤，带头向渡口杀去。叛军立刻跟在后面鼓噪而上。
　　一队城防军正对兰斯的冲击，他们也是多少受过一点训练，当即排出一个阵型防御。三人蹲下，两人在后，各持长枪严阵以待，如同一只蜷缩的豪猪一般难以下口。
　　兰斯一脸狞笑的狂奔而上，逼到近处时，左手一翻收起钉锤，掏出一把飞刀对着中间的城防军投去。这个士兵措手不及，被一下刺穿咽喉翻到在地。其他四人正惊慌的不知所措，兰斯已经杀到近前，链枷钉锤如狂风一般横扫过来，被打中头颅的民兵立时脑浆迸裂，被击中胸口的则是在胸前开出一个大洞，伸手进去可以取出心脏。
　　5个民兵顷刻间就被打成几团肉泥，附近的士兵全都丢盔弃甲四散而逃。
　　面对防御就用重箭飞刀破阵，突近后改用链枷和钉锤等重武器横扫，哪怕身穿重甲也抵挡不住这般强悍的攻击。兰斯自己也身披重甲，全身上下防御惊人，远攻近战样样擅长。
　　他是老练的指挥官，也是锐不可当的战士。
　　“拦住他！”
　　拉纳举起斩马剑冲了过来，只一个回合就被击退。拉萨尔挥舞双剑拦住兰斯，一个回合就被打断了一把佩剑。
　　早就提防着的缪拉举起长戟迎上，从链枷下救出差点被砸碎脑袋的拉萨尔。这边诺娜已经握持剑盾赶了过来。
　　退却的拉纳以夏龙的双剑加入战团，拉萨尔丢了没用的佩剑，取了一把长戟迎战。
　　四人围住兰斯厮杀，一时间难解难分。
　　双方交锋十余回合，兰斯以羊骨盾把拉萨尔拍飞出去，自己挨了缪拉狠狠一戟。双方稍退，各自调息准备立刻再战。
　　“你们打的不错，”兰斯抹了抹嘴角的血迹，“但是也就这样了，你们的末日就在眼前。”
　　“想得美！”诺娜大喊道，“你看看自己背后都不会说这话，蠢货！”
　　“看我的背后？这么老套的骗术，你是和小孩打架学来的招数吗？”兰斯被气的笑了起来，“你这妞不错，我会留着你。”
　　话音刚落，背后的普拉琴方向突然响起嘹亮的军号声！
　　这是城防军的军号，却出现在叛军的侧后方，从俯视战场的普拉琴矮丘那边传来。
　　兰斯还以为自己出现了幻觉，惊骇的转过头去。
　　……
　　3月23日14：00，格里菲斯将军旗丢给跟随自己的帕休，接过他递来的长戟。
　　“随我进攻！”
　　他带头发动冲锋，帕休高举旗帜，大吼着紧随其后。四个中队向着惊骇的里德巫师和慌乱的叛军一涌而来。
　　格里菲斯硬扛了两个不成气候的攻击魔咒，一戟斩断里德的双腿。他的大队转眼间就打垮了矮丘上不多的叛军，向着下方洼地里难以置信的上千叛军打出鸢尾花的旗帜。
　　惊慌失措的叛军一哄而散，拱手把最关键的阵地让了出来。
　　4个中队在普拉琴矮丘集结，即将从侧后方对叛军发起攻击。
　　格里菲斯来到众军面前，在叛军与官军的万众瞩目之下再次接过鸢尾花军旗。
　　喧嚣的战场凝滞了，所有人都在注视着缓坡上的军队，等待他们发起雷霆一击。叛军主力惊慌无比。他们被堵在泥泞的洼地里，揣揣不安的回头望着突然出现在背后的军队。
　　叛军被夹在渡口和矮丘的两军军队前后夹住，进退不得，惊慌的情绪以惊人的速度蔓延。甚至有人已经预感到了不妙，开始逃出队列向着西面狂奔而去。
　　兰斯正在疯狂的跑向自己的中军，准备调动部队迎敌。
　　若是正规军团，倒也没有必要。但是，这一次，还是很有必要的。格里菲斯举旗而立，目视整齐列队的中队，用热忱而激昂的声音说道：
　　“士兵们，看到了吗？
　　“敌人正在你们的脚下惶恐不安！他们在恐惧，惊慌，仰望你们，等待你们宣判他们死期的到来。
　　“士兵们，看着我！你们认识我！
　　“我是拉莫尔家的格里菲斯，斩杀莫斯莫克，陷阵破军的骑士，你们跟随我作战，所到之处无人可挡！”
　　列阵的士兵们纷纷点头，所有人都知道格里菲斯，他们不是跟随他在过去的几天里作战获赏，就是跟随他的旗帜进军，服从已经根治于心。
　　“士兵们，紧随我的军旗，在叛军的头上掷下毁灭！正如我与你们在过去几天所作的一样。碾碎他们，消灭他们，把他们踏进泥里！
　　“士兵们，紧随我的军旗！胜利和财富，荣耀和凯旋在等待我们，我们要让维罗纳的历史铭记！
　　“士兵们，紧随我的军旗！天界的新神与旧神，注视我们！为我们的咆哮，为我们的旗帜，为我们的胜利狂欢！”
　　哪怕是再迟钝的人也看到叛军在脚下军心摇动。格里菲斯大队居高临下，定将势如破竹。城防军们一个个满目赤红，牙齿紧咬，发出野兽般的喘气和咆哮。
　　格里菲斯拔剑出鞘，高声问道：“士兵们，可否一战？”
　　“战——！”帕休握拳高举，声嘶力竭的大吼道。
　　格里菲斯以剑锋扫过全军：“士兵们，可否一战！”
　　“战——！”热拉尔、雷耶和米拉举剑狂呼，汹汹战意如潮翻滚。
　　格里菲斯将鸢尾花旗高举过头，阴霾的天际惊雷滚滚，仿佛众神在七座山巅上为英雄赞颂。
　　他向普拉琴大队和远在渡口的布洛涅大队高呼：
　　“士兵们，可——否——一——战！！！”
　　“战——！”
　　全军战意沸腾，在普拉琴丘上齐声高呼。他们高举枪斧，用惊天之势齐声咆哮。远在渡口的众军齐声呼应：
　　“战——！”
　　格里菲斯摇动军旗，向着惶惶不可终日的叛军一压。
　　“全军总攻！”
　　格里菲斯举旗带头冲锋，他的大队从斜坡上冲下直扑叛军，发出震耳欲聋的呼喊声。
　　叛军主力如雪遇沸水，在格里菲斯冲锋下瞬间瓦解。他们腹背受敌，高呼败了，数不清的人四散而逃。
　　“反击！”兰斯看的目眦欲裂，发出徒劳的战斗口号。但是他缺乏军官，一时间无法集结出有力而可靠的部队反击，只能驱赶着一部分士兵调头，反倒加速了自己的混乱和崩溃。
　　拉纳、拉萨尔、米约、缪拉、诺娜和库拉拉带城防军从渡口反扑，他们加入战团，狂呼酣战。
　　拥挤在泥泞中的叛军崩溃瓦解。残部被夹在两军之间，一部逃向西部，余者向着翻滚的贝特河惊叫溃败。
　　……
　　“反击！反击！”兰斯已经彻底失去了对军队的掌握，他跳上一匹战马，摇动军旗奋力大喊，试图把军队从瓦解中挽救回来。
　　他和他的老兵仍然在混乱中拼死顽抗，将叛军收拢在将旗下重新组织。
　　“找到你了！”格里菲斯从厮杀中停下，双目精芒四射，冷冷喝道，“吹响军号。”
　　三声嘹亮的军号在战场上回响，从渡口那边冲下的一部分修托拉尔立刻停步，向西面集中过来。拉纳和拉萨尔未动，他们在继续进攻，牵制兰斯的注意力。
　　格里菲斯的军队消灭了外围的叛军，将四个被打残的军团中队和一部分叛军包围起来。
　　兰斯一边努力恢复着自己的组织，一边向帕休高举的军旗投来视线，蠢蠢欲动。
　　这个时候，格里菲斯已经和修托拉尔们集中起来，注视着洼地中指挥战斗的兰斯。
　　格里菲斯扔掉长戟，接过诺娜递来的投枪，向战友们低喝道：
　　“修托拉尔，
　　“狙击敌将！”
　　诺娜、雷耶、库拉拉和米拉四个修托拉尔换上盾牌缓缓向前。他们的步伐沉稳而缓慢，不时根据战线的移动调整着位置，就像是原地踏步一样。
　　格里菲斯、缪拉、热拉尔、米约四人就隐藏在他们的身后，各自手中赫然已经握持一支寒光闪闪的破甲投枪。
　　目标直指包围圈中的兰斯。
　　兰斯毫无察觉，他刚刚轻松击退了拉纳和拉萨尔的一次挑战，骑乘在一匹骏马上高举将旗，指挥部队组成方阵。他正在等待，等待毒牙霍兰的军队出现在西面，或者后续的部队重新占领普拉琴矮丘。只要任何一支援军赶到，他都有希望逆转局势。
　　叛军尚未彻底失败，只要兰斯和他的军旗在的地方叛军的士气和勇气就会渐渐振作起来。
　　突然间，空气中出现了一股凌厉肃杀的寒意。四个持盾的甲兵突然向下一蹲，在这一瞬间，四把投枪已经疾射而出，几乎是擦着诺娜她们的头盔呼啸而过。
　　一连串银色的闪光如星辰之雨。兰斯惊疑之下以佩剑一挡。
　　“呯，噗，噗——噗！”一连串怪异的呼啸后，剑刃传出剧烈的颤抖，紧接着是金属和血肉的撕裂声。
　　兰斯的佩剑被投枪打断，断枪切开他的胳膊。他的胸膛，左下腹被三发投枪贯穿，甚至钉入马背。
　　兰斯感觉自己的力气和血液向着体外喷了出去，他下意识地伸手去摸了摸自己的伤口。
　　撕裂空气的尖利呼啸打断了战场上的呐喊，无论是激战中的官军还是叛军，几乎所有人都看到兰斯被投枪射成筛子。
　　他就这样僵直在骏马上，投枪已经刺穿了他的胸膛和腰腹，钉入马背，在血肉间扭曲变形。
　　片刻之后，他才带着自己的将旗，和自己的坐骑轰隆一声垮了下去。
　　……
　　叛军老兵的脸上一片死灰，仿佛被投枪射穿的是他们一样。
　　战场安静了下来。
　　格里菲斯看了一眼被包围的老兵，咬了咬牙，向身边的号手喊道：“吹响四声军号。”
　　四声军号是一个特别的安排，专门为这支临时混编的队伍做出的安排。
　　这是炮击的命令。
　　四声连续军号展开炮击，再次吹响四声军号停止炮击。
　　整个战斗都没有参与感的塞纳蒙聆听到了四声军号。根据布置的任务，他要节省弹药，把巨弩留给最需要的时刻。
　　就是现在。
　　塞纳蒙不安的看了一眼聚集成团，和靶子一样愣着不动的军团兵。他的工程兵和弩炮们要为这次战斗收尾了。
　　“装填弩枪，
　　“齐射三连！”
　　他稍作犹豫，咬着牙下达了攻击的命令。早已调整好位置的四台床弩压低射角，瞄准暴露在射界中的老兵开火。
　　“嘭！”
　　在一声比刚才更恐怖的呼啸中，一支弩枪射穿了三名老兵。接着是第二发、第三发……
　　粗大的弩枪以惊人的速度射来，被命中的士兵甚至被拦腰撕成两截。余势不减的弩枪接着射穿第二人，然后不可撼动的扎进地里。
　　被城防军挤压在渡口附近的洼地，失去了指挥的军团兵惨叫着，发出垂死的愤怒咆哮。他们离开阵地，一部分人沿着泥泞的岸边向弩炮冲来，另一些四散而出，冲向城防军的阵地。
　　叛军的最后抵抗在兰斯被狙击后不到两分钟就瓦解了。
　　一部分军团兵混乱的冲击了塞纳蒙的阵地。但是他们毫无组织和配合，转眼间就被拉纳和拉萨尔消灭。
　　其余的大部分遭到了格里菲斯指挥的主力围攻，被一点点逼退到贝特河里。
　　“让他们投降。”
　　格里菲斯冷着脸说道。
　　继续战斗已经没有意义，甚至连炮击都只进行了两轮就结束了。残存的上百军团兵站在过膝的水里，举着盾牌和刀剑顽抗。
　　“投降！快投降!”城防军们喊道。
　　“来舔老子的脚趾！”军团兵用莫名其妙的话来回骂，不肯投降。
　　“米拉，”格里菲斯拍了拍发呆的修托拉尔小姐，“带射手过来，用弓箭和投石解决他们。”
　　“我不，”米拉咬着嘴唇低声说，“别让我做这种事，你，或者拉纳去做啊！”
　　“我来，”诺娜拿过同伴的强弓，“都给我让开，拖的越久死人越多。”
　　修托拉尔们纷纷退下，披甲持弓的诺娜推开城防军的人墙，来到拥挤在河水中的城防军面前。她扔掉头盔，甩了甩已经被染红的披肩黑发：“投降，士兵们。”
　　“我们不投降，夜夜跪舔的臭娘们！”一个军团兵喊道。
　　“嘭！”话音刚落，诺娜的强弓就射穿了盾牌，将喊话的军团兵脖颈击穿。
　　“投降，士兵们。”她冷漠的声音再次喊道，然后不等回答，弯弓又射杀一人。
　　“投降，士兵们。”
　　诺娜一遍一遍的下令，每次下令之后就随机射杀一人。冷酷的话语和恐怖的弦响让所有人肝胆俱裂。
　　一些军团兵扑了上来，立刻被格里菲斯带人消灭。
　　诺娜第七次下令之后，河水中响起了扑通扑通的落水声。军团兵终于放下武器。

第四十三章 分装备、膝枕与酸奶
　　兰斯是全体修托拉尔的共同战果。按制度，参与击杀这样的一军之主可以让每个修托拉尔都获得2点额外的功勋值。
　　格里菲斯大队和布洛涅大队还抓到了六七百的俘虏，缴获的兵器和旗帜不计其数。打扫战场的工作被交给华伦海顿领导的城防军和严谨细致的贝尔蒂埃他们。他们会收容俘虏，浩浩荡荡的押往渡口，准备带回旧镇。
　　霍蒙沃茨的大部分魔法科学生开始渡河。所有的修托拉尔暂时离开岗位，两眼放光的凑到一起。现在没他们的事了，可以开始讨论分赃。
　　兰斯的羊骨盾、异虫弓、链枷、非凡特性、盔甲、军旗、神奇物品和药剂是所有修托拉尔的战利品。他的首级作为战功证明也极有价值，当地官方肯定设下了可观的悬赏。
　　“不要乱，不要乱！都给我把东西放下，拉萨尔把你的脏爪子拿开。”米约把好东西都收到一起，“现在拍了啊，军旗，100银郎起！”
　　按照传统，所有参战的修托拉尔都有份。为了解决东西不够分或者分不公平的难题，大家决定用拍卖来解决。每个人竞拍数量不限，拍卖所得大家平分。
　　“军旗我要，其他的物品我放弃，南面的战场还等着我巡视。”
　　格里菲斯出了100银郎，底价拍走了兰斯的军旗，这是他向索尼娅承诺的战利品。他是战役的策划者和主将，拿走军旗没人有意见。拉纳和拉萨尔嘿嘿嘿笑着，对于格里菲斯提前从武器、羊骨盾拍卖中出局开心的不得了。
　　格里菲斯其实很想拍一件武器或者盔甲的。但是他没有钱啦！
　　为了发动战役营救索尼娅，他把小金库花的精光，除了几块具有重大情报价值的序列七非凡特性以外穷的揭不开锅。最麻烦的是，这些花费除了一些酒肉和租船费、购置费以外，还有几千银郎都以现金奖赏的形式发给士兵们了，没有发票，伯爵府和校方怎么做账，怎么给他报销呢？
　　报销是无论如何都不行的。就算伯爵知道他一片好心，是个诚实的好小伙要给他贴补，也不能坏了财务制度。否则所有为伯爵服务的人都可以拿没凭证的费用来报销，伯爵怎么区分好心还是恶意呢？他再有钱也要被掏个精光，只能用索尼娅来抵账了。
　　唯一可以确定的是，拉莫尔伯爵一定会给格里菲斯一大笔奖金，大笔的功勋值，精良的神秘物品，不会让他吃亏的。
　　“好，格里菲斯说他要去检查南边的战场，出局了，”米约清清嗓子，搓着手，“现在我们来拍盾牌，5000银郎起。我出5000。”
　　“5100！”拉纳急忙叫道。
　　“5500！”拉萨尔狞笑一声，“啧，拉纳你的钱都花在伯爵小姐身上了么？”
　　“5500？”诺娜大吃一惊。
　　“重复出价无效，”米约指了指拉萨尔，“拉萨尔出价有效。”
　　“我的意思是说怎么会5500银郎，你们的薪水怎么攒出这笔钱的？”诺娜难以置信的问道。
　　“别说有的没的，诺娜你的钱存着当嫁妆吧！”库拉拉给他们加油鼓劲，“快出价！盾牌至少10000才说得过去好么！”
　　早早出局的格里菲斯告辞了吵吵闹闹的修托拉尔们，带着一队士兵往普拉琴矮丘走去。
　　那里有一片残垣断壁，战斗一开始就被斩断双腿的里德巫师就在那里。格里菲斯忙着围歼叛军主力没有时间管他，现在不抱希望的想去看一看是跑了还是死了。
　　里德竟然还在那里。
　　他的双腿齐膝而断，经过简单的包扎，血水已经渗透了地面，留下一大滩深红色。
　　“你没有逃走？”
　　“都这样了，你觉得我能逃哪里去？不过达鲁诺跑掉了，算是一件好事。他会继承我的事业。”
　　“也许吧。”格里菲斯走上前，撕开里德的法袍。
　　在他的胸口上挂着一个小小的铜币。在目睹铜币的瞬间，格里菲斯的瞳孔都放大了。
　　在那上面，他看到了上升的阶梯，悬挂的球体和扭曲狰狞的线条。
　　这是出现在奈奥珀利斯的“亡语”邪教团的徽记。
　　“你在找这个？”里德法师惊讶的问道。
　　“施法者加入叛军的情况非常罕见，我猜测你们受到了某个势力的操纵和指示，”格里菲斯说道，“没想到还是我认识的教团。”
　　“这也就是随便挂挂，”里德的声音变得低微，伤口和失血正在剥夺他的生命，“你要真觉得能找到什么实质线索，或者挖出我的记忆，那也太小看邪神了。”
　　“喝。”格里菲斯丢下一瓶生命药水和一些绷带。
　　“为什么？”
　　“曾经有一个布朗尼发起叛乱并且袭击了我，在粉碎它的阴谋以后，我发现自己更关心它的动机和背后的阴谋，而不是杀死它解恨。
　　“我对你的性命没有兴趣，告诉我你们教团的企图和情报，如果让我满意，我可以放你走，这断腿如果接不上的话，我可以给你一队俘虏和一些钱。”
　　“呵呵呵，别费这个心思了，虽说你的条件的确让人心动，但是，我可不是三岁小孩，难道我不知道你听完我的情报就会拧断我的脖子，带走非凡特性多少验证一下吗？”里德咧着嘴笑道，一口喝下生命药水，“我们来坦诚点吧，我的时间不多了，什么都无所谓了。
　　“我的事业已经失败，哎，也算不上什么事业，蹉跎无为的一生，我会死在这里，在这以前，倒是可以和你分享一些我的故事。”
　　格里菲斯半跪下身体，给里德的断腿进行包扎：“说吧，我不希望在听完故事以前你就死了。”
　　“谢谢，我怎么称呼你？”
　　“格里菲斯二级小队长。”
　　“好的，二级小队长，你怎么才是二级小队长？合着我们被一个小卒打败，都是饭桶咯！哎，我是里德，里德·斯里，今年35岁，未婚，来自偏远的小地方，是一个不成气候的施法者，有个原名，已经想不起来了。”
　　里德开始讲述他最后的故事：
　　“我出生在一个边远小镇的车夫家庭。在我还很小的时候，我展现出了罕见的施法者的才能。
　　“你知道的，在那种只有武士和佣兵出没的小地方，这是多么高贵的天赋。
　　“一位路过的巫师发现了我的才能，让他成为他的弟子。这在当时，可是引起了轰动，我现在还记得，镇上最有钱的绅士想让他只有10岁的女儿和我订亲，屠夫给我们送来了平时吃不到的牛排，大家一起喝香甜的果酒。
　　“嘿，我已经想不起她的名字了。但是，在那个时候，我觉得自己就是故事的主角，她是女主角，我们注定要有美好而浪漫的人生。我甚至筹划着等我退休以后，写上一本叫作《巫师之旅》的小说。
　　“我终究还是没有留在那个小镇上。老师带着我离开了那里，在世界各地旅行。有时候，他会问我，叫着我过去的名字，问我，后悔吗？后悔离开小镇，离开家人，离开那个可爱的小女孩漂泊四海吗？”
　　格里菲斯问道：“你应该后悔的吧？”
　　“那当然，怎么可能不后悔呢！风餐露宿可不是轻松的事，”里德法师也笑了起来，“我就说，是老师您带我离开的啊，我没得选啊！”
　　废墟下的两人都哈哈哈的笑了起来，就好像斩断里德双腿的不是格里菲斯一样。
　　里德笑了一会开始咳嗽，他努力平复了一下接着说道：“老师就说，是啊，我也后悔，我的伊莱蒂亚，哎，人生就是由无数的遗憾组成的。”
　　格里菲斯的瞳孔都收缩了，这是他的《魔药调制笔记》的作者的同学的名字，很可能还是心上人，却在霍蒙沃茨查无踪迹。他遏制住颤抖的手问道：“你的老师叫什么名字？”
　　“说起来你可能不信，我想不起来了，”里德喃喃低语，“多么奇怪的事啊，我记不起他的容貌，想不起他的姓名，只是记得一些相处的回忆和话语。
　　“据他说，他出生名门，在霍蒙沃茨完成了学业，原本是要成为最强大智慧的巫师的。”
　　最强大智慧的巫师……
　　线索，又是一些奇怪而模糊的线索，失去的破碎记忆，难道某个存在试图引导我往那个方向猜测？格里菲斯接着问道：
　　“那么为什么他要在各地旅行？”
　　“喏，就这样。”里德法师指了指尸骸枕藉的荒野，“他是这么说的，
　　“‘我们的世界隐没在黑影中，犹如垂死的病人。凡是魔法所能给予的光明，人类都在世上普及了，那是一种暗淡的光。
　　“‘让我们说的更甚一些，那是一种昏暗的光。和白昼相比，那简直是黑夜。
　　“‘一个接着一个的先行者站出来，他们带来新的光明，但是黑夜转瞬即至，旧制度又成了新制度，光明和黑暗互换了位置。’
　　“他说完这话，就呼唤着我那个已经想不起来的名字，对我说道，
　　“‘魔法，是有极限的。在我虚度的一生中，我发现越是探索魔法的本源，越是被黑夜所笼罩。所以，我决定了，我要寻找新的道路。我还不知道路在何方，这就是我旅行的原因。’”
　　格里菲斯再次打断了他：“你真的想不起他的名字了？任何线索都可以，快告诉我。”
　　“我想不起来啊！”里德法师气喘吁吁的说道，“他对我说，从此以后你就忘掉过去的名字吧，里德·斯里就是你的名字，是你存在的意义。
　　“我完全不能理解他的话语，直到有一天，他离开了我，去世界之都进行一项艰巨的工作。”
　　“什么工作？”
　　“不知道，他只说，‘恐怕这是你最后一次见到我。你要给自己收下弟子，将光明的火种传授给他。你要记住，你只是一道光芒，射入的是无边黑暗。不论是你还是我，都不会燃烧很久，只要有人能传承我们的思想，这星星之火终将燎原。’
　　“他没有再回来。我也不知道前路何在。他的思想，唉，我很多都没有听懂也没记住。
　　“然后呢，我在各个地区流浪，最近几年就加入了这么一个邪教团。就是这玩意。”
　　格里菲斯机警的问道：“你的老师什么时候前往拜耶兰的？”
　　“应该是1427年，距今有17年了，但是，我遗失了很多记忆，记不清楚。”
　　《魔药调制笔记》的主人于1427年之后在拜耶兰活动，按他的说法，他应该在那之后去做些大事件才对。
　　会是什么呢？
　　亚伦？亚伦的家族就是在那之后不远的时间覆灭的。毁灭他们的是……
　　啊——！不是吧！格里菲斯开始留下冷汗，犹豫着是不是赶快把笔记给烧了。
　　里德法师摇晃着脖子上吊着的铜币，他的神智已经不清，变得奄奄一息：
　　“这是亡语教团，宗旨是追求永恒的生命和进化。让我做一件事，在这里的贵族和叛军之间奔走，打开防线的空隙，让反抗的烈火毁灭维罗纳。”
　　格里菲斯问道：“他们的真实目的是什么？”
　　“不知道，反正不可能是建立美好的新世界吧！邪教团的教义是追求永恒，一个自称永恒导师的人给我们提供情报和物资，为教团的目的四处行动。
　　“以我的了解，他们多半在策划更大的行动，投入到这里的只有少数几个人，很可能只是在牵制官方的力量和注意力。
　　“他们应该成功了吧！战争打到这个份上，维罗纳的力量被重创了，拜耶兰的势力会介入进来，争抢战后的果实。国王和元老院肯定会有什么地方松懈，给他们创造机会。”
　　格里菲斯摇着头：“你都知道，为什么还要帮助邪教徒？”
　　“帮助邪教徒？不，我在做我认为正确的事，虽说也不怎么高明啦~”里德惨然一笑，“维罗纳是黑暗的化身，这里的贵族必须被毁灭，哪怕是换上拜耶兰的统治者，也比过去的样子好不少不是吗？
　　“哎，没有了老师的指点，我这些年只是在徒劳的努力上荒废光阴。我讨厌这些贵族，其实也很讨厌这伙叛军，我觉得他们都不对，但是叛军多少让贫民有了一个反抗的机会。”
　　里德的双腿失血已经几乎停止，没有血可以流了。
　　他抓住格里菲斯的手，喃喃低语：
　　“带走我的非凡特性，使用它，消耗它，怎么都行，虽说也很难帮上什么忙。我开始有种感觉，你和我之间有着某种说不清的联系。以前我也在其他人身上感觉到了。你们比我强。
　　“让我最后的存在对这个世界有一点价值，如果你能寻找到真理和光明，怎么都行！”
　　“我会的，”格里菲斯握了握他的手，“格里菲斯·布兰顿听到了你的意志，感谢你为这个世界最后的服务。”
　　“那，就，好……”
　　……
　　霍蒙沃茨的一行人抵达旧镇的时候已经夜深。根据拜耶兰的指示，战斗的收尾工作交给了当地官方，学生们必须尽快撤回霍蒙沃茨。
　　旧镇是个很大的港口城市，驻守法师和牧师、驻防骑士都已经被集中起来，加强防御。
　　那个可怕的超凡剑圣还带着一支军队在游荡，摧毁他遇到的一切反抗。如果拖拖拉拉让他伤到几个少爷小姐那就麻烦了。
　　稍作休整，格里菲斯和索尼娅一行人立刻就登上一艘舒适的快船，直奔霍蒙沃茨。
　　格里菲斯洗去了满身的血迹和污渍，来到索尼娅的房间里等待和她复盘之前的战斗。
　　战斗胜利和脱险的消息已经由旧镇通知了家族，但是后续的很多工作和安排要回到霍蒙沃茨才能确定。
　　发生了这些事情，或明或暗的针对格里菲斯和索尼娅的一系列阴谋，拉莫尔伯爵肯定坐不住了。他应该已经带着强大的力量从拜耶兰出发，停留在附近的某个地方。
　　下一步的安排，还有这次战斗的奖励要等到见到伯爵才能确定。
　　我救出了索尼娅，花了这么多钱，几乎消灭了叛军主力，斩其首领，夺下军旗，这样的战功会给予怎样的奖励呢？
　　格里菲斯有一阵没一阵的想着。
　　一阵阵头疼不断袭来，嘴里甚至有一股苦涩的味道。
　　这是体力和精神过度透支的迹象。
　　这几天来，不是落入陷阱就是连续不断的战斗，行军，还要在没有人协助的情况下完成后勤和参谋工作，只有在战斗的间歇可以眯上眼睛小睡一会。
　　在紧张的战斗中和生死边缘还能坚持，但是一旦放松下来，无法阻挡的疲惫就让人动弹不得。
　　格里菲斯像条咸鱼一样倒了下去，立刻就在索尼娅的床上睡着了……
　　过了不知道多久，舱门好像被打开了，格里菲斯模模糊糊的看到长长的金发闪过，然后嗖的一声逃了出去。
　　应该是同一房间的菲欧娜……
　　又过了一会，格里菲斯感觉自己的头被枕在了什么上面，很柔软又很有弹性，有一种熟悉的舒适而愉悦的感觉。
　　纤细的手指放在他的额头上，轻轻揉捏着。
　　那种苦涩的味道和头疼渐渐消失不见了，取而代之的是少女身上特有的甜甜香气。
　　格里菲斯睁开眼睛，恍恍惚惚的发现索尼娅正微微歪着头，湛蓝色的眼眸低垂着，不知道在看着哪。
　　格里菲斯感觉自己的头枕在她的腿上，额头上轻轻的揉捏消失了，取而代之的是发梢间有轻轻的触摸和拨动。
　　在他明白过来以前，索尼娅噌的一下坐直了身体，发梢间若即若离的触感也像幻觉一样远去。
　　“好，好点了吗？”索尼娅脸色微红，磕磕巴巴的问道，“你的精神力干涸了，我给你补充了一点。”
　　“谢谢，要是有黄桃罐头吃就更好了。”
　　格里菲斯嘴上说着好些了，但是脑袋不挪地方的躺在那里，一脸期待的看着索尼娅。他说的黄桃罐头是用陶罐密封高温蒸煮过的黄桃，是一种爽口的水果甜食，冰镇以后特别合他口味。
　　索尼娅含着笑，一手扶住他的脑袋，一手向前，微微侧身，越过格里菲斯的头顶去拿旁边桌上的东西。
　　格里菲斯感觉两座山峰朝自己压了过来，圆润挺拔的弧线占据全部视野，差点让他窒息过去。
　　这谁挡得住啊！他在心里惊呼一声，下意识的抓紧了床单。
　　“新鲜的酸奶，我加了一点蜂蜜。谢谢你的军旗，这可真是完美符合拉莫尔家风的礼物！我要把它挂在回廊上，大家吃晚饭的时候都能看到！”
　　索尼娅满目春水的微笑着，用小小的勺子挖了一勺，在格里菲斯的面前晃了晃，伸进他的嘴里：“来，张嘴，这是奖励！”
　　噢——吼！酸奶也是很不错的嘛！
　　“那敢情好，只不过有些破损。”格里菲斯想了想兰斯的军旗，战斗过程中被撕坏了一些。
　　“那才好呀，崭新的旗帜看着就不太真实，我还自己撕了一下，更加彰显格里菲斯的勇敢和光荣！”索尼娅笑盈盈的说道，“其他修托拉尔都去争抢武器和装备了，拉纳和拉萨尔还嚷嚷着要决斗，单挑，恩，在霍蒙沃茨校门口插上旗帜单挑。还是格里菲斯你懂得骑士的优雅和体面，和他们不一样！”
　　别，别夸了，怪不好意思的，其实我是没钱外加急着收集情报才离开的……格里菲斯满意的笑了笑。他其实应该起来，也能起来的。但是总感觉这样会破坏美好的胜利气氛和酸奶的美味，他就这么一动不动的继续躺着，望着对面的墙上出神。
　　“你真是喜欢甜食，”索尼娅的语气软软糯糯的，“小心变的和熊一样胖。”
　　“我的大脑需要甜食，就像刀剑需要磨刀石一样。”
　　“原话不是大脑需要书本吗？”索尼娅轻轻捋了一下垂下的淡金色发梢，又给他喂了一口。
　　“还真有原话？我以为我就是这句名言的发明人来着。”格里菲斯惊奇的侧过头看她。
　　随着他的转动，硬梆梆的大脑袋和硬硬的茂盛黑发在女孩修长的双腿上慢慢摩擦。光滑柔软的薄丝裙让敏感的接触加倍放大。
　　“嗯——啊。”
　　就像是有一艘大船要驶入狭小的港湾一样。正在舀酸奶的索尼娅突然颤抖了一下，发出无法抑制的喘息和轻轻呻吟。她连忙用拿着小勺的手捂在嘴边，满脸羞红的把头转了过去，伸手推了格里菲斯一下。
　　“……”
　　格里菲斯的骨头都要酥了，惭愧的坐了起来……
　　“你，自己吃。”索尼娅头也不转的把酸奶塞到格里菲斯手里。

拜耶兰1月22日卷（第三卷）尾总结及可以公开的情报
　　本卷展开了几条前期的线索。
　　其一是强兽人的秘密，水库封印物已经把线索明确的指向了本世界最强巫师之一的萨洛里安（他的人物形象参考大家可能猜到了吧），他的助手，一直都很可疑的维洛诺斯的嫌疑变得更加清晰。
　　其二是不可思议的奇妙屋，可疑的伊修斯在一波san check之后戴上了银色假面，变得更加老成。他和变异的少年兵们勾搭到了一起，正在筹备着什么。
　　其三，给了格里菲斯一点帮助的魔药调制笔记的作者的线索变得清晰了。他曾经在1427年前往拜耶兰，与之后不久发生的亚伦家族覆灭事件很可能有所关联。格里菲斯对此人的身份已经有所猜测，吓得半死。
　　格里菲斯和他的朋友们很快就会回到霍蒙沃茨开始第四卷的故事，进入一个小小的转折，为即将到来的高潮做准备。
　　可以公开的重要情报：
　　一、爵位与晋升
　　布洛涅·普拉琴战役是一次完整的大战役（复刻奥斯特里茨），格里菲斯独自完成了精密的战役战术安排，指挥主力斩将夺旗，搞定了后勤和战场侦察，体现的价值和能力远远超过了宰几个高序列的怪物。很快，他就会获得非常丰厚的奖赏（并不是用索尼娅抵账~）。本书虽然是奇幻，但也是设定非常严格的奇幻，军衔和爵位的晋升是基于世界设定和现实参考之后的结果。
　　传统玄幻和奇幻有一个非常普遍的BUG，那就是根据武力值和人头数来设定社会等级，这是很幼稚的猴群社会结构，上位者随时会被年轻的小猴子杀死或推翻，这样的世界怎么可能运行的下去？推翻也就罢了，看着爽有什么不好，可是这样的世界怎么可能还有善良纯洁的萌妹子和大小姐，怎么可能还有日常？这样的世界一定是不堪入目的，大家都是猴子，揣着刀随时准备捅人才对。当然啦，作为小说，很多时候也不用那么严谨，有时候也不是那么大不了的事情，大家喜欢那就这么着吧。
　　基于这个顾虑，也是为了让本书更有趣一些，更不同一些，为了更好的控制节奏，我采用了硬核的社会设定，大家很快就会看到拜耶兰世界的运行规则（再次向司汤达致敬），格里菲斯将会迎来第一阶段的收获与成长。
　　部分读者别太心急，在写了在写了。
　　二、战力与团战
　　破法者的禁锢是一个主线线索。在连续几次的施法者吃瘪过程中，大家也都看到了虽说施法者的输出不错，但是防御力是个大问题，在战争状态下其实不怎么好用。那么为什么破法者还给削了，施法者成为了世界的主宰者呢？
　　生产力，各位读者，生产力改变世界。不难想象，在高阶破法者面前，施法者是很痛苦的，估计只能像《放开那个女巫》一开始那样，妹子被抓来当RBQ了，要不就是用来生产神秘物品，调制魔药。这个故事还要等到很后面才会展开，我反复想了以后，还是决定先简单和大家说一下，免得一直有读者纠结这事。至于世界为什么会变成本书的状况，答案就不言而喻了，《放开那个女巫》把这事说的很清楚。在生产力面前，没那么多为什么。
　　这个线索同时也是本书最终的主线。
　　回到战斗剧情上，经过维罗纳战役的菜鸡互啄，邪教团已经牵扯了拜耶兰的注意力，拉莫尔伯爵等上位者也不是猪头，他们意识到了一系列的事件意味着什么，正在积极策划。在即将到来的第四卷里，本书真正厉害的战斗型超凡者就要登场团战了。
　　奈奥珀利斯隐藏的剧情线要出现了，本书最主要暗线即将揭示！吓死你们！
　　请大家欢迎即将正式登场的艾露莎·瓦尔基里军官姐姐（此处应有掌声）！她的造型参考来自于RWBY的Pyrrha Nikos（向Monty Oum致敬）！

【拜耶兰1月22日】-分卷-结束
【拜耶兰1月22日】-分卷-结束

【归来的逝者】-分卷-开始
【归来的逝者】-分卷-开始

第一章 甲骑兵在前进
　　“通过尘晶驱动以后，帕里斯-斯科尔茨构型就会形成光系能量输出，输出功率的变动率是这个公式。”
　　西迪厄斯在黑板上刷刷刷的写着，大大的阶梯教室里，所有人都在噼里啪啦的记笔记。
　　“尘晶的属性、用量和配比都是这个模型的重要变量，我们来跑一下函数，”西迪厄斯直接在教室里开始测试，“大家看，特维尔模型在光属性尘晶的作用下出现了我们上节课讲的反应，维系衍射的效果呈现出复杂的函数形态……”
　　听不懂，说人话啊……
　　格里菲斯脸色苍白。维系衍射是什么？教过吗？特维尔模型在书上第几页？
　　维罗纳战斗英雄，军事指挥科的格里菲斯在中级魔咒理论课上一头雾水。这门开给密涅瓦的魔法科学生的专业课强制修托拉尔也要参加，还要考试，计入期末成绩。
　　格里菲斯什么也听不懂，什么也看不懂！和所有的修托拉尔一样一脸绝望的看着西迪厄斯教授。
　　嘉拉迪雅，救救我！嘿，她的背影真好看……
　　返回霍蒙沃茨就是满满当当的一整天课。嘉拉迪雅认认真真的坐在他的前面听课，讲台上就是他的哥哥西迪厄斯。
　　超凡精灵巫师温柔而迷人的目光让贵族和法师家庭出生的女孩子们各个如痴如醉。但是，总有那么一会，他的双眸会被嫌弃、挑剔的苛刻目光充斥，然后带着满满的厌恶挪开。
　　格里菲斯有好几次想和坐在前排的嘉拉迪雅小声说句话，或者传个纸条给她。每当他开始捣鼓这个小心思，西迪厄斯不善的目光就笼罩过来，让格里菲斯感觉他随时会用一道闪电劈死自己。
　　索尼娅好像有什么事，请了一整天的假。她本来是会在课间给格里菲斯讲解一下的。
　　终于坚持到下课了，嘉拉迪雅抱着课本去找哥哥问问题，后面跟着一大群女孩子。
　　格里菲斯拖着沉重的脚步往餐厅走，为期中考试感到深深的绝望。
　　我可能要得零分了……索尼娅肯定会抓我熬夜补习。
　　吃午饭的时间格里菲斯收到了一份家里的加密来信。
　　“我可爱的弟弟哟，
　　“恭喜你打了一个大胜仗。我们看到了布洛涅战役的战报，父亲难得的在晚饭时点评了两句，妈妈和萨雅都很高兴，让我写信问你什么时候有空回新家来。
　　“我们为伊洛蒂进行了祈祷。父亲让我叮嘱你凡事三思而行，在适当的时候，会有人手前来协助你。
　　“切勿鲁莽行事。
　　“我们在南方最大的城市卡洛伦住下了，随信附上新地址。
　　“来到南方以后，我渐渐发现，父亲的谋算超出我们的想象。如果有什么杂碎认为我们是软弱无力的下位骑士家族，因此胆敢伤害我们亲人，我们一定要让他付出最惨痛的代价，后悔来到这个世界上，哪怕是祂。
　　“采取重要行动或者遭遇重大危险时立刻通过回音枢纽的通信功能联系我们。小事就自己扛吧。
　　“根据小道消息，上头可能会提升父亲的头衔成为上级骑士，也就是大骑士。如果落实，我们就可以在布兰顿的姓氏前面加上‘德’。不知道父亲会不会接受。我觉得接受就接受吧，都来到南方这么偏僻的地方了，还能担心啥。虽说这和你没啥关系，但是好听总不是坏事。
　　“萨雅越来越可爱了，这可不妙，再可爱一点世界就要毁灭了。妈妈决定后年把她送到霍蒙沃茨来，交给你监视，你可得抓紧时间成长才能保护可爱的妹妹。
　　“祝好，
　　“你无敌的哥哥，希洛弗斯·布兰顿。”
　　转封到南方行省的布兰顿骑士终于给他的儿子来信了。虽说这和没有继承权的格里菲斯没啥关系，但他还是非常开心。
　　随信送来的还有骑士一家对于奈奥珀利斯事件的一些调查报告。信件进行了加密，他们已经了解了始祖的召唤的一些特质，指出了可能的危险。
　　布兰顿骑士夫人在调查记录的末尾提醒自己的儿子，指出了一些可能的变数，再三叮嘱他小心，等到他三年级的时候妹妹会来霍蒙沃茨入学，可别在这之前把自己弄死了。
　　调查报告与格里菲斯在伊洛蒂最后的时刻所获得的情报相似。始祖的呼唤可以激活潜伏的非凡特性，将看似平淡无奇的生命变成恐怖的吞噬者。
　　布兰顿骑士夫人这样写道：
　　“只有那些古老的，已经成为神话的存在才能受到始祖的呼唤的影响，从长眠和封印中苏醒。一旦醒来，非凡特性的宿主就会疯狂的吸收外界的灵能和生命活力，展现出它在古老神话中的恐怖姿态。
　　“伊洛蒂身上所潜伏的那种介于植物和动物之间的怪物隐约存在于南方大陆古老的神话。在卡洛伦河的上游，遥远的沙漠和绿洲深处隐藏着一座高原。那里有疯狂而古老的传说，某些巨魔氏族崇拜着阶梯上宛若植物的疯狂化身。
　　“它的存在太过古老，真相隐藏在无数的谎言和谬误之中。我会小心求证。格里菲斯，你千万不要主动追寻这个秘密。”
　　……
　　到了晚饭的时候，校园里的气氛突然变得不一样起来。
　　格里菲斯穿着双排扣蓝底红领的骑兵制服款式的外套和黑色长裤、长靴，腰间佩戴长剑，穿过长长的回廊往大厅走去，准备吃晚饭。根据修改后的校规，修托拉尔可以随身携带佩剑，但是除非特殊情况依然不能披甲。
　　他想找嘉拉迪雅说说话，明明只有几天没有见面，但就是特别想她，特别想。
　　身边的人一个个都怪怪的。
　　几个贵族出生的漂亮女孩从他的身边走过。平时她们都和格里菲斯保持着社交距离，今天却大胆的瞟了他一眼，眼神中还带着审视和评价的味道。
　　有什么事情要发生！？
　　格里菲斯立刻意识到又出现了自己还不了解的某种状况。他下意识的就开始启动骨戒，准备逃回宿舍，披甲迎敌。
　　但是，好像又不是这么回事。远远的霍蒙沃茨大厅正在布置彩饰和纹章，只有节庆日子才会这样。
　　他疑惑的左右看看，小声的问自己的伙计们。
　　“拉纳，是不是出了什么事？”“
　　拉纳在乐呵呵的和菲欧娜聊天。两个人都没有听到他的问话。
　　“缪拉，你听说什么了吗？”
　　缪拉正拿着一张画像傻笑，不理他。一旁的诺娜瞥了一眼，无奈又失落的叹了口气。
　　怎么了这是？大家开始过节了吗？
　　这个时候，库拉拉走了过来。刚刚伤势愈合的女孩子穿着修身的漂亮裙子，妆容精致，一点不像修托拉尔。
　　“库拉拉。”
　　“嘿，怎么？”银白色长发的女孩立刻凑了上来。
　　“发生了什么事？”
　　“噫，你还不知道？”库拉拉惊疑的看了他一眼，“是这样的，你有未婚妻了吗？”
　　“没，为什么问这个？”
　　“要不要考虑考虑我！”库拉拉忽闪着大眼睛给了一个惊人的提议。
　　“哈——？”格里菲斯惊恐的向后仰去，生怕嘉拉迪雅在哪个角落里听到这话。
　　诺娜快步走过来，一把抓走了扮鬼脸的库拉拉，还转头对格里菲斯说了一句：
　　“快整理一下衣服和头发。”
　　喂！你们能不要每个人说话都只说半截行吗！
　　格里菲斯紧张起来，虽然他不清楚发生了什么，但是也意识到马上要出现的事件和自己有关。
　　嘉拉迪雅直到现在也没有出现，她对吃饭这事一向都可积极了。
　　索尼娅远远的看到了格里菲斯，立刻向他走来。自从酸奶和膝枕那事之后，她一直躲着格里菲斯，这会却是直奔过来。
　　她穿着漂亮的礼服，不是舞会上诱惑的长裙，而是出席正式场合的裙装，带着一个随身的小手包。
　　她一把抓住格里菲斯，带着他进了霍蒙沃茨大厅旁的一个房间。
　　这里是梳妆室，表演节目的女孩们经常使用这里。
　　难道等会的晚饭时间要我上去唱歌吗？跳舞吗？我不会啊！
　　“索尼娅，发生了什么事？”
　　“先把脸擦一擦，”索尼娅不理他，而是递了一条热毛巾过来，然后娴熟的打开化妆小包，双手扶着格里菲斯的脸端详起来。
　　她好像有一点生气和郁闷，但是总的来说态度还可以。在人家腿上乱动这事确实是格里菲斯太失礼了。
　　“等一会你按照侍者的吩咐做就可以了，可以行军礼，不用发言，”索尼娅没头没脑的说了一句，严肃而困惑的左看看右看看，“男士的妆容我不太懂，总而言之突出阴影和轮廓就没错吧。”
　　格里菲斯正要说话，索尼娅已经拿出粉底往他的脸上拍。
　　她垫着脚尖，细心的修饰格里菲斯的眉毛，软软的小手在坚毅的脸庞上滑过，让人心里痒痒的。
　　由于格里菲斯比自己高很多，索尼娅只能扶着他的肩膀进行辛苦的工作。过了一会她才意识到旁边有把椅子，急忙按着格里菲斯坐下，让自己喘口气。
　　“你的脸色是不是比刚来拜耶兰的时候苍白了一些？”索尼娅自言自语，“血族的特性残余看来还是有影响，我给你抹一点腮红吧。”
　　“……”
　　格里菲斯能说什么好呢，他又不懂化妆，只能笔挺的坐着，目不斜视的直视前方以免打扰了索尼娅。
　　女孩身上的气味真好闻啊……
　　宛如春日的淡淡芳香钻入鼻腔。索尼娅弯着腰，细心的给他打上粉底和底霜，在鼻梁和眼角修饰阴影。
　　格里菲斯的目光情不自禁的停留在她的衣领间，望见了白皙的脖颈、精致的锁骨和若影若现的幽深弧线。
　　索尼娅毫无察觉。就像往常一样，她非常投入、认真的在做眼前的事，若是出现在男人身上可能会让人觉得有些古板，但是配上美貌的少女容颜和灵动的眼眸那就是可爱的不得了了。
　　会是个好妻子啊……格里菲斯的脑海里涌起一个念头。
　　“索尼娅！”菲欧娜突然推门进来，“你再不出来我都要以为你们私奔了。”
　　……
　　拉莫尔伯爵、夏龙伯爵、泰伯里恩校长、萨洛里安阁下、教务长玛丽安女士、海因茨教授、埃里希教授，还有好几个不认识的大人物正站在大厅中央，所有人的目光齐刷刷的注视着从侧门出来的格里菲斯和索尼娅。就连西迪厄斯都在，他身边的嘉拉迪雅身着盛装，一脸不自在的看着他们。
　　格里菲斯被这规格吓了一跳。
　　伯爵你该不会要把女儿嫁给我吧！使不得啊！
　　不等他的胡思乱想有个结果，索尼娅就退到了一边去，带着微笑注视他。
　　神情倨傲的侍者朗声说道：
　　“修托拉尔，列队上前，向你们的统帅献上旗帜。”
　　格里菲斯立刻明白了。
　　侍者们把早已准备好的兰斯的军旗交给他，引领他来到红毯上。拉纳、拉萨尔、米约等人各自带着缴获的叛军部队旗帜跟在他的身后。
　　一声接着一声的礼炮鸣响，绚烂的烟花从大厅的落地窗外飞过，在空中绽放。
　　这是盛大的节日，在激昂的旋律声中，修托拉尔们神情庄重手持旗帜正步上前。
　　“格里菲斯·布兰顿，缴获叛军首领兰斯军旗！”
　　“拉纳·让，缴获叛军重步兵II中队，IV中队队旗！”
　　十位参战的修托拉尔一个接着一个，在霍蒙沃茨大厅里无数目光的注视下，将缴获的军旗掷到主席台下。
　　他们每抛下一面军旗，鼓手就用急促的节奏敲打，然后转为舒缓明快的鼓点，等待下面军旗被掷下，如此循环。
　　军旗之后是叛军首领和精英单位使用的武器甲杖。格里菲斯他们返身接过准备好的战利品，再次呈现给他们的统帅。
　　兰斯的主力几乎被全歼，缴获的军旗和仪仗在主席台前堆的像小山一样。
　　全场的高潮是缴获的兰斯的武器和重甲。斑斑血迹尚未擦拭，被投枪贯穿的巨大创口历历在目。
　　盔甲被修托拉尔们抬着走过大厅，胆大的同学甚至伸出手去摸了摸冰凉的铠甲，然后立刻被残留的杀意惊的缩回手去。
　　“让我们向布洛涅-普拉琴战役中英勇战斗的勇士们致敬！胜利万岁！国王和睿智的元老院万岁！”泰伯里恩校长举起酒杯，高声呼道，“Vive la Byarlant!”
　　“Vive la Byarlant!”
　　全场欢声雷动，全体教授、来宾和四个年级的学生全都站了起来。他们高呼口号，向国王和睿智的元老院致敬，欢呼声几乎要掀掉霍蒙沃茨大厅的屋顶。
　　索尼娅在台下朝着格里菲斯拼命挥手，高呼他的名字。
　　威廉·德·拉莫尔伯爵向前两步，向列队在台前的修托拉尔说道：
　　“格里菲斯·布兰顿见习骑士，上前来。
　　“鉴于你在布洛涅-普拉琴战役中表现出了非凡的勇气、坚忍不拔的毅力、高尚的信仰和过人的智慧，以及重大战功表现，我们决定授予你银橡叶骑士鹰帜勋章。”
　　什么勋章？格里菲斯以为自己听错了。我的是白银鹰帜章，而且不用这么多人参加授勋啊！
　　“Ob's stuermt oder schneit（无论是狂风还是暴雪），
　　“Ob die Sonne uns lacht（或者烈日当空），”
　　拉纳和拉萨尔放开嗓子，开始高唱《甲骑兵在前进》，他们一边唱一边用沉重的靴子跺脚。
　　“Der Tag gluehend heiss（无论是炎热的白昼），
　　“Oder eiskalt die Nacht（还是冰冷的黑夜），
　　“Bestaubt sind die Gesichter（即使沙尘扑面滚滚来），
　　“Doch froh ist unser Sinn（我们心情依然愉快），
　　“Ist unser Sinn（依然愉快）！”
　　四个年级的所有修托拉尔都站起身来，用摄人心魄的节奏高唱。他们沉重的靴子在地上发出雷鸣般的回响，发出地动山摇的共鸣和颤抖。
　　格里菲斯在暴风雨般的掌声和欢呼声中走上主席台，所有的大人物们都看着他，台下的索尼娅像四月的春花一样绽放开甜美的笑容，向他拼命挥手。就连最不喜欢格里菲斯的洛尔德斯教授也勉为其难的坐在座位上抬了抬眼皮。
　　侍从们将银橡叶骑士鹰帜勋章呈放在红色的天鹅绒上，带着无比端庄高雅的仪态送到德·拉莫尔伯爵手边。
　　伯爵亲手将勋章挂在他的领口。
　　“格里菲斯！”
　　“格里菲斯！”
　　“格里菲斯！”
　　一浪高过一浪的欢呼声差点把格里菲斯冲上云霄。
　　他被巨大的幸福充满了，现在哪怕是让他单骑冲击一千人的军队，他也会毫不犹豫的去做。
　　小小的勋章用白银铸造，鹰帜上的小片银橡叶揉入了稀有的贵金属，赋予其强大的魔法特性。勋章配带方式与格里菲斯系在上衣衣扣上的铁鹰勋章不同，必须佩戴在衣领中间，勋章通过一根蓝、白、红三色的缎带系在领口。
　　在拜耶兰，要成为一名贵族有三个条件。
　　一、非凡序列不得低于序列8；
　　二、必须获得一枚银橡叶骑士鹰帜勋章或更高位的荣誉勋章；
　　三、经过伯爵以上的贵族册封。
　　这项制度还有一个附加传统。颁发银橡叶骑士鹰帜勋章两年之内，格里菲斯的封君就应当册封他为骑士。这一传统有着悠久的历史，主要是为了解决勋章获得者年纪尚小或者封君家族一时难以安排领地和职位而安排的过渡期。
　　但是，无论如何，如果拉莫尔伯爵两年之后以各种借口拖延，都会被视为对勋章和整个贵族社会的挑衅和侮辱。
　　从此刻起，格里菲斯已经在实际意义上进入了拜耶兰贵族阶层。
　　从现在起，他必须醒目地佩戴银橡叶骑士鹰帜勋章，这是他的义务也是权利。所有的非贵族人士必须以阁下或者大人尊称他。
　　在古老的时代，成为正式的贵族往往意味着得到一小块领地。古代的贤王们为了避免核心区的国土被大大小小的领地分割的支离破碎，便采用货币的方式向贵族们赎买土地，或者以新行省的大片土地进行置换。
　　赎买的方式之一就是年金。国王会根据爵位的高低和土地的产出进行适当的权衡和调整，给予贵族每年一定金额的贵金属货币，这便是最早的年金。
　　现在已经不流行封赠土地了。毕竟，要管理庄园就必须离开拜耶兰，离开权力和情报的中心。现在的流行方式是给正式晋升骑士阶级的贵族一笔年金。下级骑士2000银郎。上级骑士不少于5000银郎，约等于四个见习骑士的年薪，是不用工作就能得到的收入。
　　身份的提升还有更大的好处，虽然贵族身份不是成为委任军官的前提条件，但是贵族一定会被任命为军官而不是士官。
　　格里菲斯现在至少能攒下来20点功勋值，他可以全部留下来提升军官军衔，而不是继续爬士官的格子。
　　主席台上的大人物们依次向新晋的贵族候选人格里菲斯表示祝贺。泰伯里恩校长还特地补充了一句，他和蔼可亲就像是个老学究：
　　“勋章本身是附魔物品，每隔5分钟可以生成并维持一层持续5分钟的防御护盾，持续抵挡物理和魔法攻击直至破碎，护盾不容易被血气干扰，对于黑魔法拥有更高的抗性，甚至能给你带来好运和祝福。
　　“继续努力，小伙子。”
　　格里菲斯原以为维罗纳的战斗会给自己带来功勋值、银郎和非凡物品的奖励，没想到竟然是一枚如此珍贵的高位勋章。

第二章 发情小野猫
　　在格里菲斯之后，菲欧娜、贝尔蒂埃等人，以及拉纳、拉萨尔、米约等所有参战的修托拉尔分别得到了立功嘉奖和战功勋章。其他修托拉尔虽然没有得到银橡叶骑士鹰帜勋章这样高位的嘉奖，但是封君、校方和预备军司令部都对他们勇敢而杰出的表现给予充分肯定和奖励。
　　“哎——！”
　　眼眸为红蓝双色异瞳的女孩看着庄重而荣耀的授勋和嘉奖仪式，重重的叹了口气，托着下巴看看自己面前刚刚完成的炭笔素描。
　　“都怪讨厌的中级魔咒理论课题报告，我都没有出场的机会。”
　　她打扮的漂漂亮亮的来参加晚宴，但是嘉奖和她一毛钱关系也没有。
　　“奥菲莉亚，怎么了？”忙着吃东西的米典麦亚问了一句，“心情不好吗？”
　　“大家好，我是刚刚登场的新角色~”奥菲莉亚幽怨的嘀嘀咕咕，拿起炭笔给素描画标注题目——
　　《奥菲莉亚在霍蒙沃茨》。
　　好有意境的名字！米典麦亚满心赞赏的仔细看了看素描。
　　“这是？”
　　“这是万军瞩目的格里菲斯，威风凛凛的拉纳一伙，像圣女一样美丽光辉的菲欧娜……”
　　这是一幅栩栩如生的战斗刻画，拉纳、拉萨尔和米约在与恐怖骑士交战，菲欧娜高举战旗引领大军，格里菲斯在雷光与狂风中带队直冲叛军核心。
　　多么让人叹为观止的画作啊！米典麦亚惊叹道。只是……
　　“奥菲莉亚你在哪里？”
　　“奥菲莉亚在霍蒙沃茨！在重写中级魔咒理论课题报告呀你个呆子！”
　　……
　　授勋嘉奖仪式很简短，大人物们飞快的办完了这些事就纷纷告辞。嘉拉迪雅、索尼娅和菲欧娜她们赶快吃了几口晚饭就跟着自己的家长一起离开，看来是有别的活动要参加。
　　就连日常巡查的霍蒙沃茨纪律委员都离开了，大厅被留给同学们。
　　优雅体面的晚宴一下乱了套，没有教授们和纪律委员管着的同学们开始到处乱窜。几个年级的人乱成一团。
　　“伙计们！”奥菲莉亚把裙子拉起来，跳上桌子，“让我们向缪拉表示最诚挚的祝福！”
　　“恭喜缪拉！”
　　“耶——！”
　　长桌边所有人都欢呼起来，甚至连高年级的学长学姐们也纷纷过来祝贺。
　　谢谢大家谢谢大家。还在飘飘然的格里菲斯咕咚咕咚的喝了一大杯淡朗姆酒。
　　等一下，我不叫缪拉，你们是不是搞错了？
　　大家没搞错。拉纳抓住缪拉的胳膊，醉醺醺的揉他的脑袋。修托拉尔们举起一脸憨笑的缪拉，把他丢到空中然后一哄而散。
　　“恭喜缪拉！”
　　米拉和库拉拉拿出一口袋的纸礼花“嘭嘭嘭”的放的到处都是。
　　啊喂，主角不是我吗！？格里菲斯用力捏了捏自己，问身边唯一还坐着的诺娜：“缪拉这是怎么了？”
　　“啊，什么？”诺娜愣了一下，“噢，是这样，缪拉和伊修斯的妹妹订了婚约。现在不能离校，大家先简单庆祝一下，订婚仪式等暑假回到拜耶兰再办。”
　　原来是这样……格里菲斯深深的看了她一眼，乖巧的在一旁坐好。
　　诺娜像石化了一样，不去祝酒也不吃东西，齐肩的黑发低垂，默默看着面前的酒杯发呆。
　　“你和缪拉一个中队的是吧？”格里菲斯往嘴里塞了块肉，没话找话的问道。
　　“……”
　　“这一切发生的真突然，我都没听缪拉说起过。”格里菲斯摸着鼻子说道，修托拉尔小姐还是默默无言。
　　大家开始抢夺缪拉婚约者的画像，一张撕坏的飘到了格里菲斯这边。他瞅了一眼，是个非常可人的少女，清纯可爱，但是只有十一二岁的样子。
　　“这是未成年人啊！还得好几年呢！”格里菲斯大叫一声，“缪拉你个浓眉大眼的，想不到竟然是……”
　　“好几年？”诺娜“噌”的抬起头来，认认真真的看着格里菲斯，“可是订婚了不就所有的事都定下了吗？”
　　“不不不，诺娜同志，婚约以后会发生什么都不奇怪。你得盯紧缪拉，别让他做傻事。”
　　“我，我怎么能？我怎么能干涉他的私事。”
　　啧，有些人呐，明明心里想的不得了，偏偏还要给自己找个冠冕堂皇的理由才行动。格里菲斯看看诺娜犹豫的眼神，哼哼的笑了两声。
　　“诺娜诺娜，”格里菲斯开始给她打气，“在这几年的时间里，缪拉还要追求晋升和学业，经历战斗和成长，难道我们能保证他一帆风顺或者一成不变吗？”
　　“恩，好像是不能。”
　　“这可是缪拉，是你朝夕相处的好朋友！他可能突然发现婚约者不适合自己，或者婚约者那边觉得不合适，几年后的事情谁说得准。缪拉这人，你知道的，万一他受到了伤害，消沉了怎么办？得有人关心他，照顾他！”格里菲斯给诺娜的肩膀重重来了一下，“作为他真正的朋友，难道你能坐视不管吗？”
　　“不能！”诺娜重重点点头，“你说的对！我不能放着这个笨蛋不管！”
　　“可不是嘛。”
　　看到诺娜精神好了起来，格里菲斯又开始思考。他将视线投向人群，看到伊修斯正站在一边，带着浅浅的微笑看着缪拉和大家胡闹。
　　根据大家的说法，伊修斯在贝特庄园和少年兵达成了某种协议，具体内容无人知晓。
　　从外形上看，伊修斯戴上了银假面，他的表情被深深隐藏，说话和处事变得更老练了。他本来就很聪明，但是突然间气质成熟了许多。
　　他是不可思议的奇妙屋事件的嫌疑人。经过这一段时间的观察，格里菲斯基本排除了索尼娅、菲欧娜、拉纳和缪拉的嫌疑，他们没有任何异样，不可能产生那样邪恶的意念。那一天大家所感觉到的邪恶，不是来自于封印物沟通的灵界就是来自伊修斯，抑或是两者的结合。
　　只不过，截至目前，伊修斯还没有对大家带来实质的危险，如果没有他的出手，那些变异的少年兵很可能给格里菲斯的部队造成重大伤亡，甚至截断贝特河的航运。
　　伊修斯突然安排的婚约意味着缪拉对他有着重要的意义，接下来一定会有所行动。那么，就先让诺娜盯着吧，她有充分的动力关注缪拉的行动，从而察觉伊修斯的线索。
　　……
　　“您给我找了个笨蛋，”拉莫尔伯爵在霍蒙沃茨为他安排的办公室里抱怨道，“他是有点才能，但是怎么敢觊觎执政官的女儿？他没有听说过那些恐怖的传说吗？迦南已经开始动手要弄死他了。
　　“也不知道授予银橡叶骑士鹰帜勋章能不能让那些犯魔瘾的生物有所顾忌。”
　　海因茨教授毫不客气的反击道：“不是我安排的，是伊露瓦什的神谕，事先谁也不知道，您找祂抱怨啊！
　　“这个世界错乱了，您难道想独善其身吗？格里菲斯和小精灵的相遇八成是某些存在安排好的，您一定看出来他们的性格和经历恰好互补，在神秘学意义上，只要时间和地点恰当，谁能阻挡的了呢？
　　“进一步说，这难道是坏事？
　　“而且谁没年轻过？您当年还不是和修女、军官小姐……”
　　“停！”拉莫尔伯爵立刻打断了他，下意识的左右看了看，低声说，“另外军官小姐是谣言。”
　　教授含着笑，看着已经在和漂亮浓密的金发做最后道别的伯爵：“您别扯谎，我可是看着您从士官学校毕业一步步成为伯爵的。”
　　伯爵用罕见的表情挠着头，可能想再拔几根头发下来加速历史的进程：
　　“太年轻的时候遇见挚爱不是好事，尤其是你除了年轻一无所有。这个道理现在人人都懂，但又如何呢？能彻头彻尾的爱上谁的年纪，也不过就那几年。”
　　“恩。”教授点点头。
　　两人一起沉默了一会，教授想起了一件事：“今年秋天的时候，我觉得可以考虑给格里菲斯独立指挥一支小部队的权力，就是我之前和您说的那支部队，他会是个不错的指挥官，日常事务可以由士官负责。这事我们要尽早安排，接下来的会议就让格里菲斯做书记官吧，大家都怕泄密，其他人也不合适。”
　　“不，不好。他秋天才二年级，还有学业，”伯爵揉着脸说道，“我得再想想，谁知道他会不会做点傻事。”
　　“啧~其实我不是在和您商量。格里菲斯在情报、指挥、参谋和后勤领域都有潜力，有点蠢但是很可靠，是我理想的新型试验部队的指挥官。如果您不同意，我就给伯爵夫人写信。”
　　“您给爱莲娜写信能解决什么问题？”伯爵惊奇的问道。
　　教授晃着脑袋，像背书一样说道：“某年某月某日，伯爵对我说，太年轻的时候遇见挚爱不是好事，尤其是你除了年轻一无所有……”
　　……
　　海因茨教授从伯爵的办公室告辞出来，哼着小曲回到自己的办公室，换上严肃的表情，摇了摇铃铛。
　　很快，早就接到通知的格里菲斯就从等候室过来，恭恭敬敬的向过去的士官学校校长，今天的教授行礼。
　　“汇报给我听，不要放过细节。”教授说道。
　　格里菲斯用极快的语速报告了奈奥珀利斯事件和维罗纳战事细节，就连伊洛蒂悲剧的最后阶段也没有隐瞒，仅仅是未提骨戒的事。
　　教授不时打断他，提问或者纠正一两处不清楚的表述。
　　“一种掩护，非常明显的掩护，”海因茨点评道，“你所经历的事件大都只是更深层阴谋的掩护，有些比较隐晦，但也有一些非常粗劣，春分号事件就是粗劣的那个。无论是否被识破，幕后的主使都会下意识地使用这种障眼法，你也要用心领会。”
　　海因茨·威廉旗队长已经晋升为禁卫军和突击骑兵系统的地区指挥，这是一个军衔名，相当于普通部队准将的军衔。虽然他不是超凡者，但霍蒙沃茨依然邀请他讲授军事指挥科的专业课和密涅瓦院的军政与战略课程，把甲骑集中突击和先锋火力组学说在未来的统治者当中普及开来。
　　现在他也是大人物了，在霍蒙沃茨有一间很大的办公室和一群仆人，带着聪明人特有的骄傲和长者的智慧点评道：
　　“仅仅把奈奥珀利斯的事件拿出来看，
　　“被启动的始祖的召唤激活了危险的非凡特性，甚至是古老的存在。一旦复苏，它们就要吞噬生命和灵能为自己补充能量。
　　“议会的人总是想回避一个事实，那就是凡人也是可以被当作能量来源的。那些古老的存在有的是办法榨取一个城市的居民的活力。议员们明明就在用另一种方式榨取，有什么不好意思承认的。亡语邪教团在奈奥珀利斯没有成功，一定还会再次行动。
　　“至于你说的那个很早以前牺牲大家却没有记忆的小丫头，叫什么来着，克丽丝塔，恩，如果不是因为你像野猫一样春心萌动产生的幻想，那答案很简单。有一些强大的存在抹消了有关她的记忆，可以经由封印物或某些魔咒做到，然后物理上毁灭了一些文档。
　　“而你，可能因为离开前线的时间比较早，不像其他人那样被抹了干净。如果那些存在发现有你这么一个疏漏，迟早会想方设法害死你。
　　“我只是提出一些假设，你可别把我的话当作唯一的真相。要知道，你这个管不住自己的发情小野猫竟然敢和迦南执政官的千金纠缠不休，难道你觉得自己还能娶她不成？别低头，你这个小混蛋有一万个理由被弄死，能活到现在也算你有几分本事。”
　　格里菲斯一句话都不敢反驳，唯唯诺诺支支吾吾。
　　“我说到哪里了？”
　　“抹除克丽丝塔存在。”
　　“恩，抹除她的存在，”海因茨老师笑了起来，“你和你身边的人都是一群笨蛋，要是我发现自己的初恋……”
　　“我和她不是这种关系！”
　　“闭嘴！要是我知道我的战友被抹了存在，而且她还是圣光教会的修女，我用脚趾也能猜到是谁干的。”
　　“邪教徒，圣光的敌人？”格里菲斯问道。
　　“是吗？诸神在，金币在上，为什么我的学生都是笨蛋，”地区指挥幽幽地笑道，“是吗？记住，小笨蛋，去那些能够从罪行中获利的人里面寻找罪犯。去事件的源头寻找利益的流动。”
　　他从文件里取出一份档案丢了过来：“你很快会被部署一个任务，表面上会征询你的意见，其实你不想去也不行。你抓紧时间做点准备。现在看，看完还给我。
　　“瑞文，你那个小初恋的户籍地，我知道我知道，你那个小战友的户籍地。之前在奈奥珀利斯岛作乱的邪教徒残余据说正在各地布置邪恶的计划，其中之一就是瑞文，官方的多个非凡者小队，甚至强大的超凡者突击队已经在暗中集结。
　　“你也去。我知道危险，但是神秘世界想出人头地哪有不危险的。再说，你多半躲也躲不掉。”
　　“是，老师。”格里菲斯高声领命。
　　“要用脑子，用脑子啊！别每天就想着女孩女孩的，你这个发情野猫！执行任务以前去图书馆了解一下瑞文的地理和教会情况，然后仔细研究任务有关的情报，不懂的就来问我，”海因茨骂道，像拳击手一样挥舞着拳头，“你在维罗纳的战斗打的不错，这才是指挥官该有的样子，要用脑子和双手，机动，突破！发挥你的优势攻打他们的软肋，给敌人压力，不停的施压，让他们应接不暇，让他们没有时间采取计划中的步骤，逼他们犯错，然后抓住节点全力一击！
　　“奈奥珀利斯和瑞文的线索交汇了，如果这只是巧合，我就把这一桌的报告吃掉。滚吧！”
　　“是，老师，告退。”看完了文档的格里菲斯立刻退下。
　　他的老师好像又想起了什么，在桌子后面朝着已经要逃出门的学生嚷嚷：“你已经和精灵纠缠不清了，那就好好服务索尼娅小姐，别对她有什么企图，否则伯爵一定砍了你的脑袋！
　　“砍了你的脑袋！”
　　……
　　返回霍蒙沃茨的第二天一整天都是怪事。
　　自从格里菲斯有了领子上这枚银橡叶骑士鹰帜勋章，一切好像都变得不一样了。那个让他颇为忌惮的亚伦向他投来审视的视线，不知道在想什么。
　　密涅瓦院原本和他没有任何交集的贵族少女们竟然会笨手笨脚的把水杯打翻在他身上，或者一不小心和他在无人的角落里相遇。然后，自然而然的聊上两句，女孩们带着甜美的笑容按礼仪约他改天一起喝下午茶或者讨论课题。
　　格里菲斯紧张的要命，生怕嘉拉迪雅看到，但是又不知道怎么拒绝小姐们的邀请。更惊人的是，他都回到霍蒙沃茨了，精灵小姐竟然像不认识他一样，一句话都不和他说。
　　到了晚上，格里菲斯实在忍不住了，就在晚自习休息的时候去走廊上堵她。
　　嘉拉迪雅迎面朝他走过来，就跟没看见一样，像个精灵一样趾高气昂的走了过去。
　　“嘉拉迪雅。”格里菲斯轻轻唤了一声。
　　没等他采取行动，精灵小姐“嗖”的一声冲了出去，跳进转角的楼梯跑没影了。

第三章 出乎意料的晋升
　　“日安，格里菲斯骑士！”一个碰巧路过的女孩开开心心的说道。
　　格里菲斯用庄重的无可挑剔的姿态向她点头致意。
　　嗯，娇小，娃娃脸，胸大，齐肩的栗色头发，没有称呼我阁下，是个贵族。好，明白了！
　　“下午好，茜茜小姐。”
　　今天是3月27日，回到霍蒙沃茨的第三天。格里菲斯回到图书室窗边的座位，一边不时瞥瞥窗外，一边做笔记。
　　他的腰板笔挺，仪态端庄，领口的骑士勋章被擦的闪闪发光，确保大家瞧见他以前一定先瞧见勋章。大家都客客气气的称呼他“准骑士”，这些天来新认识的两位数的来自各分院的女孩们直接喊他“格里菲斯骑士”。
　　我已经快要分不清谁是谁了……必须给她们建一个档案进行管理，不能失了礼仪。可是，如果被嘉拉迪雅看到我就完蛋啦！
　　学业的第一年就有机会斩将夺旗，直接被伯爵授予银橡叶骑士鹰帜勋章，这种事在学校里简直酷爆了。格里菲斯的风头甚至一时间盖过了亚伦。
　　这种感觉别提有多好了。格里菲斯特别想找嘉拉迪雅聊聊，让她表扬自己两句。
　　只不过，这看起来有点困难。
　　越来越多的元老、大贵族和主教聚集到霍蒙沃茨。校园里随处可见名门显贵，如果让他们撞见迦南执政官的千金和一个准骑士在打打闹闹或者吃涮羊肉，那还了得？
　　他虽然心里痒的不得了，但是也只能强压着纷乱的心思，开始为瑞文的任务做准备。
　　他现在拥有好几件神奇物品或者精良装备，分别是骨戒米诺斯、腐化的羽击剑、恐惧护腕、暗血斗篷、先锋盾、阿尼玛胸甲、上层精灵锁甲。除了主武器较差，其他基本齐备。
　　他准备抓紧时间再调制储备一些减速药剂和治疗药水，补充之前消耗的库存。山怪的鼻涕用的差不多了，但是校内应该能找到。他可以向伯爵申请，以他的名义请求调用库存，实在不行就找海因茨教授帮忙。
　　经过查询，格里菲斯发现银橡叶骑士鹰帜勋章可以给他每月100银郎的额外年金，终身领取。他的月收入已经攀升到了250银郎。虽然没有额外的功勋值奖励，但是银橡叶骑士鹰帜勋章的价值不是功勋值可以比拟的。如果军衔能提升到预备军官，他的收入还会增加。
　　由于伯爵就在校内，维罗纳战役的现金和物资奖励已经发下来了，包括5000银郎和15单位潜能药剂，1单位精炼灵能合剂，价值远远超过了他的支出。
　　潜能药剂和精炼灵能合剂在他面前装了整整一大盒子，要全部喝下去还真不容易。对于不能通过学习和冥想提升魔咒等级的他来说，所有的魔咒只能通过这种昂贵而难受的方式提升。
　　有了这些物资，在进行可能会很危险的瑞文任务以前，他必须把自己的极冻新星/寒冰构造提升到四阶。
　　喝吧，索尼娅沏的茶我都喝完了！
　　格里菲斯咕咚咕咚的喝了起来，把药剂、合剂统统倒进嘴里。
　　和冰甲术一样，第四阶的魔咒会出现质的提升。
　　极冻新星的作用范围又一次提升，将会冻住半径10码内的敌人不少于两秒，并且在冰冻结束以后造成持续时间不少于5秒的减速效果，降低30%的移动速度。附带的冰冻伤害甚至可以杀伤小型生物。但是，这些指标的提升并不算最惊人的，真正厉害的是冰冻和减速效果将会具有优先性，更不容易被强大的敌人和魔法防御对策抵抗，可靠性更强。
　　寒冰构造将会以更快的速度凝结出更多的冰雪构型。这一次的质变让寒冰构造可以在五分钟内持续生效，他可以想什么时候制造冰冻构型就什么时候制造，但是就像血蝠风暴一样，持续构造也会持续消耗格里菲斯的精神力。
　　极冻新星/寒冰构造的冷却时间仍然为15秒。在格里菲斯“专注”天赋的影响下，冷却时间减少至13.65秒。
　　除此以外，他还有一些额外收获。
　　布洛涅-普拉琴战役缴获的具有神秘特性的武器、盾牌、首级和非凡特性等等拍卖所得合计高达25000银郎，让每个修托拉尔都分到了2500银郎。要不是盾牌被拉萨尔以6500银郎的低价拿到，大家能分的可能更多。
　　格里菲斯的财务情况因此一下又好了起来。
　　……
　　“圣光是在忽悠我么？”贝尔蒂埃看到他父亲的车驾进入校园，惊恐的对大家说，“难道拜耶兰要迁都了？”
　　“不，你这个笨蛋，”菲欧娜低声说道，“没看出是要开家长会吗？”
　　一大群声名显赫的大人物在霍蒙沃茨里走来走去，气氛异常紧张。
　　格里菲斯从窗口看到诸大教会之首的圣光教会枢机主教科尔瓦伦阁下跳下马车。他是教会武装——心狠手辣专门负责歼灭黑魔法信徒的代罚者部队的头子。不管报纸上怎么说，他都不是来念经的。
　　元老、伯爵和主教们住在学校的客房和教授的房间里，他们的随从和军官把镇上都填满了。几天来，拉莫尔伯爵找女儿谈了几次话，第一次进书房的时候索尼娅一脸轻快，第二次就是满脸严肃像要做什么大事一样，第三次扭扭捏捏的看着格里菲斯，想让他陪自己一起进去。
　　菲欧娜说话都小声了，她看到格里菲斯和拉纳，叫他们名字的时候都带着“阁下”和“先生”，端着十足的伯爵小姐的距离感。
　　更远的海面上，舰队带着一整个军团，杀气腾腾的停留在距离旧镇不到一天路程的地方待命。他们的旗杆甚至可以从校内看到。
　　这几天来，报纸上的口风突然一转，胜利的消息都不见了踪影，出现了一个又一个维罗纳军队战败和叛变的消息。评论员们的口气都变得怪怪的，围绕着一个新闻颠来倒去的讲——“一群霍蒙沃茨一年级学生都能干掉的叛军竟然能把维罗纳贵族骑士按在地上痛打”。
　　格里菲斯把报纸反复读了几遍，终于在字缝里看出了一句话：
　　“拜耶兰要对维罗纳动手了。”
　　就在大家小声议论的时候，校长的贴身男仆突然出现在图书室里。他在人堆里飞快的找出格里菲斯，高昂而礼貌的说道：
　　“伯爵召唤你，准骑士阁下。”
　　“拉莫尔伯爵？”格里菲斯下意识的问了一句。
　　“是的，他在校长会议室等你。”
　　叽叽喳喳的长桌边一下安静了，索尼娅紧张的看了他一眼，满脸不安的目送他离开图书室。
　　格里菲斯来到会议室外面，发现伯爵竟然靠在窗边望着大海吃一杯酸奶冰。他瞥了眼准骑士，两口把自己的酸奶冰塞进嘴里。
　　“咱们来谈谈你的思维和头脑吧，准骑士先生，
　　“据说神乎其神，索尼娅和我说你一个人完成了布洛涅战斗的参谋工作和后勤组织，还布置了针对叛军首领的狙击。”
　　拉莫尔伯爵竟然和我一样喜欢甜食……难怪他说我想什么他都知道！我紧张和疲惫的时候就喜欢吃点冰凉的甜品，伯爵看着不累，他在紧张什么呢？
　　格里菲斯一边在心里想一边看着伯爵，装作啥也不知道，端端正正的说道：
　　“如果伯爵阁下允许，我现在就能把完整的布洛涅-普拉琴战役正式战报向您汇报。”
　　“真的？不用看一下材料和地图吗？”
　　“是的，大人，不需要辅助材料。”
　　拉莫尔伯爵拍拍手：
　　“好，你可说话算话，要是等会你出了丑，阿什福德会一个月一个月的给你扣薪水。
　　“我们现在进客厅里去，有一小撮人在那里动歪脑筋，你要对其中一部分会谈进行记录。
　　“你不必担心，那绝不是乱哄哄的谈话，有人可能脑子不好使，我会纠正的，大家轮流发言，当然我不是说有先后次序，
　　“我们说，你记，会有二十来页吧。
　　“记录完毕以后，我们可能会得出某个或几个决议，并且派你去执行某个决议下的任务，这次的任务会很重要，会给予你充分的情报支持、授权和支援。
　　“表面上你假装是执行日常的作战任务。实际上，到了任务地，你可得小心机灵，暗中戒备，找出你的友军里混入的敌人，或者查明他们的真实目的。
　　“如果你完成了任务活着回来，今年秋天，我们会给你一支新型试验部队的指挥权，在你成为正式贵族和骑士以前，你就能当上部队指挥官，距离你在海边买一栋独立的房子，把军官姐姐娶回家的梦想又进了一步。”
　　格里菲斯立刻就要反驳伯爵的最后一句。
　　伯爵看出了他的心思，立刻接着说了下去：
　　“你可得准备好了，这一次任务可不比往常，你是不会寂寞的，有人巴不得朝着我的准骑士先生来上一发夺魂咒，这样一来你的使命便宣告结束了，
　　“哎，到时候我们如何知道你死了呢？你再热情总不至于能把你的死讯通知我们吧。”
　　格里菲斯点点头说，“伯爵大人，我想这个任务……”
　　伯爵立刻打断了他：“打住，准骑士先生。不要忘记，作为一个低级军官，而且还是你这个年纪的低级军官，不应该在没有被问及的时候乱猜乱说。”
　　格里菲斯深感屈辱，是他错了。他为了自尊心想找个借口，可是没有找到。突然，他注意到了一个信息。
　　低级军官？
　　伯爵突然发现自己说漏嘴了……他一脸无所谓的解释道：
　　“军方会授予你预备突击中队长军衔。”
　　这么快？！格里菲斯大吃一惊。
　　预备突击中队长是一个预备军官军衔，也是最低阶的军官军衔，比少尉还低，但是即便如此也是军官。从此以后，格里菲斯就脱离了士官阶层。
　　短短三天时间里，他就从一个见习骑士晋升为准骑士，从二级小队越级提拔为军官。
　　得到银橡叶骑士鹰帜勋章以后，格里菲斯已经在预测自己什么时候能够得到军官军衔，但是没想到那么快。
　　他的第一反应是激动，快乐，以及对薪酬增加的激动。
　　但是很快，他感觉到不妙。
　　这一切来的太快了。
　　格里菲斯只是霍蒙沃茨的一年级学生，距离完成学业还有好几年时间。一般来说，最杰出的修托拉尔学生可以在三年级被任命为预备突击中队长，四年级才有可能得到正式军官军衔。
　　这样快速的晋升和提拔，已经超出了重用的范畴，意味着接下来的任务有着巨大的危险，甚至超过了海因茨教授暗示的危险。
　　“感谢您的信任！伯爵阁下。”格里菲斯立正捶胸行礼。反正伯爵也没有和他商量，他也拒绝不了。
　　拉莫尔伯爵点点头，继续说：
　　“突击骑兵是禁卫军系统，你可以独立于国防军的指挥，甚至无需听命于现场的超凡者，独立决策和上报。在战斗状态下你的权限提升两级，相当于普通部队的中尉，可以行使对国防军和地方部队的指挥权。
　　“你要充分用好这些权限。”

第四章 人生第一次的神秘会议 其一
　　说好了这些安排，格里菲斯就跟着伯爵往校长的会议室走。
　　校长和资深教授们定期都会举办小型的宴会和茶会，邀请各年级的前几名来做客。嘉拉迪雅、索尼娅都在这里得到过很好的招待，亚伦更是晚会的常客。
　　魔咒课程几乎都在及格线上挣扎的修托拉尔可不会被招待，格里菲斯是头一次来这个地方。
　　他跟着伯爵走过一个个小房间和等候室，望见墙上著名校友的画像和今年的优等生成绩表，想起根本听不懂的中级魔咒理论，心里就是一阵惊慌。
　　校长应该不会在会议中途考我点什么吧！
　　伯爵在漂漂亮亮的客厅里拐了个弯，走进一个相当沉闷的大厅。那里的墙壁厚的像城墙一样，没有窗，地上铺着红色的天鹅绒，没有长桌，但是放着十二套高大舒服的靠背椅和小桌。几个不认识的大人物在这里抽雪茄和烟斗，把这里弄得乌烟瘴气。
　　难怪伯爵要出去透气……格里菲斯知道伯爵夫人特别讨厌烟味，伯爵没有抽烟的习惯。
　　拉莫尔伯爵指了指墙角的一个小方凳和小桌，那就是格里菲斯等会坐的地方。
　　夏龙伯爵紧跟着他们的脚步，一蹦一跳的走了进来。他向拉莫尔扬扬下巴，在座椅间转了两圈，大概是忘了自己坐哪。
　　真是菲欧娜亲爹……格里菲斯的嘴角忍不住翘了起来。
　　接着又进来了几位，但是侍者不作通报。
　　为什么不通报姓名，是为了提防我吗？格里菲斯心里想了想。但是不对啊，我不认识他们等会怎么做会议记录。唯一的解释就是这伙人蓄谋已久，彼此已经非常熟悉了。
　　泰伯里恩校长和萨洛里安阁下一起从里面的书房走了出来。和他们一起出来的是一位容貌亲切和蔼、举止谦和的老人，他是圣光教会方济格冕下的代理人，科尔瓦伦阁下。如果谁不知道他是代罚者头子，肯定会把他当作慈祥的长者。
　　满屋子的人纷纷起立，向他们致敬。
　　紧接着，西迪厄斯进来了。现在看来，他是迦南的代理人，来霍蒙沃茨不仅仅是来监督妹妹和教书的。
　　上位精灵一进屋就看到了格里菲斯，表情复杂的看了他一眼。那种眼神，就好像你特别讨厌一只野猫，它还每天都在你面前晃悠，盯着你的鱼干喵喵叫你还不能在它下爪子前打死它。
　　格里菲斯立刻就把头低了下去。
　　“德·米兰提斯公爵到。”
　　一个仆人突然走进来通报。
　　“安静，你这个蠢货，”气概非凡的公爵走了进来，他一个眼神就让所有的侍者退了下去。拉莫尔、夏龙和好几个大人物立刻起立，满脸笑容的向他问好。
　　格里菲斯想了好一会，才想明白这位米兰提斯大人是南境的守护公。
　　十二位参会人全部到齐了。威廉·德·拉莫尔伯爵首先介绍：
　　“我向诸位大人介绍银橡叶骑士鹰帜勋章获得者，格里菲斯预备突击中队长，
　　“他曾经在东线服役，是呓语森林、奈奥珀利斯和维罗纳三起事件或战斗的主要负责人之一。他是霍蒙沃茨一年级军事指挥科的第一名，拥有独立完成大队级战斗、情报组织与参谋工作的能力。”
　　大厅里一片寂静，所有的眼睛都盯着格里菲斯，让他全身发毛。
　　“噢，伯爵，我们都知道的，”泰伯里恩校长捋着自己的白胡子笑呵呵的说道，“别再夸你的准骑士了。格里菲斯同学只要做好记录就行，下次我举办晚会的时候你可以带一个女孩来参加。”
　　大家坐定，准备开始。
　　“我很荣幸的告诉各位大人，第十军团将于明日启程登陆维罗纳。”一个表情很阴狠的男人带着谄媚的笑容说道，“兰瑟尼斯做的很好。”
　　“闭嘴。”米兰提斯公爵突然喝道。
　　兰瑟尼斯做的很好？格里菲斯的大脑里划过了一道闪电。
　　兰瑟尼斯难道是拜耶兰的代言人？我还奇怪呢，自己竟然可以在超凡剑圣手里走几个回合。
　　这人疯了吗，为什么要说这个？
　　不对，他是故意让我听到！
　　拉莫尔伯爵脸色不好的站了起来：“格里菲斯，你先出去，到旁边的会客室等候。”
　　“谁会遗忘咒？”一个大人物问道。
　　西迪厄斯紧接着站了起来，抽出一支魔杖，一手抓住格里菲斯拎了出去，临出门以前，他客客气气的转过身来，对在场的大人物说道：“我来帮助准骑士先生忘掉点事情，各位大人先讨论非议题事项吧。”
　　在场的大人物中又站起一人，抽出魔杖指向刚刚泄露情报的参会者：“我来给他一点教训。”
　　……
　　“站好了，试图抵抗只会让你更痛苦，”西迪厄斯用魔杖在他面前比划了一下，“遗忘咒把人弄死或者变成痴呆是常有的事情。”
　　“嘉拉迪雅不会同意的！”格里菲斯惊呼一声。
　　“管她什么事？”
　　“如果我遗忘了嘉拉迪雅的事，她会不高兴的！”格里菲斯老老实实的站好回答道。
　　西迪厄斯哼了一声，举起魔杖，不用吟唱就扔出一个咒语。
　　“噼咔！”
　　格里菲斯的面前闪过一道炫目的白光，整个人都晕了。
　　“还记得么？”超凡巫师问道。
　　“记得什么？”格里菲斯一脸迷茫，像刚睡醒一样。
　　“兰瑟尼斯的事？”
　　“他是个超凡剑圣，与我简单交手，摧毁了辛德拉伯爵的军队，”格里菲斯目光呆板的说道，“其他情报不了解。”
　　西迪厄斯抬起右手，啪啪的在格里菲斯脸上拍了拍：
　　“表面上看，兰瑟尼斯是一个流浪剑客。但是他真实的身份是直属元老院的军情五处特工，常年游走在各势力之间。了解这个信息的人并不多，泄露信息给你的人想必是想把这个阴谋以传闻的方式扩散出去。
　　“遇害的超凡巫师维茨莱本是一位维罗纳出生的贵族法师。他的家族在当地有很深的渊源。
　　“最初的袭击发生后，他可能抱着以旅行小组为诱饵，尽快摧毁当地叛军从而解除拜耶兰方面军事干涉借口的目的开始行动。如果他的计划成功，维罗纳军团的两个大队会和他相互策应，一击破敌。
　　“但是，他的计划失败了。叛军早就准备了狙击超凡巫师的武器装备。
　　“来自军情五处的特工已经渗透了维罗纳叛军。他们提供了武器和情报协助，甚至亲自参加战斗，淹没了军团大队，又击溃了北面来的辛德拉伯爵指挥的本地军队。
　　“维罗纳的局势因此失控。大概就是这么回事。
　　“此外，泄露情报的人可能也不想让听命于拉莫尔伯爵的你参与接下来的任务，用了一个不太好的办法。”
　　格里菲斯听的惊呆了。
　　西迪厄斯抓住他的衣领，往会议室走去：“行了，有关泄露情报的记忆我给你抹消了。”

第五章 人生第一次的神秘会议 其二
　　西迪厄斯回到会议室，问了两句，然后把格里菲斯留在休息室里等了一会。十分钟之后，会议室的门再次开了，夏龙伯爵探出脑袋，向他招招手。
　　十一位大人物在云遮雾罩的会议室里轮流发言，雪茄和烟斗产生的雾气几乎要遮住他们的面容，让整个会议看起来高深莫测。
　　地上还躺着一个人。他像咸鱼一样时不时抽搐两下，两眼翻白，嘴角流出口水。就好像被十一个大汉轮流蹂躏过一样……
　　格里菲斯刚刚坐下，大家就开始表决。
　　“从这里开始。”拉莫尔伯爵对他说道。
　　大人物们挨个报出数字。
　　拉莫尔伯爵和夏龙伯爵各200万，科尔瓦伦枢机主教600万，米兰提斯公爵和西迪厄斯各一千万。
　　这是啥？单位是什么？我能问个问题吗？格里菲斯迷茫的抬了抬头，看到萨洛里安阁下指了指地上的男人，说他出75万。
　　“好的，各位大人，现在表决第二个议案。”拉莫尔伯爵接着说道，“这笔援助基金将会主要分为两个用途。
　　“援助基金的50%用于收购被洪水和叛军摧毁的庄园、矿产和荒地，这会让旧镇附近的控制区连成片，并且包裹住仍然由本地贵族控制的城镇和村庄；收容并救济难民，建设种植园、商铺、驿站、扩大矿场规模和工坊来安置他们。
　　“另外一半的用途是向当地贵族和政府发放为期五年的贷款，年利6%，无抵押无担保。但是第十军团将会常驻旧镇。
　　“以上为首轮援助基金的主要用途。向当地学者、报纸、学校和公益组织的拨款和投资为援助基金总规模的3%，由所有出资人另行捐助，请萨洛里安阁下监督并妥善安排。
　　“援助基金的本金、收益和风险由出资人按出资比例分担。第二轮援助基金我们在下阶段另外讨论。”
　　第二个议案也得到了一致同意。
　　原来他们在讨论这个，刚才说的是每个人出的银郎啊！格里菲斯飞快的，准确的把议案记录下来。
　　拉莫尔伯爵的出资可以让他每年得到六万银郎的固定收益，然后以极低的价格来收购遭了战乱和大水的维罗纳土地，兴办商铺和工坊，投资的回报可能还在每年六万银郎之上。
　　这还只是首轮投资。
　　这么大笔钱几乎是无风险的。虽说没有任何担保，但是谁敢和第十军团说个不字试试？
　　这就是每年十二万银郎以上的无风险收入啊！我之前还在想为什么索尼娅她们被包围期间没有派两个超凡者偷偷入境来把她们救走，难道一开始就打算好了要顺势以她们为诱饵打垮叛军和维罗纳官方的名声？
　　不，应该不会，伯爵应该不会觉得索尼娅没有几十万银郎重要吧！格里菲斯觉得自己的冷汗正在从脖颈上滑落下来。
　　“我确认一下，第十军团的费用谁出钱？”夏龙问道，“当地还必须提供一个辅助军团，由那些生活无着但是还没有加入叛乱的老兵组成吧，经过这么一次他们应该知道和我们作对是没有意义而且不可能取胜的。连我女儿都打不过，哼哼。”
　　“当然是由睿智的元老院出钱，维罗纳方面也要出一部分，就从无担保贷款里列支，”一位翘着腿的大人物说道，“夏龙，元老院确定由你来出任军团长了吗？”
　　“是的，”夏龙伯爵转头对格里菲斯说了一句，“删除有关第十军团费用的记录。”
　　格里菲斯立刻刷刷刷的涂抹起来。他开始有点怀疑在两位伯爵的眼里女儿是不是没了还可以用银郎再买一个。
　　“你真是有个好女儿啊！”另一个大人物说了一句，“我能替犬子向菲欧娜小姐提亲吗？”
　　“不，”伯爵向拉莫尔点点头，“继续继续。”
　　“好嘛，那就继续，”拉莫尔伯爵说道，“说完了权利，我们来说义务吧，各位大人。”
　　……
　　会议开到深夜，第三个议案还是没个结果。
　　十二位大人物没头没脑的吵个不停。
　　格里菲斯一直没有听明白大家具体要干嘛，只是模糊的知道所有在座的大人物都要出钱，投在一个短期内没有回报，长期可能也没有回报的事情上。
　　结果就是大家都不高兴。
　　彬彬有礼的大人物们开始互相谩骂，互相打断对方的发言。格里菲斯的记录写了又涂掉。
　　德·拉莫尔伯爵开始发言，他指着一个不是伯爵也是将军的参会人说道：
　　“您上个月吞了列入财政预算的四万银郎，还有您从王室经费里得到的八万个银郎。怎么就没有钱呢？
　　“好吧，先生，既然您一再打断我，那我就斗胆以您为例。您高贵的先人曾追随图拉真的大军，有了这十二万银郎，您至少该组建一个大队？算了，一个中队吧！半个中队，哪怕只有五十个人。只要他们随时准备战斗，忠于高尚的事业，置生死于不顾，那我们就不用讨论这些事了。
　　“可是，您只有几个侍卫，一大堆仆人，一旦发生1月22日的暴乱，他们还让您害怕呢。
　　“王座、元老院、祭坛和贵族正在受到威胁，最近的例子让我们看的很清楚。如果我们没有一支忠诚的快速反应力量，出现在奈奥珀利斯、拜耶兰和维罗纳的阴影就会再次降临，大军团是来不及应对的！其中有些危险，军团也对付不了。我说的忠诚，可不仅仅是勇敢，还包括坚定的意志和信念，用来抵抗阴影和混乱的腐蚀。
　　“这支队伍的领导者要由我们的孩子，我们的侄子，总之要由真正的贵族子嗣组成。他们每一个人的身后都要有一群人，不是夸夸其谈的、出现在一四二七年的小年轻，而是单纯而坦率的好士兵；我们的子女要教育他们，把他们变成忠实的伙伴。
　　“我们每个人都牺牲一些收入来建立这样的队伍吧。
　　“你们说，这件事很难，还不厌其烦的说了一晚上；然而，先生们，我们的脑袋值这个价。在诡秘和阴影之主、混沌与我们的生存之间，这是殊死的战争。
　　“如果你们乐意，可以胆怯，迎接毁灭的到来，但是不要愚蠢。请睁开眼睛吧！”
　　伯爵说的真好！虽然有很多信息不太了解，但是格里菲斯情不自禁的想要学习伯爵的发言。他觉得，自己总有一天会用得上。
　　萨洛里安阁下紧接着发言，他完全站在拉莫尔伯爵一边，他的话语的雄辩温和而有节制。尽管格里菲斯怀疑他也在策划阴谋，但还是非常喜欢他的言论。萨洛里安阁下陈述了下列重大事实：
　　“一、维罗纳、敖德萨、塞瓦斯托的三位大公和他们的贵族没有钱。他们也不会给钱，甚至想给拜耶兰捅一刀。
　　“二、没有地方贵族出钱，那么就必须由睿智的元老院出钱，必须由在座的各位大人出钱，否则，没有人能够对抗诡秘敌人的阴谋；
　　“三、有必要建立一支快速反应的精干武装力量，否则各地在迅雷般的危机面前连最起码的战斗都组织不起来。
　　“四、……”
　　在西迪厄斯、泰伯里恩校长、夏龙伯爵的坚决支持和鼓动下，这个议案勉勉强强的通过了。直到最后表决，米兰提斯公爵还在嘀嘀咕咕的说他女儿和王子带上一队修托拉尔就能解决所有这些小骚乱什么的。枢机主教科尔瓦伦也是反反复复的说代罚者克一切，给代罚者出钱就行。
　　结束了这些纲领性的讨论以后，大家开始讨论第四个议案，围绕诡秘、阴影、混沌的阴谋和即将到来的一个事件七嘴八舌。
　　到了最后，格里菲斯发现在场的大人物们甚至说不清他们到底在对付什么。那些隐藏在黑暗中的危险存在似乎没有固定的形体，没有一个确定的名字。祂似乎无处不在，但是用尽一切语言都无法准确的描绘祂的形象。
　　与会者们甚至不知道到底哪一种方式可以有效的对抗这种恐怖。
　　讨论越来越激烈，这一群大人物就像是宿舍里的男生在讲鬼故事一样，那股天真劲儿简直令人难以置信，但是他们掌握的情报恐怖的惊人。
　　格里菲斯听到了许多混乱的恐怖消息。
　　“这些人会毒死我的，要不就是都准备把女儿和妹妹嫁给我，”格里菲斯听的冷汗直冒，“怎么能在一个准骑士面前说这些东西？”
　　他已经意识到了自己要去执行什么任务。
　　比较确定的情报是，主宰亡语教团的某个恐怖存在正在进行连这些大人物都只能揣测和恐惧的阴谋。作为一名前线的士兵，他从来没有掌握这么多的任务情报，没有这样对即将到来的危险了如指掌。
　　拉莫尔伯爵又把他赶了出去，西迪厄斯给他来了一个货真价实的遗忘咒。
　　格里菲斯再次被传唤起来的时候。夏龙伯爵微笑着对他说第四个议案通过，记录上写通过就可以了，然后他开始说话，把还在争吵的大家注意力引开了。
　　四位超凡者将会亲临前线围剿亡语教团的成员，不论他们在策划什么都要予以粉碎。，本次会议的书记官格里菲斯则会作为会议的代理人前往当地，监督这些超凡者和当地的非凡者及官员，然后调查亡语教团的真正目的。
　　格里菲斯认真的记着，一边听一边在心里点评。
　　夏龙伯爵说道：
　　“各位大人，我们落实一下第四议案，派往瑞文的超凡突击队编制如下：
　　“洛尔德斯·巴斯利科·聆听者，施法者途径序列6‘窥秘人’，现任霍蒙沃茨教授，由他担任突击队指挥和前敌委员会委员长。”
　　嘶，干冰教授！格里菲斯想到接下来的任务要经常看到这人就浑身难受。如果不给教授面子，回头他找机会在期末考试找茬怎么办？
　　“艾露莎·瓦尔基里，猎魔人途径序列6‘光影之锋’，现任信标学院战术教官。”
　　啊，中队长！格里菲斯开心的要叫出来了。中队长在我就不怕干冰了。
　　“莫罗·巴克斯，刺客途径序列6‘追猎者’，中央调查局资深调查员。”
　　刺客，不太了解，我倒是弄死过几个刺客途径的非凡者，都是菜鸡，打我和刮痧一样。
　　“荷鲁斯·奥西里斯，祭司途径序列6‘怀言者’，圣光教会拜耶兰代罚主教。”
　　这是什么，听都没听说过，但是感觉很厉害。我果然还是太浅薄了。
　　没有然后了，突击队一共四人。格里菲斯看了看，觉得配置看着还行，但是，没有先锋啊。总不会让艾露莎担任先锋吧。

第六章 她，好漂亮啊~是你以前的中队长吧
　　会议终于结束了，拉莫尔伯爵和格里菲斯留下，把会议记录整理出来。
　　这位曾经的修托拉尔，已经习惯在办公室战斗的伯爵脸上时不时的闪过无奈和疲惫。他像个霍蒙沃茨的一年级男生一样在整理记录的格里菲斯身边嘀嘀咕咕：
　　“隐秘的危险关他们什么事？他们不是去别的地方继续当主教，就是躲到遥远的领地去。而我呢，我得战死在御座的台阶上，诺兰和我死在一块，他连半小队长戟兵都打不过。我的索尼娅，哎，我得给她物色个好人家。”
　　格里菲斯一脸莫名的看着自言自语的伯爵。他在会议的最后阶段被西迪厄斯抹消了不少记忆，正困惑着呢。
　　但是，伯爵的表情让他感觉眼下形势真的是岌岌可危了。亡语邪教团已经展现了惊人的实力，在瑞文策划恐怖的阴谋，需要这么多大人物一起应对。
　　而且，看起来除了邪教团还有很多别的危险也在逼近。
　　超凡者强大的灵能波动是很容易被占卜和预言术察觉的，一般不会在第一波被派出去。应对危机的第一批力量通常都是强大而灵活的序列7、序列8非凡者，甚至几十个组织起来的序列9也会有可观的战斗力。这一次瑞文的任务直接派出了超凡者突击队，说明形势已经到了要摊牌的地步了。
　　会议决定，提前开始部署有关的力量，格里菲斯将以特派调查员的身份前往瑞文，监督和汇报超凡突击队的战斗情况，调查亡语邪教团的阴谋。
　　……
　　接下来的一天是休息日，聚集在拜耶兰的大人物们开始一个接着一个离开，校园里的气氛也轻松起来。
　　格里菲斯非常严肃的在图书馆的地方档案区搜索，翻找一些有关瑞文的情报。
　　在霍蒙沃茨的主城堡四周，环绕着六座灰色巨石建成的法师塔。这些战争时期的古老塔楼现在大部分是教授和高阶巫师们的办公室和研究室，有些则是学生们的图书馆。
　　在最靠近东面的“银月塔”上，有一间宽敞舒适的图书室，是自习的好去处。
　　穿过螺旋向上的台阶，银月塔的一到三层都是为学员们准备的书桌和层层叠叠的书架。第二和第三层的中间是镂空的，让这个图书室显得宽敞又明亮。
　　二层靠近峡湾一侧的落地窗前面的舒适座位一般都是属于女孩们的专座，男生们则会被赶到更靠近内侧的座位。
　　由于嘉拉迪雅和索尼娅特别喜欢在这里看书或者下棋，格里菲斯经常也会来到银月塔三层内侧。这个座位可以看到楼下靠窗座位的女孩们，但是没有可以眺望峡湾的视野。在隐蔽的角落里，还能听到睿智的神秘之王玩家发出压抑的欢呼声。
　　在他的头顶上，是一般不对外开放的四楼禁书区。格里菲斯只是偶尔看到有得到许可的教授和高年级学生从那里下来。
　　在经历了一连串的事件，见识了许多怪物以后，格里菲斯发现自己对于神秘学知识好像开始理解和接受了。当他从维罗纳的任务返回，再次来到银月塔的时候，仿佛听到了一些奇怪的声音，好像有谁在呼唤着他，但是又听不真切。
　　这奇怪的声音好像来自禁书区，当格里菲斯向那里张望的时候，他注意到有一位学姐出现在那里。她的容貌惊艳，极漂亮的黑发像瀑布一样垂到裸露的白皙脚踝边，流淌着让人窒息的纯净美感。她有种让人忍不住想要亲近的温柔气质，却缥缈而虚幻，让人忍不住想要了解她，探寻她的秘密。
　　格里菲斯总觉得自己和她有什么联系。
　　就在这时，楼上的学姐将视线投了过来。她在注视着格里菲斯，双眸空灵而遥远。
　　她就这样静静的望着楼下的格里菲斯，仿佛要看穿他的内心一样。过了一会，她便走开了。
　　格里菲斯突然有种难言的茫然若失的感觉。与此同时，他习惯性贴身带着的《魔药调制笔记》开始微微发热。他急忙取了出来，怕的要命。
　　这东西的作者，可能是，可能是，哎，可能是我不知道名字的那位。
　　我就看一眼！这里是学校，距离我不到两百米的地方是全世界最厉害的巫师。恩，没什么好怕的。
　　格里菲斯翻开笔记，发现多了许多药剂的调制配方，而且都是标注了次级，会比较方便配置且便宜的魔药。
　　“次级错乱药剂。可以对一定范围内的敌人造成命中率大幅度降低和施法错误的效果。缺点：不分敌我。”
　　“次级迷情药剂。让服药者不可抗拒的迷恋你。缺点：可能失灵并且激怒对方。”
　　“次级显影之尘。刺客途径非凡者最讨厌的东西。缺点：不分敌我。”
　　“次级强效活力药水。比活力药水更有活力，有效的恢复精神力。缺点：具有高度成瘾性。”
　　“次级强效生命药水。昂贵但是强大的治疗药水，甚至可以让断肢再生。备注：仅仅通过动物试验，服用前请咨询你的家庭魔法师意见。”
　　好多好东西啊！格里菲斯立刻就被吸引住了。
　　密密麻麻的记录写满了好几页纸，简介的下面是优化改进的材料和配制方法，看着非常吸引人。
　　在这之后还有一段神秘的叙事。
　　这位笔记的作者明显是个大人物，但是叙事却很奇怪。
　　而且，这次呈现的记录比之前呈现给格里菲斯的内容页面和排序更靠前。
　　【未注明日期的日记其一】
　　“我听说了泰伯里恩教授女儿伊莱蒂亚小姐的遭遇。这位素未谋面的少女的悲惨遭遇让我夜不能寐，愤怒是我唯一的情绪。
　　“作为一名真正的绅士，我必须行动。虽然我尚未有幸认识伊莱蒂亚小姐，但是，我的责任心在驱使着我。
　　“那些可憎的罪犯要被制裁。我带上最强的魔杖，占卜手杖，隐身斗篷，强护盾护腕和坠饰，全身上下都武装了起来。
　　“如果教授不行动，那我来行动，我无所顾忌。
　　“我的占卜术非常顺利，成功的指向了伊莱蒂亚小姐的位置，很快，我就会找到她的拘禁地。
　　“我向黑夜女神衷心祈祷，祈求她庇护伊莱蒂亚小姐不要被伤害。”
　　【未注明日期的日记其二】
　　“我粉碎了暴徒们的反抗。
　　“我诅咒他们，撕碎他们，这些恶心的虫子，下贱的罪犯，他们对伊莱蒂亚的罪行不可饶恕，我要用地狱的业火撕裂他们，我要让他们后悔为人！
　　“对了，我可以把他们变成那种东西来服终身苦役，配得上他们的恶心和下贱。”
　　【未注明日期的日记其三】
　　“伊莱蒂亚小姐还有救，对，一定是的。
　　“我能感觉到她对生命的渴望，只要还有一线希望，我都要努力尝试。
　　“治疗方案都已经宣告失败，我来不及等到教授的支援了。
　　“这是伊露瓦什的神谕，我注定要出现在这里，拯救伊莱蒂亚！”
　　【未注明日期的日记其四】
　　“救命啊！那是什么？我干了什么？谁来救救我！
　　“我的头好疼，黑夜女神救救我，我看到了什么？我要，我要把那东西的形象画下来，这恐怖……”
　　【未注明日期的日记其五】
　　“噫，我竟然活下来了。
　　“教授找到了我并且把我带回到霍蒙沃茨。那一天发生的一切我们谁都不愿再次提起。”
　　【未注明日期的日记其六】
　　“黑夜在上！
　　“伊莱蒂亚安然无恙，她笑着对我说，一个小小的替身魔咒怎么就把霍蒙沃茨最厉害的年轻巫师骗过去了呢？
　　“惭愧惭愧，看来我的天赋比起她还是差一个档次呐！
　　“我的人生从未像现在这样充实而幸福。伊莱蒂亚小姐是那么纯洁、美丽，瀑布般的黑发，纯净的眼眸，她的笑容就像百合花一样。我贫乏的言辞无法形容她的美好。
　　“这些天来她一直在照料我，我已经完全好啦！
　　“经过反复思考和权衡，我决定再躺两天。”
　　【未注明日期的日记其七】
　　“泰伯里恩教授还是不愿意提起那天的事。我不就是撕碎了几个暴徒嘛，伊莱蒂亚小姐平安无事有什么不好。
　　“也罢，这样一来官方就不会找我的麻烦了。”
　　【未注明日期的日记其八】
　　“结识伊莱蒂亚小姐已经有一段时间。
　　“她很美丽，又很神秘。这种神秘的美深深吸引了我。对于注定要成为神秘界大人物的我来说，没有比她更让我着迷的。
　　“我身边的名门闺秀很多，有好几位都适合发展成终身的伴侣。但是，我总觉得她们索然无味，与伊莱蒂亚完全不能相比。
　　“我的同学们都不敢提伊莱蒂亚小姐的名字，哈哈，我知道，美的不可方物的女神是会让人这样的，我也有一小段时间害羞的不敢和她说话哩！”
　　在这段文字的最后，有一段完全不同风格的字迹，像是许多年后添补的：
　　“我想再一次见到伊莱蒂亚。我愿意为她献出一切。”
　　……
　　格里菲斯看完了浮现的笔记，心情复杂又想笑。
　　总觉得，恩，怎么说呢……这个极有可能是挨了记录抹杀刑的至尊竟然和我一样像个发情野猫！嘿嘿，我感觉自己不是那么怕祂了。
　　虽然不知道祂的真名，但是万一有一天祂要伤害我，我就把这段记录拿出来。哪怕是神灵都要羞愧的吧！哈哈哈哈！
　　“你这是怎么了？一个人在这里傻笑什么呀？”
　　这个时候，嘉拉迪雅穿过峡谷一样高高的书架，悄悄来到格里菲斯的身边。这个季节的海风还有一丝凉意，她穿着红色长袍，像一大捧玫瑰花一样婷婷玉立，长长的黑发柔顺地披在背后，把一本书抱在胸前。晋升序列7以后，平日里的她给人依然是优雅灵动中带着几分亲昵的感觉。
　　她抱着厚厚的课本，轻轻喘着气，就好像她的心会跳出来一样。
　　好几天不见，今天各路大人物纷纷离开，嘉拉迪雅竟然主动和我说话了！格里菲斯开心坏了。
　　“啊，嘉拉迪雅！今天天气，今年精灵的生育率又下降了，吗？”
　　两人在光线阴暗的书架间，附近一个人也没有，就像要做什么坏事，或者可以做点什么坏事一样。
　　精灵笑着白了他一眼，在书架间转圈：
　　“我哥最近老盯着我，不许我出去玩，每天就是训练和读书，还要冥想，
　　“这些书，噫，地方志和东部行省的风土人情。你什么时候养成这么孤僻的爱好了？”
　　你不也来这片书架了吗？格里菲斯在心里嘀咕了一句。
　　“要去一次瑞文，一周时间，”格里菲斯简单说道，立刻意识到这样不好，马上补充了一句，“很快就回来。”
　　“又出门！你才回来几天？你怎么可以这个样子！”
　　精灵小姐的尖耳朵竖了起来，她抱着自己的书本小声对身边的格里菲斯抱怨道：
　　“这里是高等魔法学院哎！正统的路线难道不应该是在学问上有所研究和建树，把这个世界变得更美好吗？怎么就知道打打杀杀的！
　　“就算是非魔法科的学生，也应该在研究学习四五年以后靠着专业知识、学术论文和研究成果向高级军官、考古学者、炼金士或者工程师路径成长深造才对。
　　“作为学术机构，却那么强调战斗力，动不动就派出去执行任务，参加野营，到处打架，还偏偏哪里危险去哪里！据说下个学年还要在学习的殿堂里摆起擂台让大家互殴，胜利者奖励魔药辅助晋升，竟然还起名年级大比什么的，简直斯文扫地！”
　　格里菲斯微笑着听精灵抱怨。就算是抱怨，好听的声音也和歌声一样悦耳。他甚至希望这抱怨能不要停下来。
　　“那么，这次你的任务你也很危险吗？”嘉拉迪雅叹了口气，“谁和你一起去？”
　　“还行，不那么危险，有一支超凡者突击队的，我主要是负责情报和参谋工作，”格里菲斯说道，略过了对危险性的评估，“哼哼，我这些课程的成绩那么好，上头应该也能意识到我是一个不错的参谋和后勤军官，不是冲阵的。”
　　“你哪次不是被派去冲阵！维罗纳还自己执行中央突破，有点自觉啊！”精灵从他手里抢过任务简报，看了任务概要，又翻到超凡者突击队那一页，“超凡突击队这就定下来了？哎哟哟，怀言者，吓死精灵了。这阵容真豪华，你们不会是要去讨伐邪神吧？窥秘人，追猎者，还有……”
　　精灵的手指突然僵硬了。
　　格里菲斯一个激灵，猛地意识到哪里不对，急忙瞅了过去。
　　嘉拉迪雅的视线正停留在序列6光影之锋艾露莎·瓦尔基里的信息上。
　　“她是你以前的中队长吧？”
　　“是的。”
　　嘉拉迪雅合上记事本，取出一块水晶，很快，晶体绽放光芒，立刻投射出这位超凡者小姐的全身影像。在看到英气逼人的红发女猎手的瞬间，精灵忍不住惊叹道:
　　“她，好漂亮啊~”
　　“……”
　　完了，虽然不知道怎么回事，但是我觉得大事不好！格里菲斯开始流汗。
　　嘉拉迪雅从水晶上收回视线，抬起头，用深邃的目光凝视着格里菲斯。
　　“你们好久没见了吧？”
　　“大半年。”
　　“想她吗？”
　　“这什么话！”格里菲斯嚷嚷起来，“她可是我的中队长。”
　　“二十三岁。二十三岁就可以成为军官和超凡者？”
　　“是啊，有啥问题？”格里菲斯嚷嚷道，“我也要成为军官了！对了，嘉拉迪雅，我现在已经是预备突击中队长了！”
　　“强大，成熟，美丽的军官姐姐，这毫无问题的年龄差距……”精灵幽幽的说道。
　　“慢慢慢慢！”格里菲斯急忙打断她的胡思乱想，“你到底要说什么？她是个很认真负责的指挥官！”
　　“啧，竟然还有人妻属性，”嘉拉迪雅仿佛要洞悉他的所有小心思，“你喜欢她吗？”
　　“额，没有！哼，怎么可能，”格里菲斯用力挥了挥手，“断无可能。”
　　“你这个花心大萝卜！”精灵细细的眉毛快要拧到一起了，“那个叫克丽丝塔的女孩也就算了，军官姐姐也是个大美女啊！你每天不好好读书就想着和别的女人出去。你怎么这样！”
　　嘉拉迪雅抱着书，像烧开的水壶一样气呼呼的转头就走，根本不给措手不及的格里菲斯解释的机会。

第七章 精灵的祝福与吊坠
　　还好她只是误会了。格里菲斯摸摸鼻尖，打心底里庆幸嘉拉迪雅只是误会了。
　　要是她哪天知道我和索尼娅订了灵魂契约……呜，不敢想不敢想。我回去就把新认识的女孩子的文档烧掉，失礼事小！
　　没过一分钟，书架后面传来急促的脚步声，嘉拉迪雅竟然又绕了回来。
　　她把刚才抱着的书不知道放哪里去了，一脸淡然就像什么都没发生过一样回到格里菲斯身边。
　　“你看地方志和风土人情是没有用的，神秘侧的隐秘和关键信息不会写在上面，这些书与其说是书籍，倒更像是民间小故事大全。”
　　“噢，是吗？”格里菲斯有些尴尬地翻动着书页，不知道是不是应该从里面找一段话出来念念看。
　　精灵轻轻摇摇头，用手指比划着：“你需要了解瑞文那里的神秘组织，诸神教会和军方的势力划分，有可能遭遇的黑魔法和怪物，我来给你推荐一本。”
　　她一边说，一边拉着格里菲斯的袖子绕到另一个书库，向着书架上层伸出手去。
　　格里菲斯顺着她伸手的方向看见一本《东方行省黑魔法案例汇编》放在书架的最上层，他急忙伸出手去，想把书取下来。
　　“啪~”精灵的手背正好打在格里菲斯的手心里。冰凉而纤细的触感让格里菲斯一阵悸动，险些就握了下去。
　　“是旁边那本，”女孩转头看了看准骑士，缓缓地收回右手，“《瓦伦汀爵士在东方大陆的冒险笔记》。”
　　“抱歉，”格里菲斯脸红了一下，急忙把那本冒险笔记取了下来，“我还以为……”
　　“那本案例汇编也尽是些都市传说，”嘉拉迪雅神色淡定地接过笔记，向着格里菲斯晃了晃，“瓦伦汀爵士不仅是一位冒险家，也是态度严谨的学者。他记录的东方行省流传的隐秘黑魔法和祭祀仪式详实准确，而且以中立的态度叙述了占据信仰主导地位的圣光教会的行动准则和历史，能让你学到点什么好有个准备。”
　　“这太好了，”格里菲斯接过女孩递来的爵士冒险笔记，“想不到你这么有研究。”
　　“你可以借出去路上看，”嘉拉迪雅用手指在发梢上打着圈，“你去多久来着？”
　　“一周的任务，算上路途差不多十天。”
　　“别再去做什么中央突破了，”女孩轻声说道，“就算他们派你上前线也要想办法躲开，向那些官僚学习一下嘛，别什么事都冲第一个。”
　　“我记住了。”
　　“真的记住了？”
　　“那当然。”
　　“好吧，”嘉拉迪雅叹了口气，犹豫了好一会，然后非常认真的问，“格里菲斯，如果艾露莎遇到危险并且被敌人包围了，你怎么办？”
　　“……”
　　我能怎么办？我怎么感觉这个问题是个陷阱。
　　格里菲斯盯着嘉拉迪雅。精灵小姐转过头去看着满满当当的书架，手指玩着发梢不看他。
　　好嘛，不就是围点打援等着我跳进来吗？维罗纳的叛军用的就是这招。我可是刚刚从维罗纳回来，同样的招数用两次是没有用的！
　　“嘉拉迪雅。”他轻声唤道。
　　精灵的耳朵竖了起来，虽然她努力想要高冷一点，但是长长的尖耳朵还是深深的出卖了她。
　　“在维罗纳，我在泥水里的尸体上休息，吃半生的马铃薯和胡萝卜，断掉的箭头卡在盔甲的缝隙，每天作战和行军超过18个小时。”
　　他一边说，一边把手伸进衣兜里。嘉拉迪雅听了前半句就流露出特别关切的温柔眼神，视线下意识的跟着他的动作。
　　“那真是地狱一般的地方。
　　“但是，就算在那里，也有一些美好存在。
　　“我给你带了礼物。”
　　格里菲斯拿出了一个小小的水晶瓶，玫瑰色的迷人液体在剔透的水晶中荡漾，在柔和的阳光下映照出清澈而妩媚的光芒。
　　仅仅是看一眼，就让人情不自禁的要把这玫瑰色的小东西和温暖惬意的午后、舒适和恬静，和美好的回忆联系在一起。
　　“这是玫瑰精油，据说常用于祈祷和沐浴，滋润放松的效果上佳，维罗纳最好的特产！”
　　嘉拉迪雅惊呆了：“给我的？”
　　“那是当然。”
　　“你不是去那里作战的吗？”
　　“我这不每天有五六个小时休息时间嘛，”格里菲斯抓住女孩的手腕，把闪闪发光的水晶小瓶塞了进去，“你是不是有很多这种东西？我不是很懂，不会挑选款式。”
　　“怎么会！没有的事！”嘉拉迪雅急忙否认，紧紧把玫瑰精油的小瓶捧在胸前，仿佛胜过了世间一切珍宝，“谁教你的？”
　　“什么？”格里菲斯一下子没有反应过来她在问啥。
　　“就是，谁告诉你给女孩子带这种礼物的，你就是个大兵，怎么懂这个？”精灵红着脸，扭扭捏捏的说道。
　　格里菲斯摇摇头：
　　“有一次战场行军的时候，在灰暗的天幕和苍白的大地之间，我看到一片鲜艳的红色。我本来以为那是某个刚刚爆发战斗的战场，走近一看才发现是从战火中侥幸保存下来的玫瑰花田。轻柔的芬芳包裹着我，疲惫和沮丧不见踪影，只留下欢喜和充实的回忆。
　　“就在那个时候，我有一个想法。虽然战争让人苦不堪言，但是，如果能让你分享那一刻我所体验的美好，哪怕是远征世界的尽头，我也愿意……”
　　纤细的手捂住了格里菲斯的嘴，把他的念想都给堵在心里。
　　嘉拉迪雅扶着格里菲斯的肩膀向前半步，踮起脚尖，在他的脸颊上吻了一下。
　　格里菲斯几乎要当场化开来了。
　　这轻轻的一吻悄然而去，精灵小姐羞怯的退了两步，低声说道：“别误会。这是我们族人的一种祝福，可以驱赶厄运的困扰带来好运。真的。”
　　话刚说完，她就一溜烟的想要逃走。
　　格里菲斯一把逮住了她，抓住她的两支胳膊拎了回来。
　　“不可以不可以！”嘉拉迪雅挣扎起来，“我还没成年呢！”
　　格里菲斯火热的手要把她融化了。
　　“不要，我喊人了，真的。”精灵小姐反抗的声音越来越轻，轻的几乎没人能听见。她像放弃抵抗一样闭上了眼睛。
　　“给我一个礼物吧。”
　　“啊？”女孩一下就睁开了眼睛。
　　“能带在身边的，我离开的时候能带在身边，”格里菲斯认真的说，“我想带着去瑞文。”
　　嘉拉迪雅一下就反应了过来，用最认真的表情点了点头：“那么，把我送你的洞察水晶给我一下，你什么时候离开？”
　　“明天上午。”
　　“明天上午我来送你！”
　　……
　　目送嘉拉迪雅离开以后，格里菲斯收拾了一下心态，开始继续准备自己的任务。他先呼唤骨戒米诺斯，并且得到了它的回应。
　　“有什么事吗？”骨戒询问道，“米诺斯察觉到你变得更加强大了，是否需要给你准备晋升序列7的魔药和仪式？”
　　“这些你也知道？”
　　“米诺斯观察实体，挖掘潜能，研究血统，调整序列，分解肉体，吸取精华，重新组合，尽善尽美。”
　　“……”格里菲斯愈发觉得这戒指是邪神的造物。但是，现在还有用得着它的地方。
　　“但是，米诺斯需要月灵精华，新鲜的髓头菇，曼德拉草的汁液。米诺斯提出过，但是还没有得到。”
　　“这些并不容易拿到，”格里菲斯想了一下，“我会尽快提供给你。”
　　“有了这些物资，米诺斯就能给你准备魔药和仪式信息。”
　　“对于从非凡特性中抽取记忆碎片，你有没有什么好办法？”格里菲斯接着问道。
　　他留存的猎魔人、独眼怪物、施法者和地龙的非凡特性都是珍贵的序列7非凡特性，可能都蕴含着宝贵的情报。
　　米诺斯停顿了一会，似乎在思考什么，稍后才答复道：
　　“米诺斯检测到你持有‘恶魔猎手’、‘暴食者’、‘巫师’、‘通灵者’四枚序列7非凡特性结晶。
　　“抽取记忆碎片的方法多种多样，但是异种途径、残留的记忆可能对你的精神造成较大负担，特性结晶可能隐藏危险信息，留存的记忆可能已经被粉碎、扭曲或篡改。
　　“贸然提取可能会让你陷入疯狂。
　　“为了你的理智考虑，米诺斯建议在成为序列7以后再谨慎尝试接触非凡特性中留存的记忆片段。
　　“如果有施法者途径的非凡特性，吸收过程中附带的副作用较小，米诺斯可以提供必要的魔药配方辅助解析，吸收记忆。”
　　这戒指有时候看着还挺靠谱的，应该不是在忽悠我吧。格里菲斯想了想，继续提问：“另外，你知道霍蒙沃茨的13号实验室吗？”
　　“校内没有相关记录，”骨戒回答道，“但是在巴尔的摩小镇上有些仓库，你可以去那里搜索。”
　　……
　　在戒指这里得不到更多收获的格里菲斯带着嘉拉迪雅的推荐书籍回到座位上，综合自己已经从拉莫尔伯爵那里取得的任务情况开始准备。
　　他的目标瑞文是一个港口城市，位于破碎海东岸的行省，是东方航道的重要节点。
　　这个城市历史悠久，在港口十里之外的平原上有一座老城。根据《瓦伦汀爵士在东方大陆的冒险笔记》的记载，那里已经破败老旧，富有的人士都已经迁居瑞文河北岸的上城区居住。
　　圣光是当地主要信仰。圣光教会甚至在那里设置了一位主教。
　　根据会议提供的情报，上一任主教名叫科莱恩，他是本地人，历任修士、祭司和瑞文主教等职位，在半年前被免职，调往北境的敖德萨大区。如果格里菲斯有关克丽丝塔的记忆没有错，科莱恩主教一定认识克丽丝塔，甚至瑞文教会里还隐藏着克丽丝塔的线索和档案。
　　这一次任务给予格里菲斯的权限是前所未有的。他身为军官和准骑士，有充分的权力调阅当地调查局、市政厅、教会的秘密文档。当然，当地官方一定会再隐藏点什么，但是格里菲斯仍然有发现重要线索的可能。
　　瑞文有驻守法师和驻防骑士守卫，现任的两人都是霍蒙沃茨的毕业生，分别是序列7“巫师”蕾哈娜法师和序列7“破法者”萨菲里昂骑士。格里菲斯在校友名录上翻出了他们的信息，他们俩人是同学，现年三十岁，均未婚。
　　凭直觉，格里菲斯能猜到他们俩人的关系一定很亲密。
　　科莱恩主教被调走以后，蕾哈娜法师和萨菲里昂骑士就是当地神秘事件的负责人，指挥着一支8名非凡者组成的小队。
　　根据报告，一周以前，也就是3月21日，瑞文市早起的居民在街上发现了被啃食的流浪汉的尸体。
　　同一天，当地警方报告说瑞文墓园出现了盗墓贼，东一个西一个的盗掘陵墓。当地警方立刻展开了调查，但是非凡者未采取行动。
　　3月22日和23日，盗墓案件的数量成倍增长。瑞文官方开始怀疑这是正在破碎海附近逃窜的黑魔法教徒的罪恶勾当。一位前往案发地点调查的见习修士在24日提交了一份报告，他声称，一部分损坏的坟墓呈现出由内向外崩塌的迹象，这可能是一种当地未曾见过的黑魔法污染。
　　这位名叫兰萨达·修斯顿的见习修士在报告中详细汇报了一处平民墓园的可怕景象。他显然受过良好的教育，报告内容严谨而细致。根据他的汇报，在最初的盗掘事件之后，由内向外崩塌的坟墓数量正在以每天三倍的数量增加。
　　圣光教会按制度符合报告以后，于当日向拜耶兰方面进行了报告，并且正式通告驻守法师和驻防骑士以黑魔法事件展开调查。25日，拜耶兰官方，拉莫尔伯爵和他的朋友们都得到了报告的情况，他们早就知道了奈奥珀利斯事件的大部分细节，立刻开始调动非凡者和超凡者。从这一天开始，瑞文的事件正式与隐秘的邪恶关联。
　　瑞文是拜耶兰直辖的大城市，当地有一个强有力的正规军团中队和一个完整的城防军大队防守。在接到上级命令后，当地的另一个空架子城防军大队和一个守备大队正在紧急集结和武装。
　　3月25日晚，有一些瑞文上城区的居民遭到了食人的怪物袭击。当地的非凡者小队歼灭了这些怪物，市政厅宣布说一切都在控制之中。
　　到了3月26日，驻守法师开始一个接着一个的上报可疑的黑魔法事件。虽然当地并没有出现大批的怪物，但是许许多多的报告都说有可疑的人或生物在黑暗的森林边缘和下水道出没。
　　拉莫尔伯爵他们怀疑，瑞文当地突然出现的危机不完全是外来的邪教徒所为，当地的一些上层人物和非凡者很可能都牵扯其中的，但是牵扯的程度不明。
　　给予格里菲斯的任务是监督和汇报超凡突击队的调查与净化工作，负责当地官方与非凡者的协调，并在可能的情况下调查邪教徒的真实目的。
　　格里菲斯甚至可以在理论上不参与作战。这次任务集结了一个超凡突击队和至少四个非凡者小队，再加上当地的正规军、城防军和炮兵，瑞文的防御力量足以挑战半神。
　　他翻开情报最后的作战人员名单，安柏·罗泽丽忒的名字赫然其上。他啪的一声把报告给合上了，紧张的左右看了看。
　　恩，嘉拉迪雅没有看到！
　　……
　　第二纪1444年3月29日。
　　格里菲斯全身披挂准备离开霍蒙沃茨前往巴尔的摩港等候登船。这样的事情前不久才发生过一次，没想到这么快又要出远门了。
　　索尼娅给他准备了两份证明，分别是紧急赶制的预备突击中队长的任命书和一份临时委任状。
　　根据任命书，格里菲斯已经是正式军官了，他的月薪从100银郎提升为150银郎，算上50银郎津贴和100银郎的年金，他现在每月有250银郎的收入！
　　第二份文件是临时授权。由于他的军衔较低，索尼娅提醒拉莫尔伯爵向官方申请了一份委任状，将他任命为拜耶兰派往瑞文的特派调查员。凭借这份证明他可以名正言顺的拒绝一些高阶军官和超凡者的作战命令。哪怕是洛尔德斯都不能找茬。
　　索尼娅真是细心……格里菲斯将文件仔细收好，向索尼娅敬礼告辞。
　　“我去港口送你！”索尼娅突然提出一个惊人的想法，“我总觉得，有什么事放不下心，还是和你一起去港口比较好。”
　　不不不不不不！格里菲斯已经可以看见嘉拉迪雅在远处望着他。
　　“没关系，我已经准备妥当，索尼娅你还是留在这里吧，今天还要上课呢。”
　　“我坚持！”
　　不，求你了，别这样。
　　格里菲斯左右看看，凑近女孩的耳边低声说道：“巴尔的摩最近有很多外来势力。你没有别的护卫，我不放心。”
　　“好，好吧。”耳边的热气和私语让索尼娅满脸通红，她赶忙往后面退了两步，躲开格里菲斯的气息，让他一个人离开了。
　　由于行程匆忙，格里菲斯没有时间配置和携带新种类药剂，只能把次级减速药剂、治疗药水补充了一些。
　　他站在港口上，东张西望。很快，他望见一个披着斗篷的灵动身影，立刻走了过去。
　　嘉拉迪雅站在墙角的阴影里，不让码头上往来的行人看到自己。她望见格里菲斯走来，一脸激动的从口袋里拿出一个银色的吊坠：
　　“这是我做的吊坠，在原有的洞察水晶的基础上向银月和星光的女神祈求祝福，祂回应我了！只要握住吊坠，吟诵祂的真名并向祂祈祷，在需要的时候你就可以尝试一些简单的占卜，寻路或者预测凶吉为主。”
　　“真的！？”格里菲斯大喜。占卜术可难学了，他根本入不了门。
　　“你激动什么呀，只是一个小占卜而已，瞧你这点出息，”精灵批评了他一句，“我在吊坠上留下了祝福，你迷茫，或者沮丧的时候可以握住这个吊坠。我的魔力会稳定你的精神和理智。但是定期要靠近我才能充能。”
　　“太有帮助了！我得靠多近？”
　　“……”
　　这个问题问的两人都脸红了。
　　“还是定期还给我来充能吧。”
　　“是，明白。”
　　格里菲斯把吊坠拿在手里仔细端详。这是一个小小的银色吊坠，洞察水晶镶嵌在银色的椭圆外壳里。外壳材质却并非白银，柔和细腻的魔力气息在流淌。
　　这是由珍贵的秘银制作的吊坠！他拨动小小的开关，发现在洞察水晶之外还有一层水晶，密封着一缕黑发。
　　嘉拉迪雅红着脸，把吊坠拿了回去：“我给你戴上。”
　　“我穿着盔甲，领口有勋章。”格里菲斯说道。
　　“我知道。”
　　精灵抬起修长的双臂，不等格里菲斯转身就把双手环绕到他的后颈，摸索着打开吊坠的搭扣，想要给他戴上。
　　这种感觉，就像是女孩在主动拥抱自己一样……
　　“这样不好戴，我转个身。”
　　“没事，我心灵手巧！”
　　格里菲斯一动不敢动，屏息静气看着精灵。
　　事实证明，从正面戴项链就是个坏主意。嘉拉迪雅捣鼓了半天都没有戴好，窘迫的咬了咬嘴唇，踮起脚尖，把下巴靠在他的肩膀上看看自己做的吊坠出了啥问题。
　　嘉拉迪雅特有的，仿佛是秋林和枫叶般清新的气息钻了进来，隐隐的还带上了一丝玫瑰的芬芳。两种奇妙的气味组合在一起，格里菲斯一秒钟都没有犹豫，抬手按在精灵纤细的腰间。
　　吊坠的锁扣发出一声小小的声响，总算是扣上了。
　　嘉拉迪雅就这么靠在他的肩上，有些微微的颤抖。
　　每一秒都宝贵的胜过一个王国。
　　“我什么时候可以再得到祝福？就是驱赶厄运的困扰带来好运的那个。”格里菲斯抓紧时间，在长长的尖耳朵边问道。
　　嘉拉迪雅费了好大劲，才挣扎着从一阵低低的嗯嗯声里说出话来。
　　“看你表现。”

第八章 今日的瑞文风平浪静
　　格里菲斯搭乘轻便快船，清晨从霍蒙沃茨外的巴尔的摩港出发，出发后的第二天下午就抵达了瑞文市。
　　这里也是东方行省最主要的贸易城市之一。
　　为了这次任务，他披挂了胸甲和锁甲的双层精甲。胸甲上还紧急绘上了银橡叶骑士鹰帜章和预备突击中队长的徽记来标明身份。瑞文是个富庶的大城市，当地有许多库存和物资，会根据条件提供战马或者主武器，因此，他只是随身带了佩剑、羽击剑和数把匕首作为武器。
　　温暖的阳光下，瑞文港口人来人往，一派祥和景象。
　　虽然出现了疑似黑魔法事件，但是当地并没有宵禁，大批的平民毫无防护的走来走去。在东方战争已经结束，西境的叛乱规模有限的情况下，这一带的公民并没有进行武装。
　　他们穿着轻便舒适的服装，一脸放松的在人群密集的港区走动，做买卖，办理货物通关和安检。
　　格里菲斯全副武装的样子在港口很引人注目。他刚下船，还没有走到登记和安检通道，一队守备队士兵就走了过来。
　　他们先是疑惑的看了看精良的铠甲，意识到他不是平民，然后才看到勋章和军衔徽记。
　　“长官！”
　　“准骑士阁下！”
　　士兵们立刻将右手举到胸前，捶击左胸。
　　“士兵们，为什么这里没有戒严？”格里菲斯向他们回礼，疑惑的询问道。
　　“我们没有接到通知，长官，”守备兵的小队长说道，“虽然我们听到了一些不好的消息，但是市里和驻守法师塔都没有下达戒严和宵禁。”
　　格里菲斯摇摇头，让士兵们离开了。
　　官方已经在怀疑邪教操纵亡者复生了，超凡突击队也被派了过来，瑞文当地怎么还不执行戒严呢？
　　蕾哈娜驻守法师太托大了。
　　驻防骑士萨菲里昂是个霍蒙沃茨背景的破法者，很可能是哪个家族的修托拉尔，怎么不提醒她？温柔乡里的日子过傻了么？
　　格里菲斯本次的任务不是来杀人放火的，而是以拜耶兰派来的情报军官的身份出现，负责监督和协调超凡者、非凡者小队和本地力量。在预备突击中队长的军衔之外，他还得到了一个临时身份——特派调查员，本地非凡者的工作和情况他都有权监督并报告。
　　拜耶兰的军职和公职人员一般有三类头衔。
　　首先是标识地位和荣誉的勋位，除了公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵的五级爵士头衔外还有对应不同职业的骑士、祭司、学士头衔，不同的勋位有高低不等的年金或津贴。格里菲斯目前的勋位是准骑士，是高于平民的身份。
　　第二头衔为决定基本日常任职和薪酬的军衔或官职，格里菲斯的预备突击中队长军衔就是他的日常职务，也是他现在的每月150，每年1800银郎军官薪俸的确定基准（他的每月50银郎津贴和100银郎年金收入并不计算在内）。
　　随着战时状态的解除，第三头衔的重要性也在与日俱增，也就是决定任务内容和特定期限内权限的临时差遣和委任。格里菲斯的特派调察员身份让他有资格出席任务相关的官方保密会议，而且可以就其他行动方的情况向上级直接报告，实际上就是拜耶兰官方和拉莫尔家在这一带的代言人。这个权限让他可以在一定情况下制约其他人和协调许多资源。哪怕是职位较高的官僚和强大的超凡者也要给他三分面子。
　　办妥了入境手续以后，格里菲斯在港口的休息区等待。
　　参加这次任务的非凡者小队的人员信息还不齐全，少数能了解的情报是安柏会和他差不多时间抵达。格里菲斯准备和见习调查员小姐汇合以后一起前往瑞文法师塔，在那里建立指挥部和情报中心，然后立刻开展工作。
　　瑞文港的天气晴朗，午后和煦的阳光让格里菲斯联想起安柏长长的金发。和她一起作战还是不久之前的事情。
　　根据情报，从奈奥珀利斯岛上潜逃的邪教徒携带着危险的封印物“始祖的呼唤”在逃窜。
　　但是，任凭邪教徒们怎么躲闪腾挪，强大的舰队已经牢牢锁住了通往南方广袤大陆的航线。拜耶兰派出了资深调查员，南境最富盛名的非凡者学院“信标”也派出了猎魔人，配合官方的高阶法师从几个方向包围过来，邪教徒不得不逃向东方的大陆，即将落入预设的口袋。
　　经过了奈奥珀利斯岛骇人听闻的惨剧以后，拜耶兰中央部门丝毫不敢怠慢。强大而严密的情报体系正在迅速部署，在辽阔的海区和各港口布下致密的网络。一旦从四面合围的非凡者小队锁定了邪教徒的踪迹，确定他们确实带着可怕的封印物来到瑞文，官方就会立刻掷下雷霆一击——
　　一支全部由精选的序列6超凡者组成的突击队将会碾碎一切反抗。
　　但是，这些工作也需要当地的配合，超凡者再厉害也不可能自己去完成几十万人的警戒、排查和防卫工作。各地的行政机关和非凡事件管理单位就算接到了通知也不一定意识到了事件的严重性，一派祥和的瑞文就是明摆着的例子。
　　自上而下传达的政策和命令没有被好好执行是常有的事，也正因为如此才需要派来格里菲斯。
　　“格里菲斯！”安柏熟悉的声音远远地就传了过来，金发女孩背着不大的单肩背囊，从栈桥的扶手上闪电般地跳了过来，落在见习骑士面前，依旧是活力四射的样子。
　　“好久不见，你还好吗？”
　　“并没有很久，但还是很高兴见到你，安柏，你的猎魔人队友呢？”
　　“艾露莎队长她们？她们早就到了，正在瑞文市区办理公务，我因为学校里的事耽搁了一下，阿啦啦，你晋升军官和准骑士了吗？”
　　“是的，薪水也涨了。”
　　“那真是太好了！你晋升好快。”安柏勾住格里菲斯的胳膊往冰淇淋店拖了过去，“热死了，请我吃个冷饮吧！听说你在西部打了胜仗，有不少奖金吧！”
　　消息传得真快！格里菲斯轻轻笑了一下：
　　“我们先去和其他行动单位和部门汇合，回头请你吃。”
　　“不嘛！我要吃奶油草莓圣代加大！双球！”安柏抓着他的手不放，“等任务一开始，就你这执着劲，肯定就忘了！五分钟，只要五分钟！”
　　格里菲斯最终还是顺从的走到店里给女孩拉开椅子，按她的心意点了好吃的。
　　“我们吃完了赶快去法师塔申请戒严令，瑞文在黑魔法污染的威胁下竟然没有进行封锁和宵禁，这是不对的。”格里菲斯严肃的说道。
　　“好的好的，”安柏乐滋滋的吃着，“等我吃完了这杯香醇细腻的美味，你要去哪，要做什么都行。”
　　格里菲斯看看自己手里小小的可丽饼，又看看座位对面尺寸大得吓人的冰淇淋。这种全新的食物需要很复杂的制作工艺，价格惊人，最近才在大城市的上层市民间流行起来。
　　安柏留着长长的金发，和嘉拉迪雅一样披散到腰间，但是蓬松而卷曲，在微风中摇曳着。从外形上看，她一点不像和黑魔法打交道的女猎手，腰部非常纤细但充满弹性，皮裤和长靴包裹着健美而笔直的长腿。虽然安柏的上衣穿的很注意而且有精良的皮制胸甲保护，但是包裹的并不严密，偶尔露出的深邃线条和圆润轮廓仍然时不时抓住格里菲斯的眼球，让他想起嘉拉迪雅，然后产生了深深的愧疚。
　　要忠诚，我要忠诚啊！
　　恩~幻术，可能是某种吸引人注意力的幻术~新任准骑士在心里自言自语，依靠自己强大的意志把目光抬了上去。年轻女孩特有的淡金色长发在明媚的阳光下仿佛透明一般，耀眼而纯净，简直漂亮极了。
　　好厉害……一身的幻术啊！安柏这是带着魅惑的附魔饰品吗？真是连日常生活都没有一丝懈怠。格里菲斯在心里感叹道。
　　“等我们吃完了就去找艾露莎队长，她可想你了，”安柏大口吃着冰淇淋，“哦吼~你的可丽饼不错唉！给我吃一口吧。”
　　格里菲斯鬼使神差的就把咬了两口的可丽饼递了过去。
　　安柏向前探起身，深邃的线条和丰满的形状如山峰般碾压了过来。她轻轻撩起自己脸颊边的一缕金发，张开性感的红唇咬了一口可丽饼，还发出一声轻轻的赞美和呻吟，“嗯哼……”
　　格里菲斯的脸一下就红了。他装作若无其事的样子单手举着可丽饼，另一只抬到耳朵边，用力掐了自己一下。
　　我怎么能这样！我这个毫无准则的发情野猫，要知耻，要知耻啊！
　　就在这一掐的同时，一股强烈的危机感突然袭来。狰狞的恶意如针刺一般扎在心头，挥之不去地扰动着。
　　安柏突然收起自己随意的笑容，睁开蓝宝石般的双眼站了起来，警惕着扫视着四周，同时取出一双金色的护手佩戴在手臂上：“注意，我感觉到了什么，可是四周并没有什么危险的迹象。”
　　旅客们照常在港口出入，海关和检疫官员慢悠悠地审查着文件，附近的店家一切如常，稍远一点的海面上，往来的帆船正在向岸边靠近。
　　疾风在呼啸，片刻之前还平静如常的港区顿时风起云涌。
　　“那里!”格里菲斯突然拉住安柏向着港口内退下。他一边退一边向附近的店铺、行人高喊，“散开，那艘船冲过来了！”
　　在呼啸的烈风中，一艘巨大的三桅帆船偏离了正常的航道，擦过入港船只的船尾，无视慌乱示警的港口拖船，笔直地向港区的商店街冲了过来。它的航速极快，一开始又被其他船只遮挡，等到被发现时已经近在咫尺。
　　“轰！”
　　帆船撞上栈桥，像尖刀一样切入港口，掀起栈桥和碎石。船头飞了出去，成千上万凌厉的碎片溅射开来，躲闪不及的旅客们眨眼间就倒下了一大片。整个港区都在这次撞击下发出天崩地裂般的颤抖。
　　急速冲撞过来的帆船就在两人面前碎裂，铺天盖地的碎片洒了过来。
　　格里菲斯推倒安柏压在她的身上，紧接着就被碎片扫过。
　　等到胸甲和头盔上叮叮当当的撞击声消停以后，格里菲斯爬起身来。刚才的撞击巨响和地面的震颤让他的耳朵里嗡嗡作响，眩晕和回响在大脑里横冲直撞，一时间听不见周围的声音。
　　被他压在身下的安柏毫发无伤，她抖了抖洒落在身上的碎片和灰尘，对着格里菲斯叫喊了几句，见他一脸迷茫便抓住他向着安全的区域跑去。
　　整洁有序的瑞文港已经一片混乱，半截巨大的船头落在很远的地方，地上到处是受伤的旅客。碎木和铁钉嵌入了他们的身体，混合着尘土的灰色血水如小溪一般，惨叫声不绝于耳。
　　“守备队，向我靠拢！”从耳鸣中恢复的格里菲斯举起右手高喊，“我是预备突击中队长格里菲斯，士兵和公务员向我靠拢！”
　　他的耳鸣恢复了一些，立刻就要上去检查撞击的现场，同时展开隔离带救助伤员。但是，混乱的港口无人响应，撞击区域附近的所有人不是受伤了，就是被突如其来的惊恐震慑。
　　突然，安柏拉了他一下，指了指那条倾倒在岸上还剩一半的帆船。
　　船身被撞击撕开了一个巨大的裂口，蹒跚的人影正摇摇晃晃地从船舱的黑暗中走出来。他们所处的位置和地面有接近十米高，但是这些旅客毫不在意的一脚踏空，啪的一声砸在地上。后面的乘客一副无关紧要的样子跟了上来，一个接着一个噼里啪啦的摔到地上。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　有节奏的摔落声在一片哀嚎和呼救声中显得特别诡异。摔落在地上的人影很快又爬了起来，晃晃悠悠的向前走来。
　　“呜~饿——！”摇晃的人影张开大嘴，发出奇怪而恐怖的嘶吼。
　　格里菲斯和安柏当时就被惊到了。这些人影骤然加速，扑向正从地上爬起的一名旅客，按住他的肩膀和头部，对着柔软的咽喉大咬一口。被害者凄厉的喊叫让人毛骨悚然，后面的人影一个接一个地扑了上来，围着被扑倒的旅客发出一片让人不寒而栗的咀嚼声。
　　没有抢到活人的怪物四散开来，向着港区里看傻了眼的人群扑去。
　　“撤退，”格里菲斯拉住想要救人的安柏，“它们已经分散，我们必须堵住港口的出入口，把危险控制在最小范围里，这里拦截不了它们！”
　　他举目四望，发现这个开阔的港区根本没有可以建立防线的建筑和通道，只有向着港区出口撤退才能守住路口。
　　越来越多的活尸已经钻出船舱的破口，向着四面八方飞奔而去。它们比奈奥珀利斯岛上出现的活尸更快更敏捷，如同野兽一般四肢着地窜入人群，飞跃矮墙如履平地。
　　吓坏了的旅客拥挤在一起，眨眼间就被活尸冲垮。被撕咬的旅客迅速倒地，失血死亡，不久之后就抽搐着爬了起来，变成同样的怪物扑向身边的活人。杀戮现场就像是雪球一样越滚越大，被追杀的几百旅客没多久就变成满地的残肢和嚎叫的活尸。
　　这些活尸不走直线，如同狼群般绕了一圈包抄过来。无数奔逃的旅客没跑出多远就被截住了。
　　“安柏，驾马车冲出去。”格里菲斯抓住女孩扔到一辆停靠在路边的马车上，身边慌乱的旅客也纷纷往车上爬。
　　“前面都是活尸啊！”安柏急得叫了起来。从各处窜过来怪物已经堵住了前面的道路，向着活人张牙舞爪的扑来。
　　“那不是最好不过了吗！”格里菲斯纵身跃上驾驶座，蒙住马匹的眼睛，用力摔响马鞭，“冲过去！”

第九章 尸潮
　　格里菲斯展开流光护盾，拔出佩剑，迎着活尸驱赶马车冲了过去。
　　在一阵噼噼啪啪的破碎和碾压声中，马车撞开活尸的堵截，一直冲到港区的大门口。
　　“下车！”格里菲斯观察了一下这里的地势。瑞文港是东方行省的海关之一，入境的人和货物只有少数的通道可以出港。高大的围墙呈环形围住了整个港口外围，只要堵上为数不多的出入口就能控制潮水一样的感染蔓延。
　　驻守港区的士兵和逃难的旅客正在源源不断的往这边逃来。
　　“队长她们正在赶来，最多还要一刻钟时间！”安柏晃了晃手里的回音水晶，“她命令本地驻军封锁另外几个出口，那里比较偏僻，应该不难。”
　　瑞文港被四周的丘陵环绕，因此能够通往市区的大路仅有格里菲斯眼前的这一个通道。只要控制住这里的形势就能稳住形势。
　　“安柏，你带领大家建立路障，用附近建筑里面的家具筑起街垒，越高越好。想跑的人也必须留在这里检测感染程度并且隔离，”格里菲斯取下盾牌，“我来阻击活尸。”
　　安柏看了看披坚持锐的准骑士，点点头转身就去拦住惊魂未定的港口守卫队，驱赶着他们拉起防线。
　　港区内还有上千旅客和工作人员正在反抗逃避。他们的身后，飞奔而来的活尸如同一股灰黑色的浪潮，把所有慢了一步的可怜人都卷了进去。
　　源源不断产生的活尸有一部分似乎接受了某种指令，没有去撕咬追杀幸存者，而是集中起来，准备冲击这边的通道出口。
　　这是有组织的进攻……格里菲斯立刻明白了情况，向着尸潮逆行而上。
　　这些怪物的数量虽多，但终究是人类转化而来，没有武装。虽然它们的利爪尖牙堪比锋利的刀剑，但破甲也不是轻松的事。在面对同样手无寸铁的平民的时候，活尸是很有威胁，但是面对正规军就不是那么回事了。
　　想到这里，格里菲斯认为自己的行动没有错误，他可以也应该将这些怪物阻击在港口里，给大家争取时间。
　　他左手握持坚固的先锋盾，右手拔剑，向着迎面而来的活尸冲了过去。和他擦身而过的好些旅客可能已经被感染了，但是现在没空进行甄别，安柏会控制住他们。
　　他一剑斩断了一头活尸的脖颈，接着挥盾将另一个的脑袋砸碎。
　　紧随其后的是十几头活尸，它们身上还粘着未干的血迹，瞪着死灰色的双眼，向格里菲斯蜂拥而来。
　　“来吧，让你们见识下看流光护盾的威力！”
　　格里菲斯挥剑斩杀，几乎不去看袭击自己的活尸。这些疯狂的怪物用爪挠，用牙咬，拼命想要撕开冰寒的护盾。
　　灰色的尸潮翻滚而来，涌起血色的泡沫，先是溅来星星点点的浪花，接着便向格里菲斯披头盖脸的砸了下去。
　　一大群活尸堆叠在一起，翻滚着把格里菲斯埋了下去，就像是扑在毛毛虫上的蚁群一般发出沙沙的撕咬声。
　　空气寂静了几秒钟，突然发出一声冰层爆裂的巨响。
　　“呯！”
　　密集的碎冰炸裂开来，将密密麻麻的活尸呈放射状击倒。格里菲斯的身边为之一空。
　　尖锐犀利的碎片击碎了一部分活尸的脑袋，将它们杀死。其他的活尸也被击伤倒地。
　　有用，这个护盾对付活尸非常有效！
　　格里菲斯一边移动一边战斗，四面围上来的活尸像疯狗一样追着他撕咬。
　　一群活尸刚刚被杀，立刻又有四头与众不同的活尸从各处扑了上来。它们过度发达的肉体狰狞而扭曲，肿胀的大脑挤开头骨，身形却如同猎豹，四肢着地穿行在墙壁和屋顶，时隐时现如同鬼魅。
　　食尸鬼！
　　它们的利爪上闪烁着绿色的幽光，呈现出近似附魔武器的特异效果，比之前奈奥珀利斯岛出现的同类有所变异，显然更加危险。
　　要在开阔地上同时对付四头食尸鬼这样敏捷的变异生物是很危险的，何况附近还有不时出现的活尸。格里菲斯用盾牌护住自己，急忙向着一堵坚固的墙壁退去。
　　四头食尸鬼速度很快，其中两头向着他正面扑来，但是另两头转眼就越过了他的身边向后扑去。
　　“安柏！两头食尸鬼向你来了！”格里菲斯下意识的通过回音水晶高声提醒。但是话刚出口他就看到掠过的食尸鬼竟然停出脚步转过身来，堵住了他退往墙壁的方向。
　　它们在包抄我？！
　　格里菲斯大吃一惊，转眼就落入了四头食尸鬼的围攻之下。幽光闪烁的利爪在他的胸甲上撕扯，闪出道道火光，腿上的锁甲甚至传来了金属破碎的撕裂声。
　　它们的攻击能破甲？
　　格里菲斯的冰盾刚刚结束冷却就立刻展开，勋章的护盾留着作为关键的后手使用尚未启动，他自认为是顶得住的。他一边防御，一边挥剑就向一头食尸鬼挥剑斩去。
　　剑锋一下就劈开了变异生物的裸露的大脑，把那张扭曲的脸都掀飞半个。被重创的食尸鬼当场被砍翻在地抽搐起来。
　　就在这时，格里菲斯突然听到了一声爆裂声，刚刚展开的冰盾竟然碎裂了。碎冰刺进了食尸鬼的身体，将两头击退，但是另一头只是摇晃了一下。
　　这么强悍的攻击？格里菲斯大吃一惊。他还没有启动勋章的护盾，大腿上就传来一阵剧痛。在护甲防御不足的部位，一头食尸鬼已经咬穿了锁甲，利爪深深地抓入到他的血肉里。
　　见鬼！他第一时间想到了自己会不会被感染，立刻启动勋章的护盾，接着反手一剑插进了食尸鬼的脑壳，将它钉在地上。
　　剧痛和麻痹的感觉先后涌进大脑，格里菲斯立刻就支撑不住跪倒在地。他受伤的右腿像是被投枪贯穿一样很快就失去了控制，接着右手也开始握不住佩剑，只能勉强用盾抵挡剩下两头食尸鬼凌厉的撕咬。
　　“安柏，支援我！”麻痹的感觉越来越猛烈，坚持不住的格里菲斯急忙呼救。
　　金色的光辉出现在他的身后。被金光包裹的安柏像一道雷霆。她劈开尸潮，凶猛的冲击波将格里菲斯和食尸鬼一起击倒在地。
　　还不等格里菲斯爬起身来，安柏一脚踩碎了一头食尸鬼的脑袋，挥拳猛击另一头的下颚。被击中的食尸鬼就像是被攻城的撞槌正面砸中一样，啪的一声脑袋就炸裂开来。
　　食尸鬼刚刚被击倒，十几个被转化为活尸的旅客已经吼叫着扑了上来。安柏看了眼脸色苍白的格里菲斯，也不说话，挥拳直击地面。
　　“轰！”金色的光芒像气浪一般被灌注到地面上，撕开一块扇形的裂隙。在这个范围内的活尸和碎裂的地面一起飞了出去，撞上后面用来的活尸化成一片血雨。
　　安柏的攻击真是惊人！格里菲斯全力支撑着刚刚恢复了一点的自己站起来。安柏抓住他的胳膊，旋风般冲回到港区出口。
　　“坚持一下，我给你喝点抑制剂！”安柏掏出一瓶淡蓝色的药水，不由分说就掰开见习骑士的嘴倒了进去。
　　格里菲斯半边身体还处于麻痹状态，就这样半跪在地，嘴里插着一个硬梆梆的药瓶，不明液体咕咚咕咚的往他嘴里灌去。
　　“好了，非凡者对这种污染的抗性很高，”安柏一副你不用谢我的表情拍拍见习骑士的脸，转身对一群手持各式武器的人说道，“关上后面的大门，封住出口！所有人都不许离开，把马车都集中过来作为障碍物堵上！”
　　一个文官打扮的中年男人跑了过来，他的身后还跟着一小队手持武器的港区守备队卫兵。他看了看两位非凡者，目光从安柏移到格里菲斯身上，匆匆说道：“我是瑞文港的港区总长，你们是不是非凡者？啊，准骑士阁下！我们什么时候可以得到驻守法师的支援？”
　　“不超过十分钟，一支猎魔人小队就会赶到，在此之前我们要建立封锁线，”安柏飞快的回答道，她蓝色的眼睛没有看着总长而是扫过附近正慌乱惊叫的人群，“根据《国内黑魔法灾害防治条例》，我要接管这里的指挥权，直到更高阶的非凡者到来，总长先生你明白的是吧？”
　　“是，我明白，”总长脸色苍白，但还是点了点头，“我从办公室逃出来的时候发现局面已经失控了，感染者可能混杂在人群里逃向市区。”
　　在黑魔法爆发或者具有高度传染性的疾病出现的情况下，行政官必须听从现场非凡者的指挥，对当地执行封锁或者净化。即便在场的非凡者是安柏这样一个年轻的女孩，她也是专家，拥有不可置疑的指挥权，这是无数次案例经验铭刻在制度和人类大脑中的守则。
　　对于那些不遵守指令想要逃出封锁区的潜在感染者和不配合的行政官员，非凡者拥有临机专断的处分权力，比如说暂时性的免职和拘禁。如果情况很严重或者性质极其恶劣，非凡者可以不受制裁地采取一切必要的攻击行动。
　　至少在现在这段时间里，安柏掌握着在场的所有人生杀大权。
　　……
　　刚才发生了什么~我差点被四头脑子都烂掉的食尸鬼围住干掉了？格里菲斯从麻痹中缓过来，对刚才的情况感到有些不可理解。
　　作为一个序列8的非凡者，身披重甲，手里还有附魔武器和防具，格里菲斯在几秒钟的时间里就被击穿护盾打倒在地，要不是安柏援救，就算不死也得吃足苦头。
　　安柏正在指挥聚集在一起的幸存者修筑街垒。她刚才爆发出的惊人战斗力被吓坏的人群看到了，总算是让港区逃出来的一部分官员努力振作起来。为数不多的防御者登上附近的围墙和箭塔狙击扑来的怪物。
　　港区出口原本就有间隔几十米的两道铁栅栏大门阻拦，防御者们再从附近的房屋里搬出书桌和衣柜，胡乱地堆放在内侧铁门后，仓促间形成了一道面朝港区的高达四米的街垒。
　　这个时候，又一波惊人的尸潮涌了过来。相比刚才几十头的数量，这一波的数量直接翻了几倍。但是它们没有直接冲上来，而是从四面八方往通往出口的道路尽头集中，发出恐怖的阵阵咆哮嘶吼。
　　有人在指挥它们，集结它们，是个老练的指挥官……格里菲斯感觉到形势愈发严峻。
　　这些腐烂扭曲的怪物在道路的另一头越聚越多。
　　突然间，港口的深处突然传出一声凶残可怖的吼叫，破败而让人胆寒的恐怖气息绵延不绝。格里菲斯从来没有听过有什么怪物能够发出类似的声音，心中不禁开始想象这是何等恐怖的生物。
　　街垒旁的守卫者们立刻动摇了。
　　“拿起武器，挡住他们！”安柏一把拎起港区总长的衣领，严厉喊道，“我们要把这些东西封锁在港口，跟我上街垒去，你和你的人一起！”

第十章 风暴与闪电，为她献上雷鸣和欢呼！
　　大批活尸中混杂着少量的食尸鬼，向着已经筑起的街垒和躲在后面的防御者冲来。这些怪物已经异化的尖牙和利爪就是它们的武器，腐烂破碎的身体还不惧怕枪刺刀砍，只要不是头颅等要害被毁，它们就会不停战斗下去。
　　是非常好的炮灰！格里菲斯不由自主地眯起眼睛观察着这些怪物的作战模式。在不久前，它们还是未经过训练的普通人，但是被感染死亡以后立刻成为了悍不畏死的炮灰，没有恐惧和怜悯。
　　如果我能拥有一支这样的军队……
　　“格里菲斯！”安柏奋力击碎了一头食尸鬼，向着准骑士喊道，“快来帮我们，要顶不住了！”
　　这声呼喊把犯着职业病的格里菲斯给唤醒了。
　　活尸非常多，而且来的非常快，转眼间就冲上了街垒。仓促集结的防御者们完全不是对手，仅凭安柏一个人是无法守住宽阔的正面的。
　　在短短不到两分钟的时间里，活尸已经要攻破街垒的防御。一开始，防御者们还能居高领下用武器乱刺来阻击它们，但是一旦活尸和他们处于同一高度，防御者的士气立刻就瓦解了。
　　“啊！”
　　一个港口卫兵被抓住枪杆扔了下去，摔进下方成群的活尸中，瞬间就被撕扯成一块块碎肉。
　　格里菲斯急忙拔剑上前，向一个突破口扑去，一剑劈死了一头食尸鬼，接着挥盾将一群活尸从街垒上扫了下去。
　　街垒很快就被打开了好几处破口，用不了多久这里就会被突破。
　　“守不住了！撤退！”格里菲斯拉住安柏的胳膊，把她从尸潮里拉了回来，“你去后面，点燃这里，我再争取一点时间！”
　　安柏的蓝眼睛里闪过一丝担忧和拒绝。
　　“执行命令，”格里菲斯厉声说道，“我能脱身。”
　　情况已经不容安柏犹豫了。她深深地望了格里菲斯一眼，向着后方急速冲去。
　　守卫者们转眼间都撤了下去。格里菲斯在街垒上左右冲撞，攻击涌过来的怪物。
　　很快，街垒上除了格里菲斯就没有活人了。他的前后左右都是鲜血淋漓的利爪和尖牙，全靠自己的坚甲和护盾支撑。
　　坚固的冰盾覆盖在他的身体上，在一连串的攻击下炸裂，他用银橡叶骑士鹰帜章的护盾填补符文尚未形成新的冰盾防御的间隙。即便如此他也挡不住潮水般的敌人，只能用极冻新星和减速药剂拖延它们的围攻。
　　我的打法不对！冰盾虽然能够大范围杀伤和击退它们，但是只要被它们困住，冷却间隔内我太被动了。
　　格里菲斯一边战斗一边检讨，形势越来越恶劣。
　　在密集的攻击下，他连续使用符文魔咒，精神力在急速消耗，一阵阵眩晕已经袭来。很快，他已经是在盲目地挥舞长剑和圆盾。成群的活尸绕过了他，从后面包围上来。
　　“嗖！”
　　突然间，一支点燃的羽箭射了过来，击中了格里菲斯脚边的一个书柜。接着是一连串点燃的火箭。甚至有几支箭矢撞击在他的胸甲上发出沉闷的声响。
　　终于来了！格里菲斯直接冲进尸群隐蔽自己，变成一团飞舞的蝙蝠消失在无尽的尸潮中，从缝隙里向着一侧逃去。
　　密集的火箭接连射来。箭矢上的火油让火焰蔓延，完全由木头堆砌的街垒很快就变成一团烈焰。
　　化身蝙蝠的格里菲斯越过战场，正准备逃向后方。突然，他感知到了一股混乱而难以言喻的气息和存在……
　　这是夹杂鲜血的诡秘气息，以及一股浩瀚的没有尽头的惊人生命力。难以辨明的呓语仿佛在邀请他加入它们，拥抱未知而无尽的力量。
　　化身为血蝠风暴的格里菲斯觉得自己几乎要被撕裂了，无比嘈杂的呓语充斥大脑。这是血蝠风暴施展过程中从未体验过的状况。
　　他的精神力在以惊人的速度流失。
　　一群蝙蝠匆匆逃进附近无人的角落，聚集成一个人影。
　　“呯！”
　　格里菲斯以脸着地，摔的七荤八素。他是逃出来了，但是精神力被持续的蝙蝠形态和异常的状态消耗了许多，哪怕是短距离飞行都非常疲惫。刚刚着地就几乎要失去知觉，只能挣扎着向外爬去，希望有人能找到自己。
　　街垒已经烧成了一堵火墙，但是仍然有缺口没有堵住。一部分已经越过火墙的和被点着仍在活动的活尸立刻注意到了格里菲斯，嚎叫着向他扑来。在火浪的焚烧下，仓促搭建的街垒甚至带着铁栅栏一起垮塌下来。
　　一直在焦急地搜寻同伴的安柏注意到了他的危急情况，她的长靴立刻被狂风围绕，划出一道虚影就赶来营救格里菲斯。但是一群食尸鬼不惧火势越过崩塌的火墙，直插到两人中间。
　　头，头好疼！我的身体要动不了了。
　　精神力耗尽之后竟然是这么难受么！
　　格里菲斯在地上爬行，身体重的像灌铅一般。他的双眼一片迷茫，嘴角流出口水，全身都在抽搐。
　　啊，好难受，我需要更多的灵能！
　　格里菲斯的喉咙干渴的要命，异常苦涩，甚至开始觉得鲜血也是极美味的好东西急需畅饮。他拼命的向安柏爬过去。
　　大地在颤抖，整个港口的活尸似乎都聚集了过来。它们如同黑色的潮水，从堤坝与栈桥直扑出口。
　　隐隐有一股浩荡而恐怖的意志在注视着这些毫无怜悯的怪物，驱赶它们带来无尽的死亡和恐怖。
　　“格里菲斯，快过来，不要停下来啊！”安柏惊呼道。她眼看着尸潮扑向格里菲斯，自己却被一群接着一群的活尸和迅捷的食尸鬼挡住，一时间赶不过来。
　　在场的幸存者们被铺天盖地的尸潮吓破了胆。在从未见过的恶梦般的景象面前，他们一起绝望的尖嚎起来。许多人开始不顾阻挡，转身攻击背后的铁门，试图逃出去。
　　就在这时，天空中雷电闪烁，撕裂空气的恐怖音爆与呼啸轰鸣声由远及近。
　　从未听过这种声音的平民们发出更加惊天动地的尖叫声，本能的觉得末日降临。
　　天空惊雷滚滚，以骇人气势摧枯拉朽般压下。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　在幸存者的惨叫和尸潮的吼声中，格里菲斯突然仰头大笑起来。虽然他不确定将要发生什么，但是每一个细胞都在告诉他——
　　已经没什么好怕的了！
　　格里菲斯的每一寸神经都在欢呼。
　　一道璀璨的雷光坠地，银色的闪电之鞭以无法阻挡的威力肆意横扫，在汹涌的活尸中炸开一片刺目的银光，呈环状掀起冲击。被冲击波和光芒扫过的活尸与食尸鬼当即化作焦炭，在狂风中灰飞烟灭。
　　在宣泄的风暴与刺目的雷电核心，一个英气逼人的年轻女子正单膝跪地。
　　她从雷光和天空降临。银色的电弧即是她的仆人，为她的驾临狂呼！阵阵雷鸣和音爆追随着她的身影姗姗来迟，只能用轰隆巨响宣示自己的存在。
　　她慢慢睁开眼睛，火焰般的红发束成长长的马尾在狂风中飞扬，黑底红纹的作战服与金色的胸甲、胫甲上闪烁着璀璨的金色光环，手中的圣枪和金色圆盾被道道电光缠绕。
　　随着她起身四顾，疾风和雷电凝聚成白色和蓝色的晶莹屏障护卫在她身边，就像是神话中的英雄一般威风凛凛。
　　“队长！”安柏惊呼一声。
　　序列6超凡者，光影之锋，艾露莎·瓦尔基里降临了。
　　她美丽又高贵，强大而炙烈，就仿佛雷光、火焰和疾风在凡间的具象一般傲然而立。金色的圣枪向她欢呼，顺势将无法直视的威压向世界宣泄。
　　她注意到脚边熟悉的战友，高傲的神情中流淌一丝微笑，用圣枪在格里菲斯的脸上“啪啪”左右各拍一下。
　　“好久不见，小爪牙。”
　　……
　　“队长！”格里菲斯挣扎了一下想要站起来，但是强烈的眩晕立刻将他放倒了。
　　“躺着。”艾露莎向后面招招手，让安柏退下，独自直面尸潮翻滚的前方。
　　街垒已经崩塌成为灰烬和废墟。成群结队的活尸正跃过阻碍，如潮水般涌来，很快就会吞噬他们。
　　艾露莎的气息和光芒骤然收敛，刚才还风雷涌动的空气瞬间凝滞，但是她手中的金色圣枪却以惊人的气势脉动。
　　电流在枪刃上发出撕裂空气的震颤与轰鸣，随着她将圣枪架起，摆出投射的姿势，令人窒息的威压几乎将格里菲斯压趴在地。
　　持枪的超凡者与金色长枪化作不可直视的光芒之锋，仿佛纯粹的力量化身。
　　“对军用范围攻击圣器，炮击形态展开，启动倒数，
　　“真名解放，
　　“圣枪瓦伦琪努斯，聆听，来自艾露莎·瓦尔基里的倾诉，
　　“我指认，锋刃所向为光影之敌！
　　“Entry of the Gods into Valhalla（诸神进入瓦尔哈拉）！”
　　她的话语即是毁灭的号角。艾露莎向血与黑的活尸之潮掷出光辉一击。
　　闪电向着尸潮劈了下来，如巨剑掀起漫天的碎肢和血雾，所到之处的活尸纷纷化作尘埃飞散。在摧枯拉朽的闪电之刃外围，还有一道银色的电弧卷曲环绕，如长鞭将一头活尸抽打成碎片，紧接着分裂成两股电流向附近扫去，在活尸间跳动，二生四，四生八，最后变成覆盖整片尸群的致密电网。
　　从港区出口直到海边，黑压压的活尸被一击荡平，化成黑色的焦炭，在风中破碎。那些犀利迅捷的食尸鬼被光刃扫过，碎成漫天污雨洒落大地。

第十一章 艾露莎的猎魔人小队
　　这一切来的太突然了。刚刚还在惨叫的民众都目瞪口呆。
　　超凡者的一击瓦解了尸潮的攻势，甚至将聚集过来的港区大部分活尸消灭。恐怖的混乱在转眼间风烟荡净，四海无尘。
　　艾露莎收起武器，低头看看还趴在地上的格里菲斯。
　　“已经可以起来了，我的爪牙。”
　　“……”
　　“驻防骑士一会就到，由他来负责清理和善后。你和他说明下情况，然后跟我去法师塔，我们要尽快搭建前敌指挥部，你来做我的副官。”
　　“……”
　　“你为什么不说话？好久没看到姐姐兴奋的说不出话了么？”
　　格里菲斯用手指了指自己脸颊，圣枪拍脸的那两下把他的脸电的麻痹了。噼噼啪啪的电弧还在那里跳个不停。
　　艾露莎吐了吐舌头，装没有看见，迈着优雅的步伐往安柏走去。
　　尸潮被大部击退。远远的还有一些疯狂的阴影在港口的建筑后面出没，但是不再集中冲向港区出口。
　　很快，一位骑士带着一队非凡者和士兵赶来了。他穿着精良的板甲，身上佩戴着驻防骑士的红黄色肩饰，从容貌上看年纪应该只有三十岁出头。
　　他应该就是本地的驻防骑士萨菲里昂。
　　驻防骑士抵达的第一时间就开始部署部队建立稳固的封锁，把所有逃出来的人都进行分类和甄别。以城防军为主的部队已经接手了港口的包围圈，把吓破了胆的守备队和平民替换下来。
　　跟随而来的本地非凡者们分散开来，带着一部分士兵深入港口开始清理和营救。
　　萨菲里昂骑士看起来年纪并不大，但是头发却像是冰霜一样雪白。他仔细地检查了一下格里菲斯，又掰开他的眼睛凝视了一会：“没有大碍，没有感染的征兆，邪恶的气息正在被你的灵能分解。
　　“你现在的疲惫是精神力过度消耗的反应，破法者途径的非凡者出现这种情况倒是很少见。你刚才做了什么？预备突击中队长阁下。”
　　格里菲斯立刻警惕了起来。符文的存在和使用是他的秘密，透露出去可能会引起官方的怀疑，进而牵扯出他血族的非凡特性和如何获得符文的隐秘，带来无休无止的麻烦和危险。
　　“可能是战斗时消耗太大的缘故，活尸太多了，”格里菲斯断断续续地说道，“我的身体有点麻痹了。”
　　“你是预备突击中队长了？”瓦尔基里后知后觉的惊讶了一声。然后她才看到格里菲斯胸前的银橡叶骑士鹰帜章和军官徽记：“我的爪牙成长了！”
　　在场的幸存者中同样也有不少在刚才的袭击里咬伤。他们被收拢起来分开隔离，焦急而又不安地等待着自己的命运。
　　一个被感染的幸存者就在大家面前停止了呼吸。他的伤势并非不可挽救，但是在恶化的感染下失去了生命。他的尸体迅速向着不死生物转化，经过极短的时间就再次醒来。他牙齿和指甲以难以置信的速度生长，变得像尖刀一样锐利，皮肤上的血色逐渐消失，转变为死灰色并且开始大块脱落。原本瘦削的身体像充了气一样膨胀起来，力量和速度都成倍提升。
　　在场的士兵立刻控制住它，捆住手脚丢进一个木箱里等待调查和发落。
　　“太让人惊讶了！是不是？”萨菲里昂骑士毫无畏惧地半跪在刚刚转化的活尸面前不到一米的地方，仔细观察了全部过程，“他的力量在短时间内暴增了数倍，我认为这是透支生命力的结果，能量的转化效率高的惊人。”
　　格里菲斯的目光在驻防骑士身上扫了几圈，又看了看诡异的活尸。
　　格里菲斯和安柏的身上都有伤势，但是没有丝毫变异的迹象。安柏曾经让他喝下过提升抗性的药剂，但是这似乎不是主要原因。
　　在场的普通人有许多伤者，因为重伤而死的也不在少数。但是目前看来，只要没有死亡就不会被转化为活尸。
　　格里菲斯思考了一下说道：“看来污染要先杀死宿主才会带来变异和尸化。我们要提供积极的治疗，这样可以有效的减少死伤。”
　　他已经从疲惫中恢复了一些，对劫后余生的港口总长说道：
　　“总长，带上你的人隔离港口幸存者的同时进行询问，核实身份，记录下他们所看到的事情经过，不要放过细节。记录要提交一份给驻守法师塔。”
　　他接着对曾经的中队长说道：“中队，瓦尔基里阁下，如果你带着非凡者小队来了，能否召集他们，我们和驻防骑士阁下一起研究一下接下来的行动方案。”
　　艾露莎安静的看着他，目光中带着审视的笑意。最后，她满意的点点头，和驻防骑士一起把格里菲斯和安柏带进附近的一处建筑里。
　　那里是驻防骑士临时安置的指挥部，瑞文港的后续工作都在这里交接。
　　……
　　驻防骑士萨菲里昂急着想要去港区清剿不死生物，但是，在格里菲斯的坚持下，他暂时留下来参加会议。
　　艾露莎从信标带来的非凡者小队里的另外几个队员这时候也赶来了，填补了战斗力的不足。来的三人是年轻的两男一女，身上穿着轻便的皮甲，肩膀或领口上还有信标学院的启明星与双剑的校徽。
　　他们中走在最前面的一人名叫乌洛斯，外号“剃刀”，是刺客途径序列8的非凡者。他的武器是两把散发着淡绿色光芒的锋利匕首，行走间不时留下让人目光错乱的虚影，就好像穿行在物质和灵界的间隙之中一样。
　　另外两人就是熟人了。
　　“格里菲斯——！呀，长官！”佩拉刚一进门就大声打招呼，一副精力用不完的样子。她这一次依旧担任猎兵，装备着一张附魔强弓和一把短剑，她与生俱来的魔眼非常擅长识别幻象和拆除陷阱。
　　召唤师哈坎也在队伍里，面带微笑的问好并且感谢了格里菲斯上次勇敢的牵制行动。他作为序列8的“召唤师”既能够作战也能够进行侦察，还可以通过使魔和召唤物进行战场监控，提升全队的感知能力，非常适合搜查邪教徒的任务。
　　这一次的配置可算比春分号的调查用心了啊！格里菲斯在心里感叹一句。
　　这个猎魔人小队火力相当强大。艾露莎已经是序列6的“光影之锋”，拥有强大的突击能力和范围攻击能力，对恶魔和不死生物都有属性压制。她在格里菲斯离开前线的时候还是序列7，没有多久就晋升为序列6，而且强的超乎想象。
　　序列8“调查员”安柏和序列8“刺客”乌洛斯也都拥有强大的爆发力。队伍的侦察能力也不弱。
　　不过，他们的短板也是相当明显，那便是整个小队都没有圣骑士或者破法者充当肉盾。瓦尔基里随身倒是带着一面金色的合金圆盾，但是她如果停下来防御，无疑也是将她的火力和机动性优势压制下来了。此外，她是超凡者，不可能经常出现在小规模的战斗中。
　　披甲持盾的格里菲斯恰到好处的补上了他们的缺陷。只不过他作为非凡者军官和特派调查员，是这次任务的领导者之一，战斗并不是他的主要任务。
　　他主动就向新来的三人伸出手去：“你们好，我是格里菲斯·布兰顿，预备突击中队长。”
　　乌洛斯露出了一副“噢，原来是你”的表情。他盯着格里菲斯领口的银橡叶骑士鹰帜章看，佩拉更是朝着站在一边的安柏扮鬼脸。
　　“听说你在奈奥珀利斯岛上单骑击穿了邪教徒和不死者的防线，击杀瘟疫女王，”乌洛斯走到格里菲斯的面前，像铁钳一样紧紧握住他的右手，“这是真的吗？”
　　乌洛斯的双目如利刃般锋芒毕露，竟然让格里菲斯的双眼有些刺痛的感觉。这种感觉不像是杀意，但是却如乌洛斯腰间的匕首一样让人感觉到强烈的威胁。
　　“这个说法，和事实有些出入，”格里菲斯虽然不想回忆当日的情景，但还是照实回答，“我得到了当地公民的强大协助，被感染的受害者也在竭力反抗，我只是做了一些微小的工作。”
　　年轻的猎魔人们看着格里菲斯，上上下下打量着他，就像要挖掘出什么秘密一样。
　　乌洛斯的嘴角微微笑了一下：“真是谦虚。那么，准骑士阁下，等这次的战斗结束以后，我要和你较量一下。”
　　“呀嘞呀嘞~”安柏抱着胳膊站在一边，无聊地摇摇头，“既然大家都已经认识了，我们还是抓紧时间吧，我们还有一伙邪教徒需要消灭呢！”
　　这个时候，一个传令兵走进指挥部，把一份简单的报告提交给驻防骑士。萨菲里昂看过以后立刻交给了艾露莎。超凡者小姐简单的看了一眼，轻叩了一下桌面：
　　“说的没错，伙计们，要比试也先放一下。我们有一个好消息和一个坏消息。
　　“好消息是这里的地形比较封闭，萨菲里昂骑士带来了两个城防军中队和一个小队的军团士兵足以完成封闭。
　　“坏消息是港口内又出现了新的活尸，邪教徒感染了几艘进港的船只，上面的乘客都已经成了怪物。港口内还有不少幸存者被困在孤立的避难所里急需救援。”
　　“那我们去营救他们，”乌洛斯立刻说道，“我们没有必要聚集在一起。准骑士阁下，我们可以各自选一个方向，看看谁救出的人最多。”
　　你怎么就卯上我了？我才认识你。格里菲斯看了年轻的猎魔人一眼，摇了摇头：
　　“我不会去营救港口内的幸存者。”
　　“为什么？”新来的三个人一起惊讶的问道。
　　“又来了，”安柏耸耸肩膀，“是想让城防军代劳探明情况，自己作为预备队吗？”

第十二章 和杂鱼可不一样啊，和杂鱼！
　　格里菲斯站起身，指点着瑞文地图说道：
　　“这个城市的城区并不靠海，城区和村镇都位于丘陵包围的开阔平原上。几条较长的道路连接着城区和西南面的海港，以及北面的临近郡县和城镇。
　　“我们目前的位置在这，西南面的海港。这里两面临海，东面和北面被丘陵包围，只有少量道路可以通往城区。
　　“驻防骑士先生已经着手在港区与市区之间建立了一道防线，不死生物被封锁在这里，后续的调查和清剿由部队接手。
　　“少量的军队已经足以完成封锁，感染难以向市区方向扩散。我的想法是请驻防骑士带领少数非凡者和军团兵进行救援。”
　　“那我们去哪里？”其他人都很好奇，连萨菲里昂骑士看了过来。
　　“去瑞文市区，在那里监督市政厅动员本地武装，然后和其他的非凡者小队一起组成机动力量，”格里菲斯说道，“和艾露莎队长一起来的还有好几位超凡者，我们应该和他们汇合，建立前敌指挥部和情报中心。
　　“然后是最主要的工作——展开全城戒严和宵禁。”
　　“你是要对港口里的幸存者见死不救吗？”乌洛斯、哈坎和佩拉一起问道。
　　安柏已经有点熟悉格里菲斯的风格了，虽然还有些不理解，但是没有出声反对。
　　艾露莎颇有深意的看了他一眼：“格里菲斯，你是担心我们陷在港区营救行动里，而邪教徒另有袭击目标和计划，是么？”
　　“没错。”
　　格里菲斯点头应道：
　　“从奈奥珀利斯的经验来看，邪教徒行动隐蔽而果断，封印物的携带和启动也很便捷。他们甚至拥有强大的战力，可以对少数非凡者构成生命威胁。奈奥珀利斯的驻守法师就是落单遇害的。
　　“我怀疑瑞文港的袭击只是佯攻，亡语教团知道官方不是那么好对付的。而且根据我之前收到的情报，黑魔法信徒可能早就已经在市区活动了。他们有封印物‘始祖的呼唤’，能力不止于此。
　　“瓦尔基里阁下是强大的超凡者，威力胜过一个大队的攻城投石机。我认为这样强大的力量被牵制在港口是不明智的。
　　“既然我们有还算充足的人力和战斗力，就没有必要分散非凡者，应该集中起来，等邪教徒暴露踪迹时雷霆一击，彻底解决问题。
　　“为此，我们迫切需要建立高效的情报网，需要阻止污染在瑞文的进一步蔓延，需要戒严和宵禁。”
　　“……”现场一片沉默。
　　“如果港口的兵力无法应付活尸，我们怎么办？再回来增援吗？”乌洛斯质疑道，“这些怪物可能会躲在角落和阴暗中伏击我们的士兵，非凡者越多，清理的越快。”
　　“损失是不可避免的。我之所以做出这个计划，是基于我对于敌人另有主攻方向的判断，强大的机动力量一定要集中起来作为预备队，”格里菲斯说道，“瑞文港封锁以后，如果军队清理不了隐藏的活尸，我们就请超凡巫师和施法者过来，最好是调集炮兵，一栋楼一栋楼的拆过去。”
　　“你又来了！”安柏捂了捂脸。
　　对，这次总没有人能拦着我了吧。我现在是军官，是特派调查员，是话事人之一，和之前是不一样的。格里菲斯坚定的看了安柏一眼，强调了自己的意志。
　　“驻防骑士的意见呢？”瓦尔基里没有直接表态，“我听说驻守法师在各个城区都检测到了黑魔法的残留痕迹或者接到了报告，她已经派出了几位非凡者前去调查，现在情况如何？”
　　在场的驻防骑士萨菲里昂一直沉默着，这时才开口说道：“蕾哈娜女士是位细致严谨的博学者，我认识她很多年了，她在收到黑魔法嫌疑报告以后就立刻展开了行动。
　　“这几天来我们本地的力量也没有松懈，我们已经动员了本地的驻军防御邪教团的袭击，黑魔法的污染是可控的。我认为营救港口里的幸存者是当务之急。”
　　格里菲斯摇着头：“萨菲里昂阁下，我想你已经看到了，污染在无防护的人群中扩散极快。以刚才的袭击为例，一船活尸在极短时间里就席卷了整个港口，死者近千。这是极其危险的黑魔法污染，我们必须封锁城市的路口，避免污染扩散到人口密集的城区，直到我们剿灭邪教徒为止。”
　　“这很困难，”骑士遗憾的说道，“戒严令牵扯很多问题。贸易的往来，市民的生活都会受到极大影响，还会造成巨大损失。”
　　“不戒严的损失会更大。我再次提醒你注意活尸在港区内的扩散速度。”格里菲斯有些恼火了。他们在这里耽搁的越久，戒严越晚，邪教徒可能带来的损失就越大。
　　“这需要几个部门的协同，市政厅那边也有程序……”萨菲里昂语气平和，但就是不给明确的答复。他开始列举各种各样的困难。
　　这些人怎么到了哪都一个样？格里菲斯想起了被自己记在笔记本上的奈奥珀利斯市长和温斯顿法师。
　　如果不是这帮没用的东西，说不定我能救下伊洛蒂。
　　愤怒、急躁和懊悔在他的头脑中旋转。他越想越恼怒，不满的情绪和激动转变成蒸腾的炙热血气，把敏感的佩拉都惊得退了一步。
　　艾露莎站在一边看着他们。安柏和非凡者们都惊呆了。他们头一次看到有人这样和驻防骑士级别的人物争吵。
　　格里菲斯抬手打断了驻防骑士的发言：“好吧，这个问题我们不讨论了。我以特派调查员的身份做出决定，如果有谁不同意可以保留意见。驻防骑士阁下，你可以在你的权限做你的工作，我会立刻赶往法师塔。”
　　艾露莎扬了扬眉毛。她熟悉的二级小队长已经可以无视她的意见独自决断了。她还没有发言，格里菲斯又补充了一句：
　　“驻防骑士阁下和各位信标的非凡者可以根据你们得到的命令行动，但是，艾露莎·瓦尔基里阁下必须和我离开。”
　　他的语气坚定，带着让人不可抗拒的气势注视艾露莎。超凡者小姐歪了歪头，点头答应：
　　“好的，大家都听到预备突击中队长的意见了。我同意。
　　“萨菲里昂阁下，港区的处置和防线交给你了，本地的非凡者留给你，注意安全，不要冒进。信标的各位先生、小姐，跟我去法师塔吧。”
　　……
　　瑞文市的城北是一片连绵的丘陵，丘陵间有几条通往北方城镇的道路。
　　格里菲斯和猎魔人小队一起搭乘快速马车，向着城北移动，准备在那里和驻守法师及其他援军汇合。
　　一小队城防军已经聚集在蕾哈娜的法师塔前。盛开的红白蔷薇和平整的草坪环绕在白石搭建的高塔前。在净白的高塔尖顶，一块蓝色的水晶正在缓缓旋转，散发平和的波动和淡淡凉意。
　　这座法师塔矗立在城北，距离城墙只有几里地远，既是瑞文驻守法师的驻地，也是北部很大一片区域的魔法和非凡事件管理中心。
　　在接下来的几天里，超凡突击队和各非凡者小队都要聚集在这里行动。
　　一个穿着的黑白色连衣裙的年轻女孩正站在法师塔下，向赶来的增援小队行礼：“你们好，我是蕾哈娜大人的助手兼学徒蕾拉，驻守法师大人已经接到了通知，请随我来。”
　　艾露莎落在后面，她轻轻拍了一下格里菲斯的肩甲，凑近他的耳边问道：
　　“你还有什么事没有告诉大家吗？”
　　真是敏锐。
　　格里菲斯微微点头：“奈奥珀利斯的驻守法师叛变了，他以成为不死的巫妖为目的加入到邪教徒那边。我消灭了他，取得了非凡特性，还没有办法进行净化和调取记忆。
　　“邪教团的永生对于施法者很有诱惑力，哪怕是成为巫妖都在所不惜。另一方面，亡语教团已经东躲西藏有一段时间了，他们选择在这里行动，没有本地力量的支持是不可能的。
　　“这里是法师塔，是传送法阵的所在地，如果出现极端情况，这里是获取快速增援的唯一渠道。本地非凡者的首领——驻守法师也在这里。我必须掌握这里的情况。超凡者也要尽快取得对本地力量的指挥权，由前敌委员会来接管下一步的工作。”
　　艾露莎扬了一下眉毛：“如果我不问你，你是不是就不准备说了？”
　　格里菲斯摇了摇头：“我尽量不在外来非凡者和本地非凡者之间制造不信任。虽然我确实不信任本地非凡者，但也需要他们完成大量的营救和战斗任务。
　　“我本来打算在合适的告诉你的。”
　　“嗯哼，明白了，”艾露莎拍拍他的肩膀，“你的意思是，我们应该多一些独处的时间，姐姐知道了！”
　　我不是，并没有，别瞎想！格里菲斯非常认真的看了她一眼。
　　“你们在那说什么呢？”安柏停下脚步，转身来看落在后面的两人。
　　格里菲斯和艾露莎来到她的身边，一起用小声悄悄说道：
　　“本地的非凡者不能完全信任。（格里菲斯抱怨我不多给他一些和我独处的时间！）”
　　“什么！”安柏大吃一惊。
　　“什么什么？”艾露莎微笑着问道，“你想知道哪一个什么？”

第十三章 把你抓住吃掉！
　　法师塔的主人，驻守法师蕾哈娜女士现年三十岁，未婚。她早已布置好了会议室，等候超凡者和特派员的到来。成熟、高贵的容貌上流淌着卓越的风姿和气质，哪怕是宽大的法袍都难以掩饰她的曲线。
　　“欢迎你们，瓦尔基里阁下，准骑士阁下，各位非凡者。请稍后，我已经知会了怀言者大人和追猎者大人，他们已经抵达市区，稍后便到。”
　　她放下手边的案卷，从沙发上优雅起身来迎接客人们，一举一动都引人注目。随着她用魔杖轻轻点了一下桌面，瓷瓶和一旁的茶具就自己动了起来，像是小兔子一样蹦蹦跳跳地聚在一起。接着，瓷瓶里冒出白色的蒸汽，一股诱人的香气扑鼻而来。瓷杯一个接着一个在瓷瓶边站好，接上咖啡然后跳到每个人的手边。
　　“噢！”在场的年轻人们一起发出惊叹。
　　“糖和奶请自便，”蕾哈娜法师回到自己的座位上，“萨菲里昂阁下和我共事很多年了，如果不是收到他的报告，我无法相信不死者之潮竟然会出现在瑞文市。”
　　“洛尔德斯超凡巫师有联系这里么？他何时抵达？”艾露莎问道。她尝了一口上好的咖啡，微微皱了一下眉头，开始往咖啡杯里一块一块的放白糖。
　　格里菲斯跟着她的动作，一边往糖里掺咖啡一边说：“我们在港口与这些怪物进行了遭遇战。从战斗经过来看，不死生物有着良好的战场组织。我们需要戒严令。”
　　“是吗~”蕾哈娜女士望着大家，叹了口气。格里菲斯恍惚觉得她视线与叹息的焦点好像是青春洋溢但是序列已经超过自己的艾露莎。
　　“我刚询问过市里的意思，他们对于戒严令非常抵触，而且认为活尸还没有扩散开，形势依然可控。”法师女士的态度和驻防骑士差不多。
　　看来阻力确实很大。格里菲斯遗憾的说道：“奈奥珀利斯的悲剧刚出现危险征兆时，当地也说局势可控。没过多久，活尸开始淹没城市，他们说已经采取了一切必要的措施。”
　　艾露莎和非凡者们看着格里菲斯。他接着说道：“最后，死了几千人，他们才说，在当时，应该有更好的办法的……这都晚了。
　　“蕾哈娜女士，戒严令要趁早，否则等活尸扩散开来，也就不用戒严令了。”
　　“不用戒严令用什么？”乌洛斯没事找事的问了一句。
　　格里菲斯站起身，看了大家一眼，说道：
　　“灭绝令。”
　　“……”
　　这个时候，法师学徒蕾拉小姐来了。她恭恭敬敬的向大家行礼：
　　“各位大人，非凡者，怀言者和追猎者大人已经接到通知，正带着他们的非凡者小队离开市政厅往这里来。洛尔德斯大人的传送阵正在与我们建立联系，预计十分钟内就会抵达。”
　　“灵能回音发生器就在隔壁，如果你们需要的话可以和拜耶兰及各地区联系，信号很清晰。”蕾哈娜法师起身将大家带去会议室，自己前去安排洛尔德斯的行程。
　　法师塔的会议室有一张靠前布置的大长桌，给超凡者、驻守法师和格里菲斯留出了座位。长桌之外是二十几套桌椅，为参加本次任务的非凡者们准备。
　　在场的军官有两个人。艾露莎还保留着军籍，她已经是一级突击中队长了，可以担任这一带所有武装部队的临时长官。格里菲斯是预备突击中队长，比她低三个位阶，即便如此，他也是军官。
　　蕾哈娜法师给他们送来了山一样的卷宗和档案，都是有关前几天的黑魔法嫌疑事件的上报材料，看一天估计都看不完。没有军籍和公职的安柏坐在对面，一会翻翻文件，一会抬头看看格里菲斯。乌洛斯、哈坎和佩拉被暂时派了出去，有一个城防军中队被安排和他们一起行动，必须先熟悉起来。
　　格里菲斯发现材料短时间看不完就先去传送阵转了一圈，接着又和两位超凡者联系了一下。他回来的时候，正好看到艾露莎起身去拿桌子上的文件。她弯下腰，向前伸出手，纤细而极具弹性和力量的腰肢、圆润丰满的成熟曲线就那样在格里菲斯的眼前压下，翘起。
　　格里菲斯唰的一下移开视线，开始背书一样说他掌握的消息：
　　“荷鲁斯主教和莫罗阁下已经在瑞文市内动员了本地的城防军、守备队和教士，圣光教会准备了医疗与隔离的场所，虽然他们没有执行戒严，但是也在上城区构筑了一些检查点和防线；
　　“莫罗阁下正在梳理近几日调查局的档案和情报，警察部门也归他统属。
　　“我草拟了提案，等会超凡者会议表决通过，我们就以前敌委员会的名义发布戒严令，跳过驻守法师和市政厅。”
　　“恩。”艾露莎回到座位上，若有所思的点了点头。
　　会议室里没几个人，距离会议开始还有一小会。艾露莎和安柏就这么一起看着格里菲斯，像是要把他吃掉一样。
　　“怎，怎么？”格里菲斯有些心虚的问道，站在那里犹豫着是不是可以坐下。
　　安柏轻轻叩了一下桌面，对艾露莎说：“我就说吧，他和你描述的感觉不一样。上次见面就有这种感觉，这一次更强烈了。”
　　“啧~”艾露莎往前挪了挪，仰望着格里菲斯的脸观察了一会，接着站起身，绕着他转了一圈。胫甲和鞋跟在地板上发出清脆的响声，直入心灵。
　　不知所措的准骑士咽了咽口水。
　　艾露莎突然按住他的肩膀，踮起脚尖，嗅了嗅他的脸颊和发梢，在耳边低语：“格里菲斯，你有女人了呢~”
　　“什么！”安柏惊叫一声，“真的吗？”
　　“当然，”艾露莎捂着格里菲斯的嘴，替他说道，“不需要听他解释，我敢确定他有！
　　“过去的格里菲斯，给我的印象，虽说是负责又勇敢的好男人，但是总觉得差了点什么。
　　“现在的他不一样，更加强势和自信，但是也有一丝细腻、体贴的气质，还有那淡淡的温柔是藏不住的。”
　　安柏摇摇头，表示无法理解：“队长你真厉害，这么多信息我可看不出来的。”
　　对啊，怎么看出来的呢！格里菲斯满脸倾佩的在心里问。
　　“嗯哼，”艾露莎从格里菲斯的领口抓出秘银的吊坠晃了晃，“我发现了这个，然后随口编的，你们竟然也真信。”
　　“……”
　　“但是，他的魅力确实比以前增加了许多。”艾露莎晃晃手指，解释起来，
　　“那种感觉，就好像是，有一只小羊在草地上吃草。
　　“有一只大灰狼发现了它，但是，并不准备立刻抓住。
　　“可是，如果小羊的身边已经有一只大灰狼了。森林里的其他动物们就会想，真的是这么可口的食物吗？忍不住就会想要抢过来吃掉。”
　　艾露莎勾住格里菲斯的脖颈，凑近他的耳垂边轻轻说：
　　“怕不怕？”
　　火热的气息撩过格里菲斯的耳边。他一把抓住嘉拉迪雅给她的吊坠。
　　忠诚！我要忠诚！他在心里大喊一声。邪教徒呢？活尸呢？来战啊！别让我留在办公室里。
　　“怀言者荷鲁斯·奥西里斯主教大人到！”
　　一个教士跑进会议室通报，把格里菲斯拯救了出来。
　　祭司途径的序列6超凡者身披洁白的罩袍，向飓风一般冲进会场。他的身体极其强壮，肩膀宽阔的堪比城墙，比许多圣骑士和破法者还要威猛。
　　格里菲斯立刻想到了克丽丝塔，在最后的战斗中，她取了腰间的祷言书捆上锁链当流星锤用。
　　荷鲁斯的罩袍下有银色的金属闪光，行走间发出重型板甲的撞击声，像攻城车一样轰鸣巨响……
　　所以说你才是超凡突击队的先锋和盾牌么！格里菲斯顿时领悟了。
　　“圣光庇护吾等，”荷鲁斯朗声说道，洪亮的声音几乎把会议室的屋顶掀掉，用祭司特有的方式向大家问下午好，“邪恶必将被净化！”
　　你的净化是一定物理手段吧！格里菲斯觉得自己的耳朵在嗡鸣。
　　艾露莎收拾文件，往会议桌最远的一角挪了挪，让格里菲斯坐中间挡着这位祭司大汉。
　　追猎者莫罗·巴克斯紧随其后。他的神情冷彻的近乎没有表情，如同无底的深渊一般难以捉摸。他不言不语的向大家点点头，来到自己的座位上坐好。
　　洛尔德斯教授在蕾哈娜法师的陪伴下最后一个抵达。他是直接通过法师塔的传送法阵赶到的。直属于他的非凡者小队自行从别的地方赶来，很可能互相都不认识。
　　教授理所应当的坐在最中间的位置，他是施法者，任何时候都是故事的主角。各位超凡者和格里菲斯分别坐在他的两旁。
　　佩拉他们也返回了会议室，和另外三队赶来的非凡者一起走进会议室，各自坐下。
　　在这些人当中，格里菲斯欣喜的发现了两个熟悉的身影。
　　奥菲莉亚和米典麦亚也来了。他们是直属王室的修托拉尔，竟然也被派来这里执行任务。
　　米典麦亚是坚忍不拔的战士，他和米约是一年级最好的组织者，哪怕是一团散沙丢给他们都能捏出勇士的形状。他统帅的部队会更加坚韧，行动更加迅速，是关键时刻最可靠的力量。
　　奥菲莉亚的个人实力很强。虽然她藏着掖着，但她是整个一年级八百人当中已知的唯二魔眼持有者之一，另一个是嘉拉迪雅。
　　精灵小姐因为身份地位的限制不能来参加这样危险的一线战斗，她其实是最适合与格里菲斯搭档作战的人选。好在奥菲莉亚的实力也非同凡响，足以补上这个空白。

第十四章 出乎意料的捐赠收入
　　三个修托拉尔互相微笑着打了个招呼。格里菲斯事先不知道他们俩会来，但是能遇到自己人一起行动总是开心的。
　　聚集在这里的是一支强大的突击力量。即使不算四位超凡者，仅仅是非凡者小队就有4组，每组五人。在队伍的成员里格里菲斯还发现了两位施法者，他们分别担任两支队伍的小队指挥，从灵能强度上看都是序列8，不知道是哪个地方培训出来的。
　　这样强大而完备的力量配置，再加上瑞文本地的非凡者和军队，哪怕是是挑战一头成年比蒙或者巨龙也有胜算。
　　格里菲斯征询了一下超凡者们的意见，接着便由他开始主持简报。他在全场目光的注视下，有条不紊的说道：
　　“各位大人，各位非凡者，
　　“根据现有的情报，瑞文在过去的几天时间里出现了11起活尸袭击事件或疑似事件。袭击大都发生在深夜，尸化的怪物袭击了上城区的几处住宅和商会。当地城防军赶到以后消灭了它们，残骸保存在市政厅附近的仓库，荷鲁斯大人正在领导调查。
　　“根据现场调查，有证据表明一部分活尸自己刨开了坟墓……”
　　四个超凡者、驻守法师都注视着他。台下的四个非凡者小队共计19名非凡者也聚精会神的听他报告。
　　“今天下午，瑞文港遭到了大规模的袭击，数艘冲撞堤坝的客货两用帆船上出现了大量活尸，感染就是从那里扩散到整个港口。虽然感染已经被驻防骑士和他的军队封锁在港区。但是早先的交战显示，活尸能够以极快的速度杀戮平民，并且以复生的亡者成倍增加他们的力量。
　　“瑞文港的第一批活尸数量不足一百，在不到一刻钟的时间里，它们的数量就接近一千，增长了十倍。
　　“邪教徒掌握着强大的封印物，如果它们在人口密集的城区扩散感染，或者占据瑞文的几处墓地，形势将会无法控制，本市超过十万的市民都是它们的预备军。
　　“为此，我提出第一份议案，申请在这里的超凡者组成前敌委员会，启动戒严和宵禁。”
　　……
　　以洛尔德斯为首的超凡者立刻通过了格里菲斯的提案，连一秒钟犹豫都没有。
　　紧接着就是战斗部署和情报侦察的有关安排。除格里菲斯以外的所有非凡者和城防军被部署到不太远的位置，分别监控上城区，瑞文墓园等重要且交通便利的地点。如果邪教徒出现，他们会先进行牵制，然后集中起来呼叫增援并作战。
　　超凡者会留在法师塔或者前往市政厅，进行统筹并且作为机动力量。
　　一切都按照格里菲斯的期望迅速展开，缺点是现有的情报网难以覆盖平民聚集的下城区。
　　各事项快要定下来的时候，已经被剥夺了决定权的蕾哈娜女士提了一个建议：
　　“不死者可以通过袭击快速感染普通市民，在极短时间里形成可怕的尸潮，但是，它们的弱点也很明确，那便是必须得有一定数量的尸体发动第一轮袭击。
　　“瑞文当地人保持着土葬的习俗，并且大部分都安葬在城西北靠近丘陵的墓园。
　　“如果邪教徒有所企图的话，他们一定不会错过这个现成的兵营。
　　“特派员阁下能否带队前往那里，兰萨达·修斯顿见习修士是最早怀疑亡者复生的本地非凡者，他正在那里调查情况。”
　　不等格里菲斯表示反对，驻守法师就接着说道：
　　“魔法界对不死生物的研究一直是有限的，相对于黑魔法污染来说，我倾向于称之为瘟疫。
　　“活尸所携带的瘟疫病毒在活人体内的扩散速度和异变几率是非常重要的参考因素。一些比较强大的不死生物会有腐化的非凡特性或者珍惜样本。如果能搜集到样本的话，请给洛尔德斯大人和我带一些回来，这将对奥术议会控制瘟疫具有非常重要的价值。”
　　超凡者们一起向格里菲斯投来视线。他们的目光颇有深意。
　　洛尔德斯也盯着他，就像是在等待学生回答问题一样。
　　这是想干什么？想把我支开去偏远的地方吗？我才不去呢，万一在荒野中了埋伏怎么办？如果邪教徒在那里发动阴谋复活尸体，那便来吧，我们集中兵力守住人口稠密区和他们正面交战。
　　格里菲斯想了一下，回答道：“我会对那里进行调查，但是在我认为合适的时间进行。”
　　……
　　包括安柏在内的非凡者们离开前往各自的岗位。格里菲斯也开始收拾文件，准备去一趟下城区，了解那里的情况，那里的力量不足。他来法师塔的主要目的已经达成，全瑞文都会很快进入戒严状态，接下来就是收集情报，为接下来的工作或者战斗进行准备。
　　“特派调查员，请再留一下。”莫罗资深调查员突然说道，“我们还有一个事项。”
　　“对，还有事，”艾露莎也点点头，“我们四个加上你。”
　　是什么呢？只有超凡者和我这个监督人参加的会议，一定很重要吧。
　　格里菲斯立刻提起精神。
　　“那么，我们开始吧，”莫罗一下子成了会议的主持人，“戒严令颁布以后，我们仍然会维持少数的物资供应通道。
　　“另外，城区和村镇要执行物资配给，我已经列出了几个负责此事的商会和教团，由他们来执行此事。”
　　追猎者将文件递了过来。内容很简单，不同的事项和工作被安排给了不同的商会和教会，显然是早就安排好了的。圣光教廷的瑞文分会也在其中扮演重要的角色。
　　荷鲁斯扫了一眼：“物资都准备好了吗？”
　　“那是自然，拜耶兰已经发来消息，由附近的城镇筹措粮食。拜耶兰那边由财政部拨出专款来支付这笔费用。”
　　安排的真是妥当啊！原来早就有准备了吧，这样一来本地市民的生活至少不会陷入困境。真不愧是睿智的元老院！格里菲斯在心里深深的赞叹了一番。他随口问道：
　　“这些商会和教团都是什么背景？做过类似的物资分配工作吗？”
　　“那是自然，”莫罗回答，“希尔敏斯商会和迈耶贸易公司都是有名的大企业，他们负责过战时运输，已经准备了物流的人手和运力。教团，你明白的。”
　　我还真是不太明白。格里菲斯心想着。
　　就在这个时候，艾露莎的脚伸了过来，在桌子下面蹭了他一下。
　　格里菲斯都被惊到了，这样大胆的调情让他始料未及。还不等他疑惑为什么艾露莎会这么做的时候……
　　艾露莎找到了他的脚背，用力的踩了他一下。
　　不要再问了。超凡者小姐的意思很清楚。
　　在座的人都默不作声，洛尔德斯一副高深莫测的样子。
　　“恩，各位大人，这些是负责此事的企业和教团提供给瑞文前敌委员会的捐赠，”莫罗把一箱子钱放到了桌上，“热心市民和企业希望在即将到来的事件中，我们可以在财政上有所准备。
　　“合计六万银郎的捐赠，洛尔德斯大人16000银郎，瓦尔基里小姐、荷鲁斯大人和我各12000银郎，准骑士先生8000银郎，这样安排，各位看如何？”
　　8000银郎！
　　我干了什么要给我8000银郎？格里菲斯大吃一惊，但是他把所有的疑惑和表情都深深压住，脸上维持着高傲冷漠的神情。
　　艾露莎正用力踩着他的脚。
　　“除此以外，是管理区的划分，我们的力量虽然很强，但是这个城市也太大了，”荷鲁斯大人接着说道，“巫师大人和光影之锋小姐负责上城区的动员和管理，我和莫罗大人负责通往临近城市的道路和哨卡。准骑士阁下看起来非常关心下城区，那里就由你负责。”
　　……
　　由于接下来的工作可能会很繁重，法师塔给留下来的指挥者们送来了食物提前吃晚饭。格里菲斯飞快的吃着东西，又取了些肉干夹在面包里装进行囊里作为干粮。肉是很不错的培根，面包也是白面包。王国的粮食供给越来越充分，柔软香甜的白面包已经可以随处吃到了。
　　格里菲斯倒也不在乎这点，他大口的嚼着手里的食物，时不时停下来喝一口水接着又大啃一口。
　　在他的对面，只有艾露莎还在房间里。她抱着修长的双腿坐在沙发上，歪着头看着他吃东西：“我们多久没见了？快一年了吧。”
　　“等到6月底就满一年了，”格里菲斯吞下一大口面包，“我没想到你会去学院任教。”
　　瓦尔基里捋了一下耳边垂下的红色发梢，细长的眉毛在她微笑的时候更增添了几分妩媚：“大姐姐也得吃饭呐~军队里的伙食又不好吃。”
　　她好好说话不调戏人的时候就像是和蔼温柔的姐姐一样，精致明艳的容貌自带着几分让人舒心的亲昵。
　　“所以刚才那些是伙食费吗？”格里菲斯问道。
　　“管理者的必要收入，来自于地方上在特殊时期的合理负担，”艾露莎说道，“格里菲斯你已经是军官了，应该知道运行和管理有大量无法列明的支出，也有不少能够带来收获的权限。这样做固然有不少缺陷，但是如果完全禁止，体系就会丧失活力和应变力，没有什么是完美的。
　　“你可以自行裁量用在合适的地方，也可以收为己用。后者会损害你的工作和名声，如何评判就不言而喻了。”
　　“我明白了，这么一说我想起来了，”格里菲斯点头说道，“我们一起抢过几个兽人的村子。”
　　“是征收，别把我们说的像拜耶兰匪帮一样，”艾露莎抗议道，“而且你可是全中队抢劫效率最高的，用水泼地面不就是你想出来的主意吗？被你搜过的地方和狗舔的一样干净。”
　　格里菲斯嘿嘿的笑了笑：“那些征收来没有上交的毛皮、木材和武器，恩，我们卖给商会了是吧。”
　　“对~”艾露莎端起咖啡喝了两口，“那笔收入最后变成了我们的伙食费和住宿费。”
　　“难怪我们吃的比别的中队好。”
　　“那是，我总不能凭空变出好东西来吧。你知道管一百多号人多困难吗！”
　　“那么这一次呢？”
　　“迈耶公爵名下的公司和圣光教团都有参与，就算是超凡者也不能随便坏他们的事，”艾露莎说道，“但是，他们也不能无视我们的存在，大家处于相互牵制戒备的状态。包括你，大家都担心你在拜耶兰跳出来大呼小叫，如果蕾哈娜法师把你支走了，大家会很开心。只不过，她没有得逞，那么合理负担也得给你分了一部分。”
　　“这个来钱可真快。”
　　“身为负责人和军官嘛，总得有点差别，但你也别都揣自己口袋里，要用在正事上，”艾露莎提醒他，“如果最后能攒下一点，你可以存起来，在拜耶兰的海边买一栋漂亮的小房子，以后成家用。”

第十五章 以嘉拉迪雅的名义，进攻！
　　今天是第二纪1444年3月30日，格里菲斯抵达瑞文的第一天。
　　根据超凡者组成的前敌委员会的命令，瑞文开始全城戒严，所有居民立刻返回家中或者前往指定的地点。
　　黄昏时分，来自拜耶兰的超凡者和非凡者已经前往了各自的位置。他们分散在重要的据点，依靠集合起来的军队掌握着以法师塔和瑞文市政厅为核心的很大一片区域。但是，为了不分散手头的机动力量，面积很大的下城区、西郊的农场和墓园都只是派出了一些哨兵巡逻。
　　吃过晚饭，格里菲斯来到法师塔下。本地官方和法师学徒蕾拉小姐已经给他准备了战马和一些武器。
　　这是一匹强壮的黑色东方战马，比起鹤浦的骏马和拜耶兰冲击老兵用的战马自然是不能比，但是也够得上战马的标准，在不进行冲锋并且控制负重的情况下可以载着一名披挂胸甲的骑兵长距离行进。
　　“相当不错。”格里菲斯满意的抚摸着马背和脖颈。他是枪骑兵，哪怕在骑兵部队里也是骑术和枪术最高超的人才能担任的位置，索尼娅多次夸奖他骑术精湛。但是，返回后方以后他也只能在拜耶兰和霍蒙沃茨的马场锻炼锻炼，骑乘军马的作战机会少得可怜。
　　每当骑上这种驯服、强壮、灵巧又漂亮的动物，他就特别有安全感，就像是和老朋友相聚一样。
　　身材娇小的蕾拉递了几根胡萝卜给他。
　　“谢谢，蕾拉小姐，”格里菲斯满意的向法师学徒小姐点点头，开始给自己的战马喂吃的，“你对下城区了解多少？”
　　“很乱，人很多，”蕾拉回答道，“我去那里的市场买东西的时候听到街坊间有些不安的传闻，说是地下有神秘的响动，像是几百只鼹鼠一起挖洞。”
　　“最近吗？”
　　“一个月前就有了，官方进行了调查，但是没有发现什么。那里的下水道很古老，错综复杂，没有人愿意深入。”
　　要命啊，一个事先不知道的情报和威胁，临时委派下来的负责人最害怕的事情出现了……
　　格里菲斯几乎要两眼一黑，他完全不知道还有下水道这事。瑞文的防御终究还是有巨大的疏漏。如果亡语教团在阴暗的下水道里策划什么，前敌委员会几乎无法阻止。
　　哪怕有了超凡者、训练有素的非凡者小队和人数不少的城防军，这些力量依然不足以控制住整个城市。他们可以盯紧最重要的上城区，可是大批平民居住的下城区怎么办呢？
　　哪怕当世最强的至尊巫师，伟大的半神们亲临，他们也不可能有那么多使魔和魔力钻下水道和小巷把坏人都揪出来。
　　要消灭隐藏在阴影中的邪教团，就必须一个屋子一个屋子的排查，截断他们出入和获取物资的通道，随时对可疑人员和迹象进行上报，唯有如此才能将危险扼杀在萌芽中。
　　这需要动员没有公职编制的基层民兵，需要所有房东、旅店和店铺对客户进行身份核实，需要恪尽职守的警察深入贫民窟，需要警惕的主妇和路边玩耍的儿童……
　　一句话，这需要在瑞文生活的全体市民。
　　格里菲斯按了按额头。这已经超出了他的认知范畴，从来就没有见过也没有听过这样大规模的行动。
　　他只能接过一把三米骑枪，心情沉重的向下城区奔去，先看看那里的情况再说。
　　……
　　天色渐渐变暗。格里菲斯行走在空寂的街道和桥上。戒严令已经颁布，城市开始执行宵禁。
　　依然还有些人从身边匆匆走过，他们或是急着回家或者忙着准备食物，格里菲斯没有心思关心他们。他在晚风中疾行，穿过漂亮的街道和城墙，很快就将低矮的下城区的轮廓纳入眼中。
　　自东向西流淌的瑞文河将这个城市分割成南北两个部分。较为低矮的下城区没有城墙，在黄昏下呈现出黑黄的轮廓，让人看着心情压抑。
　　蝙蝠和黑鸟从夜空中飞过，在尖顶和烟囱间徘徊。匆匆的行人为数不少，他们扛着大包小包的东西，正在往家中奔去。暗红色的鹅卵石路面向着黑暗延伸，就像是巨兽吐出的舌头。
　　晚风中传来低沉而遥远的钟声，仿佛是宣告不详的预言一般。
　　格里菲斯贫弱的灵感被触动，在昏暗的光线和幽深的阴影中，他仿佛看到墙壁和地面上出现了荆棘般的触手在蠕动，黯淡的灵能线条在四处蔓延。
　　格里菲斯一阵心悸。他立在跨过瑞文河的石拱桥上。沿着桥下的道路向前不远就有一个广场，那里是下城区的行政厅所在地。
　　但是，他却一动不动。
　　邪教团显然已经在下城区启动了某些布置，格里菲斯不知道是什么，但是确定一定有。当地为什么没有上报这么明显的迹象？如果不是当地已经被邪教团渗透成了筛子，那就是这触动灵感的异象是刚刚才出现的。
　　“艾露莎？法师塔，听到吗？”格里菲斯匆忙通过回音水晶联络后方。但是，通信一直很清晰的灵能回音变得一片嘈杂，就像维罗纳事件时一样无法使用。
　　亡语教团开始行动了！超凡突击队刚刚抵达，教团就动手了，这不靠谱的灵能回音又被切断了。
　　掉头逃跑吗？先撤退回去找艾露莎来帮忙。但是这一次撤回去就无法掌握下城区的情况。
　　格里菲斯立刻就开始犹豫了。危险是显而易见的，暂时撤退无疑是最稳妥的方案。但是下城区没有非凡者的领导，情况正在迅速恶化，随时都可能失控，接着便是不计其数的伤亡。
　　他把手伸进领口，紧紧握着嘉拉迪雅的秘银吊坠。
　　不是所有时候都可以做到万无一失的，对抗哥布林那次也是，这一次也是。如果我撤退，下城区可能就完了。可是，如果这是陷阱，我直接跳进去，连援兵也没有。
　　就在这个时候，远处的街道传出一阵阵凄厉的惨叫和呼救声。在寂静的黄昏下，这声音分外恐怖。紧接着，狰狞而疯狂的人影从黑暗和下水道中出现，像疯狂的狼群一样扑向路上的人群。
　　陷阱，这是明显的陷阱啊！这伙邪教徒知道我来了。
　　格里菲斯在心里狂叫，邪教团知道戒严启动以后就不再隐蔽了，用未知的手段屏蔽了灵能回音；他们甚至就在眼前大摇大摆的开始袭击市民，摆明了就是要让出现在路口的甲骑无法回头。
　　这个时候，一个非凡者出现在昏暗的道路上。他孤身一人，挥舞一根银色的战斗法杖，在人群中左右冲刺，将扑过来的活尸击倒。
　　有一些民兵跟随他进行反抗。
　　但是，这孤身一人的非凡者看来并不强大，他的民兵也不过如此，黑暗中涌来的疯狂明显更胜一筹。它们筹划已久，早已蓄势待发。黑色和灰色的活尸一个接着一个的从下水道钻出来，四处袭击杀戮。
　　一个巨大而蹒跚的黑影在小巷中涌动。由尸体缝合的巨大怪物出现了。
　　街道和广场转眼间成了屠宰场。
　　恐怖在蔓延，混乱已经不可阻挡。市民们惨叫着四散而逃。
　　格里菲斯抓起吊坠，轻轻吻了一下，小心的塞回领口。
　　他向着前方举起骑枪，冰寒的流光在他的身边回转，血色的气息向着天空蒸腾而上。
　　炙烈的气势和杀意弥散开来，就连那些杀戮中的活尸和拼死反抗的市民都下意识的转过头来。
　　所有人的目光都聚焦在石桥上的甲骑。那匹黑色的战马突然人立而起，近乎实质的血气如同翅膀一般出现在它的肋下。战马发出龙吟般的嘶鸣，将混乱的黑暗刺破。
　　战马上的骑士以骑枪直指天穹，发出震天动地的狂呼：
　　“以嘉拉迪雅的名义，
　　“进攻——！”
　　格里菲斯纵马持枪，如同闪电一般从桥上冲下。
　　正在攻击市民的活尸一时间全部调转方向，丢下嘴边的猎物向着甲骑扑了过来。
　　格里菲斯放平骑枪，踏着鹅卵石的大路，向着四面围扑而来的活尸中心直冲过去。
　　沉重的马蹄在轰鸣，他的身体、盔甲和骑枪在颤动。冰蓝的光芒和气团在闪烁。
　　双方越来越近。格里菲斯已经能够看清张牙舞爪的活尸腐烂的嘴脸和灰白的眼球。他的长枪直指尸潮深处那头巨大的缝合尸怪。
　　“呯！”
　　甲骑和尸潮发出剧烈撞击。
　　骑枪精准的贯穿了一头活尸的咽喉，从它的后脑穿出刺进第二头活尸的咽喉，将他们一起撕碎。
　　好几头活尸被沉重的战马撞击，直接碎成几截飞了出去。后续的怪物堆叠在一起，一个踩着一个的肩膀，潮水般压了下来。
　　它们紧接着撞上冰盾，在一阵巨响中和漫天的尖利碎冰一起飞了出去。
　　冰冷的气浪和冰凌呈环形扩散，将密集的活尸成片击倒。拥堵在格里菲斯面前的尸潮为之一空。
　　“饿——吼！”
　　巨大的缝合怪高举斧头、柴刀和锁链武器，用破败的喉咙向着甲骑发出恐怖的吼叫声。隐藏在下城区的活尸仿佛都得到了战斗的命令，像小溪汇入大海一般从四方聚集过来。
　　“骑士，它是不死生物的头目！”战斗中的修士向着格里菲斯高喊，用法杖指向恐怖的缝合怪。
　　他的话音回落，眼前就闪过一道虚影。
　　一支冰枪撕裂空气，贯穿了缝合怪的脖颈将它打的连退两步。这头强大的怪物生命力强横，在几乎扯断脖子的打击下依然不倒。
　　骇人的恐怖气息突然在空气中弥漫。冲锋中的格里菲斯身后出现了巨大的山怪幻影在咆哮。他举起骑枪，向着被肥厚腐肉包裹的缝合怪的脖子刺去闪电般精准的一击。
　　这一击发出撕裂空气的呼啸，让风云色变。紧接着，整个下城区都听到了闷雷般的巨响。
　　四散奔逃的市民们都呆住了。他们纷纷停下逃亡的脚步。就连那些吓破了胆的居民也从窗户后面和阁楼上探出脑袋，小心翼翼的张望广场的情况。
　　在密密麻麻的活尸之中，让人不寒而栗的巨型怪物像石化了一般僵立在那。沸腾的广场一时间寂静了下来。片刻之后，这头巨大的怪物摇晃了一下身体，轰隆一声跪倒在地。
　　骑在黑马上的骑士高举骑枪，像竞技场的冠军一样牵动坐骑迈开优雅的马步绕了一个小圈。他不冲锋，而是踏进广场的水池，在水花和踢踏声中，将骑枪高高举起。
　　那头恐怖的缝合尸怪的首级赫然就挂在枪尖上。
　　刚刚还在叫喊的修士惊呆了，他身边的市民、民兵和活尸一时间都像冰封般失去了言语和行动的能力。
　　甲骑将挂着首级的骑枪高高举起，牵动战马扬起前蹄，向着惊骇的全场发出雷鸣般的高呼：
　　“随我进攻！”

第十六章 瑞文竞速
　　活尸再次如潮而动。它们的目标极其明确，并不在乎四处奔逃的市民，而是径直向甲骑发起冲锋。
　　有指挥者，而且除了刚才的缝合怪之外还有一个指挥者。
　　格里菲斯将枪尖上的脑袋随手一甩，纵马跳下水池，向着尸群直扑过来。
　　战马自水池上跃下，砸进密密麻麻的尸群，在冰蓝色的流光闪烁中发出一连串的破碎和噼噼啪啪的爆裂声。破碎的冰盾，碎裂的骑枪在飞溅，断骨和内脏夹着血水横飞。
　　格里菲斯抽出马剑，朝着陆续扑来的活尸就砍。这些腐臭的怪物根本没有恐惧的概念，被冰盾击飞一批之后立刻就有另一批一拥而上。
　　他用马剑和铁蹄在尸群中肆虐，剑锋向左劈开黑臭的脑壳，掀起一片尸液，接着挥剑右劈，在一阵让人牙痒的撞击声中，剑刃在死灰色的骨头上崩裂开来，反弹到他的头盔上，擦过一道火光。
　　格里菲斯扔了马剑抽出鞍边的骑兵盾一扫，甚至没看清打到了什么就掀起骤雨拍打屋顶的密集声响。
　　几个呼吸之后他便单骑贯穿尸群，转眼间又重新冲回到跨河的石桥上。银色的胸甲已经涂满了黑红的碎肉，绿色、白色的尸液缓缓滴落。他看看手里只剩半截的断枪，往地上一扔，伸手去抽腰间的佩剑。
　　凡铁打造的佩剑出鞘，发出神兵利器般的嗡鸣，牵动全场的目光聚集在剑锋上。阴暗的天幕下，剑锋血光闪闪。他再次举起长剑，发出震颤心灵的呐喊：
　　“随我进攻！”
　　“进攻！”那个带头的年轻修士和他的民兵一起大吼起来，从四面八方扑向尸潮。
　　那些在广场上乱窜的平民竟然也返过身来，拿了铁锹、木棍甚至是砖头向恐怖的尸群扑去。
　　密密麻麻的不死生物明显的停滞了一下。它们中有一些转身准备反杀平民，另一些却停在原地没有动作。
　　格里菲斯立刻将灵能灌注在吊坠上，以洞察水晶观察附近的灵能波纹。他向银月与星光的女王祈祷，祈求祂为自己的洞察和战斗赐予祝福。
　　果然，蛛网一般的黑线向着广场边的一处屋顶延伸。在黑暗的角落里，正有人在注视着这边的战况。
　　“找到你了！”
　　冰霜铸造成形，将锋锐的冰枪具象在格里菲斯手中。
　　他调转马头，向着那处屋顶冲锋，借着马速将手中的冰枪如闪电般掷出。
　　“呯！”
　　尖啸的冰枪击穿了烟囱，躲藏在后面的主使惨叫一声，和一大片碎石、碎冰一起倒飞出去。
　　……
　　“放下你的武器！”修士打扮的非凡者举起法杖指着从屋顶跌落下来，倒地不起的主使，大声命令道，“放下武器，向我们投降！”
　　隐藏在黑袍下的主使根本不听他的劝降，突然狂叫一声就扑了上来。
　　那非凡者竟然是愣了一愣，匆忙将法杖收回身边抵挡。
　　一道疾风卷过，非凡者被狠狠撞了一下跌倒在地。他急忙爬起身来，只见一具无头的尸体正压在自己身上，脖颈处是整齐的切口，腐臭的烂肉中正流出绿色的脓液。
　　“额！”他急忙推开尸体，双手撑地往后面爬去。这时他才看见威武的甲骑纵马从他的身边掠过，漠然而冰冷的眼神往他的身上一扫。
　　非凡者顿时一个激灵，仿佛被死亡和寒冷扼住咽喉一般动弹不得。
　　这恐怖的视线一闪而过。甲骑转眼间从他身边经过，重新冲向激战中的广场。
　　……
　　失去了指挥者的活尸成了彻底的怪物，它们开始不顾一切的攻击身边的人类。但是格里菲斯加入战斗之后，转眼间就和抵抗者们一起歼灭了这些怪物。
　　一堆堆的尸体堆叠在广场上，未死的伤者在哀嚎。格里菲斯观察了一下现场，发现没有逃走的民兵和市民正在救治伤者，给破损而未死的活尸补上一刀。
　　他又看了看马蹄边彻底死亡的怪物。
　　它们穿着褴褛而破烂的麻布衣服，面貌狰狞而枯朽。在让人作呕的尸臭之外，还有一阵阵下水道的粪便臭味。
　　这些被转化为活尸的人想必是曾经寄居在下水道的流浪者。他们是不登记在任何文件上无人关注的贫民，否则无法解释活尸怎么会突然拥有如此规模而当地毫无察觉。若是事先有这么多普通市民被转化杀害，瑞文当地再如何隐瞒也是瞒不住的。
　　这个时候，那个非凡者急匆匆的跑了过来。他抱着那根看着就没什么用的战斗法杖，累的气喘吁吁。
　　格里菲斯收剑入鞘，向身边的非凡者问道：“我是格里菲斯·布兰顿，预备突击中队长，拜耶兰的特派调查员。你叫什么名字？修士。”
　　“兰萨达·修斯顿，我是见习修士，序列9‘信使’，骑士阁下！”见习修士激动的高声说道。
　　原来是你。格里菲斯立刻仔细看了他一眼。
　　见习修士金色的短发沾满了血迹和碎肉，紫罗兰色的的眼睛盯着格里菲斯坚固的胸甲和血水溢出的剑鞘，眼神有些畏惧却闪闪发光。从相貌上看，他不到十五岁，和维罗纳的帕休年纪差不多，是个资历浅薄的新人。
　　“你不是在瑞文墓园调查吗？”格里菲斯问道。
　　“那里是我第一阶段的调查，”见习修士说道，“我发现一开始的活尸可能是通过已经埋在地下的尸体制造的，但是随着调查的深入，我，我发现它们通过杀死活人可以更快的制造同类。”
　　他喘的厉害，看起来体质和那些自称圣职者其实壮的可以打死熊的怪物还有很大差距。稍稍平复了一下以后，他终于开始流畅而清晰的说话：
　　“我发现，活尸的行动依然会产生消耗，血肉越多体型越强壮，它们就越强大敏捷。坟墓里的尸骸虽然也能自己爬起来变成活尸，但是明显更弱小。
　　“我推测，作为活尸材料的人体所含的血肉和能量是它们行动的驱动力；如果要复活枯朽的骸骨，那一定要消耗更多的外部资源，邪教徒的物资不可能是无尽的。他们肯定会尝试在不受关注的下城区制造新的活尸，所以我就过来了。
　　“我来这里没两天，就遇到了刚才的情况。”
　　不错，是个可靠的有头脑的家伙。格里菲斯点点头，接着问道：“你的上级是谁？”
　　“我在瑞文的圣光教团巡礼，目前不直接听命于任何人。”
　　“好的，兰萨达，我需要你的帮助，”格里菲斯对这个情况很满意，“你也看到了，非凡者的力量不足，没有办法覆盖下城区。我会留在这里尝试组织一下本地的防御，你能协助我吗？”
　　“乐意之至，骑士。”见习修士很激动的说道，“您是唯一一位来这里支援的指挥官。我向法师塔和圣光教团发出了求援，但是他们的回复不是没有时间就是没有人手。”
　　“教团也没有人手？”格里菲斯惊疑的问道。
　　瑞文是大城市。除了直属于官方和法师塔的非凡者以外，当地各位神祗的教团也会有一些低序列的修士，他们在平时可以不用参与俗务和警戒，但是在遇到危急的时候是重要的力量。圣光教团是主体信仰，他们的力量是比较强的。
　　“是的，”兰萨达遗憾的说道，“听说这里的老主教科莱恩大人被调走以后，本地的教团活动一直都比较混乱，最近还发生过火灾。”
　　瑞文的教团，火灾……难道是在清理克丽丝塔有关的线索？不对，这么久了，他们早该清理完了才对。
　　“教团的驻地在哪？”格里菲斯问道。
　　“离着不远的河对岸，在上城区的城东。”
　　行吧，看来是没时间去看看究竟了。格里菲斯有些遗憾但是又没有办法，他对见习修士说道：“带我去见这里的行政官，我们要动员所有的民兵和武装。”
　　下城区的行政厅就在刚刚发生袭击的广场附近。在这个城区，理论上应该有一位区长负责民政事务，一个治安官负责管理民兵。他们似乎已经得到了一些消息，也收到了戒严令，一大群人像鹌鹑一样在会议室里挤成一团，被刚才的袭击吓得半死。
　　很快，他们就看到刚刚在尸潮中所向披靡的骑士大人推开大门，朝着他们走了过来。
　　格里菲斯看了满屋子的人一眼，厉声喝道：
　　“区长和治安官何在？”
　　人群中一个中年武士立刻奔跑了过来禀告：
　　“卑职是下城区治安官赫洛德，奉区长的命令正带领民兵在这里加固城防。”
　　“区长人呢？”
　　“区长，不见了，现在民政方面由两位镇长、区财务官负责。”治安官指了指人群里不知所措的三个人。
　　还行，主要的人还在，还有救。
　　格里菲斯出示了自己的授权文书道：
　　“我是特派调查员格里菲斯，预备突击中队长。根据拜耶兰方面的任命，从现在起下城区的戒严工作由我接手，立刻把你们的地图、编制和装备情况给我，鸣响警钟，召集所有社区的负责人过来见过。”
　　治安官和几个官员也只是来得及瞟了一下，听了这话惊诧地问道：
　　“不，不修城墙吗？我们接到市政厅的命令是戒严，然后修补城墙，不要让怪物跑进来。”
　　“如果你觉得城墙能堵住下水道，那我同意你继续这个工作，”格里菲斯的目光如刀锋般扫过大家，“能堵住吗？”
　　“不能，吧。”
　　“那就去敲响警钟。更多的活尸肯定会持续袭击这里的居民，直到把所有人都转变为怪物为止。”
　　……
　　几个信使被派往法师塔方向求援。格里菲斯直接在会议室中央坐了下来，兰萨达半步不离他的左右。
　　在简单的查看了地图和人力情况之后，格里菲斯在地图上标识了一些位置，然后开始发出命令：
　　“我的第一道命令，所有平民携带随身的衣服和食物，根据距离远近向我指定的城区广场，市立公学和各教团的礼拜堂或神庙集中。”
　　在场的人立刻跳了起来，七嘴八舌的说道：
　　“遭到怪物的袭击怎么办？”
　　“食物和住宿怎么办？”
　　“那里装不下这么多人！”
　　“很多人会赖在家里不走。”
　　兰萨达用紫罗兰色的眼睛注视着格里菲斯，显然也在好奇这些问题的答案。
　　格里菲斯站起身来，对大家说道：
　　“首先，防御工事在短时间内不可能覆盖整个城区，活尸会袭击这里的居民，杀死他们以后转变成同样的怪物，把居民集中起来以后我才能保护他们；
　　“其次，现在是温暖的春季，冻不死人，食物我会联系拜耶兰方面提供，来这里之前我们已经做好了准备；
　　“最后，有人赖在家里就随他去，你们把我的意志宣布出去，拜耶兰来的骑士只保护接受命令的人，只向集中过来的人发放粮食。”
　　这个答案听着还行，而且像是早就有所准备的样子。虽然所有人都还有所疑虑，但是不安和议论也被压下去了一些。
　　格里菲斯看了看大家，突然露出了一个奇怪的笑容：“如果你们有空，可以和你们遇到的人说明我的意图，这应该会有助于你们的工作。
　　“那便是——
　　“我，作为拜耶兰派来的军官，不是来这里当圣人保护所有市民的。我是来竞速的。”
　　在场的人一时间都听的愣住了。
　　兰萨达想了想，替大家问道：“请问阁下和什么竞速？”
　　格里菲斯抽出一把寒光闪闪的匕首，慢慢说道：
　　“是我集结部队剿灭活尸的速度快。”
　　话音刚落，他就把匕首朝着会议室角落的一只大老鼠掷了过去，把它钉在地板上，然后接着说道：
　　“还是这里的居民被转变为活尸的速度快。”

第十七章 恐怖的代行者
　　格里菲斯的言下之意，如果居民被转变为活尸，回头就是他带着军队来剿灭它们。只要他杀的够快，下城区就没有什么问题。
　　聪明人立刻就听懂了，不聪明的人也在短暂的迷惑后明白了意思。在场的下城区官员们一个个脸色苍白，不知道刚刚袭击他们的活尸和眼前的骑士哪一个更凶恶。
　　格里菲斯看看大家，接着说道：
　　“第二个命令，已经集中起来的所有的民兵，我看下，共计370人，以小队为单位，去把我刚才的命令宣布出去，用喊的；治安官，向居民们发布征召更多民兵的命令。”
　　“是，骑士阁下，但是居民们可能会很害怕，会躲在家里。”治安官接受了命令但是没有什么把握。
　　格里菲斯点了点头：“他们会动起来的，我来处理此事。
　　“第三个命令，财务官，你带一队民兵去征集附近商铺、仓库的食品和武器，让他们带着单据来找我，由你核实以后给我，我们先用区里的财政和我带来的资金支付一部分，剩余部分拜耶兰方面会补偿。”
　　财务官想了一下说道：“他们可能不会同意，也不会配合。”
　　“那是自然的，”格里菲斯说道，“你只需要像正常情况那样去购买即可，不用加价，速度要快，能买到多少是多少。我不在乎。
　　“但是，务必记住，向尽可能多的商家购买，报一个正常的价格给他们，多少买一些。
　　“治安官，你们带上这个，插在枪尖上举着。”
　　格里菲斯一边说，一边把一个布口袋丢了过来。
　　站的最近的财务官接住了沉甸甸的口袋，打开一看，当场发出一声惨叫跌坐在地上。
　　那颗发黑的缝合怪头颅瞪着灰白色的巨眼，扑通一声落在地板上。把在场的所有人都吓得往后退了半圈。
　　……
　　格里菲斯的命令被执行了，至少形式上。下城区的官员们纷纷离开，去按照要求筹备物资和召集居民。
　　兰萨达见习修士站在一旁，看了看窗外纷乱的场面，又看看正在书写信件、在地图上绘画的格里菲斯，问道：
　　“请问我有什么可以效力的吗？”
　　“有，”格里菲斯说道，“给我准备一面旗帜，你跟随我作战，寸步不离。”
　　“我可以去法师塔送信的，虽然您派出了信使，但是普通信使可能会被伏击，”兰萨达说道，“我比较厉害，能向上级详细解释这里发生的情况。我们需要更多的非凡者。”
　　更多的非凡者？如果来一位超凡分走我的指挥权那岂不是乱套了？而且，分散配置非凡者不符合我们的既定策略。
　　格里菲斯抬起头，用不可抗拒的声音说道，“我担心你半路被邪教徒袭击，你的位置在这里，在我身边。”
　　青涩的见习修士用复杂的眼神看了看他，“我很厉害的。”
　　嗯，很厉害的序列9……
　　“那很好，那我就有一个很厉害的扛旗人。”格里菲斯完成了手里的绘画，停下笔，将几份草图交给见习修士，“一会民兵和市民聚集过来了，你别让他们闲着，带着我的命令，按照这份部署去路口搭建路障。
　　“就在附近，别跑远了让我看不到你。”
　　兰萨达立刻接过炭笔草图，仔细的看了看。
　　下城区的地图上，广场和公立学校、诸神教会形成了几处分散的据点，彼此间以大路相连。在一些路口和巷口，格里菲斯画出了路障和箭塔的标记，并且标注了宽度、高度。
　　“我们没有这么多材料，”见习修士疑惑的问道，“我们上哪里去找修建路障用的木头、泥土和砖石呢？活尸的下一轮袭击可能已经迫在眉睫，我能感觉到邪恶在黑暗中蠢蠢欲动。”
　　你的灵感看起来很敏锐啊……我都没有感觉。格里菲斯看了看他，回答道：
　　“不需要你们去找，在原有的建筑上加固，封闭门窗，用家具堆在道路上，只留下我标识的出口。务必注意，不能堵塞各路口之间的道路，那里是我们互相支援的通道。”
　　“但是~这样简陋的工事，根本不可能抵挡住怪物吧？”兰萨达接着问，“真的，骑士阁下，这些工事挡不住的。只有巨石城墙才行。”
　　“我明白，兰萨达，我明白，”格里菲斯微笑着起身，拿起武器开始装备自己，“这些并不是防御的核心。”
　　“那么防御核心是什么呢？”见习修士仔仔细细的看了看示意图，想从里面找出线索来。
　　格里菲斯不急不缓的披挂长剑和胸甲，将沉重的头盔扣上。
　　一瞬间，刚刚还在客客气气说话的准骑士就变成了狰狞的黑色凶兽，血色的目光透过头盔的缝隙，落在兰萨达的脸上。
　　发在心底的寒意在滋生，有那么一瞬间，年轻的见习修士甚至怀疑眼前的骑士就是幕后的主使，是恐怖的代行者。
　　格里菲斯抬起手，捶了一下坚固的胸甲，金属发出低声轰鸣。
　　“我。”
　　他接着向窗外慌乱的市民伸手一指：
　　“他们。”
　　……
　　格里菲斯离开会议室，跳上战马开始巡视广场和附近的建筑。他虽然有地图，但是地图失真是常有的事情，只要条件许可就不能代替现场侦察。
　　他在鹅卵石的路面上策马而行，不时将视线投向往来的民兵和平民。大家向他脱帽致意，或者向他挥手。
　　他的命令已经被扩散开来，命令很简单，召集大家前往广场接受拜耶兰派来的骑士保护，有吃的，有武器。民兵们正在治安官的带领下用铁皮喇叭放开嗓子大喊，让人不安的警钟每隔几分钟就敲响一次。
　　格里菲斯又看看兰萨达。这个年轻人正带着一群民兵冲进街口的屋子，把家具从窗户和阳台扔到地上。他还很年轻，也不厉害，却很有行动力，而且又一种能够把别人团结在身边的勇气和感召力。
　　勇气啊……
　　格里菲斯望了望通往上城区的石桥。
　　他其实怕的要命。亡语教团竟然不知不觉的布置了这么多活尸，而且还能从官方得到消息，尝试埋伏围杀自己。
　　和法师塔的灵能通讯也被掐断了，只能靠人跑往来送信。
　　如果，邪教团在下城区有更多的力量。恩，不对，不是如果，邪教团在下城区一定还有许多力量。他们等一会发动进攻，我一个人，外加战斗力可以忽略的兰萨达和数量有限的民兵，怎么挡得住呢？
　　格里菲斯对活尸发动三次冲锋的狂热劲头已经散去了。那股让人心潮澎湃的战意和热血消失不见，他开始患得患失的担心起来，甚至后怕刚才下令的时候自己用匕首扔老鼠，如果一刀没有扔到，他该怎么糊弄过去。
　　格里菲斯的脑中闪电般的闪过一个又一个念头。他变得特别冷静，已经意识到教团会来攻打自己，特别想现在就逃回法师塔去，请艾露莎保护自己，或者，谁保护都行！
　　可是，一想到自己逃走，本地的防御组织工作顷刻间就会瓦解，兰萨达和许许多多的陌生人必死无疑，他又无法接受。
　　下城区的防御工作已经到了和死亡赛跑的程度，每一秒钟都是宝贵的。
　　“好嘛，我要是逃走了，刚才高喊嘉拉迪雅的名字冲锋传出去不就成了笑话了吗！”格里菲斯恶狠狠的说道，“我失节事小，嘉拉迪雅的名誉岂容玷污。”
　　“那么，便来吧！”格里菲斯抚摸着骨戒，开始动着一个又一个的邪恶念头，“虽然我没有经验，但是，这里也没人比我有经验。来吧，邪教徒，我让你们见识下我真正的力量！”
　　……
　　3月31日清晨。
　　得到消息的艾露莎和安柏一起赶到了下城区。
　　她们骑着快马疾奔，盔甲上都是血迹和战斗的痕迹。从昨晚开始，上城区就出现了好几轮袭击，活尸从下水道里钻出来，让她们应接不暇。
　　瑞文的形势变得极其危急。
　　好在上城区那里的非凡者和驻军足够多，一晚上就压制住了局势。一些信使报来了下城区危急的状况。根据信使的说法，下城区的活尸多的不计其数，甚至还有恐怖的缝合怪和死灵法师。
　　人人都在说，下城区已经是地狱一般的景象。一个接着一个的恐怖故事从那里传来。活尸从下水道里钻出来，出现在烟囱里，躲在衣柜后面，见人就吃。被感染的死者转眼间就成了怪物的同类。
　　不死生物的瘟疫在以惊人的速度蔓延。好几个版本的离谱的恐怖故事比瘟疫传播的还要快，甚至有人说那里已经出现了毫无怜悯的死亡骑士。
　　得到这个消息以后，洛尔德斯命令城防军封闭通往下城区的道路。艾露莎和安柏立刻就赶来支援，看看格里菲斯的情况。
　　“如果格里菲斯遭到围攻，我们就解救他，”艾露莎再次重复了一下任务，“如果敌人太多，我们就掩护他撤退到上城区，然后封闭桥梁。我们不可能守住整个城市。”
　　“明白了队长！”安柏立刻答道，“墓园那边的情况据说也很危急。乌洛斯他们已经过去查看了。”
　　“暂时顾不上他们了，”艾露莎摇摇头，“没想到爆发来的这么快，昨天白天还只是港口那里，到了晚上竟然出现了上百起袭击，回音水晶的联络也断了。大战近在眼前。”

第十八章 活尸每时每刻都在伤亡，而我的民兵无穷无尽！
　　艾露莎和安柏纵马越过瑞文河，刚过石桥就被吓了一跳。
　　这里就像是一个大垃圾堆和兵营。用书桌、门板和衣柜搭建的三层路障将路口封闭的严严实实，民兵们守在路口。
　　在路障后面，宽阔的广场上躺满了老弱和儿童。
　　成群的居民被分成好多队伍，他们用布和木条做成简单的旗帜，每个人背后都背上一面。小旗上写着一个字母加一个数字的组合。
　　他们就像是忙碌的工蜂和蚁群一般，砸开广场周围的房屋，一拥而入把家具、吃的和所有能当作武器的东西都搬了出来。
　　与此同时，更多的人像潮水一样从四面八方汇聚过来。
　　“格里菲斯干了什么！？”艾露莎大吃一惊，“这里怎么变成了这样？”
　　就在他们不远的地方，一些看着就像骗子的人正站在临时搭起的舞台上，向刚刚从别的街区赶到的居民大喊：
　　“活尸来吃我们的脑子！”
　　“知道吗？老怀特一家，都被吃了！老怀特自己被咬死在家门口。然后他就变成了怪物，吃了自己的妻子，父母。然后吃了他只有三个月的孩子！”
　　台下的居民们发出一阵惊呼。
　　“老怀特被骑士抓住的时候，还在啃他儿子的手指，然后用手指挖脑子哩！”
　　台下有人被吓晕了过去。
　　在另一边的桌子上，一个看起来就很靠谱的大叔正用沉稳的声音述说，他手指着广场边的一个阳台：
　　“你们看到那个阳台和飘在外面的窗帘了吗？
　　“那就是遇害的绅士一家。可敬的绅士，请允许我避讳他的姓名，一家正在吃晚饭，怪物冲了进来，当着绅士的面吃了他新婚三个月的妻子。
　　“对！”人群里有人喊道，“我当时就躲在屋顶，我听到了他妻子的惨叫声！”
　　“我在楼下，我看到绅士冲上去要解救他的妻子，但是几个活尸抓住了他，强迫他看完整个过程……”
　　恐怖的让人震惊的故事在流传。整个广场上到处都是吓的瑟瑟发抖的居民们。他们抱着孩子挤成一团，绝望而无助。
　　“格里菲斯在搞什么！”艾露莎咬牙切齿的低吼道，“他怎么能放任恐慌和流言传播。”
　　就在这个时候，广场边突然响起了一阵阵欢呼。几乎所有的人都站了起来，向着那边张望。
　　欢呼声一阵接着一阵。最后，一个身披精甲的骑士出现在街道尽头。他高举骑枪，枪头上还挑着一个怪物的首级。
　　在他的身后，有人举着一面旗帜。旗上绘着振翅欲飞的白色猎鹰。
　　人群里立刻就有人欢呼起来：“白鹰骑士来了！我们有救了！”
　　“他刚刚去市立公学那里，从几百个怪物手中拯救了一千人！”
　　“他的骑枪是公主赐福过的圣枪，一枪就能杀死一百个敌人！”
　　谣言越来越离谱，人群的狂热在格里菲斯出现的时候到达了顶点。
　　他举起骑枪，战马迈着盛装舞步的步伐优雅而行，再一次跳到了广场中的水池上！
　　“市民们！你们认识我！”格里菲斯在惊呆了的艾露莎、安柏面前，在密密麻麻的人群中高呼。
　　“格里菲斯骑士!”
　　“拜耶兰派来拯救我们的白鹰骑士！”
　　“夏洛特公主的守护骑士来保护我们了！”
　　安柏揉揉眼睛，以为自己看到了幻觉，她问艾露莎：“夏洛特公主是谁？我们国家有这位公主吗？”
　　艾露莎神情复杂的看了她一眼，想说什么却没有说出口。
　　在欢呼的人群中，格里菲斯再次高呼：“市民们！拿起你们的武器，跟随我，将你们的家人从可怕的怪物魔掌下拯救出来！”
　　立刻有人喊道：“跟随格里菲斯骑士！”
　　“跟随白鹰的旗帜！”
　　格里菲斯身后的民兵一起高呼，接着便是整个广场山呼海啸的呼应。
　　发表完简单的讲话，格里菲斯跳下水池，向着行政厅走去。沸腾的人群发出热烈的欢呼，想要追上他，但是被民兵们阻止。
　　“市民，拿起武器！去登记处登记，拿起武器！”一个明显是官员的男人用话筒大喊，人潮立刻行动起来。
　　一脸震惊的艾露莎和安柏立刻赶到了下城区行政厅。
　　那里忙的就像是开了锅的热水，一群群官员、商人和民兵打扮的人在那里走来走去。
　　不同的房间还用粉笔在门上草草写了字，分别是“粮食”、“武器”、“救治”、“民兵A”、“民兵B”等等，共有十几个门类。
　　格里菲斯的办公室就在二楼的会议室里。许许多多的人小跑着走进走出，向他报告刚刚发生的袭击和民兵的情况。
　　格里菲斯被一大群人围在桌子边。他看着地图，手里拿着一支炭笔在写写画画。
　　“把C队调去这里，”格里菲斯敲了敲桌子，“通知赫洛德带他的B队从黑夜圣堂发起攻击，我们可以切断活尸的增援。”
　　“瑞文商馆那里岌岌可危！”一个人答道，“有许多平民撤退不及，躲进了那里请求支援。”
　　格里菲斯抹了抹额头的汗水：“没关系，只要赫洛德发起进攻，一切就会好起来的。”
　　一个年轻的修士在旁边低声说道：“骑士，赫洛德治安官他……”
　　“治安官不能发起进攻！”戴着镇长袖标的人突然喊了一声，“他没有足够的兵力！”
　　办公室里安静了一秒钟。格里菲斯抬起头来，用疲惫的眼睛扫了一圈。突然，他发现了站在门口的艾露莎赫安柏。
　　“可把你们盼来了！”预备突击中队长跳了起来，“快跟我来！”
　　……
　　“所以，你忙了一晚上，把大部分居民集中起来了？”艾露莎靠在椅子上，一脸疲惫的问道。
　　“是的，现在大部分居民集中在五个主要阵地，虽然活尸不断出现，在不停的进攻，一开始的情况也非常危急，但是我们总算是完成了初步的工事，守住了路口，正在修筑临时的箭塔。”格里菲斯有些虚脱了，他用沙哑的喉咙说道，一边说一边给两人端来饼干。
　　安柏抓起饼干咬了一口，发现这是橄榄油、蜂蜜、芝麻、椰枣等甜食熬煮后晒干切片做成的。
　　噫~这东西只有格里菲斯会吃！安柏把饼干放下问道：“我发现恐慌的消息在传播，很多甚至已经到了谣言的程度，居民们都吓坏了，你不去阻止吗？”
　　“阻止？为什么？”格里菲斯疑惑的问道。
　　在两个援兵的帮助下，31日中午，经过格里菲斯他们反复和活尸交战，防线终于初步稳住了。累坏的三人回到休息室里，瘫坐在椅子上说话。
　　就在这时，房门被敲响了。兰萨达戴着几个男人走了进来。
　　“骑士阁下，您的小鸟到了。”
　　“过来过来，”格里菲斯愉快的招招手，从桌子下面掏出一个钱袋。
　　安柏抬头一看，发现广场上的那个骗子，靠谱大叔，甚至在人群里喊叫的几个人都走了进来。他们带着满脸的讨好，看着格里菲斯。
　　“你们干的不错。”格里菲斯把一个个小钱袋丢给他们。
　　“您过奖了，骑士老爷。”骗子们一起乐呵呵的搓着手。
　　“继续你们的工作，”格里菲斯接着说，“接下来的宣传重点依然是活尸杀戮我们善良的市民，制造惨剧；但是，这一次要加上我们的英勇民兵的战斗故事。”
　　“听您的听您的。”骗子们齐声答应。
　　“下去吧。”格里菲斯一挥手，把他们打发了出去。
　　房间里只剩下兰萨达和两位非凡者小姐大眼瞪小眼。见习修士先是向安柏行礼，接着向艾露莎恭敬行礼。在目光交错的瞬间，他似乎有一丝惊疑的神色。
　　“对于接下来的工作，你们有什么建议吗？”格里菲斯看着他们，安静的提了一个问题。
　　没有人理他。
　　格里菲斯不得不把问题又问了一遍。
　　“为什么要使用恐怖的谣言和骗子呢？”安柏问道，“这样会加剧混乱。”
　　“没错，混乱，”格里菲斯答道，“但是局面已经很混乱了，邪教徒还掌握了先手。从昨晚到现在，我们遭到了持续不断的袭击，我们的敌人准备了规模惊人的布局。”
　　“所以您要制造混乱，把邪教徒拉回到与我们相同的起点上吗？”兰萨达收回视线，用礼貌而恭敬的语气问道。
　　“相同的起点已经不可能了，我们现在是等着邪教团来打。他们一定会使用惊人的手段，”格里菲斯说道，“但是，感染全城居民一定是他们预谋已久的。如果放任居民在家，房门保护不了他们。活尸会砸开市民的家门，把他们全部感染。”
　　艾露莎点点头：“我明白了，防御阵地是你把平民和瘟疫隔离开的隔离点，以此减缓活尸的产生速度。为了能够把大家从并不安全的家里赶出来，你使用了欺骗和恐惧的手段。通过同样的手段，你让他们加入民兵队伍进行反抗。”
　　格里菲斯一脸得意，高举双手说道：
　　“有位大人物说过，恐惧和利益，是驱使人行动的最佳动机。”
　　天色阴霾，没有阳光，格里菲斯张狂的动作在桌上的烛台映照下，在墙上拉出长长的黑暗剪影。此时此刻，恐惧是他的武器，混乱是他的盟友。
　　安柏小声反对：“你看着像反派一样。”
　　“有什么不好，为了战胜大恶而施小恶，这才是勇气的担当。”格里菲斯说道。
　　兰萨达兴奋的连连点头，紫罗兰色的眼睛闪闪发光，满脸的佩服和崇拜，就差给他鼓掌了。
　　安柏无言以对，抱着胳膊叹了口气：“骗人总是不好的，会让你看起来像个坏男人。”
　　“那也得看情况，不能一概而论，”格里菲斯毫不在意的说道，“安柏你还没有被男人骗过吧。”
　　在场的人一起看看格里菲斯，陷入了沉默。安柏当场红了脸，艾露莎微微叹了口气，兰萨达也低下头去。
　　“那么，接下来怎么办呢？”艾露莎问道，“我和安柏马上要返回市政厅，那里也遭到了多次袭击，一场大规模的攻势正在酝酿。”
　　“你们去吧，”格里菲斯淡定的说道，虽然他喉咙哑了，眼圈黑黑的，但是看起来神采奕奕，“多亏了你们的支援，我的防线已经初步建立，再过一会，只要竖起箭塔，民兵们的防御能力会大幅度提升。”
　　“你确定能守住吗？”安柏关切的看着他，“现在形势剧变，短时间内很难有非凡者来这里支援你，但是活尸源源不断，非凡者也有体力耗尽的一刻。”
　　“源源不断？”格里菲斯哼了一声，举起一个手指摇了摇，“居民们被我收容以后，我设立了十二个募集点和征兵站，民兵正在快速募集和编组。”
　　他站起身，来到窗前，向着窗外大手一挥。在街垒下，拿起武器的小商人、工匠和车夫正在和扑来的活尸战斗。每当有一个人伤亡，立刻就有两个人补上来。他们拖走死者，治疗伤者。
　　“你们看！”
　　格里菲斯信心满满的说道：
　　“活尸每时每刻都在伤亡。
　　“而我的民兵无穷无尽！”

第十九章 封印物启动
　　艾露莎和安柏都在用看傻子的表情看着格里菲斯……
　　“嘿，你们，不得对骑士阁下无，咕……”兰萨达大喊一声。艾露莎双眸中的精芒朝他一扫，见习修士的发言立刻变成了一阵咕咕声。
　　安柏想了想，对格里菲斯说道：“这样不行的，死去的民兵会被转化为活尸。”
　　“没关系，有防御工事和医护人员在，我们尽量救治，只要活下来就不会转化。对于不幸的死者，我们进行火化等处理，”格里菲斯说道，他想了想又补充了一句，“我的民兵没有野战能力，这我知道的。”
　　安柏接着说：“人类的勇气是有极限的，长时间目睹身边的伤亡，他们坚持不了多久。”
　　“所以我搭建了防御工事，很快会竖起箭塔，和活尸保持非接触作战，尽量减低伤亡。”
　　安柏提出第三个问题：“武装民兵需要不少钱吧，武器会折断，盾牌会破损，而且你派他们上阵总免不了给一些酒和赏钱，是么？”
　　这话说到重点了。
　　格里菲斯叹了口气：“你说的没错。所以我还是要尽量降低伤亡。另外我也需要财政和物资的支援，上城区得给我留出物资运输的通道。”
　　艾露莎抬了抬手，把对话的两人停了下来：“格里菲斯，如果你想留在下城区指挥作战，这确实很好，但是，大战在即，我不能长时间停留在这里，前敌委员会暂时也很难派出足够的非凡者来支援你，顶多两到三人。你们将以很少的力量来负责下城区，我们称之为南线吧。”
　　“没关系，”格里菲斯答道，“如果下城区都被转化为活尸，那就是遮天蔽日的尸潮了，我躲回上城区也未必安全，哎，不对，有你们在应该没事。”
　　艾露莎轻笑了一下：“我们的敌人不会只有活尸的。他们的封印物尚未施展全力，而且这么大规模的事件，必定会有强大的高序列怪物来指挥。”
　　“那我就更不能放弃南线，”格里菲斯下定决心，捶着桌子说道，“请让安柏支援我。有她在，我这边的战力将会倍增。”
　　这话把安柏听的心花怒放。她立刻说道：“就让我留下吧，队长！”
　　“可以。”艾露莎点点头。
　　格里菲斯接着想了想：“我知道预备队要强大，要集中，要留着对付高序列敌人和指挥中枢。但是我还是希望能再给我一些弩炮和非凡者。洛尔德斯的非凡者小队里有我的熟人，奥菲莉亚和米典麦亚，如果能够得到他们的支援，南线就会形成完整的战斗体系。”
　　“弩炮和两个非凡者，我会争取的，”艾露莎点点头，站起身来，“那么，这里暂时交给你们。如果事不可为，你们就撤到河对岸来，与我汇合。”
　　她一边说，一边收拾装备。
　　突然，一阵异常的灵能波动降临了。
　　起初，这只是灵能的纷扰和回响。但是，转眼间在场的非凡者就仿佛在直面恐怖的幻象。
　　那是格里菲斯熟悉的，曾经出现在鹤浦镇的灾厄的气息。
　　恐怖而尖利的号声在遥远的空中回荡。普通人却对此毫无察觉。
　　格里菲斯等人立刻来到楼顶，向远处张望。
　　在瑞文的西北方，一团极其巨大而不详的阴云出现了，并且向着城市的方向蔓延。灰暗的天幕下，邪恶的绿光在闪烁，将阴云映照成恐怖的颜色。隐隐可以聆听到可怕的非人的恐怖回响。
　　艾露莎取出一块镶嵌宝石的圆盘，握在手中，向其灌注灵能。
　　“这是序列7施法者和序列6以上的其他途径超凡者才能驱动的圣器，可以共享视野和声音，”艾露莎说道，“洛尔德斯一定察觉到了远处的异象，他很快会动用侦察手段，与我们共享情报。”
　　果然，圆盘上很快就出现了清晰的影像。
　　那是瑞文西北的墓园。
　　在空寂的道路尽头，荒凉的山岗被淡紫色的阴云笼罩，伴随着异样的绿光时隐时现。一座巨大的黑色建筑正矗立在那里。那应当是墓园的大墓室，屋顶的四角和尖顶上本应是石雕的位置仿佛有什么扭曲的东西在爬行、蠕动。
　　能够为瑞文这样的大城市提供安宁之地的墓园自然是占地面积广阔。从无处不在的枯萎的树干可以看出这里曾经是宁静的翠绿森林，石碑矗立其间，让人沉浸于无限的怀念与幽静。
　　但是此时此刻，墓园中心高达三层的大墓室已经被某种奇特的仿佛植物和触手般的物质所腐蚀，犹如黑色的宫殿一般，向四周放射出异样的绿光。
　　林木、草地甚至石碑都已经消失不见，取而代之的是一层粘稠的黑泥覆盖大地。黑泥仿佛拥有生命一般，正向着四周伸出触须，所到之处，墓碑下的泥土竟然开始蠕动膨胀，好像有什么东西正要破土而出。
　　在一声凄厉而难以形容的哀鸣声中，一具腐朽的尸体复活了。
　　它的眼骨中闪烁着幽幽的绿火，用白骨的手臂挖开地面，张开枯朽的嘴，发出无声的咆哮。
　　在它的身边，黑泥如同爆裂的浆液一般炸开一个个气泡，成群的亡者晃动着它们早已腐烂的躯体，向地上爬来。
　　腐败的气息和浓稠的悲伤仿佛化作实质，每一个非凡者都能隐约听到无尽的尖嚎声在回荡。
　　影像仿佛被一层淡淡的迷雾笼罩。在诡秘的黑暗和阴影中，似乎有一些可怕的东西。
　　“不要动用灵感去探究影像的细节，”艾露莎急忙说道，“那里可能隐藏着恐怖的存在。真知圆环会尽量屏蔽它的气息，但是盲目探究可能会让你们看到不可名状的恐怖……”
　　她话还没说完，大家就听到一声惨叫。
　　兰萨达口吐白沫，扑通一声倒在屋顶上，直接晕了过去。他的灵感似乎不俗，鲁莽的观察让他触及了某种从未目睹过的恐怖画面，瞬间将他击倒。
　　在距离大墓室较远的地方，黑泥剧烈蠕动，仿佛囊肿一般鼓起一座座黑塔。塔的顶端凝结出邪绿色的水晶，在阵阵嗡鸣中快速旋转。
　　无穷无尽的活尸破土而出。它们就像是潮水一般从瑞文墓园的山坡上冲下，向着人类的城市扑来。在它们之中，还有一些巨大或敏捷的影子。
　　“始祖的召唤”已被启动。
　　一支不死生物的大军出现了。
　　这一次的异状与鹤浦不同，但是更加让人恐惧和难以理解。
　　艾露莎收回投影，对大家说道：“我必须立刻回到法师塔去。格里菲斯，这里交给你了。”
　　……
　　艾露莎离开以后，格里菲斯扛着晕过去的兰萨达回到会议室里，向各部门的负责人发出了命令，让他们过来开会。
　　晕倒的兰萨达双眼失神的扑倒在沙发上，嘴里流出口水，连动一下都做不到了。
　　“呀嘞呀嘞，就他，还有那些民兵，”安柏摇摇头，“不知道我们能守多久。”
　　格里菲斯在轻声的笑，他摇摇头：“出现在瑞文墓园的尸潮目标不是我们。它们会直扑最重要的法师塔和上城区，截断增援。否则超凡者会攻击它们的侧翼并且瓦解它们。
　　“在此期间，我们可能会遭到部分尸潮的进攻。它们应该会尝试在附近建立一个基地来攻打我们。”
　　“活尸也需要基地？”安柏惊奇的问道。
　　“对，”格里菲斯指了指地图，“你看，在下城区的更南面，有一些小规模的墓园和乱葬岗，亡语教团不会放过那里的。”
　　“那我们应该立刻摧毁那里！不能让他们把那里的活尸也复活，”安柏说道，“给我一些民兵，我带人去烧了那里。”
　　“我也和你一起去，”格里菲斯说道，“但是得等一会的会议结束，本地人可以承担起防御才行。我们先把见习修士叫醒，接下来的工作必须有人参与。”
　　可怜的年轻人像条死鱼一样平躺在沙发上。
　　“兰萨达，快起来，”格里菲斯给晕倒的见习修士脸上泼了点水。
　　“兰萨达·修斯顿见习修士！”
　　“嘿，我的朋友，醒醒！”
　　格里菲斯提高音量，用力拍了拍见习修士的脸。
　　“受到精神冲击以后不能这么唤醒的，”安柏抱着胳膊批评道，“你和队长一个样，就喜欢用物理手段。这个时候应该尝试将灵能灌注给他，充盈他的神智。要像这样！”
　　安柏一边说，一边比划了一下戴着精金护手的拳头。结实的小臂上电光缠绕，格里菲斯甚至能感觉到呼呼的风压和气劲，看起来她准备用这个把灵能给兰萨达灌注进去……
　　“你别动手，会打死人的！”格里菲斯急忙拦住了她。
　　“嗯？什么？”兰萨达迷迷糊糊的睁开眼睛，微微动了下嘴唇。他有一双紫罗兰色的眼睛，很漂亮，配上苍白清秀的脸，倒有几分像女孩子。
　　“什么？”格里菲斯把他拎起来放到沙发上坐好，“什么什么？为什么什么？”
　　不等见习修士回答。格里菲斯抬起右手，对着一脸迷惑，浑身瘫软的见习修士的脸“啪啪”左右各一下。
　　挨了打的兰萨达“噌”的一下坐直了，手按着脑袋说：“我有点头晕~”
　　“你已经不是头晕的问题啦~！”安柏摇摇头，“有什么地方难受吗？”
　　“我，我看到了可怕的东西！”兰萨达瑟瑟发抖的说道，“但是，无法描述，我，不知道那是什么！”
　　“不管你有没有清醒过来，现在也没时间给你慢慢调整~”格里菲斯给他端来一杯红茶，“准备好自己，我们有活要干。”
　　这话刚一出口，格里菲斯就有一种奇怪的既视感。仿佛刚才的一幕，刚才的对话曾经发生过一样。

第二十章 作战动员
　　格里菲斯的灵感突然又一次被触动。
　　出现在瑞文墓园的异象刚刚出现不久，奇怪的回响再次出现在空中。他和安柏一起向窗外望去，发现在南方的天空中，一团墨水般浓重的黑云正在聚集。紧接着，闪烁的诡异绿光照亮黑云，遥远的尖嚎声在空中回荡。
　　格里菲斯心中一紧，不由得和安柏对视了一眼。两人的脸都白了。
　　“邪教徒竟然能同时从两个方向发起进攻，看来他们的力量超乎我们的想象。”安柏说道。
　　“确实惊人。”格里菲斯点了点头。
　　邪教徒正在准备下城区南面的巢穴。它们的行动快的超乎想象。
　　但是，也太快了。
　　经过短暂的思考，格里菲斯说道：“我推测，南面的敌人不会像瑞文墓园那边一样强大，或者不会那么快聚集尸潮。下城区不是那么重要的目标。
　　“但是，这终归是我的推测。我准备带领一个小队去那里进行侦察，了解敌人的情况。”
　　安柏扬了扬下巴：“这个主意我喜欢。我和你一起去，如果有机会就干掉他们。”
　　这个时候，行政官和民兵队长们来了。下城区的两个镇长和财务官、治安官，还有一些别的官员一起汇报了工作进展和目前的困难。
　　概括起来就是大半个下城区的居民都已经集中，活尸的袭击源源不绝，然后就是物资紧张，食物和药品、武器都不足。
　　但是，总的来说，大家还是有信心能守住的。
　　问题很严峻，但是格里菲斯一点不担心。虽然一开始他很没有底，但是真的把这副重担担起来，开始行动以后，他反倒什么也不害怕了。
　　“好的，女士们，先生们，”格里菲斯听完了汇报，对大家说道，“我们刚刚接到上级的通知，上万的活尸和怪物正在从瑞文墓园的方向涌来。邪教徒也正在我们的南面部署他们的老巢。更大规模的战斗即将到来。”
　　所有人都咽下了一口唾沫，一眼不发的听他说话。
　　“治安官，”格里菲斯接着说道，“我们很快要进行一次主动出击，由我指挥，少数人跟随我行动去侦察或摧毁邪教徒在南面的巢穴。在我离开的时间里，你要担负起防守的指挥职责，能做到吗？”
　　“只要能竖起箭塔就行，”治安官说道，“零零散散的活尸冲不破我们的防御，如果有箭塔，我们就能进一步降低伤亡。”
　　格里菲斯点点头，转头对财务官、镇长们说道：
　　“告诉躲进我们阵地的商会，我们会进行一轮物资收集，他们愿意的话可以把物资卖给我们，
　　“但是，价格为之前报价的三折。让他们半小时内答复我。”
　　“噢——！”镇长和财务官大大的惊叹了一声，“商会们会反对。”
　　格里菲斯点了点头：“这没什么大不了的。你们可以告诉他们，我已经接到了上级的通知，战斗即将爆发，在危急情况下，拜耶兰方面指示我放火。”
　　“放火阻隔街道吗？这个听着不错，”一群人纷纷点头，“活尸很难穿越火线。”
　　“在街道上放火能烧几分钟？”格里菲斯不屑的哼了一声，“我说的是，放火，烧城。”
　　“……”
　　“您不能！”几乎所有人都跳了起来。
　　“不，我当然可以，”格里菲斯摇摇头，“你们知道可怕又强大的洛尔德斯超凡巫师吧，他是霍蒙沃茨魔法学院的教授，这个世界上最睿智而恐怖的法师就在市政厅那里。他只要一个咒语就能点燃烧掉半个城市的烈焰。
　　“如果我们这里失守，他就会立刻根据命令把我们一起点着。你们见识过超凡者的威力吗？”
　　在场的行政官们一片沉默。
　　格里菲斯不理他们，接着说：“我给你们透个底。
　　“拜耶兰方面关心的是上城区和法师塔不能有失。为此，不能让这里的几万人也变成腐烂的怪物，如果下城区的局势控制不住，那就焚烧城市来净化。刚刚离开的那位小姐就是来传达这件事的。
　　“那些未死的幸运者，将会通过船只送往维罗纳。那里最近遭了叛军，有不少的无主地。
　　“所以，商会如果不想出售物资，那随便他们。我们本来也搬不过来。搬不走的东西，就化为灰烬吧。”
　　“大骗子~”安柏在心里轻轻的点评了一句。
　　但是，官员们不这么认为。艾露莎辉煌的武器和煊赫的气势大家都看在眼里，上午的时间里她和格里菲斯一起进行了几次短促的战斗，最没见识的人都在猜测她是近乎神灵般强大的存在。
　　“您不能这样！”一个官员叫喊起来。
　　“对，我们的家都在这里！”另一个人大喊，“这是乱命，拜耶兰根本不知道这里的情况。”
　　“我们能守住的！白鹰骑士！”
　　沸腾的喧闹声几乎把屋顶掀掉。他们气势汹汹，甚至有好几个人发疯了一样跑出会议室，把恐怖的消息传播了出去。
　　格里菲斯看着他们，听着他们惊慌的报告。很快，别的屋子里的人也赶来了。
　　他们一直都在关心拜耶兰和上城区方面的增援，突然就听到了这么可怕的一个消息。
　　“您不可以放火！”
　　“我们可以守住的！”
　　不大的会议室里挤满了恐慌的官员和市民。他们大呼小叫，请求格里菲斯向上级申请不要纵火。
　　“安静。”格里菲斯喊了一句。但是疯狂的叫喊声盖住了他的喊话。
　　“安柏，请他们安静点。”格里菲斯向见习女猎手小姐点点头。
　　“呯！”
　　一道炽烈的白光闪过，鞭子一样的闪电在安柏的护手上炸裂，发出恐怖的呼啸声。
　　会议室瞬间安静了下来。大家看着美丽又可怕的非凡者，牙齿和跳动的电弧一起颤抖。
　　“好，既然你们坚持，那我就答应你们，”格里菲斯说道，“我会尽全力保住这个城市，为此，我需要你们所有人坚守在我的战旗下。安静，不要喧哗。”
　　“现在，你们都出去，把所有的镇议员和市议会议员给我带来，在我外出作战期间，这些人，再加上我指定的一些人将会组成军事委员会，决定一切事务。兰萨达见习修士将会作为我的代理人留在这里。
　　“现在就去！”
　　满屋子的市民咬着牙，喘着气，用力点了点头，像一阵风那样跑出了房间。
　　“财务官，两位镇长，留一下。”格里菲斯说道。
　　等其他人都出去以后，他继续刚才的话题，“采购的工作由你们三个人继续负责。我不再过问。毕竟，我没有向商会们报价，不知道报价的三折是多少。”
　　财务官的眼睛里闪过许许多多的复杂念头。两位镇长都看着他，眼神也是同样复杂。
　　格里菲斯给了他们半分钟来消化这个信息，然后接着说道：“我会给你们一份授权，根据授权，你们可以向商会报价进行采购。这一次的采购越多越好。
　　“去吧，财务官，两位镇长，这事不难。”
　　格里菲斯缓缓的从剑鞘里拔出嗡鸣的长剑：“你们可以和商人们商量，但是三刻钟之内我要知道物资收集的路线和数量，然后民兵们会开始搬运。
　　“如果我的防线因为物资不足而崩溃，或者没有足够的食物来养活这些人，我就把你们交给马上要成立的军事委员会，他们一句话都不会问就会把你们都吊死在路灯上。”
　　“您不可以！”财务官大喊道，“我们是公职官员，我们要向上面抗议。”
　　镇长们也大喊：“管我们什么事？我们没有报过价。”
　　“急什么，我这不是还没有把你们吊路灯吗？”格里菲斯笑眯眯的看着他们，“你们还有44分钟，快去吧。不过，还是记住了，上级离这里很远，中间还隔着河，被怪物阻隔。而军事委员会，啧，我已经听到脚步声了。”
　　……
　　“你又吓唬他们，”安柏走过来，拍拍格里菲斯的肩膀，“你坏透了。”
　　“这一次可不只是恐惧。”格里菲斯说道。
　　“是哎，你给了财务官和镇长们在采购中上下其手的机会，”安柏捏住他的肩膀，“他们肯定会大捞一笔。你就不怕出事吗？”
　　格里菲斯摇了摇头：“出事？为什么我要担心这个？
　　“有军事委员会盯着。再说，等出事的时候，我早就回到拜耶兰了。
　　“有了恐惧和利益的驱动，有了军事委员会，下城区就会从最初的混乱中恢复秩序，哪怕我们离开的期间，他们也能做出决定。”
　　“这里本来就有镇议会和官员，为什么您现在开始授权他们呢？”兰萨达问道。
　　“那自然是因为危机刚刚发生，乱成一团的时候必须有一个人用力量和恐怖把他们吓的七零八落的小心肝给拼回来，”格里菲斯说道，“但是，形势稍稍稳定以后就没有这个必要了。
　　“我是军人，不是行政官，至少现在不是。在紧张的战斗中，我不可能兼顾士兵募集和后勤。
　　“这里的市民也不是饭桶，他们在生死关头和家园被烧的威胁下会以惊人的效率行动，给我提供士兵和补给。
　　“只要撑过了最初几天。我们就能撕碎邪教徒的老巢，把他们统统干掉。”

第二十一章 我笑那活尸无脑教团少谋
　　集合在格里菲斯旗帜下的有216名长矛兵和144名射手，包括弓箭手和投石兵。长矛兵分为12个小队，每个小队18人。射手分为6个小队，每个小队24人。所有人都是志愿参战的民兵。听说骑士大人要主动攻击附近的怪物巢穴保护大家的时候，成群的民兵和市民蜂拥而来，请求格里菲斯带上他们作战。
　　考虑到自己身边没有副官和参谋，人多了没法指挥，格里菲斯就只带这些人，但是要求城镇方面提供许多马车和木材给他。
　　除此以外，大家还从仓库里找出了城防军留在这里的两台床弩。检查了一番以后发现还能用。
　　财务官和镇长们用极快的速度汇总了物资信息。赫洛德治安官会带人在商会的配合下开始收集，运回5个主要的营地里来。他们还在在动员更多的市民，用五花八门的武器武装他们。
　　许许多多的民兵和市民用手边能找到的一切材料，挑选区域内最坚固的建筑进行加固，然后在屋顶上建造射击口，囤积火油和弓弩、箭矢。一旦大股活尸出现在附近，民兵们就在箭塔上发动攻击。
　　一旦格里菲斯离开，他们就要靠自己守住阵地了。
　　集合在格里菲身边的民兵驱赶着马拉的四轮货车，上面装着木板、圆木和空口袋，以及不少的食物、火油和弓箭，浩浩荡荡的集合在城镇中心的广场上，准备向南面开进。
　　兰萨达和刚组建的军事委员会，数以千计的市民都来给他们送行。
　　格里菲斯手握缰绳，高坐在战马之上，对他们叮嘱道：“我离开以后，必须严格划分隔离区，难民们以百人为单位分开，时刻必须有民兵巡视。记住了么？”
　　“记住了，请您放心，骑士大人。”大家一起高声答道。
　　格里菲斯接着说：“箭塔必须立刻建立起来，要保障射手的箭矢，多用火箭攻击。箭塔上也必须安置一些应急的战士，用短枪和斧头武装起来，随时掩护射手。”
　　“明白，骑士大人！”
　　格里菲斯非常不放心，他连着嘱咐了四五个事项。大家用一阵比一阵热烈的欢呼声来回应他。
　　“也不知道这伙人听进去没有。”格里菲斯无奈的转身对身边的安柏说道。
　　金发女孩微笑了一下，向着人群举起右手：“你们听到格里菲斯的命令了吗！”
　　“听到了！”广场上发出潮汐轰鸣一般的欢呼。
　　安柏接着高声问道：“你们能守住阵地，守护自己的家人和家园吗？！”
　　“能！”愈发洪亮的呼声滚滚而来。
　　“在怪物面前，我要你们不惜生命，血战到底！”安柏的呼声伴随着阵阵雷鸣，璀璨的闪电在交织。
　　“血战到底！”所有人都高举武器，或者挥舞帽子和手臂，发出山呼海啸的狂呼。
　　“看吧，”见习调查员小姐向格里菲斯眨眨眼睛，“大家并不是离开你马上就会完蛋的。”
　　……
　　格里菲斯带着他的360名民兵和大队马车离开城镇，向着南面赶去。
　　他的人大部分没有盔甲，主要的武器是长枪、木盾和弓弩，甚至还有投石索。虽然刚才的战斗动员大家都很积极，但是离开安全的城镇据点走了没有多久，队伍的士气就开始衰弱了。
　　阵阵阴风夹杂着奇怪的气味，将不详的预感带了过来。哪怕是最迟钝的人，在进入南面的旷野，望见笼罩天际的黑云和蔓延的黑泥时，都开始意识到大事不好。
　　邪教徒的力量超乎他们的想象，甚至连天空和大地都为之变色。
　　“吧唧！”
　　黑泥在脚下发出奇怪的声响。这种诡异的物质像是腐植土和脓液的混合物，在表面上有一层浅浅的液体。
　　人和马走在上面虽然不至于陷下去，却有种说不出的阻滞和不安，甚至还有一丝怪异的，仿佛黑泥下隐藏着黑暗的深渊一般的怪异感觉。
　　若是从天空俯瞰下去，格里菲斯和他的军队仿佛行走在黑色的海洋上。在恍若水面的黑泥之下，有无法描述的模糊的影子正在蠕动、肿胀，仿佛恐怖巨兽正栖息在地下，窥伺着生者的世界。
　　格里菲斯也察觉到了黑泥的异样。他仔细眺望了一番前方的区域。
　　他需要对南面的墓园和邪教徒巢穴发动一次试探性攻击，查清敌人的规模和构成，看看它们在做什么。亡语教团可能在墓园里聚集尸骸成为军队，或者策划更加惊人的阴谋和魔咒，如果格里菲斯一无所知的躲在防线后面，那将是极其危险的。
　　毕竟，谁也不知道会不会再出现一次鹤浦镇的感染，然后再来一位伊洛蒂那样的感染者。如果被那样恐怖的存在骑到脸上才发觉，那真是万事休矣。
　　侦察，不停歇的侦察，尽一切可能掌握战场的态势是取胜的先决条件。
　　南面的墓园已经成了邪教徒的巢穴，那里正在不停地向着外围扩散怪异的绿色光芒和黑泥，但是尚未出现成群的怪物扑向城镇。
　　敌人正在部署，兵力尚未集结。如果有可能，格里菲斯就带着自己的军队抢占附近的地势来夺取主动权，这可能是一个打乱邪教徒部署的好时机。
　　遗憾的是，他身边的部队比维罗纳战斗时还要差。那一次跟随他的好歹是有过一点训练的城防军，协助指挥部队的是拉萨尔、米约这样的精干的见习骑士。这一次的部队虽然平日里多少练过刺杀和射箭，但是和城防军相比都算得上是毫无组织了。
　　民兵们赶着马车、背着长枪和弓箭，拖着床弩，在黑泥上缓缓而行。
　　等到他们的一腔热血凉下来，再被可怕的怪物冲上几次，这些武装平民肯定会一哄而散。
　　走了一段时间之后，就连安柏也注意到了队伍不稳，小声的提醒了一下格里菲斯。
　　“嗯，我明白了，”格里菲斯神情严肃的观察了一番战场，抬手一挥，“加速前进，占领河边的那个空地！”
　　大家顺着他手指的方向望了过去。在靠近墓园的河边有一块隆起的平地，上面还有一些残垣断壁，看着像是某个废弃大屋的地基。
　　下城区墓园建立在一处平坦的空地上，距离河边的这片空地只有不到两百米远。这里已经被黑泥覆盖，原本洁白的墓碑也被腐蚀的狰狞而险恶。
　　“快！加速前进！”格里菲斯再次喊道，“全速占领那块空地！”
　　民兵们盲目的跟随着格里菲斯奔向河边的废墟和空地。
　　“卸下马车，在我们的外侧连接起来，”格里菲斯高呼，“取下车上的圆木和模板，竖在马车外面作为栅栏。
　　“在木栅内部掘土，装进口袋，填在内侧空隙。对，不要在外面挖掘。”
　　数百个民兵立刻动起手来。他们把马车连成一个不规则的矩形，用木头在外侧竖起栅栏和木墙。
　　周围的环境安静的吓人。腐蚀的石碑和干枯的老树就像是一幅黑暗风格的画卷，在视线不清的阴影中，隐隐有些晃动的影子。
　　所有人都在紧张的工作着，每隔一会就不安的抬起头来，向着黑暗而诡异的远处张望。也只有紧张的工作能分散他们的恐惧和不安。
　　格里菲斯环视四周，严肃的表情渐渐松动。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”他突然狂笑起来。
　　这声大笑把民兵们都惊的抬起头来。
　　“笑什么呢？”安柏小声问道，“我察觉到敌人的气息，数量很多，它们潜伏在黑泥下等着我们”。
　　“我笑那活尸无脑教团少谋，哈哈哈哈！”格里菲斯扬着马鞭向墓园一指，“若是它们派出一路军队半路阻击，我还真不好办呢！”
　　安柏看看他，又看看让人不安的黑泥与墓园，没有理他。
　　“大家加把劲，把车阵修起来，”格里菲斯一点都不在乎女孩不给他捧哏，他一边笑一边说，“等敌人出现了再说。它们若是想要埋伏，那就继续趴着吧。”
　　话音刚落，黑泥下便冒出一团团的巨大的泥泞气泡，好像出现了漩涡般塌陷下去。接着，一只仅剩骨头的手突然伸出地面。
　　接着是两只、三只……
　　数以百计的骷髅手臂像花田里的嫩苗般生长出来，疯狂挥舞，要抓住一切活着的生灵拖入无尽的黑暗之中。
　　接着，这些手臂撑住地面，支撑着它们的身体从地下爬出。
　　骷髅和行尸，数以百计的怪物从黑泥下爬出。它们的身上挂着一点点残破的布料，仅有的骨架踩在黑泥上，挥舞着狰狞的双臂和利爪。
　　这惊人的疯狂景象让民兵们毛骨悚然。一些人的心智受到了创伤，头脑在剧痛，强烈的恶心让他们干呕起来。
　　“活尸！”
　　骤然遇敌的民兵立刻就陷入了混乱，开始惊恐的呼叫，有些人还到处乱跑，想要在别人身后找一个安全的位置。
　　一个个扭曲而破碎的影子在远处聚集，准备向民兵冲来。在它们中间，还出现了三个特别的身影。
　　矫健如同猎豹，大脑外露，利爪闪烁绿光，没有皮肤的食尸鬼。
　　肿胀而庞大，向肉山一样摇晃着成吨腐肉滚滚而来的缝合怪。
　　身披黑色罩袍，全身都被死亡的气息和恶臭包裹的邪教侍僧。
　　它们与疯狂的骷髅和亡者大军截然不同，身形更加巨大，气息更加恐怖。它们仅仅是站在那里，周遭的不死生物就变得加倍疯狂和敏捷。
　　亡语教团的指挥官出现了。
　　它们见民兵停在原地，便放弃了伏击的计划，指挥三路活尸汹涌而来。食尸鬼和缝合怪从两路夹击。侍僧更是带着一大群骷髅抄截民兵们的后路。
　　用不了多久，民兵就会陷入重重包围之中。
　　安柏立刻聚集气势，准备迎战。好些勇敢的民兵也拿起武器，一边发出无法抑制的颤抖，一边睁大眼睛盯着活尸的大军。
　　“安柏，你留在这里，监督大家建筑车阵。”格里菲斯用骑枪拍拍女孩的肩膀，策马冲出车阵。
　　在众人的注目之下，他高举骑枪，在阵地外二十米的空地上高呼：
　　“弓箭手，上马车戒备，长枪兵，继续你们的工作！
　　“瑞文的战士们，原地勿动，我来为你们斩杀敌人的主将！”
　　话音刚落，民兵们甚至还没有反应过来怎么回事，格里菲斯就一人一骑向着食尸鬼和一群活尸冲去。
　　松软的黑泥阻挡不了战马的奔驰。格里菲斯纵马持枪，在冰盾的加持下直扑活尸中心。
　　特异的食尸鬼抬手一指，它身边簇拥的活尸便一拥而上，像蚂蚁包裹糖球一样把甲骑团团围住。
　　密集的如同夏日骤雨一般的攻击落在格里菲斯的护盾和盔甲上，却不能穿透他的防御，他一手持枪，一手取了马鞍边的钉锤，在密集的尸潮中敲碎活尸和骷髅的身体。
　　本来要直扑民兵的不死生物都被这边激烈的战斗吸引了过去大部分都涌到了格里菲斯身边，里三层外三层地把他包围起来，像无数老鼠啃奶酪一样拼命抓咬。
　　冰盾突然炸裂，层层叠叠的怪物飞的满地都是。格里菲斯将钉锤向前一掷，砸碎了一个骷髅的脑袋，举起骑枪向食尸鬼迎头刺来。
　　这头凶残的怪物挥出利爪，发出疯狂的咆哮。不等它诡异的利爪挥下，骑枪已经精准的捅穿了它喉咙。
　　食尸鬼瞬间就哑了下去。格里菲斯策马来到附近，一剑斩下它的首级，拔出骑枪踏过成片的活尸奔回车阵。
　　“扑通！”
　　从出击到返回，不到一分钟食尸鬼头领的首级便被丢在车阵内圈的地上。那一队活尸失去了指挥，还有一大片被撞翻在地，乱糟糟的缓缓聚集起来。
　　“如何？”格里菲斯高声问道。
　　“吼啊！”民兵们稍稍安心，一起高喊了一声。
　　格里菲斯先指指那队混乱的活尸：“来两个中队，用火箭射它们。其他人继续建筑营地。给布袋装土堵住缝隙，挖掘壕沟！”
　　他又举枪指向活尸中如小山般硕大的缝合怪：“我来为诸位先生、小姐取下它的首级。”
　　话音刚落，他便再次纵马直扑敌阵。
　　看到刚才的活尸被冰盾击飞，缝合怪竟然主动让身边的活尸散开，独自咆哮着迎战格里菲斯。它摇摆着肥硕的身躯，远远的就将一把大锤掷了过来。
　　“呯！”
　　大锤砸在骑鹰勋章的护盾上弹飞出去。格里菲斯的手中已经凝结出锋锐的冰枪。咆哮的山怪幻影浮现在他的身后，下一击将会附加致命一击和必中的威能。
　　“让你见识下真正的投射！”格里菲斯怒吼一声，借着马速将手中的冰枪掷去。冰刺卷起狂风，发出撕裂空气的巨响。
　　缝合怪的右肩直接爆裂开来，在这一击之下被撕碎了肩膀，两条胳膊都飞了出去。它急忙举起左手的武器想要抵挡。
　　格里菲斯仗着马快，转眼间就扑到他的右侧，向着无从防备的身体一枪捅去。
　　“嘭！”
　　远在车阵中的民兵都听到了闷雷般的爆裂声。缝合怪的右脸被一枪捅穿。腐尸缝合的身躯根本阻挡不了穿刺的伤害，骑枪在它的身体里折断，从左肋下穿胸而出。
　　格里菲斯弃了骑枪，取了先锋盾从马上跃下，两步来到已经跪倒在地的缝合怪身边，照着它的后颈扫去。
　　腐肉和尸液四溅，这一击竟然还没有斩断它的脖颈。四面八方的活尸陆续围扑上来，格里菲斯往地上砸了一瓶减速药剂，然后一手挥剑，一手持盾，接连劈倒六七头活尸，然后一剑斩下缝合怪的首级。
　　随着这一剑挥下，成片的活尸就像是被捶晕了一般陷入了呆滞之中。格里菲斯趁势冲出，翻身上马冲回车阵。
　　“嘭！”
　　硕大的腐烂首级掷在大家的脚边。
　　“如何？”格里菲斯大喝道。
　　“万岁！”民兵们发出一阵欢呼，一个个心情放松的工作起来。
　　这个时候，第三波活尸才刚刚在邪教侍僧的带领下堵住民兵的来路。它们看到另外两路转眼间已经丢了首领陷入混乱，竟然是明显的愣了一愣。
　　侍僧犹豫片刻，高举双手，带着它的骷髅和行尸扑了上来，发出狰狞而嘶哑的嚎叫。
　　这一次，大家都是不慌不忙，甚至发出轻蔑的笑声。格里菲斯取了一把新的骑枪跳上马，呼喊一声：“我来为诸位破敌！”
　　他再次给自己加持冰盾，纵马冲开尸潮，一枪刺死邪教徒的侍僧，砍了它的脑袋带了回来。
　　“还怕不怕！？”格里菲斯向着民兵们问道。
　　“不怕！”所有人一起欢呼起来。
　　于是军心大定，阵地也稳固起来。
　　从三面围攻的活尸大部仍在，但是它们一部分陷入了混乱，另一些出于本能开始冲击近处的车阵。
　　这已经不需要格里菲斯出手了。他回到阵地中央，发现马车已经连成一片，外面也竖起了木栅，长枪兵们就在木栅后面刺杀毫无组织的活尸。
　　格里菲斯满意的叹了口气，转身看了看安柏。
　　“嘿，该怎么说你呢~”见习调查员小姐微微摇了摇头。
　　“当然是表扬我嘛，”格里菲斯指了指四周的战况，“他们是民兵，指望他们冲锋陷阵那是不对的。”
　　“但是，壁垒堵口，弩炮封路这种事，大家还是做得到的。
　　“邪教团妄自尊大，放我来到近处想要围歼，反倒让我占据了地利。”
　　安柏赞许的点了点头：“这倒没错，可是接下来怎么办？活尸会越来越多，我们也停在这里动不了了吧。”
　　格里菲斯拍了拍车阵里面的床弩，看着两百多米外的大墓室说道：
　　“接下来，
　　“有请炮兵发言！”

第二十二章 哼，菜鸡
　　以骷髅为主的活尸越来越多的扑到阵地前。民兵们看着近在咫尺的恐怖骸骨，发出一阵阵惊叫，同时把手中的长枪越过栅栏或者从缝隙里向敌人捅去。
　　一部分民兵们开始用最快的速度填沙袋，在车阵中地势较高的地方堆出土垒和斜坡。根据格里菲斯的安排，他们会把床弩挪上去。
　　这个工作要花费一点时间。在这以前，民兵们必须坚守阵地。
　　格里菲斯环视四周。他带领的乌合之众们依托一侧的河流，在不规则的矩形防线上抵挡着活尸的攻击。
　　虽然他是正规骑兵出身，受的教育也是正规军事理论，但是如何指挥孱弱胆小的民兵作战也是他学习的一环。霍蒙沃茨的高年级课程甚至会培训他们如何在敌人的后方训练和组织起义军。
　　格里菲斯很清楚民兵是不可靠的。别看他们喊的响，真打起来很容易就会四散而逃，给多少赏钱都没用。但是，也有一些办法能够让农夫和普通市民身份的民兵发挥作用。
　　最简单的办法就是坚守城墙和堡垒。战斗力再差的守军只要有坚固的工事可以依托，也可能和强大的敌人战斗，甚至可能创造奇迹。守城时什么都可能发生，进攻者如果没有破坏工事的手段，很可能会在攻击中把人力消耗光；守军也会因为置身于坚固的防御中而信心大增，坚持作战。
　　构筑工事这种事情格里菲斯很熟悉，土木工程是拜耶兰军队的光荣传统。
　　就算是由他这样的精兵和老练的军团兵组成的东方军团，在攻打兽人的时候也是用极快的速度先筑起坚固的墙和阵地来压迫兽人的要塞或者营地正面，然后在第一道墙后面再筑一堵墙来保护第一堵墙。
　　哪怕是拥有非凡者勇士、术士、巨兽和狼骑兵的兽人大军，只要一开始没有打跑拜耶兰的军队，等到阵地构造以后也都要吃尽苦头。
　　一旦最初的工事完成，拜耶兰的正规军就开始延伸包围线，尝试把敌人整个包围起来。如果敌人不跑，就断绝它们的补给，每天用投石机砸它们。
　　哪怕是半神都能闷死在拜耶兰军队的包围圈里。
　　最危险的战斗往往发生在防线刚刚开始建筑到建成的一段时间里。意识到威胁的敌人一定会全力猛攻，拜耶兰的大军也会倾尽全力把敌人赶回去。
　　格里菲斯在东方的最后一战便是如此。军团只是在做着往兽人的要塞搭防线的日常工作，突然间双方就集结全部主力战了个天昏地暗。
　　……
　　眼前的车阵就是格里菲斯给民兵们搭出来的城墙和壁垒。亡语教团显然准备不足，没有及时把格里菲斯的部队阻击在半路，等到发起进攻的时候也没有组织好。
　　另一方面，格里菲斯也做了许多准备。他事先就准备了马车、布口袋和木料，在抵达目的地以后立刻构筑阵地。
　　这些刚刚离开下城区的防线就开始害怕的市民站在马车的货架上，躲在木栅栏后面，用手里的长枪从缝隙里猛刺扑过来的活尸。
　　整个阵地就像是一只趴着不动的刺猬一样。
　　活尸固然凶残而恐怖。但是它们短时间内拆不掉木栅栏。民兵在各自的小队长带领下，大吼着用长枪戳，再用斧头砍那些爬上木栅的活尸，或者用锤子敲碎它们。
　　这样战斗了一会，民兵竟然无人死亡，失去了指挥官的活尸反倒是在阵地外面倒下了一大片。
　　“不错哎，”安柏拍拍格里菲斯的肩膀，表扬了一下，“大家干的很好。”
　　“也是有很多缺点的。”格里菲斯谦虚的说。
　　车阵固然是防御力大增，但是一旦建立起来，部队也别想施展什么战术动作了。
　　格里菲斯本来觉得自己在布洛涅-普拉琴战役时指挥的城防军已经够糟糕了。但是现在想想城防军至少能够跟随他的旗帜和号令旋转和机动，甚至迂回攻击了叛军的后路。
　　民兵可做不到这些。如果格里菲斯敢带着他们转向和变换队形，民兵们肯定会当场大乱。
　　他在维罗纳敢用城防军的圆阵进行防守，还策划着对敌军的指挥官发动打击，而今天一定要用马车来环绕自己的军队，彻底放弃战场机动反击的能力，全神贯注于如何保证士兵能留在战场上――格里菲斯的工作重心完全在于如何防备民兵一哄而散上，他的部队的军心士气要比维罗纳的时候绝望得多。
　　防线把所有人围在中间，不管怪物在哪个方向袭来，立下栅栏后大家就都朝着外面举起武器，守住自己眼前的那道栅栏就行。简直太容易了！
　　“坚守岗位！”格里菲斯在防线里四处巡视，同时对正在堆土垒的民兵说，“再快一点。”
　　……
　　活尸开始撕扯碍着它们的木头。双方在混乱和叫喊中战斗。由于栅栏的格挡，双方始终无法短兵相接，还常常因为障碍的存在而影响击攻击的准头和速度。在漫长的攻击过程中，有不少木栅被破坏了，有些民兵被拖出去杀死，还有一些及时被同伴救出来。
　　其他人手忙脚乱的用斧头和锤子把钻进来的骷髅敲碎，然后往缺口处堵上新的木料，换上来一个人，继续用长矛捅栅栏外面的怪物的脑袋。
　　长枪兵在攻击的时候，射手们也没有闲着。
　　他们用点燃的箭矢射几米开外的怪物，或者干脆用点燃的火把去烧它们。
　　枯朽的骸骨并不容易点燃，但是偶尔也有一些被火油浇在身上，带着其他的活尸烧成一团火球。
　　期间格里菲斯和安柏进行了数次支援，把几乎要冲进来的活尸消灭掉，堵住缺口。
　　民兵们渐渐发现他们有很大优势，士气也高涨起来，毫不畏缩的攻击木栅外面的怪物。他们觉得自己的战线坚不可摧，所有人肩并肩的站着特别有安全感，特别有气势。他们的激情虽然散去了大半，不再发出呐喊声，但是依旧执行攻击的命令。
　　刚刚复活的不死生物不畏死亡，利爪和牙齿也非常骇人，根本没有士气这个说法。没有进一步命令的情况下，它们就这样前赴后继的进攻，直到把人类全部杀死或者自己被全部消灭为止。
　　战斗就这样进行了半个多小时，期间源源不断的有活尸扑来攻击车阵。民兵们也分批撤退下来，轮换着休息。
　　终于，阵地的中心有人高喊一声：
　　“骑士大人，准备好了！”
　　战阵中心的土垒终于被堆起来了。两架床弩被布置在上面，指向大墓室的方向。
　　格里菲斯立刻离开前线，来到床弩边亲自瞄准墓园大墓室。
　　那座看着像是被腐蚀、寄生的建筑物正如同心脏一般发出诡异的震颤和脉动，黑泥也不断渗出，向外扩散。从隐约的灵能波动、外形和位置来看，这座大墓室毫无疑问是这个区域的邪教徒中枢。
　　如果亡语教团在策划，隐藏什么，这一轮攻击都会把它们逼出来。否则，一旦作为灵能中枢的大墓室被摧毁，它们在这一带的阴谋也破产了。来吧，让我看看你们的底细。
　　“弩枪，点火！”
　　格里菲斯下令道。就算他不是专业炮兵，这个距离的测距和瞄准他还是懂的。
　　目标曾经是下城区墓园中的大墓室，是以木头和砖石为主的建筑物，孤零零的矗立在平地上。包裹在外面的黑色物质看着也不是很坚固，是绝佳的靶子。
　　民兵们立刻将弩枪装好，枪头上涂上火油点燃。
　　“嘭！”
　　弩枪呼啸而出，第一发经过不长的飞行就扎穿了大墓室的墙壁，破开一个大洞，发出沉闷的声响。枪头上的火焰把破损处都给点燃了。
　　“装填！”格里菲斯大喊道，然后跳到了另一台床弩边。
　　第二发点燃的弩枪激射而出。这一次击穿了墓室的屋顶，在飞溅的碎片和烟雾中甚至可以看到屋顶垮塌了下去。
　　一股惊人的波动以大墓室为中心扩散开来。正在围攻车阵的活尸突然间变得加倍疯狂，开始不顾一切的猛攻车阵。它们一个叠着一个，疯狂的要翻越木栅跳进来。远处的黑泥中钻出了更多的骷髅行尸，向着这边猛扑过来。
　　安柏看到乌泱泱的活尸突然从远处的地下钻出来，急忙大喊道：“格里菲斯，再快一点！”
　　“在射了，在射了！”格里菲斯一边喊，一边和民兵急急忙忙的给自己的巨弩上弦。
　　床弩距离大墓室只有两百米。对于攻城器来说，这个位置几乎就是骑在脸上射。
　　又一轮火弩射了出去。
　　“轰！”在一声巨响之后，黑色的建筑像个干瘪的发霉橘子一样冒起一团烟雾，半边墙都垮塌下来，剩下一半燃起熊熊烈焰。
　　正在从四面赶来的活尸突然停滞了下来。除了已经在近处围攻车阵的那些，更远处的墓园中的活尸都像丢失了目标一样，陷入了迷茫和徘徊。
　　周遭的黑泥突然失去了活力，停止了蔓延。
　　果然，这些不死生物确实是极其凶残，但它们大多数不具备自我意识，需要指挥者，只要打碎它们的中枢就能瓦解它们。
　　它们的组织结构就像是工蜂和蚁群……
　　格里菲斯放下床弩，眺望着燃烧中的大墓室和周遭的环境，飞快的思考，同时警惕异常的出现。
　　几分钟后，什么也没有发生。混乱在不死生物中蔓延，黑泥开始像退潮的海水一样缓缓褪去。
　　很快，格里菲斯就明白了眼前的局势。
　　哼，我还以为有什么呢，竟然被我的侦察部队打崩……邪教团竟然在没有足够兵力和指挥官的情况下冒险建立前进基地，多半是准备趁着下城区的混乱和恐惧在墓园方向偷偷摸摸的集结兵力。
　　从结果上看，邪教团在这里的企图失败了。这一处巢穴尚未发挥足够的作用就被破坏。
　　接下来，等格里菲斯清理了阵地外围的敌人，他就去大墓室那里深入调查一下其中的构造和隐秘。

第二十三章 红石与骨戒
　　安柏独自走在前面。她的脚步敏捷而轻盈，显然在战斗步伐的训练上投入了不少精力。她是那种注重敏捷和爆发力的非凡者成长路径，和瓦尔基里一样，一旦成长起来就能拥有惊人的杀伤力。再加上猎魔人的专业知识和迅捷的行动、灵巧的身手，安柏即便遭遇伏击也能轻易脱身。
　　安柏的金发真漂亮啊，啊这，我都在想什么，这腰臀的弧线真是妙不可言……
　　格里菲斯抬起戴着护甲的手，给自己的脸重重的来了两下。
　　他带着两个小队的民兵走在安柏后面。尽管他们不用时不时停下来检查陷阱，但还是有些跟不上安柏的步伐。
　　用床弩点着了大墓室不久，活尸的进攻就瓦解了。虽然还有一些怪物游荡在远处的墓碑和枯树之间，但是只要不靠近它们就不会被注意到，也不会被攻击。
　　跟随格里菲斯的两个小队都是选拔过的志愿者，跟着他一路深入到黑泥沾染的墓穴之间。天空被阴云笼罩，一切欢乐及愉快的情绪都被阴影吞食，整个队伍都陷入了异常的沉默之中。
　　格里菲斯拎着一把投枪，左手提着先锋盾，眼看着安柏就要消失在前方的黑暗和阴影之中，急忙快步跟上，同时喊她慢一些。
　　安柏听到喊声，这才醒悟过来自己已经和大家拉开了一段距离，急忙收住脚步。这个时候，原本密集的民兵小队已经因为行军速度不同而稀稀拉拉。
　　尚未褪去的黑泥下有异常的响动。
　　格里菲斯指示民兵竖起盾牌，向外举起长枪：“准备，有敌人。”
　　安柏的感知并不敏锐，和格里菲斯属于半斤八两的水平，但是也同时意识到四周环境的变化。她旋转自己金色的护手，形成集攻击和防御于一体的金属拳套。
　　紧接着，她全身爆发出电闪雷鸣般的气势，像疾风烈火般发动冲锋。
　　她迅捷的步伐完全无视黑泥的阻隔，如履平地般掠过战场，在附近的石碑上接力向天空一跃而起。
　　笼罩战场的黑暗突然被强烈的光芒驱散了两秒钟。紧接着，一道电光坠地，狂暴的冲击波横扫开来，在这之后才是让人胆寒的巨大轰鸣。
　　“轰！”
　　格里菲斯几乎都要被这雷鸣风暴般的力量掀翻在地。一大片黑泥被掀了起来，隐藏在黑泥下几乎和环境融为一体的大群活尸和泥块、碎石、枯木一起爆裂开来。
　　冲击波带着璀璨而温暖的金色能量，被这道力量击中的人类突然感觉自己被温暖和喜悦包裹，而活尸却无法承受这股力量，被命中后纷纷碎裂。
　　在光芒的核心，安柏正单膝跪地。当她缓缓抬起头来的时候，格里菲斯发现她的双目竟然变化为金色的竖瞳。
　　这是魔眼还是非凡特性？格里菲斯大为震惊。
　　他在奈奥珀利斯的事件中见识过安柏的实力。这位小姐是风暴和雷霆的神选，可以和徒手打爆序列7施法者的怪物进行惊天动地的对攻，把一栋楼都给拆了。
　　现在看来，她的实力变得更强大了。
　　金色的光芒和银色的电弧在安柏的身边翻滚萦绕，接着化作一道闪电，向着最密集的活尸冲去。
　　“嘭！”
　　安柏在冲击下停滞下来，但是遭到她撞击的二十多头活尸就像是被命中的撞球一样倒飞出去，在飞行的过程中就已经粉碎，七零八落地落向地面。
　　作为猎魔人中的精英，安柏的特性对黑暗生物拥有强大的克制。
　　格里菲斯举起自己的剑向民兵高呼：“跟上，我们去支援调查员！”
　　“我们，去支援她？！”
　　“她还需要支援？”
　　一众民兵都惊诧的看看准骑士，又看看在尸群中呼啸的如同天神下凡一般的金发少女。
　　格里菲斯也不做解答，他抓住发愣的士兵们，踢他们的屁股，带着他们冲上去作战。
　　安柏的气势确实惊人，但她还是序列8。
　　这样强大的冲击力和杀伤力是以透支体力和精神力为代价的，安柏不可能持续多久。这与天赋无关，就是一个单纯的能量供给与输出的问题。而且，安柏还有一个弱点，那就是她的防御力太弱，没有持续的护盾也没有重甲，普通的活尸也有可能伤到她。
　　果然，短短几秒的横冲直撞之后，安柏身上的电弧突然开始黯淡，就像即将燃尽的火焰一般闪烁着。
　　格里菲斯冲进了骷髅和活尸的浪潮中。他挥舞着佩剑和盾牌，像狂风一样横扫过去。剑刃敲打在骨头上，发出一阵阵悲鸣。
　　但是，先锋盾却发挥了很好的效果。坚实的盾牌敲过活尸和骷髅的头颅和躯干，仅仅是撞击就让它们四分五裂。
　　在他的战吼之下，一部分民兵逐渐摆脱了迟疑和恐惧，但是仍然不足以有效反击。
　　格里菲斯给自己套上了一层坚固的冰盾，然后一把抓住还要冲锋的安柏丢进民兵的队伍里，自己返身杀进活尸之中。那些手无寸铁的尸体们用锋利的爪子和牙齿扑击过来，就算砸碎了外层的坚冰也难以造成实质威胁。
　　格里菲斯独自一人在尸潮中左冲右突。他收了长剑，在手里凝聚出一柄寒冰战锤挥舞起来。
　　冰盾的防御被一点点瓦解，接着便爆裂开来，将成片的敌人击倒。民兵们立刻跟上来，将活尸干掉。
　　但是，越来越多的活尸从附近的黑泥下钻出来。它们盲目的在地上徘徊了一会，便朝着活人袭来。
　　一开始还好，但是稍微作战了一会，民兵小队就开始明显动摇了。他们一点点的被压着后退，队伍开始瓦解，甚至连最弱小的骷髅都干不掉。
　　格里菲斯一边行动一边作战，努力不让自己被团团围住。但是，涌上来的不死生物实在太多。民兵终究是太弱小了，带着他们很难执行高强度的作战。但是，都到了这里，不去调查一番大墓室里的情况也实在可惜。
　　“撤退！”格里菲斯看了一眼就在不远处的大墓室，向见习调查员小姐高喊道，“安柏，你带着大家撤退回车阵！”
　　“那你呢？”
　　“我进去侦察一下，我有办法脱身！”格里菲斯向大家举了举拳头，就转身冲了过去。
　　……
　　格里菲斯独自冲过活尸的堵截。在护盾和重甲的保护下，他对于不能破防的低级不死生物拥有极强的克制。
　　他距离大墓室只有几十米远。回头一看，安柏已经带领大家安然的撤了下去。
　　但是，前方的敌人仍然不少。
　　格里菲斯开始启动鲜血符文的力量。脚下的黑泥竟然与符文保持着近似的频率激荡凝聚起来，汇成人形傀儡爬出地面。在这一瞬间，格里菲斯突然感觉到了自己与傀儡之间似乎存在着超乎以往的联系，而且傀儡的力量似乎也更加强大，更加耐久。
　　怎么回事？是这诡异的环境还是黑泥在强化血肉傀儡？
　　格里菲斯极其好奇的看了新生的血肉傀儡一眼。这个魔咒的知识来自于血族的男爵，与鲜血有着紧密的联系，却又和地上的黑泥有所共鸣。
　　格里菲斯突然想起，在瑞文港口的时候，他的血蝠风暴也受到了干扰，出现了远超以往的精神力消耗和混乱状态。
　　也就是说，鲜血魔咒和这片黑泥，与这异象背后的封印物有关？
　　但是，奈奥珀利斯的事件中格里菲斯没有这种感觉。
　　另一方面，奈奥珀利斯的封印物呈现出来的外象也和瑞文这一次有很大区别，黑泥这沼泽一样的东西还是头一回看到。
　　格里菲斯的脑海中闪过一个念头。在始祖的召唤之外，这一次一定还有别的因素在影响。
　　在他思考的短暂间歇，血肉傀儡已经凝聚成了格里菲斯本人的外形轮廓，和活尸搏斗起来。
　　格里菲斯捏了捏背上的暗血斗篷，如果事情情况危急，他可以获得短时间的隐形效果。接着他扭头看了眼背后高大而深沉的墓室，这座被笼罩在绿光和低沉的尖嚎中的建筑里反倒没有敌人的身影。
　　这样考虑一番之后，格里菲斯立刻行动起来。他弯着腰，借着隐身的效果和此起彼伏的墓碑和枯树、碎石，向着大墓室的方向摸索过去。
　　随着他越是靠近这座建筑，越发怪异的感觉涌了上来。等到他进入已经近乎废墟的墓室中，还听到了一阵阵难以描述的呓语。
　　“米诺斯，”格里菲斯在心中呼唤，“那里面是什么东西？”
　　骨戒米诺斯沉默着，许久方才答道：“有一个强大的意志延伸到了这里。这座墓穴是它存在和意志的分身。
　　“米诺斯察觉到你持有的未充能的红石拥有与这处建筑近似的灵能特征，建议你将其安置在米诺斯的戒托上，尝试共鸣。”
　　这么危险的事情……
　　格里菲斯好不容易摸出了那块自呓语森林遗迹中寻获的红色宝石，犹豫着端详着它。
　　红石光滑剔透，如同鲜血凝结。
　　“此处的灵能网络正在为红石缓慢充能，”米诺斯说道，“如果你有所顾虑，建议将其摧毁或丢弃，否则米诺斯将无法屏蔽红石充能后的灵能波纹。”
　　“这里在发生什么？”
　　“米诺斯无法回答，缺乏足够信息。根据已知的灵能流动信号，特殊的生命物质正在从生物体内吸收生命活力，少部分供给军队，大部分聚集融合形成能量。”
　　“聚集的能量去哪里了？”
　　“能量正在通过地脉传输，目的地无法查明，”米诺斯回答道，“米诺斯再次建议将红石与米诺斯融合，拥有红石供给能量的米诺斯将可以主动展开符文，无需再消耗你的灵能。”
　　格里菲斯思考了一会，还是将小小的红石放在了骨戒上。
　　在两件神秘物品融合的瞬间。他有一种奇特的感觉，仿佛自己的意志在延伸，精神领域进入了全新的高度，如神灵般俯视大地。
　　但是，这种感觉很快就消失不见，让他怅然若失。

第二十四章 死亡骑士降临
　　融合了红石之后的米诺斯是一枚外表猎奇的戒指，不知名的骨头制成的咬尾蛇戒环上镶嵌着泪珠般的红色宝石。如果用心聆听，可以隐约听到哀嚎般的呓语在红石中回荡，仿佛不甘的灵魂被囚禁其中。
　　与此同时，格里菲斯获得了一些神秘的知识。
　　米诺斯可以根据格里菲斯的意志生成和使用鲜血、死灵符文，创造一个傀儡，复生并支配数量不限的亡灵。但是，它与施法者不同，有许多局限，无法使用血蝠风暴这样的魔咒。它更像是一个收集灵能，创造傀儡并加以驱使的媒介。
　　米诺斯能够复活和奴役的不死生物的数量没有上限，甚至也没有施法间隔，但是要消耗一种被成为生命能量的物质。
　　米诺斯并不能创造生命能量，但是在红石的帮助下，它可以通过溶解和吸收不限种类的序列8以上的非凡特性，进行低效率的充能。
　　序列8的非凡特性结晶也有强弱之分，可以转化不少于50单位的生命能量，也就是至少复生并驱使50头弱小的活尸。序列7的非凡特性所拥有的生命能量至少达到200单位。被米诺斯复活的不死生物只能维持不超过一个小时就会瓦解，通过补充血肉、灵能或者其它未知的方式可以延长它们的存在时间，甚至长期维持下去。
　　复活和奴役强大的不死生物无疑需要消耗更多的生命能量。
　　格里菲斯在接受了这些信息的同时，第一时间意识到这是一枚与亡灵生物有关的封印物，拥有罕见的收集各种形态的能量并加以转化的能力，创造亡者的军队是它的主要使用方式之一。
　　格里菲斯浅薄的神秘学知识已经让他隐约能够猜测到这枚戒指的本源，它是暗示死亡与复生的“不死者”非凡途径的高序列封印物。只有那些超凡的存在才能拥有这样强大的能力。
　　但是，骨戒米诺斯所提供的符文却是闻所未闻，“不死者”途径本身似乎并没有这种能力，甚至任何一个途径都没有。另一方面，戒指本身的力量也非常弱小，与它的能力非常不匹配。
　　格里菲斯推测，某个强大的存在制作了这样一批戒指，将他们分散到世界各地。持有者足够强大以后，这枚戒指真正的力量才会展现出来。
　　至于为什么米诺斯会被下水道里的堕落法师卡米拉得到？她骂格里菲斯是“贵族的走狗”，在策划推翻“旧世界”。
　　格里菲斯联想到了与她相识，并且袭击过自己的艾西斯法师学徒。
　　“为了神圣的事业，我会确保毁灭她，不惜代价。”这句话出自艾西斯之口，他随后动用哥布林和活尸，执行了对嘉拉迪雅的袭击活动。
　　一头在守望堡参与袭击的哥布林萨满在试图同归于尽的时候甚至说过：“向这虚妄的世界发起叛逆。”
　　见鬼了，嘉拉迪雅能有什么威胁，就她那样子根本不会威胁到任何人，神圣的事业管她什么事？
　　格里菲斯揉了揉额头，尽量梳理已经掌握的情报。
　　制作并且提供戒指的存在和祂的追随者们与现存的秩序敌对，与贵族为敌，想要杀死嘉拉迪雅。祂在扶植自己的力量，希望持戒人成长起来，拥有更强大的力量。但是，祂却没有发来任何信息，难道需要我向米诺斯所说的那样向他祂主动祈祷吗？
　　在刚刚得到戒指的时候，格里菲斯听到了一段清晰的话语——
　　“恐惧带来欲念，欲念索取力量，力量突破桎梏，我们终将自由。”
　　仔细想想，格里菲斯得到和使用骨戒的过程当真是应验了前半句。那么，桎梏和自由又是什么呢？
　　格里菲斯收回思索的念头。在不直接呼唤米诺斯的时候，他的意志可以屏蔽戒指，戒指并不知道它在想什么。
　　他一直在戒备、提防，以防骨戒对自己不利，从刚入手的那一天起就是如此。但是渐渐的，他发现这个小东西很好用，而且很可能意义非凡。为了嘉拉迪雅，他也要继续持有和增强这枚戒指，想法接触制造戒指的存在和组织，查查他们到底有什么企图。
　　……
　　经过床弩和烈火的蹂躏，下城区南面的大墓室已经几乎垮塌成了一片废墟。墓室外倒是还有不少活尸在行动，但是内部满目狼藉。
　　在倒塌的废墟中，地面上残留着一处已经启动的魔法阵。在墙角的位置还有一口非常结实的苍白色石棺。
　　格里菲斯走过去看了看。从痕迹和周围的环境上看，大墓室内部的结构以木制和砖石为主，这口石棺显然是从别的地方搬入这处墓室的。
　　格里菲斯推了推石棺，发现它已经被牢牢锁住，以非凡者的力量都难以推开。石棺上有一行小字：
　　“这里长眠着托诺斯，一位孤僻而强大的猎手。”
　　石棺纹丝不动，看起来暂时没有危险。
　　格里菲斯放弃了对石棺的调查，开始搜寻废墟内有没有敌人的物品、书信或者伤亡的指挥官存在。
　　就在他准备深入调查的时候，残破的法阵波动起来，在离地一米高的位置出现了清晰的影像投影。
　　从环境、陈设和考究的石材来看，投影中出现的是一处巨大而恢弘的墓室，很可能是瑞文墓园那里规格较高的建筑。
　　一头极其巨大的缝合怪正在锁链和魔法禁锢中蠕动，扭曲。无数的灵能气息向水流一样汇聚到它的体内。
　　它在吸收四面汇集来的能量，每一秒都变得更加强大。在大厅的四周，许多身穿罩袍的亡语教团信徒正在施法吟唱。
　　格里菲斯立刻意识到这是邪教团的指挥中枢的影像！
　　与此同时，恐怖而遥远的声音从法阵中传来。恐怖的气息甚至摄住了的格里菲斯，让他身体僵硬，无法挪开眼睛。
　　一个恐怖的意志降临了。格里菲斯看不清它的身影，却能聆听到沉重的马蹄和浠沥沥的嘶鸣，强大的让人无法直视的压迫感让他喘不过气来。
　　它从遥远的世界前来，每一个声音和每一丝气息都暗示灾厄。
　　施法的亡语教团信徒纷纷跪倒在地，沉默地等待着命令。
　　“报告进展。”
　　恐怖的意志发出低沉嘶哑的声音，清晰的就像是在格里菲斯的身边一样。他惊恐的转动眼睛，却什么也没有发现。
　　“强大的腐魂尸，芬杜斯·腐疫已经降临，”在如雷的吼声中，肉山般的缝合尸怪开口说道，“召唤我的就是你这个弱小的死亡骑士吗？”
　　死亡骑士？“不死者”途径序列5的死亡骑士？以恐惧和悲鸣为食，奴役亡者的死亡骑士！旁听的格里菲斯惊呆了。
　　投影中的大墓室的石墙裂开一道缝隙，从那里升起一座石棺，与格里菲斯身边的石棺非常类似。随着石棺上半部分的滑动，一个披挂铠甲，手持黑剑、盾牌和投枪的骷髅战士爬了出来，来到死亡骑士的面前单膝跪下：
　　“骷髅勇士与指挥官，萨卡·亡骨，前来听候差遣。”
　　亡语教派的信徒中也有一个恭敬的说道：
　　“死灵术士，克劳维斯·灾变，奉命前来听候差遣。高贵而强大的死亡骑士阁下，您所需要的军队已经准备就绪。”
　　在黑影和迷雾中，骑乘黑色战马的骑士缓缓现身。他身穿重型板甲，身披黑袍，狰狞而尖锐的头盔下有血光在闪烁。
　　马蹄敲打在石板上，发出雷霆般的轰鸣，让格里菲斯产生了发自内心的战栗。仅仅是目睹投影中模糊的影像，听到马蹄和话语声，他就已经惊恐的想要逃跑。
　　死亡骑士的目光挨个扫过他的部下，最后停留在腐魂尸芬杜斯身上。后者正用它的小眼睛不怀好意地打量着。
　　腐魂尸水桶般粗大的手臂不知道从哪里摸出了骨刀、屠夫刀、锁链和镰刀，混乱的杀意在涌动。
　　死亡骑士抬起手来，指向腐魂尸：“向永在否定者的骑士献上你的恐惧和哀鸣。”
　　一团绿色的，介于淤泥和火焰的形态之间的能量从死亡骑士的手中扑向腐魂尸。这个强大的腐魂尸怪立刻狂叫一声，举起手中的武器抵挡，同时向着对方投出致命的沉重锁链。
　　邪绿色的能量穿透了可怕的锁链的阻隔，无视肥厚的腐肉和强大的灵能，在腐魂尸怪体内疯狂撕裂冲撞。
　　“嗷——！”
　　腐魂尸在被绿色邪能命中的瞬间，就像是被圣光照耀一般惨叫起来。它肥硕的身体挣脱了锁链的束缚，在地上翻滚，发出骇人的惨叫。
　　死亡骑士看都不看正在遭受折磨的腐魂尸，向着其他不死生物发出简短的命令：
　　“目标瑞文上城区城门，全军总攻。”
　　话音刚落，他便转过身来，竟然在凝视无人的虚空。
　　他的视线穿过魔法的虚幻，定格在格里菲斯身上：
　　“南面的营地已经被破坏，有一只小虫子溜了进来。食尸鬼托诺斯，用你的利爪和尖牙去撕碎他，把他的头骨挂在你的骨尾上装饰。”
　　恐怖的气息突然自废墟中的石棺沸腾出来。刚刚还很平静的大墓室转眼间被沸腾的灵能充斥。
　　格里菲斯意识到这就是针对自己的，全力挣脱恐惧带来的僵硬，转身拔腿就跑。
　　石棺缓缓开启，其中出现了一个绿色的法阵，随着一阵阵光芒的波动，一头巨大的食尸鬼钻了出来。他的体型像人，比普通的食尸鬼大了整整一倍，如同蛮牛一般健硕，全身没有皮肤，血红色的肌肉和白色的经脉骨骼暴露在空气中，一条长鞭般的骨尾挥动着，发出破空的撕裂声。
　　它的背后生长着六支投枪一般的尖利骨刺，森冷的骨面竟然有近乎金属的光泽。
　　“食尸鬼首领，托诺斯·鞭尾谨遵您的旨意，强大的死亡骑士阁下。”
　　这头与众不同的食尸鬼立刻仰头嗅了一下空气，向着格里菲斯的方向追去。

第二十五章 你真是自寻死路
　　瑞文墓园突然像沸水般翻滚起来，被黑泥覆盖的土地下，腐烂的尸体撕碎棺木，挣脱泥土，张开腐朽的大嘴向着城区的方向发出凄厉的吼叫声。与此同时，笼罩这片区域的黑泥开始快速瓦解，露出荒芜的贫瘠土地。
　　这里一切植物和动物的生机都已被剥夺，只留下沙砾、干硬的泥土和残缺的骸骨。
　　目睹这一幕的格里菲斯意识到不死生物彻底放弃了这里，开始将全部能量都转化为亡者的军队，或者向着遥远的方向传输。
　　他在黑泥上逃窜着，身边不时爬出刚刚复生的亡者，大部分向着城区冲去，但是时不时也有几头向他扑过来。
　　这些脆弱的不死生物很难撕开他坚固的甲胄，也抵挡不住他的重击。但是格里菲斯还是逃的惶惶然如丧家之犬一般。
　　在他的背后，一个强大的气息正在快速袭来。很快，他就看见一头比野牛还大的食尸鬼穿过黑暗和废墟，以惊人的速度向自己奔袭而来。
　　它的速度比普通活尸和食尸鬼快三倍，利爪和尖牙闪烁着纯黑的光芒，背后的骨刺如同犀利的投枪，仅仅是看一眼那可怕的光泽就知道非同凡响。
　　从强大的气势和灵能强度上看，这头怪物很可能是序列7。但这不是关键，如果是面对序列7的施法者，格里菲斯还是有一战之力的。
　　但是，这头怪物有着强悍的杀伤力，爪子和骨刺一看就是能破甲的利器。它的身形庞大迅捷，生命力的强悍一望便知。
　　这真是格里菲斯最不想对付的敌人！
　　他是拥有魔法抗性的非凡者，是熟练的指挥官，护甲也很精良。但是他杀伤力严重不足，在面对大型怪物时毫无优势。
　　格里菲斯和食尸鬼的距离被迅速拉近。他突然抓住背后的暗血斗篷一闪，短暂摆脱了追踪。
　　但是隐匿的持续时间并不长，很快他就再次显出身形。那头不死生物立刻追踪上来。
　　空气中突然传来了一声尖利的呼啸，格里菲斯还来不及转身就飞了出去。他的胸甲被射穿，一支骨刺从后背射入，穿胸而出。
　　食尸鬼托诺斯终于追上了格里菲斯。它如同野兽般向前一扑，向着他的后背一爪抓去。但是入手却传来干涩的手感，仿佛不是活人的身体。
　　“傀儡？”
　　托诺斯的利爪闪烁着黑色的光芒，眨眼间就把傀儡撕成碎片。但是它也立刻意识到情况不对。
　　与此同时，格里菲斯出现在了食尸鬼的身后，抽出腐化的羽击剑刺进了它的后颈。
　　暗影能量立刻炸裂。一块白骨碎片弹到了格里菲斯的脸上。突遭背刺的食尸鬼急速转身，向着身后一爪扫来。
　　格里菲斯抽了羽击剑向后一闪。与此同时，冰冷的寒气席卷而来，托诺斯发现自己的手掌已经被冻上了一层冰霜，极寒冻住了它的手脚，它的四肢都被冷气冻伤，移动速度大幅度降低。
　　冰霜化作投枪，具象在格里菲斯手边。他伸手一抓，在食尸鬼从冰冻挣脱的瞬间，全力掷出。
　　“嘭！”
　　食尸鬼在极近距离挨了一发犀利的投枪，左胸被射穿，向后连退几步便跪倒在地。
　　“傀儡分身？”跪地的食尸鬼托诺斯用人类的声音问道，“你装备的圣器不错嘛。”
　　格里菲斯也不回答，将第二发冰枪掷了过去。
　　这头食尸鬼具备普通不死生物所没有的强大身体和智力，怎么能和它废话。
　　紧接着第三支冰枪向着食尸鬼呼啸而去。
　　三连射！
　　格里菲斯在几秒钟里爆发射击，三支冰枪全部正中食尸鬼的躯干，把他射翻在地。黑色和绿色的液体从伤口中喷涌而出。
　　“嘶，很不错嘛，先是隐身，再是傀儡，嘶，这个插的好深，最后是冰枪，”食尸鬼立刻翻身而起，转动着黑色的眼球，用利爪抓住冰刺，一根一根的拔出来扔在地上，“你看着像是破法者，怎么有这么多小道具。你该不会傍上了哪个伯爵小姐吧？”
　　“……”
　　扔完了冰枪的格里菲斯举起先锋盾，警惕的戒备着。
　　这头食尸鬼挨了三发冰枪和一下羽击剑，怎么还跟没事一样。
　　“啧啧，小哥，你的打法不对，不对呐！贯穿伤对亡灵来说就和刮痧一样，”食尸鬼托诺斯举起剃刀般的食指晃了晃，“你们这些破法者就是不好好读书，不研究属性相克。你怎么不去问伯爵小姐讨要一些光属性的攻击圣器呢？哼哼，那你今天得死在这里了。”
　　话音刚落，托诺斯脚下的泥土已经炸裂开来，向着格里菲斯弹跳而去。它在空中挥舞利爪，迎面扫来。
　　“铛！”格挡的长剑直接被打的脱手，利爪扫过格里菲斯的头盔，在额头上撕裂开两条深深的口子。
　　食尸鬼的攻击凌厉的如同疾风骤雨。仅仅是一个转身，它便用骨鞭挥出一道撕裂空气的爆鸣，无形的风压之刃切割过来。
　　骨鞭从格里菲斯的胸前扫过，竟然在胸甲上撕开一道口子，穿透了锁甲，在他的胸前留下一条凄厉的伤口。
　　格里菲斯不退反进，向着托诺斯的脚下摔出一瓶减速药剂。棕色的迷雾和寒冷弥漫开来，托诺斯发现自己同时被药剂和冰冻效果影响，几乎是寸步难行。
　　格里菲斯一把抓住食尸鬼的骨鞭，举起先锋盾迎头砸下。
　　“嘭！”在一声沉闷的撞击声中，食尸鬼的半个脑袋都被碎成饼状。它像是蜡像一般，突然陷入了呆滞。
　　格里菲斯抓住机会，又一次抽出羽击剑向着它的后背捅了进去。暗影能量如同火焰般扩散。托诺斯立刻发出惨叫，鞭尾疯狂地甩动起来，发出阵阵骇人的巨响。
　　格里菲斯突然一脚踢在食尸鬼的腰上，接势向后滚去。不等托诺斯追击，地面下突然伸出腐朽恐怖的手臂抓住了它。
　　三头活尸正在从黑泥下破土而出，将托诺斯牢牢抓住，张嘴往它的身上就咬。
　　冰霜再次在空气中凝结，投枪即将成形。
　　这一次我要射爆你的脑袋，我倒要看看脑壳的贯穿伤你怕还是不怕！格里菲斯咬牙切齿的抓过一支冰枪就要掷来。
　　“啊！你这年轻人，怎么好的不学偏偏学死亡骑士！？”托诺斯和活尸扭打在一起，它一边打一边喊，“你不是骑士吗？信仰呢？武德呢！？”
　　腐烂的黑泥突然如沼泽般涌动起来，在距离格里菲斯不到10米的地方，一群骷髅和活尸突然钻出地面。它们将视线投向了格里菲斯，毫不犹豫地向着他狂奔过去。
　　“看到了没！我也有啊，哇——！”食尸鬼喊叫道。
　　一发冰枪贴着它的脸擦过，差点切开它腐烂的脑子。
　　格里菲斯转眼间被一群活尸围住。他只能弃了冰枪，取了一柄冰锤和它们混战起来。
　　双方各自和对方的活尸混战在一起。格里菲斯靠着冰霜魔咒和冰盾，很快将孱弱的活尸扫清，随即将视线向托诺斯投去，准备迎接即将到来的攻击。
　　然后，他便看到……
　　狰狞恐怖的食尸鬼首领正坐在一头揉成团的活尸上。它的面前摆着另一头折断的活尸，就像是用餐的食客坐在桌椅上一样。
　　它的手里拎着从第三头活尸身体上扯下的脑袋，撬开了脑壳，像是吃果冻一样用手指挖了一点腐烂的脑浆和碎肉。
　　“哎呦，不好吃啊！”托诺斯嫌弃的把脑袋扔到一边，抓过无头的尸体，像吃烧鸡一样啃咬起来。随着吞吃腐烂的骨肉，食尸鬼身上可怕的伤口竟然都在快速止血愈合。
　　“要不我们都歇一歇？”食尸鬼呱唧呱唧的嚼着尸体，碎肉从它腐烂破碎的脸颊里溅出来，“你也可以恢复一下，我以前，刺溜，可是个体面人。”
　　它像是吃面条一样把一条黑臭的肠子吸进嘴里。不可名状的黑色物质溅的到处都是。
　　恶心的场面让格里菲斯一阵作呕。
　　“那边是你的部下吗？”食尸鬼指了指远处的车阵，“等会我吃了你就去吃它们。当然，我也吃不了那么多，有什么话需要我传达给他们吗？”
　　格里菲斯抬头看了看，发现在刚才的追击和乱战中，自己已经有点偏离了车阵的方向。金色的折光正在那里闪烁，掀起一团团乌黑的血雨。
　　“吃饭的时候说话有失礼数，食尸鬼先生。”格里菲斯看了一会便收回视线，微笑着说道。
　　“吃饭不聊天，生活不会甜，”托诺斯掰下一把指头，像吃炒豆一样嚼了起来，“我快吃完了，你可以先给自己念往生咒。”
　　“姑且问一句，食尸鬼先生，”格里菲斯问道，“加入我这边怎么样？我可以提供你充足的新鲜血肉，非凡特性……”
　　“不，我拒绝，”食尸鬼把活尸扔开，抹了抹嘴，“我要把你的脑袋拧下来，挖出心脏，让你的部下给伯爵小姐带回去。嘿嘿嘿，只要想想她的哭泣和悲伤，我就特别满足。是不是还有点浪漫？好了，前菜吃完，我要来吃你了。”
　　格里菲斯叹了口气。眼前的食尸鬼是他最不擅长对付的类型，不依靠魔力，自身攻击力强大而且生命力、恢复力极其顽强，一旦格里菲斯用完了有限的招数，他就处于劣势了。
　　“真是遗憾，”格里菲斯抬了抬手，“食尸鬼，那我要用绝招了，你现在逃跑还来得及。”
　　“呵呵呵，”食尸鬼狞笑起来，“你被我全方位压制，我倒要看看你还有什么本事。”
　　“好嘛，我给过你机会了，你真是自寻死路，”格里菲斯深深的吸了一口气，仰头发出惊人的大喊：
　　“安柏，救命啊——！！！”

第二十六章 你的幻想，终将破灭
　　有那么一秒钟的时间，格里菲斯似乎在腐烂、扭曲又破碎的食尸鬼的脸上看到了唾弃和鄙夷。
　　托诺斯突然四肢收缩、蓄力，如同投石机的石弹般弹射出去。
　　格里菲斯急忙举起先锋盾抵挡。在重击的震颤传来之后，呼呼的劲风才在耳边响起。
　　“呯！”
　　随着一声巨响，冰盾爆裂开来，但是强大的食尸鬼并未被碎冰和冲击波打退。它强大的身体抵挡住了冲击，利爪如闪电般在坚固的盾牌上留下三道深深的划痕，强大的力量直接把格里菲斯的防守打的中门大开。黑光闪烁的利爪向着他的腰间掏了过去。
　　这一击撕开了胸甲的防御。格里菲斯甚至都没有来得及感觉到疼痛就看到利爪插进了腰间。
　　托诺斯的攻击强悍的可以穿透板甲，必将对他造成重创。
　　但是，近战型非凡者的强悍体质让格里菲斯挡住了攻击和疼痛带来的扭曲和退缩。他没有后退，动作也没有变形。血肉在剧痛蔓延之前就锁住了食尸鬼的利爪。
　　在我的清算下颤抖吧！
　　格里菲斯一剑斩去。剑锋卷起蚀骨的冰寒，在食尸鬼的头颅切开一条凄厉的伤口。冻气在撕咬，对它造成了惨烈冻伤，创口处甚至有大片的烂肉被冻成冰沫碎裂四溅。
　　格里菲斯弃了盾牌，从腰间抽出腐化的羽击剑，借着清算的威力发动闪电般的凌厉反击。锐利的剑扎进食尸鬼的右肩，穿骨而出，阴森的暗影能量聚集成豺狼般的幻象，向着伤口狠狠咬去。
　　他和食尸鬼同时被对方重创，一起踉跄退下。红色的血和黑色的血滴落在即将消失的黑泥上，激起一团烟雾般的涌动。
　　双方都发出了闷哼声，但是，没有任何一方停歇或者废话，第二轮打击立刻降临。
　　托诺斯急速旋转，将犀利的骨尾如长鞭一样甩了过来。
　　骨尾的前方突然竖起了一道冰墙，短暂阻隔了攻击和视线。在冰墙破碎的瞬间，两个格里菲斯分别向左右两边一闪而出。
　　他们都握持犀利的冰枪，一左一右的向着食尸鬼全力投射。
　　矫健凶残的身影在黑泥上掀起喷溅的泥水，在交错而过的冰枪间急速闪躲。
　　但是，两个准骑士的身边竟然都凝聚出了多支冰枪，发出狂风般的第二轮和第三轮投射。
　　托诺斯以惊人的敏捷闪避，在电光火石的瞬间，它感觉到自己的身体被一发冰枪贯穿，但是狂暴的力量依然在奔涌。它以疯狂的冲锋撞向一个准骑士，将他重重击退的同时拔出自己背后的一支骨刺反手掷去。
　　“呯！”被命中的准骑士当场破碎成泥土般的碎屑。
　　与此同时，一个小小的水晶瓶砸落在它的脚边，恶心的棕黄色烟雾弥漫开来，如同无法挣脱的大手一般困住了它的行动。
　　食尸鬼像是被束缚的野兽般匍匐在地。那把被暗影力量笼罩的羽击剑留下的伤害如同附骨之蛆，依然在不断恶化。
　　格里菲斯连退几步。他没有攻击，而是以最快速度取出一瓶治疗药水灌进嘴里。鲜血正如涌泉般从右侧腰腹喷出，剧痛几乎要将他放倒在地。
　　双方都在喘息。
　　“你可以强化一下这个傀儡，这是一个非常优秀的战术选择，”食尸鬼匍匐在地，低声说道，“如果你能活下来的话。”
　　格里菲斯已经痛的说不出话了。他脸色苍白，满脸冷汗的点了点头。
　　“还有一件事，顺带也和你说说，”托诺斯渐渐挣脱减速的影响，“肉体、精神的创伤和衰弱会削弱主体意志，居于次要位置的意志将会乘虚而入。无论高尚还是卑劣，光明还是黑暗。”
　　准骑士认真的点了点头。
　　话音刚落，被枯木遮掩的阴影中突然绽放开一道金色的光芒，强大的气息迎面袭来。
　　托诺斯再度甩动骨鞭，一道风压激射而出，切断了一片树干和树枝。
　　但是，金色的光芒折射过来，瞬间避开了致命的风压。
　　食尸鬼狰狞的双眼几乎跟不上这道光芒，张开的大嘴只来得及发出丝丝的吼声。
　　安柏出现在托诺斯的背后，光电在她的拳套上聚集，向着措手不及的食尸鬼一拳轰出！
　　“啪！”食尸鬼刚刚遭到腐化的羽击剑重创的右臂爆裂开来，带着一片血肉和碎骨飞了出去。
　　在托诺斯调整姿态做出反击的动作以前，安柏一腿向着它的左膝盖扫去，当场将食尸鬼打倒在地。
　　没有皮肤的血色后肢在半空中打着转，呼呼的飞了很远。
　　“嘿哟，你可真强！”
　　托诺斯刚刚嘀咕了一句就倒飞出去，炮弹般砸开墓碑和枯树，重重砸在一块凸起的岩石上。
　　它的喉管里发出阵阵干哑的喘息，就像是被从标本册上撕下的昆虫一样缓缓掉落在地。
　　“嚯嚯，看看我发现了什么，一个会说话的食尸鬼！我的晋升有着落了，”安柏甩了一下飞扬的金发，“我是你们的克星，安柏·罗泽丽忒。”
　　话音刚落，托诺斯面前的见习女猎手便消失不见。等到她再次出现时，已经是在食尸鬼的身侧向着它的头颅打出电闪雷鸣般的一拳。
　　“咚！”
　　格里菲斯看见正要反扑的食尸鬼直接被这一拳击退了好几步，像街头的醉汉一样蹒跚摇摆，显然是陷入了眩晕状态。
　　不等食尸鬼摆脱不良状态，安柏已经附身冲刺到它的面前，以极其敏捷灵巧的动作闪过骨尾的扫荡，对着食尸鬼的下颚一拳挥去。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，格里菲斯感觉自己的心脏都颤抖了一下。托诺斯满嘴的尖牙像雪片一样混合着绿色的汁液喷了出来。
　　托诺斯是经验丰富的猎手，再加上它强横的生命力，在连遭重击的情况下依然做出反应。尽管它已经深陷眩晕、迟缓和持续的雷电伤害的多重负面效果之中，但它还是护住头部，急速后跳躲闪。
　　没用的，胜负已分。格里菲斯微微叹了口气。
　　安柏在移动速度、攻击速度、从零到战斗状态的加速度各方面拥有压倒性优势。她的攻击兼有足以破甲的物理杀伤和难以防御的魔法特效，只要被击中就是惊心动魄的创伤。
　　当食尸鬼出现在空中时，安柏已经冲刺到它下方，双脚骤然发力向上一跃而起。
　　尽管托诺斯的骨鞭还在四处横扫，但也挡不住安柏出现在它的背后。金发少女向着食尸鬼的后脑挥出迅雷一般的肘击，直接把它打得在半空中旋转起来。
　　借着刚才的攻势，安柏两条修长笔直的长腿夹住食尸鬼的腰部，双手抓住它的后颈在空中急速翻滚。
　　托诺斯只觉得天旋地转一般，还不等它辨明方位，它就被向着地面甩了出去。在甩出食尸鬼的瞬间，安柏扭动弹性惊人的腰部，以骇人的速度在风暴般的呼啸中翻转一周，向着刚刚脱离的食尸鬼，自上而下一腿扫去。
　　“轰！”
　　强大的食尸鬼首领在甩出的瞬间被振击加速，像陨石一般呼啸着朝地面砸去。
　　所到之处，树木和岩石像被山洪蹂躏一般纷纷粉碎。托诺斯在地面上犁出一条半米深十米长的长沟，最后嵌在半块巨石之中动弹不得。
　　摔投技·回天！
　　格里菲斯和安柏私下交流的时候见识过她表演这个战技，但是实战中还是头一次见到。遭到这个技能攻击的敌人一旦陷入她连击的节奏就几乎没有反抗和规避的余地，只能靠着体质硬抗。在暴风骤雨般的连击过程中，她的每一个动作都会得到风暴的加持，每一击都会附带雷电属性的恐怖伤害。
　　如果是格里菲斯被这招打中。嗯，也不用这招，安柏附带眩晕和减速、麻痹效果的刺拳和勾拳就已经足够把格里菲斯打得毫无还手之力。这就是不同非凡特性压制的结果。
　　想要对付安柏这样精通体术、控制技而且敏捷极高但是没有魔法抗性的对手，只有嘉拉迪雅那样拥有强大战场感知的非凡者才能够做到先敌发现，然后用持续不断的控制技能先手限制安柏的行动，再用远程攻击持续压制；或者由索尼娅直接用大范围溅射杀伤消耗她。
　　近战型非凡者在面对安柏的攻击时处境一定会极其凶险。
　　被安柏连击重创的食尸鬼已经嵌入了泥土和碎石之中。它的脖颈、手腕和腰部关节纷纷折断，断骨直接刺穿了坚韧的身体扎出体外。在它惊悚的伤口断面处，还有电光在萦绕，显然是造成了持续的伤害。
　　“呵——”安柏灵巧地落回地面，收回架势调整呼吸。
　　刚才一连串的攻击对她的消耗也很大，战斗结束后需要尽快调整身体以免造成损伤。
　　她瞥了眼格里菲斯被鲜血浸染的右侧腹部，被可怕的伤口吓了一跳，仔细一看才略微松了口气，接着就抛了瓶药水过去：“快喝！先止血，我来对付它。”
　　格里菲斯按着伤口向金发女孩摇摇头，努力张嘴说道：“只是流的血比较多。先等一下，我有话要和这头食尸鬼说。”
　　托诺斯挣扎着，竭力想要站起身来。
　　安柏警惕的扫视了它一眼，点点头退了两步。
　　“托诺斯先生，我认为你依然保持着人类的特质和思想，也可以交流，”格里菲斯收回武器，平静的说道，“最后一次机会，我的条件不变，你也可以提出要求。
　　“加入我的旗下作战，或者，彻底毁灭。”
　　食尸鬼无声的看着他，沉默了几秒钟。就在格里菲斯怀疑它是不是已经被打死的时候，食尸鬼突然问了一句：“是女人吗？”
　　这个问题把格里菲斯和安柏都听的愣了一下。
　　紧接着，托诺斯发出了轻微的笑声，用沙哑的声音说道：
　　“呵呵呵，我明白的。
　　“年轻人，我知道你在想什么，想要通过我得到或者了解什么。遇到能够交流的不死生物，有这样的想法不奇怪。我便告诉你吧。
　　“死亡即是生命的终结，不存在第二次生命，不存在的。被你复活的存在也许有着人类的外貌、记忆，但是死亡已经彻底改变了她。你的幻想，终将破灭。
　　“你会为了你的企图付出惨痛的代价。具体是怎样的代价，我也不知道，我只是个食尸鬼。但是我可以肯定的说，在那一天到来的时候，你会感受到不可名状的痛苦、懊悔和绝望。
　　“这是我作为一个长者，有必要告诉你的一些人生经验。”
　　安柏看看神色凝重的格里菲斯，犀利的目光便投向托诺斯：“食尸鬼，珍惜你的最后机会。你距离被打死还有不到一分钟。”
　　“哈哈哈，我可是食尸鬼啊！”托诺斯用肆意的笑声回答，“我是以尸体和恐惧为食的不死生物，为什么你们觉得我会投靠你们？
　　“别做梦了，从我成为不死生物的那一刻起，我就是人类的敌人。我们之间没有共存的可能。
　　“我存在的意义，便是将你们撕碎，吞噬，用你们的绝望和恐惧来取悦不死者的帝王。
　　“怎么，听不懂吗？那我再说的清楚一点，人类所珍惜的一切，温情、爱情、回忆对我都毫无价值。我对于死亡，也是半点都不害怕。从我转变为不死生物的那一刻起，我的存在已经决定了我的意识。
　　“来吧，金发小妞，你可还没有消灭我呢。”
　　食尸鬼用近乎破碎的肢体爬起，向着安柏扑来。
　　……
　　彻底毁灭的食尸鬼迅速枯萎，就连骨头和脊椎也开始风化成灰烬一般的粉末。
　　一颗黑色的结晶从它的脊椎中慢慢析出，荡漾着黑夜般纯粹的光泽。
　　这是一枚不死者途径序列7“暴食者”的非凡特性。
　　不死者途径的非凡者具有非凡的生命力，它们的自愈能力惊人，但是和血族一样需要消耗大量的血食作为补充。它们本体的防御力更是远远超越了人类的极限，皮肉更加坚韧，远超皮甲或者锁甲的防御效果。
　　高阶的不死者甚至会生长出钢铁一般的鳞片或骨甲，抑或是用极其厚重的腐肉包裹自己，形成难以破坏的防御。它们的存在甚至会随之变化，衍生出罕见的变异能力或者拥有类似施法者的能力。

第二十七章 尸潮滚滚而来
　　不死者途径的非凡特性是无法和人类融合的，否则会生长出怪异血肉或者诡异的器官，甚至腐化大脑和精神，变成扭曲的变异生物。因此，活人无法通过吸收不死生物的非凡特性来获取其中的力量、记忆和知识。
　　但是，暴食者的非凡特性可以成为珍贵的封印物的主材料，特效以控制不死生物，黑魔法攻击或者提升持有者防御力和生命恢复能力为主。
　　安柏捡起散射出异样美感的非凡特性，抛了抛问格里菲斯：“给我吧，这东西对猎魔人很有用的。”
　　“没问题，”准骑士说道，“你还有什么别的想要吗？”
　　“有啊！”安柏立刻两眼放光，但是她想了想还是压着笑意说道，“我们还是先撤回城镇中心那吧，照这个形势，接下来难免有一场恶仗。”
　　……
　　格里菲斯带队迅速撤回了下城区的城镇中心。那里的防御正在强化，人心也很稳定。在墓园方向的不死生物巢穴被破坏以后，整体形势也变得让人安心。
　　但是，上城区的联络彻底断了。城防军封闭了瑞文河上的桥梁，不让出也不让进，问他们发生了什么也没有个回答，只说是上级有严格的命令。
　　格里菲斯让人派出了一些信鸽和渡鸦去联系，然后回到会议室里等待回信、梳理情况。
　　食尸鬼托诺斯在战斗中的对话给他留下了很深的印象。他一度以为这个不死生物尚存人类的意志，是可以交流可以合作的对象。
　　托诺斯和我说的话有什么意义？为什么会这么做呢？难道它在遭到重创以后短暂的最后觉醒了人类的意志，想要作为过来者给我留下一些讯息。
　　我确实想过复活伊洛蒂，但是缺乏足够的情报和知识不敢轻举妄动。如果有一头拥有智慧的不死生物的协助，想必会安全许多。但是托诺斯为什么这么快就猜到了我的心思？难道它生前尝试过？不可名状的痛苦、懊悔和绝望具体是怎样的？
　　可惜啊，不死生物的非凡特性中的记忆肯定被邪恶的存在污染，就算有留存也无法让人相信。这些问题答案恐怕很难有答案了。
　　就在格里菲斯动着各种念头的时候，正在沙发上小睡的安柏突然跳了起来。她的视线望向窗外。
　　一只奇怪的小鸟正在咚咚咚的撞击着玻璃，想要飞进来。
　　格里菲斯来到窗边，发现这是一只用泥土和羽毛捏成的奇怪的使魔。淡淡的魔力气息包裹着它，有一种随时会瓦解的感觉。
　　泥土使魔落在格里菲斯手边，发出了熟悉的声音：
　　“格里菲斯，我是奥菲莉亚，我需要帮助！
　　“遮天蔽日的尸潮正在向上城区扑来，它们杀死了附近小镇和村庄数以千计的居民，恐怖的气息每时每刻都在增强。
　　“洛尔德斯让我们和各个非凡者小队拒守城墙外的西郊街区壁垒，掩护幸存的难民逃跑。但是我察觉到了极其恐怖的气息隐藏在黑暗中，战斗一定会变成四个超凡者和那个恐怖生物之间惊天动地的大战，仅仅是余波都会害死我们的！
　　“我的侦察还发现尸潮庞大的超乎想象。米典麦亚这个笨蛋和大家一样坚持要守住壁垒，给难民们争取时间。我怎么劝他都不听。
　　“战斗爆发以后，我们的防线用不了多久就会被打穿。格里菲斯，你可以前往我们的左翼，那里没有被奇怪的黑泥覆盖，应该可以打开一条通道，带一些马过来我们就能脱身！
　　“请务必帮助我，我会给你一个无法拒绝的条件！”
　　泥土小鸟在传达了信息以后立刻崩裂成一块块泥土。
　　没有任何拒绝的理由。格里菲斯看了看安柏，起身开始收拾装备。
　　“我和你一起去！”见习女猎手小姐立刻说道，“这一次不用带上民兵，我们两个就行。”
　　确实，机动作战中民兵没有什么用。格里菲斯感激的点点头，立刻安排了接下来的工作。
　　下城区在军事委员会的管理下已经能够正常运转，格里菲斯和安柏带着几匹马告辞以后迅速前往上城区的郊外。
　　……
　　他们没有从市区走，一方面是由于河上的桥梁已经被封闭，硬闯过去会引起不必要的骚动和冲突；另一方面，遭到尸潮攻击的上城区道路上肯定挤满了难民，就算勉强通过也会撞上正面扑来的尸潮，让他们的行动陷入困境。
　　因此，他们从郊外绕了一个圈，沿着河流向着西郊迂回，来到一个可以俯瞰西郊的小高地上。
　　瑞文虽然在地理和行政上属于东方行省，但是距离战火蹂躏的前线还有遥远的距离。城墙外的西郊原本是风景秀丽的庄园和别墅，现在都已经变成了一片焦黑的瓦砾废墟。农田和小镇被不见尽头的黑泥覆盖，成百上千的腐尸和骷髅残骸支离破碎地撒落在地上。
　　“地震了么？”刚刚登上矮丘的安柏看到地上的小石子和沙砾正在上下跳动，阵阵颤抖从远处传来。
　　一阵阵急促而凄厉的军号在瑞文的城墙和瞭望塔上回响，就仿佛他们望见了异常的恐怖一般，要用尽力气向全城告警。
　　从格里菲斯的位置望去，朦胧的迷雾笼盖四野。在难以捉摸的远处，有一些影影绰绰的轮廓在晃动。几座黑色的巨塔自迷雾中露出尖角，塔顶旋转的绿色水晶将不详的光芒映射。
　　如同蚁群或溪流般的灰褐色潮水从远处的建筑和树林中涌出以后，在平坦的土地上汇聚成翻滚的潮水逼近过来，淹没农场、街道和住宅区，以一波接着一波的狂浪拍打过来。
　　头顶突然响起呼啸声。
　　格里菲斯抬起头来，望见赤红的火球和烈焰划过天际，从城墙后向灰褐色的潮水飞去。这些燃烧弹都来自于城里布置的重型投石机，是专门用来压制敌人攻城武器的重装备，比起格里菲斯之前用过的更加笨拙沉重，但是射程和威力也惊人的强大。
　　一次齐射便有拖曳着六条长长的红黄色尾迹的火球在昏暗的天幕上留下浓重的轨迹。
　　每当这些火球坠落大地，炽热的火焰风暴就腾空而起，所到之处的房屋和桥梁、森林全都在冲天烈焰中化为废墟和灰烬。剧烈的冲击波疯狂的席卷开来，气浪和地鸣甚至蔓延到格里菲斯的身边。
　　瑞文是东部行省的重镇之一，有完善的港口道路和漂亮的城镇，有增援来的大批非凡者，城里更是驻扎了两个大队的城防军。但是，短时间内形势竟然就恶化到极其严重的地步，官方甚至毫无保留的对郊县使用重火力。
　　西郊靠近城墙的街巷已经设置了三块互不相连的不规则阵地。阵地外围遍布鹿砦和木栅，依托围墙和建筑将主要的路口牢牢锁住。
　　燃烧弹投下的滚滚烈焰在舔舐大地，却阻挡不住无尽涌来的疯狂。
　　第一波褐潮拍打在西郊的壁垒阵地边缘，如同惊涛拍岸般发出凄厉的轰鸣巨响，在撞击发生的瞬间甚至有片片浪花一般的灰褐色飞溅起来。
　　安柏被眼前的一幕惊的后退了半步。格里菲斯也是面色凝重地注视着这番景象。
　　不计其数的活尸组成了这股骇人的浪潮，飞溅的浪花是破碎的头颅和肢体。
　　尸潮中大部分是黄褐色或惨白色的枯骨骷髅，还有一部分是高度腐烂的行尸。瑞文的墓地自从建城之日起就在不断扩建，不知埋葬了多少故人。无穷无尽的枯骨和腐尸不知道从那里得到了力量，纷纷从黑泥覆盖的腐土下挣扎出来，摇晃着蹒跚破碎的残骸向着城市扑来。
　　它们中间还混杂着许许多多比较完整的活尸，应该是沿途被吞没的小镇和村庄的受害者。
　　许多张牙舞爪的尸体跑着跑着就聚合到一起，互相撕裂对方的身体，用头发和不知来源的黑色丝线将彼此缠绕在一起，在一阵绿光闪烁后变异成肥硕臃肿的缝合尸怪。
　　那些在无数行尸中缓缓移动的缝合怪用骇人的力量抓着沿途捡来的房梁和石柱，用作撞槌向着守住路口的营地砸去。
　　在壁垒的后方和附近，一些士兵和大批的居民正在逃亡。他们尖叫着四处逃窜，时不时回头看一眼越来越近的不死怪物。
　　安柏观察了一下，取出一个侦察用的千里镜晃了晃：“我们的位置较高，可以用这个来观察战况，我们什么时候加入进去呢？”
　　“再等一等，”格里菲斯接过来，仔细观察战场，“在这密集的尸潮中，哪怕是非凡者都无法抵挡四面八方的围攻，我们要尽量避免过早陷入重围。
　　“虽然不死生物的数量多的惊人，但是它们要从不同的位置聚集，行动的速度也有快有慢，郊外通往城门的道路也只有并不宽阔的那么几条，想要形成连绵不绝的攻击波次去攻击城墙就必须在这一片郊野集结并展开。
　　“超凡者们应该会依托地形逐步消耗敌人的力量。这才刚刚开始，阵地还能支撑，超凡者还没有出手。”
　　距离格里菲斯他们最近的一处阵地正面，上百名士兵正在用长枪捅刺想要翻越鹿砦屏障的活尸。
　　虽然有着距离上的安全感，但是长枪贯穿了丧尸的身体以后，大多只是穿透它们早就烂掉的骨肉而出，还经常被骨头卡住难以拔出。
　　发动突刺的城防军也没有和这样的敌人交战过，一时间竟然有些不知所措，眼看着丧尸就要翻越鹿砦向上扑来。
　　这个时候，阵地上有一个身披坚甲的人影一跃而上。他肩扛有着三根尖锥撞角的长方形大盾，向着扑过来的骷髅迎面撞去。
　　格里菲斯远远就能感觉到撞击的震撼。被肩盾撞击的两个骷髅当场粉碎成一堆碎骨，无形的冲击波呈弧形扩散开来，盾牌前方九十度角的弧形区域内的活尸全部被振击弹飞。
　　即将被冲破的防线立刻被稳住，但是刚刚被击退的尸潮旋即再度涌上。这盾卫士面对汹涌而来的尸潮不退反进，一脚将一头倒地的食尸鬼头颅踩碎。
　　他的右脚稍撤，如礁石般巍然而立，将左肩上的重盾横握，右手一抓便抽出一把单刃战斧。
　　这把战斧的斧面非常宽阔，弧形的斧刃上流淌着一道赤红炙焰，令人窒息的热浪向着四周散发开来。
　　盾卫士挥舞手中的炙焰战斧直面黑压压的尸潮，仿佛就在面对一堆待伐的枯木。他持盾挡住一波冲击，随即便向着前方涌来的尸群一斧挥去。
　　月牙般的流火与风压在尸群中横扫而过，簇拥在前方的十几头活尸当者即断，纷纷从腰胸处碎裂开来，矮墙上瞬间被一扫而空。
　　非凡者！
　　格里菲斯意识到这样的身手和装备必然是奉命前来支援的非凡者精英，手中的那柄炙焰战斧很可能是强大的封印物。
　　有了这个非凡者出手，刚刚有些松动的防线立刻稳定下来。很快就有几十名士兵手持弓箭涌上工事，将点燃的箭矢对准下方的怪物射去。
　　不仅这一处阵地，附近的两个阵地上也都是城防军的弓箭手在向密密麻麻的活尸投射火焰。其余的城防军士兵也开始换上重锤大斧向活尸反击。
　　那个盾卫士毫不恋战，击退这边的尸群后便后退下来，转身去别处支援。有了他的四处机动，壁垒上的守军也能有序地击杀丧尸或者投掷火油瓶，如绞肉机一样不断消耗尸潮的力量。
　　依托这几个壁垒的阻击，许许多多的惊慌的市民发狂一般逃向瑞文的城门。
　　随着视角移动，格里菲斯发现信标的见习猎魔人乌洛斯、迪伦和佩拉也都在近处的阵地作战。
　　冲击他们阵地的不死生物除了大量的活尸以后，还出现了格里菲斯曾经见过食尸鬼和缝合怪。在这两种怪物里，食尸鬼的行动迅捷凶猛，往往隐藏在活尸中暴起伤人；缝合怪则是依仗着它们强悍的生命力硬抗守军投射下来的箭矢标枪，强行冲击壁垒的工事。
　　一个强悍的缝合怪手持粗大的铁链，在尸潮中悍然旋转挥舞，朝着壁垒上的射手扔了过去。
　　这条铁链的顶端还有镰刀一般的铁钩，速度极快的呼啸而过，钉在射手的肩膀上。那名射手立刻发出一声凄厉的惨叫，身边的战友也纷纷抢上去想帮助他从铁钩下解脱。
　　这个时候缝合怪腐烂便旋转肥硕的身体将铁链用力一扯，那个倒霉的射手就被从箭塔上扯了下来，在地面和工事间拖行了十几米远，最后被拉入到尸潮中分尸。
　　在这些缝合怪的威胁下，阵地上的弓箭手不得不小心翼翼，对下面的支援力度立刻变得薄弱了。

第二十八章 超凡者的战斗
　　这头缝合怪一击得手，便抖动着满身肥肉开始寻找下一个猎物。
　　格里菲斯通过千里镜观察着战况，心里也开始思考如何才能对抗这些缝合怪。就在这时，他突然发现缝合怪的身后出现了一阵异常的波动，好像有一个透明但模糊的影子出现在那里。
　　乌洛斯突然从阴影中显身。
　　他隐匿了自己的气息，穿过密密麻麻的活尸，不知不觉间绕到了缝合怪的背后。他手腕一翻，两把血光萦绕的尖刀已经向着缝合怪的腋下闪电般刺去。
　　“嘭！”
　　哪怕是通过千里镜远观，格里菲斯都能感觉到乌洛斯这一击的犀利和凶残。
　　那头肥硕的巨大缝合怪手臂直接飞了出去，身体像是被捏爆的西红柿一样炸裂开来。被乌洛斯的血色尖刀刺穿的位置上阵阵刀气化成的虚影来回切割撕扯，脓液和碎肉向着四面八方喷射开来。
　　乌洛斯一击得手之后，四周的无数活尸立刻如倒卷的地毯般向他翻滚而来。但是他举重若轻的小退半步，身边立刻腾起一阵黑色的浓烟，迅速消失不见。
　　如此果断干脆的战斗风格让观战的格里菲斯都不由得赞叹起来。隐匿靠近后蓄势一击，在遭到反击以前远扬而去，在混战中真是一个可怕的对手。
　　安柏注意到格里菲斯的神情，便给他解释道：
　　“乌洛斯是刺客途径的序列8，是我们这一届中最强的几人之一。他可以藏匿自己的气息和踪迹移动，从潜行状态下出现的第一击会格外犀利强大。不过，他也做不到完全隐形，只要用心观察就能察觉到附近的潜行踪迹。”
　　格里菲斯认真地点了点头。在东线战场上，兽人的部族中也有一些擅长潜伏刺杀的亚种，如果没有战友间密切的协作真的是防不甚防。
　　西郊壁垒激战的同时，瑞文的城墙塔楼上传来了一阵阵魔法的波动。
　　格里菲斯心中狂跳，强烈的危险预感正如同针刺一般包裹着自己，不由得眯起眼睛注视着战场。
　　攻击性魔咒特有的强大威压和闪光向着城下宣泄而来。地脉也传出了让人惊心动魄的轰鸣声。
　　大范围攻击魔咒！超凡巫师洛尔德斯出手了。
　　正在疯狂围攻城下阵地的丧尸之中涌起两团银色和一团红色的剧烈波动，接着双层法阵分别出现在地面和半空中。
　　上下两个法阵旋转着向彼此靠拢，每靠近一分，法阵内外流动的力量就变得愈发疯狂和恐怖。
　　密集的活尸大军对这不详的征兆几乎毫无反应。即便是人类组成的军队，在这样的情况下如果未能干扰魔咒的形成，战斗队形又没有极强的机动性，瞄准密集队形的大范围攻击魔咒一旦成功施展，几乎是不可能落空的。
　　随着两层法阵交错，撕碎一切的恐怖威力就在活尸中爆发开来。
　　银色的光团是犀利的风刃气团，红色的光团则是可以融化钢铁的赤红烈焰。
　　被风刃卷过的数以百计的活尸在极北的狂风一般的呼啸声中碎裂成一块块烂肉和漫天血雨，火浪笼罩的丧尸瞬间被烧成灰烬，被战场上的狂风一吹便消失的无影无踪。
　　三个大范围攻击魔咒分别扫荡了三处阵地前方最密集的尸群，刚刚还在狂呼酣战的人类士兵都被剧烈的气浪从工事上扫了下来。
　　被直接命中的尸群一下子出现了三个空荡荡的大洞。洛尔德斯带领施法者发动的攻击选在敌人最密集、壁垒情况最危急的位置，一轮攻击就至少消灭了数百士兵都难以对抗的大批活尸。
　　仿佛要吞食天地一般的尸潮当场被三次魔咒攻击强行阻断！
　　哪怕是在远处旁观，格里菲斯也能感受到风刃和烈焰魔咒的强大威力。他了解过贝特庄园的战斗详情，但是眼前的攻击完全是不同规格的。施法者只有寥寥几人，却气势惊人，威力更大，对于时机和地点的选择也极其刁钻。
　　竟然如此强大……亲眼目睹了超凡巫师的全力攻击，格里菲斯默默惊叹道。挥手之间，数以百计的不死生物便灰飞烟灭。拥有了如此强大的力量，怎么能不让施法者萌生出视凡人苍生如蝼蚁的蔑视。
　　狂暴的打击刚刚结束，数个肿胀的巨尸闪了出来。它们就像是注水的球一样摇晃着，弓箭射在身上也浑然不觉，一头扑向营地的外墙。
　　“干掉它们！”几个非凡者在壁垒上大喊。
　　肿胀的活尸一头撞上了防线，爆裂出漫天的绿色酸液。被这股酸液溅射到工事和士兵都开始朽烂融化。
　　成片的工事垮塌下来，把上面的士兵摔在地上。他们惊叫着起身逃跑，活尸在后面追赶他们。还算稳固的防线转眼间岌岌可危。
　　突然，在密集的尸潮前方，一个威武的身影突然出现。他身披洁白的罩袍，衣袍下的板甲被圣洁的光芒包裹。
　　荷鲁斯·奥西里斯孤身一人出现在尸潮和濒临破碎的防线之间。他右手握持重锤，左手是盾牌一般巨大的祷言书。
　　酸液怪立刻发现了他，在活尸的簇拥下蜂拥而来。
　　“邪恶必将被净化！”荷鲁斯将战锤高举，金色的光芒从天空投下。他的气势瞬间攀升到了惊人的程度。
　　他的攻击如同喷涌的火山，每一击都会掀起炙热的烈焰，将附近的活尸灼烧。
　　酸液喷溅在他的护盾上，冒出阵阵白烟，发出嘶嘶的响声。密密麻麻的利爪抓向他，却丝毫不能穿透护盾的阻隔。
　　荷鲁斯就站在那里，从不防守，抡起大锤如喷涌的火山一般横扫。坚实的地面上烈焰喷涌，被他的攻击风压扫过的活尸一个接着一个爆裂开来。
　　密密麻麻的尸潮被他一人悍然阻断。
　　很快，五个非凡者赶到了。他们在荷鲁斯不远的位置分散，掩护难民和败退的军队撤离。
　　“圣光庇护吾等！”怀言者高呼祷言。圣洁的光芒立刻从天上降下。
　　所有被荷鲁斯率领的非凡者都被圣光笼罩。他们就像是穿上了无形的全身重甲，在这护盾的加持下获得了惊人的防御力，在可怕的尸潮中无所顾忌的战斗。仅凭他们几人，已经岌岌可危的壁垒便稳住了。
　　但是，几分钟之后，突然有一个非凡者的护盾开始闪烁。
　　这是灵能耗尽的前兆。他的护盾很快破碎，眼看着已经被尸潮围困，就要丧命在无穷无尽的攻击之中。
　　突然，他的身影变得虚幻，竟然从利爪间消失。下一刻，他就安然无恙的出现在远处，置身于自己的同伴保护之中。
　　“这是怎么回事？”格里菲斯疑惑的揉了揉眼睛。刚刚逃生的非凡者显然是个低序列的修士，不可能有这样瞬间转移的能力。
　　不仅是他，荷鲁斯率领的非凡者小队在护盾耗尽以后一个接着一个化作虚影，闪现到了安全的位置。
　　“那里，你看！”安柏指了指天空。
　　在西郊的战场上空，赫然出现有一个宛若花瓣的水晶体在旋转。它不时映照出迷人的光晕，每当这个时候便有下方的守卫者被传送到安全的后方。
　　“那是高阶魔咒‘折跃棱镜’，”安柏解释道，“只有少数的超凡巫师才能使用这种魔咒，可以将一定区域内的友军快速移动到指定位置。这是极强大的辅助魔咒，不过也有缺点。”
　　她的话音刚落。活尸中突然闪出一个身披罩袍的死灵法师。邪能在它的手腕间躁动，汇聚成一团腐蚀一切的酸雾向着折跃棱镜扑去。
　　“轰！”高悬在空中毫无遮蔽的折跃棱镜发出轰鸣，在攻击下颤抖起来。它是由魔力凝聚的实体，在这一击之下出现了可怕的破损和龟裂。
　　被创伤的棱镜开始迅速折叠，似乎是准备逃跑了。
　　又有一个不死生物出现在尸潮中。
　　它像是精悍的老兵，身背投枪大弓，腰挎长剑，全身上下却没有一丝血肉，唯有金色的骸骨支撑着重甲。
　　它漠然的看了一眼正在折叠的棱镜，取下背后的强弓，一箭射去。
　　整个战场都听到了这声尖利的呼啸，棱镜当场在空中爆裂开来。
　　人类的战场保命魔咒在第一时间就被摧毁了。而此时，荷鲁斯正孤身一人屹立于滚滚尸潮之中，前后左右都是无穷无尽的敌人。
　　但是，这位魁梧的圣职者毫无惧意，甚至嘴角边出现了一丝微笑。
　　“这就忍不住了么？”
　　话音刚落，死灵术士突然剧烈颤抖起来。它的胸膛被撕裂，有什么东西破胸而出，却又看不清楚。
　　黑血诡异的在空中悬空并延伸，在胸前勾勒出利刃的形状。
　　死灵法师的嘴发出一阵呵呵声，枯朽的右手举起，就要吟唱恐怖的魔咒。
　　突然，它的手齐腕而断，凌空飞了出去。一个不可捉摸的模糊人影在死灵法师的背后影影绰绰，随着他转动利刃，死灵法师的胸膛被从上向下撕裂开来。
　　追猎者莫罗出手了。
　　他早已潜伏在尸潮之中。虽然四周尽是恐怖嚎叫的活尸，但是他安之若素，静待着不死生物指挥者现身的一刻才骤然发难。
　　死灵术士克劳维斯·灾变刚刚攻击了一次相位棱镜就被一击穿胸，接着斩断右手。
　　在攻击的瞬间，莫罗的身形显出端倪，但是依旧模糊，仿佛发毛的玻璃一般看不清楚。就在它一剑斩向克劳维斯之际，空气中突然传来破空的呼啸声。
　　一条恐怖的黑色锁链投掷过来。锁链的尖端还有镰刀一般的弯钩和锐利的尖锥，直接向着死灵术士的身后掷去。
　　“呯！”
　　在一声闷响之中，锁链似乎命中了什么。在锁链的另一端，一头巨大的缝合尸怪骤然发力，将锁链拽了回来。
　　一个模糊的人影出现在弯钩和尖锥处，点点红色的血液喷洒在大地上。
　　莫罗被缝合怪抓住了，向着尸潮拖去。
　　“抓住你了，人类，遵循芬杜斯·腐疫大人的旨意，我要嚼碎你的骨头！”缝合怪大吼道，张开漆黑恐怖的大嘴向着恍然无人的锁链末端一口咬去。
　　空气中突然发出一声呼啸。锁链剧烈晃动，被抓住的莫罗转眼间化作一连串的闪光，将缝合怪笼罩在密集的刀光剑影之中。
　　“哇！”
　　缝合怪惨叫起来。每一道闪烁的流光都是利刃切割的轨迹。被这光影罩住的尸群就像是被凌迟一般粉碎成碎肉和断骨，肥硕的缝合怪都像是被切开的面包一样片片分离。
　　骷髅指挥官萨卡·亡骨注意到了这边的战斗，它转过身，向着光影闪烁之处张开强弓。
　　突然，它的身形一抖，竟然是放弃了攻击开始躲闪。一道闪光轰鸣而过，骷髅指挥官的弓箭和左手臂骨一起飞了出去。
　　在刺目雷光和呼啸中，艾露莎·瓦尔基里掠过战场。她从无数活尸的头顶闪过，每一次踩踏就发出一声爆鸣，落点附近的活尸像是被霹雳直击一般瞬间瓦解。

第二十九章 半神之下最高位
　　巨大的缝合怪和成群的活尸如河流的船闸一般合上，阻挡在它们的骷髅首领与致命的敌人之间。
　　骷髅指挥官萨卡·亡骨一边急速撤退，一边顺手扯下身边一头活尸的手臂，往自己左手的断骨上一扣。
　　在骨肉接触的瞬间，嫁接过来的手臂突然像是沸腾的液体一般剧烈抽搐，生出密密麻麻的黑红色触须在断骨上缠绕。仅仅是一瞬间，断骨的创面就开始与腐肉融化，仿佛是从未分离的肢体。
　　萨卡活动手腕，毫不犹豫的取下身后的盾牌向前一挡。
　　在它的前方，分明有着层层叠叠的活尸阻隔，它却依然如临大敌般做出了防御的姿态。
　　在尸潮的咆哮声中，沙沙的电弧撕裂声由远及近，密密麻麻的尸群突然像是扑向篝火的飞蛾般燃烧起来。
　　光束从它们的腐肉和碎骨间穿过，如投枪一般贯穿了萨卡的坚盾，将它刚刚复生的左臂一起撕碎。
　　“呯！”
　　震耳欲聋的轰鸣声中，金色的投枪射穿了活尸的阻隔，无视盾牌的防御，摧毁了骷髅首领的半个身体，带着漫天的碎屑在尸潮中卷起凌冽的风暴。
　　被这股风暴扫过的活尸发出了一连串的爆裂声，和泥泞的黑泥一起被犁出两米宽，五十米长的血路。破碎的骨骸和腐肉掀起纷飞的血雨，被这一击的气浪撒向半空，这才如暴雨般落下。
　　在血雨的沙沙声中，一位身材窈窕高挑的女子不紧不慢的穿过飞溅的碎尸。她的身边旋转着金色和银色的光影，穿行在漫天的黑黄之雨下，却未沾染一丝污水。
　　“叮——铛！”
　　闪耀的胫甲和长靴发出让人窒息的敲击声，每一步都让人的心脏收紧。火焰般的红发在她的身后飞扬，高傲而美艳的双眸扫过在地上爬行的不死者。
　　艾露莎一脚踏在萨卡的肋骨上。坚硬堪比钢铁的骨骸在鞋跟下发出吱吱嘎嘎的哀鸣，仿佛下一秒就会被粉碎一般。
　　“你们的头领在哪里？”年轻的光影之锋问道，“回答我，小骨头。”
　　萨卡·亡骨拼命挣扎起来，它抽出一把黑色的弯刀，向着踩在自己肋骨上的长腿奋力刺去。
　　“呯！”
　　在一声清脆的响声中，艾露莎以盾牌一扫，萨卡的右臂和弯刀就一起飞到了十米之外。
　　“真是个倔强的小骨头。”超凡者小姐弯下腰，修长的手指轻轻在骸骨的下颚滑过，如同亲昵的挑逗般拍拍它的下巴。接着，她轻轻一捏，抓住头骨向上一抬。
　　在一声脆响中，艾露莎将不死生物坚固的脊椎折断，拎着头骨拿了起来，在手中抛了抛，转身向背后问道：
　　“荷鲁斯，你能通灵么？”
　　“不，吾辈只会净化。”魁梧的圣职者轰鸣着向她走来，沿途不断挥舞战锤拍出漫天碎骨。
　　“你呢，莫罗？”
　　阴影中的超凡刺客正抓着死灵术士的那颗脑袋，单膝跪在破碎的尸堆上：“不会，就算施法者也不会轻易探寻不死者的记忆，这很危险。”
　　超凡者小姐不太满意的摇摇头：“我感觉到一股强大的气息，但是它为什么还没有现身？难道它有其他手段穿过我们的防线吗？”
　　……
　　格里菲斯在矮丘上观察着战斗。三位超凡者以惊人的强大撕开了不死者的阵线，一分钟以前还在指挥作战的军官们转眼间就被摘下首级，成了超凡者的战利品。
　　但是，汹涌的尸潮毫无退缩的意思。它们卷起骇人的滔天尸浪，从四面八方扑来。
　　尸潮淹没了街道和住宅，只要是没有壁垒的地方都是通行的坦途。它们抓住一些来不及逃跑的难民，瞬间将它们转化成大军的走卒。
　　强大的灵能波动在聚集，瑞文城墙上的第四位超凡者，洛尔德斯教授即将带领施法者们发动第二轮惊天动地的打击。
　　就在这时，大地突然颤抖起来。整个世界仿佛都在剧烈晃动，比尸潮涌来时更甚一筹。
　　但是，遍布郊野的尸潮虽然来势汹汹，却未比之前有所改变。
　　这地鸣从何而来？
　　某种类似咏唱的声音出现在地鸣声中，将骇人的惊悚向世界传播。
　　不等格里菲斯明白这一切，在尸潮中摧枯拉朽的超凡者们竟然齐身向后奔去。他们掠过拒守要地的壁垒，径直奔向瑞文的城墙。
　　亡语教团的后手发动了！
　　城墙下的大地突然龟裂，一个庞大的无法描述的巨大黑影破土而出。
　　先是一堆涌动的触肢，长在那个柔软而滑腻的灰黑色袋状躯体上……除去那堆伸展、卷曲的触肢以外，它没有任何可供识别的明显特征。不，有的——没错，在这东西的前端有一个肿块……那是一个为它的大脑、或是神经中枢、或是别的随便什么支配着这只恐怖、令人作呕的生物的病态器官而准备的容器。
　　那肿块撕裂开来，赫然是如同张开花瓣一般的口器。它在直入心灵的诡异吼声中，向着天空喷洒出铺天盖地的黑黄斑点。
　　钻地魔虫！
　　它突然从地下现身，直接出现在紧靠城墙的空地上，发出吟唱般绵延不绝的怪音。
　　在目睹它恐怖的躯干的一瞬间，城墙上戒备的城防军乱成一团，所有人都在惊叫。
　　从那口器中喷出的雨点般的物体是大大小小的活尸。它们跌落在地，有的摔成碎屑，有的立刻弹起，向着城墙蜂拥而来。
　　钻地魔虫像喷泉一样不停的喷出活尸。但是，它的身体也在迅速干瘪、瓦解，最后轰然倒地。
　　在那龟裂的躯体中，一股惊人的恐怖气息正在缓缓涌出。
　　城墙后面聚集着四面八方逃来的难民。他们本以为总算能够休息一会，突然就听到了天崩地裂的巨响。
　　在巨响之后，一个蹒跚而破烂的人影走上了远处的城墙。
　　在昏暗的光线和迷雾中，它以无法想象的角度张开大嘴，向着活人的城市嚎叫：
　　“嗷——！”
　　诡异而恐怖的吼叫声在空中回荡，当所有人将惊恐的目光投过去的时候，一个接着一个的骷髅和活尸从它的身边登上城墙，向着城墙下扑来。
　　“活尸！他们越过了城墙！”
　　不知道是谁喊出了第一声，紧接着，一阵阵惊恐的叫喊笼罩了城市。城墙下避难的难民们尖叫着四处乱跑，城下的士兵和警卫还不等集中起来就被人潮冲散。
　　在活尸的身边和身后，还有全身披挂铁甲的骷髅武士和被黑雾包裹的术士。不死生物潮水般从钻地魔虫的身体里涌出，在城墙下聚集堆叠。
　　它们一个踩着一个，哪怕最下面的活尸和骷髅已经被压成碎片也无动于衷。这股尸潮转眼间搭起了直通城墙顶部的坦途，无数的怪物踩着它们向上涌来。
　　但是，即便是如此惊人的景象和潮水般的的怪物也不足以让所有人体验到接下来的恐惧的九牛一毛。
　　在尸潮的核心，在那幽深的迷雾之中，一个高大狰狞的黑影踏过尸体的大道，缓缓登上城墙。
　　在格里菲斯看到这个怪物的同时，心中涌动的战意和理性竟然像冰雪遇见烈火般溃散了。城墙附近士兵、市民的呐喊声也突然戛然而止，仿佛所有人都被恐惧和绝望的实体堵住了喉咙。
　　一个身披坚甲的黑骑士骑着比马车还大的黑马，正如同视察自己领地的君王般闲庭信步地登上城墙。
　　它的马鞍上挂着骨质巨剑，散佚着万年冰川下的寒冰都望尘莫及的冰冷气息。如同蚊蝇般的黑云在它的身边聚而不散，仅仅是投去视线就让人感受到瘟疫的气息。
　　所有人，无论是否接受过神秘学的教育，在这一瞬间都感受到了剧烈的眩晕，同时，他们也知晓了一个存在，一个知识和一个现实。
　　半神之下最高位的非凡者，死亡骑士，亲自驾临。
　　一群试图反击，封堵城墙破口的城防军目睹这个突然出现在面前的怪物，顿时陷入了无法挽救的疯狂。他们失去了全部战意，惨叫着从城墙上跳下，或是举着无用的长枪僵硬地站在那里。
　　死亡骑士对士兵们视若无睹，黑色浓雾和铁甲包裹的手向城墙的一端举起。
　　它的目标，它的猎物，正是孤身站立在战线后方，可以带来大范围杀伤和高效辅助的超凡巫师洛尔德斯。
　　虽然超凡者们撕裂了不死生物的核心，杀死了军官。但是这一切尽在死亡骑士的算计之中。它的目标，从一开始就锁定了强大的施法者。
　　“你无路可逃，巫师。你的性命，到此为止，”死亡骑士策马而来，湮灭的气息在马蹄边萦绕，“受死吧。”
　　恐怖的绿光在它冰冷的手甲上旋转，一团介于淤泥和火焰之间的物质正剧烈涌动。
　　洛尔德斯身边的两位低阶施法者惨叫着跳下了城墙。那团邪绿色的物质呼啸而出，向着洛尔德斯飞去。
　　惊天动地的撞击发生了，超凡巫师被正面击中。在那一瞬间，甚至连格里菲斯都能感觉到有无数破碎的冤魂在呼号。疾奔向城墙的三位超凡者都惊呆了。
　　在散佚的黑烟和绿雾之中，突然闪烁出一阵阵晶莹的光芒。
　　接着，狂风大作，将烟雾和散乱的活尸从城墙上扫了下去。在疾风的核心，洛尔德斯教授正被粒子状的光芒包裹。他的面前是接连闪烁赤橙黄绿青蓝紫的七层七色魔法盾，毫发无损的挡住了邪恶的全力一击。
　　死亡骑士举起骨剑一指，不计其数的活尸如潮水般蜂拥而上。
　　洛尔德斯冷漠的注视着近在咫尺的怪物，面前的魔法盾继而相互融合，形成炽白的坚固光盾将他包裹。
　　片刻之后，光芒中的窥秘人已经难以辨认人的形态。
　　他被炽白的光芒包裹，成了一个球状的闪电在半空中悬浮，发出威严的嗡鸣，向着死亡骑士迫近。他挥舞双手，将所到之处的不死生物如蝼蚁般成片焚烧，尽数泯灭。
　　光芒包裹下的超凡巫师已经转变成了人类之外的某种存在，他不吟唱，不闪避，不后退，直扑死亡骑士，向着它挥出闪电之鞭。
　　死亡骑士策动黑马，举剑扑来。
　　两个恐怖生物在城墙上撞击，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　死亡骑士一剑劈开了闪电的光弧，裹挟着邪恶的能量深入其中。洛尔德斯抓住它的骨剑，向着它的手臂劈下一道闪电。
　　恐怖的生物在互相肉搏，电流和死气在激荡。它们在城墙上旋转角力，互不相让。激战撕碎了石墙，掀起飞沙走石，把活尸和塔楼点燃成熊熊燃烧的火炬。甚至连死亡骑士都被烈焰笼罩，发出噼啪的声响。
　　如球状闪电的洛尔德斯发出非人的恐怖回响，他向着天穹举起双手，致密的电网立刻将天际笼罩。
　　“湮没，如你所愿！”

第三十章 最接近神的超凡者
　　洛尔德斯的闪电在城墙上横扫。电流命中了死亡骑士然后弹射开来，在不断爬上城墙的活尸间织起致命的电网。那里仿佛遭到了飓风雷暴的袭击，率先登上城墙的活尸全部被一扫而空。城垛和塔楼在闪电的肆虐下化为粉末，被狂风卷上天空。
　　在电闪雷鸣之中，洛尔德斯悍然冲向死亡骑士。他是施法者，却以让所有近战型非凡者都为之侧目的凶悍在战斗。闪电在他的手中凝聚成弯刀一般的光束撕裂了死亡骑士的肩甲，炸裂开一大片黑色的黏稠液体。从伤口的位置看，死亡骑士在重甲之下几乎没有血肉，完全是一团乌黑泥泞的物质。
　　亡者的统帅对可怕的伤害无动于衷，他高举骨剑，战马人立而起，向着球状闪电一剑挥下。
　　这一剑爆发出震耳欲聋的巨响，剑刃劈砍在炽白的光盾表面，崩裂出一片水晶般的晶莹碎片。浮空的洛尔德斯甚至被这一剑打的往下一沉。
　　远远旁观的格里菲斯看的冷汗直冒。他看着城墙上的两个非人的生物在激战，心都悬了起来。
　　洛尔德斯是整个防御的核心节点和指挥者，是强大而精准的远程火力，也是意义非凡的战术机动、情报和通信辅助者。一旦他像维茨莱本那样被偷袭杀死，整个防线都会被重创。
　　洛尔德斯与死亡骑士的搏斗凶悍惊人，彼此的体型都非常巨大，在城墙上你来我往的互相攻击，完全没有躲闪的空间。
　　超凡者的援军正在快速赶来。死亡骑士身为强大的序列5超凡者，再晋级一阶就会迈入半神的领域，拥有触摸神格的可能。但是，遭到围攻腹背受敌依然是有危险的。它也毫无顾忌的发动猛攻，要尽快将超凡巫师杀死在这里。
　　洛尔德斯的情况也很危急。在呓语森林的事件中，他带领的小队就在一群会干扰施法的音爆蝙蝠攻击下溃散，自那以后，这位学者想必是总结了经验，对于无法施法或者来不及吟唱的危急情况做了预防性的对策准备。
　　敌我双方的战术基本是一致的。
　　拜耶兰方面用中下级非凡者和城防军构筑壁垒压住正面，然后伺机以超凡者强大的机动性和战斗力来突袭击杀不死生物的指挥官。对于大部分活尸都没有智力的不死者军队来说，只要消灭高阶不死生物，尸潮也就不足为惧了。
　　亡语教团的战术则是采取了针对性的布置。它们先是用大量的骷髅发动攻击，将郊区的居民转化为较强的活尸，然后以巨大的数量优势和少数高阶不死生物攻击正面。在这样的攻击面前，拜耶兰一方如果不想被慢慢消耗就一定会集中超凡者实施斩首战术。
　　艾露莎等人的战术并没有错，唯一的疏漏是事先没有人知道教团竟然掌握着一头钻地魔虫。这头超凡生物在被复活以后，无视战线和地形直接切入拜耶兰防线的后方，死亡骑士亲自出手袭杀超凡巫师。
　　这是情报和战役准备的差距，不是现场的指挥官能够预防的。
　　但是，胜负依然未决。死亡骑士能够用来击杀超凡巫师的时间极其有限。它必须在其他超凡者抵达以前先干掉一个，否则就会陷入包围。
　　洛尔德斯事先肯定算不到会出现钻地魔虫，但是他依然对于自己被突袭的可能作了预防。
　　强大的魔法盾和近乎元素的形态提供了惊人的防御和抗性。但是，这个过程中洛尔德斯不能吟唱大部分魔咒，移动速度显然也不高，跑是跑不掉的。他独自一人对抗高一个位阶的不死生物，只能全力反击争取时间。
　　只要拖延住力保自己不死，不死者布置的大局就破产了。
　　尸潮正在全力袭来。它们来自西面的郊野，或者从地下涌出。它们是死亡骑士的触手和力量，是比那把巨大的骨剑更加恐怖的威胁。
　　回撤中的荷鲁斯停了下来加入阻击战。他的速度不快，等他赶到城墙上只能来得及给一方收尸。而且，在汹涌的尸潮攻击下，仅有非凡者和城防军得防线是守不住的。因此，荷鲁斯重新带领自己的非凡者在营地间往来支援。这一回没有了相位棱镜的带来的机动力，他们只能抱成团作战，作战效率和控制半径也大幅度降低。
　　刚刚遭到重击的洛尔德斯在右手凝聚闪电，形成光束一般的利刃。光束的波动发出骇人的嗡嗡声，仿佛只要靠近就会被恐怖的力量所撕裂。哪怕是远远旁观的格里菲斯都能感受到光刃惊人的威能。
　　洛尔德斯举起光刃，硬吃了一次骨剑的攻击，反手向着死亡骑士斩去。
　　黑马发出剧烈的嘶鸣。光刃斩断了死亡骑士的左腿，将它的战马也一起劈倒。
　　死亡骑士像山一样轰然倒下。但是，在跪倒的过程中，它突然抬手一指。
　　在它指向的位置，一头肥硕的缝合尸怪刚刚摇晃着爬出钻地魔虫凿开的地穴。
　　这头肿胀的怪物立刻剧烈的晃动了一下，接着便像是蜡烛一样迅速融化。它所有的生命力如薄雾蒸腾，向着死亡骑士的方向飞去。
　　在薄雾与死亡骑士融合的瞬间，刚刚被斩断的左腿和马身如同液体一般流向创口，晃动凝结起来。
　　死亡骑士的伤口正在急速恢复。
　　这是不死者途径最擅长的吞噬与治愈。它们在战斗中会毫不犹豫的从同类身体上采集、吞噬，以此补充自己受创的躯体，恢复速度极快而且效率惊人。
　　洛尔德斯被闪电环绕的脸模糊的看不出表情，但是可想而知他有多么惊骇。刚刚被击倒的死亡骑士和战马转眼间再次站起，用冰冷的视线俯视着他。
　　那股邪恶的力量出现在骨剑之上。黑马扬起前蹄发出龙吟般的嘶鸣。死亡骑士纵马突进，在与光球交错之时猛的一剑斩下。
　　剑锋劈下的瞬间，蚀骨的寒意和诡异的寂静突然占据了世界。片刻之后，轰鸣和狂风才爆发开来。
　　这一击将空气和烟尘都给打散了。犀利而沉重的巨剑在邪能的加持下再度撕裂光盾。球状闪电形态的洛尔德斯身边赫然出现了一根头骨法杖的幻影，在一阵悉悉索索的摇动中洒下红色的粉尘。
　　洛尔德斯被巨大的力量击退，净白的光盾出现了惊人的龟裂痕迹，甚至染上了猩红的粉尘，行动和战斗速度明显慢了下来。饶是如此，他在这样的状态下似乎并不会感觉到疼痛和痛苦，也没有恐惧的意识。即便是被重创也依然双手一握，电流聚集成恐怖的漩涡，接着在左手生成闪电的长枪，向着死亡骑士一枪戳去。
　　这一枪的威力远远低于预期，仅仅是击穿了敌人的一处盔甲就无法深入。
　　死亡骑士狞笑一声，它握紧骨剑，将包裹在剑柄上方的一块黑布扯去。剑柄和剑刃结合处赫然是一块长着羊角的骷髅头骨，嘴角甚至还呈现出略微的弧度，利齿则是渗人的苍白色。骷髅头骨张开的大嘴里不断涌动翻滚着绿色的邪能。
　　死亡骑士向着洛尔德斯一指。一把无形的长刀便浮现在空气中，煌煌刀锋向着超凡巫师一斩，发出让人心惊胆战的轰鸣撕裂声。
　　洛尔德斯被这刀锋虚影斩杀的同时停滞了一下，仿佛被无形的力量束缚。紧接着，死亡骑士的骸骨大剑便以雷霆万钧之势斩来。
　　“轰！”
　　洛尔德斯的光盾如水银泄地般崩摧。包裹在闪电之中的他甚至开始显现出清晰的人类容貌，已经无法再维持刚才的防御姿态了。
　　成群的活尸从城墙上掠过，直扑超凡巫师。死亡骑士也再次举起骨剑，准备收割猎物的性命。
　　就在这时，一道闪电突然在昏暗中乍泄。天空中划过一道刺目的强光，接着便是冲击波扩散开来。电光包裹的艾露莎如流星般掠过战场。
　　她越过一片活尸的阻隔，在堆成阶梯的堆尸一跃而起，向着死亡骑士掷去电闪雷鸣的一击。
　　像蚁群一样的活尸立刻放弃了前方的猎物，抱成一团扑了出来，正好撞上飞来的圣枪然后被撕的粉碎，支离破碎的断肢和肚肠一团团爆裂开来。
　　虽然它们挡不住圣枪的威能，但是这仓促的阻挡给了死亡骑士一丝闪避的机会，侧身用剑一挡。圣枪在骨剑上撞歪偏斜，洞穿了它胯下的战马。
　　死亡骑士被甩了出去。它刚刚收住身形，就抬手一举。血红色的光环扩散开来，将恐惧和异常的刺激传播。
　　城墙下，已经死去的钻地魔虫破土而出的位置再一次震动起来。大批的活尸嚎叫着穿过地下的坑道，从洞口向外爬出。它们在血色光环的影响下没有丝毫的犹豫和停滞，以同类的身体搭成向上攀登的阶梯，兵分几路向城墙上的超凡巫师扑去，快的如同一阵烟雾。
　　“巫师，退后！”艾露莎抓住短暂的空隙截住死亡骑士的进攻，“把大家召唤过来保护你。”
　　包裹着洛尔德斯的光芒立刻消散，显出他原本的人类模样。他的黑发已经湿透，满脸尽是疲惫至极的神色。
　　眼看着那团烟雾般涌来的活尸已经逼近到了眼前，洛尔德斯飞快地给自己施加了一个滑翔和加速的魔咒，如同飞鸟般跳出城墙跃下，向着几十米开外的一个屋顶飞去。
　　死亡骑士以骨剑和巨力与艾露莎相持，在尚未落尽的碎肢暴雨中抬手一指。那一团介于淤泥和火焰之间的绿色光球再次飞出，向着洛尔德斯撞去。
　　洛尔德斯立刻注意到这团向自己扑来的魔法，他的法袍上涌现出一团淡蓝色的光晕，魔法护盾已经被启动了。
　　他已经多次抵挡这团邪意的魔能，仅仅从威力上看并不强大，护盾足以防护。
　　果然，绿色邪能再次被护盾抵挡，没有任何实质的伤害。但是，强大的超凡巫师却在滑翔中惨叫起来，就像是被丢进了滚水里的兔子一样凄惨，直接摔落砸到地面上。在他着地的瞬间，那层魔法护盾依然在闪烁光影。
　　邪能被护盾阻挡，但是恐惧却渗透了防御。洛尔德斯此前处于近乎元素生物的状态而对恐惧熟视无睹，但是他重返人类的形态以后立刻在精神上遭到重创。
　　一击得手的死亡骑士突然被迷雾卷起。迷雾掠过尸潮、城墙和建筑，在巫师的前方几米处翻滚落地。紧接着，四只被蛆虫包裹的骸骨马蹄重重地敲打在地面上。
　　骸骨的马身，沉重的黑色马甲，充斥死亡气息的马首以及红色的双目自浓雾中涌现。刚刚被杀死的军马再度复活，甚至显出了骸骨军马的形态。死亡骑士高坐在可怖的骸骨军马之上，直取超凡巫师。
　　洛尔德斯在令人癫狂的恐惧和战栗中撕开了一个卷轴，极寒和刀锋般犀利的狂风从卷轴中涌出，向着死亡骑士迎面打去。
　　风锥术！
　　死亡骑士的头颅被预制的魔咒命中，头盔上被撕开了深深的裂痕，露出死灰色的骨肉。这股强大的风暴魔咒甚至在撕开头盔后徘徊不去，继续撕裂它的肉体。
　　死亡骑士似乎正在对魔咒和痛苦毫不在意，他抬起骨剑一指。骸骨军马就如同惊雷般跃出，瞬息之间就出现在洛尔德斯头顶。
　　一队沉重的马蹄高高抬起，向着匍匐在地的超凡巫师踏了下去。
　　“轰！”
　　砖石飞溅，鹅卵石的街道仿佛被攻城投石机轰炸一般炸裂开一个大坑。
　　但是洛尔德斯已经被一道金光裹挟，直接闪现到了附近的屋顶上。
　　金光散尽，红发飞扬的艾露莎拎起还在颤抖中的超凡巫师往远处丢了过去，举起手中的长枪向死亡骑士一指。
　　空气中出现了无形的黑洞，声音和意志仿佛都被这把金色的长枪吸引束缚。
　　这骸骨军马立刻发出一阵浠沥沥的鸣叫声，载着御者消失在迷雾之中。
　　仅仅片刻之后，高达四米的巨影就在瓦尔基里的背后出现。死亡骑士抬起手中的骨剑，朝着艾露莎就是一剑劈去。
　　“呯！”
　　骨剑敲打在金色的圆盾上。肉眼可见的冲击波几乎把脚下和附近的屋顶碾成一片瓦砾。
　　艾露莎挡住这一剑，立刻化作虚影向后跳开。她的身手无比矫健敏捷，在空中已经调整摆出投射的姿态，将圣枪指向死亡骑士。
　　“贯穿它，瓦伦琪努斯！”
　　一时间疾风烈烈。如开天辟地般的闪电刺破乌云，带来阵阵惊雷翻滚。刚刚还似山峦压顶般的沉闷空气竟然被一扫而空，充斥耳边的近似哭喊的诡异嘶吼戛然而止。
　　死亡骑士立刻察觉到强大的灵能在前方聚集。这股力量竟然是无法闪避和摆脱，完全锁死了他的气息。
　　它握持骨剑，向着威胁降临的方向一剑劈出。这一剑划出弧形的轨迹，卷起苍白的剑气斩击在飞来的圣枪上。
　　“轰！”
　　两股能量在空中激荡，把笼罩全城的厮杀和吼叫声都压了下去。
　　死亡骑士在这一击之下连连后退。一个虚影突然出现在它的身后，用尖锐的匕首捅穿了死亡骑士的后颈。
　　莫罗赶到了。它的一击无声无息，却在一瞬间刺穿了死亡骑士的脖颈。他的匕首上不知涂抹了什么毒药，死亡骑士的伤口处像岩浆一般溃烂起来，将生机和自愈完全遏制。
　　即便是死亡骑士这样拥有极强自愈能力的怪物，在这样的攻击下也遭到了重创。它发出一声非人的咆哮，转身一剑挥来。
　　锋锐强大的骨剑就像是切入水中的倒影。莫罗的影子一阵摇晃之后便消失不见。但是，他致命的气息仍然就在附近，隐匿在不可捉摸的阴影中等待着发起下一次致命的攻击。
　　艾露莎收回圣枪，举起盾牌挡在洛尔德斯的前方。
　　超凡者的援军已经赶到。死亡骑士固然强大，但是在三对一的围攻之中，即便是高一个位阶的超凡者也会置身于危险之中。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵呵，”死亡骑士突然狞笑起来，“你们是不是觉得终于赶上了，又一次占据了主动，这样一来就能对抗不死者之王的斗士，是么？
　　“护盾、能量、闪现、隐匿，多么可笑的能力啊。你们对于神秘的理解就只有这点可悲的程度吗？
　　“睁开眼睛看好了，在所有的非凡序列中，我们死亡骑士才是最接近神灵的存在。”
　　它的右手虚握，仿佛摄住了所有人的心魄。
　　一秒，两秒……就在大家以为什么都没有发生的时候。
　　“吼——啊!”
　　一声极度凄惨而恐怖的嚎叫响起。在这样恐怖血腥的战场上，这本来也是寻常的悲剧。但是，这一声嚎叫却出现在瑞文的城墙内侧。
　　城里的道路和屋顶上已经涂抹了大块大块的黑色血块，时不时还能看见一团被踩扁的内脏。城防军正在指挥民夫搬运黑色的火油，装进木桶中堆放起来备用。
　　不少民兵都在紧张地跑来跑去，脸上还带着恶心作呕的表情。
　　忽然，城墙内外响起了一阵阵让人惊恐的呼啸，像是沙哑的嗓子在喊叫，又混着一些豺狼那样凄厉的叫声。
　　“吼——啊!”
　　此起彼伏的嚎叫声出现在城墙内，壁垒上和难民的中间。
　　一个受伤的士兵刚刚草草包裹了伤口，正在和其他人一起搬运物资。突然，他发出了狰狞的长啸，转身就向身边的人扑去。那些受了一点伤势，正躲藏在安全区域的平民们一个接着一个异变成了恐怖的活尸。在他们的家人惊恐的目光中，它们张开恐怖的大嘴，向着鲜活的生灵一口咬去。
　　“哇——！”
　　惨叫和混乱立刻淹没了整个城市，就连城外的三处壁垒也乱作一团。刚刚还在勇敢还击的士兵突然扑向并肩作战的战友，向他们的咽喉撕咬。
　　死亡骑士志得意满的策马缓缓逼近，它的手轻叩着剑鞘，发出嘲讽的笑声：
　　“这才是真正的死亡与瘟疫，这才是感染和变异的力量。我是死亡的代行者，我是恐怖和绝望的化身，半神之下的最强者！”
　　在这一刻，活尸仿佛被注入了狂暴和凶残的力量，嚎叫着瞬间淹没促不及防的士兵和居民。
　　这些被伤到的人类甚至还没有倒下就已经开始尸化。他们嘶吼着，挣扎扭曲，然后倒地发出剧烈的抽搐，接着便一个个站立而起，加入到了无尽的尸潮之中。
　　感染开始无法阻挡的蔓延。

第三十一章 防线崩溃
　　“安柏，准备战斗！”
　　格里菲斯虽然看不见城墙后的战斗，但是那股引起变异的强大威压清晰的烙印在他的心神之上。
　　隐藏在伤者身体中的感染被死亡骑士的力量激发，将死亡和感染在活人中蔓延开来。
　　“不再等一会吗？”安柏觉得前线的活尸数量多的惊人，有些不太确定少数援军能改变什么。
　　格里菲斯摇了摇头道：
　　“防线没救了，感染已经不需要杀死人类就能将他们转化，传播速度和之前不在一个等级。我认为，这样强大的力量没有必要隐藏到现在，早一点拿出来全城都已经沦陷了。那个死亡骑士应该是引起变异的关键所在。
　　“死亡骑士和超凡者短时间难以分出胜负。但是伤者竟然会在它的力量下快速变异，这是之前完全没有料到的事态。超凡者不可能在迎击死亡骑士的同时阻挡感染的蔓延。很快，几处壁垒就会崩溃，我要去把同伴们救出来。”
　　格里菲斯说完就开始检查战马、骑枪和盔甲，他望了安柏一眼道：“你留在这里，先不要出手，根据形势接应我。一旦救出了大家，我们就带着他们撤往下城区整顿。”
　　“不用我和你配合吗？”金发女孩摇摇头，一边展开拳套一边说，“这里距离壁垒有两里远，在我步战冲击的范围内，如果遇到强敌我们还能打个配合。”
　　“不用的，”格里菲斯已经盘算清楚，“我的目标是在活尸中打出缺口，我会利用战马的速度优势避开它们中厉害的家伙，不用和它们分出胜负。”
　　……
　　数以千计的活尸正在向着壁垒狂叫着涌去。它们一部分来自西面的郊野，也有一些没来得及逃进城里的难民被抄了后路的活尸杀伤，转化成另一股可怕的尸潮。
　　庞大的不死大军从四面包围。它们互相挤压，一个踩着一个叠成两三米高的黑色尸浪，从大街小巷朝着街垒轰鸣涌来。每当前面的活尸被火箭和拒马消灭，后续的丧尸立刻就踩着同类的残骸补上位置，悍不畏死地继续冲击工事。
　　“稳住！”
　　几个军官和士官站在壁垒的顶部，手举着旗帜向身边的城防军高呼。黑色的尸潮撞上了脚下的土墙和拒马，发出一阵凄厉而惊悚的轰鸣，甚至有几具破烂的尸体被甩上天空。
　　“赶它们下去！”
　　拒守壁垒的士兵们用枪刺，用锤砸。密密麻麻的尸潮里爆发出一阵阵晦涩、怪异的响声，还有绿色和黑色的尸液四处乱飞。
　　士兵们扔出一个个装满火油的罐子，然后投下火把。火焰立刻在尸潮中爆燃，形成无数镰刀一般的死亡旋风。
　　这些攻击的位置都选在壁垒前方尸潮最密集的位置，一下就将大群的丧尸烧成火球。浓烈的腥臭味和密集的尸液爆浆让人作呕。火油罐燃起炽热的烈焰肆虐战场，将密集围攻的活尸成片烧毁。
　　噼噼啪啪的爆裂声在街道上响个不停，汹涌的尸潮像撕裂的破布一样出现了巨大的窟窿。
　　但是，不死生物几乎是毫无停顿，直接掠过刚刚被火焰席卷的地面，再一次填满了壁垒下方的空隙。
　　在数千活尸的攻击下，拒守路口的三处壁垒再一次开始动摇。
　　用刀枪攻击这些不畏死亡的不死生物破碎肢体的效果并不理想，哪怕是火矢射击也常常会穿过骸骨的间隙而落空。
　　虽然阵地的守卫者作战非常积极，但是除了其中的少量非凡者以外，大部分的城防军和民兵战士手中武器的杀伤力都被削弱到了极低的程度。
　　被击倒的活尸散落在工事的鹿砦下，一层叠着一层，很快就变成了一人多的尸堆。
　　人类战士本来还是居高临下蹂躏无法还手的活尸，但是没有多久这些怪物竟然已经可以抓住他们的脚踝撕咬或者将他们从工事上拖下去。
　　那个背着肩盾手握钢斧的盾卫挥舞着战斧横扫，将面前攀爬上来的怪物一击敲碎，但是眨眼之间第二批已经涌了上来。
　　身边掩护的士兵已经不知道换了多少个。最老练的士兵都受了伤，然后在刚才的异变中一起遇害，刚刚派上来填充战线的民兵坚持不了多久就惨叫一声被拖了下去。
　　潮水一样的活尸伸出不计其数腐烂、干枯的胳膊和利爪，抓住惨叫的民兵，如同致命的沼泽一样瞬间淹没了他们。
　　“见鬼！”
　　来不及救援的盾卫懊恼地嚷嚷了一声，向后退了半步扯下头盔，朝着阵地中的一座箭塔上喊道：
　　“奥菲莉亚，丧尸要爬上来了！快用你无敌的魔眼想想办法！”
　　话音刚落，几头活尸已经爬上了盾卫脚边的鹿砦，向着他的脚踝抓去。更多的不死生物层层叠叠地踩着脚下的尸骸和骷髅，如同一个巨浪向着壁垒和鹿砦拍来。
　　工事上士兵们几乎同时发出一声叫喊，一起转身跳下壁垒向后逃去。逃的慢的被尸浪卷走，在一阵悉悉索索的啃食中消失不见。
　　盾卫举着自己的坚固大盾抵住扑上来的四五头活尸，手中的战斧又一次横扫过去。但是这一击竟然是收不回来。
　　后面涌来的更多活尸和破碎的活尸像一串葡萄挂在他的臂甲和护手上。小腿也如同陷入了淤泥一般动弹不得。成片的怪物潮水般将他淹没，扑倒在地啃咬起来，连一丝光线都透不进来。
　　这种地方，竟然在这种地方就要使用底牌了吗！？盾卫懊恼地甩动着身上的不死生物，却怎么也挣脱不出，厚重的头盔让他视野不清，只能听到一阵阵叮叮咚咚的撞击和撕咬声。
　　突然，眼前黑压压的尸潮被撕开一个缺口，明亮的银色亮光绽放开来。
　　盾卫身上的压力随之一轻，一个挣扎就挣脱出来。
　　在满是狰狞丧尸的矮墙和鹿砦上，一个灵动窈窕的身影急闪而过。她在凹凸不平的障碍物间如履平地，甚至灵巧地踩过丧尸的头颅和肩膀，在它们察觉到以前就一跃而过。
　　奥菲莉亚赶来增援了。
　　她从箭袋中接连抽出三支闪烁着淡绿色光芒的羽箭，向着一群被活尸围攻的士兵方向射去。
　　第一箭贯穿了四头活尸的头颅将它们击倒。
　　第二箭射穿一头巨大的食尸鬼的脊椎，直接将它炸裂成横飞的碎骨，弧形扩散的冲击波和碎片将涌上来的不死生物掀翻了一片。
　　第三箭错过了所有的生者和亡者，插进了一堵木墙里。这看似落空的一箭紧接着扯碎了一根木桩，让附近的半堵木墙都倾倒下来，直接堵住了活尸涌上来的一个缺口。
　　三连射，集杀敌、阻击和封堵为一体的三连射！
　　刚刚还处于绝望中的一个城防军小队转眼间就从死亡的边缘被挽救了回来。还不等他们欢呼，奥菲莉亚灵动的身影已经闪烁到了另一处阵地，向着尸群中一个体型特别硕大的缝合怪一箭射去。
　　“嘭！”
　　被命中的缝合怪在这之前已经遭到了一连串打击，正在摇头晃脑的啃食一具尸体，试图依靠自己强横的生命力和恢复能力压垮防线。突然间它就遭到了迎头痛击，肥厚腐肉保护的脑袋立时爆裂开来。
　　奥菲莉亚如同闪光一般在即将崩溃的战线上最危险的位置跃动，接连射杀最强的敌人，竟然是凭借一己之力就击退了冲上壁垒的尸潮。
　　这个时候，其他的城防军也是没有闲着，纷纷丢来火把和装满火油的木桶。
　　在一阵阵爆燃中，阵地上的工事燃烧起来，将后续涌来的活尸一起卷进火海。
　　借着这场大火，守卫者们也纷纷退了下来，在阵地中心包扎伤口或者匆匆喝水，吃点干粮。
　　奥菲莉亚灵巧的穿过一片废墟，跳回到大家身边。惊魂未定的士兵们看到她，都是纷纷支撑着疲惫的身体也要站起来向她致敬。
　　“43：19，我大幅领先！”奥菲莉亚不理大家，径直来到盾卫身边，摘掉头盔骄傲的扬扬下巴。她手持精美的淡绿色长弓，身穿黑色的紧身皮甲，红色的水晶和纹饰在恰到好处的位置勾勒出诱人的曲线。金色的长马尾欢快的甩动着，和异色的双瞳一起散发着让人着迷的艳丽美感。
　　她一边说话一边给自己补充箭矢。她的背后原本是满满的一壶箭，在几十秒的战斗时间里就全部耗尽。
　　“厉害厉害，你最厉害了！”米典麦亚脱下头盔，从身边的小包里找出一块干净的手帕，倒上药水递了过去，“快擦擦。”
　　“又流了吗？”
　　“嗯。”
　　“我怎么没感觉~果然我又变强了！”
　　奥菲莉亚漂亮的蓝色和红色异瞳正兴奋地闪烁着。但是，红色的眼睛流出潺潺的血泪，和她美丽的容貌配在一起简直让人触目惊心。
　　米典麦亚慢慢的喝着水，脸上看不出有什么紧张或乐观的情绪，冷静的扫视了一圈所处的阵地。
　　在刚才的危机中，眼看着就要抵挡不住的城防军军官开始纵火阻敌。这座用矮墙和木制工事临时搭建的壁垒阵地已经被熊熊烈焰烧成了一个火圈，身处其中的守卫者们都能感觉到热浪拂面。
　　火光和浓烟之中还能看到模糊的影子，摇摇晃晃地扑进火堆里燃烧起来。这样的场面每重复一次，火烟后密密麻麻的影子都会清晰一分。
　　这处阵地必须放弃了……
　　不远处的两个壁垒也是处于相同的情况，眼看着无法支撑的守卫者们先后点燃了营地的栅栏和鹿砦，用大火给自己争取喘息的时间。

第三十二章 一骑当千
　　营地主官开始整理队伍分发武器。他们的脸上也看不出失望和懊恼，只有几分焦急和疲惫。
　　如果等到大火熄灭，远离城门的三处营地就要面对几个方向敌人的夹击，到时候再退就来不及了。
　　“集合！”
　　“排成方阵，小伙子们，盾牌在外，长枪在内。”
　　“非凡者请过来集合。”
　　惊魂未定的士兵们被一个个从地上拉起来。军官们像驱赶鸡鸭一样把他们推到一起，排成一个乱七八糟的方阵，然后胡乱塞上武器。
　　另外一些军官则匆忙带着人开始给同样烧起来的营地后门灭火，准备清理出一条道路给大家撤离用。
　　壁垒的东面虽然也有活尸，但是那里的敌人主力正在猛扑城区，是唯一的逃生之路。
　　奥菲莉亚收拾了一下箭袋和装备，来到同样整顿装具的米典麦亚身边，拍拍他的肩甲问道：
　　“怎么办？这里距离城门有几百米，但是超凡者和死亡骑士的战斗应该还没有分出胜负，城里估计也是人间地狱了。就算突围出去，尸潮扑上来只要一分钟就能要了大家的命！”
　　米典麦亚沉默地点点头。
　　来这里防守的都是训练不足的城防军和刚刚拿起武器的民兵，之前靠着工事居高临下防守，有着超凡巫师的强大魔咒和城墙后的投石机火力支援也只是勉强守住。一旦离开了工事，他们面对凶残的尸群怎么可能坚持住。
　　在城墙下溃散是他们唯一的下场。
　　一旦队伍溃散，大家的存活时间就要开始倒数了。更何况，就算不溃散又能如何呢？城区的感染肯定已经蔓延开了。
　　强大的非凡者固然不会那么容易送命，但是这些民兵战士该怎么办，他们有多少人能逃出生天……米典麦亚看着身边即将被自己抛弃的战友们，心中内疚的难以开口。
　　这些仓促间召集起来的战士脸色一个比一个差，看起来都已经意识到了接下来要发生的事。诡异的沙沙低语声一小片一小片的在人群中蔓延。
　　“我掩护你，我们沿着城墙往北撤退，远离城市以后撤往北面。”米典麦亚犹豫片刻，最终还是下了决心，在同伴的耳边轻声说道。
　　“恩，我知道，”奥菲莉亚神色轻快地应声道，“不就是逃命嘛~这个我熟！而且，我的想法是往南跑。”
　　……
　　空气中弥漫着让人作呕的尸臭和血腥，冰冷的阴风在黑暗的天幕下回荡。
　　灰褐色的活尸汪洋在礁石般的阵地前咆哮回转，远处城郊的又一波尸潮已经初见雏形。
　　在空寂的城郊旷野上，格里菲斯举起骑枪，胸中有股激扬的豪情涌动，回想起置身于甲骑兵坚不可摧的战列之中的美好时光。
　　他仔细审视了战场的形势，对于敌人的位置和强弱有了清晰的判断，详细规划了突击和撤退的路线。
　　他蓄势待发，接下来便要再次冲进万千敌群之中。
　　身披坚甲的骑士和胯下战马仿佛心意相通，刚刚还为尸潮和异变不安的内心已经如同钢铁般冰冷平静。
　　格里菲斯深深吸了一口气，双目仿佛凝固了坚定和执着的火焰，哪怕是千山万水也要踏破。他望了同伴一眼，双腿轻夹。战马迈开铁蹄，向着充斥死亡和绝望的战场缓步跑去。
　　安柏本想说几句鼓励的话，但是格里菲斯的目光扫来，她发现自己好像又不认识眼前的少年。冷峻的气质、昂扬的身姿、高举的骑枪和雄健的战马是如此陌生，又如此熟悉。
　　虽然以前看过很多次骑士大赛，但是眼前近在咫尺的一幕又是如此不同。比起那些盛装精甲的参赛者，这位准骑士一往无前的张扬气息简直让女孩的心脏无法抵抗。
　　被格里菲斯锋锐坚定的视线注视的时候，安柏一时有些不知所措，心跳的就像是赛场上翻滚的万众欢呼一般，呼吸都有些困难了，下意识的避开视线。
　　但是下一刻她又觉得特别可惜，目光复杂的望向已经奔赴战场的背影，忍不住抚摸着自己天鹅颈一般的颈项上的围巾，心里默念着……
　　“下一次，下一次他出击的时候我一定要把这个缠在他的骑枪上。”
　　……
　　火势很快就减弱下来，噼啪作响的燃烧声已经快要被外面活尸的恐怖嚎叫所掩盖。
　　军官们终于清理了营地后门的火势，指挥着大家往外撤退。
　　每个营地里都有一个非凡者小队协防，这些人也是带头从火焰中冲了出去。
　　奥菲莉亚率先从火焰中一跃而过，翻滚的热浪撩过她飞扬的金发，窒息的空气中还有浓烟翻滚。
　　视线稍稍拓展，火光和浓烟后面出现了一个个活尸。它们已经聚集在燃烧的工事后面，将人类团团包围。
　　后续的非凡者闪电般地钻出火圈，一头撞上外面巡游的活尸。
　　“嘶~饿——！！！”
　　一阵难以描述的惊悚喊叫立刻响彻天地，紧跟着是悉悉索索的脚步声从四面八方围拢过来。
　　这个时候，近两百人的长枪兵也纷纷刚刚钻出火场。被熏的满脸焦黑的士兵们迎头就遇上了奔跑而来的活尸。
　　“列队！”
　　带队的军官刚刚喊了一句，他身边的人就发出了一声惊天动地的统一喊叫。
　　“快跑啊！”
　　勉强组织成一个长方形队列的民兵们就像是遇到了开水的蚂蚁堆一样，眨眼间就四散而逃。
　　奥菲莉亚和米典麦亚眼看着一伙民兵像兔子一样从他们身边跑过，用快的惊人的速度一溜烟的朝着城北的方向逃窜过去。
　　三个营地的守军同时撤离，同时瓦解。五百多守卫者像遇见豺狼的羊群一样四散奔逃，除了少数往城南或城北逃去以外，大部分向着城门蜂拥而去。
　　这个时候，上千绕过工事的活尸正在两翼包围过来，而更远处灰褐色的线条已经翻涌骚动。
　　尸潮近在眼前。
　　瑞文城墙下的惨叫声越来越凄厉，溃兵们裹挟着一些非凡者和军官退到城门外，好些人还丢了武器。
　　他们刚刚跑到那里就看到了三条直通城墙顶端的大道。密密麻麻的活尸站在上面，纷纷转过头来看着跑到嘴边的活人……
　　壁垒下面的活尸也纷纷绕过渐渐熄灭的火焰，两股巨大的尸潮正一南一北向着这群活人聚拢而来。
　　乱成一团的数百溃兵聚成几团，在城墙下发出哭天抢地的哀嚎声。
　　就在这个时候，竟然有人指着南面大声喊道：
　　“快看，援兵！”
　　在昏暗的天幕下，一人一骑正从向着潮水般的活尸前进。他身披闪闪发光的银色胸甲，手中三米骑枪高高举起，如同竞技场的冠军一般威风凛凛的策马而进。
　　六条银色的冰环如同流星般在骑士和战马身边旋转；冰蓝色的薄雾将他包裹。沉重的铁蹄敲打大地，激起白霜一般的雾气和刺骨的寒意。
　　在满是黑黄色狼藉的战场上，银色流光环绕的甲骑兵放下骑枪直指前方。风压在锐利的枪头聚集，形成尖锥一般让人无法直视的犀利气势。
　　甲骑纵马加速，向着狰狞的尸潮拦腰刺去，一头撞进厚重的尸潮中心。
　　“轰！”
　　一片活尸的残骸如同撞上礁石的潮水，在轰鸣声中飞溅出去。甲骑凿进尸潮，发出惊涛拍岸一般的巨响。
　　格里菲斯右手持枪突击，左手以盾横扫，在密密麻麻的活尸中掀起漫天碎肉和黑液。
　　直扑城下的活尸立刻骚动起来。它们原本密集的簇拥在一起冲击就已经互相拖累了速度，突然发现有一团鲜活的血肉冲到身边，顿时就有十几头活尸调转方向朝甲骑扑来。
　　它们尖锐的利爪和牙齿撕咬在旋转的冰环护盾上，立刻就咬开一条条骇人的裂缝。
　　“呯！”
　　冰寒的流光骤然炸裂，尖锐的冰块向着四面八方放射。十几头活尸被直接撕裂，本来就破碎的身体被凿穿、敲碎，向后倒飞出去。
　　这一轮冰环的伤害虽然不足以杀死全部活尸，却能重创并且击退它们。
　　格里菲斯调动符文的力量，在横飞的冰凌中心，六道银色流光再次包裹住了他和坐骑。
　　又是一批活尸猛扑上来。
　　格里菲斯看都不看，只是盯着前方的目标剑劈枪挑。等到冰盾被攻击破碎以后，又是一阵如同风暴般的打击向四面降临。
　　满目的乌黑活尸突然一清，密密麻麻的尸潮硬生生被一人一骑撕开一个缺口。
　　溃兵们看得惊呆了。他们的喉咙里还堵着“只有一人不是来送死么”如此这般的话语，却是一个个震惊的说不出话来。
　　在黑压压的尸潮中，银色的锋芒以一往无前的气概骇然直入茫茫尸潮中，自漫天碎肉断肢中破阵而出。所到之处风行草伏，恐怖的活尸被这寒光一切为二，竟然成了半截流的状态。
　　尽管城下的溃兵已经吓破了胆，但是眼前的形势太过惊人，大部分人都看到了即将扑上来的南路尸潮被拦腰而断，那一人一骑如同风暴般碾过，所到之处血肉横飞。已经绝望了的士兵心中顿时升起了一股绝境中的希望，眼巴巴的看着甲骑逼近。
　　甲骑策马冲到一路溃兵面前，将满身的烂肉一甩，向他们喝道：
　　“结阵向南，我为先锋。”

第三十三章 突围
　　格里菲斯话音刚落，便举枪冲向一群包围溃兵的活尸。战马扬起前蹄，在尸群中重重踏下，冰盾从腐肉间碾过，发出噼噼啪啪的爆裂声。
　　这层坚固的冰霜护盾在被摧毁以前可以提供接近重甲的防护效果，而且不会带来额外的负重和限制。护盾被摧毁以后，破碎的冰凌会炸裂开来向四周横扫，形成大范围杀伤和冲击。
　　在港口的战斗吃过亏以后，格里菲斯已经思考了如何应对魔咒冷却时间内的危险期，最大程度发挥冰盾的威力。那便是要保持机动性，避免陷入持续的混战，抓住敌人的核心发动突击后立刻脱离。
　　缺乏经验和技术的骑兵很容易发动盲目冲锋，短时间内就耗尽战马的体力。但是格里菲斯这样骑术高超、可以担任枪骑兵的骑手却不会这样。
　　他不断寻找逼近溃兵的聚团活尸，以冰盾和战马的冲击力碾压它们，撞破尸群之后立刻拉开距离然后减速保持马力，再次观察战场寻找下一个冲击目标。
　　活尸虽多，但是它们要绕过大火，在旷野上拉出长长的队形。格里菲斯就像是一把锐利的匕首不断打击它们队伍的中段，或者在它们聚集时发动冲击将它们打散。
　　逃散的溃兵一部分在荷鲁斯的带领下直接冲进了城里，看来是要去支援超凡者的战斗。
　　剩下的人都注意到一人一骑向着活尸反复冲锋，所到之处恐怖的尸潮无不支离破碎。他们眼看着有些人在格里菲斯的掩护下突出包围往安全的南面跑去，一个个都大喊起来：
　　“骑士，救救我们！”
　　格里菲斯回头一看，发现还有好几堆人陷在尸潮之中。他们本来是一大群人聚集在一起，看到甲骑冲来还自发的抵挡了一会活尸的攻击。一部分人被救出的时候大家都开始逃命，原本就乱七八糟的阵线突然又垮了。
　　“救命啊！”好些溃兵发出焦急的呼喊，想要跟上跑出去的士兵。但是一转眼活尸就从两个方向冲了过来，将他们的逃生之路堵住。
　　好多人被扑倒在地，剩下的抓着不多的武器，眼巴巴的望着破阵而出的甲骑发出撕心裂肺的惨叫声。
　　“你们继续向前！”格里菲斯对身边的人说道，抬手向着南面一指，自己用力一夹坐骑，单枪匹马的转身再次冲进尸群。
　　他举起骑枪向着一群活尸戳去。战马疾驰，风声烈烈，骑枪贯穿一个活尸的脑袋，巨大的冲击将它挂在枪头上在尸堆里翻滚。骑枪冲势不减，紧接着刺穿了第二头活尸。
　　格里菲斯握紧骑枪一甩，转身向侧面扑来的活尸刺去。这一击从枪杆上传来剧烈的震颤，将好几头活尸击碎，但是巨大的力量反震之下，这把长枪也发出了近乎折断的哀鸣。
　　格里菲斯感觉自己的手都要麻木了。刚才的一击陷进了血肉尸骨之间，发出一阵阵颤抖，险些握持不住手中的武器。不等他扔下骑枪，七七八八的怪物已经跳了上来，一个个挂在他的枪杆上。
　　血棘，若是血棘在手，只要一扫就能荡平这些杂碎啊！
　　格里菲斯不甘的将骑枪一扔，拔了腰间的佩剑向活尸劈下，一边取了先锋盾，用锋利坚固的边缘挥扫。
　　他好容易打散这一片活尸，将一群溃兵救出来向外撤，立刻又听到一群溃兵在尸潮中喊叫。士兵们看到连续两拨人逃出生天，都纷纷大叫起来。
　　“骑士，救救我们！”
　　“等着！”格里菲斯高呼一声，毫不停留的策马而动。他一边作战一边寻找奥菲莉亚和米典麦亚的踪影。他们既是朋友也是可靠的战友，是营救的主要目标，接下来的行动不能没有他们的支援。
　　但是，他却没有找到这两人的身影。倒是有一百多溃兵聚集在一起，被数以百计的活尸围着，形成了一个大包围圈。
　　黑压压的尸潮正从北面、东面和南面压过来，很快就会形成密不透风的尸墙。
　　一个活尸跳了过来，像蟑螂一样差点扑到格里菲斯的脸上。他和战马都不由得后退了半步，一剑把那头活尸劈死。
　　“骑士，救救我们！”包围圈里的溃兵眼看着救星距离他们拉开了一点距离，呼救声都变得更加绝望了。
　　格里菲斯咬紧牙齿，将佩剑插回剑鞘，右手向上一扬，一把寒冰的长戟立刻出现在他手中。
　　血棘，若是有血棘在手，我怎么会被这些玩意阻挡！
　　格里菲斯举起长戟，发出震天动地的呼啸：
　　“拜耶兰——
　　“万胜！”
　　在狂呼声中，格里菲斯向着尸群冲去。冰封的长戟挥舞得有如风车一般，无数的利爪从四面八方向他抓来。
　　冰凌四溅。格里菲斯的长戟刚在碎骨间龟裂破碎，立刻就有一把冰霜制成的长刀在他手中具形。
　　格里菲斯举刀向着尸群一斩，掀起一片破碎的脑袋。他随即丢了钝口的冰刀，取了一把冰制骑枪来战。
　　他先是冲翻了一片活尸，将一群人救了出去。但是转眼之间就有另一群溃兵向他高声呼救。
　　随着战斗的进行，格里菲斯已经有些辨认不清方向了。
　　在快速的冲击中，只有偶尔从头盔面甲的缝隙闪过的城墙阴影能够让他辨认方向。其他大多数时候他只能看到黑压压的尸群和飞溅的冰凌、雪片交替从眼前闪过。
　　时不时还有一两头强壮的活尸能够顶着飞溅的冰暴冲到他的身边，全身上下插满了尖锐的碎冰凶狠无比的扑上来！
　　格里菲斯只觉得四面八方都是疯狂而扭曲的不死生物，甚至随便一剑扫过都能斩下四五个腐烂的头颅。
　　冰霜符文正在快速消耗，骑鹰勋章的护盾也用掉了。体力的消耗开始带来一阵阵的眩晕，汗水几乎要遮住他的眼睛。头盔的面甲上也涂满了恶心的东西，不断滴落下来。
　　更麻烦的是，他不知道胯下的战马现在的情况如何。虽然有冰盾断断续续的提供防御，但是战马没有披甲，在这样密集的尸群里横冲直撞肯定会累计不少伤害，一旦战马坚持不住倒下，格里菲斯就陷在尸潮中了。
　　突然间，他的视野一清，刚刚还铺天盖地的活尸竟然消失了。
　　格里菲斯定神一看，发现自己已经不知不觉凿穿了上千活尸的包围，从另一侧破阵而出。
　　那股恐怖的尸潮竟然是被冲出一个缺口，所到之处七零八落地撒了一地断肢和肚肠。那些被围的溃兵应该是跑出了重围，要不就是已经被活尸消灭。
　　融化的冰凌在尸体间流淌出一条墨绿色的小溪，上面还漂浮着不可名状的器官组织，只是看一眼就让人作呕。
　　城墙下的尸潮被这一击穿透以后，纷纷向着格里菲斯的方向疯狂扑来。密密麻麻的活尸一转眼就填补了刚刚被凿穿的空隙，像弯曲的长鞭一样向格里菲斯卷来。
　　符文只剩下一小半。格里菲斯扭动身体，没有一处不是酸麻，胯下的军马也是颤巍巍的，随时都要倒下的样子。
　　他果断的调转马头，朝着城南方向放马奔去。
　　靠着战马的速度，格里菲斯还是很快甩开了活尸的追击。虽然他并没有怎么受伤，但是遮天蔽日杀之不尽的敌人还是让他从心底里萌生了恐惧和疲惫。
　　在这种情况下，只要稍有疏忽或者一个意外，格里菲斯就有可能连人带马的被淹没在尸潮里。
　　就在这时，一股强大的气息突然出现。金色的风暴团划过天空，在格里菲斯面前的尸潮中砸开一个缺口。
　　浓稠的腥臭血雨噼噼啪啪的迎面拍打在冰盾和盔甲上，安柏灿烂的金发出现在风暴之中。
　　她的身后还跟着好几个非凡者，对堵截的活尸发起攻击。
　　“安柏救我！”
　　格里菲斯大呼一声。
　　见习女猎手小姐朝她一挥手：“格里菲斯保持机动，直接向城南去，我们会清理它们。”
　　格里菲斯自然是不敢勒马停下，继续沿着城墙一路小跑。
　　原本乱作一团的士兵已经开始恢复组织。米典麦亚出现在人群中，用非凡的气势和感召力组织他们排成多个横队，在弓箭手的掩护下交替掩护着向南缓缓撤退。
　　奥菲莉亚正射来暴雨般的箭矢，不断击杀强壮迅捷的活尸。本来就防护不足并且缺乏指挥官和精英战士的尸潮已经冲不动这支组织起来的队伍。
　　哎呦，得救了啊！看到这么多熟悉的面孔，格里菲斯悬着的心放了下来。
　　他刚要喘口气，突然身体一轻，连人带马的飞了出去。
　　格里菲斯的双手在空中飞舞，想要抓住什么，却是腾云驾雾一般朝着地面砸去。他急忙调整姿势，想要避开以脸着地的结局，然后便重重的砸在了地上。
　　……
　　“他的脖颈没事。”
　　“不是他的血，不用担心。”
　　模模糊糊的意识中，格里菲斯抬了抬眼皮。
　　眼前是白茫茫的一片，模糊的人影在他眼前晃动。他能听到人的声音，隐约知道是谁在说话，却又分不清楚。
　　他动了动手指，发现全身上下像是泡胀了水的棉花一样沉重。他用尽全力抬起右手，看到一副已经被污秽染黑的臂甲。
　　眼前的景象渐渐清晰起来。
　　格里菲斯发现自己正躺在一辆马车的货架上。马车外是许许多多灰头土脸的人排着队，不做声的等待着什么。一张张疲惫的脸上尽是劫后余生的庆幸。
　　“您终于醒了，骑士阁下！”兰萨达见习修士跪在一旁看着他，帮助他坐起来，“我认为你们可能需要后勤上的支援，便带了一些马车和民兵来和你们汇合。安柏大人正在率领大家进行警戒。”
　　格里菲斯发现自己的视野慢慢抬高，可以看清自己的胸甲和两条腿。他头脑昏沉沉的左右看看，就好像自己的视野和身体分离了一样不真实。
　　“根据军事委员会的意见，在进入城镇以前要对大家进行清洗。我们已经来到了瑞文河的南岸，暂时脱离了危险，准备在河边休整一下再前往城镇中心。”兰萨达接着说，他向一旁招招手，立刻有两个戴着厚厚手套的人过来帮助格里菲斯脱掉了盔甲。
　　组织运输和清洗工作，兰萨达做的不错，是个能够查遗补缺，有独立思考和创造性思维的人材。回头引荐给索尼娅，看看拉莫尔伯爵说的那支新部队对圣职者有没有需要。
　　格里菲斯有一搭没一搭的想着。突然，一桶冰凉的水“呼啦”一声朝着他迎头浇了上来。
　　格里菲斯差点被一口水呛死，不等他缓过气来，第二桶水又浇了他一脸。
　　“喂！你们，对骑士阁下的礼貌和慎重呢！”兰萨达大声质问。两个负责清洗格里菲斯的民兵急忙点头哈腰的把快被呛死的准骑士扶起来，给他小心清洗。
　　所有溃兵和难民都被集中到瑞文河边，在那里接受清洗。
　　“安柏小姐说有一些被咬伤或者抓伤的普通人也变异成了活尸，我检查以后暂时没有发现这样的案例。我推测，剧烈的感染和伤者变异应该是由死亡骑士的某种特殊能力引发的。为此，我建议先将伤者单独隔离。”兰萨达汇报着自己的发现。
　　格里菲斯点了点头。他看了看四周，发现下城区的民兵们已经在河边清理出了一块临时的营地，安排了警戒，对撤退下来的非凡者和城防军进行清洗消毒。
　　这样具体的事务能有人来考虑是最好不过的。他接下来就要准备下一步的作战计划，必须把精力留出来。
　　格里菲斯的坐骑也幸运的活了下来。它在撤退的时候被尸体绊倒，把主人摔了出去，自己也扑倒在地。经过刚才的一番厮杀，战马和骑手一样，已经是污秽不堪，正在由一群民兵小心的进行清洗和疗伤。
　　格里菲斯让兰萨达不用在意自己，尽管去处理临时营地的工作。他自己换了一身便服四处溜达起来。河边临时营地的人各自忙着手头的事，但是看到他从旁边走过，没有一个不是大声向他问好，望向他的眼神里都带着十分感激和敬意。
　　虽说被他冲垮的只是腐烂肮脏的普通活尸，受到拯救的不过是几百个城防军、民兵和少量低阶非凡者，官方在评定战功的时候不一定会给出多高的评价。但是，这份感激却是货真价实的。
　　格里菲斯微笑着向大家回礼，内心十分的充实而满足。在城墙下冲击尸潮拯救战友和溃兵的举动是发自内心的行动，如果无动于衷地坐视他们被屠戮，他的信仰和理智估计都会崩溃。在这样危急的情况下，尽可能多的人活了下来，这就是最好的奖赏了。
　　奥菲莉亚和米典麦亚也已经完成了清洗，在不远处看着格里菲斯。
　　他们俩一看形势不妙就召集了一小队人往城墙撤退，从那里向南移动。在格里菲斯发起攻击以后，他们的压力一下就减轻了，轻松的突出包围圈。等到和安柏汇合的以后，他们还巧妙的袭击了尸潮的侧翼，干掉了一大群活尸，然后掩护着整个队伍撤退了出来。
　　奥菲莉亚漂亮的皮甲上连划痕都没有，但是她左眼流下的血泪看起来非常吓人，刚见面的时候把安柏都吓了一跳。
　　米典麦亚装备了重甲重盾，在战斗中只有一点轻伤，但是体力消耗巨大。他从后勤兵那里讨了两大块面包，夹着干肉和蔬菜大啃起来。
　　奥菲莉亚闪闪发光的异瞳注视着准骑士的身影，低声对同伴说道：
　　“我们可要好好谢谢他。刚才的突击，换了你做的到吗？”
　　米典麦亚认真的点点头。他大口嚼着肉干，一边撕扯着面包一边嘟嘟囔囔地说道：
　　“做不到，我打不穿尸潮，也没法像他那样支撑那么久。他执掌的圣器非常厉害，能够对一定威力的攻击实现长时间连续防御，只有攻破他的冰甲护盾以后才能伤害到盔甲和肉体。”
　　“那不是比你厉害吗！？”奥菲莉亚挑了挑眉毛。
　　“也不是这么说的，”米典麦亚摇摇头道：“我擅长对抗单次高伤害的大型怪物，但是活尸这样密集的攻击却让我防不胜防。何况，我也没有驱散它们的能力，很容易被包围。格里菲斯的情况正好相反，只要他维持着那层冰霜魔咒的效果，他就可以击穿密集的小型生物防线。”
　　奥菲莉亚若有所思的看着走来走去的准骑士，妖艳的异瞳和深邃的目光仿佛能看穿他的心灵。她的双手抱在胸前，斜靠在一旁的马车上说道：
　　“我明白，重步兵或者变异兽顶住冰甲碎裂时的溅射，带上双手斧或者破甲长枪这样难以防御的武器，具备人数优势就会对他造成威胁！”
　　米典麦亚吞下面包：
　　“别小瞧他，格里菲斯仅仅是展示在众人面前的能力就已经如此不凡，他一定还有更加强大的底牌。”
　　“我知道我知道！”奥菲莉亚晃了晃拳头说道，“谁还没有个奇遇嘛！”

第三十四章 那自然是因为格里菲斯绵软无力
　　真是漫长的一天啊……
　　格里菲斯穿上清洗干净并且简单修补的盔甲，来到城镇中心的会议室坐下。
　　第二纪1444年3月31日的夜晚降临了。在过去的一天中，他在下城区完成了初步的防御组织工作，消灭了一处不死生物巢穴，接着又突击尸潮救出了一票友军。
　　格里菲斯陷在深深的沙发里，竟然对刚刚过去的一天有种不真实的感觉。
　　根据霍蒙沃茨举行的十二人会议的精神，瑞文作战的原计划是集中驻军和非凡者，撒开情报网，对暴露出来的邪教团给予快速而致命的打击。为了避免地方上不配合作战的情况出现，超凡者突击队接管了指挥权，拜耶兰还派来了格里菲斯这种特别可靠的军官来做监督人。
　　有了那么多事前准备，还集中了强大的力量，官方竟然自3月30日开始就被邪教团牵着鼻子打。邪教团的行动快的惊人，先是格里菲斯和安柏在港口遇袭，接着前敌委员会刚刚启动戒严，城区就开始大量出现被感染的下水道流浪汉。到了31日上午，教团启动封印物，在城西和城南两个方向复活墓地中的死尸制造军队，尸潮快速拿下了城西的郊区。
　　拜耶兰方面刚建立壁垒，正要集中兵力对着不死生物的指挥官全力一击的时候，竟然冒出了一头钻地魔虫在防线上撕开缺口，死亡骑士带着一支部队直扑后方施法者，然后对着全城来了一次机制不明的感染爆发。
　　这样凌厉、高效的攻势，没有掌握拜耶兰方面情报的较高级别的官员配合，没有熟悉拜耶兰战术风格、经验丰富的指挥官指挥，那是没人会相信的。
　　这个时候，安柏、奥菲莉亚和一些撤退下来的非凡者们来到了会议室，准备召开作战会议。奥菲莉亚一进门就说道：“蕾哈娜驻守法师，萨菲里昂驻防骑士中间可能有叛徒，也可能两个都是叛徒。”
　　安柏和其他人都惊诧的看了看她。这可是非凡者的作战会议，这位修托拉尔小姐竟然像学校里的小女生传趣闻一样张口就来。
　　格里菲斯嗯了一声，请大家坐下。
　　奥菲莉亚抢在安柏前面，跳到一个紧邻格里菲斯的座位上坐好：“米典麦亚在整顿部队，我的意见就是他的意见。不用等他。”
　　在场的非凡者也包括乌洛斯、哈坎和佩拉。他们和好几个年轻的非凡者也在刚才的撤退中得到了格里菲斯的支援，纷纷表达了一番感谢。
　　“骑士老爷多谢啦！你真猛啊！”佩拉奔过来抓着格里菲斯的手，“难怪安柏喜……”
　　“噼咔！”
　　会议室里突然划过一道闪电。安柏注视着佩拉，握了握电光缠绕的拳头，托着下巴微微笑。
　　“难怪安柏大人希望和你组队啊！我说完了。”佩拉飞快的来到座位上端端正正的坐好。
　　“准骑士，接下来怎么办？”乌洛斯问道，“我们这里有十个非凡者，是至关重要的战力，不能闲置下来。”
　　格里菲斯转头看了奥菲莉亚一眼，发现她坐的笔挺，目不转睛的看着自己，但是不说话。
　　“先说说你们的意见吧，”格里菲斯对乌洛斯等人说道，“大家可以各自提出建议，然后集体讨论。”
　　大家先后发言。乌洛斯等非凡者的意见比较统一，那就是要尽快和超凡者们取得联系，把驻守法师和驻防骑士控制起来进行调查，然后请求拜耶兰方面派来更多的援军和非凡者。
　　考虑到灵能回音已经中断，大家建议再放出了一些信鸽和渡鸦前往法师塔的方向进行联系。
　　奥菲莉亚立刻一本正经的说：“我没有意见。”
　　安柏犹豫了一下问道：“格里菲斯你认为呢？”
　　“看吧~”佩拉用胳膊肘戳戳哈坎，后者白了她一眼。
　　格里菲斯在纸上飞快的写了几笔，梳理了一下想法说道：“法师塔方向急需支援，必须把驻守法师控制起来，不能让传送阵被破坏，为此，我们必须尽快前往那里拘禁蕾哈娜法师。
　　“但是，在上城区被攻破的情况下，我们必须守住下城区这个稳定的后方。我准备和安柏、奥菲莉亚、米典麦亚留下编组民兵，然后根据情况反击。”
　　“用民兵反击可不现实，”乌洛斯说道，“他们在尸潮面前一触即溃。”
　　格里菲斯点了点头：“以本地的民兵自然就是这个水平，但是只要有合格的军官和士官，让他们结成方阵或者车阵，也还是有一战之力的。”
　　他一边说，一边指了指自己，奥菲莉亚，然后又站起身指了指窗外广场上正在编组部队的米典麦亚。
　　“如果遇到强大的敌人怎么办？”另一个非凡者问道。
　　格里菲斯恭恭敬敬的向安柏伸出双手：“我们请安柏小姐出战。”
　　非凡者们开始犹豫了，思考是前往法师塔支援还是留下来一起战斗。与超凡者汇合无疑会更加安全，但是下城区如果形势稳定的话看着也不错。
　　就在这个时候，米典麦亚来到了会议室。他带着一只渡鸦和一封信件，对大家说道：
　　“刚刚收到了联络，好消息是死亡骑士在和超凡者激战后暂时撤退，坏消息是感染正在上城区蔓延。前敌委员会已经囚禁了驻守法师蕾哈娜女士，正在通过传送阵召集更多超凡者前来支援。
　　“传送阵需要不少于24小时的时间完成充能。前敌委员会命令本地区的所有非凡者向法师塔集中，参加防御作战。所有参加法师塔防御战斗的非凡者都会得到5点功勋值的奖励，本地区没有参加战斗的非凡者将会被扣除5点功勋值。”
　　“嘶~”会议室里想起了一片吸气声。功勋值不仅对于军队体系的非凡者很重要，也是施法者管理局和调查局等多个非凡者组织和协会晋升官衔、提高待遇的依据。
　　乌洛斯转过头来对格里菲斯说道：“准骑士阁下，我认为现在没有什么可以讨论和犹豫的，前往法师塔作战是唯一合理的选择。”
　　“是呢，一来一去10点功勋值！”佩拉说道，“我们赶快出发吧，上城区的感染正在蔓延，动作慢了会被满大街的怪物挡住的。”
　　格里菲斯拿出地图，标注了一条线路交给他们：“过河以后向东城墙迂回，那里路程虽远，却不会被活尸阻碍，你们可以尽快抵达法师塔。”
　　“我们？”已经在准备离开的几个非凡者一起问道，“你不去？”
　　“是我们不去，我们三个修托拉尔不能抛下军队。”格里菲斯说道。奥菲莉亚在一旁频频点头。
　　“安柏也不会去，”格里菲斯接着说，然后转过头，用真诚的目光注视着金发女孩，“我需要你留下来，可以吗？”
　　奥菲莉亚一脸“噢~”的表情向后仰起。
　　“那，那么，可以吧，”安柏犹豫了一下，估计是在心痛功勋值，但她的眼神很快就变得坚定，“我留下。”
　　“你看~”佩拉拍拍乌洛斯，“死心吧！”
　　对于这个结果，一部分非凡者显然是不太开心的。他们知道格里菲斯和其他几个人的实力，也知道如果有他们同行，接下来的战斗会顺利许多。
　　“你不能这样，”乌洛斯有些恼怒的走上前来，双目如同闪闪的刀光一般直视格里菲斯，“你这是抗命，而且分散了宝贵的战斗力。”
　　“不，我可以这样，我是特派调查员，洛尔德斯他们指挥不了我，我爱怎么样就怎么样，”格里菲斯站起身，俯视着比自己矮大半个头的刺客，“另外，你在和我说话的时候要称呼我，准骑士阁下或者长官，明白么？”
　　会议室顿时安静了下来。大家都惊疑的看着发生冲突的同伴。
　　乌洛斯恨恨的退了半步，转身问道：“10点功勋值，你们不在乎吗？”
　　“功勋值算什么，我对格里菲斯惟命是从！”奥菲莉亚立刻大声表态，“安柏小姐应该比我更听话，原因你们懂的。”
　　“……”
　　会议就这么不欢而散了。乌洛斯、佩拉和一部分非凡者立刻整理装备，越过瑞文河往北面去了。
　　等到他们离去，格里菲斯关上会议室的门，请大家重新坐下。
　　“那么，我们开始第二轮会议，”格里菲斯说道，“会议的议题是如何攻击瑞文墓园的大墓室。”
　　安柏迟疑了一下，突然反应了过来，她看了看奥菲莉亚，问道：“从一开始你们就打算攻击不死生物的后方，而且不准备带上其他非凡者？”
　　“没错，这将是艰巨的战斗，我们要亮出底牌，只有互相可以信任的战友才能胜任这次任务。我本来想引导其他人主动离开，没想到官方直接给了命令，省了不少事，”奥菲莉亚说道，“而且，这次战斗收获也会不小，没必要给拖油瓶分润。”
　　“你们真的不在乎那10点功勋值吗？”安柏问道，“或者说不在乎法师塔的安全吗？”
　　“不在乎，”米典麦亚替大家回答，“如果真的是没了我们就会崩盘的战斗，那么命令就不是扣除或者奖励功勋值，而是应该严令我们即刻支援。现在的安排意味着上级给了我们自由裁量的空间，也认可其他战线上的攻击和牵制。如果我们有足够的力量削弱敌人，战斗的收获自然可以弥补罚没损失。
　　“当然，对我个人来说，报答格里菲斯之前搭救的恩情比10点功勋值有意义的多。”
　　“我也一样，10点功勋算什么，”奥菲莉亚也正色说道，然后微笑着看看安柏，“安柏你又是为了什么留下来的呢？”
　　“啊，我，这……”安柏脸红了一下，立刻恢复了镇定，“那自然是因为格里菲斯没了我不行！”

第三十五章 城里的老鼠，乡下的老鼠
　　战斗目标确定下来以后，奥菲莉亚说道：“邪教团和不死怪物的大军主力一定会集中进攻法师塔，否则拜耶兰方面就会派来更多的超凡者。
　　“即便如此，它们在瑞文墓园方向也一定留着不少的活尸。我和米典麦亚有一些对抗大群活尸的能力，格里菲斯你也很强，但是我们没有擅长控制和大范围杀伤的强大法师。如果被低阶不死生物消耗过大，将会很难对抗它们留守巢穴的首领。
　　“指望民兵来对抗大群活尸也不现实。我听说了格里菲斯你组织的车营，那个的行动速度太慢，每次遭到袭击都要花费时间构造工事，短距离进攻还行，但是瑞文墓园和我们很远，中间隔着不计其数的怪物。怎么办好呢？”
　　安柏点了点头：“我也有一些大范围的杀伤技能，但是消耗很大。攻城弩炮应该有用。但是有了下城区的经验，尸潮会发动阻击，我们很难靠近到射程范围内。”
　　总而言之就是需要歼灭大量的弱小活尸嘛，这个我熟。格里菲斯轻叩了一下桌面说道：“大群活尸交给民兵对付，机动、士气、战斗力的问题交给我来处理。我们明天天一亮就出发。”
　　“真的要靠民兵？”米典麦亚一脸好奇，“既不拖累我们也能消耗敌人？”
　　“没错，”格里菲斯再一次说道，“大家休息吧，我要做一些准备，明天天一亮我们就出发作战。”
　　接着，他走到门外，把兰萨达和一些军事委员会的成员唤了过来：
　　“诸位，我交给你们一个任务，关系到我们能否尽快击败不死怪物，让所有人重回家园。我需要你们全力去准备，早一分钟完成，大家距离安全回家的时间就近一分钟。”
　　……
　　霍蒙沃茨的修托拉尔彼此间既是亲密的同学和战友，也是互不相让的竞争者。在这样的一个群体里，奥菲莉亚却隐隐有着数一数二的实力。传说拉萨尔追求过她一阵，很快就放弃了，放弃的原因可能是没有打过她。
　　呓语森林事件中，奥菲莉亚的魔眼展现出了惊人的心灵控制能力，虽然尚不完善而且副作用很大，但是从她的自信来看，她的实力很可能已有了大幅度的提升。
　　安柏在高地上目睹了奥菲莉亚在高速的机动中持续进行高强度的精密远战，如同刀尖上跳舞一般难以置信的战技让她穷尽言辞都很难完全展现给格里菲斯。可以确定的是，奥菲莉亚的战场直觉和大局观已经到了惊人的程度。
　　这样的战斗让格里菲斯隐隐有些熟悉的感觉。
　　对，就是这种感觉！格里菲斯的脑海中突然闪过一个名字——嘉拉迪雅。
　　如果描述属实，奥菲莉亚一边战斗，一边在狭窄的废墟和活尸的脑袋、肩膀上跃动。她的箭术和步伐有着明显的精灵风格，对于人类来说是非常罕见的。
　　米典麦亚的实力也不容小觑。之前协同作战的时候他给人的印象只是稳重而坚定的重步兵，但是之前的战斗中他表现出了强大的防御力和攻击力。对于一个序列8的低阶非凡者来说，米典麦亚拥有精良的重型甲和至少是附魔武器的火刃战斧。这些装备非常昂贵，维护成本也不低，可不是米典麦亚现在的身份能够承受的。
　　他们两人已经具有相当强大的战斗力，尤其是在面对强大的不死生物的时候具有明显的克制优势。
　　这两人的组合再加上攻击力惊人的安柏，哪怕是遭遇序列6的不死生物首领也有大概率可以击杀。和他们组队以后，格里菲斯的战斗位置就转变为辅助和牵制，在另外三人对抗敌军精英单位时压制大数量的活尸。
　　当然，这只适用于小规模的战斗。大规模的战争还得靠我的智慧和组织！格里菲斯从窗外的黑夜收回视线，聚精会神的审视面前的一堆表格和文件。在窗外的广场上，兰萨达和好些军事委员会的成员们正带着忙碌的市民熬夜准备。
　　“时间紧迫，千万不能疏漏了。数量和尺寸要仔细核对，时间表也得制订出来。”格里菲斯硬着头皮喝了一口苦涩的咖啡，他困的要命，只能靠这东西提神。
　　但是，这东西完全喝不下去啊！
　　格里菲斯开始往咖啡里加糖，然后打开窗户透透气。阴湿诡异的空气有一种黏在皮肤上的感觉，让人非常的不舒服。
　　这个时候，会议室的门开了。安柏穿着单薄的衣衫探头看了看。
　　“格里菲斯，你一直没有睡么？”女孩长长的金发蓬松的披在腰间，一脸睡眼惺忪的样子。
　　“我得分秒必争。”格里菲斯晃了晃手里的文件。
　　金发少女好奇的来到他的身边，低头看看他在写什么。长长的金发垂到格里菲斯的耳边，弄的他痒痒的。
　　“看不懂哎，你在安排大家准备什么？怎么什么东西都有？”
　　“这是弓箭手所需的箭矢、火油，根据我们的库存，携带量和射手的体力算出来的基数，这一份是已经掌握的运力和运输单位的编组与行进路线，瑞文是大城市，资料很详细，帮了大忙了，”格里菲斯有指了指另一份文件，“这个是工程施工进度测算，我让一个小队的民兵模拟了一下，情况很乐观。”
　　“好复杂~”女孩由衷说道，“你真是和我见过的非凡者都不一样呢。有一种，怎么说，特别的感觉。”
　　“嚯嚯，那自然是因为我是个好军需官和情报官，”格里菲斯翘着嘴角说道，“你可以再多夸夸我。”
　　安柏跳上书桌，在桌角那边坐着，好奇而充满兴趣的看着准骑士的侧脸。
　　火光照亮了她长长的金发，给修长结实又白皙的双腿蒙上了一层淡淡的光晕。格里菲斯有些晃眼，不由得看了看，急忙转过头去，继续自己的测算。
　　“我知道答案了。”安柏突然说道。
　　“知道什么了？”
　　“你想做城市的老鼠还是乡下的老鼠？”
　　“这是什么意思？”
　　安柏目不转睛的看着格里菲斯，慢慢的说道：“乡下的老鼠能够安稳度日，但是吃不到都市美味的食物，城市的老鼠吃得好，但是可怕的猫也很多。”
　　“嗯？这个意思，我懂了，”格里菲斯点了点头。
　　“格里菲斯，不考虑来帕夏么？做一个自由的猎魔人，或者半官方的也行，”安柏不抱希望的说道，“那里虽然有各种各样的神秘事件，但是总的来说很安全，强大的邪恶不会注意那里，可以尽情的享受南境的阳光和热情。
　　“以你的实力，一定会成为最出色的猎魔人，甚至可以组建自己的公会，带领和指引大家。会是一段很棒的故事的。”
　　“帕夏啊……”格里菲斯放下笔，“我听说那是花园一般的城市。”
　　“对哟，一年四季都像春天一般惬意，女孩们可以穿短裙和短裤，就像这样！你可以不用偷看的。”安柏拍拍自己的长腿。
　　格里菲斯倍感羞耻的捂了捂脸。
　　“怎么样？”安柏接着问道，“如果你愿意，可以随时向拉莫尔府提出退役申请，我的校长，预见者格兰芬戴尔大人是睿智的元老，他可以帮助你，请伯爵府选拔别的修托拉尔替代，这在以前有很多先例。信标会欢迎你的加入的！”
　　格里菲斯抬起头来，望着安柏。他意识到这是一个非常认真的建议。
　　“预见者格兰芬戴尔阁下？”
　　“是的，他是半神，这次任务以前他召见了艾露莎和我，”安柏说道，“风暴正在聚集，连他也难以解读的阴霾在逼近，在那些特别恐怖的存在面前，我们知道的越少越好。”
　　格里菲斯迟疑了几秒钟。他摇摇头：“抱歉，安柏，请容我谢绝你们的好意。”
　　“嗯，我就知道，”安柏从桌上跳下来，来到格里菲斯的身边，拍拍他的脑袋，“但是你要记得我的提醒，不要太靠近风暴。”
　　“我记得。”
　　“那好吧，我再去睡一会，晚安，”安柏摇晃着金发往门口走去，“城里的老鼠不要太幸苦了，小心被坏猫吃掉。”
　　……
　　第二纪1444年4月1日，天刚蒙蒙亮，格里菲斯便来把几位非凡者唤醒，带着他们往河边走去。由于下城区的活尸数量有限，除了几处主要的据点以外的很多区域又一次被当地人控制。
　　格里菲斯的眼圈黑黑的，一看就是一夜未睡。
　　“你昨晚做什么了？”奥菲莉亚问道，“今天也会是一天的恶战，为什么不抓紧休息一下。”
　　“因为它们不休息哎，我也只能抓紧时间。”格里菲斯指了指城北的方向。
　　那里传来了阵阵犹如哭号和嘶吼的凄厉呼声，伴随着潮水般的脚步奔跑声。
　　“城北的感染已经无法阻挡，”格里菲斯抓着一块面包一边啃一边说，“昨天夜间还不时有人逃过桥被我们收容起来，到了今天早上就几乎没有了。
　　“超凡者们应该已经带领着军队和难民退往法师塔和更北面的区域，民兵们会封堵桥梁。”

第三十六章 却月
　　一队大车拉着满满的军需从城镇中心那边赶来。货架上装着大捆的弓箭和火油，用木板和铁皮临时赶制的盾牌层层叠叠。有些车上还装着刚刚做好的面包和汤。
　　米典麦亚打开一个面包罐，发现刚刚烤好的全麦面包散发着诱人的香气，摸上去甚至有些烫手。胡萝卜、土豆的炖汤里飘着大块的牛肉，用面包沾上一点，咬下一口去就会挤出浓香的汤汁。
　　格里菲斯请大家各自取用：“一开始，我们都以为战斗会持续很长时间。现在看来，胜负一两天内就会分出，不是邪教团把大部分市民都害死，完成某种献祭，便是我们直捣它们的巢穴连根拔起。
　　“所以呢，物资一下子不那么紧张了。我告诉兰萨达和军事委员会，最后的战斗近在眼前，让他们在昨晚全力筹措物资，基本可以满足今天的需要。”
　　数百个民兵被集中起来，把大量的武器和物资搬运到河岸边。在那里停放着许多的木筏，物资正被小心的搬运到上面去。
　　在大家提问以前，格里菲斯便解释道，“这些木筏本来是准备撤离用的，
　　“瑞文河直通大海，平时就有不少人用小船和木筏往来于城区和港口之间。一部分居民发现可能无处可逃就准备了一些木筏，万不得已的时候用这些东西逃到出海口去等待救援，毕竟，活尸不会游泳。很聪明吧，我都没有想到。
　　“当然啦，发现有这些东西以后我就把它们扣下了。嘿，兰萨达，准备的怎么样？”
　　正在河边忙碌的见习修士立刻跑了过来：“根据您的指示，我们集中了能找到的大部分船只和木筏，运输400民兵绰绰有余，还有很多载重空间可以用来装载材料。”
　　格里菲斯说道：“民兵人数可以酌情减少一些，减少一部分长枪兵，但是弓箭和火油要按照计划带足。
　　“我们出发以后，军事委员会要全力安排第二轮运输。”
　　“明白，骑士阁下！”兰萨达立刻跑开了，去和木筏边忙碌的市民们传达意见。
　　“你要运输什么材料？”奥菲莉亚问道。
　　“很快你就会看到了，”格里菲斯一边笑一边展开地图，“编组车阵的时候我就在考虑，如何让我的民兵兼具战斗力和机动性。现在，我已经准备好了答案。”
　　……
　　从地图上看，瑞文河将城市一分为二，自东向西流入大海。在离开城区进入郊野之后，瑞文河还多出了一些支流。
　　格里菲斯带领着大家，从下城区的小港口出发，乘坐大量的木筏和小船，向着瑞文墓园的方向驶去。他们转入一条略微向北偏的小河，在一处比较平坦的河岸边下了船。
　　“士兵们，把货物卸下来！”格里菲斯大声吩咐，同时遥指北面说道，“这里，距离瑞文墓园的大墓室还有不到三里地！米典麦亚，让我们来实践拜耶兰军队的光荣传统吧！”
　　瑞文墓园此时已经完全被黑暗和惨绿色的光芒笼罩，不可名状的凄厉嚎叫在荒野中回荡。看不到尽头的黑泥上，绿色的液体如同溪流般肆意流淌，所到之处裹挟着难闻的恶臭和腐蚀岩石树木发出的呲呲声响。
　　大大小小的活尸分散在黑色的泥土上，用无神的双眼仰望着天空。
　　这幅景象真是如同传说中的地狱一般狰狞、诡异。
　　在这一片浓稠的黑暗中，大墓室被萦绕的绿光和雾气包裹，竟然如同心脏一般在山坡上抽搐着。
　　格里菲斯注视着这个邪恶的建筑，没有一会竟然发现自己的心脏跳动的频率竟然开始与那墓室颤动的频率趋同，一阵阵心绞痛和恐惧感油然而生，急忙移开视线望向别处。
　　“你们不要乱看，我的魔眼可以洞察魔法存在的实质，交给我吧。”
　　奥菲莉亚的魔眼映射出瑰丽的涟漪和波动。她审视了一番远处的黑暗，面色凝重的说道：
　　“这里的建筑已经被未知的有机质占据、融合，具有一半的生物特征。我们可以将大墓室看作心脏，绿色的液体河流当作血管。
　　“黑泥在吸收土地的养分，但是也在捕捉亡者散佚的灵魂和掉落的血肉。一部分用来供给不死者的军队，其余的就被集中到这个地方。如果放着不管的话，它会像生物一样生长扩张。”
　　米典麦亚脱了盔甲和外衣，赤裸着精壮的上身，帮着民兵们将物资搬运下来，他抬头看了一眼远处的黑暗便挪开视线：
　　“如果，我只是说如果，瑞文这样人口密集，有着强大守卫的城市被这东西彻底吞噬的话，王国和奥术议会准备怎么收场？”
　　奥菲莉亚收回视线，问同伴们：“你们见过灭绝令么？”
　　“没有。”在场的人异口同声的说道。
　　异瞳的修托拉尔小姐挑了挑眉毛：“如果我们不阻止这一切的话，说不定就可以见到了。”
　　……
　　格里菲斯和米典麦亚动起手来，他们和民兵们一起将木筏停在河边，将武器和木料运上岸。他们接着便开始在岸边掘土。
　　不远处的活尸们发现了这些人类，立刻疯狂起来。
　　“活尸正在集中！”安柏眺望着远处的景象，“这里和大墓室还有一点距离，但是邪教团肯定会集中力量来攻击我们。”
　　“无妨，等到活尸集结完毕再来告诉我。”格里菲斯抓过一把铲子，带领民兵疯狂的掘土。他们沿着河岸堆起半米高百米长的土堆，便开始把河岸边的船只和木筏都搬上岸来。
　　尸潮已经聚集起了上千的数量。邪教团在自己的大后方也留了不少的兵力。虽然它们分散在荒原和废墟间游荡，但是一股难以言喻的意志笼罩在黑泥之上。当它们发现这支三四百人的人类部队以后立刻集中，在远处的斜坡上凝聚成黑压压的一团，发出疯狂而狰狞的嚎叫。
　　“它们集合起来了！”安柏喊道，“很快就会攻击我们！”
　　“没事，等它们冲到两百米外再通知我！”格里菲斯的动作不停，他和米典麦亚一起，带着民兵们将一个个木筏竖起，两个一起插进刚刚掘起的土堆，然后再填入泥土拍严。眼看着活尸在远方运动，民兵们都发了疯一般拼命工作，渡河的船只转眼间成了三四米高的双层墙壁。
　　不到一个小时，一座河岸边的弧形防线已经初具雏形。
　　大地在轰鸣，潮水般的尸潮掀起丧心病狂的尖嚎，向着岸边扑来。
　　“加速施工！”格里菲斯继续带着人开始用预制的木料搭建箭塔。箭塔的结构也非常简单，没有护板也没有顶棚，只是一座座高出木墙的塔楼。民兵们接着用木板搭出上下箭塔的斜坡，将大桶的火油和成捆的箭矢搬运上来。
　　近四百民兵就在河岸边的开阔地上扎起了一座弧形的壁垒。壁垒以河岸为两端的支点，木栅深入浅滩河水之中。弧形的土垒地基上竖起了三四米高的双层木墙，木墙后是六座简陋的近乎没有防护的箭塔。木墙的中上位置用木板搭出方便通过和站立的通道。在壁垒的内侧还有几条四米宽的斜坡方便上下。
　　从空中俯瞰，河边竖起了一座宛如却月的壁垒。
　　所有民兵停下施工，把自己武装起来。他们一起据守这条百米长的木制墙壁。一半人担任射手或者投掷火油弹，其余的人手持盾牌和近战武器担任掩护。
　　民兵们一开始还有些惊恐，但是等墙壁完工，箭塔初步成型以后都纷纷点头。比起让他们拿着盾牌在开阔的路口上和活尸硬撼，高大的木墙和箭塔明显能给他们强烈的安全感。
　　“登上箭塔和墙壁！”格里菲斯高声下令。
　　民兵纷纷登上箭塔，或是站在木墙内侧搭起的过道上，手握弓弩和长枪紧盯着涌来的尸潮。
　　地面在剧烈颤抖，就连木墙的缝隙都不停的塌落灰尘和碎土。
　　北面的荒原上涌动着一条灰褐色的线条，在视野中缓缓放大。翻滚着向岸边的壁垒袭来。
　　“圣光在上，这是有多少怪物？一千？还是两千？”站在木墙后的士兵们看着这股汹涌而来的怪物之浪，不由得双腿战栗。
　　米典麦亚默数了一下，淡淡说道：
　　“四千。”
　　“什么！四千！？”在场的人一时都惊了。
　　刚才还在为了防御工事忙碌的民兵们都像是吞了苦胆一样。他们只觉得寒意在全身弥漫，手脚都有些发麻了，好几个甚至开始偷偷打量背后的河流。但是，所有的船都被格里菲斯搬到岸上填进了防线，现在逃命都来不及了。
　　看着他们苦水泛滥的表情，格里菲斯莫名地有种愉悦的快感。
　　“哈哈哈，”米典麦亚低声笑道，拍打着满身尘土的格里菲斯的肩膀，“用河流行军，机动的问题解决了，用船和木筏筑城，一小时内防御已经稳固。现在全军退无可退，只有死战到底一条路可走。”
　　格里菲斯望着这个仓促搭建的阵地，心满意足的呼了口气：
　　“阵地已成，我军此战必胜。”

第三十七章 压制
　　壁垒的木墙和箭塔上响起一阵悠长的号角声。随着这声号角，箭塔上的民兵们纷纷点燃箭头。
　　活尸们已经抵达五十步之外。它们以食尸鬼为核心，大群小型活尸和骷髅挥舞着手臂，摇晃着破碎的身体，飞快地从黑泥上掠过。
　　格里菲斯遥望敌人的编组，举剑高呼：“稳住！”
　　直到活尸毕竟到壁垒外十米，他才用力一挥。
　　“放箭！”
　　密集的弓弦响声像闷雷一样炸开，两百支点燃的火箭向着蜂拥而来的活尸盖去。箭矢所到之处，这股汹涌的怪物浪潮就像是撞上了堤坝一样为之一顿。
　　燃烧的箭矢和火油将尸体点燃，然后蔓延开形成炙热的火墙。紧跟在后的活尸跃过倒下的同类，张牙舞爪地朝着木墙和箭塔扑来。
　　几头食尸鬼从尸群中跃出，如敏捷的猎豹一般急速冲过危险的箭雨。这些从死亡中复苏的精英怪物长着刀刃一般的指甲，牙齿就像是锯齿一样。一旦它们跳跃到墙壁上，立刻就用尖锐的爪子扣进木头的缝隙，一点点的往上爬去。
　　就在它们快要爬到墙壁顶部的时候，头顶突然闪出两个人影。格里菲斯和米典麦亚各持犀利的投枪向它们掷去。
　　爬在墙上避无可避的食尸鬼“嘭”的一声就被射飞出去。民兵们竞相朝着脚下正在攀爬的活尸射击，密集的射击连成一片，像是呼啸而过的暴雨拍打着尸潮。
　　“哇——！”
　　一头贴着墙壁的食尸鬼被燃烧的箭矢射穿了脑袋，抓着一个惨叫的民兵直挺挺的翻了下去。干枯的残骸和尸油让火势越烧越大，很快就点燃了附近还在撕咬木墙的同类。
　　黑压压的活尸大军像是潮水一样不断涌来。弧形的木墙和六座箭塔则如同礁石一般屹立不倒。在悉悉索索的撕咬和撕扯声中，被困在上面的民兵吓的发了狂，对着脚下的不死怪物全力乱射。
　　“火油！用力扔出去。”
　　米典麦亚召集士兵，手持火油罐向尸群中掷去，然后再丢过去几支火把。烈焰立刻爆燃开来，将附近的活尸全部吞噬，炙热的火浪甚至让木墙上的人都为之一窒。这样危险的行动只有他亲自指挥才能展开，否则慌乱的民兵用不了多久就能烧了整个阵地。
　　“快灭火！”格里菲斯叫来一队人紧跟其后。他们用布袋背着细沙，一旦木墙被烈焰中翻滚的活尸点燃就立刻倒沙子下去。
　　却月形的阵地被密密麻麻的活尸包围，在连续的攻击下，最外层的木墙开始破损崩塌，但是攻击的活尸也被大片大片的消灭在火焰中。
　　突然，一段木墙发出吱吱嘎嘎的巨响，紧接着便在火光和烟雾中倒了下去。厚重的碎木击倒了一大片活尸，但是缺口也暴露了出来。
　　“我来迎敌！你们堵口！”米典麦亚顶盔贯甲跳下破口处，拔出火刃战斧砍翻一片想要乘机冲进来的活尸。
　　格里菲斯也跳下木墙，召集了一队人带着搬上岸的木筏，在那些崩塌的缺口后面重新竖起一小段内凹的新墙。
　　米典麦亚在缺损的位置上力战不退，民兵们用最快的速度在他身后竖起呈夹角状的木墙，堆上泥土拍紧。
　　“可以了！”格里菲斯大喊一声，丢下一条绳索，米典麦亚伸手一抓，立刻就有人把他拉了上来。
　　“呜哈，我在尸海中畅游了一番!”米典麦亚已经是全身黑血，盾牌、斧头和头盔上都挂着破碎的肚肠。
　　“别站着，那边破口了！”格里菲斯甚至来不及夸奖他，转身就朝着另一处缺口冲去。
　　……
　　安柏站在一处箭塔上，不安的看着两个修托拉尔在下面血战。根据作战安排，擅长爆发不擅长持久的她和奥菲莉亚要把力量留给敌军的头领。
　　“工事刚竖起来的时候一定会爆发激烈的战斗。”奥菲莉亚悠哉游哉的坐在高高的箭塔上，“这是分秒必争的事情，多耽搁一会，工事就会坚固一分。邪教团显然知晓相关的知识，了解破坏早期工事的紧迫性。这一波攻击它们迫不得已的只派来了快速而脆弱的活尸，如果缝合怪和酸液怪也能赶上攻势，防线上的情况会更加危急。
　　“它们的损失差不多到了临界点，应该很快会撤退的。要是再这么消耗下去，即便大型活尸赶到它们也没有力量进攻。”
　　话音刚落，远处的大墓室发出了一阵异常的波动。猛攻壁垒的尸潮停滞下来。前一秒还在疯狂撕咬的活尸纷纷转身，向着来时的方向奔去。
　　活尸的攻击停止了。
　　壁垒下面已经堆积了两米高的尸体。它们中的大多数都被火焰焚烧，缩成了焦黑的一小块。劫后余生的民兵恍惚的看着堆积的足有一层楼高的尸体，一个个呕吐起来。
　　尸群立刻如同退潮一般撤退到远处。在那里，一些肥硕的巨大不死生物已经赶到，如同礁石一般矗立在一大片矮小的活尸当中。
　　格里菲斯握紧秘银吊坠。他能感觉到有一些零零散散的强大的灵能波动已经隐藏在尸群中蓄势待发。
　　隐藏在墓室中的意志看来也发现仓促发动的袭击攻不下人类的阵地，反倒造成了自己的重大损失，决心集中兵力以后全力一击。
　　……
　　一直都没有出手的安柏看到活尸退却，不由得赞叹道，“格里菲斯真是能从垃圾里发现金子呐~两次战斗都让平民组成的民兵守住了阵地。”
　　奥菲莉亚清清爽爽的站在一旁，一点灰尘都没有沾上。她替同学客气了一句：“这是拜耶兰军队的光荣传统。”
　　“这具体是什么传统？”
　　“嗯，这个嘛，”奥菲莉亚尴尬的笑了笑，“把人当牲口进行土工作业，把工事顶到敌人的脸上，累死自己，烦死对面。”
　　遭到第一轮的攻击以后，河边的却月壁垒已经坑坑洼洼的满是破碎和凹陷。外墙在刚才的攻击中多处受损。民兵们在战斗中来不及修补，便直接在内侧再竖起一排木筏进行加固。活尸退却以后，他们便拼命的掘土挖掘壕沟，加固墙壁。
　　墙外的地面上，刚刚被杀死的活尸渐渐的陷入黑泥之中。它们大部分已经被烧毁或者敲碎，黑泥如同无尽的沼泽一般缓缓吞噬它们。
　　奥菲莉亚警惕的注视了一会黑泥的动静，又望向远处在朦胧的迷雾间闪烁绿光的水晶塔，对同伴们说道：“这层黑泥正在分解覆盖范围内的所有有机物，甚至可以捕捉少量散佚的灵能。它就像是植物的根须一样每时每刻都在吸取养分，通过那些绿色水晶塔作为中枢输送给远处的墓室。”
　　米典麦亚一边喝着水一边问：“黑泥是不是也在向活尸提供补给？我隐约感觉到黑泥范围内的活尸会更迅速、强壮一些。而且，这些烂骨头连内脏、肌肉都腐朽了，大部分时间得不到任何食物却还能用一个骨架子奔跑战斗，就算是被邪神的奇迹驱使，这些亡者的活力和力量也要符合魔法的原理，不可能凭空产生。”
　　听到他们的对话，格里菲斯也思考了一下。从骨戒米诺斯和死灵魔咒的情况来看，复生的活尸只能维持一个小时的存在，继续存活需要提供额外的能量进行补充。
　　这次事件中，邪教徒想要得到什么呢？
　　根据已知的情报，它们启动的封印物“始祖的呼唤”会激活沉寂的非凡特性，在那之后便迫切需要补充血肉和灵能来成长。
　　这汹涌的尸潮和杀戮显然不是邪教团的目的而是手段。它们先投入一部分资源复活尸体进行感染，然后通过杀戮来让黑泥吸收更多的能量，一部分用来维持活尸的制造和战斗，其余部分传输给大墓室方向的那头腐魂尸。
　　虽然形式上有所不同，而且诡异又扭曲，但是其本质与奈奥珀利斯事件中伊洛蒂的情况并没有太大区别。
　　瑞文事件是邪教团在奈奥珀利斯之后的又一次尝试。那么，如果不能尽快阻止感染的蔓延，邪教团只要提取到了足够的能量，它们真正的目的就会暴露出来。
　　这个时候，又有一批木筏从上游带着补给赶到了。兰萨达负责这次运输。木筏刚一靠岸，他就跳下来，飞快的来到格里菲斯的身边报告：
　　“骑士大人，按照您的命令，我带来了15条木筏和一些木料、箭矢、火油，还有两台拆散的投石机，需要现场组装。”
　　他的脸上和身上都是灰尘和烟熏火燎的痕迹，神情也非常疲惫，看来从下城区赶来的时候没少吃苦。但是，他的双眸神采奕奕，随时可以投入到新的使命中去。
　　格里菲斯满脸赞赏的注视着他。这个年轻人和帕休年纪一样大，战斗力平平，但是教育程度和思维的缜密明显更胜一筹。而且，他有着一种特别的执着和冲劲，仿佛他存在的意义就是要为危难中的人们而战一般。
　　“谢谢，兰萨达，下城区情况如何？”
　　“活尸一直在冲击我们的防线，它们试图从上城区那边跨河过来进攻，但是民兵稳稳的守住了桥梁。骑士阁下您带着人牵制了它们的主力，市民们一定可以守住的。只不过，给您带来更多的支援会很困难。”
　　这是意料之中的事。虽说民兵守卫自己的家园和妻儿时的战斗力还是可以的，但是要让他们有能力远征，或者把下城区转变成高效的战争机器还需要很多时间。

三十八章 团战（一）
　　民兵们趁着战斗的间歇匆忙修补和加固破损的墙壁。根据指导，他们甚至给木墙抹上一层厚厚的湿泥，然后在墙壁外挖掘出一条壕沟。运来的投石机也被堆放在一旁，准备过一会架设。
　　危险就在它们几百米外。
　　一个个蹒跚的破碎身影离开废墟和岩石的阴影开始聚集。它们呆滞的站立着，用闪烁惨绿色光芒的眼窝注视着生者守卫的壁垒。
　　瑞文墓园附近的所有活尸似乎都调动了起来，更远处的平原上只留下零星的几头在漫无目的的行走。至今都没有露面的存在发现仓促的进攻没有用之后，开始集中兵力准备发起吞噬一切的尸潮。
　　“和我说说你的计划吧，”奥菲莉亚说道，“这里距离大墓室还有三里远，远远超出了投石机的射程，营地内的兵力和建材也不足以把防线延伸过去。你接下来准备怎么做呢？”
　　格里菲斯观察着敌人的行动，指了指远处对同伴们说道：
　　“看到那边东北面那座水晶塔吗？
　　“正如奥菲莉亚所说，从灵能波纹的流动可以看出这些建筑多半是黑泥向东面和南面延伸并输送能量的中枢。我们就在营地里竖起投石机，远远的打他们。”
　　大家一起往那望了望，发现在远远的地方确实有一座绿光萦绕的黑塔。
　　“这东西看起来确实是重要的设施，但是距离太远了，有半里地吧？”米典麦亚大略的测算了一下，“这几乎是投石机射程的极限，民兵的射击不可能打中。”
　　“打不中才好！”
　　格里菲斯笑了起来，他用剑在地上画出草图：
　　“要是三两下把它拆了，邪教徒肯定会心痛，但是也就那样。如果我们隔一段时间就来一轮射击，壁垒和炮击便成了悬在邪教徒头上的利剑，它们一定会想方设法消灭这个威胁。
　　“我们的物资和时间有限，不会采取缓缓推进的战术，但是，从敌人的视角看并非如此。
　　“邪教团那边有熟悉拜耶兰军队战术的首领。我甚至怀疑萨菲里昂已经投到了敌人那边去，他是个老练的骑士，情况不明，联络也断了。
　　“我们通过河流运输，突然出现在这里已经大大出乎敌人的意料。从战术的角度来说，这处河岸边的壁垒确实是大墓室的潜在威胁。它们看到我们建立了坚固的阵地以后肯定会防着我们用拜耶兰的传统战术和坚固的壁垒一步步压迫大墓室巢穴，或者掩护投石机缓缓推进。
　　“很快，这一带活尸的主力便会集中起来。邪教团曾经在我的打击下丢失了一个巢穴，又有熟悉我军战术的指挥官，不会放任我们这个壁垒存在。”
　　“我们要在这里坚守吗？”兰萨达问道。
　　“坚守，算是吧。我们要再挫败一次敌人的进攻，杀死几个头领。如此一来，邪教团就会知道我们的厉害，被迫停下来重整军队，等待援军，”格里菲斯说道，“然后，兰萨达你和民兵留下，继续加固阵地拖延时间，时不时进行炮击。
　　“在此期间，我们四人会隐蔽起来直扑大墓室方向，那里防备必然空虚，我们突袭不死生物的首领，破坏它们的指挥中枢。
　　听了这个计划，大家一时都陷入了沉默。
　　“你胆子也太大了，那个墓室里就算防备空虚也可能有一头序列6的怪物镇守，”奥菲莉亚摇摇头，“但是只有我们四个的话，作战不利也能迅速撤退。如果能干掉序列6会是很大一笔收获，我同意。”
　　“我也同意，”安柏说道，“我们要尽可能在下一轮战斗中引出不死生物的军官并且消灭它们，减轻民兵的防守压力。”
　　米典麦亚思考了一下：“我也没有意见。壁垒存在的意义是牵制和消耗尸潮，我们真正的目标还是敌人的指挥中枢。”
　　看到大家都没有意见，格里菲斯便翻身上马，展开流光护盾的防御。
　　“第二轮攻击很快就会到来，我去迟滞他们的进攻，引诱邪教徒的头目出现。一旦我摇动长枪或者佩剑就说明时机已到，请大家支援我。”
　　格里菲斯放下面甲，向战友们点点头就跃马持枪冲出壁垒。
　　他穿过两军之间的空地向着尸群靠近。正在集结中的活尸立刻调转方向，呈环状包抄过来。
　　格里菲斯举起三米骑枪向着活尸迎面刺来，一击就从四五具腐烂的身体中贯穿而过。铁骑冲开尸群，在旋转的冰寒光芒中硬生生踏出一条道路。
　　扑来的尸潮被铁蹄迎面踏破。格里菲斯不断控制着马速和方向，一边向侧翼拉扯，一边旋转骑枪不断击倒靠近的活尸。
　　还在集结中的活尸像雪崩一样动了起来，密密麻麻的从四面合围。
　　格里菲斯带着它们绕了几圈便向自己的阵地逃去，还在集结中的不死生物成群结队的在后面追他。好几股强大的气息也露出了踪迹。
　　一头酸液怪从侧面包抄过来。它浑身的腐肉都在颤抖，一边奔跑一边喷溅酸液。那团绿色的酸液附着在活尸的身体上，刚一接触身体就冒出嘶嘶的烟雾，疯狂腐蚀。
　　但是，这头怪物就算跑断腿也追不上骑兵的行动，很快就被远远的落在后面。
　　这酸液怪物的威力不错，但是行动速度太慢，在正规军面前不值一提。格里菲斯在心里点评了一句，丝毫不在意慢速的威胁。
　　格里菲斯感准备借着马速飞快拉开了和尸群的距离，准备在靠近壁垒的地方换个角度再次突击。突然，他觉到身边的空气开始涌动阴冷、粘稠的气息，接着，一团墨绿色的雾气逐渐成型，飞快地凝结成水滴漂浮在空中。
　　这团绿色的雾气中赫然出现了五个身披黑袍的邪教徒的身影。在它们显身的那一刻，格里菲斯全身都感觉到了异常的阻滞和僵硬，仿佛自己和战马都被无形的锁链束缚一般。
　　邪教徒中的施法者终于按耐不住，亲自发动攻击。酸液怪趁机拉近距离，眼看着就要在他身边炸裂。
　　邪教徒的侍僧，很好，就等你们！格里菲斯立刻摇动骑枪。
　　奥菲莉亚在箭塔上挽起强弓，将一道银光射来，贯穿了酸液怪的大腿将它射倒在地。早已蓄势待发的怪物“嘭”的一声炸裂开来。酸液飞溅到后面的骷髅和行尸身上，把它们腐蚀了一大片。
　　格里菲斯瞥了眼漫天的酸液，调动血气，那股阻滞的力量立刻烟消云散。
　　一道金色闪光已经是从战场的左侧切入，向着侍僧所在的位置突进。
　　安柏刻意绕了一个大圈，用自己的高速机动避开大批的活尸，突然出现在一个侍僧附近。
　　眼看着就要遭到攻击的侍僧集体停了下来，魔杖赫然出现在它们枯瘦的手上，罩袍上的腰带和饰品也绽放出阵阵光芒，形成了一个高速吟唱的魔咒。
　　安柏立刻就感觉到自己的行动变得生涩无比，就像是陷入了无形的泥沼一样寸步难行。
　　但是，这种状态只持续了短短两秒就失去效果。
　　米典麦亚快速逼近。他肩扛大盾，每一步都如磐石一般毫无破绽，给人的气势像是步兵大阵层层而进那般森然浩大。
　　在他前进的同时，他的盔甲上闪烁着红色的血光。这道光芒和安柏隐隐联系在一起，竟然将困住她的魔咒驱散。
　　挣脱控制的安柏挥出攻击，金色的霹雳如长刀般斩下，遭到攻击的侍僧头颅和罩袍一起飞了出去。
　　遭到突袭的邪教徒突然在斗篷下扭曲抽动，其中三个从人类的站立姿态匍匐下来，如同野兽般撕四肢着地直扑过去。
　　它们隐藏的身影迅速膨胀，一块块畸形的肉块和骨刺向外凸起将长袍撕裂，露出完全扭曲尸化的的面孔。其中一个长着如同豺狼一般三角形的脑袋，双手已经像野兽的四肢一样异化，生长出锋利的爪牙，移动速度一瞬间都加快到非人的地步。
　　另外两个邪教徒的身体如注水的气球一样迅速肿胀，一个生长出四条巨大的手臂，另一个从肉缝中喷溅出酸液。
　　这四个邪教徒有三个竟然都变异成了食尸鬼、缝合怪和酸液怪！它们的体型远远超过同类，而且灵能气息也更甚一筹。
　　仅剩的侍僧挥动魔杖，转眼间消失在烟雾之中。
　　那头食尸鬼的速度极快，在一阵沙沙的脚步声，尾随安柏闪烁的身影追击。
　　是要分开对付我们么？疾驰中的格里菲斯抬手一扬，向大家呼道：“各自迎击，打碎它们。”
　　他话音刚落，安柏便被银白色的冰盾包裹并且停了下来。她刚刚站定，食尸鬼的利爪已经呼啸而至。
　　这一击被冰盾挡住。安柏架住食尸鬼的攻击，反手一折就将它的胳膊拧了下来。她正要折断这头怪物的脖子，突然一股巨大的力量将食尸鬼从她的手中扯了出去。
　　缝合怪远远的掷出锁链，精准的钩住食尸鬼将它从危险中拉了回去。
　　与此同时，酸液怪抱头一蹲，手脚抱住卷曲的驱干，肉球一般向着安柏滚来。它的体型巨大，滚动极其迅速，发出轰隆的巨响，一路洒出绿色的酸液。那些酸液溅落在黑泥和腐烂的尸体上，立刻冒出恶臭而具有刺激性的烟雾。
　　格里菲斯正在阻击汹涌而来的尸潮，一时间脱不出手来支援同伴，眼看着这头酸液肉球向着安柏和米典麦亚滚去。
　　“安柏，在我身后隐蔽，”米典麦亚低声呼道，举起盾牌迎向滚来的肉球，如山岳般巍然而立，“我数到三，它就会爆炸。”
　　“它的酸液可以腐蚀金属。”安柏惊疑的看了一眼滚来的怪物。
　　她的话音未落，空气中响过一声爆鸣的呼啸。一支羽箭从远处的箭塔上离弦而出，直奔酸液怪而去。
　　这一支箭矢黯淡无光，初看来速度不快。但是箭杆在飞行中竟然自行化作飞灰和烟雾散尽，只留下狼牙般的黑色箭头不断加速，击穿空气掀起漩涡般的气旋。
　　庞大的酸液怪正以填满视野的惊人气势滚来。黑箭突然扎进了它肿胀的腐肉。肿胀的身躯竟然发出波浪般的剧烈波动。
　　突然间，酸液怪的躯体塌缩下去，像是被抽空了体液和气体一扬褶皱干瘪。
　　“趴下！”米典麦亚大喊一声，双手撑住大盾单膝跪下。
　　震耳欲聋的爆炸声旋即袭来，铺天盖地的酸液向着黑色的大地挥洒。正在附近奔跑的活尸被爆炸卷入，一起化成碎末。
　　耳鸣和大地的摇动过了好一会才消停下来。米典麦亚举起盾牌稳稳起身，抖动身体将尘土和碎肢甩下，这才缓缓说道：“三。”

第三十九章 团战（二）
　　漫天的碎屑和浆液中突然闪出一条血色的锁链。锁链上有倒钩和尖锥，向着米典麦亚呼啸而来。这条锁链有着金属的光泽，却有宛若骨肉和触手一般活着的气息，向着前方的活人一把抓来。
　　米典麦亚直视来袭的锁链，不闪不避的举起肩盾向前一挡。在一声撞击的巨响之后，锁链被坚固的盾牌上弹开，倒钩却以诡异的角度钩住了盾牌。一股巨大的拉扯力量随之而来，竟然是要将他拖拽过去。
　　“哦吼，有趣的战术，这锁链可以用来破坏阵型和防御嘛，”米典麦亚颇有兴趣的笑了一笑，伸手一把抓住粗大的锁链，向着自己这边用力拽来，“但是啊，你的力量在我这里不值一提！”
　　他的身后立时浮现出一个狰狞而黑暗的巨大影子，隐约可见苍白的獠牙和凶光流露的血眼。在米典麦亚发力的同时，一头虚幻的凶兽将力量在加持在他的身上。
　　锁链发出嗡嗡的轰鸣，漫天飞溅的碎肉中突然出现了一个巨大的影子向这边靠近。肉山一般的缝合怪竟然被拽了过来！
　　缝合怪的一条胳膊上没有手掌，锁链便是从断肢的位置生长出来。在米典麦亚的拉扯下，这头巨大的不死生物无法挣脱，连滚带爬的被拖到面前。
　　米典麦亚将锁链一扔，拔出火光流淌的战斧向着缝合怪一斧斩去。
　　斧刃尚未挥下，缝合怪肥硕的身体突然由内向外的撕裂开来，一头巨大的食尸鬼从黑血和腐肠中扑出。
　　它竟然是躲藏在同伙的体内，刚刚被安柏折断的手臂已经愈合如初，甚至全身在血肉的包裹之下，气势和速度更上一筹。
　　米典麦亚措手不及，被这一扑掀翻在地。就在他挣扎着想要站起来的时候，食尸鬼的瞳孔中开始闪烁黑色的幽光，全身喷溅出浓稠的黑液。这奇怪的液体溅落在米典麦亚的盔甲上，瞬间凝固成形，如蚕茧一般将他包裹起来。
　　安柏一步上前，踏着倒地的修托拉尔腾跃而起。她灵巧的身形在黑液中闪烁，毫发无伤的落在食尸鬼的身后，拎住它的后颈向天空一扔。
　　食尸鬼还来不及转身便飞了起来。它手舞足蹈的在半空中飞行，突然间脊椎上发出一道亮光，继而是一声巨响。
　　安柏抬膝向它凌空撞去。这一击把食尸鬼打得像个锐角一样中间凸起。在它尝试挣脱的一瞬，一连串的打击接踵而至。
　　奥菲莉亚安静的注视着前方的战场。七零八落的碎尸正在光芒闪烁中洒落下来。她满意的收起弓箭，红色的眼眸映射出奇异的光芒扫过战场，随即向自己所在的箭塔一侧投去视线。
　　那里站着几个民兵，也在紧张的盯着前方的战斗。他们感觉到了射手小姐的视线，都不由自主的转过头来，莫名的看着她。
　　一团黑烟就在他们的脚边升起。箭塔上突然出现了一个披着罩袍的敌人。死亡的气息在它的身边环绕，把民兵们惊吓得一哄而散。
　　“你哪来的勇气噢？”奥菲莉亚丢开弓箭，“是觉得远程好对付么？好好的法师不做，想客串一下刺客？”
　　黑烟中现身的邪教徒手握魔杖，向着奥菲莉亚指去：“遵循主人的意志，将你献祭。夺，夺，夺……”
　　它腐烂的嘴唇突然僵硬了，无论怎么努力就是发不出致命的咒语。
　　“夺什么来着？”奥菲莉亚笑着来到它的身边，挥手折断了它握着魔杖的手腕。
　　邪教徒的双目中尽是不可思议的神情。它无法理解，面前的人类似乎什么都没有做，自己却已经无法言语，身体也动弹不得。
　　它仿佛被深渊的巨兽吞食，没有一丝反抗的力量，仅存的意识在一点一点的泯灭、粉碎。
　　“都送上门了，那我不客气啦！放心吧，我不挑食，会把你吃干净的。”奥菲莉亚的左眼闪烁着诡异的红光，她抬起手按在邪教徒的脖颈上，双手发力一拧。
　　……
　　击退了第二轮攻势以后，格里菲斯和队友们组成的四人小队沿着河岸绕了一个圈，绕过荒瘠的旷野往大墓室靠近。
　　在他们后方二里多的位置，大批的不死生物聚集在岸边壁垒的正面。在损失了一批强大的不死生物精英之后，它们不甘心的发动了全力攻击，结果又在壁垒和火箭下碰的头破血流，彻底失去了进攻的能力。现在，它们正被某个意志压制着不敢离开自己的岗位，木桩般矗立在壁垒外几百米的空地上一动不动。
　　在四人小队的前方不远处，瑞文墓园的大墓室附近已经没有游荡的不死生物了。这个建筑物是一个下宽上窄的梯形建筑，建筑的屋顶已经被触手一般扭曲蠕动的黑色物质覆盖，上面还旋转着一块绿色的晶体。没有被黑泥完全覆盖的墙壁上还能看到这座墓室在岁月的侵蚀下破败坍塌的石墙。
　　建筑的四面墙上各有一个大洞，源源不断的黑泥正从洞中流出向远方蔓延，将那里的泥土侵蚀污染，变成同样泥泞粘稠的黑泥大地。
　　这座建筑就如同活着的心脏一般不断震颤手缩，邪绿色的光芒像狂风中的火炬一样在旷野中忽明忽暗。
　　已经寸草不生的郊外狂风大作，碎石和沙尘被旋风卷起肆意侵袭翻滚，水晶的绿色光芒映照在低垂的黑云之中，天幕中隐隐有绿色的闪电翻滚。
　　从这里到东面的城区，广阔的天幕中竟然有十几处这样诡异光芒在天地间遥相呼应。
　　仅仅是凝视黑沉沉的天空和墓室，就让人感觉到说不出的压抑和恐惧。哪怕是不动用灵感都能想象这里潜伏着一头可怕的怪物。
　　“准备战斗，”格里菲斯四处看了看，“冲进去不是好办法，我们把里面的怪物引出来。赶在不死生物的援军抵达以前干掉它。”
　　奥菲莉亚自信满满的站了出来：“交给我，你们在外面准备好！”
　　看到她这么有信心，米典麦亚反倒有点担心的问道：“你该不会是要冲进去给它一箭，然后全力逃跑，在它抓住你之前逃出来吧？”
　　这么一说还真是让人不放心，在场的同伴们都犹豫着是不是应该一起进去掩护她。
　　“米典麦亚米典麦亚，你真是不了解挑衅这门高深的艺术呐~”奥菲莉亚摇摇手指，“你是不是觉得我要做的是偷偷摸摸的潜行进去，找到怪物头领，给它一箭拔腿就跑，一路上还要时不时再给它来上一发以免它自顾自的回去，不不不，米典麦亚，那太业余了。
　　“你们后退，我就在这里，让你们看看专家的风范！”
　　这话说完，她便甩了一下金色的长马尾，意气风发的收了弓箭，将一块水晶握在胸前，双目直视前方的大墓室。
　　一股强大的灵能波动在她左边的魔眼中绽放。哪怕是站在她身边的队友们都感觉到针刺一般的威胁，仿佛自己的一切隐私和秘密都在这极具穿透力的力量面前无所遁形。
　　大墓室立刻发出地动山摇的轰鸣。强大而混乱的气息赫然笼罩在天地之间。它像是无数个扭曲的怪物和哀嚎的生命如同虫卵般恶心的聚集成团，从死亡的深渊向着生者的世界伸出触手。
　　墓室外的四人一时间都被震慑了，短时间滋生出了想要转身逃跑的念头。
　　这股强大的力量已经超越了序列6的位阶，比艾露莎的灵能还要强大许多，距离可怕的死亡骑士似乎都只有一线之遥。
　　一个强大而充满恶意和愤怒的声音在咆哮，用震耳欲聋的巨响敲打大家的耳膜：
　　“呵呵，小虫子。
　　“强大的腐魂尸芬杜斯·腐疫正在注视你。”
　　这突如其来的咆哮近乎巨龙的龙吟和洪荒巨兽的怒吼，卷起滔天的邪恶气势，向着整个世界悍然碾压过来。
　　大地开始抖动，黑泥像是即将喷发的熔岩了过来一样沸腾起来。远在岸边的尸群发出一阵阵凄厉的嚎叫，疯狂骚动起来。
　　这惊人的声势把奥菲莉亚都惊的退后了一步。她很快缓过神来，略带尴尬又不失优雅的转身对大家说道：
　　“那么，它来了哟~我觉得大家还是拿出全部真本事吧，全！部！真！本！事！”
　　她说这话时的表情，就好像是玩火把山点着的小孩在向大人交代错误一样，让人情不自禁的认定情况肯定比她说的还要糟……
　　安柏看着她，略带疑惑的问道：“你做了什么，为什么这头怪物的反应这么大？”
　　“也没什么啦，我只是用魔眼强化了洞察，仔细观察了它一番，就变成了这个样子，”奥菲莉亚嘿嘿的笑着说道，她担心安柏不理解，又详细解释了一下，“差不多相当于格里菲斯在你洗澡的时候冲进浴室，上上下下看了你几遍，然后对你说快点转个身让我看看后面。你什么想法呢？”
　　安柏一脸恍然大悟的表情，坚决的说道：“那肯定是要打死他的！”

第四十章 团战（三）
　　奥菲莉亚开始向大家说明情况：“这头腐魂尸的情况非常古怪。如果把黑泥看作是植物的根系，那么这头怪物就是树上的果实，正在接受四面八方汇集来的能量迅速成长。它所吸收的能量庞大的超乎想象，甚至超越了自身所能承载的极限。它的身体已经出现了瓦解的征兆，却毫无停下来的意思。
　　“我的洞察获得了许多有关腐魂尸的神秘学知识，因此激怒了这头怪物。我们可以据此制订战术。”
　　根据奥菲莉亚的魔眼侦测得到的信息，躲藏在大墓室中的是一头拥有不死者途径序列6“缚魂者”特性的腐魂尸怪。它是比缝合怪更加强大，拥有更多非凡能力的强大不死生物变种，对血肉和灵能的渴望永无止尽。
　　一头腐魂尸通常具有如下非凡能力和超凡能力。
　　缝合尸体。腐魂尸由大量的尸体拼接而成，肿胀的腐肉极其肥厚，对于穿刺和重击伤害耐受力极强，全身上下没有致命的弱点；但是它缺乏足够的抗性和护甲，强大的魔法伤害或者撕碎它的肉体都能杀死它。
　　极度恶臭。腐魂尸散佚的臭气有可能造成半径20码范围内的敌人眩晕，导致施法失败或攻击丢失。
　　吞噬腐肉。腐魂尸在受到创伤以后可以通过大量吞噬血肉快速治疗伤口或者强化自己的身体。在大量的尸体旁，腐魂尸几乎是不可战胜的。
　　瘟疫感染（超凡）。腐魂尸全身的毛孔和伤口里不断流出的污血和飞溅的粉末携带着凶险的病毒，即便拥有强大抗性的非凡者暴露在腐魂尸附近半径5码范围内超过1分钟也会感染疾病，初期症状表现为间歇性的眩晕、咳嗽、作呕；暴露时间超过2分钟，非凡者将会被瘟疫进一步削弱，移动速度和攻击速度将被降低不少于30%；接触时间超过5分钟以后，腐魂尸甚至可以引爆感染者体内的疾病，造成恐怖的伤害和后遗症。脱离腐魂尸的感染半径超过一定时间，非凡者的抗性将会有效的抑制疾病的蔓延和恶化。
　　亡者之军（超凡）。腐魂尸拥有庞大的灵能储备，它可以随性所欲的复活尸体或者拆散自己身上的碎尸，将它们组合成自己的战士。战斗拖延的时间越久，腐魂尸拥有的军队就越强大。
　　这些情报在意料之中。
　　每个非凡特性途径都有各自的特点。腐魂尸的力量与不死者途径的特征完全一致。它们拥有强大的生命力和自愈能力，战斗拖延的越久它们就越强大。
　　作为超凡生物，腐魂尸已经可以向外辐射自己的力量，虽然表现形势与艾露莎、荷鲁斯等人的能力有所不同，但是同样致命而危险。
　　格里菲斯估算了一下己方的战斗力，对大家说道：“米典麦亚来担任防御核心正面牵制这头怪物，接近一分钟的时候我来替换，一分钟后再次轮换，控制每人在5米范围内的牵制时间。战斗过程中不可避免的会有大量的活尸来攻击我们，我来想办法对付，或者交给安柏来消灭。
　　“安柏、奥菲莉亚，你们需要多少时间来准备。”
　　“不到一分钟，”安柏说道，“但是我的力量不足以杀死这头怪物。”
　　“我可以，”奥菲莉亚拔出一把幽光闪闪的匕首，接过话题，“但是我的准备时间较长，一开始可以给你们提供一些支援，临近完成的时候就帮不上忙了；此外，我的能力有一定范围限制，要尽可能控制这头怪物的行动。”
　　确定战术以后，四人小队立刻分散开来。米典麦亚在大墓室的出口附近找了一片墓碑林立便于躲闪的区域，等待着腐魂尸的到来。奥菲莉亚则是取出尘晶和材料，在远处的地上勾勒法阵，最后将匕首插进去作为法阵的核心。
　　格里菲斯摸出他收藏的几块序列8非凡特性结晶之一：“米诺斯，我需要你的力量。这块结晶转换为50单位的生命能量。你能给我创造怎样的军队？”
　　米诺斯立刻回应了他：“脆弱的活尸无用而低效，米诺斯从收集的源质中提炼了酸液尸怪的特性，可以与普通的活尸融合，创造军队。
　　“新作战单位以腐烂的小型尸体为载体，外形臃肿，无法直立行走，通过滚动前进。腐液在其体内催生不稳定化学物质进行反应，引爆自身，向外泼洒强酸。爆炸会摧毁尸体，对敌人造成大量伤害。新作战单位相对于酸液尸怪的威力和生存能力较弱，但是更加灵活和高效。
　　“米诺斯创造的军队指挥权归属于你，米诺斯也可以执行简单的战术安排。”
　　嗯，也就是改良后的酸液怪，很好，这很适合我。格里菲斯拿出一枚珍藏的结晶交给米诺斯溶解：“那么，便将这些东西命名为自爆球，先制造一些等待我的命令。你有没有复活它们的素材？”
　　“黑泥下依然存在着尸体，可以用来创建军队，”米诺斯的灵能向着四面延伸，很快就让格里菲斯感觉到了地下躁动不安的不死生物，“米诺斯首先复活尸体，然后加以转化。每个自爆球需要2个单位的生命能量，在没有外在能量补给的情况下可以存活一小时。”
　　这枚特性立刻被米诺斯融化分解。充溢的灵能在格里菲斯的指间萦绕。他覆手向地面一压，黑泥立刻沸腾一般波动起来。
　　一缕奇异的意志正经由骨戒，如触须般谦恭的触碰了格里菲斯的意志。他感觉自己的头脑变得空灵，意识变得更加庞大。6头活尸丛地下钻出，它们盲目而痴愚的向格里菲斯臣服，等待着他的意志，等待着转化为自爆球。
　　“嘭！”一头活尸当场炸裂开来。队友们都被突然出现的怪物吓了一跳，安柏闪电般的冲过来干掉了一头，眼看着就要把剩下的全部收拾掉。
　　一个单位的生命能量，五十分之一的非凡特性，十几个银郎就这么被一拳打没了！
　　“住手！聚集在这里的是我的封印物创造的部下……”
　　他刚喊出声，安柏就打爆了第二头活尸。
　　“啊——！”格里菲斯心痛的大喊起来，这一拳就像是打在他的心肝上一样，他飞扑上去挡在自己的活尸前面：“安柏你不要过来啊——！”
　　这个时候，大墓室发出了剧烈的轰鸣，仿佛一股洪水从其中冲出一般。
　　厚重的石墙和阶梯被碾碎，惊人的恐怖气息如天摧地塌，岳撼山崩。
　　出现在墓室出口的巨大怪物看不出人的面容，只能看出是一头长着条胳膊的肥硕尸怪。丑陋狰狞的脸嵌在翻滚的肥肉中，扭动的肉须从它的身上长出，插进墓室墙壁的缝隙，绿色的能量光芒在苍白的腐肉间流淌而过。
　　它手握白骨制成的柴刀、大斧和锁链，全身上下没有一处不是狰狞可怖。
　　更为惊人的是，它的身体竟然如同毛毛虫一般延绵不绝。除了正面的巨大缝合怪形体之外，它的后背是肿胀的腐肉之躯，一直衍生到墓室的深处。
　　这样的画面不仅让人想到了拖着长长卵巢的蚁后……目睹这恐怖一幕的四人一时间都有些眩晕和耳鸣，安柏更是按着额头跪倒在地。
　　腐魂尸用几乎看不见的眼睛扫视人类，发出轰鸣的吼声：
　　“活人，你们竟敢踏入伟大的芬杜斯·腐疫的领地。作为对你们勇气的奖励，我要融化你们的血肉。”
　　腐魂尸刚一出现，便举起手中的柴刀、锁链等武器向着最前方的米典麦亚打去。
　　米典麦亚侧过身体，举起左肩上镶嵌三棱撞角的大盾向腐魂尸迎头撞去。他的冲撞隐约有神秘力量的加持，就像是诡秘森林中的巨兽一样，轰鸣着踏过大地，势不可挡。
　　腐魂尸的身高超过五米，极其肥硕。但是遭到撞击后它也被巨大的力量击倒在地，挣扎着想要爬起身来。
　　奥菲莉亚已经张开长弓向着侧面迂回过来，迅速向着缝合怪视线的死角包抄过去。
　　“嘭！”
　　强弓寒光一闪，一支利箭激射而出。被击倒在地的腐魂尸刚刚站起身来想要挥刀砍向眼前的人类，肥厚的脖颈上就炸开了一团腐烂的血肉，腥臭的气味让人作呕。
　　这一箭几乎是穿透了腐魂尸的脖颈从另一侧穿出。这头巨大的不死生物虽然生命力强悍，但是防御却是它的弱项，遭到攻击后的创伤也是非常惊人。
　　安柏从眩晕中恢复，她的动作虽然慢了一拍，但是也迅速从另一侧迂回到了腐魂尸的背后。这头巨怪的体型极其巨大，哪怕捉住了背后的空袭也几乎找不到致命的弱点。
　　她向着连接墓室深处的那条肿胀腐肉一拳击去。金色的光芒气劲随着这一拳灌注到腐魂尸的身体里，沉重的躯体像是被电击一样颤抖起来。
　　“呜哩哩哩哩哩哩!”腐魂尸虽然被一连串攻击打的血肉横飞，但是气势丝毫不减。它抓起一柄惨白色的骨质大斧，朝着面前的米典麦亚用力拍下。
　　死灰色的手臂和大斧敲打在坚固大盾上，发出一声沉闷的巨响。盾牌上的三棱撞角刺穿了缝合怪的手腕，溅出一团绿色的汁液。
　　腐魂尸对伤害无动于衷，另外的几条胳膊也握持柴刀、链枷和锁链砸了下来。
　　格里菲斯立刻举起先锋盾向前一顶，正好拦在缝合怪从下方掠来的三条手臂。
　　“时间到，替换！”

第四十一章 团战（四）
　　格里菲斯向地面砸下一瓶减速药剂，将怪物笼罩在烟雾中阻挡它的追击，稳稳守住米典麦亚撤退的路线。
　　在靠近芬杜斯的那一刻，让人窒息的恶臭扑面而来，差点就把他放倒在地。远远观察这头腐魂尸的时候，只觉得它的身边迷雾缭绕，凑近了一看才发现竟然是密密麻麻的苍蝇蚊虫在嗡嗡盘旋。
　　格里菲斯甚至感觉到一种难以言喻的力量在试图钻进他的身体，异样的危机感遍布全身，让人下意识的不敢久留。他一边战斗一边估算着时间，随时准备撤离。
　　不到一分钟，米典麦亚切入战场替换。他的盾牌也都附魔了神奇的特效，远远的向腐魂尸发起冲锋时，盾牌便会闪烁奇异的光芒召来狂风将他包裹，让他的力量和气势更甚往常，甚至在冲撞中都能以一己之力压倒腐魂尸。
　　两人交替掩护，盾牌如城墙般防守的密不透风，攻击全都照着腐魂尸的双腿招呼。
　　在队友的牵制之下，安柏和奥菲莉亚也是抓紧时间进行短促突击或者远程攻击。她们瞄准这头腐魂尸的手臂或双腿，短时间内就把腐魂尸粗壮的手臂打断了一半。
　　在这样的牵制和围攻下，芬杜斯·腐疫被远程攻击和快速的突袭压制。它想要追击，却被背后的肉块和面前的重步兵束缚难以机动。
　　在这样安全的环境下，奥菲莉亚取出一支漆黑的箭矢，吟唱蓄力，挽起强弓，向着腐魂尸瞄准。她甚至贴近到了20码的位置，瞄准怪物的大脑袋全力一箭射去。箭矢卷起阴森的风压呼啸而过。在箭头扎进腐肉的瞬间，腐魂尸就像是爆裂的橘子一样发出“嘭”的巨响，爆出大团的浆液，满身的伤口像喷泉一样到处乱喷。
　　“呜哩哩哩哩哩！我要撕了你这个臭婊子！”
　　这一击重创了这头怪物，让它发出一阵凄厉的惨叫。
　　就在这时，格里菲斯察觉到腐魂尸的身体开始异变。缝合起来的尸体中有一部分竟然开始主动与躯干分离，像活着一样开始蠕动起来。
　　腐魂尸芬杜斯发现这样打下去不是个办法，摇动躯体发出恐怖的嚎叫：“我的仆人们，这里有活人！吃了他们！”
　　腐魂尸的超凡能力亡者之军启动了，很快，它就会召唤出更多更强的不死生物加入战斗。
　　它的身体上剥落大片的碎肢。这些腐肉在黑泥上蠕动，自行拼接在一起，组成了几十头行尸。附近的黑泥也开始蠕动，爬出骷髅骸骨包围过来。它们从四面八方聚集，向着奥菲莉亚扑了过去。
　　奥菲莉亚刚射出一箭，正满脸疲惫的回息，突然就看到一大群活尸朝自己蜂拥而来，已经扑到了几步之外。她被这场面惊得愣了一愣，急忙大叫起来：“啊喂！快来人掩护我！”
　　“格里菲斯，配合我！”安柏冲入尸群，一拳打散了一头扑上来的骷髅，接着踩碎一个抱住自己脚踝的活尸脑袋，喷溅的腐液发出一声让人作呕的爆裂声。
　　正在牵制腐魂尸的格里菲斯立刻给奥菲莉亚罩上一层冰盾，转身冲向尸群掀起减速的冰霜狂风。
　　他刚一离去，芬杜斯便要追击过来。但是米典麦亚已经切入腐魂尸的路线，举起大盾向着地面用力捶去。他这一击迸发出雷霆般的震击和蓝色的电弧。腐魂尸立刻被电流麻痹，全身上下都都动起来，直接僵直在原地。
　　在连续不断的不良状态迟滞下，这头恐怖的巨怪几乎被困在原地难以挣脱。
　　“咳咳咳！”
　　突然，担任阻击的米典麦亚发出了一阵剧烈的咳嗽，防御的姿态也被打乱了。就在那么一瞬间，腐魂尸向他冲撞过来，将他撞飞出去。
　　瘟疫的感染已经积累到了一定程度，开始对非凡者施加影响。
　　“米典麦亚，替换！”
　　格里菲斯立刻接替正面的位置，挥剑就像缝合怪斩去。
　　那头饱受打击的腐魂尸还在挣扎撕咬。虽然它的粗大的手臂已经被切断了好几条，但是短时间还不会被杀死。它背后的肿胀腐肉正在疯狂蠕动，刚刚被斩断和撕裂的创口已经开始生长出新的腐肉和肢体。
　　“愚蠢的凡人，下贱的虫子，你们战不过芬杜斯·腐疫的不死伟力！”
　　腐魂尸的气势又一次上升。它的骨头直接化成骨质的柴刀、大斧和锁链出现在手掌中，雨点般打来。
　　灵能在涌动。在场的每一个人都发现那肿胀的肉块正从大墓室内为腐魂尸提供某种补给，让它的伤势治愈，力量恢复。
　　但是，出乎意料的是，这股力量似乎也在瓦解腐魂尸的存在。它原本就混乱不堪的气息变得更加凌乱而破碎，甚至让人感觉它已经到了生命的极限，随时会自行崩毁一般。
　　在格里菲斯的眼中，腐魂尸的身上突然出现了一些模糊的血色丝线。线条所到之处都是惊人的破败、脆弱迹象。
　　自从呓语森林事件晋升序列8以后，格里菲斯一直感觉体内隐约有几股混乱的力量在冲撞撕扯。在那之后他先是在奈奥珀利斯岛厮杀，接着转战西境，战事刚刚平息又陷入瑞文的危机。这半年时间里的厮杀几乎是没有停歇，那些在战场上被他杀死的亡魂和天际间的暴虐杀气如附骨之蛆一般纠缠不去。
　　突然间，他发现纠缠自己的混乱而难以言喻的异常消失不见了，只留下磅礴的战意和煊赫的气势。
　　握持长剑的右手上已经有淡淡的血光蒸腾，剑刃也低沉蜂鸣起来。一股强大的愤怒、杀意和力量几乎要化成实质。
　　这是什么力量？多么畅快的感觉！格里菲斯第一次感受到这股来势汹汹的奇特力量，几乎要沉醉进去，然后尽情地宣泄释放出来。他下意识地就向着腐魂尸身上的模糊血线和破败之处斩去。
　　这一剑竟然卷起滔天的杀意，红色的血气也发出哭号般的鸣叫包裹上来。
　　正在围攻怪物的队友们都是一惊，回头去看时只见格里菲斯映照出血光的长剑在骇人的剑气下划出半月形的血光横扫而过。
　　这一剑的威力恐怖无比，被剑锋扫过的腐魂尸惊慌的举起手想要抵挡，却是连手带头被一击斩碎，中剑的位置如同豆腐被砸碎一样碎裂坍塌。
　　无法承受这一击的力量的佩剑当场碎裂，但是一剑之威让都芬杜斯·腐疫这头强大的怪物都惨叫起来。它嚎叫着退了两步，闪烁着小眼睛忌惮地打量着人类。
　　挥出这一击的格里菲斯感觉到难以言喻的畅快和酣畅淋漓，在身体里徘徊不去的桎梏突然烟消云散，甚至领悟了一些神秘的知识。
　　他掌握了新的非凡能力——斩杀。非凡者可以运用积淀的力量和血气向敌人的弱点挥出摧枯拉朽的斩击，无视防御并造成大量伤害；斩杀的目标仅限于已经被重伤或者身形濒临崩坏的敌人。
　　这是继清算后格里菲斯掌握的第二个近战型非凡能力。刚才的一击，他甚至清楚地感觉到自己洞悉了腐魂尸的弱点，力量化作近乎实质的剑气倾泻而出。
　　这一剑挥出之后，格里菲斯感觉自己像是被抽空了一样，有种怅然若失的迷茫和失落，甚至怀念起之前身体被怒气和力量充满的感觉。
　　“我的仆人们，快来帮助我！”
　　腐魂尸再次摇动身体洒落碎肉，这一次复活的是成群的食尸鬼。它们立刻簇拥在主人周围，向附近的人类反击。
　　但是，安柏正在攻击腐魂尸，并且早已在等待着这一轮复生的亡灵。她手臂上金色的护手后端正在快速旋转开启，炫彩的光芒中出现了一个个晶莹的水晶匣。
　　代表不同属性的尘晶被预置在透明的水晶容器中，平时被保护在护手的精金外壳下，此时正在被快速调动起来。
　　安柏被银白色的冰环笼罩，金色的光芒与冰气交相辉映，映射出彩虹般的夺目光彩。
　　一块闪烁白色光芒的水晶被推送到护手中心位置，立刻与繁复的魔纹共鸣起来。紧接着，一个与安柏几乎一模一样的冰分身冲进食尸鬼之中，替安柏挡下了几次攻击。
　　冰分身很快就破碎瓦解，但是所有攻击它的食尸鬼的动作立刻就迟滞下来，甚至连利爪都被冻结。
　　金色的尘晶随之被推入护手，在安柏的身上形成了一层金色的护盾。
　　格里菲斯发现，被护盾包裹的安柏不仅伤口正在快速愈合，就连气势也在迅速攀升。
　　被光芒包裹的安柏跃向空中，如同温暖炽烈的朝阳一般夺目。遍布旷野的活尸都惊恐地低下头去，甚至连芬杜斯都不得不暂避锋芒。
　　当安柏到达10米高的位置时，她的光芒立刻开始收缩颤抖，接着就如同天火一般向着地面上的腐魂尸和它的仆从砸下。
　　剧烈的冲击波立刻撕碎了那刚刚被召唤出来的食尸鬼，就连格里菲斯在扩散的狂风中都感觉到站立不住。
　　强大的腐魂尸在这一击之下剧烈燃烧起来，发出恐怖的尖嚎。它刚刚复生的食尸鬼被瞬间消灭，自身也遭到了惨烈的创伤。
　　这头不死生物首领肥硕的巨大形体开始瓦解、破裂。伤势和过量的灵能已经要让它维持不住自身的肉体。
　　芬杜斯·腐疫开始疯狂挣扎。它竟然在烈焰中转过身去，大口撕咬自己连接墓室的肉块。
　　“我诅咒你们，吞食你们！”腐魂尸发出疯狂的咆哮，“在我无尽的军队下毁灭！”
　　它的身躯在以惊人的速度溃烂，但是强大的灵能波动在天际回荡，数以百计的活尸、骷髅从黑泥下钻出。它们一部分拼接成丑陋的缝合怪，拖拽着铁链或者手持镰刀、柴刀和大锤蜂拥而来。

第四十二章 团战（五）——黑暗不可抗拒
　　这一次复活的不死生物数量远超前两次。在大批活尸和骷髅的簇拥下，比普通的缝合怪更加凶残、强大的大型缝合怪迈开沉重的脚步，狂暴狰狞地咆哮起来。
　　它们从各处坟墓下复活、重组，开始聚集成团等待冲锋的命令，隐隐将四人小队包围在核心。
　　格里菲斯急忙向后退，他观察着周围的情况说道：“它们的数量太多而且分散。先由我来吸引它们的注意力，你们的大范围攻击能力准备好了么？”
　　米典麦亚正捂着胸口咳的厉害，连话都接不了。
　　奥菲莉亚已经完全陷入了沉默之中。她单膝跪地，手按法阵中的匕首低声吟唱。在听到提问后，她微微点了点头。
　　安柏立刻说道：“我的攻击可以造成大范围减速和眩晕，如果你能够把它们聚集到半径十五米的区域里，我就能控制它们五到十秒。”
　　“那便如此！”格里菲斯给自己套上流光护盾，向着一个活尸扑了过去，一剑将它劈倒在地。
　　这一下就像是捅了马蜂窝一样，一大群骷髅和活尸立刻挥舞着腐烂的双手向他扑来。
　　格里菲斯却是没有转身逃跑，而是向着另一侧活尸更加密集的位置跑了几步，手中凝聚出一支锋利的冰刺投掷过去。
　　聚集在那里的活尸还在等待腐魂尸的命令，突然间冰刺就呼啸而来，贯穿了两具活尸将它们钉在地上。
　　几处不死生物都向着格里菲斯的位置蜂拥而来，形成了一个小型的尸潮。上百头活尸和骷髅里夹杂着四五头食尸鬼，甚至还有一群肥硕的缝合怪从远处赶来。
　　要坚持一会，聚拢它们……格里菲斯看着潮水般用来的怪物，心脏剧烈地跳动起来。但他还是稳了稳身形，手持盾牌面朝尸群，不紧不慢地向腐魂尸的方向退去。
　　“啊嚯，肉，新鲜的肉！”看到自己的手下将人类逼退过来，芬杜斯兴奋的全身抽搐，迈开大步夹击过来。
　　翻滚的尸潮一下子盖住了格里菲斯。安柏在一旁看着，心里咯噔一下提了起来。但是，几秒之后，尸潮中炸开一道银色的冰环，一群蝙蝠从尸群中冲出来，在队友的身边聚集成格里菲斯的形象。
　　与此同时，密密麻麻的活尸已经和腐魂尸汇合，张牙舞爪的向这边扑来。
　　“就是现在！”格里菲斯刚一落地便高喊道。
　　安柏俯身蹲下，如闪电般冲出。她踏过一块墓碑，在空中高高跃起，化作一道金色的雷电向着衔尾而至的尸群中心落去。
　　“轰！”
　　金色的震荡波晃动地面，就连远远站着的队友都被剧烈的晃动击倒在地。
　　安柏落地的中心位置的一大群活尸更是被这股强大的力量撕扯成碎片，半径十五码的圆形区域里，拥挤在一起的尸群都被这股力量扫过，像是醉酒的醉汉一样步履蹒跚起来。
　　尸群中的腐魂尸却是抵抗了这个力量。但是它被东倒西歪的仆从们阻拦，一时间冲不过来。
　　“闪开，你们这些弱小的废物！”芬杜斯摇晃了一下脑袋，推开阻挡自己的活尸，大步追来。大群的不死生物里也有好几头在短暂的减速之后开始恢复了行动，奋力挣脱就要扑上来。
　　米典麦亚飞快的看了一眼奥菲莉亚的情况。发现她正在缓缓起身，惊人的灵能波动在她身边聚集。
　　“你们退下！”米典麦亚立刻拔出战斧向着尸群掷去，随后架起盾牌冲进挣脱减速的活尸之中。
　　格里菲斯已经调整好了姿态，正要过来迎战，却是看到米典麦亚的身后竟然浮现出黑色巨兽的虚影，昂首向着尸潮咆哮起来。
　　那些刚刚挣脱减速的活尸就像是撞上了城墙一般，行动顿时一窒。米典麦亚竟然是和拉纳一样掌握着撕心裂肺这个强大的范围减速能力。刚刚行动起来的尸潮在他的非凡能力作用下再次陷入混乱和迟缓的状态。
　　“湮灭之时已至，毁灭即将降临。”
　　耳边突然传来了奥菲莉亚的意念，她没有发出声音，而是直接以意念在三人的意识中回响。
　　格里菲斯和安柏还没有反应过来，冲入尸潮的米典麦亚已经飞快转身，拔腿就跑。
　　在他身后，空气中莫名地传出密集的撕裂和破碎声。一种直达内心的恐怖瞬间弥漫开来。这是让人惊恐的不敢回头，哪怕耽搁一秒都会被碾成粉末的强大恐惧。
　　急忙退下的格里菲斯听到背后传来狂风和闪电的呼啸，一股强大的吸力几乎要将人拖入死亡的深渊。
　　他急忙向前跃去，将自己隐蔽在一大块岩石后面，这才匆忙将视线投向背后，想要看看究竟是怎样的景象。
　　蓄势待发的奥菲莉亚昂首而立。她妖异的左侧魔眼已经如同瑰丽的宝石一般璀璨，右眼的蓝眼睛却充斥着难以形容的狂热和疯狂。
　　她缓缓的举起双手，蜿蜒的银色电弧在双手间跳跃，无形的力量将她托离地面。灵动的眼眸已经失去了神采，转化为纯粹的光芒。
　　“虚无的触须，已经缠绕在你的身上……”
　　奥菲莉亚的吟唱没有停歇，她的魔眼已经收敛了血红色的威压，转为仿佛星空般浩瀚和遥远的气息。她的意志和精神在引导这股恐怖的力量，向着疯狂逃跑的腐魂尸投下凝视。
　　“我在注视，我的意识在引导，你的生命归于虚无……
　　“黑暗不可抗拒（Darkness overpowering）！”
　　一头敏捷的食尸鬼感知到了危险的降临。正当它要挣脱拥堵而混乱的同类冲出来。空中突然抽下一道尖锐、细长的扭曲闪电。
　　闪电居然是在没有乌云的天空形成，仿佛来自扭曲的虚空一般直击而下！
　　这道闪电与大自然的雷电雷霆万钧的煊赫气势截然不同，少了大开大合、摧城压寨的的气势，如同黑暗中刺出的细剑一般直锥心肺，而且还带着让人无法描述的虚无和遥远的气息。
　　试图逃窜的食尸鬼被这道命中，就像是被刺破的水囊一样“啪”的一声炸裂。在强烈的焦糊气味中，黑泥上被泼洒了一大片细碎的腐肉。
　　一个飓风般的漩涡赫然出现在腐魂尸的头顶，拥挤在一起的大群活尸被无法抗拒的力量卷了进去，正在被迅速切割碎裂。在这道风暴中心，一个米粒般大小的黑色裂隙正在颤动收缩。
　　黑色裂隙中空无一物，只有无尽的黑暗和虚无，甚至连光都无法逃过它的吞噬。
　　芬杜斯试图逃离这恐怖的异象笼罩，但是它寸步难行，发出非人的惨叫和哭嚎，身体快速瓦解。它身边那些巨大的缝合怪也被拖入漩涡，或被犀利的电弧抽打，正在化作黑色的灰烬或是一团黑色的血雾。
　　不远处的墓室开始崩塌，碎石和黑泥被漩涡卷入化为乌有。
　　就连身处风暴之外的格里菲斯都陷入了极大的恐惧之中。虽然他事先也预料到奥菲莉亚会施展出强大的范围杀伤能力，但是却没有料到会是这样恐怖的效果。
　　只要慢上一步便会灰飞烟灭，这来自虚空的风暴甚至连灵魂都能撕裂！
　　距离序列5只有一步之遥的强大的腐魂尸芬杜斯·腐疫正在无法逆转地滑向毁灭。它的仆从已经全部灰飞烟灭，它自身的强大灵能和生命力在疯狂的修补破碎、瓦解的身体。
　　但是，它置身于这恐怖风暴的时间每延长一秒，它的形体所遭受的创伤就加倍的骇人。

第四十三章 沃尔夫冈·米典麦亚加入狩猎
　　“奥菲莉亚，停下来！”米典麦亚对着身边的同伴大喊，“要让她停下来！”
　　“怎么停？！”格里菲斯和安柏惊呼道，“我们不懂咒术的关闭！”
　　腐魂尸在这股来自其他位面的骇人力量蹂躏下惨叫。附近的所有活尸无论大小都被一扫而空，只有它靠着惊人的强悍肉体悬挂在毁灭之崖的边缘。
　　但是，引导恐怖漩涡的奥菲莉亚的气息开始变得愈发异常。她的左眼流出泉水般的血泪，身形被黑暗的气息笼罩。萦绕的黑气如同触手一般将她包裹拖向不可视的深渊，同时又以她为锚点拉扯着什么。
　　某个极其不详的存在正在她的身边涌动，逐渐具象成形。它伸出恍若虚无的触手，向着这个世界悄悄试探。它一边靠近，一边发出无法辨识的呓语。
　　“奥菲莉亚！”米典麦亚从隐蔽处跳出来，举起碗大的拳头，对着好朋友的后脑勺一拳捶了过去。
　　修托拉尔小姐扑通一声倒在黑泥上。她诡异的咒术突然停了下来，那个刚刚触及世界的存在瞬间消弭于无形。
　　在地面和天空回荡的呼啸声戛然而止，笼罩于天际之间的漩涡和闪电就像被关进了盒子一样烟消云散，仿佛从未出现过一般不留一点残迹。
　　惊人的异象就这么停下来了。
　　厚厚的黑泥被这股风暴席卷一空，只留下深深的陷坑。裸露的泥土和岩石再次出现的时候，黑泥所特有的有如生命般的悸动和气息也随着黑泥一起消散而去。
　　重新出现的地表上只有沙砾和尚未被消融的骸骨，如同巨兽被破开肚肠淌出食物的残渣一般。
　　芬杜斯·腐疫如同烂泥般瘫软在地上。它背后那条肿胀的肉块已经完全断裂，和墓室断绝了联系。
　　“我们上去结果它！”格里菲斯示意大家退后，自己拿着武器靠了上去。
　　米典麦亚把满脸是血的同伴翻过身来，匆忙的给她灌下药水。
　　就在这时，耳边突然传来了山呼海啸般的尖嚎。那些聚集在岸边壁垒正面的尸群像是割倒的麦田一般成片倒下。它们腐烂的骨肉与黑泥迅速融合，然后以惊人的速度退潮般消退下去。
　　“发生了什么？！”安柏惊呼道，“看那边！”
　　顺着她手指的方向，大家望见大墓室与城区之间密布的绿色水晶塔正在轰鸣中倾倒。它们就像是被一脚踢烂的蛋糕一样化成粉末洒向大地。笼罩世界的灰暗天幕也一并退去。
　　在淡淡的光线中，所有人都看到了无穷无尽的恍若海中游鱼一般的气团和气旋出现在远处的天空。它们数量极多，形体虚幻，在一阵悠长的笛音声中从四面八方向着大墓室飞来。
　　这些气团，隐隐有着人影般的轮廓……
　　“不可以，注视……”奥菲莉亚虚弱的说了一句，便失去了知觉。
　　隐约意识到这是什么的格里菲斯惊恐的低下头去，竭力屏蔽自己的感知不去探究这惊人的异象的本质。即便如此，知悉了一点点隐秘的他依然头晕目眩。
　　他聆听到一连串的虚幻的骰子落地声。他的意志防线被突破，下意识的抓紧了嘉拉迪雅送给他的秘银吊坠。
　　他感觉自己意外的交了好运，在意识被撕裂的痛苦之后，他只是有点头晕和害怕。
　　就在这时，他的身边发出了一声惨叫。
　　“啊——！！！”
　　安柏仿佛目睹了某种异常恐怖的存在。她蓬松微卷的长发在风中凌乱，双眼睁大到了骇人的程度。活力转眼间从她的脸颊上消失。她发出一声惊恐的惨叫便扑倒在地，剧烈的抽搐起来，唾液和眼泪不可遏制的从她的嘴角和眼角流出。
　　“快跑，格里菲斯！”米典麦亚从头到尾的注意力都在奥菲莉亚身上。他背起同伴，低头起身。
　　一团明亮如旭日的光亮突然从大墓室中绽放，耀眼的仿佛初升的旭日。
　　它极度光辉而圣洁，却又让人感觉到发自内心的极度寒冷和恐怖。这是未知的恐惧，凡人无法想象光辉背后存在的真正面目。
　　唯一可以确定的是，这绝非人类可以触碰和了解的。
　　光芒甚至还带着极度的阴冷，将热量、生机和勇气从身边剥离一般让人不寒而栗。
　　转眼之间，光团开始上升。虽然它的速度很慢，但是仅仅是余光就让格里菲斯心生忌惮，自知只要靠近就会有生命危险。
　　当这亮光上升到百米的高度以后，立刻开始闪烁收缩，紧接着膨胀，再次收缩。往复三次以后，这个光球炸裂成彗星泯灭一般的巨型光团。
　　“隐蔽！”
　　光团窜上天空，划出一条弧线向着瑞文上城区的方向飞去。冲击波和摇动大地的震撼随之而来，带着摧枯拉朽的强横威力将大地扫荡。
　　这股力量带着飓风呼啸，地面上的四人像草球一样滚了出去。
　　飓风、地鸣和巨响持续了整整半分钟才消散而去。光芒和狂风之后的地面就像是被剥了皮一样，废墟、墓碑、泥泞都消失不见，只剩光秃秃的一片。
　　四人小队被狂风吹着滚出了半里地。格里菲斯和米典麦亚用自己作为肉垫保护着失去意识的两个女孩，把自己滚的满脸是血。
　　过了一会，他们才缓过气来。这么滚了一路以后，两个女孩的情况更加不好了。
　　“结束了么？”格里菲斯问道。
　　“不清楚，”米典麦亚摇摇头，“我们暂时撤退，回头再来调查。”
　　不等他们行动起来，一股强大而分裂的气息突然降临，空气和风仿佛都被遮断了一般让人窒息。两人抬头望去，只见已经成为废墟的大墓室前方突然出现了一个紫色的双层法阵光芒。
　　繁复的魔纹急速旋转，上下两层的法阵迅速重合靠近。
　　芬杜斯·腐疫已经支离破碎的躯体竟然出现在法阵中。它注视着这边的人类，发出狞笑。
　　“呜嘿呜嘿！
　　“我的形体，在瓦解，但是，你们也休想逃走。永在否定的精灵赐予我的力量，定将吞噬你们！”
　　它的话音刚落，便伸手抓住自己的肚皮，用尽全力撕扯起来。
　　在绽裂的腐肉中，竟然没有流出肚肠和黑血，而是出现了极其深邃的黑暗。冥冥之中，有什么东西正在从那里蠕动。
　　五个扭曲而狰狞的巨大怪物从撕开的肚皮中钻出……
　　它们有着缝合怪的庞大体型，但是手中的武器轮廓已经暴露出它们的与众不同，肥硕的身躯上甚至还有盔甲和触手一般的黑色波纹。仅仅是降临前的虚影就已经让人感觉到巨大的压迫感。
　　序列6的不死生物芬杜斯·腐疫彻底毁灭，但是，它也亮出了手中的底牌。它以自己为代价，将五头非同寻常的缝合怪召唤了过来。
　　它们分别装备着不同的武器，向着人类报出名号：
　　“我是瘟疫的鼓手，唐卡。”
　　“我是死亡的铰链，咕咚。”
　　“我是焚尸的刀刃，枯火。”
　　“我是死灵的牧法，痴杖。”
　　“我是暗影的脾胃，吞业。”
　　“以芬杜斯·腐疫的存在为代价，我们杀戮，我们吞食！”
　　五头缝合怪刚一降临，便以极快的速度冲来。它们每一个都有序列7的灵能气息，身躯庞大，却速度惊人。缝合怪之一的痴杖举起手中的巨木法杖向前一指，格里菲斯的背后竟然掀起了飞沙走石的狂风，挡住退路。
　　吞业的速度极快。它在地上滚动，突然消失不见，赫然是拥有隐匿的特性。
　　咕咚挥舞锁链，枯火被火焰包裹手持巨大柴刀。它们背后的唐卡敲响隆隆的战鼓，将恐怖的惧意传播。
　　“格里菲斯，不用跑了，这群怪物很强，配置很好，”米典麦亚摘下头盔随手一扔，他一向镇定温和的脸已经爬满狰狞和扭曲，抽动的嘴角在低吟，“我要全力一战，她们俩交给你。”
　　格里菲斯点点头，他还留着手牌足以一战，正要提出协同战术。突然，一股凶残而熟悉的气息扼住了他的咽喉。
　　“我要让这些恶臭的烂肉在恐怖中粉碎，让它们懊悔来到这个世界上。”
　　话音刚落，米典麦亚便开始一块块地撕扯自己的甲胄扔在地上。异样而诡异的气息突然有若实质般蒸腾而出。他全身的骨头都在发出异常的剧烈震颤。
　　格里菲斯的瞳孔都放大了。在这一瞬间，同伴身上正在产生非人的恶意和暴虐。仿佛来自洪荒的怪兽正在一点点撕裂禁锢的障壁，缓慢而恐怖地向着这个世界爬来。
　　“它们的非凡特性是我，沃尔夫冈·米典麦亚的獠牙和利爪的贡品。
　　“退下保护奥菲莉亚，不要，靠近，我。”
　　米典麦亚结实、魁梧的肌肉开始颤抖，就像是血肉下潜伏了某种不可描述的邪物一般，每块血肉、每个细胞仿佛都在变异。
　　米典麦亚的身上长出黑色的坚硬鬃毛，身形扭曲拉长，指甲如同闪烁漆黑光芒的刀刃，原本英俊的面容彻底扭曲，最后竟然如同豺狼一样狰狞恐怖，粘稠的唾液自苍白的獠牙滴下。
　　“嗷呜呜呜——！”米典麦亚四肢着地，仰头发出恐怖的狼啸。
　　它的一举一动中充斥着力量、暴虐、恐怖，甚至还有强大的掠食者的优雅。它在大地上徘徊，扫视逼近的缝合怪，仿佛在视察领地、挑选猎物的君王。
　　非人的狼脸发出低吟：
　　“异变——完成。
　　“人狼（沃尔夫冈）·米典麦亚，加入狩猎。”

第四十四章 屠夫·古拉托尼向你效忠，强大的死亡骑士
　　狼人化的米典麦亚突然后腿收缩，以惊雷之势突然爆发，向着手持法杖的缝合怪痴杖扑去。在他的身后，坚硬的地面都被粉碎成碎裂飞溅的碎石，在呼啸的音爆声中肆虐飞溅。
　　狼人的身影快的几乎无法捕捉，下一秒已经骑在缝合怪的头顶。锐利的前爪狠狠抓紧缝合怪的大脑，就像是插进豆腐一样毫无阻碍。
　　“嘭！”
　　随着狼人用力一掏，缝合怪的头颅直接爆裂开来。抽出的利爪上甚至还抓着半腐败的大脑往嘴里送去。
　　“吧唧！”
　　大脑在利齿间被咀嚼成一团碎末吞咽下去。但是，这头缝合怪在同类中也是罕见的精英，相对于普通的尸怪更加强大，在这样的攻击下依然未死，创口处甚至还在凝聚新的腐肉和器官。
　　其他的缝合怪都疯狂咆哮起来，挥舞武器一拥而上。
　　狼人的行动快如疾风，转眼间就扑向另一头缝合怪的后背，一爪撕开了后颈，张开大嘴疯狂撕咬。
　　被咬到的缝合怪立刻挣扎起来，但是它已经被咬住了要害，狂乱的挣扎只是加剧毁伤的程度。转眼之间，这头疯狂乱舞的肥硕怪物的头颅就被甩了出去，在乱石间滚来滚去。
　　敲打战鼓的缝合怪唐卡眼看同类跟不上狼人的行动，伸手抓住自己圆滚滚的肚子，用力向两边撕裂开来。
　　腐烂的血肉像雨点般喷溅，恶臭的内脏、肚肠和白骨从撕开的肚皮中流淌出来。紧接着，六条巨大的红色触手钻出缝合怪的身躯，快如闪电般向着狼人包裹过来。
　　狼人敏捷地向着旁边一闪，堪堪躲过急速袭来的血色触手。但是，他却没有料到另一头精英缝合怪就在这时出手了。
　　缝合怪咕咚扬起手臂，一条白骨制成的粗大锁链激射而出。锁链的尽头还有骇人的弯钩和长钉，只要命中都会造成致命伤势。
　　这一钩没有瞄准狼人，反倒是向着无人的空地掷去。但是，狼人躲闪触手却正是向着这边闪开，简直像是自己撞向锁链一般。
　　“嘭！”
　　锁链上的钩镰贯穿了狼人的大腿，粗大的骨链立刻有若活物一般缠绕上去。一击得手的精英缝合怪嘿嘿怪笑一声，几只大手一起发力把狼人拽了过来。
　　这股强大的拉力几乎不可阻挡，狼人转眼间就被拖向缝合怪唐卡的位置。
　　那六条飞舞的触手抽打上来，立刻卷住狼人的四肢和身躯，甚至要往他的嘴里钻去。触手上还分泌出腥臭的液体，粘到的毛皮立刻发出焦糊的气味。
　　“嗷！”
　　狼人咆哮一声，利爪向着缝合怪就是一爪扫去。这一爪掀起了无形的风压，如同镰刀一样切割缝合怪的身躯，犀利的风刃甚至透体而出，连扭曲的触手都切断了两根。
　　但是剩下的触手捆的更紧，甚至将狼人拖向缝合怪敞开的腹腔，竟然要用缝合怪大嘴一样裂开的腹部包裹他。
　　在战场的另一边，格里菲斯正在与缝合怪吞业交战。这头拥有隐匿能力的尸怪拥有与它的体型和外表格格不入的非凡能力，突然从空气中显出身形，然后用握持的骨刀劈头盖脸的打来。
　　骨刀劈开了胸甲，给格里菲斯留下了两条深深的伤口。一击得手的缝合怪立刻卷起雾气，准备要隐匿身形消失不见。
　　“你这坨烂肉，还想从我攻击下逃脱么？”
　　格里菲斯的伤口如铁钳一般锁住骨刀，轰然转身，双手凝聚出两把冰霜的战斧，向着缝合怪发起清算。
　　遭到凌厉反击的缝合怪惨叫一声，几条手臂被斩断了一半，它丢了武器，匆忙的抛弃断肢逃入雾气之中。
　　“米诺斯，给我活尸！”
　　格里菲斯没有追杀它，而是呼唤自己的骨戒。一队活尸立刻从附近跑来。它们遵照格里菲斯的命令，抬起倒地的安柏和奥菲莉亚，扛着她们飞快的逃离战场。
　　他自己则全力冲向米典麦亚激战的地方，从触手缝合怪唐卡的背后掠过，抽出腐化的羽击剑，向着正在奋力吞食狼人的缝合怪后颈斩去。山怪的巨大虚影咆哮着出现在在他的身后，将滔天的气势加持在他身上。
　　必然命中，致命一击。
　　羽击剑势不可挡地贯穿了缝合怪的脑壳，带着肆虐的暗影力量狂暴侵袭。
　　这一击直接是破开了缝合怪的后脑。不死生物肥大的后脑像是烈火下的脂肪一样融化，坚硬的脑壳片片破碎。
　　“呯！”
　　剑锋从缝合怪的眼球里爆出，车轮一样的大脑袋像个烂西瓜一样爆裂开来。
　　缝合怪的头颅刚刚碎裂，格里菲斯的视野中突然出现了一双血红色的眼睛。黑色的皮毛被污血浸染，寒光闪闪的爪牙正在撕扯碎肉和断骨。
　　哪怕是格里菲斯那点粗浅的神秘学通识和薄弱的灵感都立刻让他意识到大事不好，再结合队友之前的话语，他确定狼人化的米典麦亚很可能没有识别敌我的能力。
　　米典麦亚因为未知的原因已经是介于人类和其他物种之间的半人生物，就和威斯帝洛特种战技部队的少年兵一样，变异时的力量和速度成倍提升，在耗尽体力和能量以前化身不可阻挡的杀戮怪物。随着他逐渐觉醒神秘的力量，非人的部分可能会进一步增强并且吞噬心智。
　　但是，在这个过程中，失去理性的非凡者随时可能变成屠杀队友的疯子。
　　格里菲斯在倒下的缝合怪上用力一蹬，接着力量就向后翻出去。一股犀利的风压紧随而至，粉碎了缝合怪的身体，也险些就撕开他的胸膛。狼人化的米典麦亚正在疯狂攻击，像一阵狂风在缝合怪中疯狂穿行撕扯，杀的血肉横飞。
　　就在这时，精英缝合怪咕咚已经咆哮着用锁链砸来。
　　格里菲斯架起盾牌迎头一挡，巨大的回响差点震碎他的耳膜。紧接着，被挡下这一击的缝合怪怒吼着迎头撞来。
　　双方战斗的位置是一处倾斜山坡。格里菲斯被这一扑便站立不住，和巨大的怪物一起朝着山坡下滚去。
　　他们像是一颗小土豆和一个大南瓜一样在斜坡上滚个不停。一直滚落到山脚，格里菲斯才终于收住脚步。
　　……
　　缝合怪吞业已经赶到。它和咕咚一前一后的夹住格里菲斯。它们收拾着沉重的锁链和骨刀，抖动着全身腐烂的臭肉，肉缝间血红色的小眼睛恶毒地注视过来。
　　“呼，呵——是想要前后夹击我么？”
　　格里菲斯收敛气息，转身凝视会隐匿身形的缝合怪，首先向它发起冲锋。
　　看到人类朝自己冲过来，吞业立刻消失于空气之中，显然是打着先藏匿，再和同伴配合进攻的主意。
　　“愚蠢愚蠢，身为缝合怪竟然去学刺客的能力？”
　　格里菲斯抬手一握。早已布置下来的自爆球已经从隐蔽处冲出，从山坡上滚了下来。他先后复活了十几具尸体待命，被安柏打坏了两个，剩下的都已经转化成拥有酸液爆炸能力的自爆尸体。
　　自爆球滚滚而来，在他的身边聚集，然后立时分散，如同象棋的棋子般占据阵位。
　　“烂肉，你这能力最没用了！”
　　格里菲斯锋锐的目光扫过缝合怪刚刚消失的空地，右手向下一压。所有的自爆球在那片区域接连爆裂。漫天的酸液四处飞溅，形成连绵的酸液之雨。
　　“呜嘎——！”
　　隐匿的形体的缝合怪被酸液覆盖，发出仓惶的惨叫。它虽然隐匿自己，却躲不过附近爆炸带来的伤害，一时间遭到了重创。
　　缝合怪咕咚急忙向格里菲斯掷来锁链。但是，一头活尸突然冲了过来，正好挡在锁链飞行的路线上。
　　“嘭！”活尸被锁链打成一片血雨。血花尚未落下，格里菲斯已经从一侧冲了出来，向着缝合怪掷出冰枪。
　　就在缝合怪举起手臂抵挡之际，它视线的余光却看到几个圆球状的东西朝着自己急速滚来。
　　“轰！”自爆球炸出一片酸雾，将缝合怪撂倒在地。
　　……
　　两头缝合怪被接连重创倒地。格里菲斯遥望山顶，发现以一敌三的米典麦亚也逐渐占据了主动。他在手中凝聚出一把寒冰的大斧，一击劈碎了缝合怪吞业。
　　接下来，便是要斩碎用锁链的家伙。
　　就在这时，他突然感觉到了一个怪异的意志。
　　这个意志微弱而渺小，正在小心翼翼的触碰他。
　　他持有的那枚通灵者非凡特性曾经吸收了黑域内部的屠夫幻象，现在正在剧烈拨动。他甚至感觉到，这块特性正在自主的向着封印物转变。
　　“我要复仇……”
　　“我要生存……”
　　“我渴望载体……”
　　特性结晶发出低微的声音。格里菲斯感觉到它向着自己献出忠诚。
　　“屠夫·古拉托尼，向你诚服，强大的死亡骑士大人，请求你奴役眼前这头缝合怪的身体，与结晶融合，为古拉托尼塑造形体。古拉托尼将会寄宿在结晶中，响应你的召唤，为你征战。”
　　死亡骑士，这是在称呼我？
　　格里菲斯取出通灵者结晶，发现它已经转变为一枚瑰丽的水晶。水晶在嗡鸣，将一些神秘学知识传入他的脑海。
　　这枚水晶是新生的封印物，可以吸收缝合怪的生命源质和力量，在必要的时候只要得到格里菲斯的灵能补充，便能以尸体重构特定的缝合怪“屠夫·古拉托尼”的形体为他作战。
　　格里菲斯向着倒在地上的缝合怪看去。它破碎的身体正不断地掉出碎裂的骨肉和污浊体液，给人一种不知道何时就会自行瓦解的感觉。
　　一个有名有姓的不死生物效忠于我，甚至可能还掌握着图杨谷水库的秘密……
　　格里菲斯的嘴角勾了一丝微笑，手握水晶向着缝合怪举起右手。
　　“亡灵奴役术。
　　“下贱的怪物，臣服于我！”
　　一股黑色的迷雾若有实质般迅速在格里菲斯的手边成形，迷雾中生成一条条触手般蠕动的黑紫色锁链，将缝合怪牢牢锁住锁住，勒住腐肉之中。
　　格里菲斯右手一握，锁链立刻以无法阻挡的压力绞紧。本应是无所畏惧的尸体的缝合怪突然发出一声凄厉的嚎叫，在地上乱颤起来。精英缝合怪陷入了最后的疯狂，开始不顾身体的损伤，甚至咬碎撕扯自己的肢体，哪怕自己被粉碎也要从黑紫色锁链的束缚中挣脱出来。
　　这股力量并非单纯的恐惧，而是某种直达生命本源毁灭一切的力量。这样的力量，即便是已经死亡的生物也无法抗拒啊！
　　强大的快意和满足感涌上格里菲斯的心头，同时带来的还有与他联系的缝合怪的震惊、惧怕和痛苦。这头强悍的不死生物疯狂拉扯着纠缠在身上的黑雾，但是无论怎么挣扎都无法挣脱。
　　这就是黑魔法的力量！直抵本源的禁咒！
　　在这股强大的邪恶魔咒压迫下，精英缝合怪像个烂番茄一样被压得汁液四溅，几乎要爆裂开来。它的身体化为飞灰，被水晶吸收消散而去。
　　奴役术的持续时间只嫌太短！当黑雾散去，哀嚎消失的时候，格里菲斯凝视着空荡荡的地面，竟然生出了怅然若失的遗憾，恨不得立刻再来一次。
　　一个低沉的声音紧接着传入格里菲斯的意识之中。
　　“屠夫·古拉托尼向你效忠，随时聆听你的召唤，强大的死亡骑士。”
　　从此刻起，缝合怪的力量和非凡特性将被禁锢在水晶之中，只有得到格里菲斯的许可和召唤才能通过血肉和其他材料作为媒介，凝聚出形体出现在这个世界上。

第四十五章 开演之刻已至
　　缝合怪被消灭以后，这一带的战斗便迎来了终结。格里菲斯返回到山坡上，发现米典麦亚已经恢复了人形，光着身子倒在一堆烂肉中。他没有严重的伤势，但是体力耗尽陷入了昏迷。
　　格里菲斯向着一侧的墓地扬了扬手，试图召唤出几头活尸守护同伴。但是，什么都没有发生。整个墓地的尸体都已经消失了。
　　他没有办法，只能扛起同伴，向大墓室奔去。
　　墓室在刚才的异象中损毁了近一半，废墟上尽是碎石和骨骸。阴冷的石道自入口曲折向上，直通墓室的顶部。原本巨石砌成的墙壁黏上了坚硬的如同甲虫躯壳的几丁质，呈现出淡紫色和棕色的色彩，甚至还生长出尖锐的如同昆虫触角般的角柱。但是，这些材质也已经呈现出破败的迹象，缓缓的灰化剥落。
　　在墓室的最顶层，格里菲斯发现了一个不清晰法阵的残留痕迹。魔法的光芒和气息已经散尽，只留下模糊的恍若六芒星的图案。
　　这里空荡荡的，什么也找不到。
　　“米诺斯，”格里菲斯呼唤自己的骨戒，“你能侦测到什么？红石有没有吸收到能量？”
　　骨戒立刻回应了他：“红石得到了微不足道的生命能量补充。米诺斯曾经感应到这里存在强大的生命能量，但是现已没有能量残留。”
　　这时，肩上的米典麦亚拍拍他的肩膀：“格里菲斯，放我下来。”
　　“你已经可以行动了？”格里菲斯高兴的把同伴放了下来。
　　“是的，我的‘疾风之狼’形态持续不了多久，之后便会陷入一段时间的虚弱和昏迷。”
　　“疾风之狼……为什么要叫这么个名字？”
　　“别问我，奥菲莉亚给起的名，”米典麦亚压低声音说道，“我的能力来自于呓语森林事件。撤退过程中我们被魔狼袭击，多亏你和索尼娅殿后，我们很快便与洛尔德斯教授汇合。就在我们准备撤出森林的时候，突然遭到了大群更强大的变异生物。就是在那时的混战中，一头行踪诡异的魔狼咬伤了我，在大家反击以前就遁入黑暗。”
　　“它就咬伤了你一人？”
　　“这就不确定了，应该只有我吧。在那之后我高烧躺了几天，恢复以后便具有了变异为人狼的能力，可以大幅度提升力量和敏捷，”米典麦亚说道，“这个秘密我只和奥菲莉亚说过。”
　　“这就很奇怪了，”格里菲斯抬起手，向米典麦亚展示了自己的骨戒，“这是我的封印物。来自于我们一起参与的下水道剿灭库克黑帮战斗，是我杀死堕落法师卡米拉的战利品。拥有复生和奴役亡灵的能力。”
　　米典麦亚陷入了短暂的沉思，“一个下水道法师能够持有高位阶的不死者途径的封印物？”
　　“是啊，就是这么浓烈的阴谋的气味，我小心提防着这个戒指，但是不可否认，它很好用，截至目前也没有大的危险，”格里菲斯笑着说道，“奥菲莉亚的能力是怎么回事？”
　　“她是精灵和人类的混血，半精灵。”
　　“啥？”
　　“真的，外貌上看不出来吧，”米典麦亚一脸认真的说，“冯·伊修塔尔家族是北境的边境贵族，只不过奥菲莉亚是母亲和一位迦南精灵恋情的结果。在她刚刚诞生睁开眼睛的时候，发现了异瞳的亲生母亲便拿起剪刀，想要戳瞎她的左眼。人类父母和祖先都是蓝眼睛，怎么也不可能生出异色瞳婴儿嘛~”
　　“奥菲莉亚知道她亲生父亲的名字么？”
　　米典麦亚摇摇头道，“她知道也不会告诉我们的，但是，魔眼通过血脉传承，想必不难追溯，我觉得你可以问问看嘉拉迪雅，
　　“话说回来，我们这一伙进入下水道的修托拉尔可真是不同寻常啊。
　　“奥菲莉亚是拥有魔眼的半精灵，你得到了不死者途径的封印物，我是人狼，拉纳，嗯，他守护的菲欧娜就是一个异常，而且按夏龙家族传统他俩以后很可能还会结婚。然后是缪拉……缪拉有没有哪里异常？”
　　“活该上火刑架的幼女控？”
　　“对，应该烧死他！”米典麦亚附和道。
　　格里菲斯哼哼了两声：“伊修斯很可疑，他很可能是库克黑帮袭击事件的策划者，至少也是重要关联人。维罗纳事件以后，他戴上了面具，说话行事的风格大变。但是我没有足够的线索。”
　　……
　　不死生物的尸潮已经彻底平息。它们甚至连骨骸都没有留下多少便从瑞文消失一空。在消亡以前，它们冲进人烟稠密的城市肆意屠杀，近一半的居民因此遇害，上城区也几乎被摧毁。
　　不死者大军的领袖，恐怖的死亡骑士已经被杀死，尸体被高高的挂在圣光礼拜堂的尖顶上。破败的皮肤和脸型轮廓依稀可以辨认出它是本地的驻防骑士萨菲里昂。
　　前敌委员会的首领，洛尔德斯教授用他那一贯的波澜不惊的语调在会议上总结道：
　　“萨菲里昂只是走卒。他熟悉我们的战术和应对方式，因而被委任为不死生物的统帅。死亡骑士的力量只是短时间赋予他的，在格里菲斯小队摧毁了大墓室以后，正在与他战斗的超凡者均目睹了他力量急速衰减的过程。
　　“亡语教团在这里的阴谋与我们事前的推测基本一致，封印物的运作原理也已经知晓。它们利用尸潮杀戮，造成了数万人的死亡。这一过程中，死者的血肉和灵魂被黑泥吸收，转化为某种能量。那头腐魂尸便是聚集能量的果实。但是，在它即将被杀死的时候，邪教团终止了封印物和仪式的运作，能量的精华也被抽取转移。
　　“在这股强大的灵能的支持下，某个存在，被它们创造了出来。”
　　“什么存在？”与会的超凡者，荷鲁斯主教问道，“圣光在上，该不会是邪神降世吧！？”
　　“不可能是邪神的，这点能量还远远不够，”追猎者莫罗替超凡巫师回答道，“奥术议会和调查局正在追查。我们抓获或者杀死了一大批亡语教团的成员，蕾哈娜驻守法师也有嫌疑，接下来的调查我们会查清楚。”
　　“本次任务到此为止，接下来的调查工作由莫罗和瓦尔基里统筹，善后由荷鲁斯管理，我还有课程和考试要安排。”洛尔德斯教授起身离开，没有行礼也没有说再见。
　　会议就到此为止了。洛尔德斯看起来已经传达了他想要传达的事项，起身往法师塔的传送阵走去。作为霍蒙沃茨的教授，他一分钟都不想久留，留下三位超凡者和参会的格里菲斯大眼瞪小眼。
　　“好吧~”莫罗叹了口气，摸出一叠报告，“剩下的事情还有很多，上城区遭到了重创，到处都是废墟和难民。好在新任的驻守法师和驻防骑士很快就会抵达。我们先来看看难民的安置……”
　　……
　　“安柏怎么样？”会议结束以后，艾露莎和格里菲斯一起来到圣光礼拜堂。伤员和难民们几乎都被安置在这附近。
　　“她目睹了某种诡秘的存在，精神受到了创伤，但是在修女们的照料下没有大碍。”格里菲斯答道。
　　“多半是看到了聚集起来的灵魂潮汐吧。”艾露莎轻轻叹了口气。
　　“灵魂？”格里菲斯问道。
　　“对，灵魂，或者说类似的灵能聚合体，”艾露莎说道，“瑞文死亡了几万人，他们的肉体被黑泥消融，灵魂被束缚然后抽离，灌注到了某个容器里去。”
　　与鹤浦镇的情况多么相似。但是，这一次邪教徒完成了能量的抽取。格里菲斯神情变得异常严肃：“我要去调查一下这个圣光礼拜堂的档案。”
　　“做什么用？算了，我不问，你查清楚了和我说吧，”艾露莎低声说道，“我在这里处理些工作，你要小心，有危险就喊救命。”
　　两人在人满为患的走廊上发现了米典麦亚。他正蹲守在病房外面，手脚利落的削苹果。
　　“奥菲莉亚还好吗？”艾露莎向他招招手。
　　“还睡着呢，”米典麦亚指了指病房，“没有任何异常。”
　　大家打开一条门缝，偷偷的往病房里望去，发现奥菲莉亚睡得正香。她穿着单薄的男士白衬衫，露出白皙光滑的长腿，金发披散，哼哼着一些听不清的梦话，抱着一个大枕头，双腿夹被而眠。
　　“……”
　　“你！”艾露莎看得愣了一下，小声批评道，“你这个禽兽，怎么能乘人之危把人家吃了呀！”
　　“啊，这，”米典麦亚大惊失色，“我没有！”
　　哼，想不到米典麦亚你这个浓眉大眼的也是个粗胚。格里菲斯一脸唾弃的看了他一眼。
　　在一片压抑的责备声讨和辩解声中，沉睡中的奥菲莉亚发出低低的轻哼声，裸露的双腿轻轻磨蹭着，低吟着让人心跳加速的诱人梦呓：
　　“米典麦亚，你没必要在床上也是疾风之狼呀~”
　　空气凝滞了。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　米典麦亚闪电般的关上了门，红着脸连连摇头：“没有没有，不是不是！”
　　“什么没有?！”格里菲斯追问道，“事到如今你准备不认账么？”
　　“什么不是?！”艾露莎一脸我什么都懂的表情拍拍他的肩膀，“不要有负担，谁还没有个缺点。”
　　……
　　在之前的袭击中，瑞文当地的圣职者几乎都遇害了，接管这里工作的是增援过来的圣职者和一些侥幸存活的虔诚信徒。
　　在一片混乱当中，自然是没有人胆敢阻挡一位准骑士。
　　格里菲斯畅通无阻的进入了圣光礼拜堂的档案室，关闭大门，准备开展自己的工作。作为特派调查员，他理论上拥有调阅所有官方文件的权力。
　　他首先查阅了人事档案。那里记录着本地的修士、修女，以及所有登记过的所有巡礼的圣职者。
　　他没有发现任何有关克丽丝塔的档案。
　　格里菲斯接着查阅了已经调任的科莱恩主教的相关记录。他的目标并不是寻找机密文件，而是搜寻这位地区主教的日常工作记录、布道、例行公文和报告、命令书。
　　依旧一无所获。主教过去十几年工作的档案缺失严重，许多时间段的文档都已经被抽走。
　　不出意料……
　　格里菲斯的嘴角不由得翘了起来。虽然两次尝试都没有发现有价值的信息，但是他已经可以确定，自己的搜寻方向是正确的。
　　保密文件被销毁或者运走那不奇怪，但是科莱恩主教日常的工作中必定有许许多多的琐事。这些文件是不可能被列入保密范围内。档案的缺失只可能意味着一件事——
　　科莱恩主教的日常工作与隐秘相关，他极有可能是克丽丝塔事件中的重要节点。
　　这里，瑞文圣光礼拜堂的档案室里一定藏着蛛丝马迹。
　　格里菲斯将翻阅的档案重新放好，在档案柜外面活动了一下筋骨。
　　情报分析是格里菲斯在少年士官学校和霍蒙沃茨的两门主修课程之一。对一位情报员来说，潜入、暗杀、窃听、色诱什么的都是歪门邪道，针对公开信息的统计和分析才是情报学的真谛。
　　抹消了克丽丝塔存在的组织可以抽走带有关键字的档案和材料，但是，他们要彻底抹除一切痕迹，那只有一把火烧了这里才行。
　　既然瑞文圣光礼拜堂没有被烧，那么就一定会有线索留下。
　　克丽丝塔在1441年加入东方军团，服役近两年，于1443年在战斗中牺牲。那么，格里菲斯便将注意力集中到礼拜堂1438年至1441年期间的活动记录，那时的克丽丝塔年纪在12-15岁，正是培养的关键时期。
　　经过一整晚的搜寻，格里菲斯从浩如烟海的档案中找到了好几份零散而可疑的文件。
　　他带着这些文件来到档案室的一角，仔细阅读分析。
　　【1438年3月19日，瑞文分会向教廷的申诉记录】
　　“前略
　　“不负责任的官僚主义行为、自命不凡的改革派正在损害我们的事业和信仰。虔诚的少女们不久之前还是牧羊女和小作坊主、小地主的女儿，圣光的恩惠降临在她们身上需要时间，仅仅因为没有能够完成教廷的任务就革除她们的任命是荒唐的。我部已经多次提出抗议，被免除任命的少女们应当继续留在教会成为圣职者，而不是回到早已没有她们容身之处的乡下……”
　　【1438年7月2日，瑞文分会在邻省的宣传画备案留档】
　　画上是一位清瘦、恬静而秀美的少女。她披散着金发，高举圣光的徽记，骑士、军人、市民和农民跟随在她的身后。
　　【1438年8月12日，瑞文分会在邻省的宣传画备案留档】
　　格里菲斯看到了更加精美的少女宣传画。
　　但是，此后的几年就没有这些宣传画了。
　　【1441年1月16日，瑞文分会1440年度审计报告附注（缺页）】
　　“审计意见认为，瑞文分会的布道现金支出远超正常水平。审计师认为支出中列入了大量不合理的其他费用。”
　　【1441年2月24日，来自东方行省教廷分部的申斥】
　　“瑞文分会的异常支出项目必须立刻被停止。我们都知晓并且予以废除的旧习不仅仅被新教规所废止，而且会极大的损害教廷与王国、巫师、骑士的友好关系，对于我们的事业没有任何帮助。”
　　【1441年3月1日，瑞文分会的工作检查】
　　“前略
　　“根据上级部门的指示，超支项目已经被终止，剩余资产将被妥善处置，有关人员已接受处分。”
　　有关人员多半就是科莱恩主教为首的本地教会负责人。格里菲斯已经摸到了初步的线索。他取出放在档案室最显眼位置的教规汇编阅读起来。
　　1427年12月31日，圣光教廷在改革派的领导下颁布了新的教规。这份新规饱受争议和抵制，教廷不得不暂缓新规的生效并且进行多次修订，最终于1437年总算完成了细则的制定，正式执行。
　　教规厚度惊人，简直可以当盾牌用，看一个月都未必看得明白。
　　在霍蒙沃茨学习了必修的法律课程的格里菲斯知道去哪里寻找答案。很快，他根据索引，找出了一份新旧教规的修订对照表。这次修订内容庞杂，条目繁多——
　　“一、有关教廷与至尊、元老院的关系
　　“二、有关天使降临的解释与布道
　　“三、废除圣女选拔
　　“四、有关见习修士、修女的随军派遣与作战任务
　　“五、与诸神教廷的关系
　　“六、……”
　　1427年，也就是那位不可言说的黑魔法至尊泯灭，亚伦家族毁灭的那一年。根据索尼娅的说法，那一天晚上，赶去救援亚伦家族的强者可是包括了教皇冕下的。
　　然后，那位至尊被抹消了存在。从这份教规的修订时间来看，几位大人物该不会是站在亚伦族人的尸体上开了一场会议确定下一步的工作精神吧……
　　拉莫尔伯爵也在场，他说不定和我不久前一样当了书记员呢！他多半也被抹了不少记忆，哎，谁还没年轻过呢~
　　重点，嗯，找找重点！看了一晚上文件，累的头昏眼花的格里菲斯拍拍脸，把杯子里剩下的一点水喝完，开始细看自己关心的修订部分。
　　在一大堆看起来互不关联的凌乱信息中，他梳理出了一些线索。证据虽然零散，但是结论清晰。
　　圣光教会瑞文分会在培养一位被寄予厚望的圣女。
　　根据教廷的新规，各地停止代表圣光为世人带来欢喜祝福的圣女培养和选拔工作，相关的项目予以终止。结合其他材料，可以得知这一活动受到了各地区教会的强烈反对。
　　这事很好理解。如果有一位圣女降临，对于当地教会、圣职者和居民来说都是莫大的好事！
　　瑞文分会就是强烈反对的分会之一。1437年末，在教廷发下严令以后，他们停止了公开的活动和候选人招募，但是私下里很可能在继续圣女的培养。1441年初，审计部门发现了他们违规列支的预算，金额必定巨大，否则不会被审计部门警示。
　　很快，当地的主教和负责人被处分，隐藏的项目应该也彻底终止了。
　　在那之后不久，克丽丝塔便加入了东方军团作战。见习修士和见习修女随军并不少见，但是，她的情况一定更为特殊。
　　两年后，她在战斗中阵亡。不知道因为什么原因，某些存在发现了她，匆忙抹除痕迹。
　　格里菲斯站起身，望向窗外。
　　晨曦再次洒落在满目疮痍的城市上。从灾难中侥幸逃生的难民们正排着队，前往官方和教会的安置点。
　　格里菲斯望着远处长长的队伍，努力思考。
　　克丽丝塔应该就是被废止的圣女计划的成员之一。计划终止以后，圣光教廷并没有对她特别关照，而是放任她前往危险的前线作战。这一层缘由好理解，圣女的候选人一定不少，没有必要对谁特别照顾。
　　但是，为什么克丽丝塔的牺牲会引来大规模的记忆抹消？难道说，她牺牲以后，教廷或者别的组织发现她有所不同？
　　她会不会和邪教团在瑞文布置的阴谋有关吧？根据洛尔德斯的说法，某个存在被创造了，这和她有没有联系呢？
　　……
　　少女从寂静中醒来。她躺在冰冷坚硬的碎石中，未着片缕，纯洁而美丽，湛蓝的眼眸在忧伤和回忆中沉醉，让人无法生出丝毫亵渎之意。
　　寂静将她包围，在那绚丽而又停驻的时光中，仿佛有虚幻的羽翼出现在她的身后，预示需要她振翅高飞的时刻终于来到了身边。
　　她望向深蓝的天空，回想墨绿的夏夜中相互依偎时默默的安慰，喜悦和惆怅油然而生，却又在陆离斑驳中逐渐消逝。
　　“不，我不能忘记，不能。我愿意付出代价，只求将他的温暖和眼眸牢记心间，”少女舒展酥软的手脚，从无力中挣扎起身，不知道在与何人低语，“我聆听到了，您的旨意便是我的行动。”
　　晚风凛冽，仿佛唱响命运之歌。
　　少女取来破旧的毛毯披在身上，用虚弱的双脚向着远处的灯火蹒跚而行。
　　天空中鸟儿的鸣叫在废墟和荒原回响。它们为了回到安宁的大地，将要穿越最后的凛风。傍晚宁静中的阵阵炎热，这是暴雨将至的预兆。
　　她仰望星空，独自漫步在无人而败落的街头，拾起的记忆交织着声声叹息。
　　她一边前行，一边回味那绚丽温馨而破碎的记忆，轻轻感叹：
　　“如果只有温馨的时光该有多好，生命却总是给人们带来痛苦，
　　“唯有将你我相伴时的喜悦牢记心间，
　　“纵然这具身躯已经污秽不堪，我也愿为你阻挡所有凛冽的狂风。
　　“穿越这场风暴，身染罪戾的我将去往的地方，无论是接纳我的归宿或臆想的庭院，一定是回归到，你的心间。”
　　兰萨达正在礼拜堂附近的安置点监督工作，审视着登记的难民。官方的办事员会把他们的情况记录在案，然后加以分类和安排。
　　这时，她发现不远处出现了一位蹒跚而纤弱的少女。少女将自己包裹在毛毯里，光着脚行走在满是石砾的废墟之上。
　　这是位非常美丽的女孩，柔顺金发披在肩上，身材窈窕而娇小，眼眸清澈仿佛湛蓝的天空。在单薄破旧的毯子下面，她似乎并没有穿着衣服。
　　兰萨达立刻跑了过去，“有人伤害你吗？”
　　“不，没有，”少女摇摇头，“谢谢你。”
　　她的声音轻柔而婉转，如同山泉般清澈。附近的人不由自主的向她望来，因为悲剧而伤痛的内心被美好的声音抚慰。
　　大家都不认识她，却内心深处在祈求她能多说几句。
　　“请过来登记一下，”办事员说道，“我们会提供衣服、食物和庇护。你的名字是？”
　　女孩的声音就像是清甜的小溪在心间流淌：
　　“克丽丝塔，
　　“克丽丝塔·艾莉希亚。”

【归来的逝者】-分卷-结束
【归来的逝者】-分卷-结束

【疯狂沼泽】-分卷-开始
【疯狂沼泽】-分卷-开始

第一章 格里菲斯与银月塔的神秘学姐
　　“所以说，你因为情况紧急，就放任当地官员在采购中上下其手？”海因茨教授问道。
　　“是的，教授。”格里菲斯老老实实的回答。
　　“然后，在没有上级命令的情况下，你擅自成立了军事委员会？”
　　“是的，教授。不过我认为那是群众的自发组织……”
　　“自发，哼，你当我三岁小孩啊！你是不是威胁他们说中央要放火烧城？”
　　“是的……”
　　“你胆子不小啊，格里菲斯!”海因茨教授喝道，“拜耶兰派你去是进行监督的，你可倒好，竟然擅自组建军队和指挥部，还把整个城区都给骗进去了。”
　　“这不是中央没派够人手么。”格里菲斯嘀嘀咕咕的回答。
　　“你说什么？！”
　　“没有，教授！”
　　“好你个小混蛋，竟然会顶嘴了？”教授抓起一叠报告“啪”的拍在桌上，发出重重的响声，把准骑士吓的跳了一下。
　　“你的履历上得好好记上一笔——肆意妄为，知道么？”
　　“是，教授。”
　　“去领取你的奖励吧，2000银郎奖金。”
　　“……”
　　“怎么，你好像不满意？”
　　“是不是，太少了一点，我干掉了……”
　　“你这个小混蛋还觉得少？”教授跳起来，奔向墙角的一根手杖，“你们丢了半个城市的居民，几万人！邪教徒到底创造了什么也没有查清楚，你们这伙饭桶！本来要扣你的功勋，看在击杀战果的份上功过相抵。你倒是还好意思嫌奖励少，看我不打断你的狗腿！”
　　眼看着就要挨打格里菲斯急忙大喊道：“我初步查明了瑞文分会的情况！”
　　这件事情吸引了教授的注意力。他拎着灌了铅的沉重手杖，虎视眈眈的瞅着准骑士。
　　格里菲斯急忙用最快的语速汇报了自己的发现。
　　“有意思，很有意思。”听取了报告的海因茨教授陷入了沉思。他张了张嘴想要说点什么，却又没有说出来。他坐回座位上，整个人都如同石化一般一动不动。
　　……
　　格里菲斯回到霍蒙沃茨的时候已经是晚上。他先是向教授汇报了情况，然后便开始找校工维修自己的阿尼玛胸甲。
　　瑞文的战斗导致他的盔甲损坏严重，需要支付一大笔费用来修补。等修好以后，他准备请索尼娅帮助镶嵌主掌调和与恢复的魔法绿玛瑙和大地属性的黄水晶来提供特效。镶嵌完成以后，这身胸甲就算步入了圣器的行列，只要穿戴在身上就能提供额外的力量加成，加快止血和伤口愈合的速度。
　　他本来指望瑞文任务可以给他一件看得过去的武器作为奖励，结果并没有。他惯用的长剑在激战中动不动就损毁，副手武器腐化的羽击剑是一把轻刺剑，难堪重任。
　　目前，格里菲斯最大的依仗还是他所拥有的冰霜、鲜血和死灵符文。这种用精神力凝聚的奇特能量可以预置法术能量，在需要的时候提供魔咒支援。这罕见的能力变得愈发强大，已经成为他的核心战斗手段。
　　鉴于最主要的战斗力来自于魔咒，格里菲斯便打算把所有已掌握的魔咒都提升到三阶。鲜血魔咒的持续时间和精神力消耗应该会大幅度降低，死灵魔咒可以控制的不死生物数量和奴役的成功率也有所提升。
　　其中最关键的提升是血肉傀儡。骨戒米诺斯为他提供了一些神秘学知识，让他知晓血肉傀儡这个魔咒在提升到四阶以后会更名为鲜血傀儡，拥有特别的强化。
　　提升完成后，格里菲斯需要使用一滴血液才能创造傀儡，傀儡的外貌、穿着与自己相同，甚至可以模拟自己骑乘的动物。傀儡可以模拟护甲和武器的外形，虽然不可能如真品那么强大，但是看起来没有多大差别。
　　提升到第四阶的鲜血傀儡将会更加坚韧和强大，在体质、力量和敏捷方面拥有他自身70%的属性，相当于一个实力不俗的近战型非凡者的战斗力。傀儡可以离开格里菲斯短时间远距离独立活动，如果靠近接受灵能补给的话则能够不受时间限制的持续作战。
　　格里菲斯可以随性所欲的指挥傀儡作战，或者让米诺斯来简单指挥，并且为傀儡附加自己的第四阶魔咒“冰霜眷顾”的效果，也就是将流光护盾和寒冰撕咬的增益/强化效果附加在傀儡上，让它拥有更强的防御力，甚至可以在战斗中有一定几率冻伤敌人，创伤他们的心神，造成短时间无法施法或施展能力的效果。
　　这样看来，每一个魔咒的第四阶不仅会更名，而且效果也都远远强于前三个阶段。
　　如果可能的话，格里菲斯很想尽快把所有的魔咒都尽快强化到四阶。但是，这样做的成本太高了。
　　一阶至三阶的强化成本还算可以接受。四阶的提升需要消耗15单位的潜能药剂和1个单位精炼灵能合剂，成本不少于12，500银郎。他的手头只有5000银郎的维罗纳任务奖金，2000银郎的瑞文任务奖金和2500银郎的维罗纳缴获分配。他每个月的300银郎收入的薪金、津贴收入在这样巨额的花销面前根本就不够看。
　　他有一些序列7的非凡特性，但是觉得这样卖掉又太草率，先收藏起来。
　　好在，瑞文的任务虽然没有拿到太多的奖赏，但是他收到的8000银郎捐款还剩下五千多，可以让他顺顺利利的筹集到鲜血傀儡所需的物资。
　　但是，血蝠风暴、亡灵复生与亡灵支配术三个魔咒的提升各需要6个单位的潜能药剂。格里菲斯他掏空了口袋，把卖私酒剩下的一点储备金拿出来，手头也还是不够。
　　所幸索尼娅还欠他一些腐化毒囊的钱，可以帮他慢慢筹措这些潜能药剂和特别的材料。等到学期末的时候，他也许能把所有的提升都做完。
　　格里菲斯现在有一些功勋值，理论上可以晋升一级军衔，多一些薪俸。但是他才晋升预备突击中队长不久，军部在短时间内不会进行调整。
　　处理好了这些琐事，接下来，格里菲斯要做的就是看看米诺斯还能做些什么。
　　经过瑞文事件，米诺斯已经和红石融合，拥有了转化能量、复生和操控生物的能力。他甚至考虑将傀儡的指挥权交给米诺斯，创造出一个持续存在的分身配合自己战斗。
　　其中的细节和风险还有待研究，目前首先要做的就是强化米诺斯，看看它还能做些什么。
　　……
　　“月灵精华，新鲜的髓头菇，曼德拉草的汁液。”
　　格里菲斯赶在睡觉前跑到护林人的小木屋，像背书一样把材料念叨了一遍。
　　“那你可是问对人了，我的小朋友。髓头菇有的是，”护林员克罗格一边喝着格里菲斯带来的南瓜葡萄酒，一边大着舌头说道，“月灵精华有点稀少。今天是满月之夜，你可以在银月塔的尖顶上找到一些。”
　　“为什么要去那里呢？”
　　“月灵其实是一种可爱的小苔藓，需要散佚的魔力和月光来进行滋养，是祈祷冥想的一种实用材料，只在月圆之夜才出现。你可以从图书馆屋顶上挖到一些，然后灌注灵能，它们就会融化成液体状。收集在试管里过滤就是你的月灵精华。”
　　“谢谢，您真是博学。”
　　“呵呵，谁说不是呢，校长还亲口承诺过要给我单独开设一门课程。下学期试讲。”
　　“真的？”
　　“那当然，仅仅是看书，很难对魔法生物和变异生物有直观的印象吧，”半巨人护林员指了指案板上躺着的魔蛛，“实践课很重要的。”
　　根据克罗格给出的线索，当天晚上格里菲斯就窜到了银月塔的尖顶上。
　　这当然是违反校规的，而且一不小心还会从上面掉下来。但是格里菲斯觉得自己没那么蠢，尖顶的边缘也挺宽阔的，足以坐下一个人。
　　入夜以后，他偷偷溜出寝室，来到图书馆的屋顶上等着，等待午夜的降临。
　　果然，十二点的钟声刚刚敲响，星星点点仿佛月光的苔藓就冒了出来。
　　格里菲斯开始小心采集苔藓，再用灵能提炼收集起来。
　　“你在做什么呢？”一片寂静中，突然有一个清澈美妙的声音在问他。
　　虽然事发突然，但是格里菲斯完全没有被吓到。这好听的声音柔声细语，让人感觉轻快又浪漫。
　　“晚上好，准骑士先生，”之前出现在禁书库的学姐就蹲在一旁，好奇的看着他，又问了一遍，“你在做什么呢？”
　　“晚上好，”格里菲斯急忙端正了一下姿态，半跪着向几步之外的学姐问好，“我是一年级的格里菲斯，正在收集一些月灵精华。”
　　对方不仅是美丽的年轻女性，也是学姐，他可不能失了礼数。
　　“噢~”陌生的学姐拉长了音调说道，“你弄错了哟，那是斑斓苔藓，是一种长在积水里的发光植物，月灵在你头顶上。”
　　格里菲斯抬起头，果然在尖顶上看到了一些不一样的苔藓。
　　“你可要小心，曾经有人为了采集这些苔藓失足掉下去，我照顾了他一个礼拜呢。”
　　“请问是谁这么不小心？”
　　“不告诉你，”学姐轻轻笑道，“我打赌你等会也会滚下去，像偷蜂蜜的熊一样。”
　　“不会的，我身手灵活。”格里菲斯没有穿着盔甲，行动快速又灵巧。他伸出手去，小心的去抓头顶的月灵苔藓。
　　这些小东西像是有生命一样，弄得他的手心痒痒的。他好容易抓住了一把，把手缩了回来。
　　“学姐，请看，我安然无恙。”
　　“还不错，可是月灵很冰凉的，它们的汁液会很快冻成湿滑的冰，你走过来的时候要小心，上次那人，啊！”
　　她话还没说完，格里菲斯就从银月塔的尖顶上滚了下去。

第二章 她勾我的肩膀，在我的耳边吹气，用脚蹭我的小腿，还威胁要吃掉我
　　“这是你要的曼德拉草的汁液，想要什么材料和我说就行，”索尼娅把小瓶子交给格里菲斯，“你怎么会半夜从墙上掉下来的？教务长说要扣你的学分，写检查。还有人说你大晚上不睡觉，思想一定有问题。”
　　回到学校的第一天晚上，格里菲斯摔伤了腿，就算他是皮糙肉厚的非凡者，也得在床上躺一天。他沮丧的嘀咕道：“我去搜集月灵精华。”
　　一说到这个，索尼娅来劲了。各种各样的危险神秘材料和仪式她最喜欢了。
　　“下次我也去！”她满脸期待的说，“这种苔藓和很多神秘植物一样，只有在月圆之夜出现，还需要特别的灵能滋养，很稀少。原来图书室的屋顶就有啊！”
　　“别别别！”格里菲斯急忙阻止，“你要是摔下来会摔死的。”
　　女孩失望的撇撇嘴：“对了，高年级的学姐我基本都认识，但是没有你说的那样的外貌和气质。女生不能留垂到脚踝的长发。”
　　“什么？”
　　“就是没有这个人，教师和校工里也没有。”
　　“那我看到的是？”
　　“臆想？不过我觉得格里菲斯你不是会臆想的人。所以，你看到的可能是鬼魂或者幽灵吧！”索尼娅瞪大了眼睛，“我还没有见过这种灵能生物，下次能不能带我去认识认识。”
　　索尼娅你怎么什么都想认识认识，你这个思想很危险哎。格里菲斯连连摇头，知道了学姐的神秘，他已经不敢再深入了解了：“你就不怕我们遇到危险的存在，丢失理智，引起疯狂吗？”
　　“可是我很好奇啊！”索尼娅用拳头在床边拍了拍，双眼闪闪发光，“我对未知的神秘就是有控制不住的好奇和兴奋，据说是家族气质！”
　　“所以拉莫尔家先祖有那么多不幸，我们第一节课就被教授逮着问呢，你忘了么，”格里菲斯神情严肃的说道：“你这样早晚会吃苦头的。”
　　索尼娅挥了挥拳头，“拉莫尔家代代都是追寻本源与真理的探险家，也是坚定勇敢的战士，在第一纪之初，我的先祖可是一手魔导书，一手钉锤开辟伟业的！”
　　她一边说，一边抬起手，用拳头在格里菲斯的头上拍了一下：“厉害吧！”
　　“我让你尝尝什么是真的厉害。”格里菲斯看了看自己结实的大手，握紧，放到索尼娅的头上，也敲了她一样。
　　“哇——！”
　　这一下差不多把索尼娅打哭了。她捂着头，满眼泪花的疼了好一会。
　　“神智遭到创伤比这难受多了，”格里菲斯愧疚的道了歉，“对不起，我下手太重了。”
　　“好疼啊呜，不过，偶尔体验下疼痛也很有意思。”索尼娅一边抹眼泪一边说。
　　她想了一会，突然想起一件事来：“格里菲斯你知道吗？窥探诡秘也不是那么容易伤害我们的。”
　　“噢，怎么说？”
　　索尼娅用纤细的手指比划起来：“是这样，一般要分为三步。
　　“首先，我们的灵感要通过聆听、注视和感知等方式察觉诡秘存在的线索，我们的灵能才有可能与之交融，刺破表面的伪装触及真相。由此发现的真相可能是好事，也可能有危险。灵感高、敏锐的人也不一定能确保这一步的成功，是有一定几率的，很可能什么都发现不了。
　　“然后，如果我们发现的线索中不幸隐藏了危险而恐怖的存在，那才有可能造成危险。我们的意志会经受考验和检定，如果无法承受，就会进一步伤及理智和精神。像你这样的骑士用自己的意志抵抗危险的概率就很高。
　　“最后，即便意志无法承受神秘的冲击，理智损伤的程度也很难预期。可能会把人吓疯，但是很多时候也就是吓一跳的程度啦。只要我们足够乐观、智慧、积极，就算是恐怖的存在吓到了我们，也就那么回事！
　　“你看，这三个步骤中每一步有发生几率的判定，还有程度高下之分，遇到真正的危险是很困难的。”
　　两人正聊着天，嘉拉迪雅进来了。她的手里抱着一个小小的纸袋，看到索尼娅正坐在病床边兴高采烈的和格里菲斯说话，下意识的就停了一下。然后，她立刻觉得不妥，昂首挺胸的走进病房。
　　“日安，索尼娅。”
　　“日安，嘉拉迪雅，你现在不是有课吗？”
　　“西迪厄斯的课，不重要，”精灵小姐在病床边的椅子上坐好，看看格里菲斯又看看索尼娅，“索尼娅，你不去上高等数论和魔咒建模课真的不要紧吗？菲欧娜的笔记可是靠不住的。”
　　一听到这个课程名，索尼娅脸都白了。她匆匆忙忙道了别，抱着课本往教室奔去。
　　大大的可以躺几十号人的病房现在只剩下格里菲斯和嘉拉迪雅两个了。
　　“你在瑞文，怎么又去冲阵了？”精灵轻轻的抱怨着，从纸袋里摸出一个黄桃罐头，“然后刚回来第一天，还没和我打招呼就摔伤了腿，你这个冒失鬼。”
　　“那不叫冲阵，我在一片混乱中动员了民兵和一整个城区，效率惊人，”格里菲斯的视线跟着黄桃罐头在移动，“当地人都乱套了，被我一个准骑士玩弄于鼓掌之中。哼哼，然后，我用精妙的战术调动、打垮了敌人，宰了它们的首领，还给友军解围呢！”
　　“你也就骗骗我，谁知道你在现场有多惨呢~”嘉拉迪雅在腿上铺上一条毯子，罐头小心的放在毯子上打开，伸手取来桌上的刀叉叉住一块黄桃，从罐头里挖了出来。
　　丝丝凉意和白雾在弥漫，淡淡的甜香勾起味蕾。
　　这个罐头在冰水里冰镇过！格里菲斯目不转睛的看着黄桃。
　　“想吃吗？”女孩带着甜甜的笑容问他。
　　“那自然是想极了！”格里菲斯老老实实的说。
　　“那你先交代问题吧。”
　　“我，有什么问题？啊，别啊！”
　　就在格里菲斯的面前，嘉拉迪雅狠狠的咬了黄桃一大口。她吞下香甜的桃肉，还当着格里菲斯的面伸出小巧的香舌，舔了舔叉子上只剩下一半的冰镇黄桃，用最残忍的方式进行亵渎。
　　她一边吃可怜的黄桃，一边用挑衅的眼神看着苦主。
　　陷阱，阴谋！嘉拉迪雅你算计我！就等着我跳进来呢！但是，我无论如何也不能抛下我的黄桃啊！
　　格里菲斯激动的要跳起来，但是摔断的腿让他动弹不得，只能眼看着自己的宝贝黄桃被霸占，被吞噬。
　　“我坏事做多了，要我交代什么，给个提示啊！”准骑士大喊一声。
　　“艾——露——莎。”精灵一字一顿的说道。
　　“啊，她啊，”格里菲斯想了想，“她勾我的肩膀，在我的耳边吹气，用脚蹭我的小腿，还威胁要吃掉我。”
　　“……”
　　这个回答太惊人了，以至于嘉拉迪雅听着都有些不真实。她愣在那里，瞪大了眼睛，不知所措的看着床上的准骑士。
　　她那表情，就好像看到自己的小兔子被脏兮兮的野猫按住了一样。
　　“我对此无动于衷，”格里菲斯摆手说道，“一起作战的还有奥菲莉亚和来自南境信标的见习调查员安柏。她们都是出众的美人，我没有一点动摇。”
　　“……”嘉拉迪雅张了张嘴，不知道该说什么。
　　“在那里，我遇到了一个叫作兰萨达·修斯顿的巡礼中的年轻见习修士，我准备安排给拉莫尔家。”
　　“也没有必要说的这么细……”嘉拉迪雅终于说出了一句话。
　　“她是个女扮男装的妹子，有一双很漂亮的紫罗兰色的眼睛，但是瞒不住我，”格里菲斯继续说道。
　　“什么!？”嘉拉迪雅大吃一惊。
　　“也不知道她为什么要隐瞒身份，这个事情以后再做调查，”格里菲斯用毫不停顿的语气说道，“她晕倒的时候我不小心触碰了一下。当然啦，我波澜不惊。”
　　“……”
　　超量的信息让嘉拉迪雅有些过载了。她揉着自己的发梢，一时不知道如何把话题接下去，只能磕磕巴巴的说道：“我也不是想要问你这些事，你可以和我说说事件的经过，聊聊天就可以了。”
　　说到这个，格里菲斯来了精神：“尸潮袭击瑞文的一个城区的时候，我正好路过，本来是打算逃跑的，但是，不能丢下几万市民不管。
　　“我便高举骑枪，欢呼你的名字，冲了进去。”
　　“啊——！别说了，你吃吧！”嘉拉迪雅把一块黄桃塞进格里菲斯的嘴里，捂着发烫的脸，“你，你喊我的名字干什么，万一传出去怎么和别人解释啊！”
　　“已经传出去了。”格里菲斯咕咕囔囔的说道。
　　“什么？！”
　　“大家都称呼我拜耶兰的白鹰骑士，是夏洛特公主派来拯救大家的，”格里菲斯从女孩的腿上把罐头捧过来抱怀里，把第二块黄桃塞进嘴，像仓鼠一样嘟着嘴说道，“我也不知道嘉拉迪雅怎么就传着传着变成了夏洛特，可能是因为发音像吧。总而言之我不认识什么夏洛特公主。”

第三章 序列6“战争骑士”
　　嘉拉迪雅睁大了眼睛看着格里菲斯。她的脸上转过震惊、羞涩、开心、无奈又担忧的神色：“格里菲斯，你，你知道自己干了什么吗？”
　　“不对么……”格里菲斯陷入了短暂的沉思，但是很快下定了决心，“上次你和我说校方在策划秋季年级大比让施法者的同学也对殴来着，这事提醒了我。”
　　“别转移话题，大坏蛋。”
　　“我没有转移话题，”格里菲斯说道，“今年秋天将会举办两年一次的校内竞技。这可是好几天的舞会和盛大节庆，霍蒙沃茨的破法者、圣骑士们都会参加。我是枪骑兵，而且是准骑士，可以参加压轴的骑士决斗。”
　　嘉拉迪雅飞快的想象了一下重甲大马的骑士手握四米骑枪全速朝着格里菲斯冲过来的可怕场面，脸都白了，“举着骑枪高速对冲那个，你疯了吗？这太野蛮了啊！我不同意！”
　　格里菲斯吃完了黄桃，特别的心满意足而坦然。他认真说道：“我会赢得胜利，将月桂冠献给你。以前我说不清楚，但是瑞文的冲锋让我想明白了。”
　　“啊——！”精灵女孩从座位上跳了起来，“格里菲斯你想什么呢！”
　　格里菲斯的态度很坚决，“按惯例，月桂冠可以由胜利者献给霍蒙沃茨最美丽的女性。既然大家都要出手分个高下，我作为骑士可不能在原则问题和真理上谦让。月桂冠只有你戴上才是实至名归。所以……”
　　这惊人的发言和展开完全出乎嘉拉迪雅的意料之外，她只是来送黄桃罐头慰问一下，哪想到格里菲斯会挑这时候说这个。她大惊失色的捂住耳朵，把长长的尖耳朵都对折了，摇着头大叫：“我不听我不听！”
　　不等格里菲斯接话，一个虚幻的人影出现在病房里。他在床边具象成形，把大吵大闹的两人吓了一跳。
　　“西迪厄斯教授！”
　　“哥哥？”
　　强大的灵能和灼目的法球在超凡精灵巫师的身边旋转，他看了妹妹一眼：“你为什么逃课？”
　　“啊，这。”嘉拉迪雅呆呆的看了看哥哥，不知道如何回答。
　　西迪厄斯没有等她的答案，目光回转，威风凛凛的扫了格里菲斯一眼：“喂，没用的饭桶，你在瑞文丢了几万人的性命，还没有查清敌人的意图，怎么有脸活着回来。”
　　这……
　　这确实戳中了格里菲斯的软肋，他惭愧的低下头，不知道如何回答。
　　嘉拉迪雅飞快的看了看格里菲斯和眼神不善的哥哥，站到他们中间，严肃的对哥哥说道：“西迪厄斯你不能这么说，要不是他组织小队攻击了邪教团的基地，瑞文的死伤肯定更加惨重。”
　　“你还真是维护他，”西迪厄斯的脸上闪过一丝不满，“嘉拉迪雅，需要我提醒你他是人类，甚至在他的族人中也地位低下吗？”
　　“人类怎么了？地位怎么了？”精灵女孩不满的反驳道，“他为了素昧平生的平民而战，面对危险坚守自己的信念和底线，有独立的思想和丰富的情感。为什么你会把他和卑微联系在一起？”
　　西迪厄斯看着她，不满的眼神渐渐转变为平静。他微微动了动嘴角：“那么，这便是你的回答是么？”
　　不等妹妹回答，他便一把按住嘉拉迪雅的肩膀。微风将他俩包裹，身形渐渐变得虚幻。
　　西迪厄斯挥动魔杖：“你有思想和选择的自由。但是，这不是你逃课的理由。”
　　他的话音刚落，两人便在格里菲斯的面前消失的无影无踪。
　　……
　　养好了伤的格里菲斯终于凑齐了材料。他把骨戒脱下来，打量了一番丢进由各种神秘材料调配的药剂里。
　　失去了能量的红石被镶嵌到了骨戒上。瑞文少量的充能它稍微有了点功能，赋予了让格里菲斯了新的作战能力，这让他对于自己的接下来的收获非常期待。
　　米诺斯浸泡在液体中，缓缓的吸收了材料，开始绽放出让人炫目的光彩和阵阵波动。
　　“米诺斯侦测到你出现了向更高序列晋升的迹象。米诺斯掌握着有关这个非凡途径晋升的情报，你需要吗？”
　　“当然，说来听听。”格里菲斯说道。瑞文的战斗让他感觉突破了某种桎梏，随时可能向着更高位晋升。
　　“作为已知的破法者途径的最高序列，序列7‘破法者’将会赋予你抵抗直接作用魔法的强大抗性，极少有魔法可以突破抗性的防御来攻击、束缚或者影响你的心智。你将会获得对近距离的施法活动干扰的能力，甚至在一定时间内创伤施法者心智造成沉默。
　　“注意，破法者无法对抗已经成形的间接施法的效果，例如已经凝结的冰枪，塑造成墙壁的泥土等等，如果它们不是靠魔法维持形态，你就不能通过非凡能力直接瓦解它们。
　　“在晋升过程种可能掌握一到二种强大的非凡能力，对于所有依靠灵能作战的单位都有实质威胁。”
　　格里菲斯打断了它：“这些我知道，告诉我晋升序列7破法者需要何种仪式和材料。”
　　米诺斯回答道：
　　“晋升序列7‘破法者’所需的仪式并不复杂。当你感觉到自己即将突破当前序列达成晋升，或者主动服用魔药以后，你必须在24小时内与强大的施法者交战，对手的等级不得低于序列7。战斗越是激烈而残酷，你的能力就越稳固，实力也会更加强大。
　　“战斗中如果有其他途径非凡者与你对抗，将会更加有助于你的成长。”
　　好，明白了。格里菲斯立刻想好了对策。
　　总而言之就是要晋升的时候找嘉拉迪雅打一架！她一直说自己是双属性的非凡者战斗力超强，我要打哭她！
　　米诺斯紧接着开始列出晋升所需的材料：
　　“米诺斯侦测到你的非凡特性正在快速成熟，即使没有外在辅助，你也会在一年内具备晋升条件。即使晋升仪式所需的战斗失败，你也可以在一段时间后再次挑战。
　　“如果你要尝试调配晋升魔药，主材料为一毫克龙血，辅助材料为10克拍拍熊的熊胆，10克阴影黑豹的纯血，10克暴躁枭兽的脊髓液。上述非凡材料以一单位极效魔法精华融合，摇匀后服用即可。”
　　“龙血……”格里菲斯惊叹道，“龙很稀少的，上哪里去找龙血？”
　　“拜耶兰官方和各大魔法学院都有大量的龙血保存，”米诺斯似乎对这个问题一点不在意，“魔药替代途径是序列7破法者的非凡特性，以灵能之焰融化后，由施法者提纯，辅以1：15的宁神花和风息草的混合液调制。”
　　米诺斯沉默了一会，继续说道：
　　“根据米诺斯所掌握的不完整的信息，在破法者的传承尚未断绝的年代，高序列的破法者拥有被称为‘固有领域’的能力，是该途径超凡者对外投射力量的主要方式。遗憾的是，有关该途径高序列的神秘学知识已经大部分遗失，甚至连名称都鲜为人知。”
　　“鲜为人知？”格里菲斯眼神微动，“那你知道吗？”
　　“米诺斯知晓破法者途径序列6的名号，鉴于你提供了米诺斯急需的神秘学材料，可以向你披露，为你未来的成长提供参考。”
　　“参考？一个名字能有什么参考意义？”格里菲斯问道。
　　“非凡序列的名号与非凡特性之间存在着神秘学意义上的关联，是非凡者和超凡者晋升和维持特性稳定的线索，”米诺斯说道，“破法者途径的序列6名为——
　　“战争骑士。”
　　……
　　回到霍蒙沃茨以后，格里菲斯立刻回到了繁忙的课业中去。他和嘉拉迪雅之前的话题被打断以后就没再继续下去，虽然他们每天都能见面，但是看得出来精灵小姐一直在回避这个话题。
　　一年级课程还有两个多月就要结束，即将迎来可怕的期末考试。
　　除此以外，格里菲斯还有一件大事需要头疼，那就是索尼娅17岁的生日要到了……
　　他刚从东方前线回来的时候，索尼娅已经过完了16生日所以没这个问题，而且两人那时候不熟，不知道也没什么。但是这一次不可能糊弄过去的。
　　首先，格里菲斯和索尼娅有灵魂契约，两人是关系非凡的封君和骑士，也是同学和好朋友，索尼娅还是16岁的少女，格里菲斯也才18岁，忘记礼物或者搞砸了怕不是要记一辈子。
　　其次，格里菲斯已经是银橡叶骑士鹰帜勋章的获得者，是已经迈入门槛的下位骑士，要是对生日这样重要的日子无动于衷，传开了他就离社会性死亡不远了。
　　最后，他现在已经不是刚刚从前线撤下来的穷酸小卒，每月有300银郎的收入，要是留下一个吝啬的名声就糟了。
　　格里菲斯有非常合理的理由来好好准备索尼娅的礼物，他得赶快考虑起来了！
　　但是！还有一个严肃的顾虑……
　　嘉拉迪雅的生日在8月22日，没有多久了。上次的生日礼物是花茶，以两人当时的关系来看还算说得过去。但是，今年可不能糊弄，不能比给索尼娅的礼物差，否则精灵小姐肯定会不开心。
　　这事还衍生出了一个新的问题，那就是在两个女孩的生日间有两个月的间隔。如果索尼娅的礼物太好，嘉拉迪雅的期待发酵两个月，那会变成什么样子谁都说不好。
　　格里菲斯就像是在指挥战斗的将军，在艰难的战局中跋涉前行。
　　他不得不对眼前的一处阵地发起进攻，胜负未果，远远的地平线上，另一支更强大的敌军模糊的影子已经出现了。他必须把两场战斗衔接好，任何一个失败都会遭到灭顶之灾。
　　最糟糕的情况是他第一场战斗就没有搞定，吃了一鼻子灰退下来，然后被第二批赶来的敌人夹在中间暴打。
　　但是，这么一想，格里菲斯反倒来了精神。他自认为是个好指挥官，面对这种挑战绝对不会退缩！
　　“我要集中兵力，先把索尼娅拿下，啊呸，我在说什么，先把索尼娅的生日拿下来。恩，然后再去收拾嘉拉迪雅！”
　　话虽如此，具体该怎么做呢……格里菲斯对这种事一点经验也没有，敌情不明，环境陌生。根据参谋课程，遇到这样的战斗应该远远避开才是。

第四章 生日快乐！我是礼物！
　　“缪拉，贵族小姐的生日宴会和礼物该怎么办？”格里菲斯轻叩桌面，小声问复习迎考的缪拉。
　　“简单，特大的蛋糕、玩具熊，生日宴会现场要有铺天盖地的心形纸礼花。”
　　见鬼，我怎么忘了这家伙的婚约者只有十二岁，这经验一点意义都没有。格里菲斯恨恨的转过头去，寻求别人的帮助。
　　“米典麦亚，该怎么给女孩子准备生日礼物？”
　　米典麦亚想了想，得意的说道：“这你可问对人了。一块序列7的非凡特性，最好上面还沾着血，带上两瓶酒和你战斗胜利的故事，叫上大伙，准备一桌烤肉。”
　　奥菲莉亚在一旁深深的点了点头，给米典麦亚打了个响指，“六瓶！”
　　“……”
　　是我不对，是我不对啊！我就不应该问这帮怪胚。格里菲斯扶了扶额头。
　　我得问个正常的，理智的，身边环境、想法和我相似的人做参考！
　　格里菲斯拉拉身边的拉纳，这个家伙正在低头复习，免得自己挂科。格里菲斯问道：“拉纳，伯爵小姐的生日我们怎么准备礼物？”
　　高大的骠骑兵看了自己的同学一眼。别看拉纳威猛又凶悍，他可是修托拉尔里面少数的饱学之士。很快，他就明白格里菲斯在问什么：
　　“每个人的情况不同，不可一概而论，
　　“我推荐你一个办法，首先，好好准备一大把鲜花和一瓶酒。”
　　恩，这个开局听着还不错，不愧是拉纳！格里菲斯认真的点点头。
　　“然后准备一个大纸箱和红绸缎。”
　　准备这些东西干什么……
　　“把自己梳洗干净，穿上最漂亮的制服，戴上勋章，”
　　这不用你说……
　　拉纳用真诚的目光看着格里菲斯，严肃说道：“然后用绸缎给自己打上蝴蝶结，跳进箱子里，带上酒和鲜花，关上箱子。啊，对了！箱子外面要留个便签，上面写——生日快乐！我是礼物！”
　　……
　　第二纪1444年6月20日。
　　索尼娅完成了一整天的考试，满身疲惫的回到寝室。
　　格里菲斯和大伙给她在校内最好的私人餐厅订下了盛大的晚宴，请大家一起参加。菲欧娜鬼鬼祟祟的像是在和格里菲斯密谋什么，没有出现在房间里。
　　索尼娅脱了鞋，躺在床上，用光洁的小脚勾着拖鞋晃呀晃。
　　想不到格里菲斯这么用心，真开心啊，我还是第一次离开家在外面过生日。一开始我还是有些寂寞的，现在感觉好开心啊！
　　突然，她眼角的余光发现寝室角落里有一个特别大的箱子，贴着可爱的粉色贴纸，用红色绸缎草草包裹。
　　“这是什么？”索尼娅一边脱掉外套一边走过去查看着大箱子。箱子外面留着便签，上面写着一行字：
　　“生日快乐！我是礼物！”
　　这是格里菲斯的字迹，好大的礼物呀！他每个月才300银郎，花钱这样大手大脚是不对的，回头我要批评他。
　　但是，好开心！我从来没有收到这么大的礼物！爸爸送我的小马不算，嗯。
　　索尼娅把贴身的衣服也脱下来，匆匆忙忙的换上晚会的裙子。没有女仆在身边，这些事都要自己动手，可一点都不轻松。
　　她手忙脚乱的梳妆打扮，晚宴马上就要开始了。和留着长直发的嘉拉迪雅和菲欧娜不同，她的长金发一直都是很仔细的梳理过，盘成宛如嫩叶和花苞的发髻，一不小心就会垂下一缕金发变得不整齐。
　　作为晚会的主角，她的梳妆时间有点来不及。
　　索尼娅飞快的梳着头发，时不时望一眼墙角的大箱子。
　　好想现在就打开看看，格里菲斯送的礼物肯定与众不同吧！他很会学习别人的经验，也很有自己的想法。
　　但是没有时间了，晚宴很快就要开始，大家都在等我呢！这么大的礼物等会再拆。
　　索尼娅看看镜子，确认头发已经梳好。她急忙拉好裙子，踩上高跟鞋，拎起裙摆奔了出去。
　　……
　　晚会真的很棒，粉色的纸礼花撒的到处都是。蛋糕特别大特别高，简直可以给全年级都分一块。
　　而且很好吃，格里菲斯一定是试吃了好几种才选定的款式。索尼娅开心极了。她收到了许许多多的礼物，和大家一起玩的很开心。
　　奇怪的是直到大家分了蛋糕格里菲斯还没有出现。这绝对有问题，哪怕世界马上就要毁灭了他也不会错过这个的！
　　“谁看到格里菲斯在哪里吗？”盛装的嘉拉迪雅端着给格里菲斯留下的一大块蛋糕站了好久，最后终于忍不住了，向大家问道，“我很好奇他会送什么生日礼物，嗯。”
　　“就是，他去哪里了！”
　　“这个木头怎么可以在今天迟到！”
　　多喝了几杯的米典麦亚嚷嚷道：“不许批评格里菲斯，他的礼物很不错的，他穿着全套骑兵制服，戴着勋章，礼物是战斗缴获的序列七‘巫师’非凡特性宝石，放在天鹅绒上！”
　　他刚说完，奥菲莉亚就给了他一脚。
　　“哎你怎么这样！泄密是不好的！”有些了解格里菲斯计划的人开始批评米典麦亚。
　　索尼娅两眼放光，她简直开心的不得了。自己的骑士在生日宴会上以珍贵的作战缴获作为礼物，还是宝贵的施法者的特性结晶，还有比这更有意义、更体面、更珍贵、更完美的礼物吗？这份礼物和心意简直需要伯爵小姐的一个吻才能安放。
　　嘉拉迪雅有些失落的撇撇嘴。她也觉得这个礼物好的不行，却不是送给自己的。
　　“只不过~”索尼娅突然想起一件事，“我看到房间里放着一个大箱子，特别大，是格里菲斯的礼物，非凡特性不用那么大的箱子。”
　　全场都安静了……
　　菲欧娜扶了扶额头，几乎要晕倒在地，好一会才艰难的说道：“那个箱子是我和格里菲斯一起搬进去的。”
　　“那么格里菲斯在哪里？”索尼娅没过脑子的问了一句。
　　“格里菲斯在箱子里。”
　　……
　　考试总算是结束了，但是格里菲斯的心情一点都不轻松。
　　嘉拉迪雅的生日还有两个月就到，他得提前做好准备。仅有的创意都用在索尼娅的生日上了，可以让同学们笑上半年。他得构思一个更好的给精灵小姐。
　　啊，好难啊！一点头绪都没有。
　　格里菲斯挠了挠头，发现找不出答案。他只能转变思路，想点别的。
　　亡语教团到底在策划什么？已知的情报是他们用瑞文的大量生命和灵能创造了什么，一定有着下一步的企图。格里菲斯有种感觉，在不久的将来，他还会再次遭遇他们。
　　他一边思考，一边在纸上记录着事件发生的时间和概要，梳理前因后果。
　　这个时候，有一股蔷薇的迷人香气出现在他的背后，从肩膀上探了过来。
　　“你在想什么呢？”嘉拉迪雅几乎是把下巴放在他的肩膀上，看看他，又看看纸上凌乱的记录。
　　“我在，思考。”
　　“思考什么呢？”
　　“思考你的生日礼物和一些别的事情。”格里菲斯举起羽毛笔，用羽毛去挠挠精灵小姐的鼻尖，把她赶到一旁的椅子上。
　　“思考生日礼物为什么还要写时间表和事件经过，”嘉拉迪雅抱着厚厚的一大本书看着他，“明明就在想别的事，竟敢忽悠我。哼！”
　　“我先构思了你的生日，然后才想别的事情的。”
　　“好吧，”精灵撇撇嘴，看着他，“你送给索尼娅的礼物可真用心——呀！”
　　“……”
　　我就知道会这样！格里菲斯全身都警惕起来。但是他早有防备，早就知道女孩会这么问他：
　　“那是一次演习。我积累了宝贵的经验和数据，也学到了教训。”
　　“……”
　　“通过这次演习，我已经掌握了生日礼物的尺度，对于无法挣脱的陷阱吸取了充分教训，对过去的工作也有了深刻的认识和反思。我可以避免再次出现之前的错误。
　　“我再也不相信拉纳的馊主意了！”
　　格里菲斯洋洋洒洒的说了一大堆有的没的，把嘉拉迪雅听的接不下去。到了最后，她都不好意思了，低着头看看自己的鞋：“只是一个生日礼物，别这样，不能耽搁了学习。”
　　“那是当然，只有一个问题。”
　　“什么问题呢？”
　　“你的生日在8月22日，那时候正是暑假，你会不会回到迦南去？”格里菲斯提出了一个最关心的问题。
　　“会~”嘉拉迪雅突然双眼一亮，点着头说道，“我可能要开学的时候才能回来，这一次的生日也是我的成年礼，必须在迦南过。
　　“但是但是，喂，你别激动，坐好，你可以提前把礼物给我呀！如果我觉得不好，在生日以前我还可以找你换！”
　　这真是格里菲斯最不愿意听到的消息。他下意识的问了一句：
　　“两个月都不能见面吗？”
　　这话听的精灵两眼放光，感觉她就等着这个：“差不多吧。可能也没那么久，暑假前半段我们可以一起进行暑期考察的不是么？”
　　“你不去拜耶兰吗？”格里菲斯满脸忧愁的问道。
　　“去哪里干啥？”嘉拉迪雅看着他郁闷的脸，一副乐坏了的样子，“总之就是有段时间不能见面。等我回来的时候已经是开学啦！”
　　“哎……”格里菲斯重重的叹了口气，心情异常沉重。即将到来的快乐暑假瞬间变得一片灰暗。
　　“其实吧，也不用担心，”精灵女孩玩够了，把之前格里菲斯突然袭击打的她措手不及的场子都找了回来，心满意足的说道，“也不是完全不行。8月初，我可以邀请你来迦南。”
　　什么？！
　　格里菲斯一时间以为自己听错了。
　　迦南是世间的神国，任何人类的入境都需要经过实质审查。理论上，哪怕是人类的国王也有可能被拒绝入境。
　　“我可是执政官的女儿，邀请一个人类来做客，是没有问题的事情，”嘉拉迪雅特别特别满意格里菲斯刚才的表情和她今天的收获，“我会让西迪厄斯给拉莫尔伯爵发函的，8月10日开始就算你执行任务，搭乘快船以公务旅行的名义在15日入境，你可以停留不超过14天，然后和我一起返校！”
　　这真是梦幻一般的事情啊！
　　格里菲斯开心的简直像在做梦一般。这是十几天和嘉拉迪雅独处的日子！要是不发生点什么，都对不起天上的神灵不是么！？
　　嘉拉迪雅接着开开心心的说：“这几天时间，你可要和西迪厄斯好好相处。”
　　那是自然，我感觉西迪厄斯其实还是好相处的，遇到危险我就呼唤你。格里菲斯连连点头。
　　“我们一起在迦南到处逛逛。”精灵小姐接着说道。
　　对对对，就是这个！
　　“你可以参观和使用迦南大图书馆。”
　　棒极了，我要查查米诺斯的真相。
　　“旁听迦南元老院的议事并且认识一下和我的家族亲近的元老们。”
　　求之不得，学习和成长也不能落下。
　　“和我爸，我的族人们一起吃个饭什么的。”
　　“……”
　　“我要把你介绍给他。”
　　啊，这。格里菲斯脸都白了，心跳的和行军鼓一样，他满脸流汗，艰难的说道：“那个，执政官大人，可能……”
　　“可能什么？”嘉拉迪雅歪歪头，微笑着看他，“可能把你打死吗？”
　　对，基本就是这个意思。格里菲斯一百个不愿意的点了点头。
　　执政官千金认真的说道：“怎么，你还想蒙混过关吗？维兰诺伊家族都知道你了，我的母亲和她的希尔芙精灵也知道了你。他们知道你和我一起剿灭了哥布林，守望堡救了我，我又把你从呓语森林捞了出来，你还在战场上喊我的名字。黑域的那次他们应该不知道。
　　“你是人类，我是精灵哎，我们还几乎每天都在一个地方生活。接下来的三年可能都是如此。这样的事情，其实早就应该征求我的家族的意见的。”
　　这样的事情，是怎么样的事情……格里菲斯惶恐不安，简直怕的要死。他结结巴巴的问道：
　　“我要准备什么吗？”
　　嘉拉迪雅看了看他，很认真的思考了一会，发现自己也不知道这个问题的答案：
　　“多准备几条命？”

第五章 真的要这么多人一起吗？
　　嘉拉迪雅宣布完自己的决定便离开了，留下心神不宁的格里菲斯紧张的思考。他既兴奋又紧张，还有一点害怕。
　　在大脑短暂的一片空白以后，他很快就冷静下来。
　　根据西迪厄斯的说法，维兰诺伊一族的精灵曾经试图把格里菲斯害死在任务里，以免他和嘉拉迪雅的关系更加亲密闹出丑闻，或者损害他们的利益。这些精灵的实力很强，甚至可以短时间瞒过拉莫尔伯爵动用拜耶兰官方的力量策划阴谋。为了达成目的，他们不惜得罪伯爵这样的实权人物，可见其意志也很坚决。
　　这事，嘉拉迪雅是知道的。但是，她依然试图将格里菲斯带去迦南，摆在族人的面前。
　　今天的话题，毫无疑问是之前有关骑士竞技和月桂冠话题的后续。虽然那一天的对话中嘉拉迪雅捂着耳朵不敢接下去，但是，经过一段时间的犹豫，她显然已经下定了决心，在准备着什么。
　　格里菲斯捂着胸口坐在病床上，理性和感性在心头交织。
　　她是遥远世界美妙的邂逅，旅途的伙伴，亲密的朋友和朝夕相处的同学，但不仅是如此。哪怕是置身于疲惫的行军还是阴谋边缘的犹豫，都会情不自禁地想起她，想起她精致的容颜、欢乐的话语、亲昵的触碰、柔顺的黑发和尖尖的耳朵，想起临行送别时不想离开的依恋和温柔的拥抱。
　　彼此之间确实有着千万种的不合适，长生的精灵和短寿的人类，高贵的名门千金和平凡的骑士次子，都不要提在邂逅和过往中察觉的那些暗藏的阴谋气息和致命的危险。
　　那一天的相遇不是偶然，哪怕躲进被子里蒙住脑袋也改变不了这个事实。如果再靠近一些，那些高高在上的注视和萦绕的阴谋早晚会来到身边吧，再迟钝的人也该明白这一点。
　　那一天的相遇很可能是安排好的，合理的判断难道不应该是早早退出，在霍蒙沃茨闭上眼睛堵住耳朵完成剩下的学业？或者，更稳妥一点，去帕夏找艾露莎和安柏，寻找另一段愉快而充实的人生。这看起来，好像也不错嘛……
　　不，我拒绝！我在想什么呢？格里菲斯用力摇了摇头。
　　嘉拉迪雅的性格欢乐又跳脱，但是，她是多么冰雪聪明的人儿呐~迄今为止，在她无法答复的时候，她哪一次不是小心翼翼的避开了问题呢？
　　身为执政官的千金，难道她会不知道带着一个人类来到族人面前意味着什么吗？她只是没有轻率的写在脸上，也没有早早的说出答案。
　　在我不知道的地方，嘉拉迪雅已经做了许多。这份邀请意味着她已经下定了决心，做好了准备，就像是我愿意高呼她的名字而战，将月桂冠献给她一样。其中的意义无需多言。
　　现在，是我行动的时候了。
　　格里菲斯扬起头，注视着窗外遥远的天空，对新神与旧神，对所有那些在注视他们的存在说道：
　　“来吧，骰子已经掷下。”
　　……
　　七月将至，酷热的夏天和快乐的暑假来了。
　　虽然考试已经结束，但是一部分课程的实验和讲座是不会停的。这天的魔药学课程和实验工作结束以后，格里菲斯飞快地吃了两口晚餐就溜了出来。
　　他带上了一点索尼娅做出来的食用芳香剂。女孩只当是课上的试验做了好玩，但是一听说这东西也可以食用格里菲斯就惦记上了，下课就把这东西讨来准备往自己的一个南瓜里加上一点点试试效果。
　　马上要放暑假了，他会离开学校很长一段时间。在这以前，他必须把酿私酒的买卖处理妥当才行，存货管理是不能大意的。
　　他悄摸摸地穿过无人的长廊，往一间无人知晓的储藏室跑了过去。
　　霍蒙沃茨是个大的惊人的城堡，有许许多多神秘又隐蔽的地方。作为魔药学课程的辅助人员，他从许多无人的空屋里找了一间面朝大海通风良好又干爽的隐蔽储藏室来做自己的秘密基地。
　　这个小储藏室建在城堡东南角的城墙地基上，海风可以吹进小窗，隐蔽又阴凉，看着像是战争时期挖掘的隐秘哨位。
　　格里菲斯走的非常小心，不时故意折返或者在岔路观察下有没有人跟踪。最近一段时间以来，他似乎能感觉到有视线在尾随自己，但是从未有实际的发现。
　　“咣！”
　　格里菲斯推开储藏室的门，心满意足地叹了口气。
　　他的大南瓜和木桶整整齐齐的排列在结实的架子上，足有二十个。这可都是他找机会从克罗格和巴尔的摩镇那里搞来的，好不容易才有了今天的规模。
　　虽然最近的任务让他赚了不少钱，准骑士的津贴和薪金也很丰厚。但是，他花钱也和流水一样，所有的积蓄都在提升魔咒等级和维修装备、制造药剂的过程中用完了。
　　更何况，私酒买卖这种偷偷摸摸的事情就是让人欲罢不能啊！一想到这是违法乱纪的勾当，那感觉就嗨到不行啊！
　　香甜醉人的酒香已经弥漫开来，整个小屋里都是让人迷醉的味道。又有一批私酿已经到时候了！
　　格里菲斯小心地揭开一个盖子。清甜的香气撩拨心弦，没有喝过南瓜酿的葡萄酒的人生一定是不完整的!
　　整整一房间的私酒，很快，格里菲斯就会成为霍蒙沃茨酒业大亨。等他升入二年级，拥有贵族或者军官头衔，他的买卖就将称霸霍蒙沃茨的地下交易！
　　“许多年之后，我的儿子会问我：‘爸爸，你真的曾经和那些伟大的英雄并肩作战吗？’
　　“‘不，我的孩子，我执掌他们的欢愉，他们奉我为主。’”
　　啊哈哈哈哈!格里菲斯越想越得意。他的喉咙蠕动了一下，迫不及待的找来早就准备好的水晶杯。
　　看着鲜红的液体流入晶莹的器皿，在窗口透进的黄昏余晖中闪耀着圣洁的光辉。格里菲斯感觉自己的心都醉了，完全沉浸在收获的喜悦和幸福之中。
　　他轻轻地摇晃着酒杯，看着深红的液珠挂在杯壁上，忍不住闭上眼睛，轻嗅醉人的香气。
　　就在这时，一双冰凉的手突然盖住了他的眼睛，充满诱惑的声音在耳畔响起：
　　“等——你——好——久——啦！”
　　格里菲斯吓得浑身一颤，手里的酒杯也掉了下来。但是遮住眼睛的手迅捷无比，一下就接住了下坠的水晶杯，一滴酒都没有洒出来。
　　“你不喝我也可以帮你的！”
　　这是嘉拉迪雅那熟悉的跳脱又欢乐的声线。精灵女孩一手搭在见习骑士的肩膀上，一边优雅地举起酒杯，小小地抿了一口。
　　“嚯嚯！不错哎，干得好!”嘉拉迪雅拍拍格里菲斯的肩膀，对门口喊了声，“快来快来，更加香醇了！”
　　谁快来？为什么是“更加”？格里菲斯脸都白了，扭头看见菲欧娜第一个冲进自己的秘密基地。
　　接着是拉纳。奥菲莉亚也在门口探头探脑，然后和米典麦亚一起溜了进来，打开一个个南瓜往里面张望。
　　最后，索尼娅满脸好奇地走进储藏室。她很想也凑上去看看南瓜里装的是什么，又有点不好意思。
　　“这一只和这一只可以喝了，”嘉拉迪雅熟门熟路地指了指两个大南瓜，“其他的再放放。”
　　听了这话，冲进储藏室的强盗们立刻放好别的南瓜，把最好的两只搬了下来。
　　精灵小姐像在自家客厅一样翻出格里菲斯的酒杯，给每个人都倒上一点，还很体贴地给格里菲斯也倒上半杯，然后优雅地举杯致意：“请大家品尝并发表意见。”
　　“……”
　　“那我就不客气了。”
　　“我只喝一点。”
　　“谢谢款待！”
　　格里菲斯就像是在做梦一样，看着没有付钱的朋友们用自己的酒杯盛上自己苦心准备的私酿，然后在自己的面前，一饮而尽。
　　“呼~！”
　　饮下美酒的大家一起发出欢愉的赞叹。储存在地下带来的冰凉口感无可挑剔。
　　索尼娅捧着酒杯，在香甜的红色液体滚入她娇艳欲滴的红唇以后，原本有些拘束的容颜绽放开来，阴凉的储藏室仿佛升起了美丽的晨曦，变得分外明亮。
　　“真好喝！”索尼娅有些不可思议地轻抚着嘴唇，“和我以前喝过的红酒有完全不同的口感。格里菲斯你真厉害。”
　　“是，是吗？嘿嘿。”格里菲斯有些呆滞地看着女孩在红晕中绽放的笑容。
　　嘉拉迪雅挑了挑眉毛，又给索尼娅倒了一杯：“别客气，再来一杯。”
　　“我也再来一杯！”菲欧娜拉了拉衣领，就像是乡村溪边玩耍的女孩一样拉起自己的长裙系在腰间，露出修长圆润的双腿，用手敲敲拉纳的肩膀，“拉纳，别站着啊！下酒菜带了吗？”
　　身材魁梧的拉纳点点头，从包裹里掏出两只烤的金黄的羊腿和一把小刀说道：“这里坐着太憋闷，我们到城墙外面的葡萄园去。现在没人。”
　　……
　　格里菲斯和他的朋友们围坐在夕阳、城墙下的葡萄园凉亭里。葡萄酒口感柔和又香甜，在舒爽的海风下喝入口中有一种难以言喻的舒畅和惬意。
　　初入口时是不可抗拒的纯净口感，等大家一杯接着一杯喝完一个大南瓜，悠远的醉意便浮现上来。奥菲莉亚已经喝嗨了，挽着米典麦亚和拉纳的胳膊跳草原踢踏舞。菲欧娜摇晃着长发，掰扯着凉亭的柱子要把它拆了点一堆篝火。
　　嘉拉迪雅就像是招待客人的太太一样给大家满上一杯又一杯，格里菲斯在一边默默地坐着，看着自己精心储藏的私酿飞快地少了下去，一开始有些悲伤，渐渐的开始喜欢上这种感觉。
　　索尼娅捧着酒杯来到格里菲斯的身边，坐在凉亭的长椅上微微靠着他的肩膀。少女白皙的脸颊已经比天边的晚霞还要红晕，有些迷醉的双眸中荡漾着一波秋水。
　　这真是格里菲斯从未见到的景象。拉莫尔家的千金总是带着无可挑剔的精致笑容，在宴会上还能隐约看到淡淡的厌倦和疲惫。不过此时她就像几步之遥的菲欧娜一样，敞开着衣领将长裙挽起系在腰间，轻声哼唱什么。
　　这是一首歌，无比熟悉，却难以言喻。
　　“这是我写的新歌，说起来有些奇怪，但是它就像‘一束光(one light)’出现在我的脑海里，等到了今年寒霜节晚会我会和嘉拉迪雅、菲欧娜一起唱，”索尼娅突然转过头来，扬起的下巴几乎是靠在格里菲斯的肩上，“不错吧！”
　　已经有点晕乎乎的格里菲斯连忙大着舌头说道：“妙不可言，仿佛勾起了我的某种回忆，但是，又不真实。”
　　“是呢~遥远的不真实，仿佛很久以前，在别的世界我们早已相识一样，”少女在长椅上摇晃着身子，“和大家一起真开心！格里菲斯你们以前的生活都是这样的吗？”
　　那当然不是~格里菲斯转过头来看了女孩一眼。
　　在那短短的瞬间，索尼娅的精致的容颜和淡金的长发让他想起记忆深处克丽丝塔的容貌。两人的气质似乎短暂地重合了。
　　索尼娅用湛蓝色的双眸仰望着格里菲斯，晶莹红润的嘴唇如此之近……
　　“听我说！听我说！”
　　嘉拉迪雅突然敲了敲杯子，打断了迷茫中的格里菲斯。
　　精灵举起只剩下小半酒的南瓜，神情很严肃地对大家说道：“我们不能喝完了格里菲斯的酒就这么算了。”
　　准骑士立刻握紧了拳头。没错，你们得付钱！
　　“如果我们每次喝完了抹抹嘴就走，用不了多久整个储藏室的酒就会被喝光的！”嘉拉迪雅气势逼人地右手一挥，“我们每喝完一个南瓜，就要再储藏一个南瓜的酒！”
　　“没错！”格里菲斯的朋友们一起嚷嚷起来，“我们这就去采葡萄让他酿新的！”
　　……
　　葡萄园里刚长出来没多久的好葡萄被收集了起来，走路都摇摇晃晃的强盗们把它们简单清洗。
　　拉纳和米典麦亚不知道从那里找来了一个洗的闪闪发光的石槽，把葡萄都倒了进去。
　　不等格里菲斯问他们这是要做什么。几个女孩子已经撩起裙摆，露出一双双白皙的长腿。
　　索尼娅的脸上荡漾着一阵阵红晕，有些不好意思地看看格里菲斯的眼睛又急忙低下头去：“我是第一次，做这个，不太熟练。”
　　你要做什么！格里菲斯大吃一惊。
　　“我也不太知道这方面的技巧，”嘉拉迪雅的裙摆已经撩到了极限的高度，“我和索尼娅一起，可以坚持的久一点。”
　　什么！所以你们到底要做什么！？
　　菲欧娜的手指在白皙的腿上轻轻滑过：“真的要这么多人一起吗？会不会弄的全身都是。”
　　何等虎狼之言！
　　奥菲莉亚挽起垂下的金发：“轻一点，别弄到脸和头发上。”
　　四个女孩子挽着裙摆，走进装满了葡萄的石槽里。
　　“啊~这，”索尼娅掩着嘴惊呼道，“怎么，这么深！”
　　晶莹饱满的果实漫过女孩们精致的脚踝，在一阵阵轻微的声响中喷溅出红色的液体。
　　“感觉好奇怪！”
　　“怪怪的，但是很舒服！”
　　在落日的余晖中，汁液的不断涌出，喷溅到四个女孩白皙的长腿上。红色的葡萄汁就像是夏日的焰火，在一阵阵欢笑和惊叫中跳跃。
　　刚刚都有些喝醉的格里菲斯、拉纳、米典麦亚都沉默地站在一边。
　　等到女孩们玩累了，石槽中的葡萄已经变成了佳酿的原料。
　　嘉拉迪雅稍稍擦了下腿间的鲜红，小心地放下裙摆：“时间不早了，我们先回去吧，如果校裙沾上会很难洗的。”
　　“可不能让教授他们看到，”索尼娅想了想，“我们从后门的楼梯溜回去。”
　　“那就拜托你们啦！”女孩们朝着沉默的男生招招手，“一定要珍惜我们的劳动成果呀！”
　　格里菲斯三人一起点点头，微笑着目送女孩们往回走。
　　当飘逸的长发消失在城墙的拐角时，夏日的凉亭边只剩下三个痛饮了一晚的突击骑兵。
　　这样和战友畅饮已经是不知道多久以前，久远的就像是一个纪元一样。但是，今晚大家又重新拾回了宝贵的回忆，让他们想起那熟悉快乐的日子。
　　大家安静地坐着，仿佛刚才的一切就像是一场梦，大家还在梦中不愿醒来。彼此间一切尽在不言中。
　　这就是战友与挚友之间的默契和真正的友谊。
　　“有个问题，那个，嗯~”拉纳还在香醇的迷醉之中，慢慢低语道，“菲欧娜的那部分应该能分出来吧，毕竟葡萄都是一颗一颗的。”
　　米典麦亚摇晃着酒杯点头道：“奥菲莉亚站在最右边。”
　　格里菲斯左看看右看看，警惕的站起身走到一边：“既然你们这么坚持，那葡萄你们分一分，留下的汁是我的。”
　　从东方归来的战友们一起抬头往石槽里望去。那是女孩们欢愉的痕迹，流淌的鲜红和一块块被汁液浸泡的果肉。
　　舒爽的凉风吹来，凉亭下的醉意都已经消失不见，只余道道剑戟相交的精芒和杀意。
　　寒气在萦绕，气势在勃发，野性在张狂。
　　拉纳站起身来，从披风下取出短剑：“我的态度你们应该是知道的。”
　　米典麦亚将制服扔下，如同蓄势待发的猛兽般俯下身体。
　　“亮出你的小牙签吧！”

第六章 图兰沼泽
　　霍蒙沃茨的第一学年考试结束以后，各年级的同学们开始收拾行装准备返回各自的家乡度过暑假。
　　他们要在8月31日返校，开始第二学年的学业。
　　在近两月的假期里，教授们布置了大量的社会实践任务和研究功课，秋季返校的时候要综合评判计算学分的。再加上满坑满谷的阅读和论文作业，大家的脸上都有一些焦虑。
　　独自一人肯定是完成不了那么多功课的，甚至连阅读书目都买不全。学生们自然而然地结成小团体，各自承担一部分课题。
　　索尼娅在海边悬崖的花廊茶室订下了一个凉亭，把菲欧娜和嘉拉迪雅都邀请了过来。几个女孩子围坐在鲜花簇拥的圆桌边，一边品尝樱桃小蛋糕、布丁和酸奶的下午茶，一边讨论暑期的安排。
　　“学分最多的神秘学课题报告、历史学论文和考古实践可以合在一起完成，”索尼娅在桌上铺开一张地图，兴致勃勃地说道，“我询问了前辈，最节省时间的办法是调查一处历史悠久的遗迹。她们建议去北境，距离王国和精灵的都市不远的山谷里就能找到遗迹，交通方便可以省下不少时间。”
　　菲欧娜咽下嘴里的蛋挞，赞同地点点头道：“而且安全。我不想再遇到叛军或者邪教徒。”
　　“真遇到了就让格里菲斯和拉纳上去和他们打一架，他们晋升序列7需要大量的战斗经验和军功，”嘉拉迪雅毫不在意地说道，“说到北境，我有一个好建议，高阶游侠蒂德薇熙正在塞瓦斯托北方担任游侠总监，
　　“她是我的表姐，管辖着迦南的殖民地帝涅菲斯，我们乘船从霍蒙沃茨出发，跨海进入提尔聂河口，逆流而上，很快就会抵达。”
　　索尼娅立刻将视线投向那里：“帝涅菲斯？我知道了，图兰沼泽的边缘有一处名叫贝洛蒙的古老神庙。”
　　蒂德薇熙！
　　正站在一旁眺望峡湾吃着布丁的格里菲斯耳朵立刻竖起了耳朵。他持有的那把缴获自安瑟姆男爵的腐化的羽击剑正是这位传奇游侠赠送给罗兰骑士的礼物，后来不知怎么落到了血族男爵的手中。
　　如果将这把武器还给蒂德薇熙小姐，她会不会给我一点奖励？嗯，应该会的，说不定还会把羽击剑净化以后送给我！故事都是这么写的。格里菲斯在心里打起小算盘。
　　我可是追随罗兰骑士步伐的晚辈，嘉拉迪雅的朋友和同学，马上就要跟着她去面见迦南的执政官和家人，给点鼓励和支持不过分呐！
　　格里菲斯越想越觉得这事靠谱，准备出声表示自己支持这个意见。突然，拉纳站出来说道：
　　“有一些不安的流言，北方的兽人部落正在积蓄力量，边境地区出现了小规模的战斗。它们的舰队曾经沿着提尔聂河南下袭扰宁静海周围的城镇，蒂德薇熙小姐镇守的帝涅菲斯和图兰要塞距离扼守提尔聂河中游的重要渡口不远。沿岸的遗迹和森林曾经爆发过长时间激战，留下了可怕的污染和堕落。”
　　这话一出，在场的人都没有声音了。格里菲斯的心思一下沉到了水底，急忙说道：
　　“贝洛蒙遗迹距离边境还很远，沼泽西面就是我们的图兰堡，北面是迦南的领地。南面有突击骑兵军部，提尔聂河上游更是有多个坚固的要塞。
　　“看地图的位置，图兰堡的西北面是迈耶大公的瓦伦堡。那里已经成为王国和精灵盟友的核心领土。可能会发现变异生物，但是有多么危险就不一定的。”
　　“是啊~”菲欧娜连连点头，“我们总不能再去西境吧！自从上次的叛乱以后，那里每天都在进行烈度不低的治安战。我爸带着一个军团驻扎在那里，打到现在也没有推平叛军。”
　　索尼娅用手托着脸颊，望望同伴们问道：“南境？帕夏？信标学院在那里，我们可以让猎魔人带我们游览一下。”
　　安柏在那，她还邀请我去做客来着……格里菲斯心里嘀咕着。
　　嘉拉迪雅摇摇头：“那里太平静了，市井间的非凡者案件和神秘事件倒是层出不穷，那里的商人有擅自服用非凡特性魔药的坏习惯。但是这种事做不了学术课题，没有理论价值。”
　　还好，还好。格里菲斯大大的松了一口气。
　　“南境所有的遗迹都被开发成旅游胜地了，我们的报告写出花来也会有抄袭嫌疑的。”菲欧娜也表示反对。
　　没错，没错。格里菲斯连连点头。
　　拉纳无奈地耸耸肩：“东方行省如何？矮人的王国里一定有许多有趣的见闻。”
　　“我才不去深山里和他们喝酒呢！”菲欧娜鼓了鼓脸颊，“我爸去那里担任过大使，把胃都喝坏了。”
　　“而且说不定更危险，那里的势力犬牙交错，”嘉拉迪雅指指格里菲斯，“去年我刚和他在那里剿了一伙哥布林，它们甚至会……噫，我不想回忆。”
　　索尼娅为难了，她看看大家，又看看地图：“我们总不能去南方大陆吧，太远，也太神秘，家里不会同意的。”
　　那么就是北境了，至少我们有传奇游侠小姐照应。腐化的羽击剑净化任务，我要把它列在日程表第一项！格里菲斯满意地想着。
　　小小的会议最后还是确定去图兰堡附近探索遗迹。大家各自开始做准备，第二天确定行程。
　　格里菲斯和拉纳本来想叫上奥菲莉亚和米典麦亚同去，但是这两人领受了王室的任务，不能一同前往。据说，他们在假期要和王子一起视察北境。那些让人不安的传闻看来是真的。
　　……
　　到了第二天，暑假旅行计划初步成形。大家又一次聚集起来展开小组讨论。
　　索尼娅拿出了一份详细的旅行路线图和日程安排，她最喜欢做这些事了：
　　“那就去贝洛蒙遗迹啦，我家里同意了。唯一的缺点是据说那里有瘟疫流行，沼泽的水和植物容易让人感染疾病。
　　“我们得小心一点，王国的施法者和迦南方面组织过好几次净化，都没有彻底消灭瘟疫的传播。”
　　索尼娅给大家看了一份报告，在那里沼泽和水洼间有一种可怕的疾病在传播。小小的恶魔躲藏在螺蛳里，钻进人体，带来恐怖的恶疾。
　　这是吸血虫病，是野外探险最需要防范的疾病之一。沼泽地附近的居民饱受吸血虫病的折磨，就连贵族都纷纷逃离。
　　发热是这种疾病早期的主要症状，热度的高低，期限和热型视感染轻重而异。随着病情恶化，病人会变得极度消瘦，出现腹水、巨脾，腹壁静脉怒张等晚期严重症状。
　　在吸血虫肆虐的地区，人口稀少，土地贫瘠贰荒芜。有成千上万人被血吸虫病夺去了生命，有的村里连续七八年听不到婴儿的哭声。
　　一开始，人们以为是邪神作恶，纷纷向真神献祭祈祷。但是，事后发现并非如此。这些小小的恶魔没有神灵的支持却邪恶无比，哪怕是强大的超凡巫师都无法根除。
　　嘉拉迪雅看了眉头一皱，但是她很快有了办法：
　　“我们可以从帝涅菲斯乘船走水路前往遗迹，不用经过瘟疫泛滥的区域，不在水沟和沼泽附近活动就没事。
　　“我了解了一下，贝洛蒙沼泽和遗迹是稳妥的探险目的地，每年都有一支科考队前往那里。遗迹中有我的族人组成的净化小队，由一位超凡巫师指挥，还有强大的原住民镇守，非常安全的。
　　“现任负责人是超凡巫师贝萨琉斯，一位资深的考古学家和神秘学者，他和他的队员一直在给科考队安排合适的线路，提供建议和支持。我已经写信给家里，让他们知会帝涅菲斯方面安排行程和沿途招待。”
　　“好耶！”
　　大家一起欢呼了一声。精灵的国度和领地可不是人类可以随便进入的，哪怕是贵族和巫师也要经过严格的审核和检查。
　　据说，精灵的城市光明永不熄灭，没有油烟也没有污渍，任何东西都不短缺，是地上的神国。
　　很快，夏龙伯爵也回信说不反对女儿的计划。作为未来的王国统治者，年轻的博学者们需要在城市和森林中游历，唯有如此才能拓展研习魔咒所必须的精神，学习更加高深的知识。更不用说游历还能增加管理领地、参与政务所必须的社会经验。
　　为了这次探索，两位伯爵不仅出具了介绍信给沿途的领主和官员，还给格里菲斯和拉纳送来了更多的装备。
　　考虑到这次探索可能要深入遗迹和废墟，两位修托拉尔得到的装备都以步战为主。
　　格里菲斯得到了一把全新的精钢打造的佩剑，用于镶嵌阿尼玛胸甲的水晶和宝石也送到了，伯爵府还额外送了几个单位的潜能药剂给他，费用可以延后支付。拉纳带上了自己的斩马剑，夏龙的血脉庇护者和神圣捍卫者两把圣器也都小心地封印装进背囊。

第七章 旅途
　　从霍蒙沃茨外的巴尔的摩港出发跨越宁静海的快船需要三天时间横渡大海。客船一般都会先在繁华的塞瓦斯托靠岸，旅客们在那里换乘逆河而上的帆船或者从陆路前往图兰要塞。
　　执政官的千金和伯爵小姐自然不会让旅途如此不便。她们租下了一艘豪华的游艇，将航行时间缩短了三分之一，而且无需在塞瓦斯托换乘便能继续前进。图兰堡当地的向导和运输队已经被召集，他们将会携带照明、攀岩和挖掘工具，还有骡子和狗，等待着与雇主在要塞附近的城镇汇合。
　　由于不想带上不熟悉的护卫，沿途的警戒工作就由格里菲斯和拉纳交替进行。除了忙碌的水手以外，这艘游艇上就没有其他人了。
　　塞瓦斯托大区的组织结构和维罗纳大区类似，原则上由塞瓦斯托大公和他的封臣们管辖。但实际上公爵和王国的关系非常紧密，人口稠密区的大部分贵族都来自拜耶兰，行政权和财权有限，王国的行政、税务机关和驻军深入到大部分城镇。这里几乎可以看成是王国直辖的行省。
　　塞瓦斯托市是这个大区的首府，曾经是一个古老的港口要塞。随着不断的改建和扩建，要塞区只剩下靠港口的一小块，要塞城墙外是来自世界各地的商人和移民修建的错综复杂的街区，占了城市总面积的百分之九十以上。
　　在提尔涅河的上游，静谧的森林、险峻山谷和阴湿的沼泽里隐藏着古老的遗迹。市民常常去那里冒险，挖掘古老陵墓里的金银财宝和非凡特性出来贩卖，或者被感染成怪物回到城里。
　　游艇抵达塞瓦斯托的时候，小贩的叫卖声和晚饭的香气远远的从港口飘到游艇上。古老的城市和陌生的气息在夏日黄昏下让人萌生出蠢蠢欲动的情绪，忍不住的想要好奇，去探寻一番街巷和城墙下的故事。
　　格里菲斯深深的一口气，夏日的热气和舒爽的海风带着让人冲动的魔力拂过面颊。出发前，他和索尼娅一起规划了行程，知道在这个地方有许多好吃好玩的地方。可惜大家的行程匆匆忙忙的，没有时间玩耍。
　　这个时候，换上了短裙的嘉拉迪雅从船舷边走来。她不动声色的站到格里菲斯身边，和他一起眺望着远处的城市。海风吹起她的长发和裙摆，让格里菲斯的心思一下躁动起来。
　　少女独有的气息在轻抚他的灵魂。望向大海和海港的侧颜真是完美无瑕。她靠在船舷上，修长笔直的双腿延伸向圆润玲珑的曲线，接着便是盈盈一握的纤细，在贴身的衣裙下通往曼妙的弧度。
　　不能，不能再看了！格里菲斯感觉血气在鼻腔里涌动。他突然有一个想法，如果成功实现便可以目睹神国一般的景象。但是自己提出来，有一定的几率会被识破，怕是没有好果子吃。得想想办法……
　　“等我们回程的时候，可以去城里逛逛。”格里菲斯的心脏咚咚咚的跳了起来，转了一念头，提起别的话题。
　　“可是我并不和你们一起回拜耶兰不是么？”嘉拉迪雅说道，“这次考察只有十天左右的时间，然后我回迦南，你回拜耶兰。”
　　“所以是我们，你和我，”格里菲斯用手指比划了一下，“我说的是我来迦南，开学前我们一起返程的事情。”
　　“你说这个啊，可以哟，”嘉拉迪雅按了按自己的心口，“希望一切顺利。”
　　“可能会不顺利？”
　　“我的占卜一无所获。”精灵从领口取出占卜吊坠摇晃了一下，“而且，有件反常的事情。”
　　“什么事？”
　　嘉拉迪雅犹豫着看了看他，好一会才说出话来：“西迪厄斯，他提醒我，保持和你的定时联络。”
　　……
　　“我今天带大家吃烤沼地鳄鱼尾、炸迅猛龙和美味风蛇！”一路上都很安分的索尼娅突然来到甲板上，大声宣布了一个决定，表示无论如何也要下船休息一下，大家用过晚饭再出发。她双眼闪闪发光，绘声绘色地描绘了一番当地的美食和景点，反复强调许多许多好吃的错过了就吃不到了，直到所有人都被说服为止。
　　游艇立刻在港口停靠。索尼娅用寻路术带着大家在迷宫一样小巷子里转悠，来到一条热热闹闹的夜市上。
　　她熟门熟路的找到一家店铺点了菜，脱了外套系在腰间，兴致高昂的给铁网刷上香喷喷的黄油，然后把鳄鱼肉、迅猛龙肉块和风蛇肉块等等大家见都没有见过的肉放在火上烤。
　　大家在一旁看着她，一起嚷嚷起来：“鳄鱼也能吃？”
　　“风蛇是什么东西，没毒吗？”
　　索尼娅信心满满地说道：“当然，鳄鱼的尾巴可是美味，水獭还会袭击它们，把尾巴咬下来带回去吃掉。至于别的嘛，清洗干净的肌肉是不会有毒的。”
　　火苗把奇怪的肉烤的滋滋冒油，诱人的香气竟然让人无法抵挡。
　　格里菲斯看了看可疑的肉，又看看索尼娅，想起她泡的占卜茶，飞快地吃了点餐前面包就起身二楼的露台警戒了。
　　“北境自古以来就被提尔涅河分割为东西两岸，东岸受到银月与星光女神的眷顾，西岸为日落与祭奠之地，被圣光庇护。
　　“晚上我们可以住在星光女神的圣殿，明天一早可以看到太阳从东方的海面升起，大海和城市会像星河一般绚烂，那可是人间奇景，绝对不能错过。”
　　“索尼娅，我们说好的只是来吃晚饭，不过夜。”菲欧娜提醒她。
　　“可是你们不好奇么？这里和拜耶兰和霍蒙沃茨是完全不一样的世界哎，纷乱又遥远，你们不觉得特别有异域的风味吗？”索尼娅在桌上打开自己的笔记本，给大家展示接下来从哪里路过，一路上有什么好吃的。
　　离开了校风严谨的霍蒙沃茨，女孩们都开始放飞自我了。她们穿着短裙，敞开的领口露出白嫩的肌肤和起伏的弧线，在往来的游人目光中开心地围坐在火炉边，就着冰镇的雪莉酒吃塞瓦斯托特色的烧烤。
　　“这是旅行攻略吗？”嘉拉迪雅吞下一块鳄鱼肉问道，“我见格里菲斯做过类似的。”
　　“是的，我从旅行手册上收集来的。格里菲斯做这个特别擅长，他帮我一起准备的。”
　　正准备去夹鳄鱼肉的嘉拉迪雅不由得扬了扬眉毛。
　　菲欧娜低头看着冒油的烤肉，在桌子下面踢了张嘴想要赞叹的拉纳一脚。
　　这是厚厚一大叠攻略，印刷精美的手册和报纸被剪下来，整齐折好贴在笔记本上。空白处用隽秀的字迹写上了详细的批注，还在地图上画出了路线和图示。
　　这样详细的攻略，没有好几个小时是做不完的。
　　考试结束以前自然是没空做这些的。考试结束以后大家不是在上课，就是喝着葡萄酒讨论课题，把吃饭时间节省下来聚在一起玩自走棋和神秘之王到天黑……这攻略只能是天黑以后做的了。
　　嘉拉迪雅忍不住扬起头，严肃地望向二楼露台上的格里菲斯……
　　街市上人来人往，环境非常复杂。出于安全方面的考虑，格里菲斯没有加入晚饭的行列，而是在较高的位置戒备着往来的行人。其他人有说有笑的先是吃烤肉，然后大吃冰淇淋，一副不得肠胃炎誓不罢休的样子。
　　过了一会，拉纳过来替换他。格里菲斯开始复核明天行程的时候，这家伙就站在一旁，嘀嘀咕咕地自言自语起来。
　　“拉纳，你在嘀咕什么呢？好好警戒。”格里菲斯批评道，“就算是安全区也不能大意。”
　　“恩，是啊，你说得对，”骠骑兵点点头，收回视线向四处环顾，过了没几分钟，他突然问道：“听说茜茜小姐邀请你一起进行暑期考察？”
　　“并没有，只是走廊上遇到，随便聊了两句暑假的安排。她邀请我回到拜耶兰以后去做客。”
　　“恩~”拉纳又把视线投了回去，突然问了一句，“她和索尼娅谁大？”
　　“应该是茜茜小姐。”
　　“是么？果然你更喜欢腿。”
　　格里菲斯茫然的抬起头，感觉自己是不是在对话中遗漏了什么关键信息。
　　拉纳望着四周，开始神神叨叨的嘀咕起来，“我觉得你的数据有偏差，正确的排序是索尼娅，茜茜，菲欧娜，嘉拉迪雅，奥菲莉亚，库拉拉，恩，米拉和诺娜不分先后。”
　　“……”听明白在说啥的格里菲斯捂了捂头，“拉纳，你说的排名肯定不是年龄吧？”
　　“当然不是，我有这么无聊么？”拉纳严肃的说道。
　　“如果让菲欧娜听到你在做这种排名一定会被打死。”
　　“她没有听到不就没事嘛！”
　　格里菲斯放下手中的笔，认真说道：“虽然你是我的朋友，但是在真理之前，友情也要让位。嘉拉迪雅的排名在菲欧娜之前，她是因为腿长身材更加高挑，才不显得那么突出。顺带一提，奥菲莉亚的情况也是如此，菲欧娜要再退两位。”
　　“啧，米典麦亚也是这套说法，你们都被蒙蔽了双眼，失去了公允的判断，”拉纳愤慨地说道，“你们的观点毫无根据！我作为一名绅士，为了真理和你们只有决斗一条路好走。”
　　“你近距离观测过吗？”
　　“额，这……”
　　“有数据吗？”
　　“还能，有数据？”拉纳惊呼道。
　　“拉纳拉纳，你们这样可不行，”格里菲斯摇了摇手指，“鬼鬼祟祟的偷看，粗略简陋的猜测，毫无根据的发言，虚假的绅士？”
　　“……”拉纳愣了愣。
　　“而我不同，”格里菲斯说道，“堂堂正正的品鉴，精准细致的对照，暗藏于心的信仰，真正的绅士。”
　　“你，难道，啊！”拉纳大惊失色，“堂堂正正的品鉴，你是怎么做到的？她们，怎么可能？”
　　“她们自然会同意的，”格里菲斯正色说道，“明年夏天去海边吧。”
　　“啥？！”
　　“去南方大陆如何？我的家人在卡洛伦。到了那个时候，南方应该已经是治安区，我们也拥有序列7的实力，探索那里也在能力范围之内，”格里菲斯说道，“去海边旅行吧！那里的泳装据说格外简约。”
　　拉纳重重拍了一下他的肩膀，“然后，然后！”
　　“近距离观测和数据的缺失问题就解决了。我们便能打开真理之门，甚至真理会主动来寻找我们。”
　　“噢——！不愧是你！”拉纳搓着手，激动地奔向楼梯，“我怎么没有想到呢，我现在就去和她们说，趁现在把这事定下来。”
　　快去吧快去吧！我就等着你去做这事呢。格里菲斯用鼓励的笑容看着他。
　　至于怎么才能说服她们，或者真实目的被识破的下场，哎呀，反正挨打的不是我。

第八章 灰暗的河岸和辉煌的领地
　　在塞瓦斯托休息了一晚上以后，游艇便沿着提尔涅河逆流而上。繁华热闹的城市被抛在身后，河岸也变得斑驳起来。
　　起初还有大片的农田和城镇，沿河航行一天以后就已经能看到大片的荒原。在重要的渡口和贸易站之外，只能偶尔遇到往来的货船。
　　空中回响着悠长的近似号角的风声，从遥远的群山中呼啸而来，让空寂的大地变得更加单调。不知道是当地的植被生来如此还是天气所致，船舷外的河水和景物在夏日也蒙着灰暗的色调，仿佛它们被什么东西抽取了活力，和一行人即将拜访的遗迹一样古老。
　　热热闹闹的旅行小组的气氛也因为环境而变得怪异起来。嘉拉迪雅的脸上藏着隐隐的不安，时不时进行徒劳无用的占卜。索尼娅倒是兴致勃勃，翻阅着书籍想要弄明白附近植被异样的灰暗观感从何而来。
　　五人终于抵达了图兰堡。这里的长官早就接到了通知，派了一个中尉前来迎接。
　　“我是边防军中尉里昂·纳鲁斯，奉命前来听候差遣，”中尉礼貌地敬礼致敬，“蒂德薇熙女士在城堡东南方靠近沼地的精灵要塞，我会护送各位前往。向导和雇工们已经准备就绪，但是他们不能踏足精灵的领地，稍后会经由启明郡的道路送抵遗迹附近与几位汇合。”
　　一行人便跟着里昂中尉穿过，往东门的道路走去。这座要塞的规格极其宏大，以坚固的主堡为核心，周围分布着辅堡、矿场、铁匠铺、农场和街市，俨然已经成为一个繁荣的城镇。
　　大量的平民在非核心区域做着自己的事，时不时还有冒险者和佣兵打扮的人形色匆匆地跑来跑去。他们带着杂驳的装备和武器，走下楼梯的时候都是一跃而下，围在军官和民政官身边领受任务的时候都会不耐烦的跳一下，就好像有着用不完的活力和永不熄灭的热情。
　　里昂中尉注意到大家的视线，也是笑着解释道：
　　“这些冒险者在沼地和图兰堡之间往来。这个城堡本来只是河边的一座要塞，随着局势稳定，王国方面也准备对这里的资源进行开发，减少后勤的压力。迈耶公爵的要塞就在西岸偏北的位置，距离我们有70里。
　　“这几年我们建立了市场，开垦了附近的沼泽地，还找到了一片矿场。经费和饮食都改善了不少，但人手也开始缺乏了。
　　“好在前来这里的商队带来了不少移民和冒险者。清剿矿区的变异蜘蛛还有那些偷南瓜的野猪这些活计现在都是由他们在负责。”
　　正说着，两个冒险者已经背着一袋子蜘蛛腿从身边走过，对着一个士官嚷嚷起来：
　　“这些腿怎么不对了！？什么？你们要黑腿巨蛛不要变异长腿蛛？这两货有区别吗？”
　　……
　　马车已经在图兰堡外等待着他们。除了必要的行李，大部分的探险装备都在本地购置，不需要一行人亲自携带。
　　在前往遗迹以前，大家需要拜访精灵的领地帝涅菲斯，取得他们有关探险和科考的许可。贝洛蒙遗迹正在由他们管理和净化。
　　那里曾经是阴暗潮湿的沼地，恶毒凶残的蛇虫猛兽是那里的主人。在更古老的时代，巨魔还在那里建立了水上的城邦和祭坛，用一切可以捕获的生灵向他们的神献祭。
　　那片沼泽的景象并未与古老岁月有多么不同，虽然面积缩小了一些，但仍然向着东北方广袤的平原延伸，直到山峦和密林阻挡，或是江河将他们引入大海。
　　图兰堡和帝涅菲斯之间由平坦的大道连接。沼泽在这里被平整，铺上石砖，建成可以容纳六辆马车并行的大道。由帝涅菲斯向北，在更遥远的北方就是精灵的国度“迦南”。
　　从图兰堡出发没有多久便可以望见一座净白的高塔，那是精灵的哨所，矗立在大道旁，启明星一般的水晶被安置在塔顶，向着下方的道路和远处的沼泽放射柔和的波动。
　　源源不断的货物就在这里往来，但是大部分商队和人类的终点将止步于此。
　　巡查的精灵卫兵客客气气地拦下马车。他们似乎早有准备，对一行人的身份简单核对以后就放行了。
　　“他们都是非凡者。”拉纳小声说道。
　　以施法者和游侠为主，还有一些猎魔人和刺客，哪怕是最普通的精灵哨兵都是序列9。他们的警戒看似松懈，漫不经心地在附近游走，但是非凡者的气息和灵能波动却若隐若现，一旦有所异常立刻就会迎来注视。
　　哨站之后便可以望见高大的红色城墙和湛蓝色的湖泊。碧波荡漾的湖面纯净而神圣。之前一直笼罩在河岸边的灰暗景色突然消失不见，不合季节但是异常美丽而茂盛的金红色枫叶林夹住道路和湖岸，让所有人的心情雀跃起来。
　　那里坐落着精灵的殖民地——帝涅菲斯。
　　白石砌成的街道一尘不染，枫叶随风飘落在碧绿的茵茵绿草上，清澈的溪流沿着道路流淌。
　　无人操控的魔法扫帚不懈地清扫着地面，面容秀丽的精灵穿着华丽柔软的丝绸，慵懒地在草地和长椅上休息。当他们渴了或是饿了便站起身来到身边不知名的果树旁轻轻敲击树皮。树枝便会立刻垂下香甜饱满的果实。
　　城堡里分散着六个纯红或是净白的巨大水晶，悬空漂浮在金色的圆环中，释放出让人舒适的波动。树梢上的灯无需煤油和蜡烛就能点亮，并随着阳光的角度而调节。
　　这里完全是另一个世界。
　　第一次来到精灵领地的索尼娅和菲欧娜被美轮美奂的奇景吸引。就连拉纳也失去了语言的能力。
　　这里的生灵恬静而优雅，世间无处不在的痛苦、恐怖和悲伤没有一丝一毫出现在他们的脸上。他们向路过的客人们微笑，带着亲切和自尊，举手投足之间都在宣告——我是一个大人物，我是这个世界的主人。
　　作为前沿的要塞，帝涅菲斯由游侠总监担任负责人。她的居所外只有寥寥几名神情肃穆的卫兵，却都穿戴者人类将领才能拥有的精甲。银色的板甲和护腿上镶嵌了璀璨的宝石，阵阵炫丽的光芒让人一看便可想象在战斗时能够提供多么强大的攻防增益。
　　但是，宫殿内部的侍女却并非精灵，而是两个漂亮的人类女子。她们行了赏心悦目的屈膝礼，便带着大家来到内室，随即退了下去关上大门。
　　华丽的卧榻上斜躺着一位异常美丽的女子。她的身材婀娜，纯金般的长发垂在腰间，单薄的衣裙露出白皙紧致的长腿，竟然让格里菲斯想起了很久以前买到的画册。
　　你还说不是……见习骑士转过头来看了一样嘉拉迪雅，发现她与卧榻上美艳的金发精灵在容貌上确实有几分相似。
　　“神之眷属的国度欢迎各位，”卧榻上的精灵优雅起身走来，“我是高阶游侠总监蒂德薇熙，嘉拉迪雅的表姐。”
　　“传奇游侠阁下，请您许可我们通行的便利。”提出申请的是索尼娅。这话由她来说。嘉拉迪雅作为本族人可以前往她想去的任何地方。
　　“为什么你们不通过人类的领地直接前往呢？”传奇游侠小姐温和地问道。
　　“我们听说那里传播着可怕的瘟疫，”索尼娅回答，“沼泽和溪流里有危害健康的吸血虫。”
　　蒂德薇熙的脸上闪过一丝微笑：“你们的罗兰骑士不是把那里清理干净了么？”
　　“……”
　　在场的人类都是一惊，连嘉拉迪雅都满脸莫名。
　　罗兰骑士？那位很多年默默无闻的勇者就在这附近吗？格里菲斯在心里惊呼道。
　　“看来你们还真是不知道，可悲的拜耶兰报纸，”蒂德薇熙用细长的手指在扶手上轻轻划过，显得有些烦闷和厌倦，“怀言者和超凡巫师们来了几次，大规模净化和攻击魔咒混着用，除了留下几个大坑一点作用也没有。
　　“前些年，你们人类的学者来到这里探索遗迹，没有一个不感叹沼地的可怕，疾病的危险，写两篇文章发在报纸和期刊上就再也不来了。
　　“居住在沼泽附近的难道不是你们的同胞吗？这么多年来他们被小小的害虫杀死了成千上万人，拜耶兰并不远，却无动于衷。
　　“现在，罗兰终于把这些小害虫消灭了，拜耶兰的报纸竟然提都不提，你们是不是还在做吸血小虫的噩梦？”
　　索尼娅的脸一阵红一阵白，她不知道怎么回答。
　　“我们的确不知道。”
　　“是哟，客厅和舞会上的小姐和骑士们什么都不知道的，你们生活在拜耶兰的府邸和霍蒙沃茨，在那之外的生灵只是蝼蚁。”蒂德薇熙微笑着看着大家。
　　格里菲斯一眼不发地听着。他注意到两位精灵最大的区别在于游侠总监的发色是朝阳般璀璨的金色，嘉拉迪雅的眉目更加柔和，多了几分秋水般的细腻和恬静，没有传奇游侠遥不可及的高傲和气势。
　　蒂德薇熙把大家讽刺了一番，没有人敢反驳她。最后，她的眼神落在了格里菲斯身上。
　　她漂亮的眼眸绽放出摄人的气势，仿佛要穿透格里菲斯的身体灼烧他的内心。
　　“很一般呐~”蒂德薇熙评价道，慵懒地望向自己的表妹，“资质普普通通，还有很多坏脑筋，不是一个单纯的年轻人。”
　　“啧，你这不就是把当年长辈们评价罗兰的那套话又说了一遍吗？”嘉拉迪雅毫不客气地说道，“至少他没有像你们一样在遗迹里被小怪物追着跑，遇到稍微厉害点的黑骑士就被按在地上只能靠吼来帮忙。”
　　索尼娅和大家都惊呆了，拉纳急忙放下刚刚拿起的饼干。
　　“过不了几年，他就会长出啤酒肚，让你觉得有些新鲜的容貌也会变得衰老、庸俗，”蒂德薇熙摇摇头，“到那个时候，甚至他会先一步厌烦了你，随便在自己臭气熏天的庄园找个水性杨花的小娘们来过夜。”
　　“切，老女人的抱怨，”嘉拉迪雅小小的翻了个白眼，“格里菲斯是我的同学和朋友，不是你那种动机不纯借着冒险名义找的男朋友。”
　　一旁的索尼娅的脸都红透了。她怎么也没有想到竟然会听到这种事，简直要把脑袋藏进沙发的靠枕里。
　　菲欧娜的双眼发光，竖起耳朵巴不得两位精灵再多说点。
　　“所以，请回吧，准骑士，”蒂德薇熙理都不理嘉拉迪雅的抗议，抬手摇了一下铃，立刻就有两位高大的精灵卫兵走了进来，“把这个在梦里对我妹妹动歪脑筋的小混蛋扔出去。”
　　什么？我没有，没这事，你怎么血口喷人！而且梦里为什么也算！？格里菲斯立刻跳了起来，张着嘴不知道从哪里开始反驳为好。
　　“嘿！”一直没有入座的嘉拉迪雅重重地敲了一下桌子，“你够了！我爸说过要好好招待我的朋友的。”
　　“我这不正是要招待吗？对于男人来说，成长和历练才是最好的招待，”蒂德薇熙的笑意突然像盛开的鲜花一样明亮起来，“你们来的太匆忙，连最基本的功课都没有做好。这一带的脏活都是附近的启明郡在做。
　　“送准骑士去探路吧，士兵们，扔他出去。”
　　卫兵们一把抓住毫无准备的格里菲斯，几乎要折断他的胳膊。
　　嘉拉迪雅彻底愤怒了，伸手握向腰间的匕首。
　　突然间，在场的人都没有看清发生了什么，嘉拉迪雅已经被美艳的蒂德薇熙揽住纤腰搂在怀里，手指正点在她的唇上。
　　嘉拉迪雅的眼中满是惊骇，她挣扎着想要摆脱表姐的拥抱，却完全无法挣脱。被手指轻点的嘴唇传来一种怪怪的酥麻感觉，让她的脸一下就红了。
　　卫兵们好像没少干这事，抓着格里菲斯飞快地穿过宫殿的长廊，把他塞进城墙上投石机的吊篮里。
　　“我数到3就发射，”一个卫兵面色严肃地对格里菲斯说道，“记住了，着地并不痛苦，坠落的过程才恐怖。”
　　什么什么？！
　　“数到3我就发射，”另一个卫兵喊道，“准备好了吗？”
　　喂喂喂喂！你们在搞笑吗？我得摔成肉泥啊！格里菲斯奋力挣扎，但是又来了两卫兵按住他。
　　突然，卫兵们缩回了手，大喊道：
　　“3！”
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，格里菲斯越过帝涅菲斯的花园和城墙，呼啸着向广阔的沼泽方向飞了过去。
　　“啊——！”
　　整个帝涅菲斯都听到了格里菲斯的惨叫。他跃过城墙，突然激起了一片魔法的涟漪。紧接着，他改变了飞行的方向，向着东方的沼泽地飞了过去。
　　完，完了！格里菲斯惊恐万分，开始向一切神明祈祷能够掉进湖里。但是他根本看不清急速逼近的地面，而且这样砸进湖水和拍在陆地上毫无区别。
　　突然，他开始减速了。他的身边开始出现魔法的层层涟漪，将恐怖的坠落速度减缓下来。
　　“扑通！”
　　见习骑士掉进了水里。
　　救命啊！我要淹死在沼泽里了！身披重甲的格里菲斯根本浮不上来，沉甸甸地往水底沉了下去。
　　“咕噜噜噜……”
　　就在这时，一只强壮有力的手抓住了他的胳膊，将他从水里拎了出来丢在地上。
　　一位身穿厚实铁甲，穿着马靴，气势非凡的中年男人饶有兴致地打量着湿透的准骑士。他的眼中有一种奇怪的亲切和激动，开口说道：“^&%*#@$”
　　啥？格里菲斯感觉自己隐约能听清每个音节，却无法辨认其中的含义。陌生人的话语听起来就像是风声和滚石的沙沙声一般。
　　看到格里菲斯毫无反应，陌生人的脸上有几分失落，但是很快被坚定取代，甚至还有一丝好玩的意味。他说道：
　　“下午好，格里菲斯·布兰顿准骑士，看来你开不了精灵声望呐~”

第九章 兴趣使然的勇者与他的世界
　　他认识我，而且在等着我，难道……格里菲斯先把灌了一肚子的水吐出来，揉了揉头发向着面前的骑士行礼道：“请问阁下是？”
　　“罗兰骑士，启明镇与临近山谷和森林的领主。”来者说道。
　　罗兰？传奇勇者与屠龙者，我小时候听说的故事的主角罗兰就在我的面前……格里菲斯一时间以为自己喝多了沼泽水产生了幻觉。
　　面前的骑士气宇非凡，目光如炬，金色的头发已经开始有些稀少，盔甲和马鞍边的盾牌上绘制着一个奇特的纹章——高扬的拳头指向一颗五角的星辰。这种毫无规则和渊源的设计看着就像是信手之作。
　　看到格里菲斯没有反应，衣着装饰简单的传奇勇者又补了一句：“还有巴拉巴拉一大堆头衔，如果你想听完我，这天怕是都要黑了。”
　　“阁下为什么在这里？”
　　“兴趣使然。”
　　格里菲斯一瞬间在脑海里钻过许许多多的念头。
　　故事里的罗兰骑士已经从公众的视野中消失近十年的时间。他没有和故事的女主角，恩，这个问题有争议，不过最广泛的说法认为蒂德薇熙是女主，从此幸福的在一起。他放弃了拜耶兰和圣光教廷赐予的殊荣，抛下军职和圣职，收敛锋芒。
　　格里菲斯原以为这位了不起的骑士在哪个风光宜人的地方悠闲生活，隐居起来发明涮羊肉火锅，写小说，出本子……
　　没想到他竟然会出现在荒凉的沼泽附近。
　　根据传奇游侠的说法，沼地的吸血虫病已经被罗兰肃清。既然她的本意不是弄死格里菲斯，那么她就真的是想让准骑士出来长长见识，开拓眼界。
　　如此看来，嘉拉迪雅在和这里联系，协调行程的时候，传奇游侠小姐就已经做好了准备，通知了她的罗兰骑士在这里等待。
　　罗兰为什么要这么做呢？图兰沼地的附近有着大片未开垦的湿地和荒原，获得一大片封地并非多么困难。但是这里很贫瘠，山谷和森林里的变异生物和野兽也会骚扰边境定居点，吸引足够的居民来烧荒和屯垦都不是容易的事情。被派驻到这里的骑士和领主只要有点钱就会搬迁到更加舒适、安全的南方居住。
　　“你们要探索哪一个遗迹？”罗兰骑士突然问道。
　　“贝洛蒙遗迹，圣骑士大人。”格里菲斯恭恭敬敬地回答。根据不周全的原计划，旅行小组会从帝涅菲斯出发避开危险的沼泽瘟疫，在指定地点接上经由启明镇一带的道路赶来的向导和雇工前往贝洛蒙遗迹。
　　这个计划现在已经没有意义了。首先，让大家忧心的吸血虫病好像已经被清除，其次，格里菲斯被从精灵殖民地扔了出来。
　　“蒂德薇熙会安排好你的同伴，从帝涅菲斯出发的队伍可以乘船；对于那些不受精灵欢迎的人，则需要通过东南面的启明镇附近的谷地中转前往另一处渡口，那里由我管辖，你的朋友会来镇上找你的，”罗兰举起马鞭遥遥一指，“。”
　　“我可以给你介绍一份小小的工作，很安全，增长见识的同时还能做点本地的支线任务，”罗兰骑士带着和蔼的微笑说道，“先别忙着拒绝我。你那些留在精灵城堡里的同伴这个时候没有飞出来说明他们得到了体面的待遇，和你不一样。”
　　“您怎么知道的？”
　　“我当然知道，我可是沼地的守护者罗兰骑士，”骑士先生牵来一匹马交给格里菲斯，“忘了帝涅菲斯吧，跟我来，年轻人要踏踏实实打拼自己的天地，别想着走不同的妹子线就能迎来好结局。这是我作为一位长者给你的一点人生经验。”
　　不怎么听得懂他的话哎，果然传奇英雄的想法就是那么与众不同。嗯，我有时候也听不懂索尼娅她们的聊天，这不奇怪~格里菲斯很快说服了自己，感激地接受了圣骑士的好意。
　　……
　　两人骑着马，向着沼泽附近的城镇走去。
　　这一路上河流密布，流经图兰沼泽的最宽阔的河流上有长长的一队平底船正在航行。船型虽然各异，但是船头船尾都用白漆写着“启明”字样，后面再加上数字，如同蜈蚣一般首尾相连，由北向南驶出沼泽。这些船丑的出奇，灰蒙蒙的看不出是什么木材，扁而低矮，船头还有身穿破旧衣服的水手，背着黑沉沉的棍子警戒。
　　“这些是货船，我们是拜耶兰军团板甲的供应商，”罗兰一边说明，一边遥指了一下河道的南方，“那里过来的是我们购买的白糖、硝石和各种矿物。如此这般交错往返，每天有五六班。”
　　货物中没有粮食？这一带的人力难道可以同时满足炼铁和种植？格里菲斯心里有个小小的疑问，不过也没有立刻提出。
　　说到人力，格里菲斯还是很好奇沼泽地的瘟疫。那些讨厌的吸血虫连超凡者都奈何不了，不知道罗兰骑士用了什么秘法根治的。
　　两人借摆渡的小船跨过小河，沿着道路一直往东南面走。平底船渐渐消失在视野中，取而代之的是一片片平整的农田。田野从南面的平原延伸过来，在沼泽地中吞下了很大一块面积。
　　农田间坐落着大大小小的水车，提起的水被不断淋到沟渠里流向广阔的田野。
　　“竟然能够建起这许多水车，也难怪可以有余力生产板甲，”格里菲斯望向罗兰骑士，“建造这些水车想必花了不少功夫吧。”
　　“多年的努力，才有这般景象，”罗兰淡淡说道，遥指远处，“要说起来，还是那些炉子费事”。
　　在他马鞭所指，靠近远处丘陵的方向，高大的烟囱如同树林一般，滚滚黑烟直冲云霄。
　　格里菲斯在各地都见过煤铁矿场，那里的烟囱昼夜不歇，将生铁送往各地。但是没想到在这沼地的边缘也能遇到吗？他想了想问道：“这些是铁厂吧，建在这里的水运比较便利吗？”
　　“没错，若是走陆路，运量怕是连一成都到不了，”罗兰点点头，“要说锻钢技术工艺，我们启明镇可是有许多独创，各行省的铁厂都是我们的学生。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“锻钢的技术扩散开来，阁下的领地在贸易中可能会遭受一些损失吧？”格里菲斯问道。
　　“没错，各地的技术提升以后，我们市场份额是损失了一些，价格也不好谈了，”罗兰嘿嘿一笑，“至于我为什么要这么做嘛~留给你来思考。”
　　两人并马在路上走了一会，格里菲斯突然觉察到了些许异样。他低下头，目光投向从渡口向远处的小镇延伸的道路。
　　路面上有积水，路边的树枝和草叶上还挂着水珠。这里刚刚下过雨，却没有乡下常见的泥泞和凹陷。落脚的地方坚实而平整，溅起的水花还相当清澈。
　　若是在拜耶兰这样的都市，格里菲斯自然不会好奇。那里的街道上铺着漂亮的鹅卵石和石砖，让人赏心悦目。
　　但是脚下只是野外的道路，不知道用什么材料制成，看起来灰扑扑的毫不起眼，却能够免去泥水溅在裤脚上的烦恼。
　　“这是什么东西修的路？”格里菲斯问道，“真是平整。”
　　“水泥，”罗兰看了他一眼，慢慢说道，“不好看，但是实用。”
　　看着这灰色的路面，格里菲斯突然想起刚刚在河道中看见的平底船。那些缓缓而行的船只看不出木材的种类，倒是在色泽和水泥路面很像。
　　……
　　罗兰带着格里菲斯来到一座城镇。这里和图兰堡隔着湿地和灌木丛林，东面是一大片开拓出来的田地，一直蔓延到绵延的群山脚下。
　　“欢迎来到启明镇，”罗兰乐摊开双手说道，“这里原来叫作灰沼镇，是个不值一提的小地方，现在是我的领地。”
　　塞瓦斯托大区的核心区集中在沿海的狭长区域，提尔涅河中游和沼泽虽然并不是远在天涯，但是被河流分割的破碎地形让交通非常不便，人烟稀少，除了精灵的领地之外便没有大型的市镇。
　　沼泽边缘的启明镇孤零零地生长在阴沉的天地之间，远远看着有几分像是用积木搭出来一样。镇上的建筑坐落如尺子丈量出来一般工整，笔直的道路纵横交错，每个路口都有详细的指示。建筑风格很朴素，居民的住宅是毫无特色的水泥砌成的灰色两层小楼，没有花园也没有精巧的露台。
　　格里菲斯跟着罗兰往行政厅走去，一路上看到邮局、商会、旅店和医院，甚至还有学校和剧场。
　　对于普通的小镇来说，一条街市，一个行政厅和几处酒馆再加上几片住宅便是完整的小镇。启明镇的人口和设施却多的超乎想象，形形色色的商人穿着五花八门的衣服在好几处集市出入，大车将满满的货物运送到镇外的港口，送上平底船准备发运。
　　罗兰带着他来到行政厅，在会议室稍坐，自己离开前往办公室去了。
　　会议室很整洁，但是陈设很简陋，灰色的地面灰色的墙，简陋的桌椅上放着茶壶和茶杯，没有地毯和花格墙板，也没有熏香，甚至还有一丝淡淡的灰尘味，真是谈不上一点舒适。在一旁的书架上，格里菲斯发现了一些书籍和报刊，甚至还有一份装订成册的《启明周报》，看起来像是当地的报纸。
　　这份报纸用纸很粗糙，应该是面向平民提供的廉价印刷品，和画面会动的《霍蒙沃茨魔法邮报》和印刷精美的《拜耶兰每日新闻》不能比。
　　但是，在这样偏远的地方有一份报纸也很不容易，是了解本地社会治理和结构的窗口。
　　格里菲斯是很好的情报军官，他不会忽视这份报纸的价值，飞快地翻阅起来。
　　报纸的内容很庞杂，从行政厅的公告、市政规划、贸易报告、剧场剧目到花边小故事无所不包。
　　在一份较新的报纸头版，他注意到了一篇署名“临高”的评论员文章——
　　《送瘟神》。

第十章 未曾见过的军队
　　格里菲斯很快被头版的文章吸引，仔细研读起来。
　　“……预防工作也很重要，消灭钉螺、管理粪便积肥灭卵、保护用水安全和个人预防感染等方面，都必须进行全面规划，采取综合措施，有计划、有步骤地进行。
　　“在过去的几年时间里，启明郡开展了轰轰烈烈的填旧沟、开新渠、灭钉螺、治病患运动。先后为灭螺填掉旧沟517条，全长31万余米，填土二百多万方，开新沟119条，全长15.6万米，挖土一百万多方。
　　“全郡用铲草积肥等多种方法消灭屋基、墙脚、树蔸、石桥缝中的钉螺。经过两年苦战，启明镇人民率先消灭了传染血吸虫病的祸根——钉螺。不久之后，全郡都在灭螺战斗中取得了决定性胜利。
　　“这是一场实实在在将公共卫生运动与群众运动相结合的战争，在防治吸血虫的同时，修建了新的水利工程，一举两得。
　　“我们由此也可以看出群众的力量，放手发动群众就能战无不胜！
　　“卡特先生患血吸虫病后肚大如鼓，家人已为他准备了薄棺匣，但他却被救活了，还当上了镇书记和劳动模范。
　　“北仑村本是个有50多户人家、500多人的大村落，可因吸血虫病仅剩下4个孩童和48名寡妇，被称为‘寡妇村’。艾玛女士就是其中的一个寡妇。全村所剩的4个孩童中，有两个是她的孩子，可她自己却是吸血虫病晚期。现在，她不但治好了病，还看着儿女成家立业，阖家重新繁衍成一个12人的大家庭。
　　“兴修水利，填平沟壑，根除血吸虫的滋生地。派来的医师给公民们诊病，罗兰骑士亲自来到这里指挥战斗。消灭了钉螺，还建立了脉络纵横的水利灌溉系统，扩大耕地面积1500亩，改善灌溉面积超过3000亩；数以千计的患病者全部得到治疗，恢复了健康，那些过去‘拿起锄头就想歇’的人，现在变得‘一天干到晚，越干越起劲’。
　　“在罗兰骑士的指导下，启明郡成了沃野万里的大粮仓。缺粮区变成了余粮区，贫困户变成了富裕户……”
　　格里菲斯轻叩着报纸。此情此景有些熟悉的感觉。
　　在瑞文的战斗中，他曾经想过动员基层民兵、房东、旅店主、商人、主妇和儿童来进行排查，把可能隐藏在街区中的邪教徒揪出来。
　　这项工作远远超出了他的能力范畴，最后演变成通过谣言对市民进行恐吓，将他们集中起来阻断感染的蔓延。让那些不识几个字，贫穷又胆怯的平民为了一个共同的目标而行动，这样的事情仅仅是想一想就让格里菲斯头晕目眩。
　　从结果上看，瑞文下城区的感染确实被控制住了，这也是格里菲斯后来能够依托那里的物资和人力攻击邪教团的巢穴，一锤定音的基础。尽管用到了欺骗的手段，但是换了洛尔德斯或者艾露莎他们来，很可能还没有格里菲斯做的好。
　　对于这个结果，他其实是很得意的。直到现在……
　　罗兰在启明镇的工作堂堂正正的展开，他调动了领地里的居民，用最简单的填埋和水利工程干掉了一批批超凡者都没有办成的事。那些知道内情的拜耶兰巫师们一定都在心里接受不了这个现实，以至于吸血虫病明明已经在启明郡被根除，他们也不乐意在报纸和期刊上说两句好话。
　　目不识丁的穷人们干成了拥有超凡威力的强者们都做不到的事。
　　格里菲斯莫名的有种心潮澎湃的冲动，这荒凉边境的事业触动了他的心弦，让说不清道不明的激情和豪迈翻涌而出。
　　他隐隐约约地觉得自己也是这场消灭吸血虫战争的参与者和见证者，是勇敢而不可阻挡的集体中的一员。
　　他甚至有种发自内心的奇妙幻觉，一扇尘封已久的大门正在裂开缝隙。
　　这个时候，罗兰敲了敲门，走进了会议室。他看见若有所思的格里菲斯，然后瞥了眼他手边报纸上《送瘟神》的标题。
　　格里菲斯抬起头去，在那一瞬间，两人的目光交错，他仿佛看到了某种熟悉而让人激动的光景。
　　这短短的错觉一闪而过，一个穿着灰色制服的男子紧跟着骑士进来。他举起右手，在耳边向罗兰行了一个奇怪的礼，朗声报告：“作战部队已经集结完毕，请您指示。”
　　“向预定位置运动并展开，”罗兰站起身，对格里菲斯说道，“来吧。”
　　“什么？”格里菲斯急忙站起身来。
　　“收拾你的武器，快，抓紧时间的话我们还能赶上叹息之墙的开门事件。”
　　叹息之墙？这是什么？格里菲斯被这个流淌着忧伤和孤傲的强大名字吸引了，恍惚觉得这就像是某种神力在世间的具象。在这堵叹息之墙边竟然还有事件发生，难道和某种强大的神秘力量有关？
　　战斗，一定有危险的战斗在威胁这里！
　　神秘学通识课说过，在边境地区偏远的森林中，居住着大量的奇特生物。它们也许千百年都平静无事，但是突然有一天某个诡秘的存在便会污染水源和草地，将居住在土地上的生物引向疯狂和变异。
　　……
　　格里菲斯跟随着罗兰骑士离开行政中心，往东北方赶去，来到了一处空旷的山谷前。
　　这里的方位很好辨认，只要越过这片谷地，便是广袤的图兰沼地的南岸。在那阴暗的灌木和森林中隐藏着古老的废墟和诸多遗迹，在精灵哨兵和游侠的反复搜索后已经驱逐了大部分威胁，留下大量的遗迹建筑和文字尚待深入，是一个理想的神秘学研究地。
　　来到这里以后，格里菲斯基本能够确认罗兰骑士确实是在帮助他了。如果他没有被从精灵殖民地中被驱逐出来的话，接下来几天里他就会和同伴们一起在这附近的渡口与向导和雇工汇合前往贝洛蒙遗迹展开考察。
　　这里矗立着一座墙壁，和小镇一样呈现出灰色。巨大的岩石堆叠在一起用灰色的材料紧紧黏合，高三米，宽一米，长度超过一公里。
　　城墙一直延伸到东面山坡，将农田、矿场和城镇守护在身后。但是，在靠近沼泽的方向还留着一段明显的缺口尚未完工。
　　“我们曾经建成了完整的围墙，嗯，有那么一段时间，”罗兰骑士有些遗憾地说道，“可惜靠近沼泽的地基不太稳定，叹息之墙的西端坍塌了一些。”
　　有了叹息之墙这么强大的命名也还是塌了吗……格里菲斯在心里腹诽道。
　　但是，他的嘀咕很快就被眼前的景象驱赶的烟消云散。
　　一群没有军服的武装群众从远处走来，渐渐出现在两人的面前。这些看起来像是士兵的人排成整齐的横队，就像是训练有素的军队一样。队伍里的人都没有头盔，有一半身穿胸甲肩扛三米的长枪，另一部分人则背着漆黑的管子。
　　从他们的神情和队列来看，这些黑管子应该是某种铁制的武器，至少从含铁量来看不应该比长枪要弱才对。
　　这支队伍足有八百多人，领头的大个子高举着拳头直指星辰的旗帜，竟然是身边这位罗兰骑士的部下。
　　在这样贫瘠的沼泽地附近，一个边境骑士竟然能够养得起这样规模的武装着实是让格里菲斯有些惊讶。
　　这些民兵分成四列纵队，沿着各自的道路前进。队列的间隙还有几个小队推着未曾见过的双轮马车，马车的巨大车轮间有一根漆黑深沉的铁管，与民兵肩上扛着的铁棍有些相似，尺寸却是放大了十几倍。
　　虽然他们的步伐不快，但是行动非常流畅，在崎岖的土丘和沟壑间穿行竟然纹丝不乱，彼此间没有一丝阻滞。看起来就很沉重的马车在人流中畅通无阻，遇到洼地水塘便有人立刻铺上木板倒上沙石，竟然也跟上了步行的队列。
　　等到队伍靠近，格里菲斯已经能看清其中的细节。这支军队从田野的方向滚滚而来，他们衣着朴素，但是浆洗的非常整洁，行进中的民兵神情虽然大都紧张不安，但是没有一人喧哗，如同精密的钟表般安静、协调。
　　罗兰勒马驻足，安静地欣赏这支军队，眼神中流淌出赞赏和自得。接着，他举起马鞭遥指远处灰墙的缺口，向格里菲斯问道：
　　“听说布兰顿卿西退叛军、东阻尸潮，今日一观我们启明镇的民兵大队，意下如何？”
　　格里菲斯一时间不知道如何回答。虽然他曾在东方的大军中服役，和王国的边防军、贵族私军共同作战，也指挥过城防军和民兵，但是眼前这支队伍却有着从未见过的气质。
　　他们看起来没有厮杀的经验，大部分人并不凶悍，身材也不高大强壮，几百人中几乎没有非凡者的灵能气息，与人类、精灵、兽人的精兵自然不能相提并论。
　　但是，如果说他们是乌合之众又显然不对。从破碎的西境平原到极东的山巅，没有哪支民兵、城防军能够如眼前这支军队这样秩序而严整，沉默中仿佛蕴藏着无法估量的力量。
　　“仅仅看他们的行军，就能感觉到与众不同。”格里菲斯答道。
　　“不错，很有眼光。”罗兰哈哈一笑，视线便投向灰墙下的缺口。八百人的民兵队伍从他们两人的身边经过，呈纵队缓缓减速。
　　这时，远方的山谷中已经腾起漫天烟尘，一股若有实质的杀意和凶残侵袭蚀骨。格里菲斯大吃一惊，急忙举目望去，只见远方沼泽和丘陵已经有成百上千的巨大身影聚集咆哮，向着灰墙的方向袭来。
　　兽潮？！怎么会有兽潮。
　　“忘了和你说了，最近一段时间，这里出现了不明原因的异常，许多变异兽从沼泽和森林里钻出，有袭击附近城镇的迹象，”罗兰淡定地说道，“我们要在叹息之墙下拦住它们。”
　　这个时候，启明镇民兵刚刚抵达但是尚未展开队形，魔兽的袭击竟然卡在这样关键的时点上！格里菲斯惊诧地望了罗兰骑士一眼，发现他竟然是毫不在意。
　　但是，再有不到一刻钟时间，兽潮就要从民兵的脑袋上碾过了啊！这八百多人没有布下阵地，也没有挖掘最基础的壕沟矮墙，如何能抵挡得住！
　　“罗兰阁下，兽潮来势汹汹，请收缩部队在灰，叹息之墙后结阵暂避。”格里菲斯犹豫片刻，还是认真建议道。
　　“噢，不打紧。”罗兰不在意地摇摇头，“若是这都应付不了，终归是徒劳无用。”
　　什么？你在说什么？格里菲斯发现自己再一次无法理解对方的想法。但是，就在他咬着牙准备自己上前牵制时间的时候，惊人的一幕发生了。
　　前进到缺口处的四列纵队中突然竖起一面面不同的旗帜，队伍中便立时响起了明快的鼓点。紧接着，旗帜就像是轴承的枢纽一般静止下来，紧跟其后的民兵放慢脚步，纵队中央和末端的民兵同时开始加速前进。
　　在沟壑上被分割的支离破碎的纵队转眼间自如地向着左右旋转展开，就像是一头深海章鱼一般向着四处伸展触须。
　　神色紧张的民兵跟随着鼓点的节奏，流畅的由纵队转为横队。其中三排手持黑色铁棍的横队向着前方展开，两排长枪兵则稳稳地跟随在身后，仅仅五分钟之后就形成了五排齐整的战线屹立在灰墙的缺口。
　　啊，这！格里菲斯被民兵迅速的机动和流畅的转向震惊了。
　　这是民兵？
　　队伍中的六辆马车向着战线两侧移动，直到队列的两端方才停下。车夫和辅兵们取出一个个布口袋，用粗大的木棒将黑色的颗粒塞进黑管，接着又填入一颗颗黑色的圆球。
　　队伍中有些带着独特徽记的人举起手中的信号旗，转头望向罗兰的方向。
　　急促的鼓点戛然而止，灰色的军队再度置于寂静和沉默之中，但是无声的空气中仿佛有某种让人心悸的漩涡在翻涌。
　　兽潮已经裹着惊人的烟尘，嚎叫着逼近到四百米的距离。格里菲斯甚至可以隐约看见它们恐怖的红眼和骇人利爪上闪烁的幽光。
　　罗兰策马上前，看了自己的部下一眼，扬起马鞭直指前方，“请可靠的同志，发言！”

第十一章 新奇的战斗
　　罗兰发出命令。灰色墙壁缺口处的军队高举的信号旗挥下，伴随着紧张而急促的叫喊声：“火炮齐射，实心弹，距离400。”
　　“开火！”
　　阵阵巨响如同闷雷一般翻滚而来，在格里菲斯听来犹如攻城投石机石弹落地一般惊天动地。他第一时间以为遭到了大范围攻击魔咒的袭击，差点惊的跳下马来躲避。
　　但是，罗兰和他的士兵，甚至胯下的马匹都安静地矗立原地，在绵密的轰鸣中纹丝不动。
　　双轮车架上的黑管喷出炙热的火光和烟雾，隐隐可见数个黑沉的铁球向着远处密集的兽潮急速飞去。
　　汹涌的兽潮中像是投入石子的水面，好几个可怕的身影被铁球击中噼噼啪啪的爆裂开来，它们庞大的身躯在烟尘中翻倒，血雾和碎肢四溅飞出。
　　兽潮明显地减慢了速度，倒下的变异生物一动不动，甚至有些较小的怪物已经减缓了速度。但是，仍然有大群疯狂的变异生物继续向着缺口冲来。
　　罗兰微微摇了摇头，对一旁的传令兵说道：“装填霰弹，距离200。”
　　刚刚喷吐了火焰和死亡的六门黑管都被巨大的力量向后推了一段距离。在军官的喝令下，附近的士兵一拥而上将它们复位。格里菲斯看着他们手脚麻利地给炮管浇上冷水，用刷子快速擦洗管壁，然后塞入丝绸小包和一袋铅丸，举着火把在一旁等待。
　　“开火！”
　　信号旗挥下，六门黑管再次倾泻出炙热的火焰和烟雾。从格里菲斯的位置望去，黑管中喷出密密麻麻的鸡蛋大的铅丸，逼近的兽潮立刻陷入了比刚才更可怕的力量撕扯之中。较小的铅丸密集扫过兽群，掀起一片横飞的断肢和头盖骨。
　　汹涌而来的兽潮在火焰和金属的锤击下一窒，像是撞上了无法逾越的城墙一般血肉横飞，哀鸣和尖嚎声响彻旷野。
　　民兵队伍中又一次竖起的指标旗，士兵们开始再次清洗和装填。
　　“小伙子们身上背着的灰黑色细管叫火枪，马车上的粗管子是6磅火炮，我们可靠的同志。还有一些靠谱的同志没有赶上这次战斗，”罗兰侧过头来，说了些格里菲斯不懂的单词，“火枪手稍后也会展开攻击。等我发出最后的信号，长枪兵就会向前攻击，魔兽立刻可能会有厉害的家伙攻破我的军阵，这便要麻烦老弟照顾一二。”
　　话音刚落，第三轮炮击轰鸣而来。密集霰弹将逼近到前方的兽潮打成了一面筛子。
　　此时，穿过飞舞的碎肢、弥漫的白色和黄色烟雾，格里菲斯已经可以看清来袭怪物的模样。它们是丑陋的巨蜥、全身硬毛的大熊、狰狞而恐怖的魔狼，还有罕见的让人作呕的龙蝇和巨大蝙蝠在滑翔。仅仅是那些魔狼就和曾经在呓语森林撞破修托拉尔防线的怪物不相上下。
　　它们的体型混乱而扭曲，顶着阳光出现在平原上，穿过一片片的碎肉血雨，仿佛不知道恐惧为何物。
　　“火枪手上前！”
　　第三轮火炮射击结束，位居前方的三排手持火枪的士兵向前三步立定。他们的队列并不密集，甚至让人觉得有些单薄。
　　“举枪！”
　　“瞄准！”
　　在急促的鼓点中，手持火枪的第一排士兵们已经对准几十米外的兽群。他们手持的武器有木制的托柄可以抵在肩上，枪管上用金属弯钩夹着燃烧的火绳。
　　随着军官一声令下，士兵们按压枪管下的板机，整齐而密集的轰鸣声一触即发，小颗的铅弹自火光和浓烈的烟雾中飞出，射向已经七零八落的兽群。
　　格里菲斯望见小小的铅弹以强弓硬弩都难以匹敌的威力凿穿了魔兽的变异生物和硬皮，将它们撂倒在地。
　　完成了第一轮射击的士兵看都不看自己的战果，转身就向后排走去。第二排士兵举起火枪，对着前方又是一轮攒射。
　　几排单薄的火枪兵有条不紊的齐射，后退，然后用铁条把一个丝绸小包捅进自己的武器，再次射击。强壮无比的变异生物已经冲到了队伍前方不到40米的位置，但是一部分被当场撂倒，一部分转身逃跑，余下的每前进一步都要用大量死尸铺路。
　　那些凶悍无比的怪物被疯狂驱使，前赴后继的被小小的铅弹撂倒。尸体甚至在火枪横队前方堆成了矮墙。
　　呛人的烟雾在战场上萦绕不去，将悲惨的景象都遮蔽住了。许多士兵看不见几米外的景象，只能听到垂死的魔兽发出阵阵哀鸣。
　　“停止射击，长枪兵上前，”罗兰向队伍发出命令，接着对格里菲斯说道，“布兰顿卿，差不多了，请为我的长枪兵掠阵。”
　　格里菲斯还处在从未有过的震惊之中。这场战斗超越了他的一切常识和认知。奇怪的武器先是在几百米外挫败了兽潮的锐气，打的它们血肉横飞，接着看起来不怎么样的民兵线硬生生将兽群挡在几十米之外，把它们打的尸横遍野。
　　这样惊人的一幕几乎要让人的理智受到创伤，分不清自己是不是身在诡异的梦中。
　　但是天下闻名的圣骑士已经提出请求，格里菲斯自然不好拒绝。他纵马来到步兵的队列旁，下马拔剑徒步上前。
　　经过几轮齐射拦截的变异生物已经七零八落，但是它们似乎正被某个意志驱使，依然有一部分悍不畏死地继续冲锋上来。
　　“长枪，上前！”
　　随着一声令下，火枪兵潮水般退下，身穿胸甲的长枪兵放平手中的长枪，以平滑笔直的密集队形向前推进。
　　几头巨大的变异生物冲出烟雾，向着人群撞了上来。
　　它们全身包裹着坚硬的毛皮，赤红的双眼中奔涌着混乱和残暴的杀意，向着寒光闪闪的密集枪阵迎头撞去。在这样的怪物面前，那些披甲长枪兵都有些胆怯和畏惧的神色。
　　格里菲斯直面一头狰狞的魔狼。这头怪物被打烂了半张脸，还断了一条胳膊，以惊人的疯狂扑了过来。格里菲斯以先锋盾顶住，一剑刺进它的咽喉。他正要寻找下一个目标，身边突然传来一声惨叫。
　　几头巨大的变异兽冲到了长枪兵面前，一头扎死在破甲长枪上。还有一些停下来用爪子挥打，但是有一头直接撞进了枪阵之中。
　　它的身体像城墙一样高大，突进枪林的时候发出密集而沙哑的撕裂声。紧接着是一连串清脆的弯折断裂。满身血洞的怪物连嚎叫都没有发出就咽了气，但是它的尸体顺势扑进了人群，像山顶的滚石一样砸开一条道路。
　　单薄的阵型转眼间被撕裂，长枪兵的阵线被滚出一个缺口。好几个士兵被压在下面，附近的人瞪大了眼睛看着血肉模糊的通道，不知道是不是应该离开位置上去替补。
　　就在他们犹豫的瞬间，一头野牛模样的变异生物向着破口冲了过来，扑进措手不及的士兵中间，开始疯狂撕咬。
　　格里菲斯急忙取下背后的投枪，轻轻一掂就奋力掷去。
　　扑在最前面的魔兽长着一对牛角，投枪从一旁射来，精准地贯穿了它的眼睛，扎入大脑两寸深。
　　“嗷！”
　　这头魔兽就像是先前的同类一样，顷刻间滚入烟尘。
　　格里菲斯毫不停歇，第二发投枪已经接踵而至。这一次他瞄准了附近的另一处枪阵，又有一头巨熊魔兽已经拍开了密密麻麻的枪头，张口就要咬向一个士兵。
　　“呯！”
　　投枪从它的右脸插入，贯穿了大脑和头骨，斜斜地破开左额头，炸开一片碎骨和血花。
　　第三发投枪没有掷向扑来的魔兽，而是掷向一片碎石。碎石立刻四溅飞起，呈弧形向着一侧扫去。那里正有一头变异兽在和数个枪兵厮杀，飞溅的碎石糊了它一脸。就在它惊退的瞬间，五六把长枪就捅穿了它的肚子。
　　遭到变异兽冲击的枪阵在短时间内陷入了混乱，但是格里菲斯一出手就阻止了混乱的蔓延。民兵们甚至举起密密麻麻的长枪，向着前方开始推进。
　　一头巨大的蝙蝠从空中袭来，利爪如同刀锋般切下了一个士兵的头颅，立刻就要掠过战场逃跑。格里菲斯来不及凝聚冰枪，疾奔了两步抓住它的翅膀翻身而上。
　　这头变异生物立刻在空中翻滚起来。骑在它北上的格里菲斯只觉得天旋地转。他抓了先锋盾，对准蝙蝠的脑袋砸了下去。
　　“嘭！”
　　黑色的液体从碎骨间迸射出来。蝙蝠立刻失去平衡，载着背上的准骑士冲向地面。
　　这一撞把格里菲斯摔飞了出去。他掠过一团团模糊的血肉，在烂泥和烂肉间滚了好几圈才站起身来。
　　举目四望，他发现自己竟然已经置身于怪物的乱尸之间。零碎的皮毛、鳞片混着黑色的血液，大大小小的铁球铅丸随处可见。
　　不远处的战斗仍在继续。大部分变异生物不是被杀死就是逃回了它们的山谷中，极少数稀稀拉拉的分布在民兵的战线前方。
　　随着烟雾散开，长枪兵正在用密集的队形逼迫变异生物退却。对于那些不愿意逃跑拼死还击的怪物，还有火枪手从附近赶上来，几乎是贴着脸向它们喷射铅弹。

第十二章 格里菲斯，勇者是有极限的
　　短促而激烈的战斗结束了。
　　血腥而呛鼻的风卷走笼罩战场的烟雾，将满地的死尸暴露出来。
　　战斗从开始到结束只经过了十几分钟，冲击缺口的变异生物转眼间就已经尸横遍野，其余的嚎叫着向着山中逃散。
　　格里菲斯和大蝙蝠的战斗让他坠落在兽潮冲击的路线上。在他的身边，被火炮打碎的尸体涂的满地都是，越是靠近民兵战线的地方，尸体就越是密集。
　　启明镇民兵开始打扫战场。他们的伤亡微乎其微，直到击溃了怪物的进攻还保持着严谨的队形。那些发动了前几轮攻势的炮兵和大部分火枪手像雕像一样站在原地，看着前方满地的碎肉和尸体，脸上闪烁着恶心、激动和亢奋，却没有一个擅自离开。
　　数以百计的怪物从山谷里冲出，它们在很远的地方就遭到了首轮炮击，留下了一些尸体。虽然这一轮炮击的巨响和声势深深地震撼了格里菲斯，但是战斗的激情和最初的惊诧消退以后，他开始冷静下来仔细地审视战场。
　　通过观察尸体的分布，他发现第一轮炮击的击杀效果一般，真正重创了兽潮的攻击来自于之后的两轮中近距离的霰弹和火枪手的齐射。变异生物越是靠近，民兵们的杀伤效率就越是惊人。
　　民兵没有强大的非凡者，甚至战斗经验也不足，却以几百人的军队打退了一支几乎数量相当的变异生物。在这期间他们做了什么呢？远距离和中距离的炮击，火枪手和长枪手站着不动。
　　接着是近距离的火枪齐射，炮兵和长枪兵站着不动。
　　最后是以长枪兵为主的肉搏战，炮兵和火枪手也几乎帮不上忙。
　　格里菲斯感觉自己的牙齿在颤抖，这支全新的军队深深的震撼了他。
　　不是那些威力惊人的火炮和火枪震撼了他，而是军队的组织、作战样式和过程让他惊心动魄。
　　来袭的变异生物被某种神秘力量驱使。它们的形体被扭曲，进攻几乎是毫无理智，在惨烈的伤亡下竟然还有许多在疯狂进攻，对于很多军队来说都具有巨大的威胁。
　　但是，这样的兽潮竟然被民兵击退了！的确，民兵的队列训练很不错，纪律很好，机动效率很高，但是仔细想想也就是如此而已。他们的作战样式也简单，瞄准射击或者排成密集队形举起长枪突刺，每个人的战术动作都很单一。少量的变异生物破阵以后竟然能够造成混乱。
　　格里菲斯注意到无论是长枪兵还是火枪手在面对近身攻击时都非常无力，与他们强悍的远程杀伤力形成了鲜明对比。面对突如其来的战线缺口，士兵们缺乏应对的手段。如果不是格里菲斯及时出手相助，变异生物破开民兵的枪阵以后差点造成重大伤亡。
　　这说明民兵们缺乏实战经验，也缺乏解决危机的预防手段。
　　他们的优点是只要拥有了相应的装备和训练，严格执行预设的战术，就能将他们的火力投射出去，就能取得拜耶兰的军团都难以取得的战果。这样的军队训练成本不高，但是威力不小，我认识的军队里可没有这样的。
　　格里菲斯东走走西看看。今天的战斗真是让他大开眼界。他望向战线后方的罗兰，发现他正在和军官们交代着什么。
　　难怪罗兰骑士愿意放弃地位和名声来到这里。他竟然创造了这样一支全新的军队，而且依托边境沼地的资源都能训练出来。今天的战斗很可能是他们的初战，如果假以时日，他说不定可以将几万平民都训练成可以和军团老兵一战的队伍。
　　他是想要作什么呢？
　　但是，这支军队的缺点也显而易见。作战方式的单一和个体战斗力的薄弱让他们难以应对突发的情况。平原、开阔地和简单的战场更能充分发挥他们的价值。
　　他们的战术也很呆板，一旦战线被突破一点就可能造成全线崩溃。步兵战列的血气也远远弱于军团，火枪手和炮组会暴露在巫师的攻击之下。当然，巫师自己也很危险就是了。
　　格里菲斯下意识地思考着。若是我和这样的军队交战……必须竭力避开冲击他们的正面，通过地形和远程火力瓦解他们的队形，或者集中攻击一个缺口，再以高速机动的骑兵进行突破。
　　当然，这并不容易。胜负取决于双方的指挥官，地形，补给等各方面的原因。
　　容易训练和编组是他们的优点，作战方式较为僵化是他们的缺点。若是让我来组织，我该怎么做的更好呢？
　　……
　　“感觉怎么样？”罗兰策马而来，立在格里菲斯的身边问道，“今天一仗非常成功，三大目标都实现了。”
　　“请问是哪三个？”格里菲斯认真请教道。
　　“其一，击溃魔兽的主力，它们不会再有胆量和实力威胁我的叹息之墙工程和城镇；
　　“其二，前往贝洛蒙遗迹的道路再次畅通，余下的小猫两三只对你不再是威胁；
　　“其三嘛~看看这一地的血肉和毛皮，我们应该可以好好调查一下这里发生了什么？”
　　这第三个问题也正好说到了格里菲斯关心的事情。他附和道：“罗兰骑士，也许有隐秘的邪恶力量在驱使这些生物。您已经有线索了吗？”
　　罗兰点点头：
　　“我认为它们受到了地底深处的污染。沼地下面有一座失落的远古神庙，那里隐藏着许多秘密。
　　“经过多年的净化以后，迦南官方似乎认为那里已经不再具有危险性，开始对精灵和人类的探索开放。
　　“但是，要我说，那里连祭祀的古神是怎样的存在都不确定，净化又怎么可能完成呢？”
　　格里菲斯听的眼皮都跳了起来。贝洛蒙遗迹可是暑期研究实践的目的地，罗兰骑士却认为那里并不安全。怎么办？
　　“阁下，我们是否应该取消探索计划？”
　　罗兰惊奇地看了他一眼：“啊？你问我的意见？那自然是反对了，而且以我的本意，遗迹、墓穴、神秘物品那是一个都不要看不要碰，找到一个就用炮轰掉一个，只要看不见听不见，古神也不能拿我们怎么样，你说是不是。我觉得你肯定赞同我的观点，咱俩是一类人。
　　“但是啊，精灵和巫师小姐可不这么想，她们可顽固了。你要是没有足够的证据，那就要准备好和女孩子们大吵一架，那九成九是赢不了的。”
　　这……
　　就在格里菲斯不知如何是好的时候，罗兰骑士留下一些士兵打扫战场，招呼格里菲斯和他一起返回镇上。
　　他一边走，一边自言自语般说道：
　　“格里菲斯，你知道吗？我年轻的时候，在我的故事刚刚开始的时候，我也是一个探索未知，追求幻想的年轻骑士，心想着来到这个奇妙的世界走一遭，怎么能荒废了岁月呢？
　　“那时候，女孩们围着我转，转的我自以为是故事的主角，直到有一天我的膝盖，嗯，我的脑袋突然想明白了。
　　“我们都知道，这世上有许许多多隐秘的存在，仅仅是触及祂们知识的碎片或低语就可能引来危险。
　　“但是，史诗和歌谣是怎么说的呢？从迦南的宫殿到拜耶兰的宴会，大家都在传颂的是勇者的事迹，充满未知的新奇旅途，青涩的爱情，就仿佛冒险是只有美好结局的故事。那些埋葬在黄沙、大海和山谷中的愚者是不会开口反对的。”
　　“阁下是因为太危险才不做勇者的吗？”格里菲斯问道，“越是接触隐秘，自己和身边的人就越是危险。”
　　罗兰骑士策马缓行，看起来在思考怎么回答。突然，他露出了一个奇怪的笑容：
　　“格里菲斯，
　　“勇者啊，是有极限的。
　　“我从短暂的人生中学到一件事，那就是人越是工于心计追寻神秘和幻想，就越是会陷入预料不到的诡秘上。这个世界的人类，终究只是神灵的玩物。”
　　格里菲斯愣住了。
　　“阁下，您，您到底要说什么？您是要？”
　　他说出这话的瞬间，罗兰简直像是要笑开花一样，仿佛他就等着格里菲斯这个问题哩！
　　罗兰炯炯的目光直视格里菲斯，仿佛多年的夙愿终于得以实现。他放开嗓子高喊道：
　　“我不做勇者啦！格里菲斯！”
　　“什么？！”
　　这个什么简直是来的恰到好处，罗兰满脸幸福地说道：“我抛弃了勇者的使命，离开精灵的温柔乡，就是要成就真正的我！
　　“我建立军队，对着新兵大呼小叫；然后买一片领地、种地、修路、炼铁、生产蒸馏酒，培养干部，建设基层。
　　“这里是我的天地，没有贵族、巫师和教廷的掣肘，没有精灵絮絮叨叨，我肆意妄为，随心所欲，终于是找到了真正的我！
　　“今晚，我就从镇上找一个水性杨花、曲线玲珑的小娘皮来耍一耍，要不你也一起吧！我请你痛饮土豆白兰地，想喝多少就喝多少。我还要请你去打猎，玩得痛痛快快。现在你看到的我，是一个不知道哪天就会秃顶的民兵头子，骂人可以骂得地动山摇，厌恶城里人和精灵，恣意鞭笞狗和踢家猫。我穿自己设计的衣服，在首都来的大人物面前随便出洋相。大家向我请安的时候，我会给大家讲他们听不懂的笑话。国王诞辰那天我会喝得烂醉如泥，并高声为陛下祝寿。其余时间，我会高谈阔论。我的口头禅是：‘老天！这马子真棒！’”
　　格里菲斯感觉自己进入了一个新的世界，罗兰的行动和想法真是让他无比好奇：
　　“那么，阁下，蒂德薇熙小姐呢？”
　　“她自然是炸毛啦！”罗兰拍着大腿，“她好几次打上门来质问我，挽留我。你猜我怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“我不在乎！”罗兰大手一挥，“我不在乎。勇者罗兰失去的只是别人编撰的故事，失去的只有枷锁，得到的却是——
　　“这片新天地！”

第十三章 格里菲斯的新武器
　　格里菲斯沉默了，他努力消化着传奇英雄的话语。其中有许多意思，他隐约能够明白，却还是不能完全领悟罗兰的意思。
　　他策马前行，视线投向启明镇灰色壁垒远处那片荒芜而幽深的沼泽。
　　他注视了一会，突然感觉到一些奇怪的、仿佛爬虫的虚幻影像正在从沼泽中爬出，然后消散在空气中。它们既像是幽灵，又像是蒸汽和水雾，飘渺的难以捉摸。
　　在带着淡淡臭味和苦涩的空气中，格里菲斯的灵感触及到了一些危险的感知。他似乎看到了某种飘渺而不真实的幻象。在这片沼泽下，莫非定居着某种可怕的邪恶，正在举行某个堕落的仪式？
　　一旁的罗兰和民兵一样没有注意到这一切，他的灵感看着就不是很高。不过，他注意到格里菲斯在眺望沼泽的方向，便解释道：
　　“这里原本是植被茂盛的蛮荒沼泽，不适合人类居住，疫病蔓延，却也是个郁郁葱葱、生机盎然的地方。近年来，附近的生态和环境慢慢发生了变化。植物开始凋零，有些地方的水变得漆黑，曾经温顺的动物也变成了凶狠的变异怪物。
　　“迦南和拜耶兰官方原本都认为这是我干的。他们纷纷来指责我野蛮粗暴的挖掘和烧荒带来的恶果。我嘛，肯定对这里的变化有些责任，但是事情也不会这样简单。
　　“这片沼泽的下面隐藏着一个巨大的上古遗迹，你们将要去探寻的贝洛蒙遗迹可能都只是它的一小部分。
　　“我试图进行探索，但是缺乏足够的资金、设备和非凡者，我自己也不是探索遗迹的料。好在官方资助的科考队也并不少见，通过他们的调查，希望能对图兰沼泽的异变取得真实的认知和客观的结论。
　　“来自迦南的超凡精灵巫师贝萨琉斯正带领他的净化者小队展开净化和调查。我尝试与他们交流联系，但是，你知道的，精灵就是那脾气。”
　　格里菲斯警惕地收回视线，作为一个对神秘学有所了解且多次吃亏的非凡者，他满脑子都是不想去遗迹的念头。
　　那漂浮在水面上的虚幻影像仿佛游走于现实与梦境之间，越是了解越觉得其中有危险的隐情。
　　他不愿意触及其中的隐秘，策马加速离开了。
　　……
　　启明镇的民兵回到镇上。格里菲斯也留在那里等待队友的消息。嘉拉迪雅她们应该会从帝涅菲斯乘船前来，留在镇上会方便大家联系汇合。
　　此外，他也需要检查一下战斗中遗留下来的大量变异生物的残骸。
　　数量空前的碎肢、皮肉、断骨被士兵们收集起来堆满了库房。看得出来，它们是本地野兽的变异体，但是在神秘的力量扭曲下变得奇形怪状，体型和力量也被成倍放大。
　　仅仅是目睹这些变异的怪物，格里菲斯就开始担忧接下来的贝洛蒙遗迹之旅。根据女孩们的说法，那地方在精灵净化小组的努力下已经是一个经常有探险队出没的安全的遗迹，那么为什么沼地附近的山谷中会出现大群的变异生物呢？
　　说到变异，腐化，扭曲……格里菲斯突然想起了一件重要的事。
　　他立刻起身，前往不远处镇上行政厅的罗兰办公室。
　　启明镇的领导者正在和官员、军人，还有一群商人模样的人讨论怎么处理战斗中收集的皮骨和血肉。变异生物虽然危险，但是经过处理的部分皮肉、脊髓液、胆汁也是非常有用的神秘材料。
　　罗兰看到准骑士前来，立刻丢下了参会人员让他们继续讨论，独自引着格里菲斯来到一件书房。
　　“请问我有什么事可以帮助你吗？”
　　格里菲斯取出了自己收藏的腐化的羽击剑放在书桌上。他原本是想要交给传奇游侠小姐，但是对方不待见他。转念一想，他觉得将这把剑拿出来交给罗兰也是个不错的想法。
　　“噢，是这个，竟然到了你的手里，”罗兰惊诧地看了看面前的武器，“我所知道的这把武器最后的下落是被一个血族持有。”
　　“安瑟姆男爵？”
　　“你遇到他了？”
　　格里菲斯叙述了去年冬天在呓语森林的遭遇和血族男爵的末路，隐去了有关自己的一些细节。
　　罗兰仔细地端详着腐化的羽击剑。他的眼眸中闪烁着回忆和感伤。
　　“安瑟姆是我们的朋友，一个弱爆了但是很有趣的家伙，”他说道，“他选择了自己的道路，希望通过掌控血族的力量抵达世界的本源，我劝阻过他，哎，早晚的事”。
　　罗兰骑士没有多说，格里菲斯没有多问。
　　“时间会改变一切的，我的朋友，友情、努力、胜利是故事的元素，不是现实，”罗兰把玩着刺剑，“我已经用不着这件武器了，纪念意义更大一些。对了，作为你今天帮助我战斗的答谢，你有一个选择，
　　“我可以请蒂德薇熙把这把刺剑净化以后送给你作为礼物。蒂德薇熙可能不会立刻净化，我们最近的关系不太融洽，但是，妹子嘛，好好哄哄说不定能行。经过她净化之后的武器将不再附带暗影能量，重现精灵武器的神奇特性。我记得，是什么来着，哦对了，强化持有者敏捷和机动性，甚至可以赋予短距离瞬间移动的能力。”
　　短距离瞬间移动，这可真是强大的能力，听着像是游侠和刺客非凡者的能力。格里菲斯赞叹道。但是，你刚才还和我说今天要找个水性杨花的小娘皮耍耍，还邀请我一起。这种事蒂德薇熙知道了怕不是要打死你噢！
　　“请问另一种选择是？”格里菲斯诚恳地问道。
　　听到这个问题，罗兰很开心地站了起来，去里面的房间取来了一个小小的铅盒。看起来，他对于去找前女友帮忙也不是很有把握和勇气。
　　“我想要将这件特殊的武器送给你，希望能在你接下里的冒险中帮上忙。以我个人的角度来说，我觉得这才是真正适合你的武器。
　　“这是我们启明镇最精良、复杂的产品，和你刚才看到的量产型装备完全不在一个档次。请看——
　　“扳机击发式单管燧发枪，断罪。”
　　这是一把可以单手握持的短火枪，用精细加工的核桃木制成枪托，材质硬而坚韧，线条流畅而明亮。以精钢揉入纯银和秘银打造的枪管、板机、击锤如同被冰雪浸润一般赏心悦目，只要伸手握住便能向其传导灵能赋予非凡的特性，枪口和枪管也会涌动让人心悸的银色光芒。
　　罗兰举枪演示，他笔挺地侧身站立，装入丝绸的定装火药包，接着用通条塞进弹丸，动作流畅而优雅。
　　当他平举右手，将断罪举向前方，气势轩昂，俾睨天下的英雄气质几乎化成实质。
　　格里菲斯感觉到犀利的锋芒和杀意。在被枪口所指的瞬间，他一时间竟然生出无法直视的惧意。枪口下充斥着让人无法抗拒的威严，仿佛自己的性命都被它所主宰，下意识地想要交代自己的一切罪行和妄念，请求它公正的裁决和严厉的制裁。
　　“这便是断罪，”罗兰将燧发手枪交给准骑士，“切记，持有时不要将枪口指向友军。否则你刚刚感受到的危险预兆便会成为无法逆转的现实。”
　　格里菲斯伸出手去触摸这件武器。细腻而冰凉坚硬的触感之下，他仿佛掌握了裁决身死的的权柄。法官的冰冷威权与侩子手的血腥残忍竟然得到了如此完美的统一。
　　与此同时，他掌握了一些知识。
　　断罪是全新的武器，也是一件封印物。它拥有量产型同类武器所不具有的特殊能力，包括：
　　毁伤（破法者途径专属）。非凡者可以将自己的灵能与“断罪”融合，在下一次攻击中给特制弹丸附带上独特的灵能冲击。作为破法者途径的非凡者，格里菲斯执掌这件武器并射击时，攻击将会引爆目标体内的灵能，点燃其精神力并且造成剧烈的肉体伤害。精神力越是强大的敌人遭到的创伤就越是惊人。但是，触发毁伤的特效需要使用特制的精金弹丸，每次射击后需要等待1个小时才能再次发动。
　　破甲。在熟练的执掌者手中有一定几率贯穿重甲甚至龙鳞，但是需注意射入角度，否则弹丸可能会被倾斜的坚固护甲弹开。
　　重击。强韧的材料和稳定的结构可以让“断罪”在战斗中当作短锤用于近身搏斗，尤其在是装弹的间歇被敌人迫近的危急时刻。遭到“断罪”敲打的敌人将会陷入不可避免的眩晕。但是，这毕竟不是一柄战锤。
　　负面效果：封印物的持有者会变得冷漠。射杀让你避开了受害者飞溅的鲜血和碎肉，甚至可以将他们的哀鸣隔绝。花费更少的力量杀死更多的人会让你欣喜而骄狂，长期使用这件封印物会让生命在你的眼中变得廉价而卑微。你执掌了裁决身死的力量，杀戮变得如此简单和随意，渐渐地开始无视受害者他们的过往和信仰。力量会成为你的一切。
　　备注：只有造价高昂的订制品才有成为封印物的潜质。
　　这把精美而罕见的武器上还刻着一行小字，旁边有制造者罗兰的烫银签名。
　　“大人，时代变了。”
　　……
　　这件精妙而特别的武器让格里菲斯觉得难以承受。他急忙谢绝罗兰的好意，但是后者坚持要他收下。

第十四章 罗兰的世界 其一
　　“这件礼物太贵重了，”格里菲斯推辞道，“断罪可以将非凡力量远距离投射，这已经是近乎超凡者的能力，阁下，如此强大的武器超出了我的贡献，请容我谢绝。”
　　“你觉得这武器很强大是吧？”罗兰问道。
　　“强大的毋庸置疑，”格里菲斯回答道，“在我触碰它的同时，我得到了有关的神秘学知识，断罪可以投射我所在的非凡途径的特有力量。如是换作其他途径的非凡者，想必可以掌握对应的能力。”
　　罗兰颔首微笑道：“不错，这是一件为近战型非凡者特制的武器。若是由破法者执掌，特制的弹丸将会在伤害肉体的同时重创敌人的精神和心智；如果换了圣骑士射击，那这一枪对于黑暗生物的伤害将会成倍增加，甚至可以将黑魔法驱散。‘断罪’附带神秘力量的攻击虽然不能无视护盾或护甲，却能够造成远超过普通攻击的破坏。
　　“这样的力量，超凡之下是无法拥有的。”
　　的确如此。这让格里菲斯更加困惑了。
　　“我的朋友，我可不是在和你客气，”罗兰认认真真地说道，“你知道么，本镇的拳头产品一直是各类金属构件和胸甲，这些制成品给我创造了许多收入。
　　“在不久的将来，你今天看到的火炮、火枪和一些更神奇的东西也会加入我的外销清单。”
　　“为什么？”格里菲斯疑惑道，“拥有了这样的力量，阁下可以组建一支强大的军队，但是一旦外销，启明镇的优势便要被削弱了。”
　　罗兰摇摇头:“这其中有多方面的原因，你自己来思考比较好。不过，有一个原因我是可以告诉你的。”
　　看到准骑士一脸迷茫的表情，罗兰说道：“很久很久以前，有一个遥远的国度，我们姑且把它叫作毛熊之国。有一天，毛熊们完成了一件神器。神器如此强大，威能笼罩四野，一击之威糜烂百里。
　　“这件武器引起了白象之国的注视。白象们正在与其他的势力争斗，便想求购这件可怕的神器。但是，作为神器，价格势必极其昂贵，白象之国迟迟不能下定决心，甚至不敢提出要约。
　　“这个时候，毛熊突然主动找上门来，给出了一个惊人的提议。它们要将神器以一个金币的象征性价格出售给白象们。
　　“听到这个想法的时候，白象们第一时间以为自己在做梦。等它们确定这不是在开玩笑的时候，都发自内心地赞叹——真不愧是毛熊，轻易做到了我们想都不敢想的事情！
　　“于是，这件神器便给送了过来。
　　“神器嘛，总不会随随便便就能让杂鱼执掌。为了掌握这件可怕的武器，白象不得不以重金聘请毛熊的强者来教导它们。
　　“它们渐渐掌握了用法，却发现神器有一些瑕疵。对此，毛熊的解释是，这件强大的武器非常精密，日常的维护千万不能马虎。于是呢，白象们又出了重金来获取维护所需的物资和技术。
　　“这件神器引起了其他势力的警觉。很快，更多更强大的神器被其它势力制造出来。在那个时候，白象手中的神器甚至还没有维修完毕呢！”
　　“于是，白象国就拿出更多的钱来升级这件武器，是吧？”格里菲斯有些理解了。
　　罗兰将断罪的配件也从盒中取出，“你看，这些是封印物‘断罪’配套的定装火药，铅弹，烧制铅丸用的模具和钳子，然后，这是三颗精金弹丸。倒也不是完全用精金制成，是合金。”
　　罗兰拾起一颗闪闪发光的精金弹丸，慢慢说道：“每一颗200银郎。”
　　噗——！
　　格里菲斯差点被自己的口水呛死。他盯紧着比花生米大不了多少的精金弹。他一个月的薪酬连两颗子弹都买不起！
　　罗兰开开心心地说道：“这是我送给你的礼物，全套配件和精金弹丸都送给你哟！你找个讨厌的厉害家伙给他来上一发，看看效果。等你尝到了其中的滋味，嘿嘿，这辈子都忘不掉的。
　　“等你用完了精金弹，或者需要维修的时候可以找我，或者我的代理人。你当然也可以自己做一些尝试，但是效果肯定是比不上我的原版货。而且，你是准骑士，是很好的指挥官，有繁重的学业和任务，怎么能把精力浪费在这些琐事上呢？有这功夫，我建议你还是好好哄哄精灵小姐或者哪位贵族千金，让她们出钱。”
　　……
　　格里菲斯收下了断罪，而且掏出几乎全部的现金，又向罗兰购买了七颗精金弹。等到他装备着全新的强大武器离开行政厅的时候，他的口袋里还剩下3个苏和2个生丁……
　　街上凉风拂面，一个孤零零的草球从格里菲斯面前滚过。他摸摸空荡荡的口袋，自认为做的没错。
　　这样强大的武器能够白送给我，当然是好事啊！就算听了毛熊和白象的故事，我也还是觉得购买弹药是任何一个有脑子的人都应该做出的选择！
　　但是，但是，为什么我还是觉得哪里有问题……
　　就在格里菲斯苦恼的时候，他望见一条漂亮的杉木小艇驶入启明镇的河道。小船轻盈而精美，干净的一尘不染，一望便知这是精灵的杰作。
　　与此同时，回音水晶传来了熟悉的声音。嘉拉迪雅在呼唤他。在没有强大的节点中继的时候，彼此能够联络上就说明距离已经很近了。
　　格里菲斯急忙赶去码头。他一到那里便看见倨傲的精灵卫士冷淡的告别离开。接下来的探索将由遗迹中的净化小队协助，不再需要帝涅菲斯方面的支援。
　　嘉拉迪雅第一个发现了格里菲斯，她飞快地将同伴们抛在身后，来到他身边关切而满脸歉意地说道：“你没受伤吧？对不起，我不理解蒂德薇熙怎么会这样对你，她以前不是这样蛮不讲理的。”
　　我倒是能理解的。罗兰刚还说要和我一起找个身材窈窕的妹子耍一耍呢，要是换了你估计启明镇都给扬了。格里菲斯一脸平静地摇摇头：“没事的，罗兰骑士和我聊了许多，我已经了解情况了。”
　　“罗兰骑士在这里？”不等嘉拉迪雅接话，菲欧娜就兴奋的喊了起来。
　　“没错，正是在下，”罗兰不知道什么时候从行政厅过来了，向大家打招呼，“我代表启明镇欢迎各位的到来。”
　　头一次见到真人的菲欧娜激动坏了。孤高美丽的游侠在冒险中结识了勇敢的少年骑士，在遥远而神秘的荒野冒险，这样的故事她最喜欢了。故事里的主角竟然还在一天中见到了两位。
　　故事里的罗兰已接近完美了：剑术上已没有几个人在他之上，他的威名从拜耶兰的客厅到极东的远山无人不晓，他的征程有神秘而美丽的精灵游侠相伴，旅途本身就是动人的爱情。
　　“你就是罗兰骑士？！”菲欧娜激动的在胸前握紧了手，上上下下地看了好几遍。
　　“是的，美丽的伯爵小姐。”
　　“你怎么快要秃顶了？”菲欧娜有些怀疑地问道，“比我爸秃的还厉害。”
　　“长年累月戴着头盔又不注意护理是会这样的，”虽然这个问题有点不给面子，但是提问者是美貌的少女，还是自己的崇拜者，罗兰带着十二分的温和认真解释，同时看了看格里菲斯他们，“年轻人要注意。”
　　“插画上的你不是这样的~”菲欧娜有点委屈地拿出一张画纸，指着一位黑发的俊秀少年说道。
　　索尼娅和拉纳都不好意思地转过视线，避免看到罗兰尴尬的表情。
　　“我秃了，也变强了，伯爵小姐。”罗兰以横扫六合的气势挥舞手臂，昂然应答。
　　“那么那么，听说是你在青梅竹马、精灵、公主、魔女和圣女之间犹豫不决，她们到底是谁在先的？蒂德薇熙小姐是小三么？”
　　“请不要信谣传谣，如果将来报导出现了偏差，是要负历史责任的。”罗兰严肃说道。
　　“好嘛~《哥布林的巢穴》第八卷什么时候更新？”
　　“你大老远来，就没有更好的问题吗？”
　　……
　　一支由向导和运输雇工组成的队伍也在启明镇的港口集合，看来是已经得到了消息。他们带着两条船、五条狗和睡袋、燃料、食物和挖掘设备，为接下来的行动服务。
　　索尼娅在货物边忙碌，向格里菲斯投来甜甜的微笑。她换上了一身修身的红色猎装，穿着干练的长靴，抱着笔记本，来回核实人员的信息，清点物资，检查装备的情况。根据计划，考察小组会在镇上休息一晚，第二天一早乘船前往遗迹。
　　索尼娅确认了集合起来的队伍信息就来到格里菲斯身边，把清单交给他：“嘉拉迪雅特别担心你。好在启明镇及时给我们传来了通信，说你已经平安抵达，我们就直接赶来了。本来可以早一点抵达的，但是远远的看到岸上有兽潮出没，只能保持距离观察情况。接着便看到了激烈的战斗。
　　“虽然距离有点远，但我们还是通过魔咒看到了大概。我从来没有见过那些奇怪的武器，拉纳也说闻所未闻，格里菲斯，你能和我说说发生了什么吗？”
　　还不等格里菲斯回答，罗兰就把话题接了过去：“各位可爱的小姐们，先生们，请随我来，我将要向你们展示——
　　“罗兰的奇妙冒险，第二篇章。”

第十五章 罗兰的世界（其二）——谜语王国
　　罗兰带着他的客人们来到一个搭着顶棚的码头边。在那里，大家看到了一艘丑的惊人的平底船。
　　“虽然我们才刚刚认识，但是格里菲斯已经成为了我们启明镇尊贵的客户，”罗兰戳了一下格里菲斯的痛处，“你的口袋里应该还剩下3个还是4个苏来着？”
　　“3个苏和2个生丁。”格里菲斯没好气地接了一句。
　　大家都用惊诧的目光看了过来。嘉拉迪雅开始活动手腕，准备根据情况替他说话。
　　“这充分说明了我们启明镇产品的吸引力！”赶在挨打之前，罗兰急忙指向那艘平底船，“各位尊贵的小姐，这里有你们无论如何都不能错过的划时代产品。”
　　作为话题的焦点，岸边停着的那艘平底船和河上跑的那些差不多，灰蒙蒙的船身应该是用水泥制成，呆板而扁平。格里菲斯看着它，突然发现了一个问题。
　　这艘船和之前的一样，没有船帆，没有划桨，更谈不上昂贵的尘晶驱动装置。它顺流而下也许能凑合凑合，但是逆流而上是怎么做到的呢？
　　船尾的两侧还各有一个水车般的大轮子，却不清楚是怎么运作的。
　　罗兰领着大家登上船尾，请大家围观船舱里一个巨大的金属装置。这物件极其丑陋，没有魔法的纹路也没有灵能波纹的痕迹，正在发出颤抖和低鸣。金属在厚重的大桶中上下运动，如蛇一般的管道呈现出扭曲的形状，纵横交错的曲柄和飞轮相连。装置的管道和金属缸体之间有着明显的烧灼痕迹，金属在那些地方融化成团，然后粘合拼接起来。
　　一些水手早已在船舱里准备。他们不断地往一个炉子里填入煤炭。
　　“这？”索尼娅好奇地打量着这东西，甚至不嫌脏地凑近看了看结构，“阁下的装置是准备通过烧水产生蒸汽么？”
　　“想必是的，密封的结构中留出气体喷口，通过喷气让整个装置转动起来吗？”嘉拉迪雅的目光飞快地扫过复杂的结构，“但是蒸汽喷射对压力要求很高，没有魔法和特殊材料的辅助能做到什么程度呢？”
　　罗兰赞赏地叹了口气：“你们可真厉害，拜耶兰的高等教育真是不能小瞧啊。只不过，这不是蒸汽喷射，那对我来说太超前了。沸水产生的气体从管道进入气缸，推动里面的活塞上下运动，能够提供稳定的出力。”
　　嘉拉迪雅看着嗡嗡作响的机器，注意到了难点：“那这些结构之间一定很平滑，加工的成本很高吧？”
　　格里菲斯摸了摸自己的胸甲，很理解加工的难度。用水力锻床压制的板甲需要加热，然后一锤子一锤子敲打修型，然后用螺栓来连接肩膀等处的构件，接缝处需要打磨加工，有缺陷的工艺和结构就会影响活动甚至给披甲人造成危险。
　　在场的人都能明白烧开的蒸汽能够产生推力，但是难点是把金属构件组合起来，让活塞和气缸间能够平滑运作，管道也不会漏气。
　　难点不是原理，而是足够的加工技术，罗兰不仅做了出来，而且给数量不少的水泥船都装备上了这东西，这就很厉害了。
　　索尼娅感觉想明白了什么，她接着问道：“阁下的船上没有船帆和魔法的驱动，难道都是用这些装置带动货船两边的轮子吗？活塞的往复运动没有位移，该怎么让船动起来？”
　　“和聪明人说话就是容易，”罗兰指着装置的曲轴说道，“这便是我们启明镇的独到之处，曲柄传动，将活塞的直线运动转化为转动运动，这就能让烧水的蒸汽转动轮子，把无帆之船推动起来。”
　　这个时候，水手们喊道：“准备就绪，人民委员会主席同志！”
　　罗兰来了精神，他跳上船头大手一挥，“企业号，前进四！”
　　虽然不知道他的前进四是什么意思，但是脚下的水泥船突然行动起来。它没有使用风帆，而是在蒸汽装置的带动下转动船舷两侧的桨轮。
　　“噢——！”格里菲斯和大家一起惊叹起来。一扇新的大门已经敞开。无论是霍蒙沃茨的飞叶号还是他们乘坐的游艇都可以依靠尘晶辅助驱动，但是不能完全离开风帆，更别提以煤炭这种便宜的燃料让船动起来。
　　“太神奇了！”索尼娅惊叹一声，“这真是能改变世界的发明！”
　　“是吧！”传奇勇者转过身来，用充满爱慕和热情的双目凝视着蒸汽机，然后望向他的客人们，“各位尊贵的小姐，请允许我向你们介绍，经过多年研发和完善之后终于具现于世的划时代产品——‘罗兰’蒸汽机。
　　“为了表达我对迦南、拉莫尔府和夏龙府永恒不变的敬意和友情，我决定向各位分别赠送一台……”
　　……
　　当天晚上，罗兰请大家一起吃晚饭。他摆出了有名的涮羊肉火锅招待大家。索尼娅对白天看到的蒸汽机特别着迷，甚至希望能在科考队的小船上也安装一台好让她仔细研究研究。
　　看到自己的产品这么受欢迎，罗兰开心地拿出特别难喝的土豆白兰地请大家品尝。
　　“那么接下来，就讲一个勇者罗兰的冒险故事吧！”宴会的主人自己多喝了几杯以后就有点醉了，“且说我与黑魔王的战斗进行到了最关键的时刻……”
　　“听过了听过了，”菲欧娜开始抗议，“齐佩琳剑士将他的圣剑抛给了你，并且喊道‘收下吧罗兰，这是我最后的灵能波纹！’”
　　“嚯嚯，听过了吗？那么，”罗兰的脸上闪过一丝微笑，“今天我来说说你们所不知道的童话。”
　　在座的人都纷纷坐端正了，等着听有趣的冒险故事。
　　罗兰开始讲述他的童话，故事完全出乎大家意料之外。
　　谜语王国
　　很久很久以前，有一个谜语王国。在那里生活的人们见面从来不好好说话，大家都用奇奇怪怪的比喻交流。
　　要说为什么，那便是在比很久很久还要久远的过去，有一个魔王来到了那里。它控制着可怕的巨兽，用活人作为祭品，尤其喜欢美丽的少女作为食物。一些勇敢的人试图反抗它，没有成功。即便如此，反抗者们也掌握了一些魔王的弱点。
　　反抗者们将这些弱点告诉他们的后人，让他们暗中准备，等待时机成熟的这一天。
　　魔王察觉到了大家的意图，它深知只会招来自己的毁灭，便制订了邪恶的律法，禁止大家在交谈中透露引起它怀疑的信息。若是有谁说了这些话，听者所能听到的只有一些凌乱而无法理解的音节；若是有谁写出禁忌的言辞，他的笔迹也无法辨认。
　　一代代的勇士们站起来挑战暴虐的魔王，有的人回来了，有的没有回来，魔王和它的律法依然在那里。有的反抗者回到了平凡的生活中留下后代，有的陷入了无法唤醒的沉睡。
　　许多许多年以后，王国就变成了这么一个大家见面都不好好说话王国。甚至连反抗者们的后人们都开始渐渐忘记谜语的真实含义。他们继续说着谜语，有时只是觉得好玩，或者说，他们的内心深处对谜语有种无法言明的偏爱。
　　有一天，魔王又选中了一位少女，要吃掉她。爱慕少女的勇者站了出来，他决心像先辈们那样前去挑战魔王。临出发以前，他特意找到一位长者，请求他给予预言和帮助。
　　长者说：“魔王虽然不是不能战胜，却无法消灭。”
　　“请您详细说说。”
　　长者便给了勇士一些人生经验，当然，是用暧昧不清的谜语告诉他的。
　　魔王的力量来自于一头叫作“利维坦”的巨兽。这头巨兽有一千张嘴，一千个喉咙，一千双眼睛，一千条触手，它的巨吼在脑间回响，仅仅是目睹它庞大躯体的一部分就可以让人在恐惧中战栗。
　　它无处不在，无时不在。若你注视一颗小草和一朵鲜花，花蕊和草芯中便可能藏着利维坦的身躯。利维坦也在注视着你，这便是谜语王国大家都不好好说话的原因。
　　“这么可怕，那我怎么对付它呢？”勇士问道。
　　长者说道：“让触手来捕捉你，带着它们在一千条触手间奔跑，然后触手就会纠缠在一起，互相成为妨碍。那一千张嘴会来撕咬你，让它们咬住彼此。只要做到了这一步，你便可以捅它一刀，或者让它自己咬死自己。”
　　“就这？”
　　“就这，前提是你在它们自行纠缠或撕咬以前没有被吃掉，你必须视野开阔，行动敏捷，注意触手的运动轨迹；另外，你可得注意了，触手很多，就算它们彼此缠绕也依然有可能把你卷进去害死。你不能太靠近利维坦。”
　　“明白了，长者。您刚才的话不受律法的禁制么？”
　　“我说的是谜语，没有关系。”
　　“那请您接着说吧。”
　　长者思考了一会，接着说道：“利维坦的巢穴非常隐蔽，凡人是找不到的。你需要一位公主。”
　　“我要公主作什么呢？”
　　“利维坦喜欢美丽聪慧的少女，吞噬她不仅能免除饥饿，还能让它的一千个心脏得到由衷的满足。你是为了保护自己的少女才去挑战魔王，那只能把公主献祭了不是么？如此一来利维坦便会显出原形。”
　　“这可不是勇者的行为啊！”
　　“也是，”长者点了点头，“那么你便将自己打扮成公主吧。只要你打扮的够美丽，利维坦就会出现，试图吞噬你。”
　　“这主意敢情好！明白了，长者。您刚才的话不受律法的禁制么？”
　　“我说的是谜语，没有关系。”
　　勇者点点头，他明白了一些事情，但还有一些不太明白。他向长者询问：“为什么魔王可以被战胜，却无法消灭？”
　　“这便是我要告诉你的谜语的关键所在，”长者说道，“在利维坦被击败的短暂时间里，魔王会很虚弱，你可以杀死他，囚禁他，让他穿女装，怎么都行。”
　　“怎么都行？”
　　“怎么都行。他甚至会乞求将宝座让给你，你可千万别答应了。”
　　“那是自然。”
　　长者的目光望向远方，仿佛在看遥远的过去和不可触及的未来一般深邃：“魔王死去的时光会让我们的王国得到短暂的安宁，你也能保护你的少女。
　　“但是，即便杀死了利维坦，它也会在不久之后开始再生，以新的形态呈现于世间。以凡人的视角来看，它是不死不灭的。
　　“在你获得胜利不久以后，利维坦便会复生。只要它存在，魔王就会复活或者挣脱禁锢。你可以尝试再次杀死利维坦。
　　“如果你厌倦了，便回到这里来。将你的谜语讲给后来者？”
　　这个答案让勇者不太满意。他忧愁地问道：“那事情不就没完没了么？长者，我认为关键还是要阻止利维坦，让它不再复活，有没有办法呢？”
　　“有，又没有。”
　　“怎么说？”
　　“你需要一千人不停斩断它的触手，一千人执着戳瞎它的眼睛，一千人封堵它的嘴，制止那引人堕落的低语。”
　　“这可真是浩大的战斗啊！”勇者惊叫道，“我上哪里去找这三千勇士呢？”
　　“我还没说完呢，蠢货，听我说完，”长者骂道，“你需要另外三千人去监督动手的三千人，然后还要三千人去监督那些监督者，不可以让他们乱了手脚或者与利维坦成为盟友。”
　　“这……”勇者愣了一愣，“这如何做得到？”
　　长者对他的疑惑嗤之以鼻：“这怎么做不到，无非是你愿不愿意做罢了。”
　　“明白了，长者。您刚才的话不受律法的禁制么？”
　　“我说的是谜语，没有关系。”
　　勇者照着长者的话去做了，击败了魔王，让自己的人不断杀死利维坦。这样一来，魔王和利维坦陷入了从未有过的危机之中，真的要毁灭了。
　　绝望的魔王对勇者说道：
　　“不要得意，这是我的终结，也是新的开始，
　　“当你和你的朋友们老去，我的徒子徒孙便会混入你的圣殿，穿上你的甲胄，破坏你的信条。他们曲解你的法典，破坏你的传承，我的利维坦便会复活！我现在所不能达到的目的终将实现。”
　　勇者问道：“这是你的预言吗，魔王？”
　　魔王说道：“不，不是预言，不是这么暧昧的东西。”
　　……
　　罗兰讲完了他的童话，看着大家微笑。
　　格里菲斯正色望去，发现在座的所有人原本随意的表情都变得凝重。大家都觉得罗兰在用童话隐喻他的遭遇。
　　“故事里的坏人都这么说，”菲欧娜嘀咕了一句，“无穷无尽的真是烦人？骑士您就是因为这个原因不做勇者了么？”
　　“嘿嘿。”
　　索尼娅想了一会：“会有新的勇者站出来，罗兰阁下，会有无数的后人继承你的意志。”
　　不，不是，罗兰并非这个意思。格里菲斯察觉到了某种并未言明的意思，他抬起头来，正好对上罗兰的视线。
　　“这个问题的答案，就留给各位思考，”罗兰微笑道，“等大家从遗迹返回的时候，我们再来继续这个故事。”

第十六章 贝洛蒙遗迹
　　经过罗兰简单而徒劳的劝阻，格里菲斯和考察小组于凌晨时分离开启明镇。虽然准骑士在心里对这次遗迹考察活动抱有犹豫和疑虑，但是他无能为力。
　　一方面，同行的女孩们在思想上足够独立，令人毛骨悚然的变异生物的残骸摆在她们面前，也许能吓哭她们，但是又会不可避免地勾起她们的好奇心，想要探究异变的来源；另一方面，霍蒙沃茨是世界上最好的高等魔法学院，在疯狂怪诞的线索中追寻真理是崇高而时髦的行为，仅仅因为担忧和恐惧就不做暑假作业那是万万不能的。
　　他们离开城镇，沿着修整过水道和湖泊前进。之前的战斗已经将变异生物驱赶到了遥远的山脉中去，通往遗迹的道路因此轻松而惬意。被沼泽包围的丘陵远远地出现在视野中，一直向着北方绵延，直到冰雪覆盖的雄伟山脉。
　　贝洛蒙遗迹临近沼泽之源。数支考察队已经调查过那里，将它的地质特征和文明分类的论文刊登在知名期刊上。索尼娅在出发前汇总了论文，发现众多声名显赫的先驱者都曾经涉足这片遗迹，其中就包括霍蒙沃茨的校长，施法者至尊泰伯里恩，那时他还是一位教授。只不过，校长当年的论文写的实在不怎么样，堆砌了一些标本和数据统计，给出一些没什么意义的分析便草草结束，几个女孩看过以后都觉得如果这不是霍蒙沃茨校方主办的学术期刊，这篇论文是发不出来的。
　　遗迹原是沼泽下的一个古老洞窟，巨魔和人类异教曾经在那里定居和祭祀，营建祭坛和圣地，直到地质变迁引起地下河改道彻底瓦解了他们的神庙。
　　一行人期待着能发掘到特征鲜明的地质样本来编写报告，如果能够找到一些被古老沼泽的死水和淤泥所掩盖的古老文明的碎片，那便可以称得上是不虚此行了。
　　就这样，探险小队渐渐离开了人类居住的世界。太阳缓缓西斜，朦胧的淡红色阳光倾泻在在水面、芦苇、灌木和此起彼伏的矮丘之上，红晕的光辉和远方山巅上的白雪相映成美轮美奂的胜景让人沉醉。
　　沼泽的东北面是大家无法抵达的高耸山巅，在一片薄雾中若隐若现。在险恶隆起、呈现锯齿状的山崖之间，是无所阻挡的呼啸旋风，如同嘹亮的呼号声。
　　凛风的旋律中隐约夹杂着狂野的音乐，就好像它们来自于一个深居简出的原始部落。
　　它勾起了某些潜意识的触动，让格里菲斯的心脏剧烈跳动。他环视身边，发现几个女孩脸上都出现了明显的动摇和不安。但是谁都没有提出现在调头回去的建议。
　　“在那里。”
　　向导遥指前方。在一片波光粼粼的水泊中，矗立着一座深陷其中的神庙遗迹。
　　尽管它已经在岁月中半毁、倾斜，但是水面之上厚重的石材、粗犷的造型和不可辨认的残缺雕像依然给人以不可亵渎的庄严感觉。
　　“沉寂的沼泽无边无垠，
　　“在荒寂的北地，
　　“融雪与枯藤自远山而下，
　　“在破碎的遗迹中，
　　“潮汐般的呼唤永不停息。”
　　索尼娅轻叩手里的笔记，开始说些书上有关贝洛蒙遗迹的探险。神秘的叙事风格让一行人的气氛更凝重了，竟然一时间无人搭理她。
　　这就很尴尬了，格里菲斯勉强拼凑了几个词：
　　“这是遗迹首次发现时的记载吗？”
　　“是，是哟，”有人接话的索尼娅小小的松了口气，“从建筑风格和材质上看，遗迹经历过多次修补和扩建，不同时代的文明都留下了踪迹。”
　　黄昏时分，小船在遗迹的边缘停下，放探险小队和物资登上遗迹便缓缓远去，船夫的声音在夕阳下渐渐远去：
　　“七天之后的这个时间，我们会来这里接你们。”
　　遗迹的入口就在眼前。格里菲斯回望了一眼夕阳下的沼泽，光明正在退下，沉重而压抑的气息已经不知不觉中包裹了他们。
　　“来吧，我们出发，”索尼娅缓了口气，轻声说道，“现在是T日，下午6：40。”
　　……
　　下船的地方是坚固而宽阔的平台，哪怕是沼泽和岁月的侵蚀都没有能够改变它的稳固。建筑结构展现出了修建者文明高超的技艺，仅仅是这处平台和向内的通道就让人有研究的兴趣。石壁上一定曾经有着丰富的壁画和雕像，可惜都已经泯灭于历史之中。
　　平台通往遗迹内部的寂静通道就像是一张大嘴，幽深而黑暗，有奇怪的气味涌动，甚至还有难以言说的哀嚎与悲戚声，在耳边萦绕扭曲，挥之不去。
　　来到这处遗迹以后，格里菲斯便感觉到强烈的不安和冲动。变异生物和沼泽中那股无处宣泄的绝望感在遗迹前变得更加清晰。
　　“这里残留着许许多多的痕迹和思绪，占卜难以窥探其中的隐秘，”嘉拉迪雅也从聆听和冥想中返回，神情不解地嘀咕了一句，“可能是遗迹太古老的缘故吧。”
　　这个时候，经验丰富的向导和帮手们开始行动。他们共有12人，背着大大小小的背囊，绳索、钉镐、照明燃料和干净饮水都一应俱全。
　　遗迹探险当真是耗费极大的活动。这一次的探索预计花费七天时间，再加上沼泽往返的时间，每一日都要三千银郎的费用。这笔钱包括了申请官方的按日计费的探索特许权，向导和雇工的费用，以及设备、燃料和粮食的采购支出。
　　这笔钱现在是由嘉拉迪雅、索尼娅和菲欧娜分担。对于她们的家世来说，这倒也不是多么惊人的花费，只是成长阶段必要的教育开支，相对而言，旅途的安全、舒适更加重要。
　　换作是那些平民出身的见习施法者，暑期探索课题的性质就变了。他们若是没有钱财雇佣护卫和帮手，就得自己一小队人背着有限的给养深入危险的遗迹，遇到危险时那真是叫天不应叫地不灵，许多人就此消失在了黑暗之中一去不回。
　　……
　　大家简单确认了一番位置和行程之后，索尼娅就开始督促大家准备深入遗迹。
　　格里菲斯跟随在她的身边，看着女孩核对地图，指定锚点和绳索的位置，安排队伍顺序。
　　与舞会和学院里的形象不同，索尼娅穿着干练修身的红色猎装，淡淡的金发盘在脑后，露出衣领间如同天鹅般优雅的脖颈。她不需要做挖掘和铺设绳索的工作，上下悬崖和缓坡的过程中也有人帮忙，不会弄脏衣物。
　　索尼娅注视着探险队的工作，时不时提出一些被大家疏忽的事想。她的话语清澈悦耳，但是非常准确简练，清楚地就能指出工作中的疏漏，语气温柔又不失威严。
　　这真是理想的未婚妻人选啊……在光线不佳的遗迹里，格里菲斯必须保持警戒，又不能去帮别人做点事，不可避免地胡思乱想起来。
　　贝洛蒙遗迹的入口是神庙内部的一个巨大洞穴，四周密布着嶙峋的巨石。沉没在沼泽中的神庙像个盖子一样建造在洞穴之上，从大家下船的位置向前走不了多远就会看到这个幽暗的深坑，向下就能深入遗迹的核心。
　　经过其他考察队多次的探索，这里的道路也非常清晰。向导和民夫固定好绳索以后，就依次将先遣队、主顾以及物资吊运下去。
　　格里菲斯先是给索尼娅固定好下降的绳索，又望了望不远处的精灵小姐。嘉拉迪雅认真地看了他一眼，指指索尼娅让他注意自己的本职。
　　遗迹的入口非常惊人。格里菲斯从未见过这样的情景。阳光穿过岩石的缝隙照入洞穴，留下斑驳的光影。高耸的石壁上雕刻着巨大的人形石像，一个手指的尺寸就已经超过了成年男性。虽然面部已经被破坏，但是厚重、遥远的气息仍然可以震慑人心。
　　“这一处遗迹曾经是一个古老教派的圣地，”索尼娅在下降的过程中为身边的格里菲斯轻声解释道，“根据记载，石像是先知的塑像，随着教派势微，王国调查员毁坏了石像的面部，销毁了教徒的文献。”
　　索尼娅是个正经的好学生，好奇的神秘学、历史学和考古学学者，而且很热心地想让身边的人也像她一样研究一下。
　　她在解说的时候神情专注地望着冰冷的巨大石像，语气也很平缓。但是紧紧抓着绳索的手却在微微颤抖。
　　格里菲斯往脚下望了望。首批人员已经抵达了深坑的底部，并且在那里燃起了照明的篝火。渺小的火光在遥远的黑暗中闪烁，反倒让深坑变得更加危险可怕。
　　“我们还需要几分钟可以到达底部，”格里菲斯说道，“这里的景象真像是恐怖的油画，附在报告后面一定会让教授们印象深刻！”
　　索尼娅立刻就点了点头：“如果是我，我会在调查报告的附图上画蒂德薇熙小姐，她就像朝阳一样明亮而美丽，这算是遗迹周围社会构成的调查，恩，就是这样。”
　　“巧了，我已经画了一幅这样的画，”格里菲斯一边说一边从腰间取下笔记本递给索尼娅，“我把这个命名为《传奇游侠蒂德薇熙在帝涅菲斯》！”
　　“这名字不错啊，有种社会学事件的感觉！”索尼娅饶有兴致地施展了一个照明法术，“我第一次听说你还会画画。”
　　“我可是写实派，”格里菲斯颇有些得意地点点头，“作为参谋军官画图是必备能力。”
　　索尼娅翻着笔记本看了一会，有些疑惑地问道：“我只找到一幅画哎~这怎么看起来像是一个骑士庄园的草垛，画面的远方是帝涅菲斯水晶塔的尖顶，是吗？”
　　“没错。”
　　“这，”索尼娅更加困惑了，“这个男人是？”
　　“了不起的罗兰骑士。”格里菲斯瞥了眼自己的笔记本，确定没错，认真点点头。
　　“呀~那这个明显不是精灵的女孩子是谁？”
　　“不知名的庄园小姑娘。”
　　“为什么罗兰骑士和这个小姑娘抱在一起！”索尼娅被惊到了，“蒂德薇熙小姐在哪里！？”
　　“蒂德薇熙在帝涅菲斯。”
　　两人的悄悄话有点大声，不远处的菲欧娜和拉纳已经嘿嘿嘿哈哈哈的笑了起来。
　　索尼娅很快反应了过来，捂着快要翘起的嘴角，用笔记本轻轻拍了拍格里菲斯的脑袋。
　　遗迹中沉重的黑暗好像察觉到轻快欢乐的笑声，带着恐怖的氛围躲进了更深处。很快，一行人就抵达了底部的营地，温暖的火光和坚实的地面让人倍感安心。

第十七章 格诺瑞森·贝尔教授的调查笔记
　　格里菲斯检查着四周的情况，确认没有危险的迹象。他伸出手去，按住索尼娅腰间的锁扣，开始给她解下安全绳。女孩犹豫了一下，踮起脚尖将双手放在见习骑士的肩上，方便他伸手解开自己背后的吊绳锁扣。
　　淡淡的清香钻进格里菲斯的心神，就像是初春的绿草和花园那样沁人心脾。女孩芊芊玉手搭在肩上，比舞会上还要亲昵几分。
　　在他们的身边，嘉拉迪雅叮叮当当的摆弄了一会也没有解开绳索，一脸落寞的等着格里菲斯过来帮忙。
　　格里菲斯急忙过去帮助她。空气中有一丝微妙的尴尬……
　　他看着嘉拉迪雅，心跳的和行军鼓一样，伸向她背后锁扣的手都有些紧张。听说有些女孩子遇到这种情况会问出一个要命的问题，让你怎么回答也不对。
　　嘉拉迪雅的右手挡在胸前，被心跳声惊动。她望见那紧张又不安的双眼，微微侧过头，轻轻往搂在腰间的手按了一下。
　　“月桂冠，拿不到也挺好的，”她轻声说道，“我听说决赛圈的骑士都很厉害，伤到自己那可不值得。”
　　“我也不错的。”格里菲斯急忙说道。
　　听了这话，精灵女孩摇了摇头：“那些漂亮的外壳、气派的仪式、堂皇的理由，有时候是很让人开心，但是，也没有必要把它们变成自己的枷锁和镣铐。”
　　看到准骑士一时间没有明白，她用修长的手指在银色的胸甲上敲了敲：“格里菲斯，在我的眼里，你是那个为陌生村民挺身而出的小士官，想着晚饭吃什么的见习骑士，舍不得多买一份蜂蜜的坏蛋。
　　“你先是你，然后才是那个出现在我的故事里的小骑士，不是么？”
　　……
　　遗迹的地面并不崎岖，这里作为古老的祭坛和定居点早已被清理出了通行的道路。从洞口降下之后，几里远的地方便有一个半常设的营地，通往不同的道路。一拨接着一拨的探险队伍在这布置了现成的照明位，采集样本的坑洞，甚至还有留下的详细行程记录。
　　“有人说贝洛蒙是一位伟大古神的名号，”本地聘请的向导说道，“在祂陨落以后，遗迹中的动物和植物陷入了疯狂和混乱，直到精灵的净化小队到来。经过多年持续不断的工作，这里的危险和污染已经解除。”
　　这座地下遗迹的通风似乎不错，油灯和火炬的火焰甚至会随着不知何处吹来的风左右摇摆。考察小队前进了没有多久，就发现遗迹内部惊人的开阔，银色、蓝色和猩红交织的苔藓和岩石闪烁着微光，仿佛漂浮在天空的星河。寂静的地下并非完全漆黑，层层叠叠的道路和山洞在远处若隐若现，一直延伸到遗迹的深处。
　　这里宛若一座被施展了魔法的失落之城。
　　“这里是一个地下的峡谷？”索尼娅注视了一会微光和悬崖的轮廓，勉强分辨出地形的曲折，“岩壁明显有着被侵蚀的痕迹”。
　　“是的，已探明在我们的脚下有一条地下河，”嘉拉迪雅翻着地图说道，“由于遗迹面积太大，前来这里的净化小队始终没能完成全部的勘探。不过，未探明的部分在我们不会去的深处，不碍事。”
　　“在我们之前进入这里是的帕夏大学贝尔教授和他的小组，时间上早我们两周时间，”索尼娅翻看着营地记录并且在那里标注下她们一行人抵达的时间和安排，“这位教授我认识，经常来我家做客，接受妈妈的资助。他们是正规的长期考察队，我们应该碰不上他们的。”
　　考察小队继续前进。一路上都可以看到道路两边仔细标记的标识，在需要照明的地方更是抬起手就能发现岩石上已经挖出了可以插入火把的凹槽或是安装了悬挂油灯的钩环。
　　大家沉默地走了一会，嘉拉迪雅突然开口说道：“我族人的净化小队一般由五名成员组成，由几十位原住民提供协助。在这样规模的遗迹里，净化小组的成员会分散布置，其中一人必定会留在主营地。
　　“营地就在前面几天路程的一个岩石平台上，主管是序列6的超凡巫师贝萨琉斯，他是一位资深的考古学家和强大的巫师，最近这段时间一直在主持贝洛蒙遗迹的净化和保护工作，我们回头可以咨询他一些学术意见，对报告肯定有帮助。
　　“根据迦南方面的说法，如果贝萨琉斯不在主营地，那么便会由净化小组成员希芙和原住民克雷坦驻守。”
　　……
　　每走过一段道路，索尼娅她们就要停下来收集一些岩石样本装进小袋，然后临摹墙上的壁画和雕塑，记录下调查过程，用作编写报告的素材。
　　索尼娅收集的样本格外多，她把这些东西分别归类，放进不同的袋子里收好，一边分类一边小声嘀咕：“测试用，收藏用，宣传用……”
　　三个女孩很认真地做这事，让负责警戒的格里菲斯和拉纳感觉自己像是不学无术的坏学生。
　　“我们本来就是坏学生，”拉纳看了半天也没看出个门道，每块石头在他眼里那都是一个样，“到时候我们直接抄她们的报告就行。”
　　“没错，”格里菲斯深表赞同，“把她们的报告都要过来综合一下，分数说不定比她们还高。”
　　当天晚上的探险没有走太远。向导和帮佣们在一处宽敞的平台上设置了宿营地，开始准备休息。
　　宛若银河般的微光在洞穴的穹顶上闪烁，那是缝隙间的水晶、矿石和菌类的光芒，平静而梦幻。
　　深邃的遗迹中仿佛有声音在召唤着他们发掘这里的秘密，但是细细聆听却又像是无感情的潮汐和狂风。
　　虽然黑暗的地下难以区分白天和黑夜，但是老练的向导们还是规划了第二天出发的时间。
　　考察小队沿着长廊般的隧道洞穴向东，遗迹的内部变得越来越开阔，甚至让人感觉正在向着沼泽边缘的丘陵和高山脚下延伸。
　　和昨晚一样，每走一段距离索尼娅就停下队伍，对这里的岩壁再做一次采样。
　　霍蒙沃茨的暑期调查并不是要同学们取得地理和历史大发现，而是关注于对神秘学和考古知识的研究以及分析方法。哪怕仅仅是对一路上的化石标本和岩层进行采样和研究，只要足够用心且有天赋，一样可以获得好分数。
　　这个时候，隧道里出现了一队行动的人影。格里菲斯和拉纳立刻戒备起来。他们拔出武器，向着过来的人影喊道：“什么人？说明你们的身份。”
　　黑暗中走来的队伍显然被吓了一跳。他们没想到会在这里遇到全副武装的战士，慌慌张张地报出了身份。
　　他们自称是接受帕夏大学考古系贝尔教授的差遣。贝尔教授正在别的路线进行考察工作。但是，一个重大的发现改变了他的计划，不得不安排人员先行离开。
　　“贝尔教授？”索尼娅突然想起了什么，她来到队伍前方说道，“我是索尼娅·德·拉莫尔，爱莲娜·德·拉莫尔伯爵夫人的女儿，贝尔教授有没有什么东西需要交给伯爵夫人？”
　　在一行人惊诧的目光中，索尼娅转过头来解释道：“贝尔教授的考察得到了我妈妈的资助，如果有重大发现会在第一时间给她送来标本和报告。他的考察队在遗迹比较偏远的位置进行长期挖掘，本来是不会和我们遭遇的。”
　　“噢——！”嘉拉迪雅和菲欧娜大喜，“也就是说……”
　　根据索尼娅的说法，伯爵夫人也是一位好奇的神秘学者，教授的勘探工作得到了她的资助。教授应该不知道索尼娅她们的行程，但是想要送出物资和报告就必定会路过这里前往出口。
　　果然，教授送出的物资中包括各式各样的样品和一本笔记。证明了身份，摆出披坚持锐的格里菲斯和拉纳以后，索尼娅把笔记本给截了下来，准备自己先看！
　　由于这里距离出口并不远，运送标本和矿物的雇工很快就离开了，前往那里派出信鸽联系货运船来接他们。
　　索尼娅翻开留下的记录，发现这是一本有关发掘和化石研究的记录和图册。
　　“致美丽而智慧的神秘学者，爱莲娜·德·拉莫尔伯爵夫人，
　　“惊人的发现，真是惊人的发现啊！
　　“我们在岩石碎片和断层里找到了最为重要的发现，清晰的条纹状与波浪形的印痕证明，留下这种痕迹的巨大生物是古老的存在，它们存在的时间可以上溯到遥远的太古。
　　“不同断层的化石表明，这些太古生物经历了多次进化，不断适应洪水、干旱、高温的新环境。较新的化石又出现了退化，可想而知它们的生存环境已经趋于稳定。
　　“为了开展考察工作，我们借助魔咒的力量进行了数次成功的爆破，打开了通往隐藏在地下的秘密的道路；通过一个可以容纳一个成年男子的四尺宽洞口，我们进入了一条隐蔽的石灰岩通道——这是远古时代，图拦沼泽尚未形成以前地下水脉腐蚀掏空形成的洞穴。
　　“这片被掏空的岩层有十几米高，向着各个方向都延伸得极远，超过我们的人力所能探索的极限。洞穴里有流动的新鲜空气，这说明它连接着一个巨大的地下隧道系统，我们将调查工作进行了规划，留待日后安排。
　　“这里生长着许多尺寸惊人的钟乳石，其中不少已经上下相连成为石柱。我们在洞穴的地面发现了大量沉积的贝壳和骸骨。它们不但没有被曾经泛滥的洪水冲走，甚至还堵塞了许多通道，这给我们的挖掘工作带来了巨大的便利。
　　“我们惊喜的发现，这些骸骨全都是第一纪以前，遥远的上古甚至神话时代的古老森林中的残骸——骸骨中夹杂的化石所具有的苏铁、棕榈和原始被子植物的特征清晰可见。
　　“我们发现的化石和骸骨包含已知的软体动物、甲壳类外壳，古老的鱼、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物，门类非常齐全，甚至发现了拜耶兰博物馆所未收藏的种类，堪称无所不有。
　　“正如我们之前探讨的那样，这个世界有过许许多多不同的生物，虽然它们大都已经消亡，但依然比巨龙更古老。
　　“您对于贝洛蒙遗迹的调查工作一直报以最高的热情和慷慨的财政支持。我们带着无比激动的心情向您汇报我们的工作，整个考察队都争先恐后地进入地穴中的通道，潮湿、黑暗掩盖不了这里即将成为光辉的神秘学圣殿的事实，我们将在这里开启新的大门，直达遥远的我们尚不能窥探全貌的古代。
　　“格诺瑞森·贝尔敬上。”

第十八章 考古学家的理智
　　索尼娅开心的简直要拉着格里菲斯跳圈圈舞了。她立刻追上刚刚离开的雇工，要了一块化石回来。她兴高采烈地阅读着笔记，脚尖还时不时点点地面。
　　贝尔教授的调查记录是额外的情报，可以作为参考材料让她自己的作业更加出色，更重要的是，这勾起了她的好奇心。能够在遗迹中撞上一个考古大发现可绝对是罕见的奇遇。
　　格里菲斯不太懂神秘学，但是他敏锐地注意到贝尔教授写下致辞的时候应该是处于极度亢奋的状态，以至于逻辑都有些错乱。教授的小组应该是先炸开了石灰岩层，发现了古老森林的残骸化石。在这之后的挖掘中，他们获得了重大成果，某个留下了清晰的条纹状与波浪形印痕不断进化的太古生物的化石被他们发现了。
　　这才是笔记致辞部分应有的逻辑顺序。
　　由此可见这批化石的发现具有惊人的学术价值，以至于贝尔教授提笔书写的时候满脑子都是太古生物的考古大发现，犯了一年级学生都不会犯的文法错误。而且，直到他向自己的资助人送出这份笔记的时候都没有发现这个明显的错误。他必定三审其稿，却不觉得有问题。
　　教授的理智在面对这个惊人发现的同时奇妙地蒸发了。他分出宝贵的人手，护送这本笔记和一批化石离开，就像是一个急着向父母展示刚刚抓住的蝴蝶的孩子一样。
　　格里菲斯有些担忧地问道：“罗兰骑士认为沼泽附近出现了变异，是引起之前战斗的原因，时间上和贝尔教授的发掘工作距离不远。这些化石该不会有危险的辐射吧？”
　　嘉拉迪雅急忙检测了一下化石，但是并未发现异常。
　　大家围在索尼娅身边，一起看教授笔记的后续。上面这样写道：
　　“我们在石灰岩和骸骨堆里找到了一些惊人的发现。
　　“这是一些巨大而畸形的化石，完全未知的品种；我们一开始认为这可能是某种植物。
　　“但是，随着进一步的研究我们发现这是一些附着波浪形条状物的蛹。样本有破损，但是可以看出像是腔体的奇怪构造。
　　“它的肢体结构呈现出无规则的放射状和许多难以描述的畸形，比已知的变异生物更加扭曲。围绕躯干的中心，分布着多条脊状物，并且由此分叉肢体干或触手。发现时所有肢体都紧贴在躯干上，我们猜测它可以展开，解刨工作证明了我们的猜想。”
　　“看这些条纹，”索尼娅给大家指点着笔记上画出的标本草图，提出一些激进大胆的设想，“这些是大型的古代生物遗留下来的痕迹，像是高度进化的生物。我们也许可以在遗迹中发掘到它们群落的古老化石呢！”
　　格里菲斯注视着那些难以描述的构图。如果这是一种生物，那么它的身上想必生长着许多蠕动的触手，或者是被藤蔓包裹。
　　“索尼娅，别激动，考古和历史研究过程中要保持冷静，不能因为突然的发现丢失理智，”嘉拉迪雅揉揉同伴的金发，“这个太古生物的发现还需要更多更详细的证据来支持。”
　　“嘉拉迪雅你说的好有道理！”索尼娅一把握住精灵的手，双眸闪烁着蓝宝石般的光辉，“如果这不是生物留下的化石，这些鲜明的痕迹又是怎么产生的呢？流水和风化不会留下这样栩栩如生的印记。各位，等我们抵达主营地以后，我们换一条路线好不好，我想去教授那里挖一块板岩带回去分析。好不好，好不好嘛！”
　　“……”嘉拉迪雅一时间没想到自己的话被会这样接下去，睁大了眼睛看着同伴。
　　自从看到了这些报告，索尼娅就一直处于高度亢奋的状态。她飞快地采取行动，在休息时间草拟了好几封正式信函，准备在结束这次考察以后分别转交帝涅菲斯、图兰堡官方，为后续发掘和保护工作申请许可，并且提意组建一个多方的专门考察站。
　　她漂亮的眼眸中闪烁着智慧和专注的光芒，很认真的和大家反复解说笔记上提到的每一个细节，她说完了笔记就开始说别的，甚至连远古贝类的代际特征都不放过。
　　等到大家都被烦的受不了了，她就抓住格里菲斯说给他听。
　　“家族传统，不要在意，”菲欧娜小声开导担忧的大伙们，“我听爸爸说过，上一任拉莫尔小姐就是热衷学习和探险的考古学者，她拉着那时候还是修托拉尔的现任伯爵跑遍了世界各地的奇观和古迹。后来他们结婚，蜜月旅行去了南方危险的遗迹，伯爵夫人在原始部落的图腾上跳舞，伯爵不得不和勃然大怒的当地人打了一仗才得以脱身。
　　“……”这话听着让大家更不放心了。
　　“伯爵夫人现在还挺稳重的，”好容易休息一下准备喝点橙汁的格里菲斯说道。他在晚宴上多次见到伯爵夫人，她有着无可挑剔的优雅和礼仪，比索尼娅稳重多了。
　　菲欧娜嘿嘿地摇摇头：“你见过索尼娅的神秘学小仓库吧？”
　　“见过，”格里菲斯给大家比划了一下，“比她的卧室还大。”
　　还不等嘉拉迪雅和拉纳露出惊讶的表情，菲欧娜就竖起食指晃了晃：“那你没有见过伯爵夫人的小仓库吗？她在伯爵府的地下有一个教室那么大的房间，里面堆满了……恩，不可名状的收藏品。”
　　嘉拉迪雅捂了捂脸，她望望不远处坐着的索尼娅，就像是在看一块随时会被丢进水里的钠金属块一样。
　　“我和你们说，你们可不要告诉别人哟~”菲欧娜压低声音，神神秘秘地悄悄告诉大家，“我爸说，伯爵夫妇俩有了长子诺兰以后都没有把这个爱好放下，索尼娅就是他们在某个西境遗迹的石碑上怀上的。”
　　“夏龙伯爵怎么知道的？（为什么是石碑上？）”
　　格里菲斯和拉纳异口同声地问道，然后一起长长的“噢”了一声。
　　嘉拉迪雅掏出笔记本打他们。
　　……
　　考察是一件非常幸苦的事，撇开随时可能遇到的大大小小的危险不说，考察期间的饮食、洗漱和休息都要从简。
　　对吃饭很上心的嘉拉迪雅给大家提前准备了许多食物，有饼干、面包、巧克力、肉和干菜罐头、蜂蜜和咖啡，还有大包的葡萄干、坚果和一些橙汁来补充营养。这些食物吃多了以后不算很好吃，但是胜在方便携带，劳累的运动之后大家都没什么可挑剔的。
　　但是，索尼娅几乎不吃东西。在所有人都疲惫地停下休息的时候，她一个人神采奕奕的阅读着教授的笔记，比对地图和标本，还轻轻低语。
　　到了当天夜晚，她的情况变得更加奇怪，甚至开始前所未有的咬自己的手指和头发。她蹦蹦跳跳地把那块古老生物的化石拿去给队伍里的狗闻，想让它们找找看附近有没有类似的踪迹好让她也挖出几块。这些可怜的动物都是用来休息时放哨用的。它们被未知的气息吓得魂飞魄散，蜷缩着发出呜咽声。
　　美丽的少女做些怪事常常会被人额外宽容，甚至还会多几分可爱的味道。她们沉浸于学习和研究的时候，那专注的气质更是风味绝佳。但是，索尼娅的行动还是吓到了所有人，甚至在吓到菲欧娜以前就吓到了雇工们。
　　这下就不好办了……
　　嘉拉迪雅看着不吃饭不睡觉的索尼娅，沏了一杯加料的宁神花茶，把这个艰巨的任务交给格里菲斯。
　　“索尼娅，休息一下吧。”格里菲斯带着茶水来到女孩身边。
　　索尼娅的精神好的让人担心，就好像她的生命之火随时会因为过度燃烧而熄灭一样。她看到格里菲斯过来，兴高采烈地翻开笔记本，给他指点其中一处记录：
　　“贝尔教授发现的骨骼化石不同于现有的陆生生物标本和记载。
　　“这是一种奇特的，未经过打磨的骸骨和组织结构，非常规则和光滑，形状呈椭圆，有点像是乌贼的大脑，中空，想必是用来包裹重要的身体组织，承受海底的可怕压力。
　　看她那兴奋样，好好说话让她喝了茶休息是不可能的……格里菲斯默默地听着，右手悄悄地搂住了索尼娅的肩膀。
　　“但是，贝洛蒙遗迹并没有曾经存在海洋的迹象和证据。教授猜测，这些奇怪的生物是从河流逆流而上，进入这片沼泽。但是，其他部位的构造与现有的海洋生物和传奇生物又有着显著的不同。啊你干什么，呜，呜——”
　　女孩一开始对他放肆的动作视若无睹，非常专心的继续讲解，直到格里菲斯突然抓住了她的下巴，掰开她的嘴，把宁神花茶硬灌了下去。
　　索尼娅拼命挣扎了一会，花茶就开始发挥作用。她扑通一声摔进格里菲斯的胳膊里，以惊人的速度睡着了……
　　第三天早上，索尼娅昏昏沉沉的从睡梦中醒来。大家都关切地看着她。
　　经过强制休息，她的状态好了很多，吃了很多早饭，漂亮的双眸也正常了许多。
　　探险队得以重新出发。
　　眼前的洞穴空旷辽阔的出乎想象，仿佛这里的泥土和岩石被整个挖掘，在别的地方堆积起一座高耸的山峰。
　　地形的轮廓也很奇怪，层层叠叠的悬崖和峭壁像是一层层融化的巧克力一样。
　　这螺旋般的神秘之地倾斜向下，一直通往未知而幽暗的地底。发光晶体、苔藓在头顶和悬崖上构成银河一般璀璨的光带，风呼啸着从峭壁和隧道间穿过，在岩洞间进进出出，发出哨音和笛声一般的鸣响。
　　净化者的主营地就设在这里。根据详细的地图标识，临近下午茶时间，大家在一处突起的岩石上边找到了营地。
　　营地面朝前方黑暗的螺旋般的深渊，背后是来时的道路。防虫的蚊帐、烧尽的篝火和遗留的炊具显示这里有人来过，但是现场空无一人。
　　负责安全的修托拉尔们立刻分散开来检查营地，搬运物资的雇工也纷纷放下行李休息。
　　索尼娅拿着地图，颠过来转过去的看了看：“不太对啊~”
　　这处平坦的岩石大约宽百步左右，勉强可以作为营地使用。一块比房子还大的巨石突兀地横在营地中心，让视野和行动都变得非常局促。
　　拉纳很快就完成了搜索从附近返回，对大家说道：“附近发现了一些战斗的痕迹，还有折断的弓箭和刀枪，这里发生过小规模的战斗，但是没有尸体和血迹残留。”
　　菲欧娜捋了捋柔顺的长发，神情变得凝重起来：“难道这里遭到了袭击？我们需要尽快把这个情况报告给游侠和驻军方面。”
　　“希芙小姐是老练的游侠，也是序列7的非凡者，净化者主官贝萨琉斯更是强大的超凡者，”嘉拉迪雅首先说出自己的想法，“和希芙小姐一起担任营地守卫的应该还有本地的非凡者克雷坦，我们在这里等一下，也许没多久她们就会返回，告诉我们发生了什么事。”
　　贝洛蒙遗迹虽然还有许多的隐秘等待发掘，但是这里毕竟位于人类和精灵势力范围之内，经过长期的巡视和净化，就算有危险存在也都被压制到了可控的范围内。
　　在场的人也都同意了精灵的看法，觉得没有必要这点事就打道回府，便开始建立外围防线进行警戒和休息。
　　索尼娅觉得自己始终有什么地方想不清楚，拿着地图坐到大石头的旁边去，注视着前方的悬崖继续思考。格里菲斯则往嘉拉迪雅身边走去。
　　精灵女孩正在警惕地查看着四周。她看到准骑士走过来，神情很严肃地说道：“这种时候你应该留在索尼娅身边，保护她的安全。”
　　“嗯，不过……”格里菲斯觉得她说的很有道理，一时不知道如何回答。
　　“专业一点啦！”精灵有点生气的把他转了个圈，推向索尼娅的方向，“我批准你在考察期间优先照顾索尼娅。”
　　格里菲斯顺从地执行了精灵的意志。对于一个修托拉尔来说，在这样可疑的环境里保护主君的安全是应尽的义务。虽说索尼娅一向很好说话，但是格里菲斯自己并不应该为别的事情放弃自己的岗位。
　　话说回来，这块大石头真是规整……格里菲斯打量着索尼娅背靠的巨石想着。这块岩石，底部呈椭圆形，轮廓较为圆润，上半部分虽然有着嶙峋的凸起和尖刺，但是总体上也呈现出半圆的弧形，让人很难想象这是从什么地方脱落下来的。
　　格里菲斯来到索尼娅的身边。女孩正专注地看着地图在思考什么。他便自己抬头望去，岩壁向着头顶的黑暗延伸，像穹顶般逐渐收拢，越靠近地面越狭窄。在穹顶上还有星星点点的光芒闪烁，宛若星空一般。
　　“这石头该不会是从上面掉下来的吧……索尼娅，我们是不是应该提防一下塌方？”格里菲斯低头对索尼娅说道。
　　无人回答他。一卷摊开的地图落在地上，岩石边空无一人。

第十九章 净化者营地的异状
　　格里菲斯如遭雷击，大脑短时间陷入一片空白。他急忙绕着岩石检查了一圈，发现附近根本没有索尼娅的踪迹。
　　遗落的地图证实索尼娅刚刚确实坐在这里。但是，她本人却在格里菲斯抬头的几秒钟时间里消失的无影无踪。
　　“有情况！”格里菲斯感觉一股热血涌上大脑，大喊起来。
　　附近的同伴立刻赶了过来，却是谁都不知道索尼娅的去向。
　　嘉拉迪雅急忙取出一块水晶握在胸前。水晶绽放出洁白的光芒，大幅度增强了她的感知。
　　“她在附近，”嘉拉迪雅说道，“就在这没错，也没有处于隐匿的状态。”
　　“帮我推开这块岩石！”格里菲斯喊道，“这石头有问题。”
　　当即就有四五个人上来帮忙，以格里菲斯和拉纳为核心，全力去推那块巨石。
　　岩石的表面凹凸不平，格里菲斯抠了两下，找到一处不大的凹陷发力推动。
　　“动了！”
　　“再来点人，这么大的石头肯定很沉！”
　　“我怎么感觉它已经动了！”
　　在两个力量型非凡者和六七人合力之下，巨石发出了隆隆的声响，开始颤抖摇晃起来。
　　正在使劲的格里菲斯突然感觉到一股异样的气息扑面而来，还不等他明白是怎么回事，几个帮忙的雇工惊叫起来：“它动了，它在动！”
　　冰冷的岩石上竟然裂开了一条缝隙。在这缝隙之中，格里菲斯看到灰白色的硬膜一闪而过。不等他明白这是怎么回事，缝隙中出现一道摄人的红光。
　　被这道红光照射的同时，格里菲斯的头皮就像是炸开一样。近在咫尺的大石头像是从冷寂中苏醒，散发出令人心悸的恐惧和威胁。
　　“散开！”
　　人群中一个熟悉的声音惊呼道。格里菲斯花了一会才意识到这是嘉拉迪雅的惊叫声。
　　与此同时，他面前的岩石剧烈晃动起来，迸发出势不可挡的力量。灰色的尖锐棱角竟然从巨石下方深处，向着格里菲斯张开深渊般的黑洞。
　　在昏暗的光线中，格里菲斯看到了索尼娅的脸。女孩的脸上极度痛苦，她看着格里菲斯的方向，说不出话来，而且正在被一点点拖入黑暗中。
　　“奥术构型17，僵硬术，束缚。”
　　“大气构型6，漂浮术，牵引。”
　　身后的空气中传来两声爆鸣，魔咒启动的光芒照亮了前方。位居后方的嘉拉迪雅和菲欧娜已经看清了异常的全貌，快速展开魔咒。
　　一张巨大的嘴向着格里菲斯咬来，在这张大嘴的深处，索尼娅已经被吞了进去，正在黑暗中痛苦挣扎。
　　他几乎是下意识地拔出长剑，插向这张大嘴的下颚，用剑柄顶住上颚，扑向深处想要去拉住索尼娅。
　　身边传来了魔法泯灭时的虚幻破碎声，嘉拉迪雅她们释放的魔咒应该至少有一个遭到抵抗而失效。但是，已经被吞入大嘴中的索尼娅被某种力量牵引向外面滑出了一点，正好够到了格里菲斯的手。
　　他急忙用全力将女孩向外面拉。耳边是一阵阵吱吱嘎嘎的声响，支撑大嘴的长剑已经在巨大力量的压迫下扭曲弯折。
　　格里菲斯急忙启动魔咒。坚冰迅速在附近成型，形成撑住大嘴的结构。他乘机发力，将索尼娅拖了出来。
　　“呯！”
　　几乎在瞬间，可怕的大嘴闭合，发出骇人的巨响和气浪。刚拿到手的钢剑断成两截飞了出来，在格里菲斯的脸上留下一道伤口，用作支撑的坚冰都破碎成块块碎片。
　　营地中的巨岩活动起来，粗大的恐怖利爪已从缝隙中伸出，向四面横扫。它顶着厚重的外壳，四足粗壮而狰狞，看似笨重，但是行动起来的时候却快的惊人。
　　这竟然是一头巨龟。它就像滚动的时候一样无声无息地吞下了索尼娅，甚至都没有惊动格里菲斯。它的进食被打断，便愤怒地在惊慌的人群中撕咬起来。
　　被拖出来的索尼娅虽然身体完好，但是小腿和脚踝都已经骨折。她脸色苍白，大口喘着气，胸膛剧烈起伏着，显然刚刚脱离窒息的状态。
　　“攻击它！”
　　拉纳雷鸣般的吼声在洞中炸响，他和菲欧娜一起冲了上去和怪物战作一团。
　　身披银色胸甲手持菱形盾牌的菲欧娜被一道道辉煌的光环包裹，随即像圣骑士一样挥剑迎上。她高挑的身形被神圣而光辉的力量充盈，双目闪过愤怒和决意，举起盾牌挡住一只畸形可怕的利爪猛击，手中的银刺剑直击红色的巨眼。
　　借着这次格挡的空隙，拉纳的斩马剑已经呼啸而下，斩在覆盖了坚固岩石的利爪上，打得碎石四溅。
　　重剑和刺剑的攻击都被岩石龟壳挡住，没有造成实质的伤害，反倒让怪物更加暴躁狂怒。它迈开粗壮的四肢，庞大的身躯竟然以相当快的速度横冲直撞起来，现场顿时乱成一团。
　　“格里菲斯，带着索尼娅退到后面来，”嘉拉迪雅收了魔杖，准备用弓箭狙击巨龟的眼睛，“我鉴识了它的身份，这是古岩龙龟，是贝洛蒙遗迹的守护者之一，传奇生物克雷坦。它已经疯狂了！”
　　格里菲斯正要后退，胳膊上传来轻微的拉扯。
　　“放我下来，格里菲斯，”索尼娅忍着双腿的剧痛说道，“古岩龙龟拥有巨龙的血脉，对各种魔咒都有强大的抗性，它是理智而平和的生物，这里的环境却能让它疯狂，拖延下去是不行的。”
　　“明白，我找人来照料你。”格里菲斯立刻答道。
　　被龙龟吞进去的短时间里，索尼娅的两条小腿出现了严重肌肉挫伤，脚踝关节也都错位。这样伤到骨头的伤势就算使用治疗神术或者魔药治疗也需要相当的时间才能恢复。
　　“不用，一点小伤，”索尼娅银牙紧咬，取出身边携带的一瓶力量增幅药剂一口灌了下去。
　　你喝错药了！格里菲斯惊诧地看了一眼药瓶，这个时候应该服用治疗药水才对。
　　喝下药剂的索尼娅坐起身子，突然抓过格里菲斯的手背用嘴咬住。还不等他明白这是怎么回事，她已经按住骨折变形的脚踝，双手用力一按。
　　“！！！”
　　格里菲斯只觉得手上一阵剧痛。索尼娅狠狠咬了他一口的同时竟然自己动手把骨折的脚踝关节复位。
　　这一下把两人都痛的冷汗直冒。索尼娅疼的发抖的双眼望了格里菲斯一眼，闪闪的泪光已经在眼眶里打转。但是，她伸手又按住了自己的另一只脚踝。
　　“慢慢慢！”
　　格里菲斯刚刚开口阻止，手背上又是一阵钻心的剧痛。女孩漂亮的小嘴简直要咬穿他的手掌。
　　索尼娅已经疼的哭了起来。她双目含泪，松开咬住的手，取出一瓶治疗药水一边哭一边喝。
　　格里菲斯在心里惊叹，他揉了揉自己的手，柔声说道：“你可以先喝点麻醉剂，不会那么疼。”
　　“来，呜，来不及了，”索尼娅一边抽泣一边说道，“麻醉剂会麻痹，神经，阻碍施法。我们必须尽快压制这头龙龟，否则不知道会出现什么。”
　　在这短短的时间里，前方的战斗已经到了危急的关头。
　　在拉纳呼啸的斩击牵制下，菲欧娜终于用精致的刺剑刺穿了龙龟的左眼，但是疯狂的巨兽就像翻滚的泥石流一样不可阻挡。拉纳不得不放弃了斩杀的计划，改用斩马剑宽厚的剑刃迟滞和防御。
　　嘉拉迪雅和拉纳的攻击都能够穿透重甲，但是面对龙龟厚重的岩石却有些无处下手的尴尬。几个回合以后，克雷坦张开大嘴，一股无形的音波立刻炸裂开来。
　　正在激战中的众人仿佛大脑被重重敲打一般，伴随着眩晕和恶心，身体摇摇欲坠的就要跌倒在地。那些凡人的向导和雇工已经逃开了一些距离，依然在冲击之下捂着头成片跪倒在地。
　　克雷坦以难以想象的速度飞奔过来张口一咬，一个半跪在地的雇工来不及逃脱，当场就被吞吃了进去，连惨叫都没有发出。
　　“让大家撤退，放弃这次探索，”从疼痛中缓过来一些的索尼娅拉住格里菲斯的胳膊，“能够成为精灵遗迹守护者的传奇生物都是有着悠长生命和非凡智慧的强大生灵，如果它都会陷入疯狂，这座遗迹一定陷入了严重的危机。”
　　格里菲斯点头说道：“那我来牵制它。你有什么对策？”
　　“直接作用的魔咒就算不被免疫，持续时间和效果也会大幅度缩短，就像大家刚才遇到的那样，”索尼娅收敛起往常的笑容，用罕见的严肃表情说道，“但是它的抗性阻止不了外部的环境变化。格里菲斯，想办法在原地牵制他一会就行。”
　　她一边说，一边从行囊中取出一本银边的黑色书本。在她触摸封皮的瞬间，一串古老而繁复的文字绽放光芒。
　　这个时候，攻击的队伍已经混乱。用尽办法也打不穿克雷坦的岩壁之后，负责主攻和防御的拉纳和菲欧娜已经牵制不住龙龟的注意力。
　　克雷坦开始向身边所有攻击者随机撕咬和横扫。发现斩马剑攻击效果不佳的拉纳试着将一把将匕首插进岩石的裂缝，还意犹未尽地扭动了一下刀刃。突然间他就被龙龟狰狞的红眼注视。
　　“嘭！”一股狂风扫来，直接将他打飞出去。龙龟冲破了拉纳的阻击，向着嘉拉迪雅扑来
　　就在这时，精灵的身影被疾风包裹，闪烁到一侧与疯狂冲撞的龙龟拉开距离。空气开始剧烈涌动，一股强大的灵能波动正在向精灵的身边聚集。
　　格里菲斯眼看着嘉拉迪雅的气势越来越盛，连忙冲上前阻挡龙龟的攻击。他们已经多次一起战斗，彼此之间无需多言就已经知晓对方的行动。
　　精灵美丽的眼眸精芒四射，强大的气势让人不敢靠近。她张开强弓，长发在狂风中飞扬，任何敢于侵犯亵渎的念头都被扫荡碾碎。
　　“让它面对我，”嘉拉迪雅的话语中波澜不惊，“我要给予堕落者彻底的净化！”
　　格里菲斯立刻向着追向克雷坦冲击。他取下先锋盾握持在手向着龙龟迎头撞来。根据最近一次的测试，格里菲斯的力量已经高达21点，在这样的力量和稀有金属制成的盾牌加持下，纵然古岩龙龟也是稀有的传奇生物，这一撞依然将它撞得原地一窒。
　　“拉纳，菲欧娜，退到后面！”格里菲斯高呼一声，顺势举起盾牌向着龙龟的右眼位置猛砸下去。
　　锐利的盾牌边缘甚至将那里覆盖的石块都给削掉了一层。在剧烈的猛击之后，格里菲斯将盾牌一撤，右手中赫然多出了一把银色的燧发火枪。
　　断罪已经在昨晚预先装填了定装药包和铅弹。在亮出这把全新的武器的同时，格里菲斯几乎是贴着疯狂生物的面门打开击锤，举枪直指它被岩石保护的右眼。
　　在这一瞬间，他的身后竟然出现了未曾见过的异象。巍峨的高塔俯瞰大地，黑沉的大钟在轰鸣巨响，一群头戴乌鸦面具如影如烟的行刑者将它们的视线投向现世。
　　他们挥动手中的镰刀，便是要收割罪人的性命。
　　击锤落下，燧石与击砧碰撞，飞溅的铁粒被点燃成耀眼的火星，将火药引燃。
　　格里菲斯头一次使用燧发枪替代投枪发动攻击。他不是很擅长射击，也没有装填昂贵的精金弹，而是用预制的铅弹近距离射击。这次攻击省略了投枪蓄力投射的过程，仅仅保留了拔枪、瞄准与击发的过程，如同行云流水般迅捷流畅。
　　“呯！”
　　一声巨响响彻山洞，在腾起的烟雾中，铅弹向着岩龟的右眼击发。
　　“嗷——！”
　　这一枪没有命中龙龟的眼睛，却打碎了它的额头。在四溅的碎石和火光中，龙龟坚固的外壳出现了蛛网般碎裂的痕迹。狂躁的巨兽变得更加疯狂，开始疯狂追咬准骑士。
　　这时，耳边响起阵阵悠扬的吟唱，索尼娅的魔咒逐渐成形。岩石和大地的元素仿佛拥有了生命，正在聆听她的命令。
　　克雷坦已经瞎了一只眼睛，对于刚刚遭到的重击格外恼怒，只顾着攻击眼前的敌人。突然间，它脚下的岩石和泥土化作颗粒般的细沙，像沙漏一样凹陷下去。
　　一股强大的魔力粉碎了大片的地面，以至于克雷坦所处的位置全都变成了难以跋涉的流沙陷阱。尽管它有着强大的魔法抗性和难以匹敌的肉体力量，也难以对抗这突如其来的环境变异，一时间被困在原地。
　　索尼娅擅长的是水系的魔咒，但是其他各系都有研究，哪怕是在这样紧急的情况下她也可以找到最适合的魔咒。
　　“格里菲斯，索尼娅，可以了，”回音水晶中传来嘉拉迪雅的声音，“躲开。”

第二十章 未闻其名
　　听了嘉拉迪雅的警示，格里菲斯立刻向着一边翻身滚去。克雷坦正挣扎着，试图将庞大的身躯挣脱流沙的陷阱，它也注意到了精灵愈发强大的气势和威胁，在沙坑中向她发出恐怖的吼声。
　　嘉拉迪雅左侧的魔眼已经变得如同宝石般晶莹夺目，诱导这头疯狂的生物将它的注意力全部集中过来。她挽起弓弦，宛若凤凰羽翼的金色锋芒将强弓包裹，箭矢化作流星一般的光矢。
　　克雷坦受到了极大的挑衅，它张开大嘴，无视瞄准自己的弓矢之锋，在口中凝聚气团向着精灵瞄准。
　　气团尚未成形，一道璀璨的星光便照亮了遗迹的黑暗，直取狰狞的大嘴中心。
　　“Aiya Eärendil Elenion Ancalima!（向最明亮的星辰埃兰迪尔致敬！）”
　　嘉拉迪雅向着龙龟射出了灵能缠绕的一箭。银光包裹的箭杆和箭尾在飞翔的过程中就已经泯灭成了点点光芒，箭头也化作耀眼而波动的光点，拖着长长的尾迹如同流星般一闪而过。她的意志已经诱导这头生物张开嘴采用异能还击，将它脆弱的内部暴露出来。
　　克雷坦突然意识到了危险，还不等它闭上大嘴，星光之箭已经射进了它的身体。嘉拉迪雅的全力一击带着激荡的能量从内部撕裂了它的躯体，甚至连那双血红色的大眼都被外溢的银色光芒照亮。
　　紧接着，这头坚不可摧的巨兽就开始像个不倒翁一样左右摇摆起来，全身的岩石绽裂开道道裂缝。
　　克雷坦像个摔碎的瓷娃娃一样，庞大的身躯开始龟裂破碎。
　　“轰！”
　　在一声惊天动地的巨响声中，这头疯狂的传奇生物炸裂成不计其数的碎块，旭日般的光辉自碎裂的中心升起。就连遗迹最黑暗的角落都被照亮。
　　格里菲斯惊叹地抬起头来，眯着眼睛注视着被星辰坠落一般的光明照亮的遗迹深处。这罕见的光辉让他得以匆匆一瞥远处地貌的清晰景象。
　　嶙峋而尖锐的石柱、螺旋而蜿蜒的隧道、石桥和凸起的平台连接着巍峨高耸的石壁，在遥远的黑暗中构成了恍若深邃诡异的宫殿一般的洞穴。
　　在层层叠叠的断崖和道路之上，隐隐有着一个极其巨大的可怖影子出现在光亮难以抵达的黑暗中。它仿佛在注视着下方发生的战斗。随着克雷坦残骸中的光球忽明忽暗，这个影子也像是生出了无数触手和犄角一般扭曲、狰狞。
　　……
　　被岩石覆盖的古岩龙龟轰然倒下，它的利爪和龟壳碎裂断落，重重砸在地上。眼球中那让人心悸的红光也消失不见。
　　从外形上看，它是一个放大了成百上千倍的大乌龟，岩石硬壳保护着肢体和躯干。
　　体型巨大而奇特的野兽在世界上数量不少，拥有奇异能力的情况也并不少见，但是拥有可以比肩文明种族智慧的情况则是屈指可数。这意味着它们超越了野兽的极限，进入到传奇生物的位阶，拥有与文明种族平等而视的资格。
　　在它们之上，还有更加强大而神秘的物种，那便是得到某位神灵宠爱与眷顾的神话生物。它们自认为地位在文明种族与传奇生物之上，只为它们伟大的主宰服务，极少出现在人类的视野中。
　　格里菲斯观察着克雷坦残破的尸体。在刚听到它名字的时候，他还以为这是某个为精灵净化工作服务的当地非凡者的名字，完全没有往其他方面想。嘉拉迪雅应该也是在遭遇之后才通过特殊的能力或物品识别了它的身份，否则若是事先知道这里栖息着一头智慧的巨大龙龟，一定会对奇怪的巨石有所警觉。
　　克雷坦能够与精灵合作，说明它应该很强大的。但是刚才的战斗中它只表现出了无声无息的捕食、强悍的体质，坚固的身体和音爆能力，完全不像是一个智慧生物应有的样子。
　　它一定是受到某种影响，丧失了理智。
　　格里菲斯隐藏在盾牌后面，飞快地确定了思路：“向导和雇工，带上你们的东西离开这里，现在就走。”
　　被雇佣过来帮忙的当地人在刚才的混乱中有一人被吞噬，紧接着嘉拉迪雅的箭矢还射进了龙龟的嘴里，彻底没了拯救的希望。为了避免再出现危险造成伤亡，格里菲斯便让其他普通人远离，只剩下几位霍蒙沃茨的非凡者来了解情况。
　　“我们需要稍微检查一下克雷坦的残骸，带走一些碎片，然后离开遗迹，”索尼娅还没有从疼痛中缓过来，她咬着牙说道，“要尽快向图兰堡和帝涅菲斯报告它的变异和这里的情况。这样古老的生灵，为什么……那是什么！？”
　　空气中骤然出现了一股难以描述的腥臭气味。
　　刚摸到克雷坦的残骸边准备检查的拉纳突然发现巨大的龙龟尸骸弥漫出诡异的气息，本应是肠胃内脏的部分赫然涌出了一团浓稠的漆黑阴影。他急忙退了下去，和格里菲斯互相掩护戒备。
　　这团阴影像像深渊一般幽暗而深邃，仿佛要吞噬附近的光明，将无尽的混乱恶意涂抹在世界上一样。
　　在场的人一时间都呆住了，没有人知道发生了什么。
　　从克雷坦破碎的肢体中涌出的比墨更凝重的阴影如同活着一般，向着外面伸出孩童小手一般的影子。很快，这团诡异的阴影像是液体一样在地上凝聚，缓缓抬高拉升……
　　一个极其性感的身影出现在阴影之中。她有长长的尖耳，银色的飘逸长发垂在腰间，古铜色的皮肤性感又迷人，傲人的曲线勾引着本能的欲望。
　　当她迈开双腿走来时，洞穴中回荡着“哒，哒，哒”的高跟鞋敲打地面的声响。在这个幽深的地穴中竟然会出现这样的声音，所有人的心里都生出了强烈的违和感。
　　嘉拉迪雅迟疑了一下，问道：“你是萨拉萨·希芙，净化小组收藏家途径序列7‘魔偶师’的非凡者？”
　　来者高高在上的目光扫过惊疑的众人，烈焰红唇中涌出了不详的话语：
　　“萨拉萨·希芙，遥远的梦境之神的眷者，遵循吾主的旨意前来取走你们的心智。”
　　梦境暗示精神与虚幻，执掌这一权柄的神祗不在新神之列，也并非大家听闻过的古老旧神，一定不是迦南正常的信仰。
　　萨拉萨·希芙本应是贝洛蒙遗迹的净化者之一，却自古岩龙龟残留的阴影中现身。这惊人的一幕也许是某种魔法现象，完全出乎在场所有人的意料之外。
　　但是阴影涌动形成的是一个美艳性感的女子，这就不是很吓人了。
　　目睹了这一切的格里菲斯觉得内心毫无波澜，甚至有点感兴趣。只是，那从未听闻的尊号有点令人震惊。
　　嘉拉迪雅拉开弓弦，激荡的气流直指堕落的净化者：
　　“大家小心，贝洛蒙遗迹的净化者们看来已经全部效忠新的信仰，某个未曾听闻的邪神。除贝萨琉斯以外，另外两位净化者是序列7‘游侠’安娜苏与刺客途径序列7‘潜行者’皮撒休斯，留意他们的踪迹。”
　　“啊~你是维兰诺伊家的小傻瓜，已经序列7了啊，”萨拉萨·希芙带着难以言喻的笑意望了过来，“我会把你留到最后，让你成为我的孩子们的温床。”
　　她的话音刚落，更多墨一样浓稠的阴影从龙龟的尸体中翻涌而出，将黑暗向四周泼洒。这些阴影如同黑色汁液，一旦落地便立刻就肿胀成为蠕动的物体，疯狂吞噬克雷坦的残骸血肉，然后急速膨胀，形成长着漆黑外形、尖锐獠牙的兔子的外形。
　　它们一个挨着一个，发出沙沙的进食声，一转眼就吃完了龙龟，满坑满谷地占据了视野。它们像是动物，又像是蠕动的液体，沉默着从四面八方蜂拥而来。
　　“深渊造物！”菲欧娜惊呼一声，“大家不要接触它们，这黑色的东西是极难根除的血肉和精神污染！”
　　“没错，”萨拉萨·希芙含笑说道，“在生命的最后时刻，请诸位见识一下梦境之神赐予我的……”
　　她的话音未落，嘉拉迪雅已经将灵能灌注在她的箭矢上射出。犀利的风压卷起一大群向着大家扑来的黑兔将它们碾碎。耳边被接二连三的爆裂声充斥，腥臭的黑液在空中四溅。
　　但是，溅落的黑液落地的同时再次凝聚，那诡异的造物对伤害毫不在意。效忠于邪神的堕落精灵萨拉萨·希芙挥动一根魔杖，更多的黑液便从四周的沙砾、枯藤、菌菇和缝隙中涌出。
　　凡人组成的雇工们尖叫着逃跑，但还是有好几人被迅捷的黑兔扑倒在地，发出撕心裂肺的惨叫。无数的兔子亮出密密麻麻的獠牙疯狂啃食。尖嚎戛然而止，雇工的身体被融化、吞噬。
　　那些吞噬了人体的怪物混作一团蠕动的液体，一转眼分裂出更多的黑兔。密密麻麻的怪物大军像是感染瘟疫的尸体所滋生的肿块一般遍布洞穴，在一片悉悉索索的声响中蜂拥而来。
　　它们封堵了逃向出口的道路，将格里菲斯他们逼向营地平台边缘的悬崖。
　　“不要攻击那些深渊造物，攻击那个堕落者！萨拉萨·希芙是收藏家途径序列7的非凡者，击败她就能切断造物存续的能量供给！”嘉拉迪雅高喊道，同时弯弓向希芙射出一箭。后者立刻将自己隐藏进了岩石之后，轻松躲开了攻击。
　　索尼娅和菲欧娜正要启动防御和反击的魔咒，那成片涌来的黑色魔物突然在附近停了下来。它们像鼹鼠一样钻入地下，转眼间将岩石腐蚀出龟裂的地缝。
　　脚下的岩石晃动起来，在场的五人眼看着就要坠入黑暗的深处。
　　“这里要塌了！”
　　“她想让我们掉下去。”
　　话音刚落，岩石就碎裂开来，所有人一起向着下方的黑暗坠落。
　　……
　　格里菲斯急忙转化成蝙蝠的形态。他穿过碎落的岩石，想要找到同伴们。但是这一状态下的他几乎谈不上视野，仅仅是在落石间躲闪就已经耗尽心力，最后谁都没有找到。
　　他向着下方飞行了很长一段距离，最后在一块平地上重新聚集身形。
　　这里的地形非常崎岖，在一个呈漏斗状的大型陷坑中散落着巨大的岩石，黑暗的隧道错综复杂，不知道通向什么地方。
　　岩洞穹顶上闪烁微光的水晶和苔藓的淡淡光亮让他隐约可以看清这里的轮廓，但是无法掌握其中的细节。
　　他和队友失散，一时间甚至辨认不出所在的方位。
　　格里菲斯飞快地判断了一下状况。堕落净化者希芙虽然得到了邪神的眷顾，掌握了奇怪的召唤物，她也不会同时迎战五个非凡者。因此，她设法打散了队伍，可能是打断通过坠落将大家隔离开来各个击破。
　　很快，这个堕落净化者就会带着她的怪物下来追击大家，或者和她自己的同伴汇合进行袭击。
　　必须尽快做好战斗，谁先集合起来谁就会占据优势。但是，首先得有人发起组织。
　　嘉拉迪雅是施法者和游侠，擅长隐匿身形的远距离战斗，首先暴露自己便是将优势拱手送人。拉纳则是不确定有没有办法从刚才的坠落中逃生，而且他和菲欧娜肯定有办法互相寻找。
　　至于索尼娅……格里菲斯看了看附近的钟乳石中与散落的化石，很怀疑索尼娅是不是在最初的惊慌过后已经在什么地方好奇地研究线索了。
　　召集队伍这事果然应该由我来做！格里菲斯爬上一个较高的石堆，再次取出断罪，装填火药，打开击锤，向着头顶举起，鸣响了一发空枪。
　　枪声在寂静的洞穴中回响，火光将会清楚地标记他的位置。
　　他在荒凉的黑暗中站立了一会，取出随身包裹中的一盏手提油灯点亮放在脚边，等待队友来与他汇合，或是敌人来追击他。
　　轻微的响动出现在不远处。黑暗中出现了模糊的人影向他走来。很快，格里菲斯就从她的身材曲线和怪异的气息判断出了她的身份。
　　“嗯？小男孩，在这片黑暗中不是小心藏好而是选择点亮自己吗？”
　　堕落精灵萨拉萨·希芙出现了。她的脚步声伴随着沙沙作响，成群的黑兔瞪着鲜红的眼睛，咧开三瓣嘴露出密密的尖牙，蹦跳着从四面八方包围过来。

祝大家新春快乐小剧场（非正文）
　　拉纳：菲欧娜，作者说我们等会不用上场。
　　菲欧娜：那我们做什么呢？说好的限时免费加更呢？
　　拉纳：作者吃年夜饭去了，一整天都没有来得及把第二更准备好，准备让我们唠嗑唠嗑把这事糊弄过去。
　　菲欧娜：这怎么行！格里菲斯他们在做什么？为什么不让他们来唠嗑。
　　拉纳：他们三个打33团战去了，正在后台准备呢，就我俩啦~来，祝各位读者老爷新春快乐！~
　　菲欧娜：各位读者老爷新春快乐……就这？
　　拉纳：要不咱俩说段相声让大家乐呵乐呵？
　　菲欧娜：这，我不会哎，我是第一女配，突然出来说段相声成何体统呀~
　　拉纳：这有何妨，我还是第一男配呢，何况第一女配据说是克丽丝塔不是你，啊，住手不要打！
　　【让我们先看一会春晚】
　　拉纳：好嘛，我们就来说段相声吧~
　　菲欧娜：好。
　　拉纳：那就开始啦！菲欧娜，听说你办了一个霍蒙沃茨校内留言板的公众号，专门收集各种有趣的小道消息和大家无偿分享。
　　菲欧娜：对的。
　　拉纳:那么你问过格里菲斯他准备选哪个妹子吗？我们把采访的文字发到霍蒙沃茨校内留言板去，搞个大新闻。
　　菲欧娜：他这人挺无趣的，说话中规中矩，我难以引爆话题……
　　拉纳：可以把采访剪辑，有技巧地加工处理一下嘛。
　　菲欧娜：怎么加工呢？
　　拉纳：你都问了哪些问题？
　　菲欧娜：我问她最喜欢哪个妹子？
　　拉纳：这个问题好啊，他要是说喜欢嘉拉迪雅，我们就说他“格里菲斯不喜欢索尼娅”！
　　菲欧娜：他才不会这么说呢。他扯开话题说别的事了。
　　拉纳：那这样吧，咱们起个小标题——《格里菲斯正在精灵、伯爵小姐、长腿和大胸间纠结》，然后放上一张他陷入沉思的素描。你还问了什么？
　　菲欧娜：喜欢嘉拉迪雅给他的巧克力么？他说特别喜欢，只是巧克力太苦了。
　　拉纳：很好，那么第二个小标题就是《精灵小姐给格里菲斯留下了苦涩的记忆》，喜欢巧克力什么的删掉好了。
　　菲欧娜：你说得对！
　　拉纳：你问到索尼娅了吗？吃瓜群众最喜欢这种花边八卦了。
　　菲欧娜：那当然。
　　拉纳：他怎么回答的？
　　菲欧娜：他说他和索尼娅之间没有男女之情。
　　拉纳：靠，他把话说死了？斩钉截铁？
　　菲欧娜：对，没有一点余地。我问他和索尼娅在一起欢乐吗愉快么，喜不喜欢索尼娅。他说，当然是欢乐又愉快的，但是自己与索尼娅之间没有男女之情。
　　拉纳：恩，那么这段的小标题就是《索尼娅给格里菲斯带来难忘的欢愉》。
　　菲欧娜：欢愉？可是，他说的欢乐又愉快，是指日常交往中的快乐并不是那种特殊含义啊！我们其他人和他相处他也挺快乐的。
　　拉纳：我也没有说那个“给格里菲斯带来欢愉”有特殊含义啊。
　　菲欧娜：可是你这个标题不就在这么暗示么！你觉得合适吗？
　　拉纳：大家愿意这么理解，我不同意，我算老几啊！别忘了配一首感人的、爱情有关的小诗。
　　菲欧娜：……
　　拉纳：他有没有说，作为修托拉尔的生活很辛苦。
　　菲欧娜：那自然是说过。
　　拉纳：那他有没有说过猎魔人的生活“自由自在”、“开开心心”什么的？
　　菲欧娜：恩，说过。他说艾露莎、安柏可能觉得她们在南境更快乐、自在吧。
　　拉纳：把剩下的都剪掉，把“猎魔人快乐又自在”这话留下来。
　　菲欧娜：这是他猜测别人的想法，不是他自己的想法。这样截出来，给人的感觉不就变成他自己也这么想了吗？
　　拉纳：对，要的就是这个效果。谁让他说了这样的字眼被抓住了呢？
　　菲欧娜：然后起个标题《格里菲斯认为修托拉尔的生活很辛苦，猎魔人快乐又自在》，然后附上艾露莎和安柏的性感配图？本书的路线就要变更啦！格里菲斯打完团战怕不是要来打我们哟~
　　拉纳：
　　很好，那么我们本期公众号就做这么几条内容，分别是：
　　《格里菲斯正在精灵、伯爵小姐、长腿和大胸间纠结》
　　《精灵小姐给格里菲斯留下了苦涩的记忆》
　　《索尼娅给格里菲斯带来难忘的欢愉》
　　《格里菲斯认为修托拉尔的生活很辛苦，猎魔人快乐又自在》
　　咱们马上就要红啦！

第二十一章 三对三团战 其一
　　格里菲斯是首次面对擅长召唤的非凡者敌人。这些跳来跳去的黑色兔子底细不明，但是极可能带有危险的腐蚀和污染。它们数量极多，几乎是将魔偶师四面八方保护起来，想要靠近魔偶师本人绝非易事。
　　但是，即将展开的战斗并非仅限于格里菲斯和堕落精灵一对一的决斗。
　　他的队友就在附近。虽然大家在坠落过程中失散在黑暗中，地形也很复杂，但是战斗展开以后，巨大的动静、激荡的灵能波纹和光亮必定会吸引队友赶来。嘉拉迪雅应该是来得最快的那一个。
　　对方的情况也是如此。双方的战斗会随着时间的延长演变为团战。
　　格里菲斯对魔偶师的话无动于衷，给自己罩上一层流光护盾径直向着她冲去。
　　他从黑兔中碾过，冰盾转眼间破碎，飞溅的碎冰将怪物们击碎，但是更多的黑兔跳上来盖住他，发出悉悉索索的啃咬声。
　　被黑兔淹没的人影像蜡烛般融化了。
　　“傀儡！？”希芙突然发觉不对。一股更加强大的气息正从黑暗中向她扑来。
　　格里菲斯的真身从另一个方向的隐蔽处现身，借助暗血斗篷，隐匿接近到距离希芙不到二十码的位置。这里已经遍布腐化的深渊魔物，像哨兵一样完成了全角度的警戒。他也难以继续不被察觉地前进，举起的右手虚虚一握，极寒的冰气立刻在手中凝聚成犀利的投枪，以迅雷之势向前掷去。
　　这一次投射甚至还有着巨大山怪的气势加持，仿佛将天地都吞噬占据的气势宣泄而出。
　　“啊——我完了！”堕落精灵甚至来不及闪避就被这一击刺穿，发出一声绝望的呻吟。但是，这呻吟声尚未落下，一模一样的声音却已经从黑暗中响起：
　　“骗你的啦。”
　　密密麻麻的黑兔完全没有停止的意思，调转方向朝着已经暴露的格里菲斯涌来。
　　不愧是魔偶师，暴露出来的并非本体……格里菲斯毫不犹豫地化成一团蝙蝠向上飞去，掠过黑暗在远处的岩石间落下，与危险的召唤物拉开距离。
　　被冰枪贯穿的希芙的幻象也如同蜡像一样在原地瓦解，那个黑暗中的本体隐藏着身形，颇有些好奇地说道：
　　“嚯嚯，原来是和我同类型的非凡能力呢！我们不要藏着掖着，站出来正面对打怎么样？”
　　双方都在黑暗中隐匿自己。
　　那些悉悉索索的黑兔还在到处乱爬。它们一找到可疑的藏身之处就一窝蜂招呼上去，将那里腐蚀成一团蠕动的黑漆。
　　格里菲斯的感知一般，只有凡人的水准。但是他依然要设防找出希芙隐藏的位置，对方肯定也在做类似的事情。双方的队友不久之后就会抵达，如果来的是队友，那必须先掌握敌人的位置好避开埋伏；如果来的是敌人，那更要早早地拉开距离避免被夹击。
　　格里菲斯调动精神力重新凝聚符文，补充刚才的消耗。与此同时，他从领口取出一个精美的秘银吊坠。
　　这是精灵小姐送的礼物，可以提供庇护心智的祝福，在必要的时候还能用来释放占卜术。
　　他向银月和星光女神祈求。虽说他并不是这位神灵的信徒，但是女神看在嘉拉迪雅的面子上似乎挺友好的，有事的时候可以麻烦麻烦祂。
　　“赐予善意庇护的永恒之光，
　　“自然与平衡的守护者，
　　“无尽旅途的引路人，
　　“请为我指示那些不怀好意的敌人的踪迹。”
　　格里菲斯并不会占卜，秘银吊坠运作的原理是吟诵女神的真名，请祂给予提示，与其说是占卜倒是更接近于祈祷。他的吟诵刚刚结束，秘银吊坠便散发出让人安心的柔和波动，引导着他的注意力投向一处普普通通的岩石。
　　赞美女神！格里菲斯大喜。他立刻脱离藏身之处，在冰盾的掩护下迂回过去。
　　很快，那块岩石后面便出现了慌乱的灵能波动，隐藏着的堕落精灵通过自己的召唤物眼线发现了来袭的人类，正在急急忙忙地展开防御。
　　作为一名魔偶师，她的护盾肯定比不上施法者，肉体力量也完全不能和破法者、猎魔人相提并论。她的黑兔子的确很有威胁，但是一旦被近身自己也是九死一生。
　　一团暗红色的魔法光芒乍泄开来。空气中突然跳出一头三米多高的巨型犀牛。它的四蹄如墙柱，犀角堪比攻城槌，双目赤红。
　　它被混乱和疯狂驱赶，在地面上发出隆隆巨响，就像是敲打在心头上一样让人惊恐。犀牛发出咆哮，在滚石和碎屑中朝着格里菲斯迎头撞来。
　　格里菲斯急忙抓出一支冰枪掷了过去，枪头扎进坚韧的硬甲皮撞得粉碎，却没有对巨兽的行动有丝毫阻滞。
　　他迫不得已放弃了包抄魔偶师的计划，在乱石间闪躲。巨兽的速度极快而且声势惊人，所到之处，乱石四溅，地面龟裂，仿佛连这洞穴都要在它的蹂躏下坍塌。
　　格里菲斯眼看着甩不开这头猛兽，转身又抓出一支冰枪掷去。这一击钉在它的膝盖上，将它打得身形一颤。
　　发现攻击有效之后，格里菲斯立刻掷出第三支投枪。这一掷瞄准了巨兽的面门，却是在坚固的头骨弧线上弹飞了出去。
　　三掷之后，犀牛已经冲到他的面前。格里菲斯急忙向着地上一滚，抽出断罪向错身而过的犀牛扣下板机。
　　“呯！”
　　这一枪在极近距离发射，几乎是贴着犀牛的侧脸。从火焰和烟雾中喷出的铅弹在犀牛的头骨上撞碎，把成片碎骨掀飞到他的脸上。破碎的铅弹一部分钻入犀牛的头骨，在脑浆和血管中拧做一团。
　　巨大的犀牛擦身而过，又向前奔跑了几步，发出一声哀鸣轰然扑倒。
　　格里菲斯惊叹地看了一眼手中的燧发枪，这近距离一击的杀伤力已经可以和自己的投枪全力一掷相匹敌，而且没有起手的动作耽搁，也没有体力消耗。
　　缺点在于装填太慢。格里菲斯看了看在地上抽搐的巨兽，右手持枪，左手取出腰间的弹药。
　　罗兰给他的弹药分为两种，一种是快速装填的纸包火药和铅弹合一的定装弹，另一种是用于精金弹丸的特制火药。
　　格里菲斯笔挺地站立在原地，一边警惕审视四周的动静，一边咬开火药包的封口，将少量火药倒进药池，取出一发精金弹用通条塞进枪管。
　　他持枪在手，左手凝聚出一把冰封的短矛捅进犀牛破碎的脑壳搅动了两下。眼看着这头巨兽抽搐了两下失去生机，格里菲斯不由得微笑起来。
　　呼，装填真慢，若是有敌人刚才来袭击我，肯定能打我一个措手不及。
　　他的笑意还没有从嘴角消失，眼角的余光却是瞥见了一个从上到下似乎都是透明的人形。人形透明体的速度极快，从视野中一闪而过，突然有一个身影从他的背后浮现。在格里菲斯反应过来以前，他的耳边突然传来一声巨响。
　　冰盾被击碎了，紧接着腰部挨了重击，膝盖被踢了一脚直接让他跪倒在地，一把闪闪发光的钉锤朝他后脑勺砸了下来。
　　“呯！”这一锤打破了头盔，将他打得眼冒金星，几乎要扑倒在地。
　　敌人的增援来了，看这攻击方式，是刺客途径的非凡者皮撒休斯。
　　但是，终究是刺客，每一次攻击都要穿透精甲才能造成实质的伤害，而且他从隐匿中显身后的最强第一次攻击还被出乎意料的冰盾抵挡。
　　蚀骨的寒意席卷而来，发动攻击的刺客突然就被冻在原地。一个棕色的小药瓶更是向他迎面砸来，破碎成弥漫的烟雾束缚他的行动。
　　格里菲斯抵达住了最有威胁的第一轮连击，并且立刻采用了控制和迟滞的对策。但是他没有乘势反击，而是向着一个方向全速逃跑。
　　魔偶师的成群黑兔已经涌了上来，不等它们越过精灵刺客，一道晶莹的绿光已经在他的身边环绕。
　　皮撒休斯仅仅是抬手一扬，禁锢他的冰冻和棕色泥潭便如烈焰之下的冰雪般消融了。他转眼间脱出困境，向着格里菲斯疾追过来。
　　这是对抗移动控制的对策，迦南的非凡者果然非同凡响！格里菲斯知道魔咒和魔药并非不能克制，但也是头一次遇到如此老练的敌人。
　　皮撒休斯极其矫健迅捷，转眼就追了上来，和后面的黑兔形成夹击之势。他刚要挥剑刺去，格里菲斯突然破碎成一团乱飞的蝙蝠四散逃去。皮撒休斯茫然四顾，竟然是一时找不到敌人的踪迹。
　　“这是血族的封印物？装备很全面。但是能持续多久呢？”堕落精灵收剑入鞘，身体微微弯曲，如雌伏的猎豹一般蓄势待发，“希芙，散开你的兔子。”
　　他已经与同伴魔偶师汇合，只要稍等片刻，成群的黑兔就会找到人类战士的踪迹。
　　但是，回答他的不是同伴的确认，而是大冰雹坠地的密集破碎声。黑暗的洞中刮起了暴风雪，转眼之间就将眼前变为银白色的世界。
　　“啊我的小可爱们！”希芙尖叫起来。那些四散而开的黑兔在肆虐的冰雹和狂风扫过，噼噼啪啪的爆裂开来。哪怕是它们粉碎后的残骸想要重新凝聚，也会立刻被不间断的暴雪击碎。
　　格里菲斯重新聚集形体。
　　在他的前方，索尼娅已从冰雪和狂风中现身。她披上了一件淡蓝色的法袍，冰蓝的法球正在身边旋转。她甚至无需吟唱魔咒，蚀骨的寒风和冰盾就已经忠诚效力。
　　冷静，索尼娅，你能行的！金发女孩举起红纹橡木的魔杖轻轻摇晃，飞扬的雪片和呼啸的冰凌在黑暗中狂舞。
　　细密的雪片和雪地上勾勒出一个精灵的身影。他手持尖刀和短锤，正要绕到了索尼娅的身后。但是，他刚刚靠近暴风雪的边缘就已经暴露。
　　虽然他的气息和声音被隐匿，行止间也极其小心，但是，他的身形却在飞雪中无所遁形。
　　“净化者先生，你的踪迹已经暴露，”索尼娅的魔杖直指堕落精灵，“在半径20米的暴风雪范围内，你是不可能战胜我的。”
　　堕落精灵鬼鬼祟祟的身形一窒，缓缓直起身体，渐渐显出原形。他和希芙一样，迦南精灵白皙光洁的皮肤已经转变成略有些黑暗的古铜色，双目中涌动着无法停歇的渴望和疯狂：
　　“你有两个错误，可爱的小姐，
　　“首先，请不用净化者这个邪恶的名字来玷污我的忠诚，我是皮撒休斯，梦境之主的利刃；
　　“其次，你的幼稚浪费了最好的攻击机会，成为我的祭品是你唯一的归宿。”
　　皮撒休斯向前袭来。他的步伐不急不缓，却让人感觉空间在他的身边伸缩扭曲，无法锁定他的位置。转眼之间他就到了索尼娅的前方，身形一晃又出现在背后，亮出淡绿色的利刃刺来。
　　被绿色光芒包裹的匕首却没能刺穿少女的咽喉，在几寸的距离停了下来。皮撒休斯的全身都感到一阵生涩，竟是不得寸进。
　　他的双脚已经被寒冰冻结，冻气如同游蛇离火一般撕咬他堕落的皮肤，迅速出现了大快如同烧灼般的坏死。
　　索尼娅全身都包裹在冰气环绕之下，仅仅是靠近她就已经让皮撒休斯遭受重创。
　　“冰霜魔咒吗？是有些棘手。”皮撒休斯左手一扬，一柄钉锤已经脱手掷了过去。
　　“呯！”
　　索尼娅手中的橡木魔杖被击中脱手而去。甚至连魔杖细密的树纹都出现了龟裂的痕迹，哪怕再次修复都难以达到过去的状态。
　　“巫师小姐，胜负已定，”皮撒休斯微笑道，“失去了魔杖的你已经不可能阻挡我的刀锋。”
　　索尼娅向后退了几步，揉了揉手腕注视着正在从冰冻中解困的堕落精灵，微微摇头。
　　“皮撒休斯先生，有两件事需要请您留意。
　　“首先，我是索尼娅·德·拉莫尔，拉莫尔伯爵的长女，是神秘优雅不可侵犯的魔法师；
　　“其次，我并没有失去魔杖哟~”
　　女孩将手伸向猎装长裤的侧口袋，在那里轻轻一拉，一条长长的腰带如游蛇般在她的身前漂浮展开。
　　腰带用银质的锁扣分割，层层叠叠地收纳着晶莹的药剂，闪光的尘晶，以及六支不同款式的魔杖……
　　索尼娅的手指在腰带上跳动，魔杖依次点亮不同的光芒，将前方皮撒休斯惊骇的脸照的五颜六色。
　　一支电光缠绕的魔杖飞入她的手中。
　　“噼——咔！”雷霆迎头砸下，把皮撒休斯打的惨叫一声。他急忙像后面逃去，只见霹雳和电弧正围绕索尼娅的魔杖上下翻滚。它们每翻滚一下，皮撒休斯的眼皮就恐惧地抖动一下。
　　“请做好准备，精灵先生，我准备用雷击来克制你的隐匿和步伐，”索尼娅挥舞着新魔杖，“雷击桃木制成的魔杖威力不好控制，我也不太擅长这类魔咒。不过，范围攻击魔咒不讲究这些。
　　“展开预制魔咒1，聚能，释放，闪电（lightning）！”
　　黑暗的洞穴瞬时被从未有过的雷霆劈开。无数虫蛇异类尖叫着窜出它们的藏身之处，向着更深的黑暗拼命逃去。
　　皮撒休斯只看到一条长鞭般的电弧朝着自己迎面扫来，整个世界都被照亮了。
　　“哇啊——！”
