本书名称: 行走诸天的猎魔人
本书作者: 1大智1
本书简介: 这是一个行走于诸天的猎魔人的故事。那些隐藏于黑暗的怪物，那些消逝在不为人知历史中的邪恶，那些回荡在耳边的低语，所有的这一切，都将倒在我的剑下。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017331420

第一章 孤独的旅者
　　第一章孤独的旅者
　　“我叫苏源，这是我来到这个地方的第六个小时。我不知道究竟发生了什么事情。我只知道自己一觉醒来，就来到了这里。我怀疑自己穿越了，但是我没有证据。
　　天气一直是一种昏暗的状态，我看不到太阳。无法辨别是不是地球，或者是具体方向什么的。在我的周围，是一望无际的戈壁，看不到丝毫的标志性参照物，或者人工建筑。这里手机没有信号，我无法求救。
　　我无法从气温上判断这里的地理位置。只感觉温度略微偏冷，但是我并不能推算出这意味着什么，或者更为详细的地理坐标。抱歉，地理一直都不是我的强项。
　　这六小时的时间，我没有吃任何一点食物，没有喝一滴水。连续的走动，让我的体能到了极限，手机电量也已经不再充足。我原本想要保留手机的电量，这样至少能够知道过了多长时间。但是六个小时以来，周围看不到丝毫的希望。所以，我决定留下这段视频。内存卡能够保存一段时间。这样如果有人前来找我的话，至少能够知道发生了什么。
　　我很想多留下一些信息，但是电量已经不够了。十秒之后，手机就会自动关机。我只能最后说一句，爸爸，妈妈……我爱你们。很遗憾没能当着你们的面说出这句话，如果我能够回去，我会当面对你们……”
　　话还没说完，手机黑屏了。苏源愣愣的看着手机十几秒钟，然后颓然无力的放下了手机。他勉强站起身来，环顾四周。
　　他现在身处一个小山坡上。但是这微弱的至高点，并没有让他获取想要的信息。周围仍旧是一望无际的戈壁。广袤，荒凉，没有一丝的人气。
　　苏源无力的再一次坐在有些凉的地面上。双手抱着自己的肩膀低声的抽搐。尽管只过了六个小时，但是这种荒无人烟的戈壁，给人的心理压力是无法想象的。苏源只是一个普通人，一个没有受过丝毫军事，或者求生训练的扑街码字写手。在这种环境下，肉体上的疲惫，严重放大了精神上的压力。他快要承受不住了。
　　十几分钟之后，苏源强行打起精神。拖着疲惫的身体站起身来，再一次开始前进。无论如何，他还没有放弃，至少也要朝着某一个方向，走到走不动为止。
　　他锁定前方的一块巨大的风化岩石，朝着对方走过去。这是他防止迷失方向的一个简易方法。选定一个参照物，然后朝着对方前进。抵达之后，在朝着同样的方向，再一次选定一个参照物，然后依次重复。这样并不能够保证方向上的一丝不差，但是至少能够保持一个大致上的方向一致性。
　　没有了手机，他也不知道自己又走了多久。只是感觉周围的天色开始变暗了，气温也出现了明显的下降。他裹了一下身上单薄的衬衫，继续往前挪动脚步。天快黑了，这样一来，从时间上推算，这里跟地球的昼夜相差不大，他极有可能还是在地球上。
　　说不上庆幸，也说不上沮丧。现在的苏源已经失去了这种情感的波动。肉体已经精神上的疲惫，已经让他变得有些麻木了。
　　然而命运的奇妙之处就在于，它总是从情感的极限之处刺激你。就在苏源准备随便找一个地方，躺下不管不顾的睡过去的时候。他看到了一个人影。
　　苏源有些不敢置信的揉了一下眼睛，定睛再看。是的，是一个人影。就在自己前方不远处，一个个子不高，身材有些瘦小的人影正在快步前进。
　　“哎……”苏源想都没想，就用自己最后的力气大吼一声。顾不上喉咙干裂的剧痛，他一边大喊，一边朝着对方跑过去。
　　他自己都很诧异，这时候自己竟然还能跑的起来。而不远处的人影哆嗦了一下，似乎被他的大喊吓了一跳。
　　对方回头，苏源看到那是一个三十多岁的白人男子。对方没有迎上来，只是用一种警惕的目光望着飞奔的苏源。
　　不到百米的距离，苏源很快就跑到了对方跟前。这让对方变得更加的戒备。
　　“对不起，我不是故意吓你的。我迷失了，求求你，帮帮我。我需要食物，水。这附近村庄什么的吗？我需要打电话，求求你，帮帮我。”
　　苏源上去就是一顿中文的求助。但是看到对方一脸茫然的表情，他又清醒过来。
　　“好吧，Hello， I'm a lost man， I need help.”苏源不怎么熟练的英文一开口，对方的眼神就变化了一下。然后开口道：
　　“Come with me. It's dark. It's not safe here. We have to find a place to stay.”
　　说实话，以苏源四级都不过的英语水平，根本没听懂后面一句的意思。不过最开头句话，他还是明白的。对方要他跟上。
　　他麻溜的跟在对方身边，只感觉身上的疲惫都消失了大半。这时候他才有时间打量这个出现的有些突然的白人男子。
　　对方个子不高，比一米七的苏源还要矮一点。身上的衣服有些破旧，但是明显的是现代服饰。这也是苏源要电话的原因。身上有一个背包，里面估计有食物。腰上还有一个水壶。
　　对方显然察觉到了苏源盯着水壶，很上道的解下了腰上的水壶，递给了苏源。水壶大约能装两升水。此时还有大半，这说明和附近不远就有人类聚集地，或者补给点。
　　抱着水壶，苏源没有客气，仰头就是一顿猛灌。一口气喝了足有半升水。他克制住了自己还想喝的欲望，将水壶还给了对方。不能太贪心，万一补给出现了问题，这可能是他们最后的水源。
　　因为苏源英语水平的问题，双方基本上没有在继续对话。对方只是沉默的带着他，在戈壁上七拐八拐。在天完全黑之前，居然找到了一个小山坡下面的山洞。看起来这人已经来过不止一次了。山洞明显有人工修整过的痕迹，显然这是一处戈壁上的休整点。
　　在山洞的里侧，甚至有大量储备的木柴，以及一个不停滴水的小泉眼。白人男子非常自然将水壶放在了滴水的泉眼下面接水，然后就搬了一些木柴开始生火。
　　对方做这一切的时候，都是轻车熟路，看起来做了不止一次了。苏源也上去帮忙，小时候在农村长大的经历，倒是让他对这些东西不陌生。
　　对方使用一个老式的煤油打火机，点燃了火焰。然后不断的加柴，很快就生成了一个很大的火堆。山洞中开始变的暖和，甚至有些热起来。
　　苏源感觉火堆没必要生的这么大。但是想到自己并不熟悉这里的环境，而戈壁的晚上可能会出乎意料的冷，也就理解了对方的做法。
　　对方取出了一些食物和肉，在火上加热。巨大的火焰，烧烤着几块食物，使得场面有些滑稽。苏源不由的有些想笑。心想，这么大一堆火，烤一个人都差不多了。

第二章 他的脸......歪了
　　食物是一种面饼，加一些肉块。看不出是什么肉，制作的也很粗糙，看起来就好像是随便烤了一下就带出来了。不过再怎么粗糙，对于苏源来说，也是非常可口的食物了。他大口的吞咽食物，很快一种饱腹感就填满了腹部。
　　白人男子吃的不多，大多数时候都是在看着他吃。见他吃的开心，似乎很是满意。还不断的示意他多吃一点。并贴心的将又接了大半的水壶递给他。苏源吃饱了，又喝了几大口水。浑身放松下来，只感觉一阵疲惫困倦涌上心头。
　　这时候他响起自己似乎还没问对方叫什么，这很不礼貌。
　　“What's your name?”他用拙劣的英文再一次发问。对方似乎没有意识到他会再次开始交流。似乎愣了一下，没有立即回答。这让苏源有些疑惑。
　　什么情况？问个名字竟然还要想一下，不想告诉我真名？在这种地方，名字还需要保密？还是这是当地的某种特殊习俗？
　　苏源心中疑惑，但是没有直接开口询问。对方不愿意回答就算了，只要到了村落之类的地方。自己跟外界取得联系，一切就都好说了。怎么着人家也是自己的救命恩人，这种事情也不能强迫。眼见对方似乎没有回答自己的意思，苏源也不再勉强。而是躺下准备睡觉。
　　他已经非常累了，刚一躺下，就要直接昏睡过去。但是他还是强行克制住了睡意。偷偷的感受着周围的动静。
　　他不傻，身处这种未知的环境，身边一个来历不明的人。他怎么可能就这么睡着？尽管对方救了他。但是必须得承认，身边的这个人在很多方面都显得有些怪异。苏源有些不放心，所以假借睡着试探对方一二。
　　没有什么动静，对方似乎坐着睡着了。苏源又坚持了一会儿，感觉实在是是撑不住了，上下眼皮打架，快要把他打昏了。而这时，他听到对方动了。
　　他明显的感觉到，对方朝他靠近了一下。甚至将头伸到了他的脸上。他能够听到对方的呼吸声。那个人似乎在确认他是不是真的睡着了。这一动作让苏源心中警惕大震。他尽可能的均匀呼吸，做出一种熟睡的样子。
　　对方耐心的等了一会，见他没有反应，似乎已经确定他睡着了。转身朝着洞穴深处走去。苏源悄悄的睁开眼睛观察。只见对方走到了洞穴里面，捡起了一根粗大的木棍。一种不妙的感觉在苏源心中冒出。
　　果不其然，对方一边掂量手中的木棍，一边朝着苏源走了回来。昏暗的光线下，他没有发现苏源正在眯着眼睛观察他。
　　而此时的苏源浑身巨震。不单单是对方的不怀好意，而是他刚刚发现了一个惊悚的现象。那个人的脸……歪了。
　　脸歪了，听起来像是一种表情，或者比喻什么的。但是这时候的苏源确定，这不是某种扭曲的表情。因为对方根本就是面无表情，面无表情的脸歪了。仔细想起来，一路上对方似乎都是这种冷淡的表情。除了眼睛之外，对方脸部的表情变化都很少，或者说非常的细微。
　　而现在，这个面部变化实在是太大了。大到整个脸都向一侧偏移。而对方似乎也感觉到了不舒服，用另一只手边走，边揉动自己的脸。苏源惊恐的发现，那张脸被对方揉了几下，变得……更加歪了。
　　他脸上带了面具？不，不对，他的整个头部都被一种面罩包裹着。刚才揉动的时候，苏源注意到整个头皮都在跟着动。
　　卧槽……这是苏源此时内心的真实情感波动。眼前的这个人，整个人都是假的。那张皮质的头套下面是什么样子？是毁容了无法见人，还是……根本不是人？原本的戈壁冒险，画风突变，变成了一种惊悚恐怖风，而且是经典的画皮模式。苏源表示，这他妈到底是怎么回事？
　　短短的几秒钟，苏源心中闪过多个念头，但是时间已经不允许他继续胡思乱想了。因为对方已经走到了他的面前。手中的木棍看起来准备朝他的脑袋招呼。
　　苏源不敢赌下去，右手不动声色的摸起了身边的一块巴掌大的岩石。在对方举起木棍的一刹那，突然暴起。手中的石块拼尽全力砸向了对方的脸。
　　碰的一声，石头正中毫无防备的对方的脸部。那张原本就歪的脸，这一下彻底的扭曲的不成人形了。
　　对方普通一下倒在地上，但是并没有昏过去。因为苏源是倒在地上扔的。本身又疲惫不堪，手上的力道不够。那一下仅仅是砸倒了对方，但是并没有导致昏迷。当然也有可能是眼前的那个人（东西）不能以常理来预测。
　　苏源整个人一下子跳起来。这种生死关头，他暂时忘记了自己身上的疲惫，起身抢走了对方掉在地上的木棍。
　　此时倒在地上的‘人’，也回过神来。挣扎着想要站起来，同时嘴中不断的发出一种野兽般的嘶吼。似乎还夹杂着一种不知名的语言。而这时候，那张扭曲的脸似乎让他感觉到了不舒服。那个‘人’随手一撕，直接将整个‘脸’……不是，是整个脑袋都撕掉了一层，露出了让苏源整个人险些仰天摔倒的一幕。
　　那张不知名的皮下面，是一只老鼠的脑袋。一只硕大的，拟人化的老鼠脑袋。此时那张老鼠脑袋的的嘴中不断的咆哮着，似乎在谩骂。它挣扎着想要站起来，双眼不知道什么时候变得通红，冒出一种嗜血的光芒。嘴中更是流出恶心的口水，就如同一只面对可口食物的野兽。
　　眼见对方就要站起身来，苏源脸上厉色一闪，再一次向前，手中的木棍狠狠的朝着对方的脑袋挥去。
　　那只鼠人抬手挡住了木棍。但是巨大的冲击力，让它的右手直接骨折变形了。看起来这东西跟人类的肉体承受能力差不多。苏源精神一震，得势不饶人。跟上去又是一棍子。将刚刚站起身来的鼠人再一次击倒在地。
　　这一下，正中对方的头部。虽然没致命，但是重创了对手。鼠人不再像之前那样气势汹汹的想要冲上来。而是在地上连滚带爬，希望能够逃离苏源的攻击。眼见对方是个战五渣，苏源不由的信心大震。
　　他直接冲上去，照着鼠人的头部又是一棍，然后又是一棍。鼠人整个人都被打蒙了，只能胡乱的遮挡滚爬。结果一不留神直接栽倒在了火堆中。火焰的灼烧让对方条件反射一般猛地弹起身体。但是苏源早有防备，手中的木棍一个横扫，直接将鼠人的脑袋打成了一个堪称诡异的角度。
　　鼠人刚刚直起的身体，再一次倒在了火堆中。这一次它没有站起来，火焰迅速的吞噬了整个鼠人的身体。望着被火焰包裹的鼠人尸体，苏源突然明白了，对方为什么要升起这么大的一堆火。

第三章 鼠人血统？
　　第三章
　　直到火堆中传出了一种烤肉的焦糊味，苏源才扔掉手中的木棍，整个人一下子瘫软在了地上。
　　直到这时候他才发现，自己整个后背都被汗水湿透了。刚才短短的几分钟的时间，是他生命中最刺激的三分钟了。作为一个都市打工兼职扑街写手的宅男，他从未想过有一天自己会用木棍打死一个人。
　　不，不对，不是人，是野兽。嗯，也不对……那玩意应该叫做，兽人，或者鼠人什么的吧？毕竟人类的身体的，但是长着一个老鼠头。现在回忆起对方的样子，苏源还是会感到一阵心悸。这到底是是什么地方？
　　首先，肯定不是地球。那玩意绝对不是地球上的东西。但是对方又说英文，这让苏源又有一些拿不准。一个说英文的兽人？难不成现在的自己，正在接触传说中的里世界？世界的阴暗面正在展现在自己的眼前？
　　如果是那样的话，那这里就还是地球。但是同时，做为一个普通人，接触到了世界的阴暗面只有两种结局。一种成为主角龙傲天，另一种就是沦为炮灰，死在这种无人知晓的角落。
　　而就在苏源脑洞乱开，所谓天马行空的时候，。一个声音突然在耳边响起。
　　“你杀死了鼠人，你获得了一个源力点。你开启了鼠人的强化路线。花费五个源力点，你可以兑换鼠人血统。
　　鼠人血统：力量轻微削弱，敏捷轻微提高，生殖能力得到极大提高。天赋能力：杂食。你的肠胃能力得到加强，食谱获得极大的提升。能够安全的食用生肉，未经加工的谷物，未经烹饪的蔬菜，水果，坚果等等食物，而不会对肠胃造成损伤。”
　　“.…..”我刚才听到了什么？发生什么事了？这他妈究竟是怎么一回事？是谁在说话？？？
　　苏源一下子从地上弹起来，抓起身边的木棍警惕的环顾四周。这几分钟内发生的一切，让他变得敏感无比。他暴躁的将整个山洞翻了个底朝天，但是并没有发现任何其它的生物。
　　筋疲力尽的苏源再一次坐到了地上。他意识到自己的精神有些失控了。刚才的声音明显的是直接出现在自己的大脑中的。
　　苏源连续做了十几个深呼吸。结果空气中焦糊的肉香，混合干燥的空气让他剧烈的咳嗽起来。眼泪鼻涕齐出的苏源低头喘息了好一会，总算是回过神来。这时候他才集中精神，开始阅读脑海中的信息。
　　很神奇，当他相看的时候，大脑中的那些信息直接以文字的形式，再一次出现在了自己的意识中。他看到了提示，自己杀死了一只鼠人，同时开启了这种鼠人的相关强化路线。
　　非常熟悉的无限流套路，不过这个兑换是在他身体内部的。同时，兑换的选项寒酸的惊人，只有一个鼠人血统强化。再看看这个鼠人血统的属性，苏源不由的吐槽了一句，这他妈是个什么玩意啊？
　　力量轻微削弱？？？削弱，你确定是削弱。强化血统之后，力量会被削弱，这世间还有这种强化？？？再看看后面，敏捷轻微提升。然后就是那个天赋了，（生殖能力增强这天赋，直接被苏源忽略了）一时间苏源只感觉有一万个的槽点，但是不知道该怎么吐槽。
　　凭心而论，这个名为杂食的天赋，在这种极端环境下其实还是很有用的。至少苏源沦落在这种戈壁环境中。很容易出现缺水，少食的现象。不得意的情况下，可能只能吃一些生的事物，或者喝一些不怎么干净的水源，甚至尿液。
　　而这时候，杂食天赋，强化的肠胃能力，能够有效的减少他因为肠胃不适而出现各种并发症的概率。从而间接的增加他存活的概率。但是鼠人血统啊，老鼠的血统。怎么看都觉得low爆了好不好。
　　而且最最关键的是，就是这种low爆的会降低力量的血统，竟然还要五个奖励点数才能够兑换。也就是说，就算是杀一个鼠人确定能够得到一个奖励点。自己也要杀掉五个鼠人，才能够成功的兑换这个对战斗力几乎没有丝毫帮助的血统。
　　苏源原地一顿吐槽，但是最终也无可奈何。因为自己的这个不知道是系统，还是别的什么东西的金手指，根本不理会他的任何主动询问。只是高冷的给了他一个只有一个选项的兑换面板。
　　总而言之，虽然开启了这个疑似金手指的兑换系统。但是毫无疑问，这东西对于目前的苏源没有丝毫的直接帮助。不，还是有一点的。因为系统在开启的时候，提示他。获得了基础的语言通晓。这东西可能就是类似于新手礼包之类的东西了。
　　初级语言通晓。你能够快速的学习并使用各种通用语。跟系统一样，单薄到不能再单薄的介绍。不过苏源还是感觉到了一点不同。至少他现在能够迅速的回忆起自己学过的所有的英文单词以及语法。同时能够自如的使用了。不管怎么样，这算是一个不错的新手礼包。只不过对于目前的实际情况，仍旧没有丝毫的帮助。苏源又将目光放在了那个鼠人的血统强化上。
　　只是纠结一番之后，苏源还是暂时放弃了。不管从哪方面考虑，苏源都不打算兑换一个老鼠血统，太他妈的掉价了。
　　他用木棍连戳带掀的，将那具焦黑的尸体，弄出了火堆。之所以现在才做，主要是害怕这东西没死明白，害怕自己被莫名其妙的反杀。现在对方已经烧的开始炭化了。苏源觉得怎么着这玩意也站不起来了，这才把对方从火里弄出去。
　　之后苏源又添了一些柴火，准备先度过这个夜晚再说。他已经非常疲惫了，急需要休息。
　　将鼠人的包当做枕头，苏源再一次躺在了被烤热的地面上。望着眼前燃烧的火堆。苏源的意识逐渐的模糊。昏昏沉沉中，他似乎看到了什么？
　　是一些人影在快速的朝他跑过来。一些穿着制服，像是某种救援队似的人。他们快速的跑过来。给他喂了一些清甜可口的冰水。同时另一些人开始将他抬上一个担架。
　　看起来是获救了。苏源精神一松，就要昏睡过去。恍恍惚惚间，只感觉自己被人用担架抬了起来。整个人飘飘忽忽的感觉很是舒服。
　　这担架还是很舒服的吗？以前怎么不知道，坐担架这么舒服？苏源心中这样想到。不过它们这是要把我抬到什么地方去啊……算了不管了。这么舒服，先睡一觉再说……哎，不对，不对，有什么地方不对劲……可是究竟哪里不对劲呢？哎……管那么多干嘛？睡就完事了……
　　两种意识在苏源的精神中纠缠。一种是，实在是太累了，先睡一觉再说。另一种则是感觉似乎有什么地方不对劲，坚持想要想明白再睡。这也算是苏源的一个强迫症表现。这家伙只要心中有什么地方想不通，他能一晚上不睡觉的。
　　而就在他浑浑噩噩的混乱纠结时，异变突生。

第四章 画风突变
　　第四章
　　隐隐约约间，苏源听到了一声枪响。这让他有些警惕，但是这时候他发现自己的意识浑浑噩噩。无论如何都无法集中精神，更不用说从那种诡异的状态中清醒过来了。
　　他终于真正的意识到，自己可能遇到某种特殊的险境了，但是很遗憾他对此无能为力。不过好在是这种状况没有持续太久。因为下一秒，一声刺耳的，甚至可以说是直刺灵魂的尖叫在他耳边响起。
　　苏源如同电影中死而复生的那种角色一样，猛吸一口气，整个人如同弹簧一般弹了起来。但是下一秒他有到了下去。因为头部传来了一种剧烈的疼痛感。感觉好像大脑被伸进去一个勺子，搅拌了一番。疼痛，混乱，填充着自己的整个意识。
　　“啊……”苏源痛苦的在地上打滚，这时耳边再一次响起了枪声，一种连续的枪声。刺耳的鸣叫再一次响起，但是苏源能够明显的感觉到，这一次杀伤力变弱了。至少没有向上一次那样，彻底的打乱自己的意识。
　　强忍着疼痛，苏源艰难的抬起头。看到了让他震惊的一幕。
　　火焰中，一个模糊扭曲的身影正在不断的嚎叫着。那东西样子是一种类人型，但不完全像人。整体上是半透明的，似乎是某种鬼魂，或者灵体。苏源立即就明白了，自己之前隐约看到的那些救援队，担架什么的，应该就是这东西搞的鬼。一般的电影中都是这么演的。鬼魂灵体什么的，最喜欢使用幻术了。
　　而另一边画风则是跟想象的完全不同。火光中，苏源看到了一个如同牛仔一般的形象。穿着灰色的风衣，头戴一顶牛仔帽，双持两把黑色的左轮。看上去完全就是一个电影中的牛仔形象。
　　只不过这个牛仔此时的动作，可是完爆了苏源印象中的牛仔。只见对方双持两把左轮，连续不断的开枪。短短的两秒钟之内，就已经打完了双枪中的十二发子弹。而这时候，他的双手动作甚至没有丝毫的变化，但是袖口中却突然弹出了两个左轮的换弹器。他手指一动，弹壳从枪中退出。
　　同时弹夹从袖口飞出，精准的填充到了左轮枪的转轮。而后换弹器被弹出，十二发子弹完美的填充到了手枪中。最惊悚的是，这整个过程只用了大约一秒钟的时间。枪声再一次的响起。
　　两把左轮手枪在这个‘牛仔’手中，竟然被他打出了自动步枪的火力。这画风，比那些电影中的开挂主角还要夸张。
　　而更夸张的还在后面。火焰中隐藏的那个东西，明明是个半虚化的灵体。但是当牛仔的子弹穿过对方的身体时。那东西却在接连不断的惨叫。苏源感觉，那东西的叫声似乎是冲着牛仔去的。自己只是受了一点余波而已。
　　然而结果是受了一点余波的自己，痛不欲生。而正面承受攻击的‘牛仔’则是毫发无伤。左轮枪的射击反到是越来越快。同时对方嘴中还不断的念叨着什么。只不过距离有些远，加上枪声大作，苏源也听不清什么东西。
　　而随着子弹的连续枪械。火焰中的鬼影迅速的变得虚弱。它主动的嚎叫攻击明显的变少了。更多的只是一些被击伤时候的惨叫。伴随着那个‘牛仔’的迅速逼近，火焰中的鬼影突然膨胀，然后瞬间炸裂。
　　苏源只感觉一阵热浪扑面而来，但是没有想象中的那么危险。而当他再一次抬起头的时候，火焰已经恢复了正常。苏源本能的感觉，那东西没有死，而是逃掉了。
　　而此时，那个牛仔般的身影已经收起了双枪，正在朝他走来。苏源努力起身想要戒备。但是下一秒钟，他感觉一阵剧烈的头痛。整个人直接倒地，昏了过去。
　　当苏源再一次醒来的时候，火堆仍在燃烧。看起来自己昏迷的时间不算长，至少夜晚还没有过去。当然也不排除，这里的夜晚跟自己认知的有某种不同。那个‘牛仔’正在火堆面前加柴。看到他醒了，‘牛仔’似乎有些惊讶。但是并没有出声，只是自顾的摆弄火堆。看起来是个不怎么擅长言谈的人。顺便说一下，这个火堆是正常大小，至少不会是能够烤一个人的那种。这让苏源松了一口气。
　　苏源先是打量了一下对方。只见对方身高大约一米八五左右，欧美人士，不过不是纯种的白人。而是接近于拉丁裔的肤色。相貌属于那种棱角分明的硬汉形象。但是皮肤粗糙，胡渣明显。看起来是饱经风霜的那种。
　　他体格健壮，身材匀称。穿着一身灰黑色的风衣，很老式的那种。腰间不加掩饰的挂着两把银色的左轮枪。脚上穿着一种类似于马靴的鞋子。整体上很想那种电影中的牛仔形象。苏源的第一印象还是很准的。
　　他双手匀速的往那个火堆中加柴，让火堆烧的更明显一些。苏源注意到，对方的双手非常的……精致。是的，他想了半天，只能用精致来形容。因为对方的整体形象有些粗糙，所以这双手显得有些不搭。
　　眼见对方没有搭理自己的意思，苏源决定主动开口。
　　“你……”他张嘴想要问话。不过到了嘴边苏源又收住了口。而是仔细的思索了一下，才在一次开口。
　　“请问，这里是什么地方？”思来想去，苏源还是首先问出了这个问题。他觉得，如果知道了这里是什么地方，自己就能够自主的判断出一些事情。眼前的牛仔似乎不善言谈，自己开口就得问关键的问题。
　　然而没想到的是，牛仔抬头望了他一眼，说了一句让苏源目瞪口呆的话。

第五章 我暴露了？？？
　　第五章
　　“你看起来精神不错，穿越者。”
　　这句话一出口，苏源险些直接从地上跳起来。
　　什么情况？我是个穿越者，但是我第一天就被人识破了？？？？卧槽……剧情不是这么写的吧。作者，你是不是弄错了？？？
　　然而对方并没有理会如同变脸一般的苏源，而是自顾的说了下去。
　　“已经很久没有人穿越过来了。我以为所有的穿梭门都坏了。不过看起来还是有完好的。你是从什么地方过来的？”
　　“……”苏源一脸的茫然。对方问的话已经直指穿越小说的终极奥秘了。穿越者究竟是怎么穿越的？这个问题堪称某点的终极疑问之一。据不完全统计，只有大约百分之一的作品，完整的解释了穿越的过程。而本书的主角苏源，对此只能是一脸的蒙蔽。
　　“我不知道你说的是什么意思。我也不知道自己是怎么到这里来的。当我清醒过来的时候，我已经在那片戈壁上了。之前的事情我不记得了。”某种意义上来说，苏源说的基本可以说是实话。
　　“原来如此，是通过空间波动，偶然过来的。自从穿梭门停用之后，两个世界之间的空间波动已经逐渐的平息。已经有很多年都没有人通过这种现象穿越过来了。”
　　苏源注意到对方的用词，已经很多年。那就是说，之前有不止一个人穿越过来了。怪不得这个人对穿越这么熟悉。
　　“那那些穿越过来的人呢？”苏源小心翼翼的询问。他心中已经有了某种不怎么好的猜想。
　　对方瞥了他一眼，然后又看了一下地上那具烧焦的尸体，没有多说。但是苏源已经明白了对方的意思。此时，他心中足有一万只草泥马，正在疯狂的践踏他的心灵。
　　我操……原来某点的无数穿越者，穿越之后，都被某种兽人烤着吃了？？？怪不得那么多牛逼轰轰的穿越者，但是没有一个能够回去的。原来都是骗局，是误导后面的穿越者的。苏源越想越是浑身发寒。
　　“难道就没有人幸存吗？”他抱着一丝侥幸问道。
　　“呵呵，你知道自己为什么会招来惑心魔吗？”惑心魔毫无疑问就是之前火堆中，那个若隐若现的灵体。原来那东西叫做惑心魔。想到对方用幻境蛊惑自己的画面，苏源不由的点头。这个名字还是很贴切的。
　　“当你们通过空间波动穿越到这个世界的时候。身上会同时出现两个世界的气息。这种现象对于那些魔物来说，就如同黑夜中的灯塔一般耀眼。距离最近的魔物会拼尽一切想要得到你。那样它们就能够得到前往另一个世界的坐标。
　　你运气不错，仅仅是遇到了一只惑心魔。而且是最低级的。如果是高级魔物，几秒钟之内，你就会失去反抗能力。它甚至会顺着你身上的坐标，反噬你原来所在的世界。无数的世界，就是被这样摧毁的，这个世界也是如此。所以穿梭门才会被废弃。过多的使用那种技术，让这个世界的空间变得极不稳定。这让异次元的魔物，无时无刻不再窥视这个世界。
　　不过你也不用太过于担心，你身上的这种现象持续的时间很短。这个世界会迅速的同化你身上的气息。大约天亮之后，那些魔物就无法轻易的注意到你了。那只惑心魔也没有真正的过来，只是投放了一点力量而已。空间波动越来越弱，整个世界趋于稳定，它们能够对这个世界的干涉也越来越弱了。”
　　苏源想到这个世界荒凉的模样，不由得明白了什么。原来这个世界是个类似于废土世界的地方啊。而且还在随时面临黑暗力量的侵袭。唯一的好消息就是，自己不再是唐僧肉了。
　　“那，我还能回到我所在的世界吗？”苏源小心的问道。
　　对方歪头盯着他看了几秒钟，脸色似乎有些不善。苏源这才想起来，每一次的开启穿梭门，似乎就会增加那些魔物入侵的可能性。不过让他意外的是，对方想了一下，竟然又开口了。
　　“从这里往南两百公里的巴罗镇，还有一座老式的穿梭门设备。如果他们愿意开启的话，你可以从那里回去。不过那东西已经非常旧了，至少当地人是不敢用它了。实际上，就算是完好的，他们也不会用。很容易招来之前的惑心魔之类的灵体恶魔。对于普通人来说，那东西简直就是灾难性的。”
　　听到这里，苏源送了一口气。只要还有机会就好。到时候不管是什么条件，自己都一定做到。这时候的苏源已经不再羡慕那些穿越者了。穿越到这个世界第一天，遇到一个想要把自己烤了吃的鼠人，一个能够攻击精神的灵体恶魔。
　　所有的这一切，都让他筋疲力尽，甚至毛骨悚然。他现在想的唯一一件事，就是赶紧回家。躺在自己的床上，让这里发生的一切，化作一场噩梦。
　　“对了，那个长着老鼠头的怪物，那究竟是什么东西。也是某种魔物吗？”苏源想起了之前的那个鼠人，赶紧借此机会问道。
　　听到这个问题，这个硬汉一般的‘牛仔’脸上露出了一种复杂的表情。
　　“它们……很复杂。很久之前，发生过一次席卷整个世界的大规模魔物入侵。那场战斗我们勉强赢了。但是整个世界也变成了现在你看到的这种样子。荒凉，破败，如同垂死的病人，苟延残喘。
　　那场战争不止摧毁了这个世界的文明。同时还有大量的黑暗能量渗透到了这个世界。很多人被感染了，变成了你见到的那种异化形态。他们的外在形象，是一种内心深处黑暗面的投影。老鼠这种，算是好的。有很多形象，你看一眼就足以做一个月的噩梦。现在的情况就是，残存的人类，跟这些恶心的兽化人争斗不休。”
　　牛仔的话充斥着一种无尽的悲凉。苏源甚至能够感觉到对方话语深处，那种说不出的悲凉与……仇恨。
　　“我很抱歉。”他低声说道。
　　“这跟你们没关系。某种意义上来说，你们这些穿越者可以说是一种另类的受害者。毕竟除了我们之外，没有哪个平行宇宙能够制造穿梭门。然而就是这种领先，让我们的世界遭受了灭顶之灾。”
　　苏源沉默不语，在他的世界中，人类所遭受的大多数的灾难也都是人类本身制造的。进取跟冒险精神，让人类屹立于生物之巅。但是同时也会带来巨大的危机。文明越是往前，危机与机遇越是紧密相连。
　　当文明走到了某种临界点。危机与机遇就只剩一步之遥。走错一步，毁灭就会瞬间摧毁一切。
　　“对了，还没有自我介绍。我叫苏源，请问你……”
　　“你可以叫我伊森。”

第六章 你会用枪吗？
　　第六章
　　夜谈没有持续多久，很快苏源就在极度的疲惫中昏睡过去了。第二天，伊森叫醒了他。
　　“跟我走吧。我带你去巴罗镇。”
　　天色还没完全亮。气温也很低。好在是苏源在鼠人的包袱中找到了一件大衣。这让他感觉好了不少。
　　“天还没亮，我们干嘛走这么急。”苏源有些不明白，不是说自己已经不会再被那些魔物注意到了吗？但是看到伊森的样子，似乎很急切。
　　“你没注意到，那只鼠人脸上是带着人皮头罩的吗？”
　　“我看到了，我以为那是某种特殊的传统。”
　　“不，那不是一般的兽人，是那个家伙的属下。只有它才能制作出那种精密的头罩给那些兽人。据说是因为它不喜欢那些兽人恶心的样子。这种兽人的出现，意味着周围会有更多。”
　　“它？”苏源心中有无数的疑问。但是伊森似乎不打算给他一一解释。只是催促他走快一点。天可怜见，苏源脚上都已经磨起血泡了。但是他仍旧咬着牙仅仅的跟着对方，快步在戈壁中走去。
　　尽管昨天已经见过了。但是整个戈壁的那种荒凉，仍旧让苏源感到浑身不舒服。而前面的伊森似乎早已经习惯了眼前的一切。他一言不发，只是不停的快步赶路。
　　两百公里，如果是在现代。只是驾车几个小时的时间罢了。但是在荒漠中，靠双脚走路，可能需要三天的时间。
　　走了大半天，苏源终于越走越有些不对劲。以内他发现伊森并不是在单纯的赶路。他一边走，一边停下来观察一些痕迹。似乎在追踪者什么？
　　苏源终于忍不住问道。
　　“我们不是要去南边吗？但是看起来你还有别的事情。”
　　“一点小事而已。那只鼠人出现在这附近，证明不远处可能有一个兽人的聚集区。我顺路过去清理一下。”
　　“顺路过去清理一下……”听起来没毛病。苏源并不清楚一个聚集区有多少兽人。而且他见过伊森的枪法，知道十个八个的兽人对他来说就是开胃菜。然而，当他们找到了所谓的聚集区之后，苏源顿时感觉不好了。
　　“等一下，你管哪里叫做聚集区？”苏源指着前面的一个一个村庄说道。这是一座很原始的小村落。大约有三四十座建筑。对于村落来说，不算多。但是看着那些来来往往的人影。苏源估计至少有上百人。最关键的是，其中有很多人，拿着各式各样的枪械。
　　其中那些拿着枪的人，头上都有类似的头罩。看起来跟真人无异。而其它的兽人，则是赤裸裸的展示着自己各种奇形怪状的造型。动物类的算是好的。鼠人，狼人，猫或者豹子之类的造型算是还能入眼。但是那些长者满头触手的，或者一个半脑袋的，一脑袋眼睛的，四张嘴的各种反人类的造型，让苏源看的有些反胃。差一点就直接吐出来了。而现在伊森的意思是，他要清理掉眼前着上百个怪物。
　　如果对方都是之前那只鼠人那样，手无寸铁的话。伊森身上有枪，怎么着都能够操作一番。但是现在对面有至少十几支枪，有上百人。自己这边有一个枪手，加上自己这个累赘。这要怎么打？这局面兰博来了也得迂回着打吧。
　　好在是伊森没有正面冲上去，只是在外围观察了一段时间。然后撂下了一句，提前休息，今晚我们进攻。
　　“好的。等一下，我们？我也要去？”
　　“你难道不想报仇吗？那只鼠人可是打算将你烤了吃了的。”伊森一脸理所当然的样子。但是苏源确实一脸的蛋疼。他当然想要报仇，但是他绝对不想半夜中去突袭一座兽人的营地。这对他这个生在红旗下，长在红旗下的三好青年来说，纯属扯淡。他这辈子打架都没见过血，这种兰博的工作明显的不适合他。
　　“你看，我没有武器。我也没有接受过相关的训练，而且你不觉得彼此之间的人数差距，实在是太大了一点吗？”苏源小心翼翼的说到。但是伊森只是淡淡的说了一句。
　　“只有八十九个人而已。而且总共只有十四杆枪。趁着夜色突袭，很简单的任务。”
　　他说着，从身后的背包中取出了一把黑色的左轮手枪。以及四个左轮弹匣，交给了苏源。
　　“现在你有武器了。”
　　苏源：“.…..”
　　夜色近了，两人简单的吃了一点东西。苏源心中纠结不安，也吃不下东西。只是忐忑不安的等待着夜色的降临。等到一轮昏暗的月亮升起的时候，一直闭目养神的伊森突然间睁开了眼睛。
　　不知道是不是错觉，苏源总感觉伊森再睁眼的一瞬间，眼中似乎闪过了一丝光芒。但是当他在看的时候，已经什么都看不到了。
　　伊森并没有招呼他，只是独自一人检查武器装备。然后看了他一眼，转身朝着那个村落走去。苏源愣了一下，心中有一种强烈的感觉，自己可以留在这里等他回来。但是最后不知道怎么回事，他还是一咬牙跟了上去。
　　伊森回头看了他一眼，笑了一下，但是没有继续说话。只是示意他跟上。
　　苏源其实有些后悔跟上来，但是眼看着伊森已经走远了，自己咬咬牙还是跟了上去。
　　夜色中，村落显得非常的昏暗。没有任何的警卫，看起来那些兽人的战术意识也就新手级别。
　　伊森回头对着跟上来的苏源说道。
　　“你会用枪吗？”
　　你他妈这时候才问。苏源心中疯狂吐槽。但是嘴上还是应道。
　　“会一点。”他在b站上看过左轮枪的使用视频。实际上，他感觉手里的这把黑色的左轮口径有些大。但是他知道这不是纠结这种问题的时候。所以干脆没开口。
　　“很好，等会你只要负责一件事，我的背后。明白吗？如果有人出现在我的背后，你就开枪。但不是让你对它们开枪，更不要对我开枪。你只需要朝天开枪警示一下就可以了。明白吗？”
　　苏源：“……”

第七章 清洗
　　第七章
　　之前在山洞中，苏源没有真正的看清对方的操作。而这一次，他看清了。
　　伊森就那样直接走进了村落。在五十米左右的时候，被两个警戒的兽人看到了。确切的说，在对方看到他之前，伊森就直接开枪了。昏暗的光线下，精准的两枪爆头。
　　枪声惊动了营地中的大量的兽人，然而这时候伊森再一次展现出了那种把左轮枪当加特林用的操作。
　　对面不断从屋内跑出来的人，如同被割麦子一样，成片的倒地。这一次伊森的操作更为夸张，甚至听不到对方换子弹的间隙，只能够听到子弹如同连发的自动步枪一般，以一种特定的节奏，接连不断的射出。
　　陆启明隐隐的听到兽人村落中，有人在高喊着某个单词。苏源在语言通晓的加持下，他猜出了对方喊的什么，枪侠。
　　天空中，阴云缓缓的褪去，露出了夜色中的月亮。不知道是不是心里原因，苏源总是感觉那天空中的月亮，隐隐的带有一种血色。
　　大约十几分钟以后，陆启明跟伊森走进了村落。实际上正常战斗中，苏源什么都没做。除了在后面喃喃自语的喊666之外，他什么忙都没帮上。没有兽人绕道伊森的后面，它们只是慌乱的四处乱跑。然后被伊森一枪一个，全部干掉了。
　　苏源隐约的发现了一个很恐怖的事实上，那就是即便是在这种昏暗的光线下，目标四处跑动的状态中，伊森仍旧一枪都没有失手。也就是说，他开了近百枪，没有一颗子弹落空。
　　想象自己的世界现代战争中，上万颗子弹才能够杀死一名敌人。苏源只感觉嘴里有无限的槽点，但是都不知道该怎么吐槽。
　　不过想到之前自己在山洞中看到的那个灵体怪物，他又有些释然了。毕竟这似乎是一个带有神秘侧属性的世界。出现这种不科学的现象还是能够理解的。但是他忍不住还是好奇，那究竟是一种能力，还是别的什么？
　　伊森让苏源去搜索那些屋子，自己则是开始逐一的翻开那些尸体。
　　“去搜索一些能用的东西，食物，谁，以及子弹。主要是左轮枪的子弹。”
　　“.…..我可能分辨不出你用的子弹……”苏源一脸尴尬的说到。作为一个天朝好市民，他怎么可能分辨出各种子弹的规格呢？
　　“……”伊森看了他几秒钟，然后拔出了自己的左轮枪，从里面退出了一颗子弹。苏源注意到，他的枪里似乎只有这一颗子弹了。心中不由自主的再一次翻过一堆卧槽……
　　“拿着这个作比对。尽量多搜集一些。”
　　苏源接过了子弹，转身走到了那些屋子里。
　　一股恶心的气味扑面而来。可见那些兽人在兽的层面上，是绝对合格的。而人的方面就很一般了。屋子里很暗，大多数都是一些拼凑起来的东西。少部分是手工做的。但是不管哪一样，都是粗糙的几乎无法入眼。
　　犯了几个屋子，苏源终于找到了一个有武器的屋子。墙上挂着一把双管猎枪。很老式的那种。感觉上像是奥运会打飞碟的那种款式。枪管能够折弯，然后两枚弹壳弹出，然后装弹射击。
　　而在一旁的一个破旧的桌洞中，苏源找到了一把左轮手枪，外加一些子弹。款式跟伊森的那两把不同，但是子弹是通用的。他毫不犹豫的把枪跟子弹一起揽到了怀里。而在出门的时候，他又看到了墙上的那杆猎枪。
　　两人在夜色中搜寻了足足一个小时，最后苏源身上挂着一杆类似m4的步枪，两杆ak，一把双管猎枪，还有两杆散弹枪，外加用一个篮子装了大半的各种子弹，累得气喘吁吁的走了回去。
　　他发誓当他回去的那一刻，他清楚的看到了伊森脸上蛋疼的表情。不过对方随后又恢复了高冷状态。
　　“我说了只要我能用的子弹。”
　　“没错，但是我觉得我也需要武装一下。能不能帮我看看，这些武器哪一种最适合我？”
　　伊森打量了一下苏源，苏源感觉对方在自己的身高，以及臂长等等方面关注了许多。然后就蹲下开始检查哪些武器。几分钟之后，他拿着那杆双管猎枪站起身来。
　　“这把枪是最适合你的。”
　　“.…..”说实话，这个结果让苏源非常无法接受。你见那个小说电影中的主角用双管猎枪的。这种武器装弹又少，又难看，既不能够火力压制，又不能耍帅，要它有啥用，有啥用……
　　“额，我觉得这把m4不错啊，实在不行ak也可以啊。火力更强，子弹更多，打起架来也更……”
　　“你用不了……”伊森淡淡的一句话，把苏源满嘴的长篇大论噎住了。
　　“额……为什么。三点一线，扣动扳机不就行了。我就算枪法不行，扫射还不行吗？怎么着也能够管点用。”
　　“你的身体太弱，手臂与肩膀的肌肉存在疲劳性伤痕。无法驾驭大口径的自动武器。让你使用这种武器，是对我的一种威胁。”
　　“.…..”苏源无言以对，这意思就是说自己有肩周炎，手臂力量不够玩不了高火力的自动武器啊。也是，自己作为一名网络写手，肩周炎是标配。再加上一份夜班的工作，手臂肌肉疲劳是很正常的。只不过后面那句，让你使用这种武器，是对我的不负责，让苏源愤愤难平。怎么就对你不负责了，要不我们试试，我肯定打不到你……应该吧。
　　不过后一句他也就是在心中想想。没敢直接说出口。
　　“好吧，那为什么一定是这杆枪。我看不出有什么特别的。”
　　“这杆枪是唯一一把保养过的武器。各方面的状况都很良好。这种武器的后坐力比其它的猎枪要小，精度更高。相对于自动步枪，更适合你使用。”
　　苏源：“.…..好吧，你说的对。太对了……”
　　专业角度解说，苏源完全无法反驳。不过他仍旧放不下自己弄得那一堆枪械。哪个男人不爱枪。尤其是天朝的宅男，看到那么一堆武器在自己眼前，如果丢掉的话，那简直在割苏源的肉啊。
　　“我们能不能把这些东西都带走？”
　　“如果能能背得动就好。”
　　“呵呵，我背不动，不过你知道我在村头发现了什么？”
　　“.…..”
　　“好吧，一头骆驼。那边有一头骆驼，我们可以多带一些物资。”
　　“……可以。”

第八章 夜谈
　　第八章
　　旅途再一次开始，这一次总算是没有出什么意外，他们安全的抵达了一个人类的聚集地。
　　首先映入眼帘的是一种金属板，以及混泥土混合的‘城墙’。
　　“这是个残破的世界，残存的人类，跟残存的兽人处于一种无休止的征战中。人类在力量上天生弱于兽人，只能依靠城墙保护自己的一切。”
　　“扯淡，鼠人的力量明明就弱于人类。”苏源在心中吐槽了一下。
　　城镇内有一种很典型的末世人类聚集地的风格。各种废弃的机械随意的对方，其中有一些陆启明根本看不出是什么。只是看着很是高端。但是现在，这些机器早就已经废弃了。
　　小镇内的人类，穿着跟地球上很像。联系到两个世界曾经共通。这也是可以理解的。不过还是能够从穿着上找到一些不同之处。最直观的，他们衣服上的很多动物形象，就跟苏源记忆中的动物完全不同。而且多数是手绘。那些衣服也都是某种粗陋的麻布所制作的，有的干脆就是某种皮毛制成的。
　　小镇上的人似乎都认识伊森，很多人都跟他打招呼。伊森也是不急不慢的回应着。不过他的脸色却是越来越不好看。
　　“发生什么事了？你看起来脸色不大好？”
　　“你没注意到吗？他们正在搬迁。这里即将被遗弃。”
　　“什么？”
　　伊森没有回应苏源的疑问，而是快步的走向了小镇的中心。并带着苏源进入了最大的一栋建筑。一个有些秃顶的老人迎了上来。
　　“嗨，伊森，听说你又清理了一个兽人营地。我们真是应该好好谢谢你。只可惜我们没有时间了。这位是？”
　　“路上遇到的，先不管这个。你是什么意思墨菲，你们看起来要放弃这里？据我所知，这里并没有暴露。”
　　“是没有，但是等到暴露的时候，就已经太迟了。我们已经得到了黑塔那边的居住权，他们那边损失了大量的人手，需要补充。我们小镇被选中了。”
　　“.…..”伊森一下子沉默了下来。似乎有些不知道如何面对这个消息。
　　“不要怪我们，伊森。我知道你为了这个聚集地付出了很多。那么多年以来，如果不是你不断的猎杀周围的兽人，我们早就暴露了。但是这终究不是长久之计。小镇的居民做出了选择，他们认为进入黑塔才是最安全的。我无法左右他们的意志。真的很抱歉。”
　　“不，这不怪你们，真的。其实，我也很累了。你们进入黑塔的保护范围，我也可以休息一下。”伊森说的很轻松，但是苏源却能够感受到，他的语调种有一种说不出的颓废。就好像生活一下子失去了目标。
　　伊森的沉默没有持续太久，短短的几秒钟之后，他再一次开口。
　　“对了，我们这次来是需要你的帮助。我需要启动那台机器。”
　　“.…..如果是之前，我们需要时间商议。但是现在，反正我们都要走了，所以没问题。跟我来吧。”
　　出乎意料的是，墨菲非常痛快的答应了伊森的要求。然后带着他们来到了一个地下室。那里有一台破旧的几乎看不出真正样子的机器。但是如果靠近了看，就会发现那东西的隐隐露出的结构，以及操作系统，就已经远远超出了苏源的知识储备。
　　简单的说，那东西看起来像是科幻电影中经常出现的，用来穿梭空间的仪器。只不过房间中还配置了一个巨大的，如同计算机一样的东西进行辅助。这也是理所当然，维度穿梭这种技术，必然需要近乎无限高的计算力才能够定位。
　　只不过苏源怎么看怎么发现，那东西没有任何启动的痕迹。倒是前面的那个穿梭仪器，看起来还在运转中。
　　“不用看了，一旁的那东西已经坏了。实际上我们根本不知道那是什么。包括眼前的这个穿梭仪，我们同样不理解其中的技术原理。这些技术早就已经遗失了。我们根本无法修理这些仪器。
　　不过好在那个仪器中储存着你们世界的坐标。所以我们不用重新计算。这个仪器的能源我们也无法理解。但是根据一些标志大约能够判断。这东西只能继续使用一到两次了。等到能源消耗完毕，它就彻底的废弃了。”墨菲在一旁解释一下，然后对伊森说道。
　　“你会操作这东西对吧。我还要去整理一些东西，安排撤离的事情。这里就交给你了。”
　　墨菲离开了，伊森走到仪器跟前，摆弄了几个按钮，只听见一阵嗡嗡的震动声出现了。
　　“这是充能的声音，大约需要半小时左右。等一下吧。”说完，伊森坐在了一旁的椅子上不再说话。
　　苏源也长舒一口气坐了下来。他其实已经非常累了，但是马上就能够回家的欣喜让他兴奋的坐立不安。不过看到伊森有些颓废的样子，他又有些于心不忍。他们两个只只相处了大约三天左右的时间。总共也没说几句话，要说了解，那也无从说起。
　　不过苏源能够感觉到，伊森是个外冷内热的人。处于某种原因，他很多年以来，似乎都在保护着这个聚集地。但是现在，这里的人要离开了，似乎是要去一个安全的地方。这让伊森一下子感觉自己失去了生活的目标。苏源想了一下，主动的提起了话题。
　　“能跟我说说那些故事吗？那些兽人，那些战争，那些敌人，黑塔，还有你曾经提过的那个它…..”
　　伊森眼神微微亮了一下，他斟酌了一下用词然后讲述了自己知道的一些东西。
　　“这一切的起源，几乎已经无人知晓了。我们甚至不知道过去了多少年了。只是根据口口相传，隐约记得。这个世界遭遇了一场入侵。黑暗的力量侵蚀了整个大地。无数的人类被感染变成了你所见到的兽人。
　　剩余的人力奋起反抗。战争似乎永无休止。文明破碎了，时代终结了。所有的一切都化为了乌有。而在无数的岁月之后，整个世界只剩下来我们这点人苟延残喘。”
　　这一点苏源倒是能够理解。按照这个世界之前能够打通维度通道的科技水平来看，无疑是超出现实世界不止一个量级的。但是现在看看，他们的武器水平还不如现实世界的一个二流国度的军备武装呢。
　　虽然隐约还能够见到一些尖端技术的影子。但是除了眼前的这台维度穿梭仪器，其余的基本上都是损毁的。上一时代的文明痕迹，几乎已经彻底的断绝了。整个世界的文明已经倒退到近乎灭绝。
　　“在我们的旅途中，你曾经提到过一个非常危险的敌人，它。它是指什么？”

第九章 黑暗塔
　　第九章
　　“我们不能说出它的名字，据说那样会被它感知到。实际上也没有人记得它究竟是什么了。只知道它是随着那场入侵，而进入的某种异维度的生命体。
　　不知道你发现没有，整个文明都被战争大的破碎之后。其实并没有出现赢家。不管是人类，还是兽人其实都没有胜利。人类一边失去了一切，但是那些兽人也不再像黑暗入侵之时的那么强大。
　　在入侵的源头被阻止之后，那些兽人其实也在退化。整场战争打下来，除了毁灭了整个文明，其实根本没有赢家。而那些随着入侵而来的智慧生命体，大多数也在战争中，以及日后的时间中，逐渐的湮灭了。只剩下那些由人类感染而成的兽人，一代代的繁衍，成为这片土地上的毒瘤。我们猜测，可能世界本身其实也在排斥那些东西。所以它们逐渐的死去了。只是那些兽人原本就是这个世界的生物，所以才能够存活。
　　但是这一切有一个例外，还有最后一个它。那些入侵的智慧生命中的最后一个。它不知道用什么手段，躲过了这个世界的排斥。始终活跃在这个世界上。他召集并训练那些兽人，组成军队，四处的袭击人类的聚集地。试图再一次打开黑暗维度的通道，让一切重演。
　　这个世界出现过不止一个试图重建人类文明的领袖级人物。但是最后都死在了它的手中。只要聚居地大到无法掩饰，就必然会引起它的注意。那样也就离覆灭不远了。所以，剩余的人只能东一处，西一处的四处躲避着它。”
　　“那黑塔又是什么地方？那里听起来是个安全的地方。”
　　“安全？也许吧。黑塔就是阻止入侵源头的东西。那是战争的晚期，倾尽整个文明的力量建造的某种防御武器。当然这也只是传说。实际上我们根本不知道黑塔究竟是什么东西。我们只知道，它从来不敢靠近黑塔。似乎只要它一靠近，就会被削弱力量。那些兽人也是如此。
　　所以黑塔周围就是这个世界最安全的地方。只可惜那里空间有限，只能容纳很少的一部分人。所以只有人口出现缩减之后，他们才会召集新的人口入住。一个畸形的社会结构，但是却是整个人类的火种。”
　　“这可真是一个奇怪的世界。”苏源有感而发。然后又问道：
　　“那你呢？我见到过你的枪法。很显然你在这个世界也不是一般人。我可没见到这里的其他人向你一样。”
　　“我是个枪侠。是废土文明中兴起的一种职业。”当初的黑暗之力入侵整个世界。造成的影响其实比想象中的要复杂的多。大多数人都被直接感染，变成了那些畸形的兽人。但是有一些不一样。我们这些人的祖先同样受到了影响，但是没有那种外在的转变。
　　其实这种转变很难用语言说清楚。几乎所有的技术都遗失了，我们也无法进行深层次的检测自我。只能说，我们的各种感官变得更加的强大。甚至还给我们带来一种有些神秘的能力。不好用语言表达，但是我们枪侠中有一句话可以体现出来。我们不用枪杀人，而是用心。”
　　平心而论，苏源听到这句话的第一印象，就是某种电影主角的装逼台词。但是很显然，伊森用在这里，是有别的意思。或者说就是字面的意思。
　　“让我猜猜，你们可以用意念锁定敌人？”
　　“呵呵，你理解的很快。差不多就是这个意思。只不过几乎所有的枪侠都在日复一日的战斗中死去了。我们是它重点猎杀的对象。曾经最初的一代枪侠，能够凭借自己的意志，抵抗它的黑魔法。但是我们已经做不到了。
　　它如同不死的幽灵，游荡在这个世界上。但是我们却是一代不如一代，到了我这一代。我已经无法正面面对它了。”伊森说到这里，语气变得有些颓废。显然对自己感到很不满意。
　　“.…..”苏源一时间甚至不知道该怎么安慰他。他始终无法理解伊森口中的它，究竟是个什么东西。也不知道该如何安慰。不过伊森很快就收起了那种颓废的表情。
　　“抱歉，我很久没跟人说这些了，还活着的人，也没几个关注这些东西。对他们来说，活着就已经很艰难了。好了时间差不多了，我们开始吧。你准备好了吗？”
　　苏源其实很想说，还没有。毕竟眼前那台破烂机器，看起来实在是不怎么靠谱。但是他硬撑着点了点头。
　　“那就好，准备好，当穿梭门打开之后，你走过去就好了。”
　　“就这么简单？”
　　“当然，很快的。”伊森话刚说完，只听见头顶传来一声剧烈的爆炸声。整个地下室一阵摇晃，原本还算稳定的机器一阵闪烁。这下伊森也不敢随便开启了。
　　苏源更是一脸蛋疼的抓起身边的猎枪就冲了上去。眼看回家的路就在眼前，但是竟然有人在这时候捣乱。苏源感觉自己现在能够面不改色的朝着捣乱的人脸上开一枪。只不过当他冲出去的时候一下子愣住了。
　　只见不远处，一队全副武装的如同现代特种部队一般的士兵，正在组队平推整个小镇。他们火力凶猛，同时还不断的投出各种高爆手雷，摧毁所有能够看到的建筑。
　　小镇上的人正在奋起反抗，但是他们只有一些猎枪以及手枪，甚至很多人在使用弓箭。双方的火力实在不是一个档次。
　　“趴下。”伊森从背后冲出来，将苏源按倒在地。
　　“不要动，这是它的人。他找到这里了。”
　　这时一队士兵发现了他们。转身朝他们逼近。但是他们面对的可是‘枪侠’。伊森左右开弓，双枪连发。一顿激射，几秒钟之内，就将一个八人小队彻底消灭。但是这一次他没有像苏源想象中的那样，冲出去大杀四方。而是立即回身，再一次躲了起来。
　　苏源清楚的看到，他的手有些抖，他在害怕。苏源一下子明白过来，他害怕那个东西的到来。一发手雷从半空中飞来，伊森愣了一下，然后抬手将它打爆。但是他的反应已经有些太慢了。手雷爆炸的冲击波，已经影响到了他们两个。
　　一阵气浪袭来，将两人同时掀回了地下室。
　　半晌之后，苏源头晕脑胀的站起身来。却看到伊森的神色有些不对的望着自己身后。他猛然一惊，回头一看。只见原本那些闪烁的指示灯已经全部熄灭了。那个仪器，……似乎是坏了。

第十章 绝望与希望
　　第十章
　　苏源只感觉自己心中似乎是空了某些东西，整个人踉跄了一下。他记得非常清楚，这里的人根本不明白这东西的原理更无从修理。也就是说，刚刚已经濒临实现的愿望，在下这一秒已经破碎了。
　　他不知道自己这时候算是一种什么样的心情。他只知道自己内心一下子被放空了，然后又被另一种东西填满了。那是一种火焰，愤怒，仇恨，甚至是暴戾的火焰。
　　他伸手捡起地上的猎枪，转身朝着门口走去。一名武装分子在门口露头。但是没等他反应过来苏源已经举枪，在三米左右的距离上，对着他的脑袋就是一枪。大口径的散弹直接将对方上半个头盖骨掀飞，同时还伴随着某种黄白之物。其血腥程度写出了足够404了。
　　在击杀这名杀手的同时，他的耳边闪过了一个提示音。你击杀了一名狼人……但是苏源根本没有理会耳边的声音，就连地上的尸体对他来说都好像司空见惯一样。冷漠的端着枪跨过了那具尸体。
　　身后的伊森落下了手中的左轮，眼中闪过一丝奇怪的色彩。然后跟着苏源一起走了出去。外面杀戮还在继续。但是明眼人都能够看出，小镇已经失手了。对方已经攻入了内部，随意的杀戮着眼前所有能够看到的生命。
　　苏源表情狰狞的举起枪，一枪击倒了一名五米远，背对他的武装分子。但是同时另外的三名武装分子也发现了他。而这时，砰砰砰三声枪响，伊森从背后出手，轻而易举的将三名杀手击毙。
　　他没有说话，就那样护在苏源身边，不断的为他解决周边的敌人。而苏源也如同没有看到一般，就是闷着头四处开枪。手中的没有了猎枪子弹，他随手捡起了一杆步枪。
　　刚一开枪，他就感觉到了不适。巨大的后坐力，以及沉重的枪身，让他感觉非常不舒服。但是他仍旧强撑着不断的开枪，扫射。将自己眼前的行凶者一一击倒。而所有被他漏过的，或者对他造成威胁的，都被后面的伊森解决了。苏源就好像开着无敌挂一样，在战场上肆无忌惮的冲杀。
　　黎明时分，最后一丝硝烟散去了。所有的敌人都已经到底，值得庆幸的是那个它似乎并没有出现。苏源扔掉手中的枪。一脸颓然的环视着周边。他脚下是满地的尸体。粘稠的鲜血跟某些体液，黄白之物混合，在他脚下汇出了一副血腥杀戮之图。初生的太阳映照着他满身的鲜血。让他整个形象看起来惊悚而又悲伤。
　　他转身往回走，但是刚一动就感觉自己浑身一阵剧烈的疼痛。肩膀更是直接不敢活动了。全身上下无一处不酸痛。这一动他直接摔倒在地上。整个人甚至没有挣扎，就直接昏了过去。
　　当他再一次醒来的时候，发现自己处于一个山洞模样的地方。
　　“这里是一个安全屋，不过是人类的。”坐在一旁的的伊森开口为他解释。
　　“发生什么事了？我怎么会在这里？”苏源只感觉自己浑身酸痛，脑袋昏昏沉沉的。脑海中闪过的只有爆炸，火焰，鲜血，以及杀戮。
　　“昨晚小镇遭到了突袭。虽然我们击退了敌人。但是整个小镇已经被彻底焚毁。加上你我在内，只有六个人活了下来。”
　　苏源这才注意到在山洞的角落里，还有一男，两女，以及一个小女孩正在那里低声的哭泣。
　　“我回家的希望是不是已经彻底断绝了。”
　　“差不多。”
　　“差不多？那就是还有希望？”苏源一下子精神起来。
　　“这只是我的一个猜想。我检查过那些兽人的武器，非常奇怪。他们使用的都是一些制式的武器。高性能的制式步枪，只有大型的军火制造厂才能够大量的制作出来。但是我相信这个世界根本就没有那种地方。我们手中的武器，大多数都是手工制作的。剩下的也是一些小作坊自己制作的。根本就没有大型的武器生产厂家了。
　　兽人那边的情况也是一样的。我跟它们对抗了很多年，了解那些家伙的风格。他们并不缺少智慧，甚至已经有一套自己的文明雏形。而这些武器的很多细节，跟它们的习性对不上。”
　　伊森拿起一杆步枪，递到了苏源手中。指着上面的一个logo问道，认识这是什么吗？”
　　那是一个很小的logo，一连串的英文字母，后面加一个倾斜拉长的异形五角星。这东西对于一个普通的华夏百姓来说，绝对是摸不着头脑。但是苏源作为一个扑街写手，还是隐约记得这个标志的。
　　“洛克希德·马丁公司，好像是我们世界的一个军火公司。”
　　“那就没错了。你明白我的意思了吗？”
　　“你是说，那些有组织的兽人背后，仍旧掌握着一个能够运行的穿梭门？”
　　“否则无法解释这些新武器的来源。我了解它，那家伙是不可能在自己的武器上，刻上别人的标志的。”
　　苏源心中一阵狂喜，但是随后又冷了下来。因为伊森之前就说过，那些有组织的兽人背后，就是他恐惧的那个它。一个不知道多少年前，黑暗入侵之时进入这个世界的，一个异维度的超级生命体。苏源感觉对方不会轻易的将自己送回去。思索良久，苏源再一次躺下，然后问道。
　　“麻烦你给我说说那个它。它到底是什么？有多么强大？”
　　“它……是个人。至少始终是以人类的身份出现的。我们不知道它究竟是什么，只知道他有很多古怪的，几乎无法对抗的能力。比如说，他只要对着你说一句，停止呼吸。你就会真的无法呼吸，然后活活的窒息而死。
　　他说一声火焰，就能够在视野之内创造一团火焰。说一声冰霜，就有冰霜。甚至他说一声臣服……你就会臣服与它。除了早期的枪侠，任何人都无法与它正面抗衡。”
　　苏源：“……”

第十一章 硬核训练？
　　第十一章
　　山洞内的局面一度有些尴尬。伊森的回答一度让苏源有些绝望。好在苏源迅速的想起自己是有金手指的。
　　他假装沉睡，实则闭上眼睛检查自己的金手指。果不其然，昨晚的杀戮让他获得了相当的收获。他翻看昨晚没有注意的那些提示。林林总总有十几条。大多数都是你击杀了某某，得到一点源力点，开启了某某强化。
　　总结一下，他昨晚总共得到了十二点源力点。这里看出，并不是每一次的击杀都有奖励点的。应该是第一次击杀，必然得到奖励点。后面的同类型的击杀，则是有其它的算法。
　　十二点源力点，同时开启了狼人，猪人，猫人，狮人四种额外的兽人血脉强化。这一次苏源没有直接略过，毕竟相对于鼠人这种蛋疼的血脉，狼人，猫人，以及狮人这种猛兽型的血脉还是可以期待一下的。
　　狼人血脉，源力点十点。力量增强百分之十，敏捷提高百分之十，体质增强百分之十。天赋能力，生食，狩猎本能。
　　生食就不细说了，跟之前老鼠的杂食差不多，甚至还略有不如。毕竟狼怎么着也不如老鼠好养活。
　　狩猎本能。你拥有一种野兽般的直觉。能够察觉到周围存在的危险，以及某些生物对你的恶意。但是这仅仅是是一种似有似无的感觉，当你想要依赖它的时候，它也可能不出现。
　　猪人血脉，八点源力点。力量增强百分之十，体制增强百分之十。生殖能力得到极大提高（无法准确的计算）。天赋能力：杂食……
　　猫人血统跟狼人差不多。不过天赋能力是夜视。苏源原本以为会看到一个类似于潜行之类的能力。毕竟猫在这方面还是很有特点的。但是显然，这些异化而来的猫人，并不具备这种能力。
　　最后的狮子人血统则是需要十五点源力点。苏源换不起，但是还是仔细看了一遍。
　　狮人血脉，力量增强百分之十五，敏捷提高百分之十，体制增强百分之十。天赋能力：生食，狩猎本能，以及猛兽威压。
　　猛兽威压：你身上隐藏着一种狂暴凶兽的气息，当你选择释放的时候，能够对眼前位格低于你的生物产生震慑威胁的效果。
　　狮人血脉毫无疑问是目前为止最全面最强大的。只可惜苏源手中的源力点不够。他仔细的阅读了所有的注释，发现了一些之前没有注意到的信息。比如说，如果他兑换了狼人血统，那么他还有一些选择的余地。
　　或者选择直接变成之前杀掉的那种兽人形态，带着头罩生活。或者选择能够在人形与兽形态之间自由的切换。最后一种，也是苏源最想看到的。他可以选择获得某种血脉的力量。但是同时保持人类的形态不变。
　　这让苏源放下了心。不管怎么样，对于自己人类的外形，自己还是认可的。变成一种怪物形态，在电影上看着是很爽。但是落到自己身上，不到万不得已的时候，自己是绝对不会选择怪物形态的。
　　苏源没有直接兑换，而是直接沉沉的睡了过去。
　　当他再一次醒来的时候，伊森正在烤热一些食物。而山洞中的其他人已经离开了。苏源坐起身来，对伊森说道。
　　“其他人呢？”
　　“他们离开了。相对于我，他们还是更相信黑塔。所以天还没亮他们就走了。”伊森说的平淡，但是苏源却能够听到对方话中的失落。
　　“是吗？那看起来我们的食物能够多撑一些时间了。伊森，我需要你帮我一个忙？”
　　“如果你想让我帮你弄到‘他’那边的那台穿梭仪，那很抱歉我做不到。”
　　“不，我想要那东西送我回家。但是我会自己去弄。但是前提是我要变得足够强大。伊森，我需要你训练我成为一名战士。”
　　山洞中安静了下来。苏源的话不知道在什么地方刺激到了伊森。他停下了手中的动作，久久没有回应。直到火焰上的食物出现了焦糊味，他才猛然清醒过来。
　　“为什么？你明知道没有希望的。就连我都不敢面对‘他’，你凭什么认为自己能够成功。第一次见你的时候，我就观察过你。你没有受过丝毫的训练，身体素质连普通人都不如。你的意志力不错，但是那远远不够。”伊森的声音有些颤抖，但是苏源假装没有听到。
　　“那是我的问题。希望就在那，如果我不去拼一把，那我晚上会睡不着觉的。”
　　山洞中又一次安静了下来，过了许久，伊森扔给苏源一块烤糊的面饼。
　　“吃了它，然后跟我来。”
　　吃过早餐，两人来到了一个小山坡上。苏源看到不远处有十几个人影正用马跟骆驼载着一些东西慢慢的前进。
　　“那些是人类吗？”苏源问道。
　　“不，那些是兽人。这是一只兽人的运输队。上面应该会有大量的物资，或许还有武器。那是我们需要的。”
　　“我们要伏击它们吗？”
　　“当然，跟我来。我们要抄近路到他们的前面。”伊森的脚步非常快，苏源之前就已经感觉到了。但是这时候他才发现，原来之前伊森都是在将就着自己。他拼了命的跟在后面跑。但是跟伊森的距离丝毫不见缩短。
　　连续狂奔了二十分钟，当他们到达目的地的时候，苏源一下子跪倒在地开始剧烈的喘息，同时伴随着呕吐。眼泪，鼻涕，呕吐物混合在一起。苏源无意中睁开眼睛看了一眼，然后一闭眼又吐了。
　　足足吐了十分钟左右。他才喘过那口气来。而这时候，伊森将他之前使用的那杆猎枪交给了他。
　　“他们过来了，我左边，你右边，开始吧。”
　　苏源：“.…..”

第十二章 训练
　　第十二章
　　苏源的枪，只有两发子弹。装弹虽然简单，但是仍旧无法打出压制性的效果。结果就是，伏击一开始。几乎所有人都冲着他这边跑了过来。原因很简单，他的火力弱啊。
　　开了四枪之后，敌人就已经冲到了他的面前。而这时候，他还没有给枪装好子弹。但是这时，三声枪响传来。眼前的三名敌人惨叫着倒地了。这很不寻常，因为一般被伊森击中的人，都不会出声直接就死了。但是这三人，仅仅是断了一只手，丢了武器而已。
　　伊森慢悠悠的走了过来，这时候，二十几个敌人已经全灭了。整个过程大约只有一分多钟。伊森看着苏源脚下的敌人，然后开口说道。
　　“杀了它们。”
　　“.…..”苏源愣了一下，然后抬起枪准备开枪。但是这时伊森突然拔枪，一枪打断了苏源手中的猎枪。
　　“不要用枪，用手。”
　　“为什么？用枪明明更简单，而且还不用弄脏双手。”
　　“是吗？你打算用一双干净的手，去杀了那个怪物吗？看看你周围的世界，这是个残破的末世。想要在这个世界上生活，首先要做的就是弄脏自己的手。按照你现在的水准，只要离开我不到一天，你就会死在拾荒者或者兽人的手中。你连敌人的面都见不到。
　　你想要回家吗？那就先成为一名战士。想要成为一名战士，就要学会杀戮。我知道你来自一个和平的世界。但是很遗憾，只有当你的双手被鲜血染红的时候，你才能够看到一丝回家的希望。因为这个世界就是这样的残酷。”
　　苏源发现自己忽略了一个问题。那就是他一直以为自己很倒霉。但是现在想想，自己实际上已经非常走运了。自己遇到的第一个兽人，是个鼠人。唯一会被正常人类压制的最弱兽人。
　　之后的乱心魔被伊森干掉了。两个危机自己都幸运的躲过了。再往后，一路上都被伊森护着。进入了人类聚集地之后，仗着伊森的声望，也没有人对他不敬。他知道这是一个末世，但是他从未真正看到过这个世界的残酷。
　　伊森走向了不远处的骆驼跟马组成的队伍。然后从中掀下来一个巨大的包袱。包袱摔在地上，被里面的重物撑破了。滚出了一大团血肉之物。苏源眼神猛地一收，身上甚至打了一个寒颤。因为他清楚的看到了里面至少滚出了两根大腿，人类的大腿。
　　“这才是这个世界原有的面貌。在这片废土之上，你那个来自和平世界的三观，很快就会被撕的粉碎。如果你不想在这个过程中受伤，那就抢先融入它。”
　　苏源这一次没有说话，而是捡起了地上的一块石头扑了上去。地上的兽人是不可能躺着受死的。他们毫不意外的奋起反击。只不过手臂断裂的剧痛，以及大量鲜血的流失，让它们已经陷入了虚弱状态。
　　苏源拼劲全力，用手中的石块死命的砸在了其中一名兽人的头上。接着又扑上去，按住了另一个试图捡石头的兽人。但是这时第三个兽人已经翻身而起。摇摇晃晃的扑了上来，咬向了苏源的脖子。
　　苏源挥手一石块，砸在了对方的脸上。但是同时胸口一痛。身下的兽人已经露出了锋利的爪子，在他胸口上留下了一个深深的爪印。
　　鲜血飞溅中，苏源心中某种凶性似乎被激发了。他双眼通红，手中的石头狠狠的拍在了兽人的头上。对方的头罩扭曲变形，整张脸已经看不出模样。苏源没有管这家伙到底是什么兽人。只是一下接一下的砸下去，直到肩膀再一次传来剧痛，他才清醒过来。
　　身后的那名兽人在一次扑上来，但是这时候对方已经失血过多，开始神志不清了。没有咬到他的脖子，仅仅是咬住了肩膀上的一块肉。而且力道比想象中的要小的多。
　　此时苏源身下的兽人，脑袋已经变成一团烂肉了。他回身掐住了身后那名兽人的脖子，然后将它按倒在了地上。然后在一次举起了手中的石头。
　　十几分钟之后，苏源从地上站了起来。这时候，他全身已经被鲜血染成了红色。不止有敌人的，也有他自己的。只不过他却没有感觉到痛，仅仅是感觉一种说不出来的情绪宣泄。那种压抑了多日的烦躁情绪，畅快淋漓的宣泄。
　　而这时候伊森已经收拾好那几匹马跟骆驼，将它们穿成了一个驼队，牵着走到了苏源的身边。
　　“还需要给你点时间让你回味一下吗？”不知道为什么，自从苏源提出让伊森训练自己之后，对方的话变多了，同时嘴也变毒了。
　　伊森从未在口头上答应过苏源训练他。但是苏源很快就发现，训练已经开始了。他开始教导苏源一些枪侠特有的炼体之术。
　　别以为枪侠仅仅是会用枪。实际上双手持续不断的使用大口径的左轮枪射击，需要极大的臂力。以及强悍的身体素质支撑。而且在这些日子中，苏源偶尔间也会见到伊森的徒手搏斗。对方可以轻而易举的空手搏杀，五个强力兽人的正面进攻。实力不可谓不强悍。
　　只不过那些训练对于苏源这种底子不够的人来说，简直就是一种酷刑。
　　山洞外的一块平地上。苏源正在努力的做着一个类似于瑜伽之类的动作。那种高难度的瑜伽动作，对于苏源这种一身毛病的宅男来说，简直就是一种酷刑。然而伊森手中的竹竿，让他毫不犹豫的继续坚持了下去。
　　这家伙下手非轻非重。往往一杆子下去，苏源疼的死去活来，但是身上却不会留下丝毫的伤痕。似乎是某种特殊的手段。
　　“一个正常人的理论肌肉强度，远远超出你所能够使用的表面力量。但是一般人没有经过系统的训练，无法调动自己全身各处的肌肉进行综合利用。久而久之，身体的大部分潜能，都被隐藏了。
　　这些动作，能够帮你唤醒肉体隐藏的那些潜能。但是过程不会让你感到开心的。毕竟这违背了你身体本来的意愿。就如同人的意志，总是偏向于安乐一样。肉体自然也会偏向于懒惰。想要开发出隐藏的潜能，就必须突破精神与肉体的双重惰性。这是一个生活在和平世界中的人，最大的敌人。”

第十三章 提升
　　第十三章
　　如果懒惰那么容易克服，那这个世界上就没有那么多失败者了。肉体上的懒惰就已经让这个世界诞生了上亿宅属性人群。更何况现在苏源需要克服的是源自肉体深处，乃至精神层面的懒惰。
　　空旷的山谷中，每天都在回荡着他的惨叫声。筋骨被重新拉开的感觉，让他生不如死。而伊森手中的竹竿更是让他畏之如虎。
　　作为一个华夏青年，他当然爱枪。或者说以为自己爱枪。但是当枪械训练真正开始的时候，苏源险些崩溃掉。
　　枪械训练非常简单，就是射击。无休止的射击。伊森除了最基本的枪械操作，以及射击姿势之外。没有教导任何秘诀，只是让他不断的射击。
　　“我们能够成为枪侠，是因为我们的身体已经出现了一些隐性的变异。某种意义上来说，我们跟那些兽人其实没什么区别。只是外形更像人而已。所以，我们对于射击的理解，要高出常规意义上的枪手。
　　很遗憾，短时间内你无法学习这种技巧。除非你在这个世界呆上十年以上。让你的身体逐渐适应这个世界的那些隐性的环境，并且产生跟我们一样的异变。然后才能够学到我们的心念射击。但是我想你不会等那么久的。所以，我们只能回归最基础的训练，枪感。
　　枪是你的武器，更是你身体的一部分。你要相信，武器是有灵性的。而灵性是需要培养的。不断的射击，能够让你跟枪械之间产生一种隐晦的联系。让你灵活的操纵手中的枪械，更快，更准的射击，更迅速的填充。这些细节，会让你的存活率获得极大的提高。”
　　他们两个四处的游走，寻找各种小型的兽人聚集地，袭击它们作为苏源的实战训练。同时补充食物跟训练消耗的弹药。无休止的训练，战斗，杀戮，让苏源迅速的成长。
　　他从来没有想过，一个华夏的肥宅青年，能够在短短的不到一年的时间内，成长为一个合格的战士。他狠辣，果断，冷酷，无情。能够面不改色的杀掉营地中那些只有十几岁的兽人小孩，甚至是婴儿。因为他知道，这些兽人幼年期大多数都是靠人肉成长的。
　　苏源始终没有进行兑换。因为他发现了一个非常有趣的事。那就是在接受伊森训练几个月之后，他在兑换页面进行查询的时候发现，那些强化的选项已经发生了改变。
　　狼人，猪人，猫人这些血脉对自己的几样属性的强化，已经从提升百分之十，降到了提升百分之二到百分之三。狮人的力量强化，原本提升百分之十五，现在也降到了百分之六。也就是说，苏源这段时间的锻炼，已经快要赶上那些普通的兽人了。
　　这个发现，让苏源有些惊喜。这意味着他的锻炼效果极佳，而且这些低级的血脉强化，很快就会对他的肉体属性无效了。倒是那几个天赋能力还可以强化。只不过鼠人，猪人的生殖强化，还有杂食，生食这些能力让苏源各种蛋疼。堂堂一个带金手指的穿越者，强化的第一个能力是杂食，他感觉说出去会被书友们笑死。倒是猫人的夜视，以及狮人的猛兽威压还算有点用。
　　另外有一点，就是他发现自己的身体素质提升的有些过于快了。要知道健身这种事情，那可是长年累月的事情。更何况是力量，敏捷，体制三方面综合提升。短短两个月就提升这么多，感觉有些夸张啊。他为此专门询问了伊森。
　　“这说明你的身体跟这个世界的切合度非常高。我教你的段体术，不只是开发潜能，在枪侠中也是一种辅助开发自身能力的技巧。因为文明的断层，我们已经无法得知具体的原因。只知道这种方式能够让我们逐渐的提高自身的能力。似乎这种方式，能够让我们安全的吸收空气中隐藏的那些残余的异维度的力量。
　　你现在的状态，有可能是本身也已经吸收了一定的那种能量。并且微弱的改变了你的体质。就像我说的，如果你愿意在这个世界呆上十年，你一定能够成为一名真正的枪侠的。”
　　只是得到了一个隐约答案，苏源其实并不怎么满意。只可惜，他的系统出了给出已有的兑换选项之外，根本就没有其它的任何功能。就连自己的身体属性，他都只能通过兑换的前后数据，得到一个隐约的答案。最扯淡的是就连兑换选项，都得自己去打。
　　看看人家其他人的系统，都是各种抽奖，各种新手礼包，各种属性面板什么的。自己这个，简直就是丢了穿越者的脸啊。不过一想到其余的穿越到这个世界的穿越者的下场，他又瞬间心情愉悦了起来。
　　时间就那样一天一天的过去，苏源已经在这个世界呆了一年了。他不知道自己杀了多少个兽人，只知道自己的源力点的累积，已经到了达到了一百一十六点。更扯淡的是，他所收集到的所有的兽人血脉强化，都已经对他的肉体无法产生强化作用了。甚至兑换之后，会造成各项属性的衰减。
　　倒是各种各样的奇特的天赋能力储备了不少。像是蜥蜴人给的天赋能力，断尾重生。当你的尾巴断掉时，能够迅速的长出一条新的。前提是你得有尾巴……苏源当时就想掀桌子，只可惜系统根本不在乎。
　　不过想想也是，蜥蜴人战力连狼人都不如。如果有一个无条件的快速再生能力，那才是扯淡呢。还有一个鸟人的滑翔能力。代价是双手变成一种难看的羽翼，但是顶端还留着一个类似于手的爪子。
　　只不过因为手臂已经变成了翅膀，无法像手臂那样灵活的弯曲，所以那对爪子根本无法将食物送进自己的嘴中。更别说其它更复杂的动作了。为了从十米高的高地上跳下来摔不死，需要先永久的付出双手的代价。对此苏源想说一句wqnmb。老子不用翅膀现在也摔不死了。

第十四章 突发意外
　　第十四章
　　苏源从来都不认为自己已经更够击败那个怪物，夺回回家的路了。按照伊森的标准，他至少还需要十年的训练。按照他自己的标准，至少也得是三年之后。等到他收集到足够多的天赋能力，弥补自己人类身体的各种不足之后，才能考虑回家的事情。
　　然而事与惟愿，苏源的训练在一年左右的时间被迫停止了。因为他们得到了一个消息，黑塔受到了袭击。
　　黑塔作为安全之地，基本上很少有兽人会靠近那里。而且作为人类最大的聚集地，黑塔周围生活着超过十万人，有上万名武装守卫。真真正正的算是安全之地。但是现在，安全之地不再安全了。
　　根据伊森得到的消息，那东西似乎找到了击破黑塔的方法。并且已经进行了一次尝试。虽然并没有成功，但是弄得黑塔人心惶惶。很多人甚至已经准备迁移了。
　　苏源不敢相信这件事的真相，但是看伊森的表情似乎有些不对劲。
　　“看你的表情，我觉得你似乎相信了那个消息。不是说黑塔会削弱那东西的力量吗？”
　　“是这样没错，但是你知道吗？黑塔不并不是只有一座的。或者说，曾经有很多。甚至遍布这个世界的各个角落。那是在入侵的高峰期，这个世界倾尽所有的资源建造的。也就是靠着这些黑塔，人类才没有被彻底的灭绝。
　　但是在战争后期，这些黑塔几乎全部被摧毁了。那些怪物似乎意识到了什么，它们疯了似的摧毁那些黑塔。双方进行了一场惨烈到你无法想象的决战。最终的结果就是，入侵者几乎被肃清了。但是绝大多数的黑塔也都被摧毁了。剩下的也都残破不堪。
　　在以后的无数小规模的争斗中，那些破损的黑塔也已经全部倒塌。只剩下了这最后一座。所有的敌人都被肃清了，但是人类的文明也彻底的破碎了。损失了百分之九十九的人口。所有的城市，所有的工业基础，所有的教育基础，所有的一切都不复存在了。剩余的人类，跟那些无法回头的兽人，同时存在于这个世界上苟延残喘，他们甚至早已经忘记这一切从何而起。
　　但是就好像冥冥中有一种宿命一般。黑塔终究没有全部倒塌，还有一座完好。而入侵者也并没有被全部肃清，还有一个存活。这场宿命的对决，又延续了不知道多少岁月。只不过看起来，这一切将要在我这一代分出一个胜负了。”
　　伊森不是个善于讲故事的人。但是他用那种平淡的语气，描绘着这场跨越了不知道多少岁月的历史，仍旧带给苏源一种前所未有的震撼感。伊森这些被称为枪侠的职业者，似乎是这篇废土上，唯一记得这些历史的人了。当然，现在又加了自己一个。
　　不过苏源还是在这些故事中得到了一些东西。得益于扑街写手的身份，他从这个故事中得到了一些线索。
　　“你说最后的黑塔跟最后的入侵者共存了很久了。那究竟有多久，能给我一个数字吗？”
　　伊森想了一下，然后说道。
　　“这个我也不确定，但是至少有五代人的时间了。在这片土地上，没有人会关注日期，以及那些无关紧要的历史。大家都在拼命的活着。”
　　“好吧，五代人，那就是至少一百年以上了。也就是说，那个东西至少已经一百多岁了。我想知道，那些入侵者它们本身就是长生种吗？之前的那些入侵者，也能够活这么久吗？”
　　“这个很难说，那些怪物来自于一些黑暗维度。它们的本体甚至无法用我们的语言描述。只是进入这个世界之后，会受到这个世界的压制。最开始的很多怪物，甚至被世界本身直接弹了出去。这也是人类能够跟它们抗衡的原因。否则很多怪物的能力，对于这个世界来说是毁灭性的。人类根本无法抗衡。
　　为了不被本世界过度压制，甚至驱逐。很多怪物都会选择附身在人类身体上进行活动。那家伙也是，它始终都是以人类的形态出现的。但是骨子里绝对不是人类。”
　　“怪物会受到压制倒是不出所料。不过我想知道，你见过那东西吗？在你的描述中，他的能力非常恐怖。你感觉，那是因为他本身太强，即便是被压制了也让人感觉如此强大，还是别的什么原因。”
　　“这个问题我无法准确的回答。我确实见过那东西，在三十年前。我还是个孩子的时候。当时我的老师，联合了他所能够集结到的所有的共九名枪侠，围攻了那东西。
　　但是当时我只有五岁，离得很远，看到的东西有限。只知道最后只有我的老师一人勉强脱身。而且也身负重伤。在训练了我几年之后，他就去世了。从此之后我再也没有见过那东西。我对他的认知，大多数来自于老师最后几年的教导。”
　　“当年你见到的对方是一个什么形象。”
　　“一个中年白人的形象。你到底想要知道什么？”伊森有些被弄糊涂了。在废土的世界。没有人会思索这些太过于复杂的问题。就算是伊森这种存在，考虑的更多的也不过是如何多杀几个兽人。没几个人会关注那个游荡在废土上的幽灵。反正只要躲开就好了，万一遇上了，也不用想别的。反正想什么都没用。
　　“我对那东西有几个模糊的猜测。但是我还需要一些其它的线索才能总结出我的答案。我需要有关于这个世界的历史资料。最详细的那种。千万别告诉我，这些东西一点都没有保存。”
　　“.…..不，还是有一些的。黑塔聚集地，那里有一个图书馆，可能是这个世界上最后一个图书馆了。”
　　“带我去，我要查一些资料。还有，那一次之后，你有没有在见过那东西。或者说，有没有其他人见过那个怪物。”
　　“没有了，我可能是唯一的幸存者。从那之后，再也没有人活着见过那东西了。”
　　“再也没人见过了吗？”苏源喃喃自语到。

第十五章 黑塔之城
　　第十五章
　　苏源从不认为自己有多么聪明，比这个世界的人强多少之类的。但是他知道，他至少比这片废土上的人看的远。因为他的思维还没有转变为废土思维，还没有为生存耗尽所有的智慧。他还能够天马行空的思索一些别人没有时间想象的问题。比如说，那个它。
　　当然，他现在仅仅是有了一些思路，具体的结果还需要大量的线索来进行支持。伊森虽然不知道苏源想要干什么，但是仍旧选择支持他。长达一年的训练与战斗，他们早已经建立了足够稳定的信任关系。
　　黑塔距离他们所在的山谷并不远。这也是为了处于安全考虑，这里至少不会出现大规模的兽人集团。两人花了大约一天的时间，到达了这个世界最后能够称之为城市的地方。
　　混乱而无序，这是苏源的第一感觉。作为一个和平年代，而且强大国家出来的青年。他看见眼前这座城市的第一感觉就是这样的。
　　一座城市的建造是非常复杂而庞杂的。一般情况下，需要无数才智顶尖的人共同努力，需要考虑到近乎无数的问题规划，最后再由几代人的努力逐渐的建造而成。但是眼前这座城市，就是一堆凌乱的垃圾。
　　除了城市的中心，有几座像样的建筑之外。其它的到处都是那种混乱无序的棚户。各种堆叠，各种穿插，苏源感觉一个不熟悉的人走进去，九成得直接迷路。
　　不过城市周围的防御体系倒是还行。一整圈的用各种拼接的钢板，铁丝网，钢管组成的围墙，几乎没有死角的将整个城池围在了中间。而在城池外面，也有大量的散户三三两两的依附这座城市生存。
　　直到看到这座城市，苏源才真正的感受到了废土的世界究竟是什么样子。那些衣衫褴褛，眼中不时的冒着凶光的居民。那些肆无忌惮的手持武器，在城市周围斗殴的暴徒。那到处回荡的惨叫声，哭声，呵斥声。隔着数百米，就已经开始灌入苏源的耳朵。
　　不过苏源很快就转移了视线。因为随着距离越来越近，那座黑塔正在带给他一种更为震撼的视觉体验。
　　毫无疑问，那是一座非常庞大的建筑，呈现一种多面体的几何形状。直径大约五十米左右。听起来不大，但是如果你走到进去，就能够真正的感受到那种巨大的压力。因为它实在是太高了。
　　苏源没有见过帝国大厦，不知道地球上的最高建筑是什么样子的。他也对眼前的建筑高度没有什么感觉，因为根本就看不到顶部。所谓直入云霄，就是眼前这种场景了。
　　伊森显然来过不止一次了，对此没有什么感觉。他带着苏源走到了门口，两名守卫拦住了他们。对方的眼神肆无忌惮的打量着他们两个。手中的枪械更是毫不掩饰的对着他们。显示出一种赤裸裸的贪婪，那是一种见到肥羊的目光。
　　“荒野猎人？知道规矩吗？现在收费已经翻倍了。”
　　其中一个开口问道。然而伊森根本没有理会他。直接掏出了一个小布包，里面是各种兽人的牙齿，或者其它的标志性骨骼器官。他看都不看，随手就全部扔给了对方。而那名守卫打开一看，整个人都愣了一下。然后迅速对他的同伴示意了一下，对方似乎也明白了什么。迅速的打开了大门，让他们进去了。
　　苏源一脸莫名其妙的隔着伊森后面走了进去。
　　“这算什么？收过路费？”
　　“算是吧。不过我们不用交。这里有一种独立的货币体系，我们两个都没有。兽人的那些标志性的器官什么的，像是狼人的獠牙，蛇人的毒液，这些能够用来兑换功勋。而功勋又能在城中兑换货币，或者直接兑换成食物，武器什么的。而且功勋也是用来提升地位的主要途径。对于那些下层的战士，那些东西比钱重要多了。刚才那一幕，至少有十个人看到了，那两个人活不过今晚。”
　　苏源：“……”伊森你也是个腹黑的角色啊。
　　穿行在这座杂乱的城市街道中。他们两个陌生的面孔，很快就引来了无数人的观望。各种阴暗，贪婪，意味不明的目光从各种角度扫视着着两人。这让苏源感觉浑身不舒服。而且其中有很多明显的带有恶意。
　　一年的连续不断的战斗，让苏源的直觉异常的敏锐。他本能的全身绷紧，手已经按在了腰间的手枪上。
　　“不要紧张，城内是不允许开枪的。他们只是想要激怒你。跟着我走，我们就快到了。”
　　苏源深呼吸几口，勉强压制了心中的不适，跟着伊森穿过了棚户区。又一次缴纳了过路费之后，他们进入了城中心。也就是那一片真正的建筑群中。
　　这里毫无疑问是‘上流社会’居住的地方。不管在什么地方，只要是有人聚居，就必然会出现这种分级的现象。而这里的秩序明显要稳定很多。不断的能够看到身穿某种统一制服的巡逻队。来往的行人脸上，也多了一些人的生气。
　　两人一直穿过了城镇中心，来到了城市的最内层处。这时候苏源注意到，其实城市的中心距离真正的黑塔还有一个隔离带。
　　那是一道半径五十米左右的环形隔离带。中间空无一物，而且环绕着一圈瞭望塔，上面站满了枪手。
　　“黑塔在这里是绝对的禁忌，只要有人越线，没有警告，那些侍卫会直接开枪射击。这里的统治者知道黑塔才是一切的中心，所以不遗余力的让一切保持不变。跟我来，图书馆在这边，我们就要到了。”

第十六章 疑点
　　第十六章
　　这座城市的统治者自然不会是蠢人。在这种情况下，能够维持一座图书馆其实已经超乎苏源的想象了。
　　馆内空无一人，没有管理员，没有守卫。除了一个看门的老头在打瞌睡，没有任何防御措施。而老头看着两人过来，仅仅是抬了一下眼皮，连嘴都没张，就闭上眼睛继续睡觉了。
　　“正常情况下，不会有人来图书馆的。实际上，出了内城，真正识字的也没几个。我们进去吧。”伊森简单的介绍了一下，然后带着苏源走了进去。
　　原本一项简单的查资料，在苏源进入图书馆之后，立即就变成了一项庞大的工作。因为图书馆内所有的资料文献，根本没有丝毫的规律可循。
　　“我们需要找到最近五十年，那个东西的活动轨迹。如果我们注定要跟他战斗，那么就必须要掌握他的行踪。”
　　“那根本不可能，只要他不想，根本没有人能够知道他的行踪。所有见到他的人全部都死了。”
　　“所以我们才要找线索。你不觉得他的行为有些奇怪吗？”
　　“什么奇怪的？他是个恶魔，杀掉了所有见过他的人，有什么问题？”
　　“不，问题很大。你之前说过了，那家伙已经存在了很久了。长时间以来，他一直在跟废土上的人类争斗。如果他真的强大到不可战胜，人类早就被杀光了。黑塔这里他进不来，但是其他地方仍旧有很多人类的聚集地。但是他并没有清理掉那些聚集地。这种情况，要么他有不能杀掉所有人的理由，要么他……做不到。
　　如果我想要毁灭一个文明，那我会杀掉这个文明所有的载体。如果我要统治一个文明，那我就要用恐惧压制所有的声音。但是他两者都没有做。他既没有赶尽杀绝，也没有散播恐惧。”
　　“他杀掉了所有见到他的人，这难道不是散播恐惧？”
　　“不，这不是。如果你想要散播恐惧的话。最好的方法是用残忍的方式杀掉大部分人，但是放走几个活口。借他们的嘴，散播你的行为。如此才能够让恐惧散播。你把所有人都杀了，其他人的会感觉恐惧，但是并不直观。甚至很快就会忘记，因为在末世中生存本就太过于艰难了。所以，我认为他的行为不合理。我们要找到这种不合理的根源，我相信那就是他的弱点。”
　　“好吧，我明白了。我们核对近五十年以来，所有有关他的资料。确定之前的推测。但是你最终想要证明什么呢？”
　　“很难得出一个确切的答案，毕竟我从未真正的面对过他。但是我有一种强烈的感觉，他害怕别人看到自己。”
　　…………………
　　此时，废土中，某个山谷。一座现代化的水泥建筑就隐藏在山谷中。走进了就能够看到，来来往往的大量的兽人正在忙碌着。而在建筑之内，成片的哭声充斥着整个建筑。那是一些孩子的哭声。
　　“实验体二十六号，第一次试验。”伴随着一个孩子撕心裂肺的哭泣，几只兽人将一个孩子捆绑在了一个带有强烈科幻感的座椅上。然后将一个头罩戴在了他的头上。
　　“实验体准备就绪，开始充能。”
　　周围大量的不知名的仪器开始闪烁着光芒。孩子头顶的头罩开始闪烁着一种青色的光芒。而那个孩子则是猛地一翻白眼，似乎进入了某种特殊的状态。但是没过几秒钟，他就七窍流血，整个人软了下来。
　　“实验体二十六号死亡。二十七号开始准备。”
　　对面的玻璃墙后面，一个中年的白人帅哥正坐在那里，手里端着一杯红酒。眼见实验再一次失败，他脸上面无表情，但是手中的酒杯却无声无息的化为了碎片。就连里面的红酒，也变成了某种红色的冰晶碎片。
　　过了一会，二十七号也宣布失败了。男子似乎有些失望，他缓‘缓缓’的站起身来，走到了另一边的窗户边上。外面是正值黄昏，夕阳最后的余晖正在缓缓的消失。
　　………………………
　　图书馆内，苏源跟伊森在一大堆杂乱无章的材料中一阵奋战，最终找到了想要的资料。
　　“末日之战之后，这些历史的传承就几乎断绝了，这本《废土纪元》可能是最后有关历史的记载了。上面记载了他所有出现的时间点。”
　　苏源立即接过了那本书，开始翻看。他指着其中的一些记载对伊森问道。
　　“你看这里，他第一次出现，大约是在一百一十年前。但是那时候末日之战已经结束超过二十年了。大多数人甚至以为一切已经结束了。但是这时候他第一次出现了。聚集了大量游荡的兽人，一举击破了当时最大的人类聚集地，覆灭了人类文明复兴的最后火种。
　　此后的上百年间，残存的人类再也没有聚集起大规模的聚集地。剩余的人类，跟剩余的兽人以及他，就在这片土地上展开了长达百年的争斗。再看看后面的记载，三十年前九名枪侠的围攻，是他最后一次真正意义上的现身。从此之后，再也不存在目击者了。伊森，你是最后一个见到他的人。”
　　“或许，这就是我的宿命……”
　　“我从不相信宿命那种东西。但是我知道我已经找到了我想要的东西。你难道没有发现，在这些资料中，存在着一个巨大的bug？”
　　“……你就直接说你看到了什么？我不擅长这些东西。”伊森一脸的无奈，感觉自己智商被压制了。
　　“好吧。我要说的很简单，他为什么要等末日之战结束之后才出现？如果他早一点出现，按照你说的。他的能力那么强大，说不定有机会让黑暗力量反败为胜呢？”
　　“那不可能，当时入侵的通道已经被彻底的封死，那些入侵者在这个世界的压制下，已经在迅速的削弱。它们的失败是注定的，只是人类也为此付出了一切。”
　　“那他为什么没有受到压制。甚至能够在几十年之后仍旧满血出现？”
　　“这……”

第十七章 天赋能力
　　第十七章
　　当苏源跟伊森在图书馆讨论这些没什么答案的问题的时候。天空中突然亮起，一道巨大的光束从遥远的地方横贯天空，击中了那座人类文明的支柱，黑塔。
　　剧烈的冲击力让整个大地为之震颤。整个城市中所有人都情不自禁的放下了手中的一切，呆呆的望着天空中的异象。很显然，攻击再一次出现了。
　　值得庆幸的是，那束光只攻击了不到五秒钟，就迅速的消退了。而黑塔安然无恙。下面的城市中，一阵欢呼。但是伊森跟苏源却不这么觉得。他望着眼前欢呼的人群说道。
　　“这已经是一周之内的第二次攻击了吧。老实说，我不觉得这有什么好欢呼的。”苏源听着外面的欢呼声吐槽到。
　　“确实，他可能已经找到了黑塔的弱点正在尝试摧毁最后的黑塔。我感觉我身为枪侠的宿命正在到来。”伊森难得的文艺了一把。
　　“宿命吗？或许吧，确实有一种宿命感，因为我们很有可能也发现了他的弱点。就如同所有的冒险故事讲述的那样，英雄们最后的计划，总是在成功与毁灭的边缘徘徊。所有的一切，都在等待命运的那一丝倾斜。我原本的计划是至少准备三年的，但是现在看来，我们似乎没有时间了。”
　　“那就走吧，我已经躲了够久了。是时候做个了断了。”
　　那束光让整个黑塔战栗，但是同时也暴露了某些东西。至少伊森跟苏源可以追踪光束来的方向，尝试找到对方的老巢。
　　“你可要想好了，那可是大魔王的老巢。上百年来，所有的人类都在躲着他。但是现在，我要主动找他决斗了。不出意外的话，我死定了。你确定要跟着来吗？”伊森一脸郑重的对苏源说道。然而苏源只是鄙视的看了他一眼，回应道。
　　“扯淡吧，看看这个残破的世界。你以为我有兴趣在这种地方度过我的下半生？我在这里呆了一年多，竟然没有看到过一个洗澡的女人。你知道我有多怀念我的电脑，我的steam，我的d盘隐藏文件，我的床，我的华夏美食吗？在这里我简直一天都呆不下去了，如果有机会回去，那么任何东西都不能阻挡我。”
　　一年多的时间，苏源累积了大量的源力点。尽管他所遇到的所有的兽人，都已经无法在力量敏捷属性上给他强化了。但是那些天赋能力，仍旧有很多都非常的有用，所以苏源也在不断的强化着自己。
　　大多数蛇人的天赋能力都是毒液，但是他也杀过几个天赋异禀的。它们有着蛇的另一种能力，热源感知。大多数毒蛇都是依靠热源成像进行捕猎的。这也是苏源兑换的第一个能力。
　　然后是蝙蝠的超声定位，以及海豚的声波定位。这两种能力有些类似。区别在于，超声定位人耳无法听见。而声波定位则是能够演化为一种噪音冲击。只不过效果非常一般，对于成年人类的杀伤力仅限于吓一跳那种级别。
　　苏源对此也很无力，这些兽人的能力大多数都非常的微弱。能够起到的仅仅是辅助作用。
　　蜘蛛的振波感应，也是一项强力的辅助能力。简单的说，他不需要像古代人那样，趴在地上也能够感应到远处的震动。对于视线之外的脚步声有着超乎寻常的感知能力。
　　天气感知，这是一种来自于某种青蛙人的能力。他能够敏感的感知空气中的湿度，温度，气压的变化。从而精准的判断天气的变化。
　　同时他还发现了一种极为羞耻的能力，喷水攻击。来自于某种鱼人的能力。要知道兽人中大多数都是地上生物的形态。水中，以及鸟类形态非常罕见。这种喷水能力，似乎是来自一种喷水鱼的特性。
　　简单的说就是从嘴中喷出水流进行攻击的能力。值得一提的是，这是苏源得到的第一个真正具有实战意义的能力。因为得到这个能力之后，他可以随时的……吐痰攻击。其威力能够击倒，甚至击晕一个普通人。只不过画面不怎么好看，让苏源耿耿于怀。
　　除此之外，最早起收集到的猛兽威压，强化听觉，强化型嗅觉，无声行走（因为人总是穿鞋，所以没啥效果）以及几种蛇毒分泌等等的效果，他也好不犹豫的加到了自己的身上。到了这时候，就看出金手指真正的作用了。脑海中的系统不但能够让他完美的兼容所有的这些能力。同时还能够让他保持人类的外形不变。
　　苏源对自己的人类外形非常在意，一些会把自己变成兽形态的能力，说什么都不愿意兑换。要知道他的目的是为了回家，如果自己变成了一个怪物，那回家了还有什么意义？
　　唯一让他蛋疼的就是，他搜集到的大多数的能力，都是一些常见动物的天赋能力。很多在身体素质达到一定程度之后，都已经自主的具备。以上那些就是最具有价值的了。
　　至于他更想得到的，类似于能够举起自身体重四百倍的蚂蚁天赋，能够断肢再生的那些生物的天赋，这些强力的能力统统没有。如果真有的话，那估计也是boss级别的生物。
　　这一年的时间，一边战斗，一边融合这些天赋能力。现在的他，在一个普通人眼中，其实已经是一个有些超凡属性的人类了。只不过面对伊森这种资深的枪侠，仍旧差了不止一筹。体能倒是勉强跟上了，但是在技巧方面就差的远了。同时对方的唯心射击简直就是扯淡。
　　苏源跟伊森取出了积攒的所有的能够兑换功勋的战利品。然后再城内兑换了大量的武器弹药，以及两匹马，外加大量的补给品。中途伊森还独自离开，进入了一次城内的某个核心建筑。
　　当他出来的时候，什么话都没说，只是招呼苏源踏上了征途。天空中，那束光留下的痕迹仍在，如同一道横贯天空的伤痕。而在这伤痕之下，两人纵马奔驰，身后扬起一缕黄沙。

第十八章 交战
　　第十八章
　　一天一夜的奔驰，两匹马已经基本废掉了。不过两人并不在意，因为在他们的面前已经能够隐约的看到那个山谷中的建筑了。
　　放掉了两匹几乎累死的马。苏源跟伊森就地吃东西，休息补充长途奔走消耗的精力。而在他们的奔走过程中，第三道光从他们头顶闪过了。似乎不管是苏源跟伊森，还是那个异界的入侵者都已经开始感到急躁了。
　　苏源仗着自己的能力，在周围探查了一番。
　　“里面有一座水泥建筑，外围看不出什么特别的。但是我能够感觉到里面有某种大型的机械正在运转。人很多，至少一百二十个兽人在这里驻扎。其中八十个左右是守卫，其余的像是某种科研人员。
　　所有的守卫全部是美式自动武器。比之前遇到的那些强了不是一点半点。整个建筑只有一个主要入口，就是大门。但是在周围有很多通风口，以及排水口。大多数洞口都很小，都进不去人。
　　不过在建筑的背面，有一个不知道什么作用的通道。门口有一道铁门，我们可以从那里通过。”
　　“苏，你的感知能力，以及精神力远远没有达到枪侠的标准。但是你却能够做到很多连我都做不到的事情。在这一年中，你的整个人几乎像是完成了一种全面进化一般。各种属性都已经远远的超出了常人。我有时候都觉得，我教的是不是有点效果太好了。”
　　“那是当然，你是个天才老师，而我是个天才学生。两者结合，当然是一加一大于二的。好了，我们现在开始休息，凌晨发动进攻。那些兽人虽然都是精锐。但是显然从来没有面临过进攻，所以有些懈怠。凌晨是我们的好机会。”苏源还没有做好解释这件事的准备，幸好伊森也没有追问下去。
　　黎明时分，月色被一片乌云遮住，整个天空愈发的阴暗。不过对于有着超人感知的伊森，以及能够夜视的苏源来说，这种环境基本没什么影响。
　　两名守卫在铁门处守着，透过栏杆的缝隙能够看到里面还有两个。
　　伊森打了个手势，两人从两个方向迅速的靠近。手中的飞刀几乎同时出手，不过目标不是外面的守卫，而是里面的两个。飞刀透过栏杆的缝隙，精准的刺穿了两名守卫的喉咙。两人挣扎着的倒地声，吸引了门外的两名守卫。
　　两人下意识的回头看，但是这是，苏源跟伊森已经从背后摸了上来。咔擦两声轻响，两具身体缓缓的倒地了。找到钥匙，打开铁门，两人进入了这座建筑。只不过刚一进入，就听到了前面有动静。而在苏源的强化听力，加震动感知中，前面有两个脚步，加一辆手推车正在靠近前面的拐弯处。而这时候，地上的尸体还没来得及处理。
　　两人交换了一下眼神，立即明白了该如何处理。同时前冲，在两名兽人刚刚转过拐角的时候就一人一个选中了目标。几秒钟之后，两人各自解决了对手。这时，他们掀开了手推车上的雨布，看到了下面的东西。
　　那是几具孩子的尸体，看年龄不会超过十二岁。脸上还带着一种痛苦，惊惧的表情。七窍流血配合那种惊悚的表情，给这座封闭的建筑增加了一种难以言喻的恐怖感。
　　即便是一年的杀戮，已经让苏源熟悉了死亡。但是眼前这些孩子的尸体，还是让他无法释怀。怪物之所以是怪物，就是因为他们没有丝毫的人性。不过这些孩子身上的衣物，倒是提醒了他。
　　因为那些衣物都很新，而且带有一种明显的机械精加工的痕迹。要知道在废土的服装风格，就一个标准，结实耐穿。造型上都是粗犷夸大，只有像伊森这种顶级的枪手，才能够有几件风衣夹克之类的工业制品。大多数的人穿的都是各种粗布，粗布，甚至兽皮制作的简易的衣服。
　　但是这几个孩子身上。穿的分明是现代社会的棉织品，跟尼龙制品。这就证实了他们之前的猜测，这里绝对有一个还在运转的穿梭机。
　　两人一边快速的潜入，一边小声的交流。伊森不断的嘱咐着。
　　“听着，如果遇到那东西，用最快的速度出手。不要让它开口。如果无法压制他，那就迅速的躲开，躲到他的视线之外。你的出手速度越快，活下来的可能性就越高。当然，如果遇不到最好了。我们直接摧毁这里，然后离开。”
　　而此时，在顶层的某个办公室某样的地方。那名中年男子缓缓的睁开了眼睛。他看起来仍旧是那种中年模样。只不过双眼中充斥着血丝，似乎非常的疲惫。此时他慢吞吞的站起了身体，然后按动了手边的一个按钮。刺耳的警报声在整个建筑中响起。
　　“讨厌的老鼠。”他低声骂道。但是看起来并没有出去的打算。而是转身走到了壁橱跟前，启动了一个机关。一个隐藏的电梯被打开了。他手扶着电梯门，走进了电梯，然后迅速的下降。
　　当警报声响起的时候，伊森跟苏源就直接开枪了。尽管不知道自己是怎么暴露的。但是既然这栋建筑中极有可能存在一个超级生命体。那这种暴露也不是不可能。
　　十几名警卫抱着武器朝着两人跑来。但是迎接他们的是苏源跟伊森开挂一般的连射。苏源的枪法当然无法跟伊森这种枪侠相比。但是射击这东西，靠的手，眼，神经反应，肌肉力量等等身体综合素质的效果。而苏源的综合身体素质，远远超出常人。
　　简单的说，他现在就是力量相当于拉扎扎德（世界举重冠军），速度比博尔特还快，反应压制中国国乒。在这种身体素质的加持下，配合强化视觉，温度湿度感知等等天赋能力，他的射击水准足够上奥运会拿金牌了。
　　五秒速射之后，两人眼前已经没有了活口。但是这时苏源表情微微一动。回头望向身边的一堵墙壁。他的振波感应告诉自己，有一台电梯刚刚经过了那面墙壁，下到了地下。他想都不想，一枚自制的高爆炸弹按在了墙壁上。
　　“一声剧烈的爆炸之后，露出了墙后面的电梯井。”
　　“它们在地下。”

第十九章 停止呼吸
　　第十九章
　　苏源用手按在破开的墙壁上。闭上眼睛仔细的感知。
　　“地下三十米左右。”
　　然后他抬手朝着电梯井下面开了一枪，枪声在地下空间中回荡着。他侧耳仔细倾听。
　　“大约一千平米的建筑空间。中央部位是一个大型的实验室之类的房间。那里应该就是我们要找的地方。不过里面至少有六个孩子在哭。”
　　身后又有十几名枪手毕竟，伊森回身逼退他们。
　　“刚才下去的那个是不是它？”
　　“不能确定，不过确实跟其它的兽人不一样。当它经过我们身边的时候我的直觉反馈给我一种极为惊悚的感觉。但是我的能够听到一些奇怪的现象。它的心跳，呼吸，都很弱。它似乎……快死了。”
　　枪战还在继续，不过即便是伊森这种bug级别的枪手，都被苏源的话惊了一跳。险些被那些枪手突破封锁。
　　“你什么意思？”
　　“我也不确定。如果对于一个正常的人类来说，他这种局面已经是躺在床上苟延残喘了。但是他还能动，显然不能用正常人的标准来衡量。”
　　“但是他刚才为什么没有出面阻拦我们，而是匆忙的去了地下实验室？”伊森提出了这个疑问。
　　“我说了我不能确定我感知到的信息。但是毫无疑问，他似乎并不想跟我们交手。我们得加快速度了。”
　　地下实验室。
　　中年男子快步踏入了其中。对着正在忙碌的众人说道。
　　“让仪器满功率运行。让所有的孩子同时开始。”
　　“可是，仪器还没有调试到最佳，根本无法承受这种满功率运行，那可能会导致爆炸的。”
　　“我不是再跟你们商量，这是命令。让仪器满功率运行，我现在就要摧毁那座讨厌的黑塔，马上。”随着他的一阵大吼，一口气似乎没喘上来，低头就是一阵剧烈的咳嗽。嘴角甚至已经出现了血沫。
　　几秒钟之后，他重新直起腰来。对着那名试图跟他理论的研究员说道。
　　“至于你，停止呼吸吧。”话音刚落。只见那名研究员猛地扼住了自己的喉咙，拼命的装张嘴。但是诡异的是始终无法做出呼吸的动作。整个人就那样痛苦的在地上疯狂的扭动着。逐渐的失去了声息。
　　其他人则是一幅见怪不怪的样子，快速的抓住一旁的六个孩子，开始给他们链接那种古怪的头盔。而就在这时，不远处一阵剧烈的爆炸声响起。
　　中年男子脸色一下子阴沉了下来，然后它深吸一口气，走出了实验室。
　　这时候的苏源，手持两把自动步枪，一路扫射，将见到的所有会动的东西全部打成了碎肉。而就在这是，面前的硝烟中，一个隐约的身影出现了。
　　苏源心中猛地涌起了一种强烈的惊恐感。整个人想都不想的往一侧跳去。而这时，前方隐约的传来了一声，‘火焰’。
　　虚空中凭空燃起了一道猛烈的火焰，呈现一种环形波浪往周围扩散。苏源只感觉一种炙热扑面而来。他随手抓起了身边的一个如同医院的病床一样的东西，猛地掀翻挡在了自己的身前。
　　火焰波浪将他连同着病床一同击飞。苏源只感觉灼热的刺痛包裹着自己。全身上下裸露的部位被高温迅速的灼伤。不过幸运的是，他将自己的头部，双手等部位保护的很好。烧伤大部分都在背上，肩膀，以及腿上。
　　“苏……”这是伊森的呼喊声。
　　“死不了。刚才就是你说的那家伙吧。”
　　“毫无疑问。不过我现在确信他不知道处于什么原因，正处于一种虚弱期了。否则刚才你绝对不可能活的下来的。”
　　“我知道原因。”苏源一边掀开自己身上的病床，一边说道。
　　“刚才我听到了他的身影，虽然隔得很远。但是我仍旧听得很清楚。他说完那声火焰之后，就引发了一场剧烈的咳嗽。根本来不及补刀。而且我确定他的声音是经过伪装的。当他咳嗽的时候，暴露了真实的声音。”
　　“什么意思，他的声音有问题。”
　　“当然有问题，那是一种非常苍老的声音。他很老了，可能快要老死了。我估计这就是他疯了似的攻击黑塔的原因。这是他的最后一搏，当然也是我们的最后一搏。”
　　“可是为什么它不更换身体？”
　　“所有的入侵者都被逐渐的压制到死，但是他却没有。甚至等到同伴全都死光了之后，他才出现。而且能够灵活的运用能力。它毫无疑问跟其它的入侵者不一样。”
　　两人没有浪费时间将话题讨论到底。而是快速的穿插在地下的各个通道中，同时破坏自己所能看到的所有的电源线，开关之类的东西。
　　一种诡异的雾气在地下突然出现。与此同时，那个缓慢的脚步声再一次响起。而苏源已经提前一步察觉到了。他转身，手中的步枪一顿盲射。凭借直觉，他知道自己没有打中。不过奇怪的是，似乎子弹都凭空消失了。
　　“躲避。”一旁传来了伊森的提示。苏源想都不想，朝着一侧扑去。与此同时，白雾中数十发子弹再度飞回。速度不弱于苏源枪中射出的速度。
　　碰碰的枪声从另一侧响起。白雾中一个声音传出。
　　“停止呼吸。”
　　苏源整个人一个抽搐，似乎突然间忘记了如何吸气。整个人顿时陷入了窒息中。
　　“集中精神，抵抗它。”伊森一边开枪，一边朝着苏源大喊。但是那并没有作用。这时候苏源才真正体会到伊森之前说的这东西的可怕之处。即便是对方似乎已经虚弱到了极致。但是一个照面就已经秒杀了苏源。
　　不过对方并没有对伊森用这招。按照伊森的话说，这是一种心灵干涉。只要内心足够强大，就能够抵抗这种诅咒。很可惜，苏源的精神力还远远不够。他现在只感觉那种窒息的感觉正在快速的蔓延，眼前的视线甚至开始模糊了。这是休克的前兆。

第二十章 绝杀
　　第二十章
　　“呵呵呵呵……”
　　走廊中传出了一阵低沉的笑声。
　　“一个枪侠，有意思。当年那个逃走的孩子，就是你吧。呵呵，命运果然始终奇妙的东西。你居然敢再一次站到我的面前。”
　　“我的老师，我的父亲，那些被你伤害的人，这片残破的大地，这个垂死的文明，所有的这一切都在对你咆哮。奥丁，今天，就是你的死期。”
　　伊森的身体快如疾风，在复杂的走廊中不断的穿梭。手中的左轮枪更是从未停止开火。无数的子弹，从各种角度射向敌人。他甚至能够让子弹在一些金属表面弹射，然后改变子弹的轨迹，从一些匪夷所思的角度攻击对手。
　　而那个名为奥丁的恶魔，则是轻描淡写的一抬手，所有的子弹都在他的身前停止了。而后那些子弹以同样的速度飞回。伊森身体连续的躲避，在某些极限的时刻，他甚至用手中的左轮枪，挡下了反弹的子弹。而他手中的左轮枪则是毫发无伤。
　　如果苏源能够看到这一幕的话，一定会狂喊666。空手接子弹也不外乎于此。然而这种躲避终归是有极限的。伊森在连续躲开了十几次之后，终于还是被击中了。一发子弹击中了他的右手，一只左轮枪掉落了。
　　他用左手连续格挡了三发子弹之后，再一次被击中了。左手的左轮枪也掉落了。
　　“真是无趣，亏我还紧张了一下。原来只是个菜鸟。说实话，你比当年的那些围攻我的枪侠差远了。”
　　迷雾逐渐的散去，奥丁缓缓的显出了真身。伊森试图用受伤的手去捡地上的枪。但是奥丁轻轻的来了一句，停止。伊森的动作顿时僵在了半空。
　　“真是太弱了，连这种程度的言灵都承受不住。当初那些人，可是没有一个会被这种攻击伤到的。不过鉴于你可能是这个世界上最后一个枪侠了。我也不能苛求太多了。所以，臣……”
　　话还没说完，奥丁突然间脸色一变，与此同时，一把射向他背后的飞刀，被静止在了身后的半空中。于此同时，密集的枪声响起。却是苏源手持一把自动步枪，从他背后疯狂的扫射。
　　是的，被停止呼吸的苏源，现在正在攻击他。而奥丁回头之后，才发现苏源嘴里含着一根管子。
　　那是一个医用氧气瓶的罐子。苏源粗暴的直接将管子塞到自己嘴里，然后加压，将氧气强行打入自己的肺部。从而获得了暂时的行动了。不能自主呼吸，那就‘人工呼吸’。其实这样做窒息感并不会消失。毕竟呼吸是源自与大脑命令的一种本能行为。
　　只要是大脑认定你没有呼吸，你就始终无法脱离那种窒息的感觉。但是同时，你的身体却获得了氧气，这使得你并不会死去。而是出于一种真正的‘痛苦的活着’状态。
　　苏源双眼通红，面目狰狞。身上体验着酷刑一般痛苦，但是手上的动作丝毫不慢。自动步枪火力全开。
　　所有的子弹毫无疑问再一次被静止在了空中。但是这一次，奥丁并没有直接反弹所有的子弹。反而开始了一阵剧烈的咳嗽。
　　苏源见状神色一振，一边开枪一边迅速的靠近。步枪的子弹打光。换散弹，然后是手枪。奥丁勉强的挡下了所有的子弹，但是却无力反弹了。就像他们之前预测的那样。奥丁正处于一种极度的虚弱中。
　　然而当苏源手中所有的武器都打光了子弹，仍旧没有真的伤到对方。对方仍在剧烈的咳嗽，仿佛最后一口气随时会泄掉。但是就是这最后一口气，苏源始终没能打破。
　　苏源扔掉了手中所有的枪械。甚至拔掉了嘴中的氧气管，手持一把战术刀，贴身攻了上去。
　　啪的一声。他蓄力已久的一击，被对方轻描淡写的抓住了。他感觉握刀的右手，如同被一把铁钳夹住。骨骼甚至发出了一种咯吱声音。
　　奥丁缓缓的抬起头来。一双布满了血丝的眼睛盯住了苏源。身后的伊森奋力起身，想要从背后攻击。但是被奥丁一脚踢开了。
　　“呵呵，真是可惜。按照我原本的性格，你们两个要在这里来一场自相残杀的。但是现在，我没有那个心情了，所以……”
　　说话总是要张嘴的。而这时苏源也张了嘴。他之前一直没说话，是因为嘴里只剩一口气了。而他也还剩最后一招没用。那个他一直鄙视的羞耻技能，吐口水。
　　刚才一段时间，不但是聚气，同时也是在储存口水。
　　‘噗……’
　　水箭的能力发动，只不过吐得是口水。而且这一击精准的吐到了奥丁嘴里。把他最后一句话憋了回去。那画面，苏源自己都恶心的险些吐出来。不过好在是他强行忍住了。
　　奥丁被这奇葩一击打蒙了。口水的力量出乎意料的强劲，让他整个人瞬间失去了平衡。于此同时，苏源右手的战术刀脱落，左手顺势接住。整个身体踏前一步，左手一个直刺。
　　二十公分的战术刀，直接从奥丁的下巴刺穿到了他的头顶。于此同时他也收到了大脑中传来的信息。
　　‘你杀死了维度侵蚀者（残缺，虚弱，垂死）。你杀了一只邪神级魔物（残缺，虚弱，垂死），你获得了……’后面的苏源也来不及细看，现在也不是看这个的时候。
　　奥丁脸上露出一种不敢置信的表情。似乎无法相信自己就这这样轻易的死去了。但是不管如何不甘，他的身体还是缓缓的软了下去。
　　“噗……”苏源猛地吐出了一大口血水。被高压氧气伤到的肺部一阵剧烈的收缩。而后就是一口猛烈的吸气。伴随着那种让浑身战栗的剧痛，一种重新呼吸的快感传遍全身，所谓痛并快乐着就是如此了。
　　这时不远处的伊森也艰难的站了起来。他走到了奥丁的尸体旁边，伸手在他脸上揉了一下，一张精致的人皮面罩掉落了下来。露出的是一张苍老到瘦骨嶙峋，不似活人的脸。这一下苏源所有的猜测都证实了。
　　“原来如此，他就快要老死了。”

第二十一章 最后......
　　第二十一章
　　“当初他进来的时候，占据的不是一个成年人的身体。我猜他极有可能选择了一个婴儿，甚至是尚未出生的孩子的身体。所以他才在战争结束之后才出现。他在等自己的身体长大。”
　　“所以他才不像其它的入侵者那样，没有受到这个世界过多的压制。某种意义上来说，他算是在这个世界成长起来的。他骗过了世界的压制。”伊森也明白过来。
　　“但是这也给他留下了隐患。它不能像其它的同伴那样，随意的更换身体。它困在了这具身体中。同时也受到了人类生老病死的束缚。”
　　“所以越到后期，他越是隐藏自己。他害怕被别人看到他的衰弱。但是不管他如何强大，不管他如何保护自己，一个人类的寿命终究是有限的。他快要老死了，所以才迫不及待的的想要摧毁最后的高塔。我估计他可能是想要再次打通那个黑暗维度的通道，延续自己的寿命。”
　　“先不管这些了，去看看那些孩子。”两人这时候终于想起了在路上看到的那些孩子的尸体。而等他们进入实验室的时候，看到的只是几名研究人员模样的家家伙正在操纵者一堆复杂的仪器。
　　只不过现在那些仪器正在闪烁着各种警报灯。各种让人不安的如同过载一般的声音也到处回想着。就算看不懂那些仪器是什么玩意，苏源等人也知道这绝对不是什么好事。更别说六个坐在椅子上，头上戴着古怪头盔的孩子，此时早已经没了声息。
　　几个研究员看到两人闯入，不但没有丝毫的畏惧，反而快速转身在仪器上操作，同时还准备拿起武器反抗。不过他们的水准照着外面的那些守卫可差远了。两人没费多少力气，就彻底的清理时了绝大多数的兽人。
　　原本想留下一个活口，问问这是怎么回事。但是没想到对方竟然是个硬茬子。眼见没有希望了，竟然直接咬破了嘴里的某种毒药，自杀而死了。能被奥丁弄到这个地方来的兽人，果然都是他的死忠分子。
　　两人根本看不懂仪器到底出了什么问题。但是屏幕上一个红色的十分钟倒计时却让人感到阵阵不安。不管从哪方面看，这东西都是像是某种自爆装置的计时啊。
　　“他们打算让仪器过载，释放凝聚的能量。制造一场空间波动。或许无法精准的打开黑暗维度，但是总归会造成不可知的后果。”伊森仔细观察了一边，明白了对方的用意。但是明白了也没用，还是那句话，根本没人懂得如何操作这些玩意。
　　“那就消耗掉那些能量。帮我打开我回家的路，那样应该算是正常的消耗吧。”
　　“理论上可以，但是没人会操作这玩意。这东西跟巴罗镇上的那台根本不一样。”
　　这是外面突然间传来了枪声。
　　“还有人来？”苏源问伊森。他们两个下来的时候，已经摧毁了电梯，为了防止外面的那些守卫纠缠而拖延时间。
　　“是黑塔的人，我来之前通知了他们。原本没报什么希望的，但是现在看来，他们还是有点心气的。把他们带过来，那里面可能有人懂得操作这东西。”
　　五分钟之后，一队突击者被伊森跟苏源带到了这里。
　　“你能阻止这东西吗？”苏源问其中的一名‘技术员’。
　　“不能。”
　　“那你会操作它吗？”
　　“不会。”
　　“那你会什么？不是技术员吗？”苏源一阵蛋疼，险些拔枪毙了这位技术员。
　　“我知道坐标。不对，我背下来那个坐标。就是通往你们世界的那个坐标。这些仪器根本没有人会用，我们也不会。但是我背下了那个坐标。等一下，让我找一下那个输入界面。这玩意跟我以前见过的不一样。”
　　又花了一分钟左右的时间，那名‘技术员’终于确定了一个操作界面。他用一种苏源看的想要杀人的一指禅，缓慢的输入了某个复杂的带有各种未知符号的坐标。然后整个仪器又是一阵震动，各种火化四处闪烁，似乎随时都有可能爆炸。不过最终还是稳定了下来，并且在最前面的一个圆拱形的机械门中间，出现了一个深蓝色的传送门。
　　传送门一出现，原本疯狂闪烁的各种警报顿时停止了。毫无疑问，能量被正常的宣泄了，但是同时，周围的各种线路开始出现火化，显然这种粗暴的操作，已经给整个仪器造成了不可挽回的伤害。
　　“苏……是时候了。”伊森对着有些犹豫的苏源说道。
　　“你不是说过，自己如何想念自己的世界，又如讨厌这个世界吗？现在就是时候了，走吧，回家去吧。”
　　“回家……”坦白讲，苏源真的迫不及待的想要回家了。但是他还是有些牵挂的。在这个世界不多不少，一年的时间。他经历了在自己的世界永远不可能经历的一切。枪法，格斗，杀戮。甚至直面奥丁那种超凡生命，所有的一切，就如同奇幻故事的主角一般。
　　故事的主角经历了一场危险，华丽，壮阔的冒险之旅，并最终打败了魔王。而现在，是时候回家了。
　　“不管怎么说，谢谢你伊森。我在这个世界不认识多少人，你是我唯一的朋友。也是我的老师，感谢你教我的一切。”
　　苏源说完，不等伊森回复，转身就往传送门走去。而这时，伊森叫住了他。
　　“接着。”
　　苏源下意识的伸手接住了伊森扔过来的东西。那是两把手枪，银色的精致手工左轮枪。也正是伊森从不离身的配枪。
　　“这是你的……”
　　“这是我的老师留给我的，我觉得现在留给你正合适，如果你真的承认我是你的老师的话。”
　　“当然。你永远是我的老师。”周围的电器已经开始冒出了火焰。爆炸或许不会发生了。但是这里很显然就快要被大火覆盖了。
　　苏源没有继续纠结，转身踏入了传送门。他的双肩微微颤抖了一下，但是并没有声音传出。

第二十二章 回家？？？
　　第二十二章回家
　　不知道是不是那个传送门的问题，苏源感觉很不舒服。就好像进入了某种粘稠的液体中，同时还伴随着一种剧烈的震动。不到两秒钟的时间，苏源就干脆的昏了过去。
　　当他再一次醒来的时候，发现自己正躺在一张床上。洁白的床单，明显是医院的风格。苏源不由得送了一口气，能有这种待遇的，毫无疑问是现代医院。这说明自己确实是回来了。
　　苏源伸手想要撑起身体，做起来。但是刚动手，发现了一个尴尬的问题，他发现自己的手是被靠在病床栏杆上的。电影中出现过很多次这种镜头，只有对受了伤的罪犯，才会给与这种待遇。
　　所以，我现在是囚犯了？也对，他过来的时候，身上可是带着两把手枪的。
　　正在胡思乱想之际，一名护士走了进来。看到苏源醒了，愣了一下，然后立即又走了出去。不过苏源同样也愣了一下，因为那个妹子明显是个白人妹子。看起来自己似乎并没有回到华夏，而是来到了某个欧美国度。
　　不过这也不是问题，只要在地球上，现代社会的力量，怎么着也能够回国。
　　几分钟之后，两名警员走了进来。保准的黑白配，腰间挂着警徽，很容易辨认。那名白人警探用英文问道。
　　“能说英语吗？我们是波特兰警局的警探尼克，跟汉克。现在需要问你几个问题。”
　　“当然可以。”
　　“很好，你叫什么名字？什么职业？你能够提供任何一件证明你身份的东西吗？驾驶证，护照什么的。”
　　“很抱歉，我不能。恕我直言，我记不起来了，所有的事情。我不知道自己为什么会在这里，不知道发生了什么事情。我叫苏源，这是我唯一记得的事情。你们在什么地方发现的我？当时我身上什么都没有吗？”
　　“.…..不，如果单单是那样的话，不会轮到我们来问话。我们在你身上找到了一些危险的东西。而且你当时受了伤。”尼克说着从一个证物袋中取出了一把银色的左轮枪。
　　“精致而昂贵的手工左轮枪，装满了子弹，状态良好。所以医院的报警了。毕竟身份不明，携带武器的人，总是不那么让人放心的。”
　　“仅仅是因为这个吗？你们没有穿警服，这说明你们不是一般的警员吧。仅仅是身份不明的手持武器的人，不至于让便衣来问话吧。”
　　“你看起来很了解警队的流程啊。我现在越来越觉得来问话是正确的了。”尼克从搭档手中接过了一个档案袋，取出了几张照片。上面是几具尸体的图案。
　　“这已经是本周的第三起枪击案了。我们怀疑是当地的黑帮火并，但是始终没能锁定枪手。这位苏先生，或许你能够告诉我一些我们不知道的线索。”
　　好吧，这下苏源明白了。感情这两人把他当做黑帮的枪手了。这倒是合理的怀疑。身份不明，随身带枪，估计他们已经检查过自己的双手了。那上面有长期射击的痕迹。这毫无疑问是最佳的枪手证明。
　　不过苏源自己可是一阵的蛋疼。这事跟他是真没有关系，他进入传送门的时候，整个人都失去了意识。等到自己醒来，就在这里了。到现在为止，连这里是什么地方都不知道，怎么就成了黑帮的枪手了。
　　“我不明白你在说什么，警官。我想我现在需要一个律师。但是我没有钱，按照规定，你们的政府应该会给我指派一名对吗？”
　　“现在就开始做准备了吗？我们已经取得了这把枪的弹道，鉴定科那边正在加班工作。我相信很快就会有结果，现在请律师什么的似乎已经太迟了。”
　　“等一下，这把枪。你们就只检测了一把枪吗？如果我记得没错，应该是有两把一样的枪才对。而且我必须提醒你们一句，这两把都是非常昂贵的手工制品，是我私人的收藏品。我不希望看到它们出现缺失。”
　　苏源的话，让两名警探脸色微微一变。两人小声的交流了一下，汉克转身走了出去。
　　“好了我们继续刚才的话题。苏先生，有没有什么想要对我说的。要知道这是你最后的机会了。医生说了，你的身体没有什么问题。马上就能够出院。而一旦出院，你将面临地方检察院的起诉。”
　　尼克说着，电话响起起来，他拿起手机，走到一旁接了个电话。这种距离下，正常人当然听不道电话的声音。不过苏源就不一定了。他的强化听觉，能够清楚的听到电话的内容。
　　电话那头，是尼克的姑妈，她似乎很急躁的想要跟尼克见面。而尼克显然对这位姑妈很有感情，立即答应了跟她见面。而这一幕让苏源感觉有些熟悉。实际上，一开始看见黑白配的两名警员，一个叫尼克，一个叫汉克，他就感觉有种熟悉的感觉。
　　而现在这个电话让他变得更是不安了起来。在上一个世界，苏源一直有一个疑问没有得到解释。那就是那个存在着黑塔的世界，背景有些像他之前看过的某个电影。但是人物跟细节都对不上，他也就强行压制了这种感觉。
　　但是现在，不管是人名，还是一些细节，都跟他所了解的一个影视世界开始重合。苏源不由的有些隐隐的担心。一种巨大的恐惧向他袭来，好像他并没有回到属于自己的世界。
　　尼克接完电话，回头又隐隐的威胁了几句，然后就准备离开。这是苏源突然间主动开口了。
　　“警官，我实在是不记得究竟发生了什么，所以能够告诉我这里究竟是什么对方吗？”
　　尼克回头，用一种奇怪的眼神望了他几秒钟。然后开口道，“欢迎来到波特兰。”说完转身离开了。
　　而苏源则是颓然的再一次倒在了病床上。错不了了，这里是格林的世界。

第二十三章 猎魔人
　　第二十二章
　　躺在病床上的苏源不由得发出了一阵苦笑。
　　“果然，没有那个穿越者能够那么轻松的回到自己的世界的。”而这时，他又想起了自己的金手指。然后急忙进入系统的页面。因为他之前记着，杀死奥丁之后，他似乎还没有仔细看反馈呢。
　　“你杀死了维度侵蚀者（残缺，虚弱，垂死），你杀死了一个邪神级魔物（残缺，虚弱，，垂死）。你获得了部分维度规则碎片。核心权限得到补充，维度穿梭功能获得强化。穿梭能力会自主充能。
　　同时，你在当前世界，杀死异种时，将会为穿梭功能冲能加速。当冲能达到百分之百，你将进入下一个世界。
　　你获得了一点神性，源力点两百点。你开启了高级强化路线，心灵干涉。”
　　心灵干涉：
　　初级强化，需要源力点三百点。获得念力操纵的能力，上限为一吨。距离上限为十米。可花费源力点进行增强。每一百点源力值，提升五百公斤，距离增加五米。
　　中级强化，需要源力点一千点。念动力上限提升到十吨，距离提升到五十米。同时获得精神层面的干涉。你可以在精神层面引导，甚至操纵其它生物。但对于精神力高于你的生物，则会受到反噬。
　　高级强化，需要神性值一点，源力点五千点。念动力上限提升至一千吨，距离提升至三百米。你可以永久性的支配某些精神力低于你的生物。你可以在精神层面窥视他人的记忆，漫游梦境，在生物体的意识内植入你的意志。同时你的意志将能够初步干涉能量。
　　你可以用意念操纵火焰，冰霜，甚至雷电等等初级表现形式的能量。并在一定程度上干涉红外，紫外，粒子，量子等等更为隐晦的能量。
　　终极强化：未开启。
　　维度侵蚀者深度解析中。获得的资料将会补充系统的资料储备。
　　维度侵蚀者，这种高大上的名字，最终就只给了苏源一条心灵干涉的强化路线。最关键的是，这家伙只给了两百点的源力点。实在是跟这个高大上的名字有些不符。
　　不过想到这个所谓邪神级的魔物，是被自己一刀干掉的，也就有些释然了。后面的残缺，虚弱，垂死三个后缀也算是解释了为什么会出现这种情况。而心灵干涉毫无疑问就是对方展现出来的那种能力。似乎也那东西剩下的唯一一种能力了。
　　好消息是，那东西给了一点神性值。这个名称看起来就有些高端了。而且是心灵干涉高级强化的前置条件。同时苏源的金手指，似乎也得到了某种强化，算起来也算是收获颇丰。唯一让他难受的是，这一切并没有解决他回家的问题。
　　而且心灵干涉强化所需要的源力点，最低也要三百点。而现在苏源全部的源力点只有二百六十点，还差了许多。
　　既然不能回家了，苏源所幸抛开了这个问题。重新回归当下最迫切的局面。原本自己在这个世界是个没有身份的流浪汉。按照流程，对方一旦找不到自己的身份，同时确认自己么有犯罪记录之后，就会将自己遣返。
　　结果就是自己什么都不用做，只要等待就可以回家了。但是现在不一样了。这是个影视剧的世界，那些熟悉的人物，那些熟悉的剧情就在眼前。如果不能加入这一切，那要着金手指有什么意义。
　　更何况他注定要进入下一个世界的。并且现在看来，每一个世界都必然会有隐藏的危险。所以，他必须要不断的提升自己。万一下一个世界，将自己扔到了克苏鲁的世界，那一切不是完蛋了。
　　原著中，波特兰是黑暗生物密度最高的城市。同时也是剧情的发生地。在这里毫无疑问是最能够赚取源力值，强化自己能力的地方。所以，苏源要做的第一件事，就是摆脱麻烦缠身的状态，然后成为自由人。而要做到这一点，说难也难，说简单也简单。尼克就是一个极好的助力。
　　想到这里，苏源再一次躺下休息。同时开始在脑海中仔细的回忆整个故事的剧情。
　　格林的故事是一个经典的猎魔人模板的故事。年轻的警察，觉醒了自身的血脉，看到的世界的另一面。同时非同寻常的责任与命运也压在了他的身上。他必须在黑暗世界跟现实世界的生活中维持平衡。
　　游走于黑暗与光明，守护着不为人知的秩序。而在原著中，他的身份被称为格林。取自格林童话中那个格林。也对应着隐藏在暗处的那些黑暗生物。
　　与此同时，尼克匆忙的赶回了家，见到了自己的玛丽姑妈。她正在切西红柿，尽管已经七十岁高龄了，但是手脚依然稳健。她剃光了头发，尼克注意到，她的颈部似乎有一些伤疤的样子。但是她很快站起来，给了尼克一个拥抱。
　　尼克还没来得及仔细的观察，她就在尼克的耳边轻轻的说了一句。
　　“我有话对你说。”
　　两人随后走出家门，在街上散步。
　　玛丽姑妈似乎有些犹豫，但是最终还是鼓起勇气开口了。
　　“尼克，我有一些有关于你家人的事情要告诉你。但是我首先要知道，你是不是经常看到一些奇怪的东西。只有你能够看到，很恐怖的情景，告诉我实话。”
　　尼克脸上露出了一种不敢置信的表情。这是他埋藏心底的秘密从未告诉任何人。而玛丽姑妈只是看了一眼他的表情就明白自己说对了。
　　“天啊，我知道这一切终究会发生。但是没想到这么快。尼克，家族的命运终于还是落到你的身上了。我很抱歉，但是你必须离开朱丽叶，否则你会带给她数不尽的危险。”
　　“什么……到底发生什么事了？”
　　而这时，玛丽姑妈脸色一变，整个人突然间爆发出了一种危险的气息。尼克甚至被吓了一跳。
　　“怎么了玛丽姑妈？”
　　“他来了。”
　　“谁？”
　　“霍尔达。”

第二十四章 达成一致
　　尼克回头，但是什么都没有看见。他刚想询问玛丽姑妈是不是看错了。却只见玛丽姑妈转动手杖，竟然拔出了一柄细剑。以一种完全不像七十岁老人的敏捷窜出，挥剑刺向树影中的一个高大的身影。
　　尼克吓了一跳，刚要阻止。却只见对方竟然同样手持一件镰刀模样的巨大兵器，跟玛丽姑妈缠斗到了一起。尼克楞了三秒钟，然后才想起上前帮忙。他是谋杀组的警探，格斗上也很是优秀。本以为能够从背面轻易的制服对手。
　　但是没想到一个照面，就被对方随意的一挥手，抽了一个跟头。尼克艰难的一起身，却只见对方面部表情一阵扭曲，随后变成了一个青面獠牙的怪物形象。
　　又是这种幻觉，尼克猛地闭上眼睛希望能够将这种幻觉驱除。但是当他再一次睁开眼睛的时候，却只见对方仍旧是那种狰狞的形态。而且玛丽姑妈已经坚持不住了，她终究已经七十岁高龄了。尼克终于冷静下来，想起了自己是一名警察。直接拔枪，对着对方就是一枪。
　　碰的一声枪响，子弹击中了对方的后背。而后那名怪物停顿了一下，回头盯住了尼克。挥动手中的镰刀，朝着尼克冲了过来。尼克脸色大变，手中的手枪连续开火，但是对方就好像感受不到一样，硬顶着子弹，强行冲到了他的身边。
　　尼克连开了六枪，总算是在对方用镰刀劈了自己之前，击倒了这个恐怖的家伙。而这时候一旁的玛丽姑妈也坚持不住，昏了过去。
　　尼克来不及检查对方，急忙跑到玛丽姑妈的身边。而这时候，屋子里的朱丽叶听到枪声报警了。附近的巡警迅速的赶到了。尼克是警探，职位高于他们。地上又有老人伤员，跟危险的凶器。巡警自然不会为难自己人，迅速的叫来了支援，以及救护车，将尼克跟玛丽姑妈一起送到了医院。
　　医院里，经过一番抢救，玛丽姑妈没什么大碍。不过医生却有些疑问。因为玛丽姑妈的身体上，布满了密密麻麻的伤痕。各种刀剑伤痕，以及不知名的撕咬伤痕。而对此，尼克也无法做出回应。只能以卧底探员的名义糊弄过去。
　　病床前，玛丽已经苏醒。她似乎有很多话要告诉尼克，但是时间并不允许。毕竟刚刚苏醒，只有五分钟左右的探视时间。
　　“尼克，听着。我很抱歉，家族的命运落到了你的头上。我跟你母亲曾经竭尽全力让你远离这一切。但是它最终还是来了。拿着这个，我把一切都放在了我的拖车里。到那里面去，你能找到有关于家族的一切。真的很抱歉，尼克。但是你恐怕必须接过家族的责任了。我老了，不能继续了。”
　　尼克还想问什么，但是医生已经提示他时间到了。尼克只能接过那把古怪的钥匙，离开了病房。今晚发生的一切，都让他迷茫，甚至有些恐惧。玛丽姑妈也知道那些怪物，这说明自己看到的并不是幻觉。但是如果不是幻觉，就意味着玛丽姑妈说的其它的一切，都是真的。家族的命运，猎杀怪物吗？
　　……………………..
　　第二天清晨。汉克独自一人来到了苏源的病房。他手中拿着一份材料，脸色有些不好看。很显然，弹道检测并没有给出他想要的结果。不过尽管没有谋杀案的证据，但是汉克仍旧凭直觉感觉苏源有问题。他决定最后诈一波。
　　“你很幸运，小子。弹道检测显示你跟拿起谋杀案无关。事实上，fbi已经接过了这起案件，你已经洗脱了这方面的嫌疑。但是鉴于你的偷渡行为，以及无证持有大口径枪械。你仍旧会受到一定惩罚。我们很快会将你移交烟酒火器管理局，然后是移民署。你还有想说的吗？出了这个门，我就要上报了。你时间不多了。”
　　“你的搭档呢？尼克警官。”出乎意料的是，苏源似乎并没有将这些事情放下心上。而是开口询问他的搭档。
　　“这不关你的事情。”汉克脸色很不好。在他看来这是一种挑衅的前兆。
　　“不，或许还是有一点关联的。让我猜猜，他昨晚出事了？”
　　碰，这是汉克直接将苏源按在墙上的声音。
　　“小子，告诉我昨晚的事情你知道什么？否则我……”他话还没说完，就感觉一种巨大的力量撑开了他的双手。汉克心中一惊，下意识的想要拔枪。但是一伸手却摸了一个空。再一抬头，只见苏源手中正把玩着他的手枪。
　　汉克非常明智的后退一步，举起了双手。
　　“这里是医院，走廊里还有我的两名同事。你是不可能离开这里的。”
　　“错了，如果我想走。昨晚我就走了，而且不会被任何人发现。只不过我对你的同事很感兴趣，所以才留下的。跟我说所，他昨晚遭遇了什么。相信我，如果你想帮你的同事的话，我会是一个很好的选择。”
　　苏源一边说着，一边将手枪还给了汉克。这种距离之下，就算对方拿着枪，他又有把握再一次夺走。轻而易举的事情，不如拿来显示一点诚意。
　　汉克将信将疑的接过了手枪。看表情很想指着苏源让他跪在地上。不过想了一下，还是收起了手枪。
　　“昨晚，尼克跟他的姑妈在家门口遇到了袭击。他连开了六枪，杀死了一名暴徒。现在正在接受心理咨询。我查过了，凶手是一名惯犯。抢劫，强奸，谋杀，被三个州通缉。但是在这之前，跟尼克并无交集。你知道什么？”
　　“他用什么武器，那个凶手。”
　　苏源这个问题一开口，汉克脸色就变得微妙起来。这也是本案最有趣的地方对方使用的是一种手工的巨型镰刀。很古老，上面还有古老的拉丁文。感觉不像是个杀手，倒像是那些漫展上的cosplay。只不过汉克试过那件兵器，毫无疑问那是一件开刃的危险玩意。
　　“那是……”
　　“是一把巨大的镰刀，上面刻着拉丁文。”苏源替汉克将后面的话说了出来。说完也不理会汉克的一脸懵逼，继续问道。
　　“他的姑妈，是叫玛丽吗？”
　　“你怎么知道，你到底是什么人，跟这件事有什么关系。”汉克的声音不由的有些大。惹得外面的两名巡警探头进来。看到没什么问题，又缩了回去。
　　“我现在只能告诉你，你的搭档有麻烦了，更多的应该由他来告诉你。不过如果你能让我见他一面的话，事情会简单很多。当然这一切前提是我不会被移民署带走。”
　　“.…..如果你真能帮上忙，我保证你不会被移民署带走。”
　　“很好，看来我们达成一致了。”

第二十五章 狼人
　　作为凶杀组的探员，基本上是没有白天黑夜的。尼克还没有理清自己身上发生的一切，又有一起案件发生了。一个小女孩，在放学的路上失踪了。
　　对于儿童失踪案，速来都是各大媒体关注的重点。警方更是不敢马虎，一不小心就会成为丑闻。而在尼克跟失踪的孩子家属对话的过程中，发现了一个线索。小女孩是身穿红色外套失踪的。而在不久前，同样有一名身穿红色外套的女大学生，在跑步时失踪了。
　　红色速来都是各种连环案件中的常见线索。心理学上，红色也属于视觉刺激性较为强烈的颜色。而之前的那名女大学生的下场，可是只找到了一点残肢断臂。想到这一点，他不由得为那个刚刚失踪的小女孩感到担忧。如果是个猎杀红色衣服的连环杀手的话，那可真是太不妙了。
　　汉克赶来现场跟尼克汇合。尼克向他简单的解释了案情。
　　“好吧，这真是......但愿你猜错了。还有，尼克。我有话对你说。这边来。”
　　两人走到一个僻静处，尼克以为要讨论案情。但是汉克却岔开了话题。
　　“尼克，我知道发生在你家门前的事情让你很不舒服。但是我还是要问，那件事是不是还有别的隐情。你的姑妈，究竟是什么人，那个杀手又究竟是怎么回事。”
　　尼克愣了一下。这种事情当然是不能随便说的。
　　“汉克，案子我已经上报了。就是一个疯狂的暴徒。玛丽姑妈可能跟他有过纠纷。不过现在已经过去了。”
　　“是吗？尼克，我们搭档很多年了。看着我的眼睛，告诉我这件事没有其它我不知道的因素。”
　　“你……”尼克一时无语。他不能直接说出真相，又不想欺骗自己的老搭档。但是汉克同样是经验丰富的警探，一眼就能够看出尼克在说谎。
　　“还真让他说对了，那件事还没完？”
　　“谁，你在说什么？汉克，是谁告诉你这些的。”尼克也终于听出不对劲了。似乎汉克并不是自己发现的，而是被别人提醒了。
　　“还记得昨天那个身份不明的亚洲人吗？”
　　“当然，不是已经洗脱了罪名，交给移民署，以及烟酒火器管理局了吗？”
　　“不，我还没上报。今天早上，他跟我说了一些奇怪的话。他似乎知道一些关于你的事情。还认识你的玛丽姑妈？他说你现在麻烦缠身，还说你在向我隐瞒一些东西。”
　　“他真的说了这些？”
　　“当然，我暂时没有上报，如果你想见他，我可以安排。我们可以用线人的名义，将他留在这里。”
　　尼克沉思了一下，身边发生的一切，真的是千头万绪。他急需要一个知道真相，同时又能够跟他交流的人呢。玛丽姑妈受了重伤，而且引动了旧伤，现在昏迷的时间比清醒的还要多。他根本不敢跟她过多的交流。
　　“他还在医院？”
　　“当然。”
　　“今晚我去见他。”
　　“奥……尼克。不要跟我耍这种滑头。这件事是我牵头的，你别想把我甩开。”
　　“汉克，听着。我不想骗你，但是这件事真的非常危险，而且这算是我们家族的私事。我不希望你牵扯其中。”
　　“私事是不会在大街上杀人的。这已经不仅仅是私事了。更何况我是不会让你一个人去见那小子的。怎么说呢，那家伙，非常危险。”汉克说着，不由的想起了自己被对方轻易的夺走武器的那一幕。
　　尼克拽不过汉克，最终答应两人一起去见苏源。
　　案件仍在继续，警局几乎调动了所有的警力。在小女孩回家的路上，以及周边地区进行了地毯式的搜索。线索有，他们找到了一些鞋印。
　　尼克追踪者鞋印，找到了一个嫌疑人的家中。一番纠缠之后，最终只是空欢喜一场。不过尼克倒是确定了一件事情，那就是嫌疑犯是个狼人。这让尼克有些不甘心，他偏执的认为对方就是凶手。但是在没有证据的情况下，也不能把对方怎么着。
　　尼克心中有事，夜色刚至，就迫不及待的跟汉克赶到了医院。
　　“苏源并没有走，而是坐在病床上吃着一份中士的鸡肉盖浇饭。这是他一年多以来，第一次吃中餐，尽管是美式口味，但是已经让他非常满意了。”
　　“你到底是什么人，知道什么？怎么认识玛丽姑妈的？”尼克一上来就迫不及待的发问。
　　“语气很急躁，是遇到了什么破不了的案子吗？”
　　“这不关你的事情。告诉我，你都知道什么。否则的话我现在就给烟酒火器管理局打电话。你私藏大口径枪支，至少会进去呆一年。还要交一大笔罚款。”
　　“不用吓唬我，尼克。你的搭档没有告诉你，如果我想走的话，早就走了吗？”
　　尼克有些不解的回头看向汉克。
　　汉克一脸尴尬的点点头。
　　“我说了，他非常危险。受过专业训练，如果他要走。门口的两个巡警估计拦不住。”
　　“你跟姑妈一样？”尼克突然间说了一句让汉克摸不着头脑的话。
　　“不，不一样。当然也有一些相似的地方，但是归根结底是不一样的。这件事一时半会说不清，如果你不介意，我们可以先说一下你遇到的案子吗？我感觉你很急躁，如果因为我耽误了案情，让无辜的人受到伤害，我会良心不安的。”
　　“我说了这跟你……”尼克原本想要拒绝，但是一想到自己之前杀的怪物，自己查案时遇到的狼人。又改变了注意。
　　“好吧，我说说看，或许你能告诉我一些不一样的东西。”
　　“当然，但是别忘了，汉克就在这里。你确定要当着他的面说？”
　　尼克看了汉克一眼，汉克立马瞪了回去。
　　“别想让我出去守着。我现在已经掺和进来了，不管你们要说什么，别想甩开我。”
　　尼克犹豫了一会，最终还是开口了。
　　“好吧。我今天追踪脚印，找到了一个嫌疑人。他是一个……”
　　“狼人？”苏源替他把话说了下去。
　　“你怎么知道？”
　　“我能闻到你身上的气味，非常明显的狼人气息。”

第二十六章 压制
　　第二十六章
　　“等一下，你们到底在说什么？”汉克在一旁感觉自己一脸的蒙蔽。不过苏源跟尼克都没有立刻解释的意思。
　　“说一些你听不懂的话。汉克警官请等一下在发问。尼克你接着说。”
　　“我确定他是只狼人，但是我们没有找到那个失踪的女孩。”
　　苏源知道，尼克所说的，就是故事中最重要的配角，门罗。一个独居的素食狼人，算是一个老好人。
　　“那原因很简单，既然你们没找到那就说明不是他。”
　　“但是他符合所有的条件，独居，住在森林旁边，有一双一样的鞋子。”
　　“这些都不是主要的。重要的是他是个狼人对吗？你是因为这个才认定他是凶手的对吧。”
　　“我……”尼克想要反驳，但是最终还是闭嘴了。这确实是最重要的原因。
　　“你刚刚觉醒，遇到这种情况作出这种判断是很正常的。但是我得说，黑暗世界也是有自己秩序的。不是所有的狼人都吃人。如果他没有吃人的话，那有一个两全其美的办法，你可以找他帮忙。”
　　“什么？”
　　“狼人有着非常强大的嗅觉，把他带到事发地，他可以充当一个超级猎犬的作用。相信我，那对你破案会非常有帮助的。”
　　“你也能够闻到那些气味，为什么你不去？”
　　“因为我不想当猎犬。”
　　“但是这一次你要去。我今天已经弄过一次乌龙了。现在我很难让所有的巡警再来一次。如果按照汉克所说的，你受过训练的话。我需要你的帮助。”
　　“摆脱，我可是个无辜的市民，你是个警察。你应该保护我这种无辜市民的。”苏源立马喊冤，但是尼克丝毫不为其所动。
　　“首先，你没有任何身份。所以不属于无辜市民，其次你受过训练。还随身携带两把大口径的手枪。不管哪一项，都是重罪。所以，要么帮我，要么我现在联系火器管理局。”
　　苏源明白了尼克的意思。他不是想要自己帮忙，只是害怕自己消失不见。毕竟他们说了半天，但是正事还没说呢。
　　“呵呵，好吧。我跟你去。”苏源原本就打算要去的。但是自己主动说，反而会引起怀疑，所以以退为进，让尼克逼着自己去。现在，目的达到了。
　　两人带着一脸懵逼的汉克，一起上了车。天色已晚，正是晚餐时间。三人的车子迅速的离开了医院，进入了公园旁边的偏僻住宅区。这里的住房大多数都是单独的木屋，彼此之间相距甚远。这在天朝的城市中，可是绝对看不见的景象。
　　此时正在家中准备晚餐的门罗，突然间微微颤抖了一下。狼人有着极为敏锐的嗅觉，同时还有强烈的危险感知。肉食的猎手，大多数都有这种能力。就在刚才，他闻到了有陌生的气味靠近了自己的领地，其中一个是白天来的那个。另外两个则是陌生的。
　　而其中一个陌生的气息，给他一种极度危险的感觉。甚至还有一种隐隐的压制感。这说明对方很有可能是某种比狼人更为强力的格林生物。
　　在大多数的格林生物中，狼人其实已经是强力种族了。但是门罗自己人知道自家事。尤其是他的家族还有相当悠久的传承。他知道格林生物中的更多隐秘。至少狼人的战力，在曾哥黑暗族群中，根本不值一提。
　　别说狮人，人熊之类的略微强一些的种族了。食人魔，巨魔，泥沼鳄，剑齿虎这些种族随便一个都能够轻易的虐杀狼人。更别说那些稀有的传说种族了。女巫，火炙，蝎怪，蛛魔等等，门罗都不敢跟那些东西面对面。
　　知道其中一个是警察，门罗没有做出过激的举动。不过当敲门上响起的时候，他还是哆嗦了一下。毕竟苏源现在的实力，已经远远超过了普通的狼人，猛兽威压对门罗形成压力是理所当然。
　　打开门，外面是一黑一白一黄三个不同肤色的男子。门罗一眼分辨出，让他感到不安的是那个亚洲人。白人警察是个格林，但是是个菜鸟，门罗并不担心。但是那个亚洲人，却让他浑身都不舒服。
　　“警官，已经很晚了。”门罗堵在门口，丝毫没有让他们进门的意思。
　　“我知道，但是我需要你的帮助。”
　　“我不记得我有帮助警察破案的义务。警察不应该是保护公民吗？”
　　“他不是在意警察的名义请求，而是以格林的身份。好了汉克，拜托你再忍一下，先不要发问好吗？很快你就会明白了。门罗，你能转化一下，给这位汉克警官看一下吗？要知道如果不是你们主动转化，汉克是看不到你们的真身的。”
　　“好了，我再也受不了了。你们到底在说什么，尼克，你现在就要给我一个解释。这一切到底是怎么回事。”汉克显然已经忍无可忍了。
　　苏源望着门罗，身上的猛兽威压开始增强。在尼克眼中，此时的门罗已经显现出狼人形态了。不过这种隐形的显现，汉克是看不到的。
　　而此时的门罗则是一脸的蛋疼。眼前的这个不知名的格林生物，显然没有跟他商量的意思。那种危险的气息，让他感觉自己被一只剑齿虎盯上了。一时间他几乎无法压制自己内心的欲望，面部一阵扭曲，显出了狼人的原形。
　　“fuck，这是什么东西。”汉克大骂一声，整个人后退几步，直接拔枪。只不过刚一伸手，却发现自己的枪不见了。再一抬头，看到苏源手里正拿着他的手枪。
　　汉克脸色大变，转身就想要逃走。不过尼克拦住了他。
　　“冷静一点汉克。”
　　“你没看到吗？那是个怪物，上帝啊，那里有个怪物。”
　　“我看到了，汉克。我们都知道你看到了什么。你没疯，那都是真实的。这就是我们要告诉你的真相。这一切本不应该告诉你，但是我们是搭档，我不想瞒着你。汉克，现在有一个小女孩危在旦夕，我需要你信任我。就像我们之前合作的那样。”
　　一说到小女孩，汉克精神明显回过神来。无论如何，他都是个合格的警察，心地也很善良。仍旧挂念着小女孩的安危。
　　“ok……但是你得告诉我，小女孩的失踪跟这一切有什么关系？”
　　“我们怀疑这附近还有一只狼人，记得之前被撕碎的那个大学生吗？那是非常明显的狂暴期的狼人干的。门罗也是狼人，我们需要他帮忙找出附近的另外一只狼人。”
　　“嘿，等等，等等。我什么时候说要帮你们了？”门罗在一旁一脸的不服气。
　　“是吗？所以说，有一个小女孩正被一只狼人当成了储备粮，而你打算就这么袖手旁观。”
　　“.…..好吧，我会找到那家伙。但是不是为了帮你们，而是为了可怜的小女孩。”
　　“当然，不是为了我们。”苏源轻笑着说道。

第二十七章 救人
　　第二十七章
　　能够四处走动，而不被人怀疑的职业不多。尤其是在这个现代化的社会，很多原本需要跑腿的职业已经消失不见了。但是有一个职业仍旧经久不衰，邮递员。
　　尽管在时代的变迁中，这个职业已经几经变革。还衍生出了大量的如同快递员之类的衍生职业。不过在波特兰，仍旧有一些邮递员在工作。
　　霍夫曼（原著中的那个狼人杀手，真名好像没说）就是一名邮递员。他身材高大，性格温和，至少认识他的人都这么说。脸上总是挂着微笑，只不过笑容有些虚伪。作为一名邮递员，他整日在波特兰奔走，很多人都已经习惯他的存在，基本上不会把他当做特别情况。就好像警方问公园周围的人，有没有见到什么特别的事情时，没有人想到霍夫曼。
　　今晚，霍夫曼很开心。又一次狩猎成功，而且是一名娇嫩的小女孩。这已经让他垂涎欲滴了。不过小女孩太瘦了，为了口感更好，他需要好好喂上几天，让她涨一些脂肪。这样口感才会变得更加。
　　他开心的烤了“鸡肉”馅饼，准备当做今晚的晚餐。只不过就在馅饼刚要考好的时候，他突然间顿了一下。一种莫名的心悸涌上心头。狼人的直觉都很准，霍夫曼不敢怠慢。准备检查一下房子的周边。
　　而这时，门外传来了敲门声。
　　苏源这一次抑制了自己的猛兽威压。并且跟其他人一样抹上了狼毒草药剂，掩饰了自己的体味。霍夫曼心中一惊，但是听到外面传来的是警察的声音，又不愿意就此放弃，最终还是过去打开了房门。
　　门外站着四个人，这让霍夫曼心中升起一种不好的感觉。其中一人还出示了警徽，霍夫曼更是不敢轻举妄动了。因为另一名黑人警探的手，就按在手枪上。
　　四人进了房子，苏源右手轻轻的在木质的墙壁上敲着，然后又用整个手掌按在墙上像是在感受什么。没等尼克跟汉克问话，他有蹲在地上，在地板上轻轻的敲了几下。然后站起身来说道。
　　“好了，你们可以逮捕他了。”
　　“.…..”
　　其他几人一阵无语。我这还没问话呢，你那里已经结束了？这不大好吧。当然门罗没什么心思理会这些事情。此时他正在努力跟自己的本能对抗。眼前的同族浑身气味太过于浓郁，这激发了他内心的某种野性。只不过身边还站着一个不知深浅的危险生物，他也不敢太过于放肆。
　　“这位警官，我不明白你在说什么？我也是公务员，是一名资深的邮差。我不明白我做错了什么。”
　　“小女孩就在地下室，还不动手。”苏源这句话既是对尼克汉克说的，也是对霍夫曼说的。
　　果然苏源这话一出，霍夫曼脸色大变。回头一个猛推，汉克直接飞出了两米多远。手中拔出一般的手枪直接甩了出去。
　　尼克下意识的去拔枪。但是刚一伸手就发现自己的手枪不见了。这时候才发现苏源已经带着门罗退到了墙边，手中还拿着他的手枪。
　　“你是个格林，尼克。眼前只有一只狼人，连这个都对付不了，还怎么做格林。冲上去肉搏，打到他，这对于一个格林来说是轻而易举的。”
　　一旁的门罗明显有话说。他们狼人虽然算不上多门前强大，但是也没到这种程度吧。不过如果他知道后期的尼克，能够一个挑五六个受过训练的猎犬怪，就不会对狼人这么有信心了。
　　尼克只感觉心中一万个草泥马疯狂跑过。但是霍夫曼再一次扑了上来，尼克只能回身迎战。他自认为格斗也还是不错的，但是刚一接触就感觉一道巨力袭来。整个人当场被击飞了三米远。
　　现在的尼克仅仅是基本的视觉能力觉醒了。体能上还处在一个普通人的程度，完全无法跟一个已经变身的狼人交手。不过尼克被誉为年青一代格林中最强的，天赋当然是无可比拟的。
　　连续两次交手被击倒之后，尼克并没有感觉自己受了多重的伤。反而感觉有一种不知名的力量在体内涌动。
　　霍夫曼再一次扑了上来，转化之后，他其实已经有些失控。各种攻击都更近似于野兽的形态。将近一米九的高大身躯，一跃而起，从高处扑向尼克。碰的一声冲撞声，场面短暂的寂静了一下。
　　刚刚爬起来的汉克惊讶的发现，尼克挡住了。他倒在地上，用双手强行撑住了进攻的霍夫曼。他感到一种巨大的力量冲撞过来。但是并没有想象中的不可阻挡。
　　两人的双手在半空中僵持，尼克逐渐的发力，就那样一点一点的撑开了对方的双手。霍夫曼一脸的不可思议。这个菜鸟格林刚才还不能跟自己抗衡，但是短短的一分钟之内，他的力量竟然已经开始压制自己了。
　　碰的一声，这是霍夫曼飞出去的声音。尼克从地上爬起来，有些不可思议的望着自己的双手。
　　“不要分神，战斗还没有结束。”
　　这时候的霍夫曼已经感觉到不秒了。转身就朝着门口跑去。他想要逃了，四个人，他连一个都对付不了，此时不逃更待何时。只不过不只是力量，速度上尼克也已经碾压了他。刚跑到门口，就已经被从后面扑上来的尼克按到了。随后麻利的用手铐将他拷在了原地。
　　苏源这时候已经不再关注他们的打斗了，而是跟门罗一起，打开了地下室的暗门，里面是一个一脸惊慌的小女孩。
　　“不要怕，我们是警察，来接你回家。”
　　“哇……”小女孩一下子放声哭了出来。没人能想象，被一个陌生人关在地下室中，会给她造成多大的心理阴影。
　　把小女孩交给了门罗，苏源独自在屋子里闲逛。同时顺手搜刮了一些现金。他现在身上可是身无分文的，一旦离开医院都不知道怎么过。
　　外面已经隐隐的传出了警笛声。苏源转身对着门罗说了一句，告诉他们，我在医院等他。然后独自从后门溜了出去。几秒钟之后，他的身影就彻底的消失在了夜色中。

第二十八章 杀手
　　第二十八章
　　第二天，尼克独自一人来到了医院。
　　“汉克呢？”苏源笑着问道。
　　“他今天休息，我觉得昨晚一切都太快了，他可能接受不了。”尼克似乎有些后悔太快的告诉汉克这一切了。
　　“不，他会接受的只是需要一点时间。当然现在最关键的还是我的问题。你打算怎么做，尼克？”苏源用一种轻松的语气问道。不过尼克知道眼前的这个人有多们危险。单凭昨晚他不知不觉就能够拿走自己的配枪就知道。他如果作恶，绝对是最危险的那种。
　　“我有一个想法。你可以作为我的线人，继续在波特兰生活。身份反而问题我会帮你搞定的。这个案子能够帮你树立不错的形象。那个狼人，至少跟六起失踪案有关。我们还在跟其他州联系，估计不止这些。这会是一件轰动全美的连环杀手案件。
　　我在想，如果以后我们能够配合在破几件案子。那我可以提出申请，让你成为警局的顾问。谋杀组速来都有请顾问的传统，这很简单。”
　　“看起来你都已经安排好了。但是我首先得拿回我的东西。那不只是武器，还是一份朋友兼老师最后的馈赠。我希望他回到我的手中。”
　　“.…..东西已经进了证物室，想要拿出来，需要一点时间。”尼克犹豫了一下说到。
　　“我可以等。但是现在还有一个更为现实的问题。”
　　“你说。”
　　“做线人有线人费吗？我今天就要出院了，需要一点现金。”
　　“.…..”片刻之后，尼克一脸蛋疼的拿出了钱包，从中取出了两百美元。
　　“我只有这么多，你可以先找个旅馆住下。买一个一次性的手机，然后发信息告诉我。”
　　“当然……”苏源愉快的接过了现金。虽然昨晚他从霍夫曼的家中弄到了将近两千美元的现金，但是钱这东西，谁会嫌少呢？不过霍夫曼家中的现金数量倒是让他吃了一惊。美国的普通家庭家中的现金不会超过五百美元的。甚至他们的存款都超不过五千美元。不过想到霍夫曼是个连环杀手，要随时准备跑路，倒也可以理解。
　　离开医院之后，苏源找了一家不用验证身份的小旅馆暂时住了下来。然后找了一家网吧，开始浏览一些时事资讯。其实他更想进入暗网，弄一点武器什么的。毕竟在黑暗塔的世界已经习惯了睡觉都要把枪放在手边。
　　然而悲剧的是，他只是个扑街写手。连幻灯片，表格这些基本的操作都玩不转，更别说进入暗网这种高端操作了。
　　折腾了半天，什么有价值的消息也没弄到。苏源不由得一阵沮丧，果不其然，自己照着电影中的那些无所不能的特工还差的远呢。而这时候苏源的一次性手机响了起来。上面只有一个电话，就是尼克的。
　　“苏，我需要你的帮助。”
　　“说吧尼克。”
　　“我的姑妈，玛丽。我们不久之前遇到了一次暗杀。但是我感觉事情还没完，姑妈也是这个意思。但是我现在工作很忙，不能够二十四小时护着她。而警局也不可能始终保护她。我不放心，需要你帮忙看着他。我可以付你钱，每天两百美元。这是我能付的最高价了。拜托了。”
　　“当然，告诉我她的病床号，我现在就去。”
　　苏源倒是忘了原剧情中的这一段。玛丽在住院的时候，遇到了多次暗杀。她行走黑暗世界多年，手中不知沾染了多少黑暗生物的血。无数的组织，或者个人希望她死。暗杀更是一波接一波。甚至现阶段警局的队长，雷纳德都在谋划杀掉她。
　　不过原剧情中，尼克找的是门罗帮忙，现在变成了他。
　　半小时之后，苏源打车来到了医院。尼克已经离开了，玛丽还在昏迷中。苏源找了一个椅子就坐在一旁打瞌睡。而这时，一名身穿夹克一览凶相的大汉走了进来。他看了一眼正在熟睡的苏源，然后掏出了一个针管，准备刺向他。
　　然而就在他刚一伸手的时候。原本沉睡的苏源猛地一伸手，抓住正准备刺向自己的手。
　　“你是不是弄错了医生，病人可是在那边的。”苏源戏谑的说到。
　　对方脸上厉色一闪，左手直接伸向了腰间。但是苏源的动作更快，右手发力，直接强行抓着对方的手，将他手中的针管刺进了自己的脖子。
　　对方的左手终于拔出了手枪。但是随后又无力的软了下去。那似乎是某种强效的镇定剂，短短的几秒钟就生效了。
　　布帘猛地被掀开，两个在外面放风的杀手冲了进来。没等他们看清病房中的局面，苏源化拳为掌，右手一个横切，重重的打在了其中一人的喉咙上。
　　只听见一声沉闷的咔擦声，杀手连叫都没叫一声，就直接倒地不起了。另一个杀手吓了一跳，右手慌忙准备拔枪。但是苏源已经抢先一步，锁住了他的右手。又是咔擦一声轻响，这一次还伴随着一声剧烈的惨叫声。整个医院顿时震动了。
　　苏源身体一蹲，右手接住了半空中的手枪。不过他没有直接开枪，仅仅是用枪柄砸晕了对方。
　　一名护士跑过来掀开布帘一看，只见地上倒着三个男子，其中一个手臂扭曲的不成样子。昏迷中都还在痛哼。
　　“不要紧张，通知警察。”苏源尽可能的用平缓的语气说道。护士呆呆的点了点头，然后跑了出去。
　　苏源一回头，只见身后的玛丽已经醒了过来，正在病床上望着他。

第二十九章 托付
　　第二十九章
　　“抱歉，打扰你休息了。”苏源嘴上毫无诚意的说到。
　　“你看起来并不习惯打晕对手。”玛丽缓慢的说到，鼻子上还塞着输氧管，说话自然不会很舒服。
　　“差不多，我一般习惯一枪爆头。不过想到医院里有不少像你这样的病人，还是决定不开枪了。”
　　“奇怪，你不是普通人，但也不是格林。你是什么？我从未遇到过你这种生物。”
　　“额……我认为用生物来形容我不是很合适。我是个人类，大部分是。不过我有一些一般人不具备的能力，你可以当我是一种特殊的格林。我同样能够看到那些格林生物。”
　　“是尼克让你来的？”
　　“算是吧，每天两百美元。不过如果每天要对付三个拿枪的杀手的话，两百美元可远远不够。我回头一定让他加钱。”
　　“呵呵，我还有一些存款，可以帮他支付你的酬劳。但是不是为了保护我。而是为了他。”
　　“尼克？他很优秀，不管是作为警察，还是作为格林。我不觉得他需要别人的保护。毕竟他的工作就是保护他人。”
　　“不，你我都知道。他作为格林还是个菜鸟。至少远远比不上你这么熟练。你看起来对杀戮已经习惯了。但是他还需要一个漫长的适应期。我能够感觉到，局面有所变化。那些被格林压制的黑暗力量正在开始崛起。但是很可惜，我已经无法查明真相了。
　　我需要一个人帮我看着他，帮助尼克成功的过渡为一个合格的格林。他可能没有时间一点一点适应了，危机会接踵而至。保护他，让他完成家族的使命。”
　　“我以为你会让他放弃这一切，去过普通人的生活呢？电影上都是这么演的。”
　　“我曾经这样尝试过，我远离他。试图让这一切也远离他。但是就像你所说的，那只是电影中的桥段。他已经是格林了，不管他愿不愿意，黑暗世界已经开始流传他的名字。他必须担负这一切，这是他的命运。越是逃避，命运的反噬就会越重。年轻人，帮帮他也帮帮我……”
　　玛丽说着突然间一阵剧烈的咳嗽。一些黑色的瘀血被她吐在了床单上。苏源能够感知到她现在的状况。就如同她刚才交代后事的言语一般，她确实要死了。
　　她的心跳，呼吸，内脏的蠕动，已经虚弱到了极点。血液的流动已经变得无力。她的整个身体机能已经走到了尽头。
　　“玛丽姑妈……”外面传来了尼克的喊声。介于苏源原本就打算跟着尼克介入剧情的。所以这时候也不再犹豫，直接答应了下来。
　　“我答应你。”在原著中，苏源就很是佩服这个老格林。更何况跟着主角介入剧情，也是他原本的计划，答应下来也无不可。
　　“谢谢，我的手杖中把手中有一把钥匙。是**租赁仓库的钥匙。里面的东西是我给你的报酬。尼克有着沉重的命运，帮帮他。”
　　苏源接过了钥匙。这时尼克已经冲了进来。地上的尸体显然吓了他一跳。不过看到玛丽阿姨没事，他又送了一口气。
　　苏源起身把时间让给他。
　　“地上还有一个昏过去了，短时间内不会醒。去陪陪她吧，她一直在等你。”
　　苏源说完走出了房间，门外是尼克的搭档汉克。
　　“我以为你今天休息。”
　　“原本是这么打算的。不过一想到有那么多的案子，风头全都给了尼克，我就心理不平衡。所以跑出来争一下。”
　　“呵呵。那你可真是来对了。相信我，你们会一起成为警戒新星的。”
　　“我毫不怀疑这一点。不过有些事情我还是需要你的帮助。我需要了解那个世界，越多越好。我不希望下一次我只能在一旁蒙蔽的看着了。”
　　“关于这一点，你可以跟尼克聊聊，他的家族传承一定会让你大开眼界的。”
　　“你究竟是什么人？”汉克突然间问了一句。
　　“我是尼克的线人，不是吗？”
　　“呵呵……”汉克轻笑了一下，没有继续追问下去。原著中就可以看到，尼克身边的几个人都不是那种迂腐之人。尼克的母亲死了之后，他们甚至联手将凶手带到了一个僻静之地，让尼克亲手报仇。
　　汉克现在明白自己已经进入了一个未知的世界，最好的方式就是猥琐发育，不要随便出声。
　　病房中传出了尼克的哭声。苏源心知肚明，不过两人还是跑了进去。这时候玛丽已经没有了呼吸。她其实早就该死了，但是凭借意志强行坚持着，就是为了对尼克进行最后的托付。
　　苏源跟汉克两人默默的退出了病房，整个走廊里回荡的是尼克压抑的哭声。他从小失去了父母，玛丽姑妈将他养大。尽管成年后，他们见面的次数很少。但是对方在他心中仍旧是母亲一般的角色。
　　没几个人能够承受失去两次母亲，现在尼克只感觉自己快要疯了。而这时地上那个昏迷的罪犯醒了过来。不过迎接他的是尼克的鞋印。
　　此时，波特兰警局迎来了一个有些奇怪的客人。身穿黑色的风衣，手中提着一个长条形的箱子。一边四处观望着，一边走进了警局。
　　一名亚裔巡警应了上来。
　　“额……你找谁？”
　　“我找尼克.伯克哈德警官。他负责的一起案件，跟我的一名亲戚有关。就是被他杀死的霍尔达。我希望能够找他了解一些情况。”
　　“额，很不巧。他现在不再，不如你留一个电话号码，等他回来我可以通知你。”
　　“当然可以。”

第三十章 葬礼与杀戮
　　葬礼在第三天举行。苏源跟汉克都出席了葬礼。整个葬礼非常的冷清，只有极少数的几个同事，加上朱丽叶出席了。
　　天下着小雨，伴着蒙蒙的雾气。给这原本就清冷的葬礼增添了一份模糊。埋在地下的是个伟大的人，但是这世间却没几个人能够记住他的姓名。
　　这也显示出玛丽一生的孤独。成为格林，尤其是她那种传统的格林，势必要放弃很多东西。家庭，亲情，爱情，甚至连朋友都几乎没有。没几个正常人能够跟格林做朋友。为了保护身边的人，有时候只能选择离开。
　　那名亚裔警察也来到了葬礼。递给了尼克一个文件夹。
　　“我查过了你们抓到的那名杀手，是一个走私黑帮的杀手。玛丽姑妈可能干涉过他们的生意。”
　　“谢谢你吴。”
　　“我们会在你身边的尼克。”吴拍了一下尼克的肩膀说道。
　　葬礼结束后，尼克找到了苏源。
　　“我需要你的帮助。”
　　“我答应过你的玛丽姑妈，会帮你的。说吧，你想怎么做。”
　　“很简单，复仇。”
　　“如你所愿。”
　　当晚，尼克，根苏源两人来到了一家汽修厂。似乎国外的黑帮都很喜欢开汽修厂做掩饰。同时还做非法改装之类的生意。
　　尼克取出了一把格洛克，交给了苏源。
　　“这是一把没有登记的武器。不过并不需要你真的使用它。我需要你帮我守住后门，如果有人出来，帮我抓住他。我知道这对你来说不是问题。但是不要杀人。苏，我不需要你为我杀人，帮我警戒就好了。”
　　尼克倒是不至于让刚刚认识没几天的人，去帮自己杀人。不过苏源没有身份，有受过训练，明显是做这种事情的最佳人选。
　　“不要开枪？曾经也有一个人对我说过类似的话。有意思。”
　　现在的尼克还不是后期那个杀伐果断的格林。他想的很简单，找到这家黑帮的犯罪证据，然后将他们一锅端。不管是不是格林生物，统统扔到监狱中。
　　只不过刚刚进入他就发现自己想简单了。对于格林生物他了解的还是太少了。在他刚刚进入厂房的时候，就已经被人察觉到了。厂房中负责警戒的是两只猎犬怪。这种被皇室专门招募训练的格林生物，有着超乎寻常的感官。最擅长追踪跟警戒。
　　尼克没有受过那些古典格林技巧的训练，几乎是不可能避过它们的警戒的。
　　枪声突兀的响起，尼克慌乱的躲避着。但是周围的枪手越来越多，很快就见他逼到了绝路。
　　后门处，苏源听着里面的枪声。通过声波的回荡，已经清楚的知道了整个厂房的布局，以及里面所有人的站位。
　　“那句话怎么说着？初生牛犊不怕虎？一个菜鸟格林，决定孤身一个闯一个格林生物的聚集地。尼克真是……”
　　苏源检查了一下手中的武器，确定没有问题之后。碰的一脚踹开了后门。
　　“嗨，你们这群杂碎。看这边。”苏源大喊一声。然后突然朝天开枪，打破了头顶的照明灯。整个厂房顿时陷入黑暗中。
　　很多格林生物都有夜视能力，后期尼克感官强化之后也能够做到黑夜中辩物。但是眼前这群黑帮，显然不在此列。至少大多书都没有夜视能力。
　　黑暗到来，枪手们顿时一阵混乱。
　　“还等什么，尼克。”苏源提示了一声，然后冲出掩体，开始挨个点名。
　　虽然知道最后，苏源也没有成为真正的枪侠，但是在一般人的眼中他的枪法已经算是惊世骇俗了。黑暗中，一个又一个精准的爆头，让厂房内杂乱的枪声变得安静下来。终于，当备用的应急灯被打开的时候，整个厂房内已经停留了十几具尸体。
　　而这时候尼克才从躲避的角落中走了出来。他有些不可思议的望着眼前的一切。
　　“你……”你了半天，也没想起该说什么。没有什么比这种直观的杀戮更加震撼人心。
　　“在警察到来之前，我们只有十五分钟左右的时间。你现在应该做的是立即进入那些房间，搜索有价值的线索。只要找到足够的罪证，这一切都能够解释。他们今晚如此戒备森严，必然有大动作。我觉得你会有所收获的。”
　　苏源说完，将手中的手枪塞进了地上一名枪手的手中。但是擦擦手准备离开。
　　“等一下，你干什么去？”尼克连忙叫住了他。
　　“摆脱，就算是我是你的线人。但是宪法也没有赋予我执法权。更何况这里死了这么多人，我不走你没法解释的。放心好了，你知道在哪找到我。”
　　苏源说完，直接从后门离开了。不过他并没有直接回旅馆。而是越过了马路来到了对面一辆一直停在这里没有动静的越野车前面。
　　伸手轻轻的敲了一下玻璃。
　　“好了，我知道你们在这里看着。如果你们不打算见面的话，那我走了啊。”
　　窗户落了下来，露出了一张妩媚的脸。苏源认出眼前的正是原著后期的女主艾德琳。现在还是警局队长这边的人。
　　没等艾德琳说话，苏源直接将一个小东西扔给了对方。那是一个微型的摄像头。
　　“我知道你都看到了。我不在乎这种事情，回去告诉雷纳德，想要让我选边可以。拿出一点诚意来。”
　　雷纳德，警局的队长。尼克的直属上司。当然他的另一个身份是格林生物皇族的私生子。一个皇族跟女巫的混血。原著中，队长有心沾染皇位，为了这个目的几经谋划变节，不过最后仍旧是站在了主角等人这边。这算是一个比较复杂，但是还有底线的任务。苏源感觉如果他登上皇位，也不是不能接受。
　　艾德琳愣了一下，但是苏源并没有给她反应的机会。而是直接转身离开了。
　　厂房内，尼克冲进办公室，四处搜索可能存在的犯罪线索。没有什么收获之后，又进入他们的仓库。终于发现了自己想要的罪证。仓库中有一个隐藏的房间，里面被改造成了一个手术室隔间。
　　而在手术台上，还躺着一个已经被开膛破肚的女孩的尸体。女孩的脸上，充斥着一种无限的痛苦，恐惧，憎恨。那种狰狞的表情预示了一个非常可怕的事实。她可能是活着被解刨的。
　　她的内脏被堆在旁边的一个金属托盘中。一旁还有一个手提式的冷冻箱，似乎准备放入其中。她的血液也被抽干，密封在一些血液袋中。在手术室的角落里，还要几个铁笼子。里面密密麻麻的挤着十几个萎靡的受害者。
　　看到这一切的瞬间，尼克有些后悔。他后悔没有亲手杀死那些恶魔。

第三十一章 团队
　　第三十一章
　　又是一起惊天大案，既上一次尼克抓到那名隐藏的连环杀手之后，他又一次破坏了一起超级大案。其案件的血腥程度，就连一项大尺度的欧美媒体都打了马赛克。
　　波特兰的居民简直无法相信，世间竟会有如此残酷血腥的事实。那些被关在笼子里等死的受害者。那些死不瞑目的痛苦的面容，所有的一切都极大的刺激了整个波特兰的神经。
　　这种大案一般都是双面性的。弄不好那就是治安无能，警局要负责任。但是如果舆论引导的好，那就是警方神勇的破获了一起重大案件，维护了人民群众的生命财产安全。结果如何，还是在于舆论的导向。
　　警长当然不缺这方面的人脉，轻而易举的就将这一代的波特兰警局，塑造成了英明神武的超强执法机构。顺带给自己累积了一大批的政治资源。
　　尼克没有出席新闻发布会。而是带了一瓶酒来到了苏源居住的旅馆。
　　“要喝一杯吗？”尼克的脸色有些不大好。案件其实并没有结束，因为他们并没有完整的追踪到那些内脏，以及血液的流向。一半以上的器官，以及血液都消失了。他们同样没有找到处理尸体的地方，那些尸体至今没有被发现。
　　但是尼克跟苏源都知道，那些消失的永远都不会发现了。那个地方本来就不是为器官移植之类的手术准备的。那是一个黑暗格林生物的血食基地。那些内脏，那些血液，那些尸体，不是消失了，而是被吃掉了。
　　食人魔，巨魔，沼泽鳄，水蛭，蛛魔这些生物几乎无法抑制自己进食人类的欲望。而且他们的数量也并不会少。所以世界各地都会有这种血食基地。为那些不敢自己狩猎的黑暗生物提供血食。这是一种特殊的格林生物外卖。也只有这种组织，才会不畏惧格林，甚至派出格林杀手追杀玛丽。
　　“感觉很不可思议对吗？在这个看似和平光明的世界之下，竟然还有如此血腥黑暗的一面。”
　　“我之前不了解玛丽阿姨身上的伤痕是从哪里来的。现在我明白了，有些事情必须有人去做的。成为一个格林或许就是我的宿命。”
　　“如果你将成为一名格林当做是自己的宿命，然后才去做的话，那你做不了多久的。宿命这种东西，带给人的只有压抑与束缚。想要承担这种重大的责任，你必须坚定一种比宿命更为强大的信念。唯有这样，才能够保护你自己不再黑暗中堕落。”
　　苏源的话让尼克若有所思。苏源也没有继续说什么，而是跟他碰了一杯。尼克酒量一般，两杯下去就开始有点晕了。干脆倒在沙发上睡了过去。
　　等他醒来之时，天色已晚。尼克坐在沙发上思索了良久，然后做出了一个决定。
　　“苏，我带你去一个地方。”
　　“别这么说，听起来好像你要跟我私奔一样。”
　　“.…..好吧，玛丽姑妈给我留下了一些东西，我想带你去看看。”
　　“可以，不过你是不是忘了什么。”
　　“什么？”
　　“汉克。你答应他告诉他这一切。这几天我感觉他应该已经想明白了。打电话给他，询问他的决定，如果他确定接受这一切。那我们应该一起。
　　尼克，我一直认为孤身一人的战斗其实并不可取。找一群志同道合的朋友，共同维护某些东西，或许才是长久之道。”
　　尼克想了一下，答应了下来。
　　不出意外，汉克很快的答应了下来。三人一起去了玛丽的拖车，在里面见到了尼克的家族数百年的传承。不管是格林之书，还是各种针对性的猎杀工具，又或者是各种稀奇古怪的魔药，都让汉克跟苏源大开眼界。
　　苏源知道，故事的后期，至少还会出现两套格林家族的传承。如果有可能，他觉得可以集齐另外的两套，相互补充，形成一个完整的格林传承。
　　“哇哇奥。这是什么？看起来很霸道啊。”
　　这时候汉克从一个暗格中找到了一杆巨型猎枪。长度跟口径都跟现有的猎枪完全不同。三根枪口，两个同样的大口径，外加一个小口径。而且从激发系统来看，这东西应该是三发齐射的。只要扣动扳机，就能够同时射出三发子弹。
　　“我靠……”这玩意可以一枪打死大象吧。汉克摆弄着那杆巨型猎枪说道。
　　“打大象实在是大材小用了。那东西是用来杀巨魔的。真正的成年巨魔，全身上下的皮肤覆盖着一种特殊的角质层。一般的枪械很难造成致命杀伤。当然以现代的军用自动武器来说，这也算不上什么，现有的军用狙击枪，应该同样能够击穿它们的皮肤。
　　不过巨魔最大的特点在于，这些东西还有强大的恢复能力。所以单单是贯穿伤口，还无法致命。据说那些东西心脏被击穿都死不了。不过这种说法没有确切的证实过。一般来说，打爆脑袋肯定会死的。
　　这杆猎枪是格林专用，应该还会配备一种特殊的魔药。填充在那颗小口径的子弹中。大口径的子弹会撕裂它们的皮肤，小口径的子弹会贯穿它们的身体，同时释放魔药。一种专门针对巨魔的魔药，能够快速的杀死它们武器。”
　　“额，格林的世界都是面对这种东西吗？我开始后悔加入你们了。”汉克一脸蛋疼的放下了猎枪。
　　“呵呵，这就后悔了。巨魔虽然算是危险生物，但还远远算不上最危险的。看看格林之书吧，里面记载了无数你们想象不到的黑暗生物。其中有一些，看一眼就足够让人做噩梦了。做好心理准备，你们才刚刚入行。”

第三十二章 合作
　　第三十二章
　　另一边，队长跟艾德琳正在会面。
　　“我们的人查过了，没有找到任何那个人的消息。不过可以肯定一点，他不是皇室的人。因为皇室的人也在查他。”
　　“那就没问题了，只要不是皇室的人，我们都可以拉拢。还有，知道他究竟是什么了吗？”
　　“这一点就更奇怪了。我查阅了很多资料，但是都没有找到他这种生物。他能够看到格林生物的真身，但是却不是格林。我们确定过，他没有带隐形眼镜遮挡自己的眼睛。（在格林生物的眼中，格林的双眼是一种漆黑的样子，很惊悚的那种。）
　　但是我们也找不到相关的格林生物的线索。他至今为止没有显现出自己的真身。无法判断究竟是什么生物。”
　　“会不会是皇族的血脉。（原著中对于皇族的交代其实并不完整。只知道它们是格林生物的领袖，各方面的能力都很强。同样能够看到其他生物的真身。但是似乎自己并不能够变身。跟格林有些相似，但是同样没有眼睛的特性）”
　　“不，不是皇室血脉。否则的话我会有感应的。别人或许分辨不出来，但是我是觉醒的女巫，我能够感知到他绝对不是皇族。实际上我感觉他可能是某种格林的变种。你知道的，迄今为止但是狼人的变种，就有至少九种以上了。格林数量稀少，但是这么多年了，出现一个变种也不是不可能的。”
　　“有道理，不过这些并不重要。重要的是他会站在那边。现在的局面表面上平静，但是暗地里已经风起云涌了。反抗军正在逐渐的活跃。黑暗世界正在迎来一场剧变。这是我们的机会。”
　　“有一个更重要的信息你没说，雷纳德。最关键的是，国王已经老了。”
　　“呵呵……明天你替我去见他，把我们的诚意带去。”
　　“明白了。”
　　……………….
　　苏源，尼克，跟汉克三人在拖车里带了一晚上。苏源虽然算是熟知剧情，但是很多细节也不可能记得那么清楚。更何况这是个真实的世界，格林生物的数量，远远不是电视中展现出来的那些。他也需要不断的补充自己。
　　拖车里除了格林之书，以及各种装备之外。最重要的就是那些魔药，以及魔药配方了。不过很可惜，他们三个中没有一个有这方面的天赋。苏源不由得想到后面出现小狐狸罗莎莉。那可是个魔药学的大师。到时候一定要想办法拉拢过来，补充这个团队的后勤。
　　天亮之后，尼克跟汉克迷迷糊糊的去上班了，而苏源则是回到了自己的旅馆。
　　刚一靠近房门，他就听到了房间内的心跳声。非常缓慢，不像是人类的，同时几乎听不到呼吸。如果不是他始终处于警觉状态，几乎就骗过他了。
　　不动声色的取出了身上那把尼克给的格洛克，苏源轻轻的打开了房门。他能够清楚的确定对方在自己的右前方。只不过门一开，他就感觉一阵无形的力量袭来。非常熟悉的念动力的攻击。手中的格洛克不受控制的脱手飞出。
　　苏源全身的精神猛然绷紧，身体左右晃动。在房间内左右横跳（囧），避开了对方的下一轮念力锁定。同时张嘴就开喷。
　　不过这一次不是吐口水，而是凝聚了一道音波。这是某种深海鱼类的能力（海豚似乎也有），它们能够聚集音波攻击对手。从而让猎物眩晕。
　　声波凝而不散，形成一道无形的冲击波击中了艾德琳的面部。他可没有苏源那种强大的反射神经，以及速度。无法避开这种音波束的攻击。
　　平心而论，这种程度的音波攻击并不强。最多击晕一个普通人，不过胜在出其不意。艾德琳勉强用念力挡了一下，但是还是被冲击波怼的一阵眩晕。等她回过神来的时候，苏源手中的小刀已经压在了她的脖子上。
　　“这就是你们的诚意，那可真是太让我失望了。”苏源说着，手中的小刀已经在艾德琳的脖子上划了一刀口子，距离动脉只有一步之遥了。
　　“等一下，我不是，对不起。是我自己的主意。我只是来表达我们的诚意的，我身边的包里有你需要的东西。如果你要杀我，拜托你看完里面的东西。”
　　苏源看了她几秒钟，那一瞬间艾德琳真感觉苏源会挥动小刀切开她的喉咙。不过最后，苏源还是选择打开了那个包。
　　里面是苏源的驾照，绿卡，两捆现金。以及两把银色的左轮手枪。正是苏源之前被警方收走的武器。
　　“我们已经消除了你的案底。不管是绿卡，还是驾照都是真实的。这动用了我们大量的资源。你以后可以合法的出现在任何场合了。”
　　“有趣，一个波特兰南区警局的重案组队长，有这么大的权利？”
　　“呵呵，一个警局队长当然没有。不过一个王子还是可以做到的。这里不是维也纳（皇族的都城）他是波特兰唯一的皇室血脉，而且已经准备了很多年。”
　　“明白了，我看到了你们的诚意。告诉雷纳德，我会站在他那边的。”
　　“我们需要你……”艾德琳还想说什么。但是苏源直接打断了他。
　　“我说了我会站在他那边的。这意味着我选择了合作，而不是成为你们的属下。你要明白这一点，艾德琳女士。不要告诉我应该做什么，在你们需要支持的时候，我自然会出现的。现在，你可以离开了。”

第三十三章 命运之子
　　第三十三章
　　格林的世界在电视中其实只揭示了冰山一角。在很多单元剧集中，出现过很多更加强大，更加玄幻的生物。而且之前苏源就注意到，整个格林的故事是随着时间的推移，那些神秘侧的生物也变得越来越强。
　　前期强大的，一般都是各种肉身强大的生物。巨魔，食人魔，剑齿虎，蝎尾兽之类的。但是中后期开始出现电击怪，纵火怪，记忆猎手，巫医这些更贴近于超现实的格林生物。甚至还出现过熔岩怪，乃至大后期的森林精灵这种纯魔幻侧生物。而这个时期，女巫跟男巫基本上就是力量的化身了。
　　那些女巫在第一季被蜂怪随便杀，基本上没有还手之力。但是后期不管是艾德琳，还是转化之后的朱丽叶，亦或者暗爪的首领，那个成熟的男巫，都展现了强的惊人的魔法之力。苏源感觉在那种局势下，自己现在的这点能力，基本上一个疏忽就要翻船。
　　苏源认为，格林的整个世界，可能处于一种缓慢而隐秘的灵气复苏状态中。所以，那些神秘侧的生物会越来越强大。这也让苏源有一种危机感。尽管现在他对于大多数的格林生物仍旧有着压制力。但是到后期就说不定了。
　　尤其是最终boss之一，暗爪浮出水面之后。这伙人可不是那些黑帮莽夫。他们各种阴谋暗算，各种政治力量的压制玩的六的很。苏源孤身一人，根本无法跟他们对抗。那种特殊的金鹰种族的狙击手，千米之外一枪就能秒杀自己。这不是黑暗塔的废土世界，他不能肆无忌惮的杀戮。所以想要提升自己，就需要非常针对性的进行一些操作。
　　苏源选中的第一个目标，就是后期才会出现的纵火怪。
　　首先这厮在原著中提过，已经活跃了很多年了。所以现在肯定已经出现了。再次，纵火怪在冷兵器时代，基本上是魔鬼的化身，无敌的存在。尼克的家族记载中，一位祖先还曾死在它们的手中。
　　但是现在这种热武器的时代，苏源作为一个准枪侠，面对这种生物，基本上没啥压力。当然还有一点，这家伙纵火十几年，造成了不知道多少人命以及财产的损失。苏源猎杀他，没有丝毫的心理障碍。
　　查案这种事情，苏源并不擅长。最佳的选择就是打电话给警长雷纳德。以对方的资源来看，找到纵火怪轻而易举。但是这会造成一个巨大的隐患。
　　苏源猎杀对方之后，必然会优先强化火焰能力。而这种能力一旦使用，就会被雷纳德注意到，从而暴露自己能够吸收他人能力的底牌。所以苏源还是决定先自己查，最多找尼克帮忙。
　　按照纵火怪犯案的时间跨度，他并不一定在波特兰。所以苏源搜集了全美最近五年以来的所有火灾新闻。这无疑是一份非常庞大材料。即便是去除那些已经定案的事件，也足足有一百二十多起未查明的火灾事件。
　　纵火怪不是纵火狂，这一点很重要。按照原著的情节就知道，这家伙是个职业纵火犯，收钱办事的那种。依靠自身的能力，他不需要任何纵火材料，就能够轻而易举的进行纵火。所以警方几乎无法追踪他。这也是他纵横多年的依仗。
　　根据这一点，苏源取出了那些普通的民宅失火案件。转而将目标聚焦在各种厂房，公司，商场，以及其它具有商业价值的案件上。这样一来，案件缩小到了二十起左右。
　　苏源判断，这二十起案件中，应该就有他要找的纵火犯的案件。所以拜托尼克，从警局复印了一些有关于这些案件的警方资料。
　　“你要这个干什么？这些案件都有一些时间了，全部都是未曾破获的纵火案。你对这个有兴趣？”
　　“不，我只是在追踪一个特殊的格林生物。这个你不需要操心，我知道你需要关注的事情已经够多了不是吗？”
　　“是的，最近出现了多起谋杀案。受害人都是被海量的蜂毒致死的。正产情况下，是不可能及其如此之多的蜂毒的。整个波特兰都没有那种设备。我几乎能够肯定这是蜂怪跟女巫之间的一起恩怨纠纷。但是这种理由没法上报。”
　　“蜂怪，我听说过这种生物。传言它们是女巫的克星。但是我必须告诉你，这种说法纯属扯淡。绝大多数的蜂怪，是不可能对抗女巫的。但是有一种情况例外。”
　　“你是说蜂后？但是从来没有人真正见过蜂后，它们只是传说。”尼克显然也做了一些工作的。
　　“呵呵，狼人，格林，蜂怪，女巫哪一个不是传说。蜂后只不过是特殊一点的格林生物罢了。不一样的是，蜂怪只能够吸引蜜蜂，做一些简单的指引。但是蜂后能够号令群峰。这是非常恐怖的能力，给它一点时间集结，在这个季节她可以轻而易举的召集百万毒蜂。那种力量足够扫平波特兰警局。”
　　“哇奥，苏。你这么说让我更加担心了。”
　　“你以为我在安慰你吗？尼克。”
　　“.…..好吧。我会注意的。”
　　尼克放下材料，转身准备离开。不过这是苏源叫住了他。
　　“尼克，有一点我还是要提醒你。虽然也是一些古怪的传说。但是，在这些传说中，蜂后都是站在格林这边的。她们是极少数格林不会猎杀的黑暗生物。据说每一次蜂后的出现，都预示着黑暗世界变革的开始。蜂后的现身，就是为了向命运之子示警的。”
　　“你的意思是我是命运之子了？别开玩笑了，我只是一个警察，外加一个菜鸟格林。再说我才不相信那些神神道道的预言呢？”
　　“尼克，你不只是一个普通的警察加格林。你还是一个传承了数百年的格林家族的最后继承人。在小说跟电影中，你这可是标准的命运之子模板啊。”
　　尼克：“.…..”

有关于目前经历的世界，以及主角的天赋能力。
　　第一个世界是根据名为黑暗塔的电影改编而来。原著是史蒂芬金的奇幻小说。不过电影改编的不伦不类，我在小说中有大幅度的改编了。
　　所以，看不看电影基本上都没关系。设定中那就是一个遭受异维度入侵的废土世界。除了枪侠跟穿梭门的设定，其它的跟电影的关系也不大。
　　第二个世界是一部名为格林的美剧。
　　在这部剧中。世界各地隐藏着一些被称为格林生物，或者维森的特殊物种。他们大多数表现为能够变身成某种野兽形态。可以理解为是一种兽人的变种。不过剧中也有女巫，熔岩怪，森林精灵，鬼魂，巫医，电击怪之类的纯奇幻侧的物种。
　　原著对于很多东西交代的都不清楚，后期也烂尾了。不过我自己补充了一下设定。基本上就是原本就存在一个里世界。同时，整个世界又在逐渐的灵气复苏。剧中也是如此，后期魔法的戏份极大的增强。
　　原著中的主角，就是我故事中的尼克，是一名格林。简单的说，就是能够看到那些兽人的真面目，并负责猎杀那些邪恶兽人的猎魔人。
　　主角在这个世界，会有目的的猎杀那些奇幻生物，补充自己的强化路线。具体是哪一些，大家看书就好了。
　　最后说一些主角的能力（随时更新中）
　　强化听觉，视觉，嗅觉，触觉。肉体的全方位强化。这些是基础的强化。
　　然后是天赋能力：
　　猛兽威压（狮人），夜视（猫人），天气感知（青蛙），次声波定位（蝙蝠），声波（海豚等深水鱼），吐口水（水箭鱼），分泌毒素（各种蛇类兽人），热源感知（蛇类），振波感应（蜘蛛）。
　　以上天赋能力，会随时更新。这些能力目前都是初级阶段。目前的整个故事，也正在处于累积阶段。格林世界，主角将会完成第一阶段的累积。然后会进入一个热门世界。到时候故事才会真正的展开。

第三十四章 追踪
　　第三十四章
　　警方的资料当然是非常详细的。苏源花了一晚上的时间，仔细阅读了所有的资料。对于这些案件，苏源跟警方相比，有着巨大的优势。
　　首先，他知道凶手中有一个，很大概率是一个格林生物。所以从破案角度上，他就已经领先了不知道多少倍了。其次，他隐约记得那个纵火犯的相貌。虽然不可能记得很清楚，但是大概印象还是有的。当初看剧的时候，他就对这些特殊的格林生物特别关注了。
　　他一直有一个想法，那就是纵火怪不可能每一次都做到完美无瑕。尤其是有着外挂般的能力的时候，他更不可能事事都做到完美。所以他判断，纵火怪应该被抓过，至少被列入过嫌疑人行列。但是最终因为缺少证据而被释放了。而这些嫌疑人的资料，会在档案中保存。这也是苏源想要这些档案的原因。
　　二十多起案件，嫌疑人多达上百人。苏源看了一会就感觉眼花了。无他，在亚洲人的眼中，白人男性长得都差不多。苏源虽然比大多数人强一点，但也就是一点。经过一番筛选，最终弄出了有七个他感觉很像的嫌疑人。
　　既然锁定了大致的方位，那剩下的就是挨个排查了。不再波特兰的首先排除。最后还剩下四个人。苏源决定挨个上门拜访一下。
　　花了一点时间，弄了一辆二手车。苏源驾车开始穿梭于这座城市。就如同那些古老的格林穿梭于世界的各个角落，猎杀黑暗生物一样。
　　第一个很快就被苏源排除掉了。原因无他，那厮是个混黑帮的。估计是黑帮的职业纵火犯。而苏源要找的人是单干的。
　　第二个让苏源紧张了起来。
　　独居，三十多岁的白人男性。体格强健，无业，但是手里有大把的现金。虽然不确定是不是要找的纵火怪，但是对方已经很明显应该是个职业罪犯了。
　　苏源追踪了对方两天的时间，最终很无奈的确定了一件事。这家伙是个纵火犯，但是不是自己要找的纵火怪。他是个人类，而且是个顶尖的纵火大师。能够自己配置特殊的引燃材料，燃烧之后几乎不会留下痕迹。
　　他同样是个职业纵火犯，只不过手段太过于高明而免于惩罚。苏源一阵蛋疼，最后一个电话举报了这厮，然后驱车离开了。
　　折腾了一个星期左右，苏源终于锁定了第三人。而这一次，苏源有一种强烈的直觉，应该就是他了。因为苏源再靠近这家伙的同时，感受到了一种隐隐的危险的感觉。这是他的野兽直觉带来的感应。这个天赋能力不怎么灵，不过这一次总算是见效了一次。
　　而让苏源意外的是，纵火怪的能力远远超出他的想象。几乎在自己锁定对方的第一时间，同样被对手锁定了。
　　深夜，苏源驱车跟着对方抵达了一个偏僻的废弃工业园。苏源知道对方在勾引自己，但是他同样对自己有信心。双枪在手，他岂会怕一个纵火怪。
　　空旷的厂房内，传出了纵火怪有些沙哑的声音。“我不知道你是出于什么目的，才会如此执着的跟着我到了这里。但是我必须很遗憾的告诉你，你怎的选错目标了。”
　　伴随着声音的回荡，苏源的通过声波已经确定了对方的位置。只是让他想不到的是，对方丝毫没有准备跟他来一场仪式性的决斗。而是直接掏出了一杆喷子，对着苏源就是一枪。
　　好在是苏源早有准备，一个侧滚避开了这一枪。同时两把银色的左轮枪在手，在对方没有反应过来之前就是一顿速射。
　　黑夜中，苏源开启自己的夜视能力，加上声波定位以及超声波定位多种能力组合，锁定了对方的位置。但是刚才的枪击并没有击中对手。这时候苏源才发现，纵火怪的肉身素质远远比想象中更强。
　　他原本的预估是，对方是一个体能略强于普通人，但是能够操纵火焰的格林生物。推断的重点在对方的能力上。原著中纵火怪没有展示出将火焰外放的能力。不过苏源已经做好了这种准备。然而对方似乎并没有变身的意思，直接端着手中的喷子跟苏源硬碰硬。
　　比枪，苏源当然是不会害怕别人的。就算是对方躲到了视线之外，苏源仍旧能够通过声波判断对方的位置。
　　纵火怪躲在了一座废弃的配电箱后面。周围是一些复杂的金属管道以及铁栏杆墙壁什么的。苏源的子弹无法直接命中。而且枪侠的射击手段中，也没有所谓的弧形弹道。不过伊森曾经给苏源展示过不止一次另一种更奇葩的设计手段，弹道反弹。
　　对于枪侠来说，心念射击虽然不能让子弹拐弯。但是他们已经可以在一定程度上控制子弹的反弹轨迹。对于伊森可以做到，看似随意的开一枪，然后子弹反弹三次以上，击中某个掩体之后的敌人。
　　对于苏源来说，做到这一点目前基本不可能。但是反弹一次的话，凭他的枪感还是有可能的。他集中精神，抬手往对方躲避的管道上连续的开枪。
　　子弹击中金属管道，然后往下弹射。利用跳弹伤人，在实战中并不是不可能。但是那大多数是在密闭空间，比如说电梯中出现的景象。如果你的对手在电梯里，你随便一个角度朝里面开枪，打死他的可能性可能比你瞄准了还高。
　　但是在一个弧面上进行跳弹射击，就纯属臆想的情节了。纵火怪没有想到苏源突然来了这一手。反应过来之时，已经太迟了。苏源一梭子子弹过期，其中一颗跳弹精准的击中了他的肩部。差一点就直接开瓢了。
　　剧痛之下，散弹枪脱手。苏源的强化听觉敏锐的捕捉到了这一情景。身体一个弹射，朝着对方藏身的地方冲了过去。
　　同时手中的左轮枪不断的射击，各种跳弹乱飞。逼得纵火怪只能放弃原地的散弹枪，超一旁退去。
　　“我不管你是为什么而来，你今天真是惹到了不该惹的人。要怪就怪你的运气不好。”纵火怪暴怒之下，全身火焰腾的燃起。整个人瞬间化作了一种炎魔形态。
　　而且他右手一挥，一团火焰竟然脱离了他的身体，朝着苏源前进的方向飞来。而在原著中，他可没有展现出这种远程攻击的能力。苏源见到这一幕不惊反喜。
　　“呵呵，恰恰相反。我觉得我的运气实在是好极了。”

第三十五章 猎杀
　　第三十五章
　　纵火怪倒下了，很不可思议。他原本已经做好了绝地翻盘的准备的。这种事情他做过不止一次了。因为每一个看到他真身的人，或者格林生物都必然会吓得目瞪口呆。最不济也得愣一下。
　　但是这个不知名的杀手，丝毫没有犹豫。甚至还露出了一丝诡异的兴奋表情。在最后两人对视的一眼，纵火怪发现对方既不是格林生物，也不是格林。但是对方却对自己非常的熟悉。
　　他以一种不可思议的敏捷，避开了自己的火球。同时手中的手枪连续开火。在自己的胸口上开了足足十个洞。
　　致命一击打出之后苏源没敢继续往前。因为他发现对方的伤口中，迅速的涌出一股股更为猛烈的火焰。炙热的火光填充了整个工厂。极致的高温在短短的几分钟之内，就让周围的金属框架开始变形了。
　　苏源不得已的退出了厂房。同时开始查阅脑海中的信息。
　　‘你杀死了纵火怪。你获得了三十点源力点。你开启了纵火怪的血统强化路线。’
　　纵火怪血统，消耗源力点一百点。力量强化百分之二，体制强化百分之十。天赋能力，火焰抗体，火焰分泌。火焰分泌：你的体内能够分泌一种高燃物质。并且能够渗透到皮肤，让自己化身为火焰掌控者。
　　火焰抗体：你的身体不再畏惧火焰。
　　只有三十点的进账让苏源异常的蛋疼。因为他原本的源力点储备是二百六十点。算上这三十点就是二百九十点。照着苏源念念不忘的心灵干涉，三百点的最低标准还差十点。
　　是的，苏源并不打算直接强化纵火怪的能力。尽管现在的源力点储备已经够了。但是他真正想要的仍旧是心灵干涉。主要是念动力。但是现在还差十点，这意味着他还需要一次狩猎。
　　眼见火势越来越大，已经弥漫到了厂房之外，苏源只能先选择离开，在座打算。苏源已经注意到了，巨大多数的兽人或者格林生物，给出的奖励都非常的薄弱。像是门罗那样的狼人，在苏源已经猎杀过不止一种狼人的情况下，基本上不值钱。
　　除非是从未狩猎过的物种，会确定给出奖励。再者就是像纵火怪这种，有着超强天赋的特殊猎物。有时候苏源本能的会感觉到。自己身上的系统，在不断的引诱他猎杀更多的超级生命。
　　在火焰被路人看到之前，苏源驾车离开了。不管怎么说，今晚都是一个收获之夜。收获了一笔源力点，外加一个值得关注的强化路线。
　　第二天一早，苏源前往了一个仓库租赁的公司。有件事情已经耽搁了一段时间了。那就是玛丽留给他的钥匙。当时他答应玛丽帮助尼克成为一名格林。玛丽成给了他一把钥匙，是租赁仓库的钥匙。因为距离很远，苏源一直没有过来。
　　如今，正好就在附近。苏源趁此机会了结这件事。
　　就跟电影中的那种场面差不多。整个仓库中，密密麻麻的排列着无数集装箱模样的小型仓库。很多美剧，或者电影中这些地方都是犯罪的高发场所。
　　穿过了密密麻麻的集装箱。在D2245号面前停了下来。
　　打开锁，映入眼帘的是一个小型工作间模样的地方。看起来玛丽曾经在这里工作过一段时间。或者将这里当做一个安全屋来使用。房间里有一些简单的生活设施，一张小桌子，还有就是一面黑板。上面是某种分布图模样的东西。
　　就是罪案剧中经常出现的那中犯罪地点分布图之类的东西。只不过玛丽弄得这个，比一般的犯罪分部要密集的多。苏源粗略一看，猜测这应该是全美的格林生物聚集分布图。
　　尼克家族的格林之书中并没有类似的东西。因为在早年，各种技术都不完善的时候，制作这种里世界的分布图，不是某个家族能够负担的起的。估计那时候也没哪个格林会去想这种事情。
　　不过玛丽显然自己做了一些准备。她应该是根据自己的亲身体会，正在逐步的完善这副分布图。
　　除了这些工作用品之外。苏源还发现了一个已经整理好的包裹。里面包含了一些衣物，短剑，一些估计是魔药的瓶瓶罐罐。几本不同的身份证明。同时还有一笔不菲的现金。显然这就是典型的留后路了。一旦出现什么不可抗拒因素，不需要考虑其他的，直接拎包就走。
　　现金毫无疑问就是玛丽所说的报仇了。大约三万美金，听起来不多。但是想想原著中的一个情节。一个收二手书的老头，弄到了某个没落格林家族的格林之书。开价十万美金，尼克，门罗，汉克，吴一群人加起来表示无能为力。
　　连后期出现的那个政府机构hw，竟然都申请不下十万美金的经费。虽说这个剧情有点扯淡，但是也证明这个世界的美金还是很值钱的。三万美金已经是一大笔欠了。
　　苏源毫不犹豫的收起了美金，然后告诉仓库的老板，自己续费一年。让这里保持原样。他的想法跟玛丽差不多，都是将这里当做一个安全屋来使用。说不定哪一天会用到。
　　而就当苏源处理完这件事的时候，他接到了一个电话。苏源的电话只有极少数的人知道，而这次来电的是汉克。
　　“嗨苏，我不知道你这些天在忙什么。不过我想我们需要你的帮助。”
　　“遇到什么麻烦了吗？”
　　“准确的说是尼克。他被人盯上了。那你知道的我现在也了解了不少你们这个世界的常识。我认为尼克被一个格林猎人盯上了。传说格林猎人是专门对付尼克这种人的。尽管尼克没说，到那时我感觉我们应该帮他。”
　　“我更正一下，没有所谓的专门猎杀格林的黑暗生物。所谓的格林猎人，只不过是他们通过各种手段杀死过一名格林之后，被一个黑暗组织授予的称号而已。不必担心，我马上就赶回去。”

第三十六章 坦白
　　第三十六章
　　格林压制着格林生物。这必然会导致某种反弹，那个黑暗组织就是其中之一。它们很古老，数百年来一直秉承着猎杀格林为目标。
　　当然，敢从事这分工作的格林生物不多。而且必然是某种强力的物种。比如说追杀玛丽的霍尔达是个巨怪跟沼泽鳄的混血。而那位尾随他而来的杀手则是一只猎犬怪。
　　虽然猎犬怪听上去远远不如巨怪或者沼泽鳄有威慑力。但是实际上在黑暗世界，猎犬怪的名声远远大于以上两种。他们虽然在肉体素质上不算强大。但是这种生物有着强烈的自控能力。
　　跟巨怪或者沼泽鳄这种混迹街头巷尾，甚至下水道的堕落种族不同。猎犬怪往往能够理智的训练自己，开发自己的能力，让自己成为一名优秀的战士。这也是皇族将猎犬怪作为警卫团的重要原因。绝大多数猎犬怪都是优秀的追踪者，杀手，军人。
　　汉克跟尼克已经从警局吴那里，得知了有人在追查尼克。但是两人费劲力气，竟然无法反向追踪对方。这才有了汉克打电话向苏源求助一事。汉克感觉他们被某种危险的杀手盯上了。但是这种事情又无法求助警局，所以找苏源回来帮忙。
　　在波特兰这种事情当然瞒不过队长雷纳德。不过这一次，雷纳德选择两不相帮。他是皇室血脉这件事情，是一个巨大的隐秘。虽然带给了他不小的隐形资源。但是皇室是绝对不会允许这种事情在下层社会公开的。
　　之前玛丽住院的时候，雷纳德尝试杀死过她。就是因为玛丽察觉到了波特兰存在一个皇室血脉。但是现在玛丽死了，尼克显然并不知道自己的身份，以及自己做过的事情。雷纳德已经开始转变对尼克的态度了。当然，具体的情况还需要看尼克的表现。毕竟死人是不值得合作的。雷纳德需要的是一个活着的格林站在自己这边。
　　苏源其实不怎么担心这件事。而他他还知道，来的不止是一个杀手。实际上对方直接派出了两个格林杀手。一个在明一个在暗。只是遇上尼克能力觉醒，切菜砍瓜一般，把两人剁了。这厮还把它们的人头寄了回去，威慑那个黑暗组织。
　　以一敌二，从那之后，尼克在黑暗世界甚至有了年轻一代第一高手之称。这也使得雷纳德对他的态度大为转变，不惜一切代价拉拢他。
　　朱丽叶作为尼克的女友，毫无疑问是爱他的。但是她最近感觉自己不了解尼克了。原本他们两个是没有秘密的。但是现在，尼克似乎一夜之间有了无数的秘密。他跟汉克整夜的泡在玛丽姑妈的拖车中。神神秘秘的不知道干什么。而且尼克锁起了拖车，明显不想让她知道发生了什么。
　　起初她以为尼克遇到了某种麻烦的案件。但是很快他就发现并不是这样。尼克跟汉克绝对在忙其他的事情。朱丽叶一直忍着，她希望尼克能够对自己坦白。但是等来等去没有等到尼克的坦白，反而等到了一个意想不到的局面。
　　“.…..尼克，你这是什么意思？为什么要给我这种东西？”
　　“朱丽叶，我不想骗你。我最近遇到了一些麻烦。之前一个案件导致的，我得到消息，那个被我杀死在门前的杀手。可能会有人来给他报仇。这不是正规渠道的消息，我无法申请支援。只能让汉克来帮忙。但是我们两个精力有限。而我不想你受到丝毫的伤害明白吗？我需要你能够在关键时刻保护自己。”
　　“但是也不用这样吧，我根本没有学过。你要我开枪杀人？”很显然，尼克给朱丽叶的是一把手枪。
　　“听着，朱丽叶。虽然我很不想这么说，但是如果情况到了危急时刻，你只能这样做。我现在教你如何使用它。”
　　“不，尼克。我不需要枪。我需要你对我坦白。玛丽阿姨到底给你留了什么。在她去世之后，你整个人都变了。我知道事情不只是这么简单，你一定隐瞒了什么。告诉我真相，否则我就离开。”
　　“我……”尼克有一种冲动，想要将所有的事情都告诉朱丽叶。反正已经告诉汉克了，再告诉一个也无所谓。但是一张嘴又不知道该如何说起。因为很多事情根本无法证明。除非他能够现在讲门罗弄到家里，让他当着朱丽叶的面变身。
　　“朱丽叶，我会对你说明一切的。但是要等到这件事过去之后。现在局面非常危险，我需要全力以赴。”
　　“你不需要，你只需要跟她说明情况。”门口传来了苏源的声音。这吓了朱丽叶一跳。
　　“你是谁？怎么进来的？”朱丽叶吓得往尼克身后躲了一下。而尼克则是一脸无奈的看着身前的苏源，以及他身后的门罗。
　　“我没记得告诉过你，我家的地址。”
　　“别开玩笑了好吧。如果我连你的家都找不到，怎么答应玛丽帮你。我知道你在为难什么尼克，所以我找了帮手。”
　　苏源说着让了一下身后的门罗。而门罗则是一脸不情不愿的走了出来。
　　“先说好，这是我最后一次这样做。我从来没在普通人面前这样做过。但是念在我们是朋友的份上，我破例帮你一次。”
　　“别听他的，他能来是因为我答应送他一瓶拉菲。”苏源毫不犹豫的戳破了门罗的谎言。这让对方一脸的尴尬。
　　门罗：“.…..”
　　尼克：“这太突然了，你会吓到她的门罗。”
　　“这当然会吓到她，但是我相信，有你在身边陪着，怎么着朱丽叶都不会吓坏的。但是想想朱丽叶被追杀你的人吓到，会发生什么事？”
　　尼克：“.…..我……”
　　“够了，你们到底在说什么，到底有没有考虑过我的感受。”朱丽叶再也无法忍受了，冲着几人一阵大吼。
　　苏源满不在乎的掏了掏耳朵，然后朝着门罗示意。门罗看了尼克一眼，见到对方微微点头。顿时脸色一变，直接进入了转化形态。
　　“啊……”

第三十七章 我是谁？
　　第三十七章
　　尼克的家中，打发走了第三波前来询问的邻居，尼克走到朱丽叶的门前敲门。
　　“朱丽叶，我知道这一切很难接受。但是你能不能先出来，我们好好谈一谈。”
　　“不能，尼克。你难道没有看到吗？那人是个怪物……不，不是，是我精神出问题了……上帝啊......”
　　尼克：“.…..朱丽叶，你的精神没有出问题。我知道你看到了什么。相信我门罗不会伤害你的。实际上，他是个吃素的狼人。”
　　“尼克，重点不是吃素，而是他是个狼人。你怎么可以对这种事情无动于衷呢？”
　　“我当然可以，因为这就是我隐瞒你的真相。我知道你无法接受这一点。”
　　碰，门打开了。露出了朱丽叶的一个脑袋。
　　“尼克，你告诉我。这个世界上是不是有很多狼人？”
　　“确实有很多。不只是狼人，你所能想到的各种动物，都有原形。甚至还有一些你想不到的那种。”
　　“汉克是什么生物？”
　　“额，汉克是人类。他跟我在一起案件中知道了门罗的真身，所以知道这一切。”
　　“那你呢？你又是什么？”
　　“额，我是格林。就是格林童话中的那个格林。而那些生物被称为格林生物我们家族传承有一种能力，我能够看破这些生物的真身，而你们只能在他们想让你们看到的时候才能够看到。而因为这个原因，我们家族世代承担一种使命。我们猎杀那些邪恶的格林生物。维护一个隐秘世界的平衡。”
　　“一个超级英雄？”
　　“不是超级……好吧，差不多。”
　　“玛丽阿姨也是？”
　　“是的，她来这里，就是为了将家族的传承交给我。我很抱歉朱丽叶，但是我已经继承了这一切。包括家族的恩怨，以及责任。我知道这对你很不公平，如果你想离开……”
　　“那个亚洲人呢？他是什么？”
　　“额……苏他不一样。他既不是格林生物，也不是格林。但是我肯定他也不是一般的人类。他从未说过自己是什么。我们猜测他可能是某种特殊的格林。朱丽叶，苏非常厉害。这一次是汉克将他找来帮忙的。他似乎跟玛丽姑妈有某种交易，所以会站在我们这边。但是他来历很神秘，我现在还不确定该不该完全信任他。”
　　“哇奥…….这可真是一个丰富多彩的世界。所以你每天的加班，跟汉克通宵呆在拖车里就是为了处理这些事情？拖车里有什么？”
　　“大部分是吧，拖车里是玛丽姑妈留给我的家族遗产。有格林之书，各种武器，魔药什么的。很繁琐，也很珍贵。”
　　“我要看一下。”
　　“什么？”
　　“尼克，我要看一下那些东西，我要了解的跟你一样多。我要知道所有的一切，我再也无法忍受被你蒙在鼓里的日子了。现在，马上，告诉我所有的一切。”
　　尼克本来还想问问朱丽叶是不是无法接受这一切，然后要离开呢？但是看到朱丽叶略带兴奋的脸，他感觉似乎不用问了。
　　“好吧，你会知道一切的。”
　　众人终于回到了客厅坐在了一起。汉克也赶了过来，众人一起商议尼克目前遇到的危机。
　　“等一下，你们说，那些怪物……”
　　“是格林生物。”门罗没好气的纠正道。
　　“好吧，格林生物中。也有专门针对尼克的杀手？而且现在已经在我们附近了？”
　　“我确定这一点，我们的同事已经给出了警示。一个陌生的男子曾经去警局找过尼克。我们有理由相信，有一个杀手已经隐藏在暗处了。”
　　“只是一个吗？”苏源突然插嘴了。“要知道上一个杀手，霍尔达可是死在尼克的手中了。如果我是幕后主使，我一定会加大力度的。”
　　“.…..不排除这种可能。但是我们现在找不到对方的踪迹。”汉克对此有些无奈。除了在警局漏过一次面之外，对方就好像人间蒸发一样。
　　“既然是来的是行家里手，那我们就需要更多的力量。”
　　“但是我们不可能将这种事情四处宣扬。我也无法证明有人要杀我。”
　　“你不用证明，尼克。我们并不需要借助警局的明面力量。我相信你在警局中总是有几个关系不错的同事吧。请客吃饭，然后请人帮忙，这些应该是很简单的操作吧。我知道你们美国人不喜欢这种行为。
　　但是相信我，你是警局的明日之星，很多人都会想要交好你的。找一些巡警，以及技术科的同事帮忙，他们对各种信息的接触非常广。如果留神的话，比我们几个人的力量强多了。”
　　尼克面露难色，但是最后还是点了点头。他其实并不想牵扯其他人，但是既然已经牵扯到了朱丽叶，尼克也想尽快的解决这件事。
　　正在在众人商量的过程中。尼克跟汉克的电话响了起来。
　　“有案子，我们得立即赶往警局。朱丽叶，很抱歉在这种时刻我不能陪在你的身边，但是……”
　　“没关系，尼克。你去吧，我自己可以的。而且你不是还有两个朋友在这？”
　　尼克：“.…..但是他们应该要回家的……”尼克当然不会让自己的女朋友跟两个并不怎么熟悉的男子呆在家里。
　　“不用担心尼克。”朱丽叶说着晃了晃自己手中的手枪。
　　而当尼克跟门罗离开之后，朱丽叶换上了一个严肃的表情对着苏源说道。
　　“我需要你的帮助。”
　　“额……当然，你想知道什么？”苏源随口说道。
　　“尼克在向我介绍你的时候，曾经暗示，你是个非常危险的人物。我相信一点，危险有时候意味着强大。所以，你在这个圈子算是很强的？”
　　“可以这么说，我能够压制绝大多数的格林生物。”这是一旁的门罗撇了撇嘴，但是没敢出声反驳。
　　“那你一定非常了解那个世界了？”
　　“可以这么说，我比大多数人都了解那个世界。”
　　“很好，告诉我，我能做什么？”
　　“.…..什么意思？”苏源其实听懂了。但是这时候自然要假装听不懂一下。
　　“告诉我，我能做什么。我了解尼克，他是不会让我冒险的。但是我同样知道，尼克作为你们这个圈子举足轻重的人物，而我如果只是一个普通人的话，我们两个不会长久的。尽管我知道我爱他，他也爱我。但是现实的冲击力，总是比想象中的要大。
　　我不希望有一天，我们之间因为身份问题出现某种隔阂。所以我要融入你们的世界。尼克不会允许我这样做的。但是我希望你能帮我。我不希望自己永远是个仅仅知道一切的普通人，我要在你们的世界有一个合格的角色。”
　　苏源的神色变得古怪起来。
　　“朱丽叶，你真的以为自己仅仅是个普通人吗？”

第三十八章 隔代遗传
　　第三十八章
　　朱丽叶的决定很大胆，但是那段话中蕴含的很多东西，却跟后面的剧情不谋而合。原著后期，朱丽叶因为种种原因，觉醒成为了女巫。而女巫跟格林的对立身份，让她最终跟尼克反目成仇。
　　尽管到了大后期，又一次洗白。但是两人终究没有回到从前。某种意义上说，她所预言的身份隔阂导致的分手真的出现了。这也是苏源面色古怪的原因。当然更重要的是，苏源可能是整个世界唯一一个知道朱丽叶隐藏一面的人。
　　苏源的反问让朱丽叶愣了一下。就连一旁打瞌睡的门罗也愣了一下。悄悄的竖起耳朵听了起来。
　　“你什么意思？我有什么特殊吗？”
　　苏源用一种古怪的目光打量了朱丽叶一边。看的对方浑身不舒服。
　　“其实我也不怎么确定。我第一次看到你的时候，就感觉你有一点不一样。但是跟那些格林生物的气息完全不同。我不确定你是什么格林生物。可能是跟我一样的特殊变种。又或者是，你是某种隐性的特别生物。”
　　“能不能说点我明白的。什么叫特殊变种，什么又叫隐性的特别生物？”
　　“这只是我的一些个人观点。因为在众多的格林生物中，即便是同种族的格林生物，其展现出来的能力也各不相同。
　　打个比方，格林生物中有一种山羊怪。它们是一种臭名昭著的花花公子强奸犯之类的东西。它们能够分泌一种特殊的体味，刺激异性荷尔蒙的爆发。简单的说就是能够快速催情。但是我遇到过一只变种山羊怪。他的能力全面提升了，不仅仅是能够催动异性的情欲，他甚至拥有一种制造幻觉的能力。这就是我所说的特殊变种。要知道制造幻觉可是高阶女巫才有的能力。”
　　“那隐性生物呢？”
　　“有关于这一点，是一个未曾被证明的课题。类似于生物学上的隔代遗传。或许你的祖先中的某个人有某种格林生物的血统。但是因为混血的缘故，后代并没有展现这种血统的特性。
　　按照常理，这种血脉传承会随着时间的流失，逐渐的单薄，并最终消失不见。但是仍旧会有特例。有一些血脉特性会在两代甚至三代之后，突然在某一个后人身上展现。这就是我所说的隐性特征。”
　　朱丽叶是个兽医，对这些事情其实并不陌生。听了苏源的话，若有所思。
　　“你认为我是哪一种呢？”
　　“我说了无法确定。在你真正转化之前，几乎不可能确定。但是我认为后者的可能性居多。不管是什么样的变种，基本上不可能躲过我跟尼克两人的观察。既然我们看不出来，那应该是隐性的特征。
　　鉴于你对这个世界一无所知，我相信你血脉往上两代之内，基本上应该没有格林生物才对。”
　　“应该是吧，否则我不可能一点都不知道。我的家族中没有任何有关于你们这个世界的线索。”
　　“哇奥，那就是更久远的隔代遗传了。在我的理论中，隔代遗传这种现象，一般隔得越多代，就越意味着一个结果。”
　　“什么结果？”
　　“你身上有某种非常强大的隐性6血脉之力。只有强大到极致的血脉之力，才能隔了这么多代遗传下来。”这话倒也不是胡说，朱丽叶觉醒女巫血脉之后。能力强的简直爆表。到后期算是武力担当了。
　　朱丽叶听完之后，没有说话，而是独自思索了一段时间。之后她开口问道。
　　“你所说的这些，都是基于你的某种感觉。我需要确定一下，你的这种感觉靠谱吗？”
　　“你可以理解为，这是我的一种特殊能力的观察结果。”苏源的这种能力应该是来源于黑暗塔世界的训练。当时伊森就说过，他的身体非常切合那个世界的那种特殊能量。
　　苏源估计时那时候，自己的身体也发生了一点轻微的变异。导致他有一种跟格林类似的能力。当然也有可能是，他的一堆乱七八糟的天赋中。其中某一种附带有格林的特效。
　　“我对非人类的生物非常敏感。我肯定你身上有一丝微弱的格林生物的特性。但是具体的无法判断。”
　　“我明白了。所以说，我其实不用做什么，只要找到真正的自己，就已经进入你们的世界了对吗？”
　　“话是这样说没错。但是朱丽叶，你要明白。现在的你已经度过了将近三十年的时光了。某种意义上说，现在的你也是真实的你。门罗的样子你也看到了（此处门罗不满的翻了一个白眼）。你隐性的一面，可能不是你想的那样。”
　　朱丽叶瞥了门罗一眼。
　　“还有比他更丑的？（此处门罗假装没有听到。）”
　　“额，我说实话。在格林生物中，狼人算的上是模特级别的了。”
　　“哇奥……那我要好好考虑一下。”
　　……………..
　　当尼克回来的时候，看到的正是这样一幅景象。门罗歪在沙发上睡熟，苏源坐在椅子上打瞌睡。而朱丽叶则是一脸的纠结，似乎在思考着什么。“”
　　“你们……在这里坐了一晚上？”
　　“你希望我们睡一晚上吗？”苏源意有所指的说到。
　　“好吧。我遇到了一个格林生物的案件。你们谁对丑巨人有所了解？”
　　“丑巨人？”门罗从睡梦中一下子惊醒。“那里有丑巨人？”
　　而后，他发现其他人一脸古怪的望着他，才擦擦口水说到。
　　“我知道丑巨人，一种巨魔的亲戚。说到那种东西，你只需要尽一个格林的责任就好了。相信我，世界上没有那种东西，会更美好的。”

第三十九章 格林之威
　　第三十九章
　　丑巨人，顾名思义，丑陋的巨人。这是一种巨魔的亚种。比不上巨魔强力，但是仍旧是格林生物中的强力种族。这种生物，虽然没能全面继承巨魔的力量。但是巨魔的恶劣性格，则是全部继承了。简单点说，这是一种天生恶劣的生物。
　　绝大多数的丑巨人，都是黑帮分子，杀手，抢劫犯之类的暴力犯罪分子。就像门罗所说的那样，世界上没有它们绝对会变得更加美好。
　　客厅里，苏源打了一个哈欠，然后说道。
　　“所以说，一只水獭看到了一只丑巨人谋杀。他报了警，但是又后悔不敢出来作证？”
　　“差不多吧。那条街区是个水獭的聚集地。它们非常畏惧丑巨人，没有人敢说出那个孩子的下落，更没有人敢出来作证。”
　　“这可真是……尼克，你还是没有意识到自己的身份究竟意识到到什么啊。我简单提示一下，你现在就回去，然后问问那些水獭，他们是畏惧丑巨人，还是畏惧格林。相信我，他们会做出让你满意的回答了。
　　还有，我知道水獭族。他们很有用，不过能你忙完案子我们再说。现在，我要去睡觉了。话说你家有客房吗？”
　　眼见苏源摇摇晃晃像是在自己家一样去睡觉了。尼克转身望向朱丽叶，却看到朱丽叶正在走向另一件卧室。
　　“我也要休息了尼克。昨晚的一切给我的冲击太大了，不要打扰我，我要好好休息一下。”
　　回头在看门罗，却看到对方干脆的倒在了沙发上。
　　尼克：“.…..”众人的反应让他都感觉有些困了。不过想到案件需要尽快完结，他还是强打起精神，打给了汉克。
　　“嗨，汉克。关于昨晚那个案子，我有一些新的想法。”
　　…………………
　　第七大街是一个特殊的街区。这里是波特兰市水獭族的聚集地。水獭族在格林生物群中，属于最弱的那种。他们就相当于苏源之前遇到的第一只鼠人那样。基础属性比人类更弱的那种。绝大多数，连一个普通人都打不过。
　　而正因为如此，他们非常团结。聚集在一起居住，同时采用一种类似于群体表决的制度，决定族群的一些大事。
　　而这一次，那个名为阿诺德的孩子，目睹了丑巨人萨尔的谋杀案。他们就对此事做出了表决。尽管一部分年青人，认为应该借此机会举报丑巨人萨尔。报一下，这么多年被欺压的仇恨。
　　但是大多数的水獭族仍旧认为，不应该掺和这件事情。因为萨尔还有其它的兄弟，单单是扳倒他一人，仍旧无法让族群摆脱丑巨人的剥削。甚至会迎来它们疯狂的报复。
　　而就在他们决定了此事的时候，门外有人通报。
　　“那两个警察又来了。昨晚的那两个。”
　　“请他们进来。”一名老年的水獭说道。
　　尼克跟汉克走进水獭族的会议室时，也不由的吓了一跳。因为会议室里足有上百人。
　　“看起来你们正在商议什么事情？”尼克问道。
　　“额……只是一些私事。”
　　“好吧，我来是向你们提一个建议。我知道是你们藏起了阿诺德。我需要他出来作证。既然你们这么多人再次，不妨在商量一下。”
　　“很抱歉警官，我们不知道你在说什么。我们也不知道那孩子跑哪去了。真的，对这起案件我们无能为力。”水獭族的一个老人毫不犹豫的拒绝了尼克，毕竟它们已经做出了决定。
　　尼克见状知道他们已经做了决定。于是往前一步逼近了最近的一个矮小的中年水獭说道。
　　“我知道你们在畏惧什么。我知道萨尔是个丑巨人。丑巨人速来都是水獭族的克星，长期以来，你们都在给他交保护费对吗？”
　　“你在说什么？我不明白。”身材矮小的水獭名为巴德。此时他只感觉面前的警察散发出了一种比丑巨人更为恐怖的气息。紧张之下，他自然转化了。然后就看到了一双漆黑如墨，如同深渊一般的眸子。
　　那是流传在所有的格林群体中的，比丑巨人更为恐怖的传说。那是格林的特征。
　　尼克看着对方恐惧的脸庞，不紧不慢的从怀里掏出了自己的警徽，然后递给了身边的汉克。
　　“既然你们不打算对警察说真相，那我再问一遍，用另一个身份。只是不知道，你们是更畏惧丑巨人，还是更畏惧格林呢？”
　　轰……整个会议大厅瞬间炸了。无数的水獭转化之后，看到了尼克的真身。然后就是一阵手忙脚乱。大量的水獭不由自主的后退，试图远离尼克。但是大厅早就挤满了人，根本无法退无可退。而唯一的门口，则是在那名格林身后。
　　“上帝啊。他是个格林……”
　　“快跑，他会把我们都杀掉的。”
　　“救命啊，妈妈救我……”整个大厅乱作一团，一旁的尼克跟汉克都看呆了。他们知道尼克格林的身份对于格林生物有很强的的威慑作用。但是之前见到的苏源，门罗，还有不久前的蜂怪，甚至人熊，都没有如此夸张的表现。
　　“够了，全都给我闭嘴。”
　　尼克忍无可忍，一声大吼。整个会议室瞬间变得安静下来。所有的水獭都一脸惊恐的望着他，那样子似乎下一秒尼克就要杀了他们。
　　“现在，谁能告诉我阿诺德究竟在哪？”
　　会议室雅雀无声。上百个水獭没有一个敢开口的。但是这时，一个年轻的声音响了起来。
　　“我在这里。”
　　尼克跟汉克顺着声音望去。只见人群中站起了一个有些瘦弱的青年。
　　“我就是阿诺德，我亲眼看到了丑巨人萨尔，将一个黑衣男子推进了水泥池。我可以作证，但是我要你答应我一个条件。”
　　“我不能保证答应你，孩子。但是你可以说说看。”
　　“你真的是格林吗？传说中的那种专门猎杀我们的格林？”
　　“我是格林没错。但是我并不像传说那样。我不会随便猎杀你们的。”
　　“那你会猎杀丑巨人萨尔吗？”
　　“我保证他会受到法律的制裁。因为我同时还是一名警察。”
　　“但是还有其它的丑巨人。萨尔还有三个兄弟，如果我举报了他。那么他的兄弟一定会疯狂报复我们的。你能保护我的叔叔，我的家人吗？”他口中的叔叔，就是被尼克恐吓的矮个子水獭，名叫巴德。
　　“我……”尼克身为一名警察，自然是可以做出这种决定的。但是看到周围那上百双紧张，畏惧，但又有一丝期待的眼神，尼克突然改变了说法。
　　“我答应你们，绝对不会让丑巨人的报复伤害你们中的任何一个，以一个格林的名义做担保。”

第四十章 我是个守法公民
　　第四十章
　　案件很快就告一段落了。阿诺德勇敢的出庭作证，萨尔被逮捕。但是尼克知道这一切还没结束。他能够看出萨尔的三个兄弟，看那些水獭时的表情。那是一种不加掩饰的恶意。他知道他们不会就这么放弃的。
　　当晚，他再一次来到水獭族的社区，跟这里的很多居民聊了很久，然后带着一些东西离开了。
　　两天以后，地检部门正式起诉了丑巨人萨尔家族的建筑公司。原因是水獭族的社区联合控告了他们，包括强拆，违规扩建，暴力袭击，人身威胁，贿赂，等等十几项罪名。上百名水獭族人出庭作证。
　　而在苏源的帮助下，波特兰市的一个著名律师事务所的王牌律师，担任了水獭族的律师。短短的不到一周的时间。萨尔家族就被坐实了超过十一项罪名。萨尔剩余的三个兄弟，都面临了二十年以上的刑期。
　　一家咖啡厅内，苏源跟艾德琳正在喝着咖啡。而周围的人不时的传递出一种不可思议的目光。
　　“看看周围的目光，他们都在替你惋惜，艾德琳。一个穿着香奈儿的精英女士，跟一个穿着地摊货的黄种人坐在一起。他们的心中还不知道要怎么编排你呢？”
　　“那你呢？你看起来对这种事情并不在意。要知道这可算是赤裸裸的种族歧视了，据我所知黄种人都对这种事情很敏感。”艾德琳嘴上丝毫不让。而且苏源虽然穿的廉价，但是其实很整洁。咖啡厅允许他进入就说明了这一点。
　　“呵呵，谁说我不在意。只是我遵守一些既定的规则。比如说我不会对一些脑子里想想的事情而动怒。相信我，如果有人敢当面对我说出这种事情，我会让你看到我的态度的。”
　　话音刚落。一个身穿笔挺的西装，油头粉面的年轻白人男子走了过来。
　　“先生，我认为你的穿着跟着做咖啡馆不够搭配。看看这周围，看看你面前的女士，这里坐的都是……”
　　“你在跟我说话吗？”苏源突然间打断了对方的话。
　　“.…..当然。”
　　“难道你没有看到我正在跟这位女士说话吗？打断别人的说话是一件非常不礼貌的事情。我认为你的举止跟这座咖啡馆不够搭配，所以能请你离开吗？至少离开我的身边。”
　　额……小青年愣住了。没想到被自己的话打了脸。而且这个无理的亚洲人说话非常不客气，他甚至感觉对方的一些口水喷进了自己的嘴里。
　　强忍着恶心，他还想继续说话。但是张了张嘴又不知道说什么好。只能愤愤的走回了自己的座位。
　　“呵呵……”一旁的艾德琳轻笑了一声。
　　“苏，你很适合干我这一行。”
　　“然而我却很不喜欢你们那行。虽然我很感谢你这次帮了忙。”
　　“貌似我真正帮的是那个叫尼克的格林吧。”
　　“无所谓，帮他就是帮我。我对尼克有一个计划，水獭族算是一个开始。”
　　艾德琳脸色微微变了一下，似乎明白了什么。
　　“你真是一个非常特别的……人。说说刚才的事情吧。我很惊讶你竟然没有将那家伙暴走一顿。我知道你有这种能力。可能整个咖啡馆所有正在敌视你的男士，加起来都打不过你吧。”
　　“自信一点，把可能去掉。”
　　“你看，你又展现出了一个跟黄种人不一样的地方。你们一般不会这样自信的说话。跟我说说，你刚才到底是怎么想的。”
　　“呵呵，我都不知道，你还懂心理学。这是要给我建立一个人格档案吗？”苏源很快明白了艾德琳的意思。
　　“你会满足我的这一点小小的要求吗？”艾德琳用一种软软的语气说道。
　　“简单点说，尽管我有预感会发生刚才那种事情。但是我仍旧很愤怒，那一瞬间我其实准备站起来打断他的鼻梁骨。但是我最终没有这么做。因为在这个咖啡厅有三个摄像头，其中两个都对着我。
　　如果我动手了，那就会触犯法律。同时我无法证明他说了什么，这个咖啡厅里也不会有人为我作证。所以，结果只会是一个黄种人暴徒，殴打一名成功的白人男士。这个国家会想方设法宣扬这件事，并且尝试让我在监狱里待十年。这对我来说很不合算。”
　　“所以你仅仅是用语言回应了他？不得不说，这可真是远远的超出了我的认知。”
　　“我知道你想说什么，你认为像我这样的人会自持武力，不把规则放在心上。知道吗？某种意义上来说，那家伙说的没错。我这一身廉价的穿着，跟这里的气氛格格不入。但是你知道吗？数百年前，你们这些白人的祖先入侵我的祖国时。当他们进入那座万园之园时？就如同一群肮脏的野蛮人，踏入了文明的胜地。
　　然而结果怎样呢？肮脏与野蛮战胜了文明。那些沾染着鲜血与泥土的肮脏的靴子，踏碎了那个国家所有的繁华。从我学习这段历史之后，我就知道。外表的光鲜亮丽从来都不重要。因为我能够轻而易举的撕碎他所有的尊严。”
　　“是吗？因为内心知道自己更加强大，同时顾及这个世界的构成秩序，所以不屑于争论这种事情吗？那可真是可惜了，我以为能够看到一出好戏呢。”艾德琳显然是希望苏源能够出手的，那样她能够得到更多的情报。只可惜苏源不知道处于什么原因，竟然没有出手。
　　“差不多吧，不过有一点我必须解释一下。我尊重这个世界的秩序，不想要公然违背他。但是……谁说我会忍受这种侮辱的。”
　　艾德琳正在思索苏源话中的意思，却突然听见背后传来了一阵剧烈的咳嗽声。在咖啡厅的众人惊恐的目光中，那个之前挑衅苏源的青年，正在剧烈的咳嗽着，然后缓缓的倒在了地上。他的嘴里已经开始流出一种带着血丝的白沫，整个人正在失去意识。
　　“啊……”伴随着杂乱的尖叫，咖啡厅整个的乱做了一团。

第四十一章 王室血脉
　　第四十一章
　　苏源有很多能力，其中大多数都是一些辅助能力。还有一些是奇葩的一般不愿意使用的能力。比如说制毒能力。
　　是的，在之前跟伊森一起猎杀那些兽化人的时候。遇到的最多的能力就是分泌毒素。似乎这是最容易诞生的天赋能力。他能够在自己的体液或者皮肤表面内分泌毒素，对接触到的敌人造成毒素伤害。
　　在之前他跟那名青年对喷的时候，已经不知不觉中将毒素借助口水喷到了对方的嘴里。苏源从来都不是一个和善的人。甚至可以说是睚眦必报。而且作为一个键盘侠，以及网络喷子出身的天朝宅男。他最讨厌的就是民族歧视。
　　不同的是，之前在网络上他只能做键盘侠喷一下。就算当面遇到了，他战斗力最多为3的实力，也不敢上前争论。但是现在不一样了，他有了能够当面反驳的能力。自然不会放过这种事情。
　　毒素是某种神经性毒素，出自一种蛇人的天赋。有致命性，但是以当下的医疗条件，基本上是不会死人的。当然死了苏源也不在乎。也许显得他很残忍。但是只要你想想，你跟一个妹子聊着天，旁边突然过来一哥们打断你们，话语里还暗示你配不上这个妹子的时候，你是什么感觉。我就不信你没有杀人的心思。
　　更何况苏源跟伊森做了一年的荒野猎人，手中的兽人，以及人类的性命不计其数。他看起来跟正常人无疑，但是骨子里的某些东西已经不一样了。
　　艾德琳惊讶的回头，看着苏源。她刚才已经全力观察对方了。但是仍旧没有察觉到苏源是怎样出手了。
　　“你对他做了什么？”
　　“一点微不足道的惩罚。你在意吗，如果在意的话，可以过去救他。我知道你做的到。”苏源毫不在意的说到。但是艾德琳却能感觉到，眼前的这个男子心中有一种莫名的暴戾在涌动。
　　“既然是微不足道的惩罚，那就无所谓了。我其实也很不喜欢有人打扰我们。说正事吧？我这次找你是有事情需要你帮忙。”
　　“说吧。”苏源这一次没有拒绝。之前水獭族的事情，艾德琳帮了忙。礼尚往来，苏源倒也没打算拒绝。
　　“我们需要你帮忙杀一个人，他叫维克多。住在希尔顿酒店1502号房间。”
　　“说说看吧，为什么要杀他。我说过了，我只合作，不听命令。我要知道这个人的一切，以及你们杀他的缘由。”
　　艾德琳想了一下然后说道。
　　“他是雷纳德的表哥，正统的王室血脉。他这一次是为了尼克，还有某些古老的秘密而来。更具体的我们还在调查。但是我相信，这座城市容不下两个王室的血脉。”
　　“确切的说，只有一个半。不过无所谓，我很早就想试试王室血脉的力量了。但是我先说好，之前你帮的忙，远远不值一个王子的价格，所以你懂得。”
　　“当然，这一次算我们欠你的。”
　　………………….
　　王室血脉，在原著中说的非常的隐晦。它们统领整个格林生物，自身毫无疑问也不是常规的人类。他们战力很强，正常状态下，就比大多数的格林生物要强。但是这些家伙从来没有变身过。除了雷纳德的一半女巫血统变身。
　　王室的王子什么的，数量应该不少。但是他们极少出现在人们的视角中。原因是王室血脉在地下世界非常值钱。或者说不只是值钱的问题，在高等维森（格林生物）群体中中，皇室血脉似乎有着某种巨大的价值。但是并没有说清楚是什么。
　　苏源其实很早就像杀一个王室成员试试了。最初的目标其实是雷纳德。只不过这家伙只有一半血统。所以一直没动手。现在有一个送到了眼前，苏源当然不会客气。反正王室的这些王子，一个个都是视人命为草芥的东西。杀了不会有丝毫的心理芥蒂。
　　出租房内，苏源仔细阅读者希尔顿酒店的地图。这种高级酒店，结构其实并不会很复杂。这其实是为了安全考虑。毕竟越是复杂，就越容易被钻空子。反倒是简单直白的结构，更是难以侵入。
　　维克多住在顶层，并且包下了一整层。同时整个楼层至少由十二名猎犬怪守卫。这些可不是外面那些一般的维森。而是一些受过军事训练，并且全部配备热武器的高级保安人员。
　　凭心而论，现在的苏源在各种能力综合运用的情况下。就算是正面强攻，也有极大的把握冲进去杀了维克多。但是很遗憾，它是不可能在希尔顿酒店这种地方，跟对方发生大规模交火的。
　　到时候一旦被定性为恐怖分子，就得面临fbi，以及swat的围攻。那局面就纯属扯淡了。考虑良久，苏源还是先进入酒店在寻找机会。
　　维克多身为王子，在皇室中属于有一定话语权的那种。但是对于王室的很多秘密，仍旧不十分的了解。就比如说，国王的命令是让他前来考察那名年轻的格林，顺便取回一把钥匙。
　　年轻的格林是那个老格林玛丽的后人，这个他倒是很熟悉。但是有关于那把钥匙的事情，他知道的其实并不多。
　　钥匙，是格林跟维森的共同传说。不过只流传在某些高端的圈子里。维克多只知道，这东西似乎关系着某个古老的秘密。但是具体是什么，或许只有国王知道。
　　国王陛下很重视这次的任务，维克多当然要全力以赴。尽管国王已经垂垂老矣，但是整个王室中，他仍旧是唯一的声音。每一个王子都在觊觎那个位子，但是最终只有一个人能够坐上。
　　维克多为了此次任务可谓是全力以赴了。不但带来了自己的大半亲信，还从王室卫队中调派了一队精锐。单单是守在他的楼层中的就有十二个精英猎犬怪。维克多准备在波特兰建立一个自己的情报系统，在完成国王任务的同时，顺便接手那位便宜弟弟的一切。
　　毕竟对方虽然没有继承权，但是在这座城市经营的还是不错的。维克多相信，那些因为王室血统而选择追随的人，再见到一名真正的王子时，一定会做出明确的选择的。

第四十二章 希尔顿酒店
　　第四十二章
　　另一边，尼克帮助胡水獭族击败了丑巨人家族。这使他在对方的族群中获得了巨大的影响力。作为维森生物中的恐怖传说，尼克无疑颠覆了水獭族对于格林的印象。这使得这个没什么存在感，但是其实遍布各地的种族，开始活跃了起来。
　　水獭族的会议上。
　　“那毕竟是个格林，他处理了丑巨人，下一步可能就是对我们动手。我们不能信任他。”
　　“不，我认为这个格林不一样。就像他所说的，他十个警察。对付丑巨人也只是动用了法律手段。他是不一样的，这是我们的机会。”
　　“机会？什么机会？就算他不对付我们？难道还能给我们带来什么好处？”
　　“就是，一旦其它维森生物知道了我们帮助一个格林，对付丑巨人。他们会怎么看我们？”
　　“就算我们没有做这一切，他们又怎么看我们呢？都一样。为什么不肯承认，我们在维森中，是最低层的。几乎所有的维森生物都克制我们。就连那些猥琐的老鼠，都能骑到我们头上。我们已经压抑了自己太久了，现在我们有一个机会。”
　　“跟一个格林合作？恕我直言，他是个格林，同时还是个警察，但是对我们来说都没什么用。最多能够照顾一下我们的治安。”
　　“不，远远不止如此。你们难道没有发现，在整个事件中，其实还有很多力量参与了吗？萨尔家族的建筑公司被查账，一个年薪数十万美金的高级律师，自降酬薪帮我们打官司。这一切都是因为谁？你还是我？不，都不是。是因为那个格林。
　　我不知道你们有没有注意到，那个女律师是个女巫。而且是个高级女巫。想想吧，一个高级女巫，在为那名格林工作。还有地检对萨尔公司的起诉。那个格林的影响力远远超出我们的想象。”
　　“那你想从他那里得到什么？”
　　“很简单，萨尔的建筑公司虽然有着诸多问题。但是有一点不能否认，那就是他们手里有一份合同。有关于我们街区周围的重建工作的市政府合同。现在萨尔的建筑公司已经倒闭了，只留下了一个干了一半的烂摊子。市政府需要有人来接盘。”
　　“那也轮不到我们。我们所有人中，只有卡尔家注册有建筑公司。但是我们都知道，那是个不到二十人的施工队。只能接一些修花坛之类的工作。他连市长办公室都进不去，怎么接下这种合同。”
　　“这个很简单，我们所有人入股卡尔的建筑公司。这样能够将它的注册资金变得更有底气一些。工程到时候可以外包，关键在于高层的人脉。”
　　在家补觉的尼克不知道，因为苏源的插手，已经人让水獭族对他脑补出了一个神秘，强大，复杂的背景。而这时候，楼下的朱丽叶则是一脸的不知道怎么办的表情。
　　在她的身前是一大群人。粗略一数，大约有二十个以上。当然他们不是来找麻烦的，而是来送礼物的。
　　不是什么值钱的东西。大多数都是一些自制点心。手工毛巾，地毯，自酿的葡萄酒，漂亮的手工艺品等等小东西。只是数量上有点多。
　　“你一定是朱丽叶，我们是来找尼克的。当然找你也可以。我们是一个社区的，之前尼克帮我们解决了一个案件，那帮了我们大忙。所以我们带来了一些小礼物。”
　　说着众人就将手中的东西，一股脑的塞给了朱丽叶，以及堆到了她的门口。没等朱丽叶说什么，他们已经快速的散去了。只剩下朱丽叶无奈的将所有的东西搬到了屋子里。打算等尼克醒来在问他。
　　………………..
　　苏源已经进入了希尔顿酒店。过程中花了一点心思，玩了几个花样。他先是头戴鸭舌帽遮住面容，用一副可疑的样子，躲过了监控的正面拍摄，进入了酒店。而后立即从洗手间离开。绕了一圈之后，再光明正大的从门口走进，走流程开房间，并拿到了1409号房间的钥匙。
　　因为顶楼被包下了，所以他无法通过正规的途径走到顶层。无奈之下只能是另辟蹊径。
　　他其实有一个攀爬能力。来源于某种壁虎之类的兽化人。只不过强化之后他就知道那是个坑。因为对于现代社会的那种外面光滑的墙壁，基本上没啥鸟用。他手掌中衍生出来的那些吸盘，只能承受不到一百斤的重量。而他的体重足有一百五十斤。
　　四处盘旋了一圈之后，苏源发现自己完全没有潜入的天赋。于是只能选择了一个‘超经典’的计划，假办成服务人员（电影中都是那么演的）。
　　他没有使用左轮双枪，实在是太显眼，而且没法安装消声器。而是使用了尼克给的那把格洛克。装了消声器之后，拿出了五百美元贿赂了一名送晚餐的服务人员，代替他进入顶层公寓。
　　苏源的面貌非常的年轻，看起来只有二十多岁的样子。不过干这种事情当然要化妆的。简单的胡须，眉毛，一些粉底液就能够轻易的改变一个人的样子。苏源也不是要骗过多么专业的人士，要对付的只是一个送餐员。实际上在跟送餐员接触的一分钟左右的时间里，他总共跟对方正面对视了不到五秒钟。并将自己伪装成一个狗仔的身份，试图进入弄到一点欧洲王室的新闻。
　　然而当他跟服务员交接三十秒之后，苏源就听到了走到拐角处的服务员，呼叫保安的声音。
　　“我就知道，电影里演的都是胡扯。”想到这里苏源直接扔掉了手推车，跑到了顶层。刚一出电梯，就被两名黑衣保安堵在了门口。
　　苏源慌乱的说道：“紧急情况，我们在下面一层发现了手持武器的不明人员，这座酒店可能面临恐怖袭击，我来通知所有人，请回到房间内，保持冷静。我们的安保人员已经在处理了。”
　　黑衣保安听说之后，立即按动了耳边的耳机，低声询问了几句。而后得到了酒店内的保安确实正在往上赶的消息，脸上的表情顿时一紧。
　　“去两个人守住东侧入口，其余所有人收缩防线，贴身护卫。听着，不管听到任何动静，都不要自主采取行动，一切以boss的安危为主。”
　　透过两人身体的间隙，苏源隐约的瞄到了几名黑衣人迅速的进入了1506号房间。还有两个跑向了对面的电梯。
　　“我必须得说，这真是一个太‘合理’的安排了。”对面的苏源轻笑一声说到。

第四十三章 暗杀
　　第四十三章
　　噗噗两声轻响之后，两个黑衣人倒在了地上。得益于之前的安排，没有人出来查看。从雇主的层面来看，这其实算是合理的安排。
　　任你在外面花样百出，我们所有人围在雇主身边不动。任何计划都无法奏效，只能是正面强攻。对于刺杀者来说，铁桶阵才是最难破的。然而这种局面却是苏源最想要的。他最怕的就是对方跟他在走廊里交火，既然对方已经缩回了房间内，这正合他意。
　　站在门口，苏源能够听到门内人的动作，呼吸，心跳。他轻轻的敲了敲门，但是并不是为了装逼，而是借助敲门的回声，定位整个房间的结构，以及众人的站位。
　　房间内，维克多表情倒是没有多少慌乱。作为王室成员，他不知道经历过多少刺杀。不管是黑市，还是反抗军，都对他脑袋虎视眈眈。但是他依然活到了现在。王室在明面上的力量始终是压制各大暗中的组织的。
　　维克多坐在角落的一张沙发上，手里还端了一杯红酒。他已经通知了其它的属下，所有人都在回防。酒店的保安也正在往这里赶，五分钟之内，一切就会结束。
　　房间内的警卫却是有些紧张。他们是猎犬怪，自然也听到了门后的杀手。只是对方只在门外徘徊，却又不进攻，这反而给了他们相当大的压力。
　　殊不知苏源根本就没打算强行攻进去。他要的就是现在这种对峙的局面。回声定位，超声波定位，强化听力，强化嗅觉，震波感知。这多种能力综合运用，他已经将整个房间内的局面摸得一清二楚了。
　　他甚至已经在脑海中形成了房间内的众人立体影像。同时在众多的人影中，找到了最后面的那个坐在沙发上的那个身影。毫无疑问，这种情况下还能坐着喝红酒的，必然就是他的目标维克多王子了。
　　苏源轻轻的举起了手枪，心中默默的计算着子弹穿透木门后的偏转。耳边已经传来了电梯逼近的声音，苏源不再犹豫。手中的格洛克扣动了扳机。子弹出鞘，击穿了面前的木门，而后穿过了八个人组成的防线缝隙，击中了维克多的头。虽然不是正中央，但是已经足够致命了。
　　在苏源的感官中，对方的呼吸骤然停止，全身的血脉疯狂上涌。之后耳边传来了他击杀维森王族的提示。他知道自己得手了，没有细看奖励。直接转身，用几根铁丝打开了1509号房间，然后迅速的躲了进去。
　　房门刚刚关闭，一大群保安就冲了上来。他们第一时间冲到了1503号。Boss交代这里住着一位重要客人。只可惜房间内根本没有人。
　　而这时候1509房间中的苏源则是打开了窗户，同时手掌中浮现了密密麻麻的小型吸盘。他动用了自己的壁虎游墙的能力。
　　之前说过了他的这个能力强度太低，根本不能支撑他的整体重量。不过现在的苏源也并不需要支撑自己的全部重量。
　　他起身从窗户中跳出，顺手将窗户带上。然后双手按在玻璃上，在自重的作用下，迅速的下滑。吸盘的作用并不是支撑他的身体，他只需要让自己能够贴住玻璃跟墙壁，不要悬空导致自己掉下去就好。
　　沿着墙壁迅速的滑落到了下面一层的1409号房间，这个房间就是苏源合法定制的房间。顺手打开提前预留的窗户，苏源翻身而入。然后迅速的取下脸上的假胡须，眉毛，劣质发胶洗掉让自己皮肤看起来很白的化妆品。之后将这些东西丢入马桶冲掉。完成这一切之后，他直接脱掉衣服钻进被窝休息。
　　大约半小时之后，两名警察带着一名服务生敲开了苏源的房间。在房门开启的第一时间，两名警察就回头望向了那名服务员。那人正是苏源贿赂的那个。毫无疑问，作为唯一一个接触凶手并且还活着的人，他被警方带来认人了。
　　服务员下意识的摇了摇头。差的很远。虽然都是亚裔，但是当时的那个人跟眼前的这个完全是两种形象。更关键的是，这家伙看起来明显是个华裔。而之前的那个，有很明显的韩国人的特征。
　　更重要的是，服务生自己其实根本就没有记清对方长的什么样子。这让他很尴尬，自己报的案。又跟凶手有过面对面的接触。但是仔细回想起来，自己几乎没有真正细致的看到过对方的脸。但是这事他又不能说，否则不是很容易被当成嫌疑人。
　　而且知道楼上死的是一个王子的时候，他整个人都感觉很不好了。卷进这种事情，毫无疑问不是他这种小老百姓能够应付的。他心中其实早就已经下了决定，不管看到的是不是凶手，他都说不是。
　　眼见服务员否决了，两名警察检查了苏源的身份证明，以及房间钥匙，之后就离开了。苏源则像是没事人一样继续回到房间休息。这时候他才开始关注自己的收获。
　　‘你杀死了维森生物王室成员。你开启了王室血脉强化。’
　　王室血脉：需要奖励点数一百点。力量强化百分之二，敏捷削弱百分之五，体制削弱百分之十。
　　天赋能力：融合，强化。
　　融合，王室血脉能够融合任意的维森血统，并且强化其血统中蕴藏的天赋能力。并有一定的几率融合异变出全新的血脉。
　　黑暗塔世界中的兽化人，跟这个世界的维森生物非常的相似。苏源甚至猜测，两者的起源有可能是相同的。都是来源于那个不知名的黑暗维度。只不过黑暗塔的世界时间还短，所以各种特性还非常的明显。
　　而格林的世界，看起来已经过去了更加漫长的岁月。而且受到的入侵并没有那么严重。最早的兽化生物，经过一代又一代的演化，那些能量已经彻底的融入了基因层面。已经形成了一系列完整成熟的血脉体系。也就是现在的维森生物。
　　王室血统以及格林可能跟黑暗塔中的枪侠是差不多的情况。都是能够完美融合那种异能量的人类后裔。只不过两个世界的发展轨迹是完全不一样的。所以最后的结果也是完全不同的。
　　介于苏源现在还没有这个世界的任何维森生物的天赋能力。所以当然是不会选择兑换这种天赋能力的。
　　实际上这一次的击杀，带给苏源最大的收获应该是那一百点的源力点。现在苏源的源力点储备已经达到了三百九十点。终于能够兑换心灵干涉的天赋了。

简单说一下更新
　　我更新的时间一直不怎么稳定，有时白天，有时晚上。这是由我的工作决定的。
　　因为临近年关了，我的白班跟夜班变得很不确定。我自己也不知道什么时候上白班，什么时候上夜班。所以造成了这个现象。
　　我准备试一下自动更新。但是大家都知道，自动更新这玩意，实在是不怎么保险。
　　所以，更新是不会断的，但是时间上还请多担待了。

第四十四章 魔法
　　第四十四章
　　案件引发了巨大的轰动。毕竟维克多明面上的身份，是欧洲某个小国的王子。王室成员在美国遇害，总是一件巨大的丑闻。
　　但是希尔顿酒店的住户也不是那么容易就被调查的。警方知道，最好的办法就是扣留所有的乘客，挨个审讯。但是局长的一个电话，让下面警员放弃了这种想法。酒店内有不少有钱有身份的人，不可能随意的扣留的。
　　严格来说，所有的顾客都算是受害者，所以几个小时之后，警方就放弃了对酒店顾客明面上的侦查。而负责这起案件的是波特兰南区重案组。也就是雷纳德队长负责的。可想而知这起案件最终会被查到什么地方去。
　　其实苏源还有一种担忧，雷纳德或许会出卖他，将案件栽赃到他的身上，然后杀了他了结这件事。他也为此做了一些准备。但是最终并没有出现这种局面。雷纳德这个人，野心不小。但是算是少见的有一定底线的人物。
　　苏源也在住了一晚之后，顺利的离开了酒店，回到了自己的出租房。之后他迫不急带的开始测试起自己的心灵干涉。
　　念动力的表现，跟各种影视剧或者小说中描述的差不多。苏源能够感觉到，自己的意识似乎变得有型了。并且能够延伸出去。他尝试用它束缚眼前的台灯，然后轻而易举的将台灯抬了起来。
　　之后是椅子，桌子，甚至床。一吨的念动力，比想象中的要好用的多。轻而易举的将房间内乱七八糟的家具全部举了起来。而后苏源开始尝试将念力施加到自己身上。
　　在电影超能失控中，几个主角就能够轻而易举的做到用念力让自己飞起来。苏源的念力水准比不上后期的他们，但是一吨的力量，足够抬起一个人了。
　　出租屋内，苏源的身体摇摇晃晃的漂浮了起来。不得不说，施加于自己比施加于各种物体要难得多。有一种自己搬起自己的对抗感。然而苏源知道这种感觉应该是一种错觉，是自己的常规思维在束缚自己。而一旦突破这一点，自然而然的就能够让自己漂浮起来。
　　操纵着自己的身体，在房间内来回飞了几圈。因为只有一吨的力量，速度自然不可能很快。但是如果再一次遇到之前的任务，就不用这么麻烦了。他可以在黑夜直接从高空飞上去，然后从窗户直接干掉对方。
　　念力毫无疑问是一种接近于万能的力量。如果运用的好，能够发挥出重重不可思议的效果。苏源操纵者自己身上的一把匕首，按照小说中御剑术的方式，让它在房间中来回的穿梭。
　　这并不简单，匕首体积很小，他需要付出一定的专注力，才能够让匕首运行较为复杂的路线。而且如果速度过快，匕首甚至有可能脱离他的操纵。总的来说，念力的效果，在量上，是完全符合预期的。但是在精密操纵上，还需要大量的练习。
　　锻炼了大半天之后，苏源离开了出租房，回到了尼克的家中。不知道尼克跟朱丽叶达成了什么共识，但是显然他们已经恢复了恩爱情侣的状态。只是满屋子的小礼物，让苏源不由得抽了抽嘴。
　　“这是……”
　　“是水獭族。他们感谢我之前处理丑巨人家族的事情。”
　　“呵呵，很不错。尼克，你已经成功的召集到了自己第一批信徒了。”
　　“拜托，你这么说，好像我是某种邪教徒一样。你知道的这不是我的本意。”尼克对此很是无奈。但是苏源却有不同的看法。
　　“为什么不想这样呢？那些水獭族，大多数从事家庭手工作业。家电维修，水路电路整改，下水道疏通，墙壁粉刷，地板打蜡……整个波特兰的所有住宅区都有他们的身影。你作为一个警察，难道没有意识到这是一股多么巨大的力量吗？”
　　“不是每个人都愿意做线人的。而且我也没有权利要求他们去这么做。”
　　“你是格林，而它们是水獭族。这就已经决定了你的权利。更何况……他们似乎迫不及待的想帮你的忙。”苏源指着地上的一堆礼物说道。并随手从中挑出了一条手工毛毯。
　　“哇奥。这条毛毯看起来很不错，反正你也不想要，送给我了。”
　　“嘿，那是朱丽叶最喜欢的一件。”
　　“你以后还会有很多的，尼克。这条就送我了。对了，你自己的事情怎么样了。”
　　“没什么消息。我们找不到那个人，但是我每次离开家门，总是有一种若隐若无的被监视的感觉。”
　　现在的尼克，还没有觉醒后期的超级五感，无法找到一个训练有素的隐匿起来的猎犬怪。这也是猎犬怪最让人头疼的地方。它们是最好的猎手。
　　“你可以找水獭族帮忙。它们没什么战斗力，但是周围每个街区都有他们的人活动。让他们帮忙留意那个格林猎手。”
　　“我说了，我没有权利要求他们为我做什么。”
　　“你确实没有权利，但是打个电话，他们会帮你的，相信我。”
　　说道电话，苏源的电话也响了起来。他拿起电话走到了门口。
　　“我是不是忘了向你们要求撤退支援了。”苏源对着电话那头的艾德琳说道。
　　“队长已经对前去询问的警察交代过了。但是我相信，即便是没有我们的帮助，苏先生也能够安全的离开吧。”
　　“呵呵，那是我的问题了。不过我已经按照我的要求，完成了我们的约定，接下来该你们了。”
　　“当然，苏先生。你想要什么？”
　　“艾德琳女士，我知道你出身一个女巫传承世家，我要你们家族的魔法传承。”
　　在这个世界，魔法存在，但是非常的罕见。同时魔法的传承也并不保守，原因很简单，能够使用魔法的种族实在是太少了。
　　即便是女巫，其中大多数也并不能够直接使用魔法。只能通过各种魔药辅助，使用一些特殊的仪式魔法。像是艾德琳这种觉醒了念动力，能够直接用精神伤害他人的，其实在女巫中也是佼佼者。
　　然而艾德琳似乎在这方面不怎么上进。家传一本厚厚的魔法书，她根本没怎么看过。只有需要的时候才去查阅。
　　“你想要我们的魔法书？你应该知道，即便是女巫，或者男巫，也不是都能够使用魔法的。或者说，你其实是个男巫？”
　　“这是我的问题，这就是我的条件。根据我的观察，你的魔法水准似乎很一般，可见那东西对你来说并不是多么重要吧。”
　　“我可以答应你。但是那是我家族的传承，我只能给你复制品。”
　　“我可以自己复制。”苏源当然不会直接要一个复制品，谁知道对方会不会弄点删减什么的。
　　艾德琳犹豫了一下。
　　“我答应你。”

第四十五章 线索
　　第四十五章
　　几天之后，苏源一脸灰头土脸的从一个租下的仓库中走了出来。脸上挂着一脸蛋疼的表情。很显然，他研究魔法的行动失败了。
　　在他的理解中，魔法应该是用精神力操纵空气中游离能量的一种技巧。他有了心灵干涉之后，精神强度绝对足够了。所以理所当然的准备修炼魔法。
　　他的系统只能让他获得一些天赋能力，或者是血脉之力。但是魔法这种东西，终究还是很吸引人的。既然精神力已经足够了，苏源当然想要学习一下。只可惜，学习失败了。
　　通过仔细的阅读那本魔法书，他才发现，书中所有的魔法，都是血脉魔法。除了一些魔药，常人能够配置之外。其它所有效果，都必须魔法体质才能够生效。这让苏源无比的蛋疼，折腾了半天，自己还是得去杀一个女巫或者男巫才行。
　　然而女巫这东西可不跟狼人水獭一样，到处都是。他目前遇到的就只有一个艾德琳。艾德琳的母亲，雷纳德的母亲都是女巫，但是这俩不怎么好下手。后期的那个成熟体的男巫目前没有任何消息。关键是苏源怀疑自己就算遇到了，也不一定打的过。
　　原著中那家伙可不是像其它的水货女巫那样，除了念动力就是倒腾一点魔药什么的。他曾经展示过各种不同的能力，甚至握住艾德琳的手，就能将她全身石化。很显然，这位不止靠天赋吃饭，还真正研究过魔法。如果不是后期挂逼横行，他估计团灭了主角团队了。
　　白折腾了几天，苏源也有些疲倦了。索性暂时放下了这些东西，开始全力辅助尼克建立他的关系网。
　　倒不是说一定要报主角大腿什么的。建立一个关系网，乃至秘密结社团体，主要是为了对抗后期出现的黑爪。在那个异世界的魔神出场之前，暗爪毫无疑问是威胁最大的。甚至在苏源眼中，暗爪比那个邪神还要危险的多。
　　毕竟对方似乎没有统治世界之类的意思，仅仅是想要补全自己手中的神器，同时带走这个世界的气运之子（后期艾德琳的两个孩子）。苏源就算干不过他，大不了躲开。但是暗爪不一样，这东西是躲不开的。
　　这个组织布局几十年，不需要苏源主动招惹，只要他继续猎杀那些强力维森，就必定会被对方发现的。而暗爪的boss，又是苏源的终极目标之一，两者没有共存的可能性。所以苏源才要提前准备。不管是明面，还是阴暗面的力量，都要储备一些。以防止当时候没有还手之力。
　　明面上是雷纳德。苏源需要他尽可能的爬上更高的位子。至少要将影响力扩散到整个波特兰，这样才有周旋的余地。
　　而暗处就需要尼克了。作为一名新时代的格林，苏源计划让尼克收服周围的几个数量众多的维森族群。不需要他们有多高的战斗力，苏源要的只是眼线。遍布大街小巷的眼线。
　　比如说之前的水獭族，手工作业（前面写过，他们都做一些水电，地板，粉刷之类的工作），活跃在城区各个家庭中。猪人经营着城市中的大部分高中档餐馆。鼠人遍布小水道，跟贫民区，还有各种底层犯罪团体。
　　这些力量运用好了，那就是朝阳区群众的放大版。而这些力量需要有一个标志。信奉猥琐不浪的苏源，当然不会出头做这个标志。剩下的就只有尼克了。
　　尼克按照苏源所说的，找了水獭族帮忙。原本他并没有抱有什么希望。但是想不到没过两天，对方就给出了消息。
　　那个名为巴德的水獭亲自上门了。
　　“我们得到了一些消息。有人看到了一个跟你所说的非常像的人，出没在城东的老工业区。但是具体的地方不知道。你知道那地方已经废弃了，到处都是旧工厂，我们的人也不敢进去找。”
　　“不，不，已经非常好了，巴德。非常感谢你们，千万不要在进行深入调查了。剩下的就交给我好了。”尼克打发了巴德，然后打电话给了苏源跟汉克。
　　半小时之后，三人在尼克的家中会面了。
　　“我得到了消息，杀手应该躲在城东的老工业区。那地方地势很复杂，我需要人帮忙。”
　　“我当然是没问题。一个格林杀手，我其实也很想见见那些家伙。但是你确定要让汉克去。我要提醒你一点，格林杀手跟你之前遇到的狼人，或者人熊蜂怪什么的可不是一个档次的。他们都是维森生物中的高级猎手。最关键的是，这些家伙一般都受过特殊训练。”
　　“什么意思，苏。你看不起我三年阿富汗的兵役经历吗？”汉克感觉不爽了，苏源的意思摆明了他没资格加入其中啊。但是作为一个男人，一个战士，眼见这种奇幻的冒险就在眼前，怎么可能乖乖的呆在家中。
　　“好吧，当我没说。不过我们动身之前，还是选一些武器吧。当然也可以用枪。但是恕我直言，那个工业区距离城市没有想象中的那么远。用枪可能会很麻烦。更何况我们也没有那么多未经注册的武器弹药。”
　　“所以，我们是要来一场剑与魔法的冒险？”汉克显然没想到局面会变成这样。
　　“枪还是要带的。但是还是做一点其它准备吧。”
　　在苏源的强烈要求下，尼克跟汉克被迫从拖车里选了两件武器。尼克选的是一般手半剑，而汉克则是干脆弄了一把斧子。苏源也从中选了一把黑曜石做的匕首。
　　他倒是不需要这种武器，而是试图研究一下，在各种神秘侧故事中，经常出现的黑曜石究竟是一种什么东西。
　　老城区，一个废弃的厂房内。两个身背巨型长条形的箱子的白人男子，正在这里汇合。
　　“为什么这么久才到。”
　　“抱歉，中途接了一点别的小活。这次的佣金你多拿五分之一，如何。”
　　“四分之一。”对方面无表情的说到。
　　“好的，四分之一。话说你应该已经弄清楚我们需要的信息了吧。”
　　“当然，我已经查清了那个格林所有的活动路线，明晚我们就可以动手。”
　　“听说他杀了霍尔达，是不是真的。”
　　“是真的，不过是用枪。而且当时那个老家伙也在场。”
　　“那就没问题了，我们两个一起出手，他死定了。”

第四十六章 突袭与看戏
　　第四十六章
　　天色一晚，苏源三人开车来到了城东的老工业园。巴德也在车上，负责给他们指路。
　　“就在前面。就在这几栋厂房之中，但是具体的就不知道了。我们不敢往里走了。他看起来很危险。”
　　“确实很危险，或许你听过他的名字，他应该是一个格林猎人。”
　　“oh my god，格林猎人。我以为他们只是传说。”巴德年纪不小了，自然是听过格林猎人这种传说的。只是没想到自己会离这些东西这么近。激动之下，巴德甚至不由自主的转化了。顶着一个水獭的脑袋，带了好半天才勉强压制下去。不得不说，水獭族这种造型真的天生自带滑稽模样。苏源一直很好奇，为什么他们没出几个滑稽演员。
　　复杂的环境对于苏源来说基本没什么威胁。在没人注意到的情况下，一阵阵超声波从他喉咙里发出。超声波在整个工业区回荡，苏源心中也开始迅速的勾勒出一幅周围的地形。
　　随着三人的深入，厂房内的两名格林杀手也迅速的察觉到了。毕竟其中一个是猎犬怪。它们同样有着强化听觉。
　　蹭蹭的金属声音响起。那是两把巨大的镰刀展开的声音。而这种刺耳的声音在苏源的强化听觉中同样被注意到了。
　　“左前方的厂房。注意，不止有一个人。”他冷声提醒道。尼克跟汉克随即用一种标准的两两掩护队形开始前进。而苏源则是不紧不慢的跟在后面。他已经锁定了厂房内两人的方位，知道尼克两人根本没有生命危险。
　　碰的一声，这是尼克破门而入的声音。汉克从侧面掩护。两侧都安全，但是这时头顶一阵疾风传来。尼克勉强躲了一下。但是仍旧被一种巨力打飞。余光中，他看到那是某种巨大的尾巴状的东西。
　　汉克刚要上前支援，但是另一侧一道锋锐的破空声响起。本能的一低头，一把巨大的镰刀从头顶飞过。吓得汉克一身冷汗。但是还没等他直起腰反击，对方就已经冲到了他的身前，一脚踢来。
　　汉克只感觉自己的五脏六腑都已经位移了。整个人直接飞出了三米远，倒地时手枪也不知道摔到了什么地方。
　　尼克的手枪倒是没掉，但是那个巨大的尾巴根本没有给他反应的时间。尼克只能勉强认出那是一根如同蝎子尾巴一样的东西。最前方是一个漆黑的看起来就很致命的毒刺。
　　这是一个从未见过的维森生物。不过尼克看过这种生物的信息，应该是叫狮蝎。面部如狮子，尾部则是长者一条巨大的蝎子尾巴。狮蝎的尾巴上有剧毒，同时尾巴本身也是强大的进攻**官。天生就比其他的维森占有优势。算是维森生物中真正的掠食者。
　　尼克再躲，整个人狼狈的在地上打滚，手中的手枪也终于没有握住。他跟汉克还是不习惯跟这种顶尖的维森生物交手。不管是战术动作，还是思维上，仍旧停留在跟人战斗的层面。所以一个照面，两人就已经溃不成军。
　　狮蝎还想继续进攻，但是背后一阵疾风袭来。它的身体一个弹射，迅速的跳到了一边。回头只见苏源站在了他的背后，手持一根不知道从哪捡来的铁棍。
　　“尼克，跟汉克汇合。你们两个搞定那一个，这个让我来。”
　　“尼克求之不得，虽然不知道苏源为什么不开枪，不过也顾不上那么多。那边汉克已经快撑不住了。他显然没有受过任何重型手斧的格斗训练。仅仅是凭借本能勉强支撑。尼克也终于想起了自己的手半剑，拔剑跟猎犬怪战在了一起。”
　　狮蝎没有过去支援自己的队友，他本能的感觉到，眼前的这个家伙可能比那两个都危险的多。
　　身后的蝎尾晃来晃去，突然间从侧面袭来。尖端的黑刺上海喷出了一股极细的毒液。这个能力，在原著中同样没有出现过。不过对于现在的苏源根本没有任何意义。念力的防护之下，毒液根本无法碰到他的身体。
　　狮蝎楞了一下，但是蝎尾并没有停下。仍旧冲着苏源的脖子刺去。同时身体前倾，手中的举行镰刀也同时出手，从另一侧砍向苏源的颈部。
　　苏源手中的铁棍猛地刺出，精准的命中了前来的蝎尾。实际上蝎尾原本是想要躲开的，但是在那一瞬间被一种莫名的力量干扰了。这导致苏源手中的铁棍直接刺穿了蝎尾。紧接着苏源手中发力，强行压低了蝎尾，以及自己的身体，避开了另一侧的举行镰刀。
　　他整个身体以一种半贴地的方式前冲，双腿锁住了狮蝎的双腿。这一连串的动作都在一秒左右的时间内完成。狮蝎还没反应过来，自己的尾巴已经被刺穿，双腿被对方缠住。
　　他手中的举行镰刀回收，想要再来一次。但是这时，苏源的身体猛地侧滚，缠绕着对方双腿的腿部，爆发出了一股巨力（暗中用念力辅助）。狮蝎只感觉自己的双腿被一种巨大的力量直接折断成不知道多少段，并顺便卷成了一个圆。狮蝎都被这残暴的一击摔倒在地，手中的举行镰刀也被甩了出去，整个人直接趴在了地上。
　　“啊……”刺耳的惨叫声刚刚想起，苏源就接上了下一击。那根插着蝎尾的铁棍用力，将已经软弱无力的蝎尾强行甩了回来。顶部的尖刺直接从上往下，直接刺穿了狮蝎的后脑，从他的嘴部刺出，钉在了地上。
　　惨叫声戛然而止。厂房内的其他三人都被这迅猛至极的一连串进攻看蒙了。一时间甚至忽略了自己眼前的敌人。
　　“有什么问题吗？”苏源站起身来，望着目瞪口呆的三人。三人其刷刷的摇了摇头。
　　“那你们还不继续。”
　　三人心中一惊，再一次回头面对自己的对手。只不过心理总感觉有哪里不对，整个气氛似乎都变得怪怪的。
　　而这时候的苏源丝毫没有过去帮忙的意思。而是不急不慢的坐到了一旁的一个废弃的轮胎上，然后掏出了一包中式的瓜子，一副准备看戏的样子。

第四十七章 实战，提升
　　第四十七章
　　猎犬怪心理很慌，眼见队友被切菜砍瓜一般摆平，他就知道今天事不可为了。唯一的问题在于，自己是不是能够活着离开。眼见那个能把狮蝎当做蟑螂碾死的怪物，没有出手的打算。猎犬怪心中涌起了一点希望。
　　他手中的巨型镰刀是是长兵器，天生占优势。大开大合之下，手斧跟手半剑这种武器，根本就进不了身。在真正的械斗中，长兵器始终是占有绝对优势的。除非是那种在短兵器上浸淫几十年，依靠出手快，一击致命的特殊招数，否则基本上没有对抗的可能。
　　更何况尼克跟汉克两人，根本就没有相关的冷兵器的使用经验。整场决斗打的可谓难看至极。就跟小孩子打架一样。猎犬怪一挥镰刀，尼克跟汉克就慌乱的往回跑。对方一收兵器，这俩人又立刻逼上去。
　　苏源倒是看明白了两人的计划，摆明了就是缠斗，消耗对方体力。猎犬怪也看明白了这一点，边打边退，想要往门口退去。而尼克跟汉克则是死缠烂打。
　　原著中尼克以一敌二，击杀了两个杀手。但是现在苏源的乱入，让剧情出现了变化。不只是这场戏提前了，杀手的种类似乎也不一样了。强度极大的提高，让还没准备好的尼克手忙脚乱。
　　不过这种实战也在迅速的让他成长。源于血脉中的战斗天赋逐渐的显露。不但能够轻易的避开动作开始迟缓的猎犬怪。同时整个人的动作也开始逐渐变得激进起来。
　　猎犬怪意识到了不妙，但是已经太迟了。现在的尼克只感觉自己的视觉，听觉，反应速度等等方面突然间变得的‘清晰’。自已对于身体的掌控，也越来越得心应手。他甚至开始感觉到，战斗中全身肌肉的运动。本能的开始明白应该调动那一部分的肌肉，能够让动作更快，更强。
　　汉克已经退出了战斗。因为他发现自己突然间跟不上队友的动作了。只见尼克用一种略显惊悚的方式。强行插入了举行镰刀挥舞的缝隙中。手中的手半剑，沿着镰刀的长柄划过，逼迫对方放弃了手中的镰刀。
　　猎犬怪迅速的后退，同时手中弹出一把匕首。但是尼克的速度更快，手半剑一个直刺。这一次他的武器更长了。
　　战斗以一种突兀的方式结束了。汉克原本以为还要再拖个十几分钟的战斗，突然间被尼克的一顿爆发，在十秒钟之内解决了。
　　“呼……”尼克长舒一口气，随手扔掉了手中的武器。这似乎是欧美影视中的经典脑残段落。手中一定不能时刻握着武器，一有机会就要扔。见到武器也不捡，捡了也不用等等。
　　“握紧你手中的武器，尼克。”苏源突然间大吼一声，让尼克下意识的举起了手中的剑。
　　“你干什么？吓我一跳。”
　　“吓你一跳？为什么要扔掉手中的武器。你怎么确定这周围没有了其它的敌人。”苏源一边说着，一边走向尼克。在距离大约四米左右的时候，突然加速。
　　尼克一个反应不及，被苏源一记重拳击中腹部。整个人顿时蜷缩到了地上。
　　“看看，你已经失去了刚才杀死猎犬怪时的战力了。为什么会这样？尼克，你在战斗中爆发出了前所未有的能力。我看到了在那一瞬间，你的速度，力量，反应力都提升到了一个不可思议的程度。
　　那是源自你血脉中的力量。但是你没有珍惜。在战斗结束的第一时间，你就泄了气。你没有去体会那种感觉。没有尝试记住它，没有尝试留住他。所以，你接不住我这一拳。如果我是第三个杀手的话，现在你已经死了，尼克。”
　　“嘿，你干什么。”汉克从后面冲上来，试图拉开苏源。但是苏源仅仅是一个反手，就抓住了汉克的手。然后一用力，直接将他摔倒在地。
　　“知道我最讨厌什么吗？尼克，你有着无与伦比的天赋，但是你从来都不想去开发它。你成为格林已经一个月了。但是你从未训练过拖车里的任何武器的使用。我敢打赌，那些魔药配方你一个都没记住。
　　在第一次面对狼人的时候，你就激发过一次体内的格林之力。但是这一个月来，你没有做过任何针对的训练。你打算怎么做？像今天这样，等待着战斗中爆发？如果你没有爆发呢？如果我今天不再这里呢？你们两个白痴早就已经被砍掉脑袋，送到黑市上领赏了。
　　我就是不明白，为什么你们这些天命之子，就不能有一点上进心。你以为你手中的枪能够解决一切吗？你身上背负着巨大的责任。整个地下世界都在讨论你的名字。你什么都没做，但是已经有职业杀手处心积虑的想要你死了。你还是打算每次战斗都靠运气？”苏源越说越怒。又是一记重拳再一次将尼克击倒。
　　苏源的这一拳让尼克半天没站起来。好半天他摇摇晃晃的起身，深吸几口气。突然一个回头，挥拳打向了苏源的脸。然而那只拳头被苏源轻而易举的就抓住了。而后又是一脚，踹在了尼克的腰部。
　　不过踢出这一脚的时候，苏源就感觉不对劲了。他能感觉尼克的肌肉瞬间绷紧，同时做了一个微小的侧身。这一脚看似踢中了，但是大部分的力道其实已经被卸掉了。果不其然，尼克那只被苏源抓住的右手突然发力。
　　左手同时跟上，一个经典的警用擒拿反锁了苏源的右手。警用擒拿简单实用，一旦被锁住，除非力量相差过大，否则基本上没有反抗的余地。多数情况下，这种简单的技巧才是最无解的。
　　“不错，像点样了。”

第四十八章 你们是不是对一大笔钱有什么误会？
　　第四十八章
　　苏源的格斗术来源于伊森。这是另一个世界，一群在无尽的生死边缘游走的战士，在实战中总结出来的综合格斗术。坦白的说，他练得其实一般。毕竟总共只有一年的时间。大多数还是在练枪。不过对付现在的尼克还是没什么问题的。
　　苏源右手一抖，自己主动拆掉了自己的关节。这使得他的身体能够在被控制右手的情况下，做一个大幅度的反转。猛地回身，一记肘击再一次砸在了尼克的胸口。这一拳本应该打太阳穴的。不过苏源倒是没想着下死手，所以最终只是打的胸口。
　　就算是这样，这一下也打蒙了尼克。警校的格斗术，是不会教这种死斗术的。苏源这一击直接让他胸口一闷，差一点就一口气上不来。
　　苏源左手发力，再一次将右手的关节接上。看着一边大喘气的尼克。
　　“记住那种感觉了吗？他就在你的体内，那是独属于格林的力量。你的速度，力量，反应力很大程度上都是被压制的的。记住刚才那种感觉，想办法用自己的意志唤醒他。然而让他留在你的身体中。之后，你才是一个合格的格林。”
　　原著中，尼克的两次能力提升。一次是被泪魔的毒伤到了眼睛。刺激他的五感发生了强大的觉醒。几乎是瞬间拥有了强化听觉，强化反应神经等天赋能力。
　　另外一次，就是被唾液怪的毒液弄得进入假死状态。他的肉体再一次觉醒。在酒馆中一个人挑了几十个壮汉。力量，速度甚至战斗本能都获得了强化。心跳每分钟只有三十次。体温远远低于常人。几乎变成了一种完美的生物杀手。
　　苏源气就气在这里。他有着如此强大的天赋。但是没有一种是自己开发出来的。全部都是机缘巧合，开挂得来的。苏源对他的要求，比原著中要高的多。他需要尽可能的让几个主角成长，然后辅助他狩猎暗爪的那名成熟体的男巫。
　　原著中，这家伙要四五年以后才会出现。但是苏源知道自己无法在这个世界呆上四五年。他能够看到自己体内的系统表示。那块紫色的代表穿越能源的水晶充能，已经达到了百分之五。
　　算算时间，他在格林的世界，已经呆了快一个月了。别说狩猎那些强大的维森生物，会加快这个进程。就算他以后不再狩猎。在这个世界的时间也只有十九个月左右了。而他已经预定了不止一个的狩猎目标。也就是说，他能够停留的时间大约在十七到十八个月左右。
　　十七个月的时间，找出一个隐秘组织的首领，杀掉对方。这其实是一个相当困难的任务。即便是有着多个主角的加成，苏源感觉时间非常紧迫。所以他才对尼克如此的严格。
　　“这些也是玛丽姑妈跟你的约定吗？把我暴揍一顿？”尼克擦着嘴角的血说道。
　　“这仅仅是交易的冰山一角。我答应她让你成为一名合格的格林。但是你现在别说合格，连格林的力量都还未掌握。照着我们的约定差远了。玛丽没有告诉你，她察觉到了黑暗世界有某种剧变正在酝酿吗？
　　你真以为出动了三个格林杀手，追杀你们两个，就是为了那些黑帮生意，为了那些走私？很明显，这其中还隐藏着某些更为危险复杂的真相。三天前，死在希尔顿酒店的那个欧洲王子，你知道他是谁吗？
　　他是维森皇室的一名王子。你觉得他是为谁而来的，尼克？”
　　“难道是为了我？我只是一个新生的格林，就像你所说的。我甚至还没有真正掌握格林的力量。值得一个王子亲自前来？”
　　“你现在还没有意识到自己有多重要尼克。你不是一个普通的格林。你是个有传承的格林。在黑暗世界，这是完全不同的概念。你难道没有想过，你玛丽姑妈临死之前交给你的钥匙，意味着什么？”
　　尼克的脸色突然一变。钥匙是他最重要的秘密。因为玛丽姑妈在死之前亲手交给他，并告诉他，这钥匙关乎着格林，跟维森生物的一个终极秘密。并告诉他，不要告诉任何人钥匙的存在。但是现在，面前的苏源看起来却非常的熟悉那把钥匙。
　　“你知道那把钥匙是什么？就连玛丽姑妈也不是很清楚，那东西究竟代表着什么。只知道事关重大。”
　　“确实事关重大。那个秘密，在这个世界上，可能只有皇族跟我知道。确切的说，应该只有维森的国王，跟我知道。背后隐藏的事物，价值连城。但是其衍生出来的某些真相，才是最危险的。”
　　“你知道那是什么？告诉我。”
　　“告诉你也没用。我只知道一个大概，想要真正解开那个秘密，你至少还需要三把钥匙。王室手中至少有两把。但是他们也已经知道了你手中有一把。这是个很微妙的信号。尼克，战争已经开始了。”
　　这时候一旁的汉克也走了过来。
　　“说实话，我已经开始后悔介入这些事情了。这不是开玩笑。但是我也知道，这恐怕不是退出就能够了结的事件。所以，我感觉我们要认真一点了，尼克。”
　　尼克看着两人的脸色，终于点了一下头。
　　“我明白了。但是我们现在没什么头绪。我们难道要直接跑到欧洲，去干掉那个所谓的维森国王？”
　　“首先，就算你去了欧洲也绝对干不掉国王。那座城堡，有着各种专门针对格林的陷阱，魔法陷阱。真正的高级女巫布置的。其次，就算你不去找他们，他们也会来找你的。所以，我们要做的就是让自己变得强大起来。这是个复杂而庞大的工作。而想要完成这个工作，我们需要先满足一个前提条件。”
　　“什么条件？”尼克跟汉克同时问道。
　　“赚钱。我们需要一大笔钱。”想到原著中，六七个主角加起来凑不出十万美金，苏源就一阵蛋疼。想要运行一个情报网，找出暗爪的高层。没钱可是绝对玩不转的。
　　“.…..玛丽姑妈给我留了一些遗产。大约两万美元，我原本打算用来跟朱丽叶进行蜜月旅行的。”尼克一脸不舍的说到。
　　“我有八千美元的存款。”汉克也跟了一句。
　　苏源：“.…..”

第四十九章 努力赚钱
　　第四十九章
　　鉴于那两个人完全无法理解一大笔钱是什么概念。苏源决定还是自己来想办法。格林世界，终究是打怪升级为主。赚钱的机会其实不多。不过苏源回顾剧情，还是想到了几个。
　　第二天一早，苏源就找到了水獭族的巴德。巴德昨晚见到过苏源跟尼克一起。所以对他也很尊敬。
　　“巴德，先生。我有个忙需要你们帮忙。”
　　“当然，请说先生。水獭族会全力为你们服务的。”
　　“其实也不算什么大事。我知道你们水獭族对整个波特兰的维森生物分部非常的熟悉。我想你帮我整理一些，我们城东这一片野猫精的住址。”
　　“野猫精，那可是一群混蛋，人渣。我们从来都不会跟他们打交道的。但是我们确实知道大多数野猫精的住处。主要是防止那些孩子们靠近他们。”
　　“那就太感谢了。”
　　“额，我能问一下，你们找野猫精做什么吗？要知道，有什么事情水獭族也可以帮忙的。”
　　“不，不是你想的那样。简单的说，你可以理解成我要找他们的麻烦。”
　　“那实在是……太棒了。我早就希望有人能够教训一下那群野猫了。”巴德一阵欢呼，然后迅速找来了纸笔，开始凭着记忆，书写着那些野猫精的住址。还不时的打个电话，跟其他人交流一下。
　　大约半个多小时之后，巴德弄完了。
　　“在城东这一片居住的野猫精不多，大约有四十多个。这是我们知道的。也可能还有其它的，我可以找人留意。”
　　“非常感谢。还有，巴德。你妻子做的苹果派味道好极了。”
　　“我就知道，你们一定会喜欢的。放心好了，这周末我还会送一份的。送一大份。”
　　“那我可就好好期待着了。”苏源拿着手中的地址离开了。
　　野猫精在原著中是一个经常出场的种族。值得一提的是，这个种族中所有出场的，没有一个是正面角色。也难怪巴德一说起他们，就恨得咬牙切齿。
　　野猫精在原著中没干好事。不过曾经涉及到一个让苏源印象极为深刻的剧情。那只剧情中唯一出现过的特殊维森生物，金丝雀。
　　金丝雀是维森生物中的大熊猫。甚至传说早已经彻底的灭绝。不过苏源知道，在波特兰就有一只。而且是被一只野猫精囚禁着。
　　金丝雀并不会唱歌，但是有一种极为奇特的特性。其中的雌性，随着时间的推移，会在喉部长出一个类似于肿瘤的硬物。这个肿瘤会随着时间的推移，逐渐的硬化。最后成型一颗‘金蛋’。
　　就如同贝壳中的珍珠一样，这东西也是一种类似于珍珠的宝物。只不过比一般的珍珠嗑药值钱多了。在金丝雀几乎灭绝的今天，这种‘金蛋’可以用价值连城来形容。
　　原著中，猫妖不懂得如何取出金蛋。只能等到金蛋成熟，然后自行破体而出。但是那样的话金丝雀就会死。实际上，在金丝雀的历史中，这一问题是可以被解决的。它们有一种特殊的魔药，能够提前催熟‘金蛋’。并且做好准备，迅速的取出。从而避免族人的死亡。
　　因为金蛋在体内呆的时间越久，对金丝雀的伤害就会越大。如果等到自然成熟才取出。就算能够保住金丝雀的命，也会对它们的喉部造成永久性的损伤。
　　但是这种手法，不管是野猫精，还是那只金丝雀都不知道。那需要用到一种古老的魔药配方。苏源在尼克的家族记载中找到了这种配方。只不过他还需要一个魔药大师，来制作出成品。
　　转悠了半天，观察了二十多个野猫精，但是没有一个是他要找的人。天色已晚，苏源准备先回去，明天继续。不过这时，他注意到了一个有些不一样的店铺。那是一家药店，不过不是西药店。而是一家看起来有些像是中药的店铺。
　　在这个世界的维森，显然是属于秘密团体的。市面上基本上没有针对它们的各种合成药物。所以，维森的聚集地，一般都有这种特殊的中药店。而且有专门的药师，负责给他们调配相应的药物。
　　苏源心里一动，走了进去。一个年轻的女孩正在里面收拾东西。看她的动作，似乎并不打算继续开店了。苏源一眼就认出，它就是原著中的中的女配，罗莎莉。一只狐妖，原著中是门罗的女友。
　　“你好，有什么需要帮助的吗？”看到苏源进来，女孩轻声问道。苏源注意到，她脸色不大好看，似乎经历了一些不大好的事情。他这才想起，罗莎莉之所以来到这里，是因为自己的哥哥去世了。
　　“随便看看，专门的维森药店，很少见。这附近我就见了这么一家。”
　　苏源这话一出，让店主眼神微微一变。她是个维森生物，狐妖。但是她并没有看出对方究竟是什么。
　　“很快这一家也不存在了。我已经打算关掉它了。这是我哥哥的店，但是他……不在了。我不打算留在这里。明天这家店铺就会挂出转让牌。”
　　“你是药师吗？”苏源没有理会罗莎莉的店铺转让的话题，而是直接问出了自己最关心的问题。
　　“会一些，我们家传一些魔药的手艺。但是我还没学全。”言语中拒绝的意思很明显。
　　“是吗，但是看起来你很有魔药师的气质。你叫什么名字，女士。”
　　“罗莎莉。还有，我要关门了，你究竟需要什么？”罗莎莉脸上有些不耐烦，她的哥哥去世不久。她丝毫没有做好开始一段感情的计划。
　　“呵呵。”苏源轻笑了一下，没有继续勉强。转身准备离去，不过这时，一种熟悉的气息传来。他今天跟这种气味打了一天的交道了。所以下一秒他就判断出，有一只野猫精正在靠近。
　　一个满脸络腮胡，浑身酒气的白人男子走了进来。他一脸蛮横，眼见苏源在前面，却如同没有看到苏源一般，肩膀径直的撞了过来。
　　苏源嘴角微微敲了一下，身体站定，肩膀暗中用力。碰的一声，原本是很简单的擦肩而过，但是发出的声音却吓了罗莎莉一条。野猫精感觉自己似乎撞到了一座墙上。同时还有一种隐晦的力量传到了自己身上。
　　碰的一声，他一个跟头直接摔出了店门口。苏源看都没看他一眼，抬脚直接踩到了他的胸口，走了出去。原本正要暴怒而起的野猫精，只感觉一种致命的压力，压在了自己的胸口。维森生物一般都很敏感。
　　野猫精一瞬间就变得安静了下来，甚至连苏源踩在他身上的腿都没有碰一下，就那样干等着苏源从他身上踩了过去。

第五十章 金丝雀
　　第五十章
　　眼见苏源走开了，野猫精才敢迅速的起身，跑到了店里。
　　“拿药。”他径直的扔出了一张药房。罗莎莉接过一看，是一副止疼药。
　　“稍等。”她手脚麻利的配好了药。
　　“诚惠，60美元。”谁知道野猫精一听，脸色大怒。
　　“我之前拿的都是五十美元，为什么这一次变成了六十美元？”野猫精只感觉一种邪火在胸口涌动。之前被那个古怪的黄皮肤吓的不敢反抗的一幕，现在变成了一种无法抑制的愤怒。
　　“因为药物的进价提高了。成本高了，价格自然就高。曼陀罗草最近在各个城市都缺货。成本已经高了将近一倍。我只能提高药价。”
　　“shit。”野猫精怒骂一声。突然伸手扼住了罗莎莉的喉咙。
　　“既然涨价了，就把涨价的药物拿出来。”
　　“药不是这样配的。只有所有的药物加在一起才能生效。”
　　“狗屎。”野猫精手上发力，直接将罗莎莉推到了后面的柜子上。一些瓶瓶罐罐掉了下来。野猫精则是拿起药转身就走。看起来是不打算付钱了。
　　只不过他刚走出们，就看到了刚才的亚洲人站在门前笑眯眯的看着他。苏源很开心，转悠了一天，也没找到正主。没想到在收工的时候，遇到了一个极有可能的目标。
　　“你看起来没什么问题，能告诉我是谁需要止疼药吗？”
　　“这不关你的事，走开。”野猫精心理其实有点虚，但是又不愿意露怯，所以就手慢慢的伸向了衣服。
　　“你身上除了野猫的骚味，还有一种特别的气味。我从来没有闻过的维森生物的气息。能告诉我，那个跟你住在一起的是个什么种类吗？”
　　“是我的妻子。她是蜥蜴怪。”
　　“呵呵，一只野猫精娶了一只蜥蜴怪。别说维森世界的种族观念比人类更强。但就蜥蜴怪来说，你身上至少得有二十处以上的伤疤，骨折的痕迹（蜥蜴怪是出了名的暴力犯罪狂，而且战力比野猫精高了不止一筹）。不过你看起来很健康啊。”
　　“我们彼此相爱，她不会伤害我的。”
　　“是吗？那我能拜访一下你的妻子吗？我从来没有见到如此温柔的蜥蜴怪，能不能让我见识一下？”
　　野猫精意识到眼前的男子恐怕是专门冲自己来的。他不知道对方究竟知道了多少。眼前的男子给了他一种极度危险的感觉。但是让他就此放弃了即将到手的巨大财富，也是绝对不可能的。
　　野猫精眼珠子微微一转。手中的药包突然抛出，扔向苏源的眼睛。同时整个人把腿就跑。他心理有鬼，终究不敢来硬的。
　　只是刚一转身，就感觉腰上传来一阵剧烈的撞击。整个人被苏源一脚踢成了一个v字形。直接飞回了药店，把正准备报警的罗莎莉吓了一跳。
　　苏源回头关上了药店的大门，并挂出了暂停营业的牌子。然后蹲在了地上，望着眼前的野猫精。
　　“我向来没什么耐心，所以我问你说。”
　　“我操……”野猫精不服，一句脏话刚刚冒出一般，就被一阵压抑的痛吼憋了回去。
　　只见苏源手持一把匕首，将他的右手死死的钉在了药店的地板上。同时左手捂住了他的嘴，防止他大声喊叫。
　　罗莎莉被这一幕吓得往回缩了一下。本能的就像接着报警。但是这时苏源开口了。
　　“在你报警之前，不想知道这一切都是为什么吗？听着小野猫，一旁的那位女士正在准备报警。而一旦他报警，我就必须杀掉这里所有的人。而我其实并不喜欢这样。所以，你为什么不配合一下，告诉我一切？那样你可以继续活下去。”
　　剧烈的疼痛，让野猫精浑身直冒冷汗。他瞬间就明白了对方的目的，他是冲着金丝雀来的。他整个人慌乱的连连点头。
　　“我说，她就在家里的地下室中。我家就在城北郊区1506号。她是你的了，求求你不要杀我。”
　　“她还有多久完全成熟？”苏源突然间问了一句让罗莎莉摸不着头脑的话。
　　“我也不知道，但是她现在疼的越来越厉害，我感觉马上就要成熟了。”
　　“那你知不知道，随着那东西的成熟，宝石会逐渐的压迫她的喉咙，让她呼吸越来越困难。如果等到宝石自然成熟，那么她也会窒息而死。”
　　“我不知道，对不起。”
　　“天啊，你囚禁了一只金丝雀？”一旁的罗莎莉终于明白了眼前两人的对话。她家学渊源，知识面非常丰富，自然之道金丝雀这种濒临灭绝的物种。
　　“金丝雀天生有生理缺陷，喉部的宝石不能自然成熟，否则会直接杀死它们。因此他们已经濒临灭绝了。如果她快要成熟了，那就需要一次手术，直接取出宝石。天啊，这可能是世界上最后一只金丝雀了。”
　　“也可能是世界上最后一次诞生完美宝石的机会了。”苏源补了一句。
　　“我明白你的意思，但是如果是这样的话。我们就需要一些辅助手段。传说有一种特殊的魔药，能够在金丝雀最后的时间里，迅速的让金蛋完成最后的蜕变。然后在立刻动用手术取出，如此就能够得到一颗完美宝石，同时还能够保住金丝雀的性命。但是我不知道那个配方。”
　　“我知道。”苏源取出一张记载了配方的纸张。递给了一脸呆滞的罗莎莉。
　　“你……”
　　“这是来自于一个格林家族的收藏。多余的话，不要多说，就说你能不能快速的配置出这种魔药。”
　　“我可以。而且店里有足够的原料。”
　　“那我现在正式邀请你，罗莎莉女士。要加入一场前所未有的冒险吗？”

第五十一章 宝石
　　第五十一章
　　罗莎莉下意识的认为，苏源嘴中的冒险，是拯救那只被困的金丝雀。自然答应了下来。苏源三下五除二，将野猫精捆好，扔到了药店的地下室。之后两人驱车前往野猫精的家中。
　　并不是很难找的地方，但是苏源在周围闻到了不止一个的野猫精的气味。
　　“原来如此，这周围是一个野猫精的家族。那小子最后还跟我耍了一记花招。”苏源冷笑了一下，丝毫没有将周围的状况放在心上。
　　周围的几户人家，灯已经亮了起来。十几个身影缓缓的围住了他们两个。罗莎莉顿时有些后悔了。她后悔自己褦襶一热，加入什么冒险。她知道野猫精的德行，自己这种年轻的女孩，落到它们手中那可真是一出十八禁的大戏。
　　不过身边的男子似乎没有丝毫的紧张。还好整以暇的数了数周围的敌人数量。
　　“总共十一个。如果全都杀了的话，总归是很麻烦的。这里又不是队长的辖区，有点麻烦啊。”
　　苏源自言自语中，周围的野猫精可是忍不住了。
　　“喂，你们两个。干什么的？为什么在哈罗德的门口？”这些野猫精神色有些紧张，很显然他们知道哈罗德家里的秘密。
　　苏源身上的猛兽威压全开，一种无形的压迫感开始在周围扩散。就连身边的罗莎莉都浑身一阵，感觉自己身边的男子出现了一种特别的变化。似乎变成了自己最害怕的狮人。但是仔细一看对方仍旧是人类形态。始终没有展现过任何维森形态。
　　周围的野猫精则是一阵混乱，这些家伙本身就是欺软怕硬的典范。苏源轻笑一声，转身朝着哈罗德的门口走去。
　　不过就在这时，他耳朵一动。身体迅速超朝一旁躲开。只听碰的一声巨响。苏源原本站立的地方爆出了一片火花加土石。就在刚才，有人躲在房子里，用大口径的散弹枪，直接给了他一枪。幸好他的强化听觉，野兽直觉，以及心灵干涉都预备着。让他躲开了这一击。
　　苏源回头，是一个十几米远之外的野猫精开的枪。那家伙没怎么受到猛兽威压的影响。而且面色阴狠，显然不是周围这几个能比的。
　　“在这座房子中，囚禁着一只金丝雀。她喉部的宝石，即将成熟。也就是说她即将死去。诸位，有人想说什么吗？”
　　苏源环视周围，没有一个脸上露出意外的表情。这下他心中有数了。
　　“很好，这倒是省了我一点力气。”苏源说了一句让众人听不懂的话。不过远处的那名持枪的野猫精却似乎明白了什么。他脸色大变，手中的散弹上膛，就要再来一枪。
　　只不过念头刚刚出现，就听见一声枪响，他不敢相信的望着自己胸口的伤口，一脸不可思议的缓缓的倒下了。到死他都没有看清苏源什么时候拔的枪。
　　罗莎莉站在苏源的身边，她倒是看清楚了。苏源用一种极高的速度，从怀里抽出了两把大口径的银色左轮手枪。就算是一项不喜欢枪械的罗莎莉，也感觉那两把枪有一种奇特的美感。
　　枪声一响，巨大的压力之下。野兽威压的效果迅速被抵消。周围的野猫精纷纷跑动起来，有人试图拔枪，有人试图往屋内跑。还有人站在原地尖叫。但是不管如何动作，苏源手中的武器就像是精准定位一般，总是能够轻易的击中最先逃走的那个。
　　十二发子弹，精准的击杀了十二个人。而整个过程只有不到六秒钟。罗莎莉只看到了苏源拔枪，然后射击。周围的野猫精就只剩下了一只，那只最开始问话的家伙。
　　罗莎莉对天发誓，那家伙正在逼着眼睛浑身发发抖，但是见到枪声听了，勉强睁开眼睛一看。
　　首先映入眼帘的就是同族的尸体。这差一点让他崩溃。之后就是那个枪手收枪的动作。这让他产生了一点庆幸。对方似乎是没子弹了。他想都不想，转身就跑。
　　“难得见到这种场面腿还没发软。比我想象的要好的多。”
　　苏源调笑了一声，右手手指轻轻的一抖。腰上的一把匕首突然凌空飞起。这个场面吓了罗莎莉一跳。她突然间意思到了自己身边的这个家伙，究竟是什么。
　　刚刚跑出了不到十米的野猫精身体突然一僵。一把匕首从背后刺穿了他的心脏。接着惯性，他又跑出了几步。但是背上的飞刀已经飞回。剧烈运动中，血流加速。他背上就如同出现了一个血喷泉一样，喷射出漫天的血雨。
　　“你……你是个男巫？”罗莎莉终于明白为什么自己看不到对方的真面目了。传说中成熟体的男巫，就是能够完美的伪装成人类，维森生物，甚至是格林都无法看穿其真面目。
　　“差不多吧。好了，刚才动静有点大。我们要赶紧了。”苏源右手一挥，原本封闭的围栏直接被掀翻，两人走进了哈罗德的家中。反正已经暴露念力了，再多用几下也无妨。
　　凭借振波感应，以及回声定位，苏源轻而易举的找到一个地下室。然后看到了里面蜷缩成一团，正在痛苦的呻吟的少女。
　　“不要害怕，我们是来救你的。”罗莎莉赶紧跑下去，扶起了有些激动的金丝雀。
　　对方已经无法说话了，她的喉部有一个非常显眼的巨大的肿瘤。就连呼吸都显的异常的沉重。就连刚才坐起身来的动作，都让她的呼吸变得急促了。但是呼吸一快，她脸上又出现了痛苦的表情。
　　显然，喉部的宝石压制她的喉咙，让她的呼吸变得不怎么轻松。
　　“来不及了，她已经到极限了。我们现在就必须把宝石取出来。”罗莎莉回头对苏源说了一句，然后又对金丝雀说道。
　　“听着，你喉咙的宝石已经马上要成熟了。当它成熟之后，就会让你彻底无法呼吸，你明白吗？”
　　金丝雀艰难的点了一下头。
　　“我们有一种方法，能够让那颗宝石迅速的完成最后一步。然后在你窒息之前，将宝石取出来。这一切都发生在很短的时间，所以我们需要你的全力配合。一旦出现失误，可能就会危及你的生命。如果你愿意就点一下头。”
　　其实金丝雀的很想说，我根本不在乎宝石的完整与否。我就是想让你们赶紧取出来。但是她也知道宝石的价值。对方不会无缘无故帮助自己的，显然是冲着宝石来的。能够跟自己商量，并且想办法保自己性命的宝石猎人，已经算是良心了。自己也根本没有任何反抗的余地。所以她果断的点头同意了。
　　“很好，那我们马上开始。”

第五十二章 埋葬过去
　　第五十二章
　　手术并不是十分顺利主要是金丝雀已经无法主动吞咽药物了。无奈之下，苏源出手，用念力将药物灌入了她的身体。
　　只听见金丝雀发出了一声无法抑制的尖叫。但是紧接着又被剧痛憋了回去。
　　“忍住，马上就好了。”药物有一定的麻醉作用，但是需要一点时间生效。与此同时，金丝雀感觉自己喉咙越来越肿胀。
　　“她可能撑不住了。但是麻醉效果还不够好。”
　　“动手……”金丝雀艰难的说到。
　　罗莎莉不再犹豫，手中的小刀迅速的划开了她的喉咙。这种手术她显然是第一次做。脸上汗水直流，但是手上却没有丝毫的颤抖。显然在这方面有着极高的天赋。
　　昏暗的地下室，一抹金色的光芒亮起。伴随着长舒一口气的放松声。一颗金色的球形宝石在苏源的操纵下缓缓的升起。
　　它就那样没有丝毫掩饰的释放着一种柔和，但是明亮的金红色光芒。整个地下室都被这种光芒所笼罩。透过金红色的光芒可以看到，那是一颗天生就带有某种镂空花纹的奇特宝石。
　　密密麻麻的花纹，似乎贯穿了整颗宝石的的内部。隐隐的能够看到，一种金色的流光在缓缓的流动。罗莎莉迅速的处理好金丝雀的伤口。然后站起身来，对着宝石轻轻的吹了一口气。
　　一种舒缓悦耳的声音传出。就如同一只真正的魔法金丝雀正在鸣叫。那些镂空的花纹似乎是一种天然的音乐回路。当空气流过时，就能够发出一种奇特的音乐。而且这种音乐似乎还隐隐的带有一种其它的功效。至少苏源感到一种心旷神怡的感觉，刚才杀戮带来的戾气，都舒缓了很多。毫无疑问，这不只是一颗宝石，可能还是一颗魔法宝石。只可惜他目前的魔法造诣为零，弄不清楚具体的原因。
　　“传说每一只金丝雀宝石，所产生的的音乐都是不同的。所以每一颗宝石都是独一无二的。这东西已经有几十年的时间没有出现在市面上了。所有人都以为金丝雀彻底的灭绝了。说着的，这是我见过的最美的东西了。”
　　“你们……咳咳咳……”地上的金丝雀想要说什么，但是刚一开口，就被喉咙的疼痛打断了。
　　“先不要说话，你的伤口还没愈合。短时间内不要说话。”
　　“不，我要离开这里。求求你们，带我离开这里。宝石是你们的，只要你们带我离开这里。”
　　苏源就是为了宝石来的，当然不会放弃。不过救助这个可怜的女孩，也是理所应当的。天知道这个女孩究竟经历了什么。被一整个野猫精的族群囚禁，这对她来说可能是一场噩梦。
　　“当然，我们就是为了救你而来的。宝石就当做是报酬好了。罗莎莉，扶她上车。”苏源理所当然的说到。
　　三人简单的收拾了一点东西，主要是金丝雀的身份证明之类的东西。然后快速的离开了。
　　走出地下室，金丝雀看到了满地的野猫精的尸体，脸上不但没有出现恐惧的表情。甚至还有一种愤恨的宣泄感。想来她心中不知道多少次的想象过这个画面了。
　　远处传来了警笛声，看来就算再怎么偏远，还是有人注意到了这里发生的情况。
　　“好了，我们走吧。”
　　三人上车，罗莎莉开车。苏源毫不犹豫的坐在后排，挥手将车子留下的痕迹驱散了。这一手看的金丝雀缩了一下身子。她虽然不知道男巫，但是也知道没有几种维森生物能够做到眼前这一幕。
　　“你有地方去吗？”苏源随口问道。
　　“去南边的那家加油站。我朋友在那里。”
　　“很好。”
　　当三人抵达加油站的时候，正看到一个年轻的小伙，正在鼓捣一辆皮卡车。当他看到金丝雀的时候，明显惊了一下。随后就是一阵狂喜。
　　“爱丽丝，你出来了？我还没准备好。车子还有点问题。”
　　“不，我们……没时间了。今晚就得走。”
　　“发生什么事了？他们是什么人？”小伙指着苏源跟罗莎莉问道。
　　“杰克，咳咳咳……摆脱。不要问这么多了。我们马上就走。他们救了我，具体的我以后再告诉你。”
　　“.…..好吧。但是你的……”
　　“宝石已经取出来了。但是那不是我们能够持有的东西，你明白吗？”
　　苏源明显的看到小伙的脸色有些不大好看。不由得微微的瞥了一下嘴。一旁的罗莎莉想说什么，但是苏源用眼神制止了她。
　　杰克转身进屋收拾东西。只不过他很快就回来了，而且手中并没有收拾好的行礼，而是端着一把散弹枪冲了出来。
　　“宝石在哪？”他第一句话就让爱丽丝呆住了。
　　他们两个相识很久了。杰克是唯一一个知道爱丽丝情况的外人。但是他是个水獭，而加油站的老板是野狼精，他同样处于被控制的状态。所以他跟爱丽丝暗中约定，要一起私奔。
　　原定计划是杰克修好那辆坏掉的破皮卡，两人连夜逃走。在这个过程中，他们从未就爱丽丝身上的宝石讨论过。但是现在看来，一切已经不言而喻了。
　　爱丽丝想要上前说什么。但是杰克手中的散弹枪毫不犹豫的指向了她。
　　“往后退，我知道宝石一定在你们身上。宝石在哪？”杰克根本没有理会爱丽丝哀求的眼神。同样没有丝毫准备要私奔的意思。他在乎的只有宝石。
　　爱丽丝张了张嘴，但是并没有说什么。她原本是想要提醒自己的男朋友，自己身边的这个，不是用枪就能够解决的。但是话到嘴边又收住了。因为她发现对方甚至都不愿意正眼看自己一下。
　　“在我小时候，听到的所有的故事，私奔都是伟大爱情的体现。但是当我长大之后，却发现，几乎所有的私奔，都不会有好结局的。不过坦白的说，像你这种还没开始就悲剧的，也实属少见。”
　　苏源手指微微一动，杰克只感觉自手中的枪被一种无形的巨力拖拽。还没反应过来，枪就已经飞走了，越过了四五米的距离，落到了苏源的手中。苏源摆弄着那杆老旧的散弹枪，刚想说点什么装逼，这是爱丽丝突然那动了。
　　让苏源没想到的是，爱丽丝竟然上前，抓住了他手中的枪。同时递过了一个哀求的眼神。苏源想了一下，顺势放手，把枪交给了爱丽丝。
　　“我曾经幻想过我们之间的美好生活的，杰克。但是今天，我决定亲手埋葬它。”
　　“爱丽丝......”
　　“碰……”

第五十三章 路遇的女孩
　　第五十三章
　　三人再一次驱车离开。爱丽丝独自一人蜷缩在车子后面，眼泪静静的流淌。今晚发生的一切，对这个年轻的女孩来说实在是太残酷了。经历希望之后的瞬间绝望，足够彻底的击垮一个人。
　　“可以先让她去我那里。”罗莎莉说道。
　　“谢谢。”后座上传来了爱丽丝轻微的说话声。苏源没有继续说话，他也不知道怎么安慰女人。车辆在有些颠簸的郊区公路上行驶着，苏源突然间看到有人在路边摆出了搭车的手势。
　　深夜，郊区，有人搭车。这可是标准的美式恐怖片的套路。不过苏源却丝毫不惧，要是真有连环杀手之类的，他倒是不介意亲手发泄一下自己有些不爽的心情。
　　不过走近一看，却发现搭车的是个女孩。个子很高，剪了短发，面相很是英气，带点中性。难怪苏源之前没看出来。而且走近一看，苏源就发现她应该是原著中的一个非常重要的角色。他停下车，把头伸出去问道。
　　“要搭车吗？”
　　“能捎我去市区吗？”
　　“当然，上来吧。我们正好要去市区。”
　　女孩上了车，看到后座有一个跟她差不多年纪的女孩，不过喉咙缠着绷带，似乎受伤了。
　　“你叫什么名字？怎么一个人在这种地方？”罗莎莉倒是来了兴致。知道自己身边的这位是个男巫，她倒是不怕遇上坏人。再说对方是个年轻的女孩，又能危险到哪去？
　　苏源是不知道罗莎莉的心思，要是知道一定要调侃一下，她眼中的这位不怎么危险的不女孩，可是一个不折不扣的危险角色。
　　“你可以叫我麻烦鬼。”女孩一开口，苏源就知道自己没有看错。这个极具特色的名字，他印象一直很深。
　　“哇奥，这可真是个有趣的名字。你是离家出走了吗？为什么一个人走在这种地方？”
　　“只是四处流浪，我没有家。”麻烦鬼冷淡的说到。她能够感觉到眼前的这位姐姐的好意，但是多年的流浪生涯，让她不会轻易的相信任何人。
　　罗莎莉也能够听出对方语气中的冷漠。她倒是没有在意，车内灯光很暗，她一直没有看清女孩的样子。趁这个机会她仔细观察了一下女孩。这一看不要紧，当她看到女孩的眼睛时，脸色突然一变。
　　“天啊……”罗莎莉一下子缩回了自己的座位。而与此同时，对面的麻烦鬼也神色猛地一变，右手直接伸向了腰间，那里藏在一把砍刀。
　　“哈哈哈哈……”苏源却在驾驶座上笑的前仰后合。
　　“怎么样罗莎莉，你现在还觉得这位年轻的女孩独自一人走在郊区的路上，会危险吗？”
　　“当然会危险，不过危险的不是她。上帝啊，你是不是早就看出来了。”
　　麻烦鬼手中握紧了砍刀，一脸警惕的望着车里的人。
　　“你们究竟是什么人？”刚才罗莎莉失神的那一瞬间，她也看到了罗莎莉的真面目，那是一张狐狸的脸。
　　麻烦鬼从很久以前就能够看到一些奇怪的画面。她总是看到生活中的一些人，会突然间变成另一种样子。一些怪物的样子。
　　没有人相信她，他们只会认为她精神出问题了。但是麻烦鬼不这样认为。因为那些画面实在是太真实了。真实到那些怪物甚至曾经试图杀死它。她发现，在那些怪物的眼中，自己可能也是一个怪物。大多数的怪物似乎都很怕她。
　　麻烦鬼独自一人踏上流浪的旅途，为的就是寻找这一切的真相。她相信自己没有疯。并四处寻找这一切究竟是为什么。现在，在车上这两个不知名的男女的对话中，她听出了一点什么。他们似乎了解什么的样子。
　　“怎么样罗莎莉，今晚的这场奇幻冒险感觉如何？”
　　“这真是我生命中最疯狂的一天了。”这句话真的没有丝毫的水分。她今天遇到了一个成熟体的男巫。眼看着他一念之间屠杀了一个野猫精的族群。之后见到了灭绝已久的金丝雀，甚至亲手取出了一颗完整的金丝雀宝石。
　　她原本以为，这一切就已经足够疯狂了。甚至足够把今晚的故事，讲给自己的子孙后代听了。但是没想到，这场奇幻之旅竟然还没结束。在回家的路上，她们竟然又遇到了一个格林。而且是一个看起来并不知道自己身份的女格林。
　　罗萨莉感觉这一切实在是是太疯狂了。她前半生平静如水的生活，在今天直接被人扔进了一颗陨石。这不是荡起波纹的事了。而是直接掀起了滔天巨浪，险些把她拍死。
　　罗莎莉定了定神，然后再一次对麻烦鬼说道。
　　“刚才你是不是看到了什么？你看到了我的真面目对吗？”
　　麻烦鬼那种紧绷的神色微微的弱了一点。她开口道。
　　“你什么意思，我什么都没看到。”
　　“算了吧女孩，你的右手都快把那把砍刀握断了。还说什么没看到。淡定点，小姑娘，这辆车上的人跟你之前遇到的是不一样的。没有人会伤害你的。你能先把手拿出来吗？要不然罗莎莉会紧张的。”
　　罗莎莉这才发现，那个女孩一直伸在后面的手，竟然握着一把砍刀。这又让她紧张了一顿。
　　“你们知道什么？”麻烦鬼逐渐的放松下来，主要是她发现自己的直觉没有预警。要知道之前遇到危险，或者恶意的时候，自己总能够提前感知到的。她初步相信车上的人对她没有恶意。
　　“我们知道一切，罗莎莉跟她说一下吧。”

第五十四章 准备工作
　　第五十四章
　　这个夜晚，对于罗莎莉，爱丽丝，麻烦鬼来说，都是一个奇特的夜晚。因为在这一夜，他们三个人的命运都发生了巨大的转变。说是人生走上了另一条路也不为过。
　　在处理掉药店的那只野猫精之后。一行人在罗莎莉的药店里一直呆到深夜。爱丽丝最先坚持不住，去休息了。罗莎莉则是不厌其烦的给麻烦鬼讲解维森与格林之间的各种事宜。只不过罗莎莉对于维森的了解很是到位，但是对于格林的理解就很一般了。更多的就来源于维森的传说，以及想象了。毕竟她这时候还没有见过尼克。
　　“好了罗莎莉，不要再给麻烦鬼洗脑了。明天我带你们去见一个真正的格林。新时代的格林，他那里有着完整的格林传承。麻烦鬼会在那里了解一切的。”
　　……………….
　　尼克最近很刻苦，在那天晚上之后，他明白了苏源的意思。虽然不知道苏源所说的危机将至究竟是什么意思。但是格林的直觉仍旧带给他一种压迫感。他终于开始主动的训练自己了。
　　一片树林中，他邀请了汉克，跟门罗辅助自己训练。
　　“你确定要这样，尼克。这玩意砸一下可不轻快。而且我是不会留手的。”门罗跟汉克手里拿着一堆柚子，苹果，蜜瓜，甚至菠萝，柚子之类的东西。看起来正准备往尼克身上扔。
　　而尼克则是取出了一根布条，直接将自己的眼睛蒙了起来。然后手持一根棒球棍。看来是准备棍打水果。
　　“来吧，汉克，门罗。相信我。我需要找回那天的感觉。那种状态下，我感觉自己能够接住子弹。现在只是一些水果而已。”
　　“如你所愿。顺便说一句，我一直想这么干一次，对吧汉克。”
　　“呵呵，我是不会承认的。”汉克调笑了一句。突然间拿起一个苹果，朝着尼克扔了过去。碰的一声，苹果正中尼克的胸口，把他砸了一个趔趄。
　　“哇奥，尼克。你这可有点让人不放心了。”
　　“没关系我撑得住。再来。”
　　碰的一声，一个梨子在他脑袋上烂开了花……
　　苏源带着罗莎莉跟麻烦鬼来到了尼克家。然而根本没人在。
　　“好吧，他可能去上班了。我们直接去拖车吧。”
　　苏源也有拖车的钥匙，不过他一般不怎么去。而它们三人刚刚到拖车，苏源就感觉到了拖车里有人。不过随即他又放下心来，是朱丽叶。
　　“嗨，朱丽叶。真没想到会在这里遇到你。”
　　“她们是……”
　　“一次奇妙旅行中遇到的。罗莎莉，一位魔药学的大师。我请她来，是为了复原尼克家族笔记中记载的那些魔药配方。要知道，我们之中没人懂这玩意。这位是麻烦鬼。他跟尼克一样，是个格林。只不过她没有传承，是个流浪儿。我带她来这里找寻自我。”
　　“进来吧，我最近正在尝试了解你们的世界。但是我并没有在这些记载中找到你所说的隔代遗传。”
　　“首先你肯定没有看完全部，其次没有也是正常的。我估计那东西更有可能出现在女巫的记载中。它们对这方面比较感兴趣。”
　　这时候的麻烦鬼已经被桌子上的格林之书吸引了。她从自己的背包中拿出了原本笔记本，里面是她手绘的自己遇到的各种格林生物。当她拿着笔记本跟格林之书一一对比的时候，眼泪情不自禁的流了下来。
　　多少年了，她告诉自己。我没有疯，我看到的都是真的。但是每当夜深人静的时候，又怎么不会怀疑自己呢？她偷偷看过很多心理医生。确定自己精神是正常的。但是不管如何告诫自己，那种巨大的压力仍旧在逐渐的吞噬自己。
　　现在一切都结束了，她看到了真相。没有人会为了哄骗自己，弄这么大的阵仗。格林之书，那满满的一车厢的武器，所有的一切都告诉麻烦鬼，这一切都是真的。
　　朱丽叶跟罗莎莉也看到了麻烦鬼的哭泣。两人都知道了她心中的苦闷，没有上前，而是让她静静的发泄出来。
　　麻烦鬼仅仅是哭了几分钟，就回过神来。她流浪多年，早就已经不是一般的女孩了。她的内心强大到轻易的承受了这一切。
　　“你们说这里的一切属于另一个格林。跟我一样的？”
　　“是的，他叫尼克。是这位朱丽叶的男朋友。”
　　“奥。”麻烦鬼将目光转向朱丽叶。
　　“你是人类？”她有些不确定的说到。
　　“我曾经以为是，但是他告诉我我可能不是。而是某种隐形的维森。”
　　“隐形的维森？天啊，这种现象真的存在吗？”这是一旁的罗莎莉开口了。眼见众人将目光看向了她。她连忙说道。
　　“我听说过这种现象。但是从来没见过。要知道维森生物的基因是非常强大的。如果一个维森跟一个人结合，生出来的九成可能性是维森。还有一成出现未知的变异。这也是维森不支持通婚的原因。这其中存在某种风险，而且到现在为止无法解决。”
　　“朱丽叶的情况可能有所不同。我感觉她身上的问题有人工的痕迹。这件事情很复杂，目前还没有太好的办法。我的意见是，我们需要找到一个女巫。高级女巫在这方面应该会有所了解。”
　　“你不可以吗？”罗莎莉惊讶的说到。在她的印象中，苏源应该是个高级男巫。这可比女巫强大多了。
　　“我不擅长这方面的事情。我的能力更多的侧重于战斗以及感知。这种深入的血脉问题，不是我的菜。”
　　“好吧，那我们去哪找一个高级女巫？”
　　“这个你们不用担心，过一段时间我会找到的。我们还是先关注眼前的事情吧。让麻烦鬼成为一个合格的格林。而你，罗莎莉。在这些笔记中记载着大量的魔药配方，我需要你将它们尽可能的复原。”
　　“你是要准备发动一场战争吗？这里面的魔药大多数都是用来猎杀特殊维森生物的。”
　　“不，不是发动战争。而是迎接一场战争。尼克的姑妈在临死前透露了一个消息。有一股黑暗力量正在阴影中蔓延。同时皇室与反抗军的战争，也已经进入到了一个白热化的阶段。不管从那个方面看，我们都必须开始做准备了。战争这东西，不会因为你站着不动，就避开你的。”
　　“好吧，我明白了。”
　　从始至终，苏源都没有正面提出让罗莎莉加入其中。不过他相信，自己之前的作风已经让罗莎莉心中有了底。罗莎莉几乎没有犹豫，就直接答应为苏源工作了。
　　苏源眼见着众人已经进入了各自的角色，自己悄然退了出去。他要开始准备下一次的狩猎了。

第五十五章 都市传说
　　第五十五章
　　电击怪可能是原著中最罕见的维森生物之一了。苏源隐约记得，这种生物似似乎是某种异变而来的。原著中也只出现了一只。
　　这家伙其实不算难找，因为苏源知道，他已经在一个小圈子里成为了一个新的都市传说。而且是最俗套的鬼屋传说。
　　苏源在网上搜索类似的事例，很快就锁定了几个目标。同时又查阅了一些警方的档案，找到了几个鬼屋事故中死者的信息。最后锁定了城南的一个没落小区中，一栋已经废弃的房子。
　　两年前，那栋房子发生了一起惨案。据说有几个大学生晚上玩大冒险的游戏，结果有三人全部惨死那做废弃的屋子中。幸存者说，是因为遇到了一个会放电的怪物。不过有关部门事后查明，是因为那栋屋子的电路没有被关闭，并且年久失修，最终导致了这一次的集体触电。
　　而在他们之后，又先后有三人死在里面。总共六人的死亡，开始导致了这个都市传说的出现。
　　不过对于苏源来说，这一切就实在是太明显了。原著中也提过死了六个人的事情。一切已经很明显了。
　　苏源收拾东西，直接赶到了城南。准备在夜间进去房子。他知道电击怪明面上是个流浪汉，只有在夜间才会在房子里休息。所以想找他只能在晚上去。
　　只不过让他万万没想到的是，当他夜间来到那栋房子门口时，却看到了五个年轻人，正在举着手机摄影机一边拍摄，一边往里走。
　　三男两女。三男一黑两白，两女一个金发大波浪，一个黑发清纯妹。完美的恐怖片套路，连政治正确都在设计之中了。
　　三男中，负责摄影机的是个白人肌肉男。看起来很摄影完全不搭边。
　　矮个子手里拿着某用录音设备，似乎负责捕捉各种声音。而而黑贵也是摆弄着一个探测器之类的玩意。这东西似乎是某用磁场探测装置。在各种驱魔秀上，经常出现。
　　至于两个美女，看起来无所事事。不过苏源知道，她们有一项极为重要的工作......尖叫。
　　苏源一脸蛋疼的跟在了后面。他倒是没什么想要救人的念头。以前看了太多这种脑残电影，他对这些作死青年毫无好感。
　　五人簇拥着进入了鬼屋。矮个子青年还在絮絮叨叨的对着录音设备说着什么。
　　我们已经进入了这座著名的鬼屋。三年来，已经有六个人死在了这里。这使得这栋原本普通的房子，变得诡异起来。
　　有不止一人声称，他们在这里见到了浑身包裹电流的怪物。而今晚我们就将彻底的揭开这座鬼屋的秘密。想知道这里面究竟发生了什么吗？想看雷电恶魔吗？请关注我的……后面是某种社交账号。苏源不用这东西，也不知道是哪个网站的。
　　跟在后面走进了房子，以苏源的身手，自然不会被这群菜鸟看到。躲藏在一个角落阴影中，他一边观察这几个小青年，一边防备着电击怪的出现。
　　凭心而论，电击怪还是有一些危险的。毕竟电生磁，如果作用的好的话，绝对不是自己这种程度的念动力能够应付的。不过原著中的那家伙有些疯疯癫癫的，所以倒也不怎么需要担心。
　　眼见着几个小青年小心翼翼的在鬼屋里瞎逛游。苏源一时兴起，意念一动，房屋的大门无风自动。碰的一声死死的关闭了。这一声，吓得几个小青年一条。其中一个立马跑过去尝试开门，结果自然是无法打开。除非他的力量超过一吨，否则是没有任何机会的。
　　苏源侧着身体，隐蔽在一个旧柜子后面。看着眼前慌乱的几个小青年，心中隐隐的有了一个想法，既然他们想拍纪录片，那就让他们拍好了。苏源不但不打算制止，反而还准备帮他们一把，至少特效方面，他已经决定免费承包了。当然所谓免费的才是最贵的这种说法，自然是不足为外人道也。
　　房门被突然关闭，吓了几个小青年一条。两个妹子也按流程来了一段尖叫。不过因为没有其它的并发事件，所以倒也没引起太多的注意。
　　不过他们并没有打算退缩。毕竟这栋房子并不高，是在不行，完全可以从窗户里出去。而且他们原本就是打算拍摄这些灵异画面的，现在既然有了反应，说什么也要多拍一点。不得不说，欧美年轻人的冒险（作死）精神，是在不是东方人能比的。套用网络段子的说法，这是个典型的歪果仁少系列。
　　“注意，注意，探测器有反应了。”黑贵突然间叫了起来。他手中的磁场探测器发生了偏转。
　　“就在楼上，有什么东西是磁场发生了变化。”他一边喊着，一边招呼众人往楼上走。
　　而这时候苏源也走了出来，站到了他们身后。刚才他也感受到了磁场的轻微变化。他没有特殊的磁场感知天赋。但是强化了心灵干涉之后，精神似乎变得格外敏感，能够隐约的察觉到磁场的细微变化。
　　这群人的运气是在是‘不错’。电击怪还真的在楼上。
　　几个小青年迅速的往楼上走去。两个妹子显然有些犹豫，不过一想到三个男人都上去了，他们也不敢独自停留在楼下，只能跟在后面。
　　沿着楼梯越往上走，仪器的变化也越强大。几个男生也越来越兴奋。而电击怪显然也注意到楼下的‘客人’。黑暗中一道黄色的电光闪过。
　　“看看看，你们看到了吗？是电光，是那个雷电恶魔。上帝啊，他就在前面。”
　　几个小青年还在兴奋中时，他们面前的电光突然间大盛。一个被电光笼罩的人型突兀的出现在了几人面前。
　　“啊……”这一次全体走流程。不过在走流程的过程中，肌肉男仍旧不忘了调整摄影机，将眼前的画面派了下来。
　　“我拍到了，哈哈哈哈，我拍到了。我拍到了，哈哈哈。我要把它上传到youtobe，我会赚到一百万美元。”
　　“白痴，youtobe是免费的。我们应该直接卖给好莱坞，这将会是下一部女巫布莱尔。”录音的矮个子随口就怼了回去。

第五十六章 裸眼3d魔幻大片
　　“你们两个白痴，难道没发现我们现在最需要的是什么吗？我们就要死了。”黑贵这时候倒是反应了过来，传说中这个雷电恶魔可是杀了六个人的。
　　说来也是奇怪，这群灵异爱好者，闯进来拍视频。但是似乎根本就没有想过自己的退路。或许是他们从骨子里其实也并不相信真的存在恶魔吧。他们从来没想过遇到恶魔该怎么办。就好像越是教会的高层，越不相信上帝一样。
　　电击怪浑身电光缭绕，右手一挥，一道黄色的电光离体而出。原著中为了省特效，它的战斗画面不多。不过现在，刚一露面就展现出了惊人的战力。身上的电光能够肆意离体远攻。
　　眼见一道电光飞来，几个小青年顿时又走了一遍流程。五人直接抱在了一起，一起尖叫。只不过过了几秒钟，他们发发现自己似乎并没有受到伤害。
　　大波妹悄悄的睁开了眼睛，看到了眼前发生的一切。
　　“ou my god。”
　　几人这才抬头，然后同时目瞪口呆了。眼前是极为魔幻的一幕。只见那道半空飞舞的雷电并不是射向他们的。而是射向楼下的一个黑影。
　　但是雷电在黑影身前的一米处停滞了。就好像空气中有某种无形的屏障，挡住了雷电的去路。或者简单的说，那个黑影用一个魔法盾挡住了雷电一击。不时的爆发出火化的雷电，跟无形的屏障隔空角力。其视觉效果，像极了某种划时代的裸眼3d大片。
　　在电光的照射下，他们能够隐约的看到，那是一个身穿风衣的蒙面人。此时他右手虚抬，似乎在使用某种无形的力量对抗雷电。
　　而雷电恶魔则是一声咆哮。只听见他身后叮叮当当的一阵乱响。无数的餐刀，锅碗瓢盆之类的金属器物开始震动。电击怪虽然脑子不怎么好使了，但是某些本能还是存在的。已经能够本能的影响金属物品了。
　　电光骤然消失，但是随即无数的金属器物朝着蒙面人飞了过去。这一幕看到几个青年一阵揪心。
　　“小心。”情不自禁的喊出了声。不过随即就被肌肉男死死的捂住了嘴。他可不想引起雷电恶魔的注意。两个怪物战斗的场地，覆盖了他们所有的撤退路线。所以他们只能蜷缩在一个角落，瑟瑟发抖。
　　不过肌肉男还是留了个心眼。他悄悄的转动摄像机，躲在角落里尽可能的拍着眼前的画面。一种无法抑制的兴奋在他心中涌起。如果说刚才他的兴奋是来源于金钱，那么现在的兴奋就是一种窥破了一个终极秘密的兴奋感。那种知道了别人所不知道的惊天秘密的兴奋感，让他浑身都在隐隐的颤抖。
　　透过摄影机的画面，他清楚的看到。蒙面人右手轻轻的一挥。原本封闭的房门猛然炸裂。硕大的门板凭空飞起，挡在了他的身前。一阵乒乒乓乓的响声之后，门板被砸的粉碎。但是那些金属物件也已经失去了动力。
　　蒙面人双手虚抬，原本扎在门板上的餐刀依次飞起。与此同时，他的风衣下面也飞出了十几把匕首。
　　超过三十把飞刀环绕在他的身边，视觉效果可谓一流。
　　蹭蹭的破空声响起，几十把飞刀突然散射，然后从各个不同的角度射向雷电恶魔。但是飞刀在靠近雷电恶魔的附近时，就被一种无形的力量弹开了。果然，对方既然能够懂得用电磁效应操纵金属，那用电磁屏障弹开金属也是理所当然的。
　　苏源将原本已经拔出的左轮枪直接收了回去。一看就知道意义不大。
　　他双手连挥，地板，楼梯纷纷炸裂。无数的碎木缓缓的浮起。金属会被弹开，但是木刺的话，对方就只能使用强大的电流强行击碎。简单的说，电击怪在没练到万磁王那种分子级别的金属操纵之前，仍旧是典型的高攻低防。
　　虚空中电光四射，无数的碎片纷飞，但是那些碎片并没有飞远，而是悬浮在电击怪的周围。并且越聚越多。无数的木屑最终包裹成了一个球体，将电击怪死死的围在了中间。
　　球体缓缓的旋转，并且不时的冒出一丝丝电光。显然电击怪并没有就此倒下。
　　不过苏源却已经决定结束这场战斗了。感觉上电击怪的水准就到这里了。这厮脑袋有点不灵光，只知道正面刚，几乎没有丝毫的战斗意识。之前苏源看起来跟他棋逢对手，但是实际上只是苏源一时兴起，考斯了一把神秘巫师的角色。
　　碰的一声巨响，电击怪击破了由碎屑组成的球体。然而几个小青年则是一脸震惊的望着苏源。他们关注的画面是，楼下的那个蒙面人，突然间腾空而起。直接飞到了楼上，落到了雷电恶魔的身边。
　　当雷电恶魔突破‘封印’的时候，对方似乎已经完成了某种复杂的‘魔法’。雷电恶魔的身体直接僵在了原地，似乎是动弹不得了。
　　实际上仅仅是苏源的念力直接扼住了对方的喉咙。电击怪的电流，对念力有一定的阻碍作用。但是对方根本无法精准的操纵这种能量抵挡苏源的念力。这场战斗其实一直都是一场不对等的战斗。
　　只要苏源靠近十米以内，如果没有对应的手段应付念力，基本上就是必杀的效果。这就是超自然能力，对现实力量的绝对压制。
　　只听见咔擦一声，电击怪身上的电光瞬间黯淡了下去。他整个人也软了下来。啪嗒一声，摔倒了地上。

第五十七章 幽灵迷案
　　蒙面人消失了。挥手炸裂了窗户之后，整个人直接飞走了。现场只剩下了五个小青年。
　　过了足足有半个时辰，几个人终于从某种呆滞的状态中清醒过来。
　　“结束了吗？”
　　“好像是的。”
　　“上帝啊，我们看到了什么？”
　　“神秘巫师大战雷电恶魔？”
　　“你这个名字太low了。”
　　“这世间有恶魔，那是不是意味着上帝也存在？上帝啊，我上周没去教堂。”
　　“闭嘴白痴，上帝就算真的存在，也不会在乎你去不去教堂的。我觉得我们可能看到了世界的另一面。就好像那些电影，小说中描述的那样，我们看到了里世界。”
　　“我不关注这些。我就想知道他的面具之下，究竟长什么样子？”
　　“能不能别再这时候犯花痴？”
　　“上帝啊，那可是一个神秘的巫师？如果能够上他一次，我宁愿脸上多长一颗痘痘。”
　　跟所有的年轻人扯淡一样，话题很快就歪楼了。不过扛着摄影机的肌肉男倒是始终没有参与讨论只是在不停的摆弄着自己的摄影机。
　　他清楚的知道，刚才的画面他应该拍下了大部分。
　　另一边，苏源免费制作了一步特效大片之后，迅速的离开了现场。之前的动作有点大，很可能已经引起了官方的注意力。这虽然在他的计划之中，不过他自己却并不打算进去官方的视线。
　　这个世界的维森存在已久。很多维森组织都有目的的向高层进行了渗透。整个世界的结构体系中，人类跟维森早已经密不可分了。尽管人类在明面上仍旧占据着绝对的主力，但是在没有格林的辅助下，谁又能说那些深居高位者，一定是真正的人类呢？
　　看看后期官方力量hw的势力。那叫一个寒酸。被暗爪轻而易举的团灭。同时那个维森体制下的类似于议会的组织。格林生物委员会，也是被三两个杀手直接突突了。由此可见，这个世界的暗爪，实力之强。堪比漫威宇宙的九头蛇了(仅仅是相对于各自的世界)。
　　苏源隐晦的展示了一下力量，就是提醒现在的政府，维森生物的力量远远超出他们的想象。让他们有个准备。毕竟苏源想要猎杀暗爪首领的话，还是需要有一股势力钳制暗爪的大部队的。
　　回到自己的车上，苏源迫不及待的开始浏览自己的收获了。
　　‘你杀死了电击怪，你获得了一百源力点。你开启了电击怪血统的强化。’
　　电击怪血脉：消耗源力点两百点。力量削弱百分之十，敏捷削弱百分之二十，体质强化百分之五，精神削弱百分之三十。
　　天赋能力：电流掌控。能够让拥有者在体内衍生出电流，并按照自己的意志掌控。同时也可以吸收部分外界的电流，用来操纵或者储备。同时拥有着本身，免疫大部分雷电的伤害。此天赋需要消耗源力点两百点。
　　想要占系统的便宜，是不可能的。苏源要早就发现了，一些强大天赋，或者唯一性的天赋，直接兑换血脉，或者单独兑换天赋能力消耗是一样。
　　就像电流掌控这种，电击怪的血脉需要两百点。但是这个单独天赋能力同样是两百点。因为这个血脉所带来的增益，基本全部都在这个天赋能力中。
　　苏源又是一阵蛋疼。无他，换不起。他现在只有一百九十四点源力点。差的不多，但是哪家的系统能够赊账的？
　　原本兑换心灵干涉之后还剩九十点源力点。杀了十几个野猫精，只得到了四点。之前杀的猎犬怪给了两点。加上电击怪的一百，就是一百九十四。系统似乎是算好了，每一次都是差一点。
　　六个源力点，看似不多，但是像野猫精那种货色，差不多得杀三十个以上。在这个秩序社会，足够让swat围剿他了。
　　像电击怪这种高级维森生物，则是数量稀少，而且大多行踪隐秘。他脑子里记住的不少，但是想要在现实社会迅速找到，就有点扯淡了。他心中其实有了下一个猎杀目标，不过那家伙跟其它的目标不一样。在没有提升自己之前，苏源没有丝毫的把握。
　　想来想去，短时间内也没有找到什么好办法苏源只能先回去用最简单的办法，跟着主角混。
　　他所知道的这些信息，其实都是根据主角尼克的经历得知的。所以，最笨的方法，跟着尼克走，总是能够遇到那些强力的怪物的。
　　………………
　　就在苏源准备抱大腿的时候尼克也遇到了一个让他头疼的案子。
　　“我查了一些资料，这是二十年来的第六起了。似乎每隔三年，就会有一个或者几个孩子，在那条河上失踪。目击者无一例外都看到了一个白衣女子。但是所有的案件最后都没有侦破。”汉克抱着一大堆资料跟尼克分析着。
　　“今年已经有两个孩子失踪了，舆论目前闹的很凶。上面要求我们尽快破案。”尼克有些疲惫的说到。
　　“尽快破案？他们难道没有看到，这个案子二十年了都没破吗？队长在想什么？”
　　“嘘，不是队长的问题。是局长直接下的命令。”
　　“fuck，他脑子被门夹了吗？”
　　“局长脑子有没有被门夹，我不知道。但是我知道，我的脑袋快爆了。”尼克也是一脸的蛋疼。
　　这时汉克悄悄的靠过来低声问到。
　　“你有没有查一下你们家族的格林之书，这案子怎么看都不像是人类做的啊？”
　　尼克听了，脸色更加难看了。
　　“也不是维森做的，实际上我查过了，我的祖先确实遇到过类似的这种情况。但是从来都没有真正的解决过，都只是不了了之了。不知道起源，不知道究竟是什么，笔记上猜测，那可能是一种特殊的幽灵。”
　　“格林的传承中，有对付幽灵的手段吧？”汉克难怪期待的问到。
　　“很遗憾并没有。”尼克干净利落的摧毁了汉克最后一丝侥幸。
　　两人沉默了一会，汉克开口道。“恕我直言尼克。我觉得你应该打电话给苏。现在关系着两个孩子的性命，我们需要他的帮助。”
　　尼克刚要说话，手机提示收到了一条短信。他抬手一看。
　　“看来用不着了，他回来了。”

第五十八章 温家双煞保佑
　　有关于幽灵鬼魂这种东西，苏源其实心中也有阴影。他始终没有忘记，在异世界的第一个夜晚，遇到的那个名为惑心魔的怪物。尽管那玩意跟鬼魂其实关系不大。但是都是那种灵体怪物，一旦遇上根本就没有还手的余地。
　　他现在有了心灵干涉，算是有能力对付这些灵体怪物了。但是对于鬼魂仍旧有一种不舒服的感觉。这跟面对其他的维森完全不是一个概念。或许是生死之间的隔阂，鬼魂跟人类始终有一种巨大的隔膜。
　　当苏源回归，听到了尼克的讲解之后，就记起了一个案子。也是格林中少数没有完全解决的事件之一，幽灵夫人。一个白衣女子，每隔几年就会在一条河边带走几个孩子。这绝对是都市传说级别的怪物。
　　按照苏源各种网文的洗礼，这种按照一定规矩办事的灵体，一般都不是一般的鬼魂。它们往往是地缚灵，或者更高级别的存在。说实话，这个世界有那么多的目标，苏源从来都没想过去狩猎幽灵夫人。结果自己刚决定回归主角团队，就遇到了自己最不想面对的对手。
　　“.…..看你的表情，我感觉情况有点不妙。”汉克看着苏源有些为难的表情说道。
　　“确实，这种灵体怪物，跟我们经常面对的维森是完全两个概念。或许它们并没有太强的杀伤力。但是毫无疑问，大多数情况下，我们拿它们也没什么办法。”
　　“现在已经有两个孩子失踪了，如果我们袖手旁观，那两个孩子可能会死。”
　　“不是可能，是死定了。”这时，汉克的电话响了。他接过电话，一分钟之后脸色变得非常不好看。
　　“不是两个，是三个。刚刚又有一个孩子失踪了。”
　　这下苏源也有些坐不住了。他虽然习惯了杀戮，但是那是为了生存。几个无辜的孩子，能救还是要救一下的。
　　现场已经被警方封锁，一个父亲正在语无伦次的在跟警察讲述刚才发生的一切。
　　“我跟小霍克在河边玩，这是我们每周都会来的地方。他很喜欢这里。那时我看到了河里有动静，那似乎是一个孩子在挣扎。我想都没想，就冲了下去。但是等我下去的时候发，发现河里什么都没有。我不知道是我看错了，还是他已经被冲走了。
　　这时候我回头看我儿子的时候，却发现他正在被一个白衣女人牵着走。我发誓我看到了，就在岸边。我根本不认识那个女人，我不知道发生了什么。当时岸边没有其他人。我疯了似的冲上去，但是什么都没找到。他们两个就那样失踪了。”
　　听完这段描述，苏源只感觉一阵头大。光天化日之下出现，远距离制造幻觉，按照中国鬼怪的理论，这他妈的简直就是鬼王级别了。
　　勘查完现场，几人再次聚到一起。大家脸色都不好，三人内心深处，都算是好人。眼看着几个孩子即将死去，但是自己无能为力自然不会有好脸色。苏源想了一下说到。
　　“好了，我先明说。按照这个灵体展现的能力来说，基本上可以说是超出了我们的能力范围。不过好在也不是完全没有机会。”
　　“什么意思？你有办法？”尼克一下激动起来。
　　“先不要激动，听我说。首先我们人手不够，我们需要更多的人。不管是警察，还是我这种顾问，都都要更多。”
　　“警察可以找吴帮忙。他很干练，跟我们的关系也不错。然后我们也可以找门罗来帮忙。告诉我们该做什么？”
　　“尼克，我要你以警察的身份，立刻弄到这条河的所有有关信息。它的河道，直流，周边的环境，住宅，河上的桥梁等等，越详细越好。汉克，我要你查找一些案件。死在这条河中的案件。
　　注意时间，找那个白衣女人最早出现的时间之前的案件。时间的话，先定在一百年。这是个庞大的工程，你自己想办法解决。”
　　“额，警局的档案最多可能追溯不到那么远。”汉克一脸尴尬的说到。
　　“好吧，如果档案没有，那就查找民间的那些传说，故事。尤其是身穿白衣死去的女人的信息。”
　　“好吧，这样就能消灭那个灵体了？”汉克不怎么理解这套程序。
　　“我也不知道，这是一套很古老的方法。按照某个说法，每一个灵体之所以能够存在，是因为它跟现实的某样东西存在着某种羁绊。大多数是死者的尸鬼。也有可能是某种信念的寄托物。摧毁那件东西，就能够杀死灵体。（此处理论来自温家双煞。）”
　　“我是这样想的。但是我不保证有效果。还有，在强大的灵体也不是神灵。它们不会凭空让那些孩子失踪的“我明白了，你要知道那个灵体的寄托物，从根源上杀掉它。”
　　尤其是它刚刚带走了那个孩子。按照它之前的规律，过了今晚它将不再出现。所以极有可能是她会在今晚杀掉那些孩子。
　　而从现在到午夜，大约还有十一个小时。在整个过程中，那些孩子可能会被藏在某个地方。这就是尼克你的任务了。白衣女人的一切行为都离不开这条河，所以那个地方一定在河的附近。找到这条河的全部信息，然后召集同行挨个搜索。应该会有所收获的。不管我们能不能除掉这个幽灵，至少我们要救出那些孩子。”
　　众人各自四散离开。苏源也直接驱车回到了尼克的拖车。现在的拖车已经被搬到了一个小型仓库内。罗莎莉带着爱丽丝已经在这里研究了一段时间了。虽然还不能复原出全部的药剂，但是至少所有的配方都已经统计过了。罗莎莉干脆的说到。
　　“我可以明确的告诉你，所有的配方中没有一种是对付鬼魂的。我觉得这不是格林的工作。”
　　“好吧，那就用传统的方法。铁器，盐，汽油，打火机……温家双煞保佑。”

第五十九章 幽灵夫人
　　第五十九章
　　失踪了三个孩子，这对于欧美这种国家来说，算是天大的事了。数百名警察出动，沿着海岸开始一寸一寸的搜索。
　　而苏源这边也开始做了一些准备。实际上也没什么可以准备的，就是找了几件铁质的武器，几包食盐而已。他已经很多年不堪鬼片了。不知道新时代的鬼该怎么对付。英叔那一套，他也根本不会。
　　汉克那边经过了几个小时的查询，锁定了一个目标。
　　“听着苏，我找到一个可能相关的信息。但是记载已经很模糊了。大约在四十年前，那条河上出现过一桩惨案。一个孩子失足落水了，而她的母亲跳下去救他。但是最终两人都没有活下来。”
　　“是穿白衣吗？”
　　“我说了记载非常模糊。而且也不知道尸体最后有没有被打捞。”
　　“那至少告诉我，事情发生在什么地方吧。”
　　“在一条支流上。沿着案发点往下走，第一条支流就是。”
　　“我明白了，你通知尼克，让他带人搜索那条支流。尤其是那些废弃的桥洞，山洞之类的地方。我马上就到。”苏源隐约记得，那些孩子就是被藏在一个类似的地方的。但是具体的记不清了。
　　他收拾了一些东西，开始尽可能的往现场赶。就算是一条支流，也不是那么容易就搜索完的。当尼克带着一队警员搜索到一处废弃桥洞的时候，天色已经很晚了。
　　在看到那个桥洞的第一时间尼克就感觉到了一种危险的感觉。洞口弥漫着某种灰白的雾气，隐约能够看到里面有三个孩子的身影。
　　尼克没敢直接进入，但是身边的三个巡警却迫不及待的冲了进入。尼克想要阻止，但是一时间却想不出一个合适的理由。只能眼看着那三名巡警盘跑进了桥洞。
　　然而让他惊异的是，三名巡警在进入桥洞之后，却突然间停住了，而后他们就像里面的三个孩子一样，坐在了地上一动不动。
　　这一下是真的吓到尼克了。他慌乱的掏出手手机，打给了苏源。
　　“我找到那个地方了。但是我进不去。有某种带走致幻功能的雾守在洞口。有三名巡警已经被迷惑了。我需要防毒面罩。”
　　“那不是传统意义上的毒雾，其致幻能力应该来源于某种灵性。防毒面罩效果估计不大。你没有看到那个女人吗？”
　　“没有，她似乎不再这附近。”
　　“这真是唯一的好消息了。”我马上就到。苏源驾车一阵高速行驶，一边拨打了罗莎莉的号码？
　　“我需要你配置一点东西。”
　　苏源赶到现场的时候，尼克正在那里干瞪眼。眼见着苏源赶到急忙迎了上来。
　　“我一直守在这里，也不敢呼叫支援那东西也没回来。”
　　苏源看了下一下时间。
　　“估计就快回来了。我们时间不多了得赶紧把他们弄出来。”
　　“你准备怎么做？”
　　“就这样。”苏源说着猛的朝前一伸手。原本平静的迷雾突然间被搅动。苏源直接使用念动力，强行抽离了那些迷雾。
　　对于雾这种无形的物质，操纵起来其实没有想象中的那么简单。苏源其实有些吃力，但是这一幕放到尼克眼中，仍旧有一种世界观崩塌的感觉。
　　尽管他已经接受了这个世界上存在维森生物，接受了某些维森生物有着某种其特的能力。但是苏源直接用念力操纵雾气这一幕，仍旧超出了他的理解范围。这已经是实打实的奇幻侧的能力了。
　　“看什么？幽灵都出现了，难道还不能允许我有点超能力？你还不赶紧救人？”
　　“喔……”尼克慌乱的冲向桥洞，还不忘回头看一下苏源。
　　桥洞虽然已经没有水了。但是仍旧非常的潮湿泥泞。三个孩子，跟三名警察就那样或坐着，或躺着在地上。脸上还挂着某种诡异的微笑。就好像沉浸在一个特殊的梦境中。
　　尼克费力的一个又一个的将他们拖出来。而这时候的苏源却已经感觉到不秒了。
　　不远处，一阵诡异的白雾缓缓的飘来，苏源隐约能够看到，一个模糊的身影正在缓缓的走来。只是看起来缓缓地。苏源感觉对方只走了几步，就已经逼近了桥洞。这时尼克也注意到了对方的靠近。
　　他果断的拔枪。
　　“站在那别动。”
　　“白痴，你用枪威胁一个幽灵？”苏源一阵无语。这些欧美系的男主时不时的弄一些这种智息的操作，让他分外无语。
　　尼克听了也感觉自己的行为有点尴尬，所幸直接开枪了。连开三枪，不出意外的毫无效果。他果断的回头望向苏源。
　　苏源也是一脸的无奈，他根本还没做好准备，跟鬼魂这种东西交手。手中的一包盐扔出，在半空中爆开。无数的盐粒包裹了白衣女。然后什么事情都没有发生。
　　“我就知道，温家双煞只是为了省特效，才弄出这种操作的。要是盐能驱邪，那鬼魂早就成了危险物种需要保护了。”
　　紧接着铁器也失效了。毫无疑问，温家双煞纵横十几季的两大杀器纯属扯淡。
　　伴随着白衣女的越走越近，苏源也越来越感觉到不对劲。一种慵懒的感觉开始传遍全身。很舒服，周围肮脏凌乱的环境，似乎也变得顺眼了。他甚至有一种想要躺在地上睡一觉的感觉。而一旁的尼克更是不堪，已经倒在了地上进入了跟几个警察一样的状态。似乎格林的额能力在面对这种灵体的时候，没什么作用。
　　苏源强化了心灵干涉之后，精神力相较于常人来说，已经是强大至极了。但是面对这种精神感染，仍旧有些难以抵抗。
　　他强行集中精神，念力席卷，直接攻击白衣女的本体。然而并没有什么效果。念力卷过他什么都没有感觉到。就好像眼前的白衣女并不存在一样。
　　“擦……”苏源冒了一句脏话，感觉有些支撑不住了。不过他倒是没怎么后悔。只是骨子里的那些冒险因子还没有来的及释放，就要到此终结了。
　　而这时一阵急促的刹车声在远处响起。因为这边的道路不行，车子过不来。苏源猛地打起了精神，他听到了罗莎莉的声音。
　　“不要靠近，用你最大的力气扔过来。”
　　半空中出现了一丝轻微的破空声，一个球形的玻璃瓶飞了过来。里面还有一些黑褐色的液体浮动。这是一颗燃烧弹。学名是什么已经无人知晓。只知道是古代的格林，在对抗无法力敌的超级维森生物时，使用的一种特殊武器。能够融化钢铁，甚至岩石的特种炼金魔药。

第六十章 雷电掌控
　　第六十章
　　苏源意念一动，那瓶魔药并没有直接飞向白衣女，而是飞向了那个废弃的桥洞。他知道这东西根本不可能伤害的了白衣女，于是将目标对准了那个桥洞。
　　他之前就注意到，桥洞里除了那些孩子跟警察。还隐隐的有不只一具的尸骨。所有的孩子都是死在这里的。这个地方对于白衣女来说，一定有某种特别的含义。
　　果不其然，从头淡定到尾的白衣女，第一次出现了慌乱的景象。她的身体骤然一闪，下一秒已经出现在了桥洞中。但是已经太迟了。在苏源念动力的加持下，那瓶褐色的魔药突然炸裂。一团深红色的火焰爆发出来，并瞬间席卷了整个桥洞。
　　“啊……”一种凄厉的尖叫从桥洞中传来。就如同某种挚爱之物被摧毁之后的痛苦。周围的雾气迅速的散去。一些听到声音的警察，以及罗莎莉，汉克，门罗等人也开始往这边赶来。
　　桥洞中的尖叫声停止了。而苏源的耳边也传来了提示。你驱逐了白衣恶灵，获得源力点二十点。除此之外就没有别的了。没有开启强化支线，没有其它的提示。
　　不过提示中是驱逐，不是杀死，倒也说明了一点情况。那玩意应该并没有死，只是被暂时的击败了。不过最让苏源蛋疼的是，系统提示叫那玩意为白衣恶灵。他还以为系统会给出一个正规一点的名称，让他知道那玩意究竟是什么呢？结果系统似乎是按照他的标准来命名的。实在是……
　　不过这一切终归是有了一个好结果。孩子得救了，那几个警察也都没有生命危险。只是他们似乎精神上受到了某种感染。总是会不时的陷入某种迷糊的状态。有好转的迹象，但是需要一些时间。同时可能还需要心理医生的辅导。
　　至于这件事最后究竟如何收场，那就是尼克的问题了。苏源是以良好市民的身份出场的。而尼克则将事情的缘由归结到了一种毒雾中。
　　“整个桥洞的周边，都充斥着一种白色的雾气。桥洞里面最为浓郁。那种雾似乎有致幻作用。那些孩子们跟警察都晕倒在了里面。我靠的比较远，当时没有晕倒。但是后来有风吹过，雾散了一些，我跟这位市民冲进去救人。但是不管如何屏住呼吸，我们也吸收了一些毒雾，导致也失去了意识。
　　后面的我也不怎么清楚了，可能是我在在幻觉中开了枪。点燃了雾气，造成了最后的大火。至于更具体的原因，就只能等待相关的专家来分析了。”
　　孩子得救了，没有出现人员伤亡。在这个前提之下，一切当然都好说。尼克再一次成为了明星警员。如果不是他行事低调，不怎么出席各种电视节目。估计现在已经是个不大不小的明星了。不过就算如此，在警局中也是炙手可热的红人。因为连破大案，还得了上面的嘉奖。
　　而苏源在远离了这一切之后，终于也有机会兑换自己心心念念的雷电掌控天赋了。加上刚得到的二十点，他现在有二百一十四点。花费两百点，兑换了天赋能力雷电掌控。
　　拖车所在的仓库现在已经没有人了。苏源独自在里面练习自己的新能力。只见他浑身冒出黄色的电光，而后随着他的意识，凝聚到了右手。右手一挥，一枚球状闪电脱手而出。碰的一声，电光四射之间，将不远处的一个破旧木箱炸成了碎片。
　　而后他又尝试有电流引动磁场的变化，操纵金属。但是很快就发现自己想的太简单了。电磁转化靠意念来实行，比想象中的要困难的多。他弄了半天也只能是勉强衍生出磁场，但是几乎无法掌控。
　　眼见着那把匕首不受控制的再一次飞了出去，钉在了墙上。苏源只能暂时停止了这种动作。电磁感应还需要更加细致复杂的训练，才能做到得心应手。至于超电磁炮这种东西，短时间内还是别想了。
　　即便如此，这种程度的收获也让苏源感觉相当满意了。现在为止，能量攻击，物理攻击都已经具备了。他准备开始自己的一次高级狩猎了。
　　不过在这个狩猎之前，还是得先解决一些问题。比如说，那一大笔金钱的事情，还是没有找落。虽然自己当初夸下了海口，说我来搞定。他也确实搞定了。那颗金丝雀的宝石，在某些市场上价值数百万美元。
　　但是问题是，他现在不想卖了啊。是的，那么完美的宝石，还是带有魔法属性的宝石，算是苏源现在最有价值的收藏品了。他有点不舍得卖掉了。所以，钱的事情还是需要从长计议。
　　黑吃黑是个不错的选择。但是有个尴尬的地方，就是苏源现在还不能真正的无视热武器。为了自己的小命着想，苏源决定先缓一下这个想法。
　　罗莎莉那边复原各种魔药配方，需要大量的钱。尼克跟麻烦鬼的训练需要大量的钱。从各种小团体中购买情报需要大量的钱。如果将来真要维持一个地下情报组织的话，那就更需要无数的美金了。
　　那些魔药配方中，其实有很多如果拿出来足够换取一大笔钱的。运作的好，弄成一颗摇钱树也说不定。但是有一个问题。美国的医药审核制度的操蛋程度，世界闻名。就算是那些庞大的医药巨头，也需要耗费大量的资源，才能推动一种新药。苏源这边都是一些底层的小人物，根本玩不转这些流程。
　　维持现状也可以，但是一想到暗爪可能已经在暗中观察自己这些人了。苏源就浑身不舒服。思来想去，苏源最终想到了一个不怎样的办法。

第六十一章 远行
　　第六十一章
　　格林中出现的宝物不少。不过大多数都在主角的团队中经手。而且按照美剧主角的沙雕性。是绝对不可能将这种机会换算为金钱的。他们好像每一个人都不在乎美金一样。看的苏源阵阵蛋疼。
　　要说格林中争夺最为激烈的宝物，当属那几把古代格林流传下来的钥匙了。苏源猎杀的维克多，也是身负这个命令来的。只不过遇到了苏源，出师未捷身先死了。他知道后面还会有人来的，所以他产生了一个特别的想法。
　　仓库中，麻烦鬼正在埋头苦读。她这种流浪的孩子，很少有这种耐心阅读书籍的。但是麻烦鬼不一样，眼前的书也不一样。尼克家的格林之书中，有着大量的他没有见过格林生物记载。这一切都让她深深的沉迷。
　　这些东西证明了她不是疯子，并向她揭示了一个前所未有的神秘世界。有吃有喝，有床，有自己感兴趣的一切，这里对于麻烦鬼来说，就是她梦想中的地方。
　　“还适应吗？麻烦鬼。”
　　麻烦鬼抬头一看，见到苏源走了进来。这个据说是男巫，但是从未显露过真身的神秘人。在将自己带到这里之后，其实很少回来。不过麻烦鬼仍旧能够感觉到，罗莎莉姐姐，或者门罗他们，对于这个人都有一丝畏惧。
　　麻烦鬼倒是没感觉有什么害怕的地方。她的直觉非常准，知道对方对自己没有恶意。
　　“还好，比露宿街头强多了。”
　　“那就好。你在流浪的过程中经历过很多战斗吧。感觉怎么样？”
　　“不怎么样。最初的时候，我努力保护自己。再后来，我努力克制自己。”
　　“听起来不错。让我看看。”
　　“什么？”
　　“让我看看你的水准，麻烦鬼。来吧，攻击我。”
　　麻烦鬼想了一下，从椅子上离开，活动了一下手脚。
　　“我不想伤你。”
　　“如果你能伤到我，那才真是给了我一个惊喜。放手试试吧，麻烦鬼。让我看看你的本事。”
　　麻烦鬼显然没有学习过正规的格斗。动作上没什么章法。但是在街头打架打出来的风格，却相当的实用。再加上无数的战斗中，她其实已经一定程度的觉醒了自己的能力。所以速度力量远胜常人。
　　就像她所说的，曾经她努力保护自己。后来她努力克制自己。这话倒是不是吹牛。以她现在的实力，一般的格林生物纯粹就是送菜。
　　麻烦鬼的感觉可是完全不一样的。最开始她还留了力。但是越打她就越释放自己。到后来，已经完全动用了全力。出手甚至动用了各种杀招。但是面前的男子始终游刃有余。仅用一只手，就轻而易举的挡下了自己所有的攻击。
　　“我打不过你。”麻烦鬼气喘吁吁的说到。
　　“已经超出我的想象了。很不错，跟我来吧。”
　　“我们要去什么地方？”
　　“出一趟远门，不过首先应该给你弄一件衣服。”
　　麻烦鬼毫无疑问不是那种穿裙子的女孩。苏源也不需要这种女孩，她要的是一个格林。所以麻烦鬼的一身都是那种适合打斗的服装。外面配上一件宽松的风衣。麻烦鬼身材高挑。这样一打扮倒是显得英气十足。
　　“像点样了。上车，我们出一趟远门。”
　　“现在总该告诉我，我们究竟要去什么地方了吧？”车上，麻烦鬼忍不住再一次问道。
　　“我们去找一件东西。很值钱的东西。”
　　眼见苏源没有进一步解释的意思，麻烦鬼也没有继续追问，两人沉默着在高速上疾驰着。
　　而就在苏源跟麻烦鬼出远门的时候，尼克这边再一次遇到了一件奇怪的事情。一个古董商人被杀了，现场一片混乱。但是最奇怪的是，他们在死去的商人的胃里发现了三妹古钱币。上面印着**的符号。
　　如果苏源在这里的话，就会发现，这些金币正是呵呵有名的诅咒金币。原著中有关于这三枚金币的解释并不详细。但是大约能够看出，这东西能够放大持有者的欲望与野心。同时还能赋予持有者强大的执行力。而金币最有名的持有者，整个世界都认识，希特勒。这玩意在里世界的收藏市场，可是无价之宝。
　　因为两人都不怎么熟悉路线，苏源跟麻烦鬼花了两天的时间，才终于到了宾夕法尼亚州。而后苏源没有停留，直接前往了市区背面的郊区。来到了一个偏远的房子面前。
　　“这是，你朋友家？”
　　“不，我不认识他。”
　　“什么……”麻烦鬼还想说什么，但是苏源已经上前敲门了。
　　一个年轻人打开了门。
　　“你们找谁？”
　　“你是乔什波特吧？我们找你的父亲，罗莱科.波特。”
　　“额，我没见过你们。”年轻人有些警惕。不过苏源已经听到了门内的咳嗽声。
　　“没关系，他知道的。你就说一名格林找他。相信我，他会见我们的。”
　　过了不久，门在一次被打开了。年青人请他们进去。不过脸色并不怎么好。
　　房子内部装饰很简单，看得出他们并不富裕。不过以苏源现在的精神力，轻易的就能通过振动感知到。这栋房子隐藏了不止一个的暗门，以及秘密通道。不过想到这是一个老格林的家，这也是正常的。
　　罗莱科已经很老了，他拄着一根手杖，身体微微有些摇晃。不过眼神中仍旧透出一种锐利。同时苏源注意到，他站在桌前，而他的手边就是一把餐刀。显然这位老人正处于一个典型的防御状态。
　　“不用那么紧张，罗莱科先生。我看的出你的心脏不大好，不久前我刚刚送走了一个老格林。不管从哪些面讲，我都希望你在我面前出事。毕竟，你们算的上是这个世界的黑暗骑士了。”
　　“你是格林？”老人没有理会苏源的废话，而是开门见山。
　　“额，我不是格林。算起来是维森的变种吧。我身边的这位才是。泰莎莉，过来一点。”
　　麻烦鬼愣了一下，才意识到苏源再说她。这是苏源在车上给她准备的名字。

第六十二章 那个秘密
　　第六十二章
　　格林之间有一个非常尴尬的地方，那就是他们彼此之间其实无法分辨对方。只能在面对维森生物的时候，才能够确认。现在的泰莉莎，也就是麻烦鬼就是这种情况。她其实无法证明自己也是格林。
　　不过好在苏源早有准备。他取出了一张纸，是从尼克的格林之书上撕下来的一页。上面正是狼人的资料。
　　面对泰莉莎疑惑的目光。苏源毫不在意的说到。
　　“没关系，尼克不会在乎的。再说这事狼人的资料，你们都很熟悉了，不是吗？”
　　罗莱科却显得有些激动，他有些颤抖的接过了那张纸，问道。
　　“这事她的？”
　　“不，这是波特兰的一个格林家族的传承。我们目前在跟他一起工作。不过我们遇到了一些问题。”
　　“尼克.伯克霍德？”罗莱科竟然直接叫出了尼克的名字。
　　“看起来你的消息很是灵通。”
　　“我有一些自己的渠道，最近他名声鹊起。据说连续杀了三个格林猎人？”
　　“等一下，你们在说什么？什么叫杀了三个格林猎人，这个叫尼克的是个杀人犯？”乔什显然被他们的对话刺激到了。不过罗莱科显然没有解释的意思。
　　“能帮我们弄些咖啡吗？”他直接把儿子支走了。
　　乔什一脸不情愿的离开了客厅。临走还狠狠的瞪了苏源一眼。
　　“抱歉，乔什到现在为止都没有觉醒。他不知道我们的世界。”
　　“我理解你这是对他是一种保护，但是恕我直言。他身上既然留着格林的血。那就始终存在着觉醒的可能。如果你不提前做些准备，到时候他可能无法接受这一切。”
　　“我有想过这一点。但是乔什很固执，我没把握说服他。”
　　“那只能说明你不够努力。如果你有完善的消息来源的话，你就应该发现。最近维森生物的世界开始出现一些不正常的波澜了。”苏源的话让罗莱科沉默了一下。
　　“我注意到了，甚至自己追查过。但是没有发现什么特别的。反抗军的活动倒是更加的频繁了。但是你我都清楚，他们的力量还远远不够跟王室抗衡。”
　　“我没关注过反抗军。但是我知道，在波特兰出现过一只蜂后。”
　　罗莱科的脸色一下子变得铁青了。作为一个老格林，而且是恪守传统的那种。他当然知道蜂后的出现意味着什么。
　　“她带来了什么？”
　　“某种巨大的变革即将到来。”
　　罗莱科的脸色由铁青变成了灰白。
　　“上一次蜂后出现之后，这个世界迎来的是维森之乱。超过六十种维森生物永久的灭绝了。众多的格林家族也从此衰落。不知道这一次会迎来什么？”
　　“我们目前正在准备对抗这件事情。但是很遗憾我们的力量远远不够。不管是人力，还是物力，都远远不够。我们需要更多的资源。”
　　“那真是太遗憾了。我很想帮你们，但是我现在每天晚上要起夜四次，我可能连一个狼人都对付不了了。我的儿子你也看到了，他帮不上什么忙？”
　　“不，我们并不需要你个人的力量。我们需要你家族传承的那些东西。格林之书，武器，魔药配方，还要最重要的那件……钥匙。”
　　啪的一声。罗莱科身体往后退了一步，左手已经按在了那把餐刀上。
　　“你怎么知道我有钥匙的？”
　　“能够传承到现在的格林家族已经不多了。身为其中之一，我相信你们家族一定保留着其中一把。”
　　“你知道对一个格林要求交出他的钥匙意味着什么吗？”
　　“这其中还有某些我不知道的传统吗？抱歉，尼克那边的传承也不怎么全。”
　　“钥匙之所以分开放，就是为了让它们永远都不会有重聚的一天。这是当年七大家族立下的誓言。”
　　“我知道那个誓言。传说这其中关系着一件足以统治世界的宝物。但是你看看现在，已经二十一世纪了。八百年前能够统治世界的宝物，放到现在你觉得算什么？更何况你我都知道，那些史诗，总是会夸大某些成分的。”
　　“你知道宝物的秘密，真正的秘密？”罗莱科人老成精，只言片语间就察觉到了苏源掌握的信息可能更加的清楚。毕竟就连他们这些七大家族的传人，都不知道那件宝物究竟是什么。
　　“……你很敏感，罗莱科先生。我确实知道里面是什么。”
　　“这不可能。当年的七大家族并没有东方人。你不可能知道的。”
　　“不，我确实知道。七大家族不过是在八百年前找到了它而已。但是那东西存在的历史，可远远不止八百年。实际上，它比你们想象的要古老的多。”
　　苏源的话，显然深深的震撼了罗莱科。这使得这个年迈的格林精神恍惚了一下。而后险些直接晕倒。这让刚从厨房出来的乔什吓了一跳。
　　“嗨，你们这群家伙。到底怎么回事。爸爸，你没事吧？他们怎么你了？要不要我叫救护车？”
　　“不，我很好，乔什。放开我。”罗莱科挣脱了乔什的怀抱，然后看向苏源。
　　“怎么证明你所说的话？”
　　苏源想都没想都怀里掏出了一张纸，上面是尼克的钥匙印出来的地图拓版。
　　“我们都知道钥匙就是地图。这是尼克家族的地图。老实说，我不用看都知道，地图是德国的黑森林。但是很遗憾，我不知道具体的位置。我只需要更多的地图，来确定具体的位置。”
　　罗莱科似乎没有想到，苏源如此干净利落的就放出了自己的地图。一时间有些接不下去。钥匙是家族最重要的传承。祖训就是守护它，不得让它重聚。但是现在，那个传承了无数代的秘密就在眼前了。过了良久，罗莱科艰难的问道。
　　“你能不能告诉我，那件宝物究竟是什么？”
　　“我很难描述它，但是我可以透露一点信息。那东西，能够治好你的病。”
　　“……”

第六十三章 更进一步
　　第六十三章
　　大多数人都很难想象，一个垂死之人，心中的恐惧与痛苦究竟有多么的强烈。罗莱科是格林，死亡见得多了，自己亲手制造的都无法计数了。但是他仍旧畏惧死亡。他拼尽一切的活着，因为家族的使命，因为传承的断绝，但是最重要的是，因为他还没活够。
　　“你说什么？”罗莱科的声音变得颤抖起来。一旁的乔什急忙冲上去扶住了他。
　　“爸爸，不要听他们胡说。虽然我知道你很痛苦，但是我不得不说。你得的是肺癌，这是不治之症。”
　　“你闭嘴，我要再听你说一遍。你说什么？”罗莱科脸色通红，情绪极为激动。苏源甚至能够看出，他正在强忍着一阵剧烈的咳嗽。就是为了屏住呼吸，听苏源再说一遍。
　　“我说，那东西能够治好你。”苏源用清晰的语句，再一次说出了那个答案。
　　“咳咳……”罗莱科终于忍不住开始一阵剧烈的咳嗽。足足过了两分钟，吐出了一大口带血的浓痰之后，他终于喘过气来。
　　“那东西在哪？”
　　“黑森林。”
　　“我知道在黑森林，我想知道究竟在哪？”
　　“我要是知道的话，就不会来找你了。我知道黑森林，但是不知道具体的位置。我需要足够的地图，指出一个大概的地点。现在是二十一世纪了，我们不需要一个复杂的路线图，就能够进入黑森林。我所缺的只是最后的地点。”
　　罗莱科想了一下，拿起来自己的手杖。右手轻轻一用力，将手杖的握把提了下来。握把上有一个细小的凸起。他用那个凸起，刺进了手杖上的一个小洞。只听见啪嗒一声，某种机关打开的声音。
　　然后罗莱科调转手杖，从中倒出了一把古旧的钥匙。这一连串的动作，让一旁的乔什看的目瞪口呆。他现在开始感觉，自己似乎正在见证父亲隐藏的一面。他们之前的胡言乱语，现在似乎变得有些微妙了。
　　“泰莉莎。”苏源喊了一声。正在发呆的泰莉莎连忙取出了一张纸，上面是尼克的钥匙，留下的地图。两份地图拼在一起，构成了一副简单的老式地图的残片。可惜的是，地图上仍旧没有显示真正的藏宝地点。仅仅是将路线往前延伸了一段。
　　“咳咳…..我也曾经研究过这份地图。但是因为数量太少，同时这份地图的手法有些问题。所以我始终没有找到相匹配的地点。”
　　“确实找不到，这是贝海姆式地图。是一种已经失传了几个世纪的地图绘制法。你在现在的资料中，几乎不可能找到对比的。好吧，虽然有些失望，但是至少我们已经距离目的地近了一步。看起来我们还是必须找到另外的几把钥匙。”
　　苏源有些失望的收起了地图，然后起身。他拿着手中的钥匙说道。
　　“这把钥匙其实意义已经不大了。不过我对它们有一个别的想法。你们要听听吗？”
　　“为什么会没有用，钥匙是用来打开最后的宝藏的。”罗莱科有激动起来，不过苏源一句话就怼了回去。
　　“拜托，现在是二十一世纪了。你以为我们会打不开八百年前的锁？这些钥匙的铸造其实很粗糙，那些锁自然也一样。钥匙最重要的作用就是上面的地图。至于锁，只是顺带而已。”
　　罗莱科张了张嘴，但是最终没有说出什么反驳的话。
　　“好吧，也许你说的有道理。你想那它们做什么？”
　　“很简单，我要买了它们。”
　　“什么？你敢？这可是我们家族传承了数百年的东西。你竟然想……”罗莱科又是一顿咆哮，但是又被苏源怼了回去。
　　“我有把握卖到上百万美元，最少。”
　　“.…..真正知道钥匙存在的，只有格林，王室，格林生物委员会，以及反抗军，除了王室，没谁出得起这种价钱。”
　　“那太简单了，我们就卖给王室好了。”
　　“这不可能。王室……”
　　“不要这么激动。我们当然是在取走那件东西之后，再卖了。想想吧，我们技能拿到宝物，又能够得到数百万美元。这岂不是两全其美？”
　　“.…..”罗莱科沉默了。苏源说的很有道理，但是他总感觉有什么地方不对。然而想了一圈，他也没想到什么反驳的话。或许他内心深处其实也在渴望一大笔钱。
　　做了一辈子格林，他未曾给自己的儿子留下什么。如果能够留给孩子上百万美元，那当然是一件相当让人放心的事情。更何况乔什也在一旁期待的望着他。他虽然没说话，但是很显然已经心动了。他是个普通的小职员，为了照顾父亲，现在失业在家。上百万美金，让他当鸭子都行了。
　　“你想要怎么做？”
　　“可能需要等一些时间了。我有两把钥匙的线索，但是不够具体，我需要一段时间进行排查。另外我必须提醒你们一件事。因为反抗军的活跃，镇反军同样开始行动起来。不久之前，一名王子死在了波特兰。对于王室来说，这算是一种宣战行为了。作为流传在世的少数格林家族，你需要做一些准备了。”
　　“我明白你的意思。但是很遗憾，我已经无法保护自己了。乔什是个普通人，就算他现在觉醒，也对付不了镇反军的猎犬怪。”
　　“那就只有一个选择了，跟我们一起走吧。我们在波特兰有一个据点。目前来说能够保证你们的安全。”
　　“我需要考虑一下。”
　　“当然，我们明天再过来。”

第六十四章 逝去
　　第六十四章
　　苏源跟泰莉莎离开了罗莱科的家。在路上，泰莉莎迫不及待的问道。
　　“就算我没怎么上过学，也是知道肺癌是无药可救的。你所说的那件宝物，真的能够治好癌症？”
　　“不知道？”苏源随口说道。
　　“不知道，可是你刚才明明说……”
　　“我确实说了。不过我只能肯定，那东西能够治好这世界上大多数的疾病。我又没有真的见过那东西。仅仅是通过一些资料知道一些线索。至于罗莱科，他不是相信我。而是相信自己求生的欲望。他就快死了，人在这种状态下，会本能的抓住一切救命稻草的。听起来很残忍，但是相信我。如果有可能，我是真的想要救他。”
　　“好吧，能跟我说一下那东西的具体情况吗？毕竟是事关十字军东征，甚至整个世界的宝藏，让我看了开头却不告诉我结尾，实在是太残忍了。”
　　“呵呵。这是一个非常复杂的故事。真相也远远不是几个格林家族，流传下来的那样简单。整个事件真正的起源其实已经无法考究了。我只能告诉你，那东西来自另一个世界。是另一件东西的碎片。
　　在里世界最老的记载中。最初的维森，格林，还有无数其它的特殊生物曾经有一个共同的敌人。”
　　“就是故事中的那种毁灭世界的大魔王？”
　　“差不多吧。那些历史都非常古老而且琐碎，我也不确定那玩意究竟是什么？有什么目的？但是毫无疑问，那东西对整个世界的威胁非常大。所以才会让整个世界联合起来对付它。而宝物，就是它的武器。或者说武器的碎片。”
　　“也就是说，那是一件神器的碎片了？”
　　“应该是吧。那东西已经被隐藏了八百多年了。所有有关的记载几乎都已经消失了。我们只有找到那东西之后，才能够了解当年的真相。”
　　“听你说完，我感觉自己快要不认识这个世界了。”泰莉莎一脸无奈的说到。她到现在为止，还没完全学会如何成为一个真正的格林。现在又骤然间接触到了如此巨大的秘密，一时间有些消化不了。
　　“这些是你早晚都要知道的事情，泰莉莎。知道吗？我对你的期望很高。波特兰同时出现两个格林，不是偶然的现象。格林的身上，承担着一些你们未曾察觉的隐秘的命运线。泰莉莎，你注定会介入这些隐秘，注定会看到那些真相。但是前提是当那一天到来时，你要有足够的力量去应对。”
　　“好吧，我会去会跟尼克一起训练的。”罗莱科虽然老了，但是作为一个经验丰富的格林，自然是苏源这边急需的任务。简单的说，苏源虽然熟知剧情。但是一个真正的老格林需要经历什么，他是不可能知道的。所以，他才希望对方能够跟他一起回去。至少让他训练尼克，跟泰莉莎。让他们能够快速的成长。
　　不过当离开罗莱科的家是，苏源总是隐约的感受到一丝不舒服的地方。他知道这是自己的天赋直觉，再给自己一些预警。只是可惜的是，虽然精神力增强，使得这个预警天赋出现的更加频繁。但是其中的含义仍旧有些模糊。
　　比如说这一次，苏源知道有什么地方不对劲，但是却不知道具体在什么地方。这让他有些辗转难眠，第二天一早就带着泰莉莎来到了罗莱科的家中。不过刚一靠近，苏源就知道出事了。一种浓烈的血腥味从房子里传出来。
　　苏源意念一动，直接强行破门而入。映入眼帘的是无数的鲜血，以及满地的残肢断臂。罗莱科以及他的儿子，已经被撕成了碎片，散落在了整个房子的各个角落。
　　苏源注意到，其中一只苍老的手上，还握着一把剑。显然罗莱科努力的抵抗了。但是敌人强大的几乎无法对抗。他跟自己的儿子惨死当场。而且那种血液飞溅的剧烈程度，他们甚至是在活着的时候被撕碎的。
　　“oh my god。”泰莉莎被眼前的一切惊呆了。尽管手上的人命不止一条，但是她从未见过如此残忍的杀人手法，如此血腥的一幕，甚至让她的肠胃出现了不适的蠕动。
　　“忍住。”苏源突然间说道。
　　“什么？”
　　“我知道你现在感觉恶心了。但是忍住，找到他的手杖，以及他的家族传承。”
　　“.…..明白了。”
　　这种场景，在原著中苏源也曾经见过。很多维森都天生嗜血。但是在这个法治社会，毫无顾忌的做出这种事情的凶手。只能是专门培养的特种杀手。这种东西，只有王室或者暗爪这种超级组织才能养得起。不出意外的话，应该是王室派出了一只剑齿虎，或者叫恶齿怪。这玩意堪称是近战最强维森之一了。
　　谢天谢地，手杖还在。里面的钥匙完好无损，看起来剑齿虎没有找到想要的东西。同时尼克也在罗莱科的卧室中找到了已经被翻乱的一个箱子。里面是一本被撕的七零八落的格林之书，还有大量古老的冷兵器。以及一些瓶瓶罐罐。这是波特家族作为格林一脉的传承。
　　因为现场的关系，两人不能长久的停留。甚至无法为两个无辜的人收尸。只能匆忙带着东西尽快的离开了。苏源用念力消除了所有有关于自己两人的线索。然后深深的望了一眼铺满整个地板的鲜血，嘴角微微的蠕动了一下。似乎说了什么。然后他头也不回的转身离开了。
　　尽管他一在告诫自己，小心王室跟暗爪的庞大势力。但是不可否认，在兑换了心灵干涉，以及雷电掌控之后。苏源仍旧是有些飘了。他没有意识到，尽管他自身的安全已经得到了一定的保证。但是在阴暗处的力量，他还差的远呢？他身边的人，也不可能做到像他这样，完美的保护自己。
　　行驶的车子上，苏源的脸色非常不好看。他没有直接上高速回波特兰。而是驾车来到了一条人迹罕至的小路上。而在行驶了不久之后，就突然间停了下来。
　　正当泰莉莎有些摸不着头脑的时候，一辆越野车从后面疾驰而来。没有丝毫减速的撞向了他们。
　　回头望着疾驰的越野车，苏源的眼中闪过了一丝暴戾。

第六十五章 宣泄
　　第六十五章
　　疾驰的越野车，其中一个轮子撞到了一吨重的物体会发生什么事情？眼下就是了。越野车一个凌空侧翻，车身在半空反转一周，然后朝着路边的山谷滚去。
　　只不过车身在翻滚过程中，一个健壮的身影就穿破了窗户，飞跃而出。半空中，已经变成了一只青面獠牙的野兽形态。恶齿兽，或者说剑齿虎。它的反应非常迅速，行动力更是爆表。在那种千钧一发的时刻，仍旧逃生而出。
　　只不过它逃过了车祸是福是祸还不一定。因为苏源就站在路中间冷眼望着这一切。
　　“吼……”恶齿兽落地，发出了一声野兽般的咆哮。作为从小专门培养的猎手。他身上几乎保留了所有的兽性。一旦进入变身状态，人性几乎完全消失不见。
　　苏源解开了衣扣，自己的脱下了自己的外套，扔给了泰莉莎。然后冲着恶齿兽勾了勾手指。
　　“来吧，我知道两个人满足不了你的兽性。这里还有两个，过来试试啊？”
　　恶齿兽何时受过这种挑衅。整个人凌空而起，双手双脚并用，用一种野兽的扑击动作飞来。
　　“果然只是只野兽，没人告诉过你。在格斗中，腾空而起是大忌吗？”
　　苏源的身体猛地绷紧，全身上下的肌肉似乎瞬间被压缩了一般，整个人从视觉上似乎缩小了一圈一样。下一秒，他脚下的土路地面啪的一声，以脚为中心，蔓延出了数十道裂缝。
　　半空中的恶齿兽，只感觉眼前一花，整个人已经贴在了背后的一颗树上。巨大的冲击力将整棵树的说撞得飞溅。疼痛这时候才出现。恶齿兽茫然的感受着全身的剧痛，不知道刚才发生了什么。
　　苏源将念力附着在自己身上，强化自己的肉搏能力。第一次现实就展现出了惊人的效果。每一拳，每一脚都如同铁锤一般。恶齿怪作为进展最强的维森之一，面对这种攻击仍旧毫无抵抗之力。
　　它挣扎着站起来，想要往回跑。它现在后悔了。之前跟踪对方的时候，他就察觉到苏源在故意引他过来。但是对自己实力的信心，让他完全不惧这种陷阱。只可惜，猎人与猎物的角色，仅仅在一秒钟之内就互换了。
　　“很痛吗？当你撕碎那对父子的时候，有没有想过他们更痛。你当然不会想，因为野兽是不会自我思考的。”
　　最后那句野兽似乎触怒了恶齿怪。他大吼一声，再一次扑了上来。按照恶齿怪的速度与力量，它的这种攻击方式其实很有效。速度与力量的绝对压制，再加上牙齿的辅助。它将猎物扑倒在地，然后撕碎对方。只要没有避开他的第一波攻势，后面几乎是必杀的结果。
　　但是他今天遇到了一个速度，力量都不弱于他。而且还用念力开挂的对手。苏源的身体猛地往前弹射，一个照面直接撞进了恶齿怪的胸口。右手一拳，猛击在了对方的小腹，然后迅速回身，避开了恶齿怪的抱摔。
　　恶齿怪的身体从半空中摔落。捂着腹部，半天爬不起来。
　　苏源没有直接补上致命一击，而是站在原地等它喘气。他感觉自己心中有一种说不出的暴戾需要发泄。波特父子跟他其实没多大交情。原著中的笔墨也不多，谈不上有多深的感情。但是他就是感觉很不爽。或许是这一次行动，被对方完全压制的结果。又或者是他在黑暗塔世界养成的杀戮之心又开始觉醒了。总之，他将心中这种复杂的不爽的情感，尽数的发泄到了眼前的恶齿怪身上。
　　恶齿怪又一次站了起来，只不过这一次他主动解除了变身状态，以一个人类的姿态面对苏源。
　　“听我说，我是王室的人。我相信你应该听说过。他们需要你手上的东西。你完全无法想象，他们会出什么价格。我很抱歉那两个人死了。但是你知道的，我只是跑腿的。如果你要报复，也应该去找他们。”
　　“这一次来的是谁？”苏源没有理会恶齿怪的喋喋不休，而是问了一个自己关心的问题。
　　恶齿怪愣了一下，随后明白过来。
　　“是肯尼斯。不过他还没到，我先来打头站。他大约一周后到达。在波特兰的希尔顿酒店，就是上一任王子死的那个酒店。”说道这里，恶齿怪突然间愣了一下，他望着苏源，似乎突然间明白了什么。
　　“想明白了，你猜的没错。维克多是我杀的。而且，既然你已经知道了如此隐秘的事情，想必你已经做好心理准备了。”
　　“不，听我说。啊……”恶齿怪的惨叫声再一次响起。而苏源手中则是正抓着一条血粼粼的手臂。
　　“感觉怎么样？你撕碎别人的时候，是不是经常听到这种惨叫声。不过说实话，你叫的可真难听。”
　　苏源随手扔掉自己手上的手臂，身体再度前冲。恶齿怪想要躲避，但是苏源的速度更快。右手一击重拳，狠狠的打在了他的腹部。恶齿怪的身体顿时一僵，但是痛感还没有反馈到身体，做出相应的动作。苏源就已经抓住了他的另一只手。
　　“啊……”
　　几分钟之后，苏源结果泰莉莎手中的毛巾，擦了一下手上的汗水。有念力护体，他全身上下甚至没有溅到一丝的血液。这诡异的一幕，看的一旁的泰莉莎浑身发凉。认识苏源以来，她始终感觉苏源是一个外冷内热，理智多过情感的人。但是今天的这一幕完全颠覆了苏源在她心中的认知。
　　“吓到你了？”
　　“有点。你为什么……”
　　“因为我很愤怒。很多原因，其中有一条是，又有一个格林家族彻底断绝了传承。我本身不算是纯粹的人类，但也不是真正的维森。对于两者我没有什么特殊的偏好。我真正想看到的，是一个完善，多变，复杂的世界。我希望看到更多的维森物种，我希望看到更多的格林。我希望那些古老的传承，能够长久的保存。但是这个世界上，有些人就是不能明白这种道理。
　　在人类宣扬的普遍价值观中，他们告诉大多数人，只有将蛋糕做大，才能做到所有人共赢。但是现实却是，他们会想尽一切办法，清除掉其它分蛋糕的人，然后独占越来越小的蛋糕。就是这种思维，导致了无数维森种族的灭绝。他们一边在自然课上，大谈生物多样性对世界的积极影响。另一边又用实际行动否定这种说法。”
　　苏源的话有些混乱无序，甚至带有一点歇斯底里的感觉。泰莉莎阅历并不丰富，听不出其中包含的复杂情感。或许之后苏源自己的内心深处知道，他刚才究竟在发泄一种什么样的情绪。

第六十六章 抉择
　　第六十六章
　　第二天，两人回到了波特兰。苏源似乎有回归了那个冷漠，理智，一切智珠在握的样子。只不过泰莉莎知道，这个奇怪的男巫，似乎有些故事隐藏在心中。
　　这趟远门目的其实已经达到了，只是失去了两个潜在的盟友，让行程未尽全功。杀掉恶齿怪之后，苏源得到了二十个源力点。源力点的储备，累计到了三十四点。恶齿兽的价值数量不算少，可见这东西的战力其实并不想看起来那么菜。只可惜碰上了开挂的主角。
　　尼克看到第二把钥匙，感到整个一阵迷乱。玛丽阿姨临死之前告诉他，这东西事关重大，甚至是格林世界的一个最重要的秘密。但是苏源出了趟门，就弄了一把回来。就好像这东西在杂货店出售一般。
　　“好吧，能不能告诉我。你究竟有多少东西还没有告诉我。我感觉你似乎对一切都在掌握中。”
　　“这你可错了，我可没到能够掌控一切的程度。实际上这一次出门并不是十分的顺利。为了拿到这东西，有一个跟你玛丽姑妈同辈的老格林死了。这把钥匙上沾着他的血，尼克。”
　　“.…..好吧，那你能不能告诉我。为什么我的钥匙也在你的手中？”
　　“额……我在地板上捡的……”
　　“那是我不小心放错了地方？”
　　“当然，不过很可惜。两把钥匙还是不能找到我要的答案。看起来只能过一段时间，再将这玩意卖出去了。”
　　“等等，你再说一遍。你想那我的钥匙干嘛？”尼克原本转身要离开的，听到这话猛地回头问道。
　　“当然是卖了它。你知道这玩意在王室那边值多少钱吗？他们可能出到上千万美元。”
　　“这是不可能的，这是我家族的传承之物。我是不会让你卖掉它的。想都别想。”
　　“不，你家族的传承之物不是这把钥匙，而是这把钥匙背后的秘密。尼克，只要我们弄清楚了钥匙的秘密，钥匙本身其实并没有多少价值。”
　　“你知道钥匙背后的秘密？”尼克抓住了重点。但是苏源没有再说一遍的打算。
　　“我知道，不过现在钥匙还不够。等我拿到另外的两把钥匙之后，我会告诉你们一切的。”对了，你跟朱丽叶怎么样了？我感觉你们之间的气氛怪怪的？”
　　“确实有点，而且这事跟你有关。”尼克说着也不再打算走了，而是直接坐在了沙发上。
　　“她前两天告诉我，说自己已经考虑好了，想要找到真正的自己。我记得这事是你告诉她的吧？”
　　“确实是我，当时她为生活中发生的这一切感到迷茫。我告诉她，她的身体里隐藏着某种特殊的维森血脉。不过她当时并没有做出选择，而是说要考虑一些时间。”
　　“是的，她考虑好了。她决定要接受那种局面。”
　　“你听起来不怎么愿意啊？”
　　“我当然……”尼克理所当然的想要反驳，但是苏源直接打断了他。
　　“这跟你有什么关系？这是朱丽叶自己的人生。”
　　“但是我不想让她介入到这一切。这个世界连我都无法保护自己。你难道看不到吗？那些危险的维森，无时无刻都在注视着我。还有王室，反抗军。这些东西不是朱丽叶应该面对的？”
　　“是吗？那你认为朱丽叶应该做什么？做一个普通的兽医，永远躲在你的身后？你认为那样她就安全了？尼克，这只是一种大男子主义作祟罢了。你我都知道，让朱丽叶安全的最好方法，就是让她能够自己保护自己。
　　要知道，不管你如何保护她。她都已经牵扯到这一切中了。她已经躲不开了，所以他才做出决定接受自己的命运。这不只是为她自己，同样也是为了你。因为只有这样，她才能够跟你并肩，而不是站在你身后。你难道没有发现吗？朱丽叶骨子里是个强大的女性，她不会满足于站在你身后的。”
　　苏源的一席话让尼克沉默了。站在他的角度，当然不想让朱丽叶成为一个维森。但是现在想想，如果站在朱丽叶的角度，或许自己错了。
　　“我明白你的意思了。我会跟她谈的。”
　　“那就好，我知道一个能够在这件事上帮她的人。不过联系到她需要一些时间。等我的消息。”
　　苏源转身回去休息。而这时尼克在背后突然间说了一句话。
　　“苏，你在害怕什么？”
　　苏源的脚步一下子停住了。这句话问的很是突兀。一直以来，他都是以一种引路人的身份出现在尼克身边的。但是敏感的尼克还是意识到了他在做一些准备。
　　“一些我们目前对付不了的力量。也许你现在没有看到，但是它们已经来了。就在我们身边。”
　　波特兰国际机场，一架豪华的私人飞机降落了。一名年轻帅气的男子从飞机上走了下来。身后跟着几名身穿黑衣的保镖。正是接替维克多执行波特兰任务的肯尼斯。
　　男子嘴角始终带着一丝若有若无的微笑，是那种女性看到了会两眼放光。但是男性看到了，会想在他脸上来一拳的贱贱的微笑。
　　刚下飞机，一个电话打了过来。电话那边，一个有些迟疑的声音告诉他。
　　“我们找到了恶齿兽的尸体，只有一部分。在宾夕法尼亚州的东面郊区。他被人撕成了碎片，扔到了树林里。我们只找到一部分。现场没有找到钥匙。”
　　‘啪’，肯尼斯脸上的微笑不见了。转而暴露出一丝暴虐的眼神。
　　“唤醒波特兰所有的暗线，我要知道我那位亲爱的弟弟，那个格林，以及所有相关人员的一举一动。”

第六十七章 深度合作
　　第六十七章
　　苏源提前就从恶齿兽那里知道了来的是肯尼斯（原著中杀了主角妈妈的那个王子）。甚至知道了他预定的同样是希尔顿酒店。但是显然肯尼斯不是维克多那种张扬的人物。他整个人只在机场出现了极短的时间，然后就彻底的消失在了波特兰。
　　不管是苏源，还是雷纳德都知道他已经来到了波特兰。但是对他的行踪却无从知晓。王室的力量真正动员起来之后，在情报上立即展现出了绝对的压制性。
　　一家咖啡厅内，苏源跟艾德琳再一次见面了。
　　“很抱歉，我们还没有确认肯尼斯的位置。王室在波特兰展现出来的力量超乎想象。队长之前埋下的棋子，一多半都直接倒戈了。局面现在对我们很不利。”
　　“看起来跟一个混血相比，还是纯血的王子更让人信服一点啊。雷纳德有什么计划吗？”
　　“他计划亲自约肯尼斯出来见一面。”
　　“是吗？那样的话，如果肯尼斯死的话，他可就脱不了关系了。”
　　“所以，这一次我们暂时不能对肯尼斯动手。我们现在还不知道他来波特兰的任务。必须等到了解一切之后才能够动手。”
　　“不知道他的任务？你在开玩笑吗？所有人都知道，他是为了钥匙来的。”
　　“不止是这样。我们还必须确认一些事情。”艾德琳的语气中有一种隐藏的焦虑，这让苏源有些疑惑。不过他集中精神，仔细的观察了一下艾德琳，瞬间就明白了她的焦虑来源。
　　“原来如此，你怀孕了。”苏源用肯定的语气说道。这让艾德琳一惊，险些从座位上跳起来。
　　“你怎么知道的，我明明做了掩饰。”艾德琳说的掩饰，显然是某种魔法的效果。苏源能够感觉到，她的腹部有一种淡淡的隔膜。能够隔绝常规的视觉，甚至一定的精神窥探。不过以苏源现在的能力，轻易的就看穿了她的防护。前面说了，艾德琳完全是靠天赋吃饭，对魔法的造诣实在是一般般。
　　“呵呵，不只是为了钥匙，而是为了不让一个王室血脉流落到民间。我一直很好奇，按照王室血脉的特性，雷纳德应该比现在要强大的多才对。但是实际上，他似乎没有展现出任何特殊的地方。作为一个女巫跟王室的混血，他似乎有些太平凡了啊。
　　在联想到王室从来不允许血脉外流，但是雷纳德却能够独立在外面生活。他是不是跟王室做了某种交易？”
　　苏源这段话中，透露出来的信息量实在是太大。艾德琳甚至不知道用什么表情来面对。其中有一些她都不是很清楚。但是眼前的男子却随口就说了出来。这种将王室的顶级密辛当做闲谈的资源来用的对话，让艾德琳一时间难以接受。过了好一会，她才回过神来。
　　“你从什么地方知道这些事情的。这些应该都是王室的绝对密辛才对。”
　　“秘密这种东西，只要有两个以上的人知道，就总扩散的一天。很遗憾这些秘密知道的可不是一两个。”苏源意有所指，但是其实等于什么都没说。不过艾德琳自己会脑补出后面的剧情的。
　　“.…..好吧。雷纳德的血脉之力被封印了，王室干得。这也是他能够脱离王室，独自在外生活的根源。想要离开王室，就必须要付出这种代价。”
　　“原来如此。”苏源总算明白，原著中雷纳德战力如此之弱的原因。这家伙的女巫血统似乎只能增加一点体能。要知道王室血脉是能够增强维森生物的天赋能力的。但是雷纳德不但没有增强，反而削弱了。这很显然是王室做了手脚。
　　混血在王室中天然受歧视。雷纳德的童年必定不怎么愉快。但是王室也不可能放任一个心存怨恨的私生子，离开自己的控制。有着如此巨大潜能的潜在对手，一旦失去控制。或许有一天，就会成为王室覆灭的导火索。所以才动了手脚。而且这应该是最轻的措施了。估计是他的那位尚未蒙面的母亲出了力，否则他估计不可能活着脱离王室。
　　但是即便如此，雷纳德其实仍旧没有真正脱离王室的掌控。艾德琳这才刚刚怀孕，身体还没有出现变化，王室那边就已经知道了。这说明，王室在雷纳德的身边，下足了功课啊。
　　“我们现在韩不能确认，肯尼斯是冲着我来的。”艾德琳似乎还心存侥幸。不过苏源毫不犹豫的戳破了她。
　　“不要自欺欺人了，艾德琳。抱着这种幻想毫无意义，我们应该采用一些更为积极的措施。”
　　“你想怎么做？”
　　“这取决于你的想法。恕我直言，在某些女性的眼中。进入王室生活或许是一个不错的选择。所以，你对此是什么态度呢？”
　　“我绝对不会让我的孩子出生在那栋阴森的古堡。整个童年都在异样的眼光中成长。她应该有一个快乐完美的童年。有一段属于自己的人生。”艾德琳在原著中算不上传统意义的好人。尽管后期洗白，甚至逆袭成女主，但是前期确实干了不少操蛋的事。但是有一说一，她对自己的孩子是真的没话说。
　　原著中为了自己的孩子，甘愿被利用。几乎是不惜一切代价了。当然这也是美剧中的传统套路。不管多么坏的反派，总是对家人真心的热爱。这也反映出欧美世界，家庭血脉亲情的匮乏与淡薄。缺什么补什么，还是有一定道理的。
　　“既然这样，那问题就很简单了。开战就好了。你说，如果我们帮助雷纳德光明正大的回到那座古堡，是不是会很有趣呢？”

第六十八章 新的狩猎
　　第六十八章
　　情报上被压制，让苏源危机感大增。他决定尽可能的增强自己的底牌。现在他身上有34点源力点。完全不够增加一次全新的实战天赋。所以他决定迅速的启动下一次狩猎。
　　这一次狩猎苏源犹豫了一段时间。首先就是，这一次的目标不同寻常。它不是一个维森，甚至不是一个传统意义上的生命。而是一种真正的奇幻生物。
　　因为无法确地周围什么地方有眼线，苏源无法召集尼克等人帮助自己。只能独自一人准备了一堆东西之后离开了。他有把握能够独自避开所有的耳目，但是想要带着一群人避开，就完全不可能的。
　　路上，苏源路过了一家医院，顺手弄到了一瓶液态氮。这玩意是对付目标的主要武器。
　　波特兰周围有着丰富的山脉，其中有一些还处于活跃状态。只不过基本不会造成灾难性的后果。苏源现在所处的就是这样一座山脉。
　　因为火山活动的原因，这座山上几乎没什么植被，同时火山灰什么的时有泄露，对大多数生物都很不友好。所以整座山基本没有什么人来。
　　山上很热，而且被一种灰白的雾气笼罩。这个环境看起来就有一种奇幻的感觉。苏源全身上下，振波感应，超级听力视力，回声定位，声波定位等等各种能力全开。仔细搜索着周围所有的细节，只不过最终没有什么收获。
　　苏源倒也不怎么着急，那东西要是这么容易就能够找到，也不至于这么多年来没有被发现了。他不慌不忙的从背包中取出各种东西，开始原地进行组装。
　　大约半小时之后，苏源做成了三个奇形怪状的东西。他小心翼翼的将这些东西离开地面，放在一些干木头上。原因很简单，地面受地热影响非常热，而他做的是三个炸弹。不是那种特工电影上，用洗发水弄成的炸弹。而是一些更为危险的黑索金炸药。则是托汉克部队上的关系，弄到的一些东西。
　　众所周知的美国大兵倒卖军火现象极为严重。甚至在回国之前，会把自己的枪都卖了，然后上报丢失。炸弹这种消耗品，更是流出不知道多少。他们国家的炸弹客多，不是没有道理的。
　　四处勘察了一下，苏源选定了几个地点。很简单，他要的只是对这座山造成更多的伤害。所以选择几个陡坡进行爆破。一旦得手，很容易就能够引发连环崩塌，给这座山造成更大的损伤。
　　弄完这些之后，苏源再一次确认了周围的环境，仍旧没有丝毫的线索。他没有犹豫，直接引爆了第一颗炸弹。一声低沉的响声之后，不远处土石飞溅。只不过苏源想象中的山体崩塌并没有出现。
　　很显然，爆破是个技术活。不是凭感觉就能够得到自己想要的效果的。不过苏源早有准备，直接又来了两次。这一下，总算是有了一点效果，一面斜坡在炸弹的震动之下，彻底崩塌了。大量的土石脱离了山体，滑向了山下。
　　而就在这时，苏源脸上的表情微微出现了一丝变化。不过随后又恢复了正常。他若无其事的转身朝着山下走去。但是从这正面看的话，却能够发现他现在赫然是闭着眼睛的。
　　就在刚才，苏源感受到了自己脚下传来了一丝轻微的震动。他随即锁定这种震动，并且集中所有的精神，追踪震动的来源。
　　是的，在这座火山下面，隐藏着一个特殊的生灵。如果是在一个高魔世界，我们可以简单的说，那是一个熔岩怪之类的名字。不过这个世界的能量等级，远远不到能够孕育出那种超凡生命的程度。所以也很难给这东西下定义。只知道这是一个熔岩组成的，能够穿梭于地下，守护这座山的特殊生命。
　　震动的来源很隐晦，不过苏源还是一点一点的追踪了过去。他一边慢慢的走着，一边随手捡起一些石块什么的，放在了自己的包里，准备带下山去。这一下，熔岩怪更加沉不住气了。这东西似乎没有多少智慧，只会根据自己的本能行事。
　　周围的温度骤然增加了，苏源知道对方来了。身体突然加速，在枯萎的灌木丛中来回穿梭。而他的脚下几乎在同一时间，被岩浆覆盖了。
　　苏源在不远处站定，望着眼前的景象。这是相当奇幻的一幕，大量的岩浆从地下涌出，并且不断的堆高，并最终形成了一个三米多高的类人型的怪物。而后表面的岩浆似乎冷却了，形成了一种黑色的岩石状的铠甲。
　　铠甲上遍布一种斑驳的裂缝。透过裂缝，能够看到内部流动的赤红色的岩浆。这是一个真正的黑色熔岩巨兽。
　　不过苏源看到这个怪物出现的时候，不但没有丝毫的畏惧，反倒是轻笑了一声。
　　“总算是找到你了。”眼前的怪物，毫无疑问就是苏源狩猎的目标。或者说，产生眼前怪物的源泉就是苏源狩猎的目标。
　　熔岩巨兽毫无疑问感觉到了苏源的恶意。嘴巴一张，发出了一声低沉的吼声。同时嘴中一团岩浆直接喷了出来。
　　这玩意苏源可不敢乱接。岩浆的温度有上千度，除非用念力硬接，否则完全碰不得。苏源的身体在乱石堆中灵活的穿梭，躲避着一团又一团炽热的岩浆。同时他脚下的大地也开始出现某种融化的痕迹。熔岩巨兽将周围的环境都变成了自己的主场。
　　苏源在自己的脚下附着念力，让自己的不跟地面做实质性的接触。同时整个人朝着某个特定的方向迅速的移动。熔岩怪走动的速度并不快。但是在这座山上，却可以使用一种土遁模式移动。身体能够融入大地，然后在另一个地方直接出现。这一招让苏源有些疲于奔命，不过好在是最终还是抵达了预定的地点。
　　在一堆石子的下面，一个金属罐正在蠢蠢欲动。苏源身体略过乱石堆，里面的金属罐猛然弹起。同时某个开关被打开，大量压缩的液态氮澎涌而出。
　　极致的低温与炙热的高温突然碰撞，产生了剧烈的碰撞，甚至出现了一连串的爆炸声。无尽的白雾，瞬间笼罩了整个场地。苏源的超凡感官锁定着白雾中的一举一动。他能够感觉到，液氮瞬间就摧毁了熔岩巨兽的外壳。但是并没有真正杀死对方。
　　或者说，这东西根本不是常规意义上的生命。不存在被杀死这种情况。它应该是这脚下的这座活火山，不断喷涌的能量，孕育出来的某种元素生命体。苏源真正要找的也不是这个熔岩巨兽，而是赋予熔岩巨兽力量的核心。就是奇幻故事中的那种龙晶之类的东西。
　　因为苏源能够感受到，刚才有一些东西脱离了熔岩巨兽的身体，从地下溜走了。那是一种介于能量与物质之间的奇特形态。速度非常快，在地下似乎不受丝毫的阻碍。
　　好在是苏源早就集中精神，等着这一刻，所以勉强锁定了对方的位置。

第六十九章 深夜危机
　　第六十九章
　　没有理会液氮与熔岩之间的恩怨。苏源的身体拔地而起，以自身的极限速度在山坡上快速的奔跑。意识中始终锁定着那个流动的能量体。
　　只可惜的是，最终抵达的地点，让他一脸的蛋疼。因为那赫然是在山顶火山口的下面。
　　念力包裹着自己的身体，苏源尝试直接进入火山口。只可惜念动力能够遭阻隔热量方面似乎并不多么成功。或者说苏源还没有将念动力的效果，发挥到这种精密的程度。仅仅下了六十米左右，他就感觉几乎无法承受了。而在他的搜索中，他要找的东西应该在两百米左右。
　　无奈的叹了一口气，苏源只能重新回到地面上想办法。
　　毫无疑问，自己需要一些专业性的辅助工具，才能够深入一个正在活动中的火山口。消防队员的消防服是一个选择，在高端一点的就是特种高温作业服，或者干脆是太空服什么的。
　　虽说没有得到自己想要的东西，但是苏源这一次也收集到了足够多的情报。至少他知道了准确位置，同时击破了一次熔岩巨兽，感觉上那玩意应该需要一段时间才能再一次的出现。
　　所以苏源抓紧时间驱车回到了市里，弄到了一身消防员的防火服。就是那种全封闭式的，极为沉重的防火衣。这东西有着良好的隔热性，能够让消防员在高温环境下保持清醒。
　　当苏源再一次驱车来到火山的时候，天色已经黑了。昏暗的夜色下，苏源穿着沉重的消防衣，进入了那个隐蔽的火山口。
　　随着身体的逐渐下降，热度迅速的增高。消防衣提供了不错的隔热环境。但是这东西是有极限的。毕竟再厉害的消防衣，也不会直接进入火山工作的。苏源感觉，做多十分钟，这件消防衣就会在周边的高温中彻底的损毁。到时候他就得直面周围的高温。
　　因为是活火山，所以在火山的底部能够看到岩浆的存在。数量不多，但是那种炙热的感觉仍旧扑面而来。而在岩浆的中间，有一块凸起的岩浆岩，在那块岩石的中间，有一抹不一样的红色。
　　初看只觉得是个隐晦的光点。但是在看，就能够看到。暗红色的外表之下，似乎还有一点流动的亮红色。
　　苏源身体缓缓的漂浮到它的面前。这时候才能够看清，这是一块红宝石模样的东西。整体嵌在火山岩中，仅仅露出了一公分左右的一小部分。
　　苏源集中自己的念力，化作一个无形的锤头，在火山岩的周围急速的敲击，将红宝石周围的火山岩迅速的敲碎。整块宝石终于完整的暴露在了他的眼前。
　　婴儿拳头大小的一块红宝石。外表暗红色，但是内部则是有一个亮红色的红点在隐晦的闪烁着。就好像一只眼睛在看着苏源。
　　而当苏源用意念将它抬起的时候，整座火山突然间震动了一下。苏源本能的感觉不妙，整个人迅速的爬高。而这时候，火山口的周围出现了一丝裂缝。而后裂缝迅速的蔓延，整座火山的内部，都被这种裂缝布满了。大块的火山岩开始脱落。
　　苏源亡魂大冒，身体在火山内部来回穿梭。拼命的压榨自己全部的潜力，将念力发挥到了极致。在身体穿梭之余，甚至还弹开了大量的砸向他的石块。
　　当他飞出火山口的那一刻，精神一放松，整个人甚至无法在维持飞行的效果。险些直接摔回去。不过好在是肉体上的力量也不容小觑，一手紧握着那块宝石，另一边手脚并用，使出了吃奶的劲，总算是跑出了崩塌的范围。
　　这时候他才发现，身上的消防服早就不知道什么时候，变成了破布条。就连他身上也布满了大大小小的淤青，以及烫伤。不过念力护体之下，倒是没有伤筋动骨。就是一活动整个人都疼的浑身受不了。
　　费了九牛二虎之力，苏源终于回到了车上。然后他想起了一个非常严重的问题。自己似乎没有受到任何提示。没有任何击杀，以及奖励的提示。他不甘心的闭上眼睛仔细搜索所有的线索，最后得出了结果，就是没有。系统似乎并不认可他的这次狩猎。
　　苏源又迫不及待的取出身上的红宝石，而这时候系统终于给出了提示。
　　“你获得了奇物，熔岩之心。这是一种孕育在地心的能量聚合体。漫长的岁月中，熔岩也会诞生奇特的灵性。这种灵性会促使它集中周边的能量，并逐渐的凝聚成为熔岩之心。
　　熔岩之心拥有灵性，可以看做是一种特殊的生命。它会本能的调动自己的能量，捍卫自己身边的一切。就如同野兽会捍卫自己的领地一样。毫无疑问，这种生命形态产生的意识，绝对是有别于人类的。”
　　系统介绍的还算详细。简单的说，这是一种诞生于地心的奇特生命。估计是因为这座活火山的原因，逐渐的来到了地表。凝聚出了足够的灵性之后，它开始本能的将这里当做自己的领地。所以苏源毁坏这座山的做法，激怒了它。只可惜，这东西灵性不算太高，至少无法达到人类的程度。只会正面刚，被苏源轻易的消耗了力量。
　　而在离开了火山中心的那种特殊环境之后。这颗熔岩之心似乎封闭了自己。苏源能够感觉到一种庞大的能量在宝石隐隐的流动着。但是现在，从外表甚至看不出它有什么特点。那种亮红色也已经消失不见。整体上看起来就是一块品质不错的红宝石。也就是块头比较大。
　　这倒是省了苏源的不少麻烦。至少不用费心思收容这玩意了。他一开始还真担心这东西会再来一次熔岩巨兽召唤术，以苏源现在疲惫的身体来看，再一次面对那玩意，乐子可就大了。
　　当苏源拖着疲惫的身体，回到驻地的时候，罗莎莉跟爱丽丝都吓了一跳。
　　“苏，你怎么了？受伤了？”
　　“怎么回事？你遇到攻击了？”
　　“先别问为什么？我要好好睡一觉。”
　　苏源没有理会两个女人的目光，直接回到自己的房间，倒头就睡。不过黎明时分，他突然间睁开了眼睛。那是一种极为强烈的野兽本能在预警。

第七十章 众人齐聚
　　第七十章
　　苏源意识微微一动，双手已经握住了两把大口径的左轮手枪。他身体缓缓的抬起，只见自己的床前站着一个人影。苏源的夜视能力，能够让他看到那是一个四十岁左右的中年白人男子。头发微秃，身材甚至有些走形。整个人看起来就是一个普通的中年大叔。
　　不过苏源可不敢真这么想。能够无声无息的出现在他的床前，一个普通的中年大叔可是做不到的。他的各种超级感官，加上振波感应，等等能力，无一给出反馈。幸好野兽本能给出了警告。
　　实际上他看到对方的第一时间，就已经认出了，眼前的这个人正是他在这个世界的终极目标之一，波拿巴。那个完全成熟的超级男巫。
　　“很警觉啊。不过真是遗憾，我以为能够看到一个同族的。”黑暗中，波拿巴开口说道。只不过他的语音让苏源瞬间警觉起来。因为对方并不是真正的说话，而是使用某种精神力将一些话语投射到了自己的大脑中。
　　苏源心中一惊，不再做丝毫的掩饰与试探，掀开身上的毯子拔枪就射。剧烈的枪响让罗莎莉跟爱丽丝惊醒了。两人惊恐的爬起来，却只看到苏源一脸愤怒的朝着空气一顿乱射。
　　“苏……”两人慌乱的大喊，让苏源猛地惊醒了过来。在仔细看床前，哪里有什么波拿巴的身影。
　　“是幻觉？不不是，不是单纯的幻觉，而是某种精神投影，连声音都直接投射到了我的意识中。这家伙对于精神力的运用远远超过我的想象。”苏源自言自语喋喋不休，让罗莎莉跟爱丽丝有些惶恐不安。
　　这时候苏源也终于意识到自己做了什么。
　　“刚才有人入侵了这里，从精神层面。是一个高阶男巫。非常强的那种。你们不是一直在疑惑我，究竟在为什么做准备吗？现在我可以告诉你们，我所准备的那一刻，已经来了。他们已经现身了，比我预计的要早的多。更关键的是，他们已经注意到了我。”
　　“你不也是男巫，对方能让你如此的紧张。”罗莎莉跟爱丽丝都是见过苏源强大一面的。知道他也是一个前所未见的强大男巫。她们实在想象不出，如此强大的苏源，竟然还需要花费那么多的经历，来警戒某一个对手。
　　“我跟他不一样，你们可以理解为我们是两种不同的男巫。目前来说，他的能力压制我。我做了一些准备，但是还没有完全准备好。通知尼克他们，让所有人来这里。”
　　罗莎莉慌忙跑回去拿手机拨打电话。而苏源想了一下，也拿出手机拨打了艾德琳的电话。
　　“我们需要见一面，带上雷纳德一起。”
　　大约半小时之后，所有人聚集到了苏源居住的那个仓库。尼克，麻烦鬼，汉克，门罗，朱丽叶，罗莎莉，爱丽丝，艾德琳，雷纳德，甚至还有巴德作为水獭族的代表。
　　不出意外，尼克跟汉克看到警长的时候一脸的蒙蔽。因为苏源居中的关系，他们双方其实一直没有真正的摊牌。现在突然见面，自然让尼克跟汉克无法接受。
　　“等一下，你说警长是一名王子？”尼克当然知道警长跟艾德琳都是格林生物。他真正惊讶的是，雷纳德竟然是一名王子。这跟一般的格林生物可完全不是一个意义的。
　　“我是私生子。女巫跟王族的混血。但是我的能力被限制了，这是离开王室独立生活的代价。不过我在波特兰经营了很久，有一些能够动用的人脉。同时王室中也有我的线人。我一直在筹备一个反击计划。艾德琳是我的属下，但现在是恋人。苏先生跟我们是合作关系。
　　尼克我一直都想让你加入我们的，但是苏先生一直说时机未到。看起来今天时机已经到了？”
　　苏源看到雷纳德将话题抛到了这边，自然接过了话题。
　　“现在不是谁加入谁的问题了。我们现在面临着更大的麻烦。暗爪，他们已经来了。”
　　“暗爪……”房间里的众人纷纷琢磨着这个词语，但是除了雷纳德，其它人都是一脸的疑惑。
　　“它们只是传说。”雷纳德想了一下说到。雷纳德作为王室成员，见识还是高出不少的。不过因为离开王室多年，很多信息显然跟不上了。苏源打赌，那个躲在波特兰某个角落的肯尼斯王子，肯定知道暗爪的存在。
　　“不，我确定他们存在。因为我刚刚见到了，就在你们来之前，暗爪的首领波拿巴来过这里。当然不是常规意义上的到来，他用某种精神秘法，入侵了我的意识。这意味着他已经注意到我了，甚至注意到我正在针对他了。它展现出来的力量压制了我，所以我需要击中更多的力量来对抗他。”
　　“好吧，我现在大约明白了你所说的那个人应该是个男巫吧。我在格林之书上见过，上面记载男巫非常罕见，而且极少能够完全成熟。但是一旦成为完全体，就几乎不可阻挡。其力量足够在古代扮演行走人间的神灵。我想知道，真有这种存在吗？”尼克显然不怎么相信，男巫的力量。而苏源也没有废话，手中电光一闪，一道手腕粗的雷电激射而出，将不远处的一张桌子炸成了碎片。
　　“你觉得我在古代适合扮演哪个神灵？”
　　“oh my god……”仓库中响起了一连串的惊叹声。毕竟电光闪烁这种顶级特效场景，彻底的颠覆了他们对于维森生物的理解。
　　“我觉得你很适合扮演宙斯……”门罗下意识的说了一句，不过随后就发现所有人都在用一种奇怪的目光望着他。于是缩了一下脑袋不再说话了。
　　“.…..”尼克沉默了许久，张了几次嘴都没有成功的吐出一个单词。好在是汉克开口替他说出了心中想说的话。
　　“好吧，我们现在知道了一个古老的黑暗组织崛起了，他们的首领是一个强大的跟神灵差不多的男巫。那他们想要什么，这个名为暗爪的组织，他们究竟想要干什么？毁灭世界，还是统治世界。”
　　而这时候，一直没有说话的艾德琳突然间开口了。
　　“我不管他们想做什么，但是我知道他们一定是敌人。”

第七十一章 你们撑住，我去发育
　　第七十一章
　　艾德琳的话，吸引了众人的目光。她见众人将视线转向了她，右手轻轻的抚摸着自己的肚子说道。
　　“我能够感觉到，是戴安娜给我的提示？”
　　“戴安娜？”就连他身边的雷纳德都一脸的蒙蔽。“你说的是我想的那个戴安娜吗？”
　　苏源听了这个名字之后，也是愣了一下，随后恍然大悟。戴安娜，这才是真正的位面之子啊。
　　“就是你想的那个，我们的女儿戴安娜。”艾德琳与不惊人不死休。
　　“艾德琳？你没问题吧？戴安娜只有不到五个月？”雷纳德有些慌乱，他感觉艾德琳精神是不是出问题了。不过这时候苏源打断了他。
　　“不是没有可能。艾德琳肚子里的孩子，身上蕴含着庞大的灵性。她或许是我所见过的最强的维森生物了。不要忘了，雷纳德。你身上有王族的血脉，而王族的血脉有什么功效不用我提醒你吧。艾德琳又是纯血的女巫世家出身，而这结合，戴安娜或许是有史以来最强的女巫。所以，艾德琳应该是受到了她的灵性预警才对。”
　　“没错，我这几天一直在做一个梦。梦到戴安娜在警告我，不要让我离开她。她说有人要来抓走她。”
　　艾德琳的这个梦境在苏源这个穿越者的眼中，有两种解读方式。毕竟这个故事后期两个最大的boss，都试图控制她肚子里的那个孩子。不得不说，那个名为戴安娜的小女孩，毫无疑问就是下一代的命运之子。
　　原本她的第二个孩子，凯利。似乎也是有着某种特别之处的气运之子，那个异界邪神同样想要得到凯利。只可惜故事突然烂尾，没有交代清楚。
　　“尽管这件事听起来非常的不可思议，但是为什么我没有丝毫的荒诞的感觉呢？”汉克毫无疑问的一顿吐槽。在见证了苏源的雷电异能之后，在见识到这种奇幻的情节，似乎已经无法引动这个在场众人的神经了。
　　“好吧，现在不管暗爪的目的究竟是什么？就凭这一项，我就绝对不可能跟他们和解了。没有人能够带走我的女儿。哪怕是想一下都不行。”雷纳德这时候脸上杀气肆意，这基本上是一个父亲对女儿的基本态度。
　　“ok，现在我们知道了敌人是谁？但是我们究竟应该如何对抗呢？先说好，尼克家族记载的魔药中，没有一种是用来对付男巫的。”罗莎莉打破了沉默，重新引起了话题。
　　“我看过所有的笔记，曾经有祖先遇到过男巫，但是结果并不好。更何况你所说的，他不止是个男巫，还是一个黑暗组织的首领。我们需要更多的支援。”尼克也开始认真起来。
　　“这就是我找你们的原因。我们现在需要集中所有的力量。我已经制定了一个计划，但是需要在场所有人的共同努力。”
　　“说说看，你需要我们做什么？”尼克一直都很重视苏源的意见，更何况对方算是他的领路人。
　　“计划说简单也简单，说复杂也复杂。首先，我需要雷纳德往上进一步。”
　　苏源出乎意料的首先对准了雷纳德。
　　“雷纳德秒懂了他的意思。我有这个准备，但是实际还不到。局长还有一年才退休，我还在准备中。”
　　“不会的，他心脏有问题。所以待不了一年的。不要这么看我，我不会杀掉他的，我会给他制造一些假象，让他以为自己撑不住了，然后主动退下去。但是绝对不会真的伤害到他的身体的，明白吗？”
　　“我明白你的意思了。如果有这种机会，我一定会抓住的。如果我能够坐上局长的位置，那我们在明面上的力量就会有一个巨大的提升。同时我可以提拔尼克或者汉克，接替我现在的位子。”
　　“很高兴你能明白的这么快，但是你要选汉克，明白吗？必须是汉克。”
　　雷纳德看了一眼尼克跟汉克，明白了苏源的意思，政治正确吗。
　　“很好，罗莎莉，接下来是你。我要你开始大量的配置各种格林战斗中使用的药剂。我要每一种药剂都至少有三分以上的储备量。爱丽丝仍旧做你的助手。我很遗憾让你牵扯到这一切，但是现在没时间说对不起了。”
　　“不，我不后悔那天遇到你。我不后悔我的技能，能够对抗这个世界的阴暗面。所以不要说对不起。明白吗？”罗莎莉的声音让苏源愣了一下，但是一秒钟之后，他就恢复了清醒，然后继续安排下一步。
　　“尼克，我需要变得更强。我知道你已经能够灵活的操纵自己的力量了。但是还不够，我需要你变得更强。相信我，面对真正的超自然力量，你现在几乎毫无还手之力。我要你从现在开始，主动执行格林的职责，最好让自己的名声迅速的崛起。”
　　“这有什么意义？只会让他们更加的关注我？”
　　“不管你做不做，他们都已经在关注你了。我要的不是它们的关注，而是另一方势力的关注。具体的你很快就会明白的。”
　　苏源想要做的是引起hw的注意力。这些人是政府部门，专门处理维森事物的力量。而且已经追踪了暗爪很久。不过他不知道如何联络这些人，所以只能让尼克按照原定剧情那样，先出名吸引他们主动前来。之后他又将目光对准了汉克。
　　“汉克，我们需要武器。我不管你用什么方法，我们需要军事级别的武器。你能弄到吗？”
　　“这不是我的本行，但是如果有一个黑暗组织正在威胁整个世界的话。弄点军火不是问题。”
　　“很好。泰莉莎，你跟朱丽叶留守家中等待那个人的到来。”
　　“什么人？”
　　“这就要靠警长了。雷纳德，我需要你联络你的母亲。我知道你能够联系上她。我们现在需要她的帮助。确切的说，我需要她来搞定朱丽叶身上的问题。”
　　“你确定她能够做到？我已经很久没有见过她了。”雷纳德自己都不怎么自信。不过苏源倒是信心十足。原著中那位女巫出场不多，但是展示出来的魔法造诣，远远超过艾德琳这个不学无术的女巫，以及后期朱丽叶这个莽夫。
　　“能够从王室恩怨中全身而退的女巫，相信我她比你想像中的要强大的多。”
　　“好吧，我会试着联络她，但是我不能保证。她行踪不定。”
　　“泰莉莎你明白了吗？在这段时间，你要负责这里的安全，保护朱丽叶，罗莎莉，爱丽丝她们。这是个艰巨的任务，但是一个真正的格林会守护无辜者。”苏源最后祝福泰莉莎。这个年轻的女孩，现在需要承担沉重的责任了。
　　“我明白，我不会让她们出现任何意外的。但是你呢？你听起来不打算留在这里。”
　　“是的，我要离开一段时间。我要去找你一种能够打败敌人的办法。在我回来之前，你们稳住局面。”

第七十二章 面对面
　　第七十二章
　　捷克布拉格，欧洲著名的旅游城市。满大街都是哥特式以及巴洛克风格的建筑。一眼望去，充斥着浓郁的欧洲古典风。作为全球第一个被指定为文化遗产的城市，布拉格到处有着浓郁的历史以及怀旧的气息。
　　国际机场，一架飞机缓缓的降落。苏源跟门罗走下了飞机。
　　“我不明白，我们为什么要在这种关键时刻，跑到这么远的地方来。你要来这里度假吗？尽管我知道这里是在是一个堪称完美的度假胜地，但是现在是在不是时候吧。”门罗一路上都喋喋不休。
　　“门罗，我们不是来度假的，而是来寻求帮助的。而且这不是一件简单的工作，我们可能需要花费一点时间。”
　　苏源来布拉克当然是有自己目的的。在原著的后期，这里会出现一个极为重要的人物。尽管这个人甚至未曾正面出场过，但是她仍旧是整个剧中最关键的人物之一。这人名叫约瑟夫.雷伯加，是一个老格林。
　　在一个陌生的城市，找一个陌生的人，显然不是一个轻松的工作。幸好苏源现在算是超人类了，能够轻易的潜入市政府内部查找自己需要的一些资料。
　　而在这个过程中，苏源终于找到了自己系统一个最关键的用法。那就是面对各种蛋疼的外语，苏源可以选择性的强化语言通晓。这大概是穿越者的普遍必备金手指了。从来没听过哪个穿越者被语言不通卡死了。
　　花费了五点源力点，苏源兑换了捷克语精通。然后通过市政府的人口档案。找到了一些线索。
　　布拉格的郊区，一座古堡一般的房子中。一个年迈的老人正在面无表情的盯着自己电脑上的一个不断闪烁的警报。几秒钟之后，他站起身来。扭动了墙壁上一个烛台。旁边的壁炉缓缓的向两边分开了，露出了里面琳琅满目的武器。
　　跟尼克姑妈拖车里的武器不一样，这座墙壁上不只是各种冷兵器。更多的是各种现代化的自动武器。军用级别的手枪，自动步枪，狙击枪，手雷，步兵雷，甚至是RPG。这让整个墙壁变得如同一个小型军火库。
　　而在墙壁的另一边，则是各种冷兵器的天下。只不过这些冷兵器全部都闪烁着现代化的光芒。不管是暗黑色的哑光处理，还是精致的护手，都显示着这些是现代工业下的精密产物。
　　老人熟练的取出一把自动步枪，组装，检查，装弹，不到一分钟的时间，一把真正的杀人武器就出现在他的手中。
　　苏源跟门罗租了一辆车，朝着布拉格的郊区走去。当那座古堡出现在他们的眼前时，一种被窥视的感觉出现在了苏源的感官中。野兽本能在提示他某些东西。但是按照惯例，这个天赋只能给一些模糊的提示，完全不足以让他找出真正的窥视者。
　　花费了一点时间最终无功而返之后，两人继续前进。此时，天色已晚，苏源跟门罗敲响了古堡的大门。
　　“这座房子这么大，他可能听不见的。我看资料上他已经八十岁了。”门罗提出了疑问，面前的古堡虽然不是很大的那种。但是按照资料上说，这是个独居的老人，已经八十岁了。很有可能听不到有人在敲门。
　　“不，我确定他听得到。实际上他已经做出反应了。”苏源话音刚落，一个声音突然想起。
　　“你们有十秒钟的时间，解释自己是谁。十秒钟之后，我就会启动防御措施。同时通知附近的警方前来收尸。相信我，他们已经做过很多次了。”
　　门罗这时候才发现，大门一旁的墙壁上竟然嵌着一组科技装置。显然是监控，通话一体的那种。声音就是从里面传出来的。
　　“好吧，我是个男巫，叫苏源，他是个狼人，叫门罗，约瑟夫.雷伯加先生，我们……。”苏源话还没说完，就听见头顶微微的机械转动的声音。他抬头能后看到某种自动武器的影子。苏源不由的一阵蛋疼，原著中没有对这个形象做过多的解释。苏源只知道他会在几年后独自死去。所以推测，对方应该已经年迈不堪，或者重病缠身什么的。
　　结果没想到对方警惕性十足，而且完全不是那种守旧的格林。各种高科技防御装置应有尽有。苏源甚至注意到，整个古堡的周围布满了某种动态动态感应装置。这种大手笔，可不是一般的格林能够做到的。早知道，他就带尼克，或者泰莉莎中的一个过来了。
　　“听着，我们不是为了杀你而来的。我们来自波特兰，我知道你掌握着整个格林世界的各种情报。我们是尼克.伯克霍夫那边的。我们有些事情要跟你谈一谈。”
　　“一个男巫，一个狼人？要进来跟我谈一谈？你觉得我身为一个格林，会做出什么反应？”
　　苏源：“.…..我们为了暗爪而来。他们已经全面渗透了波特兰。你知道的，那座城市可是格林生物最密集的地方之一。同时王室也派出了一名铁腕王子进入了波特兰。而王室到了，反抗军自然不会缺。整座城市已经变成了一座火药桶，一触即发。我尝试杀掉暗爪的领袖，波拿巴。但是很遗憾，目前他的力量压制我。我需要你的帮助。”
　　“你知道我已经八十岁了吧？你想要我帮你去杀一个完全体的男巫？”
　　“不需要你亲自出手，我需要你手中掌握的东西。我需要那个秘密的帮助。”
　　城堡中陷入了一阵长久的沉默。过了许久，苏源都感到有些急躁的时候，对方终于再一次开口了。
　　“你不是男巫，没有哪一个男巫知道那个秘密。据我所知，即便是当初的七大家族，也已经遗忘了那个秘密，更何况剩下的也没几个了。这个世界上不应该有人记得那个秘密了。所以，你是谁？”
　　“我可以详细的解释这个问题，但是说实话我不打算继续站在门口跟你隔着上百米通话了，这让我感觉很不受尊重。或许我们可以约个时间改天再谈？”
　　城堡内又是一阵长久的沉默。苏源都有些放弃了。
　　“好吧门罗，看来今天的拜访有些冒昧了，我们改天再来吧。”
　　话音刚落，那扇沉重的城堡大门啪嗒向了一下，然后缓缓的打开了。

第七十三章 不速之客
　　第七十三章
　　富丽堂皇的欧洲贵族风的客厅。巨大的油画，华丽繁杂的吊灯，一人多高的壁炉。有些陈旧，但是仍旧不失华丽的木质家具。这一切都环绕着那个拄着拐杖，坐在一张沙发上的老人。
　　老年的格林似乎都喜欢用手杖。而且都喜欢弄点机关在上面。玛丽是杖中藏剑，随时用来战斗。罗莱科在自己的手掌中藏着家族传承的钥匙。苏源估计眼前的这位老人，手杖中必然也隐藏着某种秘密。
　　不过看门口的各种布置，苏源感觉这位的手杖中恐怕不会藏剑。藏着一支特殊枪支的可能性更大一些。当然，如果里面是一个激光发射器，苏源也不会有丝毫意外的。
　　两人都没有说话，就那样相互的大量对方。过了一分钟左右，苏源主动打破了平静。毕竟是主动上门，面对的又是一个八十岁的老格林，他倒是不介意给对方一点面子。
　　“很抱歉打扰您的安宁了。但是我们需要你的帮助。我准备狩猎波拿巴，但是还缺一些前提条件。”
　　“用不着说这种客气话，我这里从未有过安宁。至于狩猎波拿巴，我也尝试过这件事情。你猜怎么着？”约瑟夫抬了一下左手，苏源注意到他左手上少了三个手指。身体轻微扭动的时候，右腿并不是十分协调，应该是条假腿。看起来，当初他付出了沉重的代价。
　　“当年我出手的时候，他还不是完全体。我做了三个月的准备，然后出手。但是仍旧被他化解了。我也为此付出了沉重的代价。现在的他，再加上已经崛起的暗爪，可能比美国总统还要难杀。
　　而且波拿巴可不是一般的男巫，如同波特兰那个刚刚解放血脉之力的小格林一样，波拿巴是一个彻底解放了血脉之力的男巫。你永远无法想象，他究竟掌握着什么诡异的魔法。那些都是来源于血脉深处的传承。比格林的传承更强大，更古老的力量。”
　　“所以我们才需要你的帮助。我需要那东西的帮助。”
　　约瑟夫没有直接回应，而是盯着苏源再一次仔细的打量。这一次苏源的野兽本能，给出了轻微的反馈。心灵干涉的能力更是能够感觉到，那种犹如实质的目光。苏源心中不由的惊叹，眼前的这位老格林似乎在使用某种能力窥视自己。
　　他没有做出应对，而是静静的站在原地不动，等待对方完事。心下暗叹，格林的能力果然远远不是尼克展现出来的那样。眼前的这位老格林，显然还掌握着更多精妙的技能。
　　“奇怪，你不是格林，也不是维森。毫无疑问你更不是男巫，但是你同时也不是人类。在我的观察中，你似乎是某种独特的另一个体系的超凡生物。是来自亚洲的某种隐秘生物吗？我敢打赌，欧洲跟美洲大陆，绝对没有你这种存在。”
　　“可以这么理解吧。我跟你们确实不大一样。但是我们的目的是一样的。波拿巴，你难道不想让他死吗？”
　　“我做梦都想杀了他。但是我从未想过使用那件东西，如果你真的知道那是什么的话，你就应该明白我的意思。”
　　此时门罗正在一旁品尝着某种极品的红茶。不过他的耳朵可是始终对准了谈话的两人的。毕竟眼前这两个人谈话的内容，可是维森世界最古老的隐秘了。只不过，这两人对话中总是用那东西那东西来称呼那个秘密。
　　‘你们他妈的倒是说，那东西究竟是什么啊！’门罗心中疯狂的吐槽，只是嘴上可没胆子说出来。
　　“据我所知，时间还没到。”苏源说的是实话。因为根据原著，那件宝物是另一件神器的碎片。而只要那东西一出世，就会被异世界的那个魔神感应到。然后对方就会尝试入侵这个世界，并带走这个世界的气运之子。
　　虽然看起来并不是毁灭世界之类的大灾难。但是当年七大家族郑重其事的封印这东西，以及眼前这位老格林的态度，显然预示着气运之子的离世，对整个世界而言，是某种不得了的大问题。原著中，这一切都早有预言，不过那是几年之后的问题了。
　　“时间是相对的。我不知道你所说的时间是什么意思。但是我知道，只要那东西一出世，一切就会开始。恶魔会重回大地。”
　　显然约瑟夫不知道预言的事情。但是他说出了更为关键的线索。那就是魔神的回归，遵从的并不是所谓的预言，而是那块碎片出世的时间。原本预言可能是正确的，尼克等人要在几年之后才会找到碎片。
　　但是现在，苏源这个穿越者扰乱了这个世界原本的进程。预言现在其实已经失去了意义。苏源的动作，其实已经成为了某种关键性的指引。
　　“所有的预言都是这种调调。恶魔重归大地。但是现在，大地上已经有一个恶魔了。波拿巴，你知道那家伙的作风。他正在追杀所有的格林，试图销毁有关格林的一切。暗爪渗透到了这个世界的各个角落，一旦他彻底的清除了格林之后。再也没有什么能够阻止他上位了。
　　想想吧，一个成熟的男巫，只要他想。他甚至能够控制美国总统成为自己的傀儡。或者干脆按下那个按钮，让世界毁于核爆。人类世界中没有能够检测维森的技术。人类的武力甚至不知道该向谁倾泻。想想吧，恶魔已经来了。如果波拿巴上位，下一次那些警察可能就不是来给你收拾残局了。”
　　苏源的话虽然暗中偷换了不少概念，但是听起来还是很有道理的。不过约瑟夫仅仅是思考了十几秒，脸色就变了一下。随即手中出现了一把大口径的散弹枪。这让一旁的门罗吓了一跳。
　　“嘿，怎么回事？”
　　“不要动，门罗。有人来了。”苏源皱着没有说到。

第七十四章 大人，时代变了
　　第七十四章
　　苏源轻声的提醒，他的脸色也有些不怎么好看。而这时门罗才发现，约瑟夫手中的武器并没有对准他们，仅仅是在手中警戒而已。
　　“你们带了朋友来？”约瑟夫语气有些不善。
　　“就算有，也不会带这么多。”苏源不冷不淡的回应了几句。手中不知何时已经握住了两把大口径的银色左轮枪。
　　约瑟夫在他的枪上停留了几秒钟，然后抬手将手中的散弹枪扔给了门罗。
　　“看来是冲我来的，做好准备吧。”门罗接过了枪，刚想问枪给了我，你怎么办。然后就看到约瑟夫从沙发垫下面抽出了一把军用m4，门罗顿时没了声音。
　　此时城堡外面，两辆巨大的箱体货车缓缓的了下来。上百个身影从车厢中涌了出来。只不过所有的这些人影全部都摇摇晃晃，嘴中还不断的发出低沉的嘶吼。如果光线足够的话，就能够看到这些人的双眼都翻着一种血色的光芒。表情狰狞，青筋暴露，完全是一种半丧尸的状态。
　　哒哒哒的响声由远及近，一个拄着拐杖的老者缓缓的分开了人群，走到了古堡的大门前。他望着眼前严密的防御圈，嘴中发出了一丝嘲讽的笑声。
　　“这么多年了，你还是这么谨慎，老朋友。”
　　这是一个年纪不小的黑人，手里拄着一根文明杖，头上戴着上世纪流行的礼帽。身穿一身复古的灰色西装。看起来就如同一个舞台剧的演员。
　　望着周围墙壁上的自动防御武器，老头轻轻的点了一下手杖。后面的人群中，走出了两个高大的身影。
　　非常高大，身高足有两米，那些隐隐隆起的肌肉，让他们看起来威慑力十足。两个大汉身上披着古怪的皮衣，手中提着古战场上的那种巨斧。两人都是面无表情。但是并不想后面那些‘丧尸’一样狂暴。显然是保持了自己的理智。
　　黑人示意了一下面前的古堡大门。两名壮汉领命，直接冲了上去。大门一旁的墙壁上。某种运动感应系统生效，同时某种自动武器直接激活。十几枚钢钉激射而出。覆盖式的射击击中了两名前冲的壮汉，但是并没有什么效果。
　　钢钉击中他们的皮肤之后，就如同击中了某种无法贯穿的橡皮胎，直接被弹开了。而两名壮汉则是直接撞在了古堡的大门上。
　　一种强烈的电流从受到猛烈冲击的大门上释放。但是仍旧无法伤害两名横冲直撞的壮汉。
　　碰的一声，他们手中的巨斧直接砸在了门锁上。特质的高强度合金锁撑住了这一击。但是是明眼人都知道，绝对不可能一直撑下去的。
　　屋内的三人通过监控看到了外面的情况。门罗直接被外面的阵势吓呆了。当年他也算是个狠角色，原著中发起疯来战力也是不俗。但是现在已经很多年没有生死相搏了。更何况外面的人群粗略一看，足有上百人。这可不是能打就能够应付的。
　　而且最前面的那两个壮汉，让门罗隐隐的想到一种传说中的维森。狂战士，又称狂野军团。一种只有在时代变革之中才会出现的超级维森生物。据说这些东西刀枪不入，只要不能破除他们的护体魔法，就几乎无法战胜。
　　眼前的这一幕也正是证明了这一点。射钉枪完全用，高压电也电不死。那种夸张的肌肉，古怪的皮衣，以及强大的力量，无不显示着这两个正是传说中的狂战士。
　　“天啊，那两个是……”
　　“狂野军团。”约瑟夫替他说出了后面的话。“这些东西，只会在时代的变革时期出现。是一种极为特殊的维森。没有人知道它们的来历，如果不能斩断他们后面的头发，那任何攻击都无法伤害他们。”
　　相对于约瑟夫跟门罗关注的狂战士，苏源则是更为重视靠后一点的那个老头。那身古怪的打扮，让他瞬间想起了原著中的一个boss，唾液怪。
　　那玩意绝对属于boss级别的维森。不在于他本身战斗力有多强，而在于他的能力实在是相当的强大。这东西能够分泌一种毒液，接触者会被毒液侵蚀，丧失自我，变成一种只知道攻击与暴力的怪物。最可怕的是，唾液怪可以控制这种怪物，让他们按照自己的意志攻击。
　　唾液怪有着漫长的寿命，没有人知道他们能够活多久。它们起源于非洲，是伏都教各种黑暗神灵的化身。
　　这时候，约瑟夫也注意到了后面的唾液怪。不过他嘴中吐出的那个名字却是男爵。
　　“那家伙是近一个世纪以来，唯一一个活跃的唾液怪。很多年前，我曾经狩猎过他。但是失败了。真是庞大的阵势啊。男爵，你这些年可是‘交了不少朋友啊’。”
　　话说着，那扇巨大的踢门已经被突破了。上百名各种各样的维森生物以及狂暴的人类，疯了似的冲了过来。庄园内的各种陷阱瞬间激活，老式的地刺，兽夹，新时代的地雷，激光之类的武器纷纷涌现。也不知道约瑟夫为了这座庄园的防御系统究竟花了多少钱。不过看这座庄园的规模，约瑟夫也不是那种缺钱的人。
　　甚至约瑟夫还站在窗前，来了两发rpg，但是效果一般。他们太过于分散了。约瑟夫显然也没有准备多少火箭弹。
　　人群中一些敏捷的身影飞速的越过了各种陷阱。越是高等的维森，其直觉越强。野兽本能能够让他们避开各种陷阱。冲在最前面的赫然是苏源刚刚杀过的恶齿兽，这东西速度最快。另外两只是狮蝎，后面跟着两只成年的巨魔。还有大量一时间叫不上名字的维森生物。
　　碰……伴随着玻璃的碎片落地生。恶齿兽第一个穿破了窗户，冲进了客厅。只不过人在半空，就被苏源一枪爆头了。这东西近战拔尖，但是一旦变身，野性太强，不懂得使用武器。苏源总是忍不住在心中吐槽，‘食大便了……’。
　　两根巨大的蝎尾穿破了窗户袭来，苏源身体微微后退，避开了这一击。同时双枪齐出，将两只紧随后面的狮蝎爆头。约瑟夫有些惊讶的看了他一眼。显然没想到苏源的枪法如此出众。
　　冲的最快的一波，倒地之后。迎来的才是真正的冲击。狂乱的大部队终于越过了各种陷阱，折损了大约三分之一左右，在两名狂战士的带领下，他们冲到了大厅门口。
　　枪声大作，约瑟夫手中的自动步枪抢先开火了。大厅的大门直接被他的扫射打成了碎片。但是并没有多大的作用。两名狂战士吸引了大部分的火力。
　　十几名狂暴的维森疯狂的涌入客厅。而这时苏源手中的枪声突然停止了。约瑟夫瞥了他一眼，只见苏源深吸一口气，然后浑身上下雷光炸起。

第七十五章 传承与守护
　　第七十五章
　　黑夜中，一道青蓝色的电光照亮了整个夜空。苏源第一次集中了力量，全力释放体内的能量。狂暴的电流倾泻而出，冲入大厅门口的十几只各色的维森，包括两名狂战士，全部都在电光的笼罩之下。
　　整个大厅的门口直接被狂暴的电流炸碎，十几个身影被电流击飞。身子在半空中就已经传出了一种焦糊味。电流随后蔓延，经他们身后的十几只维森也击倒在地。电光黯淡之后，现场一阵寂静。不只是约瑟夫跟门罗一脸的呆滞。就连那些陷入狂暴状态的维森都在原地愣住了。
　　掌控雷电这种能力，在欧美的认知中，那可都是真正的大佬。像是宙斯，奥丁这种级别的神灵才有的能力。不像是中国，随便那个神灵都能发几道雷。雷公更是只能算中层小干部。而且苏源这一击，使得周围一片空间，变成了一个静电场。这似乎在一定程度上，克制了唾液怪的能力。让这些被控制的维森进入了短暂的平静期。
　　只不过这种克制仅仅是极短的时间，伴随着唾液怪嘴中发出了一种奇特的呼啸声。原本静止的‘僵尸’们，又一次狂暴起来。更关键的是，两个原本倒地的狂战士也再一次站了起来。
　　“就知道不会这样简单的。”苏源身上的风衣一甩，上面挂着的几十把无柄的飞刀直接飞了出来悬浮在了他的眼前。
　　“很抱歉，我们无冤无仇，你们也只是一些无辜者。但是我实在是没有时间给你们一一解毒了。安息吧。”苏源最终一边念叨着，手上的动作却没有丝毫的停滞。
　　几十把飞刀同时激射而出，苏源的念力在这一刻发挥到了极致。无数旋转的飞刀划过了涌动的人群。他无法精准的操纵这么多的飞刀，所以很多其实并没有一击致命。但是其杀伤力已经骇人听闻了。
　　喷溅的鲜血，就如同血色的烟花，突然间在人群中盛开。人群中，两名狂战士手提着巨斧冲了过来。但是苏源只是轻轻的勾了一下手指，两把飞刀飞回，直接就切断了他们力量的源泉，后背的长发。
　　“啊……”就如同老二被切掉一样，两名狂战士露出痛苦的吼声。不过苏源同时干扰了约瑟夫的射击。
　　“留着他们，我还有用。”
　　门外的男爵脸色有些难看。他为今晚的进攻准备了很多年。单是搜索那些强大的维森生物，就花费了大量的精力。他知道约瑟夫这位老朋友不好对付。他不是传统的格林，懂得使用各种高科技陷阱。但是他做梦都没想到，对方家中竟然圈养者一个男巫。一个完全成熟的男巫，在古代就是诸神的化身。虽然唾液怪本身也是伏都教魔神的化身，但是伏都教这种九流教派，跟cos希腊诸神的的男巫，那可完全不是一个等级的。
　　这其实就是超凡跟平凡的区别。一旦力量达到某种级别，数量基本上就没什么意义了。或者说，数量要多到引起质变的程度，才有效果。一百人其实还差了一点。
　　唾液怪咽了口唾沫，畏畏缩缩的准备开溜了。他可不想跟一个成熟体的男巫正面对抗。只可惜没等他溜出几步，一声巨大的枪响，在他脚边炸开。
　　“再往前走一步，我就先收点利息。”约瑟夫嘴上叼着一个雪茄，单手提着散弹枪说道。
　　唾液怪顿时站住了脚步。
　　“老朋友见面，用不着这样吧。”
　　“确实用不着。不过你叫了一百多人来砸我的家，我当然要小小的回敬一下。”
　　“等一下……”唾液怪话还没说完，约瑟夫已经一枪托拍在了他的后脑勺上。
　　“那边的狼人小子，楼上有一个木箱子，你上去带上。我们得赶紧离开这里了。死了这么多人，不管怎么着，都没法交代。”
　　“我可不是……”门罗刚想反驳，苏源开口了。
　　“门罗，抓紧时间。”
　　“好吧。”门罗无奈的上楼，拖着沉重的箱子去了车库。
　　约瑟夫直接开出了一辆改装的大型房车。上面各种设施齐全，看起来早就有所准备。唾液怪被捆的严严实实的，嘴上还被堵了四五层毛巾，就丢在拖车的后面。
　　“真是可惜了这座古堡。这里是我们家族传承了六百多年的古堡啊。”约瑟夫有点不舍的看了一眼那座古堡，然后按动了手中的一个按钮。古堡的多个地方，同时发生了爆炸。爆炸并不强烈。但是剧烈的火焰随后燃起。
　　车里的约瑟夫最后望了一眼自己的家，然后头也不回的开车离开了。那种果决，看的苏源都有些侧目。
　　“很抱歉，毁了你的家。”
　　“不用说这种没用的。他是来找我的。你们应该庆幸，自己有自保能力。如果今晚在的是其他人，想想会有什么后果。我自己其实已经感觉到局势的变化了。暗爪重现，王室跟革命军一触即发。那些古老的隐秘，也开始一一现世。我相信你们最近一定见过很多超出维森范围的东西了吧。”
　　“幽灵算不算？”门罗突然说道。之前的幽灵他虽然没有直接面对，但是也远远的看到了。那玩意让他做了好几天的噩梦。
　　“幽灵？你们遇到了幽灵？那你们还活着？”约瑟夫倒是一脸的震惊。似乎听到了某种不可思议的事情。
　　“我们找到了她的老巢，并往里面扔了一罐炼金火油。不过我感觉应该没有杀死它。”
　　“这倒是，目前为止，格林的记载中还没有找到能够彻底杀死幽灵的方法。烧掉它们的老巢，能够驱逐并削弱它们，但是那玩意总是会回来的。那东西需要女巫，或者男巫，用某种针对性的魔法才能杀死。只可惜，现在懂这种魔法的巫师，也几乎不存在了。”
　　“不用看我，我的魔法天赋一般，雷电属于天赋能力。我通过魔法书学习过系统的魔法。但是效果一般。”苏源连忙澄清。
　　“这很正常。据我所知一半以上的女巫，其实都不能真正使用魔法。只能用一点天赋能力。否则格林也根本无法狩猎它们。”
　　“那倒是。我不久之前，狩猎了一只熔岩怪。我是这么称呼它的，不知道你这边有没有正统一点的称呼。”
　　“熔岩怪？你见过那玩意？那东西可不常见。只有在活火山上才有可能遇到。而且熔岩怪对于格林来说，属于不可对抗的因素。一般情况下，我们根本不会尝试狩猎那玩意的。我所知道的所有记载中，都没有成功的先例。”
　　“那我算是创造先河了吧？哈哈，真是有意思。不过说实话，那一次差一点要了我的命。”
　　“哈哈，你比格林还像格林。真可惜，你不是七大家族之一。”
　　“你倒是跟我见过的格林不大一样啊。”
　　“是吗？因为我喜欢用那些现代化的东西？不要忘了，我同样也保留了传统的。就在后面的箱子里。对我来说，现代科技是手段，用来保护传统。而那些古老的传统，则负责传承我们的精神。两者结合，才是真正的格林。”

第七十六章 万事俱备
　　第七十六章
　　约瑟夫显然对这种局面早有准备。带着两人来到了城市另一边的一座独立的小别墅中。
　　“我很好奇，你到底准备了多少房产在这座城市中啊。”
　　“不是很多，大多数都是继承下来的。我的祖先，在三百多年前，曾经为王室效力。得到了大量的土地，以及房产。到了我这一带，剩下的已经不多了。也就还剩了十几套房产。”
　　“哇奥……”门罗在后面发出了一声意味不明的感慨。大多数平头老百姓真的难以理解有钱人的生活。就像那句话说的，你以为有钱就会快乐吗？不，真正有钱人的快乐，你根本就想象不到。
　　放下了东西，约瑟夫喘着粗气坐在了沙发上。这时候他才显示出了一个老人应有的状态。一晚上连续的奔波，已经让他精疲力尽了。
　　“虽然很不愿意相信。但是我确实已经没有力量继续这个传承了。真是可惜，我没有后代。雷伯加家族的传承，到我这一代就要终结了。”
　　约瑟夫说着，从那个木箱子中取出了一本类似于格林之书的书本。不过里面记载的不是各种维森，而是族谱。有七大家族分裂出来的数百个小家族的族谱。约瑟夫显然有着惊人的情报体系，对于各个家族了解的非常清楚。
　　苏源甚至在上面看到了尼克的名字。还有尼克母亲家族的名字。很显然，这不是一般的格林之书，而是一本记载着当世所有格林家族传承的族谱。
　　“我们这一脉，到我这里已经是最后一袋了。这些年，我一直在物色一个能够继承这份工作的格林。很可惜，在我的观察中，没有一个能够承担这种重任的。
　　所有的那些格林，要么太过于软弱。职业生涯活不过十年。要么太过于传统，完全跟不上时代的潮流。再有一些则是直接放弃了这份传统。让自己的天赋，躲在肉体深处腐烂。你所说的那个年轻的格林，也在我的观察名单中。但是他实在是太年轻了，年轻到完全不够资格。”
　　“确实差远了。他不但软弱，而且上进心一般。经验更是差了十万八千里。不过有一件事我必须告诉你。在他觉醒不久之后，有一只蜂后出现了，专门给了他一个预言。告诉他大变革即将到来。你觉得这意味着什么？”
　　这一次约瑟夫沉默了许久。然后他开口道。
　　“格林的世界总是充斥着各种预言。但是毫无疑问，大多数都只是一些模棱两可的废话。那些男巫，女巫什么的，如果真能够看到未来，也不至于被我们狩猎。但是蜂后不一样。作为蜂怪的母体，那东西在所有的记载中，都有着强大的神秘属性。跟狂野军团一样，她们只会出现在变革时代。同时会选定一个命运之子。”
　　“尼克的气运跟潜力确实是我见过的最强的。至于他是不是气运之子，那就需要你来判断了。”
　　“呵呵，我以为你鼓动我选他呢？”
　　“没有那个必要。我相信眼见为实，是与不是，你亲眼看一下再做决定给就好了。不过在那之前，我需要你的帮助。”
　　“你想要我的钥匙？”
　　“是的，我需要钥匙。或者说，我需要地图。那东西已经埋藏了八百年了，是时候让它重见天日了。我从来都不相信某一件东西能够让人统治世界。这是21世纪了。八百年前的神器，最多只是一件厉害的武器罢了。我们有机会掌握在手中，为什么要等到一切按照所谓的预言发生不可呢？提前斩断那些隐患不好吗？”
　　“你说的很有道理，但是你忽略了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我们到目前为止，只认识了十几个小时。而且你还带着一个狼人，自己又是某种变异的男巫。你救了我，我不是那种传统的格林，所以我感谢你。但是这还远远不够我将这个里世界最昂贵的秘密交付于你。所以，你还需要一个变得理由来说服我。”
　　苏源对此无言以对，这确实是无解的问题。他当然不能花费一年半载，证明自己站在正义的一方。所以他找不出其它的理由了。不过看到约瑟夫的眼神时，苏源心中突然一动。
　　“好吧，或许还有一个理由。”苏源念力涌动，那个摆在客厅的箱子突然被掀开。吓了一旁的门罗一跳。
　　啪的一声，箱子的那把巨大的青铜锁炸裂了。苏源作为一个穿越者，当然知道这个箱子的秘密。那把锁有一个小空间，里面装的就是苏源想要的钥匙。而且是三把。约瑟夫似乎将几个断绝传承的格林家族的钥匙，收集到了一起。
　　约瑟夫就那样看着苏源强行取出了钥匙，没有反抗。而是平静的说到。
　　“就这样？你打算从一个腿脚不利索的老人身边，抢走他最后的心灵寄托？”
　　“不，你我都知道，我用不着带走钥匙，我只需要地图。门罗……”
　　门罗连忙将身上携带的尼克钥匙拓印下来的地图拿出来。两人迅速的将另外三把钥匙的地图拓印了下来，然后将所有的地图拼成了一张有了大半完整度的地图。
　　“还不够，我们还需要两块残缺的才能补完所有的地图。”
　　“不，不需要了，八百年前的地图，就算是放到今天，也不一定多么精确。我们需要的只是一个大致的方位。这是一份贝海姆式地图，我知道你懂这玩意。门罗，找一份现代地图核对一下，然后确定一个大致的范围。我们现在就出发，去德国，黑森林。”

第七十七章 近在咫尺
　　第七十七章
　　约瑟夫还是没有什么动作，只是静静的看着他们两个忙活。直到苏源又将钥匙交还到了他的手中，他才微微抬了一下头说道。
　　“你说的波特兰的那个格林，他叫什么来着？”
　　“尼克，尼克.伯克霍德。他是个警察，也是个好人。你可以去他那里。”
　　“他那里有索菲亚订制手工木床吗？”约瑟夫笑着问道。
　　“.…..好吧，介于我们现在已经拿到了足够多的线索。所以，钥匙本质是已经没有用了。我可以通知尼克，让他将手中的钥匙卖出去。皇室想必会出一个让人满意的价钱的。到时候，你可以让他给你买一张。”
　　“哈哈哈哈，我还真没想到，这些钥匙还能这么用。有意思，据我所知皇室手中有两把。所以，我这里的三把，加上尼克的两把，就是皇室需要的所有的钥匙了。你觉得他们会出个什么价格？”
　　“我不是很了解皇室的财力，不过为了一个八百年的，能够‘统治世界’的秘密？一千万美元？”苏源有点不大确定的说到。
　　“呵呵呵，一千万，太少了。我觉得，一亿美元差不多吧。”
　　苏源跟门罗简单的收拾了一点东西，准备连夜前往德国了。不过在他们出门之前，约瑟夫突然间说了一句话。
　　“小子，如果你们真的找到了那个秘密。记得带来让我看一眼。我在波特兰等你们。”
　　…………………………
　　飞机上，门罗犹豫了半天，终于忍不住问出了那个问题。
　　“为什么呢？你并没有给出他合适的理由，反而是强行抢走了钥匙。但是约瑟夫并没有反对你？”
　　“呵呵，门罗。你觉得一个家族守护一个秘密八百年，会发生什么事情呢？”
　　“.…..厌倦。你认为约瑟夫已经厌倦了自己的使命？”
　　“厌倦？或许有吧，不过这不是主要原因。约瑟夫是个心如钢铁的战士。他或许会有这种情绪，但是这不是主要的。我一直认为人类最无法抑制的情感之一，就是好奇心。就算是当年的七大家族，其实也没有留下明文，解释那东西究竟是什么。所以，你觉得约瑟夫会对那东西好奇吗？”（这段解释写出来其实超级low。如果我是个大神，本章说里自然有人替我解释。无奈只是扑街，所以自己解释一下为什么约瑟夫没有阻拦。）
　　德国，黑森林。
　　黑森林这个名字一听起来，感觉就好像是奇幻大陆上的那种禁地一样。现实中的黑森林，在很多年以来，其实也差不多。不过近百年来，一切都发生了变化。
　　工业力量的大幅度提升，让森林这种事物，逐渐的失去了神秘性。毕竟在那些大型的机械运转之下，不管多么茂密的树木，都变得筷子一样脆弱与无力。短短的不到百年的时间，黑森林的外围就被彻底的破坏了。
　　不过好在，这时候环保意识开始盛行。黑森林的破坏被制止了。其内部的原始森林总算是保存了下来。否则的话，苏源估计那个所谓的秘密，早就被蝗虫一样的人类砍伐队发掘出来了。
　　门罗一路上昼夜不停的研究着那份地图。花了足足有十几个小时的时间，才终于确定了一个大致的方位。
　　“我先说好，这份地图按照现在的理论来说，严重不标准。而且我们一路上也看到了，周围的环境已经跟八百年前完全不同了。所以，我无法保证这个地点的准确性。”门罗其实有点心虚，之前吹嘘自己动的贝海姆式地图，现在才发现，这个工作是在是有点费力不讨好啊。
　　“不用担心，门罗。我不会迁怒与你的。就算这份地图精确，我们也不一定能够按照它找到目标。所以，继续前进吧。有时候寻宝是需要一点运气的。”
　　苏源的记忆中，那地方的不远处，似乎有一个村落。而且是一个维森的村落。里面的很多维森野性还在，有一定的危险性。不过两人走了大半天，苏源始终没有看到类似的地方。
　　花了整整一天的时间，两人已经深入了黑森林。但是宝藏的地点始终没有丝毫的线索。苏源动用自己的各种能力，振波感应，超级视觉什么的。但是始终找不到线索。
　　深夜时分，两人在丛林中搭帐篷休息。苏源隐隐的听到了一些声音。主要是深夜时分，杂音较少。苏源的超级听力更能够发挥作用。
　　“你听到了什么？”门罗也被他的动作惊醒了。
　　“不确定，好像是人的声音。距离我们有点远，起来门罗，我们要赶快了。”
　　深夜的丛林中，苏源跟门罗快速的前进，苏源身上直接散发出了猛兽威压。将周围蠢蠢欲动的野兽全部惊退。不过这也险些让门罗腿脚发软。好在是相处的多了，门罗也有了一定的抵抗力。
　　经过了一个多小时的穿行，两人终于逼近了声音的来源。苏源身体浮上半空，隐隐的看到了前方不远处，有一个小型的村落。
　　“前方有人居住。是个小型的村落。我感觉我们快要找到目标了。”苏源有些兴奋的说到。
　　“这不可能，如果宝藏周边有人烟的话，那这么多年很有可能已经被人发现了。”门罗不同意这种判断。
　　“呵呵，那可不一定。七大家族不会随便找个地方就把东西埋起来。那可是从圣城中夺来的宝物，在那个时代，这需要一定的仪式感。我相信他们一定动用了一定的人力物力，人工修建了某种藏宝地。看看前面的村落，跟外界没有丝毫的联系，在黑森林的深处突兀的出现。你觉得这是为什么？一群无聊的人，突然间决定，跑到黑森林的深处，建一个村落？”
　　“你认为他们是守护者？老实说，我问到了至少六种以上的维森的气息。鼻腔里充斥着野蛮的气息。那些维森极有可能保留了某些‘古老’的传统。”
　　“那都无所谓，我们没必要接触他们，就在附近搜索就好了。我有一种强烈的预感，我们已经接近目标了。”

第七十八章 还差一点
　　第七十八章
　　苏源跟门罗越过了村庄，翻过了一座山头，来到了下一个小山坡上。很矮的小山坡，只有几十米高。山坡上没有什么植物，只有稀稀拉拉的几颗灌木。不过苏源的双脚刚刚落地，就意识到了问题所在。
　　“有意思，看起来我们运气不错。”
　　“什么？你看到了什么吗？我什么都没看到。”门罗四下张望，但是没有看到丝毫值得注意的地方。
　　“不要往周围看，感受我们的脚下。我敢肯定，我们的脚下……是空的。”
　　苏源说着，念力涌动。身下的泥土纷纷涌起，同时他抽出背上的铁锹，双管齐下。门罗见状也开始帮忙。
　　两人一顿忙活，挖了大约五六米深，终于挖空了地表。门罗险些直接落入地下坑洞中，苏源用念力将他拽了上来。
　　取出一个照明弹，扔进去。同时促动周围的空气，往里面灌。里面常年不见天日，需要补充一些新鲜的空气。
　　大约过了一个小时左右，苏源感觉差不多了，整个人直接跳了下去。身体没有直接接触地面，而是缓缓的漂浮在了半空。尽管原著中，这里面并没有机关，但是这里可不是电视。还是小心为妙。
　　用念力仔细的扫过周围的地面，以及墙壁，确保没有危险之后，苏源终于落在了地面上。同时呼叫门罗一起下来。
　　“这里离地面有将近六米多深。你是怎么感觉到这下面是空的？”门罗对于苏源到这，就知道下面是空的感觉有些难以理解。
　　“我是个男巫，总得会一点一般人不会的东西，你说是吧。”
　　“好吧，那我们现在究竟在什么地方？”门罗一边说着，一边打量着周围。
　　在照明棒的光芒下，能够看到周围的墙壁上有着大量的壁画。是一些类似于宗教题材的，人类以及维森对抗某个恶魔的故事。再往前走，两边的墙壁，则是密密麻麻的头骨堆积而成。似乎欧洲的墓穴教堂之类的，都喜欢使用这种装饰风格，苏源也不知道究竟什么讲究。
　　“这里是座教堂。不过是埋在地下的教堂。他们在地下修建了这座教堂。但是为了防止周围的森林破坏它，又在上面铺上了厚厚的土层。然后才形成了我们看到的小山坡。相信我，这里就是我们要找的地方了。”
　　教堂并不大，两人走了大约两分钟左右，就走到了尽头。对于古代人来说，在地下建造这种级别的建筑，已经是非常了不起了。更何况周围还是黑森灵，材料运输极端困难的情况下完成的。
　　路的尽头是一面墙。同样是无数的骷髅头密密麻麻的堆积而成。除此之外，什么都没有。
　　“所以，我们要的宝藏究竟在什么地方呢？这里什么都没有。”门罗一边说，一边上前试图活动那些骷髅。但是很快就放弃了。
　　“这些骷髅都是死的，根本没法活动。如果有机关的话，可能是在别处。”
　　“用不着找机关。看看这些壁画，刻画的非常粗糙。这些地砖，墙壁，建造的都很粗糙。这说明的当时的时间其实很紧。在那种紧急情况下，他们能弄出多少精密的机关。这是一场寻宝游戏。然而我可不是印第安阿琼斯。我们并不需要那些复杂的手法打开机关。我们只需要……”
　　“啪……”这是一个骷髅头破碎的声音。然后是下一个，有一个。苏源直接使用念力，将面前墙壁上的骷髅头挨个的击破了。而在破坏到第六十个左右的时候，苏源明显的感觉到了有问题。
　　“就是这个。”他话音刚落。那个骷髅头破碎之后，像是触动了某个机关。它周围的骷髅在下一秒同时脱落了，露出了后面的一个坑洞。而在坑洞里，则放置着一个大约长四十公分，宽三十，高二十五左右箱子。
　　“看看，秘密就在我们眼前。”门罗连忙上前，将箱子抱了出来。
　　“很重，是金属做的。但是看不出是什么金属。”门罗吃力的将东西放下，然后说道。
　　“这不重要，重要的是，你现在应该将这些锁打开。我提醒过你的，你应该准备好了的。”
　　“当然。我就等这一刻呢。我研究过那些钥匙的构造。很特殊，属于某种独特的异形锁。但是算不上多么复杂。”
　　门罗说着，从身上取出了一大把万能钥匙。然后开始挨个的尝试。每当他成功的拨动卡簧，苏源就用念力维持住原原状。然后他去开下一个。折腾了一个多小时，终于七个锁孔全部打开了。
　　苏源能够听到一阵清晰的机械运转声。他感觉自己控制的七个卡簧，都已经自动收缩了，这说明箱子的机械机关已经彻底的打开了。
　　“搞定，哈哈。埋藏了八百年的秘密，让我来看看你究竟是什么？”门罗已经兴奋的扔掉万能钥匙，一边试图打开箱子。然而尴尬的一幕出现了。不管他怎么用力，箱子都纹丝不动。
　　“该死，这玩意可能是锈住了。毕竟八百年了，看起来我得用点粗暴的手段了。”说着直接掏出了一把锤子，准备上手。
　　“好了，不是生锈的问题。你难道没发现，这个箱子根本没有丝毫的锈迹吗？这可能是某种特殊的金属打造的，根本不会生锈。之所以打不开，估计是因为我们不是格林的原因。”
　　“这根格林有什么关系。”
　　“当然有关系。七大格林家族联手埋藏了这东西。但是据我所知，在某些残存的记载中，还有类似于封印的字眼。这箱子估计不是单纯的机械封锁。可能需要格林血脉的人才能够打开。看起来我们需要回去才能够真正解开这个谜团了。”

第七十九章 混乱之初
　　第七十九章
　　收获颇丰的两人兴奋的带着东西，迅速的离开了黑森林。不过刚一出黑森林，就接到了尼克的电话。
　　“波特兰出事了。王室跟暗爪在波特兰正面交手了。至少造成了三十名平民的死亡。整个波特兰现在已经戒严了。不管是王室，还是暗爪，都盯上了艾德琳肚子里的孩子。我还是不明白，为什么他们那么疯狂的想要那个孩子。现在可是二十一世纪了。”
　　“二十一世纪有能够检测维森的方法吗？”苏源冷冷的怼了一句。尼克这人就这样，骨子里始终有些排斥这些古老的东西。但他偏偏又是一个格林。眼里怎么都看不到神秘复苏的那些先兆。
　　“额……”
　　“艾德琳肚子里的孩子非同一般。或许你以为这是二十一世纪，核武器威慑所有的维森。但是不要忘了，再厉害的武器都是由人操纵的。”
　　“好吧，还有一个名为hw的政府部门联系我了。这就是你之前让我打出名声的原因吧。我还在考虑。”
　　“没什么好考虑的，尼克。尽可能的跟他们合作。要知道不管是皇室，还是暗爪所展现出来的力量，都已经不是一两个格林所能够应对的了。我们需要更多的帮手。”
　　“好吧，我知道了。你们的探险怎么样了？”
　　“已经有了成果。但是具体结果还需要回去才能知道。你们不要轻易出手，尽量让皇室跟暗爪先嗑。”
　　几个小时之后，波特兰苏源居住的仓库中。雷纳德的母亲正在给朱丽叶做检查。
　　“真是太不可思议了。那个男巫是怎么看出来的？这种隐秘的手法，这是女巫的隔代遗传。而且是大女巫的手笔。严格来说，其实还不到显现的时刻。但是他说的没错，我们可提前让它显现。”
　　“如果提前显现的话，会不会对朱丽叶造成不利的影响。”尼克还是比较担心自己的女友的。
　　“不，恰恰相反。提前激发这个隐秘传承，才是对朱丽叶最好的做法。要知道这种人工的隔代遗传，可不是给朱丽叶这种宿主做准备的。一般来说，这种手段都会配合某种转生的手法，实现某种死亡数十年，甚至百年之后的复活。这是非常高级而且完美的复活魔法。除了时间上拖得久了一点，基本上没有什么后遗症。
　　准备这一切的人一定是个天才。所有的一切都很完美。但是她应该没有计算到了魔力潮汐的因素。在这之前的数百年，魔力是在不断消退的。所以这个魔法始终没有生效。因为只有现实中的魔力潮汐活跃到了一定程度，才能够完整的激活这个魔法。而到那时候，朱丽叶体内觉醒的就不仅仅是女巫之力了，还要加上某个女巫的灵魂。那才是真正对她不妙的地方。”
　　“上帝啊，你的意思是说，我的身体里有另一个人的灵魂在沉睡？”
　　“这我不确定。这么高等的手法，完全超出了我的理解范围。只能说这是一种合理的猜测。但是无论如何，提前激活你的女巫之力，问题不大。只要你能够接受女巫的形象。你懂得。”
　　“那……”尼克还想要说些什么。但是朱丽叶已经下了决定。
　　“不用多说了。我准备好了，开始吧。”
　　“哇奥，我喜欢你的风格，小姑娘。我需要一个助手来帮我配置魔药。”这个工作当然是罗莎莉的。
　　就在朱丽叶准备接受自己的命运，成为女巫的时候。一辆越野车驶入了波特兰。车子刚刚进入波特兰，就被另外的两辆车子跟上了。其中一辆车子的一名黑人大汉拿出手机拨打了一个号码。
　　“boss，我们看到她了。不过似乎还有别人跟着她。”
　　而另外一辆车上的人通话内容基本上一样。只不过称呼上换成了陛下。
　　某个酒店中，波拿巴放下手机，沉思了几分钟。然后再一次拿起手机，拨打了另外一个号码。
　　“准备动手。”
　　波特兰某个王室的安全屋中，肯尼斯正在大发雷霆。
　　“一群废物。暗爪当年不过是王室的一条狗。现在狗竟然敢咬主人了。我们损失了多少？”
　　“从维也纳跟过来的卫队损失了九成。本地的暗线大多数失去了联络。不过我们已经通知了维也纳那边。援军已经在路上了。但是波拿巴很难对付。王室中没有能够与他对抗的巫师。”
　　这是一名侍卫急匆匆的闯入了安全屋。对着屋里的众人说道。
　　“我们收到了消息，暗爪突然间有大动作。至少调动了五十人以上。他们似乎找到了那几个格林的藏身之处。”
　　“一个成熟的男巫，当然要让格林来对付了。”肯尼斯喃喃自语道。然后他对着自己的手下吩咐道。
　　“想办法通知那些格林。”
　　波特兰警局，雷纳德正在局长的办公室。实际上，他正坐在局长的座位上。上一任局长，因为心脏问题，提前退休了。当然雷纳德知道，对方提前退休，是因为感觉到了一场混乱正在袭来。不过无论如何，坐上代理局长的位子，还是让他放心了不少。
　　只不过屁股还没有坐热，就收到了属下的紧急通知。
　　“希尔顿大酒店发生了一起人质劫持事件。很多麻烦的人物都在里面。上面要我们立即封锁现场。Fbi已经在路上了。”
　　“fuck……”

第八十章 大事件 （大事件，我感冒了，伴随发烧。）
　　第八十章
　　雷纳德知道暗爪跟王室齐聚，波特兰是不可能安稳下来的。但是没想到自己的代理局长做了还不到一天，就出了这么大的事情。这件事如果处理好了，代理二字去掉是理所当然的。如果处理不好，这身警服估计都得去了。
　　只不过他刚准备出门，亲自上前线的时候。突然间发现门口站着一个中年白人男子。而来来往往的警员，却似乎没有看到这个人堵在局长门口一般。
　　“你好，雷纳德先生。初次见面，我是波拿巴，暗爪的首领。我们可以谈谈吗？”男子不急不缓的说到。而内容却让雷纳德直皱眉头。
　　“你知道这里是我的地盘对吧。如果我现在喊一声，你觉得会发生什么事情？”雷纳德说着，右手按上了自己身上的手枪。然而这时候他才发现，手枪竟然不在身上。
　　“你不妨试试看？”
　　雷纳德想了一下，终究没有喊出口。按照那个亚洲人的说法，对方是个成熟的男巫，掌握着各种诡异的魔法，恐怕不是那么好对付的。
　　“你想谈什么？”
　　“很简单。希尔顿酒店目前正在面临着一场危机。里面有很多大人物，因为今天在那里有一场经济研讨会。我觉得这对你来说，是一个机遇不是吗？”
　　“人质挟持事件，是你做的？”
　　“是我。”波拿巴就那样直接的承认了。“我一直都非常恶心人类的各种政治游戏。但是有时候我也不得不承认，这种游戏其实很有意思。你看，如此庞大的一次犯罪事件，在政客的眼中，却会变成捞资本的机遇。
　　就好像现在的你一样。我知道你马上就要赶赴现场。游戏很简单，我会让人配合你，演一出大戏。一出波特兰警局，在英明神武的局长指挥下，完美解决人质事件的大戏。你看，到时候，代理局长就顺理成章的变成局长了。不会有任何人受到伤害，所有人都能够得到想要的。”
　　“听起来不错。不过你是不是忘了说另一半台词。这一切的基础是我要听你的号令。如果不听的话，这出戏就会变成波特兰警局狂妄无能，导致劫匪大开杀戒，死伤惨重。我顺理成章的被送进监狱。”
　　“不不不，我必须纠正你这段话中的两个方面。其一，不是听我的号令。那是在是太难听了，也太不尊重他人了。我更愿意称之为合作。其二，不是死伤惨重，而是……无一生还。”
　　雷纳德猛然惊醒，发现自己仍旧深处办公室。手正在拿大衣。门口没有波拿巴，枪也在自己身上。但是自己的后背已经被汗水浸透了。
　　想到苏源之前说过，波拿巴有着某种入侵精神的能力。雷纳德知道对方是在精神世界跟自己打了个招呼。既是拉拢自己，又是警告自己。
　　“队长，我们该出发了。”吴的喊声惊动了雷纳德。雷纳德来不及细想，穿上大衣快步走了出去。
　　另一边仓库中，泰莉莎等人迎来了一个特殊的客人。
　　“你找谁？”泰莉莎开门问道。眼前是一个中年白人女子，不知怎么的，眉目之间总是让泰莉莎感到有些熟悉。
　　“你是泰莉莎吧。我是尼克的母亲。我现在就要见他，有要紧事。”
　　“他不在，刚才接了电话，他急匆匆的出去了，似乎是出了某种大案子。”泰莉莎站在门口说道。丝毫没有开门放她进去的意思。她并不认识尼克的母亲，不敢确定这个女人是真是假。
　　“好吧，我在这里等他。”
　　泰莉莎上前一步，挡在了她的面前。
　　“也许你应该区别的地方等。”
　　“呵呵，小姑娘。我知道你是格林，但是老实说，你还太嫩了点。”
　　“是吗？很多人都这么说过，但是他们最后都闭嘴了。你要试试吗？”
　　正当两人争执的时候，四辆越野车突然出现在了泰莉莎的视野中。两个女格林的脸色同时变了。她们的直觉同时感觉到了一种危险的袭来。
　　“你们这里有后门吗？”
　　“当然。”
　　“那就好，我们还有机会。听着小姑娘，我不想继续争辩下去了。如今之际，我们可以合作。来的可能是王室的人，也可能是暗爪的人。但是不管哪一种，对格林都不怎么友善。”
　　泰莉莎没有继续犹豫，直接将尼克的母亲放了进来。
　　“明智的选择，顺便说一下，我叫凯利。”
　　“泰莉莎。我们这里有后门，但是我们不能走。”
　　“什么？”凯利刚想询问，骤然间看到自己的眼前出现了一个女巫，正是雷纳德的母亲。
　　“女巫。”她反手拔出一把匕首就要开打。
　　“哇奥，有一个格林。波特兰还真是吸引格林啊。”雷纳德的母亲说道。同时后退了一步，身上散发出了某种危险的气息。
　　“嘿嘿……都冷静一点。都是自己人。凯莎女士是来帮我们的。尼克的女友身上出了一点问题，现在需要她的帮助。好了各位，这位是尼克的母亲，也是一位格林。但是很遗憾，我们，没有叙旧的时间了。因为外面来了一群不速之客，我们需要决定接下来该怎么做。”
　　“朱丽叶现在不能动。她正处于关键时期。”
　　“能不能告诉我，你们究竟在这里干什么？尼克为什么会跟一个女巫合作？”
　　“女巫合作？很快他就会有一个女巫女朋友了。我已经成功的激活了朱丽叶体内的隐藏血脉，但是她需要一段时间的适应。为了让她更快的适应，我让她沉睡了。在意识空间适应这一切，如果收到打扰，一切就都前功尽弃了。而且还有可能让她迷失在精神世界。”
　　“fuck，尼克为什么会同意这种事情。”凯利显然无法理解这种行为。尤其是自己的儿子是一个格林的前提下。
　　“这不是尼克的决定，是朱丽叶自己的意志。她不希望躲在尼克的身后，所以需要力量房。介于目前的情况，我们也确实需要一个强力女巫的帮助。”
　　“那好吧，你们有武器吗？外面至少来了三十个人。”

第八十一章 突袭 （退烧了，但是仍旧有咳嗽的症状，自己都有点怕了）
　　第八十一章
　　希尔顿大酒店，现在已经被上百名警察重重围住。Fbi以及swat已经封锁了现场，并建立了临时指挥部。一名临危受命的指挥官正在大发雷霆。
　　“谁能告诉我，现在究竟是什么情况。他们有多少人，那些人提了什么要求？”
　　“这就是关键所在，至少有三十个以上的劫匪。全部是美式自动武器。但是他们到目前为止没有提出任何的要求。我们尝试谈判，但是他们毫不犹豫的杀掉了谈判专家。在记者的眼皮子底下。现在我们正在遭受舆论的巨大压力。华盛顿方面都给出了通告。”
　　“那群混蛋究竟想干什么？”
　　“长官，我们的顾问给出了一种可能。他们认为这可能是某种更大行动的掩护。要知道对方现在已经拖住了整个波特兰一多半的警力。如果这座城市的其它地方……”
　　他话没有说完，但是已经让指挥官眉头紧皱了。
　　“没有情报显示会有其它的袭击。把所有的精力集中到这里。我需要酒店的地图，找到酒店的设计者我要跟他通话。通知swat，告诉他们准备两个精英小队。我们可能要玩硬的了。”指挥官否决了这种说法，不知道处于什么原因。
　　所谓玩硬的，毫无疑问就是绕过谈判，解救人质了。一般采用秘密突袭的方式，但是介于对方已经控制了整个酒店。这种行为最终必然会演变成武装冲突。到时候人质必然出现伤亡。所以需要精密的计划。而且各种借口，以及背锅人都得提前找好。因为只要出现人员伤亡，必然会受到舆论谴责。这种临时指挥官，干的就是这种两难的活。
　　尼克跟汉克也在外围的警员行列。不知道怎么的，尼克总是感觉今天有些心神不宁。
　　“嗨，尼克。你没事吧。看起来有些紧张。这可不像你，况且fbi已经接手了，我们只需要在一旁看着就好了。”汉克试图让尼克集中精神。
　　“不，不是这个的原因。我就是感觉，有点不舒服，精神上的。但是有说不出什么地方。上一次我出现这种感觉，是我玛丽姑妈的离世。”
　　“奥，那你也许应该打个电话。我帮你盯着，打个电话回去。朱丽叶，泰莉莎，爱丽丝，问候一下。”
　　“好吧。”尼克走到一旁，拿出手机拨打电话。不过一分钟后，他脸色不怎么好的走了回来。
　　“电话打不通。”
　　“那个仓库信号一直不怎么好。待会再试一下。有记者过来了，注意一点。”
　　尼克左思右想，心神始终有些不稳。他叫住了不远处的吴。
　　“嗨，吴。我需要摆脱你一件事。是一件私事。你有时间吗？”
　　“当然，这里有几十个巡警，少我一个没什么问题。”
　　“那就好，我需要你去一个地方。我的有些朋友在那里，我怀疑他们可能遇到了一点麻烦。你能帮我去看一下吗？”
　　吴是巡警，职位比尼克矮了两级，这种小事当然不会拒绝。
　　“当然，告诉地址，我马上就去。”
　　仓库很偏僻，周围没什么人烟。这也是苏源特别选择的地点，为的是在这里训练的时候，不会被人注意到。
　　此时仓库周围，几十个身穿作战服的身影，正在迅速的靠近。他们全部都是美式的自动武器。举手投足之间，跟美军的特种部队其实没什么两样。但是这些人却是实实在在的暗爪的杀手。由此可见，暗爪这个组织，已经发展到了什么程度。
　　仓库里，凯利，泰莉莎，罗莎莉等人已经手持武器准备好了。只不过她们中除了凯利之外，显然没有人受过枪械射击的训练。凯利无奈的看着周围的一群猪队友，不由的悲叹一声。
　　“看来我憧憬的母子重逢的场景是看不到了。”
　　凯莎没有拿枪，而是手持一瓶黑色的液体。正是不久之前罗莎莉成功复原的那种炼金火油。
　　“我也是刚刚才发现，这里还有这种好东西。注意，正前方有六个人靠近了。侧面的窗户上有四个。房顶上有四个。”
　　“侧面的交给我。”凯利手持一把散弹枪，靠近了南面的窗户。这也是仓库唯一的一个窗户。
　　与此同时，凯莎手中的炼金火油缓缓的漂浮了起来。
　　爆炸声响起。正面被某种军用炸药炸成了碎片，一群黑影迅速的往里突进。但是迎面而来的是凯莎手中的炼金火油。
　　“碰……”凯莎嘴中轻轻的吐出了这个单词。火油半空中突然爆炸，化作了一个巨大的火球吞噬了正门突进的所有士兵。
　　乱战瞬间爆发。面对敌人的自动武器，仓库中的众人只能躲在角落根本没有还手的余地。凯利干掉了窗口的四名杀手。但是随后又有一堆人逼了上来。火力压制之下，再大的本事也根本就没法施展。
　　“现在谁还有更好的办法？如果没有的话，我们必须走了。再不走大家都得死在这里。”凯利大喊，但是没有人回应她。美剧中的主角有一些很有意思的特点。比如说不够果断，该走的时候不走。总是拖拖拉拉的。平时我们看剧的时候，能被这种纠结的剧情急死。但是如果真的跟这些人作为队友的话，还是很让人放心的。因为他们绝对不会抛弃任何一个自己人。
　　“在坚持一下，朱丽叶就快醒了。”凯莎朝着众人喊道。随后又扔出了一瓶炼金火油。只不过不敢露头操纵火焰了。
　　“就算她醒了又能怎么样？难道她还能对抗二十个手持自动武器的杀手？”凯利不相信这种女巫的存在。但是凯莎却不一样。
　　“那可不一定。你难道感觉不到那种压迫感吗？这是从未出现过的，我这辈子见过的最强的魔力波动。朱丽叶身上蕴藏着我们无法想象的力量。”
　　几声金属的弹跳声。两枚震撼弹被扔了过来。巨大的响声，在仓库内回荡。众人直接被这种声波冲击震的头晕脑胀。就算是凯莎这种高级女巫，都无法忍受这种现代反恐武器的威力。
　　全副武装的士兵冲了上来，轻松的制服了众人。怀孕的艾德琳受到了一点有优待，但是也被限制了行动。不过这时，凯莎嘴角微微的笑了一下，回头看向了朱丽叶所在的房间。

第八十二章 暂时脱险
　　第八十二章
　　朱丽叶只感觉自己做了一个很长的梦。梦中，自己变成了一名女巫。她身处一个混乱的时代。各种黑暗生物层出不穷。自己是一个女巫组织的首领，掌握着各种强大的魔法。
　　黑暗生物与人类，黑暗生物彼此之间，无数的战争每时每刻都在肆虐。朱丽叶感觉自己的一生就是在无尽的战斗中度过。终于有一天，她开始恐惧这一切。她恐惧死亡，恐惧无法再次看到这个世界。她不甘心就此死去。于是使用了某种强大，而又禁忌的魔法。
　　她有了一个孩子，然后在这个亲生骨肉身上使用了这个魔法。她将自己的本源之力，化作一颗火种，封存到自己的孩子身上。火种会在她的体内逐渐的成长，并随着血脉的延续，不断的传承到下一代的身上。在一代代的延续中，最终成长为更加完整，强大的女巫核心。这时候她提前封存在其中的意识就会苏醒，完成一次跨度上百年的复活。
　　计划很完美，她顺利的完成了一切。然后将自己的女儿秘密送走。并将她送入一个和平之地的普通人家。然后就是时间的推移了。
　　只可惜有一件事情她没有算到。在她死后不久，魔力潮汐归于平静。整个世界的魔法水平都呈现除了断崖似的倒退。她的那颗源力的种子在这种环境下无法成熟。逐渐的，时间流逝。直到第二次的魔法潮汐出现，源力的种子才重新开始成长。然后就有了朱丽叶的特别之处。
　　然而就算是这时候，这颗种子其实也没有完成成熟，就被凯莎女巫强行激活了。这个局面跟原本成熟之后意识的苏醒相悖。更何况，时间跨度实在是太大了，大到那段被封存的意识其实已经不怎么完整了。或者说整个魔法早就已经变形了。
　　原著中，朱丽叶重伤垂死之后，清醒过来性情大变，很有可能可就是因为这个后手不完整的原因。当时的状态可能是两个意识融合了。所以她既是朱丽叶又不是朱丽叶。而现在，在主动觉醒的情况下，朱丽叶仅仅是旁观了那段意识的一生，并没有受到丝毫的影响。
　　她甚至能够感受到外面发生的一切，这是精神力外溢的结果。她看到了仓库门被攻破，众人被控制的画面。然后朱丽叶睁开了眼睛。
　　魔法就如同呼吸一般，在他旁观了那段人生之后，某些东西其实已经印在了她的记忆中。比如说那名女巫的传承魔法。
　　“%……￥%￥￥……%”嘴中几乎是无意识的吐出了几句晦涩的咒文。朱丽叶右手轻轻一抬，做了一个握拳的动作。爆炸出现了，不是火药武器的爆炸，而是人的爆炸。只见仓库内近二十名全副武装的杀手，瞬间炸成了一团肉酱。
　　而完成这一切的朱丽叶也如同被抽干了一般，瞬间到倒在了地上。
　　“朱丽叶。”众人来不及恶心周围的一切。慌乱的冲上去扶住了即将摔倒的她。
　　“她透支了自己的精神力。刚才的那个魔法，太恐怖了，不是刚刚觉醒的她能够承受的。”凯莎明白朱丽叶的状态。这对于一个施法者来说并不罕见。罕见的是刚才的那个魔法，实在是太过于夸张了。
　　如果是她的话，全力施展同时炸裂两个人也是可以做到的。但是朱丽叶瞬间炸裂了二十个。这可不是魔力翻上十倍的问题，而是一种绝对等级上的差距。自己已经是高级女巫了，那朱丽叶应该算什么？传说中的大女巫？
　　众人手忙脚乱的使徒将将朱丽叶抬到床上去，但是尴尬的发现，仓库中已经几乎没有能够躺人的地方了。而这一切正是百朱丽叶所赐。
　　“我们不能呆在这里了，不管是谁看到这一切我们都根本无法解释。”凯利倒是理智，只不过她话刚说完，就听见有人在门口问了一句，
　　“谁能解释一下这里就究竟发生了什么？”
　　门口的是吴，他受尼克的委托，来这里看一下朱丽叶等人有没有问题。然后就看到了……不知道该怎么形容的一幕。血腥，疯狂，诡异，任何单词都不足以形容这座仓库现在的画面。
　　凯利下意识的就要拔枪，不过泰莉莎阻止了她。
　　“不要，这是尼克的同事。吴，还记得我吗？”
　　“额……你是那个实习生？”尼克曾经带着泰莉莎去过一些案发现场，所以吴对她有印象。
　　“是我，我们需要帮助。简单的说，我们现在需要一个安全屋。”
　　“……看起来的确需要。好吧，我知道一个地方，你们有车吗？我的车坐不下这么多人。还有，待会必须给我解释清楚这里究竟发生了什么？上帝啊，这座城市要完了。”
　　吴是个经验丰富的警察。受限于肤色原因，提升很慢。但是这不代表他的能力不行。看看尼克跟汉克时长需要他配合就知道，他绝对是个经验丰富的警察。实际上，他刚刚看到仓库的景象时，就准备直接打给fbi了。但是又想到尼克专门托付自己过来看一下，显然这里还涉及到某些私人问题。而且局面如此严重，他才放下电话的。
　　这种事情，一旦上报，肯定没有自己的事情。满地的自动武器，显然不是什么好事。到时候最大的可能就是什么好处都捞不到，反倒是自己栽进去。
　　所以，他准备先弄明白这里究竟发生了什么，然后再上报。一群人架着两辆车来到了吴的一个叔叔留给他的一栋湖边木屋里。
　　凯利一下车就开始观察周围。
　　“视野不错，但是这栋木屋几乎没有防护能力。我们不能在这里呆太久。”
　　“真是抱歉，我没办法在五分钟之内，找到一栋防弹堡垒。”吴一脸不爽的说到。
　　“好了，现在谁来告诉我，这一切究竟是怎么回事？尼克告诉我，他觉得朱丽叶可能会有危险。但是现在朱丽叶昏迷不醒。那个仓库里整个的是……”吴想了半天，也没想出合适的形容词。
　　“那里至少死了三十个人，还被人绞成了肉酱。恕我直言，我现在很紧张，因为我不知道下一秒会不会被你们绞成肉酱。所以，来个人告诉我究竟发生了什么？朱丽叶怎么了，你究竟是哪门子实习生。还有你们这些人有究竟是什么人？”
　　众人一阵沉默。不是不想说，而是任谁一张嘴都发现，根本不知道从何说起。弄了半天，还是泰莉莎开口了。也只有她跟吴还算熟悉。
　　“这是个复杂，而又疯狂的故事。比你听过的最复杂恐怖的传说还要复杂一百倍。你准备好了吗？”

第八十三章 步步紧逼
　　第八十三章
　　波特兰某暗爪的安全屋。波拿巴收到了属下的汇报。
　　“我们在一小时前，发动了一次突袭。所有人员全部阵亡。对方随即撤离到了城北的一个湖边木屋。目前看来，他们所有人都已经集中在那里了。不过他们中似乎有一个强大的女巫，多数士兵就是死在她的手中的。”
　　“是吗？那可真是一个好消息。给雷纳德发最后通牒。把车开过来，我们去肃清这些伟大之路上的障碍。”
　　木屋中，吴还没有从震惊中恢复过来。对他来说，刚刚听到的故事实在是有点超出他的理解范围了。
　　“好吧，我们先从重点来。你们说，现在有一个黑暗组织正在追杀你们对吗？为什么不向警方求助。或者政府部门？要知道朱丽叶的男朋友，尼克就是警察。”
　　“没这么简单的。暗爪已经渗透了整个波特兰。我们不知道该相信谁。而且几个小时之前，我们就联系不上尼克了。”
　　“尼克现在正在参与一个大案子，可能那边禁止了通讯。你们让我缓缓……”吴捂着脑袋苦思冥想一阵。但是最后还是无奈的说到。
　　“好吧，我承认我无能为力。我没有对抗一个魔法黑暗组织的经验。我实在是不知道该做什么。但是我觉得，我们现在最应该做的，就是通知尼克。”
　　“我们知道这一点，但是你也看到了。我们几乎不能露面。暗爪现在已经肆无忌惮了。政府部门应该有一个跟他们对抗的组织，名叫hw。但是他们同样没有回应。雷纳德现在是局长了。但是他并没有给我们更多的支援。朱丽叶能够保护我们，但是她现在又昏过去了。我听说这边原来有一个男巫的，也不知道他到底去了什么地方。”
　　凯利口中的男巫苏源，现在正在欧洲的机场等飞机。费了一些手脚，躲过了安检，将那个金属箱子藏进了行李箱中。苏源跟门罗正在等待飞机起飞。
　　“电话一直没打通，不知道那边究竟出什么事了。”门罗放下手机说道。
　　“我这边也是，暗爪很有可能已经动手了。我刚才从网络上看到一些消息，波特兰似乎发生了大规模的人质劫持事件。这肯定不是偶然。尼克跟汉克很有可能已经陷入其中了。”
　　尼克跟汉克确实已经陷入其中了。事件迟迟无法解决，尼克心忧朱丽叶等人，但是根本走不开。他能感觉到，几名不怎么熟悉的警员，隐隐的看住了他跟汉克。几个记者也有意无意的给到这边镜头。一旦他现在离开，立马就会上头条。
　　“已经两个小时了。那些人还没有商量出结果。”汉克郁闷的吐槽了一句。
　　“不只是这样，队长……现在是局长了。他的反应也很不对劲。从刚才我就注意到他的脸色有些不好看。我感觉他可能知道一些什么。”
　　另一边雷纳德也收到了波拿巴的最后通牒。作为一个王子，他其实并不排斥跟一个黑暗组织合作。只要能够借助对方的力量登上王位，他自然能够拥有跟对方翻脸的实力。但是他担心的是，对方作为一个男巫，只要自己妥协一次可能就永远无法摆脱了。这不是一般意义上的政治交换，而是神秘侧的合作。一旦陷入其中，想要走出去，可就完全不是一个概念了。
　　“尼克。”雷纳德思考了许久，终于做出了决定。将尼克喊到了身边。
　　“听着尼克，我要交给你一个任务。这会很危险，但是我们没有时间了。朱丽叶等人现在可能正遇到了某些危险。但是我走不开，实际上你也走不开。所以，我们需要换一种做法。”
　　尼克跟汉克低语了一分钟左右，然后尼克喊着汉克一起离开了。雷纳德随即挥手示意原本盯着尼克的几个警员来自己身边。
　　“我现在安排他们两个去酒店的地下停车场了。我知道你们是那边的人，该怎么做不用我说了吧。”
　　四名警员露出了了然的微笑。
　　“当然长官，不会让你失望的。我马上就通知里面，让他们配合你。”对他们来说，雷纳德一旦跟暗爪合作，怎么着都是高级管理层。还是他们的上司，所以该有的恭敬还是要有的。
　　四人跟着尼克两人走进了地下停车场。而后几声枪响过后，再也没有了别的声音。
　　另一边，波拿巴亲自带人来到了湖边小屋。
　　“谁能想到，就在这个破旧的木屋中，女巫，格林，维森竟然和平共处了。这或许就是时代更替的征兆。”
　　艾德琳第一时间察觉到了不对或者说，是他肚子里的戴安娜感觉到了不对。肚子里传来一阵剧痛。
　　“上帝啊，戴安娜在害怕。他们来了。”
　　凯利跟泰莉莎第一时间朝窗口望去，却正看到波拿巴慢悠悠的走了过来。他赤手空拳，身边只跟着两个看不出种类的维森。
　　“是他。”凯莎显然认出了波拿巴。这个在黑暗世界名声不显。但是真正知道的，都回感到恐惧的男巫。
　　“你认识他？”泰莉莎问道。
　　“当然，它就是波拿巴。你们一直以来在提防的男巫。我们不是逃出来了。是他故意放我们走了。他想要我们集中在一切。波拿巴一只以来都有一个主张，他想要彻底的消灭有关格林的一切。没有了格林，混迹人世间的他，几乎不可能被识破。到时候就没人能够阻止他了。”
　　“哇奥，看起来我们今天死定了。”

第八十四章 反转
　　第八十四章
　　气浪翻飞，狂暴的冲击波将整个湖边小屋炸的粉碎。朱丽叶强行拖着虚弱的身体站了出来。
　　“哇哦。这种力量，熟悉的上古魔法。这可真是罕见，我以为只有我觉醒了那些流传于血脉的秘法。你可真是让我感到惊喜。不过难道没人告诉你，刚刚觉醒的女巫，完全不适合使用这种级别的魔法吗？你无法完美的控制自己的力量，每一次施法，都会浪费大量的魔力。所以，现在的你，已经筋疲力尽了吧。”
　　跟虚弱的朱丽叶有些不同。波拿巴显得游刃有余。他身上笼罩着一层如同龙卷风一样的立场。身边的两个侍卫早就已经变成了碎片。但是他仍旧能够谈笑风生，看起来没有丝毫的压力。但是朱丽叶那边，似乎已经无力维持这个魔法了。
　　凯莎后退了一步，手中出现了一个小布包。一些晶莹剔透的红色小颗粒滑落到了她的手中。她嘴中念念有词，手中的红色颗粒上笼罩了一层不可见的魔力波动。右手一扬，红色的颗粒在半空中骤然燃烧。化作了数百颗细小的火球。
　　漫天的火光四射，笼罩在了波拿巴身上。火球在他周围纷纷炸裂。化作一道火浪，吞噬了波拿巴。与此同时，身后的艾德琳强忍着腹部的剧痛。口中念念有词。周围开始弥漫起灰白的不透明的雾气。挡在了波拿巴跟众人面前。
　　“趁这个机会，快走。”
　　众人相互搀扶着，迅速的超树林中撤退。但是这时，啪的一声响指声音出现了。很清脆，但是非常诡异。就如同在众人的大脑内部直接响起。如同一根手指在大脑中搅动了一下一样。众人只感觉大脑一阵剧痛，齐齐栽倒在了地上。
　　火焰，龙卷风，雾气尽数的散去。波拿巴缓缓的走了出来，身上的西装甚至都没有丝毫的痕迹。
　　“就这些吗？亏我还做了这么多准备。实在是太让我失望了。”波拿巴一边弹着身上并不存在的灰尘，一边走向了艾德琳。
　　“不过好在还是有所收获的，你……”话还没说完，他突然炸了。就是字面意思的炸。他的脑袋突然间炸了。就好像用一柄大锤，猛砸一个西瓜那样。彻底的粉碎了。
　　“远处，树林对面的小山坡上。一个老人正趴在地上，用一杆改装的重型巴雷特狙击步枪，瞄准着波拿巴的身体。”
　　透过瞄准镜，他清楚的看到。被他打爆了脑袋的身体，缓缓的化作了一团烂泥。很显然，这是某种傀儡分身的魔法。
　　“还是老一套，你可真是没新意啊，波拿巴。”
　　湖边公路上，一辆停靠在路边的汽车中。波拿巴猛地睁开了眼睛。然后就是一阵急促的喘息，嘴角甚至还露出了一丝血色。
　　好死不死的这时候，电话又响了起来。波拿巴接过了电话，得知自己在雷纳德身边的人都被干掉了。那个格林下落不明。顿时气得一口老血直接喷了出来。
　　“fuck……”这时候它脸上那种胜券在握的表情全然不见了。整个人脸上充斥着一种暴虐的表情。
　　树林的众人此时刚刚反应过来。
　　“谁能告诉我，刚才发生了什么？”罗莎莉跟爱丽丝，作为众人中最没有战斗力的存在。只能靠说台词来体现一下存在感了。凯利身经百战，此时还保持着冷静。
　　“如果我没看错的话，那应该是反器材步枪的效果。不过很可惜，死的只是一个傀儡。真正的波拿巴应该还在别处。不管怎么样，我们暂时死不了了。都站起了，我们需要赶紧离开这里。”
　　另一边，吴赶回现场寻找尼克。却发现事情已经解决了。
　　“额……我离开了很久吗？”吴有些难以置信的问雷纳德。刚才雷纳德力排众议，独自进去谈判。成功的‘说服了’劫犯，释放了全部人质。这是他在表现出合作意图之后，暗爪给他的回报。
　　只可惜的是，那四名跟着尼克汉克去地下停车场的暗爪人员，早就被尼克扔进了下水道。波拿巴收到的就是这个消息。雷纳德收下了他们的馈赠。但是却没有真正打算合作。
　　“吴，我现在没时间跟你解释这些。你现在立即开车，去停车场北侧的出口。在那里你能够找到尼克跟汉克。带他们去该去的地方。我想你应该已经知道了真相。”
　　“我确实知道了一些。但是我现在刚刚感觉到，这个警局是不是除了我之外，其它人都知道这一切。”
　　“吴，我现在没时间详细解释了。你马上行动，还有看到艾德琳的话，告诉她我爱她。”
　　吴还想说什么。但是看到雷纳德的眼神，果断的转身离去了。
　　雷纳德看着吴离去，转身拔出了自己的手枪，检查了保险，然后朝着自己的车子走去。然而他刚刚发动汽车，一辆重型卡车突然间从侧面撞了上来。
　　卡车没有丝毫减速的撞到了雷纳德的车子，然后推着那辆雪佛兰滑行了超过二十米，正直的撞在了希尔顿酒店门前的水池上。雪佛兰轿车被那种巨大的冲击力，挤压变形。驾驶舱内直接变成了一团血肉。
　　原本混乱的现场，瞬间变得更加混乱了。卡车撞翻了三辆警车，还顺便把两名巡警碾在了车底。无数的警员，医护人员冲过来。但是已经太迟了。
　　“是你先拒绝的，雷纳德。”
　　不远处，波拿巴的车子不急不缓的驶离了现场。

第八十五章 是时候了
　　第八十五章
　　经过了十几个小时的旅程。苏源跟门罗终于回到了波特兰。刚下飞机，他们就在大屏幕上看到了正在播出的新闻。
　　“就在今天中午，波特兰发生了一连串令人震惊的大事件。希尔顿酒店发生一起人质劫持事件，近百名企业家，及政府人员遭到劫持。波特兰代理局长雷纳德，力排众议。在一名谈判专家身亡的情况下，再一次启动谈判。并成功的解救了所有的人质。
　　然后就在一切都结束的时候，悲剧性的转折出现了。一辆失控的货车，撞上了正准备回归警局的雷纳德局长。剧烈的冲击是的车子严重变形，雷纳德局长当场死亡……”
　　苏源跟门罗都被眼前的新闻惊呆了。
　　“这个雷纳德就是那天晚上我们见到的警长对吧？”门罗小心翼翼的问道。
　　“没错，这可真是……”苏源同样感到难以置信。在他的记忆中，雷纳德并不是一个标准的美式主角。他有自私的一面，会为了前程，跟暗爪这种组织合作。原著中死了一次，又被他母亲救活了。总体来说，命硬的很。然而没想到自己才离开不到一周的时间，他竟然就死了。
　　苏源迅速的拨通了尼克的电话。谢天谢地，这时候终于能够打通了。刚一拨通，尼克就快速的说到。
　　“队长死了。”
　　“我看到新闻了。怎么回事？”
　　“暗爪突然进攻。他们似乎还威胁了队长。但是他没有妥协。朱丽叶等人也遇到了攻击。不过有人救了他们，叫约瑟夫。是个老格林。他说是你的朋友。”
　　“他是自己人，可以信任。你们现在在什么地方？”
　　“电话了说不清楚，我已经让吴去接你们了。你们那边怎么样？”
　　“东西已经到手了，但是还差了一步，回去再详细说。”
　　两人在电话中没有透露具体的信息。虽然尼克敢接电话，应该已经做好了反窃听的准备。但是两人都不约而同的选择谨慎一下。
　　尼克等人重新租了一间仓库，众人齐聚躲在了里面。原本跟凯利母子相见，应该有一出眼泪大戏的。但是介于目前的情况，这些温情戏份通通都被删掉了。
　　夜色降临之时，苏源跟门罗才终于回到了尼克等人的新家中。一进门，罗莎莉跟爱丽丝直接扑倒了他的怀中。他们三人相处的时间最多，彼此之间最为熟悉。不管是小狐狸，还是金丝雀，在这场战争中，都实在是太弱了，完全没有自保能力。之前的几次对战，也让她们没有丝毫的安全感。好在是苏源现在回来了，她们就好像找到了主心骨一样。
　　“嘿，小子。你说过让我来这里等你，但是可没说这里正打仗啊。还要我这个老人家亲自上场。”约瑟夫在后面大声的调笑，让气氛缓和了一下。
　　“后面不会了。我已经拿到了需要的东西。但是我需要格林之血来解开封印。”
　　苏源说着，将手中的金属箱子放在了桌子上。
　　“这东西北某种魔法封印者。我打不开，介于这是格林封印的。所以我觉得可能需要格林的血脉来解封。”
　　尼克听了二话不说直接上前。
　　“要怎么做？”
　　“你试着用你的血，在这个缝隙上涂抹。”这也是原著中解封的方式。
　　尼克照做了，然后直接箱子上微微亮了一下。然后冒出了一阵白色的雾气。苏源试探性的身手一用力，箱子应声而开。
　　里面是一张羊皮纸，上面画满了各种古怪的符号。而羊皮纸内部，则是包裹着一跟小木棍。
　　“就这？这就是王室追寻了八百年的终极秘密。传说中能够统治世界的超级神器。一根木棍？”泰莉莎这一开口，显然说出了众人的心声。不管从那个方向看，这根木棍都实在是太普通了。众人不约而同的将目光望向了苏源，毫无疑问苏源应该是最熟悉这东西的人了。
　　而现在的苏源则是沉浸到了另一件事中。那就是当他打开那个箱子的时候，脑海中突然间传出了系统的通知。这个系统存在感不怎么强，只要没有狩猎成功，基本没有动静。但是这一次，却突然间给出了通告。
　　“你的行为极大的推动了世界的进程。系统的能量累积获得提升，注意，你在此世界的停留时间将大幅度的减少。”
　　苏源注意到，原本系统的那个标识着穿越充能的数字，已经从原来的百分之三十五，猛然间增加到了百分之八十。这意味他在此世界滞留的时间已经不多了。
　　“苏，嘿……”苏源被众人的呼声惊醒。这才发现所有人都在等着他的回应。
　　“额……是这东西没错。这就是当年七大家族封印的那件宝物。或者说宝物的碎片。这东西是上古时代某件神器的一部分。神器的其它部位，被一名异世界的邪神抢走了。这也是七大家族封印它的根源。他们应该是不想看到神器合体。”
　　“太棒了，又是一个史诗级的神话故事。我今天已经听得够多了。而且拯救世界这种事情，跟我关系是在是不大。所以，诸位，我要去睡觉了了。”吴第一个忍受不了这乱七八糟的一切了。剩余的人则是面面相觑，还没有从苏源的解释中回过神来。
　　“那这个呢？”泰莉莎拿着那张羊皮卷问道。
　　“这个应该是关于那个邪神回归的一个预言。但是经过了时代的变迁，魔力潮汐的变化。这种预言其实不怎么值得信任。现在的关键问题是，我们拿到了制胜的武器，该结束这一切了。”

第八十六章 最终狩猎（一）
　　第八十六章
　　房间内，苏源用一把匕首划破了自己的手指，然后用手握住了那个木棍。在众人不可思议的目光中，他手上的伤口以一种肉眼可见的姿态迅速的愈合了。甚至没有留下丝毫的疤痕。
　　“所以，这东西能够治愈伤势？那是不是谁持有它，谁就是不死之身了？”门罗开口问道。
　　“没那么夸张，但是也差不多。”苏源一边说，一边感受着自己体内的变化。没有感觉生命里流失的现象。这东西并不像原本想象的那样，是消耗身体的潜能来治愈的。它本身就蕴含某种能量。
　　不过具体的细节太过于高端，生命力这种东西。只有雷纳德的母亲有所涉猎，但是鉴于她刚刚失去了儿子，众人没有打算让她再来掺和。剩下的女巫，朱丽叶全程晕厥，艾德琳半吊子，基本上派不上什么用场。
　　而另一边，波拿巴因为之前的失利正在疯狂的报复。苏源等人的行踪脱离了他的掌控，他把目标放到了老对手hw上。Hw的波特兰分部，其实早就在波拿巴的监控之下了。他一直没有动手，是因为布局还没有完成。
　　眼下，整个波特兰，不管是警务，司法，乃至政府部门，其实都已经在他的掌控之中了。Hw的存在，就显得有些多余了。这是波拿巴唯一无法彻底渗透的组织。主要是对方都是专业人士，而且还由格林为其服务。难以完成真正的渗透。
　　梅尔森是波特兰市hw的负责人。半小时之前，他的分部遭到了突袭。波拿巴亲自带队，以一种碾压之势，彻底的扫荡了整个hw，除他之外无一生还。
　　梅尔森倒是逃出来了，但是却不知道该往什么地方去。犹豫了许久，他拨打了一个号码。“尼克吗？我是梅尔森。半小时前，波特兰的hw分部已经全军覆没。我已经无法给你提供供支援了。我想知道你们那边怎么样了？”
　　“很不好，我们这边重伤了一个高端战力（朱丽叶）。警局的支援雷纳德死了。目前我们找到了一种能够打败波拿巴的方法，所以准备组织一场反击。你要加入吗？”
　　“当然，我在波特兰还能够拿到一些武器装备之类的资源。我可以提供给你们。”
　　雷纳德死了，上位的自然是暗爪的人。在新任局长上任的第一时间，尼克跟汉克就变成了通缉犯。目前的局势就是，已经无路可退了。
　　“首先，我们必须掌握波拿巴的行踪。这对我们现在的局势来说，其实并不容易。所以，我们就用最简单的方式。让他主动现身。我们中的任何一个人现身，都会引起他的注意，所以关键问题就在于，谁去？”
　　美剧世界的主角就是这点好处，苏源的话刚说完，尼克就站了出来。
　　“我去。你也说过了，波拿巴想要毁灭所有有关于格林的事物。我是格林，所以这种事情必须有我来。你是战斗的主力，你必须要在暗处，让我来。”
　　汉克想要反对，但是尼克直接制止了他。
　　“汉克，我知道你想说什么。但是我是最合适的人选了。这份工作需要极其敏锐的反应能力。你做不到，而且我相信苏一定安排了其他的任务给你。”
　　“确实，我们需要远程的支援。朱丽叶现在没有战力。所以我们就用更现代一点的方式。约瑟夫带来了一杆反器材狙击步枪，汉克，你会用吗？”
　　“当然，我虽然不是专业的狙击手，但是在海军陆战队的时候，接受过这种训练。”
　　“很好。罗莎莉，你跟泰莉莎，凯利一组。你们用传统的方式，尼克家族传承的那些武器，随便挑。不要忘了涂上罗莎莉配置的各种魔药。不管是对付什么用的，总归能用上的就用。最大限度的确保杀伤力。”
　　“明白。”
　　“艾德琳，你现在是受保护状态。所以你跟朱丽叶留在这里，爱丽丝会负责照顾你。”
　　“吴，我需要你回警局。你是普通人，暗爪不会花费太多的精力在你身上。你只需要做一件事，赖在警局别出去。只要在警局，他们是不会光明正大的动手的。除此之外，尽可能的注意波特兰警局的警力调动情况，然后及时的通知我们。”
　　“没问题。我这也算是加入了救世军吗？”
　　“救世谈不上，但是我们至少能够拯救这座城市。”
　　“约瑟夫先生。最后一个任务就落在你身上了。我们需要你联系王室，然后跟他们做一笔交易。”
　　“看起来你还是没忘了那一亿美金啊。”
　　“这不只是一场你死我活的战争。同样还是对这座城市的救赎。即便是我们杀了波拿巴，对这座城市的影响力其实也不大。你们需要更多的资源，才能够重新拥有话语权。大把的美金在这种时候总是很有用的。至少洗脱尼克跟汉克的罪名是轻而易举的。”
　　“哈哈哈哈，看看，看看。知道吗，在我看来，你才是传承我这份工作的最佳人选。看看周围的这几个年轻人，一提到钱，他们就一脸的不在乎。就仿佛顺道赚一大笔钱，会脏了他们拯救世界的崇高目标一般。但是他们不明白，我们处于现在的绝对弱势，并不是波拿巴有多强，而是我们跟暗爪之间的资源差的是在是太多了。”约瑟夫毫不留情的一顿吐槽，让周围的听众若有所思。
　　“门罗，你作为约瑟夫先生的随从出场。最好换上一件整齐一点的西装。”
　　众人整装出发，尼克也独自一人驾车离开。作为诱饵，当然不只是开车出去瞎转悠这么简单。他需要做一些在他人看起来合理的事情。比如所去祭拜一下自己的玛丽姑妈。

第八十七章 最终狩猎（二）
　　第八十七章
　　一片公墓之前，尼克正坐在玛丽的墓碑前低声诉说着。
　　“你告诉我要成为一个真正的格林。我做到了，我学习格林的技能，掌握自己的能力。我成为了一个合格的格林，我狩猎了不知道多少伤害他人的维森。但是你没跟我说过，当格林还要负责拯救世界啊。
　　还有妈妈，她回来了。就那样突然回来了，她甚至没有跟我解释当年为什么离开。我多么想告诉她，我有多想她，有多爱她。但是我不知道该如何开口。她应该是我最亲近的人，但是实际上，我们之间却更像陌生人。”
　　不远处几辆黑色的越野车缓缓的接近了尼克所在的目的。尼克的耳机中立即传来了汉克的声音。
　　“注意，有三辆不明车辆靠近了你所在的位置。”
　　“知道了。”尼克低声回应道。随后起身快速的走向自己的车子。
　　“这一波没有波拿巴。凯利，泰莉莎，你们清理掉这些杂鱼。尼克你继续不要停。”苏源确定了波拿巴并不在车上，但是他丝毫没有感到意外。杀个人都要老大亲自上手，那波拿巴这种犯罪首领也太失败了。
　　十几名暗爪的杀手，没想到尼克那么果断。急忙上车想要跟上，但是刚准备回头，就听见一种尖锐的破空声。那是凯利，跟泰莉莎的弩箭造成的音效。三连发的弩箭，一轮就是六发。当场就有六名杀手倒地。用格林的能力，操纵这些技巧性的武器，几乎就等同于开挂。
　　剩余的众人纷纷拔枪，但是这时候两名格林已经冲到了他们的人群中。汉克在远处确保一切安全之后，并没有直接支援，而至迅速的起身，朝着尼克的方向追去。
　　安全屋内，波拿巴受到了手下的汇报。
　　“是陷阱，小队全军覆没。除了尼克.伯克霍德，还有两个格林现身。我们的人几乎没有反抗之力。”
　　“有趣，小小的一个波特兰，聚集了如此多的格林。简直就好像命运在召集他们阻止我一般。命运啊，呵呵……”
　　尼克驾着车行驶在公路上。因为波特兰连续发生大型犯罪活动的原因，城市的夜晚变得有些冷清。又是邻近郊区，路上几乎没有什么车辆。他拨打了其他人的电话。
　　“泰莉莎，妈妈，情况怎么样？”
　　“不用担心，已经结束了。小场面而已。”
　　“汉克你呢。”
　　“我在你后面，两分钟的车程。你自己注意，下一波可能会更危险。”
　　“我明白。苏，你在吗？”
　　“我在你正前方，两公里左右的路程。如果你到了我这边还没有遭受第二轮袭击的话，今晚的行动就此结束。等一下，我看到他了。是波拿巴，他正在迎面向你行驶。一分钟之后你们就会相遇。听着尼克，我最后再说一遍。你无法对抗他，所以握住那件东西，记住我之前告诉你的计划。你是这场游戏的胜负手。汉克，你需要加加速了，在周围找一个制高点。”
　　“我明白。”尼克放下电话，深吸一口气。继续驾车前行。他甚至没有看到对面的车辆，只感觉自己的车子突然间失控。左前轮骤然抱死。整个车子瞬间侧翻，连续六圈之后，才终于停止了滚动。这时候，波拿巴的车子才不急不缓的走到了尼克车子的面前。
　　“这算什么？我以为你们藏着什么杀手锏，准备要我的命呢？结果就这？牺牲你一个，然后呢？”波拿巴环顾四周，并没有看到周围有埋伏的痕迹。他其实做好了是陷阱的准备的。但是现在看来，似乎自己想错了。对方只准备了一波反攻。
　　此时的尼克倒在翻到的车子中。整个颈部呈现一种扭曲装，显然是已经死了。刚才车子的翻滚直接扭断了他的脖子。波拿巴甚至确定了，眼前的是一个真正的格林，不是什么替身之类的魔法。
　　“或许我实在是有些高看你们了。”波拿巴有些无趣的回到了自己的车子上，准备离开。然而就在他的车子刚刚发动起来的时候，副驾驶的挡风玻璃突然间炸裂。一种剧烈的冲击力打在了车窗上。
　　然而车窗破碎了，但是却并没有出现飞溅的场景。零点几秒之后，甚至能够看清那是一枚狙击步枪的弹头，钉在了车窗上。但是子弹无法穿透这层薄薄的防护。一种淡蓝色的符文，如同某种特殊的脉络一般，将所有破碎的玻璃链接在了一起。
　　“真是没新意。”
　　波拿巴说着，伸手按在了那枚子弹上，口中吐出了某种晦涩的咒文。但是这时，车子再遭重创。一块数百公斤重的巨石从天而降，正直的砸在了车子顶部。剧烈的冲击力，使得车子的顶部同样浮现出了那种隐形的符文，同时打断了波拿巴的施法。
　　“汉克，离开之前的位置。从现在开始不要开枪了。子弹杀不死他。周围肯定还有暗爪的人，他们会找到你的，自己注意。凯利跟泰莉莎随后就能够支援你。这里就交给我了。”
　　天空中，苏源全身电光闪烁。无尽的电能汇聚到了他的右手。一道手臂粗的蓝紫色的雷光从天而降，击中了波拿巴所在的汽车。这一次不管是什么防御符文都没有生效。汽车直接发生了剧烈的爆炸。
　　火焰中，波拿巴的身影缓缓的走了出来。
　　“我还以为你逃走了。想不到还敢出现在我的面前。不过我还是要多嘴问一句，你到底是什么维森。不要再说男巫了，我知道你不是。”
　　“所以呢？你就用这种低级的方式为自己赢得时间，恢复精神？”苏源话刚说完，波拿巴脸色就一变。下一秒两人同时出手。
　　波拿巴右手一挥，身后燃烧的火焰瞬间熄灭。同时他的手掌发出了微微的红光。似乎是将那些火焰吸收到了自己的手掌中。只有他对着苏源猛挥双手。一道猛烈的火舌呈扇形包裹了苏源的身体。

第八十八章 最终狩猎（二）
　　第八十八章
　　苏源念力涌动，形成了一个半圆形的防护层。同时尽可能的分出了一部分精力。身上十几把刀片被念力引动，激射而出。从各个角度向波拿巴的的颈部切割。
　　碰，苏源的飞刀全部被某种无形立场弹开了。同时，苏源也震散了对方的火焰。迎面而立的是波拿巴漆黑的双眼。正是对方拿手的精神攻击。仅仅是目光的接触，苏源就感受到了一种无力的眩晕感。
　　苏源想都没想，咬破了嘴中的一个小胶囊。顿时一种腥臭，极苦的口感充斥了整个口腔。他整个人都被这种剧烈的不适弄得蒙了一下，而波拿巴的精神暗示则是没有起到丝毫的作用。
　　苏源只感觉胃里一阵翻腾，忍不住一口吐了出来。好死不死的正好是冲着波拿巴。对方的脸色一黑，连挡都不愿意挡。侧了一下身子避开了这一下。
　　苏源自己也是一阵蛋疼。因为要预防波拿巴的精神暗示，所以他特别让罗莎莉调配了这种魔药。为的就是强制刺激自己，不要陷入幻境。结果没想到效果实在太好了，让他有些撑不住。
　　第二轮交锋一过，苏源身体迅速的后退。在这方面，波拿巴就差的多了。苏源能够感知到对方的肉体也极为强大。但是已经无法跟强化了多种天赋能力，从而侧面强化自身肉体的苏源无法相比了。
　　而苏源这一后退，波拿巴本鞥的感觉到了某种威胁。果不其然，下一秒苏源从身上扔出了一堆金属圆球。而波拿巴也不是那种真正的老古董，他一眼就看出，那些全部都是美军的制式手雷。
　　“fuck。”这是他此刻的心理活动。对方显然是个毫无节操的施法者。根本就没打算跟他来一场神秘侧的魔法对决。开场就是反器材狙击枪，之后竟然还从天上扔石头。这么low的招数，波拿巴连想都不愿意想。现在，对方更加无耻的直接开始扔手雷了。
　　实际上苏源不但扔手雷，如果有可能他真想弄一杆加特林，或者毒刺导弹给他来一下。只可惜这里是美国本土的一线城市。同时时间太过于紧迫，那些重型家伙实在是弄不到。
　　波拿巴抬手动用自己的念力试图将手雷弹回去。但是念力刚刚碰到那些手雷，六颗防御类同时爆炸了。这些手雷都是苏源做过手脚的。引爆时间被缩短了。这使得波拿巴的计算出了偏差。
　　防御雷的巨大杀伤力，直接将波拿巴振飞。不过半空中，那辆残破的汽车底盘飞了起来，挡在了他的身前。将后续的冲击波以及火焰尽数挡下。
　　不过他的身体刚刚落地，就感觉到了地盘上传来了一阵巨力。汽车底盘猛然加速，撞在了他的身上，将他拍在了地下。紧接着又是一道雷电袭来。底盘下面的波拿巴传出了一阵闷哼声。
　　苏源迅速的在脚下残破的路面上，埋上了一个金属铁盒。就这短短的几秒钟的功夫，地盘下面已经传出了一种截然不同的气息。
　　重工业金属锻造的汽车底盘突然爆炸，一种狂暴的力量翻滚而出。波拿巴从地上站了起来，不过这一次是以男巫的身份。原著中，死于剧情杀的波拿巴从未有机会显露出真身。这一次，苏源有机会见识到了。
　　跟女巫的形象有些相似。不过波拿巴的形象比一般的女巫要匀称了许多。那种如同重度烧伤之后的扭曲皮肤，均匀的汇聚成了一个人脸。好吧，不管怎么形容，男巫的形象都属于反人类的那种。
　　苏源想都没想，转身就跑。身后的波拿巴右手一挥，所有的汽车碎片瞬间漂浮在了半空。无数的碎片朝着苏源飞去。他只能回身将那些碎片一一挡下，甚至还被迫躲避了几块大型的碎片。毕竟他的念力水准就那样。
　　波拿巴则是不急不慢的缓缓的朝着他走去。
　　“我自己都不知道有多久没有显露出这副模样了。我知道人类世界永远无法接受我们这种异类，所以不管我如何厌恶，我都愿意用他们的手段来解决问题。但是你不一样，今晚我会剥了你的皮，把你挂在波特兰警局的门口。你猜第二天的报纸上，会不会出现我的名字。”
　　波拿巴恨意难平，但是苏源却丝毫不在乎，反而直接回怼。
　　“那可真是难为你了，每天都要思考统治世界这种大事。对于某些小事总是忽略也是情有可原的。”苏源艰难的挡下了所有的碎片，全身上下已经是遍体鳞伤。不过没有伤到要害，仅仅是看起来吓人。
　　“还有什么手段吗？你身上已经没有武器了，我能够感知到。你再也不能像之前那样耍小花样了。”
　　“是啊，我身上没有了。不过你脚下还有一个。”
　　波拿巴低头一看，只见残破的地面上，有一个明显刚刚埋好的的土坑。他心中一惊，就要躲避。但是这时，那个金属铁盒已经爆炸了。此面向敌的字样，被一种由内而外的冲击炸碎。数百颗特种钢珠激射而出。在不到一米的距离上，几乎全部轰击到了波拿巴身上。
　　这位刚刚还霸气侧漏的男巫，再一次被冲击波炸飞。而这一次，苏源没有犹豫，全身上下的肌肉绷紧到了极致。整个人如同离弦之箭一般，弹射而出。在波拿巴身体刚刚接触地面的时候，直接压了上去。
　　手中不知何时多出了一柄匕首，朝着他的眉间刺去。这一击，苏源酝酿许久。他知道凭借手雷跟地雷不可能直接杀掉这个男巫。他身上各种防护魔法，多的惊人。他要的只是一个瞬间的机会。借助步兵雷爆炸瞬间产生的冲击波，短暂的击散对方的护体魔法。然后他用最传统的方式，发出致命一击。简单的说，就是趁机捅他一刀。

第八十九章 最终狩猎（三）
　　第八十九章
　　啪，苏源持刀的手被握住了。
　　“所以，这就是你的杀手锏？”波拿巴玩味的说到。此时他看似狼狈，但是全身上下却几乎没有鲜血流出。刚才的爆炸确实破坏了他的护体魔法，但是也就到此为止了。并没有进一步的伤到他。
　　苏源撇了撇嘴，突然间一口口水就吐了上去。虽然不知道为什么每次boss战，到最后都要用这招来分胜负，但是局势所迫，也就将就一下吧。
　　顺便说一句，苏源的这口口水，可比当初喷奥丁的那一口危险多了。因为这是他在体内酝酿了一晚上，聚合了自己所有能够分泌的毒液，凝聚而成的精华......口水。
　　噗嗤一声。这口口水又是精准的吐进了波拿巴的嘴里。同时水箭的能力，还赋予了口水巨大的物理冲击力。波拿巴原本刚要站起来的身体，直接被一口喷到了地上。
　　“呕……”波拿巴恶心的想要吐出来。但是毒素已经迅速的生效了。
　　“你究竟是什么东西。”波拿巴一边呕吐一边问道。
　　“呵呵，其实我自己也不怎么清楚。不过这一切都跟你无关了。我口水的滋味怎么样？”
　　苏源手中的短刀再一次刺了下去。但是这时波拿巴脸色一狠，一种剧烈的噪音从他口中发出。
　　苏源只感觉自己的大脑如同被大锤莽了一锤，整个人当场眩晕。同时巨大的冲击波，穿透了体表，直接伤到了他的内脏。他的身体飞出了五米多远，重重的摔在了地上。
　　波拿巴有些勉强的站了起来。显然这一次，他是真的受伤了。不过苏源十几种剧毒一起下去，竟然还是毒不死他。果然男巫这种生物生命力还是很顽强的。
　　他一瘸一拐的走到了苏源身边。伸手扼住了苏源的喉咙，将他提了起来。
　　“不得不承认，你的小花样的确超出了我的想象。但是你也要承认，你实在是太弱了。你以为凭着些小手段就能够杀了我。”
　　苏源感觉波拿巴手中，一种古怪的能量入侵了自己的身体。他的整个身体瞬间变得僵硬起来。
　　“我会把你做成一具玩偶，放在我的客厅。纪念你今晚对我造成的伤害。放心，这个过程不会很快的。你有足够的时间享受。”
　　苏源只感觉一种无法形容的剧烈疼痛袭来，并且迅速的蔓延全身。就如同全身上下的皮肤被一寸寸的剥掉。
　　“fuck，你他妈的还在等什么？”他艰难的大喊到。
　　“什么？”波拿巴猛地感觉不妙，刚想回头。只听见身后传来了枪声。一连三枪精准的命中了他的背部心脏位置。
　　波拿巴挣扎着回头，却看到尼克正站在他的身后，用枪指着他。
　　“你……”他难以置信的望着重新活过来的尼克，然后看到了他手中的那根木棍。似乎明白了什么。但是已经没有机会了。
　　手上的力量迅速的消退，苏源意念一动，一柄地上的刀片飞起，高速旋转之下，直接切掉了波拿巴的头颅。抢人头这种事情，苏源早有准备。
　　耳边传来了系统的提示。
　　‘你杀死了成熟体的男巫。你获得了源力点二百点。你开启了男巫血脉强化。
　　男巫血脉：力量削弱百分之五，敏捷削弱百分之五，体质增强百分之五，精神力增强百分之十五。
　　天赋能力：秘法传承。男巫所有的能力，都源自于血脉中的隐秘传承。唯有开启这种传承的男巫，才是真正的神秘侧生物。兑换需要三百点源力点。’
　　出乎意料，男巫的天赋能力介绍非常简单。就一个秘法传承。不过从名字上可以看出，这应该是一种真正的综合性的传承。里面应该包含了波拿巴所掌握的各种法术的知识。只可惜还是那句话，买不起啊。
　　杀了波拿巴得了两百点，加上之前的二十九点，就是二百二十九点。离三百点还差了不少。同时，苏源注意到，系统穿梭能量的充能已经达到了百分之九十五。很明显，他即将离开这个世界了。
　　“这次应该死了吧。”尼克从背后走上来打断了苏源的沉思。
　　“确实死了，已经结束了。我们需要赶紧离开这里。汉克跟你母亲还在跟暗爪的人交手。我们过去帮忙。”
　　“当然，不过你得先告诉我。你之前就知道这玩意能够救活我吗？别用那种眼神看着我。我知道我刚才已经死了。但是他把我带了回来。我到现在都有些难以置信。”
　　“它确实能复活死人。但是应该只能复活一个。（原著中没有交代清楚，尼克被明确的复活过。但是后期被邪神杀死的人，全部都不能复活。也不知道是因为邪神的原因，还是只能复活一个人的原因。）尼克，你现在是它的主人了。”
　　波拿巴的死，使得暗爪陷入了一种突然的混乱中。没有人相信波拿巴会这么轻易的死了。但是事实就是如此。暗爪内部在一阵混乱之后，开始了预料之中的争权夺利。简单的说，混乱之后，变得更加混乱了。
　　当晚，约瑟夫跟皇族之间的交易顺利完成了。王族虽然重新组织了人手前来支援。但是半路被反抗军伏击。他们在波特兰损失惨重，没有多少力量动用了。再三考虑之下，肯尼斯王子选择了和平交易。当然也为此付出了巨大的利益，整整九千万美金。这是他所能够调动的资金的极限。
　　虽然没有达到约瑟夫预料中的一亿美金，但是差的也不多。而肯尼斯自己也认为赚大了。因为自己即将揭开王室八百年来都未曾真正揭开的秘密。他似乎看到了国王的宝座在向他招手。
　　只可惜，约瑟夫回头就将王室已经聚集了所有的钥匙的消息，散布到了黑市上。同时还顺便通知了一下反抗军。据说肯尼斯在回国的途中，遭受了超过十一次的袭击。他们全部撑住了。
　　然而在抵达维也纳的那一刻，他们放松了警惕，遭受了一次致命的突袭。所有人员全部阵亡。他手中的五把钥匙下落不明。现场分析，有至少三拨人袭击了他们。但是钥匙究竟被谁带走了，就不得而知了。

第九十章 尾声
　　第九十章
　　波拿巴死了，有一个人终于能够正面活动了。他就是hw的波特兰负责人，梅尔森。他通过自己在高层的关系，重组了hw，开始对混乱的暗爪势力展开反击。作为回报，他帮助尼克等人恢复了警察的身份，同时肃清了警局内部的暗爪潜伏人员。
　　尼克，汉克，吴等人都获得了升职。这样一来，尼克的小团队终于开始在警局里有一些决定性的声音。同时约瑟夫手中的九千万美金，也存入了一个海外账户，作为组织的活动经费。
　　经过这次动乱，尼克终于明白了一些东西。自己所肩负的使命，自己所面对的黑暗，远远不是凭借手中的手枪，或者短剑能够对抗的。敌人甚至连面都没露，就能够让他们成为通缉犯，这种势，是常规意义上的力量无法对抗的。除非你拥有同样的势。
　　他组织所有人，成立了一个名为格林议会的隐秘组织。并推举约瑟夫作为议长。他们约定，在光明中维护秩序，在黑暗中抵御邪恶。并利用金钱开路，在明里暗里扩大自己的影响力。
　　值得一提的是，一直到波特兰那晚结束之后。约瑟夫才突然间想起了一件事。当初在捷克跟苏源一起俘虏的两个狂战士，以及唾液怪男爵，还在他车厢里捆着。
　　众人连忙过去看了一下。发现三个维森已经饿的半死了。可怜的三个在黑暗世界能够威慑一方的boss级别的生物，险些被人群在后背箱里饿死。最后，男爵跟两个狂战士都选择加入了格林议会。
　　这样一来，格林议会存在四个格林。尼克，泰莉莎，凯利，以及约瑟夫。三个女巫，朱丽叶，艾德琳，以及凯莎。再加上一只唾液怪，以及两个狂战士。单单是这个阵容拿出去，就能够威慑整个格林世界。
　　更何况艾德琳的肚子里，还有一个更加恐怖的位面之子还没出生。那位在娘胎里三个月，就能感知到危险的超级女巫，才是格林议会未来最大的底牌。
　　他们同样开始重视传承了。罗莎莉，爱丽丝，等人汇总了所有的格林之书，并加以整理。重新整理出四本目前为止最为完整，最为清晰的全新的格林之书。至于其它的格林之书，就作为历史的见证，被仔细的收藏了。
　　同样，几个家族流传的所有的魔药配方，也都被罗莎莉整理，归纳。并从中相互补充，总结出了一套更为完善，安全的魔药体系。
　　他们建立了专门的魔药店，推广那些普通人能够使用的魔药，形成独特的产业链。以确保组织能够有着充足的资金流。
　　除此之外，每个家族还都有一套独特的猎杀维森的冷兵器。这些同样是珍贵的历史见证。所有的这些并且，都被仔细的收藏。其中一些常用武器，甚至会被当做制式武器，让组织的人学习使用。
　　议会想要通过梅尔森，得到一套维森生物的监控程序。但是这种东西，政府是不会让它落入民间的。不过梅尔森给了他们另一套系统。
　　“这是一套搜索程序，是我们用来搜索那些流落的格林的。你们知道的，七大家族的血脉，在八百年间扩散了不知道多少倍。有很多有着格林血统的家族，本身甚至已经遗忘了。但是他们的后代却有可能展现出格林的特性。
　　这个程序有一套算法，能够通过面部识别，行为分析等等资料，分辨出潜在的格林。不是十分精确，但是我们用它成功的找到过三个格林。”
　　“这种东西，你确定交到我们手上？”这下论轮到尼克惊讶了。
　　“那三个格林，全部死在了暗爪的袭击中。说实在的，政府这边有着庞大的资源，他们能够训练出最好的士兵，但是很遗憾，这里没几个人懂得如何训练格林，包括我在内。”
　　一个宽敞明亮的办公室内，罗莎莉正在整理那本格林的族谱。这时候她想到了一个人，苏源。话说应该把苏源分为什么种族呢？
　　一开始他说自己是一个特别的格林，所以能够分辨出维森生物。后来又说自己是一种特殊的男巫，所以有着各种不可思议的能力。再后来，又成了自己也不知道自己究竟是什么。
　　“这家伙，嘴里没有一句真话。”罗莎莉一边想着，一边笑出了声。不过笑容很快又暗了下去。
　　“那家伙，究竟跑到什么地方去了。”
　　是的，苏源不见了。不过鉴于他经常性的消失一段时间，所以众人一开始并没有感到惊讶，除了他这一次没有跟任何人说之外。直到过了一个月，苏源还是没有一点消息，议会的众人这才反应过来。
　　但是不管他们动用多少关系，始终没有找到有关于苏源的丝毫信息。他就好像消失在了这个世界一般。
　　苏源没有告别的离开了，系统还剩百分之五的充能。不过苏源已经选择好了最后一个猎物，那个大后期出现的树精。
　　那玩意也算是纯正的奇幻生物了。跟中国传说中的树妖没什么两样。能够操纵根须，树枝攻击人类以及动物的奇特生命。不过对于兑换了纵火怪火焰天赋的苏源来说，这种树精基本上就是菜了。
　　干掉了树精，这次得到了五十点源力点。火焰天赋花了一百，总数还剩下一百七十九点。不过更关键的是，得到了一颗树精之心。一颗由无数细密的根须，缠绕而成的心脏模样的东西。握住它甚至能够感受到如同呼吸一般的蠕动感。
　　当杀死树精的时候，穿越能量的充能，就已经达到了百分之百。苏源回头望了一下这个世界，整个人彻底的消失了。

卷末总结
　　卷末总结
　　能力：
　　强化听觉，视觉，嗅觉，触觉。肉体的全方位强化。这些是基础的强化。
　　天赋能力：
　　猛兽威压（狮人），夜视（猫人），天气感知（青蛙），次声波定位（蝙蝠），声波（海豚等深水鱼），吐口水（水箭鱼），分泌毒素（各种蛇类兽人），热源感知（蛇类），振波感应（蜘蛛），火焰掌控（纵火怪），雷电掌控（电击怪），心灵干涉（初级）。
　　待强化的天赋：
　　男巫的秘法传承，心灵干涉中级。
　　物品：
　　金丝雀宝石，三枚诅咒金币（能够激发人内心的野心），熔岩之心，树精之心，两把左轮。旅行袋（内置各种生活必需品）。
　　如有遗漏，欢迎指出。

第九十一章 北境，狼林
　　第九十一章
　　作为一名光荣的穿越者，到目前为止，苏源有系统，有情报优势，但是始终还差一个穿越者必备的玩意。他缺一件空间装备。
　　而没有空间装备的最大问题就是，他在准备穿越的时候，必须准备一个巨大的旅行包。因为害怕遇到第一次穿越时的那种境地，苏源准备的很是充分。各种生活用品，食物，饮用水，武器弹药，等等物资一应俱全。这种感觉让苏源认为，自己可能是有史以来最low的穿越者了。谁家的主角要背着一个一人高的包袱穿越的。
　　当他脚踏新世界的土地时，第一感觉是有些冷。看看周围，他身处一边丛林边缘。周围的树木，有一种明显的寒带作物的特征。不过苏源贫瘠的地理，以及生物知识，也看不出这是什么物种。就是感觉没怎么见过。
　　一手提着自己的旅行包，苏源一手拔出了一把左轮枪，警惕的朝着随便一个方向走去。在不清楚这个世界究竟是什么地方的情况下，苏源并不打算贸然对丛林进行探索。万一是某个魔幻世界，他很有可能会栽到里面。所以，他始终都在是森林的边缘走动。
　　走了大半天的路程，降临点已经被远远的抛在了身后。但是苏源仍旧没有看到丝毫的人烟。而且周围的各种环境都处于一种绝对的自然状态。看不到丝毫人工的痕迹。苏源判断，这里应该不是现代社会。
　　他收起了手中的手枪，转而提着一柄剑继续走着。纯粹的自然风光很美，但是看多了也就那样。苏源已经看了大半天了，早就有些腻了。对磁场的精准感应，让他基本不会失去方向感。但是朝着同一个方向走了将近一天，还是一个人都没有，不由得让他感觉有些烦躁。
　　而就在这时，一种腥气传来。是那种标准的大型肉食动物身上才有的腥味，同时还带有浓烈的血腥气，以及腐烂的气息。苏源随手放下自己的包裹，提着剑提防着周围。这里是一片小树林。
　　各种超级感官全力运转。很快就锁定了气味的来源。就在它的左前方不远处，两个身影正在缠斗。
　　其中一只，是一头鹿。高大健壮的雄鹿。它的鹿角已经刺入了敌人的身体。而敌人也死死的咬住了它的喉咙。雄鹿的敌人让苏源有些熟悉，那是一只狼。不过比一般的狼要巨大许多。
　　两只巨兽显然已经经历了一场血腥的搏杀，最终巨鹿略胜一筹，挣脱了巨狼的撕咬，但是苏源注意到它腹部还有一道巨大的伤口，足以致命的伤口。果不其然，巨鹿没有走出几步，就摇摇晃晃的倒在了地上。很快就没了声息。反倒是巨狼，仍旧在顽强的呼吸，警惕的盯着走过来的苏源。
　　苏源从侧面一看，果然看到了它身下蠕动的身影。那是一只只幼狼在蠕动。
　　“果然任何生灵在成为母亲之后，总是能够爆发出无与伦比的力量。”苏源拔出手中的短剑，刺进了巨狼的喉咙，结束了它的痛苦。
　　他现在已经知道了这里是什么世界，毫无疑问这里正是传说中的sha与cao之歌的故事发生地，维斯特洛大陆。而他所在的地方，应该是北境的狼林。实际上，这时候苏源已经听到了远处传来的马蹄声。想来故事开篇的一幕就要出现了。
　　苏源起身，将几只小狼一一弄出来。然后取出了一些食物，弄成泥状，给它们喂了下去。
　　噌…..耳边传来一声破空声。苏源头也没抬，左手闪电般的出手，将那只箭稳稳的抓到了手中。
　　“吁……”不远处传来了一声紧急勒马的声音。马上，一名手持弓箭的骑士正在惊疑不定的望着苏源。毕竟这么多年以来，他还没遇到过能够空手接住自己箭的人呢。一队骑士随后赶了过来，不过他们没有看到刚才一幕。
　　“席恩，怎么了？”
　　“不要过去，那个人很危险。散开，围住他。”
　　十几名骑士纷纷下马，朝着苏源围了上来。苏源扔掉手中的食物，抬起了手中的剑。十几个骑兵而已，要杀的话也就是一个念头的事情。要不是看在对方是史塔克家族的骑士上，没等他们下马就被苏源砍了。
　　“慢着。”一个沉稳的声音从后面传了过来。奈德史塔克走了出来。
　　“陌生人，告诉我，你为什么会出现在我的领地。”这话问的毫无问题，从绝境长城，到颈泽都是北境的领土。奈德史塔克作为北境领主，完全有资格说这句话。
　　苏源不由得一阵蛋疼。在这种贵族制的世界就是这个坏处。你没法用现代社会的道理为自己辩解。
　　“好吧，我是一名自由武士，我叫苏.格兰特。”苏源随口为自己起了一个西方名字。毕竟在这个世界，苏源这个名字实在是太奇怪了。
　　“我只是……迷路了。”无奈之下，苏源只能祭出迷路大法。顺便说一句，在这种情况下，是不能说猎户的。在贵族的领地上，所有的猎物也都属于领主。打猎是要得到许可的。
　　奈德史塔克盯着苏源看了几秒钟。然后开口道，这里是我的领地。如果你要在这附近打猎或者生活，就需要去临冬城登记注册。
　　“那真是太好了，或许你们可以直接带我去临冬城。毕竟我迷路了。”苏源立刻顺着杆子往上爬。
　　“放肆。”说话的还是席恩。这家伙明显是想要在奈德史塔克面前，显示点存在感。所以总是上蹿下跳。
　　“父亲，让我杀了这个冒犯你的混蛋。”席恩杀气腾腾，苏源却噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”这一下，不只是席恩，罗伯都有些忍不住了。这时候，罗伯跟席恩的关系其实还是非常好的。
　　“抱歉，大人。我只是觉得，这位大人实在是太……不自量力了。”

第九十二章 那一剑的风情
　　第九十二章
　　噌，这是席恩长剑出鞘的声音。
　　“父亲大人，现在不是教训他的事情了。我将为维护我的尊严而战。”
　　奈德轻轻的点了一下头。他也感觉眼前的这名武士有些狂妄了。要知道，席恩虽然更加擅长弓箭。但是剑法在年轻一代也算是优秀的。一个不知名的流浪武士，他并没怎么放在心上。
　　这个世界有这种想法也是理所当然。贵族的世界，有更好的长剑，更坚固的铠甲，充足的肉食，完善的训练。绝大多数流浪的武士，很难跟正规的骑士对抗。
　　“我先说好，你是个贵族。而我只是个平民。我如果伤了你，不会有麻烦吧？”苏源这话看似对席恩说，但是实际上是说给奈德听得。果不其然，奈德听了这话，皱了一下眉头，然后说道。
　　“我以旧神的名义起誓，这将是一场公平的对决。如果你能够打赢席恩，我们可以让你跟我们一起回临冬城。”
　　“那就没问题了。”
　　席恩早已经迫不及待的冲了上来。虽然愤怒，不过步伐不乱，看得出底子还是不错的。奈何他遇到的是苏源。一个开挂的穿越者。
　　眼见席恩一剑劈来，苏源身体突然动了。席恩只感觉自己眼前一花，头皮一阵冰凉。而后两人交错而过。席恩清楚的知道自己什么都没有砍中。而苏源则是不急不缓的转过身，单手剑上挂着一缕黑色的头发。
　　席恩这才明白刚才一瞬间头皮的冰凉不是错觉。毫无疑问，只要对方想，刚才那一剑，就能轻易的切开自己的喉咙。
　　现场一阵寂静。剑术比试输赢都是常事。但是刚才那一幕，实在是有些超出众人想象了。那种快到极致的剑法，从未在这个世界出现过。包括奈德史塔克在内的所有人，都不约而同的咽了一口唾液。那是被齐齐惊到的表现。
　　几名骑士甚至已经本能的拔出了剑。倒不是想要违背决斗条例，而是被苏源一瞬间展现出来的剑法吓到了。罗伯等人也反应过来，纷纷拔剑挡在了奈德的面前。如果眼前这个人真是刺客，这些人甚至已经做好死战的准备了。
　　“额……这是北境的决斗传统吗？打完一个，然后再打一群？”苏源盯着奈德的脸，嘲讽道。不过在这方面奈德还是比较可靠的。屏退了手下，示意他们不要紧张。作为北境领主，这点胆略还是有的。
　　也还不至于为了这点事就较为围攻苏源。更何况他隐隐额感觉到，就算围攻估计也讨不到好处。他年轻时，曾经跟当时的天下第一剑客，扶吊剑神，不是，是拂晓剑神交手。但是他从未在对方身上看到如此恐怖的速度。感觉当年拂晓剑神戴恩爵士，有这种速度的话，今天就不会有他了。他挥散了众人，然后说道。
　　“不，你赢了。按照约定，你可以跟我们一起回去。给他一匹马。”
　　“看看，这就是他是领主，而你们只是封臣的原因。好了，作为回报，我也有礼物送给你，尊敬的领主。”
　　说着苏源从后面的草丛中带出了六只冰原狼的幼崽。
　　“冰原狼，正好跟史塔克家族的族徽相配。我觉得由史塔克家族的孩子，来豢养这六只冰原狼在合适不过了。我看到，您有很多孩子。”
　　这话说的奈德有些心动了。对方没有表露出任何恶意，说的话，以及手里的冰原狼也非常符合自己家族的传承。作为回报自己当然要抢先表示一下。虽然政治头脑一般，但是这些基本的敏感度还是有的。他点了点头，示意几个孩子上前收下那些小狼崽。
　　很快众人骑马快速回到了临冬城。
　　对于苏源来说，来到自己曾经憧憬过的传奇之地，还是有一点小兴奋的。只不过到了临冬城，他就失望了。
　　这个世界封建制八千年，都没有突破，不是没有道理的。各种陋习根深蒂固。虽然不至于满地大小便。但是杂乱无序还是担得起的。这种城市规划，让苏源这个看惯了现代化城市的人，根本无法接受。
　　大街上各种小商贩随意的摆摊，看到一群骑士通过，连忙让路，但是之后继续营生。路面看不到丝毫的保养或者硬化，无数平民，走在泥泞肮脏的路面上。但是看他们的样子，似乎已经习以为常。
　　一直在默默观察苏源的奈德，注意到了苏源脸上的变轻变化。很明显，对方并没有被他的‘雄城’所折服，反而露出了一副不过如此的样子。要知道临冬城可是这个世界最古老的城池了。史塔克家族的城堡，也是这个世界上最古老，最坚固，最宏伟的城堡之一。但是这些落在苏源的眼中，都变成了一堆破烂。
　　到了城堡，苏源当然是没有资格进去的。奈德也并没有跟他说话。但是在苏源一离开，他立即安排身边的侍卫。
　　“跟上那名武士，但是不要触怒他。告诉他，今晚我会在城堡内举办一场小型宴会，请他来参加。”
　　奈德也不是傻子。自己的狼林之行，遇到了一个堪比拂晓剑神的顶尖武士。怎么着也要试着拉拢一下啊。而且自己身为北境领主，七国最有权力的人之一，能够许诺的条件多了去了。对于一名流浪的武士来说，应该是不可能拒绝的。
　　而后他又吩咐了一队人下去，让他们搜集一下苏源的情报。他从什么地方来，在那里待过之类的。这也算是常规操作了。但是落到几个孩子眼中，就有点不大寻常了。他们很少看到父亲对一个人外人如此上心。
　　“父亲，您很看重他吗？为什么不直接给他一个爵士的头衔，作为一个流浪的武士，他一定会很高兴的。”罗伯有些不明白父亲为什么要弄得这么复杂。
　　“不，你不明白。你觉得自己能够在一招之内击败席恩吗？”
　　“额……不能，至少要二十招开外。席恩的剑法还是不错的。”
　　奈德回头又问自己的家族剑术教头，罗德利克。
　　“你呢？你觉得你要多久才能够击败席恩？”
　　“二十招左右吧，少主的剑法已经不在我之下了。”
　　“是啊。罗伯的剑法在北境已经算是不错的了。就算排名，至少是前二十。那么你觉得那为格兰特，能够排多少。”
　　奈德这一问，让身边的众人全部安静了。他们不得不承认一个事实，那就是从他那惊鸿一剑的表现来看。整个北境，甚至整个七国，都不一定有人能够接下。所以说，他能排多少？

第九十三章 宴会
　　第九十三章
　　苏源发现了一个很严重的问题。而这个问题同样困扰着多元宇宙无数的高等生灵，包括正在看书的你们。很简单，他没钱。
　　这实在是个无解的问题。作为一个位面旅行者，在不知道下一个世界是哪里的情况下，你没法准备货币。苏源倒是准备了一些黄金，准备兑换。毕竟这玩意就算是在电影世界一般也是通用的。
　　然而他被告知黄金是不可以私下交易的。作为金隆的主要材料之一。黄金在这个世界，也属于战略储备资源。虽然这些土著可能不清楚这个词的意思。但是这个世界的银行系统（铁金库）是很完善的。所以各个领主都懂得，要将黄金掌握在自己手中。
　　局面一度很尴尬，苏源手握十公斤左右的黄金。但是他竟然换不来一只烤鸡吃。黄金的兑换必须通过领主家族的某种专门的兑换点。无奈苏源只能一边吃压缩饼干，一边往回走。
　　储备粮只有这个。因为不知道是什么世界，他必须带这种容易保存的食物。至于口感什么的，各位就自行想象了。
　　转悠了半天，总算是找到了兑换点。苏源一股脑的将手中的黄金全部兑换了。一次性兑换了两百金隆。（这里我没有详细的算过，两个世界之间的金融换算差不多能逼死我。有愿意仔细算算的告诉我，我可以改过来。）
　　这时，奈德安排的那名骑士终于找到了苏源。
　　“格兰特先生。”苏这个音，这里的人单独发似乎会很不舒服，所以他们一般直接喊他格兰特。
　　“有什么事吗？”
　　对方瞥了一眼苏源怀里的一大包金隆。咽了一口口水，然后说道。
　　“领主大人的城堡中，今晚会有一个小型的宴会，他希望你能够参加。说着还给了苏源一个邀请函模样的东西，上面印着史塔克家族的冰原狼徽章。”
　　“真是太感谢了，我正愁着今晚没地方去呢？”
　　因为提前并不知道是这个世界，所以苏源并没有做过系统的规划。对于冰火的几个家族，也谈不上什么特别的喜好。
　　要说有偏向，当然也是史塔克家族。原因无他，这个家族的人算是三观最正的了。人，不管是好人还是坏人，都是喜欢跟好人做朋友的。苏源自然也不例外。
　　史塔克家族城堡内，忙碌已经持续了很多天了。
　　“什么？你要在今晚举办一个小型的宴会？宴请谁？你知不知道我们已经为国王的到来，筹备了多少天了。现在所有的东西刚刚准备的差不多，你就要先用一部分？”史塔克家族的主母，凯特琳正在对着自己的丈夫一顿埋怨。
　　“好了凯特琳，国王还有几天才会到的。我们可以重新准备。而且今晚只是一个小型的宴会。我不会邀请很多人的。就是罗德利克他们，还有孩子们，赛文家的那几个（赛文城，是距离临冬城最近的城堡，跟史塔克家族也非常亲近。）还有一个今天遇到的武士。”
　　“武士，不是爵士？”
　　“额，我没问，不过我估计他应该没有爵士头衔。”
　　“你身为北境领主，要邀请一个流浪武士，参加宴会？”
　　“是的，他是个很特别的人。或许是我见过的最厉害的剑客。”
　　“难道还能比戴恩爵士还厉害？”
　　“呵呵，那可说不定。”
　　另一边，一个小女孩正抱着自己的小狼，拉着自己的哥哥问来问去。
　　“是谁送给我们的小狼？”
　　“是我们在路上遇到的一个武士。”
　　“他长什么样？是不是很厉害，冰原狼可是非常厉害的野兽。他能够打得过冰原狼吗？”
　　“额……能不能打得过冰原狼我不知道，但是他确实很厉害。他打败了席恩，只用了一招。”
　　“席恩是个笨蛋，谁都能打赢他的，这算不了什么。”
　　“席恩确实不算什么。但是也没有人能够用一招就击败他。”
　　“那这么说他很厉害了？他在哪？能不能带我去看看他？”
　　“今晚父亲会宴请他，到时候你就能看到了。”
　　“可是父亲不许我去宴会上。你能不能带我去。”
　　这一次，男子沉默了。你忘了吗？艾莉亚，我也不能进入宴会的。
　　“啊，对不起琼恩。我知道了，我会自己想办法去看他的。”
　　………………..
　　是夜，苏源准时来到了史塔克的城堡。
　　这座城堡还是很有水平的。虽然苏源也说不出什么来，但是他能够看出，这座城堡带有强烈的军事用途。不管从那个方向攻击，都是易守难攻。话说现实世界，中世纪的贵族城堡作用其实也都差不多。
　　宴会很热闹，奈德没有多么隆重的介绍他，只说了他是一位顶级的剑手。然而就是这一句，就已经引起了在场的一些人的跃跃欲试了。能够被史塔克公爵称赞高手的年轻人，自然值得他们多看一眼。
　　尽管对方现在没有丝毫的爵位。但是史塔克公爵随时可以给他一个爵士的头衔。对于顶层贵族来说，这是非常普通的事情。但是这种变化如果放到下层土著民众身上，那就是穷其几代人都不可能完成的突破。
　　“史塔克公爵当年打败了戴恩爵士，我们是所有人都承认他是北境第一剑手。能够被他称赞是一种荣耀。所以，能露一手让我们看看吗？”
　　克雷.赛文，赛文伯爵的独子。因为两家关系亲近，克雷说话也比较随便。这终究一场比较私人化的小型宴会。
　　“抱歉，我不会表演。剑法是用来杀人的。没有必要浪费在这种无聊的表演上。”苏源冷冷的一句话怼了回去。
　　这种话，作为一个剑手，谁敢说不对。克雷终究还年轻，跟灌了几十年鸡汤的苏源相比，还是嫩了许多。
　　“说的好。骑士手中的剑，原本就是为了杀敌而存在的。这种表演性质的剑法，是对于骑士的侮辱。但是今天我听席恩说了另外一件事。他说你曾经用空手抓住了他射出的箭。这是真的吗？”
　　说话的是罗伯，而一旁的奈德则是有些惊讶的看了他一眼，显然事先不知道他会说这个。而罗伯很显然不怎么相信席恩所说的，或者说准备为好兄弟挣回一点面子。
　　“当然是假的，没有人能够接住飞驰的箭。”
　　出人意料的是，苏源一口否认了。他才没兴趣在一群中世纪水平的贵族姥爷面前，表演空手抓奸呢。
　　“……”罗伯一肚子准备好的后续，直接被憋了回去。

第九十四章 艾莉亚.史塔克
　　第九十四章
　　中世纪贵族的宴会果不其然的让苏源失望了。这群乡巴佬是在是太不会玩了。看看中国古代封建王朝的宴会。既有丝竹悦耳，又有美人起舞，苏源还指望能来堕落一把。结果来了一看，就是一群糙汉一边喝酒一边扯淡。
　　苏源很快就无趣的溜了出去。走了没几步，就看到拐角处一个小姑娘在偷偷的看他。看到他注意到了，不但没有躲开，反而大大方方的站了出来。正是未来的临冬城第一女剑客，艾莉亚.史塔克。
　　“喂，你是那个打败了席恩的武士吗？”
　　苏源：“……是我不假。但是你要是每一次提起我，都要加上这个前缀的话，我估计席恩可能会从城堡顶上跳下去的。（在这里心疼岳伦一秒钟）”
　　“好吧，我不提他了。那你一定很厉害了？”
　　“差不多吧，至少比席恩厉害。”
　　“那你能教教我吗？”艾莉亚抬着笑脸问道。
　　“额，你对多少人说过这句话了？”
　　“……很多。”
　　“那结果怎么样了？”
　　“他们不是拒绝了，就是被我父亲赶出了城堡。”
　　“所以……”苏源耸了耸肩，表示自己无能为力。
　　“可是你不是城堡的人，我知道你只是来参加宴会的。你不用害怕被我父亲赶出去的。”
　　艾丽娅很快就想出了一个自认为完美的借口。
　　苏源：“你知不知道你的父亲是北境领主？”
　　“当然。”
　　“那你知道北境有多大吗？”
　　这一下艾丽娅明白了，奈德或许没法把他赶出城堡，但是却可以直接把他赶出北境。
　　“那就偷偷的，我可以付给你金隆。我偷偷攒下的，原本想要打一把属于自己的剑，但是我可当做学费。你偷偷的教我，教我能够打败席恩的剑术。”
　　说着艾丽娅还掏出了一把金隆。粗略一看足有二十个。二十金隆，这可是一大笔钱。不过苏源有两百金隆再身，根本看不上这点‘小钱’。
　　“艾丽娅，你不应该试图偷偷的学习武艺。如果你真的想要学剑，你应该从另一个层面入手。比如说，你应该试着说服你的父亲让他同意你学习剑术。如果你能够说服你的父亲同意你学剑，我就教你。”
　　“我试过很多次，每次父亲就快同意了，但是母亲一开口，他就反悔了。”
　　“哈哈哈，那是你的问题，艾莉亚小姐。”
　　“哼……”艾莉亚气哼哼的跑开了。不过苏源转身刚要走，突然听到背后疾风突现。凭借气流，以及声音，他就已经判断出那是一只箭。苏源头也没回，只是轻轻的一侧肩，右手一台，就精准的抓住了那只箭。
　　回头一看，只见艾莉亚拿着一张弓，正一脸惊讶的望着他。在低头一看，只见那只箭上并没有箭头。可见小姑娘虽然顽劣，倒还不至于恶劣。
　　“哇，你真的能够借助别人射的箭？我从来没见过有其他人能够做到。你真的不能教我吗？”小姑娘又是一阵大惊小怪。
　　“我说过了，只要奈德大人同意，我就教你。”
　　“我一定会让父亲同意的。”小姑娘转身跑开了。苏源回头望着不远处的阴影说道。
　　“你看了很久了，不出来见见吗？”
　　一根柱子后面，琼恩雪诺走了出来。
　　“抱歉，我不是故意偷听的。只是天色很晚了，艾莉亚到处跑让人不放心。”
　　“你很关心她，是她哥哥吗？我白天见过你，但是今晚在宴会上并没有看到你。”
　　“是的，我是她哥哥。不过我是个雪诺，琼恩雪诺。”
　　“北境的私生子。这只是一个很私人的宴会，我相信奈德大人不会介意的。”
　　“当然，父亲对我一直很宽容。但是母亲大人会不高兴的。所以我不会这么做。”琼恩的话里有一种说不出的没落。
　　“琼恩，你真是个好哥哥，好儿子，更是个好人。”苏源一边说，一边走进，仔细的打量着琼恩雪诺。这是伊森教他的一种方法，通过一个人的身高，臂长，腿长，等等各方面的比例，可以判断出对方的格斗天赋。简单的说，就相当于武侠小说中的那种摸骨。
　　苏源的眼神让琼恩感觉很不舒服。
　　“你在看什么？”
　　“你很有天赋，琼恩。如果刚才是你对我提出那个要求，我会答应的。”
　　“格兰特先生，我知道你的剑术了得。但是很遗憾，我无法向您请教了。不久之后，我就会加入守夜人军团。那是我作为一个雪诺的荣耀之地。”
　　“守夜人吗？这曾经确实是莫大的荣耀。但是现在，它早就已经变质了了。一群谋杀犯，小偷，强奸犯组成的队伍，你觉得它能有多少荣耀？”
　　“但是他们担负着一个荣耀的使命。守卫者七国第一道防线。而且对我来说，不会有更好的出路了。”
　　“……”苏源原本还想劝几句的。但是想想，琼恩雪诺的历练，基本上都是在守夜人中完成的。而且这一位还是未来民族融合的先锋。索性就不在劝诫了。
　　“这么说也没错，你至少能够选择自己想要做的事情。不过说实话，你的性格不适合守夜人。相信我，如果你真想快速的适应守夜人，你应该先学会杀人。”
　　清晨，临冬城的某个房间内。苏源早早的就醒了过来。保持规律的作风，也是保持自己身状态的一种方式。不过他刚准备活动一下身体，就听到了门外咚咚的敲门声。
　　苏源几乎不用猜就知道，一定是艾莉亚。只有这个没大没小的小姑娘，会这么早来敲他的房间门。
　　“格兰特先生，格兰特先生。快醒醒，父亲答应我了。”
　　“答应你什么了？”苏源打开房门问道。
　　“答应让你做我的剑术老师了。”
　　“什么？……”苏源一脸呆滞，抬头望向跟在艾莉亚身后的琼恩。只见对方轻轻的点了一下头。
　　苏源：“……”

第九十五章 传道，授业
　　第九十五章
　　“剑术是一门复杂而庞大的综合性知识。其中的要点，精髓，真要说起来，一天一夜也说不完。所以你只需要记住一些最基础的东西就可以了。要知道，天下所有的剑术，都是在这些基础之上衍生出来的。你听好了，速度，力量，平衡，就是我所理解的剑术的基础三要素。”
　　苏源的面前，小姑娘瞪着大眼睛，一脸听得入迷的样子。这倒不是装的，而是她确实对这个极为感兴趣。而且这也是第一次，有人系统的为她讲解剑法武道的细节。这个世界的武道，几千年了，还是粗糙不堪。看看剧集中那些沙雕一般的打斗就知道了。（宣传上说的是写实。但是实际上既不写实，也不华丽，动作软绵绵的，一点力道都没有。）
　　“你现在可以问问题了。这也是你提疑问的最后机会，如果我们正式开始训练，你将不可以有任何疑问。”
　　“嗯.……我知道速度和力量，平衡指的是什么呢？我能够在栅栏上面行走，这是平衡吗？”
　　“这是平衡的一种。所谓平衡，是指你的身体每一部分，以及你手中的剑，所有的这一切之间的协调能力。
　　你用手握着剑，用手挥剑，但是这并不代表你在用手战斗。你的每一次战斗，都是全身上下所有骨骼，肌肉的综合作用。如果你能够统一协调所有的肌肉，使它们听从你的指令。那你就能够随心所欲的用处任何招数。到那时候，这世间任何剑法，对你来说都失去了意义。因为你的每一招每一式，都是最适合你的，最完美的剑法。”
　　艾莉亚双眼已经开始冒星星了。大眼睛忽闪忽闪的，似乎在说快教我这么厉害的剑法。然而随后苏源的动作让她泄气了。
　　只见苏源拿出了一柄木剑，扔给了她。
　　“握住它，摆出一个刺剑的姿势。”
　　艾莉亚撇了撇嘴，不过还是很听话的照做了。木剑对她来说有些重。单手持剑更是费力。更何况还是摆出刺剑的姿势。
　　“太重了。”过了不到十秒钟，小姑娘就开喊了。
　　“坚持住，这只是你的手臂累了。你身体大部分的肌肉其实根本就没有动用。尝试绷紧全身上下所有的肌肉，让它们连为一体。这样你可以坚持的更久。”
　　艾莉亚听了想要照做。但是这谈何容易。人类其实根本无无法主动掌握自己全身上下的肌肉。就比如说动耳朵，就只有很少数人能够做到。大多数肌肉群，都是在被潜意识控制，在我们做相应动作的时候，才会被自主的调动。
　　艾莉亚龇牙咧嘴的坚持了不到一分钟，最后还是失败了，手中的木剑垂了下来。不过说实话，这已经超出苏源的想象了。小小年纪，意志力已经很不错了。苏源也没指望她真能做到，只是测试一下潜力，以及意志力罢了。
　　“好了，休息一下。之后我们正式开始。”
　　“那刚才我们在做什么？”艾莉亚瞪大了眼睛问道。
　　“刚才只是热身。准备好了吗？现在跟着我做。”
　　苏源说着，身体扭曲，摆出了一个别扭的姿势。这个正是在黑暗塔世界中，伊森交给他的段体术。黑暗塔世界有异维度能量的存在，这种段体术是为了开发人体潜能，促进吸收那种能量，强化自身。
　　而在维斯特洛，也是有着魔力存在的。就算是魔力不能直接吸收，但是段体术对艾莉亚其实也很有好处。
　　“啊……好疼。我做不到。”艾莉亚刚试了一下，就疼的叫了起来。
　　“不要想着一蹴而就，慢慢的活动你的身体，逐渐的往那个动作靠拢。”苏源一边解释，一边在一旁纠正她的动作。艾莉亚疼的龇牙咧嘴，但是却没有在叫出声。这个小姑娘似乎知道这一次的学习来之不易，始终咬着牙坚持着。
　　大约花了半天的时间，小姑娘就成功的完成了第一个动作。当然但是完成其实没有意义，还需要日积月累的重复训练，并且配合其它的十几个动作，无限重复，最终才能够达到锻体的效果。但是这已经非常了不起了。
　　想当初的苏源，在伊森连抽代打的硬核训练之下，花了三天时间才完成了第一个动作。这也有小姑娘身体柔软，可塑性强的因素。但是艾莉亚自身的天赋跟毅力也是不容忽视的。苏源可是知道，第一次完成那些动作，整个人可是疼的龇牙咧嘴。哼哼唧唧的喊了一天。但是艾莉亚几乎没有喊出声过。
　　“可以了。”苏源眼见差不多到极限了，开口说道。艾莉亚闻声扑通一声摔倒在了地上。
　　“今天就到这里，你可以回去了。不过回去之后要记得。洗一个热水澡，让全身的肌肉放松下来。然后好好休息，没有我的允许，不要在四处乱跑了，明白吗？”
　　“知道了，老师。”艾莉亚有些艰难的站起来，一瘸一拐的走了出去。也不知道她的母亲看到这一幕会作何感想。
　　不远处的塔楼上，奈德拉住了要冲出去跟苏源拼命的凯特琳。
　　“放开我，我要杀了这个混蛋。看看他把艾莉亚害称什么样子了。他是你的女儿，你难道不心疼吗？”
　　“冷静一点凯特琳。难道你没有发现，他教的非常认真吗？甚至传授了那种应该是绝密的修炼之法。他看起来非常重视艾莉亚。或许艾莉亚身上有着我们没有看到的天赋。”
　　“那又如何，你难道还会让艾莉亚拿着剑上战场？他是你的女儿，她应该学习女红，礼仪。然后嫁给一个足够亲近的领主之子，为这个家族带来荣耀跟助力。”
　　“但是那样她不会快乐的。萨珊不一样，她喜欢你所说的那种生活。所以，就由萨珊来完成你说的那一切。至于艾莉亚，让她做喜欢做的事情吧。”
　　凯特琳还想说什么，但是看到丈夫的脸色，又闭嘴了。她是个合格的贵妇，知道有些问题不能跟自己身为领主的丈夫强行争辩。只不过眼神中的气愤却丝毫没有减少。

第九十六章 七国第一女剑客
　　第九十六章
　　几天后，苏源跟艾莉亚继续重复着那些枯燥的训练。艾莉亚几次想要问为什么不教她剑术。但是想到之前苏源说了不许问问题，就闭上了嘴巴，咬着牙继续坚持。
　　在这期间，布兰，瑞肯也曾经过来找她玩。看到艾莉亚沉浸于那些古怪的修行。他们也兴奋的想要模仿。苏源并没有阻止，但是不到一个小时，两个小伙子就借口溜走了。不是每个人都有着艾莉亚的天赋跟毅力的。这也是苏源会答应教她的原因。
　　训练继续，但是这时，麻烦上门了。
　　一名年轻的骑士，穿着轻甲，走进了苏源跟艾莉亚的院子。
　　来人是艾德慕徒利，奔流城之主，霍斯特公爵的儿子。现在的霍斯特公爵还没有重病缠身，所以他还没有继承爵位。关键是他此次前来是来挑战的。
　　“听说你只用一招就打败了席恩。我承认那家伙剑法一般，但是我不相信有人能够一招击败他。所以，不管你耍了什么花样，今天我都会戳穿你的。”
　　艾德慕这个挑衅看起来有点无缘无故。不过苏源想了一下还是明白过来。徒利家族可是凯特琳的娘家。看起来那位公爵夫人知道丈夫不愿意对付自己，找了娘家人来帮忙啊。想了一下，苏源喊住了正在训练的艾莉亚。
　　“艾莉亚，你看好了。我见天就为你演示一下剑术的三个要点。”
　　苏源随手捡起了艾莉亚训练用的木剑，随手摆了一个姿势。
　　“你知不知道，你的行为是对一名骑士的极大侮辱，这会让我自接下来的战斗中杀了你。”艾德慕大怒，拔剑就要跟苏源拼命。
　　然而苏源根本没有接他的话。而是示意艾莉亚看好了。
　　艾德慕脸上怒色一闪，拔剑就要冲上来。但是这时苏源身体一动，一个踏前刺出手。艾德慕只感觉自己的眼前一花，胸口随即传来了一阵巨大的冲击感。低头一看，只见自己的胸甲上已经出现了一个小坑。
　　赫然是苏源在刚才一瞬间，木剑点在了自己的胸口。而当时的自己，刚刚举起手中的剑，面对对手的攻击，根本没有做出丝毫的反应。那种速度，如果配合一柄真剑，刚才就已经刺穿了他的胸口了。
　　“看到了吗艾莉亚？这就是速度。战斗不一定是你来我往的斗剑。只要你速度够快，在对方出招之前就能够结束战斗。接下来是力量。”
　　艾德慕那边还没反应过来是怎么回事，只见苏源再一次摆好了架势。也下意识的回应了一下。然后就看到对方主动攻了过来。这一次速度并不快，自己完全能够招架。心中这样想，艾德慕挥剑就挡。
　　然而苏源手中的木剑却在半空突然变向，避开了跟长剑的正面相碰。转而反手从侧面击中了他的长剑。艾德慕只感觉手中的长剑一阵震动，几乎要脱手而出。急忙手上加力，这才，勉强握住。
　　“看好了艾莉亚，所谓的力量，并不是指你有多少力量。而是指再战斗中，你能够施加给对方的力量。你并不需要每一剑都倾尽全力。那会让你失去防御。你真正要做的，是让自己的力量完美的施加到对方身上。”
　　艾德慕感觉对方的力量并不强，但是极为精巧。他每一次攻击，都不跟自己正面抗衡，而是打击在自己持剑的薄弱环节处。精钢长剑，在他巧妙的打几下，每一次碰撞都会出现剧烈的震颤。他甚至已经开始感觉，双手发麻，握不住剑了。
　　终于，在连续碰撞了十几下之后，艾德慕手中的剑再也握不住，震颤着飞了出去。艾德慕一脸的呆滞。简直无法想象，自己被一个手持木剑的人，用一种近乎玩笑的方式，击落了手中的剑。
　　“哇……”艾莉亚兴奋的大叫。为刚才精妙的演示鼓掌。不过鼓着鼓着她就发现不对了。因为对面被打击的那个，似乎是自己的舅舅。自己这样是不是不大好。艾莉亚尴尬的停下了鼓掌。转而问苏源。
　　“老师，还有平衡呢？你不演示一下吗？”
　　苏源看了一眼艾德慕，对方看他看过来，浑身一抖，险些拔腿就跑。不过长期的贵族教育让他勉强保持了自己的礼仪。但是从他的脸色就能够看出这已经是他的极限了。苏源感觉，自己要是在他身上在来一次平衡演示，这哥们估计得直接崩溃掉。那样跟徒利家族，以及凯特琳的仇可就结大了。
　　“所谓平衡，你其实每天都在经历。我教给你的那些动作，那就是有关于力量与平衡的锻炼。还有过来谢谢你的艾德慕舅舅，跟我的配合演示。”苏源想了一下，还是给艾德慕留了一点面子。毕竟也是未来的大贵族，还是不要玩的太过分的好。
　　艾莉亚倒是很听话，甜甜的来了一句谢谢舅舅。这让艾德慕徒利脸上好看了不少。
　　“呵呵，艾莉亚。奈德大人愿意让你做你喜欢的事情，这是他对你爱的表现。格兰特先生，是我见过的最为强大的剑士。估计不比当年的戴恩爵士差了。你一定要好好学，未来说不定能够成为临冬城第一女剑客。”
　　“切，临冬城有什么了不起。我将来会成为七国最强的女剑客。”艾莉亚豪气万丈。苏源则是在一旁笑而不语。心中却是暗暗思索，要是真教出一个七国第一女剑客，倒也不错。

第九十七章 你为什么穿白袍？
　　第九十七章
　　又过了几天，艾莉亚向苏源请假。
　　“今天我不能过来了。国王要到了，还有他的王后跟王子。母亲要我们都去迎接。”
　　“那就准你半天假。下午照常上课。”
　　“好的，其实我一定都不欢迎他们来。我喜欢跟老师一起学剑法。”自从苏源实战演示了所谓的力量跟平衡之后。艾莉亚对他瞬间有原来的尊敬变成了崇拜。恨不得一天二十四小时呆在这里。
　　艾莉亚走后，苏源自己在院子里很无聊。所幸也跟着过去看热闹。而且这一幕其实非常有纪念意义。因为这是整个故事中，史塔克家族最后一次全员同框了。
　　混在人群中，苏源最先看到的是一个头戴狰狞的狗头面具，身着黑甲，骑着高头大马的骑士。很明显这个人就是七国臭名昭著的猎狗。兰尼斯特家族的狗。在没有完成自己的救赎之前，这家伙算是个实打实的人渣。
　　再往后就是各种身穿金色铠甲的金袍子，以及各种侍卫。等到几名白披风出现的时候，苏源看到了挺着大肚子的劳勃。以及后面的马车。那应该就是女眷了，确切的说是集七国第一脑残，狠毒，花痴于一体的皇后瑟曦。白袍中间还有一个骑着战马，一头金发的英俊少年。
　　不用说，这就是未来的千古一帝乔弗里大帝了。也不知道劳勃头顶的草原得多绿，多大，才能生出一个一头金发的帅小伙。
　　劳勃跟奈德是过命的交情，自然不需要多礼。反倒是瑟曦可是摆足了架子，带着一脸嫌弃的站在了北境的土地上。这里相对于君临来说，是在是有些荒凉。，
　　凯特琳带着几个孩子见过了皇后，之后众人拥簇着进入了城堡。接下来就是宴会了。无休止的宴会，仿佛是这些贵族生活的全部。
　　苏源溜回了自己的院子准备小睡一会。反正也没什么事情。这个世界也没那么多魔物让他狩猎。他只能慢慢的等系统自己充能。或者等到异鬼来袭的时候，再开始刷分。
　　至于去长城以北狩猎异鬼，那纯属扯淡。夜王是个实打实的神性生物。虽然原著中战斗力就那样，但是人家可是标准boss模板，手底下几十万小弟的。站着不动让苏源杀，也能把他活活累死。
　　然而刚躺下不久，一名侍卫就敲响了门。
　　“格兰特先生，领主大人邀请您去参加宴会。”
　　苏源：“……”一阵无语之后，苏源还是去了。仔细想想倒也说的通。宴会上，北境的无数封臣聚集在一体，国王根本分不出谁谁，还有很多年轻一辈在里面凑数。去参加一下也没什么大不了的。
　　而且奈德这一手，明显的是想要拉拢他。苏源对这个正直的老好人其实很有好感，不想抚他的面子。
　　自己端着一杯果酒，在宴会上瞎溜达。罗伯，艾德慕等人倒是打了一下招呼，不过也仅限于打招呼而已。要是琼恩在这，还能说上几句话，但是可惜琼恩不能参加这种高端宴会。凯特琳不允许。
　　艾莉亚跟她姐姐在女眷那边，苏源也不好贸然过去。没人搭话，苏源倒是自得其乐。这个世界生产力虽然落后，但是各种果酒水平倒是不低。可能是因为粮食不够吃的，所以烈酒不多，大多数都是果酒。
　　除了酒精度数不高，不管是口感，还是纯净度，都已经做到了相当的水准。对于喜欢甜品饮料的苏源来说，是一种不错的替代品。
　　这时，苏源在宴会上注意到了一个有趣的小细节。詹姆兰尼斯特拦住了奈德史塔克。原著中苏源对这一幕印象就很深刻。
　　当时詹姆向奈德挑衅，因为对方是打败了戴恩爵士的人（并没有，是同伴偷袭杀掉的）。所以号称君临第一剑客的詹姆向奈德挑衅。而奈德并不想搭理他。
　　这里其实非常不合理。首先从身份上，詹姆是御林铁卫，国王的贴身侍卫。而奈德是北境领主，大公爵。虽然白袍的地位非常高，但是那都是虚的。奈德这个公爵可是掌管着跟其它六国差不多大领土的实权派。两人地位完全不对等。同时这里还是奈德的主场。这画面换算到现代大概是这样的。
　　某中央首长，去地方视察。突然他身边的警卫队长，跑到地方大员面前挑衅。‘哎，听说你很吊，比划比划？’这他妈的算什么意思？？？
　　因为这个原因，苏源对这一幕印象极为深刻。这算是他心中的一个名场面。所以不由的留心了一下。必须得说，跟猎狗一样，在完成自我救赎之前，詹姆也是个不折不扣的人渣。
　　眼见奈德不想搭理，詹姆又不依不饶，苏源心里一动，走了上去。吃着史塔克家的饭，出点力也是应该的。
　　“抱歉，请问你为什么穿着一身白袍？”苏源的声音有些大。顿时吸引了周围不少人朝这边看。就连劳勃也注意到了。不过劳勃这厮最喜欢热闹，不但没有出声，反而往嘴里塞了一颗葡萄，看的津津有味。他巴不得有人挑衅詹姆呢。
　　“你是什么人？”詹姆一脸傲娇的反问道。
　　“抱歉，我叫苏.格兰特。无名小卒，现在是史塔克大人家中的剑术老师。为什么你的袍子是白色的？我看到国王身边的侍卫，大多数都是金色的啊。”
　　“这是白袍，国王身边的近卫，御林铁卫的象征。”詹姆居然还真的解释了一下。因为从没听过苏源的姓，所以以为是北境那个犄角旮旯出来的小贵族。那些全部臣民不过百十人的小贵族，没听说过御林铁卫也是有可能的。
　　“喔，原来是这样。国王的近卫啊。我还以为穿着白袍，就是能够随便挑战别人的意思呢？”苏源一脸恍然大悟的表情，但是说出来的话，却让这位大名鼎鼎的弑君者整个脸都青了。右手甚至已经按在了剑柄上。
　　周围的人群哄然大笑，所有人都明白了眼前这个不知名的小子，狠狠的耍了弑君者一把。整个宴会上的所有人注意力都集中在到了这边。艾莉亚更是瞪大了眼睛，一脸的期待。

第九十八章 我的剑法还可以吧？
　　第九十八章
　　詹姆脸色通红，作为兰尼斯特家族的成员，国王的御林铁卫，他已经记不清有多久没有受到过这种羞辱了。或者说，他的一生中从未受到过这种羞辱。
　　“牙尖嘴利，如果你觉得自己舌头太长的话，我可以帮你切短一点。”詹姆手按在剑上说到。
　　“这是一名御林铁卫对一名平民的威胁吗？如果御林铁卫都是做这种工作的，那可真是太让我失望了。我以为你们是负责保护国王的。”
　　噌……詹姆直接拔出了自己的剑。
　　“你既然是剑术老师，剑法自然很好了。拔出你的剑，如果你没有的话，现场或许有人会借给你一把。但是很遗憾，无论如何，你今晚都只能躺着离开这里。”
　　这时候任谁都已经看出，詹姆已经动真火了。周围几个原本还想劝诫的侍卫也悄然走开了。其实按照御林铁卫的职责，詹姆此时的挑衅完全是违规的。但是现场没有人在乎这种事情。所有人都在等着看一场好戏。
　　就连女眷那边也都变得鸦雀无声，全都瞪大眼睛看着这边。宴会很无聊，这是所有人的共识。但是如果能看到这样一出好戏，那也算值的。
　　一些跟随国王而来的侍卫，以及小贵族已经开始起哄，给詹姆加油。当然他们不是给詹姆这个弑君者面子，而是给老狮子面子。而苏源这边，只有小女孩艾莉亚想要喊一声师父加油，结果被凯特琳眼疾手快的捂住了嘴。
　　倒是不远处的艾德慕，以及罗伯都用一种奇怪的眼神望着现场。他们几个可是知道苏源实力的。一时间望向詹姆的目光都有些怜悯。角落中的席恩更是心理乐开了花。他知道今晚过后，人们提到苏源时的那个前缀，估计要变变了。
　　高台上的劳勃则是不嫌事大。直接兴奋的喊了一声。“好。我以国王的名义，承认这一次公平决斗。”劳勃这一开口，气氛顿时热烈起来。这种随时可能见血的节目，才是这些贵族的热爱。
　　苏源眼见劳勃开口了，回头对着艾莉亚说道。而旁边的奈德也让开了，他脾气好不代表喜欢被人挑衅。
　　“艾莉亚，拿我的剑来。”小姑娘瞬间会意，蹭蹭的跑了出去，很快就拿了一把剑，一把木剑。
　　“咦……”大厅中众人一阵嬉笑。所有人都在看着詹姆的脸色。这可不是简单的羞辱了，而是直接往脸上扇巴掌啊。
　　詹姆再也无法忍受，挥剑直接冲了上来。那架势直接就是不死不休了。然而苏源则是不急不缓的荡开了他的长剑。
　　“艾莉亚你看好了，我今天给你补上那天没有上完的那一课，平衡。”听到这里，不远处的艾德慕脸色顿时一红，幸好周围的人都在目不转睛的看决斗，没有人注意到他脸色的变化。
　　而这时候的詹姆则是冷静了下来。无他，苏源刚才挡下他的那一剑，不管是力量，技巧上，都远远超出了他的想象。虽然他只是怒急挥剑，没有什么章法。但是他自认也绝对不是他人拿木剑就能够挡住了。
　　重回冷静的詹姆左右挪动了几步，调整了一下自己的呼吸，以及情绪。再一次挥剑攻了上来。
　　苏源手持木剑，连续的格挡。几个回合之后，大厅里突然那有人发出了一声惊叹。
　　“看他的双脚。”
　　众人经过提示这才发现，跟詹姆来回走位，不断变换角度不同，苏源的双脚从头到尾都没有一丝一毫的移动。
　　苏源的身体就好像钉在了地上一般，但是上半身却如同不倒翁一般，随意的变换各种姿势。手中的木剑从各种不可思议的角度刺出，精准的挡下了詹姆所有角度的攻击。其实到了现在这种程度，胜负以分。明眼人都能够看出，双方的剑法完全不在一个档次。
　　但是詹姆此时已经有点骑虎难下了。就这样放弃认输？那显然是不可能的，他詹姆兰尼斯特出道以来，从未有过如此扯淡的战绩。要是认输了，脸还要不要？
　　然而不认输，其实就在把脸贴上去让对方打。詹姆现在唯一的想法就是，对方装逼失败，出现破绽，然后自己趁机击败他。不管过程如何，结果总是自己赢了。丢了百分之九十九的脸，至少能找回百分之一。
　　只可惜苏源似乎看穿了他的意图，手上的动作突然加速。木剑连连点在了詹姆长剑的发力薄弱点。不远处的艾德慕眼角不由的抽了一下，一些不怎么美好的记忆浮上了心头。
　　詹姆只感觉对方的力量突然加大，手中的长剑每一次碰撞，都会发出一种剧烈的震颤。让他的手甚至有些握不住长剑。不过他水平确实比艾德慕高了不少，至少没有被震飞自己的剑。
　　“喝……”詹姆大喝一声。整个人突然前冲。手中的长剑不要命的砍向了苏源的颈部。一番缠斗之后，他终于想明白了这场战斗的关键。对方手持的是木剑。而自己是精钢长剑。自己完全可以忽略对方的木剑，强行攻击。
　　用同归于尽的方式逼迫对方退步，甚至直接杀掉他。这就是詹姆的意图。然而这时，这个大厅中一阵整齐的惊呼出现了。只见苏源面对詹姆的一剑，身体猛然后仰。双脚仍旧保持一种不动的姿态。但是从膝盖往上，却往后弯曲呈现一种接近九十度的姿态，避开了詹姆的搏命一剑。
　　这还不算完，苏源的身体竟然还能以双脚为支点，身体如同一个钟表的指针一般，贴地做了一个上百度的旋转，手中的木剑顺势敲在了詹姆的腿弯处。
　　整个交锋发生在一瞬间。众人只见詹姆搏命一剑，苏源用一种不可思议的方式避开，然后反击。待众人反应过来之后，詹姆赫然已经单腿跪在了苏源的面前。而苏源手中的木剑，则是按住了他那只拿剑的手。
　　大厅沉默了，然后猛然爆发出了一阵剧烈的喧嚣。所有人都被眼前的一幕惊呆了。詹姆兰尼斯特，弑君者，君临第一剑，御林铁卫。但是刚才，这个顶着诸多武力值担当头衔的男子，被人用一把木剑，脚不离地的狠狠的羞辱了一顿。
　　“我的剑法还可以吧，詹姆爵士。”
　　蹭蹭噌，一连串的拔剑声响起。那些都是国王身边的侍卫。此时足有十几人悍然拔剑，就要上前围杀苏源。
　　苏源没有感到丝毫的意外，嘴角微微的瞥了一下，用一种意味深长的目光望向了劳勃国王。

第九十九章 蝴蝶的翅膀
　　第九十九章
　　这些侍卫的这一拔剑，其中的意味可就堪称丰富多彩了。要知道，在这之前劳勃可是亲口同意了这场公平对决的。这在骑士文化，以及决斗文化盛行的维斯特洛，干扰决斗可是大忌。
　　但是这些侍卫公然打破了禁忌，试图干扰决斗。这可不仅仅是无视传统与律法的事情。更重要的是，他们丝毫没有把劳勃国王的话放在心上，眼中只有詹姆兰尼斯特啊。这其实也不奇怪。泰温老谋深算，加上瑟曦暗中辅助。老伯身边绝大多数人其实都是兰尼斯特的亲信。简单的说，只要泰温想，劳勃活不过当天晚上。
　　但是因为劳勃背后还有拜拉席恩，史塔克，徒利三大家族。多恩跟兰尼斯特又是世代血仇，泰温也不敢直接玩硬的。他估计想徐徐图之，慢慢弄死劳勃。让一个孩子继位，之后瑟曦就能够轻易的把控朝政。七国也就间接的落到了兰尼斯特家族手中。
　　不过劳勃虽然喝酒喝得有些昏头，但是也不是傻子。首相一死，他就感觉到了一丝不妙。所以才万里迢迢跑来北境找老基友。想让他进京，不是，是进君临帮忙。于是才有了国王摆驾来北境这一幕。其实也有劳勃为奈德造势的意思。
　　苏源那意味深长的眼神，果然刺激到了劳勃，他勃然大怒。手中的酒杯直接扔了过去，正直的砸在了一名侍卫的头上。把他砸了一个趔趄。这时候，那些侍卫才意识到自己干了什么。他们心忧少主，一时间甚至忘了自己明面上的身份。
　　“你们这群混蛋，竟然敢干涉我允许的决斗。来人，给我把这些家伙拖出去，一人抽二十鞭子。巴利斯坦爵士，你亲自监督。”
　　一场闹剧结束了。因为苏源乱入，原本并不起眼的宴会，还是起了一些波澜，同时产生了某些微妙的影响。至少劳勃的脸色变得很不好看。这也算是苏源给他的一点提示。他其实不希望劳勃这么快死掉。
　　纵观整个权游的故事，从个人角度来看，最能够成为一个好国王的，应该数史坦尼斯.拜拉席恩。红袍女一开始把他当做亚亥转世不是没有道理的。只可惜不是主角，气运上差了太多。
　　除了他之外，其它的一群权谋高手，各个都是宫斗的顶级行家，但是真要是当了国王，绝对一个比一个菜。此处可对照现实的某些例子。
　　打完不久，苏源就主动离席了。虽然劳勃对他很感兴趣，甚至想要让他坐在自己旁边。但是苏源没有丝毫的贵族身份，于情于理都没办法坐到他的身边。
　　不多久，艾莉亚也偷偷的跑了过来。
　　“师父你今天是在是太厉害了。我早就看那个笑眯眯的小白脸不爽了。他竟然还敢挑衅我的父亲，我父亲可是击败了拂晓剑神的人。岂是那个小白脸能够挑战的。”
　　苏源知道史塔克跟拂晓剑神之间的故事。不过也没有必要在小姑娘面前，戳穿他父亲的光辉历史。而且那段光辉历史，还隐藏着某个事关七国命运的秘密。苏源没打算在这个时候乱说。
　　宴会上，劳勃跟奈德正在低声的交流。
　　“跟我说实话，你从哪里找来的这么厉害的剑客。我估计就是当年的戴恩爵士，也没他这么夸张啊。我虽然不喜欢詹姆那小子，但是不得不承认，那小子剑法还是不错的。但是今晚，我可真是开眼了。奈德，你可真是深藏不漏啊，藏着这种厉害人物，是打算在比武大会上炫耀一下吗？”
　　“你知道我从来不喜欢那种炫耀的事情。格兰特也不算是我的人呢。按照他的话，我们之间只是雇佣关系。我付他金隆，他负责教授艾莉亚剑法。”
　　“等等，你说他是艾莉亚的剑术老师？不是罗伯的，或者你那两个小狼崽子的？”
　　“只是艾莉亚的。他似乎只看中了艾莉亚。说她是百年难得一遇的剑术天才。不过他才教了几天，还看不出什么。但是他本身的剑术确实高的无法想象。我从来没见过这么强大的人，就算是当年的戴恩爵士，也没有这么夸张。”
　　“有意思，太有意思了。奈德，这个人我要了。你一定要把他带到君临城。说定了，我一定要让那些整天朝天看的兔崽子，见识一下什么是真正的高手。”
　　宴会持续了三天。对此苏源完全无法理解。这三天中花费的各种酒水，浪费的各种食物，所有这些加起来的花销。能够让临冬城的所有乞丐都度过这个冬天。但是所有参加宴会的人，没有一个对此感到奇怪的。只能说这种中世纪贵族作风，其腐朽程度是在是让人无法理解。
　　凯特琳当然不愿意看到奈德去君临。但是今晚发生的一切反而更加坚定了奈德去的信念。他知道劳勃已经四面楚歌了。为了自己的好基友，他必须要去。艾德琳知道自己无法说服奈德，只能郁闷的无语。
　　第二天，苏源的院子里迎来了一个特别的客人。
　　“夫人。”苏源微微行了一个完全不标准的礼仪，放到过去，凯特琳肯定会狠狠的瞪他一眼，然后气呼呼的离开。但是今天，凯特琳似乎很有耐心，甚至没有给一旁怯怯的艾莉亚脸色看。要知道自从艾莉亚跟着苏源学剑之后，凯特琳基本上没给她好脸色、
　　“格兰特先生，我有件事需要拜托你。”

第一百章 抱歉，我没听清楚
　　第一百章
　　“格兰特先生，你是我见过的剑法最厉害的人。奈德，我的丈夫，他即将前往君临，出任御前首相。我希望你能够跟他一起前往君临。”
　　“夫人，我是艾莉亚的老师。如果她也前往君临的话，我当然也会去。”苏源知道她想说什么，根本不接招。
　　“不，我不是让你以艾莉亚的老师的身份去，我希望你能够成为奈德的侍卫。我可以承诺，你将在北境获得一栋城堡，以及一个爵位，只要你能够在君临保证奈德的安全。”
　　“我无意成为任何人的侍卫，夫人。我喜欢自由。我留在这里，是因为艾莉亚。她是个天才，也是我见过的唯一有可能继承我剑法的人。但也仅仅如此，我无意参与一场权利的游戏。”
　　“凯特琳似乎被苏源说的话惊了一下。不过出身大贵族的她，见识终究比一般人要强上不少。几个呼吸间就已经明白了苏源的意思。”
　　她挥了挥手，示意艾莉亚离开，然后再一次问道。
　　“你想要什么？”苏源也没卖关子。干脆的说到。
　　“瓦雷利亚钢。我其实更想要一把瓦雷利亚武器，但是我知道每一件这样的武器，都是各大家族的传承，理论上是不可能被交易的。所以，我只要瓦雷利亚钢。我知道这个世界上其实有很多散碎的瓦雷利亚钢碎片。给我足够的瓦雷利亚钢，我可以接受夫人的这份工作。”
　　这一次凯特琳是真的愣了。他没想到苏源会提出这样一个古怪的条件。要知道瓦雷利亚钢对于他们这种级别的贵族，虽然并不罕见。但是想要集齐能够打造一柄剑的数量，仍旧是一个庞大而琐碎的工作。更关键的是，整个北境都找不出一个能够锻造瓦雷利亚钢的工匠。
　　对于这些贵族来说，瓦雷利亚武器的不可损坏，锋利无比等等特性其实都无所谓。他们追求瓦雷利亚武器，追求的是那些武器的底蕴。简单的说，追求的是那些有着传承，有着传奇故事的瓦雷利亚武器。
　　兰尼斯特作为七国第一富豪家族，自从家传的瓦雷利亚剑，光啸失踪之后，花费了无数的人力物力寻找那把剑。但是从未想过重铸一把。按照他们家族的实力，收集足够多的碎片，然后重铸一把剑其实不是做不到。但是泰温始终没有那样做，而是在奈德倒台之后，将他的寒冰重铸，制作了两把全新的剑。（守誓，跟寡妇之嚎）
　　“这需要时间。但是我可以答应你。保证奈德的安全，你将得到一柄瓦雷利亚剑。”
　　“很好。我们什么时候出发。”
　　“还有五天时间。”
　　………………….
　　次日，苏源跟艾莉亚在河边训练。
　　“流水是很奇特的东西。你无法用剑斩断它。所以尽管它看似不堪一击，但是却又在另一种意义上，属于不败的。现在，站到溪水中，在水流中继续训练。”
　　北境的天很冷，不过这时候长夏还没完全褪去，中午时分还是没什么问题的。艾莉亚站在溪水中的一个苏源特别选中的，水流有些湍急的地段。高速的水流，让她战力有些不稳，更别说做出那些复杂的动作了。
　　“我做不到，水太急了，会把我冲走的。”
　　“啪……”一声清脆的响声，伴随着艾莉亚的痛叫。苏源毫不犹豫的一竹竿就抽了上去。
　　他没有管什么心灵鸡汤，甚至没有解释任何东西。只是加重了语气，再一次说道。
　　“开始。”
　　艾莉亚撇撇了嘴，险些哭出声来。但是最终还是忍住了。这小姑娘的意志力，超乎想象。
　　扑通一声，不出意外，她被流水冲倒了。结果这时不远处传来了一阵肆无忌惮的大笑。
　　“哈哈哈，这就是史塔克家族的‘淑女’。在河里打滚，据我所知只有君临跳蚤窝的野孩子，才会做这种事情。”
　　不远处，一名金发的帅气少年朝这边走了过来。他身边还跟着一个带着狗头面具的壮汉。正是千古一帝乔弗里，跟他忠实的猎狗。面对乔弗里的嘲讽，苏源连眼皮都没抬一下。
　　“艾莉亚，不要为被外界干扰，继续你的训练。”
　　这句话显然惹怒了被无视的乔弗里。从小到大，不管在什么地方，他都是万人瞩目的存在，更是没有任何人敢无视他。乔弗里什么时候能够受得了这种嘲讽。
　　“猎狗，你给我上。把他的头砍下来，我要把他的脑袋做成酒杯。”
　　然而乔弗里话已出口，一旁的猎狗却脸色大变。尽管他带着面具，别人看不到他的脸色。但是他用实际行动证明了自己的紧张。长剑出手，不过没有冲向苏源，而是护在了乔弗里的面前。
　　“你在干什么，你这只废狗？我要你杀了他。把他的头砍下来。”乔弗里不愧是千古一帝，这种暴虐跟无脑的思维，也算是千古难得一见了。那天晚上宴会他在场，亲眼见识过苏源的武力值。如果他现在身边有几十个护卫的话，还可以理解。但是只有猎狗自己，他也敢如此疯狂。
　　当然按照乔弗里的理论，苏源只是个贱民。遇到自己这个王子，只能跪下求饶，站着不动挨打之类的。但是猎狗却深知苏源的危险。那天晚上，苏源当着七国国王，以及北境无数大小贵族的面，往死里羞辱了詹姆兰尼斯特。很显然是个不把权势当回事的危险角色。他甚至感觉，只要自己一个处理不好，眼前这个危险的剑客，会把自己跟乔弗里都砍死在这里。
　　看着乔弗里疯狂的咆哮，苏源回过头笑着看了一眼猎狗。猎狗立即会意，拖住还在谩骂的乔弗里头也不回的跑了。苏源轻笑了一下，回头继续训练艾莉亚。然而没过多久，足足三十多个全副武装的骑士，骑着马将苏源跟艾莉亚围了起来。
　　“苏.格兰特。放下手中的武器，跪在地上。”说话的是一名首领模样的骑士。然而诡异的事情发生了。他刚说完跪在地上这个词，身下的马突然受惊。骑士明显没有防备，整个人被直接掀翻了下来。沉重的盔甲让他没有应变的能力，整个人直挺挺的摔到了小溪的浅滩上。
　　面部着地，额头正直的撞在了一块凸起的卵石上。碰的一声，整个人抽搐了一下，然后就没有了动静。
　　“他刚才想说什么来着？”苏源无辜的问道。

第一百零一章 老师的秘密
　　第一百零一章
　　场面一度非常尴尬。周围的骑士全部都愣住了。过了足足有半分钟，眼见地上那位还是没有爬起来，他们才想起下去救人。七手八脚的将他扶起来，却看到他的额头直接凹进去一块。整个人呼吸已经变得很微弱了。
　　众骑士大惊，分出几个人七手八脚的将他送了回去。然后另一个人再一次开口，准备重复一下领导的话。但是刚一开口，身下的战马突然间又是一惊。不过这一次这哥们有准备，没有被甩下来。
　　然而当他稳住战马，再一次面对苏源微笑的脸庞时。不知为何，一种巨大的恐惧感袭上心头。他有一种强烈的直觉，如果自己再敢把刚才的话说一遍，这里就得再分出几个人把他也送回去。这哥们算是脑袋灵活的。灵光一闪，换了一个语气说道。
　　“国王大人跟奈德大人请格兰特先生过去一趟。”
　　“原来如此，艾莉亚，你的父亲跟国王找我。我先回去一趟。你自己在这里联系，注意不要偷懒。”
　　“知道了老师。”虽然艾莉亚也好奇刚才的一幕，但是聪明的她知道不是询问的时候。
　　这一次，那些骑士都看出了一点什么。不但没有人恶语相向，甚至还给他让出了一匹马，让苏源轻松的回到了临冬城内。
　　大厅内，奈德，劳勃，瑟曦，乔弗里等人早已经在那里等候了。一见到苏源，乔弗里大帝立马兴奋了起来。指着苏源疯狂的大叫。
　　“就是他，就是他威胁要杀了我。父王，你赶紧给我处死他。我要把他的头骨做成酒杯，送给你做礼物。”
　　然而劳勃并不领情，反而直接大吼一声，“闭嘴，猎狗，你来说，当时究竟发生了什么事情。”
　　这时候猎狗已经摘下了面具，露出了那张凄惨的脸。
　　“陛下，苏格兰先生并没有做出任何对王子的威胁。他当时手中甚至没有剑。只是当时的王子……心情有些不怎么好。”出乎意料的是，猎狗丝毫没有站在乔弗里那边的意思。直接否认了乔弗里的指控。这让一旁的千古一帝一脸的不可思议。就好像看到了自家的狗，跟着一个杀狗的跑了一样不可思议。
　　“你这种蠢狗，我要杀了你。”乔弗里拔出身上那柄华丽长剑，就冲着猎狗冲去。他无法容忍这种不听话的狗在自己身边。但是这时候，劳勃随手抄起了手边的酒杯，就扔了出去，直接砸倒了乔弗里的脸上。
　　“你这个废物，给我住手。”其实劳勃一听到乔弗里的指控，心中已经隐隐的猜到是怎么一回事了。自己这个儿子是什么德行，他清楚的很。一般的贱民，遇到他根本不敢辩论。但是遇上一个不怕他的，自然就是眼前这个局面。
　　正常情况下，把对方抽一顿给自己儿子（并不是）出出气完全没问题。但是这里是北境，对方是史塔克家族的剑术老师。虽然没有丝毫的爵位。但是劳勃毫不怀疑，只要苏源愿意，奈德绝对会给他一座城堡的。一个剑法堪比拂晓剑神的自由骑士，有的是贵族想要拉拢。就连劳勃自己都眼热。
　　老伯生性好战，最是喜欢这种武力高绝之辈。相比之下，自己那个不成器的儿子，那点面子就不值一提了。更何况整件事都是儿子的错。
　　事情最后不了了之了。瑟曦还想说什么，但是被劳勃严厉的目光制止了。这个女人只能用一种狠戾的目光死死的盯着苏源。然而当苏源回望的时候，野兽本能突然爆发。却吓得瑟曦险些从椅子上摔下去。
　　这么长时间了，这个原本并不怎么受到苏源重视的天赋能力，已经被苏源开发的很成熟了。对人的效果一般，但是苏源已经能够做到收束自己的气场，只对制定的人生效了。这样一来，效果就好多了。瑟曦这种女人，完全承受不住这种气场的压制。这个角色除了作者开了几个挂，高光了几下之外，凭真本事在权游里活不过一季。
　　而这件事中，还有一个当事人始终心心念念着。她就是艾莉亚。那天，艾莉亚亲眼见到了那两匹马的古怪反应。她本能的感觉到，当时的状态跟自己的老师有关系。
　　艾莉亚其实一直对老师非常好奇。苏源的那个院子，每次天黑之后，自己就不能继续进去。她一直很好奇，苏源自己在院子里做什么。一直怀疑，自己的老师还有其它的秘密。而今天发生的一切，更加剧了艾莉亚对于自己老师一探究竟的欲望。
　　夜晚，她灵活的偷跑出房间。女佣没有丝毫的察觉。这也是她训练的成果之一。她感觉自己的动作更加灵活，速度更快，更稳了。躲避女佣的监视变得轻而易举。
　　悄悄的爬墙进了老师的院子。艾莉亚感觉到了一种暖风吹来。非常奇怪，在北境夜晚竟然会感受到暖风。这种异常更加促进了她一探究竟的心思。
　　而房间内的苏源几乎在第一时间就感觉到了有人进入，不过知道了是艾莉亚之后，他想了一下并没有停止手中的动作。
　　一块赤红色，散发着柔和光芒的宝石正在他的掌心漂浮着。一种温热的气息，不断的从宝石上扩散而出。然而苏源知道，这只是宝石不自主的散发出的能量。这颗熔岩之心内部蕴藏的真正的力量，其实一直在压制着。他现在做的，就是在逐渐的尝试引导内部的能量，让这颗宝石为他所用。
　　毕竟费了那么大的力气，弄到了这颗宝石，结果一直什么用都没有，只能用来当暖气。这让苏源有些不甘心。所以，他尝试自己调动熔岩之心的力量。他已经试验了很多天，今天稍微有一点感觉了。
　　而这时候，艾莉亚正自以为隐秘的悄悄的从窗口观望。然后，一团火光突然炸裂。
　　今晚一更。孩子有点感冒，但是这段时间有不敢轻易去医院。吃了药，贴了药贴，但是哭闹的厉害。哎……

第一百零二章 启程(明日上架，，求支持)
　　第一百零二章
　　艾莉亚只看到一团火焰在老师的房间爆炸，然后就被一种巨大的冲击力击飞了。不过倒是没怎么感觉疼痛。待到冲击波过去，艾莉亚睁开眼睛只看到自己被苏源抱在怀里。
　　“老师……”他刚想开口，苏源就打断了她。
　　“我说过什么？”
　　“晚上不许来这个院子。”艾莉亚怯生生的说到。
　　“抱歉老师，我就是想知道你在干什么？”
　　“那你看到了什么？”
　　“什么都没看到，就被撞飞了。”这时候附近的一些侍卫已经被惊动了。苏源扶起小姑娘，对她说道。
　　“好了，现在马上回自己的房间。明天我在惩罚你。”
　　送走了艾莉亚，苏源打发走了那些闻讯而来的侍卫。回到屋子，看到熔岩之心就掉在地上。这时候已经没有了刚才那种狂暴的感觉，又变成了一个微型移动暖器。
　　很显然，苏源现在的能力调动这种东西的能量，还是差了很多。要不是有着火焰抗性，刚才那一下爆发甚至有可能伤到他。想了想，苏源还是决定先收起来，有时间在研究。
　　而另一边，艾莉亚回到房间，却是怎么都睡不着了。她脑海中全部都是之前看到的那一幕。漂浮的红色宝石，突然爆发的火焰。是的，小姑娘看到了。尽管只有短短的一瞬间，但是经过苏源各种专注训练之后，她的眼神跟记忆都非常好，清楚的看到了房间中发生的一切。
　　“旧神在上，老师是个巫师？可是老师的剑法还那么厉害，他应该是个剑术才对啊。可是刚刚那一幕，明明是魔法。哎呀呀呀……”小姑娘越想越纠结，在床上翻来覆去怎么都睡不着了。
　　第二天，艾莉亚被苏源惩罚，训练加重了一倍。小姑娘没有丝毫的怨言，只是不时的偷偷的望苏源。似乎在看什么稀奇的东西。苏源当然注意到了她的眼神，猜测她昨晚应该看到了什么。不过苏源并不在意，小姑娘而已，就算说出去，估计也没人信。而且这小姑娘估计不会说出去。独自一人的秘密，对这种小孩来说，可是非常具有诱惑力的。
　　时间一天天过去，苏源注意到有一个关键剧情始终没有发生。那就是詹姆一直没跟自己的姐姐玩野战啊。
　　然而，就在苏源以为这一幕不会发生的时候，却突然间收到了消息，布兰从钟楼上摔了下来，现在昏迷不醒。
　　时间对不上，这一次苏源也不确定是不是詹姆推得他。他对布兰这条线一直没怎么关心，主要是忌惮三眼乌鸦会注意到自己。三眼乌鸦可是标准的神性生物，能够看到整个大陆所有的过去，被他盯上，可能会被看出什么。
　　布兰昏迷不醒，奈德的行程被延期了。不过也只是延迟了三天，而在这三天中，苏源预料中的刺杀并没有出现。这让他更不确定，布兰的受伤是怎么回事了。不知不觉中，苏源已经对一些原有的情节造成影响了。
　　值得一提的是，有一个关键性的任务，在这些日子中，自己始终没有接触过。那就是小恶魔提利昂兰尼斯特。这是原著中自己最喜欢的人物之一，不过一想到自己在宴会上羞辱了詹姆。而他们两兄弟关系又是极好的。所以小恶魔躲着自己也是可以理解的。
　　布兰始终没有醒来，但是奈德必须要启程了。苏源跟艾莉亚都在随行的人中。另一个跟随的就是奈德的另一个女儿，此时还处于三傻阶段的萨珊。跟后期的北境女王相比，如今的三傻基本上算是智障，加脑残，加颜控，的综合体。苏源都懒得跟对方打交道。
　　艾莉亚倒是对自己的老师越来越感兴趣。不但自己想方设法各种偷窥，还总是偷偷溜到苏源的房间各种探秘。被苏源抓到之后，又尝试训练娜梅莉亚，让它替自己进去搜寻秘密。然而娜梅莉亚只是一只狼。就算在怎么智商高，也完全理解不了小主人奇葩的要求啊。
　　众人终于启程了。艾莉亚又整出了幺蛾子，竟然想跟苏源乘坐一辆马车。是的就是马车。苏源出乎所有人意外的是，并没有像其他的骑士一样骑马，而是选择了一辆马车。艾莉亚见状试图跟他一起，然后毫不意外的被自己的女佣给抓了回去，还告到了奈德那里。苏源总算是赢得了一段安静的时间。
　　即便是在路上，苏源仍旧让艾丽娅保持训练。她每天清晨都会在队伍不远处锻炼那些反人类的动作。一开始一些骑士还在打赌，赌她能够坚持多少时间。但是艾莉亚风雨无阻的坚持了二十天之后，他们果断的换了赌约。他们赌谁能够模仿出艾莉亚的动作。
　　而这时候，他们才发现，艾莉亚的训练难度系数有多高。那些动作，几十个感兴趣的骑士，暗中学习了一路，竟然一个都学不会。这其中有他们年龄大了，骨骼定型的原因。但是更重要的是，这些训练的动作需要配合特殊的呼吸法。同时每个动作其实有着严格的细节限制。如果不知道细节，就随便训练，不但没有好处，反而只会拉伤自己。
　　劳勃其实也在暗中关注艾莉亚的训练。毕竟他其实也对苏源很感兴趣。不过他看了半天没看出什么。于是找到了巴利斯坦爵士。
　　“你能够看到他交给小姑娘的都是什么吗？”
　　巴利斯坦爵士是这个国家目前最强的骑士之一。而且人品出众，人称无畏的巴利斯坦。同时也是七国中对剑法理解最深的人之一。在这个时间段，甚至可以把之一去掉。
　　面对国王的询问，巴利斯坦仔细的斟酌了一下，然后说道：
　　“那应该是某种锻炼身体灵活，以及柔韧度的训练。艾莉亚小姐是女性。天生力量较弱。所以剑法必定要走轻灵迅捷的路线。那位格兰特先生，用这种方式，先训练她的灵活性，柔韧性，以及平衡感。然后在教她剑法，就会事半功倍。而且艾莉亚小姐在这些日子里展现出了惊人的天赋，以及毅力。或许真相格兰特先生说的，她是个剑术天才，而且正在像一个强大的剑客上靠拢。或许几年之后，我们会在骑士大赛上看到一名女骑士。”
　　劳勃撇了撇嘴，他是玩大锤的。走的是狂野路线，跟迅捷轻灵完全扯不上关系。所以对这些不怎么感冒。不过听巴利斯坦爵士的话，还是很认可的。
　　“那你觉得格兰特这个人怎么样？”
　　“这个，我没有跟他接触过，不清楚他是个什么样的人。但是那晚他展现出来的剑法，是我平生仅见。远远在我之上。他非常认真，而且针对性的教授一个小女孩剑法。所以我愿意相信，他会成为一个合格的爵士。”

第一百零三章 蛋疼的奈德
　　第一百零三章
　　劳勃这个人早已经不复当年起兵叛乱的雄心壮志了。他只想找一个可以信任的人，帮自己守住帝国，然后自己继续去花天酒地。苏源想过很多可以跟随的人，但是从来都不包括劳勃，整天喝的醉嘘嘘的人，怎么可能靠谱。
　　一路上，倒是没有发生什么意外。毕竟这支队伍代表着国王，北境，以及西境的结合体。这片大陆上还没哪个势力敢打他们的主意。所有经过的城池都是毕恭毕敬，但是对于苏源来说，他知道这一切都只是暴风雨前的平静。琼恩艾林一死，奈德进君临，就是所有一切的开始。这场权游的游戏其实已经开始了。
　　值得一提的是，原著中，奈德这一去似乎只带了二十多个亲信护卫。这个骚操作的结果就是，瑟曦一动手，奈德几乎没有丝毫还手之力。
　　不过因为苏源的乱入，这一次奈德带的人有百人左右。比原著中多了不少。但是说实话，在君临，一百个跟二十个其实相差不大。毕竟君临单是金袍子就有两千。原著中法务大臣篮礼都有两百多的直属人马。奈德带的这点人，实在是……唯一的区别在于，这一次奈德这边有苏源的存在。
　　对于奈德史塔克的死，不管是读者还是观众都是众说纷纭。一些人同情他，为他的死感到愤怒。一些人幸灾乐祸，嘲讽他的愚蠢。
　　苏源两边都不是，随着年龄的增长，他越来越能理智的看待这个问题了。从当时的局面来看，奈德输是一定的。但是死确实有些不应该。不管从哪个方面讲，像他这种级别的大贵族，理论上是不应该死在这种权谋游戏中的。
　　对此苏源只能说，维斯特洛的贵族们，权利的游戏玩的实在是太糙。这也是无数的中国读者吐槽权游的权谋戏太过于弱智的原因。其实不是那些人弱智，而是他们玩的太过。权利的争斗，本质上是为政治与利益服务的。这些游戏的胜与负，应该延伸到实际的利益上。
　　看看千古一帝乔弗里干了什么。一刀砍了奈德，然后他得到了什么？北境起兵刚正面。西境死伤无数，军费，粮食开销无数。泰温兰尼斯特头发掉了无数。
　　尽管最后泰温力挽狂澜，一条碟中谍计，灭了狼家战神罗伯史塔克（直到血色婚礼死亡，罗伯在整场战争中从未败过）。但是损失的金钱跟士兵却永远回不来了。简单的说，这场战争西境既没有得到土地（他们是不可能跑去占领北境的），也没有得到市场（思想根本没到抢市场的高度）。唯一的收获就是几个命运之子的仇恨。
　　最后波顿家族占据临冬城，向西境臣服。然而波顿家族的臣服，跟史塔克家族臣服是一个概念？？
　　一场争斗下来，除了一场不死不休的血仇，两边都没捞着好。这种权利的游戏，就是被无数观众吐槽的原因。
　　现在苏源来到了这个世界。尽管作为一个屌丝出生的死宅，他对于权力的游戏完全没有心得。但是他是个穿越者啊。对于开挂的穿越者来说，跟土著拼智商那就证明智商真有问题了。他不需要会玩这种游戏，也能随意大杀四方。因为他开了全图挂。
　　………………….
　　经过了了长达两个月的漫长跋涉，队伍终于到达了君临城。整个过程苏源过的还是很悠闲的，没什么不长眼的过来挑衅，除了艾莉亚不死心的想要窥探他的秘密之外，基本上没有什么波澜。
　　对于君临城，苏源没有抱任何的期待。在影视剧中就有提到过，君临恶劣的环境。他甚至能够想象，君临城内部那种污水遍地，大肠杆菌随处可见的场景。所以他提前为自己准备了一个口罩。艾莉亚见状也装模作样的给自己脸上围了一条围巾。小姑娘现在一举一动都在盯着苏源，这让苏源感觉有些无奈，同时又有些有趣。
　　艾莉亚练习的锻体法，本质上是吸收空气中游离的能量，改善体质的。这个世界是存在魔力的，苏源有时候也会想，艾莉亚这样继续练下去的话，会不会展现出巫师的潜质呢？
　　抵达君临城，又是花了三天的时间，才将奈德一行人安排好。之后奈德正式出任御前首相。劳勃自己则是吃喝嫖赌去了，把烂摊子交给了好基友去收拾。而奈德接管帝国的政务之后才知道，帝国的国库中不但没有一分钱，反而还欠了铁金库，以及兰尼斯特数百万金隆。
　　得知这一消息，奈德险些当场晕过去。清醒过来的他，恨不得冲进王宫，将劳勃拖出来暴打一顿，但是对方终究是国王，奈德最终还是忍住了。只能自己一个人苦思冥想该怎么办。
　　这时候的奈德终于发现了一个问题。那就是当一个领主，跟做一名御前首相完全是两个概念。史塔克家族传承八千多年，北境的各种规矩早就订好了。奈德什么都不用做。除了打仗时领一下兵之外，其他时候基本上就是当个吉祥物。根本没什么需要他做的事情。
　　但是御前首相可就不一样了。整个七国所有的政务全部汇总到了他这里。不管是某处的某处闹匪患，还是某地粮食歉收需要调整税务，又或者是各种自然灾害需要赈灾。七国之间各种矛盾的调停。野人大举进犯，绝境长城的求援。
　　奈德只感觉无数的事物堆在自己面前。他简直无法想象，之前的琼恩艾琳是如何处理这浩瀚如烟的公务的。更扯淡的是，国库里一分钱都没有，不管做什么，都根本没法做。御前首相的活，干了一天，奈德就险些崩溃掉。
　　第二天，艾莉亚跑来找苏源。
　　“老师，你帮我个忙吧？”
　　“说吧，你又有什么鬼主意。”这几天，艾莉亚变着法子试探苏源会不会魔法，这让苏源有了警惕。
　　“啊，这次是认真的。昨天晚上父亲大人回来的很晚了。他愁眉苦脸，似乎很是困扰。我听到他跟罗德利克叔叔说话了。好像是政务上的事情处理不了。”
　　“政务上的事情，他应该去找御前会议商量。找我算什么？我只是你的剑术老师。”
　　“可是老师你一定能够帮上忙的。我知道的，你那么厉害。”
　　“我只是剑法厉害，但是我从来都没有做过御前首相。”
　　“可是我觉得你一定能够帮上忙。你不是说过战斗中直觉是非常重要的吗？现在我就有这种直觉，你一定能够帮上忙。”艾莉亚不依不饶，简直将苏源当做万能宝宝。而苏源想了一下，觉得艾德这种人，还是可以尝试一下的。
　　“那好吧，今晚你等他回来，告诉他一些我的意见。你就说……”

第一百零四章 变化的奈德（第一更）
　　第一百零四章
　　御前会议上，这是奈德进入君临之后的第九次御前会议了。今天他们要商议一件大事。那就是国王劳勃要举行一次比武大会。
　　说实话，奈德完全不同意这种举动。国库一分钱都没有，你竟然还玩这种大型的聚会。从筹办，到奖金，全部都需要巨大的开支。不过劳勃是国王，在这个世界上，国王要做什么事情，是不需要跟别人商议，也不需要被反驳的。至少劳勃不会接受反驳。所以奈德只能接下这个差事。
　　会议上，还是老生常谈的问题，不过奈德这一次没有愁眉苦脸，而是一直在思索什么东西。直到情报主管瓦里斯提醒了他一下。
　　“奈德大人，我们刚刚说到了整个比武大会，从筹办到奖金上，总共需要五万金隆左右。奖金需要四万金隆，其余的用作筹办的开支。”
　　“不，这一次的比武大会需要变化一下。”奈德这一开口，顿时吸引了众人的注意。
　　“当然，您请说。”瓦里斯永远都是那种不急不缓的语气。
　　“首先，历代的比武大会都以骑枪作为最终的对决。但是我们都知道，骑士的技能，远远不只是骑枪。还有剑术，弓箭等等不同的技能。所以这一次的比武大会我打算分为三个不同的模式。分别比斗骑枪，剑术，以及弓箭。
　　三场比斗的奖金都是一万金隆。另外我们还需要一万金隆，作为筹办的费用。贝里席大人负责这方面的问题。”
　　听到这里，贝里席脸上明显的出现了一阵蛋疼的表现。但是最后还是无可奈何的应下了。在这十来天的时间里，奈德对于君临的游戏模式适应的飞快。从最初的的整天愁眉苦脸想要力挽狂澜，迅速的转变了角度。
　　用他的话说，我是御前首相，所以我只负责传达国王的命令，以及下达我的命令。而你们，则是需要执行属于自己的职责。国家需要用钱，当然要找财务大臣。国家出现了犯罪问题，法务大臣蓝礼就要负起责任。我想要知道什么事情，自然就问情报主管。至于税务以及赈灾的问题，谁的领土上，由谁解决。如果解决不掉，御前会议则是直接问责领主。
　　简单的说，奈德迅速的脱离了孤身一人拯救国家的思想。开始尽可能的利用手中的权势，以及所有可以利用的条件，来完成劳勃的各种要求。这种快速的角色转换，让御前会议中的众人感到猝不及防。一时间纷纷感觉，自己似乎是小看了这位‘正直，死板，愚钝’的奈德公爵。
　　贝里席毫不反抗的接下了这个任务，接下来就轮到了蓝礼。
　　“比武大会举办期间，君临城会出现大量的外来人员。原本就拥挤的城市，会变得更加混乱。所以我要求城中所有的金袍子取消休假。让他们分组，日夜不停的巡逻整个君临城。在整个比武大会期间，君临城对所有犯罪活动都从重处罚。如果遇到任何敢武力反抗的，直接就地斩杀。我不希望出现任何混乱，打扰到这场盛会。蓝礼大人，你明白我的意思吗？”
　　“当然，蓝礼郑重的接下了这个任务。”相对来说，蓝礼跟奈德的关系还是不错的。他也是奈德进入御前会议之后，第一个示好的人。毕竟作为一个拜拉席恩，他在御前会议上是隐隐的被排斥的。不过两人在众人面前，还是保持这种严肃的关系，没有露出丝毫亲近的意思。
　　这一次的御前会议持续了整整一天的时间。奈德对于整个比武大会的所有细节，都事无巨细，一一提出了各种详细的计划。这让已经经历过不止一次比武大会的几位大臣，感觉自己之前举办的比武大会纯粹是一滩shi。
　　众人震惊于奈德展现出来的超强政务能力，同时又叫苦不休。毕竟奈德给每个人都安排了海量的工作。从各种角度，确保整个比武大会的完美进行。至于奖金问题，跟比武大会的模式变化，奈德则表示他会说服国王的。
　　这对于奈德来说太简单了。劳勃原本就是个爱热闹的家伙，要不然也不会一年举办四次比武大会了。但是跟奈德说的一比较，他顿时感觉自己之前玩的实在是太糙了。所以毫不犹豫的同意了比武大会的各种规则改进。
　　又是度过了忙碌的一天之后，奈德疲惫的回到了住处。而这时候，苏源跟艾莉亚已经在等他了。在那天艾莉亚求苏源帮帮自己的父亲之后。苏源给了他一个建议。
　　‘你是御前首相，御前会议上你最大。所以，你不需要解决任何问题，你只需要下命令让其他人去解决问题就好了。’
　　这是苏源的原话，奈德一开始不以为然，但是很快就发现了一个问题。那就是御前会议的众人，明显的在联合排斥他。除了蓝礼之外，其他人明显在等着看他的热闹。
　　这时候奈德想起了苏源说过的话。他抱着试试看的心态，尝试了一下。然后发现了一个问题。御前首相的身份是一个极大的便利。就像苏源所说的，他最大。那么他提出的任何要求，其他人根本没有拒绝的理由。
　　他不只是御前首相，还是北境领主。背景深厚，御前会议那几个人，也没几个敢跟他正面翻脸的。最后都不情不愿的按他的要求做了。这让奈德意识到了一个问题，不只是政务上的恍然大悟，而是苏格兰特先生身上又加了一道神秘光环。
　　在那之后，奈德开始尝试在某些问题上询问苏源的意见。毕竟他带来的那些人，都是些糙汉，没有谋士型的角色。而苏源显然远胜其他人。
　　苏源也想在这场权利的游戏中，好好的玩一局。所以用自己后世的各种观念，给出了奈德一些建议。对于举办比武大会这种大型活动。后世见得多了，自然能够说一些道道出来。尽管并不系统，但是奈德也不是纯傻子，作为顶尖贵族，还是能够做到举一反三的。很快就制定出了完善的计划，然后才有了御前会议上，压服众人那一幕。
　　“格兰特先生，我的计划已经通过了。现在，我们需要商议一下后续的计划了。”

第一百零五章 意外的访客（第二更）
　　第一百零五章
　　比武大会是这个世界最盛大的群体活动了。但也仅仅是活动而已。实际上整个比武大会基本上不会产生什么特殊的意义。原因很简单，几乎所有参加比武大会的，都是各地的贵族。或者是那些贵族豢养的骑士。
　　普通人没有机会参加这种盛会，就算能够参加，也没什么赢的机会。还是那句话，这个世界的贵族垄断者绝大部分资源。普通的老百姓连饭都吃不饱，怎么有时间练剑，练骑枪，练弓箭。绝大多数人甚至根本买不起一把剑。
　　所以，比武大会永远都是贵族的游戏。比完了，热闹完了，大家各回各家。什么都不会改变。
　　但是这一次，奈德的做出了一些改变。平民无法参加这种比武大会，但是还有一种人能够参加。那些自由骑士，或者雇佣兵。这些人是除了正规骑士之外，唯一有战力参赛的人。
　　为了能够吸引这些人参赛。奈德按照苏源的意见，弄出了不少军用的制式盔甲，长剑，以及弓箭，只要能够通过初步的选拔，主办方就可以为参赛者提供武器装备。以此来缩短那些流浪武士，跟正规骑士之间的差距。至于骑枪，那仍旧是属于贵族的游戏。没有那个雇佣兵会去练骑枪的，他们也练不起。
　　全新的比武大会顿时引起了轩然大波。而为了准备这一次的盛会。拿的预留出了足足一个月的时间。尽管劳勃一个劲的催促。但是他始终顶住了压力，准备将这件事情做到极致。同时也是为了给那些在外流浪的武士时间，让他们能够赶到君临城。
　　奈德的一系列举措，将整个御前会议的众人打了个措手不及。在整个七国都属于人精的诸位大臣，发现自己一时间竟然跟不上奈德的节奏。这不是智商的问题，而是见识的问题。对于一个来自于信息大爆炸世界的挂逼来说，这些很基本的东西，却是超越了这个时代的先锋思想。
　　奈德最近也察觉到了，他在御前会议上越来越应心得手。最简单的，每当他提出什么问题，不再会迅速的遭到反驳，或者建议了。其余几人会先沉默一段时间，然后斟酌着说出自己的意见。
　　奈德不傻，他意识到格兰特先生给自己加的这些建议，似乎已经让自己在御前会议取得了上风了。不过显然苏源有自己的看法。
　　“还远远没有。奈德大人，相信我，这只是一种错觉。或者说，这只是他们短暂的蛰伏期。你从来都没有取得任何优势。仅仅是他们短暂的让步了。一旦他们适应了你的节奏，你仍旧无法跟他们对抗。
　　首席大学士，财务大臣，法务大臣，海政大臣，御林铁卫，情报主管。每一个人都有自己的想法。说句不好听的。这里面除了你跟巴利斯坦爵士之外，没有人是真的为国王考虑的。你在君临城只有一百个亲兵，一旦对方翻脸，你什么做不了。”
　　苏源说的也是原著中奈德面对的问题。他有背景，有身份，又有大义。但是最终还是输的一塌糊涂。究其原因，就是在君临城没有属于自己的力量。以至于到了最后，竟然要跟自己的情敌合作，结果毫不意外的被卖了（情敌啊，换我我也卖他）。
　　“君临城有两千金袍子。”奈德还想反驳。不过苏源毫不犹豫的反驳了他。
　　“你我都知道，杰诺斯是泰温的人。他已经在金袍子首领的位子上呆了超过十年了。你觉得整个金袍子中，还有几个没有被他收服。他是泰温的人，就等于是王后的人。你知道王后跟国王的关系。不管你承不承认，某些事情已经一触即发了。”
　　奈德沉默了。他其实并不相信苏源所说的这些。但是另外的一些情报，则是正在隐隐的证明苏源所说的话。他的养父，琼恩艾林之死。
　　前任御前首相死的蹊跷，这是所有人都知道的。奈德自从进入君临之后，自然也在追查这件事情。这也是他跟劳勃唯一达成共识的地方。然而奈德越往下查，就越感到心惊胆战。他知道自己查到的东西一旦公开，势必会造成一场大乱。弄不好整个七国都会陷入动荡。
　　苏源继续过着自己重复而单调的生活，除了教授艾莉亚之外，就是研究着如何调动熔岩之心，以及森林之心的能量。只可惜效果一般，他感觉在自己兑换男巫的秘法传承之前，拿这东西可能没什么办法了。
　　然而在这个世界，想要攒源力点，还得等一段时间。杀人同样能够得到源力点，但是比雷杀怪物要少的多。至少需要十个人才能够得到一点源力点。苏源就算每天晚上去君临的大街小巷杀那些人渣，也弄不到多少源力点。所以，转折点在于后面的五王之战。
　　别说苏源没打算阻止这场战争。就算他想，其实也没什么办法。七国的矛盾早已经累计到了极限。就等一个导火索，就会全面爆发。就算是奈德沉得住气，压住了自己查的东西，瑟曦那边也沉不住气。他们不知道奈德究竟查到了什么。随着时间的推移，必然会按耐不住。到时候，一切还会爆发。
　　苏源要改变的不是这场战争，他本身需要战争。他要的是改变史塔克家族的命运。来的这个世界，跟着剧情走实在是太无趣了。苏源有着这个世界最高端的战力，如果不做点什么，岂不是白来一趟。
　　比武大会筹备期间，大家都很忙。苏源小日子过得倒也舒心。不过某天，一个有些意外的客人突然到访。
　　“萨珊小姐。你可是稀客。艾莉亚不再这里，她在花园那边训练。如果你要找她的话……”
　　“不，我不是来找她的，我是来找你的。”

第一百零六章 密谋（第三更）
　　第一百零六章
　　苏源示意三傻坐下，他们两个没什么交集。萨珊向往的是那种贵族大小姐的生活。美酒，宴会，帅哥，美女什么的。所以一直跟着君临的那些小姐们厮混。而且因为苏源教授艾莉亚剑法，这让萨珊非常不喜欢他。所以两人基本上没有交集。
　　“你跟我父亲说什么了？”萨珊没有坐下，而是直接的问道。
　　“什么意思？”
　　“你跟我父亲说什么了。我知道父亲最近很听你的。我不知道你如何蛊惑了他。但是他最近不让我见乔弗里王子了。你到底跟他说什么了？”萨珊表情有些愤怒，就好像苏源做了什么对不起他的事情。
　　苏源明白了究竟发生了什么。很显然奈德查到了一些不怎么美妙的问题，为了不连累到自己的女儿。他自然要让萨珊断开跟乔弗里的联系。他之前认同他们交往，是因为这是拜拉席恩，跟史塔克两个家族之间的联姻。但是如果乔弗里不是拜拉席恩的血脉，那问题就变得复杂了。
　　“这种问题你应该去问你的父亲，奈德大人。”
　　“不会的，一定是你。父亲之前很愿意让我跟乔弗里王子交往的。但是最近几天他不愿意让我见他了。”
　　“是吗？那我们就来探讨一下这个问题。假设真是我说服了奈德大人，不让你见乔弗里。但是毫无疑问，最终做出决定的是奈德大人。所以你本质上是在质疑你父亲的意愿。萨珊小姐，你觉得你做的对吗？”
　　“不可能的。父亲是愿意的。”
　　“很显然，他之前是愿意的，现在不愿意了。”
　　“但是乔弗里是我的未婚夫。我们将来要结婚的。”萨珊不顾一切的大叫。这个年纪的少女，对恋爱，对情郎那真是不顾一切的。
　　“呵呵。首先，不管是国王陛下，还是两个家族的内部，都没有出现任何正式的通告，你们将来会结为夫妻。所以所谓未婚夫这种说法，并不成立。其次，你们之间的关系，决定权不再你跟乔弗里，而是在劳勃国王，跟奈德大人手中。萨珊，不管你跑到我这里如何大吼大叫，最终什么都不会改变的。你我都没有权利改变任何东西。”
　　萨珊一下子愣住了。她从未想过这个问题。只是冲动的以为，是格兰特蛊惑了自己的父亲。但是对方的一席话完全颠覆了她对爱情的美好向往。他跟乔弗里这些天的花前月下，根本就没有任何意义。因为不管是父亲，还是国王，都只需要一句话就能够击碎所有的烂漫。
　　萨珊有些失魂落魄的转身准备离开。然而就在他走到门口的时候，苏源突然从背后叫住了她。
　　“萨珊小姐，有句话我感觉还是应该说给你听。记着你的名字，你叫萨珊史塔克。你体内留着奔狼之血。在这座城市中，只有两个人跟你留着同样的血脉。所以，该相信谁，你应该很清楚才对。明白我的意思吗？”
　　萨珊顿了一下，没有回答，而是快速的离开了。她很害怕，这个人就好像能够看到她的内心一样。她心中刚刚想起去找皇后，对方就直接暗示了她一些东西。他当然不知道，原著中就是因为她的这个沙雕操作，才让自己的父亲万劫不复的。
　　………………..
　　日子照过，萨珊那晚终究没有冲动的去找皇后。这也使君临城脆弱的平衡得以维持。而在这种平衡中，终于到了比武大会的时间。
　　在此之前，君临城周边已经举办了数十次的初级选拔。将那些滥竽充数的全部淘汰。剩下的至少是合格的战士。毫不意外，在弓箭，跟剑术这两个环节，有大量的雇佣兵出身的武士入选了。这些刀口舔血的战士，虽然装备跟训练比不上正规的骑士，但是实战经验丰富，出手狠辣。很多正规的骑士根本无法跟他们抗衡。
　　而这些平民出身的武士，在通过了海选之后，则是被一些人迅速的找上了门。他们提供了更加优质的武器，盔甲给他们。并且告诉他们，这一切来源于七国的御前首相，奈德史塔克大人。
　　御前会议中，也有人反应了过来，但是已经有些太迟了。大量的优质股，已经穿上了北境的盔甲。
　　君临的地下，某复杂的密道中。两个胖胖的身影正在交谈。
　　“奈德史塔克正在借助比武大会，招募一批流浪的武士。我们必须重视这件事。”
　　“只是一些流浪的武士，最多不过百人。在君临成不了威胁。单是兰尼斯特家族，安插在这座城市的剑手，就有五百人以上。奈德的力量还是太薄弱了。不管他想做什么，到最后都不会成功的。”
　　“不，这不是关键。关键在于，这些流浪的武士，没有出身，没有任何依附关系。也就是说，他们是完全脱离我的掌控的。我不知道他们从哪里来，不知道他们是什么样的人，一旦他们围绕在奈德身边，就等于为奈德套上了一层隔膜。我就无法在掌握他的一举一动了。
　　奈德目前展现出来的能力，远远超出我们的想象。如果我失去了对他的掌握。我们不知道他能够做出什么事来。”这个声音有些尖锐。昏暗的光线下，能够看到说话的人是个光头。正是七国的情报主管，瓦里斯。而另一个应该就是影视剧中出场不多的伊利西欧。他的好基友。
　　“你觉得他知道了多少？”
　　“不确定，但是王后那边已经快忍不住了。你那边怎么样了。”
　　“还需要时间。韦赛利昂还需要时间来磨砺以及累积。”
　　“我明白了，我会给王后一点动力的。七国内乱，应该能给你争取一点时间。”

第一百零七章 先定一个小目标（第四更）
　　第一百零七章
　　比武大会继续进行，并且终于走到了八强圈。十七名武士走到了最后（有人同时选择了两种以上的模式）。而从这一波开始，劳勃将会出席，亲眼见证最强剑客，最强弓手，最强骑士的诞生。
　　注意这里的最强剑客，其实并不强制要求用剑，严格上来说，这就是一对一的近战比武，你可以使用任何武器。所以这个模式中，有一名多恩武士使用长矛，一名多斯拉克雇佣兵使用弯刀。还有一名流浪武士使用巨斧。剩余的几个倒是都用剑。
　　值得一提的是，那几个用剑的有四个都是贵族出身，分别是勇武的加兰，猎狗，魔山，以及百花骑士。除了猎狗之外，其余三人也同时参加了骑枪对决的比赛。而最后一个用剑的雇佣兵，则是原著中一个非常著名的任务，杀手拜隆。
　　算起来这厮也算是原著中的气运之子之一。虽然为人无耻，贪婪。但是气运爆棚，竟然是活到最后最大的赢家之一。苏源从海选就在关注这个人了，果不其然，对方以一手凌厉的实战风剑法，进入了八强。
　　首先是弓箭的比试。这一点，那柄多斯拉克人展现出了惊人的技术。几乎是箭箭靶心。但是另一名来自铁群岛的弓手，则是更加夸张。他玩了一个花式的箭法。朝天来了一箭，足足过了十几秒钟，那只箭从天而降，竟然还精准的斜插到了靶心上。
　　现场顿时为之沸腾。这名铁群岛的武士毫不意外的拿到了弓箭的第一。骑枪的对决放到最后。所以接下来就是捉对厮杀了。
　　这可以说是全场最具看点的比赛了。就连劳勃都端坐了态度，准备看一场好戏。然后第一场，就让所有人失望了。因为第一场是那名多恩武士，对决魔山。而多恩武士想都没想，直接就认输了。
　　多恩人生性好战，而且跟魔山有着血仇，所有人都等着看一场好戏。结果他给众人来了这么一出，无数的嘘声从观众席上响起。但是多恩武士面不改色，直接离开了比武场地。
　　苏源倒是能够猜到一点，估计是那名多恩亲王红毒蛇的命令。对方想要亲手杀掉魔山，所以命令下面的人不得跟魔山交手。
　　第二场画面就好看一些了。多斯拉克人，对战使用巨斧的雇佣兵。多斯拉克人大多数社彩高大，但是他们却一般并不穿戴重甲，而是走的迅捷刚猛的路子。相反，那名使用巨斧的，疑似有着蛮人血统的武士，则是得到了北境的赞助，身披重甲，手持巨斧，俨然是个重甲步兵。
　　两人的对决从一开始就进入了白热化。多斯拉克人用一种跟他的高大身体完全不匹配的敏捷动作，左右穿插，手中的弯刀连续的砍中了蛮人武士。然而效果并不理想，全身重甲之下的蛮人武士基本上无视了这种攻击，反倒是他手中的巨斧，让多斯拉克人完全无法承受。
　　十几个回合之后，双方都气喘嘘嘘。观众也疲倦了这种无聊的对抗。而这时，有一幕让人大跌眼镜的画面出现了。多斯拉克人竟然直接认输了。
　　连续的两场认输，让劳勃大发雷霆。直接扬言，下一场如果还认输的话，酒吧两人都砍了。而接下来的一场就是拜隆对决加兰。
　　这一场，总算是打出了一点东西。加兰出身显赫，自由受到严格的正规骑士训练。一招一式之间，都充满了优雅的风采，但是又不失杀伤力。而拜隆则是连滚带爬，踩脚指，吐口水，扬沙子无所不用其极。结果毫无疑问，加兰剑法远在拜隆之上，但是最终却输给了这个无赖般的武士。
　　现场一阵唏嘘，但是劳勃却看得很过瘾。他是个粗人，就喜欢这种不择手段的武士。兴致一来，还赏了拜隆一把精致的佩剑。
　　观众席上，艾莉亚悄悄的问苏源。
　　“老师，以后我也要学习这种打法吗？”因为苏源一直跟她强调，战斗就是无所不用其极。艾莉亚有些担心师父会让她去学习那种打滚的打法。
　　“那倒不至于。拜隆出身草莽，从小为了生存习惯了这种打法。你难道没看到，他打的虽然难看，但是从头到尾没有受到一点伤害。而且这家伙还有所保留，真要生死相搏，估计他是个回合之内就能杀了加兰。
　　当然要是在马上比武，战阵之中的交锋，两个他也打不过加兰。这是双方的出身造成的偏重不同。拜隆那种打法，是在你遇到生死危机的时候才能用的。到那个时候，你的求生欲望。会让你自然而然的忽略那些你平时在意的东西。”
　　艾莉亚听了这才放下心。然后想了一下又问道。
　　“那老师，你认为这次比武谁能赢呢？”
　　“苏源几乎没有犹豫，肯定是魔山。说句不好听的，在整个时间段，就算是巴利斯坦爵士亲自上，也不一定能够赢得了魔山了。他入伙身穿全身重甲，手持那柄双手巨剑的话，估计拜隆连打都不会打，直接就会认输。
　　从身高，臂长，力量，装备上，在场的没有一个能够跟魔山对抗。想要击败魔山，要么有着比他更强壮的力量，跟身体。同时还要有匹配的装备。要么，你就需要极致的灵活，同时需要一件比魔山的巨剑更长的武器。”
　　说道这里，苏源不由的响起了中期才会出场的奥伯伦亲王。这位绰号红毒蛇的武者，无疑是剧中出场的武力值最高的人物之一了。很多书友甚至认为，可以把之一去掉。毕竟巴利斯坦爵士已经老了，他又能轻松的虐魔山。只可惜，这厮太浪，最后干脆把自己浪死了。
　　“那我呢？如果我要打败魔山，需要多少时间。”艾莉亚目标倒是不低，直接对准了魔山。
　　苏源打量了她一下，然后开口道。“五年以上吧。以你目前的进度，至少需要五年的时间，才能够面对魔山。打赢打不赢另说，但是保命是没有问题的。十年之后，杀他应该没有问题。

第一百零八章 比武（第五更）
　　第一百零八章
　　现场爆发出了一阵欢呼声，苏源抬头一看，只见百花骑士已经击败了猎狗，成为最后一名晋级者。这让苏源有些意外，平心而论，百花骑士的剑法就那样。他的骑枪确实了得，但是剑法远远比不上自己的兄弟加兰。
　　但是猎狗竟然会输给他，苏源估计猎狗应该是不想现在就面对自己的哥哥。尽管他发誓一定要杀了魔山。但是估计现在还是有点虚。
　　半决赛蛮人武士对决魔山。两个大肉之间的对决，只可惜。魔山属于又肉又有输出的那种。没过三个回合，就一刀剁了蛮族武士。另一边，拜隆又一次施展无赖战术，竟然又击败了百花骑士。
　　苏源能看出，百花骑士没有出全力。估计是保留体力，参加接下来的骑枪对决。而拜隆则是跟魔山会师决赛。
　　拜隆很想投降。但是国王已经下了命令，谁敢不战而降，直接拖出去砍了。所以，硬着头皮也得上。
　　后台的休息区，拜隆焦急的等待着，直到看到了苏源的到来，才终于送了一口气。
　　“这可不是我们计划的一部分。我原本在八强就应该出局的。但是国王现在不允许投降了。我现在要上场砍魔山了。这跟我们说好的不一样。我喜欢钱，但是我不会为此丢掉性命的。”
　　“我知道，以你的实力，就算是面对魔山，也不至于没有还手之力。实际上，在我的观察中，你至少有五成的可能性杀掉魔山。”
　　“当然，是这样没错。我比他快，比他准。所以，我有可能杀了他。但是你知道吗？我不打这种没必要的战斗。谁都知道魔山不留活口。只要一上场，我就要跟他玩命。但是这对我来说根本没有意义。我不想为了一万金隆拼命。我不想，你听到了吗？无论如何，把我弄出去。简单的说，我既不想跟魔山拼命，也不想被国王拖出去砍了。”
　　“没问题，我可以向你承诺。无论如何，你绝对不会死在赛场上。同时我交代你的事情做得怎么样了？”
　　“大多数都同意了。那些刀口舔血的佣兵，其实大多数都希望能够被一名领主看重。盔甲，战马，精钢长剑，谁不向往呢？只要钱到位，我保证所有通过海选的两百多名武士中，三分之二会听你调遣。”
　　“很好，准备上场吧。相信我，你不会死的。”
　　几分钟之后，拜隆上场，环视了一下四周。在苏源那里停留了一下，然后转身准备。这一次，他罕见的穿上了一身轻甲。整个人也没有了之前两场的那种随意的姿态。
　　魔山的势大力沉，跟拜隆的轻盈迅捷，产生了强烈的对此。原本拜隆上场，周围的观众好一阵唏嘘。但是到了这时候，他们才发现拜隆能够走到这里，还是有点水准的。至少能跟传说中的魔山抗衡，已经不是一般的骑士能够做到的了。
　　很多观众甚至开始为拜隆加油。而一边的艾莉亚也偷偷的问到。
　　“老师，你觉得他们两个哪一个能赢啊？”
　　苏源毫不犹豫的说到。
　　“魔山赢定了。”
　　“为什么啊？我感觉拜隆也很厉害啊。他们明明不相上下的。”
　　“论实力是这样的。但是魔山有些必胜之心，而拜隆只想着保命，如此怎么能够击败一个实力还在自己之上的存在呢？”
　　果不其然，苏源的话还没说完，拜隆的剑就被魔山一道势大力沉的劈砍，直接斩断了。毕竟他的那种单手剑，是不可能抗的住魔山的那种双手巨剑的重斩的。
　　拜隆一个惯用的赖驴打滚，避开了这致命一击，然后直接高喊着投降。
　　剑断了，认输是理所当然的。他坚持了二十多个回合，现场倒是没人再嘲笑他了。就连劳勃都感觉他应该是极限了。
　　然而劳勃没有想到的是，在他喊了停之后，魔山丝毫没有停的意思。挥动手中的巨剑，继续朝着拜隆攻去。
　　这一下，拜隆真的有些慌了。他没想到连国王的话都压不住魔山。(原著差不多就是这样，除了泰温的命令之外，魔山几乎不停任何人的命令。他也从来不对国王行礼，劳勃也是一直都忍着。他需要兰尼斯特的钱，来维持帝国。)
　　拜隆连滚带爬，险象环生。周围的众人则是一阵阵大呼小叫。但是没有人敢上前阻拦。巴利斯坦爵士倒是拔剑准备冲上去。但是他身处高台的最上面，一时半会根本下不来。
　　而一旁的猎狗见状则是拔剑冲了上去。猎狗原本也算是身材高大，但是跟魔山一比就差多了。手中的剑只能勉强架开魔山的重剑。
　　一力降十会这话不只是说说而已，技巧没有高到一定的程度，基本上是不可能打败一个各项属性都在你之上的对手的。
　　勉励抵挡了几剑之后，在劳勃狂怒的咆哮中，魔山终于放弃了追杀拜隆的打算，直接丢掉了手中的剑，转身就走。整个过程甚至没有看劳勃一眼。
　　而劳勃也只是怒气冲冲的说了一句:“让他走。”他知道这时候，谁敢拦魔山，肯定会被愤怒的魔山撕成碎片的。而如果调动多人围杀，有等于直接跟兰尼斯特翻脸，所以只能放他离开。
　　不过在魔山离开之后，苏源感到劳勃狠狠的盯了自己一阵。估计是在埋怨苏源为什么没有出手。武将出身的劳勃，知道现场唯一能够赢过魔山的，可能只有苏源了。巴利斯坦爵士在年轻二十岁的话，劳勃也就直接开口，让他砍魔山了。但是他老了，劳勃不想失去这个忠心耿耿的老白袍。
　　苏源暗自一笑。怪不得自己一个爵士的身份，能够坐到这个观众席上。原来劳勃对自己有所图谋啊。不过苏源可没打算搭理他。对于一个败光了一个王朝的国王来说。苏源能够提示一下就不错了。劳勃还真以为自己是什么明主，能让人纳头就拜？
　　苏源想让他多活几天，但也仅仅是几天而已。五王之战必然会出现，苏源要的只是一点时间做准备而已。

第一百零九章 固执的奈德（第六更）
　　（抱歉，这是第六更，之前不知道为什么没传上）
　　苏源花了两个多月的时间，在奈德心中树立了不错的形象。尽管奈德这个人有时候固执的要命，但是至少苏源已经能够一定程度上影响他的意愿了。
　　很久之前，苏源就推算过。无论如何，在君临城都不可能敌得过兰尼斯特家族的。原因无他，拜劳勃这位沙雕国王所赐，兰尼斯特已经掌控了这座城市的么一个角落。
　　不管是明面上的两千金袍子，还是暗中的不知道多少的兰尼斯特人手。这座城市在理论上已经属于兰尼斯特了。唯一他们还没有攻略的地点就是铁王座。而那只不过是时间问题，或者说瑟曦的一念之间。毕竟连劳勃的侍酒都是她的人。
　　如果想在君临跟兰尼斯特刚，唯一的希望就是苏源火力全开，从头砍到尾。把瑟曦，詹姆，小恶魔，泰温，两千金袍子，外加不知道多少人手的兰斯特伏兵全部都杀掉。先别说苏源能不能做到，就算他做到了，意义也不大。
　　因为除非苏源能够把西境荡平了，否则战争还是会发生。而且到时候苏源这边反而不占大义，一不留神就要引发七国围攻。到时候举世皆敌，苏源就算武力无双，在这个世界也做不了什么了。
　　更何况他也不是无敌的。红袍女弄得那种阴影之子就让他非常忌惮。还有那些能够变成任何人的无面者，也让人头疼。最后，奈德是不可能同意这种计划的。在这方面，奈德固执的要命。他一定会遵照正统，找一个有资格继承王位的人来继承的。
　　按照他的原则，劳勃死了，乔弗里跟托曼不是劳勃的血脉，那么最有资格继承王位的应该是史坦尼斯.拜拉席恩。之前说过，这个人如果做国王的话，对这个国家应该算是不错的。不过史坦尼斯也有一个巨大的弱点。
　　看看五王之战中，史坦尼斯只能雇佣大量的雇佣兵以及海盗，来扩充自己的军队。龙石岛物产贫瘠，他的战备资源极度稀缺。尽管有着出色的军事才华，但是高庭却毫不犹豫的选择支持他的弟弟蓝礼。
　　原因很简单，史坦尼斯这个人，很不好相处。而蓝礼虽然性取向有点问题，但是性格更为圆滑，懂得各种许诺，所以才有高庭支持蓝礼的局面。这也使得原本强大的拜拉席恩的力量，一分为二，最后鹿家成为了输家。
　　深夜，奈德再一次找到了苏源。
　　“格兰特爵士，我有些事情想跟你商量。”为了行事方便，奈德已经给了苏源一个爵士的头衔。大小也是贵族了。
　　“当然，奈德大人。随时为您服务。”
　　“.…..不知道为什么。我有一种强烈的你已经知道了我要说什么的感觉。”
　　“能够猜到一点。这些天，奈德大人一直在‘秘密’的调查某些事情。看起来现在有结果了。”
　　“不是什么好结果。我一直在追查前任御前首相，琼恩艾林的死亡真相。这让我查到了某些东西。非常不妙的东西。这个真相，甚至有可能颠覆目前的七国和平的局面。”
　　“自信一点，奈德大人。把有可能去掉。”
　　“呵呵，你果然已经知道了。琼恩艾琳首相生前怀疑，乔弗里跟托曼不是劳勃国王的血脉。而且他已经找到了证据。不是非常铁的那种，但是已经足够让人驯服了。”
　　“是头发吗？”
　　“是的。拜拉席恩家族从未出现过金发。而兰尼斯特家族则有大量的金发。而且很早以前就有那个留言，王后跟他的哥哥詹姆……旧神在上，我甚至不愿意说出那句话。”
　　“这种证据无法成为决定性的证据的。只要当事人不承认，构不成绝杀的证据。毕竟那两个孩子身上都有着瑟曦的血脉。就算有金发，也是完全有可能的。除非能够进行血脉的验证。”
　　“大学士可以做这种事情。但是一旦进行血脉验证，事情就不可避免的会扩大，我……”
　　苏源明白奈德的意思，对方是想要保全自己好基友的名声。
　　“不可能的，派尔席大学士是泰温的人。你不可能从他嘴中得到你想要的答案的。而且就像你说的，只要进行血脉验证，就必然会将事情闹大。而结果就是，两千金袍子会当天就回围攻首相府。”
　　“那就去学城，请新的学士。”
　　“谁去，这座城市的一举一动，都被瓦里斯以及瑟曦掌握着。我们这点人手，走不出君临城的护城河，就会被干掉。而且你等不到学士的到来的。无论如何，瑟曦都不可能让这种事情发生的。你敢做，劳勃绝对活不到第二天。更何况学士是会被收买的。没人能比兰尼斯特出价更高。”
　　“但是有些事情必须做，格兰特先生。如果我发生了什么意外，我希望你能够将艾莉亚跟萨珊救出去。他们不应该卷入这种争斗。”
　　“你想干什么，奈德大人。”苏源有些无语，他废了这么大的功夫，在奶的心中立下那种智囊的形象。就是想要引导他，不要做那种当面对质的蠢事。但是现在看来，奈德似乎还是决定去找瑟曦对质。
　　奈德走后，苏源轻轻的拍了一下手掌。拜隆从里间走了出来。
　　“很明显，事情比我想象的要提前的多。明天的骑枪大赛，可能是这座城市最后的平静了。我需要你们现在就开始准备。你现在招揽了多少人？”
　　“一百六十个，大多数都是从比赛中淘汰的那些。还有一些，是我从外面联络的，身世清白，只认钱的那种。”
　　“很好，我需要八十个人，从今晚开始，潜伏到城门附近。一旦城中出现动乱，我会发信号。他们唯一的使命就是，确保我们出城之前，城门不会被关闭。”
　　“没问题，那些金袍子都是些绣花枕头，很好对付。”
　　“第二，我让你找的人找到了吗？”
　　“找到了，那些火术士，几个糟老头子。原本在那个炼金公会等死，但是不久之前据说他们又开始工作了。”
　　“很好，分出一队人，盯住他们。一旦城中出现动乱，确保把所有的火术士都带走。同时，君临城的所有野火，全部销毁。注意安全，这东西爆炸起来非常危险。”
　　“知道了。你想让他们为你制造野火？”
　　“不是为我，是为史塔克大人。剩下的人你亲自带队。埋伏在暗中，保护史塔克大人的安全。他从现在开始，随时会遇到危险。记着，不管是任何人，任何命令，想要限制史塔克大人，你们都必须阻止。”
　　拜隆离开之后，苏源想了一下，也起身离开了房间。

第一百一十章 下场 （第七更）
　　第一百一十章
　　夜已经很深了，但是蓝礼一直没有睡。作为法务大臣，蓝礼当然注意到了君临城中微妙的气氛。奈德跟王后之间，似乎出现了某种隔阂。再加上有关于琼恩艾林之死的传言。这让蓝礼产生了一种不秒的感觉。
　　在君临的这段时间，他已经注意到了这座城市中，处处充满了兰尼斯特的印记。他甚至能够猜到，劳勃的命早就不在自己手中了。只是蓝礼根基尚浅，面对这种局面只能完全没有破局之力。
　　他曾经多次示好奈德，希望跟对方结成同盟。但是奈德始终没有做出正面回应。这让蓝礼有些不怎么甘心。他甚至已经开始为自己准备退路了。
　　思索良久，蓝礼也没有想出更好的办法。无奈之下，准备先休息。然而就在他回头的一瞬间，却猛然发现自己身后的椅子上，坐着一个陌生人。
　　不，也不完全算是陌生人。蓝礼认得出，对方应该是那名奈德公爵的护卫。总是跟在奈德身边，但是从来没有人知道底细的神秘护卫。
　　蓝礼没有叫喊，对方能够无声无息的站在自己身后，但是没有伤害自己，就说明没有明显的恶意。自己如果再高声叫喊，反而落了下成。
　　“格兰特爵士，我们今晚似乎没有约定。”
　　“也许吧。我代表奈德公爵而来。很抱歉用这种方式跟大人见面。你知道的，整座城市中，到处都是瓦里斯的小小鸟。”
　　“我也注意到了，那个老太监有时候确实很讨厌。有什么事吗？奈德大人有什么吩咐？”蓝礼一边说，一边为苏源倒了一杯果酒。
　　“简单的说，奈德大人发现了一些足以颠覆七国格局的重要秘密。一旦处理不好，整座城市都将血流成河。他需要一些有分量的支持。”
　　“史塔克公爵，想要风息堡的支持？当然没问题，我一直都很尊敬史塔克大人。所以，我能得到什么？”
　　“北境的友谊。这还不够吗？”
　　“呵呵。”蓝礼笑而不语。很显然，这种空口承诺，想要打动一名公爵实在是有点扯。
　　“好吧，你将获得北境的支持。但是有些小障碍，你需要自行处理。”
　　“说说看。”
　　“你的哥哥，史坦尼斯.拜拉席恩。他同样是一个选择。”
　　蓝礼的脸色顿时变得有些难看。从顺位上来说，史坦尼斯确实比他更有优势。
　　“你要我杀了我的哥哥？这绝不可能。”蓝礼断然拒绝了。他不知道的是，原本的历史轨迹上，他哥哥可是毫不犹豫的干掉了他。当然也有可能是蓝礼在这里作秀。不过都无所谓，苏源也没打算让他砍自己的哥哥。
　　“你误会了，蓝礼公爵。我无意让你血脉相残。我的意思是，龙石岛上，最近的信仰似乎出了一点小问题。”
　　“你说的是那些红袍祭祀？”
　　“呵呵，我不是很了解那个教派。但是有一点我可以肯定，它们的教义，跟七神教会的教义，应该不怎么一样吧。”苏源意有所指。在君临，七神教会的影响力可是不容忽视的。
　　“我明白你的意思了。”我会站在史塔克大人这边，同时得到北境的支持。
　　“一言为定。”
　　骑枪比赛如约而至。但是这一次观众席上，有相当一部分人注意力根本就不在比赛上。不管是百花骑士挑落魔山，还是魔山又发了一阵疯，把自己的马砍死了。那些精彩的环节，对很多人来说，完全没有吸引力。每个人都在盘算着自己的小心思。
　　直到魔山又追着百花骑士一阵猛砍。劳勃再也无法忍受了。
　　又是一阵咆哮，大喊着谁能给我教训一下魔山，我赏他一千金隆。不出意外，众人还是鸦雀无声，没有人商场。劳勃有些失望的看了看苏源。而这时，出乎意料的是，苏源突然间对着劳勃行了一礼，然后跳进了比赛场地。
　　“魔山爵士，你的行为违背了骑士守则，同时也违背了国王的命令。现在，马上放下武器，跪在国王的面前，祈求他的宽恕。”
　　魔山一言不发，而是直接冲向了苏源。苏源一直感觉，这厮有着明显的暴力倾向，简单的说，这是个暴力精神病患者。
　　魔山手持巨剑，嘴里咆哮一声，就跟某种野兽一般。苏源则是撇了撇嘴，随手拔出了一把短剑。
　　观众席上一阵惊呼，他没穿盔甲，同时手持如此短小的武器，该如何跟魔山对抗。很多女眷甚至已经捂住了自己的眼睛。
　　眼见魔山冲来，苏源身体轻轻的往旁边一闪，同时手中的匕首一个上撩。只听见魔山一声凄厉的惨叫声。他左手的小拇指已经被苏源切断了。鲜血喷涌而出，这让魔山兽性大发。只可惜，他面对的是苏源。
　　这一次苏源野兽威压全开，在魔山眼中。这个瘦小的对手，似乎突然间变成了一个体型巨大，面膜狰狞的野兽形态。而自己则变成了那个被狩猎的兔子。他一声杀人无数，心中戾气极重。这种感觉仅仅持续了不到一秒钟，就清醒了过来。但是就是这一秒钟，苏源已经不紧不慢的在他身上又切了一刀。这一次，是他的左耳。
　　鲜血四溅之下是魔山又一声凄厉的惨叫声。
　　飞溅的鲜血，沾满了魔山的脸面。让原本就丑陋的魔山变得更加狰狞。他双目通红，如同一只受伤的野兽，咆哮着挥剑再一次冲了上来。然而这时，苏源身上突然间气势一变。一种比他更野蛮，更凶残的气息突然间爆发出来。
　　相比之下，魔山身上的杀气似乎变得微不足道了。这让原本如同一只受伤的野兽的魔山，瞬间感觉自己变成了一只受伤的兔子。
　　不过这厮倒也是心智坚定，整个人只用了不到一秒钟就脱离了那种压迫感。但是对苏源来说，要的就是这一秒钟。
　　他整个人突然暴起，脚下的土地爆发出了一道环形的气浪。躯体如同炮弹一般弹射出去，撞进了魔山的怀中。
　　魔山只感觉自己被一辆火车撞了一下，当然他可能不知道火车是什么玩意。只知道自己的身体似乎飞了起来，只是飞向的感觉似乎并不是那么美妙。

抱歉，出了一点小问题
　　我也不知道怎么回事。107，109两章穿不上。
　　重复了几次之后，107穿上了。但是109还是没有。我一点上传，就提示已经上传了，但是发布章节中却显示没有......真是服了......

现在好了，但是章节顺序混乱了
　　我真是ctmd，重复了不知道多少次之后，突然间又传上去了。但是顺序混乱了，我自己没法改。真是抱歉...........正在跟编辑沟通。
　　后四章的顺序是108，110，107，109

第一百一十一章 暴风雨前的平静（第八更）
　　第一百一十一章
　　魔山手中的剑还没有挥下，苏源的拳头就已经击中了他。巨大的冲击力直接让魔山的胸甲变形。他庞大的身躯直接飞出了两米多远。在观众席一阵欢呼中，重重的摔道了地上。
　　苏源扔掉了手中的短剑，束手成刀，在观众席又一次惊呼中，斩断了旁边的栏杆。从中拆除了一根一米多长，手臂粗的木棍。
　　另一边，魔山挣扎着站了起来。受了那种冲击了，他竟然还站的起来，说明身体素质确实超乎想象。只不过他胸口的拳印，使得他的盔甲变形，这让他呼吸有些不大正常。同时嘴角还在不断的流血。显然受了内伤。
　　不过这厮倒也硬气，这时候了，竟然还是不肯服软。摇摇晃晃的手持巨剑，还想继续打。
　　苏源手持木棍走了过去。
　　“很久之前，我就听说过一个传闻。传闻你每天都得杀十个人以上，才能睡着觉。不知道你有没有想过，自己被杀死的一天。”（电视剧中有一个镜头，瑟曦去找魔山，魔山正在那里砍人玩，所以不是杜撰。）
　　魔山没有说话，这家伙原著中说的话就不多。只是不断的喘着粗气，似乎随时准备扑上来。而苏源则是轻松的提着木棍，径直的逼近了他。
　　“真是非常抱歉，我之前使用匕首伤了你。后来我想了一下，用匕首实在是有点不大礼貌，毕竟那把匕首是我用来杀人的。而我们家乡那边，打狗一般都用棍子。克里冈爵士，现在跪下，向你的国王乞求宽恕。”
　　这句话再次激怒了魔山。他咆哮着刚想动一下，但是苏源比他更快。一个闪身，整个人已经出现在了他的左侧。同时手中的木棍敲在了他的腿弯处。魔山一个趔趄，当场就跪在了地上。
　　“求饶，克里冈爵士。求求我，求求你的国王，求求这里所有的人，求我们饶了你。”
　　魔山从不求饶，所以他右手用力试图举起自己的剑。但是这时，苏源右手猛地一挥，手臂粗的木棍直接砸在了他的右手上。整个赛场都能够清楚的听到，魔山手臂断裂的声音。
　　“啊……”这一次的惨叫没有继续压抑。魔山张嘴似乎想要说什么。但是苏源根本没等他说出口。手中的木棍就在一次出手。带着一阵疾风，木棍重重的砸在了魔山的嘴上。
　　是的，魔山说不出后面的话了，因为苏源一棍子砸烂了他的嘴。
　　“很痛吗？我听说你喜欢一剑斩断别人的腰，然后听他们临死前的惨叫。真遗憾，我跟你不遗忘。我不喜欢听野狗的惨叫声。我只喜欢看它们痛苦的表情。”
　　苏源一边说着，手中的木棍丝毫没有停。而是一下接一下的砸在了魔山的脸上。整个会场变得雅雀无声。无数的贵妇小姐们都在捂着嘴，不让自己尖叫。同时目不转睛的盯着眼前的画面。她们脸上无一例外的挂着惊恐的表情，但是其中又带着一种说不出的兴奋。
　　一下又一下，魔山脸上那种愤怒的表情早已经不见了，转而变成了一种恐惧，甚至求饶的表情。但是他已经说不出话了，因为苏源第一下就砸烂了他的嘴。再往后，连求饶的表情都看不出来了，因为根本就没有表情了。整张脸都被砸烂了。鲜血四溅之下，魔山的整个脸已经变成了一团烂肉。
　　“够了。”这是劳勃的喊声。他终究不能让魔山死在这里。看这样子，如果他不开口，苏源能一直把魔山的脑袋砸烂。
　　苏源依言放开了手，魔山的身体顿时软绵绵的滑落到了地上。而苏源则是回身对着劳勃行礼。
　　“抱歉，国王陛下。我辜负了您的意愿，没能让魔山开口服软。”
　　苏源这话一出，整个观众席都是一脸的古怪。你确实没能让魔山服软。你把他的嘴都打烂了，他怎么服软。
　　劳勃的脸色也是五花八门，自己都不知道该用什么表情来面对这一切。他想让魔山吃点苦头不假，但是苏源刚才的表现着实有点吓着他了。他现在甚至不知道该用什么表情面对苏源。
　　“把魔山抬出去，找个学士给他看一下。”他想了一下，还是说道。“还有，这一次的比武大会，魔山的奖金全部给格兰特爵士。尽管他从未参加比赛，但是你们谁不服气可以去找他决斗。”
　　赛场上，原本有几个兰尼斯特那边的人，还想说几句。结果一听这话，全部怂了。魔山被对方用一根棍子，打成了一条死狗一样。谁他妈的敢挑战这个怪物。所有人都用一种看怪物的眼神，望着苏源。现场或许只有艾莉亚是真心的在为苏源欢呼。自己的老师如此强大，毫无疑问应该是七国最强的剑士。只是，小姑娘还是纠结。老师究竟是不是巫师呢？
　　比武大会用一种戏剧性的方式结束了。百花骑士展现了相当的风度，对于救了自己的苏源，直接表示，将骑枪比武的冠军也让给苏源。结果就是，苏源这个没参赛的人，莫名其妙的的了双料冠军。同时还赚了两万金隆。
　　赚了钱当然是好事，只是苏源也知道自己这次出手，应该算是将君临最后的平静彻底的打乱了。首先观众席上，瑟曦那种不加掩饰的仇视的目光，就已经说明了一切。以这个女人的城府，她绝对不可能忍得下去的。
　　比武大会之后，一切看似恢复了平静。除了君临城开始出现了剑神格兰特的传说之外，看起来没有什么特别的变化。不，还是有一点的。那就是七神教会的大主教突然间宣布，最近在七国开始流传的红神教派，是纯粹的异端，唯有七神教会，才是七国的正统教会。
　　一时间，原本刚刚露头的红神教会，顿时遭到了重创。而这个时候，龙石岛就是红神教会像维斯特洛传教的据点这种说法，又开始普及起来。不知不觉中，龙石岛已经被君临，乃至七国的人，当做是邪教的发源地了。
　　蓝礼手段还是不错的。在苏源的指点下，仅仅用了几个流言，就让史坦尼斯的形象大变。可以说未来的五王之战中，史坦尼斯已经提前失去了民心。
　　蓝礼这招提前落子了。算是小小的惊艳了一下御前会议的众人。史塔克已经知道苏源背着自己跟蓝礼结盟了。尽管有些不满意，但是他也不会主动破坏这种联盟的。而这个结盟的后果就是，终于有人按耐不住了。

第一百一十三章 火焰，是我最爱的玩具（第九更）
　　第一百一十三章
　　杀戮没有丝毫预兆的突然出现。就算是苏源都没有想到，瑟曦会如此疯狂。没有等到奈德的对峙，没有等到蓝礼那边布局完成。没有任何人想到，这个疯女人突然之间就爆发了。
　　早上奈德进王宫开会。但是一个小时之后，君临城就传出了奈德刺杀国王的消息。原本高高在上的御前首相，瞬间沦为谋杀国王的罪人。就算是苏源安排了另一队人暗中保护奈德，但是他们进不去王宫，所以在王宫里发生的一切，根本无能为力。
　　而奈德被捕仅仅是个开始，没等苏源有所动作，蓝礼也被捕了。理由是奈德同伙，两人合伙谋杀国王劳勃。
　　瑟曦的一些列动作，快准狠，虽然看似疯狂。但是实在砍中了奈德的死穴。以大势强行压人，不管什么谋划，在开战之前都被彻底的击垮了。苏源对此倒是有些好奇，这么精准的操作，以瑟曦的智商似乎玩不出来啊。
　　不过时间上已经不允许他仔细的思索了。
　　“拜隆。召集所有人，按照计划行事。在我们出城之前，城门绝对不能关闭。其余的小组立即开始行动，我们时间不多了。”
　　“明白了，那奈德大人呢？”
　　“奈德那里，我去处理。你们只要做好自己的事情就好了。记住了，奈德是北境守护，七国最古老家族的族长。想想你们事后能够得到什么？”
　　拜隆若有所思的离开了。而在他刚走不久，数百名金袍子，就冲进了首相府。
　　“艾莉亚，更我走。罗德利克爵士，麻烦你带领其它人先出城。”苏源一边安排，一边拔出了长剑，看上去丝毫没有将数百名金袍子放在心上。
　　一夜之间，原本平静的君临城变成了人间地狱。蓝礼的部署，史塔克的部下，金袍子，红袍子（皇后的侍卫），苏源暗中招募的雇佣兵，兰尼斯特提前埋伏的杀手。数千人突然之间在城市中开始厮杀。鲜血，浸透了整个大街。
　　首相府，血瀑飞溅。惊悚的一幕正在上演，一个人影从一众金袍子中穿过，十几个人头腾空而起。苏源没有使用念力弹开鲜血，而是任由鲜血浸透全身。配合他杀神一般的作风，让眼前的一众金袍子完全不敢上前阻拦。而在苏源的身后，已经有超过上百具尸体倒在了首相府。
　　苏源淡漠这看着眼前畏怯的金袍子，回头对罗德利克说道。
　　“带着其他人，去城门。那里有人接应，出了城，直接前往奔流城，我已经提前通知了那边。他们会有人接应的。”
　　按照地位，以及资格，罗德利克身为史塔克家族的教头，理论上比苏源高多了。但是在这种情况下，罗德利克对苏源的命令没有丝毫的质疑。看起来是奈德提前有过嘱咐。
　　“我明白，但是我刚刚发现了一个非常严重的问题。萨珊小姐不见了。”
　　“什么？”苏源顿时一阵头大。那天晚上的交谈，让萨珊安分了几天，一直老老实实的呆在首相府。但是没想到在关键时刻，还是出了幺蛾子。
　　“交给我吧，带着艾莉亚先走。”
　　苏源挥剑朝着上百名金袍子冲去，你们，已经被我包围了。
　　杀戮是会上瘾的，这是伊森曾经对苏源说过的话。当你拥有了一种极致的杀人技巧时，你会形成一种习惯。用杀戮来解决问题。所以，要懂得克制自己，不要被杀戮的欲望支配。
　　伊森的话，苏源始终记在心中。他极少对目标之外的普通人类出手。但是这一次，这个世界，杀戮就是游戏规则的一部分。苏源终于彻底的解放了内心的束缚。
　　当你的身体所有的素质全面超过敌人，同时还有念力开挂的情况下。开无双是理所当然的。金袍子们只感觉疾风剑圣这个称号并不正确。鲜血剑圣才是最合适的。看看现在苏源的样子。浑身被鲜血浸透，手中的长剑早已经变成血红色。
　　不管眼前有多少敌人，他一剑过去，都根本无人能挡。又一次龙卷闪之后，苏源的身体一个高速途突进，在两边的士兵挥剑之前，手中的长剑随着身体一个急速的旋转。足足十一名金袍子死在了这一剑之下。
　　而这一下，也是压倒骆驼的最后一根稻草。剩余的数十名金袍子互相看了一眼，然后默契的转身就跑。防线不攻自破，苏源轻而易举的穿透了封锁线，走到了王宫的门前。实际上苏源并没有金袍子想象的那么轻松。连续斩杀了近两百人之后，苏源的体能其实消耗的比想象中的要大。如果不是中间不断的使用念力作弊，他现在差不多已经是精疲力尽了。
　　从体能上说，他现在所有属性大约超过这个世界的普通人三倍以上（奇幻世界默认身体素质比现实要强一些）。加上各种天赋能力，以及超凡感官，他凭借肉身就能够做到正面百人敌。如果再加上念力作弊，基本上就能够像之前那样，在数百人中直接开无双。
　　但是这其中的消耗，也不能忽视。念力并不是无限的。体能再强也会疲惫。一口气杀两百个，苏源已经开始出现疲惫的感觉了。他已经开始调动体内的雷电之力，以及火焰天赋，准备局势不妙就直接考斯魔神了。
　　王宫门口周围，大约三十个拜隆安排的杀手正在这里潜伏。看到苏源到来，他们迅速的围上来。
　　“大人，史塔克大人已经陷入其中超过三十个小时了。我们无法进入王宫。”
　　“我知道，跟在我后面就可以了。”
　　苏源说着，径直的走向了王宫的门口。十几名侍卫纷纷拔剑，面对这群不速之客。同时有人发出了信号，苏源能够听到王宫内已经有大量的士兵开始集结。
　　在身后几十名雇佣兵不解的目光中，苏源将手放到了嘴上。在外人看来，他似乎在掩饰自己吐血的状态。不过他身后的杀手们却能够看到。苏源的手中亮起了一团火光。
　　纵火怪的天赋，是能够在体内分泌一种特殊的超级易燃物，然后通过静电点燃，在配合火焰免疫的体制，形成独特的战斗形态。
　　不过苏源没兴趣浑身冒火，将自己的烧个精光，然后在街上裸奔。所以他对于这个能力的运用一直是这样的。
　　他将内分泌的大量的易燃物，击中到手中，用念力束缚，压缩。将它形成一个超级燃烧弹。
　　在两边的士兵目瞪口呆的目光中，苏源的手中亮起了一团火焰。随后苏源抬手，一个拳头大小的火球飞出，在守卫士兵呆滞的目光中，径直的命中了王宫的大门。

第一百一十四章 撤离（第十更）
　　第一百一十四章
　　爆炸，火焰，冲击波，以及王宫大门的碎片。其中还夹杂着烧焦的尸体碎片。在常人看来坚不可摧的大门，在苏源的火球之下，变得鸡蛋壳一样脆弱。同时破碎的，还有里面那群守卫的信念。
　　既然已经展现到了这种程度，苏源所幸不再有所保留。雷电掌控也直接出手，数十道手指粗的电流，从他手中激射而出。对于这些全身金属铠甲拥簇着，站在一起的骑士来说，这一招在合适不过了。
　　电流被分散，已经不足以致命。但是麻痹效果仍旧存在。而苏源身后，可是还站着三十多个手持武器的雇佣兵呢。
　　“速战速决。”
　　苏源简单的吩咐了一句，然后头也不回的往里走。身后的雇佣兵们则是毫不犹豫的举起了手中的剑。能够屠杀一群平日高高在上，但是没有丝毫还手之力的骑士，这些雇佣兵可是兴奋着呢。只不过他们在看苏源的眼神，却已经变成了一种莫名的敬畏。
　　魔法已经在整片大陆消失很久了。但是今天他们再一次看到了。而且是超乎想象的，声光效果齐全的那种真正的魔法。火焰，雷电就在那个人手中绽放。王宫内的那些守卫，土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　苏源火力全开，直接杀穿了整个王宫，找到了监狱的所在。
　　奈德此时正在懊悔，瑟曦之前骗他说，国王劳勃醒了。奈德想都没想，直接就冲进了房间。但是那时候劳勃已经死了。而奈德也直接被数十名红袍（王后近卫）制服。这时候他才想起苏源说的话。一旦事情暴露，对方根本不会给他对峙的机会。
　　“奈德大人，我们该走了。”
　　苏源的话惊醒了奈德。他激动的站起身来。
　　“格兰特爵士，你怎么会在这里。不是我杀的国王，我去的时候他已经死了。还有......”
　　“你不用跟我解释这种事情。我们现在要做的就是离开这里。你在这里说什么，都没有意义。没有人会相信你的。等到你回了北境，身边有了两万北境士兵的时候。你在说什么，他们就会考虑一下了。明白吗？”
　　“怎么回事，瑟曦对你们动手了？”
　　苏源听到这话，险些笑出声来。
　　“怎么，你以为她真的在抓杀死国王的凶手。她可是派了三百个金袍子，围攻你的首相府。不过不用担心，艾莉亚他们已经平安逃走了。现在的关键问题就是，萨珊不见了。”
　　奈德一听这话，脸上顿时起了一种懊恼的表情。
　　“我应该跟她说清楚的。她一定是偷偷的去找乔弗里了。”
　　“.…..那真是遗憾，你可能要失去她了。我们要走了，马上。”
　　苏源说完，带着奈德朝监狱外面走去。但是走到门口时，苏源心中突然间爆发出了一种强烈的惊悸感。他想都不想，伸手拖着奈德往后跳去。而在门口，一团绿色的火焰爆裂开来。
　　苏源意念一动，地上的十几具尸体漂浮在半空，挡在了他跟奈德的身前。但是跟随他的三十多名雇佣兵，则是瞬间死亡大半。
　　冲击波让苏源一阵眩晕。毕竟只有一顿的念力，如果不是有那些尸体挡住，那些直接的冲击波，苏源未必能够尽数挡下。
　　“fuck。”苏源站起来身来，身体无视了火焰的侵袭。但是各种感官已经告诉他，外面现在有超过一百具军用弩已经对准了这里。
　　“看起来这是一个为我准备的陷阱。我越来越好奇了，如此具有针对性的环环相扣，究竟是出自谁的手笔。将来我一定好好的照顾他一下。”
　　苏源身上电光乍现，并环绕在体表，形成了一个磁场。当他走出去的时候，上百只弩箭同时朝他射来。但是金属的箭头，都被他体表的立场弹开了。苏源右手轻抬，身上缓缓的浮起来数十把锋利的刀片。
　　经过了连续的激战，苏源终于确定了一件事情。那就是论道杀人效率，还是这招更加的出色。
　　三十枚刀片，环绕在苏源周身十米的距离上。随着苏源的移动，形成了一个直径二十米的环形绞肉机。所有进入这个范围的士兵，都被几十把刀片，瞬间秒杀。切喉咙看起来更省力一些，但是实际上那需要苏源分出大量的精力精准操纵，为了节省精力，他选择瞎几把砍。
　　再一次制造了血肉杀场之后，苏源带着奈德以及剩余的几个雇佣兵冲出了王宫。而迎面而来的是一队全副武装的重骑兵。
　　这东西，如果是正面的话，苏源还真不敢挡。上百名重骑兵列队冲锋，那种冲击力就算是苏源火力全开，也只能勉强应对。一个弄不好就会短兵相接。就算是三倍于常人的体制，他也不打算正面迎接重骑兵的冲锋。
　　不过对付骑兵，苏源还有一种取巧的手法。他现实社会的一些杂学曾经让他了解到一个信息。那就是动物的听觉跟人类不同。它们往往能够听到某些人类听不到的声音。
　　苏源嘴巴微张，一种低频噪音从他嘴中发出，呈扇形冲击着面前的骑兵。原本整齐的队伍突然间变得骚乱起来。那些温顺的战马，突然间变得暴躁起来。冲锋的阵型瞬间被打乱。无数的骑士被自己的马甩下来，被后面的同僚踏成肉酱。
　　“抢马，出城。”苏源说话越来越简单直接。现在的他，不说筋疲力尽，但是确实已经开始感到疲劳了。不远处，一声剧烈的爆炸声响起。伴随着还有大量绿色的火焰。看起来拜隆派去摧毁君临野火储备的人已经得手了。苏源等人快马加鞭，朝着城门跑去。
　　城门处，厮杀还在继续。罗德利克等人自愿留了下来，帮助拜隆的人手守住城门不关。
　　眼见苏源等人赶到，拜隆示意手下将一个小推车推了出来，上面是一个个密封的木桶。
　　苏源一眼就看出了那是什么东西。一挥手，一团火焰在木桶上燃烧起来。
　　“野火燃点很低。所有人上马，撤退。”
　　众人策马而出，身后是大批的金袍子，还有兰尼斯特的士兵。但是一团爆炸的蘑菇云冲天而已。绿色的火焰淹没了整个城门。苏源等人已经策马离去。

第一百一十五章 北境之王（第一更，求订阅）
　　第一百一十五章四王之战
　　不知道是蓝礼时运不济，还是冥冥中的某种神秘力量。这厮还是在开战之初，就第一个挂了。原本苏源还打算让史塔克跟他合作，辅佐一个还算顺眼的新王出来的。结果这厮的人，在营救他的时候，种了埋伏，不但没救出蓝礼，连命都丢在了君临城。
　　不过就算是蓝礼死了，战争还是继续了。五王之战变成了四王。奈德史塔克，史坦尼斯拜拉席恩，泰温兰尼斯特，以及徒利.艾德慕，纷纷起兵，战乱席卷了整个七国。
　　兰尼斯特死命的宣传，奈德谋杀劳勃的事情，以此来激起君临城百姓对史塔克的仇恨。史坦尼斯根本不在意究竟谁杀了劳勃，只是抓住乔弗里不是劳勃的血脉，所以自己才是第一顺位继承人不放。
　　史塔克家族则是挑明了，兰尼斯特密谋篡位，王后瑟曦谋杀劳勃国王。举得是平复叛乱，匡扶正义的旗帜。大家各执一词，谁都不可能说服谁。这时候就只能有一个办法，谁拳头最大，谁说的就是真的。
　　值得一提的是，原本应该站在史塔克家族这边的艾林家族，始终态度不明。凯特琳亲自写信，试图说服自己的姐姐，但是很遗憾，信件石沉大海。似乎莱莎凯特琳就打算缩在血门之后，不问世事。
　　但是苏源知道，这绝对不是真相。因为在莱莎跟凯特琳之间，还存在着一个人，一个很危险的家伙，小指头贝里席。再算上奈德之后，四人之间的关系可以这样来说。贝里席是凯特琳的舔狗，但凯特琳嫁给了奈德，而莱莎又是贝里席的舔狗。
　　苏源现在已经知道了，当初在君临的那场围杀，其中绝对有贝里席的影子。估计老太监瓦里斯也参与进了其中。原因很简单，贝里席在君临经营多年，原本是打算把奈德当做棋子用的。但是没想到奈德进君临之后，各种骚操作，打乱了贝里席的计划。
　　贝里席有一个极大的弱点，他不像瑟曦，奈德，或者蓝礼那样，身后有一个大家族的支持。贝里席手里有钱，但是没有兵，这使得他极度缺乏安全感。于是他毫不犹豫的转向了瑟曦。在他眼中，瑟曦这个蠢女人，比深浅不明的奈德好对付多了。
　　万万没想到的是，他自认已经安排到了极致，但是两千金袍子，加上数百名西境的杀手，外加一队重骑兵，竟然都没有将奈德留在君临城。反倒是把蓝礼给干了。这不但没有给兰尼斯特带来优势，反而让史坦尼斯轻易的接管了蓝礼的力量。鹿家的力量轻集中到了史坦尼斯的手中。这位拜拉席恩可是个狠角色，直接集结军队，直奔君临。
　　这一切的结果让瑟曦非常不满，差一点就直接砍了贝里席。唯一的好消息可能就是，他们总算保住了手中的一道王牌。萨珊史塔克，还在他们手中。不出所料，这个时候的萨珊还是三傻。
　　“格兰特爵士，公爵大人邀请你去参加会议。”
　　“我知道了。”
　　史塔克家族的议事大厅。数十个大大小小的家族代表齐聚。他们的领主，奈德公爵，在君临城遭受了不公的待遇。作为下属的家族，他们当然要有所表示。
　　苏源走进大厅，原本喧闹的大厅瞬间变得雅雀无声。所有人都用一种莫名的目光望着苏源。君临城发生的一切不是秘密。这一个月以来，已经传遍了整个七国。人人都知道，苏源是一个强大的巫师。能够用魔法一个打一百个的那种。在这片魔法已经消失上千年的大陆上，苏源的存在就如同海上的灯塔一样耀眼。
　　苏源没有理会众人的目光，而是直接越过了众人，坐到了奈德身边。没有人反对，面对一个强大的巫师，没哪个傻瓜会在这种地方挑刺。更何况这是奈德公爵的意志，就更没有人说什么了。
　　“诸位，我相信大家已经知道了君临发生的一切。瑟曦谋杀了国王，劳勃拜拉席恩，我的兄弟。她还试图将罪名嫁祸到我的身上。于此同时，西境的杀手在君临城公然围攻我的家眷。
　　我是奈德史塔克，北境领主。每一个史塔克族人的身上，都流淌着奔狼之血。这些血脉的流动，让史塔克家族不畏惧任何挑战，不畏惧任何敌人，更不容许任何人的羞辱。兰尼斯特羞辱了我，羞辱了奔狼之血。所以，我会将他们施加在我身上的羞辱路数奉还。
　　乔弗里兰尼斯特戴上了王冠。但是我们都知道，他只是个luanlun之后的杂种。从今天起，我们北境不再承认铁王座上的任何国王。我们不再受到君临城的任何约束。从今天起，我奈德史塔克，不再是北境的领主，我……是北境之王。”
　　众人经历了一个短暂的沉默，然后所有的封臣几乎同时拔剑，半跪在地，高喊：北境之王。
　　苏源隐隐的注意到，波顿家族的卢斯波顿，似乎有一瞬间的犹豫。但是随后也跟着跪了下去。作为一个穿越者，苏源早就提前盯上了这场战役中的几个关键性人物。他估计卢斯波顿可能已经受到了西境的密信。
　　不过他也相信，原著波顿家族的背叛，是因为奈德死了，北境群龙无首。罗伯军事才华，举世无双。但是完全不懂得做一个领主。波顿家族感觉罗伯无法走到最后，才会选择背叛的。而现在，奈德史塔克活着逃出了君临。而且一改以前犹豫的作风，变得果断，狠辣。这种局面下，波顿家族要是还想背叛，就得好好考虑一下了。毕竟在这个骑士文化盛行的世界，背叛自己的领主可不是什么好名声。
　　“很好。那么从现在开始，北境进入战时动员。我要求每一个家族，都带领你们所有的战士在卡林湾集结。之后我们延国王大道一路往南，在三岔河流域，跟徒利家族的军队汇合。在那里，我们会向这片大陆展示，北境的力量。”

第一百一十六章 铁群岛风波（第二更，求订阅）
　　第一百一十六章
　　河屿王国，徒利家族，素来都不一以战斗力文明。这也是他们常年跟史塔克家族结盟的原因。掌握着七国最重要的内河航道，但是没有对应的实力，只能选择一个强大的盟友。
　　艾德慕徒利现在已经接任了徒利家族的大全。不久之前徒利公爵重病去世，年轻的艾德慕继承了公爵之位。
　　“北境的军团还有十天左右才能够赶到，但是魔山的先锋军已经逼近了红叉河。我们需要作出决定，迎战，还是死守。”
　　议事大厅中，他们正在讨论这场战事。毫无疑问，西境的军队动作更快，距离也更近。魔山已经带领一支先锋军，逼近了三岔河流域。这里是七国南北之间的必经之地，只要拿下了三叉戟河流域的控制权。就能够将北境的军队，卡死在这里不得存进。
　　双方都知道这一点，所以奈德才会带兵直奔这里。他知道徒利家族无法跟西境对抗。兰尼斯特的军队，一直以来是七国最多，装备最为豪华的。同时大把的黄金让他们能够迅速的征召大量的雇佣兵为自己征战。兵力上，西境比史塔克，跟徒利家族加起来还多。
　　“我们得到消息，高庭已经在跟西境接触了，如果兰尼斯特跟提利尔联合，我们面对的可不只是魔山的军队。”
　　“没有那么严重，不要忘了多恩。泰温公爵不可能全线进攻的。所有人都知道，只要西境出现防守空虚，多恩人一定会捅他们的屁股的。铁群岛上的铁民，是史塔克家族的封臣，他们的海军随时能够从海上进攻凯岩城。真正难受的是兰尼斯特，跟高庭。他们才是真正的四面受敌。”
　　说话的是黑鱼，布林登徒利爵士。这位七国赫赫有名的将领，显然看的非常的全面。几句话就将局势点明了。
　　“布林登叔叔，你觉得我们现在应该怎么做？依托城墙防守，还是出兵迎战？”艾德慕知道自己几斤几两，很是虚心的请教这位传奇名将。
　　“魔山的军队不足为虑。他们是从君临城沿着国王大道出发的。人数不会超过三千人。这种数量对于奔流城不会造成威胁。我们完全不需要理会他。相反我们应该注意的是泰温公爵的大部队。
　　他们最近的路线是沿着河间大道，直奔奔流城。而我们现在有一个机会。我们应该立即派出重兵，沿河间大道往西，抢在泰温公爵之前拿下金牙城。只要拿下金牙城，就等于卡住了河间大道。
　　这样，泰温公爵就只能绕路河湾地。这至少会耽搁他们二十天的时间。我们就有了足够的时间等待北境的援兵。而且拿下金牙城，我们随时能够以金牙城为跳板，骚扰凯岩城。进可攻退可守，这会让我们立于不败之地。”
　　黑鱼还是有点水平的，至少他的这个战术在理论上是绝对没问题的。甚至可以说是非常高明。
　　同一时间，铁群岛。苏源带着一个百人队正在会见葛雷乔伊。
　　“不知道史塔克大人，有什么吩咐要我去做。”面对苏源等人，巴隆.葛雷乔伊阴阳怪气的说到。铁民速来凶残桀骜。看看他们的格言，强取胜过耕种，就知道。这个种族基本上可以算是一个多余的。全部拉出去砍了，或许有冤枉的。但是隔一个杀一个，绝对会漏下不少。铁民从未真正臣服过史塔克家族。这也是为什么席恩会在史塔克家族做质子的原因。
　　“我们需要一条船，将我们运到西境。”
　　“当然，铁群岛的海军随时听候调遣。”话虽这么所，但是北境的军队集结的时候，葛雷乔伊是唯一一个没有参与的家族。这时候再说什么听候调谴，摆明了就是阴奉阳为。
　　“不，我们不需要铁群岛海军的帮助。我们只需要一条船，带我们越过仙女群岛，在凯岩城附近将我们放下。剩下的事情，我们会自己处理。”
　　苏源这种高端战力，放到战场上正面厮杀，无疑是一件大杀器。但是苏源知道，正面战场上变数太多。上千名弓箭手齐射。投石车，骑兵冲锋。面对这些东西，自己并不是真正无敌的。一不留神翻车了，那可就扯淡了。他的想法很简单，敌后斩首战术。
　　苏源带了上百名精锐的战士，准备通过海路，秘密潜入西境。袭击西境的金矿，后勤，甚至是凯岩城。因为苏源知道，凯岩城是有一条密道的。
　　这个计划需要铁群岛的帮助。于是才有了苏源等人来铁群岛的这一幕。但是苏源刚刚进入岛上，就感觉到了不对劲。
　　他的野兽直觉提醒他，岛上有危险。苏源能够感觉到，铁群岛同样处于战备状态。但是那些士兵身上，并没有看到对史塔克家族旗帜的尊重。
　　葛雷乔伊也是个奇葩家族。那个老的掉渣的领主对自己唯一的儿子毫无感情。背叛史塔克，但是君临城落到了波顿家族手中。唯一的儿子被小剥皮虐成了废物。到头来算是什么都没捞着。后面攸伦回归之后，直接把老家伙扔到悬崖下面然后取而代之了。
　　在这个时间段，他已经背叛的话，也不是不可能。事实上，苏源之所以一定要通过铁群岛来完成计划，就是为了确定葛雷乔伊的心思。现在看来，这家伙果然心怀不轨。
　　“所有人注意，铁群岛的态度有问题。做好他们已经背叛的准备。”
　　“不可能，父亲是不会背叛史塔克家族的。”队伍中的席恩显然不能接受苏源的论调。然而队伍中，他说话并没有影响力。
　　“席恩，我知道你无法接受这一切。但是你还是要做好准备。因为如果我说的是对的，那么你就应该坐上那个位子了。到时候我们的计划会顺利的多。”
　　席恩一下子愣住了。他不愿意承认父亲有可能背叛，是因为苏源。他知道苏源的能耐。如果父亲真的露出背叛的意图。那个恐怖的巫师，绝对会当场杀了父亲的。他不能容许这种事情发生。但是话又说回来，如果父亲死了，自己就将成为铁群岛的领主了。这……
　　就在席恩为自己大逆不道的想法感到纠结的时候。一个人影悄无声息的出现在了巴隆葛雷乔伊的房间。
　　“好久不见，哥哥。”

第一百一十七章 铁群岛的政治演讲（第三更，求订阅）
　　第一百一十七章
　　第二天，众人准备完毕。但是这时候突然又一次受到了召见。众人都有些疑惑，但是苏源却露出了一丝了然的微笑。昨晚他一直处于警戒中，知道有一只船队停港了。甚至还知道来的人是谁。他没有阻止，因为这个人正是他要找的人。
　　席恩跟拜隆，跟着苏源来到了议事大厅。出乎意料，整个大厅已经站满了人。包括铁群岛的各个长老。他们脸色肃穆，而人群中间站着一个极为显眼的人物。
　　一脸的胡渣，满面都是被海风摧残的痕迹。左眼上带着一个黑色的面罩。嘴角始终挂着一丝邪魅的微笑。就是那种看了就想让人打他的那种贱笑。这人正是攸伦.葛雷乔伊，巴隆.葛雷乔伊的弟弟，他还有一个代号，鸦眼。
　　他因为和弟弟维克塔利昂的盐妾通奸而被放逐。巴隆下令，除非自己死去，否则攸伦不得回到铁群岛。然而现在，他正站在铁群岛上，那很显然……
　　“攸伦叔叔，你为什么会在这里，我的父亲呢？”同样发出这个疑问的还有席恩的结界，阿莎葛雷乔伊。兄妹俩也只有在这种时候，才会意见相一致。
　　这时候，一名铁群岛的长老发话了。
　　“就在昨晚，铁群岛发生了一场悲剧。我们的领主，巴隆葛雷乔伊，失足落下了悬崖，不幸殒命。所以，我们今天将就新的铁群岛领主做出决议。”
　　“是这样吗？你们的领主刚死，连尸体都还没见到，你们就在这里选拔新的领主？”苏源一句话，就直接将那个不知名的长老怼了回去。攸伦有些惊讶的看了苏源一眼，不知道他是什么身份。苏源的事迹还没有传到海上，他并不认识苏源。
　　“我非常遗憾哥哥的悲剧。但是战争在即，铁群岛也不能避免。为了保证铁群岛子民的利益。我认为还是应该先确定领主的人选。大家说对不对？”攸伦环视大厅。至少有一半的人附和了他的说法。
　　这也从侧面看出巴隆是个菜逼。不知不觉中，一个被流放的兄弟，都已经在岛上有了如此巨大的影响力，他这边还什么都不知道，整天坐着称王的美梦。
　　“有道理，不过我觉得只是继位仪式而已，从简就可以了吧。在这种特殊时刻，我觉得席恩是不会在意那些繁琐的礼节的。我说的对吗，席恩。”
　　席恩立即会意。
　　“当然，我对于父亲的悲剧万分悲痛。希望能够组织人手，找回父亲的尸体。同时，我的继位仪式一切仪式从简。战争已经开始了，我们需要争分夺秒。”
　　两人一唱一和，似乎领主的座位已经确定了。
　　“在这座大厅中有三个葛雷乔伊的存在，你凭什么继承领主之位。”一名长老冷哼一声，大喊到。
　　“是吗？那请问三个葛雷乔伊中，有几个是巴隆伯爵的儿子？如果有两个以上，刚才的话就当我没说。”苏源说话间，已经盯住了那个反驳的长老。
　　“这里是铁群岛，我们有我们的律法……呃……”话还没说完，那名长老捂着喉咙到了下去。他的喉咙上正插着一把匕首。苏源缓步走到了大厅中央。
　　“你们的律法？这话说的有点大胆啊？据我所知，这片大陆上只有一种继位法，那就是七国共同的律法。哪来的你们的律法。你刚才的言语，意同谋反，我作为史塔克家族的一名爵士，理应按照‘律法’亲手处决你。没毛病吧。”
　　苏源说着，环顾四周。而时候，大多数铁群岛的人都已经看出他是谁来了。不过他们没有亲眼见过苏源的战力，所以不管传言如何，都很难震慑这群桀骜的强盗。
　　蹭蹭噌，十几个拔剑的声音。大厅周围顿时围上来十几名全副武装的士兵。很显然，铁群岛的这群所谓的长老，也从未将七国的律法，或者史塔克家族的规矩放在心上。
　　“有意思，我很好奇。你们的领主刚刚死了，新的领主还没有出现。那么你们究竟是听从谁的命令呢？”苏源这话一出，直接让周围士兵脸色一阵变化。这话简直就是诛心之言啊。
　　“铁群岛屹立七国数千年，考的可不是遵守七国的律法。而是我们的战船，我们的刀剑，我们的信念。软弱之人，是无法在铁群岛得到认可的。就算席恩能够坐上那个位子，最终也只会带领铁群岛走向没落。唯有肉体与内心同样强大的人，才能够带领铁群岛走向辉煌。我，葛雷乔伊，才是那个人。
　　我花了二十年的时间，周游整个世界。我见证过最猛烈的风暴，杀过最凶狠的多斯拉克人，劫掠过最富有的渊凯商人。我葛雷乔伊，在这里承诺，只要我能够坐上领主的位子。我会带领铁群岛成为第八王国。”
　　攸伦很聪明，他摸不清苏源的底细。而且也不打算正面对抗史塔克，所以选择拉票。不得不说，这厮虽然阴狠，疯狂。但是智商真的不低，而且对这种政治争斗，比席恩，跟阿莎强多了。
　　这一轮演讲，顿时激起了不少铁民心中的激情。要知道，绝大多数的铁民，可都是有一颗称王的心的。
　　苏源缓缓后退几步，在席恩的耳边交代了几句。席恩犹豫了一下，同样站了出来。
　　“带领铁民走向辉煌？冠冕堂皇的谎言。叔叔，如果我是你，我会说点实际的东西。如果我坐上那个位子，我会砍倒岛上的每一棵树，融化每一块铁。建造一只前所未有的舰队。我会带领铁民突袭凯岩城。我们会搬空凯岩城所有的金库，抢光西境所有的金矿。我们会把泰温那个老家伙挂在树上，然后看看他拉的屎是不是金的。（七国的戏言，形容西境的富有。泰温公爵拉的屎，都是金子的。）”
　　拉选票，速来都是看谁许诺的利益多。攸伦来了一场传统的高层言论。华丽的假大空，很容易激起铁民的共鸣。而席恩则是直接许诺了更为实际的利益。相比来说，这才是拉选票的正确途径。

汇报一下成绩
　　截止最新的章节上传之后，均订在300左右。对于五千左右的收藏，这个订阅比算是不错了。感谢所有订阅的支持。这让我有了充分的动力，继续写下去。
　　最后，继续求订阅，求月票，求推荐票，求打赏。

第一百一十八章 荒诞的继位(第一更)
　　第一百一十八章
　　这个时代的继位，是一种严肃的，繁杂的事情。当然，也有可能变成一种荒诞的，莫名的状况。眼下就是如此。
　　席恩跟攸伦在上任领主尸骨未寒的情况下，公然在议事大厅演讲拉票。而这时候，阿莎也站到了弟弟这边。她从来都看不起这个弟弟。但是她知道更不能让攸伦上位。这些年，拜隆不是没有探查过攸伦的动向。所以阿莎非常清楚攸伦是个什么样的人。
　　如果让攸伦上位，那么第一件事情就是清除自己跟弟弟。这个人是个疯子，他绝对干的出这种事情。而弟弟，虽然被史塔克那种软弱的思想洗脑，但是他终究是自己的弟弟，至少不会杀了自己。
　　然而铁群岛上的众人反应不一。按说阿莎跟席恩好歹也是正统。攸伦有离家不知道多少年了。但是这些家伙似乎对席恩并不怎么感冒。仔细想想也能够理解，这些长老都是些老家伙。恐怕还停留在科伦大王，四处打劫的时代不可自拔呢。
　　自从被史塔克击败，铁群岛在也不能像以前那样，四处劫掠了。估计这些老家伙将气撒到了席恩头上。攸伦眼见自己占了上风。有些得意的望向了苏源。
　　“看起来要麻烦诸位参加我的继位仪式了。”不过苏源却是笑了笑。因为他刚刚想起一个非常有趣的事情。
　　“我记得，还不够吧。你们铁群岛的继位，似乎还要经过淹神的考验吧。那什么来着，把你按到水中，先死一次，然后再怎么着……”
　　阿莎一下子也明白过来。“对，你还没有经过淹神的仪式。还不算是铁群岛的领主。”
　　席恩听了苏源的话，则是面像古怪的看了苏源一眼。他已经猜出了苏源想干什么，他可是知道苏源的本事的。
　　淹神的意识很简单，就是把一个人按到水中，呆上一段时间。好像是要等到对方休克，再拖出来。如果对方能够清醒过来，就算是通过了。意味着得到了淹神的认可。顺便说一句，所谓的七神在这个故事中，从未展现过丝毫的神力。
　　攸伦对这个并不在意，他是个海盗，这种事情不知道经历过多少次了。只不过，这一次，他身边可是站着一个巫师的。
　　“等一下。”一个长老突然间说道。“我们都知道，这个家伙是个巫师。如果他在仪式中搞鬼怎么办？”这家伙倒是聪明，竟然猜到了苏源有可能搞鬼。
　　“搞鬼？有没有搞错，这可是淹神的仪式，而我只是一个巫师而已。你难道以为，我比你们伟大的淹神还要厉害？要是那样的话，我离开好了。”
　　“呃……”这下，那家伙说不出话来了，这种事情可不能随便说。自己攻击自己的信仰，不用苏源出手，周围的铁民自己就会将他撕碎的。
　　不过这话倒是提醒了攸伦。他脸色变得紧张起来。随着他的脸色，几个有些陌生的身影从后面默默的靠近了苏源。显然，意思就是他敢有异动，就对他下手。拜隆转身就要拔剑，苏源制止了他。
　　“没那个必要，这些将来都是席恩的人，也就是自己人。所以，还是留着吧。”
　　噗通，攸伦被一名长老按进了水中。实际上，刚刚进入水中的攸伦就感觉到了不对劲。他的胸口突然间被一种无形的压力挤压，原本储备的那口气一下子被挤了出来。下意识的吸了一口气，但是吸入的只是一口冰凉的海水。
　　没过五秒钟，他就开始挣扎了。这让周围的众人有些诧异。按照攸伦的水平，不至于五秒钟都撑不住吧。但是仪式才刚开始，五秒钟就结束，也有点太水了。就算是那名长老想要放水，也不能这么夸张啊。
　　仪式最终以一种尴尬的局面结束了。明眼人都看出，开场不到一分钟，攸伦就没气了。等到把他拖出来，这厮整个人都快凉透了。现场气氛一时有些古怪。那些原本想着攸伦能够带领他们重现辉煌的长老们面面相觑，不知该如何是好。最后，还是苏源打破了沉默。
　　“好了诸位，还有什么突然间冒出来的继承人吗？如果没有的话，是不是可以举行席恩的继位仪式了？”
　　“不行，既然是继位。那么席恩也必须经历同样的淹神仪式。”有一个不知名的长老开口说道。这一下，苏源的脸色变得阴沉起来。
　　“是吗？但是你们可要想好了，席恩可是最后的葛雷乔伊了男丁了。如果他死在仪式中，你们就等于杀了最后一个正统的继承人。到时候，你们打算怎么做？明目张胆的篡位吗？”
　　“阿莎同样是葛雷乔伊。她……”他没有说完，因为一柄飞刀切开了他的喉咙。苏源脸色铁青的走到了人群中间。
　　“从昨晚开始，我就为了你们这点破事在这里耽误时间。从头到尾，没有一句话让我顺心的。这让我很不开心，所以我决定不再浪费时间了。现在，开始准备席恩的继位仪式。中午之前完成。谁赞成，谁反对？”
　　现场雅雀无声。所有人都在心中疯狂的吐槽。谁他妈的敢反对啊。因为现场的几十个长老，每一个人的喉咙上，都漂浮着一枚没有把手的刀片。看那架势，谁敢反对，就要刀进三寸了。
　　苏源也很无奈，正直大战期间。他是真的想让席恩正统一点的继位的。这样从大义上，挑不出毛病。战争期间，这种大义还是得要的。只是没想到，铁群岛的这些长老们不知道吃了什么药。死活就是要跟他们作对。
　　被逼无奈，苏源还是选择了最直接的方式。实际上，他怀疑那些长老极有可能已经跟兰尼斯特那边接触过了。毕竟泰温最擅长的就是这种收买人心，从内部瓦解敌人。这场闹剧之后，铁群岛的长老会，势必要进行一次清洗，不过那是之后的事了。现在的苏源对攸伦的船队更感兴趣。
　　要知道在原著中，攸伦这次探险回来可是弄到了不少好东西的。

第一百一十九章 大丰收
　　第一百一十九章
　　宁静号，一个优雅的名字。但是苏源知道，之所以叫宁静号，是因为船上的每一名水手，都被割了舌头。由此也能够看出，攸伦骨子里的残暴，与疯狂。
　　船舱里被隔出了很多隐秘的单间。但是对于苏源来说，这些单间是在是太显眼了。轻而易举的找到了所有的暗门，然后露出了里面各种奇珍异宝。攸伦是个胸怀大志的海盗，一般的宝物他根本看不上。
　　那些渊凯那边的金币，银币，或者是香料，美酒之类的。都被随意的堆放在角落。能够被他收藏的，都是那种极品的宝石，珍珠，奢华的武器等等。不过这些东西苏源并不关注，他打开一个又一个的暗门。然后有快速的略过，身后的拜隆等人都不清楚他再找什么。那些雇佣兵已经被眼前惊人的财富迷住了双眼。
　　“七神在上，这艘船上的东西加起来，能够买下铁群岛了。”
　　“那不是你们的东西，所以不要乱动。不过我相信等到继位仪式之后，席恩不会吝啬的。现在，帮我找找我想要的东西。”
　　“大人，你究竟想要找什么？”拜隆有些不理解，那么多的宝物在外面，苏源看都不愿多看一眼。
　　“这些是什么玩意？”这些是什么玩意，一名雇佣兵突然间开口道。众人围过去一看，只见一个小型的仓库中，一些零零散散的盔甲部件，以及一身完整的全身甲，正摆放着那里。盔甲的后面，还有一个木制的箱子。
　　凭直觉，苏源一眼就认出了这就是自己要找的东西。
　　“就是这个，把这里面所有的东西都搬出去。”
　　甲板上，苏源随手拔出了拜隆的剑。然后一剑砍在了那件全身甲上。清脆的金属碰撞声之后，长剑应声而断。苏源的脸上也露出了笑容。
　　“就是这个。”而这时候，拜隆也反映了过来。
　　“七神在上，这是……”
　　“这是一件瓦雷利亚全身甲。地上的那些，都是瓦雷利亚盔甲的部件。传说攸伦曾经探索瓦雷利亚的废墟。看起来是真的，而且他还真的有所收获。”
　　“我的天啊，这么多的瓦雷利亚钢。霍根说的不对，那些金子不一定买的下铁群岛，但是这些东西肯定够了。如果能够打造成武器，呵呵……”拜隆想了半天也没想到该怎么形容那种价值。
　　“七国中没有能够打造瓦雷利亚武器的工匠。不过科霍尔现在还保留着锻造瓦雷利亚钢的工艺。告诉席恩，船上其它的东西，全部归他。但是所有的瓦雷利亚钢都归我。还有箱子里的东西。”苏源说着，打开了那个木质的箱子。里面是一个号角。
　　维斯特洛大陆，能够让苏源在意，并且想要占有的东西不多。瓦雷利亚钢就是其中这一。比传统的钢铁更轻，但是更加坚固，几乎不可损坏。铸成武器之后，更是锋锐无比，无坚不摧。
　　而且瓦雷利亚钢，天生自带破魔效果。对尸鬼跟异鬼，都有着致命的杀伤力。这才是苏源真正看重的地方。毕竟苏源未来还会经历各种不同的世界，魔法这种东西，必然还会出现的。所以，他才有了储备瓦雷利亚武器的想法。
　　其实刚到这个世界的时候，他甚至想要玩一次收集游戏。集齐原著中所有露面的瓦雷利亚武器，但是想想那样会变得举世皆敌，他最终还是放弃了。但是现在不一样了，有了如此之多的瓦雷利亚武器钢，他可以打造二十把以上的武器了。这已经足够满足他的收藏欲望了。
　　另一件让他有些收藏欲望的东西，就是这个号角了。这玩意电视上没出现过，但是在原著中可是赫赫有名的。这应该是龙之号角。只可惜的是，苏源试了一下，发现这玩意根本吹不响。他也没打算现在就开始研究，所以将它扔回了箱子。
　　“好了，铁群岛的事情到此为止了。我们已经耽误了一天多的时间了。立刻启程，我们要去西境了。”
　　对于正面战场，苏源并不担心。泰温公爵阴谋诡计天下无双。但是到了战场上，也就那样。史塔克这边，有罗伯这个狼家战神，肯定吃不了亏。史塔克家族最大的弱点，就在于萨珊落入敌手。
　　目前来说，兰尼斯特似乎还没有使用这章底牌的意思。但是这不代表对方不会用。苏源这次的任务，就是尝试营救萨珊。因为他们目前已经对于萨珊的消息彻底断绝了。所以并不能够确定，她在君临，或者是被带回了凯岩城。所以，次要任务就是，找不到萨珊，那就抓一个同等分量的兰尼斯特家族的人。
　　兰尼斯特港，苏源等人伪装成了商队大摇大摆的进入了港口。正直战争时期，港口自然查的比较严。他们选择夜间进港，同时进港的还有一只奎尔斯的商队。
　　深夜时分，苏源动用念力，将自己船上的那群雇佣兵，分散开来，带到了同行的商队船上面，然后让他们躲起来。仅仅在船上留下了十几个人作样子。不然的话，一艘船上上百人，实在是太显眼了。
　　船上有大量的葡萄酒，当做是伪装。深夜时分，大多数的士兵都昏昏欲睡。虽然还是挨个检查了。但是并不仔细，苏源等人成功的活了过去。
　　进入港口之后，苏源等人并没有召集动手。而是分散到了港口周围。苏源首先需要确定那条密道的所在。
　　原著中，那条密道的出口，在一个没有被开发沙滩上。无垢者通过密道突破了凯岩城。但是结果是被詹姆耍了一道。但是不管怎么说，密道确实存在。而且苏源很快就找到了。无他，深夜中苏源的强化听力，加上振波感应等等能力综合运用，很快就察觉到了古怪的声音所在。
　　仔细分辨了一下，苏源险些笑出了声。他沿着声音的指引，左拐右拐之下，终于在一个隐蔽的岸边找到了一个岩洞。声音就是从里面传出来的。这时候对他来说，已经非常清楚了。一男两女，正在做着不可描述之事。
　　夜视之下，苏源定睛一看，一个超高限制级的画面。一个侏儒跟两个身材高挑的妓女，正在肉搏。那画面，苏源感觉自己要长针眼了。
　　“额咳……”苏源咳嗽一声，走了上去。
　　“抱歉三位，狂欢结束了。”他声音一处，小恶魔大惊之下，一下子跳了出来。但是他忘了自己是全裸的。而与此同时，苏源直接捂上了眼睛。
　　“卧槽……我感觉自己再也忘不了那个画面了。”

第一百二十章 陷阱(第三更)
　　第一百二十章
　　任务异常的顺利，苏源没想到第一天，就成功的捕获了极具价值的目标。而且他有一种奇怪的感觉。是不是小恶魔注定要被抓住一次。
　　这厮在国王离开北境之后，并没有跟着大部队回来，而是去绝境长城浪了一圈。苏源曾经尝试在他回来的路上拦截。但是茫茫北境实在是太大了，最终也没见到人影。然而有趣的是，兜兜转转，最终他还是落到了苏源的手中。
　　“不要害怕，提利昂大人。我们不会伤害你的。至少暂时不会，我需要知道一些东西。所以，现在我问，你答。明白吗？”
　　“听着，你知道我是谁？我是兰尼斯特的人。知道我们的作风吗？如果你今天放了我，我会用跟你一样重的黄金回报你的。”提利昂显然不甘心，受制于人。开始谈条件，张口就是一个绝大多数雇佣兵无法拒绝的价格。然而在场的所有雇佣兵听了之后，毫无波澜。或者说心中波澜起伏，但是没有一个敢表现出来的。毕竟他们都见过苏源的力量，除非想死，否则完全不敢有任何的二心。
　　提利昂脸上闪过一丝惊讶。他一眼就能够看出，这里的大多数都是雇佣兵。但是他没想到的是，他开了那么高的价格，这些人竟然没有丝毫的动心。这恐怕只有传说中的黄金团，才有如此严格的作风吧。
　　“好了，你看。你作为我最欣赏的兰尼斯特，我已经给了你足够多的机会。很显然，你的价格没能吸引到他们。所以，现在请回答我的问题。萨珊.史塔克在哪？”
　　提利昂终于明白了这些人的意图，他们是为了营救萨珊而来的。然而他这一瞬间的表情变化，却引起了苏源的注意。小恶魔没有对苏源的意图，表现出过度的惊讶，表明他很有可能已经见过了萨珊。
　　“很好，看起来她确实在凯岩城。告诉我，她在什么地方？”
　　“就算我告诉你，你也不可能救出她的。凯岩城还有五千精锐士兵。就凭你们几个，是绝对不可能活着带着她离开的。”
　　苏源右手突然弹出，卡住了提利昂的脖子，直接将他提了起来。一双小短腿不停地扑腾，但是面对苏源的巨力，根本没有丝毫的反抗能力。
　　“我说过了，你的机会已经用完了。我问，你答。萨珊.史塔克在什么地方？”
　　几分钟之后，苏源召集了所有人。
　　“好了，所有人注意。计划是这样的。我会负责营救萨珊史塔克，我一个人。这里留下是个人，看着他们三个。其他的所有人，我要你们现在潜入凯岩城，制造混乱。杀人，放火，怎么动静大怎么来。但是注意，不要跟守军直接交锋。”
　　苏源挥挥手，后面的几个背着包裹的佣兵走了过来。苏源从他们的包裹中拿出了几十个密封的瓦罐。瓦罐被做成了类似于现代的手榴弹的形状。最上面还缠绕着斩了油的布条。
　　“这里面装的是野火。点燃布条，然后尽可能的往远处扔。相信我，这是完美的纵火武器。人员分散开来，多点开花。我要你们营造一种整个城市到处都是敌人的感觉。注意，一旦选定目标，扔出手中的野火罐。你们立即混迹在人群中，脱身回到这里等待。最多等到黎明时分，如果我回不来。你们就带着这三个人，撤退。明白了吗？”
　　夜色对于苏源来说，没有丝毫的影响。兰尼斯特的城堡尽在眼前。从天空中飞过，苏源迅速的略过了大多数的巡逻士兵，来到了角落的一个房间面前。
　　他侧耳倾听，只有一个人。周围没有高感应到丝毫的陷阱。他透过窗户的缝隙，确定了是萨珊没错。尽管野兽本能不断地提示他周围到处都是危险。但是这里是凯岩城，周围所有的人都是敌人。所以野兽本能提示的没错。
　　苏源没有直接动手，而是潜伏在房顶静静地等待。不远处，一道绿色的火焰冲天而起。整座城市都被巨大的爆炸声震动了。
　　紧接着又出现了第二起，第三起，短短的半个小时之内，凯岩城超过二十个重要的建筑遭到了野火的攻击。火焰迅速分蔓延，有一种席卷全城的感觉。
　　城堡内的守军同样被惊动了。无数的汇报声，奔跑声，呼喊声让着整座城堡陷入了或混乱状态。
　　眼见时机成熟，苏源直接破门而入。
　　“萨珊小姐，跟我走。”苏源简单明了的表明自己得罪意思。萨珊见到他愣了一下，随后毫不犹豫的抓住了他的手，一起往门在跑去。
　　然而这时候，苏源突然间感觉到了一丝不对劲。原因很简单你看电视上，这种救人的情节，哪一个被救的女孩能够一言不发的跟着就跑的。不都得来几句。
　　“你是谁？谁让你来救我的？我不需要你救？别管我你自己走吧。等等纠结杀的剧情。”
　　但是萨珊的表现实在是太好了。一言不发，没有丝毫疑问，不耽误一点时间，跟着就跑。这实在是不符合这个时间段三傻的人设啊。整个想法在脑海中一闪而逝。但是就这一瞬间，苏源感觉到了手掌微微一痛，似乎被某种尖锐物体刺破了。念力瞬间涌动阻止了，尖锐物体的继续刺入。同时将‘萨珊’弹飞。
　　一种酥麻的感觉从手掌传向全身。很显然刚才的针上涂了毒。抬头望着眼前的萨珊，苏源意念一动。几十枚飞刀片飞出，瞬间笼罩了面前的萨珊。衣片纷飞，萨珊的整件衣裙都化为了碎片。但是其中的身影竟然早已脱离。
　　“无面者。”苏源暗骂一声。只有这群古怪的杀手才擅长使用这种脱身，加障眼法的技巧。苏源的振波感应，确定这个房间根本没有暗道。他冷哼一声，浑身上下电光大盛，直接覆盖了整个房间。
　　角落里，一个阴影之处，一个身影抽搐着倒下了。

第一百二十一章 千里走单骑(一)
　　第一百二十一章
　　苏源不用想都知道，外面一定布满了无数的杀手。如果全胜状态，就算外面的人都是魔山，苏源也丝毫不惧。但是那个无面者的毒，非常古怪。苏源原以为这个世界的毒，应该最多就是从生物上提取出来的生物毒素。
　　他将电流聚集在身体上，扫过了全胜各处，足够杀死所有的外来蛋白质了。有一定的效果，但是那种眩晕，恶心的感觉并没有彻底消失，反而是逐渐的加深。如果不是他的身体各项素质强大的超越常人，现在恐怕就已经倒地不起了。
　　一团火焰在他手上凝聚，苏源直接砸倒了面前的地板上，将地板炸开。然后整个人跳了下去。地板上本来没有路的，炸一下也就有了。
　　爆炸产生的回声，让苏源将整个城堡的结构都探查的一清二楚。苏源根本没有打算从没从门口冲出去，而是直接自己打穿了一条路。
　　一个女孩的惊呼声传出，苏源定睛一看，顿时呆住了。是萨珊，她跟那个无面者只隔了一层，就在楼下。看起来兰尼斯特并没有为难她，至少没有把她扔进地牢。与此同时，萨珊也看到了苏源，双眼中透出了一种不可思议的表情。显然没想到两人会在这种情况下相见。
　　苏源暗骂一声，他原本已经放弃了这次的营救行动。但是现在人就在眼前，苏源几乎没有思考，伸手抓住萨珊，挥手震碎了窗户。带着她直接从城堡上跳了下去。同时还顺手将一块桌板拉过来，挡在了两人的身上。
　　身体腾空而起，直接从城堡的半腰飞了出去。这个操作直接震傻了绝大多数的士兵。过了足足四五个呼吸，城堡顶部警戒的士兵才反应过来，手中的强弩齐射。但是这时候苏源两人已经飞出了近两百米，同时身上还有桌板的保护，弩箭最终没有产生丝毫的效果。
　　而唯一不妙的就是，苏源情急之下的突围，跟撤离的方向是完全不同的。原本应该是往西边的海滩撤离的，但是现在他的方向是往南。幸好中世纪文明程度的城池不算大，苏源带着萨珊一口气飞出了凯岩城，然后终于支持不住，降落在了一片树林中。
　　等到苏源再一次清醒过来的时候，发现自己身处一个山洞中。天已经大亮了，而一旁的萨珊正裹着大衣疲倦的睡着了。
　　苏源勉强活动了几下身体，发现自己的左手动不了了。低头一看，只见一道漆黑的毒素线，正在沿着左手往上蔓延，整个左手都变得肿胀，麻木，基本上丧失了行动能力。
　　苏源集中精神，调动体内的念力，尝试以一种极度精密的操作，引导自己体内的血液跟毒素，试图像武侠小说中那样，逼出毒素。经过一番操作，有一定的效果。至少阻止了毒素的继续蔓延。但是苏源也累的险些再一次晕过去。
　　感觉上，这种体内的精密操作，比同时操纵三十枚刀片，给三十个男人割包皮还要累。
　　不过他知道现在不是昏睡的时候。这时候一旁的萨珊也清醒了过来。两人四目相对，萨珊有些尴尬的移开了眼睛。
　　“对不起，格兰特爵士。我应该听从你的意见的。”
　　“你是萨珊史塔克，你不需要向我道歉。但是你能道歉，说明有点长进了。”苏源话说的不客气，但是萨珊出奇的没有反对。不知道她这些时间经历了什么。看待遇上，似乎并没有受到虐待。但是她整个人都变得沉默寡言了。
　　她不说，苏源也没打算问。人总是要选择为自己的行为付出代价的。现在的一切就是萨珊为自己的行为付出代价的时刻。苏源身上的包裹中，还有一些吃的，他生火烤热了食物，两人吃了一点。
　　但是没几口，就听到了不远处马蹄的声音。苏源无奈的抓住了手边的剑。萨珊选的这个山洞几乎没有丝毫的隐秘性。如果是追捕队伍的话，根本就不可能躲的过。果不其然，很快马蹄声就朝着这边过来了。
　　苏源站起身来，右手提着剑走了出去。萨珊不敢出去，只听到外面一阵惊呼声。隐隐的还有疾风剑圣，巫师之类的呼喊声。然后就是刀剑划过血肉的声音，以及惨叫声。几分钟之后，苏源浑身浴血的走了回来。
　　“起来，我们走。这地方不安全了，我们需要马上离开。你会骑马吗？”
　　“.…..”萨珊沉默的摇了摇头。苏源记得原著中，后期的萨珊是会骑马的。不过前期确实没怎么见过。只能无奈的叹了口气。
　　萨珊走出山洞，只见外面横七竖八的躺着超过二十具尸体。还有十几匹受到惊吓的战马。苏源将手中的剑扔给了萨珊。
　　“我的左手不能动了，帮我拿着剑。”之后右手用力，将她托上了马背，然后骑在了她的身后。萨珊的身体微微颤抖了一下，然后轻声说道。
　　“我们不能像昨晚那样，直接飞走吗？”
　　“做不到了。昨晚我被一名无面者伤到了。左手中了剧毒。我现在需要分出大部分的精力，阻止毒素的蔓延。”
　　“奥……”萨珊轻声应了一声，然后又一次沉默下来。
　　两人策马奔驰，沿着凯岩城南部的山地疾驰。花了两天的时间，连夜赶路，进入了河湾地。然后两人恢复了步行状态，原因很简单，马被累死了。战马这种东西，其实是非常娇贵的。不管是饮食，还是使用上，都有着严格的规划。否则很容易就撂挑子。两人公乘一匹，还不计马力的奔走。结果就是，那匹马直接口吐白沫倒地不起了。
　　又过了两日，一条河流横在了两人面前。
　　“前面是曼德河的支流。它应该南北贯穿了整个河湾地。只有两个地方能过河。往南的金树城，以及往北的银山城。你觉得我们应该走哪边？”苏源问萨珊。
　　“往南走耽误时间，往北银山城是兰尼斯特的封地。这一段的河流很平缓，也许我们可以游过去。”萨珊不确定的说到。
　　“是个办法，我们休息一晚，明天继续前进。”苏源能够听到，萨珊的声音已经有些虚弱了。连续的策马奔驰，紧接着又徒步走了一天一夜，这个女孩已经到了极限了。

第一百二十二章 千里走单骑(第二更)
　　第一百二十二章
　　因为到处是追兵，夜晚两人不能生火。苏源虽然不怎么畏惧那些追兵。但是念动力无法随意使用的情况下，他的防御能力被极大的削弱。加上左手不能动，战力至少下降了一半以上。一旦陷入重兵包围，极有可能会翻车。所以，一切还是以谨慎为主。
　　生吃淡水鱼，是极度危险的事情，各种寄生虫会迅速破坏人的身体。苏源压制自己的火焰外放，仅仅是在手掌形成高温，将鱼肉烤熟。这种缺油少盐的味道萨珊很显然吃不惯。但是她还是皱着眉头，将所有的肉全部吃掉了。
　　夜间温度有些低，但是苏源身上带着那颗熔岩之心。只要从盒子中取出，就能够形成一个温热的环境。萨珊有些惊讶的看了苏源手中的熔岩之心。但是仍旧什么话都没说，只是裹着大衣躺在了地上。
　　显然这一次的经历，让这个只有十六岁的女孩，整个人都呈现了一种自闭的状态。苏源有心想要安慰一下，无奈完全找不到话题。
　　这条支流有六十多米宽，水流不是很急。两人互相扶持着，倒是勉强过了河。只不过刚过河没多久，苏源就听到了马蹄的声音。而且从数量上来看，比之前那波多了不少。
　　苏源拉着萨珊朝着不远处的山地跑去。但是无奈萨珊实在是跑不快，很快远处骑兵就注意到了他们。为首的一名高大的惊人的骑士策马冲了过来。隔着老远，苏源就注意到了，那名骑士不是别人，正是老熟人魔山。
　　魔山到了近处才看到是苏源，一个紧急勒马，似乎是吓了一跳。但是随即他又注意到了萨珊的存在，以及苏源的行动不便。他的面部表情动了一下。苏源猜测，他应该像个反派一样，狞笑了一下。
　　不过原谅他实在是不能确定。说起来这也是苏源的锅。毕竟他在比武大会上，当着几百人的面，把魔山的整张脸都打了个稀巴烂。以这个世界的医疗水准，完全治好是不可能的。所以现在的魔山顶着的，是一张扭曲的，看不出人形的毁容脸。
　　同时他的双手上，都加装了某种金属支架，似乎是苏源给的伤害造成了某些不可挽回的伤势。不过看他能够策马奔驰，估计恢复的差不多了。
　　魔山望着苏源，似乎犹豫了一下。事实证明，越是他这种凶残的人，骨子里越是隐藏着未知的懦弱。魔山明显的忌惮苏源，尽管只有苏源一个，但是他仍旧仔细的考虑了一下，要不要进攻。最终，仇恨以及某种侥幸还是占据了上风。他意识到这可能是对付苏源的最好时机了。
　　拔剑，冲锋。近两百名骑士，同时策马冲击。这对于苏源来说，也是无法正面抗衡的力量。但是苏源没有躲。因为这一点地势平缓，根本没有迂回的余地。他几个加速前冲，竟然迎着两百名骑士冲了上去。后面的萨珊惊恐的啊了一声。但是随后又死死的捂住了自己的嘴。生怕影响到苏源的战斗。但是苏源一人冲阵的身影，已经印在了她的眼中。
　　苏源右手拖着剑，对准的正是众骑士的首领魔山。孤身一人，面对百人骑兵团，整个画面形成了一种强烈的冲击感。有一种绝地死战的感觉。但是苏源可没打算死在这里。就在双方碰撞的一瞬间，苏源的身体突然以一种不可思议的扭动，瞬间变向，避开了魔山的直接冲锋。
　　同时身体腾空而起，一招龙卷闪，从数十名骑士中切过。高速反应神经，以及超强的身体素质让他在奔驰的骑兵团中，来回穿梭。双脚在战马的头上奔走，手中的长剑肆意的收割着那些目瞪口呆的骑兵。
　　千军万马，犹如无人之境。苏源一剑劈倒一名骑士，然后直接站在他的马背上，居高临下，再一次砍翻周围的四名骑士。而后，一个跳跃，跳到了另一名骑士的后背。这种小规模的交锋，即便是苏源只有一只手，但是完美的平衡感，加上压制性的速度与力量，是的他仍旧是一种无双模式。
　　魔山大吼一声，似乎是发出了某种信号。骑兵团立即会意，四散开来。将苏源孤立在了中间。不过这样一来，原本对准萨珊冲锋的队形也被打乱了。苏源抬手扔出自己的长剑，将一名试图抓住萨珊的骑兵击落。
　　而后身上的刀片连翻出手，将试图靠近萨珊的骑士挨个的击落。于是战场上出现了一个奇怪的局面。上百名骑士冲锋，将一名少女包裹在了中央。但是却默契的留出了一道缝隙，避开了少女。
　　一波冲锋之后的魔山的战马一个转向，带队做了一个弧线的转弯。苏源原本以为他要杀个回马枪，然而让他没想到的是，魔山一个转向，然后头也不回的跑了，跑了，了……
　　一众还在跟苏源纠缠厮杀的骑士顿时愣了。魔山治军极为严苛。谁若是敢临阵脱逃，绝对是必死的结局。所以这些骑士才明知不敌，也要死命纠缠。但是现在，魔山自己跑了，这怎么算？？？
　　原本还在死战的众多骑士瞬间斗志全无。整个阵型轰的一声散开了。近百名骑士直接跟放羊似的，乱哄哄的跑路了。
　　游荡一圈之后，苏源牵着两匹战马，走到了萨珊身边。这时候萨珊看他的眼神已经完全变了。不是每个少女都能看到这种画面的。一个人，挡在你身前，一骑挡千军。她一下子冲上来，死死的抱住了苏源。但是随后又意识到不妥，立马又推开了他。只是低头自己擦拭着眼角隐隐的泪水。
　　“你没事吧？”纠结了半天，萨珊还是轻声问出了这句话。
　　苏源没有直接回应，而是说道：“我们需要抓紧时间了，魔山这一走，我们的位置很快就会暴露。下一波，可能就不止一个骑兵队了。我们需要迅速离开。刚才的交战消耗了我大量的体能，我需要休息。”

第一百二十三章 千里走单骑(第三更)
　　第一百二十三章
　　两人没有继续沿着平原奔走，下一波的骑兵苏源感觉自己就应付不了了。所幸直接进山，只要能够翻过背面的这片山地，就到了徒利家族的领地了。
　　进山，找了一个山洞，苏源一下子瘫坐在了地上。这一下，吓得萨珊不清。她慌乱的冲上来，扶住了苏源。
　　“你怎么了，格兰特爵士。”
　　苏源只感觉左半边身体一阵痛麻交加。几乎失去了知觉。他掀开衣服一看，左手的毒素已经逐渐的蔓延到了肩膀左右。之前的大战，血流加速，而且不可避免的动用了念力进行辅助。毒素已经突破了他的封锁，再度蔓延了。
　　苏源推开萨珊，平心静气。集中全部的念力，重新压制了毒素。同时不断的使用电流刺激自己的左半边身体。作为现代人，他想的是，用电流配合火焰异能产生的高温，催化体内的毒素发生化学变化。要知道，绝大多数的物质，在高温之下都会发生变化的。
　　无面者的毒素，苏源虽然弄不清楚是什么。但是既然能够在高温下不被完全杀死，那就已经脱离了生物毒素的范畴，应该是某种化学毒素。而化学实验最常见的是什么？放到试管里加热啊。
　　经过了一夜的操作，最终证明苏源的想法是可行的。他成功的削弱了左半边身体的毒素，并将原本蔓延的毒素重新压制住。是的左半边身体重新获得了行动能力。虽然左手还是不能动，但是至少能够行动了。
　　这时候萨珊从洞外走了进来，手里还小心翼翼的捧着一些清水。
　　然而她还没开口说话，苏源就直接打掉了她手中的水。
　　“谁让你出去的。”萨珊眼睛一红，就要哭出声来。她长这么大，什么时候给父亲之外的别的男人打过水。结果……
　　但是这时，苏源一把将她拉在了身后。
　　“别出声，有人来了。”萨珊原本就要哭出的声音，顿时强行咽了回去。她似乎明白了什么，脸上的表情变得更加惨然。
　　苏源侧耳倾听，人很多，有上百人。但是他们离得都很远。或者说，他们形成了一个大型的包围圈，将这个山洞隐隐的围在了中间。但是对方只是围住，却没有贸然进攻。很显然，苏源的名声已经传了出来，对方也不敢轻易的正面冲突。
　　然而对方能等，但是苏源跟萨珊却不能等。他回头看着萨珊，严肃的说到。
　　“听着萨珊小姐。现在情况变得很危险。外面有很多杀手，但是他们不会像那些骑兵一样，正面冲上来跟我交战。我可以肯定，这个山洞周围已经布满了无数的陷阱。我能够通过，但是你跟不上我的节奏，所有我现在要你趴在我的背上，我会背着你冲出去。
　　但是你听好了，我只有一只手，需要握剑。所以，我不能扶你，能不能抱紧，就看你的了。如果你在突围的过程中没有抓紧，我是不会停下来等你的。明白吗？”
　　萨珊愣愣的看了他一眼，然后重重的点了一下头。
　　“很好，我们开始吧。”
　　山林中，十几把重型飞斧呼啸而出。苏源侧头躲过，紧接着又是无数的弓箭，弩箭从各个角度射出。苏源就如同全身都长眼一般，连看都不看，就在毫厘之间躲过了所有的攻击。
　　地面上苏源左脚踏地，但是瞬间又做了一个极速收腿的动作。一个大型的兽夹在他脚下弹射，再慢一秒钟，就要被夹住了。
　　每一次苏源的躲避，萨珊的手都要绷紧一下，但是随后又害怕会勒到苏源，又要马上放松一下。她双手死死的抓着苏源的肩膀。浑身微微的颤抖，但是死死的咬着牙关一声不吭。
　　周围的杀手很有耐心，始终环绕在苏源周围但又不靠近他。只是不断的使用弓箭，飞斧骚扰他。苏源尝试反向追踪。但是只做了两次就放弃了。对方人员非常分散，这种奔袭对苏源来说，有些得不偿失。
　　好在是即便对方轻装速进，速度上也无法跟权全力奔走的苏源相比很快苏源就冲出了包围圈。然而事情并没有结束。
　　苏源的速度更快，但是他现在根本无法保持长时间的激烈运动。跑了大半天，苏源就感觉自己有些撑不住了。两人只能停下来休息，但是没过多久，苏源就听到了追踪者的声音。
　　“它们有猎犬，扶我起来，我们要离开这里了。”
　　“可是你的身体撑不住了。你需要休息。”萨珊这些天一以来，第一次反驳苏源的话。这让苏源愣了一下。“你自己走吧，我是斯塔克家族的长女，兰尼斯特需要我。他们不会杀我的。”
　　“确实不会，但是你似乎忽略了什么。之前来的事魔山。现在来的这群人，明显不是正规军。我大约猜到他们是什么人了。一群比魔山还要危险的人渣。你知道落到这些人的眼中，会发生什么事吗？”
　　萨珊一下子愣住了。她还是太年轻，不懂得战争的残酷，更不懂得那些刀口舔血的雇佣兵都是些什么德行。记得影视剧中，史坦尼斯雇佣海盗给自己打仗。海盗头子提出的要求就是，如果打下了君临，他要艹瑟曦。
　　苏源，划破了自己的手指，让鲜血流在了衣角上。然后又吐了一口口水，在上面。最后，他将衣服撕下然后扔在了地上。随后，背起萨珊，再一次开始了狂奔。
　　不多久之后，一群人牵着猎犬追踪到了他们刚才的藏身之地。一只猎犬闻到了地上的血腥味，一口咬住了那块破布。而另一只似乎也闻到了什么。最后两只猎犬争夺起了那块带血的破布。
　　周围的人好不容易，才把它们分开。但是这时候，两只猎犬却突然浑身颤抖，口吐白沫，不到一分钟就倒地不起了。
　　“干，他在上面下了毒。”一名牵狗的人大骂一声。时间紧迫只能找到这两只猎犬，结果没想到全部都折在了这里。
　　“不要这么暴躁，仔细想想这或许是好事。这么多天以来，这可是他第一次下毒。我感觉他现在已经到极限了。疾风剑圣啊，呵呵，我们离他很近了。”

第一百二十四章
　　千里走单骑(完)
　　山林中，苏源挥剑隔开了一根长矛。然后反手刺死了一名身后的剑客。
　　但是下一刻，两根长矛，三把长剑，一柄巨斧同时围了上来。
　　在连续纠缠了三天三夜之后，那些杀手们似乎感觉时机成熟了。他们主开始主动出手围攻。就像苏源预测的那样，这些人不是正规军。而是雇佣兵，而且是最臭名昭著的血戏班。
　　苏源对这群人了解不多，印象最深的就是，他们剁了詹姆一只手。但是泰温公爵似乎屁都没放。这群人全部都是一群变态，虐杀取乐是常有的事情。
　　而在连续奔走两天之后，苏源体内的毒素爆发，这让他失去了速度优势。转而在第三天，被对方赶上了。
　　血戏班没有给苏源丝毫喘息的时间。这些刀口舔血的佣兵知道，只有倒下的敌人，才是好的敌人。更何况苏源疾风剑圣的名头可不是盖的。这些人不敢有丝毫的大意。
　　事实证明，他们的谨慎是对的。苏源在左半边身体几乎无法动弹的情况下，仍旧一手一剑砍翻了足足三十多个人。而这时候，他受伤了。自进入这个世界以来，第一次在近战中受伤了。一名使用单手刺剑的杀手，在他的脸上留下了一道细微的伤痕。
　　这一击似乎给了血戏班极大的鼓舞。越来越多的人加入到了围攻中。苏源的背部，又一次被一杆长矛刺伤。他的左手被划了一剑，右腿被一把弯刀伤到。血戏班所有的成员都欢呼起来。
　　“诸位，我们今天要创造历史了。哈哈哈。现在我宣布，等我们干死这个狗屁的剑圣，每一个人都能上一次那个婊子。那可是史塔克家族的女人，这片大陆最古老，最尊贵的血脉。这可是花多少钱都买不到的享受。”
　　“哈哈哈……”周围的雇佣兵一阵疯狂的大笑。这让苏源身边的萨珊脸色变得铁青。她不由自主的抓住了身边的苏源，这是她身边唯一能够依靠的。
　　出乎意料的是，这一次的苏源没有推开她，甚至还拍了拍她的手给了她一个放心的眼神。然后苏源将自己手中的剑递给了萨珊。并说了一句意味深长的话。
　　“如果你想要保留自己的尊严，那就要学会杀戮。”
　　说完，苏源转身面对周围的杀手，露出了一个有些狰狞的笑容。
　　“就凭你们这群龙套，就想留下我？”
　　苏源身体突然下蹲，右手按在地面上。刹那间，电光大盛。一道前所未有的强大的电流倾泻而出。瞬间照亮了整个山林。无数的电光在地下蔓延，精准的击中了所有的杀手。
　　噗通噗通的倒地声连成一片。其中包括苏源的身体。
　　萨珊下意识的就要冲过去扶他。但是这时候才发现自己手中握着一把剑。她猛的回头，望向那些倒地的杀手。那些人身体微微颤抖，但是呼吸还在。
　　“你如果想要保留自己的尊严，就要学会杀戮。”苏源的话在萨珊的耳边响起。她顿时明白了这句话的含义。
　　当苏源再一次醒来的时候，伸出一个山洞中。萨珊正旁边的火堆上，烤热一些食物。
　　他检查了一下自己的身体，毒素的影响还在，左半边的身体仍旧麻木不堪。但是并没有继续蔓延。看起来皇族血脉，还有增强毒抗的能力。
　　是的，昨天的最后一战。苏源强化了皇室血脉，并借助血脉之力，强化了雷电掌控。这才有了最后的一击翻盘。
　　这个计划他已经酝酿一些时间了。唯一的要求就是，必须要等到所有的杀手全部现身。同时客服自己的心理障碍。他是个很传统的东方人，有一定的血脉情节。而皇室血脉的天赋能力，是不能够直接兑换的。它能够融合并增强任何一种维森的天赋能力，但是前提是你得身具这种血脉。苏源对于改换血脉有些排斥，就算要改，也是准备让给男巫的秘法传承的。但是事事不会总是那么如意的。皇室血脉的强化，最终用在了雷电掌控上。
　　苏源起身的动作惊动了萨珊。
　　“你醒了。萨珊有些惊喜的说到。”“抱歉，我不会处理伤口。只能勉强包扎一下。”
　　“是吗？都处理好了吗？”苏源意有所指。
　　萨珊听了这话，浑身都颤抖了一下。但是随后又稳定了下来。
　　“都处理好了，三遍。”
　　苏源的嘴抽搐了一下，终究没有吐槽出声。两人一时间有些相顾无言。
　　过了一会，萨珊打破了平静。
　　“我一直没有问你，为什么要那么拼命的救我呢？你是我见过的最强的剑客，巫师。不管在什么地方，都能够得到最高的待遇。为什么要冒着那么大的风险来救我呢？”
　　“不管你信不信，原本营救你，对我来说算不上什么有难度的事情。不过那个无面者的那一下，确实重创了我。再往后，我看到了你。当时并没有多想什么，只是完成既定的计划而已。”
　　“是吗？我在你心中，只是一个计划吗？就好像瑟曦，乔弗里，泰温他们一样。
　　你知道那天我偷偷的跑出去跟乔弗里约会之后，发生了什么吗？他很热情，很完美，至少一开始是这样的。然后他收到了一名侍卫的传话，他的脸色瞬间就变了。
　　就好像一个婊子，面对没钱的醉汉一般。他用一种我这辈子都不会忘记的眼神，看着我。嘲讽，蔑视，羞辱就好像我是一个不要脸的往上贴的婊子。他说，我的父亲杀了国王。已经被抓住判了死刑，马上就要被砍头了。他说我所有在君临的亲人已经全部都被处死了。说要把我卖到君临最低等的妓院，让每一个流浪汉都上我。我什么都不知道，不知道自己做错了什么不知道发生了什么，不知道为什么他会变成那样。我什么都不知道，只知道傻站着哭。你知道吗？我他妈的什么都不懂，我只知道现在那里哭。”
　　说到这里萨珊已经在歇斯底里的咆哮了。看起来当初的那一幕，在她心中已经憋了很久了。再往后就是漫长的囚禁生涯。她始终找不到一个人倾诉这些事情。
　　凭心而论，萨珊在这场战争中，足以撑得上是最有价值的俘虏了。优待一下是理所当然的。但是乔弗里不一样。
　　在原著君临保卫战中，战局未定的情况下，他就想杀了自己这边的指挥官(小恶魔)。可想而知，这个孩子脑回路有点问题。
　　而且原著不止一次的明示暗示，他有着强烈的虐待倾向，尤其是对女性。他不喜欢任何一个女人，只想虐待他们。瑟曦让他跟萨珊演恋爱戏，估计他内心早就已经不耐烦了。直到两家翻脸，他知道不用演了，才有了那番歇斯底里的羞辱。他不知道，对一个热恋中的女孩，那些话足够杀了她。萨珊算是内心足够坚强了，至少没像那些失恋少女一样，找个高处跳下去。
　　苏源轻轻的拍打着怀中的少女。之前一直都感觉这时候的萨珊是三傻。但是谁又想过，她在十六岁的年纪承受了多少。
　　“没事了，他在也不能伤害你了。乔弗里，瑟曦，泰温，任何一个人，他们再也不能伤害你了。我向你保证。”
　　萨珊的抽泣逐渐的停止了，她抬起头望着眼前的苏源。
　　“你会离开我吗？”
　　“有一天会的。”
　　“为什么？这种时候，你不是应该说永远不会吗？”萨珊抹了一把眼泪说到。
　　“不，我终有一天会离开。而我不想欺骗你。”

第一百二十五章 战争的后续(第一更)
　　第一百二十五章
　　奔流城，中央广场上，一出戏剧正在演出。
　　“只见魔山策马狂奔，冲向那对年轻的男女，眼看就要将他们踩在马蹄之下，但是这时，魔山突然间停了下来，甚至险些自己从马上摔下去，因为他看到了那个人是谁。”
　　“是谁？”下面的观众很给面子的起哄。
　　“当然是我们忠勇无双，冠绝天下的疾风剑圣了。说道疾风剑圣跟魔山之间的恩怨，还要从君临城的比武大会说起……”
　　台下，一队年轻的男女静静的正在静静的听着。
　　“这出戏每天至少要演三遍，但是一个月以来，观众不但没有变少，而且还越来越多了。你真的很受欢迎。”
　　“呵呵，如果我真的受欢迎的话，就不至于站在这里没人认识了。他们只是喜欢那些传奇的故事而已。有谁知道，那些传奇背后的事情呢？没有人会在意的。”
　　两人正说着，台上的剧目已经发展到山林血战了。
　　年轻的女孩脸色一红，直接拉着男子离开了。
　　这两人当然就是已经顺利回归奔流城的苏源，跟萨珊。其实在山林中被追杀的时候，苏源就注意到了一个问题。连续三天的时间，始终都只有血戏班在追踪他们。兰尼斯特或者高庭的军队没有丝毫的动静。那时候苏源就知道，原因只有一个。那就是兰尼斯特在正面战场上，已经陷入被动了。
　　看看原著中，泰温分化史塔克，挑动波顿家族跟弗雷家族背叛，挑动铁群岛背刺，联手高庭。正是这一系列的动作，让兰尼斯特摆脱了被围攻的命运，从而成为最后的赢家。但是这一次的却不一样。多了苏源这个开挂的穿越者。
　　苏源提前就摆平了铁群岛的问题，不但没有给史塔克背刺，反而还仗着海军犀利，不断的劫掠西境的港口。几乎封锁了西境所有海上的运输。逼得泰温不得不留守大量的士兵，防备凯岩城被袭。
　　之后就是弗雷家族。或许是蝴蝶效应的原因，这一次的罗伯并没有遇到简妮。老弗雷人品虽然一般，但是说实话，即便是原著中他一开始也真没有背叛的意思。
　　老弗雷心中一直有一块痛楚。那就是他们家族的底蕴太低。弗雷家族姓氏只有几百年的时间。虽然仗着孪河的航运，赚了大把的金隆。但是老弗雷总是被人嘲笑是没底蕴的土包子。这让他深感不忿，但是血统这玩意可不是自己能够改变的。所以才有了他的那个要求，他希望史塔克家族的长子，能够娶自己的女儿。这样一来，生下来的后代，就有了这片大陆上最古老，最尊贵的血脉了。
　　这种要求对于奈德来说，是完全可以接受的。他还活着，就算是罗伯有什么意见，也不敢提出来。所以联姻成功，史塔克不但顺利通过了孪河城，还还得到了上千名弗雷家族骑士的援助。
　　而兰尼斯特虽然跟高庭联手，有钱有粮。但是南有多恩虎视眈眈，东面史坦尼斯兵临城下。北面被史塔克跟徒利联手打的节节败退。以泰温公爵的军事水准，实在是无力回天啊。（七国名将排行，第一是巴利斯坦爵士，泰温不是第二就是第三，但是在五王之战中，所有正面战场的战役，他一场未胜……）
　　战场上的东西说复杂也复杂，说不复杂也就那样。打不过就是打不过。泰温调动大批人马，回防史坦尼斯。拼尽全力击败了史坦尼斯保住了君临。但是史坦尼斯的损失却跟原著中差的远了。
　　因为苏源等人在撤离君临之前，摧毁了所有的野火，顺便把火术士都绑走了。君临没了这个大杀器，只是勉强击退了史坦尼斯。而泰温的回防又导致背面战场权限崩溃。史塔克家族的士兵直接兵临城下，跟史坦尼斯汇合了。
　　奈德史塔克，艾德慕徒利，以及史坦尼斯拜拉席恩展开了一场会谈。苏源也被邀请参加。其实按照苏源的意思，目前史塔克最强。铁王座也不是不能坐的。但是他知道奈德的脾气，史坦尼斯作为现在的合法继承人，他是绝对不会跟他抢的。
　　不过苏源之前累积的好感度还是起了一点作用。至少奈德懂得在在谈判桌上要好处了。谷地没有参战，兰尼斯特跟高庭毫无疑问是输家。所以，拜拉席恩，史塔克，跟徒利三家是赢家。按照苏源记忆中的战后谈判，毫无疑问是赢家瓜分输家。
　　坚守了半个多月之后兰尼斯特投降了。纵然泰温智计百出，但是面对大势，任何阴谋诡计都毫无意义。他已经无力回天，只能选择投降。
　　而兰尼斯特的投降，意味着史塔克可以作为胜利者书写历史了。首先，奈德史塔克毫无疑问不再是谋杀国王的凶手。当然凶手也不是瑟曦。还是那句话，正常情况下，这种级别的贵族是不会轻易背负这种名声的。凶手是蓝赛尔，国王的那个侍酒。因为窥视王后的美貌对国王下了死手。
　　同时，瑟曦跟詹姆的事情，是绝对不会流传出去的。但是作为掩饰以上两点的代价，兰尼斯特需要付出海量的金隆作为战后补偿。
　　按照苏源的提议，奈德直接提了一个一千万金隆的赔偿金。说实话这个数字把奈德自己都吓了一跳。当他说出这个数字的时候，泰温公爵像是第一次认识他一样，看了他足足十秒钟。然后才开始讨价还价。然后奈德才明白，一千万金隆的数字，竟然没让泰温掀桌子，而是在讨价还价的范围之内。
　　苏源知道，兰尼斯特家族的金矿其实已经濒临枯竭了。而为了维持庞大的军队，泰温估计拿不出这么多现金。所以讨价还价的结果就是，拿粮食，武器装备进行抵债。不要忘了，苏源可是知道，凛冬将至的。异鬼已经在长城之外进行准备了。战略储备比金隆更加的重要。
　　泰温知道，要是把军队中所有的装备都赔出去，自己就成了待宰的羔羊。所以死命的讨价还价，最后的结果就是，西境几乎搬空了每一个农民以及小贵族的粮食储备，才凑齐了赔偿款。六百万金隆，加上粮食资源补上。
　　泰温兰尼斯特的名声，在西境一落千丈。同样需要作出赔偿的还有高庭。提利尔家族速来以富有文明。尤其是粮食储备，据说他们一家能够供应整个七国。结果自然就是死命的要粮食。奈德按照苏源的意思，将所有的赔偿款都折算成了粮食。其数量足够整个北境消耗三到五年的。
　　至此，七国最富有的两大家族元气大伤。整个七国的秩序可以说的得到了全新的洗牌。

第一百二十六章 瓦雷利亚之谜(第二更)
　　第一百二十六章
　　战争结束了。谈判也进行的差不多了。不过还有一个问题没有得到解脱。小恶魔提利昂的问题。当初苏源围了防止萨珊成为人质，采取的那次行动，抓捕一个同等级的人质，形成平衡。但是没想到战争结束的那么快。这个后手最终没用上。
　　而这时候就出现了一个有趣的问题。那就是劳勃死了，他的御林铁卫也出现了变动。除了巴利斯坦爵士之外，其余的六人直接被史坦尼斯踢走，换上了自己人。这样一来，詹姆不再是御林铁卫，也就意味着他重新成为了兰尼斯特的长子。成为了凯岩城的继承人。也就是说，对于泰温来说，小恶魔已经没用了。
　　所以，正常谈判中。泰温甚至没有提一下提利昂的意思。就好像兰尼斯特家族没有这个人。而当苏源将这个消息告诉提利昂的时候，他什么都没说。只是蒙头灌了一顿酒，把自己灌了个烂醉。
　　君临城新王登基，总是要大肆庆祝一番的。而且有着海量的赔偿款打底，史坦尼斯没有动一分民众的钱。而是自费举办了庆功仪式。这让原本对他感官不佳的君临城民众瞬间无限爱戴他了。原因很简单，有免费的酒喝，为什么不爱他。
　　而继位大典有一个还有一个极为重要助兴节目。很血腥的助兴节目，处决魔山。这也是兰尼斯特战败需要付出的代价之一。他们再也不能庇护自己的狗了。这些年魔山在君临不知道杀了多少无辜的人，强奸了多少少女，史坦尼斯让自己的学士，列举了了魔山一百九十七条罪状，并在登基大典上，当众斩杀魔山。
　　事实证明，在大势面前，从来就没有什么传奇武士。魔山曾被誉为七国第一人，又有兰尼斯特的靠山。几乎是横行霸道，肆无忌惮。但是兰尼斯特倒了，原本畏他如虎的骑士们只用了一张渔网，就轻易的制服了他，把他拖到了大典上。
　　史坦尼斯登基，至此五王之战结束。胜利者盆满钵满，失败者垂头丧气。至于苏源的名字，在这场战役中，他已经成为了传奇。疾风剑圣，魔法骑士，猩红剑神，各种奇奇怪怪的名头按在他的身上。几乎所有人都已经认定，他就是七国最强的战士，巫师……
　　到底是战士还是巫师，也没人分的清。
　　至于苏源，他并没有参加后面的战斗，而是闭关处理自己的身体问题。之前的那次行动，连续的奔走，战斗，负伤，中毒，直到最后的归于平静。苏源其实也有自己的收获。首先就是念力的运用。他现在对于念力的运用已经到了一种前所未见的精密。
　　想想吧，他使用念力渗透自己的身体，清除毒素。这种体内的精密操作，连续的持续了一个月。而在这之后，他就感觉自己对念力的操纵能力提升了不止一个档次。简单的说，现在就算是真的同时给三十个男的割包皮，他也就两秒钟的事情。
　　苏源的房间，萨珊端着自己熬的粥走了进来。这可是艾莉亚都没有的待遇。为此艾莉亚甚至好些天都不理自己的姐姐了。苏源修养的时间，都是萨珊在照顾他。尽管凯特琳极力反对，但是萨珊表现出了前所未有的坚决。凯特琳最终无奈的睁一只眼闭一只眼。她感觉自己很失败，两个女儿都脱离了他的控制。
　　“感觉好些了吗？”
　　“已经没事了，我已经彻底的清除了所有的毒素。”
　　“是吗，我看一下。”萨珊说着，轻轻的抚上了苏源的胸口。
　　…………….
　　许久之后，萨珊趴在苏源的胸口，轻声的说到。
　　“你教我剑法吧。”
　　“什么？”
　　“我说，我要跟你学习剑法。当然如果你能够教我魔法的话，那也可以。”
　　“好吧，你要学一些剑法，也不是不可以。不过魔法就没办法了。我的那些力量，某种意义上来说，并不是魔法，而是源自于我身体的一种力量。这跟魔法是两个概念。不过这个世界还是存在魔法的。现在应该已经回归了。”
　　苏源说的是奎尔斯的不朽大殿。不过看看那群男巫的样貌，苏源又放弃了。
　　“好吧，那地方的魔法不适合你。”
　　眼见苏源为了自己的一句话开始纠结，萨珊不由得轻笑一声。
　　“好了，我只是随便说说。”
　　“不，你这话倒是提醒了我。还记得我跟你说过吗？我终有一天会离开的。这不是我能够控制的。所以我需要为你留下一些东西。能够保护你的力量。”苏源说着，像是想起了什么。他起身，从书桌上拿了一本笔记，然后跟萨珊一起翻开。
　　“这是什么？”
　　“是攸伦葛雷乔伊的笔记。据说他曾经到过瓦雷利亚半岛，我那件瓦雷利亚钢盔甲，还有那些碎片就是从他的船上找到的。从这一点上来看，他或许没有说谎。我真不应该杀了他的。那家伙的船上，除了他之外，全部都是哑巴，而且全都不识字。我无法得到更多的消息了。只有这个笔记本。我一直没有时间看。”
　　两人趴在床上，翻开笔记本。上面记载了攸伦的宁静号各种打家劫舍的记录。甚至还有攸伦上过多少女孩的记录。日记的最后面，就是有关于瓦雷利亚半岛的记录。
　　在攸伦的记载中，瓦雷利亚半岛常年被一种异常的风暴包围。一旦进入其中就会迅速失去方向感。同时狂暴的飓风，以及夹杂的雷电，会迅速的摧毁所有的船只。他花了足足三年的时间进行观测，才终于找到了一哥风暴较弱的时间段。
　　但是整个时间段只有不到十天的时间。算上来回，他最多只得到了四天左右的探索时间。而就是这四天，让他找到了那根意疑似龙之号角的东西，以及大量的瓦雷利亚钢。
　　“他真的进入了瓦雷利亚半岛？”萨珊惊呼道。
　　“看来是真的。抛开人品不看，这家伙确实是个了不起的冒险家。”
　　“你想去那里吗？”萨珊问苏源。
　　“我不想骗你，那里对我很有吸引力。”
　　“那就去吧。但是要带上我。”
　　“凯特琳夫人会杀了我的。萨珊，那是个危险的地方。”
　　“我知道，但是能有多危险。比你背着我在山林中躲避追杀的时候还要危险吗？你说你有一天会离开我，我相信你。所以，在你还没有离开的时间，我不会跟你分开的。”
　　苏源：“.…..好吧。还有六个月的时间，我们需要做一些准备。”

第一百二十七章 遇袭(第三更)
　　第一百二十七章
　　临冬城城堡内，一个全新的铁匠铺正在运转。这是凯特琳按照约定，为苏源从科霍尔请来的工匠。也是这个世界上为数不多的能够锻造瓦雷利亚钢的工匠了。而凯特琳一次性的请来了三位。尽管苏源现在有了大量的瓦雷利亚钢，但是凯特琳坚持自己的承诺，收集足够多的碎片，为苏源打造一柄瓦雷利亚钢剑。
　　当三名铁匠看到那件瓦雷利亚钢全身甲的时候，整个眼睛都直了。
　　“七神在上，我没想到在我的有生之年，还能够见到这东西。这是当年瓦雷利亚半岛上的重骑兵配置。”
　　“看这个标志，应该是一名百夫长的盔甲。对于七国来说，这可能是无法想象的技术了。但是在当时的瓦雷利亚，这只能算是一般水准。”
　　“还有这些零碎的部件，都是一些骑士盔甲的一部分。这么多的瓦雷利亚钢，我们可以打造二十把瓦钢剑。”
　　三名铁匠已经完全无视了周围的众人，沉浸在眼前的瓦钢之中。
　　“咳咳……”苏源无奈，只能打断对方。
　　“好了诸位，我听到你们的谈话了。你们说这种全身甲对于瓦钢的锻造来说，只能说是一般水平。那我想知道，你们懂得更高的锻造工艺吗？”
　　“当然，我们家族中流传着一副锻造图纸，那是瓦钢战甲锻造的巅峰工艺。但是想要锻造那东西，可不是金隆能够支付的。”
　　“我明白你的意思了。开价吧。只要我能做到。”
　　“大人，您当然能够做到。你这里有这么多的瓦雷利亚钢。我们只要一人一把瓦雷利亚钢剑就好了。单手剑就可以。”苏源当场就笑了。
　　传说当年的兰尼斯特家族买光啸花了六百万金隆。这么一换算，眼前的这三个家伙很明显是在坐地起价。
　　“一把。”
　　“成交。”三个铁匠毫不犹豫的答应下了。
　　其中一名铁匠，回自己的房间拿出了一张图纸。
　　“看看这个。这才是真正的瓦雷利亚钢盔甲。最高端的那种。因为这是当年的瓦雷利亚王族身边的御林铁卫穿的。你无法想象这东西有多么精致，多么复杂。而且很多设备我们找不到，所以我们需要大量的时间来完成这份工作。”
　　“需要多久？”苏源看了一眼图纸，上面是密密麻麻的工件图。
　　“至少一年。”
　　“可以，你们现在可以开始工作了。”苏源说完，转身离开。铁匠铺就在他的院子隔壁，周围站满了超过四十名北境的士兵。全方位无死角的监控着三名铁匠。
　　短时间内拿不到自己想要的瓦雷利亚战甲。不过苏源还是让他们先打造了一把瓦钢的杂种剑。因为他接下来的行程需要很有可能需要用到。
　　“你要去绝境长城？”这是奈德的疑问。
　　“是的，大人。你也知道，最近一段时间，绝境长城传来了很多信息。有关于野人的，甚至还有异鬼的。”
　　“那些消息都没有被证实。”
　　“所以我才需要去证实。北境现在有不少粮草的储备，我可以押送一批粮草，给守夜人军团。顺便探查一下，真实的情况。”
　　“你认为异鬼的事情是真的？”
　　“海对岸的那个女孩，现在已经孵化出了三条龙。既然龙已经回归，那么异鬼回归又为什么不可能呢？不要忘了，史塔克家族的箴言。”
　　“凛冬将至。我明白你的意思了。我会给你一队人，但是你务必要带回确切的消息。如果那些传闻是真的，我们就需要早做准备了。”
　　三日后。奈德史塔克无奈的看着苏源的队伍出发了。至于无奈，是因为萨珊不顾避嫌的跟着苏源去了。原本萨珊作为长女，去送一批粮草也不是不可以。但是她跟苏源乘坐同一辆马车去，就有点不守规矩了。
　　然而奇怪的是，因为苏源各种事迹的流传。他跟萨珊之间的事情，似乎已经被被所有人默认了。所以奈德跟凯特琳唉声叹气，但是其他人却感觉好像理所当然。
　　大约一百名骑士，外加四十个车夫。带着三十大车粮食，以及大量的风干牛肉和腌猪肉，还有两车烈酒，浩浩荡荡的朝着绝境长城进发。
　　两天时间，风平浪静。
　　“我长这么大，还从来没有去过绝境长城。尽管我是个史塔克，但是我的前半生一直沉迷于淑女，礼仪，女红，从来没有真正的了解过这个世界。现在我决定了，我要真正的认识这个世界。”
　　“呵呵，相信我你一定不会喜欢这个世界的真面目的。”
　　“或许吧，异鬼那东西真的存在吗？”
　　“不管我怎么说都没有意义，我这一次去的主要任务，就是要证明它们的存在，或者不存在。”
　　两人正说着话，苏源突然间脸色一变。
　　“别出声，有人来了。”
　　“什么？”
　　“有人从周围包过来了。两百人左右。”苏源示警身边的骑士。
　　所有的骑兵迅速拔剑，将车队围在了中间。说实话，阵型薄弱。一百骑兵，防守近四十辆大车明显有些捉襟见肘。毕竟谁也没想到，在北境的地盘，竟然有人敢袭击史塔克家族的车队。
　　“注意，所有人下马。”
　　苏源突然间大吼一声。与此同时，周围的树林中，一阵箭雨激射而出。
　　苏源随手隔开了一根长箭，但是周围的骑士可没有这种能力。一轮箭雨下来，足足有近二十人被射下了马。
　　“吼吼……”一群身穿皮毛，蓬头垢面，双眼泛着血色，手中挥舞着斧头，长矛之类的乱七八糟武器的武士冲了出来。
　　“是野人。”一名骑士大喊。
　　苏源也是瞳孔微微一缩。影视剧中并没有这一幕，或者说没有演出这一幕。他知道这时候确实有少量的野人越过了绝境长城，但是没想到竟然在这个地段遇到了如此之多的数量。两百战士，这种规模放到野人中，也是中等规模的组群了。
　　“萨珊，躲在车里。尽量压低身子。”苏源回头嘱咐了一句，然后拔剑迎上了冲上来的野人。

第一百二十八章 借剑(第一更，求订阅)
　　第一百二十八章
　　第一次见到野人弓箭手，原著中曾经提到，野人弓箭手的高手，能够射中百米外一只奔跑的狼的眼睛。苏源感觉纯属扯淡。但是现在一看，这些家伙赖以生存的本事，还是值得尊重的。
　　树林中射出的箭，竟然能够穿过车辆的缝隙，击中后面的士兵。人未到，北境的骑士就已经损失惨重了。
　　“弓箭手还击。”为首的骑士大喊，要求自己这边的弓手还击，压制对方。然而没哪个弓手这时候敢抬头。几轮箭雨之后，先锋的野人已经来到了十米以内。肉搏战瞬间爆发。
　　几十个野人用一种听不懂的语言高喊着某种口号。然后气势汹汹的冲了上来。其中两个直接盯上了苏源。因为苏源没有穿铠甲，而且不像车夫。一眼看去，就像是贵族姥爷一样。然而苏源看都没看他们，直接抬手两把飞刀出手，将他们击毙在半路上。
　　而后苏源意念一动，几十把飞刀飞出，环绕在他身边。他没有迎上那些冲锋的野人，而是快速的在营地周边游走。主要是救助那些没有反抗能力的车夫。长途驾驭马车也是个技术活，这里有四十辆大车。要是这些车夫出了问题，苏源就得找人回临冬城搬救兵。别看他能够一人破千军。然而他却无法搞定四十辆大车的运输工作。
　　冲锋的野人很快就发现，自己踢到了铁板。这队骑士战力惊人，跟之前自己劫掠的那些平民完全不是一个概念。而且其中那个古怪的巫师更是完全无法抗衡。树林中，一种尖锐的鸣叫声响起。野人听到之后，迅速的开始撤退。树林中又是一阵箭雨，阻止了骑士们追击的脚步。
　　“不用追了。我们的任务是运送粮草。派两个人，将这个消息送回临冬城。奈德公爵会解决这种事情的。其他人，清点伤亡，检查损失，然后我们继续前进。”
　　一番清点下来。死亡了二十七名骑士。还有六人受伤，不过不是很重，不影响继续前进。死了两个车夫，粮食什么的，一粒没少。野人那边，留下了四十九具尸体。那些野人很显然是冲着粮食来的。他们对粮食，比那些骑士还要小心，生怕损伤了那些袋子。
　　最后还抓到了两个俘虏。说起来很有趣，这两个家伙抢了一袋粮食，拼了命的往回跑。但是那一大袋粮食有将近两百斤，实在是太重了。两人没跑出几步，就被俘虏了。
　　“带着吧，到时候交给守夜人。他们会替我们询问的。”
　　车队继续，苏源也回到了马车上，跟萨珊一起吃着点心。贵族的世界就是这样，死亡的那些骑士会有抚恤。但是没有那个贵族会为他们流泪。
　　“你没受伤吧。这里离临冬城只有两天的路程，怎么会有野人？”每次苏源战斗之后，萨珊都会这么问。即便是她知道那些野人根本不可能伤到了苏源。
　　“应该是一个中型的部族。他们可能绕过了绝境长城。从海上能够做到，但是以野人的造船技术，估计也就十分之一能够活着到这边。那些家伙已经被逼到极限了。”
　　接下来的行程没有起什么波澜。一直到守夜人的营地。四十多辆大车的物资进入黑城堡，毫无疑问引起了巨大的关注。几乎所有的守夜人都出来观望。等到他们看到车上满满的都是各种物资的时候，一阵剧烈的欢呼传遍了整个黑城堡。
　　“相信我，你们是今年最受欢迎的来客了。”莫尔蒙总司令一脸笑容的亲自出来迎接。没办法，守夜人总是物资贫乏，这一大批物资能够极大的补充他们的伙食。
　　这时候就是萨珊出场的时候了。因为按照这个世界的地位来说，萨珊毫无疑问是苏源一行人中，地位最高的。
　　“莫尔蒙总司令，七国感谢你们所做的一切。这些只是第一批的援助。后面还会有更多的棉衣，以及武器的援助。”
　　“那我必须祈求新神跟旧神一起赞美史塔克大人了。索恩，带人帮忙装卸物资。萨珊小姐，我们可以去屋里谈。”
　　莫尔蒙，琼恩，萨珊，以及苏源一起进了莫尔蒙的办公室。这让莫尔蒙微微惊讶了一下。他原本以为苏源是萨珊的护卫。但是现在看来，似乎不是这么回事啊。
　　琼恩跟萨珊也是好久不见，两人一直在一旁说悄悄话。萨珊原本作为贵族大小姐，并不怎么看得起琼恩。但是经历了那一切之后，在苏源的影响下，她已经改变了太多。现在对待琼恩，那是真的当做哥哥看待。这让琼恩受宠若惊的同时，又有些感动。
　　而这时候莫尔蒙总司令也终于猜到了苏源是什么人。
　　“呵呵，我刚刚才想起来。不久之前，七国可是出现了一位了不起的大人物。两次击败魔山，一人一剑千里奔袭，杀了血戏班两百余人，被世人成为疾风剑圣，苏.格兰特爵士。真是让我汗颜，我竟然没有认出来。”
　　“疾风剑圣？好吧，我记得还有魔法骑士，猩红剑神，据说史坦尼斯国王还打算给我一个冠军骑士的称号，我自己都不知道该叫那个。”苏源自嘲了一下，这让莫尔蒙瞬间好感大增。
　　他甚至想，要是守夜人中有这种高手，该有多好。不过一想到苏源的名声，轻而易举的能够在七国任何一个地方，得到一座城堡，他就有些泄气。这里不是千年前的守夜人了。他根本开不出足够的条件。而且看他跟萨珊大小姐之间的亲密，莫尔蒙更是打消了这个念头。
　　“格兰特爵士应该还有其它的任务在身吧。”莫尔蒙试探着问道。
　　“确实，我们受到了守夜人的消息。但是当时忙于征战，无法及时回复。现在，奈德大人派我来，证实那些消息。北境以及七国需要确切的证据，才能够对此作出应对。你知道的，七国刚刚经历了一场内乱。任何一个当权者都不可能在这种情况下贸然动兵的。”
　　“我理解你的要求，格兰特爵士。但是很遗憾，亲眼目睹那些东西的守夜人都已经死了。”
　　“那就再去一次。”
　　“我们的游骑兵刚刚遭遇了一场战役，损失相当严重……”莫尔蒙这个老狐狸各种推脱，苏源也明白他的意思。
　　“不需要游骑兵。给我几个向导就可以了。我会带着北境的骑士前往。不过在这之前我需要借您一件东西。你的佩剑。”
　　莫尔蒙脸色变了一下，然后解下了自己的佩剑。
　　“我明白，如果真的遇到异鬼，你需要一把瓦雷利亚钢剑。长爪，莫尔蒙家族的传承之剑。它在你的手上，想比能够绽放出更强的光芒。我希望你能够跟剑一起，安全的回来。”

第一百二十九章 黑夜将至(第二更，求订阅)
　　第一百二十九章
　　萨珊对于苏源要去绝境长城以北这种事情，毫无疑问非常的不开心。但是她知道自己不能改变苏源的决定。而且非常乖巧的没有要求跟着一起去。这跟从临冬城到这里没有可比性。面对的也不只是野人，还有可能是异鬼。
　　“听着，母亲已经在准备我们的婚事了。所以，尽快回来。”
　　苏源：“.…..萨珊，我告诉过你，我……”
　　“你终有一天会离开。我知道，我也相信你没有骗我，这件事你无法改变。所以，我才想要一个婚礼。这样你才真正属于我。所以，答应我，完好无缺的回来。”
　　………………..
　　三名游骑兵，加上琼恩雪诺，这是黑城堡的向导。当然，琼恩根本就没当过游骑兵。明眼人都看出，这是总司令安排给他的镀金之旅。当然，也是有着生命危险的镀金之旅。
　　苏源则亲自带队，加上四十名北境骑士一起。踏上了这一次的冰原之路。
　　走出绝境长城之后，苏源回头望着那座神秘而古老的建筑。不知道为什么，从国王大道，进入黑城堡的时候，对于绝境长城并没有什么感觉。但是当他越过长城，踏入永冬之地的时候，回头望去，却突然间感受到了那种无法形容的浩瀚与坚定。
　　远远的望去，整个长城呈现一种青灰色。向东西两边无限的延伸。两百多米高的城墙站在下面甚至能够看到云雾缭绕，根本看不清城墙顶端的人影。实际上，绝大多数的弓箭，根本就无法射到城墙上面。而上面随便扔一块拳头大的石头，就有致命的威力。
　　这时候苏源相信，这东西是用魔法修建的了。以这个世界的生产力，完全不可能建造出这种程度的建筑。
　　越过半英里的空白区，苏源一行人就正是进入了永冬之地的冰原森林。巨大的冰原针叶林，终年被冰雪覆盖。看不到一丝的绿色。但是它们始终活着，为这片死寂的土地，提供仅有的生机。
　　看到这里，苏源不由得佩服那些野人。在这种环境下，他们竟然还能生存繁衍。不得不说，真是一种可怕的种族。
　　“大人。”一名游骑兵向导走了过来说道。
　　“我们现在有两种选择，一种是走左边。那是游骑兵常用的道路。在这条路上，有一个名为卡斯特的老家伙。我们跟他有合作，一般把他那里当做是临时的据点。另一边，是上一波游骑兵遇到伏击的路线。但是亲眼看到的都死了，逃回来的并没有真正的看到。”
　　“我们先去卡斯特那边。我相信他一定知道一点什么。”
　　卡斯特当然知道什么。实际上异鬼的繁衍，跟他不无关系。这个家伙娶了自己的女儿，孙女，然后不断的生孩子。女孩留下来养大当老婆。男孩就送出去给异鬼。而异鬼则是使用这些人类的男婴，转化为自己的族人，增加异鬼的数量。
　　三天的路程，众人终于看到了卡斯特的木屋。说实话，无尽的冰原林中，突然间出现这样做=一座木屋，其实很有恐怖片的气氛。不过苏源知道，这个老头倒是真人。只不过不干人事而已。
　　卡斯特是唯一一个能够同时周旋在野人，跟守夜人之间，而不被两边吊死的存在。这也说明这个老头还是有点东西的。
　　“嘿看看，这是谁来了。”卡斯特一边笑着一边出来迎接。只不过当他看到众人的时候，脸色一下子就变了。很明显，除了眼前的四个黑袍，后面的那群全副武装的骑士根本不是守夜人。
　　精致的嵌着皮毛的铠甲，制式长剑。统一的战马，统一的徽章。很明显这是某个贵族的骑兵，而且是卡斯特最不愿意看到的史塔克家族的骑士。
　　“这是怎么回事。他们是什么人？我答应守夜人可以来这里休息，可不代表我还要接待一群贵族姥爷。”
　　苏源瞥了他一眼，根本懒得废话。
　　“拿下。”
　　身后的四十名骑士立即策马而出，卡斯特虽然伸手不错。但是面对四十个全副武装的精锐骑兵，完全没有还手之力。
　　“大人。”为首的游骑兵想要说什么。但是苏源直接挥手制止了他。
　　“我自有分寸。如果我所料不错的话，你们很快就用不到他了。”
　　众人进了卡斯特的木屋，一阵婴儿的哭声响起。苏源脸色一变，迅速找到了一个女孩手中的婴儿。女孩吓了一跳，双手死死的抓住孩子不松手。
　　“不要害怕，我不会伤害你的。”苏源一边说着，一边掀开了包裹，下面赫然是一个男婴。
　　“fuck。”这一次苏源脸色是真的变的。他知道有男婴意味着什么。卡斯特会将出生的男婴送给异鬼。而现在男婴还在这里，这意味着异鬼正在路上。今晚，极有可能就是他们交易的日子。
　　“把卡斯特带过来，马上。”
　　很快卡斯特被拖了过来。他仍旧嚣张的骂着。
　　“你们这群混蛋，赶紧放开我。否则我让你们全部死亡葬身之地。”
　　“仅仅是死亡葬身之地吗？难道不应该是变成不生不死的怪物吗？”苏源轻飘飘的一句，让木屋里的众人一阵后背发凉。而卡斯特更是一脸的惨白。苏源的话可谓是说中了他心中最大的秘密。
　　“你有这么多的孩子，但是却没有一个儿子。或者说不是没有儿子，而是你的儿子去哪了？卡斯特，回答我。这些年，你都干了什么？”
　　“fuck，你什么都不知道。你什么都不知道。如果我不这么做，我早就死了。现在时间还不晚，放我出去。你听到没有，放我出去。否则的话，我们都会死在这里的。”
　　“什么时间。”
　　木屋的众人听得一头雾水。唯有卡斯特跟苏源知道彼此再说什么。
　　卡斯特看了一眼窗外。
　　“还有两个小时。”
　　“很好，所有人戒备。在木屋周围建立防线。今晚，我们要有客人了。”

第一百三十章 斩杀(第三更，求订阅)
　　第一百三十章
　　任务进展顺利的不可思议。原本苏源只是想抓几只尸鬼的。但是没想到这么快就遇上了。而且不是尸鬼，很有可能是异鬼。
　　天色逐渐的变暗，一种古怪的气氛开始在丛林中蔓延。原本那些隐约的动物鸣叫声，全部消失不见了。整个丛林陷入了一种绝对的寂静。就好像整片丛林都在小心翼翼的等待着什么。
　　苏源敏锐的感知，让他察觉到，周围的温度下降的有些快。一种微不可见的冰霜，在木屋的墙壁上开始蔓延。壁炉中的火，莫名其妙的变得萎靡。苏源闭上眼睛，全部的感官开放，感知着木屋周边的每一丝细微的变化。
　　脚步声从东面传来。先是一个，然后越来越多。拥挤而杂乱的脚步，乱糟糟的朝着木屋方向涌来。
　　“注意，敌人在东面。弓箭手使用龙晶箭头。所有的士兵换上龙晶长矛。”因为时间关系，龙石岛的龙晶还没来得及开发。所以，龙晶剑，或者龙晶斧头之类的武器，还灭有配置。只有游骑兵从冰原的一处废弃的前哨站上，找到的一些前任守夜人留下来的龙晶武器。
　　在诸多的骑士眼中，东面的树林缓缓的出现了一些黑影。摇摇晃晃的拥挤的黑影。为首的骑士一声令下。十几只火把从防线中扔出，在营地周围制造了一个直径七八十米的亮光地带。人类不是动物，或者尸鬼，战斗是需要视野的。
　　而火光让众人看到了对面的敌人。人群中出现了一阵动荡。指挥官用一种颤抖的语气，狂喊了十几遍，才终于稳住了众人的心神。
　　那些尸鬼，有的脸上挂着腐烂的肌肉，边走边往下掉。有的干脆练肌肉都没有，就一副骨架，手里还拿着不知道什么年代的镰刀。还有那些死去不久的野人。喉咙或者胸口的致命伤口已经没有鲜血流出。翻着蓝色光辉的双眼，空动，但又充斥着一种隐藏极深的幽暗。
　　上百只尸鬼，就那样毫无任何征兆的出现在了这些北境的骑士面前。就连那三个游骑兵也被眼前的一切吓呆了。琼恩倒是还保持着理智，但是颤抖的双手预示着他内心的恐惧。
　　“冷静，琼恩。这些东西没有你们想象的那么难对付。我知道你习惯用剑，但是相信我。这种时候换上龙晶长矛才是明智的选择。”
　　苏源没有像众人那样戒备。确切的说，他并没有将眼前的这群尸鬼放在眼中。他唯一忌惮的，是站在尸鬼群中的那个浑身苍白瘦高的身影。那是一只异鬼，干瘪苍白的脸上，透出一种苍老的感觉。但是他手中的那柄冰晶长枪，却带给苏源一种致命的威胁。
　　原著中，这种武器只要碰触，就能够粉碎人类的钢剑。显然是一种带有魔法属性的武器。毫无疑问，苏源完全不想被这种武器伤到。所以，他看似没动。但是全部的精力其实已经锁定了对方。
　　异鬼的手指微微紧缩了一下，似乎发出了某种命令。而原本慢吞吞的尸鬼，下一秒像是加了狂暴buff一样，状若疯狂的涌了上来。
　　嗖嗖的破空声响起，十几只龙晶箭射了出去。这东西没有经过仔细的打磨。平衡性非常一般。但是对于尸鬼的杀伤力真不是盖的。几乎是一碰就死。不过骑士的数量实在是太少了。所以无法形成真正的火力压制。所以尸鬼群终究还是突破到了眼前。
　　上百只异鬼疯狂的罪往前冲，尽管它们一旦被刺中，就会失去动力。前仆后继的还是攻破了矛阵。更加血腥的肉搏战爆发了。
　　然而苏源仍旧没有丝毫的动作，他能够感觉到，不远处的异鬼同样锁定了他。尽管他认为自己的了力量足够压制异鬼，但是因为没有交手的经验，所以他不敢掉以轻心。因为他知道，如果自己失手了，这里的人没有一个能够活着离开的。
　　异鬼终于动了，它就那样慢慢的走过了雪地。而地面上照明的火把，迅速变得暗淡。这种异鬼似乎天生就自带某种寒冰领域，能够压制火焰这种能量。苏源也深吸一口气，同样往前迈了几步。
　　几只突破防御圈的尸鬼冲了进来。但是苏源手中的长爪一挥，轻易的斩杀了三只尸鬼。而就在这时，异鬼动了。它身体腾空跃起，手中的长矛从上到下砸落。没有丝毫的花哨技巧，就是纯粹的速度与力量。
　　苏源有心测试异鬼的力量挥动长爪，硬接了一剑。然而刚一接触他就感觉到不妙。一种巨大的力量沿着长爪袭来。异鬼的力量居然还压制了他。要知道原著中可是连琼恩都能够借助异鬼的攻击的。
　　异鬼也愣了一下，显然没料到眼前这个人类能够挡下自己的攻击。一击不中，它回手想要再来一次。但是苏源不会给他这种机会了。
　　他的身体在雪地上侧滑，手中的长爪跟着滑动。从侧面切向异鬼的身体。这种生物的招数很显然一般。苏源的连续几次快攻，就让它手忙脚乱了。几轮交手之后苏源基本上清楚了异鬼的战力。
　　力量上能够压制自己，但是速度跟技巧上就差的远了。不过异鬼周身笼罩着一种类似于寒冰领域呃呃呃东西。单是现在那里，一般的人类就已经承受不住了。再加上各项属性的全面压制，人类士兵仍旧无法与之抗衡。再加上一般的武器伤不到它们。这些异鬼基本上能够做到在人类的士兵群中开无双。
　　苏源手上的动作突然加快。这让异鬼完全无法招架。他手中的冰晶长矛，每一次碰撞，都会出现某种冰霜效果。如果是一般的武器，早就在这种魔力之下，彻底的破碎了。但是长爪作为瓦钢武器，完全免疫了这种效果。
　　几轮交锋之下，苏源速度在提一个档次。同时念力爆发，在不到一秒钟的时间里，禁锢了异鬼。
　　异鬼只感觉自己受上的动作一沉，还没反应过来是怎么回事？苏源的长爪就已经切开了他的胸口。碰的一声，它的整个身体化为了一种冰晶碎片。

第一百三十一章 三声号角(第一更，求订阅)
　　第一百三十一章
　　正常战斗中，苏源既没有使用雷电，也没有吐痰，或者是纵火。仅仅在最后时刻使用念动力做了一点辅助。它主要是不想引起夜王的注意。原著中，夜王能够通过这些尸鬼，甚至是异鬼的视角观察远方。为了避免被夜王以及其它异鬼过多的关注，苏源想的是，尽量保留底牌。等到正面决战时在动用。
　　异鬼一死，剩下的尸鬼就变得混乱起来。它们的进攻的不再像之前那样集中。而是开始变得散漫，防御圈的士兵压力顿时减小了许多。
　　“渔网，快。”指挥官意识到这是绝佳的机会。很快就取出了四张大型的渔网，准备捕捉那些尸鬼。这些可都是活生生的证据啊。
　　苏源想了一下，捡起一把钢剑，砍掉几只尸鬼的下半身，以及双臂。然后配合其他的士兵，用渔网将它们困住。
　　“用麻布，缠住它们的嘴。否则会被他们咬到。所有人集合，清点人数，我们马上撤离。”
　　杀了一个异鬼，苏源不会认为没有后果的。所以他的命令式一刻都不停，迅速的撤退。如果在这种地方被尸鬼大军包围，甚至是引来了夜王，苏源除了自己跑路之外，也没有别的办法了。更严重的是，夜王外号镖王，苏源就算是能飞，也不知道能不能跑掉啊。
　　一番清点下来，死了七名士兵。其余的也是人人带伤。毕竟这玩意，没有防守的意思，玩命攻击之下，很容易伤到那些士兵。
　　将四只尸鬼捆在马匹上，又从卡斯特的家里弄到了几个箱子，又装了几只。至少七国要一家一只才行。卡斯特跟他的那群女儿也被带走了。老家伙这里有不少好马。足够让剩下的人一人一马。
　　实际上，众人刚刚离开卡斯特的老家，苏源就感觉到了一种强烈的心悸。那是来自北方的某种更高位格的压制。跟这种压制一比，苏源的猛兽威压就有点小儿科了。
　　“该死，所有人加快速度，不要吝惜马力。”
　　众人不知道发生了什么，但是苏源之前单人斩异鬼的画面已经折服了他们。几乎没有犹豫，他们就跟着开始策马狂奔。
　　敌人的速度没有快到无法接受，但是有一个极为蛋疼的地方。那就是背后的追兵是不用休息的。三天的路程，无论如何，众人都必须休息两次以上。而这两次，苏源感觉对方的距离明显的缩短了。
　　“爵士，还有半天的路程，但是我们的马已经撑不住了。”
　　“继续，跑到这些马死掉为止。然后步行。相信我，你不会想面对后面的局面的。”
　　实际上，这时候就算是那些骑士也能够感受到后面的追兵了。树林中为数不多的鸟群，被不断的惊起。明眼人都能够看出，后面有某种危险的东西正在逼近。
　　当最后一匹马也倒下的时候，众人已经看到了不远处的亮光。那是守夜人清理出来的长城前面的空地。
　　苏源一边使用念力，暗中辅助几个女人孩子奔跑，一边回头观望后面。强化感官让他能够听到，后面的追兵并不多。而且传来了清晰的马蹄声。来的不是尸鬼大军，而是异鬼。苏源隐约判断，至少有十个异鬼跟在后面。
　　这种数量的异鬼如果正面交锋。只要一个照面，苏源这边就得全军覆没。就算他能够逃离战场，也救不走任何一个人。
　　众人连滚带爬的冲出了丛林。而这时候身后的异鬼已经清晰可见。十二个，全部骑着那种僵尸战马。速度不快，但是不知疲倦，不畏疼痛。简直就是完美的交通工具。
　　苏源意念一动，身上几个小瓶飞了出去。那是他用自己体内分泌的高燃液体，配合野火调制出来的全新的混合爆炸物。还没有真正的实践过，现在正是完美的时机。
　　右手一挥，六个小瓶飞了出去。其中一个，上面还燃烧着火焰。十二名异鬼骑士，跟六个小瓶直接撞到了一起。这些异鬼很少有躲避的概念。他们知道大多数人类的武器，根本伤不到他们，所以面对苏源的攻击，完全没有躲闪的意思。
　　然而下一秒，它们就发现自己错了。剧烈的爆炸凌空出现。红绿相间的火焰，形成了一道火浪，瞬间席卷了所有的异鬼骑士。他们身上的寒冰领域，帮助它们抵御了火焰的侵袭。但是接下来的冲击波，却不能完全抵消。更关键的是，它们的战马，可没有这种抵抗力。
　　十二名异鬼骑士同时被气浪掀飞。他们身下的战马，则是直接被撕成了碎片。而苏源则是借助这一个时机，身体窜出了丛林。
　　火焰中，十二名异鬼再一次站了起来。火焰对尸鬼有着巨大的杀伤力，但是对异鬼就差多了。那些异鬼的脸上，身上，都出现了，某种类似于融化一般的伤口。但是并没有死去。
　　爆炸声惊动了绝境长城。那边已经有一队骑兵出门接应了。苏源跑到了空地的中央，隐隐的感觉到了什么。回头一看，只见十二名异鬼就站在丛林的边缘，远远的望着他，但是并没有追过来的意思。
　　苏源心中一动，似乎明白了什么。绝境长城对于异鬼的克制，可能不止这座高墙的问题。而是有着某种更深层次的秘密。野人这种血肉之躯，都敢强攻长城。但是尸鬼军团却从未靠近过长城。或者说，它们根本无法靠近。
　　绝境长城上的魔法，对这些不死生物有着巨大的压制性。所以，即便是夜王，都必须等到有了龙之后，才强行摧毁绝境长城。
　　苏源站在地上的遥遥相望，自然也引起了黑城堡的注意。不管是莫尔蒙总司令，还是萨珊，都站在了城墙上，清楚的看到了丛林边缘的那一幕。
　　这一刻，至少黑城堡的所有人，都清楚无疑的知道了，异鬼的回归。
　　“吹响号角，三声。”莫尔蒙总司令喃喃的说到。

第一百三十二章 我要结婚了？(第二更，求订阅)
　　第一百三十二章
　　临冬城突然间出现了大动作。奈德史塔克领主要求所有的封臣，在三日之内必须赶到临冬城。没有人知道发生了什么。但是介于奈德刚刚击败了泰温兰尼斯特，辅佐新王登基，威望一时无量。所有没有人会在这时候违背他。
　　而等到众人马不停蹄的赶到了临冬城之后，连口水都没顾上喝，就直接被带到了议事大厅。大厅里放着一口箱子，里面还不断的传出碰撞的声音。
　　奈德带着一种前所未有的严肃，望着眼前的众人。
　　“诸位，我知道你们刚刚经历了一场战争。但是很不幸，我们即将面临一场新的战役。”
　　没等众人有什么反应，奈德直接示意一名侍卫打开箱子。并将里面的东西倒了出来。里面是一只没有斩断双手的尸鬼。所以一经落地，那只尸鬼顿时咆哮起来。
　　它双手挥舞着，疯狂的爬向了理他最近的卡史塔克伯爵。
　　“fuck，这是个什么玩意？”
　　卡史塔克伯爵，慌乱的往后一闪，结果连人带椅子一起倒在了地上。不过这一次倒是没有人笑他。几乎所有的封臣，都站了起来，手按在了剑上。面对一个会动的骷髅，没有人不感到紧张的。
　　噌的一声，打开箱子的侍卫一剑斩断了那只尸鬼的双手。但是这并不能够阻止它的疯狂。即便是没了双手，它仍旧蠕动着朝着卡史塔克冲去。
　　“fuck。”这时候一旁终于有人反映了过来，卡史塔克的两个儿子，挥剑直接将尸鬼的脑袋砍了下来。然而惊悚的一幕仍旧没有消失。因为那个滚地的脑袋上，嘴巴竟然还在一张一合，试图咬中一旁的任何物体。
　　而这时候，那名侍卫开口解释道。
　　“这是尸鬼，用常规的武器是无法杀死它们。想要彻底终结这东西的生命，需要使用龙晶武器，或者是瓦雷利亚钢武器。”
　　说着，他掏出一把龙晶匕首，刺入了那个头颅的眼中。原本还在蠕动的头颅，顿时消停了。侍卫昨晚这些，就退到了一边，将时间交给了奈德公爵。
　　“旧神在上，这简直就是恶魔的化身。”卡史塔克惊魂未定的说到。
　　但是奈德史塔克却干脆的反驳了他。
　　“不，这不是恶魔的化身。这是尸鬼，是异鬼的仆从。实际上，这东西就是格兰特爵士，从绝境长城以北的永冬之地，抓回来的。在这之前，我派他押送一批粮草，前往黑城堡。但是他其实还身负一个重要的使命。那就是证明异鬼的存在。
　　现在看来，格兰特爵士完美的完成了这个任务。他抓住了七只活的尸鬼，其它的现在已经送往了其它六国以及君临。另外，在绝境长城以北，他们遭受了异鬼的追杀。整个黑城堡的人都看到了，十二只异鬼出现在了绝境长城以北丛林的边缘。我现在很想说这一切都是个玩笑。但是旧神保佑，这一切都是真的。异鬼已经回归，凛冬已至。”
　　议事大厅一阵死寂。凛冬将至在史塔克家族已经传承了数千年。但是在场的众人从未有人想过，凛冬以这种形态回归了。
　　十一年的长夏即将结束，接下来整个维斯特洛将会迎来前所未有的寒冬。苏源估计，这也是夜王在这个时间段回归的原因。寒冬一至，作为寒神的夜王自然有着某种力量上的加持。这可能是它力量最为强大的时刻。
　　临冬城的最高会议苏源没有参加。他现在正跟三名科霍尔的铁匠泡在一起，商议着自己的第一把瓦雷利亚长剑。
　　“不，我不需要双手剑。尽管我的力量足够驾驭。但是剑不是越长越好的。他需要跟我的身材相匹配。我需要一把杂种剑。不，是两把，我希望你们为我铸造两把同样规格的杂种剑。比寒冰要小一些的那种。”
　　苏源当然能够轻易的驾驭双手剑。但是就像他说的，他身材不够高大。如果使用寒冰那种将近两米的巨剑。跟他体型完全不搭，甚至会有一种很滑稽的感觉。所以他选择两把杂种剑。
　　“好吧，两把杂种剑。您的徽章大人，我们需要纹刻什么徽章呢？”
　　“额……”苏源这才发现了一个尴尬的问题。他似乎并没有自己的徽章。不过这也很好解决。他想了一下，然后花了一个东方龙的图案。
　　“别问我这是什么。照着做就好了。当然你们可以做一点艺术加工，这个我没意见。”苏源知道自己的绘画水平，所以提前打了预防针。要是真按照他画的那个纹刻，那他的剑估计就没脸见人了。
　　“还有我的盔甲怎么样了？”苏源又想到了他们承诺的所谓瓦雷利亚钢锻造的巅峰。瓦雷利亚王朝的御林铁卫穿戴的盔甲。
　　“还早着呢？前期的准备工作，至少还要三个月。然后我们才能够正式动手。之后还要大约十个月的时间，才能够全部完成。我们现在主要的精力是打造你要的长剑。”
　　“好吧，苏源无语。看起来想要拿到那件金色传说级别的装备，还需要至少一年的时间了。”
　　又跟他们商量了一些细节，苏源走出了锻造工坊。迎面见到了在外面等他的萨珊。
　　“母亲已经订好了时间，我们的婚礼。”
　　苏源：“.…..”
　　婚礼是之前说好的。苏源也不是那种吃了不认账的人。但是他还是觉得怪怪的。
　　毕竟在现实世界都没有结婚的他，在这个异世界要结婚了？苏源看了一眼自己的系统。上面显示穿越进度刚刚到了百分之十。这意味着他在这个世界还有七到八年的时间。但是苏源知道，随着剧情的推进，他改变的东西越来越多。这个进度会越来越快。他真正停留的时间可能不到一半。
　　萨珊走了，在婚礼之前，他们似乎不能在见面了。苏源独自坐在院子里，思索了良久，然后他从自己的包裹中取出了一件东西。一种柔和的金色光芒照亮了他的脸颊。
　　用它来做新婚的礼物真是再合适不过了。

第一百三十三章 长夏，凛冬(第三更，求订阅)
　　一个月之后，海岸边，已经大变样的宁静号正在整装待发。之前苏源计划的，瓦雷利亚半岛之行今天正式启程了。
　　至于异鬼的问题，目前还没到决战的时间。夜王那边的不死军队还没有集结完毕。七国这边也是刚刚开始备战。大家都处于准备阶段。短时间内其实打不起来。
　　苏源留临冬城，意义其实不大。更何况作为一个穿越者，他当然要尽可能的尝试揭开这个世界的各种秘密。瓦雷利亚半岛之行，是苏源早就计划好的。除此之外，不朽大殿，黑白大殿，都是苏源想要拜访的对象。如果有可能他还想见一见另一位气运之一，丹妮莉丝.坦格利安。
　　宁静号的整艘船被使用最好的木料进行了休整加固。苏源的要求就是，尽最大可能加固船身，扩大载重。因为他要准备来一次远洋航行了。
　　船上的人不多，只有二十人左右。除了船员之外，就是拜隆为首的十二名武士。
　　“拜隆，你现在已经是骑士了，再过几年奈德大人不会介意给你一块封地的。怎么会想到跟我一起去冒险呢？”
　　“跟随大人是我的荣幸。我所有的一切都是从被大人赏识开始的自然要追随大人左右。”
　　拜隆一阵义正言辞的表忠心，然而苏源也不回应只是戏谑的看着他。过了一会拜隆自己就受不了了。
　　“好吧，真是原因是因为史塔克大人有些死板，我觉得跟着大人你，更容易发财。”
　　“哈哈哈，入情入理。但是我必须要提前说清楚，这一趟旅程，可是一趟无法预测的冒险之旅。更关键的是我无法保证一定有所收获。”
　　“如果每一次的冒险都能够有所收获，那就不叫冒险了。”拜隆看的倒是清楚。
　　大量的物资，淡水，各种装备不断地运上船。而另一边萨珊也终于跟自己的母亲道完了别。在史塔克家族成员的挥手告别之下，宁静号缓缓的离开了港口。
　　等到视野逐渐的变得模糊，苏源搂着萨珊的肩膀走向了船舱。
　　“母亲还好吗？”
　　“不好。母亲说了，等我们回去，她要把你吊起来打。”萨珊说着自己都笑了起来。不过一想起自己要离开其他的家人这么长的时间，她又不由自主的有些黯然伤神。
　　“那我们还是不要回去了。”
　　“什么，你为了我连一顿打都受不了？”萨珊作势要生气。而苏源则是面色古怪的说到。
　　“不，不只是为了你。”说完他带着萨珊走向了船舱深处。
　　“我必须得承认，她在某些方面的天赋实在是太好了。在船上我的感官会受到一定的影响，所以没有第一时间发现她。”
　　“你到底在说什么？”萨珊虽然疑问，但是心里却是冒出了一种不妙的感觉。
　　“当然是说她。”
　　苏源说着，一边掀开了墙角的一块帆布，下面露出了一个讪笑的小脸。
　　“艾莉亚。你为什么会在这里。”萨珊想都不想，冲过去就就揪住了艾莉亚的耳朵。尽管这时候的艾莉亚能够轻松的避开萨珊的手。但是还是乖乖的递上了耳朵，让姐姐消消气。
　　“苏，这到底是怎么一回事？”
　　苏源立马举手。
　　“你别看我，我也是刚刚才发现她的。有些东西她学习的太好了。她放慢了自己的呼吸，让自己的动作配合船只的晃动，是我忽略那种细微的差别。就凭这一首，她就能杀掉这艘船上除我以外的任何人。”
　　苏源一边说着一边还有些得意，然而一边的萨珊却快要疯了。
　　“你到底在说什么？我问的是为什么艾莉亚会出现在这里？你想干什么艾莉亚？”
　　“艾莉亚一句话不敢说只能拼命的给老师打眼色希望苏源给她解围。”然而想不到的是苏源毫不犹豫的卖了她。
　　“我也不知道，不过她肯定是偷偷溜上来的不假。估计是小孩子觉得好玩，不得不说，这个行为相当的恶劣。应该好好教训一下她。”
　　艾莉亚目瞪口呆的望着老师毫无底线的舔自己的姐姐。一时间甚至忘记了自己的耳朵正背萨珊揪在手里。
　　“啊……疼疼疼。”船舱里传来了小姑娘的各种求饶的声音。
　　半小时之后，萨珊艾莉亚准备好了房间。然后冲着苏源又是一顿埋怨。
　　“都是你每天教给她那些自由，力量啊，乱七八糟的思想，她原本就够了叛逆的，现在更是无法无天了。你等着吧，等我们回去，母亲一定会杀了你的。不过我现在需要写一封信，告诉家里让她们不要担心。”
　　不管怎么说，艾莉亚还是留在了船上。其实萨珊也希望能有个妹妹，陪陪自己的。
　　出海的第一天，一切风平浪静。夜晚，萨珊从自己的脖子上取下了一根项链。一种柔和的金色光芒照亮了整个卧室。那是苏源为萨珊准备的新婚礼物，用金丝雀的宝石，配上瓦雷利亚的链条打造的，当世独一无二的首饰。
　　萨珊迷醉的望着那绚丽的宝石，轻轻的用嘴吹过。一种奇异的悦耳的音乐从宝石中发出。
　　“旧神在上，它实在是太美了。我到现在还记得，你在大厅里拿出它的时候，整个大厅里那声整齐的叹息声。我决定了，它就叫做旧神的祝福。唯有神灵的祝福，才能早就如此完美的宝物。”
　　“随你好了，你喜欢的话，叫什么名字我都没有意见。”
　　“你这个人啊，有时候就是太随意了。父亲给你的城堡，你都懒得起个名字。对了，还有你的剑。你应该为它们起个名字的。”
　　“为什么要给武器起名字？它们只是武器，是一种工具。”
　　“旧神在上，那可是瓦雷利亚钢剑。这个世界上，每一把瓦雷利亚钢制作得罪武器，都有自己的名字的。我不管，你一定要给它们起一个配的上的名字。而且你可是疾风剑圣，整个七国最强大的剑客，你的武器怎么可以没有名字呢？”
　　“好吧，好吧，让我想想。”苏源被他缠的没办法，只能苦思冥想。过了一会，他心中有了一个想法。
　　“这两把剑，它们诞生于长夏之末，凛冬之初。那就分别叫长夏，凛冬好了。”
　　“长夏，凛冬。”萨珊细细品味着两个名字。
　　“嗯，虽然听起来有些敷衍，但是细细品味，还是很贴切的。”

第一百三十四章 旅途中的训练（第一更，求订阅）
　　第一百三十四章
　　这个世界的海上可是从来都没有平静过的。即便是在铁民不再劫掠之后，各处海域仍旧充斥着无数的海盗。实际上，绝大多数的海商，基本上都会根据情况客串海盗。就像苏源眼前看到的。
　　“那是个什么旗帜？”苏源想了半天，也没想出怎么形容眼前的那个古怪的旗帜。
　　“应该是弥林，或者渊凯那边的海商。不过这些家伙大多数时候都会客串海盗的。他们现在应该在观察我们。只要确定我们的武装力量不够强大，他们就很有可能动手。”
　　说话的是苏源的船长，一位铁群岛出身的，经验丰富的远洋船长。手底下的船员也都是真正的资深水准。而且随时能够拿剑客串武装护卫。
　　“那就把人都叫出来，让他们知难而退。我们没工夫在这种地方浪费时间。”
　　“明白了，船长立即下令。把所有的护卫全部叫了起来，而且全部穿上明晃晃的铠甲。果不其然，对面很快就调整航线，跟宁静号擦肩而过了。船上的一切照旧。
　　…………………
　　艾莉亚仍旧每日进行着古怪的训练。她似乎天生就有着极高的平衡感。现在已经可以做到站在一根直径十五公分左右，高一米半的圆柱形船沿上，训练那些炼体的动作了。不得不说，这一幕吸引了几乎全部的十几个守卫。
　　他们这时候才发现，小姑娘整天做的那些训练，似乎蕴含着他们看不到的奥妙。不少侍卫还尝试跟着练习。这些刀口舔血的佣兵，对于力量的追求，比一般的贵族骑士要强烈多了。但是很快他们就腰酸背痛的放弃了。这些动作，不是单靠眼睛就你能够模仿的。需要有人手把手的不断调整。否则就只会伤害自己的身体。
　　苏源在一旁看到有趣，于是给艾莉亚下达了一个全新的任务。
　　“艾莉亚，从今天开始。你开始教授这些侍卫我交给你的东西。不用很多，你只要帮他们调整动作上的瑕疵就好了。他们将来会是你的侍卫，实力自然是越强越好。你的基础已经打的差不多了，明天开始正式的剑术训练。”
　　苏源交代完，回到了自己的房间。萨珊也在训练那些动作。不过她跟艾莉亚那个毛都没长齐的小丫头可不一样。经过了充分开发的身材，缓缓的做出那些类似于瑜伽的动作时，产生的是一种无与伦比的诱惑力。要知道瑜伽本来的作用可是……
　　于是，萨珊今天的训练提前结束了。
　　第二天，甲板上。一群大汉正在气喘吁吁的练‘瑜伽’。一个一个在艾莉亚的竹竿之下，疼的龇牙咧嘴的。但是却没有一个人退出。这些人能够放弃临冬城的骑士待遇，跟着苏源跑到这茫茫的大海上冒险，骨子里的坚毅自然是常人所不能及的。
　　而今天也是艾莉亚开始剑术训练的第一天。经过了大半年的体能训练。艾莉亚的速度，力量，平衡感，柔韧性都已经远远超出了一个小女孩应有的素质。基础已经打好，接下来自然就要进行真正的剑术训练。
　　说实话，苏源的剑术其实一般。他虽然学习过各种冷兵器的格斗，其中包括剑术。但是真实的水准也就一般。战斗时，都是靠着强大的身体素质，压制对手的。不过这不代表，他教不了艾莉亚。他早就有已经制定了一个简单，但是完善的训练计划。
　　哐当，一柄单手剑丢到了艾莉亚的面前。这是一把真剑。
　　“用真剑？”
　　“你以为呢？难不成你将来要随身携带一柄木剑？”一开始就是真剑的训练，是苏源提前想好的。传统的木剑训练更加安全，但是节奏太慢了。而且还需要一个从木剑到真剑的转化。所以干脆直接来真剑。
　　“拿起你的剑，向我进攻。”苏源下达了一个简单的命令。
　　“怎么进攻？”艾莉亚不明白苏源的意思。
　　“拿剑砍人不会吗？用你所有能够想象到的方式，角度进攻我。不要有任何犹豫，不要有任何顾忌。相信我，你伤不到我的。”
　　“好吧。”艾莉亚定了一下神。然后突然间一剑刺出。对一个小女孩来说，有些沉重的单手剑，重量恰到好处。这一剑虽然没有什么变化，但是稳稳当当，显示出不错的臂力，以及稳定性。
　　苏源轻描淡写的用手中的木剑隔开了她的突刺。
　　“太慢了，继续。用连续的进攻。不要思考，用你的本能战斗。战斗中你是没有时间思考的。”
　　艾莉亚这一次变得认真了。深吸一口气。手中的长剑砍向了苏源。她没有学习过任何剑法。只能凭借本能乱砍。而苏源则是单手轻松的隔开她全部的攻击。
　　“很好，越是简单的招数，在实战中应用的越是广泛。我们常用的剑法有劈，刺，撩，扫，截。这些剑法重复组合使用，就构成了我们我们所见到的剑术。而在这些基础的技巧之上，还能延伸出挂，崩，点，抹，提，云，带，斩，捧，削。”
　　苏源一边招架艾莉亚的攻击，一边讲述着一些基础的剑法诀窍。在一个非武侠的世界中，没有什么真正的神功秘籍。所有的剑法，其实都是从这些基础中演化出来的。只不过这个世界的人，从未有人系统的总结过这些知识。据说君临有一本御林铁卫的白袍剑典。苏源没看过，不过看看那些白袍的水平就知道，估计也不是什么有价值的东西。
　　他说着说着，周围已经围满了人。那些侍卫已经不由自主的围了上来，倾听者苏源讲解。这些雇佣兵很多都是大字不识一个。从未学过系统的剑法。一身武力，都是在厮杀中得来的。现在有人讲解剑法，而且还是七国赫赫域名的疾风剑圣，他们自然得好好听听。而且苏源也没有表示不让听。
　　就这样，苏源的剑术课，由教一个，变成了教一个班。他倒不是很在意这些东西。倒是艾莉亚整天气呼呼的，似乎在怨这些人抢了自己的老师。不过这些雇佣兵出身的家伙，一个个脸皮厚的要死。不管艾莉亚如何大骂，反正就是没人走。久而久之，艾莉亚也默认了自己多了一群‘师弟’。
　　每日教学，让海上的时间不再无聊。很快，三个月过去了。

第一百三十五章 瓦雷利亚的欢迎仪式（第二更，求订阅）
　　第一百三十五章
　　“前面就是瓦雷利亚半岛了。根据日记上的记载，还有大约半个月的时间，就到风暴的衰弱期了。到时候我们会有大约七天左右的时间，探索里面。”
　　“很好，做好准备吧。”
　　苏源眼前其实根本看不到什么半岛。视野之内的，都是无尽的风暴，其中夹杂着各种电闪雷鸣。从视觉角度，就很不欢迎探险者。
　　很显然，眼前的景象绝对不是普通的自然现象。风暴，雷电这些东西也是需要释放能量的。绝对不可能无缘无故的无限制的存在。而这其中的秘密，可能就是瓦雷利亚半岛最大的秘密。
　　苏源站在甲板上看了一会，然后回头准备离开。这时，他意念一动，一柄鱼叉飞到了他的手中。他右手发力，鱼叉被一种超高速刺入了海水中。不多久，一条大鱼漂浮了起来。
　　“哇，今晚可以加餐了。”一旁的船员连忙跑过了，将鱼捞了上来。不过苏源没有让他拖走。而是低下头，仔细的检查这条鱼。
　　一条不知道品种的大鱼。这不罕见，这片海域基本上没有人捕鱼，出现这种未知的鱼类，非常正常。但是不正常的是，苏源杀死了这条鱼之后，竟然收到了系统的提示。
　　你杀死了变异的海鱼，得到一点源力点。你开启了变异海鱼血统强化。
　　久违的系统提示出现在了脑海中。也就是说，系统竟然把这玩意列入了猎杀目标行列。很久之前，苏源就发现。系统存在的目的，是鼓励他猎杀那些非人类的生物。简单的说就是杀怪物。
　　杀人也有奖励，但是比最低级的鼠人奖励还要低。四王之战中，苏源起码杀了数百人。但是只得到了几十个源力点，之前还兑换了皇室血脉，现在的源力点总数只有一百五十四点。苏源私底下一直戏称这个系统是猎魔系统。
　　而现在，系统将这条海鱼分到了怪物的行列。变异二字让苏源感觉到了一丝微妙。这条海鱼的变异，跟不远处的风暴有什么联系呢？
　　苏源最想到的就是魔力潮汐，魔力风暴之类的词汇。然而他的源力点不够，到现在为止都不能够兑换男巫的血脉传承。所以，对魔力这种东西，基本上没有了解。
　　不过这一次，他在变异海鱼的提示中，看到了一些特别提示。变异海鱼：受到混乱魔力侵蚀而产生变异的生物。肉质蕴含沉淀的魔力，使用能够增强微弱的强化身体素质。
　　海鱼的那些乱七八糟的天赋能力，苏源看都没看。但是最后的这一条的提示，很有意思。苏源可以非常肯定的说。之前的系统，是绝对没有这种提示的。这让他产生了一种古怪的想法。体内的这个系统，似乎也在不断的完善着。只不过没有其它穿越者的系统那么闹腾。而是无声无息的出现了一丝微弱的变化。
　　既然知道这玩意可以吃，身为大吃货帝国出生的苏源自然不能放过。让船上的厨子炖了大鱼，分给了众人。然而让他失望的是，吃完之后众人并没有出现什么特别的反应。没有浑身发热冒汗，也没又其它特别的反应。看起来那个微弱提升，确实失望微弱。就连苏源对身体如此的敏感，都感觉不到丝毫的变化。
　　接下来的时间，苏源等人按部就班的做着准备工作。直到半个月之后，风暴出现了弱化，时机终于到来。
　　宁静号全速前进，强行冲进了弱化之后，仍旧称得上是大风暴的海域中。刚一进入风暴的范围，苏源就感觉自己的磁场感应，出现了紊乱。不过他的这个能力只是一种非常微弱的感应，平时也没什么实际作用。所以问题不大。关键问题在于，风暴之中能见度极低。大多数时候只能靠感觉前进。
　　好在是苏源对于震动极为敏感。即便是难以分辨方向。但是他能够通过船只的震动，确定整艘船的方向没有出现变化。朝着一个方向走，总是能够越过风暴的。
　　大小不一的巨浪，不断的冲击着船身。暴雨倾盆而下，分辨不出是真正的暴雨，还是被海浪卷起的海水。这种情况下，船舱晃动的厉害，除了一些老水手之外，正常人在里面根本承受不住。就连萨珊都出来绑着拉住风帆了。
　　剧烈晃动的船身似乎撞到了什么东西。苏源敏锐的感觉到，船下面似乎有什么东西越过。但是情况实在是太过于混乱，苏源根本无法确定自己的振波感应是不是准确。而且戒备了一会，什么都没有发生。苏源还是将注意力转移到了眼前的局面上。
　　船长是个有经验的。在这种剧烈的颠簸环境中，还算游刃有余。这种颠簸至少持续了三个小时以上。苏源感觉眼前一亮，风暴带来的模糊感消失了。
　　他站直身体，往前方望去。一片陆地的轮廓出现在视野中。瓦雷利亚半岛就在眼前了。其实眼前并不亮。因为虽然已经通过了暴风雨的封锁，但是眼前的天空仍旧被一种朦胧的雾气封锁。整个岛屿都笼罩在一种昏暗的环境中。
　　“是陆地，我们到了。”这时候其他人也注意到了远处的陆地。整个宁静号顿时处于一阵欢呼中。瓦雷利亚自由堡垒，这个传说中的的国度，再一次迎来了外来者的探索。
　　因为不知道海水的深浅，也不敢将大船开的太靠近。如果不是港口，很难停靠改装过后的宁静号。众人抛下了巨大的船锚，将大船固定，然后驾驶者小船朝着陆地前进。
　　大约半小时的时间，三艘小船靠岸。众人踏上了瓦雷利亚半岛的土地。而就在众人准备感慨一下的时候，一阵淅淅索索的声息传出。
　　苏源的野兽本能迅速的反馈了一种危险的信号。他想都不想直接拔剑在手。全体戒备，有东西过来了。
　　不远处的树林中，一群‘野狼’缓缓的围了上来。说是野狼，但是毫无疑问，它们更接近于某种怪物。至少野狼是不会长者两只头，或者五条腿，三只眼睛。更不会脑袋上顶着跟脑袋差不多大的巨型肿瘤。
　　“好吧，瓦雷利亚自由堡垒的欢迎仪式，可真是够特别的。”

第一百三十六章 疑点重重（第三更，求订阅）
　　第一百三十六章
　　十几只变异的野狼，毫无疑问拦不住这些全副武装的顶级武士。在强弩弓箭的压制，配合剑手的绞杀之下，十几只野狼被迅速的清理了。但是其中代表的含义，可是让众人一阵的不舒服。毕竟刚一上岛就遇到攻击，这一切很显然是个不怎么样的开头。
　　“萨珊，艾莉亚，你们走在中间。拜隆你跟我走在最前面。其他人照顾左右，以及后面，保持队型。快速前进。”
　　笔记上，攸伦也是在这里不远处登岛。也就是说这一代的地区已经被他探索过了。而且苏源对这些边边缘地区其实并不怎么感兴趣。他要去的是瓦雷利亚，寻找的是曾经的自由堡垒最大的秘密。以及这里一切的前因后果。
　　苏源不再隐藏自己，在拜隆等人目瞪口呆的眼神中。身体腾空而起，直接飞了起来。在百米左右的高空，苏源停了下来，在往上就有灰尘遮蔽，所以只能在这个高度。他环顾四周，很快就找到了自己想要的目标。
　　在众人的右前方，大约四公里处，能够看到一条巨大的‘公路’。那是瓦雷利亚大道，自由堡垒的巅峰时期，由无数的奴隶建造的一条贯穿整个瓦雷利亚半岛的道路。为的就是提高交通效率，加快物资的流通。同时也能够快速的实现军队的运输。
　　由此可见，当年的自由堡垒在政治，经济，军事，文化各个方面都是全面碾压现在的七国的。如果不是所谓的末日浩劫，他们可能已经统治了世界。
　　苏源回到地面，对着众人说道。
　　“右前方两公里，全速前进。”萨珊当然是不可能跟的上这种急行军的。但是苏源使用念力偷偷的帮他作弊，这使得众人中她反而是最轻松的。
　　大约四十分钟的时间，众人的眼中出现了瓦雷利亚大道的样子。宽达五十米的大道，在这个世界，至少七国人的眼中，这种道路是无法想象的。看看七国的国王大道，就是一条走的多了，寸草不生的土路。
　　再看看眼前的瓦雷利亚大道，一眼看去，就如同使用一块巨大的岩石雕刻而成一样。即便是经历了末日浩劫，经历了数千年的风吹日晒，仍旧没有丝毫的损坏。
　　苏源俯下身子，检查了一下地面。然而以他贫瘠的化学知识，完全看不出这条路的构成。只能看出，整条路应该是经受过某种高温灼烧，才最终成型的。当年的自由堡垒，有数百条龙，想想也知道，究竟是怎么一回事了。
　　拜隆那群没什么文化的雇佣兵，更是没办法理解这种工业力量的伟大。只能用卧槽，来表示内心的惊讶。
　　“这里应该就是瓦雷利亚大道，连接首都，以及港口的道路。我们沿着这条路直线前进，直接进入瓦雷利亚的核心位置。我要知道，里面究竟是一个什么样的状态。”
　　道路两旁是大量的乱七八糟的植物，整个瓦雷利亚半岛的生物，似乎都出现了某种异变。不过鉴于攸伦已经为众人试过了，不会对人造成危险。所以，苏源倒也没有多加在意。只不过随着众人离岛中心越来越近，苏源发现了一个有趣的现象。那就是那些变异动植物的变异程度，或者说外观的扭曲程度，却是在不断的减弱的。
　　这是个非常有趣的现象。因为按照常理，如果是半岛中心的某种能量，或者辐射影响了它们的话，那应该是越往里，变异的越严重才对。但是事实恰好相反。这让苏源有些摸不着头脑。不过不久之后，他们遇到了一头熊，苏源感觉自己隐隐的抓住了什么。
　　那是一头非常巨大，放到现代，跟一辆小货车差不多大的巨熊。很明显，这头熊也是变异的结果。但是有趣的是，这头熊全身上下非常的匀称。没有出现多一条腿，多一只眼睛，或者脑袋上长一个肿瘤这种扭曲的变异。
　　它的变异，从外观上，仅仅体现在体型的巨大，力量跟防御都出现了巨大的提高。但是整体上，却又非常的匀称，甚至有一种力量的美感。而且它有着极高的智慧。因为在交战不多久，这头熊还没有受到丝毫伤害的时候，它就想要逃掉。苏源甚至能够感觉到，它的注意力始终在自己身上。也就是说，那头熊能够感觉到自己身上的威胁。
　　苏源让那些侍卫散开，自己上前试图跟它交流。然而很可惜，不管它再怎么聪明，始终达不到人类的程度。一人一熊驴唇不对马嘴的比划了半天，巨熊一溜烟的跑了。苏源也没有太在意，只是示意众人继续前进。
　　花了足足一天的时间，众人开始看到一些建筑的痕迹。只不过都是极少的残垣断壁，甚至找不到碎片的存在。很显然，这里的所有建筑，都是被一种巨大的能量瞬间扫平的。这种现象让苏源想到了核爆。但是毫无疑问，这个世界是不应该出现核爆的。
　　但是瓦雷利亚文明有有着成熟的魔法技术，如果他们弄出了魔法侧的核弹，苏源也不会感到意外的。
　　远远地，众人已经能够看到山峰的影子了。只不过那些山峰都被一种灰尘所笼罩，最近的一些，甚至有着明显的崩塌的痕迹。种种迹象表明，十四火峰确实有爆发的痕迹，那些海量的火山灰，甚至仍旧在山峰上空漂浮着。
　　维斯特洛大多数对于瓦雷利亚末日浩劫的记载。都是十四火峰的突然爆发，火焰与灰尘覆盖了整座半岛，杀死了所有的龙跟人类。这种说法算是比较靠谱的了。毕竟十四火峰是著名的活火山，突然一起爆发，也不是不可能的。
　　但是火山爆发并不能够解释半岛周围的风暴，以及整座半岛动植物的变异。而且当时的瓦雷利亚有数百条龙。火山爆发这种事情，绝对不可能瞬间杀死所有的龙。这个世界的龙，对于高温可是有着极高的抵抗能力的。而且巨龙都会飞，怎么可能全军覆灭。
　　步入城市的废墟，目之所及，没有丝毫成型的建筑。基本上毫无探索的价值。但是苏源已经感应到了某些不同。没有巫师血脉，他对于能量的感觉并不敏锐。但是心灵干涉，雷电掌控，等等多种天赋能力综合之后，他还是有一定的能量感知的。最主要的是，那种感觉实在是太明显了。就如同一颗太阳，就在自己的身前。
　　苏源遵循着自己的感知，朝着城中心走去。那里有一座巨大建筑的残骸，但是现在只能勉强看出一个大概。因为一个巨大的，直径上百米，深度五十米以上的巨型大坑，取代了原有的建筑。
　　坑的底部，能够看到一颗红色的陨石。局面很简单了，应该是这颗陨石的的坠落，导致了瓦雷利亚毁灭的。
　　然而苏源仔细的观察了四周，却又发现了一个奇怪的问题。陨石的冲击力毫无疑问非常巨大。冲击波扫平半座城市完全没问题。但是还是不够大，至少达不到毁灭瓦雷利亚半岛所有文明的程度。同样的之前的几个疑问也无法解释。所以只剩了一个可能，那就是这块陨石本身，带有某种特殊的效果。

第一百三十七章 地底怪物（第一更，求订阅）
　　第一百三十七章
　　红色的陨石只有直径五十公分左右。按照这个大小，造成的破坏性显然有些不对劲了。不过这是个奇幻侧的世界，苏源也不能要求所有的东西都遵循物理定律。
　　陨石上坑坑洼洼，跟以前在电视上见过的差不多。苏源在近距离观察了许久之后，没有发现特别的地方。然后他弄了一根树枝，尝试靠近一下，然后用树枝轻轻的戳了一下。
　　什么都没有发生。没有爆发某种能量反弹，也没有将树枝化为粉末。它就好像一块普通的石头一般，没有丝毫的反应。
　　但是毫无疑问，这座半岛上发生的一切，跟这块陨石有着密切的关系。苏源想了一下，然后拿过了一名侍卫身上的手斧，然后一斧子劈了下去。
　　用斧子劈下去，显然不是做研究的态度。不过苏源也是无奈，时间实在是太紧了。总共七天，而且需要预留出三天的撤离时间。现在已经过去了一天。也就是说，他最多只有三天的研究时间。所以，直接就上了最简单的手段。有没有特别的地方，砸开看看就知道了。
　　一斧子下去，石头碎了……苏源一脸的呆滞。这意思是数千年来，这块石头已经风化的彻底腐朽了？
　　他不甘心的拿起斧子，将剩下的碎片砸了个遍。终于在其中一块上，斧头发出了当的一声。石头没有粉碎。
　　苏源捡起了那块石头，只有拳头大小。看起来跟其他的碎片没什么两样。但是在硬度上完全是两个档次。被砸之后，也没有出现什么特别的变化。苏源检查了半天，也没有发现这东西有什么用，只能先收起来，以后再做打算。
　　这件事情完成之后，接下来才是真正探险寻宝的开始。当初的攸伦仅仅是在边缘地区游荡，城市的核心完全没有踏足过。苏源这次到来当然要尽可能的搜索所有的能到的地方。
　　“好了，所有人注意，我们现在开始下一步的行动。首要的目标是那些火山下面。十四火峰，曾经是瓦雷利亚最重要的矿产地，传说也是龙的发源地。如果我们能够找到瓦雷利亚的锻造厂，我们或许能够揭开瓦雷利亚钢的秘方。”
　　没有什么比宝藏更加动人心了。而瓦雷利亚钢的秘方，无疑是这个世界上最值钱的秘密之一了。
　　十四火峰似乎仍处于某种活跃的状态，只是没有出现大规模的喷发。但是火山灰跟时不时的岩浆仍旧让整个山下都充斥着一种无法忍受的燥热。一个个矿洞中，不时的闪烁着岩浆的光芒。不过在宝藏的吸引之下，十几名护卫还是毫不犹豫的冲了进去。
　　几分钟之后，里面的护卫就发出了巨大的欢呼声。
　　“黄金，全是黄金……哈哈哈哈，发财了。”苏源带着两个女孩走进了矿洞，果然看到了整整一车的金沙正在被侍卫门争相分捡。可能是灾难爆发时，正准备运出去的金沙、
　　“这些都是不纯的金沙，应该还要在别的地方精炼，然后锻造成各种首饰，器皿。不过十四火峰最具价值的可不是金矿。”
　　苏源在一旁轻声的说到。但是毫无作用，包括拜隆在内的十二名护卫，根本没有丝毫停手的意思。
　　“好吧，当我没说，我们去里面看一下。”说着，带着两个女孩朝着洞穴深处走去。
　　苏源说的轻松，但是整个人却没有丝毫的放松，双剑在手，警戒的矿洞前方走去。当初的冲击波似乎也伤害到了矿洞，整个矿洞的很多地方都有崩塌的痕迹。
　　随着三人的继续前进，温度越来越高。萨珊跟艾莉亚已经无法承受。苏源看到前方大多数都已经坍塌，也就没打算继续往前。而就在三人准备回去的时候，一丝轻微的震动从脚下穿了出来。
　　除了苏源之外，没有人感受到那种轻微的震动。但是苏源的脸色却瞬间大变。他的振波感应，能够让他感觉到，那种震动正在迅速的前进。他不知道发生了什么，只知道有东西要从地下出来了。或许是岩浆，又或者是别的东西。
　　外面的侍卫们还在装金沙，但是他们也不傻。看到强大的苏源都玩命的往外跑，下意识的也跟着跑了出去。
　　身后矿洞骤然崩塌，翻滚的土石中，一个漆黑的身影隐约的浮现。苏源眼神凝重。他感觉到了一种高位格生物的气息。他在不断的锻炼中，也开发出了猛兽威压的另一种用法。那就是用来判断不明生物的危险程度。他通过猛兽威压毫无效果的反馈，就能够知道，地底下钻出来的那玩意，绝对不是什么善良之辈，而且战力绝对高的惊人。最夸张的是，刚才隐约的浮现中，苏源只看到了那东西的一部分。这意味着那玩意的真正体型，可能超乎想象的巨大。
　　逃出了矿洞，苏源仍旧没有停留。他不会抱有侥幸，认为那玩意不会追出来。那个矿洞安安稳稳的呆了几千年了。苏源等人一进入，立马就出现了那玩意，这绝对不可能是巧合。
　　果不其然，就在众人跑出不远的时候。整个矿洞被一种巨大的冲击力炸裂。一个巨大的蠕虫模样的怪物咆哮着钻了出来。或者说伸出了脑袋，因为即便是已经延伸出了十几米长，但是它的整个身体仍旧没有完整的出现。
　　这东西全身漆黑，布满了一种极为细密光滑的鳞片。圆筒状的嘴边，则是布满了密密麻麻的尖刺，或者说是尖牙。这些东西连带着躯体的肌肉，不断的蠕动着，那个画面，能让密集恐惧症的人直接抽过去。
　　“这他妈的是什么玩意。”十二名侍卫脸色惨白的夺命狂奔。而背后的怪物则是仰天长啸，同时像是在聚集力量。
　　苏源敏锐的感知到，原本就够了炎热的空气，温度再一次上升。他回头一看，顿时大惊。想都不想，浑身雷电大盛，一道手臂粗的雷电倾泻而出。击中了怪物的头部。
　　剧烈的电流让那个怪物浑身颤抖，同时口中继续的能量直接朝天喷出。一道数十米长的火柱冲天而起。
　　那玩意竟然会喷火。

第一百三十八章 探索地下室（第二更，求订阅，求推荐）
　　第一百三十八章
　　“是火蚯蚓，你们离开这里。”苏源说着身体腾空而起，吸引了火蚯蚓的注意力。这东西的智商似乎不高，但是对人类极度仇视。而且非常记仇。刚才苏源伤了它，所以他毫不犹豫的将注意力转移到了苏源身上。
　　雷电对它的伤害并不大，苏源刚才全力一击，根本就没有真正击穿它的鳞片。仅仅是让它麻痹了一下，所以雷电只是引子。他身体一个浮空之后，在吸引火蚯蚓注意力之后，又突然迅速下坠。火蚯蚓体型巨大，动作上自然无法向他那样转化自如。在它调整身形的时候，苏源已经一个突进，靠近了火蚯蚓的身体。
　　手中的长夏，凛冬交叉划过，然而让苏源震惊的一幕出现了。以瓦雷利亚钢剑的锋利，竟然没有斩破火蚯蚓的鳞片。仅仅是留下了两道白色的剑痕。苏源暗骂一声，身体却没有停留，而是借着加速一个前冲。跳到了火蚯蚓的背部。
　　不过这一次他没有尝试继续攻击，目前来说，这东西的战力远远超出他狩猎的能力。火蚯蚓转身又是一团火焰在口中酝酿。然而这时候苏源的手中出现了两件许久未曾出场的装备。两把大口径的左轮手枪。
　　双手连续开火，十二发子弹连续不断的射入了火蚯蚓的口中。这种口径的热武器当然不可能杀死这种体型的怪物。但是这子弹的冲击力，却会让它感受到疼痛。果不其然，火蚯蚓口中一阵剧痛，脑袋一个晃动，那团火焰偏离了苏源十几米远。苏源没有停留，在已经崩塌的矿洞上方快速的跳跃奔跑，同时使用念力辅助加速。整个人快速的消失在了火蚯蚓的追杀范围中。
　　当苏源安全的返回营地的时候，众人都松了一口气。
　　“怎么样？你杀掉那只怪物了？”拜隆满怀希望，然而结果却让他失望了。
　　“你也太看得起我了。那东西应该是火蚯蚓，传说是一种亚龙种。是十四火峰中特有的魔兽。要知道，十四火峰同时也是龙的巢穴。这东西能够跟龙共享一块地盘，可想而知是一种不弱于龙的超级生命。而且那东西应该跟那些野兽一样，经过了某种变异。现在已经成长到了一种无法想象的地步。不是我说，这玩意如果到了维斯特洛，估计是灭世级别的灾难。”
　　“那好吧，这是不是意味着我们的矿洞探索到此为止了？”拜隆倒是个明白人，那东西既然出没于火山之下，矿洞自然不能再去了。疾风剑圣都搞不定的东西，他们自然也搞不定。
　　“很显然，矿洞探索就到此为止了。但是我们还有其它的方向。往东是港口，而我之前注意到西边似乎还有一些建筑的残留。我们，明天可以先探索西边，最后一天去港口。”
　　众人没有异议，其实他们今天的收获已经很多了。每个人至少弄到了四十斤左右的金沙。对于这些雇佣兵来说，这已经是他们从未见过的巨款了。就连艾莉亚都装了一小袋金沙，偷偷的藏了起来。
　　但是对于这趟前所未有的冒险之旅，这种程度的收获显然是无法让人满意的。所以休息了一个晚上之后，天还不亮，众人就踏上了下一个探索的目标。
　　半岛西边的建筑有些奇怪。至少不像是传统的住宅样式。原因很简单，所有的住宅都在那场灾难中毁灭了。但是这边的建筑仍旧保持了相当程度的完好。
　　那些残破的建筑，通体使用一种类似于瓦雷利亚大道的那种材料铸成。只不过看起来更为精细，上面纹刻着各种花纹，以及语言。在场的众人没有一个懂得瓦雷利亚语的。但是苏源可以开挂。他的系统赠与的预言通晓，只能让他学会当前所在地的常用语。想要更多，就得花钱。
　　苏源花费了十点源力点，学习了瓦雷利亚语，然后读出了那些残破的瓦雷利亚文字。
　　“自由与荣耀相伴。权利……义务……。魔法……真理之光。”
　　一种很古怪的感觉，听起来像是瓦雷利亚王朝的名言警句。而在建筑上刻这种东西的，一般只有两种机构。政府部门，或者是教育部门。苏源不熟悉瓦雷利亚的政治体系，但是估计也差不多。这让苏源产生了相当的兴趣。
　　他率先走进了那座建筑。不出意外，里面空无一人。厚厚的灰尘，以及夹缝中生存的野草，灌木，让这个原本堪称宏伟的建筑，变成了一片废墟。手中的长剑轻轻的敲在墙壁上，清脆的响声在这个废墟中回荡。
　　苏源侧耳倾听，回声定位让他能够轻松的找到所有的隐藏空间。走走停停的半个多小时，苏源终于有了收获。他回头走到了刚刚走过的地面上。这里已经被野草覆盖。但是苏源走过的时候，仍旧能够感知到，脚下应该是空的。
　　可能是某种密室什么的。但是看看周围被各种灌木覆盖的环境，找到入口几乎是不可能的事情。所以苏源直接动粗，手中凝聚了一颗高爆火球，直接炸开了地面。五十公分的厚度，不知道是不是错觉，在地面裂开的一瞬间，苏源似乎看到了某种淡蓝色的光芒一闪而逝。
　　野兽本能没有给出丝毫的预警。不过苏源还是扔了一些石子什么的探路。之后他就觉得自己有些小心过头了。这又不是某种古墓，理论上是不会出现乱七八糟的陷阱的。
　　跳下去之后，苏源发现下面的空间出乎意料的宽敞。其它十几人他跳了下来，四米多高的高度，苏源使用念力辅助他们落下。然后众人分散探索这个地下空间。而这一探索，果然发现了不一样的东西。他们竟然在这个地下室中发现了尸骨。
　　苏源走到了一处骸骨面前，伸手轻轻的触碰了一下。骸骨咔擦一声，断裂了。但也仅仅是断裂而已，并没有出现直接化成灰之类的样子。
　　地下空间，分为了很多房间。苏源挨个探索之后，发现这里是某种实验室。而且是魔法实验室。众所周知，瓦雷利亚文明，是一个有着成熟的魔法体系的文明。但是这种魔法体系，掌握在十四火峰为代表的的十四个至高无上的贵族家族手中。
　　坦格利安当年只是一个旁系，懂得驯龙，但是对于魔法，就差的远了。但是就这样，只有三条龙的坦格利安，仍旧征服了七国，可以想象当年的自由堡垒究竟有多强大。
　　兜兜转转，苏源在其中的一间实验室中，找到了一本笔记本。完好无损，明显被施展过某种魔法的笔记本。苏源翻开了笔记本，上面用潦草仓促的语气，记载了当年发生的一切。

第一百三十九章 真相（第三更，求订阅，求推荐）
　　第一百三十九章
　　“命运所有的馈赠，都早已经在暗中标注好了价格。这是我进入魔法学院的第一天，导师告诉我的话。他告诉我，魔法是要付出代价的。我牢记了这句话，并引以为戒。但是我们的国家，自由堡垒，它似乎忘记了。
　　我们天生就有着使用魔法的天赋，我们开创了前所未有的文明。我们奴役了巨龙，我们击败了目之所及所有的对手。我们在一步步走上称霸世界的旅途。所有的一切都太顺利了，因为瓦雷利亚自由堡垒实在是太强大了，强大到所有人都已经忽略了那句简单至极的箴言。我们得到了我们所有想要的东西，那我们究竟付出了什么？
　　当魔法的本质被发现的时候，魔法学院的那些长老，十四火峰的那些大贵族们全部疯了。他们发疯似的想要掌握最终的力量。他们开始追逐那颗红色的彗星。”
　　（在冰与火之歌的设定中，那颗红色的彗星，预示着魔法与龙的回归。电视上也曾经出现过，不过没有详细的解读。所以，我前面才用红色的陨石提醒你们。然而你们给了我什么答案，红坦克？？？哎，我都快被你们带歪了……）
　　脑海中闪过一堆乱七八糟的画面，苏源翻开新的一页。
　　“他们设计了一个方案，试图让红色的彗星坠落在瓦雷利亚海湾。通过魔法，削弱其冲击力，然后近距离的研究这个魔法潮汐的引子。毫无疑问这是一个疯狂的决定，但是没有人敢反对。因为所有的高层都已经魔怔了。在整个世界找不到对手的情况下，他们感觉自己无所畏惧。我不是议会成员，无权反对。我甚至在想，这种傲慢是不是就是命运要我们付出的代价。”
　　“一切都太仓促了，只有不到三个月的准备时间。但是计划仍旧被执行了。我简直不敢相信，他们竟然成功了一部分。我亲眼看到一块碎片，脱落了红色的彗星，坠落向了大地。只不过它没有按照预计，坠落到海湾，而至冲着众议院去了。
　　十四名大长老，联合魔法学院的绝大多数力量，布置了魔法防御体系。他们自信的认为，自己的防御体系能够轻松的抵御那种冲击。但是现实是残酷的，红色的碎片，就像砸向鸡蛋的铁锤一样，轻而易举的穿透了所有的防御，击中了众议院大厅。
　　一种不同于冲击波的狂暴能量，爆发开来。瞬间就扫平了整个瓦雷利亚半岛。所有的龙，都被一种古怪的能量冲击伤害，它们体内的魔力迅速失衡，而后暴乱。三百多条巨龙，几乎是在十个呼吸之间，全部死亡。
　　人类受到的冲击似乎要弱一些。反而是魔力越强的长老，死亡的越快。普通人获得了喘息的时间。但是灾难并没有就此过去。冲击波引动了十四火峰的沉眠。站在数万米的远方，我都感受到了那种剧烈的颤动。那一刻，我就知道瓦雷利亚半岛完了。
　　我压制着自己体内紊乱的魔力，来到了学员的魔法实验室。这里有专门隔绝魔力的防御魔法。这让我免受了那种狂乱魔力场的持续伤害。但是这并不足以让我活下去。我知道自己时间不多了。而且很可惜，我除了等死什么都做不到。如果还有人能够进入这里，当你翻开这本笔记本的时候，希望能够将这段傲慢的历史流传下去，让所有人知道瓦雷利王朝覆灭的真相。”
　　笔记到这里就完了。非常简短的记载，看起来记载这一切的那名魔法师，当时已经是垂死状态了。苏源放下笔记，在一旁的桌在上拿起了一个徽章。
　　凭感觉，他知道这是一块瓦雷利亚金属制作的徽章。上面是一条巨龙扭曲拉长之后形成一个环形，中间则是十四座火山的形象。一看就知道是瓦雷利亚的风格。直径五公分左右的徽章，非常精密的雕刻了这些相对复杂的内容。
　　随手收起了徽章，苏源继续探索其它的地方。不远处，传来了一些雇佣兵的叫声。看起来他们也有不错的收获。苏源早就注意到了，这些实验室中的很多器皿，包括哪些显微镜模样的设备，都是瓦雷利亚钢打造的。
　　跟维斯特洛将瓦雷利亚钢当做宝物不同，自由堡垒的时代，这种金属几乎是一种通用金属了。不管是魔法侧，还是军事侧，都有着极高的应用率。
　　强行通过了几个无法打开的们，苏源来到了一个类似于仓库的地方。当他的右手触摸仓库的时候，一道电流突然闪过。与此同时，天花板，乃至周围的墙壁都闪过一丝微弱的淡蓝色的光芒。
　　这时候苏源才意识到，刚才自己其实并没有看错。他强行打穿天花板的时候，应该是触发了，某种魔法防御体系。但是还是那句话，几千年了。再厉害的防御体系，都不可能持续如此长的时间。现在还有一点反应，已经能够看出当年的瓦雷利亚魔法文明的成熟度了。
　　电流仅仅是弹开了他的手，对于有着雷电掌控天赋的苏源来说，根本造不成什么伤害。所以他想了一下，直接强行将手按在了那扇厚重的金属门上。顿时一种电流瞬间开始了反击。但是那种力度甚至不足以杀死一个普通人。而且仅仅过了不到一分钟，伴随着几个火化的出现，电流消失了。
　　魔法陷阱解除，苏源又蹲下身子，通过回声以及振波感应，仔细的感知着门上的机械锁，同时使用念力轻轻的拨动着里面的机关。感觉上，这个机械锁的难度，比之前的魔法陷阱还要高上十倍。然而他却无法打破这扇门强行进入，原因很简单，这扇门是瓦雷利亚钢做的。不过有一点细微的区别，具体的苏源也说不上来，但是感觉上可能是某种次级瓦雷利亚钢。
　　苏源足足花了三十多分钟的时间，才终于找到了正确的组合方式。只听见咔哒一声脆响，大门缓缓的裂开了一道缝。苏源终于打开了这座地下实验室的仓库。

第一百四十章 丰收与绝望（第一更，求订阅）
　　第一百四十章
　　一种浓烈的腐朽味道扑面而来。很显然，仓库中的大多数东西，可能都已经坏掉了。苏源打开了几个箱子，里面都是各种意义不明的粉末。估计是某种药材原料之类的东西。
　　除此之外，就是各种实验器材了。大量的玻璃制品，看的苏源有些眼晕。维斯特洛到现在为止，还在使用金属酒杯，玻璃制品仍旧是昂贵的奢侈品。但是在数千年的瓦雷利亚，玻璃早已经普及，成为了一种常规的事物。
　　除了一些量筒烧杯模样的的器材，还有两个超级复杂，看起来如同多功能显微镜一般的东西被封存。除此之外，就是大量的玻璃蜡烛。这东西据说在学城也有，一些古老的贵族也有收藏。
　　但是那些都是样子货，根本无法点燃。传说这东西要用精神力点燃，是一种测试使用者魔力资质的标准。但是很显然，这一切在维斯特洛早就已经变成了传说。就连学城都遗失了这方面的信息。
　　苏源尝试了一下用精神力点燃那些玻璃蜡烛，但是失败了。几千年了，也不知道是这玩意已经失效了。还是苏源没有找到正确的方法。
　　继续打开其它封存的箱子，终于看到了一些让苏源感兴趣的东西。满满的一大箱子天然水晶，被封存在其中。考虑到是魔法实验室，这些水晶可能是用来进行某些魔法实验的。毕竟在西方奇幻世界中，水晶跟魔法始终都是不分家的。可惜的是，苏源并没有找到类似于水晶球之类的东西，看起来瓦雷利亚的魔法体系中，不用水晶球这种东西。
　　另一个箱子里封存的是各种不知道什么玩意的矿石。然后是各种不同的宝石。全部都是高度纯净，而且完美切割的宝石。不过苏源仔细观察了一段时间，最后有了一种奇怪的感觉。那些宝石有一种明显的人造的痕迹。
　　原因很简单，实在是太纯净了。天然那宝石不可能每一颗都这么完美的。对于瓦雷利亚能够人工制造宝石，苏源一点都不感觉惊讶。这群家伙都已经开始探索天上的彗星了，人造宝石这种技术，也就一般般了。
　　最后一个箱子，总算是开出了苏源最想看到的东西。他感觉自己就好像是在玩开箱子的游戏，不到最后一刻，惊喜大奖是不会出现的。箱子里满满的全部都是瓦雷利亚钢锭。这箱瓦雷利亚钢，在维斯特洛至少能够换到一个伯爵。
　　苏源当然并不在乎这个世界的爵位，但是瓦雷利亚钢这种宝物，还是越多越好的。整个仓库还有其它各种乱七八糟的东西，但是基本上都已经彻底的损毁了。苏源干脆拖着那个瓦钢箱子，走了出去。
　　十二个雇佣兵，包括艾莉亚跟萨珊，都有着不错的收获。有两个雇佣兵甚至弄到了一把瓦钢的匕首。而艾莉亚则是运气爆棚，直接弄到了一把瓦钢的刺剑，而且是标准的女士款。在在当年的瓦雷利亚，这种佩剑只是女性贵族的装饰。但是放到维斯特洛，那也是价值连城的宝物。
　　将所有的瓦钢制品全部打包带走，这一代的探险基本上宣告结束了。而当众人大包小包的带着东西走出地下空间的时候，苏源的脸色突然间变了。
　　众人随着他的目光望天空一看，只见一阵厚重的乌云正在逼近瓦雷利亚半岛。这一下，所有人的脸色都变了。那个方向正是他们船只停靠的方向。
　　众人想都不想，拖着自己的东西，开始死命的往船只的方向跑去。苏源更是调动念力，辅助众人减轻负重。所有人都拿出了玩命的姿态。但是即便如此，在路程刚过三分之二的时候，暴风雨降临了。
　　苏源脸色大变，身体腾空而起，直接朝着船只的方向飞去。正常情况下，船只绝对会等到最后一刻，才离开的。但是那种程度的暴风雨，就算船上的人再怎么忠诚，也绝对不可能停在暴风雨中等死的。他想要抢先一步上船控制局面。
　　但是钢一起飞，苏源就感觉到了一种巨大的阻力。暴风雨中夹杂着某种古怪的力量。对于他的念力甚至产生了影响。苏源强行冲破了这些阻碍，以最快的速度飞到了海边。然而让他绝望的是，他看到的只是一艘正在沉默的宁静号。
　　“fuck……”
　　宁静号的沉没，预示着他们的退路消失了。外围的那个暴风雨形成的包围圈，苏源自己一个人都不可能飞出去，更别说带着那么多人了。更何况就算是飞出去，茫茫海上，他们也不可能活着回去。
　　这时候，其他人也陆陆续续的到了。
　　“船呢？我们的船呢？”拜隆险些崩溃掉。
　　“宁静号沉没了，具体原因不明，可能是风暴，也可能是别的原因。但是毫无疑问，我们失去了退路。各位，看起来我们要在这个岛上呆上一年了。”
　　“一年，你说我们还有救？”那些侍卫不怎么相信苏源的话。
　　“想想吧，在这里有维斯特洛的疾风剑圣，史塔克家族的两个女儿。他们不会就此放弃的。等到下一次的风暴衰弱期，一定会有救援的。”
　　有没有救援苏源其实并不确定，而且他心中更加倾向于，不会有救援的。想想吧，那么多年以来，敢于探索瓦雷利亚半岛的只有一个攸伦活了下来。苏源不相信只有他发现了风暴的衰弱期，但是毫无疑问，就算是有衰弱期，对于这个世界的人们来说，这里仍旧是死亡之地。
　　不过他嘴上不能明说。这些侍卫能够跟他出来探索未知的世界。在忠诚，心性，可塑性等等方面，都算是不错的。日后他离开这个世界的时候，还希望这群人能够效力史塔克家族，保护他所留下的一切的。所以，他给了他么一个希望。
　　然而他心理明白，救援的可能性其实不大。想要离开，还是要靠自己。

第一百四十一章 一年（第二更，求订阅）
　　第一百四十一章
　　瓦雷利亚半岛上，其实并不缺乏物资。数千年人际未至，使得这里的自然资源变得极为丰盛。毕竟一般情况下，没有人类的插手，自然界的平衡都会维持的很好的。各种物资更是足够养活众人。
　　半岛上各种动植物丰富的让人难以置信。而且苏源也发现了，大多数变异的动植物都是能够食用的。仿佛那些狂乱的魔力，在扭曲了它们的肉体之后，经过了某种过滤。仅仅是外观上扭曲了，但是肉质在系统的提示下，反而都是食用能够轻微改善体质的那种。
　　更何况，越靠近陨石坠落的地点，那些动植物就越正常，只是体积变得巨大了。猎杀之后，肉质反而更加的美味。
　　苏源还在岛上发现了一种类似于兔子，或者田鼠的东西。这东西繁殖能力超强，杂食，基本上什么都吃。体内有一个副胃，能够将一些杂质，有害物质包裹，然后集中排出。故而并不影响它们的肉质细嫩美味。
　　这东西处于这个半岛食物链的最底段，然后是鹿，山羊之类的食草动物。之后就是野狼，狮蝎，之类的肉食动物。苏源还曾经在岛上见到过一些血蜂，甚至还有一只影子山猫。尤其是影子山猫，实在是让他惊讶不已。
　　这地方的气候完全不适合影子山猫的。原著中，这东西应该是出没于颈泽一代。而颈泽位于北境跟南方的交界处。气候上是偏寒冷的。但是这里火山群居，气候堪比热带。竟然能够看到这种罕见的东西，实在是让苏源惊讶不已。苏源尝试抓捕那家伙，但是影子山猫的速度之快，超乎想象。而且能够使用一些幻影魔法之类的手段，这让苏源无功而返。
　　食物链再往上，就是那些超大型的变异生物了。苏源等人最初遇到的那只巨熊，就是其中之一。别看这家伙在苏源等人面前，怂的一逼。实际上它的战力，绝对是食物链的顶端，至少地面上的生物，基本上都在它的猎杀范围之内。
　　至于火峰附近的火蚯蚓，那就是另一个级别了。那东西常年沉眠与地下。他们是一种标准的魔法生物，能够靠汲取地热维持生存。当然如果有人送上门，它们并不拒绝血食。至于龙，苏源等人没有遇到过，或许是真的已经彻底的灭绝了。但是火峰中，偶尔传出的吼声，似乎还让人保留着最后的希望。只不过在能够对抗火蚯蚓之前，没有人决定去探索龙的问题。
　　滞留在半岛上，唯一的好处就是，众人终于有了足够的时间，仔细的探索这个半岛上所有的地方了。他们搜索了所有能够踏足的建筑废墟，找到了无法计数的瓦雷利亚钢制作的物品。
　　别说只有瓦钢，没有别的收获。数千年了，这个岛上能够保存下来的文明的火种，除了瓦雷利亚钢制作的物品，其它的早就已经化为了化为沙土了。当然，还有黄金，不过在这种情况下，黄金反而成了最不值钱的东西。
　　苏源已经逐渐的确定了，岛上存在着一个特殊的魔力场，谈不上混乱，但是也不怎么安分。半岛周围的风暴，以及岛上的变异，都是来源于这个特殊的魔力场。而魔力场的来源，应该就是当年坠落的那颗陨石，加上瓦雷利亚原本的魔法文明残留，相互融合，又经过数千年的变化，而形成的的。
　　想要解析这种天然形成的魔法大阵，苏源显然还不够格。实际上，就算是兑换了男巫的传承，估计也摸不着边。但是确定了这一点只有，有一个显而易见的好处，那就是这里的魔力活跃度，绝对是远远高于维斯特洛的。
　　苏源的锻体之术，本质上就是吸收空气中游离的能量。逐渐的改造身体。黑暗塔世界吸收的是异维度入侵时，逸散的残留能量。格林世界的时候，是灵气复苏，世界自带灵力。而这个世界，则是实打实的魔力。
　　而瓦雷利亚半岛，则是相当于上古修仙时代的洞天宝地。毕竟这里浓厚，活跃的魔法能量，甚至已经引发动植物的异变了。在这里修行，绝对是事半功倍的样子。
　　而在体会到了这种修行的好处之后，八名侍卫也终于陷入了我修仙我快乐的模式，开始沉浸在这种力量的全面提高中。
　　八个侍卫，因为其他四人已经死了。有两个死于寻找食物的时候，被变异野兽杀死。另外两个，则是感觉无法回到维斯特洛，起了一些不该有的心思。只可惜，他们没有相匹配的实力，最终死于苏源的剑下。
　　而剩下的八个人，不说多么忠诚。但是至少目前是沉浸在提高自己的快乐中。更关键的是，经过了半年多的探索之后，苏源等人发现了一个秘密的港口。估计是某种军事用途的港口。更关键的是，他们在那个被山谷环绕的港口中，找到了一艘船，一艘钢铁战舰。
　　这个发现，让这个队伍原本有些微妙的气氛，瞬间变得和谐起来。所有人都开始自发的准备，他们知道，命运掌握在了自己手中。
　　岛上有着丰富而且独特的自然环境体系。苏源等人经过大量的实验，筛选出了几种能够替代蔬菜的野菜。并且开始人工种植。（在筛选过程中，苏源终于兑换了自己开启的第一个天赋能力杂食。）他们将收获的蔬菜烘干，制作脱水蔬菜，便于保存。
　　同时苏源跟那些侍卫们，也在大量的猎杀各种能够食用的动物，然后制作成各种熏肉，烤肉干，开始进行储备。
　　相比这些东西，那艘钢铁战舰才是最大的问题。维斯特洛的造船工艺，始终是停留在木质水准。而瓦雷利亚竟然已经发展到了钢铁战舰的水平。而钢铁战舰，自然不可能使用风帆动力了。这艘船上使用的，是一种众人完全看不懂的魔法动力系统。
　　整艘船上，还有一套完整的魔法防御体系。简单的说，这艘船上装备了魔幻小说中常见的一种炼金物品。魔法炮，或者说是魔晶炮。
　　苏源花了足足一个月的时间，试验了无数种方法，终于使用从实验室弄到的一些经过切割的水晶，让整艘船……亮了起来。是的，他启动了这艘船的照明系统。是一种类似于玻璃蜡烛的照明设施，能够发出柔和的白光，需要使用一种水晶作为消耗。不是一般的原生水晶，似乎是经过那些实验室处理过的特殊的储能水晶。
　　苏源等人搜遍了所有的港口，终于在一个办公室某样的地方，找到了一个储物箱。从里面找到到了另一种更大的储能水晶。看起来这东西算是某种高价值的物品，被某个大人物收藏着。估计就是这艘船的船长什么的。
　　花了几个月的时间，探索半岛，又花了几个月的时间研究这艘船。确保了能够有一条自己掌握的退路之后。所有人再一次回到了那种储备物资，训练，然后等待的时光。这一等，就是将近一年的时间。

第一百四十二章 遵循心灵的指引......？（第一更，求订阅）
　　第一百四十二章
　　一处沙滩上。拜隆正手持一把瓦雷利亚钢剑，跟一个瘦小的身影对决。
　　两人的速度都是极快。拜隆原本就是敏捷型的战士，一手快剑也是维斯特洛数的着的。而在学习了苏源的锻体之术之后，加上半岛魔力场的加持。原本已经停滞发育的身体素质，再一次获得了质的提升。
　　而且在听了苏源系统的讲解剑法的基本要素之后。拜隆对于剑法的理解更上一层楼。现在的他，已经不再是一个杀戮中锤炼出来的杀人机器了。剑法中多了一丝章法。凌厉，凶狠未曾减少，但是技巧上更加的圆润。可以毫不夸张的说，现在的拜隆，已经远远超出了当年的拂晓剑神。
　　如果两人死斗，拜隆二十个回合，差不多就能够斩杀他。
　　而跟拜隆对战的是艾莉亚。这个小姑娘才是所有人中，收获最大的一个。因为年轻，身体又提前经过了锻体术的开发。她的身体素质提高之快，简直超乎想象。一年的时间，原本一米四的小丫头可现在身高已经一米五五左右。虽然只有不到十四岁，但是已经是一副十六七岁的少女模样了。
　　从速度与力量上来说，她甚至已经逼近了拜隆这些侍卫。缺乏的仅仅是经验上的累积。关键是拜隆等人的身体素质都已经定型，经过了这一次的提升，往后就很难在有所突破了。而艾丽娅不一样，她的剑客之路，才刚刚开始。
　　沙滩上，拜隆凭借自己的经验，以及微微压制的力量，再一次打飞了艾莉亚的剑。但是自己也已经累得气喘吁吁了。
　　“该死，用不了一年了。我感觉再有半年的时间，这个小姑娘就要超过我们了。”一个在一旁吃水果的侍卫听了一阵嗤笑。
　　“超过，呵呵，你的心可真大拜隆。你难道没有发现，我们八个人中，除了你之外，没有人再愿意跟她对练了吗？她简直就是个怪物，据说当年的格兰特爵士，第一眼就看中了他，那么多的所谓的剑术天才摆在面前，他只选择了她作为弟子。世人都说格兰特爵士，是为了融入史塔克家族才这样做的。呵呵，等他们看到艾莉亚小姐的剑法时，不知道会是一种什么样的表情。”
　　“确实是个怪物。最开始的半年，她的剑法还是毫无章法，跟胡乱砍没什么两样。但是随着她跟我们的对练，她正在迅速的吸收所有有用的知识。我们的每一次招架，每一种应变都在她的学习范围。而且她很快就能够把这些东西变成自己的。说实话，这是我跟她的最后一次对练了。”
　　而在这一年的时间里，萨珊也在苏源的指导下进行着训练。只不过因为总是苏源亲身指导，所以在训练的过程中总是会不知不觉的跑偏了。明明要坐船的，最后变成了开车……所以萨珊终究是没有变成艾莉亚那样的剑客。只不过各方面的身体素质，以及柔韧性都变得非常好了，而这方面的受益者，毫无疑问是苏源了。
　　苏源自己当然也在拼命的训练。原本以为，冰火的世界，除了夜王，自己应该能够横着走的。结果发现，瓦雷利亚半岛自己都走不出去。这
　　一年的时间，苏源等人始终不敢轻易的探索十四火峰。不过随着苏源自己身力量的不断提升，他仍旧是有些不甘心。这段时间，他感觉自己身体全方位的得到了强化。对于念力的应用，以及雷电的掌控也都已经达到了一种细致入微的程度。所以在临走之前，他还是决定最后努力一次。
　　剩下的八名侍卫也是今非昔比，而且在探索沿海港口的过程中，他们终于得到了自己梦寐以求的宝藏。人手一把的瓦雷利亚钢剑。因为港口距离较远，遭受的直接冲击更小。所以有相当的一部分装备保留了下来。其中就有不少军官配备的瓦雷利亚钢剑。
　　可惜的是这边都是海军，没有穿戴重甲的习惯。如果能够找到一个骑兵，或者步兵的营地，估计能够弄到更多的瓦雷利亚钢。即便如此，八个侍卫也已经非常满意了。
　　瓦雷利亚钢剑，对于曾经的他们来说，那可是传说中的神器。现在人手一把，一群人恍恍惚惚，总是有一种不真实的感觉。而这八柄瓦雷利亚钢剑在日后的维斯特洛大陆，也是流传下了赫赫威名。当然这是后话，当下他们一致同意最后一次探索十四火峰。
　　火蚯蚓当然还是不能招惹的。苏源等人选择的是相对边缘的火山下面的矿坑。同样找到了大量的金沙。然而这时候，整车的金沙放到哪里，都几乎没有人在意了。当你手上握着一座金山的时候，你是不会在意地上的钢镚的。
　　众人都是小心翼翼，苏源认为火蚯蚓这种地下生物，必然对震动以及声音非常的敏感。所以众人都是小心翼翼的尽量不弄出声音。
　　比想象中的更大，各种分支层出不穷。但是配套的轨道，以及吊装设施则是早已经全部损坏。众人能够活动的地方其实有限。只能沿着主矿洞往前走。
　　而在深入矿洞之后，苏源感觉自己体内的也发出了某种燥热敢。他心念一动，取出了身上的熔岩之心。这时候的熔岩之心正在散发着忽明忽暗的光芒，如同呼吸一般，带着一种微微急躁的节奏。
　　苏源有些诧异，自从他得到熔岩之心之后，这玩意就如同陷入了彻底的沉睡。不管自己用什么手段，都无法唤醒它。但是现在，它罕见的主动了起来，似乎是受到了某种吸引。
　　苏源将熔岩之心我在手中，仔细的感受它，竟然真的隐隐的感受到了某个意志。他跟着这种模糊的指引，带着众人七拐八拐，最后来到了一个特殊的洞穴中。
　　面对眼前的一切，众人瞬间雅雀无声。就连苏源都无语的吐槽。
　　“这就是你要带我来的地方？？？？”

第一百四十三章 熔岩巨兽（第二更，求订阅）
　　第一百四十三章
　　在众人眼前的，赫然是密密麻麻的几十颗火红的蛋。每一个都有篮球大小，满满地了一地，粗略一看，至少有六十个往上。那些蛋忽明忽暗的闪烁这，似乎有某种东西在缓慢的呼吸着。
　　不用苏源说，所有人的呼吸都变得沉重起来。在这种地方产卵的生物，不用想只有一种玩意。反正众人进了两次矿洞，只见到过一种生物，火蚯蚓。很显然，这里是一个火蚯蚓的巢穴。
　　感受着手中传来的某种强烈的进食欲望。苏源有一种想要将熔岩之心杂碎的冲动。感情是这厮想要吃饭，所以才带着众人来到这里的。然而现在的局面，已经不是吃不吃饭的问题了。因为他已经感受到了那种熟悉的震动，由远及近。而且方向是他们来的方向。这意味着，那条路被封死了。众人已经被另一个掠食者当成了食物准备进食了。
　　好在是苏源能够通过回声定位，迅速的找到其它的出口。但是隔着数十米厚的土层，苏源都能够感受到火蚯蚓那张暴怒的情绪。自然界的生物，对于入侵自己老巢的家伙，总是报以最大的恶意。
　　整个矿洞都在颤抖，而且苏源感觉，那东西似乎在调整方向，想要堵住它们。作为一种地下魔法生物，火蚯蚓可能有着自己的追踪系统，苏源等人已经被盯上了。而在这种脆弱的矿洞中跟它交手，无疑扯淡。苏源想了一下，突然间做出了一个让所有人意外的动作。他扔出了手中的熔岩之心，扔到了那堆火蚯蚓的卵上。
　　一种尖锐的鸣叫传出，众人不会兽语都能够听出那种声音中的愤怒。而熔岩之心接触的地面，已经开始融化。一个熔岩巨人正在缓缓的站起，顺便将周围所有的蛋都包裹到了身体中。
　　火蚯蚓放弃了堵截苏源等人，一路横冲直撞的突破了所有的封锁，朝着自己的老巢冲去。而苏源一行人则是没命的朝着外面跑去。
　　众人刚刚踏出山洞，只听见一种蔓延的崩裂声响起。回头一看，只见整座山峰都已经开始崩坍。同时大地开始震颤，似乎这座活火山正在加剧活动。
　　“继续跑，不要停。”
　　众人拼了老命，跑出了一个大约安全的距离，再回头看，玄幻的一幕出现了。山体在某种内部力量的作用下，轰然炸裂。一个超过三十米高的熔岩巨人，浑身缠绕着一根直径近两米，长度一百多米的黑色‘巨蟒’，从破碎的山体中翻滚了出来。
　　不知道为什么，看到那个画面的第一时间，苏源竟然是遗憾手中没有手机，不能拍下那震撼的一幕。至于其他人，面对这种画面，基本上是连一句卧槽都出不来了。毕竟他们生活在一个魔法近乎绝迹的时代，但是现在的一切正在撕碎他们的三观。
　　战斗中，熔岩之心似乎终于展现出了身为元素生物的强大之处。崩裂的山体，在接触它身体的时候，直接融化，然后化作了巨型的铠甲。这让它的身体变得更加庞大。而火蚯蚓虽然好是个变异的异种，但是终究是血肉生物。最尴尬的是，它最强的火焰之力，面对一个熔岩巨人简直就是给对手加蓝啊。
　　事实证明，血肉之躯面对这种元素生命体的时候，基本上是完全处于下风的。从位格上来说，变异的火蚯蚓未必就比这个不成熟的熔岩之心低等。但是生命特质上的克制让它无能为力。对方吞噬了它所有的后代，似乎汲取了大量的纯净的火元素之力。同时又是在一座活火山内部争斗。熔岩巨兽占据了所有的天时地利。
　　火红色的熔岩手臂，直接撕裂了火蚯蚓的身体。一种燃烧的血液漫天飞舞。火蚯蚓挣扎着想要逃走。但是熔岩手臂死死的抓住了它的头部。另一只手扯住了它的身体。双手用力，一种刺耳的惨叫声，从火蚯蚓的不知道什么器官中传了出来。但是声音很快就衰弱下去。
　　被撕裂了头部的火蚯蚓无力的摔倒了地上。而熔岩巨人则是仰天长啸，似乎在庆祝自己打了胜仗。而后它的身体也逐渐的僵硬，似乎热量都瞬间抽走了一般。仅剩下了胸口一团火光一闪，一枚体积已经增大了两倍以上的红色宝石掉落了出来。
　　这让苏源松了一口气，刚才的战斗让苏源看到了这东西的潜力。如果失去了苏源可能会有些心痛。但是现在没有失去，这就非常值得庆祝了。他走过去，捡起了再次恢复平静的熔岩之心，然后开始检查收获。
　　所谓的收获，毫无疑问就是火蚯蚓巨大的身体了。这东西的皮肤能够抵抗瓦雷利亚钢剑的斩击，绝对是一种完美的盔甲或者盾牌的材料。只不过苏源刚一靠近火蚯蚓的时候，就感觉到了不对劲。
　　他伸手制止了想要跟上来的其他人，然后轻轻的靠近了火蚯蚓的‘尸体’。一种轻微的震动，从火蚯蚓身上传来。苏源没有听见心跳，或许是这东西根本没有心脏。但是苏源听到了一种轻微的蠕动的声音。毫无疑问那意味着，这具尸体上仍旧有某一部分正在活动。或者说，这只火蚯蚓没有死透。
　　苏源刚想拔剑，朝着火蚯蚓的伤口上补刀。只见原本只是轻微蠕动的肌肉，骤然间剧烈的活动了起来。苏源眼看着那个巨大的断裂伤口上，肌肉迅速的蠕动。将整个暴露的腹腔堵了起来。
　　虽然将腹腔堵住就能够继续活动这种说法很是扯淡。但是眼前的火蚯蚓正在进行这不科学的一幕。伤口被蠕动的肌肉补上，原本已经僵直的身体，再一次动了起来。然后它原本的尾部突然裂开，露出了一副跟头部差不多的造型。简单的说，尾巴变成了脑袋，然后不知道使用了什么土遁之力，快速的钻进了大地，只留下了一个孤零零的大约六七米长的原来的‘头部’。

第一百四十四章 离去（第三更，求订阅）
　　第一百四十四章
　　眼见原本嘴边，熟透的鸭子飞了。苏源不由的一阵肝疼。这只变异火蚯蚓全身上下的皮，足够武装一只小型的军队的。结果一眨眼全都没了，就剩了那么一小块。大约之后在场的这些人的。
　　“好吧，总算是还有收获的。各位，干活吧。”
　　剥皮是一项巨大的工作。即便是人手瓦雷利亚钢剑，但是想要劈开那东西的鳞片，仍旧是一个巨大的工作。从一个伤口处，一点一点的剥开众人总共花费了大约整整两天的时间，总算是剥下了还算完整的那块皮。
　　这时候，时间其实已经进入了倒计时。那艘钢铁战舰上，不管是食物，还是淡水，都经储备了足够众人一年的数量。他们拆除了大量的无用的，或者是看不懂的设备，以及生活设施，将绝大多数房间都改造成了仓库。塞满了除了生活物资之外的，在半岛上的各种收获。
　　金沙，瓦雷利亚制品，一些变动物的皮毛，各种珠宝首饰，武器，还有那张火蚯蚓的皮。这时候其实所有人都明白了，他们是不可能等到救援的。就算是有，在风暴的衰弱期，外面的船只完好进来的概率也不过是三成左右。所以这艘钢铁战舰其实是众人真正的希望。
　　值得一提的是，他们还使用各种皮毛，给那艘钢铁战舰制造了一面巨大的风帆。不过这东西只是备用计划，在能源出现问题，失去动力的情况下，才会选择这种方式。毕竟对于钢铁战船来说，这东西的动力实在是有点太低了。
　　一年一次的风暴衰弱期终于还是到来了。众人启动了战舰，一种类似于螺旋桨的装置开始旋转。只不过提供动力的不是蒸汽机，而是众人根本弄不明白的魔法动力系统。
　　不清楚归不清楚，钢铁战船这种东西，在风暴中总归是有着巨大优势的。至少它不会在暴风雨中解体。
　　钢铁战舰缓缓的启动，驶向了那片狂暴的海域。风暴淹没了它的身躯，但是始终未能真正的摧毁它。只不过在风暴中，还是出现了一点小问题，他们偏离了航路。
　　这是个有点尴尬的问题。钢铁战舰的动力似乎远远没有想象中的那么强大。在风暴中，它完全无法做到逆风前进，只会随着暴风雨四处摇摆。尽管苏源能够始终分辨出正确的方向，但是船只不听话他也很无奈啊。
　　而当在风暴中随意游走的船只，终于冲破了风暴，出现在阳光之下的时候。船上所有人都只能一脸懵逼的看着那片陌生的海域。
　　“额……谁能告诉我，这里是什么地方？我们该往哪边走才能回家？”
　　这不只是拜隆的疑问，而是所有人的疑问。就连苏源也是一脸的尴尬，因为他也完全不知道这里究竟是哪。之前连续不断的无序漂泊，让他也彻底的失去了方向感。大海上，如果没有足够的经验，以及航海知识，基本上就是两眼黑。眼前除了大海就是大海，都一个样，谁能分辨出到底是在什么地方？
　　“好吧，往好处想。我们总算是成功的离开了那地方。我们用最简单的方法，朝着一个方向开。只要能够看到任何人烟，或者其它船只，我们就能够知道自己在什么地方，到时候就能够回家了。”
　　这是个不是办法的办法，不过这种时候也没有更好的办法了。船只上似乎只有艾莉亚对于这个状况不感到忧心。没心没肺的小姑娘，似乎更喜欢这种漫无目的的游荡。这能够给她一种强烈的冒险的感觉。
　　船只上的生活变得更加无聊了。众人又进入了那种吃饭，睡觉，训练的模式。而在这种无休止的对练中。八名侍卫的剑法，逐渐的赶上了他们身体素质的提升。简单的说，现在算是人剑合一了。八个人随便出去一个，差不多都能打两个拂晓剑神。艾莉亚也在用一种众人完全看不懂的速度成长。
　　原本在岛上，八个人都躲着不愿意跟她对练了。小姑娘对此很不满意。现在到了船上，无处可躲，几名侍卫再一次陷入了每一天强制跟艾莉亚练剑的生活。
　　被一个小姑娘逼得手忙脚乱，显然不是他们喜欢的生活。很快，这种手忙脚乱的生活翻过去了，然而不是往前翻，而是又往后翻了一页。他们不再手忙脚乱了。而是直接开始实打实的打不过了。
　　艾莉亚对此很是得意，自认已经可以挑战自己的老师了。这个消息瞬间引起了船上所有人的注意。
　　“你确定吗？艾莉亚，你要挑战我？我记得已经很久不这么做了。”
　　“当然，我现在已经剑术大成。老师，放心吧，我不会伤到你的。再怎么说你也是我姐夫。只要我赢了，我只要一样东西。”
　　“说说看。”苏源开始有一点兴趣了。
　　“如果我赢了，我要你疾风剑圣的名号。”艾莉亚说出了一个让苏源哭笑不得的条件。苏源直接笑着说道。
　　“好吧，你赢了。你现在是疾风剑圣了，可以了吗？”苏源耸了耸肩，对于自己终至跟萨珊的双人游戏，跑来接受挑战后悔了。
　　“啊……”艾莉亚顿时大怒，张牙舞爪的从后面冲了上来。她感觉自己被无视了。自从老师娶了姐姐之后，艾莉亚就总是有一种被冷落的感觉。所以总是时不时的给两个人找麻烦。直到被苏源狠狠的教训了几次之后，她感觉两人实力相差巨大，所以拼命的连剑。
　　然而她自认剑术大成的时候，却发现老师竟然还是把她当做小孩子。
　　甲板上，一丝光芒闪过。很快，快到周围的众人只感觉自己似乎是看错了。但是当他们看到眼前的景象时，知道自己没有看错。因为苏源已经拔剑在手，长剑精准的点在了艾莉亚只拔了一半的剑身上。
　　“艾莉亚，你记着。弱小与无知，并不是毁灭的原罪，傲慢才是。”

第一百四十五章 海盗船（第一更，求订阅）
　　第一百四十五章
　　足足三个月的时间，苏源等人没有遇到任何一艘船，看到过一个岛屿，或者陆地。其实对于海上来说，这也算是正常的。哪有那么多的岛屿让你碰巧遇到的。你以为拍电视呢？
　　而在这个时候，他们遇到了一个更加严重的问题。那就是他们失去动力了。那块特殊的水晶，能够储存的动力显然是有限的。也许有什么手段能够给它充能。但是苏源等人完全无法理解那东西的原理。总之，它失去了动力。
　　没有了动力，这艘此世界独一无二的钢铁战舰，基本上就变成了废物。如果不是食物跟水仍旧充足，那几个侍卫的心态可能会出问题。他们升起了自制的风帆，勉强获取了一点微不足道的动力。继续在海上漫无目的的漂流。直到一百天左右的时候，局面终于出现了转机。
　　远远的，他们看到了一艘船迎面驶来。在这个世界，那算得上是巨型的海船了。看起来应该是商船，苏源看到船上堆积着不少货物。成员也大多数都是水手打扮。只不过苏源很快就打消了自己幼稚的看法，因为这个时代的海上，海商跟海盗基本上是一体的。
　　果不其然，对方远远的也看到了自己这边。一群人大呼小叫一阵，数十名水手瞬间武装了起来。船只也加速冲了上来。很明显，看到苏源等人只有几个人的时候，对方已经切换到了海盗模式。
　　只不过当两艘传相互靠近的时候，对面的人又是一阵喧嚣。因为他们看到了，这竟然是一艘钢铁战舰。在这个时代，钢铁战舰可是一般人想都无法想象的。简单的说，在没有领悟密度，与浮力之间的关系之前，成熟的钢铁战舰是基本上不可能的。
　　瓦雷利亚人除了魔法，在各种自然科学上，也有极高的成就，能够制造出钢铁战舰可以理解。但是对于这个世界的其它人来说，还差的远呢。
　　钢铁战舰，显然威慑到了对方。但是苏源这边的人实在是太少了。只有九个男性的情况下，钢铁战舰反而激起了对方掠夺欲望。他们一番商议之下，最终还是欲望占据了上风。
　　苏源冷眼看着对方的变化，对着身边的人交代了一句。
　　“留下几个人当船员，其它的全部清理掉。”
　　十几条钩锁从那艘木船上扔了过来，八名侍卫并没有阻拦，而是整齐的后退了几步，看着对方的刀手跳上了钢铁战舰。
　　八名侍卫其实也是相当的兴奋。原因无他，他们跟随苏源学习一年多了。又在瓦雷利亚有了各种奇遇。知道自身的实力已经大幅度的增长。但是不知道究竟增长了多少。现在好不容易有人送上门来，当然要好好的检测一下。
　　一群打家劫舍的海盗，算是不错的对手。
　　一名叫做索恩的侍卫第一个站了出来。迎面而来的是四个最先跳上船的海岛。眼见只有一个人赢了上来，海岛们也是愣了一下。但是下一秒就扑了上来。他们是这一代海域的霸主，手上的人命不知道有多少，过多的杀戮让他们失去了敬畏之心，见到人就直接扑了上来。
　　索恩站在原地没动。不知道为什么，他总感觉对面的四个海盗动作很慢，同时又到处都是破绽。他甚至以为自己眼睛出了问题，但是当他拔剑的时候，他就明白了。不是他们太慢，是自己太快了。
　　他们八个人，实力相差无几。彼此之间都在进步，因此感觉不到对方的变化。但是现在跟外人一比，差距立马就显现出来了。索恩感觉自己能够看穿对方所有的动作。
　　他身体轻轻的一侧，避开了劈砍的一柄弯刀。然后手中的瓦雷利亚剑一个上撩，轻松的斩断了这只握刀的右手。
　　两名刀手从左右两侧同时攻来。索恩不退反进，身体一个前冲，撞进了两人的中间。同时身体一个旋转，手中的长剑画出了一个完整的圆形。两颗头颅冲天而起，鲜血喷涌而出，将第四名海盗的野心冲的粉碎。
　　但是索恩这种佣兵出身的家伙，手底下可没有仁慈一说。手握长剑一个突刺。对方慌乱的举起弯刀抵挡。但是索恩的长剑在突刺过程中，轻轻的上挑，原本刺向胸口的一剑，变为刺向喉咙。
　　噗嗤，长剑透体而过。第四名海盗也倒在了甲板上。而这时候，后面的将近三十名海盗也都已经跳上了船。他们目睹了眼前的一切，但是这群海盗不但没有胆怯，反而激起了他们的某种凶残的心性。
　　三十多名海盗同时冲了上来。拜隆等人也同时拔剑上前。
　　战斗仅仅持续了不到两分钟。这还是侍卫们在尽可能的测试自己的实力导致的。结果就是他们发现，这些海盗是在是太菜了。菜到就好像成年人在殴打小朋友一样。当最后一名海盗倒下的时候，对面的船上也发现了不对劲。他们大呼小叫的想要逃离这艘可怕的钢铁战舰。
　　拜隆望着想要逃跑的海盗船，突然间做出了一个大胆的举动。他伸手解下了自己的盔甲，然后一个助跑，整个人腾空跃起，直接跳到了对方的船上。两艘船上还站着的人，都呆住了。
　　要知道两艘船并没有直接靠在一起的。毕竟其中有一艘是钢铁战舰，靠在一起的话，海盗船估计早就解体了。两船之间相隔足足有五米多远，加上栏杆，正常人是不会尝试这种动作的。
　　拜隆的身体在海盗船的甲板上纵身一滚。手中的长剑顺势扫过了几个手中拿刀的船员。这时候其他人才反应过来，纷纷拔刀先要反抗。但是这时候，受到拜隆启发，剩下的七个侍卫也纷纷做出了类似的动作。
　　维斯特洛的战斗全部都是硬桥硬马，最多就是敏捷剑士，对阵重甲战士。从来没有这种飞檐走壁的飘逸的战斗风格。这东西属于国产武侠，以及好莱坞的科幻片。
　　但是现在，拜隆开创了一个先河。他们舍弃了盔甲，爆发出了全部的速度，这种超高的敏捷，完全超出了海盗的应对能力。实际上在八个侍卫全部跳过了五米的海域，落到了他们的船上时，海盗船上所有的船员就直接跪在了地上放弃了反抗。
　　他们甚至朝着苏源的船跪拜，嘴里用瓦雷利亚语高呼，海洋之主。

第一百四十六章 弥林（第二更，求订阅）
　　第一百四十六章
　　对与那些海盗来说，这种魔神一般的敌人，一个就已经足够恐怖了。一次性来八个，他们根本无法抗衡。
　　当苏源登船的时候，整个船上还有二十多名水手。他们整齐的跪在地上，听候这只魔神队伍首领的指示。
　　“你们是什么人？”苏源使用七国的通用语问道。
　　甲板上的一群船员面面相觑，显然没有人会说通用语。于是苏源使用瓦雷利亚语重新问了一遍。最后一名看起来像是管理层的水手回答道。
　　“伟大的海洋之主，我们是阿斯波塔人，奴隶湾海域的海商，我们受到了委托，前往弥林港口。”
　　Ps：阿斯波塔是古代吉斯帝国的前身。当年被瓦雷利亚征服，也是瓦雷利亚的殖民地唯一幸存的。所以阿斯波塔人大多数都会说瓦雷利亚语。
　　“海商？受了谁的委托？”
　　“是弥林的城主，龙女王，丹妮莉丝。因为她攻占了弥林，目前渊凯跟阿斯波塔，正在准备讨伐她。她们封锁了海上的航道，让弥林的商业贸易趋于停滞。”
　　“龙女王……既然已经被封锁了，你们还去弥林？”
　　“不，仅仅是明面上的海域被封锁了。但是仍旧有大量的走私商人，潜入弥林交易。据说龙女王杀了无数的奴隶主，洗劫了如同小山一般的黄金。她有的是钱，而只要有钱，走私商人可以把自己都卖掉。”
　　“很好，我们就去弥林。”
　　……………………….
　　弥林，大金字塔。灰虫子正在汇报今天的巡游情况。
　　“有十四名无垢者在巡视的时候失踪。次子团有三人失踪。城内的新自由民（被丹妮莉丝解放的奴隶），有二十人被杀。”
　　碰的一声，一个昂贵的玻璃酒杯摔倒了地上。
　　“那你们有什么成果，鹰身女妖之子的巢穴呢？有没有抓到活口。我的士兵，我的人民，每天都在遭到屠杀。但是我只能坐在这高高的王座上，什么都做不了。我要你们有什么用？为什么你们连一个鹰身女妖之子都抓不住？”丹妮莉丝大发雷霆。
　　灰虫子无言以对。让他领兵作战是一把好手。不管是个人武力，还是带兵打仗，他都是上上之选。但是论道一座大型城市的治安问题，以及对抗隐秘的反对派，就完全不是灰虫子的领域了。
　　一旁的达里奥也出生了。
　　“次子团已经开始有些烦躁了。他们现在连逛妓院都胆战心惊了。因为任何一个妓女都有可能是鹰身女妖之子。城内气氛最近不怎么正常。如果我们不能尽快的处理这个问题，那么弥林现在的稳定很快就会被打破。恕我直言，您需要一个懂得治理国家的人。或者……妥协。”
　　“闭嘴，我绝对不会跟那群肮脏堕落的奴隶主妥协的。我会找出所有的鹰身女妖之子，然后把他们挂在港口上，活活的晒死。”
　　会议结束，灰虫子，侍女纷纷离去，只剩下了丹妮莉丝跟达里奥。
　　“奥……达里奥……”（此处自己百度）
　　而此时的海商，拜隆等人正在面红耳赤的跟苏源争辩这什么。
　　“七神在上，这可是一艘钢铁战舰。回到七国之后，我们单凭它就能够横扫所有的港口。”
　　“是啊，这是个超越了时代的造物。但是你能把它弄回去吗？”苏源轻飘飘的一句，就让拜隆无言以对。
　　“或许我们可以找一个小岛，将它安置。等到我们准备好一个足够强大的团队之后，在把它拖回去。”一旁的索恩也在帮腔。
　　这一切的原因很简单，苏源决定放弃这艘钢铁战舰，乘坐海盗们的船只回去。而这个决定引起了包括艾莉亚在内的所有人的反对。只不过苏源主意已定，更关键的是，他们根本就没有办法把失去动力的钢铁战舰弄回去。
　　实际上，这艘船不管是在拜隆等人看来，还是苏源的心目中，都称得上是惊才绝艳的创造了。但是很明显，这东西不属于这个时代。即便是维斯特洛魔法重新开始崛起。但是想要发展到瓦雷利亚那个水平，估计得有上千年的时间。
　　所以，想要重新运用这艘船，至少需要千年左右的时间。当然如果维斯特洛有人发明了蒸汽机，或者内燃机之类的，那也可以接受。但是单靠人力，或者风力，是无法驱动这种沉重的战舰的。
　　像是索恩所说的，找到一个小岛做标记，将船保存也许是个不错的选择。但是那实在是太麻烦了。在完成了瓦雷利亚半岛的行程之后，苏源在这个世界的进度已经达到了百分之六十。他没有时间继续浪费在这些事情中了。
　　最终，抗议无效。一行人只能眼看着那些海盗，将自己船上的大量的物资扔进海中。然后将钢铁战舰上的东西，转移到他们的船上。那一桶桶的金沙，宝石，不知名的麟甲，都让那些海盗震惊的无以复加。或许只有伟大的海上之主，才能够狩猎这种庞大的生物，累积如此之多的财宝吧。
　　而在那之后，苏源更是直接集中自己的雷电之力，击穿了船舱的底部，将这艘超越了时代的战舰彻底的沉没到了海底。
　　十几天后，苏源等人终于在弥林靠岸了。萨珊跟艾莉亚第一时间找到了渡鸦，朝着维斯特洛发去了信息。至少让家里人知道自己还活着。而船上的海岛则是在苏源的示意下，全部被沉到了海底。一群打家劫舍的海盗，苏源从来都没想让他们继续活下去。
　　弥林城跟维斯特洛的城池完全不同。因为地处热带的原因，这里各种作物更加的丰富，不管是物产，还是人口的密集程度，都要远远超过维斯特洛。即便是七国的君临城，也无法跟这些自由贸易城邦相提并论。
　　尽管阿斯波塔跟渊凯正在封锁海上的航运。但是弥林港口的船只仍旧有很多。大量的走私商，明目张胆的在港口卸货。所谓的航运封锁，也就是做做样子。这种耗费巨大，但是收获往往一般的动作，对于一群奴隶主来说，怎么可能竭尽全力的去做。
　　留下来四个人看守船只。苏源等人踏上了弥林的土地。这座城市给苏源的第一印象还是不错的。至少街道上还是很干净的。这算是丹妮莉丝统治之下的一个比较见效的政绩。
　　大街上不时的能够看到，一队队无垢者的巡逻队。以及次子团的武装巡视。整个弥林的气氛有些沉重。苏源不知道现在弥林的局势是什么样的。因为他的干扰，现在巴利斯坦爵士没有离开七国，小恶魔还在君临当人质。丹妮莉丝的发展轨迹肯定跟原著不同。
　　正在众人闲逛之时，前方突然间引发了一阵混乱。直接一队八人的无垢者在街上巡视之时，突然间背后冲出了一群身穿弥林传统长袍，脸上带着金色面具的杀手。

第一百四十七章 熟悉的感觉（第三更，求订阅）
　　第一百四十七章
　　鹰身女妖之子，弥林城动乱的根源。他们无时无刻不在截杀无垢者，次子团，自由民。用杀戮引发的恐慌，动摇丹妮莉丝的统治。而丹妮莉丝直到最后，都没有彻底的解决这个问题。最后甚至还嫁给了一个奴隶主。奴隶解放者，嫁给了奴隶主。单是这个举动，她前半生所有的努力就全部都白费了。
　　那些鹰身女妖之子训练有素，虽然是使用匕首。但是从背后偷袭更加隐蔽，而且极为熟悉无垢者的行军路线，以及构成。超过二十个杀手同时出手，瞬间就杀死了前后四名无垢者。剩下的四人迅速变阵，围成防御圈抵御。
　　但是迎面而来的是十几只弩箭。尽管他们配备了轻型盾牌，但是在这种距离之下，面对覆盖式的射击，几乎毫无用处。短短的不到十秒钟，八名无垢者全部惨死街头。
　　而那些鹰身女妖之子，则是转身往人群中一钻。几个呼吸之后就消失不见了。苏源注意到，人群中的很多人，在刻意的为他们作掩护。这说明鹰身女妖之子在这这座城市的势力远远超出想象。
　　几分钟之后，另外的两只八人无垢者队伍赶到了现场。平心而论，如果是正面作战的话。八个无面者就足够全灭之前的二十个杀手。但是很可惜，这些杀手从来都不会跟无面者正面抗衡。每一次出手都是集中优势人数，偷袭无面者的小股部队。这使得无垢者损伤的人数迅速增加。
　　十六名无垢者勘察了现场。或者说检查了同伴的尸体，然后准备将他们的尸体带走。还是那句话，作战可以。但是破案的话，指望一群大字不识，只会打仗的人做？要知道地区的治安问题是个非常复杂而且庞大的问题。
　　看看现代社会的各国。单单是维护治安的暴力部门就有多少。中国从深入民间的派出所，到公安局，再到公安厅，公安部乃至更高级的秘密部门。花费了多少人力，物力，才打造出了一个和谐盛世。而这些部门，就算是最低级的派出所，没个本科文凭，一般人也进不去。
　　丹妮莉丝以为，自己排除精锐战士武装巡逻，就能够维护治安。而事实恰恰相反。她把无垢者放错了地方。
　　眼见对方就要抬着尸体离开。苏源突然间开口了。
　　“喂，你们是丹妮莉丝女王的属下吗？”
　　一名无垢者听了之后，转身面对苏源。
　　“我们是无垢者军团，第四兵团的士兵。外乡人，你们是什么人？”
　　“额我们是什么人，这个很难说。不过我有点事想跟你们说。你们是不是在找一群带着金色面具的家伙？”
　　对面的无垢者脸色一变。
　　“你知道他们在什么地方？”
　　“我刚才看到了。相信在场的很多人都看到了。有大约二十个无垢者冲出来杀死了这些士兵。老实说，那真是一场惨无人道的暴行。这些士兵是我见过的最纯粹的士兵。他们不应该死在这种地方的。”
　　“你看到那些人的去向了吗？”
　　“不算是看到了吧。毕竟他们分散逃走了。不过我知道有一个人跟他们应该有关系。”苏源说着，环顾四周。然后指着一个在一旁看热闹的小贩说道。
　　“就是他。”
　　无垢者反应很快，立即控制了那个小贩。但是并没有动粗。
　　“这里的每个人，都是女王的子民。你提出了指控，需要一些依据。”这些无垢者办事确实是一丝不苟。是一种相当完美的执行者。只是应变上差了许多。
　　“我当然有依据。他的摊子下面，有一个面具。这算不算？”苏源轻笑着说出了让那个小贩脸色大变的话。他猛地发力，挣脱了两个无垢者的压制，然后拔出了一把匕首朝着苏源扑了过来。嘴里还喊着某种乱七八糟听不懂的口号。
　　然而他的身体刚刚前冲，整个人就一下子僵在了半空中。在他身后，那名无垢者的队长，手中的长矛已经刺穿了他的身体。无垢者从小在厮杀中长大。战斗经验，反应速度确实是顶尖的。
　　苏源感觉，眼前这个不知名的小队长的战力，绝对远远超出七国正规军的同等职位的战力。而且无垢者这种士兵最大的特点，是他们悍不畏死的作风，以及绝对服从的纪律性。当着击中品质叠加起来的时候，维斯特洛没有那一只步兵军团，能够跟他们正面抗衡。
　　“哎……”苏源弹了一口气说道。“你太心急了，好不容易找到了一个，你难道不应该抓活口吗？”
　　“不，保护女王的公民以及客人，才是我们最重要的职责。你们为弥林做出了贡献，是弥林城的客人。所以每一个无垢者都有义务保护你。”
　　“.…..”苏源跟两个女孩，以及四名侍卫都一下子愣住了。
　　维斯特洛是典型的贵族社会。虽然理论上废除了奴隶制。但是明眼人都知道，仅仅是换了个叫法而已。不管七国的哪一国，领主的利益都是至高无上的。就算是最正直的史塔克家族，也避免不了这种特性。
　　然而在这里，在弥林。一个丹妮莉丝已经将民众的利益提升到了这种地位了。尽管这种提升，堪称无脑。也就是她没蛋蛋，否则步子太大扯着弹是一定的。但是她的这种思想，还是给了苏源一种久违的亲切感。
　　“哇奥，这可真是…….就凭你的这句话，我就要见一见你们的这位龙女王了。当然，在这之前，我们还是先处理一下当前的这个小问题。”
　　此时周围已经又有超过四队的无垢者围了过来。苏源环顾四周，然后对着眼前的小队长说道。
　　“人数已经不少了。所以，我交给一个方法，你为什么不封锁这条街，然后搜索一下街上的每一个小贩呢？”
　　苏源话音刚落，周围的围观群众齐齐变脸。其中有不少人已经将手伸向了怀里。但是吃了一次亏的无垢者，岂能在这种情况下，被偷袭第二次。
　　“列队。”随着一声令下，所有的无垢者排成一种整齐的方阵，从街道的两侧朝着中间推进。
　　混迹在人群中的几名鹰身女妖之子眼见突围无望，竟然掉头冲向了苏源等人。

第一百四十八章 丹妮莉丝（第一更，求订阅）
　　第一百四十八章
　　这些鹰身女妖之子似乎是一种狂信徒之类的东西。脑子里就没有投降这一说。一见事不可为，竟然第一时间想要干掉坏了他们好事的苏源。不过这一次，他们实在是选错了目标。
　　苏源缓缓的后退了一步，身边的四名侍卫迎了上去。就连艾莉亚都拔剑冲了上去。萨珊想要叫住她，不过苏源轻轻的拉了一下她的手，阻止了她。
　　“不用担心，这些家伙伤不到艾莉亚的。”这个小姑娘自从上一次被苏源一剑击败之后。沉默了几天，但是很快又回到了疯狂的训练中。有时候苏源觉得，艾莉亚才是史塔克家族真正继承奔狼之血的人。因为她骨子里对于冒险与力量的追求，是其它史塔克家族人的总和还要多。
　　艾莉亚对上了一名手持短剑的鹰身女妖之子，她看起来有些兴奋。不过几秒钟之后，就变成了不满。对手实在是太弱了。艾莉亚全力出手，身体如同疾风样略过对方，手中的刺剑已经划过了对方的喉咙。而那名杀手甚至没有反应过来。
　　小姑娘一脸不屑的回到了萨珊身边。很显然已经对这场战斗失去了兴趣。而拜隆等人则是很识趣的生擒了四名杀手。好在是他们还没有组织严密到在口中放置毒药，一旦失手就自杀那种程度。这个世界的毒药，也是一种昂贵的资源。
　　这一下，那些无垢者真的被惊讶到了。其中一些甚至有些紧张。手中的长矛隐隐的指向了苏源等人。不过那名小队长还是有些见识的。挥手制止了自己的属下。
　　“他们现在是女王的客人。几位，请跟我来。”
　　弥林大金字塔，看到这种建筑，苏源就对这个世界各种城市，家族，动辄几千年的历史有些相信了。在这个奴隶制的世界中，能够建造出高达百米的超大型建筑，没有上千年的底蕴是根本不可能的。可想而知，这里的每一块巨石，都灌满了无数奴隶的鲜血。
　　丹妮莉丝就如同小说描述的那样，长着一头金银色的绚丽长发，一双紫色的牟子。整个人有一种青春靓丽，以及威严霸道的结合。经历了跟马王的婚姻，丹妮莉丝的性格确实变得强势，骨子里开始有一种女王的气质了。只不过在政治层面，实在有点不堪入目。
　　丹妮莉丝给了不错的待遇，专门在花园设了宴席。不过他身边跟着达里奥，灰虫子，乔拉莫尔蒙，以及一名多斯拉克人血盟卫。周围还有超过三十名无垢者驻守。显然也是对苏源等人有所顾忌的。
　　一名侍女向苏源等人介绍：“在你们面前的是风暴降生丹尼莉丝、安达尔人洛伊拿人和先民的女王、七国女王/统治者、全境守护、大草海的卡丽熙、镣铐/锁链破除者、弥林女王、龙石岛公主、不焚者、龙之母、弥莎、母亲、银发女王、银发女士、龙女王。”一个超长的前缀，让一旁的艾莉亚险些笑出声来。小侍女狠狠的瞪了她一眼，不过见到丹妮莉丝没有说话，最后也没有开口训斥。
　　萨珊也是第一次看到丹妮莉丝。在七国的宣传中，丹妮莉丝是个丑陋，恶毒，淫荡，杀人不眨眼的女魔头。但是现在看来，对方不管是容貌，气质，还有风度，都是上上之选。她甚至免除了苏源等人的礼节。
　　“鹰身女妖之子一直以来是弥林的大患。我们花了很多时间，都没有能抓住活口。多谢几位出手相助。谁能想到那些鹰身女妖之子，就在大街上的小贩中呢？”
　　丹妮莉丝说着举了一下手中的酒杯。里面是顶级的青亭葡萄酒。
　　“或许吧。鹰身女妖之子，在这个城市存在了数千年了。我相信他们早就已经深入到了这座城市的每一个角落。单靠巡逻是不可能抓住他们的。因为大街上的每一个人，都有可能是鹰身女妖之子。”
　　苏源几句话就让丹妮莉丝原本的好心情，瞬间都丢光了。她脸色不怎么好看的问道。
　　“既然如此，格兰特先生有什么看法吗？”
　　“有一点，但是在这之前，我希望女王能够解答我的一个疑惑。”
　　丹妮莉丝身体轻轻的后仰，靠在了身后的靠背上，做了一个请说的动作。
　　“您为什么要解放奴隶呢？要知道这些奴隶能够免费的工作，能够充当免费的兵员，能够给你带来巨大的利益。但是你放弃了这些利益，宣布解放了奴隶。作为一个贵族，甚至是王族出身的人，您为什么会产生这种想法呢？”
　　这个问题也是苏源前世的疑问。为什么在一个政治体制如此落后的世界，一个出身如此‘高贵’，复杂的人，会产生这种‘奇葩’的思想呢？
　　“放肆……”丹妮莉丝还没说话，她身边的小侍女就忍不住了。丹妮莉丝制止了自己的侍女。
　　“好了，弥桑黛。”
　　然后她望向了苏源。一双紫色的牟子中，闪过种种复杂的情绪。
　　“因为我自己。我的命运，从小就受到无数人的摆布。我被当做商品买卖，我被自己的亲哥哥卖给多斯拉克人，嫁给一个我从未见过的马王。然后我又被欺骗，被抛弃，一次又一次。仿佛整个世界的人都在敌视我。多斯拉克人，伟主，奴隶主，这些肮脏的所谓的贵族，每一个都用那种恶心的眼神看我。仿佛下一秒就要把我扒光衣服按在地上。
　　只有一种人，见我的时候，会出现真挚的笑容。那就是那些被我解放的努奴隶。所以我想，为什么我要每天都看那些虚伪的嘴脸，而忽略那些真挚的笑容呢？我明明可以埋葬每一张我讨厌的脸，然后留下那些真心爱我的人。”
　　“那现在呢？那些原本真心爱你的人，他们还继续爱你吗？”苏源突然间问出了一个有些奇怪的问题。而丹妮莉丝脸色则是变得有些苍白。
　　“你想说什么？”

第一百四十九章 乱世当用重典（第二更，求订阅）
　　第一百四十九章
　　“有些话说出来难听，但是却是事实。那就是自由，是不能当饭吃的。你觉得我说的对吗？女王陛下。”
　　“继续。”丹妮莉丝有些艰难的吐出了这个词语。
　　“意思很简单，你解放了数十万的奴隶，但是你解决了他们的生计问题吗？自由的思想，并不能够填饱肚子。奴隶变成了自由民，但是他们失去了生活来源。鹰身女妖之子，还在不断的猎杀那些自由民。所有的这一切，让你原本崇高的作为，开始变得黯淡。不管那些自由民一开始如何爱戴你，但是如果吃不饱肚子，他们最终会......改变自己的看法的。我说的对吗？女王陛下。”
　　萨珊有些惊讶的看了苏源一眼。她早就知道，苏源曾经在君临的动乱中，为父亲出谋划策，使得史塔克家族成为了最后的赢家。但是这是她第一次见到苏源跟一名国王奏对。
　　丹妮莉丝的呼吸微微变得急促，显然苏源的话戳中了她内心的敏感点。
　　“弥林城有着几千年的累积，我有足够的粮食，以及金币，供应所有人。”她仍旧嘴硬的说到。
　　“然而您并没有这么做。我相信您已经明白了那个简单的道理。有些事情是不能开头的。”
　　丹妮莉丝没有这样做，算是智商稍微在线的一种表现。毕竟只要她无偿的开仓放粮一次，就会形成一个极度恶劣的开头。纵然弥林城在富有，也绝对不可能供养数十万没有工作的奴隶太久的。
　　“你有更好的办法吗？”丹妮莉丝终于还是问出了那句话。
　　“没有。这几乎是个无解的问题。弥林城外有着不少田地。尽管土质不好，但是并非不能耕种。然而现在弥林无法利用那些土地。因为只要出城随时都会遭到，鹰身女妖之子，渊凯，以及阿斯波塔的袭击。如果派遣无垢者前去耕种，就会对城内的治安失去掌控。
　　所有的这一切，都在昭示着一个结果。女王陛下，您从来都没有真正的占领弥林，统治弥林。统治一座城市，是一个全面复杂的过程。你仅仅是击败了这个城市上层的统治者。但是并没有清除掉他们的触手。就如同砍掉了一棵树的枝叶，但是它的根须仍旧在地下生长，蔓延。如果不解决这个问题，那任何方法都无法挽救您的统治。”
　　“所以根源还在于鹰身女妖之子身上？看起来你已经有办法对付他们了。”
　　“办法谈不上，因为并不是什么好办法。但是应该会有一些效果的。第一点，你需要所有人的帮助，第二点你需要颁布一些法令。比较严酷的那种。”
　　苏源的计策很简单。第一，发动人群群众的战争。第二，乱世当用重典。
　　…………………
　　回到自己的房间中。萨珊有些埋怨的对苏源说道。
　　“你为什么要帮她呢？要知道我们史塔克家族，可是放出起兵反对坦格利安王朝的家族之一。我们两家是敌人。如果有一天，她回到了七国……”
　　“萨珊，你没发现她是个非常特别的统治者吗？”
　　“就凭她解放奴隶吗？七国早就废除了奴隶制度。”
　　“不，不只是这个。想想看她遭受了多少苦难，然后她又做了什么？这个世界上的大多数统治者都有一个共性。那就是在成为统治者之前，他们都是非常了不起的人。而在成为统治者之后，他们又会变成自己曾经最讨厌的那种人。从古至今，没有几个人能够脱离这种模式。因为屁股下面的椅子，决定了他们的思想。
　　但是丹妮莉丝不一样。她在成为统治者之后，仍旧是从前的自己。至少大部分是。她没有将自己受到的痛苦，施加到比她更弱的人身上。而是尝试让更多的人，不要受到她所经历的那一切。她是这个世界的变革者。而变革者都是孤独而痛苦的。”
　　后世对于丹妮莉丝的死亡，往上铺天盖地的骂声。编剧给她开了八季的挂，就是为了让她去死？？不过从变革者的角度来看，她的死也是理所当然。因为自古以来，第一代逇变革者，都会为自己的理想牺牲。
　　但是苏源仍旧不承认这是那些编剧想好的。他始终坚定的认为，那群白痴只是为了快速完结，随便弄了一个剧情杀。（关键是没有铺垫，两级就把十集的故事讲完了，纯粹是扯淡。）
　　而另一边，丹妮莉丝也在静静的思索着苏源今天所说的话。
　　“乔拉爵士，你觉得那个人说的有道理吗？”一旁的乔拉行了一个礼说道。
　　“我是个粗人，不懂这些东西，但是听起来还是有点道理的。但是陛下不能就这么相信他，我们还不知道他的来历。之前曾经派人去打探他们的那艘船。那是一个海商的船，但是所有的船员都已经消失不见了。只有四个侍卫在船上。非常强的剑客，我们的人根本到不了跟前。”
　　“一个来历不明的古怪的人。”
　　“是的，这个人，给我的感觉非常危险。”
　　“呵呵，你知道吗？他可怜我。乔拉，你没看出来吗？今天的宴会上，他说的那些话。他在可怜我，可怜我的遭遇，可怜我现在的境遇。我不知道他是谁，但是……试一下吧。”
　　第二天，弥林发生了一件大事。女王陛下颁布了一些列全新的法令。针对鹰身女妖之子的法令。
　　连坐：鉴于之前逮捕的四名鹰身女妖之子，生前曾经受到大量商贩，自由民的掩护。现在，推出全新的法令，连坐法。当一名商贩被查证，跟鹰身女妖之子有联系的时候。他以及他周围所有的商贩，都将受到同样的惩罚。
　　如果想要避免惩罚，就必须在女王查证之前，举报你身边所有的鹰身女妖之子。同样，所有的自由民住宅区也是如此。任何街区出现一个鹰身女妖之子，则整个街区都将受到惩罚。除非有人提前举报。而所有的举报者，将获得最低一枚金币的奖励。
　　中国古代的连坐法，一般是连坐十户，但是丹妮莉丝更狠。她直接连坐整条街。而且为了给新法令证明。昨天抓捕的四名商贩，周围的十一名商贩，在广场被集体吊死。十五具尸体，摇摇晃晃的挂在广场上。让原本暗流涌动的弥林城，直接变成了波浪滔天。

第一百五十章 北境来信（第三更，求订阅）
　　第一百五十章
　　信仰这种东西，有时候坚定的刀枪不入，有时候有屁都不是。就如同鹰身女妖之子的信仰一样。这个原本流传在弥林贵族的秘密组织，其成员其实大多数都是奴隶主，或者大商人之类的。
　　至于那些下层的成员，不过是些随时可以抛弃的炮灰罢了。那些人，从来就不存在什么信仰，简单的说，他们只是拿钱吃饭。而现在，饭吃不了了，因为他们的脑袋，变成了别人的饭碗。
　　弥林的鹰身女妖之子数量非常多。尤其是下层的参与者，更是数不胜数。但是再怎么多，也不如被解放的自由民多。有项记载曾经显示，弥林的奴隶主家自由民总共有不到十万，但是奴隶却高达五十万以上。
　　而在被丹妮莉丝解放之后，意味着整个弥林现在至少有五十万自由民。而且他们基本上不可能是鹰身女妖之子。而丹妮莉丝在解放奴隶之后，并没有提供足够的工作给这些自由民。所以，他们人自由了，但是生计却一直都是问题。现在好了，女王给他们找了一份全民工作。寻找鹰身女妖之子。
　　仅仅一个晚上，无垢者以及次子团就收到了超过三百次举报。八千无垢者，跟三千次子团几乎全部出动，一晚上就逮捕了超过一千人的嫌疑人。而这其中，至少有七成是真正参与过鹰身女妖之子活动的人。
　　而这一系列的战绩，丹妮莉丝付出的仅仅是次子团跟无垢者的一个晚上，以及大约八百枚金币。
　　而七百多名参与者，只要严加审讯，必然能够挖出更多，更深层次的鹰身女妖之子的高层。可以说，短短的一晚上，鹰身女妖之子就已经伤筋动骨了。关键是这一切才刚刚开始。尝到了甜头的自由民，开始主动的搜寻那些隐藏起来的鹰身女妖之子。一时间，整个弥林人人都化身赏金猎人。
　　大金字塔内，丹妮莉丝再一次邀请了苏源赴宴。
　　“格兰特先生，我有一事不明。我之前也曾经进行过悬赏。而且金额比现在的要高的多，但是完全没有效果。没有一个人敢举报那些鹰身女妖之子。为什么现在，他们不再害怕了呢？”
　　“呵呵，女王陛下。当时的他们不敢举报，是因为谁举报，就要面临被杀害的危险。他们畏惧鹰身女妖之子。而现在，他们更加畏惧你。鹰身女妖之子，要出卖他们，才会杀人。但是现在，他们什么都不做，也有可能被连累送命。所以他们必须行动起来。即为了保护自己，也为了你的金币。如此，恐惧，与恩典共同施展，然后你得到了想要的结果。恩威并重，说的就是这个道理。”
　　“恩威并重…....”丹妮莉丝轻轻的重复着这个词。只感觉自己有一种豁然开朗的感觉。这简答的四个字，仿佛蕴含着无穷的哲理，让她对自己模糊的统治生涯有了一种全新的领会。
　　“如此精炼而深刻的语句，但是我却从未听过它的出处。格兰特这个姓氏，也从未出现在过历史中不管是瓦雷利亚时代，还是瓦兰提斯，都没有这个姓氏。倒是我在一些海商的嘴里听到过这个姓氏。七国的疾风剑圣，史塔克家族的女婿，维斯特洛的新贵，苏格兰特爵士。”
　　“没错，是我。我从未掩饰过自己的姓氏，以及身份，只是女王陛下从未问过。如果你问，我会如实告知的。”
　　“最开始的时候，我是不会相信这种话的。但是现在，我相信你说的是真的。你难道不怕我杀了你？史塔克家族，跟我们坦格利安家族，可是有着血仇的。”
　　“所以呢？在屏风后面埋伏着二十个无垢者吗？但是据我所知，那后面只有乔拉爵士一人。”
　　丹妮莉丝静静的看了苏源几秒钟，然后岔开了话题。
　　“鹰身女妖之子已经构不成威胁了。接下来呢？那些自由民不能全靠追捕鹰身女妖之子为生，我也不能直接送钱。第二部，该怎么走？”
　　“橄榄园，葡萄酒庄园，这些地方都已经是无主之地了。我知道陛下准备讲这些赏赐给你的属下。但是这些东西单靠一两个人可是玩不转的。为什么不让那些自由民，重新回去工作呢？
　　让他们以雇佣的形式，重新回到原来的庄园工作。所得的产出，一部分支付给他们薪水，另一部分，补充到国库。”
　　“但是远远不够，很多庄园都有已经被毁了。而且很多城外的农田，以及庄园都不安全。我不可能派无垢者去保护他们。渊凯跟阿斯波塔的大军随时可能进攻。更远处的奎尔斯，跟瓦兰提斯也在蠢蠢欲动。”
　　“那就进行一次公共设施升级。（想我大天朝，公共设施建设都扩展到全世界了）。弥林的排水渠，需要清理吗？街道需要维修吗？既然战争在即，城墙需要维修吗？粮食储备够吗，城外需要战壕吗？
　　所有的这些，都可以转化为自由民的工作。同时不断的告诉他们。这是在为他们自己的城市工作。要让他们形成一种固有的思维，工作然后获得报酬，这是一件理所当然的事情。如此这样持续，他们才会成为真正的自由民。而陛下也将成为真正的自由女王。”
　　“自由女王……”丹妮莉丝对于这个称号似乎有些感慨。不过她很快就收敛了心神。
　　“格兰特爵士。你为弥林做出了重大的贡献。你想要什么？”
　　“这个简单。我需要一些工匠。最好的那种。”
　　苏源有整整一大箱子瓦雷利亚钢，还有一张巨大的变异火蚯蚓的皮。这些都需要最顶级的工匠，才能够将这些东西转化为战力。
　　那张火蚯蚓的皮，苏源准备做几件皮甲。那东西刀枪不入，瓦雷利亚钢剑道无法破坏。做成皮甲，绝对是防身的利器。
　　就在苏源回到自己的住处时，萨珊走了上来。
　　“苏，我收到了北境那边的渡鸦传信，有些东西你要看一下。”

第一百五十一章 大天朝初中政治教育（第一更，求订阅）
　　第一百五十一章
　　苏源等人在进入弥林之后，第一件事情就是给北境送了信。结果不到三天的时间，竟然已经有回信了。苏源感觉这个世界的渡鸦，才是最奇幻的生物。
　　信上除了大段的思念萨珊跟艾莉亚的内容，其它的就是交代了异鬼那边的动向。近两年的时间，异鬼那边似乎已经完成了集结。而被逼无奈的野人大军，则是七国做出了妥协。他们将代替守夜人，驻守长城，成为面对异鬼的第一道防线，如此换来了越过长城避难的机会。
　　而夜王似乎已经找到了突破长城的方法。据说在永冬之地，曾经向起过一阵号角声。当时的整个绝境长城，出现了不正常的颤动。根据七国的学士推断，夜王极有可能已经拿到了传说中的寒冬号角。而如果是这样的话，意味着异鬼进攻的时间不远了。
　　“看起来，我们的时间不多了。”
　　原著中，夜王要在几年之后，得到龙，才强行突破了绝境长城。但是现在，没有龙的它，似乎同样找到了方法。或者说，这才是他原本准备好的方法。
　　“萨珊，准备好，我们要去购物了。”
　　丹妮莉丝没有食言，为苏源等人找来了最好的皮匠，让他们处理火蚯蚓的皮。而苏源则是大方的给出了回馈。
　　“这是一块瓦雷利亚钢。如果陛下想要成为一个真正的女王，那么当然要有一把合格的帝王之剑。一柄瓦雷利亚钢剑，就非常的合适。”
　　“这太贵重了。”丹妮莉丝是坦格利安的后人，自然知道那块瓦雷利亚钢锭价值几何。那块钢锭足够打造两把单手剑了。
　　“这是送给以一位女王的礼物，自然要有足够的价值。”
　　丹妮莉丝最终还是收了下来。不为别的，对与一名国王来说，一把瓦雷利亚钢剑确实有着无与伦比的吸引力。
　　而在苏源走后，乔拉走上前去。
　　“陛下，这种钢锭是当年的瓦雷利亚半岛才会有的战略储备。是自由堡垒时代的遗留。他手中一定还有更多的钢锭的。”
　　“你想说什么乔拉？”
　　“我想说，只要您一声令下，今晚我就可以找到他的船，将所有的瓦雷利亚钢都带回来。”
　　丹妮莉丝沉默了，似乎有些心动。
　　而同时，苏源等人也回到了船上。苏源没有回去休息，而是就坐在甲板上，静静的等待着。萨珊走到了她的身边。
　　“你在等她派人来抢劫吗？那种钢锭，很容易引起她的怀疑。作为一个女王，她不可能放过的。只是我不明白，你为什么要这么做？你明明可以直接给她一把剑的。我们还有一把多余的单手剑。”
　　“不，这是我给她的最后一个考验。如果今晚她派人来了，那我就在今夜终结她的一切。如果他没有来，那就说明她还没有变成我最讨厌的那种人。”
　　萨珊没有说话，她有些不明白为什么苏源如此看好那个女孩。但是她没有多问，而是静静的坐在他的身边，陪他渡过了一个晚上。当第一缕阳光照射到弥林的港口时，苏源站了起来。
　　“好了，回去休息吧。我还要处理一些事情。”
　　苏源自己也不怎么懂得政治这种东西。毕竟只是草根出身。不过出身于信息大爆炸的时代，总归是看过不少乱七八糟的东西的。
　　自古以来由上而下的改革都是极为困难的。原因很简单，旧的制度必然会诞生出一大批受益者。而这些受益者，遍布所有的阶级。你推翻了最上层的贵族，但是中下层的受益者仍旧对改革保持敌视。
　　所以，改革这种东西从来都不是一蹴而就的。丹妮莉丝最大的问题就是，她认为凭借无垢者以及自己的龙，能够轻易的消灭所有的反抗声音。但是当这些声音藏在她的民众中间时，她就没办法了。
　　苏源给的意见很简单。
　　“女王陛下，如果你想要击败一个旧的制度，建立新的制度。那你首先要扶植一批新制度的受益人。而当这些新的受益人布边整个阶层的时候。不用你出手，他们自然的会去帮你击垮那些旧制度的受益人。毕竟，没有什么比利益更动人心。”
　　“那些人只是奴隶他们对付不了那些奴隶主的。”
　　“说的对。因为旧制度的受益人，在吸收了大量的资源之后，在学识，见识，智谋上都远远超过那些奴隶。所以一开始他们是无法对抗的。这就需要女王的扶植了。奴隶们没有反抗的精神，因为他们大多数一生下来就是奴隶，不知道自己改做什么，不知道自己想要什么。即便是成了自由民，他们仍旧不知道自己该干什么。你需要扭转这种思想，而这是一个漫长的工作。”
　　“如何扭转呢？”
　　“很简单，教育。你需要重视这个城市中最重要的一群人，那些孩子。你要告诉他们，他们是谁，他们应该做什么，他们应该效忠谁。你要教授他们知识，武艺，你要告诉他们该为谁而战。而当他们成长起来之后，所有的问题都将迎刃而解。”
　　“教育……我们没有那么多的学士。”丹妮莉丝刚一开口，苏源就打断了她。
　　“你看，这就是旧制度带来的问题。所有人都以为只有学士才能够传播知识。然而事实上，那些奴隶的孩子，他们不需要学习贵族纹章学，不需要学习贵族礼仪，不需要学习那些乱七八糟家族的历史。
　　他们只需要牢记一种徽章，那就是女王的徽章。只需要对一个人行礼，女王。只需要学习一个人的历史，女王的历史。而这些东西，并不需要学士，只要随便哪一个识字的人，就能够胜任。
　　而这样做的好处就是，你将以最快的速度，获得一批绝对效忠的年轻人。这将是你改革的真正力量之源。而当你将新制度彻底推广开来的时候，就可以开始拓展教育。让那些擅长武力的孩子，去军队服役。让那些学习知识的孩子，去研究历史，纹章学，医学，渡鸦学……而等到这些人成长起来的时候，你就获得了一个真正的帝国，不可战胜的，所向披靡的帝国。”

第一百五十二章 离去（第二更，求订阅）
　　一大堆空洞的大道理，但是在这个世界的丹妮莉丝耳中，确实每一句话都蕴含着无穷的智慧。坦格利安最博学的学士，也从未说出过如此详细的治国之道。
　　这种知识，在学城甚至会是禁忌的，只有付出巨大代价才能够学到的东西。但是眼前这个人，就这样毫无顾忌的告诉了她。丹妮莉丝感觉，按照这个计划，她将来可能会将弥林打造成一个前所未有的帝国。
　　“格兰特爵士，留下来吧。做我的御前首相。你想要什么都可以，金钱，美女，还是权利。所有的要求我都可以满足你。留下来帮我，帮我打造出你描述中的那种国度。”
　　苏源暗道，我也就是说说。这些都是中学政治历史课上的内容，真要操作，他怎么可能玩得转。当然，就算玩得转，他也不可能在这个时候，留在这里给丹妮莉丝当谋士。维斯特洛大陆危在旦夕，苏源马上就要回归，面对这个世界最大的挑战了。
　　“很抱歉，女王陛下。我无法答应你。我相信你已经知道了，七国围在旦夕，古老的威胁已经重新崛起，凛冬以至。我要回去，面对那一切。”
　　“但是你不必如此，你可以留在这里。跟你心爱的人一起留下，夜王到不了这里。就算它能，我有三条龙。七国是如此的堕落与腐朽，我们明明可以创造更加美好的世界的。”
　　“我不是为了七国回去的。不是为了那些贵族，不是为了那些人。而是为了一个文明。我希望看到不同文明的传承与碰撞，死人的文明不算。七国的文明传承了数千年，如果在这场灾难中毁灭，那是我不愿意看到的。”
　　“那如果有一天，我回到七国争夺铁王座，你会怎么做呢？史塔克家族又会怎么做呢？”说到这里，丹妮莉丝的语气已经开始变得严重了。
　　“不会有那么一天的。夜王已经找到了冬之号角，绝境长城即将破碎。决战就要到来了，我想我等不到女王回归七国的那一天了。当然，如果女王陛下不希望七国变成死人的国度，那或许您可以帮帮忙。面对夜王，我们需要龙的帮助。”
　　…………………
　　大角斗场内，一场角斗正在举行。非常特殊的角斗，一名来自七国的武士，挑战十名角斗场的职业角斗士。
　　这是最近拜隆琢磨出来的赚钱的路子。他找到角斗场的老板，挑衅对方，表示自己要打五个。同时放出风声。然后在场外压自己赢。一次性就能赚几百个金币。短短的几天，他就弄了一千多枚金币。
　　然后就有了大角斗场的主动邀请。尽管知道最高级角斗场的角斗士，跟那些下层角斗场完全不是一个档次的。但是他并没有在意，他对自己的实力有信心。
　　只不过一入场，他就知道自己被阴了。因为上场的角斗士不是一个，而是十个。同时，他们全部是身穿重甲，体型高大的重装骑士。看起来他这几天到处赢钱，已经惹恼了那些角斗场的老板。他们直接明目张胆的准备弄死他。
　　在一个封建制度都不完善的社会中，契约精神这种东西，只存在于实力对等的情况下。而现在的拜隆，合同上签的是一个打五个，但是他们直接没有丝毫掩饰的就上了十个。摆明了我就是要弄死你。
　　拜隆回头看了一眼，已经被锁死的大门，笑了一下，然后拔剑迎上了十名重甲骑士。
　　拜隆是典型的敏捷战士。但是那并不代表这他的力量不够。尤其是在经历了瓦雷利亚半岛之行以后。他的力量早已经远远的超过了这个世界的大多数人。就算是魔山还活着，也不一定能够在力量上压制拜隆了。
　　手中的长剑一个突刺，透过了厚厚盔甲的缝隙，直接刺进了一名重甲骑士的身体。鲜血喷涌之下，拜隆已经顺势切断了他的右手，顺手抓住了他的那根重型狼牙棒。
　　碰的一声，一名骑士的胸口出现了一个巨大的凹陷。他没有死，但是必死更痛苦。这种重型盔甲没有人自己是脱不下来的。胸口受到重创，变形的盔甲会持续压迫他的胸口。最终会让他呼吸困难而死。
　　蹭的一声，一柄长剑划过了拜隆的背部，但是他如同没有感觉一般。手中的狼牙棒，再一次将眼前的骑士击飞。这时候靠近的观众注意到，拜隆的背上的衣服被撕裂了。露出了一件黑色的麟甲。而就是这件麟甲，让他承受了一剑之后没有丝毫的反应。而那件麟甲更是没有丝毫受伤的痕迹。
　　这件麟甲就是火蚯蚓的皮制作的皮甲了。
　　弥林的工匠，用火蚯蚓的皮被制作成了一些皮甲。苏源跟八个侍卫每人一件。只不过他们的都是半身甲。而苏源的包括了，护腕，护肩，护膝等等部分。形成了一件全身甲。
　　黑色泛着微光的的麟甲，让苏源整个人看起来多了一种神秘的气质。再配上长夏，凛冬两把瓦雷利亚钢剑，苏源感觉自己现在真的成了一名行走于黑暗的猎魔人了。
　　而拜隆也是仗着手中的瓦雷利亚钢剑，以及身上刀枪不入的麟甲，以一敌十，最终成功的战胜了十名重甲骑士。当然，这家伙可不是那种吃闷亏的家伙。实际上，在击倒最后一名骑士的时候，他就直接一个加速，跃上了足有五米高的围墙，跳到了观众席上。几个坑了他的斗兽场的老板直接被他剁成了碎块。
　　而在无垢者赶到之后，他直接出示了之前的合约。这让他有了充分的理由杀死这些试图谋杀自己的人。再加上他们原本就是女王的贵客，最终此事也就不了了之了。
　　而他以一敌十的战绩，则是在弥林广为流传，甚至成为一个传奇。他身上那种神秘的黑色麟甲，更是成为无数剑客向往的宝物。就连丹妮莉丝都对此表示了关注，只不过这一切他们都没有机会弄清楚了。因为苏源等人就要离开了。

第一百五十三章 归来（第三更，求订阅）
　　船上的金沙带回去毫无意义，苏源将所有的金沙，宝石变卖，购买了十几艘商船。然后在上面堆满了粮食，盔甲，武器，一起踏上了回七国的航程。
　　丹妮莉丝一再挽留，但是苏源不为所动。这个女孩目前来说，还没有遭遇后期的那些糟心事。更没有被傻屌编剧强行降智，人设保持的还算正常。简单的说，她属于那种统治者中，为数不多的好人。
　　换做其他的帝王，苏源这种人如果不能够为自己所用，那肯定要直接干掉。更别说他还要回自己的对头那边去。但是丹妮莉丝做不出这种事情。她甚至承诺，日后有一天，她踏上七国领土的时候，苏源不用向她下跪。因为她永远为他留着御前首相的位子。
　　“不要忘了我们的约定，女王陛下。”
　　“我会的。”
　　…………………
　　回去的路上，萨珊问苏源。
　　“你花了很多功夫，帮助她解决弥林城遇到的问题。甚至帮她规划了以后的路线。但是我却从来没有听到过你对父亲说这些东西。”
　　萨珊的语气听起来有些不怎么开心。毕竟自己的丈夫尽心尽力的帮助一个外人，但是切不帮自己家里出谋划策一些。
　　“呵呵。”苏源听出了一点醋意。伸手将萨珊揽在怀里说道。
　　“不是我不说。而是北境，甚至整个七国都不具备这种变革的条件。你知道变革的前提条件是什么吗？”
　　“旧神在上，你的意思是，要杀掉所有的国王？”
　　“确切的说，首先要清除上层的统治者。丹妮莉丝可是把弥林一多半的奴隶主都钉在了十字架上的。没有了那些固有的统治阶级，变革才能够真正的展开。而在七国，这一切是不可能的。”
　　“好吧，但是我仍旧不喜欢你跟她这么亲近。那个女人，让我感到不舒服。”
　　“哈哈哈，好好好。我听你的，以后不会再跟她单独相处了。而且估计也没有机会了。萨珊，我的时间不多了。”
　　萨珊一个机灵，一下子从苏源的怀中惊醒。
　　“什么意思，你说……”
　　“跟野王的战争，可能是我在这个世界最后一场战斗了。我不想骗你，萨珊。但是这不是我能够控制的。”
　　萨珊愣愣的看着他，然后有趴在了他的怀中。
　　“我知道，你很早以前就说过了。我知道，但是我还是不希望这一天的到来。但是如果这一切不能避免的话，我会接受的。但是你不觉得我们之间少了一点东西吗？”
　　“什么？”苏源一时间没有反应过来。
　　“我们应该有一个孩子的。”
　　苏源一下子愣住了。他们结婚到现在，萨珊的肚子始终没有丝毫的动静。苏源隐隐的猜到了什么。他兑换了各种天赋能力，以及皇室的血脉之后，整个人已经跟一般的人类完全不同了。简单的说，他极有可能跟萨珊之间已经有了某种生殖隔离。但是这种事情他无法说出口，只能顺势拦住了软在他怀里的萨珊。
　　…………………
　　航程还算平静，两个月之后。他们看到了七国的土地。船队直接在恐怖堡登陆，史塔克家族的诸位成员早就已经在港口等候多时了。只不过他们没有想到来的竟然是一只庞大的船队。
　　尽管这些物资，对于整个七国来说，其实算不上什么。但是对于即将到来的战争，每一分储备都是值得的。
　　萨珊，艾莉亚，跟凯特琳去说悄悄话了。苏源则是直接跟着史塔克家族的那些那些男性成员去了恐怖堡的议事大厅。罗伯第一个开口了。自从苏源娶了萨珊之后，他们之间的关系亲近了不少。
　　“说说吧苏，告诉我们你们的冒险经过。虽然萨珊在信上说了一些，但是我们知道，真实的情况远远要比她讲的惊心动魄的多。来吧，看看这里的所有人，他们都在等着听你的传奇故事。”
　　苏源环视四周，之间波顿家族的所有成员都在场。就连一项稳重的卢斯波顿，都有些期待的望着苏源，等着他讲述那段瓦雷利亚半岛的经历。他后面还有一个熟悉的身影，正是原著中赫赫有名的变态，小剥皮，拉姆斯.雪诺。
　　不过这时候的拉姆斯，完全没有剧中那种戾气横生的变态感，反而看起来有些自卑，躲在所有人的后面。毕竟他是个私生子，在场的众人，论身份都是他高不可攀的。也就是在他拿下临冬城之后，某些被压抑的性格才最终爆发了出来，变成了众人熟悉的小剥皮。
　　苏源端起身前的酒杯，喝了一口葡萄酒，然后说道。
　　“好吧，从哪里开始说起呢？就从登岛开始吧。你们知道吗？瓦雷利亚半岛上，仍旧存在着大量的生物，但是它们已经…….变异了。我们刚刚上岛，就遭到了一群变异狼的攻击。其中有一只甚至长了两个脑袋。
　　再往里我们还遇到了一头熊。你们绝对猜不到那玩意有多大。这样说吧，这个大厅的大门，它都钻不进来。如果站起身来，能够够到大厅的横梁。不过那家伙很胆小，看到我们人多，竟然溜了。真是遗憾，我原本能够弄到一张超大的熊皮的。还有后面的矿洞中，旧神在上，你们绝对想不到我们究竟遭遇了什么……”
　　作为扑街写手的苏源，讲故事的能力毋庸置疑。在这个娱乐活动无限贫乏的世界。苏源的这个故事，可以说是吸引了整个大厅所有人的注意。一名学士，甚至已经开始记录这些故事，准备将他编著到苏源的个人事迹中。
　　是的，苏源作为这个世界最强的剑客，北境已经决定将他打造成拂晓剑神那样的代言人了。不要小瞧这些贵族，他们对这些造势其实也很有一手的。疾风剑圣出自北境，这种宣传能够提高北境的声望，吸引那些优秀耿直的年轻人加入军队中。是一种不错的征兵手段。
　　这一讲，直接就到了深夜。就连准备好的宴会都根本没人动弹。所有人都沉浸在那场惊心动魄的冒险中了。

第一百五十四章 深夜访客（抱歉，家里有事）
　　第一百五十四章
　　“等一下，我听说剩下的八名侍卫，每个人都弄到了一把瓦雷利亚钢剑。苏，告诉我这不是真的。”罗伯突然间注意到了苏源故事中的这个堪称扯淡的情节。而苏源的回答则是让整个大厅一阵惊叹。
　　“那真是太遗憾了，这确实是真的。而且我已经答应，那些剑都归他们所有了。所以，不要动他们的心思。相信我他们现在每个人都配的上一把瓦雷利亚钢剑。”
　　“旧神在上。我现在只想把这个消息传遍七国。不知道泰温大人听到之后，会不会气的直接吐血。（兰尼斯特家族当年花了六百万金隆，买了一把瓦雷利亚钢剑，叫做啸光。后来丢了，再也没找回来。）”
　　“哈哈哈……”众人一阵大笑。如今的背景，因为四王之战大胜。史塔克又弄到了大量的赔偿款，所以整个北境中，远远没有原著中的那种暗流涌动。大多数家族，此刻都是真正拥护史塔克家族的。大厅中的气氛算是比较和谐的。
　　“好吧，那你说的那种上百米长的火蚯蚓。天啊，那种东西真的存在吗？”这一次是艾德慕开口的。
　　一名老学士这时开口了。在某些古老文献上记载，火蚯蚓确实是存在的。他们跟龙一样，生活在十四火峰里。它们有着强大的战斗力，能够跟巨龙一样喷火，而且极端敌视人类。除了不能飞行，它们是一种堪比巨龙的恐怖杀手。
　　“是吗？我现在觉得瓦雷利亚的覆灭也许是七神的意志了。那些人竟然能够跟这么恐怖的生物共存……”
　　……………….
　　恐怖堡今夜无眠，满屋子的人都在瞪着通红的眼睛，听着苏源讲述那段奇幻的故事。人手一把的瓦雷利亚钢剑，十几艘海船的物资。单是这些收获，这一次的冒险就足够登上七国最具传奇色彩的冒险故事了。更别说他们还目睹了神魔一般的魔兽之间的战斗。走遍了整个瓦雷利亚半岛。
　　故事讲完了，紧接着才是真正的宴会。似乎没有人感到劳累，所有人都处在一种前所未有的兴奋中。就如同经历的那场冒险是他们自己一样。喝酒，狂欢，大叫......
　　直到第二天的深夜，所有的人都已经累得睡着了。苏源则是跟史塔克在书房中交谈。
　　“局势怎么样了，告诉我真是情况。”
　　“很不乐观。在你们回归之前，又一次号角声响起了。绝境长城现在已经出现了裂缝。根据守夜人以及野人的回复，再有一次长城就撑不住了。”
　　“呵呵，三声号角。就如同宿命一般。那我们准备的怎么样了？”
　　“能做的都做了。我们几乎开采了龙石岛所有的表层龙晶矿。制作了能够武装二十万士兵的长矛，斧头。还有三十万只弓箭。七国的军队正在往北境集结。河湾地的粮食也正在朝着北方输送。我们现在能做的只有等待。”
　　“兰尼斯特的动静呢？”苏源突然间问了一个有些古怪的问题。
　　“什么意思，他们已经没有多少资源参与这场战争了。”奈德没有反应过来。但是苏源不这么想。
　　“不，他们还有人。西境最后战败了。但是我们并没有杀俘虏。那些士兵完好的回到了西境。他们失去了武器，但是仍旧是训练有素的士兵。我们需要那些人。”
　　奈德这时候才明白了苏源的意思。
　　“就算是泰温再怎么仇视我们，也不至于做出这种事情……”
　　“也许他做不出来，但是瑟曦会。我见过那个女人，她是个极度利己主义者。她很蠢，但是又有很强的执行力。这种人其实比那些常规意义上的敌人更加可怕。因为她做事不计后果。”
　　奈德还是不敢相信在面对这种人类生死存亡的时刻，竟然还有人敢有二心。但是苏源知道，瑟曦这个奇葩根本不能够以常理衡量。，她的一生中，除了她自己，从未爱过任何人。他也从来不在乎任何人的死活，或者利益。原著中她就这么干了。
　　“好吧，我会相史坦尼斯陛下提起这件事情的。”史塔克心事重重的离开了。而苏源并没有立即休息，而是坐着椅子上静静的等着，他知道还有一位客人要来。
　　果不其然，不到一分钟的时间，又有人推门而入。一身显眼的红袍，让她看起来有些耀眼。但是苏源知道，那身红袍之下，隐藏者的是一具苍老的几具腐朽的身体。
　　“格兰特爵士，你似乎并不惊讶我的到来。”
　　“呵呵，说出来你可能不信。整个城堡所有的声音我都能够听得到。”
　　“.…..”红袍女梅丽珊卓愣了一下。然后无奈的说到。
　　“不知道哪一位神灵的使者，竟然能够携带如此强大的神力行走人间。”
　　苏源一愣，随后明白过来。对方把自己当做跟她一样的神使了。顺便说一下，梅丽珊卓是原著中为数不多的能够真正使用魔法，或者说神力的祭祀。她曾经使用阴影魔法，杀死了蓝礼。
　　“跟光之王不一样，我们的神灵是不可提及姓名的。真神在上，不可直视其身，不可直呼其名，不可口出亵渎直言，不可心存亵渎之念。”
　　随口就是一段网络流传的顺口溜，倒是把梅丽珊卓哄得不清。毕竟这玩意听起来还挺像那么回事的。关键是梅丽珊卓也是神使，所以对这东西格外的敏感与尊重。她很郑重的行了一礼，表示对冒犯神灵的谢罪。
　　“光之王希望我能够辅佐与你。”
　　“据我所知，在你们的语言中，亚亥的转世应该是是史坦尼斯吧。你看，他赢得了四王之战，坐上了铁王座。动员了整个七国的人，准备对抗夜王。不管从哪儿方面来讲，他都比我更像是救世主吧。”
　　“史坦尼斯的使命已经完成。他整合了七国的力量，但也仅限于此。他杀不死夜王，实际上，整个世界只有一个人能够杀死夜王。那就是你，苏.格兰特爵士。”

第一百五十五章 狩猎神灵？？？（第二更）
　　第一百五十五章
　　必须得说，苏源被梅丽珊卓的话惊到了。虽然他原本就有杀掉夜王的打算。但是他没想到的是，自己在不知不觉中，已经进入了光之王的视野，并且对方已经将他纳入了自己的预言体系中。
　　而根据苏源的所知，光之王预言中牵扯的人，没有一个有好下场的。除了二丫之外，基本上都挂了。坦白的将，苏源并不怎么喜欢接触那家伙。虽然它也算是为了打败夜王做了不少事情。但是苏源总感觉这家伙有着自己的想法。估计是神灵之间的某种争斗。
　　“我以为打败夜王是亚亥的事情。”
　　“不，光之王给了我新的预言。更为强大的战士出现了，他才是这个世界的希望之子。格兰特爵士，这是我收到的最清晰的预言了。光之王点名了，你将会是杀死夜王的人。”
　　“好吧，不过我还是有一点不明白。为什么光之王不亲自出手，杀死夜王呢？他是火焰的化身，夜王是寒神。按理说，它们应该正面对决才对。为什么要让我们这些凡人辛辛苦苦的去拼那万分之一的机会呢？
　　看看夜王，行走人间，亲率不死军团征服世界。再看看光之王，不知道躲在哪个角落，用一些模糊的预言指引着一个个不知所措的角色。这到底是是一种什么样的游戏呢？对他来说，又有什么意义？”
　　“我们只是神灵的仆人，无法理解神的真意。我们只需要按照神的指示去做就好了。”梅姨不愧是维斯特洛第一狂信徒，直接给出了一个苏源无法反驳的理由。
　　“好吧，就算你说的是真的好了。光之王没告诉你，我要怎样才能杀死夜王吗？说真的，我现在还没觉得自己能够正面杀死一名行走人间的神灵。”
　　“当然，光之王会赋予你力量。格兰特爵士，拔出你的剑。”苏源心念一动，想起了梅姨在最后为多斯拉克骑兵的弯刀附着火焰的那一幕。
　　他伸手拔出了自己的两把瓦雷利亚钢剑，平放在了身前。而梅丽珊卓则是伸手握住了剑身。她手上微微用力，瓦雷利亚钢剑的锋利，顿时划破了她的手掌。梅丽珊卓口中念动着某种不属于这个世界的古怪咒文。
　　苏源只感觉，周围的火炷似乎变得黯淡了一些。而在梅丽珊卓的背后，隐隐的出现了一个模糊的影子。看不清它的样子，但是仅仅是一个影子，就让苏源有一种眩晕的感觉。甚至有一种跪拜侍奉的念头涌出。好在是他经历多了，心念坚定，随后就挣脱了那种蛊惑，清醒了过来。
　　隐约中，他似乎看到那个影子失望的叹了一口气。而这时，被梅丽珊卓握住的双剑，突然间爆发出了一道火焰。一种赤红色火焰，包裹了两把瓦钢剑的剑身，火光只持续了很短的时间就熄灭了。
　　与此同时，梅丽珊卓也虚弱的后退两步，坐到了身后的椅子上。苏源甚至听到她身上一丝轻微的裂纹声音。看起来她那根维持年轻身体的项链，似乎出现了某种破损。
　　只不过梅丽珊卓似并没有出现什么可惜的表情。反而有一种微微的兴奋感。仿佛是自己刚刚完成了某种大事的爽快感。
　　“这是我第一次真正的感受光之王的力量。那种浩瀚，伟大的力量流过我的身体。这是对一个信徒最佳的奖赏。”
　　苏源没有理会梅丽珊卓狂热的表情。而是专注于自己的剑。在系统的提示下，长夏，凛冬现在已经有了某种后缀。
　　被祝福的魔法剑：这把剑被某个火焰系的神性生物祝福，长剑上永久的保留了一丝火焰法则。持有者可以使用意念，唤醒这种法则，使长剑本身燃起火焰。因为火焰来源于神性生物。所以附带有魔法伤害，能够对魔法生物，黑暗生物，灵体等神秘侧生物，造成深层次的伤害。
　　原著中，闪电大王似乎就有一把这样的剑。看起来很是炫酷，不过实战效果也就那样。苏源这个很显然是升级版。系统直接标注了是神性生物的祝福。附带强力的魔法伤害。
　　神性生物，而不是神灵，这让系统看起来很是看不起光之王这种土著神灵。不过说到光之王，苏源想到这个世界还有一个行走人间的神灵，或者说神性生物。而且那玩意是典型的非战斗侧的。
　　看到梅丽珊卓恢复了一点精神之后，苏源问道。
　　“既然光之王掌握着人间的一切，那不知道他知不知道三眼乌鸦的下落。说实话，我对于那位行走人间的神灵，可是相当好奇的。”
　　“格兰特爵士，我在你眼中看到的不是好奇，而是一种赤裸裸的贪婪。无论如何，三眼乌鸦都是神灵，不是我们凡人应该觊觎的。”
　　“是吗？我也就是问问。”苏源随口敷衍道。而梅丽珊卓则是有一种有些忧虑的眼光忘了苏源一眼，然后离开了他的房间。
　　而苏源则是自己在那里沉思。他发现自己忽略了一个重要的剧情。那就是詹姆没有推布兰，但是布兰仍旧摔下了城墙。之后就一直昏迷不醒，这似乎预示着什么。
　　现实世界看剧的时候，就有很多人猜测。布兰摔下城墙，是被三眼乌鸦诱导的。他应该就是三眼乌鸦选中的继承人。到后期，布兰得到了三眼乌鸦的传承，成为了新的绿先知。同时又坐上了铁王座，妥妥的最后赢家。
　　但是在苏源看来，这个最后赢家，究竟是布兰史塔克，还是三眼乌鸦还很难说。夜王死命的追杀三眼乌鸦，而三眼乌鸦看起来毫无还手之力。那么它究竟对夜王威胁在哪呢？
　　这些东西都是剧中的一些疑点。然而夜王五分钟不到就领盒饭，最后这些东西啥都没交代。现在看来，这其中可能有一些被掩盖的事实。而苏源想要找到这些被掩盖的真相。因为，他想要找到一个狩猎三眼乌鸦的机会。

第一百五十六章 布兰与三眼乌鸦（第一更）
　　久违的临冬城，苏源终于回到了自己刚刚到来时的地方。不出意外的话，一切也将在这里结束。
　　第一时间，苏源就去了自己的锻造工坊。按照奈德所说的，他想要的东西，已经打造完成了。
　　三名铁匠仍旧住在这里。苏源不回归，他们也不允许离开。事实上，就算苏源回归了，买他们也基本上不可能离开的。不管是是苏源，甚至是奈德都明白，这种顶级的工匠，在这个时间段，还是很有作用的。
　　“大人，你看这就是我们打造好的瓦雷利亚盔甲。传说中，只有瓦雷利亚最高贵的王族身边，最强的剑客，才有资格得到一身这样的盔甲。”
　　呈现在苏源眼前的，是一件全身甲。非常完整的那种，几乎能够包裹全身上下的每一个细微之处。而更为关键的是。这件铠甲并不笨重。
　　在每一个关节之处，每一个需要活动的点，都设置了精致的软连接。正常情况下，这个世界的钢铁工艺，是无法在这种精密链接的基础上，保证盔甲的强度的。但是有瓦雷利亚钢这种魔法金属，这一切就都不是什么问题了。
　　“同时，我们按照你的要求。整个盔甲实现了一种……模块化。就是这样。这件盔甲的所有部位，都是能够拆卸的。你可以随时的拆卸其中的一部分，让全身甲变成轻甲，半身甲。甚至是只穿戴护肩护臂什么的，都完全可以。”
　　这个拆分的模块化，是苏源特别要求的。因为这个世界的全身甲太过于笨重。同时考虑到，自己会穿梭不同的世界，不可能所有的世界，都穿着一件全身金属盔甲行走。所以才提出了这种设计。
　　对于纯手工作业来说，这种模块化其实更加的复杂，更加费时费力。但是这种理念，用在其他的工业上，却是一种巨大的突破。
　　苏源一件件穿上所有的盔甲，然后尝试活动自己的身体。
　　很灵活，虽然不可能比得上不穿盔甲的灵活度。但是已经能够发挥出八成左右的速度了。对于一件全身甲来说，这基本上已经是手工工艺的巅峰了。
　　更何况这件盔甲能够随时拆卸一些部位。比如说拆掉护肩，或者是肘部的链接，就能够做到肩肘部位的解放。其它的，腰部，膝盖等等部位也是如此。
　　“很好，我很满意。不过你们的工作还没有结束。”苏源说着，取出了两块瓦雷利亚钢锭，递给了三名铁匠。三人一见到那种钢锭，眼睛都直了。
　　“天啊，那是瓦雷利亚自由堡垒时代的军工储备。传说是真的，你们真的踏上了瓦雷利亚帝国的废墟，还找到了那些被埋葬的宝物？告诉我们，瓦雷利亚半岛究竟怎么样了？”
　　“呵呵，说句不好听的，你们死了这条心吧。整个半岛已经彻底的毁灭了。混乱的魔法充斥着整个半岛，向你们这种人，去了半岛只是死路一条。就连我都无法应付所有的麻烦。这些瓦雷利亚钢锭，帮我打造成剑。各种款式的都要。”
　　弄到了如此之多的瓦雷利亚钢，苏源当然要尽可能的利用起来。他自己也不可能背着这一大堆瓦雷利亚钢去穿梭世界。在没有储物空间道具之前，很多东西只能择优选择。
　　而在面对异鬼入侵的时候，瓦雷利亚剑算是一种必需品。苏源准备打造一批，然后送给那些值得拥有的人。
　　………………
　　永冬之地，一个天边的角落上。一颗巨大枯萎的鱼梁木，正屹立在冰雪中。当然，用屹立这个词，其实并不准确。因为这颗鱼梁木已经枯萎的不成样子，甚至连一片叶子都看不到了。他的屹立，仅仅是一种苟延残喘。
　　几个身材矮小，身上挂着青绿色花纹的生灵，正在一脸担忧的望着鱼梁木。鱼梁木紧跟着一个小山坡，树根部位是一个山洞。而在山洞的深处，无数的鱼梁木根须暴露在外。
　　它们纵横交错，穿透了一具苍老的身体。腐朽的血肉之躯，跟那些干枯的根须纠缠在一起。组成了一副诡异的共生现象。然而看看鱼梁木的腐朽状态，这种共生可能也维持不了太久了。
　　在某个不可言语的精神世界，一个老人，正带着一个孩子行走在过去的时光中。那个男孩正是布兰，甩下城墙之后，失去记忆，一直昏迷的布兰。此刻，他正在梦境的世界中，跟随着三眼乌鸦，体会着某种洞穿过去的感觉。
　　三眼乌鸦有着很奇特的能力，它能够看到过去，所以这个世界对它来说是没有秘密的。同时，它还能够控制各种动物，并且共享视野。漫游精神之海。窥视他人灵魂深处的秘密。
　　而此刻，布兰正在行走在一个有些古怪的地方，狼林。或者说，他正站在苏源第一次出现的地方。
　　“看，他就在那里孩子。尝试追踪他，找到他更深层次的过去。看看他来自什么地方，看看他究竟是谁？”
　　布兰布兰一眼走到了苏源的身边，然后越过了苏源的身影，望向了他的背后。然后他停住了。
　　“不，不应该是这样的。我看不到了，他就在这里。我的直觉告诉我，他就出声在这里。再往前，我就看不到了。就好像他……没有过去一样。”
　　“不可能的。每个人都有自己的过去。你看不到，只能说明，你还做的不够好。或者说，他用某种方式掩盖了自己的过去。他是个强大的魔法师，或许能够做到这一点。布兰，深入他的灵魂，他的精神世界。看看的所在意的，他所恐惧的。最终要的是，看看他背后的那位神灵。”
　　布兰所行走的世界，究竟是历史的长河，还是历史的投影，又或者只是人类精神世界凝聚成的意识之海。这一点其实原著没有给出多少解释。但是有一点可以肯定，那就是那个世界跟现实世界，是有一定的联系的。这一点从布兰的傻仆人，阿多的遭遇就能够看出。（他在现实世界受到伤害，反馈到了过去的身体上，同时又反过来影响到了现在，形成了一个时间闭环。）
　　深夜，临冬城的苏源突然间睁开了眼睛。野兽本能给了他一种被窥视的预警。但是他无法感应那种窥视来自什么地方。甚至他调动所有的感官，扫遍了整个临冬城也始终无法找到来源。而那种窥视的感觉无处不在，苏源脸色一阵变化。他起身，用手握住了自己的剑。
　　而在梦境空间中，一团火焰乍现。

第一百五十七章 赠剑（第二更）
　　北境多了很多人，多恩人，西境人，高庭人。七大王国算是都动了真实家底了。一群身穿陈旧铠甲的士兵，驻扎在城外的一个角落。而带头的正是曾经七国赫赫有名的剑客，詹姆兰尼斯特。
　　四王之战，兰尼斯特落败，为此泰温爵士付出了巨大的代价。几乎将兰尼斯特的家底掏空。以至于西境前来支援的士兵，只能身穿一些旧铠甲。而且北境人大多数也都不待见他们。
　　苏源缓缓的走进了西境的军营，许多士兵看到了他，下意识的站起身来。一些人对他怒目相视，但是没有人敢拔剑。这是，詹姆迎面走了过来。
　　“格兰特爵士，这里是西境的军营，你似乎走错地方了？”
　　“呵呵，我还以为泰温会把你藏起来，直到你为兰尼斯特在生个孩子为止呢？结果他竟然就这样把你派过来了？”
　　苏源的话让詹姆的脸色一僵。随后他无奈的说到。
　　“我已经为西境留下了血脉。是我自愿要来的。我是一名骑士，我立下过誓言守卫七国的。还有，格兰特爵士，如果你是来羞辱我的话，请随便。我知道这里所有人加起来，可能也打不过你，但是我们会反抗的。”然而苏源并没有在意詹姆的威胁，而是自顾的说着一些别的东西。
　　“是吗？骑士啊……一个多么神圣的词汇。谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂（精神）。如此复杂而苛刻的戒律。看看这个世界上，有多少人能够真正遵守这些。又有几个人能够称的上是真正的骑士。詹姆爵士，你觉得自己是真正的骑士吗？”
　　苏源的话让詹姆受到了巨大的冲击。尽管出身兰尼斯特，但是詹姆从小受到真正的骑士教育。最强白袍戴恩爵士，是他的老师，也是赐予他爵士称号的人。他无限的崇拜那位真正的骑士，并立志成为他那样的人。但是他最终没有做到，他杀死了自己本应该效忠的国王。
　　“我不是，我是个弑君者。”
　　“弑君者。你觉得自己做的对吗？”
　　这句话再一次刺激到了詹姆，他突然那剑咆哮起来。
　　“我觉得对吗？我他妈的觉得对。我受够了那些誓言。我受够了一遍又一遍重复那些毫无意义的东西。所有人都告诉我，要效忠自己的君主，因为那才是正确的。但是如果国王做错了呢？伊利斯坦格利安做错了，他想要烧死整个君临城所有的人。我能怎么做？
　　骑士守则要求我保护弱小，但是白袍准则要求我忠于国王。我他妈的能怎么做？我杀了他，我杀了疯王，而我并不后悔。你满意了吗？是我杀了他，而确我从未后悔过。来啊，说出那个词，弑君者。叫我啊，所有人都这样叫我，弑君者。我能怎么做……”
　　眼泪喷涌而出，模糊了詹姆那张英俊的脸。弑君者这个称号，伴随他很多年了。从来没有人意识到，这个称号给他带来了什么。或许只有刚才那一瞬间，他才暴露出了这个称号带给他的那些压力。
　　望着有些歇斯底里的詹姆。苏源并没有动怒，而是拿出了一柄剑，交给了詹姆。
　　“你知道吗，詹姆。其实我一直都觉得，你做的对。记得给它起个名字。”
　　“名字？”詹姆下意识的拔剑一看，赫然发现，那竟然是一把瓦雷利亚钢剑。
　　“这……太贵重了。”他抬头一看，却发现苏源已经往回走了。想了一下，詹姆对着苏源的背影说道。
　　“它叫弑君者。”
　　………………….
　　这个世界的骑士很多，然而在苏源看来，大多数都只是挂个名头而已。能够称得上真正骑士的骑士寥寥无几。詹姆不是至少在完成自我救赎之前，算不上真正的骑士。但是它却做过一件真正骑士应该做的事情。他拯救过整个君临城所有的百姓。就凭这一点，他就是一名真正的骑士。
　　苏源慢悠悠的在庞大的军营里走着，不过并没有回城堡。而是手中提着一把剑，走向了一群雇佣兵组成的营地中。这些都是七国，乃至海对面的雇佣兵，受到史坦尼斯的雇佣，或者命令，集结北境准备抵抗异鬼的援军。
　　苏源走进了大营，一些七国的雇佣兵认出了他，纷纷站起身来向他行礼。这时候的苏源，可是雇佣兵中的神一般的角色。所有人都知道，他是个自由武士出身，一人一剑，打下了现在的威名。虽然故事的传播过程中，总是会若有若无的淡化苏源会魔法这一事实。但是这并不妨碍他受到雇佣兵的崇拜。
　　苏源轻轻的对那些雇佣兵回礼，然后越过了他们，走到了一个单独帐篷面前。帐篷里面的人听到了动静走了出来。那是一名身材极为高大，壮硕的女性。她肩膀极宽，但是个平胸女。她的面孔又圆又糙，一排牙齿暴突不齐，嘴宽得可怕，唇肥胖得象毛虫，头发是黄色，像肮脏的稻草，脆弱干枯。
　　但是这样一副面孔上，却长着一双湛蓝色的眼睛。那双眼睛的魅力，甚至能够掩盖她脸上所有的缺点。
　　“说着的，当我第一次听说，你在这里的时候。简直难以置信。据我所知，即便是蓝礼的彩虹卫中，你也是最顶尖的剑手。所以，能不能告诉我，你为什么会出现在这个雇佣兵的营地中？布蕾妮.塞尔温爵士。”
　　“不，格兰特爵士。我不是爵士。我虽然是蓝礼陛下的彩虹卫。但是我从未被册封过爵士。在七国，女人不能成为爵士。”
　　“是吗？七国有这种规定？那你为什么会出现在这种地方。在蓝礼国王死后，你被排挤出彩虹卫，但是现在你又出现在了这里。”
　　“因为我发过誓言，我要守护无辜的人。”
　　“但是那是骑士的誓言，而你并不是。你没有任何头衔。”
　　“不，誓言不是为了给别人看的，更不应该因为身份的差异，而遭到违背。誓言是作用于我们自身，指引我们行为的存在。”
　　“.…..很好。”苏源说着，拔出了手中的长剑，搭在了布蕾妮的肩膀上。
　　“布蕾妮.塞尔温，你准备好成为一名骑士了吗？”

第一百五十八章 终至
　　第一百五十八章
　　中国古代都讲究宝鉴赠英雄。这个世界称得上是英雄的人不多。但是能够配得上一把瓦雷利亚钢剑的人，还是有不少的。因为苏源的乱入，整个故事的进程被大大的提前。很多人都并没有经历原著中的救赎之路。但是他们即将经受整个人类的救赎。
　　而剧情加速带来的一些问题就是，苏源的很多想法都没来的急实施。比如说海对面的瓦兰提斯，作为保存最完整的自由堡垒殖民地之一。根据这个世界的某些学者统计，瓦兰提斯以及其他曾经被瓦雷利亚殖民的地方，至少保存了一千七百把以上的瓦雷利亚剑。甚至是传说中的瓦雷利亚铠甲，也有上百具之多。
　　但是时间太过于短暂，苏源完全没有时间谋划海对面的一切。给丹妮莉丝提个醒，换个人情，已经是他的最大努力了。
　　从布蕾妮那里离开之后，苏源回到了城堡。然后直接去到了布兰的房间。小男孩正坐在床头上等着他。
　　“格兰特爵士。”
　　“感觉怎么样布兰？”
　　自从那天晚上苏源感觉自己被窥视，借助长剑上光之王的神力，惊退对方之后。布兰就从昏迷中清醒了过来。之后众人才明白了，布兰之所以昏迷不醒，并不是因为受伤，而是被困在了一个奇怪的梦中。当然这种事情是不可能公开的，只有苏源以及他的家人知道。不管是奈德，还是凯特琳都难以接受这种说法，唯有苏源知道他说的是真的。
　　他在梦里遇到了一个老人，他带他走过了历史的长河，见证了无数历史中的隐秘。甚至看到了父亲跟戴恩爵士的决斗，知道了事情的真相，以及琼恩雪诺的真实身份。老人不断的引导他，并在最后让他尝试追踪苏源的过去。但是那一次，他被惊醒了。梦境中，老人被一团突然出现的火焰惊退。从此再也没有出现，而布兰自己则是清醒了过来。
　　“没有，我没有继续做梦。他不见了。”布兰话语中有一些失落。小男孩总是对这种神秘的冒险充斥着强烈的好奇心。那些秘密，足够让一个成年人沉浸其中，更别说是一个小男孩了。而且三眼乌鸦不可能什么都没做，布兰后期变得如同失去了感情一般，很明显就有他的手笔。甚至可以说，布兰已经不是布兰了。一个神灵选中你继承它的一切？醒醒吧，梦里的东西，当不得真的。
　　“怎么，舍不得那些奇幻的冒险？”
　　“我只是……不知道该怎么说，那是一种很奇怪的感觉。”
　　“感觉自己能够掌控一切?”
　　“差不多。”
　　“相信我，那只是一个错觉。没有人能够掌控一切，我不能，你不能，三眼乌鸦也不能。”
　　“你知道他？”
　　“当然，我还知道那天是他让你窥视我的对吗？”
　　“是的，但是不知道为什么，我看不到你的过去。我明明能够看到任何人的过去的。”
　　“任何人？你能看到梅丽珊卓的过去吗？”
　　“.…..她是红神的祭祀。”
　　“那就对了。”
　　“难道你也是某个神灵的祭祀？那是不是意味着，我也会成为三眼乌鸦的祭祀？”布兰突然间明白了什么。
　　“不，这并不是一个相同的话题。我们是神使，但是你不一样。布兰，三眼乌鸦想要你成为他。史塔克家族的血脉，跟三眼乌鸦有着千丝万缕的关系。在你们这一代，诞生一个全新的三眼乌鸦，实在是再合适不过的了。”
　　“那我原因。我愿意成为三眼乌鸦。”
　　“呵呵，话不要说的这么满，布兰。没有什么是不需要付出代价的。你知道成为三眼乌鸦徐要付出什么代价吗？”
　　布兰一下子愣住了。他不傻，在这段时间其实也感受到了什么。自己在漫游时间的过程中，似乎正在逐渐的失去什么。只是他无法准确的表达出，自己究竟失去了什么。
　　“我会死吗？”
　　“不，你会活着，活很久。但是你会变得不一样。你能够记得所有的事情。但是你会失去面对这些事情的情感。你不在爱你的父亲，母亲，哥哥，姐姐，弟弟。你会成为一个不在乎任何事情的人。”
　　苏源的话，让布兰一下子愣住了。漫游时间的过程中，他经历的比一般的同龄人要多的多。所以心智上也更加成熟。他明白了苏源的意思。成为了三眼乌鸦，自己就不是自己了。
　　“好好想想吧，布兰。过几天我会再来的，到时候告诉我你的决定。”
　　……………..
　　战备还在继续。但是局势已经越来越紧张了。最近几天，很多野人从绝境长城赶回。据他们所说，长城之下已经能够看到尸鬼军团的身影了。虽然他们没有立刻进攻，似乎在等待什么。但是那种巨大的压力，已经让防守的野人快要疯掉了。
　　“我们这边准备的怎么样了？”
　　“已经做了所有能做的。史坦尼斯陛下已经亲自到来，准备带兵上阵。整个北境目前囤积的兵力已经达到了二十万以上。所有的士兵全部配备了龙晶武器。”
　　“野火呢？生产的怎么样了？”
　　“这种东西永远都是不够多的。我们已经拼尽了全力在生产了。但是目前只有一千桶左右。”
　　就在苏源跟奈德正在讨论有关战略储备的事情时。一声仿佛来自天边的号角声，在两人的耳边响起。两人同时脸色大变，冲出了房间站在城墙上朝着北方望去。
　　这么远的距离，看是不可能真的看到的。但是整个临冬城已经陷入了一阵混乱。只见城里城外的无数人都有已经跑了出来望着远方。
　　“那个是……”奈德语气有些颤抖。
　　“不会错了，绝对是冬之号角的声音。长城可能已经断裂了。那些野人做好撤退准备了吗？”
　　“从一开始就么打算死守。他们的存在只是警戒作用。”
　　“那就好。吹响我们的号角吧。”
　　苍凉的嚎叫声在北境响起。三声号角，这个古老的传说，终究还是在北境响起了。整个北境顿时进入了一种前所未有的凝重状态。
　　凛冬已至。

第一百五十九章 宿命
　　第一百五十九章
　　无数的野人都曾经在梦中梦到过那一幕，绝境长城的崩塌。但是他们从未想过有一天，这一切真的会出现。而且面对这一切，他们的感觉并不怎么美好。
　　无数的裂痕出现在了城墙上，裂缝迅速的蔓延，就好像有某种无形的力量从内部撕裂了整座城墙。房屋大小的冰块从顶部脱落，连带着城墙上的防具，一起摔的粉碎。
　　数万名野人静静的站在远处，望着这一切。某些人竟然还忍不住哭出了声音。他们曾经无比的憎恨这堵墙，但是后来又将这道墙当做是最后的希望。现在希望破灭了。他们寂静的直面自己最不愿意面对的一切。
　　城墙的另一边。无数的私人军团就那样木然的站在风雪中，一动不动的看着绝境长城的崩塌。刚刚死去的野人，无数岁月中已经化作白骨的亡者，四米多高，早已经死去，但是又再次站起来的巨人。还有在长城以南早已经绝技的长毛象，冰原狼，巨熊。
　　死亡军团远远不只是人类的亡者军团。这些异类所化作的亡者有时候变得更加可怕。亡者中，一个身影缓缓的从人群中走出，夜王。
　　他面无表情的望着眼前的一切，直到尘埃落地。它轻轻的挥了一挥手，数以百万计的亡灵大军疯狂的涌向了倒塌的绝境长城。
　　就在亡者军团越过绝境长城的时候，苏源赶到了布兰的房间。
　　“布兰，我们没有时间了。你必须要做出选择了。”
　　苏源说这话的时候，手已经按住了剑柄。不过好在布兰最终还是做出了自己的决定。他决定拒绝成为三眼乌鸦。而苏源也放下了剑。
　　夜王的第一目标是什么？覆灭人类，建造不死王朝？错，在影视剧中，非常明显的表现过一点，那就是夜王的第一目标是三眼乌鸦。可能是三眼乌鸦能够漫游历史，知道夜王过去的原因。不管局面如何，它的第一目标首先都是三眼乌鸦。
　　苏源并不想让布兰成为三眼乌鸦，一是因为三眼乌鸦是他的目标之一。另外一个就是，三眼乌鸦在临冬城的话，势必会让夜王不惜一切代价进攻临冬城。而携带百万大军攻城的情况下，苏源想要杀它纯属扯淡。无论如何，苏源都绝对不可能冲到百万丧尸大军中，去杀一个神性生物的。
　　“很好，布兰，现在你需要在座最后一件事。我要你进入梦中，重新联系那位老人，然后……”
　　眼见布兰答应下来是，苏源快速的转身离开。
　　“拜隆，召集其他人，我们走。”苏源大喊一声，一直跟随他的八名侍卫全副武装的出现在了他的面前。而苏源也罕见的穿上了那件全身的瓦雷利亚钢盔甲。两把长剑背在身后，身上还藏了十几把瓦雷利亚钢制作的刀片，以及匕首。
　　而就在苏源准备出发的时候，猛然间见到萨珊整站在不远处看着他。苏源只感觉自己的心脏被什么东西刺了一下一样，一阵痛楚。不出意外的话，他可能不会在回来了。而萨珊也似乎感觉到了这一点，什么话都没说，只是静静地看着他们。
　　“萨珊，我……”
　　“我知道，我会等你的……”说完她自己似乎无法接受这一幕，转身跑来了。苏源很想追上去，但是最终还是没动。这个时刻，越是缠绵，到最后就会越是痛苦。
　　“我们有。”他冰冷的说出了些句话，然后头也不回的离开了。敏锐的听觉让他听到，身后传来压抑的哭声。
　　他们走临冬城西门，出门直奔狼林。沿着一条小路一路狂奔。直奔深林堡。在那里他们会乘坐提前准备好的船只，越过寒冰湾，直接进入永冬之地。
　　一路上连续换了三匹马，他们在天黑之前就抵达了深林堡。而这时候，布兰也进入了梦境世界，并且主动链接了三眼乌鸦。
　　“那位神使似乎已经离开了。老人出现之后感应着周围说到。”
　　“你是说格兰特爵士吗？我让他去了别处。老师，我们继续吧，我真想知道，瓦雷利亚王朝是怎样覆灭的。”
　　“以你现在的能力，看那段历史还有些困难，等你完成了所有的训练之后，就差不多了。我们还是从更简单一点的地方开始吧。”
　　“好。”布兰顺从的答应了。下一秒两人身边的景色骤然转换，再一次稳定已经变成了一副冰天雪地。
　　“这里是永冬之地，这里的历史只有那些野人的自相残杀。等等，你想看什么？”
　　三眼乌鸦突然间意识到了什么。但是已经有些来不及了。布兰已经能够熟练的使用这种能力。下一秒，他们来到了一处密密麻麻的人群中。或者说不死人中。他们现在正现在夜王的不死军团中，而眼前战力的正是夜王。三眼乌鸦脸色大变，因为距离的原因，某些东西它还一直没有准备好，传承还没有真正结束，布兰还没到能够替代它的时候。
　　“你干什么？布兰，为什么要这么做？”
　　“因为我是布兰史塔克，不是三眼乌鸦，我就是我。”
　　下一秒梦境世界崩塌，布兰猛的从梦中惊醒。而在万里之外的永冬之地，三眼乌鸦也从神游的状态清醒过来。原本就苍老的近乎腐朽的脸色，此刻变得更加的衰败。
　　此时一名森林之子跑了进来。
　　“尸鬼来了，不知道怎么回事，周围雪地下的骸骨突然间苏醒了过来，并且朝着这边进发，数量越来越多。”
　　“它找到我们了。”
　　“谁？”
　　“夜王。”
　　另一边苏源等人也终于踏上了永冬之地。拜隆望着一望无际的冰原问到。
　　“就算是我们知道了夜王会来这边，但是我们要怎么找到它？”
　　话音刚落，他突然间拔出了自己的剑。
　　“小心，有尸鬼。”
　　这时候众人才发现，雪地中正摇摇晃晃的站起一些不死人，但是他它们并没有攻击苏源等近在咫尺的活人，而是发了疯的往北方赶去。

第一百六十章 交战时刻(第一更)
　　第一百六十章
　　永冬之地，被深埋在冰层之下的那些古老的骸骨，一一苏醒。看起来就算是夜王，也不可能将所有的亡者同时唤醒，现在的这些就是漏网之鱼。只不过这些原本偏远之地的漏网之鱼，此刻却突然间活跃了起来。一行九骑，就那样远远的跟着那些疯狂往北方涌动的尸骸。
　　而在北境，最后的壁炉堡附近，夜王的大军也突然间停止了前进。夜王那张晚年不变的脸上，终于出现了一丝微弱的变化。它找到了那个对手。那个躲了它数千年的老对手。
　　片刻之后，不死大军继续前进。而夜王则是转身往回赶。身后跟着八名提着长矛的异鬼。对于夜王来说，临冬城就在那里，随手可得。但是三眼乌鸦，如果这次跑了，可能又要数千年的纠缠。
　　轮耐力，自然不可能有人能够比得上异鬼身下的那些亡灵战马。而苏源其实也并不是非常着急。他已经收到了临冬城的消息，夜王已经带着一只小队，返回了永冬之地。这意味着他的计划成功了。
　　原著中，三眼乌鸦跟夜王之间的战斗力完全没有可比性。老家伙别说还手，连动都没动一下，就直接被夜王一刀砍了。苏源感觉，那时候他不还手，是因为已经基本上完成了三眼乌鸦的传承。那具身体已经没用了。但是现在，它还没有完成对布兰的传承，苏源倒是想看看，它会不会像原著那样，一动不动被人砍。
　　苏源等人超的近路，终究是快了一程。远远的他们已经能够看到那颗高大的有些过分的鱼梁木。也不知道这玩意这么显眼，夜王是怎么几千年来都看不到的。这也说明，三眼乌鸦绝不可能没有一点真才实学。至少这手隐匿的功夫，就不是一般人能够理解的。
　　远远的望去，火焰纷飞。苏源知道那是森林之子跟尸鬼的交战。那些森林之子还保留着一些魔法。能够使用一种会爆炸的炼金产物。杀伤力相当可观。同时还能够使用一些火焰魔法。也不知道为什么传说中的森林之子，为什么会这么擅长火魔法。
　　苏源身后的几名侍卫，因为见过传说级别的魔**手，对于眼前这点场面并不感到惊讶。
　　“我们直接上，还是再等一等。那里面的那个东西，也是你的目标吧。”拜隆倒是非常了解苏源，知道自己的这位爵士，骨子里有一种异常的贪婪。
　　“在等等，它已经来了。我需要确定一些事情。”
　　另一个方向，夜王带着八名异鬼也已经到达了。苏源知道，两边一定都已经发现了自己这几个人类。但是他也相信，对方跟本不会在乎自己。这是两个神灵之间的争斗。原著中，夜王在最后追杀布兰的时候，面对琼恩雪诺的追杀，根本懒得理会，一心只想杀布兰。
　　……………………..
　　临冬城，跟以往的战争不一样。没有战术，没有等待，没有丝毫的缓冲余地。在尸鬼军团出现的第一时间，战争就开始了。站在城墙上，士兵们能够看到，那密密麻麻，蔓延到视线以外的尸鬼军团。那种无形的压力，几乎让那些士兵疯掉。在尸鬼军团冲上来的第一时间，很多人甚至哭出了声。
　　临冬城外提前建造了无数的拒马桩，矮墙，战壕等等障碍物。无数的士兵整齐的列阵手持龙晶长矛正面对峙。如果苏源在这里的话，就会发现跟电视上演的一样，士兵没有据城守卫，而是出城迎战了。究其原因，是因为……城里装不下这么多人。
　　尽管临冬城已经扩建了不少，城墙也加宽了。但是能够容纳的人数仍旧有限。而异鬼的人数实在是太多了。多到城墙上的那些人，完全不足以应对。一旦城墙失手，城内的二十万人就失去了回旋的余地，会像沙丁鱼罐头一样，被挤在中间，一点一点的蚕食掉。
　　出城迎战毫无疑问也不是什么好的选择，这样伤亡会增加无数倍。但是至少能够最大限度的发挥士兵的作用。而且城外也不止这一道防线。这一切的作用主要就是为了不让尸鬼军团接触城墙。
　　临冬城内，一名野人通灵者睁开了眼睛。他迅速的在身边的一名士兵耳边说了说了什么。几分钟之后，史坦尼斯，以及各大国王受到了消息。
　　“夜王已经返回了永冬之地。格兰特爵士的计划起效了。我们现在要做的就是拖延时间。”
　　“奈德公爵。你相信格兰特爵士吗？”史坦尼斯对于苏源了解的不深。他们两个没怎么打过交道。
　　“如果这个世界上有人能够杀掉夜王的话，那一定是格兰特爵士了。”
　　“那好，用野火吧。临冬城今天不会陷落的。”
　　临冬城外，原本平坦的地面突然塌陷。一条长长的壕沟，出现在尸鬼军团的身前。然而那些尸鬼没有丝毫的犹豫，径直的冲了上去。壕沟里，一些木桶被压破了。一些惨绿色的液体缓缓的流出。城墙上，席恩手持一把弓箭，仰天将一只燃烧的箭头射了出去。
　　弓箭越过无数的士兵跟尸鬼，精准的落到了壕沟中。绿色的火焰燃起，然后就是一连串的爆炸。无数的残肢断臂，伴随着泥土飞上了高空。原本蜂拥而至的尸鬼军团，被这一下打断了进攻的节奏。
　　这可能是尸鬼最大的弱点之一。它们会本能的畏惧火焰。这种火焰让原本狂暴的尸鬼停止了前进的步伐，它们在火焰面前躁动的徘徊，但是不敢上前。
　　而这时几名异鬼走了出来。不见它们有什么动作，尸鬼群中，一些尸鬼突然间走了出来，就那样径直的跳进了火坑。数百只尸鬼，凭借肉体，硬是将火焰生生的掩盖，将原本密不透风的火枪，踏出了一个缺口。
　　下一秒，无数的尸鬼蜂拥而入。
　　“预备……”
　　城墙下，一声呼喊响起。数千名士兵整齐的抬起了手中的长矛。龙晶长矛阵，跟无数蜂拥而至的尸鬼终于正面碰撞到了一起。

第一百六十一章 面对夜王(第二更)
　　第一百六十一章
　　永冬之地，异鬼已经跟森林之子交手了。苏源一直感觉扯淡的地方就在于，明明是森林之子创造了异鬼。但是为什么它们面对异鬼的时候，如此的弱势？
　　对付不了夜王可以理解，毕竟那玩意可能出现了某种突破，获得了神性。不然也不会被称为寒神。但是对一般的异鬼，森林之子也没什么特别突出的地方。原著中，没有等到异鬼出手，那几个森林之子就已经被尸鬼弄死了。作为曾经称霸大陆的魔法种族，实在是菜的惊人。
　　远处，隐隐的能够看到火光闪过。几颗火球在异鬼身边炸裂。几名异鬼被摔下了马。但是并没有受到伤害的样子。相反，它们直接拔出了背上的长矛扔了出去。不愧是镖王手下，这些异鬼似乎各个都精通这招。
　　一个巨大的火环凭空出现。拦住了异鬼的脚步。然而并没有什么卵用。夜王看都没看，就那样直接走了过去。火焰似乎畏惧这位夜王一般，在接触到它身体的一瞬间就熄灭了。
　　讽刺的地方就在这里，夜王是寒神。就算不是真神，但是只少有神性了。寒冰跟不死领域都有。而森林之子，以及三眼乌鸦，不管从那个方面看，都像是生命啊，自然啊之类的领域。不管从那个方面，都被夜王克制。它们当年创造出一个完全克制自己的家伙，也是让人醉了。
　　就如同苏源所想的，这时候的三眼乌鸦，完全没有束手就擒的意思。一个燃烧着火焰的链锤从山洞中飞出，砸向了夜王的脸。紧接着一名骑士从山洞中冲出。手中的链锤挥舞，一时间竟然逼退了周围的异鬼。
　　如果有一个史塔克家族的人在这里的话，就会发现。这个人正是班扬史塔克，前任的守夜人游骑兵首领。在永冬之地失踪的守夜人。三眼乌鸦对于史塔克家族的血脉总是特殊照顾的。班扬没有变成尸鬼，而是被三眼乌鸦的力量保持住了神志。
　　只不过目前来看，是不是真的保持神志还有点难说。苏源更倾向于，三眼乌鸦应该是附在的班扬身上，尝试逃离这里。只可惜夜王亲至，它想的实在是太简单了。
　　一根寒冰所铸的标枪从背后激射而出，班扬回身挥剑格挡。标枪仅仅出现了轻微的偏差，班扬仍旧被那种巨大的冲击力，击飞直接钉在了雪地上。周围数百只尸鬼围了上去。苏源眼见时机已经差不多了，挥手说道。
　　“我们上，现在还不能让三眼乌鸦死。”
　　九人策马冲锋。而夜王仅仅是瞥了一眼，身后的八名异鬼向着苏源等人冲了过来。他并不在乎这几个愚蠢的人类，他要的是亲手杀死自己的宿敌。
　　班扬从雪地中翻身而起。被洞穿的肩膀似乎毫无影响。从这一点来看，他就已经不再是人类了。左右燃烧着火焰的链锤，右手则是一把瓦雷利亚长剑(这把剑应该是暗黑姐妹电视剧中惊鸿一瞥。但是没有明确的点名。是一些爱好者自己推断的。)，杀的周围的尸鬼片的倒下。但是总是有更多的尸鬼冲了上来。他始终都无法逃离这个包围圈。更关键的是，夜王已经走了过来。
　　策马对冲是一种极为危险的动作。只不过不管是异鬼，还是苏源等人，都不会对这种危险感到恐惧。尤其是八名侍卫，他们的肉体全面提升之后。整个人的动作出乎意料的灵活。八人几乎是同时翻身，身体挂在马一侧，长剑挥出斩断了对方的马腿。但是同时，他们的马也被异鬼的长矛刺中。双方同时落马，而后迅速起身战做一团。
　　苏源没有理会身后的战斗，身体腾空而起背上双剑出鞘，燃起了赤红色的火焰。这一下夜王是真的有些惊了，他感觉到了另一位老对手的气息，红神的火焰。
　　两把火焰长剑，化作两个燃烧的火环，在苏源身前切割出了一条路。夜王伸手拔出了后背上的长刀，挡下了飞舞的长剑。长剑飞回，苏源身体一跃而起，接住了半空中的长夏。而凛冬则是仍旧在半空中盘旋，肃清那些试图靠近他的尸鬼。
　　碰，火剑与冰刀碰撞在了一起。这一次苏源没有丝毫的留守，一上来就是火力全开。嘴巴一张，一团火焰从嘴中吐出，配合水箭的能力，化作一颗火球，直接喷到了夜王的脸上。出道以来，苏源的这招从未失手，这一次也是一样。夜王完全没想到有这种攻击，被火球迎面砸中。
　　火焰纷飞之下，直接被炸飞了十几米远。苏源不给对方丝毫的反应空间。身体腾空跃起，一个跳斩，砍向了夜王。同时空中的凛冬，也在念力的引导下刺了过去。
　　咔咔的响声出现。夜王身前的大地猛然凸起。那是一团冰晶，呈现爆炸状，延伸出无数的冰晶刺挡在了苏源的身前。苏源空中变招，改为横斩，切断了那些冰刺。同时夜王也挥刀挡住了空中的凛冬。
　　只不过它身体还没站起来，一个燃烧的链锤就从背后袭来。夜王仓促转身挡下这一击。苏源则是抓住时机，左手一挥。一道手臂粗的雷电倾泻而出。噗通一声，刚刚站起来的夜王再次飞了出去。
　　苏源这一次没有扑上去，用念力凝聚了自己体内分泌的高燃液体，凝聚成了一颗高爆火球。还没站起来的夜王，又再一次被一阵爆炸掀飞。从开战开始，夜王基本上没有什么还手之力。不过苏源的脸色并没有变得轻松。因为刚才一连串的攻击，夜王并没有受到多少实质性的伤害。
　　原著中，这厮正面受了龙炎，都毫发无损。现在苏源的这点攻击，完全无法真正的伤到它。似乎只有瓦雷利亚武器，或者龙晶武器伤到它的本体才能够杀死它。
　　苏源右手一招，原本盘旋在半空的凛冬飞了回来，落到了他的手中。这场战斗最终还是要来硬的。
　　而这时候，班扬也心神领会。右手持剑左手拖着燃烧的链锤从侧翼逼了上来。

第一百六十二章 临冬城死战(第三更，求订阅)
　　雪地上，战斗仍在继续。苏源带来的八名侍卫，跟夜王手下的八名异鬼激斗了数十个回合。
　　冰天雪地之中，又有夜王在侧。空气中的温度可能已经低于零下四十度了。正常情况下，这种温度别说战斗了，低温已经到了致死的程度了。
　　但是那些异鬼发现，这些人类根本没有感觉到丝毫的寒冷。他们身上的那种黑色的麟甲，散发着某种让异鬼极为不舒服的热力。那是来自火蚯蚓的魔力残余。异鬼是魔法生物，对于火系的魔力，自然不会感到舒适的。
　　而且这几名人类战士，一个个强的惊人。手里还全部都是瓦雷利亚钢剑，面对八名异鬼不但没有落与下风，反而还出现了压制的局面。尤其是拜隆这种原本就是高手的剑客，此刻更是将自己的实力发挥的淋漓尽致。已经在压着自己面前的异鬼打了。
　　这边局势大好，但是临冬城的局势就有些不妙了。
　　轰轰轰，接二连三的爆炸声响起，绿色的火焰在尸鬼群中爆炸。至少有上万尸鬼，死在了火焰之中。但是下一秒，无尽的尸鬼再度涌了上来。城墙在又是密密麻麻的一片黑影，就好像刚才的杀伤并不存在一般。
　　城外的防线已经进行了三次轮换。短短的一天之内，阵亡人数已经超过了上万人。这可不是尸鬼，而是上万名训练有素的士兵。
　　这场战役跟原著不同的地方就在于。这一次，临冬城没有无垢者。也只有无垢者那种没有恐惧，绝对服从的部队，才能够面对这种无休止的冲锋，而不崩溃。这些七国的士兵，雇佣兵，根本就坚持不了几个回合。
　　尸鬼群中。几个高大的身影出现了。那正是一直待在尸鬼后方的巨人尸鬼。更可怕的是，四名巨人并不是赤手空拳。它们身上覆盖着一层厚厚的冰甲。夜王果然还是给这些高级兵种单位开挂了。
　　无数的龙晶箭射了出去。但是根本无法伤到冰甲之下的巨人。
　　“毒蝎弩。”一名指挥官打喊到。
　　几名士兵随即冲向了一旁的巨型弩机。但是这时，一根冰枪呼啸而来。巨型毒蝎弩直接分崩离析。而此时最近的巨人已经冲进了城墙下的防守圈。
　　根本就不需要武器。它只需要手臂横扫，就能将眼前的四五名士兵扫飞。这种不对等的体型，让防线瞬间崩溃。还是那句话，人是会恐惧的。
　　这种防御圈最怕的就是出现漏洞。只要一个口子破了，整个防线瞬间崩溃。
　　“撑住不许退。”城墙上指挥官大喊，但是已经太迟了。防线一乱，士兵们各自为战，基本上宣告着他们的死亡。这个时候也根本不可能轮换或者支援了。
　　“还有没有野火。”城墙上，一名指挥官大喊。但是军需官给他的回应是，只够一轮轰炸的了。指挥官不由的一脸的绝望。城墙上，其余的毒蝎弩发射了。另外的三名巨人尸鬼，倒在了半途中，但是已经太迟了。防线已经崩溃，大量的尸鬼已经接触到了城墙。而它们攻城的手法更是简单粗暴。
　　无数的尸鬼堆积在城墙下面，后面的往它们身上爬。以此类推，短短的半小时的时间，就堆除了至少三条陡坡，抵达了城墙的边缘。这就是临冬城最担心的局面，一旦他们接触到了城墙，尸鬼这种没有恐惧的不死生物，实在是攻城的最佳选择。
　　成群的全副武装的骑士严阵以待。弓箭手一刻也不曾停歇。但是还是无法阻止这一切的发生。一干冰枪从尸鬼群中刺出。将最前方的士兵盾牌化为了冰屑，顺便刺穿了他的喉咙。充上城墙的不只是尸鬼，还隐藏着异鬼。
　　这个时候，异鬼的战力，跟普通士兵的战力对此，就显现了出来。长枪一扫，最前面的四名士兵被直接抡飞。防线再次崩溃。士兵们使用的都是龙晶长矛，这种近战之下根本施展不开。而此时，异鬼身后涌出的无数的尸鬼已经扑向了他们。
　　“东侧失守，需要支援。”混战中，几个手持长剑的身影朝着城墙的缺口冲去。
　　当的一声脆响，一柄长剑架住了异鬼的长枪。来人是詹姆，手持弑君者之剑的詹姆。他手中的瓦雷利亚钢剑，让异鬼愣了一下。但是随后，再次展开了攻势。詹姆只感觉一种巨大的力量，沿着长剑传来。仅仅一次交锋，他就感觉自己的双手好像要断了一样。
　　“fuck……”他勉强抬剑准备玩命。却听见蹭的一声，一把长剑从背后刺穿了异鬼的胸口。异鬼的身体僵住了，随后化作了一对碎冰。布蕾妮那张丑陋但是坚毅的脸，显露了出来。
　　“偷袭这东西，应该不违背我骑士守则吧。”布蕾妮百忙一之中吐槽了一句。
　　“也许吧，但是谁在乎呢？干的漂亮。”
　　两个呼吸的交谈就是极限了。因为随后他们就发现更对的异鬼冲了上来。
　　“我们必须摧毁这个坡道。”詹姆说的正是无数的尸鬼堆积成的陡坡。越来越多的尸鬼以及人类的尸体，正在不断地拓宽这条道路。
　　“离城墙太近了，不能用野火，会伤到城墙的。”没等两人想出更好的办法，又有两名异鬼跳上了城墙。
　　两人对视一眼，同时握剑冲了上去。只不过这一次，身边多了几个人。一把瓦雷利亚长枪，从侧面一种更快的速度刺出，直接将一名异鬼逼退。另一边一柄长剑横扫而出，挡下了另一只异鬼。
　　来人正是多恩的亲王红毒蛇，以及手持长爪的琼恩雪诺。世界上恐怕也只有红毒蛇会把瓦雷利亚钢，打造成长枪了。而琼恩雪诺也是从莫尔蒙总司令手中继承了长爪。
　　“再坚持一会，援兵就快到了。”琼恩对着众人说到。
　　“整个七国能打的人都在这里了，哪来的援兵。”詹姆反驳到。
　　“说实话，我也不怎么确定。不过萨珊说了会有援兵的，而且是从天上来的。”

第一百六十三章 巨龙天降
　　第一百六十三章
　　永冬之地，苏源跟班扬的联手已经在场面上压制了夜王。不管是苏源身上的瓦雷利亚全身甲，还是手中的火焰之剑，都有着能够抵御寒神力量的效果。瓦雷利亚钢强烈的破魔效果，让夜王的很多手段基本无效。
　　而一旁的绿先知，也有自己的手段能够抵抗夜王的神力。所以场面上二人还是占优势的。顺便吐槽一句，以苏源的水准来看，这个夜王的格斗技是在是烂到家了。那些异鬼也是一样。也怪不得体能上远远超过人类，但是原著中琼恩雪诺都能够正面砍死一个。
　　然而局势不妙的的地方在于，苏源发现班扬似乎快撑不住了。三眼乌鸦原本就打算逃走的。刚才就承受了夜王的一镖。接下来又是连翻大战，班扬的身体似乎快要撑不住了。
　　不过苏源并不紧张。他其实一直也没有动用全部的力量。原因很简单，他知道夜王的第一目标一定是三眼乌鸦。而那家伙到现在为止都没有动用一点真本事。苏源可不是单单想要夜王一个，他想的是两个都要。
　　夜王同样并不着急，它也感觉到了老对手的虚弱。知道再过一段时间，对方的身体就撑不住了。到时候，自己就能够轻而易举的结束这场数千年的对峙。
　　班扬的脸上闪过了一丝狠戾的表情。它知道如果再不做点什么，自己今天怕是走不了了。自己谋划了那么多年。结果在最后关头，被那个史塔克家族的兔崽子耍了。现在这个突然间冲出来的人类，是红神的信徒，跟自己也不是一路。想要脱身，还是要靠自己。
　　班扬手中的暗黑姐妹散发出了一种微弱的青绿色的光芒。夜王脸色轻松的表情不见了，取代的是一种前所未有的沉重。无论如何，跟他一个级别的老朋友，准备玩命了。他总是要重视一下的。
　　交战过程中，苏源的长剑其实不止一次的砍中夜王的身体。但是并没有像原著中的艾莉亚那样，一刀秒掉夜王。原因就是它的身体上，附着着一层厚厚的寒冰盔甲。火焰长剑击破了这些盔甲，但是它们下一秒就会恢复完好。
　　班扬抡起了手中的链锤。链锤在空中呼啸，将几只靠近的尸鬼砸成了碎片。右手的暗黑姐妹突然间绿光大盛，以一种近乎于同归于尽的方式，冲了上去。夜王不敢硬接身体连连后退。
　　相对于三眼乌鸦来说，夜王其实也有一个不足之处。那就是他并不能够像三眼乌鸦那样，以灵体的形式，迅速的附身到下一个身体上。一旦这具肉体死亡，它基本上就是真的死亡了。或许作为神性生物，或许千万年后，这片永冬之地会重新孕育一个新的寒神。但是那个跟它就没有关系了。
　　然而这时，苏源突然动了。再夜王惊怒的表情中。他的速度突然暴增。同时念力，雷电之力，火焰长剑，全力爆发，顺便还来了一口口水。他之前一直压制着自己的力量，跟野王打个旗鼓相当，就是为了这一刻。
　　不得已之下只能强行招架，但是这时，班扬的长剑也已经砍到了。长剑划过了夜王的腰部，苏源能够感觉到，两种不知名的能量在那一瞬间激烈的碰撞。但是最后长剑还是伤到了夜王。同时苏源手中的长剑也在夜王的脸上留下了一道伤口。
　　……………………..
　　临冬城。所有手持瓦雷利亚钢剑的剑客，都已经冲上了城墙。但是那条尸骸铺成的陡坡确实越来越快。不管你杀死多少，后面总是有更多的尸鬼冲上来。已经有不少尸鬼，越过了城墙进入了临冬城。里面有大量的后备兵员，暂时倒是不用担心安全。但是城内的那些非战斗人员已经是一阵鸡飞狗跳了。
　　尸鬼这玩意跟好莱坞电影中长剑的丧尸不一样。动作要快的多，而且还会使用武器。一般人没有龙晶武器根本就对抗不了。
　　“好吧，我还是想问。支援到底在哪？”城墙已经快撑不住了。最多两个小时，城墙就相当于不存在了。到时候整个临冬城的就要直面所有的尸骨。人的体能是有限的，我们毫不过这些东西的。”
　　说话的是詹姆。此时他早就已经没有了那种英俊潇洒的风度。浑身被鲜血浸透。有他自己的，也有身边士兵的。握剑的手甚至在微微的颤抖，那是体能已经到了极限的标志。他们一群人联手斩杀了四名异鬼。但是光是视野之内的就还有十个以上。只是对方似乎不打算冲上来跟他们拼命了。仅仅是指挥尸鬼围杀他们。
　　“我不知道。”琼恩现在也有些蒙了。他不相信萨珊会骗他。但是目前的状况，基本上是没啥希望了。人数相差太多，一旦失去了城墙的掩护。面对数倍于人类的尸鬼军团冲锋。一个照面人类这边就得溃败。（原剧情中没有溃败，是因为从头到尾无垢者都没有后退一步。）
　　一头身披寒冰重甲的长毛象冲了过来。一些士兵尝试去操纵毒蝎弩，但是几个位置的毒蝎弩都已经被尸鬼占据了。
　　“城门，注意城门。”有人反应过来了大喊。但是已经太迟了。城墙上充斥着大量的尸鬼。所有人都在精神肉搏。根本没有人能够冲出去，操纵毒蝎弩杀死那只巨型长毛象。那玩意基本上相当于现代战争的坦克了。
　　碰的一声巨响，长毛象重重的撞在了城门上。经过了特别加固的城门，并没有破碎。但是这种冲击力，仍旧将让城门出现了剧烈的晃动。很显然，这个城门不是为抵御坦克准备的。而这时候，那只第一个冲到了城墙下的巨人也似乎受到了某种命令。手中抓着一根城墙上丢下的滚木，走到了城门面前。
　　“fuck……”这是所有看到这一幕的人共同的心声。
　　不过这时，琼恩似乎听到了什么。他抬头望向遥远的天空。

第一百六十四章 两个都要
　　第一百六十四章
　　天空中，一个巨大的身影若隐若现。伴随着一声龙吼，两条巨龙从天而降。龙炎呼啸而至。数万尸鬼堆积成的‘跑道’，在龙炎之下，化为了灰烬。
　　两条龙炎交错而过，将临冬城城墙下的尸鬼彻底的扫平。只不过还是稍微晚了一点。因为那头巨型长毛象在化为灰烬之前，已经冲破了城门。
　　弥林面临着联军的进攻。丹妮莉丝只能带着两条龙过来支援。同时，因为剧情提前了。她的龙远远不如原著中的大。像是后期开挂，一条龙扫平整个君临城就更纯属扯淡了（吐槽一下，这段剧情真是暴露了那群编剧的菜逼本质。跟传统的三流编剧没什么两样。需要龙强的时候，一龙抵万军，不需要的时候，随便一个镜头就弄死。完全就是天朝抗日神剧的水平。）
　　两条未成年的龙，完全无法持续的使用龙炎清场。再加上城门被破坏，大量的尸鬼冲进了临冬城。战斗瞬间变得更加残酷了。唯一的好消息就是，城墙上压力被缓解了。大量的士兵重新布防，最后的野火也被搬了出来配合龙炎进行清场。短时间临冬城算是覆灭不了了。
　　而永冬之地，苏源三眼乌鸦跟夜王的战斗，也已经到了最后的关头。苏源突然之间权利爆发，让夜王手忙脚乱。它其实有些后悔，为什么没有带着大军回来。自己都等了几千年了，其实根本不差这几天。
　　夜王这个所谓的神性生物，真正强大的地方就在于小弟多。他个人的战斗力虽然也是碾压整个七国。但是苏源同样是各种能力各种强化于一体的超级战士。所以本质上并不弱于它。它太傲娇了，舍弃了自己最大的优势，用自己的劣势，跟苏源的优势对决。再加上三眼乌鸦的协助，落败其实是理所当然的。
　　苏源从来都没有打算给夜王丝毫的几乎。这一次爆发，所有的的能力全部用上了。更关键的是，夜王注意到自己带来的八名异鬼，似乎已经快要被那几个古怪的人类骑士杀完了。夜王有些不能理解。异鬼的所有属性应该是远远高出人类的。眼前这个是红神的眷属，另当别论。但是那几个明显是纯正的人类，为什么也会如此的强大。还有七国为什么会有如此之多的瓦雷利亚钢剑？？？
　　所有的这些都是疑问，但是这一切都注定得不到解答了。因为苏源完全不打算给他任何机会。不管是开口讲条件，还是蓄力放大招都是不可能的。苏源长夏在手，连续的快攻，同时念力操纵者凛冬从其它的角度不断的攻击。再加上三眼乌鸦的辅助。夜王已经有了一种手忙假乱的感觉。
　　最关键的是，它腰部被三眼乌鸦砍中的那一下，明显的受到了神力的侵蚀。如果正常状态，它当然不惧这种程度的侵蚀。但是现在，还有另一个红神的神力在一侧威胁。
　　当得一声，他再一次隔开了苏源的长剑。但是空中另一把长剑有从上面袭来。同时侧面还有班扬的链锤。夜王的挡下了两剑，但是被链锤正面整个人直接被击飞。这时候苏源注意到，三眼乌鸦全身上下涌动着一种惊人的力量。攻击也是状若疯狂，完全不像是刚才那种唯唯诺诺的感觉。
　　当苏源一剑，划开了夜王的胸口，并且伤到了它的本体时，苏源突然间感受到了三眼乌鸦的传信。是一种精神层面的隐秘交流，这也是三眼乌鸦的拿手好戏。
　　“不要伤害这具身体。我需要它，转告拉赫洛，我愿意付出一半的神性。”
　　苏源愣了一下，随后明白过来。三眼乌鸦这厮是对夜王的身子起了想法啊。他原本的身体腐朽不堪，所以选中了布兰史塔克。但是中途又被布兰拒绝了。只能附身在班扬这具同样腐朽的身体上。
　　原本是要躲避夜王的。但是现在看来，夜王似乎已经必败了。于是他起了别的心思。与其费尽心思寻找一个人类的身体，为什么不直接夺取夜王的身体。这可是一具蕴含神性的躯体。不想自己，神性全部都在精神世界中。夜王的神性，是蕴含在他的身体中的。
　　苏源想了一下，这个动作被理所当然的认为是在沟通拉赫洛。而后他在精神世界说道：“可以，需要我怎么做？”
　　“你要先以拉赫洛的名义立下誓言，辅助我获取这具身体。作为回报，我会付出绿先知的一半神性。”
　　苏源几乎没有犹豫，直接以光之王的名义立下了誓言。这对于一个神使来说，这几乎就是不可违背的誓言了，当然对于苏源来说，光之王是谁？给我的剑加buff的好人？除此之外还有什么？？？
　　三亚乌鸦这下放心了。
　　“我要你使用雷电攻击，但是不要直接用剑伤害它的身体。”苏源嘴角微微一撇，答应了下来。
　　手中的雷电射出，击中了慌乱的夜王。而这时候，一旁的班扬突然间到了下去，苏源能够看到一种肉眼可见的绿色烟雾涌入了夜王的身体。雷电原本遇到的那种抵抗瞬间变弱了很多。这意味着三眼乌鸦已经在跟夜王争夺身体了。苏源要做的就是从外部给夜王压力。给三眼乌鸦创造一个有力的环境。
　　实际上在刚才的誓言中，苏源还以光之王的名义，答应了使用神力帮助三亚乌鸦一次。这才是三眼乌鸦敢直接跟夜王争夺的底牌。只可惜，苏源根本不认识光之王。更别说直接动用光之王的神力了。实际上在三眼乌鸦进入夜王的身体之后，苏源就直接停止了雷电的攻击。维持这种攻击也是很累的好吧。
　　而在精神意识中，三眼乌鸦只感觉压力突然倍增，原本计划中的支援却根本没有出现。其实夜王自己也有些纳闷，为什么那个人类没有继续攻击。只是这种时刻，也没有时间想别的。先击败自己的老对手，夺取它的神性，然后在对付那个奇怪的光之王的神使。在没有外力干扰的情况下，又是主场优势。夜王感觉自己能够轻而易举的击败三眼乌鸦。
　　然而现实世界的苏源这时候却突然间动了。他举起手中的长剑，一剑砍了下去。他不需要夜王的身体，所以毫无估计。两个都要，时间刚好。

第一百六十五章 尾声
　　临冬城，乱战还在继续，有了两条龙的加入，人类一边勉强守住了。但是城门破了，不管两条龙如何努力，仍旧有大量的尸鬼冲进了城中。实际上，两条龙已经累的半死了。而尸鬼还是那样无穷无尽。
　　临冬城内，就连萨珊跟艾莉亚都已经拿起剑上阵了。因为有几只尸鬼冲到了城堡内。好在是艾莉亚剑术有成，对付几只尸鬼还是没什么大碍的。
　　“该死，老师还没有得手吗？我该跟他一起去的。”
　　“现在说这些没有意义，我们现在只能相信他。”
　　姐妹俩话还没说完呢更多的尸鬼冲了进来。
　　“该死城门失守了吗？不是有龙吗？”
　　“龙不是万能的，忘记苏说过的话了吗？那三条龙太小了。”
　　城门附近，更为惨烈的厮杀正在进行。城内组织了一队士兵，试图夺回城门，但是太多的尸鬼挤在那里了。而且数量还在不断地增加。如果不能够在短时间内夺回城门。一旦让尸鬼冲入内城，一切就都不可挽回了。
　　很多士兵已经开始绝望了。就算是还有斗志，也已经开始提不起剑了。伤亡开始极速的扩大。城墙上那群手持瓦雷利亚钢剑的‘英雄’也已经撑不住了。
　　“看起来我们要死在这里了。真是遗憾，我还没有告诉所有人，这把剑叫弑君者。”
　　“呵呵，这个名字一直都是我最厌恶名字。但是现在听起来，其实还是很不错的。”布蕾妮罕见的吐槽了一下詹姆的话。作为一名纯粹的骑士，她其实一直很不喜欢詹姆。但是大家并肩作战了一天，彼此之间已经不知道出生入死多少次了。这种时刻，完全不需要考虑其他的了。
　　一旁的琼恩一个趔趄，也倒在了一边。看起来也是站不起来了。身上的伤口其实并不严重。只是双手颤抖的抬不起来了。
　　不远处，又有一波尸鬼涌了上来。三人尝试了一下，最终还是放弃了。只不过它们注意到那些尸鬼的动作似乎变慢了。
　　“告诉我我不是看花眼了。”
　　“不，我也看到了。它们……好像不动了。”
　　战场上出现了一阵诡异的死寂。所有士兵都愣住了。他们不明白发生了什么。
　　过了许久，一名士兵伸出了手，轻轻的推了一下面前的尸鬼。
　　而这一推，眼前的尸鬼伴随着他的推力，直接化为了粉末。
　　“额。”士兵一脸古怪的望着自己的手。以为自己发生了什么不知道的异变。
　　这时，一阵风吹过。就如同虚浮的灰尘一般，一缕黑色的粉末随风飘散。战场上所有的尸鬼都化作了粉末。值得一提的是，剩下的几只异鬼并没有像电视上演的那样，化为粉末。而是愣了一下，转身就往北方逃走了。
　　苏源收起了自己的长剑。身前是一堆冰晶碎屑。
　　他静静的站着，翻阅着脑海中涌出的信息。
　　你杀死了冰属性的神性生物。你获得了寒冰属性的神性值一点。源力点五百点。
　　你开启了寒冰领域的强化路线。
　　寒冰领域，消耗寒冰属性神性值一点，源力点三千点。神性生物特有的领域。在领域之内，你将拥有一切寒冰属性的的力量。注：这种力量有其上限。
　　同时，寒冰领域会跟其它的不同属性的神性冲突。请慎重做出选择。
　　你杀死了绿先知，获得了回溯之魂(残缺)。源力点二百点。
　　回溯之魂：一名神性生物死亡之前凝聚自己的所有神力形成的特殊存在。里面埋藏着一名绿先知的意识之种。他试图通过漫长的时间，重新苏醒。
　　回溯之魂能够回溯某个人或者某个物件的过去。注：这种回溯是有极限的。
　　寒冰领域的介绍非常简单。仅仅说了一句在领域内有寒冰属性的所有能力。这种领域级别的能力，似乎也确实没法用语言直接描述。
　　不过后面的两个注释倒是让苏源谨慎了不少。寒冰领域有极限，这也是理所当然的。看看夜王这个挫样就明白了。后面的那个会跟其它带属性的神性值冲突。就让苏源不明白了。
　　他的系统虽然功能不多，但是至少让他融合多个天赋能力完全没有问题的。但是到了神性值之后，竟然玩不转了？要知道连三眼乌鸦都能够夺舍另一个神性生物的。你身为一个穿越者的金手指，逼格是不是太低了一点？
　　而且苏源发现，他第一次斩杀纬度侵蚀者的时候，得到的神性值并没有所谓的属性一说。而这个世界的神性生物，全部都有各自的属性。最扯的是，夜王明明应该有死亡领域的神性才对。但是系统似乎并没有给出提示。
　　苏源猜测，夜王有可能跟三眼乌鸦一样，并没有彻底的死去。有着死亡的神性在身，它很可能同样留下了一点后手，等待无数岁月之后的复活。这样一来，收获急剧缩水，跟他想像的完全不同。
　　好在是绿先知爆出来的那个回溯之魂，算是个不错的收获。这东西简单的说能够用来当装备鉴定器。往大处说，没有人能够在他面前保留有秘密了。最后的一点添头，是地上的那把瓦雷利亚剑暗黑姐妹。三眼乌鸦曾经往其中灌注神力，算起来也算是带buff的武器了。
　　这时候拜隆等人已经很识趣的
　　将三眼乌鸦的洞穴搜索了一遍，然而并没有什么所得。
　　八个人人人带伤，苏源也没打算继续在这里停留。
　　值得一提的是，他发现自己的穿越进度并没有达到百分之百。而是卡在了百分之九十九的临界值上。原以为同时干掉了夜王跟三眼乌鸦，可能会直接离开这个世界的。但是现在，似乎还差了一点。
　　这让他有点尴尬。从这里会临冬城可不是一会半会能够回去的。他倒是想回去道个别，但是百分之一的进度，随时有可能完成。很有可能就是走到一半，他突然间消失不见了。
　　不过这时，遥远的天边出现了两个隐约的身影。那是两条巨龙正在接近。
　　苏源的强化视力让他很快就注意到，两条龙上都有人一个是丹妮莉丝，另一个也是萨珊。
　　“原来如此，还是给了我道别的机会啊。”

第一百六十六章 后记
　　维斯特洛大陆，凛冬之战十年后。维斯特洛大陆终于迎来了久违的长夏。
　　“艾莉亚，你已经决定了吗？”萨珊看着正在收拾行李的艾莉亚说道。
　　“是的，老师在走之前就曾经说过。他真希望能够踏遍这个世界的每一个角落。了解所有的隐秘，找到所有的宝物。但是他没来得及，所以我这个弟子当然要替他完成自己的心愿。”
　　“那就去吧。他只在我们的世界呆了两年多。但是每一个跟他接触的人，都已经彻底的改变了。”
　　“每一个人，不。我认为整个七国甚至整个都已经因他而改变了。前几天我刚刚听说。丹妮莉丝已经扫平了瓦兰提斯。距离统一厄索斯大陆仅剩一步之遥了。说真的，如果她真的带兵回归的话。整个七国加起来也扛不住一天。”
　　“是啊，先是凛冬之战，然后又是十年长夜。旧镇的学士统计，整个七国的人口在这两场灾难中，至少减少了一半以上。说出来你可能不信，现在的北境，是七国人口最多的国家了。”
　　“哈哈，他们不是一直都说，我们北境是穷乡僻壤吗？”艾莉亚一边把一把单手剑挂在包裹上，一边吐槽到。
　　“是啊。苏，他在凛冬之战之前，就疯狂的让父亲储备粮草。我们都以为他是为凛冬之战准备的。但是现在看来，他已经预计到了战争之后的寒冬。如果没有那些储备，北境可能比其它六国还要惨。”
　　说到这里两人又突然间沉默了起来。过了许久，艾莉亚看着已经收拾好的行李，轻轻的说到：“我要走了。”
　　萨珊伸手轻轻的将她抱在了怀里。
　　“你长大了，却追求你想要的东西吧。但是不要忘记，你身上流着史塔克家族的血，奔狼之血。”
　　“你也一样，姐姐。还有，我可不只是史塔克家族的孩子，我还是老师的弟子。我是这一代的，疾风剑圣。”
　　………………………
　　海对面，弥林城。
　　丹妮莉丝正坐在花园中，静静的喝着下午茶。而她对面，则是万年不变的弥桑黛。
　　“有什么新消息吗？七国那边。”
　　“有一些。几个月前，七国为了庆祝长夏到来，举办了一次比武大会。在剑术对决中，最后八强之战。艾莉亚史塔克直接以一敌七，横扫其他的所有剑客，提前获得了冠军。同时她也正是继承了格兰特爵士的名号，疾风剑圣。”
　　“怪不得七国那么多人，格兰特就只选中了她。原来真是剑术天才。”
　　“是啊，不只是剑术天才。这位艾莉亚小姐的性格跟她的老师一模一样。据说她已经准备启程，去往亚夏阴影之地探险了。”
　　“骨子里都流淌着那种自由与冒险的精神。有时候真是羡慕他们啊。”
　　“然而这个世界上羡慕女王的人更多吧。你可是统一了整个厄索斯大陆的女王。就连黑白大殿都不打算对您出手了。因为没人出的起一个全境女王的价格。”
　　就在两人聊天之时，一名侍卫走了过来，递给了丹妮莉丝一个纸条。她没有什么忌讳的打开看了一眼。上面写着：我决定了。
　　丹妮莉丝脸上露出了一种古怪的笑容。
　　凛冬纪元11年，厄索斯大陆，全境女王丹妮莉丝，起兵逼近七国。整个七国大惊失色，花了足足三个月的时间，总共凑出了五万士兵，与龙石岛准别御敌。
　　然而所有人都没有想到的是，这种时刻，北境突然反水，三千铁骑直逼君临。不费吹灰之力就占据了君临城。
　　很久之前苏源曾经对萨珊说过。在七国变革是不可能的，那种根深蒂固的贵族思想以及文化，会彻底的撕碎所有的新事物。除非来一次彻底的清洗。
　　没有人知道，苏源的这番话深深的印在了萨珊的脑海中。她才是受到苏源影响最深的人。
　　龙石岛之战，七国惨败。而在萨珊带领之下的史塔克家族，却在这种时候展开了更为血腥的清洗。整个维斯特洛历史上，从未有过大清洗。七国的国王，所有伯爵以上的大贵族，全部遭到了彻底的屠杀。整个七国的人口再次骤降。根据学士统计，大清洗之后的七国人口，只有凛冬之战前的三成左右。
　　凛冬纪元十二年，萨珊史塔克在君临城登基，成为全境之王，也是唯一的王。这时候人们才发现，原来史塔克家族真正掌权的竟然早就已经是萨珊史塔克了。而至此，七国的时代彻底终结了。
　　介于人口的大幅度的缩减，萨珊史塔克收拢了大量的流民，并在土地最丰饶的河湾安置。开始了为期十年的休养生息。叛乱时有爆发，但是不成气候。因为在这次清洗中，有一批新的既得利益者。那些得到了大量良田的自由民。
　　每人十亩地，完全属于他们自己的土地。只需上交三成成的税收（原先给贵族种地，应该是全部上缴，然后在给你一点口粮。），这让那些农民爆发出了前所未有的热情。而萨珊不断的推广各种阶段的教育，则是彻底的磨灭了那些老旧贵族最后的希望。接受新教育的年轻人，不再认可他们那些所谓古老的荣耀了。
　　丹妮莉丝突兀的退兵了。这让所有人都明白了，她们两个早已经达成了某种盟约。但是具体是什么约定，又是如何达成的，没有人知道。好吧，其实有人知道。萨珊身边的八名传奇护卫，似乎知道一些什么。然而他们不说，这个秘密就永远的被埋藏了下去。
　　凛冬纪元二十二年，凛冬之战的纪念日。萨珊站在临冬城广场上，在她身后，是苏源的一座巨型雕像。那是苏源跟夜王同归于尽之后，七国人为他建立的。萨珊回头望着那座巨大的雕像，眼角有些湿润。
　　“苏，我照你说的做了。我不在压抑自己，我做了我想要做的。而且，我做到了。”
　　（冰火卷，完结）

卷末感言
　　卷末感言
　　首先这一卷写的一般，我自认为有几个闪光点。但是整体上一般。我有太多想要表达的东西，但是文笔有限，写不出来。这也是大多数网文作者的通病。不过归根结底，我还算满意，至少没崩。
　　要知道这一卷在写作过程中，大纲是出现过不止一次的变化的。原本，我是想写打完夜王的。但是后来改成了探索瓦雷利亚半岛之后就结束。结果后来又改了回来。这样导致后半卷有些不大流畅。
　　我之前说过，后期的萨珊是我最喜欢的人物。但是我知道大多数读者并不怎么喜欢看她出场，所以就删掉了不少戏份，只在最后的后记中交代了一下。艾莉亚史塔克跟丹妮莉丝也是一样。
　　另外我在书评区看到了一些读者吐槽，主角的能力太多太杂。而且应用的不怎么样。在这里我解释一下。
　　首先，主角在第一个世界获得了大量的天赋能力。但是这些能力的上限都是非常弱的。我记得在格林卷中，我写过一个细节。主角有一种手掌衍生吸盘，攀爬的能力。但是那种能力弱到根本不能支撑他的体重。
　　他的大多数前期的天赋能力，都是这样的。很弱，仅仅能够让他比普通人强一些而已。除了野兽本能这种能力之外，其它的应用的并不多。
　　另外他的火焰能力我在解释一下。格林中的纵火怪并不是你们以为的那种，能够操纵火焰的魔法生物。神秘侧是有一些，但是很弱。
　　他的能力是能够在体内分泌一种高燃液体。通过渗透到皮肤表面，然后通过体表静电点燃，这样化作一个火焰生物。唯一玄幻的地方就是，他的皮肤跟正常人没什么两样，但是具有抗火性，不会被自己的火焰烧伤。
　　所以，苏源并不具备操纵火焰元素的能力。他的火焰外放，都是通过念力以及体内的分泌物组合形成的。
　　至于雷电异能，现在是真正的杀手锏。王室血脉的强化就是用在了这上面。这算是主角目前最强的能力了。他的雷电对于神性生物夜王也有相当的作用。不过这个能力苏源还没来得及进行深度开发，所以目前还没有显现其中的威力。
　　之后就是杀死夜王的受益。首先，夜王身上有死亡神性，这个是理所当然的吧。一个有着死亡神性的生物，不会彻底的死去，这也是理所当然的。所以，不要说我压制主角的能力之类的。我这么写都是有根据的。并非强行压制主角的收获，让他得不到夜王所有的神性。
　　三眼乌鸦没爆神性，而是爆了个残魂，是因为它根本就没死。它意识蜷缩到了那个残魂中，成了一种特殊的鉴定工具。这是我给主角准备的辅助道具之一。至于以后会不会让它醒就在我的一念之间，不过短时间内是不会的。
　　总之，这一卷的故事就到此为止了。不管是不是符合大家的心意，这就是我要写的故事。下一卷我会写的更好。
　　最后是主角的个人属性以及物品的统计。
　　能力：
　　强化听觉，视觉，嗅觉，触觉。肉体的全方位强化。这些是基础的强化。
　　天赋能力：
　　猛兽威压（狮人），野兽本能，夜视（猫人），天气感知（青蛙），次声波定位（蝙蝠），声波（海豚等深水鱼），吐口水（水箭鱼），分泌毒素（各种蛇类兽人），热源感知（蛇类），振波感应（蜘蛛），火焰掌控（纵火怪），雷电掌控（电击怪），心灵干涉（初级）。
　　待强化的天赋：
　　男巫的秘法传承，心灵干涉中级，寒冰领域。
　　物品：
　　三枚诅咒金币（能够激发人内心的野心），熔岩之心(强化版)，树精之心，两把左轮。旅行袋（内置各种生活必需品）。
　　兽皮制作的包裹:瓦雷利亚钢全身甲一件。瓦雷利亚钢剑长剑八把(长夏，凛冬，暗黑姐妹，凯特琳夫人承诺的报酬暂定名为奔狼，另外四把是没有命名的。用来在以后的世界，跟剧情人物互动，以及刷好感度)。
　　此外还有瓦雷利亚钢锭五块若干块，火蚯蚓的皮制作的麟甲一件，现在穿在身上。
　　如有遗漏，欢迎补充。

第一百六十七章 新的世界
　　这已经是第四天了，苏源还是什么都没发现。他每天游走在这座城市的大街小巷，超级感官监听着周围得一切。但是什么都没有发现。
　　好吧还是有发现的。在这四天中，他直接或者间接的遭遇了十一次抢劫事件，六次偷盗，三次强奸，另外还遇到了两次枪击。不要怀疑，他还在地球，而且在一座赫赫有名的城市，纽约。
　　既然是在纽约，那么以上事件基本属于正常情况。毕竟快乐美利坚吗。
　　不过苏源纳闷的是，他没有找到任何神秘测存在的痕迹，更没有发现里世界的迹象。顺便说一下，他为此甚至强化了巫师血统，用魔法检测了多个地方，没有发现魔法的痕迹。不管从哪个角度看，这个世界都是一个正常的世界。科技正常，没有魔法的痕迹。
　　回想苏源刚到的时候，提着两个巨大的包裹(囧)，虽然外面穿的是一件风衣，但是里面却是火蚯蚓皮甲(以后我简称火麟甲)。两手准备，不管是现代社会，还是古代社会都能够适应。
　　然而降临之后，他只是跟一个流浪汉大眼瞪小眼。经过里了各种手段试探以后，他确定眼前的流浪汉只是一个普通人。然后他收起了手枪跟长剑，走出了小巷，身后的流浪汉吓的半天都站不起来，嘴里还不断地叨叨着魔鬼之类的字眼。
　　之后他又遭遇了跟格林世界一样的问题，身份问题。好在是储备的一些美金竟然还能用，所以找了一家小旅馆先住下，然后就有了连续四天的到处打探消息。
　　如果不是各国历史的一些细节对不上，苏源甚至怀疑自己是不是回到了现实。但是并不是，时间上就对不上，这个世界时2014年。苏源知道，这个世界应该有某种地方不一样，系统不会将他送到一个没有任何危机的世界中的，只是目前他还没找到而已。
　　既然没有线索，苏源索性先安顿下来。他从街头一层层的往下找，最后找到了一个靠谱的证件商人，花了两万美元买到了一个能够骗过街头警察的身份。然后租了一个地下室公寓。
　　兑换了巫师血脉之后，他的记忆中多出了大量的秘法传承。同时体质上也多出一个魔法亲和体质。简单的说，他能够使用魔法了。只可惜所谓男巫的秘法传承，跟他想像中的魔法完全是两回事。
　　首先传承中，又一大堆事关于男巫的历史的。这个直接忽略。
　　其次，苏源得到了一大堆的魔药配方。十几种仪式魔法，都是用来召唤各种异界生物的法术。直接使用的魔法也有不少。
　　心灵投射，能够将自己的意识投放到他人的精神世界，以此来形成一种精神层面的交流。如果加强这种能力，还可以直接对某个人制造特定的幻像。从精神层面伤害他人。
　　石化：诅咒魔法，能够两人全身僵化的魔法，需要接触到才能够生效。
　　诅咒魔法：能够扭曲某些事物，包括人体。原著中朱丽叶将一个人的眼睛，嘴巴全部长在了一起，就是这种诅咒魔法。
　　念力：这个跟苏源的年纪相互结合了，结果就是苏源的念力大增，至少增加了一倍的效果。
　　另外还有精神力的一些独特的用法。苏源现在可以不用自身的能力，纯凭精神力点燃某一个目标物，等等琐碎的能力。
　　简单的说，这些能力对于苏源来说，更多的是起到辅助作用的。那些魔药配方中，苏源甚至能够找到一个有关于强化人体的配方。只不过用到的材料很是稀有，在这个无魔的世界，希望着实不大。
　　各种仪式魔法他也不敢随便操作。要知道，近一半的神秘侧恐怖片，都是从一个不知所谓的神秘仪式开始的。苏源见识过黑暗塔世界的结果，自然不会轻易的去碰这些东西。
　　他能做的就是尽量的属性自己的几种新能力，尤其是开始尝试深度开发雷电异能。锻炼电磁转化之类的操作。
　　转眼间，又是几天过去了。苏源的储备粮吃光了，出门进行采购。在公寓的门口遇到了一个女孩。两人相互打了个招呼。苏源知道，她也是这个公寓的住户，还知道她是个女同。没办法，整个公寓的所有动静，他想听都能够听的到。苏源经常看到，她的女朋友过来找她。
　　那是个带点朋克风的女孩，很重的烟熏妆，破洞牛仔裤，黑皮衣。苏源见了几次，隐隐的感觉我有些熟悉。不过对方妆太浓，他想了半天也没想起是谁。只是提醒了他，自己极有可能身处一个不太熟悉的世界。刚才过去的可能是影视剧中的某个配角。自己看过，但是印象不深，所以才没有认出来。
　　来到超市，苏源熟练的选购了一大堆食材。而这时，对面的一个身影吸引了他的注意力。没错，那正式他刚才想到的，公寓女孩的女朋友。那个朋克风的少女。
　　她今天妆不是很浓，苏源险些没有认出来。手里提着一个购物篮，里面跟苏源一样装满了大量的食材。看起来不是她一个人的量。感觉到苏源在看她，女孩抬头瞪了他一眼，显然是没有认出来他。
　　眼见对方要结账走人了，苏源想了一下，悄悄的跟了上去。
　　苏源没有车，不过他要追踪一个人，也用不着车。男巫精神力的一个小技巧，给对方留下了一个精神左坐标，然后打个车慢慢的追。
　　最后的地址，是一个仓库模样的地方。苏源下了车，接近仓库意义的感知。
　　里面有五个人，三男两女。彼此之间应该是某种黑客团体。各种专业术语，苏源也听不懂。但是他大约明白他们要干什么了？他们似乎正在攻击纽约市的公共设施网络，政府网络等等。
　　网络攻击？苏源满头的问号。这玩意跟他完全不搭啊。难道要让他猎杀这几个年轻人？这跟系统一直以来的风格完全不搭啊。
　　还是没想明白这是哪个故事的剧情。苏源记下这个地点，准备从其他角度调查一下。回到市区，路边便利店电视上的一则新闻吸引了他的注意力。
　　一搜降落在纽约国际机场的客机正在被无数的媒体关注。客机降落，但是迟迟没有回应。fbi以及疾控中心已经介入，目前整个纽约都在等待事件的结果。
　　幽灵客机，疾控中心，网络攻击，纽约。所有的这些元素加起来，让苏源有了一种熟悉的感觉。果然系统的风格是不会变的。
　　ps：有谁知道这是哪个世界吗？

第一百六十八章 你是谁？(第一章)
　　第一百六十八章
　　纽约国际机场，此刻已经被无数的警察媒体，以及fbi包围。疾控中心的成员也已经抵达了现场。首席医疗官，伊弗雷姆.古德温泽亲自带队前往。在这之前他们已经确定了乘客全部都在，但是没有丝毫的回应。甚至检测不到丝毫的生命体征。
　　伊弗雷姆带着自己的助手，小心翼翼的走上了飞机。映入眼帘的是一副诡异惊悚的画面。所有的乘客都坐在自己的座位上。他们统一的脸色苍白，面目僵硬，没有呼吸以及心跳。很显然已经失去了所有的生命体征。但是全身上下却看不到丝毫的伤口。
　　“有检查到化学物质，或者病毒的痕迹吗？”伊弗问自己的助手。
　　“没有丝毫的痕迹，整个机舱非常干净，什么都没有。”
　　“那就奇怪了，他们看起来是瞬间全部死亡的。没有挣扎，没有痛苦。可能是舱内的气压出了问题。十几年前的希腊幽灵航班有过这种现象。舱内气压不够，导致乘客集体缺氧昏迷。瞬间所有人全部休克直至死亡。”伊弗低下头，仔细的观察者这些死者，但是除了苍白的皮肤之外，实在是看不出什么别的特点。而且皮肤苍白跟缺氧致死的症状并不相符。
　　仔细看他们的脖子，颈动脉的部位。
　　“什么。”伊弗一边疑问道，一边下意识的观看那个部位。这一看，他立即看出了问题所在。
　　“诺拉，给我一把手术刀。”接过诺拉递过的手术刀。轻轻的在死者的颈部刮了一下。一些肉色的粉末被刮来，然后一刀道微不可见的伤口出现了。非常细微的伤口。
　　“上帝啊，这是一道如同手术刀切割一般的伤口。而且伤口被某种粘液封住了。所以我们才看不到。这个部位恰好切断了颈动脉，所以他们脸色苍白。因为所有的血液都流干了。但是血液去哪了呢？”
　　“诺拉，检查一下其他人。”
　　伊弗一边观看，一边吩咐自己的助手。但是他感觉自己的助手似乎没有动作。抬头一看，只见诺拉正在愣愣的看着自己身后。回头一看，只见一个…….不知道怎么形容的家伙正站在自己身后。
　　亚裔，身穿一件黑色的风衣，里面露出某种漆黑的盔甲模样的东西。腰上挂着两把显眼的大口径左轮枪。伊弗对枪不了解，不知道那是什么型号。只感觉很是炫酷。最扯的是对方背上还背着两把长剑。整个打扮，看起来像是参加考斯普雷的游戏死宅。因为那种打扮像极了电影，或者游戏中的猎魔人的打扮。
　　“你是谁？怎么进到这里面的。这里很可能存在致命性的感染，你的这种行为可能会杀了你的。”伊弗不愧是疾控中心的首席医疗官，开口就是这种专业性的教训。
　　“呵呵，这倒是不用担心。我可以保证，站在这里不会受到感染的。”
　　这时，伊弗的耳麦中传来了另一位助手吉姆的声音。
　　“额……boss，你在跟谁说话？”吉姆是技术人员，通过摄像头同步观察他们遇到的画面，提供场外技术支持。而现在，他看到的画面就是，自己的老大似乎在对着空气说话，口气很像是教训一个人。这让他有些毛骨悚然。
　　“什么意思？吉姆？你看不道他吗？这种玩笑并不好笑。”伊弗还没反应过来，一旁的诺拉先崩了。明明一个人就站在我的他们眼前，但是吉姆竟然说自己看不到？
　　“额……我先声明。这并不是玩笑。但是我的画面中，你们面前没有任何人？现在我旁边没人，所以我必须提醒你们。如果你们出现了幻觉的话，马上撤出来……”
　　“放心好了，不是幻觉。我只是用了一点小手段，让摄像头拍不到我，听不到我。放心好了，伊弗医生。你们没有产生幻觉，这里也没有感染……好吧，还是有一点的。所以你们不要脱下那身衣服，听我说。
　　不是所有人都死了。在这架飞机上，有四个人还存在生命气息。但是他们都已经被感染了。他们被感染了一种比天花，鼠疫，猩红热，非典还要恐怖一百倍的病毒。这种病毒正在改造他们，并让他们变成全新的宿主，以及传染源。所以，你知道该怎么办了？”
　　“如果他们真被感染了，自然会被隔离的。但是我想知道的是，你是怎么知道这一切的。又或者你就是凶手？是传播这一切的人？”
　　伊弗的怀疑倒也合情合理，毕竟苏源本身的出现，就是一种重大的嫌疑。不过苏源并没有理会这种怀疑。而是自顾的说到。
　　“所有的这些尸体，也全部都是新的感染源。虽然级别不一样，但是同样需要隔离。你注意，所有的尸体上，都携带那种超级病毒。也就是说，每一具尸体，都需要被隔离。你不能使用传统的方式去解刨它们，那意味着你也会被传染。这种传染是不可逆的，只要沾染，就是必死。你明白了吗？”
　　“既然你对这种病毒那么熟悉，那告诉我如何才能够杀死它？”
　　“不知道你有没有了解过蜂群，或者蚁群的生活模式？又或者更纯粹一步的，电影游戏中的虫族的社会结构。”
　　“你想说这些病毒有一个母体，必须要灭杀母体才能够消灭这种病毒？这不可能，病毒的结构太过于简单，不可能支撑这种复杂的社会形态。”
　　“好吧，跟你们这些专业人士说话就是费劲。我重新调整一下我的说法。我说病毒，只是为了便于你们了解。那种东西其实更接近于……寄生虫。”
　　“可是……”伊弗还想问什么。但是眼前的身影突然间闪了一下，就好像信号不好一样，然后消失不见了。
　　机场的外围，苏源猛地一下子睁开了眼睛。他摇了摇有些眩晕的脑袋，起身往外走去。之前他使用的是男巫秘法中的精神投影。直接将自己的形象投射到了伊弗，跟诺拉的脑海中。所以监控中才看不到听不到他的存在。
　　只不过这种远距离的精神投射，消耗有点超出想象。这才几分钟，他就有些疲劳感了。这也可能是他运用的不够熟练的缘故。
　　而飞机中，伊弗跟诺拉则是一脸呆滞的看着眼前寂静的客舱。
　　“诺拉，告诉我，你刚才看到那个人了。”伊弗一脸呆滞的问自己的助手诺拉。
　　“是的，我看到了。”诺拉有一种微微颤抖的语气说道。
　　“好吧，我感觉我们有麻烦了。”伊弗的语气也开始颤抖了。

第一百六十九章 人皮之下
　　第一百六十九章
　　苏源离开了机场，直接前往了布鲁克林，来到了一家街角的当铺中。很古典的装扮，各种老式的吊钟，壁画，家具错落有序的堆放在店里。柜台后面，隔着厚厚的防弹玻璃，一个头发花白，胡子雪白的老人，正在吃晚餐。
　　“这么晚了还在营业，老人家还真是勤劳啊。”苏源走进去随口打招呼。
　　“不努力工作，死了以后连墓地都买不起，那不是太可怜了。需要点什么？外面的所有东西都是出售品。”老人放下餐盘说道。
　　“我对这些不感兴趣。我听说你这里收购了大量的银器。其实我也对银器非常感兴趣。如果有可能，我希望能够从这里买一些银器。”
　　“那你一定是记错了。因为所有人都知道，我这里对银器是只进不出的。不过你可以去两条街以外的那家店试试。只要有钱，他们连自己都卖。”
　　“哈哈哈。我对于他们也不感兴趣。只是想，大家都是同行，分我一点不是问题吧。”
　　“同行，你看起来可不像是古董商。”
　　“我确实不是，我指的是另一个职业上的同行。亚伯拉罕.赛特拉基安教授。”
　　一道银色的光闪了一下，那是一把亮银色的餐刀刺过来的动作导致的。苏源右手探出，轻松的抓住了那只握刀的手。
　　“以你近九十岁的年龄，还能有这种速度与反应，实在是难得。先说好，教授。我不是来找麻烦的。我相信你已经看到了机场的新闻。不瞒你说，我刚刚从那边回来。我可以明确的告诉你，你最担心的事情已经发生了。血祖已经回归了，最危险的那个。”
　　………………
　　疾控中心，所有的尸体已经都被运回了。最惊悚的是，伊弗居然真的在死者中找到了四名还有生理特征的。而且最扯淡的是，四人清醒之后，无论如何都要离开。他们似乎丝毫没有感觉到这件事情的恐怖惊悚之处，只是不断的强调自己的人权等等。一飞机的人全死了，就剩了他们四个。然而四个人完全不考虑这些意味着什么？
　　四名幸存者，一个顾家好男人，不停的嚷嚷着要给家里打电话。一个律师，不知道为什么她自认为自己不是普通人，叫嚣着自己有知情权，自由权等等乱七八糟的东西。反正就是捣蛋。
　　下一个是个哥特男，摇滚歌手。画着黑嘴唇，带着披肩假发的那种沙雕造型。这哥们不断的要求来点违禁药品。总之以上三个幸存者，就是剧情要求的那种，专门捣蛋的沙雕角色。
　　剩下的一个幸存者是机长。各种影视剧中，机长的角色一般都比较正面。现实中也差不多。机长配合各种检查，可惜他什么都不记得了，提供不了什么有价值的消息。
　　唯一的好消息就是，伊弗对飞机上诡异的一幕心存怀疑。所以四人的隔离措施比原剧中要好的多。至少不是那种临时的塑料隔间了。他们直接被送到了疾控中心的隔离室。所有的尸体，也第一时间被送到了一个专门清空的冷库仓库。
　　最让伊弗无法理解的是，几个人各种检查都做了。所有的检查都显示，他们没有丝毫的问题。甚至比一般人更加健康。但是伊弗知道事情不会这么简单的。他用自己的权限强行隔离四人。然后将注意力放到了那些尸体上。
　　“诺拉，你还记得那个人说的那些话吗？”
　　“那些尸体？”
　　“是的，他说尸体也是传染源的一种。比他们四个低一个档次，但是同样具有致命性。弄一具尸体来，我要解刨那些尸体。”
　　“他说过，你不能像对待其它尸体一样对待那些尸体。他们虽然死亡了，但是仍旧致死感染性。”
　　“我明白。给我准备一件隔离室。我会穿戴全部的隔离服，完成这一次的解刨。诺拉，你来当我的助手。”
　　“明白了，我马上就去安排。”
　　而这时，国土安全部的一名官员到了。他开口就要求见四名幸存者。但是在这种问题上，疾控中心的权限还是相当大的。在确保安全之前，他们有权利拒绝任何人的探视。只不过那名官员退走之后，打了一个电话，然后很快就从后门进入了隔离中心。他取了一个面罩待在脸上，然后径直的走向了四名幸存者。
　　国土安全部的高层对于疾控中心一般的职员，威慑力还是蛮大的。而此刻伊弗又不在现场，那名官员直接要求带走所有的幸存者。
　　“先生，我们现在还不确定他们已经脱离危险了。他们四人身上极有可能携带未知的病毒。”
　　“不要跟我说这些没用的。我知道你们早就已经完成了检测。他们根本就没有丝毫被感染的痕迹。”
　　他这一开口，四名幸存者当场不干了。
　　“既然我们没有被感染，那就马上放我们出去。你们正在侵犯我们的……”一通乱叫之后那名国土安全部官员开口了。
　　“既然他们没有被感染，那接下来就是我们的问题了。他们四个都是关键性的证人，对于这一次恐怖袭击至关重要。我需要马上带所有人回去问话，白宫已经向我们施加压力了。如果不想国土安全部向你们施加压力，那就给我让开。”
　　几名工作人员无奈的让开了脚步。他们只是打工的，不可能跟一名国土安全部的高官作对的。最终那名官员成功的带走了四名幸存者。
　　隔离仓中，伊弗已经刨开了其中一名死者的尸体。而对方皮肤之下的一切，让这名疾控中心的首席医疗官当场愣住了。他身边的助手诺拉，更是险些直接吐出来。
　　“上帝啊，这是什么？”
　　呈现在他们眼前的，是一团扭曲的恶心的不知名的器官。看不出丝毫人类器官的痕迹。完全就是一些扭曲的如同藤蔓一般的组织，填充了整个胸腔，并且还在向四肢蔓延。那种扭曲的造物，可以套用中国的一个网络梗。完全是把胎儿扔了，把胎盘养大的感觉。
　　整具尸体，已经从内在上，彻底的变成了另一种生物。人类外表包裹之下的，是超出想象的丑陋，与邪恶。

第一百七十章 返魂尸(第三更)
　　第一百七十章
　　疾控中心，不知名的官员带着四名幸存者往停车场走去。如此重大的事件，完全没有看到整队的押送队伍，明眼人都看的出纯属扯淡。但是四名幸存者都感觉自己大脑晕乎乎的，没人在意这种细节。而当他们走到了停车场的时候，一个声音突然间从背后传了出来。
　　“要我说什么好呢？我已经提醒过伊弗了，让他看好这几个家伙，结果还是被你们出来了。真是……”
　　“这是理所当然的。大多数人类都不会相信那些未曾亲眼所见的恐惧。即便是看见了，他们也会为自己找一个理由。告诉自己，那些东西并不存在。最可怕的是，这种人还不是最危险的。真正的毒瘤，是那种明知道邪恶就在身边，但是仍旧选择堕落的杂种。就好像我们面前这个。”
　　名为艾弗雷德的国土安全部官员脸色有点不大好看。毫无疑问，他现在所做的一切都是不可告人的。有人花了大价钱，让他把四个幸存者弄出去。他其实并不知道这其中究竟有什么问题，拿钱办事而已。
　　他右手缓缓的按在了自己的手枪上。
　　“我不管你们是谁，这是国土安全部的秘密行动。现在马上跪在地上。”他把枪指向了眼前的一老一少。但是下一秒，他的眼前变得空无一人。而苏源的声音从他的背后传来。
　　“艾弗雷德探员。我知道你其实不清楚自己的所作所为，会对这个世界造成什么危害。但是无论如何，你仍旧会对自己的行为付出代价。”苏源的右手轻轻的在艾弗雷德身上拍了一下，对方立刻感觉到自己全身僵硬不能动弹了。
　　苏源说完，背上的凛冬突然出鞘。他单手握剑，一团火焰从剑上燃起。一旁的哥特男见事不妙，转身就跑。但是刚转过身，一把燃烧的长剑就刺穿了他的胸口。火焰随后蔓延，点燃了他的整个身体。短短的十几秒钟，他整个人就被烧成了焦炭。别看红神的buff砍夜王有些吃力。但是砍这些东西，还是很轻松的。
　　其他三人惊叫一声，就想要逃跑。但是亚伯拉罕老爷子老当益壮。拔出拐杖中的藏剑，一剑就斩掉了女律师的头。另外两人也没有逃过苏源的火焰之剑。烧掉最后一具尸体之后，现场就只剩下了艾弗雷德。他被苏源用简化版的石化，定在了原地。几分钟之后就会恢复行动能力。
　　苏源跟教授没有杀他。而是把他留在了原地。外面已经有警察听到动静跑过来了。到时候艾弗雷德就必须要解释。为什么他强行从疾控中心带走四名幸存者，又为什么在停车场的监控死角把他们烧成了焦炭。
　　当然他也可以说实话，两个不知道是人是鬼的家伙，把他定在原地。然后用一把燃烧着红色火焰的长剑，把四个幸存者烧成了灰。老实说，苏源挺期待他的上司听到这种说法之后的反应。
　　疾控中心，隔离仓改成的解刨室中。诺拉的一阵惊呼响起。
　　“上帝啊？他不是人类吗？”诺拉简直无法理解自己看到的一切。她的医学生涯没有教过她这是什么玩意。
　　“不，他们是人类，这是一种异变。你注意看，这种异变还没有彻底完成。看这里，腹部往下的部位，这里仍旧存在着人类的肌肉组织的痕迹。但是这一切都在正在迅速的退化，变成这种不知名的器官。他的全身上下已经异变了五分之四了。”
　　“从飞机降落，到现在大约四个小时了。也就是说，不到五个小时的时间里，他们就会完全蜕变成这种……怪物？可是他们已经死了。”
　　“并没有。他们原本的肌肉组织已经死了，但是这些没死。它们还在蠕动。fuck，他们正在蜕变成另外一种生物。”
　　两人正说着，一些白色的蠕虫从伤口中钻了出来。五到十厘米长，纯白色，直径一毫米左右。密密麻麻的，足够让蠕虫恐惧患者晕过去。伊弗注意到了那些虫子。
　　“看这些虫子，这就是那个人最后说的那句话的意思。”
　　“什么意思？”
　　“他当时说，不是病毒，是寄生虫。应该就是指是这些虫子，它们遍布在死者的皮肤之下，有可能代替了原本的神经系统。这是一种前所未见的生物体系。”
　　“好吧，我现在并不关心虫子的问题。我就是想问一下，如果他完成了全部的蜕变会发生什么事情？因为我感觉他已经蜕变的差不多了。”诺拉的话音刚落，只见原本已经被开膛破肚的尸体，突然间颤抖了一下。
　　这一下，画风彻底转变成恐怖向了。伊弗也迅速反应过来。迅速的抽除了一旁摄像机的内存卡，然后启动了隔离间的紧急防御体系。
　　“我们离开这。”说话间，手术台上的那具尸体，已经重新站了起来。胸口的裂缝中，不断地掉落者那些白色的虫子。但是尸体本身却感觉不到。它像某种动物一样在房间四处的游走，然后注意到了玻璃墙后面的伊弗跟诺拉。
　　在诺拉险些叫出声的惊恐表情中。那具尸体的缓缓的裂开。一团扭曲的肉条从中伸了出来。碰的一声，肉条突然间加速。用一种肉眼几乎无法捕捉的速度弹出，朝着诺拉弹射出来。动静之间的转化，极为突兀，让人根本反应不过来。
　　“啊。”诺拉吓得脸色一白，险些仰天摔到。伊弗伸手扶住了她。
　　“没事的，它出不来。这是三级安全隔离设施。”
　　诺拉这才发现，那条恶心的舌头，正死死的粘在她面前的玻璃上。但是它无法穿透这种高强玻璃。
　　隔离间内，防御措施生效了。几个喷头探出，一种白雾被喷出。这是一种强力的杀毒措施。
　　怪物发出了一种刺耳的嚎叫，显然这些白雾让他很不舒服。但是直到白雾停止，它也没有丝毫要倒下得意思。很显然，这种强效杀毒体系不是为了给这种僵尸准备的。
　　不过这种隔离舱其实还有一道终极杀毒程序。伊弗眼见杀毒剂没有效果。果断的砸开了一旁的一个封闭的凹槽。里面是一个红色的按钮。
　　按下按钮，上千度的火焰，填充了整个隔离舱。

第一百七十一章 指望不上
　　第今天非常累，状态不好，只有两更，见谅。
　　伊弗烧掉了那只返魂尸，但是事情并没有结束。以为他知道冷库中还有上百具尸体正在静静的蜕变中。
　　他跟诺拉疯了似的跑到了冷库。却只看到了一场大火正在肆虐。一个有些熟悉的声音在他们背后响起。
　　“我就知道，你们这种医生，在面对这种事情的时候，是绝对不可能指望的上的。所以，我就提前帮了你们一把。看起来你们已经见到过真正的返魂尸了，感觉怎么样？”
　　伊弗回头一看，只见那个一度被他以为是幻觉的古怪男子正站在他的身后。古怪的麟甲，背上的双剑，腰上的大口径左轮。他身边还站着一个更古怪的白胡子老头。拄着一根金色把手的华丽拐杖。伊弗只感觉今天的一切简直怪到家了。
　　“你是那个……怪人？”诺拉倒是认出了苏源。至少确定了自己当初不是幻觉。
　　“知道吗？教授。这就是我不愿意跟他们合作的原因。因为要说服他们相信接下来的事情，实在是太困难了。所以，我就简单直接一点。伊弗博士，我已经烧掉了所有的返魂尸，但是我需要你告诉我，这里是不是就是全部的尸体了？”
　　“当然……不，并不是。”伊弗先是下意识的回答了一句，但是又迅速改口了。
　　“有二十具尸体，被运到了附近的医院，还有十具，被运到了大学。”
　　“这里不是疾控中心吗？为什么这种尸体会被运到其它的地方？”
　　“我们人手不够，不管是医院，还是大学都能够胜任一些解刨工作。”
　　“fuck，我不是已经告诉你了，这些尸体都是感染源，不可以使用常规的方式解刨？”
　　“额，这个是惯例，是我疏忽了。而且我不可能用一个来历不明的，甚至不知道是不是真的存在的人的话，来进行这次的实验。”
　　苏源一时无语。这种美剧中的主角最讨厌的地方就在这里。你永远无法说服他们任何一件事。因为编剧跟导演设定的是他们必须自我觉醒。
　　“我必须得说一句，我现在更讨厌你了，医生。而且你要记得，如果是因因此而毁灭。你就是凶手之一。”
　　这时候一旁的教授亚伯拉罕教授开口了。
　　“已经太迟了，这个时间段，所有的返魂尸已经全部觉醒了。中心医院，跟公立大学都已经成为了返魂尸的猎场。我们人手不够，不可能清理所有的返魂尸的。”
　　“等一下，你们究竟是什么人？这一切又究竟是怎么回事？什么是返魂尸？你们到底在说什么？谁能告诉我，到底发生了什么？我才是疾控中心的首席医疗官，为什么我感觉自己听不懂你们在说什么？”
　　“说对了，正因为你是疾控中心的首席医疗官，所以你才听不懂。因为想要听懂这些，你首先要放下你几十年的经验，用一种全新的目光去看待这一切。但是我知道你做不到的，所以你可以滚蛋了。回去处理你家里的那点狗屁倒灶的破事。别他妈的再出来掺和这件事了。”
　　看过电视剧的人都知道，男主家里的这点破事，基本上就是毁灭世界的直接诱因。他儿子更是亲手按下核弹按钮，炸平了整个纽约的人。注意，不是被误导，或者无意中按下的。那兔崽子知道那是核弹，知道按下之后会发生什么。但是他还是按了。原因就因为他父亲杀了他妈？而他妈，当时已经他妈的变成了返魂尸。
　　伊弗愣住了，不知道为什么，他总感觉眼前的这个亚裔非常的针对自己。一旁的诺拉想要说点什么，但是苏源根本没给她机会，转身直接离开了。
　　“我们走吧教授，得抓紧时间去处理一下那些返魂尸。血族既然敢在这个时候突然现身，必然已经有了充分的准备。我们需要加快速度了。”
　　亚伯拉罕看了伊弗一眼，转身跟着苏源一起离开了。不过走了没几步，他就气喘吁吁的停了下来。必须得说，他已经快要九十岁了。跟着苏源奔走了一天，精力已经完全跟不上了。
　　“教授。”苏源伸手扶住了老人。对于这位猎手，苏源是很尊敬的。原著中，这位老人指引了所有的主角，走上正确的道路。从头到尾，他没有过丝毫的松懈，恐惧，放弃的意思。无论任何时候，都充满着无限的斗志。他跟返魂尸对抗了一辈子，这种精神持续了一辈子。对于这种意志坚定的人，苏源从来都是尊敬的。
　　“我没事，我们必须要抓紧时间了。”
　　“是我要抓紧时间了。你需要休息。”
　　“我不需要休息，我需要战斗。听着，我不知道你来自什么地方，有多么强大的能力。但是我跟返魂尸交对抗了一辈子。这个世界上没有人比我更了解它们。我命中注定要跟它们战斗到底的。”
　　“我知道，我知道，你会有机会战斗到底的。但是现在战斗刚刚开始，你不觉得你的状态有些问题吗？交给我，你需要恢复一下状态。然后才能真正的战斗。相信我教授，我知道你有办法的。尽管你并不喜欢那个办法，但是想想吧，这可能是你的最后一战了。”
　　“.…..”教授很不服气，但是刚想说话就又是一阵剧烈的咳嗽。这一下，他不得不承认，他的确有点撑不住了。
　　“好吧，给我一个晚上的时间。但是你要答应我，一有血祖的消息，立马通知我。”
　　“当然。”
　　跟亚伯拉罕教授分手之后，苏源并没有直接去医院，以及大学猎杀返魂尸。而是直接去了黑客女孩那个小团体所在的仓库。
　　碰的一声，仓库的大门直接被苏源暴力踹开。里面的几个小青年还没有反应过来。苏源直接拔枪在手，朝天就是一枪。原本还打算站起来的几个小青年顿时萎了。乖乖的坐在了椅子上，自觉的双手抱头。
　　“很好。现在，我说，你们做。”

第一百七十二章 狩猎时分
　　第一百七十二章
　　“我现在需要纽约市中心医院，以及纽约州立大学周边所有的实时监控。”
　　“但是这是违法的……”
　　“碰。”枪声打断了那个试图辩解的声音。
　　“我知道你们在干什么。老实说，按照你们所返下的罪行，足够枪毙一百次了。但是介于你们还有一点价值，我不会这样做。所以，明白我的意思了吗？”
　　“当然，先生。”一个看起来像是小头目的男子很快就弄清楚了局面。双手噼里啪啦的一顿操作，电脑上立刻显现出了一些摄像头的画面。
　　“上帝啊，这是什么？”
　　画面上，正是一幅幅返魂尸追杀人类的画面。那画风看起来就好像是某种三流的恐怖片，但是那几个黑客却非常清楚，这些都是事实的监控画面。
　　“fuck？究竟发生什么事情了。”
　　“这里发生的一切，上帝管不到。当然也有可能是上帝安排的。但是我相信你们都看到了。一场关乎人类存亡的危机正在扩展。而我需要你们帮忙拯救世界。”
　　“.…..”事情发展的有些太快，几个年轻的黑客一时间反应不过来。一个打扮奇怪的陌生人，闯入了他们的地盘，用枪指着他们，让他们帮忙拯救世界，还有比这个更为奇怪的事情吗？
　　“额，我们完全不介意跟您一起拯救世界。但是，我们需要做什么？”十几秒之后，之前苏源注意到的那名女黑客站了出来。苏源也终于想起，这个女孩似乎叫达奇。
　　“很好，看起来你是最先进入状态的。你们的下一个工作就是，帮我接通一个人的电话。石心集团的boss，帕尔默先生的电话。接通之后，转到达奇的手机上。有问题吗？”
　　“当然，我们可以做到。”几个黑客答应了下来。
　　“很好，你们开始吧。达奇跟我走。”达奇茫然的跟着苏源走出了仓库，但是这时苏源突然间又折了回来。
　　“忘了一点事情，为了确保你们努力工作。我需要加一点小小的保险。”
　　苏源右手一挥，被划破的手指上，几滴鲜血被他甩了出去。精准的落到了其余的四名黑客身上。那几人惊恐的发现，那滴鲜血如同活物一般，渗透了自己的衣服，然后就那样进入了自己的身体。
　　“上帝啊，你对我们做了什么？”
　　“我说了，一点小小的保险。”苏源轻轻的打了一个响指。四名黑客只感觉一种剧烈的疼痛出现在心脏部位。就如同整个心脏就要爆开一般。
　　“十秒钟之后，疼痛就会消失。然后你们继续工作。当然，如果工作不努力，下一次就是二十秒。”
　　苏源说着，人已经走出了十几米远。达奇一卡，连忙跟了上去。她看着苏源的背影，张了张嘴，想要问些话，但是最后还是没敢开口。不管苏源是魔鬼，还是巫师，变种人什么的，目前来看都不要激怒对方为好。
　　两人第一站去的是州立大学。在路上能够看到呼啸而过的警车，远远的就能够听到呼救声，以及惨叫声。
　　“已经开始扩散了。达奇，监控周围所有的摄像头，找出所有返魂尸的所在。”苏源取出一个耳机，戴在了耳朵上，然后走下了汽车，步行朝着大学的门口走去。远远的望去，太阳正在缓缓的流逝最后的光辉。
　　达奇则是慌乱的取出了笔记本电脑，开始寻找那些返魂尸。
　　一些警察正在试图维护秩序。不知道为什么，平常吊的不行的美利坚警察，见人就开枪的毛病突然间被治好了。一群警察，拿着手枪对着前面的十几只返魂尸，犹犹豫豫的不甘开枪。
　　他们不知道那些人怎么了。执行任务是，开枪射击一两个人，完全不是问题。但是要是一次性打死十几个，那就得上法庭了。扯淡的是，就算是安歇返魂尸，露出了两米长的舌头，他们也不认为对方已经死了。
　　苏源在一边看的蛋疼，直接拔枪开火。大口径的左轮，虽然不是使用的银弹，但是口径即正义。返魂尸的大半个脑袋直接被轰爆。
　　返魂尸能够活动，使用的靠的是体内的虫子。就像医生猜测的那样。它们体内的虫子，已经取代了原本的神经系统。但是它们仍旧需要一个中枢，来传达各种命令。所以脑袋被打爆，仍旧是致命伤害。
　　“放下武器。趴在地上。”毫无疑问，更扯淡的一幕出现了，所有的警察似乎找到了宣泄口一般，将枪口对准了他们。苏源看都不想看一眼，意念一动，十几把手枪直接从警察手中飞了起来，调转枪口对准了他们自己。
　　在强化了男巫血脉之后，苏源的念力获得了极大的提高。不管是强度，距离，还是精准上，都远超从前。同时操纵十几把手枪，完全不是问题。
　　“上帝……”一名警察低声的祈祷。结果换来的是苏源意念一动，手枪直接砸在了他的脑袋上。
　　“你给我闭嘴。你的上帝不再这里。你们给我记住，今天拯救你们的不是上帝，而是魔鬼。”
　　一只尸鬼冲了上来，口中那根恶心的舌头突然弹出。苏源微微一偏头，避开了这一击。右手顺势抓住了那根舌头。他的掌心燃起一团火焰，沿着那条舌头迅速的蔓延。将整只的返魂尸彻底的点燃。
　　这奇幻的一幕，直接让那群警察彻底的闭嘴了。苏源手中的左轮弹巢弹出，两个全新的弹巢从袖口填充进了左轮中。看似随手的一枪，将一旁一个捂着胳膊的妹子爆头。他的感知让他知道，那个女孩已经被返魂尸感染了。
　　手持双枪，苏源直接迎着那些学生走进了学校。同时耳机里传来了达奇的声音。
　　“校园东边的一栋实验楼，是返魂尸聚集地。我看到有几十名学生以及老师被困在了那里。”
　　“很好。”
　　苏源身体加速，朝着东区的实验楼冲去。手中的双枪连续开火，将路上所有的返魂尸一一击倒。又一轮子弹打空之后，苏源没有更换子弹，而是直接拔出了背上的双剑。
　　双持的火焰之剑，直接斩破了实验楼的大门。一群游走的返魂尸猛然回头，最后的意识，便是两道赤红色的火焰切断了走廊中的黑暗。

第一百七十三章 血祖
　　第一百七十三章
　　拉赫洛祝福过的长剑，显然带有某种强力的伤害性buff。再加上瓦雷利亚钢的特效。长剑斩过的返魂尸，瞬间就会毙命。
　　一个实验室内，十几个学生，加上自己的教授正躲在一间密封的杂物间内。几乎所有人都在拿着手机报警。但是不断的占线声音，让所有人都绝望了。
　　“上帝啊，我们要死在这里了。”
　　“闭嘴，这里的事情已经曝光了，会有人来救我们的。我们要做的就是不要出声，安静的呆在这里。那些东西智商不高，发现不了我们的。”
　　“有谁知道，那些东西究竟是什么吗？丧尸？”
　　“闭嘴吧，很明显它们是吸血鬼。你没看到它们瞄准的都是人们的颈动脉吗？那东西以鲜血为食，很明显那就是传说中的吸血鬼。”
　　“上帝啊。那可真……”一个金发的大波妹子一脸的恶心。显然，这种真实的吸血鬼打破了她的某种幻想。
　　“怎么？你还真以为吸血鬼是那种小说中的帅哥美女。住在华丽阴暗的古堡，时不时的跟纯情的人类少女来一场跨种族的恋爱？很明显，我们遇到的才是真正的吸血鬼。不管是生理上，还是行为上，都更接近于吸血鬼这种生物。”
　　“既然有吸血鬼，那应该也有范海辛吧？那是我最喜欢的英雄。或者说猎魔人，天使魔鬼什么的。话说我现在开始虔诚的信仰上帝还有用吗？”一个戴眼镜的死宅开口道。
　　“信仰上帝有没有用我不知道。但是我知道现在谁来救我们，我就信仰他的老二。”金发大波妹口出‘狂言’。惹得周围的众人一阵侧目，其中几个男生还隐隐的咽了一口口水。
　　而她的狂言刚刚说完，只听见哐的一声。储物室的大门被人暴力踢开了。
　　一个身穿黑色风衣，双手持剑，腰上挂着左轮手枪的人出现在了门口。
　　“我就知道，如果吸血鬼是真的，那范海辛也一定是真的。不过我真没想到，范海辛竟然是黄种人。”之前的眼镜男小声的嘀咕道。
　　苏源蛋疼的扫了他一眼，然后说道。
　　“时间有限，我不做任何解释，跟我来。”说完直接转身往外走去。
　　储物间的众人相互对视了一下。范海辛的崇拜者第一个跟了上去，然后是大波妹。后面的众人也随后跟了出来。苏源背对着他们，边走边说。
　　“听着，我只说一遍。不要被那些东西咬到。不要接触地上的那些虫子。不要脱离队伍，我不会回来救你们第二次的。”
　　话音刚落，旁边的某个房间突然间弹出了一条返魂尸的舌头。“啊……”这是大波妹的尖叫。但是苏源却像是早就知道一样，微微的往后一仰头，避开了这一击。同时左手顺势上撩，斩断了那条舌头。
　　“吼……”返魂尸发出了一阵无意义的嘶吼，但是苏源连看都没看，右手一挥，长剑直接切断了它的喉咙。瓦雷利亚钢的破魔效果，以及火焰之神的祝福，会替他彻底的杀死这只返魂尸。
　　大波妹的尖叫戛然而止，像是被卡住了喉咙的公鸡。苏源则是一脸不爽的回头瞪了她一眼。
　　“好吧，我在加一条。控制住自己，不要在我战斗的时候尖叫。”
　　大波妹一脸的尴尬，不过眼中却开始出现某种小星星了。苏源假装没有看到，带着众人朝着楼外走去。一路上，不管遇到多少返魂尸，都在苏源的长剑下撑不过一招。这让后面的范海辛粉丝各种惊叹，甚至忍不住拿出手机想要拍下偶像的英姿。结果拍摄的时候才发现，手机里竟然没有苏源的身影。
　　他茫然的看了一下四周，发现大家都能够看到眼前的苏源，确定自己的精神没有问题。然后默默的收起了手机，假装什么事情都没有发生过。
　　头顶的天花板之上，传来一种急速的奔跑声。苏源微微集中精神。手中的长夏突然间出手，在头顶划过一个半月。而这时，天花板破碎，一个瘦小的身影从上面扑了下来。看起来就好像撞到了苏源的剑圈上。
　　只不过这时，让苏源惊讶的一幕出现了。只见那个瘦小的身影半空中竟然强行变道。硬生生的在千钧一发之际避开了苏源致命的一击。同时身体在一侧的墙壁上来回弹射，落到了走廊的门口。而那里正是苏源等人的出口。
　　苏源抬手制止了后面的学生。直觉告诉他，眼前的这只探童有些不一样。果不其然，那只探童站在走廊的门口双眼突然间变得血红，然后它竟然开口说话了。
　　“人类，你选择了错误的一边。”
　　“血祖？真是让我受宠若惊，想不到这么早就能够面对你。怎么着？为什么不敢直接面对我，要用这种方式见面？我听说你躲了昆兰两千年。拜托，我不过才来了半个月而已，不用这么躲着我吧？”
　　“躲着你？人类，你们太过于无知，太过于渺小。无法理解我这种存在的伟大，更无法理解更高级别的智慧以及目标。你是个有潜力的人类，比你身后的那些强多了。加入我，我会让你得到永生，让你看到更完美的世界。”
　　苏源什么话都没说，而是静静的等了十秒钟。然而才开了口。
　　“就这？你说完了？你就这样招揽一个我这种‘有潜力的人’？什么好处都不给，就凭几句话，就想让人为你工作？怪不得昆兰两千年了，杀你的心都没有丝毫的变化。你这嘴炮能力实在是弱的可以。”
　　“那就非常遗憾了。看起来你选择了错误的一边。”
　　“呵呵。错误的一边？就算是吧。其实我也有几句话想要送给你。你信不信，我知道你为什么不敢直接出来面对我。”隔着探童的视角，苏源无法判断血祖的表情。所以他干脆直接说了下去。
　　“你现在不敢露面，是因为……那件东西还没有到。在你隐藏起自己的弱点之前，你不敢跟任何人正面对决。我说的对吗，血祖。”

第一百七十四章 我知道你做了什么
　　第一百七十四章
　　血族的故事中，虽然大多数的血族看起来都差不多，但是其实并不一样。仔细看的话，能够发现其中有多种不同的种类。
　　首先就是返魂尸，也就是最低等的血族。他们没什么意识，就知道到处吸血，传播虫子，扩展族群。
　　在往上是高等血族。就是飞机上的四名幸存者。在所有的受到感染的受害者中。有一定的概率会出现高等血族。能够保留一定的意志。变异的时间也更长。实力自然更加强大。注意，只有血祖伤害的人类，才会出现这种异变。这些高级血族，还承担另一个责任，那就是充当血祖的储备身体。
　　还有一种更为特殊的高等血族，出现方式就是血祖主动制造。故事中，血祖的第一跟班，那个**军官艾霍斯特就是这种。这会消耗血祖的白血，同时还需要一种特殊的虫子。之后成型的血族，会完全保留个人记忆与思维，但是意识上会无限崇拜血祖。同时战斗力跟生命力也会更加强大。
　　然后是另外一种兽型的血族。一种被特别强化的血族。速度，力量，生命力都受到了极大的强化。但是完全没有自我意识。四肢着地，如同一种特殊的野兽。一般被当做看门狗之类的角色。（电视上，昆兰跟大胡子在屠宰场中杀过一个）
　　然后就是苏源眼前的探童，特种血族。速度更快，但是力量并不强大。对于血液有着更为精准，以及超远远距离的感应。能够隔着半座城市，追踪特定的血液信息。是一种血族中的追踪猎犬。
　　其实除了这些之外，还有最为特殊的一种血族，那就是混血。
　　电视上出现过一整只的混血小队（原著中只有昆兰一个）。它们是人类孕妇被血族感染之后，生下来的胎儿。有着血族的吸血能力，以及白血。但是体内没有虫子，因此并不会被血祖支配。还有一点，就是这些混血对于阳光，活水，以及银的抵抗力都远远超过一般的血族，甚至是血祖。这也是昆兰能够追杀血族上千年的原因，它确实有着很大的优势。
　　在苏源暗示了某些东西之后，探童眼中的红光消失了。原本冷静的孩童形象，瞬间变成了一种嗜血的回归。它的身体猛地跳起，身体在天花板上墙壁上，来回跳跃。展现出了一种惊人的平衡性以及速度。
　　然而苏源却是直接丢开了手中的双剑，拔出了两把大口径的左轮。双枪连射，以一种不输于当初伊森的射速一阵速射。尽管探童努力躲避，但是并没有什么卵用。它的身体在半空中连续的颤抖，被大口径的子弹撕裂了五六个巨大的伤口。
　　但是它还没死。在接近苏源的时候，口中的舌头终于还是弹了出来。苏源身体微微一侧，同时直接空手抓住那根滑腻腻的舌头。右手发力，直接将探童抡了起来。在半空中划过一个弧形，撞坏了四块天花板，以及一盏电灯，然后重重的摔在了那群学生的面前。
　　人群中一阵惊呼，而这还没完。苏源的右手燃起一道火焰，沿着那条粗大的舌头迅速的蔓延，并点燃了探童的身体。将已经被摔得晕头转向的探童，活活的烧成了焦炭。这一幕可比燃烧的双剑更加的震撼人心。
　　毕竟火焰之剑，在现代社会可以使用各种手段完成。但是空手让火焰蔓延，烧死一只怪物，可就不是一般的手段能够做到的了。
　　后面的大波妹此刻正在死死的抓着身边的短发闺蜜。
　　“上帝啊，他简直就是我的上帝。”
　　“那你喊的又是那个上帝？”闺蜜一脸蛋疼的问道。
　　“额反正就是我的上帝。我现在不止是想要信仰他的老二了。我还要信仰他的双手，他的双唇，我要信仰他的一切。上帝啊，我感觉我有点湿了……”
　　闺蜜一脸无语的望着这个花痴女。不明白自己为什么会跟这种女人成为了好朋友。
　　杀死了最后一只拦路虎，苏源带着那些学生走出了实验楼。此时外面天色已晚，整座大学已经几乎空无一人。
　　苏源回头对着那些学生说道。
　　“外面有很多警察，国民警卫队差不多也快到了。你们现在可以出去求助了。”这种情况，不管是警察，反恐部队，或者是国民警卫队早应该冲进来营救了。但是在这之前，不知道是什么人，散布出了消息。
　　说是这种狂化攻击行为，是一种高度传染性的未知病毒引起的。美国大兵的德行全世界都知道。综合素质绝对是名列前茅，装备更是冠绝世界。但是论道意志，或者牺牲精神，这种中国军人必备的东西，那可就有点扯淡了。
　　美国大兵中，很大一部分是文化程度不高的的小青年。当兵仅仅是一种谋生的手段而已。一听到是感染性病毒，全部都退缩了。不只是他们，连他们的上级也拒绝执行这种任务。至于美国警察……就那样，不说大家要知道。指望他们冲进一个，可能感染致命性病毒的场所救人，一半以上当场就得辞职。剩下的一般可能会联系媒体，卖个好价钱。
　　苏源跟着那些学生从正门出去。精神干扰的一点小应用，让所有人都无法注意到他。加持在自身的一个小型幻术，让他不会被摄像装备拍到。
　　离开警方的布控范围之后，他收到了达奇的消息。
　　“他们已经成功的黑进了帕尔默的加密手机。随时能够拨通对方的电话。”
　　“很好，转到我的耳麦中。”
　　几分钟之后，一个苍老的声音响了起来。
　　“喂……”没有趾高气昂的问你是谁，或者说知道这是谁的号码之类的。很平淡的一个询问的语气。而在这个询问之下，是一种源自内心的强大自信。只可惜，不管如何强大的内心，如何坚定的意志，现在已经快被衰老压垮了。
　　“你好，帕尔默先生。我想跟你谈一下，你的那件今晚会进入曼哈顿的货物的事情。”

第一百七十五章 本世界最有价值的秘密
　　第一百七十五章
　　电话那头的帕尔默顿了一下。然后开口道。
　　“你想要什么？”典型的资本家口吻。上来就是利益交换，比起血祖不靠谱的忽悠，帕尔默这个要有效的多，可惜的是对苏源意义不大。
　　“刚才跟一个几千岁的老怪物交流了一下，让我感觉很是无语。现在看来，帕尔默先生比他强多勒，至少知道利益交换才是正道。我想要的很简单，我有一个合作的提议，希望你能够考虑一下。”
　　“那你能给我什么？”帕尔默并没有直接拒绝。对方能够知道今晚的绝密行动，自然是有一定实力的。所以他想要看看，对方能够开出什么条件。
　　“很简单，我能够给你你想要的。”
　　“呵呵，这个你恐怕给不了。”
　　“那可不一定。你将所有的希望寄托在那个怪物身上。但是你知道吗？他从来不会真正赋予任何一个凡人他想要的东西。因为在它的眼中，你只是一团即将腐烂的食物。但是我不一样，我们都是人类。我手中同样有着你想要的东西。所以，考虑一下吧。”
　　苏源的这几句话让帕尔默沉默了。几次接触下来，他也意识到了血祖对他根本没有想象中的重视。尽管它们的计划，很大程度上都要靠石心集团来完成。但是血祖甚至从未正面出现在过他的面前。而它的那个**仆人，则是总是带着一种嘲讽与蔑视，与他对话。这让帕尔默其实非常不爽。
　　“我要怎么联系你。”帕尔默已经接到了技术部门的示意，他们无法追踪这个电话。
　　“三天后，我会联系你的。希望到时候，你已经做出了决定。顺便说一句，你今晚的那件货物，就是它最大的弱点所在。所以，选择吧。”苏源说完直接挂断了电话。而一旁的达奇则是一脸诡异的望着他。
　　“怎么了？”
　　“你早就知道，就是石心集团雇佣我们进行网络攻击的吧。”
　　“当然，所以我才会找到你们。能够进行这种程度的网络攻击，肯定是有一定的水平的。在接下来的计划中，我需要你们的协助。”
　　“石心集团，跟我我们所做的事情，以及跟今天学校发生的事情有关系吗？”
　　“当然有关系，这一切都是他们在幕后策划的。不过一个垂死老人的最后挣扎，我可以理解他。只是他选错了方向，所以我帮他纠正了一下。”
　　另一边，石心集团。帕尔默放下了电话，回头问自己的属下邓肯。
　　“我们的货到了什么地方了？”
　　“半小时前已经上岸，原本在两个小时之内就会抵达曼哈顿的。但是因为城内的骚乱，大量的市民正在潜逃。曼哈顿大桥已经彻底堵住，他们可能要到黎明才能够通过。如果要快的话，我们可以调动直升机。”
　　“不，不要快。再慢一点。它说过，天亮之前必须通过曼哈顿大桥。但是我刚刚收到了一个有趣的消息。告诉司机，找个地方休息，今晚停止行动。”
　　苏源跟达奇没有直接回去，而是先去超市抢购了一大车的各种便利食物。然后回到了仓库中。几个黑客已经完成了苏源给出的任务，恢复了网络，但是他们也不敢离开。只能在那里垂头丧气的等着苏源的回来。毕竟那种血咒的痛苦，他们根本无法承受。
　　当然，他们不清楚的是，血咒其实只能持续极短的时间。因为苏源根本不怎么精通这个法术。使用的血咒也就是几个小时而已。
　　见到苏源跟达奇回来，几个人竟然还露出了一种欢喜的表情。让苏源怀疑这几个家伙是不是有斯德哥尔摩综合征。
　　“所有人过来吃东西，然后继续工作。”苏源招呼他们吃饭。
　　“州立医院的返魂尸已经大规模扩散了。国民警卫队已经上了，双方在医院附近激烈交战。但是警卫队很快就溃散了。”几个监控医院周围摄像头的黑客说道。
　　“溃败了？”这一下苏源都惊了。美国国民警卫队就算是再菜，也不可能被几百只返魂尸打败的吧。这已经不是可能不可能的事情，而是纯粹的玄幻故事啊。他之所以没有去医院，就是知道那边有军队上了，自己不用担心了。现代化军队的火力压制之下。别说几百只，就算成千上万只返魂尸，其实也根本不是问题的。但是现在看来，似乎有点不妙。
　　“我们也不清楚。监控无法捕捉到确切的镜头。但是我们隐约看到了，有一个诡异的身影，用一种肉眼几乎不可见的速度，袭击了国民警卫队，导致了整个交战部队的溃败。”
　　“.…..呵呵。老家伙，还真是下本钱啊。”苏源意识到，肯定是血祖自己亲自出手了。埃霍斯特虽然也能够高速移动，但是速度跟战斗力完全无法跟血祖相比。而且他也没到能够正面交锋现代军队的程度。
　　但是血祖就不一样了，这家伙的完整战力非常恐怖。首先那种常人视觉无法捕捉的高速移动，就不是一般的士兵能够对抗的。一旦它进入士兵人群中，几乎就是一面倒的屠杀。而且这家伙还有一手从喉咙发出的声波攻击。能够瞬间制造大范围的眩晕伤害。普通人几秒钟就得失去行动能力。
　　这两种手段一出，在没有准备的情况下。就算是一整只现代化的军队，也只能是任它屠杀。而且可能是苏源提前破坏了它的计划的原因。这一次的血祖很罕见的直接主动出击，击溃了国民警卫队的反击。苏源估计，他是在寻找新的适格者。
　　这事苏源阻止不了。他并不想现在就跟血祖正面交锋。之前在学校，也不过是借着信息优势吓唬它一下而已。现在的苏源，还跟不上血祖的速度。要是正面交战，一个不小心被秒了，那本书岂不是又要切了？
　　眼见其他人都去吃饭了。苏源也坐在了沙发上开始休息。不过他很快就闭上了眼睛。视角出现了一次切换，下一秒他的眼前出现了一些化学实验设备。烧杯，量筒什么的。
　　这是教授的视角，也是苏源提前预留的一个小戏法。现在的苏源让他使用一个大型魔法，秒了血祖，那纯属扯淡。但是男巫血脉，确确实实的给了他大量实用的小技能。这个视觉的共享就是其中之一。
　　他能够通过预留的魔法，共享教授的视野。之所以现在开始观看，是因为教授终于开始动手了。在苏源的眼中，这个世界最具价值的东西。就是教授目前操作的，这个提纯血族的虫子精华，制造人工白血的炼金配方。
　　这也是帕尔默一生都在追求的东西。延缓衰老，增长寿命。帕尔默为了这个甚至不惜化身人奸。但是他不知道，这个秘密就掌握在教授的手中。而现在，苏源同样掌握了这个秘密。

第一百七十六章 你以为自己掌控了局势？
　　第一百七十六章
　　石心集团，一个身穿西装，头发油亮，身材有些瘦弱的中年男子，迅速的走出了电梯，来到了帕尔默的病床面前。
　　因为疾病的关系，帕尔默一天的绝大多数时间都要在病床上躺着。各种药物治疗，透析，各种辅助治疗，要占据他一天的绝大多数时间。
　　艾霍斯特推开了保镖邓肯，冲到了帕尔默的面前。
　　“你没有完成你的承诺，帕尔默先生。我们要的货物，在今晚没有到达指定的地方。”
　　“是没有，所以你在指责我吗？如果不是你们提前在纽约制造混乱，导致曼哈顿大桥被堵，货物早就已经到达指定地点了。所以说，艾霍斯特先生，你是在指责我，还是在指责制造这一切的罪魁祸首？”艾霍斯特愣了一下，似乎没想到帕尔默敢为自己辩解。
　　“这是你应该克服的小问题？以你的权势，很容易就能够做到这一点。”
　　“当然。只要你一声令下，我马上就解决这种小问题。但是下一次，我希望你能够提前告知你们的计划。因为我不敢随便行动，否则破坏了你们的大计，不是更加坏事了？”
　　艾霍斯特无言以对，论到话术，当了一辈子奴才的艾霍斯特完全不是帕尔默的对手。三两句话就被对方驳斥的无言以对了。而且这件事，也确实是它们做的不对。虽然在舔狗艾霍斯特眼中，血祖大人做什么都是对的。但是他同样不敢破坏血祖跟帕尔默的约定。所以一时间甚至无言以对。
　　“今天夜间，我必须看到东西到达指定的地点。否则你永远都别想得到你想要的东西。”
　　“如你所愿……咳咳咳咳……”帕尔默说着突然间一阵剧烈的咳嗽。而身前的艾霍斯特则是一脸鄙视的望着咳嗽不断的帕尔默。
　　“脆弱的人类啊。”他骄傲的来了一句，然后转身离开了。
　　在他走后不久，帕尔默的咳嗽停止了。他的脸上再一次恢复了那种默然的表情。直到一名技术人员端着笔记本电脑走了进来。
　　“先生，我们已经追踪到了白天的那个信号。”
　　白天的交锋中，苏源手下的几个黑客，临时压制了帕尔默这边的技术团队。让对方无法追踪。但是很遗憾，对方不仅仅是使用技术层面的东西来解决问题。他们直接联系到了通信运营商。获取了某些原始的数据，然后成功的追踪到了几名黑客的所在地。毕竟，在现代社会，单纯的科技是很容易被资本压制的。
　　“很好，邓肯，把车开过来。我们去会一会这位无名之辈。”
　　邓肯面露难色。“先生，你的身体不支持你进行这种出门运动。医生的建议是你最好在床上休息。那件事情我可以去替您解决。”
　　“是啊，但是他还说了。现在医学已经无法解决我的身体问题了。所以，我为什么还要听一个现代医生的话？而且，这件事不是你能够解决的。我要亲眼见一见那个人。”
　　“好吧。塔科特，准备四个小队，我们要出去一趟。”邓肯在耳麦中吩咐帕尔默的安保团队。他是一位合格的保镖。他带领一整只精锐组成的武装人员，组成了帕尔默的安保队伍。因为从小受到帕尔默的资助，对帕尔默忠心耿耿。原著也是追随他到最后的人。
　　仓库中，苏源缓缓的睁开了眼睛。他已经完全记住了那个配方，以及流程。就差实际操作一系了。而这时，他听到了远远的车辆靠近的声音。
　　四辆定制版防弹suv缓缓的靠近。邓肯看了一眼前面的仓库回头对帕尔默说道。
　　“先生，这是那几个小黑客的的据点。看起来不久之前，技术部的人遇到的阻力就来自与这些人了。而且技术部刚刚通知我们，网络攻击停止了。网络也被恢复了正常。需要让他们接手吗？”
　　“不，暂停一切行动。所有的任务，等到这一次的会面结束之后，我会重新安排。现在，我们进去吧。”
　　“先生，这样做太危险了。我可以带两个小队先进去探探情况。”
　　“不，用不着。我要直接进去面对它。他之前给我三天的时间。这意味着他在准备什么。我不想给那个人任何的反应机会。直接冲进去，我要看到那个人的第一时间的表情。”
　　“OK，所有小队听令。五秒钟之后强行突进。”
　　仓库中，苏源突然间对着身边的达奇说道。
　　“闭上眼睛，把头埋进沙发。”达奇虽然没明白是怎么回事。但是苏源之前给她的印象，让她下意识的照做了。
　　碰，一声爆炸，伴随着一阵强光。整个仓库都被闪光弹照射到了。除了苏源跟达奇之外，其余四人直接暂时失明，加上眩晕，失去了行动能力。紧接着，四人一组足足十六名武装人员直接炸开了仓库的大门，窗户，从不同的角度突进。
　　“不许动，举起手来……”杂乱的呼喊之后。突击队尴尬的发现，仓库中只有六个人，有五个趴在地上或者沙发上。剩下的一个正坐在沙发上，笑着看着他们。不知道为什么，这人身上没有丝毫的装备。但是看起来并没有受到闪光弹，以及震撼弹的影响。
　　“厉害。我以为至少你也要明天才能找到我。但是想不到才六个小时，帕尔默先生就已经走到……来到了我面前。”苏源本想说走到我面前的。但是突然发现帕尔默是坐着轮椅过来的。一时间有点小尴尬。
　　“很抱歉，因为某些显而易见的原因，我的精力并不是非常充分。所以，这位无名氏先生。我只给你一次机会，我想要的东西，在哪？”帕尔默一边忍着咳嗽的欲望，一边快速的说到。
　　“真是标准的枭雄开场。这也是理所当然的。这个仓库中，现在有十六个全副武装的雇佣兵拿枪指着我。所以你理所当然的能够说出那句话。我会原谅你的，帕尔默先生。但是要给你一点小小的警告。不要总是以为自己已经掌控了局面。尤其是面对我这种人的时候。”

第一百七十七章 永生的奥秘
　　第一百七十七章
　　苏源的话一出，帕尔默本能的感觉到不对劲。但是没等他有所动作，只见所有的雇佣兵手中的步枪突然间猛地往高一抬，狠狠的砸在了自己的脑袋上。
　　一个整齐划一的摔倒动作，十六个雇佣兵，有十五个软绵绵的倒在了地上。看起来就好像他们突然间用自己的步枪砸晕了自己一样。剩下的没有晕倒的一个，是帕尔默身边的邓肯。只不过他更加尴尬，因为他手中的自动步枪正自己漂浮在半空，对准了自己的雇主，帕尔默先生。
　　帕尔默眼角抽了一下，用尽了毕生的阅历，才勉强压下那种涌动的惊恐。用一种尽可能平淡的语气说道。
　　“看起来真正掌握局势的还是先生。说吧，你想要什么？”
　　“我之前已经说过了，合作。我感觉我们有很多可以合作的地方。比如说，我们都觊觎血祖的永生能力。比如说，我们都渴望力量。比如说，我们心中都有火焰在燃烧。帕尔默先生，你是这个世界上最成功的的商人之一。你一声令下，不管是能源，还是高新技术，亦或者是华尔街，都要在你的意志下颤抖。为什么不用更符合你身份的手段，来得到你想要的呢？”
　　帕尔默的脸色微微变化了一下，然后恢复了正常。
　　“我花了数十年的时间，寻找它们。但是我没有另一个数十年去等待了。我羡慕你的年轻，但是我已经没有时间了。你以为我愿意看那个该死的**那张恶心的脸。不，我第一次见到它，就想要把它扔进焚化炉烧成灰。
　　但是看看现在的我。站都站不起来，每天要吃二十种不同的药物，躺在床上超过二十个小时。或许我下一秒钟，就会因为衰老，或者疾病而死去，我没有选择了。”
　　帕尔默的这些话可以说是真情流露了。一个枭雄之辈，卑躬屈膝的为一只怪物服务，委曲求全，不过是想要活下去而已。必须得承认，对于大多数人来说，死亡都是一种无限强大的威胁。苏源听了帕尔默的话，沉默了十几秒钟，然后开口道。
　　“谁说你没有机会的。如果你能够给我提供一点资源，那么我可以给你更多的时间。”
　　帕尔默的呼吸一下子急促起来。尽管他的地位能够接触世界上最前沿的医疗手段。但是苏源之前展现出来的力量，已经完全超过了现代社会的认知。他已经将苏源当做是一种跟血祖类似的特种生命体了。如果血祖有能力救他，那么苏源自然也可以。
　　“只要是这个世界上有的，我都能够给你找来。告诉我，你需要什么？”帕尔默的语气有些激动。
　　“呵呵，用不着这么激动。我只需要一些很普通的东西。一些化学设备，当然还有最重要的一点。我需要一只返魂尸。”
　　“返魂尸，就是被感染的那些怪物？非常贴切的名字。邓肯先生，记下这位……”
　　“苏.格兰特。”苏源爆出了自己冰火世界的名字。
　　“这位格兰特先生需要的一切，然后用最快的速度带过来。”
　　“明白了先生，我马上去安排。”这种小事，当然用不着邓肯这种安保队长亲自出马，打了一个电话，自然有一整个后勤团队去完成任务。
　　这时候，地上晕倒的雇佣兵逐渐的醒了。那些被震撼弹震晕的黑客们也逐渐的醒了过来。一群人面面相觑，不明白仓库里究竟发生了什么？
　　不过帕尔默御下确实有一套。尽管那群保镖一个个还在晕头转向，但是他一声令下，所有的保镖全部都一声不吭的走到门外警戒了。
　　“帕尔默先生很有领袖风范。”苏源顺势恭维了一句。
　　“倒不如直接说我很有钱是真的。不过这些人确实不一样，他们都是在小时候接受我的赞助成长的孩子。就如同我的家人一样。我相信他们，所以将自己的安全交给他们。”
　　“一只绝对忠心，而又训练有素的军队。我对我们的合作又看好了不少。”
　　“但愿如此吧。但是我们必须要承认，血祖不是那么好对付的。我见到过艾霍斯特出手，速度快到，最厉害的士兵，在他面前也没有丝毫反抗之力。”
　　“确实。我可以明确的告诉你，血祖比他更快。就连我，暂时也无法正面对抗它。不过没关系，不要忘了，现在已经是二十一世纪了，时代变了。我们不需要靠个人的勇武解决问题了。因为有太多的方式可以选择。”
　　两人闲聊的时间，一只小队已经快速赶到了。并且带来了苏源需要的各种化学实验设备。同时还活捉了一只返魂尸。这也可以看出，返魂尸这种东西。在无限制扩散之前，面对现代化的捕捉团队，跟路边的野狗没什么两样。
　　这一下，就连帕尔默都紧张了起来，眼睛一眨不眨的看着苏源的动作。
　　苏源没有耽搁时间，直接扭断了返魂尸的脖子，并将那根恶心的舌头直接拔了出来。这个动作看的帕尔默脸皮直抽抽。然后他注意到苏源从返魂尸的脑袋中，取出了两条虫子。
　　帕尔默知道那是返魂尸感染他人的关键。不过看着苏源的动作，似乎血族长寿的奥秘就在这些虫子身上。
　　苏源将虫子扔进了酒精中，进行初步的杀毒。然后直接上锅开煮。这个动作看到帕尔默一脸的蛋疼。只不过随着他越是仔细的观察苏源的动作，他感觉自己的视觉越来越模糊。脑海中也记不清刚才的几个步骤了。他一下子清醒过来。知道这是苏源动用了某种手段。不由的对苏源的神秘更多了几分忌惮。更不敢继续观看苏源的动作了。
　　苏源的动作很快，比教授的动作快多了。而且他的控制力，操作流程，比教授更加的精准。半个多小时之后，苏源将提取完成的两滴透明的液体，吸入了一个小小的吸管中。
　　“准备好找回自己了吗？帕尔默先生？”

第一百七十八章 B计划
　　第一遍七十八章
　　凭心而论，帕尔默是想要拒绝的。到了他这个地位，怎么可能随便使用这种来历不明的药物？他的每一次诊断，都是经过了各种专家反复论证之后的最优方案。就算是眼前的药水能够救他的命。理论上也要经过人体试验之后才可以。然而现在的他却没有犹豫，直接就答应了下来。
　　他没有拒绝的理由，以及条件。因为如果苏源想要对他不利的话，之前的近一个小时中，他完全没有反抗能力。这又不是演电影，没有人会用这种复杂的方式去杀人的。
　　“先生，这太危险了。”一旁的邓肯想要劝阻。但是帕尔默直接反驳了他。
　　“邓肯，你要抢我的机缘吗？”一句话就让邓肯无奈的退后了。
　　“格兰特先生，我该怎么使用它们，喝下去？”
　　“不，滴入眼睛中。两只眼睛各一滴。提示一下，这会有些痛苦。”
　　“看看我这具身体，你就知道我承受过多少痛苦了。”帕尔默说完，没有丝毫犹豫的将药水滴到了眼睛里。
　　“然后呢？我似乎没有什么感觉。”帕尔默刚说完，就感觉双眼中传来了一阵剧痛。他的面部不由的一阵狰狞，但是没有喊出声。显然有着常人难以企及的意志力。
　　“呵呵，这才刚刚开始。”苏源轻笑着说了一声。然后右手轻轻的在帕尔默面前拂过。口中还念动着某种低沉的咒语。帕尔默的身体缓缓的软倒在了轮椅上。
　　“你做了什么？”邓肯右手直接按在了手枪上。看起来一言不合就要拔枪。苏源没有在意他的不敬。而是解释说。
　　“淡定，我只是让他睡着了。毕竟他的身体太过于虚弱了。好了，现在将你的雇主抬到沙发上，他需要一点时间。”
　　邓肯还是不放心，不断的上前检查帕尔默的状态。最终确认他确实是睡着了，才算是放下了心，坐在一旁的沙发上休息。
　　另一边，曼哈顿大桥上，车辆拥堵仍在继续。而在大桥的对面，一个墨西哥小哥，开着一辆重型卡车，正在慢悠悠的往前走。
　　他的任务非常奇怪。一开始要求在昨天晚上必须进入曼哈顿。但是曼哈顿似乎出现了某种大事，大量的民众正在出逃，导致大桥拥堵。司机原本以为自己无法按时完成任务了。但是突然间又接到了新的指令，任务放缓，不要着急。
　　这让司机有些摸不着头脑。但是上面不着急，他也懒的理会。反正自己照样拿钱，而且越慢，自己越省力。而在今天白天，他又接到了了新的指令。送货地点改变了，自己不用去曼哈顿了，而是去布鲁克林的一间仓库。
　　司机一脸莫名其妙的改道，朝着布鲁克林走去。当晚，他抵达了指定的仓库。几个保安模样的人在那里等他。司机送了一口气，不知道为什么，这趟任务让他感觉莫名其妙，心里还毛毛的。他知道这车货，肯定不是合法的玩意，要不然也不会找他这种黑道的车手来干活。一路上胆颤心惊，现在终于到地方了，自己可以拿钱走人了。
　　然而就在这时，他隐约听到车顶传来了撞击的声音。而卡车前面的几名保安则是突然间脸色大变，甚至直接拔枪瞄像了卡车。
　　司机也不是善良之辈，随后拔枪准备还击。但是发现对方瞄准的不是他，而是车顶。
　　砰砰砰的枪声接连响起。而让司机脸色大变的是，枪声一响，车前的三名保安突然间死亡了。非常彻底的死亡。因为他们的脑袋在一瞬间消失了。
　　“fuck。”司机暗骂一声。随后停止了自己想要冲出去的举动，躲在了驾驶室戒备着。过了一会，他只感觉整辆卡车出现了一次剧烈的震动。随后一切都恢复了平静。司机又耐心的等了半个小时，然后终于鼓起勇气推开门走了出去。
　　外面没有人，除了三具无头的尸体之外，没有丝毫的动静。司机举着枪慢慢的靠近车厢，当他转过去的时候，整个人愣住了。
　　车厢被破坏了，特种加厚钢板制作的车厢。被一种纯粹的暴力破坏了。两扇门直接扭曲变形，门栓被强行折断。看起来就好像被某种巨大的力量瞬间拉开一样。联想到之前车体的震动，这倒也是事实。
　　车厢里已经空无一物，司机看看安静的周围，打了个寒颤。不敢多做停留，转身快速的跑开了。
　　……………..
　　帕尔默这一觉睡了足足八个小时。他不记得自己上一次这样熟睡是什么时候了。病痛的折磨，让他想要一次性谁上两个小时都是一种奢望。但是这一次，他进入深度睡眠足足八个小时。
　　当他醒来的时候，只感觉全身上下一阵莫名的轻松。感觉了一下自身的状态，帕尔默心中涌起了一种强烈的兴奋，这让他险些叫出声来。他用手撑住了沙发，全身协调用力，然后缓缓的从沙发上站起来。
　　他已经快要忘记双腿站立的感觉了。他曾经以为自己的下半生就要在轮椅上度过，最后懦弱的死去。但是现在，他重新站起来了。
　　帕尔默试探的活动脚步，然后走向了不远处的窗户。迎着那缕阳光，他缓缓的张开了双臂。
　　“哈哈哈哈。”帕尔默再也安奈不住心中的狂喜，狂笑出声。
　　一旁的邓肯也有些兴奋的说到。
　　“先生，你感觉怎么样？要不要通知医疗组？”
　　“不，完全不需要。我感觉自己从没这么好过。”
　　这时候苏源也从一旁的隔间中走了出来。
　　“你看起来气色不错，帕尔默先生。”
　　“是很不错，我已经很久没有这种充满活力的体验了。但是还不够好，格兰特先生。我有注意到，昨晚你使用的仅仅是最低级的返魂尸的虫子吧。以我贫瘠的生物知识也能够猜到。如果我们使用高级返魂尸的虫子，会有不一样的结果吧？”
　　“老实说，我不知道。因为我从来没有尝试过。”
　　“那就简单了。邓肯，通知所有的团队，开始执行B计划。既然不知道，那我们就去试一下好了。”

第一百七十九章 开胃小菜（第一更）
　　第一百七十九章
　　血祖共有七个，它们活了很多年。多到自己都记不清究竟有多少年了。故事中的反派是血祖中的老七，最年轻的那个。它生命中的绝大多数时间，都在躲避其余几名血祖的追杀。是的，身为老七，它就是这么不合群，不受待见。
　　很多年前，它们跟人类定下了约定。血族可以在世间行走，但是不能大肆的发展族群。约定的内容以及来源已经模糊。但是七名血祖中，有六个遵守了约定。而第七名血祖，则是个叛逆少年。
　　相对于人类，力量上的优势让它开始膨胀。它看不起人类这种弱小，低贱的生物。总是感觉自己随手就能够征服他们。
　　数千年来，它一直尝试打破这种约定。建立一个血族之上的不朽王朝。它曾经潜伏在罗马帝国皇帝的身边，观察人类世界，学习人类的各种制度。但是在这个过程中，出现了一个小问题。一个特殊的血族出现了，昆兰。
　　第七血祖吸收了一名孕妇的鲜血，但是没有杀死她肚子里的孩子。一个特殊的血族诞生了。他体内留着血祖的血脉，但是却没有它的虫子。这意味着，它有血祖的力量，却不受血族掌控。更可怕的是，它在人类世界长大，对于血祖根本没有丝毫的认知。而知道了自己的母亲遭遇之后，甚至将血祖视为仇人。
　　一场跨越千年的追杀开始了。凭心而论，血祖的力量其实是压制昆兰的。但是这厮不敢打。他是个长生种，越是长生的物种越是惜命。而昆兰自由在人类世界长大。受人类文化影响，根本不管自己怎么样，我就是要杀血祖。
　　结果就是血祖几千年来东躲西藏，不但要应对昆兰的追杀。还要同时注意其它几个血祖的恶意。同时血祖还有一个极大的弱点，那就是它们的身体并不是永生的。
　　这个是个很讽刺的现象。血祖的本体，是一条血红色的虫子，只要这条虫子能够存活，他就永生不死。同时虫子寄生在人体上，也能够得那具身体的使用权。但是每隔一段时间，身体就会腐朽，因为终究不是自己的。这时候它就必须重新更换身体。从而导致自己陷入虚弱期。
　　而昆兰却不需要这种操作。他的身体天生就是自己的，所以从某种意义上来说，昆兰这种混血才是真正的血族，完美的长生种。
　　血族躲躲藏藏数千年，在这段时间中，它也不是什么都没做。而是策划了一系列的反击行动。主要是针对其它血族的反击行动。
　　在古代，想要彻底的杀死一名血祖，几乎是不可能的事情。这也是血祖到处躲避的原因，因为他不可能同时对抗六个同级别的存在。但是到了近代社会，血祖找到了一个能够杀死血祖的方法，核爆。
　　首先，血祖并不是完全不死的。它们能够被杀死，比如说杀死那条红色的虫子。但是注意，这样其实并不能够真正的杀死它。想要彻底的杀死血祖，你需要摧毁它们的出生地。
　　老七知道这一点，它也这样做了，而且不止一次。在漫长的争斗中，它掌握了其余六名血祖中五个的出生地信息，并且付诸了行动。
　　切诺贝利尔核事故，福岛核事故，都是血祖的手笔。他借助核电站的核辐射，彻底的摧毁了其余六名血祖中的两个。两名血祖因此彻底的陨落。
　　而剩下的四名血祖中的三个意识到了不妙，选择了转移。他们带走了出生地的土壤，躲了起来。至于最后一个则是已经失踪很久了。传说在两千多年前，在埃及被一只军队捕获，并且封印到了石棺中。所以后来的这些事，跟它关系不大。
　　老七成功的击溃了自己最大的敌人，并且躲开了昆兰的追捕，它感觉时机成熟了。是时候一统天下，建立属于自己的王朝了。然后才有了跟石心集团合作，开始正面出现在世人面前的剧情。
　　昨晚货车中，运送的就是老七出生地的土壤。为了防止出生地被污染，彻底陨落，它会随身携带这些土壤。而在昨晚土壤没有被运到曼哈顿的时候，血祖就意识到了问题所在。恐怕他的合作对象有了别的心思。所以他果断出手，抢走了自己的出生之土。然后准备找帕尔默算账。
　　但是暗中观察之下，它发现帕尔默并不在公司。血祖意识到了不妙，迅速改变计划，通知自己的狗艾霍斯特提前开始大规模扩散返魂尸。
　　艾霍斯特接到命令之后，虽然疑惑，但是做狗时间太长了，他已经忘记了质疑主人这种思维模式。只会忠实的执行所有的命令。
　　原本就混乱的曼哈顿顿时变得疯狂起来。无数的阴影中，返魂尸开始疯狂的捕猎。整座城市瞬间陷入了地狱。艾霍斯特亲自出手了。没办法，计划提前的太早，返魂尸的数量远远不够，根本无法正面对抗成建制的热武器军队。
　　苏源等人所在的仓库中。帕尔默收到了属下的消息。
　　“昨天晚上，血祖让我运送的货物被人劫走了。不出意外应该是艾霍斯特，或者是血祖亲自动的手。”
　　“看起来我们的血祖也意识到了什么，已经亲自开始参与这场游戏了。帕尔默先生，我相信你已经做好了充分的准备吧。”
　　“当然，一切尽在掌握中。所有的棋子都已经开始活动。给我三天的时间，我就能够确定血祖八成的合作伙伴，到时候我会让那些恶心的杂种，见识一下人类的力量。”
　　“比我想象的快多了。不过在这之前，有没有兴趣先来一点开胃菜？”
　　“艾霍斯特？”
　　“就是它。毕竟它是个**，而反对**在整个世界都是政治正确不是吗？”
　　“呵呵，我说过了，我第一次见到那张恶心的脸，就想要把它丢进焚化炉烧成灰。所以算我一个。邓肯，准备一只队伍，我们要去打猎了。”

第一百八十章 老朋友（第二更）
　　第一百八十章
　　艾霍斯特很久没有这么痛快过了。不用压抑自己，肆无忌惮的杀戮，吸血，然后看着那些愚蠢的人类成为自己的奴隶。上一次这样释放自己的天性，还是近百年前，在**的集中营杀犹太人。而今天，在人类世界，它再一次释放了自己的嗜血天性。
　　普通一声，有一个人类倒在它的脚下。那是一名二十多岁的妙龄女子，苍白的脸上惊恐的神色还没有褪去。但是很快这张漂亮的脸，就会变成另外一种扭曲的表情。艾霍斯特打了一个饱嗝，环顾着四周混乱的城市。
　　“看看这个堕落的世界，真是期待它迎来新生的那一刻。”艾霍斯特一脸讽刺的望着不远处的阳光，转身朝着阴影处走去。他不是昆兰，无法在太阳下活动。
　　然而就在他转身的那一刻，碰的一声巨响。它的整个左腿的小腿爆炸了。而且伤口处呈现出了一种硫酸灼烧的感觉。就在刚才，一枚大口径的银弹，从不知名的角度打爆了它的左腿。
　　艾霍斯特想都没想，右腿发力身体瞬间弹出十几米远。他手脚并用，迅速的逃进了前方的小巷中。而在远处的一个制高点，一名狙击手正在汇报情况。
　　“已成功完成指定任务，目标正在前往B2区域。二队准备接手。”
　　“二队受到，所有人准备。”
　　艾霍斯特身体在高矮不一的居民楼层中穿梭。尽管他身上覆盖着一整层的面具。但是阳光仍旧会让它非常不舒服。所以，它仍旧尽可能的选择在阴影处逃窜。只是不知道，它所有的动作，都被不远处的微型无人机密切监视着。
　　“这里是二队。所有人注意，他刚刚绕过了B2区域。往C3方向逃窜了，三队准备接手。”
　　艾霍斯特不知道，自己不管往那个方向逃窜，对应的都有一整只特殊的小队在等它。阴影处逃窜的艾霍斯特只听见又是一声熟悉的巨响。处于高速移动中的它，右腿竟然再一次被击中了。
　　而两百米外的一个狙击点上。一名狙击手兴奋的大喊一声。
　　“哇奥，你们看到了吗？一次完美的全垒打。三队任务完成，捕捉队可以上了。”
　　艾霍斯特从一处民房跌落，摔倒了一个小巷后面的垃圾桶中。双腿被银弹打断的痛楚，让它几乎晕过去。但是它知道不能晕。它向自己的主人发起了求助，只要自己坚持下去，主人总是能够赶来拯救自己的。
　　它艰难的爬出了垃圾桶，还没等有所动作，就感觉左臂一阵剧痛。低头一看，只见一只银箭正刺在它的手臂上，整条左手瞬间就失去了行动力。然后右手也受到了同样的待遇。失去双手的它整个人直接趴在了垃圾堆上。
　　一只六人小队手持捕捉网，特殊的银质弩箭，快速的向它靠近。
　　“这里是捕捉队，我们找到了目标。重复，目标就在眼前。”就在小队靠近的时候，艾霍斯特突然间抬头，嘴里那根粗大恶心的舌头弹了出来，射向了最前方的捕捉队员。
　　碰的一声，它的舌头击中了那名队员的颈部。但是让它绝望的是，它的嘴里并没有传来刺穿对手皮肤的感觉。而在这一瞬间，另一名队员则是反应神速。出身三角洲特种部队的他，瞬间拔刀。银质的砍刀直接斩断了艾霍斯特的舌头。同时也斩断了他最后的一丝希望。
　　而那名受到舌头攻击的捕捉队队员，则是露出了一种嘲讽的微笑。他轻轻的拍了一下自己颈部的，那是一块跟衣领连成一体的防护层。
　　“超高强度的无维布制作的防御装置，专门为了你们这些怪物设计的。好玩吗？”
　　“啊……”这是艾霍斯特绝望的嘶吼，到了最后它也没有等到自己主人的救援。血祖不是傻瓜，这种一看就是陷阱又是白天的情况下，是不可能冲出来救一只狗的。
　　……………….
　　中午时分，教授同样醒了过来。他的年龄实在是太大了，又没有苏源在一旁辅助。每一次使用白血延长寿命，其实都是在赌博。好在是这一次他赌赢了。
　　活动了一下身体，感觉自己神清气爽的教授，弄了一点吃的，然后打开了电视。结果被电视上的各种新闻惊呆了。返魂尸已经全面爆发，整个曼哈顿已经陷入了混乱状态。国民警卫队被击退，警察局已经崩溃，而装甲部队无法通过曼哈顿大桥。
　　教授放下了手里的餐盘，快速的拨打了苏源的手机。电话很快响起，不过让教授惊讶的是，声音就在门外。他打开门，只见苏源正站在门外。
　　“到底怎么回事，你答应过我清理那些返魂尸的。为什么现在还是爆发了。”
　　“冷静一点，教授局面还没有崩坏到那种程度。那些不过是媒体的夸大其词。那天我第一个选择了清理大学实验室。之后国民警卫队已经跟医院的返魂尸交手了。以他们的火力，清理数量不到两百的返魂尸轻而易举，所以我去处理了一些别的事情。”
　　“但是我看到新闻上，国民警卫队溃败了，这是怎么回事？”
　　“血祖出手了，我暂时还拦不住它。他击溃了国民警卫队，扩大了感染的范围。”
　　“那我们还在这里等什么？我们要赶紧找出它，杀掉它。否则整个世界都会受到威胁的。”
　　“这个倒是不用担心，相信我。就凭一个血祖，还不够威胁世界。但是我们也不可能直接冲上去杀掉它。血祖既然选择了站出来，就必然已经做好了各种准备。人类政府中，一定有大量他的人。我们需要找出那些高层的叛徒，铲除它的羽翼，然后才能集中力量对付它。为此，我们需要一些盟友。”
　　“还有其它像你这样的人？”教授以为苏源找了帮手。
　　“不，他跟我不一样，我只是找了一个你的老朋友帮忙。”
　　门在一次被打开，一个亚伯拉罕最不愿意见到的人出现了。
　　“帕尔默……”

第一百八十一章 它想做什么？（第三更）
　　第一百八十一章
　　“好久不见，亚伯拉罕。”
　　噌……这是教授拔剑的声音。他大喊一声：“你这个懦弱卑鄙的小人，还敢出现在我的面前。”然后直接挥剑砍了下去。
　　帕尔默下了一跳，连忙往后退了几步。苏源也无奈的拦下了教授。就跟预想中的一样在，这两个人简直就是水火不容。
　　很多年前，教授跟帕尔默曾经有过交往，彼此之间还是好朋友。帕尔默资助了教授对于血族的研究，以及追踪。但是后来教授意识到，帕尔默研究血族只是为了血族的力量，甚至自己想要变成血族。
　　教授在对抗血族的过程中，几乎失去了所有的朋友亲人，对血族可谓恨之入骨（他自己总是不死，是因为艾霍斯特始终在那他当一个解闷的玩物，结果最后把自己玩死了）。而帕尔默暧昧的态度让他无法接受，两人就此翻脸，老死不相往来。现在，帕尔默竟然敢出现在他面前，教授险些直接拔剑砍了他。
　　“不要拦我，我敢肯定，血祖出现在曼哈顿一定跟这个人有关系。”苏源拦在教授身前解释道。
　　“这倒是没错，确实跟帕尔默先生有关系。不过相信我，帕尔默先生已经彻底斩断了跟血祖的关系。现在跟血祖是绝对的对立状态。”
　　“我不相信，这个人就如同狡诈的毒蛇一般，总是在你信任他的时候，反咬一口。我不相信他会跟血祖翻脸。”
　　“事实就是这样，亚伯拉罕。我确实跟血祖翻脸了，而且我还给你带来了一份礼物。能够证明我清白的礼物。”帕尔默轻轻的拍了拍手。两名雇佣兵抬着一个编织袋走了进来。
　　“打开看一下，我相信这对你来说，绝对是一个惊喜。”
　　教授将信将疑的打开了编织袋，只见里面躺着的，正是四肢被打断，舌头被割掉，嘴上还被某种银质的口罩封住的返魂尸。尽管已经不成人形了，但是教授还是一眼就认出了，那是艾霍斯特，他毕生的仇人。
　　“艾霍斯特，你们怎么抓住它的？”
　　“教授，你应该改变一下自己的思维了。这已经不是个人勇武的时代了。就连我这种人，都无法在这个世界横行。艾霍斯特不过是一只高级返魂尸而已。帕尔默先生动用了四十人的小队。封锁了六个街区，总共用了二十一分钟，就成功的活捉了它。在我的说服下，他将它带来，作为你的见面礼，同时也是你们和好的见证，如何？”
　　“你真的跟血祖翻脸了？”
　　“如假包换。亚伯拉罕，我是个普通人，我有生老病死。我恐惧死亡，为此我做了很多错事。但是我现在已经没有理由做那些事情了。格兰特先生给了我我想要的。”
　　“你知道那个配方？”亚伯拉罕回头望向苏源。
　　“当然，我说过我们是一类人。总是，我跟帕尔默先生已经达成了一致。我们这一次准备彻底的解决血祖的问题。但是我们还缺一个血族的专家。我相信这个世界上，没有人比你更了解血族了，教授。怎么样，要加入我们吗？”
　　教授看看苏源，然后有看看帕尔默，最终下定了决心。
　　“想要真正杀死血祖，我们还需要一样东西，陨落之光。”
　　“这么多年，你还没有放弃。”帕尔默显然很了解这东西。
　　“当然，我不但没有放弃，而且还找到了大量的线索。只是我已经没有能力去一一的排查了。”
　　“那实在是太简单了。我可以派一个二十人的团队，按照你的线索一一排查。只要线索是真的，我一定把陨落之光带回来。”
　　“很好。”教授冷冷的说出了这个词。然后突然挥剑，一剑砍掉了地上艾霍斯特的脑袋。
　　“我们首先应该控制曼哈顿的局势。有太多无辜的人正在丧命，我们要救他们。当然，像你这种冷血的人，是不会在意这种东西的。”教授毫不意外的又怼了帕尔默一句。
　　恢复活力心情大好的帕尔默，完全没有跟教授计较的意思。而是当做一种消遣，轻松的说到。
　　“那你可说错了，亚伯拉罕。你知道我每年给政府纳税超过两亿美金吧。我对这座城市做出的贡献，远远在你之上，我是不会看着它被毁灭的。不久之前，我明显的公司，已经向纽约警局捐赠了大量的装备，资金。我的私人安保力量，也已经加入了清除返魂尸的行动中。我保证两天之内，局面就会得到控制。现在我们唯一担心的就是血祖。
　　那家伙是一个极大的不稳定因素。只要它强行出手，几分钟之内就能够屠杀一只百人的现代化军队。警察跟士兵完全无法跟它交手。不能制服它，我们就永远无法彻底解决这件事。”
　　教授沉默了一阵，然后说道。
　　“我们要明白血祖想要干什么？它躲避了很多年，突然出现，一定已经计划好了某些事情。还有，为什么它要来纽约？这里是世界上人口最密集的地方不假。但是也是受到关注最多的。如果它真想要统治世界之类的，应该躲在某一个偏远的地方，慢慢的发展。等到积攒足够的力量之后，在进行图谋。
　　但是它就那样出现了。出现在这个关注度最高，最现代化的城市。不管从哪个方面讲，这一切都根本不符合逻辑。就算它是血祖，也绝对没有成功的可能性的。所以，它究竟想干什么？”
　　教授确实是最了解血祖的人。他一眼就看出了血祖这个计划的扯淡之处。原著中用一种春秋笔法，一笔带过。国民警卫队，装甲部队什么的，全部都不存在，纽约被核平。顺带着整个世界也莫名其妙的沦陷了。就好像全世界都没有抵抗，就那样被占领了一样（说句实话，这个剧情简直智障一般。所以我会重新补充这个世界的世界观）。
　　“我大约能够猜到一些东西。”苏源突然间开口，吸引了两人的注意力。

第一百八十二章 谁是雇主？（第一更，求订阅）
　　第一百八十二章
　　“你们知道究竟有多少血祖始祖吗？”苏源突然间问了这样一个问题。
　　“我在这些年的研究中，曾经找到过一些记载，像这样的血族总共有七个。”亚伯拉罕想了一下说到。这把一旁的帕尔默吓了一跳。
　　“你从来没跟我说过这些事情。如果有七个的话，那我们需要从长计议了。”
　　“不是你想的那样。七个血祖，只有目前我们对付的这一个，对人类有野心。其余的几个都是出于隐匿状态的。我找到了一些线索，但是始终未曾见过它们。我有时候怀疑它们是不是真的存在。”亚伯拉罕很罕见的解释了一下。然后他们两个又看向了苏源。
　　这时候苏源开口了。
　　“我可以确定，它们绝对是真的存在的。我知道一段更加隐秘的传说。有关于七名血祖之间的争斗。我们现在对付的血祖排名第七，是七名始祖中最年轻的一个。也是最具野心的一个。其余的六名血祖曾经试图封印它。而它做了反击。
　　不过它跟自己的几个哥哥可不一样，它想的不是封印对方，而是彻底的杀杀死它们。经过了上千年的争斗。它找到了杀死它们的方法。并且付诸了行动。”
　　“你知道彻底杀死血祖的方法？”一旁的亚伯兰罕激动的问道。
　　“不，只是一个传说。没有人验证过。传说中，这些东西是杀不死的。因为它们的力量不是来源于自己，而是来源于它们的出生地。只有彻底摧毁它们的出生地，才能够真正的杀死血祖。”
　　“出生地？我听到过这个传说，但是没有人知道血祖的出生地？”
　　“这倒不一定，想要知道血祖的出生地有两个方法。一个是它们彼此。它们花了数千年彼此争斗，必然知道彼此的出生地。另一个，就是陨落之光了。很多年前，写下陨落之光的印第安巫师，身份很值得推敲。我感觉他应该在书中留下了某些重要的线索。”
　　这时候帕尔默突然间开口了。“你说我们对付的血祖，找到了其它血祖的出生地，并且付诸了行动。他做了什么？”
　　苏源脸上凝重了一些，他沉声说道。
　　“切诺贝利尔，福岛。”
　　“嘶……”房间里传出了两声倒吸凉气的声音。
　　“它杀了其它的血祖？”帕尔默咽了一口吐沫问道。
　　“这就不确定了。不过至少杀掉了两个。核辐射全面污染了那些土地，使得两个血祖彻底死亡了。”
　　“哇奥。听你这么说，我想到了一种不太妙的状况。”帕尔默不愧是久经沙场的大人物，瞬间明白了苏源的意思。教授反应慢了一些，但是也很快明白过来。
　　“你觉得血祖想要故技重施？但是为什么会在纽约？除非……”教授一下子愣住了。因为他想到了某种惊悚的可能性。
　　“如果纽约存在一名或者更多的血祖，那一切就都解释的通了。纽约没有核电站，血祖没办法再来一次切诺贝利尔。所以他需要借助人类自己的手，来实施它的计划。”听着苏源娓娓道来，两个老人都有一种浑身发寒的感觉。
　　“你认为它肆无忌惮的在纽约大肆发展血族，是为了彻底的感染这座城市，然后逼迫人类政府朝这里扔一颗核弹？这不可能，这里可是纽约，美国的金融中心。你知道摧毁纽约，对美国意味着什么吗？不单单是基础设施以及人民的损失。美国的整个金融产业，瞬间就会彻底崩溃。而且是无可挽回的崩溃。而且没有人能够承受和平纽约的责任。没有人会这么做的。除非…….”
　　帕尔默自己说着，突然间停住了。因为他想起勒一个堪称惊悚的问题。血祖已经谋划很多年了，它一定有着某种更深层次的准备。比如说在国会中，甚至国防部，军方安插自己的人。那些位高权重的老家伙，为了一滴白血绝对是连灵魂都能够出卖的疯子。如果有了大量高层的暗中支持，这种看似疯狂的计划，未必不能够成功。
　　“上帝啊。我这一辈子，做过很多疯狂的事情。但是我必须得承认，这件事是我听说过的最疯狂的事情。”帕尔默脸色有些苍白。这一番推论，连这个见多识广的大财阀都吓到了。
　　“我们必须阻止它，不惜一切代价。”亚伯兰罕也被这种疯狂的想法吓到了。但是老教授从来都不会被这种事情吓到。不到五秒钟就恢复了自信。
　　这时候，帕尔默的电话响了起来。他没有避讳两人，直接接起了电话。几分钟之后，他脸色很不好的放下了电话。
　　“我的一个私人团队，刚刚通知我。我名下的一家运输公司。刚刚以我的名义，通过某些隐秘的途径，运送了一件货物到纽约港口。然而我本人并不知道有这么一回事。”
　　“好吧，看起来我们要亲自去看看了。”苏源心中其实大约能够猜到运送的是什么。但是他不打算这个时候说出来。之前的故事，能够用传承，或者某些隐秘知识来糊弄。但是如果他直接知道运送的是什么，就有点扯淡了。
　　……………………..
　　当晚，苏源，帕尔默，亚伯拉罕以及帕尔默的一只武装小队，来到了纽约的一个小港口。率属于帕尔默名下的一个运输公司正在连夜工作。只不过这个小小的运输公司周围，站着超过十个武装保安。
　　“是武装雇佣兵，精锐的那种。有几个我甚至在职业生涯中见过甚至合作过。他们绝对是专业人士。”一旁的邓肯小声给帕尔默解释道。
　　“有意思，走吧。我们去会会这群‘我的雇员’。”帕尔默说着，直接走到了码头上。
　　“站在那别动。”十几名雇佣兵瞬间举枪指向了帕尔默。
　　“呵呵。先不说整座港口都是我的，这家运输公司有误百分之七十的股份。据我所知，就连你们，都是‘我’雇佣的吧。怎么着？不认识你们的雇主？”

第一百八十三章 战术核弹（第二更，求订阅）
　　第一百八十三章
　　为首的雇佣兵脸上明显的愣了一下。他们当然知道自己是受到帕尔默私人雇佣的。只不过从头到尾他们都根本没有见过帕尔默。仅仅是跟一名石心集团的员工交接工作。
　　“帕尔默先生？”不过，尽管没有跟帕尔默见过面。但是帕尔默的样貌是整个纽约乃至美国，各种新闻报纸上常客。他们这些美国人有不少都认识帕尔默。队长挥挥手示意手下放下武器。面前的这个可是大boss。这要是怠慢了，佣金没了，孩子的贵族学校学费可就麻烦了。
　　“抱歉帕尔默先生，我们没想到您会亲自过来。一般情况下都是德赛先生跟我们对接的。”
　　“看起来你们已经跟德赛先生合作过不少次了？”
　　“有几次。他是个守信用的人，给出的佣金更是比市价高三成。我的人很愿意跟德赛先生合作。”
　　“奥，是这么回事。邓肯，帮我个帮。帮我查一下这位……”
　　“桑贾伊.德赛。”佣兵队长秒懂，说出了那个人的全名。
　　“这位桑贾伊.德赛，究竟是个什么东西？为什么他能够拿着我的钱，雇佣这些精锐的战士，进行这种秘密工作？”
　　帕尔默的语气有些冰冷，这让对面的佣兵队长感觉有些不妙。似乎他们的工作远远没有想象中的这么简单。而且也从来都不是受到帕尔默的直接雇佣。这意味着他们卷入了一场石心集团的内斗。当然目前的局势来看，那位桑贾伊先生已经完蛋了。
　　几分钟之后，邓肯给出了消息。桑贾伊是你名下运输集团的一名高层。相对运输业务来说的高层。除此之外，他的履历没有什么特别的。
　　“那就麻烦你一下，邓肯。去把那位桑贾伊先生带到这里来。”
　　“可是先生，我现在离开。”
　　“不用担心，有格兰特先生在这里，不会有危险的。”邓肯想起了苏源那些诡异的力量，最终还是放心下来。
　　“还有这位……”帕尔默回头看向了佣兵队长。
　　“你可以称呼我为约翰。”
　　“这位约翰队长。能不能带我们去看一下‘我的货物’？”
　　“当然，这边请先生。佣兵队长直接带着帕尔默跟苏源等人，走进了仓库。然后从一大堆一模一样的箱子中，找出了一个外表看不出什么特别的箱子。”
　　“就是这个。我们从未打开过箱子，不知道里面有什么。其它的箱子都是伏加特。只有这个是特别标注的。”
　　“打开它。”帕尔默冷冷的说到。几名雇佣兵立即上前，撬开了木箱，里面是两个金属手提箱。上面还有某种机械锁锁住。
　　佣兵鼓捣了几下之后，发现自己弄不开。只能回头说到。
　　“箱子上有某种电子装置。但是锁是某种机械锁，我们打不开。只能等桑贾伊的钥匙，或者暴力破坏。但是不知道里面是什么，暴力破坏可能会导致内部物品损坏。”
　　这时候苏源走了上去，伸手按在了手提箱上。念力弹出，渗透了整个机械锁。十几秒之后，只听见啪嗒一声。机械锁打开了，露出了里面的东西。
　　“这是什么？炸弹？”帕尔默不解的问道。眼前的是一种精致复杂的机械造物，很像是电影中的炸弹。一旁的邓肯则是认出这东西。
　　“这可不是一般的炸弹，这应该是战术核弹。上帝啊，桑贾伊走私了两枚核弹到纽约。他想干什么？”
　　“看起来局势已经非常明显了。双重保险，现在我必须得说，我们要加快进度了。首先就从桑贾伊开始。我们要马上见到他，问问他都知道什么。”苏源接过话题，将众人的思想往自己想要的方向引导。
　　现在的帕尔默还没有想原剧情一样，跟血族深度合作。所以并不了解血祖的计划。而且血祖明显的也开始不信任他，找了其他人做这件事。
　　桑贾伊从睡梦中被抓走的时候，一脸的蒙蔽。他不知道为什么自己会被一群全副武装的雇佣兵突袭。直到他看到帕尔默的脸出现在他的眼前，桑贾伊一下子软了下来。他知道帕尔默的手段，知道自己做的事情，对boss来说意味着什么。这不只是简单的背叛，还有篡位的意思。尽管他的位置距离登顶还差了十几挡。
　　“桑贾伊先生，我长话短说。我需要问你几个问题。我希望你能够快速准确的回答。今天发生的所有事情都已经让我非常不开心了。所以，请你千万不要在加深我的这种情绪了。明白吗？”
　　“明白先生。”桑贾伊不是什么受过训练的特种兵，完全不打算硬抗刑讯，所以很干脆的服软了。
　　“是谁让走私这两枚战术核弹的？”
　　“是艾霍斯特。一周前它交代了这个任务。”桑贾伊毫不犹豫的说出了真相。
　　“你们是怎么做到用我的名义进行行动的。”
　　“公司财务上有人配合我们。走了正规的渠道调动资金，自然可以打着你的名义。”
　　“很好。告诉我，血祖究竟想要做什么？”
　　“.…..我不知道。艾霍斯特从来都不会告诉我为什么。只是简单的下达指令。我根本不知道它们真正的计划。”
　　“那就好好想一想，它们的行为有什么地方露出了破绽。你是石心集团的领导层，不会连这点观察力都没有吧。”帕尔默的语气已经变得有些危险了。邓肯也适时的往前走了一步，这让桑贾伊脸色顿时垮了下来。
　　“等一下，让我想想，让我想想。有一件事，有一件事。我记得我跟艾霍斯特对话时，曾经注意到一件事。他当时手里拿着一份地图。是一份有些年头的地图。具体是什么我就不清楚了。我不敢问这种事情。”
　　“这就是你的线索？一份不知道究竟什么年代的地图？”
　　“不不不，我还有，我还有。我录下来了。真的，在我的车上记录仪的摄像头。我每次跟他会面，都会故意调整摄像头，录下我们会面的画面，就是为了这一天。内存卡就在我的车里。”
　　“很好。”邓肯送他一程。
　　“等一下帕尔默先生……”桑贾伊闻言大惊失色，但是还没等他说完，一旁的邓肯已经果断的掏枪，一枪打爆了他的脑袋。

第一百八十四章 血祖x3（第三更，求订阅）
　　第一百八十四章
　　一只后勤的技术小队快速的赶到了。他们迅速的掉出内存卡中的录像，然后调整清晰度，最后确定了当时艾霍斯特手中拿的地图。
　　“这应该是一份冷战时期的纽约地下工程的地图。当时受到苏联的和威胁，国会曾经有过纽约地下核武器防护设施建设的设想。但是这个设施似乎并没有完成，冷战就结束了。之后就被搁置了。地图被捐给了纽约图书馆。”
　　“你确定没有建设完成吗？”一旁的苏源突然间插嘴道。这让那名技术员愣了一下。
　　“好吧，我不确定。我所说的只是对外公布的信息。但是这种计划对外公布的确实不怎么可信。我刚刚搜索了有关这张地图的一些信息。大约十天前，纽约图书馆上报过一起失窃案。失窃的物品就是这张地图。或许地图上确实隐藏着某种秘密。”
　　“不知道大家的感觉是不是一样的。但是我看到这个地图的第一反应就是，那里可真是一个完美的秘密基地。”苏源的话一下子提醒了亚伯拉罕，以及帕尔默，两人也同时明白了苏源的意思。
　　“我们需要一个熟知纽约市地下设施的向导。还有如果一切真是我们所想的那样，那我们也不能就这样直接过去。”
　　苏源成功的引导两人将目标对准了纽约市的地下工程。冷战时期，美国建造了大量的地下防核设施，纽约市这种城市必然存在。尽管对外是设施建设未完成。但是核心部位已经完成了。而其余的四名血祖中的三个，就藏在这个地下设施中。电视中，被血祖一颗核全炸了。
　　苏源一直往三名血祖身上引，是因为他的目标从来都不是老七一个。他想要的是将现世的四名始祖一网打尽。这不是一个简单的工作，所以他才需要石心集团的支持。
　　“技术人员很快就找到了地图的电子版。距离其实并不远，就在布鲁克林区的下方。”
　　“亚伯拉罕，我知道你已经研究了血祖很长时间了。如果我们想要跟三名血祖见面，你觉得我们需要带上什么见面礼？”
　　亚伯拉罕其实并不想理会帕尔默的疑问。他对血祖恨之入骨，怎么可能带礼物。但是目前来看，其它的血祖至少在明面上是站在人类这边的。他们需要血祖的力量。
　　“他们只会对一种东西感兴趣，那就是鲜血。”
　　“很好，那我们就带鲜血前去。邓肯，找一个鲜血站，买下他们当天所有的新鲜血液。对了，亚伯拉罕，它们不会在意血型问题吧。”
　　“不会对它们来说，都是一样的。”
　　“那就好，我们去会一会这些古老的生物吧。”
　　………………………….
　　费特感觉这个世界简直快要疯了。他从来没想过，有一天有人会花大价钱雇佣他，就因为他熟悉布鲁克林的地下下水道。不过很快他就知道了，这些人找的不是下水道，而是更深层的那些地下建筑。
　　费特是一名职业灭鼠员。市政府雇佣的那种。不单单是检查各个酒店旅馆的鼠患问题。他还肩负着搜寻老鼠的源头，整理鼠患的密度，分部等等工作。以便于相关部门进行集中的灭杀。所以费特敢说，没有人比他更熟悉下水道系统了。因为鼠患的发源地永远在下水道。
　　他不止一次的见过那些更深层次的地下设施。知道这应该是冷战时期留下的，但是那些建筑所有的入口其实都是封死的。他曾经找过，但是根本找不到入口。
　　“就是这里了。看到这堵墙了吗？我敢肯定，它的后面还有一个地下空间。但是根本进不去，这是钢筋混泥土的建筑。得用重型机械，或者炸弹才能够弄开。”
　　费特指着一面明显人工建造的墙壁，对苏源等人说道。
　　“邓肯。”帕尔默一生令下。邓肯直接带着几名爆破手上前，几分钟之后，只听见碰的一声闷响。墙壁被炸出了一个直径一米的缺口。邓肯等人扔下了荧光棒，以及软梯，带队现行下到了里面。
　　“安全。”随着小队的一声回应。苏源等人也跟着下到了下一层。邓肯等人扔出了大量的照明棒，将周围照亮。非常典型的军用建筑。粗糙结实的混泥土，没有丝毫装饰的痕迹
　　苏源拔出了背上的长剑，当的一声，砸在了一旁的混泥土上。响声吓了众人一条。不过没等众人发问，他就开口道。
　　“走这边。”
　　回声定位让他迅速的熟悉了地下的环境。同时强化的嗅觉也让他闻到了那种淡淡的血腥味。走了没几分钟，苏源就感觉到了某种窥视的痕迹。与此同时，那种血腥味也变得更加的浓烈。苏源知道自己已经很近了。
　　手中的长剑突然间爆发出一阵红色的火焰。这一举动吓了其他人一条。除了曾经见过的亚伯拉罕，其他人都愣愣的望着苏源的剑。
　　“不要分神，有任过来了。”
　　黑暗中，一种急促的脚步声响起。苏源侧着耳朵，听声辨位。身后留下的照明棒突然熄灭，黑暗中一个身影高速突进。帕尔默的手下还没来得及太强，就感觉一种灼热感擦着自己的耳边闪过。同时自己，面前也传来了一阵疾风。那是某种物体高速冲撞，但是最后又临时避开的现象。
　　苏源一剑逼退了黑暗中的血族，但是并没有下杀手。而是高声喊道。
　　“我们没有恶意，甚至还带来了礼物。我相信我们跟你们的主人，有着共同的目标。让外面的血祖受到应有的惩罚。我知道它们不喜欢行走世间，所以，为什么不合作呢？”
　　黑暗中，一种急速震动的声音传出。大多数人听着有些刺耳。但是苏源却知道，这是一种特殊的语言，独属于血祖之间的语言。它们正在相互交流。原著中，这三个老家伙就不说话，仅仅是让一旁的混血代替它们说话。
　　十几秒钟之后，交流停止了。众人正前方五十米左右的地方，燃起了几只火把。昏暗的光芒隐隐的照出了三个狰狞的身影。就跟苏源想的一样，剩余的三名血祖全部都在这里。

第一百八十五章 狩猎进行时（第一更，求订阅）
　　第一百八十五章
　　这是帕尔默第一次真正的直面血祖。之前他同样只接触过艾霍斯特。眼前的三名血祖可谓极大的满足了他的好奇心。
　　全身赤裸，没有男**官。手指呈现一种延长的爪子状。身材比一般人类要高一些，有一米九左右。双耳有异变，嘴部有一种小丑的裂开感。
　　它们斜躺在一个石制的平台上。在苏源等人走过来的时候，它们很罕见的活动了一下身体人，然后走下了各自的位置。
　　十几名混血从周围缓缓的走出，围在了苏源等人周围。看起来这些血祖也不是什么都没做，同样培育了一只属于自己的力量。原著中这些混血负责为他们抓一些流浪汉，让血祖维持生命。所以说，看起来它们与世无争，但是本质上不知道杀了多少个无辜的人类。
　　一名为首的混血走上前开口道：
　　“在你们面前的是血祖的三大始祖，伟大的不死者。人类，说出你的来意。”
　　“我们是跟你合作，还是跟血祖合作呢？”帕尔默开口道。他纵横商场这么多年，从来没那个人敢让手下替他说话。
　　“我是沃恩（小说中没有这个人，电视剧中训练墨西哥打手的就是它。），我替他们说话。你们想要什么？”
　　“第七血祖已经来到了这座城市，而且他很显然知道你们的存在。他正在实行一起针对你们的袭击计划，难道你们不知道？”
　　“我们已经察觉到，并且予以了反击。布鲁克林地区的返魂尸已经基本被肃清。它的计划不会得逞。”
　　苏源一下子笑出了声音。
　　“这就是你们的计划。清理一下那些爬虫，就是你们的反击计划？然后静静的等待它想出一个新的计划？”
　　苏源回头从邓肯手中接过了一个银色的手提箱，打开之后放在了沃恩面前。
　　“猜猜看这是什么？”
　　沃恩的脸色变了一下，显然认出了那是战术核弹。他回头用同样的血族语言对着三名始祖说了什么。然后回头说到。
　　“你们有什么计划？”
　　“计划很简单，我们准备杀掉第七血祖。但是这并不是一个简单的工作。我们需要一些帮助。如果能有三个跟他同级别的血祖出手，我觉得事情会简单很多。”
　　苏源一直不明白的是，这边有三个，那边只有一个。三打一，真要打的话，老七早就被撕碎了。但是这三个血祖太过于死板，死活不愿意出手。导致后面被核弹秒了。现在他尝试说服三名血祖，让它们出手，直接制服老七。那样的话，一切就简单多了。
　　沃恩再一次回头，跟三名血祖商量了一下。然后回头说到。
　　“血祖们不会出手。但是它们可以动用所有的资源协助你们。我的小队也会全部加入你们，追捕第七血祖。”
　　果不其然，三个老家伙还是不打算出手。不过它们愿意派出自己的属下帮忙源勉强能够接受。周围的十二名混血，虽然比不上昆兰那么强大，但是也算是近似于艾霍斯特那种高级血族的战士。这对于补充苏源这边的高端战力，是一个极大的帮助。
　　………………….
　　这个会面还算是和平。苏源等人的各种戒备，以及后手都没用上。对方很是痛快的答应了联手。这让苏源跟帕尔默能够从容的准备接下来的计划。
　　“我们目前最重要的问题就是找到血祖的位置。这个其实并不难，他虽然带走了自己的出生之土，但是那些土壤中被放入了同位素追踪。我们随时能够锁定它的位置。难点在于，我们几乎不可能困住他。他的速度太快了。一旦发现风吹草动逃走的话。我们根本反应不过来。”
　　“这意味着我们必须设计一个特殊的战场。最好是能够让它主动进入的那种。”
　　“这不可能，血祖已经知道了我们在追踪它，一般的计谋是不可能让它上当的。”亚伯兰罕下意识的反驳帕尔默的计划。但是帕尔默只是轻笑了一下。
　　“并不是不可能。原本我是最好的诱饵。但是艾霍斯特死后，它一定不敢直接接入石心集团了。但是之前我们说过了，血祖不止我一个合作伙伴。这几天我已经收集了大量的信息，确定了至少六名政府中跟血祖合作的高层。两名国会议员，一名军方的将军，还有两名国防部的高官。我们可以用它们设下陷阱。”
　　“完全可以，不过如果想要针对血祖的话，我们还需要准备一些特殊的武器。帕尔默先生，你能弄到之前那架飞机的黑匣子吗？”
　　“小事一桩。”帕尔默自信的回答道。
　　…………………….
　　权利这种东西，就如同dupin一般。一旦沾染，就再也无法放手了。乔治就是这样的，身为一名国防部的高层。每天接触这个世界上最机密的消息。一言之下，就能够在世界的另一端实行军事打击。这种权利带来的快感，比女人，金钱要强烈的多。
　　乔治已经六十岁了。他患有严重的心脑血管疾病，肺功能障碍，以及风湿。但是他每天都如同一个正常人一样上班。他每时每刻都有压抑着自己的痛苦。因为在他工作的地方，它不能表现出丝毫的软弱。
　　一旦同僚发现他生有重病，内务部就有可能判定他无法胜任手中的工作，从而让他提前退休。这对于沉迷权势的乔治来说，是完全不能够接受的。
　　他贿赂威胁体检人员，伪装自己的身体状态。但是这个只能躲避一时，终有一天会被识破的。知道乔治遇到了血祖。
　　他第一次知道了，世界上有一种东西，能够让他免受任何病痛以及衰老的折磨，白血。为了得到白血，它毫不犹豫的出卖了所有能够出卖的情报，成为了第七血祖的狗。
　　这一天，乔治下班回家。两名保镖一直将他送到公寓楼下。同时确认了周边一切安全之后，才让他下车回家。只不过他不知道的是，在他刚刚走进家门的时候，车里的两名保镖就已经无声无息的昏了过去。紧接着一只小队迅速的靠近了乔治的房子。
　　乔治刚刚走进家就感觉到了不对劲。但是没等他反应过来，就感觉眼前一阵眩晕，随后失去了意识。紧接着一个数十人的小队冲进了他的房子，他们没有理会倒在地上的乔治，而是开始对房子进行改造。
　　几个小时之后，所有人员全部撤离。房子从表面上看起来没有丝毫的变化，但是所有隐秘的角落都已经被动了手脚。

第一百八十六章 绝望的血祖（第二更，求订阅）
　　第一百八十六章
　　过了不知道多久，乔治只感觉自己头痛欲裂。他勉强睁开眼睛，发现自己趴在地板上。心中不由的一慌。自从自己接受了血祖的白血之后，已经不知道多少时间没有出现这种严重的眩晕了。
　　他勉强爬起身来，掏出了手机拨打了一个电话。
　　“电话接通了，但是对面寂静无声。”乔治似乎早就知道这种局面，只是自顾的说到。
　　“我需要白血，我的脑血栓更加严重了，就在刚才，我甚至晕倒了过去。这次我运气好，醒了过来。下一次如果我晕过去，可能就醒不过来了。我需要白血，马上。你想要什么都行，但是我不想死。”
　　电话挂断了，乔治颓然的倒在了沙发上。他的妻子很早就去世了，女儿在dc工作。今天连佣人都请假了，家中只有他一个人。他手机上有一个紧急呼叫按钮，只要按下去，三分钟之内，就有后勤小队前来支援。这是国防部高层的待遇。
　　他想要呼叫后勤队，但是想了一下，血祖不知道什么时候就会出现，最终还是没有。而是静静的在沙发上等待。
　　血祖真的来了。自从帕尔默跟它翻脸之后，它意识到了一个问题。那就是自己想要更多的人为自己工作。就必须付出的更多。像之前那种，拿着人不当人，呼来喝去的方式，并不能够帮助它成就大业。它不介意在计划完成之前，给那些人类走狗一点‘尊重’。
　　不过老七还是很小心的。它并没有直接进入乔治的家。而是躲在一旁仔细的观察。房子中只有乔治一个人的心跳。周围也没有丝毫人类埋伏的痕迹。如此，血祖才终于进入了乔治家中的客厅。
　　“白血不应该这么快就失效的。你应该保持自己的精力。”显然血祖将乔治晕过去的原因想偏了。
　　“我当然知道自己要保持精力。但是脑血栓这种疾病不是我自己能够控制的。我保证我一直在克制自己。”
　　血祖仔细观察了乔治的血脉流动，没有发现人工的痕迹，确实有血脉上涌，阻塞的症状。于是划开了自己的手指，挤出了一滴白血。
　　“这是你两个月内的最后一滴了。”血祖刚说完。耳朵微微一动，听到了街角有大量的人类气息的靠近。伴随着的还有刺耳的音乐，以及浓烈的酒精气息。看起来是一群宿醉的年轻人。乔治也听到了，他不但不讨厌，甚至有些羡慕那些年轻人。
　　血祖将手中的白血滴入了乔治的口中，而就在这时。一阵刺耳的高频音波突然从房间的各个角落发出。仔细看的话就会发现，在各个隐蔽的角落，都被安装了某种微型的声音扩散装置。而某种统一的控制之下，一种高频噪音同步发出，无死角的封锁了房间的所有角落。
　　在电视剧中，男女主就曾经使用这种方式，击败过血祖。如果不是男主的儿子，扎克那个小兔崽子引爆了核弹，他们其实已经胜了。
　　第七血祖有一种特殊的能力，就是从喉部发出一种高频噪音，能够让人类在短时间内失去反抗能力。它在那架失事的飞机上曾经使用过这种能力，被黑匣子录了下来。电视剧中的男女主解析了这种声波，修改之后，制造了一种能够反向克制血祖的声波武器。这种武器能够极大的削弱血祖的速度与力量。原著被削弱之后，昆兰三拳两脚就摆平它了。
　　现在血祖遭遇的，就是帕尔默手下的团队根据苏源的提示，制作了更加完整版的声波武器。
　　血祖只感觉一种强烈的眩晕感传来。整个身体一阵晃动，险些直接摔到。它知道不妙，想要快速逃离此地。但是身体刚刚靠近窗口，就感觉一阵灼烧感传来。只见外面的汽车顶部，一台巨大的紫外线灯，牢牢的封死了窗口。
　　同时，整个房子所有的角度，都有携带紫外线灯的无人机封锁。不管走到哪一扇窗户前，都必须承受紫外线灯的照射。虽然难以杀死血祖，但是那种剧烈的痛苦感，就如同把一个人扔进硫酸中。
　　连续的几次碰壁之后，血祖知道今天不付出一点代价，是不可能离开了。它所幸直接顶着紫外线光芒，强行冲出了窗户。全身上下的皮肤发出了一种嗤嗤得的灼烧声。看起来就好像铁板烧一样。
　　超过三十架无人机跟了上来，三百六十度无死角的封锁它的走位。血祖身体在街道上穿梭，试图逃进另一栋房屋。但是迎面而来的是一队全副武装的小队，手持银弹热武器，一顿扫射。
　　被自动武器打了一个跟头的血祖再一次朝另一个方向跑去。但是同样遭到了猛烈火力的袭击。
　　强横一时，一个人就能够正面击溃一只热武器军队的血祖，在面对针对性的围剿时，就如同一只无头苍蝇一样，四处乱撞。但是就是找不到出口。更可悲的是，从头到尾，都没有跟它正面交手。更没有任何一个人类试图捕捉它。
　　他们就那样使用无人机，紫外线，音波武器，不间断的伤害它，削弱它。看起来打算是活活的将它耗死在这条街上。
　　活了几千年的血祖在这一刻竟然感觉到了一丝恐惧。他终于发现，人类的力量远远超出它的想象。他以为自己站在食物链的顶端，但是事实证明，面对人类这种奇特的生物。任何存在都有可能变成猎物。
　　血祖感觉自己正在快速的削弱。银弹的伤口无法愈合，紫外线不断的灼烧他，噪音不断的削弱它。它感觉自己快要跑不动了。不过这时，它看到了一线希望，在它面前，它看到了一个下水道井盖。
　　血祖想都不想，直接冲了过去。身后传来密集的枪声，对方似乎也意识到了这个漏洞，疯狂的开火试图留住它。血祖没有躲避，强撑着冲到了下水道的井盖前，掀起了井盖一头栽了下去。
　　“啊……”一种绝望到极致的惨叫传来出来。血祖的脑袋卡在了下水道的井口，并没有掉下去。因为井盖下面是一张银网。

第一百八十七章 不死王朝的雏形（第三更，求订阅）
　　第一百八十七章
　　十几根银质的弩箭从各个角度飞来，击中了倒地的血祖。它的四肢，胸口，都被弩箭刺中。这一举动，彻底的堵死了它绝地翻盘的可能性。它的全身都几乎无法动弹了。
　　之后一队全副武装的小队终于出现了。这一幕让血祖几乎绝望，因为来的全部都是混血。这意味着就算是对方靠近，它也无法夺取对方的身体，绝地翻盘。它的舌头还能动，但是杜宇混血，这招威胁性太低了。一群混血迅速的将还在挣扎的血祖按住，然后将它抬起来，扔进了一个四周都是银质的箱子。
　　与此同时，下水道中，一条红色的虫子正在疯狂的逃窜。之前血祖冲向下水道的时候，其实还是做出了某种选择。它放弃了自己的身体，吐出了自己体内的核心的虫子。并让虫子穿过了银网的缝隙，逃到了下水道中。
　　血祖更换身体并不是一件简单的事情。看过原著就知道，如果有选择的话，它会优先选择那些高等血族的躯体。选择人类的身体，会让他处于削弱状态。需要一段适应时间。
　　但是这种情况下，它也不能够强求多少了。毕竟在犹豫估计就彻底走不了了。
　　二十公分左右的血红色的虫子，在下水道迅速的穿梭。朝着血祖的巢穴跑去。出生之土能够滋养它的核心，帮助它迅速的回复。同时里面还储备了几个备用的身体。只要让它回到巢穴，用不了几天，它就能够满血复活。
　　一栋烂尾楼内。一个华丽的刻满了复杂的花纹的木箱子放在地上。箱子里，以及周围的地上，是大量的红褐色的泥土。泥土中还隐隐的蠕动着大量的白色蠕虫。
　　而在箱子的周围，则是四名被捆的死死的人类。
　　血祖的身体灵活的穿梭着各种细微的缝隙，并最终从另一个下水道入口钻出，进入了烂尾楼。
　　四具备用的身体，它理所当然的选择最强壮的那具。被困住的男子绝望的嘶吼着，望着那条血红色的虫子不断的靠近。
　　虫子腾空而起，跳向了男子的嘴。然而身在半空，它突然间感觉到一种无形的力量束缚了它，身体就那样悬浮在了半空。不知道身为虫子状态的它，有没有绝望这种情绪。但是局面对它来说，确实是一种彻彻底底的绝望。
　　苏源从背后缓缓的走了出来。熟知剧情的他当然不会让血祖这么轻易的逃走。缓了一缓，是为了顺便找到血祖的出生之土，彻底的断绝血祖复生的可能性。
　　“看起来这种状态下的你，各种感官都已经倒退了。竟然感觉不到我就在身后。”
　　几个高阶血族从周围冲了出来，但是还没等靠近苏源，就被无数的银质飞刀片组成的旋风阵撕碎了。帕尔默财大气粗，直接为苏源打造了上百把银质的刀片。苏源也不要求什么精密操作，就是操纵那些刀片，在周围旋转。那些悍不畏死的返魂尸，直接被刀片斩杀，没有一个能够碰到苏源。
　　他轻轻的勾了一下手指。那条血祖的虫子缓缓的飞向了他。苏源从容的取出了一个玻璃容器，将虫子封死在了里面。之后他放走了那几名幸存者，转身离开了烂尾楼。
　　帕尔默集团某实验室。血祖的身体已经被运送了回来。大量的生物学家，医学家等等技术性人才已经在那里等候了。
　　虽然血祖的核心已经不在了，但是那具身体上的白色虫子，仍旧蕴含着海量的生命能量。那具身体的白血也是无价之宝。在苏源提供的提纯技术之下，血祖的白血被大量提纯，虫子也全部都被炼化。提纯成为高浓度的白血。
　　然而这对与帕尔默来说仅仅是开始。他要的是能够量产这种白血的手段。同时，血祖的速度，力量，恢复力，以及那种奇异的噪音能力，也都是值得研究的课题。所有的这些都蕴含在血祖的血液中，以及它的那具尸体上。
　　喉部的组织结构被小心的取走，会有专业人士分析那种组织结构，并尝试用科学的手段复制。之前的噪音仅仅是通过录下的一段音频改编的。想要得到完整的力量，还需要从头解析血祖的身体。
　　至于白血，则是启动了一个在好莱坞电影漫画中出现过无数次的计划，人体强化计划。单单延长寿命已经无法满足帕尔默了，他想要血祖的全部力量。
　　亚伯拉罕一开始并不同意这个研究计划。但是在使用血祖的白血，恢复活力之后。他最终还是沉默了。不过他没有呆在帕尔默科技，而是离开了纽约，前去寻找陨落之光了。现在的他，有足够的精力去做这件事了。
　　一个更为隐秘的实验室中，苏源跟帕尔默，以及他的首席医疗团队正在紧张的注视着苏源手中的罐子。里面封存的正是苏源之前捕捉到的血祖的虫子。而它的结局已经很明显了，在实验室当小白鼠。
　　“所以说，这个就是真正的血祖，一只……虫子？”帕尔默一脸不怎么相信的样子。
　　“老实说，我一直以为你说他是寄生虫只是一种比喻。但是没想到它真的是虫子。就是这个东西，打算统治世界？把人类变成它的奴隶？”
　　“差不多就是这样。说实话，如果实在中世纪时期，它或许真的能够做到。只可惜，它非得等到现在。这已经不是它们这些异类的时代了。”
　　“说的也是，这是我们的时代了。只要我们能够破解这东西身上的奥秘。我们将超越现有的人类阶级，成为一个全新的物种。我们会建立一个永不落幕的王朝，不死王朝。”
　　“不死王朝……我还真有点期待那一刻。不过说真的，你不觉得只有这一个有点太少吗？据我所知，那个地下基地中可是还有三条的。数量越多，进度上总归是能够快一点吧。”
　　“当然，用一句东方的话来说，英雄所见略同啊。”
　　“呵呵……”

第一百八十八章 想不出标题（第一更，求订阅）
　　第一百八十八章
　　血祖最终变成了实验室的小白鼠，数千年来俯视人类的它，这一刻变成了任人摆布的弱者。苏源有时候都在想，血祖会不会撑不住，直接被气死。不过过了几天发现，这厮完全没有什么特殊的反应，就是安安静静的当小白鼠，似乎已经认命了。
　　这让苏源起了一点疑心，他向帕尔默建议，让研究人员分成两班。避免过多的接触血祖。这一下，血祖再一次变得暴躁起来。显然苏源的动作，打乱了它的某种谋划。不过其实就算他有某种谋划苏源也根本不在意。血祖被封锁在一个透明的箱子中。绝对的物理封锁，只有苏源跟帕尔默让两人同时同意才能够打开。就算研究人员有逼得心思，其实也根本无能为力。
　　重新整改了安保系统之后，苏源跟帕尔默开始准备最后的计划了。
　　现在的帕尔默已经接受了血祖提炼的白血精华的强化。整个人已经恢复到了四十岁左右的状态。而且全身各种器官都受到了相当程度的强化。用他的话讲，现在的状态，比他年轻时，身体最好的时候还要完美。他身边甚至多了一个年轻漂亮的女秘书。
　　亚伯拉罕去寻找陨落之光了。苏源跟帕尔默两人开始谋划最后的三名血祖。
　　“我们的行为定然已经引起来血祖的注意。现在想要复制上一次的成功已经有些困难了。而且同时对付三个，我们的武力也远远不够。血祖这些年似乎还在暗中扶植了属于自己的势力，正面对抗，就算是帕尔默集团也有些困难。”
　　“没有必要用帕尔默集团跟它们对抗。实验室的研究已经有了一定的成功，至少从返魂尸中提取白血的技术已经趋于成熟，是时候推出这种弱化版的白血了。整个世界都会为疯狂，别说三只血祖，就算是三十只，又能如何。用不了几天，返魂尸就会成为保护动物。”
　　…………………..
　　趋于平静的曼哈顿再一次热闹起来。自从返魂尸事件爆发以来，整个纽约市都处于封锁状态。曼哈顿更是重灾区。
　　据不完全统计，整个纽约市在返魂尸事件中，死亡人数超过七十万人。经济损失更是超过上千亿美元。这种沉重灾难打击之后，帕尔默集团占了出来。
　　数十万人的死亡，导致整个曼哈顿的各种房产，各种资源出现了大量的空缺。作为唯一完整保存实力的超级集团。帕尔默集团毫不意外的接收了大量的资源。原本就庞大的集团，再一次膨胀。甚至对于整个美利坚都开始产生了直接影响。
　　返魂尸事件之后，血祖失踪。原本依靠血祖的白血维持状态的大量高层人士，瞬间失去了供应。白血的效果消退之后，美国政治高层也出现了一次大型的换届。早有准备的帕尔默集团乘机而入。原本薄弱的政治环节获得的极大的补充。一个超级财团已经彻底的成型。
　　任何有点眼光的人都已经看出，帕尔默集团的崛起已经不可避免了。唯一让他们不解的就是，根据各个家族集团的情报，帕尔默早就已经病入膏肓。这个时候，如此庞大的动作，最后不都是便宜了别人？
　　帕尔默集团，一场宴会上。一群气势不凡，但是面容难掩苍老的老人，正在觥筹交错。这些人几乎是整个美国最极有影响力的家族，或者是集团的代言人了。在帕尔默集团崛起之后，绝大多数的势力，都给了面子，派出了核心人物，参加了帕尔默集团的晚宴。
　　晚宴看齐俩稀松平常，尽管所有人都知道。帕尔默集团必然有大事宣布。但是帕尔默还没到，众人也只是来回走动，低声的交流。
　　“知道那个老头想干什么吗？他已经站都站不起来了？还搞这么大的阵仗？”
　　“站不起来只是我们得到的消息。但是据我所知，情况未必如此。或许等一下我们会看到他站着走出来也不一定。”
　　“你是说，那个传言？那些恶心的吸血鬼身上，提取的能够让人恢复青春的白血？”
　　“传言只是传言，但是我相信总归要有一定的依据才会出现那种传言的。白宫内部的那次清洗至今仍然遮遮掩掩，但是我们有理由相信，白血，或者某种类似的东西必然存在。”
　　对面的男子闭嘴了。他正直壮年，对于这种东西需求并不是特别紧迫。但是如果那种传说中的东西真的存在。他也必须承认，这个世界可能会因此而改变。
　　“真是抱歉，一点小事耽误了一下。”一声中气十足的声音，从门口传了过来。众人回头，只见一个四十多岁的中年人正快步走向宴会。
　　“帕尔默有儿子吗？”之前对话的两人彼此用视线交流。
　　“应该没有吧……”另一个用眼神回应。
　　“哈哈哈哈。不得不说，这种感觉真是不错。看到你们这群掌握世界命运的人，用这种不明所以的眼光望着我。自我介绍，艾德里奇.帕尔默。有什么问题吗？”
　　“.…..”整个大厅中一阵沉默。
　　有什么问题？问题大了。帕尔默是个六十多岁，身患糖尿病，心脑血管疾病，中风的老家伙。原本应该活不过今年才对。但是你现在用一个四十多岁的形象出现在我们面前，你问我们有什么问题？
　　“艾德里奇先生？你……”
　　“感觉怎么样，我感觉比年轻的时候还要帅一些。”
　　轰的一声，整个大厅终于炸开了。几乎所有的人都围了上来。毕竟他们正在亲眼见证一个神迹。一个垂死的老人，变成了一个四十多岁的中年男子。
　　“OK……我知道大家有很多问题，这也是我今天召开晚宴的原因。因为在今天，帕尔默集团将会发布一种全新的产品，足以改变世界，改变人类历史的划时代的产品。我称它为天使之血。
　　而天使之血就是我如今站在这里侃侃而谈的原因。明白吗？从今天开始，我们已经击败了所有的病魔，击败了寿命的限制，甚至击败了死亡，我们人类，将真正掌握自己的命运。”
　　苏源没有参加宴会，而是躲在自己的实验室，鼓捣着一堆仪器。他对于人类掌握自己命运什么的不感兴趣。他真正感兴趣的是，自己能够得到什么。

第一百八十九章 实验题（第二更）
　　第一百八十九章
　　男巫的魔法传承，虽然没有带给他足够强力的魔法。但是却给了他各种琐碎的魔药学知识。还有一堆的魔药配方。
　　能够让人看到鬼魂的药剂。辅助深度冥想的药剂。恢复精神力的药剂。治疗伤势的药剂。甚至还有变形药剂，以及人体强化的魔药。其余的则是一堆毒药，或者诅咒药剂之类的。
　　强化药剂是苏源最需要的。但是男巫吗，看看那些男巫的形象就知道，这种看似完整的传承，其实并不怎么纯粹。因为秘法传承中，几乎所有的药剂都有各种副作用。完美的体现了魔法是有代价的这一思想。这让苏源极为不爽。
　　苏源从来不认为魔法必须要付出代价。或者说，要承受那些副作用。因为在使用魔法的过程中，施法者是要付出精神力的消耗的。这就已经是代价了。如果还需要承受另外的副作用，那只能说这个魔法不够完整。
　　魔药同样如此。东方的理念是要三分毒，所以有轻微的副作用可以接受。但是鬼魂药剂会造成视力永久性的下降。冥想药剂有成瘾性，人体强化药剂，会让人情绪逐渐变得暴躁。这些副作用对于苏源来说，几乎都是无法接受的。所以他基本上没有用过这些药剂。
　　但是现在不一样了。白血的强化，是一种完美的强化。虽然很不可思议，但是事实就是如此。从那些恶心的虫子身上提取出来的白血，是一种完美而纯粹的生命力。而高等血族，甚至血祖身上的白血，更是一种高等级的生命力。不但能够修复人体的缺陷，同时还能够促进人体的补全与进化，从而达到一种强化的效果。整个效果简直完美的不可思议。
　　根据苏源以及实验室的研究。他们认为，白血其实就是一种人体生命力的具现化。那些虫子有一种奇特的，目前还未知的特殊能力。能够将人体的生命体提取，化作白血。在维持虫子生命力的同时，形成一套全新的生命体系。
　　经过提纯过后的白血，没有了那些虫子的卵。只剩下了纯净的白血。所以有着以上的效果。
　　高级血族，以及血祖，则有着更为高等的能力。它们能够进一步提纯生命力，得到更为高等的生命精华。而这种更为纯粹，更为高等的生命力，就是支撑它们高速运动，以及超强力量的源泉。以此类推，这种高等白血，理所当然的存在强化人体的效果。帕尔默身上的弱化版已经体现了出来。但是那种轻微的补全，对于苏源的要求，差的太远了。他要的是能够对他的肉体，产生明显效果的强化。
　　目前实验室的主要任务就死，解析虫子是如何提炼生命力的。以及生命力是如何进一步提纯的。
　　然而苏源并不需要知道这玩意是如何运作的。他要的只是结果，只要副作用在刻意承受的范围之内，对他来言就足够了。
　　在他们击败了血祖，成功的将血祖变成小白鼠之后。他的穿越进度出现了大幅度的前进，目前已经来到了百分之七十。很显然，穿越进度的提升，其实并不是来源于他杀死多少怪物。而在于他对于世界进程的推动，与改动。
　　把血祖扔进营养舱当白血提取机，显然已经完全颠覆了整个世界的进程。苏源也毫不意外的得到了大量的穿越进度。值得一提的是，到目前为止，苏源除了在这个世界杀死一些低等返魂尸得到了十几个源力点之外，没有从这个世界得到任何收获。所以他才将目标对准白血的强化上。他需要这种强化，来弥补这个世界不杀怪的损失。
　　他现在进行的，就是一个典型的科技与魔法结合的实验。他用实验室的高科技仪器，提纯血祖身上的白血。单手使用男巫秘法中的手法，进行处理。
　　经过了长达四个多小时的处理。他最终得到了两毫升纯净透明的液体。这就是最终的成品。但是不知道效果如何。而且苏源也不打算直接往自己身上用。好在这里是帕尔默科技。外面有几十个签了合同，拿钱试药的志愿者。
　　即便是提前声明了这种药物，可能会致死，但是十万美金的诱惑下。仍旧有大量的中下层人士踊跃参加。
　　宴会上，帕尔默正在应付着络绎不绝的，试图合作的各个集团或者家族的负责人。这时邓肯过来在他耳边轻轻的说了句话。
　　“格兰特先生已经开始了。”
　　帕尔默点了点头，然后对眼前的男子示意抱歉。转身跟邓肯一起回到了实验室。
　　“有多少把握？”帕尔默走进实验室问道。
　　“没有丝毫把握。简单的说，目前研究，不管是白血的构成，还是提纯，对我们来说，都是一种黑箱技术。所以我们无法做出准确的预测。但是根据之前的实验，成功的可能性极高。”
　　“那我们就拭目以待了。”
　　实验体是一个健壮的黑人。也是这群实验体中，素质最好的一个。他倒是没有露出什么恐惧之类的表情，毕竟钱已经拿了。帕尔默科技这种公司也不是他能够抗衡的。按部就班的来，是最好的选择。
　　随着他将那两毫升液体注入了身体。隔离仓之外的众人几乎同时放慢了呼吸。
　　一分钟之后，望着毫无反应的实验体，帕尔默疑惑的问道。
　　“结束了？”
　　“不，不应该。这不是普通的白血。而是血祖身上的源血。理论上应该有着更强的效果才对，不应该……”苏源话还没说完。实验体突然间出现了一声惨叫。
　　只见他全身开始出现一种血红色。皮肤之下仿佛有某种东西正在蠕动。整个人被束缚在手术台上，疯狂的挣扎。
　　“他的肾上腺素正在急剧增高。体温也在上升，不，是全身所有的器官都处于一种激烈的反应状态。细胞活力正在稳步的上升，肌肉强度显著增加。就连骨骼都在发生某种未知的异变。”
　　“很好……”

第一百九十章 三块肥肉
　　第一百九十章
　　苏源亲眼见证了一名强化人的出现。尽管只是稀释之后的血祖血清，但是其效果已经非常显著了。
　　那名黑人实验体，全身各种属性上涨了百分之三十左右。是一种全面无死角的提升。这意味着白血的功效，比想象中更加的完美。要知道实验体是一个体重高达一百公斤强壮黑人。全方位的提升百分之三十，意味着他的身体素质，已经超越了这个世界上所有的常规人类。
　　简单的说，即便是他没有接受过任何训练，外面的邓肯等人，也已经无法空手击败他了。身体素质的差距，会将技巧上的优势反转。这种巨大的提升，让苏源对于血祖这种生物的存在更加好奇了。同时也对于陨落之光有了不小的期待感。
　　“安德森先生，你现在感觉有什么不一样吗？”苏源通过麦克风询问道。
　　“身上有点热，除此之外非常好。我感觉体内有一种力量正在涌动，就好像我一伸手就能够打破面前的一切。”
　　“很好，接下来我们会对你进行全方位的测试。同时如果你愿意，我们会给你一份雇佣合同，你可以成为帕尔默公司的一员。”
　　“当然，非常感谢给我这一次机会。”
　　名为安德森的黑人倒是个识时务的，没有趁机提条件什么的。他非常清楚，自己的价值就在于自己是个成功的实验体。除此之外，没有丝毫的优势，所以非常完美的听从了安排。
　　实验当然不可能就这样结束。下一名实验体已经安排完毕。至少要经过二十次以上的人体试验之后，苏源才会考虑在自己身上实验。唯一可怜的就是血祖了。化身虫子的它，被按在培养槽中。连续取血二十次，整个躯体都缩水了一圈。
　　幸好工作人员迅速给他补充了大量的血液，让它恢复元气。这种下金蛋的鸡，是要好好保护的。不出意外，血祖未来无数的岁月，都要在这个培养槽中度过了。
　　…………………
　　白血正式开始了推广。这种被命名为天使之泪的神器药物，在无数人的注视下，击败了心脑血管疾病，早衰症，帕金森，白血病，肾功能衰竭等等致死率极高的疾病。整个世界的医疗产业在这一刻都发生了剧变。
　　帕尔默集团自然受到了无法想象的压力。几乎全世界的医药集团都联合起来，共同抵制帕尔默集团的天使之泪。各种抹黑，各种谣言漫天乱飞。坦白的将，单凭一个帕尔默集团，完全无法对抗这种报复。
　　但是帕尔默对此早有准备。市场推出的仅仅是最低级的医疗版。能够有效治疗各种疾病，以及一定程度外伤的最低配版本。真正的能够延缓衰老，甚至是让人重返青春的高纯度白血。早已经提前让这个世界上最有钱，最有权势的人体验过了。
　　帕尔默集团不是独自面对这一切，而是跟无数的财团，家族，超级企业合作。即便是医药联盟势力再强，但是时代变了。他们终将没落。
　　而就在这种时代的更替之中，某个超大型的联合行动也正在紧张的进行着。布鲁克林地下的三名血祖实在是太诱人了。在尝到了白血的功效之后，无数的势力就已经达成了一致。
　　三名血祖同样意识到了不妙，它们似乎已经准备离开布鲁克林了。但是动作上还是慢了一些。
　　苏源之前就有过猜测，三名血祖藏在纽约，那么他们的出生之土也必然在纽约。具体在什么地方他不清楚，但是肯定里的不远。而它们想要离开，就必须要带着自己的出生之土。苏源也不大清楚，按理说出生地的范围应该是很大的，出生之土应该是近乎无限才对。
　　但是实际上，不管是老七，还是另外的三名血祖，都很奇怪的死守着某一小部分特殊的土壤。
　　而就在行动的前夜，亚伯拉罕教授回来了。而且还带回了陨落之光。
　　“我找到了陨落之光，里面记载了有关血祖的大量的秘闻。有一些只是传说，但是我还是觉得你们应该看看。”
　　苏源接过了陨落之光，打开了这本银质的古籍。
　　陨落之光上记载了血祖的起源。它们是古老的堕落天使，亚兹拉尔的身体的七个部位。对于这个说法，苏源有印象。不过这个世界没有感觉到神秘侧能量的存在。所以他并不确定这种说法。
　　有趣的是，记载中，老七代表的就是身体的喉咙部位。而现实中的第七血祖，也确实有一种从喉咙部位，发出声波的能力。隐隐的契合了陨落之光的记载。
　　不过记载中最让苏源重视的，还是有关于出生之土的记载。
　　出生之土并不是简单的指出生之地的土壤。这种土是需要培育的。就好像第七血祖那个棺材中的土壤一样。里面密密麻麻的生长了大量的虫子。还需要不断的使用血液喂养，使之形成一种特殊的生态体系。
　　这种培养需要大量的时间，还需要血祖自身的源血作为引子。历经数百年的时间，才能够成功的将某一部分特殊的泥土化作出生之土。而在这之后，血祖就能够带着出生之土，离开自己的出生地，真正的获得自由。
　　值得一提的是，陨落之光中记载。一旦血祖的核心虫子被杀死。但是出生之土却没有被摧毁的话。那么在出生之土中，就会重新孕育新的核心虫子。这也是血祖无法被杀死的真正含义。出生之土会复活它们。
　　“所以，如果我们想要对三名血祖下手，最好还是掌握它们的出生之土。否则的话，它们应该可以通过自杀的方式，在其它的地点复活。看起来你当初执意找到第七血祖的出生之土是正确的。”
　　“还有一点我们需要注意。陨落之光上记载了，血祖分别是堕落天使的某个部分。第七血祖是喉咙，所以它的喉咙有着特殊的能力。我感觉这可能不是巧合。那三名血祖，极有可能是有着各自特殊的能力。”
　　“看起来我们需要重新布置一下这次行动了。”

第一百九十一章 卧槽，完蛋了。
　　第一百九十一章
　　布鲁克林，地下防核基地。一种刺耳的震动声正在不断的响起。这是三名血祖正在彼此之间交流。同时，那只混血的小队，也在一旁待命。
　　“人类已经发现了白血的奥秘，他们不会放过我们的。”
　　“根据协议，如果人类对我们出手，那我们可以还击。”
　　“这不是还不还手的问题。真正的问题在于，我们不具备正面对抗的力量了。你们难道没有看到老七的下场吗？这个时代终究是人类的时代。我们是异族，是不可能在这个时代崛起的。老七就是不明白这个道理，才会落到那种地步。”
　　“那我们就离开这里，寻找一个新的避难所，等待属于我们的时代。”
　　“我已经在准备了。但是可能已经来不及了。他们已经来了。”
　　今天的布鲁克林被一种异常的气氛包围。从早上开始，周边的是十几个街区就被全部疏散。据说是某种化学试剂的泄露。美国民众当然不会理会这一点。无数的记者试图溜进去，偷拍里面究竟发生了什么。但是当一只装甲部队开进的时候，绝大多数人都明智的退开了。
　　既然装甲部队都出动了，那么里面的事件必然是要命的大事，惜命的美国人还是准备先怂一波。
　　装甲部队只是外围防线，真正行动的，是一只帕尔默集团，以及其它各个财团联手组织的强化军团。为了这只军团，可怜的老七险些被抽干。事后足足喝了上百公斤的血液，才勉强恢复了元气。
　　所有的小队成员全部都是特种部队的精锐成员。体能强化在百分之五十以上。三十人的队伍，使用特质的银弹武器。身上的防弹衣都有镀银层，预备可能出现的近身肉搏。头部被一种特殊的头盔保护。颈部，也有镀银的防弹材料制作的防御装置。基本上全身上下无任何防御死角。
　　除了这只小队，还有数百人的后勤队伍。他们负责整个地下基地所有出路路口的封锁。同时尝试锁定血祖的出生之土的位置。
　　突击小队由苏源亲自带队。他个人，以及身边的士兵其实都无法跟血祖正面交手。但是人类这种生物，从来都不是靠个人勇武来灭绝其它动物的。
　　苏源一声令下。数十枚手雷被扔出，方向正是血祖所在的大殿。碰碰碰……手雷爆炸，但是并没有出现火光以及冲击波。而是爆发出了大量银白色的粉尘。这些手雷全部都是特质的银弹。爆炸之后，会形成一阵经久不散的银粉雾。整个地下基地瞬间被这种银粉雾所笼罩。在这种环境下，血祖的力量会受到极大的压制。
　　这还不算晚，第七血祖的声波，被更加广泛的应用。每一个士兵身上，都有一个小型的扩音器。随时准备释放那种能够对返魂尸生效的噪声波。
　　枪声大作。
　　那些血祖手下的混血首先开火了。血祖在漫长的生命中，累积了大量的资源。那些混血手中全部都是最新型的美式装备。火力之强大，第一时间压制了苏源的小队。苏源根本不着急，只是示意，再来一波手雷。
　　刚刚有些消散的银粉，再一次弥漫了起来。那些混血虽然对银的抵抗力，比一般的血族要强上不少。但是这种抵抗力也是有极限的。不断些吸入银粉，已经开始从内部伤害它们的身体了。
　　三名血祖强行冲破了银粉的笼罩。却遭到了海量自动武器的无死角扫射。就跟捕捉第七血祖的时候一样，不管是苏源，还是特战队，都没有冲上去硬钢的意思。只是不断的使用各种手段消耗对方。
　　同时苏源的小队并不主动进攻，仅仅是将对方限制在了一个特定的范围之内。给了对方一种说不定能够突破的假象。他还增等待后面团队的消息。必须要等到所有的出生之土都被确认之后，才会执行最后的收网环节。
　　一种源自脑海的刺痛突然间出现在了所有人的大脑中。就连苏源都被那种突如其来的刺痛，击倒了。
　　不过下一秒，他就反应过来。周身数十把银色刀片疯狂的旋转，形成了一道封锁墙。而就在这短短的几秒钟之内。压制火力变弱。一名血祖已经冲破了封锁，突围到了特战队的面前。
　　右手一挥，三名强化士兵的脑袋，连带着头盔一起，直接像西瓜一样被拍碎了。
　　苏源意念一动，无数的刀片飞过，朝着对方席卷而去。同时分出一部分精力，操作了了死去三名士兵身上的手雷。
　　银粉再次弥漫。这让那名突围的血族惨叫一声。身体急速的后退。而这时候，整个地下基地突然间，被一种强烈的紫外线光芒笼罩了。苏源知道，那是总攻的信号。他强忍着脑海的剧痛，启动了士兵身上的另一件未曾使用的武器，紫外线灯。
　　顿时，大量的银粉雾，加上紫外线光芒，让所有的血祖陷入了极度的虚弱中。同时周围更强里的紫外线灯光，也在迅速的靠近。这比直接照射太阳的伤害，还要高上好几倍。
　　脑海中的那种刺痛消失了。苏源的特战队重新集结，这一次，就是猎杀的时刻了。
　　…………………….
　　大约一周之后。苏源感觉自己的身体状态已经调整到了最佳。他准备进行属于自己的强化了。苏源的强化当然不会像一般的士兵那样，使用稀释的白血。他的身体素质已经远远高出正常人的水平了。所以，他用的是一条完整的红色虫子。
　　这也是苏源跟帕尔默的交易之一。在狩猎结束之后，苏源将得到一名血祖的全部。并彻底的抽取这名血祖的源血，完成属于自己的强化。
　　一条二十公分左右的红色虫子，在苏源的钳锅中，化作了血水。苏源直接使用魔药的手法，炼化了一整条的虫子，提取了其中所有的源血。另外，这条虫子，就是当初狩猎时，使用精神攻击的那名血祖的虫子。
　　苏源感觉，这家伙应该就是代表头部的血祖。所以特别选择它，作为自己的强化源泉。伴随着几十毫升液体缓缓的注入了自己的身体。
　　苏源的身体突然间颤抖起来。与此同时，平时基本毫无存在感的系统，也突然间活跃了起来。各种数据在苏源的脑海中不断的跳跃。就如同出现了数据紊乱一般。而在他的意识之海中，一块紫色的水晶，在这一刻爆发出了一种耀眼的光芒，笼罩了他整个精神世界。
　　然而苏源并没有注意到这么多的细节。他在失去意识之前，唯一的念头就是。
　　“卧槽，好像玩杂了。”

第一百九十二章 尾声（第一更）
　　第一百九十二章
　　不知道睡了多久，苏源模模糊糊的记得，自己在昏迷中似乎经历了很复杂的事情。某种蛊惑的低语，精神层面的对抗，援手，还有一些告诫。他知道发生了非常重要的事情，拼命的想要记住。但是那些记忆还是迅速的淡化了。
　　“呼……”长出一口气，苏源从昏迷中醒来。返现自己躺在一个极具科技感的病房中。周身是各种各样高科技的仪器，对自己身体的监控。比想象中的要好的多，至少帕尔默没有趁他昏睡的时候，把他切片研究了。
　　一名年轻的护士走了进来，看到了苏源坐在那里，吓了一跳。不过随后又跑了出去。
　　几分钟之后，帕尔默跟一队工作人员走了进来。
　　“欢迎回来，感觉怎么样？”
　　“老实说我不确定。我昏迷多久了？”
　　“有一个星期了。真是难以置信，他们告诉我，你全身的各种技能都处于一种兴奋。之所以醒不过来是精神层面的原因。但是他们无法检测出究竟是什么导致的。因为其他的强化者并没有出现你这种现象。”
　　“一个星期？”苏源也说不上这段时间长还是短。昏迷之后的记忆已经非常模糊了。他越是回想，那种模糊感就越是强烈。他尝试活动了一下身体，没有丝毫的问题。甚至可以说前所未有的好。
　　他能够感觉到，自己所有的属性都获得了一种极大的提升。尤其是精神层面，更是获得了成倍的增长。
　　“好吧，我脑袋很痛，可能需要休息一段时间。”苏源对帕尔默等人说道。
　　“需要来一次全身检查吗？他们都是最好的专业人士。”帕尔默指了一下身边的几名白大褂。
　　“暂时不用了。我了解自己的身体。”苏源婉拒了这个要求。他不习惯被陌生人检查自己的身体。
　　等到所有人都离开后，苏源闭上眼睛。将精神投射到了系统界面中。他刚刚发现，自己脑海中的系统出现了变化。
　　种族：？？（长生种）
　　血脉：维森王族，男巫，？？
　　能力：雷电掌控，心灵干涉……强力再生，高速移动。
　　一个属性面板出现了。要知道苏源之前曾经吐槽过，破系统连个面板都没有，这让自己对自身的能力没有直观的认识。现在有了好了，面板真的来了。但是苏源却没有感到欣喜。因为属性面板给了他一种很不好的感觉。
　　种族是个问号？？？长生种，是因为自己融合了一名血祖得到的。但是前面的问号又是几个意思。
　　血脉中，维森的王族血脉，以及男巫血脉都是自己主动兑换的。但是后面的问号更是惹眼。明明就是血族的血脉，但是系统不显示。这说明这个世界的血族的血脉，似乎还隐藏着某种更为复杂的问题。自己的强化还是有些冲动了。
　　能力上，多出了强力再生，以及高速移动。比自己想象的弱了不少。血祖的能力远远不止这些。苏源原本以为会有吸血恢复之类的能力，但是并没有。同时精神力增强了，但是并没有出现新的能力。
　　系统的属性面板仍旧是简陋的惊人。给苏源一种非常勉强的感觉。就好像不得已，临时弄出来的玩意一样。这让苏源一阵无语，合着这个系统是个残次品？
　　不过有终究比没有好。现在苏源能够直观的看到自己的各种属性，以及能力了。至于系统背后的秘密。很显然不是现在的他能够追寻的。他需要先让自己强大起来。想到这里，苏源第一次对新的世界期待起来。只有不断的经历不同的世界，融合各种天赋，自己才能够迅速的变强。或许有一天，自己能够把系统拆开来看看，这到底是是个什么玩意。
　　看一下自己的穿越进度，已经到了百分之九十七。时间已经所剩无几，苏源需要着手准备下一个世界的必需品了。
　　冰火世界的一大堆收获，自然是必须的。这个世界的收获，完全体现在了自己身上。各种属性的增强，以及寿命问题的解决。不过这还不是全部。
　　这个世界的白血算是一种强力的生命恢复。尽管苏源已经意识到，白血，或者说高等白血中，似乎还隐藏着更深的秘密。但是如果到了生死关头，这种能够救命的东西，苏源是绝对不会拒绝的。毕竟只有活着才有希望。
　　还有就是，根据第七血祖的能力，开发出来的那种声波武器。经过帕尔默的科技部不断的完善，现在已经能够做到小型化了。苏源也准备弄一个。
　　“我希望能够做成护腕，或者手镯样式。跟我的左手相配套。不能影响到平时的动作，或者打斗什么的。总之结构越简单，越耐久，越实用越好。最好能够用个几十年不会坏掉的那种。”
　　实验室的负责人一脸的为难。
　　“当然，先生。以现在的技术，如果不考虑成本，我们完全可以将这东西缩小到护腕大小。毕竟它的原理其实并不复杂，只是一个特殊的音频回路而已。但是这东西必须考虑到能源问题。这么小的体积，我们现有的能源手段是无法供应的。还有就是材质问题。如果频繁使用，声波对于金属也是有着伤害的。不可能用上几十年不坏的。”
　　“这个你不用担心。”苏源说着，左手一伸。一道蓝色的电流在他手上噼里啪啦的闪烁着。
　　这让面前的工作人员吓了一跳。他一脸呆滞的望着苏源手上的电光。
　　“.…..额，你能发电？？？”
　　“是的，我能发电，所以只要是充电的，就不用担心电力问题。”
　　“哇奥……这可真是……太酷了。”研究人员恋恋不舍的从苏源的左手上移开了目光。
　　“这样就没有问题了。我们完全能够做到。只需要两天左右的时间。”
　　“比我想象的要快的多。那我就加一点要求。”苏源取出了瓦雷利亚钢盔左手的护腕，以及一块钢锭。递给了那名研究人员。
　　“我相信这种金属能够解决你说的材料问题。使用这种金属，外观打造成这个护腕的样式。我需要它跟其它的部件相匹配。”
　　“没有问题，先生。不过我们需要先分析一下这种金属。”
　　对于现代科技来说，分析锻造瓦雷利亚钢并不是什么难事。苏源在五天之后，拿到了全新的左手护腕。
　　除了厚度略有增加，整个护腕跟原配的护腕几乎没有区别。而且使用起来简单粗暴，苏源意念一动就能够启动开关。往手背的方向释放声波。充电更是直接。左手放电，护腕就能够自行吸收。
　　简单，结实，耐操，这就是苏源想要的工具。

第一百九十三章 离去以及新的世界（第二更）
　　第一百九十三章
　　那块瓦雷利亚钢锭，还剩下了不少。苏源将剩下的打造成了两把细剑，打算分别赠给亚伯拉罕教授，跟帕尔默。
　　真要论起来，帕尔默算不上什么好人。一个典型的资本主义财阀。不过这个人还算是重情感，跟苏源的合作过程中，也始终没有出现过背叛的意思，这让苏源感官还是不错。
　　“这算什么？为什么我有一种临别赠礼的感觉。”帕尔默感觉到了气氛的微妙。
　　“差不多吧，我要离开了。”
　　“离开，你要去什么地方旅行吗？我注意到了你的行礼。看起来要去很远的地方。”亚伯兰罕教授也注意到了苏源的异常。苏源横空出世，揭示了血祖的真面目，化解了他跟帕尔默之间的恩怨，并成功的击溃了所有的血族，让整个世界都进入了一种全新的纪元。
　　毫无疑问，苏源对于这个世界有着超乎想象的贡献。尽管知道他的人不多，但是教授始终认为，苏源应该是这个世界的英雄。
　　“我从来都不是为了拯救世界而来。我来到这里，有我的任务，现在任务完成，我也将离开。很高兴能够认识两位。一点心意。”
　　苏源说着，取出了两把瓦雷利亚钢制作的细剑，分别递给了教授跟帕尔默。“这两把剑，跟我使用的剑是同一种材质。能够近乎永久的传承下去。不出意外的话，我们不会再见了，这算是我在这个世界留下的一点痕迹吧。”
　　“这个世界？格兰特，你的这句话信息量很大啊。”
　　“我并不打算掩饰这一点，反正你们很快就会亲眼看到。”
　　苏源伸手抓起了自己两个巨大的旅行包。这一幕让他有些尴尬，但是实在是没办法。一大堆东西，哪一样都不舍得扔。
　　一堆瓦雷利亚钢剑，钢锭，一件全身甲就已经占据了一个大包了。另一个包里则是堆满了其它琐碎的东西，以及各种便携食物跟水，以及一个简易的帐篷。还有大量的弹药。至于帕尔默科技为他制造的那件护手，苏源已经戴在了手上。
　　在一切准备完毕之后，苏源就在帕尔默跟教授的注视下，突兀的消失在了这个世界。只留下了两个老头面面相觑。
　　……………………
　　当意识再一次清醒的时候，苏源发现自己身处一片树林中。不知道是季节的原因，还是原本如此。森林中很是萧瑟。大量的植物，枝叶都是稀稀落落的，充斥一种颓废的感觉，就好像整座树林都在逐渐的枯萎。
　　周围隐隐传来的一种若有若无的危险的气息，让苏源戒备起来。他用念力托起手中的旅行包。同时右手拔出了背上的凛冬。
　　身处异世界，苏源也不确定方向。只能随便选择一个方向前进。只不过走了没几步，他就感觉自己应该是走错方向了。因为在眼前的道路逐渐的变得泥泞，他似乎进入了一片沼泽。
　　暗骂一声晦气，苏源转身准备重新选一个方向。不过就在这时，他脚下一顿，握剑的右手暗自用力。他能够感觉到，有一道充满恶意的目光正在窥视他，但是野兽本能不足以确定对方的位置。
　　苏源身体微微拱起，做出了一个防御性的动作。不清楚这里的情况，不清楚对手是谁。苏源不介意用最强的姿态面对这未知的危险。
　　脚下传来一种轻微的震动，振波感应让他终于确定了敌人的所在。在地下，或者说在这片沼泽之下。
　　苏源意念动，左手一道雷电直接射入了眼前的沼泽中。下一秒，整个沼泽出现了剧烈的翻涌。一个巨大的黑影，掀翻了海量的泥水，从地下冲出，扑向了苏源。
　　赤红色的火焰一闪而逝，苏源一招上撩剑，同时身体后跳。在躲避的同时，凛冬划过了那不知名的怪物的身体。
　　身体落地，苏源这才看清了那只怪物的样子。全身上下长者大量的腿，或者爪子之类的肢体。苏源之前的一剑，斩断了一只爪子。但是它身上还有七只以上。整个身体如同一辆小货车一般大，看起来就如同一只巨大的蜘蛛。但是它的头部又是一种类人形态的造型，这让它看起来更充满了一种诡异的恐怖感。
　　这玩意全身漆黑，身体，以及肢体上包裹着黑色的外骨骼。裸露的部位，能够看到同样是黑色，扭曲而强健的肌肉。这东西似乎被苏源的电疗刺激到了，状若疯狂的冲向了苏源。
　　苏源原地不动，所有手背对着它。启动了手上的声波武器。一种刺耳的声波呼啸而出。原本有有些疯狂的怪物变得更加的疯狂。但是可惜的是，声波并没有击倒这个怪物，反而是让它变得更加狂暴了。
　　苏源只能无奈的关掉了声波武器，采用更为直接的手段。左手一挥，一道雷电射出。击中了怪物的身体。
　　“啊……”怪物发出了一种拟人的惨叫声。巨大的身体，不断的抽搐，同时居然能够强撑着试图继续靠近苏源。苏源眉头微微一皱，雷电再一次加强。
　　他的雷电异能在经过了王室血脉强化之后，不管是强度，还是控制力都大幅度的提升。如今已经成为一种标准的实战手段。只不过遇到的这第一个怪物，雷电抗性就有点高，逼得他只能全力出手。
　　怪物的身体挣扎逐渐的放缓。同时一种焦糊的气息开始传出。苏源直接使用雷电之力，强行烤糊了这只怪物。
　　“呼……”苏源也是出了一口气。他感觉这种战斗有点得不偿失。还不如挥剑上去砍呢。感觉上，自己距离远程的施法者，还是有一段的距离。
　　摇摇头，收起长剑。苏源提起了地上的包裹，准备离开这里。而这时，不远处传来了一阵马蹄声。苏源的强化视觉，透过重重的树影，隐约的看到了一名骑士正在疾驰而来。远远的，他一头白发有些显眼。
　　苏源愣了一下，随即明白了自己身处什么样的世界。

猎魔人的起源，背景，以及故事线整理（会随着剧情的推进，逐渐的增加）
　　猎魔人的故事，女术士打桩机的梗，几乎是网络上玩烂了的段子了。但是我相信一个事实，那就是真正看过猎魔人原著的，或者是通关了猎魔人游戏三部曲的读者应该并不多。所以，我单独开一章，告诉大家，猎魔人究竟讲了一个什么样的故事。
　　在一个特殊的大陆上，矮人，地精等等非人类生物再此繁衍生息。之后精灵抵达这个世界，并迅速的建立了辉煌的文明。
　　再往后就是所谓的天体交汇事件，各种混乱魔物进入这个世界，同时也带来了全新的力量，混沌魔力。精灵族，发现了混沌魔力的秘密，魔法诞生了。
　　之后，人类进入了这个世界。同样发现了混沌魔力。并在精灵的帮助下，建立了自己的文明。之后人类文明进入一个高速发展时期。而精灵族也意识到了人类的存在是一个巨大的威胁。
　　但是那时候人类大势已成，精灵族已经无力对抗人类。精灵的末代国王帝芙索夫向陶森特的第一代人类国王路多维克宣誓效忠。至此精灵帝国落幕，人类的时代正式到来。
　　一年后，人类联军突然间动手，将所有的非人类种族文明斩尽杀绝。包括精灵王在内的所有精灵战士全部死亡。这也埋下了日后近乎永无止境的仇恨。
　　在这之后，就是人类文明的正是历史纪元了。我就不详细说了，基本上没啥用。就是分分合合的那些事。
　　之后一个法师创造了猎魔人。猎魔人发展壮大，并建立了名为凯尔莫甘的学院。故事中的主角，以及各种配角猎魔人都是出自这里。那种试炼就是网上流传的青草试炼。通过之后，成为正式的猎魔人。
　　再后来，学院被一群暴民摧毁，猎魔人变成了珍惜物种。主角就是其中的幸存者之一。注意，不管是游戏中，还是小说中，都没有提及杰洛特的准确年龄。所以无法判定他出生在哪一个时代。只能判断，他应该在五十岁，到一百岁之间。
　　时间来到故事开始的年代。
　　这个时候的大陆分为南北两半。南边尼弗迦德已经统一，兵力强盛，野心勃勃。一心想要一统天下。北方则是小国林立。平时一盘散沙，但是战时又会联合在一起抵抗尼弗迦德。
　　纵观南北之战，在小说，以及游戏中，总共是三次。这三次战争，也是整个故事的主线。实际上，原著的后半段，基本上没有猎魔的情节了。都是关于南北战争的各种纠纷。
　　游戏中一代的时间线，是在第二次战争之后才开始的。不过我这里会根据小说的时间线来写，也就是第一次战争开始之前。
　　这也是美剧的开场时间。看过美剧的，只要看到苏源遇到的那个怪物，就应该知道了。
　　不管是在小说中，还是在游戏中。猎魔人都是一个痛苦的故事。每一个角色，都有着自己无法挽回的痛苦的过去。每一个人，都面临着各种无可奈何的二选一。
　　故事的开场，就是杰洛特那个著名的外号，布拉维坎的屠夫的来源。主角介入的，就是这个时间点。既然来到这个世界，总是要改变一点什么的。
　　最后附上此时主角的装备属性表。
　　种族：维森，男巫，？？（长生种）
　　血脉：维森王族，男巫，？？
　　能力：强化听觉，视觉，嗅觉，触觉。肉体的全方位强化。这些是基础的强化。
　　天赋能力：
　　猛兽威压（狮人），野兽本能，夜视（猫人），天气感知（青蛙），次声波定位（蝙蝠），声波（海豚等深水鱼），吐口水（水箭鱼），分泌毒素（各种蛇类兽人），热源感知（蛇类），振波感应（蜘蛛），火焰掌控（纵火怪），雷电掌控（电击怪），心灵干涉（初级）男巫秘法传承，强力再生，高速移动。
　　待强化的天赋：
　　心灵干涉中级，寒冰领域。
　　物品：
　　三枚诅咒金币（能够激发人内心的野心），熔岩之心(强化版)，树精之心，两把左轮，左手声波护腕。旅行袋（内置各种生活必需品）。
　　兽皮制作的包裹:瓦雷利亚钢全身甲一件。瓦雷利亚钢剑长剑八把(长夏，凛冬，暗黑姐妹，凯特琳夫人承诺的报酬，暂定名为奔狼，另外四把是没有命名的。用来在以后的世界，跟剧情人物互动，以及刷好感度)。
　　此外还有瓦雷利亚钢锭若干块，火蚯蚓的皮制作的麟甲一件，现在穿在身上。
　　如有遗漏，欢迎补充。

第一百九十四章 当世界对我抱有恶意(第一更，求订阅)
　　第一百九十四章当世界对我抱有恶意
　　杰洛特脸色有些茫然，他原本是看到了城镇上的搞告示，过来杀食尸鬼的。结果没想到，这边的不是食尸鬼，而是一只奇奇魔。更扯的是，在他到之前，那玩意竟然已经被人摆平了。
　　这时候的苏源也认出了来的人是谁。布拉维坎的屠夫，来自北方的剑术大师，资深猎魔人，女术士打桩机等等诸多称号于一体的白狼杰洛特。
　　白狼看到苏源也是愣了一下，显然没想到会在这里遇到同行。不过仔细看起来，苏源跟一般的猎魔人又有些不同。虽然也是身背两把剑，但是作为剑术大师的杰洛特一眼就能够看出，两把都不是银剑。
　　而且对方身上也没有猎魔人的那种变异的标志，头发，眼睛气质等等一些方面，都没有呈现变异的现象。看起来就好像是一个普通的武士一般。不过地上被烤糊的奇奇魔，又预示着，眼前的这位很可能还是一位巫师。
　　一个背着两把大剑，提着两个大包，看起来将全部家当都带在身上的巫师。出现在这个偏僻的沼泽，看起来有些古怪。
　　“是你杀了奇奇魔？”杰洛特那特有的低沉的嗓音响起。
　　“如果你说的是这玩意的话，是我干的。如果你想要拿它换钱的话，就送给你了。只要你能告诉我，怎么离开这破地方。”
　　杰洛特也是毫不客气，直接跳下马，砍掉了奇奇魔的腿，以及脑袋，挂在了马背上。然后对苏源说道。
　　“跟我来。”
　　两人在树林中七拐八拐的走了近一个小时，还是没有看到树林的出口。不过这时，苏源突然间脸色变了一下，拔剑在手。这个动作让杰洛特愣了一下，随后他感觉胸口的徽章一阵发热。立马也跟着拔剑在手。
　　“感觉到了什么？”杰洛特跟苏源背对背，头也不回的问道。
　　“敌人，而且数量很多。注意，在地下。”
　　苏源大喊一声，手中的凛冬猛地刺向了地下。
　　“啊……”一声惨叫之后，地下的生物没了声息。但是更多的泥土翻开，十几食尸鬼从周围为了上来。
　　杰洛特麻利的从腰上取下一个小瓶，将里面的魔药灌入口中。苏源猜测那可能是一瓶燕子。能够恢复体能与生命力，还能够抵消一些其它魔药副作用的常用魔药，是很多猎魔人战斗的前缀。
　　眼见苏源没有服用任何魔药，杰洛特脸上闪过一丝疑惑的表情。但是来不及多问，食尸鬼已经冲了上来。
　　“怪不得镇上的告示写的是猎杀食尸鬼。”杰洛特吐槽一声，手中的钢剑出手。食尸鬼这种东西，砍了就会死，用不用银剑其实意义不大。算是比较低等的魔物。只不过容易成群，所以还是有点危险的。
　　但是对于苏源跟杰洛特这种级别的战士来说，也不过是送菜而已。树林中，长剑翻飞。苏源还骚包的点燃了凛冬，火焰之剑舞动起来更是炫酷。几只食尸鬼基本上没有掀起什么风浪，全部都被两人斩于剑下。
　　只是可怜了杰洛特那匹名为洛奇的马。又被加上了十几个食尸鬼的脑袋。
　　眼见杰洛特一直盯着苏源手中的剑，他只能解释了一下。
　　“被魔法祝福过的剑，能够燃起不灭的火焰，对于那些食尸鬼有伤害加成作用。”
　　“那一定很珍贵。我从未听说有巫师能够做到这种长久存在的魔法效果。普通的材料也无法承受那种魔法。”
　　冰火的世界，魔法虽然不多，但是光之王好歹是个实打实的神性生物，怎么着也比一般的巫师强。苏源在心中吐槽了几句，不过嘴上还是谦虚了一下。
　　“运气比较好而已，一种特殊的魔钢。你在战斗之前喝的是什么？”
　　“是魔药，燕子。你不知道魔药？你不是猎魔人吗？”
　　“很明显不是……好吧，其实也算是，这个有点很复杂。简单的说，我是个自由的……巫师，武士各占一半吧。我一直在跟随老师修行，然后他认为我学的差不多了，就直接把我扔了出来，所以我现在都不知道自己在什么地方。”
　　“你的老师一定是个很强大的巫师。”杰洛特很罕见的跟苏源聊了起来，这跟他一贯高冷的形象不怎么符合。不过想想也是。杰洛特之所以冷漠，是因为这个世界对猎魔人太过于冷漠。他需要用一种冷漠来保护自己。
　　而苏源算是半个同行，而且对于猎魔人没有丝毫歧视的意思，多说几句也是可以理解的。
　　“强大应该算是吧。我没见他跟人打过架，不过估计差不了。”苏源说这个的时候，脑海里想着的是系统的缔造者。他估计系统的缔造者，应该比这个世界的巫师厉害一点……不少吧。
　　两人扯淡的功夫，总算是走出了那片压抑的树林。一个比权游中的临冬城还要破烂的城镇出现在苏源的眼前。
　　苏源无奈的弹了口气。硬着头皮，踩着脚下肮脏的泥水我那个城镇里走去。他现在需要两匹马，以及一个能够休息的地方。眼前的城镇是最好的选择了。
　　两人进入酒馆打听镇长的所在，杰洛特承诺换来的赏金有苏源的一半。苏源也跟着走进了那个，看起来就让他没有丝毫食欲的酒馆。
　　一进门，原本热闹喧嚣的酒馆就瞬间安静下来。一群面目不善的大汉死死的盯住苏源跟杰洛特，脸上流露出不加掩饰的厌恶与恶意。苏源很不习惯被一群人这样盯着，不过看到杰洛特面色不变，他还是给了他一个面子。杰洛特很是淡定的走到柜台询问镇长的消息。然而没有人理会他。苏源也跟着开口。
　　“我需要两匹马，谁能告诉我从什么地方能够买到？”他朝着酒馆的酒保问道。
　　“滚出去，变异的杂种。”他的话刚说完，一名大汉就直接口吐芬芳。虽然苏源很想问他，你哪只眼睛看到我变异了。但是想了一下，这么说纯属浪费口水。所以他干脆的伸手按住了那家伙的脑袋，往下一压，然后给了他一击猛烈的膝撞。
　　“当世界对我抱有恶意，我的宗旨是，回报以更猛烈的恶。”

第一百九十五章 勿以恶小……(第二更)
　　第一百九十五章
　　“蹭蹭噌……”酒馆里响起了十几声拔剑的声音。不过随后都被一声呵斥制止了。
　　“住手，你们这群混蛋。”柜台边上一个年轻的女孩大喊了一声，竟然直接镇住了这群桀骜不驯的匪帮。苏源侧眼看去。她身材很高，跟杰洛特差不多，比苏源还要高上一些。头发散乱，枯黄。面容英气十足，但是隐隐的透出一种隐晦的狠厉感。她腰上挂着一把长剑，另一边则是一把嵌着宝石的匕首。
　　“抱歉，我为这群无理的混蛋道歉。他们实在是太没教养了。有兴趣接一个我的活吗？杀一个恶魔。顺便说一下，我叫伦芙芮，他们的老大。”
　　“够了，我们去找别人打听。”杰洛特似乎不想苏源跟伦芙芮对话，直接打断了他，带着苏源一起离开了。
　　“为什么不听听她是怎么说的？”苏源问杰洛特。
　　“我们是猎魔人，不应该介入人类的恩怨。格兰特，你以后会明白的。这个世界对我们并不友好。我们不是英雄，我们只是猎魔人。学会中立，才是在这个世界的生存之道。”
　　“是吗？这就是你的信条吗？杰洛特。毫无信仰，漫无目的的活着，如同幽魂一般，在这个世界上游荡。”
　　这时候的杰洛特还没有遇到希里，叶奈法。生命中还没有出现那缕光。他现在只是毫无目的的活着。不知道明天去什么地方，不知道下一刻做什么。追逐着各处的告示，猎杀那些乱七八糟的魔物。换取金钱，然后在酒馆与妓院中，度过一个又一个醉生梦死的夜晚。这时候的杰洛特，活的像是一具行尸走肉。
　　“这个世界上的猎魔人已经不多了，而且大多数人并不喜欢我们，我们……”杰洛特还想说什么，但是苏源打断了他。
　　“为什么要让他们喜欢？我们活在这世间，是为了让那些无能之辈喜欢的吗？我们有着常人不具备的力量，应该理所应当的掌握自己的命运。如果你不愿意做，那我去。换了钱别忘了分我一半。”
　　苏源说着，转身回到了酒馆。而杰洛特则是叹了一口气，继续去找镇长了。
　　伦芙芮正端着跟她脑袋差不多大的一杯啤酒在那里猛灌。放下酒杯，猛然发现自己身前多了一个人。吓得险些直接拔剑，看清是苏源之后，又冷静下来。
　　“有兴趣？”
　　“算是吧。”
　　“要听一下我的故事吗？”
　　“反正也没什么事？”苏源耸了耸肩，然后打开了一罐啤酒，自己带的那种。他是不可能喝酒馆中那种散发着烂木头味的啤酒的。论芙芮瞥了一眼苏源手中精致的‘酒杯’，然后开始讲述她的过往。
　　“我叫伦芙芮，克雷伊登的公主。在我出生那天正直黑日诅咒。你知道黑日诅咒吧。”
　　“当然，一种特殊而罕见的天象。”
　　“天象，这个说法不错，比黑日诅咒好听多了。但是那真的是我的诅咒。我的继母，她相信这个诅咒。好吧，有可能这跟诅咒其实没关系，仅仅是她不喜欢我罢了。她找了一个术士，斯崔葛布。让他调查我受到黑日诅咒的影响。那是我生命中真正诅咒的开始……”
　　说道这里，论芙芮又灌了一大口啤酒，然后继续说道。
　　“很快他就确定了，我受到了诅咒的影响。我逃走了，之后他派了一个恶棍追捕并且杀死我。世人都知道我用胸针刺穿了恶棍的耳朵。但是有几个知道我究竟是怎样做到的？我根本打不过他，所以我只能在他强奸我的时候动手。我甚至无师自通的知道在他最后一秒的时候才出手。所以，他死了，我活了下来。
　　在之后的时间里，我出卖了身体两百零七次。偷窃，诈骗，杀人。为了活着，我做了所有的这些事情。我在杀戮中学会有用剑，并且越来越强。斯崔葛布发现他派出的杀手已经无法杀死我了。这一次轮到我来追杀他。
　　我花了很长时间，锁定了他的位置。我知道他就在那座高塔中。他是个懦夫，永远不敢直接面对我。但是明天我就会动手。他在这里是有义务的。因为他答应过镇长，保护小镇。如果他不出来，我就屠杀整个小镇。当然，猎魔人能够进入那座高塔，所以，如果你能够进入高塔……”
　　“说说你的这些手下吧。”苏源突然间打断了她的话，转而问起了她的那些属下。
　　伦芙芮诧异的看了苏源一眼，似乎明白了什么。
　　“我知道你的意思。有一说一，全部都得上绞刑架的那种。”
　　“很好，现在，我们来谈谈报酬的问题。”
　　另一边，杰洛特碰了个壁。一个小女孩自称知道镇长的所在，但是她并没有带他去镇长的家里，而是去了一个古怪的高塔。一名术士接待了他，并试图说服他让他去杀死伦芙芮。黑袍，半秃，一脸的油腻。自称伊利翁，实际名为斯崔葛布的术士。
　　“为什么今天每个人都想让我做出选择。我从来不做这种选择。我是猎魔人，我只杀怪物。”杰洛特不出意外的拒绝了这种要求。
　　“那个女孩就是怪物。这不是我个人的意志，而是预言。是为了这个世界。预言告诉我，黑日诅咒出生的女孩，会给整个世界带来灾难。
　　我知道这对你来说是一个难以接受的任务，杀死一个无冤无仇的女孩。但是你知道如果她活着，会发生什么，你就不会这么想了。黑日诅咒可能会害死无数的人。两害相较，取其轻。杀掉这个女孩对你来说是小恶。但是如果不杀，那就是大恶。这种时候，你要作何选择呢？”
　　杰洛特刚要反驳，这时门口传出了一声回应。
　　“是吗？两害相较取其轻？这就是你的理由？杀掉伦芙芮是小恶？那么杀了你呢？要知道，她对我说了同样的话。我就是想知道，杀了你算什么？”
　　在斯崔葛布惊讶的目光中，苏源强行穿过了门口的防御魔法，走进了院子。暴躁的雷电轰击在他的身上，但是他就好像没有感觉一般。就那样穿了过来，走到了斯崔葛布的面前。
　　“说说看，斯崔葛布先生。当你活体解刨那些黑日出生的女孩时（他真干过这事）？也是两害相较取其轻吗？还是在你的心中，小恶不是恶？那些女孩临死前诅咒过你吗？还是说她们死的时候，还不会说话。”
　　苏源缓缓的走到了斯崔葛布的面前，手中的长夏拄在地上。双手按在剑柄上，不带一丝表情的望着眼前的术士。

第一百九十六章 公主复仇记(第三更，求订阅)
　　第一百九十六章
　　斯崔葛布脸上的表情僵住了。笃信黑日诅咒，疯狂迫害黑日诅咒出生的女孩，甚至活体解刨囚禁她们。这个一直都是斯崔葛布的污点。就连术士协会内部，都充斥着对他的不屑。这也是他逃了这么多年，却没有一个同僚帮忙的原因。大多数巫师，都不耻于跟他为伍。
　　面对苏源的疑问，斯崔葛布脸色一阵苍白。他强行辩解道。
　　“我那都是为了研究。是为了拯救世界。你看看那个女孩，她能够抵御魔法。她能够蛊惑人心，她像是正常人吗？她们是被诅咒的，我要解开黑日诅咒，才能够拯救世界。”
　　“这话你自己信吗？”苏源轻蔑的反驳道。
　　“我说了……”斯崔葛布还想要辩解，但是这一次苏源打断了他。
　　“有任何一个国家或者领主，赋予你解刨他们国家女孩的权利吗？有任何一个女孩，在你伤害她们之前，伤害过这个世界吗？”
　　“.…..没……没有。但是她们被诅咒了，你们不理解。”
　　“是啊，所有人都不理解，只有你理解。只有你是对的，整个世界都错了。你看，不管是从法律层面，还是从道德层面，你都没有丝毫做这件事的理由。但是你仍旧做了。斯崔葛布，你遵从自己的本心，把自己都骗过了。我佩服你，真的。你在自己臆想的故事中，一遍又一遍的拯救世界。真是个伟大的巫师。”
　　其实伦芙芮确实受到了日全食的一点影响。她的体能超出一般人，能够抵御精神魔法。原著中白狼的法印对她无效。还有一定的预言能力。不过苏源更愿意相信，这是一种日全食之下，引发的特殊体质。
　　“我……”斯崔葛布还想说什么。但是眼前的苏源突然一闪消失不见了。他脸色一变，双手上抬，嘴中急促的念动某种咒文。然而一切发生的都太快了。他的动作刚刚起手，口中的咒语就变成了惨叫声。
　　“啊……”斯崔葛布亲眼看到自己上抬的双手，抬得越来越高，甚至飞过了自己的头顶。因为他的双手已经被苏源斩断，飞在了半空。
　　苏源人影一闪，已经出现在了他的身后。长剑一挥，再一次切断了斯崔葛布的腿筋。斯崔葛布惨叫着倒在了地上，苏源随手抓住他的头发，准备把他拖出去。然而伸手抓了一个空。这时候他才尴尬的发现，这厮仅剩的几根头发，不足以承受他自己有些肥胖的体重。只能无奈的抓住他的衣服，将他脱了出去。
　　杰洛特就那样一言不发的站在一旁，看着苏源的动作。眼神中似乎有什么东西在闪烁。但是最后还是黯淡了下去。
　　苏源没有理会他，就那样拖着惨叫的斯崔葛布走出了大门。外面，伦芙芮已经带着自己的匪帮在那里等候了。
　　她手中牵着两匹高大的骏马，眼神却是死死的盯着苏源脚下的斯崔葛布。斯崔葛布一见到是她，整个人顿时挣扎了起来。
　　“不要，求求你，杀了我吧。不要把我交给她，求求你。”苏源没有理会他的求饶，而是面向伦弗芮。
　　“你要的人在这里，只要给出我要的报酬。他就是你的了。”
　　“当然。”伦芙芮拍拍身边的骏马，将它们赶向了苏源的方向。然而苏源仍旧站着没动。
　　“按照约定，这仅仅是一半。”伦芙芮脸上厉色闪了一下，但是随后消失不见。
　　“一定要这样吗？”
　　“当然，没有什么是不需要付出代价的。伦芙芮，现在轮到你选择了。”女孩仅仅的抿了一下嘴，似乎下定了某种决心。她身边的属下还在等着她下命令。但是伦芙芮却突然出手，长剑一个横扫，直接抹过了身边三名同伴的脖子。紧接着长剑变向，回手又刺穿了另一名属下的胸口。
　　很明显，这就是苏源所说的另一半的报酬。他要她杀掉自己所有的属下。这些人全部都是一群足够枪毙五十次以上的强盗，杀人犯。就像苏源说的，没有什么是不需要付出代价的。伦芙芮为了复仇，不顾一切，纠集了这群亡命之徒。同样为了复仇，她就必须亲手了结这一切。
　　她动作凌厉迅捷，身体素质明显的超过常人。而且出手就是杀招，在属下还没有反应过来之前，就连续出手。足足有六人死在她的剑下之后，其余的人才反应过来。但是已经太迟了，伦芙芮已经冲进了他们中间，右手长剑，左手匕首。用一种压倒性的速度优势，再一次击倒了四人。转眼之间，十二名属下只剩了两个。
　　“为什么，伦芙芮。我们来帮你复仇，你就这样回报我们？”仅剩的两个匪帮恐惧的大喊到。但是伦芙芮一言不发，朝着两人冲去。原本已经丧失的斗志的两人，在勉励抵挡几招之后，最终还是死在了伦芙芮的手中。而伦芙芮则是付出了三道剑伤的代价。
　　她没有理会身上的伤势，而是站直身体，死死的盯着苏源手中的斯崔葛布。苏源使用念力封住了斯崔葛布的伤口。所以他并没有流血过多而死，而是仍旧活蹦乱跳的。只不过当他看到伦芙芮的眼神时，整个人都吓尿了，真正意义上的吓尿。
　　苏源没有继续拖延，而是右手一挥，直接把斯崔葛布扔给了伦芙芮。
　　伦芙芮看着自己脚下的斯崔葛布，这个毁了她一生的人。脸上流露出一种复杂的表情。苏源注意到，她的眼角甚至流出了一滴眼泪。在这一刻，哪怕是阅历再深的人，恐怕也无法明白伦芙芮心中涌动的情感。
　　她骤然出剑，手中的匕首刺穿了斯崔葛布的腮，切断了他的舌头。很有经验，斯崔葛布是个术士，只要还能够念动咒语，就有翻盘的可能性。所以伦芙芮直接废掉了对方最后的依仗。
　　之后，她直接拖着斯崔葛布的腿，走向了不远处的酒馆。当酒馆的门被关上的时候，一阵变形的惨叫声，接连不断的响了起来。
　　苏源听着里面的惨叫声，嘴角微微的撇了一下。回头望着一旁面色复杂的杰洛特。
　　“怎么样，这出剧目演出的如何。”

第一百九十七章 意外的入伙(第四更，求订阅)
　　第一百九十七章
　　杰洛特感觉自已根本就不认识这个古怪的年轻猎魔人了。当然有可能对方根本就不年轻。而且自己也不过认识他几个小时而已。
　　只是苏源表现出来的那种特立独行的风格，实在是让杰洛特感觉有些难以接受。他是个信奉均衡中立的人，而苏源则是恰恰相反。做事由着自己的性子，无视各种规则，以及束缚。更可怕的是，他还真的拥有这种无视规则的力量。
　　在高塔的时候，苏源强顶着防御结界的反击，冲了进去。当时那一幕惊得杰洛特险些拔剑。他能进去，是因为自身的魔法抗性，以及术士放他进去。但是苏源可是硬顶着伤害，毫发无伤的冲了进去。
　　“他们不会理解的。不管我们做什么，人类都不会理解我们。憎恨永远都不会消失，你也根本不能改变什么。”杰洛特一贯的低沉嗓音响起。
　　“不，我已经改变了。就在今天，我改变了斯崔葛布，伦芙芮，你，这个小镇上所有人的命运。斯崔葛布为自己的所作作为付出了代价。伦芙芮完成了自己的复仇，当然她同样付出了代价。你不需要在今天做出选择，这个小镇的的人，也不会受到伤害。一切，都已经改变了。”
　　“说的对，尊敬的猎魔人先生。欢迎来到我的镇上。”一名身穿华丽长袍的中年男子走了出来。附和了苏源的说*******芙芮是个可怜的孩子，而斯崔葛布是个恶魔。我简直不敢相信，我竟然会聘用这样的一个术士，作为我的顾问。还有这些死去的强盗，他们都是瑞达尼亚的通缉犯。现在他们死了，两位可以在我这里领取悬赏金。还有食尸鬼以及奇奇魔的悬赏，总共是两千法辛。”
　　男子说着递上了两个鼓鼓的钱包。苏源耸了耸肩，毫不客气的接了过来。他甚至能够看到，这位镇长脸上肉痛的表情，以及不时的冒出的冷汗。很显然，这名镇长心理所想的，跟他所说的完全是两个概念。只可惜他很识时务，因为他一眼就能够看出，苏源不是杰洛特那种中立派。这是个有着自己性子来的危险人物，他现在只想苏源赶紧拿钱走人。
　　能够当上镇长，至少智商上是没有问题的。原著中，这家伙甚至没露面。仅仅是一点微不足道的煽动，就让拯救了整个小镇的杰洛特变成了屠夫。一群无知的愚民还跟着扔石头。但是当时他敢那么做，是因为看出了杰洛特是个不杀普通人得异类。人总是这样，欺善怕恶。对善良的人，发泄自己的恶意，对恶人反而变得唯唯诺诺。
　　苏源当然不是个善良的人。尽管他从头到尾一个人都没杀。但是镇长毫不怀疑，只要一个处理不好苏源可能会毫不犹豫的，对那些看起无辜的民众，甚至是他，来一次大屠杀。
　　所以他的策略就是，我给钱你赶紧滚蛋。苏源也吃这一***死了一个讨厌的家伙，还顺便赚了一大笔钱。对于这个世界的开局来说，已经算是跟完美了。
　　随手将一个钱袋扔给了杰洛特。苏源将自己的两个大包挂在了马背上，自己则是骑着另一匹马慢悠悠的往外走去。
　　丝毫没有跟杰洛特组队的意思，现在的杰洛特还不是后面的那个责任担当的白狼。骨子里的那种冷漠，让苏源不打算冷脸贴热屁股。
　　杰洛特从后面赶了上来，试图将钱包还给苏源。
　　“人不是我杀的。”
　　“严格意义上来说，也不是我杀的。更何况这里面还有杀食尸鬼的钱。如果你真的于心不安，就分一些给伦芙芮吧。她刚刚完成了生命中最大，也是唯一的目标，现在需要一点关注。否则她可能会彻底分迷失。好了，再见了杰洛特。未来我们还会再见的希望那时候分你，已经找到了生命的意义。”
　　没有理会杰洛特若有所思的表情。苏源继续慢悠悠的走出了城。这个世界得野外非常不安全。但是苏源并不在意。以他现在得战力来看，就算是跟一条龙正面相遇，他也有把握做一次屠龙勇士。
　　短期的目标他准备去一次亚甸。按照时间线来推断，现在的叶奈法应该已经在亚甸担任宫廷法师了。苏源记得，叶奈法的空间法术很不错。电视上，屠龙之旅时，她的帐篷中明显使用了空间扩展的法术。苏源想要找到她，试试看能不能弄到一件空间装备，好让他摆脱这两个格格不入的旅行包。
　　就在他出城没多久。身后一阵快马追来。没多久，伦芙芮那张英气十足的脸就出现在了苏源的眼前。
　　“有事吗？”苏源轻笑着问到。
　　伦芙芮盯着他看了十几秒。然后扔过来一个钱袋。
　　“我的入伙费。”
　　“这又是什么意思？你要入什么伙？”
　　“我们生命中除了复仇，还有很多可以做的事情。当我们完成了人生的目标时，不应该变得颓废，而应该寻找新的人生目标。”
　　苏源：“……很不错的告诫。但是说给我听似乎有点不大合适吧。我的人生目标还远远没有完成。”
　　“不，这是那个白头发的说给我听的。不过他那种闷葫芦，完全不像是说出这种话的人。相反，你更有可能。”
　　“嗯，我喜欢这个评价。但是我还是要说，真不是我教他的……好吧，还是有一点的。但是这跟你入伙有什么关系。我习惯了一个人。”
　　“呵呵，你只是没有找到合适的队友而以。我第一眼就看出了，你本意是想跟白头发组队。但是他太冷漠，太懦弱了。所以你放弃了。”
　　“我先纠正一下，那个白头发叫杰洛特。当然白头发也行，你喜欢就这么叫吧。还有，杰洛特不是懦弱，他只是迷失了方向。迷失太久了，让他无法直面一些事情。友情，爱情，同伴，这些词语被他深深的压抑了。所以，他现在不是个好队友。但是我相信，未来有一天，他会成为一个值得信任的人。”
　　“看不出来你对他评价这么高？”
　　“他值得这种评价。好了我们来说说你的入伙问题。”
　　“什么问题？我已经交过钱了？”伦芙芮一脸的无辜。出身匪帮的她，对脸皮这种东西，基本视若无物。
　　“这不是钱不钱的问题，伦芙芮。我要做的事情很危险。你跟在我身边不合适。”
　　“那你更需要一个同伴了。放心好了，我剑术不错。精通各种黑暗规则。会成为一个不错的帮手的。还有……”
　　伦芙芮突然间策马贴了上来，在苏源的耳边说到。
　　“我还精通十二种床上的花样。我知道你们猎魔人都喜欢女术士。我保证，我不会比她们差的。”
　　苏源：“……”

第一百九十八章 那些消逝的(第一更)
　　第一百九十八章
　　“啊……疼……轻一点。”
　　“忍着点，这才刚开始。”
　　“fuck，我讨厌这个姿势。”
　　“你会爱上它的，相信我。”
　　苏源一边说，边按着伦芙芮的身体，辅助她做出各种高难度的炼体动作。这个世界的混沌能量异常充沛，使用这种段体术，必然会有着更好的效果。这些日子，就连苏源都有感觉体质有所改善。
　　“我们现在到什么地方了？”走了十几天的路，苏源问伦芙芮。尽管他知道这世界的大致国家构成，但是一旦进入其中，再想分辨道路就有点扯淡了。
　　“我们已经到达了瑞达尼亚的边境，大约明天就能够离开这个国度，进入凯尔莫甘了。”
　　苏源愣了一下，“我以为我们会进入泰莫利亚的？”
　　“泰莫利亚在西南边，我们一直在往北走的。”
　　苏源：“.……那好吧。我们就先去凯尔莫甘。”天可怜见，他真没想现在去凯尔莫甘的。只不过他用磁场感应辨别方向，但是这个世界的磁场，跟前几个世界不一样，方向的判定也有所不同。他一时疏忽了，结果走了半天竟然走错了方向。
　　又走了十几天的时间，两人的眼前出现了蓝山的山峦。这里是科德温的北部边境。是北方王国最北面的边界。速来有世界的边境之称。
　　蓝山之下，有着这个世界最古老，最天然的岁月之景。随便路边的一块石块上，都能够看到古生物的化石痕迹。每一个角落，都充斥着古老的痕迹。
　　前往学院的路早已封闭。就算是不封闭，那条路也不是给普通走的。两人越过一条融雪河流形成的冲沟，眼前隐约的出现了一条早已废弃的环山路。
　　沿着环山路往上走，不多久，他们就看到了挤在一堆石壁间的凯尔莫甘。塌的只剩脚架的防御墙，仅存的塔楼和大门，以及沉重厚实的圆柱形主塔。主城墙，壕沟，护卫墙都已经坍塌。远远的望去，一种满目的疮痍与荒凉感，扑面而来。
　　两人缓缓的踏足这古老的遗迹，残垣断壁建，仍然能够隐约的看出，城堡曾经强硬的线条。残破的石壁上，无处不体现着战争的痕迹。
　　“凯尔莫甘经历过无数次的战争。但是谁能想到，它最后毁于一群暴民的手中。”苏源抚摸着那些充满历史感的城墙，有些萧索的说到。苏源是个很感兴的人，杀人从不手软，但是他从来不会彻底的毁灭某种文明。因为他是个很重视传承的人。如果有可能，他希望只要是对世界无害的文化，全部都能够传承下来。
　　凯尔莫甘是这个世界上最具代表性的特殊文明之一。它的毁灭让苏源有一种非常不舒服感觉。
　　“这个世界对异类来说，总是那么不友好。我很早的时候，就懂得了这个道理。难以相信，你竟然会不明白。”伦芙芮下意识的怼了苏源一句。
　　“呵呵，异类。人类难道不明白，对于这个世界来说。人类曾经也是异类吗？他们给这个世界的所有物种开了一个不好的头。清理其它的异族，获得自己想要的。这会给其它的目光一个极大的暗示。
　　天体交汇带来了精灵，魔物，人类。这意味着，终有一天，会带来另一个更为强大的种族。当有一天，一个新的族群崛起时，他们会毫不犹豫的清理掉所有的人类，因为这是人类自己教给它们的。尽管这样做根本就没有必要，但是那时候人类已经失去了辩解的余地。”
　　伦芙芮张了张嘴，但是没有说出什么话。她文化程度不高，显然对于苏源的话做不出什么反驳。当然，苏源说的其实有些片面。他只是不忿，这种历史的痕迹被湮灭，所以才做出的这种结论。只是，在这种奇幻侧的世界中，谁又能说他的话是错的呢？
　　穿过荒凉破败的大厅，两人进入了唯一还算保存完好的建筑面前。这里应该是早年间，猎魔人的居住地。大量的房间已经被摧毁，不过还是有一些完好的。现在还不到冬季，仅存的几个猎魔人没有回归。只有一个头发花白的老人，站在那里默然的看着两人。
　　维瑟米尔，苏源一眼就认出了眼前的老人。杰洛特的老师兼引路人，也是不止一个猎魔人的老师。现存真正的猎魔人狼派大师。
　　“哇奥，我以为这里没有人了？”伦芙芮一紧张，险些直接拔剑。不过苏源按住了她。
　　“不要紧张，这要说起来，这位是这里的主人，我们只是客人。打扰了，维瑟米尔大师。”
　　“让我想想，你们是凯尔莫甘二十多年来，第一批客人。年轻人，你是哪个学派的猎魔人？我不记得凯尔莫甘有你的记录。”
　　“我来自一个隐秘学派。猎魔人诞生的时代，不止一个巫师研究过这种强化人体的方法，凯尔莫甘广为流传。但是并不代表其它的学派彻底消失了。偶尔间还是会出现我这种特例的。”
　　“理解，那么年轻的猎魔人。来到凯尔莫干有何贵干？”维瑟米尔对于苏源有些戒备。不仅仅是苏源身上危险的气息。而是凯尔莫甘对于所有的外来者，都有一种强烈的戒备。看看它的遭遇就知道了。躲在死人堆里活下来的维瑟米尔，对于他人自然有着强烈的戒备。
　　“没什么特别的事情，我只是想来看一下，传说的凯尔莫甘。每一个猎魔人都应该来这里看一下，不是吗？”
　　“然而这里并不是什么旅游胜地，只是一片废墟而已。”
　　“不，在我看来，这里充斥着一种古老的精神。文明的传承，物质是载体，就如同这些船员断臂一样，但精神才是核心。就如同维瑟米尔大师一样。只要有你们在，这里就不单单是残垣断壁。”
　　“你想说什么？年轻人。”
　　“我想说，为什么不重建凯尔莫甘学员呢？这种伟大的东西，值得存在于历史的长河。”
　　“你知道自己在说什么吗？你知道这里为什么被毁灭吗？你知道想要在这里重建凯尔莫甘，需要花费多少资源吗？没有一个国家的支持，是不可能完成这种重建工作的。而这片土地的国王亨赛特，是这个世界上最仇视非人类种族的人。他恨不得把这个国家境内的每一只动物都斩尽杀绝。你想在他的土地上重建凯尔莫甘，那就得先颠覆科德温（北方诸国之一，凯尔莫甘位于科德温的领土蓝山上。）。”
　　“科德温的种族倾向是个问题。看起来我们得先解决这个问题了。”苏源自言自语到。但是一旁的伦芙芮却感到浑身一阵发寒。当初在拉布维坎的时候，她就曾经有过这种感觉。

第一百九十九章 我的目标(第二更，求订阅)
　　第一百九十九章
　　一堆篝火旁，苏源，伦芙芮，以及维瑟米尔正在围坐着，喝着苏源的罗曼尼.康迪葡萄酒。这是临走前帕尔默赠送的。只不过他估计想不到，苏源会跟跟人坐在篝火旁，喝着这瓶昂贵的奢侈品。
　　“这是我喝过最好的葡萄酒了。只可惜，这里的环境太差了。它应该在一场贵族的宴会上被开启，让国王与王后先行品尝。”维瑟米尔一边一口闷了自己杯中的酒，一边伸手示意伦芙芮再给他来一杯。
　　伦芙芮撇了撇嘴，又给他满上……。
　　喝酒的过程中，维瑟米尔也在暗暗的打量着眼前这队奇怪的组合。男的是个猎魔人应该错不了。尽管外表看不出什么变异。但是维瑟米尔这种老牌的猎魔人大师，能够感觉到那种隐隐约约的非人类的气息。
　　至于女孩，就有些复杂了。有明显的变异痕迹。不是猎魔人的那种异变，而是一种典型的魔力亲和。女孩身上环绕着很浓重的混沌能量。看起来像是一个巫师，但是身上却有佩戴着剑。这让维瑟米尔有些拿不准。
　　至于苏源所说的重建凯尔莫干，维瑟米尔并没有放在心上。这些年，他们仅存的几个猎魔人不是没有想过重建维瑟米尔。但是最终都因为各种困难，阻挠，被迫放起来。眼前的这个年轻人，估计也坚持不了多少时间。然而苏源却似乎对这个话题性质很高。
　　“你知道凯尔莫甘被毁灭的最大原因是什么吗？”
　　“是人类对于异类的仇视。这种亘古不变的扭曲观点，使得这片土地上几乎所有的异类都在逃亡。”维瑟米尔想都没有就说出了自己的观点。
　　“错了，最大的原因从来都不是来自于外界，而是你们自己。猎魔人的数量实在是太少了。而且你们缺少实质性的盟友。所以，你们抵御风险的能力，实在是太弱了。别的不说，只要这座城堡中，有一百个猎魔人在。它就几乎不可能被攻破。然而据我所知，最巅峰的时期，这里也不过是有三十个猎魔人，外加四十个左右的学员。这种程度的力量，完全无法承受猎魔人的传承。
　　当你们受到攻击的时候，没有任何一股力量援助你们。这个国家的国王，是一个看似强悍，但是骨子里懦弱的废物。因为一个强大的国王，会想办法收服你们这种强大的武装团体，而不是毁灭它（我认为没有国家力量的背后暗许，一群暴民是不可能攻破凯尔莫甘的，实际上一般人连路都找不到）。对于拥有一整个国家资源的国王来说，做到这种事情轻而易举。总共不到百十人，分化，收买，诱惑。很容易就能够控制猎魔人学院，然后将将猎魔人变成自己的私人打手。但是他没有这么做，他甚至还打算将所有的异类全部赶紧杀绝。这简直就是扯淡。”
　　“世人都知道科德温的历代国王，都是仇视非人类种族的。他们就是这种德性。”
　　“怎么着？亨赛特的祖上，被非人类生物操过吗？”
　　“.…..这个，好像没听说过。”
　　“既然没有无法化解的仇恨，那就只能是出于利益。但是他的所做作为，给自己的国家带来了什么好处？除了耗费了大量的军费，让国内的魔物肆虐，被所有的非人类生物仇视，他什么都没得到。不管是从政治层面，还是在利益层面，他什么都得不到。仅仅是满足了一下自己的私人欲望。”
　　苏源的一段话，说的维瑟米尔有些无言以对。他们这些猎魔人从来不考虑那么深远的事情。
　　“就算你说的对又如何，学院已经毁了，科德温仍旧是北方的大国。我们什么都做不了。在这里守着这片废墟，已经我是我这个老头最后的余热了。”
　　“谁说没用的，你可以在这里训练新的猎魔人。”
　　“说过多少次了，学院已经毁了，青草试炼的所有资源都严重匮乏。这里已经无法训练新的猎魔人了。”
　　维瑟米尔苦涩的说出了这些话。他又何尝不想训练新的猎魔人呢。只是实在没有办法而已。
　　“我有训练猎魔人的方法。或者说，训练超级战士的方法。不需要青草试炼也能成为强化战士的方法。在战斗力上，绝对不弱于一般的猎魔人，甚至更强。但是在毒抗上面会弱一些。但是这些都是能够解决的。唯一的问题就是，猎魔人靠的不仅仅是战斗力，还需要经验指引。需要有一名真正的猎魔人大师指引那些年轻的战士，如何成为一名真正的猎魔人。”
　　“只要你能够证明你的方法是存在的。我会毫不犹豫的担任这个导师的职责，而且我自认为没有人比我更加适合这个位置了。”
　　“很好，那我们可以先来处理这件事。”
　　强化人体，苏源有多种办法。他的背包中，有大量的血祖的血清。随便拿一份，就能强化一个人。但是这些东西是有限的。用完了就完事了，没办法形成稳定的传承。在之后就是男巫秘法中的魔药秘方。里面也有强化魔药。只不过材料一时间难以找到替换的，短时间内很难完善。
　　但是不要忘了，这里同样还存在青草试炼的魔药配方。虽然配套的辅助设施，以及资源已经没有了。但是基本的魔药配方还是存在的，而且维瑟米尔知道那个配方。两者相互结合之下，再加上白血辅助，最终配置出了一种全新的强化配方。其中白血仅仅是充当一种生命力的补充，不再是重点。这个世界同样有提取生命力的方式。各种补充生命力的药水就是证明。到时候完全能够找到替代品。所以，剩下的，就是实验了。想要知道效果，最好的办法就是找人试一下。
　　…………………
　　大约半个月之后，城堡的一个密室中。伦芙芮正在**着躺在一张石床上。一旁的苏源正拿着一个注射器无奈的问她。
　　“我再确认一次，伦芙芮，你确定要自己来尝试这次强化吗？你知道我可以去附近的城镇，找个该死的人渣，或者花钱雇佣一个志愿者。”
　　“不，格兰特。我要亲自来，历史上第一位二代猎魔人。这名头我要定了。格兰特，我知道你在我身上花了很多功夫。你害怕我复仇之后，失去人生目标。你教我那种锻炼秘法，带我游山玩水，带我见证这些历史的痕迹。我书读的不多，但是我不是傻瓜。你想让我找到人生的目标，现在我已经找到。我的目标就是，帮你完成，你的目标。”

第二百章 十年之约(第三更，求订阅)
　　第二百章
　　蓝山之巅，两个身影正在急速的碰撞，交锋。伦芙芮右手长剑，左手匕首。用的正是自己在无数次的械斗中锤炼出来的杀人剑法。刀剑碰撞多次之后，两人分开对峙。
　　苏源则是手持凛冬，一脸凝重的与她对峙。一缕寒风吹过伦芙芮的头发，似乎是某种信号。她的身体突然动了。右手长剑突刺，左手则是背在了背后。正是她常用的藏剑。原著中用这招伤到过杰洛特。
　　苏源没有理会这种花哨的招数。直接双手持剑，一记重斩出手。任你千变万化，我自一剑破之。
　　当……清脆的响声传遍了整个山巅。伦芙芮右手持剑，左手的匕首辅助支撑，身体半跪。但是双手仍旧强行撑住了苏源的重剑。要知道这一下，苏源可是没有留手的。这个女孩的力量，已经隐隐的能够跟苏源抗衡了。
　　接下这一招，就是伦芙芮的反击时刻了。只见她身体前冲，左右开弓。使用贴身快攻缠斗，逼迫苏源无法使用之前的那种重剑。苏源的身体连连后退，但是步伐稳健，丝毫不慌。
　　伦芙芮突然掷出手中的匕首，苏源挥剑格挡。但是只见伦芙芮左手前推，一道无形的冲击波从她手上爆发出来。苏源的身体直接被一种巨大的冲击力击飞。不过身在半空，他就稳住了平衡。稳稳的落地以后，他开口问到。
　　“哇奥，你什么时候学会了法印？”
　　“就在刚刚。我能够感觉到，体内魔力的汇聚。然后就那样理所当然的释放了出来。”
　　“啪啪啪……”不远处响起了一阵鼓掌的声音。维瑟米尔走了上来。
　　“我原以为还需要一些指引，你才能够学会这种技巧。但是想不到你自己已经悟出了。法印原本就是对魔力的一种简易的应用。是一种简化版的魔法。不过想要完整的学会猎魔人的法印，你还需要一些符文的辅助。”
　　今天的比斗，或者说训练就此告一段落了。不过伦芙芮的训练训练才刚刚开始。
　　原本计划的去亚甸找叶奈法制作空间装备。但是阴差阳错之间，苏源两人留在了凯尔莫甘。
　　伦芙芮的强化非常成功。似乎这个世界充沛的魔力，对于这种强化有某种加成作用。伦芙芮黑日出生的特殊体质，被完全激活。她的身体素质再一次获得提升，几乎能够完全免疫精神魔法。对其它魔法，也有着强大的抵抗力。
　　在经过了强化，以及体质觉醒之后。苏源如果不用高速移动，已经无法在速度上压制她了。配合苏源送她的瓦雷利亚钢剑：暗黑姐妹。现在的伦芙芮，就算是遇到杰洛特，估计都能够吊打。
　　而维瑟米尔更是为这种强化热泪盈眶，他已经看到了猎魔人重新崛起的可能性。几乎没有犹豫，维瑟米尔直接给所有还活着的猎魔人发出了消息。要求所有人开始收集新配方所需要的材料。同时他自己也久违的背起了长剑，准备重新出山。
　　“既然曙光已经出现在了我的眼前。那我就不能无视它。我会集中剩余的猎魔人，尽可能的累积资源。魔药，金钱，人脉，所有的这一切。格兰特先生，我需要你的一个承诺，承诺你会回到这里，帮助我们建立全新的凯尔莫甘。”
　　“当然，十年时间。搜集资源，建立人脉，寻找可靠的人选。这些都需要漫长的时间。十年之后，我会回到这里，尽我所能帮助你重建凯尔莫甘。”
　　听到了苏源的承诺，维瑟米尔深吸一口气。
　　“那我也给阁下一个承诺。如果凯尔莫甘能够重建，所有的猎魔人，都将奉你为导师。”
　　凯尔莫甘之行告一段落了。苏源跟伦芙芮踏上了新的旅程。在这里苏源有意无意的埋下了一个伏笔。日后，或许有用，或许没用，但是对于苏源来说，这至少是一件他喜欢做的事情。
　　要进入亚甸，他们就需要先穿过科德温。而科德温的评价……
　　所有的人类都是野蛮人…但是来自科德温的那些最糟糕，就像是有人让猪穿上衣服，教他们用后腿走路一样。这是自由精灵托露薇尔，多尔·布雷坦纳，对科德温人的评价。
　　刚一入境，他们就遇到了三次匪帮，两次诈骗。还有一个贵族试图用二十个杜卡特买下伦芙芮。这让伦芙芮大怒，险些当场拔剑把那厮剁了。
　　傍晚时分，他们进入了班.阿德。这算是科德温唯一能够拿得出手的城市。主要是因为，这里是班阿德学院的所在地。
　　班阿德学院，是这片大陆上著名的魔法学院，只收男性。不过在评价上，他们要弱于另一所只收女性的艾瑞图萨学院。原著中这群家伙也确实不是什么好东西。两个学院之间互相使绊子是很正常的事情。
　　同时，班阿德学院的人更加没有原则底线。原著中他们漠视尼弗迦德的北上，不做丝毫的反击。反倒是艾瑞图萨学院的二十二名巫师亲自上战场。血战之下赢得了所登山战役。当然这一些都是后话，现在的当务之急，是找个休息的地方。
　　刚刚进入班阿德的苏源，就感觉到了一种不舒服的气氛。不过野兽本能，没有给出危险的反馈。他估计是这座城市存在某种魔法结界之类的东西。不过他那点魔法知识，完全不够看破这种大型魔法。所以干脆没有理会。
　　天色已晚，苏源跟伦芙芮找到了一家看起来还算干净的酒馆。原本伦芙芮是无所谓的。做土匪的时候，猪圈都睡过。但是自从跟随了苏源之后，苏源那种对卫生的苛刻还是影响了她。现在一般的酒馆已经看不上了。
　　夜色升起，正是酒馆中热闹的地方。喧嚣，吵闹，甚至谩骂声，充斥着整个酒吧。苏源两人推门而入。酒馆的众人下意识的抬头看了一下。然后整个酒馆陷入了一阵诡异的安静。
　　苏源脸色顿时拉了下来。
　　“我有一种强烈的预感，麻烦要来了。”

第二百零一章 我看到了我自己？(第四更，求订阅)
　　第二百零一章
　　酒馆中的众人死死的盯着他们两个，就好像在看一大袋金币，这让苏源跟伦芙芮有些奇怪。关键是这些人仅仅是看着，其中有几个带着武器的雇佣兵，但是他们并没有动。只是看着他们。
　　这一下，苏源再也忍受不了了。随手抓起了身边的一个酒客。
　　“我们认识吗？”
　　“不……不认识……”
　　“但是看你们的样子对我们很熟悉啊？”苏源单手发力，直接将那名身材胖大，足有一百多公斤的壮汉举了起来。这让对方惊恐的一阵挣扎。但是苏源的右手就好像铁钳一样，死死的卡住了他的喉咙。
　　“我在问最后一次？我们认识吗？”
　　“我们……知道……你。之前……这……里有你……的……通缉画像。”壮汉艰难的说出了这几句话。不但没有让苏源解惑，反而让他更加疑惑了。
　　“我们做了什么让科德温通缉的事情吗？”苏源入城的时候，因为不愿意跟守卫纠缠，直接用了一点小手段混了进来。没有经过守卫，所以并不确定自己被通缉了。
　　“不，我没看到街上有我们的通缉画像啊。”伦芙芮也是一头雾水。难道科德温已经无耻到这种程度，对每一个外地人通缉？
　　眼见手里的壮汉已经快要没气了，苏源将他扔下问道。
　　“看起来还是要阁下解释一下，究竟发生什么事了？”
　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽之后，壮汉终于反应过来。开口说道：
　　“不是城里通缉，是班阿德学院通缉你们。大街上没有通缉画像，他们在各个酒馆贴了画像。还告诫我们，你们是极度危险的通缉犯。杀死过一名强大的巫师。要我们不要轻举妄动，只要提供线索就有钱。”
　　咔擦，这是一旁的伦芙芮将手中的椅子按断了的声音。这一幕，让几个原本还在跃跃欲试的佣兵，彻底的熄灭了那点心思。
　　现在情况已经大致明朗了。还是因为斯崔葛布的事情引起的。班阿德魔法学院出身的那些术士，一个个都是出了名的双标狗。原著中，薇戈违背了术士协会的规定。在尼弗迦德开发黑魔法，人体试验，鼓动战争(有关于薇歌的形象，小说，游戏，电视剧中都不一样。这里更接近于美剧中的形象。)。
　　术士协会召开会议，是否对这件事进行干涉。几乎所有班阿德学院的男巫师都选择袖手旁观。因为薇戈是其中一名大人物的侄女。而他们给出的理由则是，巫师有规定，不得干预政治（纯属扯淡，薇歌不就坏了规矩）。
　　知道被这群家伙盯上了，苏源跟伦芙芮没有犹豫，直接转身离开了酒馆。其实以两人现在的战力，基本上不惧任何巫师。这个世界也没有那种毁天灭地的巫师，值得重视。不过这个世界的很多魔法已经非常成熟了，这里又是班阿德的大本营。在这里交战，显然不是什么好主意。
　　只不过两人刚刚走出酒馆就感觉到了异常。大街上空无一人，一种淡淡的雾气弥漫在周围，给这种安静增加了一缕神秘的色彩。
　　“注意，我们可能已经踏入了某种魔法的范围。握住手中的剑，瓦雷利亚钢剑有破魔的效果。”苏源小声的交代着。这时一个声音穿透了重重的空间，与迷雾，传递到了两人而耳边。
　　“苏格兰特，伦芙芮。你们在拉布维坎联手杀死了班阿德学院的毕业生，斯崔葛布法师。为此，你们是否认罪。”
　　伦芙芮刚要开口，苏源制止了她，然后自己开口道。
　　“抱歉我不知道你在说什么。如果你要对我提出指控的话，那在我的律师到来之前，我有权保持沉默。在这之前，你的任何威胁，诱惑，欺骗得到的信息，都将无法成为真正的证据指控我。”
　　无名的法师：“.…..”
　　苏源暗自一笑，你们这群狗比土著，连合理成型的律法都没有，更别说辩护支制度了。还他妈装模作样的很给别人机会一样。
　　心中一顿吐槽，苏源却也没有真的闲着。他全身的感官调动到了极致。
　　从空气的温度湿度变化，到细微的震动。到声波的扩散。一个虚拟但是完整的街区出现在他的意识中。没多久，苏源动了。他没有睁开眼睛，因为他知道周围有某种干扰魔法。看到的不一定是真的。
　　索性闭着眼睛，紧靠其它感官勾勒出来得影像，判断除了对方的位置。凛冬出鞘，火焰燃起。破魔之剑一个劈砍。
　　眼前原本空无一物的虚空，突然间出现了一缕波澜。而后，一个年轻的身影显现了出来。他死死得抓着已经断裂的左手。慌乱的往后退着。
　　“幻术？斯崔葛布的弟子？”
　　“我是班阿德学院的人，你不能杀我。”年轻的术士慌乱中被脚下的台阶绊倒了。他仰头望着苏源，脸上的惊恐几乎要溢出来了。不过这时候，苏源却感觉到有些不对劲。说不出什么地方，就是野兽本能的直觉告诉他，危险并没有解除。
　　苏源意念一动，不再犹豫。直接挥剑砍了下去。当的一声，这是长剑砍中地面的声音。眼前慌乱的法师已经消逝不见。幻术套娃？苏源脸色一变，身体极速的后退。
　　同时他原先所处得位置突然爆炸。大量的白色烟雾，夹杂着无数的火星四射。
　　而正前方十米左右的地方，一片涟漪闪过。一个年轻的术士手持一朵紫色的晶莹剔透的小花显出了身形。他看了一眼被白雾跟火星淹没的苏源，不屑的哼了一声。同时嘴中念动了一句上古精灵语的咒文，在自己的身后打开了一个传送门。
　　就在他转身往传送门走的时候。身后突然间传出了一声压抑的说话声。
　　“怎么，这就走了。不多玩一会？”
　　年轻的法师脸色大变。想都不想拔腿朝着不远处的传送门跑去。不到五米的距离，几步就到了。年轻的法师看到自己冲进了传送门，不由得长舒一口气。进了传送门对方就不可能追上自己了。
　　等一下，我为什么会看到自己进入了传送门？年轻的法师感觉自己好像忘了什么。

第二百零二章 打完就跑真刺激(第一更，求订阅)
　　第二百零二章
　　苏源脸上，一道巨大的伤口正在缓慢的愈合。那个法术迸发出的火星，绝大多数都内火麟甲当了下来，但是他在高速移动中，还是撞到了其中的一个火星。而且是撞到了脸上。
　　他的左脸被一种高热，同时带有腐蚀效果的魔法，烧出了一个洞。强力再生艰难的压制了魔法的持续效果，逐渐的愈合了伤口。但是那种剧烈的疼痛，让苏源愈合的脸上，仍旧挂着一种扭曲的愤怒。
　　这时候，伦芙芮也已经挣脱了幻术，跑了过来。眼见苏源提着一个人头，顿时松了一口气。但是随后又看到，苏源脸上暴怒的表情。
　　“还没结束吗？”她小心的问道？
　　“结束？不，这才刚刚开始。”
　　“我本来并不想深究这件事的。但是斯崔葛布借助黑日诅咒杀了那么多的女孩。班阿德学院从来没有阻止过。现在他死了，他们竟然还敢出来替他报仇。有意思，我现在是不是可以认为，那些女孩的死，都是班阿德学院在背后支持的。”
　　伦芙芮：“……但是这里是他们的地方。魔法学院会在肯定在整个城市，都布满了他们的魔法。我们身处其中，不可能击败一整个魔法学院的巫师的。”
　　“一整个魔法学院？屁，里面最多不多二十个巫师，剩下的都是学徒。当然，即便是这样，也不好对付。不过我们也不需要正面对抗他们，现在还不能。所以……”
　　苏源从怀里掏出了一个很久没有出场的东西，熔岩之心。自从熔岩之心在瓦雷利亚半岛上，吸收了数十颗火蜥蜴的生命能量，然后跟那只成年的火蜥蜴一场大战之后，它就陷入了一种沉睡状态。
　　苏源一直不明白这是怎么回事。但是当他兑换了男巫血脉之后，秘法传承中记载的知识，让他明白了这玩意的状态。
　　对于熔岩之心来说，当时吸收的能量，以及生命力是在是太多了。所以才有了它化身熔岩巨兽，宣泄力量的一幕。毕竟这玩意当时只是个初生的元素生命。而在宣泄完多余的能量之后。火蜥蜴卵中的生命力，仍旧储存在熔岩之心中。
　　熔岩之心陷入沉睡，就是为了逐渐的吸收那些生命能量，让自己获得进一步的进化。毕竟要是在火山中自主进化的话，这个过程可能需要上百上千年。而现在，可以说是一步登天了。
　　苏源在这个过程中也没有闲着。趁着这东西智商还不高的情况下，使用一些秘法，不断的在熔岩之心中，灌输一种效忠自己的思想。要知道这玩意要是完全进化成功了，男巫秘法中的那些小把戏可就玩不转了。所以趁它还小的时候，先行调教。就好像宠物要从小喂养一样。
　　所以他在对方还没有完全进化成功的时候，不断的给它洗脑，让他相信自己，效忠自己，成为自己的朋友等等各种正面的意识。基本上把他弄成了一个自己的宠物。他也不会小说中的契约魔法什么的，只能用这种方式把熔岩之心绑在自己身边。
　　这些日子，熔岩之心的进化已经停滞了。苏源意识到，这家伙可能已经进入了一个新的阶段，干脆把它叫出来活动一下。
　　用精神力跟熔岩之心做了短暂的交流，苏源随后将它扔到了地上，然后带着伦芙芮迅速的离开了。
　　“你干什么？那么漂亮的宝石……”
　　“那不是宝石。相信我，你不会喜欢看到那玩意的真面目的。”
　　两人迅速的抵达了城镇的边缘。这一次，没有遇到什么阻拦。又一次损失了一名术士之后，许班阿德学院正在考虑，要不要付出更大的代价去追杀苏源。然而就在他们举行会议的时候。
　　一名学徒跑了进去。众人还没有开口，他就抢先说道。
　　“出事了。我们检测到一股庞大的能量，正在迅速逼近班阿德学院，从地下。”
　　“地下。”格哈特（这时候的校长）眉头一皱。班阿德虽然有着完善的防护机制。但是对于地下的威胁其实并不强大，仅仅是一些预警机制罢了。毕竟守护城镇的魔法结界，已经需要花费海量的资源的。地下不可能布置同样的结界。
　　“说清楚一点，究竟什么情况？”他刚一开口询问。脸色突然一变，然后整个人瞬间消失。
　　整个会议的大厅地面转瞬之间变成了一种暗红色。地面融化的标志。会议室的绝大多数巫师，都迅速的使用传送魔法避开了。但是那名学徒，以及一名不擅长空间魔法的法师，当场就被熔岩吞噬。
　　岩浆与火焰蔓延了整个班阿德学院的仪式大厅，并且迅速的朝着其它的建筑蔓延。
　　格哈特第一个出手。一团白色的雾气在他手中凝结。白雾出手，整个议事大厅都被一种迅猛的冰霜冰冻。
　　然而并没有什么卵用。熔岩之心躲在地下，根本没有受到什么威胁。而且大厅的主体结构已经被破坏。现在又被冰冻了一次，整个建筑已经到了崩溃的边缘。
　　格哈特意识到一般的攻击，恐怕无法对付躲在地下的不知名的敌人。直接召集了其它几名巫师。
　　“敌人在地下，我需要更强的魔法。多瑞加雷，我需要你锁定敌人的位置，我们需要一击致命。否则整个学院都会被毁掉的。”而在他们说话间，熔岩之心已经几度转移，成功的点燃了学院将近一半的建筑。
　　多瑞加雷是格哈特之下，最强的术士。他闭着眼睛进入冥想状态，试图使用精神魔法锁定敌人。但是过了许久，他有些尴尬的睁开了眼睛。
　　“它……好像已经走了……”
　　“走了？”周围的一众术士一阵惊讶。这时候一声巨响惊动了他们。众人侧目一看，发现那是议事大厅倒塌的声音。与此同时，周围出现了接连不断的倒塌声，以及熊熊的火焰。半个学院都已经变成了废墟。
　　北风中，只剩下了一群茫然的术士，在那里不知所措。

第二百零三章 日间妖灵(第二更，求订阅)
　　第二百零三章
　　苏源跟伦芙芮也能够远远的看到，班阿德学院的大火，以及坍塌。这让苏源的心情变得好了许多。但是伦芙芮看他的脸色却是彻底的变了。
　　她的双眼死死的盯着那颗从地下快速游回的熔岩之心。在视觉上，那东西仍旧是一颗绚丽的无可救药的红宝石。但是伦芙芮亲眼见到，那东西融入了地下，将大地化作岩浆的景象。
　　“那究竟是什么？”
　　“一颗熔岩之心，在地下深处，经历亿万年的演化而产生灵智，并随着火山的运动，来到人世间的元素生命。”苏源说着，随手将熔岩之心扔给了伦芙芮。
　　“收好它。这东西估计又要睡上很久。”
　　伦芙芮手忙脚乱的接过了熔岩之心。她原以为会很烫，但是入手之后，只有一种暖暖的感觉。但是现在，伦芙芮知道，这东西是活的，而且非常危险，所以她赶紧小心的收藏起来。这一下，她对苏源更加好奇了。这种传奇生物，她在吟游诗人的诗歌中，都未曾见过。但是苏源竟然能够随手拿出，这可不是一般的流浪武士，或者巫师能够做到的。
　　当晚，伦芙芮再次解锁了三个全新的姿势，试图更加了解苏源神秘的背景。但是最终的结果就是，她自己累得昏睡了过去。
　　离开了班阿德，两人继续慢悠悠的走在荒野中。反正各种剧情基本上都没有到时间，苏源的穿越进度，到现在为止，才走了百分之一。这意味着他将会在这个世界呆很长时间。所以干脆放松一点，享受一些原始的自然风光。
　　从班阿德一直往南走，气温逐渐的变得温暖。植被也开始变得丰富。一些村落更是不时的遇上。
　　惬意的旅行并没有持续太久。一阵迷雾，有些突兀的出现了。
　　“苏，这些雾有些奇怪。我有一种压抑的感觉。”
　　“确实有些奇怪。雾气中有个东西正在窥视我们。警惕一点，我们可能遇到了一只雾妖。不过这东西一般都出没在沼泽丛林之类的地方。”
　　两人一阵警戒，但是预想中的战斗并没有带来，迷雾在笼罩了两人一段时间之后。竟然诡异的自己消散掉了。苏源感知中的那种窥视感，也迅速的消失了。
　　“咦？那家伙跑了。”伦芙芮正准备开启自己的猎魔人生涯呢。结果发现对方根本不接招，竟然直接溜了。
　　“它可能意识到了我们不好对付。估计是只年长的雾妖。”
　　“这东西还有智商？”伦芙芮师承维瑟米尔，对于各种怪物自然有着相当的了解。但是她从未听说过雾妖有这么聪明。
　　“一般的雾妖当然不会这么聪明。但是这东西算是长生种的一种。一般遇到的应该都是幼年。寿命在一百岁，甚至两百岁的那些。智商会有巨大的提升，跟人类相差无几。那些家伙一旦遇到对付不了的对手，溜走是很正常的。”
　　苏源记得，游戏中应该还有一个有名有姓的古代雾妖，伊格尼斯.法图斯。
　　另一边，伦芙芮倒是听得连连点头。
　　“这些知识就连维瑟米尔都没有教过我。你是怎么知道的？难不成你其实是比他更加老练的猎魔人？”
　　“.…..我不是，我只是开挂了。”这是苏源在心里吐槽的。不过他嘴上开始解释了一下。
　　“我的老师是个巫师，他那里有各种各样的资料。关于这个世界，关于各种魔物。我看过一些。”
　　“那你的老师一定是个非常厉害的巫师。至少比班阿德城里的那群废物强多了。”
　　两人说着，已经彻底的脱离了迷雾。来到了一个不知名的小村庄的面前。只不过村庄里现在正在处于一片混乱中。一些扛着锄头的农夫，正在朝着自己的房子狂奔。就好像后面有人追赶一样。
　　“怪物……快跑……”村庄里不断的传出这样的喊声。
　　“这可是大中午的。哪来的妖怪？”伦芙芮抬头看了一下天上的太阳，吐槽到。虽然不是所有的魔物都害怕阳光。但是也必须得承认，绝大多数的魔物，不会在太阳底下，公开的袭击一个村落的。
　　“不，其实有一种。一种专门在阳光下活动的魔物。”苏源提醒了一句，伦芙芮瞬间会意。
　　“你是说，日间妖灵？”
　　“应该是，这东西专门出没于荒野的干道，以及这种偏僻的村落。”
　　想明白之后，伦芙芮策马冲出，朝着前方的农田奔去。果不其然，几分钟之后，两人眼前就出现一个白色的身影。
　　样式古怪的白色长袍，被灼伤的面孔，半透明的身体。所有的一切都显示着，这是一只日间妖灵。它就在麦田中中央偏偏起舞。而在它的周围，六个农夫也在跟着笨拙的起舞。他们目光狂热的望着妖灵，就好像那是他们毕生的挚爱。
　　“注意点，我感觉这东西的能量级别不低。”苏源提醒了一句，但是一旁的伦芙芮已经冲了过去。苏源倒也没有太过担心。毕竟伦芙芮可是手持暗黑姐妹的（权游中的瓦雷利亚钢剑）。他早就试验过，瓦雷利亚钢剑的破魔效果，比这个世界的银剑强了何止一倍。日间妖灵这种灵体生物，基本上扛不住一剑。
　　而且伦芙芮天生有着某种特殊的魔法体质。对精神魔法的抗性高的惊人。某种意义上来说，她简直就是日间妖灵的克星。
　　策马冲锋中，伦芙芮凭借精湛的马术，越过了六个被蛊惑的农夫。冲向了中间日间妖灵。耳边传来一种直达灵魂的歌声，似乎让她放下长剑，一起起舞。但是伦芙芮仅仅是瞥了一下嘴，就直接冲了上去。
　　强大的精神抗性，让她直接无视了那种蛊惑。策马冲锋中，手中的长剑划过一道绚丽的银色光芒。
　　一声刺耳的尖叫声传出，日间妖灵直接被瓦雷利亚钢剑斩中。身体顿时消散只留下了一团古怪的雾状的灵体在原地漂浮。而周围的里六个农夫则是整齐的倒在了地上，陷入了一种深度昏迷。
　　伦芙芮望着那团古怪的云雾，脸色突然间变得有些奇怪。过了一会，她突然间伸手按在了那团云雾中。一团残缺的记忆，涌入了她的脑海。不知不觉间，伦芙芮的眼中流出了泪水。

第二百零四章 忏悔吧！(第三更，求订阅。)
　　第二百零四章
　　丹妮，是那个日间妖灵生前的名字。在古老的传说中，日间妖灵是一种年轻女孩死去之后，化作的怨灵。她们大多受到过残忍的暴力伤害。带着极度的仇恨死去。所以归来之时，杀气滔天。
　　它们一般不能随意的走动，只能在自己死亡的地方附近游荡，蛊惑那些过路的人，让他们在舞蹈中死去。伦芙芮现在看到的就是那名妖灵残存的意识。因为它的前身刚刚死亡不久，它是个刚刚诞生的妖灵。
　　这是一个很狗血的故事。伦芙芮大约捋清了所有的线索。丹妮是个变异者，跟她一样。不知道是出于黑日诅咒，还是别的什么原因。她身上出现了异变。觉醒了一些常人不具备的能力。她能够治愈伤口。
　　丹妮很聪明，她小心的隐藏自己的天赋，从来没有在他人面前暴露过。她知道这个国家对于异类的态度。如果她是个男孩，还有希望进入班阿德学院，但是作为一个女孩，一旦暴露，她就只有死路一条。
　　某一天，他们在田间劳作。丹妮做了午餐，给自己的父亲送饭。而那天，出了一场意外。她的父亲意外受伤了。他在追逐一只路过的野兔时，摔倒了。被锄头划破了自己的腿。伤口很深，流血不止。
　　这里离城镇很远。周围的人想尽了办法，也无法止血。父亲的脸色变得苍白，就快要支撑不住了。丹妮的母亲很早就去世了，父亲是她唯一的亲人了。她无法看着自己的父亲，如此荒诞的死去。然后她做出了选择。
　　即便是在死后，她残破的灵体仍旧能够记得，周围的人那种恶心的眼神。
　　“女巫……”不知道是谁先开口的。群情开始涌动。
　　“妖怪……”这句话点燃了某些东西。
　　“魔鬼…….”一切都失控了。她不明白，明明自己救了人，为什么会变成了魔鬼。当地一个人冲她扔石块的时候。她下意识的看向了自己的父亲。但是回头的那一刻，却发现自己的父亲早已经远远的躲开了自己……
　　当扔石头无法满足那种涌动的暴怒时，一群人愤怒的挥舞着锄头冲了上来。她的身体散落到了这片农田的每一个角落……
　　伦芙芮再也无法制止眼角的泪水，她哭着瘫坐在地上。
　　“她跟我一样，天啊，她跟我一样……”苏源知道她想起了自己的遭遇。尽管没有看那团记忆。但是他知道，一般的人类女孩的灵体，是不可能化身日间妖灵的。这种高等妖灵的能量级别，不是普通人能够产生的。
　　日间妖灵，应该是某种像伦芙芮这样的有着特殊魔法体质的少女，在心怀怨恨的悲惨死亡之后，才会化作的特殊的妖灵。
　　他蹲下来，轻轻的搂住了伦芙芮的肩膀。
　　“去吧，遵从你的本心，但是记得，不要迷失了自己。”
　　伦芙芮站起身来，擦了一下眼中的泪水。然后拔出了长剑，走向了地上的六个农夫。她分辨了一下之后杀死了其中的三个。然后策马朝着村子冲去。
　　村子里，一种紧张的气氛正在弥漫。村长的家中，一群农夫正在慌乱的商议。
　　“我们就不该招惹那个该死的巫婆。看看现在我们该怎么办。”
　　“村子里不是来了两个好像猎魔人的家伙吗？我们能够雇佣他们吗？”
　　“要我说，我们直接把斯蒂芬扔出去算了。就是这个怂包，生出了那个讨厌的婊子。干脆把他弄死，扔给那个婊子献祭好了。”
　　“不管怎么样，我们都必须尽快处理这件事。不然的话，收成不好，那些贵族姥爷会把我们都吊死的。”
　　一群粗鄙的农夫，讨论着一个残忍的话题。但是似乎没有任何一个人感觉到不对劲。客厅的角落里，一个脸色苍白的男子，正在茫然的看着眼前的一切。就连这些人要把他献祭，他都没有丝毫的反应。他的脑海中只有一件事，丹妮死前看他的双眼。那个眼神，似乎刻入了他的灵魂，让他在这些日子中，无法安睡。
　　碰的一声，屋门被一种巨大的冲击波炸的粉碎。剧烈的冲击波，掀翻了靠近门口的众人。直接把最近的几个打的背过了气。伦芙芮脸上带着一种浓烈的煞气，冲了进去。她没有直接动手，而是左手一挥。伊格尼法印捏出，一团火焰在她手中绽放。她向所有人表明了自己是个女巫。这个动作让大厅的众人瞬间慌了神。
　　“我是个女巫，有人想要对我挥锄头吗。”她冷冷的说了一句。
　　“天啊，她是个女巫……”
　　“怪物，救命啊……”
　　这时，村长壮了壮胆，站了出来。
　　“肮脏的女巫，滚出我的地盘。这里是科德温的国土，马上就会有骑士老爷把你吊死在树上，烧死在木桩上。”村长很屌的站出来面对伦芙芮，而伦芙芮却知道，他就是第一个朝着丹妮挥锄头的人。
　　村长的话似乎刺激到了村民，他们突然间大胆起来。甚至一些家伙还准备像对付丹妮那样，朝她扔东西。
　　“呵呵呵呵。”伦芙芮终于笑出了声。她感觉很讽刺。这些农夫，他们懦弱，愚昧。但是又勇猛的吓人。面对一个已经展现了力量的巫师，他们丝毫不惧。但是他们又畏惧数百里外，负责收税的贵族。
　　他们甚至想把伦芙芮也一并打死。只可惜，伦芙芮不是丹妮那种没有战斗力的女孩。她是个变异体，超级猎魔人。
　　“你们讨厌女巫吗？太好了，因为我也讨厌你们。”伊格尼法印出手，烈火乍现，直接把叫嚣的最厉害的村长烧成了焦炭。
　　这时候那些村民才发现，这个女巫不是丹妮那种不知道还手的小女孩。这是一个真正的女巫，而且是来找他们算账的。慌乱终起，但是已经太迟了。在狭小的房间中，他们根本无路可逃。
　　伦芙芮没有杀掉所有人，仅仅是杀死了动丹妮动手的那些人。他牢记着苏源所说的话，顺应本心，但是不要迷失在复仇的快感中。
　　当她再一次走出房子的时候，里面只剩下了一地的尸体，以及三个已经吓破胆的村民。伦芙芮拖着丹妮的父亲，一直走到了她死亡的田野间。
　　丹妮的父亲此时已经失去了反抗或者恐惧的意识。或者他内心的悔恨，已经让他了无生趣了。
　　伦芙芮趴在他的耳边轻轻的说到：“你以为我会在这里杀了你吗？不，你错了。”
　　伦芙芮说着，一脚踩断了他的右腿。也就是被丹妮治愈的那条，然后将他丢在了丹妮死去的土地上。
　　“忏悔吧，废物。”

第二百零五章 边境的赤脚医生(第四更，求订阅)
　　第二百零五章
　　旅途再一次开始，这一次伦芙芮变得有些沉默。
　　“怎么了，是不是意识到，猎魔人这份工作，不像想象中的那么炫酷？”苏源主动开口道。
　　“我只是，有些感同身受。那个女孩，她遭遇了不公，但是我的任务却是清除她在这个人世间最后的残余。”
　　“放松点，伦芙芮。这不是你的错。错的是这个王国，这个世界。扭曲的思想控制，别用用心的宣传，愚昧无知的人民，所有的这一切构成了这种扭曲的世界观。而这种世界观的广泛流传，又造就了无数类似的悲剧。你改变不了什么。至少现在不能。”
　　“那我们什么时候能够改变这种状况。你曾经说过，要重建凯尔莫甘。要改变这种局面。我们究竟应该怎么做？”
　　“我们做不到的。这是个庞大而漫长的任务。需要花费数十年的时间，甚至更久。需要不止一代人的努力。还需要……一次时代的更替。”
　　……………………….
　　又是十几天的路程，他们开始接近科德温跟亚甸的边境了。更加残酷的景象开始出现了。庞塔尔河谷作为多个国家的边境，速来都是兵家的必争之地。甚至有控制了庞塔尔河谷，就能够控制北方的说法。科德温野蛮霸道，一心想要占据庞塔尔河谷。而亚甸也不是什么好说话的国度，一直是寸土不让。双方在边境时有摩擦。就是小规模的交战，也是几乎不间断。
　　这片土地的民众可就惨了。两边的军队都把他们当做免费的补给。时不时的就要遭受兵患。然而庞塔尔河流域，土地肥沃，物产丰富。这使得大量的农夫无法舍弃这种肥美的土地。
　　一路上，随处可见的尸体，到处堆积。枯树上，十字架上，更是时不时的吊着死去的不知名的尸体。成群的乌鸦，拖着肥硕的身体，享受着这难得的大餐。腥臭味，血腥味，还有死亡的味道，遍布整个河谷。
　　一场小型的碰撞刚刚结束。一队亚甸的骑士，跟一队科德温的骑士，在一个小村落附近厮杀。顺便将不远处的村落，化为了废墟。亚甸骑士退走了，但是科德温也没有沾着什么便宜。就好像绝大多数冲突一样，谁都没有捞着好处。
　　苏源跟伦芙芮走进了残破的村落。这个村落靠近科德温，所以是亚甸骑士掠夺的对象。而科德温方面为了不让亚甸人在这个距离上获得补充，也出了一把力。于是，整个村庄就变成了两人看到的模样。
　　几个幸存者正在尸体中间翻动着，不过他们不是在找自己的亲人，而是在搜索每一个尸体的口袋，然后将钱币，或者值钱的东西放入自己的口袋。
　　值得一提的是，他们身上穿着皮甲，看起来不像是一般的村民。腰上还挂着短剑，看起来像是士兵。但是气质上又不像。这里毕竟是边境，士兵大都带有一种强硬的气质。但是这几个家伙完全没有那种气质。
　　“是骑士的扈从。”伦芙芮看出了几人的来历。“他们经常这样，屠杀了平民，但是身为骑士又不能亲自下马掠夺。所以就在走后，让自己的扈从回来搜索，把值钱的东西都弄走。算起来，这些所谓的骑士，还不如我当时的匪帮干净。我们至少不会干净杀绝，只是掠夺所有的财物。”
　　不得不说，眼前的这一幕真是让苏源大开眼界。早在维斯特洛的时候，他就见识过所谓的骑士风采究竟是个什么玩意。但是必须得承认，维斯特洛还是有几个合格的骑士的。巴利斯坦爵士，布蕾妮爵士，以及后面的詹姆爵士等人。
　　不管怎么说，有这些人在世，总算是勉强把所谓的骑士文化，最后的遮羞布守住了。但是猎魔人的世界，真是连最后的遮羞布都没有了。
　　两人没有理会翻尸体的几个扈从。那几个家伙倒是对苏源两人的三匹马，加上大包小包有点感兴趣。只可惜，看着两人身上的长剑，几个扈从最后还是怂了。回头专心发死人财去了。
　　苏源两人也没有理会他们，而且径直的走过。因为他们看到，前方村落的不远处，有一座房子还有灯光。
　　走进房子，一种很浓烈的草药的气味扑鼻而来。伦芙芮皱了一下眉头，上前敲门。结果门没关，直接被她推开了。
　　草药味更加浓烈了。还夹杂着浓烈的血腥味。几个伤员正横七竖八的躺在草席上。一名中年男子正在研磨一些草药。看起来是的乡下的赤脚医生，正在救人。
　　听到有人进来了，对方回头看了一眼，见到是两个完好的旅人，就没有多加关注。而是转身继续鼓捣他的药草了。
　　这个是中年男子，头发微秃，身穿一身粗布农家服饰。面容普通，看起来完全没有什么特点。身上浓烈的草药味，更是表明对方是个普通的医师。不过苏源却伸手拉住了想要上前询问的伦芙芮，自己走了上去。
　　“我们是过路的旅人，希望能够在此借宿。”苏源说的很客气。但是对方似乎并不领情。
　　“外面有很多空着的房子，为什么一定要来这里。没看到这里已经很挤了吗？”
　　“但是这里是唯一有生气的地方。人类是群居生物，总是会不由自主的往有生气的地方凑，不是吗？而且我们两个可以给你打下手，我们都会一些急救的知识。”
　　“那就赶紧伸手，他们几个快要撑不住了。这是这个村庄最后的幸存者了。”
　　苏源很听话的放下了包裹，然后示意伦芙芮伸手帮忙。伦芙芮用眼神示意这是什么情况。但是苏源没有回应，而是直接使用自己分念力快速的帮助几个伤员敷好了药，打好了绷带。
　　这一幕让一旁的医师侧目了一下，但是并没有露出什么特别的表情。
　　“会用魔力救这些贱民的巫师，还真是少见。”医师不冷不热的说到。
　　“还好吧，很多巫师会用自己分能力，帮助一些需要帮助的人。倒是以阁下的身份，会如此尽力的帮助人类，才是真正的奇迹吧。”
　　房子里的气氛变得有些隆重。

第二百零六章 分别(第一更，求订阅)
　　第二百零六章
　　“对我来说，生命并没有什么不同。不管是人类，还是怪物。只要有着独立的思维，就不应该存在被他人随意虐杀的状况。”医生很是严肃的说到。
　　“原则上我同意你的说法，但是……”苏源话说了一般，突然间停住了。不只是他，对面的医生也停住了。
　　他们不约而同的望向了门口。几声惨叫声在不远处回荡，那是几名骑士扈从的声音。不过听起来已经没气了。
　　伦芙芮也感觉到了危险的靠近。手已经按在了剑柄上。
　　“什么东西，食尸鬼吗？”在这种尸横遍野的地方，引来食尸鬼是最正常不过的了。
　　“不是一般的食尸鬼。数量有点多。而且它们散布在周围呈现一种包围的阵势。”
　　“你现在又要告诉我，就连食尸鬼也是有智慧的？”
　　“那可说不准。或许我们中大奖了呢。”这一下伦芙芮明白了。
　　“你说的是巨型食尸鬼。Fuck。”
　　在苏源的感官中，周围密密麻麻的至少围了上百只食尸鬼，恐怕也只有冲突不断的边境地区，才能够养活如此之多的怪物。而且它们仅仅是暴躁不安的围在周围，但是并没有直接进攻，这跟一般的食尸鬼可是完全不同的。
　　过了不久，一个庞大的身影从后面走了过来。这是一只放大版的食尸鬼。是食尸鬼族群中，吞噬人体过多，出现某种进化变异的特殊物种。有着相当程度的智慧，并且能够在一定程度上，指挥食尸鬼群。
　　伴随着一声古怪的吼声，食尸鬼骤然暴动，上百只食尸鬼几乎同时朝着房子冲了过来。苏源左手一台，一团火焰出现在他的手中。伦芙芮也左手捏出了一个昆恩法印。
　　碰，木质的房屋被接连不断的冲击波撞碎的一瞬间，无数的黑影从周围扑向三人。与此同时，一个金色的防护罩从伦芙芮身上弹出，瞬间笼罩了三人。十几个黑影撞在防护罩上，直接被弹飞。
　　防护罩消失的一瞬间，苏源手中的火焰也出手了。那一团白炽色的火焰，被某种无形的量牵引。腾空爆发，化作了一条火龙，笼罩了四周。
　　这一击，直接扫平了周围超过三十只食尸鬼，但是后面更多的已经冲了上来。
　　“去吧，伦芙芮。试试看自己的极限。”
　　将近七十个食尸鬼，说实话，就算是杰洛特在这里也得跪。不过伦芙芮此时的各方面属性已经全面超越了杰洛特。而且她天生具有亲魔体制。手上法印的力量更加强大，左手一挥，一道伊格尼法印，直接将正面的四只食尸鬼点燃。
　　同时身体前冲，手中的暗黑姐妹，挥动。身体一个加速前冲，手中的长剑划过三名食尸鬼的身体。破魔之剑瞬间就斩杀了三只食尸鬼。
　　更多的食尸鬼从背后扑上来。她转身，阿尔德印全力出手。几十米远的苏源跟医生，都感觉到一种狂风扑面而来。最前面正面碰撞的食尸鬼直接四分五裂，被剧烈的冲击波当场杀死，剩下的也都被打断了骨头，行动变得缓慢了许多。
　　昏暗的月色下，亮银色的剑光再一次闪烁，无数的食尸鬼倒在了她的剑下。苏源注意到，远处那只巨型食尸鬼已经开始往后退了。那厮似乎感觉不妙，准备逃跑了。这也是智慧魔物的特性，知道打不过，它们会跑啊。
　　苏源自然是不会看着那东西跑的，只不过他还没有动弹，就见到伦芙芮的身影冲了出去。她速来要强，无法容忍自己这一次的战斗不够完美。
　　巨型食尸鬼被激起了凶性，回身想要反击。但是面对手持破魔剑，而且速度远远在它之上的女孩，它根本就没有还手的余地。这东西最大的弱点，还是指挥小怪。没有了人海战术，对于伦芙芮这个级别的猎魔人来说，基本上没有什么威胁性。
　　身体一个侧滑，用一种怪异的姿势，避开了食尸鬼的扑击。身体交错而过，手中的长剑已经在食尸鬼身上开了一个巨大的伤口。
　　噗通一声，巨型食尸鬼倒在了地上。而胜于的十几只食尸鬼也迅速的失去了战斗的欲望，四散的逃开了。
　　“这位女士，真是我见过的最厉害的猎魔人了。只是看不出是哪个学派的。”
　　“学派这种东西，本身就是阻碍猎魔人更新一步的枷锁。我们没有学派，从今往后猎魔人也不会在有学派。”
　　“从今往后，我以为不会再有新的猎魔人了。”
　　“伦芙芮在两个月前，刚刚成为了猎魔人。以后还会有更多的。虽然需要一点时间，但是你会看到的。会有更多的猎魔人出现。”
　　医师深深的望了苏源一眼，这个古怪而又危险的猎魔人，跟他之前所见到的猎魔人完全不同。因为某些炼金魔药的关系，大多数的猎魔人都情感淡薄。但是眼前的这两个，情感都异常的丰富，而且实力更是惊人。
　　那个女孩已经够强大了，但是自己并没有感觉到多么危险，但是靠近这个男子，自己竟然会有一种致命的威胁感。它知道对方应该已经看穿了自己的身份，不过这队奇怪的猎魔人，似乎不准备对它出手。这也是它愿意跟他们交流的原因。
　　当太阳再一次升起的时候，整个村落只剩下已经开始干涸的血液，以及腥臭的尸体了。苏源三人，抬着几具尸体，在村边的土地中掩埋。
　　这些都是昨晚的那些伤员。讽刺的是，尽管三人尽力救援了。但是四名伤员仍旧全部死亡了。他们伤得太重，尽管医生的草药止住了血。但是各种炎症，并发症，还是轻易的杀死了他们。
　　医生站在土坑面前，脸色有些茫然。他留在这里已经毫无意义了。因为整个村子再也没有人需要他治疗了。
　　苏源走到医生的面前，说道。
　　“很久之前我听说过一句话，学医救不了世界。”
　　“你有更好的办法吗？”
　　“没有，还在探索。扭转这些局面，需要大量的时间，我们不过是刚刚开始而已。”
　　“幸好我的时间比较充足。我叫雷吉斯，我要去寻找我的道路了。”
　　“祝你好运……”

第二百零七章 真大啊……(第二更，求订阅)
　　第二百零七章
　　庞塔尔河上，桥梁不多。仅有的几座桥，都在亚甸跟科德温的控制下。国王的所有人都要受到严苛的排斥，以及刁难。实际上，这些桥梁基本上没有普通人会走。大多数人都只通过河流缓慢的地方，偷渡过河。
　　苏源跟伦芙芮就属于那种特别的人群。因为他俩就光明正大的走到了桥边。这座桥的这边，由科德温的士兵守卫，但是对面就是亚甸的士兵了。不管从那边走，都会同时受到两边的敌视。
　　“那个雷吉斯，真的是吸血鬼吗？”
　　“确切的说，应该是高阶吸血鬼。吸血鬼是个很宽泛的称呼。科特卡恩，涅库拉特，吸血女妖，血魔。这些怪物严格来说，都是吸血鬼的一种。但是高阶吸血鬼跟它们完全是两个概念。
　　就好像你看到的雷吉斯一样。只要它们不想，几乎无法被发现非人类的身份。最关键的是，它们根本不需要鲜血来维持生命，鲜血对于他们来说，就如同美酒对于人类的意义。有更好，但是没有也没关系。所以，大多数高级吸血鬼威胁性其实还没有一般的血魔大。其中甚至有一些，像雷吉斯那样的奇葩，四处游走，救助人类。”
　　“它们……很强吗？”
　　“非常强。简单的说，凭你现在的力量，单独狩猎一只高阶吸血鬼的话，危险性还是非常大的。”
　　苏源的话让伦芙芮沉默了一下，她原以为自己已经很强了。但是没想到路上随便遇到的一个乡下医生，就是能够击败她的高级魔物。
　　而这时，桥上的士兵上前拦住了两人。几个士兵嬉皮笑脸的走了上来，试图拉走伦芙芮。没有丝毫的掩饰，那种赤裸裸的欲望，一下子刺激到了心情不好的伦芙芮。
　　暗黑姐妹突然出鞘，直接斩断了那只试图去摸她大腿的手。随着士兵的惨叫，苏源叹了口气。既然动手了，那就没有了和解的余地。随后他也跟着出手了。
　　意念之下，最前面的四名士兵脑袋突然一个猛烈的扭转。密集的咔嚓声持续了一瞬间。四名士兵缓缓的倒在了地上。
　　“是巫师……反魔法弓箭。”后面的士兵一阵大喊，十几个弓箭手，迅速取出了一种黑黄色的金属箭头的弓箭。
　　弓箭出手，十几只箭朝着苏源射去。而苏源则是瞬间进去高速移动状态，随手挥剑隔开了那些箭矢。这一幕让那些士兵愣了一下。不是巫师吗？你他妈的为什么要用剑挡。你用魔法挡啊，不用魔法挡，反魔法金属怎么生效啊啊啊啊。
　　愣神之下，苏源跟伦芙芮已经杀了上去。瓦雷利亚钢剑，对上这些普通的金属武器，基本上没有悬念。长剑挥动之下，不管是盔甲，长矛，还是盾牌，直接被切成两半。连带着后面的人体，同样无法幸免。
　　两人都没有着急突围，就那样不急不慢的往前走。几个机灵的士兵很快就注意到了问题。因为对方根本就没有追杀他们，而是在径直的往前走。他们想要的，仅仅是过河。
　　等到所有的士兵都反应过来的时候，地上已经倒了超过四十具尸体了。剩下的几十个士兵浑身颤抖的握着手中的武器，但是再也没有勇气上前了。
　　苏源跟伦芙芮就那样大摇大摆的从桥上走了过去。直到河对面，再也没有人敢阻挠一下。更搞笑的是，对面的亚甸士兵已经早早的打开了栅栏，给两人清理出了一套路线。并且所有人都躲得远远的。完全没有上前询问的意思。
　　苏源轻笑一声。
　　“看到了吗伦芙芮。有时候改变一些固有的观点很简单。让他们不敢反对就好了。”
　　“但是我们不可能让世界上所有的人都不反对的。我们再厉害，也只有两个人而已啊。而且北境诸国林立，我们的影响力无法扩散到所有的方面。”
　　“这个问题说简单也简单，说困难也困难。只要达成一个条件，就能够解决大部分的问题。统一北境就可以了。”
　　“北境有近百个国家。根本不可能统一的。”
　　“那我们就推断一下，首先我们需要找到一个不那么仇视异类的国度。一个不那么仇视异类的国王。然后我们要说服他或者她，相信我们。最后，这个国王要有统一北境的野心。满足以上条件之后，我们就可以初步的尝试一下了。”
　　“据我所知，科德温的国王亨赛特，对这方面最感兴趣。”
　　“亨赛特有的仅仅是野蛮，而不是野心。他也没有统一大陆的能力，仅仅是一个小丑罢了。目前我大约有两个目标，一个是泰莫利亚一个是辛特拉。但是泰莫利亚内部的永恒之火教派，教义有点问题。所以最佳的选择是辛特拉。”
　　“辛特拉，我知道。南北交界处的小国。你是认真的吗？你感觉那种小国能够统一北方？”
　　就在苏源跟伦芙芮煞有其事的讨论着天下大势的时候，一阵强烈的魔法波动突然间从前面传来。两人策马向前，只见虚空中，一团魔力形成的旋涡正在显现。
　　下一秒，旋涡骤然增强。形成了一个中空的圆环。而在圆环中间，两人竟然看到了一片树林。这个圆环，竟然是一个传送门。而紧接着，两个女人从传送门中冲了出来。有些狼狈的摔倒了地上，传送门瞬间关闭。苏源隐约看到她们背后似乎跟着某个狰狞的怪物。
　　地上的两个女人刚刚送了一口气，苏源却感觉到。那种强大的魔法波动再一次出现了。只见虚空中那个旋涡在一次出现，重新形成了一道传送门。一只狰狞的螳螂怪从中跳了出来，扑向了两个女人。苏源这才注意到，其中一个女人手上，还抱着一个婴儿。
　　苏源右手一动，背上的林凛冬飞出，火焰之剑直接在半空中刺穿了螳螂怪，将它钉在了地上。于此同时，传送门对面的一名黑袍巫师手中的动作顿了一下。苏源侧目望去，两人隔着传送门对视。最终对方选择了退却。
　　而这时候，苏源才回头注视地上的两个女人。而他的第一印象竟然是：‘卧槽……还真是大啊……’

第二百零八章 你想要吗？(第三更，求订阅)
　　第二百零八章
　　两个女人都是衣着华丽。其中一个身穿黑白相间的大衣，胸前隐隐的露出一片洁白的波涛。正是让苏源惊讶的那个。
　　紫罗兰色的眼睛，乌黑的长发，脖子上挂着星状的黑曜石护身符。脸上有一颗美人痣，靠的近了，还能够隐隐的闻到丁香和醋栗的香气。
　　整个巫师世界中，只有一个人，能够集中如此之多的特性。也就是原著的女主，叶妮芙(游戏中叫叶奈法，但是维基百科上给出的翻译是叶妮芙。)。
　　苏源不由的有些敢感慨人生的无常。他原本第一站就想要去找叶妮芙的。但是没想到走错了路，结果兜兜转转几个月才来到了亚甸境内。
　　本以为还要花点功夫才能找到人，结果对方竟然又如此戏剧性的出现在了自己得的眼前。
　　“你还愣着干什么，征用他们的马，马上把我送回去。”叶妮芙还没说什么，地上的另一个女人已经开始咆哮起来。满脸的强横，一看就知道是贵族出身。联想到现在的时间段，她很有可能是亚甸的王后。
　　苏源一只不把亚甸放在自己的计划中，就是因为亚甸的国情非常复杂。内部争斗极为严重。就像叶妮芙所说的那样，她担任了国王分魔法顾问三十年，处理的全部都是皇室恩怨的破事。预料之中的一展抱负完全没有影子。
　　叶妮芙没有理会女人的咆哮，而是站起来有些警惕的望着苏源。刚才苏源那一手，她注意到了。不管是熟练的念力操纵，还是那把燃烧的长剑，都让她感觉危险异常。
　　“不要紧张，女士。只是顺手而为。不过，怎么着我也算是救了你们的命，作为回报我请你帮个忙没问题吧。”
　　“你这个没用的婊子，没听到我说的……”王后还在喋喋不休。苏源却有些不耐烦了。右手打了一个响指，王后顿时惊恐的发现，自己发不出声音了。不管如何张嘴，都没有丝毫的声音传出。
　　一个简单的魔法，但是看的叶妮芙目光一凝。非常古怪，因为她没有感觉到混沌魔力的波动。
　　“你的能力远远超出我，我不见的能够帮上忙。”叶妮芙有些警惕的准备拒绝。不过好不容易遇到一个又真才实学的法师，苏源怎么可能轻易的放她离开。
　　“术业有专攻吗，我也有不擅长的地方。不如你先把这个讨厌的长舌妇打发了，然后我们在好好聊聊。”
　　叶妮芙不怎么想接受这种邀请但是对方的那种出手速度让她极为忌惮。而且对方使用的那种古怪的魔法，也让她有些心动。一个压抑了许久的念头开始露头。
　　她挥手再一次建立了一个的传送门，然后提起王后将她扔了过去。
　　“告诉国王，我不干了。”
　　…………
　　半小时之后，三人在一家酒吧就做。叶妮芙也已经放松了下来。
　　“很遗憾，我做不到你说的这种。空间魔法是非常高深的魔法。空间扩展的应用，基本上都是在魔法学院的驻地之类的地方才会使用。
　　我对多可以在一个帐篷上使用空间扩展，当你把它展开之后能够得到十倍的空间。但是这也只是临时的，永久性的我也做不到。那需要构筑极端复杂的魔法回路。而你想的在一个手镯上或者戒指这么小的物件上构筑的话，没有哪种材料能够承受这种魔力回路。”
　　“……就没有别的办法吗？或者说艾瑞图萨有没有更强的法师能够做到？”苏源有些不甘心得问到。他实在是有点不甘心，自己的空间戒指就这么没了。身为一个穿越者，连个空间戒指都没有，岂不是太丢人了。
　　然而叶妮芙的反应非常彻底。
　　“没有可能的。学院的导师我很清楚，或许比我强一些。但是如果我做不到，其他人也绝对做不到的。”
　　苏源想到会有困难。会需要某种珍贵材料之类的。但是没想到这个世界竟然做不出空间戒指这种东西。想想也是，原著中似乎还真没出现空间戒指这种级别的东西。
　　“叶妮芙，你就那样拒绝一位国王，不会有问题吗？”一旁的伦芙芮看到气氛有些尴尬，不由得插了一句。
　　“能有什么问题？他现在连自己家的那摊子事都弄不清楚，哪有闲工夫管我。再说我早就厌倦了王宫的生活。看似光鲜，但是每一个人都暗藏心思，每一个人都带着不止一张面具，太累了。”叶妮芙说的有些颓废，但是伦芙芮能够听到她语气中有一种淡淡的伤感。
　　苏源知道叶妮芙为什么伤感，作为一个成熟的女人，她终于开始意识到，当年自己的一时冲动，究竟付出了什么(女巫学院有一个手术，能够修复女巫身上所有的缺陷，让她们每一个在外表上都趋于完美。但是代价是要失去生育能力。因为那个法术似乎是需要用子宫作为药引子。叶妮芙原本是个驼背，眼斜，嘴歪的残疾人，所以她选择了这个法术。但是后来她逐渐的又后悔了。)。简单的说，她后悔了，但是又无能为力。
　　“哎……这个世界总是这样，我们总是无法得到所有想要的，不是吗？既然空间戒指几乎无法完成，那就退一步好了。帮我做一个空间扩展的背包吧。”苏源退而求次，同时也想分散一下叶妮芙的注意力。
　　毕竟原著中，叶妮芙想要恢复生育能力的想法越来越强烈，到最后甚至成了一种心魔。如果不是后期希里的出现，填补了她心中的空白，她可能会迷失在心魔中。
　　“可以。”叶妮芙刚刚答应下来。一个声音突然间插了进来。
　　“你想要这个东西吗？”
　　只见一名男子突兀的走了过来，将手里的戒指放到了苏源的面前。
　　“你想要吗？”
　　一旁的伦芙芮见状想要说过，但是突然发现不管是苏源，还是叶妮芙都在用眼神示意她不要开口。而这时候，苏源开口了。
　　“你确定这是，‘我心中所想的’那种空间戒指吗？”语气中有一种前所未有的严肃。

第二百零九章 我想要。(第四更，求订阅)
　　伦芙芮一脸懵逼的看着苏源跟对方郑重其事的交流，只感觉自己好像疯了。
　　明明几分钟之前，大家还在说这个世界上没有空间戒指这玩意的。结果下一秒一个就跟一个醉汉严肃的讨论这种事情。苏源明明一点酒都没喝，咋还醉了呢。
　　叶妮芙也有些惊讶苏源的反应。她作为术士，灵感告诉她，眼前的人很危险。但是她也不认为那个戒指是真的空间戒指。只是以为对方是化作人形的某种怪物。但是看看苏源的脸色，似乎还真觉得那东西是真的。这让她意识到，苏源似乎知道那东西究竟是什么。
　　而那名男子听到苏源的反问之后，也是愣了一下，似乎苏源的反应也有点超出他的想象。
　　“好吧。”他一边说一边拿起戒指，然后用手在上面擦了一下。之后又说到。
　　“好了，现在它是你想象中的那种戒指了。”
　　这个回应让苏源心中一紧，因为这意味着对方似乎能够看穿他的心思。同时，对方果然不是什么善良之辈，一开始似乎是在戒指上做了什么手脚。估计是文字游戏之类的。比如说是空间戒指。但是里面得空间是一条一毫米高的缝隙之类的。想了一下，他又调整了一下说法。
　　“我还没说，你又怎么知道我想的究竟是什么呢？”
　　“我当然知道，因为我能够听到你的欲望。你渴望这件东西，所以我才会来到这里。现在，它就在这里，想要吗？”
　　苏源陷入了一种挣扎中，他知道对方是谁知道或者是什么了。所以并不怀疑对方的能力，以及东西的真假。但是他同时也知道，对面分那个东西绝对不是什么善良之辈。东西是真的应该没错，但是不付出一点代价就像拿到，显然也是不可能的。至于杀了对方，抢了戒指，苏源想都不敢想。可以说对面那玩意，是苏源在这个世界唯一不敢动猎杀心思的存在。
　　不过最后，苏源还是下定了决心。读者都已经催了那么多次了，再弄不到一个空间戒指，实在是太说不过去了。怎么着也得给衣食父母一点面子才行啊。
　　“开价吧。”他最终开口道。
　　“哈哈哈哈，我就知道。你们最终总是会屈服于自己的欲望的。我的价格很简单。我要你背上的两把剑。”
　　苏源愣了一下，显然这个要求有点超乎想象了。他原以为对方会提出那种奇奇怪怪得要求的。毕竟对方的行事风格，像极了现实世界中传说中分魔鬼。但是没相当对方竟然想要他的剑。
　　而且指明了是凛冬跟长夏。很显然，对方察觉到了剑上的不同。估计是拉赫洛的神性吸引了对方。坦白的说，他甚至做好了用熔岩之心或者树精之心做交换的准备，但是凛冬很长夏显然不再交易的范畴。这两把剑是他狩猎高级魔物的关键。无论如何都是不能够离手的。
　　“换一个吧。这两把剑对我来说很重要，我还有其它的有价值的东西。”
　　“不不不，你很清楚我要的是什么。尽管你的身上，以及那个包里有不少有趣的小东西。但是很遗憾，它们都没有足够的价值交换这个空间戒指。”
　　“一定还有别的办法的，既然是生意，那就没有一口价的。我们可以谈谈。”
　　“呵呵呵，你真是一个非常奇特的人。比我一开始我感觉到的还要有趣的多。好吧，我就破例一次，更改一次价格。但是这是最后一次了，你确定要我更换吗？”
　　“当然，无论如何我是不会放弃我的剑的。”
　　“很好，那么。这两个女人，你选一个杀掉。”
　　叶妮芙听到这里，身体猛的后退，想要拉开距离。毕竟眼前两个人的对话已经开始变得危险了。
　　然而并没有，她惊恐的发现自己动不了了。某种无形的力量，不知道什么时候已经封锁了她的行动。她甚至连一句咒语都念不出来了。她现在开始后悔自己为什么没有早一点离开。眼前的那个男子跟自己不过认识一个小时左右。自己的命运就已经落到了对方的一念之间，这显然是一件非常不妙的事情。一旁的伦芙芮虽然没有像叶妮芙这么担心，但是看着自己刚刚认识的，在一个桌子上吃饭的人被苏源杀掉，显然也不是什么美好的体验。
　　苏源看了看周围，不只是叶妮芙跟伦芙芮，整个酒馆都已经陷入了一种绝对得静止中。苏源甚至看到了，一个被打翻的酒杯，酒水撒在半空中的静止状态。
　　叶妮芙跟伦芙芮跟其他人有些不同。两人仅仅是不能动，但是意识还在。这更加显示了这个游戏的残酷性。
　　时间静止，这种传说中的技能，显然不是人类或者一般的魔法能够对抗的。原著中这家伙就曾经对杰洛特展示过这种力量。这也是苏源最忌惮的地方。毕竟这算是无解的能力了。
　　至于这东西，原著中好像有个名字，不过苏源记不清了。但是它的外号却记得很清楚，镜子大师。
　　“你看，我知道她们两个都不好对付。还特意帮了你一把。我也不要你全部都杀了，只要杀掉一个，你就能够得到你想要的东西了。”
　　苏源当然不会杀掉这两个的任何一个。但是他也知道眼前的这个家伙不是什么好说话得主，一旦哪句话说错了，估计自己也要被定在那里了。
　　“我不会杀死他们中的任何一个。但是我仍旧想要那个戒指，所以还有别的选择吗？”
　　“……”一阵诡异的沉默出现了。镜子大师看着苏源轻笑一声。
　　“你以为我是什么？看在你特别的份上，我给了你两次机会。你以为你还有第三次机会吗？”镜子大师的语气已经开始变得危险起来。不过苏源看起来似乎并不在意。
　　“我只是觉得，我们还有更好的方式达成协议。比如说，我们赌一把吧。你赢了，我给你我的两把剑，你输了给我我想要的戒指。”

第二百一十章 三人行(第一更，求订阅)
　　第二百一十章
　　镜子大师在原著中是一个彩蛋人物。跟主线剧情关系不大。但是展现出来的力量极为惊人。它只有一个弱点，那就是喜欢赌博。或者说，它的存在似乎无法拒绝赌博。而只要你能够赌赢他，他就会遵守约定。
　　苏源知道这个设定，所以才提出这种要求。而且在镜子大师开口之前，他就抢先说道。
　　“既然是赌博，那么当然有两边共同设定赌局。”
　　果然镜子大师不在说话了。他有一种奇怪的眼神望着苏源。过了一会才说道。
　　“我现在有一种奇怪的感觉，你似乎非常的了解我。但是这是不可能的，因为在这个世界不可能有人了解我。”
　　“那你的意思是，在其它世界有人了解你了？”苏源随口怼了一句，反而让镜子大师愣了一下。
　　“有趣，你比我想象的有趣多了。既然如此，那我不要你的剑了。那两把剑虽然有趣，但是远远不如你本人有趣。我要你的灵魂，如果你输了，要输给我你的灵魂。放心好了，到时候我会好好对待你的灵魂的。毕竟，它实在是太有趣了。”
　　“我拒绝，我不赌灵魂。而且说实话，我不觉得你能够收走我的灵魂。（从来没听说过哪个穿越者的主角，被人收走灵魂的。）”
　　“那可真是遗憾了，我现在不怎么想要你的剑了。既然如此，这枚戒指你也得不到了。”镜子大师说着，收起了手中的戒指，看起来像是要离开。不过苏源却没打算放过这次机会。
　　“那好吧，你当然可以离开。但是我要提前说明。这是我第一次，也是最后一次跟你交易了。在之后的时间里，无论遇到任何事情，我都绝对不会再跟你交易了，刚特.欧迪姆先生。”
　　苏源不确定这个名字是不是他的真名。不过这家伙确实在这个世界自称这个名字。(刚特跟欧迪姆都是斯蒂芬.金小说中的黑暗反派，以此来暗示这家伙是个偏向于魔鬼的角色。)果不其然，苏源喊出这个名字之后，刚特再一次停了下来。
　　“好吧，你可真是我遇到的最难缠的客户了。我们就来赌一把。赌注就是这枚戒指。但是赌局由我来设定。我知道你正在计划一些事情。统一北境什么的。我们就赌这个。在你离开之前，如果你能够统一北境。”
　　“不，不是我统一北境。只是北境获得统一。”苏源迅速纠正了刚特言语中的文字陷阱。
　　“好吧，北境达成统一。那么你就能够得到这枚戒指。”
　　“我可以接受这个赌注。但是北境的统一需要漫长的时间。而我需要几十年之后才能够得到这枚戒指的话，一切就都没有意义了。我还不如直接弄一个空间扩展包呢。”
　　“好吧，好吧。戒指给你，算是我提前支付的报酬。你在这个世界的时候，都能够持有它。但是如果你无法完成最后的赌约，那么我会回来收走它的。我知道你很特别，但是你不会想要见识一下我的真面目的。”
　　说着刚特直接将戒指扔给了苏源，然后整个人直接消失在了酒馆中。酒馆也瞬间恢复了喧嚣。单是这一手，就让一旁的伦芙芮，跟叶妮芙脸色有些苍白。叶妮芙发现，自己没有感受到任何的混沌魔力的波动，没有感受到任何空间的波动。对方就那样突兀的消失了。
　　“呼……”恢复行动力的两人，长舒一口气。那种无力的感觉让两人一阵虚脱。这时候，叶妮芙才终于开口问道。
　　“那个家伙，究竟是什么东西。”
　　“不确定。在我的家乡，有一种古老的传说。一种魔鬼，会在十字路口，跟人类交易。你可以得到你想要的，但是要在一段时间之后，付出自己的灵魂。那东西，被称作十字路口的魔鬼。”
　　“那个叫做刚特的家伙也是一个魔鬼？”
　　“只是有些相似罢了。相对来说，他可比魔鬼危险多了。他之前展现出来的力量，几乎已经颠覆了这个世界的力量上限。那东西，估计是行走在不同世界的高等魔神。不要过于在意，那东西不会轻易的干涉我们的世界的。只要遵守约定，问题不大。”
　　“什么叫问题不大，你还真打算统一北境？”伦芙芮有些忍不住了。两人扯淡的时候，苏源说过要北境统一。但是真要实际操作的话，那可就纯属扯淡了。
　　“我在重复一边，不是我要统一北境，而是促成北境的统一。现在这一个任务已经变成一个必须的任务了。我们可能要抓紧时间了。”
　　“呵呵呵……”一旁的叶妮芙突然间发出了一阵清脆的笑声，这吸引了酒馆中的不少目光。
　　“你们还真是，太有趣了。说实话，这半天以来的经历，是我这三十年来最荒诞，最奇特，最疯狂的经历了。我感觉自己已经爱上这种感觉了。真的，我要加入你们，至少也要看着你们如何促成北境的统一。伦芙芮，你不会怪我的加入吧。你看他的眼神，就好像要把他吞噬一样。别吃我的醋奥……”
　　“说实话，还真是有点。苏，要不然，你把她也抱到你的床上吧。感觉她的这两条大长腿，还是很符合你的审美观的。真的，我不会在意的，我们可以一起快乐一下，你说是吗，叶妮芙？”
　　苏源一脸蛋疼的举起手中的酒杯，挡住了自己的脸。都说三个女人一台戏，这里只有两个，就已经开演小剧场了。苏源对以后的时间只感觉一阵头大。然而不管头大不大，这厮始终没有拒绝叶妮芙的加入。估计心中还在偷着乐呢。
　　“三人吃了一点东西之后，重新开始上路。只不过这一次，有些不同了。至少苏源的两个大包，终于不见了，却而代之的是他左手上的一个戒指。多出了的那匹马，正好给了叶妮芙当坐骑。两人行正式变成了三人行，并再一次踏上了旅途。

第二百一十一章 永恒之火(第二更，求订阅)
　　第二百一十一章
　　亚甸这边，民风相对缓和一点。至少这里的人更像人，而不是后腿走路的猪。当然，苏源跟伦芙芮大摇大摆的走在街上，估计也是一个原因。之前边境发生的事情，可能已经传到了境内。大多数的士兵应该已经看过他们的画像了。
　　再往前走，就是温格堡了。这是个很特别的地方。因为这里是叶妮芙的家乡。苏源注意到叶妮芙的脸上有一种奇怪的表情。就是在这座城市的乡下，她被自己的父亲，用四克朗卖掉了。而当时一头猪价值六克朗。
　　所以叶妮芙才如此执着的要回到亚甸，这有一种衣锦还乡的感觉。然而事实上，在回到亚甸之后，她再也没有踏入温格堡一次。
　　“温格堡的叶妮芙，我对所有人都这样介绍自己。然而我已经有三十年没有回到这里了。四克朗，呵呵呵。也不知道现在一只猪价值多少了。”
　　苏源张了张嘴，想要安慰一下，但是却不知道说什么好。毕竟这他妈的实在是没法洗。在她记事的时候，才卖的她。那种怨恨早已经根深蒂固，不是几句话就能够扭转的。倒是一旁的伦芙芮上前安慰了一下，或许是有一种同病相怜的感觉。
　　只不过这种伤感而又温馨的时间没有持续多久。一声呼喊声就传了过来。
　　“那些邪恶的女巫应该被烧死，她们跟那些恶心的怪物没有什么不同。那些猎魔人的杂种，那些精灵，那些矮人，就是它们抢夺了你们生存的空间，应该让永恒的火焰，将那些罪恶全部净化。”堪称歇斯底里的咆哮，让苏源愣了一下。
　　苏源张望了一下，并很快在周围的人群中找到了始作俑者。一个被一群人围住的教士模样的家伙，正站在一个手推车上，疯狂的宣传着狂热，而偏激的教义。这让苏源有些疑惑。
　　永恒之火教派存在时间很早，但是在这个时间段，教义应该没有这么激进才对啊。主要是，现在的烈焰蔷薇骑士团还没有组建，神殿护卫，以及女巫猎人的武装力量也没有成型。他们哪来的勇气，公开挑衅女巫，以及松鼠党。
　　不过苏源还没有动作，叶妮芙已经无法忍受了。要知道她之前可是亚甸的国王顾问，怎么能容忍这种言论在亚甸成型。但是这时，苏源上前拉住了她，示意她不要激动。他刚才注意到，那名教士的目光，在有意无意的往他们这边看。这似乎是一个针对他们的陷阱。
　　叶妮芙深吸一口气，冷静了下俩。
　　“我昨天才辞职，现在就出现这种情况。确实很不对劲，亚甸跟艾瑞图萨的关系一直不错，这种激进言论一直都是不被允许的。看起来王宫内部的争斗出现了变化。有人在试图扶持永恒之火教派。”
　　“扶植这种极端教派，获取短期的支持，并利用他们清理障碍。是典型的王室手段。但是他们不就不怕永恒之火成为新的障碍？要知道，一个宗教如果肆无忌惮的发展，那么它的危害恐怕比北方的科德温人还要严重。”
　　“那群白痴看不了这么长远的。这也是我离开的原因。亚甸王室智商没有一个在线的。现在连永恒之火都出现了。这个国家没什么希望了。”
　　而这时候，那名教士看到苏源等人不上当，根本不上前接话。顿时有些着急了。
　　“看看那两个婊子，她们就是典型的女巫，他们应该被送上火刑架烧死，烧死她们……”
　　他之前似乎已经鼓动了一段时间了。现场近百名群众的情绪已经被调动了。这厮要是放到现代，肯定是个传销大师。而随着这声烧死她们的出口，那些围观的群众变得更加的激动，甚至团团的围住了苏源三人的马。而这时候苏源注意到，那名教士麻利的跳下了手推车，准备溜走。
　　眼见周围群情激奋，叶妮芙跟伦芙芮险些忍不住，苏源意识到这是个恶毒计划。一旦伦芙芮跟叶妮芙忍受不了对人群出手。那么立刻就会坐实了她们邪恶女巫的身份。毕竟这些农夫的心理太好把握了。他们只相信眼前看到的东西。而如果不还手，她们则可能直接被暴民殴打致死。而事后，不会有人对此感到愧疚。他们甚至会去酒馆吹嘘，自己杀过一个女巫。
　　苏源想了一下，然后左手手背向前。一声刺耳的噪音响起。顿时压制了所有的咆哮声。
　　然后苏源慢悠悠的声音响了起来。
　　“猎杀女巫关你们屁事。你们是贵族吗？是骑士吗？还是他妈的永恒之火的打手？谁付钱雇佣你们干这个活的？要知道你们面前的可是三个巫师。我们出口气，你们就全死了。我就想知道，你们死了，永恒之火教派给你们家里发抚恤金吗？
　　好吧，你们听不懂抚恤金是什么。那我就说的直接一点，你们冒着生命危险，出来猎杀女巫。生命之火教派给钱吗？如果你们战死在这里，教会会给你们的家人发钱吗？”
　　有钱吗？有钱吗？有钱吗？苏源一口一个有钱吗？直接让现场安静了下来。对于一群这个时代的平民来说，活着就已经够艰难的了。群情起哄，猎杀女巫这种事情。一时冲动做一下没问题。但是苏源瞬间将他们拉回了现实。一句有钱拿吗？就唤醒了绝大多数人。
　　是啊，女巫可是很危险的。而且这里还有两个女巫，加一个男巫。这么危险的工作，我一个种地的为什么要来做？当然，要是有钱的话也不是不能。可是钱呢？这些活不是应该贵族姥爷跟那些穿着盔甲的骑士来干吗？
　　这时候，苏源右手一挥，一个火球飞了出去，将那名教士之前站的手推车炸成了碎片。
　　“看看我们的力量，如果打在你们身上，会出现什么后果？你们会死，你们的妻子会失去依靠，你们的孩子会失去父亲母亲。当然也有可能你的妻子转身就投入了别人的怀抱。你的孩子回头叫着别人父亲母亲。
　　另一个男人或者女人，住着你的房子，喝着你留下的酒，睡着你的老婆，还时不时的打你的孩子。自己想想看，那是一个什么画面。”
　　一旁的叶妮芙险些笑出生来，伦芙芮也用一种古怪的目光看着苏源。两人表情狰狞，似笑非笑，就快忍不住了。而苏源还不算完。他望着身前上百个一脸扭曲，面色古怪的农夫喊道。
　　“想想那些画面，有人想让那些事情发生。告诉我，是谁想让那些事情发生？”

第二百一十二章 屠龙之旅(二合一大章，求订阅)
　　第二百一十二章
　　永恒之火教派，一个小型的据点。也是城里唯一的据点。五个男子正在里面商议事情。他们现在还没有真正的成型，仅仅是受到了一点赞助。代价则是给了他们一个小任务。煽动一些民众，逼迫那名女巫出手。
　　“事情做的怎么样？”
　　“放心好了，非常成功。相信我，那个女人很快就会忍不住，大开杀戒的。到时候邪恶女巫的名头就坐实了。那样一来，会有更多的人信仰我们。我们很快就可以在城里修建第一座教堂了。”
　　“那就好，只要有了足够的信仰群众，钱这种东西，就再也不会发愁了。”另一名男子说道。他抬起手中的酒杯，里面是一杯晶莹剔透的葡萄酒。
　　“到时候，这种葡萄酒，我们想要多少有多少。”
　　五人说着举杯，庆祝自己的旗开得胜。同时畅想一下未来。而这时候，外面传来了一阵喧嚣声。
　　“就是这里。”
　　“伦纳德那个小杂种就在这里。”
　　“就是他想让我的孩子没有父亲。”
　　“就是他想让我的妻子跟别的男人睡。”
　　“都是这个小杂种，还想不给钱，让我们白干活……”
　　屋里的五人听着外面乱七八糟的喧闹声，头顶上浮出了一大串莫名的问号。什么情况，这都什么跟什么？
　　其余四人，不约而同的将目光望向了伦纳德，也就是之前出去传教的那位。结果伦纳德也是一脸懵逼。
　　我他妈的什么时候，让他们的孩子没有父亲，让他们的老婆跟别人睡了，还有我为什么要给钱。我干这个是为了挣钱，我他妈的凭什么给你们这些泥腿子钱……
　　他推开门想要看看外面什么情况。然而刚一开门，迎面而来的是一把锄头。哐的一声，伦纳德直接被一锄头拍在地上。
　　后面的四个人吓了一跳，赶紧冲上来关门。结果这时候，外面的人已经冲了进来。而且不少人还那种锄头，镰刀之类的危险玩意。
　　四人想要解释一下，但是只听见人群背后有人高喊了一声。
　　“就是这些人，就是这些人想要骗你们免费送死。想要骗你们失去老婆孩子……”
　　里面的四人大怒，想要冲出去理论一下。但是这时候的那群市民已经失去控制了。
　　“就是你想不给钱还让我干活，就是你想要让我老婆跟别人睡……”
　　“我他妈的什么时候……”四人还想要反驳一下，但是锄头已经砸倒了脑袋上面。碰的一声，又是一个倒地的。剩下的三人见势不妙，转身想从后门开溜，但是刚一转身发现后面也已经站满了人。
　　“fuck……”这是他们最后的遗言。
　　不远处，苏源三人看着狂暴的市民淹没了那间小屋。三人慢悠悠的离开了现场。
　　“现在我开始认为，你或许真的能够统一北方了。看看你都做了什么，三言两语，就已经掀起了一场暴乱，如果你想，是不是也能掀翻一个国家？”
　　“北境的这些小国，真要颠覆的话，实在是太简单了。困难的地方在于，你在颠覆之后的重建。政权不断的交替，但是下面什么都没有改变，那没什么意义。想要北境的统一，就不仅仅要颠覆政权，还要颠覆思想。这才是最难的地方。”
　　“这些思想都是数百年累积下来的，你可能需要数百年才能够改变成功。”
　　“不，我刚刚只用了五分钟，就改变了一群人的思想。而那个过程体现了一个非常简单，但又深刻的道理。你永远无法说服民众。因为下层的民众，永远只能收买，或者引导。”
　　“你刚才引导了他们的思维。那么放眼北境呢？你也要引导吗？还是干脆收买？”
　　“不，引导的话太慢了，收买的话代价太高。所以到时候我会使用更为简单直接的方法。我会把刀架再他们脖子上，然后再问问他们有什么想法。”
　　………………..
　　旅途继续。三人慢悠悠的穿过了温格堡。这一次再也没有遇到什么阻碍。永恒之火教派幕后的力量也从未真正现身。这个教派现在虽然不怎么兴盛。但是其实根深蒂固，在北方各国都有传承。苏源也不可能把他们一一找出来消灭掉。而且现在的时间线，苏源并不怎么在意这群没成气候的东西。而等到他们发展起来的时间段，苏源就更加不在乎了。
　　几个人走走停停，如同旅行一般的缓慢的往辛特拉前进。而在经过一处酒吧的时候，他们看到了一处招募。招募猎人，刀手，猎魔人。
　　“看，这里有招募猎魔人的告示。是屠龙的任务。”伦芙芮发现了告示上的信息。显然有些心动。
　　一路上，他们猎杀过几个水鬼，一只巫妖，一群食尸鬼，一只血魔。但是现在这些魔物的战斗力，对于伦芙芮来说，实在是太没有挑战性了。她一直渴望着猎杀一些更为高等的魔物。如果有一头巨龙的话，相比跟和她得胃口。
　　现在告示上张贴着招募大量的战士，以及不止一个的猎魔人。显然是一场大型的屠龙活动。
　　苏源则是一脸的无语。
　　“维瑟米尔没有教过你吗？”
　　“教过什么，怎么杀龙吗？确实没有。”
　　“那就对了，因为猎魔人是不可以杀龙的。正统猎魔人收到的教育，是要保护龙的。”
　　“保护龙，可是龙……”
　　“龙不是魔物，而是世界平的一部分。实际上大多数龙都会猎杀那些异世界而来的怪物。它们是世界的守护者之一。”
　　“好吧，我们不去猎龙。”伦芙芮虽然有些不甘心，但是还是会听苏源分命令的。但是这时，苏源却想起了什么，他突然改口道。
　　“不，我们要去。之前说了，猎魔人有义务保护龙，既然知道了有人要要屠龙，那我们当然要去看看。”
　　“只是看看嘛，我们不是应该去组织吗？”伦芙芮没想明白，但是叶妮芙却懂了苏源得意思。
　　“这个任务本身就有点问题。先不说龙是何其罕见的生物。告示上说巨龙是一条绿龙，正处在产卵期，是它最虚弱的时候。这些消息实在是太详细了。绿龙，产卵期，这些信息对一条巨龙来说，是顺属于绝对保密的。但是现在全部爆了出来。其中肯定有一些不为人知的缘由。”
　　叶妮芙好歹是干了三十年的国王顾问。一眼就看出了任务本有问题。而苏源这个挂逼更是早已洞察一切。不过他没有说破，而是带着两女去了告示上约定的酒馆。
　　一名老者，跟两个黑人女子正坐在告示上所说得位置上。
　　他有头浓密的栗色卷发，穿着棉布长衫和深褐色束腰外衣。衣服上泛白的的纹章——底色是黄色，中间并排站了三只黑鸟。脚下踏着马靴，身上没带任何武器。而身边有一对泽瑞坎少女。
　　她们两个身材高挑健硕，身背长剑。一脸的煞气，看起来不像是好说话的人。
　　“是你发布的屠龙告示？”伦芙芮上前询问到。
　　“当然要几位请坐。你们可以叫我博尔奇，他她们两个是迪雅和薇娅。我发布了告示寻找猎魔人，剑客，刀手，巫师，组成猎龙队伍。所以……”言下之意该苏源等人自我介绍了。
　　“我是一名剑客，苏.格兰特。这为是猎魔人伦芙芮，女巫温格堡的叶妮芙。怎么样，我感觉人手差不多已经齐了。”
　　苏源笑着说到。他当然知道眼前的老头在打什么注意，特意催了他一波。果然博尔奇脸色微微变了一下。
　　“还不够人还是太少。那可是龙，就算是她是虚弱期，也不是我们能够对付的。我们需要更多的人。我计划花上半个月的时间来组织人手。”
　　“半个月，我们可没有那么多的时间。我们只等三天，三天之后我们就自己先行出发。”苏源的话又让博尔奇脸色变了一下，不过对房子最终还是同意了。
　　“好就三天。三天之后，不过集结了多少人，我们都出发。”
　　三人当天在酒馆中休息。当晚，苏源问叶妮芙。
　　“能够感觉到那个老头有什么不同吗？”
　　叶妮芙想了一下说到。
　　“我白天就暗中观察过了。一切都很正常，一个普通的老人。身体很健康，但是看不出有什么特别的。”
　　“伦芙芮你呢？”
　　“我也仔细观察过了。心跳，呼吸，肌肉的运动，都完美的符合他的身份。看不出有什么特别的。你看出什么了吗？”
　　“不，我也没看出来。但是我可以肯定的说，他绝对不是普通的老头。”
　　苏源如果不是知道剧情，估计也想不到对方的真身。毕竟原著中就描述过，这种伪装是近乎完美的。
　　第二天，一群雇佣兵加入了狩猎队伍。一群看起来就很不好相处的人。尤其是为首的佣兵统领，总是用一种阴鹫的目光，打量每一个人。第一次见面，伦芙芮就险些拔剑砍了他。很快，一群矮人刀手加入了其中。
　　其实以苏源的理解，矮人在身高上有一种巨大的弱势，无论如何战斗力都不可能高了。但是在各种西幻小说中，矮人的战斗力都是不弱的，这一直让他跟纳闷。
　　见到了那群矮人刀手之后，他还有意测试了一下。结果发现那群家伙还真有点门路。简单的说，一旦动手这群兔崽子出手就是下三路。这他妈的谁顶得住啊。就算实力上有所压制，一般人面对这种攻击也得小心应对。
　　下三路对于普通人来说，因为身高的限制，属于奇招的范畴。毕竟大家都差不多高，你得弯腰才能打中。但是对于那些矮人而言，这他吗的就是正前方最顺手的攻击位置，一加一减之下，威胁性又高了许多。
　　倒是苏源的这个小心思被几个矮人看出来了。这让他们非常不爽。总是想着给苏源捣蛋。但是又知道打不过苏源，所以只能气鼓鼓的看着苏源三人来回走动。结果就是，这一幕在苏源眼中竟然还感觉有点萌。
　　第三天，又有一队人加入了屠龙队伍。确切的说，是一名骑士，以及他的扈从。这家伙似乎是附近一个小封地的领主，原著中出场过。是个坚守骑士法则死板的要死的实在人。
　　不过苏源其实还是有些喜欢那家伙的。还是那句话，好人总是比那些人渣更吸引人。(这话不适合现代的那些奇葩女孩。)这名骑士带着自己的扈从，加入了狩猎队伍。他的理论是，他的封地就在附近。如果有龙在这里出没。那么为了自己的领地着想他要提前清理这里的隐患。
　　天可怜见，这是苏源进入这个世界以来，见到的第一个为领地居民着想的骑士。这是一个真正的骑士，尽管脑子不怎么好使的样子。
　　三天已过，队伍启程了。这一次的队伍中，少了故事得主角杰洛特。这倒是不奇怪，苏源之前已经遇到过了杰洛特，而且还改变了不少事情。蝴蝶效应之下，他他的行动路线估计不会跟之前一样了。
　　同时博尔奇原本是准备用半个月的时间集结人手的。但是在苏源的催促下，三天就出发了。这也是改变的地方，遇不上也是正常的。
　　行驶路上的第二天，矮人一伙就跟最先加入的那群雇佣兵闹翻了。
　　那群雇佣兵人数众多，有十三个。矮人有只有六个。这使得雇佣兵感觉自己做在这个队伍中，已经占据了绝对的主导地位。言语之间也越来越不客气。矮人兄弟又是一点就炸的火药包。两边的碰撞，那可真是儒雅随和，彬彬有礼的典范。
　　苏源注意到那些雇佣兵不时的面露杀机。显然打的是连龙带人全收的主意。这让苏源有一种冲动，想要问问他们，哪来的自信能够吃定了在场的所有人。
　　就在队伍前进的第三天。前方开路的博尔奇有些严肃的找到了苏源等人。
　　“有一个坏消息要告诉大家。我们发现了一些行走的痕迹。这条路上可能不止我们这一队人。有人已经在赶在我们的前面了。”

第二百一十三章 雠特魔？（第一更）
　　第二百一十三章
　　猎龙之旅不会只有一拨，是在意料之中的。只是没想到，对方的速度竟然比苏源这一队快了这么多。这一下，队伍中的雇佣兵，以及矮人有些沉不住气了。
　　“喂，我说。你们还在这里休息。说不定那条龙现在已经被砍死了。”脾气火爆的矮人开始发牢骚。而那群雇佣兵则是冷眼相看，并没有开口。
　　“如果你们担心的话，可以连夜赶路。没有人会阻拦你们的。”博尔奇冷淡的回答道。他毕竟是赞助方，矮人们还是要给点面子的。苏源也配合的瞪了他们一眼。
　　“……”矮人顿时不做声了。自从苏源教训了他们一顿之后，这几个矮人一直有点畏惧苏源，一见他表态，立马就不做声了。倒是另一群雇佣兵，开口了。
　　“怎么着，刚才不是还叫的很欢吗？别人才一开口就萎了。不知道的还以为下面的两个蛋蛋被人摘走了呢？”
　　那群雇佣斌从一开始就不安好心，但是因为没有压倒性的力量，所以总是各种找机会挑拨事端。所有人都看在眼中。但是除了矮人兄弟，其他人只是冷眼旁观。反倒是矮人兄弟，从不吃亏。
　　为首的矮人突然间来了一句，“知不知道你们吃的烤肉，昨天晚上被我撒了尿……啊哈哈哈哈……”
　　这一声，让对面的一群雇佣兵脸色一阵铁青，虽然知道可能性不大。但是总归还是吃的不舒服。其中一名被雇佣兵更是直接站起来准备动手。但是首领拉住了他，轻轻的示意现在还不是时候。
　　一夜无话。在苏源的注意下，那位正直的骑士，到目前为止还没有被割断喉咙。众人仍旧是满员前进。只不过这一次，走了半天左右，苏源突然间停住了。同时停住的还有博尔奇。这个老头有着跟苏一样的超级感官，甚至有可能更强。
　　“怎么了？伦芙芮询问道。她的感官还达不到这种程度。
　　“前面有血腥味，非常浓烈的那种。”
　　几个雇佣兵看了苏源一眼，拔出兵器装好弩箭，从周围缓缓的围了上去。在前方两百米左右的地方，大片的血迹出现了。
　　一大片土地都被鲜血浸透。但是并没有看到任何尸体。众人围上去，仔细的检查四周。找到了各种刀剑，弓弩之类的武器，但是没有尸体。。
　　“看起来我们的屠龙之路要增加一点小插曲了。没有尸体，意味着尸体被带走了。从出血量上来判断，至少有十个人死在了这里。十具尸体，它们遇到的应该是成群的肉食性野兽。非常凶残狡猾的那种。”
　　“这里已经是山林的深处了。出现任何野兽都不奇怪。但是能够围杀十几个雇佣兵，还将尸体全部带走的是在是太罕见了。”
　　“应该是狼群，变种的狼群。”苏源能够从气味中分辨出，有狼来过的痕迹，但是又有所不同。
　　“这一带不应该有这么强大的变种狼群才对。”博尔奇接过了苏源的话。
　　“如果再往深处走，真的有一条龙正在产卵的话，它提前清场，将大量的野兽驱赶也是理所当然的。我感觉我们应该加快速度了。”
　　众人加快了前进的速度，在傍晚时分越过了这座山头。
　　“再往前，越过前面的山峰，就是我们的目的地了。”博尔奇对众人说道。
　　“谁他妈的能够翻过那座山蜂。”矮人兄弟先着急了。前面是一座高耸入云的雪山。凭他们的装备，是不可能翻越那种雪山的。
　　“不，我们不用从山顶过去。我知道半山腰有一条路，我们可以从那里翻越。”
　　“真正的骑士是不会畏惧任何艰难险阻的。就算是从山顶过去，我们也一定能够成功的。”我们的骑士大人突然插嘴，刷了一波存在感。
　　当晚，众人扎营休息。深夜时分，苏源三人同时睁开了眼睛。他们彼此对视了一眼，然后起身披上外衣走出了帐篷。
　　周围静悄悄的，但是苏源能够感觉到，有一个充满恶意的生命在周围游荡。体型庞大，动作迅捷，它四处游荡，但是并不急于进攻。似乎在寻找营地的破绽。
　　这时候雇佣兵，跟矮人也已经醒了过来，带着武器冲了出来。
　　“发生什么事了？”
　　“营地外面有一只怪物，不知道是什么。但是有着浓烈的血腥味。肯定不是过来打招呼的。等一下，他似乎离开了。”苏源一边说着，却感觉到，那东西正在缓缓的退去。它似乎准备放弃这一次的狩猎了。
　　听到苏源说对手离开了，雇佣兵们纷纷放下了武器，准备回去睡觉。苏源等人也准备回去。但是这时候，苏源突然脸色变了一下。
　　“注意，它回来了，速度非常快。”话音刚落，一种刺耳的咆哮声出现了。跟苏源的音波护腕不同。这种声音就是纯粹的高亢，堪称震耳欲聋。十几个雇佣兵当场就眩晕了一下。而这时候，周围简陋的栅栏被直接撞破。一个庞大的身影冲了进来。
　　简易的栅栏直接被撞碎。伴随着狂暴的吼声，众人终于隐约看清楚了这玩意的真面目。
　　“雠特魔？这玩意还能长这么大？”伦芙芮楞了一下。在维瑟米尔教给她的知识中，雠特魔应该要比这个小的多。一般只有成年的猎犬大小才对。但是眼前这玩意，足足有一头牛那么大。
　　高高隆起的强壮的肌肉，覆盖着青灰色的角质层。上面现在被某种血污沾染着。似乎不久前刚刚经历了一场厮杀。四肢着地，后腿呈现一种强壮的反关节。前爪修长，锋利。而且极度灵活。因为此刻它正像人一样，抓着一根栅栏上的木棍当做武器。一名雇佣兵直接被巨大的力量抽飞了四五米远。它头上顶着一个硕大的脑袋。两侧还长者弯曲的羊角。看起来是雠特魔没错啊。
　　“别想了，这是雠特魔的变种，嚎叫怪。这东西比雠特魔要危险十倍以上。注意一点。”叶妮芙在一旁提醒了一下发愣的伦芙芮。这让伦芙芮撇了撇嘴，拔出暗黑姐妹冲了上去。

第二百一十四章 图穷匕见（第二更，求订阅）
　　第二百一十四章
　　敢于独自攻击这么多人类的怪物，自然不是一般的怪物。嚎叫怪非常罕见。似乎只有雠特魔发生某种未知的变异是，才会出现。
　　几名雇佣兵的刀，砍在了嚎叫怪的身上。一些细小的伤痕出现了。但是这种伤口很快就愈合了。反倒是嚎叫怪随手一挥手中的木棍，就直接抽飞了一名雇佣兵。
　　而这时，一个大喊的身影冲了上去。明晃晃的铠甲，在火把的照明下甚是显眼。正是那位正直的骑士。苏源不久前刚刚知道，那家伙叫海顿。只见海顿爵士大叫着冲了上去。但是手中的动作居然不弱。
　　即便是身穿铠甲，他仍然做出了一个灵活的躲避动作。避开了嚎叫怪木棍的同时，整个人从侧面切过。手中的长剑在嚎叫怪的身上留下了一道伤痕。
　　与此同时，叶妮芙的攻击到了。一团混沌能量在她手中汇聚。一个简单的能量冲击，直接打断了嚎叫怪前冲的脚步。失去了冲锋的动能，嚎叫怪感觉有些不妙。但是这时候它在想离开的话，已经有点太迟了，一旁的伦芙芮已经跟了上去。
　　她手中的暗黑姐妹，可不是那些雇佣兵的那种普通钢剑。瓦雷利亚钢剑画出一道绚丽的弧线。一颗巨大的脑袋凌空飞起。
　　现场出现了一阵突兀的安静。那群雇佣兵，以及吵吵闹闹的矮人在这一刻都惊呆了。没人想到，那个看起来有些消瘦的女剑士，竟然有着如此强大的实力。更关键的是，对方的那把剑，明显也不是一般的长剑啊。
　　苏源注意到，雇佣兵中，有几个已经出现了一种贪婪的眼神。就连一旁的博尔奇都多看了几眼伦芙芮手中的剑。
　　一场混乱之后，黎明已至。两名雇佣兵受伤了。但是其余的人似乎并没有准备带上他们，或者将他们送回山下的意思。而是留下了一些食物，然后就那样让他们自生自灭。而两个伤员也没有什么特别的表示，就好像这是很正常的一样。
　　少了两个人，但是对整个队伍几乎没有影响。众人继续上路，不过苏源三人则是稍微偏离了一下路线。他们追踪者昨天嚎叫怪前来的路线，反向追踪了过去。
　　很近，只有几百米的距离，三人找到了一个山洞。浓烈的血腥味从山洞中传出。进入山洞一看，只见无数人类的尸体，巨狼的尸体扭曲成一团。
　　“原来如此，我说那只嚎叫怪为什么突然间攻击我们。看起来是营地离得太近了啊。”
　　伦芙芮越过了地上的尸体，翻开了一具格外高大的狼尸。
　　“这……是只狼人？这只狼人是狼群的首领。就是它们袭击了之前的那队雇佣兵。”
　　“只可惜它们的晚宴刚刚开始，就被更强的猎手盯上了。那只嚎叫怪，盯上了这些尸体，或者说盯上了这只狼群。它杀光了所有的巨狼，跟那只狼人，占据了这个洞穴。但是它的晚宴同样没有开始，就被我们打扰了。所以才有了它袭击我们的那一幕。”叶妮芙顺着伦芙芮的话，将整个故事补充完整。
　　这时，苏源意念一动，掀开了洞穴最深处，一只巨狼的尸体。里面居然爬出了几只毛茸茸的小家伙。
　　“要干掉吗？”伦芙芮说着已经拔出了剑。不过苏源直至了她。
　　“带上吧。我有个想法，就拿它们实验一下。”
　　三人加快脚步，赶上了前面的队伍。这时候，他们已经到了最后一座山峰的面前。那座巨大的雪山。而当众人看到了博尔奇所说的那条道路时，全体无语了。
　　因为那是一条悬崖边上的，用铁顶跟木板建造成的，只有四十公分宽的道路。一侧是笔直的悬崖，而另一侧则是深不见底的万丈悬崖。
　　“开玩笑吧，我是绝对不会走这种道路的。”矮人兄弟又开始吐槽。
　　“如果不走这里，那就只能翻越这座雪山。那可能需要一个月的时间，所以选择吧。”博尔奇几句话就说服了那些雇佣兵，以及矮人。有时候苏源都想不明白，屠龙这种事情，不管从什么方面看，都是九死一生的。这些雇佣兵为什么就是不愿意放弃。
　　一旁的叶妮芙似乎看穿苏源的心思，开口道：“干出一件惊天动地的大事，然后获得某个贵族的赏识，成为骑士，或者爵士，是这些雇佣兵下半生最好的出入。所以他们才会不顾一切的参加这种行动。”
　　悬崖上，风雪交加。众人抓着铁链，摆成一字形态，一点一点的挪动。脚下的木板不知道经历了多少风雪。其中一些早已经腐朽。仅仅走了几十米，就有一名佣兵一脚踩空，落入了悬崖下面。一声惨叫之后，甚至连落地的声音都听不到。
　　众人几乎没有多做停留，继续前进。这时候，苏源前面的博尔奇突然间一脚踩空，整个人朝着悬崖下面摔去。然而苏源早就防着它这一手。一伸手，直接抓住他的衣领，把他提了回来。
　　博尔奇脸色有些尴尬。有一种被人看穿的感觉。事实也确实如此，苏源知道它会在这里假装摔下去。然后提前赶到龙穴等待众人。因为这个老头的本体，就是大陆上最后一条金龙。它的目的不是为了屠龙，而是为了保护自己的同族。
　　只可惜，他的计划没有成功。因为苏源一直都在盯着他。计划还没开始，就直接被苏源掐灭了。他知道苏源可能已经看穿了他，只是不知道处于什么原因，并没有揭穿他。他能够感觉到，苏源对它没有恶意，但是却有总是在关键时刻，恶作剧一般的打断他的想法。
　　经过了两个多小时的漫长跋涉，众人终于越过了那条堪称扯淡的栈道。来到了群山的最中心。博尔奇指着前方不远处的山坡，说道。
　　“那里就是巨龙的巢穴。看起来我们是最先到达的。我提议我们先休息一晚，养足精神，明天在考虑屠龙。”
　　然而这时候，那群雇佣兵却是突然间动手了。

第二百一十五章 表明身份（第三更，求订阅）
　　第二百一十五章
　　足足有四把弩箭突然间射向了伦芙芮。这群人经验非常丰富，在那天晚上看到伦芙芮惊艳的表现之后，就已经针对她制定了战术。其余的人则是突然拔剑，砍向了不远处的矮人。
　　再厉害的骑士，也绝对不可能在不足十米的距离下，躲避四根弩箭的射击。当然对于伦芙芮来说，有所准备的情况下，四只弩箭算不了什么。而且说实话，就算是弩箭射中了，其实也根本杀不死她。只要护住关键部位，以她的体制，很快就能够自愈。
　　只是没想到的是，那群雇佣兵动手的时候，一个身影突然间冲了出来，挡在了伦芙芮的身前。竟然是那个正直的骑士，海顿。他身上穿着盔甲，行动本不该这么快的。所以，很显然这小子早就有所准备。
　　碰碰碰，四只弩箭直接穿透了他身上的轻甲。刺进了他的身体。这种距离之下，对方使用的又是破甲箭。他基本上是死定了。
　　就连伦芙芮都愣了一下。随后混战开始。博尔奇身后的两名少女也拔剑参战。那群雇佣兵的身手出乎意料的强大。毕竟赶来参加屠龙的，必然受手上有两下子的那种。
　　其中一人还迅速的朝天扔了某种粉末状的东西。这让一旁的叶妮芙脸色大变。
　　“是反魔法金属粉末。我无法在这里施展法术了。”苏源微微笑了一下。
　　“准备的还真是充分啊。”说实话，对方的这种准备，如果伦芙芮不是苏源培育出来的超级猎魔人。如果博尔奇不是金龙，如果苏源不是开挂的穿越者。换谁来，基本上都得栽。就算真有一个猎魔人在这里，之前的四只弩箭就能要了他的命。
　　反魔法金属废掉了女巫。剩下的就是解决几个矮人，以及两个女剑客而已。以他们展现出来的实战能力。博尔奇身边的两个女剑客，勉强能够应对。但是那些矮人，就远远不是对手了。只可惜，现实就是这这么残酷。
　　一个超级猎魔人，一个开挂的主角，一条金龙。感觉好像所有的意外都凑到了一起。这就导致了雇佣兵们的悲剧。盛怒的伦芙芮一人一剑冲进了人群。
　　两名使用厚背刀的雇佣兵赢了上来。看起来打算拖延时间。但是震怒之下的伦芙芮毫无保留的爆发出了所有的力量。暗黑姐妹划过一道凄厉的弧线，将两人的长刀，以及他们的身体瞬间腰斩。
　　鲜血四溅之下，剩余的雇佣兵来不及反应。只看到眼前模糊了一下，随后意识就迅速的消退。全力出手，借助武器上的压制。伦芙芮在五秒钟之内，就杀掉了所有的雇佣兵。
　　当最后一个人倒地的时候，伦芙芮已经收剑回到了海顿身边。
　　海顿此时气若游丝，有一种低沉的声音说道。
　　“真是遗憾，美丽的小姐。我身为一名骑士，是绝对不能看到你这样的女士死在我的面前的。真是遗憾，我不能守护无辜的群众了。我是个不合格的骑士…….啊……”
　　后面一声惨叫是因为苏源走过去拔出了他身上的一支箭。伦芙芮看着箭头不到一公分的血线，一头黑线。
　　“行了，箭上没有毒。就擦破了一点皮死不了的。”原来虽然苏源刚才没有出手，但是暗地里已经使用念力阻挡了大部分的箭矢的伤害了。四支箭仅仅是穿透了轻甲，然后蹭破了一点皮而已。
　　海顿尴尬的站起身来，活动了一下，发现自己真的没事。开始四处喊自己的扈从。
　　“不用喊了，刚才一开打，那家伙就开始往回跑。”
　　“我会去之后，一定要把他吊死在城堡门口。抛弃主人的扈从，是绝对不会被容忍的。”
　　“你做不到了，刚才他一紧张，已经从悬崖上掉下去的。”
　　“……好吧，可是他还带着我的包裹。里面有我食物，还有我的全部家当。”
　　“你带着全部家当出来屠龙？”
　　“……放在城堡里不安全。”
　　………………..
　　不管怎么说，走到了现在，屠龙之路只剩下最后一步了。几个矮人叫嚷着翻开了那些雇佣兵的包袱从中找到了一件拆开的重型弓弩，还有一只漆黑的弩箭。叶妮芙一眼就认出了那种弩箭。
　　“是反魔法金属打造的弩箭，上面还附着了破甲的法术，以及涂了剧毒。价值不菲，这应该就是这些雇佣兵的底牌了。怪不得他们想要吃独食。这套家伙，估计是砸锅卖铁弄出来的。就指望一举翻身呢。”
　　“带上吧，或许用的着。”随缘随口说道。然后他悄悄的注意到，库尔奇的脸色微微变化了一下。显然这种弩箭对它来说，也绝对是危险的存在。
　　巨龙的巢穴，远远的众人就能够感觉到一种炙热的感觉。这个世界的龙大多数能够喷火，估计需要在烈焰中孵化什么的。而这时候，那群矮人已经开始手忙脚乱的组装猎龙弩了。而这时候，库尔奇走到了苏源三人的面前。
　　“据我所知，在古老的猎魔人的信条中，有一条关于猎魔人与龙的关系。猎魔人猎杀魔物，守卫世界的平衡。而巨龙就是平衡的一部分。”
　　“所以呢？你想说什么？”苏源三人继续装傻。这个老头很贼，明明是想找猎魔人帮忙保护绿龙。但是又总是藏着掖着，不肯明说。就是想要让苏源等人主动领悟，然后给它白打工。但是叶妮芙跟伦芙芮，早就从苏源那里得知了老头的真面目。死活不接茬，就是装傻。
　　眼见三人死活不上当。博尔奇终于忍不住了。
　　“好吧，我们都开门见山吧。需要我做什么，你们才肯帮忙？我知道你们已经看穿了我的身份，我要在这里守护我的同族。但是我一个人做不到，我需要你们的帮助。”
　　“我就是很好奇，就凭这些雇佣兵什么的。对你来说，根本就不是问题吧。为什么一定要我们来帮忙呢？”
　　“不，我担心的不仅仅是人类的猎手。还有其它方面的威胁。很难解释，你可以理解为一个预言。预言告诉我，绿龙将会在这场危机中彻底的灭绝。”

第二百一十六章 真.屠龙之战（第四更，求订阅）
　　第二百一十六章
　　博尔奇最终付出了自己数千年来所有褪下的龙鳞，以及十公斤的龙血。换取了苏源等人的帮助。而几个矮人在知道能够分到龙鳞之后，迅速的转变了角色，加入到了苏源等人的队伍。
　　他们不是傻瓜，如果苏源等人都不打算屠龙的话。就凭他们几个，是绝对不可能违背苏源等人的意志的。没看到那群雇佣兵尸体都已经凉透了。
　　绿龙的产卵需要大量的时间，众人只能就地驻扎。防备着其它的猎龙人的攻击。同时顺便调教一下四只小狼崽子。这几个小家伙一开始被巨龙的气息吓的不敢动弹。但是过了几天居然适应了。
　　有关绿龙产卵这个消息，是怎样传开的已经无法考究了。
　　而博尔奇在知道这消息扩散之后，将计就计。打算将所有的猎龙队伍集中在一起，这样就能够随时掌控局势。只是没想到被苏源给打乱了节奏。
　　不过这样其实也无所谓，因为苏源等人强大的力战力。大多数的猎龙队伍都无功而返了。尽管消息会进一步的扩散，但是时间其实已经不够了。绿龙已经成功的产卵，现在正在准备孵化。
　　但是博尔奇有些忧心忡忡。预言中显示，它所做的一切都失败了。毫无疑问应该是他遇到了某种无法抵御的危险才对。但是就目前的局势来看，来的都是一些人类的队伍。就算苏源等人不再，它也能够应对。
　　博尔奇不由得有些后悔，自己开价是不是有点高了。尽管褪下的龙鳞对自己来说，基本上没啥用。但是金龙的成熟的龙鳞，在人类世界可是无价之宝。如果能有一件金龙龙鳞盔甲，甚至有可能在人类世界引发一场战争。而它估计，自己褪下的鳞片，足够打造二十件盔甲了。
　　他有心想找苏源，重新谈谈价格。但是苏源身上那种危险的气息，又让他有些拿不定主义。
　　犹豫之中，众人又打发了一队屠龙的队伍。这时候，绿龙的孵化已经到了最后的关头了。根据博尔奇的估计。再有不到一天的时间，就会有一条新的龙族出现在这个世界上了。博尔奇也下定了决心，要跟苏源重新谈谈价格。毕竟只是打发了一些人类的猎龙队伍，远远不值二十件龙鳞甲。
　　只不过它刚靠近苏源，就看到苏源手上正拿着那只屠龙箭把玩。博尔奇一脸的蛋疼，准备还是等一会在过去吧。而就在这时，他突然间抬头，望向了远处的天空。与此同时，苏源也抬头望向了同样一个方向。
　　“混沌能量出现了剧烈的波动，天空中有一个超大型的魔法正在酝酿。”叶妮芙大喊一声，同时身上混沌魔力涌动，一个大型的防御魔法将苏源等人罩在了一起。
　　而一旁的博尔奇则是直接前冲，身体高高跃起。人在半空已经开始了变身。绚丽的金色光芒冲天而起。一条首尾长达四十米，翼展三十米左右的金色巨龙冲天而起。迎想了天空中的混沌魔力波动的方向。
　　一团巨大的气团破开了云层，冲向了地面。金龙毫不畏惧，迎风而上。口中一团烈焰喷出，跟从天而降的气团撞击在了一起。龙炎之力，消融了气团中的魔力。天空中，龙炎与风压四散开来，就好像一片绚丽的白日烟火。
　　“嗷……”金龙一击得手，得意的大吼一声，朝着云层冲去。而这时云层被一阵剧烈的风暴吹散，一个庞大的身影从中冲了出来。注意这个庞大是相对于金龙来说的。因为天空中出现的，是一条首尾六十米以上，翼展超过五十米的超级巨龙。
　　这是一条全身青黑色，长有陆地野兽模样的强壮四肢，浑身缠绕着风暴的巨龙。狰狞，野性，凶残是对它的描述。跟金龙的绚丽优雅不同，这是一条一眼看上去，就让人心生恐惧，充满着无尽的恶意，以及攻击性的洪荒巨兽。
　　苏源清楚的看到，金龙的身体在半空中晃了一下，显然是被吓了一跳。而后，它迅速的改变路线，准备避开正面交锋。但是已经太迟了，巨龙的速度超乎了它的想象。刚刚准备变向的时候，巨龙已经从天而降，撞在了金龙的身上。
　　居高临下，体重完全碾压，又有重力加速度的情况下。金龙惨叫一声，直接被撞飞，失去了平衡，在天空中转圈。
　　巨龙丝毫没有放过它的意思，直接跟了上去，四肢在半空中抓住了金龙，就要在空中将它撕碎。好在是金龙博尔奇也不是易于之辈。虽然失了先手，但是仍旧调整平衡，一口龙炎喷出，正中巨龙的脸部。
　　而在苏源的强化视觉观察下。那口龙炎，被巨龙身上的笼罩的风暴抵消了大半，基本上没有造成严重的伤害。
　　而巨龙则是顶着龙炎一口咬在了金龙的脖子上。体型的巨大差距，让这一下足够成为绝杀。关键时刻，叶妮芙出手了。她全身混沌魔力涌动，手中一道雷电之枪脱手而出。电光闪烁的一瞬间，雷电之矛以及击中了巨龙。
　　“嗷……”一声惨叫之下，巨龙不由的放开了嘴。而金龙也趁此机会，强行脱身而出。身体上则是被巨龙的四肢留下了四道伤口。龙血从天而降，但是下面的人没有时间在意了。
　　仅仅一个回合，金龙就溃败。而叶妮芙的全力一击，虽然伤到了巨龙，但是眼看对方生龙活虎的样子，显然不足以扭转战局。
　　金龙的身体从天而降，朝着远处飞去。博尔奇这家伙还是不错的，看起来竟然是打算将巨龙引到别出去。但是这时，它的耳边传来了苏源的声音。
　　“别太远，将它引到我们来时的山坡上。”
　　博尔奇犹豫了一下，照做了。尽管苏源在整个过程中，从未真正出手。但是博尔奇的直觉一直告诉他，苏源是个能够杀了它的人。而且不到最后时刻，它也是不想死的。所以决定相信苏源一次。
　　而这时候，苏源从空间戒指中取出了一大堆的铠甲部件。他的瓦雷利亚钢全身甲，终于第一次全部着装了。扔掉身上所有的东西，苏源手持凛冬长夏，火焰之剑燃起。在叶妮芙跟伦芙芮目瞪口呆的神色中。苏源的身体腾空而起，朝着两龙搏斗的方向飞去。

第二百一十七章 勇者斗恶龙（第一更）
　　第二百一七章
　　“他……会飞？？？”叶妮芙诧异的望着伦芙芮。而伦芙芮也是一脸的懵逼。
　　“别看我，我也是第一次见。”
　　“这不可能的。我从未听说过哪个巫师，开发过如此轻松的飞行魔法。而且他根本就没有调动混沌能量。”叶妮芙感觉自己的魔法观受到了冲击。
　　两人正在进行着无营养的对话时，苏源已经跟巨龙交上手了。天空中，巨龙追逐金龙飞过。但是在越过山坡时，被一种剧痛惊醒了。
　　一把燃烧的长剑穿透了风暴的保护，以及坚硬的麟甲，刺穿了它的颈部。被拉赫洛祝福过的破魔长剑，第一次真正伤到了它。
　　巨龙一声惨叫，身体从天而降，寻找那个胆敢伤害它的虫子。但是没想到身体刚刚落地，颈部同样的部位，就再一次传来了剧痛。
　　“嗷……”巨龙周身的风暴再一次爆发，狂暴的气浪四散开来，其中还混杂着极寒的魔法之力。然而现在的苏源全身都被瓦雷利亚钢战甲包裹，这种范围性的魔法，根本无法对他造成真正的伤害。
　　狂风，击退了苏源。但是下一秒，念动力辅助之下，他又迅速的靠近。巨龙跟电影上的巨型怪兽慢吞吞的动作完全不同。身体庞大，但是动作丝毫不慢。配合庞大的身体，产生的巨大动能，才是苏源真正的威胁。所以苏源一直都是快速的游走缠斗。
　　天空中的金龙居高临下，想要站点便宜。但是巨龙的尾部猛地朝天抽起。金龙躲避不及，被巨龙的尾巴抽中。整个身体在半空中连续的反转，撞到了一旁的雪山上。剧烈的冲击之下，雪崩出现了，直接将金龙又从半山腰冲了下来。
　　暴雪之下，巨龙再一次失去了苏源的身影。而苏源则是穿透了暴雪，整个人腾空而起。手持长夏，再次一扩大巨龙颈部的伤口。
　　一团狂暴的魔力疯狂的爆发。原本从天而降的雪崩，直接被狂暴的魔力冲击波阻滞。寒冰之力，让漫天狂奔的雪崩，冻结在了半空。从远处看，就如同一道从天而降的冰雪瀑布，被某种力量冻结在了一个流动的瞬间。
　　寒冰之力伤不到苏源，但是风暴还是会将他吹走的。苏源没能砍出第二剑，因为巨龙的身体冲天而起，震碎了头顶绚丽的冰雪瀑布，重新回到了天上。它智慧可能并不是非常高，但是战斗本能还是告诉他，不能在地上跟那只虫子战斗。
　　只不过刚刚飞起没有几百米。雪山上突然爆发出了一团火焰，刚刚被冰雪掩埋的金龙再次一杀出。这一次它总算是想明白了。不再试图近身攻击，而是直接使用龙炎，在巨龙腾空的刹那，阴了一波。
　　刚才爆发之后，护体的气团还没有完全恢复的情况下，金龙的龙炎准确的击中了巨龙的脸。大陆最后一条金龙的龙炎，还是有一定的水准的。尤其是龙炎中还夹杂着某种金色的光辉。显然金龙也是动用了一点真本事的。
　　被迎面喷了一脸的巨龙身体失去了平衡。而此时，苏源也已经赶到。瘦小的身影，在两条巨龙直接穿梭。抬手一道雷击，击中了巨龙颈部的伤口。
　　痛上加痛的巨龙，不但没有畏惧，反而爆发出了某种隐藏的凶性。它竟然不管不顾，强行顶着苏源的雷电，冲向了金龙。想要强杀金龙，然后回头对付那只虫子。
　　然而金龙也不是盖的。巨龙扑过来的一瞬间，它竟然消失不见了。其实不是消失不见，而是直接变成了人形，避开了这一击。巨龙愣了一下，随后一团寒风吐出，喷向了人形博尔奇。但是博尔奇早有准备，双收之间一团混沌能量闪烁，下一秒整个人已经消失不见。竟是直接使用传送魔法，脱离了战斗。
　　而巨龙一击不中，颈部却是露出了巨大的破绽。苏源紧跟其后，身体在巨龙身体上奔走。巨龙的身体在天空中剧烈的翻滚。但是无论如何，都无法摆脱苏源的身体。
　　它感觉到了不妙，巨大的尾巴甩动，直接朝着自己的颈部抽打。苏源使用念力辅助自己，在高速移动中突然转身，手中的双剑交叉斩出。实实在在的砍中了巨龙的尾巴。这一击，巨龙足有三米粗的尾巴，被它斩开近一半。鲜血肆意之下，巨龙的身体腾空而起。同时周身的风暴再次狂暴起来。
　　苏源的身体在风暴中艰难的前进。他的念力显然还没有达到，能够对抗这种魔法风暴的程度。他用手中的长剑刺进巨龙的身体，一步一剑，将双剑当做拐杖，缓慢的朝着巨龙的颈部前进。
　　瓦雷利亚钢显然也不是绝对魔免的。长时间处于这种寒冰风暴之下，他的身体已经开始感到寒冷，动作上也开始变得缓慢。而这时候，传送出战场的金龙博尔奇，再一次出手了。
　　只见它使用了嘴中念动了某种古老的咒文。这让不远处的叶妮芙频频侧面。那是古老的龙语魔法。博尔奇身上闪烁出一团金色的光芒，但是光满有迅速的暗淡。于此同时，同样的光芒出现在了苏源身上。
　　苏源只感觉全身一轻。那种被暴风雪压制的瞬间消失。知道这是博尔奇的手笔，他没有细想。身体瞬间加速。巨龙也感觉到了危险。整个身体在空中死命的旋转。但是苏源的身体就好像黏在它的身上一样，紧紧的贴在它的身上，并且逼近了它的颈部。
　　巨龙跟博尔奇这种金龙显然有着极大的不同。它巨大，强壮，有着本能的魔法之力。但是它的智力远远无法跟博尔奇相比。而且无法化作人形。面对身体的死角，护体的气团失效，它除了使用尾巴抽打，再也没有别的招数了。
　　苏源手中的双剑齐出，再一次砍中了对方之前的伤口。同时全身用力，在强健的肌肉上，划开了一大道伤口。
　　这一击，实实在在的重创了巨龙，但是苏源还没有停手，紧跟着又是一剑。巨龙再也无法忍受，整个身体直接坠落到了地上，一个侧滚，将苏源压在了身下。

第二百一十八章 斩杀与旖旎的‘正事’（第二更，求订阅）
　　第二百一十八章
　　瓦雷利亚钢战甲，完美的保护了苏源没有被压扁。巨龙滚动之中，苏源趁机脱离被压的局面。而这时候，他正处于巨龙的脑袋跟前。终于看到了这个讨厌的虫子，巨龙当然不会放过。
　　扭动头部，就要来一口空气炮。但是这时，苏源抬起了左手，手上的音波护腕满功率开放。同时一个高速移动，将护腕贴在了巨龙的耳朵上。感官越是灵敏的生物，对这种声波越敏感。
　　巨龙的身体结构虽然跟人类有所不同。但是那种狂暴的噪音，仍旧让它很不舒服，它本能的躲避了一下。而就是这个下意识的躲避，让它后颈的伤口再一次出现在了苏源的面前。
　　苏源想都不想，抬手就是一剑。这一剑，他清楚的感觉到，自己伤到了巨龙的骨骼。巨龙试图再一次翻滚，将苏源压在身下。但是脚踩大地的苏源，高速移动全面爆发。险之又险的避开了巨龙的翻滚，同时身体再一次跃上了巨龙的身体。
　　巨龙感觉不妙身体剧烈的扭动，想要将苏源甩掉。同时身体腾空而起，想要逃离战场。但是这时候已经太迟了。苏源的长剑再一次砍在了巨龙的伤口处。而且他清楚的感觉到了长剑斩断骨骼的声音。
　　巨龙的身体再也撑不住了，高高飞起的身体，又开始坠落。苏源意念全力爆发，十几把瓦雷利亚钢制作的刀片高速旋转，如同切割片一般，切入了巨龙的伤口。
　　山坡上，众人只能看到天空中的巨龙再一次下坠，而且越来越快。正当众人担心的时候，疯狂的一幕出现了。直接巨龙的头颅在半空中，突然断裂。巨大的头颅分离了身体。同时一个人影从巨龙的身体上跃出，跳到了头颅之上。
　　巨龙的身体撞到雪山上，地动山摇。原本被冰封的冰雪瀑布再一次被震裂。巨大的流线状的冰块从天而降。伴随着的，是翻滚的巨龙的身体，以及硕大的头颅。
　　碰……震耳欲聋的撞击声终于出现了。庞大的龙头落地。而苏源正手持手持火焰之剑，站在龙头上。在他身后，更猛烈的冲击声中，巨龙的躯体也终于落地。
　　冲击波，冰雪，尘埃中，瞬间掩盖了苏源的身体。但是几分钟之后，一声银色战甲的苏源缓缓的出现在了众人视线中。两把火焰之剑已经收回了背后，整个人看上去几乎是毫发无伤。
　　现场的观众，博尔奇，叶妮芙，伦芙芮，矮人，全部都目瞪口呆的望着走出的苏源。真.屠龙勇士，就是这个样子。伦芙芮眼中闪烁着迷醉的星星，就连一旁的叶妮芙眼中也是异彩纷呈，脸上甚至还有一种别样的红晕。
　　“屠龙……屠龙成功了……”一向牙尖嘴利的矮人兄弟，这一次也变的结巴起来。他们来的时候也想过做屠龙勇士。面对一头产卵陷入虚弱期的绿龙，这种梦还是可以做一下的。但是之后博尔奇是一条金龙的时候，矮人兄弟就已经死了屠龙的心。一次屠两条龙，还有一条是金龙？那不叫勇敢，那叫扯淡。
　　再后来，那条古怪的远古巨龙出现的时候。他们果断的躲到了绿龙的山洞。开玩笑，那条对他们来说，基本上无解的金龙，一个照面就差点被撕碎。他们上去干嘛？
　　原以为这一次大家死定了的时候。那个一直古古怪怪的男猎魔人，突然间冲了上去。身穿一种华丽的盔甲，手里拿着两把燃烧的长剑。必须得说，人家这造型，确实比他们更像是屠龙勇士。而且人家还会飞，会飞，飞……
　　那一场战斗打的实在是惊天地泣鬼神。以这群矮人贫瘠的词汇，完全无法描述战斗的过程。只知道，那个人类的猎魔人最终在天空中，斩断了巨龙的头颅。当那个人类踩着巨龙的头颅从天而降的时候，所有的矮人都必须得承认，他们被彻底的折服了。
　　“叶妮芙，我需要你的魔法。封闭巨龙身上的伤口。不要让它的龙血继续流出来。”
　　随着苏源的开口，众人这才回过神来。他们惊讶的发现，苏源竟然一直使用念力，压制着巨龙的伤口，不让血液流出。不过看他的样子撑不了多久了。
　　叶妮芙立即上前，使用魔法冰封了巨龙的伤口。
　　“都这个时候了，你竟然还想着这种事情。”语气中有一种软软的嗔怪。
　　“呵呵，这么强大的巨龙，全身上下的每一处都是无价之宝。当然不能浪费了。”
　　“确实，它的鳞片，皮肤，骨骼都能制作武器盔甲的绝佳材料。恭喜你，你有多了……五十件龙鳞盔甲。它的血液中，蕴含着庞大的寒冰属性的能量。会成为强大的魔法药剂的原料。它的肌肉中，隐含着庞大的生命能量。蛋白质将会是一种完美的诱发剂。总体来说，这条龙尸体，足够引发一场战争了。”
　　“它不会引发战争的，它是属于我们的。属于我计划的一部分。当这些东西全部转化为装备的时候，整个大陆都会为之震撼。”
　　这时候，伦芙芮也上前帮忙。只留下了一旁的一脸复杂的博尔奇。说实话，它现在有点慌。之前为了对抗巨龙，他就消耗了巨大的体能。之后又使用了龙族的某种上古魔法。给苏源加了魔免的buff。整体上现在正处于一种虚弱状态。
　　如果现在的苏源突然间想要再来一次屠龙的话，它感觉自己顶不住。不过好消息就是，苏源看起来对它不感兴趣。这让博尔奇及时庆幸，又是不忿。我好歹也是全大陆最后的黄金龙，竟然对我不感兴趣？
　　苏源三人一顿忙活，将洒落的鳞片，血液全部收集。叶妮芙又使用魔法，将巨龙冰封。确保所有物质的活性。
　　“我可以使用一个大型的空间扩展咒。创造一个足够容纳巨龙的空间。但是那需要用到巨龙的皮肤。这种材料具有近乎完美的导魔性质。能够承受更强的魔法回路。我可以在里面施展一个恒定的法术，让所有的血液，跟肌肉组织保持原样，那样就不会出现损耗。只不过这是一个庞大的工程，我需要时间。”
　　“既然需要时间，那就先放一下。我们先干正事。”伦芙芮突然间插嘴，苏源还没来得及问什么正事。一双红唇就堵住了他的嘴。
　　“额……还有人看着……”
　　“不算外人，不是吗？叶妮芙，帮个忙，弄个私人一点的空间，好吗？”
　　叶妮芙微微一笑，周围的雪花纷纷涌起，快速的形成了一个血屋，将三个人笼罩在了中间。

第二百一十九章 晚宴进行时（二合一大章，求订阅）
　　第二百一十九章
　　绿龙最终成功的孵化出了一条小龙。新生命的诞生总是一种让人喜悦的感觉。绿龙非常感激众人为它护法，并希望众人能够为小龙取一个人类的名字。巨龙的真名是血脉传承的。
　　这个极具象征意义的事情，最后落到了苏源的头上。没人否认他在这次事件中，出了大力气。有这种荣耀也是理所当然的。
　　“我从未给龙取过名字。不过，我觉得，可以叫它，伊瑟拉。在另一个世界中，伊瑟拉是一条守护巨龙。它亲近自然，守护者名为翡翠梦境的森林。那里是一片宁静祥和的完美之地。”
　　“伊瑟拉，很美的名字。不知道格兰特先生愿不愿意成为伊瑟拉的教父。”绿龙口出惊人，就连一旁的博尔奇都大吃一惊。似乎这在巨龙的世界中，是一种非常不可思议的事情。
　　“我并不清楚这意味着什么，如果勉强的话……”
　　“不，并不勉强，格兰特先生。你拥有着足够强大的力量，以及与之相匹配的内心。你是跟真正强大，而且友善的人。人类中很少能够找到像你这样的存在。我真心希望你能够成为伊瑟拉的教父，成为它在巨龙与人类之间的桥梁。”
　　“如果你坚持的话，那么我愿意。”
　　………………………….
　　屠龙之旅正式告一段落了。原本的屠龙之旅只是个幌子，但是最后阴差阳错，变成了真正的屠龙之旅。这让所有的参与者，都有一种不真实的感觉。但是看看一群矮人抬着的，那个巨大的包裹（使用龙皮制作的，内附大型空间扩展咒的包裹），众人又都清醒过来。那一切，真的发生了。
　　路上，苏源正在跟博尔奇讨论那条巨龙的来历。
　　“我敢肯定，它绝对不是本土的巨龙。不管是造型，还是力量上，都完全不符合我们龙族的特征。它就是一只没有智慧的野兽。”博尔奇一边说，一边试图贬低巨龙。
　　“但是那只没有智慧的野兽，却有着无法想象的惊人战力。”苏源随口怼了一句，让博尔奇脸色一红。
　　“一定是从其它世界过来的变种巨龙。大陆上的各种空间裂隙，都已经被确定，并且被处理过了。但是在天空中，可能还存在未知的空间裂隙。那条巨龙很可能就是这样过来的。但愿只有这一条。”
　　“确实，以这种巨龙的能力，以及攻击性。如果是出现在人类城市的上空的话。只要一刻钟的时间，它就能够彻底的覆灭一座城市。到时候会是整个人类世界的灾难。”
　　“呵呵，人类世界有你这种存在。就算出现了又能怎么样呢？你可是我见过的最强的猎魔人了。不，你已经脱离了猎魔人的范畴。我亲眼见到你在战斗中，还使用了雷电魔法。那可不是猎魔人的法印能够施展的高级法术。但是你连咒语都没有，随手就能够使用。
　　然而让我好奇的是，你有这如此强大的力量，但是却连冰冻巨龙的尸体都无法做到？还有，你似乎也不会任何空间法术？”
　　“我并不会魔法，或者说我只会一些很简单的魔法。我的雷电能力，是来自血统中的天赋能力。”
　　“原来如此，我一直感觉，你的血脉不像是人类。现在看来，你是某种魔法生物的混血。怪不得有如此强大的能力。”博尔奇没有询问苏源的血脉。这在神秘侧的世界，属于非常私人的东西。他们的交情还没有好到交流这种问题。
　　另外，博尔奇履行了自己的誓言，给足了之前商议好的报酬。一大堆的金色鳞片，以及十公斤的金龙血液。
　　苏源吧所有的东西，一股脑的都扔进了那个巨大的魔法包裹中。这个使用龙皮制作的魔法包裹耗费巨龙腹部足足三成以上的皮肤。叶妮芙跟博尔奇花费了十几天的时间，在上面篆刻了无数的魔法回路，使其收缩，塑性，并最终得到了这个内有上万立方米的超大型扩展空间。成功的将巨龙的所有部位全部装下了。
　　唯一有点扯的就是，这个就算是经历了各种魔法的压缩。这个包裹还是比苏源的旅行包要大。而且造型粗犷，一眼看去就是一个巨大的兽皮包袱，视觉效果low到爆。所以苏源将抬包裹这个艰巨的任务交给了矮人，并且承诺给他们每人一块龙鳞，当做是屠龙之旅的纪念。
　　这个价格让所有的矮人大喜，立马就屁颠屁颠的接了这个活。苏源也摆脱了了那个扛包的造型。
　　伊瑟拉并没有跟着苏源直接进入人类的世界。按照绿龙的说法，它会带她成长到能够幻化为人形的时候，再让她去寻找苏源。想到这里，苏源回头问博尔奇。
　　“绿龙说出，让我成为伊瑟拉的教父时，你似乎非常的惊讶。这其中有什么特别的含义吗？”
　　“当然有，你为伊瑟拉起了名字，你是她的教父，那意味着你自动获得了一个全新的身份。你在未来，会成为她的骑士。而且应该是这个大陆上唯一的龙骑士。”
　　“哇奥，那还真是不错。”
　　山下分别之后，屠龙之旅就此结束。博尔奇也跟苏源等人告别，说是要找一个隐蔽的地方养伤去了。至于苏源三人，则是继续踏上了旅途。
　　后面的旅途没有出现什么大的问题。唯一的波澜是，在一片丛林中，他们遇到了一只鹿首精怪。这东西对于一般的猎魔人来说，算是极度危险的家伙。但是面对现在的苏源三人组，实在是太无力了。
　　叶妮芙趁机试验了一下使用那条巨龙的血液，制作的一种全新的高浓度的北风。狂暴的寒冰之力，冰冻了直径五十米的范围，至于鹿首精怪，则是直接被寒冰之力秒杀。
　　“这是个意外，我龙血加多了……”叶妮芙如是说道。
　　……………………….
　　辛特拉位于北方诸国的最南部，西临大海，和史凯利格群岛隔海相望，北部以雅鲁加河为界，与布鲁格、索登和瑞文戴尔河谷相邻，南方则是那赛尔王国（之后沦陷，成为尼弗迦德帝国的行省）。
　　辛特拉王国守护者北方列国的南翼。速来有着极高的战略地位。尼弗迦德帝国对此一直是虎视眈眈。如今在为的是卡兰瑟王后。这是一位手腕强硬的统治者。尽管理论上之后男人能够成为国王，但是她仍旧牢牢的掌握着帝国的所有权利。
　　在卡兰瑟在位期间，辛特拉强盛一时。看得出这是一位各方面都合格的统治者。算算时间，现在是她的丈夫刚刚死后不久的时间段。她的地位还不想后期那样稳固。卡瑟兰这时候最常做的就是亲自带人平息叛乱。在血与火之间，铸就了自己统治者的王座。
　　经过了十几天的跋涉，三人终于进入了辛特拉。值得一提的是，辛特拉的首都辛特拉（就叫辛特拉）非常热闹。或许是女人做统治者的原因，街道上很罕见的较为整洁。不过询问了一下才得知，因为最近有大量的外国使团进入，所以特别清扫过。
　　一听到这个消息，苏源不由得有些意外。一路上走走停停，他原以为会错过这出好戏，但是没想到时间竟然刚刚好。
　　大量外国使节的进入，是现在的辛特拉正在举行一项重大的活动。卡瑟兰的王后，正在为自己的女儿帕薇塔征婚。
　　这件事从政治层面讲，也是一件大事。卡兰瑟是辛特拉的绝对统治者，她只有一个女儿。日后自然也会是辛特拉的统治者。所以，只要娶了帕薇塔，就等于接手了半个辛特拉。不管对南边的尼弗迦德，还是北方列国来说，这都是无法拒绝的诱惑。所以才有数十只使团进入辛特拉提亲，试图白捡这个从天而降的便宜。
　　同时，这时候的卡兰瑟正跟史凯利格的伊斯特·图尔塞克处在暧昧状态。明眼人都能够看出，伊斯特毫无疑问会成为辛特拉的新国王。这又给前面的政治筹码加了分量。使得各国的使节更加的积极。
　　“哇奥，也就是说，谁娶了那个女人，谁就能够成为辛特拉帝国的继承人？所以这就是你的计划，苏。你要去求婚，成为辛特拉的国王，然后统一北方？”伦芙芮一脸已经看穿一切的表情，就连一旁的叶妮芙也是一脸的玩味。
　　“等一下，我什么时候说过，我要去求婚了。我们只是去参加晚宴。相信我，今晚的晚宴会非常热闹的。”
　　另一边，一队特殊的组合也正在准备着今晚的晚会。
　　杰洛特一脸不爽的拉着自己身上的礼服。这让一旁的丹德里恩吓了一跳。
　　“别这样，杰洛特。你的手会把这衣服撕碎的。这可不是你的那些皮甲。”
　　“我为什么一定要穿这种衣服去。”
　　“天啊，杰洛特。这是辛特拉王后的晚宴。我们要穿正装。我可是受到了王室的特别邀请，要去宴会上表演的。你要做的只是在宴会上端一杯酒，坐在我身边就可以了。什么都不用做，什么都不会发生。”
　　“也不需要保护你的安全？”
　　“.…..好吧，这是你唯一需要做的事情。我自己都不记得，我上过多少贵族夫人，小姐。尽管我自认为没有人会认出我。但是如果有，他们一定会把我吊死的。所以，保护我，杰洛特。保护你唯一的朋友。”
　　伦芙芮跟叶妮芙现在已经知道了，苏源来自另一个世界。在这片大陆这并不罕见。只是仍旧对苏源知道如此之多的隐秘而感到惊讶。
　　“我无法用你们能够理解的语言来解释这件事。你们可以理解为，我看过一个超级预言。所有牵扯到这个世界命运线的人物都曾经在预言中出现过。我看过预言的一部分，所以知道很多事情。但是随着我的参与，预言正在不断的改变，所以时间线越往后，我知道的就越少，明白吗？”
　　两女整齐的摇头，表示完全没有听懂。不过好在是时间到了，三人要去参加宴会，所以苏源逃过了一劫。
　　弄到邀请卡，对于三人来说实在是太简单了。当晚，叶妮芙身着盛装礼服。而苏源跟伦芙芮则是穿的较为简单利索，看起来像是她的随从。没办法，两人都是那种打死不穿礼服的人。倒是叶妮芙，对于这种高层晚宴轻车熟路。
　　而在宴会上，苏源一眼就看到了许久不见的那个人，白狼杰洛特。而杰洛特也看到了他，轻声的打了招呼。倒是一旁的丹德里恩，一阵惊讶。
　　“天啊，杰洛特在跟别人打招呼。除了我之外，他竟然还有别的朋友。这个是世界太疯狂了。等等，你不会就是杰洛特口中的那位格兰特先生吧。你可是我这里的传奇人物，要知道杰洛特曾经称赞过，说你是他所见过的出剑最快的剑士。”
　　丹德里恩一阵大呼小叫，让一旁的一群使节听到了。能够来惨叫这种宴会的当然都是各国的王子，或者大贵族后代。身边的护卫都是一等一的高手。丹德里恩的叫声，直接惊动了不远处的科德温的一群人。
　　而科德温人的‘高尚品格’，瞬间暴露无遗。两个身材高大的壮汉直接逼了上来，准备挑衅一下，‘最快的剑士’。不过这时候，卡兰瑟王后推门而入。身穿流血的盔甲，带着一脸的强硬走进了大厅。
　　“抱歉各位，北边有几个不听话的小朋友，需要被教育一下。我勉为其难的替他们的老爹，踢了一顿他们的屁股。现在，一切安好，宴会开始。音乐响起来。”
　　在苏源耳朵中，除了喧闹基本没啥价值的音乐响了起来。丹德里恩跑去带领乐团伴奏。科德温的几人也回到了座位。毕竟卡兰瑟的强势是出了名的。在她的地盘，要是不给点面子，万一被砍了可没处说理去。
　　伴随着音乐，众使节团纷纷入座，等待卡兰瑟女王宣布宴会的开始。当然宴会只是形式，众人真正等待的是求婚的开始。

第二百二十章 混乱的宴会（二合一大章，来不及分章了）
　　第二百二十章
　　苏源一直都感觉这些中世纪的西幻风格世界，权谋玩的都太糙，有失水准。就像之前冰火世界中的那场拙劣的表演一样。而现在的这场宴会也是如此。而且更加的直接，更加的无耻。
　　没有设么勾心斗角，有的干脆就是肆无忌惮的谩骂，以及各种无聊的诋毁。各个国家之间的使节，除了没有拔刀相向之外，各种污言秽语已经用尽。其中还穿插着各种扯淡的吹牛。就连杰洛特都被拉下了水。
　　两个贵族争辩，蝎尾兽究竟有多少条尾巴。其中一个说自己杀过一只双尾的。而另一个说自己杀的有五条尾巴。苏源听到这里险些笑出来。真相上去来一句，两位别光喝酒，吃菜啊。
　　杰洛特被问到的时候，也是一脸的蛋疼。尽管他很想揭穿这两个呆瓜。但是看在丹德里恩的面子上，还是捧了一把。
　　“多尾的蝎尾兽，一般来说，并不存在。但是这些魔兽受到某些影响的时候，会出现突变，成为更加危险的变种。所以，两位遇到的可能是某种特殊的变种，这种蝎尾兽比一般的还要危险的多。”
　　杰洛特打了圆场，争辩暂时结束。接下来就是喜闻乐见的求婚环节。
　　一个个年轻的贵族纷纷上前，炫耀自己的‘美色’，以及各种‘传奇’。希望能够赢得帕薇塔公主的欢心。但是帕薇塔只是一脸冷漠的坐在座位上，一句话都不说。其实苏源也很理解，因为前来求婚的这些年轻贵族，不知道怎么回事，一个个权势歪瓜裂枣。那颜值，难怪帕薇塔眼皮都不在抬一下的。
　　最扯的是，那些年轻的贵族，竟然把种子强壮，这种事情公开的炫耀出来。一名尼弗迦德的王子说，自己有五个兄弟，所以自己的‘种子’一定格外的强健，跟帕薇塔生出来的一定是男孩。
　　说实话，他们没有把生男生女怨到女人身上，让苏源有些惊讶。不过有五个兄弟，所以自己就一定生儿子，是什么理论？
　　而后面的科德温求婚者更是直接。说自己上过四十多个女人，其中十七个有了身孕。所以自己才是最强壮的男人……苏源听到这里，终于忍不住了。噗嗤一声笑出声来。他甚至想到了自己各种待选天赋中，有一个强化生殖的天赋，如果自己强化了会出现什么情况。想到那个画面，苏源一头黑线。赶紧止住思想，不再胡思乱想。
　　不过在场的众人似乎对这种事情都是司空见惯的。没有什么意外的意思。所以，苏源的这一声嗤笑，就显得格外的刺耳。就连台上的卡兰瑟王后，都有些奇怪的望向了他。
　　“小子，你笑什么？如果你不信的话，我可以那你身边的两个女人试一下，信不信一晚上我就能够让他们都怀上我的种。”
　　卧槽，这种侮辱苏源可是绝对不会忍的。他刚要发火，一旁的伦芙芮已经忍不了了。蹭的一声，手中的长剑出鞘，就准备上前砍了这个白痴。经历过巨龙一战之后，不管是伦芙芮，还是叶妮芙的心态都有了一种微妙的变化。
　　简单的说，只要苏源在身边，她们的顾及就变得小了很多。苏源的强大给了她们一种前所未有的自信。对于这种口吐芬芳的痴汉，两人完全没有留手的意思。
　　这时，卡兰瑟王后开口了。
　　“你是谁？抱歉，我的侍卫刚刚告诉我，他并不认识你们。是来自北方某国的贵族吗？很抱歉，我没有认出你们。”
　　伦芙芮完全没打算给王后面子，不过苏源还是开口了。而在这之前，他已经悄无声息的往那名贵族的酒杯中滴入了一滴口水。这也让伦芙芮手中的动作停了一下。
　　“关于我们的来历，我很抱歉……”一阵喧闹声打断了苏源的解释。只见门外一名侍卫被人击倒在地，同时一名带着面具的骑士冲了进来。
　　他身手不错，连续击倒了几名侍卫，冲到了大厅里。
　　“陛下，我是来自伊轮瓦尔德的乌奇翁，我来赢取我的所有，您的女儿帕薇塔。我们……”他后面还想说什么，但是卡兰瑟已经打断了他。
　　“卫兵，杀了他。”
　　十几名侍卫冲了上来，围攻乌奇翁。不过这厮是个聪明人，没有支支吾吾的说不出话。士兵刚一来，他就大声喊出了自己想说的话。
　　“我曾经救过辛特拉的国王罗格纳。他答应用意外率回报我。而这个意外就是他的女儿，帕薇塔。她是属于我的。”
　　所谓意外律，是一种本世界古老的约定俗成的律法。拯救他人的人，可以按照意外律，向被救之人提出报酬，索要被救之人回家时见到的第一件东西，或是一件被救之人所不知道的但他已经拥有的东西——通常是被救者离家时获得的孩子，这样的孩子被称为“意外之子”。
　　听到这话，卡兰瑟更加愤怒。她作为一名女性，统治辛特拉殊为不易。毕竟这是个男权的世界。所以卡兰瑟性情有些偏激。她讨厌男性制定的这些律法，希望能够用自己的意志统治国家。
　　“我再说一遍，杀了他。”
　　更多的士兵冲了进来。乌奇翁虽然武力值不错，但是终究不是苏源或者伦芙芮这种层次的高手。很快就支撑不住了。这个过程中，他的面具被打掉。露出了一副刺猬脸。
　　真正意义上的刺猬脸。这厮的头部，是一个刺猬的形象。但是又带有一种拟人的色彩，看起来像是某种特殊的兽人。大厅里一阵哗然。无数的贵族议论纷纷，肆意的嘲讽着这一出闹剧。卡兰瑟听着这些嘲讽，脸色变更加难看了。
　　杰洛特一眼就看出，乌奇翁遭受了诅咒。他速来对这些遭受诅咒的人类抱有同情心。顿时拔剑就要上前帮忙。意外率在这个世界是非常神圣的律法。
　　然而就如同权游中的神圣盟约，以及宾客的权利一样。这种约定俗称的律法，从来就是为了给人违背的。卡兰瑟听到了他说的话，但是仍旧命令他人杀死他，就是典型的代表。
　　然而就在杰洛特拔剑的第一时间，另一把剑隔开了他的长剑。那人正是伦芙芮。苏源站在原地动都没动。慢悠悠的说到。
　　“杰洛特，忘记了你的誓言吗？不参与人类的恩怨纠缠。这可是你赖以生存的信条。为什么现在你会选择动手呢？回答我，否则你无法越过伦芙芮的。不信你可以试试。”
　　刚才出剑的一刹那，杰洛特就意识到自己不是伦芙芮的对手了。所以，他想了一下，回答道。
　　“想要不参与恩怨独立的生存，就需要一个稳定的世界。大家都守规矩的情况下，我们才能够生存。如果意外率这种古老的律法都无法遵守，那么我们不管如何躲避，都无法获得生存的保障了。”
　　苏源盯着杰洛特的脸，看了几秒钟。
　　“很好，杰洛特，你重新开始思考了。你重新拥有了朋友。开始思考世界的真相。你改变了很多。苏源说着，手中突然间出现了一把长剑。”
　　“其实我们第一次相遇的时候，我曾经想过送你这把剑的。但是那时候的你，如同行尸走肉一般。缺少真实的灵魂。所以，我收起了那个想法。现在看来，你已经配得上这把剑了。它的名字，叫做奔狼。”
　　临冬城凯特琳夫人，在最后完成自己的约定，送给苏源的瓦雷利亚钢剑，并且冠名为奔狼。简直完美的符合杰洛特的人设。
　　杰洛特下意识的接过长剑，然后注意到。这把剑跟那个女孩手中的剑有些相似。都是用一种不知名的金属打造的。入手有一种奇特的舒适感，似乎天生就是为他准备的。
　　长剑的剑柄部位，雕刻着狼型的图案。正切合着他白狼的称号。难怪苏源之前说，这把剑就是为他而准备的。
　　此时的乌奇翁已经撑不住了。被一名士兵使用长矛击倒，虽然没有受伤，但是手中的长剑却被挑飞了。一名长斧手，从侧面杀出，手中的巨斧凌空砍向了乌奇翁的颈部。
　　眼见这名古怪的骑士，就要丧命在巨斧之下。杰洛特及时赶到，手中的长剑上撩，斩断了那把砍下的巨斧。
　　乌奇翁反应迅速，立马抓起了身边的一把长剑，重新站了起来。这是卡兰瑟开口了。
　　“杰洛特。你看清楚了，你眼前的是一个怪物。你是一名猎魔人，杀了他。你想要什么都可以。”然而杰洛特毫不犹豫的拒绝了。
　　“不，我什么都不想要。我想要的，只是在这一刻，维护意外率的神圣。”
　　“那可真是遗憾，卫兵。杀了他们。还有你们，都给我听好了，谁能杀了这两个人，谁就能够娶我的女儿。”
　　伴随着卡兰瑟的大吼，无数的侍卫冲了进来。随之而来的还有宴会上的那些年轻贵族。上百人团团围住了杰洛特，跟乌奇翁。
　　“妈妈……”高座上的帕薇塔想要说什么。但是卡兰瑟直接打断了她。
　　“听着帕薇塔。结了婚你想要找多少情人，找什么情人都可以。但是今天，你必须在到场的贵族中间挑一个做你的丈夫。而且你以后再也见不到这个丑八怪了。”
　　很显然卡兰瑟知道乌奇翁的存在。甚至今晚，杰洛特能够来到宴会，都有她默许的原因。但是没想到，杰洛特不但没有接这个活，反而出手帮助了乌奇翁。这才是卡兰瑟暴怒的主要原因。她有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　就算是杰洛特是猎魔人，而且是罕见的二次强化的高级猎魔人。但是面对上百名精锐士兵的围攻，也是不可能完美应对的。如果不是仗着瓦雷利亚钢剑的锋锐，他可能早就失手了。更何况乌奇翁还远远不如他，后背很快就出现了破绽。
　　周围的众多贵族，看到了希望，纷纷冲了上去。这些前来求婚的年轻贵族，大多数都身手不错。此时一加入战局，顿时让杰洛特压力倍增。
　　而这时候，苏源突然间产生了一个奇怪的念头。而这个念头一生出，就再也挥之不去了。他想了一下，然后对身边的两女说道。
　　“今晚的宴会，将会非常精彩。有没有兴趣掺和一下呢？”
　　伦芙芮非常熟悉苏源的性格，一看他的表情就知道，苏源又想到了什么古怪的主意。倒是一旁的叶妮芙有些跃跃欲试。她倒是有心成全这队苦命的情侣。
　　就在杰洛特跟乌奇翁撑不住的时候，一道剑光闪过，五六根刺向杰洛特的长矛被正切的切断。同时，叶妮芙双手前推，一个魔法防护罩出现在了乌奇翁身上，帮他挡下了大量的攻击。而伦芙芮则是直接动用了阿尔德印，一道猛烈的冲击波，直接击飞了十几人，整个战场顿时被清空了一大片。
　　苏源三人持剑站到了杰洛特跟乌奇翁的身边，帮他们组成了一个环形的阵势，护住了受伤的乌奇翁。
　　乌奇翁眼见如此之多的人保护自己，嘴角露出了一丝微笑。只不过那种笑容中，隐藏着一丝微不可见的得意。而理论上，这种时刻他是绝对不应该出现这种表情的。
　　乌奇翁有些艰难的站起身来，突然间感觉有些不对劲。抬头一看，只见苏源正在用一种似笑非笑的表情望着他。

第二百二十一章 燃烧吧，野心的火焰（二合一章节，求订阅）
　　第二百二十一章
　　乌奇翁脸上的尴尬一闪而逝，好在是苏源也并没有多说什么。而是迅速的回头，专心对敌。这让乌奇翁甚至以为自己看错了。
　　苏源三人没有下杀手，仅仅是击退了那些进攻者，这让大厅的敌人越积越多。直到杰洛特跟乌奇翁再也撑不住了。苏源微微展现力量，护住了杰洛特。但是有意无意的将乌奇翁暴露在了士兵的围攻之下。
　　按照原著剧情，今晚这个宴会大厅会发生极为重要的一幕。苏源不喜欢完全跟着剧情走，但是在他的理解中，这一幕极为重要。所以，他需要确保它的发生。
　　果不其然，乌奇翁再一次陷入了围攻，而这一次，在苏源的‘配合’之下，大量的士兵阻断了杰洛特的救援道路。眼见乌奇翁就要死于侍卫的剑下。高座上的帕薇塔终于忍不住了。
　　“住手。”虽然帕薇塔并不是女王，但是她的话，那些侍卫还是要掂量一下的。动作迟滞之下，乌奇翁再一次避开了死局。
　　这时候的帕薇塔不顾一切的冲了下来。挡在了乌奇翁的面前。虽然不知道，这只刺猬究竟对这个女孩施展了什么魔力。但是毫无疑问，帕薇塔已经情根深种（口味实在是太重了点）。甚至不惜跟自己的母亲翻脸。话说从古至今，那些痴情的女子，总是做出这种举动。但是有几个有好下场呢。
　　“母后，今天如果你一定要杀死乌奇翁，那就连我一起杀死吧。”女孩决绝的说到。
　　卡兰瑟先是一阵暴怒。之后脸色一阵变化，好像终于放弃了什么。她叹了口气，挥手屏退了所有的侍卫，解下自己的佩剑，然后走到了自己的女儿面前。
　　“你可真是像我，为了自己的所爱，不顾一切。既然如此，乌奇翁。”乌奇翁应声上前，本以为卡兰瑟要交代什么事情。但是没想到卡兰瑟没有丝毫的犹豫，突然间拔出一把匕首。一剑刺向了乌奇翁。
　　看到这一幕，苏源没有上前帮忙。而是带着两女迅速的后退。叶妮芙也心神领会，她也感受到了那种危险的感觉。那是一种从未见过的莫名之力。
　　“不……”帕薇塔大喊一声，狂暴的魔力终于肆无忌惮的宣泄而出。那一瞬间，周围的一切就如同静止了一般。下一秒，绝对的静止被打破。冲击波四散开来，杰洛特，士兵，来客全部都被这种冲击波击飞。
　　卡兰瑟也别冲击波击飞，手中的匕首直接化为了粉末。她惊异的望着自己的女儿，脸色有些复杂。她们家族祖传的特殊血脉，并没有在自己身上展现。她以为到自己就已经断绝了。但是想不到自己的女儿再一次展现出了那种力量。
　　与此同时，叶妮芙手中金色的光芒一闪。一件龙鳞制作的魔法护符被激发，一种金色的光罩，笼罩了三人。他们也是极少数没有受到冲击波伤害的人。另一个是辛特拉的宫廷法师莫斯萨克。他同样使用防御魔法，挡住了冲击波。
　　但是这一切还没完，释放力量之后的帕薇塔似乎进入了某种奇怪的状态。她嘴中念动着某种上古语的咒文。跟乌奇翁一起，缓缓的漂浮到了半空。一种强大的魔力旋涡笼罩在他们身边。
　　整个大厅都被笼罩在这种魔力旋涡之中。巨大的压力，让所有人都趴在了地上，无法站立。
　　而旋涡中心的两人，神色肃穆，口中念念有词，看起来有一种准备赴死的感觉。
　　“不好，她无法控制自己的魔力。那种魔力漩涡会吸收周围的混沌魔力，变得越来越强。最终会将他们彻底的湮灭的。”叶妮芙说着，就要准备动手。但是苏源挡住了她。
　　“再等等。”
　　苏源一直有一种猜测。有关于未来希里的上古之血血脉的觉醒。以及她的血脉之力，强大的有些异常的原因。
　　卡兰瑟一生都没有觉醒上古之血。而帕薇塔也是在情人生死关头被迫觉醒。而且狂暴的彻底失控。而且后来的帕薇塔并没有真正开发这种力量。
　　但是希里不一样。她的能力更加强大。而且觉醒的也并没有那么痛苦。甚至到了后期，上古之血完全开发之后，她的能力近乎于神灵一般，能够穿梭世界的能力。等同于弱化版的穿越者了。
　　苏源一直猜测她能够觉醒的如此彻底的原因，就在今晚她母亲的这次觉醒。要知道这时候的帕薇塔，其实已经怀了希里。而她在这种时刻觉醒，上古之血的力量必然剧烈波动，从而引动了希里体内血脉的活化。这才是后来，希里血脉更容易开发的原因。
　　所以苏源没有让叶妮芙直接出手，而是稍微等了一下。直到莫斯萨克出手，尝试击破那个魔力漩涡的时候。苏源三人才同时出手。
　　叶妮芙的魔力，以及苏源跟伦芙芮的破魔之剑，杰洛特也加入其中。三把瓦雷利亚钢剑，同时挥出，击破了她们周身的魔力旋涡。
　　帕薇塔瞬间清醒过来。身上的魔力也迅速的消退，两人缓缓的落到了地上。他们相拥而视，然后同时看向了卡兰瑟。这一刻，苏源相信，就算是乌奇翁这种心思深沉如海的家伙，应该也是动了真情的。虽然这厮后期干的事情，堪称奇葩无极限。但是这一刻，他应该是真的爱这个女孩。
　　“哎……”卡兰瑟发出了一声无奈的叹息。她知道自己再也无法阻止自己的女儿了。
　　“现在，我宣布。今晚求婚的胜利者，是来自伊轮瓦尔德的乌奇翁。今晚，也是她们的婚礼之日。”
　　卡兰瑟就是这种雷厉风行的人，既然已经无法阻止，那就快刀斩乱麻，切断所有有可能出现的质疑。直接生米煮成熟饭。
　　“还有，今晚不只是一对新人的婚礼。同时也是我跟史凯利格的伊斯特·图尔塞克成婚的日子。”
　　卡兰瑟的政治直觉非常高。今晚的求婚仪式，本质上是为自己的国家选择一个盟友的。但是现在，盟友不存在了。伊轮瓦尔德只是一个无名的山地，显然当不了辛特拉的盟友。所以，卡兰瑟只能把自己也卖出去了。
　　一旁的伊斯特先是一脸的蒙蔽，随后又是一阵狂喜。他追求卡兰瑟已经有一段时间了。但是对方始终若即若离，不肯表态。今晚，卡兰瑟突然表态，伊斯特立即接话。
　　“今晚，熊与狮子将结为永世的联盟。谁有不服，现在可以提出来。”这句话顿时震慑全场。辛特兰虽然国小，但是士兵战力惊人，陆战是北方诸国中，拔尖的存在。而史凯利格群岛，则是七个海岛家族中最强的存在，有着强大的海军。两者联盟，互补之下，几乎没有弱点。
　　在场的诸多贵族虽然对这场闹剧有着相当的不满。但是在这种局面下，也不敢有什么非分只想了。
　　“两对新人的婚礼，难道不值得来一点音乐吗？”伴随着卡兰瑟一声大喊，躲在墙角的丹德里恩顿时会意，连滚带爬的冲出角落，捡起自己的琴，开始自弹自唱。虽然这厮的歌词粗鄙不堪，但是嗓音确实一流，放到现代，也是实力派的小生。虽然他一像走的时候偶像派。
　　一波三折的宴会，在一次反转，进入了一种古怪的慌了氛围。而这时候，大厅地面上的鲜血甚至还没有擦干。
　　帕薇塔跟乌奇翁走到了苏源等人的面前。这位年轻的公主轻轻的对着四人行礼。
　　“感谢你们拯救乌奇翁，也拯救了我们的爱情。我们希望你们能够接受我们的馈赠。你们想要什么？”
　　“我们不……”杰洛特下意识的就想要拒绝。
　　但是这时，苏源突然间接过了话题。
　　“所有的这一切，都是因为意外律而引起的。那么，我们同样要求意外率作为回报。诸位一下如何。”没错这就是之前苏源突然间闪现出来的那个想******芙芮跟叶妮芙自然没有意见，一边的杰洛特想了一下，也表示赞同。以他的性格，要求意外律作为回报，确实是最佳的选择了。
　　而就在这时，帕薇塔突然感觉一阵恶心。竟然出现了呕吐反应。这一下，不管是叶妮芙，还是伦芙芮，以及杰洛特都一下子明白过来。叶妮芙跟伦芙芮更是悄悄的看了苏源一眼，很显然，她们不相信，这一切会是巧合。
　　但是不管怎么样。意外律仍旧生效了。杰洛特，苏源，叶妮芙，伦芙芮四人，同时成为了帕薇塔肚子里的意外之子的拥有者。也就是说，未出生的希里，已经有了两个干爹，两个干妈……
　　一旁的卡兰瑟目睹了这一切。他突然间开口问道。
　　“有些话我们似乎还没有说完，比如说，你们三个究竟是什么来历。如此惊人的剑法，强大的巫术。绝对不可能是无名之辈。你们是那个国家的。”
　　“不，我们不属于任何一个国家，我们是自由的武士，猎魔人，以及巫师。我们游历北方诸国，希望能够寻找一个值得效忠的国度。卡兰瑟王后，我们希望能够成为辛特拉的一份子。”
　　“是吗？三个来历不明的人，搅乱了我的宴会。还准备效忠于我？”卡兰瑟的语气中，充满了怀疑。这种事情，对谁来说，都是值得怀疑的。
　　“辛特拉从来都不接受女巫的效忠，更不接受猎魔人的效忠。这是众所周知的。”
　　“但是据我所知，这些规定都是您死去的丈夫制定的。据我所知，陛下最讨厌的就是遵守男人制定的规则。所以我们今天才能够看到，杰洛特穿着一身晚礼服参加宴会。说实话，在北方诸国的任何一个国家，这都是绝对不可能的事情。但是在辛特拉，这一切发生了。
　　在辛特拉的街道，酒馆中，我们没有看到任何一个猎杀精灵，矮人，女巫，猎魔人的告示。辛特拉是一个极度排外的国家。但是这种排外，是一种笼统的排外。而不是针对非人类的排外。这跟其它的北方诸国，有着本质的区别。卡兰瑟陛下，我认为辛特拉非常独特，有着我所需要的一些特质。而您本人，同样是我所欣赏的统治者。所以，我希望借助辛特拉，完成一件事。”
　　“我有预感，你接下来要说一些不怎么好听的话了。”卡兰瑟神色已经开始变得严重起来。她挥手屏退了周围的侍酒。转而问道。
　　“说吧，你来我的地盘究竟想干什么？我知道你救了我的女儿跟女婿，我不会杀你。但是如果答案不能让我满意，我会让你更想死的。”
　　“没有这么严重，陛下。我只是想问您一下，您想要辛特拉成为北方唯一的王国吗？”
　　“.…..”一阵诡异的沉默之后，卡兰瑟突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈。”笑声惊动了周围的宾客。
　　卡兰瑟一边笑一边说道。
　　“你可真是……好吧。”她想了一下，最终还是没说出那句话。毕竟这种话，从这个地方传出去之后，很可能会变质。所以，这种时候还是要慎言。只不过笑声过后，她的脸色突然一变。
　　“侍卫，杀了他们。”刚刚撤出的侍卫再一次冲了进来。而苏源三人则是原地站着，动都没动。苏源甚至不自主的吐槽到。
　　“究竟是我嘴炮技能太弱了，还是古代的那些说客太强了。那些凭借一张嘴，就能够扭转某个君主意志的说客，究竟是怎么做到的？难不成他们都有精神暗示的超能力？还是全部都是催眠大师？”
　　而此时侍卫们已经围了上来。周围的宾客也已经退到了角落。他们不知道发生了什么，但是这并不阻碍他们看热闹的心。上百名侍卫再一次围了上来。而苏源只是冷冷的说了一句。
　　“别死人。”伦芙芮嘴角微微的瞥了一下，拔剑迎了上去。这一次，她解放了完整的战力。同时，叶妮芙还在不远处助阵。
　　这个世界个人的战力有多高，杰洛特算是战士中的天花板了。叶妮芙在法师中也是顶尖的存在。除了一些特殊的魔法物种，或者黑暗魔物之外，他们就算是这个世界的高端战力了。
　　但是今天，伦芙芮向世人展示了一名战士真正的天花板。以一敌百，就在所有人眼前出现了。不过很多有心人都注意到，伦芙芮身上隐约的露出了某种黑色的麟甲。不管是刀剑，长枪，斧子，砍在上面都无法留下丝毫的伤痕。那是苏源之前穿的火麟甲。
　　毕竟血肉之躯的伦芙芮，战力再高，没有苏源这种高速移动，以及强力再生的话，也很难做到不死人的情况下以一敌百的。但是有了火麟甲的防御之后，一切就都不一定了。
　　无视对方刀剑的伦芙芮，手中的长剑飞舞。往往一剑过去，就能够斩断一堆的长矛。速度更快，力量更强，武器更锋利，盔甲更坚固。所有的这一切条件加起来，数量上的优势，就变得非常微弱了。
　　在整个大厅都倒满了辛特拉的骑士之后，卡兰瑟终于忍不住了。
　　“够了。如果你是来杀我的，那你现在可以动手了。如果不是，那就住手，告诉我你们想要什么？”
　　“果然还是传统的方法好用。对话之前先亮拳头，然后对方就会心平气和的听你说话了。卡兰瑟陛下，我之前说的话，保持不变。但是在这之前，我有一件礼物想要送给你。”
　　苏源说着，从怀中掏出了一枚金币，递给了卡兰瑟。

第二百二十二章 文明的海盗（第一更，求订阅）
　　第二百二十二章
　　“想要征服北方，就必须要有强大的军队。而打造一只强大的军队，需要大量的人民，粮食，金钱的支撑。
　　而人民需要粮食，士兵需要武器盔甲。同时，金钱能够买到上述的一切。所以，想要统一北方的最关键问题就在于，首先要有钱。非常非常多的钱。
　　之后，我们用钱征召军队，武装士兵，购买粮食，打造一支世界上最强的军队。然后我们就可以开始我们的政府北方的计划了。当然，这计划需要漫长的时间，以及资源的累积。所以我们可以简单的分为两个步骤来走。我把它称之为五年计划。
　　第一个五年，我们什么都不做。只赚钱，累计粮食，钢铁，战马。招收流民，扩展人口。第二个五年，我们开始征召士兵，打造武器装备，训练新的军队。”
　　以上就是苏源给卡兰瑟的建议。他就是个三流写手，哪懂什么治理国家，发展国家。但是得益于大天朝良好的基础教育。苏源对于各种历史政治课本，还有一定的印象，再加上信息爆炸带来的优势。总结一点看起来很是那么回事的战略路线，其实是非常轻松的。
　　而就是这种似是而非的发展路线，放到这个世界，已经是国之智囊级别的了。
　　苏源面前坐着的是，卡兰瑟以及她的新婚丈夫伊斯特。此时的两人，脸上没有丝毫开玩笑的表情。而是非常认真的听着苏源的讲述。脸上甚至有一种隐隐的狂热。
　　三枚诅咒金币，苏源分别给了两人一人一个。这使得对方心中野心的火焰迅速燃烧。身为这个世界最顶层的贵族，他们的野心在往上就只有一个了。
　　“你只说了需要钱，我们怎么能够弄到那么多的钱。辛特兰物产并不丰富，五年的时间，我们弄不到足够一只军队的钱。”
　　对于这一点，苏源早有准备。
　　“赚钱有很多种方法。对于一个国家来说，方法就更多了。首先是史凯利格群岛。作为这个世界上最强的海上国度，伊斯特陛下恕我直言，你们的手段实在是太温和了。”
　　“温和。我们以海盗起家，你还是这世界上第一个说我们温和的人呢。”
　　“当海盗挣不了几个钱。或者说你们心中的那种海盗挣不了几个钱。如果是我的话，我就荡平整个北海所有的海盗，然后自己当唯一的海盗。
　　当然，那时候我们就能够换一个冠脉堂皇的称呼了。比如说，我们收过路费。要知道，海盗这种东西，有时候文明一点，比打家劫舍还要赚钱的多。”
　　整个世界的海商航运已经有了相当的水准。作为一个海上大国，史凯利格群岛对于自己的优势，发挥的实在是太弱了。看看现实世界，海上争霸的时代，荷兰那种屁大点的国家，就能够成为一方霸主，靠的就是海上的实力雄厚。
　　“我可以试试，但是那需要说服家族的长老。”
　　“如果我是你，我就先做出一点成绩，然后在去尝试说服他们。”苏源意有所指，这让伊斯特若有所思。
　　“至于辛特拉，情况要更复杂一下。国土面积，土地的状况，以及时间问题，限制着我们无法使用耕种的方式，快速的获得大量的金钱与粮食了。那就只有使用另一种手段，发展商业。”
　　“辛特拉没什么能够出口的东西。”卡兰瑟刚一说话，苏源就直接打断了她。
　　“希特拉是一个国家，不是一个庄园主。我们不需要有自己的产出。我们要做的只是吸引其其它商人的到来。当商业真正的繁荣起来时，商业税收会告诉陛下，金钱这种东西，有多少要多少。”
　　……………….
　　辛特拉的求婚仪式最终以一种荒诞的局面结束了。但是宴会上发生的一切，才刚刚开始发酵。辛特拉的公主，嫁给了刺猬骑士。尽管乌奇翁现在已经解除了诅咒，但是大多数人仍旧习惯叫他刺猬骑士。
　　还有就是宴会上那三名奇怪的组合。一男两女，强大的巫师，跟武士的组合。伦芙芮外表上没有明显的变异，她不说别人一般看不出来是变种人。而且最后时刻，她在大厅里以一敌百的战绩，着实震惊了所有人。
　　要知道目击者可不是一两个，而是近百名南北各国的高级贵族。他们共同传出的消息，基本上不会有假了。而这一战之后，伦芙芮彻底的出名了。虽然大多数人并不知道她的底细，但是一般来说，都将她认为是北方人。于是一个全新的称号出现了，伦芙芮——北方剑圣。
　　伦芙芮倒是不以为意，但是卡兰瑟明显的非常重视她。这个世界，个人的武力值还是非常重要的。有这么一个剑圣当护卫，不管走到哪都有面子，而且安全也有保障。
　　宴会结束之后，各大贵族各回各家，各找各妈。一切看似都回到了从前。没有人注意到，辛特拉跟史凯利格群岛，正在策划者某事。
　　直到史凯利格群岛突然间出动舰队，扫平了盘踞在北海的几股大型海盗团之后。北方的诸国才稍微将目光往这边倾斜。史凯利格群岛是海上国度，清理海盗是理所当然的。只是这一次的动静大了不少。这时候还没有人发觉史凯利格群岛想干什么。等到他们发觉的时候，已经太迟了。
　　伊斯特直接亲率大军，封锁了北海上的各大航线。明目张胆的做起了海上霸主。其它的几个岛国当然不干。起兵想要一个说法。但是这些海盗起家的海上家族，实在是太好对付了。
　　远交近攻，这是苏源给伊斯特的基础策略。伊斯特深以为然，暗中跟最远的两个家族结盟，然后在七大海上家族会面之时，突然发难。三大家族暗中配合，打了其它的四个家族措手不及。
　　这一战，北海的海上力量重新洗牌。史凯利格群岛，跟其它两个家族，联手瓜分了整个北海。所有的海上航线，都被三大家族牢牢的掌控。海盗不复存在了，过往的海商不再需要担心自己的生命安全。代价则是付出高昂的过路费。
　　过路费的标准，是苏源综合各北方各国的经济状况，给出的一个大约的数字。多了会吓跑商人，而少了利润太低。毕竟动用舰队封锁航线，也需要巨大的支出。
　　最初的半年，生意有些惨淡。大多数的商人，都在观望。当一切尘埃落定，所有人都发现规则已经定死，不会更改的时候。海商贸易开始迅速的恢复。这时候，伊斯特终于发现了苏源说的。文明的海盗赚的更多的，是一种什么意思。

第二百二十三章 辛特拉大变革（第二更，求订阅）
　　第二百二十三章
　　杰洛特并不想掺和这种事情。他更希望的是，回到那种独自一人，自作自在的生活。但是无论如何，他现在不是一个人了。他有丹德里恩这个朋友，还有了一个意外之子。他认为自己不想要这一切，但是临走时苏源对他说的那句话，始终盘踞在耳边。
　　“杰洛特，有空回来看看希里。他是你的女儿，这意味着，这里是你的家……”不知道为什么，没一次想起这句话，杰洛特就有一种回去的冲动。
　　相比于苏源的不务正业，杰洛特仍旧致力猎魔的道路。只不过，这一次苏源强行塞给了他一个特殊的任务。
　　“杰洛特，我知道在你的猎魔过程中，总是会接触各种各样的非人类生命体。我需要你做一件事情。向所有你见到的非人类智慧生命体，宣扬辛特拉的自由。”
　　“卡兰瑟一向不喜欢非人类的物种。”
　　“那不是你应该担心的事情。你要做的就是找到那些流浪的精灵，地精，矮人，然后告诉他们，辛特拉欢迎它们。卡兰瑟女王已经在整理那些荒芜的土地了。只要是到来者，都能够得到属于自己的土地，享受跟辛特拉子民同样的待遇。”
　　“卡瑟兰疯了吗？她这样做，会触怒所有的北方贵族的。”
　　“是吗？触怒了又怎么样？他们会带着骑兵冲上来，打一仗吗？别太看得起那些贵族，以及国王。而且，这件事不要大张旗鼓的坐。隐蔽一点，最好是找到那些松鼠党，让他们帮助操作这件事。”
　　杰洛特带着满腹的疑问离开了。随行的除了自己的马，就是始终待他如一的丹德里恩。某种意义上来说，杰洛特能够名扬天下。很大的原因就是因为他认识了丹德里恩。这位吟游诗人，四处传唱他的故事，让他的人设更接近于一个英雄，而不是传统意义上的猎魔人。
　　在史凯利格群岛称霸海上的同时，辛特兰也在按部就班的进行着自己的计划。
　　首先，一个消息被迅速的传播。公主帕薇塔的丈夫，刺猬骑士的诅咒，之所以能够被解除，是因为一名精灵法师的原因。对此，辛特拉王后特别发布了一系列的法令。
　　“首先，精灵族将成为希特拉的客人。任何在辛特拉的精灵，只要不违背辛特拉的律法，就享有辛特兰子民同样的权利。它们可以自由的在这里生活，工作，甚至长久的居住。卡兰瑟女王甚至放出话来。为了感谢精灵族对于这个国家的帮助，她欢迎所有的精灵来自己的国度居住。”
　　这个法令一度引起了一定的议论。但是并没有迎来想象中的排斥。首先，辛特兰这个国家，是个非常排外的国家。基本上没有精灵，矮人之类的智慧种族的痕迹。所以，本国的人民，对于这些非人类的智慧种族，仅仅停留在传说中。
　　毕竟以这个世界的生产力，大多数的人，一辈子可能都不会离开自己的小镇。既然不了解，那就没有什么恶感。当然也不会带有好感。只是女王陛下说了，精灵现在是辛特拉的朋友了。大多数的民众还是会遵守的。不为别的，就因为女王的法令。毕竟他们早已经习惯了听从上面的法令。
　　辛特拉的第二个变化是，原本的那种排外性，开始迅速的消退。甚至开始鼓励本国的人民，以及各种外来者进行商业活动。女王重新修整了本国的商业税收。税收变得比以前更高了。但是仅仅是明面上的。因为她同时取消了各种关卡的代理收费权。
　　这样一来，将所有的商业税收最大限度的回归中央。而这也是掀起波浪最大的一次改制。要知道大量的贵族，就是靠着盘剥自己领地上的商人，才能过着奢华的生活。但是现在，一条重要的财路被斩断了，他们当然不愿意。
　　群情激奋之下，换来的是卡兰瑟的屠刀。她是个很少讲道理的人。能动刀子，一般不讲道理。所以，一次惨烈的流血冲突之后，帝国的全新商业税收政策正式推行。当然，卡兰瑟也不是一味的镇压。
　　幸存的贵族，也得到了属于自己的好处。很简单，卡兰瑟将被清理掉的贵族的资产分给了剩余的支持自己的贵族。打一棒子，给个甜枣，是最基础的御下手段之一。卡兰瑟这一点运用的还是非常成功的。
　　各种新政策的推行有条不紊的运转着。但是收效远远没有想象中的高。碍于这个世界的消息传播，以及下层民众的反应时间，短时间内始终看不到应有的成效。外地的商人倒是显著增加了。但是还远远不够。
　　这种局面苏源倒是也有所预料。他心中也有一个想法，他需要制造一些代表性的榜样。简单的说，需要有一个或者多个带头人。他们需要给各地的商人，以及本国的公民塑造一个榜样，经商致富的榜样。
　　文化的落后，并不代表没有聪明人。在政策有意无意的暗示下，很快就有人站了出来。一个酒贩子，最先意识到了，商业税的变化，对他们这些商人的影响。
　　看似关税高了，但是在他多方的尝试之下，发现这种关税政策严格执行之后。没有了路上的各种关卡索贿之后。成本反而降低了一大截。
　　这个发现让他暗自惊喜。他当即甩手所有的值钱的东西，倾其所有，从泰莫利亚弄来了一大批北方的美酒。回到辛特拉大赚一笔。一夜之间，成为辛特拉最大的酒贩子。
　　当然，他不知道的是。为了让他这个代表性的人物，能够一鸣惊人。苏源甚至安排了一队情报局的探员，暗中保护这个家伙，确保他完成自己的经商传奇。一路上，情报局的特工暗中清理了六波强盗，甚至还牺牲了一名成员，才最终让这位酒贩子成就了自己的传奇。
　　之后，民间开始疯狂的扩散这个家伙的事迹。辛特拉瞬间吸引了几乎所有商人的目光。

第二百二十四章 杰洛特—归家之人（第三更，求订阅）
　　第二百二十四章
　　泰瑞利昂，某个隐秘的地下据点中。一些精灵正聚居在此处。
　　“消息确定吗？”
　　“已经基本确定了，不是什么陷阱。虽然跟她的那个女婿没有半点关系。但是不知道处于什么原因，辛特兰确实在使用一些政策拉拢非人类种族。不只是精灵。矮人，半身人，侏儒都受到了差不多的待遇。
　　卡兰瑟王后，将大量的荒地分给前去的精灵矮人，给他们同样的权利与义务。甚至允许它们的后代，在辛特拉接受教育。下层民众对此反应不一。但是没有想象中的那么强烈。出现了几次针对性的活动，但是都很快被镇压了。我们不知道她想要干什么的，但是目前发生的一切，都是真的。”
　　“有意思，这个女人比想象中的更可怕。很明显，她想要让我们做她的刀。”
　　“可是辛特拉只是一个北方的小国。她……”
　　“不只是辛特拉，一年多以前，史凯利格群岛突然发兵，联合北海的另外两个家族，在一夜之间，将七大海上家族变成了三家。从而彻底的掌控了整个海上航线。你猜猜他们这一年多，收过路费赚了多少钱？”
　　“不知道，但是肯定是一个天文数字。”
　　“确实是。再看看辛特拉，同样是一年多以前。辛特拉开始进行大规模的改革行动。为此卡兰瑟女王，屠杀了国内的近半贵族。然后提拔了大量新兴的贵族。整个辛特拉如今已经是她的一言堂。
　　她清除了所有贵族私设的关税。将绝大多数的税收收归王室手中。她开始鼓励贸易，吸引各国的商人入住。她开始对所有的非人类种族，发出友好的信号。所有的这一切都只说明了一件事。她想要发动一场战争了。唯一不确定的是，她究竟想要对谁发动战争？索登，还是布鲁格？”
　　在这个阴暗狭小的据点中。这名松鼠党的高层，在短短的几句话之间，就已经将希特拉最近一年多的动作分析透彻了。只不过他唯一猜错的就是，辛特拉不是要对哪一个国家发动战争。而是全部都要。
　　值得一提的是，现在的松鼠党，还是处于秘密状态的。知道的人不多，理论上要在十几年之后，第一次北方战争的时候，他们才会真正被大众所知。只不过那时候，他们已经是尼弗迦德麾下的特种部队了。很显然，那位未来的尼弗迦德皇帝，同样想到了这些非人类种族，是完美的兵种来源这个问题。即便是土著，也从来都不缺乏智者的。
　　“我们的另外一个目标呢？现在情况怎么样了？”
　　为首的高层，突然间问了这样一句话。不过他的属下显然早有理解。他快速的回答道。
　　“目前还没有什么动作，他还在当自己的驸马。跟我们的约定，没有半点动作的的痕迹。”
　　“呵呵，我就知道，这些流亡的王子，没有一个能够成器的。看起来我们可以做出选择了。准备一下，我要去辛特拉。”
　　“那样太危险了，首领。各国的情报局可是都在暗中通缉你的。”
　　“想要得到什么，总是要付出什么的。这种事情，我必须亲自去。否则无法显示我们的诚意。同时，我一个人去。如果我出了事，你们也就有了一个显眼的目标。为了我们的理想，有些事情，总得有人去做。”
　　说话的精灵站了起来。昏暗的烛光，映出了他脸上的伤疤。这让一向以俊美出名的精灵，自带了一种前所未见的铁血与强硬。这个人名为伊森格林·法欧提亚纳，未来的铁狼。
　　此时的辛特兰王宫内，正在举办一场小型的宴会。是围绕小希里展开的。因为今天，杰洛特回来看自己的女儿了。尽管卡兰瑟并不是十分待见一走就是一年多的卡兰瑟，但是还是给了一点面子，举办了一场小型的私人宴会。
　　苏源，叶妮芙，以及伦芙芮等人，都参加了宴会。而杰洛特也不是一个人来的。除了万年好基友丹德里恩之外，还有一位美艳的红发女子跟着他一起。那是一名女巫，名为特丽丝的女巫。
　　杰洛特这个家伙，女人缘或者说女巫缘真不是盖的。这才没多久，又勾搭上了一个女巫。而且这时候的特莉丝，应该还是泰莫利亚的魔法顾问吧。把国王的魔法顾问，拐走，参加自己女儿的宴会，杰洛特的这个操作也是绝了。
　　宴会上，苏源跟杰洛特端着酒杯交流着。
　　“看起来，你这一年多，过的很是精彩啊，杰洛特。”
　　“你指特莉丝？我在泰莫利亚遇到的她。国王的魔法顾问，我帮助那个胖子处理了一下私人问题。他的女儿变成了吸血鸟妖。我花了一点功夫，救回了她。然后得到了跟特莉丝约会的机会。”
　　“哇奥，这可真是一个曲折的故事。我真应该找丹德里恩来讲述一下的。让你这个破嗓子这么一说，整个故事都失去了它应有的精彩。”苏源毫不留情的吐槽，让杰洛特一脸的黑线。
　　杰洛特：“……要不是知道打不过你，我现在就跟你决斗。对了，我还遇到了一个奇怪的吸血鬼，高阶吸血鬼。”
　　“雷吉斯？”
　　“你果然认识他。那个家伙真是很奇怪。我第一次见到像他那样的吸血种族。虽然不愿意承认，但是我必须得说，他比这个世界上的大多数人都更像人类。”
　　“跟我的评价一样。一个好人吸血鬼……”
　　不远处，几个女人正在交流着私人话题。还不时的瞥向苏源跟杰洛特。眼神中充斥着一种赤裸裸的挑逗。就连卡兰瑟王后跟帕薇塔都加入了其中，几人不时的发出阵阵清脆的笑声。杰洛特望着眼前这有些不真实的一幕，突然间感觉眼角有些模糊。
　　“怎呢了，杰洛特。这种小场面就感动你了？不过想想也是，一个女儿在这里等你，一个女人愿意跟你一起来看她。对你来说，已经很久没有见到这种场景了吧。”
　　“不，事实上。我从未见到过这种场景。从我成为猎魔人的那一刻起，我就知道我永远不会拥有正常人的生活了。我从未想到，自己能够看到这一幕。”
　　“是吗？我记得猎魔人中还有一句话流传着。没有哪一个猎魔人能够老死在床上。但是现在，看看周围，杰洛特。只要你想，你可以在这里，慢慢的老去。”

第二百二十五章 苏源的各种沙雕计划（第四更，求订阅）
　　第二百二十五章
　　杰洛特终究是一个闲不住的人，所以他很快还是离开了。只不过这一次，他的离开是因为收到了维瑟米尔的帮忙。他在索登山地区，受到了一次雇佣。目标是一只狮鹫。
　　狮鹫是这个世界非常有名的魔兽。这种生物，没有什么明显的弱点。力大无穷，能够轻易的抓走一个人。成年的狮鹫兽，甚至能够拖走成年的牛。对于猎魔人来说，这种东西虽然没有什么古怪的能力。但是能飞就是一种巨大的优势了。而且银剑没有伤害加成，想要狩猎这东西，就只能是实打实的硬战。
　　而听到狮鹫之后，苏源原本一个有些暗淡的想法，又再一次旺盛了起来。
　　“杰洛特，如果有可能，帮我带一只狮鹫兽回来。幼年的那种，或者是卵。”
　　“我注意到你已经有一只变异的巨狼了。但是狮鹫这种东西，可不是当宠物的好选择。”
　　“我知道，所以我准备研究一下，如何让它成为合格的宠物。”
　　说道这里，苏源就必须要吐槽一下。这个世界的人类实在是太没有想象力了。这个世界有着如此之多的变异野兽，各种独特的魔兽。在苏源的眼中，这些东西又有着极大的价值。
　　看看人家魔兽世界中，狼骑兵，狮鹫军团，既炫酷，又强大。再看看猎魔人的世界，有着各种先天条件的优势，但是完全没有受到开发。
　　当然，驯养并开发这些变异生物，以及魔兽。是非常危险，同时非常费钱的。这可能是没怎么有人关注的原因。大多数的贵族，不愿意讲钱花费在这种事情上。但是苏源愿意啊。
　　别的不说，那些变异的巨狼，绝对是骑兵的噩梦。跟一般的野狼不一样，苏源等人驯养的四只巨狼，都是接近于魔兽的变种。不只是体格巨大，而且速度，力量，嗅觉等等综合方面，都远远超过一般的野狼。
　　那些战马，只要一闻到这种巨狼的气息直接就会受惊失控。虽然正面战场意义不大，但是用在突袭，夜袭等等战术上，绝对是一种强力的战术选择。
　　至于狮鹫，那就更高端了。这个世界完全没有什么空中力量。狮鹫军团这种高大上的玩意，自然也没人弄得出来。苏源想着，如果能够弄出一只狮鹫军团，多了不要，小规模精英化部队就可以。
　　这样一只军队，在侦查，营救，突袭等等任务上，天生就已经立于不败之地了。苏源甚至计划开发野火之类的炼金魔药。在配合狮鹫的高机动性，以及飞行的特性，直接就能够形成魔幻侧的高空轰炸机。
　　想法很好，但是现实还需要一步一步来。苏源很快就成立了一只特殊的队伍。专门负责搜集这些变异生物的幼生体，从中筛选那些有价值的，进行批量的培养。所有的这些，都是辛特拉战略储备的一部分。
　　而说到战略储备，苏源可是把自己肚子里的那点东西全部都抖出来了。他甚至后悔，自己明明有机会，但是为什么没有弄个笔记本，储备一下这些乱七八糟的技术呢。身为一个穿越众，他对于炼钢，香水这些完全不怎么懂。水泥倒是知道一点，但是说实话使用土法烧制水泥纯属扯淡。
　　就算能够烧出来，强度，粘合度等等各种方面，也都跟土坷垃差不多，根本不具备实用性。至于炼钢，苏源完全是一窍不通。香水更是边都不沾。
　　不过好在他最终还是找到了一点自己的用武之地。至少改良一下灌溉系统，还是可以的。辛特拉的土地并不肥沃。所以粮食产量不高。也就是勉强够吃。想要储备粮食，基本上没啥希望。
　　所以苏源才大力发展商业。手里有了钱，自然就能够买到粮食。同时鼓里大量的走私犯，往辛特兰走私粮食。而这些粮食，除了少量的救济那些来投靠的非人类种族。其余的都列入了战略储备中。
　　至于灌溉系统，苏源能够记得一点还是要致敬伟大的某点。在一本网络小说中，看到过专业的描述。虽然记住的不多。但是至少比这个世界看天吃饭的水平强多了。
　　希特拉地势不平。有着大量的丘陵地区。水资源分部很不平均。想要彻底解决这个问题，必须得来一次南水北调那种超大型的水利工程。这个世界，目前是没有这种条件的。
　　只能在小范围之内进行水资源的调配。简单的说，发动周边的村民，建造大量的水库，开拓灌溉渠道。雨水丰盛的时候，引河水灌溉。雨水匮乏的时候，则是通过集中调配水库的储备水进行灌溉。
　　这个简易的改变，对于靠天吃饭的农民来说，已经是一个巨大的改进了。至少保证了不会出现干旱而导致的颗粒无收的日子。
　　解决灌溉这个问题之后，苏源又发现还有无数的事情等着自己去做。
　　城市排水问题，卫生问题，基础设施建设，基础医疗的普及，基本价值观的宣扬等等。他这时候才发现，古时候那些能够将一个王国治理的井井有条的国王，还是很有两下子的。为什么那些变革者总是被冠以伟大的名声。因为从无到有的推动这些变革的人，实在是太了不起了。
　　苏源这个有着尚方宝剑，来自信息大爆炸时代的穿越者。进行这种变革，都有感觉压力巨大。千头万绪，纠结的几乎想要撒手不管。但是不管是自己的内心，还是那个赌约，都在督促着苏源继续做下去。所以他也只能咬着牙坚持了下去。
　　好在是所有的这一切都是有成效的。这种贵族制的社会，有一个好处就是。国王下达了命令，下面的人很少会出现不满的情绪。比起大天朝古代的那些民众安分的多。所以各种政令迅速的推广。辛特拉这个并不起眼的国度，也在日新月异的快速变化着。
　　在辛特拉翻天覆地的变化中，伊森格林·法欧提亚纳，进入了这个国家。

第二百二十六章 见面（第一更，时间不够了，先更后改）
　　第二百二十六章
　　伊森格林·法欧提亚纳已经很多年没有进入过辛特拉了。自从他加入了松鼠党，为精灵族的自由而战之后，他所有的生活都进入了一种秘密状态。他知道这是一份痛苦的工作。但是仍旧投身其中。
　　在他的印象中，辛特拉是一个边缘性的国家。除了一个女人当权之外，没有什么特殊的存在感。但是这一次的进入，让他有了一种不一样的感觉。
　　首先就是干净。曾经的精灵族也是爱干净的种族。至少比人类强多了。精灵的城市，很多都是一尘不染的。但是看看人类做了什么。他们摧毁了精灵的城市，然后在废墟上建立了一堆不堪入目的建筑。这就是精灵族对人类城市的理解。
　　辛特拉对于精灵族唯一的特殊之处，可能就在于，它也是建立在精灵城市的基础之上的。但是在伊森格林的记忆中，辛特拉跟其它的人类城市没什么两样。肮脏，杂乱，粗俗不堪。
　　但是看看眼前的这座城市。一种前所未见的干净整洁，充斥着每一条街道。更让他惊讶的是，道路两旁，种植了很多绿色植物。这让身为精灵的伊森格林对此感到很是舒服。
　　很多的旧街道明显的经过了改造。各种区域明显经过了划分。酒馆，商铺，小贩拥挤但不杂乱的填充着每一条街道。
　　街道上的人很多。能够随处可见大量的商人小贩在叫卖各种商品。两边的店铺也全是人满为患。伊森格林看到了不少矮人以及侏儒的店铺，不过很遗憾并没有看到精灵。
　　精灵跟其它两个种族不一样。它们曾经统治整座大陆，之后又被彻底的摧毁。人类对于精灵的警惕，比其他的种族要强的多。然而可悲的是，人类摧毁了一个灿烂的文明，却没有建立起超越精灵族的文明。反而在不断的内斗与战争中，分裂成了上百个国家。只能说，人类这种生物，从来都是破坏的天赋，高于创造。
　　不过他倒是看到了不少精灵族的工艺品在这里出售。看起来还是有些商人，将生意做到的精灵那里。
　　伊森格林不由得又是欣慰，又是悲伤。欣慰的是这里对于精灵的接受程度，确实要高的多。悲伤的是，曾经统治整个大陆的种族，现在沦落到靠工艺品过日子了。
　　连续的观察了四个街区。伊森格林对于这座城市有了一个基本的了解。他联络了辛特拉的松鼠党，准备找个机会见一下这一切的推动者。
　　有关于辛特拉的变革，众说纷纭。有人认为这是伊斯特的想法。毕竟史凯利格群岛最先动的手。也有人认为是卡兰瑟王后的意志。毕竟整个变革是围绕着辛特拉进行的。
　　但是伊森格林有不同的看法。他认为这两个说法都不对。他综合的大量的情报，最后得出了一个结论。所有一切的开始，都来自于那场帕薇塔的求婚晚宴。那场宴会发生了很多荒诞，离奇的事情。
　　并且宴会上出现了三个非常重要的人。那三个身份不明的一男两女。伊森格林有一种强烈的直觉。现在辛特拉发生的一切，跟这三个人，绝对有着不可分割的关系。他现在的计划就是试图接近三人中的一个，弄清楚这一切的起源。
　　首先那名女剑客想都不要想。北方剑圣的名头，伊森格林当然知道。就算是其中有夸大的成份，也不是松鼠党的那些人手能够解决的。
　　至于那名女巫。温格堡的叶妮芙，前亚甸国王的魔法顾问。就凭这个身份，松鼠党就对她完全没有兴趣。高级巫师，一个情况不对，直接闪人。完全不是好的目标。
　　剩下的就只有那个古怪的男子了。尽管很多传言都称，那名男子的剑法也是非常惊人。但是相对于一名高级巫师，以及北方剑圣这种头衔的存在。已经是最容易对付的目标了。伊森格林认为，这个男子在三人组中，可能是担任一个智囊的角色。所以，武力值应该是最弱的。
　　“听着，对方是剑术高手，你们一定要注意这一点。不要伤到对方，尽可能的无损的将他带到这里。我们不是要绑架他，我只是想要问他一些问题。
　　我们得到消息，在今天中午，他会经过中央大街的第四个路口，然后右转，去一个名为水利局的机构。那个地方很是偏僻，人烟稀少。你们在那里动手。我在重复一边，不要伤害那个人。最多让他失去反抗能力。现在还有大约一个小时的时间，开始行动吧。”
　　十几名属下领命出去了。他们是松鼠党在这座城市最强的外勤队伍了。伊森格林坐在座位上静静的等待。
　　他有一种强烈的直觉，自己似乎疏忽了什么东西。然而苦思冥想之下，他始终想不起究竟忘了什么。
　　而这时，门外传来了敲门声。这是不应该出现的情况。属下刚走不久，这座房子是他们的据点。这个时间点根本不应该有人上门才对。
　　伊森格林拔出一把短刀，贴在了门后，沉声问道。
　　“谁？”
　　“你派了十二个人去水利局的路口抓我，难道不知道我是谁？”门口传来了一声让伊森格林魂飞破胆的声音。尽管他从未听过苏源说话，但是对方的话已经非常清楚的表明，他要找的那个人，现在就站在自己的门口。
　　伊森格林脸色几度变化，最终归于平静。他收起了短剑，打开了房门。既然对方已经找到了这里，还礼貌的敲门，那说明情况还有转机。而且自己也没有更多的选择了。
　　“我对自己的行为感到抱歉。但是如果你了解我的话，就知道我身后代表着无数的精灵。如果我今天在这里死去。松鼠党会将所有的怒火发泄到辛特拉的头上。”伊森格林半是致歉，半是威胁。但是苏源根本没有理会这种威胁的意思。反而开口让伊森格林脸色大变。
　　“精灵族想要拥有一块属于自己的土地吗？”

第二百二十七章 真正的野心（第二更，先更后改）
　　第二百二十七章
　　索登山地区，杰洛特跟维瑟米尔费了大半天的时间，总算是找到了狮鹫的巢穴。并从中弄到了三枚狮鹫的卵。
　　“说真的，你要这东西干什么？这玩意不值钱，因为狮鹫根本无法驯养。”维瑟米尔不解的问道。
　　“不是我想要，是苏想要。他现在是辛特拉的王室顾问。目前他正在尝试训化这些野兽。”
　　“他总是那么多奇思妙想。不过我只关注猎魔人的试炼魔药改良的多少了。新的诱发剂找到了吗？辅助药剂有没有做到量产化？”
　　从这些问题就能够看出，维瑟米尔可能是所有的猎魔人中，极少数真正关心猎魔人的复苏与传承的。可能是年纪大了，或者当了太久老师的原因。他心中有一个复苏凯尔莫罕的执念。而苏源又给这个执念，添了一把火。这才有了老人见重出江湖，准备整合所有猎魔人的局面。
　　“已经有了非常大的进展。放心好了，他虽然有时候很古怪。但是这种事情还是很靠谱的。用不了多久，就会出现全新的试炼魔药。只是，他想要的可能不仅仅是重建凯尔莫罕。我感觉他心中隐藏着巨大的野心。”
　　“那就好，我已经联络了一些老朋友，重新开始物色人选了。只是能够回应的已经不多了。这些年又有太多的老朋友失去了联系。你知道吗杰洛特？这些年我也想了很多。或许我们一开始就错了。猎魔人这种完全独立的形式，可能从根本上就错了。这或许就是世人无法容忍我们的原因。所以，我不管他有什么野心，只要他能够做到自己承诺的，我就愿意帮助他完成他想要做的。”
　　杰洛特看着维瑟米尔脸上的咒文，有些伤感。维瑟米尔年纪已经很大了。就算是对于猎魔人来说，也是有些老了。但是他仍旧在为了猎魔人的崛起而奔波。反观自己，实在是太过于颓废了。
　　“我会让苏帮忙的。他现在在辛特拉有着很高的地位。重建凯尔莫罕这件事，每一个猎魔人都会尽一份力的，我也不意外。”
　　………………
　　辛特兰，伊森格林的秘密据点。苏源跟他正在面对面坐着。
　　“整个世界都在排斥精灵族，没有我们生存的土地。”
　　“地方就会有的。如果没有，就去抢一块。如果抢不了，那就找一个可靠的盟友，帮你们抢一块。”
　　“你想说辛特拉？恕我直言，辛特拉只是一个北方的小国。不管是亚甸，泰瑞利亚，还是科德温都更加的强大。如果要找盟友，我们为什么要找辛特拉？”
　　“呵呵，首先。除了辛特拉之外，你再也找不出一个会真心跟你们合作的国家了。其次你真的以为，那几个国家比辛特拉更强？”
　　“我承认你们现在正在飞速的发展。但是这还远远不够，想要站出来为精灵说话，你们至少要有尼弗迦德的力量。”伊森格林有些激动的说到。但是却被苏源抓住了一个语言上的破绽。
　　“尼弗迦德？他们跟你们接触了？不，不对。让我想想。那只刺猬跟你们接触了？”
　　苏源这话一出，伊森格林脸色大变。
　　“你知道他……”
　　“开什么玩笑。他在我的眼皮子底下，我们会不知道他的底细。不管是我，还是卡兰瑟王后，都知道他的底细。但是为了帕薇塔，以及孩子。我们都处于沉默中，但是只要他一露出任何不应该有的心思。呵呵……”
　　伊森格林现在相信，辛特拉的变化，就是出自眼前这个人的手笔了。他们相识到现在，从头到尾，在所有的方面，对方都掌握着绝对的优势。强烈的掌控欲，以及相匹配的掌控能力。这完美的符合那个幕后主使的身份。
　　“你究竟是什么人？我原本以为，辛特拉是想要扩展一下领土的。但是见到你之后，我推翻了自己原先的想法。不会这么简单的。你是个有着强大掌控欲望的人。你绝对不会只满足于一次的扩张。你想要的更多。”
　　伊森格林毫无疑问也是个聪明人。仅仅凭借短短的几分钟的对话，就分析出了苏源必然还有更大的野心。只是他不明白。苏源不显山漏水，始终躲在最后。做这一切究竟有什么好处？没有足够的声望，地位，血统。他是不可能登上王位的。
　　“我确实想要的更多。但是你不用多想，我对于国王的位置，或者精灵与人类的恩怨其实毫无兴趣。我做这一切，仅仅是因为，我想做。你有过这种经历吗？竭尽全力，去做一件你想做的事情？”
　　苏源这话让伊森格林愣住了。
　　“……为什么我会感觉这个荒诞的想法，竟然就是真相呢？你做了那么多的事情，扭转了一个国家的进程，甚至会影响到整个北方的格局。所有的这一切，仅仅是因为你想做？你喜欢挑起战争？”
　　“不，我并不喜欢战争。但是战争这种东西，从不同的角度来看，是有不同的解读的。比如说，如果辛特拉现在入侵索登。但是失败了。那么历史上就会记载这是一次失败的入侵战争。
　　但是如果我们成功了。其它的国家仍旧会记载这是一场入侵。但是他们不可否认的是，我们成功了。而我们的历史上则是会记载，这是一场统一胜利的战争。不会有人反驳，因为最想反驳的那个，已经被统一了。明白我的意思吗？历史，是由胜利者书写的。
　　如果有一天，辛特拉统一了整个北方。那么在未来的时间线里，不会记载那无数次的入侵战争。只会记载一件事，北方的统一之战。那会是一场高尚的，壮丽的，正义的战争。”
　　苏源洋洋洒洒的说了一大堆，而对面的伊森格林开始还是脸色古怪的听着。但是很快他的脸色就变了，似乎明白了什么。直到苏源说完之后，他脸上甚至出现了一滴冷汗。因为他发现了一件事，那就是苏源所说的这个比喻，绝不仅仅是个比喻。眼前的这个人，想要统一北方大陆。

第二百二十八章 万事俱备（第三更，先更后改）
　　第二百二十八章
　　伊森格林作为松鼠党的最高领袖之一。有着大量的不为人知的隐秘的情报渠道。苏源作为穿越者，能够在大局上压制他。但是在一些细节上，就无法跟这种地头蛇相比了。
　　至少伊森格林知道至少两只隐藏在森林中的精灵族人。那些精灵以部落的形式存在，敌视人类，过着一种相对原始的生活。这倒是更贴近于苏源看过的小说中的那种精灵。只可惜，这并不是精灵族真正想要的。
　　苏源已经走了很久了，但是伊森格林仍旧保持着一个姿势，一动不动。脑海中各种思想不断的反转。很明显苏源的想法是非常危险的，精灵族如果站在他那边，成功了不一定能够得到想要的。自古以来，过河拆桥的多了。但是失败了，精灵族就会再一次遭到灭绝性的打击。
　　但是不知道为什么，当他望着那个人的眼睛时，总有一种奇怪的感觉。对方是能够成功的。
　　良久之后，伊森格林站起身来，他已经做出了选择。
　　…………………
　　辛特拉，叶妮芙的实验室中。自从苏源斩杀了远古巨龙。弄到了海量的龙血，龙鳞之后。叶妮芙呆在实验室的时间就越来越多了。龙血是各种珍贵的炼金魔药的主要配料，添加剂，催化剂。几乎可以说是一种全能型的高端材料。
　　但是整个大陆也没有几个像她这样，有着数之不尽的龙血随意的实验，就是为了找出一最完美的强化配方。
　　“原本的青草试炼使用的魔药，使用一种地穴蜈蚣的蛋白质作为诱发剂。以白色的最佳。但是我发现龙血同样能够充当这种诱发剂。而且效果更好。同时，从龙血中提炼的生命能量，又能够作为辅助药剂，帮助猎魔人渡过试炼。因为是同源，所以不会有冲突，痛苦也会削弱许多。”
　　“效果已经非常完美了。但是所有的这一切都是建立在龙血之上的。就算龙血再多，也总会有用完的一天。我们需要建立的是一个能够传承的体系。关于这一点怎么样了。”
　　“这个不用担心，我已经有进展了。并不需要纯粹的龙族。要知道在大量的魔兽种类中，有不只一种亚龙种。这些魔兽的血液，同样能够提炼诱发剂，以及生命能量。效果要弱上一些。但是也足够用了。
　　猎魔人从诞生之初，就受到各种敌视。针对他们的研究，投入的太少了。很多就在眼前的解决方案，他们都没有发现。”叶妮芙说的有些鄙视。但是苏源却知道其中的无奈。
　　“没办法，就像你所说的。猎魔人从诞生之初，就不受欢迎。后来的凯尔莫罕，也是一个畸形的体系。他们只知道训练猎魔人。但是思想教育，以及针对自身的各种研究，基本上没有什么进展。简单的说，他们没有形成完整的体系，所以对于风险的抵抗能力，弱的惊人。但是以后不会了。对了，希里的情况怎么样了？”
　　叶妮芙下意识的看了一眼门口。
　　“我查阅了很多资料，基本上确定了她的血脉。同时还做了一些研究。那应该是一种名为上古之血的血脉之力。其来源，传说是来自另一个世界的某种上古精灵。它们的某些血脉，流落到我们的世界，才形成了希里这一脉的特殊性。我检查过希里的血脉，确实有着非人类种族的痕迹。但是跟一般的精灵完全不同。”
　　毫无疑问，希里的能力是这个世界中最有价值的东西。苏源在猎杀了上古只龙之后。得到了五百点的源力点，以及凤翔龙血脉的强化。花费一千点，他就能够强化寒冰风暴的天赋能力。
　　苏源手里现在有1221点源力点，足够他强化这个能力了。不过苏源对于这个能力兴趣一般。他甚至已经有了一个寒冰属性的神性值。对于这种级别的寒冰能力，自然看不上眼。但是他也没有直接强化中级心灵干涉。因为他想要保留源力点，看看能不能得到希里的血脉天赋。
　　根据原著中的描述，希里的上古之血，来自另一个名为艾恩艾尔的世界。是那个世界的上古精灵所拥有的的力量。这种能力发挥到极致，能够随意的穿梭于各个世界之间。艾恩艾尔的精灵贤者阿拉瓦克，跟狂猎之王艾瑞丁，共同创建了万界之门。也就是这种穿越能力的源泉。
　　但是在某个未知的事件中。他们失去了这种力量。为了重新找回穿越能力。他们培育了一个有着这种能力种子的女精灵，劳拉.朵伦。劳拉原本要嫁给阿拉瓦克，然后延续这种能力。但是她爱上了人类法师洛德的克雷格南并与之生下了后代。这就是希里家族血脉能力的源头。
　　苏源知道这些背景。所以他知道，希里的上古血脉是最纯净的，最完美的。他想要做的是，在不杀死她的情况下，尝试得到她的能力。
　　但是很显然，这种程度的操作，远远不是叶妮芙，以及特莉丝这种级别的巫师能够做到的。要知道阿拉瓦克花费了无数的时间跟精力，但是再也没能创造出第二个有着完美血脉的实验体。仅仅是得到了一个半成品卡兰希尔。
　　然而经过了近两年的研究之后，苏源发现这种操作基本上不具备可行性。他的系统是个被动的。完全没有其它穿越者的系统那种，检测分析什么的能力。也不会给他任何的回应。所以他只能暂时性的放弃这种想法。转而直接强化了中级的心灵干涉。
　　因为之前念力的多次提升。这次强化之后，心灵干涉的能力就已经达到了一种极高的程度。苏源尝试了一下，他现在的念力，远远不止一百米的范围。上限，也远远不是十吨的上限。
　　他现在全力爆发，至少能够做到三十吨左右的念力干涉。最远距离至少能够延伸到一百五十米，到两百米之间的距离。这些数值，会随着他的精力，体力，而上下浮动，不再像之前那样卡死一个极限值了。（根据一个书友的建议，不再定死念力的上限，以及距离，这样应该会更加的真实一些。）

第二百二十九章 十年 （第四更，先更后改）
　　第二百二十九章十年
　　在苏源跟伊森格林第一次相遇的地方，两人再一次见面了。
　　“情况怎么样？他回去了吗？”
　　“已经回去了。不过在回去之前，他还秘密见了一个人，究竟是谁还再查。但是应该是一个巫师。”
　　“这个就不用了，我知道是谁。”
　　“果然都在你的掌握之中，我只是不明白。为什么你不杀了他。那小子手段很厉害。一旦他回去了，重新掌权不是没有可能的。”
　　“我要的就是让他重新掌权。尼弗迦德这些年的政局已经稳定了。但是辛特拉不需要一个稳定的尼弗迦德。而想要重新掀起动荡，就必须有一个足够分量的人出现。一个流亡的王子是个不错的选择。
　　说实话，这几年，他表现的太好了。好到我一度以为他放弃了那些小心思，准备安心的留在辛特拉。但是现在看来，他从来都没有放弃过复国的梦想啊。”
　　“你在这个时候放他回去。是不是意味着你们要准备开始了？”
　　“还需要一点时间，不过差不多了。让你的人准备好，在战争中体现出你们的价值。这样日后才有弹条件的资格。”
　　伊森格林若有所思的回去了。过了一会，苏源也一脸无奈的回去了。他得回去向希里解释一下，为什么她的父亲突然间抛下她跟母亲，消失不见了。
　　……………………
　　几年后，辛特兰，某军营中。一群年轻而强壮的士兵正在接受检阅。
　　卡兰瑟站在士兵的面前，大喊到。
　　“现在，你们站在什么地方？”
　　“辛特拉。”整齐划一的回答声，响彻天空。
　　“是谁，给你们食物。”
　　“辛特拉……”
　　“是谁，给你们盔甲？”
　　“辛特拉……”
　　“是谁给你们刀剑？”
　　“辛特拉……”
　　“是谁，给你们荣耀？”
　　“辛特拉……辛特拉……辛特拉……”整齐，浑厚，坚定的回应声，让卡兰瑟脸上露出了微笑。而不远处，叶妮芙一脸古怪的对着苏源说道。
　　“我现在感觉，你已经赢了。真的，我见过亚甸最精锐的皇家禁卫军。我知道他们什么德行。不管是纪律，装备，还是气势上，都远远无法相比。这些士兵有多少人？”
　　“我主导训练的行军总共是五千人。全部是骑兵，一人双骑。外加一个八千人的后勤部队，专门为他们服务。”
　　除此之外，辛特拉还有传统的步骑混合军团四千人。这就是目前辛特拉的全部兵力了。
　　这里必须得说一下。根据原著记载，第二次北方战争的时候。尼弗迦德总共动员了步骑混合的军团，四万六千人。而北方各国正面迎战的军队，大约三万七千人左右。按照那个时代的生产力，差不多也就这个水平。
　　辛特拉原先也就四千左右的正规军。原著中第一次北方战争，没有等到史凯利格群岛的三千骑士的支援。在自家门口被团灭了。现在，苏源花了十年的时间，打造了一只全新的五千精锐骑兵。同时，还按照中国古代的骑兵待遇，给他们配上了一只辅兵。
　　他对骑兵了解的不多，但是据说中国古代战争时期的精锐骑兵，都是一个骑兵，配两匹甚至更多的马。有两个甚至三个辅兵的辅助。这个世界自然是不可能做到这个待遇。但是他还是尽可能组建了一只辅兵军团，来辅助骑兵的战争。
　　辛特兰这些年，通过发展贸易，以及史凯利格群岛的过路费，赚取了大笔的金钱。在购入大量粮食的储备的前提下，一点一点的攒出了这只全新的军团。但是有一说一，在这个时代，这个国家，养这样一只新军，其实有点困难。
　　最直观的表现就是，现在的辛特拉其实已经被掏空了家底。如果在一个月之内，这只新军不能够带来足够的回报，那么这只军队就要被削减开支了。半年之内没有回报，就得开始裁撤了。
　　所以，千言万语汇成一句话。国内矛盾已经到了极限，该转移目标了。
　　…………………
　　深夜，雅鲁加河畔，几个高大迅猛的野兽身影，飞速的略过了雅鲁加河。而在他们身后，几十个身影，跟在后面，静悄悄的渡过了雅鲁加河。
　　河对岸就是布鲁格王国。理论上，布鲁格算是泰莫利亚的附属国。但是实际上，它基本上是处于独立状态的。
　　因为辛特拉的强势崛起，布鲁格在河畔设置了警戒点，建立了营哨。作为一个泰莫利亚跟辛特拉夹缝中艰难生存的小国。他们从来都不缺少忧患意识。只可惜，忧患意识如果不能够搭配足够的实力，基本上还是无用功。
　　夜色中，营哨的战马突然间慌乱起来。一名士兵出来查看。但是转了一圈没有发现什么问题。而就在他转身准备回去的时候。一个高大的身影从背后扑了过来，直接将他压在了身下。那是一只巨大的变异野狼。
　　屋里的士兵听到了动静，伸手去拉一旁的机关。只要拉动一下，顶部的一个火把就会倒下，自动点燃篝火发出信号。
　　只是他刚一伸手，就感觉眼前一暗，然后就感觉喉咙一阵剧痛。之后就彻底的失去了意识。
　　声音惊动了其余的驻守士兵。但是没等他们有所反应，一群手持短弩的黑衣人就冲了进去。
　　昏暗的光线下，能够隐约的看到，这些人全都都有着尖尖的耳朵。他们全部都是精灵。
　　这些人就是伊森格林手下的松鼠党中，组织出来的精锐。在这场行动中，他们作为先锋部队，负责清理一路上的哨点。确保大军的行动不会被发现。而等到布鲁格那边反应过来的时候，已经是兵临城下了。
　　黎明时分，一声尖锐的鸣叫声，在布鲁格的都城上空响起。一些人被惊动，打开窗户朝天空中望去。隐隐的看到，几只大鸟，正在王宫的上空盘旋。过了没几分钟，王宫里出现了一次剧烈的爆炸，以及火焰声。紧接着就是全城警戒的鸣笛声。无数的士兵开始朝着王宫的方向奔走。
　　而这时候，城外不远处，一只两千人的骑兵团已经摆好了阵势。他们再等，再等城内的松鼠党给出的信号。

第二百三十章 闪电战（第一更，求订阅）
　　第二百三十章
　　布鲁格的国王今天很慌。黎明时分，宫廷术士汇报，有两只狮鹫在王宫的上空盘旋。他当时只是觉得很稀奇，但是并没有放在心上。毕竟这里是王宫，数百名精锐士兵，别说两只狮鹫，二十只来了也是送菜。
　　结果过了没几分钟，术士又冲了进来。但是这一次，他还没开口，就被一团火焰炸飞了。从天而降的火焰将王宫的门口炸成了废墟。国王愣了三秒钟，然后才意识到王宫遭遇袭击了。
　　袭击非常古怪，来自天上。确切的说，是那两只狮鹫在从天上扔火球。那是一种燃烧的炼金瓶。落地之后，就会发出剧烈的爆炸，以及火焰。他的魔法顾问，就是死在这个玩意之下的。
　　顺便说一下，那个菜逼巫师只是一个流浪的术士，他的王室财政，注定根本雇不起艾瑞图萨，或者班阿德的毕业生做顾问。
　　连续的十几个火球，把整个王宫炸了一个人仰马翻。国王疯了似的召集军队，准备反击。然而等到重型的弓弩调整好之后，两只狮鹫早就已经不知所踪了。这还不算完，根据那些守卫说，他们清楚的看到，两只狮鹫的背上有人。
　　国王感觉这个世界疯了，否则怎么会有人在狮鹫上，朝着自己的王宫扔火球呢。他现在很没有安全感，于是调集了大量的军队，守在王宫中。
　　顺便说一下，整个布鲁格的正规军大约在一千五百人左右。有三百人是王宫的常驻军队，六百人驻守城市周边。其余的驻扎在其余的两个省份（总共三座城市）。这样一来，都城九百驻军，他集结了八百在王宫周围。城门就剩了一百人的守卫。
　　黎明时分的一阵混乱，让城墙上的士兵们议论纷纷。王宫遇袭，对于他们来说可是个新鲜事。
　　而就在这时，一名士兵突然间发现，城墙的远处，出现了一阵沙尘。他是个有经验的老兵，一眼就看出那是骑兵冲锋造成的灰尘。只不过这画面让他有点蒙。毕竟现在城门是关闭的，就算是骑兵有怎么样？那不成还能骑着马跳上城墙？
　　不过出于职业使然，他还是迅速的发出了警报。
　　“敌袭……”他大喊一声，下意识的想要招呼身边的人。但是刚刚一回头，一只弩箭就精准的刺穿了他的喉咙。城墙陷入了一片混乱，一群不知道从什么地方钻出来的黑衣人，手持短弩迅速的袭击了城墙上的守卫。
　　他们出手迅捷，狠辣。使用短弩，飞斧等等武器，快速的削减城墙上守卫的人数。人数并不多，大约只有三十个左右。但是连续的两波弩箭，外加两波飞斧的攻击，直接就将百名士兵削减了大半。剩下的也已经丧失了斗志。
　　信号已经发出，但是王宫那边的守卫里的有些远。而且这时候，街道上莫名其妙的出现了大量的杂物，阻碍了士兵的回防。短短的五分钟左右的时间内，城墙已经失守。
　　袭击者快速的拉动城墙的绞盘，将城门升起。此时，一部分士兵已经回防。他们看到了城门被打开，吓得魂都飞了一半。弓箭手压制之下，他们开始死命的朝着城墙进攻。他们甚至已经看到了城外骑兵的身影。几分钟之内，对方就会到达城下，到时候他们就失去了最大的依仗。
　　然而城墙上的袭击者根本就不跟他们正面应聘。他们取出了某种精致的炼金瓶。拨动了上面的一个小开关，一团火焰亮起。然后迅速的扔出。爆炸跟火焰瞬间摧毁了上城墙的通道。然后袭击者直接使用盾牌，尸体等等障碍物，保护自己，缩在了角落不再还手。
　　这一手让那些士兵彻底的绝望了。有些士兵冒着火焰尝试强行冲过去。但是那种火焰只要沾染一点，就会如同跗骨之蛆，无法熄灭，最终活活的将人烧死。就算少数能够通过的。也无法躲避突然出现的弩箭。
　　越来越多的士兵赶了过来的。但是他们终究没能夺回城墙。骑兵以至，士兵们想要摆开阵势抵御冲击。但是没想到的是，对方根本就不想传统的骑兵一样长枪迎来。见面就是一波投掷。
　　这一次，是某种爆炸性的魔药。冲击波将仓促摆好的阵型炸散。无数的骑兵冲进了人群，一边倒的屠杀开始了。
　　泰莫利亚，王宫。弗尔泰斯特国王正在眉头紧皱的看着一份情报。就在今天中午，他受到了消息。泰莫利亚的附属国，布鲁格。在天清晨，遭到了邻国辛特拉的攻击。
　　这个消息让弗尔泰斯特国王眉头大皱。布鲁格速来是辛特拉跟泰莫利亚发生纠纷的地方。但是多年以来，泰莫利亚始终压制辛特拉，占据布鲁格。他知道卡兰瑟王后对此耿耿于怀。但是没想到对方真的敢动手。
　　但是不管怎么样，泰莫利亚不是任人欺负不还手的主。弗尔泰斯特当即召见了自己的军事统帅，以及各个大臣，开始集结军队，准备驰援布鲁格。
　　“辛特拉既然动手了。就必然有着一定的把握。我估计布鲁格最多撑五天。我需要你在两天之内，集结五千军队，然后驰援布鲁格。后续的准备工作，这里的每个人都会配合你。”
　　而就在他们商议着驰援的具体事务时，又一名士兵冲了进来。只有紧急军情的情况下，才会出现这种闯入的现象。这让弗尔泰斯特感觉有些不妙。
　　士兵上前，递上了一个小竹筒。里面是信鸽传递的情报。
　　弗尔泰斯特打开纸条一看，整个人顿时愣住了。下面的诸位大臣不知道发生了什么，只知道自己的国王脸色很不好看。
　　过了许久，弗尔泰斯特终于开口了。
　　“军队继续集结，但是驰援就不必了。”
　　“可是陛下，布鲁格坚持不了多久的。”将军刚一开口，自己也感觉不对。他想到了一个可怕的结果，但是又有些不敢相信。
　　“确实坚持不了多久。布鲁格已经陷落了。”弗尔泰斯特有气无力的说到。整个大厅瞬间雅雀无声。

第二百三十一章 我是来贿赂你的（第二更，求订阅）
　　第二百三十一章
　　一天时间，准确的说是总共只花费了两个小时左右的时间。布鲁格的都城就陷落了。
　　国王很光棍的投降，并宣布从此之后成为辛特拉的附属国。只要让他继续坐在那张椅子上，向谁效忠对他来说都无所谓。
　　布鲁格之战震惊了整个大陆。尽管这只是一场小到不能再小的战争。但是辛特拉所表现出来的战力，还是震惊了整个北大陆。这时候所有人都都意识到，这一切仅仅是开始，辛特拉展现出了如此强大的力量，绝对不会仅仅满足于一个布鲁格的。
　　就在北方各国正在观望的时候，史凯利格群岛也突然动手。舰队突然封锁希达里斯王国，一天之内，希达里斯也宣告陷落。至此，希达里斯，维登（原本就是辛特拉的附属国），布鲁格，辛特拉，史凯利格群岛连成一片。整个西海岸的大半，已经落入了辛特拉之手。
　　到目前为止，辛特拉周边的国度，仅剩了一个索登没有受到攻击。这让索登的统治者惴惴不安。这种不知道灾难什么时候会到来的煎熬让他无法承受。最终他决定主动的像辛特拉投降，换取自己的王座持续。
　　然而结果却是出人意料。因为辛特拉直接拒绝了索登的效忠。宣称战事正紧，没有时间接受索登的效忠。这个举动让很多人大跌眼镜。然而有些人同样看出了端倪。因为在南方还有一个尼弗迦德。
　　尼弗迦德的强势，大家都知道。一直野心勃勃的想要统一北方。尽管前几年经历了一场动乱。但是元气未伤。而且那位新上任的国王更是霸道卓绝之辈。绝对不会安心的呆在南方的。北伐之战，迟早会出现。
　　如果辛特拉此时接受了索登的效忠。一旦尼弗迦德北上有三个选择。辛特拉，索登，以及艾里亚。艾莉亚跟辛特拉的南边都有山脉阻隔。所以最好的选择就是索登。如果索登归顺辛特拉，一旦尼弗迦德北上。就等于直面辛特拉了。而以如今辛特拉的强势，尼弗迦德只要脑子不坏，就不会第一个目标就选择她。所以，辛特拉的拒绝，摆明了就是在给尼弗迦德留一条路，好让他们北上。
　　要知道，尼弗迦德眼馋亚甸可是已经很久了。有些人甚至怀疑，辛特拉跟尼弗迦德可能已经达成了某种秘密协定。毕竟有小道消息称，尼弗迦德的新王，就是辛特拉帕薇塔公主的丈夫。
　　但是不管怎么样，辛特拉打破了北方各国多年以来的平衡。泰莫利亚那边已经在开始集结军队。准备讨伐辛特拉，大战一触即发。
　　而拿下希达里斯跟布鲁格的辛特拉，并没有急于扩张。而是开始整编这两个国家的军队。收集粮食，征召农夫，稳定当地的局势。至于泰莫利亚的集结，他们似乎并没有放在心上。
　　此时，艾瑞图萨魔法学院。迎来了一个有些特殊的客人，或者说毕业生，叶妮芙。她刚刚抵达的时候，她的老师玛格丽塔校长就已经察觉到了。
　　“叶妮芙，真是稀客。在你擅自脱离亚甸之后，我以为你再也不会回来了。”
　　“为什么不回来？这里可是我的第二个家，尽管我对它印象一般。但是家啊，总是让你无法忘记的。”叶妮芙的态度让玛格丽塔有些皱眉头。
　　“叶妮芙，我知道你现在正在辛特拉。但是我要提醒你一句，辛特拉的所作所为正在威胁着术士协会，上千年来维持的北方局面。有人已经对你很不满意了。术士协会甚至正在准备投票，对你做出制裁。”
　　“制裁？呵呵，有意思。那就让他们来好了。秩序这种东西，从来都是用于打破的。我现在打破了秩序，我当然做好了准备承受旧秩序崩溃的反击。但是，当我建立新的秩序的时候。他们同样也要做好准备，承受新秩序的变革。”
　　“你以为你一个人更够对抗术士协会？”
　　“术士协会？不是我看不起他们，据我所知，近三十年以来整个术士协会所有的投票。从来都没有超过三分之二一次吧。这让术士协会被迫更改了投票的规则。投票不再需要三分之二的赞同，只要一半就可以了。否则的话，术士协会没有任何一项决议能够通过。我所说的对吗，老师。”
　　“这一次不一样，泰瑞利亚那边施加了压力。很多原本中立的术士，都已经动摇了。”
　　“是吗？那你觉得我来做什么呢？”
　　“你，你是代表辛特拉来的？但是恕我直言，辛特拉对于艾瑞图萨的影响，远远超过辛特拉。你没有多少机会的。”
　　“不，你错了。老师，我是代表辛特拉来的，但是我不是来施加压力的。我是来贿赂你们的。”叶妮芙说着，掏出了一个水晶瓶，里面是大约半升左右的血液。
　　“送给你了，老师。”
　　“这是什么？”玛格丽塔隔着瓶子，都能够感受到一种浓厚的寒冰属性的魔力。她感觉像是龙血。但是龙血她见过，虽然也是珍贵的魔法材料。但是绝对没有如此高的魔力浓度。
　　“龙血。准确的说，是一只未知的上古巨龙的血。里面蕴含着前所未见的强大魔力。我实验过了，使用这种龙血制造的北风，威力能够被放大十倍。其它的炼金魔药也差不多。”
　　“这不可能，根本没有这种龙。”
　　“只是你没见过而已。巨龙的尸体现在还在我的实验室，欢迎老师随时前来参观。对了，你说我用这东西贿赂的话，那些中立的术士会不会向我倾斜一下？”
　　“你有多少这东西？”
　　“嗯，我们杀死了巨龙。然后立即使用魔法，封闭了所有的伤口，同时保持了血液的活性。所以，留下了九成的龙血。对了，那条龙比一般的龙要大上三倍以上。算起来大约有......好吧我算不出来有多少血液。总之很多就是了。”
　　“.……好吧，你可以收买整个术士协会所有的术士了。”

第二百三十二章 不对称战争（第三更，求订阅）
　　第二百三十二章
　　术士协会最终没有通过干涉辛特拉行动的决议。一个冠冕堂皇的理由，卡死了那个提议。术士不得干涉国家内政。尽管所有的术士都知道，这个规定纯属扯淡，但是一旦放到台面上，还是得遵守。所以最终，术士协会保持安静。
　　泰瑞利亚没有惊讶这种局面的出现。弗尔泰斯特是个很有决断的国王。即便是没有术士协会的支持，对方仍旧集结了军队，准备出战。毕竟对方都已经打到了门口，如果不还手，泰瑞利亚千年的名声，可就毁在他的手中了。
　　泰瑞利亚作为北方最强的国度之一。十几天的时间，足足征召了八千的正规军。浩浩荡荡的往南开来，准备跟辛特拉决一死战。不是不想带更多，但是弗尔泰斯特知道。不管是身后的瑞达尼亚，还是一旁的亚甸，都不是什么善良之辈。如果自己倾巢而出，还不知道会发生什么呢。
　　军队刚走出泰瑞利亚的国土，就遭到了攻击。十几只狮鹫，从天空中，朝着地面军队投放了炼金炸弹。
　　一波下来，死亡上百人，还有上百名伤员。而等到重型弓弩架好之后，狮鹫则是迅速的撤走了。空军对步兵就是这么无情。我能打到你，但是你对我毫无办法。
　　为了防止空中偷袭。超过六十架弩箭必须每时每刻戒备。这需要大量的士兵辅助维护。整个队伍的前进速度更是慢了一倍不止。
　　然而这还远远不算完，到了夜晚，更加奇葩的袭击就会出现。巨狼，一种明显经过变异的巨狼，会在夜间袭击营地。它们并不伤人，而是冲着马去。根本不需要什么别的动作，单单是那些巨狼的气息，就让近乎所有的战马狂乱受惊。
　　面对这种骚扰，泰莫利亚根本毫无办法。只有骑兵能够追上那种巨狼，但是战马根本不敢去追。于是只能分出大量的士兵，连夜守护战马。这样一来，速度更慢了。而且士兵的气势大跌，情绪浮躁。战场还没到，弗尔泰斯特就感觉自己要累死了。
　　但是这一仗又不能不打。因为自己大张旗鼓的出兵了，整个大陆都知道。如果连敌人都没见到，就灰溜溜的跑回去，那泰莫利亚在整个大陆就再也抬不起头了。自己也可能被列入有史以来最耻辱的国王之一。
　　退又不能退，只能硬着头皮赶路。最可怕的是，因为巨狼跟狮鹫的存在。弗尔泰斯特这边的侦察兵几乎无法行动。只要一旦出现小股士兵落单，那些巨狼跟狮鹫就会突然出现。而没有重型弩箭的帮助，面对空中力量，那些士兵根本没有还手之力。
　　根据逃回来的士兵所说，那些狮鹫的腹部薄弱点，覆盖了一种轻甲。一般的弩箭根本没有作用。侦察兵无法大范围的活动。意味着整个部队只能处于一种瞎子般的状态。
　　而这种状态持续了七天的时间，整个部队的士气已经低落到了极点。因为夜间随时会有攻击，大多数士兵都是紧绷着神经。连续的赶路，加上休息不好，整个军团已经处于了一种崩溃的边缘。
　　好在是，现在已经逼近了布鲁格。弗尔泰斯特随即下令，全军停止前进。轮流休息，养足了精神，在进行进攻。
　　而就在全军扎营的第一时间，一种铺天盖地的奔腾声音，远远的传来。弗尔泰斯特知道不妙，大喊一声：敌袭……
　　而刚刚松懈下来的士兵立即强打精神，建立防御圈。这时候天空中的狮鹫再一次出现了。部队的后方也出现了巨狼的痕迹。因为现在还没有扎营，战马还没有被拴好。受惊的战马顿时拖着自己的骑士狂乱的奔跑。整个营地瞬间乱成一团。
　　弗尔泰斯特无奈的闭上眼睛，他知道自己已经输了。他心中很不服气，总感觉地方没有摆开阵势，跟他真刀真枪的干一架，有一种输的不服的感觉。但是他同时也明白，这根本不是理由。仅仅是因为，对方的打法太过于细腻了。
　　特种作战在这个世界也是存在的。尼弗迦德那边运用的就非常好。但是北方各国在这方面就弱了很多。更何况在苏源的各种骚操作之下。巨狼，狮鹫这两种野兽，已经成功的加入了辛特拉的特种作战军团。配合特质的炼金炸弹，空中轰炸，夜间惊扰。对于一般的军队来说，堪称无解。
　　而当辛特拉的骑士冲过来的时候，弗尔泰斯特看到了那些骑士。统一的暗灰色的盔甲，灰色长枪，就如同一个模子刻出来的一样。远远的望去，如同一道灰色的洪流。
　　洪流转瞬即至，泰莫利亚刚勉强建立起来的防线如同纸糊的一般，瞬间被撕裂。数千名骑士，就如同一把利剑，直接从中间将整个营地撕开，搅碎。战争在双方接触的第一时间，骑士就已经结束了。
　　一队骑士护着弗尔泰斯特强行冲出了出去。而那对骑兵似乎对他的兴趣不大，仅仅是象征性的追赶了几步，就回头围剿他的士兵了。
　　俘虏一位国王，当然是让人振奋的战绩。但是国王也分种类的。像是希达里斯这种小国的国王，随便怎么折腾。但是泰莫利亚的国王如果被俘虏，那代表的含义可就大了。打败仗可以，但是如果北方第一强国的国王都被俘虏了。那有可能刺激到其余的几个北方大国，让他们联手对抗辛特拉。那就不符合苏源的战略意图了。
　　一阵绞杀之后，整个泰莫利亚军团彻底崩溃。大量的士兵四散奔逃。但是面对一整只的骑兵围剿，基本不具备逃走的可能性。只有弗尔泰斯特的禁卫军，加上一只骑兵突围了出去。总数大约在两千人左右。
　　八千人的大军，一战折损了六千人左右。这已经让泰莫利亚伤筋动骨了。而希特拉的骑兵团，也并没有斩尽杀绝。而是将剩下的三千人左右全部俘虏。这些可都是优良的劳动力啊。

第二百三十三章 我也很无奈啊......（第四更，求订阅）
　　第二百三十三章
　　泰莫利亚的溃败，让整个北方各国开始警惕起来。几乎所有的国家都紧急曾兵，准备迎战辛特拉。然而奇怪的是，辛特拉在击败泰莫利亚之后，并没有继续直线推进。相反，他们选择了一个很是特别的地方作为进攻点，仙尼德岛。
　　是的这一次战争苏源从来都没有瞄准泰莫利亚，或者亚甸这种北方的大国。真正的目标从来都是仙尼德岛。之前抢先一步，拿下希达里斯，也是为了这个最终的军事目标。他真正想要的是艾瑞图萨魔法学院。
　　这个世界的术士，一项有些高冷。毕竟两大学院出身的，一般都是干着国王顾问这种高级工作的。自然对于下层民众不怎么在乎。而且术士协会也有意无意的引导这种高傲。苏源一直就觉得，这种操作简直脑残。
　　看看民间对于女术士的称呼。一般都是女巫，会魔法的婊子之类的侮辱性的称呼。很显然，几乎所有的当权者都在暗中抹黑这些施法者。但是所有的施法者没有一个察觉这件事的。
　　很奇怪，这个世界的各个君主。一个个治理国家菜的一逼。看看国与国之间的各种土匪路霸，各种反抗军，各种乱七八糟的武装团体。整个北方，几乎没有一个合格的君主。
　　但是很奇怪，他们在治理各种超凡力量上，都精明的出奇。两大传奇组织，猎魔人学院，以及艾瑞图萨，最后都是毁在普通人手中的。而且不但没有得到任何一个民众的同情。反而成为了一些人炫耀的目标。
　　直到后期的猎巫事件，这种操作更是到了巅峰。直接就开始摆明了猎杀。给人一种，不管怎么样，就是要灭绝各种超凡力量的感觉。
　　可能是故事源于西方作者的原因。大多数欧美那边的奇幻书籍，都有这种情节。就算是漫画故事，也都是往死里虐那些超能力者。中国古代有一句话，叫做非我族类，其心必异。但是我们大多数时候只是说说。
　　纵观中国古代的历史，汉人极少数做出灭绝性的屠杀事件，更多的是同化对方。但是西方就不一样了。从古至今，他们实行的都是各种灭绝性的政策。从古代的维京海盗，十字军东征，到印第安人大屠杀，犹太人大屠杀，他们对于各种非本族的族群，基本上都是毁灭性的屠杀。
　　中国是说说，但是他们这种思想是印在骨子里的。这种情况也反映到了文学作品中。猎魔人中也有所表现。
　　对于上层阶级来说，清理掉对自己有威胁的存在，也是正常的抉择。但是他们在大多数时候，做的都太过了。这些菜逼的治国手段，仅仅停留在杀掉所有有威胁的存在。但是从来不会考虑自身的进步。
　　上古时代，精灵族控制着整个大陆。如此强大的文明，最终湮灭在了人类手中。想想看，那时候的人类文明应该有多强大。但是然后呢，千年时间过去了。人类文明不但没有进步，反而堕落的不堪入目。
　　他们毁灭魔法，但是又没有在其它的道路上取得进步。所有的贵族，唯一的念头就是维护自己的一亩三分地。说是不思进取都太看得起他们。要知道，一个文明如果想要长久的传承，不断的进步才是根源啊。你不进步，那就是退步。而如果你退步，那就是在逐渐的毁灭整个人类文明。
　　这也是苏源最看不起北方这些国家的原因。除了内斗，全是一群菜逼。有时候苏源都想，尼弗迦德统一了或许会更好点。但是尼弗迦德的那个奇葩的皇帝，在原著中，第一站就屠了自己丈母娘的国家（辛特拉大屠杀），直接就让苏源pass掉了。这种工作还是让苏源自己来吧。
　　还有一个原因就是，苏源穿梭于各个世界。追寻的就是这些超自然的好处。你把魔法都消灭了，然后还不发展其它的。最终的结果就是苏源没好处可捞啊。这事绝对不能忍。所以苏源第一战就先拿下苟斯威仑，为的就是能够控制仙尼德岛上的艾瑞图萨学院。
　　仙尼德岛是精灵们用魔法建造的，这是一个专门属于法师的领域。岛上有一座女术士学院，通过桥梁与苟斯·威伦相连。这就是著名的艾瑞图萨学院。
　　仙尼德岛从远处看起来像一块巨大的石柱从海浪里穿出，一座巨大的通灵塔围绕着螺旋形的道路，曲折的梯子和平台。而那些平台淹没在绿色的森林和花园中，绿色之间点翠着高耸的白塔，依附着燕颈一般的石头，还有一个圆顶建筑被画廊环绕。看上去像在这个从海里升起的山体上雕刻而成的。这种梦幻般的建筑，毫无疑问是出自鼎盛时期的精灵一族。
　　岛屿的顶端是海鸥之塔托尔·劳拉，其内部有一座传送门。整座岛的内部实际上是中空的，有一条更为隐秘的通道可以从海上驶入岛屿底部的空洞而进入岛屿。
　　最底层是洛夏宫，也是招待外来人员的地方。而今天，艾瑞图萨的校长玛格丽塔，带领着一众导师正在这里等候。
　　仙尼德岛是属于女术士们的。但是仙尼德岛周围的海域，以及领土现在是属于辛特拉了。无论如何，艾瑞图萨想要继续运营，终究是无法脱离周围的环境的。所以艾瑞图萨还是表达了一定的尊敬。
　　卡兰瑟没有亲自过来。她正在处理两个新加入的归属国的问题。苏源三人，成为了这一次会面的辛特拉方面的代表。
　　“仙尼德岛从不参与国家更替的政治活动。不管是谁占据了这一片的土地，我们希望一切保持原样。”不出意外，玛格丽塔仍旧想要保持艾瑞图萨一贯的高高在上。但是这一次，苏源一开口直接就熄灭了她的所有幻想。
　　“保持原样是不可能的。从今天开始，仙尼德岛正式纳入希特拉的版图。艾瑞图萨也正式成为辛特拉的国家机构。并从今天开始，更名为辛特拉国家魔法学院。”
　　“我们……”玛格丽塔刚想说什么，苏源抬手直至了她。
　　“我知道你们很难适应这种转变。但是我们带来了辛特拉的诚意。”
　　苏源示意后面的人搬上来十几个大箱子。
　　“四百公斤纯净水晶，六十公斤的月光石，月桂，曼陀罗，檞寄生，紫罗兰……火灰蛇的卵，石化蜥蜴的毒液，黑曜石……”
　　海量的魔法材料，魔药材料被成箱的搬了上来。堆放在一群两眼放光的导师面前。而到了随后，足足有四十升的龙血被抬上来的时候，玛格丽塔甚至能够听到，后面的导师咽口水的声音。
　　“哎……”她无奈的叹了口气。

第二百三十四章 万事俱备（第一更，求订阅）
　　第二百三十四章
　　培养一个女巫需要花费海量的资源，这是所有人的共识。在电视上，甚至曾经展现过，为了维持仙尼德岛上的魔法池，将几个学员变成电鳗扔进魔法池的一幕。很显然，因为人类并不是这座岛的创建者，所以在维护上更加的力不从心。
　　人类灭有精灵的魔法天赋，不能够直接操纵混沌能量。所以在魔法上，都给拐个弯。这使得对于这些精灵的魔法建筑，到现在也掌握的不够充分。
　　由于女巫学院一直都保持着一种高冷的独立。同时各种舆论的引导之下，这使得她们从泰莫利亚得到的援助其实并不多。大多数时候，都是学员自己采集，自己耕种获得的一些魔法资源。想想也知道，这样一来，整个学院的资源会紧张到什么程度。不是学院不想扩大招生，而是根本没钱，培育不起。
　　但是现在不一样了，有一个强力的国家，准备动用国家资源赞助学校。而代价就是他们要冠名权，以及附属权。对于大多数的巫师来说，其实并不在乎学院属于哪个国家，他们在乎的是自己的各种魔法资源份额有没有增加。
　　也有少数的顽固派的巫师，并不赞同这种改革。她们希望能够保持原有的独立。但是很明显，面对历史的大势也根本无法阻挡。为了学院内部的稳定，玛格丽塔提出了需要一定的缓冲时间。苏源答应了下来。
　　既然收了钱，一些事情就得办。苏源提出的第一个要求就是，改革学院的招收体系。
　　“从今天开始，学院的招收模式，由人类的女孩转变为所有智慧种族的女性。不管是精灵，矮人，侏儒，还是树精，所有的智慧种族，只要符合条件，就都能够进入艾瑞图萨学习。”
　　玛格丽塔答应了这个条件。其实学院本身对于其它种族并没有太多的敌视。叶妮芙就有精灵的血统，所以这个条件并不是不能接受，唯一的限制就是资源不足。只不过现在已经不是问题了。
　　“第二件事情，有一个学员接下来会在这里接受你们的教导。确保她接受最好的教育，确保她的绝对安全。确保她不会出现任何意外。因为她的身份超出你们的想象。”
　　已经十岁的希里从苏源背后走了出来。
　　“我能不能不要来这里学习，叶妮芙会教我的。”希里显然不愿意离开苏源等人。十年的时间，她跟苏源三人在一起的时间，比跟自己的母亲还要久。这让小姑娘很是舍不得自己的三个父亲母亲。
　　“叶妮芙并不擅长所有的魔法。在这里你可以接受更加完整的训练。这里能够让你真正的掌握自己的力量。”苏源没有明说，但是玛格丽塔已经迅速意识到，女孩的血统可能有问题了。
　　“放心好了，我们会给她最好的教育。教会她如何掌控自己的力量的。”
　　“那好吧。还有一件事，为什么杰洛特没有来送我。他每年都只来看我那几天，你告诉他，如果他咋不来看我，我就不理他了。”
　　“哎……我的好希里。我们三个每天都陪着你，但是你心中却只想着你的杰洛特你可真是太伤我们的心了。”苏源说着还做了一个心痛的样子。
　　这让一旁的伦芙芮，跟叶妮芙一头黑线。这个人有时候冷静理智的可怕，能够谈笑之间，湮灭两个国家。但是有时候，又跟小孩子一样，很是幼稚。不过正是因为这样，他才跟希里关系处的最好。
　　苏源的搞怪，让希里心理好受了一些。在苏源反复发誓，自己一定会每个月都来看她的时候，希里总算是哭哭啼啼的跟着玛格丽塔等人回到了学校。
　　苏源原本的意图是集合学院的巫师，直接组建法师军团的。但是后来想了一下，这个步子有点大。所以最终还是决定暂缓一下，给学院一点转变的时间。
　　而在交代完，希里的事情之后。苏源等人也要启程去北方了。他现在要去凯尔莫罕，准备完成跟维斯米尔的约定了。
　　还是那片熟悉的残垣断壁。但是已经跟之前的完全不同了。至少周边已经得到了清理。上山的道路也经过了修整。大量残破的废墟已经被彻底的拆除，仅剩了主体完好的几座建筑。而且在那些建筑的周围，还出现了一些临时的房屋。一些少年正在进进出出，修整着那些房屋。
　　看起来维斯米尔这些年下了不少功夫。那些少年脸上并没有勉强的神色。很多甚至还在说说笑笑的异一边大脑，一边工作。
　　那些孩子，最大的大约十六岁左右，最小的只有十岁左右。看到苏源三人的到来，几个高年龄的孩子直接拔剑迎了上来。看的出来，那些孩子步伐稳健，脸上毫无惧色。显然已经有了相当不错的功底。
　　“你们是什么人，这里不欢迎游客。”
　　“伦芙芮，测试一下，别伤到他们。”
　　伦芙芮拔剑上前，一人迎上了足足三十个拿剑的少年。
　　几分钟之后，一群少年一脸呆滞的看着，自己的剑被整齐的摆在了一旁，还组成了一把巨剑的模样。
　　“好了，伦芙芮，不要在欺负这些孩子们了。你现在可是大名鼎鼎的北方剑圣。一群刚刚拿剑的孩子，用不着这么认真吧。”
　　维瑟米尔的声音从一旁传出，这让伦芙芮脸上也多了笑容。毕竟维瑟米尔也是教了她不少猎魔人的知识的，算是她的老师之一。
　　“你从哪找来了这么多的苗子，都还不错。有一定的底子，经过试炼之后，应该很快就会成型的。”
　　“呵呵，还是苏提醒了我。这个世界上，钱办不到的事情，实在是太少了。他支援了我大量的金钱，我从各地的难民中挑选了一批资质不错的。花了大价钱，把他们带回来。还够买了大量的物资，给他们补充营养。现在他们已经准备好了，不知道你们怎么样？”
　　叶妮芙站了出来。
　　“当然，我们随时可以。”

第二百三十五章 谁在期待着？（第二更，求订阅）
　　第二百三十五章
　　叶妮芙一直负责完善苏源之前弄出来的，那种全新的强化药剂。主要是为了摆脱白血，以及龙血的限制。现在已经完善了。顺便说一句，女巫学院的一些倒是也提了不少意见。最终在多人的共同努力下，完成了现在叶妮芙掌握的这种全新的试炼药剂。
　　“我知道你们等待这一天已经很久了。现在是你们最后的机会。谁想要退出，现在可以走了。试炼不是万无一失的，你们会经历无法想象的痛苦，甚至在痛苦中迷失自己。不是每一个人都能够坚持的。所以，做决定吧。”
　　半晌，没有人回应。又过了一会，一名年纪较大的男孩说道。
　　“可以直接略过这个流程了。在我们来到这里之前，每一个都是在死亡边缘徘徊的。战争，饥饿，瘟疫，维瑟米尔先生将我们救出，给我们食物，给我们能够躲避风雪的屋子。同时他特告诉了我们他的目的。每一个人再来这里之前，就已经做了决定。
　　我们不再乎别人辱骂，这里的每一个孩子，都是在辱骂中长大的。我们也不在乎别人的恶意，因为我们也是在恶意中成长的。我们在乎的是，当有人对我们抱有恶意的时候，我们没有还手的力量。现在，给我们力量吧。”
　　男孩说的斩钉截铁。这也反映出，维瑟米尔选拔这些孩子，花了多少工夫。而且他听从了苏源的建议，每一个孩子都进行了足够的思想教育。这使得这些孩子对将要发生的事情，并不排斥。甚至有一种期待感。同时他们对于这个地方，也有一种前所未有的归属感。这也是之前的猎魔人所不具备的。
　　试炼正式开始，在猎魔人的历史上从来没有过如此庞大的集体试炼。三十六名十四岁以上的孩子，在这里同时接受全新版本的青草试炼。叶妮芙一个人忙不过来，而维瑟米尔则是带了几个老猎魔人前来帮忙。
　　其中一名脸上带着刀疤的蝮蛇派的猎魔人问道。
　　“你们确定这些孩子会活下来？他们都是难得一见的好苗子，如果死在这里那可就太可惜了。”
　　“放心好了，我们已经进行过多次试验了。成功率达到了九成以上。而且第一批接受试炼的这些孩子，全部使用的是龙血为基础的最完美的药剂。但是龙血不是无限的。所有，到后面，就会逐渐过渡到亚龙种提取的药剂。”
　　除了药剂之外，装备上也是如此。最初的这一批猎魔人，将会得到部分龙鳞武器的武装。而之后的试炼者，就没有这么好运了。毕竟用到龙鳞龙血的地方，实在是太多了。
　　“那就好，需要我们做什么？”几个老猎魔人问道。
　　“很简单，帮助那些孩子固定在床上。成功是必然的，但是过程并不美好。他们可能会撑不住的。”
　　三个老猎魔人立即动手，将那些孩子一一捆在了床上。实际上有一件事叶妮芙没说，那就是完整版的药剂，其实并没有太强烈的痛苦的感觉。现在的这个版本，是苏源特别要求添加的。
　　他需要让这些孩子知道，力量的来之不易。所以，特别对药剂做了一定的更改，在不影响药剂效果的情况下，增加了痛苦的感觉。
　　问话的是一名蝮蛇学派的猎魔人雷索（二代boss）。在不久之前，蝮蛇学派的学员被迫解散，猎魔人各自为战，但是很快就销声匿迹了。很明显同样遭遇了一次凯尔莫罕式的阴谋。另外两个则是艾斯卡尔，跟弗兰克，两人都是狼学派的猎魔人。
　　凯尔莫罕的重建工作，最终只有三个猎魔人回来帮忙。不得不说这一切是那么的讽刺。不过在这个时候回来的，都是相对可靠的。维瑟米尔带人回来的时候，肯定已经仔细考虑过了。
　　三十六个孩子注射了试炼药剂之后，剩下的就只能靠他们了。叶妮芙等人所做的，只能是在他们体力不支的时候，注射生命药剂，为他们延续生命。这让能够让他们以一种完美的姿态度过试炼，从而成为最完美觉醒状态。
　　苏源没有参与这场试炼，而是在凯尔莫罕周围走动。他正在丈量凯尔莫罕周围的土地，并在心中初步的规划整个凯尔莫罕的重建工作。
　　脚步声从背后传来。苏源回头一看，是那名蝮蛇学派的猎魔人。
　　“就是你推动了这一切？资助维瑟米尔，实验全新的试炼配方？”
　　“是我，我现在是辛特拉的国家顾问。所以这一切同样也是辛特拉的支援。”
　　雷索看着苏源，脸上流露出一种复杂的神色。
　　“你们很不一样。”
　　“什么？”
　　“你跟其它的那些大人物。蝮蛇学派解散之后，大多数的猎魔人都迅速的失去了踪迹。我知道有人杀了他们的，但是我无能为力。但是他们没有杀我。相反，有些人找到了我。告诉我可以帮我重建蝮蛇学派。
　　但是他们仅仅是承诺。代价是我要为他们卖命。实际上，我认为他们从来都没有打算支付任何报酬。但是你不一样，维瑟米尔告诉我，你没有向他索取任何东西。就资助了他整整十年。我想知道的是，你想要什么？”
　　“为什么我一定要有目的？为什么我就不能是想要帮助他，想要帮助猎魔人？”
　　“我不相信，每个人都有自己的目的。你一定有想要的东西。告诉我，你想要什么。然后我会考虑要不要加入。”
　　“.……好吧，我确实有想要的东西。我想要的是……传承。文明的传承。猎魔人是这个世界最重要的文化传承之一。我不想看到，它就这样断绝。毕竟，有无数的人正在期待着凯尔莫罕的重建。”
　　“我不相信，根本就没有几个人期待猎魔人学院的重建。这个世界上的大多数人都在敌视猎魔人。”
　　“不，有很多人正在期待，而且他们正在看着你。”

第二百三十六章 一切的开始（第三更，求订阅）
　　第二百三十六章
　　雷索没有听懂苏源的话。但是直觉告诉他苏源说的都是真的。这是一个真心喜欢猎魔人的大人物。
　　“告诉我，蝮蛇学派如果想要加入这里，需要付出什么？”
　　“什么都不需要。只要你们来，这里就会欢迎。如果可能，我希望这里能够集齐所有学派的猎魔人。然后将这一切，永远的传承下去。”
　　“我明白了，我能够召集到几个蝮蛇学派的猎魔人。同时还知道几个猫学派的猎魔人的踪迹。不过猫学派的传承已经断绝了。一个叛徒杀掉了自己的同伴，带着猫学派的装备图纸逃走，然后下落不明了。”
　　“猫学派不会加入这里，我对他们有其它的安排。但是在这之前，我们要先夺回属于我们的传承。把这个当做是任务吧。等到那些孩子苏醒之后，你亲自带队，去处理这件事情。不管是叛徒，还是传承，都必须在我们的控制之下。”
　　除了蝮蛇学派，猫学派，狼学派之外。这个世界还存在狮鹫学派，飞狮怪学派，熊学派的猎魔人。但是大多数的传承都已经断绝了。苏源知道一些背景故事，但是并不是十分的清楚。所以他需要更多的力量，调查那些失落的学派，并最终完成所有学派的统一。
　　…………………..
　　经过了一天一夜的试炼之后。第一个苏醒着出现了。
　　“很好，你是这一批中，素质最好的一个。作为第一个苏醒的奖励，你将得到一件龙鳞盔甲。”
　　第一个觉醒的，便是之前跟叶妮芙辩论的少年。十六岁，流浪儿。也是这些孩子们的大哥。苏源给他做了全身的检查。最终确定，他的觉醒非常完美。全身的强化已经完成，而且有着不错的魔法亲和。这意味着他的法印也会格外的强大。
　　在接下来的一天中，所有的孩子都逐渐的觉醒了。所有人中，只有两个孩子除了一点小问题。身体的强化中，出现了轻微的畸形。一个双瞳出现了金色束瞳的变异，另一个头发全部脱落了。
　　不过问题并不大。这些小瑕疵并不影响他们的战斗力。以及各方面属性的提升。所以，基本上可以说。三十六名成员全部成功了。凯尔莫罕多了三十六个年轻的猎魔人。
　　而这些孩子在凯尔莫罕等待的日子里，已经接受了完整的剑术，以及各种猎魔人知识的训练及学习。所以，他们现在除了欠缺施展之外，就只剩下法印的锻炼了。
　　因为使用龙的蛋白质作为诱发剂，这些孩子的魔法亲和全部都比较高。所以法印的锻炼更是顺利。其中更是出现了几个，天赋接近巫师的苗子。不但能够使用法印，甚至能够学习部分真正的法术。
　　两个月后，第一阶段的训练结束了。三十六个合格的猎魔人。虽然是新手，但是在素质上，远远强于老派猎魔人。三十六个人联手的话，对抗一只数百人的正规军完全不是问题。
　　同时，苏源的各种情报机构，也给他传来了大量的信息。
　　“雷索，你们的任务来了。准备好了吗？”
　　“当然，我已经开始兴奋了。”
　　………………
　　雷桑德是一名猫学派的猎魔人，也是通过了老派青草试炼的正规猎魔人。但是他无疑没有经受过任何思想教育。因为他本身居然是一个敌视猎魔人的存在。
　　这也看出，原本的猎魔人选拔与试炼是多么的扯淡。除了天赋之外，他们几乎不看其他方面的任何属性。让一个敌视自己的人，成为自己人，怎么可能会有好果子吃。
　　结果毫不意外，雷桑德很快就无法忍受自己的工作了。并在一次行动中，杀死了自己的两个同伴，并带走了猫学派的图纸。而猫学派的装备，是所有学派中，技术含量极高的。也是猫学派的底蕴之一。
　　他计划使用全套的图纸，换取一大笔钱，外加一套公爵护卫盔甲，然后找个地方过富家翁的日子。由此可见，这个人对于猎魔人没有丝毫的归属感，完全的自我为中心。同样对于那些古老的传承，没有丝毫的尊敬。因为这个世界上，除了猎魔人之外，其余的所有人得到猎魔人的资料，最终都会转化为对付猎魔人的武器。
　　雷德斯明白这一点，所以他也算是小心谨慎。找到了一个买家，并选定了一个地方准备交易。他知道自己不会被人信任，同时也不信任对方。所以提前藏起了图纸，准备见到钱再说。
　　他们选择的地方，是当地的大商会，安托万商人工会的底牌。而安托万得到消息之后，毫不意外的黑吃黑，杀掉了他的买家。同时还把他扔给了一群护卫。按照安托万日记的记载，他被十几个护卫，折磨了整整一天，才痛苦的死去。那些侍卫跟他无冤无仇，仅仅是想要测试一下猎魔人的生命力究竟有多强。
　　猫学派的装备显然不是一般的工匠能够复制的。但是也足够让安托万从中得到好处了。他们打造的各种精致的轻甲，以及短剑匕首，在地下市场得到了巨大的欢迎。安托万因此大发了一笔。并准备雇佣更好的工匠，打造出完整的猫学派的装备。
　　而这一天，他的家中迎来了一群特殊的‘客人’。
　　他是当地的大富豪，住着一座豪华的庄园。并且常年雇佣着二十个多个侍卫，守卫着庄园。因为他知道自己究竟干过什么事。所以一直都是非常的惜命的。
　　但是今天，意外还是发生了。无声无息之间，那些人就站到了他的面前。而他的那些侍卫，没有一个发出警告的。他甚至不知道，那些人是死是活。
　　安托万看到了人群中的雷索。因为是传统的试炼，所以雷索的双瞳是有异变痕迹的。安托万脸色骤然变了。他意识到，应该是猎魔人找上门来了。
　　能够将生意做到这么大，安托万当然不傻。他虽然整天嘴上鄙视猎魔人，但是骨子里却知道那些人的厉害。如果没有利益相关，他是绝对不会选择跟那些人为敌的。当初敢杀雷德斯，是因为他知道雷德斯是个背叛的猎魔人，没有人会给他报仇。但是现在看来，他似乎想错了。
　　雷索走出人群，用一种低沉的声音说道：“安托万先生，现在我问，你答。为了保证你回答的足够迅速，以及准确。我先提前声明一下。我是一名猎魔人，但是我是不是那些在酒馆里被骂了不敢还手的人。所以……”
　　他没有继续往下说，而是突然出手，手中的短剑直接将安托万的右手钉在了桌子上。
　　“啊......”整个庄园都回荡着安托万的惨叫声。但是面前的众人脸色没有丝毫的变化。而雷索更是无视了安托万的惨叫，伸手采住了他为数不多的头发，将他拉倒身前。
　　“好了，现在我们开始。”

第二百三十七章 你想怎么死？（第四更，求订阅）
　　第二百三十七章
　　陶森特发生了一件大事。在一天之内，出现了一连串的命案。根据治安官的统计，在当天的死亡人数，达到了三十七个人。
　　其中最惨烈的，当属安托万.斯崔根的庄园。包括护卫在内的二十六个人，全部死亡。安托万先生，更是被刺了三十多刀，然后流血过多而死。至于其它的死者，治安官很快就查到了他们的信息。
　　所有人都有一个共同点，那就是他们曾经都是安托万的属下。有几个不干了，但是大多数还在为他工作。是他商会的护卫。
　　“所以，这是一场针对安托万商会的屠杀。从死亡现场来看，这明显的是仇杀。安托万跟那些死去的护卫，一定做过某件事，触怒了某些危险的人物。”治安官倒是很专业，判断出这是仇杀。不过他身边的一个本地的士兵则是一脸的纠结。
　　“你知道什么吗？”治安官问道。
　　“额.…..不是我知道什么。而是整个陶森特都知道。大约两年前，那件事曾经传遍的这周围的所有地区。安托万的那些护卫，曾经在酒馆吹嘘，他们杀了一个猎魔人，还花了大半天的时间折磨他。
　　割了他七十多刀，那家伙才死掉。这件事当时很出名，几乎所有人都知道。每次喝了酒，他们都会拿出来吹嘘。死去的那些人，都是曾经说过那个故事的人。这里每个人都知道。”
　　“.…..该死。”治安官一脸的蛋疼。他想了一下，然后说道。
　　“安托万一家死于一场抢劫。找个时间出城外抓几个劫匪，把这件事算到他们身上。然后就此结案，至于其他人……没有人会在意的。”
　　一旁的士兵听了不愿意了。
　　“可是长官，这很明显是猎魔人的报复。那些该死的变异杂种，杀了我们的人，我们应该把他们全部抓起来吊死。”
　　治安官站起来身来，然后毫无预兆的一拳将那名士兵击倒在地。在他还没反应过来之前，就冲上去再一次将他按到在地。
　　“你给我听好了，你这个白痴。我不管你们怎么鄙视那些猎魔人，但是我必须得给你说清楚一点。就算是最菜的猎魔人，一只手也能够摆平你。你们能够肆无忌惮的谩骂，羞辱他们，是因为他们忌惮这个世界的规则，不敢还手。但是看看现在，他们已经在还手了。知道这意味着什么吗？他们已经不再忌惮那些规则了。
　　你口中的那些变异杂种，现在已经变成危险的怪物了。这个庄园里有二十一个护卫。但是甚至没有发出一声求救信号。知道这意味着什么吗？我们面对的不是一个，而是一群怪物。一群彻底挣脱了束缚的怪物。”
　　治安官不是这些底层的士兵，他是个小贵族出身。能够接触到一些上流的消息。他隐约的知道，猎魔人这个团体，正在重新出现在世人眼中。而且这一次，他们有辛特拉这个强横一时的国家在背后支持。
　　某些小道消息称，他们已经开始重建凯尔莫罕了。但是科德温连屁都没放一个。这说明，辛特拉跟科德温之间，可能已经做了某种交易。治安官知道猎魔人的战斗力。那些家伙，一旦有了国家的支持，并且数量扩展到一定的程度，将会是一群危险至极的杀戮机器。他来这是镀金的，不是冒着生命危险去追杀这些危险家伙的。
　　左右不过是死了一个商人，油水丰厚，堵住所有的嘴之后，也能大赚一笔。至于，追捕那些猎魔人之类的，纯属扯淡。坐等分钱不好吗？干嘛要去干那么危险的工作。治安官的工作，是为了挣钱，难不成真为了一个商人，去配上自己的性命？
　　地上的那名士兵，也瞬间明白过来。如果那些猎魔人真的开始还手之后，凭自己那点水平，纯粹就是送菜啊……
　　事情就这样结束了。安托万全家都死了，大把的财产被无数人窥视，至于他为什么死的，被谁杀了。已经没有人在乎了。而那些死去的护卫，更是无人理会。他们的家人，甚至连一个铜板都领不到。
　　而雷索带队取回了猫学派的图纸之后，没有停留。迅速的赶往了下一个任务地点。
　　这个世界总是不缺乏天才的。雷欧.邦纳特就是其中之一。他长得非常的高，但是极其的瘦。灰色而奇特的髭须，看起来好像鲶鱼一样，他看起来冷酷无情，无神的眼睛好像鱼眼。
　　他是个真正的天才。而他的天分，则是剑法，杀人，以及虐待。他很久以前就是顶尖的剑术高手了。这使得很少有人能够跟他真正对决。杀人对他来说太过于简单了。
　　他开始感到无聊，然后觉醒了另一项天赋。那就是虐待。他开始喜欢在杀人之前，仔细的虐待他们，他发现这是能够让他兴奋的唯一办法。
　　当然还有一种人会让他兴奋，猎魔人。一般的武士，很难跟他交手。但是猎魔人不一样。他们的战力远超普通人。所以雷欧开始专门猎杀猎魔人。因为这些人能够让他享受到战斗的快感。
　　他是个剑术天才，非常罕见的那种。即便是那些经过变异的猎魔人，也无法正面击败它。他先后猎杀了三名猎魔人。并收集了三个徽章。狼，猫，狮鹫学派各一个。他将三个徽章挂在身上，以此来吸引其它猎魔人前来复仇。
　　毫无疑问，他的这个做法成功了。他成功的吸引到了猎魔人前来复仇。只不过不是想象中的一道两个，而是……一群。
　　一条昏暗的小巷中。雷欧右手按住剑柄，朝着身后喊道。
　　“我遇到过很多次的跟踪。但是从来没遇到过你们这么烂的。出来吧，小老鼠们。你们将会很荣幸成为我今晚的乐子。”
　　随着他的身影，一些人影缓缓的走了出来。只不过数量有点超乎想象。他的前后两个方向，都被十几人挡住了。雷纳脸色微微变了一下。他有注意到，这些年轻的剑客，每一个身上，都散发着一种危险的气息。
　　也就是说，在场的每一个，都能够对他造成致命的威胁。但是现在这里足足有三十多个。对此雷纳只想说一句：卧槽……

第二百三十八章 战乱再起（第一更，求订阅）
　　时间不够了，马上要去上班，先更后改。
　　雷纳有些慌，他并不害怕猎魔人，脖子上的挂坠就是证明。已经杀过三个了，自然没什么好怕的。但是现在，可不是三个的问题，这里足足有三十多个。虽然看起来都很年轻，但是架不住人多啊。
　　“雷纳邦特纳？”
　　“我现在说不是，你们相信吗？”
　　“那就就好，废了他，然后把他挂在酒馆门前。”雷索面无表情的下达了命令。而那些年轻的少年顿时一拥而上。雷纳下意识的拔剑，然而可悲的是这是个魔幻世界，不存在西门吹雪叶孤城那样的剑客。
　　结果就是没走上三招，他就被一名猎魔人从背后切断了腿筋。
　　“fuck，你们究竟是什么人？怎么可能会有这么多猎魔人？”
　　“以后还会有更多的。”雷索很罕见的回应了一句，然后转身离开了。而雷纳则是被切断了手筋，拖了出去。
　　“不要，不要，求求你们，杀了我……”雷纳意识到，这些人要做什么了，顿时有些慌了。他并不怕死，做杀手这么多年，他早已经做好了准备，死在某人的手中。但是这种死亡绝对不是被人切断手筋脚筋仍在酒馆门前等死。
　　他知道有多少人恨不得把自己扒皮抽筋。那些人平时不敢，但是如果自己失去了反抗能力，可想而知会发生什么。
　　然而那些年轻的猎魔人，就如同冰冷的机器一般。没有丝毫表情的将他拖了出去，然后吊在了酒馆的门口。酒馆的老板原本怒气冲冲的冲了出来。但是看到外面站着三十多个剑手，下一秒就缩了回去。
　　…………………..
　　猎魔人再一次出现了。或者说，以另一种形态出现了。原先大陆上其实也能够看到猎魔人。但是大多数都是独狼。一人双剑，游走于各个城镇。沉浸在酒馆跟妓院中，某一天死在一个无人知晓的角落中。
　　但是这一次出现，他们数量剧增，而且成群结队的行动。根据大量的目击者声称。如今的猎魔人，一队至少是四个人。最多的时候，有人见过十二人的队伍。他们在一片丛林中，围杀了一只鹿首精怪。
　　这种强大的魔物，能够操纵一些被魔化的野兽。还能吸收生灵的精气回复自己。甚至可以将灵魂附着在人类身上，躲过必死的攻击。但是面对十二个猎魔人的围剿，所有的手段都完全无效了。
　　他们提前清理整个森林的周边，驱赶所有的人类，大量猎杀那些变异的野兽。一步步削弱鹿首精怪。等到正面交战之时，鹿首精怪最大的助力已经被废了大半。被十几个猎魔人切菜砍瓜一样，剁碎了带走了。
　　由此可见，猎魔人原本的运营模式根本就不对。他们这种精锐战士，小组作战才是王道。狼派走均衡之道，剑法，法印都可以，是主攻手。熊派身强力壮，穿戴重甲，是mt。狮鹫学派擅长法印，是魔法远程支援。而蝮蛇学派，善用各种毒药，可以作为副攻手。
　　这样搭配起来的猎魔人队伍，才是猎魔人的正统路线。可惜这个世界原本的几个学派各玩各的，没有真正发挥出猎魔人的特点。苏源现在做的，就是准备及其各大学派的传承，然后互相搭配，组建一支完整的猎魔人军团。至于猫学派，苏源准备独立出来，将他们编入情报部门，负责暗杀，以及情报的获取等等工作。
　　所谓的猎魔人不参与政治，纯粹是个伪命题。这种武装力量，要么选择一个足够强力的靠山，要么就只能湮灭。没有哪个国家会看着这种独立的武装部门存在的。现在，苏源就是让猎魔人光明正大的参与政治。
　　就在辛特拉支持猎魔人四处游走，抛头露面的时候。远在南方的尼弗迦德终于有所动作了。
　　王宫之内，恩希尔望着身前巨大的北方国家分布图沉默不语。良久之后，他开口问道。
　　“确定辛特拉没有在索登驻扎人手吗？”
　　一名角落中的侍卫回应道。
　　“已经确定了。辛特拉拒绝了索登的效忠请求。”
　　“那就开始吧。从索登开始，避开辛特拉，直击亚甸。”
　　“.…..陛下，我不明白。辛特拉的价值，远远大于索登，我们为什么不从辛特拉开始。他们刚刚经历过一场战争。不管是布鲁格，还是希达里斯，都还未完全稳定。此时是我们进军辛特拉的最好机会。”
　　“你们不明白。”恩希尔脸上的表情愈加的复杂。他在辛特拉的那些年，早就意识到了一件事。那就是那个人早就已经看穿了他的身份。但是他始终没有点破这件事。但是越是这样，他就越是不安。到了后期，甚至连睡觉都不安稳了。
　　他的搭档让他带出自己的女儿希里跟妻子帕薇塔一起走。但是恩希尔最终选择什么都没做，仅仅是一个人逃了出来。为此威戈弗特兹对他很不满。但是他不在乎，他当时有一种强烈的感觉，如果自己敢那么做，绝对离不开辛特拉。
　　而回到尼弗迦德之后，坐上了王位。他心中的恐惧才逐渐的消退。但是即便如此，他也仍旧不愿意直面那个人。他曾经亲眼看到辛特拉在那个人手中的变化。他知道自己如果在不动手，下一个十年之后，这个世界上将再也没有哪一个国家，能够抵御辛特拉。
　　尼弗迦德独占整个南方，这一战又是准备了数年的大战。完整动员的尼弗迦德，直接出兵四万两千人，浩浩荡荡直击索登。要知道在苏源开挂的十年发展期间，辛特拉总共也不过弄出了九千正规军，外加一万左右的辅助军团。由此可见，尼弗迦德的资源，跟北方各国相比，基本上是碾压性的。
　　战事再起，这一次，北方各国一片慌乱。相对于辛特拉这种‘自己人’，尼弗迦德才是他们的心腹大患。况且这一次，尼弗迦德倾巢出动。单单是军队的数量，就让整个北方各国的君主坐不住了。

第二百三十九章 希里的日常（第二更，求订阅）
　　时间不够了，马上要去上班，先更后改。
　　清晨，希里从在一个独立的房间醒来。房间非常的简陋，只有一张床，一个衣柜，外加一个书桌。墙上挂着一面镜子，是这个房间里明面上唯一的奢侈品。
　　不过仔细看的话就能够发现，她床上的被子，床单，乃至床垫，都格外的柔软，顺滑。显然都是某种极为奢华的布料，制作成的一些简易的款式。那床棉被，更是用一层粗布，包裹了一张天鹅绒的棉被。
　　很显然，尽管艾瑞图萨的条件一般。但是身为公主的帕薇塔，是不可能让自己的女儿真的受苦的。希里所用的各种用具，都是最顶尖的。不过是为了避嫌，做了一些掩饰而已。
　　希里轻松的起床，穿衣，洗漱。然后走出了自己的房间。学校提提供免费的食物。不过要自己去食堂领取。
　　一路上，遇到了几名导师。他们微笑着跟希里点头示意。希里也甜甜的对着每一个人喊老师。这让那些老师的笑容更加灿烂了。没办法，大金主的女儿。就连现在学校的伙食，都是经过辛特拉的赞助，才提升到现在的水准的。更别说各种魔法资源的配置都多了一倍以上。就凭这一点，希里在这里就能横着走。而所有的导师关心的问题只有一个，她横着走会不会摔倒。
　　到了食堂，一群小姑娘已经在那里吃东西了。见到希里来了，几乎所有人都站起来对着希里打招呼。
　　“hi……希里，坐这边啊。”
　　“跟我们一起啊。”
　　女孩们同样分成了几个团体。但是不管哪一个，都在期待着希里去她们那桌。不过希里想了一下，哪一边都没去，而是走向了角落的那桌。
　　这一桌上，坐着四个非常特殊的女孩。她们是精灵。准确的说，是两个半精灵，两个精灵。这也是学校扩招计划的标志性成果。当然这几个女孩并不是真正的精灵部族送过来的。而是伊森格林动用松鼠党的渠道，找到的一些流落街头的精灵孤儿，从中选拔出来的。
　　但是不管如何，艾瑞图萨也是有了真正的精灵族的学员了。这是一个巨大的进步，其象征意义，会随着时间的前进，而逐渐的发酵。并最终成为打破隔膜的重要伏笔。
　　几个有着精灵血统的女孩下意识的缩了一下自己的身体。但是想了一下，又恢复了原样。精灵跟人类之间的血海深仇，让她们在这里过得并不开心。但是眼前的这个女孩是个特例。她们能够在她身上感受到一种奇怪的气息。
　　很温暖，很容易让她们亲近的气息。后来她们知道希里也有精灵血统，而是是上古精灵的血统之后。希里就成为了她们在这里唯一的朋友。
　　四人中，两个半精灵都有一定的畸形。似乎人类跟精灵的混血极容易出现这总状况。当初的叶妮芙也是非常严重的畸形。
　　“你们几个干嘛总是坐在角落？还有，那里有那么多好吃的，你们每天就只吃白饭。我们来这里开始学习魔法的。吃不饱的话，还学什么魔法？”
　　“不.…..不用，有米饭吃就已经很好了。”几个女孩慌乱的摆手。但是希里根本不听这一套。直接端起餐盘，去到了窗口。将各种饭菜装了一大堆，然后回来做到四人的对面。她把餐盘扔到了四人面前。
　　“赶紧的，全都吃掉。”
　　“可是……”
　　“没有可是，是不是不把我当朋友？”希里这话一出，四人有些慌了。女孩拉帮结伙是很正常的。但是不管所有的那一伙，都对她们四个没什么好脸色。希里可能是唯一关心她们的人。她们不想失去这个朋友。
　　看着四人狼吞虎咽的开始吃着丰盛的早餐。希里这才慢悠悠的开始吃起自己那份。其实一开始她对于精灵并没有什么特别的感觉。但是后来她知道，自己的一个意外之母叶妮芙，就是精灵与人类的混血。顿时觉得眼前的四个小姑娘亲切多了。
　　吃过早饭，就是上课时间。希里这一届刚刚入学，目前学习的都是基础的课程。
　　课程上，玛格丽塔亲自指导这节漂浮术的课程。
　　“魔法是有代价的。混动能量就充斥在我们周围。但是想要操纵它，你同样需要消耗能量。”说着她拿起了手边的一朵小花。轻轻的念动了一句咒文。
　　面前的石子缓缓的漂浮了起来。但是同时，她手中的花也凋谢了。
　　“看清楚了吗？有时候，花儿能为我们做的最好的事情，便是凋谢。”她说完这句话，自己愣了一下。然后意识到这句话现在不应景了。因为现在的学院有着充足的资源并不需要消耗那些女孩，补充魔池了。
　　“好了，你们试一下。”
　　台下的女孩们开始一一尝试那个咒文。但是能够成功的寥寥无几。不过这种情况仅限于人类女孩。那两个纯血精灵女孩，展现出了强大的天赋。
　　她们仅仅第一次念出咒语，就轻易的升起了面前的石子。而最关键的是，她们手中的花朵并没有凋谢。
　　玛格丽塔看到这一幕不由的暗自叹了一口气。艾瑞图萨不收精灵族的女孩是有原因的。不是因为她们没有天赋，相反是因为她们的天赋太过于强大了。最关键的是，作为天生的魔法种族，她们使用魔法的时候，并不需要像人类那样必须调动周边的混沌魔力。她们自己体内，就储存着魔力。
　　这种天赋，如果在加上艾瑞图萨的培养，她们的魔法水平将会快速的甩开一般的人类法师。
　　苏源其实已经意识到了这种情况。所以他才嘱咐希里，一定要跟那些精灵族的女孩打好关系。人类恐惧的是，与精灵之间的仇恨，会使得这些女孩学会了魔法之后，站在人类的对立面。
　　但是苏源想的是融合。真正意义上的民族融合。这些年幼的精灵女孩，从小在人类的环境中长大。学习人类的文化，吃着人类的食物，交着人类的朋友。她们最终会成为另一种人类。而这些人，就是融合的种子。
　　实际上，在这场民族的融合中，只有一个真正的阻力。那就是人类与精灵的后代，极易出现畸形的现象。根据学院的研究，这种情况是因为，精灵的魔法血脉，跟人类的血脉相互结合之后，会产生一定的冲突导致的。
　　学院的巫师已经在着手解决这个问题了。问题并不复杂，但是想要一种简易的能够推广的解决方法，还需要一定的时间。一旦这个问题被解决，那么苏源的融合几乎就会真正开始推广。
　　不用太久，两代人过后。这个世界上会出现大量的混血。当这些混血成长之后，自然会为自己权益而奋斗。到时候，融合就已经是理所当然的。
　　课程继续，轮到希里操作了。她举着手中的小花，轻轻的念出了咒文。然后，什么事情都没有发生。

第二百四十章 狂猎终现与备战（第三更，二合一章节）
　　时间不够了，马上要去上班，先更后改。
　　这让希里有些脸红。虽然其他几个女孩也没有成功。但是有几个已经成功的晃动了了石头，但是身为大姐头的自己，竟然没有丝毫的反应。这让希里脸色变得不怎么好看，小女孩自尊心总是很强的。
　　她集中精神再一次念动了咒文。这让台上的玛格丽塔皱了一下眉头。随着希里的第二次念动咒文，她能够感觉到对方体内某种惊人的能量反映。但是最终那种力量并没有反馈到现实，这让她送了一口气。
　　她快步的走到希里面前说道。
　　“不要着急。魔力就在那里，她不会因为你的急躁而更加的听从指挥。深呼吸，平心静气。感受魔力，然后与它交流。”
　　天可怜见，对于其它的学员，她可是各种变向的嘲讽，谩骂，不离嘴边的。但是到了希里这里，却是轻声静气耐心指导。生怕对方情绪上出现什么问题。
　　结果玛格丽特明显的不怎么擅长这种教育。她越是这样，希里就越羞愧，感觉很是没面子。结果情绪上更加的不稳定了。
　　在学院的这段时间，希里已经学习了一些冥想术。知道自己体内蕴含着力量，并在导师的帮助下感受过那种力量了。毕竟她来的目的，很大程度上就是为了控制自己体内的能量。而现在这个时刻，她又一次感受到了自己体内的力量的涌动。
　　她知道有些不妙。但是越是心急，就越是抑制不住。玛格丽特见势不妙，准备出手封印她的力量。但是爆发就在那一刹那。
　　狂暴的魔力突然间宣泄而出，玛格丽塔离得最近。来不及阻止，只能出手护住了周围的学员。她们可扛不住这种级别的魔力冲击。
　　狂暴的魔力中，夹杂着某种更为隐秘，更为高等的能量。那一瞬间，就连魔法塔周围的防御结界，都被撼动了。某些能量逸散了出去。
　　玛格丽特身为艾瑞图萨的校长，知道那个隐秘的传说。感觉到希里的能量逸散之后。她脸色大变。直接发出了信号，召集了所有的导师。
　　“发生什么事了，我感受到了庞大的魔力波动。”一名最先赶到的导师说道。
　　“希里的力量爆发了。魔法结界被穿透，一部分能量泄露了出去。”玛格丽特沉声说道。
　　“你的意思是……但是那只是个传说。”
　　“不，那不是传说。”对此玛格丽塔非常肯定。这让那些赶过来的导师也感受到了一种莫名的压力。
　　“我明白了。所有人，马上行动起来。检查所有的魔法结界，开始在周边布置第二层防御魔法，马上。”
　　整个学院的人都动员了起来。玛格丽塔看着昏迷过去的女孩。轻声的叹了口气。对这个女孩来说这种力也不知道是好是坏。
　　所有的布置都完成了。所有的导师都进入了戒备状态。但是一切都安然无恙，什么都没有出现。没有狂猎的影子，什么事情都没有发生。
　　就在学院的导师都送了一口气的时候。一名占卜课的老师突然间惊叫一声。众人回头一看在，之间她手上的水晶球已经裂开了一道显眼的裂缝。
　　“它们来了。”她喃喃的说道。
　　换音刚落，几乎所有的导师都感受到了，周围空间出现了剧烈的波动。一种波纹状的震动，沿着虚空中的某个点，迅速的往周围扩散。
　　“稳定周围的空间。”玛格丽塔大喊一声。几名导师快速出手，庞大的混沌魔力涌动，一个大型的复合魔法在他们手中呈现。
　　虚空中的那种震动的波纹，如同遇到了粘稠的液体，开始变得缓慢，在抵达学院的空间时，已经变得极度缓慢，甚至停滞了。
　　但是这并没有完。短暂的对峙之后。一阵如同巨浪一般的波动，突然爆发。几名导师手中的魔法瞬间崩溃。于此同时，众人的面前出现了一个空间的缝隙。
　　缝隙就如同一条轻薄的缎带。但是下一秒，缎带就快速的膨胀，变成了一张漆黑的幕布。如同深渊的画卷一般，幕布中传递出了一种压抑惊悚的感觉。
　　惨绿色的火光在幕布上隐约的闪烁着。然后越来越明亮，越来越清晰。那是一些幽魂眼中闪烁的火光。随着幽魂的靠近，众人能够清楚的看到，那些狰狞的牛角盔。黑色的盔甲之下，是一匹匹黑色的骷髅战马。
　　最前方的毫无疑问是狂猎之王。锈迹斑斑的面具，遮挡着骷髅的面孔。一双眼睛闪烁着特有的浅蓝色的火光。一队整整十二名幽魂骑士沿着漆黑的通道，朝着人间奔走。几个呼吸之间，就已经能够看清它们长刀上的花纹。
　　“是狂猎，传说是真的。”一名导师有些失魂落魄的说到。这让一盘的玛格丽塔大怒。
　　“打起精神，启动防御体系。”
　　周围的混沌魔力在一次沸腾。两条深红色的线从虚空中射出，在‘幕布’的正前方交错。紧接着是另外两条，然后又是两条。无数的红线从虚空中延伸。贯穿了‘黑幕’的边缘，如同在缝合衣物上的破洞一般，形成了密密麻麻的‘针脚’。
　　玛格丽塔是最后的掌控者。她右手握拳。无数的红线像是受到了某种指令一般，同时往中间收缩。这些巫师学院的导师联手，竟然准备缝合这个被强行突破的空间漏洞。
　　冲在最前方的狂猎之王眼中的火焰似乎变得更加亮了一些。不见他有什么动作，下一秒他的身影就已经脱离了队伍，出现在了幕布的最前方。手中的巨剑猛地斩向了那些密密麻麻的红线。
　　然而这时，玛格丽塔的手势突然一变。所有的红线瞬间全部收缩。艾瑞丁这一剑砍到了空出。他愣了一下，下意识的就想要冲进来，直接砍死玛格丽塔。但是玛格丽塔右手一抬，之前那些收缩的红线，正在她手中汇聚。
　　“滚回你们的世界，杂种。”说完，她的右手平推。红色的能量球击中了正前方的艾瑞丁。艾瑞丁只感觉一种古怪的能量，涌入了自己的灵体。与此同时，原本稳定的空间通道，被一种狂暴的能量强行扭曲。扭曲的核心点，就是他胸口的红色光球。
　　这是一个如同螺旋丸一般的能量聚合体。只不过它并不是真正无序运动的。而是在按照一种特殊的规则旋转。艾瑞丁只感觉周围稳定的空间通道，也跟着能量球一起扭动。甚至连他自己的灵体，都陷入了那种诡异的漩涡中。
　　他知道不妙，但是已经太迟了。狂猎对于这个世界的了解并不深。在失去了众界之门的力量之后。他们已经无法开拓新的世界了。所以只能使用灵体，强行进入这个世界。但是没想到它们进入的地点是这个世界最强的魔法中心，艾瑞图萨。
　　尽管在小说，或者电视剧中，这种强大的机构一般都是充当背景板。关键时刻一个剧情杀就全部完蛋。但是在苏源的提前干涉下，艾瑞图萨直接跟那群逗比的术士协会断开了链接。并且提前就已经集合了所有导师的力量，在自己的大本营布下了重重的陷阱。
　　在一座魔法学校的魔法塔，跟十几个高级魔法师刚正面。还是在对方准备了大半年的情况下。苏源如果在这里，一定会吐槽一句。是不是有点太飘啊，小老弟。
　　狂暴的魔力漩涡，最终引动了空间漩涡。连同艾瑞丁的灵体一起，化作了一个巨大的旋涡。破碎的空间，扭曲的灵体，狂暴的混沌魔力，在这一刻相互侵蚀，并迅速的扩散。席卷了整个狂猎军团。下一秒，所有处于灵体状态的狂猎军团，就直接化为了碎片，卷入了漩涡中。
　　艾瑞图萨的魔法塔，爆发出了庞大的能量。一种极致的空间粘稠感，再次一传来。玛格丽塔手中的旋涡最终开始归于平静。很显然，这个魔法不是靠个人能够掌控的。需要动用整个魔法塔的力量，来进行压制。否则就会彻底的时空，化作一个空间漩涡。
　　当苏源收到消息之后，战斗已经结束了，他和叶妮芙伦芙芮通过传送魔法，赶到了艾瑞图萨。希里已经恢复了清醒。
　　“对不起，我是不是做错了什么？”希里小心翼翼的看着苏源。她跟苏源最亲近，但是如果苏源发火也最害怕。
　　“不，孩子。你没有做错任何事情。错的是那些怪物。放心好了，我不会让它们伤害到你的。现在，收拾一下东西，跟我走吧。”
　　对于苏源的举动，玛格丽塔有些不甘心。
　　“这里已经是这个世界上最安全的地方了。你要带他去哪？”
　　“我知道这里是最安全的地方，所以我才把她安置在这里。但是现在恐怕已经不是了吧。”苏源的话让玛格丽塔脸色微微变了一下。
　　确实不是了。还是那句话，人类对于精灵建造的魔法塔，掌控力度并不是十分完美。这座塔刚刚满负荷运转过。短时间内已经无法在使用那种程度的防御魔法了。也就是说，玛格丽塔现在已经无法使用之前的那个魔法，再一次秒杀狂猎的大军了。
　　“它们已经拿到了这个世界的坐标。下一次到来的就不是这种幽魂小队了。到时候我们会面对真正的狂猎大军。这座魔法学院还有其它的用处，不应该毁在这种战争中。”
　　“你想带她去什么地方？”
　　“很简单，她会去凯尔莫罕。那里将会是迎战狂猎的最佳地点。”
　　“但是凯尔莫罕还没有完全重建。你就不担心那里被毁掉吗？”
　　“被毁掉的话，我们就再一次重建。但是你要明白，迎战狂猎，是猎魔人的本职工作。毕竟，我们的职业就是要猎杀来自异世界的魔物。如果你们真的想要帮忙，那就帮我完成我需要的那些装备吧。”
　　“我明白了，告诉我你需要什么。”
　　………………….
　　火麟甲一直以来，都是苏源的贴身护甲。不管是在物理防御，还是在魔法防御上。这件盔甲都是相当可靠的。但是随着苏源面对的对手不断的变强，这件盔甲也逐渐的变得不够看起来。苏源需要更为强大的装备。
　　顺便说一句，在狂猎军团中，真正具有威胁的，其实并不是狂猎之王艾瑞丁。而是他手下的大将卡兰希尔。这位战法一体的boss，才是苏源真正要面对的敌人。因为它才是狂猎军团中，具有打开空间门，传送狂猎军团能力的人。
　　他的导师阿拉瓦克，在当年失去希里的祖先之后。一直尝试重新培育一个完美的上古之血的拥有者。但是似乎气运已尽。他再也没能培育出第二个劳拉朵伦。而是培育出了一个次一级的卡兰希尔。
　　卡兰希尔同样有着穿越世界的能力。但是他只能前往一些去过的，有着固定坐标的世界。而不能前往未知的世界。这就使得狂猎军团的扩张始终不能真正的展开。但是之前，希里能量的爆发，已经暴露了这个世界的坐标。所以，下一次真正的狂猎军团就会到来。
　　同时卡兰希尔不但是传送者，还是一名强大的冰法师，以及一名顶尖的近战武士。在配合他穿梭空间形成的瞬移能力，这家伙简直是个没有破绽的boss。原著也是希里爆发完整版的血脉之力，才能够得以击败他。
　　单就凭他的拿手寒冰魔法，一念之间冻结了整个尼弗迦德的一整只军队。这种级别的魔法，如果没有什么好的应对措施，基本上就没法玩。所以苏源需要全新的装备。他想要对方的能力，就必须亲自上阵砍boss。所以他需要一件能够抵抗对方寒冰魔法的装备。
　　瓦雷利亚钢盔甲能够抵御大部分的魔法。但是在叶妮芙这些年的研究中，已经发现了一个必然的事实。那就是，这种金属的魔免性，以及破魔属性是有极限的。苏源感觉，面对禁咒级别的魔法，这东西可能没有想象中的那么靠谱。所以，他需要更加进阶的装备。
　　原本他没想到这么快就会遇到狂猎军团的。所以那件装备一直没来得及打造。现在既然已经正面交手了，他就必须要认真一点了。
　　取出了大量的风翔龙的龙鳞，以及龙皮，交给了玛格丽塔。
　　“我需要你帮我处理这些材料。它们来自那头远古巨龙，天生就有着强力的寒冰魔法气息，能够抵御寒冰魔法的进攻。但是还不够，我需要你强化这种效果，尽最大可能强化。处理完之后，交给我。我会将它们打造成盔甲的。”
　　苏源的想法就是，使用凤翔龙的龙鳞，打造一件能够免疫寒冰属性的魔法套装，专门克制卡兰希尔。

第二百四十一章 各路援军（第一更，求订阅）
　　第二百四十一章
　　希里似乎也感受到了情况的紧迫性。开始更加努力的锻炼自己的能力。在这期间，又有几次能量的爆发。不过这都在苏源的计划之中。卡兰希尔不可能在老大刚刚挂掉之后，就直接带大军前来，他们还一段准备时间。
　　除了作为主攻的武器盔甲之外，众人还需要准备海量的魔法道具。别的不说，焚风这种火焰系的魔法炸弹基本上是成箱的储备。之前战场上使用过的炼金炸弹，也储备了一大堆。
　　三十六个年轻的猎魔人，全部被召回了凯尔莫罕。这一次，他们全部配备了附着了破魔属性的银剑，穿上了龙鳞与龙皮混合其它魔法材料制作而成的盔甲。苏源甚至贡献出了几块的瓦雷利亚钢锭，打造了一些武器，凑齐十二把瓦雷利亚大剑（原本就有四把未命名的）。维瑟米尔等六个老牌猎魔人，以及六名最优秀的年轻的猎魔人全部装备了瓦雷利亚钢剑。而雷索则是要了一双短剑作为武器。
　　他甚至把自己瓦雷利亚钢甲，都借给了杰洛特。无论如何，他是位面之子，给他加点buff，总归是不会错的。
　　至于叶妮芙，她早就使用龙皮为自己制作了一件魔法袍。上面附着了不知道多少个魔法。有不少还是学院导师的手笔。这使得她的那件法袍，可能成为了整个大陆最为昂贵的传奇装备之一。
　　伦芙芮则是穿上了苏源的火麟甲。同样是被附着了无数魔法的火麟甲，现在也是传奇装备之一了。十几年的时间，现在的伦芙芮已经完整的开发出了自己所有的潜能。作为天生的魔力亲和者，她在经受试炼之后，觉醒的能力远远超出一般的猎魔人。
　　简单的说，她使用的法印的力量，甚至超过了一般的巫师的魔法。而起法印的数量也远远多于一般的猎魔人。除了常规的亚克西，阿尔德，亚登法印等等之外，她还在亚克西法印的基础上，开发出了一种更强力的精神攻击。并命名为心灵风暴。
　　她甚至能够对伊格尼法印产生的火焰进行塑性，随着意念进行各种不同形态的攻击。最后一点就是，她的某个天赋能力，得到了极大的增强。
　　在原著中，伦芙芮曾经表现出一种模糊的预言能力。但是只能在某种特定的状态下产生。但是在完全开发自己的身体之后。她现在有了一种神奇的预判能力。简单的说，就是战斗中，她的潜意识能够预判某种视觉之外的攻击。或者下意识的提前格挡，某种超过她反应神经的攻击。
　　而在开发出这种能力之后，她的北方剑圣的名头算是坐稳了。因为就是苏源，在物理搏杀的情况下，也已经无法击败她了。
　　整个凯尔莫罕除了聚集了几乎所有的猎魔人之外，玛格丽塔带着一些学院的导师，也加入到了这一次的战斗中。作为希里的老师，她还是有着不错的责任心的。而且希里的天赋惊人，她还想着为仙尼德岛培育一个守护神呢。
　　原本帕薇塔准备派遣一支军队，保护自己的女儿的。不过苏源告诉他，面对狂猎军团，普通人的军队完全没有意义。
　　帕薇塔最终勉强同意了。但是为了保险期间，她仍旧运送了海量的各种魔法资源，到了凯尔莫罕。这使得战备团的资源进一步得到了补充。他们已经快要把整座蓝山使用魔法陷阱包起来了。看到这种局面，苏源甚至有点为狂猎大军担心。担心没等到自己出手，战斗就结束了。
　　除了学院导师，猎魔人等等存在，苏源还找了其它的帮手。三只寒鸦博尔奇，绿龙奈瑟米尔，以及她的女儿伊瑟拉。这十几年间，伊瑟拉已经初步掌握了变化为人形的法术。苏源也去看过她几次。伊瑟拉一直能够盼着自己能够跟苏源一起，在世界各地冒险。借着这次机会，知道自己的妹妹有危险，她死皮赖脸的跟着过来了。
　　“.…..格兰特父亲。”伊瑟拉人在空中，就直接冲着苏源飞了过来。在接触的一瞬间，化为人形，扑到了苏源的怀中。只不过她的化形还不是很完美，一些裸露的肌肤上，还有龙鳞的痕迹。
　　苏源使用念力缓冲了她的动作，然后一把接住了她。
　　“格兰特爸爸，等打败了狂猎大军，我们一起去冒险吧。你都答应我好几年了。”
　　“好好，我答应你。真的，等到击败了狂猎军团，我就带你走遍大陆的每一个角落。”
　　“哇奥……”伊瑟拉一个兴奋，又变成了龙，飞到了天上。这让她的母亲一脸的无奈。
　　“你们是在是太宠她了。”
　　“呵呵，小女孩吗，总是要宠一点的。顺便说一句，你们能来我很开心。”
　　“这是理所当然的。你对我们龙族做出了了不起的贡献。我们立下过誓约，在以后的岁月中，你永远都是龙族的朋友。为朋友帮忙，这是理所当然的。”博尔奇很会说话。看起来他已经跟奈瑟米尔成为了伴侣。
　　一旁的玛格丽塔见到整个凯尔莫罕聚集了如此之多的强大人物，原本有些紧张的心也彻底的放松了。在看到一头黄金龙，以及一头绿龙前来支援的时候，她基本上已经没有什么可担心的了。
　　而这时，山下又慢悠悠的走来了一个人。一个穿着粗布衣服，赤着脚，满身中药味的中年男子走了上来。
　　“我听说有位朋友遇到了一点麻烦，不知道我能不能帮上一点忙？”
　　“雷吉斯？”这一次苏源是真的吃惊了。因为他真没想到去联系雷吉斯。毕竟交情没有那么深，而且一时间这找不到这家伙在哪。
　　“好久不见，听说你们需要帮忙。不知道有没有我的位置？”
　　“当然，雷吉斯。你能来我真是太感谢了。”苏源说的是真心的。这个老家伙真是整个故事中，最具人性的代表了。对方不远千里赶来帮助自己这个一面之缘的朋友。这让苏源从内心深处的感动。

第二百四十二章 北伐之战（第二更，求订阅）
　　第二百四十二章
　　周围大大多数人并不认识雷吉斯。不过杰洛特，跟维瑟米尔等人倒是认识。一旁的玛格丽塔不知道这个家伙是谁。而且她感觉不到这个人有任何特别的地方。不过她知道，敢在这个时候过来帮忙的，一定不是普通人。
　　整个凯尔莫罕已经有数十年没有这么热闹了。数十人集结在这里，举行了盛大的宴会。整个场景看起来不像是备战，而是庆祝什么一样。
　　就在凯尔莫罕备战之时，北方各国也在备战。只不过他们迎战的是尼弗迦德。自从尼弗迦德北上之后。索登一天都没撑住就直接投降了。紧接着莱尼亚同样投降。直面尼弗迦德的亚甸也是接连败退。如果不是关键时刻，泰莫利亚的骑兵团出现，威慑了尼弗迦德。感觉亚甸可能会在那一战被直接打死。
　　但是即便如此，北方各国的压力仍旧比山大。瑞达尼亚跟科德温也达成了一致，准备联手出兵亚甸，共同阻击尼弗迦德。
　　而在这一战中，科德温人再一次展示了什么大陆最不受人欢迎的民族，究竟是一副什么德行。关键时刻，科德温果断背叛友军。悍然从背后出兵亚甸。夺去了亚甸北部的大量的领土。
　　而亚甸南部作为主战场，几乎在这场大战中被打残。泰莫利亚跟瑞达尼亚倒是没有放弃盟友。三国倾尽全力，总算是勉强击退了尼弗迦德。但是至此一战，北方四巨头中的三家，已经全部伤筋动骨。唯一庆幸的就是，尼弗迦德也是损失惨重。
　　虽然没到伤筋动骨的程度，但是已经足够让恩希尔重新审视这片战争了。而这时候，有人出面调停了。那人名为威戈弗特兹，代表术士协会出面调停这一次的战争。
　　此时的术士协会，因为艾瑞图萨学院的退出，其实影响力已经大不如从前了。他们急需要做出一件影响大陆的事情，维护自己千年来的尊严。调停这一次的战争，就是他们的目标。
　　威戈弗特兹作为代表约见了南北双方的代表。泰莫利亚，瑞达尼亚，亚甸，以及科德温的国王出席了会面仪式。
　　会议上还出现了一个小插曲。那就是亚甸国王在一见到科德温的国王时，没有丝毫的犹豫，上前就是一剑。差一点就一剑刺死了科德温的国王。
　　亚甸国王当场放言。如果他在这个会议上看到任何一个科德温人，那亚甸将会拒绝任何形式的谈判。每一个亚甸人都将死战到底。
　　会议陷入了尴尬，最终经过多方商议之后。科德温退出了会谈。整个会议这才如期的展开。
　　尼弗迦德的条件就是，他们可以停手。但是到目前为止打下的所有土地，都必须成为既定的事实。而亚甸人则是誓死不从。亚甸国王非常明白自己国家的现状。南方已经被打烂，北方被科德温人后入。整个国家已经元气大伤。
　　如果这时候，在放弃南方最肥美的土地，整个国家将在无翻身之日。泰莫利亚跟瑞达尼亚也明白这个道理。知道如果让尼弗迦德在亚甸这个地区扎了根。下一次就轮到他们直面尼弗迦德了。所以三方据理力争，最终逼迫尼弗迦德让步了。
　　尼弗迦德会全面退出亚甸。但是索登跟莱里亚，成为尼弗迦德的北方行省。而北方三国不知道的是，这原本就是尼弗迦德的战略计划。他们从未想过能够直接占据亚甸，这场战争要的就是练兵，同时在北方占据一块地盘，为后面的推进做打算。
　　甚至术士协会的调停都是提前安排好的。威戈弗特兹跟恩希尔可是盟友的关系。两人都在图谋着希特拉，或者说图谋着希里跟她母亲帕薇塔的血脉之力。
　　而在谈判的拉锯中，尼弗迦德已经将亚甸的南方彻底的摧毁。搜刮了所有的粮食，带走了所有的青壮年，剩下的仅仅是无衣无食的老幼病残。整个亚甸在二十年以内可能都回复不了元气了。
　　会议结束，到偶尔大家各回各家，各找各妈的时间了。不过这场战争注定没有这么简单能够结束。因为在南北两边，还有一头巨鳄始终没有下场，辛特拉。
　　辛特拉之前打下了连个小国，之后就进入了沉寂状态。这是为了整合两国的资源，为下一次的战争做准备。无论如何，单靠辛特拉一国之力，是不可能支撑的起整个北方统一之战的。
　　实际上，就算是加上这两个小国的资源，也是完全不够的。不过眼下就有一大笔现成的资源等着辛特拉接收。
　　尼弗迦德打的跟辛特拉一样的注意。先累计资源，然后在准备下一次的战争。每一次的战争都要有所收获，一加一减之下，北方逐渐的就会崩溃。他们扫荡了整个亚甸南部所有的资源。据说把所有碗口粗以上的树木都全部砍伐了。
　　如此庞大的资源，全部堆积在索登。因为索登跟你尼弗迦德之间，山路崎岖。唯一好走的路是一座桥。所以，大量的资源往回运其实是得不偿失。这也是尼弗迦德一定要在北方要一块地盘的原因。
　　所有的资源都堆积到了索登，他们会在这里修整。然后进行下一轮的北伐。至于刚刚达成的协议。这种东西，在利益面前只是一张废纸而已。
　　尼弗迦德不是没有防备希特拉。实际上索登每时每刻都驻扎着五千精锐，守卫着堆满了一整座城市的物资。恩希尔也在忌惮辛特拉可能会出手，所以在这里留了后手。但是他想的还是太简单了。
　　就在尼弗迦德大军押送最后一批物资的撤离亚甸的时候。泰莫利亚跟瑞达尼亚的骑兵团竟然直接打破了这个签订还不到三天的契约。从背后直接爆了尼弗迦德的菊花。
　　纵然尼弗迦德明面上占尽了优势。但是死活也没有想到，这些北方人竟然比自己还要早的打破誓约，强行开战。有心算无心的情况下，尼弗迦德损失惨重。三万正规军一夜之间损失超过五千人。不过就算是这样，他们人数上上仍旧有优势。毕竟之前北方三国损失更为严重。加起来不过是集结了一万骑兵。
　　而这时，辛特拉突然下场了。

第二百四十三章 恩怨终了（第三更，求订阅）
　　第二百四十三章
　　辛特拉从来都没打算放过尼弗迦德。在苏源制定的统一北方的战略中。最大的敌人从来都不是北方联军，而是尼弗迦德人。说白了，苏源从来没看起过那些北方的那些乱七八糟的国家。他真正担心的就是，在北方混战的过程中，被尼弗迦德摘了桃子。
　　所以他才放恩希尔回去。他知道这家伙的野心，只要他在位，就绝对不会放弃北伐的机会的。而只要尼弗迦德敢北上，辛特拉就会全力出手，彻底的摧毁他们的有生力量。
　　因为押送着海量的物资，尼弗迦德的军队阵型狭长散乱。在被爆了菊花之后，他们迅速的调整阵型，回头迎敌。但是这时候侧翼又受到了辛特拉骑兵的突袭。
　　而这一次，辛特拉将打仗就是烧钱这概念应用到了极致。所有的狮鹫全面升空，五十位狮鹫骑士，直接从空中投放了超过五百瓶炼金炸弹。
　　尼弗迦德刚刚组织的密集冲锋阵型，直接被炸了个人仰马翻。因为事出仓促，他们根本没有时间准备重弩。而等到他们刚要准备的时候，五千精锐骑兵已经从侧翼刺穿了他们的阵型。
　　人数上的优势，让很多士兵还在反抗。但是阵型已经完全散乱。指挥无法传递到最前线的士兵身上。导致两万多名士兵直接各自为战。而这种情况下，面对攻击形态的骑兵冲锋，基本上就是被屠杀的状态。
　　恩希尔脸色发白，身边的近卫军团护送着他冲出了重围。索登还有五千精锐，只要跟他们汇合，自己还有一站之力。脱离了了主战场的他们并没有摆脱追击。天空中那些让人讨厌的狮鹫军团再一次出现了。
　　而这时候恩希尔身边的两千多禁卫军，全部都是骑兵。没有重弩防御，只能闷着头皮前冲。而五十只狮鹫从天而降，单是那种魔兽的威压，就已经让骑兵的马受到了剧烈的刺激。
　　骑兵团的阵型再一次被打散，而这时候正前方出现了一个整齐的步兵方阵。不偏不倚的堵在了他们的必经之路上。
　　整齐的盾墙，枪阵，如同一只巨大的刺猬，让人无处下嘴。更何况恩希尔也根本没打算跟人交战。他现在只想退回索登，跟自己的后备军汇合。但是现在看啦，这个希望已经被彻底的堵死了。
　　接连不断的箭雨袭来，没有丝毫防护的骑兵团没有别的办法，只能硬着头皮往前冲。不到五百米的距离，至少一半人倒在了路上。恩希尔被自己的属下护在最中央。但是这并不能够带给他安全感。
　　碰碰碰……剧烈的冲撞声出现了。那是先锋骑兵团，试图用身体为自己的国王撞开一条路。但是盾墙方阵如同铁通一般，始终无法撞开。那些盾墙的后面都有一个特殊的支架。士兵们并不是考人力支撑的，而是靠着一根金属管。这使得大量的战马撞得人仰马翻。但是盾墙几乎没有受到什么明显的损伤。
　　望着周围围上来的追兵，恩希尔放弃了。
　　“我们败了。”
　　尼弗迦德的士兵放下了武器表示投降了。而这时，周围的骑兵缓缓的分开，一名女骑士骑着战马走了出来。恩希尔脸色大变，张了张嘴，但是最终没有说出什么。
　　“不认识我了吗？恩希尔？”这个人并不是恩希尔想象的卡兰瑟王后。而是他最不愿意见到的一个人，他的妻子帕薇塔。
　　“我……”恩希尔刚想说话，但是帕薇塔直接打断了他。
　　“我想知道，当初你跟我结婚，是因为爱上我了吗？还是你只想借助辛特拉的力量复国，又或者，你一直都是冲着我来的？”
　　恩希尔沉默不语。他爱过帕薇塔吗？当然爱过。但是他始终都只是更爱自己。他想要复国，想要希里的血脉力量。想要的东西太多，自然就忽略了某些东西。比如时候帕薇塔不是傻子，她怎么可能察觉不到，自己的枕边人心中有着别的心思。
　　“在你走的那天晚上，格兰特告诉我。说你想要离开。我心中早有准备，但是仍旧不敢相信你会做出这种事情。你来我身边究竟为了什么？我们之间有一个女儿，这一切对你来说毫无意义吗？
　　我们的生活，我们所有的一切，在你心中没有一点意义吗？你甚至还想带着希里一起离开。你知道吗？那天晚上如果你真敢这个做，我当晚就把你的脑袋挂在城墙上。”
　　“我很抱歉帕薇塔，但是我现在不是你的丈夫了。我是尼弗迦德的国王。我败了，但是我仍旧享有贵族的权限。我希望能用黄金赎回我自己。而在这段时间，我要保持应有的待遇。”
　　“不，你不会。”
　　“你不能这样，这违背了……”
　　恩希尔从帕薇塔的话语中听到了一种不妙的语气。但是帕薇塔并没有给他选择的权利。
　　“恩希尔……永别了。”
　　“不，你不能这么做……”恩希尔大惊，他做梦都想不到，帕薇塔竟然做的如此决绝，不给他丝毫的机会，直接要在这里杀了他。（关于这个情节，可以参考原著。尼弗迦德攻陷了辛特拉之后，整个辛特拉都被屠城。他们连卡兰瑟王后的尸体都拖出来用了黑魔法）
　　无数的弩箭声响起。恩希尔最后的近卫军团，甚至没有来的级捡起地上扔下的武器，就如同割麦子一般倒下了。这位在原著中三征北方的枭雄，就这样倒在了第一次北伐的道路上。
　　而这个时候，尼弗迦德的军团已经彻底的溃散。无数的士兵四散逃开。身后跟着大量追击的骑兵团。他们的死亡只是早晚的事。尼弗迦德数十年的家底在这一刻，几乎全部葬送。
　　当索登受到消息的时候，为首的将领产生了分歧。其中有人认为，应该迅速出兵，救援国王陛下。而另一派认为，这是敌人的调虎离山之计。他们应该死守索登，因为这里有着后续北伐所需要的物资。
　　而正当他们争论不休的时候，辛特拉，泰莫利亚，瑞达尼亚，还有亚甸四国的旗帜出现在了城外。

第二百四十四章 全面武装（第四更，求订阅）
　　第二百四十四章
　　尼弗迦德的北伐结束了。剩余的五千士兵，最终接受了联军的条件。他们放弃了所有的物资，退出了北方。
　　而这一站，尼弗迦德的国王恩希尔战死。连带着至少有十几名大贵族也是下落不明。北伐军仅剩五千人。整个国家已经处于了一种崩溃的边缘。无数的野心家开始矛头。都想趁机夺取铁王座。
　　内乱全面爆发，而这场内乱可能会持续十年以上。即便是有人能够结束争端，但是三十年以内，整个尼弗迦德都不可能有能力再次北伐了。换句话说，辛特拉最后的阻力已经不见了。
　　而尼弗迦德的这次北伐，对于辛特拉来说，还有一个巨大的好处。那就是除了科德温之外的其它三个个大国，都已经伤痕累累。亚甸想要拿回自己失去的东西。
　　但是最终只拿回了一小部分。而剩下的都被辛特拉，泰莫利亚，跟瑞达尼亚分了。至此一战，亚甸已经彻底崩溃。泰莫利亚跟瑞达尼亚更是元气大伤。只有一个科德温还处于无损的状态。
　　而这边战事尚未结束，科德温那边就再一次侵入了亚甸的北部。泰莫利亚跟瑞达尼亚又要干赶忙调停。同时还得分出精力，防备辛特拉。一时间整个北方可以说是变成了一团浆糊。
　　然而辛特拉并没有做什么动作，而是站在角落，静静的看着其他几个国家撕逼。不管是泰莫利亚还是瑞达尼亚都明白辛特拉的意思。等他们耗干了最后一点精力，就是他辛特拉动手的时间。但是无奈科德温那边，是个逗比在领导。什么都不管，我就是要打亚甸。谁敢阻拦，我就打谁。（原著中这厮也是这种骚操作，后来被亚甸跟瑞达尼亚反杀一波，直接灭国了。）
　　就在北方各国打生打死的时候，苏源终于等到了自己装备的完工。与此同时，他们也开始收到了各地出现狂猎小股部队的消息。很显然，这一次的狂猎军团不再像之前那么莽了。他们在各地派出了小股部队，先探探形式。
　　凯尔莫罕，苏源正在检查刚刚送到的装备。
　　使用附魔的龙鳞打造武器，不是一件简单的事情。这个世界上只有极少数的工匠能够打造这种级别的装备。四个最好的大师级工匠，联手为苏源打造了这件战甲。
　　“身为工匠，这辈子能够使用这种附魔的龙鳞，打造一件史诗级的盔甲。已经足够我子孙三代吹牛了。当然，您慷慨的报酬，也让我感激万分。”工匠诚心的致谢，只因为苏源每人支付了两块龙鳞作为报酬。
　　“确实，我们花费了所有的手段，超额完成了你的所有要求。首先这件盔甲自带一个寒冰领域。这是它本身的材质，在巫师的附魔之下，产生的魔力回路。单单是这个特性，就已经决定了这件盔甲几乎不会受到任何寒冰魔法的伤害。因为它就是寒冰的代名词。当你输入自身的魔力时，能够彻底的激发寒冰领域。使它的范围扩大，并且伤害更强。
　　在物理防御方面，除了龙鳞本身的防御力。这上面加持了我也不知道多少个防御符文。这些符文能够提供更强的物理防护，同时还能够使得盔甲具有自我修复的特性。不过想要修复这件盔甲，就需要额外的魔力了。你自身，或者是某种储存魔力的东西。
　　另外盔甲还有一套配套的内甲，使用的是巨龙腹部的皮肤制作的。上面同样附魔了无数的防御符文。这跟外面的附魔系统形成一个完整的系统。从而确保在魔法防御，以及物理防御上都没有破绽。”
　　整件装备完全就是为了应对卡兰希尔的寒冰能力所准备的。别的不说，穿着这身盔甲，对方冰法的身份基本上已经废了。可以说苏源为了狩猎这个boss，算是下了血本了。
　　剩下的就是空间穿梭形成的瞬移能力了。卡兰希尔的能力能够打开两个世界的大门，显然不是简单的空间跳跃那么简单的。苏源猜测，那应该是某种维度夹缝的行走。对此，学院的诸位导师进行了一定的深入研究。
　　“狂猎第一次出现的时候，我跟它们交手时，感受过那种波动。确实不是一般的空间波动。是更高层面的一种穿梭。它们穿梭时，经过的那些地方，时间，空间，距离都有些扭曲。应该就是你所说的维度夹缝。目前已知的魔法中，基本上没有能够干涉维度的魔法。”
　　“那你当天使用的那个击败了狂猎之王的魔法呢？”
　　“那个不一样。”玛格丽塔说道这里，苦笑了一声。
　　“那不是我的魔法，简单的说，那个魔法是魔法塔的防御体系的一部分。精灵族当年似乎有针对异世界入侵的防御系统。我掌握着那个系统，所以能够使用一些超出我能力范围之外的魔法。但是如果是独立施展的话，我根本无法理解那个魔法。”
　　“好吧。既然没别的办法，那就用传统的方法。我直接冲上去砍他就好了。”
　　“什么方法。如果他的力量真相你说的这样，那几乎是无解的。”
　　“没有什么无解的能力。不过你这么一说我倒是想到了一个可能。说道这种无解的能力，我们这边也有一个好吧。”
　　“你是说希里。但是她还太小。无法掌控自己的力量。”
　　“不需要她完全掌控。只要她在关键时刻，干涉一下就好了。据我所知，希里的力量级别，是要高于卡兰希尔的。我有一个想法，如果你们能够引导希里，在关键时刻使用自己的力量，干扰卡兰希尔，会发生什么事呢？”
　　“我明白你的意思了。听起来很危险，但是如果操作的好，可以一试。我会召集人手实验一下的。”玛格丽特明白了苏源的意思。
　　“很好，那就开始尝试吧。狂猎的小队已经在附近出现过了。我要去测试一下我的装备了。”

第二百四十五章 交锋（第一更，求订阅）
　　第二百四十五章
　　上古精灵这种种族，是一个典型的魔法种族。跟猎魔人世界的精灵不同。这个精灵族的天赋更强，更加的强大，基本上每一个出征的战士都是魔武双修。跟猎魔人一样，最基础的那些士兵都能够使用一些简单的魔法。
　　蓝山山下，猎魔人的队伍已经跟小股的狂猎军团交过手了。基本上是猎魔人处于碾压的状态。毕竟这一波的猎魔人，都是加强版的。而且全身满装，一般的狂猎军团根本无法对抗他们。
　　不过苏源也注意到那些狂猎士兵，其实并不恋战，他们明显的只是拖延时间，看起来是在为后续的大军到来做准备。按照苏源的意思，猎魔人军团没有阻止他们。仅仅是冷眼旁观，他需要卡兰希尔过来，然后一劳永逸。
　　在狂猎军团第一次现身之后，苏源的穿越进度就出现了巨大的前进。现在已经到了百分之五十左右。但是他不可能在这里再一次停留十年以上了。他估计，等他击败了狂猎军团，整个进度可能会达到八十，甚至九十以上。
　　这场战役遭殃的还有一个国度，那就是科德温。毕竟这一切都是发生在科德温的国土上。尽管蓝山附近已经接近于无人区了。但是科德温人的各种骚操作，实在是让人无法预判。
　　之前明明跟辛特拉做了约定，不再理会凯尔莫罕的存在。但是没过几天，他们就反悔了。科德温那边直接集结了一只军队，准备扫平凯尔莫罕。估计是他担心跟辛特拉交战之时，被猎魔人**花。然而他不知道的是，凯尔莫罕这边才没空理会这个逗比呢。但是不管怎么说，原本选定的无人区战场，被科德温人搅乱了。
　　“一只两千人的步骑混合兵团正在朝我们靠近。是科德温那边的军队，看起来来者不善。”一名年轻的猎魔人向苏源汇报。这让苏源一阵蛋疼。
　　“这群家伙……让玛格丽塔带着术士队伍，困住他们。狂猎的活动越来越频繁了。估计马上就会交战，别让他们添乱。”然而就在苏源下令不久，异像出现了。
　　天空中一种压抑浓郁的乌云飘过。一阵北风莫名的袭来。苏源身上的寒冰战甲迅速给出了反馈。某种大范围的寒冰领域正在形成。
　　“不……他们已经来了。所有人退回学院的范围之内。”苏源迅速下令。与此同时，周围的温度骤然下降。凯尔莫罕周围迅速升起了强力的魔法防护罩，挡住了这种低温的侵袭。
　　苏源没有退回去，准备了那么长的时间，如果连这点小场面都撑不住，那就有点搞笑了。实际上，这寒冰领域，对于他的盔甲来说，不但没有伤害，反而有一种增幅作用。
　　但是对于刚刚抵达的科德温军团来说，这可就是致命的威胁了。带头的军官第一时间感受到了不妙。但是对于普通人来说，这种领域级别的魔法，就相当于死神在敲门了。
　　所有的士兵最后的感觉就是，自己的身体变得沉重起来，但是没等他们作出反应，整个人已经变成了冰雕。
　　从高出看过去，能够看到行进中的军队，逐渐的变得缓慢。一种视觉上就感到寒冷的纯白色，从后方迅速的蔓延整个部队。整个队伍彻底的静止下来，一副壮丽的冰雕画卷，就那样呈现在众人的眼前。尽管已经有所准备了，但是那种禁咒级别的魔法，还是让凯尔莫罕的众人感到震惊。
　　“这种程度的魔法，可能需要整个学院所有的导师加起来才能够勉强释放。而且会有严重的后果。真可真是……”玛格丽塔面对这种局面不得不甘拜下风。
　　“没那么严重，对方估计是把这只军队当成了我们的援军。不用紧张，这种魔法无论如何都不可能随意施展的。注意，他们要现身了。”
　　那一幕苏源总感觉有一种魔幻版妇联四大决战的场景。无数的传送门突兀的出现。成群的狂猎骑兵蜂拥而至。他们没有丝毫的犹豫，直接就冲着凯尔莫罕冲来。
　　山上的众人全部站着不动，他们知道，还没到他们出手的时候。就在第一队的骑兵冲锋，抵达山脚下的时候，爆炸声接连不断的响起。
　　地雷这种概念，自然是苏源提出来的。整个山脚下都已经布满了炼金炸弹改装的地雷。被上百名骑兵冲锋瞬间引爆。
　　翻腾的火焰，席卷着血肉与钢铁冲天而起。一整只先锋部队直接在这场爆炸中灰飞烟灭。饱和式的炼金地雷，让狂猎军团连一具完整的尸体都看不到。
　　正在集结的狂猎军团，出现了微微的骚动，但是很快就平息了。那种庞大的寒冰魔法再一次出现了。整个大地都被寒冰冻结。而且冰层迅速的变厚，蔓延。很快，一条寒冰组成的道路，从山下迅速的往山上延伸。转眼间，就已经到了半山腰。
　　“拦住它。”不用苏源吩咐，法师团就已经动手了。
　　蔓延的冰路就如同撞到了一道无形的墙壁。狂暴的寒冰魔力扩散，但是最终未能突破墙壁。蔓延的寒冰，沿着拿到无形的墙壁，形成了一道全新的冰墙。而山脚下，第二波的骑兵团已经开始沿着寒冰之路冲锋了。
　　这时候的山下，已经集结了上千名狂猎军团的成员。而苏源也隐约看到，人群中一个手持魔杖的高大身影，整座在一张寒冰制作的椅子上，漫不经心的的望着眼前的战场。
　　他的脚下，踩着两个不知是何种族的赤裸少女，左手还搂着一个。在他身边还环绕着几名身穿重甲，或者长袍的高等精灵。看起来就如同boss身边的精英怪。
　　眼见着狂猎军团冲破了冰墙，撞上了魔法屏障。他们手中的长枪，似乎有着某种破魔的效果。仅仅是第一轮的碰撞，那个看似强力的防护罩，就出现了剧烈的波动。
　　玛格丽塔面无表情的看着眼前的画面，然后说道。
　　“启动第二防御圈。”
　　无数的藤蔓从地面涌起，密密麻麻的组成了片蠕动的藤蔓之海。看上去就给人一种惊悚的感觉。狂猎军团的长刀，长枪，划过藤蔓。试图清理出道路。但是更多的藤蔓涌出，直接将他们拖到了地上。
　　无数的藤蔓蜂拥而上，沿着盔甲的缝隙，渗透进去。刺穿他们的皮肤，深入了他们的血肉。
　　这一次，就连这些似乎没有情感的狂猎成员，都发出了不似人声的惨叫。到那时惨叫仅仅持续了几分钟，就再一次变得悄无声息。地面除了一堆残破的盔甲武器之外，连一滴血都看不到了。

第二百四十六章 你来我往（第二更，求订阅）
　　第二百四十六章
　　“啊……”卡兰希尔手中的女孩，发出了一声惨叫，随后再也没有了声息。卡兰希尔随手扔掉了手中的女孩，然后拖起了脚下的一个女孩揽到了怀中。他朝着身边的一名术士模样的人示意了一下，对方随即出列。
　　“法师团注意……”玛格丽塔经验非常丰富，知道对方的法师准备出手。但是她估错了对方的进攻手段。
　　只见那名法师双手合十，一种跳动的红光出现在他的手中。一个赤红色的能量球逐渐的成型。他双手前推，能量球骤然出手。但是在这一瞬间，卡兰希尔突然间抬了一下手。只见能量球的正前方，突兀的出现了一个空间传送门。
　　“fuck……”凯尔莫罕的法师整齐的在心中吐出了这个词语。魔法球直接跳跃了空间突兀的出现在了众人的脸上。下一秒，一种恐怖的能量爆发开来。然而苏源仅仅是淡定的说了一句。
　　“叶妮芙……”
　　下一秒，同样的一个空间门出现在了那团爆炸的能量面前。叶妮芙甚至做出了一个堪称华丽的传送门操作。她直接推动了成型的传送门在虚空中移动，在那团能量真正的膨胀之前，越过了它。
　　剧烈的爆炸声传来，不过是在很远的地方了。叶妮芙直接将爆炸的威力传送到了几公里以外。
　　“抱歉，我原来打算将它送回去的，但是做不到。狂猎军团周围，我的传送门根本无法锁定。”
　　“这是理所当然的。卡兰希尔的能力，可是维度穿梭，远远不是一般的空间传送能比的。不必在意，游戏才刚刚开始。它们连续出了三个回合，现在还它们一个回合。”
　　卡兰希尔手中的女孩，再一次被他捏死了。连续的进攻失利让他变得暴躁起来。他起身准备亲自出手，但是下一秒整个身体急速的后退。在他的眼前，一个传送门突然间出现。一道赤红色的剑光直刺他的面部。
　　抬手一团寒冰魔力倾泻而出。但是对方毫无反应。直接窜出了传送门，长剑隔开了周围的护卫，直刺卡兰希尔。
　　卡兰希尔的身影瞬间消失。甚至没有开门的痕迹。显然空间造诣上，比这个世界的魔法师高了不止一筹。但是苏源的反应更快。高速移动之下，周围的士兵根本来不及反应。三名长袍法师中，有两个瞬间就被切开了喉咙。
　　当……一声金属碰撞的声音。第三个目标挡住了苏源的攻击。那是卡兰希尔身边的侍卫，一名高等上古精灵。不知道他是如何在苏源的高速移动中反应过来的，但是他手中的长剑确实挡住了苏源的攻击。
　　下一秒卡兰希尔的攻击也从背后到了。这厮看出了苏源身上盔甲的特殊之处。直接抡起了手中的法杖，朝着苏源的头部砸来。身为一个法师，用法杖敲人，果真是正常操作。
　　苏源速度更快，收剑躲避，回身上撩。然而让他意外的是，这种高速移动之下，他仍旧没有砍中对方。定睛一看，卡兰希尔这厮身处三十米以外呢。他手中的魔杖，是通过一个小型的传送门，直接延伸到了苏源的头上。
　　魔武双修，他倒是应用的相当流畅。身边的其余武士在一次攻了上来。同时苏源已经开始感觉到周围的气流出现了一种粘稠的感觉。显然有人操纵了周围的气流，试图压制他的速度。
　　但是苏源轻笑一声，身后出现了一个传送门。他后退一步，进入了传送门，同时右手一挥，跟一个箱子交错而过。传送门一闪而逝，但是那个箱子却存留了下来。卡兰希尔想都不想，就想要将箱子传送到别处。
　　但是反应慢了一拍，箱子已经被一种狂暴的能量撕碎。里面也不是别的，就是两百个特别强化过的炼金炸弹而已。
　　卡兰希尔手中的魔杖光芒大盛。一种水晶一般的冰晶迅速包裹了整个爆炸的能量球。狂暴的能量被束缚，一道狂暴的能量柱冲天而起，击散了天空中的乌云。一缕阳光照从缝隙中落下，照亮了卡兰希尔扭曲的脸。
　　隔着数千米的距离，苏源都能够感受到那种狂暴的魔力涌动。整个凯尔莫罕周围出现了巫师的空间门。整个狂猎军团瞬间化整为零，从无数的角度冲了进来。
　　然而迎接它们的，首先是一轮炼金炸弹。冰霜火焰这种基础的炼金魔药，被成箱的扔出。饱和火力轰炸之下，第一波涌入的狂猎军团直接灰飞烟灭。
　　原著中打狂猎，就那么几个人。打的那叫一个难啊。而现在，苏源有一个帝国在背后支持。各种消耗品不计成本的乱扔。对于远道而来的狂猎军团来说，这基本上是一场不对称的战争。
　　无数的空间门在一次出现，这一次涌入的是各种狂暴的法术攻击。这也是苏源这边的薄弱点。这个世界的魔法力量，照着上古精灵这种天生的魔法种族，差的实在是太远了。
　　第三层的魔法防护被打破的时候。玛格丽塔大喊到。
　　“已经到极限了。我们的魔法师无法承受下一波的攻击。”
　　苏源听了转头对身边的博尔奇说道。
　　“麻烦两位了。”
　　伴随着两声龙吼，两条巨龙冲天而起。一个俯冲，两道龙炎倾泻而下。直接在狂猎军团中掀起了一片火海。狂猎军团的法师迅速转移火力。但是这时候，博尔奇展现出了金龙真正的实力。
　　一种似曾相识的金色光芒在它身上亮起，它竟然强行顶着无数的魔法冲击，俯冲而下。大地上一道水晶刺冲天而起。但是在接触金龙的一瞬间。博尔奇直接化身人类，避开了这一击。
　　碰的一声，他以人类的形态，落入了狂猎军团中。一个巨龙的虚影在他背后缓缓的浮现。一种放大了千百倍的龙威蔓延开来。就连卡兰希尔都脸色大变。他似乎想起了什么。下一秒无数的传送门出现在战场上。他使用自己的能力，将高等精灵优先传递出了战场。

第二百四十七章 混战（第三更，求订阅）
　　第二百四十七章
　　天空中，那道龙魂的虚影迅速的膨胀，到后期甚至遮蔽了整个天空。而这时，绿龙急速的飞回以巨龙形态，遮挡了众人的视线。
　　“不要看。”她急促的警告道。
　　苏源只感觉有一种无尽的诱惑在心中翻滚。那天空中的虚影，是那样的威严，完美。他感觉渺小的自己，应该虔诚的膜拜它，信仰它，甚至为此付出一切。
　　这时，脑海中，一种紫色的光芒闪过。苏源那个毫无存在感的系统，突然间显示了一下存在感。苏源只感觉脑海中一阵刺痛，随后清醒过来。回头望着周围，只见周围的众人都在呆呆的望着天空。尽管头顶已经被绿龙遮挡了视线。但是他们仍旧目不转睛的望着上空。就仿佛能够透过绿龙的身体看到外面的一切一般。
　　苏源这时候在看拿到虚影，已经没有了之前那种沉迷的感觉。他只看到那个铺天盖地的虚影缓缓的睁开了眼睛，目光扫过大地。
　　地面上残余的狂猎军团，跟凯尔莫罕的众人一样，都在呆呆的望着那道影子。而苏源亲眼看到，当那个巨龙的虚影视线扫过的时候。留在原地的所有的狂猎军团直接全部化为了灰烬。从肉体到灵魂在那一秒灰飞烟灭。
　　“卧槽……”苏源本能的用中文来了一句。尽管已经不会沉迷其中。但是苏源仍旧能够感受到，那个虚影中蕴含的那种伟力。
　　跨越了无数的维度投射过来的虚影，仍旧不是凡人能够直视的存在。毫无疑问，那是一个神灵。龙族的神灵。看起来这应该就是黄金龙，跟这个世界的其它龙族的区别。它们的血脉优势，能够让它们在一定程度上沟通那位真正意义上的龙神。
　　虚影缓缓的消失了，但是苏源注意到，整个蓝山周围，所有的生物，都已经彻底的枯萎。而这一切仅仅是被那个影子的视线扫过。不过他知道卡兰希尔并没有死。那家伙的维度穿梭，纯属开挂的能力。在最后一刻，他使用自己的能力，带着一队精锐避开了。但是苏源知道，这个家伙不会就此退走的。
　　卡兰希尔这厮，是个自视极高，甚至有些狂妄的存在。它绝对不会允许自己，受到这种失败而不作出反击。实际上，他现在还没有彻底的失败。
　　就在苏源戒备中时。头顶突然出现了一道传送门。一道冰刺从天儿降。但是在接触苏源之前，就已经被寒冰领域化作了虚无。只要苏源还穿着这身盔甲，基本上是不会被寒冰魔法伤害到的。
　　但是随之而来的法杖重击，就另当别论了。暴怒的卡兰希尔从天而降，手中的魔杖当做战锤从头顶砸下。同时周围出现了不止一个的传送门，那只精锐狂猎小队再一次出现。一经露面，他们就直接扑向了还没有回过神的众人。
　　关键时刻，绿龙的怒吼一声。龙威惊醒了众人，混战爆发。猎魔人小队，跟狂猎军团终于正面碰撞。
　　苏源身体晃动，高速移动缠住了卡兰希尔。这厮的能力太过于逆天，如果不看住他。周围的人很快就会被他逐个击破。
　　“你们这些低等的虫子，等我拿到了我想要的，我发誓会把这个世界所有的生灵都变成最低级的奴隶。”
　　“是吗？就凭这点人，我觉得你应该先回去，找更多的属下过来。毕竟你也看到了，你的这些属下都是不堪一击。就凭他们，就想征服这个世界？”
　　“呵呵，会有更多的人来的。但是首先，我会先把你的头颅变成我的收藏品。你是个不错的战士，值得被我亲手杀掉。”
　　卡兰希尔的近战能力或许还要在他的魔法之上。或者说他已经将自己的魔法运用到了极致。他没有寒冰战甲，但是同样能够在周身形成寒冰领域。领域之力，甚至压制了苏源剑上的火焰。
　　凭借高速移动，苏源几次击中对手。但是长夏跟凛冬的强大，竟然仍旧无法击破他周围的护身魔法。
　　“就这点本事，小虫子。”卡兰希尔讽刺一句，右手一挥。一个空间门在苏源身后出现。苏源下意识的挥剑格挡，一柄沉重的战锤从背后砸出。但是人并没有真正出现。一击不中，传送门直接关闭。下一秒战锤再一次出现在了苏源的头顶。
　　显然卡兰希尔这厮是没打算跟苏源一对一的。使用战锤的应该是狂猎中的一名指挥官。他在卡兰希尔神乎其神的传送门配合之下。原本沉重但是缓慢的攻击，直接忽略了大半的距离，变成了不属于苏源的高速攻击。而且在空间门的配合下，这厮的战锤总是能够从各种反人类的角度出现。这逼得苏源有些疲于应对。
　　他现在意识到，面对一个开挂的对手到底有多么憋屈了。卡兰希尔已经将自身的能力开发到了极致。同纬度的传送门，几乎是信手拈来。再加上对手的配合，苏源只感觉周围三百六十度，每一个角度都充斥着攻击。
　　激斗之下，苏源也是火力全开。突然间收起了手中的长江，拔出了两把手枪。不就是开挂吗？我也会。苏源手枪里装的是帕尔默集团专门为他开发的特种穿甲弹。超高火力，超强穿透的特种子弹。
　　随之而来的是左轮枪的后坐力增强了近五倍以上。但是苏源的力量足够驾驭。
　　“砰砰砰……”双枪连射。超音速的穿甲弹炸战场上肆虐。不管是卡兰希尔还是使用战锤的指挥官，身上的重甲都难以击穿。但是其余的狂猎士兵身上的盔甲，却未必能够阻挡现代工业的结晶。
　　血花四溅中，数名狂猎战士迅速的倒地了。

第二百四十八章 究极底牌（第四更，求订阅）
　　第二百四十八章
　　枪声大作之下，除了伦芙芮跟叶妮芙之外，其他人东路北吓了一跳。就是这一愣神的功夫，至少有六个狂猎士兵，被苏源击中了面部。这一下，杰洛特，伦芙芮，叶妮芙等人顿时成功的脱身。
　　“我说了，你应该多带一点人的，白痴。”苏源知道卡兰希尔的性格。所以不断的刺激他，引诱他跟自己正面交手。他要是真的跑了，苏源这么多的布置基本上就白费了。
　　暴怒的卡兰希尔身形一闪，消失在了原地。下一秒他的右手直接卡住了苏源的喉咙。几乎无法察觉的细微空间波动之下，两人同时消失不见。
　　下一次出现时，苏源发现自己身处万米高空之上。卡兰希尔右手一松，试图将苏源从天空中扔下去。但是苏源动作更快，直接抓住了他的手臂。两人再一次消失在半空中。
　　这一次出现，是在一座火山中，两人的身体急速的坠落，眼见就要落入岩浆中。苏源的双手死死的抓住卡兰希尔的双手，两人的身体纠缠在一起。卡兰希尔无奈之下，再一次传送。两人再一次消失。苏源跟卡兰希尔的身体纠缠在一起。两人在瞬息万里，几个呼吸的时间就在整个大陆上周游了一遍。卡兰希尔甚至将苏源带入了空间夹缝中。就是之前幽灵状态的狂猎军团行走的地方。
　　苏源念力全面爆发，死死的锁住卡兰希尔的身体。同时全身上下雷电横行。这种状态之下，卡兰希尔无法精准的让自己单独离开苏源的纠缠。维度穿梭的过程中，最大的可能就是苏源被扔下但是他自己也要损失身体的一部分。两人在空间，维度中连续的闪烁，最终卡兰希尔受不了这种纠缠了。
　　“放开我，你这个混蛋。”
　　苏源当然不会这么做。在被卡兰希尔接触到的第一时间，他就已经不能松手了。否则的话，卡兰希尔只要将自己随便在某个地方一扔，然后自己回去。战局基本上就崩了。
　　但是苏源这样缠着他，也等于放弃了自己的高速移动。两个人都失去了最大的屏障。苏源尝试使用念力封锁对方的呼吸。但是完全没有办法。卡兰希尔周围都被强大的魔法守护。念力根本无法穿透。雷电之力也仅仅是让对方无法集中精神而已。苏源转而集中念力，将自己的左手，跟卡兰希尔的左手死死的缩在一起。确保任何情况下都不会分开。
　　碰的一声，两人在一次出现在一个不知名的地方。周围是一片乱石滩。苏源跟卡兰希尔两人的身体，重重的撞在了一块巨石上。
　　这一次卡兰希尔没有尝试挣脱苏源，而是主动缠了上来，右手锁住了苏源的喉咙。而苏源则是将左手卡在了卡兰希尔的手臂跟自己的脖子之间。同时右手回手卡住了卡兰希尔的头，一个过肩摔出手。
　　因为苏源不敢松手，两人的身体同时倒在了地上。乱石滩周围，一条毒蛇游过。但是数十米之外，就被两人身上的寒气变成了雕像。
　　反观两个人，则是如同街头的无赖打架一样。一只手相互纠缠，另一只手则是长剑跟魔法杖相抵。但是很快两人就都放弃了长兵器，因为在贴身肉搏中，这种东西并不好用。苏源将长剑收回了空间戒指。卡兰希尔干脆扔掉了法杖。右手一拳狠狠的击中了苏源的面部。
　　苏源只感觉脑袋都蒙了一下。对方的拳头出乎意料的重。但是他也不闲着，右手同样还以颜色。一记重拳，打在了卡兰希尔的小腹。顺势又加了一记上勾拳。于是两人在一次摔倒在地。
　　砰砰砰的重拳连续响起。两人都无法躲避的情况下，只能硬抗。双方的格斗技都是水准之上。但是毫无疑问，就算是苏源这好在那个毫无节操的穿越者，也没有打过这么奇特的架。
　　又一次拳拳到肉的碰撞，苏源意念一动，一把匕首从空间戒指中弹出。他右手接住匕首，照着对方的脸就刺了过去。
　　卡兰希尔也不示弱。不知道启动了那个机关，右手的护壁上，弹出了一枚钢刺。火花四溅中，两人左手纠缠，右手又陷入更加凶险的短刀肉搏中。
　　这一次双方都不敢硬抗了，在不到一米的空间中，短剑与钢刺激烈的交锋。他们周身的寒冰领域也随着交战肆意的蔓延。整个乱石滩在短短的几分钟之内，就已经被冰雪覆盖。无意中路过的所有生灵都被冻结在了原处。
　　苏源现在还有几个底牌没有用。不是他不想用，而是卡兰希尔脸上带着一个严丝合缝的面具。他的‘究极底牌’一直没有用武之地。
　　连续的短剑肉搏之后，两人的双手再一次陷入了角力的状态。只不过这时候，苏源的体能开始占据了上风。快速恢复这项能力，让他的体能恢复同样得到了增强。这种近身肉搏之下，卡兰希尔这种魔法种族终究是落入了下风。
　　但是卡兰希尔也是经验丰富，知道不能跟苏源硬拼。下一秒，两人的身影再一次出现。碰的一声，两人的身体再一次从天而降，撞破了某种建筑的屋顶，落到了建筑之内。
　　满满的一屋子人被吓了一跳。一名法师最先反应过来，手中一团火焰爆发。他已经意识到，如果让这两人身上的寒冰气息蔓延开来。整个屋子都不会有活口的。
　　但是很显然，他高估了自己的魔法造诣。领域级别的寒冰魔法爆发。整个屋子所有的人，直接被冻结成了冰雕。苏源暗道一声抱歉。但是也没来及看看究竟是谁。因为他刚刚落入了下风。
　　卡兰希尔毕竟掌握着折越的主动性。在这一次的从天儿降之时，他成功的调整了方位，让自己的身体处于了苏源的上方。
　　从数十米的高空坠落，在两人力量本就相差无几的情况下。借助高空的坠落冲击力，他打破了两人右手的平衡。手臂上的钢刺，成功的压倒了苏源的短剑，刺进了苏源的肩膀。
　　但是在这个坠落过程中，他终于也是露出了破绽。在砸穿屋顶落地之时，他脸上那个讨厌的面具被摔掉了。
　　嗤的一声，钢刺刺穿了苏源的肩膀。但是苏源也是深吸一口气，hei……tui。
　　一个火球直接在卡兰希尔的脸上炸开。有面具上的魔法保护。卡兰希尔显然没有在脸上使用多么高级的防护魔法。火焰在他丑陋的脸上炸裂。
　　“啊……”这是卡兰希尔被火焰灼烧的惨叫声。然而这还不算完，苏源紧接着又是一口。这一次是纯生物侧。十二种蛇毒汇聚成的口水，直接喷入了卡兰希尔的嘴里。

第二百四十九章 死斗（第一更，求订阅）
　　第二百四十九章
　　凯尔莫罕猎魔人学院，激斗正在继续。猎魔人这边，战力明显高于狂猎军团，但是对方人数上有一定的优势。而且大多数都是魔武双修，这使得法印效果不大。肉搏中，对方又都是全身重甲。所以战斗一时间进入了白热化的阶段。
　　而这时，杰洛特挥剑逼退了面前的巫师。左手手背对外。
　　“后退……”他大喊一声。跟他早有过配合的猎魔人整齐的快速后退。杰洛特全身的魔力疯狂的涌入左手。手背上一个符文闪烁着，将魔力化作了雷电之力。一阵尖锐的噪音充斥了整个战场。苏源的音波护腕，满功率开放。狂暴的噪音席卷整个战场。即便是大多数的猎魔人已经后退了。但是仍旧被震的头晕脑胀。
　　“抓紧时间……”他嘱咐一声，但是并没有冲上去补刀。而是迅速的跟玛格丽塔汇合。
　　“去希里那里，马上。”玛格丽塔明白了杰洛特的意思。转身朝着密室冲去。但是一枚沉重的战锤迎面砸来，逼退了他。杰洛特抬手为她格挡。但是巨大的力量直接将他振飞。
　　“想去哪？小虫子？”跟卡兰希尔一模一样的口吻。一名身材高大的狂猎军官挡在了两人面前。剩余的狂猎军团似乎已意识了局面的不妙，他们已经开始拼命的纠缠，等待卡兰希尔的回归了。
　　双方打的是同样的注意。但是玛格丽塔知道，苏源无法完美克制卡兰希尔的能力，时间久了可能会出意外的。但是面前的狂猎小队，也不是那么容易越过的。
　　就在这时，面前的狂猎战士，突然一声闷哼。迅速的回声挥动战锤。但是身后什么都没有。下一秒，一个身影在他侧面闪烁了一下，随后又再一次消失。再一次出现的时候已经在杰洛特的身边了。
　　杰洛特定睛一看，只见来人正是那位浑身草药味的，据说是高阶吸血鬼的雷吉斯。而此时的雷吉斯双手的手指已经被一层寒冰覆盖。随着他快速的挥动爪子，五根手指的四根直接被冰冻，化为了粉末。
　　“我讨厌寒冰魔法。”他撇了撇嘴说道。同时化为爪子的手指快速的再生，短短的几秒钟，已经恢复到了原状。
　　“要做什么就快去，这里交给给我了。”
　　“你这只该死的臭虫……”面前的狂猎战士被如此的忽视，顿时大怒。但是手中的战锤还没来得及挥动。一道寒光从侧面斩来。
　　“再加上我。你们去找希里，苏源那边需要她的力量。”
　　……………….
　　另一边，苏源的口水二连击，彻底的逼疯了卡兰希尔。虽然不管是火焰，还是剧毒，都无法彻底的杀死这个高等精灵。但是被人口水吐脸的羞辱，直接让卡兰希尔疯了。
　　“啊……”他疯狂的转动手中的钢刺，这让苏源痛的惨叫出声。
　　噌……卡兰希尔拔出了钢刺，借着体重的优势，再一次出手，这一次直击苏源的心脏。苏源身处被动，只能勉强的招架。但是右肩受伤，让他无法维持势均力敌的招架了。勉强避开了心脏，钢刺贴着心脏刺入了胸口。
　　他手臂上的钢刺，不知道是什么材料制作的。苏源身上的龙鳞甲竟然完全无法抵抗这种物理刺穿。
　　苏源不清楚自己被刺穿心脏能不能活下来，但是即便是能够活下来，在这种死斗状态下，被刺穿心脏之后，也不可能有时间慢慢的恢复的。
　　那种致命的威胁在心头闪过。苏源恍惚间似乎回到了自己第一个世界，面对奥丁时的那种疯狂。左手的念力稍微分出一部分，辅助无力的右手突然上抬，一个刺击，从下方刺穿了卡兰希尔的小腹。以伤换伤，谁怕谁啊。
　　两人再一次近乎同时发出了惨叫。但是下一秒，又再一次同时出手。鲜血肆意飞溅，两人在地上连续的翻滚。周围被冰冻的尸体，直接被撞碎，成为了一地的碎冰。手中的匕首不要命的往对方身上捅着。苏源使用强力再生，保持生命力。而卡兰希尔则是使用寒冰魔法，封住自己身上的伤口止血。
　　几轮下来，两人都几乎到了极限。鲜血几乎流便了整个大厅。无数的鲜血混合着地上的冰块，形成了一副血腥画卷。
　　卡兰希尔终于意识到，自己似乎拼不过对面这个古怪的虫子了。对方的生命力高于他。而他现在已经开始感觉吃力了。纵然能够止血，但是伤口是无法快速愈合的。同时，苏源之前的那剧毒口水，现在也起了一定的作用。就算是高等精灵，也不可能完全免疫十二种毒素的。
　　卡兰希尔开始清醒过来，他知道在这样拼下去，自己恐怕要栽了。但是他现在其实还有一个选择。他之所以无法摆脱苏源的纠缠，就是因为苏源使用念力，锁住了两人的左手。每当他使用传送能力时，对方就会不要命的缠上去。那种混乱状态下，一个操作失误，就容易切掉自己身体的一部分。
　　这时候卡兰希尔不禁有些后悔，如果他的操作能够在精密一点，就能够避免这个现象了。比如说，如果自己可以做到在高速移动中，精准的使用穿梭门切断对方的手臂，而不伤到自己的，就可以摆脱这种局面了。但是战斗中没有如果。他现在做不到就是做不到。但是他可以用更粗暴的方式解决这种问题。
　　一个蓝紫色的传送门出现在了他们两个左手手臂的边缘。苏源一看就知道对方想干什么。他要同时切断两人的左手，以此来断开两人之间的纠缠。这一幕让苏源脸色微微一变。他一直担心的就是这一幕。
　　之前死命的纠缠住对方，就是为了给卡兰希尔造成一种错觉。我就是死都不会放手的。但是实际上，苏源别说死了，他连一只手都是绝对不会跟对手换的。而现在，卡兰希尔准备以伤换伤的时候，苏源反而怂了。
　　眼见传送门生成的第一时间，苏源直接松开了手。然后眼看了卡兰希尔消失在了眼前。不过苏源脸上并没有出现惊慌，因为在他身后，同样出现了一个传送门。凯尔莫罕的魔法师们做好了准备，这意味着绝杀的时刻到来了。
　　苏源缓缓的站起身来，拖着满身的鲜血，走进了传送门。

第二百五十章 终结（第二更，求订阅）
　　第二百五十章
　　卡兰希尔回到了凯尔莫罕，手中已经重新拿回了他的魔法杖。要知道除了苏源之外，其他人可没有那种能够抵挡寒冰禁咒的装备。
　　当苏源回到战场上的时候，寒冰风暴刚刚起步。苏源意念一动，凛冬长夏同时出手。化作两把飞剑，从两个角度刺向了正在施法的卡兰希尔。
　　而当飞剑刺穿寒冰领域的时候，让苏源惊讶的一幕出现了。两把长剑上的火焰，竟然出现了明显的削弱。拉赫洛的祝福，第一次遭到了压制。由此可见，卡兰希尔手中的那个魔杖，恐怕是神器级别的魔杖。
　　长剑在距离卡兰希尔半米的距离停止了。苏源的念力，配合瓦雷利亚钢剑，显然无法刺穿对方的寒冰领域。而此时，狂暴的暴风雪已经笼罩了整个蓝山。很显然，卡兰希尔是想将自己人，同所有的敌人一起冰封。
　　苏源右手一伸，又一把长剑出现在了他的手中。龙鳞甲的保护下，他直接冲进了对方的寒冰领域。一剑刺向了卡兰希尔。
　　空气中传来一种粘稠的感觉。即便是苏源能够免疫寒冰的伤害。但是狂暴的魔力涌动仍旧让他无法存进。
　　而就在这时，苏源身上金色的光芒闪过。一种熟悉的感觉传来，是之前博尔奇曾经给他用过的那个近乎完全魔免的魔法。这个似乎是金龙的秘术，苏源的余光注意到，用完这个魔法之后，博尔奇直接倒地不起了。
　　苏源当然不会辜负这种信任。身体前突，长剑直接刺向了卡兰希尔。眼见无法躲过。卡兰希尔直接一个传送出现在了五米意外。这一幕苏源跟卡兰希尔都愣了一下。苏源楞的是，既然玛格丽塔发来了消息，那对方应该无法瞬移了才对。而卡兰希尔意外的是，自己这一下，应该出现在百米以外的。
　　之前的死斗已经让他对跟苏源近战产生了一种畏惧感。他原本是想离的远一点，先干那家伙的同伴再说。但是现在发现，自己的传送能力受到了压制。
　　一种不妙的感觉传来。而这时候苏源也收到了玛格丽塔的消息。
　　“苏，希里的力量跟他出自同源。严格来说，他们的力量不是常规意义上的血脉之力。而是隐藏在血脉中的一种权限。我很难用语言解释清楚。你只要知道，希里这边觉醒的越多，他那边就会越弱。但是同时，希里现在对这种力量掌握的不够熟练。一旦觉醒的过多，就会失控。到时候整个蓝山都可能卷入时空乱流。所以，我们只能控制在这种程度。压制他，但是无法彻底的消除他的力量。你必须靠自己击败他了。”
　　“不，没必要一个人。他还有我。”说着，伦芙芮跟雷吉斯两人加入了战团。而他们正是苏源最想要的帮手。
　　这时候的卡兰希尔已经有些慌了。他野心勃勃的想要夺回希里身上的力量，让自己完整的掌控众界之门。但是没想到反过来希里反而成了他的催命符。
　　这里必须说一下，所谓上古之血力量的来源。这种能力并不是真正意义上的血脉之力。它来源于上古精灵的一个超级魔法工程，众界之门。众界之门就是当初上古精灵能够穿梭各个世界，殖民侵略的原因。只有上古精灵的穿越能力，配合众界之门的辅助。他们才能够随意的穿梭不同的世界。但是后来，因为某些不明原因，他们失去了众界之门。
　　在此之后，上古精灵想了无数的办法，试图找回众界之门的力量。他们的智者阿瓦拉克，培育出了劳拉朵伦。一个有着当初众界之门部分能力的精灵。阿拉瓦克想让朵拉嫁给精灵之王，从而整合上古精灵跟众界之门的力量。恢复上古精灵的完美穿越能力。
　　但是朵拉的背叛让这个计划失败了。于是他进行了第二次的培育。但是无论如何都得不到朵拉那种完美的个体了。所以苏源认为，众界之门的力量并没有真正的消失。它只是大部分都被朵拉以及她的后裔掌握了。少部分存在于卡兰希尔的体内。
　　朵拉的能力被希里继承，所以她在本源上，就压制卡兰希尔。只是她年龄太小，无法完美的控制这种力量。现在，她开始觉醒，体内的权限自然开始压制卡兰希尔的权限。
　　而现在的卡兰希尔，只能进行小规模的折越。却同时面对着三大高手的围攻。雷吉斯快的近乎瞬移，伦芙芮有有着预判格挡，再加上苏源的全面压制。卡兰希尔已经走到了陌路。
　　如果他是故事中的主角的话，这时候应该会出现各种奇葩的反转，或者是爆种之类的翻盘画面了。但是很可惜，他无论在哪个方面都是个反派。所以没有奇迹，也没有翻盘。在杰洛特音波护腕的辅助之下，狂猎军团已经被斩杀殆尽。不知道什么时候，四人的战场周围已经密密麻麻的围满了数十个人。
　　他们没有攻击，仅仅是在那里掠阵。这反而给了卡兰希尔更大的压力。一个疏忽之下，被苏源的雷电打了个正着。苏源所有的攻击都是冲着他的脸去的。这厮的脸之前被苏源烧过。双眼有些模糊。现在类雷电糊脸，自然又是受到了重创。他想要开启位面之门，逃回自己的世界。但是希里的力量完全压制他，他已经无能为力了。
　　蹭的一声，苏源的长剑精准的透过了他盔甲的缝隙，在他腋下留下了一道伤痕。
　　“啊……”卡兰希尔一声惨叫，不管不顾的朝着苏源就是一道寒冰射线。但是代价就是，他的背部被伦芙芮集中。瓦雷利亚钢透过了盔甲的缝隙，刺穿了他的背部。
　　又是一声惨叫袭来。他双眼看不见，只能狂乱的挥舞着手里的法杖。到了现在这个时候，他手里的魔法几乎没有丝毫的减弱。由此可见这家伙的魔力之深厚，以及他手中法杖的强大。但是不管他的冰魔法再怎么强大。面对一个专门针对他的穿越者，还是不够看。
　　噌的一声，火花四溅。那是雷吉斯的爪子在他盔甲上划过的声音。虽然没有击穿他的盔甲，但是当雷吉斯的爪子拂过他肩膀的伤口时。他明显的感觉到，大量的血液在一瞬间被抽走了。高等吸血鬼对于血液的掌控是超乎想象的。
　　终于，卡兰希尔的动作逐渐的变得缓慢起来。他无力的挥舞着手中的法杖。但是再也无法击中任何一个人了。上古精灵一族征伐了无数的世界，将一个又一个的世界化为焦土。将一个又一个的文明彻底抹去。
　　单单是死在卡兰希尔手中的生灵，就已经无法用数字描述了。而被他玩弄致死的各族的少女（这厮是个色中饿鬼），同样也有成千上万。
　　卡兰希尔跪倒了，征战一声。他终于还是败了。他双手拄着法杖，嘴里念念叨叨的说着什么。
　　苏源走上前去。他抬起头，用血肉模糊的双眼望着苏源。
　　“告诉我，你是谁？”
　　“我，穿越者，枪侠学徒，疾风剑圣，猎魔人，孤独的流浪者，苏源。”

第二百五十一章 系统升级
　　第二百五十一章
　　半睡半醒间，苏源隐隐约约的感觉无数的数据流，无数的符文，无数无法名状的事物，在脑海中疯狂闪烁。他隐约听到一些机械的电子音。
　　开始解析众界之门，开始补全系统数据，系统开始升级……在往后苏源就彻底的陷入了昏迷状态。在昏迷之前他在心里吐槽了一句，卧槽……又他妈晕过去了，这破系统……破系统当然是不会听到他的吐槽的，只是按部就班的进行着某种升级活动。
　　当他再一次恢复意识的时候，发现自己处于一个奇特的空间。他能够感觉出，这是自己的意识空间。而在他眼前是一个巨大的白色光球。就跟小说中的主神空间很像的光球只是离得很近在一个触手可及的位置上。苏源下意识的就分辨出，这就是自己脑海中的紫色水晶。只不过现在是另一种形态。
　　他缓缓的身手触摸那个白色的光球。顿时大量的信息涌入。同时海量的小光球分裂出来。那是在他这一路走来，不断的战斗中，收集到的各种血统，各种天赋能力的详细信息。每一个信息，都是一个小型的光球，密密麻麻的足有上百个。但是这里是意识空间，他只要意念一动，就能够轻易的找到自己想要的东西。
　　而在这无数的光球中，他找到了两个截然不同的。那是自己在战斗中得到的两个神性点。现在，它们以一种立体的形态出现在了苏源的意识中。一个纯白色的无属性神性点，以及一个蕴含着寒冰属性的神性点。
　　苏源甚至隐隐的感觉到，现在的自己似乎能够直接吸收它们。这在之前，是绝对不可能的。系统别说是让他直接吸收神性了。他连源力点，以及神性点究竟被藏到了什么地方都不知道。但是现在，系统经历了一次升级之后，似乎更加的完整了。
　　而这时候，苏源又想到了一个很久以前被他忽略的地方。就是在他第一个世界，击杀奥丁的时候。他同样受到过一个简短的提示，提示他系统正在解析。但是当时说的没头没尾，而且也没有后续，所以苏源后期就忘了这事。但是现在，苏源大约明白了什么。
　　似乎是每当自己击杀那种有着穿越空间，或者维度能力的生物时，自己体内的系统就能够得到一些什么东西。累积的多了，就可以出现一次现在这样的升级。而现在就是升级完称之后的状态。
　　这个系统的核心能力，就是穿越之力。所以这种补全倒是可以理解。至于系统面板的立体化，苏源只能认为是这是附带的页面优化了。因为相对于能够穿越万千世界来说，这点效果就完全不值一提了。
　　暂且绕开那些乱七八糟的能力，以及神性。苏源找到了最新的光球，也就是杀死卡兰希尔得到的光球。
　　改造的上古之血：多元宇宙中，某种高等精灵的血脉。体能全面增强百分之十，精神力增强百分之十，附带高等魔法亲和体质。兑换需要神性点一点，源力点两万点。
　　天赋能力：
　　冰法亲和：你将拥有传奇级别的寒冰魔法亲和体制。即便是在上古之血的血脉中也极为罕见。兑换需要源力值五千点。
　　战法双修：你拥有将魔法与武技肆意混搭结合的天赋。（法师，就是要用法杖敲断别人的膝盖。）兑换需要源力值五千点。
　　位面穿梭：你将能够随意的在一定范围内穿梭空间，行走于位面的夹缝，甚至打开另一个维度的大门（此天赋将受限于你的精神力上限）。对换需要神性值一点，源力点一万点。
　　看到在这里，苏源看了一下自己的源力值储备。现在有三千四百二十二点。看起来杀了卡兰希尔直接得到了三千点。虽然照着一万点差了还有许多。但是苏源现在并不感觉遥遥无期了。原因很简单，他已经意识到，随着自己遇到的各种怪物越来越强。得到的源力点自然会越来越多。攒够一万点并不是什么遥不可及的事情。
　　更何况自己的穿越进度现在还剩了百分之十。足够自己在这个世界停留两年以上了。苏源还有一定的时间，在这个世界积攒源力点。
　　在意识空间游荡的差不多之后，苏源感觉一阵拉扯的力量袭来。他知道自己即将醒过来。
　　映入眼帘的是伦芙芮跟叶妮芙两人的身影。不过周围并没有想象中的一屋子人。这让苏源意识到，自己可能已经昏迷了有一段时间了。
　　“我昏迷多长时间了？”他开口问道。但是没有等来回答，而是两个女人直接趴在了他的胸口哭了起来。
　　“已经十一天了。你的呼吸，心跳，全身的反应都进入了一种濒死的状态。你不知道我们有多么担心。”
　　“没事了，我只是受到了一些反噬。”
　　好说歹说的一通安慰，总算是把两个女人安慰下来了。这时候其他人也听到了消息赶了过来。屋子里很快就堆满了人。
　　希里，伊瑟拉，雷吉斯，两条龙，维瑟米尔，杰洛特，特莉丝还有一些年轻的猎魔人等等。
　　“好了各位，没事了。我已经彻底的恢复了过来。”苏源从床上下来，活动了一下身体，示意自己已经没事了。他其实有点小感动的。在他孤独一人，游荡在各个世界的时候，有这么多人在这里等着他苏醒。
　　众人纷纷对他表示了关心，然后又一哄而散。把时间留给了苏源跟两个关系亲密的女人。伊瑟拉跟希里表示不服，偷偷的想要溜回来。但是被杰洛特一手一个拖了出去。
　　“我……”苏源还想着说点什么的时候，嘴已经被一双红唇堵住了。同时另一双手直接按在了他的胸口，将他压在了床上。
　　“好吧，我们可以等会再说。”苏源说着，回应了上去。
　　一夜无话，第二天苏源才通过两人的口中得知，后面发生的一切。

第二百五十二章 猎巫运动
　　第二百五十二章
　　“在你杀死了卡兰希尔之后，我们清理了所有的狂猎军团。战斗基本上就宣告结束了。不过这场战斗还是出现了一些意料之外的影响。而且是跟你有关。”叶妮芙说到这里脸色有些古怪，而苏源也想起了打斗中的一个小插曲。
　　“.…..我们打斗中坠落的那个房间？我当时就感觉那个房间很是华丽，不是一般的房子。所以，那里是什么特别的地方吗？但愿我没伤到无辜的人。”
　　“当然不是一般的房子。那是科德温帝国的议事大厅。你们两个战斗时波及到了那里。整个科德温帝国的管理层，从皇帝，到一多半的大臣，已经全部丧生在寒冰领域中。连尸体都分辨不出来了。”
　　苏源：“我真不是故意的……不过这对于辛特拉的统一其实是一个机会。北方各国现在已经陷入了混乱的泥潭。科德温原本是唯一保持实力的国家，但是现在也该乱了。辛特拉此时出手，应该是无人能当了。”
　　“已经这么做了。辛特拉已经在两天前出兵，直逼泰莫利亚的都城。泰莫利亚几乎没有反抗之力，瑞达尼亚正在试图援助，但是他们之前损失惨重，根本组织不起足够的士兵。亚甸自身难保，科德温正在内乱。已经没有什么能够阻止辛特拉了。”
　　“很好，这样一来我就放心了。”
　　“你似乎有点太过于放松了吧。你难道忘记了跟你打赌的可是一个不知名的魔鬼。你怎么会确保它不在暗中影响局势呢？”叶妮芙还在担心镜子大师的问题。但是苏源早就有所准备。
　　“暗中影响局势是一定的。但是这改变不了大势。镜子大师在这个世界毫无疑问是受到巨大的限制的。他必须要通过契约，才能够一定程度上插手这个世界的事物。他跟其它的外来者不同，这个家伙本身是受到世界排斥的。只要他露出一丝的破绽，他就会遭到世界的排斥。
　　退一万步讲，我们之间的约定，是我离开之前完成北方的统一。这是我个人跟他之间的约定。然而我并不觉得他能够阻止我离开。不管他究竟是什么东西，他追不上我的。”
　　苏源这么说也是仔细考虑过得。当初相遇的时候，苏源就意识到，那家伙对他本身的兴趣，其实远远大于这场赌约。所以他估计对方不会出手干预七国的统一。因为他真正想要的是苏源本人。然而镜子大师再怎么厉害，照着自己体内的系统估计也是有差距的。更别说系统背后的那只黑手了。所以苏源并不怎么担心。
　　又是缠绵了一个上午之后，三人终于离开了房间。外面的凯尔莫罕正在紧张的重建。而这一次，不只是那些年轻的猎魔人在这里工作，还有了一大堆的矮人，以及人类的建筑工人。他们罕见的聚在一起，建设者凯尔莫罕。
　　“你说的，有钱能使鬼推磨。我们开了高价，总是有人想赚钱的。照目前的进度，完整的复原凯尔莫罕还需要六到八个月的时间。”叶妮芙解释了一下眼前的场景。
　　“猎魔人的传承，终究是重新连接了。等到凯尔莫罕重建之后，这里需要改名了。它需要一个帝国猎魔学院之类的名称。同样的艾瑞图萨也是一样。从名字上，就要让它们跟帝国，跟所有人密不可分。这样一来，随着时间的流失，它们终究会成为所有人心中理所当然的存在。
　　再往后，它们又会逐渐的成为所有人追逐的存在。那些下层民众，会迫不及待的将自己的孩子送进魔法学院，或者猎魔人学院。因为在这两个地方，是平民能够摆脱自身阶级的最好方式。到那时候，凯尔莫罕的悲剧将永远不会再发生了。”
　　在凯尔莫罕呆了一个月左右。同杰洛特维瑟米尔等人详细的商议了学院的各种规章制度。维瑟米尔甚至体提议，让苏源担任这座学院的校长。不过苏源婉拒了。他在这个世界待不了多久了，没有时间去真正管理一群学校了。不过他同意自己的名字刻在学院杯的第一个位置上。毕竟他亲手推动了这一切。
　　维瑟米尔最终担任了学校的校长。同时杰洛特也收起了自己流浪的心，待在学院担任了一名导师。特莉丝陪他一起留了下来，担任学院顾问，以及法印之类的教学。
　　苏源找到了之前打造龙鳞甲的工匠师傅，让他们帮忙修复了盔甲上的破损。卡兰希尔的盔甲跟法杖现在也是他的战利品了。而让他有些不爽的是，自己原本的佩剑，凛冬跟长夏，已经损坏了。不是物理层面的损坏，而是两把剑无法燃起火焰了。在跟卡兰希尔的寒冰领域碰撞中，它们似乎已经耗尽了所有的潜能。
　　这两把剑跟随他的时间并不长，但是他一直用着极为顺手。毕竟既有破魔效果，又有魔法伤害的武器可不多见。那两把剑足够称得上是传奇品质的长剑。但是现在，它们变成了普通的瓦雷利亚刚剑。
　　失去了最拿手的武器，苏源不由得想要在弄把新的武器。卡兰希尔的法杖，是一件神器级别的武器。但是苏源并不擅长使用法杖这种东西，他更擅长的还是刀剑。而说到剑，猎魔人的世界中也有不少不错的剑。苏源觉得自己或许可以尝试搜集一下。而且因为现在需要大量的源力点的关系，苏源也需要在这最后的一段时间里进行一次疯狂狩猎活动。
　　毫无疑问叶妮芙跟伦芙芮两人选择陪着他。而希里跟伊瑟拉听到之后，也跑来说什么都要加入。到了最后，苏源也只能无奈的全部带上了。五人收拾东西，踏上了一次冒险(游玩)之旅。
　　因为连年的征战，整个北方的民生萧条。饥饿与暴乱无处不在。荒野的路边随处可见被吊在树上的，钉在十字架上的，或者扔在路边腐烂的尸体。
　　食尸鬼，妖灵，冤魂，这些跟死亡相伴的黑暗生物几乎是遍地都是。
　　然而讽刺的是，在这种时刻对他人威胁最重的，其实并不是什么这些乱七八糟的怪物，而是人类本身。乱世之中，某些东西开始疯狂分蔓延。
　　瑞达尼亚，一个小村庄里。一名年轻貌美的女子正被捆在一个木桩上。她的脚下堆满了木柴，这明显是一个火刑架。
　　女孩的衣服破碎不堪，大块的肌肤暴露出来。而在那些裸露的肌肤上充斥着密密麻麻的淤青与抓痕。
　　她低着头，脸上青红不一。但是却没有露出丝毫的恐惧。相反那是一种仇恨，刻骨铭心的仇恨。
　　上百名村民正在围在中间，疯狂的大喊着：烧死这个婊子，烧死女巫之类的话。一边朝着女孩扔着石子。
　　啪的一声，一枚石子打在了女孩的脸上。一道伤痕出现，鲜血缓缓的顺着脸颊留下。
　　女孩缓缓的抬起来头，一种莫名的气流开始在她周围流动。

第二百五十三章 尾声
　　第二百五十三章
　　平地刮起一阵旋风，显然不是什么正常现场。但是在场的众人都已经陷入了某种狂热状态。根本没有注意到那点小小的不正常。直到旋风快速的增强，变成了一道小型的龙卷风的时候，在场的那些农夫才开始意识到问题的不对。
　　不远处，叶妮芙仔细感受着现场的气息。
　　“强力的魔法亲和，偏向于风暴，很罕见的天赋。她应该去学院接受指导，未来或许能够成为一名真正的大魔法师。”
　　“理当如此，这种天赋不能被埋没。说实话，这个世界对于女巫糟糕的舆论，也不知道埋葬了多少好苗子。既然发现了，就不能够放弃。帮她一把吧，把她送到学院。”
　　现场，女孩脚下的火焰已经熊熊燃起。但是那些火焰根本没有对她造成丝毫的危害。反而在她周身的风暴作用下，化作了一道火焰龙卷风。火焰狂暴的扩散，直接扫到了周围的上百名村民。
　　近百人一顿哭爹喊娘的惨叫，等到他们好不容易扑灭了身上的火焰之后，却发现火刑柱上的女孩早已经不见踪影了。
　　苏源五人并没有上前，而是直接离开了。这种现象随着辛特拉的推进，终究会逐渐消失在历史的舞台。他们过多的干预意义也不大。不过苏源倒是注意到，领头的那几个家伙，身上的衣服有些熟悉。
　　他略一回想，就就想到了，那些应该是之前自己遇到过的永恒之火教派的服饰。这个教派终究还是发展起来了，但是因为辛特拉给的压力，瑞达尼亚也没什么心思，扶植这种没啥鸟用的机构。毕竟现在战事紧张，他们还指望这能有几个巫师帮忙呢。
　　不过永恒之火这种东西，苏源还是不打算放过的。邪教这种东西，一旦成了气候，就会变得难彻底消除。一点点火星，就能够让之前的努力前功尽弃。所以苏源决定干涉一下这个教派的发展。
　　其实他不知道的是，他之前已经无意中在亚甸干涉过一次了。那一次，他提出的干活收钱的理论，已经极大的干涉了永恒之火教派的成长。那些农夫动不动就是不给钱不干活。把好生生的一个邪教，弄成了大型的招工现场。万般无奈之下，永恒之火只能躲到这种穷乡僻壤的地方，慢慢的发展。
　　而苏源五人人调查了一番之后，最终发现。这一切的幕后主使，竟然是一个苏源差一点忽略的boss，威戈弗特兹。这个发现让苏源一阵蛋疼，因为原著中这家伙跟永恒之火显然是没有什么关系的，因为他自己本身也是一个术士。
　　“他这么做可能是想要打击学院。毕竟学院现在仍旧是以女性为主。自从学院退出术士议会之后，整个术士议会的影响力已经大不如从前。而学院现在受到了辛特拉的支持。班阿德更是无法对抗了。这背后很有可能是术士协会的推动。”
　　苏源：“……”他简直无法想象，这种脑残的计策，究竟是怎么从那些活了数百年的术士脑袋中想出来的。想了半天，他也无法理解。只能说，人类这种生物，在对方自己人的时候，果真是潜力无穷。
　　“这种腐朽的机构，已经完全没有必要存在了。提醒一下辛特拉，重组术士协会吧。国家提供资源，提供交流的平台。把议会打造成一个学术交流的地方。”
　　苏源不知道，自己的这一句话，在几年之后彻底的摧毁了术士界的格局。旧的术士协会在短短几年内就被彻底的抛弃。毕竟新的议会提供各种资源平台，让大家更加安全，放心的交流。福利待遇完全不一样，大家跳槽也是难免的。
　　在一身神装的叶妮芙的辅助之下，五人能够轻松的来去这个世界上的大多数的地方。于是，各种隐藏在暗处的魔物这次倒霉了。
　　苏源这一次化身为真正的猎魔人，凡是曾经伤害过人类的魔物，基本上一个都不放过。除了希里跟伊瑟拉总是大呼小叫的抢怪。叶妮芙，跟伦芙芮都明白苏源似乎需要这种杀戮。
　　翼魔，斑纹妖鬼，沼泽巫婆，墓穴女妖，人面鸟妖，艾琳尼亚，石化蜥蜴，鹿首精，森林神，沙尔玛，托克，林中夫人，巨型蜈蚣，巨魔……各种奇奇怪怪的魔物，看的伊瑟拉跟希里两个小鬼头打开眼界。而是伦芙芮跟叶妮芙则是将苏源遇到的所有的魔物整理成册。
　　不但附上了精致的插图，还详细记载那些魔物的各种特性，战斗力，以及特殊能力。这些册子现在正在世界各地的所有的猎魔人手中不断的汇聚。最终整理成为完整的魔物大全，作为猎魔人这个职业的基础教育之一。经过这种提前教育的猎魔人，在遇到各种怪物的时候，就能够准确的做出正确的判断了。
　　而苏源则是在这个过程中，收获了海量的源力点。以及各种稀奇古怪的材料。其中大多数都被叶妮芙弄去当做炼金或者魔药的储备了。剩下的他储存到了自己的戒指中。
　　而在这个过程中，苏源也是如愿以偿的收集到了不少有趣的武器。维洛勒丹之刃，洁西亚公主之剑，狼之钢剑、贝哈文之刃，这些鼎鼎大名的武器，基本上都被他搜集到了。不过没有找到爱丽丝钢剑，主要是没找到那个持有者。
　　另外次一等的毒蛇系列，维纶剑，多里恩剑，女巫杀手，马哈坎钢剑，等等。作为深度收集癖的苏源，讲这些东西挨个搜刮了个便。然而在自己的龙皮制作的扩展空间中，弄了一个武器架，把搜集到的武器全部摆在了上面。
　　而武器架的另一边，则是对着海量的盔甲装备（具体的会在后面的卷末总结中进行统计的）。
　　另外，他的那个龙皮制作的帐篷，在经过了学院的各个导师，甚至还有术士协会的不少投靠过来的强大巫师帮助之下，又经历了一次升级。
　　首先从外观上，它具有了塑性的特性。苏源可以根据自己的意志，将它塑型成一个现代的旅行包，或者手提箱的样式。这样就能够根据世界的不同进行调整了。
　　其次是内部空间，现在已经再一次扩大。达到了一个篮球场的大小。虽然这个大小，照着hp世界中，纽特的那个箱子差的还有点远。但是目前来说也足够用了。苏源在里面布置了休息的房间，训练的场地，还有隔离出了一些房间，当做叶妮芙的实验室。
　　只可惜叶妮芙在这里做实验的机会不多，反倒是时不时的就会迎来一次开车。对此叶妮芙很是不忿，认为苏源跟伦芙芮打扰了自己的实验，但是下一次仍旧不会拒绝。
　　两年的时间转瞬即逝。伦芙芮跟叶妮芙似乎知道苏源即将离开。没有多说什么，只是一次又一次的抵死缠绵。而在这两年的过程中，辛特拉成功的完成了北方的统一。速度快的有些不可思议，但是这正印证了苏源的一个猜测。镜子大师想要的可能从来不是自己。
　　告别是件很残忍的事情，但是这一幕终究是会发生的。三人朝夕相处十几年，但是终于还是到了分手的时候。伦芙芮不甘心，试图跟着苏源一起离开，但是叶妮芙知道这是不可能的。实际上，在跟狂猎军团交手之后，叶妮芙就意识到，苏源可能不是这个世界的人。而且他并不像看起来那样，完全掌控着自己的命运。两个小女孩也是嚎啕大哭。在她们并不漫长的生命中，跟苏源的相处，可能是他们最快乐的时光了。但是现在，苏源就要离开她们了。
　　苏源来到希里的面前，蹲下身子对她说道。
　　“希里，我不知道你现在明不明白你对于这个世界的意义。但是我希望你能够知道，你身上有着超越神灵的力量。开发它，掌握它，等到你能够完全掌握它，甚至超越它的时候，如果你还记得我，或许就能够来找我了。”
　　希里现在其实并不是很明白这些话。但是她还是牢牢的记在了心理，脸上浮现出一种坚定的表情。
　　“我会找到你的。”
　　……………………………
　　苏源独自一人，坐在空间扩展箱上。似乎在等待着什么。而过了不多久，天空之上，一个人影如同踩着楼梯一般，缓缓的走了下来。
　　“比我想象的晚了很多。”苏源平静的说到。
　　“摆脱，我知道你们正在道别。所以特意留给了你们一点时间。怎么样，我尊敬的契约者，现在我们可以谈谈了吗？”
　　“我觉得我们没什么好谈的吧。我已经完成了自己的承诺，北方统一。这个戒指归我了。”苏源说着示意了一下自己手上的戒指。
　　“当然，当然，你赢了。戒指是你的了。我来这里只是因为……嗯，我们完成了一次美妙的交易。所以，我应该来送一下我的客户不是吗。”
　　“呵呵……”苏源轻笑了几声。然后提起了身下的旅行包没有说话，下一秒钟，他的身体消失在了这个世界。
　　而他眼前的镜子大师则是眉头一皱。死死的盯着他消失的地方，过了许久他突然张口。
　　“找到你了……”随后他的身影也消失在了这个世界。但是下一秒，他的身影就如同被火车撞了一下一样，从虚空中倒飞了回来。碰的一声，重重的砸在地面上的镜子大师没有丝毫的停顿。碰的一声从土里跳了出来，然后开启了另外一道空间门，头也不回的冲了进去。

卷末总结
　　这一卷完结了，先来说一下这一卷的感受。
　　总体来说，这一卷自我感觉还行，订阅上能看出来，是上升趋势的。不过也有很多不如意的地方。
　　单元剧的环节少了点还有很多稀奇古怪的魔物没写，有点遗憾。不过为了不拖剧情，只能略过了。
　　统一战争的情节没有细写，因为场面太大不容易把控。我能力有限，所以大多数略了过去。说实话，我真的挺想仔细描写一下这个情节的，等我水平在上一层我会尝试的。
　　主要是这个世界的道德之崩坏，礼仪之沦丧，上位者之脑残，比起维斯特洛也不成多让了。查资料的过程中，看到那些扯淡的历史，浑身不舒服啊。所以干脆让主角统一算了，省的看的难受。
　　简单解释几个点。我知道很多玩家对于泰莫利亚有些感情。但是我必须得说后期的猎巫行动，背后就有这个国家的影子。
　　不管是永恒之火教派，烈焰蔷薇骑士团，还是女巫猎人，都跟这个国家有着密不可分的关系。瑞达尼亚是明面上的发起者，但是泰莫利亚出的力一点都不少。
　　想想那些馋的人流口水的女巫妹子(还包括大量长得漂亮的平民女孩，这个情节本质上就是讽刺欧洲的猎巫时代)，最后被一群街头小混混折磨致死(女巫猎人很多都是罪犯，小混混出身)，你们就应该明白我为什么要灭它了。
　　人物方面，杰洛特戏份不多，主要是怕抢主角戏份。主角的两个**是我最喜欢的两个女性角色。都是那种强大到知道自己想要什么，并且敢于付出行动的人。我一项对这种女人没有抵抗力。
　　收获方面。这个世界最重要的就是上古之血。但是我也不能杀了希里拿这个。所以卡兰希尔是最终目标。
　　另外作为一个收集癖，顺便收集一下这个世界的特产也是很正常的。
　　总之这一卷的故事完结了，想写的，我基本都写了。唯独遗憾的是，我心中的情感没有完全的描述出来。还是笔力不足的原因。但是无论如何，这就是我心中的冒险故事。
　　穿越不同的世界，认识不同的人物，学习不同的能力，击败不同的敌人。改变那些遗憾的事情，收获那些中意的事物。
　　冒险与危机，情感与欲望，力量与神秘，还有那些人与人之间的恩怨纠葛。所有的这一切加起来，就是我的故事本卷完结，请期待下一卷，都市猎魔。
　　关于主角的卷末总结
　　种族：维森，男巫，？？（长生种）
　　血脉：维森王族，男巫，？？
　　能力：强化听觉，视觉，嗅觉，触觉，肉体的全方位强化。这些是基础的强化。
　　天赋能力：
　　猛兽威压（狮人），野兽本能，夜视（猫人），天气感知（青蛙），次声波定位（蝙蝠），声波（海豚等深水鱼），吐口水（水箭鱼），分泌毒素（各种蛇类兽人），热源感知（蛇类），振波感应（蜘蛛），火焰掌控（纵火怪），雷电掌控（电击怪），男巫秘法传承，强力再生，高速移动，心灵干涉中级。
　　待强化的天赋：
　　寒冰领域，战法双修，冰法亲和，维度穿梭。
　　物品：
　　龙皮制作的空间扩展箱一个，内置各种物品：
　　一枚诅咒金币（能够激发人内心的野心），熔岩之心(强化版)，树精之心，两把左轮，
　　瓦雷利亚钢全身甲一件，寒冰龙鳞甲一件，黄金龙鳞甲一件（金龙的鳞片打造的），猎魔人全学派大师级盔甲以及武器各一套（猎魔人各个学派，回报他寻回了所有的传承，以及重建猎魔人学院的回报）。
　　注：火麟甲留给了伦芙芮。
　　武器：
　　凛冬，长夏，两把左轮枪，回溯之魂（这东西是灵体，存在于主角的身体中，之前精神力不够，没有调动）。
　　卡兰希尔的法杖（神器），狂猎军团的佩剑，湖女剑（高等符文剑），维洛勒丹之刃，洁西亚公主之剑，狼之钢剑、贝哈文之刃，维纶剑，多里恩剑，女巫杀手，马哈坎钢剑（如有遗漏欢迎补充）。
　　材料：
　　瓦雷利亚钢锭五块（其余的全铸成了剑，或者留给了学院），诅咒金币一枚，熔岩之心，树精之心。
　　远古巨龙的身体组织（包括血肉，鳞片，皮肤，牙齿等等）一成，剩下的全部留给了魔法学院。她们需要大量的消耗这东西。
　　猎杀各种魔物得到的材料，以及用途不明的身体组织。（堆满了一整间屋子）
　　源力点：

第二百五十章 新的世界(求订阅，求推荐票月票啊)
　　早上十点半，苏源慢悠悠的起床，洗漱，吃早餐。然后打开电视，看着今天的新闻。
　　跟以往一样，全是一些鸡毛蒜皮的小事。没有神秘的飞机失事，没有恐怖袭击，没有闹鬼事件，没有异次元入侵。
　　苏源闭了电视，无奈的感慨。看起来不管是在哪个国家，下层民众也都是看不到真相的啊。
　　推开门，走出了房子。外面是一个小院子有点年久失修的感觉。苏源拿起一些工具，开始对着院子修修剪剪。不时的有一些人路过用一种奇怪的眼神望着院子里的苏源。
　　不过苏源并没有理会，而是仔细的修剪了一下院子里的杂草。又将院子打扫了一遍。到了正午，院子里已经大变样。
　　“看上去像个人住的地方了。”苏源自言自语到。
　　打扫完卫生，苏源锁上门，去了镇上的超市。只是个小镇，买到正宗的中餐食材是不可能的。好在是苏源现在也不挑剔，弄了一堆鸡蛋，牛排，香肠之类的东西。然后慢悠悠的推着往结账区走。
　　走过一名正在拿啤酒的少年身边的时候。苏源微微停顿了一下。他侧目打量了一下少年。
　　棕色头发，蓝眼睛，有些瘦弱的少年。脸面算不上英俊，给人一种懦弱的感觉。他动作有些慌张，眼睛不断地喵着四周。
　　不过其他路过的人并没怎么在意。还有几个人跟他打招呼。一个黑人中老年男子问到。
　　“嗨，西蒙。今天怎么没去上学？这么早就出来给你的父亲买啤酒？”
　　“嗯……”男孩有些慌乱的回应着。
　　“父亲这两天有些不舒服，我在家照顾他。”
　　“怪不得，我已经好几天没有看到皮特了。他没事吧？”
　　“没什么大事，就是有些发烧。”
　　“奥，那应该让他多休息一下。跟他说一声，有空我会去看他的。”
　　“谢谢你，先生。我会转告父亲的。”
　　“没事了，你快回去吧。告诉皮特，感冒了就少喝点酒。”
　　“我知道了先生。”西蒙抱起一箱啤酒，头也不回的跑了。
　　男子回头看到了苏源。
　　“不要见怪，这孩子从小就不怎么爱说话。越长大这个问题就越严重了。哎，他现在已经算是一种轻度的社交障碍了。对了我叫威廉.罗杰斯，小镇的警长。欢迎来到巴罗镇。”
　　警长说着友好的伸了一下手。苏源一边握手回礼，一边惊异的问到：
　　“警长认识我？”
　　“哈哈哈哈，格兰特先生。你还不知道，自从你住进了那栋房子之后，小镇上的每一个人都认识你了。不过不要有压力，每个小镇都有那种古怪的传说的，但是不用放在心上。实际上，如果不是我的妻子不同意，我早就买下那栋房子做投资了。不过是死了几个人罢了，我当兵的时候见得死人多了。”
　　“我也这么觉得。真正的恐惧源于我们的内心，而非在外。”
　　“哇奥，你这话说的比我的形容有水平多了。还没问呢，你是什么职业？”
　　“抱歉，忘了说了。我是一名作家。目前正在写一本有关于小镇谋杀的故事。”
　　“奥……所以你才选择了那栋房子。我现在觉得，你跟那栋房子更般配了。如果你想要知道发生在那栋房子的事情，可以随时来找我。那时候我已经是镇上的警察了，而且正是那起案子的经手人。保证全部都是第一手的资料，就算是未公布的那些，也不是不可能的。”
　　“那可真是太棒了，请务必给我一个联系方式，我改天一定要去拜访警长。”
　　“当然没问题，你直接去警局找我也可以。我大多数时间都在那里。这是我的名片，我期待你的到来。”
　　警长说着递给了苏源一张名片。苏源一边接过名片一边随口说到：
　　“刚才那个叫西蒙的孩子，脸上似乎有淤青。”
　　“是吗？他一直低着头，我倒是没注意。”
　　“因为我在他的侧面，所以隐约的看到了。不过并不是很清楚。”
　　“不不不，老皮特的脾气确实不怎么好，对那孩子使用暴力是完全有可能的。他有过这种前科。嗯，如果真是这样，那我就得管管了。感谢你提供的线索格兰特先生。”
　　警长说完若有所思的走了。而苏源也是不急不慢的走到柜台结账。
　　“嗨，格兰特先生。”售货员看到苏源好像看到了明星一样。他伸过脑袋，凑到了苏源的眼前问到。
　　“告诉我，住在那栋房子里的感觉怎么样？”
　　苏源微微的往后样了一下头，避免被他的口水喷到。
　　“老实说没有什么特别的。没有怪异的响动，桌子不会跑，椅子不会倒窗户也不会无缘无故打开，安安稳稳一觉睡到自然醒。”
　　“这样啊……”收银员有点失望的缩回了脑袋。对于自己没有打听到劲爆诡异的消息感到很是不满。他嘟囔着快速给苏源结账，然后不在理会苏源了。
　　苏源也不会跟这种人计较，拿着东西离开了超市。下午两三点的时间。一片乌云遮住了太阳。一种异样的压抑与闷热充斥着整个小镇。看起来是暴雨的前兆。
　　闷热的天气让苏源也没有心情做别的事情。在院子里的躺椅上坐着吹了会风。大约四点钟左右，暴雨如约而至。倾盆大雨瞬间冲散了之前的闷热与压抑。
　　苏源在暴暴雨中静静地做了一会，一层无形的屏障挡在他的身前，没有一滴雨水能够落在他的身上。
　　之后苏源回到了屋里自己做了两块牛排做晚餐。然后很是无聊的上床睡觉了。
　　而就在他躺下不多久，屋子里一个虚影无声无息的出现了。那是一个女人的形象。而在她的身边很快又出现了四个矮小的虚影。
　　女子环顾四周，然后指了指桌子。几个鬼影立即上前，趴在桌子上，看起来想要掀翻餐桌。
　　暴雨倾盆之下，偶尔的雷电，总是映照出客厅里的鬼影重重。那种惊悚诡异的场景，是个人看了都得吓尿。但是如果走近一看的话，就会发现客厅里完全是另一副景象。
　　只见客厅里的鬼影死命的推着一张餐桌，试图将餐桌推到。然而尴尬的是，不管它们怎么用力，餐桌都纹丝不动。
　　女人一脸古怪的望着那张桌子，然后挥手去抬一旁的椅子。然而可悲的是，就连椅子也是纹丝不动。
　　即便是半透明得的虚影，现在都能够看出鬼影现在的迷茫，她又跑到窗户边上，试图打开对着卧室的窗户。但是毫不意外的再一次失败了。几个小鬼影已经累的身影都变淡了。
　　这让大的鬼影看起来有些惊慌。她不知道那里出了问题。明明自己是可以移动物体的，在这之前已经吓退了好几个房客了。但是现在她发现她动不了这个房间里的任何东西了。她回头望着苏源所在的卧室方向，犹豫了一下，没敢过去而是带着几个小鬼影，消失不见了。
　　而卧室里的苏源也是嘴角微微的撇了一下，随后继续睡觉。

第二百五十五章 小镇疑云(求订阅推荐票啊)
　　第二百五十五章
　　第二天，暴风雨没有丝毫停止的意思，苏源在家呆了大半天，感觉很是没意思。进入扩展空间，学习了一会符文以及男巫秘法。但是很快就失去了兴趣。
　　从猎魔人的世界那种总揽大局的状态，一下子退回这种个人的‘安逸’生活。苏源还有点不适应。在家漫无目的的游荡了几圈之后，苏源决定出门溜一圈。
　　尽管外面暴风雨不停，甚至有转向台风的意思。但是对于现在的苏源来说，自然是没有任何问题的。几十吨的念力，加上满身的魔法防护物品，还有男巫秘法，以及猎魔人世界学到的一些法术。再大一倍的暴风雨，对他来说也毫无意义。
　　为了掩人耳目，苏源还是穿了一件雨衣出了门。街上空无一人。暴风雨让所有的店铺全部关了门。游荡了一圈之后，只有一件小餐馆还在营业。
　　浓郁的乌云，使得整个天空异常的昏暗。餐馆里面已经亮起了灯。有些昏暗的灯光下，只有一位上了年纪的老妇人正在打瞌睡。
　　叮铃一声的铃声，惊醒了老妇人。
　　“嗨，欢迎。想要点什么。威士忌已经卖完了，洋葱土豆也都没有了。只剩下啤酒，还有一些牛排跟鸡蛋。这该死的暴风雨，让店里没法补充什么食物。”
　　“没关系，已经很好了。要知道你这可是小镇上唯一一座还在营业的餐馆。我想没人敢挑剔什么的。给我做两个鸡蛋三明治，再来一杯热咖啡。”
　　“那你可真是太走运了。我的鸡蛋三明治可是小镇上有名的。”老妇人很是健谈一边忙活，一边跟苏源聊天。
　　“你就是住在那栋房子的作家吧。感觉怎么样？”
　　“每个人都问这个问题，然而我并没有感觉什么特别的。”
　　“真的？椅子没有莫名的翻到，桌子没有移动位置，甚至你没有第二天醒来，在另一个房间中，或者地板上？”
　　“……”苏源不由得回忆了一下，昨晚几个鬼魂的努力工作，险些笑出声来。“不，没有。什么都没有发生。”
　　“那你可真幸运。我听说你们东方人都会一些奇怪的东西。你不会也懂吧？”老妇人不但没有停下的意思。八卦的意向反而越来越强。
　　“……额，我还真会一点。我有时候也会客串猎魔人。”
　　“呵呵，我听说你们东方人都很谦虚。没想到你跟他们完全不一样啊。好了你的三明治。”
　　“谢谢。”苏源随口道谢，然后拿起一个咬了一大口。
　　“嗯，味道不错。”他正说着，门在一次被推开了，警长穿着雨衣，狼狈的走了进来。
　　“嗨，格兰特先生。没想到在这里看到你。”
　　“嗨，警长。这种天气你还出来巡逻？”
　　“没办法，总不能让那几个孩子出来。莫莉，给我一杯热咖啡，该死，我浑身都湿透了。”
　　“给。我还没喝过。”苏源将自己刚刚端上来的热咖啡递给了警长。
　　“谢谢。”警长毫不客气的抓起了就喝了一大口，也不管烫不烫。反正一副很爽的样子。
　　“这该死的鬼天气，一个人都看不到。对了莫莉，这两天有没有看到老约翰。他老婆告诉我，已经两天没有看到他了。”
　　“天啊，别跟我提那个恶心的家伙。他肯定是又在城里的酒馆宿醉了。这又不是第一次。”莫莉一脸的不耻为伍的样子。
　　“说的也是，不只是他，斯蒂芬也是一样。他们两个差不多同时消失的。”
　　苏源听到这里，微微的皱了一下眉头。而这时，餐馆门再一次开了，一个男孩跑了跑了进来。正是之前在超市遇到的西蒙。他还是那副懦弱的样子。低着头，神情紧张。总是用一副飘忽的眼神望着他人。
　　“嗨，西蒙。”警长很友好的打招呼。西蒙低声嗯了一声，然后做到了警长对面似乎有什么话要说。
　　“怎么了西蒙，你脸色看起来不大好，是不是皮特又对你做什么了？”
　　“不，我爸爸他……他有些奇怪。”
　　这时候，苏源也拿着自己的三明治，做到了他们的桌子上。一边吃，一边示意西蒙继续说下去。西蒙偷偷的瞥了一眼苏源。那天在超市见到苏源的时候，他就注意到这个亚洲人在打量他。这让他有一种心虚的感觉。
　　“我父亲，他变得很奇怪。脾气暴躁，每天不停的喝啤酒。抱着母亲的相册不放手，他不跟我说话，只是不停的让我给他买啤酒。他把自己锁在屋子里，不跟任何人接触……”
　　西蒙絮絮叨叨的说着自己的父亲。给人的感觉自己的父亲状态非常不好。只不过他飘忽的眼神，让苏源微微冷笑了一下。他突然开口打断了对方。
　　“西蒙，约翰跟斯蒂芬先生，有没有去过你家？”苏源突然间开口问道。这让西蒙浑身一颤，有些不可思议的望了一眼苏源。他终究是个小屁孩，被苏源随便一诈，就漏出了破绽。原本警长对苏源的这个问话有些不满，但是见到西蒙的反应，他顿时迷了一下眼睛。
　　“不，我没有见过他们。”西蒙慌忙否定。但是不管是苏源还是警长看他的眼神都已经变了。
　　“西蒙，说实话，究竟发生什么事了？”警长的语气开始变得严肃起来。两个时不时就失踪的酒鬼，他原来并不怎么放在心上。但是现在看来，情况可能变得复杂了。
　　“我……”西蒙原本就没什么底气。现在被警长一吓唬，更是结结巴巴的说不出话来了。
　　“不，我见过他们，他们在我家，跟我父亲在一起。他们一直躲在房间里喝酒……”
　　“但是你一开始说，你父亲一个人在房间喝酒，不跟任何人来往。”苏源毫不犹豫的补刀。这下西蒙更慌了。
　　“不不不，我记错了……是他们三个在家喝酒。”
　　这一下警长已经彻底反应过来。他直接手按对讲机喊了几声。
　　“所有警员取消休假，全部来莫莉的餐馆跟我汇合。”西蒙一看直接慌了。
　　“不，不要……不要去……”他突然间情绪变得激动起来。但是苏源轻易的按住了他，然后问道。
　　“你说的不要去，是担心你的父亲呢？还是担心警长他们呢？”苏源意有所指的询问，让西蒙脸色变得更加苍白了。他喃喃的嘟囔了几句，但是最终没能说出什么。
　　“我……”西蒙愣愣的看着苏源，他总感觉这个人已经完全看穿了自己。而苏此时源已经明白了大概。他记起了自己看过一个差不多的故事。基本情节差不多都对上了。而如果局面跟他想的一样的话，那么这种小镇上的武力，恐怕并不足以解决这个问题。
　　小镇不大，很快就有六个警员赶了过来。是的，整个小镇连警长在内，只有七个外勤警员。其中还有一名女警。
　　“检查武器，我们要去一趟老皮特的家里。蕾切尔，你跟西蒙留在这里。”警长说完，站起身来准备出发。这时候苏源也站起来跟了上去。不过他在经过女警身边的时候，在她耳边轻轻的说了一句话。这让女警看西蒙的脸色顿时变了。
　　“等一下，警长。我跟你们一起去。”

第二百五十六章 别选我(求订阅，求推荐啊)
　　第二百五十六章
　　警长犹豫了一下，并没有拒绝。这不合规矩，但是在这种小镇，他就是执法权。所以行与不行就他一句话。
　　至少得文化中，苏源展现出了惊人的洞察力，警长感觉自己可能会用到这位的能力。
　　“可以，但是你只能在楼下等着。”
　　“没问题。”苏源理所当然的说到。
　　一行八人，朝着西蒙家走去。暴风雨中，整个小镇显得异样的安静。到了西蒙家的街区，这里更加安静了。
　　“前面就是西蒙家。中间那栋亮着灯光的。”苏源抬头看了一下，中间西蒙家亮着灯光，但是他家两边的房子都是暗的。
　　“尼古拉斯，乔纳森，凯登，你们三个走后门。注意点，我们不知道里面发生了什么。但是老皮特现在可能很危险。”
　　苏源没有跟进去，而是站在一旁等候。只不过警长等人刚刚进去，他就跟了上去。以他现在的能力，如果想不被这些普通人发现，实在是太简单了。而且他也不敢耽误，他已经能够闻到那种浓烈的尸臭味了。尽管有另一种古怪的酒味遮掩，但是仍旧瞒不过他的嗅觉。
　　他知道上面至少有五具尸体，或者别的什么东西。
　　屋子里很是昏暗，尽管从外面看着有灯光。但是灯光都集中在楼上的卧室中。下面仍旧是一片漆黑。一种极度闷热的感觉传来。这让几名警员几乎无法忍受。
　　“上帝啊，这个季节，他们竟然还开着暖气？”
　　“我更奇怪的是，警长为什么要带着那个亚洲小子过来？”
　　“都给我闭嘴，楼上有动静。”警长拔出手枪，带人朝着阁楼上慢慢走去。阁楼上，一种黏糊糊滑腻腻的蠕动声传来。古怪的声音让那些警员不自禁的压了口唾沫。
　　碰的一声，一名警员撞开了房门。但是灯光在那一瞬间熄灭了。他只能晃动手中的手电筒，往周围扫视。
　　“啪嗒一声，最前方的警员的手电筒落地的声音。
　　“上……上……上帝……啊，他哆哆嗦嗦的喊了一声。然后转身就往外跑，然而这时，黑暗中一根触手飞来缠住了他的身体。”
　　“救命啊……”警员疯狂的叫着救命。后面的警员下意识的拉住了他。而老警长反应过来。绕过了众人冲进了房间，然后看到了那恶心的一幕。
　　满满的一屋子的……没法形容究竟是什么玩意。简单的说，就是血肉，触手，以及几个类人的身体纠缠在一起的怪物。他们不断的蠕动着。似乎正在进行着某种分裂。警长亲眼看到一个人形躯体正在逐渐的分裂成两个。
　　每一个个体都有一个类人型的躯体，但是同时有没有手脚，而是一大团扭曲的触手代替。那些触手彼此纠缠，给人一种难以言喻的恶心感。
　　“fuck……”他下意识的一句美式国骂。然后抬手就开枪。
　　“啊……”一种类人声音的惨叫声响起。那些怪物似乎被激怒了，无数的触手再一一次延伸了出来，涌向了警长。而这时候，黑暗中一道金色的光芒闪过。无数的触手如同撞到了墙壁一般，被直接弹了回去。
　　警长下意识的回头一看，只见那名自称作家的亚洲人，不知道什么时候已经站在了自己身后。而自己的周围正在笼罩着一层淡金色的透明光罩。就是这东西，挡住了那些触手。而在金色光芒的笼罩之下，门口所有的警员都看清楚了屋子里的景象。
　　“啊.…..”一阵杂乱不一的尖叫声想了起来。
　　“都闭嘴。”苏源的声音不大，但是却清楚的压制了所有的尖叫，让那些警员的脑子猛地清醒了一下。他们下意识的缩在了一起，躲在了金色的光罩之下。
　　一边维持着昆恩法印，苏源走到了屋子中间。仔细的打量着那些怪物。不得不说，眼前这些怪物的口味，可是比猎魔人世界中的魔物，重了不止一筹。
　　此时的画面非常诡异。满屋子包括天花板在内，足足十几只怪物环绕着苏源，但是它们只能用一种艰难而且滑稽的动作，在原地蠕动着。但是那些触手，跟它们的身体，都被无形的力量压制在墙上，以及天花板上。看起来就如同它们在恐惧的往后缩着身体，试图躲避苏源这个魔头。
　　后面的警长等人更是一脸的呆滞。画风转变太快，他们的大脑有点反应不过来。原本是以为是谋杀案。但是到了之后变成了超重口味的恐怖片。但是恐怖片的画风没有维持多久，转眼间又变成了黑色喜剧。
　　只见那名亚洲人，捡起了地上的一根椅子腿，然后在那些看一眼就让人一星期睡不着觉的恶心怪物身上这里敲敲，那里戳戳。感觉上好像在乡下农场挑牲口一样。这种极具反差得效果，让所有的警员都忍不住产生了一种荒诞的感觉。就好像那个亚洲人才是真正的怪物，而那些怪物只是一群待宰的牲口。
　　苏源用手里的桌子腿，测试了一下面前怪物的各种数据。
　　“肌肉强度并不高，但是韧性不错，一般的刀剑估计砍不断。”苏源一边说着，一边取出了凛冬，轻轻的一剑。
　　“啊……”扭曲的惨叫声在其中一只人形怪物的嘴里疯狂的咆哮着。
　　“痛知觉出乎意料的敏感，但是对其它的器官，或整体生命没什么影响。仅仅是能够让它痛苦，或者激怒它们。”
　　“那个……格兰特先生，打扰一下。”警长有些紧张的冲着苏源打招呼。
　　“请问，我们现在在应该怎么做？汇报上级，还是……”
　　警长在征求苏源的意见，但是在场得了警员没有一个感觉不对的。所有人的命，都掌握在那个古怪的亚洲人的手中。别说征求他的意见，就算是让他们现在出去裸奔，这些家伙也毫无怨言，说不定还有点小高兴。
　　“奥……请稍等一下。我还有几个测试仪要做。完事之后就能够处理它们了。”
　　“没事没事，你继续，我们就看看，看看……”警长说着立马退回到人群中。既然得到了保证，警长当然不在说什么。果断的缩到一旁看戏。
　　而接下来，苏源对着那些怪物进行了‘惨无人道’的测试。他先是使用纵火怪的天赋能力，制造了一团火炎，对着其中的一个开始烧。
　　于是警长等人被迫听了足足二十分钟的惨叫声。
　　苏源也是面不改色的取出了一个小本本记录了下来。
　　“普通火焰有效果，但是配合高燃液体，也需要二十分钟作左右才能彻底杀死。”
　　“接下来是魔法火焰。”苏源随便挑了一个，抬手就是一个伊格尼法印。一束魔法火焰从他手上喷出，十几秒钟的时间，就把一只怪物烧成了灰。
　　“魔法火焰，有些伤害加成的效果。接下来是雷电抗性的测试。”苏源自言自语的说完，抬头一看只见在他庞大念力的压制下，那群怪物竟然还是艰难的挪动了身体，避开了苏源视线的直视。
　　这一切那些警察都看在眼里，不知道为什么，他们瞬间就读懂了那些怪我的意思。
　　“卧槽，别他妈选我……”

第二百五十七章 善与恶的边界
　　第二百五十七章
　　六名警员一脸面无表情的收拾着屋子里的惨剧。之前两个多小时之间，发生的事情，已经让他们麻木了。他们现在唯一想做的事情，就是回家躲在被窝里睡一觉，把今晚的一切化作一场噩梦。但是残酷的现实是，他们不但不能回家睡觉，还要留下两个人在这里守卫现场，等待fbi的到来。
　　警长则是跟着苏源一轻回到了警局。那个名叫西蒙的孩子已经被带到了警局。而且他脸上多出了两道淤青。
　　“他半路上想要逃跑，所以我教训了他一下。”体重至少有着八十公斤的女警清淡描写的说到。这让一旁的西蒙羞愧的差点钻到桌子底下。苏源找笑了一下，然后办了张桌子坐到了西蒙的面前。
　　“好了西蒙，我很高兴的通知你一个消息。我刚刚杀掉了你父亲。”
　　“什么？”西蒙先是愣了一下。然后双眼一红，脸上显示出了一种切前所未有的暴怒。
　　“你杀了我父亲，你怎么敢……啊……”他的暴怒没到三秒钟，就变成了惨叫。
　　苏源有一种超出他反应的速度，直接拉过了他的右手，然后用手中的匕首将它死死的钉在了桌子上。这一幕看的周围的警员脸上直抽抽。但是毫无意外的没有任何一个人出声阻拦。
　　现实就是这样，如果你看到一个人面不改色的，将一个常人看一眼就要晕过去的怪物，一点一点的电成焦炭，期间还不断的调整强度，试探怪物的底线。你绝对不会随意的上前干涉他的意志的。
　　有那么一瞬间，那些警员甚至会觉得那些怪物有些可怜。但是后来看到那条街区上，一半的屋子都没有人的时候，所有人都没有了丝毫的同情心。甚至还想亲自上去实验一下。
　　听着西蒙的惨叫声，苏源冷漠的声音再一次响起。
　　“西蒙，现在你有一个机会。你看，这把匕首是顺着你的骨缝刺穿的。它现在卡在你的食指跟中指之间。你只要用力往后抽自己的右手两公分左右，就能够让自己的手获得自由。怎么样，只要你能够做到，我今天就做主放你离开。相信我，这个警局中绝对不会有人阻拦你的。试试看吧。”
　　西蒙愣愣的看了一会苏源，然后深吸一口气，结果……
　　“啊……”又是一阵凄厉的惨叫声。西蒙仅仅动了不到一毫米，就在一次惨叫起来。很显然，对他来说，这个挑战实在是有点困难。
　　“不，我做不到……求求你，我做不到……我只是想要帮助我的父亲。”
　　“是啊，你做不到，这我毫不奇怪。因为这个世界上，能够做到这种事情的，无一不是受过专业训练，有无比坚定毅力的人。因为伤害自己比伤害他人困难多了。就像你所做的事情一样西蒙。
　　在餐馆的时候，你引诱警长去你家。而当我们到达的时候，已经有十一只怪物了。也就是说，你至少已经这样引诱了十个人了。你利用别人的善良，毫不犹豫的伤害了那些人的性命，但是你却连自己的一点皮肉都舍不得伤害。
　　你知道最讽刺的是什么吗？你甚至把这一切归功于你爱你的父亲。你在内心深处，还暗暗为自己的付出而自我感动。但是事实呢？你只是个小杂种而已。”苏源说着，右手突然按住匕首往下一压，帮助西蒙完成了他不敢做的事情。
　　“啊……”伴随着西蒙的惨叫声，苏源站起身来，朝门外走去。
　　“交给你们了。”
　　走出门外，苏源隐隐的听到里面传来对话。
　　“西蒙，你家对面的伊芙琳太太，她是我姑妈，你能告诉我她怎么样了吗？”
　　“你家隔壁的杰克逊，是我表兄。告诉我他怎么了？我们没有找到他。”
　　“街角的布兰顿……”
　　接下来的剧情苏源没有继续听，他直接回了家，准备解决一下自己家里的问题。
　　夜已深，屋子里又是一副群魔乱舞的景象。一大四小五个幽魂又在试图掀桌子。苏源有时候都想，为什么这几个家伙跟这张桌子椅子的这么过不去。
　　只可惜的是，苏源在白天的时候，已经在这些桌椅上施了魔法。他的魔法水平虽然不高，照着叶妮芙那种随便开门的水准差的有点远。但是使用几个小戏法，固定这些桌椅还是没问题的。几个鬼魂哼哧哼哧的推了半天，还是推不动。
　　眼见苏源回来了，几个鬼魂‘吓了一跳’。不过一想到苏源看不到自己，几放下心来。几个小鬼还跑到苏源的脸上，张牙舞爪的扮鬼脸。
　　苏源就如同毫无防备一般的走到了沙发上坐下。打开电视，然后突然间开口了。
　　“小朋友，你能不能不要在我面前乱晃，挡住我看电视了。”
　　“啊……小鬼头发出了一声常人听不到的尖叫。”吓得搜的一声躲到了妈妈的怀里。女鬼也是吓得不轻。不过终究还算是镇定。
　　“你到底是什么人？这些东西，是你做的手脚？”
　　“当然，我对房间的摆设还是比较满意的。不喜欢别人乱动。”
　　“你是…..灵媒？”女鬼飘到了苏源面前，跟他面对面。一个姿色中上等的拉丁裔女人，身材保持的也不错。只可惜现在变成鬼了。
　　“算是吧？话说能不能告诉我，为什么在我的房子里徘徊不走。还整天试图掀翻我的椅子？”
　　话已经说到了这种程度，女鬼当然知道，苏源早就知道它们的存在，只是一直没有理会而已。
　　“我们是……”她原本想说，我们才是这座房子的主人。但是想了一下，还是改成了我们是这座房子的前主人。
　　“所有的一切，就发生在那天晚上，安东尼他突然间对我们开枪了……”
　　女鬼用一种压抑的语气，缓缓的讲述了十几年前的故事。一个好好丈夫，突然间发狂，一夜之间杀光了自己的老婆孩子。
　　“所以呢？你们怨愤难平，才变成了鬼魂留在了人间？”
　　“不，我们只是担心安东尼。他是个好人，他不应该承受那一切。他一定是被魔鬼附体了。他那么爱我们，那么爱孩子们。怎么可能会突然间杀了我们？”
　　“我明白了，我可以帮你们摆平这件事情。但是作为交换，你们该离开了。永远的离开。”

第二百五十八章 古怪的老人
　　第二百五十八章
　　苏源离开了小镇，有点遗憾。他本来打算住一段时间的，但是遗憾的是小镇上的事情闹得太大，根本捂不住。Fbi已经介入了，后面估计还会有更多隐秘的部门加入。苏源这一次不怎么想走高层路线了。上一个世界，一统北方，就已经够累了。这一个世界，他准备走独行侠路线。
　　越野车在暴雨中缓缓的离开了小镇，路上甚至还遇到了大量的fbi的车辆。不过暴雨倾盆之下，那些人身负机密任务，也没有人理会苏源。苏源就那样慢悠悠的离开了小镇。
　　苏源所处的小镇位于加州属于美国西海岸。苏源也没有什么目的，就那样开着车走上了洲际公路。
　　凭借着强大的感官，苏源能在这种环境下轻松的开着车辆高速前进。不过其他人可就未必了。苏源注意到，不远处的一辆汽车正在歪歪扭扭的朝着自己撞来。尽管苏源看的非常清楚，但是面对一辆行踪不定的车子，他也没法躲避啊。
　　所以无奈之下，苏源只能动用念力强行将对方的车辆推开了。原本就失控的车辆，这一下直接冲出了道路，冲进了一旁的树林。苏源下意识的准备用念力保住车里的人。他注意到车子之前飘忽不定应该是打滑了。不是对方故意的。他还不至于为了这种事情就置人于死地。
　　然而就在他出手的一瞬间，苏源突然感觉眼前一黑，竟然瞬间失去了眼前的视觉。他心中大惊，缩回了所有的念力，现行稳住了自己的车子。致盲只是一瞬间的事情，但是已经足够让那辆车子彻底失控撞进树林中了。
　　苏源一个紧急刹车，车子滑出十几米远，才勉强停下。他的脸色非常难看，因为到现在为止，他都没有注意到自己究竟中了什么招。他调动精神力，以及一些辅助的巫术，仔细的扫描周围。但是什么都没有发现。
　　但是即便是这样，苏源仍旧不放心。凛冬长夏已经在身边了。后座上的空间扩展包也已经开启。意念一动，他就能够召唤龙鳞甲。就这样戒备了十分钟左右。什么都没有发生。苏源正在疑惑只是，一声痛哼惊动了他。
　　是那辆冲进树林的车子。一个女人的声音从中传来出来。他的强化视觉透过暴雨，清楚的看到，翻到的车子中，一个女人从破碎的窗户中爬了出来。
　　她身穿一身黑色的皮衣，头上还带着黑色的原貌。明显是一副遮挡自己的打扮。而最关键的是，她的手中握着一把装了消音器的手枪。这打扮，典型的电影中女杀手的打扮啊。
　　对方踉踉跄跄的站起身来，环视一眼，看到了苏源的车子。几乎没有犹豫，她就冲了上来，直接拿枪指着苏源的窗户。
　　“开门。”苏源注意到，她另一种手捂着肚子，一根树枝已经刺穿了她的腹部。血流不止之下，她明显的体温正在降低，加上淋了雨，整个人都冷的发抖。如果没有及时的治疗，她基本上活不过今晚。苏源想了一下，打开了副驾驶座让她坐了进来。
　　“开车……”对方干净利落的说到。
　　“去哪？”苏源用同样风格的回答回应。
　　“往回走。”
　　“走不了了。看看现在的道路两侧的水位，已经跟公路持平了。这条路往后一直是一个下坡的趋势，也就是说，后面的公路很可能已经被淹没了。我们现在回去可能会被困在路上的。”
　　“fuck……”女人显然知道苏源说的是真的。一气之下骂了句脏话。结果牵动了腹部的伤势，整个人直接痛的一阵闷哼。过了几分钟，她才勉强恢复过来。
　　“那就往前走，我记得前边不远处，有一座房子。去那里求助。”
　　“如你所愿。”苏源耸耸肩膀，开车上路了。女人一手拿枪指着苏源。另一种捂着伤口。但是眼睛却在死死的盯着苏源。很显然，这个司机有问题。眼见自己出了车祸，他既没有上前帮忙，也没有报警，仅仅是在那里默默的等着自己。这很显然不是普通人的反应。
　　但是女人知道自己得状态不适合在开车了。所以他只能依靠这个古怪分男人。
　　苏源没有理会女人的古怪心思，而是平静的开着车，快速的找到了女人所说的房子。
　　仅仅是靠近，苏源就能够感觉到浓烈的死亡气息。走近一看整座房子的布局显得相当的古怪。苏源还没反应过来一边的女人开口了。
　　“该死，这里是家殡仪馆。”
　　苏源这才恍然大悟，他对西方的殡仪馆不怎么了解。一时间没有分辨出来。怪不得这里死人的气息那么重。
　　两人敲门，一个头发花白的老人打开了门。
　　“我们………”老人却直接开口了。
　　“进来吧。先给她处理一下伤口。”他苏源注意到，他看到了女人手中的枪，但是并不在意。
　　老人很友善的帮助女人处理伤口，还给苏源冲了一杯热咖啡。
　　女人的左手两根手指断了，腹部被刺穿。刚刚躺在床上的时候整个人就失去了意识。
　　苏源在一旁给老人打下手。老人的手很稳，对于女人血肉模糊的身体毫无感觉。就如同对待尸体一般，一丝不苟的将那些伤口消毒，缝合。
　　“你们两个谁是杀手？”老头突然问到。
　　“额？？？？”苏源愣了一下，随后意识到老人在问他。不过这个问题有点奇怪啊。
　　“为什么这么问？这里是美国，带枪的人有很多。”
　　“不，我知道你们中有一个是杀手。告诉我谁是，这很重要。要知道，我把你们带到这里是有计划的。但是我没想到来了两个。”
　　老人的话让苏源的意识到意识绷紧了一些。他意识到今晚的一切似乎还另有玄机。
　　这时候苏源仔细的打量了一下老头。他猛然间发现，老人身上除了浓郁的死亡之外，还隐藏着一丝极为奇特的气息。苏源发誓，自己绝对在猎魔人的世界，见过类似的能量残余。

第二百五十九章 许愿鬼爪
　　第二百五十八章
　　午夜，暴雨，殡仪馆，所有的元素都显示着，目前苏源两人正在经历着一个标准的恐怖故事。
　　苏源仔细的观察了半天，但是始终没有确定老人的特别之处究竟是什么。所幸不再理会这件事。来到这个世界已经有一段时间了。之前只是解决过几个鬼魂，以及一群不知名的怪物。
　　尽管那些怪物对他来说，只是随手就能够打发的。但是他仍旧感觉到了，这个世界的危险程度，可能远远超出想象。别的不说，这个世界的黑暗力量实在是太密集了。随便一个小镇，就鬼怪成群。随便一个路边的屋子，就存在着苏源看不透的力量。
　　所以，苏源暗中链接了自己扩展空间的战甲。他不会拿自己的命开玩笑，一旦遇到了对付不了的古怪玩意。他直接召唤龙鳞战甲，甚至强行催动卡兰希尔的神器级别的魔杖，不管三七二十一，先把周围冰封了再说。
　　不过随着两人处理完女人的伤口。什么诡异的事情都没有放发生。那个老人，就如同一个普通的老人一般。没有任何特别的地方。苏源也能够感受到，他的身体很是虚弱，显然已经没几年好活了。
　　女人还在昏迷中，苏源则是跟老人坐在沙发上聊天。
　　“说实话，我没想到来的是你们两个。我以为只有一个的。”老人看似随意的说到。
　　联想到之前老人问的话，苏源意识到了老人的意思。
　　“你在等一个杀手？那可能我们两个都不是你的选择。因为我们都是被迫来到这里的。如果你真的雇佣了杀手，那我估计今晚他不会来了。”
　　“不，我没有雇佣杀手。我只是在等一个杀手。我相信某些力量会把他带过来的。就好像你现在坐在这里。那是因为是我让你过来。我知道这一切你很难理解，但是如果你原因。我可以给你讲一个故事。”
　　然而这时候的苏源却突然间明白了。因为他终于想起了那个模糊的小故事，想起了这一切是怎么回事。
　　在老头惊讶的神色中，苏源右手捏出了一个古怪的手势。一团波纹模样的微光，从他的右手快速的扩散。而苏源则是在几秒钟之后站起身来。走到了老人另一个房间的一个抽屉面前。老人看到这一幕，脸色顿时大变。
　　“不可能，你怎么会知道？你究竟……”
　　苏源没有理会他，而是一伸手，强行将锁住的抽屉拉开。一个古朴精致的木盒出现在了视野中。苏源不管老人的劝阻，直接拿起了木盒。黑色木盒上印着一些简单但是充斥某种古怪韵味的符文。这一切都让苏源熟悉起来。
　　“呵呵呵，原来如此。是这个玩意。我就说我感觉到了你身上有一种古怪的能量。但是我却无法分辨它。因为这种东西确实不是我所擅长的。”
　　苏源说着，打开了木盒。里面是一只黑色的干枯的手掌。手掌比正常的手掌要小很多，看上去就好像孩童的手掌。它现在呈现一种握拳的状态。中间三个较长的手指，全部卷曲着。看上去有一种古怪但又神秘的韵味。
　　而在看到了苏源这一幕之后，反而露出了笑容。这一下他更加确定自己遇到的究竟是什么了。这是一个愿望精灵之类的东西，就相当于猎魔人世界的灯神。不过苏源并没有直接接触到灯神，他的扩展空间中有一个灯神封印。不过他从来没有解开过。所以才会对老人身上的气息觉得熟悉，但是有不确定。
　　“有意思，你向这东西许了愿望，希望有一名杀手来到这里，结束你的性命对吗？”
　　苏源这一开口，直接把老头吓了一跳。
　　“不，不可能，你怎么可能知道这个？”
　　苏源当然不会说自己是开挂的。
　　“如你所见，我是个魔法师。我当然会了解这东西。但是我必须得说，这东西的黑暗气息很是浓烈。而且能量的波动并不强大。它根本无法满足过于庞大的愿望，而且就算是能够满足愿望，多半也会用扭曲的方式来实现。你面带死志，想必已经见识过了吧？
　　让我猜猜，你许愿得到金钱，然而它让你的亲人死去，你得到了保险公司的大笔赔偿金？又或者是，你许愿让死人复活，但是死者变成了活死人？”苏源的这两个假设，正是原著中老人做的选择。
　　不知道为什么，电影中一旦出现这种愿望精灵的剧情，除了要钱，就是复活死者。而不管故事的奇幻程度有多高。就没有一个有好下场的。
　　“金钱与生命啊，得到这东西的人基本上脱不开这两个目标。但是就没有人想过，这个破玩意的能力是有限的？”苏源注意到，自己说这些话的时候，那个女人已经醒了，正站在卧室门口静静的听着。
　　她只感觉今晚的一切都很荒诞，但是荒诞中有一种说不出的真实。眼看着面前的两人，进行着一场荒诞无比的对话，但是她并没有上去打破，而是在一旁静静的听着。
　　苏源说完，明显的感觉到手中的爪子动了一下，似乎并不满意苏源之前说的话。但是它现在正在苏源的手中，所以最终也没敢动。而现在苏源也知道了，之前在车里的时候，自己感觉到的那种干扰，应该就是出自这东西。它为了让那个女人来到这座房子，必须让她受伤。
　　某种意义上来说，这玩意动作虽然不大。但是层次其实有点高端，已经涉及到一丝命运线的干扰了。这些愿望兽之类的东西，都非常奇特。明明力量不强，但是力量的质，却高的出奇。只不过苏源手中的这个，一看就是被污染过了。这也难怪，这个世界的阴暗面如此显著，不被污染才奇怪呢。
　　“好了，我基本上知道你要做什么了。不过我很明确的告诉你，这是不可能的。这玩意我带走了。你可以在这所房子里，慢慢的回忆你的妻子，然后逐渐的死去。但是不要在想这些歪脑筋了。这玩意不是你能够玩的转的。苏源说着，准备收起鬼爪。”
　　但是这时，老人身上突然间燃起了一团火焰。或者说在女人的眼中，老人身上突然间燃起了一团火焰。火焰的灼烧之下，老人痛苦的惨叫着。
　　“杀了我，求求你们……”女人心中不忍，举起了手中的手枪。但是苏源却是冷哼一声，取出了刚刚收起的鬼爪。
　　“既然这么不听话，我们就先算算之前你暗算我的帐。”苏源说着，掌心同样燃起了一团火焰，直接将鬼爪包裹在了其中。

第二百六十章 苏源的三个愿望
　　第二百五十九章
　　愿望兽实现愿望，大多数都会带有一些古怪的规定。比如说比较正面的愿望小精灵许愿时，一般要付出一些食物作为祭品。然后它会帮你完成一些简单的愿望。得到一袋金币，或者治好一场疾病等等。如果自己做不到，这些精灵会告诉你他们做不到。但是祭品仍会收走。
　　而在进一步的灯灵这种级别的愿望兽，等级较高。有着强烈的自主意识。本身就向往人间的生活。它们在人间会掀起各种动乱，所以最终的下场都是被巫师封印。而这时候，如果有人释放它们，就能够得到三个愿望。
　　灯灵的能力，远远强于一般的愿望精灵。它们几乎能够实现任何愿望。哪怕你许愿想要成为一个神灵，它们也能够做到。只不过是让你跟虚空中某个不知名的邪神合二为一。它们不会提醒你那些愿望有危险，哪些愿望做不到。只会不断的引诱你，让你许完愿望，然后自己自由的在人间游荡。
　　除此之外，魔鬼跟一些虚空中的邪神，也都干着帮人实现愿望这个买卖。只不过这两个大家都明白，付出灵魂，或者等价交换之类的。
　　鬼爪属于这些之外的另一种特殊的存在。苏源手中的这个，就是通过施法得到的。这玩意一般都需要某种古怪的载体，比如兔子腿什么的。苏源手里的这个，他也不知道是什么。然后使用某种法术，让它具有某种聚集愿力的能力。之后就能够得到一个许愿机器。
　　但是这东西并不好驾驭。而且有使用次数。所以，施法者用完之后，很快就会流落到外面。并在无数人无节制的使用中，逐渐的堕落为某种邪恶的玩意。苏源手中这个，就是个堕落的许愿机器，不过还不是堕落的很完全。
　　苏源手中的火焰，用的是伊格尼法印的魔法火焰，这比一般的火焰更加危险。鬼手很快就受不了了。于此同时，女人也惊讶的看到，老人身上的火焰消失了。但是他身上并没有被火焰灼烧的痕迹。甚至连衣服都没有丝毫的损坏。
　　这一下，女人真的愣住了，她不知道是自己出现了幻觉还是怎么回事。她发誓自己看到了老头身上的火焰。而且老头还发出了被灼烧的惨叫。但是现在看来，对方根本没有收到丝毫的损伤。
　　不，不对，现场还有一个不可思议的情况正在进行中。那就是那个亚洲人手中的火焰竟然还没有消失。而他手中的鬼爪，竟然在不断的蠕动，试图逃离对方的手掌。但是很显然无能为力。女人甚至听到了鬼爪上传来了若有若无的惨叫声。
　　“一点小小的教训，之前你干扰我的惩罚。”苏源说着停下了手中的火焰。而鬼爪则是抽搐着张开了三个手指。
　　“这……”老头不淡定了。鬼爪的三个手指，代表三个愿望。持有者每许一个愿望它就会弯曲一根手指。三个愿望就会让鬼爪变成握拳的状态。而当三个愿望全部完成的时候，它又会重新张开。等待下一个持有者。
　　但是现在，自己的三个愿望并没有被完成啊？自己的愿望是，让它带来一个杀手，并在天亮时分，杀死自己。但是现在，天还没亮，自己也还没死，怎么就愿望完成了呢？
　　“你的愿望已经完成了。你许愿让它带来一名杀手。那位女士就是。而杀手杀死你，就是第四个愿望了。”
　　苏源说的是一个典型的文字游戏。但是就是这种文字游戏，其实是跟愿望兽，或者魔鬼之类的存在打交道的最关键的因素。
　　苏源刚才就是利用老头的许愿漏洞，让鬼爪脱离了契约。假定老头说的是：我要一个在天亮时分杀死我的杀手。所有的条件，都包括在我要一个杀手，这个前提的内部。这个契约就没那么容易解除了。
　　这时候一旁的女人再也忍受不了这些诡异的对话了。碰得一声，她直接朝天来了一枪。
　　“你们两个给我闭嘴。告诉我这究竟是怎么回事。”
　　“就是这样，对我开枪吧。我是个信徒我不能自杀。所以我需要有人帮我结束我的生命。来吧，对我开枪吧。”老头激动的迎上了女人的枪口。
　　女人：“……”苏源怕女人一激动真把老头给毙了。意念一动，女人就感觉一种无法抵抗的力量，瞬间抽走了自己手中的手枪。更扯淡的是那把手枪在空中，以一种让人眼花缭乱的速度迅速被拆解了。
　　平陵乓啷的一阵乱想，手枪零件掉了一地。
　　“……”整个大厅一阵寂静。手中发出火焰，很多手法都能够做到。但是刚才那一幕，就着实有点玄幻了。尽管苏源之前说过自己是个魔法师。但是听到跟看到还是有区别的。
　　这一下女人跟老头都不做声了。苏源总算是走了一点时间跟鬼爪‘交流’一下。
　　苏源看着已经重新伸展的三个手指，许下了自己的第一个愿望。
　　“我希望自己立刻，无任何副作用的，不会对自己，以及周围的事物造成丝毫影响的，完全保持自我意识的，成为一名全知全能的神灵。”
　　老头听了苏源的许愿，顿时有一种茅塞顿开的感觉。卧槽，这玩意还能这么玩？
　　不过很可惜的是，鬼爪的手指颤抖了一下，但是并没有弯曲下来。很显然，鬼爪拒绝了这个愿望。
　　苏源脸上毫无意外。他其实也没指望这个连伊格尼法印都撑不住的玩意，能够实现这个愿望。所以他顿了一下，又说出了自己的第二个愿望。
　　“我希望自己能够立刻，安全的，无任何副作用的，不用花费任何神性，以及源力点的，得到位面穿梭的能力。”
　　毫不意外鬼爪再次抽搐了一下但是仍旧没有弯曲。苏源也不意外。他想了一下，然后说出了第三个愿望。
　　“我想安全的知道，我所经历的这一切，背后隐藏着什么。”
　　这一次鬼爪竟然动了，，其中一个手指竟然出现了弯曲的前奏。苏源自己都愣了一下，难不成这玩意这能追踪到系统的幕后黑手？？？

第二百六十一章 童年的阴影
　　第二百六十一章
　　在苏源目瞪口呆的表情中，那根手指缓缓的弯曲了下来，然后啪叽掉到了地上。它断了……
　　苏源：“……”就知道这玩意靠不住。眼见只剩了两根手指，苏源决定不再难为它。于是重新组织了一下语言，许了一个自以为差不多的愿望。
　　“我希望在我面前，立刻出现，安全的，合法的，不连号的，一亿美金的旧钞。”
　　鬼爪：“……”
　　苏源：“破烂玩意……”
　　很显然，鬼爪无法做到诸如物质转移，或者物质重组之类的操作。这样一来，它能安全做到的事情其实就很少了。苏源感觉，这东西真正的价值，应该是在信息方面。询问某些不需要实体出现的信息，应该是最为核算的。
　　如果真想要钱的话，他估计这东西最多让人中一个几万美元的小彩票。再多了估计也办不到。所以如果不算这东西被侵蚀了一部分，会引诱别人许下一些黑暗侧的愿望之外，本质上能力并不算强大。
　　不管是老头，还是女人都已经被苏源的各种骚操作弄得麻木了。原本一件非常诡异严肃的事情，到了苏源这里，竟然变成了某种滑稽剧。这让两人有些无法理解。
　　不过苏源最终还是停止了折腾那个鬼爪，他把那玩意放进了盒子里，然后下一秒，两人就发现那个盒子在他手中消失了。不过对于这一幕，他们竟然有一种也就那样的感觉。甚至连惊讶一下都懒得表示。
　　“好了，老先生，这玩意在里世界还是很有价值的。我带走了，算是占你的便宜。所以，你可以向我提出一个要求。除了杀死你之外，我可以试着满足你。”
　　“你是个魔法师？”
　　“不完全是吧，懂一点魔法。但是你如果想要让我复活某个人，那纯属扯淡。我可以明确的告诉你，这个世界上，绝对不存在完美的复活魔法。对于一个普通人来说，死亡会带走大部分的东西。就算能够重新唤醒她，那也只是得到了一个会动的怪物。”
　　老头沉默了一阵，然后说道。
　　“离开我的家，这就是我的要求。你们两个，马上离开。”
　　“如你所愿。”苏源说着站起身来，走到了女人面前。
　　“我们走吧。当然你也可以不走，但是我先说好，我会开走车子。”
　　“……”女人张了张嘴，想要说点什么，但是最终什么都没有说出口。她不知道该说什么。这里发生的一切，跟她的世界观完全不符。所以她最后只是茫然的跟着苏源回到了车子上。
　　此时暴风雨已经开始明显的减弱。天边也已经浮现出了一丝鱼肚白。看起来天亮之时，就是暴风雨停止的时间。越野车就那样迎着最后的暴风雨，离开了这个古怪的房子。不久之后，房子里传出了一声枪响……
　　“你叫什么名字？”车上，苏源随口问道。
　　“什么？”女人明显的正在愣神。
　　“总得给我一个称呼吧，我总不能喊你喂。”
　　“好吧。我叫安吉拉。”
　　“安吉拉，知道州立监狱怎么走吗？”
　　“监狱？你去哪里做什么？”安吉拉明显的有些紧张。她下意识的想要去摸枪，但是这时候想起来，枪被眼前的男子拆成了碎片，扔在了之前的殡仪馆。
　　“淡定，我不是要把你送进监狱。尽管你确实是个杀手，但是……”
　　“我不是杀手。”安吉拉迅速反驳。
　　“拜托，我知道这个国家带枪的女人很多，但是相信我，没几个女人会在格洛克上装消音器的。”
　　安吉拉：“……”
　　“我去监狱是因为受人之托，去监狱确定一点事情。不会干涉到你的。实际上，如果你愿意，我现在就可以停车让你下车。”
　　安吉拉顿时有一种立即下车的冲动。但是看了一下外面的大雨，以及自己腹部的伤口。最终还是忍住了。
　　“沿着公路一直往前开，还有很远。我们应该会经过洛杉矶。”
　　“好莱坞啊，我一直想去看看。反正事情也不急，我们就先去洛杉矶。话说如果我去比利弗山庄附近跑步，是不是会遇到哪些好莱坞女星？让我想想我最想见到谁……”
　　放松下来的苏源，一边扯淡，一边开着车往洛杉矶方向走。
　　苏源现在的体能，连续开车七天七夜也不是问题。但是安吉拉的身体很明显撑不住了。尽管苏源对于这个女人并没有什么特别的想法。不过他倒不至于让她在自己的车子上死去。驶入洛杉矶境内之后，他们最先遇到了一个小镇。苏源没有犹豫，直接开了过去。
　　在美国，这种公路边上的小镇多如牛毛，同时也是各种恐怖故事的高发地。苏源也有意进入这些小镇，探索各种黑暗事件。独自一人，没有其它牵挂的情况下，苏源现在唯一需要做的，就是寻找猎物，然后提升自己。
　　小镇显然经历了暴风雨的洗礼。入口的标牌，被一个断掉的树木遮挡，苏源也没有看清是什么镇。就这样直接开了进去。
　　天已亮了，暴风雨也变成了一般的大雨。苏源敲开了一个汽车旅馆的门。开了一个房间，将安吉拉弄了进去。同时弄了一些，酒精之类的东西，给她重新消毒。并给他使用了少量的恢复药剂。这些药剂尽管经过了大量的优化，但是仍旧不是普通人能够承受的。所以只能用很少的一点。
　　处理完这一切之后，苏源去旅馆的前面餐厅吃早餐。一个年轻的女孩走了上来为苏源点单。
　　“你好，需要点什么？”
　　“额……两份鸡蛋三明治，加番茄酱，但是不要奶油。一份培根，再加一杯热牛奶。”
　　“好的，请稍等。”女孩点完餐，朝着后厨走去。苏源独自坐在座位上，透过窗户观察着这座小镇。
　　明显有些历史的小镇。不管是街道，还是各种建筑，都有一点岁月痕迹了。外面雨还在下，虽然不大。但是阴沉的天空，让这座有些古旧的小镇，显得更加的压抑。苏源在这种环境中隐隐的感觉到了一种不舒服的感觉。没有明显的黑暗气息，但是野兽本能给了他一种非常不舒服的反馈。
　　等到女孩端着食物回来的时候，苏源叫住了她。
　　“请问一下，这做小镇叫什么名字？路边的标牌被挡住了，我没有看到。”
　　“这里是康威镇，榆树街。”女孩说完就离开了。只留下了一脸蛋疼的苏源。
　　“榆树街……童年的噩梦啊。”

第二百六十二章 反向入侵
　　第二百六十一章
　　苏源在现实社会中属于八字很硬的那种。基本上不会被那些乱七八糟的东西吓到。但是猛鬼街不一样，这东西真是他童年的噩梦。甚至曾经连续一个月以上，出现在他的梦境中。他真没想到，有一天自己会直面童年时候的噩梦。
　　苏源现在知道自己的那种不舒服的感觉来自什么地方了。这个小镇的所有人，在精神层面都做了一定的自我压制。他们使用严厉的封口规矩，以及药物辅助，遗忘了弗莱迪。但是毫无疑问，彻底的遗忘是不可能的。
　　就算是有药物辅助，一个人也很难彻底的遗忘某件事。更别说是整条街上的人了。弗莱迪仍旧在精神层面，活在这条街上所有人的意识海中，只是他没办法主动出来而已。
　　这家伙现身是有一定条件的。他无法入侵成年人的梦。只能借助那些青少年的梦境出现。绝大多数情况下，他也无法进入现实。但是他有一个非常恐怖的能力，那就是在梦境中造成的伤害，能够直接反馈到现实。
　　这种典型的精神干涉物质，让苏源有些忌惮。苏源吃过早餐，又给安吉拉打包了一份。然后快速的回到了房间。
　　安吉拉已经醒了。眼见苏源带着早餐回来，不由得愣了一下。她以为苏源已经离开了。
　　“说实话，我以为你已经走了。”
　　“我确实要走了，而且你要跟我一起走。不要问为什么，相信我，留在这个小镇养伤绝对不是什么好的选择。”
　　苏源说的很坚决，安吉拉也感觉到，苏源的语气有些急促。立即开始收拾东西离开。只不过两人上车，沿着街道开了几十米之后，苏源就直接刹住了车子。
　　他侧头看着身边的安吉拉。突然间问道。
　　“安吉拉，我们认识多久了？”
　　安吉拉愣了一下，显然没想到苏源会问这个问题。不过她很快就反应过来。亲昵的往苏源身上靠了一下。
　　“怎么了，亲爱的……”她这一开口，苏源顿时脸色就变了。还怎么了亲爱的，她们总共认识了不到二十个小时。两个小时之前，他才刚刚知道了安吉拉的名字。但是很显然，某些家伙理解错了他们之间的关系。
　　“fuck……”他一脸阴沉的吐出了这个单词。然后突然间抬手，直接扼住了安吉拉的脖子。
　　“呃呃……”安吉拉被他巨大的力量压制，几乎无法反抗，她挣扎着，一边用哀求的眼神望着苏源。然而苏源没有丝毫的收手，反而猛地一用力，只听咔擦一声。直接扭断了安吉拉的脖子。
　　下一秒，苏源猛地从餐桌上清醒过来。这个动作吓了不远处正在偷偷打量他的女服务生一跳。苏源抬头，看了一下四周。发现自己仍旧在餐桌上，只不过不知道什么时候睡着了。
　　“果然是中招了。当我回忆起那个名字的时候，就给了弗莱迪沟通我梦境的机会。”
　　苏源脸色有些阴沉的站起身来。走到了女服务生那里问道。
　　“我想请问一下，你们这里是不是有一个很老的传说，有关于一个专门猎杀孩子的变态杀手弗莱迪的故事？”
　　没错，苏源就是在散播弗莱迪的名字。被人入侵梦境是一种非常不好玩的事情。也是一种极为严重的冒犯。苏源现在很愤怒。原本他是想要先避开弗莱迪的，但是现在，他决定要干掉他。
　　苏源的话让女服务员愣了一下。她并没有听说过这个名字，但是本能的感觉到，这个名字让她感觉异常的不舒服。
　　苏源并没有继续追问，这种事情只要埋下一个种子就可以了。女孩听到了了这个名字，自然就会去查询，去询问。很快这个名字就会传递开来，弗莱迪也会再次归来。只不过这一次，苏源准备彻底的终结它。
　　回到房间，在安吉拉惊讶的神色中，苏源取出了那个鬼爪，然后问道。
　　“告诉我，如何彻底的杀死弗莱迪。”
　　这就是鬼爪的真正用法，你如果许愿让弗莱迪直接死掉，那就有点扯。以为鬼爪的力量未必能够真的杀死弗莱迪。但是仅仅是询问方法的话，却是这些愿望兽的拿手好戏。
　　许完愿望，眼见其中仅剩的两个手指缓缓的弯曲了一个。苏源的眼前也出现了一个幻像。
　　那是一片混乱的无序意识之海。整条街上所有人的内心深处的欲望，那些被压制的记忆，都在那里彼此交织纠缠着。而在这片混乱而无序的意识海中间，一团黑色的雾状体正在漂浮着。
　　那团黑雾不单单是在意识海洋中漂浮着，还延伸出了无数的丝线，链接到了每一个潜意识的碎片上。从中汲取他们内心深处的恐惧。苏源明白了，那团黑雾毫无疑问就是弗莱迪的本源所在。
　　鬼爪在意识海洋中，标注出了弗莱迪的精确位置。苏源要做的，就是彻底的摧毁那个本源核心。说实话，弗莱迪这种形态的灵体，非常罕见。就凭他能够藏在意识海洋中，汲取潜意识的恐惧壮大自己，这东西的潜能就不可小觑。
　　可能唯一制约弗莱迪的就是，它似乎无法超越榆树街这些人的精神范围。如果它能够超越这个范围，自由的吸收所有人的恐惧的话，这东西可能早就成为魔王级别的魔物了。不过现在，因为榆树街的各种限制，它的成长极为有限。
　　苏源在旅馆房间的地上，画出了一个古怪的团。然后取出了一根黑色的蜡烛，放在了地上。紧接着，他又取出了多种零碎的草药模样的东西。按照一定的比例，精准的开始搭配。
　　之后用一套钳锅模样的工具，将配好的草药煮开。一种死老鼠在臭水沟里浸泡了一个月的气味，飘了出来。安吉拉吸了一口险些直接背过气去。就连苏源自己都恶心的只抽抽。
　　“该死，为什么没有人告诉我，这玩意是这种味道。”苏源配置的药剂是一种安眠药剂。能够让自己稳定的进入梦境中的魔药。而地上的法阵，以及黑色的蜡烛，则是一种仪式。
　　弗莱迪能够将梦境投射到现实，而现在苏源做则是正好相反，他在准备将自己的现实状态，投放到梦境中。

第二百六十三章 荒诞的梦境
　　第二百六十三章
　　苏源将两把大号的左轮抽出来放在了桌子上。对着安吉拉说道。
　　“我知道你能够熟练的使用枪支。在我陷入沉睡之后，镇上可能会出现一些不和谐的声音。我的某些做法已经触动了这个小镇的禁忌，所以可能会有人找上门来。到时候我需要你拦住他们。”
　　“你不是，魔法师吗？还需我帮忙，而且我们才认识不到一天，你就把这么重要的事情交给我？你就不怕我出卖你？”
　　“不，你理解错了。我不是要你保护我，我是要你保护他们。我会在我身边布下足够的防御力量。任何触动的人都绝对不会留下活口的。所以，如果你不想看到这个整个旅馆被冰封的话，尽量拦住他们。”
　　“.…..如果我拦不住呢？”
　　“那就简单了。从窗户里往外跑，跑到旅馆的范围之外。”
　　“好吧，我明白你的意思了。能告诉你究竟要做什么吗？”
　　“很简单，我要去梦里，杀死一个盘踞在这个小镇上的怪物。说句实话，这一切我已经幻想了超过二十年了。”
　　苏源说着一口气喝下了手中的药物，然后回头点燃了地上的那根黑色的蜡烛。
　　主动进入梦境世界，是一个相当危险的举动。一个人平时正常的做梦，是自己潜意识的一种活跃形态。但这仅仅是自己的潜意识。也就是说，你在自己梦境中所活动的范围，都是在自己潜意识的覆盖之下的。在自己的地盘，当然不会出现什么真正的危险。
　　但是你如果主动进入梦境就不一样了。使用药物制造一个清明梦，意味着你所在的梦境，超越了自身的潜意识。这使得你将进入一个无限制的梦境，也就是我们常说的意识海洋。
　　意识海洋又分为不同的层次。不过探索意识海洋，是一件异常危险的事情。猎魔人世界的巫师，也仅仅探索了意识海洋的表层。而那些敢于更深入的，基本上都彻底迷失在了无尽的意识之海中，彻底的沉沦。苏源现在要做的，就是进入意识海洋的表层。
　　黑色蜡烛缓缓的散发出了一种淡淡的烟雾，环绕在了苏源的身体周围。这是一种对于苏源精神的保护，或者说伪装。
　　在意识海洋的表层，所有的一切都是割裂的，并且对应着现实世界的人口聚集情况。也就是说，每一个城市，小镇，甚至村落，都对应着一小片的意识之海。这些意识之海，彼此之间有着一些线状的联络枢纽。但是连接并不密切。因为彼此的意识海洋之间，是相互排斥的。人类的潜意识，本身就带有强烈的排外性。
　　苏源不是这个小镇上的人。所以他的意识进入这里的意识海洋之后，毫无疑问同样会受到排斥。而黑色蜡烛的作用，就是能够对他的意识进行伪装。让他暂时性的不受这里意识海洋的排斥。
　　准备好一切之后，苏源闭上眼睛，不再抗拒药物带来的昏睡感。很快，他进入了梦境。
　　当他再一次睁开眼睛的时候，自己仍旧坐在原地没有动。地上的魔法阵，眼前的蜡烛，所有的一切都似乎没有变。不过苏源知道，自己已经进入了梦境，因为身边的安吉拉已经变成了两个人。
　　一个相貌英俊的白人男子，正穿着一身病号服，跟安吉拉紧紧地拥抱。
　　“上帝啊，迈克，你活过来了……”安吉拉一边痛哭，一边死死的抱着对方，似乎害怕眼前的一切都是梦。然而遗憾的是，这一切确实是梦。所以安吉拉跟男子完全不会理会，自己为什么会在这个地方相见，甚至完全忽略了苏源这个电灯泡。只是死死的相拥，互相倾诉着彼此的思念。
　　在原剧情中，苏源就记得有几个闪回的画面。男子病入膏肓，不愿意承受病痛的折磨。所以求着安吉拉杀死了自己。自此，安吉拉陷入了一种不断的自责中。她的潜意识毫无疑问就是希望男子能够活过来。
　　苏源没有理会旁边两个人的亲热，推开门走到了街上。时间上还差一点，苏源尽管已经在理论上知道了弗莱迪的位置。但是潜意识的世界，他的灵觉终究是不如对方的。所以，他还需要稍微的等一下，等到弗莱迪的名字，在小镇传开。弗莱迪进入活跃状态，苏源自然就能够更加清晰的锁定对方。
　　潜意识的第一层梦境很有趣。各种平时的幻想，各种yy，各种恐惧，都清晰的体现在这个世界中。
　　街对面，一个又矮又胖的白人大叔，正搂着两个模特一般的美女悠闲的逛街。关键是两个美女都亲昵的趴在他的身上，丝毫没有吃醋的感觉。
　　而另一边则是完全相反的画风。一个龅牙黑人妹子，正在劝阻两个男模一般的帅哥。仔细一听，这两个帅哥正在为了她而准备决斗。
　　一阵引擎的轰鸣声丛身后响起。一个瘦弱的穿着校服的少年，正开着一辆法拉利跑车风驰电掣的在街上奔驰。满大街的美女都在为他欢呼，疯狂的朝他跑着眉眼。
　　而再往前，则是另外一幅画面了。一个手持ak的暴徒，冲出了小镇的银行。他身上挂着两个巨大的包裹，但是丝毫不影响行动。手中的步枪朝着街上警察疯狂的扫射。无限子弹的ak，靠着强大的火力，将数十名警察大的丢盔弃甲。劫匪则是哈哈大笑，从容的离开了。
　　在他之后，是一副限制级的画面。一名年轻的高中生模样的少年，就在自家的阳台上开派对。一个身材高挑，穿着某特种片子中的教师制服的美女，正蹲在他的胯下不断的前后运动着。另外两个赤裸的少女，则是分别趴在他的怀中，在他胸膛上不断的抚摸着，他嘴里还吞吐着灰白的烟雾。
　　而在他家街对面的一个同龄的孩子，则是一脸懦弱的躲在了阳台上。房子里清晰的传出了他父母吵架的声音。甚至吵架逐渐升级，最终变成了肢体冲突，直到一股鲜血，浸透了他家的窗帘。
　　一个年幼的孩童，正在大街上四名的奔跑，而他后面正追着一只恶犬。有趣的是，孩童跑的非常慢，两条腿有一种无论如何都甩不开的别扭敢，而恶犬跑的更慢。总是一副马上就要咬到他，但是却永远咬不到的样子。
　　帅哥，美女，金钱，暴力，欲望，恐惧，这就是大多数人的第一重的欲望。苏源漫步在着杂乱的欲望中，仔细的感知着自己脑海中的位置。当他走到小镇中间的时候，突然间站住了。他能够感觉到，弗莱迪的本源开始快速的活跃起来。那个坐标已经清晰的出现在了他的意识中。

第二百六十四章 拔剑就砍
　　第二百六十四章
　　弗莱迪的诞生是一个悲剧。让人几乎无法说出口的悲剧。他的母亲是一名修女，在监狱工作。虽然苏源完全不理解，为什么监狱中会有女性修女，但是它就是有。
　　某一天，监狱内部的某个安全门没有关上。上百名杀人犯，强奸犯跑了出来，后面的剧情可想而知。
　　然而她是一名修女，不管如何痛苦，她是不可以自杀的。她后来发现自己怀孕了，但是她同样不能够打胎。（从这一点，我就非常不喜欢基督教。）之后弗莱迪诞生了。
　　按照很多人的说法，弗莱迪身上同时有着神性，以及魔性。但是在苏源看来，这纯属扯淡。
　　谁他妈的能告诉我，这样的情况下，出生的一个孩子身上。怎么可能会有神性？就因为他的妈妈是个修女？然而当时的上帝没有显灵。所以，他有有个叽霸神性。至于魔性那更是扯淡。他就是一个普通的孩子而已。所有将黑暗与堕落，归咎于出生之前的，都是耍流氓。
　　弗莱迪真正的堕落，应该是在他的青少年时期。介于他的出身，他的青少年必然在一种极度的压抑中成长。
　　没有人知道，他的一声经历了多少异样的目光，多少恶毒的语言，甚至多少肢体的殴打。苏源认为，这种成长经历，才是他堕落的根源。他如此的讨厌孩子，必然是因为在他童年时期，被所谓的童言无忌，伤害了一万次以上。所以才有了他彻底的堕落。
　　他捕捉那些孩子，将他们折磨致死。（注意，这里有两种不同的说法。其中一个是他杀死了那些孩子，被镇上的大人发现了。所以才烧死了他。另一种则是，他从来都没有伤害过那些孩子。只是喜欢带他们到自己的地方玩。但是镇上居民的偏见与恐惧，让他们无法接受这件事，所以才杀死了他。我这里采用第一种。因为我认为，以他的身世成长起来的话，堕落是在是理所当然的。）
　　堕落之后的弗莱迪，被小镇上的居民烧死。但是他不甘心，内心的怨恨，引动了某种未知的黑暗力量（很显然，这家伙不是一般的恶灵）。它化身为了一个梦魇，活跃在小镇的意识海中。
　　在数十年间，他一次又一次的现身，虐杀那些青少年，同时又一次又一次的被埋葬。在意识海的深处，他沉睡了不知道多少时间。知道他听到了有人想起了他的名字。他几乎是迫不及待的进入了那个人的梦中。但是遗憾的是，那家伙既不是成年人，也不是青少年。弗莱迪感觉，那厮似乎根本不是人类。
　　更扯的是，他还没有好好的观察一下，就被对方察觉到了，于是游戏还没开始，就被对方掐断了。只不过那个人不知道处于什么目的，竟然主动放出了他的名字，让小镇上的居民重新记起了他。
　　弗莱迪兴奋的重新活跃起来。他要彻底的杀死小镇上所有的青少年，然后解除限制，化身为无所拘束的恶魔。
　　分裂出一个分身，弗莱迪开始潜入了第一个听到他名字的女孩的梦中。那个小餐馆的女招待。只是他不知道的是，苏源以及提着两把破魔大剑，正在冲向他的老家了。
　　当苏源清晰的锁定了对方之后，没有丝毫的犹豫。直接横冲直撞，朝着弗莱迪的精神本源冲去。飞檐走壁中，苏源踩破了一间房子的房顶，下方正滚作一团的两个美女毫无惧色，竟然还开口要求他一起加入。
　　苏源瞥了一下嘴，没有停留，继续前冲。短短几分钟，他就已经跑过了半个小镇。而这时，眼前的画面一变。
　　整个大街突然间变得空无一人。天空中，阳光不再。阴暗的天空，似乎要压在人的脑袋上。
　　苏源停了一下脚步，之后再一次动身。下一秒，弗莱迪出现在了他的眼前。
　　“古怪的巫师先生，这里是私人领地。”很显然苏源的伪装无法骗过弗莱迪，他一眼就看出，苏源是个外来者。只是出乎意料的是，弗莱迪并没有上来就口出豪言。要把苏源怎么怎么着。而是很礼貌的打了一个招呼。只可惜，一个脸部重度烧伤，手上长者刀爪，穿着俗到爆炸的红黑色毛衣，头上还带着一定黑色礼貌的怪胎，不管怎么礼貌，都让人反胃。
　　苏源侧头看了他一会，一眼不发，抬手就是一剑。弗莱迪抬手想要抵挡，但是他的速度照着苏源差远了。咔擦一声，人头落地，化作了一团黑水。
　　现在的苏源可是复刻的现实世界的自己。也就是说，现实世界中，苏源有的力量，在这里全部都有。甚至连所有的装备都复制了过来。而反观弗莱迪，这家伙的正面战力并不强。一直都是靠着各种恐怖噩梦秀，将目标吓的精神崩溃，然后在一点一点的虐杀对手。面对一个超人类的苏源，正面战斗当然毫无胜算。
　　下一秒，周围的环境再变。小镇变成了一种空旷荒芜的乡村风格。天空中月亮被乌云遮挡。只有苏源一人，独自行走在那似乎永远没有尽头的小路上。苏源记得，这个场景源自自己童年时的一处记忆。
　　当时的自己，因为被老师留课，所有的同伴都走了，只剩他一个人。回家的时候，天色已晚，苏源在恐惧中独自回家。那是他童年时的深刻恐惧之一。只可惜，现在的苏源并不受这种影响。
　　那根能够稳定神魂的蜡烛，配合他个人的精神力，让他几乎完全抗拒了这种精神攻击。简单的说，弗莱迪投放了苏源的恐惧时刻，但是相伴的恐惧情绪，却无法真正的投放到苏源身上。所以，苏源现在就相当于在看童年回忆。没有恐惧，甚至还有一丝怀念。
　　弗莱迪有些不可思议的再一次现身。
　　“你很奇怪，我居然无法锁定你的恐惧。不不不……让我看看，你童年时最大的噩梦是……我？？？真是奇怪，我根本不记得你。”
　　“那可真是太遗憾了，我可是记了你好长时间的。”苏源说着，拔剑就砍。

第二百六十五章 梦境之战
　　第二百六十五章
　　弗莱迪的能力，对于普通人来说，堪称无解。但是对于现在的苏源来说，基本上起不到什么效果了。毕竟在原著中，这家伙也并没有展现出多么强大的战斗力。他更多的是利用梦境中不死的特性，将对手折磨致死。
　　现在，面对苏源不讲道理的拔剑就砍，弗莱迪表示，这人实在太不讲究了。
　　苏源可不管什么三七二十一，直接使用强大的正面战力。强行击溃了弗莱迪一个又一个的分身。这厮终于感觉到不对劲了。他再一次消失，然后整个街区恢复了正常。
　　原本阴暗的天空恢复到了正常的状态。梦境中也开始出现其他人的潜意识。弗莱迪脱离了当前的战力，缩回到了自己的本源中。他需要更为强大的力量，这并不困难。只要它想，随时都能够得到。然而即便是它已经是一个特殊梦魇，但是仍旧不喜欢那种力量。
　　弗莱迪在这一片的意识之海，已经存在了很长时间了。因为无法出去，所以它曾经深入探索过这个世界。并且有了一定的成果。
　　他使用自己的精神力，腐蚀了这一片的意识海洋，并且击穿了它。最终看到了意识海洋的下一层。
　　如果说第一层的意识海洋，全部都是人们的各种基本的潜意识，甚至是各种常规的幻想。那么下一层的意识之海代表的，就是人类精神世界的各种极端。精神上，与情感上的各种极端。
　　一个人如果天生瘦弱，潜意识希望自己能够拥有健硕的身材，以及强大的力量。那么在表层梦境中，他可能会成为一名健美先生，或者拳击手。但是如果在意识海的下一层，他的渴望会被放大扭曲。变成一个全部都由肌肉组成的，不成人形的，力量超越凡人的超级怪物。
　　而女人的潜意识表现的话，可能会长出一对比人还大的胸部，或者长矛模样的尖下巴。这些内心深处的欲望，在这一次层会被极度的放大。作为代价，那些意识体也会屈从于这种极端的欲望。
　　弗莱迪是个有着自我意识的恶魔。他并不喜欢自己的意志被扭曲。但是现在，已经没有别的办法了。那个古怪的人类，用不了几分钟，就会砍翻整个表层世界，然后找到自己。一旦本源被他杀死，那么弗莱迪可就彻底的死了。
　　弗莱迪的本源意识开始原地高速的旋转。整个意识之海都出现了一种微不可见的波澜。苏源注意到的这种变化，但是并不清楚发生了什么。而在弗莱迪的本源意识的周围，一些细微的裂缝开始逐渐的出现。
　　一丝丝漆黑的雾状能量体，从中不断的渗出，很快就被弗莱迪的精神本源吸收。原本就阴暗的精神能量体，这一刻变成了一种绝对的漆黑状态。
　　下一秒，黑雾猛然翻涌起来。涌动的黑雾中，一个全新的弗莱迪出现了。这一次，不再是那身渣到爆的红黑相间的毛衣了。弗莱迪全身上下，被一种狰狞的黑色铠甲覆盖。就连那张高度灼烧的脸庞，都被一张面具覆盖。
　　双手的钢爪，连接到了盔甲上，变成了一种更长，更锋利的杀人武器。而此时，苏源也找到了弗莱迪的所在。看到全新的弗莱迪，苏源也是愣了一下，这厮在原著中可是没有出现过这种造型的。
　　而现在的弗莱迪，也少了之前的那种喋喋不休的废话。黑影一闪，已经出现在了苏源的面前。锋利的钢爪划向了苏源的脸部。
　　苏源高速移动全开，身体猛地往后弹跳。同时手中的长剑出手。半空中，火花四溅。苏源本能的一剑，挡住了弗莱迪的追击。
　　“这个家伙……”苏源本能的感觉不对，但是已经没有时间让他思索了。
　　弗莱迪的速度已经在一定程度上压制了他。凭借技巧上的领先，以及野兽本能的反应，苏源能够勉强跟得上对方的速度。但是弗莱迪也在不断的学习中。苏源很快就感觉到了压力。
　　不过让苏源疑惑的是，弗莱迪的全属性都得到了爆炸式的增长。有一个普通人的巅峰，一跃达到了比自己还要强大的水准。但是他似乎并没有衍生出其它更具有威胁性的招数。仍旧是钢爪的攻击。不管是速度多块，力量多大，永远只是钢爪。弗莱迪根本没有表现出梦境主宰的各种诡异，以及强大。相反，他现在就像是一个开了挂的重装战士。
　　而且现在的弗莱迪，浑身杀意四射。这种纯粹，直接的杀意，跟之前的诡异，邪恶完全不是同一种。就好像换了一个人一样。
　　梦境的世界，天空中，地面上，街道里。金属碰撞噪音，火花，撕裂了原本平静的意识之海。街区在两人的打斗下，被彻底的撕烂。火力全开的两人，就如同两颗炮弹一般，肆意的贯穿着无数的房屋，墙壁。
　　瓦雷利亚钢剑，以及弗莱迪的钢爪，如同激光一般，切割着街道上所有的存在。不管是金属，还是人类，都被高速运动中的弗莱迪切成了碎片。
　　这场战斗之后，估计整个小镇上所有的居民都会患上神经衰弱。而这时候的苏源也已经明白了弗莱迪的状态。
　　这个家伙不知道做了什么，让自己获得了能够对抗，甚至压制自己的力量。但是搞笑的是，它的力量仅仅是在全方位上压制了自己的肉身属性。也就是说，弗莱迪是根据自己之前砍他的形象，来提升自己的。但是苏源可不是纯粹的战士。
　　打斗中，苏源突然间出现了一个破绽。弗莱迪毫不犹豫的出手，右手的钢爪直接刺进了苏源的小腹。而苏源则是顺势抓住了他的右手。
　　“虽然不知道你做了什么，但是如果这就是你的底牌的话，那可真是太遗憾了。”弗莱迪楞了一下，左手挥动，试图斩断苏源的头颅。但是下一秒，一道强大的电流在苏源的手中爆发。
　　弗莱迪被正面击中，整个人被弹飞。身在半空，失去了借力的它，失去了之前的高速移动。而这时，苏源的念力爆发，将弗莱迪定在了空中。然后一团火焰出现在了他的左手。伊格尼法印出手，直接将空中的弗莱迪化作了一团火球。
　　火焰灼烧之下，苏源能够看到，一丝丝黑色的雾气，从弗莱迪的身上不断的逸散。但是这时，很显然，这就是弗莱迪变强的原因。它吸收了一种奇特的能量。让苏源无法理解的是，这里是意识空间，哪来的能够突然增强弗莱迪的能量？？？

第二百六十六章 梦醒时分
　　第二百六十六章
　　半空中，弗莱迪的身体整个的炸裂，无数的黑雾，混杂着某种带有尖锐鸣叫的黑暗力量，疯狂的朝着周围扩散。但是半空中，一个昆恩法印亮起，将所有的能量以及尸体，都束缚在了一个特定的范围之内，持续的承受着火焰的灼烧。
　　当系统的提示音响起的时候，苏源终于确定眼前的弗莱迪死透了。但是那个他疑惑的是，昆恩法印中仍旧束缚着一团黑暗能量。不过火焰如何灼烧，甚至在配上雷电的辅助，都无法彻底的湮灭这一团古怪的黑雾。
　　更有意思的是，黑雾中还有一对钢爪，在那里坚挺着。
　　弗莱迪已经死了，毫无疑问，眼前的黑雾就是他突然间变强的原因了。说实话，苏源真的很想探索一下这团黑雾的本质。但是想到这里是意识空间，自己在这方面只是个菜鸟，面对这种危险的未知能量，还是不要随便作死了。所以他，最终还是决定放手，让黑雾四散而去。
　　哐当一声，那对钢爪掉落到了地上。苏源收起了钢爪，准备之后在详细研究，他先将精力放到了系统的提示上。
　　你杀死了变异的梦魇弗莱迪，你得到了一千点的源力点。你开启了梦魇体系的强化。
　　变异梦魇血脉：需要源力点五千点。精神力强化百分之三十五。你的精神能够化为一种特殊的意识体，脱离肉体，存在于意识海洋中。并能够通过汲取某一种情感来强化自己的意识体。（弗莱迪是汲取恐惧，所以它才不断的虐杀那些孩子。）
　　天赋能力：
　　噩梦投***神力强化百分之五。你可以入侵他人的梦境，并将梦境中对他人造成的伤害，投射到对方现实的身体上。需要源力点一千点。
　　意识分裂：精神力强化百分之五。你可以将自己的精神本源，藏在意识海洋中的额某个角落，然后分裂出一个意识分身，代替自己的主意识。以此来达到一个意识的不灭效果。（注：过度的分裂意识，可能会导致某些不好的后果发生）需要源力点一千点。
　　意识漫游：精神力强化百分之十。你能够漫游意识海洋的表层，并在一定程度上，窥视更深层的意识之海。（注，这可能会带来某些不可知的危险）强化需要源力点两千点。
　　脑海中的提示，让苏源松了一口气，同时又有些疑惑。因为相对于弗莱迪的战力来说，他的血脉之力，以及对应的天赋能力，兑换需要的源力点实在是有点高。
　　不过如果仔细看的话，就能够发现，这三个天赋能力，都是异常强大的特殊能力。尽管不能够用来正面对敌，但是在各自的领域，都有着极为特殊且实用的效果。
　　苏源现在的源力点数，总共是7126点。他攒了这么久，原本是冲着位面穿梭的能力去的。但是现在一下子出现了如此之多的让他心动的天赋能力，苏源不由得又开始行动了。
　　噩梦投射这个可以勉强放弃掉。毕竟苏源有着强大的正面作战能力，暂时用不着这种复杂的战斗手法。
　　但是意识分裂，以及意识漫游，就实在是太香了。前者算是一种精神对抗中的底牌，操作的好，基本上能够处于不败之地。而后者透漏出来的一些信息，让苏源意识到，这个能力可能有着更为深层次的含义。
　　那个都想要，但是位面穿梭毫无疑问是更香的那种，虽然暂时不够。但是毕竟已经看到了希望啊。
　　一番纠结之下，苏源最终还是强行忍住了自己剁手冲动。同时心中有涌起了强烈的‘赚钱的冲动’。毕竟自己的这个系统，似乎是有点小坏的那种。不管什么时候，源力点数跟心中的目标总是差一点。就好像逼迫着苏源必须不断的前进，不断的猎杀那些黑暗生物一样。
　　现实中，小镇上正在经历着一场混乱。一名身穿警服的男子，带着一大群人，气势汹汹的朝着汽车旅馆走去。他们手中几乎全部拿着各种武器。看起来就好像准备打仗一般。
　　安吉拉远远地就听到了动静，透过窗户看到了超过二十个人气势冲冲的走了过来。下意识的拔出了苏源给的手枪。但是这时候她又想到了苏源给出的信息。
　　“我做这一切不是为了保护自己，而是为了保护他们。如果有人闯进来打扰到了我，就会触发危险的魔法陷阱，到时候整个旅馆都不会有活口。”
　　安吉拉其实并不在乎这些人的死活。就好像她一直否认自己不是杀手一样。一般人不会这样说，只会说自己不会杀人。但是她从来不否认自己会杀人。她使用经典的格洛克手枪，还是加装了消音器的那种。她能够灵活的单手开枪，这一切都显示着她不是普通人，甚至很有可能曾经就是一名杀手。
　　原本她已经金盆洗手了。希望能够跟那个人共度一生。但是造化弄人，这一切的结果竟然是她亲手终结了自己爱人的性命。而在那之后，一连串的奇幻遭遇，让安吉拉有一种极度的虚幻感。直到她手握手枪的时候，她才重新找回了自己。
　　一群外行，没有丝毫遮掩的冲了上来。自己手中有两把大口径的左轮，在这种距离上。左轮枪打中，非死即伤。她有把握一波速射，就杀死六个人以上。对于这种乌合之众，这种伤亡瞬间就能够击溃他们。
　　只是她感觉到，那名古怪的巫师，似乎并不是那种滥杀无辜的人。所以她才克制了自己情绪。
　　“里面的人听着。我不知道你们是谁，我们也不想知道。但是现在，我作为小镇的警长宣布，这座小镇不欢迎你们。所以，滚出我的地盘，并且永远不许回来。”
　　警长身后的民众也开始聒噪。似乎对于苏源的人的到来非常不满。而这时候安吉拉想到了苏源在沉睡之前，给她的信息。
　　安吉拉想了一下，然后对着外面大喊了一声。
　　“你们是为了弗莱迪而来的吗？”
　　随着这一声呼喊，整个旅馆都陷入了一种绝对的寂静中。不管是警长，还是民众都如同见鬼了一般。似乎不敢相信，有人敢在榆树街，公然喊出这个名字。
　　“你知不知道自己在说什么？”警长一字一顿的喊出了这句话，手已经按在了手枪上，似乎下一秒就要拔枪。对面的安吉拉则是直接举起了手中的左轮枪。就算是一只手手上，腹部伤口未愈合。她也有信心在这个老家伙拔枪之前毙掉对方。
　　而就在双方剑拔弩张的时候，嘡啷一声脆响，一对漆黑的金属钢爪掉到了警长的面前。

简答说两句
　　这一卷的前几章，算是几个单元剧之类的小故事。不过也不是跟主线完全没有联系。后面会逐渐的展示出来的。
　　砍了弗莱迪之后，剧情会开始逐渐的向主线靠拢。剧情的推进也会加快。另外剧透一下，这一卷的主题名为，黑暗的散播者。
　　从明天或者后天开始，我将恢复三更模式。目前本书即将进入六十万字，马上迎来一次限免推荐。所以，我现在正式的开始求票。
　　推荐票，月票，打赏，订阅，所有的这些数据，现在到了一个至关重要的环节。数据好，就有首页限免。数据不好，就是分类限免。两者一个天上，一个地下。
　　所以，再一次严肃认真的求订阅，求月票，求推荐，有能力的希望也能够来一波打赏。
　　最后再说一下。我很少在章节中感谢打赏的书友。主要是因为我太懒。但是我还是要说，兄弟们所有的打赏，不管多也好，少也好，我全部都看到了，也记在了心里。万分感谢你们的付出。还是那句话，订阅是本分，打赏是情分。谢谢大家的情分。

第二百六十七章 悲剧背后的罪恶（第一更，求推荐，求订阅）
　　第二百六十七章
　　非常熟悉的钢爪。这里每一个四十岁以上的人，都认识那对狰狞的凶器。曾经他们就是在地下室中，亲眼见到了那个手持钢爪的男子，以及那些无辜孩子的尸体。
　　一旁的安吉拉看着不知道什么时候已经苏醒的苏源，手上微微松懈了一下。尽管到现在为止，她也不是说十分的了解眼前的这个人。但是她对于对方的能力还是非常信任的。
　　苏源打开门，走了出去。面对着外面的众人。刚刚击败了弗莱迪，脱离了梦境的苏源，身上还沾染着弗莱迪的那种凶气。仅仅是往前踏了一步，小镇的居民就整齐的后退了一步。他们不知道眼前这个古怪的青年，跟弗莱迪有什么联系。但是毫无疑问，对方绝对是个危险角色。地上的钢爪就是证明。
　　“你……”警长想要说话，但是苏源直接打断了他。
　　“一般情况下，我干活是要收钱的。不过这一次不一样，看在是弗莱迪的面子上，我就不收费了。所以，感谢我吧。感谢我帮你们彻底的清理了弗莱迪。不会再有恶魔出现了，也不会有人再伤害你们的孩子，一切都结束了。”
　　这时一名年轻的女孩跑了进来，趴在警长的耳边说了几句话。警长听了脸色惊疑不定。他抬头望了苏源一眼，然后一言不发的带着人离开了旅馆。
　　苏源没有给满心疑问的安吉拉解释什么，而是直接回到了自己的房间休息了。意识之战，肉体上没有消耗。但是精神层面的消耗，却是正常战斗的十倍以上。别看苏源在梦境中赢得很轻松。但是其实也是在消耗了大量的精神力前提之下，才能够做到的。他现在也是极度的需要休息。
　　…………………….
　　次日清晨。两人再一次的上路。榆树街毫无疑问不是个值得留恋的地方。除开这里是苏源的童年阴影之外，整个榆树街的居民无疑也跟民风淳普不沾边。所以两人没有丝毫留恋的直接就离开了这座城市，驶上了前往洛杉矶的道路。
　　洛杉矶，美国西海岸的璀璨之星。再加上好莱坞的光环，使得整个洛杉矶成为这个世界上最受关注的城市之一。
　　娱乐产业的发达，带动的是一种更为活跃的城市精神面貌。洛杉矶就是这样一座活跃的城市。沙滩，美女，好莱坞，所有的一切，组成了一座前沿，华丽的城市。
　　苏源要去州立监狱，这种机构当然不可能在郊区。下了洲际公路，又走了几十里路，两人才终于抵达了监狱。
　　监狱里。
　　“安东尼.库伯？这可真是稀奇，已经有十年没有人来看过他了。”监狱的狱警说道。
　　“这么说十几年前，有人来看过他？”
　　“当然，那时候他可是明星人物。很多人都想要了解他。记者，作家，无聊的富二代都是这样。不过后来那件案子逐渐的淡化了，他也就失去了明星光环。你们是他什么人？”
　　“没什么关系。我是个作家，我正在写一本有关于谋杀的罪案小说。为此我需要了解一下这位最让人无法理解的杀手。”
　　“好吧，出示一下相关证明。州政府的探视许可，然后填一下这章表格。”
　　苏源很快填完了表格。然后带着安吉拉走了进去。而整个过程，他没有出示任何许可。而对面的工作人员则是完全没有什么特殊的反应。就好像一切手续都已经完成了，然后放他们走了进去。
　　“你做了什么？”安吉拉在苏源身边小声的问道。
　　“一点小手段，让他忽略了一点小问题。放心，不会有什么大问题的。”两人在一名预警的指引下，在专门的见面室见到了安东尼。
　　“我真是没想到，这个世界上还有人记得我。如果你们想要听我的故事的话，那我有一个条件，二十个甜甜圈，否则一切免谈。”
　　苏源没有理会安东尼的条件，而是直接问道。
　　“告诉我，你为什么要杀死你的全家。”
　　“我说了，二十个甜甜圈……我被恶魔附体了……该死，你做了什么。”安东尼下意识的想要讲条件。但是苏源左手捏出了一个亚克西法印，直接强迫安东尼开口了。
　　“一点小手段而已。看着我的眼睛。”苏源说着，眼神微微的迷了一下。亚克西法印突然加深，直接深度催眠了眼前的安东尼。而这时，安东尼的表情出现了一丝扭曲，他似乎在抗拒着什么。但是嘴中还是艰难的说出了。
　　“我当时……被恶魔……附体……了，我无法……控……制自己。”
　　“是吗？我看过你的资料，你在这件事发生之前，就表现出了自言自语，梦游，厌食，甚至自残的倾向。这些都符合恶魔学中，被恶魔附体的表现。但是我要你再亲口说一遍，告诉我你有没有被恶魔附体？”
　　“……有……”安东尼艰难的说出了这个答案。但是苏源的脸色却变得更加阴沉。
　　“有趣，在如此强烈的抗拒之下，说出这个答案，我应该如何理解呢？”苏源说着，翻开了手中的一些资料。
　　“我注意到你的婚姻中的一个小细节，你的妻子是二婚吧。在她嫁给你之前，已经有了两个孩子。婚后，你们又收养了两个孩子。也就是说四个孩子，全部都不是你的血脉对吧。”
　　“我爱他们……所有的一切，都是在恶魔的影响下发生的。我爱我的家人，我不应该呆在这里，承受这种惩罚。”
　　安东尼仍旧坚持着自己的人设。但是这时候的苏源已经有了足够的判断。亚克西法印的效果，是引导对方说出内心的秘密。如果法印生效的话，且安东尼真的是无辜的话，那安东尼现在应该顺畅的说出以上的那些话。不管是我爱我的家人，还是我被恶魔附体，都是这样的。
　　但是结果恰恰相反，他是在顶着一种巨大的压力，勉强说出了这些话。这意味着他在违背自己的内心说谎。只不过他的谎言强大到自己都快信了，甚至能够在一定程度上抵抗自己得法印催眠。
　　这样一来，结果就很清楚了。安东尼清楚的知道，自己并没有被恶魔附体，更知道自己并不爱那四个孩子。他就是一个纯粹的凶手。
　　苏源甚至已经知道了，对方根本就没有丝毫的悔意。眼前的男人，心中唯一的痛苦，就是他并没有成功的使用被恶魔附体的方式让自己脱罪。
　　一时间苏源感觉这一切变得很没有意义。不可否认，他来之前，心中是有着相当的希望的。他希望自己看到一个被恶魔附体的男子。这样一来，所有的一切都能够得到解释，那座房子中的悲剧，也就仅仅是一个悲剧了。
　　但是现在看来，悲剧仍旧是悲剧。而悲剧背后隐藏的，还有无法想象的阴暗与罪恶。没有恶魔，没有附体。有的只是一场惊心准备的谋杀。
　　“安东尼，你并不爱自己的妻子，你也并不爱自己的孩子。你只是试图用六年的时间，来策划一出完美的谋杀而已。整个故事中唯一真实的，就是你没有使用被恶魔附体的借口脱罪。然而这对我来说，对那座房子里的五个鬼魂来说，远远不够。”

第二百六十八章 无言的宣泄（第二更）
　　第二百六十八章
　　其实苏源一开始就应该想到这一点才对。如果真有恶魔附体的话，房子里的五个鬼魂怎么可能完完整整的存在那么多年。即没有被吞噬，也没有被污染，仍旧是近乎纯净的鬼魂。
　　同理，见到安东尼的时候，也应该明白。这个人如果真的被恶魔附体过，还做出了那种事情。那他现在要么已经死了，要么已经疯了。普通人被恶魔附体之后，只会出现这两种结果。
　　但是安东尼活蹦乱跳，丝毫没有受到影响。所有的一切都表明了，安东尼根本就没有被附身过。他是个杀人犯，而且是杀了一个女人，加四个孩子。（美国有个案例原型，不过好像孩子不是四个，有兴趣的可以搜索一下。那家伙也说自己是被恶魔附体的。）
　　苏源跟安吉拉一脸漠然的离开了监狱。安吉拉注意到苏源的脸色有些难看。她倒是也理解，因为到现在为止，她都无法理解安东尼身上发生的一切。
　　“或许他……”安吉拉试着解释这一切，但是苏源直接打断了他。
　　“没有什么别的解释，他是个变态连环杀手，仅此而已。这个国家总是不缺这种东西。”苏源的后一句算是开了地图炮。但是安吉拉想了一下，竟然没能反驳。
　　就在苏源两人走后的六个小时，安东尼突然间在牢房内自杀。监狱里混乱了一会，但是很快就平静了下来。一个被人遗忘的老囚犯，死了也就死了，在这种地方，不会有人给他流泪的。
　　解决了这件事的苏源，丝毫没有感觉到有什么轻松的感觉。与此同时，安吉拉也向他提出了离开。苏源很理解她的做法。很显然，她是被今天发生的一切吓到了。
　　之前安吉拉没有选择离开，是因为她不是一般的女人，而是个明显是个有着地下职业的女性。苏源身上的危险气息，以及神秘光环会吸引她。那些离奇的遭遇，也让她着迷。但是今天苏源展现出来的，那种随意的影响他人心智的能力，却让她害怕了。
　　她是个女人，对于这种事情毫无疑问会更加的敏感。尽管苏源现在的催眠能力，仅仅是在亚克西法印的基础生，强化了一下。对于安东尼那种自我催眠，意志坚定的连环杀手，都效果有限。但是安吉拉仍旧感觉到了一种严重的不安感。跟在这样一个人面前，实在是太危险了。
　　苏源没有解释这一切，而是直接放安吉拉离开了。安吉拉终究是个普通人，无法承受黑暗世界的各种危机。再说，苏源也没到那么缺女人的程度。至少现在的酒吧里，就有一位身材高挑，年轻漂亮的白人妹子贴了上来。
　　在西方国度，亚洲女孩很容易被白人男孩上手。但是白人女孩，基本上不会跟亚洲男孩交往。当然美剧中都是随便配的，那个是纯粹的政治正确。
　　苏源其实忽略了一个问题，那就是他的身体经过了几十种天赋能力的改造。还有特殊的魔法血脉融合。整个人早就已经脱离了原来的那种，底层社会普通人的气息。
　　现在的苏源，身高一米八左右。在欧美世界中算不上高，也算不上矮。但是匀称的身材，如同刀削斧刻一般。再加上魔法血脉所天然带有的神秘性，以及一丝魅惑性。他在大多数的女人眼中，已经是十足的鲜肉级别了。
　　“嗨，帅哥。我刚刚注意到你的女伴离开了。说实话，那可真是她的损失。有兴趣请我喝一杯吗？顺便说一句，我叫麦迪逊。”
　　苏源瞥了她一眼，被她的容貌小小的惊艳一把。但是也就那样，不管是最初的萨珊，还是猎魔人世界的叶妮芙，跟伦芙芮，在容貌以及身材上，都不输给眼前的女孩。苏源也不是那种饥不择食的人，对于这种逛夜店的女孩，感官一直很一般。更何况对方满身的酒气，双眼还有些恍惚，似乎是嗑药的征兆。
　　这时，另一名女孩走了上来。
　　“你喝多了麦迪逊。我们应该走了。”说着就要扶她离开。
　　“不，佐伊。没看到我刚刚泡到了一个前所未见的亚洲帅哥吗？你先走吧，今晚我不回去了，帮我向校长请假。”麦迪逊迷迷糊糊的拒绝道。
　　而这时，酒吧角落里的一群小青年走了过来。年轻，强壮，轻佻。看年龄是大学生阶段。应该就是美美国校园中臭名昭著的兄弟会之类的小团体。这种社团机构，在很大程度上就是校园霸凌的代名词。当然，在那些世界顶尖学府，这些社团日后也会成为一种巨大的人脉资源。
　　他们显然注意到了苏源跟麦迪逊三人，或者说，他们从始至终都在关注着麦迪逊。而这时候苏源注意到，麦迪逊神志已经开始有点模糊了。他眉头微微皱了一下。这个女孩毫无疑问是个放荡的姑娘，但是她的嗑药症状，似乎并不是来源于她自己的意志。
　　“嗨，哥们。我能问你一个问题吗？”为首的一名青年朝着苏源问道。苏源没有理他，看他的表情就知道，不会是什么好话。
　　“不可以。”他冷冷的回应道。
　　“不要这样吗？我就是想知道，你为什么没有留辫子呢？据我所知，你们中国人，似乎都是留长辫子的吧。就好像猪尾巴那样的辫子？又或者你不是中国人，是韩国人，还是日本人？抱歉我分辨不出你们的区别。看起来都一个样，全是些黄皮猴子……”
　　“哈哈哈哈……”他话刚说完，周围的一群兄弟们，就很是配合的肆意大笑了起来。即便是在喧嚣的酒吧，这一切显得极为的显眼。周围甚至已经开始有了一些围观的群众。看到这一幕，几个小青年笑的更加肆意了。
　　他们瞄上麦迪逊已经一晚上了。好不容易就要得手了，怎么可能被苏源这个亚洲小子摘了桃子。为首的青年一边笑着，一边伸手拉过了手上的麦迪逊。这个姑娘今晚是我们的。
　　佐伊脸色一变，想要夺回麦迪逊，但是她终究只是一个女孩，很显然没什么威慑力。
　　“嗨，迈克，别这样。”出乎意料的是，一名小青年看不下去了，竟然出来阻止。他不知道的是，他的这个行为，极大的威胁到了‘迈克老大的威严’。名为迈克的男子脸色一变，回身就是一记重拳。
　　另外的几个小青年也随后反应过来，直接将男孩一阵拳打脚踢。
　　“没有的废物。我们走，兄弟们。”说着搂着麦迪逊，带着自己的几个小弟往楼上的包间走去。
　　而这时，一只手突然从他背后深处，抓住了他的头发。

第二百六十九章 无声的恐惧（第三更，求推荐，求订阅）
　　第二百六十九章
　　苏源没有说话，更没有争辩什么东西。一个人的话，是无法改变一个国家的普遍文化现象的。苏源要做的，只是改变眼前这小小的不和谐的一幕。
　　“fuck……”迈克嘴里刚刚吐出一个脏字，就感觉一种无法抗拒的巨大力量，扯着自己的头发，将自己强行拖了回去。他张嘴想要说点什么，但是下一秒，一种冰凉，加上剧痛，的剧烈感官，直接填充了他的嘴。
　　另一边，几个刚刚想要冲上来动手的小青年，则是脸色大变。
　　只见苏源手中拿着一个摔破的就酒瓶，将整个断裂面直接塞进了迈克的嘴里。血水，混合着口水，酒水，沿着迈克的嘴角不断的流出。而迈克则是在地上疯狂的挣扎，但是却无法呼救出声。
　　苏源的手臂，就好像铁钳一样，死死的抓住了迈克的头发。然后他拔出了迈克嘴里的破酒瓶。迈克呼的一声，喷出了一口血水。
　　他脸色狰狞的朝着自己的小弟大喊，但是因为口齿不清，只能说出几个乌拉乌拉的不清不楚的词语。当然，配合他的表情，他说的其实也很容易理解。无非就是救他，或者是弄死这个亚洲佬之类的。
　　只不过苏源下一秒，苏源右手突然间又动了。残破的酒瓶再一次撕裂了嘴部的皮肤与肌肉，强行塞进了他的嘴里。这一次，几个小青年终于忍受不住了。一个个咆哮着冲了上来。其中几个还掏出了蝴蝶刀。
　　苏源左手一松，碰的一声。迈克的脑袋摔倒了地上。他站直了身体，迎上了冲上来的小青年。右手一抬，挡下了一名小青年的右手。顺势一拧，只听见咔擦一声，断裂的骨骼直接刺穿了那只手臂的皮肤。
　　“啊……”一声不似人声的惨叫声，响彻了整个酒吧。而在酒精与毒品的刺激下，周围的人群不但没有一哄而散。反而被眼前的血腥刺激的更加兴奋起来。更有甚者，甚至已经在后面开始打赌了甚至拍照了。
　　另一个已经被愤怒冲昏了脑袋的小青年，没有理会到底的同伴。拿着匕首冲了上来。抬手就往苏源的胸口刺去。如果这一下被刺中了，一个正常人基本上就是必死了。由此可见，这些小青年基本上没有什么禁忌。嘴上缺根筋，出手就要人命。
　　或许他们心中没有真正的杀人的恶意，但是这种似是而非的恶，在苏源眼中才是真正的大恶。苏源望着一刀刺过来的小青年。身体微微的后退。
　　而持刀的小青年则是脚下一空，整个人直接跪到在地。膝盖‘精确’的跪在了一块酒瓶的残片上。锋利的残片直接切断了他的韧带。剧烈的疼痛之下，他手中的匕首好死不死的直接刺入了断臂同伴的后颈。
　　混乱之中，最后两人也没有注意到地上的情况，仍旧是不要命的往前冲。还好死不死的踩了地上的两人一脚。这一下，那把匕首在断臂青年的后颈又搅了一下。
　　苏源的身体再退，与此同时，身边的一张椅子，顺势倒在了他们三人中间。两个气势汹汹的冲上来的青年，毫无疑问的被椅子绊倒了。只听见噗嗤一声，手持蝴蝶刀的青年，手中的蝴蝶刀好死不死的刺进了同伴的菊花。
　　“啊……”又是一声不似人声的惨叫声。同时还伴随着周围一片莫名的嘘声，其中还夹杂着几声古怪的兴奋的喘息声。
　　手持蝴蝶刀的小青年愣住了，他脸色古怪的望着自己的蝴蝶刀。脸上闪现出了一种我撩个大草的表情。过了几秒钟，他突然意识到了什么。抬头一看，终于发现了那个让他不安的秘密。
　　除了他之外，其它的所有的同伴，现在竟然已经全部都倒下了。
　　老大被人用酒瓶爆了。另外的几个，一个膝盖血流不止，站都站不起来，一个残了，还有一个没有动静。仔细一看，卧槽……他脖子上插着一把刀，基本上已经没气了。
　　一种突然的寒意，传遍了他的全身。他突然感觉到，他们这场架打的似乎有点亏啊。到目前为止，自己人死的死，残的残，他们竟然连人家的衣服都没有碰到一下。
　　他愣愣的环顾四周，本能的想要收回自己的刀。但是又发现那把刀的位置过于微妙，如果他现在拔出来，地上那个可能会跟跳起来跟自己同归于尽。但是手里没刀，他又实在是没有面对那个古怪青年的勇气。犹豫了半天，他终于反应过来。这种时刻，自己似乎该逃跑了啊。
　　想到这里，小青年毫不犹豫，转身一个健步朝着外面飞奔。因为伤亡惨重，大部分的观众已经离开了。只剩了很少的一部分，飞车党之类的成员还在围观。
　　小青年看准人群缝隙准备快速的冲出去。只不过这一个健步，却是脚下一滑，整个人直接摔了出去。而他落地的地方，是一个极为微妙的地方。那是他老大迈克躺的地方。
　　此时的迈克，正在忍着剧痛，尝试一点一点的把破酒瓶从自己的嘴里拔出来。这厮也是个硬汉，至少忍受疼痛的能力比一般人强不少。只可惜，他刚刚拔出了一多半，眼看就要成功的时候，一个人影从天而降。重重的砸在了酒瓶口上。
　　“唔……”
　　“啊……”
　　第一声是老大迈克的沉闷的惨叫声。任谁嘴里塞着个酒瓶，都不可能正常叫出声的。第二声则是逃跑的小青年的惨叫声，因为他砸中酒瓶口的部位，不是别处，是自己的眼睛。
　　此刻，那只残破的酒瓶，已经将他跟迈克紧紧的连接在了一起。形成了一副超重口味的男上加男画面。
　　眼见所有人都倒地了，苏源回身拉起了靠在一旁座位上，迷迷糊糊的麦迪逊。当着所有人的面，直接去了二楼的包间。而这一次，佐伊并没有阻拦。一方面麦迪逊之前就撩过人家，另一方面佐伊也不敢阻止。因为她可能是现场唯一一个，知道究竟发生了什么的人。

第二百七十章 魔法的代价
　　第二百七十章
　　一夜过后，麦迪逊从沉睡中醒来。身边睡着一个英俊的亚洲青年。似乎是昨晚自己撩的。这对她来说，不算新鲜。唯一遗憾的就是，昨晚自己喝多了，什么记忆都没有。
　　不对，不是喝多了。单纯的喝多了并不会失忆的如此彻底。除非是自己彻底的失去了意识。有人给自己下了药？麦迪逊好莱坞童星出身。对这种事情可谓是司空见惯，但是发生在自己身上的时候，可就不怎么美妙了。唯一的好消息是，这是个正经的房间，身边也只有一个男人。
　　眼见苏源似乎没醒，她轻轻的起身，裹着床单来到了浴室。镜子里她的形象并不好。眼眶有些红，脸上的妆容也有些花了。她干脆扔掉床单，洗了个澡。等到她走出浴室的时候，见到桌子上已经摆了一份早餐。
　　昨晚翻云覆雨的对象，正在往杯子里倒着热牛奶。听到她出来了，对方头也不回的说到。
　　“睡得还好吗？抱歉这周围只有这些早点。鸡蛋三明治，培根，热牛奶，我还是很喜欢的。吃一点吧，你的脸色不怎么好看。”
　　“fuck……”麦迪逊骂骂咧咧的来了一句。
　　“我不需要热牛奶，我需要一杯威士忌。”
　　“不，相信我，以你现在的状态，还是热牛奶更合适一点。”
　　“我说了，我不要喝牛奶，我要酒。”麦迪逊有些暴躁的大喊一声，以她为核心，一道冲击波扩散开来。如同平地一阵风暴，席卷了整个房间。
　　乒乒乓乓的一阵乱响，周围的各种家具，杂物都被冲击波振飞。只不过下一秒，更为诡异的事情发生了。之间所有飞出的杂物，并没有像预想中的那样，撞在墙上，或者窗户上。想反，它们竟然全部静静的浮在了半空。
　　“你……”麦迪逊脸色大变，身体不由自主的后退。她刚刚觉醒女巫之力，能够使用念力操纵物体。刚才情绪爆发之下，魔力失控。原本以为会一地狼藉的。但是没想到，眼前的男子展现出了远远超过自己的力量，以及精密到极致的操纵力。
　　麦迪逊不傻，自己那种无差别的爆发，很简单。但是能够在自己爆发之后，完美的封锁自己扩散出的所有的冲击波，甚至保护了所有的物品，没有受到实质性的损伤，这其中所展现出来的差距，已经可以说是天壤之别了。
　　“你也是巫师？昨晚你对我做了什么？”
　　“话不能这么说，应该说昨晚我们做了什么。还有，如果你想知道，自己为什么会意识模糊的话，应该去问你的同伴。现在她就在门口准备敲门。”
　　话音刚落，敲门声响了。麦迪逊看了苏源一眼，然后过去开门。果真是佐伊站在门口。
　　“谢天谢地麦迪逊你没事。昨晚那群小混蛋给你下药了，不过有人已经替你教训了他们。你不知道，昨晚那个男子他是……”
　　“一个巫师？”
　　“你知道了？一分钟之前，刚刚亲眼见识过。进来吧，这里有早餐。”
　　佐伊有些惴惴的走进了房间。麦迪逊没有见到昨晚苏源升起，但是她看到了。无声无息之间，那几个大学生的下半生基本上全部都毁了。佐伊知道，苏源绝对不想表面上看起来那么和善。对方骨子里，是个对生命的极度漠视的高等巫师。
　　“一起来吃点吧。昨晚我就注意到了，你们两个都是开发了一定的血脉之力的小女巫。跟我说说，你们是不是还有个女巫学院？”
　　“是……是的。我们都是女巫学院的学员，不过我们都是刚刚入学的。先生你也是巫师？我以为巫师都是女人的。”
　　“呵呵，女巫学院啊。”苏源感慨了一句，没想到在这个世界，竟然还能见到一所女巫学院。这让他有一种恍如隔世的感觉。他现在已经知道了眼前的两个女孩，是那个故事中的人了。
　　他们两个应该是美国恐怖故事中的两个小女巫。而再结合自己之前遇到的几个小事件综合来看。这个世界似乎并不仅仅是某一个故事的世界观，而是一整个黑暗系的故事融合的世界观。这使得整个世界充满了各种不确定性。
　　而在这种世界中，毫无疑问充斥着对于苏源来说的大量的机会。但是同时也有无数的稀奇古怪的危险。但是不管怎么样，苏源的猎魔人之路算是搭好舞台了。
　　尽管这个世界的女巫学院不管是格局，还是力量上，都跟艾瑞图萨没法比。但是苏源见到了仍旧有一种亲切的感觉。
　　“让我看一下，女巫学院都交给了你们什么？”
　　佐伊跟麦迪逊愣了一下。她们才刚刚入学，学院只是教导了一点简单的冥想法，辅助她们开发自己血脉中的力量。
　　“什么意思，你们身上明明已经有了魔力。但是什么都不会吗？”
　　“额……”麦迪逊犹豫了一下，集中精神，然后苏源眼前的一个杯子缓缓的飞了起来。
　　“.…..然后内？”苏源盯着麦迪逊问道。
　　“这不是魔法，这仅仅是你的精神力衍生出来的，一种基础的应用模式。”苏源说着，手中一团火焰燃起。然后火焰消失，又化作了一团雷电。
　　“魔力应该有着更为复杂多样的变化。因为血脉的关系，你们天生就能够使用一些类魔法，但是那并不是真正的魔法，仅仅是天赋。”
　　“你能教我们真正的魔法吗？”相对于麦迪逊的一脸花痴，佐伊却是展现出了强烈的兴趣。这也是苏源原著中最为喜欢的角色之一。向往力量，懂得战斗。这才是一个女巫应有的品质。
　　“非常遗憾，我其实算不上真正的魔法师。不过如果是教你们这两个菜鸟的话，还是可以的。如果你们有兴趣的话，我可以教你们一点真正的魔法。但是我必须要说，没有什么是不需要付出代价的。你们明白吗？”
　　“代价，是这种代价吗？”麦迪逊白了苏源一眼，轻轻的趴在了苏源的两腿之间。
　　“不是……好吧，算上这种也可以。”

第二百七十一章 午夜求助的女孩
　　第二百七十一章
　　美国恐怖故事是一个庞大而复杂的系列。其中出现了各种各样的人物，怪物，甚至还有外星人的痕迹。毁灭世界的疯狂科学家更是不缺。而在这些乱七八糟的故事中，几个小女巫可谓是贯穿了全场。
　　苏源在洛杉矶住了下来，这一次没有买到那种著名的鬼屋。洛杉矶的鬼屋都已经被开发成旅游景点了。他买下了一座小庄园，在这里临时安顿了下来。
　　佐伊跟麦迪逊成为了他的学生。魔法这种东西，是需要漫长的时间来累积的。但是苏源力量的提升，则是来源于开挂。所以他的魔法水平也就那样。战斗中更多的还是使用强化版的法印。
　　不过他手中的魔法资料可是数不胜数。对于有着收集癖的苏源来说，在他离开之前。远远不只是猎杀了一大堆怪物，收集了各种武器。同时也整理了各种魔法体系的资料。其中的一些冥想方法，以及对于魔力的运用，在各个世界都是通用的。对于佐伊跟麦迪逊来说，这些已经是前所未见的魔法知识了。
　　这个女巫魔法学院的魔法，有着一个古怪的魔法传承体系。她们的魔力似乎是固定的。每一代会出现一个所谓的超级女巫。对方有着其他女巫加起来都不具备的强大魔力。但是一旦出现超级女巫，那么其他女巫将再也无法达到这种境界。
　　苏源一直对于这件事很是不解。首先，学院招收的女巫并不是所有的女巫。它们似乎只招募某种特定的女巫。其次，她们的传承体系，非常固定。几乎不会出现变更。对于一所魔法学院来说，这一切简直就是扯淡。没有进步的魔法学院，怎么可能长久的生存下去。
　　苏源收了麦迪逊跟佐伊，同样也有这方面的考虑。他试图揭开这些女巫身上的奥秘，训练处一批真正的女巫。对于这个危险的世界来说，一批三观正确的女巫还是很有必要的。
　　…………
　　苏源的庄园内一场激烈的运动之后。佐伊跟麦迪逊正在给苏源讲述着，她们在学院查询到的资料。
　　“所以说，魔法学校的起源，是当初的塞勒姆女巫幸存者建造的？如此一来，我就有了一点思路了。”
　　“你到底想要知道什么？”佐伊，对于这些东西很感兴趣。反倒是一旁的麦迪逊，只对苏源的身子感兴趣。
　　“你们这一脉的女巫，被束缚了。我研究过你们体内的魔力。很难形容那种状态。我的理解是，你们所有的魔力，都是处在一个巨大的魔力循环中的。而这个魔力循环有一个核心点，就是你们口中的超级女巫。
　　某种意义上来说，你们是一体的。这种状况，能够保证传承不会断绝。不管什么时候，只要这个体系中，有一个人幸存。传承就能以她为核心恢复完整。但是这种特殊的模式，也断绝了其他人更近一步的可能性。除了超级女巫，其余的女巫永远只能是备胎。是为这个体系服务的一部分。”
　　两个妹子听得云里雾里，不过基本上也明白了苏源说的，她们学习的魔法有点问题。似乎永远都不会变的像对方那么强。
　　“那有解决的办法吗？”佐伊是所有女巫中，最注重力量的一个。
　　“有点困难。这方面不是我擅长的。好吧，我问一下。”苏源说着，拿出了那个许久未曾出场的鬼爪。然后许下了一个愿望。
　　“我希望知道，如果才能够打破这两个小女巫身上的限制。”
　　许下愿望的苏源只感觉脑海中瞬间涌入了一股信息。他直接封闭了自己的意识，然后一点一点的检查那些信息。确保安全之后，才开始解读。
　　许久之后，苏源回过神来。
　　“我现在知道了一个办法，但是这需要一个非常复杂的魔法。但是目前来说，很难真正的完成那个魔法。当年建立这种连接的巫师，不知道付出了什么样大代价。她在因果层面上，锁定了你们彼此之间的魔力。不管你们离得有多远，又或者隔了多少后代，都被某种极为高端的命运线，牵连在一起。当时的他或者她，一定非常害怕你们这一脉的断绝。应该是hi在塞姆勒事件之后，为了保证传承而做出的无奈之举。只不过到了现在，反而已经成了枷锁。”
　　因果律级别的魔法，毫无疑问不是苏源能够施展的。苏源估计，这个体系中的超级女巫，都做不到这一点。不顾，或者说能够做到，但是需要付出巨大的代价。更当年建立这个魔力体系同样的代价。
　　但是考虑到这一代的超级女巫是菲奥娜，一个不惜一切代价想要延长生命的疯婆子。苏源觉得她不会主动奉献什么的。
　　就在苏源跟两个小女巫讨论着魔法问题的时候。午夜以至，苏源感觉自己庄园的预警魔法被触发了。他集中精神，将意识扩散到整个庄园。然后就看到了一个身穿单薄的白色衬衫的女孩，跌跌撞撞的跑了进来。
　　苏源买下的，是一个有些古旧的庄园。而且他也没有过多的收拾，从外面看起来就如同那种废弃的庄园一样。偶尔间也会有一些流浪汉溜进来。之后苏源就设下了一些魔法，驱赶那些流浪汉。
　　按理说这些魔法虽然简单，但是应该能够轻易的驱赶普通人才对。但是那个女孩竟然跌跌撞撞的避开了所有的魔法防御，进入到了庄园内部。
　　麦迪逊跟佐伊也跟了上来。三人走到了窗户跟前，望着院子里的女人。对方神色慌张，脸上，以及裸露的肌肤上，都带有明显的伤痕。显然遭受了某种折磨。此刻，她正一边往屋子里跑，一边往后看，似乎后面有什么可怕的东西正在追她。
　　然而不管是苏源，还是两个小女巫，都没有看到对方身后有什么东西。
　　砰砰砰。女孩冲到了屋门前，疯狂的砸门。
　　“求求你们，救救我，我知道里面有人。我不知道还能找谁，救救我，它要来了……”

第二百七十二章 又玩砸了！！！（第一更）
　　第二百七十二章
　　在苏源的眼中，眼前的少女状态非常的诡异。她全身是伤，但是没有致命伤。这是一种明显的虐待之后的状态。她精神处于一种极度的恐慌之后，似乎在躲避着什么。但是苏源却可以肯定，她的身后什么都没有。
　　“慢点说，慢点说。告诉我，什么人在追你？”苏源动用了亚克西法印，尝试安抚对方的情绪。但是并没有什么用。女孩仍旧处于一种极度的恐惧中。
　　她不断的回头看，似乎能够看到某种无形的杀手正在追杀她。佐伊给她到了一杯热咖啡，但是女孩直接打掉了咖啡。她艰难的站起身来，想要朝着屋子对面的窗户冲去。
　　苏源等人赶紧拦住了她。而这一接触，苏源感觉对方浑身冰冷。但是奇怪的是，无论如何，他都感觉不到对方身上有什么不对的地方。没有其它能量的反馈，对方既没有接触过鬼魂，也没有其它黑暗能量的反馈。
　　由此看来，唯一的解释就是，女孩应该在某个地方受到了惨无人道的折磨，最终精神崩溃了。唯一让苏源奇怪的是，她的行为举止，照着一个崩溃的人还差的远呢。至少基本的逻辑思维仍旧存在。
　　最关键的是，苏源的亚克西法印无效，这说明女孩的体制必然有一定的特殊性。但是她并不是像伦芙芮那样的亲魔体制。苏源也根本分辨不出她究竟有什么地方不一样。眼见无法说服女孩，苏源所幸用了一个简单的昏睡魔法，尝试让她昏迷。
　　但是仍旧没有效果。女孩现在的状态，似乎处于一种完全免疫精神干扰的状态。这一下，苏源是真的开始感兴趣了。他准备仔细的研究一下这个问题的时候。女孩突然间身体后仰，就如同被什么东西揪住了头发一样。整个人后背贴地在地上往后滑动。
　　苏源能够感觉到，身边的麦迪逊跟佐伊身体都微微颤抖了一下。显然，这一幕同样吓到了她们两个。苏源也是脸色一紧。双眼微微泛起淡蓝色的光芒。他使用了猎魔人世界中的一个强化视觉的魔法，名为通灵之目。顾名思义，就是用来追踪那些能够隐匿身形的生物的。像是幽灵，或者灯灵之类的灵体生物。
　　但是没有效果，什么都看不到。此时的女孩叫的更加撕心裂肺，苏源注意到一种青黑色的印记，正在她脖子上蔓延。这让女孩愈发的痛苦。现在苏源知道了，有某个看不见的东西正在伤害她，但是自己看不到。
　　他意念一动，一个精致的玻璃瓶出现在了手中。他朝着女孩的方向扔出了玻璃瓶。一种淡金色的星光状的粉尘，扩散开来。月之尘炸弹，用来对付隐身魔物的炼金药剂。不过苏源其实并不抱希望，因为更为强大的通灵之目都看不到，月之尘生效的可能性不大。
　　果不其然，奇迹没有出现。月之尘炸弹什么都没有炸出来。苏源抬手制止了两个想要上前帮忙的小女巫。女孩的痛苦，以及两个小女孩期盼的目光中，让他的脸色愈发的难看。他现在大约知道了发生了什么。但是很可惜，自己并没有足够的手段应对这个问题。
　　不，其实有一个。他心里有一个方法，应该能够让自己真正的看到究竟发生了什么。在猎魔人的世界中，他搜集到的一些魔法典籍中，曾经记载过一种情况。据说神性生物的视角，跟常规的生物，是不同的。在它们的视角中，可以看到某些人类，甚至魔法生物，都看不到的存在。但是看到那些东西，是要付出代价的。
　　在上一次，系统升级之后。苏源就注意到，自己意识海中的系统，已经能够立体化的出现在自己的眼前了。不管是各种血脉，天赋能力，源力点，甚至是神性点，都能够立体的出现。
　　在意识海中，自己可以做到一件事，那就是直接直接融合储备的神性点。但是苏源从来不考虑这种事情。因为目前来说，自己只有两个神性点。一个是第一个世界得到的无属性的神性点，另一个则是击杀夜王得到的寒冰属性的神性点。
　　寒冰属性的神性直接提示了，会跟其它的神性产生冲突。这个不考虑。但是那个无属性的神性点，其实是可以直接使用的。苏源甚至能够大约的知道，直接将神性值作用于自身的话，将会得到一种全属性的强化。但是代价就是，不管是高级心灵干涉，还是位面穿梭能力，都无法强化了。
　　虽然后期，神性值应该还能够得到。但是谁敢保证，自己一定能够遇到，并且击杀真正的神性生物呢。最关键的是，眼前的女孩跟自己毫无关系，苏源应不应该为这个普通人，做出这种牺牲呢？
　　在麦迪逊跟佐伊眼中，苏源现实闭着眼睛沉思了一下，然后突然间身上爆发出了一种莫名的威压。
　　不是念力，或者魔力暴走。就是一种纯粹精神上，或者说生物级别上的威压。下一秒，苏源突然静保住了脑袋，显得异常的痛苦。
　　在苏源的感官中。当他直接融合了那一个神性点之后。突然间感觉自己的意识出现了一次无限制的扩散。不是单纯的距离上的扩散，而是一中更深层次的，维度层面的扩散。
　　一种本能的直觉告诉他，在那一瞬间。有无数的不知名的存在，从虚空中将视角对准了他。无数的莫名的信息，疯狂的涌入了他的大脑。他能够感觉到，那是无数的源自不可知之地的隐秘信息。
　　诡异而强大的魔法，血腥疯狂的仪式，本身就拥有无尽魔力的文字，喋喋不休的讲述着宇宙万物最终奥义的低语。无数禁忌的知识，疯狂的涌入了他的意识中。苏源只感觉自己的大脑几乎要被这些东西挤爆。
　　同时，他感觉自己肉体也在发生着某种异变。全身上下的每一个部位，都在莫名的蠕动。每一寸皮肤都在翻滚。仿佛有什么东西要从中钻出来。莫名的，苏源的大脑中闪过了一个画面。
　　自己全身突然间爆炸，不过不是炸成碎片。而是被无数的血肉突变挤爆，瞬间变成一只巨大的扭曲的触手怪。

第二百七十三章 救救她们（第二更）
　　第二百七十三章
　　虚空中，不可知之地。
　　“他又怎么了？”
　　“没什么大事，为了一个素不相识的女孩，他主动融合了一个神性点。而且是源自那些家伙的神性。”
　　“神性点剥离的时候，我们应该已经做了彻底的净化才对。”
　　“确实如此，但是问题并不仅仅是来自这里。他所在的那个世界，有些问题。在他位格提升的那一刻，惊动了一大堆乱七八糟的东西。超过一千六百个虚空生物注意到了他，所以……”
　　“.……所以，就为了一个素不相识的女孩，他快要把自己玩死了？”
　　“差不多就是这样。不过那个女孩也不完全是路人。实际上，她是解开那个世界问题的关键之一。只是他遇到的……有点不是时候。哎，其实我有点喜欢他的作风的。因为如果是boss的话，一定也会这么做的。”
　　“我记得，那些世界应该是经过筛选的才对，为什么会出现这种情况？”
　　“按照boss的说法。我们这边筛选，对方那边同样也在渗透。所以，被筛选过的世界，出现问题也是完全有可能的。话又说回来，这家伙已经是第二次遇到这种世界了。上一次的时候，只是残余的一点痕迹。这一次，可是有点小严重的。我们要不要帮忙呢？那家伙快撑不住了。”
　　“帮一把吧。他连续两次遇到这种事情，说明他的命运线存在某种特殊之处。虽然无法完全看清，但是这种注定面对那些东西的命格，就是我们需要的‘变数’。帮他一把，看看他能走到什么程度。”
　　“明白了，希望能在这里看到他……”
　　苏源感觉自己快要撑不住了。他有预感，只要自己精神一个松懈，那些疯狂涌入的禁忌知识，瞬间就会完全占据自己的思维。到时候基本上就是万劫不复了。不过就在绝望之际，系统大神终究还是出手了。
　　就如同某个阀门被突然安关闭一样。那些疯狂涌入的信息，突然间就那样断掉了。与此同时，苏源也感觉不到虚空中的那些目光了。一切在突然间开始，又在突然间结束。几乎是在一秒钟之间，苏源就感觉自己全身上下所有的症状都消失了。
　　与此同时，他注意到，自己的属性面板上，种族也发生了变化。现在变成了：维森，长生种，神性生物，未知。这一连串的提示。
　　耳边再一次传来了女孩的惨叫声。只不过已经变得有些微弱了。苏源离开了意识空间，回到了现实。这一次，他看到了那个东西。
　　那是一个黑影，平平无奇。看起来就好像三流恐怖片中，不舍得做特效，弄出来糊弄人的黑夜怪物。没有五官，没有衣服之类的标志，甚至没有性别。就是一个类人型的黑影。
　　但是就是这个黑影，苏源是在使用了神性值，化身为神性生物之后，才能够真正看到的。而就是这个黑影，正在透过现实，与某种不可知的维度。直接伤害人世间的一个女孩。而就在苏源看到对方的一瞬间，黑影似乎也察觉到了什么，它同样回头望向了苏源。
　　尽管没有五官，但是苏源清楚的知道。对方也在看着自己。下一秒，黑影直接放弃了手中的女孩，冲向了苏源。只可惜，苏源跟女孩完全是两种不同的存在。他不知道女孩为什么能够看到黑影，但是他已经不再是常规意义上的人类了。
　　苏源伸出右手，啪的一下，抓出了黑影。这一下，黑影似乎有些慌了。它拼命的挣扎，但是苏源的双手就如同铁钳一样，死死的卡住了它。
　　其实苏源很清楚，这东西虽然诡异，但是在它的世界位格绝对不高。原因很简单，它对女孩虽然有着绝对的压制力。但是不管是速度，还是力量都并不强大。苏源注意到，它之前并没有在折磨女孩，而是真的想要杀死她，只不过这玩意‘力气’太小，也没有什么杀伤性的技能，只能尝试一点一点的磨死女孩。
　　苏源感觉自己的手上传来一种很奇特的质感。既不是物质，也不是常规意义上的灵体。这是一种自己前所未见的能量构成的生命体。他手上稍微用力，但是并没有传来破碎的感觉。因为那团黑影竟然突然间爆开，化作了一种黑雾一般的存在，然后瞬间消失在了苏源的视野中。
　　苏源猜测，这东西之前，应该存在于，某个未知维度，以及这个世界的维度之间的缝隙中。当它对这个世界的人类出手的时候，苏源作为神性生物，就能够看到它，并且直接触碰到它。
　　但是当它离开现实维度，甚至维度缝隙的时候，凭借现在的苏源，仍旧无法追踪到对方。当然苏源也没有真的想追，用膝盖想也知道，对方存在的世界，估计对苏源这种外来者不怎么友好。
　　而在惊退了对方之后，苏源上前查看女孩的状况。
　　非常危险，甚至可以说是奄奄一息了。她的精神，与肉体都受到了巨大的创伤。又被异维度的黑暗生物能量侵蚀，整个人早已经到了极限。不过苏源现在确实不能让对方死去了。自己付出了那么多的代价，如果就这样死了，那一切还有什么意义？
　　他直接取出了猎魔人世界储备的，回复生命的魔药。而且是使用黄金龙血制作的最顶级的那种，给女孩灌了下去。然后又使用了睡眠魔法，让她陷入深度睡眠，以恢复精神。剩下的，就需要慢慢的等待了。
　　女孩整整沉睡了三天之久，终于在第三天的晚上，清醒了过来。在这个过程中，佐伊跟麦迪逊轮流照顾她。苏源也不断使用魔法，给她调理身体。这使得她的精神终于能够支持她清醒的状态了。苏源还顺便调查了一下女孩的身世，她叫詹妮弗.道斯。
　　女孩缓缓的睁开眼睛，双眼的焦距过了足足一分钟才终于恢复正常。然后她开口说了一句话。
　　“救救她们……”

第二百七十四章 殉难者（第三更）
　　第二百七十四章
　　麦迪逊发誓，这是自己听过的最黑暗，最恶心，最无法令人置信的故事了。
　　在这个世界上，有一群有钱人，专门绑架年轻的女孩。然后不停的折磨他们，二十四小时，无休止的折磨，直到她们死去。
　　这些有钱人相信，年轻的女孩在无尽的折磨中，精神会不断的崩溃，然后意识会沉沦。她们中的某一个人，终究会在这无尽的沉沦中，超脱现实的世界。然后看到生与死之间的终极奥义。
　　“我看过暗网中的变态表演。我知道这个世界上的变态，比想象中的更多。但是我还是无法相信，世界上竟然会有这么奇葩的事情？通过折磨他人，寻找生与死的奥秘？那他们为什么不自己上场？”就连出身好莱坞的麦迪逊都无法接受这种变态的信条。要知道好莱坞各种邪教横行，但是如此纯粹，黑暗的一般也不可能活的下去的。
　　那些真正有钱的人，有很多渠道能够满足自己的变态欲望。但是这种邪教性质的东西，一般不可能传播的很广的。
　　“你……自己调查过这个组织？”苏源注意到，女孩对这个组织的资料很是了解，像是做过功课。
　　“是的，我有一个朋友，加入了他们。他们表面上只是某种灵修会之类的东西。这种组织很常见，只是一些寂寞的男女偷情的地方才对。我一开始没有在意，反正她就是那样的人。但是她后来失踪了。我收到了她的消息，说她会德州老家了。但是我知道，这是不可能的。因为自从成年之后，她就再也没有回过家。就算要回，我也一定会知道的。因为我是她唯一的朋友。
　　我开始追查这件事，我甚至雇佣了一个专业人士，帮我调查。而且听从他的意见，提前预留了后手。但是我们仍旧小看了他们。侦探被杀了，我被抓住了。我预留的后手没有起到任何作用。他们甚至直接压住了我发往媒体的消息。那些人，都是极具权势的人物。”
　　“如果他们拥有如此巨大的能量，你又是怎么逃出来的呢？”
　　“我……我找到了一个机会。或者说我自己争取到了一个机会。他们有一套特别的流程，是对我们这些人的检测。如果能够完整的坚持住他们的第一轮的折磨，而保持不死，甚至清醒的存在，就会受到特别的待遇。
　　他们会派出更加专业的人士，对我进行更精密的……折磨。力求在感官上对我造成极致的痛苦，但是又要保证我身体机能的健全。因为初始意志也是坚定的人，在沉沦之后越是有可能达到他们的要求。我坚持到了第一轮，第二轮，甚至第三轮，在第四轮的时候，我看到了那个东西。
　　他们似乎有某种判断的标准，知道我没有说谎。所以准备将我带出去问话。我自己都不知道我的体内竟然还有力气。但是那是我唯一的机会。他们以为我早就没有了丝毫的反抗之力，这给了我机会。
　　我拔出了一名守卫的枪，杀死了在场的四名守卫。轻而易举，我甚至还记得他们临死前的那种不可思议的表情。然后物品逃了出去。你敢相信吗？我只用了十几秒钟就冲出了大门。因为我所在的那个囚笼，并不是在什么想象中的偏远地区。它就在离这里两条街的一个庄园内。”
　　“发了疯似的奔跑。然后我看到了这座房子。我能够看到这栋房子的不同。它被一种漂亮的光芒笼罩。我以为那是上帝给我的指引。”
　　“等一下，你能够看到那些光？”一旁的佐伊跟麦迪逊不淡定了。她们知道苏源在周围布置了防御魔法。但是她们只能凭借秘钥进出。而且只有在入口开启的时候，才能短暂的看到魔法的反馈。但是对面这个女孩，竟然说能够看到完整的防御魔法。而且对方并不是女巫。
　　“我现在看不到了。奇怪，之前我明明能够看到的。”女孩自己也有些疑惑。苏源这时候开口了。
　　“你现在看不到，应该是你的灵觉消退了。在那个囚笼中的遭遇，让你的灵觉暂时开启到了一个无法想象的程度。我付出了巨大的代价，才能够做到跟你一样的程度。就像那些人所说的那样。你的意识在肉体痛苦的折磨之下，逃逸了肉体，甚至逃逸了这个世界，短暂的接触到了另一个维度。
　　在那种超维视角之下，你应该能够看到各种原本看不到的东西。我甚至认为，你能够找到这里，应该是在无意之中，看到了唯一的……生路。”
　　“生路？”
　　“这解释起来有些复杂。我们还是先说说眼下的事情吧。有关于你口中的那个邪教的问题。你还有更多的有关于那个组织的消息吗？”
　　苏源一项看不起那些乱七八糟的邪教。但是他必须得说，这个女孩口中的这个邪教，实在是有点吓到他了。那些隐藏在幕后的家伙，追求的不仅仅是禁忌的力量。他们尝试沟通的，是比魔鬼或者恶魔还要危险的东西。这种东西，苏源这个猎魔人是绝对不可能放过的。
　　“更多的我也不清楚了。我只知道他们自称‘殉难者’。而且一定还有别的女孩被抓住。我不知道具体位置，但是一定是这样的。唯一遗憾的是，跟我一起的另外三个女孩，已经全部死亡了。”
　　苏源听完，并没有急着去解决两个街区以外的对方的据点。而是仔细的思索了一段时间，之后他回头对着一脸期待的佐伊跟麦迪逊说道。
　　“帮我联系菲奥娜，我要跟她见一面。”
　　菲奥娜就是这一代的超级女巫。而这个女巫团中的魔法，战斗力菜的一逼。但是不可否认，她们还是有着几手绝活的。其中，瞬间移动，还有复活魔法，对于苏源来说都有些难以置信。
　　不过苏源需要的不是这两个魔法，而是原著中菲奥娜对付女巫猎人集团的时候，曾经使用过的一个因果律的超级魔法。
　　ps：有谁还记得那个魔法？

第二百七十五章 超级女巫
　　第二百七十五章
　　在猎魔人的世界，苏源就知道了国家力量的强大。看看原本的猎魔人学院，以及术士协会，女巫学院这些超凡机构的落魄。动不动就被暴民冲击。简直丢尽了超凡之力的脸。再看看苏源改制之后的两大机构。
　　在国家力量的支持下，它们已经完全蜕变成了真正的战争机器。同时不管是魔法，还是猎魔人的各种机制，都迅速的完善，变得更加适应潮流。无数的历史经验告诉我们，一个游离于广大群众之外的机构，是无法长久的。唯有融入时代，融入人民，才会长久的存在下去。
　　其实在苏源离开的时候，这两大机构就已经家喻户晓了。很多贫民已经开始主动将孩子送去检测，希望能够借此摆脱贫困。
　　而在这个世界，还是个现代社会制度的前提下。苏源当然不会小看国家机器。而在这个资本为王的国度里。有钱就意味着有权。殉难者的电影情节苏源已经记不清了。自己似乎也并没有进入电影的情节。但是有一点没有变，那就这个教派的背后，绝对是一群身居高位的有钱人。
　　这种黑白结合的大型团体，单靠一个人的力量是很难击败他们的。苏源足够强大，如果他们站在面前的话。苏源一个人就能砍翻一千个。但是他们隐藏在这个国家的各个角落，这就让苏源没办法肆意的行动了。所以他需要本土力量的支持。
　　女巫学院在原著中似乎没什么白道的力量。但是菲奥娜对抗猎物集团的时候，用了一个非常有趣的魔法。第二天就让整个猎巫集团背后的公司濒临破产了。苏源对这个魔法很感兴趣，同时对付殉难者教派，这个魔法也是必须要有的。
　　菲奥娜并不怎么关系女巫学院的问题。她关心的只有自己，如何保住自己的力量，如何延续自己的生命。其实苏源感觉，她的想法非常真实。毕竟超级女巫的力量，就算是苏源也有些眼馋的。菲奥娜恋恋不舍绝对是可以理解的。
　　虽然菲奥娜并不怎么关注女巫学院，但是现任校长科迪莉亚是个非常负责的校长。她注意佐伊跟麦迪逊很久了。原因很简单，这两个女孩的进步实在是太快了。不管是魔力的累积，还是体内天赋的开发，两人都堪称完美。
　　如果单纯一个的话，她会认为对方是超级女巫的继承人。但是两个人同时出现这种天赋，就有些不对劲了。
　　直到某一天，麦迪逊又跟楠起了口角。她竟然使用某种未知的魔法，反弹了楠的火焰。这迅速引起了校长的注意力。只是没想到，她还没有开口，两个女孩就对他坦白了。
　　“你们的意思是说，你们在外面认识了一个强大的巫师。他正在教导你们？佐伊，麦迪逊，巫师的世界不是这样的，想要得到什么，就必须要付出。你们……”
　　“我们付出了，昨天晚上我们两个舔了他的蛋蛋……”
　　“麦迪逊……”
　　校长：“.…..好吧，告诉我，他想见我做什么？”
　　“不，他不是想要见你，而是想要见菲奥娜，只是我们联系不到她。”
　　“谁想要见我……”一个有些苍老但是仍旧带有某种迷人韵味的声音，从背后响起。菲奥娜迈着一种妩媚的缓缓的走了进来。
　　从很多年前开始，她就不怎么出现在这座学校了。自己一个人孤身在外猎艳，时不时的选一个有钱人继承遗产。在死亡的压力下，自私与阴暗的本质在这些年暴露无遗。
　　“是我们的另一位老师。他希望能够跟你见一面，同时她让我们告诉你，他能够给你你想要的。”
　　“我想要的？我想要的没有人能够给我。”
　　“不，他可以。”
　　………………
　　几个小时之后，苏源出现在了女巫学院。不管嘴上怎么说着这些女巫的弱。但是毫无疑问，这个学院的传承，有些还是相当有水平的。就凭门外的那个古怪的防御魔法，苏源竟然无法直接进入。
　　不过有趣的是，这个防御魔法并不能够防御普通人，甚至不能够防御僵尸。但是在第七季的时候恶魔之子兰登竟然无法进入。还是巫毒女王破解了守护咒语，才导致了女巫团的近乎全灭。似乎这个守护咒语，只会抵挡魔法生物。
　　“我不记得男巫团的那群废物，培育出了你这么强大的巫师。在我看来，他们加起来都不上你的一半。所以，你是谁？或者说，你是什么？”菲奥娜的眼光自然不是小女巫们能比的。一眼就看出，苏源的本质已经不是人类了。
　　“我是什么不重要，重要的是，我能给你什么？”
　　“这个我已经知道了。但是介于很多人都曾经说过，能给我我想要的，但是最后都让我失望了。所以，这次，我决定改变一下规则，先说说你想要什么。”
　　“当然可以。我希望能够跟女巫团联手。我最近正在追查一些事情。但是我一个人的力量不足以终结这件事。我需要更多的力量。”
　　“呵呵呵呵，有趣。这所学校接待过各种各样的人，但是你是第一个想让我们拯救世界的人。有意思，你知道这所学校是在什么背景下建立的吗？”
　　“我明白女巫过去的遭遇。”
　　“不只是过去，某些事情从未改变。”菲奥娜说出这句话的时候，脸上的煞气几乎要溢出来了。
　　“好吧。但是我所说的这件事，跟你们也有一定的关系。一个名为殉难者的邪教组织，不断的搜集那些年轻的女孩，进行一个邪恶的仪式。而据我所知，越是灵感高的女孩，他们越是喜欢。
　　他们至少已经存在了六十年以上。你觉得在这个过程中，有多少年轻的女巫，在被你们发现之前就被他们折磨致死了？”
　　“我开始有点兴趣了。”菲奥娜慵懒的点起了一只女士的香烟，然后示意苏源继续。

第二百七十六章 菲奥娜的青草试炼
　　第二百七十六章
　　“……差不多就是这些了。目前我掌握的信息就是这些。更多的信息，我需要更多的人手来追查这件事情。而毫无疑问，一般人无法胜任这些工作。”
　　“那你觉得这里的几个菜鸟女巫，或者他们的菜鸟老师，能够胜任这种工作？”
　　“他们还差一点，但是你不一样。菲奥娜，我知道你跟其它的女巫不同。你游走于人间，隐秘的控制了大笔的产业。某种意义上来说，你跟那些隐藏在幕后的权贵，是一个级别的存在。我需要的是你，以及你的这些人脉。”
　　“所以说，你不但想要我，还想要我动用手中的资源一起，来帮你追踪那个狗屁殉难者教派？这可是两个要求了。那我也需要加一点要求。”
　　“只要我能做到。”
　　“我要你成为这所学校的老师，教会这些菜鸟女巫们如何战斗。”
　　“我确实当过老师，不止一次。但是说实话，我真的没有交过魔法。”
　　“你把那两个小姑娘调教的很好。”
　　“那只是……”
　　“我知道，只是因为科迪利亚太菜了。所以我才需要你。知道吗，这所学校里最鼎盛的时期，有六十个女巫在这里受训。看看现在……我们就快要灭绝了。我感觉等我死了，不出十年，这里就会被政府查封的。”
　　“所以你不会死的。菲奥娜，你是个自私，阴狠，但又强大，护短的巫师。你虽然选择了逃避，但是你心中仍然爱着这里，爱着这里的每个人。所以，菲奥娜。我还是那句话，我能够给你你想要的。你能给我我想要的吗？”
　　“那我们就先来看看你的本事吧。”
　　菲奥娜说完，苏源就感受到了一种强大的精神波动。床边的一个烛台突然废飞起。没有征兆，也没有任何多余的动作。烛台突然间刺向了苏源的太阳穴。但是烛台在距离苏源一米远的地方，被另一种力量拦住了。
　　“这算什么？面试？”
　　“差不多，来吧，让我见识一下你的本事吧。”菲奥娜话音刚落，一团火焰在苏源身上燃起。同样的，没有征兆，没有咒语，魔法就那样随菲奥娜的心念而生。虽然这几个魔法的质量一般。但是其中所表现出来的手法，甚至已经远远的超越了猎魔人世界的施法方式。超级女巫在某些方面，确实有自己的独到之处。
　　只不过选择火焰，实在是让苏源有些想笑。他的体质中，就有着火焰抗性一项。这些火焰带有微弱的魔法。但是对于溯源来说，完全在承受范围之内。他的外套在火焰中燃烧殆尽。但是里面的龙皮内甲，根本没有丝毫的变化，甚至连温度都没有升高一度。
　　菲奥娜注意到了苏源的特殊，以及他身上的魔法装备。
　　“那是什么？”
　　“龙皮制作的内甲。”
　　“龙早就已经灭绝了。”菲奥娜没有说龙不存在，而是说龙已经灭绝了。说明她知道某些更为隐蔽的知识。
　　“那仅仅是人类的认为。”这一次菲奥娜没有说话。而是静静的看着苏源。但是苏源却察觉到，对方应该是使用了某种隐秘的魔法，在尝试窥视自己。苏源想了一下没有抵抗。但是下一秒，菲奥娜惨叫一声，双眼流血被迫停止了魔法。
　　“你到底是什么东西？”菲奥娜捂着双眼叫到。这让苏源也愣了一下，不过随后又明白过来。自己现在不一样了。神性生物这种称号，必然有某种特殊之处。尽管明面上自己只是所有的能力都得到了成倍的增强之外。看不出什么特殊的。但是菲奥娜试图窥视神性本身的话，显然受到了位格的压制。神性生物跟一般的女巫，哪怕是超级女巫，也绝对不是一个层次的生命。
　　“你不应该随便窥视我的本质的。”苏源淡淡的说到，但是没有进一步的解释。不过这反而让菲奥娜对于苏源能够做到那件事变得有信心起来。
　　她有些艰难的重新坐回了椅子，然后开口道。
　　“我答应你了，所有的条件。现在，给我我想要的。”
　　苏源嘴角微微的瞥了一下。整个谈判菲奥娜始终强势霸道，看似占尽了上风。但是苏源并不着急，因为他手握着对方心中的渴望。就凭这一项，他就已经立于不败之地了。局面在一秒钟之内反转。
　　菲奥娜此刻唯一想要的，就是延长自己的寿命。受到女巫团这个奇怪的圈子的影响，每当有新的的超级女巫觉醒的话，上一任的超级女巫就会迅速的开始衰弱，然后在极短的时间内死去。
　　菲奥娜现在已经有了这种感觉，她现在唯一想要的就是延续自己的生命，而这对于苏源来说，实在是太简单了。他手中有着海量的龙血炼制的生命药剂。随便拿一瓶都能够延长她数年的生命力。如果想要更好的，甚至可以直接给她来一次猎魔人的转化仪式。
　　“我这里有几个不同的方案。效果不一，但是代价也不一。你想要……”
　　“我要最好的。能够为完美延长我的生命力的方案。最好的那种……不管需要付出什么代价。现在，马上开始。”
　　“如你所愿。我们需要一间密室，一张床。以及一个誓言。”
　　“跟我来。”
　　门开了，苏源跟菲奥娜走了出来。门外，佐伊，麦迪逊。科迪莉亚校长，奎尼，楠都在外面等着。眼见她们刚要开口，菲奥娜已经抢先开口了。
　　“科迪，我们需要你的实验室。给你半小时，把那里收拾干净。然后安排一张床。”科迪校长想要询问什么。但是看到菲奥娜的脸色，终究还是没敢开口。她太了解自己的这个母亲了。她的脸上清楚的写着，不要废话。
　　半小时后，一间密室被整理了出来。菲奥娜坐在床边问道。
　　“然后呢？你是要跟我在这张床上来一发，老实说我不在意。只要能够得到我想要的。就怕你对我这衰老的身体有意见。”
　　“集中精神菲奥娜。你的意志并不坚定，这不是什么好事。想要完成意识，你需要集中精神。心中想着最渴望的事情。把它当做锚，不要让自己迷失的痛苦中。”
　　“够了，现在。告诉我你们究竟要做什么。”一旁的科迪校长再也无法忍受这种被蒙在鼓里的状态了。
　　“我在完成跟你母亲的交易。科迪校长，一边看着就好。待会可能还需要你帮忙。意识并不需要额外的付出什么。但是我保证，她会体验到人间痛苦的极致。你在她身边会更好一点。”

第二百七十七章 游戏开始
　　第二百七十七章
　　“.…..啊……”惨叫声一遍又一遍的冲击着密室。就连外面的几个小女巫都坐不住了。
　　“她听起来很痛苦。”
　　“我们都听到了。不过说实话，为什么我不但不感到不舒服，反而还有点小开心呢？”奎尼向来最怕菲奥娜，嘴上也是不留情。
　　“闭嘴，让她听到了，会把你的舌头割掉的。”
　　“但是她现在听起来，就要把自己的舌头咬断了……”
　　密室中，科迪校长也坐不住了。
　　“做点什么，她快要撑不出了。”
　　她当然撑不住了。苏源心中暗自想到。给菲奥娜使用的药剂，苏源可是调整过的。之前就说过，这个药剂其实已经非常完善了。使用者根本不用承受太强的痛苦。但是为了让他们知道力量的得来不易，才故意增加了一些能够引发痛苦的成分。
　　而现在苏源给菲奥娜用的，可是将其中的某些成分加倍的。菲奥娜现在享受的，是双倍于青草试炼的痛苦。苏源这么做，就是为了让她知道，生命这种东西，不是那么轻易就能够得到的。
　　“我帮不了她，青草试炼不是外力能够帮助的。她必须自己撑过去。不过你或许可以。”
　　“我能做什么？”
　　“去跟她交流一下。”
　　“交流，我要怎样跟她交流？”
　　说到这里，科迪见到苏源取出了一只造型狰狞诡异的钢爪。
　　“这东西能够让你进入你母亲的意识世界。进入那里，尝试唤醒她。当然这个过程是有一定的危险性的。因为如果你无法保持自我，可能会跟她一起，沉沦在意识之海中。所以，你要不要做呢？”
　　………………….
　　“格兰特先生，我真的不知道如何感谢你赋予我的一切。”
　　餐桌上，光彩照人的菲奥娜端着红酒，朝着苏源举杯。此时的菲奥娜如同换了一个人一般。不打单是容貌上年轻了二十岁不止。更重要的是，她全身上下那种颓废死寂的气息消失不见了。取而代之的是一种更为强势，霸道，健康，活跃的气息。很显然，她已经通过了青草试炼。
　　“不，我并没有做更多的事情。你能够通过试炼，是因为你自己的努力，以及你的女儿，科迪校长。”
　　“哇奥，当然。看起来我得女儿除了炸鸡腿之外，还是有着不少优点的。”
　　“这可真是是你二十年来对我说过的最好听的话了。”科迪校长随口吐槽了一下自己的母亲。但是两人之间的对话已经没有了之前的那种公式化，而是变得随意了很多。很显然，菲奥娜成功的延续了自己的生命力。这使得她心结尽去，不再像之前那样蛮横霸道。母女之间的关系也得到了了巨大的改善。
　　而后菲奥娜有对着一旁坐着的小女巫们说道。
　　“你们很不幸，生于一个女巫没落的时代。但是你们有很幸运，因为你们遇到了我，遇到了格兰特先生，遇到了你们的校长。在这里，你们将会得到最好的训练，你们会学习成为真正的巫师，你们会学习如何战斗，你们会学习如何重现女巫的荣耀。今晚，是女巫的觉醒之夜。”
　　众人随着她的话举杯。这一刻的菲奥娜可谓霸气侧漏。其实在原剧情中，刚刚出场的菲奥娜，还没有被逼近的死亡彻底压垮的时候。同样是如此霸气。干净利落的处理上门的警察，威慑无毒女王。只言片语间，显示了自己强势的做派。只可惜后期被死亡彻底的逼垮了。
　　一周后。两名身穿干练黑色西装的年轻女孩，走进了洛杉矶警局。
　　“需要什么帮助吗？在这里等级。”一名等级员询问道。但是回应他的是两个fbi高级探员的证件。中年警员有些不敢相信的检查了证件号。但是得到的只是大量被涂抹的信息。这意味着对方拥有极高的保密权限，是绝对的高层探员。
　　“局长办公室在这里边。”警员非常有眼色，一秒钟不到就把自己的boss卖掉了。
　　办公室内，洛杉矶东区警署的局长，一脸懵逼的望着眼前两个年轻的有些过分的‘高级探员’。
　　“我没有受到任何来自fbi的消息。不知道两位有何贵干。”
　　“我们有一件案子需要洛杉矶警局的配合。”
　　“当然，我随时可以排除一只精英小队听从你们的指示。”局长虽然摸不清楚这两个女孩的底。但是倒是不至于跟这种高级团员对着干。Fbi毕竟是更高级别的之法部门。手中握有的资源跟警察局完全不是一个概念。跟他们闹翻了没有什么好处。
　　“不，我们暂时不需要你的人。我要需要的是你。我们现在需要你打开电脑查询一些资料。”
　　警长也是个聪明人，听到这里已经意识到了某些事情。他快速的打开电脑，问道：需要我查询什么？
　　“查询最近五年间，洛杉矶失踪的年龄十六岁到三十岁之间的年轻女性。”
　　“好的。”警长快速的操作了一下。然后很快就看到了结果。
　　“根据内网的记载，总共有七百八十二名符合条件的失踪女性。上帝啊……”看到这个数字，警长顿时愣住了。失踪人口这种东西，几乎是无法避免的。不管是死于无人知道的谋杀，还是人口贩卖，自杀，等等因素，都能够在造成失踪人口的现象。但是仅仅洛杉矶一处，，每年就有七百多名年轻的女性失踪，这个数字实在是有点夸张了。
　　更夸张的是，如此严重的事件，自己竟然从来没有注意到。他现在开始明白两名等级极高的探员到来的目的了。很显然fbi已经注意到了这件事，并且已经在暗中调查了，而且对方完全不信任自己的属下，直接找到了自己。这算是唯一的好消息。至少自己还是受到信任的。
　　“需要我做什么？”局长调整了一下语气说道。
　　…………….
　　两名‘高级探员’走出了警局，然后迅速的消失在人流中。没有人注意到，整个过程，不管是街上的摄像头，还是警局的摄像头，都恰到好处的被遮挡，被扭转了。两名‘探员’到最后都没有留下任何影像。
　　直到两人走上了一脸越野车之后，其中一个才噗嗤一声笑出了声。
　　“天啊，麦迪逊，你真是……‘不，我们现在不需要你的人，我们需要的是你……’”佐伊学着麦迪逊的语气重复着那几句台词。
　　“我从来没见过这么严肃的你。”
　　“你给我闭嘴，佐伊。我可是片酬七百万美元的好莱坞明星……”两人一路笑骂着离开了现场。而洛杉矶警局已经是暗潮涌动。游戏正式开始。

第二百七十八章 大战将起
　　第二百七十八章
　　洛杉矶警察的‘能力之强’世界闻名。不过这并不代表其中没有真正的精英。至少那位被提点的局长，就是一名外勤出身，一路走到管理层的。所以当他真正使用自己的权限开始调查的时候，很快就得到了大量的信息。
　　局长几乎无法相信，为什么这种事情能够避开自己的眼睛，堂而皇之的出现在这个世界上。很显然，有更高级别的存在，遮住了他的视线。而他也清楚，追查这种事情的危险性。但是他最终还是决定追踪下去。他有过基层探员的经历，知道这座城市，底层群众的生活不易。简单的说，他心中还有一点良心没有泯灭。
　　第五大道的边缘，一座有些历史的庄园门前。苏源跟菲奥娜两人正在仆人的带领下，走进庄园。
　　“莫尔蒙夫人，真是好久不见。莫尔蒙先生在世的时候，我们一直都是好朋友。很抱歉听到他的消息。这是我的妻子，娜塔莉。我记得你们曾经见过。”
　　“当然，托马斯先生。在三年前的一次宴会上，我们还曾经交谈过。对吗，娜塔莉夫人。”
　　“我不确定我当时遇到的是不是你，真的。菲奥娜你真是……上帝啊，你看起来比三年前年轻了二十岁以上。发生了什么？你一定要告诉我，你是如何保养的。”
　　“好了娜塔莉，我们应该先让客人进屋谈。”
　　某种不知名的木制沙发上。菲奥娜说道。
　　“还记得我的丈夫生前投资的有关于干细胞的实验室吗？我们已经得到了成果。”
　　“上帝啊，我就知道。菲奥娜，我要那个产品，能够让我变的像你这样的产品。”托马斯还没有开口，一旁的娜塔莉已经按耐不住了。这种回复青春的技术，对于女人来说，绝对是无法抗拒的。
　　托马斯理智多了，本能的认为，这是上门拉投资了。当然他并不拒绝这种事情。如果产品是真的话，那这将是他更进一步的完美时机。
　　只不过这时候她注意到了，跟着菲奥娜一起进来的那名亚洲青年。对方从头到尾都是一言不发。只是坐在一旁，静静的闭着眼睛。
　　“请问这位是？”托马斯有些疑惑的问道。
　　“我是谁不重要，重要的是，我似乎听到了某些动静。苏源说着，站起身来，走到了房间的壁炉面前。美国人似乎很喜欢这种大型的壁炉。不过苏源关注的不是壁炉，而是壁炉之下传来的声音。
　　一进门他就开启了自己的全部感官，搜索着这里的每一个角落。很显然，这里的隔音系统是经过精心布置的。苏源也是直到走进了房间之后，才真正听到了特别的声音。就在壁炉之下，清晰地惨叫声正在不断的传来。
　　“托马斯先生，我能够听到这下面传来了惨叫声。你能解释一下吗？”苏源说完，回头，就看到托马斯突然动手，右手抓起桌子上的餐刀，左手试图抓住菲奥娜。然而，他作为一个五十岁的老家伙，试图一只手控制超级女巫，兼猎魔人的菲奥娜，实在是有点飘了。
　　不到五分钟的时间，数十名警员就直接冲进了庄园。于此同时，大把的记者也冲了进来，将一对老夫妇逮捕的画面全部拍了下来。同时被拍下来的，还有六名被囚禁折磨的不成人形的年轻女孩。
　　有钱的白人夫妻，囚禁折磨年轻女孩。这实在是完美的爆款新闻。半小时之后，整个美国所有的媒体都转载了这场行动。速来被吃瓜群众diss的洛杉矶警局，这一次可谓是出尽了风头。
　　“是的，我们已经关注少女失踪案很久了。经过了长达一年以上的调查之后，我们锁定了一个名为殉难者的邪教组织。但是之后的调查陷入了停滞。直到最近，我们有了新的线索，锁定了托马斯夫妇。当然，我们还有其它的线索，但是目前我无法透露更多了。”
　　洛杉矶警局如此神速出手，自然是得到了fbi高级探员的信息。同时无数的记者直接拍下了所有的画面，使得整个案子在一开始就已经变成了铁案。这个时候任何试图保护托马斯夫妇的行为，都会受到整个社会舆论的谴责。
　　舆论这东西，大多数时候都没什么鸟用。但是如果整个世界都在舆论压制你，那你基本上也可以说完蛋了。托马斯夫妇当天晚上就死在了监狱中。只不过可悲的是，他们面对的是一个超级女巫，以及一名猎魔人。
　　菲奥娜直接强行召唤了托马斯夫妇的灵魂，问出了事情的经过。而直到这个时候，托马斯夫妇才感受到了真正的恐惧。换谁都得恐惧，死了都不得安生，这尼玛还怎么玩？苏源等人很快就得到了殉难者教派在洛杉矶的所有据点。
　　洛杉矶警局在一次咱先了英明神武的行动力。一夜之间，连破四个邪教据点。就出了二十一名年轻的女孩。同时还找到了十七具尸体。这一幕瞬间引爆了整个美国，乃至世界的舆论。殉难者在一夜之间，彻底的崩盘了。
　　某个隐秘的会议室中，一群黑影正在举行一场秘密会议。毫无疑问，没有任何一个真人在场，有的只是一些高科技的投影。
　　“殉难者已经全面崩溃，我们应该彻底放弃了。”
　　“我同意彻底放弃殉难者这条线，但是他们手中的资源我们必须收回。这些年我们殉难者上面投入了大量的资源。但是其它的计划同样需要支持，我们需要尽可能的回收资源。”
　　“原则上我同意你的说法。但是你要知道，现在几乎所有的之法机构都在盯着他们。如果我们这时候下场，很容易被盯上的。”
　　“没那么严重，不要忘了这事美国。资本家不仅仅是我们，无数的鲨鱼正在嗅着这里的血腥味。我们混在其中，没有人能够找到我们的。就算找到了，也只是正常的资本运作。他们拿我们没办法的。”
　　“我现在真正想知道的是，到底是谁在跟我们作对。别跟我说洛杉矶警局，他们连家门口的凶杀案都破不了，怎么可能追踪到托马斯。”
　　“关于这一点，我们已经有答案了。应该是某个女巫团正在针对我们行动。毫无疑问，我们绑架的那些女孩，应该触怒了她们的利益。”
　　“那群龟缩在老宅子里的巫婆，怎么可能有这么大的能量。她们难道公开跟洛杉矶合作了？”
　　“不，但是她们似乎伪装成高级团员，给出了某些线索。”
　　“我们可以放弃殉难者的线，但是女巫团必须要铲除。伟大计划的前进之路上，绝对不允许出现这种阻碍。”
　　“我明白了，明天我就唤醒猎巫团。”

第二百七十九章 英明神武的洛杉矶警局
　　第二百七十九章
　　科迪校长算不上好校长，看看女巫团没有丝毫的起色就知道，她的管理能力其实一般。不过她真的算是一个非常好的女人，妻子，并且无比的梦想成为一个母亲。
　　她不能生育。具体原因很难说。但是很有可能是女巫觉醒，造成了身体的某种隐性变异。这些年间，她花了无数的精力与金钱，试图治好自己。但是始终不成功。她甚至使用了某种禁忌的黑魔法。但是结果仍旧让她失望了。
　　现在的科迪校长还没有巨型窥探人心的能力。还不知道她丈夫的真面目。但是开挂的苏源知道，她的丈夫，就是猎巫团的杀手。在原著中，可是团灭了巫毒女王一边的杀手。
　　这一天，两人又一次激情之后，科迪校长起身去了学校。而他的丈夫威廉则是接到了一个电话。放下电话的威廉脸色阴晴不定，过了好一会。他才回过神来，然后打开了科迪校长的化妆台。琳琅满目的各种武器，出现在眼前。
　　他一件一件的检查武器装备，然后将所有的武器挂在深山。自动步枪，微型冲锋枪，散弹枪（我就读散弹，我看看谁能咬到我……），大口径手枪。甚至还有几发手雷，以及闪光弹。
　　全服武装之后，他在身上加了一件宽大的风衣，遮住了这些武器。然后走出了家门，直接朝着女巫学院走去。
　　他知道科迪的身份，甚至不止一次的来过这座学院。只不过上边一直没有下达命令，所以他始终没有动手。这个潜伏已经进行了五年之久了。威廉有时候很难分清自己的感情。
　　他的理性告诉他，这一切只是逢场作戏。自己并不爱那个女人，但是有时候仍旧会被科迪的深情打动。这种复杂的情感伴随了他最后的两年。但是现在，一切即将终结了。
　　学院的守门人对他很熟悉，轻易的放他走了进去。科迪也收到了消息，迎接了出来。
　　“威廉你怎么来了？你不是还要上班吗？”
　　“科迪，一切都结束了。”威廉突兀的说了一句，突然间动手。一把大口径的手枪指向了科迪的额头。
　　“你……”科迪校长没有做出丝毫的反应，整个脑袋直接被打爆了。亲手杀死了自己的妻子，威廉的脸色变得愈发的冷库。他顺手又是一枪，将奔逃的守门人击倒。然后收起了手枪，拔出了背上的大口径散弹枪。一枪直接将屋门打烂。
　　“女巫游戏结束了，小姑娘们。愿天堂有你们的位置。”
　　第一个倒下的是目瞪口呆的奎迪。她抓起一把叉子，想要使用巫毒娃娃的能力。但是散弹枪直接将她两百多斤的肉体，击飞了两米多远。然后是楠，她转身想要逃跑。但是还没到楼梯，就被巨大的火力拦腰打成了两截。
　　下一个是麦迪逊，她挥手眼前的桌子飞起，挡在了她的面前。但是在改装过的高火力散弹枪面前。餐桌直接炸裂。麦迪逊被炸裂的碎片击倒。一旁的佐伊挥手操纵了地上的餐刀，但是餐刀刚刚浮起，她的胸口就被巨大的火力炸出了一个血洞。
　　威廉面不改色的扔下散弹枪然后拔出手枪，终结了地上的麦迪逊。之后左手拔出了一枚手雷看都不看的直接扔到了楼上。
　　剧烈的爆炸，伴随着一声惨叫传来。那是菲奥娜的惨叫声。威廉听到她的声音，直接换上了自动步枪。使用强大火力压制，不给对方使用任何魔法的机会。他并不会魔法，甚至对于魔法有些不屑，因为他感觉再强的魔法，也根本没有现代武器强大。
　　就好像现在，传承数百年的女巫团，被他以一人之力，轻而易举的击垮了。就连所谓的超级女巫，在自动步枪面前，也是根本没有还手之力的。更何况他身上还有猎巫团的护符，据说能够抵御魔法的伤害。
　　当菲奥娜也倒在他的枪下时，他看都没看满地的尸体以及鲜血，直接转身离去。这仅仅是第一战。接下来是巫毒女王。这些讨厌的女巫，已经开始威胁到组织的伟大计划了。猎巫团的命令是，全部铲除。
　　门外，是一个准备接应他的小队。但是遗憾的是，根本没有等到他们出场，威廉一个人就已经扫平了整个女巫团。
　　越野车离开了女巫学院，而随后，另一辆车从拐角处驶出，跟上了前面的越野车。
　　学院内，满地的鲜血，以及尸体中，突然间传出了一个声音。该死，麦迪逊你那边的血液已经很久没有流动了，这是一个破绽。
　　“该死，有什么关系，反正他都已经走了。我觉得我们现在应该做的是去看一下科迪校长。就算是我，都感觉那个死渣男有点过分了。”
　　周围的鲜血，尸体，还有各种碎片如同烈日下的冰雪一般，迅速的融化。剩下的只是地面上巨大的魔法阵，以及站在角落里的四名小女巫，这是她们第一次联手使用大型的幻术魔法。现在看来，她们的天赋好的有点惊人了。
　　“我没事，我们现在要做的就是反击。我知道你们还没有准备好，但是敌人已经现身了。逃避毫无意义。想要活下来唯有战斗。”我们是女巫团，塞姆勒女巫的后裔。这一次，我们将把握自己的命运。
　　科迪的语气中充斥着一种无法形容的压抑感。很显然她在尽力压制着自己的情绪。不管是谁，自己一张床上睡了五年的老公，毫不犹豫的对着自己的脑袋开枪的时候。都会出现一点小问题的。她现在还没疯，已经算是意志坚定了。
　　而另一边，苏源以及菲奥娜跟着威廉来到了巫毒女王的地盘。巫毒女王可没有女巫团这边的情报灵通。没有丝毫防备的被打了一个措手不及。加上威廉在内的五名手持重火力的现代战士，以迅雷不及掩耳之事，突袭了巫毒女王的老巢。
　　威廉等人训练有素，面对没有受过多少战斗训练的黑人女巫团，几乎没有还手之力。然而这时，一阵密集的警笛声想了起来。这让威廉等人脸色大变。我这边还没打完，警察怎么就先到了呢？

第二百八十章 那个组织
　　第三百八十章
　　威廉拼命的跑着。他从来没想过，自己的敌人会从女巫变成了警察。超过六十名洛杉矶警察，有计划的围攻了他的特战队。不到五分钟，所有的特战队员就全部战死了。
　　非常尴尬，这些特战队都是为了对付女巫耳训练的。尽管对普通人来说，都是很强的战士。但是在热武器对抗上，仍旧跟兰博没法比。十比一的人数对比，让他们毫无反抗之力。
　　威廉已经发出了求救信号，他知道自己的父亲只要稍加运作，就能够让自己摆脱困境。实际上，就算是被抓住，他也不惧。凭借家族的资源，他很快就能够安全的走出警局。只不过这一次，威廉总是用一种莫名的危险感。就好像被某种危险的存在盯上了一样。
　　威廉的直觉很准。不是所有人都能够当女巫猎手的。威廉本质上也是那种接近于巫师体制的特殊血脉。只不过他们选择抑制血脉之力，并摧毁魔法（好莱坞最智障的设定之一）。
　　终于摆脱了那些警察的威廉，快速的跟自己的家族取得联系。很快，有人感到将他接了回去。
　　“详细的说一下，究竟发生了什么？为什么你们会被洛杉矶警察围攻？”
　　“这应该问你们才对。我以为一切都已经安排好了，但是明明我的任务还没有完结，警察就赶到了。”
　　“洛杉矶警局已经脱离了组织的控制。自从上个月开始，殉难者被他们围剿之后。整个洛杉矶警局的权利阶层出现了一次动荡。组织的很多人被隐秘的清洗了。”
　　“我就是不明白，为什么我们要跟殉难者那些变态搞在一起。看看他们的结局，被整个世界唾弃。如果被人发现我们跟他们有联系。不管我们有多少钱，都没有用的。”
　　“但是如果没有他们的资源，你以为你这些年猎杀了十六个女巫，还能安然无恙的坐在这里喝威士忌？殉难者的倒台，是因为他们太过于张扬了。明明有一个幸存者跑了出去，他们竟然没有做出丝毫的反应。那群白痴到了覆灭的时候了。
　　关键是，殉难者的倒台，他们手中的资源，自然会向我们倾斜。这段时间你在家中，学习一些公司的事宜。过段时间，我们会展开一次收购行动。到时候，你公开亮相，成为诺亚基金执掌人。”
　　“我明白了，不过有一件事我一直都想知道。为什么我们一定要消灭魔法呢？我从来不觉得那些女巫会成为什么障碍。我们可以轻易的使用各种明面上的方法，彻底的击垮她们。但是为什么一定要彻底的覆灭魔法？尽管大多数都是些戏法，但是有一些魔法会对我们非常有帮助的。我不明白，我们难道不应该将这种力量掌握在自己手中吗？组织究竟想干什么？”
　　“呵呵呵呵……威廉，你能够问出这个问题，说明你已经开始学会思考了。这很不错。不过，我要告诉你的是，谁说我们在消灭魔法了？我们仅仅是在消灭，别人的魔法。”
　　威廉的父亲说着，右手啪的一声，打了一个响指。威廉感觉自己的左手骤然一热。低头一看，之间一团火焰在自己的衣服上燃烧了起来。
　　他手忙脚乱的扑灭了火焰。然后震惊的望着自己的父亲。必须得说，这一幕在他眼中异常的荒诞。猎巫团的最高领袖，致力于消灭魔法的战士，竟然是……一个魔法师？？？
　　“我们的目标从来不是消灭魔法。仅仅是消灭……别人的魔法。你不知道这个世界上，有多少人为了魔法而疯狂。因为魔法能够做到的，远远不只是这些小戏法。它能够给与我们，真正想要的东西。那些用钱都买不到的东西。”
　　“那我们需要付出什么代价？”威廉还保持着理智。但是他发现自己的父亲双眼中有一种隐隐的狂热。
　　“我么现在正在做的，就是需要付出的代价。我知道你在担心什么，威廉。但是相信我，这个世界缺了这些女巫，只会变得更好。而且她们并不是死的毫无价值。她们的死，为我们做出了贡献。”
　　“我们究竟在跟谁做交易？”
　　“这个，你以后会知道的。你只要知道，威廉，我是不会害你的。我会带领我们的家族，站在这个世界的最顶点。纵然那需要付出代价，但是这个世界上，没什么是不需要付出代价的。相信我，一切都是值得的。”
　　…………………
　　门外，苏源跟菲奥娜静静的坐在车里，耳机里回想着威廉跟他父亲的对话。没错，一个超级猎魔人，跟一个超级女巫，他们没有使用任何魔法，而是使用现代化的窃听装备，听到了房子里所有的对话。
　　“看起来这场游戏才刚刚开始。不管是猎巫团，还是殉难者，都率属于另一个更为庞大的组织。我们击垮了殉难者，猎巫团的行动，是对女巫团的报复。”
　　“女巫团无惧任何挑战，我现在就可以将这对父子化成灰烬。倒要看看，他们的那个幕后的组织，能不能在一次给他们‘生命’。”
　　“还是先等等吧。你注意到他们的对话了吗？那个组织给猎巫团下达的命令是消灭女巫，或者说消灭其它的神秘侧的力量。而殉难者的信条是，意识升华，寻找生与死之间的真理。两个组织的目标没有丝毫的重合性。我们无法进行关联的推理。所以我们没办法依靠眼前的线索，找出其它的组织分支。所以，给个面子，让他们多活几天吧。我们需要更多的情报。”
　　“如你所愿。”
　　……………………..
　　一周后，女巫团的学校。一众女巫面对着一扇黑板上的各种信息，陷入了沉默中。
　　“黄金黎明，撒旦教，人民圣殿教，银星会，基亚班巴圣灵会，最终审判圣徒会，蔷薇十字…….还有那个从未被提及真正名称的组织。这个世界上潜伏者这么多的黑暗力量吗？”
　　“这些仅仅是在对话中提及的，肯定还有更多。所有已知的这些，都不可怕。可怕的是，那个组织，究竟有什么魔力，能够让这么多的黑暗教派归顺与他。威廉的父亲我见过，是个毫无亲魔体质的人。
　　但是他却能够用处实实在在的魔法。这可能就是他跟组织合作的原因。对方一定掌握着极为诡异，但是强大的神秘力量。而且如果它们能够赋予信徒魔法的话。那么我们要面对的，可就远远不止是一群邪教了。我们将会面对一只魔法军团。”
　　而且是使用异度魔法的军团。最后一句苏源没有说出口。这只是他的一个猜测，但是他感觉自己已经接近真相了。这个世界，其实已经危在旦夕了。

第二百八十一章 先砍几个小怪祭剑
　　第三百八十一章
　　洛杉矶某处，一家科技公司内。两个技术员正在日复一日的重复着自己的牢骚。
　　“这个恶心的世界，像我们这种天才，竟然会濒临破产。”
　　“我们应该毁灭这个世界。让这个肮脏的世界，彻底的净化。”
　　两人一唱一和，完全是一种网络键盘侠的风格。然而就在这时，一群警察冲了进来。
　　“XXX，XXX你们两个因为涉嫌恐怖主义被捕了。现在，跪在地上，双手抱头。”
　　“上帝啊，他们两个只是宅在公司的研究员。怎么可能会涉嫌恐怖主义。”
　　“他们每个人都曾经在网上发表过一百次以上的恐怖主义言论。”
　　“你们真是疯了，这是个自由的国度，宪法赋予我们言论自由的权利。”女助理奋力的争辩。但是警员只是不屑的瞥了她一眼说道。
　　“当然，宪法赋予你们言论自由的权利。但是爱国者法案，赋予我们逮捕他们的权利。有什么问题，你应该去问律师了。当然，我保证，你请多么大牌的律师，他们都出不来了。”
　　两个落魄的机器人公司老板被捕，没有引起任何波澜。即便是那两个人没到警局就死于一场车祸了。
　　而与此同时，洛杉矶某处的一户人家中。一名看起来十六七岁的男孩，正在坐在床边上打游戏。而就在他的身边，一具被开膛破肚的尸体，正在流淌着鲜血。
　　一名老妇人走了进来，冷不丁的看到了这一幕，险些直接晕过去。
　　“上帝啊，兰登，你做了什么？”
　　“怎么了？”男孩一脸的不明白的样子。那种天真的表情，配合手上未擦干的鲜血，以及地上的尸体，形成了一副诡异的画面。
　　“上帝啊，你杀了他？”
　　名为兰登的男孩脸色一暗；“我说过了，我不喜欢那个名字。”
　　“你给我闭嘴，兰登。没人告诉过你，不可以随便杀人吗？”
　　“我没有杀人，我只是想要了解一下他的肚皮下面是什么。我友好的询问了他，但是他不答应，这让我很生气。”
　　“上帝啊……”老妇人直接瘫坐在了地上。而兰登则是从床上跳了下来。
　　“我说过了，我不喜欢那个名字。”
　　这时门外传来了一个声音：“我也很不喜欢你的名字，兰登。能不能麻烦你改一个名字？”
　　话说的有些莫名其妙，但是配合兰登之前那些莫名其妙的话，这句话竟然毫无违和感。
　　“我为什么要改名字？”兰登侧着脑袋问道。而地上的老妇人则是一脸的惊恐。
　　“兰登，不要。不管你是谁，赶紧离开这里，然后报警。”
　　苏源没有理会老人的话，而是又往前走了两步，直面兰登。这个在美恐中的boss，毁灭世界的根源之一。不过目前的兰登，还没有完全成熟。但是他骨子里的那种阴暗，以及杀戮的欲望，已经开始安奈不住了。
　　“既然你自己不愿意改，那我就帮你改一个吧？就叫碧池如何？当然，你如果不理解的话，我可以给你解释一下。这个名字的意思，就是贱货，该死的东西这些意思。怎么样，是不是很配你这个小杂种的身份？（兰登是真杂种）”
　　“我很不喜欢你这样说我。”兰登的表情很是气愤，他的手已经握住了身边的一把餐刀，似乎就是用来杀死地上尸体的武器。
　　然而苏源就好像没看到一样，继续刺激他。
　　“怎么着，我就是说了，你过来咬我啊？？”
　　兰登突然拔刀刺向了苏源，但是苏源的动作更快。手中短刀一闪，直接切断了他的手臂。啪嗒一声，手臂掉在了地上。
　　“啊……兰登发出了痛苦的惨叫。但是这仅仅是个开始。苏源手中的剑再一次出手，斩断了他的另一只手臂。
　　“痛吗？很遗憾，这就是生而为人的痛苦之处。你无法超越自己的感官。”
　　“你到底是谁？为什么要这样对我，我根本不认识你。”
　　“我们无冤无仇，而且我最讨厌的就是宿命论。我不相信有人生下来就是恶魔之子，但是兰登，你真是给了我相信的借口。这让我更加讨厌你了。”
　　兰登在美恐中是个非常特殊的存在。说他是恶魔之子，有时候感觉有点冤枉他。毕竟这厮就跟个木偶似的，被一群人教唆者干坏事，似乎本性算不上坏。但是你要说他真的不是坏人，那就扯淡了。
　　这厮四五岁就长的跟十五六岁一样，拿杀人当游戏。骨子里就有一种无法掩饰的黑暗。介于这个世界的特性，苏源认为，他可能在灵魂层面早就已经被污染了。至于是被什么污染的，恶魔，还是别的什么东西，苏源不得而知。他只知道，这种东西，还是不要存在于人世间的好。
　　耳边传来了系统的提示，你杀死了恶魔之子你开启了恶魔血脉的强化路线。
　　恶魔血脉：……（体制全面落后于现在的苏源就不说了。）
　　天赋能力：黑暗亲和，你天生就有着无与伦比的黑暗亲和力，能够使用绝大多数黑暗魔法。对于各种黑暗生物的感知更为强烈，天生有着沟通异维度黑暗生物的能力。
　　不管是血脉还是天赋能力，苏源看一眼就略过了。这种血统他是不可能考虑的。不过天赋能力最后的解释中，能够沟通异维度的黑暗生物，还是让苏源有些介意。苏源现在已经越来越确定自己的猜想。这个世界极有可能已经被某个，或者某种黑暗生物入侵了。
　　就如同自己经历的第一个世界一样，某个维度入侵者正躲在暗中，一点一点的蚕食这个世界。它正在有计划的消灭本土的魔法侧力量（猎巫团）。试图召唤其它的黑暗生物（殉难者）。同时假借魔法的假象，散播自己的力量种子。
　　苏源意识到，自己必须加快脚步了。他的穿越进度，到目前为止，只有百分之五左右。这说明，他始终没有触及这个世界阴暗面的核心。而按照这个步骤，一旦等到幕后的主使布局完成，苏源可能会陷入极度的被动中。
　　所以，苏源开始主动出击。任你千变万化，我先刚一波试试火力再说。

第二百八十二章 噩梦（第一更，求订阅）
　　第二百八十二章
　　一个废弃的工厂内，十几只火把正在急促的燃烧着。而在火把的中央，超过三十名身穿黑袍的男子，正在虔诚的跪拜。他们的面前，摆放着一大堆鲜血淋漓的内脏，不知道是人类的还是动物的。只不过看新鲜程度，是刚刚采集的。
　　黑色的斗篷遮住了他们的脸，只能听到一阵阵急促而低沉的咒文。周围的火把似乎受到的某种刺激，燃烧的更加急促了。
　　不知道什么时候，一个同样身穿黑袍的身影出现在了厂房中。他或者它佝偻着身子。隐约可以看到，它身上穿着一件破烂不堪的粗布长袍。头上还蒙着一个同样破烂的兜帽。
　　它颤颤巍巍的走在人群中间，摇摇晃晃的边走边打量着周围的众人，如同一个单人滑稽表演的木偶一般，不时的发出一声古怪的叹息。似乎很不满意这些人的表现。至于前方的祭品它连看都没有看一眼。直到它走到了队伍的最前方，然后停留在了其中的某一个黑袍人的身边。
　　它蹲下身子，仔细的打量了这个低着头的黑袍人。透过它的视线，隐约可以看到，地上跪拜的黑袍人是个女人。她看起来跟其它的黑袍人有些不同。眼中没有那种狂热的神情。甚至还在有意无意的四处打量，似乎在暗中观察什么。
　　只不过不管她如何打量，都始终没有对眼前盯着她的黑袍身影，做出任何反馈。不止是她，整个厂房内，超过三十人的队伍。没有一个对黑影的出现表现出任何反馈。就好像在人群中的黑影，根本不存在一样。
　　黑影盯着女人的脸，看了好一会儿。最终发出了一声满意的嘎嘎的笑声。干涩刺耳的笑声，就如同劣质的木偶配音。然而，仍旧没有人对此作出反应。似乎所有人的精神，都被某种力量屏蔽了。又或者，双方根本不在同一个维度。
　　黑影抬起了自己的右手，破旧的长袍之下，缓缓的伸出了一只惨白的骷髅手指。然后轻轻的点在了女人的额头上。
　　做完这一切，它又得意的发出了嘎嘎的笑声。然后身影彻底的消失了。
　　火把恢复了正常，地上的黑袍人也恢复了神志。他们似乎有些失望，但是很快就恢复了之前的狂热。然后约定了下一次聚会的时间。女人混在其中，看起来跟其它的教众没什么两样。
　　回到家中，女人只感觉自己很困。她简单的洗漱一下，晚饭都没吃，就直接上床睡觉了。午夜时分，女人在一声尖叫中清醒过来。
　　她坐在床上，静静的思索了几分钟。然后起身拨打了一个电话。
　　“凯瑟琳，你动用了紧急通讯，出什么事了吗？”
　　“我不确定。我之前参加了圣灵会的聚会。感觉上他们跟一般的邪教有些不同。而且之后我做了一个噩梦，我说不上什么不同，但是……”女人尝试组织语言，将自己的内心所想表达出来。但是一时间有些词穷。
　　“不要急，凯瑟琳。深呼吸，告诉我发生什么事了。告诉我聚会的所有细节，我会做出判断的。”
　　“呼……”名为凯瑟琳的女人深吸了一口气，然后将所有的细节重复了一边。包括她的噩梦。
　　电话的另一头，在听完之后陷入了沉默。过了足足半分钟之后，对方开口道。
　　“凯瑟琳，明天早上，在第五大道，街角的咖啡厅见面。”说完直接挂断了电话。
　　凯瑟琳看着电话，犹豫了一会，没有去睡觉。而是到了一杯酒，坐到了窗。直到天微微亮起。她起身穿好衣服，走了进去。
　　………………..
　　女巫学院内，麦迪逊正在大发脾气。
　　“fuck ……佐伊。这还不到八点，你到底想干什么？”
　　“你应该说，已经八点了麦迪逊。我们要去工作了。不要忘了，我们的另一个身份。我们可是fbi高级探员。昨天晚上，敬爱的局长可是联系了我们，今天我们要去见一名证人。穿的得体一点，麦迪逊。
　　“fuck，不管他是谁，我要杀了他。”麦迪逊一脸不爽的坐起身来。轻轻的一挥手，一身露肩的礼服飞了过来，不过她犹豫了一下，又扔了回去，挥手招来了一件女士西装。
　　…………….
　　咖啡馆中，凯瑟琳见到了自己的上司。洛杉矶东区分局的局长，亨特。
　　“我现在需要怎么做，局长。我感觉很不安，这个任务跟以前的不同。那些教徒，他们的眼中有一种说不出的狂热。那是一群狂信徒。说实话，他们给我的感觉，比墨西哥的毒贩还要危险。”
　　“我明白你的感受，凯特琳。放松，我约了一些专业人士，待会听取一下她们的意见。”
　　“我不知道还有其它人要来，我以为我的身份只有你知道的？”
　　“理论上是这样的。但是这次案件有所不同。实际上我派你卧底圣灵会也有她们的影响。她们来了。”
　　凯特琳顺着上司的目光回头。只见身后走来了两个青春靓丽，艳压全场的美少女。一个冰冷干练，一个妩媚中带着一丝不屑。两人径直的走到了他们身边坐下。没有自我介绍，也没有任何打招呼的意思，直接开门见山。
　　“说说看，你都看到了什么。那场聚会，所有的细节都重复一边。”
　　“我已经说过……”凯特琳想要解释，自己已经说过一遍了，但是一旁的亨特用眼神示意她照做。
　　她有些疑惑的定了定神，然后在一次重复自己在聚会中的所见。
　　“我进入圣灵会的时间并不长，这是第一次参加他们的聚会。一开始一切都很正常，直到……”
　　“等一下。”卡特琳刚开口就被打断了。
　　“什么生灵会？”
　　“什么意思？”凯特琳愣了一下。
　　“那个教派，仅仅是叫生灵会吗？有没有什么前置的描述？”
　　“有……”凯特琳想了一下然后说道。
　　“有，它叫基亚……班......”
　　“基亚班巴圣灵会？”佐伊替她把后面的话说了出来。
　　“对，就是这个名字。非常绕口，我总是不能一口气说出来。你们早就知道他们？”
　　佐伊跟麦迪逊暗自对视了一眼，然后不约而同的表情变得严肃起来。
　　“继续……”

第二百八十三章 欢迎来到女巫学院（第二更，求订阅）
　　第三百八十三章
　　“我们在一个废弃的厂房聚会，就在老工业区那边。跟一般的邪教聚会没什么两样。古怪的咒语，奇怪的仪式，一群人神神道道的。我一开始没怎么在意。我一直在尽可能的观察四周，试图确定领头人的身份。
　　这是聚会最为奇特的一点。我不知道是谁发起了集会，人群中也没有特别的位置，显示某个人的特殊。就好像所有人都是平等的。”
　　“集会的目的是什么？”佐伊再一次开口问道。
　　“一般的集会都有一个主题。像某些乱七八糟的神灵献祭，祈求他们的关注。希望得到神灵的馈赠，希望聆听神灵的声音等等。你们这个集会的目的是什么？”
　　“额，我也不确定。感觉上，我就是个凑数的。没有人告诉过我什么特别的目的。仅仅是提前给了我几句发音古怪的咒文，让我背熟。但是我感觉几乎所有人都有一种很强烈的期待感。”
　　“期待感？那就是希望得到什么了？在集会的过程中，有没有出现什么异常的现象。周围有没有火把，火焰有没有出现特别的反应？”
　　凯特琳有些奇怪的看了两个年轻的有些过分的特别探员。火把这件事，她心中也有疑惑。但是一般的官方探员，是不会纠结这种问题的。他们应该更关注参与者都有谁，领袖是谁，或者那些古怪器官之类的问题。但是眼前这两个，只是不断的询问一些看起来无挂紧要的问题。
　　“是的，火把有反应。有一段时间，火把燃烧的更加猛烈了。不过这是邪教集会的常用手段，一点小机关就能够做到。很多邪教都会使用这种手段营造某些神秘气氛。”
　　“是与不是我们会做出判断的。说说你的梦吧。你的上司告诉我们，你做了一个很奇怪的梦，让你感觉很不安。”
　　凯特琳有些疑惑。她的那个梦境，确实有些诡异。给了她一种莫名的恐惧感。她心中隐隐的有一种直觉，这个梦很重要。所以才一时冲动，打给了自己的上司。但是要在特别探员面前，讲述自己的梦境，总让她有一种强烈的不真实感。总感觉，整个对话的过程，正在往奇怪的方向飘。
　　“那是个有些奇怪的梦。我梦到了之前的集会。所有的细节一丝不差。只不过还多了一点什么？”
　　“多了什么？”麦迪逊跟佐伊同时问道。这让凯瑟琳愣了一下。
　　“多了一个人？不，不是。是一个黑影。很模糊，就在我们中间。我在梦中是另一种视角。能够看到全部的画面。我看到，在我们跪拜念咒的时候。有一个黑影在我们周围徘徊。它挨个的走过了我们的身边，似乎在检查什么。
　　直到他最后，停在我的面前。我看到，它穿着一身很是破旧的长袍，看不清脸。但是我看到了它的手。那是一只骷髅手。他用一根手指，轻轻的点了我的额头。”
　　麦迪逊跟佐伊对视了一眼。脸上几乎同时露出了一种凝重。
　　她们两个可不是原著中只会争风吃醋的菜鸟女巫了。菲奥娜满状态复活，加上苏源的指导。她们已经提前学习了大量的神秘侧的知识。
　　能够无声无息之间，游走于众人的身边。毫无疑问对方不是人类。也就是说，那次集会，绝对引动了什么未知的黑暗生物。这可不是什么好现象。一般情况下，通过邪教的意识召唤的黑暗生物，对于人间来说，基本上都不会有好结果的。
　　毫无疑问，那个东西，对眼前的女孩做了什么。而女孩昨晚的梦境，似乎是某种预警。女孩的潜意识对自己的预警。毫无疑问，眼前的女孩，是一个女巫的苗子。而且有着非常高的天赋。
　　“凯特琳女士，恐怕你要跟我们走一趟了。”
　　“什么意思，你们究竟是什么部门？”
　　“你会知道的。不过在此之前，我们必须先解决你身上的问题。情况比想象中的更严重。所以，抓紧时间吧。”
　　凯特琳下意识的想要拒绝。但是话还没说出口，只感觉自己的身体不受控制的站了起来，跟在了两个女孩的后边。而身边的局长，没有做出丝毫的反应，甚至还在静静的喝着咖啡。
　　到了车上，凯特琳感觉自己恢复了正常。她猛地伸手，试图拔枪。但是下一秒，那种无形的束缚感再一次出现了。
　　“摆脱，安静一点好吗？我们一般不对同胞使用精神控制的魔法。”
　　凯特琳只感觉自己身上一松，她下意识的就想要拔枪。不过想了一下，还是强行安奈住了那种冲动。毫无疑问，眼前的两个女孩，绝对不是自己能够对付的。她不知道自己怎么了，可能是被催眠了，还是被下药了。但是目前来说，自己似乎没有反抗的余地。
　　“你们究竟是什么人，要带我去什么地方？”
　　“奥，我们是一群邪恶的女巫，现在要把你带回去献给我们伟大的女巫之王。”
　　“够了麦迪逊，别再吓唬她了。她的灵觉现在应该处于非常敏感的状态。过度的刺激她，有可能会造成魔力暴走的。”
　　两人一边说着凯特琳听不同的奇怪话，一边开着车子，来到了一座古老的废弃庄园外面。
　　“这里是什么地方？”凯特琳感觉房子里有一种莫名的力量正在吸引她。
　　“感觉到了吗？你体内的魔力，正在跟学校周围的守护魔法共鸣。凯特琳，欢迎来到女巫学院。”
　　“女巫学院？”
　　凯特琳望着眼前残破不堪的庄园，回头望着两个严肃的女孩。一时间不知道是自己眼睛出了问题。还是这两个女孩是两个神经病。
　　“这明明是个废弃的……”凯特琳的声音戛然而止。因为随着她走过那扇残破的大门，一处精致的古典欧式风格的庄园出现在眼前。
　　整齐的不含一根杂草的草地。各种不知名的鲜花，散发着奇特而让人舒适的香气。几颗需要两人合抱的巨树，为整个花园的绿化，增添了几分厚重。
　　“这里是……女巫学院？”凯特琳喃喃自语，只感觉周围的一切，都让她有一种奇特的亲切感。

第二百八十四章 黑暗的散播者（第三更，求订阅）
　　第三百八十四章
　　“所以，这里是个女巫学院，你们都是女巫？”
　　“很明显我不是。”苏源赶紧澄清。这让麦迪逊跟佐伊一脸偷笑的表情。
　　“是的，这里是女巫学院。格兰特先生是我们的特别顾问，兼魔法导师。他是一位强大的魔法师。”科迪校长很是认真的给凯特琳解释这一切。
　　“先说好，我算不上多么强的魔法师。最强的那个现在不在这里。”
　　“额……理性告诉我，这里的一切都是胡扯，但是不知道为什么，我很想相信你们。”
　　“那就对了，你的灵性正在提醒你。它试图保护你，所以你才会对我们产生亲近感。凯特琳，你有这非常奇特的天赋。似乎是能够预知危害的那种。这是非常罕见的天赋。”
　　“躲避危害。我收到了什么危害吗？”
　　“很明显。你甚至亲眼看到了。你的能力，通过梦境，告诉了你当时发生的真相。很显然你被某种黑暗生物锁定了。这是非常危险的事情。目前已知的，只有极少数的灵界生物，会跟人类平等的交易。其它的都是对人类保佑绝对恶意的。它标记了你，相信我，这绝对不是什么好事。”
　　这么一说，凯特琳也开始紧张起来。就像科迪所说的。她内心其实已经相信了这里的一切。因为她内心深处，有一种力量让她亲近这里。凯特琳从小直觉觉非常准，她在见识了这些女巫神奇的力量之后，已经相信了她们的话。
　　“那我究竟应该怎么办？”
　　“没什么好办法。”另一个声音传了进来。菲奥娜边说，边走了进来。
　　“如果不了解标记你的究竟是谁？那么我们做任何事情都没有意义。”菲奥娜走到了凯特琳的身边，在她身上深深的嗅了一下。
　　“没有任何黑暗力量的气息。但是根据你的描述，你确实接触了某些未知的东西。这很不妙，说明对方的位格非常高。格兰特，你能够感觉到什么吗？”
　　“有一点，不知道为什么。我有一种熟悉的感觉，似乎在什么别的地方，接触过类似的东西。但是我干肯定，我绝对没有遇到过她说的那个东西。基亚班巴圣灵会，速来的交易，是召唤虚空中的伟大存在。他们这一次，可能被某些危险的东西盯上了。如果我们想要知道的更多，恐怕得需要一个人的帮助，玛丽.拉文。”
　　“我以为她早就死了。”科迪校长有些惊讶。
　　“不，菲奥娜暗中护住了她的性命，并把她藏了起来。巫毒一脉的黑魔法，虽然有些不成气候。但是作为巫毒女王，还是有点用处的。我需要她召唤雷格巴，那家伙行走于生死之间，或许会知道的更多。”
　　“不是说不能随便召唤那些东西吗？”凯瑟琳一脸懵逼。
　　“雷格巴也不是什么好东西，但是是极少见的会遵守契约的魔鬼。当然，它一般自称神灵。究竟是不是，见一下就知道了。”
　　………….
　　玛丽拉文被带到女巫学院的时候，一脸的蒙蔽。至少她从来都不知道，这一届的超级女巫菲奥娜，能够带人进行瞬加移动。而且是瞬间数公里的距离。
　　“你已经如此强大了，还需要我做什么？如果你只是想要留着羞辱我的话……”
　　“没人想要羞辱你，玛丽拉文。我们现在需要你的力量。你眼前的这位凯特琳女士，在一天前接触了某种异维度的黑暗生物，甚至有可能能被做了标记。但是我们无法确定究竟是什么东西。”
　　“如果连你们都无法确定，我怎么可能知道？”玛丽拉文很有自知之明，这个房间里，不管是菲奥娜，还是那名男巫，都不是自己能够对抗的。
　　“不，我们不是问你，我们需要你召唤雷格巴。”
　　“雷格巴老爹可是神灵，想要跟他交易，需要付出沉重的代价的。”
　　“那是我们的问题了，你要做的，就是帮我们召唤他。我知道这是巫毒一脉特有的仪式魔法。如果你需要我们回避的话……”
　　“不，不需要。我能召唤他，是我们这一脉时代相传能够沟通他的烙印。你们就算是看了，也学不会的。”
　　对于巫毒女王来说，召唤雷格巴并不是什么难题。但是这个魔法的关键并不在于招魂。雷格巴不是什么地域接线员，随叫随到。他每次到来，都是要做买卖的。你如果没有合适的理由，随便召唤他，那结果可能是无法承受的。
　　没什么出场特效，雷格巴就那样突兀的出现在了众人眼前。不过这也正说明，这家伙其实离着人间非常近。而且不怎么受到排斥。说是游走于生与死之间，倒也有几分可信度。
　　“玛丽拉文，你最好有重要的事情，否则……”雷格巴刚想说几句场面话，猛然间看到了苏源。他先是愣了一下，随后对着苏源轻轻的行了一礼。苏源愣了一下，随后对着雷格巴行了一个猎魔人世界中的巫师礼。
　　“一位新晋的神明，雷格巴老爹，送上我的祝福。”很显然，雷格巴看穿了苏源身具神性的特性。不过仅仅是一点神性点，就被称为神灵，雷格巴的位格恐怕也就跟苏源一样，属于特殊的神性生物。
　　“感谢您的祝福。我们遇到了一些特别的问题，我希望游走于生与死之间的雷格巴老爹能够给我们一些想要的信息。”
　　“当然可以。我可以免费回答你们一个问题，作为我的见面礼。”一旁的玛丽拉文以及其它众人，已经彻底的看呆了。
　　就说雷格巴老爹，竟然要免费回答一个问题，玛丽拉文简直无法置信。雷格巴是什么德行，玛丽拉文非常清楚。这个老家伙一出场，最差是要一个灵魂。从来没有免费这一说。
　　再有，雷格巴竟然称呼这名男巫为神灵。这实在是太扯了，毫无疑问。那不成这个自己见了不止一次的男巫，竟然是一个真神？
　　苏源没有理会众人的惊讶，而是直接切入主体。
　　“这个女孩名叫凯特琳，在一天前。一次宗教集会上，她疑似接触了某种其它维度的生命。我现在需要知道，她究竟接触了什么东西。”

第二百八十五章 黑暗将至（第四更，求订阅）
　　第二百八十五章
　　雷格巴听了苏源的话，仔细的打量了凯特琳。涂满了浓重的印第安油彩的脸，死死的盯着凯特琳。同时那种不属于人类的高位格生灵的压制，让让后者出了一身冷汗。雷格巴显然有些疑惑，他反复的观察了凯特琳。脸上的表情越来越不对劲。
　　过了许久，他终于停下了自己的行为。然后用一种复杂的目光望向了苏源。这让苏源有了一种不好的预感。
　　“我有两个消息，一个好的一个坏的。阁下想要先听哪一个？”
　　“先说坏的。”
　　“坏消息就是，这个女孩确实被标记了。而且标记者是一个在我的世界，都被成为传说的存在。相传它游走在不同的世界，四处撒播黑暗的种子。它引导人类，或者鬼魂，妖魔，堕落。投放异维度的魔物，感染那些气运之子，将一个又一个的世界，化为地狱。”
　　“.…..那好消息呢？”苏源问出这句话的时候，整个大厅整齐的响起了一阵咽唾液的声音。
　　“好消息就是，没有人见过它的真面目。因为它从不亲自出手。它只会引导气运之子的堕落，或者投放一些黑暗种子。对它来说，这些事情就如同一场游戏，一场关于堕落，与绝望的游戏。”
　　“他有名字吗？”苏源一字一顿的问道。
　　“没有人知道如何称呼它。我们一般称呼它为，黑暗的散播者。”
　　一阵诡异的沉默之后，苏源打破了寂静。
　　“感谢你的回答。一点心意。”苏源说着，递出了一块金色的鳞片。尽管对方说了这次是免费回答。但是难得遇到一个能够交流的高等召唤生物。苏源还是决定打好关系。其实一开始，苏源是抱着某种黑暗心思召唤它的。
　　原因很简单，苏源现在正需要一点神性值。他知道这家伙身上最少有一点，原本是把它当做狩猎目标的。但是对方如此识时务，他自己倒是不好意思动手了。
　　“蕴含着巨龙气息的鳞片。非常珍贵的魔法材料。我就不客气了。”雷格巴也是一句客气话都没有，直接就收起了黄金龙鳞。显然，这东东西对于它来说，也是有着相当的价值的。
　　雷格巴走后。整个大厅所有人都再一次陷入了沉默。过了一会，菲奥娜开口了。
　　“我先确定一下，雷格巴是不会说谎的吧？”
　　“绝对不会，雷格巴老爹，跟我们巫毒一脉做了数百年的交易。从来不会说谎，或者失约。”
　　“这种存在，标记凯特琳做什么？她是个很有天赋的女巫，仅此而已。但是还不至于被那种级别的大佬看上吧。还是说，凯特琳外表清纯，其实内心深处隐藏着巨大的黑暗，受到刺激会黑化什么的，变成大魔王？好莱坞的沙雕编剧才会这样写。”麦迪逊一顿犀利的吐槽，将大厅里的气氛瞬间拉了回来。
　　“雷格巴说了，黑暗撒播者从不亲自下场，只会散播黑暗的种子。还会引导其它的黑暗生物。我猜测，凯特琳可能被选中成为了某种容器之类的存在。按照召唤法术的原则。除了雷格巴老爹这种，被本世界承认的神性生物之外。异维度的生物，如果想要降临人类的世界。一般都需要一个容器。
　　如果想要完整的召唤一个异维度的魔物，那就需要庞大的魔力，以及海量的祭品。还需要精密而完整的仪式。在现代社会，一般是不可能出现这种情况的。所以，只能是选择容器降临。而这些容器，一般都会是具有亲魔体制的人类。也就是女巫，或者男巫的苗子。凯特琳的天赋远远超过了一般的预知危险。能够将黑暗撒播者的存在，反馈给本体的能力。恐怕远远超出我们的想象。”
　　“这样一来，她就更加危险了。她现在能力正在觉醒。这意味着我们的时间不多了。”
　　就在苏源等人为所谓的黑暗散播者而纠结的时候。纽约的地下某处。无数的尸体以及鲜血正在肆意的流淌。
　　这里是一处地下建筑。非常古老的那种。不管是周围的壁画，还是材料。都有一种浓烈的中世纪风格。地上的尸体也是身穿样式复古的各种长袍。
　　只不过仔细看的话，就会发现，地上的尸体绝大多数都是女性。而整个地下环境，也充斥着一种神秘侧的风格。
　　这里是纽约巫师团的驻地。确切的说，是纽约巫师团的魔法监狱。
　　纽约的神秘侧势力相对于洛杉矶来说，更为强大，也更为复杂。巫师团在这里并不占具主导地位。真正占据主导地位的，是一个名为圣斧十字会的古老组织。
　　巫师团跟圣斧十字会达成了协议。约束纽约纽约数量庞大的巫师。一旦出现巫师伤害普通人的情况。那名巫师就会被巫师团，以及圣斧十字会联手审判，一旦罪名成立，它们就会被关进这座转为巫师准备的监狱。
　　然而现在，监狱已经被攻破。所有驻守的巫师都已经被斩尽杀绝。一个全身上下被一种漆黑的烟雾笼罩的女巫，缓缓的越过了遍地的尸体。来到了监狱的最深处。
　　这里周围的墙壁，被一种半透明的晶石充斥着。晶石散发着一种柔和的白光。透过那些晶石，能够隐约的看到无数的人影，被封印在其中。这些就是被囚禁的巫师。只不过巫师的囚禁，可不仅仅是关起来了事的。
　　他们被使用一种特殊的手段，封印在这些晶石中。晶石会缓慢的抽取他们身上的魔力，为整个巫师协会的公共活动，提供能量。
　　女巫缓缓的走近了墙壁。手掌轻轻的拂过那些半透明的晶石。同时嘴里吟唱着一种如同诗歌一般的奇特的咒文。
　　一丝裂缝出现在了她的手掌跟晶石接触的地方。然后裂缝迅速的扩散，并在十几秒钟之内，蔓延了整个洞穴。
　　“醒来吧，我的兄弟姐妹。黑暗将至，我需要你们的力量。”

第二百八十六章 拿什么拯救你，智障国度
　　第二百八十六章
　　苏源做了一个噩梦。这对他来说非常罕见，神性生物也会做噩梦？这个没有任何的相关记载，苏源自己也不确定。但是根据他的理解，自己现在应该处于一个特殊的梦境中。
　　因为现在的苏源，正处于一个即为特殊的地方。他在自己的家里。是的，就是自己穿越之前的家中。厨房里甚至传来做饭的响动。
　　苏源下意识的调动自己的精神力，想要扫描周围。但是遗憾的是，他什么都没有感觉到。没有精神力，没有那种充满力量的身体。没有雷电异能，什么都没有，他失去了所有的力量。
　　低头看了一下自己的身体。肚子上清晰可见的小肚腩又重回了视线。苏源走下床，出返利传来了一个清脆的声音。
　　“你醒了，稍等一下，早餐马上就好。”一个青春靓丽的身影从厨房探出头来。先去洗漱，我马上就做好饭了，你最爱的煎蛋火腿，还有早餐饼。
　　苏源看到眼前的画面，愣了一下。因为眼前的女孩，正是自己的曾经的初恋。长发及腰，开朗活泼，加上精致的面容，让苏源瞬间有些失神。他不否认，他曾经幻想过很多类似的场景。
　　“你怎么了？不认识我了？”
　　“……”苏源没有回答，只是沉默的看着对方。这让对面的女孩有些奇怪。
　　“你怎么了？怎么这么奇怪？”女孩上来想要抚摸他的脸，但是苏源突然伸手抓住了那只白净的手臂。
　　“我不否认在一切刚刚开始的时候，我曾经梦到过这个画面。我渴望冒险，同样也渴望家庭。但是你知道最遗憾的是什么吗？在我离开之前，她其实已经结婚了。我们从未开始过，亦不曾结束。我不知道你是什么东西，为什么能够入侵我的梦中。但是我必须得承认，你真的激怒了我。
　　玩弄他人的记忆，在我看来是最直接的挑衅。你想要什么？杀了我？”
　　对面的女孩望着苏源有些扭曲的面容，突然间轻笑出声。
　　“抱歉，只是一个玩笑而已，真的。我接触过很多人类。但是你是最特殊的一个。你记忆中有很多东西，就连我都无法查看。我大约能够猜到你来自什么地方，那里可是我们的禁地。但是没关系，现在你可不再禁地之中。所以，我有了一个完美的机会，能够跟你玩一场史无前例的游戏。”
　　女孩还是那副精致的笑脸，但是嘴里说出的话，却让苏源有点背后发寒。
　　“你看，我在这个世界种下了好多种子。他们现在正在生根，发芽。很快，就会在你所在的世界，掀起一场场腥风血雨。我知道你们这些人的作风，我也知道你想要什么。所以，游戏的内容就是，熄灭我所有点燃的火种。
　　知道吗？我从来不会让我的游戏强制进行。就算你做不到，我也不会把你怎么样的。只不过如果你做不到的话，就必须看着我点燃的火焰，在这个世界蔓延了。也许你会喜欢这壮丽的一幕的。”
　　女孩说完，身影一闪消失不见了。而苏源在那一瞬间，则是隐约的看到了一个穿着长袍，带着兜帽的岣嵝的身影。
　　“呼……”他猛然从梦中惊醒。映入眼帘的仍旧是女巫学院的房间。周围布置的预警魔法没有丝毫的作用。一切都发生在悄无声息之间。苏源第一次感觉到了自己的无力。即便是成为了神性生物，面对某些存在，仍旧是毫无还手之后。
　　苏源从来不认为，对方是为了玩游戏，才不愿意杀死自己。他相信一定是因为自己身上，有着某种东西，导致对方忌惮而不敢直接对自己出手。想来自己穿越的幕后主使，位格应该能够压制那个不知名的东西。但是毫无疑问，他们彼此之间，也是出于绝对的对立状态。现在的感觉就是，双方在打一场代理人的战争。对方口中点燃的火焰，以及苏源本身，都是棋子。
　　苏源非常不喜欢这种被动的感觉，但是他知道现在的自己没有丝毫选择的余地。他不知道如果整个世界被黑暗侵蚀之后，会发生什么是。自己的穿越进度会不会受到影响。但是他不想输，哪怕这是一场身不由己的游戏，自己也必须是赢家。
　　因为只有不断的赢下去，自己才能够快速的变强。而只有自己变得强大，自己才能够完成从棋子到棋手的转变。
　　门外传来了一阵急促的敲门声。佐伊的声音在外面响起。
　　“格兰特先生。请来客厅一下，马上。”
　　当苏源赶到的时候，新闻上正在播放着一则消息。
　　“在短短的六个小时之内，瘟疫已经扩散到了超过两万人的数量。然而让我们赶到震惊的是，到目前为止，政府始终没有拿出真正的措施。所有的公共场合都没有封闭，各种大型的集会仍自发生。瘟疫正在快速蔓延。但是我们没有看到任何有效的措施。”
　　“瘟疫，发生什么了？”菲奥娜看了苏源一眼回应道。
　　“大约六个小时之前，纽约市突然暴发出了一种极为猛烈的传染性瘟疫。受害者被确诊感染了猩红热，黑死病，血吸虫病，肺结核，天花等等不同的高度传染性，致死性的疾病。”
　　“这么多，疾控中心被炸了？”
　　“不，没有发现任何人为的痕迹，所有的一切都是突然那发生的。我可以肯定，这里面有黑魔法的影子。但是非常高明，我没有丝毫的头绪。玛丽拉文也是一样。一定有非常恐怖的黑巫师，使用了超大型的瘟疫魔法。就如同欧洲的黑死病事件一样。”
　　“既然全是高传染性的病毒，为什么没有进入紧急状态。瘟疫期间限制出行，控制集会，这不是理所当然的吗？”
　　“不，当然不是。”菲奥娜用一种古怪的语气说道。
　　“我刚刚联络了白宫的巫师顾问。那边现在正在为此争吵，据说是因为限制出行，限制集会，违背了美利坚宪法赋予人民的自由权。”
　　苏源：“……一群智障……”

第二百八十七章 标准boss模板
　　第二百八十七章
　　纽约突然那爆发的瘟疫，几乎不需要怀疑就知道。那肯定是苏源梦中的那个古怪的身影，点燃的一个火种。而就是这第一个火种，已经在不到半天的时间里杀死了上千人。可以预见的是，在接下来的两天之内，还会有上万人死于其中。
　　“如果是黑魔法的话，我们斩断源头，能不能彻底的消灭这场瘟疫。”
　　“不知道，但是斩断源头，至少能够延缓传播，之后人类的现代科技，也可以发力了。”
　　“很好，那我就去斩断那一切的源头。”
　　“好，我跟你去。科迪，带领女巫团守好学院。”菲奥娜说着就要跟苏源一起前去，但是苏源直接拒绝了他。毫无疑问，这是他一个人的游戏。他不知道多一个人会变的怎么样，但是这一次，他会独自面对。
　　“不，我一个人去。女巫团刚刚进入复苏的状态，这里的几个人，完全无法应对真正意义上的大型灾难。如果你离开了，就等于洛杉矶失去了防护。”
　　“但是那个黑魔法，级别高到我甚至都看不懂。那里一定有一个强大到变态的黑女巫。”
　　“我知道，我甚至已经猜到了她是谁。你要做的就是把我送过去。远距离的传送魔法，你现在应该可以做到了吧。”
　　“我可以，不过需要布置一下。”
　　“那就开始吧。”
　　菲奥娜直接带着几个小女巫前去布置了。苏源则是坐在了沙发上，静静的思索。
　　毫无疑问，局势发展到现在，已经远远超出了他的预期。原本的穿越主角待遇，瞬间变成了棋子。苏源现在对这个局面无能为力，干脆不想。他现在想的是，如何赢下这场所谓的‘游戏’。
　　黑暗散播者所做的，无非是引动了这个世界的各种黑暗boss，让它们现身世界，弄出各种各样的灾难性事件。然后苏源去灭火。
　　只不过，苏源觉得。这一切是在是太过于简单直白了。当然，简单仅仅是指的形式上的简单。实际上，这些烂七八糟的事件，对于苏源来说，必然是一场场恶战。但是苏源总觉得自己忽略了什么东西。
　　他苦思冥想，终于隐约的抓到了一点痕迹。他想起了一件事，那就是凯特琳梦中的那个形象，以及自己梦中，最后惊鸿一瞥的形象，自己似乎有一点熟悉。前世的某些影视剧中，自己似乎见过那个形象。只不过他最终没有想起，究竟在哪个故事中见过。
　　菲奥娜的声音想了起来。
　　“我们准备好了。”
　　“很好，我马上就去。”苏源没有犹豫，直接跟着菲奥娜走进了一间静室。静室中是一个巨大的水缸，里面是八成左右的鲜红的液体。像是稀释之后的鲜血。
　　苏源躺到了水缸中。屏住了呼吸。耳边响起了一群女巫吟唱魔咒的声音。同时，他感觉自己的身体也在顺着水流迅速的下沉。
　　突然之间，水流的阻力消失，苏源只感觉自己的身体如同掉入了无底的深渊。下一秒，一种窒息感再次传来。苏源猛地抬头，只见自己身在一个浴缸中，只不过周围的环境已经不是之前的女巫团的静室了。
　　起身走出浴缸，一种眩晕感传来，不过下一秒苏源就战胜了这种感觉。意念一动，苏源手中的一个皮箱开启。一件金色的龙鳞盔甲如同黄金圣衣一般，分裂组合，覆盖在了他的身上。
　　对于这点，苏源一直想要弄个bgm，配合一下这炫酷的一幕的。但是内心的羞耻感，最终战胜了这个中二的想法，强行抑制住了这个想法之后，一个幻术闪过，龙鳞甲从视觉角度变成了一件黑色的风衣。
　　“啊……”让苏源无语的一声尖叫出现了。苏源这才注意到，自己刚刚出来的是一个刚刚放满水的浴缸。很显然有人正准备洗澡。只不过让苏源蛋疼的是，他这次运气有点挫。因为洗澡的跟电影中的美少女，或者美少妇完全不沾边。
　　站在苏源眼前的是一个脑满肠肥，大腹便便的白人大汉。宽大的浴巾勉强遮住的下体，还能看到粗糙的腿毛。关键是，对方还做出了一副小女生一般的受惊的模样，苏源恶心的险些一剑砍了这哥们。不过想到终究算是自己的不对，勉强忍住了。
　　“抱歉，弄脏了你的洗澡水。不过其实也无所谓，反正你也记不住。”扑通一声倒地声之后，苏源走出了公寓。
　　映入眼帘的是一次盛大的游行。就是那种一大群人聚在一起，人挤人的大型游行活动。彼此之间的呼吸，汗液全部随意的交融。苏源被眼前壮观的景象惊的愣了半晌。
　　实在是不明白，明明已经爆发了超大型的致命性瘟疫。为什么这些人还敢出来游行？而且听听他们抗议的内容，竟然是抗议政府对一些公共场所的禁止入内。他们高喊着还我自由之类的逗比口号。狂热的在大街上走动。重点说一句，没有一个人戴口罩……
　　苏源一眼望去，能够感觉到，这群人中。至少有几十个身上已经携带了病毒的痕迹。也就是说，游行之后。整个纽约可能会多出上万的感染者。而这些感染者在通过家庭朋友扩散。一周之内，整个纽约都将彻底的沦陷。
　　苏源没有理会眼前的人群，直接朝着菲奥娜告知的纽约巫师协会走去。
　　残破的守护魔法，预示着这里已经遭遇了不测。不过苏源还是走了进去。满地的尸体，以及凝固的鲜血，预示着这里发生的大屠杀。
　　超过三十名巫师的尸体出现在这里。但是显然他们并没有阻止敌人的入侵。原本封闭的地下室入口，现在已经暴露出来。苏源走了进去，里面是更多的尸体，更多的鲜血，以及无数的苍蝇。
　　其实说苍蝇并不准确，苏源注意到，那其实是一种形似苍蝇的飞虫。只不过比苍蝇更具有攻击性。见人就朝着苏源飞过来，死命的撕咬他的盔甲。而且很明显它们全部都是病毒的携带者。将一个静电场覆盖在自己身上，苏源走了进去。
　　无数的苍蝇纷纷在落地，就如同下了一场黑色的昆虫雨。密密麻麻的尸体，在苏源的身后堆除了一道特别的黑色通道。苏源走到了封印那些黑巫师的洞穴。
　　墙壁已经被密密麻麻的裂缝所覆盖。但是并没有真正的裂开。里面原本被封印的无数的巫师，此时全部都在。只不过已经变成了一种干尸的形态。周围那些半透明的墙壁，也已经彻底的失去了光泽。
　　那个进入此地的敌人，并没有解放这些黑巫师，相反他或者她打破了封印，然后抽干了所有人的生命，以及魔力。现在，苏源的眼前，已经出现了一个标准的boss模板。

说两句，请务必看一下
　　昨天刚刚确定，限免推荐延迟到了下下周。编辑说我成绩还差一点，不够上首页推荐，让我努力更新，提高一点成绩，他给报首页限免推荐。
　　说实话，我很感动。写书三年，这是第一次跟编辑讨论推荐。之前不懂这个，基本上跟编辑没交流。不过这一次，既然有机会，那就得尽可能的抓住。上不了我不后悔，但是没努力过我就得后悔了。
　　说实话，这一卷其实不适合爆更的。因为原本的大纲中，我把这一卷设计的有点复杂。试图使用一种环环相扣的模式，让主角一点一点的找出幕后boss。但是因为设计的太复杂，写起来感觉有些吃力。再加上有了硬性的更新需求，所以我简化了一些剧情。
　　说句不好听得。我设计的大多数自认为深刻的剧情，基本上都翻不出什么浪花。但是我这人有喜欢弄这个。不过这一次，我还是决定简化一下这个故事。原本这卷的各种背景就有些冷门，如果弄得太复杂的话，估计大家看的更累。
　　看网文，要的就是爽。所以，我还是简单直接一点好了。不过也不是一条路砍倒底的。我还是留了一点悬念的。今晚的章节已经暗示过了。
　　写书三年多了，感觉自己越写越纠结。一开始不知道是为什么。这两天终于想明白了。之前写书的时候单身，没什么生活压力。所以故事更加随性。往往这种故事大家看的更舒服。所以大家都说我第一本最好看。
　　但是现在成家，有了孩子，奶粉钱压在肩上，责任变得沉重起来。再加上最近工作不怎么顺心，写起来就开始患得患失。生怕写的不好，挣不到钱。但是越是这样，写出来的越是纠结。所以反而失去了最初的那种流畅感。
　　既然知道了这个问题，我就会努力的改正。之后的故事中，我会尽可能的抛开现实的一些问题。让故事回归应有的本质，争取让大家看的爽。
　　好了，说这么多，终究还是为了一个目的，提高成绩。
　　上限免推荐的硬性指标是订阅，附带的是推荐票，月票。说实在的，我月票一般七百多名，推荐票一年七百多名。我都不知道这是啥情况？？？没见有几个作者是这种模式的。
　　所以，求订阅，求推荐，求月票。无限求。
　　最后553914792群号。没有任何要求，只要不反党反社会，就可以进来扯淡。里面很多都是我的老书友。希望能够加入更多的新面孔。

第二百八十八章 黑巫后（第一更）
　　第二百八十八章
　　整个地下监狱所有的活物已经被彻底的清理一空了。而在洞穴的最深处，苏源见到了一株植物。一颗小树苗。
　　鲜艳翠绿的小树苗，无声自动，缓缓的摇曳。但是那些鲜嫩的树叶上，却爬满了密密麻麻的苍蝇。树根部位，则是蠕动着无数的蛆虫。纯净与扭曲，形成了一副强烈的对比，给人一种极度的不和谐的感觉。
　　苏源右手一抬，凛冬出现在了他的手中，噌的一声。长剑挥出，只不过不是斩向小树苗。而是斩向了身后的空气。
　　虚空中，一道黑雾一闪而逝。紧接着，无尽的黑雾从空气中弥漫开来。瞬间填充了整个洞穴。疫病，诅咒，疯狂的涌向了苏源。然而苏源站在原地，动都没动。黄金龙的鳞片打造的战甲，如果连这种程度的毒雾都挡不住，这身装备也就被不配称之为传奇装备了。
　　“就这？”苏源嘲讽了一句。似乎触怒了隐藏在暗处的女巫。她缓缓的走出了阴影，露出了一副让苏源险些直接吐出来的脸。
　　先别说她全身都涂满了某种黑色的油彩，油彩下面是某种若隐如现的符文。就说她的脸上，密密麻麻吗的肉瘤。有些还在轻微的跳动着，给人一下下一秒钟就要爆开，崩你一脸脓水的感觉。
　　她全身赤裸，身体微微的岣嵝。用一种沙哑低沉的语气开口道。
　　女巫：“人类，你不应该插手这里的一切。”
　　苏源：“女巫，你不应该出现在这人世间。”
　　女巫：“臣服于我，我可以与你共享永恒的生命。”
　　苏源：“原地自杀，我可以保留你的全尸不受侮辱。”
　　女巫：“……你去死吧。”
　　苏源：“你看，反正最后都要说，你其实可以直接说这句的。那样我也直接一句就可以了。该死的是你。”
　　话音刚落，两人同时动了。黑女巫化身一团黑雾，在空气中来回闪烁。一种赤红色的魔力闪电，疯狂的从各个角度射向了苏源。
　　苏源高速移动全开，身体在原地拉出一串残影。洞穴中，他的身体在墙壁上奔走，手中的长剑荡开了一道有一道的红色闪电。同时左手的雷电也在洞穴中蔓延。一时间，电光四射。
　　红蓝两种电光在阴暗的洞穴中疯狂的碰撞。墙壁纷纷炸裂，而炸裂的泥土之下，无数扭曲的藤蔓浮现。
　　不知何时，整个洞穴的墙壁之下，已经被黑女巫布满了无数的藤蔓。那些藤蔓汇聚成了一个巨大的囚笼，将苏源包裹在了其中。一种若有如无的香气传到了苏源的鼻子中。尽管下一秒，他的身体就免疫了这种毒素。但是轻微的眩晕中，藤蔓已经完成了最后的封锁。
　　抬头一看，只见无数的果实从藤蔓中长了出来。漆黑油亮的果子，鼓鼓囊囊的，看起来就好像里面的东西就要将果子撑爆一样。
　　果不其然，下一秒，果子同时炸裂。一种黑色的液体。铺天盖地的朝着苏源覆盖而来。苏源念力全开，试图弹开周围的液体。但是刚刚一接触，他就感觉自己的精神受到了一种灼烧般的痛苦。
　　很显然，这不是一般的毒液，而是带有某种黑暗魔力的物质。能够直接伤害精神侧的力量。苏源意念一动，身上的金色战甲瞬间消失。下一秒，一身青黑色的战甲出现在了他的身上。
　　借助空间戒指，以及提前预设好的魔法。苏源瞬间完成了一键换装。寒冰战甲上身，寒冰领域瞬间蔓延了整个藤蔓巢穴。
　　藤蔓巢穴的外围，黑巫后刚刚显出身形，还没来得及说几句场面话。就感觉周围的温度骤降，一种致命的威胁涌上心头。
　　下一秒，整个扭曲的藤蔓巢穴爆炸了。被无数的冰刺，从内部爆破。深入灵魂的寒意，弥漫了整个洞穴。黑巫后身体化作一团黑雾，朝着身后急速的退去。直到出了洞穴，才敢停下来观望。
　　只是她身体刚刚站定，就感觉整个人好似被巨龙撞了一样。身体被一种巨大的冲击力击飞。
　　碰的一声，身后的墙壁出现了一个巨大的圆形凹槽。狂暴的冲击波朝着周围蔓延，形成了一个蛛网状的画面。
　　而在凹槽的中央，黑巫后的身体，被一只冰刺死死的刺穿。冰刺刺穿她的体内，然后蔓延出无数细小的冰刺，将她的整个身体从内到外，变成了一只冰刺球。
　　但是她仍旧没有死，苏源能够感觉到，一种庞大的生命力，正在不断的尝试恢复她的身体。而黑巫后残破的身体也开始微微的颤抖。
　　苏源右手一伸，长剑在手，直接一剑斩向了黑巫后的头。但是长剑刚刚出手，一种剧烈的威胁感袭来。苏源想都不想，挥剑自保。只见黑巫后身上，无数的魂魄密密麻麻的钻了出来。
　　那些魂魄似乎受到了极大的折磨，一个个面色扭曲，嘴里不断的嘶吼着。一阵阵繁杂刺耳的嘶吼声，汇聚成了一种音波状的攻击。苏源脸色一变，只感觉一种无边的混乱感传来。手中的长剑有一种不听使唤的感觉。他感觉现在自己要是一剑砍上去，最后可能是砍在自己身上。
　　更关键的那些混乱的鬼魂，在下一秒突然汇聚成了一个巨大的人面女妖的形象。欧美奇幻侧的经典黑魔法，女妖之嚎。
　　无形的音波瞬间粉碎了眼前所有的冰刺。狂暴的魔力甚至穿透了整个地下室，扩散到了外面的城市中。上千名附近的市民直接陷入了沉睡状态。接下来他们将会承受永无止境的噩梦的侵袭。

第二百八十九章 斩杀，搜刮全场（第二更）
　　第二百八十九章
　　苏源的耳朵，眼睛，鼻子，甚至嘴角都渗出了丝丝的血迹。女妖之嚎是传奇级别的魔法。混合了精神，以及物理双重的伤害，甚至能够从灵魂层面伤害对手。
　　不过苏源已经是神性生物，在位格上已经高于了这个传奇魔法。所以他能够强行撑住了这个魔法的伤害。
　　全身上下所有的寒冰刺都被震碎。黑巫后的身体化作了一团黑雾，然后重聚。整个身体已经变得完好无处。这一手看的苏源有些眼热。跟大蛇丸的蜕皮术差不多啊。
　　只不过苏源还是能够感觉到，黑巫后身体的虚弱。她体内那种庞大的生命力已经消失了大半。
　　黑巫后，这个角色应该是出自最后的巫师猎人中的大反派。拥有一颗女巫之心，近乎永生不死。但是现在这个时间段，女巫之心应该还链接在这个故事的主角，卡尔德身上。黑巫后的生命力，应该是来自周围的那些被封印的巫师同胞。
　　只是被苏源的寒冰领域重创，对方已经消耗了大多数的储备生命力。果不其然，黑巫后忌惮的看了苏源一眼，然后身体缓缓的后退。身体化作一阵黑雾，朝着地下室的入口冲去。
　　苏源轻轻的瞥了一下嘴。这厮沉睡了八百年，感觉上脑子不大灵光啊。之间一秒钟之后，黑巫后一声惨叫，再一次飞了回来。很显然，苏源在入口处布置的陷阱，起了作用。
　　“你到底是什么人？我们没……额……”黑巫后还打算说点什么，但是苏源根本没打算跟她废话，身体一个闪烁，直接一剑刺穿了黑巫后的喉咙。
　　“从一开始我就说了，你真的没必要说这么多废话，不知道反派死于话多吗？好吧，我的话也有些多了。所以……”
　　噌的一声，苏源长剑挥动，黑巫后的头颅直接冲天而起。
　　然而更为诡异的一幕出现了。滚在地上的声音，竟然在一次开口说话了。
　　“我诅咒你……啊……”
　　声音再度变形。因为苏源手中的伊格尼法印，正在喷射着猛烈的火舌，连烧带烤，将地上的头颅直接烧成了灰。
　　“真有意思，我明明已经赢了，为什么还要听你的垃圾话。”苏源自言自语的说到，然后伊格尼法印转向，将地上的身体也烧成了灰。之后一个简单的吹风，将地上的骨灰吹散。
　　Boss战就此结束。苏源回味了一下，感觉好像少了一点什么东西。仔细的回想了一下，这竟然是他的几次boss战中，第一次没有使用自己的终极大招，吐口水。不过又想了一下黑巫后的造型，苏源又庆幸了一下。还好没用……
　　介于黑巫后的骨灰都被苏源给扬了，所以搜刮战利品这个环节变得简单不少。话又说回来，黑巫后似乎一直都是赤身裸体的，估计身上也没啥战力品。所以苏源将重点放在了周边的洞穴上。
　　搜索了所有的尸体，苏源找到了大量乱七八糟的东西。古怪的皮革，矿石，各种不同的宝石。各种不知名生物的骨骼。还有一些明显是成型的，但是不知道用途的魔法物品。
　　戒指占了大多数。似乎大多数的巫师都喜欢将魔法物品弄成这种形状。既美观，又便于隐藏。然后就是耳环，纽扣，项链。还有长袍，靴子。苏源还注意到一名女性尸体手上的指甲油带有魔法气息。
　　他倒是不至于拔人家指甲。只不过在对方的衣服里找到了一小瓶指甲油。似乎是带有魅惑属性的特殊魔药。另一个巫师的伊芙丽找到了一个小罐子，里面竟然是几只漂亮的蝴蝶。似乎是专门圈养的，能够辅助施展幻术的蝴蝶。
　　零零碎碎的弄了几十件乱七八糟的东西。苏源最后将目标放在了那颗瘟疫之树身上。
　　在黑巫后死去之后。这个原本只有一人高的小树，迅速的进入了一种枯萎的状态。不过苏源感觉到，这东西的内部并没有完全失去活性。
　　他一把火烧掉了死去的树干，然后挖开了下面的地面，从中找出了一段还有这活性的根须。瘟疫之树的根须，在苏源眼中这东西还是有一定的可塑性的。他想了一下，直接将瘟疫之树周围的泥土连同根茎一起，全部收入了自己的空间扩展包中。几十立方米的泥土，对于两个篮球场大小。高达三十米扩展空间，只不过是九牛一毛而已。
　　弄走洞穴中最后一点值钱的东西，苏源站起身来，走出了这个已经残破不堪的地下世界。
　　外面的纽约市已经乱套了。苏源刚刚走出来，就看到一群暴走族正在打杂周围的店铺。还有几个黑人模样的男子，正在拖着一个姑娘往小巷子里走。
　　而在他们不远处，就有一名正在咳血的白人男子。
　　一名流浪汉正举着一个世界末日的牌子，疯狂的大喊，这是上帝给与人类的惩罚。而不远处，两名警员正在便利店里搜刮食物。
　　就在苏源跟黑巫后战斗的时间里。瘟疫全面爆发，数万人突然病情加重。而且感染人数疯狂的扩散。不管在什么地方，都无法躲避那种感染。
　　医院第一个崩溃，因为医生自己都无法自保。然后是暴力机关。凡是上街维持秩序的警员，几乎全部感染。这两个机构崩溃之后，暴乱顿起。于是就有了苏源眼前的这一幕。
　　苏源现在很想对所有人大喊一声，不要在慌了。瘟疫的源头已经被斩断了。但是毫无疑问，这么说不但没有效果，甚至还有可能会引得众人朝他撒气。所以苏源干脆用了一个最为简单直接的方式。
　　左手的手臂上出现了一个瓦雷利亚钢制作的护臂。正是他有一段时间没有通过的音波护腕。左手电光闪烁，音波护腕满功率开放。苏源身体腾空而起，朝着纽约市区飞去。刺耳的音波蔓延了整个纽约市。
　　苏源的这一手，可以说是相当的残酷。因为今晚过后，所有的感染者都会在昏迷中死去。这也是这个黑魔法的强大之处。即便是切断了源头，也不能拯救那些被感染者。仅仅是能够阻断传播而已。但是这已经是最快速结束这一切的办法了。因为苏源已经受到了菲奥娜的消息，下一处的火焰，已经被点燃了。

第二百九十章 新的火焰（第三更）
　　第二百九十章
　　英国，伦敦。这座古老（算是吧）而繁华的城市。此时正在面临着一场灾难。我们先从半小时之前看起。
　　伦敦博物馆的地下，各种看起来不明觉厉的高科技仪器随处可见。地面上，墙壁上各种透着神秘气息的符号，在各种自动照明灯的映照下，闪烁着古怪的光芒。来回的守卫中，手里握着最新款的自动武器，但是腰间还挂着复古的长剑，或者斧头之类的冷兵器。走廊周围的房间中，不时的传来某种莫名的惨叫声，或者野兽的嚎叫声。
　　这里就如同一座现代与古代，科幻与魔幻混搭的特殊的地下基地。而在这座基地的最深处，一个特别的房间中。一个浑身刻满了诡异符文，盘着古埃及法式的女人，正被链条死死的锁在一个巨大的魔法阵上。
　　周围有足足八条不知材质的管子刺穿了女人的身体，让她的身体灌输某种东西。从伤口溢出的痕迹来看，似乎是某种银白色的液体。
　　女人的身体周围，有四名士兵守卫。他们全部手持一种特殊的长柄战斧。看材质像是青铜的，但是很是破旧，就好像是从土里挖出来的古董。
　　他们神色严肃，但是眼神其实有些飘忽。很显然这样的守卫场景已经持续了相当长的时间了。四名守卫都已经有些疲惫了。这也让他们没有注意到，地板的缝隙中，一只蜘蛛正悄悄的怕了出来。
　　蜘蛛在西方速来是黑暗的象征。这只很显然也不意外。只见那只蜘蛛悄无声息的避开了所有人的视线，钻进了女人手上的锁孔中。
　　啪嗒一声轻微的响声，一名守卫疑惑的低头看了一眼。但是并没有发现什么异常。女巫仍旧处于无力的沉睡状态。他随后收起了眼神，几乎胡思乱想。还有几分钟就交班了，怎么着也不可能在这种时候出现问题吧。
　　而这时候更多的蜘蛛出现了。它们迅速的钻进了其它三个锁孔中。打开了后面的三把锁。而这时候，周围突然间想起了刺耳的警报声。紧接着，扩音器中响起了急促的声音。
　　“你们几个白痴，抓住那个女巫。”
　　四名守卫这才发现，不知道什么时候，女巫竟然已经挣脱了锁链。四人脸色一变，原本慵懒的神情瞬间消失不见。手中的长柄斧毫不犹豫的砍下，就要将女巫当场大卸八块。
　　女巫虽然挣脱了的，但是体内的水银，仍旧压制了她绝大多数的法力。那些危险的青铜斧，完全能够重创，甚至是杀了她。
　　只不过女巫也不是常规意义上的女巫。即便是没有了法力，她仍旧展现出了惊人的肉搏能力。赤手空拳竟然能够跟四名守卫周旋了几下。
　　大约二十秒之后，一队全副武装的特战队冲了进来。手中的自动武器火力全开，直接将女巫打成了筛子。然而这时候，众人注意到，女巫伤口中流出的并不是血液，而是大量的水银。
　　“封闭这里，通知封印组。”队长大喊一声。但是已经太迟了。一阵狂暴的龙卷风凭空卷起。将十几名士兵同时卷到了天花板上，然后重重的摔在了地上。一名手持青铜斧的侍卫，是唯一一个逃过了这一击的人。
　　这名守卫也是心思灵活，想都不想，直接朝着女巫扔出了手中的青铜斧。然后转身一个健步，跑到了墙边的一个红色按钮处，直接按了下去。
　　哐哐哐的声音接连响起。大量的印着不明符文的金属板从四面落下，将整个房间彻底的封死。
　　但是男巫就好像没有看到这一幕一样，径直的走向了幸存的守卫。而这时候守卫也意识到了什么。他突然伸手，拔出了腿上的短刀，朝着自己的心脏刺去。他竟是要直接自杀。
　　但是这时候，他发现自己已经无法控制自己的双手了。手中的匕首，被女巫轻轻的拿了过去。她先是划破了自己的手掌，让匕首沾染了自己的血。然后嘴中念动着古老的埃及秘法。最终一刀刺入了侍卫的心脏中。
　　自己自杀，跟本女巫杀死可是完全两种不同的概念。守在这里的守卫，明显是经过特殊培训的。了解这名女巫的信息。知道对方的力量源泉来自于死神赛特。如果自己死了，那就是死了。但是如果落到女巫手中，必然会被献祭。
　　要知道，女人虽然是为皇族，但是本质上确实死神赛特的大祭司。被这种高级祭祀献祭，后果可想而知。
　　一种异常压抑的力量在封闭的房间中一闪而逝。但是已经足够了。
　　……………………
　　苏源赶回女巫学院的时候，电视上正在直播着伦敦的画面。
　　“这是一场前所未有的沙尘暴。我们不知道起因究竟是什么。一切就如同上帝降给人间的惩罚。沙尘暴在半小时之内，已经覆盖了整个伦敦。被覆盖的区域，能见度几乎为零。而且根据一些幸存者所说的，沙尘暴似乎还含有某种特殊的威力。所有被它扫过的建筑，都迅速的沙化，变成了沙尘暴的一部分。”
　　菲奥娜关掉了电视。
　　“基本情况就是这样了。看起来像是古埃及那些祭司的秘法。只不过我从未见过如此强大的魔力波动。全洛杉矶的巫师加起来，也制造不出电视上一般的效果。更何况那个魔法还在迅速的蔓延，再过半小时，整个伦敦都会沦陷。”
　　“那不单单是祭司的力量，很明显那是一位沟通了真神的大祭司的手笔。沙漠与风暴很明显是埃及九柱神之一赛特的力量。”
　　“那种级别的神灵，根本不可能直接插手人间的。能够将力量投入人间的，最多就是雷格巴那种级别的守门人。”
　　“理论上应该是这样的。但是现在，规则被篡改了，很显然，有人修改了某些东西。让更强的力量强行降临人间了。看起来我是没时间度假了。我需要马上赶去伦敦。不过在这之前，我需要你帮我一个忙。”

请假
　　今天加班到快九点了。回到家大脑一片空白，一个字都写不出来......卡文严重，所以鸽一天。
　　哎，越是紧要关头，我这边越是掉链子。这一卷反响不好，准备提前结束。尽快进入下一卷。感觉看的不爽的读者们，可以跳过这一卷。

第二百九十一章 最后一局的开始（第一更）
　　第二百九十一章
　　现在的游戏，已经发展到了一个高度发达的时代。各种不同风格，不同模式的游戏，让人穷其一生都无法玩尽。所以苏源在知道这是一个游戏的时候，就已经开始思考了。
　　首先，这肯定不是常规意义上的游戏。对方四处点火，苏源四处灭火。看起来很简单，但是如果苏源不玩这个游戏呢？这就使得游戏失去了意义。就算是对方知道苏源一定会下场。那么问题来了。这是一场没有监管的游戏。苏源又要如何保证对方不作弊呢？
　　他知道自己背后有人，让对方忌惮的力量。但是苏源不会把别人的力量当做自己的。他也不确定如果对方作弊的话，自己能不能够及时终结这一切。所以他一直在尝试寻找这个游戏的破绽，或者说对方的最终目的。
　　那个黑影展现出来的力量。远远超出苏源的想象。就算是对方不能直接下场，但是它目前点的几堆火实在是配不上它的位格。第一个是出自最后的女巫猎人中的黑巫后。苏源正面直接刚死。
　　现在英国的这个，则是阿汤哥的新木乃伊中的boss。一位古埃及公主。因为侍奉邪神，谋杀国王被封印两千年的那种。不过虽然这个女人已经展现出了相当不俗的力量。但是毫无疑问，苏源仍旧有九成的把握击败对方。安玛奈特展现出来的力量，破坏性很强。但是对于苏源这种强大的个体而言，基本上没什么太强的杀伤力。
　　还是那句话，尽管看起来声势浩大。但是这些东西都不能够动摇苏源的根本。既无法杀死苏源，也不可能在根本上毁灭这个世界。所以，一定还有其它的隐藏的后手。苏源知道自己如果这样按照对方的步骤来的话，等到最终危机爆发的时候，一切可能就来不及了。
　　伦敦，沙尘暴已经覆盖了整座城市。只有极少数的幸存者躲在地下，防空洞，或者地铁中避开了这次覆盖式的打击。
　　但是这一切并没有结束。埃及公主安玛奈特，已经集齐了召唤赛特的两件圣器。一块拳头大小的红色宝石，以及一把黑曜石的匕首。她准备献祭一条生命，让自己成为赛特力量的载体。召唤远在不知道哪一个维度的赛特的神力。
　　苏源已经赶到，但是他没有出手。而是在那里静静的看着。因为此时正有另外两人在跟安玛奈特纠缠。正是原故事中的男女主角。这一切让苏源感觉很奇妙，有一种看3D大片的感觉。
　　其中一个，赫然是敬爱的靓汤，另一个则是好莱坞冒险故事中的标准金发妹子。靓汤主角光环附体。尽管力量相差悬殊，但是总是能够出其不意的打断安玛奈特的献祭仪式。
　　又是一场好莱坞式的乱斗之后，赛特的力量最终还是降临了。只不过没有按照预计的降临到安玛奈特身上，而是降临到了靓汤的身上。
　　下一秒苏源就失去了画面，法师之眼直接遭到了反噬。很显然，赛特的神力直接降临不是可以随便窥视的。
　　苏源能够感觉，那个地下墓穴中。两种同源的力量正在激烈的碰撞。而此时苏源也没闲着。只见他从自己的空间戒指中取出了海量的炸弹。堆满了整个墓室的上方。同时，还在里面混杂了诸如焚风，北风之类的魔法炸弹。
　　死神之力苏源不打算正面刚。赛特周围真神级别的存在，明显的是真正存在的。四王法则这种东西，毫无疑问是极度危险的。所以苏源决定，还是先炸一波看看再说。
　　而此时，在遥远的不知名的维度中。名为赛特的死亡之神，正在暗骂。
　　“卧槽，又有人召唤我的力量。早知道我就不留那么多的坐标了。”而这时，另一个声音传来。
　　“第九战区遭到攻击。不少精英死亡了。我们要赶紧过去复活他们。否则战线可能会出现波动。”
　　“知道了，哈迪斯。顺便说一句。我刚刚分出了一部分神力，所以待会你要多复活几个啊。”
　　“滚蛋。一人一半，不愿意我就去找阿努比斯搭档。”
　　“别啊。我真的分走了一部分力量。”赛特一边说，一边跟了上去。
　　…………………..
　　苏源当然不知道真正的赛特根本没时间理会这种小事。他在意的是，眼前就有两个神性生物。也就是意味着至少两个神性点。虽然都是有属性的那种。但是死亡属性这种极品，苏源还是可以接受的。
　　苏源意念一动。至少吨以上的军用炸药，以及大量的炼金炸弹被同时引爆。
　　火焰与沙尘翻飞之间，苏源的身体已经冲了进去。目标是安玛奈特。电光火石之间，手中的长剑直接刺穿了安玛奈特的身体。将她钉在了沙漠中。下一秒寒冰领域，念动力，雷电之力，全面释放。将被爆炸弄得有些晕的安玛奈特全面压制。
　　在安玛奈特反应过来之前，苏源右手已经穿透了她的胸口，握住了她的心脏。
　　“不……”安玛奈特发出了凄厉的惨叫声。但是苏源却不为所动，右手用力直接掏出了她的心脏。
　　他能够感觉到，自己想要的就在这颗心脏中。
　　…………………
　　另一边，菲奥娜正应苏源的委托，在一个小镇上搜寻者。
　　按照苏源的理解。黑暗撒播者，肯定不是在自己看到他之后，才注意到苏源的。苏源甚至认为，在自己刚刚进入这个世界的第一时间。对方应该就已经盯上了自己。他需要菲奥娜沿着自己走过的路，重新走一遍。
　　观察自己之前停留过的几个地方。希望能够找到不一样的东西，给苏源一点提示。让他找到黑暗撒播者最核心的黑暗种子，究竟在什么地方。
　　而就在菲奥娜离开洛杉矶的时候，洛杉矶某处。某个被忽略的身影悄无声息的出现在人群中。詹妮弗.道斯，殉难者迫害之下幸存的女孩。但是所有人似乎都忘记了她的存在，直到她再一次出现在大街上。

第二百九十二章 让世界没有痛苦（第二更）
　　第二百九十二章
　　詹妮弗是个非常坚强的女孩。这个世界上，能够撑过殉难者的折磨之后，还能够保持自我的，可能只有她一个。在这种强大的精神意志之下，詹妮弗战胜了内心涌动的黑暗，保持了自我意识的不崩溃，并坚持到了苏源等人的救援。
　　然而现实就是，殉难者覆灭了。詹妮弗的生活再一次回到了现实。但是问题是，怎么可能真正的回到现实。那些折磨，那些伤害，开始不断的出现在她的噩梦中。曾经她刚刚逃离那一切，配合苏源等人反击殉难者的时候，都没有被这些噩梦困扰。
　　那时候的她干劲满满。满脑子只想将殉难者这些恶魔，送入地狱。然而当她做到了这一切之后，她失去了目标。菲奥娜收她进入了女巫学院。但是女巫学院面临大战，没有时间教授新人。
　　詹妮弗只能每天独自一人，沉浸在那些噩梦的折磨中。直到某一天，她在也无法忍受这种生活了。于是主动走了出去。
　　外面阳光明媚，车龙水马中，无数来往的市民，面带笑容着迎接着美好的生活。詹妮弗突然间感觉很不舒服。为什么？为什么自己承受了如此大的痛苦，但是这些人却能够面带笑容的像没事人一样活着。
　　为什么这个世界明明如此阴暗，但是这些人却丝毫的感受不到。为什么只有我受到了那种伤害。这些思绪在脑海中不断的蔓延。她知道自己的思想出了问题。拼命的压制着。但是有些东西，越是压制，其反弹也就越是强大。今天，詹妮弗感觉自己再也无法压制心中的那种火焰了。
　　她站在洛杉矶的街头，望着眼前热闹的世界。发出了内心深处压抑已久的嘶吼。
　　“如果真的存在恶魔，那让这个该死的世界……毁灭吧。”
　　而就在她喊出了这一句话之后。她只感觉内心深处的那种压抑的情感瞬间全部爆发。与此同时，脑海中竟然出现了一个回应的声音。
　　“感谢你的邀请，如你所愿。”
　　一名巡警注意到了詹妮弗的异常。警惕的靠近了过来。
　　“女士，需要帮助吗？如果你喝多了，请回家休息，但是不要在公共场合，发表这种言论。”
　　詹妮弗轻轻的抬起了头，她看起来没什么变化。但是当那名警察接触她的目光的时候，突然间呆住了。
　　詹妮弗没有做过多的动作，直接绕过了警察，朝着人群走去。她就那样静静的在街上走着。但是周围每一个接触到她目光的人，都变得如同那名警察一样呆滞。他们双眼无神，就如同失去了所有的情感一样。如同行尸走肉一般，跟在了詹妮弗的身后，一起加入了行走的队伍。
　　队伍越来越多，很快就演变成了一场巨型的静默游行。当局反应过来的时候，已经有点太迟了。至少有数万名市民，加入了这场诡秘游行中。
　　静默传染，就如同病毒一般，在人群中疯狂的扩散。同时级别不断的上升。一开始只是接触到詹妮弗眼神的人，接下来开始间接感染。二次感染者，同样能够感染其它人。而到了最后，不管是通过摄像头，还是其他反光的事物，看到那些人的眼神，都会被快速的感染。一切都在朝着失控的边缘前进。
　　而这时候的苏源，正在伦敦市地下五十米处。不是为了别的，而是为了逃命。因为就在刚刚，英国政府不知道做出了什么样的决定，朝着已经化为沙漠的伦敦扔了一颗核弹。苏源就算是高速移动再快，也不可能快过核爆啊。所以他强行打穿了地面，所有能力齐出，在三分钟之内，挖出了一座五十米深的井。
　　高温以及辐射，将整个地面的痕迹摧毁殆尽。原本幸存的继承了部分力量的靓汤，此时连渣都不剩了。赛特的死亡神力，都被剧烈的冲击波打散。唯一的好消息就是，苏源总算是保住了自己的拿一份。
　　杀死黑巫后之后，苏源拿到了一千点的源力点。之后他的源力点数，达到了8621点。距离一万点已经十分接近了。而在杀死了安玛奈特之后，又得到了一千点。源力点数达到了9621点。同时还得到了一个死亡神性点。
　　然而这些丰收并没有让苏源感到高兴。之前的核爆，严重的伤害了他的身体。自愈能力复原身体，花了足足一个小时。而在这段时间中，他有一种严重的不安感，但是因为核爆的缘故，辐射能量严重的干扰了魔法通讯。苏源现在无法跟外界取得联系。
　　他有些艰难的站起身来。看着9621的源力点数，无比的希望眼前能够冲出几个怪物让他砍了好升级。但是很遗憾，核爆之下，连只蚂蚁都看不见，更别说怪物了。
　　然而这时，一个意识链接了苏源的意识。不是外来的，而是来自于他身体内部。苏源现实愣了一下，然后知道了这是什么。是很久之前自己的战利品，杀了三眼乌鸦之后的那个残魂。
　　这东西一只在苏源的体内。但是始终处于一种沉睡状态。既无害，也没啥作用。很长时间以来，苏源都没有理会他。但是这时候对方突然间有了动作。
　　“我可以帮你。”残魂给出了这样一个信息。苏源愣了一下然后恢复到。
　　“你能帮我什么？”苏源有些不以为意，别说是一个残魂。就算是完整版的三眼乌鸦再此，苏源也不觉得对方能够帮上什么忙。
　　“我能帮你赢得这场游戏。”这句话让苏源一下子冷静下来。对方知道自己跟黑暗撒播者的游戏，很显然这家伙已经苏醒了有一段时间了，但是始终处于隐藏状态。想到这里苏源意念一动，直接抽出了拿到残魂。这也是他作为战胜者的特权。残魂在他面前，基本上是没有反抗之力的。
　　“给你三分钟时间说服我。之后我会决定要不要将你彻底的湮灭。”

第二百九十三章 一线生机（第三更）
　　第二百九十三章
　　洛杉矶的精神感染仍在继续。国民警卫队使用绝对武力，封锁了市中心。然后将所有的感染者都封锁在了十几个街区的范围之内。
　　但是这个世界上最不缺少的就是作死者。尤其是大美利坚帝国的歪果仁少系列，几乎是无处不在。网络上越是封禁那些视频，就有人越是相看。就好像有人告诉你，千万不要搜索xxx的时候。绝大多数人都会忍不住先搜索一下，然后在开始后悔。
　　只不过那些精神感染的视频，可是没有后悔这一说的。只要看一眼，就会变得如同行尸走肉一般，丧失所有的情感。从这方面来说，除了大洋对岸的红色国度，整个欧美世界，其实正在面临着一场灭绝级别的危机。
　　苏源现在已经知道了这一切，但是他并没有选择回去。
　　意识空间中，他正在跟三眼乌鸦的残魂进行交流。
　　“你知道黑暗撒播者？”
　　“我首先得承认，这是一个非常合适的称呼。其次，我当然知道它。或者说它们那些东西。我在原本的世界，存在了数万年之久。（三眼乌鸦代代传承。每一代都会继承上一代的意识）尽管我的力量最巅峰时期，也未必能够打的过你。但是我们这一脉，不是为了战斗而存在的。
　　我们更渴望的是各种知识，各种隐秘。而在追逐这些隐秘的过程中，我们毫无疑问看到过某些不应该存在于世间的东西。黑暗撒播者只是其中之一。在那片无法用语言描述的虚空中，我们曾经看到过比黑暗撒播者更为危险邪恶的存在。”
　　“如果它们真的那么危险，那你们还能活着回来。据我所知，生命的位格高到了一定的程度，单单是看它们一眼，都有可能杀了你们的。以维斯特洛大陆的力量上限来说，我不觉得你们能够看到那些东西之后，还能完整的存在下来。”
　　“确实如此。但是你要明白，在我们的巅峰时期。我们可是能够在那个世界漫游时间的。我们每一次的观察，都是使用了时间断层进行隔离的。同时彼此之间还隔着无数的维度。不过就算是这样，我们也不得不斩断了自身的一部分。以防止被那些东西感染。这也是我们后来虚弱的原因。”
　　“那说说看，你们花费了那么多的功夫，观察它们。我们究竟应该怎样对付它们？”
　　“想要击败它们几乎不可能。如果不是维度的阻隔。它们直接降临某一个世界的话。瞬息之间，就能够湮灭一个世界。但是如果仅仅是对付它们渗透的一点力量的话，还是有有可能的。”
　　“首先，你必须明白。在维度壁垒，位面法则完全破损之前。它们是无法进入这个某一个世界的。这个世界的法则虽然出现了破损，但是主体并没有损坏。所以，理论上它们投放力量也是不被允许的。
　　在我们的观察中，曾经有过一个推论。它们能够使用一些细微的漏洞，投放自己的一份力量，进入一个自己无法进入的世界。但是如果想要真正让那些力量生效。就必须让世界承认它们。”
　　听到这里，苏源思索了一下。然后说道。
　　“你的意思是指，这些力量必须依附这个世界的人类，才能够真正发挥作用？这不算稀奇，大多数其它维度的生物，都会使用这种手法。”
　　“不，这不一样。它们跟那些巫师召唤世出来的魔鬼，恶魔之类的东西，完全是两个概念。没有人能够真正的召唤它们。最多不过是引起它们的注意，让它们往这边看一眼罢了。位格上差的太多，因此它们的力量受到本世界的压制也格外强大。所以，它们的力量想要在这个世界彻底的生效，不仅仅是需要依附于这个世界的人类，还需要另外一个媒介。”
　　说道这里，苏源终于明白过来。
　　“你的意思是，我就是那个媒介？”
　　“确实如此。我们到现在为止，也不清楚，你究竟是什么样的存在。为什么能够轻易的穿越位面壁垒。要知道我们花了数万年的时间，也不过才勉强穿透了自己世界的维度。而且不是真正意义上的穿透，仅仅是看透。
　　但是你不一样。你非常轻松的就能够肉体穿梭世界。这背后所隐藏的力量级别。已经远远超出了我的想象。理论上这甚至应该达到，甚至超越了那些虚空之物的位格。更关键的是，你每到一个世界，都能够完美的适应世界规则。没有丝毫的反噬现象出现。这才是最让我无法理解的地方。但是这也应该是你口中的黑暗撒播者最想要的东西。它想要借助你的这种特性，让自己的力量合法的出现在这个世界上。”
　　此时的洛杉矶。
　　精神感染，仍在继续。但是国家的智囊团已经注意到。从半小时之前，这种传染的速度，以及力度，已经开始明显的减弱了。照着这种衰弱的速度，大约一个小时之后，感染就会彻底的停滞。
　　没有人知道这是为什么，但是总归是个好现象。唯一的难题就是，已经被感染的超过三十万人，究竟该怎么办。
　　……………
　　“所以说，这场游戏其实我无论如何都赢不了了。因为当我答应玩的时候，就已经输了。它借助我身上的特性，将这场游戏中出现的自己的力量，完美的融合到了这个世界中。既然我已经输了，你又怎么让我赢？”
　　“现在，你算是输了一半。因为游戏才进行到了一半。你还有最后一个机会，你无论如何都赢不了了。但是你还可以做到不输。”
　　“所以，你的意思就是。我掀桌子，让游戏进行不下去，然后大家都没得玩？”
　　“是的。那些东西都是近乎无限贪婪的。它们是绝对不会主动停手的。除非你把整个游戏都毁了。”
　　“然而我现在没有足够的力量，毁掉这场游戏。我甚至不知道，游戏的下一关在什么地方。”
　　“我可以帮你，但是我有一个条件。”

第二百九十四章 对不起（第四更）
　　第二百九十四章
　　“你想要自由？”
　　“不，恰恰相反。我想永远的留在你身边。仅仅是保留思维上的自由。我存在于你的体内。无论如何，我们两个其实无法互相欺骗的。我能够感受到你的某些模糊的心思。不出意外的话，只要过了这一关，你就会彻底的湮灭我的意识。因为你是绝对不会容许自己的身体里，存在一个别的意志的。
　　我的要求就是，你要让我活下去。保持意识独立的活下去。在我们共生期间，我会尽我所有的力量以及智慧，来帮助你的任何要求。你需要提供的仅仅是我的容身之所，以及让我吸收你溢出的精神力，逐渐的恢复自己。”
　　“为什么想要留在我身边呢？要知道，你现在对我可是没什么还手之力的。我随时可以彻底的杀了你。”
　　“但是你也可能不杀我。就算你放我离开，我这种残魂，还是带有神性的残魂。在这个世界也活不过多久的。而且毫无疑问，跟在你身边，我获得的将会远远超出想象。”
　　苏源想了一下，最终答应了这个条件。他并不害怕反噬什么的。只不过是一种精神洁癖，不喜欢有另一个意识，存在于自己的身体内。不过现在的局面，也没有更多的时间让他考虑了。
　　“.…..可以，我答应你。告诉我，我现在需要怎么做？”
　　“做法很简单，我可以帮你穿透时间壁垒，在最后一局开始之前，杀死对方的核心棋子。”
　　“你现在这种状态，还能穿越时间？而且这里可不是维斯特洛大陆。”
　　“我做不到，所以需要你的帮忙。我知道你体内存在两道神性力量。这个计划需要全部消耗掉。”
　　苏源：“.…..”尽管带有属性的神性值，他暂时不需要考虑。但是就这样消耗掉，还是会心疼的啊。
　　“说说看，究竟怎样做？”
　　“首先，我需要寒神的神性。我跟他对立多年，对于它的神性了如指掌。能够快速的吸收，并让我储备出足够打破时间壁垒的能量。其次，我们要将那团死亡神性，化作一次性的武器。即便是那些东西，透过无数维度投放过来的力量，也至少需要带有神性的力量才能够完全湮灭。”
　　穿越者苏源对此表示很伤心。穿越了足足六个世界之后，他才得到一个老爷爷的金手指。结果这个金手指每用一次，就要使用一点神性值……
　　毫无疑问，现在的就算是吸收了夜王的神性。绿先知的残魂也不可能在一个陌生的世界，让苏源本体漫游时间。它能做到的，仅仅是让苏源的意识，短暂的穿透一小段时间线。
　　镜头再一次重复。
　　詹妮弗再也无法忍受心中不断翻涌的痛苦与绝望。独自一人走出了女巫学院。她强忍着心中毁灭的情绪。漫无目的的朝着市区走去。只不过这一次，镜头出现了某种不一样的地方。珍妮弗猛然间发现，自己的身前出现了一个人。正是在她最痛苦的时候，给她希望，以及安全感的那名巫师。
　　“格兰特先生，你回来了。”
　　詹妮弗兴奋的扑上去，想要拥抱苏源。但是她的双手径直的穿过了苏源的身体。这时他才发现，眼前的苏源身体呈现一种微微的透明状。显然这不是真正的苏源。
　　“格兰特先生，你……死了？”
　　“不，还没有，我只是处于一种特殊的状态。我感觉到了你的痛苦，所以特意过来看看你。”
　　“对不起，我……我就是……”
　　“詹妮弗，你不用跟任何人说对不起。你已经做到了这个世界上，没几个人能够做到的事情。你击败了那么多的痛苦与伤害，你击败了殉难者。你保持了自我，你是个了不起的女孩。”
　　苏源望着眼前的詹妮弗，脸色有些沉重。当他得知，最核心的种子，就在詹妮弗的身上时。几乎有些不敢相信。因为在他的猜测中，不管是菲奥娜，还是科迪校长，甚至是麦迪逊或者佐伊，都有可能是那颗核心种子。唯一没有想到的就是詹妮弗。因为詹妮弗的意志，超乎她想象的强大。承受了那一切之后，仍旧保持一种完整的自我价值观。这让她看起来，近乎于行走人间的圣徒。
　　然而可悲的是，黑暗散播者想要的，似乎就是她这种圣徒。早在她第一次看到那个黑影的时候，应该就已经被感染了。不管她的精神如何强大，生命位格上的差距，都让她无法抵御那种高等能量的侵蚀。
　　她唯一能做的，就是靠自己的意识，坚持了这将近一个月的时间。不得不说，她的坚持，给了苏源应变的时间。如果她提前失控，而绿先知的残魂还没有苏醒的话。苏源可能会输的更惨。
　　“可是我现在受够了……”詹妮弗突然爆发起来。
　　“我受够了每天看到那些小女巫的笑脸。她们凭什么那么开心，凭什么只有我受到了那些伤害。凭什么啊……看看这周围的人，她们以为自己生活在一个安全的世界。但是他们谁知道，我在这个世界的阴暗面，承受了什么？我讨厌他们的笑容，我讨厌所有没有受到过伤害的人，我……对不起……”
　　詹妮弗一阵爆发之后，突然间瘫软了下来。她仍旧在抗争。用自己的意志，抗争脑海中那种情绪宣泄的快感。压抑自己，会给内心造成无限大的痛苦，而宣泄出来，则是会得到一种无法形容的满足感。但是即便如此，她仍旧在抗争。用自己的痛苦，抗争那些即将突破的黑暗。
　　“对不起，我不是故意的，我就是……就是……无法忍受这一切了。我能够感觉心中有一个恶魔，它正在引诱我宣泄自己的情绪。帮帮我，格兰特先生。我快要坚持不住了……滚开，滚开……我不需要你的帮助。我就是要这个世界，从此不再有痛苦……”
　　詹妮弗开始变得有些语无伦次。而苏源则是轻轻的叹了一口气。
　　“詹妮弗……对不起……”

第二百九十五章 离去（收尾章节，可不订阅）
　　第二百九十五章
　　苏源望着脑海中的提示，轻轻的叹了口气。
　　詹妮弗在最后时刻，其实并没有完全的迷失。尽管她不知道自己意识中的那种负面情绪，爆发出来会怎么样。但是她仍旧拼命的压制了自己。她是个纯净的如同圣徒一般的女孩。苏源无法看着她承受那种精神上的折磨，最终还是杀死了她。
　　他救不了她。至少现在救不了。黑暗撒播者的手段，远远超出他的想象。即便是透过了无数维度的一点力量种子。也需要实打实的死亡神力才能彻底的灭杀。
　　你杀死了黑暗撒播者的分身。你获得了源力点两千点，神性值一点。提示到这里就结束了。并没有提示苏源开启对应的强化。这还是有史以来第一次出现这种情况。
　　不过联想到自己跟黑暗撒播者的交流中。隐约的察觉到，这厮似乎对自己的来历有一定的了解。苏源感觉，黑暗撒播者所代表的，被绿先知残魂称作虚空生物的东西，似乎就是他穿越背后势力的敌人。也是他必定会面对的敌人。
　　所以，自己才无法强化对方的能力。那种级别的生物，如果强化了它的能力，极有可能会出现不可知的意外。
　　不过眼下这些都不重要。重要的是，苏源现在有了11261点源力点。以及一点无属性的神性值。终于能够兑换自己梦寐以求的能力，维度穿梭了。
　　这种事情当然是不能犹豫的。苏源毫不犹豫的兑换了维度穿梭的能力。眼见着源力点骤然降到了1261点。苏源同时感觉到，自己的身体发生了天翻地覆的变化。
　　他能够感觉到，自己的每一个细胞都呈现了一种极度的活跃。一种莫名的不可言语的变化正在发生着。他的肉身以及意识，变得异常的敏感，对于空间与维度的敏感。他甚至能够感觉到，在自己杀死詹妮弗的地方，有一丝微弱的维度上的波动。
　　目之所及，他隐约的看到了时间与空间纠缠一体的本质。意念一动，苏源锁定了一个记忆中坐标。然后身体轻轻的往前迈了一步。他的肉身在那一瞬间，化作了一种跟时空维度类似的体质。但是更加的凝聚。肉体轻易的排开了周围略带粘稠感的空间，然后出现在了预定的目标点。
　　一次真正意义上的空间跳跃，而对于苏源来说，就如同呼吸一般简单。同时，这种强化之下，他的基础属性，以及精神力同样受到了巨大的提升。苏源感觉，自己现在全力释放的念力，至少有一百吨以上了。
　　…………………….
　　苏源杀掉了黑暗撒播者的棋子。之后对方再也没有出现。相比它在这种世界，现身一次，自己也要付出不菲的代价。而在击退了这家伙之后，苏源就感觉到了自己的穿越进度瞬间飙升到了百分之九十五。也就是说，苏源在这个世界所剩的时间其实已经不多了。
　　而每当到了这个时候，一般情况下就是苏源最喜欢的搜刮战利品的环节了。苏源现在有空间戒指，还有一个超大型的空间扩展包。再加上这厮骨子里又是一个收集控。所以，当即抓紧时间开始收集各种记忆中的神秘侧物品。
　　首先就是木乃伊归来中的几件宝物。因为见过了新木乃伊的剧情，苏源判断这些故事应该是一体的。所以飞了不少的心思，开始在地下世界收购消息。同时自己也亲自前往了埃及，实地考古（盗墓）。
　　在整个故事中，最有价值的无非就是太阳真经，以及亡灵圣经。只不过这两样东西，在被几个主角一通乱七八糟的操作之后，基本上都已经遗失了。剩下的就是那根黄金长矛，以及死神的手镯。第三部的五行天书也是好东西。
　　只可惜第三部屁股三观不正。苏源一直以来都不喜欢。加上发生地又是神兽横行。基本上不考虑。
　　一番操作下来，亡灵圣经，跟太阳真经是下落全无。但是黄金长矛，苏源倒是弄到手了。想想也是，两本经书都是自带神力的魔法宝典，即便是一个普通人得到了，只要懂得古埃及文字，都能够直接成为大魔法师。要是落到真的懂行的人手中，就更不可能出手了。
　　反倒是黄金长矛那东西。在原著中，就只有极特殊的人才能够使用。一般人得到了也用不了，加上苏源开了高价，最终还真让他弄到了。不过弄到之后，苏源随手就扔进了空间戒指。然后有马不停蹄的赶去了纽约。
　　之前他忘了一件事，纽约可是还有一件好东西忘了弄到手的。当初他干净利落的正面刚死了黑巫后，忘记了那家伙最具有价值的宝物并不在她身上。那个时间段，应该还在圣斧十字会，同时跟剧情男主卡尔德链接着。不过苏源出手太快，男主根本没露脸一切就都结束了。
　　至于圣斧十字会，之前被黑巫后报复，元气大伤，胜了大小猫三两只。面对苏源的强势，根本没有反抗的余地。至于男主卡尔德，一个活了八百岁，仍旧只会肉搏的逗比，哪来的自信跟苏源争。
　　其实苏源有哥完美的理由，可以说服他们。那就是只要女巫之心不灭，黑巫后终究还会复活的。但是他知道，在这种情况下，不管他怎么说，对方都不会相信的。所以干脆来硬的。
　　这几件东西，花了苏源不少的时间。当他拿到女巫之心的时候，时间基本上已经到了。
　　道别这种事情，苏源早已经习惯。不过几个小女巫，倒是有些不舍。这段时间以来，在苏源的帮助下。女巫学院重新开始大规模的招生。苏源也给她们留下了更为丰富的魔法传承。按照这种局势走下去。大约二十到三十年的时间，女巫学院将成为神秘侧不可忽视的力量。
　　交代完所有的一切之后。苏源独自一人，悄无声息的离开了。

卷末总结
　　卷末总结
　　种族：维森，男巫，？？（长生种）
　　血脉：维森王族，男巫，？？
　　能力：强化听觉，视觉，嗅觉，触觉，肉体的全方位强化。这些是基础的强化。
　　天赋能力：
　　猛兽威压（狮人），野兽本能，夜视（猫人），天气感知（青蛙），次声波定位（蝙蝠），声波（海豚等深水鱼），吐口水（水箭鱼），分泌毒素（各种蛇类兽人），热源感知（蛇类），振波感应（蜘蛛），火焰掌控（纵火怪），雷电掌控（电击怪），男巫秘法传承，强力再生，高速移动，心灵干涉中级，维度穿梭。
　　待强化的天赋：
　　寒冰领域，战法双修，冰法亲和，噩梦投射，意识分裂，意识漫游。
　　物品：
　　龙皮制作的空间扩展箱一个，内置各种物品：
　　一枚诅咒金币（能够激发人内心的野心），熔岩之心(强化版)，树精之心，两把左轮，
　　瓦雷利亚钢全身甲一件，寒冰龙鳞甲一件，黄金龙鳞甲一件（金龙的鳞片打造的），猎魔人全学派大师级盔甲以及武器各一套（猎魔人各个学派，回报他寻回了所有的传承，以及重建猎魔人学院的回报）。记忆玫瑰，弗莱迪的钢爪，瘟疫之树的活体根茎，女巫之心，黄金长矛。
　　武器：
　　凛冬，长夏，两把左轮枪，绿先知的残魂。
　　卡兰希尔的法杖（神器），狂猎军团的佩剑，湖女剑（高等符文剑），维洛勒丹之刃，洁西亚公主之剑，狼之钢剑、贝哈文之刃，维纶剑，多里恩剑，女巫杀手，马哈坎钢剑（如有遗漏欢迎补充）。
　　材料：
　　瓦雷利亚钢锭五块（其余的全铸成了剑，或者留给了学院），诅咒金币一枚，熔岩之心，树精之心。
　　远古巨龙的身体组织（包括血肉，鳞片，皮肤，牙齿等等）一成，剩下的全部留给了魔法学院。她们需要大量的消耗这东西。
　　猎杀各种魔物得到的材料，以及用途不明的身体组织。（堆满了一整间屋子）
　　源力点：1261
　　神性点：0

第二百九十六章 新的世界
　　第二百九十六章新的世界
　　环顾眼前的世界。苏源发现自己身处一片丛林中。周围都是各种高大，但是并不熟悉的树木。相当茂密原始的树林，走了大半天，没有见到丝毫人类的痕迹。苏源据此判断，自己所处的世界，文明程度可能并不高。
　　随意的选定了一个方向，苏源继续走着。不过这一次，他脚步变得凝重的许多。野兽直觉告诉他，树林中隐藏着一道犹如实质般的恶意正在死死的锁定他。同时，一种浓烈的血腥气息，以及不知名的野兽体味，传到了苏源的鼻子中。
　　是某种不知名的野兽？苏源暗自思索。同时直接拔剑在手。能够给现在的他造成危险的感觉，显然不是一般的野兽。或许是某种魔兽也说不定。而就在苏源警戒的下一秒。一声低吼从苏源的右后方传来。
　　树林中，十几颗大大小小的树木，瞬间被一中狂暴的冲击力撞的粉碎。一个身高足有三米的高大的人型怪物，用一种让苏源都感觉不可思议的超高速度，冲到了苏源身前。苏源脸色变得有些严肃。眼前这东西的速度，几乎能够媲美他强化维度穿梭之前的高速移动了。
　　苏源不知道这家伙是这一代的霸主，还是仅仅是随处可见的怪物。但是这种级别的魔物，已经证明了这个世界的高度危险性。不过好在是苏源在强化之后，身体属性全面上升。速度上仍旧碾压眼前的怪物。
　　碰的一声，脚下的土地炸裂。苏源的身体在原地留下一个残影，整个人已经在瞬间跟怪物交错而过。不过他没有松气，而且皱了一下眉头。整个人再次一消失不见。碰的一声，他站立的地点，直接被一种巨大的冲击力砸出了一个大坑。
　　苏源有些不可思议的望着眼前的怪物。这是一只类人型的怪物。头部有着明显的五官。但是整个嘴巴裂开，直到耳朵部位。呼吸之间，露出了满嘴锋利的犬齿。双腿跟双臂都长的有些不协调。上面覆盖了一种漆黑的微微反光的角质层。
　　刚才，就是这东西，阻碍了苏源的一剑。以长夏的锋锐，配合苏源的高速移动，他原本预想的是，将对方拦腰斩断的。但是斩中的那一瞬间，他就感觉到了一种巨大的阻力。对方的皮肤，以及下面的肌肉，都超乎想象的坚韧。长剑最终只是斩破了一半的肉体。而短短的几秒钟之内，苏源斩出的伤口竟然已经愈合了。
　　与此同时，对面的怪物也变得谨慎了许多。它原本以为自己运气不错，遇到了一个落单的人类，能够饱餐一顿。但是没想到对方速度竟然压制它，还差一点一剑把它劈成两半。一人一魔彼此呈现了一种对峙的局面。
　　不过苏源之所以径直静止不动，是因为想要观察一下眼前的这东西。毫无疑问，这东西是有智慧的。自己一剑伤了它之后，对方就变得犹豫起来。似乎在决定，是打还是留。这其实是个相当不妙的信号。这种级别的魔物，竟然还有不弱的智慧，如果出现在现代社会，后果可能是灾难级别的。单就是对方的肉体强度，在配合高速移动。一只百人的现代化热武器军队，也完全不是对手。
　　想到这里，苏源决定不留后患，直接杀掉对方。之前的碰撞，是双方在纯肉体上的碰撞。而这一次……苏源的身体突然动了，这一次对面的妖魔只感觉自己眼前一花，那个古怪的人类竟然直接消失在了自己眼前。
　　任你再快，能快的过我空间跳跃？高速移动配合空间跳跃。苏源一个闪烁，直接出现在了对方的背后。手中的长剑在一次挥出，只不过这一次，苏源还使用了上百吨的念力辅助。
　　噌的一声，苏源的长剑如同切豆腐一般，直接斩掉了怪物的头颅。
　　一击得手，苏源紧接着跟上一剑。将飞在半空的头颅斩成两半。然后顺势一剑，将对方的身体彻底的破坏。
　　这东西的恢复能力如此强大，苏源害怕再生事端。同时为了保持穿越者的逼格，补刀也是必须的。在将对方大卸八块之后，苏源终于停下手来。想了一下，他又放了一把火，把地上的尸块烧成了焦炭让，然后才离开继续前进。
　　原本他想要研究一下那只怪物的。但是想了一下，最迫切的应该先找到人类的痕迹，然后了解这个世界的世界观才对。之后自然有时间慢慢研究那些东西。在不确定那东西究竟是什么的情况下，苏源也不愿意贸然深入研究。万一有诅咒病毒什么的呢？
　　又走了大半天，天色见晚的情况下。苏源终于见到了人烟。不远处的烟火，表明了那里有一个小镇。
　　踏入小镇，苏源注意到。这里的文明程度确实不高。砖石跟木材结合建造的房屋。来往的人身上，穿着一种类似于亚麻布制作的粗布衣服。大街上不断的能够看到一些砍柴的农夫。
　　还在使用木柴，同时没有丝毫现代化的痕迹。苏源估计，这里可能也就是中世纪的水准。不过这里的人种倒是更偏向于亚洲人。一时间，苏源也拿不准究竟是什么地方。
　　小镇上的人明显的没怎么见过世面。几个小孩还追着苏源这个外人看。不过很快，就有大人将他们拖了回去。不多久，一名老汉迎了上来，
　　“外乡人，我是小镇的镇长，你来我们镇上所为何事？”老头的目光带着一种审视，语气也有些不怎么客气。不过苏源并没有在意。这里看起来就很封闭，排斥外人也是理所当然的。
　　“我是个旅人，只是路过这里。希望能够在这里借宿一晚。”
　　“很抱歉，我们这里不招待外人。小镇上也没有旅馆，你需要去别处了，年轻人。”老镇长干净利落的拒绝了苏源的投宿要求。
　　这是街上已经有不少人在围观了。苏源无奈的准备离开的时候。突然间注意到一个小女孩正在盯着他看。
　　穿着红色的小裙子，大约六七岁的模样。躲在人群中，一脸怯怯的样子。苏源的视线扫过对方，眉头微微皱了一下。他感觉女孩的眼中，充斥着一种深深的恐惧与绝望。

第二百九十七章 这个世界，遍地绝望
　　第二百九十七章
　　一个胖胖的中年妇女挤开了人群，拉住了小女孩。
　　“克蕾雅，天都黑了，你还在这里玩。走了，跟我回家吃晚饭。”胖夫人一边说着，一边伸手拉住了小女孩。
　　苏源注意到，小女孩脸上的恐惧与绝望更加浓郁了。她的嘴微微的张了一下，但是没有发出声音。只是被动的被胖夫人拉走了。周围的人群并没有感觉到诧异，似乎这是很正常的。
　　苏源并不想多事，他转身准备离开。但是小女孩那种绝望的眼神，再一次闪过了他的脑海。走了没几步的苏源再一次折了回来。快跑几步，赶上了胖夫人跟小女孩。
　　胖妇人一把将小女孩拉在了自己身后。警惕的望着追过来的苏源。苏源也没有直接开口，而是在四五米远的地方站定了脚步。他的脸色变得有些不怎么好看。因为在靠近了那个胖妇人之后，苏源骤然感觉到了一种熟悉的气息。
　　之前在人群中，他甚至没有感觉到。但是现在，人数变少，距离拉近的情况下，苏源骤然间感觉到了不对。他直接动用了自己的精神力，覆盖了眼前的胖妇人。之后就出现了两人互相戒备的一幕。
　　苏源已经清楚了那种熟悉的感觉从何而来。就在刚刚，他斩杀的那只妖魔身上，有着同样的气息。那是一种血腥气，古怪的体味，以及某种异种能量混合的气息。但是掩饰的近乎完美。即便是苏源的强化感官，竟然也是到了这种距离才感应到。
　　面前的胖妇人似乎也注意到了苏源的威胁。她将小女孩挡在了身后。但是并不是那种保护的意思，在苏源看来，那更像是某种野兽在护食。
　　小镇上的居民又一次向这边聚集，苏源知道不能等人变多。按照他之前交手的那只妖魔的实力。这些普通人根本没有丝毫的反抗之力。所以他直接抢先出手。
　　碰……
　　苏源跟胖妇人的脚下，同时出现了一个炸裂的坑洞。两人的身体瞬间消失在了小镇居民的眼前。一群吃瓜群众愣了足足十几秒，才终于意识到了问题的危险性。开始哭喊着往回跑。
　　“救命啊，有妖魔……”
　　铛铛铛，连续的金属碰撞声。那是苏源的长剑，跟妖魔的爪子交锋的声音。此时的胖妇人已经化身分为了妖魔形态。跟之前的妖魔不同。这家伙的身材跟为纤细，速度更快，但是力量丝毫不弱。更关键的是，对方有四只爪子。
　　交手中，对方出手虽然毫无章法，但是纯粹的速度跟力量，已经展现出了无比强大的战力。能够跟高速移动下的苏源大的由来有回。几个回合之后，苏源基本上摸清楚了这家伙的战力。准备结束战斗。半空中，他身形一闪，直接出现在了对方的身后。
　　而身在半空的妖魔，无处借力，无法回头格挡。苏源正准备一剑枭首对方。但是下一秒只能身体急速后退，因为对方的臀部竟然突然弹出了一条尾巴，以一种接近于子弹出膛的速度射向了苏源的小腹。
　　苏源脸上厉色一闪。身体在半空中再次闪烁，直接出现在了对方的头顶。长剑从上至下，直接刺穿了对方的头颅。碰的一声，苏源的身体，压着妖魔的身体，从天而降。将地面砸了一个大坑。
　　他脚下的妖魔已经奄奄一息。它张了张嘴，想要说点什么。但是最终没能说出口就直接咽气了。看起来这些东西被刺穿头部仍旧是能够致命的。
　　走出地上的大坑，苏源环顾四周。小镇的居民已经基本上跑得一个不剩了。街道上，只有一个身穿红裙的小女孩正在愣愣的望着他。
　　苏源想了一下，走到了小女孩的面前。他记得妖魔之前称她为克蕾雅。
　　“克蕾雅，你的父亲呢？”其实问出这个问题的时候，苏源就后悔了。因为他几乎用膝盖都能够猜到，这肯定是一个悲惨的故事。然而小女孩只是愣愣的看着他。一句话都不说。苏源想到之前的妖魔，化身她的母亲控制她。小女孩不知道看到了多少禁忌的画面，极有可能的了失语症。
　　而这时候，镇上的居民总算是反映了过来。一群人冲了过来，看着坑里的妖魔尸体。他们总算是明白了发生了什么。
　　“真是太感谢了。其实我们之所以不接待外人，就是因为知道了这附近有妖魔。结果没想到，妖魔竟然早就潜伏到了小镇上。真是太危险了。如果不是大人你，我们这个小镇可就要遭殃了。”
　　老镇长一边说着，一边拿出了一个鼓鼓的钱袋。里面似乎是某种金属钱币。看起来数量不少。
　　苏源见对方，只是给钱，但是让自己留宿休息一下的说法丝毫不提。就知道他们仍旧不欢迎自己。他也不会自讨没趣，只是将小女孩往前推了一下。
　　“克蕾雅似乎吓到了。你们要好好的照顾她。”
　　“当然，当然。我从今以后，就把克蕾雅当做我的亲生女儿。哎，这个孩子也真是可怜。放心吧，大人。整个小镇上的人都会照顾克蕾雅的。”
　　“那就好。”既然别人不欢迎，苏源所幸直接离开了。反正他有扩展空间，里面还有豪华套房。根本不愁过夜的问题。之所以想要在这里过夜，不过是想要了解这个世界罢了。不过眼下，看起来需要从长计议了。这个世界的居民，还处于一种思想上很是愚昧的状态。苏源也懒得跟他们交流。
　　重新回到树林中，苏源直接进入了扩展空间休息。储备了大量的物资的空间扩展包中。苏源给自己专门开辟出了豪华的卧室。同时还准备了大量的现代化的设施。反正他自己能发电，各种现代化设施想用就用。
　　洗漱一番之后，苏源躺下休息。而午夜时分，他再一次被惊醒。空间扩展包有个极大的弱点。那就是苏源身处这里里面的时候，对于外界的感知会被极大的削弱。这东西终究是高等空间魔法的运用。对于感知的干扰很是严重。
　　所以当苏源走出空间扩展包的时候，只见到不远处的小镇火光冲天。砍杀声，惨叫声，放肆的咆哮声充斥了他的感官。
　　一阵气流往中间涌入，填补了一个突然出现的空隙。而苏源的身影已经消失在了眼前。

第二百九十八章 永远的迪妮莎
　　第二百九十八章
　　下一秒苏源已经出现在了小镇的边缘。此时的小镇已经变成了一片人间地狱。一群骑着马的强盗，正在烧杀抢掠。
　　他们烧毁所有的房屋，拖走每一个女人，杀死所有的男人。昏暗的火光下，映照着一张张扭曲到极致的脸。对于这些人来说，人性这种东西，很显然是不存在的。他们肆无忌惮的大笑着，将一名四五岁的孩童扔进火堆。将得不到的东西统统烧毁。
　　如果说苏源今天遇到的两只妖魔，是一种跟人类对立的恶。那么眼前这些人，基本上就代表着人类本身恶的极致了。火焰中，苏源注意到，一名断了手的强盗，正拖着一个穿着红裙子的小女孩在路上走着。
　　苏源脸上厉色一闪，长剑在手，就要上前。不过这时，有人比他更快的出手了。苏源只感觉眼前白光一闪，那名强盗的另一只手也掉到了地上。
　　强盗呆了一下，虽后惨叫起来。但是更为惊悚的一幕出现了，随着他的惨叫，他的脑袋直接从嘴部裂开。上半截脑袋直接从身后掉到了地上。半声惨叫戛然而止。
　　苏源的手不由自主的绷紧了一下。好快……快到苏源仅仅勉强捕捉到了第二剑的影子。也就是说，对方的速度已经能够压制现在的苏源了。要知道全属性强化之后，在开启高速移动的苏源，速度上已经达到了一个非常恐怖的程度。但是仅仅一天不到的时间，他就在这个世界遇到了一个能够压制自己的存在。
　　更关键的是，当那个身影站定，抱起了地上的小女孩的时候。苏源终于想起了这里是哪一个世界。
　　纤细高挑的身影，银色的盔甲，白色的斗篷，火光下映出的银色瞳孔。再加上那把大的出奇的银色巨剑。毫无疑问，这里是大剑的世界。一个血腥，阴暗，残酷到了极致的世界。（关于大剑的背景。我会开个免费的单章介绍一下。没看过的也不要紧。）
　　而眼前的这一幕，更是故事中的名场面。是故事的两代主角，迪妮莎跟克蕾雅建立羁绊的场景。看到了迪妮莎出场，苏源反而冷静了下来。
　　大剑组织有一个异常严厉的规定，就是大剑成员绝对不许对普通人出手。哪怕是普通人攻击她们，也绝对不能还手。现在迪妮莎主动出手，伤了一个人类，其实已经打破了规定。苏源出不出手已经无所谓了。
　　更关键的是，苏源在看原著的时候，就感觉这一幕有点问题。
　　迪妮莎，原著中人气最高的人物。甚至超过了主角克蕾雅。在这个时代，她是排名第一的大剑。实际上，按照后期的战力层次，以及表现来看。她应该在所有的时代，都是最强的。因为脸上总是管着温和的笑容，又被称为微笑的迪妮莎。
　　大剑是一种融合了人类，以及妖魔血肉制造出来的生物兵器。而妖魔血肉中，蕴含着庞大的妖力。这种妖力，是大剑能够对抗妖魔的力量源泉。同时也是她们悲惨宿命的开始。因为想要对抗强大的妖魔，她们有时候就必须释放妖力，获得更强的力量。而一旦这样做，意识就会被妖力侵蚀，并逐渐向妖魔倾斜，并最终完全堕落，成为名叫觉醒者的特种妖魔。可以说，在日复一日的战斗中。觉醒几乎是一种必然的。
　　所以，越是强大的大剑，越是懂得压制自己的妖力，以此来延长觉醒的时间。但是在历代大剑中，有一个例外。就是眼前的迪妮莎。迪妮莎的例外就是，她从来不用解放妖力。听起来有些扯。但是事实就是如此。
　　她只需要妖魔血肉带来的肉体强化。以及对妖力的一种敏感到极致的感知，就能够干掉所有的妖魔。在所有的战斗中，她从未解放过任何妖力。连百分之十都没有过。（现在这个时间段还没有过）（百分之十是最低限度，极限各有不同，低的二十就完蛋。高的能到五十，甚至更高。）
　　而迪妮莎的这种行为就带来了一个绝对的优势。那就是她几乎不存在觉醒的可能。这意味着，以我们的视角来看。她是一个完美的战士。完美的实验体。就如同生化危机中的爱丽丝一样。
　　但是就是这种完美的实验体，完美的战士，历代最强。就是因为，今晚斩杀了一群毫无人性的强盗。被她背后的组织疯狂追杀。为此甚至不惜搭上除迪妮莎之外的所有好手，就是为了杀掉她。
　　看看保护伞公司，是怎么对爱丽丝的。那可是千方百计的控制她，研究她，复制她。这一对比，我们就不难发现一个非常明显的问题。组织本质上其实并不喜欢看到迪妮莎这种完美战士的出现。所以，苏源有理由怀疑，今晚的一切，甚至有可能有组织的影子在背后引导。为的就是逼迫迪妮莎反叛，然后为追杀她找一个理由。
　　想到这里，苏源身体往后退了几步。精神力全面爆发，开始搜寻周围的地区。很快他就重新睁开了眼睛，然后身体消失在了原地。就在苏源消失之后，场上的迪妮莎微微的皱了一下眉头，回头朝着苏源的方向看了一眼。
　　从一开始她就注意到，有人在一旁窥视。但是现在那个人突然间消失了，速度之快，竟然让她毫无察觉。
　　而下一秒，苏源的身影已经出现在了不远处的一个小山坡上。一个身穿黑袍的身影，正鬼鬼祟祟的躲在一块岩石后面，使用一个望远镜模样的东西，观察者迪妮莎战斗。苏源注意到，对方身上的黑袍，有一定的阻隔探视的效果。不过苏源的精神力大幅度增长，在配合强化的各种感官，仍旧找到了对方的藏身之处。
　　此时的黑袍人还没有注意到身后的树枝上，已经多了一个人。仍旧在聚精会神的关注着迪妮莎的战斗。同时还不断的记录者什么。
　　苏源原本想要上前直接制服他。不过想了一下，身体再一次消失在了树枝上。下一秒他的身影出现在了小镇的战场上。此时强盗的首领正在大放厥词。什么之前是因为小镇上有妖魔，它们才不敢进攻的。现在妖魔已经被杀了，它们立即血洗了小镇。
　　很可悲，原本是人类之敌的妖魔，竟然是庇护小镇存在至今的主要原因。也不知道小镇的居民如果还活着，会是怎样的一种表情。
　　呼的一声，苏源的身影突然出现。这让对面的迪妮莎都紧张了一下。实在是苏源的出场有点过于诡异了。而苏源身后的强盗首领更是不堪。身下的战马被突然出现的苏源惊到。直接一声嘶鸣，把那名首领给掀了下来。
　　苏源看都没看身后的逗比，直接对着眼前的迪妮莎说道。
　　“跟我来，我请你看一出特别的剧目。比眼前的这个要好看的多的那种。”

第二百九十九章 组织的目的
　　第二百九十九章
　　“我要杀了你……”地上的强盗首领骂骂咧咧的站了起来。挥手甩出了手中的长剑。长剑在半空中突然延长。化作了一种链剑的样式，朝着苏源卷来。苏源头也没回，意念一动。飞舞的链剑直接被定在半空。
　　这让对面的迪妮莎眼神猛地缩了一下。使用妖气操纵对手，不是什么稀罕事情。但是刚才苏源的那一下，她没有感受到丝毫的妖力爆发。而且，就算是妖力，也不可能定住半空中的链剑才对。
　　“你是谁？”迪妮莎问道。
　　“这不重要，重要的是，你接下来会看到什么。抱歉，稍等一下。”苏源说着，地上的一杆长矛突然动了起来。与此同时，他身后的强盗首领被一种无形的力量抬到了半空。之后，长矛骤然加速，从他的下体刺了进去。
　　迪妮莎微微瞥了一下嘴。伸手捂住了刚刚醒来的克蕾雅的眼睛。这凶残至极的一幕。终于让周围的强盗意识到，自己遇到了被老大更狠的人。下意识的就像转身逃走。但是此时，周围的各种长枪，木棍，甚至栅栏之类的东西，都纷纷活过来一般。将那些强盗如法炮制的钉在了地上。
　　他们还没有死，但是那种生不如此的感觉。让他们后悔活着。只可惜，后悔已经没有意义了。他们只能在这种痛苦中，缓慢的死去。
　　做完这一切，苏源接着开口。我现在需要你跟我走一趟。这关乎者你自己，以及所有大剑的命运。
　　“可以。”
　　迪妮莎几乎没有犹豫，直接就同意了。这反而让苏源愣了一下。他原本准备了不少说辞的，结果一句都没用上。
　　“我能够分辨出你不是在说谎。所以，我们要去哪？”迪妮莎冷冷的说到，她能够通过苏源体内那种未知能量的流动，感受到对方没有攻击的意图。出于对自身强大实力的自信，她并不介意看看对方想干什么。
　　“很简单，你只需要抓住我的手就可以了。”苏源说着伸出了右手。而迪妮莎则是直接伸手握住了他的手。苏源感觉一种冰凉的皮肤，跟自己的手掌接触。几乎没有体温的那种。他用一种复杂的眼光忘了迪妮莎一眼，然后下一秒，三人同时消失在了原地。
　　再一次出现的时候，已经身处黑袍人所处的山坡上了。迪妮莎显然对这种移动相当的好奇，但是她没有询问，只是看着苏源，等待对方的解释。
　　“你可以理解成这是我的一种特殊能力。跟你们的妖力差不多。不过解释起来有些复杂。我们还是先干正事吧。看到那个家伙了吗？”苏源指着不远处的黑袍人。
　　此时的黑袍人已经在收拾东西，准备离开了。他现在心情很烂，刚才观察到紧要关头的时候。竟然突然加遭到的一只野狼的攻击。费劲了力气，赶走了野狼之后。在看的时候，小镇上的战斗竟然已经结束了。也没看到后面究竟发生了什么。这让他只能无奈的准备离开。反正眼下的证据已经足够了。
　　而迪妮莎则是面无表情的说了一句。
　　“是组织的联络人。你想做什么？”声音有些冰冷。但是奇怪的是并没有对苏源表现出明显的敌意。苏源微微一想，就明白了其中的因由。迪妮莎估计内心深处也隐约的意识到了什么。他没有解释，只是说了一句。
　　“看着就好了。”
　　组织的黑袍男正准备离开的时候。突然间，一只手拍在了他的肩膀上。黑袍男子骤然一惊，反手拔出一把短剑就刺。只不过相对于妖魔，或者大剑来说，他的力量实在是不堪入目。也就比普通人强一点的水平。苏源轻描淡写的一伸手，直接抓住了他的手腕。然后稍稍用力。
　　“啊……”
　　“以上，是我的见面礼。接下来，我问，你答。”
　　黑袍人瞳孔骤然收缩。对方不是大剑，但是却有着大剑的诡异速度与力量。黑袍人甚至一度以为对方是早期的男性大剑。但是那些家伙还活着的应该已经全部觉醒了才对。
　　“你想知道什么？”
　　“告诉我，组织真正需要的，是什么样的战士？”就在苏源问出这个问题之后，黑袍人脸色骤然变了。他想了一下开口道。
　　“当然是越强越好。啊……”又是一声惨叫黑袍男根绝自己断掉的右手，由两截变成了三截。
　　“回答错误。给你一次机会，重新组织一下语言。”
　　“.…..好吧，是忠诚。组织对于战士的第一要求是忠诚。绝对的忠诚。”
　　“为什么要忠诚呢？你们不是一个正义的组织吗？你们派出大剑，斩杀妖魔，保护这个世界。只要是贯穿这个理念的人，都应该符合你们的标准吧。还是说，你们的本意并不是如此？”
　　苏源的话意有所指，但是黑袍人却是脸色变得更加难看了。他们制造大剑，当然不是为了维护世界和平。本质上，现有的大剑都只是测试品而已。他们真正想要的，是一种完美的战争机器。但是这话可不能乱说。这可是能够动摇组织根本的言论。
　　“大剑这种力量，需要制约……啊……”不用说，三截现在变成四截了。
　　“再给你一次机会，重新组织一下语言。还有，不要对我炫耀你们那些弱智一样的洗脑言论。真的，我喝过的鸡汤足够淹死你十次。”最后一句显然不在黑袍人的理解范围之内。不过他也明白了，自己忽悠那些小姑娘的那一套，哄不住眼前的这个家伙。他犹豫了一下，还是开口道。
　　“大剑是一种武器。而武器是不需要自我意志的。”
　　“就连迪妮莎那种级别的，也不可以吗？”
　　“呵呵，我们最不需要的，就是迪妮莎那种武器。她实在是太过于完美了，完美到让组织内部的人已经开始害怕了。”
　　黑袍人不傻，其实说到这里，他已经明白过来了。眼前的这个人，想要的就是这些东西。他就是要逼迫他亲口说出这些。而不出意外的话，迪妮莎此时应该就在周围，听着他说的话。
　　果不其然，当他说出这句话的时候，就看到迪妮莎都后面的树林中走了出来。她怀里还抱着一个已经睡着的小女孩。

第三百章 你怎么看，自己的世界？
　　第三百章
　　“不得不说，这是一场残酷的剧目。但是它至少揭示了真相。”苏源回身对迪妮莎说道。
　　此时的迪妮莎，脸上再也没有了那种温柔的笑容。有的只是一种极致的冰冷。那种几乎要溢出的杀气，让一旁的苏源都感觉浑身发寒。
　　其实他有犹豫过，究竟要不要现在就揭示组织的真面目。但是思来想去，还是直接干了。既然来到了这个世界如果还看着原著的那些惨剧发生，那他来这一趟又有什么意义。
　　见到迪妮莎出场的时候，黑袍人就已经彻底的绝望了。他知道自己今天是绝对不可能活着回去了。而此时的迪妮莎走到了黑袍人的身前。盯着对方的眼睛问道。
　　“告诉我，在你们心中，我们究竟是什么？”
　　“你……”他的话没有说完，因为一旁的苏源突然间出手，一剑斩杀了黑袍人。
　　噌的一声，迪妮莎的大剑出鞘，指向了苏源。尽管早就有所察觉，但是在亲眼见到真相之后，迪妮莎仍旧受了不小的刺激。此时她身上杀气肆意，双眼极其罕见的变成了金色。这是妖力释放百分之十的表现。
　　苏源没有拔剑。跟利达最强拼剑纯属扯淡。他集中了全部的精力，随时准备空间跳跃。同时，嘴上说道。
　　“我们每个人的存在，并不需要他人的认可。无论如何，你今天都不会在他的嘴里听到想听的答案的。因为我们是什么，终究有我们自己来决定。”苏源说完，全神戒备，一旦嘴炮失利，立即闪人。
　　而这时，一声轻哼，打断了两人的对峙。之间迪妮莎怀中的克蕾雅醒了过来。她迷迷糊糊的抬头看到了眼前的苏源，眼神中闪过一丝欣喜。然后挣扎着跑到了苏源的身边，包住了他的手臂。好像害怕苏源再一次消失不见一样。
　　克蕾雅的行为，让原本剑拔弩张的气氛缓和了下来。迪妮莎收起了长剑，沉默的坐在了一旁的树下不再开口。而克蕾雅则是奇怪的望着眼前的一幕。她不知道发生了什么。但是能够感觉到，自己最喜欢的两个人，此时气氛有些不对劲。
　　克蕾雅想了一下，有些笨拙的拖着苏源的手，往迪妮莎的身前走去。她费力的往下拉苏源的手。苏源也顺着她的力量蹲了下来。而克蕾雅则是蹲下身子，又拉住了迪妮莎的手。然后费力的把她拉起来，之后将苏源的手，跟迪妮莎的手按在了一起。
　　昨晚这一切，她欣喜的望着两人。似乎做了一件了不起的事情。然后她艰难的张开嘴，说出了迄今为止的第一句话。
　　“不许……吵架……”
　　苏源跟迪妮莎同时愣住了。苏源轻笑了一声，伸手摸摸克蕾雅的小脑袋。
　　“小机灵鬼。”
　　迪妮莎也再一次露出了温柔的微笑。这一次，她的笑容格外的真实。
　　……………………….
　　下半夜，三人进入了苏源的扩展空间休息。这神奇的一幕，让克蕾雅暂时忘记了发生在身上的痛苦。她欢快的在宽阔的空间中奔跑。对每一样东西，都充满了好奇。
　　别说是她，就连一旁的迪妮莎，都被眼前神奇的一幕震撼到了。以她的排名，自然见识过组织的各种看起来匪夷所思的技术。这个世界的组织，生物技术也确实了得。能够将不同的生物基因融合在一起。但是像空间技术这种高端的玩意，就不是他们能够触及的了。
　　更别说苏源的扩展空间里，储备了来自多个世界的各种神奇的玩意。顺便说一句，苏源在扩展空间中，单独的开了一块地，把很久没有实际用处的树精之心重新种下了。现在那东西已经长成了一颗碗口粗的树。而且它已经跟苏源达成了协议，提供力所能及的帮助，换取在这里的居住权。
　　在它身边不远处，是一大片火红的玫瑰。那些是记忆玫瑰。出自猎魔人世界的魔法生物。当你快乐的时候，靠近它。就能够回忆起那些快乐的记忆。当你悲伤的时候靠近它，就就会回忆起悲伤的记忆。而当你将它送给深爱之人时，就能够让对方回忆起失落的记忆。
　　现在的克蕾雅很是开心，所以当她靠近记忆玫瑰的时候，就变得更加开心了。一旁的树精也是识趣。分出了一个树枝缠住了小女孩，让她飞了起来。一开始小女孩还有些害怕。不过很快就忘记了害怕。反而模仿小鸟，在天上飞来飞去。
　　树精刚刚有所动作的时候，迪妮莎险些拔剑砍了那玩意。幸好迪妮莎稳了一手，这才让树精保住了小命。
　　跟克蕾雅不一样的是，迪妮莎更感兴趣的是苏源的武器收藏。苏源常用的武器，都是放在空间戒指以便随时取用的。这里收藏的都是一些用不到的纯收藏品。
　　但是这些武器基本上都是各个世界极具代表性的武器。象征着各种不同的锻造工艺的巅峰。尽管在材质上，跟迪妮莎的大剑没法比。但是造型绚丽，径直。看起来就赏心悦目。
　　此外那些魔法武器上，蕴含着的庞大的能量，也让迪妮莎感到侧目。她能够感觉到那不是妖力，而是另外的一种能量。从未见过的能量。这让她更加好奇苏源的身份了。
　　不远处，上古巨龙的残躯，让她精神一震。她原以为那是某种不知名的妖魔。但是很快就发现，那东西残存的气息跟妖魔完全不同。
　　这个奇异小世界里的一切，跟外面的世界都格格不入。不管是那些精致的不像人间之物的家具（现代化的沙发，桌椅等等物品）。还是完全不同的能量体系，以及比妖魔更古怪的生物体系。所有的这一切，都彻底的颠覆了她对于世界的认知。
　　过了良久，迪妮莎终于开口了。
　　“你究竟是什么人？”
　　“呵呵……”苏源弯腰到了一杯热茶递给了迪妮莎。
　　“这是个很复杂的问题。想要明白这个问题，我首先要知道一点。迪妮莎，你怎么看待你所在的这个世界？”

大剑的基本世界观，没看过的可以先看一下这个
　　关于大剑的世界观
　　在某个未知的世界上，战争永无止境的进行着。无数岁月的战乱之后，整个世界的势力相互吞噬，整合，最后剩下了两股势力做最终决战。
　　其中一方处于劣势，他们付出了某些未知的代价，联合了一只非人类种族，龙之末裔加入了战争。之后战局逆转。原本优势的一方，迅速的败退。
　　龙之末裔有着坚硬的麟甲，或者外壳，外骨骼之类的防御属性。所以，另一个组织使用一种强度高到无法想象的金属，锻造了一种巨剑，用来对付龙之末裔的超强防御。战局勉强僵持，但是仍旧无法真正逆转。因为就算有了合适的武器，但是却没有合适的使用者。普通人就算是手持巨剑，也不可能跟龙之末裔对抗的。
　　于是这个势力展开了一项超级士兵计划。
　　他们找到了一个大型的岛屿，也就是故事发生的‘大陆’。是的，整个故事的发生点，其实并不是在真正的世界上。仅仅是远离大陆的一个海外大型孤岛。
　　他们在这里建立了一个组织。并使用战争中得到的龙之末裔的血肉，制造了名为妖魔的怪物，投放到岛屿上。是的，妖魔同样是组织制造的。
　　之后他们将妖魔的血肉植入人体，尝试制造一种集合妖魔之力，以及人体意志的超级战士。这也就是最初的大剑。最初的大剑，都是使用强壮的男性作为实验题的。但是很快组织就发现了男性大剑的一个弱点。
　　那就是大多数的男性大剑都无法抑制自身妖力的侵蚀。一旦在战斗中解放妖力，那怕是很少的一部分，也会迅速的觉醒，成为觉醒者（算是高级妖魔）。于是组织放弃了所有的男性大剑，开始第二轮的培育，也就是女性大剑的开始。
　　最开始女性大剑同样有着容易觉醒的问题。但是比男性好很多，于是这个计划被延续下来。
　　组织将整个岛屿划分为四十七个区域。每一代培育四十七名大剑，让她们在各自的领域，不断的对战不同的妖魔，以此来观察，测试。从中提取优秀的模板，然后不断的改造。
　　这也就是组织从来不把大剑当人的原因。现存所有的大剑，本质上都只是测试品，消耗品。不管如何出色，最终都会被摧毁。按照后期组织培育的暗黑双子的标准。我们可以知道，组织真正想要的，是有着最强大剑的战力，但是却没有自我思维的完美战争兵器。所以，迪妮莎这种‘完美’的大剑，是绝对不容许存在的。
　　实际上纵观整个大剑的脉络就能够看出。历代的排名第一的大剑，都没有好下场。这是一种必然。因为实力太强，就会不容易死。而活的久了人就会想的更多。组织本质就有暴露的可能。所以，才有他们清洗迪妮莎的行为。因为不出意外的话，迪妮莎几乎永远不会死在战斗中。那她迟早有一天，会发现组织的真相。
　　以上就是大剑的基本世界观，以及组织的本质。其它的一些细节，我会在正文中描述。

第三百零一章 自由意志
　　第三百零一章
　　“……姐姐……”
　　一个有些稚气的声音再一次响起。苏源一脸无奈的蹲下身子，对着克蕾雅说道。
　　“说了多少次了，迪妮莎姐姐走了。她去给你找更多的姐姐了。等到下一次见面的时候，你就有很多姐姐了。”
　　“……姐姐……”克蕾雅歪着头想了一阵，然后又一次重复之前的话。她的失语症还没好，现在会说的话不多，其中迪妮莎姐姐，跟哥哥，是她最常说的话。自从迪妮莎走后，这小姑娘每天就是念叨姐姐。
　　苏源：“.…..”之后无奈的取出了一块巧克力，塞到了小姑娘的嘴里。这是唯一能够让她闭嘴的东西。果不其然，嘴里塞了巧克力的小姑娘，立马就变成了一副眉开眼笑的样子。女人啊，天生的戏精。
　　清净一会的苏源，这才有时间观察自己现在身处什么地方。不远处，他们已经能够看到一座‘城市’了。相对而言的城市。其建筑的水平，甚至不如冰火世界的君临城。但是有一点让苏源很是满意。那就是这个世界的文明程度虽然不高。但是城市的卫生却是甩了维斯特洛八十条街。而这座城市，就是被原著中成为圣都的第一城市。
　　大街上使用整齐的石砖铺路。路两旁种着整齐高大的树木，还能够看到整齐的水沟。大街上竟然有人在专门打扫卫生。街道两旁的房屋，竟然有着明亮的玻璃装饰。要知道在周边的那些小镇，以及偏远的山村，人们甚至还在使用木柴取暖的。
　　苏源带着克蕾雅找了一间最好的旅馆住下。之前小镇的镇长给了不少钱，足够两人的生活开销。同样，素颜的身上也携带了大量的物资。足够两人使用三年以上的那种。
　　不久之前，他们跟迪妮莎分别。这也是苏源跟迪妮莎商议之后的决定。首先，三人一起，目标太大。更何况还有克蕾雅这个小家伙。
　　其次，两人也就某些事情做了分工。大剑组织在这个世界根深蒂固。他们所表现出来的力量，远远不只是目前展现出来的这些大剑。苏源甚至猜测，他们可能不止这一个试验场。所以对付这个组织的任务，比想象中的更加的困难。
　　迪妮莎的任务是游离于周边，寻找那些心中已经存在疑惑的大剑，尝试拉拢她们。同时也是吸引组织的注意力。而苏源，则是在暗中准备一项计划。从内部颠覆组织的计划。
　　圣都是一个‘庞大’的城市，足足有四十万的人口。而一座繁华的城市背后，必然有着对应的黑暗面。
　　午夜时分，城市边缘的一处房屋中，三名男子正在有些紧张的等待着。
　　“老三，你没看错吧。是今晚交货吧？”
　　“放心吧，老大。绝对错不了。就是今晚，我们说好了的。不过他们只要流浪的小女孩，这实在是让人不爽。反正都是小孩子，还不都一样？”
　　一旁没说话的老二开口了。
　　“不一样。一旦我们开始抓那些有父母的孩子。很快整个圣城都会注意到我们。出不了三天，我们就得被吊死在城门上。但是这些流浪的孩子，就没有人关注了。”
　　“老二说的有道理。这种事情要一点一点来。一次性动作太大，很容易被人注意到。这次四个孩子，已经足够我们快活一阵了。”
　　三人正在商量着，交货之后，去哪快活。突然间感觉到，一阵恍惚，顿时楞在了当场。一个身影悄无声息的出现在了房间中。他看了一眼呆滞不动的三名孩童贩子。忍住了杀戮的欲望，走到了四名小女孩的面前。
　　四个小女孩，大的七八岁，小的五六岁。都在用一种恐慌的眼神，望着苏源。苏源只感觉自己的内心狠狠的刺痛了一下。恨不得就此杀了三个人贩子，带走她们。但是他最终还是忍住了。
　　苏源蹲下身子，望着四个小女孩的眼睛，双眼中散发出了一种微微的波纹。他在使用一个催眠术，与心灵魔法混合的精神暗示。或者简单的说，他正在给几个小姑娘植入一个思想。
　　盗梦空间中，小李子就曾经干过这事。但是他们植入的那个，太过于具体，而且跟宿主原本的思维有一定的相悖。所以操作起来才如此的复杂，艰难。但是苏源做的不一样，他植入的仅仅是某种强化的心态。
　　“在遇到事情的时候，要多思考。在力量不足的时候，要懂得隐藏自己。当自己力量允许的时候，要尝试追踪事物的本质。当有人告诉你，什么是正义，什么是对错的时候，要懂得结合自身，联系现实，思考那些话是否正确。
　　最后，还有最重要的一点，你们要永远的记住。你们是人，而不是工具。你们有自己的思维，有自己的意志，还要有自己的梦想。”
　　整个过程，苏源都没有灌输丝毫的反叛组织，不要相信组织之类的言论。他感觉组织有可能会有心理检测之类的流程。所以不能做的太直接。他所灌输的理念，全部都是让这些孩子保持自我的理念。
　　而保持自我是人类的本性。所以这些理念，会很快的融合到她们自己的思维中，不再有任何痕迹。而只要她们时刻懂得保持自我，组织就不可能把她们变成工具。意志有时候很是脆弱，一个噩耗就有可能彻底的击溃一个人的意识。
　　而有时候，意志又是无比的强大。尤其是这些无比强大的意志，被称之为自由意志的时候。
　　做完这一切，苏源望着还有些恍惚的四个小女孩。强忍着心中的不舒服，转身消失在了房间中。
　　他心中有一种强烈的欲望，想要直接杀掉三个人贩子，然后带走四个小女孩。这很简单，哪怕是养活四个没有父母的小女孩，也非常简单。但是这并不能够从根本上解决问题。
　　苏源终会离开，这里的人们，这些大剑，终究需要完成自救。成为大剑能够给她们守护自己以及同伴的力量。所以真正欠缺的是精神。而苏源今天，在她们心中种下了自由的种子，这......就是一切的开始。

第三百零二章 追兵
　　第三百零二章
　　苏源在圣都住下了。或者说明面上住下了。但是他仗着自己的空间能力。在这片大陆上来回的穿梭。不断的寻找那些流浪的女孩，为她们种下类似的心理暗示。同时还给那些女孩喝下了简化版的生命药剂。这个能够在她们接受改造的时候，增加她们的存活率。
　　某个隐秘的基地中。一些黑衣人正在忙碌着。他们面前是一整排的如同女性的子宫模样的血肉巢穴。十几个小女孩正在里面沉睡着。血肉缓缓的收缩，将那些女孩完全包裹在了其中。
　　透过最后的缝隙，隐约的能够看到，那些女孩身上纵横交错的，粗劣的缝合伤口。
　　“最近一批大剑的存活率，比之前高出了二十个百分点。达耶，你做的很好。目前的数值，已经逼近我们想要的存活率了。”一名首领模样的男子，对着另一名独眼的男子说道。
　　“我调整了妖魔血肉植入时的比例，现在看来效果出乎意料的好。这批大剑的潜能，可能会远远高出上一代。”
　　“是吗，那你觉得她们中能够出现对抗迪妮莎的存在吗？”
　　“……目前还无法确定这种情况。但是按照我的想法，迪妮莎可是我所见过的最完美的实验体啊。真的不能把她带给我吗？她的身上，一定藏有让我们更近一步的秘密。”
　　“我们会尽量把她的尸体带回来的。普莉西亚怎么样了？”
　　名为达耶的研究人员愣了一下。然后脸色古怪的说到。
　　“你确定要启她吗？那个家伙，精神方面还不够成熟。我的建议是再等一段时间。”
　　“没有时间了。我们得到情报，迪妮莎正在秘密接触其它的大剑。这是个非常不妙的信号。我已经正式将她除名。组织必须马上做出反应，否则会极大的打击我们的威信的。你不是说过，普莉西亚是唯一一个在潜能上能够媲美迪妮莎的吗？”
　　“确实如此。但是潜能不代表现在的战力。我不认为她能够击败迪妮莎。”
　　“她不用击败。会有人帮她的。我已经召回了伊妮莉（高速剑），罗亚路（疾风剑），苏菲亚（重剑）。他们三个会配合普莉西亚，集合目前最强的四人之力，一周之内清除迪妮莎。”
　　“你有没有想过，如果失败会发生什么事情？十几年前的那件事，你忘记了吗？恕我直言，在目前的数据中现实，迪妮莎可是远胜当时的卡桑德拉的。如果她也做出那种事情……”
　　达耶的话显然让首领想起了什么事情。他的脸色顿时变得不怎么好看了。十几年前，当时的排名第一的大剑，公然反叛，攻入了组织，造成伤亡无数。虽然集合众人之力，杀死了她，但是也造成了大剑内部人心浮动。
　　组织为此不得不提前清理了那一批大剑，然后才有了迪妮莎时代的到来。只不过没想到新一代的第一，比上一代更难缠，就好像是一个诅咒一样。每一代的第一，都要给组织弄点麻烦。
　　“双子计划怎么样了？”
　　“有一些进展了。最新一批的孩子中，有一对姐妹，潜力极高。”
　　“那就去做吧。我们需要一种直属与我们的深渊级战力。我会给你更多的资源。但是我要你在五年之内，拿出我想要的。”
　　“时间有点紧，但是我可以试试。”
　　“还有一点，联络人的尸体回收的怎么样了？”
　　“已经送回来了。我尝试解读了一下，他大脑中最后的印记。有些奇怪，他最后的记忆并不是迪妮莎，而是一名陌生的男子。”
　　“什么意思？”
　　“那名联络人并不是被迪妮莎所杀的。杀他的另有其人，只不过个迪妮莎也脱不了关系。想想也不难猜，我估计是我们的老对手已经渗透到了这边才对。”
　　“找到那个人，把他带回来……”
　　…………………….
　　圣都，一处院子中。克蕾雅正在拿着一把木剑，一板一眼的训练着。尽管之后八岁。但是她所经历的一切，正常人可能一辈子都难望其项背。这使得小女孩的心智比正常人成熟的要早的多。
　　在跟苏源相处的时间里，她的失语症也逐渐的改善了。目前已经能够说出完整的句子了。，她跟苏源提的第一个要求就是希望能够变强。
　　她的母亲被妖魔吃掉，然后变成妖魔混在她的家中，然后又当着她的面吃掉了她的父亲。这种遭遇想想就知道，会给孩子造成什么影响。所以小姑娘极为痛恨妖魔，为此希望跟苏源学习剑法。
　　然而现在的她不了解的是。一个正常人，不管如何训练，都不可能跟妖魔对抗的。单单是肉体上的差距，就已经是天壤之别了。更别说在妖力的支持下，那些妖魔还能够呈现各种不同的血肉畸变形态。衍生的各种利刃，出手，利爪，等等器官，更是全方位的碾压人类的存在。
　　简单的说，如果不是组织有意的提供一个对立的环境。只需要一只高位觉醒者，就能够彻底的扫平整个大陆。苏源有想过让克蕾雅成为真正的战士。但是有一个极为尴尬的问题就是。他手中最强的强化手段，也不足以早就一个能够击败妖魔的战士。
　　来自猎魔人世界中的最强的试炼药剂，培育出来的猎魔人。在面对这个世界最弱的妖魔是时，估计也是秒趟。至少得十个白狼，才能够勉强对付一个妖魔。这就让这些强化变得意义不大。最好还是能够让克蕾雅成为大剑。
　　但是已经相处了这么长时间，苏源也舍不得把克蕾雅丢出去了。所以，他的计划是，等他掌握了组织的技术，在让克蕾雅成为大剑。
　　两人又继续玩闹了一会。苏源意识微微一动。安抚了一下克蕾雅之后，消失在了院子中。
　　下一秒，苏源的身影出现在了城外。而过儿没多久，两个高挑的身影出现在了他的身后。

第三百零三章 抱歉，我要开挂了
　　第三百零三章
　　苏源回头一看，只见两个年轻的大剑已经站在了自己身后。不过自己并不认识。这一代的大剑，在原著中出场并不多。他比较熟悉的也就是排行前五的那几个。这个时间段，那几个不出意外，应该已经去追杀迪妮莎了。也就是说来的这两个，最多也就是前十的水平。跟苏源预料中的基本相差无几。
　　不过苏源现在最好奇的是，她们是怎么追踪到自己的。要知道自己之前杀死联络人的时候，可是用了各种手段遮掩的。而且也确保了那名联络人没有发出任何的消息。之后更是跟迪妮莎分手，但是仍旧迅速被组织锁定了。对方展现出来的力量，显然比原著要强的多。
　　“先生……”其中一名大剑刚想开口。苏源这边直接打断了她。
　　“我拒绝。”
　　“.…..我们还没说是什么事呢？”两名大剑一脸的蒙蔽。开没开口就被拒绝了......
　　“不管是什么事情，我都拒绝。怎么样，不可以吗？据我所知，大剑是不可以对普通人出手的。所以，你们是要对我出手吗？那样的话，岂不是违背了你们组织自己顶下的规矩。”
　　苏源开口直接就将后面的话全部堵死了。
　　两个女孩作为组织培育的战争兵器，虽然在战斗之外，也接受过伪装，模拟的训练。但是显然不怎么懂得诡辩。一时间竟然接不下话去。而苏源则是干脆的说到。
　　“你看，不管你们想做什么，现在都不能做了。因为只要我不同意，你们就不能对我做任何事。所以，再见了。”说着，转身就要离开。
　　“站住。”其中一名大剑下意识的拔剑拦在了苏源的身前。
　　苏源神色古怪的望了她一眼然后说道。
　　“小姑娘，你可想好了。你们组织的信条就是不能对普通人出手，但是现在他们又让你对我这个普通人出手。仔细想想，是不是有点不对。在我看来，你们的那个组织，似乎不像外界传言的那样中立啊。”苏源时刻不忘给组织使绊子。不过他的嘴炮能力就那样，效果一直不怎么显著。
　　“闭嘴……”这两名大剑很显然是受过洗脑的那种死忠分子。执行这种任务的也必然是这种人。一见到苏源诋毁大剑组织，瞬间就忍不住了。
　　战斗在一瞬间爆发。两名大剑几乎同时出剑。不得不说，那种锋利的重剑，在这些力量惊人的女孩手中舞动的时候。就算是苏源都不愿正面迎接。他怀疑就算是瓦雷利亚钢，都无法在物理特性上跟这些大剑连续对抗。
　　身形闪烁之间，苏源已经避开了两人的攻击。这反而让两人的脸色再变。
　　“你不是人类，是妖魔？”在她们眼中，正常人类是绝对不可能躲过大剑的攻击的。
　　“你们凭什么这么肯定，这个世界上只有妖魔才能跟大剑抗衡。也罢，既然今天要打，那就让我看看你们大剑的本事。在这之前我见过迪妮莎出手。但是老实说，她在大剑中属于独一档的。你们是排名多少的大剑，前十，还是更往后。”
　　“伊莎贝尔，排名第八。”
　　“娜塔莎，排名第九。不管你是什么，今天你必须跟我们走一趟。”
　　苏源手中突兀的出现了一把长剑，沉声说道。
　　“那就要看你们的本事了。”
　　三人的脚下同时出现了一个小土坑，那是高速爆发反弹造成的。下一秒三人的身影已经出现在了数十米之外。两名大剑呈现夹角之势，围攻苏源。
　　仅仅是一次交手，她们已经感觉到了眼前的古怪男子，速度上不弱于他们。剑法更是精湛，这让两名大剑不约而同的解放了部分妖力。原本银色的瞳孔，变成了金色。
　　其中一名大剑长剑突刺，但是行进中手臂高速摆动。大剑的剑尖化作一片银色剑幕。笼罩了苏源。
　　繁星。这一招的名字。意思是一剑刺出，犹如满天繁星，笼罩敌人。
　　另一名大剑则是完全不同的一种朴实无华的风格。身体高速突进，一招踏前斩，自左下方往上，斜斩向了苏源。两种完全不同的剑法，却又彼此相互配合，足见这两名大剑有过不少次的配合。
　　苏源高速移动推进到极致，速度上已经跟上了两名大剑。身体一个侧滑，避开了娜塔莎的踏前斩，同时左手也出现了一把长剑，双剑在手，迎上了繁星刺。
　　银色的光幕闪过，只见苏源的身前，骤然爆发出无尽的火星，以及银色的光点。那是三把剑瞬间碰撞了数百次的效果。苏源双眼微微发红，动态视觉催动到极致。这是他第一次真正跟这种超高敏捷的对手正面对决。出手的一瞬间，也是解放了所有的肉体战力。想要确定自己的肉身战力，跟大剑究竟有何差距。
　　电光火石之间，两人交手数百次。但是同时，苏源的身后再一次传来了一道斩击。正是之前的踏前斩被苏源闪过之后。伊莎贝尔身体在高速运动中，突然急刹车。双脚猛然静止，但是高速移动的惯性，使得她的身体仍旧前冲。
　　她上半身强行稳住，仅仅是躯干部位前冲。整个人在瞬间拉成了一种人体弓形。而这张弓在拉伸到极致的时候，猛然弹回，手中的长剑瞬间回斩。她竟是用出了一招武侠小说中的，类似于雁返的剑技。
　　这一剑比之前的踏前斩更为快速猛烈。正是娜塔莎的成名绝技，弓之剑。
　　刹那之间，苏源腹背受敌。而此刻，仅仅交手了不到五秒钟。苏源必须的承认，在肉搏战中。这些大剑，尤其是排行前十的大剑，确实不是他现在能够正面对抗的。尤其是对方还是两人联手的情况下。苏源只能无奈的暗自感叹。
　　‘真是抱歉，我要开挂了。’下一刻，苏源念动力，雷电之力火力全开。上百吨的念力冲击波，配合强化之后的雷电场，瞬间笼罩了两名攻击的大剑。

第三百零四章 我拒绝，我愿意
　　第二百零四章
　　大剑作为人类与妖魔的混合体，对于雷电的抗性超远远超过常人。但是念动力的冲击波可是实打实的物理伤害。这个是无论如何都不能忽略的。
　　狂暴的冲击波直接压制了两名大剑。将她们死死的压在了地上。此时两人的脸色已经开始变得有些扭曲了，肢体上也已经开始出现异变。这是妖力解放逼近百分之五十的现象。苏源现在已经隐隐的感觉，自己的念力开始出现压制不住状态了。
　　一百多吨的念力，放到现实世界，基本上是无敌的存在。但是真要说如何强大，也不一定。简单的说，公路上那种大型的水泥罐车。基本上都是载重八十吨起步的。整体上下来就已经接近一百吨了。
　　正常的大剑力量是无法掀翻一辆满载的大货车的。但是那些觉醒者可就未必了。看看原著中出场的那些巨型觉醒者的体型。最大的那些，恐怕本身的自重都超过一百吨了。这也是苏源忌惮的原因。
　　眼前的两个女孩，在她的压制之下，妖力解放的已经有些过多了。一旦她们在这里控制不住，苏源就必须提前亲手杀掉她们。然而在苏源的心中，不到万不得已，他真的不想杀死这些大剑。
　　所以，下一秒苏源收起了自己的念力。同时直接用精神力，将自己的意志投放到了两个大剑的心中。
　　“稳住，不要继续释放妖力了。抵抗那种诱惑力，否则你们会失控的。”
　　直接在脑海中响起的声音，让两名大剑迅速的冷静了下来。她们花费了一点时间，才勉强压制了自己身上的妖气，恢复了人形。由此可见，妖力释放的越多，那种觉醒的欲望越是难以压制。迪妮莎能够完美压制妖力，确实是走对路了。
　　两人气喘吁吁的站起身来，惊疑不定的望着苏源。不明白眼前的男子究竟是什么人。
　　“你难道是传说中的深渊着？？？”伊莎贝尔想了半天，也没有想出，这个世界上还有谁有这如此强大的力量，能够不动手就将两个前十的大剑压制。但是苏源却是知道，自己刚才其实已经压制不住了。不过这种事情自己当然是不会说出去的。
　　“我跟深渊者没有任何关系。你们难道没有发现，我身上根本就没有妖气吗？我是个人类，跟大多数人不大一样的人类。”
　　“你为什么不杀了我们？”
　　“我为什么要杀了你们？每一个成为大剑的女孩，都必然有一段不怎么美好的故事。你们的身世已经够凄惨了，为什么要杀了你们？”
　　两个女孩不由得涌出了一种荒谬的感觉。眼前的这个男子，在同情她们。这个世界上的绝大多数人类，都对大剑抱着一种恐惧的心态。因为她们恐怖的被缝合的身体，因为她们超越妖魔的强大战力，因为她们冷漠无情的作风。她们为此甚至被人们称之为银瞳魔女。
　　她们行走在世间所遇到的最好的待遇，不过是冷漠的不予理睬。更有甚至，见到了她们就像是见到了妖魔一样四散而逃。原著中垃圾（没写错，就是垃圾）能够取得克蕾雅的芳心，估计就是因为这个原因。大家都害怕大剑，但是垃圾偏偏不怕。所以才被克蕾雅注意到了。甚至当年克蕾雅跟迪妮莎之间的羁绊，也是如此诞生的。
　　这也足以证明，大剑在这个世界，是多么的不受待见。这也是大多数大剑冷漠的原因。因为这个世界本身就对她们冷漠。但是现在，苏源对她们确实完全另一种不同的心态。他同情她们……
　　“我们任务失败了，但是你要知道，我们并不是组织的最高战力，还会有更强的人前来的。”伊莎贝尔也不知道为什么，一些话直接脱口而出。而苏源却突然间笑了一下。
　　“谁说你们的任务失败了。我跟你们回去就好了？”
　　“什么意思？你明明已经打败了我们，而且你之前说……”
　　“我说不同意，是因为我不喜欢别人替我做决定。你们想要替我做决定，除非打到我不能还手，否则是不可能的。但是现在，我自己做出了决定，我跟你们回去。这是我的决定，我愿意，跟你们无关。”
　　两名大剑：“.…..”
　　………………………
　　岛屿的某处，一片树林中。一个高挑的身影正静静的走在其中。她伸手拂过周围那些粗糙的树干，一些往日的画卷浮上心头。
　　“.……请问，你也是大剑吗？”一个年轻的女孩，正对另一名捂着一只眼的的冷面女子问道。
　　“嗯？你是练习生？”另一个身影有些诧异的反问道。她的俩上充满了一种不可思议的表情。自己明明已经压制了全部的妖气。理论上，就算是组织的这一代‘眼’也不可能发觉自己的。但是这个明明穿着练习生服装的小女孩，竟然能够发现她。
　　“抱歉，这个家伙总是在训练的时候到处乱跑。”一名黑衣人跑了过来，连拉带拽的将年轻的女孩拉走了。女孩临走时，还在疑惑的看着女子，似乎为自己没有得到答案而疑惑。
　　而这时候，女子突然间开口了。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　年轻的女孩猛然回头，露出了一个灿烂的笑容。
　　“我叫迪妮莎。”
　　…………………
　　脑海中回荡着多年前，发生在这里的一幕，迪妮莎缓缓的穿越了那片树林。迎面而来的，是一片已经废弃的建筑痕迹。这里是当年组织的一个新人训练营，只不过已经废弃多年了。
　　迪妮莎走入其中，几乎没有犹豫的朝着一间还算完好的屋子走去。进入房间，之间角落的床上躺着一名蒙着左眼的冷面女子。对方似乎对于迪妮莎的走近没有丝毫的感觉。只是那样单眼无神的望着天花板。仿佛这世间，没有什么事情，能够让她动容一下。
　　“好久不见，前辈。”迪妮莎轻轻的开口，这让床上的女人眼神中泛起了一丝微弱的光芒。

第三百零五章 我是二五仔
　　第二百零五章
　　“你是，迪妮莎？”
　　“拉花娜前辈，果然还记得我。”
　　“你看起来已经是一个合格的大剑了，不管你想要什么。我这里都帮不了你，你可以走了。”仅仅两句话，拉花娜就已经开始赶人了。
　　“前辈还在为当年的事情而痛苦吗？”
　　“你给我闭嘴。”拉花娜脸色大变，尽管手中没有剑，但是一瞬间妖力暴涨，还是让迪妮莎微微皱了一下眉头。
　　“我没有任何要取笑前辈的意思。我只是想告诉前辈一些事实。关于组织，关于你的姐姐，艾露西亚，以及关于未来的一些事情。”
　　另一边，伊莎贝尔，跟娜塔莎正在一点呆滞的望着苏源。就在刚才，眼前这个古怪的男子，挥手之间，在虚空中打开了一扇门。然后她们穿越那扇门，直接来到了上百公里之外的组织基地附近。
　　“这……就算是深渊着，也不可能有这种能力吧？你到底是什么人？或者说是什么？”
　　“这不重要，重要的是，我还不打算在组织面前，暴露这种能力，所以，你们能够替我保密吗？”
　　“.…..”两人本能的就想要拒绝。但是不知为何，张了张嘴，又同时保持了沉默。苏源见状微微一笑，然后径直的开始前行。
　　“是往这边走吧。”
　　大剑的组织完全没有苏源想象中的那种阴暗，血腥。或者是科幻，奇幻的画面。首先见到的是一个宽阔的空地。似乎是个训练场之类的地方。场地的后方，是依托山势建立的一个建筑群。
　　里面明显的划分了各种不同的区域。不过整体上规模并不到。换算一下的话，大约也就是现实世界一所小学的规模。唯一不同的就是，‘操场’远远的超出想象。毕竟大剑的练习生，都是非人类的怪物。自然要有一个足够宽敞的训练场地。
　　在一群年轻的小姑娘的注视下，苏源跟着两名大剑走进了基地的深处。不出意外，基地的核心场所，都是在山体内部的。只是苏源很显然是不可能进入那些场地的。仅仅是在在外围见到了组织的首领。
　　苏源隐约记得，那家伙好像叫列莫托。殊不知对方更是一脸的古怪。明明是让两个大剑将他绑回来的。为什么看他的样子，像是被请进来的？
　　“苏先生，自愿跟我们回来。”两名大剑异口同声的回应道。这让列莫托更加好奇了。
　　“你似乎并不害怕这里。据我所知，这个世界上的大多数人，可都是对大剑畏之如虎的。”
　　“那是他们不了解大剑的本质。在我看来，大剑的出现，是一种了不起的伟大创造。你们创造性的将妖魔的力量，跟人类相结合。最终创造出大剑这种强大的战士。这一切都让我深深的敬佩。只不过据我所知，你们的大剑似乎还不够完善。一旦释放妖力过多，就容易产生出现失控的状态对吧？”
　　这些内容很显然就不是普通人能够知道的了。列莫托更是缓缓的往后退了一步，靠近了自家的两名战士。
　　“你听起来对我们的研究很是了解。这可不是一个普通人能够知道的东西。你到底是什么人？”
　　“我是什么人不重要。重要的是，我们算是同行。我也曾经研究过强化人体的技术。当然我跟你们不一样，我没有使用妖魔的血肉强化人体。因为我没有你们这种势力。我使用的是另外一种技术。
　　很久以前我就注意到大剑了。我研究过你们这里出产的大剑。力量强横到几乎无法想象，但是太不稳定了。我跟你们恰好相反。我已经完成了稳定方面的研究，但是我没有能力捕捉妖魔，使用妖魔血肉，强化人体。所以我才主动上门。你难道不觉得，我们彼此之间有合作的空间吗？”
　　在场的不管是两个大剑，还是列莫托，都一脸的蛋疼。毕竟苏源这一通演讲，实在是有点超出了所有人的想象。就连位高权重的列莫托都半天没有反应过来。过了足足半分钟。列莫托才主动开口。
　　“把达耶叫过来。”苏源说的天花乱坠。但是列莫托知道自己不是技术人员。所以干脆找首席科学家出来探探苏源的底子。不管苏源是什么来头，不管苏源是不是曾经杀过组织的人。如果他手中真有能够让大剑稳定的技术，那一切都能谈。
　　不多久，达耶匆匆的赶了过来。
　　“什么事，我的实验正在紧要关头。”
　　“达耶，这位苏先生说，自己手中又能够稳定大剑的技术。你来跟他交流一下。”
　　“等一下，我先说明。不是稳定大剑的技术。而是一种能够让人在变异之后，压制情绪的技术。对于大剑的效果我并不确定。”
　　然而苏源这一说，一旁的达耶却突然间激动起来。
　　“你说什么？你知道大剑不稳定的因素是什么？”
　　“当然，我说过。我暗中观察过一段时间的大剑，甚至搜集了部分觉醒者的资料。为此我得出了一个结论。那就是大剑的失控，其实主要在精神层面。当她们的妖力释放到一定程度的时候。
　　强大的妖力会刺激她们的感官。形成一种极度的愉悦感。在这种刺激之下，大剑战士的内心某些隐藏的情绪会被近乎无限的放大。我们都知道，情感这东西，宣泄出来，比压抑住要舒服的多。但是我们生而为人，总是要压制一部分不合时宜的情感的。而妖力的侵蚀，会让这部分被压抑的情感彻底的宣泄。
　　简单的说，就是让大剑变成一种随心所欲，不受任何约束的绝对心灵自由的状态。而同时肉体的畸变还会产生对血肉的渴望。而两者结合，就变成了你们口中的觉醒者，我说的对吗？”
　　“.……我不得不说，你的描述，甚至比我们对于觉醒者的认知还要精准，精准的多。”达耶一脸的不可思议。
　　“你说有能够抑制情感的技术。是真的吗？”
　　“当然。”苏源取出了一瓶猎魔人世界中的原版的试炼药剂。
　　“这种药剂作用在人体上之后，在经过一番痛苦的蜕变之后，能够极大的强化人体各方面的能力。好了这个可以忽略不计。因为相对于大剑的力量不值一提。关键是，使用者的情感会遭到极大的削弱。变成一种极度冷漠，近乎无情的状态。我觉得，这种效果或许能够中和妖力解放带来的情感冲击。”
　　苏源感觉达耶的呼吸都变得急促了许多。他转头望向了一旁的列莫托。那渴望的眼神让列莫托瞬间明白了他的意思。
　　“欢迎加入，苏先生。”

第三百零六章 拔剑吧
　　第二百零六章
　　大剑已经经历了很多个时代。从男性为主的大剑时代，到女性为主的大剑时代。而在这个过程中，有不止一个的排名第一的大剑觉醒过。这些排名第一的大剑一旦觉醒，将成为毁灭性的存在。他们被大剑组织成为深渊者。
　　现存已知的深渊者，有三名。一般情况下，称呼它们为北马，南猫，西萝莉。这个是按照它们觉醒之后的形态来决定的。
　　北马伊斯力，觉醒之后为半人马形态。公认的最为炫酷的觉醒者。左手弓箭，右手则是看情况搭配。能够幻化为长矛，巨锤，盾牌等等不同的形态。
　　南猫露西艾拉，有着猫女形态的觉醒者。主要战斗肢体为身后的两条尾巴。尾巴上长满了各种形态的嘴。能够吞噬各种血肉物质，伤害对手，同时恢复自己。
　　西萝莉丽芙路，一个少女形态的觉醒者。战斗形态也保持着多半的人类形态。只是身下会蔓延出无数的触手，或缠绕，或刺穿等等不同的攻击模式。
　　三大深渊者各自占据岛屿的一部分。东边则是组织的地盘，算是四足鼎立。长久以来，组织都是按照深渊者的标准来培育大剑的。在他们的计划中，只有深渊级别的战力，才算是基本合格。只不过从头到尾，只有一个迪妮莎做到了。而第二个有这种潜力的，就是在迪妮莎被除名之后，新任的排名第一，普莉西亚。
　　她们两个的资质，在所有大剑中算是独一份的。而除了她们两个之外，现存的大剑中，应该就是迪妮莎眼前的这个，不被记录在册的大剑了。
　　拉花娜，上个时代的第二。也是南猫露西艾拉的妹妹。她们两个是第一代双子实验的失败品。露西艾拉在实验失败后觉醒，几乎杀死了当时半数以上的大剑，并摧毁了组织的一个基地。拉花娜为此感到自责，从此彻底隐匿了自己的妖气。为的就是有朝一日，杀掉自己的姐姐，了解她所造成的伤害。
　　但是露西艾拉似乎有意躲着她，即便是拉花娜是所有大剑中，最会隐藏妖气的存在，但是她仍旧无法避开一个深渊者的感知，找到自己的姐姐，直到迪妮莎的到来。
　　“按照你的说法，我们所有人都只是组织的试验品。而且是不合格的那种，不管有没有问题，组织最后都会清理我们了？”拉花娜望着迪妮莎问道。
　　“是的。”
　　“那我呢？我已经在这里呆了将近十年了。没有人来清除我。”
　　“那是因为你还有利用价值。你是对付南猫的最佳武器。在没有杀死露西艾拉之前，组织是不会对你动手的。”
　　“是吗？所以你来找我。让我站在你那边。为了什么？正义？自由？还是仅仅为了复仇？”
　　“都不是，我来找你，只是不希望一个前辈，同伴，在这里沉沦。我们生而为人，不是为了成为工具的。我们应该追求一些属于自己的东西。”
　　“如果真像你所说的，组织背后隐藏着一个那么强大的国度。那我们要如何跟她们对抗？就算我们杀掉这座岛上所有的组织成员，也不是是摧毁了对方的一个基地而已。还会有更多的敌人出现的。我看不到希望。”
　　“希望，是自己争取的。”迪妮莎说完这句话，微微的侧了一下头。与此同时，拉花娜也感觉到了。她抬头望着不远处树林的方向。
　　“有人来了，四个。相当强大的妖气。这一代的大剑，都这么张扬了吗？”
　　“不是每一个大剑都有你的天赋的，前辈。迪妮莎说着，拔出了背上的大剑，走了出去。我很抱歉，出现这种事情。他们追踪的比我想象的要快。所以，一旦他们看到你跟我接触，一定也会对你下手的。
　　前辈，她们感知不到你。所以，你可以继续留在这里。日复一日的躲避着，又或者，你可以走出来，做一点更有意义的事情。”
　　迪妮莎说完，没有等拉花娜开口，而是直接走了出去。门外，四名大剑已经成半圆形围住了她。
　　“迪妮莎，你因为违背了组织不得对普通人出手的规矩，被宣布为叛逃者。放下武器，我们会给你一个痛快的。”
　　“是吗？据我所知，当时一群强盗血洗了一个小镇。他们所造成的伤害，远远超过那只躲在小镇的妖魔。我杀了他们，请问，我哪里做错了？”
　　迪妮莎不急不缓的问了一句，让四名年轻的女孩都愣了一下。她们有想过很多种见面的局势，但是都没有想到，迪妮莎会这么不温不火的反问。一时间，竟然不知道怎么回答。因为从道理上将，对方是没有做错的。唯一做错的地方，也就是违背了组织的规矩。
　　“但是你违背了组织的规则。”一个短发的小女孩突然间大声说道。迪妮莎注意到，这个小女孩身上的妖气有些不稳定。而且情绪很是激动。
　　“谁有能肯定，组织规定的一切，都是对的呢？”迪妮莎又是一记反问，顿时让周围的四名大剑浑身颤抖了一下。她们从小接受组织的洗脑训练。组织的一切，对她们来说都是绝对正确的。现在迪妮莎轻描淡写的质疑组织的正确性，无异于拿大锤直接砸她们的三观了。
　　“组织怎么可能会错？他们把我们从妖魔口中救出来。他们赋予我们力量，让我们能够斩杀妖魔，能够保护自己，保护他人……”普利希拉还在反驳，然而迪妮莎有轻轻的加了一句。
　　“那你以为我杀了那些强盗，是在干什么呢？”
　　“.…..”普利西拉一下子愣住了。而这时，一旁的伊妮莉突然间大喊一声。
　　“不要跟她说话，直接动手。”伊妮莉是个聪明人，她注意到了有些问题是没法辩论的。再说下去，她们内心的某些看似坚不可摧的东西，就要被动摇了。所以果断的抢先出手。
　　迪妮莎轻叹一声，抬起了手中的大剑。

第三百零七章 碾压
　　第二百零七章
　　无数的剑气突然在树林中爆发，周围的树木顿时被一种肉眼不可见的剑气，削出了一个环形的空地。那是伊妮莉高速剑出手造成。
　　出手的一瞬间，她双眼直接变成了金色，解放了一部分妖力。右手轻微的异化，舞动的速度甚至连残影都看不到了。这也是高速剑的强大之处。一旦出手，甚至无法看清她的攻击轨迹。一时间，迪妮莎跟伊妮莉两人看似站立不动，但是无数锋锐的剑气在两人周围疯狂的肆虐。
　　伊妮莉几乎无法相信眼前的事实。她的高速剑自出山以来，从未有人能够正面对抗。即便是有能够压制她的，也必须依靠更高的移动速度，拉开距离才能够跟她纠缠。但是迪妮莎就那样原地不动，右手同样使用高速剑技，轻易的挡下了她所有的攻击。
　　而这时，另一名大剑，排名第三的罗亚路。身形一闪，消失在了原地。疾风罗亚路，就是她的代号。以高速移动出名的大剑。下一秒，她已经出现在了迪妮莎的左后方。
　　于此同时，普利西拉身形同样消失，之后出现在了迪妮莎的右后方。千分之一秒内，三人就已经对迪妮莎形成了绝杀之势。迪妮莎脚下爆开一个土坑，身体高高跃起，避开了三人的围剿。但是下一秒，一个相对高大的身影从天而降。
　　正是排行第四的巨力苏菲亚。
　　“我等你很久了。”
　　三人之前的围攻，就是为了逼迫迪妮莎凌空。一旦她身体凌空，就失去了变招的可能性。此时，由巨力剑发出最后一击。即便是杀不到迪妮莎，也能够将她重新逼回包围圈，到时候就是真正的绝杀之势。
　　然而身在半空的迪妮莎，嘴角露出了标志性的微笑。抬手，挥剑。然后苏菲亚就如同乒乓球一般，直接被拍飞了。
　　“什么……”这是围攻四人的共同反映。苏菲亚能够排名第四，就是靠着自身的巨力。长剑所致，几乎无法抵挡。但是身在半空中的迪妮莎，仅仅是一挥手，直接就震飞了有着最强臂力的大剑。
　　用同样的高速剑，对抗伊妮莉的高速剑。用同样的高速移动，躲避罗亚路的疾风斩。用压制性的巨力，击飞怪力苏菲亚。
　　不管是剑速，移动速度，还是力量，在交手的不到三秒钟之内。迪妮莎已经在所有方面，碾压了她们最为自豪的优势。而最恐怖的是你，到现在为止，她的双眼甚至没有变色。（解放妖力，双目会变成金色）也就说，对方使用纯粹的肉体力量，就完全压制了这一代大剑最强的四人。
　　最先无法接受的是普莉西亚。她自出道以来，从未有过败绩。而如今，却被一个‘叛徒压制’。一时间，她身上的妖气变得更加不稳定了。而不远处，站在房间里，默默的关注着这场战斗的拉花娜没有微微皱了一下。
　　她曾经亲眼见到过姐姐的觉醒。而且因为双子实验的原因，她甚至亲身感受过那种感觉。看着眼前的一幕，她有一种强烈的直觉，那就那个小姑娘已经在觉醒的边缘了。
　　尽管她目前只解放了百分之十的妖力。但是她的形态不稳，整个人其实已经在崩溃的边缘了。拉花娜轻轻的回了一下头，在墙角立着一般已经站满了灰尘的大剑。
　　迪妮莎显然也察觉到了普莉西亚的状态。脸色开始变得严肃起来。从一开始她的直觉就告诉他，在这四个人中，只有这个年龄最小的小姑娘，能够真正的威胁到她。只不过对方经验不足，技巧还不够成熟，无法完全发挥出自己的力量。
　　五个身影在树林中穿梭者。四人再一次形成合围之势。然而这一次，迪妮莎的脸上多了几分冷峻。
　　伊妮莉高速剑再次笼罩迪妮莎。但是下一秒，直接迪妮莎挥剑一个突刺。伊妮莉惊恐的发现，迪妮莎的那一剑，竟然在千百道剑气的封锁之下，精准的刺中了所有剑气的那个完美空隙。
　　罗亚路再次出现在迪妮莎的身后，挥剑斩向了迪妮莎的头部。然而迪妮莎头也没回，身体骤然加速，往前踏出一步。以毫厘之差，避开了这一剑。普莉西亚从右后方攻击。迪妮莎则是身体轻轻往左一侧身，避开了气势汹汹的斩击。
　　速度最慢的苏菲亚，刚刚蓄力完毕，凌空一剑。却惊讶的发现，迪妮莎的身体已经偏移了自己预定的攻击轨迹。就好像在她出手之前，对方就已经知道了她要从哪个角度攻击一样。她就那样在三人的围追堵截中，闲庭信步的避开了所有的攻击，手中那一剑，坚定的刺向了伊妮莉。
　　伊妮莉望着迪妮莎的那一剑，绕过了她上千剑的拦截，坚定的刺了过来。在最后关头，她想要躲避。但是那一剑，就好像锁定了自己一样，瞬间刺穿了自己的右手。
　　她能够通过感知我们身体的妖气流动，判断我们的出手动作。伊妮莉看到这匪夷所思的一幕，突然间明白了迪妮莎为什么能够做到这种程度。
　　但是已经太迟了。迪妮莎的长剑微微侧划，直接切断了她右手的主要肌肉群。高速剑已经彻底的废掉了。她这种攻击性的战士，想要彻底恢复这种伤势，需要一段时间。但是眼下，毫无疑问，没有时间给她恢复。
　　一击得手，迪妮莎身影瞬间消失在原地。就连号称疾风的罗亚路，都完全没有看到她的动作。想到自己的称号，罗亚路不由得有些感觉有些荒诞。自己这个所谓的疾风，实在是……
　　只不过战斗中，可是容不得她胡思乱想的。因为下一秒，她就感觉双腿一痛。落地时，整个人直接摔倒在了地上。她双脚的韧带已经被切断了。
　　眨眼之间，原本四人围攻的场面，已经变成了一对二。而没有其它几人的配合，怪力苏菲亚的技能，完全派不上用场。现场其实已经变成了迪妮莎跟普莉西亚的对决。

第三百零八章 觉醒，逃离
　　第三百零八章
　　岛屿的另一边，一个实验室中的苏源，抬起了头。感知着那种狂暴的妖力。这是他在迪妮莎身上预留的一个小魔法。虽然不能够实时监控。但是同样能够检测周围的能量反应。
　　迪妮莎能够明显的感觉到，眼前的女孩妖力正在急速的提升。而且充满了一种狂暴，以及不稳定的感觉。
　　“不要再提升妖力了，你的妖力已经到达极限了。”然而她的劝阻并没有产生效果。普莉西亚的意识已经有些模糊了。
　　“你明明是个叛徒，明明是个杀害普通人的刽子手。我怎么可能输给你这种人。不可以，绝对不可以。”
　　随着最后一句不可以出口。她身上的妖力再次暴涨。同时肢体开始出现了某种明显的异变。额头部位，一个锋锐的尖角突出。身体手脚拉长，一些骨刺，开始穿透了皮肤，出现在身体表面。同时背上延伸出了不完全的类似于骨翅的器官。
　　这种造型标志着她解放的妖力已经达到百分之八十了。
　　迪妮莎脸色变得更加冷峻，她右手紧紧的握剑，身上的妖力一闪而逝。双眼在一瞬间变成了金色。这是她第一次解放妖力。
　　部分异化的普莉西亚，全身上下都变成了武器。于此同时，她的速度，力量，都获得了成倍的增强。而迪妮莎也是终于动用了真正的实力。这一战，两人从天空到地下，整个树林方圆数公里的距离，都被他们战斗的余波扫平。
　　一旁的索菲亚只能愣愣的站在一边发呆。今天发生的一切，都让她难以接受。先是自己不以为意的所谓前排名第一的大剑。实力之强，轻易的就碾压她们四个。再就是，原本应该是追捕者的普莉西亚，现在竟然濒临觉醒了。而处理这件事的，却是她们追杀的迪妮莎。
　　不是她们不想插手。而是现在她无奈的发现，就算是完好的自己，也根本就无力插手那种级别的战斗了。她甚至看不清对面两人的动作。只能模糊的看到，银色的光芒在空气中闪烁。周围的一切都在那种冲击之下，化为了粉末。
　　“不可原谅，我绝对不会输给你的……绝对不会。天空中，传来了普莉西亚不甘的大吼声。迪妮莎眼中闪过一丝无奈，知道已经不可挽回了。骤然之间，速度再次提升。
　　半空中传来了普莉西亚的惨叫声。但是于此同时，迪妮莎同样发出了一声痛哼。身体从半空中跌落，不过最后还是稳稳的站在了地上。
　　苏菲亚直感觉眼前一闪，天空中无数亮银色的光刺铺天盖地的落下。那种速度跟范围，根本无法躲避。如果逆风罗亚路全盛时期，或许还能避开。但是现在，她刚刚勉强站起身来。完全无法对抗这种负面攻击。
　　苏菲亚举剑格挡，准备硬接这一击。然而下一秒，只听见身来传来叮叮当当的一连串的声音。正眼一看，只见一个陌生的身影正挡在自己的眼前。不只是自己，伊妮莉，跟罗亚路身前也是布满了亮银色的断裂尖刺。
　　也就是说，自己眼前这个人，在刚才一瞬间，帮助她们三个人挡下了刚才的攻击。一时间苏菲亚只感觉有点心灰意冷的感觉。自己排名第四的身份，在这场战斗中就如同一个笑话一般。
　　“你是谁？”她想了一下还是开口问道。
　　“这一代的大剑都像你们这么逊吗？你们这种战力，如果遇到深渊者，根本没有丝毫的还手之力。我看到那些小姑娘的时候，原本以为这一代要崛起了，但是看到你们几个，实在是……”
　　对方没有说完，但是苏菲亚已经羞愧的快要钻到地底下去了。眼前这个明显是某位隐居的大剑。尽管没听说过，组织还有隐退这种事情。但是事实就在眼前，由不得她不相信……
　　另一边战斗已经结束了。普利西拉瞬间完全觉醒，逼退了迪妮莎。但是在那种情况下，她竟然没有追击，而是转身头也不回的飞走了。这让迪妮莎有些失望。她原本受伤落地，就是为了引诱对方落地，将她斩杀在这里。但是没想到，自己之前的表现已经吓到了普利西拉，对方竟然头也不回的跑了。
　　这样一来，其实算是留下了一个非常大的隐患。但是也没办法。纵然她实力再强，相对于普利西拉的觉醒者，也有一个无法弥补的弱点。她不会飞……
　　拔掉肩上的刺，她转身朝着苏菲亚等人走来。这让苏菲亚一阵紧张。但是随后又自嘲的一笑。对方如果要杀她，自己再怎么戒备也根本没用。而另一边的伊妮莉，跟罗亚路也是一样。有一种等候发落的感觉。
　　然而迪妮莎并没有理会她们。而是走向了拉花娜。
　　“前辈，你最终还是走出来了。”
　　“这一代除了你之外，一个不如一个。我还是出来指点一下这些小家伙吧。省的她们以后枉送了性命。”
　　话虽然难听，但是苏菲亚等人反而送了一口气，虽然不知道她们两个究竟在谋划什么。但是看起来似乎不打算杀死自己等人。想了一下，作为这个小队队长的伊妮莉开口问道。
　　“你们究竟想做什么？迪妮莎前辈，虽然我们感谢你的留手。但是毫无疑问，你现在仍旧是组织的叛徒。我们……”迪妮莎直接打断了她的话.
　　“那刚才那个呢？普利西拉，是叫这个名字吧。她算什么？”
　　“.…..”伊妮莉顿时无语。毫无疑问，这次任务实在是逊到家了。不但任务失败，最后还被任务目标救了。最关键的是，这一代的nb.1觉醒。这一切都让队长伊妮莉一阵头大。
　　“其实也没有你们想象中的那么严重。或者说，不管严不严重，这件事都不是你们能够处理的。回去吧，把这里发生的一切如实相报。然后看看组织的反应。相信我，你们会有不同的感触的。”
　　迪妮莎最后意味深长的说到。

第三百零九章 苏源的首次实验
　　第三百零九章
　　组织里多了一个特别的研究人员。跟其他的捂着脸，一言不发的研究人员完全不同的是。他总是一脸笑容，微笑着回答那些练习生的每一个问题。
　　很多孩子不知道自己的生日，他就将她们进入组织的时间作为她们的生日。并给每一个女孩庆祝生日。
　　最关键的是，他会做很多从未见过的好吃的。在这个生产力接近中世纪的世界里，一群无父无母的小姑娘，怎么可能抵挡的了黑森林蛋糕的诱惑。对于一群小姑娘来说，苏源很快就成为了整个基地最受欢迎的人。
　　今天，组织的气氛有些严峻。四名执行任务的大剑回来了三个。这一代排名前四的最强大剑，只回来了三个。而且她们的脸色很不好看。
　　汇报室中，基地的领导层听从了她们的汇报。然后整个基地陷入了一次诡异的寂静中。毫无疑问，眼前的是一个烂摊子。几名管理层都不愿意开口。最后还是列莫托开口了。
　　“普利西拉觉醒的事，先放到一边。我们目前最重要的就是要处理掉迪妮莎这个威胁。”
　　他没有注意到，他这一开口。对面的三名大剑脸上都出现了一种古怪的表情。在她们归来之前，迪妮莎曾经告诫过她们。汇报任务，然后观察组织高层的反应。看看他们是更重视我这个叛逃者，还是普利西拉这个觉醒者。
　　三名大剑当时不以为然。迪妮莎虽说是叛逃者，但是目前来说，对于组织并没有什么危害。相反普利西拉作为刚刚觉醒的妖魔，必然充斥着对人类血肉的巨大渴望。一旦不及时处理，可能会造成不可挽回的伤害。
　　大剑组织作为剿灭妖魔，保护人类的正义组织，必然会在第一时间组织人手，追杀普利西拉。但是现在，她们似乎明白了迪妮莎最后那个意味深长的微笑。根本就没有人关注普利西拉的觉醒问题。组织的高层，就仿佛忘记了这件事一般，将所有的注意力都放在了围剿迪妮莎的身上。
　　三人默默的对视一眼，没有说话。而是静静的退出了汇报室。走在走廊上，心直口快的苏菲亚第一个忍不住了。
　　“为什么会这样？组织不是应该先想办法对方普利西拉吗？她现在一定在某处猎杀人类。我们就这么看着不管吗？”
　　“闭嘴，苏菲亚。你想死吗？”伊妮莉警觉的看了一下四周。见没有人注意到自己等人的时候。将两个同伴拉到了一个休息室。
　　“你们两个听好了。这件事已经到此为止了，不要在跟任何人提起。更不要随意发表你那些幼稚的言论。这里是组织内部，不要乱说话，明白吗？”
　　“我们需要确定一个时间，地点，然后讨论一下这件事。这是必须的，伊妮莉，你来定吧。我知道你也是这样想的。”
　　伊妮莉有些惊讶的看了一眼罗亚路，然后开口道。
　　“短时间内不要有所动作。一切按部就班。一周之后，我们在训练营北部的森林汇合。记着，在这之前，不要乱说话。”
　　他们不知道的是，就在她们躲在休息室，说悄悄话的时候。基地另一头的苏源则是微微的笑了一下，然后低头继续工作了。在这里的这段时间，苏源已经在整个基地的各个角落，布满了自己的魔法印记。可以说整个基地发生的一切，都在他的掌握之中。
　　但是苏源短时间内并不打算做什么。而是真正的埋头苦学，认真的钻研着组织的生物技术。这一次，他是真的想要掌握这种技术。因为他准备在自己成为一名大剑。也就是说，他要来一次不花钱的强化。
　　按照这个世界顶级大剑展现出来的战力。这个强化可能价值一万点甚至更多。如果能够省下这些源力点，那对于苏源后面的力量规划有着极大的帮助。
　　之前苏源杀过了两只低等妖魔。得到了两百点源力点。同时提示他开启的是妖魔血脉的强化。这个当然是不考虑的。但是如果是大剑的话，苏源还是可以接受的。前提是要完善组织大剑的技术，降低觉醒的风险。
　　组织的技术其实非常的粗糙，他们使用一种特殊妖魔的身体组织，培育出了一种类似于人类子宫的血肉组织。然后粗暴的使用妖魔的血肉，更换那些小女孩身上的部分身体组织。之后将她们塞进那个血肉子宫中。让她们自我生长愈合。活过来的就是大剑的训练生。活不过来的，直接被丢弃。
　　苏源加入之后，全新的项目就是不在使用血肉。而是直接用血液。将血液注入那些女孩的身体，然后让她们进行融合。
　　之前组织也尝试过这种方式。但是最后放弃了，原因就是。血液会流行大脑。这使得妖魔的思维对于那些女孩侵蚀的更为直接。基本上融合成功就意味着觉醒了。
　　而现在，有了苏源的情感抑制技术。这个计划被重新启动了。
　　苏源望着眼前的小女孩，问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“珍，我叫珍。叔叔，你会赋予我打败妖魔的力量吗？”
　　“……我不想骗你，珍。这个实验有一定的危险性。尽管我已经做了很多准备。但是我仍旧不能确保一定会成功。想要打败妖魔，就必须要拥有妖魔的力量。但是你还需要在这个过程中保持自我。所以这是一个艰难的过程。最可怕的是，如果你无法克制自己，像那种不受束缚的欲望投降，你就会变成一只恶魔。变成你最讨厌的那种东西。珍，我最后再问你一遍，你准备好了吗？”
　　“我准备好了。我明白你的意思，叔叔。不管发生什么事情，我都绝对不会变成妖魔的。我会获得力量，然后杀光这个世界上所有的妖魔。”小姑娘的脸上闪烁着一种让苏源无法忽视的坚定。苏源隐约记得，这个小姑娘在原著中也是一个重要角色。只是现在还是个孩子。
　　“那我们开始吧。记得，一旦出现自己无法承受的感觉，开口，然后我会终止实验。”
　　实验开始。小姑娘躺进了那个人造的血肉子宫中。周围，几根金属罐刺穿了子宫，刺进了她的身体。妖魔之血开始往她体内注射。
　　同时一起注射的还有苏源特别为她准备的生命药剂。而且是使用金龙血提炼的最顶级的那种。猎魔人的试炼药剂，也同时进入她的身体。之前已经试验过，这些药剂本身，跟妖魔血肉并不冲突。只不过会带来更加剧烈的反应。
　　随着时间的推移，一声有些稚嫩的惨叫从培养槽中传出。苏源心中一惊，刚要做点什么，刹那间，异变突生。

第三白一十章 扎根
　　苏源感觉培养槽中的妖气突然间暴走。与此同时整个血肉培养槽以一种肉眼可见的速度萎靡了下去。甚至在短短的不到一分钟的时间里变得干枯，腐朽。就好像被某种力量抽干了一样。
　　苏源意识到，珍正在抽取周围血肉的生命力。他想都不想，直接一次性取出了十只生命中药剂，全部给她注射了进去。
　　这时候周围已经涌入了超过十名待命的大剑。她们是为了防备实验出现变故留守在基地的。
　　为首的大剑开口道。“苏先生，请马上离开。她的妖气正在激增，已经到了觉醒的边缘了。”
　　“不，先不要动手。在等等。”苏源制止了几名大剑的动作。留守的大剑相互对视了一眼。最终还是放下了手中的剑。苏源来到这里只有几个月的时间，但是已经在整个基地中，有了极高的话语权。尤其是那些大剑，或者训练生。都对他印象极好。
　　现在苏源对于珍的感觉就是，对方的妖力正在迅速的暴走。但是不同的是，她始终没有感觉到珍在情感上的暴走。在小女孩进去之前，苏源就在她身上留下了自己所有的监控魔法。在妖气暴走的过程中，大多数的魔法都已经失效了。但是仍旧有几个还在运行。这让苏源能够感觉到，对方得情绪还没有暴走。也就是说，对方的肉体觉醒了，但是精神还保留着自我。他简直难以相信，那是一个只有十岁左右的小女孩。
　　干枯的培养槽瞬间炸裂了。狂暴的妖力不加掩饰的席卷了整个基地。出现在众人眼前的，是一个血肉薄膜未成的卵。在周围的肉壁上能够看到一种闪烁着蓝色荧光的脉络。
　　而后那层血肉薄膜缓缓的张开，形成了一队巨大的，蝴蝶状翅膀。
　　翅膀缓缓的张开，巨大的翅膀铺满了整个墙壁。而在翅膀的中间则是一个女孩模样的躯体。她的身体已经异化。仅仅能够隐约的看出一点原来的样子。
　　女孩缓缓的睁开眼睛，用一种新奇的目光望着周围的一切。这不是个好现象意味着她在用妖魔的视角观察着周围。苏源当即出声，打断了珍懵懂的状态。
　　“珍，你现在感觉怎么样？”
　　“我？我感觉非常好。全身都充满了力量。我现在是不是可以杀死那些妖魔为爸爸妈妈报仇了啊？”
　　“可以了，珍你现在走了非常强大得了力量。你有没有觉得有什么不对的地方。”
　　“嗯……我感觉很饿。”这句话一开口，周围的几名大剑，不由的手上紧了一下。不过苏源在背后挥手制止了她们的动作。
　　“珍惜还记得之前我跟你说过的话吗？如果你无法抑制自己的欲望……”
　　“就会变成妖魔？我记得，可是我现在感觉很好啊。完全没有不舒服的感觉。”珍似乎根本没有意识到估自己已经觉醒了。
　　苏源不动声色的取出了一面镜子，举到了身前。
　　“珍，你看看自己，现在是不是有些不一样了？”
　　珍疑惑的望着身前的镜子，里面是一只巨大的人形蝴蝶。
　　“这是我吗？我变成了蝴蝶，好漂亮啊！”
　　“是很漂亮。但是你看看我们，我们都是普通人的样子，只有珍你是蝴蝶。这不好，我们以后不跟你们玩了。”
　　“不要，叔叔。不要不理我。”小女孩一下子就慌了。
　　“你跟我们不一样了，我们都不喜欢你了。想要我们继续喜欢你也可以，你要变回以前的样子。”
　　“我……好吧。可是我不知道该怎么样做啊？”
　　“不你知道。珍，我知道你能行的。那对你来说，就好像是本能一样。你一定知道自己该怎么做。”此时的苏源，表面上很淡定，但是背后甚至已经湿透了。这种距离之下，面对一个觉醒者，如果对方突然失控，就算是苏源都有巨大的危险。不过他还是没有退一步，如果今天救不了这个女孩，苏源可能永远都无法原谅自己。
　　“那好吧。我变回去，你们不要不喜欢我啊……”珍犹豫了一下，最终还是同意了。之后，苏源能够感觉到那种压的他都有着喘不过气来的妖力，迅速得消退，最终归于平静。
　　原本布满了整个房间的巨大的蝴蝶翅膀，也彻底的消失，原地只剩了一个赤身裸体的昏睡的小女孩。
　　“呼……”
　　周围戒备的大剑几乎同时松了一口气。作为镇守基地的大剑，她们当然知道觉醒者意味着什么。那种程度的妖力。刚才如果交战至少有一半的人得倒在这里。好在是最终那名研究员竟然奇迹般的将那个小女孩拉了回来。这简直难以置信，在整个大剑的历史上，还从未走过觉醒者能够重新找回心智的事件呢。
　　而在基地的另一个角落，基地的高层正通过这一代得‘眼’(拥有超强感知的特殊大剑)了解了实验室发生的一切。
　　“达耶，说说看这是怎么回事。我记得觉醒者应该是不可逆的才对。”
　　“确实是不可逆的，但是不要忘了那家伙给那个小女孩使用了那种抑制情感的药物。现在看来，还是有一定的效果的。”
　　“你确定是他的药物效果吗？”
　　‘我确定个屁。’达耶心想。但是心因为觉醒者不可逆的结论是他总结的，他当然不会自己打自己的脸。所以只能把一切推在苏源身上。而且他也知道，那个来历不明的人，绝对是这方面的行家。那种药剂，应该是有效果的。只是药效还不够强。
　　“既然有效果，那就继续下去。从今天开始，调配双倍的物资给他。还有那个小女孩，潜力非常大。可以着重培养一下。”
　　“但是那个人的身份我们到现在为止都不清楚。”一名理事开口反对。
　　“我不在乎他究竟是什么人，我在乎的是他能带给我们什么。就这样决定了。”
　　而另一边，苏源安置好了昏睡的珍。回头望了一下会议室的方向。嘴角微微的上扬了一下。

第三百一十一章 准备就绪
　　第三百一十一章
　　苏源在组织的地位彻底的巩固了。不管是他带来的各种先进的理念，还是他成功的将一名觉醒之后的战士拉了回来，都让他在基地中获得了更多的话语权。
　　组织的人仍旧不知道苏源究竟是谁。不过这已经不重要了。因为他们知道，苏源是真的在研究完善大剑技术的人。所以给了他极高的权限，甚至让苏源接触到了近乎全部的资料。包括组织一直保存着的三名前排名第一的大剑的尸体。据说那是为以后培育深渊级别的战力准备的。
　　这种研究很显然不是短时间内能够彻底完善的。苏源也做好了准备。因为他基本上不出去走动，更别说猎魔了。所以他的穿越进度增长的很是缓慢。这给了他大量的时间，在基地中一呆就是六年。
　　这六年中，新一代的大剑已经成熟了。一群年龄只有十五六岁的少女。经过了大剑的改造之后，显得更加的成熟高挑。
　　而既然新的大剑已经出炉，那上一代的大剑就必然要开始遭到清洗了。这也是组织的一贯作风。而且因为苏源加入的缘故，这一代的大剑除了没有迪妮莎那种完美战士之外。在整体上远远超过了上一代的大剑，所以清洗更是势在必得。
　　其实这些年，组织已经接连派出排名靠前的大剑，对一些思想上起了变化的大剑进行围剿了。还是那句话，活的久了，见得多了。自然就会对大剑组织那种洗脑言论产生疑惑。而一旦产生这种想法，毫无疑问就是组织必须朝铲除的敌人。
　　而担任这种绞杀任务的，主要是伊妮莉，罗亚路，以及苏菲亚三人。很明显，组织知道，她们三个也已经不怎么可靠了。想要让她们在自相残杀中消耗掉。只不过奇怪的是，每一次三人都能够成功的完成任务。以至于组织始终没有找到机会，清除她们三个。这使得她们成为了组织中为数不多的上一代的战士。
　　而且她们三个仍旧牢牢占据着这一代的排行榜前三的位置。新一代的战士整体素质高了不少。但是奇怪的是，这三个人也是进步神速，竟然没有一个新人，能够击败这三位前辈。
　　这让整个组织对她们三个越来越不放心。同样三个大剑也明白了自己的处境，她们准备商议以后的去路。
　　“组织对我们的疑心已经越来越明显了。我感觉下一次他们就要我们去讨伐深渊者了。”
　　“就算是深渊者，我们也不是不能一战。更何况我们还有帮手。”
　　“话是这样没错，但是对决深渊者，是绝对不可能像之前那样，不被组织的眼发现的。那个新晋的‘眼’，加拉迪亚。感知能力非常恐怖，我感觉就算是大姐头都未必能够在这方面比得上她。”
　　“那我们该怎么办？要不然找那个人商量一下？”
　　“不是说要避免跟他接触吗？我们跟他过多的接触，可能会暴露他。那样可能会将他至于危险的境地。我们应该保护他，而不是伤害他。”
　　“暴露我什么？”苏源的声音从背后传来，这吓了三个女孩一跳。
　　“苏先生，我们不想暴露你的存在。”
　　“不用那么小心，其实我的研究已经差不多了。你们不用在留在这里了。”
　　“可是，大姐让我们留在这里保护你。”
　　“用不着了，我已经准备的差不多了。更重要的是，你们猜对了。两天之后，上面就会下达命令，让你们前去讨伐深渊者。目标是北马伊斯力。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“就算是想让我们送死，也总得有个借口吧。北之深渊已经存在数十年了。为什么现在才动手。”
　　“这个还真不怨组织。是伊斯力的问题。它这几年活动很是频繁，在北方招兵买马，聚集了一大群的早年的觉醒者。准备发动一场战争。看起来有一统天下的意思。”
　　“一统天下，统治这座岛？”伊妮莉无不嘲讽的说到。她们几个都是知道真相的人，自然看不上伊斯力这种行为。
　　“不管这个意图的背后究竟多么可笑。我们都不容易忽视。因为伊斯力不仅仅是一个人，根据组织的情报，普利西拉应该就在他的身边。这些年，普利西拉变得更加恐怖了。组织甚至准备专门给她界定一个级别。叫做超深渊者。”
　　“它们两个如果联手，我们绝对不是对手的。实际上，就算是伊斯力一个，我们目前都还很是吃力。”
　　“组织会召集所有跟你们同一代的大剑，以及新人中思想不怎么稳固的那些。跟你们一同前去。本意就是为了将你们彻底的消耗掉。”
　　“但是如果我们被彻底的消耗了，组织拿什么抵抗深渊者？那些人又不知道大姐她们的存在，难不成他们都是傻子吗？”
　　“不，这件事我虽然没有得到直接的结果。但是也能够猜测的出来。这些年组织一直在进行一项更高级别的大剑培养计划。名为双子计划。他们试图使用双胞胎，培育一种具有心灵感应的双人组合大剑。
　　她们被剥夺了近乎全部的情感，以此来对抗觉醒中出现的情感冲击。战斗中，可以由其中一人，完全觉醒，然后让另一个操纵觉醒的躯体。从而解放完全觉醒之后的战力。而且那对双胞胎潜力极高，觉醒之后绝对是深渊级别的。”
　　“也就是说，组织已经拥有了深渊级别的战力，不在需要我们了？”
　　“还没到那种程度，但是也差不多了。暗黑双子即将进入实战测试，一旦她们通过测试，别说是你们，就算是这一代的大剑，都要面临淘汰的危险。”
　　“那你呢？你的计划准备的怎么样了？”伊妮莉突然问苏源。
　　“还差一点，不过马上就能够完成了。”
　　“那好，我们留下。万一出了什么意外，至少能够给你争取一点时间。大姐交代过我们，确保你做完你想做的一切，然后我们才有拯救自我，拯救这个岛的希望。你在这里这么长的时间，他们不可能没有注意到你的异常。一旦他们的双子实验成功，你真觉得他们还会那么需要你吗？”
　　“你们没必要这样……”
　　“我们已经决定了。”三个女孩说完，离开了苏源的实验室。苏源沉默了一会，然后打开了一个冷冻的设备，取出了一块冰冻的血肉。
　　这东西，不是妖魔的血肉，更不是大剑的血肉。它是一切的源头，龙之末裔的血肉。这也是苏源给自己准备的。

第三百一十二章 觉醒
　　第三百一十二章
　　六年的时间，苏源几乎将组织的技术，跟自己掌握的强化技术，完善到了极致。当然，是相对于他这种超人类来说的极致。
　　苏源望着那块龙之末裔的血肉，思索了一会。然后将它放了回去。之后他走出了实验室，直接去了训练营。
　　他的权限很高，训练营对他来说基本上不设防。而当他走进训练营的时候，一群年轻的大剑几乎同时停下了手上的动作，抬头望着他。
　　苏源望着眼前超过二十个大剑，轻轻的说了一声。
　　“是时候了。”
　　仅仅是这一句话，所有的女孩就好像听懂了一样。转身拿起自己的大剑，跟着苏源走了出去。门口的守卫员一脸呆滞，刚想呵斥他们。只见所有的大剑齐刷刷的看着他们两个。手中的巨剑已经举在了胸前。两人顿时不敢作声了，只能眼睁睁的看着苏源带着二十多个大剑走了出去。
　　“叔叔，你要开始了吗？”已经是少女的珍开口问道。
　　“不，不是我。是它们要动手了。双子实验即将完成。组织已经很不耐烦了，所以我也要提前动手了。”
　　“你已经完成了最后一步吗？”
　　“不，最后一步是不可能通过实验完成的。我必须亲自尝试一下，才能够确定究竟该怎么办。”
　　珍口中的最后一步，就是觉醒之后重新找回自我的步骤。苏源很早就注意到了，不管大剑如何强大，但是真正强大的还是觉醒之后的状态。在原著故事的最后，迪妮莎也借助克蕾雅的身体完成了觉醒。成为了第二个超深渊的战士，并且完美的掌控了自己的意识，同时还保留了绝大部分的人形态。
　　但是迪妮莎能够做到，是因为她是故事真正的主角有大气运护体的。当然，苏源也是个主角，不过他心中有一个担忧。那就是觉醒之后，本质上只是性格发生了巨变，并不是死了。
　　而一旦自己得阴暗面突破束缚，作为带着系统的主角，可能会直接毁灭无数的世界。那种局面自然也不是苏源愿意看到的。所以，苏源原本的想法是尽可能的将所有的问题全部完善。但是事情总是不会一帆风顺的。时间已经不允许他逐渐的完善一切了。所以苏源选择直接开始自己的强化。
　　一个特制的培养槽中，苏源脱掉了衣服，躺进了其中。周围数百只生命药剂，直接注入了培养槽中。同时，培养槽上延伸出了无数的触手，包裹住那块龙之末裔的血肉。血肉以肉眼可见的速度被彻底的吸收。
　　于此同时，培养槽内同样延伸出了大量的触手，刺穿了苏源的身体。将龙之末裔的血肉注入了自己的身体。
　　苏源强化过的身体，瞬间对这些不请自来的外来者产生了强烈的排斥。肉体太强在这时，反而成了一种阻碍。不过苏源早走准备，庞大的精神力强行抑制了自己身体的本能。让妖魔的血肉跟自身的血肉开始进行融合。
　　妖力开始充斥进他的身体。那是比其它的大剑更加强大更加精纯的妖力。同时也更加的霸道，难以掌控。
　　妖力疯狂的摧毁着苏源的精神防线，将那些压抑在心底的，正常人想做而又不敢做，甚至更深层的从未在心中直接出现过的阴暗面统统的释放。
　　非常奇怪的感觉，实际上苏源不但没有感觉到痛苦，甚至在精神层面，产生了一种无法形容的愉悦感。那种愉悦，远远超越一个男性那最后一哆嗦的千百倍。仅仅是瞬间的感受，就几乎让苏源彻底的沉沦。这就是觉醒的本质。或者说觉醒者无法回归的本质。正常人是不能够超越这种精神上的愉悦，回归肉体的束缚的。
　　甚至苏源都做不到。不过他早走准备。心灵干涉在精神层面的应用终于展现了出来。苏源能够在自己的意识世界，将自己的主意志具现化，然后为主意志构筑一道封闭的防线，然后将它彻底的保护起来。同时设置一个预警机制，在特定的时刻，将其解放，让他重新找回自我。
　　现实世界，苏源庞大的妖气惊动了整个基地。所有的留守大剑全部出动，聚集到了苏源的实验室。然而让她们惊讶的是，在实验室分门口，竟然已经站满了大剑的练习生。
　　“让开，里面的妖气是觉醒者级别的。你们这些新人不是对手。”留守的大剑冲着那些女孩们大喊。然而喊完之后，她们就发现了古怪。
　　实验室外面的二十多个大剑，没有做出丝毫的反应。既没有实验室的妖气赶到震撼。也没有因为她们的提醒而出现任何变化。仅仅是用一种古怪的目光看着她们。
　　这时候留守的十一名大剑注意到了一个诡异的问题。那就是实验室门口的二十三名大剑，全部都是背对着门口的。这个姿势，明显不是冲着里面的妖气来的，反而像是在……保护实验室？
　　“你们，在干什么？”
　　领头的大剑有些小心意义的问到。没办法，二十三个人，目不转睛的盯着你而且身上都有不弱的妖力波动。就算是新手，也给了她极大的压力。
　　“这里不许任何人进入。”面对疑问，珍站了出来。而后所有的大剑都表示了声援。
　　留守的大剑愣了一下。什么情况这里正在进行某种高级别的秘密实验吗？但是如果那样的话，作为守卫队队长的自己，为什么不知道消息呢？
　　“你们没有感觉到吗？不管里面是谁，她都要觉醒了。如果再不阻止她，一切都来不及了。”在她们说话的功夫，实验室内部的妖力还在不断地增长。
　　现在的这种妖力的波动，已经开始让守卫队感到战栗了。那是从未见过的庞大妖力。大到仅仅站在门外，她们就已经开始腿软了。但是这一切还没有停止。
　　妖力的增长就如同没有上限一般。与此同时，培养槽内，苏源的身体也开始发生了肢体上的异变。

第三百一十三章 暗黑双子
　　第三百一十三章
　　如果现在有人能够透过培养槽，看到苏源的身体的时候。你就能够发现苏源的皮肤表面密密麻麻的生出了一种细密的鳞片，身体也在急速的增高，短短的几分钟就长到了足足有两米多高。
　　指甲蜕变成了一种类似于爪子的模样。不过并没有延伸很多，整体上仍旧更接近于手的造型。手臂上，延伸出了一排倒立的尖刺。看起来狰狞中带有一种攻击性。
　　鳞片蔓延到了他的脸上，但是没有完全覆盖整个脸部。或者说，再蔓延到脸部的时候，鳞片变得更加细密，同时颜色也在变得黯淡，并最终蜕变为一种肉色的状态。看起来跟正常的皮肤没有什么两样。
　　他的背部疯狂的蠕动，最终如同突破了某种束缚一般，延伸出了一对翅膀。一种介于鳞片跟羽毛之间的古怪角质层，组合成了一对展开足有三米多长的翅膀。
　　纵观整个大剑故事的觉醒造型，我们不难发现一个问题。那就是大剑觉醒体的造型，其实是跟精神层面，潜意识之类的有着极大的关系的。一般情况下，潜力跟意志力，决定了觉醒之后的造型。
　　看看早期的那些男性大剑的觉醒体。除了北马伊斯力，跟银眼狮王（伊斯力手下头号大将）之外，基本上都是各种纯粹的兽形态。而越到后面，那些女觉醒者，越是接近人形。到了普利西拉的时候，她觉醒之后，基本上就是一个长着翅膀的人形态。不过她意志力不强，所以各方面还是异化了很多。
　　到了结局篇的时候，迪妮莎借助克蕾雅的身体完全觉醒。那是整个故事中，最完美的觉醒体。除了长出了两队翅膀之外，迪妮莎的外表几乎没有出现丝毫的变化。保持了绝大多数的人性。这就是意志力，以及潜力，对觉醒影响的最大证明。
　　苏源的潜力自然不用说，不过他的意志力也就一般。他敢于进行这种实验，是因为在精神层面有着更强的掌控力。同时他的潜意识极为在意自己的人类形态。所以脸部才会出现那种特殊的变化。背后的翅膀，是每个人心中近乎必然的飞翔梦。
　　此时，门外的局势已经变得剑拔弩张了。守卫的大剑已经知道了苏源在进行一项未经授权的实验。而且已经威胁到了整个基地的安危。但是那些年轻的大剑训练生不知道怎么回事，竟然毫无理由的阻拦她们的进入。
　　实验室的妖气越来越重，这让大剑守卫们再也忍不住了。
　　“动手。”
　　随着队长的一声令下，混战开始了。
　　狭小的空间内，无数的大剑瞬间开始碰撞。能够留守基地的，都是实力不错且忠心耿耿的大剑。她们原本有信心碾压这群菜鸟的。但是一交手，她们就注意到了不对。这些年轻的女孩，不管是力量，速度，甚至经验都毫不逊色于她们。
　　这些守卫不知道的是，有苏源这种开挂的存在，这些女孩早就暗中进行过不止一次的实战训练了。而且技术上的成熟，让她们的融合度更高，妖力更加强大。同时，在炼金药剂，以及苏源教授的一些冥想法的帮助下。她们对于妖力的掌控，也远远超出这些守卫的想象。
　　原本以为胜券在握的守卫们，在短短的几分钟之内，被打的溃不成军。这让组织的高层也开始慌了起来。他们不知道苏源在什么时候，竟然已经完全掌握了整个组织的新人。明明他从来没有接触过那些女孩。但是苏源表示，你们这群菜鸡，当然不知道精神交流的秘法，或者直接在梦中交流的手法。
　　“暗黑双子怎么样了？”首领开口问达耶。
　　“还需要一点时间。”
　　“能不能提前。”
　　“战斗已经没有问题了，但是意识清洗还不够完善。”
　　“那个可以以后再说，立即启动暗黑双子。我不管那家伙在干什么，打断他。同时清理掉那些不听话的大剑。这个基地中，不允许出现不能掌握的情况。”
　　“如你所愿。”达耶不敢反对首领的意志。直接转身强行唤醒了暗黑双子。
　　当束缚解除的那一瞬间，一种更为狂暴，更为张扬的妖力，在基地中爆发开来。不同于苏源的妖力收缩内敛在一个特定的范围。这股妖力带着一种肆无忌惮的张扬，直接压制了在场的绝大多数的大剑。
　　而躲在暗中观察的三名‘前辈’也终于忍不住了。
　　“这种妖力，是那个双子计划吗？”
　　“错不了了，两道妖力纠缠在一起。他们唤醒了暗黑双子。这下麻烦了。”
　　“怕什么，就算是深渊者，我们也能够对抗一二的。”
　　“但是组织既然敢拿来当做底牌，必然有着他们的理由。我们上吧，那些小姑娘对付不了那两个家伙。”
　　走廊被一个体积巨大的怪物装的粉碎。铺天盖地的灰尘中，一只不断颤动的刀爪刺穿了灰烬，扫向了眼前的大剑。丝毫没有区分敌我的意思。
　　几名大剑尝试抵抗，但是仅仅刚一接触，就被一种巨大的力量振飞了。她们甚至握不住手中的大剑。更别说正面对抗了。
　　“该死，这是谁觉醒了？”守卫大剑并不知道暗黑双子计划，还以为是某个同伴觉醒了。但是没有人回应，刀爪再一次挥动，势要将眼前的一切扫平。
　　当的一声，一种刺耳的不断震颤的声音响起。一把巨剑出现在刀爪的前方，挡住了这一击。众人惊讶的望着苏菲亚的身影，几乎无法相信自己的眼睛。
　　刚才那一击，六名大剑同时出手。都不是一合之敌。但是现在，对方竟然一个人就挡住了那种恐怖的攻击。怪力苏菲亚，似乎跟她们完全不是一个档次的。
　　这时灰烬散去，一个庞大的身影出现在众人的眼前。那是一种巨大的，足有五米多高的巨型螳螂模样的存在。视觉上就给人一种坚硬感的外壳，六只长者倒刺的肢体支撑着整个身体。头部是一队铁钳一样的巨大牙齿。胸前则是一对巨大的刀爪，还发出嗡嗡的声音。
　　刚刚有过实际体验的苏菲亚知道，那是刀爪在不断震动的声音。

第三百一十四章 死斗
　　第三百一十四章
　　“帮忙，这家伙力量好大。”苏菲亚大喊一声，挥动手中的长剑朝着螳螂怪砍去。与此同时，罗亚路身形一闪，已经出现在了螳螂怪的上方。而伊妮莉则是配合苏菲亚，砍向了对方的腿部。
　　然而这时，螳螂的身体两侧的鳞片突然打开，露出了一整排的刀爪。这些刀爪原本收缩在体内。但是这一刻无数的刀爪突然弹出，瞬间就封锁了自己全身上下的各个部位。就如同一个巨大的绞肉机，让人无从下口。
　　原著中暗之双子能够击败南猫。现在看来，它的能力几乎是完美的克制南猫。这时候整个基地已经被打穿。除了苏源的实验室之外，周围的建筑已经被夷为了平地。战场转移到了训练场上。
　　螳螂怪庞大的身体，用一种不可思议的灵活速度，跳出了基地的废墟。巨大的体积，以及质量，掀起了剧烈的狂风。它几次试图攻击苏源的实验室，但是都被三人组强行拦住了。
　　尽管智慧不高，但是他仍旧判断出了，如果不杀死这三只虫子，自己是不可能完成任务的。
　　另一边，伊妮莉等人也是承受了巨大的压力。暗黑双子的造型，似乎被组织调整过。那种衍生的刀爪，能够硬抗大剑手中的巨剑，而没有丝毫的损伤。毫无疑问，暗黑双子制造的时候，就已经有意针对大剑们了。
　　“该死，无法近身，这东西跟刺猬一样。”
　　“是专门用来对付人海战术的。苏菲亚只有你的攻击有可能突破它的防御圈，我们给你制造机会。尽全力，砍它的脑袋。”
　　“明白了。”
　　“罗亚路，你左我右。上吧。”
　　伊妮莉跟罗亚路一左一右，同时吸引了两边十几只刀爪的注意。而另一边的苏菲亚则是原地蓄力。这六年的时间，她也不是没有进步的。至少在妖力控制上，已经远远超越了那些基地守卫的想象。
　　双眼瞬间变成金色。双臂开始出现部分异化。这也是妖力解放中的高端技巧，将妖力聚集到身体的某个部位进行强化。从而获得某一方面的巨幅增长。
　　她的双手隆起，如同现世的健美先生那种状态。只不过更加夸张，更加狰狞。缝合的血肉之躯，充斥着庞大的妖力。
　　“超.怪力斩。”苏菲亚身体高高跃起，朝着螳螂怪的头部砍去。感受到危险的螳螂怪，胸前的刀爪突然间回防。但是伊妮莉跟罗亚路也同时跟上。
　　高速剑，以及疾风步火力全开，强行拦住了两只刀爪的回防。
　　“你去死吧……”苏菲亚大喊一声。手中的长剑朝带着一种无法匹敌的力量斩中了螳螂怪的头。
　　火花四溅中，苏菲亚的双臂被巨大的反作用力震的肌肉撕裂，鲜血直流。整个手臂在瞬间就全部粉碎性骨折了。作为攻击型的战士，她至少需要一天的时间才能够完全复原。可以说一击之下，她已经失去了战斗力。
　　但是并不是没有效果，至少这一击，击穿了螳螂怪的头部硬壳。直接将对方的脑袋砍成了两半。
　　螳螂怪发出了一声惨烈的叫声。身体猛地后仰。同时全身上下的无数刀爪突然间延长。伊妮莉脸色一变，瞬间出现在苏菲亚的身前，右手挥动瞬间在身前布满了无数的剑光。高速剑在她周围形成了一道剑幕，挡下了所有的刀爪。但是巨大的冲击力仍旧将她跟苏菲亚一起击飞。
　　而另一边的罗亚路情况要好上不少。之前在战斗中，她已经解放了腿上的妖力。速度已经达到了一种现在大剑的极致。整个人在空气中拉出一种近乎于引爆的空气爆破声。瞬间拉开距离，避开了对手的搏命一击。
　　刀爪一击不中迅速缩回。同时螳螂怪的身体一个踉跄，看起来像是要倒下了。
　　“成功了。”苏菲亚长舒一口气。搏命一击还是有效果的。
　　然而这时候，让她们绝望的一幕出现了。之间螳螂怪被劈成两半的头颅，竟然在快速的蠕动，生长。不是要愈合，而是在快速的增值为两个头颅。
　　“不能让她愈合。”伊妮莉经验丰富，强提一口气，冲了上去。
　　螳螂怪似乎知道自己处于愈合期。所有的刀爪收缩，全力防御，根本不主动出击。而伊妮莉的高速剑，以及罗亚路的疾风剑根本无法打破这种防御圈。两人只能绝望的看着对方彻底愈合。
　　变成了两个头的螳螂怪，此时看起来更加的扭曲，不协调。这是典型的没有自我意志束缚的情况下，自然觉醒的状态。但是不可否认，它身上的妖气丝毫未减弱，甚至还变得更加强大起来。
　　“这下麻烦了，拖时间吧。”伊妮莉话刚说完，只感觉是手上的动作，被一种剧烈的震颤打乱，原本密集的防御圈出现了一个缺口。一枚刀爪则是抓住了这个细微的破绽，瞬间延长，从无数剑幕的缝隙中，刺出。直接击穿了伊妮莉的胸膛。
　　“伊妮莉。”罗亚路大喊一声。身体在空中连续的留下了数个残影，试图迷惑对手，救出伊妮莉。
　　但是螳螂怪似乎看穿了她的动作。无数的刀爪封锁了她的全部方位。她双腿完全解放，在一瞬间爆发出了极限的速度。但是无奈手上抱着一个人，速度终究被拖慢了一步。
　　无数的刀爪从她背后划过。原本就布满了无数缝合伤疤的背部，瞬间又多了十几道巨大的伤口。当她再一次落地的时候，整个人已经趴在地上，无法站立。背上惊心动魄的巨大伤口，几乎将她的整个背部完全撕碎。刀爪甚至掀开了她的血肉，直接伤到了她的脊椎。
　　刹那之间，局面逆转。最强三人组瞬间就全部倒地。伊妮莉是唯一一个还保佑五成左右战力的人。刀爪穿胸，但是没有伤到心脏，对于大剑来说，还能战斗。但是毫无以疑问，五成的战力面对眼前的螳螂怪基本上等于零。

第三百一十五章 终觉醒
　　第三百一十五章
　　基地的一个隐秘的会议室中，几个高层再一次距聚集在一起。
　　“数据记录的怎么样？”
　　“已经全部记录下来了。不管是妖气的量，还是战斗本能，都远远超越常规意义上的大剑。但是没有跟深渊级别的战力交手，还不确定具体的情况。”
　　“速战速决，先不要理会那些训练生，直接摧毁那间实验室。里面那家伙给我一种非常不好的感觉。”
　　随着这边的指令发出，原本处于防守反击状态的螳螂怪，突然间暴动起来。六条腿支撑的巨大身体，以一种不可思议的速度，在地面上飞速的爬行。同时身侧无数的刀爪延长，纷飞，几乎笼罩了整个训练场。
　　二十多名新手训练生冲了上去，但是仅仅一个照面就全部被击飞。至少有一般人受了重伤。她们的力量完全无法格挡螳螂怪的攻击。螳螂怪这一次越过了这些大剑，直接冲向了苏源的实验室。半路上尝试拦截的所有大剑全部倒地。
　　眼见无数的刀光，封锁了所有的角度，朝着倒地的大剑们挥去。下一秒，一种剧烈的金属摩擦声响起。地面上的大剑只感觉眼前一花，原本砍向她们的刀锋，似乎临时改变了方向，砍向了某一个点。
　　当无数的刀光平息之后，众人发现自己的眼前多了一个高大的身影。大约两米五左右的身高。全身上下被一种细密的鳞片覆盖。背上一对巨大的翅膀挡住了视线，只能隐约看到，那是一个人形的妖魔。双臂上，后背上，以及肩膀上，狰狞的倒刺让人隐隐生畏。
　　此时，无数的刀爪正死死的卡在了对方的身上，绝大多数都被它身上的鳞片抵挡。那种剧烈的金属摩擦声，就是从此而来的。但是也有几根，击穿了他的鳞片，鲜血正在沿着那些刀爪缓缓的流出。那个身影低头看了一下身上的伤口。
　　“就这种程度？组织花费了那么多年的时间，就培育出了你这种级别的战力？”
　　另一边，组织的密室中，一群高层听着‘眼’的汇报。
　　“它的妖力是什么级别？”
　　“.…..”这一代的眼，加拉迪亚一阵沉默，然后有些艰难的说到。
　　“我无法定性，因为从未感受过如此强大的妖力。比我之前感受到的，北马伊斯力的妖力还要强上一个级别。或许，可以直接将他划分为超深渊。”
　　“超深渊……”组织的众人发出了一阵感叹声。然后几乎不约而同的说到。
　　“执行撤离计划……”
　　…………….
　　训练场上，清脆的断裂声密集的响起。只见一个身影冲天而起，原本压制它的无数刀爪瞬间全部崩裂。半空中，他身后的翅膀伸展，一阵暗光闪过。无数锋锐的羽毛状的尖刺从他的翅膀上射出。
　　螳螂怪迅速收缩完好的刀爪在身前形成了防御圈。但是仍旧慢了一步。在一道道剧烈的音爆声中，无数的尖刺已经透过了它的防御圈，击中了它的本体。
　　螳螂怪能够抵抗常规大剑全力一击的外壳，在这些看似柔弱的尖刺面前，如同蛋壳一般破碎了。数十根击穿了螳螂怪外壳的尖刺，在刺进对方的肉体之后，竟然还爆发出了一股强烈的电流。虽然只有短短的一瞬间，但是从身体内部造成的伤害，远远超出想象。
　　“吼……”一声刺耳的惨叫声传遍了整个基地。一种焦糊的味道开始飘散。螳螂怪感觉到了一种危险。开始出现某种退缩的意思。但是已经太迟了。苏源身在半空，人影一闪，下一刻已经出现在了对方的身上。
　　螳螂怪身体两侧的刀爪翻上，试图攻击苏源，但是那对巨大的翅膀，直接回卷。荡开了所有的刀爪，而且自身没有受到丝毫的伤害。
　　苏源抬起手中的巨剑，手臂以一种肉眼几乎不可见的高速震动起来。现在这个剑法的创始人还没有成名。原著中，这招一般被称为涟漪剑，或者波纹剑。解放手臂的部分妖力，让剑身处于一种高速振动中。形成一种周波刃的效果。跟螳螂怪胸前的那对刀爪的效果相似。
　　高速振动的长剑，如同切豆腐一般，直接切开了螳螂怪的外壳。然而苏源并没有直接杀死它。而是沿着外壳跟肌肉之间的纹理，强行剥掉了足有四五平米的一大块外壳。露出了里面鲜血淋漓之下的肉体。
　　“呵呵……”觉醒后的苏源露出了一种让人不寒而栗的微笑。似乎眼前的战斗，不是生死相搏，而是一种让人愉悦的游戏。
　　伴随着螳螂怪的惨叫声。又有一块外壳被剥下。苏源嘴角的微笑越来越明显。手中的长剑一挥，斩断了尝试攻击他的一排刀爪。长剑沿着失去外壳的血肉，刺了进去。
　　螳螂怪的身体一个剧烈的抽搐，庞大的身体，腾空而起。而后摔倒在地上，不断的翻滚，但是苏源已经提前脱离了它的背部。剑上还挑着一大块鲜血淋漓的肉。
　　他张嘴直接咬下了一大块，放肆的大嚼。看的周围的众人浑身发寒。
　　“他似乎……失控了？”
　　“不是似乎，他现在正处于觉醒状态。精神上呈现一种绝对的亢奋状态。做出什么都不意外。但是他应该有某种手段找回自我才对，否则不可能直接进行那种实验的。”
　　然而交谈的两人没有注意到。苏源的耳朵微微动了一下，竟然在混乱中捕捉到了她们的声音。下一秒，他的身体诡异的出现在两名大剑的身前。
　　“你们再说我吗？不，不对，你们在说那个藏在意识深处，不敢出来的废物。真是遗憾，他躲起来了。不敢面对我。他也无法享受到这种美妙的滋味。享受这种，在精神以及肉体上，都愉悦的让人战栗的滋味。
　　不过没关系，你们会的。等我跟它玩完了，就轮到你们了。相信我，我会让你们体验到前所未有的愉悦的。期待一下吧……”
　　苏源说完，又狠狠的咬了一大口螳螂怪的血肉，然后再一次朝着螳螂怪冲了过去。惨叫声再一次响起。

第三百一十六章 抱歉，我做不到
　　第三百一十六章
　　意识海中，苏源缓缓的睁开了眼睛。眼见自己身处一个精神囚笼中，不由的无奈的下了一下。
　　“果然是不可能硬撑住的。”
　　他之前在觉醒过程中，尝试用意志对抗觉醒的感觉。但是仅仅不到十秒钟，他就放弃了。因为那种极致的高潮还要愉悦数十倍的感觉，几乎是刹那间就击溃了他的意志。多撑三到五秒钟，他感觉自己就得成为那种感觉的俘虏。前面说了，他不是个意志多么坚定的人。尤其是对这种愉悦感。所以，他直接收缩了自己的意识，将主意识封锁在了一个意识囚笼中，避开了直接接触那种觉醒的快感。
　　现在，外面接管身体的，无疑是在主意识自我封闭之后，苏醒的潜意识。同时也是将内心深处所有的欲望，彻底的释放出来的绝对自由的意志。
　　如果是一个正常人的话，这时候基本上已经凉了。因为自我封闭的主意识，是绝对不可能压制那种完全释放天性的第二意识的。但是苏源不一样，至少现在的他不一样。他有一个潜意识没有的绝对优势，那就是脑海中的系统是在他的掌握中的。
　　苏源果断的兑换了噩梦投射的能力。这也是他反败为胜的底牌。现在的他，可以在精神层面做出攻击。直接伤害觉醒的潜意识了。
　　现实中，螳螂怪已经被虐的体无完肤。全身上下八成的外壳都已经被苏源剥开。身上所有的刀爪都被斩断了。就连身上的血肉，都已经被砍掉了十几块。如果不是觉醒体的生命力强的惊人，现在的螳螂怪早就死透了。
　　不过觉醒后的苏源，全身上下都充斥着一种无法忽视的戾气。始终没有真正的杀死螳螂怪，而是在一点一点的折磨它。不但如此，他还封锁了整个训练场。任何一个大剑都不允许离开。训练场边缘，腿部被刺穿，钉在地上的大剑就是最好的证明。所有人只能被迫观看苏源的虐杀秀。
　　然而既就在苏源玩的正在兴头上的时候，突然间脑袋一歪，从螳螂怪的身体上掉了下来。现场安静了足足五秒钟。所有人都在面面相觑。不知道究竟发生了什么。
　　而地上的苏源则是抱着脑袋在地上痛苦的翻滚着。
　　“滚开你这个懦夫，你不配拥有这一切。你不配拥有这种力量。这一切都是我的，所有的一切都是我的。”
　　“不，你什么都不是，你也什么都没有，你仅仅是我内心深处的阴影。你知道吗？影子是永远无法成为真正的主人的。”
　　“fuck，我要杀了你。我要杀掉这里所有的人。啊……你这个白痴。你就不能好好想想。我们是一体的。只要你放手，我们就能够共同拥有这一切。看看这世界，看看周围的那些女孩。她们全部都是我们的。只要你放开心灵，所有的一切都是我们的。只要你原因，你现在就可以把她们摆出十八个姿势。”
　　“……我都不知道，我内心深处竟然这么贪？？？尽管我很心动，但是我必须要说。人之所以是人，就是因为我们懂得克制自己的欲望。这世间的规则，不是用来束缚他人的。更多的是束缚我们的内心。解放内心，或许可以得到前所未有的‘快乐’，但是那样的话，我们也就不再是自己了。”
　　一个身体，两种语气。苏源就那样自顾自的争辩着什么。看的周围的女孩们心里阵发慌。这个恐怖的妖魔，不知道出了什么问题。但是即便如此，仍旧没有人敢随便出手。之前苏源碾压她们的场景，现在还历历在目。
　　意识海中，两个苏源正在面对面。这场意识之战，并不是想象中的，双方使用精神力模拟出各种想象中的能力，以及武器，进行华丽的对拼。相反，他们两个使用的是最纯粹最原始的肉搏战。唯一不同的是，苏源的主意志手上，多了一对黑色的钢爪。这可是弗莱迪在意识空间，纵横数十年的结晶，更是主意识彻底压制潜意识的最后一根稻草。
　　这场意识之海的战斗，并没有持续太久。毕竟系统是站在主意识那边的。觉醒的潜意识，并没有噩梦投射这种在精神世界战斗的高端技巧。短短的几分钟之内，就已经处于下风了。
　　“等一下，你这个白痴。你以为你能杀了我？我们是一体的。我是你的影子，影子或许无法成为主人，但是你同样也不可能真正的杀掉自己的影子。我会永远存在你的意识中。等到你出现任何一丝的疏漏，我都会再次归来的。到时候，你会后悔你对我做出的一切。”
　　“或许吧。但是今天，你活动的够久了。沉睡吧，我的影子。外面的世界不适合你，你只属于我心灵深处的阴影。”
　　主意识成功的压制了潜意识。但是苏源在重新接管身体之后，仍旧要面对一个巨大的挑战。那就是他的肉体仍旧处于觉醒状态。那种极致的愉悦感，仍旧存在，让人沉迷。唯一不同的就是，比起觉醒的那一瞬间，那种感觉其实已经削弱了很多，这也是苏源的机会所在。
　　刚刚回归身体的苏源，常出了一口气。举手投足之间，那种流畅到极致，那种无所不能的感觉，几乎让他沉迷。花了足足十几秒的时间，他才勉强压制住那种感觉。然后尝试收缩自己的妖力。
　　六年前，在他面前，珍就曾经靠自己的意志，成功的找回自我。这也是苏源干预亲身尝试的原因。毕竟有人做到过，自己这种主角光环附体的穿越者，怎么可能做不到。
　　然而刚刚一开始尝试，苏源就意识到问题大了。因为这个世界之所以残酷，就是很多事情，就是别人能做到，而你就是做不到。比如说，在觉醒状态下，重新找回人形态就是其中之一。
　　结果就是苏源发现，自己真tmd做不到。

第三百一十七章 不是说主角的裤子不破吗？
　　现实世界网络喷子横行。各种言论肆无忌惮，而这些言论加起来，营造了一个畸形的网络环境。身处这种环境下，有时候会让人产生一种错觉。
　　他也没什么了不起的，就是运气好点而已，换我我也行。然而真正的进入现实之后，社会的毒打很快就会告诉你真相。别人能行，你真不一定行。
　　苏源就犯了同样的毛病。他以为一个小女孩都能够做到的事情自己也一定能够做到。但是她忽略了那个小女孩有着怎样的遭遇。而且对方还使用了猎魔人的强化药剂。
　　现实中的大剑们，也终于看出了事情的不对劲。眼前的苏源似乎在努力的找回自我，但是又好像出了差错。
　　“他怎么了？”
　　“是意识层面得争斗。他的人类意识正在跟妖魔的意识进行战斗。”
　　“我们能帮他吗？”说话的是苏菲亚，但是伊妮莉脸色暗淡了一下。
　　“我们做不到，至少要大姐那样的人才能够做到。这需要一种名为妖气同调的能力。要用自己的妖气，跟他的妖气链接。然后引导他重新成为人类。这其中需要非常强大得罪妖力，以及精密的控制。”
　　“你也做不到吗？你的高速剑也需要极高的妖气控制。”
　　“不，这不是一个概念。高速剑跟疾风步一样，都是侧重于妖气辅助肉体战斗。但是妖气同调不一样，那是一种更加宏观方面的运用。”
　　“你们说的，是这个吗？”
　　一个年轻的声音在他她们旁边响起。是珍，所有人中唯一一个有过觉醒经历的大剑。而随着她开口，伊妮莉惊讶的发现，另一种妖力竟然跟自己得妖力产生了某种链接。甚至让自己在不自主的情况下解放了一定的妖力。尽管集中精神之后，就切断了这种联系。但是这一幕仍旧让她感到震撼。
　　“你是怎么……”
　　“自从我觉醒又回归之后，就发现对于妖力的控制轻松了很多，而且他也曾经暗中教过我一些锻炼的技巧。我可以做到你说的那种事情。”
　　“这很了不起，但是还有一个问题你的妖力太弱了。虽然很同龄人相比，已经是足够强大了。但是很他相比，还是差的太多了。你做不到的。”
　　“再加上我。”又一个声音加入进来。这一次是一个有些陌生的声音。不过几人还是认出了对方。因为对方就是这一代大剑的‘眼’，加拉迪雅。
　　跟珍的特殊经历不一样，加拉迪雅属于那种天赋异禀的类型。作为防守型的大剑，对方对于妖力的感知能力，几乎是这个世界的天花板了。
　　“你们两个也还是差了太多。”
　　“但是总比没有好吧。”
　　“也是，如果这样说的话，那我们所有人一起上吧。不过做到做不到，只要能够牵扯他的一部分妖力，就能够减轻他的压力。”
　　苏源感觉自己已经快要撑不住了。自己的意识正在被某种更为强势的东西逐渐的侵蚀。但是突然间，那种侵蚀变得更弱了一些。苏源精神一震，知道有外力帮助了自己。这时候的苏源，连忙凝聚了最后的意识，开始抗争。
　　原本狂暴的，肆无忌惮的妖力，在某种牵引下，逐渐变得温顺起来。苏源也第一次在这场争斗中占据了优势。
　　整个训练场呈现了一种堪称诡异的寂静。至少二十多位大剑参加了针对苏源的妖气同调。剩余的所有大剑，也是在一旁屏住呼吸，看着眼前近乎不可思议得罪一幕。
　　值得一提的是，这二十多个大剑中有几个还是原本的守卫。但是现在，所有人之间似乎没有了丝毫的敌意。或许是苏源自我抗争得罪一幕，带给了那些大剑前所未有得罪震撼。从未有过如此强大的觉醒者，从未有过如此艰难的抗争。原本敌对状态的大剑，这时候也在默默地祈祷，希望苏源能够成功。因为亲眼见证这种成功，意味着自己的未来就多了一种可能性。
　　苏源身上的鳞片，倒刺，翅膀，开始缓缓的收缩。原本外放的庞大妖力，也再快速的收回体内。他的整个身体，逐渐的恢复成了人形态。
　　当他再一次睁开眼睛的时候，一种阻塞，束缚的感觉传遍了全身。这是从觉醒者状态，降到人形态时，出现的感官落差。毕竟觉醒状态下，所有的方面都是趋于完美的。而人类形态，就要差了许多。
　　但是抛开这种感官落差，苏源得到的更多的，是一种真实感。这是感官上的愉悦再怎么强大都替代不了的。只有这时的自己，才是真正的自己。
　　苏源环顾四周，只见周围近四十名大剑，正在用期待，好奇，崇拜，畏惧等等复杂的目光望着他。
　　基地已经被毁了，到现在为止，没有任何一个基地的高层出现。眼前的不管是新一代年轻的大剑还是上一代的三人组又或者基地的守卫大剑，都陷入了一种迷茫的状态。她们不约而同的望着苏源。就是希望这个与众不同的人，能够告诉她们接下来该怎么走。
　　苏源环顾四周，然后开口道。
　　“在你们中，大多数人都已经知道了组织的真相。还有一小部分不知道。但是没关系，因为从今天开始。组织就正式成为过去了。你们已经进入了一个全新的时代，由自己掌握命运的时代。
　　北之深渊伊斯力已经主动挑起了战争。西，南两位深渊者也已经应战。一旦她它们正式开战，这片土地将会彻底的化为废墟。所以，我们将会发起一场史无前例的讨伐战争。这一次，我们会将三大深渊者全部铲除。我们会守护这片土地上的一切，我们会重新定义这片土地的秩序，我们会亲手掌握自己的命运。有谁愿意加入吗？”
　　周围一阵寂静。过了一会突然间一个有些怯生生的声音说到。
　　“叔叔，你要不要先穿上裤子？”
　　苏源：“卧槽，我说怎么下半身一直凉嗖嗖的……”

第三百一十八章 大战之初始
　　第三百一十八章
　　岛屿的最北方，荒凉或者萧条已经不足以形容这里发生的一切了。没有人烟，也没有尸骨。因为所有的尸鬼都被觉醒者吃掉了。所有的建筑都被摧毁，整个北方已经变成了一片死寂。只有不时出没的觉醒者，带给这片土地一抹残酷的色彩。
　　也不知道伊斯力是怎么想的。放纵自己的手下肆无忌惮的吞噬人类。然而觉醒者是需要靠人类的血肉维持生命的。不知道把人都杀光了它们以后吃什么。难不成下海捕鱼？两只觉醒者在废墟上晃动。
　　“最近的人类越来越难找了。我都好几天没有吃过东西了。”
　　“算了吧。我们自己躲在角落的时候，不时几个月才吃一次人吗？这个月，我们都吃了几十次了。你还不满意吗？”
　　“不是不满意，而是那种鲜嫩的内脏，实在是让人上瘾啊。嘿嘿嘿……你看看前面那是什么？”其中一名觉醒者指着前方一个声音说道。那是一个披着斗篷的人类形象。
　　“是个人，哈哈哈哈。你这么一说，我都有点流口水了。先说好，这一次心脏是我的，其它的你先挑。”
　　“没问题。我们上吧，吓吓他。”
　　两只觉醒者以人类形态，冲过去拦住了那个‘人’。结果发现对方竟然是个年轻的女子。而且对付对于它们的突然出现，似乎并没有感到惊讶。而是默默的抬起头，用一种似笑非笑的眼神望着他们两个。那种眼神，就好像在看什么好笑的东西一样。轻蔑，玩味，但是就是没有恐惧。
　　两只觉醒者本能的感觉到有些不对劲，但是从眼前的女子身上，没有感受到丝毫的妖力。很显然对方不是银瞳魔女，根本就没什么好怕的。他们不由得被自己的胆小感到心虚。
　　“你的这双眼睛，真的让人讨厌，待会我会把它当做零食吃的。”两名觉醒者说着显露了真身。一个是如同巨大蟑螂一样的甲壳怪。另一个则是常见的类似与狼人形态的类人型妖魔。
　　两只觉醒者显出原形之后，却惊讶的发现，对面的女人仍旧没有丝毫的反应。甚至还流露出了意思鄙视的意思。
　　“太弱了。”
　　“你这只蝼蚁，你在……”狼人怪刚要咆哮一番，就感觉身边的蟑螂怪挤了他一下。他甚至感觉自己的同伴身体在微微的颤抖。
　　定睛一看，只见周围不知道什么时候，以及密密麻麻的站满了超过二十个大剑。如此之多的大剑靠近，它们两个竟然没有丝毫的反应。甚至对方就站在它们面前，两只觉醒者竟然只能隐约的感觉到两三个大剑的气息。
　　这让两个低级的觉醒者浑身发寒。它们想退，但是这时候已经没有机会了。二十六名大剑同时拔剑，然后一拥而上。连名字都没有的两位龙套直接变成了碎片。
　　自始至终都冷眼旁观的迪妮莎，静静的看着两只觉醒者彻底死去之后，才缓缓的开口。
　　“所有人都到齐了吗？”
　　“有四个感知型的姐妹，去北方探路了，其余的所有人都在这里了。”正说着，不远处，四名大剑正在快速的接近。
　　“大姐。伊斯力的觉醒者大军分为了三路。从北边，分别朝着西南，南部，以及东南方向进发。每一路都至少有三十个觉醒者。数量庞大，而且中有不少妖力值非常高。我们该如何应对？”
　　“没什么好应对的。我们直接往北走，挡住往南的那一只。西南方向的那支，应该会遇到西方的露西艾拉。东南方向的那只，也会有人对付。唯一需要注意的就是，伊斯力，以及普利西拉究竟在哪一路。”
　　“这个目前还不确定。三路都没有它的踪迹。感觉他正隐藏在暗处，观察着这场战阵。”
　　“那就先清理我们前面的这只觉醒者。然后一寸寸的搜，直到找出它来为止。”
　　“可是，伊斯力跟普利西拉加起来，可是抵得上三个深渊者了。计算大姐你能够挡住普利西拉，但是其他人面对伊斯力还是有些困难的。而且他身边还有银瞳狮王。”
　　“我说过了，会有帮手的。而且他们已经在赶来的路上了。最终决战之前，它们会跟我们汇合的。让所有的感知型的大剑从现在开始戒备，小心不要被觉醒者偷袭。这不是你们之前的小队任务，这是一场战争。关乎所有人的自由以及命运的战争。”
　　…………………
　　另一边，苏源一行人也遭遇了伊斯力三大军团中的一只。而且是由银瞳狮王率领的觉醒者军团。
　　加拉迪亚正在像苏源汇报。
　　“我们的正前方出现了三十二股庞大的妖力反应。大约五分中之后遭遇。”
　　“不，已经遭遇了。加拉迪亚，你的经验还是不足啊。尽管你有着超乎想象的感知天赋，但是太过于依赖自己的天赋，可能会害死你的。比如说现在。我们处于迎风面，空气中有着大量的信息能够让我们分辨。仔细分辨，就能够知道，在我们的左前方，已经有一股不属于人类的气息，非常浓烈了。距离我们，大约之有，两百米的距离。”
　　苏源话刚说完，眼前突然间闪过几点银色的光芒。那是某种物体，高速接近的画面。苏源站在原地动都没动。身前同样闪过几束银色的光芒。
　　清脆的断裂声回响在众人的耳朵中。苏源仍旧保持着原地不动的姿态，但是他身边的地上已经多出了几根类似于爪子一般的尖刺。
　　高速剑，苏源现在也可以用了。而且是纯手动学习的，没有依靠系统的力量。在他成为一名超深渊级别的大剑之后，很快就掌握了高速剑的技巧，虽然没有伊妮莉那么娴熟，但是已经完全可以用于实战了。
　　苏源跟银瞳狮王的隔空交手，似乎触发了某个敏感的信号。不远处，一阵地动山摇的咆哮声响起。三十多名觉醒者瞬间解放妖气冲了过来。

第三百一十九章 斩杀银瞳狮王
　　第三百一十九章
　　大剑世界的战斗，没有奇幻世界的那么多花样。基本上全部都是肉搏战。银色的巨剑，跟中奇形怪状的衍生肢体。金属与鲜血的缠绵，死亡与哀嚎的共舞，人类与妖魔的不死不休。
　　苏源跟银眼狮王没有加入周围的大混战。两人隔着百米的距离对视。一颗不知明的怪物头颅掉落到的两人中间，几乎同时遮蔽了两人的视线。就好像某种信号一样，两人的身体土石消失在了原地。
　　同样是高速移动。罗亚路的疾风步，是一种对妖气的精密利用。而银眼狮王跟苏源，则是纯粹的肉体爆发力。一道笔直的壕沟出现在了两人之间的距离上。那是两人高速奔跑留下的痕迹。那个不知名的怪兽头颅已经彻底崩碎。
　　现在处于原地的，是苏源的巨剑，跟狮王的利爪。
　　“男性的大剑？组织的新产品？”
　　“你造型看起来很帅气，有没有兴趣做我的宠物？”苏源嘴上毫不示弱，一开口就把狮王闷了个跟头。
　　“有趣，接下来我会把你一点一点撕碎的。”
　　“废话那么多，还打不打。”
　　下一秒，苏源手中的大剑突然高速震颤。一种波纹状的模糊感从大剑上传来。狮王身体迅速后撤，但是手中的利爪已经被切断了。
　　望着苏源手中古怪的长剑。银眼狮王脸色变得严肃了许多。只是没等他反击，苏源那边已经得势不饶人的冲了上去。
　　地面上，无数的剑气从横，苏源的右手被无数的鳞片覆盖。手上的大剑在高速震动的情况下，同时保持着一个急速的挥动状态。
　　也就是他移植了龙之末裔血肉之后，成为超深渊级别的大剑，才能够做到同时使用涟漪，以及高速剑。
　　而这样以来，银眼狮王瞬间就落入了下风。剑气从横之下，银眼狮王仅仅尝试格挡了一下，就被直接斩断了左手。作为攻击性的战士，他无法再生，只能找回左手接上。但是那只飞舞的左手还没有落地，就直接被苏源切断成为了肉末。
　　银眼狮王眼神猛然一缩，意识到自己冲上来王对王的想法有点拉胯了。他是个极为傲娇的觉醒者。从大剑时代就是。那个时代，他排名第二，伊斯力排名第一。不管是觉醒前，还是觉醒之后，他都是老二。
　　几次挑战失败之后，他选择臣服，不是真正的臣服，而是为了找出伊斯力的弱点，击败它，成为真正的深渊者。跟随伊斯力在北方蛰伏了几十年之后。这次出山，原本想要大显身手，把在伊斯力身上受到的憋屈全部找回来的。没想到出山的第一站，就遇到了一个硬骨头。
　　苏源跟狮王的身体在战场上横冲直撞，如同高速移动的炮弹一般，所到之处，残肢断臂横飞。至少有一半的觉醒者都被他们两个的余波撕碎了。
　　由此可见，觉醒者之间的实力差距极为巨大。上位者对下位者，有着绝对碾压的优势。苏源之所以没有拿下狮王，是因为对方在高速移动中，不断的攻击周围的那些大剑。这让苏源投鼠忌器。他不可能像狮王那样，肆无忌惮的杀戮自己人。所以，才给了对方一点喘息的余地。但是也仅仅是苟延残喘而已。
　　银瞳狮王已经到了极限。尽管他的肉体强度极高，能够持久侧支撑这种高速移动。但是苏源手中的长剑，不时的在他身上造成一点伤口，这就让他很难受了。高速移动中，没有时间调动妖力让身体愈合。银瞳狮王已经进入了一种虚弱状态。
　　而苏源也没有因为对方的示弱，就掉以轻心。而是集中了全部的注意力，用狮子搏兔的态度，面对这场战斗。这是他成为大剑以来的全面测试。他需要知道自己的极限，只可惜银瞳狮王的实力还是差一点。
　　几轮交手之后，苏源已经摸清了银瞳狮王的全部战力。对方是人形态的高等觉醒者。伤害来源于一对爪子。配合高速移动，是一个典型的刺客型觉醒者。原著中，他一出场就连续秒杀几个大剑的队长，靠的就是压制性的速度。
　　但是现在苏源的速度完全能够跟上，伤害更是碾压的情况下，他基本上就没有什么反抗的余地了。或者说，他还有最后一个价值，实验苏源在大剑形态下开发的一招必杀。
　　大剑中的妖力，是一种非常奇特的能量。尽管不像魔幻世界中，能够化作各种形态外放，但是在精密操作下，仍就能够产生各种奇特的效果。
　　比如说现在，苏源突然让身体异化，直接展现出了自己的翅膀。这种自由控制身体转化的力量，看的银瞳狮王脸色再变。他知道不好，对方已经准备终结这场战斗了。身体急速后退，直接放弃了已经面临屠杀的同伴，直接转身准备逃跑。但是慌乱的他忘记了一个道理。他们这种高速型的战士，在战斗中最忌讳的大概就是背对敌人了。
　　眼见银瞳狮王转身就逃。苏源背上的翅膀一闪，狂暴的妖力聚集到了背部的翅膀上。苏源身体微微弓下，做出了一个前冲的姿势。
　　无尽的翅膀并没有动。反而是无尽的翅膀通过翅膀往后喷射。瞬间形成了一次喷气式的助推。非常简单粗暴的运用。但是他才得到妖力不到一周的时间，自然也不可能开发出什么精密的招数。
　　空气在一瞬间变得粘稠，周围的一切都仿佛变得精致。就连前方高速奔逃中的银瞳狮王的动作，都变成了一种慢动作。苏源感觉自己轻松的就跑到了对方的身后。他没有用剑，而是用手轻轻的戳在了对方的背上。
　　粘稠的空气顺着苏源的手指，产生了一圈圈的波纹。而波纹又顺着空气延伸到了银瞳狮王的身上。皮肤，血肉，骨骼。眼前的银瞳狮王，就如同水里的倒影一般，瞬间破碎，缓缓的顺着周围的波纹飘散。

第三百二十章 对决，超深渊
　　第三百二十章
　　苏源的身体，跟着一大堆飘散的碎片一轻摔倒了地上。耳边传来了击杀的提示。不过他暂时没时间关注。因为他的身体各处的肌肉，都在刚才的冲刺中断裂了。他还是低估这一招的冲击力了。肉体的其它部位强度远远不足以承受这种冲击。
　　在地上趴了十几秒钟，他才站起身来。活动了一下身体，感觉基本上痊愈了。速度很快，但是在实战中，这十几秒钟，他可能已经死了一百次了。
　　之前的战斗，他解放了百分之七十的妖力。几乎已经是全身异化了。极限是百分之八十。苏源估计，那种情况下，恢复速度应该还会增强。如果完全解放的话，瞬息之间就能恢复。但是那招是在太危险，苏源短时间内不打算在体会一次完全觉醒得罪诱惑了。
　　此时周围的战斗已经濒临结束，大剑已经在围杀剩下的觉醒者了。
　　战斗进行的出乎意料的顺利，没有银瞳狮王的参战，大剑们受伤的不少，但是死亡的一个没有。有伊妮莉三人组的存在，几个强力的觉醒这都逐个击破了。战斗几乎是以一种碾压式优势结束了。
　　而这时候苏源终于有时间看一下自己的收货了。
　　你杀死了觉醒者，银瞳狮王。你获得了源力点两千点。
　　血统被苏源忽略了，他现在已经算是有了这个世界最强的血统了。真正需要的，是一些实用的天赋能力。
　　银瞳狮王的天赋能力有两个，一个是高速移动。另一个是把指甲弹出的那招。两个苏源都没有兴趣直接忽略了。倒是两千点源力点让苏源很是开心。
　　他现在得源力点已经达到了3192点(之前的暗黑双子没有杀死。)。能够兑换几个储备的天赋能力了。这时候，伊妮莉前来汇报。
　　“根据那边传过来的信号，我们击败的只是三路军团中的一路。还有两路军团正在往南进发。”
　　“其它两路不用我们操心，我们真正的目标是伊斯力，以及他身边的普利西拉。她们两个的威胁，远远超出其它所有觉醒者的总和。”
　　当这边的战斗结束的时候，远在北方一栋仅剩的房屋中，一个小女孩抬起了头。她的嘴上还挂着鲜血淋漓的内脏，地上是一个跟她看起来差不多的小女孩的尸体。只不过胸口已经被撕开了。里面的内脏不翼而飞，联系整幅画面就不难明白发生了什么。
　　小女孩咽下了嘴里的内脏，脸上浮现出了一丝感兴趣的表情。但是下一秒，又恢复了那种懵懵懂懂的状态。只是这一次，吃的更快了一些。
　　一名高大英俊的男子走了进来，将一件皮裘披在了小女孩的身上。然后轻声的说到。
　　“我们先去那边呢？”
　　“去东边，那边更好玩。我感觉到那边有一个非常好玩的人。”
　　“好，我们就去东边。”男子轻轻抚摩着小女孩的头说到。
　　苏源等人还不清楚自己已经被盯上了。毕竟最强之‘眼’加拉迪亚都没有感知到的距离，普利西拉就已经感觉到了。直到他们再次赶路的时候，苏源的野兽直觉，突然间感知到了某种极度的危机感。
　　他站立脚步，环顾四周，没有看到敌人的踪迹。但是那种致命的威胁，却如同跗骨之蛆，越来越真实，越来越让他不舒服。
　　“有敌人，注意。就在我们周围。加拉迪亚，全力释放你的感知，我要知道敌人在哪？”
　　苏源不会拿自己的性命开玩笑。尽管他现在的力量已经处于这个世界的顶端。但是不管是迪妮莎，还是普利西拉，都绝对有跟他一战，甚至杀死他的实力。其它的三大深渊，也不是那么好惹的。苏源的预想是，赶到北边先跟迪妮莎那一队汇合。
　　他们两个谋划了多年，整合了两代大剑的力量，就是为了今天。苏源可不想半路上出什么叉子。加拉迪亚闭着眼睛，扫描着周围所有的妖力反应。突然间她睁开了眼睛，望向了天空。
　　“在上面……”苏源想都不想直接瞬间进入了完全体。压制着内心狂躁的欲望，身上的翅膀暴涨，将加拉迪亚以及身边的几个女孩护在了身下。
　　天空中，无数的利刃从天而降。人未到，攻击先到。超越音速的攻击，让下方的众多大剑几乎无法抵挡。转瞬之间，整整十二名大剑被直接钉在地上。
　　苏源脸色一变，身体腾空而起。背后的翅膀伸展，同样无数的尖刺射向了天空。天空中，晶莹的闪光连续的闪烁着。无数锋利的骨质尖刺，在半空中碰撞。
　　这时候，苏源也终于看清楚了天空中的敌人。类人形态，一对巨大的骨翅，额头上的尖角，骨翅之下的刀爪。所有的一切都显示，来者正是苏源最担心的敌人，普利西拉。这个世界的第一个超深渊者。
　　“fuck……”苏源暗骂一声。普利西拉虽说在他的狩猎名单上。但是苏源绝对没有想过自己一个人狩猎她。他提前联络迪妮莎，确保对方不死，就是为了日后对抗普利西拉。因为即便是现在，苏源也没有足够的把握能够击败这位超深渊者。
　　全身上下妖力凝聚到了极致。苏源选择主动出击，没办法，如果他不抢先出手，压制对方。只要一两个回合，地面上可能就没有活人了。
　　翅膀的辅助，加上背后的妖力推进，苏源将速度提升到了极致。下方的大剑只能看到天空中，两个模糊的身影在不断的碰撞。
　　“就是这种感觉，已经很久没有人让我兴奋了。你很好，我会好好跟你玩玩的。”普利西拉一边战斗，一边放肆的大笑。这位大剑世界的二傻子，精神上着实已经有点不大正常了。
　　跟其他的大剑不一样，普利西拉是所有的觉醒者中，为数不多的仍旧使用巨剑的存在。而且同样是类似于高速剑的模式。不过她在战斗过程中，背上的四根刀爪能够无缝辅助战斗。这让苏源有一种同时面对三个敌人的感觉。
　　高速剑加上涟漪剑同时在手，苏源勉强能够正面应对。其实最让他惊讶的是，他的涟漪剑竟然会被对方的刀爪挡住。只有切中刀爪的关节处，以及在后面的肌肉连接处，才能够斩断这些刀爪。普利西拉的觉醒体，确实高于其他的觉醒者太多了。
　　又是一次碰撞，一座几十米高的小山丘，在碰撞中彻底的崩碎。而两人周围咆哮的剑气，甚至将崩碎的山体切成了碎块。尘土飞扬中，苏源背上一股庞大的妖力涌出。他的眼前再一次出现了那种跨越音障的粘稠感。

第三百二十一章 死斗，搏命之战
　　这一招被苏源命名为瞬天杀的剑法第二次出现在这个世界上。平心而论，这么简单粗暴的技能其实有点配不上这个华丽的名字。然而这个世界没人懂这个梗，苏源想叫什么就叫什么。甚至他还打算在这招完善之后，换一个更华丽的名字，天翔龙闪。
　　伴随着剧烈的音爆，苏源跟普莉希拉的身体擦肩而过。普莉希拉的左半边身体直接被撕成了碎片。但是苏源的胸口也出现了三道巨大的伤口，深可见骨，甚至能够看到蠕动的内脏。
　　两人的身体同时摔到在了地上。然而普莉希拉仅仅过了不到两秒钟就再一次站了起来。
　　“不错的攻击刚才差一点就杀掉我了。只差一点点。”普莉希拉说的简单，但是苏源却明白，在他们这种级别得罪战斗中，差这一点点就是天堑之别。
　　他强撑着站起身来，身上的伤口也在快速得罪愈合。但是速度远远不如普莉希拉。解放了百分之八十的妖力，整个形态已经基本上逼近完全体的觉醒者了。但是差了这百分之二十，就是苏源最大的弱点。妖力终究没有普莉希拉的那样流畅，愈合的速度也差了不少。
　　“还有什么有趣得罪招数吗？没我的话，我就要杀掉你了。看在你让我感受到了久违的痛苦的面子上，我会给你一个痛快的。”
　　“让我想想，我大概还有十几个那样得罪招数，所以你要是想要杀我的话，可还得在多等一会的。”苏源话音刚落，背上的翅膀突然打开，在只有十几米的距离下，数百只羽毛状的尖刺射出。
　　普莉希拉脸上不屑的神色一闪，现在原地动都没动。被粉碎的左手，突然爆开，化作了十几只带着刀爪的触手。触手在普莉希拉面前高速舞动。苏源射出的飞羽全部被击落。
　　“这种程度的小把戏可是不会让我满意的。”普莉希拉的脸色已经变得有些不怎么好看了，准备出手将眼前这个拖延时间的古怪大剑彻底的斩杀。
　　“放心好了，等你死后，我会好好玩照顾那些小女孩的。毕竟，她们可都是美味的食物呢！”
　　然而苏源只是一声不吭的举起大剑，身形加速冲了上来。
　　“无谓的挣扎。”在普莉希拉得罪眼中，此时的苏源动作已经远远没有了之前的迅捷。不管是步伐，还是剑法都是漏洞百出。很显然刚才的伤势还没有恢复。她抬手就准备将苏源钉在地上。但是这时，苏源的动作突然加快。
　　普莉希拉本能的感觉到不对。但是还没有做出做后的应对。就感觉身体一麻，一种古怪的能量涌入了自己的身体，让自己动作变得迟滞。
　　是地上被她打落的那些的飞羽刺，那些原本不起眼的尖刺。突然间爆发除了一阵蓝色的电流，而且被某种力量指引，全部灌到了普莉希拉的身上。
　　这也是苏源觉醒到这个程度之后，结合自身原本的能力，以及妖力的一异变之后，开发出的特殊技能。
　　那些飞羽刺，可以根据苏源的意志，储备一定的电流，成为一种离体的带电器官。苏源能够通过妖气同调的能力，引导那些飞羽刺中的电流，让它们瞬间释放所有的能量，并锁定一个特定的目标。
　　电流在这个世界还属于未知的力量之一。天空中的雷电，对人类来说，仍旧是某种象征性的力量。普莉希拉在完全不了解的情况下，中了苏源布下的陷阱。
　　这一次苏源的目标直接就是她的头颅。不管怎么说人形态的妖魔，斩掉头颅的话，怎么着都是致命一击吧。
　　手中的长剑，在涟漪剑的加持之下，传来了清晰的命中手感。
　　中了，苏源心中一喜。但是手手上的动作没有丝毫的停滞。回手就准备补刀，势要将对方彻底斩杀。但是反手一剑，竟然传来了斩空的感觉。
　　苏源心里一沉，只见普莉希拉拖着只剩一层皮链接的头颅，硬生生的做了一个两米远的位移，勉强避开了这一剑。
　　在对方混合着愤怒，惊恐，愉悦的复杂表情中，苏源知道，这一剑虽然没有杀掉对方，但是绝对重创了普莉希拉。
　　普莉希拉避开了绝杀一击，头部快速归位准备愈合身体。但是苏源岂会让她如意。高速剑直接笼罩她的全身。得势不饶人的苏源，这一次拼劲了全力。
　　右手的高速挥动，直接在身体周围带起了一阵剑刃风暴。同时背上的翅膀辅助，不断的射出雷电飞羽刺，同时念力全开。几乎在瞬间动用了自己所有的能力。
　　普莉希拉勉力抵抗，头部断裂导致妖力流通不畅。她对上搏命的苏源，再也没有了之前的压制力。
　　放弃了手上的大剑，普莉希拉左右手熟爆开，化作无数的刀爪，迎上了苏源的高速剑。同时她背上的骨翅也同样爆发了无数的尖刺涌向了苏源的身体。
　　此时的苏源脸上厉色一闪。手上的大剑直接无视了铺天盖地的骨刺自己席卷而来呃呃呃刀爪。强行冲了过去，准备直接搅碎普莉希拉的身体。
　　普莉希拉的脸上第一次出现了慌乱的表情。很显然她完全没有做好在这里跟苏源换命的准备。尤其是之前交手中她就察觉到。苏源身上的鳞片有些极高的防御力。拉开距离的情况下自己有绝对压制力。但是这种近身搏命，还是自己受了重创的情况下。先死的绝对是自己。
　　千钧一发之际，她还是选择了保命。无数的刀爪放弃了切开苏源的身体，而是回防。但是在双方接近音速对决中。她的这一丝犹豫，就已经是接近白给了。
　　苏源脸上露出了得逞的表情。他突然间变招。放弃了攻击对方额度头部，转而将目标对准了对方双臂。
　　在普莉希拉的惨叫中，无数的剑光闪过，普莉希拉的双臂直接被她彻底的搅碎。
　　普莉希拉的身体猛的后退，同时膝盖，以及双脚上，突然间弹出了成排的刀爪。苏源搅碎了所有的刀爪，但是动作同样出现了一丝迟缓。只不过让他没想到的是，普莉希拉竟然没有趁机反击，而是身体腾空而起，竟然准备逃跑。只不过身在半空的普莉希拉，突然间浑身一颤。一种熟悉的妖力在不远处传来。
