本书名称: 表哥万福
本书作者: 犹似
本书简介: 男女主没有血缘关系！
　　虞幼窈做了一个噩梦。
　　梦里，她嫁给镇国侯世子宋明昭，成了三妹妹虞兼葭的药引。
　　取了三年心头血，虞幼窈油尽灯枯，被剜心而死。
　　醒来后，虞幼窈心肝乱颤，抱紧了幽州来的表哥大腿：“表哥，我会一辈子对你好。”
　　周令怀遂撑她腰，带着她一路荣华，凤仪天下。
　　虞幼窈及笄后，
　　镇国候世子宋明昭上门提亲，
　　周令怀将虞幼窈堵在墙角里，声嘶音哑：“不许嫁给别人！”
　　幽王谋逆，满门抄斩，世子殷怀玺，化名周令怀，携不臣之心，怀蚀骨之恨，住进了虞府，以天下为棋，掀起了乱世风云。
　　所有人都嘲笑他是个残废，只有小姑娘蹲在他面前，心疼他：“表哥，疼不疼？”
　　周令怀遂愿：“以一身血肉残躯遮风挡雨，护她衣裙无尘，护她鬓角无霜，护她一世周全，予她一世荣宁。”
　　1V1，男女身心干净
　　旧文《豪门重生：恶魔千金归来》，愿不负等待，小伙伴们要收藏，评论，打赏支持喔！
　　交流群：145496713
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024964957

【第一卷：世子进京】-分卷-开始
【第一卷：世子进京】-分卷-开始

第1章：噩梦
　　正月初过，院子里落了一层厚厚的积雪。
　　京兆虞府北院安寿堂。
　　屋子里烧着地龙，暖烘烘的，年过五旬的虞老夫人，穿着姜黄色团寿纹夹袄，阖目靠在大迎枕上，因为常年礼佛，手腕子上缠着一串紫檀木七宝佛珠。
　　“老夫人，碧梗粥清淡，易克化，您好赖也吃两口。”见摆在黑檀木八仙桌上的粥菜一口未动，柳嬷嬷出声劝慰。
　　虞老夫人“哎哟”一声：“想到我的窈窈还在佛堂里受苦，我哪还吃得下？”
　　柳嬷嬷也不知道该怎么劝。
　　老夫人偏疼大小姐，平日里见了大小姐都能多吃半碗饭，大小姐被罚进佛堂这才半个时辰，老夫人就混身不得劲儿。
　　提及孙女儿，虞老夫人一阵长吁短叹：“唉，窈窈打小就没了娘，他爹又偏疼继室养的病秧子，我这个做祖母的往常对她也纵容了些，你说，我是不是错了？”
　　柳嬷嬷拿着美人棰，帮她捶腿：“这话可就言重了，大小姐九岁，也是小孩子心性，姐妹间磕磕碰碰都是常有的事儿，许是不小心才推了三小姐，也不是故意的，您是训也训了，罚也罚了，索性三小姐也没事，大夫人身为继母，难不成还能跟继女计较不成，大小姐还小，以后慢慢教着也不迟。”
　　她哪能不明白老夫人的心情。
　　大小姐没得一个月大点，亲娘就去世，紧跟着后娘进门，老夫人怜惜嫡长孙女，就把大小姐养在身边，疼得跟眼珠子似。
　　若非这一次，大小姐不慎将三小姐推倒在地，让身子骨本就不好的三小姐受了惊吓，一连发了两日高烧，险些闹出人命，老夫人也舍不得硬下心肠，罚大小姐跪佛堂。
　　“还是你看得明白。”虞老夫人心情好了些，也有了胃口，扶着柳嬷嬷的手臂站起来，走到八仙桌前坐下。
　　柳嬷嬷松了一口气，想来老夫人用完膳，就要去佛堂把大小姐接出来了。
　　虞老夫人刚用了一小碗碧梗粥，门外就传来急促的脚步声：“老夫人，大小姐在佛堂里昏倒了。”
　　虞老夫人闻言，脑子一晕，“忽”的一下从圆凳上站起来：“我的窈窈，快，快扶我去瞧瞧窈窈……”
　　安寿堂里乱成一团。
　　整个虞府上下也闹了个人仰马翻。
　　虞老夫人坐在床前，瞅着孙女儿小小的一团小人，躺在床上，从前粉嘟嘟的小脸儿，白得跟一张纸似的，嘴里还不停地说糊话：“不要，疼，窈窈好疼，怕，祖母，祖母，救救窈窈……”
　　虞府大小姐虞幼窈，已经昏迷了一整天，到了晚上又发起了高烧，身上一会儿冷，一会儿热。
　　大夫是请了一个又一个，都说虞幼窈是受了惊吓，被魇住了。
　　大夫开的安神汤、定神汤，退热药，一碗一碗的送进屋里，又一碗一碗地捏着鼻子灌进虞幼窈的小嘴里，可都没什么用。
　　小小的人儿曲绻在床上，把自己团成一团儿，双手捂在胸口上，紧紧揪着胸前的衣襟，一会儿喊冷，一会儿喊疼，也不知道到底是哪里疼，可把虞老夫人心疼坏了。
　　虞老夫人一手捻动着佛珠，一手捏着帕子擦眼泪：“我命苦的窈窈，打小就没了娘，我这个做祖母的又一把老骨头，让我的乖孙女受了天大的罪，窈窈要是不好了，我这个老婆子也跟着一起算了。”
　　守在屋子里的一众人表情都僵了起来，老夫人这话儿明着在指桑骂槐，真真把心给偏进了心眼子里去了。
　　在她眼里只有虞幼窈这个才是嫡亲的孙女儿，别人那都是路边的草儿。
　　心里这样想着，但在场却没有一个人敢多说半句，连忙出声劝慰。
　　“娘，您这是什么话？窈窈吉人自有天相，过会儿就没事了。”
　　“祖母，您年纪大了，可得好好保重身体。”
　　“老夫人，大小姐还病着，你可不能说这些不吉利的话儿。”
　　“……”
　　虞幼窈浑浑噩噩听到屋子里七嘴八舌的声音，人却深陷在一个可怕的梦魇之中。
　　梦里，已经长大的虞幼窈躺在冷硬的床上，拢紧了身上陈旧发霉的薄被，冻得瑟瑟发抖。
　　喉咙里有些发痒，她张嘴“咳”了一声，冷气倏地灌了进来。
　　“咳咳咳——”一阵撕心裂肺的猛咳，令虞幼窈心中钝痛，她紧紧捂着嘴，暗红色的血从指缝间溢出。
　　“春晓……咳……”虞幼窈唤着身边伺候的丫鬟。
　　“吱呀”一声，有人推门进来。
　　虞幼窈以为是春晓回来了，便抬眸看去，穿着宝蓝色直缀，披着鹤纹大氅的年轻男子站在门口，正淡漠地看着她。
　　他身姿修长挺拔，容貌隽俊，破陋的小院也难掩其风华高举。
　　镇国侯宋明昭——
　　她的丈夫！
　　宋明昭走到床前，倨高临下地看着她，眼中一片漠然：“虞幼窈。”
　　生生将喉咙里的咳嗽咽下，虞幼窈动了动唇，想要张口谩骂，但触及男人漠然的表情，突然明悟——
　　谩骂也只是徒劳。
　　宋明昭轻柔地为虞幼窈掖了掖被角：“葭葭昏迷了五天，至今还没有醒来，你的心头血，对她已经不起作用了。”
　　乍一听到这个消息，虞幼窈愣了一下，紧接着就笑起来，笑得撕心裂肺，眼泪横流，沙哑的嗓音，像是被沙子磨过了似的，透着刺耳的尖利。
　　“哈哈哈咳……咳哈……”笑声夹杂着咳嗽，宛如疯魔了一般：“虞兼葭终于要死了，哈哈，她本来就该死……”
　　十四岁那年，最疼爱她的祖母因病去世。
　　当时，还是世子的宋明昭已经十九岁，镇国侯府担心她守孝三年，误了子嗣大事，就向父亲虞宗正提议，喜丧内百日完婚。
　　出嫁的女儿只需守孝一年，这个提议虽然有些仓促，却也符合礼数。
　　父亲同意了！
　　她有孝在身，婚事不易大肆操办，镇国侯府既低调又草率的以八抬大轿，把她接进了镇国侯府，草草拜了堂。
　　她成了镇国侯世子夫人，羡煞旁人。
　　因她没到及笄的年龄，又身怀重孝，不宜圆房，她和宋明昭分房而居。
　　——

第2章：醒来
　　万万没有想到的是，祖母百日之后，她就被宋明昭关进了镇国侯府最偏远的小院子里，对外宣称，她因祖母去世忧思成疾。
　　宋明昭用至珍至贵，至阴至毒的药材把她养成药人，每三日取一滴心头血，却是因为她同父异母的妹妹虞兼葭，患有心疾之症，需要以她的心头血做药引治病。
　　亲生父亲对她不闻不问，她求助无人，连死也成了奢望。
　　不过三年，她就被折磨得人不人鬼不鬼，瘦得只剩下一把皮包骨头。
　　宋明昭静静地看着她，没有阻止：“你说的对，如果没有你，葭葭早就死了。”
　　杀人诛心不过如此。
　　虞幼窈捂着胸口，咳得上气不接下气，青白的脸上透着一抹病态般的嫣红，竟呈现了一种死灰复燃的娇态。
　　“你也要死了，所以，”宋明昭淡淡地陈述事实，取出了绣着绿竹猗猗的绣帕，轻柔地帮她拭去唇边污血，低声道：“把你的心，给葭葭入药可好？”
　　虞幼窈恍惚以为是自己听错了，一时间竟然没有反应。
　　“谢神医研究出了新方，只需以你的心入药，葭葭的心疾之症就会彻底恢复，以后你就不必再受这扎心取血之苦了。”说到此处，淡漠如宋明昭也不禁激动起来，目光看着虞幼窈充满了火热。
　　不知道的，还以为他在看深爱的女人。
　　虞幼窈叫尖怒骂的力气也没有，平静地瞧着他，眼底深藏着蚀骨的恨意。
　　宋明昭无视她的恨色：“窈窈，你就安心去吧，你死之后，镇国侯府会对外宣称，你因病去世。”
　　虞幼窈讽刺一笑，也是，“病”了三年，确实该死了。
　　宋明昭声音顿了一下，又道：“我知道，你与兼葭姐妹情深，临死之前放心不下体弱多病的三妹妹……”
　　她与虞兼葭姐妹情深？
　　虞幼窈倏然瞪大了眼睛，不等她开口，就听到宋明昭声音淡雅：“我会三媒六聘娶兼葭做续弦，替你好好照顾妹妹，以慰你在天之灵。”
　　早些时候，虞幼窈如果听到这样的话，一定会失去理智，发了疯似的大吼大叫，歇斯底里的尖叫咒骂，骂这对不知廉耻的狗男女。
　　可现在，她只想哭！
　　这桩婚事是祖母在世之时，苦心孤诣为她筹谋而来。
　　祖母想着镇国侯府世代功勋，世子宋明昭一表人才，品性过人，将来若是她去了，孙女儿也有一个好出路。
　　虞幼窈也曾经对宋明昭产生过一些朦胧的憧憬，以为宋明昭是她的良人，幻想过婚后的生活。
　　但是，她和祖母都错了。
　　宋明昭确实是良人。
　　却不是她的。
　　是虞兼葭的。
　　于她而言，宋明昭是披着人皮的豺狼。
　　……
　　不知道过了多久，虞幼窈混沌地醒来，耳里听到祖母惊喜的声音：“谢天谢地，我的窈窈烧了一天一夜，可算是退烧了。”
　　紧接着，她脑袋瓜子一沉，又昏了过去。
　　这一昏迷，又是一整天。
　　中途醒过一次，迷迷糊糊喊了一声“祖母”，就睡了过去，她睡的并不安稳，似乎一直在做梦。
　　梦里有人拿着一根长长的银针，扎进她的胸口，取出了一滴暗红色的血，她好疼好疼。
　　也有人拿着刀子，活生生地切开她的胸口，将她的心取出来。
　　还有她爱吃的杏仁羊乳羹、桂花糖、珍珠翡翠汤圆、糖蒸酥酪、松鼠厥鱼，樱桃肉……
　　杂七杂八，凌乱不堪。
　　一直到虞幼窈清醒过来，还有些醒不来神，木木呆呆地望着头顶粉色的软烟罗纹帐，理了理了脑子，这才想到发生了什么。
　　前几天，她去莲湖那边玩，偶遇了要去给祖母请安的三妹妹虞兼葭。
　　两人打完了招呼后，虞兼葭见她脖子上的玉坠子十分别致，当场就脱下了腕子上一串猫眼石串子，要和她交换。
　　那是一枚佛童坐莲玉坠子。
　　白璧无瑕，莹润通透的佛童，闭目禅坐在莲花台上，结大莲花手印，眉心一朵血红莲花，透着庄严圣洁。
　　是一整块雪里红昆仑玉雕成，白玉上朱砂自生，血莲天成，颇有几分玄奇。
　　听祖母说，这是娘留给她的遗物，她一直贴身戴着，自然就不肯交换，气哼哼地转身离开。
　　这时，虞兼葭突然伸手过来拉她，她气性大，就甩开了虞兼葭的手。
　　虞兼葭滑了一跤，跌倒在地上。
　　当天府里就传出了，是她故意推虞兼葭的话儿，祖母不轻不重地训了她几句，她也不痛不痒，没在意。
　　没想到，虞兼葭受了惊，到了晚上发起了高烧，一连烧了两天两夜，祖母这才真的恼了，罚她跪了佛堂。
　　她一个人跪在佛堂里又饿又怕，看着眼前塑金的佛祖金身，神情悲怜地看着她，恍惚以为佛祖活了过来，被她握在掌心里的佛童坐莲“咯”得手麻，手疼。
　　渐渐地，她意识开始模糊，人就晕了过去，深陷进了乱七八糟的梦境里。
　　这时，守在床前的屋子里的丫头见虞幼窈醒来，一个个激动地扑到床前，惊喜地唤道：“小姐，您终于醒了。”
　　虞幼窈迷茫地眨了一下眼睛，想说口渴，但张了张嘴，发现喉咙又肿又疼，一时间竟然发不出声音来。
　　水晶珍珠串成的珠帘，发出“叮当”悦耳的声响。
　　穿着蓝紫色夹袄的丫鬟走进来，她头上插了一支银簪子，耳上戴着银茉莉，腕子上还套了一个成色还不错的玉镯子。
　　是她身边的大丫鬟春晓。
　　心中有些恍惚，虞幼窈想到的竟然是，梦里她被关进镇国候府最偏远的小院里，只有春晓一直陪着她，尽心尽力的服侍她。
　　“小姐醒了，去禀报老夫人一声，再去寻大夫过来瞧一瞧。”春晓吩咐了一声，屋子里的几个小丫头连忙应“是”，纷纷退出了房间。
　　春晓将虞幼窈扶起来，在她身后塞了一个大迎枕，转身倒了一杯温水，小心地喂她喝下。
　　喝过了水，虞幼窈的嗓子舒服了一些，就眼巴巴地看着春晓。
　　本文不重生，女主就做了一预警梦，不重生
　　——

第3章：祖母大怒
　　“小姐烧了一天一夜，嗓子烧坏了，先不要说话了，一会儿让大夫瞧一瞧，开几副药，喝两天就好了。”春晓摸着她的头，柔声安抚。
　　“好！”虞幼窈声音哑哑的，安静又乖巧。
　　春晓心里头不禁一酸，往日大小姐就跟个皮猴儿似的，九岁的大姑娘还整天叽叽喳喳，不是爬树掏鸟窝，就是捉蛐蛐儿。
　　小小年龄从鬼门关里走了一遭，仿佛一下子就长大了似的。
　　“小姐乖，奴婢去端些吃食过来。”
　　不一会儿，春晓去而复返，小几上就摆满了虞幼窈日常爱吃的东西。
　　糖粥，清汤狮子头，杏仁羊乳羹，桂花糖，水晶饺，色香味俱全，足足有十几样之多。
　　虞幼窈馋得快要流口水了，无奈看了一眼自己胳膊上肥嘟嘟的藕节，有些惆怅地想，下一顿一定少吃一碗饭。
　　不，还是半碗吧！
　　饿坏了，祖母会心疼的。
　　门帘被挑开，守在外间的丫头恭敬地喊了一声：“老夫人。”
　　虞老夫人由柳嬷嬷扶着走进房间里，见孙女儿靠在迎枕上正在吃东西，眼窝子不禁一热，连忙走过去，坐到她身边，端起小几上的一碗浇了桂花蜜的糖粥哄她：“窈窈还病着，少吃些油腻的东西，多喝点粥，才能好得快。”
　　虞幼窈实在饿狠了，吃了一小碗糖粥，又喝了一碗杏仁羊乳羹，趁祖母没注意，偷拿了个水晶饺，囫囵地塞到嘴里，把小脸儿撑得圆鼓鼓的，嚼都嚼不动，活似一只偷食的小仓鼠。
　　虞老夫人没好气道：“我缺了你一口吃的。”
　　“唔，好次，祖母也吃。”嘴里塞得满满当当，虞幼窈话儿说不俐索，小胖手拿了个水晶饺，递到祖母嘴边，眼睛亮晶晶地瞅着她。
　　虞老夫人心都甜化了，将水晶饺吃进嘴里，水晶饺做得小巧，大人一口一个，恰到好处。
　　好不容易嚼完了一个水晶饺，虞幼窈吸溜了一下口水，偷偷瞄了祖母，见祖母没注意，又故计重施，朝一旁的灌汤包伸出了胖乎乎的小爪子。
　　长着窝子的小胖手，还没够到灌汤包，就教虞老夫人发现了，将灌汤包挪到更远的地方，吩咐下人把剩下的吃食撤下去。
　　虞幼窈捂着圆鼓鼓的小肚子，眨巴着大眼睛：“祖母，没吃饱。”
　　乌亮大眼睛跟水里头的黑葡萄似的，透着水灵，瞅得虞老夫人心肝儿都颤得慌，张了张嘴，险些将丫鬟们喊回来。
　　还是柳嬷嬷见状，连忙出声：“大姐儿，您两日不曾进食，胃里头虚着，不宜多食，待半个时辰后，让厨房熬冰糖燕窝给您吃，好不好？”
　　虞幼窈呶着小嘴儿，有些不情愿地点了一下小脑袋：“那好吧！”
　　虞老夫人是既好笑又心疼，不由轻捏了一下她粉嘟嘟的小脸儿，笑骂了一声：“馋嘴的丫头，跟个小猪崽似的。”
　　虞幼窈晃了晃小脑袋，鼓鼓的小脸儿，肉嘟嘟的，跟年画上的福娃娃似的，既水灵又讨喜，看着都招人疼儿。
　　虞老夫人脸上连日来的阴霾总算是散了，将孙女儿搂进怀里，可紧儿的疼：“窈窈，是祖母不对，祖母以后再也不罚你跪佛堂了。”
　　虞幼窈摇摇脑袋：“不怪祖母，祖母也是为了我好。”
　　虞兼葭烧了两天两夜，险些连命都烧没了，祖母就算再疼她，事关人命，也不能半点反应也没有。
　　看着一向懵懂的孙女儿，一脸若无其事，既不哭闹，也不委屈，虞老夫人总觉得有哪里不对劲。
　　柳嬷嬷也愣了好大半晌。
　　屋子里一时间安静下来。
　　半晌后，虞老夫人轻吐了一口气：“你说说看，祖母是怎么为你好？”
　　虞幼窈歪着脑袋：“祖母罚了我，母亲出了一口气，就不会再同我计较，父亲也不会罚我。”
　　虞老夫人和柳嬷嬷对视了一眼，皆从彼此眼中看到了惊讶，没想到鬼门关走了一遭，这丫头脑袋瓜子也开窍了。
　　虞幼窈拧着小眉毛，有些苦恼：“不过，我没有故意推三妹妹，三妹妹想用她的猫眼石手串儿，和我交换佛童坐莲玉坠子，我不肯答应，她就来抓我的手，祖母让我离主院的人远些，就甩开了她的手，没想到三妹妹身边的丫鬟，没有扶好三妹妹，让三妹妹滑了一跤摔倒了。”
　　虞幼窈没有说谎，就是觉得自己今天说话好奇怪，想了又想也没想明白。
　　小幼窈却不知道，这世间有一种名为“内涵”的语言艺术。
　　她把前因后果交代的一清二楚，却表达了三个意思。
　　第一，她没有主动招惹虞兼葭，是虞兼葭先撩者贱。
　　第二，她确实没有主动推虞兼葭。
　　第三，她是因为听祖母的话，疏远虞兼葭，才甩开了虞兼葭的手，虞兼葭摔倒了，是她身边的丫鬟没有扶好，是丫鬟的错，和她没有关系。
　　虞老夫人听明白了，血气一阵阵往脑袋里涌，咬着牙一字一顿：“杨氏生的好女儿！”
　　府里最初传出窈窈推了兼葭，她想着姐儿们身边都跟着丫鬟，大约也没甚要紧，就不轻不重地训了窈窈几句。
　　窈窈约是知道她没真生气，也就没解释，转头就抱着桂花糖吃得开心。
　　直到虞兼葭烧了两天两夜，险些把命都烧没了，她才又急又怒，罚了窈窈跪佛堂，也没仔细问过窈窈事情的经过。
　　哪晓得，这事儿和窈窈根本就没关系。
　　虞老夫人越想越气，陡然拨高了音量：“佛童坐莲玉坠子，是谢氏临终前留给窈窈的念想，虞兼葭也真敢要！”
　　见祖母生气了，虞幼窈吓了一跳，声音糯糯的，透着小心翼翼：“祖母？”
　　虞老夫人顿时冷静下来，轻拍了拍小姑娘肉乎乎的小手：“窈窈乖，先睡一会儿，祖母一会儿再过来看你。”
　　虞幼窈听话地钻进了被窝里，闭上了眼睛，一沾着枕头，瞌睡虫就钻进了小鼻子，小脑袋瓜子模模糊糊，总觉得自己好像忘记了什么？
　　到底忘记了什么呢？
　　怀着这样的疑问，虞幼窈打起了小呼噜。
　　仔细替她掖了掖被角，虞老夫人这才被柳嬷嬷扶起了身。

第4章：继母杨氏
　　一出了房间，虞老夫人的脸色瞬间冷了起来，沉声道：“仔细查一查，看看都有谁传了窈窈把虞兼葭推倒的话儿，这些个丫头当真以为我人老了，不管家了，就不将我放在眼里了。”
　　这些闲话儿一时倒是没什么妨碍。
　　但今天传一句，明天传一句，常年累月，积销骨毁，等窈窈年龄大了，名声也就毁得差不多了。
　　绝不能纵容。
　　老夫人一口一个“虞兼葭”，语气透着冷意，看样子是气得不轻了。
　　柳嬷嬷是最老辣的一个人了，不消半个时辰，就绑了两个粗使丫头，还有两个婆子带到安寿堂侧面的偏院里。
　　虞老夫人正坐在院子里的石桌上，端着茶杯喝茶。
　　见了老夫人，四个人终于骇破了胆儿，当场便屁滚尿流，哭了一把鼻涕一把泪，不停地磕头求饶。
　　老夫人不喜吵闹，柳嬷嬷冷喝一声：“闭嘴！”
　　院子里终于安静下来，虞老夫人搁下手中的茶杯，淡声道：“去，把府里的下人都叫过来，也别忘了将杨氏也请过来，让她好好瞧一瞧，我这个老婆子是怎么治家的，她年龄轻，不晓得轻重，我这个做婆婆的，少不得要提点一些。”
　　不大一会儿，小院里就聚满了人，下人们规规矩矩地站在原地，低眉顺目，大气儿也不敢喘一下。
　　又一会儿，杨淑婉才姗姗来迟。
　　她身量匀称有致，穿着秋香色牡丹纹袄裙，梳了堕马髻，插着赤金镶红宝步摇大簪，两边手腕上各套了一个成色极好，水头十足的绿翡翠玉镯，看着端庄温婉，又秀丽雅致。
　　虞幼窈的母亲谢柔嘉，出身泉州富商谢家，在生下虞幼窈后伤了身子，缠绵病榻不到一个月就去世了。
　　谢氏百日未过，去世不到两个月，虞宗正就不顾虞老夫人反对，迫不及待将上峰左副都御史家的庶女杨淑婉娶进门做续弦。
　　婚后吃了不少保胎药，生生将胎保到了七个月，生了女儿虞兼葭。
　　细算起来，虞兼葭竟只比窈窈小了不到七个月。
　　虞老夫人总算知道了，这两人在谢氏孕中就不知廉耻地勾搭在一起，还珠胎暗结，生生气了一个仰倒，却还要帮忙遮掩家门丑事。
　　好在虞兼葭生下来就瘦小、病弱，虞府对外宣称杨氏早产，倒也将外人糊弄了过去。
　　也是因此，虞老夫人对杨氏一直不喜，连带着对虞兼葭也喜欢不起来。
　　算起来，杨氏进门已经有八年多，快九年了，除了女儿虞兼葭，她还生了嫡子虞善思，今年六岁。
　　杨淑婉扫了一眼站了满院的下人，又看了眼绑着手脚的丫头婆子，眼神微微闪了闪，便若无其事地堆起了笑容。
　　见老夫人要端茶，杨淑婉眼疾手快地抢先端起了茶，亲手送到老夫人跟前，柔声道：“老夫人，请喝茶。”
　　虞老夫人抬眸，静静地看了她一瞬，杨淑婉被看得心中猛跳，有些心神不宁。
　　接着，虞老夫人慢吞吞地接过茶杯，挪开了目光，杨淑婉心头一松，就见老夫人没有喝茶，却是将茶杯搁到桌子上，许是没注意，力道稍重了一些，只听到“哐啷”一声，杯底碰撞石桌，发出显而易见的声响。
　　小院里众人噤若寒蝉，连大气儿也不敢喘了。
　　杨淑婉脸上的笑容变得勉强，大冷的天儿，后背无端冒出了一茬儿冷汗：“娘，听丫鬟说，刚才窈窈醒了，还吃了一些东西，看样子是没什么大碍了，我屋里还有一盒上好的血燕，一会儿亲自送过去，给窈窈补补身子。”
　　虞幼窈跪了大半个时辰的佛堂，跪出了毛病，险些没命，老夫人疼爱虞幼窈，难免对她生出了埋怨。
　　做媳妇的，少不得要安抚一下。
　　只是血燕贵重，这一盒还是老爷弄回来给葭葭补身子的，心里难免有些肉疼。
　　“你有心了。”虞老夫人淡淡说了一句。
　　杨氏连忙道：“窈窈喊我一声母亲，我视她为亲女，她病了，我也心疼，多关心她一些也是应当的。”
　　虞老夫人没在这个话题上继续，话锋一转就问：“之前三姐儿高烧不退，接着窈窈也跟着病了，我倒是忘记问了，三姐儿摔倒受惊，到底是怎么一回事？你可有查清了？”
　　杨氏眉毛都抖了起来，下意识捏紧了手里的帕子，吱唔道：“这不是葭葭一连烧了几日，窈窈又……我心里头担心，一时倒是把这事儿给忘了，是媳妇儿不对，媳妇儿马上着人去查一查。”
　　借口儿找得倒是毫无破绽，只可惜虞老夫人不吃这一套：“三姐儿的身子可还好些？”
　　杨氏扫了一眼地上瑟瑟发抖的丫头，有些不安：“已经能吃一些清粥，大夫说要小心养着。”
　　虞老夫人目光倏然将她盯住，沉沉地，教人心里头发慌：“三姐儿都醒了两三日，就不曾跟你提过，她是为什么突然摔倒，又是为什么受了惊？府里头人人都说是窈窈将三姐儿推倒在地上，窈窈为此被罚跪佛堂，还高烧了一天一夜，身为妹妹她就没有别的话儿？”
　　杨氏额头直冒冷汗：“娘，都是媳妇的错，媳妇实在担心葭葭的身子，府里这几天发生的事就没有告诉葭葭，也勒令院子里的下人不许在葭葭跟前提，葭葭完全不知情，所以……”
　　虞老夫人一把握住跟前的茶杯，砸到杨氏的脚边，“哐啷”一声，碎片溅了一地：“杨氏，你这是在糊弄谁呢？我这个老婆子是老了，不中用了，但还没到老糊涂的地步。”
　　面对老夫人的怒火，杨氏极力克制，才勉强让自己没有惊呼出声。
　　“把三姐儿身边的丫鬟栀子绑过来。”虞老夫人沉声下令，主子不知情，跟在身边的丫鬟还能不清楚？
　　虞兼葭摔倒这么大的事，身为母亲会不问虞兼葭跟前的丫鬟？
　　杨氏惊愕出声：“娘，这是做什……”
　　“三姐儿身子不好，身边服侍的丫头自然要加倍谨慎，妥贴，主子在跟前摔倒，她拉扯不住，还糊弄主母，欺上瞒下，把过错推到府里的主子身上，简直太可恨。”虞老夫人目光犀利地盯着杨淑婉。

第5章：杀鸡儆猴
　　在这样老辣的目光下，杨淑婉仿佛被人煽了一个耳光，脸上热辣辣的，心底那些上不得台面的心思，顿时都被人瞧得透透的，一时间竟然无所遁形。
　　她早就寻了栀子，问清楚了葭葭摔倒的具体情形。
　　可是，就算不是虞幼窈故意推倒葭葭，葭葭摔跤受惊这件事，也跟虞幼窈有关。
　　都是嫡亲的孙女儿，凭什么老夫人心里就只疼虞幼窈一个人。
　　虞幼窈不过昏迷了一天一夜，她的葭葭昏迷了整整两天两夜，险些连命都烧没了。
　　老夫人也太偏心了。
　　很快，栀子被一个婆子绑了过来，她“扑通”一声跪在地上，主动就交代了虞兼葭摔倒的具体情况，痛哭求饶：“都是奴婢的错，是奴婢没能及时扶住小姐，求老夫人饶命。”
　　小院子的一众下人，总算明白了老夫人为什么生这么大的气儿。
　　三小姐会摔倒，竟是因为自己不小心，身边的丫鬟没拉扯住，大小姐平白受屈，还遭罪，险些连命都丢了。
　　大小姐可是老夫人的心肝肉，老夫人哪能咽得下这口气？
　　“你纵容府里的丫头婆子们乱嚼舌根儿，议论主子的是非，败坏主子的名声，想必这家你是管不好了。”
　　虞老夫人哪能不明白，府里头的传言，多半是杨淑婉刻意放出去的。
　　这话，也算是给杨淑婉留了几分脸面子。
　　可饶是如此，杨氏也是真的吓着了，连忙唤道：“娘，媳妇儿知错了……”
　　虞老夫人转过头，对柳嬷嬷道：“大夫人年轻，不晓得轻重，你今后就多帮她管着点家里。”
　　杨淑婉闻言后，如遭雷亟。
　　老夫人这是要夺了她的管家权利？
　　这怎么能行？
　　柳嬷嬷也愣了一下，反应过来后，垂头应道：“是，老夫人。”
　　虞老夫人目光一扫小院众人：“这些个丫头婆子不守规矩，妄议主子，欺上瞒下，一人打二十个板子，发卖出去，你们都好好看着，瞧瞧她们的下场，也好引以为戒。”
　　大家哪里不明白，老夫人这是杀鸡儆猴，变着法子敲打他们呢，一时间诚惶诚恐，惊慌不已。
　　特别是杨氏，跪在老夫人跟前，老夫人看也不看她一眼，青石铺成的地儿又冷又硬，不消片刻，她的膝盖就又疼又僵，连骨头缝里都渗着冷意。
　　“我乏了，柳嬷嬷扶我回屋。”虞老夫人脸上露出疲惫的神情。
　　出了小院，院子里响起了“啪啪”的板子声，还有丫环婆子们嚎哭求饶的声音。
　　虞老夫人微微一叹：“杨氏太不成体统了，我本打算敲打敲打她，她若是识趣，好好跟我认个错，这件事就不打算追究了，可她当着下人的面就敢糊弄我，满嘴谎言，句句狡辩，毫无半分为人媳妇的恭顺。”
　　柳嬷嬷深以为然。
　　也是老夫人平日里大度，不苛待媳妇子，换作别家，长辈训话，媳妇儿只有垂头乖乖听着的份儿，哪还有狡辩的道理？
　　虞老夫人脸色不太好看，身子也颤巍巍的叫人担心。
　　柳嬷嬷扯开了话题：“都说大难不死，必有后福，大姐儿这次虽然遭了罪，但瞧着懂事了许多。”
　　然而，虞老夫人并没有向平常一样，一提起宝贝孙女儿就喜笑颜开，而是沉默了半晌，这才道：“我听说最近宫里要放出一批到了年龄的宫人，你且着人去打听打听，窈窈年龄不小了，身边少不得一个能持重的嬷嬷从旁指点，顺便学点规矩。”
　　继母心思这样多，她也要尽早替窈窈打算一番。
　　……
　　虞幼窈这一觉睡得甚是安稳。
　　她梦见了一个跟祖母屋里鱼缸差不多大的白玉池，池边一块白璧无瑕的白玉碑高高耸立，上面刻着梵文佛经，正是《药师琉璃光如来本愿功德经》，简称《药师经》。
　　虞幼窈双手合掌，嘴里默念了其中一段经文：“愿，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　念完，她就愣住了。
　　虞幼窈在祖母的屋子里见过这些奇怪的字，也知道这是梵文，但是她没有学过，根本就不认识。
　　可她刚刚确实认出了这是《药师经》，还念了白玉碑上的经文。
　　这是怎么回事？
　　虞幼窈拧着眉毛，偏着小脑袋也没想出一个所以然，就见白玉池里，突兀地长出了一株白玉莲。
　　莲叶浮在水面上，铺满了大半白玉池，宛如白玉，美丽无瑕。
　　莲茎不停地抽长，上头长着一朵小巧的血玉莲苞，虞幼窈眼睛一眨也不眨地看着，花苞轻颤了一下，发出极轻微的“喀嚓”声，紧闭的花蕾，一瓣一瓣的轻盈舒展，直到三十六瓣花完全绽放，空气里莲香浮动，沁人心脾。
　　虞幼窈呆呆地看着三十六瓣血玉莲：“这不是佛童额前的血玉莲花吗？”
　　“佛童坐莲”是她从小戴到大的，上面的每一个细节她都记得清清楚楚，血玉莲花虽然变大了，但是和玉坠子上的一模一样，她不会记错。
　　便在这时，血玉莲花轻盈地打了一个摆子，花瓣上凝结了一颗晶莹剔透的露珠子。
　　虞幼窈眼巴巴地看着，舔了一下小嘴儿，突然觉得有些口渴，这颗露珠子似乎很好喝的样子。
　　虞幼窈伸手就够到了莲花，将莲花往跟前压了一下，小脑袋往前一凑，伸出小舌尖，将血玉莲花上的露珠子舔进嘴里。
　　她用力砸了两下嘴，除了特别特别香外，好像没什么味道。
　　虞幼窈觉得热热的，胖腿儿用力一蹬，就醒了过来。
　　身上出了许多汗，衣服黏在身上很难受，抽了抽小鼻子，闻见了一股恶心的酸臭，好像是从她身上发出来的。
　　虞幼窈焉耷耷地瘪着小嘴儿，要哭不哭：“春晓，我身上好臭，我成了臭窈窈了。”
　　恰巧春晓端着熬好的药走进屋子里，将这话听了一个正着，不由吃了一惊：“小姐，你嗓子好了？”

第6章：玉坠子不见了?
　　之前小姐睡着了，大夫过来替小姐把脉，说小姐烧坏了嗓子，要仔细养着，至少得三五日才能好。
　　虞幼窈捂住了小嘴巴，眨巴眨巴地望着春晓，不说话。
　　春晓虽然觉得奇怪，但小姐没事了，她心里也觉得高兴，也就没当一回事儿。
　　见小姐小脸儿潮红，连头发根儿都汗湿了，连忙伸手探了探她的额头，发现她体温正常，这才松了一口气。
　　“小姐出了汗，身上不舒坦，厨房里烧了热水，奴婢叫人准备沐浴。”
　　春晓快步走出房间，见外头值守的丫头，正凑在一起说话，脸色一拉：“小姐睡了一身汗，你们也不知道看着点，尽往火盆里添碳，怎么做事的，别以为小姐醒了，就可以松懈，热汗伤身，小姐身子正虚着，汗气一发，身子哪里受得住？”
　　几个小丫头吓得面如土色，扑通地跪地认错。
　　“愣着做什么，还不赶紧去房里帮小姐重新铺床，准备小姐沐浴。”
　　小姐年岁小，一些事都是柳嬷嬷帮忙打点，屋里头没有持重的嬷嬷管着，就养成了这些丫头散漫的性子。
　　几个小丫头低着头，抖抖嗦嗦地应“是”，连忙进了内室。
　　灶上烧了热水，一直放在锅里头热着，几个婆子手脚麻利地提拎着热水进了浴房，将热水倒进了浴桶里。
　　春晓取了一个拇指大小的琉璃瓶，将莹绿的药露倒了进去。
　　空气里飘着似有若似的馨香，隐含着药草一丝一缕的清苦，端是沁人心脾，气香透骨，这是泉州谢府派人送来的药露，是祖上传下来的秘方，专门调养身体，小姐打小身体就好，甚少生病，便是泡这药浴的作用。
　　姐儿打小泡到大。
　　偌大浴桶里，冒着氤氲的雾气。
　　虞幼窈褪了单衣，浸进香樟木浴桶里，不大一会儿，就靠着桶壁，睫眉低垂，迷迷糊糊地打瞌睡。
　　春晓探了探水温，拎着半人高的铜壶，徐徐地往里加了些热水。
　　如此泡了大概二盏茶（半小时）左右，怕小姐受凉，春晓轻唤：“小姐，醒醒。”
　　虞幼窈懵懂地睁开眼睛，由着春晓将她扶起来。
　　春晓拿过大巾子，将虞幼窈包起来，就着巾子，帮她擦干了身上，将薰了香的衣服套到她身上。
　　往常大小合适的衣服，这会儿穿在身上显得有些肥大，春晓愕然，仔细端详了小姐，竟没注意小姐瘦了这么多。
　　春晓轻柔着她的湿发，心里头发酸：“小姐，受苦了。”
　　虞幼窈回到内室，小丫鬟将浴房矮几上的衣裳收捡起来，就闻见一股难以形容的酸馊臭气，像在臊子水里泡过似的。
　　她差一点没有呕出来。
　　这身衣服是不能够再穿了。
　　内室里，春晓拿着巾子把虞幼窈的头发绞了半干，又让小丫鬟取来碳笼，将头发彻底烘干。
　　这会儿，虞幼窈终于想到，她忘记了什么，小手儿往胸前一摸，竟然摸了一个空，她愕然地瞪大眼睛，低头一瞧，小嘴儿一瘪。
　　“春晓，春晓，我的玉坠子不见了，娘留给我的玉坠子让我弄丢了，娘……”
　　“小姐不哭，奴婢使人去找一找，总能找着的。”春晓也是吓了一跳，玉坠子是小姐的心头宝，往常就宝贵的不得了，她一边哄着虞幼窈，一边使着丫头去帮她找玉坠子。
　　不大一会儿，整个虞府都惊动了，大家都知道，原配大夫人谢氏留给大小姐的玉坠子不见了。
　　下人们将虞府每一寸地都扒拉了一个遍，也没寻着。
　　虞幼窈哭得厉害，把嗓子都哭哑了，可把虞老夫人心疼坏了，将孙女儿抱在怀里：“窈窈不哭，不哭喔，当心哭坏了身子，玉坠子丢了也就丢了，不打紧，你娘还给你留了许多东西，我都给窈窈收着呢，你快瞧瞧。”
　　说完，就将一个紫檀木匣打开，顿时宝光莹匣，珠玉生辉。
　　虞幼窈顿时就被吸引住了，打了一个嗝儿，也不哭了：“这，这些都是娘留给我的吗？”
　　听了这话，虞老夫人这心里头难受极了：“当然是的，祖母哪能骗你。”
　　虞幼窈满脸泪痕的小脸，终于喜笑颜开，高高兴兴挑了一个羊脂玉佛坠子，放在胸前比划。
　　“祖母帮你戴。”虞老夫人拿过玉佛坠子，帮她戴好。
　　虞幼窈握着胸前的玉佛坠子，蹦蹦跳跳地坐到梳妆台前。
　　打磨光洁的琉璃镜，映照着白玉佛白璧无瑕，莹润通透：“祖母，我戴着娘留给我的东西，就好像娘一直陪着我。”
　　“好孩子。”虞老夫人心头一梗，忍不住捏着帕子擦了擦眼角，佛童坐莲是谢氏临死前，亲手挂到窈窈脖子上的，终究还是不一样的。
　　虞幼窈仔细端详着玉佛坠子，越看越欢喜，这时，她感觉额头上热热的，似乎有一朵红红的花花一闪即没，还以为自己看错了。
　　虞幼窈揉了揉眼睛，这下瞧了一个明白，一朵血玉莲花突兀地浮现在眉心之间，如火似荼，透着庄严圣洁。
　　虞幼窈惊瞪了大眼睛：“祖母，祖母，你看我额头是不是有朵花花？”
　　揉了揉她的发顶，虞老夫人笑了一下：“哪有什么花花，尽胡说，等你再长大一些，可以在额头上贴花钿，我的窈窈长得这么水灵，一定会很好看。”
　　真的有花花啊，只要她一想花花，花花就浮现在眉心。
　　窈窈没胡说！
　　所以，祖母看不到花花，只有她一个人能看到？
　　虞老夫人走后，虞幼窈一个人呆在屋子里，托腮望着琉璃镜子，无忧无虑的小姑娘，终于有了烦恼。
　　额头上的花花，就是她在梦中看到的血玉莲花，而血玉莲花就是佛童坐莲玉坠子上，佛童额头上的血玉莲花。
　　她的玉坠子没有丢？
　　变成了一朵血玉莲花，跑到了她的眉心？
　　虞幼窈心念一动，胖乎乎的手心里，浮着一颗灵露珠子，就是她在梦里喝过的露珠子，露珠子散发着沁人心脾的莲香，闻一下，就让人通身舒畅，她怀疑，她烧坏了的嗓子，也是因为喝了露珠子才好的。

第7章：三妹虞兼葭
　　不过，灵露好像不能一直用，她之前喝了一滴，又凝了这一滴就有些头晕恶心。
　　虞幼窈握住五根胖爪子，再摊开手掌时，露珠子已经不见了。
　　身上发生了如此离奇的事，虞幼窈非但不害怕，反而还很兴奋。
　　不知怎么回事，虞幼窈就想到了之前做的噩梦。
　　她仔细想了想，她在佛堂昏倒的时候，佛童坐莲玉坠子就跑到她眉心里头了，接着她就做了噩梦。
　　这其中肯定有关联，而且那个梦实在太真实，也太可怕了，醒过来之后，她虽然故意回避，不愿意想起，可无形之中，已经受到了噩梦的影响，连考虑问题也偏向了大人，说话的方式，也变得极有逻辑。
　　仿佛多活了好多年，这也太奇怪了？
　　有没有可能，这不仅仅是个梦，而是她长大后会发生的事？
　　念头一起，虞幼窈越想越有可能，想到梦里她被关在小院子里，养成了药人，供人取心头血，最后还被人生生挖了心，她不禁打了一个哆嗦，吓得一溜烟跑到床上，钻进了被窝里，把头蒙住了。
　　……
　　第二日，虞幼窈难得起了一个早。
　　小幼窈由春晓服侍着穿衣，雪狐毛镶边红袄裙，绣着大朵大朵的粉蔷薇，真真是雪玉可爱，一团喜气。
　　见姑娘喜气洋洋，春晓忍不住打趣儿：“一大清早的，姐儿怎的这么开心？”
　　“想知道？”虞幼窈眨巴了一下大眼睛。
　　春晓点头：“奴婢特别想知道。”
　　“不告诉你。”说完，虞幼窈“哈哈”笑了起来，粉琢玉彻的小脸儿粉嘟嘟的，满是可爱。
　　昨天晚上她苦思冥想，终于想到了一个好办法。
　　梦里，大窈窈的下场那么惨，是因为孤立无援，无人相护，只要祖母一直好好的，长命百岁，看谁还敢拿她当药人，取她的心头血，挖她的心。
　　趁着春晓正在和小丫鬟们说话，虞幼窈凝了一颗灵露，想到灵露效果太明显，祖母肯定会察觉，就只放了一丁点。
　　以后她每天在茶水里放一丁点，循徐渐进，祖母的身体一定会好起来的。
　　虞幼窈虽然还小，但隐约也意识到，自己身上发生的事太过神奇，还是不要让别人知道比较好。
　　虞幼窈吩咐春晓，把汝窑茶壶带去祖母房里。
　　春晓将铜胎掐丝袪琅手炉塞到小姐手上，忍不住好笑：“老夫人房里，还缺了一壶茶不成。”
　　虞幼窈眉毛一翘：“我屋子里的茶怎么能一样？”
　　春晓一边笑着，一边将汝窑茶壶拿过来，心想：老夫人屋子是不缺茶，缺的是小姐的一片孝心。
　　自打虞幼窈满了七岁，就从虞老夫人的屋子里搬出来，住到了安寿堂南厢房里，也就几步路。
　　安寿堂里铺着深棕色的五蝠献寿绒毯，内门两则的多宝阁上，摆放着金雕玉器，古董花瓶，样样精致、华美，角子处半人高的福䘵寿花斛高瓶，斜插了几枝高姿傲态的红梅。
　　正堂里不远处，摆着一架花梨木镂雕花鸟纹隔断屏风，屏风内金丝楠阴沉木佛龛里，供奉了一尊玉菩萨，通体玉白，毫无瑕疵，色泽温泽莹润，上等和田白玉，单一尊便是价值连城。
　　这时，虞老夫人已经起身，正在同柳嬷嬷说话，见孙女儿活蹦乱跳，小脸儿粉嘟嘟的，气色很好，自然高兴：“窈窈，怎的起这么早？”
　　“起得早，给祖母请安。”虞幼窈接过春晓捧在手里的汝窑茶壶，殷勤地倒了一杯，似模似样请了一个安：“祖母请喝茶。”
　　“好！好！好！”虞老夫人见了，笑得见牙不见眼，接过孙女儿手里头的茶，掀开盖子，就低头喝了一口。
　　往日觉得寻常，没甚特别的茶，这会子喝在嘴里，似乎也变得更甘甜，透着若有似无的幽香，闻着叫人心头舒坦，喝着更叫人身子骨也爽利了些。
　　一时没忍住，将整杯茶都喝完了。
　　虞幼窈又给柳嬷嬷倒了一杯茶：“嬷嬷照顾我和祖母辛苦了，你也喝。”
　　祖母身边离不开柳嬷嬷的照顾，柳嬷嬷身体好，就能长长久久的照顾祖母和她了。
　　小窈窈，你可真是个小机灵鬼。
　　柳嬷嬷一时没接，转头看向了老夫人。
　　“你瞧我做什么，窈窈那么一丁点，就是你从旁帮忙照顾着，她亲手奉的茶，你怎么喝不得？”
　　虞老夫人一脸嗔怪，没觉得孙女儿的举止有什么不妥当，只觉得孙女儿像是突然间长大了似的，也懂得体贴人了，心里无比熨贴。
　　柳嬷嬷这才乐呵呵地接过茶，开开心心的喝了：“姐儿亲手奉的茶就是不一般，闻着香，喝着更让人身上舒坦，老夫人真有福气，大姐儿小小年龄就知道孝顺您，连奴婢也跟着沾光。”
　　这话简直说到虞老夫人的心坎里头去了，她拉着孙女儿的手，发现孙女儿肉乎乎的手，似乎瘦了许多，已经窥见了几分纤柔。
　　短短几天，孙女儿变了许多，眉目间也多了几分沉静，从一个皮猴儿，变成了一个大姑娘。
　　虞老夫人又问起虞幼窈的身体，虞幼窈只说没事。
　　虞老夫人不放心，又向春晓求证，得到了春晓的肯定后，这才彻底放心了，吩咐屋里头的丫鬟摆膳。
　　很快八仙桌上，就摆满了十几样小菜、点心、甜汤。
　　因老夫人也年龄大了，虞幼窈又大病初愈，不宜荤腥，所以桌子上的吃食，都以淡清易克化为主。
　　一顿早膳，就在祖孙俩其乐融融，互相夹菜的过程当中结束。
　　这时，杨淑婉就带着女儿虞兼葭，儿子虞善思过来了。
　　大约昨天晚上没有睡好，杨淑婉脸上扑了一层厚厚的粉，掩不住眼下的青影和憔悴的脸色。
　　跟在她身边的虞兼葭，一身银白色绣粉莲袄裙，身段儿纤细柔弱，颈间围了一条火狸红毛领，令苍白的面容，更透着一股子病态虚弱之态。
　　宛如夏日里，悠然绽放在莲池里的一朵迎风招展的白莲。
　　真真是冰清玉洁，纯洁无瑕。
　　——

第8章：姐姐原谅我
　　杨淑婉带着一家子向虞老夫人请了安，命人将成堆的补品搁到八仙桌上。
　　虞老夫人不咸不淡地点头，目光停在杨淑婉身边六岁的虞善思身上，到底是嫡亲的孙子，哪有不疼的道理。
　　哪知虞善思见她瞧过来，一溜烟躲到了杨淑婉后头，乌溜溜的眼睛悄眯眯地看她，充满了陌生和警惕。
　　如此一来，虞老夫人顿觉腻味儿，也歇了亲近嫡孙的心思，对杨氏越发的不喜。
　　杨淑婉没注意这些，将腕子上一对翡翠玉镯脱下来，塞到虞幼窈手里：“听闻窈窈的玉坠子不见了，这对翡翠玉镯不值当什么，拿着玩罢！”
　　这话倒是谦虚了。
　　“翡翠”原是一种生活在南方的鸟，毛色十分美丽，通常有绿、红两色。
　　雄为红色，谓之“翡”，雌为绿色，谓之“翠”，单一个还好得一些，成双成对那是极为罕见的。
　　尤其是这对翡翠水头十足，“翡”镯是纯正贵重的鸽血红，浓艳，明媚，“翠”镯也是难得的祖母绿，绿翡里顶贵的。
　　单论品相，比起佛童坐莲还要精贵许多。
　　这可是杨氏压箱底的好东西，这一对翡翠送出去，杨淑婉心里头直放血，可这能怎么办？
　　因为佛童坐莲玉坠子，她和葭葭惹了老夫人不喜，眼下玉坠子丢了，老夫人肯定会算到她们头上，她不能半点表示也没有。
　　毕竟，这个家老夫人是说一不二。
　　虞幼窈将翡翠玉镯交给春晓：“谢谢母亲。”
　　杨淑婉心里头在滴血，勉强控制眼神儿不往翡翠玉镯上瞄。
　　这时，外头又有丫鬟通传，说是何姨娘带着四小姐过来了。
　　紧跟着，就见一个身穿桃红色缠枝纹窄腰禙子，雪青色挑线裙子的何姨娘，身段娇柔地走进来，她模样儿柔俏，嗔娇，就跟十七八岁的大姑娘似的，哪能瞧得出是生了孩子的妇人。
　　她身后还跟了一个娇俏可人，十分出挑的少女，正是四小姐虞清宁。
　　何姨娘对虞老夫人屈身行礼后，看向了一旁的杨淑婉，笑盈盈：“夫人脸色不太好，昨晚上没有睡好吗？”
　　瞧着这小蹄子红光满面，身上透着一股子被男人用了力，使了劲儿的骚媚意，杨淑婉银牙暗咬，面色顿冷。
　　“葭葭和窈窈还病着，我这个做母亲的哪还能睡得着。”昨天她在老夫人跟前吃了挂落，管家权利都夺了一半，换作谁能睡着得？
　　这话不是戳她的心窝子吗？
　　何姨娘表情略微一顿，柔声一笑：“夫人慈母心肠，妾自愧不如。”
　　柔声细气的话，险些让杨淑婉脸色都挂不住了。
　　见此情形，虞兼葭拿着帕子掩着嘴儿，轻“咳”了一声，杨淑婉顿时没了同妾室掐架的心情，端起茶杯碰了碰，见温度不烫手，赶紧递到虞兼葭面前。
　　虞老夫人看向了虞兼葭，关切问：“身子好些了吗？”
　　虞兼葭顾不得喝茶，连忙站起来踩着小碎步，上前福了福身：“劳祖母挂心，孙女儿身子好了许多，没什么大碍。”
　　她虽然瘦弱，但身段儿却比虞幼窈纤细，规矩也学得多，一动一静之间，透着一股子纤柔怜弱之态，显得仪态极佳。
　　虞老夫人虽然不喜欢这个孙女儿，嫌弃她心思多，又一脸丧气，不吉利，但到底不是硬心肠：“天儿这么冷，你身子骨不好，以后也不用总往我这边跑，好好呆在屋子里养着吧！”
　　“多谢祖母体恤，”虞兼葭略松了一口气，笑容苍白无力：“大姐姐此番因我遭了罪，我心中难安，想给大姐姐道个歉。”
　　虞老夫人没有说话。
　　这个孙女儿心思颇多，但人却比她娘通透多了，至少不会千般借口的糊弄旁人，知道大大方方的认错，一时间又高看了她一眼。
　　八岁多的孩子就算真有错，大人也不会真的计较什么。
　　虞兼葭知道自己赌对了，向了虞幼窈福了一礼，半个身子都蹲下来了：“大姐姐，对不起，请你原谅我。”
　　那天她见了虞幼窈胸前的佛童坐莲玉坠子，不知怎么回事，心里竟然萌生了一种极强烈的渴望，冥冥之中有一个声音告诉她，一定要将玉坠子拿到手。
　　想着虞幼窈屋里头好东西多，一向出手大方，一个玉坠子也未必会放在心上，就直接提出交换，还真没想过，虞幼窈会拒绝。
　　昨天北院闹出这么大的动静，老夫人甚至还差人过来向她问话，玉坠子丢了，大概是真的丢了。
　　想到这里，虞兼葭心中一阵失落。
　　虞幼窈其实很讨厌虞兼葭，虞兼葭总是柔弱、娇病的样子，走两步就喘，说几句话就咳，动不动就忍泪咬唇，楚楚可怜，好像受了天大的委屈。
　　父亲因此对虞兼葭十分上心，总拿她和虞兼葭比较，觉得虞兼葭乖巧懂事，她顽劣不堪。
　　偶尔她和虞兼葭发生一些无关紧要的小摩擦，事儿总能七拐八拐地传到父亲耳里，然后父亲就会认为，是她欺负虞兼葭，让虞兼葭受了委屈，每回父亲都会严厉地教训她一顿，事后对虞兼葭更好。
　　后来，祖母就让她离主院的人远些。
　　虞兼葭保持着歉意曲身的姿势都好一会儿，虞幼窈却愣在那里，没有开腔，其他人以为她不原谅虞兼葭。
　　屋子里静谧下来，连同瑞脑香首里的一缕白烟也是一丝不苟袅袅升腾。
　　虞兼葭小脸儿又白了几分，额头上隐隐溢出了细汗。
　　保持着同一个姿态久了，就觉得腰酸腿麻，身子也有些摇摇欲坠，觉得胸闷难受，头晕目眩。
　　可把一旁的杨淑婉心疼坏了，心里狠骂了虞幼窈一通。
　　虞兼葭心里委屈，眼眶儿红红地望向虞幼窈，连声音也带着哽咽：“大姐姐，不愿意原谅我吗？”
　　虞幼窈转头看向虞老夫人：“祖母，三妹妹为什么向我道歉，她是做错什么了吗？”
　　虞老夫人一下子就愣住了，这才想到后宅里这些弯弯道道，窈窈一个九岁的小娃儿哪里懂得？
　　虞兼葭直言道歉，可不把人给弄懵了？
　　Ps——
　　人物表：大房
　　虞老夫人
　　大老爷：虞宗正
　　原配：泉州谢府谢柔嘉，已逝
　　继室：杨淑婉
　　妾室：何姨娘
　　嫡长女：虞幼窈
　　嫡三女：虞兼葭
　　嫡四子：虞善思
　　庶四女：虞清宁

第9章：虞幼窈她配吗？
　　虞老夫人拉着她的手：“你三妹妹既然向你道歉，必然是做错了，你受着便是。”
　　虞幼窈点了一下小脑袋，回过头看着虞兼葭，一脸认真：“我原谅你了。”
　　说完，她犹豫了一下，又把昨天刚挑的玉佛坠子取下来，轻抿了抿小嘴儿，颇有些不舍地将玉佛坠子放到虞兼葭手里。
　　虞兼葭也被弄懵了，一时间忘了拒绝。
　　耳边只听到虞幼窈声音温软：“三妹妹，我回头仔细想了，佛童坐莲玉坠子虽然是我娘的遗物，但是我身为长姐，要多照顾些家中的妹妹，那天我不该恼你，不过玉坠子已经丢了，祖母说，这个玉佛坠子也是我娘的遗物之一，我现在把它给你了。”
　　虞兼葭僵住了。
　　这话乍一听没什么问题，但仔细一想，又让人觉得她是故意抢夺虞幼窈母亲遗物，倒显得她不知礼数，毫无分寸。
　　杨淑婉心里也是这样想的，气得都捏紧了帕子。
　　其他人也是一副看好戏的表情。
　　倒是虞老夫人搂着孙女儿，夸道：“我的窈窈可真真懂事，不过往后要记得，你娘给你的东西，可不能轻易予了旁人，就算旁人讨要也不成，听明白了么？”
　　老夫人这话更像一巴掌抽到杨淑婉母女脸上，直接让她们闹了一个没脸，一时间连表情也维持不住了。
　　府里谁不知道，谢氏可不是普通的商户女。
　　泉州谢府，是闽越九族之一，先秦时的大部族，也是闽越国遗民，传承极其久远。
　　谢府这一支世代居于泉州，根深蒂固，把持着水陆商路。
　　当年，谢氏嫁进虞家时，十里红妆，十分风光，谢氏早逝之后，虞家谁不惦记谢氏的嫁妆？
　　但谢氏也是个精明的，她将名下的田庄、铺子等产业，都托付给娘家代为经营，每一季度将营利存到钱庄虞幼窈名下，持有信物，每月可支取至多二万两，二万两以上，则需要经谢府私人印鉴，才能提取。
　　剩下的一应古董玉器、字画古籍，首饰布匹等，也是一个极庞大的数目，全都交给了老夫人代为保管。
　　旁人连一个铜板儿都摸不着。
　　杨淑婉刚进门那会子，就曾仗着主母的身份，悄悄从谢氏名下产业里捞了不少银子，后来被谢氏的旧仆揭穿，惹得老夫人一通大怒。
　　老夫人直接将谢氏房里头的人，全派到谢氏名下的庄子铺面里去了，根本不让虞府里的人沾手。
　　虞幼窈倒是没多想什么，乖乖地应声：“明白了，祖母。”
　　大约一盏茶，虞老夫人让大家都散了。
　　杨淑婉扶着虞兼葭回到主院。
　　一进屋子，杨淑婉就不高兴地挥退了下人，发起火来：“老夫人把心偏到胳吱窝里去了，虞幼窈一个丧了娘，没规矩，没教养的东西，哪点比得上我的葭葭，凭甚要葭葭向虞幼窈道歉？虞幼窈她配吗？”
　　虞兼葭轻咬着唇儿，声音柔哑：“娘，您别生气，当心气坏了身子，祖母偏心大姐姐也不是一天两天了，我、我早已经习惯了，更可况，大姐姐确实因我受了委屈，遭了罪，都是我的错。”
　　委委屈屈的话儿，让杨淑婉听得心头直冒火，陡然拔高了音量：“有你什么错？虞幼窈明知你身子骨不好，还甩开你的手，不是故意又是什么？外头的丫鬟婆子哪儿说错了？老夫人为了包庇虞幼窈，把过错都推到栀子身上，让柳嬷嬷跟我争管家权……”
　　想到昨个的事，杨淑婉“哎哟”一声，觉得膝盖里头又冷又疼，握着拳头轻捶打了两下。
　　“娘，您怎么了？”虞兼葭颤声问。
　　提起这个，杨淑婉心里头又气又委屈：“还不是昨个在偏院里头，教老夫人当着下人的面儿罚了跪，给虞幼窈出气，把腿给跪坏了。”
　　老夫人足足让她跪了一盏茶那么久，昨个老夫人喊得急，她没来得及换身厚衣裳，穿得薄了一些，地上又冷又硬，她一跪下去，就感觉寒气直往腿里钻，不大一会儿，两条腿儿就又冷又麻，失去了知觉。
　　被李嬷嬷扶回了主院里，撩起衣裳一瞧，膝盖跪青了大片，大夫看了后说是寒邪入体，开了几副浴足的药，和外敷的药包，好大半天儿才恢复了知觉，可这一天天总觉得，腿里头瘆冷得慌。
　　“娘，女儿连累您、您受苦了。”眼泪在眶子里打转儿，虞兼葭又捂着帕子咳了几声。
　　这可把杨淑婉心疼坏了，也顾不得自己的腿，连忙帮她顺背：“葭葭可别胡思乱想，只要你好好的，把身子养好了，娘受点委屈算什么，老夫人偏心虞幼窈也没甚，你爹总是向着我们的。”
　　虞兼葭轻点了一下头。
　　杨淑婉让丫鬟送虞兼葭回房休息。
　　虞兼葭一步三回头离开后，李嬷嬷将煮好的汤药端进来，蹲在地上，脱了杨淑婉的鞋袜，抬起她的腿，泡进了木盆里头。
　　热乎乎药浴，让杨淑婉舒坦了一些：“老爷昨天一回来，就说要在前院书房里头处理公务，不回主院，我当他有什么要紧的事儿，敢情处理公务是假，与何姨娘那个小蹿子厮混是真。”
　　李嬷嬷没有说话，帮她揉腿，活络筋骨。
　　杨淑婉越说越气，都咬牙切齿：“你瞧瞧将将何姨娘的骚媚样，可见昨天晚上老爷没少在她身上使力，还说什么落魄的官家小姐，哪个官家能教出这样没皮没脸的东西。”
　　说到这里，她心里陡生了一股怨气。
　　她昨个在老夫人那里吃了挂落，老爷也不说安慰她几句，反而跑去和妾室厮混，戳她的心窝子。
　　李嬷嬷也不好不说话了：“夫人，何必跟那上不得台面的玩意儿计较，你可是正室夫人，还帮老爷生了嫡子，这府里谁也越不过你去。”
　　杨淑婉何尝不晓得这些道理，可这心里头哪能甘心：“可何姨娘那个贱蹄子，仗着老爷宠她，是越来越猖狂了！”
　　李嬷嬷住了嘴。
　　杨淑婉狠扯了一下帕子，骂了一句：“都怪谢柔嘉那个贱人，临死了，还要摆我一道。”

第10章：虞府二房
　　李嬷嬷心道，可不是吗？
　　谢氏是个厉害的，大约是察觉了老爷与夫人勾搭在一块儿，一生完孩子，就帮着老爷纳了何姨娘这么个厉害的小妖精。
　　听说是个泉州来的瘦马，从前还是落魄的官家小姐，被人专门调教过的，不仅会在床榻上伺候男人，还懂一些红袖添香的风雅事，哪个男人不喜欢这样的？
　　何姨娘屋里头的丫鬟说，老爷每回歇到何姨娘屋里，都要折腾大半宿，要几趟水。
　　还有人瞅见老爷抱着衣裳半褪的何姨娘，在书房里厮混。
　　听说连墙根，院子里的花圃，都有人瞧见他们搂在一起做那事，当然这话子，谁也不敢当着夫人的面儿嚼。
　　老爷待夫人还算敬重，可这下半身子却全何姨娘内里头。
　　这么些年，夫人没少在何姨娘手底下吃亏。
　　也是有何姨娘牵制了夫人，让夫人没心思搭理虞幼窈一个孩子，否则就算有老夫人护着，夫人也未必会由着虞幼窈长这么大。
　　发泄完了怨气，杨淑婉情绪也平和了一些：“一会儿让桑叶去书房跟前守着，老爷一回来，就将老爷请到主院里来，女儿受了委屈，他这个做父亲的，怎么能不闻不问？”
　　……
　　二月初至，柳枝上冒出了嫩芽儿。
　　一大早，春晓就端了铜盆走进屋子里，将睡得正香的虞幼窈，从被窝里拉把起来，虞幼窈困觉，迷迷糊糊坐到圆凳上，让春晓给梳了一个双丫髻，一头缠了一条漂亮又精致的珠串儿。
　　小手掩着唇儿，秀气地打哈欠，刚睡醒，眼儿里含着水儿，更显得水润又澄净：“姑祖母家的表哥，什么时候到呀！”
　　“大约隅中（9-11点）。”见她昏昏欲睡，春晓转身走到八仙桌前，打开黑檀木香盒，取玉勺，挑了一勺香片，打开鸟首镶红宝博山香炉。
　　香料投进了香炉中触火，伴着一阵轻微的滋滋声，袅袅的青烟从炉孔里升腾，飘散。
　　虞幼窈深吸了一口气，顿时香入神窍，令她精神了许多。
　　向往常一样，虞幼窈亲自拎了一壶茶去了安寿堂，虞老夫人眼神一亮。
　　天气一天一天暖和，小姑娘穿了一件轻薄的丝棉薄袄，戴了个赤金璎珞镶宝项圈儿，圆乎乎的小人儿，抽了条儿似的，不仅长高了许多，还瘦下来了，已经有了分少女的窈窕之姿。
　　“往常天气冷，身上穿得厚，也不觉得什么，今个儿厚袄子一褪，咱们窈窈都长成了大姑娘了。”虞老夫人语气颇为高兴。
　　虞幼窈笑着给祖母奉茶：“再过两个月，窈窈都要十岁了。”
　　喝了大半个月的灵露茶水，虞老夫人的精神比之前好了许多，一些腰膝骨疼的小毛病也减轻了些。
　　虞老夫人只当天气暖和了，骨头爽利了些，也没怀疑什么。
　　吃完早膳，请安的人陆续过来。
　　除了杨淑婉这一家子，连二房也过来了。
　　虞家两房，大老爷虞宗正，是虞幼窈的父亲，任左佥都御史，秩正四品，职责纠劾百官，辩明冤枉，乃天子耳目风纪之司，虽无实权，但上达天听，下纠百官，也算得上手眼通天。
　　虞幼窈的二叔虞宗慎，就更了不得了，榜眼出身，入翰林院编撰，如今已是正三品户部侍郎，兼文渊阁大学士，天子门生，内阁辅臣，谁人见了少不得一声“阁老”。
　　另外，还有一个小姑姑虞梦湘，是庶女，嫁给了镇国侯府三房庶子做嫡妻。
　　虞家祖上颇为显赫，祖宅就落在京城最好的地段。
　　虞老夫人有远见，两个儿子在朝中身任要职，早些年就分了家，如今主宅这边也分了东府大房和西府二房。
　　虞老夫人跟了长子，住在东府。
　　东西两府就隔了一堵墙，墙上开了拱门，两家平常往来也十分近便。
　　西府的二婶娘姚氏出身书香门第，父亲是国子监祭酒，秩从四品，是一个十分知礼的人。
　　她穿了正红的凤穿牡丹及膝袄褙，搭赤金牡丹大簪，金镶玉镯子，显得端庄温婉，十分得体。
　　姚氏向虞老夫人请安，虞府嫡长子虞善言，和二少爷虞善信紧跟着后头，恭恭敬敬向虞老夫人问安：“祖母好！”
　　这两个孙子的德行十分出众，很得虞老夫人的喜爱：“怎么没去上学堂？”
　　虞善言恭敬道：“先生受了风寒，便歇了一天课。”
　　虞老夫人一听，便连忙问：“严不严重？可有请大夫瞧过？我屋里有些上好的药材和补品，你一会子带回去送给湖山先生，湖山先生受了风寒，身为弟子应理在一旁照料，弟子服其劳。”
　　虞善言道：“已经退了热，没甚大碍，这会子在房中休息，便没打扰。”
　　一旁的虞善信耐不住凑了过来：“祖母，先生就是受了风寒，吼起来人来也是中气十足，精神得很。”
　　虞老夫人听笑了：“怎么？你又惹了先生，让先生吼了？”
　　“哪、哪能呢！我就是随、随口一说。”虞善信连话也说不利索了，可见是真让先生吼了。
　　姚氏一边笑着，一边道：“昨儿晚上，先生发了热，折腾了小半宿，他心里头惦记着先生，今儿卯时就爬床起来去看先生，将先生给吵醒了，先生气急败坏，抄起脚上的鞋子就打他头上砸，还吼了他一通。”
　　说完，就忍不住笑出声来。
　　屋里头其他人也跟着一起笑，真是好不热闹。
　　虞老夫人差点笑掉了眼泪，捏着帕子按了按眼角，瞧着虞善信：“该！”
　　虞善信耷拉着脑袋，有些垂头丧气。
　　二孙子虽不是读书的料子，却是知道关心先生，尊师重道，虞老夫人也是十分满意，当场就命柳嬷嬷从悌己里，取了一方上好的莲叶砚台，和一个象牙雕麒麟镇纸赏给了虞善言与虞善信。
　　——
　　Ps：二房人物关系表。
　　二老爷：虞宗慎
　　二夫人：姚氏
　　嫡长子：虞善言
　　嫡次子：虞善信
　　嫡二女：虞霜白

第11章：幽州来的表哥
　　今年九岁，比虞幼窈小了月份的二小姐虞霜白，凑到虞老夫人跟前：“祖母，您还记得我是哪个不？”
　　姚氏没好气地瞪她：“在祖母跟前混说什么呢。”
　　没理会姚氏的嗔怪，虞老夫人“哈哈”笑了起来，将二孙女儿拉到身边坐下：“忘了谁，还能把你忘记不成？和你大姐姐一样儿是个鬼精灵。”
　　转头就从柳嬷嬷手里接过一个巴掌大的檀木盒子，塞到她手里。
　　虞霜白吐了吐舌，转手就将盒子塞到丫鬟手里，笑嘻嘻朝虞幼窈眨眨眼。
　　她性格活泼，和虞幼窈臭味相投，以往两人凑一起没少爬树，掏鸟窝，扒火灰捉蛐蛐儿。
　　虞幼窈回眨了一下。
　　向老夫人请了安，姚氏亲昵地拉着虞幼窈的手：“瞧着精神不错，气色也好，看来是好利索了，就是瘦了许多，得好好补一补。”
　　说完，让身边的丫鬟将带过来的一堆药材补品，交到了春晓手里。
　　虞幼窈连忙道谢。
　　虞老夫人也难得点头：“你有心了。”
　　二媳妇儿是个妥当又大气的人，几个儿女教养得有模有样，有这样的贤妻安宅，也难怪老二官运亨通，越坐越大。
　　虞老夫人瞧了一眼杨淑婉，将端下的茶杯又搁下。
　　左佥都御史瞧着风光，但想要更进一步，除非皇上格外恩典，否则难如登天，这辈子都挪不动了。
　　都是做儿媳妇的，比较之心在所难免，姚氏得了虞老夫人的赞赏，杨淑婉脸色不大好看，恨不得把手帕子都扯烂了。
　　就是虞兼葭也不禁暗道，二婶娘八面玲珑，手腕儿真真厉害，惯会从老夫人手里头抠东西，心中难免有些羡慕。
　　便在这时，虞宗正和虞宗慎一起进来。
　　虞宗正三十多岁，长相周正，透着一股子威严刚正之气，比较而言，一旁的二叔则更加儒雅清贵。
　　二人恭恭敬敬向虞老夫人请安，之后虞宗正目光就落到虞幼窈身上：“窈窈你也不小了，整天腻在你祖母房里像什么话，家学念几天？《女子论语》、《女戒》、《女德》、女红中馈，琴棋书画，又学了多少？”
　　虞幼窈愣了一下。
　　虞府里请了女先生，办了家学，教导府里小姐们才艺，虞幼窈七岁就上了家学，只不过她性格跳脱，不是个能静下心学习的人，三天打鱼，五天晒网，这三年下来，还真没有正经学过什么。
　　祖母也十分头疼，逼她学了一阵子，也不见什么成效，见她确实不是“才女”那块料子，就没有再逼她。
　　所以，自打她之前病了一场后，已经好久没有去家学了。
　　虞老夫人心疼孙女儿，沉着脸：“你这是什么话？难得休沐一次，就知道训女儿，这就是你为人父的道理？窈窈前些日子大病一场，也没见你关心一句，少把自己的官威耍到家里来。”
　　当众被训了一顿，虞宗正面子有些挂不住，有些不赞同道：“母亲，你也别太宠着她，倒把她养得越来越不知晓轻重……”
　　这话儿明显就意有所指。
　　在场只要不蠢的都明白，这是在暗指虞兼葭摔倒受惊的事儿。
　　“啪——”他话音未落，虞老夫人就狠拍了一小几，上面的茶杯，被拍得哐当一跳，发出清脆的声响。
　　虞宗正吓了一跳，还待要再说什么，杨淑婉却心惊胆跳地拉了他一把，不让他再继续说下去。
　　虞老夫人目光犀利地将杨淑婉盯住，冷声道：“说，让他说，我倒要听听，你到底在他枕头边上吹了什么风，将他这个辩明冤枉，天子耳目风纪之司的左佥都御史的心都糊住了。”
　　杨淑婉一下子就变了脸，连忙摇头道：“母亲，您误会了，媳妇儿……”
　　虞兼葭轻扯了一下母亲的袖子，暗示她不要再解释了，以免越描越黑，让二房的人瞧了笑话，丢了脸面。
　　杨淑婉醒悟过来，低下头不敢多言。
　　屋子里的气氛变得十分凝重。
　　虞幼窈焉焉耷耷地坐在祖母身旁，父亲一向对她十分严苛，平日里一向偏疼三妹妹虞兼葭。
　　她虽然习惯了，可心里还是会难过。
　　想到梦里，她被关在镇国候府小院里，父亲待她不闻不问，仿佛没有她这个女儿似的，她更是心中悲凉，一时间泪流满面。
　　这时，虞宗慎笑了一下：“窈窈大病初愈，身子还虚着，待天气暖和一些再上家学也不迟，她一个女孩子家，又不用考科举，建功立业，不用那么严苛。”
　　“葭葭也是大病初愈，她头几天就去了家学……”虞宗正蹙眉，葭葭比窈窈还小了一岁，打小就患有心疾之症，病才好了没几天，就去了家学。
　　同为女儿，葭葭打小就聪明乖巧，善解人意。
　　而窈窈天性顽劣，履教不改，之前葭葭摔倒受惊，虽然查出是丫鬟的过错，但到底还是窈窈骄纵之故。
　　这话教虞老夫人听了直皱眉，正要出声训斥，虞宗慎就岔开了话题：“时辰不早了，令怀也该到了。”
　　他音将落，柳嬷嬷带着两个人进了屋里。
　　虞幼窈连忙低下头，捏着帕子胡乱将脸上的眼泪擦掉，匆匆抬起头，就对上了一双光芒晦暗的眼睛。
　　四目相对，虞幼窈突然怔了一下。
　　十四、五岁的少年，面容苍白，透着阴沉病态之色，穿着青色暗纹直缀，身形单薄、有些伶仃瘦弱，背脊却宛如孤山之岩，挺拔又隽秀，透着险峻嶙峋之态。
　　他坐在一张榉木椅子上，被一个长得高瘦，穿着灰色短打的少年推着，两个大轮子被推得咕辘轻响。
　　姑祖母家的表哥长得可真好看，比家中哥哥们都要好看，就是……虞幼窈看向了他的腿，眼中透着好奇之色。
　　屋子里安静了一瞬。
　　目光尽数落在刚进屋子的少年身上，看到他的腿时眼神中难免透着探究、审视、同情、怜悯，以及摇头惋惜之色。
　　少年垂下眼睑，搁在轮椅扶手上的手轻颤了一下，渐渐握紧。
　　便在这里，他耳边响起了一道温软，透着糯意的声音：“祖母，这个小哥哥是姑祖母家的表哥吗？”

第12章：表哥周令怀
　　拍了拍孙女儿的手，虞老夫人淡淡地看着堂下的少年。
　　少年重新抬起头来，恭敬道：“侄孙幽州周氏子，父取名令怀，字景之，见过舅祖母，因腿脚不灵便，若有失礼之处，还请舅祖母见谅。”
　　说完，他将搁在膝盖上只有巴掌大小的黑檀木匣子，递给了一旁的柳嬷嬷。
　　柳嬷嬷接过，转头送到了虞老夫人手中。
　　虞老夫人轻抚着匣子上贴金镶玉的浮雕牡丹，神色间充满了怀念：“这个匣子，还是当年妙芙远嫁幽州时，我送给她的添妆，没想到这么多年，她竟然还留着。”
　　屋子里气氛有些凝重，其他人也都心有戚戚。
　　虞妙芙是虞老爷子的嫡亲姐姐，虞老夫人在闺中时，就和这个大姑子感情不错。
　　后来虞妙芙远嫁幽州卫指挥佥事。
　　幽州离京兆远了些，虞妙芙嫁人后，拢共回娘家不到五指之数，两家虽然一直保持着联系，但天长日久，关系难免生疏下来。
　　思及往事，虞老夫人眼眶有些湿润，捏着帕子按了按眼角：“我上次见她，还是三十多年的事儿，没想到这一别，竟是……”天人永隔！
　　三年前北狄进犯北境，幽王镇守失利，导致北境连失三城，百姓死伤无数。
　　后来朝庭查出幽王贪墨军晌，与北狄勾结，意图谋反，皇上震怒，幽王府被抄家灭了满门，幽州一应官员杀的杀，流放的流放。
　　周家被撸了官职，亲戚好友皆是避如蛇蝎，没过多久，家里就剩虞妙芙和周令怀这祖孙俩。
　　不久前，连虞妙芙也去世了。
　　虞幼窈好奇地看了一眼周令怀，见他低着头，也不知道在想些什么，便凑到祖母跟前，想看看匣子里放了什么东西。
　　虞老夫人打开匣子，里面摆着一封信，还有一个拇指大小的鸡血石印章，色鲜红如鸡血瑰丽，形精巧而高雅。
　　印章上头刻了一个“虞”字，翻开印底，有淡红色的印泥，上头刻了一个“妙”字。
　　是虞妙芙的私印。
　　这是虞妙芙的父亲，虞老太爷在虞妙芙出嫁时送给她的，女儿远嫁，父亲忧心女儿前程，亲手刻下印章的同时，也刻下了虞家对虞妙芙情份。
　　虞老夫人忡怔良久后，幽幽一叹，连信也未看，就合上了匣子：“这些年，当真是苦了妙芙。”
　　周家被撸了官职，没有下狱、杀头、流放，也是虞家从中斡旋的最好结果。
　　饶是如此，虞妙芙在幽州日子也很不好过。
　　可皇上对幽州不放心，虞家就是有心帮衬，也无能为力，以致于这三年来，与虞妙芙彻底断了联系，虞妙芙那边的情形也是半点也不清楚。
　　还是昨天，门房接到了周令怀的拜帖，家里使人去客栈打听，这才知道虞妙芙几个月前因病过世，其孙周令怀尚未及冠，不顶门户，只好带着仆从上京投奔虞家。
　　这才有了虞家一大家子齐聚一堂，等着周令怀登门一事。
　　好在这事已经过去了三年，幽州的局势也稳当了一些，一个腿脚不灵便的遗孤，倒也不妨碍什么。
　　虞老夫人面上的伤感，不似作伪，周令怀垂着头：“祖母走得很平静，舅祖母不必介怀。”
　　心中有了权衡，虞老夫人便对周令怀道：“你就安心住在虞家。”
　　周令怀低声道：“有劳舅祖母。”
　　见他气定神闲，姿态雍容，言谈之间不卑不亢，进退知礼，自有一股与生俱来的矜贵，虞老夫人对周令怀也多了几分真心。
　　接下来，柳嬷嬷带周令怀认人，周令怀恭恭敬敬一一见礼，虞宗正等人身为长辈，难免要多说几句欢迎勉励的话。
　　场面实在太无聊，虞幼窈都有些昏昏欲睡。
　　好不容易长辈认完了，轮到了同辈。
　　柳嬷嬷抬头望虞幼窈方向一看：“这是府里的大姐儿，名幼窈，小名窈窈，今年九岁，生母泉州府谢氏。”
　　捂着小嘴儿打呵欠的虞幼窈一个激凌，一骨碌地从榻上站起来，摸了一下嘴角，不由松了一口气：还好没有流口水。
　　周令怀注意到她的小动作，向她淡淡点头：“表妹好。”
　　眼前的小姑娘生得圆胖一些，但是身量均称，透着圆润精致，小圆脸精致可爱，眉目间秾丽暗藏，一双睡凤眼不大不小，似凤尾微微上挑，眼中似含烟，目内似含情，似喜还嗔胜桃花三分。
　　这般已是娇色天成，艳光初露。
　　虞幼窈似模似样的福了一身，声音温软：“表哥好。”
　　小姑娘歪着小脑袋笑得一团喜气，笑容干净明澈，周令怀将自己准备好的礼物递了出去：“我身无长物，唯有亲手誉写字帖尚能聊表心意，还望表妹莫要嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”虞幼窈嘴里说着，已经迫不及待将字帖接过来，当场就打开来瞧。
　　旁边的虞老夫人眼神不由一顿。
　　洁白的生宣纸上，一排排行楷小字，如云行流水，秾纤间出，风骨洒落，筋骨天成，且刚健于婀娜之中，行遒劲于婉媚之内。
　　就这么一手字，就能称得上是惊才绝艳，想必书读得也好。
　　上面誉写的是《药师经》，家中有长辈礼佛，赠送经文字帖一准是没错的。
　　周令怀在准备礼物之前，必然是打听过一些虞府里的基本情况。
　　由此便能瞧出，他不仅有惊艳之才，还有缜密之城府。
　　可惜身体残缺之人，不能入仕，虞老夫人看了一眼他的腿，心里头好一阵惋惜。
　　虞幼窈见其中一段经文十分眼熟，忍不住当场念道：“愿，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　正是她在梦里见过的经文，她很喜欢这一段经文。
　　周令怀忍不住抬眸看了小姑娘一眼，眼中掠过一丝惊讶。
　　“表哥的字儿写得真好看，”虞幼窈爱不释手地拿着字帖儿，就算不懂书法，也能瞧出这字写得好看，想到自己写的跟狗爬了的字，不禁嫩脸一红：“改明儿找人裱着挂到房间里。”

第13章：表哥，腿还疼不疼？
　　周令怀垂眼道：“表妹谬赞了。”
　　虞幼窈郑重其事的将字帖收好，交给了一旁的春晓：“表哥你就别谦虚了，我的字要是有表哥一半就好了。”
　　周令怀一时没话了，瞧着小姑娘圆乎乎的小脸儿，手指莫名有些痒。
　　倒是虞老夫人眼见孙女儿一脸羡慕羞愧，忍不住打趣：“想跟你表哥比，先把字儿写端正了再说，没见过谁家这么大的姑娘家，写字儿狗爬似的。”
　　虞幼窈嫩脸一红，忍不住跺了一下脚，又嗔又恼：“祖母，你尽笑话我，表哥还在呢，我不要面子的吗？”
　　虞老夫人忍不住“哈哈”笑了起来。
　　屋子里其他人也都捏着帕子掩着嘴笑，怪不得老夫人偏爱大小姐，这彩衣娱亲的架式，谁不喜欢。
　　连周令怀都忍住扯了一下嘴角，都有点好奇这个小表妹的字到底有多么难看。
　　不过经此一闹，屋子里客客气气的气氛，到是活络了许多。
　　接着，周令怀又向虞霜白见礼，同样送了自己写的字帖儿，虞霜白高高兴兴地收下了，因对字帖儿不感兴趣，转手就交给了丫鬟。
　　后头轮到了虞兼葭。
　　两人招了招呼后，虞兼葭目光隐晦地看了周令怀的腿一眼，微笑着接下了礼物：“多谢表哥。”
　　周令怀淡淡点头，转头继续认人。
　　屋子里一团和气。
　　虞宗正拍了拍他的肩膀，问：“你的腿是怎么回事？”
　　虞老夫人蹙了一下眉，长子口口声声说，窈窈不晓得轻重，他都三、四十岁的人了，也不见有什么长进。
　　周令怀今日才登门，他就当着家中所有人的面戳人家的心窝子，也不知道顾及一下场合和时机。
　　今后住到虞家什么时候问不是问？
　　做事儿这么直白，也不晓遮掩，平白教人心里不痛快。
　　大周朝有明文规定，言官不以谏言获罪。就这性子，也就只能呆在都察院。
　　虞宗慎也是这么个意思，笑了一下，岔开了话题：“令怀一路从幽州上京，舟车劳顿，还是先仔细安置。”
　　虞宗正反应过来自己失言了，也有些尴尬。
　　“倒也没什么不好说，”握着轮椅扶手的手不由紧了紧，周令怀垂眼，恭敬道：“三年前，与朋友们一起玩闹，不慎摔了马，被马踩断了腿。”
　　轻描淡写的一句话，似乎仅在陈述事实。
　　但在场没有一个是蠢的。
　　三年前，周家和幽州王扯上了关系，摊上了大事，周家被撸职失了势，自古往来便有墙倒万人推，破鼓万人擂，周令怀这双腿指不定就不是什么意外。
　　显然是一段不堪回首的往事。
　　屋子里静了一下。
　　便在这时，虞幼窈蹲到周令怀身边，微仰着脖子瞧他，神清坦荡：“表哥的腿还疼不疼？”
　　周令怀怔了一下，摇摇头：“已经不疼了。”
　　“表哥不要难过，”虞幼窈一时也不知道要怎么安慰表哥，拧着小眉毛想了又想，这才道：“那个叫什么子，”
　　她小脸儿一皱，显得有些苦恼，小拳头轻敲了敲自己的脑袋瓜子，头一次感受到“好书到用时方恨少”是个什么意思：“反正就是，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱什么忍性，曾、曾……”
　　虞幼窈憋了半天儿，也没憋出个屁来，小脸儿倒是憋得通红。
　　虞老夫人笑得直打跌。
　　屋子里其他人也跟着闷笑不止，大小姐这三年家学，瞧着是白上了。
　　唯有虞宗正老着一张脸，觉得这个女儿不学无术，简直丢人现眼儿，正要张嘴喝斥，就听到一道有些沙哑声音：“行拂乱其所为也，所以动心忍性，曾益其所不能，出自孟子《生于忧患，死于安乐》。”
　　正是周令怀的声音。
　　“对、对、对，就是这个，”虞幼窈眼睛一亮，看着表哥的眼神亮晶晶的，透着崇拜：“表哥字儿写的好，连书都念得比别人好，你可真厉害。”
　　女孩儿天真的话，明澈坦荡，正如《药师经》上所言：“身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”
　　周令怀道：“多谢表妹。”
　　虞幼窈这一闹腾，屋子里的尴尬也差不多散了。
　　周令怀上京，身边就带了一个名叫长安的小厮，还有一个老仆人孙伯，听说懂些医术，正守在客栈看着行李。
　　吴管家寻了几个手脚麻利的小厮，去周令怀下榻的客栈退房，搬行李。
　　柳嬷嬷带着周令怀去了芙蕖馆安置。
　　“祖母，我也过去瞧瞧。”也不等虞老夫人同意，虞幼窈已经蹦蹦跳跳地追出去了。
　　虞老夫人摇摇头，也没阻止。
　　病了这么一场，这丫头比起从前乖觉了许多，好些日子没有瞎胡闹了，真是眼看着长大了，但这喜欢热闹的性子还是没变。
　　芙蕖馆是从前虞妙芙住的院子，虞妙芙出嫁后，因府里头人口不多，院子就一直空置着，昨天周令怀的拜帖送上门后，虞老夫人就命人收拾妥当了。
　　虞幼窈仰着小脑袋，瞧着门上的牌匾，拧着小眉毛：“嬷嬷，表哥是男子，芙蕖馆这个名儿不好，要换个才行。”
　　柳嬷嬷怔愣了一下，还真没想到这一荏儿：“倒是老奴疏忽了，表少爷想换个什么名儿？老奴命人将牌匾换了。”
　　周令怀心念微动，转头看向身边心思细腻的小表妹：“表妹觉得呢？”
　　虞幼窈半点也不知道客气，一脸跃跃欲试：“表哥今天穿了青色的衣裳，不如就叫青蕖院吧！”
　　柳嬷嬷老嘴一抽，大小姐取名儿还真随便。
　　“表哥，表哥，就叫青蕖院。”小姑娘觉得这个名儿好听，一时高兴就拉着周令怀的袖子，轻晃了一下，小脸上透着期盼。
　　周令怀一向不喜与人接触，刚要不动声色扯回袖子，就见小姑娘圆润的白指，轻捻着袖子一角，透着小心翼翼的味道，也不知道怎么回事，手臂就僵了一下，颔首道：“那就叫青蕖院吧，多谢表妹。”
　　不过周令怀忘记了，这世间有个词儿叫得寸进尺。

第14章：给我狠狠地打
　　“表哥，我带你去院子里逛一逛。”
　　虞幼窈不由分说挤开了推轮椅的长安，自己握着轮椅的扶手，推了一下，力气太小了没能推动，她用力推了一下，还是没推动。
　　周令怀轻扯了一下嘴角：“还是让长安来吧，他推惯了的。”
　　虞幼窈不服气：“表哥不要小瞧我，我每顿都有吃一大碗饭，力气大得很，肯定能推得动表哥。”
　　她每天喝一滴灵露，力气变大了许多。
　　长安双手抱胸，冷眼瞧着她憋红了脸的架式，充满了嘲笑，一个不到十岁的小姑娘，能有多大劲儿，少爷可不是谁都能推动的。
　　然而！
　　下一瞬，他就被打脸了。
　　眼见小姑娘推不动，周令怀握住了两边轮子暗暗使了些力气。
　　而被嘲笑的虞幼窈憋了一口气，使出了吃奶的劲儿，大力一推，哪知轮椅“哐当”一声，就撞到了门槛上。
　　“表哥……”虞幼窈小脸儿都吓白了。
　　猝不及防下，周令怀身体猛然向前一扑，险些从轮椅上颠下来。
　　还是身后的长安，一把推开了虞幼窈，稳了轮椅：“少爷，您怎么样了？奴才去找孙伯过来……”
　　“没事。”周令怀额头上溢了细汗，脸色也越发苍白，扶着轮椅扶手，手背青筋突起，五指的关节泛白。
　　闯了祸的虞幼窈，不知所措地站在原地，想过去，又不敢上前，眼睛里全是泪花儿，但是她不敢哭。
　　表哥那么一个宛如山之嶙峋般清骨神秀的少年，她差一点就害表哥狼狈地从轮椅上摔倒在地上。
　　周令怀慢条丝理的整了一下衣裳，朝一旁吓白了脸儿的小姑娘瞧去，眼深若渊，隐透了一丝阴沉冷郁。
　　小姑娘闯了祸，这会儿倒是安静又乖巧，耷拉着小脑袋，一副没精打采，又不知所措的样子。
　　心中的暴戾莫名就消散了。
　　倒是长安，在确定少爷没事之后，心中怒意横生，瞪向一旁的虞幼窈：“虞大小姐，请你以后小心一点，我家少爷身体不好，可经不起你折腾，想玩闹儿，找别人去。”
　　周令怀皱眉，喝斥：“长安，不许无礼，向表妹道歉。”
　　长安梗着脖子：“本来就是她不晓得轻重，差点害少爷摔倒了，要道歉，也是她向少爷你道歉。”
　　周令怀声音淡了几分：“我使唤不动你了？”
　　长安垂下了头，嘴唇蠕动了几下。
　　“表哥，对不起，我不是故意的。”虞幼窈有些无地自容，说完这一句话，就飞快地转身跑开。
　　看着她渐行渐远的背影，周令怀轻抿了一下嘴角。
　　“少爷……”长安有些不安，少爷似乎对虞大小姐有些不太一样。
　　周令怀收回目光，淡淡道：“进去吧！”
　　虞幼窈心里很不好受，跑回了北院，路过洞门时，瞧见偏院里头有两个粗使的婆子，正坐在里头一边磕瓜子，一边闲聊。
　　“咱们这个表少爷长得可真是一表人才，只可惜是个残废。”
　　虞幼窈脚步猛地一顿，听到有人继续说：“他今后就是府里头的主子，说话注意点，你忘了之前赵婆子几个的下场了。”
　　“府里头谁不知道，大小姐是老夫人的心肝肉，连大小姐的闲话也敢瞎传，赵婆子她们被打被卖也是活该，周表少爷一个上门打秋风的残废，还能比大小姐金贵？”
　　“……”
　　虞幼窈火冒三丈地冲进洞门里，恶狠狠地盯着这两个婆子，怒声质问：“你们在说什么？”
　　两个婆子当场吓得面如土色，“扑通”一声跪到地上，将自己的脸儿打得“啪嗒”直响，嘴里还一直喊着求饶的话儿。
　　安寿堂里头，虞老夫人正在翻看柳嬷嬷送来的画像，指着其中一张略有些严肃的容长脸妇人画像——
　　“这个许姑姑瞧着不错，从前是太后娘娘宫里头的，精通药理，善烹、香、调理之术，今年刚到四十，年纪也合适，窈窈身边正缺这么一个能持重的。”
　　和她想的一样，柳嬷嬷笑着附合：“老夫人眼光好，您瞧中的人就没出过差错，奴婢也觉得这个好。”
　　虞老夫人又仔细瞧了画像，真正是越看越满意：“这个许姑姑条件这样好，怎么没教京里其他人家挑走？”
　　宫里头放出来的宫人一向十分抢手，好些还没出宫，就教人提前订下来了，许姑姑算是这一批里头最得脸的人了。
　　“您有所不知，许姑姑是小时候家里遭了灾，没人了，才进了宫，恩典出宫后，是想找户好人家安渡晚年呢，京里头不少人家瞧中了她，但是她瞧不中。”柳嬷嬷办事向来妥当，事事桩桩都打听得清清楚楚的。
　　大周朝女子不能立户，像许姑姑这样家里没人，除了再嫁，就是寻一户厚道的人家做事。
　　大户人家体面的嬷嬷，诸如柳嬷嬷这样的，在府里头就是半个主子，将来老了也能到庄子上荣养，也是不错的出路。
　　许姑姑是太后娘娘宫里头体面人，不用卖身，比柳嬷嬷还要更体面一些。
　　虞老夫人听了，忍不住抚掌一笑：“那赶情好啊，咱们家人口少，后宅里头也清净，许姑姑活该是咱家的，你且去问问她的意思，告诉她，进了虞家后，只需她照料窈窈一个，平日里多提点些，教些规矩，咱家一定会厚待她。”
　　柳嬷嬷笑着应下了。
　　便在这时，虞老夫人身边的大丫鬟冬梅掀帘进来：“老夫人，不好了，大小姐让下人绑了两个婆子，说是要打三十个板子，发卖了出去……”
　　虞老夫人一听这话就明白了，定是前些日子府里头那一顿板子，没把人彻底打醒，这才大半个月，就又有人故态复萌，乱嚼了什么舌根子，教窈窈听了去，心里不痛快，于是连忙让柳嬷嬷扶她过去瞧瞧。
　　走到前边洞门处，就听到虞幼窈饱含怒意的声音：“你们这两个老虔婆，不好好做事，就知道躲懒，嚼舌根儿，表哥是主子，几时轮到你们嘴碎了，祖母心慈，待下人一向宽厚，你们不好好做事，倒是拿捏起主人的性儿，打，都给我狠狠的打。”

第15章：想对表哥好
　　两个婆子又是好一通哭天抢地。
　　旁边两个拿了板子的婆子，站着没动，望了眼怒气冲冲的大小姐，也不知道是该打，还是不该打。
　　虞幼窈瞪圆了眼睛，气得小脸通红：“怎么，我说话不管用了？还是我这个主子使唤不动你们？”
　　“这……”两个婆子你看看我，我望望你，苦巴巴着一张脸，犹豫道：“大小姐，您看这事儿要不先禀报老夫人一声？”
　　虞幼窈气得直跺脚。
　　外头的虞老夫人沉着脸进了院子里头：“大小姐让你们打，你们怎么还不动手？”
　　两个婆子吓了一跳，“扑通”一声跪到地上，连忙唤了一声：“老夫人。”
　　虞老夫人目光犀利地扫了眼爬在地上的两个婆子，厉声道：“都给我听好了，今后府里头还有谁不好好做事，乱嚼舌根，妄议主子，统统三十个板子，发卖出去。”
　　得了老夫人的话儿，两个婆子连滚连爬地站起来，举着板子就狠狠地打，爬地的两个婆子知道自己完了，又是一通鬼哭狼嚎。
　　虞幼窈委屈地扑进祖母怀里：“祖母。”
　　虞老夫人拍了拍她的背，安抚她：“几个没眼色的下人都教你委屈了，刚才瞧着不是挺威风的吗？”
　　“她们太过份了，竟然说表哥他、他……我一时气愤，所以才……”虞幼窈跺了跺脚，想到她们私底下说表哥是上门打秋风的残废，话儿到了嘴边上，也说不下去了，心里觉得不舒服。
　　虞老夫人哪能不明白她的话儿，欣慰道：“窈窈今天做得很对，对待下人就应该赏罚分明。”
　　虞幼窈点头听着。
　　便在这时，杨淑婉得了消息，带着身边的李嬷嬷匆匆赶来，规规矩矩地向虞老夫人行礼。
　　虞老夫人冷冷道：“家里都是你在管家，柳嬷嬷也没越过你去，可你瞧瞧这一个个都是什么玩意儿？你若实在没能力管家，以后就不必再管了。”
　　说完，也不管杨淑婉乍然苍白的脸色，就由着虞幼窈扶出了偏院。
　　杨淑婉站在原地，气得直扯帕子。
　　不管怎么说，她都是大房里头的当家主母，是虞幼窈的母亲，府里头下人说绑就绑，说打就打，说卖就卖，连问都不问她一句，真正没将她搁在眼里。
　　老夫人也就算了，横竖一个“孝”字当头，可虞幼窈一个丫头片子，都仗着老夫人的威风，爬到她的头上作威作福。
　　这是什么意思？
　　难不成小小年龄，还想学着大人插手管家？
　　偏院里的动静闹得大，虞幼窈扶着祖母，沿着抄手游廊往安寿堂里走。
　　“祖母年龄大了精力有限，总想着家里头和和气气，凡事睁只眼，闭只眼就过去了，你继母是小娘养的，上不得台面儿，整天不是算计着把府里头的东西拉扒到自己手头，吃相太难看，就是和小妾争来斗去，没有半点正室的风范，真真没眼看了。”
　　从前孙女儿懵懂，虞老夫人自是不会说这些。
　　可今儿，见孙女处置下人，一言一行倒是有了一些章法，仔细想一想，也不会教人挑了毛病，就忍不住想多教一些道理。
　　瞧着孙女儿越来越沉静的眉眼，虞老夫人话锋一转：“窈窈不小了，也该学着管管家，平日里让柳嬷嬷多教教你，那老东西精明着哩，府里头谁也比不上她厉害，但凡能从她身上学个一两成，比你读什么《女论语》、《女戒》可强多了，保管你一辈子受用无穷。”
　　窈窈文不成书不就，女红吃不了苦，她原就打算好了，待窈窈再大些，就让柳嬷嬷教她中馈管家，女孩子家这才是正经事。
　　管家不管家虞幼窈没放在心里，祖母让她学，她就试着学些讨祖母开心，不过眼下有一件事让她颇为上心。
　　“祖母，表哥腿脚不便，往来都是坐轮椅的，青蕖院虽好，但到底有些不太方便……”虞幼窈有些迟疑。
　　虞老夫人看了孙女儿半晌，这才道：“你对这个表哥倒是十分上心。”
　　虞幼窈吐了吐舌：“表哥长得好看，字儿写得也漂亮，我就觉得像表哥这样的人，就该堂堂正正的活着，不该被人小觎了去，而且我一见表哥，就觉得很亲切，好像从前认识了似的，心里就想对他好。”
　　虞老夫人信佛，笑了一下：“这人与人之间啊，要讲究个缘份，大抵是与你表哥有缘吧！”
　　窈窈这性儿，和她母亲一个样子，喜欢谁了，就可劲儿地对谁好。
　　不喜欢谁了，等闲都不太理会。
　　周令怀身上有疾，却心性不凡，瞧着不是池中之物，窈窈与他交好也是好事。
　　“那祖母，我……”祖母不反对她亲近表哥，虞幼窈心里十分高兴。
　　虞老夫人摆了摆手：“你们这些个小年轻之间的事，我这个老婆子就不掺合了，你自个折腾着玩去。”
　　得了祖母的话，虞幼窈高高兴兴回到屋子里，将房里的丫鬟婆子们全叫过来，满屋子翻箱倒柜地掏弄东西，挑出了不少东西。
　　春晓也不知道小姐要做什么，就算问了，小姐也是一副神秘兮兮的样子。
　　这样一折腾，已经到了午时，春晓过来：“小姐，老夫人吩咐，晚膳在老夫人屋里吃宴，为表少爷接风洗尘，府里一个不漏都要齐全着来，午膳您就在屋里自己吃了。”
　　丫鬟开始摆膳，四五样小菜虽然简单，却精致可口，都是虞幼窈最爱吃的。
　　虞幼窈打开其中一个青花莲叶缠枝纹食盅，里面是细火慢熬了几个时辰，炖得晶莹软烂的冰糖血燕。
　　想到今天差点害表哥摔了一跤，虞幼窈心里过意不去，悄悄凝了半滴灵露，滴进血燕里，吩咐春晓：“把这个送到表哥屋里。”
　　春晓笑着应下，心里却犯起嘀咕，大小姐今天才刚见了表少爷，怎么就对表少爷这么上心？
　　青蕖院里，周令怀也在用膳。
　　大厨房里头向长安打听了表少爷的口味，做了清淡适口的淮扬菜，也是十分精心，可惜周令怀没甚胃口，吃了几口便搁下了筷子。

第16章：咳血昏迷
　　长安在一旁劝着：“少爷，您好赖也多吃两口，您这一路长途跋涉，劳累奔波，可得好吃好喝的养一养。”
　　周令怀淡淡瞥了他一眼：“多嘴！”
　　长安闭上嘴巴，不敢多说了，觉得少爷这话另有所指，忍了一会儿，又不服气：“少爷，我刚才听到院子里头，有几个粗使丫鬟说，上午虞大小姐离开青蕖院，就大发了一顿脾气，叫人绑了两个婆子，当场打了三十个板子，让人领去了牙行，啧，小小年龄就这样娇蛮跋扈。”
　　所以，您以后可得离她远一点，省得被她祸害了去。
　　周令怀喉咙发痒，捂着淡蓝色的帕子闷咳了一声，拿下帕子，漫不经心瞧了一眼，上头一抹深艳红触目惊心，却是咳了血，也没叫长安瞧见，就将帕子收起来，哑声问：“可有打听清楚，那两个婆子为什么挨了打？”
　　长安心说，您什么时候对别个的事这么上心了，嘴里却回道：“听说是嘴碎了两句。”
　　就嘴碎了两句，就把人往死里打，小小年龄，心肠毒辣的很，这下少爷总该认清了她的真面目了。
　　想到不久前，大厨房里头的婆子过来打听他的口味，有些过分殷勤的态度，周令怀心中隐有猜想。
　　瞧着面前几样清淡的小菜，周令怀突然有了胃口，重新拿起筷箸，夹了一颗清汤狮子头。
　　白色的骨头汤上飘着几片翡翠白菜，瞧着十分清爽，粉色的肉丸汤汁入味，入口弹滑，咸淡适口，竟是十分美味。
　　长安惊瞪了眼睛，瞧着胃口小的少爷吃掉了大肉丸子，又将剩下的几道小菜一一吃完，最后还喝了一碗汤。
　　便在这时，昨日刚拨进青蕖院的王婆子领着春晓进来。
　　春晓端着木托，规规矩矩地向周令怀行礼：“小姐说，表少爷一路车马劳顿，命奴婢将这一盅血燕送过来，给表少爷补补身。”
　　周令怀翘了翘嘴角：“有劳表妹挂心。”
　　长安有些不高兴地上前接过了木托，将青花莲叶缠枝纹瓷盅搁到八仙桌上。
　　春晓垂头：“不打扰表少爷用膳，奴婢告退。”
　　王婆子去送春晓，长安瞅了一眼桌子上的残羹剩菜，又低头看见面前的瓷盅，有点怀疑，少爷还能吃得下去吗？
　　事实上，他还真是低估了少爷。
　　他还真吃得下去。
　　冰糖血燕入口即化，不甜不腻，有一股淡淡的莲香沁人心脾。
　　满满一盅血燕吃下，周令怀顿觉，胸口里好像堵了一块石头，沉甸甸地，让人闷得慌，又难受得紧，他忍不住捂着帕子急促地咳嗽。
　　“少爷，您这是怎么了？”长安吓了一跳，连忙倒了一杯热茶过来。
　　“咳咳咳……咳……”周令怀咳得撕心裂肺，一声赶一声，没有一个停歇，仿佛要将肚肠也打喉咙里咳出来，水也喝不进去了。
　　长安惊慌不已：“少爷，我、我马上去叫孙伯……”
　　自打少爷断了腿之后，身子也彻底垮了，养了三年好了一些，可这一路上京，长途跋涉，少爷身子哪里顶得住？打路上就病歪歪地，进京之后也是养了好些天，等身子好了些，才使人往虞府递了拜帖。
　　这一通折腾下来，少爷本就不大好的身子，眼见着就衰败，虚弱下来。
　　一进京，孙伯可就说了，这一路少爷的身底子可见是掏空了，再要生病了，那可就是要命的大病。
　　周令怀又猛咳了几声，突然感觉胸腔处，有一股恶秽之物打喉咙里涌进嘴里，顿时满嘴腥臭恶味，他忍不住呛了一声，一口黑血便吐在了帕子上。
　　见少爷咳了血，长安刚准备去叫孙伯的长安，又退了回来，惊叫了一声：“少爷！”
　　少爷已经靠在轮椅背上不省人世，长安又喊了他几声，也不见醒来，长安惊慌地往门外跑，一边跑，还一边大喊：“孙伯，孙伯……”
　　住在隔壁的孙伯，听到了动静已经赶过来了，险些在门口与长安撞了满怀。
　　“孙伯，”长安瞧见了孙伯，就跟见了救星似的，激动地都要哭出来了：“孙伯，少爷刚才咳了血，您快去看看吧，少爷他、他……”
　　“什么，咳血了？”孙伯一听，也是神色巨变，少爷这一咳血，那可得要命了，哪还听得进长安没完的话，蹒跚了脚，快步走进了屋里头。
　　长安一脸惊慌地跟在后头。
　　孙伯先是捡起掉在地上的蓝帕子，顿时瞧见了一抹艳血，心里头一“咯噔”，又将帕子翻了一面，就见上头一大团黑稠腥臭的恶血，蹙了下眉，开始为周令怀检查身体，最后才把了脉。
　　长安沉不住气，连声问：“孙伯，少爷他这是怎么了？之前还是好好的，怎就突然就咳了血？”
　　孙伯瞥了他一眼，长安噤若寒蝉，也不敢再贸然出声，打扰孙伯了。
　　过了好一会儿，孙伯才问：“少爷今儿有什么异常之处吗？”
　　长安仔细想了想，便将今儿发生的事一五一十钜无细漏地交代了一遍，之后又强调：“除了之前险些让虞大小姐害得打轮椅上摔下来，便没甚异常之处，”说到这里，他话锋一顿，突然道：“对了，少爷还吃了虞大小姐使人送来的血燕，少爷似乎很喜欢，将血燕吃完了。”
　　孙伯一眼就瞧见了桌子上的青花缠枝莲纹瓷盅，就伸手拿过来，低头轻闻，沉吟了晌后，又用力抽着鼻子嗅了几下，半晌没说话。
　　瞧着孙伯谨慎的模样，长安的脸色渐渐白了，脸上羞愧，不安，愤恨各种情绪不一而足，忍了又忍后，还是没忍住愤声问：“孙伯，少爷他到底怎么样了？是不是虞大小姐送的血燕有问题？”
　　说到这里，他一脸气愤地涨红了脸：“我就知道虞幼窈不安好心，之前害少爷险些打轮椅上摔下来，这会儿又害得少爷……”
　　瞧着少爷面色青白，气若游丝地靠在椅轮上，长安一阵颓然，羞愧道：“都是我的错，少爷初入虞府，我该谨慎一些，来路不明的东西，就不该让少爷沾口，我是害了少爷……”

第17章：回光返照？
　　孙伯见他自说自话，是越说越离谱，瞪了他一眼：“我这还没说话呢，你胡咧咧啥呢？”
　　长安闻言一愣，正要张口问……
　　孙伯已经转头狠掐了一下周令怀的人中，昏迷不醒的周令怀悠悠转醒，长安惊喜不已经，扑倒少爷跟前：“少爷，您醒了……”
　　周令怀没说话，瞧了一眼孙伯，又看了一眼喜极而泣的长安：“我这是怎么了？”
　　孙伯笑眯眯地瞧着他，不答反问：“少爷，现在觉得怎么样？可有什么不舒服的地方？”
　　周令怀摇了摇头，略一沉吟道：“三年来，从没像现在这样畅快过。”
　　长安想到之前少爷咳得撕心裂肺，一帕子的血污，心里一“咯噔”，少爷这话是什么意思？莫不是回光返照？一时间大惊失色。
　　孙伯轻抚了一把长须，笑道：“这是好事儿。”
　　周令怀还没开口，长安就捺不住激动出声：“孙伯，少爷方才明明咳得厉害，又吐了血，你怎么还说这是好事？您再给少爷仔细瞧一瞧，少……”
　　他话还没说完，便让孙伯一脚踹到腿上，疼得“哎哟”直叫，孙伯踹了人，便小眼一瞪，胡须气得一抖一抖地：“你个臭小子，瞎咧咧啥呢，难不成还怀疑我瞧错了不成？你少在这儿给我指手划脚。”
　　让孙伯教训了一通，长安终于老实地闭了嘴巴，不敢再多说了。
　　孙伯拿过蓝帕子，指着上面一瘫艳血：“少爷长途跋涉，病入五内，膏肓入体，这一口气血吐出，最迟不过今晚，便就要病入膏肓，有害性命，即便熬过了这一关，也是损元折寿，至多活不过三年。”
　　周令怀点头，之前吐了这口血，他便感觉身子又虚败衰弱了一些，心中隐有预料。
　　这血与刚才少爷吐的不同，少、少爷几时咳了血，他竟是一点也不知道？长安惊瞪了双眼，张了张嘴想开口。
　　孙伯又翻了一面蓝帕子，指着上头一团黑稠腥臭的污血：“恶血积于五内，於六腑之间，积於而成疾，少爷不知因何故，将这一口恶血吐出，恶疾自去，自然是好事。”说完就转头瞧了一眼长安：“明白了么？”
　　长安呐呐地低下头，哪里还敢多说，心里头却是十分高兴。
　　周令怀也有些惊讶，瞧了一眼桌子上的缠枝莲花青花瓷盅，露出若有所思地表情来。
　　孙伯注意到他的目光，也道：“少爷可是吃了血燕，才会剧烈咳嗽，震动五内、六腑，使恶血於胸，入喉，这才出了口？”
　　周令怀没说话。
　　孙伯也没继续追问：“这盅血燕，确实有些异常，应是极好的药露熬制的，若是虞大小姐命人送过来的，倒也说得过去，泉州谢府祖上以盅药传家，也是盛极一时，虽传承落没，但手上有些厉害的秘方，倒也说得过去，这药有益神补气强骨之功效，正对了少爷之症，若能时常吃，对少爷是极有好处的。”
　　周令怀淡淡点头：“知道了！”
　　……
　　青蕖院里发生的事，虞幼窈是一点也不清楚，用完膳，她让春晓将府里负责修缮的工匠、花匠叫来，又寻了几个做事麻利的婆子和家丁，拢共十来个人，一起去了青蕖院。
　　屋子里，周令怀由着孙伯把脉，听到动静后，便让长安推着他出去瞧瞧。
　　虞幼窈已经让工匠把青蕖院门前的门槛拆了，换了带着斜坡的矮槛，还指挥几个婆子，将院子里碍人的花木、铺地的卵石铲干净，换上了磨了表皮，防滑又宽整的青砖石。
　　院子里热火朝天的。
　　见周令怀出来，虞幼窈领着丫鬟过去：“表哥，祖母让我带人将青蕖院修整一下，住着也方便些。”
　　周令怀深深地看了她一眼：“有劳表妹。”
　　昨天府里的下人就去客栈见了他，老夫人怎么会不知道他腿脚坏了，坐着轮椅？
　　要修整院子，昨个收拾青蕖院时，就一起修整了，哪会等到今天人都住进了府里头后才劳师兴众？
　　多半是小姑娘上午险些让他摔下了轮椅，心里头过意不去，寻了老夫人，才有了这事。
　　虞幼窈被瞧得心虚：“院子里需要修整的地方比较多，可能有些吵闹，不如让春晓带表哥去府里头走一走，也好熟悉一下府里的环境？”
　　“无妨，”周令怀摇头，声音似是染上了些许温度：“我就从旁瞧着。”
　　听了这话，虞幼窈也没有勉强：“那好吧，一会儿有什么不满意的地方，表哥记得要告诉我。”
　　周令怀点头应下。
　　下人们手脚麻利，做起事来也利索，院子里不平实的地方一一镇平，台阶旁边统统让人安放了木质的坡道，方便轮椅上下，屋子里的门槛，也都换上了轮椅能走的矮槛。
　　书房、卧室、小厅，这些常呆的地方，全铺上了提花织毯，这毯子厚实，也不带毛，便是轮子走上面，推动着也不会吃力，尖角的八仙桌椅，换成了圆桌，圆凳，卷案、卷几，瓷器等易碎的摆投，也换成了精致的木雕，雅致的竹雕等。
　　折腾了一整个下午，青蕖院已经是翻天覆地大变样，屋里屋外轮椅走动十分方便。
　　虞幼窈亲手将一套十分贵重的文房四宝搁到卷案上：“一会儿，我去挑几盆花草摆到屋子里，表哥喜欢什么花？”
　　周令怀环视书房一周：“表妹决定吧。”
　　虞幼窈也没推辞：“书房里摆几盆名贵的兰花，挑几盆文竹摆到窗台上，也多些书香气，再挑几盆吊兰，吊到外廊下，好看又不会碍了路，院子里要种一棵葡萄，搭上葡萄架子，夏天歇荫，秋天吃果。”
　　周令怀自己转着轮子，跟在小姑娘身后，听着她喋喋不休，说这里要摆什么花，那里要放什么草。
　　院子里还要整个大缸子，种一株芙蕖在里头，不负青蕖院之名。
　　院墙边上要种藤蔓月季，让花藤儿爬满墙根，一年四季，月月开花，花开不败。
　　最后指着偏院的耳房：“这里还要修个小厨房。”
　　周令怀也正有此意，他平常吃药，药膳也不能断了，也不好总去大厨房，这样也太不方便了。
　　小姑娘已经替他考虑到了。

第18章：接风洗尘
　　将整个院子重新规划了一番后，虞幼窈转头看向周令怀：“表哥，可还有什么不满意的地方？”
　　周令怀含笑，很多连他自己都觉得没甚妨碍的地方，她都一一挑出，让人重新规置：“很好！”
　　得了肯定，虞幼窈十分高兴：“表哥喜欢就好。”
　　“忙了一下午，表妹早些回去休息吧。”太阳都落了，小姑娘忙前忙后折腾了一下午，肯定是累了。
　　虞幼窈确实有些累了，就点点头：“表哥，晚饭见。”
　　周令怀颔首。
　　到了晚膳，虞家两房齐聚一堂，男女各摆了一桌，八大菜系一一都有，还另有酒水、点心、甜品、水果，十分丰盛。
　　周令怀身体不大好，不能喝酒，就以茶代酒，一一向府里的长辈敬了“酒”，表示敬意。
　　一大家子聚一起，却是十分热闹！
　　虞幼窈趁着祖母没注意到她，偷偷地又给自己倒了一杯青梅酒，倒完了酒，又做贼心虚般坐直了身子，乖巧又端正的模样，可一双大眼睛，却亮得惊人，一边闪着晶亮的光，一边悄眯着伸着脖子四下张望，在确定没人注意到她时，顿时笑弯了唇儿，活像偷了腥的猫似的。
　　她以为自己做得神不知鬼不觉，却不知道，她这一举一动，尽落了男方那一桌，恰巧坐在对面的周令怀眼里。
　　周令怀忍俊不禁，端了茶杯挡住了唇边浅浅笑意。
　　竟觉得，连边喧嚣吵闹的席宴，也变得有趣起来，不是那么令人难以忍受了。
　　虞幼窈混然不知自己的小动作，已经被人窥见了，双手捧着小小的杯子，眯着眼睛偷偷地喝。
　　青梅酒喝起来酸酸甜甜，虞幼窈一直很喜欢。
　　可祖母管得严，除了逢年过节才许她喝一小杯，讨个吉利外，平常就不让她沾酒，说女孩儿喝酒，太没规矩。
　　刚吃了一口菜，抬起头来的周令怀，不由眼神一顿。
　　小姑娘唇儿沾了酒，瞧着一片娇润，稚嫩的小脸上染了一层薄晕，连黑亮的眼睛，也亮得晃眼，大约是酒量浅，两小杯青梅酒下了肚，便有些微醺，这会乖巧地坐在位置上，跟着玉福娃娃似的，不动，也不闹腾，瞧着娇软又可爱。
　　虞老夫人没听着孙女的声音，转头一瞧，顿时好气，又好笑，一手拍到她头上：“你这馋嘴的丫头，怎的跟个猫似的！”
　　“祖母？”虞幼窈软呼呼地唤了一声，眨了眨眼儿，瞧着虞老夫人，眼儿浸在一片水润的眶里头，又黑又亮，就跟玛瑙似的，透了茫然。
　　虞老夫人也气不起来了，转头让柳嬷嬷倒了一杯醒酒茶过来。
　　家里办了宴，醒酒茶都是一早就准备好了。
　　柳嬷嬷笑眯眯地端了醒酒茶，喂虞幼窈喝。
　　虞幼窈喝着又苦又腥，皱着小鼻子：“不好喝，臭臭的。”
　　虞老夫人好笑：“看你以后还敢不敢偷喝酒。”
　　青梅酒是果酒，劲头浅得很，寻常三五杯也不碍什么，虞幼窈也不至于醉，只是一时叫酒意上了头，有些醺意，喝了醒酒汤，歇一会就没事了。
　　吃完了宴，丫鬟端来漱口水，几个婆子收了桌，换上了精致的糕点，干果，零嘴等吃食，大家这才聊了起来。
　　虞宗正问了些周令怀在幽州生活。
　　周令怀垂下眼睛，声音沙哑：“家里出事之后，父亲与母亲相继过世，祖母的身子也不大好了，亲朋都不往来，族里寻了一个由头将我们这一支除了族，与我们撇了一个干净，也幸好我曾学了制墨的技艺，也能勉强维持生计，只是苦了祖母……”
　　虞宗正听得心头火起，一个没忍住：“周氏族也太不像话了！”
　　指挥佥事是世袭萌荫的官职，也有几分风光，想来周氏族，从前就没少从周令怀这一支身上得好处。
　　幽州出事之后，大大小小的官员杀的杀，流放的流放，下狱的下狱，虞府有胆子替周家出面斡旋，也是因周家有世代的萌荫。
　　可皇上都格外开恩，周氏族却是连孤儿寡母也欺负。
　　虞宗正是外人，也不好再多说什么，只是拍了一下周令怀的肩膀：“这几年，你和姑母吃苦了，以后就安心住在府里头。”
　　之后又说了些关心勉励的话。
　　虞宗慎则问了周令怀的课业，还当场出题考了几道。
　　周令怀对答如流。
　　虞宗慎又出了几道今年科举的考题，周令怀简明扼要，答题竟比今年的恩科状元还要更精僻。
　　摸清了周令怀的水准，虞宗慎暗暗吃惊，转头对虞善言和虞善信说道：“令怀虽然大不了你们几岁，可举业已经有了火候，你们以后可以向他讨教功课。”
　　说完，就没忍住瞧了周令怀的腿。
　　周令怀的双腿若是完好，今年皇榜头三甲，必有他一席之地，惊才绝艳之才，却是比宋明昭也不遑多让。
　　要知道周令怀也才十四岁多点，还比宋明昭小了一岁。
　　听父亲对这位周表哥的评价如此之高，虞善言和虞善信寻了机会与周令怀说话，三人你来我往，倒是越聊越投机，越聊越放得开。
　　虞幼窈偏着脑袋听着，眼睛亮晶晶的。
　　左侧的虞清宁伸长手臂，将一盘子蜜果子端到虞幼窈面前：“大姐姐，吃蜜果子。”
　　虞幼窈道了一声谢，拿了一个蜜果子吃。
　　虞清宁也是八岁多，与虞兼葭一前一后，就小了二个月，是个讨喜的性子，父亲对这个庶女，比对她还要上心，至少就没听说责骂过。
　　虞幼窈与她不怎么对付。
　　“大姐姐，之前你和三姐姐都病了，怎么大姐姐都瘦了这么多，三姐姐瞧着没甚变化。”虞清宁转头瞧了虞兼葭好几眼。
　　虞兼葭一年里头，大半时候都病着，病好了也和病着没区别，不见瘦，也不见胖，该咳还咳，该喘还喘。
　　小时候，她说虞兼葭故意装得病怏怏地，叫姨娘知道了，训了她一顿。
　　虞兼葭被她瞧得委屈巴巴地，轻咬了一下唇：“我也瘦了一些，大约本来就瘦，不太能瞧得出来。”

第19章：世子宋明昭
　　虞清宁撇了一下嘴，不太相信。
　　虞幼窈将嘴里的蜜果子咽了，拿着帕子按了按嘴：“我这是抽条长个了，所以才瘦了许多，等你像我么大了，也该抽条长高。”
　　自从做了那场梦后，仿佛什么都清楚了。
　　虞兼葭患有心疾之症，府里头只有祖母、父亲和杨淑婉三人知道，大家都以为虞兼葭是早产，有些先天不足，所以身子骨弱了一些。
　　在噩梦里，她也是嫁进了镇国侯府，被当成了药引之后，才知道这事。
　　虞兼葭偶尔会犯个胸闷、头晕，严重点会出现胸痛、呼吸困难，平日里一直用最好的药养着，根本没表现的这么病弱。
　　“这样啊！”虞清宁摸了摸鼻尖，眼珠子转了转：“今天表哥刚进府，大姐姐又是惩治婆子，又是劳师兴众，将自己房里的东西尽折腾到青蕖院了，你对表哥也太上心了，都没见过你对大哥和二哥这么殷勤过。”
　　她听说，青蕖院里头的桌椅摆件，古董字画，文房用品，全都是虞幼窈从自己的私库里掏弄的。
　　样样精致，件件贵重。
　　大姐姐有好东西不紧着自家姐妹，便宜了一个外人，真是太过份了。
　　听出了虞清宁语气中的酸意，虞幼窈瞧也没瞧她一眼：“祖母念着姑祖母，心疼表哥这些年吃了苦头，多尽些心，也能全了与姑祖母之间的情谊。”
　　漂漂亮亮的一句话，连虞老夫人也不禁侧目，有些刮目相看了。
　　白日里，窈窈是折腾了个翻天覆地。
　　窈窈亲近表哥，虞老夫人虽然乐于见成，可心里也有些不悦。
　　可听了窈窈这话，连虞老夫人也觉得是这个理儿，事情就该这么办，便是外人听了，少不得要赞她这个老东西一声：“有情有义。”
　　事儿是窈窈做的，名声反倒让她得了去。
　　虞清宁愣了一下就明白了，如果没有祖母的允许，虞幼窈哪里敢大张棋鼓的折腾？
　　自己闹了一个没趣儿，一时也没话了，虞清宁转头寻了二房的庶女五姑娘虞莲玉，与她一起聊。
　　虞霜白鼓了鼓脸儿，瞥了虞清宁一眼，哼了哼声，对虞幼窈说：“搅家精，说得就是她这样的，把别人都当成傻子了，下次再敢拿我大哥二哥作伐子，我非撕烂她的嘴。”
　　虞幼窈深以为然。
　　心里却觉得，大哥二哥虽好，平常往来也亲近，但到底分了家，隔着房头。
　　梦里头，她被宋明昭关在小院子里扎心取血，剜心活剥，父亲待她不闻不问，二叔、大哥、二哥似乎也没管她。
　　表哥不一样，表哥家里没人了，今后就是大房里头的人，当然要更亲近些，大房里头有了能撑家的男丁，镇国侯府也不敢乱来。
　　虞霜白拿了一颗蜜果子，“啊呜”咬了一口，转了话：“你病好了之后，就不大找我一起玩了，上次找你去莲池喂鱼，你都没答应。”
　　莲池里养了一池子锦鲤，什么品种都有，往里扔些鱼饵，一大群五颜六色的锦鲤就游过来抢食，以前虞幼窈没少和虞霜白一起，爬在莲池旁的假山边上数锦鲤。
　　虞幼窈有些没好气：“莲池和我八字犯冲，我往后都不去莲池玩了，以后可别喊我，喊也不去。”
　　虞霜白翻了一个白眼儿：“得，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，至于吧你。”
　　这是把杨淑婉和虞兼葭都比作了阴险狠毒的“蛇”，虽然两小凑一起嘀嘀咕咕，声音说得小，但还是教在场的人听见了。
　　虞兼葭喉咙里发痒，拿着帕子遮掩着嘴儿，轻咳了一声。
　　杨淑婉憋着气儿，转头看了一眼姚氏，见姚氏稳稳当当地坐着喝茶，仿佛没听见虞霜白没规矩，没教养的话，心里好一顿气恼。
　　连女儿都教养不好，姚氏还什么书香门第，大家闺秀，世家嫡女，简直是贻笑大方。
　　杨淑婉的眼神没怎么遮掩，姚氏瞧见了，也没当一回事。
　　小姑娘家家凑一起咬耳朵混说，也没个什么意思，杨氏是摆明了心虚，才觉得这话针对她。
　　她要是出声阻止，杨氏才真要下不来台。
　　何姨娘将一碗川贝梨膏羹，推到虞兼葭跟前，笑盈盈地：“葭姐儿，刚刚还好好的，怎么突然咳起来了，是不是身子又不舒坦了？赶紧喝一碗梨膏子，润润喉咙，听说这梨膏子还是大姐儿让厨房特地准备的。”
　　句句透着关切，往深了想却字字戳人心窝子，虞兼葭白着一张脸，放下了嘴边上的帕子，柔声道谢，却没有要喝梨膏子的意思。
　　这时，姚氏搁下了茶杯，笑道：“再过几日就是春闱，族里有不少学子参加会试，也不知道能中几个。”
　　虞氏是大族，除了他们这一支住在京里头，还有好些嫡支和旁支居于通州族里。
　　早在上个月，族里就已经将要参加春闱的子弟送到京里，安置进了虞氏族在京里置办的宅子里头。
　　老夫人很重视，上个月亲自去瞧了一回，还让人送了不少文房用品，吩咐那边的下人，要仔细照料。
　　捻着佛珠的虞老夫人，果真对这个话题有兴趣：“瞧着有几个似是不错，应当是有希望的，不过他们都年轻，中不了也没甚，权当积累经验，往后的日子还长着呢。”
　　姚氏笑着附言：“母亲说得是。”
　　一旁有些插不上言的杨淑婉，终于寻了机会：“去年乡试，镇国侯世子宋明昭拔了头名，中了解元，十五岁的解元老爷，真真是羡煞了旁人，也不知道今年春闱下不下场。”
　　虞幼窈乍然听到这个名字，心里突地一跳。
　　祖母与镇国侯老夫人在闺中就是手帕交，家里庶出的小姑姑虞梦湘，就是嫁给了镇国侯府三房的庶长子，宋文量。
　　虞家与镇国候府关系密切，但虞幼窈和宋明昭差了五岁，彼此之间并不熟悉，甚至是十分陌生。
　　在梦里，祖母就是瞧中了宋明昭才貌过人，这才帮她定了镇国侯府。

第20章：眼瘸这是病
　　虞幼窈对这个梦里的丈夫感觉很复杂，也打定主意，这辈子都不会和宋明昭有什么交集。
　　提及宋明昭，虞老夫人脸色难掩欣赏：“明昭是个好孩子，早两年被闲云先生瞧中，收作了弟子，这才多久就中了解元，听镇国候府那老货说，今年没打算让明昭下场，说是明昭年岁小，底子薄了一些，还是再等三年。”
　　闲云先生是大周朝赫赫有名的大儒，有治国经纶之才，这老货分明就是在炫耀呢。
　　在场都听出了，虞老夫人这声“老货”喊的就是镇国侯老夫人。
　　姚氏一脸艳羡：“也不知道镇国侯府是怎么教养的，我家两个小子，大的都十三岁了，去年也才中了秀才，想要考举人还有得磨，小的都也十一岁了，连个童生也没考中，整天不好好读书，总是往外边跑。”
　　何姨娘瞧了一眼杨淑婉，笑着恭维：“再过三年，言哥儿也是举人老爷，没准儿也给你挣个解元。”
　　寻常人从少小，考到白头翁，十六岁的举人老爷，也是少有的风光。
　　姚氏一听这话儿，脸上的笑容止也止不住：“借你吉言了。”
　　连老夫人面色也柔和了几分：“言哥儿随了他爹，是个会读书的料子，将来的前途大着呢。”
　　这话可不单单是夸赞，分明是对虞善言寄于厚望，姚氏笑眯了眼睛：“娘，善言哪当得您这般夸赞。”
　　都是做媳妇的，哪能没个比较？眼见姚氏在老夫人跟前得了脸，杨淑婉脸上的笑容有些僵，忍不住狠瞪了何姨娘一眼。
　　这个小骚蹄子，分明是成心捧着二房，踩她的脸。
　　……
　　第二日，忙活到了下午，青蕖院可算规整完成，虞幼窈很满意，参与的下人都赏了二两银子，其他下人都热眼不已。
　　周令怀上安寿堂向虞老夫人道谢，虞老夫人轻捻着佛珠：“都是自家人，也是应当的。”
　　之后转开了话题，问起了周令怀的课业。
　　周令怀恭敬道：“除了《四书五经》外，还学了《道藏》，早前些年因性子顽劣，让父亲拘着学了一阵佛经，修养心性，另君子六艺都有涉猎，琴棋书画也略有所成。”
　　捻佛珠的手不由一顿，虞老夫人半晌才道：“儒、释、道三学并重，倒是难得。”
　　《四书五经》拢共九本书，是先贤们立身、为人、治世之经典，乃举业必学。
　　而《道藏》拢共也是九本书，其中包含了《道德经》，《鬼谷子》等典藏，尤其是《鬼谷子》一书，乃纵横术，捭阖策，精谋通策，神鬼莫测。
　　今上信奉道家，沉迷丹术，不理朝政，满朝上下谄上媚下，人人都能诵一两本道家典藏，取悦圣人。
　　寻常人学一辈子，也不能将《四书五经》吃透，科举更是千军万马过独木桥，更何况是更晦涩的《道藏》？
　　周令怀不是有才，而是身怀大才。
　　周家对周令怀也是寄予望厚，只可惜他的腿……
　　周令怀垂下眼睛，没有说话。
　　虞老夫人心中惋惜同时，又十分欣慰：“你今后虽不走举业的路子，但男儿读书是为明理，立身，治事，课业却不可荒废，府里请了先生教导课业，是先帝时，曾参与《律疏》编撰的湖山先生，湖山先生道理大，你跟着学一学，也是好的。”
　　教人知道他是湖山先生的门生，就是腿坏了，外人也不会太小瞧了去。
　　这一番安排也是用心良苦，周令怀拱手应是。
　　湖山先生，曾是先帝少年恩师，参与编撰了新朝律法《律疏》后，就辞了官，名声不在当世大儒闲云先生之下。
　　虞府能请来湖山先生，倒是令人颇感意外，这其中怕是还有什么文章。
　　回到青蕖院里，周令怀将昨日画好的画卷好，让长安给虞幼窈送过去。
　　长安还记着虞幼窈昨天莽撞，差一点让少爷摔倒的事，有些不大乐意，虽然昨天虞幼窈送了药膳给少爷，可这么大的事，虞幼窈连说也不说一声，少爷没个防备就吃了药膳，险些出了大事。
　　长安难免有些耿耿于怀：“这幅画，少爷昨儿费了不少功夫才画好的，怎么就要送给虞大小姐？”
　　虞府里姐儿众多，少爷偏就对娇蛮的虞大小姐刮目相看？
　　周令怀没说话，垂目瞧着面前的卷案，这案子是昨天才换的，两头卷翘，没有尖角，上面摆了象牙雕笔架，大大小小一套笔，拢共十几支，每一支都是上好的毫笔，除此之外，笔搁、镇纸，砚台等，全是精心挑选。
　　注意到他的目光，长安撇了下嘴：“虽然她昨儿帮少爷修整了屋子，但这是老夫人吩咐的，跟她可没关系，我昨儿都打听过了，虞大小姐娇蛮任性，不如三小姐虞兼葭良善知礼，少爷往后还是离她远些。”
　　说到这里，长安瞧了一眼少爷，见少爷拿了一本《鬼谷子》在看，也不知道有没有在他的话。
　　周令怀蹙了下眉，似有些不悦。
　　但长安并没有注意到，担心少爷被祸害了去：“这幅画不如送到主院三小姐那儿，少爷往后住在虞府，少不得要和府里头的姐儿们打交道，挑个好相处的近着，往后在府里头呆着也自在些。”
　　进京之后，他特地打听了虞府里头的事，外头说虞幼窈仗着虞老夫人宠着，性子娇蛮霸道。
　　后来虞幼窈差一点害少爷摔倒，又打卖下人，也证实了这些。
　　今儿他还偶然听到，虞兼葭之前一连烧了两天天夜，险些连命都没有，似乎也与虞幼窈有些关系，对虞幼窈就越发不喜了。
　　“你眼瘸。”周令怀淡淡瞥了他一眼。
　　长安有些委屈，府里头都说三小姐良善知礼，怎么就眼瘸了：“少爷，您和虞大小姐也才认识的，怎么就尽维护她了？”
　　握着书册的手紧了紧，周令怀不禁深思。
　　昨儿见了虞幼窈，就觉得她明媚娇俏，净秽无瑕，听她声音温软，唤他表哥，不知怎么就想与她亲近。

第21章：贵不可言
　　见少爷不说话，长安转头瞧向了一旁，不知何时过来的孙伯：“孙伯，我们如今寄人篱下，还是谨慎些比较好，您也劝劝少爷，让他离虞大小姐远些。”
　　年过六旬的孙伯发须皆白，穿着灰色的袄子，坐在窗边的矮几上悠悠喝茶，见长安将目光瞧过来，抬了抬耷拉的眼皮子：“脑袋也被门夹过了。”
　　长安气结，不服气地鼓起腮帮子。
　　孙伯瞥了他一眼：“说你还不服气，长着脑子咋也不想一想，虞府和周家虽然是表亲，但已逝的周老夫人远嫁幽州，与虞府关系疏远多年，这点子亲戚情分，也就能维持着个面子情，府里头真正做主的是虞老夫人，虞老夫人念着与周老夫人当年闺中的旧情，与姑嫂之间的情份，才对少爷另眼相看，否则少爷这情况，怕是一登门，就被人认为是上门打秋风的穷亲戚。”
　　长安面露羞愧，明白了孙伯的意思。
　　少爷双腿不良于行，未来前途不明，又是打幽州过来的亲戚，若不是虞老夫人，少爷哪能在虞府里头过得这样自在？
　　而虞老夫人宠爱虞幼窈，交好虞幼窈，也是在向虞老夫人示好。
　　孙伯意味深长道：“主院那可不是好相与的，老夫昨儿进府，远远地瞧了一眼虞三小姐，一眼就瞧出了，虞三小姐可是足月的，身子骨虽然弱了些，但只要平日里好生养着，也没甚大碍！”
　　长安一听这话，就瞪圆了眼睛：“这、这岂、岂不是……”
　　孙伯医术高明，自然是不会看错，虞三小姐如果是足月生产，那岂不是……虞大老爷和杨氏在谢氏孕中两人就、就……
　　长安涨红了脸不敢再往下想。
　　还有，他打听到虞三小姐因为早产，身子骨不大好，那么虞三小姐总一副病娇样，岂不是故意装的？
　　那外面关于虞大小姐的传言，还是真的么？
　　长安彻底糊涂了，捧着画晕乎乎地出了屋子。
　　孙伯摇了摇头：“傻狍子。”
　　不大一会儿，虞幼窈收到了长安送来的画，小心翼翼地摊开画轴，不由瞪大了眼睛。
　　画上的青蕖院，是经过虞幼窈规整之后，墙根处的蔓藤月季爬满了墙头，开满了各色的花儿，艳丽奔放，绚丽多彩。
　　院子里一株葡萄老树虬枝，攀满了架子，翠绿的枝叶间，一串串红宝石葡萄硕果累累，十分喜人，葡萄架下还摆着石桌、石椅……
　　大缸子里红色的睡莲开得正盛，灼若芙蕖出渌波，廊下一盆盆吊兰，箭长的绿叶子间，一根根花茎垂挂下来，朵朵小花儿，清新雅致。
　　满目皆是景，正是虞幼窈想象之中的青蕖院。
　　周令怀画工极佳，笔风雅致之中透着一股子婉约秾丽，动静相趣，明暗相宜，相得益彰。
　　即便虞幼窈不懂画，也知道表哥的画功十分了得。
　　虞幼窈如获珍宝，小心翼翼地将卷好：“春晓，一会儿让人裱起来，挂到我房里。”
　　春晓应是，小姐的屋子里挂了几幅名家大作，有前朝宫里传出来《贵女游春图》，《仕女扑蝶图》等，每一幅都举世难求。
　　但姑娘都不大感兴趣，唯独对周表少爷的笔墨十分喜爱。
　　春晓看了一眼《药师经》的字贴，因为字贴比较长，姑娘就两头折起，把自己最喜欢的一段裱在框子里头。
　　周令怀给虞幼窈送画的事，紧跟着传进了虞老夫人耳里头。
　　虞老夫人轻捻着佛珠：“倒是个明白人。”
　　柳嬷嬷笑着附合：“周表少爷，是个好的。”
　　虞老夫人轻阖着眼睛：“但愿，他是真能明白窈窈的好，心里向着窈窈，这往后窈窈也是有兄长帮衬的人了。”
　　柳嬷嬷没得话了。
　　周表少爷虽然是个表兄，但家里没了人，往后就在虞家大房扎了根，虽血脉关系淡了些，但一个房头里的，可不就比隔了房头强？
　　转眼又过了两日。
　　虞幼窈起得晚了，就没去安寿堂陪祖母一起用早膳。
　　春晓端了盅冰糖银耳，并几样适口点心，虞幼窈用了些，命人将冰糖银耳羹送到了青蕖院里，让春晓拎了一壶茉莉花茶去了安寿堂。
　　虞老夫人正在和一个梳着圆髻，头上插了一根银簪子的妇人说话。
　　虞幼窈好奇地看了一眼，见她穿着深青色暗纹褙子，腰板儿又板又直，肩膀却微微前倾，身上干净整洁，一丝不苟，透着一股子柳嬷嬷身上也没有气派，让人打心里头慌得很。
　　虞幼窈大气儿也不敢喘一下，赶忙收回了目光，不敢再乱瞄，就连腰板儿也悄悄挺直了一些，瞅着有点像挨了先生教训的学生。
　　将这一幕瞧在眼里，虞老夫人忍不住暗暗发笑，朝虞幼窈招招手：“窈窈，这是许姑姑，是打宫里头出来的，过来见一见。”
　　原来是从宫里头出来的，怪不得这么大的气派，虞幼窈不敢怠慢，连忙上前曲了曲身：“许姑姑好。”
　　“姑娘客气了。”许姑姑略微一打量，就见了她那一双贵气初露的睡凤眼，心里不由一“咯噔”。
　　自古以来，便以“男伏羲，女睡凤”，为美为贵。
　　她打小就在宫里头，见惯了贵人，虞幼窈这一双睡凤眼，眼长，似凤，眼尾稍向上轻挑，眼周略带红晕，睫毛长，眼帘微盖着瞳仁，眼波似喜还嗔，眼神似含情，常颜欢笑。
　　这么一双又贵又美的贵人眼，也不知道今后会有怎样的大造化？
　　虞老夫人接过孙女儿亲手奉茶，低头喝了一口，茉莉花茶香气浓郁，提神醒脑，这个时节喝着正好。
　　孙女儿亲手孝敬的茶，就是比旁的好喝。
　　搁下茶杯，虞老夫人进入了正题：“窈窈，许姑姑今后就是你身边的掌事姑姑，你要好好跟着许姑姑一起学规矩。”
　　“我知道了，祖母。”虞幼窈呶了一下小嘴儿，有些不情愿地点头应下，许姑姑人都来了，看来祖母是铁了心要让她学规矩，没得拒绝。
　　虞老夫人轻拍了一下她的手，转头对许姑姑道：“窈窈打小就养在我跟前，倒让我给娇惯了，今后有劳姑姑多提点些。”

第22章：都要气死了
　　“老夫人请放心。”许姑姑明白这话儿，不仅仅是让她对虞幼窈严厉些，也是在变相敲打她，让她对虞幼窈尽心些。
　　虞老夫人对许姑姑十分满意，心道果然不愧是宫里头出来的。
　　虞幼窈转向了许姑姑：“今后，还请姑姑多多指教。”
　　许姑姑连道不敢，这姑娘长得圆润精致，小小年龄就透了一丝玉润娇贵，鲜妍娇袭之态，倒不像外界传言的那般，被娇宠得娇蛮跋扈，轻点了一下头，心里头对未来的小主子也有些满意。
　　只是！
　　许姑姑皱了下眉，眼中也带了挑剔，小姑娘身上透着灵气，只是这行为举止，却透着散漫懒态，没甚规矩，仪态间虽透着小女儿的娇憨，但未免显得粗鲁了些。
　　好在小姑娘年岁还小，现在更正也来得及。
　　虞老夫人总算是了却一桩心事：“窈窈都这么大了，也不好一直住在北院里头，回头同许姑姑一起收拾收拾，赶明儿日子好，就搬到北院旁边的窕玉院里。”
　　窈窈七岁，她就命人将窕玉院规整好了，等着窈窈再大一些，就搬进去。
　　乍一听到这话，把虞幼窈给砸懵了，她瞪大眼睛，茫然地看着祖母，好一会儿才反应过来，抱着祖母的胳膊，撒娇：“祖母，窈窈舍不得您，能不能晚一点再搬，祖母，好嘛，祖母，你答应我嘛……”
　　被她好一通撒娇软磨，虞老夫人哪还顶得住，张了张嘴就要答应。
　　还是柳嬷嬷及时开口：“窕玉院和安寿堂隔得近，就一个抄手游廊拐两次就到了，往来也十分近便，姐儿舍不得老夫人，往后时常过来就是了。”
　　“祖母……”虞幼窈鼓了鼓脸儿，巴巴地看着虞老夫人，可怜兮兮的样子，就像哪家遭了抛弃的哈巴狗儿，教人瞧了心里头不忍。
　　养了这么些年，虞老夫人也舍不得，轻抚着孙女儿的发顶：“窈窈，刚到我屋里的时候，才这么大丁点，”她用两只手比划了一下，没比兔子大了多少，紧跟着又轻叹了一声：“一打眼，就长这么高了。”
　　将手掌搁到虞幼窈的头顶上比划了一下，眼眶子突然就湿了起来。
　　虞幼窈眼眶一红，扑进了祖母怀里，“呜呜”地小声哭：“祖母，您不要让我搬走，我今后乖乖的，您让我和柳嬷嬷学管家，我一定好好学，让我和许姑姑学规矩，我也会学得好好的，不给你丢脸，我不搬走，不想搬，呜……”
　　虞老夫人将小姑娘抱在怀里头，拿着帕子按了按眼角——
　　“傻丫头，哪个大户人家的姑娘，不是七岁就搬到小院里自己过的，祖母也舍不得你，所以就多留了你两年，可你已经是大姑娘了，也该学着自己过日子。”
　　“祖母，我、我舍不得你，呜呜……”虞幼窈从小就跟祖母一块儿，从来没有离开过祖母身边，这会儿让她搬出去，她心里慌得很，巴着祖母的袖子不肯放。
　　虞老夫人和柳嬷嬷两人好说歹说，轮番上阵，劝了足足半个时辰，把嘴巴都说干了，虞幼窈总算是不哭了，勉强答应搬了，红着眼眶出了安寿堂。
　　虞幼窈走后，虞老夫人一个没忍住，捏着帕子哭：“我的窈窈，打小就没离开过我的身边……”
　　柳嬷嬷可真是无奈了，一个府里头的，搞得跟生死离别似的：“姐儿，只是搬到旁边上，往后您想了姐儿，随时都能过去瞧她。”
　　劝了好大半天，总算是把虞老夫人给劝住了。
　　老夫人心里头不痛快，躺在榻上直哼哼，嘴里头念着孙女儿，活似孙女儿被人抢走了似的。
　　都说，孩子是越长越大，老人是越长越小。
　　老夫人可不就是个老小孩。
　　这头，虞幼窈领着许姑姑回到南厢房，让春晓把房里头的丫头婆子们都叫过来。
　　南厢房里头拢共九个人，一等丫鬟就春晓一个，往常冬梅时常过来照顾，所以就没再提大丫鬟。
　　二等丫鬟有两个，一个叫夏桃，一个叫秋杏，负责虞幼窈房里的事。
　　四个小丫鬟负责扫洒。
　　两个手脚麻利的粗使婆子。
　　几个人垂头敛目地站成一排，虞幼窈向她们介绍道：“这是许姑姑，打宫里头出来的，今后我房里的事都交给姑姑打理，你们切不可轻忽怠慢。”
　　大家一听是从宫里头出来的，反应就跟前头虞幼窈一个样，连大气儿也不敢喘一声，心慌意乱地站在原地。
　　许姑姑瞧了一眼，暗暗点头。
　　虞幼窈屋里的人虽然散漫了些，但还算规矩，姐儿还小，用着倒没妨碍，再大点，就不大行了，还是要好好调教些。
　　“姐儿客气了，唤我嬷嬷便可。”许姑姑笑容很和善，瞧着不像宫里头出来的，反而更像大户人家里的嬷嬷。
　　虞幼窈眨了眨眼，从善如流叫了一声嬷嬷。
　　许姑姑成了许嬷嬷，指挥屋里头的丫鬟婆子收拾东西，虞幼窈屋里头的东西多，虞老夫人让柳嬷嬷带着老夫人屋里头的人过来帮忙。
　　北院里动静大，不大一会子府里头都得了消息。
　　杨淑婉憋了一肚子气回到主院里头，李嬷嬷端了一杯茶过来，好让她消消火，哪知杨淑婉实在气狠了，抓过茶杯就狠砸了下，彩釉牡丹茶杯“哐啷”一声，摔得四分五裂。
　　“宫里头出来的姑姑比旁的气派、有排面，家里又不是缺了银子，怎么就不能再多请一个？什么好的就紧着虞幼窈一个，难道葭葭就不是她的亲孙女么？”
　　说到处此，她心中又浮现了旧怨。
　　窕玉院从前叫水榭阁，是府里头最好的院子，也就比主院小了一些，因方位靠后，又不在正位，府里头的长辈不好住。
　　去年夏末，葭葭要搬院子，她寻了老夫人，想让葭葭搬进水榭阁里头去。
　　老夫人直言拒绝：“水榭阁离主院远了些，三姐儿身子骨不好，离不得你这个当娘的照看，葭葭就住主院旁边的院子，离得近，你往常照料也近便些。”

第23章：丧妇长女，无教戒
　　主院旁边的院子，虽然也是不错的，但哪里比得上水榭阁引水入院，荷莲照水，杨淑婉哪里肯答应：“老夫人，水榭院藏风纳水，风景独好，是府里头风水最好，也最养人的地儿，葭葭身子不好，住里头岂不更好？”
　　虞老夫人捻着佛珠的手一顿，抬眼看着她：“你还记得水榭阁是怎么来的么？”
　　杨淑婉容面一僵，脸上的笑容也变得勉强了。
　　虞老夫人淡声道：“是谢氏出银子修的。”
　　“这不是葭葭身子骨不好……”杨淑婉捏紧了手中的帕子，谢氏都死了多年，现在虞府是她当家，她的葭葭怎就不能住水榭阁了？
　　话都说得这样明白，杨氏竟然还不识趣，虞老夫人蹙了下眉：“葭姐儿身子骨不好，府里头一直拿最好的药养着她，从来没亏过她，但是……”
　　后头这个“但是，”让杨淑婉听得眼皮子直跳。
　　果然！
　　虞老夫人话锋一转，一边捻动佛珠：“窈窈是原配嫡出的嫡长女，府里头谁也越不过她去。”
　　杨淑婉面色一惨。
　　想到她嫁进虞府那天，因谢氏还在百日之内，婚礼不合礼数，一切从简单，她穿着简陋的喜服，头上戴着小白花，一路沉默又低调地进了虞府大门。
　　晚上，虞宗正进房揭了她的盖头，与她喝了交杯酒，就去了书房，因为原配夫人还在百日孝内，不能圆房。
　　第二天一早，她去给虞老夫人请安，柳嬷嬷抱着谢氏的牌位坐在主位上，她这个继室，给老夫人奉完了茶，还要给原配下跪磕头，执妾礼。
　　谢氏是原配，她是继室。
　　所以矮了谢氏一头。
　　谢氏生的女儿虞幼窈，那是原配嫡出的正经嫡长女。
　　她的女儿虞兼葭也是嫡出，但正经较起来，还是差了虞幼窈一头。
　　第二天一早，水榭阁就改了“窕玉院”，这意思再明显不过了。
　　想到这些，杨淑婉心中的怨气暴发了：“虞幼窈个小贱胚子，怎么不去死。”
　　一旁的李嬷嬷骇了一跳，连忙冲到窗边，伸头向外头张望，发现院子里没有人，这才松了一回气，缩头进来，将窗户给关得严严实实。
　　隔壁“嫏还院”，三小姐虞兼葭一身素白的衣裳站在书案前，一手轻挽着宽袖，一手执笔，洁白的宣纸上，一排排簪花小楷清秀灵动，如插花舞女，低昂芙蓉，又如美女登台，仙娥弄影。
　　她写的正是今日女先生教的《女论语》第三篇，学礼！
　　“凡为女子，当知礼数。女客相过，安排坐具。整顿衣裳，轻行缓步。敛手低声，请过庭户。”
　　“问候通时，从头称叙。答问殷勤，轻言细语。备办茶汤，迎来递去。莫学他人，抬身不顾。”
　　“……”
　　虞兼葭身边的大丫鬟茴香，还在愤愤不平：“老夫人怎就这么厚此薄彼？”
　　大小姐骄蛮跋扈，肥头猪脑。
　　而小姐模样、才学处处比她出挑，规矩、仪态学得也比她强，性情、礼数也都甩了她几条街。
　　真真不明白，老夫人到底是怎么想的，放着珠玉不疼，反而去疼那鱼目珠子。
　　虞兼葭笔锋略顿，轻翘了一下嘴角，声音含笑：“大姐姐打小就没娘教，自是与我不同的。”
　　轻轻柔柔的话不含半分恶意，只是单纯的说了一个事实，老夫人因虞幼窈丧了娘，才对虞幼窈格外偏疼，这是大家都知道的。
　　茴香却翻了个白眼儿：“这没娘教，可不就没教养么？难怪老夫人要寻宫里的姑姑来教养。”
　　听了这话，虞兼葭抬眸瞧了茴香一眼，嘴角吮着一抹深意：“大姐姐也不小了，确实该学些规矩，大户人家嫁娶，还有五不娶，其中有一条，丧妇长女不娶，无教戒也，祖母心疼大姐姐，自然要为大姐姐多做打算。”
　　仿佛不经意的一句话，却是说者无心，听者有意，茴香恍然大悟：“大小姐不正是丧妇长女吗？怨不得老夫人从宫里请了姑姑教养大小姐，原是担心，大小姐往后配不到好人家。”
　　虞兼葭黛眉轻蹙，轻声喝斥：“快住嘴，这你话你怎可说得！”
　　茴香打了一个激凌，才反应自己失言了，“扑通”一声跪在地上，忙说不敢了。
　　大小姐年龄小，打起下人来眼睛都不带眨的，可见是个心狠的，这话要是教大小姐知晓了，三十个板子还是少的。
　　虞兼葭似是气着了，捏着帕子轻咳了两声，脸儿也透着一抹嫣红：“我身子骨弱了些，想着你们平常伺候着也辛苦，等闲也不忍太过苛责你们，倒惯出了脾气，在我的跟前口无遮拦的嚼舌根子，若教祖母知道了，我这个主子治下不严吃了挂落，你们也免不了打三十个板子，发卖出去。”
　　听了这话，茴香才知道自己险些连累了小姐，心里更是自责内疚，抬起手就狠抽了自己两个耳光，把自个儿的脸，抽得“啪嗒”直响：“都是奴婢的错，小姐快别生气，当心气着了身子。”
　　虞兼葭又咳了两声，哑声道：“你这是做什么？我是气你，可没教你打自个儿，我是担心你这般口无遮拦，步了栀子的后尘，我们这多年的主仆，也就断了。”
　　茴香听了这话，想到了栀子的下场，感动得眼泪汪汪：“奴婢就知道，小姐最心善了。”
　　虞兼葭似是有些累了：“起来吧，这次也就算了，再有下次就不轻饶了去。”
　　茴香连忙从地上爬起来，扶着虞兼葭进了内室，给虞兼葭倒了一杯水。
　　虞兼葭捧着水喝了一口，仿佛不放心似的，又叮嘱了一声：“祖母为大姐姐寻了宫里头的姑姑，这是好事儿，都是家中的姐妹，想必大姐姐也不会介意我和四妹妹去她的院子里，跟着姑姑一起学规矩，以后少嚼舌根子。”
　　茴香眼神儿闪烁了几下，有规矩一起学，还是小姐想得明白。
　　服侍小姐躺下之后，茴香就寻来了屋里一个小丫鬟，低头耳语了几句。
　　那丫头飞快地跑出了嫏还院，去了清秋院。

第24章：小迁之喜
　　而清秋院里，四小姐虞清宁也大发了一通脾气，怨愤老夫人偏心，嫉妒虞幼窈得宠，身边的丫头金菊，劝了半天也劝不住。
　　这时，一个小丫鬟掀帘进来，给虞清宁倒了一杯茶：“小姐可别生气了，学规矩在哪里不是学？身为长姐，有什么好事儿，也活该拉带家里的姐妹一起才是。”
　　金菊不禁一愣，虞清宁眼珠子滴溜溜地转，忍不住赞道：“就你脑袋瓜子灵活，叫什么名字？”
　　小丫鬟满脸喜意，连忙道：“奴婢桂子。”
　　“我身边正缺个二等丫鬟，就你了。”虞清宁笑眯眯地开口。
　　桂子大喜过望，“扑通”一声跪到地上，连连谢恩。
　　……
　　京里头达官显贵人家喜欢引水入园，虞府也不例外，早些年就修了莲湖，湖里种满了荷莲，占了府里头三成地方。
　　窕玉院连着碧水连天的莲湖，临着汉白石拱桥，风景独好，府里头谁不眼热？
　　但不管是论嫡论长，还是老夫人对大小姐的宠爱，这院子活该归虞幼窈住，更别说窕玉院还是谢氏掏银子修的。
　　昨儿收拾了一整天，虞幼窈的东西已经陆陆续续抬进了窕玉院里，一些不紧要的，往后可以慢慢搬。
　　一大清早，许嬷嬷就带着丫鬟婆子们进窕玉院归置东西。
　　虞幼窈陪着虞老夫人用完早膳，扶着虞老夫人也去了窕玉院。
　　沿着抄手游廊走了一段路，又转了两道，就到了潇湘林，这里种了一片翠绿色的淡竹，虽不是什么名贵品种，但绿竹猗猗，风骨劲节，也是难得的风雅之地。
　　虞府是书香世族，自少不得要种些竹子，显露出文气来。
　　路过一棵粗壮的竹子跟前，虞幼窈瞧见了上面有一个小孔：“祖母，等到了五月，我天天来潇湘林取竹沥，煮水泡茶给您喝。”
　　竹子承天地之雨露，吸日月之灵气，含风云雷电之精华，养神怡性，竹沥更是其精华所在，被世人称之为“天水”，喻意天生地养。
　　每年五月，虞老夫人就会命下人们在竹子上钻孔取沥。
　　脂胭红的竹沥水，淅沥地流进瓷白的碗里，晶莹净澈，淡淡的竹香，清冽甘醇，还带着淡淡的微甜。
　　虞老夫人脸上笑出了菊花纹：“怕不是你自个儿嘴馋，眼神都要在竹子上盯出洞来。”
　　虞幼窈闹了一个大红脸，撅着嘴儿：“祖母又埋汰我了，就不行是我孝顺祖母，望祖母多喝点竹沥，身体康泰，长命百岁么？”
　　老人家年纪大了，最喜欢听孝顺吉利的话儿，虞老夫人眉开眼笑。
　　窕玉院就在潇湘林旁边，进了月亮门就是了。
　　上了汉白石拱桥，桥下碧水轻波，飘着零散水绿的青萍，并一些枯败的荷叶，一座精巧的二层院楼，掩映在一株异常高大的青梧之间，此时桐叶落尽，新叶未生，但千条万枝依然透着雅致与秀美。
　　当年，谢氏花了大笔银子修了水榭阁，还扩大了莲湖，将莲湖引水入院，去年虞老夫人将水榭阁改了“窕玉院”，自己又掏了不少悌己银子，将“窕玉院”规整了一番，院子里无一处不精心，无一处不雅致。
　　在大院子里逛了一圈，虞幼窈扶着祖母进了住的院楼。
　　小院楼主仆分流，东、西各有两个偏院子，东边是小厨房，西边是库房，正南面的二层小楼是虞幼窈的闺房，两边并两个偏房，偏房两则又有两个耳房，右边是丫鬟值守的地方，左边是水房，专管茶汤等。
　　屋子里有些乱，许嬷嬷带着丫鬟婆子还在归置。
　　柳嬷嬷和冬梅也带了人在帮忙。
　　虞幼窈怕下人们来来回回冲撞了祖母，就带着祖母出了屋子，坐到靠近潇湘林不远处的一个八角亭里，这里背风，不大冷。
　　小姑娘昨儿还哭得一把鼻涕一把泪，口口声声不想搬，今儿倒是眉开眼笑，一脸兴奋。
　　虞老夫人心里头是既欣慰又心酸，感慨道：“窈窈，是真的长大了。”
　　虞幼窈一头钻进祖母怀里，撒娇：“窈窈就是长大了，也永远是您的孙女儿，您可不能因为我长大了，就不疼我了。”
　　这句话听得虞老夫人心里头惆然尽散：“搬了院子，你房里的人就有些不大够用，一会儿让许嬷嬷在府里挑几个得用的，另外你跟前还缺个大丫头，就让冬梅顶上了，她年龄比春晓稍长一些，是个能经事的。”
　　冬梅本就是她为窈窈准备的大丫鬟，一直没给窈窈，是想让柳嬷嬷多带带，将来用起来也得力一些。
　　“谢谢祖母。”这几年，冬梅都是她和祖母屋里两头跑，光看名字就能瞧出名堂，虞幼窈一点也不意外。
　　虞幼窈屋里头的东西多杂、且贵，饶是许嬷嬷见过了大世面，也不禁咂舌，收拾屋子时，便一一做了盘点，一一对照入册，凡是缺了、损了的，都一一查问原由，最后才搬进窕玉院里，对照入库。
　　下午，窕玉院可算归置完了。
　　到了晚上，虞幼窈庆祝小迁之喜。
　　自己掏了银子，请大厨房做了几桌丰盛的席面，送到主院和二房，连两房里头的姨娘，也都送了几道精致的大菜，院子里的下人一人两吊钱，并一大桌子丰盛的席面，让他们沾沾主子的喜气。
　　虞幼窈还正儿八经地下了帖子，请了家里头的兄弟姐妹过来吃宴小聚。
　　大房里虞兼葭、虞善思、虞清宁，以及周令怀，二房那边虞善言、虞善信、虞霜白，并几个庶子庶女也都携礼过来了。
　　拢共十一个人，齐聚一堂。
　　没有长辈在场，向来行规蹈矩的少爷小姐们，也不用端着，性子跳脱的虞善信，就提议玩猜字令，输了的人罚酒一杯。梅子酿的果酒劲儿小，不醉人，多喝几杯也使得，难得小迁的日子，家里的长辈也不会拘着。
　　哪知这个提议一出，就让虞幼窈握着小拳头，追着他跟个猴儿似的满屋子上窜下蹦，抱头鼠窜，屋子里笑成了一片，气氛是十分热闹了。

第25章：不学无术
　　最后虞善信一个趔趄，“哎哟”一声，摔了个四仰八叉，躺在地上可怜兮兮地讨饶。
　　“大妹妹，哥错了，您就大人有大量饶了哥一回行不？哥提议玩猜字令，不是想着你小迁之喜，帮你热闹热闹么，哥哪知道，你猜字不行啊！”
　　行酒令的玩法众多，四书令、花枝令、诗令、改字令、典故令等不一而足，其中比较简单的玩法就是猜字令。
　　他也是想着虞幼窈读书不行，才想着玩猜字令的。
　　谁知道，虞幼窈连猜字令都不行。
　　这要怎么整？
　　没法子玩了！
　　虞幼窈大窘，狠跺了下脚：“二哥哥，你见过不会读书，会猜字的么？尽知道欺负我，我要告诉祖母。”
　　“不要啊，”虞善信哀嚎一声，一个鲤鱼翻身，麻溜地从地上爬起来，凑到虞幼窈跟前，低声下气地认错讨饶。
　　虞霜白一边吃着桂花糖，一边捂着肚子“哈哈”笑：“二哥，你也有今天，叫你总捉弄我。”
　　几个庶女拿着帕子掩着嘴，笑得眉眼弯弯。
　　虞善言也跟着笑了几声，就无奈摇头。
　　他这个弟弟跟个猴儿似的，整天上窜下跳，没个正形，自个也没读进几本书，跟窈窈半斤八两，也不知道是哪来的脸门子，捉弄窈窈。
　　他转头看向了身边的周令怀，见周令怀手里握着书卷看书，正是《道藏》其中一册《鬼谷子》，书页不时翻动，周身有一股无形的气场，与世隔绝了一般，仿佛周遭的闹腾与喧哗，都与他无关。
　　周令怀坐在轮椅上，从哪方面瞧都矮人一头。
　　但父亲却说周令怀虽双腿有疾，但胸有丘壑，目内乾坤，是个不简单的人，让他与周令怀多接近一些，他心中虽有些不服气，却也照做了。
　　之前与周令怀探讨课业，周令怀确实见解独到，一针见血。
　　但周令怀的性子太淡薄了些，与人也有疏离感，接触起来倒也容易，但想要亲近却有些难。
　　虞善言正要转过头，就见周令怀抬目，眼眸中染上了些许淡笑，周身淡漠、寡薄又萧疏清静的气场，好似沾惹了世间尘埃，乍然间冰雪融化，透着一股子春寒料峭，乍暖还寒时的冽意。
　　虞善言愣了一下，顺着他的目光看去，眼见虞幼窈正挥舞着小拳头，龇牙咧齿地威胁虞善信，忍不住摇头失笑。
　　便只是表兄妹，这一个房头的，到底有些不同。
　　虞清宁一边笑着，眼儿在屋里头睃来睃去，没放过一处，最后眼儿搁多宝阁上摆的各类贵重物什上，有些挪不开眼睛：“我们玩投壶吧，大姐姐这个玩得最好，家里恐怕没有一个能比上她的。”
　　说完，就捏着帕子遮笑了起来，也不知道有什么好笑，在笑什么。
　　虞兼葭淡白的唇间一抹嫣红，些许娇态：“今儿大姐姐是主角，咱们客随主便，玩大姐姐擅长的。”
　　“收拾”了二哥哥一通，虞幼窈坐到凳子上，春晓递了一杯茶过来，虞幼窈伸手接过，低头喝了一口茶，听到这话，就将茶杯往小几上一丢，杯底儿碰着桌面，盖子“哐当”响了声，不轻不重。
　　“我是不如三妹妹、四妹妹，在家学里头学得好，最会附庸风雅这一套子，也就投壶勉强拿得出手，不过大哥、二哥，还有表哥，精学君子六艺，咱们这小打小闹的，哪敢在他们跟前献丑，四妹妹说我这个玩得最好，却是言过其实，也当不得三妹妹一句擅长。”
　　君子六艺，其中就有一个“射”，可是正儿八经的射箭，跟她们闺阁里头拿着木箭玩儿，是完全不一样。
　　虞清宁明摆着讽刺她不学无术，只会玩乐，虞兼葭仿佛无辜，但虞幼窈一点也不吃她这一套。
　　虞兼葭低头轻咳了一声，小脸儿一片苍白，叫人有些心疼。
　　虞清宁还要说话，身边的丫鬟却眼疾手快地递了一杯茶过去：“小姐吃干了，快喝口茶润润。”
　　屋子里安静了一会儿。
　　便在这时，虞善言出声打圆场：“就玩投壶吧，大妹妹小迁是喜事，难得齐聚一堂，就该一团和气，热热闹闹才好，就不必附庸风雅那一套了。”
　　虞清宁不高兴地撇开脸，虞幼窈脑袋笨，只知道玩乐，这是府里头都知道的，她又没说错。
　　哼，二房里头的人一个个尽盯着老夫人屋里头的东西，就知道巴结虞幼窈。
　　虞善信也附合：“投壶挺好的，京里头盛行这个，这样吧，咱们一男一女两人一组，你们几个姐妹儿一起玩儿，输了的人罚酒，由同组的男方来受罚。”
　　大家纷纷表示赞同。
　　虞幼窈瞧了眼表哥的腿，连忙道：“梅子酒没甚意思，不如贴条子吧，输了的人在脸上贴条子。”
　　梅子酒虽没甚劲儿，但那也是酒啊，表哥还是不要沾酒比较好。
　　周令怀低眸看了一眼自己的腿，颔首。
　　其他人也没意见，其中就数周虞善信闹腾得最欢实，大哥平时一本正经，如果把脸上贴上了条子，肯定很有趣儿。
　　“我和表哥一组。”虞幼窈说完就转头去看周令怀。
　　周令怀点头：“好！”
　　小姑娘听了，顿时眉开眼笑。
　　最后，周令怀、虞幼窈一组。
　　虞善言、虞霜白一组。
　　虞善信、虞清宁一组。
　　虞善思、虞兼葭一组。
　　庶出的虞善礼、虞莲玉一组。
　　二房的庶女虞芳菲六七岁，胆小了些，也不太会玩投壶，就坐在凳子上吃果子，如此一来，就刚好分了五组。
　　丫鬟们搬来花壶并精致的小木箭。
　　虞幼窈一马当先，一箭投中，屋子里一片叫好声，她得意地回过头，朝周令怀眨了眨眼。
　　周令怀弯了弯唇，渊深的眼中也染了些笑痕。
　　玩了几轮后，除了周令怀之外，几个哥儿脸上全贴了纸条。虞善信最多，脸上贴得满满当当的，足足有十几条。虞善礼也有七八条之多。
　　虞善言最少，额头一条，两边脸上各一条，拢共三条，但一向稳重得体的人，这会儿脸上贴着字条儿，就显得滑稽好笑。
　　大家笑作了一团。

第26章：一石二鸟
　　趁屋里气氛正好，虞清宁眼珠子一转：“大姐姐，听闻祖母寻了个打宫里头出来的姑姑，教导你规矩？也不知道妹妹们有没有福气，沾沾大姐姐的光，跟着一起学？宫里头规矩大，多学一些也能落个好教养的名声，府里头也有光。”
　　虞清宁想着，家里头的兄弟姐妹都在场呢，虞幼窈就算不愿意，怕也不好拒绝吧！
　　身为家里头的嫡长女，拉带着姐妹天经地义。
　　虞幼窈要是不答应，就是她自私自利，不敦亲家中姐妹，叫父亲知道了，也免不了她一通责骂。
　　屋里静了静，周令怀眉峰轻动，轻轻合上了书册。
　　虞莲玉几个庶女也是眼巴巴地看着虞幼窈，等着虞幼窈的回答，眼中的渴望与期待不加掩饰。
　　她们这些庶女，如果能得了宫里头的姑姑教养，也能谋个好名声，将来前程也更好一些。
　　虞霜白瞥了一眼虞清宁，拿了一块花饼子吃。
　　大姐姐没了娘，现下祖母年岁大了，也没精力太管着大姐姐，寻个厉害的嬷嬷过来，既当娘，又当嬷嬷地教导些，有她们什么事？
　　也不知道这些个瞎闹腾啥？
　　虞兼葭端起手边的茶杯，垂着头，有一口没一口地喝着，粉白的唇儿，微微翘着，含着柔弱的笑意。
　　虞幼窈很惊讶，愣怔了好一会儿才反应过来：“不如你去问问祖母，祖母同意了，我自然是没意见的。”
　　这个回答和虞清宁想得不一样，虞清宁脸色有些难看：“大姐姐这是什么话儿？许嬷嬷不是你房中的人么？你这个主子还做不得主？还是大姐姐不愿意，所以故意拿祖母作伐子？”
　　这话说得也没错，大家都看向了虞幼窈。
　　虞幼窈垂下眼睛：“许嬷嬷从前在太后娘娘宫中伺候，是个体面人，还得了太后娘娘的恩典，出宫养老，祖母也是使了不少气力，才把人请到府上。”
　　她刻意加重了这个“请”字。
　　话说三分，该明白的也都明白了，周令怀手里合了好一会儿的书页，又轻轻翻开了。
　　虞清宁不甘心，许嬷嬷越体面，她就越想跟着学规矩：“大姐姐身为府里头的嫡长女，平日里比我们风光体面，但也要帮着管教、拉带家中弟、妹的才是。”
　　虞幼窈表情淡了几分，干脆把话挑明了：“这府里头，柳嬷嬷规矩不比许嬷嬷小，你们怎的不找柳嬷嬷学规矩？”
　　“那怎么能一样？”虞清宁不服气，拨高了音量。
　　柳嬷嬷是老夫人跟前最得力的人，和祖母情分不同一般，就是父亲、母亲也得敬着些，又岂是她能使唤的。
　　“怎么不一样了？”虞幼窈淡淡反问了一句。
　　“许嬷嬷她……”虞清宁突然想到了什么，表情一窒。
　　好好的庆祝，闹了个不欢而散。
　　虞清宁回到家里，又大发了一顿脾气。
　　何姨娘得了消息赶过去，问了虞清宁跟前的丫鬟，这才知道了小宴上的事儿，哪还不明白，虞清宁这是让人当了枪使，顿时好一通气恼。
　　“你说你傻不傻，许嬷嬷打宫里头出来的，就是老夫人也要敬着，柳嬷嬷也不如她体面，哪容你造次，人许嬷嬷是得了恩典，风光出宫的，是有功之仆，京里头谁家敢欺辱了去？你是吃了熊心，还是豹子胆儿。”
　　虞清宁瞪大了眼睛：“我、我……”就是觉得，这打宫里头出来的，还不得来虞府里做奴婢，没什了不起的，平时敬着几分，也算是给了她几分体面。
　　何姨娘一脸恨铁不成钢，恨声道：“我什么我，主院里头，眼红虞幼窈得了这么一个体面又得力的嬷嬷，故意撺唆着你搅和。”
　　虞清宁一脸茫然，这事儿和主院有什么关系？
　　瞅着她一脸蠢相，何姨娘手指狠戳了她额头几下：“我怎么生了你这么一个猪脑子，许嬷嬷进府，是专门照顾大姐儿的，如果大姐儿答应让你们跟着学规矩，许嬷嬷还能高兴？主仆俩离了心，许嬷嬷还能在府里头呆下去？主院成功将许嬷嬷弄走了，达成了目的，你跟虞幼窈交恶，在老夫人跟前能讨得什么好？”
　　真是好一出一石二鸟之计！
　　也怪她，因为杨氏在老夫人跟前吃了挂落，管家的权利也收了一半，一时间得意忘了形，就忽略了女儿。
　　哪晓得竟然主院的人钻了空子。
　　何姨娘越想越觉得心惊：“你可得想一想，你将来的婚事可都要经过老夫人的，老夫人不喜你，你这辈子还能有什么指望，我这个当娘的，往后还有什么倚靠？”
　　虞清宁听完这话，转头扑进了何姨娘的怀里，委屈地哭了起来：“姨娘，我、我没想这么多，我就是……”
　　就是嫉妒虞幼窈。
　　何姨娘好生安慰了虞清宁一通，总算敲开了她的脑壳儿，当下就命人将刚提了二等丫鬟的桂子绑来，好生审问了一通。
　　桂子是个嘴硬的，没叫人审出话来。
　　何姨娘气青了脸，让跟前的丫鬟掌嘴，左一下，右一下，生生把脸都打肿了，索性带着桂子上了主院里头，哭哭啼啼地向杨氏告状。
　　说虞清宁年岁小，心性未定，桂子心思不正，撺唆主子，只差没明着说，桂子是主院安插在清秋院的眼线子。
　　瞪着何姨娘哭得梨花带雨的骚媚样，杨淑婉气得心窝子疼，当下就使人拿了桂子的卖身契，叫人领出了府。
　　这事很快就传到了虞幼窈屋里头。
　　春晓皱着眉：“这大晚上的，也不知道在胡闹腾什么？”
　　虞幼窈坐在镜前，瞧着镜中稚嫩的容颜，唇儿轻轻翘了翘：“你又怎的知道，她们只是在胡闹腾？”
　　春晓怔愣当场。
　　虞幼窈轻抚了一下眉心，只有她能看到了血玉莲花浮现：“何姨娘是故意闹腾让人瞧的，好让府里头都晓得，今儿虞清宁是受了桂子的挑唆，才在小迁之喜上惹了我不快，何姨娘处置了桂子，教训了虞清宁，我当然不好再跟虞清宁计较，这件事就到此为止了。”

第27章：许嬷嬷，是个大忽悠
　　春晓脑袋一胀，顿时也回过味来。
　　“至于桂子为什么会挑唆四妹妹？”虞幼窈弯了弯嘴角，声音里透着一丝欢快。
　　冬梅掀开瑞脑兽首香炉，添了安神的香片，漫不经心接了一句：“何姨娘将桂子带到了主院。”
　　老夫人将她送到大小姐跟前，是希望她能时常从旁提点些，以免大小姐懵懂，教人糊弄了去。
　　虞幼窈轻笑了一声，做了一场梦，再仔细看身边所有人的一举一动，倏然发现她们的手段也不过如此。
　　便在这时，许嬷嬷端着铜盆走进来。
　　虞幼窈只穿着粉色的绣荷小兜儿，披着鸦青色的长发，坐在床上：“嬷嬷，如果我今天同意让虞清宁往后同我一起学规矩，你会生气吗？”
　　许嬷嬷将手浸进了铜盆里头，闻言后，不由一顿：“进府前，老夫人交代我只需照顾你一个。”
　　意思不言而喻。
　　她进虞府伺候虞幼窈，是想将来老了能得虞府荣养，也打听过，虞老夫人明理宽厚，赏罚分明，虞府分了家，大房里头人口简单，是不错的人家。
　　尽心尽力照顾虞幼窈是本份，但拉带着整个府里头的姐儿们，教这些个主子呼来喝去，又算什么？
　　岂不真成了人人使唤奴婢了？
　　她在宫里头是卑躬曲膝，弯腰折背地伺候了贵人几十年，好不容易得了恩典，风光出宫，也只是想寻个安身之所，可不是给自己找罪受的。
　　虞幼窈爬到了床上，咕噜了一声：“一个个都觉得我年岁小，只知道吃喝，变着法子算计我。”
　　就是从前还懵懂着，不懂这些个算计，她也不会答应虞清宁，自个屋里头的嬷嬷，又岂容其他人呼来喝去？
　　许嬷嬷瞧着小姑娘雪肤凝脂，毫无瑕疵，不由暗赞了一声：“我打小就进宫了，什么样的聪明人都瞧见了，往往那些机关算尽太聪明，都不会有好下场，像姐儿这样，该明白，明白，该糊涂，糊涂，紧着自己日子过得舒坦的人才好，老祖宗说人生难得糊涂，正是这个理儿，太较真的人，都是作茧自缚，苦的是自己。”
　　她到虞幼窈跟前拢共也没两天，但虞幼窈待她亲近，没有隔阂，与柳嬷嬷态度一般无二，是将她拿自己人瞧，瞧着没心没肺，但心中自有城府，是个有造化的人。
　　虞幼窈撇了撇嘴：“这人啊，最忌劳神，思虑太过是要不得的，心高气盛、太过聪明的人往往弱症伴体，不是咳嗽气喘，就是头疼脑热，常放宽心，才能储血养气，也就百病不侵了。”
　　“姐儿，是个明白人。”许嬷嬷笑容盛了一些，取了一瓶色泽黄金的花露，倒了几滴在掌心上，缓缓搓匀，然后覆于姑娘的后背蝴蝶骨上，以一种十分独特的手法揉按。
　　不大一会儿，虞幼窈就觉得骨头烧得慌，有些难受，瘪着小嘴儿：“嬷嬷，你都没有告诉我，塑骨竟然这么疼，呜呜，我不要塑骨了。”
　　见小姑娘撅着嘴儿，跟个小猪崽儿，瘫在床上一动不动，嘴里哼哼哧哧，许嬷嬷道：“姐儿身子骨还没长开，骨头也不会太嫩，这个年岁塑骨最好，骨相长好了，姐儿将来就能长出一副美人骨，曲颈、削肩、薄背、纤腰、又长又直的大长腿，还能矫正姐儿驼背，弯背，脊骨不正。”
　　女孩子家就没有不爱美的，一听说塑骨能变美，虞幼窈“啊呜”一声咬住了枕头，小脸都皱成一团。
　　经历过在梦里被扎心取血之痛，虞幼窈觉得我可以！
　　“塑完骨，我再教您几个动作，往后每天睡前练一盏茶，练好了，您将来不仅骨美身段好，对身体也好。”
　　塑骨塑身后，女子身娇骨软，将来无论是伺候丈夫，还是生养孩子都极有好处，旁人想学也学不上。
　　不过姑娘还小，这等事她自然不会多说。
　　虞幼窈哀嚎一声，哭唧唧：“嬷嬷，不如我就跟你学一学规矩算了，这什么塑骨、柔身宫中贵人那一套，就算了吧！”
　　塑完骨，还要塑身？
　　吃吃喝喝的日子不好过么？她为什么要找罪受？
　　许嬷嬷：“老夫人托我教养姑娘，尽心尽力照料姑娘是我的本份，凡是对姑娘好的，我自然不遗余力。”
　　但凡为她好的，祖母哪有不答应的？虞幼窈满脸哀怨，气焉了，哭兮兮：“嬷嬷，你就告诉我，除了这些，我还要学些什么，让我心理也好有个准备。”
　　“姐儿能这样想，就再好不过了，”许嬷嬷给了她一个赞许的眼神，不过虞幼窈趴着身子，瞧不见：“基本的仪容、仪表、仪态、仪礼等都要学一学，您……”
　　“等等，”虞幼窈惊瞪了眼睛，也顾不得礼不礼貌就打断了许嬷嬷的话：“虞府里头有专门教导姐儿们规矩的教养嬷嬷，我五岁就学了这些，为什么还要重新再学？”
　　大户人家重规矩、教养，虞府也不例外，祖母就算再疼她，她该学的基本规矩，也是一样没少。
　　许嬷嬷也有自己一套说辞：“您是在老夫人屋里头长大的，又是府里的嫡长女，仪礼方面理应比府里头其他人更出众才是。”
　　许嬷嬷果然不愧是宫里头出来的，这才将将相处一天，就把虞幼窈的性子给寻摸上了，这小姑娘瞧着没心没肺，可却是个明白人。
　　就算虞幼窈散漫惯了，听了这话儿后，也不禁握了握小拳头：“嬷嬷说得对，如果我仪礼不如家中其他姐妹，岂不堕了祖母的名声？”
　　祖母疼她，她也要祖母为她骄傲才行。
　　许嬷嬷又道：“除此之外，京中各家最基本的情况也要熟背，女红、中馈、调香、烹茶等，便不需要精学，但也要懂一些。”
　　虞幼窈兴致缺缺，打了一个呵欠。
　　许嬷嬷倒是不意外：“再过两年，您就要在京里头走动，与各家夫人小姐们一起往来与话，若是连人也认不清楚，彼此关系也闹不明白，丢了颜面是小，得罪了人是大，而且，与人往来，也少不得要谈风论雅，闲话家常，若是事事不通，岂不是拙了嘴，在一旁干站着，还要教人瞧不起？”

第28章：把自己卖了？
　　虞幼窈一听，这哪里成啊？
　　什么都能丢，就是不能丢脸。
　　不大一会子，散漫惯了的虞幼窈，就被许嬷嬷忽悠着要学一大堆东西，直教一旁的春晓和冬梅瞪直了眼睛，瞧着许姑姑，星星眼里闪动着崇拜。
　　这也太厉害了吧！
　　果然不愧是从宫里头出来的，软鞭子笞得“啪嗒”直响。
　　许嬷嬷：“我已经为姐儿安排好了，从明个起，您每日卯时（5点）起身，学一个时辰的仪礼，白日里要学烹、香、茶、药等，戌时末（8—9点）塑骨、柔身，泡二柱香养身的药浴，亥时（9点）准时歇息。”
　　还有一些杂七杂八，不太紧要的可以慢慢学，虞幼窈从前散漫惯了，眼看着都要十岁，学东西也要紧着些时间。
　　虞幼窈疼得头都麻了，许嬷嬷的话儿在耳朵边上飘啊飘的，就是入不了耳，就胡乱哼唧了声。
　　完全没想到，她已经把自己给卖了。
　　大约二盏茶的时候，塑骨终于结束了，虞幼窈全身骨头疼，瘫在床上一动不动，许嬷嬷倒了一杯茶，喂虞幼窈喝了几口，之后又将虞幼窈拉起来学塑身。
　　拢共十二个动作，每个都能大幅度调动全身的肌理骨骼。
　　虞幼窈趴在床上，许嬷嬷握住她的脚腕子，可劲地往背上扳，直到脚尖儿抵住了后脑勺子。
　　虞幼窈的腰都要断了，整个窕玉院都有听到她“嗷嗷嗷”嚎叫，“哇啊”嚎哭的凄惨声音。
　　“姐儿，身骨柔韧，第一天就能将动作做到位，坚持几天适应了，就不大疼了。”许嬷嬷一摸骨头就晓得，虞幼窈天生骨柔身韧，是个难得地好苗子。
　　虞幼窈疼得不想说话。
　　约摸一盏茶，柔身术好歹练完了，虞幼窈全身汗津津地，瘫在床上成了一团烂泥，连手指头也不想动了。
　　许嬷嬷一早就亲自熬了药浴，冬梅和春晓命人准备了沐浴，当下就让婆子背着虞幼窈去了浴房里。
　　虞幼窈悄悄往药浴里放了一滴灵露，泡了一会儿，身上的酸疼也缓解了一些。
　　待到第二天一早，虞幼窈睡得正香，就被许嬷嬷打被窝里拉扒出来，一张冷帕子罩到脸上，整个都是懵的：“嬷嬷，窗外头天还是黑的……”
　　许嬷嬷笑眯眯：“您昨儿答应了我，今儿卯时起身，跟我一起学仪礼。”
　　我什么时候答应的？怎么一点也不记得？虞幼窈惊瞪了双眼，转头瞧向了一旁的冬梅和春晓。
　　冬梅和春晓齐声道：“小姐真的答应了，奴婢们都听见了。”
　　我怀疑你们和许嬷嬷一道驴我，但我没证据，虞幼窈一脸崩溃：“我现在反悔还来得及么？”
　　反悔？那是不可能反悔的。
　　许嬷嬷用行动证明了，什么叫一诺千“斤”重，让春晓打箱拢里挑了一身繁复精致的九重衣，一重一层往她身上套，足有九层，后又将她身上戴满了金银首饰物。
　　虞幼窈咽了咽口水：“学规矩，穿这么一身衣裳，岂不是要累死？”
　　许嬷嬷：“学礼仪，一应规矩比平常要大些，九重衣正合适您的年岁，再大点，就要穿十二重衣，不会累着姐儿的。”
　　还有十二重衣？虞幼窈惊瞪了眼睛，涨见识了。
　　到了二楼绣阁里头，许嬷嬷将一本书搁到她头顶上：“姐儿，走段路给我看看。”
　　身上残留着昨晚饱受“摧残”的酸疼，虞幼窈这个时候也只想走稳当些，别摔着了，哪里还会去注意什么仪态风姿的。
　　许嬷嬷见了，面色不显，自己上前走了几步。
　　步履轻盈间，她腰肢款摆，臀间轻摇，端仪婉约，风姿仪美，藏在裙摆里的鞋脚，只露了一个鞋尖尖，这样将露未露，更显得优雅大方，裙幅不动，裙摆却宛如涟漪轻荡，步步生花，简直看呆了虞幼窈。
　　认真学下来，虞幼窈不知道摔了多次，许嬷嬷也不骂她，更不会摆脸色，只会一遍一遍让她重做，一直到做好为止。
　　虞幼窈趴在地上嚎哭：“嬷嬷，你骗人，学规矩累不死人，能摔死人……”
　　学了半个时辰左右，虞幼窈总算是走稳了，许嬷嬷露出了久违的笑容：“姐儿从前规矩学得不错，走几天适应了，稍加引导就成，不过姐儿走动时，也记得管理脸上的表情，喜、笑、怒、哀、思，嗔等，都需注意。”
　　等到了辰时，虞幼窈重新梳妆后，拎着茶去北院给祖母请安，一头扎进祖母怀里，委委屈屈地撒娇。
　　却没告状，也没说不学的话儿。
　　待虞幼窈磨磨蹭蹭，一步三回头地离开北院，虞老夫人终于忍不住捻着帕子笑：“窈窈打小就要面子，自个打树上摔下来，叫府里头的人瞧见了，就将头埋在我怀里头哭，脸都不敢露出来，所以说，这叫一物降一物。”
　　柳嬷嬷也跟着一起笑：“姐儿也不是什么面子都要的，还是要寻摸她的性子，听冬梅说，是许嬷嬷拿了老夫人您做伐子，姐儿才硬着头皮学。”
　　虞老夫人笑容更开怀了。
　　往常总想让窈窈多学些东西，但窈窈一皱小眉头，她就狠不下心，硬不来心肠，养成了窈窈散漫的性儿。
　　现在有了许嬷嬷，可算是放心了。
　　回到窕玉院，许嬷嬷寻了一本比砖头还厚的《药典》，拿给了虞幼窈：“我擅长药膳、药香、药茶等调养之道，想学习烹、香、茶、药，要先学些药理才行，姐儿学会了，将来做来孝敬长辈也是极好。”
　　本以为虞幼窈对这些不会太感兴趣，但是很快许嬷嬷就发现，一篇药理，虞幼窈看一两遍就差不多记住了，难一点的三遍就能记住。
　　而且她在药理上极有天赋，许多药理知识讲一遍，就能举一反三，融汇贯通。
　　一个时辰下来，许嬷嬷神色复杂。
　　这几日相处下来，虞幼窈虽然娇气，吃不来苦，但身上有一股韧劲，塑骨、柔身再疼，喊的再大声，哭得再凄惨，还是坚持下来了，学仪礼摔的再狠，嘴里哭兮兮说不学，但爬起来后，就又是一条好汉。

第29章：宝宁寺
　　虞幼窈性情散漫，好逸恶劳，但只要一提及祖母，仿佛天塌了都能顶住。
　　外头传言虞幼窈脑袋笨，又顽劣，连府里头的庶女都不如，是朽木不可雕也，可虞幼窈分明是个冰雪聪明的人儿，连晦涩难懂的药理，都难不倒她。
　　到了晚间，虞幼窈自个用了晚膳，喝了一杯消食茶，才歇了一小会，许嬷嬷又拿出了《茶经》、《天香录》、《鼎食》三本书。
　　虞幼窈呶着小嘴儿，很不情愿地搁下了手里头刚拿的白玉莲子糕，焉嗒嗒地跟着学。
　　倒也不是虞幼窈好学。
　　还是许嬷嬷这人太厉害了，不仅能拿捏虞幼窈的性儿，有许多虞幼窈不得不学的道理，并且很会教，晦涩枯躁的药理，经她一张嘴妙语连珠，就变得趣味横生。
　　最重要是，这些东西虞幼窈学起来并不难，很容易就学会了，轻易就能掌握的技能，为什么不学？
　　她又不是傻！
　　就在虞幼窈深陷在水深火热的学习中时，到了二月初七。
　　结束了一个时辰的仪礼，虞幼窈身上汗津津的，让春晓服侍沐浴后，回到房里。
　　冬梅拿了一身雪青色暗纹襦裙，搭浅青色外衫给虞幼窈。
　　正值二月，乍暖还寒，京里头早早就褪了袄子，换上了春衫。
　　虞幼窈觉得这身挺好看的，没甚意见。
　　许嬷嬷却不大满意，亲自挑了一身藕色内襦百褶裙，浅粉对襟妆领外衫，罩粉白色绣蝶及腰斗篷，较冬梅挑的那身要娇嫩些，也厚实了些。
　　许嬷嬷伺候虞幼窈穿衣，借机教导冬梅和春晓：“虽是上寺里进香，要穿得素一些，但姑娘年岁小，家中长辈康泰，宜娇俏，不宜寡淡，二月春风如扎刺，要仔细不能让姑娘冻着了，年轻的凉，老年受！”
　　冬梅和春晓低头应是。
　　“少学些主院里头不入流的丧气手段，那都是做给人瞧，不是做人的道理，浅显得很，你当为什么三小姐聪慧，老夫人不喜欢！”许嬷嬷警告地扫了一眼冬梅和春晓，给虞幼窈梳了个双螺髻，两边各套了一个粉璎珞珠串儿。
　　打磨光洁的琉璃镜里，小姑娘衣简饰单，却娇嫩可人。
　　梳洗完毕，丫鬟端来早食。
　　虞幼窈简单用了一些，老夫人屋里的青袖便过来了：“府里头的马车等在门外，老夫人让大小姐去前院垂花门。”
　　虞幼窈带着春晓和冬梅，沿着抄手游廊走到了前院垂花门。
　　虞老夫人由柳嬷嬷搀着等在那儿。
　　虞兼葭偏头与身边的杨淑婉说话，眼周红红的，白唇间含着一抹红艳，穿了白色缠枝纹长衫，衣领边处刺红蔷薇花，一抹艳色，衬一身素白，白中透着艳，艳中透着灼灼的白，十分好看。
　　大约是穿得太单薄了些，瘦弱的身子微瑟轻颤，打着轻盈的摆子，更显得她身单体薄，纤弱娇柔，惹人怜爱。
　　虞幼窈向祖母、杨淑婉问好。
　　跟着许嬷嬷也才学了几日规矩，就已经有模有样，虞老夫人满意点头：“窈窈，打扮起来可真好看，”说着，便握了握她的小手儿，手心里也是热的，唇边这才有了笑意：“不怕冻着了。”
　　说完，就瞧了一眼虞兼葭。
　　小姑娘家爱美也是人之常情，但虞兼葭本就骨弱，穿得这样单薄回头冻病了自己受罪，还要教府里陪一起折腾。
　　这就算了，整天素衣裹身，瞧着就晦气，她这还没死呢，没到真正美的年龄，这么一副作态，也不知道作给谁瞧？
　　杨氏刚嫁进门来，就是这么个作派，有其母必有其女，真真是一点也没错。
　　又过了好一会儿，四小姐虞清宁才姗姗来迟。
　　虞清宁何止是精心打扮，淡红色石榴花坠枝外衫，搭同色八面湘裙，双螺髻上一朵赤红镶红宝花，显得眉眼精致俏丽，从头到脚无疑不是精雕细琢，就连裙底的石榴花鞋，也隐隐露出精致来。
　　虞老夫人瞧了一眼，便转了眼。
　　一个太寡淡，浑似家里丧了人似的，一个又太张扬，忘了自己是去寺里进香，而是去参加宴会。
　　到底是小娘养的，上不得台面。
　　想着，虞老夫人又忍不住瞧向了窈窈，眼中也染上了笑意。
　　虞清宁上前向虞老夫人请安，又低着头乖乖地唤了杨淑婉一声：“母亲。”
　　杨淑婉淡淡地夸了句：“清宁今天真是漂亮。”
　　难得出一趟门，她可是把压箱底的衣裳首饰都穿出来，虞清宁有些自得，看了眼虞幼窈、虞兼葭，嘴角不自觉地上扬。
　　出了门子，外头停了四辆大马车。
　　二夫人姚氏，领着虞霜白并几个庶女过来请安之后，一行人这才陆陆续续上了马车。
　　虞老夫人、姚氏、杨氏一辆车，姐儿们分了两辆车，另跟车的丫鬟婆子们一辆，马车轮子轱轱辘辘向宝宁寺驶去。
　　车里头很宽敞，三面座位，铺着柔软的绒褥子，主子带着两个丫鬟各坐一面，也不觉得拥挤。
　　黑檀木小几上头瑞脑兽首香炉青烟袅袅，茶水、果物、零嘴、点心满满当当。
　　虞幼窈闭目靠在马车里小憩，虞兼葭不时捂着帕子轻咳，白生生的小脸，透着一抹不正常的嫣红，显得格外娇艳。
　　虞霜白瞧她一身单薄，便让身边的珍珠，将自己的备用的斗篷拿给了虞兼葭。
　　虞兼葭摇头，只说不冷。
　　虞霜白也不勉强。
　　难得出门，虞清宁显得很活跃：“大姐姐怎的一上车就睡觉，从前出门子，家里就数她最高兴了。”
　　虞霜白咽了一口千层酥，淡淡道：“你小点声，大姐姐每日卯时就要起身学规矩，肯定是困觉了。”
　　提起学规矩，虞清宁悻悻地闭了嘴，撇开头，掀开了车帘子，瞧见外头有不少马车，和他们家一样，都是往宝宁寺驶去的。
　　“每次春闱，宝宁寺的香火比往日不知要旺了多少，寻常一点的人家，连香也进不上。”
　　虞兼葭深以为然，小声道：“咱们家上个月就使人捐了香油钱子，跟宝宁寺定了今儿的厢房与斋饭，还求了菩萨跟前的香灰，回头塞福包里头，送给虞氏今年参加会试的子弟们，也能讨个吉利。”
　　这都是往年的惯例。

第30章：上上签
　　几人有一搭没一搭地聊了几句，便一路无话。
　　到了宝宁寺，已经时至隅中（10点）。
　　宝宁寺修得宏伟庄严，始建于前朝太祖时期，寺内香火鼎盛，来往的多是京里头大户人家的家眷。
　　虞老夫人由柳嬷嬷扶着下了马车，领着姚氏、杨淑婉、姐儿们，以及一干奴仆们进了寺里头。
　　腕子上缠了一串佛珠的知客僧殷勤上前：“各位施客，这边请。”
　　宝宁寺修了不少小院，方便各家女眷们歇脚憩息，虞府住的这间小院，院里头种了一簇紫竹，并一株不高不矮地菩提树，树下摆了石桌石椅，虽然简陋，但胜在整洁清净。
　　院里头有五间房，虞老夫人独住正北大房，东、西两面各两间房，大房和二房各住一面，房间倒是紧够了。
　　虞老夫人拉着虞幼窈的手：“窈窈就同我一起！”
　　杨氏和姚氏也各自带着虞兼葭、虞霜白一起。
　　大房里虞清宁独占一房，神色间难掩得意，二房这边两个庶女住一间，倒也方便。
　　安置后，虞老夫人就领着一众人先去大雄宝殿进香，添了香油钱，又到侧殿拜了文殊菩萨。
　　虞幼窈瞧见宝殿门口摆了一个签筒，一时好奇，捧住签筒摇了一支签，竹签“啪嗒”一声掉到地上，她弯腰捡起：“欲求胜事可非常，争奈亲姻日暂忙，到头竟必成鹿箭，贵人指引贵人乡，这是什么意思？”
　　虞老夫人接过她手中的签子，看了一遍：“瞧着像是上签，外头有解签的僧人，过去瞧瞧就知道了。”
　　到了外头，果真见了一个灰袍老僧人坐在蒲团上，身前摆了一张小几，上面搁着几支解过的签文。
　　虞老夫人将签文递给了老僧人。
　　老僧人接过，垂目看了一眼，目光就瞧向虞幼窈：“施主这支签是上签寅宫，【书荐姜维】，乃上上签。”
　　虞老夫人心中一喜，问：“此签何解？”
　　老僧人阖上双眼：“福兮祸所依，祸兮福所伏，此卦因祸得福之象，诸事营谋吉利，虽有意兴变，到底安然，若问用事，只近贵人。”
　　“多谢大师解惑。”虞老夫人听明白了，签文的意思是，窈窈命中有一贵人，亲近贵人，凡事逢凶化吉，因祸得福，事事可成。
　　便在这时，杨淑婉带着虞兼葭，虞清宁出来，笑问：“窈窈抽了什么签？”
　　虞幼窈：“是上签！”
　　杨淑婉笑容微滞，拿着帕子按了下嘴角：“窈窈打小就是个有福气的孩子，对了，葭葭和清宁见窈窈求了签子，也都跟着一起求了。”
　　大户人家到寺里进香，若心无所求，便不会轻易求签子，不过虞幼窈几个也只是孩子，倒没甚讲究。
　　听到虞幼窈求了上签，虞兼葭轻抿了一下唇角，刚要递出去的签文，又缩了回来，忍不住又低头看了一眼签文，上面只刻了一幅简画，她也瞧不出是什么意思，是需要解签才能清楚。
　　虞兼葭握紧了签子，心中有些迟疑。
　　虞清宁就显得格外兴奋，看了看自己手中的签子，又忍不住伸着脖子，去看虞兼葭的签子。
　　虞兼葭心中不喜，挡住了她的目光，虞清宁撇了撇嘴，见虞兼葭站在那里，也没有解签的意思，笑嘻嘻地说：“三姐姐怎的不解签文？莫不是听到大姐姐抽了上签，担心自己求的签不如大姐姐好，就不打算解了？”
　　这一句话戳到了虞兼葭的心里头，令虞兼葭心中恼怒，捂着帕子咳了两声，正要说话——
　　虞清宁就接着道：“既然三姐姐不解签文，那我就先解了。”
　　今儿一早，她房间外头的石榴树上，落了一只鸟儿，叽叽喳喳吵闹不停，惹得她心烦，正要让丫鬟撵走，姨娘说，喜鹊登枝，是有好事临门。
　　刚才摇签时，她在心里头背了一篇《心经》，肯定能求个上签。
　　虞兼葭喉咙里一痒，这下是真的咳出声了，也顾不得拿帕子遮掩，就哑声道：“既然如此，四妹妹先来吧，我稍后再解也使得。”
　　虞清宁正要上前，就见杨淑婉的目光向她看来，虞清宁脸色不大好看，不甘道：“长幼有序，还是三姐姐先来吧！”
　　长幼有序，嫡庶有别！
　　不管在家里，还是在外头，都是越不过去的理儿。
　　虞兼葭颔首，怀着紧张不安的心情，将握在手里的头的签文递给了老僧人：“有劳大师。”
　　老僧人瞧着上面的简画：“下签【董永遇仙】，是燕子衔泥之象，临风冒雨去还乡，正是其身似燕儿，衔作泥来欲作垒，到头垒坏复须泥，凡事劳心费力，千般用计，万般心机，晨昏不停。”
　　一听到下签，虞兼葭淡白的唇止不住地轻颤着，其上那一抹红，透着薄媚与娇娆，更是娇弱堪怜。
　　老僧人复了又言：“施主，心安则处处顺遂，劳神则身心不宁。”
　　“多谢大师。”虞兼葭道了声谢，忍不住看了一眼虞幼窈。
　　她正挽着祖母的胳膊，小声地与祖母说话，也不知道说了什么，逗得祖母眉开眼笑，根本就没有注意她们这边。
　　虞蒹葭忍不住低咳了几声。
　　“呀，三姐姐竟然求了下下签。”虞清宁惊呼了一声，好像十分吃惊，但幸灾乐祸的表情掩也掩不住。
　　杨淑婉险些没忍住一巴掌挥到虞清宁脸上，打得她面红嘴歪。
　　杨淑婉扶着摇摇欲坠的虞兼葭，拉着她的手，轻声安慰。
　　便在这时，虞清宁的签文也解出来了。
　　她也签中了下签，是【苏娘走难】，拖泥带水之象，卦意是退身可得，进步为难，只宜守旧，莫望高攀。
　　虞清宁一脸不可置信，眼儿瞪得老大，死死盯着老僧人，不死心：“大师，你确定，你没有解错？我抽的明明是上签，怎么会变成了下签？你再帮我解一遍……”
　　老僧人阖上双目：“阿弥陀佛！”
　　虞清宁气不过，还要说话，杨淑婉却寻了机会，厉声道：“清宁，你是怎么对大师说话的？府里头的规矩都学到狗肚子里去了？”

第31章：表哥，救我
　　当场被继母斥责，虞清宁委屈又怨恨，连眼眶也红了。
　　虞兼葭柔声劝：“娘，可别在寺里头生气，教菩萨瞧了可就不好了，四妹妹年岁还小，方才也是一时情急，想来也不是故意失了礼数，您身为母亲，往后多提点些就是了。”
　　轻轻柔柔的一席话，明理又良善，教几个准备上宝殿进香的香客听了，也不禁多瞧了虞兼葭几眼，低头向身边的人询问，这是哪家姑娘。
　　可杨淑婉却想到，虞清宁嘲笑葭葭求了下签的情形，听了这话儿，无疑是火上烧了油，火气蹭蹭往上冒，她冷冷道：“回去给我禁足一个月，罚抄《女戒》二十遍，月银也减少一半。”
　　挨了骂，受了罚，虞清宁委屈的快要哭，想到抽了上签的虞幼窈，心里头更是十分不甘，忍不住狠瞪了一眼虞幼窈。
　　倒叫一旁的虞幼窈有些莫名奇妙，却也懒得理会了。
　　虞老夫人瞧了一眼，就没有管，杨氏还真是越来越出息了，在外头就开始教训起家中的女儿，也不怕教人瞧了笑话。
　　接着，姚氏也带着虞霜白几个出来。
　　几个庶女都求了不错的签，尤其是虞霜白，竟求了【窦燕山积善】，是福德现身，大吉大利之象，比虞幼窈的“因祸得福”签还好。
　　离开宝殿后，虞老夫人见没求上签的几个都有些闷闷不乐：“签文只为求一个心安，不必太往心里头去。”
　　“老夫人说得是，”姚氏也笑言附合，话锋一转，就说：“头些日子，我娘家侄女因为贪玩摇了一支签，竟然是《李旦龙凤配合》签。”
　　虞幼窈几个好奇这是什么签，一个个眼巴巴地瞧着姚氏，等着她下文，可姚氏说完后，捂嘴自个儿笑不停。
　　虞霜白急得不行，扯着姚氏的袖子：“娘，您就别卖关子了，快告诉我们，这是什么签？”
　　姚氏好不容易止住了笑，捏着帕子压了压眼角：“这是求子签，意婚姻孕男。”
　　虞幼窈愣了一下：“也没什么好笑吧！”
　　虞霜白却一脸古怪：“我那个表妹，好像今年四岁还是五岁来着？”
　　这下大家都捏着帕子笑，签文这茬总算过了。
　　虞老夫人要去了禅房里头听禅，自个先去了。
　　宝宁寺里种了晚梅，这时节晚梅正好，杨淑婉要带虞兼葭几个去赏梅。
　　姚氏碰见了闺中的手帕交，少不得要说些私话。
　　两房互道了一声，就分道扬镳。
　　虞幼窈不耐和主院的人凑和一堆：“母亲，我有些累了，想回厢房憩息，就不同你们一道去赏梅了。”
　　杨淑婉也不大想带她一起，但表面功夫还是要做一做，于是有些犹豫：“难得出来一趟……”
　　虞清宁也不大想和虞幼窈一起，笑道：“大姐姐每日卯时就要起身学规矩，大约是困觉了，刚才在车上睡了一路呢。”
　　杨淑婉眉目一松，颔首：“也好，我让李嬷嬷送你回去。”
　　虞幼窈忙说不用，杨淑婉也没坚持，后院是各府女眷们休憩的地儿，安全得很。
　　虞兼葭轻咳了一声：“宝宁寺七弯八拐，大姐姐若是不认得路，可以寻寺里头的知客僧领路。”
　　待杨淑婉一行人走后，虞幼窈沿着青石小路，一路慢悠悠地走着，宝宁寺修得大，寺里头假山、湖泊、石桥、花木一步一景，显得清幽宁静。
　　走了一会子，虞幼窈瞧见前面假山处，湖泊岸边栽了一株春杏，姿态苍劲，孤植于临水之边，枝头上繁花丽色，艳态娇姿，宛如胭脂万点，占尽春风。
　　虞幼窈喜欢杏花含苞待放时，朵朵艳红，花瓣绽放时，浓红渐粉，花落之时，就成雪白一片，转头对冬梅和春晓说：“你们在这儿等我，我去折一枝春杏带回去，给表哥做一个香包。”
　　难得出府一趟，总得给表哥带点什么才是。
　　春晓点头，冬梅有些犹豫：“奴婢们陪小姐一起过去吧！”
　　“那倒不用，这边僻静不见人，你们守在这边盯着些，有什么动静就唤我一声。”虞幼窈谨慎吩咐。
　　到底是在外头，还是谨慎些比较好。
　　冬梅和春晓一转头，正好瞧见一左一右两条小径，显得幽深静僻，好像一不留神，就会有人从里头钻出来，确实不好跟着一块。
　　虞幼窈提着裙子走到假山旁，瞧见头顶上杏花斜枝，红、粉、白一片烂漫，踮起脚尖，伸手够了一下，没有够到，又向前走了几步，突然听到假山后头传来一道声音。
　　“少主，您进京也有些时日，在虞府住得可好？”
　　乍一听见外男的声音，虞幼窈心中一惊，顾不得折花，就要避开，也没清听对方说了什么。
　　“嗯，尚可。”淡薄的声音，宛如春寒料峭时的一抹寒，直透人心，蚀骨至极。
　　这声音怎么和表哥这么像？
　　虞幼窈身形一顿，忍不往假山凑近了些，眼睛从假山孔洞眼瞧去——
　　表哥一身玄黑色暗纹直缀坐在轮椅上，周身宛如化不开的阴云，透着风雨欲来的危险，他膝盖上搁了一本书，正是那本《鬼谷子》，表哥脸色很苍白，眉目间笼着阴狠与冷戾，和在府里时完全不同。
　　在表哥对面，还有一个黑衣劲装，单膝跪地的男人，他一直低着头，瞧不清长相，但是从声音隐约能判断出，应该四十多岁。
　　真的是表哥，虞幼窈惊愣不已。
　　“少主，虞府人丁简单，在世家勋贵之中虽然并不显眼，但是您身份特别，还是要多加小心。”黑衣人有些不放心地提醒。
　　周令怀不置可否，转开了话题：“春闱将至，威宁侯府……”
　　“威宁侯府”四个字，让虞幼窈心中猛然一跳，下意识想要避开，便在这时，耳边传来一道饱含了警惕和杀意的声音：“谁在那儿？”
　　糟了！虞幼窈惊慌不已，转身想逃，就有一道雪亮的剑芒冲过来，铺天盖地的杀意，令虞幼窈脑子里一片空白，猛然闭上眼睛，大喊了一声：“表哥，救我。”

第32章：表哥，你真好
　　颊边一缕黑发被剑气削断了，虞幼窈以为自己死定了，哪知等了一会儿，她还好端端站着，预料之中的死亡与疼痛也没来。
　　虞幼窈心里头惶然，小心翼翼地将眼晴拉开了一条细缝，眼前并没有什么黑衣人，仿仿佛之前发生的一切，只是她的幻觉。
　　虞幼窈忐忑不安，将眼睛又睁开了些，还是没见有人。
　　难道那个黑衣人离开了？
　　刚才她分明感受到，黑衣男人是想杀她灭口的。
　　为什么又不杀她了？
　　还是她刚才叫声太大了，黑衣人担心惊忧了寺里头其他人，所以没有杀她，反而自己逃了？
　　耳边传来轮子轱辘的声响，是表哥过来了。
　　虞幼窈心里头慌得一批，将睁了一半的眼睛赶忙紧紧闭起来：“表、表哥，我才刚刚过来……”
　　言下之意，什么也没看到，什么也没听见。
　　周令怀眼底蕴着杀意，瞧着小姑娘一身娇俏，小身板儿抖得跟花摆子，眼睛也闭得紧紧地，浓长的睫毛像小扇子似的扑棱轻颤。
　　全身上下都透着紧张与害怕，却又努力摆出一副无辜的表情，仿佛自己真的什么也不知道似的。
　　求生欲真的很可以。
　　没听到表哥说话，虞幼窈慌得快哭了：“表、表哥……”
　　小姑娘声音甜软可怜，宛如小兽弱小、无助，毫无威胁，周令怀突然想到进虞府那天，小姑娘粉嫩一团儿，笑嘻嘻地喊他表哥，眼中充满对他的好奇，却一片明净，肉乎乎的小手轻捏着他的袖子，想要与他亲近，因为推着他撞着门槛儿，让他打轮椅上摔下来，就大张棋鼓修了整个院子。
　　还会每日使人送一盅补品给他。
　　起初他以为只是寻常的补品，也没太在意，但几次后就隐约察觉，每次吃完补品，他通体舒畅，连麻木了的双腿，也隐隐有些发热，虽然效果轻微，轻易不会让人察觉，但是他一向敏锐谨慎，自然发觉了不同。
　　孙伯说这是对他极有好处的药膳，只可惜查不出里头放了什么秘药。
　　思及这些，周令怀不自觉地轻笑了声：“表妹，这里只有我和你在，你可以把眼睛睁开了。”
　　“表、表哥，你，”虞幼窈结结巴巴，连话也说不利索，小心翼翼地睁开眼睛：“你、你不生我的气吗？我刚才……”她猛然捂住了嘴，眼巴巴地瞅着周令怀，黑眼珠子跟浸在水儿里头，水头十足，又黑又亮，可怜兮兮地。
　　周令怀满脸疑惑：“表妹不是说刚刚才过来的吗？”
　　虞幼窈眼睛一亮，点头如蒜捣：“对对对，我就是刚才路过，瞧见这里的杏花开得好看，想折一枝回府做香包，送给表哥戴。”别的什么都不知道。
　　小姑娘眼儿干净明澈，就算害怕，也没有一丝闪躲，说要折杏花做香包送给他，那就是真的了。
　　自己出门，也不忘记给他带礼物，周令怀眉目残余的一丝冷戾，宛如化开的墨，透着一股子丹青写意般的雅致。
　　小心翼翼偷瞄表哥的虞幼窈，见表哥脸上的阴冷如冰消雪融，透着薄薄的冽色，就像之前在府里头那样。
　　虞幼窈猛然松了一口气，巴巴地跑过去，蹲在表哥身边，仰头看他：“表哥，我最喜欢杏花，你喜不喜欢杏花呀！”
　　周令怀目光落在她发顶，抬起了手落在她发上。
　　虞幼窈眨了眨眼睛看着表哥，偏了偏脑袋，有些疑惑。
　　“你发顶落了花瓣。”周令怀将一瓣褪了色，一片雪白的花瓣，轻柔地从她的发顶拿下来，捻进了掌心里。
　　她窥破了表哥的秘密，表哥也没伤害她呢，虞幼窈笑弯了眼睛：“表哥，你真好。”
　　好？她大约没想到，刚才已经在鬼门关走了一遭，周令怀怔忡了片刻：“怎么一个人在寺里头乱走，身边的丫鬟呢？”
　　虞幼窈嫩生生的手指头，往假山另一面一指：“我想自己下来折花，就让春晓和冬梅在上边帮我放风。”
　　周令怀淡淡道：“今儿上宝宁寺进香的人多，寺里头杂乱，不要到处乱跑，丫鬟也要一直带在身边。”
　　虞幼窈眼儿亮晶晶，点头：“知道了，表哥。”
　　周令怀抬起头，头顶上斜枝伸出一枝春杏，开得十分漂亮，伸手便折了下来，递到她手上：“回去吧！”
　　“谢谢表哥，”虞幼窈手里拿着花，转身就跑了几步，似是想到了什么，又回头跑到周令怀跟前，小声道：“表哥，我不会告诉别人在宝宁寺见着了你。”
　　说完，转身又跑了。
　　周令怀唇畔含了一丝笑意，看着小姑娘拿着花，带着身边的两个丫鬟渐行渐远，直到瞧不见了。
　　这时，藏在假山里头的黑衣人显露身形，有些不赞同：“爷，您就这样放过她了？今儿宝宁寺人多杂乱，这里又僻静无人，就算推进湖里头……”
　　“我的话需要质疑？”周令怀头也未抬，拿起搁在腿上的《鬼谷子》，翻到之前看到的那一页。
　　淡薄的话透着一股子摄人，黑衣人垂头闭了嘴，不敢再多说。
　　不大一会儿，周令怀又翻了一页书，警告：“不要动她，我想你明白我的意思。”
　　黑衣人心下一凛，欲言又止地看着周令怀，过了一会儿才不甘道：“是！”
　　爷的意思无非是，不许他动虞幼窈，也不许他让其他人私底下动虞幼窈，爷住进虞家不过几天，怎么就对虞幼窈维护上了？
　　真让人难以理解。
　　“少主，您赶在春闱之际突然上京，我们是不是该……”黑衣人手握着腰间的剑柄，声音里隐忍着激动。
　　“不急！”周令怀制止了他未尽之语。
　　黑衣人面露失望之色，急声道：“少主，我们已经等了整整三年，终于可以为王、”可能意识到自己失言了，黑衣人猛然顿住后，恢复了正常：“为老主人和夫人报仇了，眼下就是最好的时机，为什么还要等下去？”
　　“报仇的事，我自有分寸。”周令怀目光阴冷地瞥了黑衣人一眼。

第33章：“屠龙”
　　黑衣人心有不甘，想要劝他：“少主……”
　　“陈叔，一头恶龙伸出爪牙杀了人，你说有罪的是恶龙本身，还是杀了人的爪牙？”
　　周令怀低头翻动手中的书册，他侧脸苍白削瘦，透着令人心碎的病态之色有种难以言喻的俊秀矜贵，垂下的眼睫很长，在眼底投了晦涩地淡影，令人捉摸不透。
　　陈叔神色变得复杂难言，握紧了手中的剑柄，手背上青筋跳动，五指关节泛白。
　　“只因出手是恶龙一只爪牙，所以斩掉恶龙一只爪，就算报仇？你右手杀人，我斩你右手，这就是报仇？”他唇边浸润了一丝冷意，邪肆，墨一样眼眸中，一片暗无天光：“我却不是这样认为，杀人偿命，天经地义。”
　　“杀人偿命，天经地义”这个八字，舔呧着他的舌尖，被他放在嘴里慢慢地咀嚼，令人心中胆寒。
　　头顶上传来平静的声音，宛如深潭般毫无波澜，却仿佛正酝酿着汹涌的暗潮，黑衣人猛然抬头，脑中陡然浮现了“屠龙”二字，眼神中震惊、愕然、复杂、激动各种情绪不一而足。
　　周令怀淡声问：“你觉得呢？”
　　黑衣人努力平复了内心的震惊，脑中迅速分析了局势：“自从三年前幽州惊变后，朝中的局势越来越紧张，皇上沉迷丹术，不常临朝，朝政把持在内阁、及威宁候等一干勋贵朝臣之手，朝臣们结党营私、中饱私囊、贪脏枉法，勋贵们横行无忌，跋扈嚣张，各地藩王也是蠢蠢欲动。”
　　说到这里，他话锋略微一顿，抬眼看了少主一眼，见少主手里握着书卷，似是没听到他的话。
　　但是他知道，少主在听。
　　“沧州、云州、梁州也不大安稳，东夷、西戎、南蛮履犯大周边境，与镇守三州的藩王屡屡交战，每有损伤，三地藩王叫苦连天，屡次上疏奏明皇上，请皇上派兵驰援。”
　　“听闻年前，梁州平王奉诏入京，当着满朝文武的面儿，哭得一脸鼻涕一脸泪，说梁州苦寒，连税都收不上，每年大小战争不计其数，打仗要钱、要粮、还要兵，他军中的将士，已经三年没换过兵甲，向皇上索要钱粮。”
　　提起这个，黑衣人语气似有不屑，堂堂一地藩王，手握重兵，竟然连脸也不要了。
　　“你以为他们是在哭穷？”周令怀轻址了下嘴角，轻轻合上了书册：“他们哭的是命，谁哭得最难看，最不要脸，最窝囊，就最让人放心，才不会步上幽王的后尘，他们倒是聪明，有仗打、有损伤、还穷，这样的藩地才是某些人最希望看到的。”周令怀语气里充满了讽刺。
　　黑衣人愣了一下，赫然明白了少主的意思。
　　四州藩王镇守大周边境，本就为了守卫疆土，有仗打才有存在的必要，有损伤，还穷，朝庭才不会担心藩王屯兵自重。
　　而幽王镇守北境，常年与北狄交战，是四州最为苦寒之地。
　　北狄是大部族，狄人个个人高马大，擅骑、擅射、擅战，每年秋季便会到边城烧杀劫掠，镇守幽州的幽王不得已才会大量屯兵，没成想……
　　周令怀微眯了下眼：“能放得下尊严，连脸面都不要了，就说明他有所图谋，且所谋甚大，大到连尊严也不值一提，甚至能将自己丢失的尊严，加倍讨回来。”
　　黑衣人呼吸一滞：“少主，您的意思是，平王……”
　　周令怀打断他的话，声音冷厉：“派人盯紧梁州。”
　　“是！”
　　虞幼窈带着春晓和冬梅快步离开，忍不住想，那个黑衣人叫表哥“少主”，对表哥也十分恭敬，不像平常家仆。
　　表哥他，似乎很神秘的样子？
　　而且表哥还提起了威宁侯府。
　　近几日，她对京里各府也有一些了解，威宁侯府最为人津津乐道的是，家中出了一位皇贵妃。
　　这位陆皇贵妃，在皇上还在潜䣌之时，就被封了侧妃，从此之后荣宠不断，一路宠冠后宫，至今隆宠未衰。
　　因皇后娘娘身体有恙，后宫凤印也是由陆皇贵妃代为执掌，宫中一应事务也都交由陆皇贵妃执理，陆皇贵妃在后宫里头，是一手遮天。
　　做为外戚的威宁侯府，也是京里头最显赫的人家，没有之一，远非虞府可以比拟。
　　虞幼窈隐约意识到，她大约可能也许在无意间，撞破了一个关于表哥的惊天大秘密？！
　　表哥突然进京，住进了虞府，肯定不会是投奔亲戚这么简单。
　　春晓见小姐回来后，手里拿着花枝，抿着唇一言不发，一直闷头往回走，有些奇怪：“小姐，你刚才怎么跑到假山背面去了，奴婢都瞧不见你了。”
　　乍一没见小姐的影儿，她和冬梅吓得差一点魂飞魄散，好在姑娘及时回来了。
　　想到方才惊险的一幕，虞幼窈也有些心有余悸：“假山背面的花，开得更漂亮一些。”
　　春晓连忙道：“这外头不比府里，小姐以后可不行这样。”
　　虞幼窈心不在焉地点头，也不敢再到处乱走，回到了厢房，坐了一会儿，觉得房里头有些闷，领着春晓和冬梅去了禅房。
　　一路上奇石、叠山、理水，透着宁静大气，地上都是磨出花纹的青石砖，两旁种着常青菩提。
　　不大一会儿，虞幼窈就听到不远处有诵经声，禅房到了，守在外面的青袖迎了上来，领着虞幼窈进了其中一间禅房。
　　屋里头不大，内里只摆了桌椅，显得十分空旷，四足博山香炉散着檀香味，丫鬟、婆子垂手站在两旁，虞老夫人半靠着紫色圆寿字彩锦引枕。
　　另一旁，还坐着一位圆脸老妇人，穿着墨蓝色绣金五蝠纹褙子，头上戴着祖母绿抹额，头发已经灰白了泰半，瞧着比祖母还要年长一些。
　　虞幼窈反应过来，这个老妇人，是镇国侯府的老封君宋老夫人，也是祖母闺中时期的闺友，恭敬地上前行礼问好。
　　宋老夫人将虞幼窈叫到跟前，握着她的手：“过年那会子，我记得窈窈穿了一身红彤彤的石榴花裙子，圆乎乎地，瞧着一团喜气，”说着她忍不住笑：“这才不到一个月，就出落成了大姑娘了，我记得窈窈还得两月才十岁。”

第34章：初见宋明昭（1）
　　宋老夫人丰腴了些，圆脸笑起来时慈眉善目，目光瞧着虞幼窈，眼中难掩喜爱。
　　九岁多的小姑娘，瞧着比一般姑娘家要圆润精致些，身上褪了孩子气，多了几分娇俏，模样儿也是一等一的好，眉目间透天真娇憨，再过两年长开些，单一个美名，也少不得她一个。
　　虞老夫人也跟着笑：“她是抽了条子，一天一个样。”
　　“那可不，”宋老夫人越瞧越喜欢，将腕子上的羊脂玉镯子撸下来，套进了虞幼窈腕子上：“听你祖母说，最近跟着宫里头的嬷嬷学东西，都学了什么？”
　　“不止学了规矩，女红、中馈、茗茶也都学了些。”药理、调香这些，虞幼窈没有提及，许嬷嬷说月满则盈，才名也好，贤名也罢，姑娘家显露在外的东西要不过不及，恰到好处。
　　这些都是姑娘家该学的，宋老夫人眼底的笑意更深了，拍了拍她的手：“慧姐儿经常念叨你呢，以后常到我家里头来玩。”
　　十岁的姑娘，已经可以在亲近的人家走动。
　　虞幼窈点着头，乖乖应“是”。
　　镇国侯府是老勋贵，家里头还没有分家，四房人住在一起，长房嫡子继承了勋爵。
　　宋老夫人嘴里说的慧姐儿，是镇国侯府长房嫡出的七姑娘宋婉慧，是宋明昭的胞妹，与虞幼窈同岁，两房往来时，同虞幼窈关系不错。
　　大约说了不少话，宋老夫人觉得胸闷，不禁咳了两声。
　　虞幼窈就在她跟前，眼疾手快从侍立一旁的丫鬟手里接过了铜胎的痰盒，奉到宋老夫人跟前。
　　宋老夫人不肯用，瞧了一眼跟前的丫鬟。
　　丫鬟连忙从虞幼窈手里头接过了痰盒，宋老夫人这才低头吐了痰，捏着帕子按了按嘴角，一杯温茶已经递到了眼前。
　　宋老夫人一看，奉茶的还是虞幼窈，就伸手接过来喝了一口，含在嘴里漱了漱口，便吐进了痰盒里。
　　虞幼窈将茶杯转手递到丫鬟手里，扶着宋老夫人靠到引枕上。
　　虞老夫人担忧地看着宋老夫人：“你这咳喘之症，每到季节交替就不消停，咋还往外头跑，”说着，就叹了一口气：“年纪大了，要多保重身体才是。”
　　宋老夫人摇摇头：“人老了，也就这样了，”说着又睃了虞幼窈一眼，她已经坐到虞老夫人身边，瞧着乖巧又可人：“倒是你这老货，身边有窈窈这样伶俐的丫头讨人欢心，瞧着比以往精神了些，倒像比我小了三岁似的。”
　　虞老夫人比她长了两岁，但脸上的皱纹瞧着比她还少，精神头儿也利索，叫人不羡慕也不成。
　　府里头的姐儿有十几个，也时常在她跟前伺候，从前觉得有几个还能瞧得上眼，这会子有了对比，便不禁摇了摇。
　　虞老夫人也睃了虞幼窈一眼，眼中透着笑意：“没白养她一场。”
　　她对祖母可孝顺啦！虞幼窈坐在小杌（wu）上鼓了鼓脸儿，一时无聊，眼神没忍住朝隔间里头瞧了一眼。
　　里头供奉了一座金身菩萨，虞幼窈没认出来是哪个菩萨，一个老和尚，并六个年轻和尚坐在蒲团上打坐，念经。
　　似是感受到她的目光，老和尚掀开耷拉的眼皮子，瞧了她一眼，浑浊的眼神定在她眉心一瞬，又阖上了双目。
　　虞幼窈呼吸一滞，被他这一眼瞧得眉心发烫，背脊上都出了汗，赶忙转开了眼晴，不敢再多瞧。
　　她觉得这个老和尚，似乎能瞧见她眉心的血玉莲花，有些坐如针毡。
　　虞老夫人转头：“窈窈觉得闷，就让丫鬟陪着你出去走一走。”
　　虞幼窈也不想呆里头，正准备起身，外头就传来脚步声，虞老夫人跟前的大丫鬟白芍进了屋：“大夫人，二夫人，带着姐儿们过来了。”
　　青袖领着人进了禅房，杨淑婉和姚氏两人，带着几个姐儿热热闹闹地向虞老夫人和宋老夫人行礼请安。
　　虞老夫人表情淡淡地，瞧不出喜怒，倒是宋老夫人面上含笑，夸了几句姐儿们长得好的话，眼神不动声色，一一打几个姐儿身上滑过，在虞兼葭身上顿了一下，又掠过了虞清宁，看到一身粉紫的虞霜白时，笑容和煦了几分。
　　杨淑婉想要说几句讨喜的话，宋老夫人又咳嗽不止，丫鬟、婆子忙上前伺候，折腾了一阵，杨淑婉才等到宋老太太平稳下来，可这会子，也不好再刻意凑过去，一时间表情有些失望。
　　站在杨淑婉身边的虞兼葭，见此情形，也不好再杵在那里，只好坐到虞幼窈身边的小杌上，眼神一晃，瞧见了虞幼窈腕子上羊脂玉镯子白如截肪，宛如凝脂，透着细腻柔光的光。
　　早上，她没瞧见虞幼窈戴了镯子。
　　虞兼葭接过丫鬟递来的茶，低头喝了一口，眼角子瞧见宋老夫人腕子上空空的。
　　关系好的人家，走动时难免会赠些礼物，可外头偶遇了，却是凭着心意。
　　送喜爱的后辈，是要送身上能寻摸的物儿，才能显露出亲近。
　　一时间，虞兼葭心里头憋闷得慌，喉咙里像灌了冷风声，有些痒，不禁拿着帕子掩着嘴儿重重咳了一声。
　　虞老夫人神色越发淡了，转头对白芍说：“把窈窈带来备换的粉色绣梅斗篷拿过来，给葭姐儿穿上。”
　　白芍赶忙出了禅房，不大一会子就拿了斗篷过来给虞兼葭。
　　虞兼葭向虞老夫人道了声谢，便让茴香伺候着穿到身上，斗篷穿上了，挡住了外头一阵阵往身子里钻的冷意。
　　坐了不大一会子，镇国侯世子宋明昭，亲自过来给虞老夫人请安，屋里头的姐儿们还小，倒是不必避着。
　　宋明昭秀拔高瘦，穿着宝蓝色绣竹直缀，逆着光从门口进来。
　　温润如玉的面庞，虽然尚且年少，但已经透着俊秀和硬朗，可以窥见梦里头成年后的从容清贵，以及风华清举。
　　虞幼窈呼吸一滞，感觉心口一阵阵密密麻麻，宛如针扎了似的疼意，粉嫩的小脸儿也不禁白了些。
　　宋明昭一进屋，屋里头都变得敞亮。

第35章：初见宋明昭（2
　　杨淑婉仔细打量镇国侯世子，他面容如玉，是少有的俊秀，举手投足都透着清贵隽俊，又想到他是闲云先生的得意门生，去年秋闱又取了解元之名，京里头没有谁家的后生能比得上。
　　书香门第讲究门当户对，镇国侯府是京里的老勋贵，因着虞老夫人的关系，两家从往甚密，甚至还结了姻亲，这关系就更加牢不可破。
　　世家姻亲，都是打亲近里头联姻，镇国侯府家世不一般，世子又是这般出色，葭葭九岁了，大户人家哪家的姐儿不是半大的时候，长辈就开始暗地里寻摸京里头出色的后生……
　　杨淑婉一边思量，目光就忍不住瞧了虞兼葭一眼
　　虞兼葭怔在那里，眼神跟着那道跨进内门的身影，不禁心跳如鼓，苍白脸儿也隐透了一丝嫣色。
　　英俊的男子她不是没见过。
　　大哥虞善言、周表哥周令怀，都是难得的俊秀男子，尤其是周令怀，矜贵中透着雍容，只是他们都比不上刚才不经意那一瞥……
　　似有若无的目光淡淡地扫来，虞兼葭冷不防就对上了宋世子，那双显得淡漠的双眼，才意识到自己失礼了。
　　虞府和镇国侯府隔了一层亲，因着她们年岁小，也不用刻意避着，但宋明昭却是外男，就算长辈在场也不能这样直视。
　　捏紧了手中的帕子，虞兼葭垂下了眼睛，瞧见身上粉色的绣梅斗篷，心中有些懊恼。
　　虞幼窈长得肥圆，她身量纤细，这身斗篷穿在身上也显得肥大，而且颜色，也与自个的衣服一也不搭配，真真难看，早知道刚才她就该婉拒了祖母。
　　宋明昭大步上前，恭敬地向在场的两位老夫人请安。
　　虞老夫人眉开眼笑，忍不住夸赞：“好一阵子没见着明昭，瞧着越来越有老镇国侯的风采了，”说着，又转头瞧向了宋老夫人：“你有福。”
　　她说的是已逝的老镇国侯，宋老夫人怔忡了下，笑着不说话。
　　倒是一旁的杨淑婉，忍不住插了一句嘴：“明昭十五岁就中了解元，依我看，那是青出于蓝更胜于蓝。”
　　她这一开口，宋老夫人便端起茶杯低头喝茶。
　　虞老夫人面色也淡了几分。
　　听到这样的夸赞，宋明昭荣辱不惊，眼神也没往杨淑婉身上睃一下，恭谦道：“都是虞祖母抬举，晚子愧不敢当。”
　　一句话说完，便抬了眸，不经意瞧见了虞老夫人身边，眼底有一抹娇俏，一转即失，他目光微微一顿，便对上了一双明澈晶亮的眸子，宛如天上的星子一样璨目。
　　四目相对，虞幼窈愣怔了一下，垂下了眼睛。
　　亲眼见到这个梦里的丈夫，虞幼窈内心的冲击不是一点大。
　　不过，想到梦里的画面并未真正发生过，虞幼窈也就渐渐平静下来，坦然的向宋明昭点了下头。
　　突然觉得，惊才绝艳的宋明昭，也不过如此，比起表哥的清疏矜贵，却是差了许多。
　　有表哥珠玉在前，宋明昭即便出色，在她眼里便黯然了几分。
　　嗯，表哥最好看啦！
　　便在这时，虞老夫使人取来了一支玉管羊毫，送给了宋明昭。
　　和田白玉管上雕着竹纹，光泽莹润细腻，足见这支玉管羊毫的珍贵，宋明昭接下：“长者赐，自不敢辞，多谢虞祖母。”
　　杨淑婉寻了机会，还要说话，宋老夫人已经搁下茶杯问：“怎么来了宝宁寺？”
　　宋明昭恭敬回道：“有几个学友后日要下场，陪着一起来宝宁寺散散心。”
　　屋里头都是女眷，宋明昭不好多呆，说了几句话，就恭敬地退出了禅房。
　　虞兼葭心里头小鹿撞撞，忍了又忍，还是没能忍住，悄悄抬眸，瞧了一眼他宛如修竹般秀挺的背脊，有些心不在焉。
　　宋明昭一走，屋里头热络的气氛，也淡了几分，几人有一搭，没一搭地说话，都是虞老夫人与宋老夫人聊着家常，姚氏是个玲珑的人，偶尔插一两语，也能调动气氛，杨淑婉不甘人后，寻了机会便与宋老夫人搭话，起初两次，宋老夫人还会应一两句，之后宋老夫人便不怎么开言了。
　　虞老夫人瞧了杨淑婉一眼，便不理会。
　　姚氏目光一转，见虞霜白坐在小杌上扭来扭去，便识趣地告了两位老夫人一声，带着虞霜白出了禅房。
　　她一走，杨淑婉也不好再多呆了，瞧了一眼宋老夫人，就算有心留着，也不得不走，问了虞幼窈一句，虞幼窈只说要陪祖母，没有与她们一道走。
　　屋子里又清净下来了。
　　宋老夫人有些疲累地靠在引枕上，又咳嗽了一阵子，虞幼窈心有不忍：“宋祖母痰浊内蕴，气阴亏虚，使肺失清肃，而肺气上逆，我这儿有个药梨膏子的食方，与寻常梨膏子有些不同，宋祖母回到家中，可以让家里人做来吃一吃，兴许有些作用。”
　　药梨膏子是《鼎食》里的秘方，也是十分难得。
　　宋老夫人听她头头是道，不禁点头，大夫也是这样说的，看来虞幼窈跟宫里头的姑姑没少学：“那敢情好。”
　　虞幼窈仔细与宋老夫人跟前的丫鬟说了药方，直到丫鬟点头说记住了，又交代了一些熬制、食用时需要注意的事项。
　　宋老夫人从旁听着，觉得虞幼窈年岁小，但说话有条理，是十分周全妥贴，忍不住瞅了一眼淡定喝茶的虞老夫人，又是好一通羡慕。
　　往常虞幼窈散漫了些，但和宫里头的嬷嬷学了几天，就跟脱胎换骨了似的。
　　担心孙女儿一番好意被糟蹋了，虞老夫人提醒了一句：“这药梨膏子，是打宫里头传出来的好物，回头找个大夫瞧一瞧能不能吃。”
　　宋老夫人瞪了她一眼：“你这老东西，我是那等不知好歹的人么？窈窈一片心意，我是肯定要领受的。”
　　两人又说了一会儿话，宋老夫人精神不济，让跟前的丫鬟扶出了禅房，房间里只剩下虞老夫人和虞幼窈。
　　虞老夫人睃了虞幼窈一眼：“说吧，是不是又闯了什么祸？”

第36章：自有般若（必看）
　　虞幼窈呶着小嘴儿不依：“祖母，您这是什么话，我明明好端端地陪着你，哪有闯祸了！”
　　“没闯祸，怎的这么老实，不去撒欢，呆在禅房里陪我这个老婆子？”虞老夫人瞅着她，一幅不相信的表情，往常只要一出门子，就数她最能闹腾。
　　虞幼窈喉咙一哽，有些心虚地跺了跺脚：“我这是孝顺祖母，还孝顺错了。”
　　屋里头的丫鬟婆子们低头闷笑。
　　冬梅道：“老夫人，您这回可真屈了姐儿，姐儿就带着奴婢们在寺里头逛了一会子，折了一枝杏花，就打道回来了。”
　　却是不知道折花那会子发生的事。
　　虞老夫人一脸惊奇，将孙女儿搂在怀里赔了好一通不是。
　　虞幼窈这才消了气性：“祖母可不行再冤枉了我。”
　　虞老夫人连连说好，之后带着虞幼窈去了隔间，与老僧人告了一声，打算回厢房。
　　老僧人睁开眼睛，浑浊的目光落在虞幼窈身上，看得虞幼窈心里头直发麻，这才听他道：“阿弥陀佛，小施主与我佛有缘。”
　　虞幼窈有些发怔，虞老夫人却心中一跳，偏头看了她一眼，问：“慧能大师，此言何意？”
　　听闻这位慧能大师佛法精深，精通一些相面之术，莫不是瞧出了窈窈有什么不同之处？
　　老僧人并未回答，缓缓阖上了眼睛，低诵：“愿我来世，于佛菩提得正觉时。自身光明炽然，照曜无量、无数、无边世界，三十二丈夫大相，及八十小好以为庄严，我身既尔，令一切众生如我无异。”
　　“愿我来世，得菩提时。身如琉璃，内外清净，无复瑕垢。光明旷大，威德炽然。身善安住，焰网庄严，过于日月。若有众生，生世界之间。或复人中昏暗，及夜莫知方所。以我光故，随意所趣，作诸事业……”
　　虞老夫人怔住。
　　这是《药师经》，药师琉璃光佛也叫“饮光如来”，行菩萨道时，施医行药，发了十二个大愿，每一愿都为了满众生愿，拔众生苦，医众生病，让人安居乐业，健康长寿，且活得快乐。
　　老僧人闭口多年，为何要对窈窈诵《药师经》十二愿？
　　这经文与窈窈有什么关系？
　　虞幼窈有些茫然，好奇地看着慧能大师。
　　直到许多年后，虞幼窈离京多年后，再临宝宁寺，见到这位慧能大师，才恍然惊觉，一切因果自有般若。
　　而这位慧能大师，已经窥见了一斑。
　　宝宁寺回来后第二日，就是二月初八。
　　虞幼窈陪着祖母用完早膳，就回到窕玉院。
　　干萎的杏花枝，用掺了灵露的水养了一晚，又变得精神，枝头上的花苞也都绽开了，香气正浓。
　　虞幼窈正在学调香，其中便有炮制干花的法子。
　　她将枝上的花朵摘下来，放在纸板里压平，带着纸板一起在碳笼上烤，待花半干后，放到装了胶岭石粉的罐子里密封窖藏。
　　等干花里头的水被胶岭石粉自然脱干，制成的干花，不仅花瓣干躁，柔软，宛如刚从树上摘下来一般颜色如新，香气持久。
　　许嬷嬷从旁瞧着，还不忘记教导她：“《太平圣惠方》中，有杏花净面，治斑的方子，正值杏花时节，姑娘以试一试。”
　　杏花是飘零之物，不吉利，虞府里并未种植，不过虞幼窈名下有专门种植花木的庄子，肯定是种了的。
　　“《鲁府禁方》里有个叫《杨太真茴香膏》的秘法，传闻是宫中一位宠妃专用美容秘方，将杏仁去皮，研末，蒸过，入龙脑、麝香少许，以鸡蛋清调匀，早晚洗面后敷之，具有“令面红润悦泽，旬日后色如茴香”的功效，待姑娘再大些，也使得。”
　　虞幼窈拿过《天香录》翻看。
　　《天香录》是一本香集，收录了各朝各代各种香方，其中《杏花录》里面记载了十几个以杏花调香，养容的方子，其中就有《杨太真茴香膏》的秘方。
　　安寿堂里头，虞老夫人靠在罗汉榻上，与柳嬷嬷说话：“族里头要入场的子弟都送去贺礼了？会试是大事，可不能疏忽了。”
　　柳嬷嬷躬身道：“老夫人请放心，往年有遗漏也就罢了，今年大姐儿帮忙盯着，一准妥当，昨儿从宝宁寺回来后，大姐儿就已经使丫头们，将寺里头求来的香灰，都塞进了福包里头，并使人准备了笔墨纸砚等，一早就命人送去了，老奴对过单子，嫡系族人不说，远一些的旁支都有呢。”
　　府里头现在是杨氏管家，柳嬷嬷也越不过去，一些大小事务，她就提点着虞幼窈，让她参与一二，也没教杨氏知道。
　　这话说得，仿佛事儿办成了，都是窈窈的功劳似的。
　　虞老夫人似笑非笑瞥了柳嬷嬷一眼，这老东西一惯精得很。
　　柳嬷嬷规规矩矩站在一旁，仿佛没有察觉虞老夫人的目光似的：“老奴年纪大，府里头许多事管起来不如从前得心应手，大姐儿与老奴学了一阵子管家，也是像模像样，连府里头大小账本都难不到她，这份聪颖敏慧劲头，颇有几分老夫人年轻时的模样。”
　　虽然有恭维的意思在里头，但柳嬷嬷是她跟前的人，不会无中生有来糊弄她，这么说，那必然是窈窈确实做得不错。
　　虞老夫人脸上的笑容止也止不住，见屋子里没有旁人，干脆也不避讳：“你觉得镇国候世子如何？”
　　柳嬷嬷一时被问愣了一下，半晌才道：“老奴跟了您也有大半辈子，出色的后生瞧见了不少，镇国候世子无论是家世、品貌，还是才情，那都是一等一的好，京里头谁家后生也不如他。”
　　说到这里，就想到了住在青蕖院里的周表少爷，与宋世子比起来，倒是各有千秋，不分轩至，可惜的是……
　　虞老夫人只问了一句，便没有再多言。
　　第二日，参加春闱的生员便入场了。
　　科考这些天，京里头戒严了，哪家哪户都是关着门过日子，京里头倒是难得消停了几日。
　　日子一天一天过去！

第37章：约定门生
　　待七天考完了三场，贡院紧闭的大门终于敞开了。
　　京里头一片热闹。
　　虞善言这些不够资格入试的，都跑到贡院门口，提前感受贡院气氛，虞幼窈也想去，但祖母没让她出门。
　　在贡院里呆了七日的生员们陆陆续续出来，大多人都是一脚深一脚浅，满脸恍惚，显然是没少遭罪。
　　待第二日，虞氏族里参加会试的子弟们整装齐来，给虞老夫人请安，谢老夫人这些日子的照拂。
　　虞老夫人见他们精神头不错，就问：“今年的试题难不难？你们都做完了吗？”没问考得好不好。
　　底下十几个子弟均是一默，后头有一个十七八岁的少年想要上前说些什么，却教身边的人拉扯了一把，冲他摇了摇头。
　　这一幕，自然瞒不过虞老夫人的眼睛，捻着佛珠的手也顿了顿。
　　拉人的这个后生，是虞氏族嫡支大长房一脉的三少爷虞善德，也是今次最出色的后生，虞府对他寄予厚望，若能中榜，将来虞氏族里少不得又要出一个能臣。
　　便在这时，虞善德恭敬上前：“今次的考题与往常一般，晚生们不才，勉强做得。”
　　这是谦虚的话，能做完已经是十分了不得了，虞老夫人笑道：“那就好，接下来几日，你们就好好休息，安心等着放榜就是，”说到这里，她顿了顿话儿，又道：“你们还年轻，大多都是第一次参加会试，不要想那么多。”
　　得了虞老夫人的话儿，大家面上轻松了许多。
　　虞老夫人留了他们午膳，府里头难得筹宴，柳嬷嬷便让虞幼窈去大厨房瞧一瞧，回北院路过莲池时，听到假山那旁有人说话。
　　赫然是虞善德与另一个叫好像是叫，虞善仁的少年。
　　“你刚才为什么拦着不让我说？”
　　“不过偶然在金玉楼听到别人提了一嘴，是真是假都不清楚，就敢往外头说，不要命了？”
　　“可这事儿既然教旁人提了，必然不是空穴来风。”
　　“没有证据，就不该多嘴。”
　　“但是，私下里结交主考官，从主考官手里得到透露的考题，互相约定为师生，等到学生金榜题名，必定忘不了恩师，这分明就是科考舞弊，对我们这些十年寒窗苦读士子，也太不公平了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“我……”
　　“约定门生这种事，在前朝都有先例，原是前朝圣祖因辅宰年迈，憾其不能再继续为国效力，便让他多收几个弟子，为国培养才人，是不是科考舞弊还不清楚，你就敢胡咧咧。”
　　“可……”
　　“京里头谁不知道，金玉楼是威宁侯府的产业之一，一不小心闹出什么事儿，虞府都要牵涉进去。”
　　假山里头安静了半晌。
　　过了一会儿了：“你不要多想，兴许只是寻常的约定门生，与舞弊没有关系，而且我们背靠虞府，横竖都与我们影响不大。”
　　“三哥，我知道了。”
　　两人一起离开了假山处，另一旁的虞幼窈听得却是头皮子发麻，右眼皮子跳了不停，围着假山走了一道，所幸家里头来了客，大家都在忙着，假山这边除了她没有旁人，这才松了一口气。
　　约定门生，不管是不是与科考舞弊有关，都不该与虞府牵扯上任何关系。
　　虞幼窈转身去了北院，将听到的话儿，一字不漏地说给与了虞老夫人。
　　虞老夫人面色凝重，再三嘱咐虞幼窈不要将这事往外头传，便使人去二房寻了姚氏，让虞宗慎下了衙门来大房一趟，紧跟着又把虞善德和虞善仁叫到屋里，摒退了家里头所有人。
　　她记得之前在厅里头这两人的异样。
　　约摸一盏茶左右，虞善德和虞善仁两人，面色羞愧地走出了安寿堂，显然是教虞老夫人教训了一顿。
　　族里头的子弟用过午膳后，就离开了。
　　下午虞宗慎过来大房，虞老夫人又关着房门与虞宗慎说了一道：“善德这孩子，颇有些城府，但到底没经事，谨慎有余，周全不足，你往后多提点些，善仁心性耿直，脾气急躁了些，但还有些大局观，也堪教化，今日与他们说了一道，他们也晓得轻重，过会子，你再过去跟他们讲讲道理，族里头的孩子，都愿意听你的。”
　　虞宗慎点头：“母亲出马，儿子自然放心。”
　　虞老夫人：“也不用说与你大哥，叫他知道了，少不得又要上窜下跳，到时候他是痛快了，不仅连累你难做，连虞家也都要被架火上烤。”
　　等了两三日，虞幼窈没听到外头，有关于科考舞弊之类的风声传出，反而是参加了会试的学子们在京里头活跃，约朋会友，高谈论阔，结交权贵，只等着放榜。
　　这一榜出来，上榜的学子已经是贡士，可以参加四月的殿试。
　　虞幼窈松了一口气，顿时，就想起了答应要送给表哥的香包，连忙将窖藏干花的罐子取来。
　　脱干的杏花颜色鲜妍，粉白漂亮，花香透着淡淡微酸与一丝甜涩，清新，很有层次感，男女皆宜。
　　虞幼窈唤来春晓：“去我箱拢里挑一个香包过来，是要送给表哥的。”
　　过了一会子，春晓拿了两个香包过来，一个青色绣莲纹，一个蓝色绣兰草，颜色倒还好，但虞幼窈不太满意。
　　许嬷嬷笑道：“姐儿不是在学女红吗？不如自个绣一个送给表少爷？”
　　虞幼窈一听，这哪使得，连忙摇头：“不行！不行，我才学女红几天啊，针法都没学全，绣得不好，倒教表哥看了笑话。”
　　虞幼窈对女红不大感兴趣，但许嬷嬷一定要她学，每天一个时辰，头几天，她经常扎到手指，嫩生生的手指头上密密麻麻都是血孔。
　　虞幼窈娇气怕疼，向许嬷嬷反抗无用后，就认清了现实，为了手指头不遭罪，只好老老实实认真学女红。
　　一般而言，学女红最好的年龄就是五六岁，这个时候骨头正嫩，正灵活。
　　虞幼窈大了一些，但是她天生身娇骨软，学了几天倒是学了不少针法，但还没正经绣过东西。

第38章：他活不过二十？
　　“绣得好不好倒是其次，重要的还是心意，”许嬷嬷瞧了一眼墙上挂的《药师经》字帖，《青蕖院大观图》：“表少爷送给姐儿的，都是自个的墨笔，姐儿也不好每次回礼都是一些常礼，理应更尽心一些才是。”
　　这么一说，虞幼窈确实有些羞愧，在看到墙上字帖和画之后，心里头也有些动摇了：“可，绣得不好，表哥也不好戴出门子吧！”
　　许嬷嬷笑眯眯道：“戴不出门子，在府里头戴戴也使得。”
　　想到自己还没正经绣过东西，虞幼窈还有些犹豫：“还是算了吧，春晓女红不错，就让她绣个青竹子纹的香包。”
　　许嬷嬷轻叹，送不送礼倒是其次，主要是姐儿对女红太不上心了。
　　便在这时，冬梅手里捧了一幅卷轴走进屋里头：“小姐，表少爷使人给您送了一幅丹青过来了。”
　　“快拿给我看看。”虞幼窈笑弯了眉毛，连忙接过冬梅递来的画轴，小心翼翼地打开。
　　洁白的生宣上湖山粼粼，一枝春杏横斜照水，正是花开正艳，艳态娇姿，不胜繁丽。
　　寥寥数笔，却萧疏有致，浓淡相宜！
　　虞幼窈满脸惊叹，看着上面的一行小诗：“道白非真白，言红不若红，请君红白外，别眼看天工。表哥画得真好看。”
　　只是表哥无缘无故为什么突然送画给她？
　　还是杏花！
　　难道是在提醒她，答应要送给他的香包，还没有送吗？
　　做个香包最多也就五六日，可宝宁寺回来都有十来日了，虞幼窈满面羞愧，转手将画交给了冬梅，让她使人裱起来挂到屋里头。
　　“嬷嬷，我们去绣楼！”嬷嬷说得也对，表哥送给她的都是自己的笔墨，自己回礼也不好借他人之手。
　　不就是香包吗？
　　塑骨那么疼，礼仪那么辛苦，她都一一坚持下来了，区区一个香包，还能难得倒她？
　　青蕖院里，周令怀坐在廊下，孙伯眯着眼睛像睡着了似的，一边轻抚着长须，一边为他把脉。
　　吊兰里，淡紫色的小花儿，像一小串紫藤花倒垂下来，散着淡淡幽香。
　　过了好一会儿，孙伯睁开了眼睛：“少爷伤在脊髓，以致气滞血於，双腿无知无觉，不良于行，更伤在根骨元气，以致气虚血弱，虚不受补，元气不能留存于体，则损天命，折寿元，这三年来，老夫竭尽所能，也仅能助少爷调养元气，让少爷多活几年罢了。”
　　三年前，孙伯断言他活不过二十，这样的话周令怀听了许多次，已经不当一回事了。
　　五年确实短了些，但已经够他精心布局，为父母报仇。
　　周令怀垂下眼睛，目光落在书册上，却一个字儿也瞧不进去，眼前不知怎么回事就浮现了小姑娘明媚的笑容，胸口不禁一堵。
　　孙伯犹豫了下道：“其实，少爷的腿也不是完全没有办法。”
　　乍一听到此言，侥是早就接受自己双腿残废的周令怀，也不禁心潮起伏，难以自抑，但很快，他眼中就掠过一丝黯然，内心死寂下来
　　就算有办法，只怕也是希望渺茫。
　　否则，孙伯也不会一直瞒着他，直到现在才告诉他。
　　孙伯轻叹了一声：“孙家世代行医济世，祖上曾出过一位药王，自创了一套“气冲内穴”的针法，家传《万症录》，记载了成千上万种疑难杂症，其中就有与你相似的病症，以气冲内穴之法，化开於血，则经脉通畅，双腿愈。”
　　周令怀呼吸一紧，搁在膝盖上的手，倏然收紧：“施展这套针法，可还需要什么别的条件？”
　　孙伯点了下头：“气冲内穴，是为调动身体元气，以气冲於、行气，你根骨损伤，元气不能留存，这救人的法子，对你来说却是一道催命符，所以之前，我并未告诉你这件事，每日以活血化於，固本培元的药养着你，但效果甚微。”
　　周令怀轻扯了下嘴角，随着紧握的双拳渐渐松开，他也恢复了平静。
　　“不过，”孙伯话锋一转，语气有些复杂：“近日，老夫发现少爷的根骨，竟有转好趋势，想必是虞大小姐每日送来的药膳起了效果，这应是泉州谢府不传秘方。”
　　“九闽”传承源远流长，几乎都有一些不为人知的手段。
　　据他所知，泉州谢府这一支，是出了名的长寿府，谢家人身体较一般人要健壮，连寿命也比一般人长，人生七十古来稀，但谢府寿高七十不在少数，如今谢府当家的谢老太爷，已经七十三高龄，依然龙精虎猛。
　　周令怀轻抿了下唇角，神色淡薄，这些日子孙伯已经不止一次，在他跟前提及谢府秘方的事。
　　“少爷，”孙伯眯眼瞧了少爷一眼，见他一脸无动于衷的表情，无奈：“若是能以此秘方为少爷调养元气，补元壮髓，兴许再过几年，少爷的身体就能承受气冲内穴之法，双腿能恢复行走，就算不能治少爷腿症，也能保少爷根本，少爷至少还能活十年，甚至更久。”
　　只可惜他暗地里研究了个把月，竟是毫无头绪。
　　周令怀没有说话。
　　孙伯还想再劝几句，就见长安走了过来。
　　周令怀抬眸看他：“表妹收了画，可有说什么吗？”
　　“许嬷嬷在教表小姐女红，不好打扰，小的就将画转交给了冬梅。”长安垂着头。
　　周令怀抬眸，瞧见了院子里的一棵杏树，枝头上粉白一片，柔态万千，这是前些天才移栽过来的。
　　耳旁突然响起小姑娘甜软的声音：“……这里的杏花开得好看，想折一枝回府做香包，送给表哥戴。”
　　一晃就是十来日！
　　孙伯没注意他的异样，又是一叹：“少爷的腿有恢复的希望，往后就要更仔细一些，过会儿我做些通经活络的药油，教长安一套推摩手法，让长安每日为您推拿三次，睡前再使汤药泡泡一腿，以免腿部缩萎。”
　　少爷不愿使手段，从虞大小姐手里头讨秘方，他也没法子，好在虞大小姐待少爷上心，每日一盅药膳，倒也使得。

第39章：气哭了！
　　绣阁里，虞幼窈捏了一根绣花针，小心翼翼地在绣布上穿棱。
　　原本以为，绣一个青竹纹香包应该是很简单的，可真正实践起来，才知道有多难！
　　明明对双面绣的针法了然如胸，可下起针来，就完全不是那么一回事。
　　一针一针下来，好好的青竹纹变成了“毛毛虫”，七歪八扭，乱七八糟，把她的自信打击得七零八落。
　　虞幼窈就不干了：“照这样，我何年何月才能绣出一个像样点的香包送给表哥？还是让春晓帮我绣一个，没得让表哥等太久。”
　　许嬷嬷无法，悄悄上了一趟北院。
　　没过一会子，柳嬷嬷就亲自上了窕玉院：“老夫人知道姐儿在学刺绣，担心姐儿扎着了手，命老奴给姐儿送指套呢。”
　　指套除了顶顶针，能有个什么用？
　　祖母都和许嬷嬷一起折腾她，她还能怎么办？
　　虞幼窈苦兮兮地捏着绣花针，继续练习，没一会儿就坐不住了，气恼地将绣棚子扔进绣篓里：“冬梅和春晓，都能做一手好的针线活儿，香包、帕子这些闺阁私物，她们可以帮着绣，裁衣绣红也有府里头的绣娘，我干嘛还要受这份罪。”
　　许嬷嬷：“今儿一早，四小姐上老夫人房里，给老夫人请安，送了老夫人一条亲手绣的抹额，老夫人当场就使柳嬷嬷帮她戴上了，也不知道，老夫人什么时候能戴上姐儿绣的抹额。”
　　虞幼窈心态崩溃。
　　大户人家的姐儿学女红，大都为了讨长辈欢心，谋一个好名声，祖母疼她，她当然不需要刻意讨祖母欢心，可就是因为祖母疼她，她也想多孝敬祖母，没道理别的孙儿能做到的，她不能做到。
　　虞幼窈深吸了一口气，又将绣篓里的绣棚子重新拿回来。
　　大概过了二柱香，虞幼窈一个不慎，一针扎到手指头上，鲜红的血珠子从指尖上冒出来，疼得她眼泪汪汪，气哭：“好疼啊，我不学了，真的不学了，刺绣讲究技法，是打小就要学的，我都这么大了，就算学得再认真，再努力，也比不上别人，绣的东西拿不出手，平白惹人笑话……”
　　许嬷嬷早防着这茬子，用帕子压着她手指头，没过一会子，伤处就不流血了，小心地涂了一层药膏子，也就没事了。
　　“我教给姐儿的是双面绣，技法在民间已经失传了，姐儿要是学会了，就是拿得出手的绝活儿，不会比那些打小学习的人差，更不会教人小瞧了。”
　　好说赖说，总算是把虞幼窈这个小祖宗给安抚了，许嬷嬷是身心俱疲惫。
　　万事开头难，头一天总算是折腾过去了。
　　到了第了二天，虞幼窈也算认命了，不像头一天那么作了，许嬷嬷终于松了一口气。
　　虞幼窈就是太散漫了些，认起真来学什么都快。
　　……
　　下午虞宗正下了衙门，回到府里，见何姨娘跟前的丫头芷兰，正等在后院门口翘首以待，脚步不禁一顿。
　　芷兰躬身：“老爷，姨娘今儿亲自下厨，做了您爱吃的小菜，正在等着您呢。”
　　虞宗正突然想到有天夜里，清秋院里灯火寂灭，唯有何姨娘一个人打着灯笼，守在院墙角下翘首以盼。
　　昏黄的灯火下，何姨娘身上穿着薄衫，更衬得身段妖媚，他见四下无人，万赖俱寂，鬼使神差一般将何姨娘搂在怀里，抵到了墙角里。
　　心里想着，反正夜深人静，院子里也没人，而何姨娘也没阻止……
　　想到这些画面，虞宗正喉咙不禁滚了滚，下半身有些发紧，正想点头应下。
　　跟在他身后的小厮赵大，提醒道：“老爷，今儿是二月二十。”
　　除了初一、十五，日子特殊，每逢整日，也该歇在主院里头，仿佛一盆冷水当头浇下，虞宗正身上的邪火也“噗”的一下全灭了：“回了何姨娘，我明儿再去清秋院。”
　　眼见虞宗正走远，芷兰跺了跺脚。
　　虞宗正一到主院里头，杨淑婉跟前的丫鬟木槿就迎了上来：“老爷，回来了，夫人说老爷这阵子忙碌，趁着今儿二十，一家人热热闹闹一起吃顿饭。”
　　不能去清秋院，虞宗正心里头有些遗憾、扫兴，可在听了这话后，严肃的脸色也缓和下来。
　　杨淑婉的一对儿女，葭葭乖巧懂事，善解人意，身子骨却不大好，他少不得要多怜爱一些。
　　善思是他唯一的嫡子，更是他的心头宝。
　　虞宗正打了帘子，走进了内室里头。
　　杨淑婉一身牡丹花裙，搭了一件烟水薄衫，有一种别样的艳媚，虞兼葭一袭绣梅素衫，娇柔病弱，两人好像在说些什么私话儿，表情隐隐露了些许难色，见虞宗正过来，两人俱是一愣。
　　杨淑婉赶忙站起来，迎上了虞宗正，笑道：“老爷今儿回得早，可见公事都处理得顺顺当当的。”
　　“过几日会试就要放榜了，衙门里不像之前那样忙。”虞宗正坐到杨淑婉之前坐的位上，杨淑婉温顺地坐在他身边。
　　虞兼葭起身，亲手倒了一杯茶，恭敬地奉上：“父亲在衙门里辛苦了一天，喝杯茶解解乏。”
　　娇妻爱女在侧，虞宗正心情大好，接过茶喝了一口，又搁下了茶杯，瞧着女儿：“头几天，随你祖母去宝宁寺上香，吹了冷风，回来就小病了一场，父亲那几日正忙，也没时间过来看你，你身子可有好些？”
　　“已经好了许多，”虞兼葭轻笑着，苍白的小脸上透着孺慕：“父亲虽然没过来看女儿，却让赵大送了一支上好的人参给女儿补身，父亲疼爱女儿，女儿心里头是清楚的，只是，父亲公事繁忙，还要牵挂女儿的身子，是女儿不争气，让父亲担心了。”
　　说完，就轻咬了一下唇，面露愧色，更显得柔楚纤纤。
　　这样乖巧懂事，又善解人意的女儿，让虞宗正心里头好生怜爱，说话的语气放柔了一些：“可别胡思乱想，你这病要仔细调养着，改天我让赵大拿了我的牌子，请胡御医过来给你好好瞧一瞧，他是极擅长调养之术。”

第40章：不知羞耻
　　胡御医是太医院院史，秩正五品，医术高明，往常他在宫里头当职，都只紧着太后娘娘和皇上。
　　他与胡御医有一些私交，想必能把人请到府上。
　　虞兼葭眼神一亮：“有劳父亲为我操心，不过祖母年事已高，胡御医医术高明，又难得登门，自然要先紧着为祖母请平安脉。”
　　她的心疾之症，只有祖母、母亲、父亲，以及惯常为她把脉的郎中知道，外头只她早产，身子骨弱了些。
　　五不娶还有一条，就是恶疾。
　　自打与虞幼窈闹腾了一场，病倒了之后，这接连已经病了好几回，在府里头也没少折腾，若是大张棋鼓请胡御医专门为她把脉，外头只当她得了什么了不得的恶症，还不知道要怎么想她，于她的名声有损。
　　父亲以祖母的名义请胡御医登门，顺带为她把脉，也是顺理成章，她还能在父亲跟前，得一个孝顺体贴的名声。
　　家中有老母亲安在，御医登门本该先紧着长辈，虞宗正心中羞愧，越发觉得女儿良善孝顺，看虞兼葭的目光更加温和了。
　　“葭葭小小年龄，就知书达理，乖巧懂事，”他转头看向了杨淑婉，眼中闪动着赞赏：“我往常公务繁忙，家中儿女全赖你教养，这是你的功劳。”
　　说完，又想起了大女儿虞幼窈，这孩子若能让杨氏来教养，想必也不会教母亲惯得性子娇蛮，不晓得轻重。
　　得了夸赞，虞兼葭面露羞涩，捏着帕子垂着头。
　　杨淑婉目光含情，痴望着虞宗正，泪水猝不及防地从眼眶里跌落，她连忙偏过头，拿着帕子擦了擦：“相夫教子，本就是妾身的本份，有了老爷方才的话，妾身就是再辛苦，也值当了。”
　　虞宗正揽着杨淑婉的肩膀，将人带到怀里：“婉儿，我知道你待我一片真心，否则当年，你也不会……”见女儿在场，他将到了嘴边的话也咽了，“我自不会亏待了你。”
　　当年谢氏孕中，他去上峰左副都御史杨大人家中，头一次见了杨淑婉。
　　正值夏日，杨淑婉穿了一身桃粉薄衫，身段娇柔，正在同家中姐妹玩诗令。
　　她身上透着书倦气，吟诗时，声音柔婉，难掩才气，他忍不住多瞧了几眼，想到了家中的嫡妻谢氏。
　　谢氏生得风流貌美，在京里头也少有能及，同僚们都说他艳福不浅，但他却不喜谢氏一身黄白铜臭之气，毫无女儿家该有的温婉和顺，也无书香之家教养的才德，与谢氏夫妻感情平淡。
　　像杨淑婉这样柔婉，又颇有才气的女子，才是他心中最中意的妻子人选。
　　怀着这样的心情，不知怎么的，他与杨淑婉越走越近。
　　谢氏过门三年一无所出，书香人家规矩大，嫡出的没出生，也不好让庶的先爬出了肚肠，所以他也没纳妾，后院里有几个通房，也是不得劲，在有一次上杨府吃酒之后，一时糊涂，就将前来伺候的丫鬟扯上了榻，胡天胡地折腾了一晚。
　　他心里想着，一个丫鬟睡了也就睡了，明日就把人领回去做了通房，这种事在大户人家也是常有的事儿。
　　第二日醒来，才知道自己错认了人。
　　杨淑婉哭得肝肠寸断：“都是妾的错，是妾听闻大爷醉酒，心里头担心丫鬟伺候不好，便打算亲自过来瞧一瞧，哪成想……”
　　虞宗正满心羞愧，又觉得不安惶恐。
　　他来上峰家做客，却因醉酒欺辱了上峰家的女儿，这等丑事要是传了出去，他这个纠察百官风纪的左佥都御史怕要贻笑大方，连头顶上的官帽儿都保不住了。
　　杨淑婉泪盈于面，神情凄楚：“大爷昨儿醉了，也是不晓人事，是妾倾慕大爷才德，不知羞耻爬了大爷的榻，污了大爷清白名声，妾只是一个微不足道的庶女，好赖都捏在嫡母手里头，能与大爷结下缘份，是妾的福份，妾不奢望大爷能怜取妾心，亦不敢连累大爷清名，只盼着将来大爷能记着妾的情谊。”
　　她把责任全搅到自己身上，字字句句全是对他的深情，虞宗正心中惭愧之余，又不禁松了一口气。
　　有杨淑婉这话，就表明错不在他，即便东窗事发，他还有周旋的余地。
　　第二日，杨府就传出了杨淑婉落水，险些溺亡的消息。
　　虞宗正这才知道，昨儿杨淑婉对他说的这番话，是心存了死志。
　　为了不让他为难，也是为何他清名，宁愿一死了之。
　　虞宗正心中大为感动，哪能眼睁瞧着杨淑婉死，当下就承诺要纳杨淑婉为贵妾，两人就这样厮混在一起。
　　杨淑婉泪盈于眶，瞧着虞宗正：“原来老爷还记得当年的事。”
　　当年，嫡母打算将她嫁给苏州富商做妻，人都说“宁做官妾，不为商妻”，她自是不肯的，就想为自己谋个出路。
　　她往常呆在深闺，接触的外男也不大多，其中虞宗正算是最好的一个。
　　虞氏世代书香，家里头的规矩比一般人家要大得多，男子年四十，无子，方可休妻另娶。膝下有子，妾侍至多两人。
　　虞宗正后宅里虽有通房，但因为嫡妻尚无所出，便也不好纳了妾，叫庶出的先打肚里爬出来，所以还未纳妾。
　　从虞宗正的言谈之间，也能猜到，他与妻子谢氏感情也不大好。
　　杨淑婉就起了心思。
　　想着，将来她进了虞府大门，就是贵妾，后宅里头没人与她争宠，又有虞宗正宠着她，谢氏也不敢拿她怎么样。
　　哪曾想到谢氏命薄，教她当了风风光光的正妻。
　　顾及着女儿在场，两人很快就收敛了，虞宗正思及方才杨淑婉与虞兼葭一脸难色，就忍不住问：“方才你们母女俩在说什么呢，说来与我听听。”
　　杨淑婉面露难色，看了一眼虞兼葭，虞兼葭也是一脸迟疑，动了动唇瓣，似是不知道该不该开口。
　　母女俩的神态，让虞宗正看得直皱眉：“府里头还有什么是不能让我知道的？有什么话，直接开口便是。”
　　杨淑婉连忙道：“也没什么话儿，就是家里头的琐碎小事，不好说来让老爷烦心。”
　　这么一说，虞宗正就猜到，可能与大女儿虞幼窈有关，皱了下眉，转头看向了虞兼葭：“既然你母亲不说，你就好好与父亲说一说。”

第41章：搬弄是非
　　虞兼葭轻咬了一下唇，也有些为难：“也不是什么紧要的事，就是今儿家学的时候，叶女先生见大姐姐许久没来家学，有些不大高兴，母亲知道了，忧心大姐姐课业，但碍于祖母疼爱大姐姐，也不好说什么，父亲也不要生气。”
　　虞宗正脸色很难看，头些天他就让虞幼窈去家学，哪知虞幼窈竟将他这个父亲的话，当成了耳旁风。
　　杨淑婉瞥了他的脸色，捏着帕子按了按嘴角，忧声道：“老爷，之前去宝宁寺上香，倒是偶然听到了一些，关于窈窈不好的传言，我心里头十分担心。”
　　虞宗正脸色又是一沉：“都传了些什么？”
　　杨淑婉犹豫了一下，这才道：“说，窈窈小小年龄就插手府里头的事，打卖家中下人，真真是娇蛮跋扈，目无尊长，这些是非的话，我原是不该对你说，免得教你误会我搬弄是非，只是事关窈窈与虞府的名声，我也不知道该怎么办才好。”
　　虞宗正脸色发青。
　　关于虞幼窈打卖下人的事，他也听了一耳，听说是下人乱嚼舌根子，也没太在意。
　　但这会听杨氏一提，就恍然明白了。
　　这种事本该禀了家中主母，由杨氏来处置，方显得名正言顺，没得小小年龄就落了一个嚣张跋扈的名声。
　　见他脸色不对，杨氏有些慌乱，连忙解释道：“我也没有别的意思，窈窈虽然不是在我跟前养大，可她是老爷的嫡长女，我自然将她视如己出，见她荒废课业，又在外头传了不好的名声，心里头也担心她。”
　　一副忧心继女的慈母，事事为虞府考虑的模样。
　　虞宗正哪有不生气的道理，一巴掌拍到桌子上，把桌面拍得闷响，桌上的茶杯，也跟着“哐当”直响：“这个孽女，仗着她祖母宠着，是越来越不成体统了，虞府世代书香，家子女若是不勤家学，不通文章，岂不教人笑话我们虞家？”
　　虞兼葭吓了一跳，连忙安抚：“父亲，您别生气，大姐姐最近在跟着嬷嬷学规矩，许是没有时间上家学，也不是故意的。”
　　虞宗正大怒：“学规矩就能不上家学？府里头哪个没跟着嬷嬷学规矩？就她和旁人不同？”他搁在桌上的手倏然握紧，语气之中怒意更甚了：“身为府里头的嫡长女，本该勤学奋进，行嫡长之责，为家中姐妹做出表率，可她哪有半分大家闺秀该有模样？”
　　虞兼葭被他的怒火吓着了，轻咬了下唇，垂下了头，倒是杨淑婉柔声劝道：“当心气坏了身子，大姐儿年幼，以后慢慢教着就是了。”
　　“女子七岁便该知事懂事，她都九岁，早就过了年幼无知的年岁，”虞宗正拨高了音量，怒声道：“葭葭六七岁的时候，可比她现在懂事！”
　　杨淑婉也不知道该怎么劝了，一时间愣在那里没了话。
　　屋子里气氛十分凝重。
　　虞兼葭倒了杯茶，奉给了虞宗正，柔声道：“父亲，母亲不想与你说这些，就是不想惹您心烦。”
　　虞宗正接过茶杯仰头灌进嘴里，一杯热茶下肚，也令他冷静了些，但依然沉着脸，显然是余怒犹在。
　　虞兼葭缓声道：“叶女先生是父亲寻来的女先生，是京里头有名声的才女，她教书仔细认真，为人也有原则，大姐姐往常课时，时常坐不住，叶女先生也都十分包容，您好好劝劝大姐姐，让大姐姐给叶女先生认个错，道个歉，叶女先生定会原谅大姐姐的，千万不要因为一点小事儿，伤了父女俩的情份，不然，我和母亲都里外不是人了。”
　　她声音轻柔悦耳，话儿也说的得理，但虞宗正却是越听越愤怒，脸色也越来越难看。
　　叶女先生人品才德自是没有问题，连葭葭都十分满意，虞幼窈有什么不满意的？竟然不敬师长，课间不守规矩，简直混帐。
　　虞宗正“忽”地从椅子上站起来，阴沉着脸，就往外头走。
　　杨淑婉连忙上前阻拦：“老爷，请息怒，窈窈还是个孩子，你千万不要吓着了她，况且老夫人一向疼爱窈窈，您可不能惹老夫人生气啊。”
　　这话无疑是火上浇油，虞宗正额上青筋直跳，一把挥开了帘子，就大步走出了内室里头。
　　虞兼葭眼睁睁瞧着父亲，怒气冲冲地离开，满脸惊恐：“娘，父亲怎的生这么大的气？他是不是误会大姐姐了？我们快将父亲劝回来，不然父亲又要责骂大姐姐了……”
　　说着，她就急急地要往外头走。
　　知道这个女儿是个心善的，杨淑婉连忙拉扯住了她：“葭葭别担心，你父亲往常对你们姐们严面慈心，他也只是担心你大姐姐荒废学业，不会真的责骂你大姐姐。”
　　好说歹说，总算让虞兼葭放下心来。
　　折腾了两天，虞幼窈的青竹纹绣得有模有样。
　　小巧的香包上青竹挺拔，竹节上枝条横斜，点缀了三片青竹纹，虽然有些粗陋，也还算有模有样。
　　冬梅拿在手里头仔细地瞧：“姐儿绣得可真好，奴婢当初学刺绣，可是学了整整一个月才绣出了样子。”
　　她打小就学习苏绣，可手眼不如小姐灵活，许嬷嬷教小姐双面绣，她和春晓也跟着一起学了，连针法都没学会。
　　许嬷嬷说，双面绣不像苏绣、湘绣是个人都能学，像姐儿这种天生柔骨，才能掌握双面绣的技法。
　　提起这个，虞幼窈就一脸嗔怪，埋怨：“女红这么难，你和春晓之前也不知道劝着点我，由着许嬷嬷忽悠我，眼睁睁瞅着我遭罪，自从学刺绣，我的手指头就没好过，简直太疼了，我打小就没吃过这苦。”
　　冬梅捂着嘴轻笑：“奴婢们以为姐儿是真心想学，只是一时吃不来苦，哪能敢随意阻拦。”
　　若不是真心想学，旁人按着头也学不成。
　　可姐儿打小就没受过疼，手指头扎满了血孔，哭着说“疼”，喊着说“不学”，教许嬷嬷安抚几句，就忽悠住了。
　　哪像是真的不想学？

第42章：迎面一个大耳光
　　虞幼窈瞪她：“谁真心想学了，这不是要送香包给表哥，许嬷嬷不是说，亲手绣的东西才有诚意么？”
　　冬梅笑个不停。
　　虞幼窈鼓着小脸儿：“还有啊，府里头谁不知道，我在和许嬷嬷学女红，虞清宁还故意凑祖母跟前，送祖母亲手绣的抹额，平时怎就不见她送祖母抹额，偏要在这个节骨眼上，这一不过年，二不过节，三不过寿，这是几个意思？”
　　冬梅脸都笑酸了。
　　四小姐打小就跟着何姨娘学女红，因此她的女红，也是几个姐儿里最好的，老爷也时常夸赞她，四小姐也时常在大小姐面前炫耀眼。
　　虞幼窈面子过不去，又加了一句：“再说了，许嬷嬷一定要教我，我哪能不知好歹。”
　　这些日子，被许嬷嬷天天念叨，女孩子家要立身、立家、立世，表面上的仪礼规矩只是应对外人的手段与技能，学会这些是为了立家，自个儿有本事，才能立身，立世，把自个儿的日子过好了。
　　梦里大窈窈的下场，也时常提醒她，祖母虽然护着她一时，但是她还要学一些能护住自己的真本事。
　　所以，许嬷嬷忽悠她学一堆东西，她虽然嘴里在喊苦叫累，却也努力在改变自己，认真去学习。
　　冬梅一脸恍然，怪不得老夫人这样喜欢小姐，连来了没多久的许嬷嬷也对小姐另眼相看，小姐纯善，赤子心性，总能记得旁人的好。
　　虞幼窈忽然哀嚎了一声：“一入女红，深似海啊，我给表哥绣了香包，还要给祖母绣抹额，既是孝顺长辈，父亲，杨氏也少不了，还有二叔，二婶娘待我也很好，我太难了，真是太难了，早知道当初就不学刺绣了。”
　　冬梅好不容易止住了笑，这会子又想笑了，连忙转开了话题：“姐儿，既然香包做好了，奴婢这就给表少爷送去。”
　　虞幼窈摇摇头：“还是过会儿，我自己拿去送给表哥吧，这段时间忙着和许嬷嬷学东西，我都好久没见表哥了。”
　　冬梅点头，转身出了房间。
　　便在这时，春晓就急匆匆地走进来：“小姐，大老爷过来了……”
　　“父亲来了？”虞幼窈愣了一下，很快就高兴起来，她搬进窕玉院这么久，父亲还是头一次过来。
　　父亲肯定是知道她在和许嬷嬷学规矩，所以特地过来看她。
　　看着小姐脸上喜悦的表情，春晓迟疑了下，有些于心不忍：“小姐，大老爷，他、他看起来似乎……”
　　“父亲在哪里？是不是在花厅里头？我们赶紧过去，父亲公务繁忙，可不能让父亲久等了。”虞幼窈实在太高兴了，没等春晓说完，就打断了春晓的话，挑起这帘子，赶紧跑了出去。
　　“小姐！”春晓连忙追了上去。
　　虞幼窈急匆匆地赶到花厅，果然见虞宗正负手站在堂上，她声音雀跃地唤了一声：“父——”，“亲”字还没有吐出，一个大耳阔子就向她迎面挥来。
　　“啪”的一声清脆，虞幼窈脑袋一歪，下意识捂着被打的面颊，呆若木鸡地站在那里，整个人都懵了。
　　花厅里静得落针可闻，随后赶来的春晓，一脸惊恐地捂着嘴。
　　打了这一巴掌，虞宗正犹不解气，怒声质问：“我且问你，你今天怎么没去家学？之前你祖母怜你大病初愈，我也就不说什么，可过了这么久，你竟然还没有要上家学的自觉？”
　　“我……”虞幼窈木木呆呆地站在原地，被打的面颊一片木然，其实没什么感觉，她甚至一时没有意识到，自己被打了。
　　“给我跪下！”虞宗正怒喝一声。
　　咆哮的声音，吓得虞幼窈一个激凌，终于感觉面颊像泼了辣油，又辣又疼，她强忍着眼中的酸意，与鼻尖的涩然，缓缓抬起头。
　　看着她脸上触目惊心地五指红印，虞宗正惊觉，方才盛怒之下的这一巴掌，打得有多么重，心中掠过一丝心虚，但很快就被理直气壮所取代。
　　“你这个孽障东西，仗着你祖母纵着，在家里娇蛮跋扈，肆意妄为，小小年龄就心肠恶毒，打卖下人，甚至还避逃家学，不敬师长，在课间不守规矩，简直混帐至极，还不给我跪下。”
　　虞幼窈垂着头，没有说话。
　　从前，她不明白，为什么父亲待三妹妹、四妹妹那样亲近，唯独对她总是十分苛责，每一回叫父亲教训后，她总会很难过。
　　今天这一巴掌让她明白了，父亲不喜欢她，没有什么为什么。
　　想到梦里，她被宋明昭关在偏院里，成了虞兼葭的药引，受尽了折磨，想必父亲是知情，甚至是首肯的，所以才会对她不闻不问，任由宋明昭将她折磨至死，不然镇国候府再大胆，也不会这样做。
　　“看样子，我刚才那一巴掌还是打轻了，没把你这孽障东西打醒。”见虞幼窈像根木头似的杵在那里，半点也没有要跪下的意思，虞宗正更是气都不打一处来，抬起手臂就又要挥下……
　　眼看着，这一巴掌就要落到虞幼窈脸上。
　　便在这时，虞老夫人由着柳嬷嬷扶着，急步走了进来，瞧了这一幕，气得心口直疼：“住手！”
　　虞宗正高举的手臂，顿时僵在半空。
　　虞幼窈脸上触目惊心的五指红印，可把虞老夫人心疼坏了，也顾不得训虞宗正，赶忙将孙女儿搂进怀里。
　　“造孽哦，怎么会有这么狠心的爹，打起孩子来，怎就不知道心疼手软，不知道的，还以为我的窈窈，做了什么罪大恶极的事儿，可怜的窈窈，脸都红肿了一大片，疼不疼哟？”
　　亏了春晓机灵，见大儿子怒气冲冲往窕玉院来，就使了小丫鬟过去寻她，不然等她得了消息，窈窈也不知道还要遭多少罪。
　　指桑骂槐的话儿，让虞宗正面色黑如锅底，正要开口——
　　虞幼窈像是突然寻到了主骨心似的，扑进祖母怀里，就嚎啕大哭起来：“祖母，祖母，父亲为什么打我？窈窈最近很乖……”
　　Ps：小表妹会因为噩梦的影响，做出改变，但在小表妹心里，也只是一场梦，过了这一章，小表妹的心智会彻底成长起来。
　　差一点忘记今天是冬至，小伙伴们要开开心心过冬至，记得吃饺子，作者今天吃了八宝粥喔！

第43章：你给我闭嘴
　　她这样一哭，虞老夫人也是一阵心酸，跟着抹起泪来：“哎哟喂，窈窈，不哭哦，省得把眼睛给哭坏了……”
　　虞幼窈哭得直打嗝，小身子也是一抖一抖的：“祖母，父亲打我，我怕……”
　　“祖母在这呢，不会再叫人打你，不怕哦……”虞老夫人心都碎了，轻捏着帕子给她擦眼泪，小心翼翼地，生怕碰疼了她脸上的红肿。
　　祖孙俩哭了好一通，虞宗正满脸不耐，黑着一张脸：“娘，您就是平时太惯着她了，所以才将她惯成了如今这娇蛮跋扈，不尊师重道的性子……”
　　一听这话，虞幼窈眼泪流得更凶了。
　　虞老夫人又是一阵心疼，转头瞧向了一旁春晓：“扶窈窈回屋里上药。”
　　天色渐暗，杨淑婉瞧了一眼时辰，便让丫鬟婆子们摆膳，一盘盘菜肴端上桌子，摆得满满当当。
　　杨淑婉让木槿去叫虞善思。
　　不大一会儿，木槿一个人回来了：“四少爷在课间被先生打了手心，在闹脾气，摔砸了不少东西，奶娘正在哄他，要晚点才能过来。”
　　杨淑婉有些不高兴，怒道：“老爷请的先生是怎么回事？昨儿让思哥儿站了一堂课，今儿又打手心？思哥儿还是个孩子，他怎可对思哥儿这么严苛？这是不想在虞府里头呆下去了？”
　　木槿垂着头，不敢多说。
　　虞兼葭有些不赞同：“娘，四弟是父亲唯一的嫡子，专门为四弟请的先生哪有不好的，你别当着父亲的面说这些话，叫父亲听了，定会以为四弟和大姐姐一样不勤学业，不守规矩，会不高兴的。”
　　四弟打小就被娇惯得不成样子，整天撵鸡斗狗，小小年岁便学了一身纨绔的作派，人憎狗嫌。
　　她劝过不少回，但娘宠着四弟听不进去。
　　杨淑婉想到虞宗正方才的怒火，轻翘了下嘴角：“我可没那么傻，我花钱让奶娘的儿子莫才和你四弟一起上家学，可不是真为了监督你四弟学业，每次你父亲来，我主动提出让你父亲考较你四弟功课，都是莫才提前做好的，你父亲每次都对你四弟赞不绝口呢。”
　　虞兼葭蹙了下眉：“四弟也不小了，您也不要太纵着他，您这些小把戏，指不定什么时候就被爹拆穿了，还不知道爹要怎么生气……”
　　杨淑婉摆摆手：“知道了，知道了，这不是你四弟还小么，再大点就懂事了，到时候他也知道自个用功，再说了，就你爹那脾气，我还能应付不了？到时候一个欺上瞒下，推了奶娘一家出来，你爹一准信了。”
　　又是这一套说辞，虞兼葭垂着头，也不知道该说什么好。
　　杨淑婉转开了话题，皱眉：“你爹怎么还没过来？”
　　虞兼葭也有些担心：“爹生这么大的气，也不知道会不会责骂大姐姐，若是惊动了祖母，少不得又要惹祖母不高兴了，刚才就该把爹劝回来……”
　　提及了老夫人，杨淑婉心里头有些不安：“惊动了老夫人，那岂不是……”
　　虞兼葭轻咬了一下唇，安慰道：“娘，事已至此，您对大姐姐也是一片慈母心肠，父亲心里头都明白，即便祖母责怪下来，父亲也会一力承担，不会让您受委屈，只是……委屈了大姐姐。”
　　杨淑婉捏着帕子，按着嘴角笑：“也是，老夫人越生气，你爹就会对老夫人越不满，对虞幼窈也会更加不喜，心里头也就越向着咱们。”
　　虞兼葭瞧着母亲，欲言又止地垂下头。
　　杨淑婉越说越得意，竟有些忘形了：“这些年，老夫人的身子一年不如一年，还能护虞幼窈几年？等她一去了，虞府都是我们娘俩说了算，虞幼窈也就由着咱们摆布，这出嫁的姑娘，还要娘家撑腰才能在夫家立足呢，哎，老夫人就是看不穿，真对虞幼窈好，就不该处处与咱们做对。”
　　“出嫁”二字，也不知道触动了虞兼葭哪根筋儿，脑中不禁浮现了，在宝宁寺见到的镇国候世子——宋明昭！
　　一时间，心里头跟揣了一只小鹿似的，好一阵乱跳。
　　可一想到，宋老夫人光溜溜的手腕子，还有虞幼窈腕子上，明显大了几圈的羊脂玉镯，心中就涌现了一股子不甘与惶然。
　　想着虞老夫人手里头，层出不穷的悌已，还有谢氏留给虞幼窈的大笔嫁妆，杨淑婉得意轻笑：“老爷对老夫人心中有怨，老夫人总护着虞幼窈，迟早有一天，会和儿子彻底离了心。”
　　春晓带着虞幼窈走后，花厅里只剩下虞老夫人、虞宗正两个，柳嬷嬷守在外间。
　　虞老夫人捏着帕子擦了擦眼泪，声音沙哑：“你刚才是打主院里头过来的吧！”
　　虞宗正就跟踩了狗尾巴似的，差点没当场跳起来：“母亲，这是什么话？我这个做父亲的教训女儿，还错了不成？杨氏担心窈窈荒废学业，也是一片慈母心肠，若不是窈窈太不成气，我怎会打她？”
　　后宅里头的手段，虞老夫人活了大半辈子，哪还有不清楚的？
　　只可惜大儿子在朝堂上，还有几分明辩冤屈的本事，到了家里头，就成了一个任女人拿捏摆布的糊涂虫。
　　虞宗正越说越理直气壮：“母亲，您说说，葭葭和清宁，还有二房里头的霜白几个，哪个像窈窈这样不思勤学，荒废学业，小小年龄娇蛮跋扈，就知道打卖下人，还上课不守规矩，不懂尊师重道？”
　　虞老夫人听得直皱眉头：“你打小就是读圣贤书长大，圣人有一句话叫“养不教，父之过”，就算窈窈有错，那也是你这个做父亲忽视冷漠的错。”
　　虞宗正不服气，刚要出声反驳……
　　虞老夫人倏然拨高了音量：“你摸着自个的良心说，从小到大你可曾管过窈窈？可曾真心教导过她半分？现在倒是仗着父亲的名义，打骂起来了，你就没有半点羞愧吗？”
　　被劈头盖脸训了一通，虞宗正也有些词穷了：“今天是我冲动了些，但我也是为了窈窈……”

第44章：谢氏之死
　　“你给我闭嘴，”虞老夫人目光沉沉地盯着他：“你怨恨我当年做主为你订了泉州谢府的婚事，瞧不起柔嘉商户出身，连柔嘉生的女儿也不得你喜欢，所以你处处瞧窈窈不顺眼，寻了机会就教训，你以为我不清楚？”
　　这些话，她原是没打算说的。
　　但大儿子这些年来，是越来越不像话了，他打了窈窈头一回，开了这个头儿，就会有第二回，第三回，甚至是无数回。
　　今儿必须要把他的理直气壮给掐了，不然窈窈往后哪还有好日子过？
　　虞宗正混身巨震，下意识否认：“母亲，您误会儿子了，儿子敬重母亲，感母亲生养教诲之恩德，不曾怨恨母亲半分……”
　　“你是敬重我，只是把对我的怨恨，转嫁到柔嘉和窈窈身上，”虞老夫人满脸失望地看着他，语气也更冷了几分：“我且问你，柔嘉嫁进虞家大门后，可曾有半分对不起你的地方？”
　　没有！虞宗正蠕动了下嘴，如何也说不出违心里的话。
　　谢柔嘉入门后，孝顺母亲，管家经营，处处厉害，可就是这样，他才不喜谢氏太过精明厉害。
　　虞老夫人看明白了他心中所想：“虞氏家业落没，族中举业艰难，你和你二弟有幸中榜，入朝为官，是步步艰难，我正是为此，才为你订了泉州谢府这门亲事。”
　　那为什么偏是他娶了商户女，二弟却娶了书香女？虞宗正低着头，垂放在身则的手，紧握成拳，嗡声说：“母亲，对儿子的良苦用心，儿子明白。”
　　“你明白什么？”虞老夫人拔高了音量，恨铁不成钢：“泉州谢府虽是商户，但交游广阔，人脉宽广，柔嘉哪里配不上你？杨士广那个狗东西，给谢府提鞋都不配，他生的庶女就配得上你了？值得你连礼仪廉耻，大好前程都不要了，干出那等有辱圣贤的苟且之事？”
　　提及当年，一股子血气直冲脑门，直教虞宗正面红耳赤，也不知道是羞恼，还是恼怒：“当年的事，确实是儿子错了，但杨氏不管怎么说，也为我生儿育女，没有功劳也有苦劳，您……”
　　话说到这份上，也不知道醒悟，虞老夫人气怒：“那么柔嘉呢？如果没有柔嘉的银钱处处打点人脉，让你挥霍，你和你二弟能有今天？她甚至因为你搭了一条命，你怎么就不念着她的好？怎么就不知道待窈窈好？”
　　虞宗正想说，杨淑婉出身官家，性情柔顺，才华过人，谢氏满身铜臭气，怎能比得上杨淑婉？
　　虞老夫人冷笑一声：“柔嘉是虞家的大功臣，你二弟尚知道感念谢氏，待窈窈十分亲厚，但凡霜白有的东西，便是少不了窈窈，姚氏待窈窈也亲近，可你这个做父亲的，可曾将窈窈当作亲生女儿看待过？不知道的人，还当窈窈是你二弟的亲女儿。”
　　虞宗正不愿再谈谢柔嘉，心中忍不住一阵烦躁：“母亲，谢氏已经死了多年，你说这些做什么？”
　　虞老夫人冷笑一声：“你不愿意提及柔嘉，是心虚了吧，当年柔嘉为什么早产，为什么早逝？你以为能瞒得过我这个老婆子吗？这些年来，我帮你遮掩丑事，你是不是就忘记了，你对柔嘉做过的事？”
　　脑中陡然浮现了一幅血腥的画面，虞宗正混身发凉，一脸惊恐地看着虞老夫人：“母亲……”
　　虞老夫人厉声道：“当年，你与杨淑婉厮混，叫柔嘉察觉了，与柔嘉大吵了一架，失手将柔嘉推到地上，柔嘉当场发动，流了一地的血，你不顾夫妻情谊，置柔嘉性命于不顾，择路而逃，甚至没有通知府里头任何人，若不是柔嘉跟前的丫鬟察觉了，赶忙请了郎中，柔嘉怕要一尸两命，也是因此，柔嘉才会在生下窈窈后，没多久就去了，柔嘉这一条命是你害的，你打窈窈，就不怕她从阴曹地府里爬出来向你索命？”
　　也是为了遮掩这桩丑事，她才会将柔嘉屋里头的人，全打发到庄子上，连窈窈身边也没有留人。
　　所有人都以为，谢氏摔倒只是一个意外，谢氏本人也没有提及，虞宗正以为这件事，除了他和谢氏之外，就没有人知道。
　　每每回想起谢氏瞪圆了眼睛，躺在血泊里的画面，强烈的恐惧与惊慌，压得他透不过气来。
　　这些年来，他极力逃避谢柔嘉的死，甚至连大女儿虞幼窈也一并忽视，没想到母亲早就知道了真相。
　　虞宗正身体倒退了数步，有一种转身想逃的冲动，可却硬着头皮否认：“母亲，您不能冤枉儿子，府里头的人都知道，谢氏是自己摔倒的，跟儿子有什么关系？儿子当时在书房里处理公务，是事后才知道的……”
　　虞老夫人也不与她争辩，只道：“你看不惯我待窈窈好，却不知，我待窈窈好，是因为她是柔嘉的女儿，是我的嫡长孙女，也是在为你赎罪。”
　　其实她没说的是！
　　虞府是书香之家，家中子弟要走举业的路子，那么这其中需要的银钱，人脉，渠道，样样都要依仗谢府。
　　虞家与泉州谢府的干系全系在窈窈一身，若窈窈在虞家得不了好，泉州谢府那边怕也不会善罢干休。
　　从前有各样算计，但感情都是处出来的，如今她是真心盼着孙女儿好。
　　“赎罪”两个字，振耳发聩，让虞宗正脑子发懵，连呼吸也变得困难。
　　见他执迷不悟，也是多说无益，虞老夫人扬声喊了一声柳嬷嬷。
　　外间的柳嬷嬷听到叫唤，连忙进了屋，脑袋却比平常压得更低了一些，连出气声也没有了。
　　瞥了一眼憋红了脸的大儿子，虞老夫人吩咐柳嬷嬷：“把许嬷嬷叫过来，也好让老爷晓得，窈窈最近都做了什么。”
　　她借着当年大儿子的混帐事，震住了大儿子，但未免他因此迁怒窈窈，总要让他晓得，窈窈并非他认为的娇蛮跋扈，一无是处。
　　柳嬷嬷低垂着头，转身快步出了花厅。

第45章：脸疼不疼？
　　这会子，许嬷嬷在小厨房里头做药膳，窈窈马上就十岁了，也到了长身子的年岁，要多进些食补，将来身子骨才好看。
　　冬梅匆匆跑过来：“嬷嬷，老爷方才打了小姐一巴掌，小姐许是心里头难受，一回到房间，连药也没上，就将我和春晓轰出了房间，您快去看看吧！”
　　许嬷嬷心里头一“咯噔”，连忙道：“看着点灶上的火，我去瞧瞧。”
　　她进府也有一段时间，也知道大老爷虞宗正偏心主院母女俩，不太待见虞幼窈这个大女儿，往常也时常训斥，责骂。
　　但这动手打人，也未免太过了？
　　窈窈还是半大的孩子哪里受得了？
　　许嬷嬷心里很担心，不禁加快了脚步。
　　她打小就进宫了，熬了半辈子才熬出了宫，年纪大了，也没打算再嫁人，身边更没有一个亲人。
　　在进了虞府之后，与虞幼窈也处出了感情。
　　二楼三间大房，左边是绣阁，平常虞幼窈学东西都在这边，右边是置放箱笼衣柜的屋子，多是女孩子家要用的衣物首饰、香料等，最中间的大房，就是虞幼窈的闺房，三个房间都互相大打通了。
　　春晓不在，外间值守的丫鬟也都不在，许嬷嬷蹙了下眉，抬起手敲了内室的门：“窈窈？”
　　里头没人出声，许嬷嬷侧耳贴在门上，隐约听到房间里有细微，急促的脚步声，还有好些窸窸窣窣的响动，有些担心：“姐儿，嬷嬷进来了。”
　　没等虞幼窈回应，许嬷嬷大力推开了门，快步走进屋里头，见虞幼窈正蒙着被子躺在床上，小身子曲绻成了一团儿，床边的绣花鞋东倒西歪，倒像是为了遮掩什么似的，匆忙之下躺上了床似的。
　　许嬷嬷心里头有些怀疑，坐到了床沿：“窈窈可是伤心了？”
　　虞幼窈小声的呜咽，被窝里的小身子一颤一颤着，宛如无助的幼兽。
　　许嬷嬷心里有些不是滋味儿。
　　真是个傻丫头！
　　平时哭起来，喊起来总是雷声大，雨点儿小，从来不折腾人，可真正伤心了，难过了，就知道一个人躲在被窝里头哭，也不敢叫旁人知道了。
　　“宁死当官的爹，不死要饭的娘。”没了娘的孩子，就算受了天大的委屈，也要自己往肚里咽。
　　“嬷嬷是打里头出来的，各种争宠的手段见得多了，多的是法子，让你得到父亲的看重，保管连主院里头的人也争不过你。”杨淑婉母女俩这点子手段，在她眼里简直上不得台面儿。
　　虞幼窈身子一僵。
　　从前，她每次教父亲责骂之后，总会握着胸前的佛童坐莲玉坠子想，如果娘没有死，爹是不是就不会娶杨淑婉进门，没了虞兼葭，父亲是不是就会很疼她？
　　许嬷嬷轻扯了一下虞幼窈蒙住头的被子，虞幼窈没有抗拒，许嬷嬷松了一口气，用力将被子拉开。
　　虞幼窈轻咬着唇，无声无息地流泪，瓷白的小脸上泪痕斑斑，触目惊心地红了一片，嘴角还有些微干涸的血，不仔细瞧，还瞧不出来，虞宗正这一巴掌打得有多么狠，几乎是用了成年男子七八分的力气。
　　许嬷嬷倒吸了一口凉气，不由分说将虞幼窈拉扯起来，搂进了怀里。
　　虞幼窈压抑许久的难过，顿时爆发了，爬在嬷嬷怀里大哭：“嬷嬷，我想我娘，我娘她、她，父亲……”
　　喉咙里像被什么堵住了似了，怎么也说不出口了。
　　能哭出声音就好了，许嬷嬷一下又一下轻抚着她轻颤的背脊。
　　大声哭了之后，虞幼窈哭了没一会儿，就渐渐不哭了，大约还是很难过，她低着头小声的抽噎：“不值得。”
　　一个不堪为人夫，不配为人父的人，不值得她花费心思付出真心，不喜欢就不喜欢吧，她也不稀罕了。
　　她还有祖母，柳嬷嬷，许嬷嬷，表哥。
　　还有外祖父一家，虽然隔得远了，但逢年过节，就是平常，也总记着她，哪回送来的礼物，都是精心挑选。
　　许嬷嬷诧异地看着她，瞧着小姑娘一双黑亮的眼儿，红通通地，被泪水洗礼的清亮、透澈、明净、从容，仿佛洗尽了世间铅华。
　　只一眼她就明白了，小姑娘长大了，只是这成长的代价，未免太过残酷了，许嬷嬷轻抚着她的面颊，轻问：“疼不疼？”
　　虞幼窈点头，又摇头：“已经不疼了。”
　　许嬷嬷笑了，眼眶也有些湿润，轻柔着她的发顶：“傻孩子，脸都红肿了一大片，哪能不疼呢？”
　　脸疼，怕是心里头更疼！
　　虞幼窈眨了眨眼，没说话，她眼周红红的，可怜巴巴地，透着了娇俏，隐露出了几分娇贵柔艳。
　　许嬷嬷嗔怪：“你这喜欢蒙头的习惯，可得好好改一改，没得把自个儿憋出了毛病，乖乖坐着，我给你倒杯水。”
　　哭了好一会儿，虞幼窈确实有些口渴了，就点点头。
　　许嬷嬷倒了一杯水过来，给了虞幼窈，虞幼窈捧着茶杯，慢慢地喝：“嬷嬷，我想和你学立家、立身、立世的本事。”
　　许嬷嬷举目无亲，进宫当了宫女，成了太后娘娘宫里头得脸的人，又得了恩典，不到四十就放出宫。
　　宫里头出来的宫人瞧着风光，但真正体面的没几个。
　　旁的宫人要等着人挑，可许嬷嬷却能给自己挑个满意的人家，靠着自个儿的本事，得了祖母的器重，与满府上下的敬重，短短几天就在虞家立了足，家里没谁敢将她当成奴婢来使唤，等闲都要喊一声：“姑姑。”
　　许嬷嬷摸了摸她的头，柔声道：“这个世道，对女子虽多有束缚，但世间总有千千万万条路，端看你要怎么去走，只要将嬷嬷教你的东西都学会了，总能走出一条自己的路，努力活成自己希望的样子，这才是立家，立身，立世。”
　　虞幼窈若有所思地点头。
　　许嬷嬷欣慰，扬声喊了春晓。
　　春晓敲打了院里头的下人，防着他们乱嚼舌根子，这时，正守在外间等着，听到许嬷嬷唤她，连忙端着铜盆走进屋里。

第46章：祸起萧墙
　　许嬷嬷将帕子浸进水里，捞起来，拎了半干，坐在床沿小心翼翼为虞幼窈净脸。
　　刚哭了许久，脸上绷得有些难受，被打的脸也辣辣地疼，虞幼窈僵着身子让许嬷嬷擦完脸，又拿了一个煮熟的鸡蛋，滚了一阵子，才敷了一层药。
　　便在这时，柳嬷嬷过来了，见虞幼窈坐在榻上，小脸儿红肿得有些吓人，但好在敷了药，情绪瞧着也稳定，总算是松了一口气：“姐儿受了委屈。”
　　虞幼窈点头：“嬷嬷别担心，我没事了。”
　　这么乖巧的模样，让柳嬷嬷心疼得紧了，摸了摸她的头，转头对许嬷嬷道：“老夫人，让你过去一趟。”
　　许嬷嬷和柳嬷嬷一道来了花厅，不卑不亢地行了礼。
　　虞宗正知道许嬷嬷是打宫里头出来的，从前还是太后娘娘宫里头得脸的人，少不得要敬上两三分。
　　许嬷嬷道：“姐儿每天卯时起床学仪礼，上午要学药理、女红，下午要学中馈、茗茶，晚间还要学香药等。”
　　“这怎么可能？！”虞宗正不信，这个大女儿脑袋瓜子笨得很，从前没少挨女先生训斥，这是府里头都知道的。
　　许嬷嬷明白他的言下之意，心中有些不喜，微笑道：“姐儿天资聪颖，就是性子散漫了些，认真起来学什么都快。”
　　虞幼窈天资聪颖？虞宗正目光怀疑地盯着许嬷嬷，觉得她和老夫人一起糊弄他呢。
　　许嬷嬷取出一块绢锦，正是虞幼窈绣的青竹纹：“姐儿跟着老奴学了才几日女红，就已经能绣双面绣了。”
　　虞宗正接过一看，上面就绣了根竹子，一根枝条，并三片竹叶，技艺虽然简单又粗陋，但确实两面都是景，是双面绣无疑。
　　听说这种技法因为太难学，所以在民间已经失传了。
　　而虞幼窈几天就学会了？
　　可能吗？
　　虞老夫人连忙从虞宗正手里夺过绢锦，仔细地看，脸上终于露了笑容：“窈窈，竟然真的学会了刺绣，头几天，我还觉得窈窈吃不了苦头，折腾一回，就坚持不下去了，看来我是小看了窈窈，瞧瞧，绣得多好啊……”
　　柳嬷嬷凑过去瞧：“您屋里的茉莉花茶、檀香，可都是姐儿做的，姐儿读书不成，但别的方面比别个都要强，过不了多久，您就能戴上姐儿绣的抹额了。”
　　这话明摆着说给虞宗正听的，虞宗正有些恍惚，他怀疑这是其他人绣来糊弄他的。
　　但是，这怎么也说不出口。
　　许姑姑是打宫里头出来的，规矩大得很，母亲既然将她请到府里头，就真的是为了教导窈窈。
　　而许姑姑言语间，无不透着对窈窈亲近与喜爱，就说明，窈窈读书脑袋笨了一些，但在这些方面，确实有过人之处。
　　女孩子家不用考科举，建功立业，多学些规矩仪礼，比什么都强。
　　大女儿也确实不像他认为的那样一无是处。
　　那么他刚才那一巴掌，还真是冤枉她了。
　　虞宗正虽然不喜虞幼窈，也不通内宅庶务，私德上差了些，可为官多年，也有几分刚正脾性，得知自己错打了虞幼窈后，心里头难免生出了几分心虚。
　　“对了，你之前说窈窈打卖下人，娇蛮跋扈？”虞老夫人将绢锦递给了许嬷嬷，语气透着冷意。
　　被彻底收拾了一遍，虞宗正也彻底收了怒火，老老实实，不敢再造次了：“因为这件事，外头传了一些不好的流言，所以儿子才……”
　　柳嬷嬷递了杯茶。
　　虞老夫人说了好一会子，正好有些口干，接过柳嬷嬷递来的茶，低头喝了一口：“什么流言？我怎就不知道？是你亲耳听到的？”
　　虞宗正羞愧：“不曾？”
　　身为都察院御史，明辩冤枉是本份，也是职责，道听途说，未经证实，即便只是家事也有些说不过去。
　　虞老夫人又问：“杨氏是怎么跟你说的？”
　　虞宗正吱吱唔唔说不出话，虽然知道，杨氏也没有别的意思，但心里头难免有些埋怨她。
　　虞老夫人重重地搁下茶杯：“你怕是不知真相，令怀刚住到府里头一天，就叫窈窈听到两个婆子在偏院里头说，令怀是上门打秋风的残废，窈窈大怒，就命人绑了两个婆子，这也有错？”
　　虞宗正听了，瞪直了双眼，忍不住大怒：“这等刁奴，打三十板子卖出去，还是便宜她们了。”
　　这段日子，因他收留了幽州来的侄子，朝中有不少人赞他仁义，这也让他对周令怀又上心了几分。
　　虞老夫人继续道：“我头一步赶过去，处置了这两个婆子，一直到完事了，杨氏才姗姗来迟，这已经是她的疏漏了，就是有错，也是错在杨氏治家不严，怎到到你嘴里，就成了窈窈娇蛮跋扈？”
　　虞宗正愣了一下，之前杨氏大约是不想拿家里头琐碎事情烦他，也只一句带过，没有多说，他也没仔细询问，心里觉得虞幼窈娇蛮跋扈，就先入主为观，自己理解错了。
　　话说得这样明白，脑筋还没转过弯来，可见是真正被杨氏糊住了心眼子，指不定还认为杨氏是个好的。
　　虞老夫人也不再拐弯抹脚：“府里头是杨氏在管家，这关着大门的事儿，咋就传到了外头，教人传出了流言？可见杨氏管家之疏漏，可她不思整顿家里，反倒对你嚼起这等琐事，哪里来的脸？”
　　饶是一心觉得杨氏是个好的虞宗正，也觉得杨氏有错，但到底是自己敬重的妻子，还是忍不住为她开脱：“杨氏担心窈窈，也是一片慈母心肠，没这么严重……”
　　虞老夫人厉声道：“你在朝为官，书房里堆着朝庭公文，时不时还要同幕僚议论朝政，治家不严，那岂不是家里什么话儿就要往外头传，内院着火，祸起萧墙，你还以为这是小事？”
　　此言一出，虞宗正面色一凝，历朝历代有多少朝中官员，是因为后院着火，闹出了灭家祸事的？
　　母亲说得不错。
　　这事儿，确实是杨氏错了。
　　他一脸羞愧：“母亲，这事儿不怪窈窈，是我没搞明白真相，错打了窈窈。”

第47章：这打不能白挨
　　老大是个官迷，但凡涉及自己的前程，脑子还能清楚些，虞老夫人冷笑了声：“我也算瞧清楚了，你和窈窈，没有那做父女的缘份，我也就不强求了，往后窈窈的事，就不劳你再插手了，窈窈是好是坏，有我这个祖母担着，既无慈父之心，也无教导之责，那就干脆不要管了。”
　　虞宗正大惊：“母亲！”
　　虞老夫人揉了揉额头，一脸疲乏：“好了，你打哪来的，就回哪儿去吧，以后这窕玉院，你也别来了，莫说窈窈经不起你折腾，我这个老婆子也是受不住了。”
　　一边说着，虞老夫人忍不住咳了几声，脸色顿白如纸。
　　瞧着母亲颓丧苍老的面容，虞宗正哪还不明白，他今儿是真将母亲给气着了，心里头既羞愧，又不安：“母亲，儿子错了……”
　　“记住我的话就是了。”说完，虞老夫人站起来，让柳嬷嬷扶着她进了内屋，打算上楼去瞧窈窈。
　　哭了许久，虞幼窈又累又饿，许嬷嬷端了清淡开胃的小食，并一碗药膳，正吃着，祖母就过来了。
　　虞幼窈不吃了，扑进了祖母怀里，软软地唤：“祖母。”
　　见她还有胃口吃东西，虞老夫人既欣慰又心疼：“快坐下用膳。”
　　“祖母用了没有？”父亲上窕玉院的时间，正赶上了晚膳时间，祖母匆匆赶来，也不知道有没有用过晚膳。
　　虞老夫人笑成了菊花脸：“用了，用了，我年纪大，晚膳也用得早些，免得晚间不好克化。”
　　虞幼窈放心了，继续吃东西，不大一会，一碗药膳见了底，虞幼窈搁下筷箸，春晓让小丫鬟撤了桌。
　　祖孙俩坐一起说体己话，虞幼窈一句也没提挨打的事，只道：“祖母，能给我多讲讲我娘的事吗？”
　　窈窈很久都没有问过关于亲娘的事，这一次突然问及亲娘，让虞老夫人有些惊讶，不过谢氏是个好的，嫁进门后，与她这个婆母的关系也好，她也乐意说给窈窈听。
　　过了一会子，许嬷嬷端了一碗安神汤过来，虞幼窈瞧着黑乎乎的一碗，眉毛皱得跟小老太婆似的，不大想喝：“祖母，我没事，不要喝苦药药。”
　　窈窈还是半大的孩子，头一次叫父亲打得这样厉害，没得受了惊吓，药是一定要喝的，虞老夫人摇头：“那可不行。”
　　说完，她就接过许嬷嬷手里头的药碗，亲自喂虞幼窈喝药。
　　虞幼窈捏着小鼻子喝完药，苦得连舌头都打了结，许嬷嬷拿了一块枣泥糕喂她吃了，嘴里的苦味这才散了些。
　　瞧着小丫头乖巧的模样，虞老夫人心中一酸。
　　小丫头挨了打，受了委屈，她这个祖母陪了好一会子，也不见她诉苦、抱怨、哭闹，仿若没事儿似的，教人越发心疼。
　　虞老夫人揉了揉她软软的头发：“今儿的事，是你父亲错了，祖母已经训过他了，他以后也不会再对你动手，窈窈，你父亲不通庶务，也不理家宅，教杨氏母女俩一糊弄，就昏了头，你也不要怨怪你父亲。”
　　虞幼窈点头：“祖母，父亲整日里忙着朝事，还要忧心我荒废学业，这才……我不怪父亲，您也不要生气了，当心气坏了身子。”
　　她缓缓垂下头，声音也黯然了些。
　　虞老夫人眼窝子一热，连忙捏着帕子按了按眼睛：“你瞧瞧你，平常就跟个皮猴儿似的，谁要敢欺负你，不闹个人仰马翻，就不罢休，怎么每回到你父亲跟前，就成了这一副老实性子，你爹打你，训你，你就站着让他打，让他训？就不会跑，不会哭，不会闹么？”
　　虞幼窈抱住了祖母：“父亲总说我顽劣，娇蛮，我若是不乖乖挨训，父亲又要骂我孽障东西，说我忤逆不孝了，岂不是正中了杨氏下怀，我才不上当呢，我可是父亲的女儿，父亲就是骂几句，气撒了，也就散了。”
　　虞老夫人听了，是又好气，又好笑，又心疼，伸着指头戳她的额头：“合着就你小脑瓜子聪明，这不就挨打了吗？”
　　虞幼窈低着头不说话。
　　虞老夫人心里头更加难受了，小姑娘分明什么都是知道的，明知道她爹不喜欢她，却总担心惹父亲生气，在父亲跟前默默地忍受，不敢反抗。
　　屋里头静了一瞬，虞幼窈抬起头来，挽着祖母的胳膊：“祖母，你能不能答应我一件事？”
　　虞老夫人没好气瞪眼：“什么事？”
　　虞幼窈缩了缩脖子：“说了，您不许骂我？”
　　虞老夫人恨不得敲一敲她的脑瓜子：“你要不说，我可就真要骂你了。”
　　虞幼窈哪还敢耽搁，连忙道：“祖母，今儿父亲口口声声说我不守规矩，我认真反思了之后，觉得这是上行下效，母亲进门也有九年，也没正经守个什么规矩，祖母是不是该给母亲立规矩，让她给府里头上下做个榜样，让我跟着学一学。”
　　虞老夫人一听，顿时目瞪口呆，笑骂道：“你这个小滑头，亏得还能想出这种主意，合着我刚才还真教训错你了。”
　　见祖母没真生气，虞幼窈胆儿可就大了：“我可不是那种被人欺负了，就白白欺负了的性子。”
　　虞老夫人好气又好笑：“你还好意思说，坏人全让我给你当了。”
　　“谁让祖母疼我呢。”虞幼窈扑进祖母怀里撒娇。
　　虞老夫人笑了起来，也觉得窈窈这主意不错。
　　杨氏这些年，也是越来越不像话。
　　她也该学着镇国候府的老东西，正经摆一摆婆母的谱儿，好好立一立规矩，也好教她知道厉害，免得总在家里头搞得家无宁日。
　　大户人家恶婆婆磋磨媳妇子，就是立规矩，家里头的爷儿们，觉得孝顺婆母是应当的，也不会多说什么。
　　挨了一通教训，虞宗正垂头丧气地出了窕玉院，抬脚就要去主院。
　　但一想到自己方才让母亲教训了一顿，虽然不能全怪杨氏，但到底是因杨氏而起，心中难免有些恼怒。
　　况且，仔细起来杨氏也确实有错。

第48章：偷鸡不成蚀把米
　　虞宗正脚下一顿，赵大跟在他身后：“老爷，您是回主院……”
　　“不了，还是去书房吧，我尚有一些公务还未处理。”虞宗正转身，打算回前院，不知怎么回事，就想到何姨娘那一身子榻上伺候人的好活，憋了满身的心火，顿时有了去处：“去清秋院。”
　　赵大不敢多言。
　　虞宗正心里头憋着火，走了几步又停下，皱眉：“去主院传句话儿，就说，今后窈窈自有母亲看顾，让大夫人少盯着窕玉院，把心思放到管家上面，别教府里什么事儿都往外头传，以免为家里头招祸。”
　　这边，杨淑婉还在等虞宗正，见天都黑了，桌子上的菜也凉了，正要打发木槿去潇湘林那边看一看情况，就听见木槿的声音：“夫人，赵大奉老爷之命过来传话。”
　　一听这话，杨淑婉的右眼皮子就狠跳了一下，连忙去了外间。
　　赵大见了她，恭敬行礼。
　　杨淑婉客气道：“老爷怎的没过来？莫不是临时有什么公务没有处理完，所以打发你过来说一声？”
　　这种事从前也是经常有的。
　　赵大垂着头：“老爷今儿不来主院，让夫人、三小姐和四少爷自行用膳，就不必再等他了。”
　　不来了？！杨氏捏紧了手中的帕子，心里有种不好的预感。
　　虞兼葭轻蹙着眉。
　　赵大的话很有问题，母亲问赵大，父亲是不是临时有公务在身，可赵大却避重就轻，只说父亲不来了。
　　家里头不管有多少妾室，初一、十五，还有每逢整日，一月最少五天，家里头的爷都要歇在主院里头，这是大户人家做正妻的体面。
　　父亲一直很重规矩，待母亲也十分爱重，这些年下来，除了忙于公务，实在没时间，从来没有坏了规矩。
　　可父亲既然有公务在身，赵大为何不提？
　　脑中陡然浮现了一个可能性，虞兼葭惊得险些喘不过气来，捂着帕子咳了几声。
　　老爷不来主院，肯定是书房忙公事，杨淑婉错愕了一阵，就反应过来：“都这么晚了，老爷还未用晚膳，我去准备几样老爷爱吃的小菜，一会儿送到书房里头。”
　　“夫人不用忙，”赵大出声阻止，紧跟着话锋一转：“老爷有句话，交代小的转告夫人。”
　　杨淑婉连忙问：“什么话？”
　　赵大道：“老爷说，今后大小姐自有老夫人看顾，让您少盯着窕玉院，把心思放到管家上面，别教府里什么事儿都往外头传，以免为家里头招祸。”
　　听得了这话，杨淑婉脑袋里头一晕，险些没当场往地上栽了去，她哆嗦着嘴：“老、老爷，当真是这样说的？”
　　虞兼葭轻咬着唇，单薄瘦弱的身子，也是摇摇欲坠。
　　父亲大约教训虞幼窈未成，又教祖母收拾了一通，对她们娘俩生了不满，不来主院，是恼了她们娘俩，让赵大传话，是在明着敲打她们娘俩呢。
　　怎么会这样呢？
　　她与母亲分明拿捏准了父亲的脾性，才敢当着父亲的面儿说那些话，也自信，就算叫祖母拆穿了，父亲也不会相信祖母，只会一心向着她们。
　　赵大没敢多说：“小的先告退。”
　　回到屋里头，杨淑婉挥退了下人，瞧着这一大桌子色香味俱全的菜肴，有大半都是虞宗正爱吃的，更是气都不打一处来，抬手就将席面儿掀翻了。
　　“哐当”，“砰咚”，“哗啦”的声音响起，盘、碟、碗、杯等物，更是碎了一地，残羹剩菜一片狼藉。
　　虞兼葭吓了一跳，连忙上前拉扯着杨淑婉继续摔打：“娘，您冷静一点，父亲没来主院，显然也不在书房……”
　　后头的话她没来得及说，杨淑婉已经明白了，顿时气歪了一张脸，火烧屁股似地使唤木槿去打听。
　　没过一会子，木槿就回来了：“老爷去了清秋院，何姨娘自己掏了银子，让大厨房又加紧做了几道清淡的小菜。”
　　杨淑婉一听这话，脑子里就是一晕，心里头也有些惶恐，咬牙切齿道：“那个骚蹄子，真是好手段，这些年头，你爹还是头一次不给我脸面子，在我的日子里头，去妾侍的房里，可见这一回，你爹是真的恼了咱们娘俩。”
　　虞兼葭心里有些不安，提醒道：“娘，一些规矩破了一回，就会有第二回，第三回，甚至是无数回……”
　　听了这话，杨淑婉渐渐冷静下来，连忙想对策。
　　虞宗正去了清秋院，何姨娘简直大喜过望。
　　这些年来，老爷还是头一次在杨氏的日子里头来她的房里，这已经足以说明，她在老爷心里头的地位，已经直逼身为正妻的杨淑婉。
　　只要她肚子争气，早日为老爷生个儿子，往后杨氏都不敢拿她怎么样。
　　何姨娘精心打扮过，身上穿着薄衫子，柔若无骨地身段儿依进了虞宗正怀里头，娇滴滴地唤：“老爷，您这段时间一直忙着，很久都没来瞧妾身了，妾身想您，想得连饭都吃不进去，您摸摸看，妾身的腰儿是不是又瘦了一圈？”
　　老爷偏爱娇柔细腰的女子，往常一上了榻，大掌就爱掐着她的小腰。
　　一边说着，何姨娘一边握着虞宗正的手，搁到自己的腰上，这段时间，她缩减了饭食，腰确实又瘦了不少。
　　“你这小妇儿，进了门子，连饭也不叫爷吃，倒教爷饿着肚子先伺候你了。”虞正宗一摸到何姨娘的细腰子，身上立马就热了，就用力掐住了她的腰，就将人推倒了桌子躺着，就开始宽衣解带。
　　心里头憋了火，身上也是憋坏了，更是迫不及待想泄一泄火儿。
　　何姨娘是个知情懂趣儿的，老爷每次过来，她都提前摒退了院里头所有下人，两人折腾起来也是大胆，怎样刺激，怎样来，何姨娘还私下里做了好些助兴的物什儿，没有哪个男人不喜欢的。
　　两人就着一张桌子，折腾得起劲，外头忽然传来李嬷嬷的声音：“老爷，三小姐突然晕倒了，您快过去瞧一瞧。”
　　李嬷嬷是杨氏跟前最得力的人，清秋院里头的人都不敢拦着。

第49章：苦肉计
　　虞宗正憋着的一大股劲头，顿时泄了气力，黑着脸站在桌边，瞧着面前妖媚的何姨娘，心里头的火气更盛了。
　　“老爷……”何姨娘身段儿轻颤着，坐在桌沿上，手臂撑在腰后，身子向后仰着，透着猛浪之态。
　　心里头却暗恨杨氏太狡猾，也恼怒院里的丫鬟婆子们不争气，竟没拦住李嬷嬷，让李嬷嬷直接闯进了院里头。
　　李嬷嬷大约也没猜到，大老爷一上何姨娘的屋里，连饭也顾不上用，就同何姨娘宽衣解带做起了那档子事，也不知屋里头的情形。
　　见老爷没回答，李嬷嬷拔高了音量，催促道：“老爷，三小姐头先摔倒，受了惊吓，一连烧了两天两夜，人虽没事了，却伤了身体元气，这二月里头，已经接连病了几场，这回瞧着严重了些，夫人也是六神无主，才使奴婢过来请老爷过去拿个主意。”
　　往常老爷最吃这一套子。
　　只要在府里头，不管有多忙，听了三小姐身子不好，就会过来瞧一瞧。
　　虞宗正心里头窝着一股子邪火，身上也憋得难受，一时间眼底透青，一副欲求不满的脸色。
　　但他也是真心疼爱虞兼葭，听说虞兼葭病得严重，哪还顾得上自个儿快活，连忙拉好了裤头，整好了衣裳，对何姨娘说：“葭葭病了，我去看看她，明儿再过来看你。”
　　何姨娘心里头一甘，也只好点头：“三小姐的身子要紧，老爷快去瞧一瞧吧，妾身就等着老爷什么时候空了，过来瞧妾身。”
　　听着这软语娇哝，虞宗正心中生出了些许愧疚，一边想着何姨娘软细的腰，一边掀帘出去。
　　到了嫏还院，见虞兼葭昏迷着，小脸上的血色褪得干干净净，宛如白纸。
　　杨淑婉担心女儿，捏着帕子坐在床沿哭得梨花带雨，肝肠寸断，透了一股子少女时柔弱堪怜的风情。
　　虞宗正十成的不满，也去了大半：“葭葭怎么样了？”
　　心里想着，杨氏性情柔婉温顺，管家多年，也无甚大错，兴许是下人们欺她良善，才将府里的事往外传了，这也怪不得她。
　　况且，杨氏待他也是一片真情，当年还在闺阁时就委身于他，受了不少委屈。
　　杨淑婉哭哭啼啼，声音哀婉：“茴香去请郎中还没有回来，木槿正在熬药，是葭葭往常吃的药，也不知道管不管用。”
　　虞宗正沉着脸，坐在椅子上半晌没说话。
　　屋子里静了好一会子。
　　杨淑婉似是受不了他的冷待，惨白着一张脸，泪盈于眶：“老爷是怪我不该多管闲事？我本是不想拿这些琐碎的小事，惹老爷烦心，是老爷偏要葭葭说的，葭葭也是心疼我这个做娘的，才多说了几句，没成想我们母女俩，竟成是里外不是人了？”
　　说完，久蓄在眶子里的泪，就轰然砸落。
　　瞧她哭得可怜又娇柔，虞宗正仅剩的怒火因这泪水，又散了几分，只是脸色还是有此不大好看。
　　杨淑婉声音凄楚，字字泣诉：“窈窈是老爷的嫡长女，我若不管窈窈，传到了外头，我这个继母就成了恶人了，我一个妇道人家，顶多教人多说几句闲话，可若是连累了老爷和虞家名声，我就成了虞家的罪人了，旁人都说继母难做，原以为老爷能理解我的苦衷……”
　　字字句句，都是为了虞家，为了他在考量，完全没有为自己想过半分，这让虞宗正想到，当年杨氏还在闺中，无端被他当成丫鬟扯上榻欺辱后，说的那些真情切意的话，一时间，心里那一星半点的怒火，也彻底散了。
　　当年杨氏为了他都险些死了一回。
　　便在这时，昏迷之中的虞兼葭悠悠转醒，见了父亲，苍白着脸色，虚声道：“父亲，您不要生母亲的气，是女儿不该在父亲面前提及大姐姐，惹了父亲误会，父亲要气就气女儿吧，我……待女儿好了，女儿去向大姐姐赔罪，绝不让大姐姐委屈了去，我……”边说着，边剧烈地咳了几声，结果一口气没上来，又晕了过去。
　　杨淑婉扑到床边，惊慌地喊着虞兼葭。
　　虞宗正见女儿又昏了，哪里还顾得上生气，连忙喊来了赵大，拿了自个儿的牌子，使人去请胡御医。
　　屋子里乱成了一团。
　　虞老夫人坐在虞幼窈的床沿上，与虞幼窈说话，就听到柳嬷嬷过来禀报，说三小姐晕倒了，似是病得不轻，夫人让李嬷嬷将老爷从何姨娘屋里请了过去，老爷使人拿了牌子去请胡御医了。
　　主院那点子手段，也就能胡弄虞宗正这个糊涂蛋，当谁都是傻的不成？
　　虞老夫人冷冷一笑：“随他们折腾去吧！”
　　瞧着祖母面露疲惫之色，虞幼窈心疼道：“祖母，我已经没事了，您就不要再担心我了，还是赶紧回北院歇着去。”
　　虞老夫人也不推辞，让柳嬷嬷扶起来，准备回去，哪知主院里头的那把火，就烧到了窕玉院里头。
　　虞宗正和杨淑婉，带着背了药箱的胡御医来了窕玉院。
　　虞老夫人瞧得直皱眉。
　　见老夫人脸色不大好，虞宗正也有些尴尬，连忙道：“母亲，葭葭病得厉害，我使人拿了牌子，请了胡御医登门替葭葭诊治，哪知葭葭这孩子，也是纯善至孝，见了胡御医之后，首先就问，有没有给祖母请平安脉，死活不肯让胡御医诊治，听闻母亲还在窕玉院，我就领着胡御医先过来了。”
　　虞老夫人的脸色阴沉得吓人：“我一个平安脉，比病重了，正等着诊治的孙女儿还要重要？”
　　这话，她本不该在还有外人的情况下讲，可杨氏母女太混帐，都算计到她头上来了，她这个东西半截身子都入土了，也不耐配合这对母女做“孝媳孝孙”来胡弄大儿子，干脆讲明了。
　　虞宗正愣住了，显然没想到这些。
　　杨淑婉捏着帕子，大约是之前哭过了，脸色惨淡瞧着比病入膏肓的病人，还要差上几分：“葭姐儿一向孝顺，说胡御医医术高明，难得碰着今儿休沐登了门，理应先紧着祖母请了平安脉。”

第50章：弄巧成拙
　　虞老夫人气笑了：“若是因给我请平安脉，耽误了虞兼葭的病情，让虞兼葭出了一个好歹，我这个祖母岂不是成了恶人？虞宗正，你是今儿得了教训，对我心生怨恨，想陷我于不义？”
　　虞宗正回过味来，一时间尴尬得差点往地缝里钻：“母亲，儿子没这个意思，是儿子思虑不周。”
　　他瞧了一眼杨氏，蹙眉。
　　方才他也不赞同，让胡御医先给母亲请平安脉，是杨氏忧心母亲的身体，极力劝说他，本以为杨氏是个孝顺的，哪知竟是这般不晓得轻重。
　　思及至此，他心里头窝了许多的邪火子，忽地往上窜高了。
　　今儿诸事不顺，因为杨淑婉，他叫母亲狠狠教训了一顿，连一些不堪启齿的往事，也被扒了一个干净。
　　这会子，又因杨氏，竟是彻底惹怒了母亲。
　　训完了虞宗正，虞老夫人目光看向了杨淑婉：“她虞兼葭一个半大的孩子不懂事，大老爷忙着朝堂，顾不得家宅内务，你身为虞府当家主母，也跟个孩子似的不晓得轻重？瞧瞧你这家，都管成什么样子了。”
　　杨淑婉被训得面色一僵，捏紧了帕子：“母亲您别生气，葭葭突然病重，媳妇一时乱了方寸，想着胡御医先给您请了平安脉，也能安心诊治。”
　　她想借着请平安脉一事，与葭葭演一出“孝”戏，也好平息虞宗正对她的怀疑与不满，哪里知道，叫虞老太婆给坏了事。
　　这下弄巧成拙了。
　　虞老夫人冷笑一声：“葭葭是打你肚子里爬出来的，是打你身上掉出来的一块肉，她好不好，你这个做慈母的比谁都清楚，你自个也不见担心，没顾着自个孩子，倒在我跟前当起了孝媳，可见虞兼葭是没甚大碍。”
　　这一番话，是彻底将杨氏母女俩的心思给戳了个明明白白，虞宗正就是再蠢，这时也回过味来了。
　　从前葭葭但凡有个头疼脑热，杨淑婉都是最紧张的一个，今儿倒是一反常态，先顾起了母亲的身体。
　　虞宗正气得面色铁青，但当着胡御医和老夫人的面也不好发作。
　　杨淑婉心里头咬牙暗恨。
　　她本以为，死老太婆会念着葭葭一片孝心，哪里知道，这老太婆心肠忒硬了，竟不吃这一套，也不念着葭葭这个孙女儿，当着人胡御医的面儿，一口一个“虞兼葭”，说出了这样的话来。
　　虞老夫人也不理会他们，赶紧招呼胡御医坐下，又命人泡了上好的茶过来，两人寒喧了几句，胡御医就开始为虞老夫人把脉。
　　胡御医往常出入内宫，及京里各户人家，什么世面没见过？一些阴私事儿，也越不过郎中去，虞家这点内宅小计俩，也不大会放在心里头。
　　也是因为这个，虞老夫人才会当场斥穿了杨氏“假孝心，真算计”的计俩，让杨氏没脸。
　　半晌之后，胡御医把完脉道：“老夫人身子没甚大碍，只是年纪大了，要忌操劳，少思虑，静养神思，以静储血才是。”
　　之后又交代了一些饮食之类的事项，平安脉也算是请完了。
　　杨淑婉为了表达自己的急切，没等胡御医起身，就要带着胡御医回嫏还院，给虞兼葭诊治。
　　只可惜之前不急，现在急，就显得刻意。
　　虞宗正在官场混了多年，从前没有怀疑杨氏，自然觉得她处处是好的，现下满心憋火、欲？火、怒火三火，烧得正旺，对杨氏产生了不满，哪能瞧不懂这点心思？
　　他冷眼瞧了杨淑婉一眼，阴沉着脸就要走，目光却不经意瞧见了坐在在虞老夫人身边的虞幼窈。
　　恍然惊觉，大女儿竟然瘦了许多，从前圆润的模样变得苗条，胖乎乎的脸，也成了巴掌大的鹅蛋脸。
　　简直跟变了一个人似的。
　　若不是真的在跟许嬷嬷学东西，受了辛苦，怎么会短短一个多月，就瘦得这样厉害？
　　虞宗正脚步微顿，瞧见大女儿左面红肿的脸上，虽然敷了一层药膏子，依然瞧着触目惊心。
　　心中对虞幼窈仅剩的怀疑，也彻底散了。
　　大约是注意到他的目光，小身子畏畏缩缩地往祖母身后缩了缩，脸上透着苍白与惊惧，哪有半点娇蛮跋扈的模样。
　　若不是听了杨氏的话，误会了窈窈，他也不会生这样大的气。
　　虞宗正罕见地对女儿产生了内疚：“窈窈的脸好些了吗？今儿是父亲不对，错打了你。”
　　虞幼窈一脸惊惶地望着父亲，似是受到了惊吓，眼眶儿通红，只差没有当场落泪：“不、不，是女儿不对，女儿确实已经好久没有上家学了，家里的妹妹们，都在家学里头跟着女先生学道理，女儿这个做大姐姐的，也不好比旁的姐妹特殊。”
　　小姑娘像只受了惊吓的小兔似的，弱弱的声音，透着不安与慌乱，眼里蓄着泪，却隐忍着不敢当着他的面往下掉，虞宗正想到，之前虞幼窈挨了他一巴掌，也是没哭过一滴眼泪，直到母亲过来了，她才哭的。
　　虞宗正心里头有些不滋味儿，开始反思自己，是不是对大女儿太过严苛了？
　　见虞宗正没有说话，虞幼窈有些不安，飞快地抬起头，小心翼翼地瞧了他一眼，便在这时，一滴晶莹的泪水，猝不及防就滴落在手背上，好像怕被人瞧见了，又赶忙垂下头，用袖子胡乱擦了一道。
　　这一幕，正巧让虞宗正瞧见：“窈窈不要哭，父亲知道，你最近跟着许嬷嬷一起学东西，每天都要花费许多时间，没空上家学，许嬷嬷规矩大，你就安心跟着许嬷嬷好好学，也能学许多道理，家学就不必再上了。”
　　许嬷嬷是打宫里头出来的，什么道理不知道？
　　窈窈真能好好跟着学，也是一件好事。
　　窈窈也确实不是读书的料子，逼着也没法子。
　　从前也是他想岔了，每回葭葭在家学里头，得了先生的夸赞，杨氏难免会在他面前忧心大女儿课业，他误以为窈窈不上进，不成气，难免对这个女儿生出了恶感，便觉得她一无是处。

第51章：绝不轻饶了你
　　一旁的虞老夫人瞧着，忍不住暗暗发笑，经过这一遭，窈窈也是学聪明了，知道会哭的孩子有糖吃。
　　只是，比起虞兼葭整天打着病弱的名义，来糊弄他父亲，窈窈却是真委屈，更叫人心疼。
　　虞幼窈含着泪，摇摇头：“女儿想明白了，虞家以书传家，家中子女若是不通文墨，没得叫人笑话，瞧不起，从前是女儿不懂事，没能明白父亲的一片苦心，让父亲失望了，父亲请放心，等女儿的脸，”她轻抿了下嘴角，面色也是一片黯然，这才继续道：“等女儿的脸好些了，就去家学，父亲以后不要再生女儿的气。”
　　这话说得是真大气，已经有了嫡长女的风范，虞宗正听得直点头：“窈窈能这样想，为父很欣慰，以后你每天上午跟着叶女先生上家学，能学多少就学多少，不要再勉强自个儿，其他时间跟着许嬷嬷学东西。”
　　刚才虞宗正因被虞老夫人教训了一通，良心发现，对虞幼窈生出一点儿微薄的怜爱之心，现在却是真正开始认同虞幼窈了。
　　虞幼窈眼睛一亮：“谢谢父亲。”
　　站在一旁等着虞宗正的杨淑婉，瞧着虞宗正待虞幼窈一副慈父作派，气得脸都僵了。
　　这些年来，她使尽了心机，才让虞宗正疏远虞幼窈，彻底厌恶了这个长女，可虞幼窈就是掉了几滴泪，就将他的心拉扯了回去？
　　这一切都跟她想的不一样！
　　虞宗正又对虞幼窈说了几句勉励的话，这才与杨淑婉一道出了窕玉院。
　　一出院门子，虞宗正冷哼一声，甩袖，拔腿就要走人，是没打算跟着杨淑婉一起去嫏还院看虞兼葭了。
　　杨淑婉担心他又要去清秋院与何姨娘厮混，心里头一急：“老爷，您要上哪儿去？葭葭还病着，您……”
　　虞宗正满心憋火爆发了：“杨淑婉，葭葭是不是病着了，你心里头自己清楚，不要把我当傻瓜一样糊弄。”
　　杨淑婉急声道：“老爷，我……”
　　虞宗正火气正盛，厉声打断了她的话：“我本以为，你虽是庶女，但杨家书香传家，你又识文通墨，有些诗书才气，自是与一般内宅女子不同，一向待你十分敬重，没成想，我是瞧错了你，你瞧瞧，你这满脸拈酸算计的嘴脸，哪有半点当家主母风范？葭葭是个好孩子，你以后休要再拿她的身子作伐，让我知道了，绝不轻饶了你。”
　　说完，转身就走。
　　“老爷！”杨淑婉喊了一声，没得到回应，恨恨地跺了下脚，心中难免有些不安与惶然。
　　老爷还是头一回对她发这样大的脾气，说这样严重的话，显然是气得不轻，估摸着很难像从前那样糊弄过去。
　　杨淑婉忧心忡忡，见四周有不少丫鬟婆子们伸头张望，气得心口儿直疼，眼睛一黑，险些吐血当场。
　　她这个虞府主母的威严何在啊？！
　　杨氏一走，虞幼窈房里的二等丫鬟夏桃，就从墙后面钻了个脑袋出来，机灵地跑到虞幼窈房里头。
　　虞老夫人年纪大了，经不起折腾，在虞宗正走后，就让柳嬷嬷扶着回了北院。
　　虞幼窈在吃糕饼，许嬷嬷来了之后，就开始控制她的饭食，让她少食多餐，不许她吃太多甜食，难得今儿没管着她，还亲自去厨房里头做了几样精致的点心，让她放开肚皮子吃。
　　她吃得开怀，心里头那点难过劲头也彻底散了。
　　夏桃喜滋滋地说：“夫人让老爷训斥了一顿。”
　　说完，就学着虞宗正的口吻与调子，将虞宗正训杨氏的话，一字不漏地学了一遍，学得唯妙唯肖。
　　虞幼窈听了，嘴里头的糕点差一点喷了夏桃一脸。
　　夏桃机灵地给虞幼窈端了一杯水，幸灾乐祸道：“附近有不少下人都瞧见了，杨氏气得脸都歪了，这脸是丢大了，看她还要怎么在府里头摆主母的谱儿。”
　　虞幼窈慢悠悠喝着水，父亲先是让祖母训了一顿，心里憋着气儿，跟着又在祖母跟前丢了脸，可不又憋了一身火？身为一家之主，却教一个内宅妇人愚弄了去，面子上哪里过得去？
　　三火齐发，可不就火势难挡？
　　父亲承认自己错打了她，却也不会认为自己真的有错。
　　她故意在父亲面前哭，也好让父亲知道，她是真的受了委屈，她越委屈，越难过，越哭，父亲心里就越愧疚，对于罪魁祸首的杨淑婉，也会更加不满。
　　她掉的泪珠子，就相当于掉进了油锅子里。
　　父亲对杨淑婉七分的不满，也会变成十分，杨淑婉想要像往常那样，轻易就糊弄了父亲去，那是不容易了。
　　她提议让祖母，给杨淑婉立规矩，名正言顺地整治杨淑婉。
　　顾此失彼，杨淑婉整日在祖母房里立规矩，也没那么多时间和精力去琢磨怎么哄父亲，让父亲打消对她的不满和怀疑。
　　有些裂缝一旦产生了，没有在第一时间消弥，就会越扩越大，很难还原了。
　　一步一步谋算，从前总让她吃暗亏的杨淑婉，让她有苦难言的虞兼葭，似乎也不是那么难应付。
　　夏桃不知她心中所想，还在说：“这回老爷是真的气狠了，估摸着，连三小姐也迁怒上了，杨氏口口声声说三小姐病着，老爷也没理会，转头就去了书房里头，今天可是整日子呢。”
　　虞幼窈笑道：“父亲不会真生三妹妹的气。”
　　胡御医难得上门为虞兼葭诊治，父亲哪有不关心的道理？
　　父亲对虞兼葭和虞清宁，那是真的疼爱，不会因着旁人说了几句，就认为她们有错，生他们的气。
　　他气的是杨淑婉。
　　多半认为，是杨淑婉打着虞兼葭的名义，糊弄他。
　　夏桃有些失望。
　　虞幼窈轻轻摩挲了一下手里头的香包，她初学刺绣，针线不太细密，手感也糙了些，也不知道表哥会不会嫌弃。
　　瞧着外头黑沉沉的，虞幼窈有些遗憾，原是打算今儿就将香包给表哥送去，哪知道一会子，就出了这么多的事儿。
　　还是等着明天吧！
　　让表哥等了这么久，希望表哥不要生气才好。

第52章：是个能作妖的
　　杨淑婉憋着火气，带着胡御医回了嫏还院。
　　气归气，恼归恼，但胡御医难得登门，她当然不能错过了这个机会，要让胡御医好好给葭葭瞧一瞧。
　　胡御医同杨淑婉一起进了内室。
　　虞兼葭的床前，淡烟色的薄幔已经放了下来，虞兼葭面色虚弱地靠迎枕上，将细白的手从幔帐里头伸出来，只露出小截腕子。
　　杨淑婉客气地说：“胡御医请看看，我们三姐儿身子怎么样了？”
　　胡御医道：“来之前，虞大人已经交代过，贵府三小姐是早产体弱，有些先天不足，所以时常生病。”
　　杨淑婉也顾不得曝露虞兼葭的心疾之症，忙说：“姐儿时常犯心悸之症，这些年以药养着，倒还好些，只是从前都是寻常的郎中，哪比不上您医术高明，时常都在宫里头，平日里也请不来的，还请您多多费心。”
　　胡御医客气道：“大夫人客气了，我与虞大人同朝为官，今日既登了贵府的大门，自当尽力就是了。
　　说着，伸出手来开始诊脉。
　　杨淑婉不敢打扰胡御医，转身出了内屋，喊来了李嬷嬷：“把窕玉院附近扫洒的丫鬟婆子喊一起，仔细敲打几句，让他们管好自个儿的嘴，不要乱嚼舌根子，再每人使二两银子。”
　　李嬷嬷领命去了。
　　之后杨淑婉又使人去打听，虞宗正是不是去了清秋院，就回了内室，胡御医已经把完了脉，被茴香领着到了外间。
　　杨淑婉命人上了茶，待胡御医喝了一口，搁下茶杯后，就迫不及待地问：“我们三姐儿的病能不能根治？”
　　先天不足是真，早产未必，胡御医琢磨了片刻才开口：“三小姐确是先天不足，这些年来，想来贵府也用了不少好药调养着。”
　　杨淑婉点头：“京里头不少有名声的郎中，都请了一个遍，各种药方也都吃过，像人参这些精贵的，也没少了用，之前还好些，也不知道怎么回事，这两个月里头，大病小病也有四五回了。”
　　胡御医了然道：“三小姐的病，用上好的药材养着，虽不能根治，但也没什么紧要的，不过，”他话锋一转，轻抚了一把山羊胡：“三小姐，前段时间是否大病了一场？”
　　杨淑婉心中陡生了一股子怒火：“上个月，葭姐儿不慎滑了一跤，受了惊吓，当天晚上就高烧了起来，一连烧了两天两夜，”说到这里，她恨不得将牙都咬碎了：“险些连命都没了。”
　　刚开始葭葭只有些低烧，她要去请郎中，葭葭拦着没让，说是过一会儿再请。
　　她原是不同意的，但想着老爷就快要下衙门，葭葭今儿在虞幼窈跟前受了委屈，总要让他这个做父亲的知晓，就依了葭葭，让丫鬟好生伺候着，自己去忙活了。
　　女儿的身子怎么样，外人不清楚，她当娘的还能不清楚？
　　往常也经常低烧，喝一碗汤药就没事了。
　　哪里知道，这一等到了晚间，老爷还在衙门里没有回来，茴香过来禀报，说葭葭发起了高烧，她这才慌了神，忙让人请了郎中。
　　却是晚了。
　　郎中说，葭姐儿是天气冷，穿得少了些，又吹了冷风，冻着了，所以得了风寒，因疏忽大意，没能及时请郎中，使症状严重，引发了高烧。
　　她心里头简直悔死了，却并不认为，这是她自己疏忽大意，觉得这一切，都是因虞幼窈引起来的。
　　就使了银子，让郎中改了口风，只说葭葭是摔倒受惊，这才引起了高烧。
　　老夫人大怒，罚了虞幼窈跪佛堂。
　　待老爷第二日下衙回来，虞幼窈也是高烧不褪，情况比葭葭还要凶险些，再大的怒火也发作不起来了。
　　这件事，最后也不了了之。
　　因此，杨淑婉心中对虞幼窈更恨了：“也是大病了这一场后，葭葭的身子就又有些不好了。”
　　胡御医没应话，虞三小姐身子虽弱了些，但养得不错，没什么紧要，摔一跤，也不至于受了惊吓，发起高烧，连命也没了，想来还有什么内情。
　　大户人家难免阴私，他也禀着不该问的，绝不多问一句：“这就对了，她头些年，身体养得不错，可这一场病，却是元气大损，养了十几年成果，却是毁于一旦，又要从头养起，但年岁大了些，自然也不如小时候好养。”
　　说到这里，他话锋突兀一顿了下来，一时间面带难色，似有什么难言之隐。
　　杨淑婉没注意他的异样，听了这话，心里头烧得慌：“那可怎么整？”
　　胡御医犹豫了半晌后，到了嘴边的话，终是没说：“我开一副药，让三小姐吃着吧，以后好好养着，这病最忌劳神费心，思虑太过，要放宽心，储血养气，否则怎么养都是不成的。”
　　病人是个什么性情，瞒不过医术高明的郎中。
　　人的喜、怒、忧、思各种情绪，都会反映在身子上头，瞧着虞三小姐的病情，就知道虞三小姐是个心思重的，也是个能作妖的。
　　年岁小的时候，还能静心养病，将身子养得不错，可这年岁一大，病就养得不大好了，这回彻底伤了根子，怕是以后对会影响子嗣。
　　对于一个女儿家，这可是天大的事，所以他才犹豫着要不要说。
　　思前想后，他还是作罢了。
　　他也是看在同僚的份上，上了这一次门子。
　　往后虞三小姐的病，也不归他管，他尽全力开一副好药，让虞三小姐养着些，也省得多说话，惹了麻烦上身。
　　胡御医写了药方，临走之前一再嘱咐，“药虽然重要，养却是根本，切记放宽心，静心储血，病才能养好。”
　　若是虞三小姐能听得进这话，吃着他开的方子，好好养个三五年，也是还有救的，子嗣难了一些，但也能求来。
　　若是不听这话，子嗣还是轻的，损天命，折寿数才是真要命。
　　杨淑婉连连应是，命人送上了银两，并几样十分名贵的药材，客客气气地将胡御医送出了院子，就见春晓在院门口等着。

第53章：大表哥出场啦
　　春晓上前给杨氏行了礼，这才道：“胡御医杏林圣手，难得请上了门，大小姐命奴婢过来，烦请胡御医去青蕖院给表少爷瞧一瞧。”
　　一听这话，杨淑婉就知道是自己疏忽了，连忙道：“那就有劳胡御医再走一趟。”
　　比起老夫人，虞兼葭，虞府里头还有一个真正的病人，胡御医既然来了，自然少不得要走一趟青蕖院。
　　既然上了门，自然要全了同袍之仁，胡御医点头：“这是应当的。”
　　春晓领着胡御医上了青蕖院。
　　此时，天色已经黑了，府里头处处都撑着灯，青蕖院里拴了门，春晓上前“咚咚”敲门，没过一会子，婆子开了门，脑袋往外一伸，立时堆起了笑容：“春晓姑娘，这么晚过来，可是大小姐有什么事儿？”
　　春晓客气道：“家里请了厉害的御医，姑娘让我带来给表少爷瞧一瞧。”
　　一旁的小厮机灵地跑去通传了，婆子连忙拉开了门，卑躬曲膝地将春晓与胡御医请进了门，领着二人进了院子。
　　周令怀在书房里挥墨，长安在一旁伺候笔墨，转头瞧了一眼不远处桌子上，摆着几样清淡小食，并一盅补品，一口也没动过，忍不住转头瞧了一眼，正埋头写字的少爷。
　　鬼都不认识的狂草，挥洒自如，笔力透纸，透着一股子磅礴的气势，瞧一眼，就觉得这字宛如刀剑铮鸣，凶得很，压得人都透不过气来。
　　长安摇头晃脑地叹了一口气，也不知道少爷教谁招惹了，最近一段时间，性子是越来越阴晴不定，难以捉摸。
　　“咚咚咚——”外头传来敲门的声音：“小的是门房那头的，大小姐使春晓姑娘，带了御医过来。”
　　长安转头瞧了一眼少爷，见之前还在挥墨的少爷，不知何时竟停了墨，连手中的大毫也扔进了笔洗里，看样子是不打算再继续写字了，心里头有些纳罕，便道：“快将春晓姑娘和御医请过来。”
　　小厮机灵地跑了。
　　长安走到书案前，还没来得及开口，就听见周令怀淡声道：“听见了。”
　　长安愣了一下，仔细瞧了一眼少爷，见少爷神色如常，如之前没什么两样，可一双墨眉，浓长入髻，透着丹青墨韵般的写意与舒展。
　　长安还在愣神，周令怀已经转着轮子出了书房，直接去了厅堂。
　　春晓与胡御医都在大厅里等着。
　　见周令怀过来，春晓上前请安，顺便说明了来意：“这是宫里头的胡御医，是极厉害的杏林圣手。”
　　淡白的唇轻扬了下，周令怀伸出手腕子：“有劳胡御医。”
　　胡御医对虞府这位上门投奔的表少爷也略有耳闻，知道他腿脚有些不大灵便，倒是没想到，他竟是坐着轮椅，忍不住仔细打量了他几番。
　　见他尚且年少，却已经是难得的俊雅秀峙，磬墨难书，身上已经隐约有一股常人难及的矜贵风范，与雍容气度，忍不住赞叹之余，又不禁生心惋惜。
　　好一会儿，胡御医定了定神思，边抚着长须把脉，过了片刻：“周少爷，舌淡红嫩，苔白，脉细而虚，气滞血瘀，经络不畅，大小姐交代丫鬟说，周少爷是摔了马，又教马踩了腿，应是伤在了脊髓，损及根骨元气，老夫也无甚良方。”
　　一边说着，他一边摇摇头，露出了无奈的神情，这周表少爷显然是英年早逝的身子。
　　周令怀颔首，没说什么。
　　胡御医见他态度淡漠，也能猜到，这些年，这位周少爷怕是没少寻医问药，结果大约与他诊断的相差无几，也就看淡了。
　　因此，对这位周少爷也是刮目相看，寻常人得知自己成了废人，也不知要颓废成什么样子，可瞧这位周少爷，全身上下都透着从容淡色，身上隐有墨味透出，可见还是个用功的人。
　　略一思忖，也忍不住更尽了些心力：“周少爷此症，还需多调养元气，老夫手里头倒有个养元秘方，周少爷倒可一试。”
　　这个秘方，是打前朝传下来的，收藏在太医院书阁里头，他也是偶然发现，因所需的药材不仅难得，还含有不少至毒之物，比如其中有一味药，便要用到寒号虫的粪便，宫里头的贵人都讲究，不愿意用这些秽物，等闲药方若是需要以此入药，都是想法子用其他药材替代。
　　还有一些剧毒之物，稍有不慎就是见血封喉。
　　因此，大好的药方他也不敢拿给贵人用，也不敢让贵人知晓，当场就毁了干净。
　　愿意拿给周令怀使着，除了对周令怀生了几分怜悯，与几分医者仁心外，也是想知道，这个药方的效果究竟如何？
　　若能试验成功，今后也可以作为他保底的手段，兴许还能借此立功。
　　就算不成，与他也没甚干系。
　　周令怀不知他心中所想，只是道谢：“多谢胡御医。”
　　胡御医点头，坐到桌子旁写了两个药方，一个是养元秘方，另一个是固本培元，活血散於的药方。
　　之后，胡御书又交代了几句。
　　长安还不及使银子，春晓就奉上了一只精巧的鼻烟壶，胡御医本想推辞，但一见这鼻烟壶的工艺，他只在宫里头圣人那里瞧过，顿时眼睛都直了，暗叹虞大小姐大手笔的同时，说了两句客气话，就顺水推舟收下了。
　　送走了御医，春晓当下就折回了青蕖院：“就不打扰表少爷休息，奴婢先回去了。”
　　周令怀颔首，突然问：“可是表妹身子不舒服？”
　　胡御医他是知道的，是太医院院史，医术不在孙伯之下，等闲是请不来的，这大半晚上将胡御医请上门，肯定是发生了什么。
　　春晓目光闪了闪，只道：“那倒没有，是三小姐突然昏倒，老爷拿了自个儿的牌子请了胡御医过来，自然少不得要给表少爷一并瞧一瞧。”
　　周令怀点点头，让长安去送春晓。
　　长安一走，周令怀面色微沉，凭空喊了一声：“殷三！”
　　院里一棵枝繁茂密的大树，沙沙响动了两声，一道黑影倏地落在周令怀面前：“少主有何吩咐？”

第54章：搬了石头砸了脚
　　周令怀沉声道：“把虞府今天发生的事一五一十地说一遍。”
　　他借住虞家，为了安全，自然派人盯着虞府一举一动。
　　殷三声音毫无情绪起伏，周令怀面色淡薄，双手搭在扶手上，有一下没有一上地叩着，直到殷三话锋一转：“……下午虞大老爷回府，先是去了主院，接着怒气冲冲去了窕玉楼……”
　　周令怀轻叩的手指，倏然一顿。
　　“……虞大老爷一怒之下，打了虞大小姐一个耳光，惊动了虞老夫人……”殷三感受到少主情绪起伏，声音也多了几分谨慎，有关虞幼窈的事，更是钜无细漏，一一交代。
　　直到事情交代完了，周令怀才道：“知道了。”
　　殷三身形一闪，不见了踪影，只有院子里的大树上，落了几片叶片。
　　周令怀微抿着唇，挨了父亲的打，受了委屈，还记得交代丫鬟带胡御医过来给他诊治，可答应给他的香包，都过了这么久，也不见踪影。
　　“少爷，这个方子是哪里来的？”身后陡然传来孙伯激动的声音。
　　周令怀转过轮椅，就见孙伯佝偻着身影，快步走过来：“这个方子，是不是就是谢府秘方，这可是举世难得的养元秘方，怨不得对少爷效果这般好。”
　　周令怀蹙眉：“方子拿来我看看。”
　　孙伯深吸了一口气，将药方递了过去。
　　周令怀越看脸色越难看，最后连脸都白了，也不禁怀疑，他平常吃的药膳，莫不是就是这个方子？
　　这个方子的价值，寻常郎中都能瞧出来，胡御医不会瞧不出来。
　　胡御医惯常谨慎得很，诊断开方都十分保守，一些厉害的手段，几乎都藏着掖着，不轻易让人知晓。
　　胡御医与虞宗正虽有些私交，但至多也是同袍仁义，与他又是非亲非故，绝不可能轻易，就将这么珍贵的药方拿给他使。
　　有没有可能，这个方子真的是虞幼窈让胡御医写给他的？
　　毕竟连孙伯都认为，这个方子极有可能就是他最近一直吃的药膳。
　　越想越有可能，周令怀一时间面色复杂。
　　见少爷看完了，孙伯连忙夺过药言，视若珍宝：“埋在沉香树下十二年，吸吮沉香树液的幼蝉，妙，实在太妙了，我怎么就没想到，沉香是极其名贵的药树，许多方子里都用沉香入药，幼蝉长年吸吮树液，等待破土而出，体内累积了十二年的药性，能将沉香药性增强到了极致。”
　　周令怀没说话。
　　孙伯又道：“还有五灵脂，这是寒号虫的粪便？是了，五灵脂状如凝脂而受五行之灵气，所以才有五灵脂之名……”
　　周令怀听不下去了，沉着一张脸，转动轮椅回到了书房。
　　寒号虫又名橙鼯鼠，本身就是一种极名贵的中药，可一想到他要用粪便入药，恨不得之前没瞧过药方。
　　春晓回到窕玉院，将胡御医诊断的结果告诉了虞幼窈：“表少爷伤了脊髓，又损了根基元气，胡御医说没法子治，只能调养着，给表少爷开了养元的方子。”
　　说完，又将胡御医的话，一字不漏说了一遍。
　　虞幼窈有些失望，但想到表哥自个儿都看开了，她也没有必要耿耿于怀，她最近在和许嬷嬷学药膳，里头有不少调养元气的内宫药膳，她的灵露对调养身子也颇有奇妙，祖母最近身子好了许多，以后她坚持每日给表哥送一盅加了灵露的药膳，想必对表哥的身体也是有好处的。
　　这边杨氏也折回了嫏还院。
　　幔帐已经收起，虞兼葭半靠在床头，脸色苍白没有丝血色，一双妙目含烟水迷离，淡色的唇间，一抹红艳，透着幽柔入骨的美丽。
　　杨淑婉坐在床沿，握住虞兼葭的手，虞兼葭见她面容憔悴，透着灰败，心里一“咯噔”就问：“母亲，父亲那边……”
　　杨淑婉想到胡御医说的话，也不敢再说些不好的话儿刺激她了：“胡御医说，你之前大病了一场，伤了元气，要放宽心，养心储血，这病就没甚大碍，我与你父亲夫妻多年，自是能拿捏他的，待过两日，你父亲气消了些，我再好好与他哄一哄，他保管吃这一套。”
　　虞兼葭已经猜到，祖母那边怕是彻底恼了，父亲这回也是气得不轻，没那么容易消气，不过想到母亲，惯常对付父亲那些手段，心里也安定了一些。
　　于是，轻咬了一下唇，这才点头应下。
　　出了内屋，杨淑婉转头交代茴香：“以后府里的事少在三小姐面前提起。”
　　茴香连忙应是。
　　杨淑婉这才放心的回到主院。
　　这时，木槿过来回禀：“老爷去了前院书房，没去清秋院。”
　　杨淑婉好歹松了一口气，不管怎么说，她和葭葭的目的也算达到了。
　　虞宗正不去何姨娘屋里，就不算坏了规矩，没开这个头，她这个嫡妻的体面也算保住了，至于老爷的不满与怒火，她总有法子的。
　　却不知——
　　虞宗正怒气冲冲地回了前院，打算歇在书房里头。
　　何姨娘是个会伺候男人的，哪能不知道老爷身上憋着火儿，又没用晚膳，于是就命人炖了一盅燕窝，一个人悄悄送去了前院里头。
　　虞宗正见何姨娘贴心，腹内饱了，当场就褪了何姨娘的衣裳，将人按在书案上。
　　两人闹得动静太大，前院里头的下人面红耳赤地避开，估摸着这势头，少不得要折腾大半晚，婆子们自觉上灶房烧了满满几锅子水。
　　换作以前，这事儿定是瞒不过杨淑婉的，但今儿折腾了一通，让她也是心力交瘁。
　　杨淑婉精神恍惚地回到屋子里，恍然想到，自己连晚膳也没用，竟是饿得前胸贴后背，腹内疼得很。
　　原是瞧不惯虞幼窈这段日子春风得意，处处顺遂，想借着老爷给虞幼窈一个教训，也好灭一灭虞幼窈的气焰，哪晓得，到头来却是搬了石头砸了自个儿的脚，苦果都让她自己咽了。
　　真正是让人想吐血。
　　杨淑婉按着腹肚疼得难受，惨白着一张脸，让李嬷嬷去厨房准备了几样小食，打算先填填了肚子。
　　可没吃两口，木槿过来说：“柳嬷嬷过来了。”

第55章：死老太婆，太毒了
　　杨淑婉心里一“咯噔”，哪还顾得上吃，连忙去了外间：“嬷嬷怎么来了，是不是老夫人有什么吩咐？”
　　柳嬷嬷笑眯眯地瞧着杨氏，见她气色不太好，就知道这一天儿过得糟心：“老夫人觉得府里头上上下下都忒没规矩了，非但嚼弄起是非，还叫府里的事往外头传，惹大老爷烦心。”
　　杨淑婉脸色一僵。
　　柳嬷嬷这话，是明着说她没规矩，在老爷跟前嚼弄是非，又治家不严，糊弄家里头的爷。
　　莲心苦不苦，只有自己知道。
　　可杨淑婉能怎么办？
　　婆母有再多不满，作媳妇子的也只有乖乖听着的份，更不能开口为自己辩解，否则岂不是自个儿招认了这些话子？
　　柳嬷嬷继续道：“所以，老夫人特地派奴婢过来通知大夫人一声，从明儿起，大夫人卯时就要去北院里头立规矩，让大夫人给府里头上上下下做个表率，上行下效，大夫人规矩立得好，也能真正表达夫人的一番孝心，姐儿们有样学样，大老爷也不会口口声声说姐儿们没规矩，下人们自然也就守了规矩。”
　　杨淑婉宛如晴天霹雳，好一阵头晕目眩，顿觉得腹内火烧镣烤地疼，顿时脸上血色尽褪，连身子也摇摇欲坠起来。
　　她哆嗦着嘴，声音像卡在嗓子眼里，竟是发不出来。
　　直到现在，她才真正晓得了厉害！
　　“夫人可是听清了？”见杨氏面如死灰，没有说话，柳嬷嬷又想到了窈窈红肿的面颊，心里头好一阵畅快。
　　今儿这些事全是杨淑婉闹的。
　　以老夫人的脾气，少不得要寻机收拾杨淑婉一顿，可这样一来，大老爷就是瞧着三小姐和四少爷的面儿，也少不得要护着杨氏一二。
　　母子俩难免会闹出些不愉快，本是好不容易让大老爷对杨淑婉产生了不满，这样一来，岂不是又让老爷的心，回到了杨淑婉这头。
　　还是大小姐有主意，想出了这等名正言顺整治杨淑婉的主意。
　　简直是兵不刃血，连她和老夫人这等在内宅混了大半辈子的人，都比不过。
　　杨氏抖嗦着嘴，打喉咙里抠出了字眼：“听、听明、白、了，媳妇子，明日一早就过去。”
　　立规矩！！这是大户人家磋磨人的手段，是她在闺中的噩梦。
　　杨淑婉的嫡母是个极厉害的人，时常摆着嫡母的谱儿，给府里头的庶女们立规矩，晨昏定省还是轻的，端茶倒水也不要紧，洗骚倒臭，更是常有的事。
　　嫡母大多都会故意刁难，罚跪，罚抄书也是轻的！
　　她嫁进虞府九年，虞老夫人什么时候立过规矩？
　　今儿倒是想起要立规矩？
　　柳嬷嬷笑着点头：“既然如此，老奴便回了老夫人。”
　　柳嬷嬷的笑，看在杨淑婉眼里更像是嘲笑，讥讽，杨淑婉气得心肝疼，眼睁睁瞧着柳嬷嬷，耀武扬威的背影，恨不得扑上去撕打。
　　死老太婆是恼极了她，故意借着立规矩，来磋磨她、整治她、惩罚她，好给虞幼窈报仇呢。
　　可她能怎么办？
　　莫说老爷眼下正对她不满，不会为她求情，就是老爷没有恼他，婆母给媳妇子立规矩，那不是理所当然吗？
　　不久之前，她与葭葭才在虞宗正面前演了一出“孝”戏，现在表达“孝心”的机会来了，她若是推脱，岂不是打了自个儿的脸，又惹虞宗正不悦吗？
　　死老太婆，太毒了。
　　第二天，虞幼窈一夜好眠，不到卯时就醒了。
　　春晓听到动静，连忙走过来：“时辰还早，姐儿不如再睡一会子？”
　　往常姐儿早上，不睡到最后一时，等着许嬷嬷亲自过来喊人，是绝不肯起身，今儿倒是难得没使人叫唤，竟是自个儿就醒了。
　　虞幼窈一边摇头，一边打着呵欠：“一会该和嬷嬷一起学仪礼了，总不能每回都让许嬷嬷将我从被窝里拎出来。”
　　春晓抿着嘴儿笑，一边点了清神醒脑的龙脑香。
　　虞幼窈靠在榻上，闻着屋里丝丝缕缕的清香，浑噩的大脑也清醒了些：“主院那边有动静吗？”
　　春晓点头：“杨氏鸡鸣就起身了，估摸着一会子就该去老夫人房里立规矩，往常杨氏哪里受过这种罪，指不定心里头多呕呢。”
　　虞幼窈轻笑了声。
　　春晓喊来值守的丫鬟，开始准备服侍虞幼窈起身，对虞幼窈说：“杨氏在老爷面前嚼根子也就算了，老爷吃她这一套子，可她竟然算计到老夫人头上了，也不知道到底是怎么样想的。”
　　虞幼窈淡声道：“不过是有恃无恐罢了。”
　　杨淑婉嫁进虞府九年，父亲一直待她十分爱重，在祖母面前也时常护着她，生怕她受了委屈。
　　因此，就算祖母不待见杨淑婉，但顾及与父亲之间的母子情份，等闲也不大与杨淑婉计较。
　　时日久了，杨淑婉也就觉得祖母是怕与儿子离了心，不敢对她太苛责。
　　渐渐地，也不大将祖母放在眼里，只是面上敬着。
　　春晓深以为然：“老夫人从前不与她们计较，大约是没真犯到头上，就睁只眼，闭只眼了，可今儿，她挑唆老爷打了小姐，已然让老夫人大怒，之后胡御医去请平安脉，也是彻底惹恼了老夫人。”
　　老夫人这一辈子教养了大老爷与二老爷两位朝庭重臣，足见手段厉害，杨氏大约觉得老夫人，在府里头不大管事，就被迷惑了心眼子。
　　人一得意，就容易忘形。
　　被虞幼窈主仆俩议论的杨氏，一晚彻夜难眠，辗转反侧，满心煎熬，好不容易眯了会眼子，就让李嬷嬷喊了起来。
　　杨淑婉没睡好，头疼得厉害，大骂了李嬷嬷一通，直到李嬷嬷提醒她，今儿卯时要去老夫人屋里立规矩，只好撑着头疼与疲惫，从床上爬起来梳洗。
　　心里头想着，嫁进虞府九年，她何曾起了这么早，何曾吃过这样的苦头，又何曾受过这样的委屈？
　　可不管杨淑婉心里头如何怨恨难平，她在卯时到了北院。
　　外头值守的丫鬟将她请进了厅里头：“老夫人还在睡，请夫人在厅里头等着。”

第56章：吹了枕边风
　　杨淑婉脸上敷了厚厚的脂粉，也掩不住憔悴的容颜，心里暗暗叫苦，可也只得应下：“老夫人醒了，还请知会我一声。”
　　丫鬟点头应下，拿了鸡毛掸子子在厅里扫洒。
　　杨淑婉本想趁着老夫人睡着，坐椅子上眯一会儿，养养神。
　　可丫鬟扫洒再小心，也难免发出声响，杨淑婉被闹得心烦意躁，头疼更甚，恨不得冲过去夺过鸡毛掸子抽打这丫鬟一顿。
　　时间在煎熬之中渡过，好不容易熬到了辰时，青袖过来了：“老夫人要起身，劳夫人过去伺候。”
　　杨淑婉一下瞪大了眼睛，屋里头这么多丫鬟婆子不使唤，偏要使唤她？
　　这哪里是立规矩？
　　摆明了磋磨她！
　　杨淑婉垂下头，掩住脸上的怨恨，乖乖应下。
　　进了房中，杨淑婉先给虞老夫人请了安，上前伺候老夫人穿衣，可她多年没有做过伺候人的活儿，偶尔伺候老爷，那也是夫妻情趣儿，笨拙了些，老爷也不会计较，可伺候婆母哪能一样？
　　杨淑婉错漏百出，不大一会子，就出了一额头的汗，虞老夫人也不说话，由着杨淑婉折腾。
　　这样一来，杨淑婉就更紧张，错处就更多了。
　　杨淑婉恭恭敬敬跪在地上，伺候虞老夫人穿鞋，就听到虞老夫人淡淡道：“让你伺候我这个老婆子，也真是委屈你了。”
　　杨淑婉连道“不敢”，背脊都汗湿了一层又一层。
　　折腾了一早上，杨淑婉又饿又累。
　　柳嬷嬷瞧了时辰，让丫鬟摆了膳。
　　便在这时，虞幼窈过来给虞老夫人请安，瞧了一眼站在祖母身后垂头敛目，端茶倒水的杨淑婉，就瞥开了眼睛，上前给二人行礼问好。
　　虞老夫人拉着虞幼窈坐到身边，仔细看她的脸：“脸上的红肿消了一些，还疼不疼？”
　　虞幼窈点头：“叫许嬷嬷拿鸡蛋滚了，已经不大疼了。”
　　两人说了几句话，就开始用膳。
　　虞老夫人没发话，杨淑婉也不敢坐下来一起用，瞧着满桌子清淡又开胃的小食，顿时饿得饥肠辘辘，脑袋又疼又晕，却又不得不打起精神，为虞老夫人布菜，伺候她用膳。
　　虞老夫人吃了几口她夹的菜，就搁下了筷子：“尽夹给我一个人吃，怎就不知道给窈窈夹菜，大老爷总在我跟前说，你待窈窈一片慈母心肠，她就在你跟前，你总不能忘了她？”
　　这话儿，简直像个耳阔子似的挥到她脸上，打得杨淑婉既尴尬又无力，连忙弯着身子，给虞幼窈夹了一筷子酸萝卜丁。
　　虞幼窈来不及反应，碟子里的酸萝卜丁就叫虞老夫人夹走了：“你口口声声说，将窈窈视为己出，怎的连窈窈不爱吃萝卜都不晓得？”
　　“是、是媳妇疏忽了。”别的不敢再多说，多说多错。
　　杨淑婉又闹了一个没脸，身上的汗，湿了又干，干了又湿，身上也有些发冷，一时间有些摇摇欲坠。
　　虞幼窈瞧也没瞧一眼杨氏，将祖母盘子里的甜菜夹到自己碟子里：“祖母不爱吃甜菜，我却是最爱吃了。”
　　虞老夫人眉开眼笑，她爱吃什么，不爱吃什么，窈窈打小就清楚，每回一起用膳，总会将她不爱吃的东西，挪到一旁了去。
　　可虞老夫人是高兴了，杨淑婉脸上却是一阵青一阵白。
　　用完了早膳后，虞老夫人拉着虞幼窈说话，杨淑婉得了虞老夫人的允许，终于去偏厅里用膳了。
　　杨淑婉食不下咽，勉强吃了几口，就听到外间丫鬟说，虞宗正过来给虞老夫人请安。
　　杨淑婉精神一振，连忙捏着帕子进了厅里，妙目盈盈地望着虞宗正，脸上饱含了隐忍的委屈与酸楚，端是哀凄柔弱。
　　虞宗正先是心念一动，接着又蹙起眉：“身为媳妇子，伺候母亲是你应尽的本份，你做出这一副样子像什么话，莫不是让你伺候母亲，还委屈你了不成？”
　　杨淑婉怔怔地看着虞宗正，有些不可置信。
　　若是往常，她作出这副表情，老爷一定以为是老夫人苛责她了，少不得要怜她受了委屈，在老夫人眼前维护她几分。
　　可老爷刚才的话又是什么意思？
　　这都过了一晚，就算老爷心里头还有气，也不该是这个态度啊？
　　训了杨淑婉，虞宗正又转头对母亲说：“还是母亲想得周到，杨氏年龄轻，不晓得轻重，不如母亲持重，劳母亲多操劳些，将她带在身边好好教一教，将来也能顶事，管着府里也不至于疏漏，况且母亲年纪大了，她这个做媳妇的，也该时常在跟前伺候着。”
　　听了这话，杨淑婉眼睛一黑，险些没当场栽倒在地上。
　　虞宗正今儿要上衙门，没有多呆就走了。
　　多少年来，虞老夫人还是头一次瞧见，杨氏在儿子面前吃瘪，谈不上多高兴，但也觉得杨淑婉也该晓得些厉害了。
　　不过，她给杨淑婉立规矩，也不愿意杨淑婉整日在跟前晃得心烦，挥挥手就道：“四月里沐佛节，我打算多抄些经文供奉佛祖，你去佛堂里抄经文。”
　　没说抄多少，也没说抄多久。
　　杨淑婉仿佛天塌了似的表情，不得不去了佛堂。
　　佛堂里檀香浓烈，安静得落针可闻，饶是杨淑婉不信佛，但瞧见佛龛里的威严庄重的佛像，也难免怵得慌，不敢在佛祖面前造次，只得埋头抄写佛经，也不知道抄了多久，只知道握笔的腕子又酸又疼，脖子又僵又胀，更是头晕眼花。
　　过了一会子，李嬷嬷悄悄过来了：“夫人，老奴打听清楚了，昨天何姨娘那个狐媚子，去书房给老爷送燕窝，留在了书房里头，听说夜里要了三五趟水，直到今儿卯时，何姨娘才悄悄回到清秋院里。”
　　杨淑婉一听这话，恨恨地将桌案上的笔墨纸砚，一齐扫落在地上：“怨不得老爷今儿待我这般态度，原是昨天晚上，让那个狐媚子伺候舒坦了，没少叫那个狐媚子吹了枕边风，呸，那个骚玩意儿，是越来越不将我放在眼里了，简直太可恨了。”
　　昨儿，老爷确实没去何姨娘屋里头。
　　可这两人都厮混到了书房里了，这跟去清秋院有什么区别？

第57章：惹哭了
　　虞幼窈回了窕玉院，从箱笼里挑了藏蓝色光面锦，打算给祖母绣一条“卍”字纹镶七宝抹额，“卍”字纹比青竹纹还要简单些，有了绣青竹纹的经历，这回“卍”字纹，却是顺利许多。
　　春晓掀帘进来，倒了一杯茶递到虞幼窈手里头：“四小姐过来看您，正等在花厅里头。”
　　虞幼窈搁下绣棚子，嫩生生地手指头往自个儿脸上一指：“怕不是来看我的脸吧，瞧一瞧我被父亲打得有多惨，我一个嫡长女在父亲跟前，还不如她一个庶女得宠，她可是一直很得意的。”
　　春晓脸色不大好看：“奴婢打发她走。”
　　虞幼窈冷笑一声：“我从前却是不愿意搭理她，今儿谁叫我心里头不痛快，她偏要撞上来找不自在，去，将我娘的画像取一幅过来。”
　　春晓不明所以，还是转身去了侧屋里头，打开了一个樟木箱子，里头整整齐齐摆了一箱笼的画，满是夫人的画像。
　　小时候，大小姐哭着要娘，怎么也哄不好，老夫人没法子，就让擅墨笔丹青的二夫人画了许多大夫人的画像，大小姐每一回瞧了大夫人的画像，就不哭了，晚上睡觉，也要将画像摆在枕头边上，也能睡得安稳。
　　再大一些，大小姐也不大要哭喊着要娘了，但每一回想娘，都会自个儿瞧娘的画像。
　　这一箱笼画像，是小姐最宝贵的东西。
　　取了画像，春晓去而复返。
　　虞幼窈展开画轴，上头只画了一桌一椅，谢氏一身银红牡丹八幅湘裙，端着茶杯，坐在椅子上，长眉如画，逶迤入鬓，透着一股子卓约之态，真正是庄艳大气，婉转端凝，不谢风流。
　　虞幼窈长得像母亲，但眼睛却不大一样。
　　谢氏一双凤眼更狭长一些，透着高贵端艳，含着一丝精明风流，但虞幼窈却是娇贵的睡凤眼，双眼似喜还嗔，更婉艳娇娆一些。
　　虞幼窈将画交给春晓，指挥：“将画挂到墙上。”
　　春晓心里头犯嘀咕，依言照办，接着就听到大小姐声音淡漠：“去请四小姐。”
　　春晓有些犹豫：“小姐，四小姐不安好心，打发了就是了，为什么还要将她请进屋里来？”
　　虞幼窈淡淡道：“照我说的做。”
　　春晓只好应下，转身出了屋子，虞幼窈让夏桃将绣篓收起来了，她虽然学会了双面绣，但绣艺太过粗陋，实在上不得台面，也不好叫绣艺精湛的虞清宁瞧见了，不然又少不得一顿得意炫耀，明嘲暗讽。
　　“大姐姐跟着许嬷嬷一起学规矩，都好些天没见你了。”虞清宁一进屋子，骨碌碌地眼神儿，就落在虞幼窈红肿的脸上，眼中的幸灾乐祸，掩也掩不住。
　　昨儿府里头发生的事，叫柳嬷嬷特意敲打过，被瞒得死死的，但哪能瞒得过姨娘的耳目。
　　大姐姐果然挨了父亲的打。
　　虞幼窈还没来得及开口，虞清宁就惊呼了一声：“大姐姐，你的脸怎么红肿了好大一片儿，这是怎么了？”
　　一边说着，虞清宁眼圈渐渐泛红，不一会儿眼中就蓄了泪，好像被打的人是她似的。
　　虞幼窈眼中涌出大滴大滴的泪水，沿着脸颊滑落，挂在尖尖的下巴上，脆弱无助的模样就是铁石心肠的人见了，也会忍不住怜惜。
　　鲜少见她哭得这样伤心，虞清宁险些当场笑出声来，她连忙拿帕子挡住了嘴边泄露的笑意：“大姐姐，你快别哭，父亲待咱们姐妹一向严口慈心，也不是故意打了你，你以后好好同我们一起上家学，父亲一定会原谅你的……”
　　虞幼窈闻言，抬起了满是泪痕的面颊，瞧着虞清宁，一字一句问：“你怎就知道，我的脸是父亲打的？”
　　虞清宁一愣，吱唔道：“我、我只是偶然听下人提起，心里头担心大姐姐，所以特地过来瞧大姐姐。”
　　虞幼窈一边流着泪，一边冷笑：“父亲来窕玉院，是摒退了下人的，你是打哪个下人那儿听来的？”
　　虞清宁被问住了，吱唔着不知该怎么回答。
　　窕玉院叫许嬷嬷管得跟铜墙铁壁似的，院里头的消息也不是轻易就能打听的，昨儿的事，更是瞒得死死地。
　　也是昨儿姨娘打父亲那里听了只字片语。
　　虞幼窈眼睫上沾着泪，目光一片森冷的水光：“我的脸确实是父亲打的，但父亲是误会了，才错打了我，你一来我屋里头，就说这事，怕不是来瞧我，是来瞧我笑话的吧！”
　　一听这话，虞清宁就知道不好了：“大姐姐，我、我只是担心你，所以过来看你，没别的意思……”
　　往常父亲时常教训责骂虞幼窈，她自是认定虞幼窈做错事，惹恼了父亲，才挨了打，哪晓得是错打？
　　虞清宁有些不相信！
　　虞幼窈当场就砸了茶杯，捂着脸嚎啕大哭，手指一指墙上的画：“我是没了娘，但也不是谁都能在我头上踩一脚，你去给我娘画像磕三个头。”
　　虞清宁下意识朝墙上瞧了一眼，看到嫡母谢氏一双眉，凌厉如画，一时吓了一跳，下意识退后了一步。
　　虞幼窈哭得上气不接下气，大发脾气：“你、你还站着做什么？我娘是爹原配嫡出的夫人，是你正儿八经的嫡母，让你给嫡母磕头，难不成还委屈你了不成？虞清宁，你眼里到底还有没有我娘，我要告诉祖母，你不尊嫡母，对嫡母不敬。”
　　话说到这份上，就由不得虞清宁愿不愿意了，真落了一个不敬原配嫡母的名声，传到老夫人跟前，她是吃不了兜着走。
　　虞清宁恨恨地咬牙，上前跪到地上，敷衍地磕了三下，刚要起来，就听到虞幼窈冷声道：“我娘虽然死了，但也容不得一个庶女在她跟前敷衍，重来一遍。”
　　虞清宁气红了眼睛：“虞幼窈，你不要太过份了。”
　　虞幼窈也不哭了，下眼睑的眼睫上挂着一颗泪珠子，要掉不掉，透着冷意：“你不尊嫡母，还有理了，不如我们一道去祖母屋里叫祖母评一评这理儿？”

第58章：虞幼窈，你够了！
　　“你……”一提起虞老夫人，虞清宁气得差点哭出来了，捏着帕子，就算心里头有千般不愿，也不得不有模有样的磕了三下。
　　虞幼窈接过春晓递来的茶，端在手里：“毫无敬意，重来！”
　　“虞幼窈，你够了！”虞清宁豁然从地上站起来，怒瞪着虞幼窈。
　　虞幼窈低头喝了一口茶，将茶杯搁到桌子上，转头对春晓道：“按着四小姐的头，让四小姐务必做到五体投地，毕恭毕敬。”
　　虞清宁瞪大了眼睛，还没反应过来，春晓一个箭步走过来，一脚踹到虞清宁的腿怀上，虞清宁膝盖一软，“扑通”一声，结结实实地跪在地上。
　　“虞幼窈……”虞清宁尖叫一声。
　　春晓按着虞清宁的后颈，“咚咚咚”就是三个响头，直磕得虞清宁头晕目眩。
　　“行了。”虞幼窈终于出声了。
　　春晓退到她身边。
　　虞清宁终于叫跟前的金菊扶了起来，娇俏的小脸上，血色褪了一干二净，哆嗦着身子站在原地，心里又气又恨。
　　虞幼窈轻笑一声：“以后我娘的画像就挂在那里，你要守着庶女的本份，见一次磕一次头。”
　　虞清宁终于从惊吓之中回过神来，气得直打哆嗦：“大姐姐，你、你怎么能、能这么对我？就不怕叫父亲知道了，责备你吗？”
　　“责备我？”虞幼窈又是轻笑了声：“我可是被父亲错打了，又被你惹哭了，父亲真知道了，也只会认为是我受了委屈？再说了，让你给我娘磕头，还委屈你不成？”
　　虞清宁目瞪口呆地看着虞幼窈，她原是想借机嘲笑虞幼窈，哪知道叫虞幼窈按着头给嫡母磕了头，借机整治了一回，偏这事儿她还没理说去，真闹出去了，外头还真当她对嫡母不敬，没得惹老夫人不痛快。
　　真正是搬了石头砸自己的脚。
　　不大一会子，虞老夫人就听了消息，气得狠拍了一下桌面：“上不得台面的玩意儿，以为杨氏挨了训斥，她一个妾室就猖狂起来，爬到嫡长女头顶上作妖，还把窈窈惹哭了。”
　　柳嬷嬷垂头不语。
　　虞老夫人握紧了手里头的佛珠：“罚虞清宁抄写《女德》一百遍，何姨娘禁足一个月，月奉罚一半，另警告何姨娘，书房是大老爷处理公务的重地，闲杂人等，不许出入，更不许在书房里头狐媚爷儿，留宿过夜。”
　　昨儿书房里头的糟污事，她哪能不知道？
　　本打算今儿等大老爷下了衙门，敲打大老爷一声，哪知何姨娘昨儿得了宠，今儿一早就作妖。
　　柳嬷嬷点头，书房里本就有禁止随便出入的规矩，只不过老爷自个儿没守这规矩，从前老夫人也是睁只眼，闭了只眼。
　　今儿，老夫人是摆明了收拾何姨娘，这些规矩也该摆一摆了，大老爷就算再喜欢上何姨娘的榻，也不会为了一个妾，跟老夫人过不去，再说大老爷在书房里头搞，这事儿本就是大老爷理亏。
　　这就是妻和妾的区别！
　　虞老夫人这还没完：“我是记得，何姨娘是得了柔嘉的恩，才进府做了妾，柔嘉在时，在柔嘉眼前做小伏低，香包枕巾帕子不停地往柔嘉手里头送，可柔嘉一去世，她就原形毕露了，真正是戏子无情，婊儿无义。”
　　柳嬷嬷也道：“谢大夫人虽然去了，但何姨娘一介贱妾之身，本该记得谢大夫人这份香火情份。”
　　至少也不该作妖，寻嫡长女的晦气。
　　想到窈窈让虞清宁给柔嘉画像磕头的事，虞老夫人冷笑一声：“去，将侧屋里头，谢氏的画像取一幅送到何姨娘手里，让何姨娘往后每日早晚三柱香，三个响头敬着，四月就是沐佛节，我在宝宁寺给柔嘉点了长明灯，少不得要供奉一二，让她抄一百遍《地藏王菩萨经》。”
　　这会子，虞清宁哭着回了清秋院，扑进姨娘怀里，就委委屈屈地向姨娘告状：“姨娘，我却是没受过这样的委屈，一会儿父亲过来了，我定要让父亲知道，让父亲好好教训她一顿，让我出一口恶气。”
　　何姨娘心疼地拿帕子，轻抚着女儿红红的额头：“快别哭了，这打人只要开了一个头儿，有一次，就有两次，三次，无数次，你爹不喜虞幼窈，见你叫虞幼窈欺负了，会认为虞幼窈娇蛮跋扈，定会为你出头。”
　　虞清宁还是咽不下这口气，嘴里头不停地骂着虞幼窈。
　　何姨娘将女儿搂在怀里，柔声安抚，心里却想着，一会儿老爷下了衙门，该怎样将老爷请过来，在老爷跟前，给虞幼窈好好上一回药眼子。
　　便在这时，有丫鬟过来通传：“柳嬷嬷过来了。”
　　何姨娘心里头微微一惊，但转念想到老爷宠她，又松了一口气，吩咐丫鬟好好哄一哄虞清宁，转身出了内室。
　　何姨娘一身桃红，身上透着一股子春风得意的软媚劲儿，给柳嬷嬷问了一声好。
　　柳嬷嬷不咸不淡地点头，将老夫人吩咐的话一一交代，何姨娘媚意横生的小脸，顿时刷一声全白了。
　　禁足一个月，那这一个月里头，老爷不会再上她屋里来，她更不能使人去请老爷。
　　好不容易老爷对杨氏生了不满，杨氏挨了罚，在老夫人跟前立规矩，正是她趁虚而入的机会，这样一来，岂不是白白浪费了这个机会？
　　还有清宁！
　　明明受欺负的人是清宁，可老夫人不仅要禁足清宁，还要罚抄《女德》，老夫人真正是把心偏到咯吱窝里头了。
　　便是庶女，也没得这样作贱了去。
　　柳嬷嬷又捧着谢氏的画像，徐徐展开：“何姨娘可还认得，这上头的人是谁？”
　　何姨娘面色胚变，身子一晃，就跪到地上，垂下头：“妾自是认得的，妾原是罪官家眷，是谢大夫人怜妾命苦，将妾赎了身，还让妾进了虞府，伺候大老爷，妾万不敢忘谢大夫人的恩德。”
　　柳嬷嬷露了笑容，神色淡淡地睨着她：“何姨娘还记得大夫人的恩德，那就好办了。”
　　何姨娘眼皮子重重一跳，心中有一股不好的预感。

第59章：表哥，香包做好啦！
　　果然，柳嬷嬷话锋一转：“何姨娘往后每日早晚三柱香，三个响头敬着，也好全了与谢大夫人一番恩德，另四月就是沐佛节，老夫人在宝宁寺给谢大夫人点了长明灯，少不得要供奉一二，就劳你抄一百遍《地藏王菩萨经》，以表对谢大夫人的感念之心。”
　　何姨娘一听这话，身子倏然软倒在地上。
　　柳嬷嬷又加了一句：“大夫人监督着，何姨娘可不能怠慢了去。”
　　何姨娘抓紧了手里头的帕子，抖着身段儿，老夫人手段是真真厉害，让她和杨氏斗得死去活来，在一旁冷眼旁观。
　　柳嬷嬷临走时，回头：“对了，老奴要提醒何姨娘一句，嫡庶有别，千万莫要将四小姐养大了心，妄图与嫡女攀高，四小姐将来是好是坏，可是全赖老夫人一句话。”
　　何姨娘面如死灰，趴在地上打着哆嗦。
　　说完，柳嬷嬷带着几个婆子走了，几个婆子一出了清秋院，就将清秋院的院门子关死，拿着锁子锁死。
　　窕玉院里，春晓将清秋院发生的事说给虞幼窈听：“何姨娘往常是个聪明人，怎就今儿糊涂起来了？”
　　虞幼窈继续绣着抹额，头也不抬：“恃宠生娇。”
　　祖母知道父亲在女色上有些糊涂，没什么德性，压着不许让父亲多纳妾侍，府里头只一妻一妾。
　　往常父亲待杨氏极敬重，一个月里头，大半时间都歇在杨氏屋里。
　　何姨娘也得宠，却是万不能与杨氏相比较的。
　　如今，杨氏得了父亲的训斥，又在祖母屋里头立规矩，自然对何姨娘更宠爱一些，何姨娘哪能不得意？
　　春晓笑了一声：“看以后府里头还有谁不长眼睛，敢爬到小姐头顶上来。”
　　虞幼窈没说话。
　　何姨娘的下场是她一手算计。
　　她让春晓拿了娘的画像，是故意示弱，没娘的孩子受了委屈，没处儿说，只能哭着，念着死去的娘。
　　祖母得了原由，自然会想到，何姨娘是母亲纳进府里头的，少不得要拿着娘去压一压何姨娘的气焰。
　　何姨娘再猖狂，在祖母和娘跟前，也只能捏着鼻子自认倒霉。
　　人不犯我，我不犯人！
　　便在这时，冬梅走过来：“小姐，表少爷过来了。”
　　虞幼窈一听这话，瞪大了眼睛，连忙搁下手里头的绣棚，就站起身来，要往外头走，可走了几步，又回头：“快将我绣的青竹纹香包拿过来。”
　　春晓笑着：“奴婢早拿好了。”
　　虞幼窈高兴地接过春晓递来的香包，兴匆匆地上了花厅，果然见表哥坐在堂上，端着茶杯，正在瞧挂在厅里头那幅《春杏图》，正是他不久前画好，让长安送来的。
　　“表哥！”虞幼窈眼睛一亮。
　　周令怀搁下茶杯抬眸，小姑娘穿着粉白色绣杏高腰对襟花裙，外套着一件稍厚一些的长袖外衫，好一些时日没见，瞧着又瘦了许多，圆润的小脸，变成了巴掌大小的鹅蛋脸儿，下巴也变尖了，身段子比在宝宁寺时要长高了些，透着纤柔之态，已经有了少女娇俏模样。
　　虞幼窈跑到表哥跟前，睡凤眼里含慎带喜：“表哥还是头一回上窕玉院瞧我呢。”
　　周令怀颔首，不着痕迹瞧了一眼，她还有些红肿的面颊，微蹙了下眉，问：“脸还疼不疼？”
　　虞幼窈笑弯了眉毛，摇摇头：“已经不大疼了，许嬷嬷说过两日就好，表哥别担心我。”
　　周令怀瞧了一眼身后的长安，长安会意，拿出了一个小巧的玉盒，递给了少爷，周令怀伸手接过，又转手递给了虞幼窈。
　　虞幼窈看着小玉盒，伸手接过：“表哥，这是什么？是送给我的吗？”
　　周令怀淡道：“这是九花玉露膏，消肿袪於的效果比玉容膏更好些。”
　　身后的长安，听了这话心说。
　　这可是疗伤圣药，哪里是玉容膏可以比的？
　　虞幼窈不知这些，将玉盒递到表哥手里头，将脸凑到表哥跟前：“表哥，你快帮我擦一擦。”
　　长安听到这话惊瞪了眼睛，哪有女孩子家这么不知羞，主动把脸往男子跟前凑，太没规矩了。
　　少爷不喜与人接触，肯定会拒绝的。
　　下一瞬，他就被打脸了。
　　周令怀低头瞧着手里的玉盒，又抬眸看着少女凑过来的面颊，怔愣了好一会儿，直到少女出声催促：“表哥，你快点呀，我还等着呢。”
　　娇俏又清脆的声音，令周令怀反应过来，下意识打开玉盒，用盒里的小玉勺子挑了些玉白色的膏子，轻柔地敷在她脸上，勺底在她脸上打着圈儿，均匀地涂开。
　　直到涂完了药，他才反应自己方才似乎有些唐突。
　　九花玉露膏透着一股淡淡的幽香，涂在脸上，凉丝丝地，微疼的面颊，也不禁透了舒爽。
　　虞幼窈笑得更高兴，声音甜软：“表哥，九花玉露膏效果真好，擦在脸上，脸上一点也不疼呢。”
　　周令怀收好了药膏，递给了一旁的春晓。
　　春晓连忙接过。
　　“表哥，我也有礼物要送给你。”虞幼窈笑弯了眉，从袖口里将青竹纹香包拿出来，却握在手里头，有些羞于送出。
　　周令怀瞧了一眼，目光就不动了，突然闻见了，空气中隐约飘着一股清新涩雅的杏花香味。
　　原以为她是忘记了，没想到她竟真的做了：“这是答应要送给我的香包？”
　　虞幼窈轻点了下头。
　　见她握着香包，垂着小脑袋，迟迟没打算送，周令怀轻挑了下眉，伸出手：“拿来吧！”
　　虞幼窈又迟疑了一下，有些不大好意思：“这、这只香包是我自己绣的，我才学女红，所以绣得不好，表哥可别嫌弃我技艺粗陋。”
　　她自己绣的？
　　头前他还听长安说，虞大小姐学刺绣扎着了手，哭着喊着闹着不想学。
　　他听了后，还忍不住笑这个丫头娇气。
　　周令怀这才想到，府里传出虞幼窈学刺绣，好像就是虞幼窈从宝宁寺回来之后，所以她迟迟没送香包，竟是亲自学了刺绣，做了香包送给他？
　　为此还扎了手指头！

第60章：表哥真厉害（PK求票）
　　见表哥没说话，虞幼窈一咬牙，把心一横，就将香包放到表哥手里：“我原是打算将女红练好了，再送香包给表哥，但也不好叫表哥一直等着。”
　　周令怀一时没说话，目光盯着手里头的香包，脑子里想的却是，娇生惯养没吃过苦头的小姑娘，捏着一根细针穿针引线，却因为笨拙，针尖儿不时扎到手指尖，疼得泪汪汪，哭兮兮地，嘴里喊着不学，却还咬着牙，一针一线认真绣完了的画面。
　　手里头轻飘飘的香包，一时间竟有万钧之重，压得他几乎有些喘不过气来。
　　这份礼于他而言，确实太重了。
　　虞幼窈小嘴儿还在喋喋不休：“表哥不许嫌弃我绣得不好，这可是我头一次绣东西，大不了以后等我女红练好了，我再送表哥更好的。”
　　头一次绣的东西，就送给了他，周令怀喉咙滚动了一下：“我很喜欢这个香包，辛苦表妹了。”
　　虞幼窈声音倏然而止，瞧着表哥，小脸儿涨得通红：“不、不辛苦，表哥喜欢就好，喜欢就好。”
　　周令怀见小姑娘站在不远处，轻笑了声：“过来。”
　　虞幼窈巴巴地跑过去，蹲在表哥面前，仰头瞧着表哥，眼神儿亮晶晶地，比天上的星星还要漂亮。
　　周令怀倏然伸手握住小姑娘的手，虞幼窈愣了一下，眨了眨眼睛瞧着表哥，并没有抗拒。
　　软乎乎的小手，握在手里头仿若没骨头一般，一团凝脂软滑，周令怀翻过她的手掌，将香包搁到她手掌心上：“有劳表妹帮我戴一戴。”
　　虞幼窈眼儿瞪大，接着就笑如花绽，握住了手里头的香包，用力点了一下头：“好啊！”
　　看来表哥是真的喜欢她绣的香包呢。
　　也不枉她把手指头都扎烂了，才绣了这个青竹纹香包。
　　周令怀淡白的唇间，也含了一丝笑意，瞧着小姑娘低下头，尖细的指尖儿捻着青色的绳结，套在腰带上，灵巧地打了一个精致的“礼”结子，歪着小脑袋认真瞧了又瞧，拧了一下小眉毛，似乎不大满意，又伸手调了活结，仔细打量了一会子，呶了呶小嘴儿，有些不情愿道：“表哥还是不要戴了，没得叫旁人瞧了笑话表哥。”
　　表哥一身淡青色暗纹衣裳，如修竹一般岩岩秀峙，又似孤崖一般嶙峋险峻，有一股难言的矜贵与淡雅的气度。
　　这个香包明显与表哥气质不搭，配不上表哥。
　　周令怀低头看了一眼：“我觉得挺好的，香味十分特别。”
　　虞幼窈眼睛一亮，也不再纠结绣工，觉得这个香包也不是一无是处：“里头的杏花，就是在宝宁寺表哥……”似是察觉自己失言了，她连忙补救：“我折来的那一枝，我最近在和许嬷嬷学调香，杏花也是我自己炮制的，许嬷嬷说我制香的天赋很高，这个杏花香包，能用很久呢。”
　　周令怀手指轻轻摩挲着手中香包，并不细腻的针脚，摸在手上有些粗糙，却令他十分中意：“表妹真厉害。”
　　虞幼窈也没想在表哥面前炫耀，得了表哥夸赞，心里高兴，又有些不好意思：“表哥，这个香包是双面绣，两边都有花样，另一面虽然也是青竹纹，但竹子品种和姿态都有些不大一样，我初学双面绣，还做不到两面完全不同的绣面，表哥瞧腻了这一面，可以翻转一面。”
　　“好。”周令怀点头。
　　“表哥头一次来窕玉院，我带表哥在院子里走一走。”虞幼窈站起来，绕到了周令怀身后，手刚搭到轮椅扶手上，又想到之前险些害表哥摔倒，又讪讪地放下手，退到了一旁。
　　周令怀点头：“好。”
　　窕玉院不似青蕖院重新修整过的，方便轮椅往来，到了门口就停下来了，长安半抬着轮椅过了门槛。
　　之后，周令怀就自己转着轮子，在前面走。
　　虞幼窈见表哥行动自如，忍不住多瞧了两眼。
　　周令怀注意到她的眼神，就解释：“我腿脚不灵便，便练了一些臂力，所以双臂比较灵活有力。”
　　虞幼窈真心实地赞道：“表哥真厉害。”
　　周令怀失笑，转开了话题：“胡御医的药方，却是极好的，多谢表妹了。”
　　虞幼窈听得眼睛一亮，打心眼里为表哥高兴：“那简直太好。”
　　他没问药方是不是小姑娘送的，胡御医是拿不出这样的东西，泉州谢府倒是有这种底蕴。
　　周令怀想到药方里要用到乱七八糟的药材，不禁有些头疼，但小姑娘一片心意，他自是要领受的。
　　据孙伯所言，这个保元丹，是可以调补他身体元气的秘方，若能长久的吃，他至少不用再操心寿元问题。
　　下午虞宗正下了衙门回府，听说何姨娘被禁足，虞清宁被罚了，皱了下眉。
　　四女儿清宁聪明伶俐，娇俏可人，他少不得要多疼一些，乍一听说她挨了罚，就问了赵大府里发生了什么事。
　　赵大也不敢隐瞒一五一十地说了。
　　虞宗正对大女儿改观了一些，但对比起一直很得他喜爱的四女儿，心中难免有些偏颇，可清宁惹得窈窈抱着娘的画像大哭了一场，也不好再说什么。
　　便在这时，青袖过来了：“老夫人请老爷去一趟。”
　　虞宗正连忙去了安寿堂，见老夫人坐在软榻上，靠在迎枕上打盹儿，脸色不大好的样子，他举目四望，没瞧见杨氏的身影，有些不大高兴：“母亲，杨氏在你房中立规矩，怎么不见她在你跟前伺候？”
　　经过这一天，他心里头的气也消了些，只当杨氏得知他去了清秋院，一时拈酸吃醋，才拿了葭葭的身子作伐，也打算在母亲跟前，替杨氏说几句好话。
　　但这会子就有些不满了。
　　旁人家立规矩，媳妇子是要时刻伺候在母亲身侧，端茶送水，杨氏却不知跑哪里躲懒了，哪像做媳妇的。
　　母亲这么大年龄，身子本来就不大好了，还要因为杨氏管家不力，治家不严操劳。
　　杨氏不思反思，反而不知道跑哪里躲懒。

第61章：贱人自有天收
　　虞老夫人缓缓睁开眼睛：“在后头佛堂里抄佛经呢，四月是沐佛节，我打算多抄写佛经供奉佛祖，让她帮着抄写。”
　　虞宗正面色缓和下来，迟疑了下，就想为杨氏说几句好话，以免母亲太过苛责。
　　母亲为杨氏立规矩是好事，但夫妻多年，也不能真瞧着杨氏受苦。
　　虞老夫人瞧见了他的脸色，声音也淡了几分：“我虽不喜杨氏小家子气，不会管家，但也不是那等磋磨媳妇子的恶婆母，只是将杨氏叫到跟前，将规矩立起来，上行下效，府里头规矩也就大了，下人们也不敢再乱来。”
　　“母亲想得周到。”虞宗正满心羞愧，母亲一向不大喜欢杨氏，但杨氏进虞府九年，不也没有苛待过吗？
　　虞老夫人淡淡看了一眼虞宗正：“听说昨儿何姨娘在书房里留宿了？”
　　虞宗正一听话，顿时一张老脸臊得慌，终于知道母亲为何要禁何姨娘的足了：“是、是儿子混帐了。”
　　“你是混帐了，她是没规矩，我昨儿说了要给大夫人立规矩，府里头上下可都是清楚的，她却明知故犯，将我这张老脸往地上踩了一道。”虞老夫人冷声道。
　　虞宗正冷汗往外冒出一通，不敢吱声了。
　　虞老夫人淡声道：“今儿一早，四姐儿上了窕玉院，把窈窈气得抱着娘的画像哭了一遭，你说四姐儿是打哪里知晓，窈窈叫父亲打了？”
　　虞宗正一窒，垂着头不敢出声。
　　他昨儿只是在何姨娘跟前随口提了一荏，没成想何姨娘也太不成体统了，竟然将这种事告诉了四姐儿！
　　虞宗正心头火起，对何姨娘仅剩的那点怜惜，也彻底散了。
　　虞老夫人：“你也该修身养性了，别整天往女人屋里头钻，好好的男儿大丈夫，在后宅里头跟女人厮混，叫女人拿捏了去，像什么话。”
　　虞宗正哪里敢多说一句，赶忙应下了。
　　待到了晚间，杨淑婉从佛堂里出来，携着一身疲惫回到主院里头，李嬷嬷过来禀了何姨娘的事。
　　杨淑婉冷笑一声：“贱人自有天收，她也不想一想，老夫人给我立规矩，显然也是在给府里头做规矩，她一个撅着屁股给男人玩的玩意儿，是哪来的脸，敢忤逆老夫人？活该有此下场。”
　　杨淑婉原是担心，她在老夫人屋里立规矩，何姨娘这个下贱玩意儿会趁虚而入，在老爷跟前狐媚，没成想何姨娘自个儿搬了石头砸了自个儿脚。
　　折腾了一整天，杨淑婉心里头总算痛快了一些。
　　但一想到，明儿卯时就又要去主院立规矩，脸色又变得难看起来。
　　九花玉露膏效果极好，第二天虞幼窈的脸就好了大半，已经瞧不出来是挨了打。
　　虞幼窈很高兴，去安寿堂给祖母请安。
　　虞老夫人瞧了，脸上也有了笑容：“昨儿还肿着，今儿瞧着已经好了大半，还疼不疼？”
　　虞幼窈笑弯了眉毛，眼睛亮晶晶：“涂了表哥送的药膏，昨儿就不疼了，过一晚就全好了。”
　　一听是周令怀送了药膏，虞老夫人笑意更深了些。
　　祖孙俩叫杨淑婉伺候着用了早膳，姚氏带着几个儿女过来请安。
　　好些天没见着几个孙儿，虞老夫人很高兴，当场就问了虞善言、虞善信功课。
　　虞善言面色恭敬，一一答了，颇有几分嫡长子稳重气度，叫虞老夫人听了，连连点头，还夸了虞善言几句。
　　轮到虞善信，他就挑着说：“祖母，先生前儿教了骑射，我比大哥学得好，马跑得比大哥快，箭也射得比大哥好，先生夸我根骨好，父亲打算给我寻一个武功师父，专教我武艺呢。”
　　虞善言听得嘴角一抽，瞧着他一脸嘚瑟，也没好意思说他君子六艺，也就骑射学得不错。
　　二孙子打小就跳脱，是个小滑头，虞老夫人心里头可是跟明镜似的，但听到读书不行的二孙子竟也得了先生夸奖，心里头也高兴：“好、好、好，修得文武艺，卖与帝王家，你兄弟俩一文一武，也是相得益彰。”
　　虞善信蒙混过关了，心里头正得意，就听到自个儿的母亲道：“老夫人，您可别夸他，可不得就将尾巴翘到天上了去。”
　　一边说着，她目光隐晦地瞧了恭敬站在老夫人身后伺候的杨淑婉。
　　前儿晚上，姚氏就听说了，老夫人要给杨氏立规矩，就猜到杨氏做了什么蠢事，彻底惹火了老夫人，叫老夫人明着收拾了。
　　都是做媳妇的，虽然分了家，但孝心可不能少了，姚氏有些坐不住了，但立规矩的头一天，她也不好急哄哄地往大房这边跑。
　　这会儿见虞老夫人待她如从前一般无二，就知道老夫人这怒火，单是针对杨氏，不是冲着她一起来的，就松了一口气。
　　但，老夫人给大媳妇立规矩，她这个二媳妇，这段时间也该时常过来，在老夫人跟前多伺候些才是。
　　说了些话，虞老夫人有些口渴，向杨淑婉伸了手。
　　杨淑婉直愣着，一时没反应。
　　柳嬷嬷一旁瞧着直皱眉，刚要递茶，姚氏就站起来，眼疾手快地从柳嬷嬷手里接了茶，躬身奉到了老夫人手里：“老夫人，快喝些茶。”
　　媳妇子都是对比出来的，虞老夫人瞥了杨淑婉一眼，接过茶来喝，杨淑婉脸皮再厚，也不禁面上一辣，当场就涨红了脸，狠扯了扯帕子，忍不住瞪了一眼姚氏，恨她多事，眼神儿直盯着虞老夫人。
　　不一会儿，老夫人用完了茶，杨淑婉连忙伸手就要接茶杯，哪知她手上太急了些，不小心就掀翻了茶杯，好险才捧住了茶杯，没砸着了老夫人，但茶水，茶叶子却洒了老夫人一身。
　　虞老夫人吓了一跳，“哎哟”了一声。
　　姚氏也吓了一跳，连忙问：“老夫人，可是叫茶水烫着了？”
　　下人们使茶都要烫一些，免得放一会子就凉了，也不知道这茶，是不是才上了一会子，这洒身上哪使得？
　　杨淑婉吓白了脸，慌乱地拿着帕子去擦老夫人身上的茶叶子，连声道歉：“老夫人，对不起，是媳妇子不小心……”

第62章：遭了无妄之灾（元旦加更）
　　虞老夫人目光犀利地盯着杨淑婉，厉声道：“笨手笨脚，一点小事都做不好，还不赶紧起开。”
　　严厉的话，让杨淑婉像被人泼了一盆冷水，打了一个哆嗦，只好垂着头退后了一步，不敢多说一句。
　　柳嬷嬷这才得已上前：“老夫人可是烫着了？”
　　虞老夫人摇头：“没烫着，扶我回房换身衣裳。”
　　柳嬷嬷连忙应下，扶起了老夫人往内室里头走，姚氏跟在后头也一起，杨淑婉见了，也要跟着一起，叫虞老夫人回过来的严厉眼神给煞住了脚。
　　杨淑婉丢了脸，气得脸都是青的。
　　心里头恼恨姚氏故意上大房瞧她笑话不说，还故意害她洒了茶水，惹了老夫人不悦，又嫉妒姚氏在老夫人跟前得脸，连姚氏生的儿女，也一个个不是好东西，就知道讨老夫人欢心。
　　虞幼窈几个小的，见祖母是真没事就放心了。
　　虞霜白好些天都没见着虞幼窈，要拉着虞幼窈去莲池喂鱼，虞幼窈翻了一个白眼儿，带虞霜白回了窕玉院，使春晓拿了鱼食，爬在木栏上洒鱼食，许嬷嬷让两个婆子守在一旁盯着，免得落了水。
　　一大群锦鲤争抢着鱼食，瞧着好不热闹，虞霜白拍拍手：“祖母让你跟许嬷嬷一起学规矩，你真就老老实实跟着学了？我娘都瞧不惯我整天玩儿，拘着我一起学规矩，我却是因你遭了无妄之灾。”
　　虞幼窈无语：“不学能怎么办？你却是不晓得许嬷嬷的厉害。”
　　虞霜白一脸同情地瞧着她，眼神儿四周张望了下，凑到虞幼窈耳边小声嘀咕：“听说，宫里头是吃人不吐骨头的地儿，打宫里出来的人都坏得很。”
　　虞幼窈瞪她：“你少胡说，许嬷嬷好着呢。”
　　虞霜白翻了个白眼，也不提这话了：“前些时日，我娘让钱嬷嬷教我女红，你瞅瞅我手指头，还能瞧得见针眼子。”
　　一边说着，一边把摊着手送到虞幼窈眼前。
　　虞幼窈仔细一瞧，还真瞧见了两个针眼子，想到自己手指头，也叫针扎了许多眼子，幸灾乐祸地笑：“扎了这么多针眼子都没学会，不扎你扎谁？”
　　虞霜白瞪圆了眼睛：“说得好像你学会了似的。”女红那么难，就这么短短十来日，哪能就学会的。
　　虞幼窈得意：“那可不，我带你去瞧一瞧，免得叫你觉得我吹牛。”
　　虞霜白一脸恍惚，跟着虞幼窈一起去了绣阁里头，眼瞅着虞幼窈拿了绣篓里绣了一半儿的“卍”字纹抹额，当着虞霜白面儿穿针引线，惊得虞霜白一下子瞪直了眼睛，捂着胸口一个好像“说好一起吃喝玩乐，你却背着我偷偷用功”表情。
　　见虞霜白受了打击，表情焉儿嗒嗒，虞幼窈过意不去，让春晓拿了两盒自个儿做的杏花胰子：“我在跟许嬷嬷学调香，这是我自个儿做的杏花胰子，早上净面的时候，均匀涂在脸上，片刻后洗掉，不仅气色好些，脸上也不干，许嬷嬷说宫里头的贵人都用杏花做胰子净面，这两盒子，你和婶娘一人一盒，用得好了再问我要。”
　　“你还会调香？！”虞霜白先是被虞幼窈会调香惊了一下，接着就高高兴兴地捧着盒子，当场打开了一盒，浅红色的花泥，细腻莹润，散发着清新的香味，不过份浓郁，也不会太淡，十分好闻。
　　虞霜白眼神一亮：“你可真厉害啊，许嬷嬷这才进府多久啊，你连女红和调香都学会了。”
　　瞧着虞幼窈眉目间沁润的一抹沉静，大姐姐与往日不同了。
　　虞幼窈笑了下。
　　虞霜白就感慨了一句，就转开了话题：“对了，祖母一向宽厚，怎的突然要给你母亲立规矩？”
　　虞幼窈也没提自己挨打的事，只说了胡御医请平安脉的事：“祖母觉得母亲不晓得轻重，可不得气着了。”
　　虞霜白呶着嘴儿：“该！有这么个作妖的继母，你可真可怜。”
　　虞幼窈作势要打她：“连长辈也敢排揎，你可是长胆儿了，小心叫二婶娘知道了，少不得要教训你一通。”
　　虞霜白连连讨饶。
　　虞幼窈想着科考还没有放榜，有些不安：“二叔有没有说过科考什么时候放榜？往年都是科考结束后十日放榜。”
　　按道理说科考二月十九日就该放榜了，今儿都二十一了还没放榜？
　　这些天，连参加科考的生员们也不大交际了，整日等着放榜的消息。
　　虞霜白没回答，反而好奇地看着她问：“你什么时候也开始关心这等事了？”
　　虞幼窈笑了下：“就是觉得奇怪，随口问一问。”
　　朝中的动静，二叔首先是要知会二婶，以免家宅牵扯了朝事，引来祸事，虞霜白少不得要被二婶提点几句的。
　　虞霜白撇了撇嘴儿：“父亲说，今次科考有几位生员的答题有些分歧，几位阅卷的大人相争不下，排名也有争议，所以会晚些时日，这等事是有旧例可询，没甚大事，让母亲管好内宅便好。”
　　虞幼窈若有所思地点点头，没再多问。
　　但是！
　　大约最近时常听许嬷嬷提及她在宫里头的见闻，又对京里头各府人家有了一些了解，再加上有了“约定门生”这件事，她便对一些事就显得格外敏锐。
　　她可以肯定，朝廷迟迟不放榜，肯定与“约定门生”这件事有关。
　　所谓的【答题争议】，【排名争议】，也有可能是朝廷内部党派之争。
　　二叔与威宁侯府分属不同派系，两派为了各自的利益明争暗斗，“约定门生”明显是科考舞弊，是为威宁侯府这一派培养甚至是拉笼党羽，二叔从祖母处得知了“约定门生”一事，所在的派系是不可能任其施为。
　　最好的办法，就是在阅卷这一关上不动声色，最大限度地将威宁侯府一派约定的门生一一剪除，就算不能彻底剪除，也要在排名上争个先后高低，双方拉锯，可不是陷入了僵局。
　　涉及党派利益，谁也不可能退步，估摸着还要一段时间才能放榜。

第63章：上家学
　　想明白了这些，“约定门生”这件事也不大可能揭开，虞幼窈就放心了。
　　虞霜白转开了话题，问：“你跟许嬷嬷一起学规矩，以后家学就不上了？昨儿，叶女先生还问了你。”
　　虞幼窈撇了撇嘴儿：“明儿就去，父亲让我以后每日上午去家学，下午就跟着嬷嬷一起学东西。”
　　之前先生教的课都是些规矩教条，她不耐学，也不耐听，祖母也觉得许嬷嬷也能教这些，就没让她去家学。
　　虞霜白一脸稀奇，点头：“大伯可算做了一回人。”
　　见她又口无遮挡，虞幼窈有些无语，但也没说什么，毕竟父亲一向待她十分苛责，虞府里头没有人不清楚。
　　这时，夏桃端了瓷白的小碗过来，虞霜白接过喝了一口，淡淡的奶味，炒香的杏仁，以及蜜瓜的清甜，喝在嘴里头清新又香甜：“这是什么？”
　　虞幼窈搁下碗：“杏仁木瓜奶，许嬷嬷做的。”
　　“怨不得你说许嬷嬷好，这样的嬷嬷给我来十个。”虞霜白瞧了一眼虞幼窈羡慕不已，忍不住又吃了一碗。
　　虞幼窈让夏桃领着珍珠去找许嬷嬷学做杏仁木瓜奶。
　　虞霜白顿时眉开眼笑：“叶女先生一向严厉，你这么久没上家学，当心她明日刁难你。”
　　第二日一早，虞幼窈比往日早起了半个时辰。
　　春晓心疼小姐起得太早：“姐儿这两日是越起越早了，不如再睡会？”
　　虞幼窈打了一个呵欠，有些困顿：“一会儿要去家学，早些起身，与嬷嬷一起学完仪礼，也好早点过去。”
　　春晓无奈，只好服侍她起身。
　　大约一柱香，虞幼窈洗梳完毕，穿着繁复精致的九重衣与许嬷嬷一起学仪礼。
　　虞幼窈头顶的书册从一本变成了三本，一静一动，举手投走间已有了几分柔雅轻盈，亭玉娇楚之姿。
　　不妖不媚，身姿如水，更显优柔，许嬷嬷满意地点头，不到一个时辰便喊了停：“姐儿要上家学，从明儿起，仪礼时间就缩減至半个时辰，姐儿往后走动，也要多注意些行止仪态。”
　　这两日，虞幼窈一改往日散漫，学东西变得积极主动，每日早上不需要她三催四喊，自个儿就能起身，前几天还有些刻板的仪礼，今儿已经有了轻盈灵动之姿，显然是用了心思。
　　这让她感到十分欣慰，但鸡鸣起身还是太早了些，姐儿正是长身子的时候，睡眠一定要充足。
　　虞幼窈扑进许嬷嬷怀里，撒娇：“嬷嬷最疼我了啦！”
　　许嬷嬷笑着轻摸她的头发，语气也温和了许多：“药浴已经准备好了，出了一身的汗，赶紧去洗一洗。”
　　沐浴完毕，虞幼窈回到房里头，许嬷嬷亲自挑了一身雪青色缠枝花暗纹襦裙，搭浅青色柳枝纹外衫。
　　虞幼窈一眼就认出了，这身衣裳是之前去宝宁寺时，冬梅帮她挑的，但许嬷嬷嫌弃这身衣裳太单薄寡淡了些，就重新挑了一身。
　　思及叶女先生往常青衣素裹，虞幼窈便明了许嬷嬷的用心良苦。
　　春晓帮着虞幼窈换衣裳，冬梅在挑首饰，许嬷嬷借机教导两个丫头：“叶女先生出身临江府书香大族，擅琴棋书画，精诗词歌赋，是极有名声的才女，嫁常宁伯府嫡次子后，因常二爷宠妾灭妻，与常二爷和离，和离的女儿是要归家的，但叶女先生却从叶氏族里过继了一个无父无母的远房侄儿，梳了头发，做起了教导大户人家闺秀的活计，在京里头名声不错。”
　　这些虞幼窈也知晓一些。
　　许嬷嬷继续道：“叶女先生恃才重文，又是和离之妇，宜清淡文气，这身雪青色衣裳，瞧着文雅了些，也算投其所好。”
　　春晓和冬梅恍然大悟。
　　许嬷嬷转头瞧向了虞幼窈：“姐儿许多日子没上家学，去家学后，先与叶女先生道歉，为人弟子应尊师重道。”
　　虞幼窈点头应下。
　　便在这时，夏桃与秋杏端了早膳过来。
　　除了虞幼窈喜欢的虾饺、水晶包外，还有一小碗许嬷嬷亲自熬的药膳，清淡宜克化的脂胭米粥，酸甜可口的腌梅肉，以及一应小菜，拢共十几样，样样精致。
　　虞幼窈瞧了，不禁眼神都亮了。
　　春季宜清肺养肺，虞幼窈将加了灵露的冰糖梨汁水，让夏桃送了一盅去青渠院，又使秋杏送了一碗去安寿堂：“告诉祖母，打今儿起我就要上家学，往后不能与她一起用早膳，待每日晚间与她一起用晚膳。”
　　许嬷嬷暗自点头。
　　怨不得老夫人偏爱姐儿，姐儿搬到窕玉院后，每日早上都会陪老夫人用膳，现今没时间过去，就改成了晚间。
　　就这份孝心，虞府里头就没人能比得上。
　　至于青渠院里的周表少爷，许嬷嬷眸光闪了闪。
　　她在宫里头什么样的贵人没见过？
　　可独独这位周表少爷，瞧着雍容贵气，竟比宫里头至贵的那些龙子凤孙也不遑多让，势如渊沉，气度深藏，瞧一眼就让人有种深不可测，琢磨不透的感觉。
　　从前她对虞幼窈同周表少爷亲近，抱着谨慎观望的态度。
　　这些日子以来，见周表少爷对虞幼窈也是颇为上心，倒也渐渐放下了些许戒备。
　　想着虞幼窈在虞府里头瞧着风光，但上无兄靠，下无弟扶，父亲偏心冷情，继母算计诸多，姨娘也不安份，几个妹妹皆是心气儿高，一心想要压制嫡长女。
　　周表少爷瞧着就不是一般人，若能与他处出情份，将来无论怎样，也算是个倚仗。
　　想来虞老夫人也是这般想，所以才对从幽州来的周表少爷这般看重。
　　这边，虞老夫人得了虞幼窈今儿要上家学的消息，脸色不大好看：“窈窈的脸还没好利索，就急着要上家学，怕是真叫她爹给打狠了。”
　　柳嬷嬷深以为然，却也不好说，只道：“这也是好事，多读些书，也能多懂些道理。”
　　窈窈跟着许嬷嬷学东西，也不比在家学里差，虞老夫人对她读不读书，也没太大要求。
　　但虞府书香传家，窈窈如果肯主动勤学，她当然会更高兴，可心里头还是不大痛快，总觉得窈窈是叫父亲逼了。

第64章：叶女先生
　　柳嬷嬷继续劝道：“难得姐儿有上进心，老夫人您该支持她才是。”
　　虞老夫人叹了口气儿：“窈窈这么久没上家学，想必叶女先生对她很有意见，少不得要受罪。”
　　女先生教人也是有规矩的，虞府虽是主家，却也不好干涉过问，更不能指手划脚，窈窈学不好，挨罚受训也是要自个受着。
　　柳嬷嬷笑了：“老夫人却是多虑了，姐儿病了一场，也是因祸得福开了窍子，又跟着许嬷嬷学了些时日，却是今非昔比。”
　　虞老夫人眯了眯眼，没再多说。
　　青蕖院里，长安去送秋杏，周令怀瞧着虞幼窈刚使人送来的冰糖梨汁水，想到她今儿鸡鸣就起身，准备要去家学，微抿了下唇，唤：“殷三！”
　　院中树叶沙声摇动，殷三恭敬站在屋里头：“少主。”
　　周令怀轻轻摩挲着腰间的香包，指间粗糙不平的触感，直透心弦：“可还记得，当初阿姐叫一纨绔当街调戏了几句，闹了不少闲言碎语，惹得阿姐好一通气恼，我是怎么做的？”
　　“记得！”殷三脸上蒙着黑巾，瞧不见表情，只有微动的眉目漏露了些许波动。
　　“去吧，”周令怀吩咐了一句，复又蹙了下眉：“注意分寸。”
　　殷三无声无息地消失在原地，周令怀拿起小勺子，慢条丝理地吃起冰糖梨汁，熟悉的暗香，令他阴沉的眉目一点一点舒展。
　　家学距离窕玉院近，虞幼窈带着春晓和夏桃，沿着抄手游廊走了一道，穿过潇湘林里一道青石小径，就到了潇湘馆了。
　　距离辰时还有小半个时辰，家里其他姐妹还没过来。
　　屋里前前后后摆了几张长案，铺了软垫，正墙上挂了一幅图文并茂的“勤学”图帖，左右两边分别挂了“孝悌”和“贤德”，淡淡的青烟袅袅升腾，散着清神醒脑的淡香，显得清静幽宁。
　　叶女先生长得十分秀美，梳着圆髻，头上只戴了水头不错的绿翡挑心，一身石青色棕纹深裙，外搭了一件深棕色外袖衫，这还是前些年京里头盛行的打扮，显得老气刻板了些，但搭上一身绿翡首饰，又多了几分文雅。
　　见虞幼窈过来了，叶女先生略有些惊讶，便随手搁下了书卷。
　　虞幼窈上前恭敬地行了一个弟子礼：“先生好。”
　　叶女先生没说话，目光淡淡地打量虞幼窈。
　　从前有些圆胖的身子抽了条子，显露了纤柔之态，一身青色的衣裙，素净又淡雅，灵秀又静美，静静地站在堂下，透着一股子仪态万芳，亭亭玉立的娇姿妍态，眉间沁润着淡淡的灵慧与沉静，宛如玉珠生辉般娇贵天成。
　　从前虞大小姐心性浮躁，又不肯用功勤学，听闻虞老夫人给她请了一位宫人学规矩，这才一个多月，竟变了这么多。
　　叶女先生掩住了心中的讶色，严声问：“这段时间，为何不来家学？”
　　虞家的说法是，虞幼窈先前大病了一场，身子还虚着，打算把身子养好了，再来上家学。
　　后来虞大小姐身子养好了，虞府又说，虞大小姐正在学规矩，没时间上家学，她还以为虞大小姐往后都不来上家学了。
　　禀着为人师表之职，前些天在课上问了三小姐虞兼葭一句，只得了三小姐一句含糊又敷衍的“不知晓”三字，心中难免生怒。
　　虞幼窈低头敛目：“祖母和父亲得知弟子心性浮躁，于家学竟是毫无进益，又时常扰了先生授课，便为弟子寻了嬷嬷教导规矩，让弟子将规矩学好了，也好知道尊师重道，勤学上进，因而耽误了家学，还望先生见谅。”
　　春晓机灵地将许嬷嬷准备的点心，与一套不错的文房四宝送上前，搁到叶女先生身前的条案上。
　　叶女先生瞧了一眼，点心精致可口，可算是十分尽心。
　　文房四宝价值也恰到好处，不会太贵重，让人收着心里头发虚，更不会差了，让人收了礼物也不觉得痛快。
　　恰到好处，才让人将礼收得心安理得，理所当然。
　　她又抬眸瞧了一眼躬身作揖的虞幼窈，无论是恭谦有礼的话儿，还是规规矩矩的仪礼，都是极有诚意了。
　　这样看来，虞大小姐确实与往日不大相同了，可见这些话，倒也不是敷衍人的。
　　叶女先生淡声道：“上前来。”
　　虞幼窈不明所以，上前走了一步，便瞧见叶女先生手里头握着一把黑亮的长尺，：“把左手伸出来。”
　　这阵仗唬得虞幼窈心里头慌得很，咽了一下口水，小心翼翼地将左手伸出来，见叶女先生举起戒尺，顿时又吓白了脸，赶紧闭上了眼睛，“嗖”的一下就将手缩了回去，叫叶女先生这一尺子打了一个空。
　　叶女先生莫名觉得有些好笑，便抿住了嘴角，目光盯着虞幼窈。
　　虞幼窈自知理亏，耷拉着小脑袋，拖拖拉拉地将左手伸到叶女先生面前，可怜巴巴地望着叶女先生，只差没说，先生您轻点打~
　　瞅着她这幅表情，叶女先生举起的戒尺，就顿住了：“一个多月未上家学，罚你十尺，你可服气？”
　　“服、服气！”虞幼窈磕磕巴巴地回答，将银牙一咬，眼睛一闭，做出一副视死如归的表情：“先生，你打吧，我保证乖乖不动。”
　　叶女先生刚蓄了力的手，好像“噗”的一下泄了气力，“啪”的一声落在虞大小姐手掌心上，不到往日三成气力。
　　虞幼窈抖着手，强忍着没将手缩回来，等这一尺打下来——
　　“咦”好像不太疼的样子？
　　她悄悄睁开了眼缝，瞧了一眼有些微微发红的掌心，又瞧了一眼拿着戒尺，正蹙着眉头的叶女先生，不禁吓了一跳，又赶紧闭上了眼睛。
　　叶女先生收敛了心神，重重地打了九下，打得虞幼窈小脸儿白白地，泪汪汪地巴巴看着她，却隐忍着挺直了背脊，也不曾落下半滴泪。
　　打完了之后，虞幼窈左手掌心里红红的，又麻又疼，一旁的春晓和夏桃瞧了，心疼得恨不得以身相替。

第65章：被抢了座位
　　叶女先生声音浅淡：“既然你重新回到家学，从前那些不好的陋习也该好好改一改，往常落下的课业也要赶上来，以后不可再轻易掉课。”
　　虞幼窈垂头应是。
　　叶女先生点头，又道：“昨儿你父亲派人过来知会，说是你要和嬷嬷学规矩，往后只念上午的文课，”说到这里，她顿了一下：“下午的才艺课你不来，我也不勉强，但希望你对文课多上些心。世人常言：女子无才便是德，可女子无才则愚，愚则不智，不智则眼昏心盲，如牵线木偶，你身为官家女子当明白，女子通文识字，而能明大义者，固为贤德。”
　　这一席话便有些语重心长，虞幼窈心有所感，抬眸看着叶女先生，郑重道：“多谢先生教诲。”
　　见她似是真的听进去了，叶女先生表情也略缓和了些：“去座位上吧。”
　　叶女先生拿了点心与文房四宝进了侧室里头。
　　屋子里摆了三排长案，每一排并例排三张，虞幼窈的座位，就在第一排最中间的位置，虞幼窈一个多月没上家学，本该空着的长案上，却摆了一个青花笔洗，紫檀木文房宝盒等物，每一件或雕，或印着精美的石榴花纹。
　　春晓：“是四小姐的东西。”石榴花是虞清宁最喜欢的花儿。
　　她话音方落，便见虞兼葭同虞清宁两人带着丫鬟一前一后进了屋子，见虞幼窈也在，两人明显有些惊讶。
　　“不知道大姐姐也来了家学，不然就与大姐姐一道来了。”虞兼葭也穿了青色的衣裙，款式与风格却是大不相同，多了几分清高文华之气。
　　虞幼窈看了她一眼，没有说话。
　　虞兼葭被这清清淡淡的一眼，瞧得心里头发闷，想到了这两日发生的事，转身跪坐到自己的位置上，打开了长案上头的文房宝盒，一一从内里取出了笔、墨、纸、砚、镇纸、书册等物。
　　空空荡荡的长案上，摆得满满当当，却分毫不乱，井然有序。
　　昨儿被虞幼窈按着给嫡母磕了头，又被老夫人罚抄《女德》一百遍的虞清宁，穿了一身颇具艳色的石榴花裙，脸色不大好看，见了虞幼窈之后，更是一个没忍住狠瞪了她一眼，接着便冷哼一声，便转身要坐到位子上去。
　　却叫春晓唤住了：“四小姐莫不是忘了，这是我家小姐的位子？”
　　虞清宁表情不由一僵，接着又愤愤道：“大姐姐一个月都没上家学，我也是见你的位置空着，所以才换过来了，又不是故意抢你的位置。”
　　虞幼窈理也不理，转头看向跟在虞清宁身后的金菊，吩咐：“将四小姐的东西收拾一下。”
　　金菊小脸一白，也顾不得自家小姐青白交错的脸色，连忙上前收起了虞清宁的文房宝盒，并青花笔洗，以及笔架，笔筒等物什儿。
　　叫一旁的虞清宁气得直咬牙：“虞幼窈，你什么意思？”
　　见金菊手脚麻利就将虞清宁的东西，收拾好摆到了第二排中间的位置，虞幼窈终于施舍了虞清宁一个眼神。
　　“属于我的东西，即便我人不在，那也是属于我的，你私自占有我的位置，我也就不同你计较，毕竟，我是大姐姐，自然要包容自家妹妹，但父亲说，我既身为嫡长姐，就应当担起教诲家中弟、妹的责任，因而我少不得要教一教你，不问自取便为窃的道理，还望四妹妹往后，可要知礼守礼，切不可做出失礼逾越之举。”
　　虞清宁当场被训得面红耳赤，一时间羞恼成怒。
　　这还没完，虞幼窈轻笑了下：“以后要记得唤我大姐姐，长幼有序，你这般不知分寸直呼我的名讳，叫外人听了去，少不得要说你没规矩，也没教养，没得连累府里头的名声。”
　　轻柔含笑的声音，透着佛口慈心，百转千回的柔意，可话里头淡淡的警告，却饱含了一种婉转深沉的气势。
　　虞清宁满腔怒火，像被人当场泼了一盆冷水，“噗”的一下全灭了，只剩下“嗞嗞”地火星子，不甘地在心里头炸响。
　　便在这时，叶女先生沉着脸从侧室里头走出来，手里握着那把刚打了虞幼窈的戒尺，走到了虞清宁面前：“把手伸出来。”
　　虞清宁吓白了脸：“先生，可是我做错了什么？”
　　叶女先生面色严谨：“早前大姑娘没来家学，你要换到大姑娘的位置上，我曾问过你，可曾得了大姑娘的同意，你是怎么回答的？”
　　位子也不是说换就换，必须要对方同意后，再征得先生同意。
　　“我……”虞清宁心中一窒，不情不愿地伸出手。
　　第一下尺打下去，虞清宁的眼泪就扑哧扑哧地掉，身子抖得跟风中残叶似的。
　　叶女先生仿佛没瞧见虞清宁委屈落泪，戒尺仍然一下一下地重重落下，发出“啪啪”声响：“你满嘴谎言，是为不智、不信，私自抢占旁人座位，是为不礼、不仁，三纲五常，乃立世之基准，可五常你便犯了仁、礼、智、信四常，罚你十尺。”
　　虞清宁被打了不说，还被先生当场教训，眼泪掉得更凶了，十尺打了一半，就将手缩回到背后。
　　虞清宁打小就娇生惯养，又被父亲宠着，虽是庶女，可比起虞幼窈这个嫡女，也是不差什么，她本身又是争强好胜，事事喜欢攀比拔尖，上家学后有虞兼葭慧质在前，她自然也不甘落后，勤学上进，别说是当着整个府里头姐妹们的面儿，被拿戒尺打手心了，就是磕碰一下都是极少的。
　　叶女先生淡淡瞧着她：“把手伸出来。”
　　手心里火辣辣地疼，虞清宁被打怕了，死活不愿意再伸手，平日里头因着叶女先生有才，愿意跟着一起学，也愿意敬着。
　　但在虞清宁心里头，叶女先生不过是个在虞府里头讨生活的和离之妇，心里头也认定，叶女先生也不敢拿她怎么样。
　　毕竟虞幼窈一个月都没上家学，叶女先生不也没说什么吗？
　　她还能比虞幼窈更过份不成？

第66章：兵不刃血
　　这样一想，虞清宁心里头就更委屈了，昨儿让虞幼窈教训了一通，她被罚了抄写《女德》一百遍，母亲也被禁足抄写佛经，清秋院的大门被锁子锁死，两个婆子整日守在门口。
　　早上她来上家学，还要喊婆子开门，得了婆子允许才能出门。
　　她当场气红了眼睛，险些哭了，现下连叶女先生也罚她，所有人都在和她做对。
　　见她不伸手，叶女先生冷着脸：“出去！”
　　虞清宁愣了一下，不动。
　　叶女先生却毫不留情面：“再不出去，就让婆子将你拖出去。”
　　这话就有些严重了，虞清宁气哭了，不服气地指着虞幼窈：“那么她呢？一个月都没来上家学，你怎么就不将她拖出去？”
　　虞幼窈刚要将被打肿了的左手拿出来，就听见叶女先生声音淡淡道：“顶撞先生，连最基本的尊师重道也不知晓，我却是不愿教导似你这等毫无品性，又不知悔改的人，你回去吧，回头我自会与虞老夫人说。”
　　虞幼窈往常虽然经常犯错，但每回都是乖乖挨了罚，更不曾顶撞先生，一个月没上家学，虞府里头也递了话，怎么也轮不到虞清宁来指手划脚。
　　再说了，虞清宁毫无姐妹情谊，当场陷姐妹于不义，五伦常里，还要再加一个不义，这么个不仁不义不礼不智不信之人，也确实不值当教了。
　　虞清宁狠狠跺了一下脚，捂着脸跑出去了，险些撞到了门口的虞霜白。
　　她泪眼一瞧，二房里头的几个庶女也都跟在虞霜白后头，主子丫鬟一堆人，显是早就到了，就站在外头瞧她的笑话呢。
　　想到此处，虞清宁怒瞪了虞霜白一眼，捂脸跑了。
　　虞霜白撇了撇嘴，她确实早就过来了，但因着叶女先生在训打虞清宁，也不好贸然进去，所以就等在外头。
　　不是她说，大房里头妻不妻，妾不妾，庶不庶的，这都是杨氏管家不严，大伯父纵容的结果。
　　也难怪祖母压着大伯，不许大伯纳妾。
　　大伯在杨氏跟前糊涂，在妾室面前把持不住，待庶出比嫡女还好，杨氏私心太重，更不是个能治家的人，真要多纳几个妾室，后宅里头怕是要着火了。
　　清秋院里，正在抄写佛经的何姨娘，见虞清宁哭得满脸是泪地跑回来，吓了一大跳，连忙放下手中的笔：“这是怎么了？”
　　虞清宁扑进姨娘怀里头一直哭，也不肯说话。
　　何姨娘沉下脸瞧向了金菊：“四小姐才去了家学，怎就哭着回来了？”
　　金菊“扑通”一声跪到地上，将方才发生的事一五一十地说了一遍。
　　何姨娘一听女儿是叫虞幼窈欺负了，惊怒不已。
　　可再一听，虞清宁竟然让先生从家学里赶出来了，更是脑袋一晕：“你竟然不服管教，顶撞先生，你怎就不想一想，前儿虞幼窈之所以挨了你父亲的打，不是为了别的，正是因为虞幼窈不尊师重道，你今儿得罪了叶女先生，叫老夫人知道了，少不得要闹到你父亲跟前，你父亲还能饶了你？”
　　想到虞幼窈红肿的面颊，虞清宁愕然地瞪大了眼睛，一时间忘记哭了。
　　何姨娘气得要死，一手指头戳到虞清宁额头，恨不得将她点醒：“你、你，我怎就生了你这么个蠢的，虞幼窈摆明了在算计你，借叶女先生的手收拾你呢，你不乖乖挨了罚，息事宁人，还主动往陷阱里头钻，你……”
　　换座位这一事说大也不大，只要虞幼窈不计较，换回来也没甚。
　　但虞幼窈表面装作不在意，话里话外却借题发挥，不仅故意激怒清宁，还将逾越、不知礼数、不懂规矩，没有教养，这一桩桩扣到清宁头上。
　　叶女先生听了，对清宁一成的不满，也变成了十成，罚清宁还是轻的。
　　可清宁教虞幼窈欺负了一顿，心里头憋着火儿，脑子也不冷静，教先生一罚，哪还能忍得住，可不就得罪了先生。
　　虞幼窈可真正厉害，一步一步算计得干干净净，让清宁不知不觉就进了陷阱。
　　这手段简直教人胆寒。
　　若不是她从前在教坊里头叫人当瘦马养着，这些个手段都知道一些，还真不会意识到，这一切是虞幼窈算计的。
　　何姨娘又想到昨儿虞幼窈让虞清宁跪了谢氏的画像，转头老夫人就使柳嬷嬷送了一幅画像到清秋院，让她每日早晚三柱香三个响头地供着，原是当老夫人恼她，便没有多想，可这会儿想透了这些，骨头缝里头都冒着一股子寒气儿。
　　大房里头但凡算计旁人，总是有迹可寻，可大姐儿这兵不刃血的手段，更教人头皮发麻。
　　虞清宁被何姨娘呵斥，脸儿挂着清泪：“娘，我……”
　　见女儿依然一幅茫然懵懂的样子，何姨娘都快气吐血了：“叶女先生出身临江府书香大族，族里有不少人在朝中为官，大周朝最著名的梧山书院就是叶氏办的，府里头请来叶女先生，一是为借叶氏之名望，给你们谋一个好名声，将来旁人也会高看你们一眼，二也是因为叶女先生确实有才，京里头不知多少人家想请叶女先生进府，但叶女先生是和离之妇，挑中虞府，正是瞧中了虞府简单与家风。”
　　说到这里，何姨娘又是一脸恨铁不成钢：“你不好好跟着一起学，反倒学起了虞幼窈，虞幼窈有老夫人为她撑腰，将来横竖也差不到哪儿去，可你呢？杨氏可不是好相与的人，将来你的前程可都要靠你自己，你都这么大个人了，怎就不知道为自己将来谋划？”
　　听了这话儿，虞清宁一时血气上头，挥起手往桌子上一扫，顿时桌案上的笔、墨、纸、砚，杯，碗、碟等物，“哗啦”，“哐啷”，“砰咚”地碎了一地，大怒：“我是庶女，生来就不如她们，都是爹的女儿，凭甚要分个高低贵贱？”
　　何姨娘被女儿的怒火吓了一大跳，连忙将女儿拉过来坐在身边：“你小声点，当心闹到旁人耳里头，你虽然是庶女，但你爹疼你更胜虞幼窈，比起虞幼窈也不差什么，可越是如此，你就更该借着你爹，为自己谋个更好的前程。”

第67章：故意在刁难人
　　虞清宁发了一通火，这会儿也冷静下来了，她处处争强好胜，不就是为了讨好父亲，让父亲更宠爱她吗？
　　何姨娘低声道：“你现在就回去给叶女先生道歉。”
　　虞清宁有些不愿意：“可，要是叶女先生不原谅我，那我岂不是……”
　　何姨娘连忙道：“你从前在家学表现一直不错，没犯过什么错处，只要态度摆好了，叶女先生不会太过苛责你。”
　　虞清宁还有些不情愿，但想到姨娘刚才的话，又想到虞幼窈一个多月没上家学，叶女先生也没撵她，便勉强点了下头。
　　何姨娘终于欣慰地点头：“我前儿绣了一幅芙蓉绣屏，你一起带过去，好好跟叶女先生认错，往后可不能再这样了。”
　　芙蓉绣屏她花了三个月才绣好的，原是打算送给老夫人，可这会子向叶女先生赔罪更紧要一些。
　　家学里头，叶女先生在讲《四书五经》，其中五经《礼记》的第一篇《曲礼》，《曲礼》分上、下两篇，所载大多都是一些礼制，如言语、饮食、洒扫、应对、进退之法等，包括吉、凶、宾、军、嘉五礼的相关内容。
　　瞧着都是些微言小节，却极为博广精深。
　　大户人家的姐儿们，除了要学《女德》、《内训》、《列女传》外，还要学些《四书五经》，诗词歌赋等，不过女儿家不用考科举，先生都是挑着重点教些。
　　一篇《曲礼》内容不大多，叶女先生深入浅出，一字一句地讲解，讲得又快又透，若能跟得上她的思维，是能将《曲礼》学得极透，若是跟不上她的思维，也能将基础学得极好。
　　虞幼窈从前没开窍子，听不进文章，可这会子却不知不觉便拿起笔，开始记录了。
　　叶女先生一篇《曲礼》讲完，有些口渴，便端起茶来喝了几口，再抬头，首先看向了三小姐虞兼葭，见她一手执笔，一手轻挽着长袖，低眉敛目地写字，不由点了点头。
　　虞三小姐颇有慧质，学什么都比一般人要快，要用心。
　　接着又一一瞧向了虞霜白，虞莲玉几人，也都在用功。
　　最后才将目光投向了虞幼窈。
　　这会子，虞幼窈轻咬着笔头，正歪着脑袋也不知道在想些什么，叶女先生蹙了蹙眉，悄无声息走到了她身边，可虞幼窈竟恍然未觉，不禁脸色一沉，正要出声，便瞧见她面前的宣纸上密密麻麻地写满了字。
　　叶女先生一愣，逐字逐句地瞧，心里头却掀起了一阵波澜，不是为别的，而是虞幼窈竟然将她之前讲课的内容，一字不漏地写下来了，其中还夹杂着一些自己的见解，虽然有些粗陋不成形，但隐隐已经可以窥见心性之灵慧。
　　叶女先生呼吸一窒，这是过目不忘，过耳成诵？！
　　她原以为，虞兼葭是虞府里头最有慧质的小姐，难不成竟看走了眼睛？
　　虞幼窈从前是没有开窍子，又不肯认真学，故而显得愚笨一些？
　　这样一想，心里头难免将两人一起比较。
　　虞兼葭的文章颇具文采，让她颇为欣赏，但文章里难免透着浮华世故之气，这是大多数大户人家闺秀千金们的通病。
　　可今儿瞧了虞幼窈的文章，虽不如虞兼葭词藻华丽，但字行间满是通透明澈，知世故，而不世故，让她眼睛一亮。
　　虽然……
　　叶女先生又瞧了一眼，宣纸上东倒西歪，乱七八糟的字句，嘴角子禁一抽，“瑕不掩瑜”四个字，在脑海里转了一圈又一圈，最终还是没办法昧着良心，对虞幼窈下这样的评语。
　　字如其人！
　　字儿差了，还谈什么文章？
　　这讲出去是她教的，她这女先生的名声都要教她给坏了。
　　虞幼窈可不知叶女先生心里头千头万绪，将叶女先生之前讲的课回忆了一遍，发现没有错漏之后，便搁下笔，抬头便对上了叶女先生清冷的目光，顿时吓了一大跳，连忙从椅子上站起来，慌声喊道：“先生。”
　　一旁正在挥墨的虞兼葭见此情形，搁下了手中的笔，苍白的唇间若有似无的地勾了一道。
　　虞幼窈往常课间坐不住，经常溜神，叫叶女先生抓到了，严重些挨尺子是常有的，轻一些也少不得要教训一通。
　　这情形她从前瞧得多了。
　　叶女先生瞧着虞幼窈白着一张脸，有些不安，淡淡道：“把刚才学的《曲礼》从头到尾背一遍。”
　　此言一出，课堂上响起了细微的抽息声。
　　守在侧边耳房里的春晓和夏桃有些坐不住了，悄悄走到隔断屏风门边上，从缝里头往外瞧。
　　叶女先生授课，都是第二日才会要求背诵头一天学的文章，还是第一次要求在课堂上背才学的文章。
　　这是不满大小姐一个多月没来家学，故意在刁难人呢。
　　虞兼葭咬了一下唇，偏头悄瞧了虞幼窈一眼，眼中闪动着担忧，柔白的脸上笼罩着一层愁纱。
　　虞霜白悄悄给虞幼窈递了一个爱莫能助，自求多福的眼神。
　　叶女先生一惯严厉，从前虞幼窈不肯用功，经常受罚，她不会大声喝骂、也不会斥责，可清淡的表情瞧着你时，就有一种不怒自威的气派，清冷的声音，没甚情绪起伏，更让人打心眼里头害怕。
　　所以，虞幼窈一直很怕叶女先生，从前经常找借口逃避家学。
　　这会儿，见叶女先生站在她身边，虞幼窈一时慌了神，但听了叶女先生的话后，又不觉松了一口气。
　　若是从前，叶女先生让她背文章，她是肯定背不好的，少不得又要挨一顿罚，可自打做了一场梦，每日服用灵露之后，她整个人仿佛蒙尘的明珠，擦尽了尘埃，去尽了蒙昧，浑噩、懵懂，由内而外的透亮起来。
　　在叶女先生清清淡淡的目光下，虞幼窈定了定神，开始背诵：“曲礼曰：毋不敬，严若思，安定辞，安民哉。傲不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极……”
　　在所有人不可置信的目光之中，虞幼窈声音抑扬顿挫，节奏分明，背完了整篇《曲礼》。

第68章：当场失态
　　叶女先生满意点头，正要开口点评！
　　安静的堂上，陡然发出一声“哐当——”声响，叶女先生偏头看去，就见虞兼葭惊慌地弯腰，正要去捡掉在地上已经摔成了三截的青玉雕花鸟镇纸，却因为太过惊慌，碎玉尖锐的边角，不慎划破了手指，鲜血争先恐后地冒出来。
　　“呀！”虞兼葭低呼了一声，苍白的小脸儿又白了几分，凭是白唇含丹，黛眉含烟，叫人瞧了也不禁心生怜意。
　　虞幼窈只是瞧了一眼，就收回了目光。
　　叶女先生声音清淡：“怎么回事？”
　　虞兼葭恭敬地站起来：“是弟子不慎摔了镇纸，扰了先生授课，请先生责罚。”
　　说完，她垂下了头，隐露了一截子柔白似玉的秀颈，纤细修长的颈子，更隐露出了一股弱态。
　　划了一道的手指还在流血，虞兼葭仿若没注意到似的。
　　她与母亲因虞幼窈处处受挫。
　　叶女先生当众点虞幼窈背文章，她原是等着虞幼窈当众出丑，瞧她的笑话，也好使计让父亲认清，虞幼窈脑袋笨，朽木不可雕也，如此一来，父亲待虞幼窈那一丝半点愧疚与慈父之心，怕也要彻底散了。
　　刚学的《曲礼》，连她都背不下来，虞幼窈竟然从头背到尾，没有半点错处，她因实在太过震惊，不小心漏了情绪，将镇纸扫到了地上。
　　也幸好大家的注意力都放在虞幼窈身上，没有人注意到她失仪的举止。
　　叶女先生静了片刻，瞧了一眼她流血的手指，淡声道：“去侧面耳房包扎一下伤口，下堂课接着上。”
　　虞兼葭垂头应下，手指上半大的划痕，伤得虽然不重，但伤口却疼得厉害，也不知道是十指连心，还是旁的什么原因。
　　为什么自打虞幼窈大病了一场后，仿佛所有事都和从前不一样了。
　　从前她与母亲在府里头也是无往不利，可这阵子却处处受挫，反观虞幼窈，却事事顺遂，这一切都让虞兼葭有一种脱离掌控的恐慌感。
　　且不提虞兼葭如何震惊失态，一旁的虞霜白也是一脸惊奇。
　　叶女先生回过头来，对虞幼窈道：“心定则其言安稳而舒畅，容态恭严而语辞安定，可见这篇《曲礼》，你不光背会了，也是真的学了进去，你既有慧质，便更要用功，切不可辜负了自己的天资，天与不取，反受其咎。”
　　《曲礼》第一句，便是教人言语，强调了条理，节奏，安稳，恭严，虞幼窈一一都做到了。
　　——天与不取，反受其咎！
　　虞幼窈在心中细细地品尝这句话，上天赐与的东西不接受，不进取，反而会受到惩罚，这是叶女先生对她的警示。
　　虞幼窈笑弯了眉毛：“谢谢先生。”
　　瞧着她一脸神采飞扬，叶女先生神色微顿，连声音也淡了几分：“字迹潦草，毫无章法，回去后每日练五百个大字。”
　　这可算是给了一个甜枣儿，又打了一捧子，虞幼窈脸上的喜气，顿时一丧，耷拉着小脑袋焉儿嗒嗒地瞧着自己，东倒西歪跟狗爬似的字儿，难得窘迫了起来。
　　祖母说她字儿差，许嬷嬷也让她多练练字，现在连先生都说她字迹太潦草了，看样子她确实该练练字了。
　　于是，虞幼窈忍不住问：“先生，可有什么办法，能尽快把字儿练得工整些。”
　　肯受教便好，叶女先生眼中流露了些许淡笑：“写字没有捷径可走，只能靠多加练习，你若想尽快把字儿练工整了，可以练练臂力与腕力。”
　　虞幼窈若有所思地点头。
　　接下来，叶女先生又将《曲礼》比较难的部分，重讲了一遍，又一一为虞霜白几个解惑，一堂课可算结束了。
　　虞幼窈几个去侧边耳房憩息，春晓机灵地端了一碗参茶给她，夏桃也打食盒里取了精致的点心，一一摆在桌子上。
　　虞霜白瞧了自个儿桌上精心准备的点心，再瞧了一眼虞幼窈跟前酥油泡螺儿、奶油松瓤卷酥、糖蒸酥酪、奶饽饽等，连眼睛都直了，顿觉母亲让厨娘精心准备的点心，也变得十分寻常了。
　　许嬷嬷准备的点心份量较多，显是考虑到了与姐妹一起分食。
　　虞霜白哪还有客气的，一屁股就坐到了虞幼窈旁边：“许嬷嬷可不愧是打宫里头出来的，做的吃食比府里头的厨娘精心许多。”
　　瞧了虞霜白一脸馋猫样，虞幼窈强忍着笑意：“都是一家姐妹，二妹妹要是喜欢，尽管用便是。”
　　说完，又让春晓取了小食碟，将每一样点心装了一些，送给了虞兼葭，并二房虞莲玉几个，份量不大多，但每人都能尝上一口。
　　虞兼葭瞧着面前小碟子里头一样样点心，跟府里头厨房做得不一样，一眼就能瞅出不一般来，喉咙不禁一痒，忍不住捏着帕子捂嘴轻咳了一声。
　　身边有了一位得力的嬷嬷，连向来愚笨的虞幼窈，也显露出了不一般来。
　　她身边有一位秦嬷嬷照顾着，是打虞府庄子里调过来的，原是懂些医术，能更好的照顾她，她也一直对秦嬷嬷十分满意。
　　这些天，母亲在祖母房里头立规矩，不能时时兼顾嫏还院，便打算将秦嬷嬷提做她房里头的管事嬷嬷，她也没甚意见。
　　可这会子有了对比之后，竟觉得秦嬷嬷不堪大用。
　　有一种想让母亲也帮她寻一个宫人嬷嬷的打算，可如此一来，难免会落人口实，让人觉得她与虞幼窈攀比。
　　虞兼葭又思及虞幼窈方才背了一整篇《曲礼》，便忍不住开口问：“大姐姐刚才的《曲礼》背得可真好，莫不是跟着许嬷嬷规矩，连文章也一起学了？”
　　除了这一点，她想不出为什么虞幼窈，能背下了连她也没能背会的《曲礼》，心情也稍稍平复了些。
　　虞幼窈提前学过了，一时得了叶女先生的夸赞，时日一长，就会原形毕露，显露出本身的愚笨。
　　她依然是虞府里头最有慧质的小姐。
　　也是叶女先生最值得培养的弟子。
　　虞霜白也觉得这个理儿，瞧向了虞幼窈。

第69章：闹了个没脸
　　虞幼窈淡淡看了虞兼葭一眼，就道：“祖母是觉得我在家学不守规矩，时常扰先生授课，于家学毫无进益，便请了许嬷嬷管一管我，规矩学好了，也能更用心一些。”
　　避重就轻，似真似假的话，却让大家都相信了，虞兼葭苍白的脸上，仿佛也多了一丝血气，显露出了柔弱美丽。
　　便在这时，早上被叶女先生撵出家学的虞清宁，带着丫鬟掀帘进来。
　　她脸色不大自然，似是努力想要装出若无其事的模样，但略有些僵硬的脸色，反而使得面容扭曲了几分。
　　虞清宁重新回到家学，大家都露出了然的表情，一点也不觉得意外，虞清宁只要不是太蠢了，就该明白，真让先生撵出家学，不仅会坏了她的名声，更会惹得祖母厌恶，与父亲（大伯父）的不满。
　　耳房里没人开口去触虞清宁的霉头。
　　虞清宁见大家不理她，就更气恼了，狠瞪了虞幼窈一眼。
　　可虞幼窈捧着茶，正在与虞霜白小声说话，竟是连一个眼神儿也欠奉。
　　虞清宁一拳到了棉花上，心里又憋闷又难受，气呼呼地坐到桌子上，叫丫鬟伺候着茶水吃食。
　　一盏茶过了，虞幼窈几个回到课堂上课。
　　这一堂课，叶女先生讲的是四书之首的《大学》，几个姐儿跪坐在位置上，认真听课，唯有虞清宁站在门外，满心煎熬。
　　她听了姨娘的话，重新回到家学，去向叶女先生道歉，却叫叶女先生跟前的苏婆子挡了下来。
　　她让金菊将姨娘准备的芙蓉屏风送上，苏婆子没收。
　　等到上课的时候，虞清宁想进屋里听课，苏婆子依然拦着不让她进去。
　　虞清宁站在门外等了一会子，就耐不住丢脸，想要走，金菊连忙拦着她道：“姑娘，这一走可就真没机会再回家学了，到时候就真成了您不晓尊师重道，您好好想一想姨娘的话。”
　　虞清宁既委屈又气愤地跺脚：“可，叶女先生不原谅我，我留在这里做什么？没得叫人瞧了笑话我，我却是从来没这么丢脸过。”
　　金菊想到来家学前，何姨娘将她叫到跟前，特意叮嘱的话，又劝道：“许是叶女先生想瞧一瞧姑娘的诚意，所以故意考验姑娘呢，姑娘既是来道歉的，自然要诚心一些，将尊师重道的姿态摆得足足地。”
　　虞清宁不情不愿地缩回了脚：“可我就这么站在外头？”
　　金菊道：“叶女先生向来严厉，府里头除了三小姐，还没哪个没挨过罚，姑娘可不能太放心上，”说到这里，她眼神儿往屋里头瞧了一眼，悄悄凑近了虞清宁，压低了声音：“奴婢早前在侧室里头，不小心瞧见大小姐左手也肿着，想必也是教先生打了尺板子。”
　　虞清宁一下瞪大了眼睛，呼吸也急促了几分：“真的？”
　　“奴婢可不行看错了。”金菊一脸肯定。
　　虞清宁心中着的憋火儿，也终于散了些，这会子站在课堂外头，也不是不能忍受了：“我当为什么虞幼窈一个月没上家学，叶女先生也没将她撵出去，原是吃了手板子，挨了罚，怨不得今儿虞幼窈来得这么早，哼！”
　　金菊见小姐没说要走，终于松了一口气。
　　一堂课半个时辰左右，虞清宁本就不是多有耐性的人，一直娇生惯养着，站了一会子，就觉得脚疼腿麻，脸色越来越难看。
　　从前见虞幼窈经常罚站，总免不得要嘲笑几句，可真轮到了自个儿，才发现真正是磨人，连时儿都变慢了，每一次呼吸对她来说，都是一种煎熬，甚至觉得偶尔路过的冒头的丫鬟婆子，全都在暗暗地笑话她。
　　讲课的叶女先生喝了口茶，打窗外瞧了一眼，蹙了下眉没说什么。
　　好不容易熬到了一堂课结束，虞清宁连忙去寻叶女先生，再一次被苏婆子挡了：“先生交代了，四小姐站也站不好，还是继续在门外头站着吧。”
　　这下虞清宁也算认清了，在家学里头叶女先生是说一不二的，偏她吃了气，受了委屈，还没地儿说去，说了就是她不尊师重道，是她自个儿的过错，顿时气红了脸，却也不好当场发作，怕更惹恼了叶女先生，真正惊动了祖母和父亲，她也没好果子吃。
　　虞清宁不甘地领着金菊要去外头，却见了虞幼窈正在收拾书案，想到她今儿遭受的一切，都是因为虞幼窈，心中陡生了一股子恶意，冷笑一声：“大姐姐收拾东西，怎就只用一只手，早上教先生打了尺板子吧！”
　　虞幼窈装得好像什么也没发生，她就偏要让大家都知道。
　　此言一出，虞兼葭整理笔架的手一顿，眼神儿不受控制地飘向了虞幼窈的左手，连虞霜白几个也好奇地瞧着虞幼窈。
　　她堂堂正正挨罚，可不比虞清宁不服管教，顶撞先生丢脸，虞幼窈也没想瞒着，索性就大大方方地伸出手，将自己略有些红肿的掌心露出来：“唔，一个多月没上家学，叫先生罚了十尺板儿，也好引以为戒。”
　　坦坦荡荡的态度，让虞兼葭顿觉索然无味，偏过继续收拾书案，虞莲玉几个想瞧笑话子的，也讪讪地收回了目光。
　　虞霜白轻“啧”了一声：“叶女先生可真真是公正不阿，毫不偏私，你若是不服管教，一准将你撵出家学里头。”
　　这话是在明着挤兑虞清宁，本来有些得意洋洋的虞清宁，直接闹了一个没脸。
　　顿时反应过来，有了她这个被先生撵出家学的做比较，虞幼窈挨的这十尺板儿，反倒更显得虞幼窈尊师重道，服先生管教，也更衬得她越发不堪了。
　　没脸的人，也成了她自个儿了。
　　就不该将虞幼窈被先生罚了尺板儿的事儿闹出来。
　　虞清宁后悔不已，哪还有脸呆着，赶忙领着金菊一道去了外头，想到叶女先生还没原谅她，一时委屈地直掉泪：“叶女先生这是什么意思？罚我在外头站了一堂课，竟也不原谅我，我到底在要外头站到什么时候？”
　　她想直接甩头走了算了。

第70章：表哥，疼！
　　金菊连忙道：“姑娘可别担心，至少方才叶女先生让苏婆子传了话，您再忍一忍，兴许一会子叶女先生就原谅你了。”
　　虞清宁再也不敢提要走的话了，只能强忍着脚疼腿酸，老老实实站在外头。
　　上午拢共三堂课，虞清宁这一忍，就直接忍到上午下学，这才得了苏婆子的准话，让苏婆子领到了课堂里头。
　　虞兼葭、虞霜白几个下午还要上才艺课，就不回去了，都去侧面耳房里用膳憩息。
　　虞幼窈只上文课，课一结束，就让叶女先生叫到了侧室里头，指着桌子上的一摞书道：“这是你从前落下的课程，里头有我的注解与释义，自个儿寻时间学一学。”
　　虞幼窈过目不忘，过耳能诵，这些应是难不倒她。
　　瞧着眼前一摞书，至少也有十来本那么多，虞幼窈悄悄咽了下口水，顶着叶女先生清清淡淡的眼神，硬着头皮点头：“我、我知道了。”
　　叶女先生收回了目光：“《女戒》，《烈女传》，《内训》这些，我没给你准备，你自个儿跟嬷嬷学一些，”说到这里，她沉默了一瞬间，提醒道：“女儿家与男儿一般，做人行事都需以《三纲五常》为基准，以仁、义、礼、智、信立身，易束其行止，却不可缚其心性。”
　　虞幼窈心念微动，叶女先生这话的意思是，类似《女戒》的书，学一学便可，收敛一下行止，却不可束缚了心性，变着法子提点她，可学，不可尽学。
　　却是和许嬷嬷一个意思！
　　这可是肺腑之言，虞幼窈眉目净澈：“多谢先生提点。”
　　见她是真的听明白了，叶女先生点头：“你回去吧！”
　　虞幼窈行了退礼，便出了侧室，正巧碰见了苏婆子正领着虞清宁要进屋，两人面对面站着，眼神碰撞的一瞬间，虞清宁瞪圆了眼睛，一脸气愤，虞幼窈则神色淡漠地瞧她。
　　苏婆子提醒：“四小姐，先生还等着你。”
　　虞清宁“哼”了一声，这才不甘心地侧身，让了道子。
　　虞幼窈抱着一摞书越过她离开。
　　虞清宁气得要死，回头继续瞪她，却只瞧见了虞幼窈纤细中透了几分轻盈宛美的身影。
　　恍惚发觉，跟着许嬷嬷学了一阵子规矩，虞幼窈不仅长了心眼，连行为举止也透了仪态万芳的美丽，心里头更是涌现了一股浓浓的嫉妒。
　　虞幼窈带春晓和夏桃回了窕玉院。
　　冬梅迎了上来：“表少爷过来了，正在花厅里等着小姐呢。”
　　虞幼窈听了，不禁眼睛一亮，连忙拎起裙摆加快了脚步，很快就将春晓与夏桃扔后头了。
　　周令怀正在看书，忽然听到了一阵脚步声，淡白的唇畔弯了似有若无的弧度，便合上了书册。
　　见小姑娘快步走进来，浅青色衣裙摇曳翩跹，宛如初春的芽儿娇嫩，叫人瞧着也是耳目一新。
　　“表哥怎么过来了，今儿没去西府读书吗？”
　　娇嫩的声音，是这个年岁有的清脆与欢快，就跟登枝的喜鹊儿似的，听着就叫人心生喜意。
　　周令怀黑沉的眼底，也不觉蕴了笑意：“趁着午休过来瞧一瞧。”
　　西府与东府虽然就隔了一道门墙，可往来也是麻烦，尤其是表哥还坐着轮椅，就更不方便了。
　　表哥学业十分繁重，往常表哥下学后都是直接在学堂用完膳，与几位兄弟讨论课业，或是小憩，晚间才回青蕖院里。
　　虞幼窈蹲在表哥跟前，一眼就瞧见了表哥腰间的香包，顿时笑弯了眉毛。
　　表哥一点也不嫌弃她技艺粗陋，难登大雅之堂，还佩着香包上了学堂，也不怕叫人瞧了笑话他。
　　见她脸上的红印已经消了，周令怀扯了下唇角：“今儿在家学还习惯吗？先生有没有为难你？”
　　虞幼窈没来得及开口，春晓便进了屋，接了话：“姑娘叫叶女先生打了十尺板儿，手心都打肿了，还不让奴婢上药。”
　　虞幼窈又羞又恼地瞪了春晓一眼，怨她多嘴，虽然她往常也时常被先生责罚，可在表哥跟前，当她不要面子的吗？
　　她委屈巴巴地眨了眨眼睛，眼周霎时红了，将左手递到了表哥跟前，可怜巴巴地：“表哥，疼！”
　　见她掌心红了一片，还略有些红肿，周令怀哪还有心思关注她挨罚的事，从袖中取了一盒九花玉露膏打开，用小玉勺子挑了些药膏子，轻柔地在她掌心涂匀。
　　一回生，二回熟，有了之前的经验，周令怀帮她上药也熟练了许多，倒也不曾顾及唐不唐突的问题了。
　　“上了药，大约明儿就好了。”
　　眼中透了一抹“奸计得逞”的狡黠，虞幼窈声音甜软：“谢谢表哥。”
　　周令怀哪里不清楚她的小心思，只是故意配合，似笑非笑瞧她：“先生都教了什么？可有什么不懂的地方？”
　　虞幼窈眼睛一亮，脸上有一种别样的神采：“先生教了五经，《礼记》第一篇《曲礼》，还点了我背了文章，夸我学得好。”
　　接着，她就将课堂上发生的事简略说了一遍。
　　小姑娘眸间星河尽揽，眼神晶亮又璀璨，猝不及防就映照进了周令怀眼底，几乎眩晕了他的双眼。
　　周令怀唇畔微勾：“笔录！”
　　“啊？！”虞幼窈小嘴儿轻轻一呶，焉焉嗒嗒地耷着小脑袋，脸上哪还有半分之前的得意神情：“表哥，你真的要看呀！”
　　她眨了眨眼睛，眼神汪汪地瞧着表哥。
　　周令怀反问：“我不能看么？”
　　“也、也不是，就、就是，”虞幼窈吱唔起来，柔白的小脸儿红涨红了一片，透了些许羞窘：“先生说、说我的字儿呃、差了些，让我多练一练。”
　　说到这儿，她原本瞅着表哥的眼神儿，也开始飘了起来，不敢与表哥对视了。
　　周令怀想到头一天来虞府时，小姑娘如获珍宝般捧着他没费多少功夫，人手一份的见面礼，明媚的小脸儿透着羡慕与崇拜，说他字儿写得好，叫虞老夫人调侃字儿跟狗爬似的，小姑娘又羞又窘直跺脚的画面。

第71章：昧着良心
　　虞幼窈悄眯眯地瞧了一眼表哥，见表哥正在看她，心里头一慌，就偏过了头，握着粉白的小拳头，大声说：“表哥，我一定会好好练字，争取把字儿练好了。”
　　小姑娘的字儿有多难看，有点想知道，周令怀唇畔微勾，轻笑：“先生当场夸赞了表妹，想必表妹不仅学得不错，文章大约也写得不错，却是想瞧一瞧表妹的文章有何过人之处。”
　　一听表哥夸她，虞幼窈就昏了头，哪还介意自己字儿好不好看，连忙让夏桃拿了笔录，接过来，亲手送到表哥手上：“表哥快看。”
　　周令怀接过厚厚一沓笔录正眼一瞧，嘴角若有似无的弧度，顿时，轻微地抽颤了下，脑子里被眼花缭乱，歪头斜尾的字迹填满了，也是懵了一下。
　　说字儿差了一些，还真是抬举她了。
　　他抬眸看了虞幼窈一眼，脑中组织了一下语言，又怕话儿说得太重，让小姑娘难受，仔细斟酌了一遍，删删减减了一遍，又过了一道脑子，想委婉地评点一二。
　　可眼看着小姑娘瞪大了眼睛，正满怀希冀地瞧着他，到了嘴边的话儿，就跟卡在了喉咙里头似的，吐也吐不出来。
　　虞幼窈丝毫不晓表哥一言难尽的心路历程，巴巴地瞧着表哥，紧张地问：“表哥，我写的怎么样？是不是真的很差劲？”
　　周令怀深吸了一口气，淡白的唇间艰难地吐了两个字：“不错。”
　　接着，就低着头，开始一页一页翻看笔录。
　　浑然没瞧见，虞幼窈在听了他“不错”两个字儿后，脸上兴奋的笑容，差点没晃花了人眼。
　　表哥一点也不嫌弃她字儿写得不好看呢。
　　站在周令怀后头的长安，自然也瞧见了虞幼窈写的字，险些叫口水呛了。
　　他五岁时写的字，都比虞大小姐好看，真难为少爷，为了顾及虞大小姐的面子，昧了良心，睁着眼睛说瞎话。
　　不大一会子，周令怀就看完了笔录，一抬头，就对上了虞幼窈巴巴地眼神儿，周令怀表情略顿：“文章写的确实不错，不过……”
　　接着，周令怀一一指出文章中谬误之处，又将理解不够的地方重新讲解，他书识渊博，引经据典，儒释道三家论证信手拈来，用词谴句又通俗易懂。
　　让虞幼窈每每都有恍然大悟，茅塞顿开，醍醐灌顶之感，不知不觉就听入了心。
　　大约一盏茶左右，周令怀停下话，问：“明白了吗？”
　　虞幼窈点头：“明白了。”
　　见她神色清明，眉目黛净，显是真的明白了，周令怀轻笑：“往后课业上有什么不懂的，尽可问我。”
　　他原是担心小姑娘心性散漫，不爱读书，这一个多月没上家学，进度跟不上，少不得又要受先生责备，便有些不放心，下学之后，就特地回来瞧一瞧。
　　哪知小姑娘才思敏捷，一点就透。
　　虞幼窈连连点头，崇拜道：“表哥可真厉害，和叶女先生一样厉害。”
　　她私心里觉得，表哥比叶女先生学识更渊博一些，眼界和见识也更广阔，不过这世道对女子多有束缚，女子能读的书也有颇多限制。
　　便在这时，许嬷嬷过来了：“该用午膳了。”
　　虞幼窈拉着表哥的衣袖：“表哥就别回青蕖院，留下来与我一道用午膳，许嬷嬷的手艺极好，你可得好好尝一尝。”
　　周令怀本想推辞，目光却瞧着小姑娘细白纤荑的手指，轻捏着他的衣袖子，也不说拒绝的话了，颔首应下。
　　虞幼窈很高兴，连忙吩咐丫鬟将午膳摆到花厅里的侧室里头，与周令怀一道去侧室用膳。
　　桌子上的菜色，较往常多了几道，而且都是表哥平日里喜欢的清淡吃食，想来是许嬷嬷知道表哥过来了，吩咐厨房多准备了一些。
　　虞幼窈从冬笋炒肉片里夹了一片冬笋搁到表哥面前的食碟里头：“冬笋是去年冬天窖起来的，新鲜又爽口，表哥尝尝看。”
　　周令怀眼中透了笑意，将刚才吃了，觉得还不错的龙井虾仁夹给了虞幼窈：“表妹也吃。”
　　说完，就将碟里的冬笋夹回碗里，又从碗里头夹起来，送进了嘴里。
　　清脆爽口中的冬笋，似乎较往常还要可口一些。
　　虞幼窈也夹起虾仁高高兴兴地吃了，她喜欢吃河鲜，海鲜，每回泉州府过来送礼，大半都是一些难得的海产。
　　一顿午膳，在表兄妹俩你来我往，兄友妹恭之中结束。
　　饭后，夏桃端了消食养胃的药茶，两人一边喝着，一边也不浪费时间，就学起了虞幼窈从前落下的课程。
　　一个教，一个学。
　　虞幼窈通达灵慧，原来晦涩难懂的课业，经表哥一讲解，也变得通俗易懂，学起来，竟是不比许嬷嬷教她药理慢。
　　见时间差不多了，周令怀也该去西府进学：“学业不是一日之功，表妹天资聪颖，一点就透，学东西已经比大部分人要快许多，切记要劳逸结合，不可操之过急。”
　　小姑娘不仅课业重，还要同许嬷嬷一起学许多东西，劳逸结合就尤为重要，否则身子就要受累了。
　　“表哥别担心。”虞幼窈点头，瞧着表哥墨眉轻敛，神色间透了淡淡的疲惫，苍白的病容，似乎较之前也更难看了些，不禁有些愧疚。
　　方才她只顾着同表哥学习，竟是忘了，表哥身体不大好，每天课业已经十分繁重了，竟还要花费时间来教导她，今儿午间竟是连憩息也不曾有过，想来身体是有些吃不消了。
　　周令怀颔首，就要走。
　　“表哥，等一等。”虞幼窈连忙唤住了表哥，也不待周令怀询问，就拎着裙摆跑进了内室。
　　周令怀轻揉了一下略有些肿痛的太阳穴，等在原地。
　　长安有些担心道：“少爷一晌午未曾憩息，可是有些不舒服？不如与先生告了假，让孙伯帮您瞧一瞧，明儿再去进学？少爷身体不好，府里大家都是知道的，而且先生教的课业，少爷从前都是学过的，就是落下了半天课也没甚。”
　　周令怀摇摇头，未语。

第72章：表哥，要多注意身体
　　长安则是越发忧心了，忍不住开口道：“少爷，您身子不好，就算帮着表小姐补习功课，也要多注意些身子，切勿劳累了自个，”担心少爷听不进劝，他想了一下又道：“表小姐好不容易替你弄了补养元气的方子，也是希望少爷多养着身体，您可不行辜负了表小姐的心意。”
　　这段时间，孙伯每日关在屋里头研究保元丹，也命人四下寻找药方上所需的各种珍奇稀药，显然这方子对少爷是极重要的。
　　周令怀表情略一深，淡声道：“知道了。”
　　长安一时听愣了，张着嘴巴半晌都没反应过来。
　　少爷主意大，他们这些跟前伺候的，也只有听令行事的份，他平常担心少爷身子，也习惯了不时地唠叨几句，劝着些，只希望时常警示少爷，也不求少爷真能听进去。
　　因此，当听到少爷说了“知道了”这三个字时，整个都是懵的。
　　便在这时，虞幼窈抱了一个不大不小的青花瓷罐，匆匆跑回了花厅，将罐子塞到表哥手上：“表哥，这是我跟着许嬷嬷学做的养生药茶，是宫里头的秘方，表哥就当成寻常的茶水，记得每天都要坚持喝，若是喝完了，就使长安过来拿，也就费些药材，我做起来也容易，不费什么功夫。”
　　养生药茶里头用的药材，她都以掺了灵露的水浸泡后处理的，效果更好一些，原是打算送给祖母，留些自个喝，可这会儿她觉得，这药茶大约对表哥的身体，也是极有好处的，便想送表哥一些。
　　低头瞧了一眼青花瓷上的缠枝莲纹，周令怀轻笑：“好。”
　　长安推着周令怀去了学堂。
　　湖山先生教导举业，只教府里头满了九岁的哥儿。
　　因此，学堂里只有四个学生，除了虞善言、虞善信、周令怀三人之外，还有二房的庶子虞善礼。
　　湖山先生一个人精力有限，寻常教一个两个倒还使得，多了就有些吃不住了，所以都是重点在教府里头天赋最好的虞善言，其他人都是顺带着教。
　　虽然周令怀天资也不错，湖山先生有心栽培，但他双腿有疾，不能举业出仕，令湖山先生也是惋叹不止，教导起来虽然不如虞善言尽心，但比起虞善信和虞善礼，却要用心一些。
　　学堂里头，有专门准备好供他们憩息的房间。
　　距离上课还有一会。
　　周令怀坐在茶座前，从陶罐子里取了水，倒进了砂壶里头，往小碳炉里添了几颗龙眼大小的龙眼碳。
　　碳燃起时，散发着淡淡的木香，十分好闻。
　　陶罐里头的水，都是每日太阳将升未升之际，从城外的山间，取了地势最高，水质最好的山泉活水，用来泡茶却是别有一番滋味。
　　不大一会子，壶里头的水起边了，周令怀取了虞幼窈送的药茶，用茶镊子夹了些许茶末，放进了紫砂壶里。
　　茶沫跟着沸腾的水几经沉浮，淡淡药香混着清新茶味，以及一股子幽香清雅的莲香，伴着青烟袅袅，在屋子里升腾弥漫。
　　连长安也不禁抽了抽鼻子，大赞：“好茶，表小姐可真厉害。”
　　周令怀唇畔吮着一丝笑意，在茶香凝而未散之际，用漏斗滤了茶末，小巧的碳炉底下，龙眼大小的龙眼碳也差不多燃尽了，剩下的余碳可作温茶，足见这一壶茶火候把握得恰到好处。
　　周令怀执起茶斗，舀了一斗茶斟进了茶碗里。
　　茶汤明黄鲜亮，清澈透净，茶香凝而不散。
　　他端起茶来，低头轻轻嗫了一口。
　　略有些清苦的茶咽下后，不大一会，嘴里头就有些回甘，再细品口齿，清幽莲心端是沁人心脾，令人通体舒畅。
　　一杯茶下肚，周令怀竟觉得全身的疲惫一扫而空，连精神也好了许多。
　　少爷的变化，自然是逃不过长安的双眼，也明白了，虞大小姐约是注意到少爷有些疲惫，才特意送了药茶。
　　周令怀捧着茶碗，轻闻着这股十分熟悉，沁人心脾的茶香，宛如雕玉般的面庞上，露出了若有所思的神情来。
　　药茶与吃食略有些相似，效果似乎比吃食更好一些。
　　……
　　表哥走后，虞幼窈抱着书看了没几页就有些昏昏欲睡，勉强打起精神，眼皮子也不停地打架。
　　许嬷嬷抽开她手上的书，搁到一旁：“姐儿今晨起得早了些，快去屋里睡一会养养精神，二三月正值春困，姐儿又正是睡觉长身子的年岁，可不能亏了觉。”
　　虞幼窈点头，一边打着呵欠，一边回到了房里午睡。
　　睡了小半个时辰，虞幼窈就醒了。
　　冬梅往凤首博山香炉里添了清神醒脑的香片，让秋杏端了一杯提神茶，虞幼窈喝了，这才让春晓伺候着梳洗。
　　便在这时，夏桃掀帘进来，笑嘻嘻地凑到虞幼窈跟前：“奴婢方才打听到，四小姐在家学里头，叫叶女先生打了二十个手板儿，两只手都打肿了，可比小姐严重了许多，大约好些天都不能用手了。”
　　虞幼窈并不觉得意外：“叶女先生罚了虞清宁，便不会再计较虞清宁的过错，往后虞清宁还能继续上家学，同叶女先生学习。”
　　虞清宁犯错在前，不肯受教在后，又顶撞先生，往大了说，是不知尊师重道，离经叛道，就是往小了说也是不懂规矩，没有教养，怎么说都是十分严重。
　　京里头谁家的眼神，不是专程盯着别家，有个风吹草动谁能瞒得过谁？
　　若叶女先生不肯教虞清宁，传到外头，虞清宁名声损了，这辈子怕也完了，连虞府里其他姐儿都要受到影响，教人指点一番。
　　拿人钱财，替人消灾，叶女先生就是再恼虞清宁，也不会轻易毁了一个女儿家的前程，多多少少要顾及一下虞府的脸面与名声，况且虞清宁年岁还小，叶女先生也不好跟一个半大的小姑娘过不去，原谅虞清宁也在意料之中。
　　夏桃笑道：“可不是吗？叶女先生让四小姐手好了之后再去家学，还罚了四小姐抄写《三纲五常》一百遍。”

第73章：太可恨了！
　　说到这里，夏桃忍不住幸灾乐祸地笑起来：“四小姐可真惨，才让老夫人罚抄《女德》一百遍，又让叶女先生罚了，只怕很长一段时间，她都没时间出来作妖了。”
　　虞幼窈点了点头，露出若有所思的表情来。
　　虞清宁就算得了叶女先生的原谅，这事儿恐怕还没完。
　　旁的不说，祖母肯定是要生气的。
　　虞幼窈轻摇了下头，转身去了侧面的绣阁，拿起绣篓里已经绣了大半的抹额穿针引线，一针一线熟稔了许多，也不似从前那般生涩。
　　春晓忍不住问：“姐儿下午不跟嬷嬷一起学药理么？”
　　虞幼窈还没开口，许嬷嬷唇边露出了饱含深意的笑容：“抹额没剩多少针，先绣完了，再学药理也成。”
　　屋子里安静下来，午后的阳光十分璀璨，打窗棂透进屋里，落在窗檐下，将屋子里照得一片透亮。
　　虞幼窈眼明手快，约摸半个时辰，在许嬷嬷的指点下收线、补针、包边，一条抹额也就做好了。
　　许嬷嬷满意地点头：“姐儿的绣艺长进了不少。”
　　虽然得了许嬷嬷的夸赞，但虞幼窈并不怎么满意，觉得自己绣艺差了些，瞧着有些粗陋，到底是要孝敬长辈，要更精心一些才是。
　　虞幼窈拿着抹额仔细端详，突然灵机一动，让春晓挑了金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲、玛瑙七样大小不同的珠子。
　　又折腾了半个时辰，虞幼窈揉了揉有些发酸的后颈，瞧着手中彻底做完的抹额，终于露出了满意的笑容。
　　“姐儿心灵手巧，老夫人瞧了肯定会喜欢。”春晓寻了一个黄花梨条盒，小心翼翼地将抹额装好，瞧着盒子里头的抹额，淡泛着珠光宝气，瞧着富贵又大气。
　　她可是知道，上头的“卍”字纹，有吉祥之意。
　　歇了大约一盏茶，许嬷嬷就拿了医书，教虞幼窈学药理。
　　直到太阳偏西，屋子里光线暗了下来，虞幼窈看了一眼漏斗，已经到了酉时（17点），便合上了书册：“时候不早了，准备一下去祖母屋里。”
　　虞幼窈重新换了樱桃红缠枝纹斓边裙子，搭了及腰的蜜桃色窄袖衫，显得娇俏又明丽，这才带着装了抹额的条盒去了安寿堂。
　　北院气氛有些不大对。
　　春晓谨慎地四下观望，见院子里的丫鬟婆子，皆是噤若寒蝉，各做各的事，互相之间连眼神交流都不曾有，凑到虞幼窈身边：“小姐！”
　　虞幼窈点了下头，没有说话。
　　到了安寿堂，守在门外的青袖迎了过来，曲身行礼：“老夫人在堂里，大小姐可别在外头站着，赶紧进去吧！”
　　虞幼窈颔首：“多谢青袖姐姐。”
　　厅里头很安静，祖母年岁大，身边的人也多，往常时时在屋里伺候的人，这会子都不在。
　　春晓和冬梅一左一右挑起帘子，虞幼窈走进了内室。
　　虞老夫人一身墨蓝色缂金团寿纹褙子，斜倚着身子阖目靠在榻上，一手支额，一手捻着佛珠。
　　虞清宁则跪在堂下，因为低着头，所以瞧不清脸上的表情。
　　柳嬷嬷和白芍侍立在一旁，低眉敛目，大气儿也没喘一下。
　　这时，虞老夫人听到动静，睁了眼，见虞幼窈一身蜜桃樱红又娇又甜，精致又可人，不禁眼前一亮，连心情也跟着敞亮了许多。
　　虞老夫人表情缓和了一些，招招手：“窈窈，快到祖母跟前来。”
　　“祖母！”虞幼窈连忙走过去，倚在祖母身边，声音清脆欢快地唤着祖母，直唤得虞老夫人眉开眼笑，将孙女儿搂在怀里，一口一个小乖乖，连屋子里沉闷凝重的气氛，也跟着散了，透着说不出的松快。
　　许嬷嬷刻板的脸上，不觉露了笑容。
　　一旁的白芍也悄悄松了一口气，过去斟茶。
　　唯有跪在堂下的虞清宁，瞧着这慈孝和乐的一幕，几乎刺疼了双眼，不觉握紧了双拳，露出了愤恨的神情来。
　　若不是虞幼窈这个贱人，她又怎么可能会得罪叶女先生，平白背了个不尊师重道的名声，不仅险些让先生撵出了家学，还彻底惹恼了祖母，生生在安寿堂跪了两个时辰不说，偏偏老夫人什么话儿也不说，就让她跪着，还让柳嬷嬷与白芍盯着她。
　　她就是再不甘心，在祖母屋里头也不敢造次。
　　这样不打不骂，不罚不训最难捱，也最煎熬，虞清宁怀着忐忑不安的心情跪在地上，不大一会儿，便是腰酸腿疼，全身都僵了、麻了、木了。
　　可最让她恼怒的是！
　　她是吃了气，受了委屈，挨了手板子，罚了跪，虞幼窈倒跟没事儿似的，还有脸跑过来瞧她的笑话，当着她的面儿炫耀祖母的宠爱。
　　简直太可恨了！
　　虞幼窈可不管虞清宁怎样想，见祖母终于露了笑容，便接过白芍端来的茶，奉到祖母手里：“祖母快喝茶。”
　　虞老夫人刚好有些口渴，笑眯眯地接过，一杯茶下了肚，心中的怒火也散得差不多了，目光淡淡地看向跪在堂下的虞清宁：“叶女先生为何要罚你？”
　　虞清宁呼吸一滞，让老夫人冷淡的目光瞧得背脊直冒冷汗，哆嗦着唇儿：“因、因为我、我私自占了大姐姐的位置，”话还没说完，她心里头一“咯噔”，老夫人偏心虞幼窈，得知她占了虞幼窈的位子，怕是不会轻饶了她，连忙道：“祖母，我不是故意要占大姐姐的位置，就是见大姐姐……”
　　虞老夫人不耐听她的解释，打断了她的话：“上家学前，我就将你们一个个叫到屋里来，对你们说，上了家学，先生的道理大过天，先生管教弟子，是天经地义，弟子尊师重道，也是理所当然，你犯了错，不愿挨罚，也不受教，又顶撞先生，便是不晓尊师重道，我虞府里头还没有像你这么不懂规矩，又没教养，教先生赶出了家学的姐儿。”
　　不尊师重道，这可是严重了去。
　　“祖母！”虞清宁脑袋都懵了，努力在心里头回忆之前姨娘对她说的话。

第74章：孺子可教也
　　虞清宁脑子清醒了一些，支唔道：“我、我从前没挨过先生的罚，一时教先生打懵了，就失了方寸，并非不晓得尊师重道，回头冷静下来后，却是领会到先生待我良苦用心，心里头又悔又慌，也知道自己错了，祖母，我是真心想跟着叶女先生一起学习的。”
　　这会子倒是学聪明了，可虞老夫人不耐听，冷声道：“柳嬷嬷，明儿去教司坊寻个教养嬷嬷过来，好好教导一下何姨娘和四小姐规矩，什么时候把规矩学好了，什么时候出门子，上家学，免得这些个祸害东西，将虞府的名声都祸祸了去。”
　　轰！
　　虞清宁如遭雷殛，愕然地瞪大了眼睛，竟是懵怔当场。
　　就连虞幼窈也大吃了一惊。
　　教司坊隶属礼部，负责调教礼、乐、罪官家眷、贱籍之处，祖母要寻教养嬷嬷，是指专门调教礼数规矩的嬷嬷。
　　大户人家虽有专门调教姐儿规矩的嬷嬷。
　　但许多人家，都会去教司坊寻教养嬷嬷，教导家里头不安份的姨娘庶女，这些个嬷嬷，手段都十分厉害，到了她们手底下就没有不受磋磨的。
　　虞清宁满脸惊恐，连滚带爬着跪倒在虞老夫人脚边，哭喊求饶：“祖母，我知道错了，我以后再也不敢了，求您不要去教司坊给我寻教养嬷嬷……”
　　虞清宁往常时时听到，京里头哪家去教司坊寻了教养嬷嬷，管教家里头的姨娘庶女，哪家的庶女让教司坊里的嬷嬷磋磨得不成人形……
　　也知道，教司坊里头的嬷嬷顶个都是会磋磨人的，任何人落在她们手里头，都要受非人的虐待。
　　虞老夫人不耐听虞清宁哭嚎，八九岁的姑娘家哭得这样难看，不会讨人喜欢，只会惹人心烦意躁，于是，挥了挥手：“拉出去吧！”
　　虞清宁如坠冰窖，惊慌之下，就瞧见了一旁的虞幼窈，心中燃起了一股希望：“大姐姐，是我错了，我不该抢你的位置，我给你道歉，赔不是，你快帮我跟祖母说说好不好，祖母最疼你了，大姐姐，你帮帮我吧……”
　　往常虞清宁仗着父亲宠爱，在她跟前，总是摆着一副趾高气扬的态度，虞幼窈还从没见过这么惊慌狼狈的虞清宁，不由愣了一下，轻抿了一下嘴角，有些不忍心地看了一眼祖母，张了张嘴……
　　虞老夫人伸手制止了虞幼窈，面色不善地盯着虞清宁：“事已至此，你却是还不知道悔改，觉得我偏私窈窈，是因你抢了窈窈的位置，所以才罚你，以为只要窈窈肯为你说情，这件事就算了？是不是你心里甚至还觉得，这一切都是窈窈的错，是窈窈害了你？”
　　虞清宁面色变得惨白：“祖母……”
　　虞老夫人声音一厉：“往常你与窈窈闹腾，我什么时候同你计较过？身为弟子，你在家学里头自作聪明，糊弄先生，教先生戳穿后，不知悔改，不肯受教，顶撞先生，身为妹妹，你不敦亲姐妹，不尊重嫡姐，不懂得长幼尊卑，甚至将心眼子都耍到我跟前来了，却是连我这个祖母都不放在眼里，你上不知尊师、孝悌，下不知敬姐、恭谦，丢了虞府的涵养与教养，规矩、礼数、道理都学了狗肚子里去了？”
　　大户人家里头，嫡庶姐妹之间的相处之道，也是一门交际往来，为人处事的大学问，今后姐儿们长大了，要走出家门子，出去同外人交际，手腕子心眼儿都是打府里头磨练出来的。
　　她再疼窈窈，也不会干涉窈窈的成长。
　　往常虞清宁仗着老大宠她，时常与窈窈掐尖攀比，她心里头就算再不舒坦，没有闹得过份，就睁只眼，闭只眼。
　　虞清宁像被人抽了骨头，软倒在地上做着垂死挣扎：“祖母、我知道错了，真的知道错了，祖母，求您饶了我这一回吧，我以后不敢了……”
　　老夫人摆摆手，却是眼不见心不烦了。
　　之前说要去教司坊给虞清宁和何姨娘请教养嬷嬷，心里还有些犹豫，她虽然对虞清宁瞧不上眼，但到底是孙女儿，哪能真狠得下心教外人磋磨了去？
　　但虞清宁后头死不悔改的作派，却真教她彻底硬了心肠。
　　虞清宁嚎得更厉害了，白芍一个箭步上前，挟着虞清宁一条胳膊，半拉半拖着将人扯了出去。
　　虞幼窈轻轻一叹，对这个结果很意外，但细想一下又并不那么意外了。
　　虞清宁虽然心气儿高，但也不是真蠢。
　　之前在家学里头，无非是不甘心将位置还给她，又不甘心自己挨罚，觉得她一个月没上家学，却没让先生撵出去，才会一错再错。
　　与她攀高较劲心思太浅显了，丝毫不晓得遮掩。
　　也不想一想，大户人家嫡庶相争是乱家之本，是大忌，换作任何人家，怕也不会轻易过去。
　　虞幼窈朝门外瞧了一眼，已经看不到虞清宁的身影，只依稀还能听到虞清宁哭喊和声音。
　　虞老夫人将她的目光尽收入眼，轻拍了拍她的手：“窈窈，可是心软了？”
　　虞幼窈也不知道该说什么好，就没有说话。
　　她可不觉得，虞清宁有什么值得同情。
　　虞清宁是典型的“斗米怨，升米仇”，从来不会记着旁人的好，嘴里头喊着大姐姐，说着道歉的话子，估摸着心里头还真像祖母说的那样，觉得一切是她的错，指不定有多恨她。
　　她可没有那种以德报怨的圣心。
　　虞老夫人不知道她心中的想法，借机教导她：“虞清宁平日里时常与你闹腾，你还能惦记着几分姐妹情份，可见窈窈心性良善，可人与人之间相处是要看缘分，不看情份，即便是姐妹也不过如此，懂了么？”
　　虞幼窈若有所思地点头：“祖母，我懂了，四妹妹与我有隙，该她如何便如何，我就不掺合了，不过姐妹一场，四妹妹今儿让先生打肿了手心，一会儿使秋杏送一盒玉容膏过去，聊表一下心意。”
　　虞老夫人笑了，轻点了一下她的额头：“孺子可教也！”

第75章：窈窈打小就不一般
　　有关虞清宁的话题到此为止，虞幼窈赶忙从春晓手里拿了黄花梨条盒，塞进了祖母手里头：“祖母快瞧一瞧，这是什么？”
　　虞老夫人低头瞧着手里头的条盒，就知道窈窈又跟着许嬷嬷一起学了什么，特意拿过来讨她欢心。
　　转头瞧了窈窈一身蜜桃樱红，又娇又甜的模样儿，早上穿的可不是这身，却是为了过来见她特意换上的，
　　人老了就爱瞧红看绿，讨喜又吉利！
　　虞老夫人哪还不明白窈窈的心思：“可别再担心祖母，祖母都活了这么大把年纪了，什么事没瞧过，没经历过？哪能轻易就被气倒了。”
　　说完，就掀开了条盒盖子，就见里头摆了一条藏蓝色抹额。
　　绸面光润，上头姜黄色的佛家万字绣纹，虽有些粗陋，但瞧着似有佛光透出，沿边缝了一圈儿佛家七宝珠，正中的位置上，一颗拇指甲盖大小的黄琥珀光泽温润，透着贵气，显得十分别致。
　　“这是窈窈亲手绣的？！”虞老夫人一瞧就喜欢上了，将抹额拿在手里头左瞧右看，怎么瞧怎么欢喜，笑得是见牙不见眼，脸都笑成了菊花纹。
　　虞幼窈见祖母喜欢，也跟着笑了起来：“绣得不好，祖母可不能笑话我。”
　　虞老夫人高兴还来不及，又怎么会嫌弃呢，拿着抹额翻来覆去地瞧不说，还将柳嬷嬷也招过来一起瞧。
　　柳嬷嬷凑过来，跟着虞老夫人一起瞧了仔细：“大姐儿学刺绣拢拱也才十多天，旁人连针法都学不好，她就能绣得这样好，可真真厉害！”
　　这话儿简直说到虞老夫人心坎里头了，指着抹额上头的万字纹：“瞧瞧这针脚子，多平整，佛家七宝珠也搭配得好，富贵又大气，吉利又漂亮。”
　　柳嬷嬷笑着点头，指了指背面：“老夫人您瞧，反面也有花样子呢。”
　　虞老夫人一听，连忙翻了个面儿，没来得及瞧明白，柳嬷嬷就惊瞪了双眼，语气也夸张了几分：“哎哟喂，老夫人您快瞧，背面竟是团寿纹，老奴活了大半辈子，可算是瞧了一回在民间失传了的双面绣，开了开眼界子。”
　　虞老夫人仔细一瞧，确实是团寿纹，顿时眉开眼笑，面露骄傲：“一面“万”佛呈祥，一面福“寿”无疆，这心思可真真是既巧妙又精心。”
　　柳嬷嬷一脸唏嘘：“奴婢可听说了，双面绣不比苏绣、湘绣等各大名绣，是个人都能学，天赋稍差一点，连针法都学不会呢，双面绣的针法虽然在民间失传了，但不少人家手里头，多多少少都有一些残谱与花样子留存，可也没听说有人学会的。”
　　虞老夫摸着抹额上头的团寿纹，简直是爱不释手：“可不是吗？窈窈才出生那会子，闭着眼睛，安安静静不哭不闹，我一抱着她，她就睁开了眼睛瞅着我看，大眼睛又黑又亮，打小我就瞧出来了，窈窈就不是一般的孩子。”
　　她活了大半辈子，可是少有听说谁家孩子一出生就能睁眼，眼睛还睁得那么大，还特别有神。
　　这事儿柳嬷嬷是亲眼瞧见，也是这个原因，老夫人与大姐儿十分投缘：“最难得的是，姐儿待老夫人的一番孝心，老夫人可是有福。”
　　坐在祖母身边的虞幼窈，看着祖母与柳嬷嬷你来我往，不停地说着吹捧她的话儿，面皮子再厚也不禁红了脸，有些羞窘，张了张嘴，几次想打断祖母的话儿，却连机会也寻不着。
　　许嬷嬷说刺绣最考验的就是手眼，她身娇骨软，眼疾手快，是学双面绣最好的料子。
　　“万”字纹十分简单，针法也不复杂，又有许嬷嬷从旁指点，绣起来也十分容易，换作复杂一点的，恐怕连针脚也绣不平整，真没祖母和柳嬷嬷说得那样好。
　　祖母那句“打小我就瞧出来，窈窈不是一般的孩子”，简直让她听了臊得慌。
　　也是之前做了那场梦，让她仿佛多活了好些年，脑袋瓜儿开了窍子，让她思维灵敏了许多，又有许嬷嬷尽心教导，不然她哪能像现在这样，一下子学会这么多东西？
　　“我从前却是没想到，有生之年竟还能戴上窈窈亲手绣的东西，”虞老夫人转头瞧向了虞幼窈，见她红着一张脸，似乎有些不大好意思，拉着她的手：“窈窈，可是受累了。”
　　她年轻的时候也不耐做女红，绣活儿差得很，教母亲压着学，手指头不知道扎了多少回。
　　从前窈窈不爱女红，她也没勉强过，心想着窈窈是随了她的性子。
　　可没想窈窈看着娇气，却是个能吃苦头，能干事儿的人儿。
　　虞幼窈摇摇头：“许嬷嬷规定我一天只能绣一个时辰，只是手上活儿，就是学的时候觉得为难，会学了就觉得十分简单，祖母若是喜欢，以后我再给您绣些别的物儿。”
　　虞老夫人一听就笑了。
　　突然就想到，前些日子虞清宁送了一条亲手绣的抹额给她，收到孙女儿送的东西，她哪有不高兴的，当下就让柳嬷嬷伺候着戴上了。
　　后头虞清宁便拐弯抹脚地说，这条抹额花了多少心思，用了多少时间，口口声声都是显摆她有多孝顺，绣艺有多么厉害。
　　一开始，虞老夫人倒还很乐意听孙女儿对自己尽心。
　　不大一会子，她就品出了虞清宁含沙射影，炫耀自个儿，踩其她姐妹的意头，就觉得腻味了，当下就打发人走了，抹额也不乐意再戴，让柳嬷嬷收到箱拢里头了。
　　虞清宁三四岁就跟着何姨娘学着捏针，绣活儿是府里头最好的，一条抹额能费多少心思，多少时间？
　　她乐意装糊涂，享受孙女儿送上来的孝顺。
　　可却是不乐意叫人糊弄。
　　虞老夫人又瞧了眼虞幼窈，心里头想着，都是做孙女儿的，怎就差别那么大呢？
　　人人都瞧不惯她偏心窈窈，可心眼里也不想一想，自个儿是怎样做孙儿的。
　　见祖母又要夸她，虞幼窈连忙拿过祖母手上的抹额：“祖母，抹额好不好要戴了才知道，我给您戴上瞧一瞧。”

第76章：祸害家门
　　虞老夫人哪还有不同意的，连忙让虞幼窈扶进了内室，坐在打磨光洁的铜镜前，让虞幼窈将抹额戴在额头上。
　　果然如虞幼窈料想的那般，藏蓝色的抹额与虞老夫人这身衣裳配得正好，瞧着富贵又大气。
　　“祖母，我在抹额里头缝了宁神养气的小药包，您用着觉得好，大约十天，就使人拆了换上新的，药包我那边也都时常准备着。”
　　药包所用的药材是用灵露掺了水浸泡过的，效果自然没话说。
　　虞老夫人仔细闻了闻，果然闻见了一股极淡的药香，混着一丝檀香味，沁着心脾，连时常堵在心里头的一口闷气，也顺畅了许多。
　　是她闻惯的味道。
　　之前没闻见，大约是安寿堂里奉了佛祖，常年供香，檀香味又太深，就遮掩了过去，一时间越发觉得，这孙女儿心思细腻，处处尽心，心里头更是欢喜。
　　祖母年岁大，晚膳用得早一些，免得夜间积了食，不好克化，因此刚到酉时中（18点），柳嬷嬷就命人摆了膳。
　　杨氏从佛堂里出来，伺候祖孙俩用膳。
　　瞧着祖孙俩其乐融融的画面，更觉得十分刺眼，又想到了自己抄了一天的佛经，都快要抄断了手不说，还让檀香薰了一整天，脑子都浑浑噩噩地闷痛，心里头更是憋火。
　　虞幼窈唤了一声“母亲”，便没多说。
　　立了几天规矩，杨淑婉瞧着没长进多少，但人却憔悴消瘦了许多。
　　脸上敷着一层厚粉，因为一直待在安寿堂里，也没时间回主院补妆，面上的白粉脱落，面色瞧着不大均匀，宛如龟裂掉漆的墙似的，眼底青影十分严重，显然这阵子都没睡上好觉。
　　祖母并不十分苛待她，但这一整天不着院子，待在北院里头，对着佛祖，抄写佛经，也是十分难捱，也不比受磋磨好多少。
　　好不容易一顿饭用完，杨氏又被虞老夫人打发进了佛堂，竟是到了晚间，也没让她回主院的意思？
　　“老夫人……”杨氏惊愕不已，愣在那里好一会儿，还是柳嬷嬷提醒，才反应过来，只能垂着头，一脸愤恨，一脚深一脚浅地回了佛堂。
　　虞幼窈随后也回了窕玉院。
　　虞老夫人手里头捻着佛珠，面上的喜意也散了大半儿：“明儿去教司坊寻了嬷嬷，先领到我屋里头，再送到清秋院里。”
　　教司坊里的嬷嬷，教导规矩礼仪是真，但是手段可比府里头的教养嬷嬷要严酷许多，磋磨人也是真。
　　到底是孙女儿，她少不得先要敲打几句，让人注意些分寸，可别把人给磋磨狠了。
　　柳嬷嬷哪能不清楚她的心思，自是满口应下。
　　想到之前虞清宁哭得一把鼻涕一把泪的凄惨模样，虞老夫人捻动佛珠的手微微一顿：“你说，我是不是心狠了些？”
　　柳嬷嬷连忙道：“您可别说这种话，老奴跟了您大半辈子，哪能不清楚，您这个人啊，最是嘴硬心软，您也是为了四小姐好。”
　　虞老夫人沉默了一会子：“虞清宁往常教何姨娘养大心了，也让老大给宠得出了格，不思孝顺长辈，敦亲姐妹，为自己铺路、谋前程，倒是一门心思想要压制嫡女，处处与窈窈攀比、较劲、掐尖，若是继续纵容，便是害人害已，祸害家门。”
　　说到这里，她话锋一顿，轻揉了一下额头，手指摸到了额上的抹额，心里这才稍稍安慰了些：“从前我也就睁只眼闭只眼，可姐儿们年岁大了，一个个心思多了，行事也越发没有分寸，昨儿才敲打过，可见虞清宁是没往心里头去，今儿就在家学里头，将自己的心思闹到了外人跟前。”
　　柳嬷嬷深以为然，觉得虞清宁确实太不成样子，失了虞府的教养。
　　虞老夫人继续道：“姐妹相煎，有失体统，也亏得是叶女先生，换作旁人怕就要闹得外头人尽皆知，平白教人笑话虞府家风不整，教养不行。”
　　柳嬷嬷端了一杯茶，放到虞老夫人跟前，认真听着，也没开口。
　　虞老夫人将佛珠缠到手腕子上，语气里满是无奈：“旁的人家也就教人说几句闲话，但老大可是御史，自个儿家风不整，教女无方，传到外头，如何能在朝中立身立正，行御史之责，纠察百官之风纪？没得落了外人口实，让整个虞府丢脸面子。”
　　老人家活了大半辈子，什么嫡庶之争，什么妻妾相争瞧得多了，自然也是最不能容忍这些糟七糟八。
　　柳嬷嬷替虞老夫人松了抹额，小心翼翼地收到条盒里头：“老夫人是觉得，眼看着四小姐就九岁了，年岁渐长，心性也该要定下来，趁早寻了厉害的教养嬷嬷过来，兴许还能将性儿掰一掰。”
　　虞老夫人点头：“就算掰不过来，在嬷嬷手底下吃了厉害，也能吃一堑长一智，多懂些道理和规矩，姐儿们都大了，也该到交好的人家走动，没得将心思闹到了外头，平白惹人笑话，丢了虞府的脸面，知晓收敛心思，将来到了别人家里头，也不至于让旁人祸害了去。”
　　柳嬷嬷一准就猜到了老夫人的用心良苦。
　　但今儿瞧着四小姐的模样，倒不像是会领会老夫人这番慈心，心里也隐隐叹息。
　　虞老夫人轻叹道：“难怪人都说娶妻要娶贤，瞧瞧姚氏，在外头八面玲珑，是老二的贤内助，老二的几个妾室，也让她管束得安份守己，几个庶子庶女，也是教养得似模似样，姐妹间一团和气，将来也能互相帮扶着过日子。”
　　柳嬷嬷只是听着，没开口。
　　说起了姚氏，虞老夫人难免就要提一嘴杨氏：“再瞧一瞧杨氏，真真是上不得台面，将府里头的这些个姐儿们也带得不成样子了。”
　　柳嬷嬷恍然，难怪今儿老夫人一反常态，连晚膳也不叫杨氏回主院。
　　瞧着老夫人脸色不大好看，柳嬷嬷连忙转了话题：“老夫人可别尽想这些，大姐儿今儿在课堂上，教叶女先生当堂点起来背文章，还教叶女先生夸了呢。”

第77章：捧杀
　　虞老夫人一拍额头：“哎哟，你不提我还真就忘了这茬，尽去跟虞清宁置气去了，你这老货，这么重要的事儿，咋就不知道早些提醒我。”
　　柳嬷嬷笑着，没说话。
　　虞老夫人一脸喜气，瞅了一眼柳嬷嬷：“还真叫你说准了，窈窈跟着许嬷嬷学了一阵子，却是今非昔比，快扶我去侧室里去，我得仔细挑些得用的文房，送去给窈窈使着，也好让窈窈用功读书。”
　　佛堂里，杨淑婉是坐如针毡，不停地瞧着漏斗，心中忐忑不安，连佛经也抄不下去了。
　　老夫人态度变化，肯定是府里头出了什么事又牵扯到她身上，可她在佛堂里头，李嬷嬷的消息，也不是时时都能递进来，真正是两眼一摸黑。
　　在佛堂里又熬了小半个时辰，杨氏急得嘴里头生了燎泡，才得了虞老夫人的允许，一脚深一脚浅，急急地回了主院。
　　一见了李嬷嬷，杨淑婉就急声问：“老爷下衙了吗？是不是又去了书房？”
　　眼看着到了月末，朝庭还没放榜，参加科举的考生们也有些沉不住气，京里头闹了许多乱七八糟的传言。
　　虞宗正这几日也越发忙碌，已经好些天没上主院。
　　她在安寿堂里立规矩、抄佛经，每天都要折腾到晚间，竟是一连好些日子都没见着虞宗正。
　　这还是她嫁进虞府长久以来的头一回。
　　长久这样下去，夫妻感情也都要淡了。
　　李嬷嬷连忙答道：“老爷还在衙门没有回来，之前打发了赵大去老夫人屋里传话，说是今儿会晚些时候回来。”
　　杨淑婉有些失望，虞宗正这样忙，即便回了府，她也不好拿一些家宅小事去烦他。
　　今儿怕是又见不着虞宗正了。
　　李嬷嬷见她脸色不好，就凑到她跟前，将今儿家学里发生的事一五一十地说了一遍。
　　杨淑婉一听这话，气都不打一处来：“怨不得老夫人今儿这么反常，往常最晚酉时就让我回了主院，今儿却让我多留了一个时辰，却是因为虞清宁这个小蹄子在家学里头犯了错，我却是平白遭了迁怒，受了无妄之灾。”
　　李嬷嬷垂着头不敢说话，夫人自打去了老夫人屋里立规矩后，脾气就越来越大了，每天回来都要发作一通。
　　杨淑婉又想到了虞清宁的下场，顿时精神一振，脸上也露出了幸灾乐祸的笑容：“呵，一个庶女，也不瞅瞅自己是打哪个破烂玩意儿肚肠里头爬出来的胚货，老夫人疼虞幼窈跟眼珠子似的，抢了虞幼窈的位子，老夫人能轻饶了她？等教司坊里的嬷嬷上了门子，有这两个贱蹄子受的。”
　　李嬷嬷端了一杯茶递给了杨淑婉：“可不得是夫人厉害么，身边的丫鬟婆子们，平日里将她当嫡女高高捧着，吃穿用度也都比照着嫡女来，这日子一久，可不就将心养大了，真拿自己当了嫡女？”
　　既得了慈母之名，又将虞清宁给养成了个眼皮子浅，又心气儿高的东西，生生将人给捧杀了，这手段可是真真厉害。
　　大户人家里头，不安份的庶女有几个有是得了好下场的？
　　听了这话儿，杨淑婉脸上隐露了得色：“我也是没办法，老爷宠着清秋院的小骚蹄子，待虞清宁也不大一般，我若是苛待了虞清宁，少不得要在老爷跟前落了善妒不慈的名声，没得让老爷因为一个庶女，跟我离了心，老爷既宠着她，我就跟着一起捧着她，也好教老爷知道我贤良大度。”
　　说到这里，她轻扬了下眉，又想到虞幼窈。
　　老夫人护着虞幼窈，连她这个母亲都插不进去手，她捧高了虞清宁，是打了一箭三雕的算计。
　　让虞清宁身边的丫鬟婆子们，挑拨虞清宁同虞幼窈的关系，虞清宁也不负所望，时常同虞幼窈闹腾。
　　老爷偏心虞清宁，便觉得是虞幼窈有错。
　　久而久之，老爷就觉得虞幼窈娇蛮跋扈，待虞幼窈也越发苛刻，有了虞幼窈做对比，乖巧懂事的葭葭，自然就更得老爷的偏爱。
　　老夫人又总护着虞幼窈，免不得与老爷生了矛盾与冲突，母子关系疏远了，老爷也会更向着她。
　　虞清宁和虞幼窈斗得不可开交，她和葭葭渔翁得利。
　　杨淑婉心中得意：“虞清宁在家学里头犯了大错，何姨娘这个做姨娘的自然难逃干系，就罚何姨娘半年月钱，平日里吃食用度缩减一半。”
　　李嬷嬷点头应下。
　　夫人罚了何姨娘月钱，减了用度，何姨娘就是不缺钱子，也不好大张棋鼓的用手头上的私钱。
　　更何况，何姨娘如今正在禁足，是有钱也没地儿使。
　　府里头下人又大都见风转舵，何姨娘不得老夫人待见，又挨了正妻的罚，这日哪能好过？
　　李嬷嬷点头应下，转身出了房间。
　　便在这时，虞兼葭进了屋子。
　　杨淑婉连忙将女儿拉到身边坐下：“都这么晚了，怎么不在院子里歇着？”
　　虞兼葭白着一张小脸儿：“母亲今儿回得晚些，女儿有些不放心，就过来瞧一瞧，可是祖母那边有什么事耽搁了？”
　　杨淑婉冷笑了一声：“哪能有什么事？不过是遭了无妄之灾，教人寻了机会，借机变着法子磋磨我。”
　　虞兼葭满眼担忧地看着她：“母亲可是因为四妹妹今儿在家学里头，险些让叶女先生撵出了家学，受了祖母的迁怒？”
　　杨淑婉气怒：“可不是吗？！”
　　虞兼葭捏着帕子，轻捂着唇闷咳了一声。
　　杨淑婉哪还顾得上生气，连忙递了一杯茶给她：“你可别担心我了，老夫人除了仗着长辈的身份刁难我，还能拿我怎么着？倒是你，这几日吃了胡御医的药，身子有没有好一些？”
　　喝了口热茶，虞兼葭舒服了些，脸上也有了一缕血气：“胡御医开的方子，却是极好，吃了几日便觉得身子好了许多，母亲可别总是担心我。”
　　杨淑婉笑了起来，这糟心了一整天，心里也舒坦了一些：“那就好，你可得好好听胡御医的话，安心养病。”

第78章：现实教你做人
　　虞兼葭轻咬了一下唇瓣，轻柔的声音，像笼了一层薄纱轻雾，含着忧虑：“母亲，您是当家主母，又是四妹妹的母亲，对姐儿们有教养之职，也有管教之责，祖母都因此迁怒您了，我担心父亲……”
　　杨淑婉呼吸一紧，就捏紧了手里头的帕子，方才她只顾着恼怒，还真没想到这一点。
　　此时让葭葭一提，她倒是明白了，老爷本就因之前的事，待她十分不满，若是再因虞清宁的事迁怒到她身上，怕是真要与她离了心。
　　她这个当家主母的威严何在，脸面何存，在府里头如何能立得起来，又何谈管家？
　　虞兼葭有些不安：“父亲从前没少受恩师的指点与提拔，他一向最重规矩与教养，时常教导我们，为人弟子者，明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣，而尊师则不论其贵贱贫富矣，”说到这里，她话锋一转，有一种莫名的意味儿：“更甚者，四妹妹昨儿才犯了错，让祖母罚了，便是错上加错，雪上加霜，犯了父亲的大忌，父亲定会十分恼怒。”
　　杨淑婉露出若有所思的神情，冷笑一声：“虞清宁不晓得尊师重道，却是犯了你父亲的大忌，可见是没将你父亲往常的教导放在心里头，叫你父亲知道了，还能怪到我头上不成？”
　　虞兼葭蹙了下眉，迟疑道：“母亲，何姨娘让祖母禁了足，四妹妹今儿差一点就让先生撵出了家学，可见何姨娘是不能好好教导四妹妹了，您还是寻个院子，让四妹妹搬进去，这样对四妹妹也好。”
　　杨淑婉听了这话，目光好一阵闪动，握着女儿的手：“我知道你担心你四妹妹，可胡御医却是说了，你这病最怕劳心伤神，思虑甚多，你可把心放到肚子里去，家里头的事都有我呢。”
　　虞兼葭粉白的唇轻弯了一下，没有说话。
　　杨淑婉低头，却瞧见她手指上套着指套，蹙了下眉：“手是怎么回事？可是伤着了？”
　　轻咬了一下唇，虞兼葭只道：“今儿在家学里头，不小心摔了玉镇纸，教碎玉划了一道，母亲别担心，伤口不深，上了药两三天就好了。”
　　杨淑婉一脸心疼，直盯着她手指头瞧：“咋就这么不小心，这些天，你可得注意些，千万别沾着水了，秦嬷嬷懂些医术药理，让她仔细照料。”
　　虞兼葭乖巧地点头应下。
　　突然想到，虞幼窈今儿在家学，竟一反常态当场背了一整篇《曲礼》，不仅毫无错漏，还得了叶女先生的夸赞，心里头就堵得慌。
　　——
　　虞幼窈回到窕玉院不久，祖母就使人送了东西过来，拢共五样，金丝楠阴沉木笔架，并十二支大小粗细不同的花神笔、镂雕鸾鸟黄花梨笔筒、几块老墨，还有几刀上好的澄心纸。
　　柳嬷嬷笑眯眯道：“老夫人知道姐儿在家学得了先生的夸赞，心里头高兴，打发老奴过来给姐儿送些得用的，也好叫姐儿用功读书。”
　　就是叫叶女先生夸了几句，哪值当祖母这般大张旗鼓？
　　便是虞幼窈脸皮子再厚，也不禁臊红了脸，又羞又窘的收下了东西，让春晓拿了一盅药茶过来：“嬷嬷，这是我昨儿才做好的药茶，劳您拿给祖母吃用，就当作寻常茶水用着便可。”
　　柳嬷嬷笑眯眯地接了茶盅，便由着冬梅送出了窕玉院。
　　虞幼窈突然想到，叶女先生让她每日写五百个大字，她还没写。
　　想到自己跟狗爬了似的字，又想到中午那会儿答应表哥要把字练好，虞幼窈虽然不大情愿，却还是苦巴巴地伏在长案上，一笔一划地强逼着自己练字。
　　好不容易五百个大字练完了，虞幼窈可算松了一口气，甩了甩有些发酸的手臂，低头一瞧，宣纸上东倒西歪的大字，简直没眼看了，又气呼呼地将纸揉成了一团，扔进了纸篓里头。
　　春晓从旁瞧着，不敢出声。
　　虞幼窈蘸了墨，重新开始练字，写了没几个字，就停下来瞧，瞧了不满意，又将纸揉成了一团，狠狠地砸进纸篓里头。
　　这么一折腾，字是越写越觉得难看，人也越来越烦躁，不大一会子，小纸篓便扔满了纸团。
　　“不练了，我手都酸了……”虞幼窈狠狠地将毛笔砸到桌子上，也不管笔尖上的墨，在宣纸上匀出了一大团墨迹，连纸都浸透了。
　　春晓倒是想劝，但小姐正在气头上，她也不好火上浇油。
　　瞧着一片狼藉的书案，虞幼窈都要气哭，连眼眶都红了。
　　她却是没想到，练字竟然这么难，连一直以来最大的倚仗，过目不忘记的记忆力不管用了。
　　这些日子，她无论学什么东西都快，烹、茶、香、药样样都难不倒她，连几乎失传了的双面绣也都学会了，旁人需要数月，甚至数年才能学会的东西，她数天、数十天就能学会，心中难免有些洋洋自得。
　　哪晓得今儿就踢了铁板，让现实教了做人。
　　见小姐瘪着小嘴儿，要哭不哭的样子，春晓有些担心：“小姐，您练了许久的字，许是有些累了，不如休息一会儿，再继续练？”
　　虞幼窈堵气：“不练了，以后都不练了！”
　　“呃……”这下，连春晓也不知道该说什么了。
　　虞幼窈兀自生了好一会儿闷气，瞅了一眼一纸娄的废纸团，又瞅了一眼长案上，“凹”字形的阴沉木笔架，上头以大小、长短、粗细分布排列了十二支花神笔。
　　每一支笔所用的材质都有些不同，有木、玉、石、竹、象牙、兽骨等，每一支笔上以十二时令，雕了兰、梅、牡丹等十二花神，精致又风雅，是极贵重的文房用具。
　　这是方才祖母使人送来的，她才让春晓换上。
　　也想到了中午那会儿，她亲口对表哥说，往后要把字儿练好。
　　虞幼窈顿时满脸羞愧，对春晓道：“把书房收拾一下，今儿就先不练字了，等明儿问问表哥那里有没有适合练字的字帖，我照着练，可比自个儿瞎折腾强。”
　　春晓松了一口气。
　　便在这时，夏桃急步走进来：“小姐，不好了，老爷方才在回来的路上惊了马，打马车上摔下来了。”
　　Ps：明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣——晋·葛洪《勤求》
　　尊师则不论其贵贱贫富矣——《吕氏春秋·劝学》

第79章：伤了一条腿（PK求票）
　　青蕖院里，周令怀一手执笔，一手轻挽着袖子，正在写字帖，写的正是蒙学《弟子规》，一排排行楷瑰姿逸态，劲骨含锋，却含而不露。
　　殷三在禀报虞宗正摔了马车的事：“虞宗正的马儿受惊，在大街上发了狂，因天色已晚，街上人不多，没有伤着旁人，是五城兵马司的人赶到，才制住了发狂的马儿，虞宗正在马车里撞的鼻青脸肿，不小心车里摔下来，伤了一条腿。”
　　周令怀搁下手中的笔，想到当初在幽州时，姐姐出门逛街，让一个纨绔当街调戏了几句，惹了不少闲言碎语，让姐姐名声受损。
　　他知道后，就派殷三盯着那纨绔，寻了那纨绔出门的时候，弄断了马车的车轴，故意让人惊了那纨绔的马，马儿当街发狂，那纨绔打马车里摔下来，摔断了腿，落了个半身不遂的下场。
　　父亲知道后，气得拿着藤条子追着他满府里抽，还是母亲求了情才放过了他。
　　他不服气，就找父亲理论。
　　父亲就说：“你教训人本没错，却是不该大白日里，在大街上惊马行凶，虽然没伤着旁人，但是你惊吓无辜百姓，扰乱街市秩序，简直是目无王法。”
　　目无王法？周令怀轻扯了一下嘴角，唇间透了病态的白！
　　想到小姑娘红肿的面颊，虽不能拿虞宗正怎么样，但总要让他吃些苦头才行。
　　——
　　虞宗正摔了马车，赵大提前回来报信。
　　虞老夫人吓了一大跳，连忙拿了牌子，使人去请虞府最近的李御医，就让柳嬷嬷扶着赶去了前院。
　　不大一会子，虞宗正就让人抬了回来。
　　马儿受了惊，满大街发狂乱跑，虞宗正坐在车里头东颠西撞，一张脸是鼻青脸肿，实在是惨不忍睹，有碍观瞻，哪好让人瞧了去，没得在小辈面前失了脸面与威严！
　　虞老夫人连忙打发了下人，连虞幼窈几个也没让上前。
　　杨淑婉哭得梨花带雨，好不凄楚：“府里头的马车每天早晚都要检查一道，挑的马也都十分温顺，以前没出过问题，这好端端的，马儿怎就突然受惊发了狂？让老爷不仅受了惊吓，还受了伤……老爷哪里遭过这样的罪？”
　　虞宗正身上疼得厉害，心里头正难受，听着杨氏哭哭啼啼的声音，陡然窜起了一股火气：“我还没死呢，你哭什么哭，要哭打外头哭去。”
　　杨淑婉哭声一滞，愕然地看着他。
　　她说这话，也是担心老夫人又借故迁怒她，哪里想到老爷这会子身上伤着，也不耐听这些！
　　虞老夫人抬了一下眼皮子，活似旁人要将老大摔了马车的罪过按她头上似的！
　　便在这时，李嬷嬷领着年过五旬的李御医进了屋。
　　见李御医过来了，虞宗正就跟见了救星似的，急道：“李御医，快帮我瞧瞧，我的腿是不是断了。”
　　说话牵动了脸上的伤，他疼得“哎吆”一声，捂着嘴角倒吸了一口凉气。
　　李御医依言上前检查了虞宗正的伤：“虞大人伤得不紧要，都是些皮外伤，擦些消肿祛於的药，养个三五天就能好，就是左腿膝盖骨错位，需要正骨。”
　　虞宗正听后，狠狠地松了一口气。
　　腿没断就好！
　　虞老夫人和虞宗慎也是面色一松，杨淑婉急切出声：“那还等什么？李御医有劳您赶紧给老爷正骨吧！老爷他疼得厉害。”
　　虞老夫人皱了下眉，问李御医：“正骨有什么需要注意的吗？”
　　听了这话，杨淑婉面色一讪。
　　李御医：“要找几个力气大的，按住虞大人的手脚，不让他疼狠了乱动！”
　　虞老夫人连忙让柳嬷嬷去寻了两个粗使婆子过来，一个按住了虞宗正的肩膀，一个按住了他的双腿。
　　李御医卷起虞宗正的裤管，按了按虞宗正肿得老高的膝盖骨，本就有些忍不住疼的虞宗正，顿时疼得“啊”一声惨叫。
　　他还来不及反应，就感觉更剧烈的疼痛，伴着骨头里一阵令人牙酸的“咔嚓”声，令他眼睛一黑，险些晕了过去！
　　骨头正好了，疼也不似刚才那样疼得厉害，但骨缝里头，依然钝钝地疼，虞宗正颓然地靠在迎枕上，不停地吸着冷气儿，显是有些受不住了。
　　李御医又捏了捏虞宗正的膝盖骨，确定骨头正好了位置，没有歪。
　　虞宗正问李御医：“我的腿什么时候能好？”
　　李御医略一索：“伤筋动骨一百天，虞大人只是骨头错位，却也要多注意些，至少要修养七八日，才能打外头行走，之后也不能太劳累，要多注意休息，才能彻底养好！”
　　虞宗正蹙了一下眉，脸色有些难看。
　　杨淑婉领着李御医去写方子，虞老夫人问了虞宗正当街惊马的事。
　　也不怪她谨慎，老大在朝为官，有不少政敌，难保对方不会使坏，御使干的又是得罪人的活计，总得把事情弄清楚了才能放心。
　　虞宗正也清楚这些，想到之前惊险的一幕，还有些心有余悸，面然颓败地将之前发生的事一五一十说了一遍。
　　虞宗慎不放心，问了几处细节后，面色一松：“看来马儿确实是因孩童们放响炮惊着了，才会发狂，应该只是意外，今天日子好，许是京里头有新店开张，放了鞭炮，叫附近的孩童捡了响炮，放着玩儿，我派人去打听打听。”
　　虞老夫人也是这样想，谨慎起见：“赵大把马车拉回来了，再寻个郎中仔细检查一下马儿，马车也再检查一道！”
　　虞宗正没事了，虞宗慎也不好再多呆，就回了二房。
　　虞老夫人交代虞宗正好好休息，也跟着走了。
　　杨淑婉送走了李御医回到屋里，叫来李嬷嬷给虞宗正上药，对虞宗正说：“老爷，四姐儿也不小了，一直同姨娘住一起也不成样子，我寻思着是不是该给她安排个院子，让她打清秋院搬出去？也不搬太远，就清秋院附近的含露院。”
　　虞宗正腿还疼着，有些不耐：“好端端的，怎么突然提起这个？”

第80章：祸水东引
　　搬院子这事，什么时候搬不是搬，偏要在他受惊又受伤的时候提这事？
　　从前觉得杨氏是个好的，现在却是越发没有分寸。
　　听了虞宗正的话，杨淑婉面色一慌，连忙道：“额，就是，四姐儿就比葭葭小了两月，葭葭去年似她这么大的时候，就已经搬了院子，所以……”
　　话是没错，但是她这慌慌张张，避重就轻的态度，却让虞宗正产生了怀疑，脸色也不由一沉：“到底是怎么回事？这样闪烁其辞，含糊其言，是不是管家又出了什么纰漏？”
　　杨淑婉一听这话就慌了，连忙解释：“没有，没有，我这些天一直在老夫人屋里立规矩，每日酉时才回主院，家里头的事都是柳嬷嬷帮忙处理，是四姐儿，今儿在家学里头差一点叫叶女先生撵出了家学……”
　　“什么？四姐儿到底犯了什么错，竟是差点让先生撵出了家学？”听了杨淑婉的话，虞宗正一阵愕然。
　　也不怪他实在太惊讶，四姐儿虽不如葭葭乖巧懂事，却也是伶俐可人，以前在家学里头，也没犯过什么错处。
　　杨淑婉迟疑了一下，就将今儿家学里头发生的事儿一五一十说了一遍，也没添油加醋。
　　虞宗正气急败坏，脸也因怒火涨了一个通红：“这个孽障东西，竟是毫无半分长幼尊卑，也无半点尊师重道之心！你这个做母亲的，平日里到底是怎么管教姐儿们的？”
　　杨淑婉被虞宗正吼得当场一愣，紧跟着就委屈得红了眼眶：“老爷怪我没有管教好四姐儿，我却是无话可说，可老爷一向疼爱四姐儿，从前也没少教导她，明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣，尊师则不论其贵贱贫富矣，这些尊师重道的道理。”
　　虞宗正发了一通气儿，又牵动了脸上的伤，疼得龇牙咧嘴，这些话他也确实经常对几个孩子说起。
　　一时间，心中七成的怒火，也变成了十成。
　　他本是认为，虞清宁是个聪明伶俐的，往日里对她便多疼了些，可现今，虞清宁竟是连他的教诲都不放心里头，却是让他失望又恼怒。
　　杨淑婉委屈的直掉泪，一时间声泪泣下：“四姐儿连你这个做父亲的话都听不进心里去，又怎么会听我这个继母的话？四姐儿打小也不是在我身边教养的，是何姨娘自个儿教养的，可四姐儿打小就是个伶俐的，我瞧着也是喜欢，吃穿用度，也都比照着葭葭来的，我自认从没亏待过四姐儿，也没少管教。”
　　虞宗正仔细一想，杨氏是一个软性子，待四姐儿也是十分尽心，从不曾苛待过半分：“我也不是要责怪你的意思，你管这么大个家也不容易，这阵子又在老夫人屋里头立规矩，难免有些顾及不到，方才是我一时情急，说错了话，你可别往心里去。”
　　一旁的李嬷嬷忍不住插了一嘴：“老爷可是不清楚夫人心中的委屈，四小姐今儿犯了错，连夫人也跟着一起吃了挂落，今儿在佛堂里抄佛经，一直到戌时（19点）才回了主院，夫人……”
　　“快住嘴，”杨淑婉似是没想到李嬷嬷会突然插嘴，吓了一大跳，连忙喝止了她：“老爷整日里忙着朝事，已经是分身乏术，你怎好拿这种小事烦他？我是四姐儿的母亲，四姐儿犯了错，虽不是我教养的，但也是我的疏漏，老夫人只罚我多抄了一个时辰的佛经，已经是格外仁慈。”
　　李嬷嬷垂下头，不敢再多说了。
　　主仆俩一个黑脸，一个白脸，令虞宗正心里头越发愧疚：“你受委屈了。”
　　杨淑婉摇摇头，又道：“老爷心疼我，我心头高兴，怎会觉得委屈？只是老夫人年纪这样大，还要因为府里头的事操心，是我这个做媳妇的不对，我心里头也十分羞愧。”
　　虞宗正觉得杨氏跟着母亲一起立了几日规矩，却是越来越大方得体了，心里头对她的些微不满，也散了。
　　杨淑婉满脸羞愧道：“今儿可是把老夫人给气狠了，将四姐儿教训了一通，还让柳嬷嬷明儿去教司坊寻教养嬷嬷，好好教一教四姐儿和何姨娘的规矩。”
　　虞宗正也是心中一惊，教司坊教养嬷嬷的厉害之处，他也是有所耳闻，想到何姨娘一身细皮嫩肉，四姐儿又娇生惯养，哪里吃得了这种苦头？
　　杨淑婉哪里瞧不出他的心思，强忍着心里头的妒火中烧：“老爷今儿遭了罪，我心里头也难受，原是没打算说这事，没得让老爷埋怨我，觉得我不晓得分寸，可四姐儿教养出了问题，我也是心急如焚，想着四姐儿却是不能再继续跟姨娘住一块了，这才与老爷商量着，给四姐儿搬院子。”
　　这一番话，可算是大方又得体，将自己的贤惠大度，与慈母心肠表现得淋漓尽致。
　　便是虞宗正如何心疼何姨娘，一时间也不由想了许多。
　　四姐儿一直是何姨娘自个儿在教养，如今四姐儿这般没规矩，显是让何姨娘教坏了性子。
　　做为妾室，何姨娘却是极得他欢心。
　　但是教养孩子，却还是要家中的主母与长辈来，不然孩子学了一身为人做妾的小家子作派，没得惹人笑话。
　　京里头，谁家庶出的姐儿没规矩，旁人少不得要说一句：“到底是小娘养得，上不得台面子。”
　　如今，何姨娘教坏了四姐儿，让教司坊教一教规矩也使得。
　　正如杨氏所说，四姐儿连他这个做父亲的话，都听不进心里头去，怕是要吃些苦头才使得。
　　想明白了这些，虞宗正握住杨淑婉的手：“辛苦你处处为四姐儿做打算，就依你的意思，寻个日子让四姐儿搬去含露居。”
　　杨淑婉目光好一阵闪动：“四姐儿教养出了问题，何姨娘那边我……”她犹豫了一下，这才小心翼翼地开口：“罚了她半年的月钱，减了她的用度，老爷您看……”
　　虞宗正蹙着眉：“我原是觉得她虽是罪官之女，但也是知书达理，才将四姐儿留在她身边教养，没成想竟将四姐儿教得这般没规矩，没教养，这事儿是她的错，你罚她也是应当的。”
　　杨淑婉松了一口气，终于露了笑容。

第81章：祖宗蒙羞
　　夏桃是个机灵鬼，长了一对听风耳，一整天正事不干，就盯着府里头的风吹草动，这会儿，正凑到虞幼窈跟前做耳报神。
　　“刚才老爷使人将四小姐喊了过去，狠狠教训了四小姐一通，将四小姐训哭了不说，还罚了四小姐抄一百遍《弟子规》，将四小姐罚进了祠堂，让她跪里头反省呢。”一边说着，她一幸灾乐祸地笑：“四小姐《女德》，《三纲五常》还没抄完，便又要抄《弟子规》，怕是要抄断手了。”
　　虞氏族虽没有“女子不入祠堂”的规矩，但祠堂重地，也不是寻常能进的，但罚进祠堂，却是令祖宗蒙羞，再严重不过的惩罚了。
　　虞幼窈着实惊了一下。
　　虞氏世代书香，最重规矩与教养，虞清宁恰是犯了父亲的大忌，杨氏少不得要在父亲跟前七十三，八十四的说一道。
　　父亲不通庶务，在朝中还有几分威仪，到了府里头，却是杨淑婉说什么，就听什么。
　　父亲恼了虞清宁、何姨娘，将怒火转稼到她们身上。
　　杨淑婉才能借此机会，在父亲跟前表达自己的贤惠大度，两相对比，父亲之前对杨淑婉的不满也就散了。
　　这叫祸水东引！
　　第二日，虞幼窈照常去了家学。
　　叶女先生今日讲了《礼记》·《少仪》，类似《曲礼》，是些琐碎细小的礼仪，如相见、宾主交接、洒扫、事君、侍食、问卜、御车等，比《曲礼》要分类细化。
　　叶女先生很关注虞幼窈，在讲课的时候，见虞幼窈埋头抄录，便会放慢语速，见虞幼窈若有所思，便会重讲一遍。
　　渐渐地，连虞兼葭都发现了这一点，心里头堵得慌。
　　几个姐妹里，只有她的功课学得最好，往常叶女先生上课时，都是比照着她的进度来的。
　　现今，先生是把原本属于她的关注分给了虞幼窈。
　　课程的进度，也开始偏向了虞幼窈。
　　这让虞兼葭感受到了落差，心里头哪能舒服？
　　一篇《少仪》讲完了，侧室里头的苏婆子连忙端了一杯茶过来，叶女先生喝了几口，润了润嗓子，便瞧见往日上课都十分用功的虞兼葭有些心不在焉。
　　叶女先生神色清淡：“三姑娘！”
　　虞兼葭被喊得一愣，连忙站起来，对叶女先生行了一礼。
　　叶女先生道：“言语之美，穆穆皇皇；朝廷之美，济济翔翔；祭祀之美，齐齐皇皇；车马之美，匪匪翼翼；鸾和之美，肃肃雍雍，是何意？”
　　这一节，她方才没仔细听清楚。
　　虞兼葭呼吸一凝，苍白的小脸上血色一点一点褪净，勉强镇定道：“言语之美，在于心平气和，与人为善，朝廷之美……”
　　她死命握着裙摆，手心里头都渗出了汗，又湿又凉，绞尽脑汁地回想之前先生讲过的相关内容。
　　好在昨儿才学的《曲礼》里头，也有类似的，虽有些磕磕碰碰，但东拼四凑，总算是把回答上了。
　　虞幼窈听着，觉得也是不错了。
　　叶女先生却不见喜怒，只是淡道：“坐下吧！”
　　虞兼葭陡然松了一口气，白着一张脸，依言坐下，方才竟冒了一身冷汗，这会身子也有些阵阵发软。
　　便在这时，叶女先生瞧向了虞幼窈：“大姑娘，你起来回答。”
　　虞幼窈站起来，向先生施了一礼后回答：“言语之美，在于语气平和，言简意深；朝廷之美，在于端庄整齐，举止合礼；祭祀之美，在于谨慎诚恳，心系鬼神；车马之美，在于行进整齐……”
　　本觉得自己答得还不错的虞兼葭，脸上仅剩的血色，也褪得一干二净，再也抑制不住喉咙里的痒意，捂着帕子低头，压抑地咳了两声。
　　叶女先生偏头看了她一眼，便收回了目光，对虞幼窈点点头：“简言意骇，可见是读进去了，坐下吧！”
　　虞幼窈悄悄抚了一把胸口，压压惊，便感受到一股刺人的目光。
　　她偏头看去，虞兼葭瞳孔猛然一缩，来不及收回的目光中，透着淡淡地湿滑与阴冷，还有一丝慌张。
　　紧接着，虞兼葭眨了眨眼睛，眼中凝了一层薄薄的水雾，更显得水意朦胧。
　　虞幼窈目光顿了一下，偏过头。
　　……
　　柳嬷嬷一早就出门去了教司坊。
　　虞宗正受了伤，杨淑婉难得没有卯时就到虞老夫人屋里头立规矩。
　　早膳后，杨淑婉去安寿堂给虞老夫人请了安，就提及要给虞清宁搬院子。
　　虞老夫人心里头门清，将杨淑婉那点小算计瞧了一个透透的，但虞清宁也确实老大不小，也不好一直跟着姨娘住，便没说什么。
　　含露院昨儿就收拾好了，这会得了老夫人的准许，杨淑婉当下就带着李嬷嬷去了清秋院，将虞清宁的东西收拾好，命人搬进了含露院里。
　　何姨娘有心阻拦，却是敢怒而不敢言。
　　只得眼睁睁地瞧着杨氏趾高气扬，带着一群丫鬟婆子们耀武扬威：“老爷说，原是觉得你虽是罪官家眷，但也是知书达理，才将四姐儿留在你身边教养，却是没想到，你竟将四姐儿教得这般没规矩，没教养。”
　　何姨娘一听这话，气得心肝儿直疼，却不得不做小伏低，咬着牙恭敬道：“夫人教导的是，从前是我疏忽了。”
　　杨淑婉仿佛没听见似的：“你却是将自个为人做妾的那一套教给了四姐儿，难不成想让四姐儿将来和你一样，给人做妾，撅着腚伺候男人不成？”说到这里，她“咯咯”地笑了起来，瞧着何姨娘惨白的脸，心里头一阵畅快：“这可不成，咱们虞氏族，还没有姐儿给人做妾的先例，你呀，可得省省气力。”
　　“你……”何姨娘脑袋里头阵阵发晕，扶着桌沿，险些咬碎了牙齿。
　　杨淑婉捏着帕子轻按着嘴角，笑得幸灾乐祸：“老爷可是说了，往后四姐儿的教养便不劳你插手了，让我这个做母亲的多尽些心。”
　　何姨娘眼睛一黑：“这，这怎么可能，我、我要见老爷……”
　　老爷让杨淑婉管教四姐儿，四姐儿哪有什么好果子吃？
　　还不是任由杨氏拿捏？！
　　四姐儿搬进了含露院，她往后可算是鞭长莫及。

第82章：教司坊来的嬷嬷
　　杨淑婉笑个不停：“那可不成，老夫人禁了你的足，至少这一个月里头，你是没机会见着老爷了，过会儿教司坊里的嬷嬷就该进府了，你呀，可得好好跟着嬷嬷学一学这为人做妾的规矩。”
　　到了中午，柳嬷嬷才领着两个教养嬷嬷回府，带到了安寿堂虞老夫人跟前。
　　虞老夫人坐在榻上，打量着堂下的两个嬷嬷。
　　一个容长脸，五十来岁，姓钱，梳着规规矩矩的圆髻，穿着深蓝色的妆花褙子，全身上下都打理得一丝不苟，瞧着严肃又刻板。
　　另一个圆脸妇人，姓金，四十岁出头，一身豆绿色的褙子，笑眯眯的模样儿，甚是温眉和善。
　　只瞧了一眼，虞老夫人便满意点头，将年长的钱嬷嬷打发到了清秋院，专门教导何姨娘规矩，又瞧着金嬷嬷道：“府里头的三姐儿，打胎里带了弱症，身子骨弱了一些，大夫人杨氏一边管着家，一边照顾三姐儿，却是分身乏术，所以四姐儿打小就在姨娘身边长大，便有些不成样子，有劳金嬷嬷费心，多教一些规矩。”
　　钱嬷嬷眉目微动，虞老夫人只让她教导何姨娘规矩，便没再多说什么，显是没将姨娘搁在心里头。
　　而金嬷嬷心里头却是跟明镜儿似的。
　　虞老夫人让她多费心教四小姐规矩，显是让她严厉些，可话里话外，也隐隐地敲打她多注意些分寸。
　　两人往常也时时在别家走动，三言两语便将虞老夫人的心思琢磨了一个透透的。
　　安排好了两位嬷嬷的去处，柳嬷嬷便要将两位嬷嬷送到清秋院。
　　在半道上，却碰见了杨淑婉：“柳嬷嬷一早便出了门子，却是不清楚，四姐儿今儿上午搬了院子，往后就往到含露院，两位嬷嬷就由我来安排，老夫人跟前可离不得你，你赶紧回去老夫人跟前伺候。”
　　“既然如此，就有劳大夫人了。”柳嬷嬷笑着应下了。
　　大夫人管着家，这事交由她来安排也是理所当然，至于后头的事儿，那就不是她一个奴婢该管的。
　　目送柳嬷嬷离开后，杨淑婉客客气气的和金、钱两位嬷嬷寒喧：“虞氏世代书香，最重规矩和教养，往后就有劳两位嬷嬷了。”
　　说完了，就看了一眼身边的李嬷嬷。
　　李嬷嬷连忙躬身上前，将两个十分厚实的荷包悄悄塞进了两位嬷嬷手里头：“大夫人为人和善，四姐儿打小就娇生惯养，没吃过苦头，何姨娘也是细皮嫩肉，没吃过厉害，便有劳两位嬷嬷多【关照】【关照】家里头的姐儿和姨娘，多教教她们【规矩】和【道理】，若有什么得罪之处，便多担待一些。”
　　金嬷嬷和钱嬷嬷收下了荷包，悄悄在手里头掂量了下，顿时喜笑颜开，连连道：“大夫人尽可放心，我们既是受了老夫人的嘱托上门，便会好好教导府里头的姐儿和姨娘，替老夫人和大夫人分忧。”
　　钱嬷嬷和金嬷嬷也不是头一次被人请进府里头，这种事见得多了去，她们在教司坊没什么油水儿可捞，就指望着被人请进府里头捞上一笔。
　　府里头的姨娘和姐儿，该怎么教导，都是她们自个说了算，搓磨人的法子，她们可多了去，保管叫人吃了厉害，受了磋磨，偏还有口难言。
　　……
　　上午的课结束后，虞幼窈收拾东西准备回窕玉院，却让叶女先生喊进了内室。
　　虞兼葭见此情形，喉咙里又有些痒了，拿了帕子捂着嘴咳了起来，这一咳，便是一发不可收拾，嗓子眼里却是越咳越痒，越咳越觉得难受，越咳越是想咳，便是咳得停不下来了。
　　茴香吓了一跳，连忙倒了一杯热茶过来：“小姐，这是怎么了？快喝些水。”
　　虞兼葭连忙端起茶杯，小口小口地喝，直到一杯热茶喝完，喉咙里这才舒服了一些。
　　虞霜白几人纷纷过来关切地询问。
　　虞兼葭小脸儿上透着一抹不正常的嫣红，只是摇头道：“大约是有些累了，歇一会儿便没事了，可不得让你们担心。”
　　虞府算是人口简单，但两房的姐儿加起来也有六个，每个人资质各有不同，先生授课时，难免会有些偏颇，择其资质好的重点培养，资质差一些的，其实都是顺带着教，能学多少，看自个的本事。
　　往常叶女先生时常在下学的时候，将她唤进内室里头，考校她今儿学的课程，也算是单独开小灶，重点培养的意思。
　　可现在，先生已经连着两日唤虞幼窈去内室。
　　倒像是要重点培养的意思？
　　想到这两日，虞幼窈在课堂上的表现，虞兼葭心里头闷得慌，总觉得虞幼窈病了一场之后，就变得有些不大一样，身边又多了一个打宫里头出来的厉害嬷嬷，整个人也变得伶俐了许多。
　　叶女先生将虞幼窈喊进了屋里，让她背了《少仪》。
　　虞幼窈流利地背完后，叶女先生又让虞幼窈将笔录拿出来。
　　想到自己狗爬了似的字，虞幼窈有些不大情愿，磨磨蹭蹭地。
　　饶是叶女先生有了心理准备，乍一见到这字，也不禁嘴角一抽，盯着虞幼窈，教训的话到了嘴边又咽下，咽下了又涌上喉咙。
　　虞幼窈被她盯得满脸羞臊，连忙低下头，“嗖”得一下，将双手藏到了背后，搞得好像谁要打她似的。
　　叶女先生都有些哭笑不得，原是没想打她，这会子也有些手痒了，忍不住瞄了一眼搁在桌上的长尺。
　　虞幼窈低眉顺目，瞧着是十分乖顺，却一直用眼角子偷瞄着叶女先生，见叶女先生瞧了一旁的长尺，就想到尺子打手心时有多疼，就紧张地缩了缩脖子。
　　她那晓得自己的小动作，全落了叶女先生的眼里，叫叶女先生也是半晌无语，深吸了一口气，这才仔细看笔录，便指点了几处错漏、含糊之处。
　　虞幼窈一点就透。
　　之后，叶女先生又叮嘱她好好练字：“字如其人，也是一个人的脸面，若是字写得不好，学问学得再好，以后也会被人笑话。”
　　虞幼窈连连点头：“多谢先生教诲。”

第83章：表哥可真厉害
　　回窕玉院的路上，虞幼窈瞧见不远处，杨淑婉正在同两个规规矩矩的妇人说话，见两人都是生面孔，便猜到，她们便是柳嬷嬷去教司坊请来的教养嬷嬷，有些好奇，忍不住多瞧了两眼。
　　金嬷嬷不似钱嬷嬷刻板一些，是个活络的性子，一眼便瞅见了不远处有一道湖绿色的身影，正是半大的年龄，身骨子纤细娇柔，尚且稚嫩，但身形却已然含娇吐蕊，展露出了几分盈盈娇态。
　　精致的鹅蛋脸儿，带了些婴儿肥，却更显得天真娇憨，尤其是举手投足间仪态万方，娇柔而不矫作，处处都透着一股子难以言喻的娇贵与优美。
　　她却是孤陋寡闻，竟不知道虞府里头竟还藏了这般娇人，就忍不住问：“不知前面那位是府里头哪一位姐儿？”
　　杨淑婉随意瞥了一眼，脸上虽带着微笑，声音却淡了几分：“是府里的大小姐。”
　　只说了一句，便没再多言。
　　金嬷嬷心下恍然。
　　原来是已故谢大夫人所出的嫡长女。
　　谢氏当年在京城便是颇负美名。
　　没成想，她的女儿也是个金娇玉贵的美人胚子，待再过几年长开了脸子，也不知道又要惹京里头多少人魂牵梦绕。
　　她往常听过一些关于虞大小姐娇蛮跋扈的传言，这会子见了虞大小姐，倒是品出了三分不一般的意味来，不动声色地瞧了这个佛口狼心的杨大夫人，到了嘴边上的夸赞，也生生咽进了肚子里。
　　金嬷嬷往常出入大户人家，察颜观色惯了，哪能瞧不出杨淑婉不待见嫡长女。
　　虞幼窈刚走不久，虞兼葭便紧跟出现了。
　　见这小姑娘身姿纤柔，透了弱不胜衣的柔弱，小脸儿苍白清透，一双柳叶眉似蹙非蹙，眼里含了烟水，娇袭一身之病。行动处似弱柳扶风，娇喘微微。
　　金嬷嬷又忍不住多瞧了两眼：“这便是府里头的三小姐吧，往日时常听到三小姐慧质天成，心性良善，今儿一见，果真是个水晶般玲珑的娇人儿。”
　　听了这夸赞，杨淑婉连眉毛都收不住，不禁往上扬了几分：“可当不得嬷嬷这般夸赞。”
　　虞兼葭也瞧见了杨淑婉，便走了过来。
　　杨淑婉连忙上前，问：“怎么打家学里头出来了？”
　　虞兼葭小脸儿白白地，连声音也纤弱了几分：“我身子有些不舒服，便与先生告了假，今儿下午的才艺课便不上了。”
　　说完，就捏着帕子轻咳了一声。
　　因为之前在课堂上，教虞幼窈抢了风头，她心里头堵得慌，是坐也不得劲儿，以免坏了先生的印象，便索性告了假回来了。
　　杨淑婉一听这话，顿时急了：“这是怎么了，早上还是好好的，怎么突然就……”
　　虞兼葭连忙道：“娘，快别担心，大约是今儿天气热了一些，就是觉得心里头闷得慌，也没什么要紧。”
　　杨淑婉这才放心了些，想到了身边的金嬷嬷：“这是今儿进府的金嬷嬷，往后你四妹妹的教养，就交由她了，这下你可得放心了。”
　　虞兼葭连忙上前行了一礼，柔声道：“我四妹妹莽撞了些，便有劳金嬷嬷多教一教四妹妹。”
　　态度十分恳切，语气也十分真诚，让金嬷嬷听了，也不禁感慨了一句，这位三小姐果真是心性良善，于是客气道：“三小姐客气了。”
　　这边，虞幼窈待走远了一些，就交代春晓：“一会儿回了院子，使人送些补品绢锦给刚进府的两位嬷嬷，劳她们多照顾些四妹妹。”
　　春晓点头应下了。
　　回到窕玉院，冬梅微笑着上前，还没来得及开口，虞幼窈就眼睛一亮，迫不及待地问：“是不是表哥过来了？”
　　冬梅点头：“在花厅里等着小姐呢。”
　　虞幼窈拎着裙摆跑去了花厅，就见表哥书不离手：“表哥课业繁重，可不行总往窕玉院跑，没得来来回回折腾，将自个累到了。”想到昨儿表哥满脸疲惫，她轻呶着小嘴儿：“表哥要多注意身体。”
　　周令怀轻勾了一下唇：“湖山先生现下教导的课业，都是我往日学过的，再学起来也不费力，况且我也不需要考科举，先生对我也没那严厉。”
　　想到表哥的腿，虞幼窈有些难过，但很快就高兴起来：“表哥可真厉害。”
　　可见从前表哥的举业也是学得极好，若非腿脚不便，今年的皇榜定然会榜上有名。
　　人人都说镇国侯世子才华横溢，她却觉得表哥才是惊才绝艳。
　　周令怀接过长安手里的字帖，拿给了虞幼窈：“表妹昨儿说要练字，我准备了几本蒙学字帖，给表妹照着练。”
　　虞幼窈眼睛一亮，连忙接过字帖一瞧，拢共五本，有《三字经》、《千字文》、《百家姓》、《弟子规》、《幼学论语》：“这是表哥特地写给我的吗？”
　　周令怀颔首。
　　虞幼窈捧着字帖一页一页翻着瞧。
　　一旁的春晓忍不住插了一嘴：“表少爷这字帖还真是及时雨，瞌睡遇着了枕头，昨儿小姐练字没练好，都险些气哭了，奴婢瞧着眼眶都红了呢。”
　　虞幼窈好一阵羞臊，粉白的小脸儿也涨红了，狠瞪了春晓一眼：“就你多嘴！”
　　春晓连忙低下头，她顶着被姑娘埋怨，说了这话儿，就是担心小姐往后练不好字，心里头难受，想让表少爷帮着劝一劝。
　　周令怀表情一顿，小姑娘冰雪聪明，平常学什么都快，可练字却不是聪明就能使的，到底是半大的孩子心性，一受挫了，便有些受不住，把自个儿气狠了：“练字非一日之功，表妹也不必操之过急，往后我每日中午抽半个时辰指导你练字，等练出了章法，也就容易了。”
　　长安听了这话，有些欲言又止，却让周令怀淡淡的目光一瞥，哪里还敢多说半句？
　　瞧着小姑娘愕然地表情，周令怀问：“表妹觉得如何？”
　　不觉得如何呢？虞幼窈目光闪躲，吱唔地说：“表哥教导我练字，当然是再好不过了，可是、可表哥这样来回……”

第84章：表哥故意打击我（求票票）
　　周令怀打断了她的话：“无妨，我每日也都要练半个时辰的字，与表妹一起把字儿练了，回院子就不练了。”
　　虞幼窈委婉地推拒：“还、还是算了吧，我一个人照着字帖儿，慢慢练，也能把字儿练好，哪能劳累表哥每日往窕玉院跑。”
　　周令怀轻扯了一下嘴角：“不劳累，只不过往后要烦劳表妹，中午多准备一份饭食，叨扰之处，也请表妹见谅。”
　　话都说到这份上了，虞幼窈还能怎么样，只能耷拉着小脑袋，焉嗒嗒地应下了。
　　从前她就不喜欢写字，昨晚练了一会儿，便觉得练字枯躁无味，又烦闷，便更提不起兴致了，原是打算随便练一练，过得去就成了，可表哥要教她练字，她是不用功也不行了。
　　周令怀问了虞幼窈今儿上了什么课，便给她讲了一遍《少仪》，繁杂琐碎的仪礼、制式，到了表哥嘴里，除却一些繁文缛节，又精简了许多。
　　不大一会子，许嬷嬷便命人摆了膳。
　　两人一道用了午膳，便去了书房。
　　想到表哥大约很长一段时间，都要来窕玉院教导她练字，虞幼窈使人搬了一张卷案，挑了上好的文房四宝，摆在小书房里头。
　　小书房便有了周令怀的一席之地。
　　午后的阳光，照得整个书房窗明几净，一片澄明，博古架上几盆兰花长叶墨绿，狭长秀美，淡绿色的花苞抽芽而出，更添了几分幽雅。
　　周令怀坐在卷案前喝茶：“先写几个字给我看一看。”
　　虞幼窈愁眉苦脸地坐在书案前铺纸，用白玉麒麟镇纸压平，嫩生生的手握着笔，拿出自己最认真的架式，一笔一画地写下“虞幼窈”三个字。
　　“表哥，我写好了。”
　　周令怀搁下茶杯，凑近了一瞧，面上也没什么情绪，只是淡声道：“把墨倒掉，我们从磨墨开始学。”
　　虞幼窈小脸又是一垮：“字儿写的不好，跟墨有什么关系？”
　　她也知道，墨的好坏会影响写字，可她用的墨，是祖母昨儿才使人送来的老墨，是顶好的墨条。
　　瞥了一眼砚台里上好的松烟老墨，淡定如周令怀也不禁呼吸一滞，这丫头真是暴殄天物而不自知：“先按照我的话来做。”
　　表哥语气淡薄，似乎和往常没甚区别，可虞幼窈听了，就觉得心里头怕怕的，这大约便是人们常说的“不怒自威”？
　　“知道了，表哥！”虞幼窈缩了缩脖子，虽然满肚子疑问，却还是依言倒掉了砚台里的残墨，用清水洗干净。
　　周令怀也没多说什么，一手执着杯碗徐徐入水，一手握着墨条轻重有节、缓慢有度地徐徐研磨。
　　虞幼窈心性灵慧，一眼就瞧出了表哥磨墨时，不仅轻重快慢，都透着中正平和的节奏，而且墨条平整，不歪不斜，垂直地在砚台里打圈儿。
　　淡淡的墨韵，丝丝缕缕透了一点儿松香，弥漫在书房之内，更显得古雅好闻。
　　虞幼窈窘迫了一下，她之前研墨，也就随手磨一磨，磨出来的墨，总带了一股子油墨味，说不上好闻，也说不上难闻，可闻得久了，就让人心烦意躁，有些受不了，所以连带着练字，也觉得难以忍受。
　　周令怀偏头，见小姑娘一副若有所思的表情，唇角微勾，便松开了墨条，从笔架上挑了一支全羊毫，执手蘸墨。
　　全羊毫是软毫，掌控极难，但适用于隶书、行书、草书，甚至是画作，坚中含柔，笔内藏锋，风骨暗蕴。
　　大周朝狼毫与兼毫盛行，羊毫极讲究腕力与内劲，是以“藏锋”，是极少数书法大成者才会使用。
　　“虞幼窈”三个字一呵气成，浓淡相宜，周令怀搁下笔：“你且仔细瞧一瞧。”
　　虞幼窈一瞧，左面是表哥写的，三个字虎踞龙盘，隐有“龙跳天门，虎卧凤阙”的坚重磅礴，又不失纤秾俊秀之姿。
　　而右边是她自己写的，原本觉得还算端正的字儿，这会儿一对照，一比较，简直是惨不忍睹。
　　周令怀见她瞧得仔细，就问：“可有看出什么不同？”
　　虞幼窈呶着小嘴儿，堵气地将手里头的兼毫一扔：“表哥是故意打击我的吧！”
　　周令怀无奈：“不是让你看字，是让你看用墨，你仔细瞧一瞧二者用墨之间的差别。”
　　虞幼窈有些不高兴，却还是垂头仔细地看，很快就看出了名堂来。
　　她写的字，墨黯而无光，笔透纸而无力，墨的边缘还有水渍渗透。
　　而表哥的字，墨深邃而光蕴，笔透而劲，却墨不渗纸，字体显得工整净洁，又墨光淡蕴。
　　虞幼窈就是再笨也明白了：“是我之前的墨没有磨均透，导致水墨不曾交汇，相融？”
　　周令怀颔首：“墨磨也是有学问的，表妹想知道么？”
　　虞幼窈这会子被挑起了兴致，连忙道：“想！”
　　周令怀轻笑一声：“墨，磨的如何，从字便能瞧出，表妹之前的墨，质不均净，色又太浓，不够细腻，写出来的字，便显得粗陋、急躁、不工整，也不整洁。”
　　虞幼窈又仔细瞧了自己之前写的字，确实充斥着一股子轻浮躁气。
　　周令怀继续道：“磨墨需保持中正平和，磨墨的过程要轻重、缓急，在砚上垂直地打圈儿，不要斜磨或直推，墨色要浓淡适中，太浓或太淡都不行，表妹为女子，墨色宜以黛墨为佳。”
　　说到这里，见虞幼窈一脸疑惑，周令怀又道：“何为黛？青极而黑，是为黛，因而黛墨透青，显得秀丽均净，表妹不妨再试一试。”
　　虞幼窈真是涨知识了，没想到磨个墨还这么多讲究，握着墨条按照表哥说的，开始缓慢地研磨：“表哥，是这样吗？”
　　周令怀看了一会儿，便到了她身后，一手覆住她握着墨条的手：“我先带着你磨一遍。”
　　表哥的前胸正贴着她的后背，她甚至能感受到单薄的衣衫下，表哥略有些嶙峋的胸膛，并没有想象之中那样瘦弱，反而显得修韧坚实，虞幼窈愣了一下。

第85章：如此多娇
　　周令怀声音淡雅：“走什么神呢？”
　　虞幼窈顿时如梦初醒，连忙坐直了身体：“表哥，开始吧！”
　　“身体放松一些，手臂不要那么僵硬，手指自然收握。”周令怀轻扶了一下她的腰，又扶了一下她的手臂，帮她调整了一个更自然的姿势。
　　虞幼窈也顺着表哥的话，进行自我调整，几乎半倚在身后周令怀的怀里，也不自知：“这样可以了吗？”
　　周令怀颔首，握着她的手带着她开始缓缓地磨墨，还一边指导：“手上的力道要拿捏妥当，这样轻重有节，快慢适合，不急不躁，匀稳而持久。”
　　表哥身上有一股淡淡的墨韵、松香，丝丝缕缕沁入心神，宛如雪中松柏一样，透着冷冽又清寒的气息，沁人心脾。
　　他的呼吸就徐徐在她的耳侧，微微的湿热，虞幼窈觉得有些痒，忍不住偏了偏脑袋，耳边便响起了表哥淡冽的声音：“认真些，不要乱动，当心把墨磨坏了。”
　　虞幼窈不敢再乱动了，可没安静一会子，就又忍不住轻轻偏头。
　　表哥的侧脸就在她的颈边，宛如雕玉一般硬朗温润，狭长的眸子微眯着，透了一抹凛色，黑眸下垂，从眼缝里透出一股子深不可测的幽邃，微抿的唇更是一片削薄，淡淡的荼白，更显凉薄寒冽。
　　感受到怀里的人又走神了，周令怀有些无奈：“你又在想什么？”
　　“表哥可真好看啊！”虞幼窈忍不住在心里头叹息。
　　周令怀表情一顿，握着她的手也放开了。
　　虞幼窈这才反应过来，她刚才似乎、好像、大约是将心里想的话说出来了？不由伸手捂住了自己的嘴儿，瞪大了眼睛，一双眼睛澄澈又无辜地瞧着表哥。
　　掩耳盗铃的行为，让周令怀也忍不住勾了一下唇角，轻敲了一下她的小脑袋瓜儿：“混说什么呢，刚才教你磨墨的手法与节奏都记住了吗？”
　　“记住了，记住了，”虞幼窈一边说，还一边抱着表哥的手臂撒娇：“不过记得不大清楚，表哥再教我一遍吧，下一遍我一定能记得更清楚。”
　　这哪里是记住了，分明是耍赖呢！
　　可周令怀瞧着小姑娘，呶着小嘴儿撒娇的模样，顿时就没辙了，只好握着小姑娘的手：“那就再教你一遍，这一遍可不行再走神了。”
　　“知道了，知道了，”虞幼窈点头如蒜捣，又忍不住偏头看向表哥。
　　表哥轻敛着眉目，目光专注地看着他们相交叠的手，表哥的手很大，指节分明，秀长如玉，将她的小手包裹着，掌心里淡淡的薄茧，轻轻地摩挲着她的手背，一边带着她磨墨，一边讲解磨墨时需要注意的细节与节奏。
　　她喜欢这样与表哥亲近！
　　虞幼窈觉得很安心，就忍不住想，二妹妹虞霜白与大哥平日里，是不是也是这样亲近？
　　正在胡思乱想的虞幼窈，感受到表哥正在垂眸看她，被唬了一下，连忙定了定神，不敢再走神了。
　　周令怀黑眸逸散了一丝笑意，带着她反复又磨了三遍，这才放开了她的手：“你自己试一试。”
　　虞幼窈端正了姿态，按照表哥之前教节奏快慢徐徐研磨。
　　周令怀瞧了点头：“孺子可教也。”
　　学完了磨墨，周令怀便开始指导她练字：“我观你之前练的是簪花小楷，簪花小楷行字需柔美清丽，秀雅飘逸，对腕力要求不高，寻常闺阁女子腕力欠佳，也能节省腕力、加快书写速度，不过表妹笔力略雄厚，字体也略劲气，却是不大适合了。”
　　听表哥这样一说，虞幼窈就明白了，为什么她之前练字，总觉得字儿写得别扭，原是因为她不适合写簪花小楷。
　　周令怀瞧了一眼小姑娘细瘦的腕子，还真没想到，这么纤细如玉一般的皓腕，所蕴的以柔韧之劲道，竟比许多男儿都要强：“我往常写的是王羲之的行楷，你往后便跟我一道学吧，以表妹之资质，用不了一个月，字儿便能练得齐整。”
　　这么快？虞幼窈眼睛一亮：“真的吗？”
　　周令怀略一颔首：“前提是，表妹要好好练习，一日不可懈怠。”
　　虞幼窈可劲儿地点头，向表哥夸下海口：“表哥大可放心，我一定好好练字，一定不让表哥丢脸，”接着，她就对表哥吐了吐舌，有些调皮道：“周先生，还请赐教！”
　　小姑娘娇俏的模样儿，让周令怀有些忍俊不禁：“重新铺一张纸。”
　　“遵命！”虞幼窈眨了眨眼睛，将桌上凌乱的宣纸换下，又重新铺了一张，有表哥教导练字，她似乎对练字也没那么反感了。
　　周令怀重新帮她挑了一支兼毫：“这支兼毫七狼三羊，刚柔相济，最适合初学者，你之前挑的那支是七紫三羊，是以七分紫兔毛，三分羊毛，还是略软了一些。”
　　虞幼窈点头，将狼毫笔握在手中。
　　周令怀帮着她调整了一下握笔的姿势，便让她蘸墨写字，笔锋略硬，确实比之前好掌控了些。
　　见她用着合适，周令怀便握住她的手，引导她写字：“行书男适女宜，书写时不需要像楷体拘谨刻板……”
　　带着写了几个字后，虞幼窈渐渐找到了感觉。
　　周令怀便放开了她的手，让她自己写：“……写长撇、长捺、悬针点等出锋之笔，收笔时要尖锐饱满，富有力度和余势，不可势尽力竭……”
　　待一张纸写满了，虞幼窈终于停了笔，字儿瞧着还是挺难看的，但至少字迹工整，书面整洁，不像之前东倒西歪，乱七八糟。
　　揉了一下有些发酸的手腕，虞幼窈声音欢快：“表哥，快看，我写好了。”
　　周令怀轻弯了一下嘴角：“却是比之前好了许多，不过以后要记得，不能贪快。”
　　受到了鼓舞，虞幼窈跟打了鸡血似的：“那我再练一会儿，表哥不用管我，你自个儿去练字吧！”
　　周令怀瞅着小姑娘兴致勃勃的模样，不禁又弯了嘴角，瞅着小姑娘眉目低敛，弯弯的眉毛十分细致，如淡墨一般青中含黛，黛中含烟，仔细观之如重岚堆烟，远远望之，又如山雾叠嶂，集山川之灵秀颖华，如此多娇。

第86章：表哥笑得真好看
　　是怎一个“娇”字了得？
　　他几乎可以想象，再过几年小姑娘模样长开时，又是怎一个“娇”字可以媲美？
　　周令怀倏然想到，方才小姑娘娇小的身子像豆荚一样，被他包裹入怀时的画面，握着杯盏的手不由一紧。
　　直到一股子凉意在手腕上蔓延，他低头一瞧，这才惊觉，方才在不知不觉之中，竟洒了手中的茶汤，茶水不小心湿了袖口，连书案上的宣纸也晕湿了一大片。
　　周令怀轻轻一哂，搁下手中的茶杯，重新铺了纸，执起了一支羊毫，便开始练字，练的是行草，端是笔势走龙蛇，连绵环绕，勾连不绝，字千奇，而形狂草，却是潦草狂放，磅礴意气，随心所欲到了极致。
　　若是长安在就会知道，少爷只会在心烦意乱之时才会写草书。
　　不过这会儿，长安和春晓都在书房旁的外间，听着屋里头的动静，可不敢打扰小姐（少爷）练字。
　　一篇行草写完，周令怀却是酣畅淋漓，连身上都出了汗，苍白的脸上染了淡淡的薄红，额间有薄汗溢出。
　　他喘了一口气，顿觉得口干舌躁，抬手便要去拿茶来喝，一杯茶却及时送到他手中，他也没多想，低头便喝了一口。
　　一杯茶下肚，周令怀一偏头，就见表妹不知何时竟坐到他的身边，双手捧着面颊，一派天真地看着他。
　　垂头瞧见手中的茶盏，周令怀恍然，这茶是表妹送到他手里头的。
　　虞幼窈指着周令怀写的行草：“表哥写的是什么，上头的字我都不认识。”
　　“是行草，”周令怀呼吸一顿，猛然低头一瞧，一时间竟也忘了自己写了什么，连忙去看字，看了一段之后，才知道写了什么：“曹植的《洛神赋》。”
　　他突然想，史上有一丞相喜爱写草书，有一次，他得到了一个好句子，就拿起笔迅速写下来，整张纸上龙飞凤舞。
　　他让侄子抄下来。
　　到了笔法怪诞，难以模仿抄录的地方时，侄子茫然地停下来，拿着他写的字纸去问他：“这是什么字？”
　　丞相认真地看了许久，自己也不识得写了什么，便责怪侄子：“你为什么不早问？以至于我都忘记了写的什么了。”
　　虞幼窈眼睛一亮：“《洛神赋》我知道，是形容女子美貌的。”
　　少女清脆的声音十分悦耳，却让周令怀一怔，却是没想到自己竟写了这篇，垂眸看了，又是半晌无语。
　　虞幼窈指着这篇《洛神赋》，问：“表哥这幅字可以送给我么？”
　　周令怀忍不住问：“不是不认得上面的字吗？”
　　虞幼窈摆摆手：“就是觉得表哥写的很好看，想裱起来挂在屋里，不认得字儿有什么关系！”
　　周令怀觉得好笑，连字儿都不识得，竟说写得好，就忍不住想逗一逗她：“哦？是哪里写得好？你不觉得字迹潦草吗？”
　　虞幼窈摇摇头，仔细瞧着这篇行草：“我说不上来，就是觉得表哥这字气势开张，酣畅淋漓，虽无章法，却参差错落，疏密有致，虽没有寻常书法的严谨，却是一种超越于法度之外的胸襟，”想了又想，她绞尽脑汁又继续道：“非要说哪里好，应当是，当其下手风雨快，笔所未到气已吞，却是从心所欲，随性所至，好在意境，不在字上。”
　　周令怀一听就笑了，并非平日里那一勾、一抹、一挑，宛如春寒料峭时，不动声色的淡笑，虽笑犹带寒，而是清疏朗淡，如林下箫肃，蔚然而笑，笑声低悦，颇蕴了几分箫声徐鸣。
　　守在外间的长安，倏然听到了一阵清疏朗月的笑声，愕然瞪大了眼睛，连忙伸长了脖子往书房里头瞧，却让四季景的屏风挡住了眼目，只能瞧见里头影影绰绰的身影，其他的便瞧不真切了。
　　一旁正在做针线活的春晓，见他伸头探脑，忍不住问：“你在干嘛呢？”
　　睁眼眯眼也瞧不清，长安心里头正挠肝挠肺，跟猫爪子挠了似的：“你没听到我家少爷刚才笑了吗？”
　　春晓忍不住翻了一个白眼儿：“就这？”
　　长安一屁股坐回椅子上：“不然呢？”
　　春晓有些无语，拿起绣棚子继续做针线：“这有什么稀奇的，我家小姐打小就讨人喜欢，老夫人多严肃的一个人啊，就经常被我家小姐逗得笑声不停，大家都说我家小姐，是个有福气的呢。”
　　长安心道：那是你不知道，我家少爷笑一回有多难。
　　不过仔细想来，自打少爷认识了虞大小姐后，笑的次数确实变多了一些，不过像这样开怀的，还是头一回呢。
　　从前他对虞大小姐还是满有意见的，就觉得她事多，可时日久了，就发现，虞大小姐事多了，少爷愿意纵着她，如今瞧着也是越来越有人气了。
　　书房里头，虞幼窈偏头看着表哥：“表哥笑起来真好看。”
　　周令怀揉了揉她的头发，声音清朗：“连孟子《生于忧患，死于安乐》都背不全，难为你竟能想出【当其下手风雨快，笔所未到气已吞】这句话。”
　　虞幼窈气呼呼地瞪他：“表哥不许笑话我。”
　　周令怀“哈哈”一笑。
　　“不许笑，”虞幼窈羞恼成怒：“难道我说的不对？”
　　“不，你说的很对，”周令怀止住了笑，又揉了一下她柔软的发顶：“传说伯牙鼓琴志在高山，钟子期曰：“善哉，峨峨兮若泰山。”伯牙志在流水，钟子期曰：“善哉，洋洋兮若江河。”伯牙所念，钟子期必得之。”
　　伯牙遂引钟子期为知己！
　　虞幼窈有些茫然：“这是《高山流水》的典故，我听叶女先生讲过，表哥怎么突然说起这个？”
　　周令怀又笑了：“没什么，只是有感而发。”
　　虞幼窈懵懂地点头：“表哥把这幅字送给我好不好？”
　　她是不懂狂草，可她觉得，表哥写的狂草才是真性情，而不似行书那般含而不露，锋芒尽藏。
　　“真的想要？”周令怀眉眼含笑，眼底深处藏着淡淡的狭促。

第87章：一物降一物
　　虞幼窈“嗯”了一下，又用力点了一下头：“想要，表哥就送我吧，我改日给表哥绣个扇面，就当是换了这幅字，表哥觉得好不好？”
　　一幅字换一个扇面，似乎并不亏呢，周令怀笑道：“我就等着表妹的扇面，表妹可不要让我再等太久了。”
　　虞幼窈高兴不已：“表哥放心吧，这次一定不让你等太久。”
　　许嬷嬷让她每日练半个时辰的女红，她就当是练女红了。
　　周令怀从袖中取了一个精致小巧，比婴儿巴掌还小一些的檀木盒，里头摆了一枚拇指大小的印章。
　　他拿起印章，轻呵了一口气，用力在这幅《洛神赋》的左上角按下，朱砂的篆字跃于纸上，赫然是他的表字“景之”。
　　虞幼窈惊叹无比：“我还是头一回瞧见寿山田黄冻石刻篆的私印，果真是通体明透，宛如膏脂，润泽无比。”
　　泉州谢府虽然豪富，但似这等贡品也是不轻易可得。
　　“喜欢？”周令怀将印章放回盒子里问她。
　　虞幼窈用力点头：“喜欢！”
　　周令怀状似不经意地问：“表妹，可有取表字？”
　　“男子二十冠而字”，“女子十五笄而字”，但许多大户人家的哥儿们要进学，参加举业，早早便考取了功名，却是男十三便由家中或族内德高望重的长辈取了“表”字，到了二十及冠之年，便广而告之。
　　女子取表字，就没那么多讲究，都是家中的长辈赐字，甚至许多家里，女子连表字也不取的。
　　虞幼窈声音有些低落：“祖母说，母亲临终前为我取了表字——芷窈。”
　　小姑娘黯然的表情，让周令怀心里头一堵，温声道：“岸芷汀兰，窈窕无双，这表字取得却是极佳，既有品德如兰之高雅，亦有品貌出众之美好。”
　　虞幼窈扬起笑容：“祖母说，我及笄的时候，就用母亲为我取的表字。”
　　周令怀轻扯了一下嘴角，转开了话题：“表妹的字儿，练得怎么样了？”
　　虞幼窈这才想到，方才光顾着瞧表哥笔走龙蛇，挥毫洒墨，却是忘了练字，这会子被表哥问起，便是心中一慌，连忙道：“就练了，就练了……”
　　小姑娘安安静静地伏案练字，坐姿端正，十分专注。
　　窗外有一藤月季，调皮地探进屋里头，枝头上一朵粉白的花儿，娇美又奔放，淡淡的花香浸润着墨韵。
　　岁月莫不静好！
　　安寿堂里，虞老夫人正在和柳嬷嬷说起教司坊里的教养嬷嬷，便得了周令怀要教导虞幼窈练字的消息。
　　虞老夫人忍不住就笑了：“令怀字儿写的好，有他教导窈窈，我也就不用担心，往后窈窈因为字儿难看，叫外人笑话了去。”
　　柳嬷嬷也跟着笑：“可不是吗？大姐儿可是连午觉都没睡，足足练了大半个时辰的字儿，一直把手给练酸了，到这时才发现表少爷已经去进学了，可见表少爷教人，也是极有方法的。”
　　虞老夫人点头：“都说卤水点豆腐，一物降一物，窈窈不爱练字，我从前却是半点法子也没有，没成想她竟是服了表哥的管教。”
　　更难得的是，周令怀待窈窈十分尽心，往后有他从旁指点着窈窈，她也能放心许多了。
　　柳嬷嬷深以为然。
　　虞老夫人转开了话题：“老大的伤可还好些？”
　　柳嬷嬷答道：“方才郎中方给老爷瞧了，跟李御医说得一样，没什么大碍，养些天就没事了，大夫人在前院伺候着呢。”
　　虞老夫人放心了，又问：“四姐儿还在祠堂里跪着？”
　　柳嬷嬷点头：“大老爷这回可算是气得不轻。”
　　虞老夫人表情淡了一些：“半大的孩子好好教着便是，罚什么祠堂，老大是越发没有分寸了，听风就是雨，也不仔细为孩子打算一些。”
　　柳嬷嬷哪能听不出，老夫人这是明着说，大老爷耳根子软，让杨氏吹了枕头风，却也不好接话，只好垂头听着。
　　折腾了这一通，虞府里头可算是消停下来了，虞幼窈每日上家学，中午和表哥一起练一个时辰的字。
　　赶着二月二十九这一天，迟了好些日子的科举终于放榜了。
　　京里头一片沸腾。
　　衙门里的差吏，敲着铜锣，打各府里头奔走相告，考生们都一窝蜂似的挤到皇榜底下观望。
　　中了会试后，便是贡士，贡士在殿试中均不落榜，只待四月殿试之后，由皇帝安排名次，便能取得进士之名。
　　换而言之，现在的贡士，便已经是准进士了。
　　家里有子弟上了榜的，都免不了一阵庆贺，京里立时又掀起一轮议亲热潮，基本都是这次榜上有名的。
　　这次一会试，虞善德取了第二十九名，这名次可是相当不错，虞善仁榜上无名，却是好一阵失落，不过他年岁尚小，这一次落榜，权当积累经验，就是三年后重考，也刚到及冠之年。
　　除此之外，族内还有另外三人也中了榜，不过名次都不靠前。
　　但对虞氏族来说，只要能考中便是前途一片光明。
　　虞善德几个过来给虞老夫人请安。
　　虞老夫人高兴不已：“考中了也不要自满，会试结束了，还有殿试前的复试，后头还有殿试，你们要走的路还要长着，这些日子便安心呆在宅院里头，好好读读书，休养身心，最近京里头闹腾得很，也是人心浮动，可别凑作了一堆。”
　　虞善德连连应是，上京之前，宗长就叫了他们说话，让他们进京之后，一切听京里头的三祖母安排。
　　虞老夫人见虞善德小小年龄，也是沉稳得很，却是十分满意了，又瞧向了没考中的弟子们：“没考中也不要丧气，你们年岁还小，这次就权当积累经验，这世间多的是大器晚成者，这段时间便安心呆在京里，便是不能应考，也能长一长眼识，开一开眼界，待科举结束之后，一并送你们回族里继续用功。”
　　大家本是心中忐忑不安，可见虞老夫人神色慈和，对他们态度，便如虞善德几个考中的一样，沮丧的心情也散了许多。

第88章：锦绣庄
　　虞善仁上前恭敬道：“谨遵三祖母教诲。”
　　虞老夫人笑了，经过这些日子，虞善仁眉目间的浮躁气，也是散了许多，瞧着多了几分城府，是个能成器的。
　　虞老夫人留了虞善德，虞善仁一行人吃饭。
　　家里也是热热闹闹地操持起来，虽没明着庆祝，可也是丰盛得很。
　　到了三月里头，会试这事热度未褪，京里头还是热闹腾腾。
　　天儿是一天一天热了，这一日叶女先生休沐，虞幼窈难得不用上家学，便呆在绣阁里绣扇面。
　　扇面上的花样子，是虞幼窈让表哥画的。
　　担心她绣得吃力，周令怀并没有画太复杂的花样，就两根修竹，几根枝条儿，并十来片叶子，却是十分雅致。
　　虞幼窈绣起来也不费力，打算一面墨竹，一面墨兰，双面花样。
　　第二回送表哥女红，总要比头一次绣得更精心一些才是，也好叫表哥知道她的女红有长进。
　　许嬷嬷一边指点虞幼窈女红，一边与她闲聊：“今儿大老爷已经能下地走动，估摸着再有两三日，就该上衙门了。”
　　虞幼窈点头：“父亲休养了也有五六日，只是骨头错了位，休息几天，往后多注意些便没事，”说到这里，她顿了顿话，接着又道：“明儿我去看看父亲。”
　　那天父亲叫人抬回府里，祖母没让她们上前，她也就猜到，父亲是伤了脸面，自然不会凑上去讨嫌。
　　不过这几日，她也没少打发秋杏送些贵重的药材、补品，自己做的宁神香，养身的药茶，没用灵露炮制药材，效果自是不能与表哥和祖母喝的相比。
　　也好叫父亲知道，她是真的在和许嬷嬷学东西，也学了些真本事。
　　许嬷嬷欣慰地点头，她突然提及大老爷，可不是真的在闲聊，而是变着法子提醒她，该去跟前尽孝了。
　　便在这时，门口传来夏桃的声音：“大夫人过来了。”
　　虞幼窈搁下绣棚子，让许嬷嬷收了绣篓，便站起来，整理了衣裳，见浅碧色烟纱帘挑了起来，穿着正红及膝褙子，外罩浅金缠枝牡丹细纱衫的杨淑婉走进来。
　　她梳着雍容的牡丹髻，头上斜插了一支赤金牡丹镶红宝的大簪花，走起来，牡丹大花一晃一颤，耀眼又富贵。
　　杨淑婉不是一个人过来，身后还跟着一个年约四十来岁的圆脸妇人，穿着绛紫色的褙子，有些老气纵横，却是端庄持重。
　　虞幼窈有些惊讶，上前行礼：“母亲！”
　　杨淑婉连忙握住她的手，笑盈盈道：“咱们家可不行这些虚礼，没得外道了去。”
　　虞幼窈也从善如流，让秋杏上了温茶。
　　从前瞧不上眼的继女，身边多了一个厉害的嬷嬷，行止仪态却是有模有样，听葭葭说，最近在家学里头也是十分出挑。
　　杨淑婉顿觉，喝进嘴里的茶也有些不是滋味。
　　搁了茶杯，杨淑婉便对虞幼窈介绍：“这是绵绣庄的孙掌柜，这天是可见着一天比一天热，我特地请孙掌柜上门，给你们几个姐儿量一量身量，做几件衣裳。”
　　锦绣庄是京里头最大的绸缎庄子，也做成衣，里头都是时兴的料子，不仅花样众多，不叫重样，绣娘、裁缝们的手艺都是顶好，做的衣裳都十分光鲜，却是极受欢迎。
　　虞幼窈点点头：“叫母亲操劳了。”
　　父亲在府里头养伤，杨淑婉却是上窜上跳，没得一个消停，凡事都要亲力亲为，方能显露出自己管家的本事。
　　只是做衣裳这事，是不是晚了一些？
　　孙掌柜拿了皮尺，笑眯眯地走到虞幼窈跟前：“冒犯了大小姐，老妇先给大小姐赔个不是。”
　　虞幼窈摇摇头：“孙掌柜客气了。”
　　孙掌柜先是量了虞幼窈的肩宽，报了一个数，她身后的小丫鬟拿着笔记下，紧跟着又量了手臂、腰身，最后量了身高。
　　孙掌柜是个麻利的，手上也没碰着虞幼窈，便量完了：“大小姐削肩、细腰、手长、腿长，这身段儿不管穿什么都好看。”
　　她打六岁就跟着师傅学裁缝，量了大半辈子的尺寸，少有见到身骨长得这么好的。
　　再过两年，虞大小姐的身骨子长开了，也不定是何等风采。
　　虞幼窈道了一声谢。
　　杨淑婉笑意却淡了一些，端起了茶杯喝茶：“往常咱们府里不到二月便要做春裳，不过今年天气比往常冷了些，又是科举之年，锦绣庄一直不得空，便晚了个把月。”
　　虞幼窈点头：“现在做了衣裳正好上身。”
　　做了春裳，赶着就要做夏裳了。
　　京里头厉害的衣庄有许多家，府里头的衣裳，往常都是锦绣庄在做，也是做惯了，便能知道各人的喜好、风格、需求，做出来的衣裳也更合心意。
　　而且，衣庄也不是随意就能换的，主子们的尺寸都是极隐私的，自然要寻信得过的来做。
　　杨淑婉笑着点头：“我与锦绣庄说好了，先紧着咱们家做，大约过几天就能先做好几身，你们几个姐儿先穿着。”
　　虞幼窈：“多谢母亲！”
　　孙掌柜取了厚厚一本大册子，摊开了，摆到桌面上：“这是锦绣庄时兴的料子，大小姐眼见着挑，若是不喜欢这些，也可以自个儿出料子，托锦绣庄来做。”
　　虞幼窈见册子里贴了好些布样、花样，确实是类别繁多，可见锦绣庄之名，确是名不虚传。
　　便在这时，许嬷嬷端了一些茶点走进屋里头。
　　虞幼窈连忙道：“嬷嬷，快来帮我挑一挑料子，我都快看花了眼睛。”
　　孙柜掌一听这话，笑意又深了，便瞧见穿着深青色及膝褙子，梳着圆髻的许嬷嬷，瞧着十分和善，可通身气派，连她也是唬了一大跳。
　　这打宫里对出来的，就是不一般。
　　许嬷嬷上前，先给杨淑婉请了安，杨淑婉摆摆手：“快去帮窈窈挑料子，锦绣庄的名头不是白得的，任谁都要挑花了眼睛，你可得好好帮着掌掌眼。”
　　客客气气的话，透了一丝慎重。
　　这可不像是一般的嬷嬷该有的体面，孙掌柜目光闪了又闪。

第89章：手笔大了天去
　　许嬷嬷应了一声是，便走到虞幼窈跟前，与她一起看样布。
　　两人凑在一起，时不时讨论了几句，不消一盏茶便挑好了，都是锦绣庄里最好的料子。
　　杨淑婉蹙了一下眉，主仆俩你来我往，竟挑了七八样，府里头每季都会给姐儿们添些时兴的衣裳，每人都是三、四身，虞幼窈身为嫡长女，老夫人又偏疼着她，多添一两身倒也说得过去，可这也挑太多了。
　　许嬷嬷也想到了这些，便道：“姐儿病了一场，也跟着抽了条子，从前的衣裳便有些不合适穿，这些日子，身上穿的衣裳都是让府里头的绣娘们改了从前的衣裳，也不好总这样穿。”
　　杨淑婉这才恍惚，短短一个月里头，虞幼窈竟然瘦细了身段子，瞧着比葭葭也不差了，心里头便是一梗。
　　她连忙道：“却是我疏忽了，四月就是沐佛节，老夫人要供奉佛祖，我这段时间帮着一起抄写佛经，府里头的事儿，也是让柳嬷嬷帮着管，倒是委屈了窈窈，窈窈可得再多挑几身衣裳。”
　　让姐儿穿从前改小的衣裳，怎么说都是她的错处，传了出去，还当她苛待了原配的嫡长女，这可比苛待庶女严重得多。
　　明明是自个儿的疏漏，却偏要扯着“孝道”来粉饰太平，攀扯到柳嬷嬷身上，虞幼窈垂下眼睛。
　　“母亲可别这么说，我从前有许多衣裳都没上过身，不穿了也太可惜，没得让母亲为这点小事操心，便使绣娘改小了，但我现在长高了些，天气冷，身上衣裳多的时候还好些，现在褪了厚衣服，衣裳长短却是眼见着不合适了。”
　　说完，又挑了两种布样，加上之前拢共有十样了。
　　这话儿既替母亲挽了颜面，又解释了自己多做衣裳的原因，连一旁的孙掌柜听了，也不禁暗赞府里的大小姐，是个大方又得体的。
　　难怪能得了虞老夫人的偏爱。
　　杨淑婉跟活活吞了苍蝇似的难受又恶心：“窈窈再挑一挑款式，锦绣庄里的裁缝绣娘们是极厉害的，保管做出去的衣裳没得重样的。”
　　虞幼窈点头。
　　孙掌柜殷勤道：“今年京里头时兴襦裙，上头短襦外衫，下头搭着花裙，既大方又得体，外罩的短襦衫对襟、交襟、齐襟等款式众多，裙子也有抹胸、齐腰、高腰的，百褶裙，十二褶、八幅湘裙，马面裙，各具特点，平日里也能换着衣裳自个儿搭配……”
　　听着孙掌柜滔滔不绝的介绍，虞幼窈和许嬷嬷很快就敲定了款式。
　　之后许嬷嬷又吩咐冬梅去箱拢里挑了五匹上好的料子：“有劳孙掌柜，将这几匹料子也一道做了成衣。”
　　孙掌柜定眼一瞧，顿时就瞧直了眼睛。
　　天水碧、软烟罗、素锦、云锦、雪缎，这可都是极贵重的贡料，外头哪是轻易能瞧见的？
　　这手笔可真是大了天去！
　　孙掌柜连连道：“大小姐可放心了，老妇一定请庄里头最好的裁缝和绣娘，定不辱没了这大好的料子。”
　　虞幼窈满意的点点道了声谢，许嬷嬷拿了一个鼓鼓的荷包塞进了孙掌柜手里头：“便有劳孙掌柜了。”
　　虞幼窈自己出料子做衣裳，杨淑婉却是不好多说什么了，只是瞧了这顶好的贡料子，也是眼热不已。
　　她屋里头有一匹上好的雪缎，原是打算给葭葭做两身衣裳，贵重又出挑。
　　可虞幼窈这手笔，却是彻底把葭葭比了下去，心里头又觉得腻味。
　　见许嬷嬷交代完了话，杨淑婉便站起来：“窈窈这边挑好了，我便带孙掌柜去四姐儿屋里。”
　　杨淑婉要表现自个儿的贤惠大度，凡事都先紧着她和虞清宁，虞兼葭总是最后。
　　可谁说最后，便是差了人去？
　　到了最后，虞兼葭可是有大把的时候，没有人催着慢慢挑，可不比她们更精心？
　　杨淑婉送出了门，虞幼窈返回屋里头，对春晓道：“到表哥屋里去。”
　　湖山先生今儿旬休，周令怀没去学堂，可算是得了空，便吩咐长安：“将我打幽州带来的那块寿山田桃花冻石找出来。”
　　长安一听就纳罕了：“少爷要桃花冻石做什么？”
　　周令怀也不理他，从柜子里拿了一个剔红花鸟漆雕大方盒，神色倏然变得复杂。
　　父亲年轻时喜欢漆雕，便学了这一门手艺，听父亲说，他还是靠了这一门手艺，才讨了母亲的欢心，顺顺当当将母亲娶进了门。
　　这个盒子，便是父亲做来送给他十岁的生辰礼物。
　　光是上头的漆，便刷了一百多层，涂一层，晾干后再涂一层，一日涂两层，逐层涂积，之后在漆上雕刻，用了半年才做好。
　　父亲对这一门手艺很是得意，怕他讨不到媳妇儿，还曾教他学了去，可他觉得麻烦，学了些日子，便不愿再学了，父亲很是失望。
　　思及往事，周令怀的目光便落在左上角凹凸不平处，这里原是有一行字，上头写着：“赠吾儿怀玺于生辰，愿吾儿岁岁康健。”
　　后来也是他亲手拿着昆吾刀，一刀一刀将这行字一层一层削掉，足足削了一百多层！
　　长安转身出了书房，不大一会子，便捧着一个巴掌大的黑檀盒子回到书房。
　　这时，周令怀的神色恢复如常，打开面前的漆雕大方盒，里头摆了一整套大大小小雕刻用的工具，有密铊、昆吾刀、小钻、锼弓子等。
　　他打小就是个混世小魔王，混起来却是叫人十分头疼，连父亲也不大能管得住他，便寻了一位道长，让他跟着学一些道家典籍，也好修身养性。
　　结果他道典是学得倒背如流，性子却是一如既往，父亲便又施招，在他生辰之日，送了他这一套雕具，让他学雕刻，也好磨一磨他的性子。
　　长安忍不住问：“少爷可是要刻章？”
　　周令怀“嗯”了一声，从黑檀盒子里取出一枚成年人拇指长短，略粗一些的籽料，色淡红而娇艳欲流，质细密而莹润如脂。
　　正是寿山田桃花冻石，被他收藏了许多年。

第90章：龙困浅滩遭虾戏
　　长安有些好奇：“少爷，这块桃花冻石，可是您当年同闲云先生论道，从闲云先生那里赢来的，您一向宝贵得紧，就连当初大小姐问你讨要，想要刻个印章，都被您给拒绝了，说是这块桃花冻石是拿来收藏的，怎就突然要刻章？”
　　叫他一提，周令怀便又想到了一桩往事来。
　　十一岁那年，闲云先生到了幽州游历。
　　父亲得知了此事，曾几次三番登门求见，想要请闲云先生收他为徒，却被闲云先生拒绝了。
　　他少年意气，又自负得很，无意间得知了此事，便伪装了一番，打着仰慕的名头前去拜访，也没透露姓名。
　　闲云先生盛名天下，想要登门拜访的学子，却是如过江之鲫，他在门口摆了棋局，谁能破解棋局，便能与他一见，得他点拨。
　　最后这堪称无人破解的棋局，被他破解了。
　　他如愿以偿地见着了闲云先生：“听闻先生闲云野鹤，于儒释道之上颇有见解，便想向先生讨教一二，若先生输了，晚子便向先生讨一个要求，若是晚子输了，便当晚子今日不曾来过。”
　　闲云先生一听这话，便抚着长须笑了。
　　旁人千方百计见了他，无不是求他指点学问，传道授业，可这小子却当真是狂妄至极，也是有趣至极：“可！”
　　周令怀提出论道。
　　最后他诡言令色，稍胜一筹。
　　闲云先生便问：“你想向我讨什么要求？”
　　周令怀便想到，闲云先生三番四次拒绝父亲的事：“就是想向先生求一个物什，也好证明先生技不如人，输给了我。”
　　闲云先生一听，便“哈哈”大笑：“小子，你可狂得很啊。”
　　接着，便让身边服侍的小厮，将自己收藏多年的一块寿山田桃花冻石送给了他。
　　周令怀瞧着这么名贵的籽料，哪有不喜欢的，当下便心安理得地收下了，正要告辞，便听见闲云先生说。
　　“小子，老夫身边还缺了一个端茶倒水，有事服其劳的弟子，老夫瞧你倒是十分顺眼，虽然人是狂了一些，但人不轻狂枉年少嘛，不如随了老夫？”
　　周令怀一听这话便抽了嘴，叫这老匹夫知道，他就是那个，被这老匹夫三番四次借口拒绝的“弟子”，不知该作何感想？
　　“我可没兴趣给你当牛做马。”
　　闲云先生可气得胡须一抖一抖地：“你这小子，不知好歹，需知天底下不知道有多少人，千方百计地求着拜我为师。”
　　周令怀轻嗤一声：“你怎的不收？”
　　闲云先生一窒，搁下手中的茶杯，认真地看着他，打一个没个正经的老头儿，变成了一个渊渟岳峙的世外高人，混身都透着一股子德高望重。
　　周令怀右眼皮子重重跳了一下。
　　闲云先生一副高深莫测的表情：“小子，老夫早年跟宝宁寺的慧能大师学过一些相面之术。”
　　周令怀心中有一股不好的预感，总觉得这老头儿不安好心。
　　果然，闲云先生笑眯眯道：“小子伏犀骨覆盖中庭，额骨朝天，《博物志》云：“金龙头上两角间有物，如博山之形，其精灵之结晶，完全凝聚於此，有此灵物，方能嘘气成云，扶摇直上，飞升于九天也，此为特贵之品，故列为第一。”
　　伏犀骨，是指处于额头最中间突起的额骨，主大富大贵，越饱满，越方正越好。
　　“你可免开尊口。”周令怀心中暗骂这老头。
　　相面之术源于道家流派，传言慧能大师年轻时为了印证佛法，曾与道家高人论过道禅，慧能大师的相面之术，便是得了那道家高人的指点。
　　周令怀熟读道家典藏，自然对这些玄术也略知一二。
　　伏犀骨有三——
　　朝天伏犀骨（又名：伏羲）最贵，可享帝王之福，大名大寿。
　　巨鳌伏犀骨，多以文贵，主位极人臣。
　　武库伏犀骨，多以武贵，主封候拜将。
　　闲云先生话锋一转：“非但如此，小子你伏犀骨覆满额头，形成了一颗方印，如同帝王玉玺，是受命于天，既寿永昌的真龙命格。”
　　话到此处，周令怀顿觉不好了：“老头儿，我不就赢了你一块桃花冻石么？你至于胡说八道，陷我于不义么，你这话搁这里说一嘴就算了，过了这个门子，我这项上人头都保不住了。”
　　闲云先生似笑非笑：“但，你山根有煞，损了伏犀之势，形成了龙困浅滩，亢龙有悔的面相，有一句老话叫龙困浅滩遭虾戏。”
　　山根主健康！
　　周令怀捂着耳朵，摇头：“我可听不见你说了什么。”
　　闲云先生“哈哈”一笑，摇摇头：“小子，寻常人可没你这滔天贵面，你不肯透露名讳，但一个“殷”字是跑不掉了。”
　　仅仅一个“殷”字，便对他的身份了然于胸了。
　　周令怀冷着一张脸：“你这老头儿真有意思，旁人登门求着你收徒，你不收，现在反过来求着要收徒。”
　　闲云先生了然一笑：“你可不知道，收徒是要讲究缘分，这缘份也讲究天时地利人和，登门求上来的，与我无缘，你这特意上门砸老夫招牌的，却是甚合眼缘。”
　　周令怀天生反骨，旁人越求着他，越巴着他，反而在他跟前讨不来好，就拉着一张脸：“这拜师，也是要讲究缘份的，今儿你若赢了我，我拜你为师，倒也无妨，可你技不如人，是我的手下败将，也好意思让我拜师？你这是多大脸呢？”
　　这话着实不好听，但闲云先生也不生气：“小子，你此番是怀着必胜之心，有备而来，打一进我这门子，便步步城府，满腹心计，行诡谲左道，剑出偏锋，胜之也非真才实学，乃算计之故。”
　　周令怀没说话。
　　闲云先生却话锋一转：“不过，你小小年龄便身怀周公之大才，可天妒英才，听老夫一句劝，谋极而伤命，算极而伤性，慧极而必伤，早些随了老夫，修身而养性，老夫保你长命百岁。”
　　周令怀淡淡道：“输就是输，赢就是赢，总不会输不起吧！”

第91章：表哥不能跟我客气
　　说到这份上，闲云先生也是无奈：“罢了，罢了，老夫还要在幽州停留三日，要不，你再仔细考虑三日，再答复我？”
　　周令怀自觉讨回了场子，心情大好，便摇头：“可不耽误你收徒大业。”
　　定定地看了手上的桃花冻石良久，周令怀想到闲云先生那句，“山根有损”，“龙困浅滩遭虾戏”，却是瞧了一眼自己的双腿，便是应在这里了，轻抿了一下唇，便收敛了心神，拿着昆吾刀琢石。
　　他下刀极慢，也是极精准，透着少有的慎重。
　　便在这时，门外传来敲门的声音：“表哥，我可以进来吗？”
　　小姑娘刻意压低了声音，透着温软，是怕打扰到了他。
　　周令怀手中的昆吾刀一顿，便将琢了没几刀的桃花冻石放回盒子里，又一一收好了雕具：“进来吧！”
　　门“吱呀”一声被推开，小姑娘穿着杏红色半臂上襦，搭粉白色百蝶裙，天真烂漫地飞奔进来：“表哥，我有没有打扰你呀！”
　　周令怀眉目舒展开来，却是摇摇头：“我正巧没事！”
　　怎就没事了？刚才不是要刻章吗？长安抽了一嘴，脑子里灵光一现，就忍不住瞪大眼睛，惊愕地瞧了虞幼窈——
　　少爷突然要刻章——
　　不会是……
　　他，他想的那样吧！
　　这会儿，可没有人理他，虞幼窈已经熟门熟路地坐到表哥身边，声音欢快：“表哥，府里请了锦绣庄的孙掌柜上门，给大家量身做衣，快把你的衣裳尺寸给我，我让孙掌柜也给你做几身。”
　　周令怀下意识要拒绝：“不用……”
　　虞幼窈便打断了他的话：“外祖父每季都会派人送些时兴的料子过来，我箱拢里有不少料子，使也使不完，一些料子放久了，花样就过时了，也不好再做成衣裳，我每年光是送人，都要送出去不少，表哥可不能跟我客气。”
　　周令怀点头：“既然如此，就依表妹的意思，至于尺寸……”
　　他刚要问长安，虞幼窈便紧跟着道：“表哥不知道自个儿的尺寸，就把你寻常穿的衣裳拿一件给我，让孙掌柜掌掌眼，一准就清楚了。”
　　周令怀转头瞧了长安，吩咐道：“去我房中拿一件衣裳过来。”
　　长安一听就纳了闷了，少爷的衣服尺寸他知道啊，问他不就清楚了，怎么还要拿衣裳，不过少爷都发话了，他也只好听从。
　　虞幼窈想了想又不放心：“我见表哥往常穿的衣裳，款式都有些旧了，是早些时候的款式，表哥多久没做过衣裳了？”
　　周令怀没说话，他的生活起居都是长安在打理，这些事长安最清楚了。
　　他突然又想到，方才原是要问长安自己衣裳的尺寸，怎就让长安去拿衣裳去了？
　　得，这是被小姑娘带到沟里去了。
　　虞幼窈蹙了一下眉：“我瞧这阵子表哥身体好了许多，肯定长了不少，也不知道表哥之前的衣裳尺寸合不合适，不如我重新给表哥量一量？”
　　周令怀刚喝进嘴里的茶险些哽进喉咙里，刚要出声拒绝——
　　虞幼窈已经不由分说，走到他身后：“表哥，把手抬起来。”
　　这下就是想拒绝也不成了，周令怀满脸无奈，只好搁下茶杯，依言将两手抬起来，偏头就见小姑娘纤细的手指从他手腕处，一下一下以指丈量，一直到他的肩膀处，小模样瞧着十分专注。
　　量完之后，周令怀可算松了一口气，可小姑娘却没个消停，突然凑到他跟前：“表哥，你把手臂抬起来，我再给你量一量腰围的尺寸。”
　　说完，便真要去量，倒没想那些男女大防的教条规矩。
　　她平日里见二妹妹与二哥哥也是玩笑打闹，十分亲近，在表哥面前，也是想便是什么什么，表哥待她都十分包容。
　　周令怀倏然握住了她的手：“长安过来了，问问他就清楚了。”
　　虞幼窈愣了一下，瞧着表哥握着她的小手，竟将她的手尽数包裹，就忍不住想：表哥的手可真大，而且也很好看呢！
　　小姑娘的手，握在掌心里头宛如膏脂，一团凝滑，周令怀也是一怔，反应过来后，便觉手上被烫了似的，陡然松开了。
　　可垂在身侧的手，突然就有些发颤，一时也不知道往哪里摆，总觉得手心里头，还残留着温软的触感。
　　周令怀瞧了一眼面前娇憨甜软的小姑娘，下个月才满十岁，还是半大的孩子。
　　虞幼窈轻锤了一下小脑袋瓜子，有些懊恼：“真是的，我怎么就把长安忘记了，长安是表哥的贴身小厮，表哥的事他最清楚了。”
　　抱着衣裳刚走到书房门口的长安听了这话，忍不住在心里吐槽：
　　每回见着了少爷，您眼里头除了少爷，哪还瞧得见旁人，我在您跟前就是个隐形人，站在你面前，你也瞧不见。
　　虞幼窈朝门外瞧去，一见了长安便问：“长安，快把表哥的衣裳尺寸给我。”
　　长安瞅了一眼怀里头的衣裳，片刻无语。
　　得，衣裳是白拿了。
　　他都有点怀疑，虞大小姐是不是故意借着拿衣裳，把他给支开了，想和少爷单独相处了。
　　顶着少爷淡冽的眼神，长安报了几个尺寸。
　　虞幼窈欢欢喜喜地记下了，转头将就长安抛之脑后，挽着表哥的胳膊：“表哥，你喜欢什么颜色？我见你平常穿的大多都是浅青，深青，换来换去都是青的，不如做两件蓝色的，表哥长得好看，穿蓝色肯定很好看，还有黑色和白色也不错……”
　　周令怀唇边含笑：“便由表妹安排吧！”
　　得了这话，虞幼窈简直比什么都高兴。
　　这时，孙伯摇摇晃晃地走进来：“少爷，保元丹还差了最后一味药，是一种非常稀少的奇虫，专以人参、灵芝、冬虫夏草等名贵药材为食，排泄出一种宛如油脂之物，此物兼容了各种名贵药材的药性，是大补之物，却没有毒副作用，老夫听闻，前朝太宗皇帝，就曾得了以此虫排泄之物，炼制了一种补天丹的奇药，曾于命危之际救过性命。”

第92章：可是个鬼精灵
　　饶是周令怀见识广博，也不曾听说过此虫。
　　虞幼窈知道这个保元丹是表哥的治病良药，便有些好奇：“孙伯，你知道这种奇虫长什么样子吗？”
　　孙伯摇摇头：“我也不曾见过，听闻此虫形似蝉，通体褐黑。”
　　虞幼窈认真记下了：“我一会儿便写信给外祖父，让他也帮忙寻一寻。”
　　孙伯大喜，连忙道：“那敢情好，泉州谢府商路通达，谢老太爷走南闯北见多识广，兴许听说过此虫。”
　　周令怀也没有推辞：“多谢表妹。”
　　虞幼窈摆摆手：“表哥可别跟我客气，不过举手之劳，往后表哥有什么需要，一定要告诉我，我也能帮着一起想办法。”
　　瞧着小姑娘一脸认真的表情，周令怀喉咙滚动了一下，便点点头。
　　虞幼窈高兴道：“那我就不打扰表哥了，先回去帮表哥挑几匹衣料子。”
　　小姑娘来得快，去得也快，让周令怀也有些忡怔，望着书房门口，一时也忘了收回视线。
　　待反应过来，准备继续刻章时，一道烂漫娇俏的身影又重新闯入眼中，小姑娘站在门口没有进来。
　　“表哥今儿不用去学堂，是难得空闲，便好好休息，中午就不用去窕玉院陪我练字，我自个练字，绝不会怠懈了去，明儿就拿给表哥检查，这些天辛苦表哥了。”
　　连着好些天，表哥每日中午去窕玉院教导她练字，如今她已经能把字写工整一些，连叶女先生也夸她进步很大。
　　周令怀点头应下。
　　虞幼窈笑声欢快：“表哥，我们明天见。”
　　周令怀弯了一下嘴角：“明天见。”
　　虞幼窈一转身，便要走了，似是又想到了什么，又回过身来：“表哥，我屋里熬了药膳，中午便让秋杏送过来，你可要记得吃。”
　　表哥每日教她练字，她便在《鼎食》里寻了几个不错的药膳方子，用添了灵露的水炮制药材，每日做药膳给表哥吃，方子也给孙伯瞧了，孙伯说这是极好的方子，对表哥身体有好处，可以每日多用。
　　周令怀点头：“好！”
　　虞幼窈这才高高兴兴走了。
　　瞧着小姑娘的身影消失在门口，周令怀莞尔一笑，又将漆雕大方盒拿出来，一一取出刻具，拿着桃花冻石继续雕。
　　小姑娘喜欢杏花，桃花冻石色淡红而娇艳，倒是颇有几分杏花，“道白非真白，言红若不红”的意境。
　　刻一个杏花样的印章，想来小姑娘是极喜欢的。
　　虞幼窈回到窕玉院，便去房里头翻箱倒柜地挑匹料。
　　许嬷嬷瞧着各色的匹料，便道：“都是精贵料子，放久了花色可就不如现在鲜亮，放坏了倒是可惜的很。”
　　外祖父的商船月底便要到了，到时候箱笼里又要添不少新料，虞幼窈便道：“既然如此，那便整理一下，将其中最贵重，最好的料子挑出来，各送五匹去祖母和父亲屋里，再挑四匹稳重端庄的花色，给杨氏送去。”
　　许嬷嬷听到这里就笑了：“可真是个鬼精灵。”
　　杨氏平日里穿衣打扮，也有几分主母的派头，却都喜欢鲜亮的颜色，稳重端庄的花色，又多以深色厚重为主，老成持重了些，便是好料子送出去，怕也不得杨氏喜欢，更别提是做衣裳穿了。
　　偏继女送的东西，再不喜欢也要含笑接下。
　　既得了孝名，又让杨氏如鲠在喉。
　　虞幼窈吐吐舌：“我可不想上好的料子便宜了她，我就把最贵重的好料给她，偏就要让她干瞧了，穿不上身，心塞塞。”
　　许嬷嬷笑着，没说话。
　　虞幼窈也不继续提这话：“二叔父，二婶娘那边也各送三匹好料，家中的兄长、弟妹，不论庶嫡一人两匹料，不过花色上要紧着挑，大哥哥、二哥哥，二妹妹和三妹妹那边，花色要更精心一些。”
　　明面上不能厚此薄彼，不然做了好人，还要论个高低贵贱，让人攀比着，也不让人心里头痛快。
　　但暗地里，却还是要嫡庶分明。
　　许嬷嬷暗点，这安排已经是极妥当了：“还有些残缺的小料，便赏给院子里的下人。”
　　虞幼窈点头：“嬷嬷看着安排吧！”
　　正碰着府里头做春衫，这些料子送出去，也是正当口上，既得了名，又得了人心，却是正合适。
　　许嬷嬷带着丫鬟们整理匹料，虞幼窈便打算亲手给表哥挑几匹料子。
　　冬梅便在一旁帮着挑：“箱拢里有一匹月白云锦，是顶好看的料子，给表少爷做衣裳也合适。”
　　云锦是贡料，素有“寸锦寸金”之称，因色泽光丽灿烂，美如天上云霞而得名，这匹月白云锦，以月白为底，上头云纹织锦，却显得淡雅又高贵，也是十分罕见了。
　　虞幼窈眼睛一亮：“就挑这匹月白云锦。”
　　月白色，并非纯白，带着浅浅淡淡的蓝，蓝中又透了一抹极淡的天青，似白非真白，似蓝非真蓝，是极好看的颜色。
　　接着，虞幼窈又挑了两匹青色，一匹石青，一匹鸦青，都是表哥屋里没有的颜色，又挑了一匹青花蓝，与一匹玄纁黑。
　　每一样颜色都挑得十分精心。
　　虞幼窈便把尺寸写下来，一并交给了冬梅：“让孙掌柜替表哥做几身衣裳，月白色的做常服，在家里头穿着舒适简单，玄纁黑色的要庄重一些，合适一些比较庄重的场合，石青的做成外出的款式，剩下的便做成京里头最时兴的款式。”
　　冬梅一一记下，让小丫鬟抱着匹料，去寻孙掌柜了。
　　虞幼窈回到小书房里给外祖父写信。
　　先表达了对外祖父一家的想念与问候，然后写了虞府的近况，又提了几句京里头的时事，隐晦地提及了“约定门生”的事，最后便问了孙伯提及的那种奇虫。
　　足足写了五页纸，这才停罢！
　　待信笺上的笔墨干透了，虞幼窈便取了信封，用蜡漆封，喊来春晓：“将这封信使人快马加鞭送去泉州谢府。”
　　表哥的身体要紧，五百里加急，要十来日便能送到祖父手里，到了月底大概便能收到祖父的回信了。

第93章：如鲠在喉
　　虞幼窈在练字，府里头各人也都收到了虞幼窈送的匹料。
　　精贵又时兴的料子谁不喜欢，便虞清宁也欢喜地抚着柔滑又鲜亮的料子，已经想着要做什么样的衣裳，才能出挑又漂亮，在府里头一枝独秀。
　　虞老夫人乐得都合不拢嘴了：“这丫头，可是又做了散财童子。”
　　柳嬷嬷笑眯眯地咐和：“便是散财童子，也是正当口上，方才大老爷还赞了大姐儿，越发有嫡长风范呢。”
　　虞老夫人听了这话，哪还有不高兴的：“他哪还有不满意的，养伤的这些天，窈窈可没少往他屋里头送东西，吃的用的倒不必说，许多都是窈窈亲手做的，光这份心意，府里头谁也比不上，更别说一些赏玩的古董字画，似是生怕老大搁家里养伤，养得心烦意躁，便投其所好，处处精心又周到，便是个傻的，也能感受到这其中的用心。”
　　柳嬷嬷深以为然。
　　虞老夫人正说着，便拉下了脸：“窈窈从来都是个大方的，府里头都没少得了她的好处，便还是有些人，手上收着幼窈儿的东西，嘴上说着好听的话子，心里头却不念着窈窈的好，真正是没脸没皮。”
　　秋杏将精心包的匹料送到杨淑婉手里头。
　　杨淑婉也不禁喜笑颜开：“便是让大姐儿破费了，快替我谢谢大姐儿。”
　　待木槿将秋杏送出了门，杨淑婉迫不及待地剥了包封，瞧到里头几匹贵重又稀罕的料子时，险些扯烂了手中的帕子。
　　锭蓝色、紫灰色、赭石、黑金莲纹，全是顶好的名料，虽然都是深色，但瞧着富贵又大方，并不显得老气。
　　可她一向不喜欢深色，更喜欢明艳鲜妍一些的。
　　老爷往常也喜欢她打扮得妩媚艳美一些。
　　老夫人寻常穿的，也大多都是这几样颜色，便是再好的料子，也不好做成衣裳，与家里头的老夫人撞了裳。
　　杨淑婉气急败坏：“肠穿肚烂的小贱人，一准就是故意的。”
　　李嬷嬷心里也觉得可惜，这么贵重又好看的料子做成不衣裳不说，也不好转送出去做人情，却只能压箱底里去。
　　杨淑婉心里头膈应得慌，便让李嬷嬷将匹料收起来，眼不见为净。
　　李嬷嬷点头应下，便问：“夫人可是打算送哪样回礼？”
　　回礼！杨淑婉也是气狠了，所以一时就忘了这事。
　　让李嬷嬷一提，杨淑婉更是气都不打一处来：“她就拿了这几匹乌漆八黑，只有老太婆才穿得上身的匹料，便要换我手上的回礼……”
　　李嬷嬷心说，这是端庄持重的料子，最适合当家主母穿上身，倒是可以做几身衣裳，去别家走动的时候穿，瞧着既气派又富贵，也是极有面子的。
　　女儿送母亲料子，也不能太轻浮了去。
　　可夫人喜欢艳色，就是在外头也要往艳上打扮着，让自己压上旁人一头。
　　夫人是庶出，又是继室，出身矮了旁人一头，自然就底气不足，到了外头便越是想张扬些，显摆一下自己。
　　杨淑婉气了一阵，便是冷静下来了：“将我箱拢里那支赤金点翠镶红璎珞钗子送过去。”
　　继女送的东西，便是再不喜欢，也要表现得欢欢喜喜，回礼也要挑最好的送，价值还不能输了继女送的礼，不然叫人知道了，便是落人口实，觉得她占继女便宜，对她一惯贤惠大度的名声有损。
　　老爷还在府里头养伤，她便更要表现得大度。
　　李嬷嬷也是一惊：“夫人，您不是打算留着给三小姐吗？”
　　点翠可是好东西，将金、银制成薄片，这工艺已经是极不简单，只有少数极厉害的老匠人能做。
　　跟着，从活着的翠鸟身上拔取羽毛，将羽毛粘到金片、银片之上，将之做成各种样式的首饰，一只翠鸟身上最多只能拔取二十八根羽毛，这其中又以宝蓝与翠蓝最佳，尤其是宝蓝，一支小小的簪子便是价值不菲。
　　而夫人这支点翠，便是宝蓝色的。
　　缠枝牡丹花叶纹，花上停驻着一只宝蓝蝴蝶，轻轻一晃，蝴蝶薄薄的蝶翼，便跟活过了似的，轻轻地颤动，可算是灵动又鲜亮。
　　还是前两年，夫人使人捉了翠鸟，寻了老匠人做的。
　　提起这个，杨淑婉心中也是一恼：“不送那个，还能送哪个？虞幼窈的匹料不光送了我一个人，是在满府里头做人情呢，老夫人还能亏了她？恨不得把悌己都掏弄出来，全给了虞幼窈，二房的姚氏惯会做好人，定是又要借着回礼，在老夫人跟前出一把风头。”
　　李嬷嬷一听，便明白了。
　　杨淑婉却是银牙直咬：“老爷还在府里头，我这个继母送的回礼，差了老夫人还能说得过去，若是差了姚氏，那就真真是没脸了，这是要落人口实的，老爷知道了，他还能高兴？”
　　只是一想到，早前送了虞幼窈一对翡翠玉镯，这会子又送了一支点翠，真正是在她心里头割肉呢。
　　她从前是家中的庶女，手里头是一干二净，连嫁妆也是凑合着抬进了虞府。
　　也是嫁进了虞府，从公中捞了好些，才存了一些家当，这些年置办了私产，营利也都不错，手头也才宽裕了起来，可论起底蕴，到底不如大户人家的嫡女，有大笔嫁妆傍身，好东西也多。
　　李嬷嬷便道：“夫人可真是周全，点翠贵重不说，还精巧、稀罕，便有一样出挑了，旁人就挑不去错了。”
　　“这样好的东西，白送了虞幼窈，真是平白糟蹋了，”杨淑婉却是越想越气，忍不住骂道：“贱东西，身边有了个厉害的嬷嬷指点着，便是算计到我头上来了。”
　　可她就算是再憋屈，再气恼，也只能捏着鼻子认了。
　　且不说虞幼窈有老夫人护着，她这个继母等闲也插不上手，便是二房那边，对虞幼窈也是十分照顾。
　　族里头有不少生意，都与泉州谢府有往来，待虞幼窈也十分维护。
　　还有泉州谢府，每季运往京里头的商船，其中有一条便是送给虞幼窈的。

第94章：作威作福
　　匹料，香料，首饰，顽物等，全是市面上最时兴的，连杨淑婉也怵了这手笔，意识到泉州谢府的不一般，绝非一般商户。
　　虞兼葭收到了匹料后，只淡淡瞧了一眼，便让茴香收了起来。
　　茴香有些不高兴，便直言道：“明知道小姐往常喜欢素色，衣裳也大多素雅，这样鲜妍娇艳的花色，却是不曾穿过，大小姐却还送这样的颜色，也不知道安的什么心。”
　　虞兼葭柔声道：“便是送东西，也不好送得太素，免得沾了晦气，不吉利。”
　　送礼也是极的讲究的。
　　茴香愤声道：“小姐，你就是善良了，所以大小姐才不将你放在眼里头，不仅在家学里抢你的风头，还在大老爷面前装腔作势，最近连叶女先生在课堂上，也不大点小姐问答，下了家学，也不怎么留小姐考校课业了，大老爷也对她赞不绝口，竟然还让小姐你与她多学一学！”
　　提起这些，虞兼葭心中便又是一堵，忍不住轻咳了几声。
　　她既没有虞幼窈的大手笔，好东西层出不穷地往父亲跟前送，身边也没有许嬷嬷这样厉害嬷嬷，会做各种香料、药茶来孝敬父亲。
　　便只能眼睁睁看着，虞幼窈一天一天地讨了父亲的欢心，让原本不大喜欢虞幼窈的父亲，对虞幼窈越发满意看重。
　　茴香仿佛没听到小姐的咳嗽，还是一脸气愤：“不过是身边多了一个厉害的嬷嬷，还指不定那些孝顺大老爷的东西是谁做的。”
　　虞兼葭喝了一口茶，有些不悦：“你少说两句，大姐姐如今肯用功勤学，这也是好事，她是家中的嫡长女，父亲多看重一些，也是理所当然，叶女先生自然也要更尽心一些。”
　　茴香一跺脚：“小姐，往常这府里头的风头，可都叫你全占了，她一个丧妇长女，没个教养，是何德何能，竟爬到小姐头上作威作福。”
　　虞兼葭眉目间淡淡的轻愁，更显得苍白病弱：“可别再说了。”
　　茴香有些不甘心。
　　虞兼葭白着小脸道：“将花房里那盆茶梅给大姐姐送去。”
　　茴香陡然瞪大了眼睛：“那盆茶梅是极稀罕的，平白送了大小姐怎使得，不如换盆春兰吧！”
　　茶梅叶似茶，花如梅，倒不是什么名贵的山茶花品种。
　　但小姐这一株茶梅，不仅体态秀丽、叶形雅致，其花红白相间，交相辉映，却是娇艳艳贵气，一直是小姐的心头好。
　　虞兼葭蹙眉：“大姐姐送来的匹料，也是价值不菲，十分名贵，我怎好以普通的春兰做为回礼，也赁地小家子气，你可别自作主张，就按照我的话来做。”
　　茴香张了张嘴，心道：怎就小家子气了？小姐喜欢花木，大夫人就在嫏还院里给小姐搭了一个小花房，花房里的花木，可都是小姐自个儿侍弄的，便是寻常的春兰，那也不一般，小姐花了心思亲手侍弄的花草，哪比不得几匹布料贵重？
　　虞兼葭又翻了两页书，却是心烦意乱，倏然问道：“四妹妹跟着钱嬷嬷学了也有一阵子规矩，可是怎么样了？”
　　茴香也没想到她突然提起了四小姐，便道：“让钱嬷嬷拘在院子里学规矩，却是连门子也不让出了。”
　　府里头少了虞清宁，便总觉得虞幼窈日子过得更舒坦了，虞兼葭蹙了一下眉，便道：“四妹妹之前挨了罚，又要学规矩，丫鬟婆子们少不得要怠慢了去，你让牛婆子悄悄拿些银两，去含露院打点些，让她们照顾四妹妹更尽心些。”
　　茴香点头：“奴婢知道了。”
　　牛婆子是个嘴碎的，等闲就喜欢说三道四，可头些年，小姐惊了马车，是牛婆子一把力气，扯住了马缰救了小姐，小姐便记住了牛婆子的好，一些杂七杂八的小事，就都交给牛婆子去做了。
　　虞幼窈练了半个时辰的字，便停了笔，揉了揉自己发酸的手腕。
　　冬梅走进来：“小姐，老夫人、大老爷他们，都使人给小姐送了回礼，小姐可要去看看看？”
　　虞幼窈点头：“去看看！”
　　房里头堆了不少礼物，虞幼窈一一看来，以祖母送的“剔红漆雕莲凤纹七宝妆盒”最为名贵。
　　妆盒是四角塔形状，四面五层，四角檐上挂着璎珞、碧玺做的流苏，上头还镶了名贵的珠玉，瞧着珠光宝气，华丽贵重。
　　冬梅瞧了也忍不住惊叹：“老夫人可真疼小姐。”
　　漆雕工艺比点翠更要繁杂，小件的漆雕，制作简单一些，却也要少则一两个月，多则半年才能做成，这样大件又精巧的，等闲都要一两年，甚至是两三年，便是四五年也是使得，却是一件难求，寻常一点的人家也得不了几件。
　　虞幼窈拿着杨淑婉送的点翠发钗，多半猜到杨淑婉又要肉疼了，一个没忍住就“扑哧”笑了下，若有所思地问：“京里头，仿佛好些年都不见点翠手艺了。”
　　许嬷嬷目光闪了闪：“便是宫里这几年也不见有。”
　　虞幼窈弯着嘴角：“明儿就戴这支点翠，母亲的心意，可不能辜负了去。”
　　说完，便拿起了二婶娘送来的字帖，仔细一瞧，便高兴道：“是王羲之早期时的行书字帖，虽不是名帖，却也是十分难得。”
　　冬梅一边笑着，就插了一言：“二夫人跟前的人说，这本字帖是二老爷的收藏，宝贵着呢，早前大少爷想要都没给他，二老爷也是知道，您在跟表哥学行书，才特意送了这个。”
　　二老爷待小姐却是十分疼爱，处处都想着小姐，什么东西也都是紧最好的送，所以大小姐与二房那边也是十分亲近。
　　“二叔一向疼我。”虞幼窈更开心了，让冬梅将字帖收好，又拿起父亲送来的画轴，小心翼翼地展开，却是一幅《石涧兰》。
　　以淡墨绘了怪石嶙峋，嶙石间一株墨兰，墨叶狭长秀美，叶间一朵墨兰幽然绽放，虽然简单，用墨却不错，瞧着还是有几分意境。
　　应是父亲比较得意的画作。

第95章：不鸣则已
　　不过，虞幼窈见惯了好东西，眼光自是练出来了。
　　父亲的书法刚健有力，画作便逊色了许多，这一幅画比之表哥却是差之甚远。
　　难得之处，便在于一个“亲手”二字上。
　　除了长辈，虞霜白几个也送了回礼，虽不甚出奇，却也都全了姐妹情谊。
　　第二日早上，虞幼窈与许嬷嬷学完仪礼，梳洗之后，许嬷嬷帮她挑了一身素锦。
　　淡雅的衣裙，衣领、袖口、裙边处，都绣了宝蓝色的缠枝斓边，再搭上杨淑婉送的点翠，淡雅又灵秀，十分漂亮。
　　姐儿们陆陆续续上了家学，因收了虞幼窈的匹料，过来向她道谢，都忍不住多瞧了几眼她头上的点翠，流露出羡慕的神情。
　　虞兼葭也注意到了，便道：“大姐姐今儿戴的点翠却是十分别致，”说到这里，她轻咬了一下唇，又继续说：“听说点翠手艺，是要活取翠鸟羽毛，翠鸟是珍禽，本就十分稀少，几乎是捉一只少一只，这样一支钗，却是需要几十，甚至是上百只翠鸟的羽毛才做得成，市面上好些年也不见有点翠首饰，却是十分稀罕了。”
　　话里话外都是在说，这支点翠如何稀罕、名贵、精致，任谁听了，都认为是在夸赞虞幼窈。
　　可虞霜白几人却流露出不忍的神情，觉得点翠手艺美则美，一支钗，便要扼杀上百只翠鸟，却是过于残忍了些，便是不戴也罢。
　　虞幼窈轻笑了声：“是母亲昨儿送我的呢，我想着总不能辜负了母亲的心意，今儿便戴上了，却是不知道点翠工艺竟是这般难得，叫你这样一说，我往后可不敢再戴了，免得让人觉得我残忍。”
　　虞兼葭喉咙一哽，脸色倏地一白，连忙道：“大姐姐可别误会，我就是觉得点翠太稀罕了些……”
　　她却是没想到，这支点翠是母亲送的，现下残忍的人，也成了母亲。
　　虞幼窈点头：“原来如此，我原以为三妹妹心性良善，见了这支点翠，自是少不得要心生几分怜悯、不忍，才说了那话，倒是我误会了三妹妹。”
　　这话更是戳了虞兼葭的心窝子，让虞兼葭却是连话也说不出来了。
　　她能怎么办？
　　她若觉得点翠工艺残忍，可点翠却是出自母亲之手，如此一来，岂不是觉得母亲残忍了。
　　气氛变得尴尬起来。
　　虞霜白眼珠子一转，便道：“便是这支点翠是大伯娘送的，也不一定是大伯娘自己使人捉了翠鸟做的，也有可能是大伯娘打别人手上得来的，可别说什么残不残忍的话。”
　　虞莲玉也跟着附合：“大伯娘向来温和贤良，自是不会做这样的事。”
　　本是极好的话，可这会子“温和贤良”四个字儿，落在虞兼葭耳里，似是透了讽刺似的，令她胸口一闷，张了张嘴便咳了起来。
　　茴香气得要死，怨恨大小姐总跟自家小姐过不去，却是没得法子，只好帮小姐顺背。
　　虞幼窈让春晓帮着倒了一杯热茶，拿给了虞兼葭身边的二等丫鬟艾叶，艾叶连忙喂虞兼葭喝。
　　这样一来，点翠这事也算岔过去，大家也各自回了座位。
　　春晓轻声问虞幼窈：“小姐，可要重新换一个钗子带？”
　　她却是没想到，一支钗子便能惹出这事。
　　虞幼窈轻抚了一下头上的点翠，摇摇头：“就戴着吧，总归是母亲送给我的，今儿就戴一天，也算全了母亲的心意。”
　　春晓点头，这点翠戴了没一会便取下来了，传进大夫人耳里，也确实不大好，没得惹大夫人不满，便没再劝了。
　　虞霜白却凑到她跟前来：“可别多想，一个钗子，戴了也就戴了，要说残忍，三妹妹的象牙镂雕镇纸，是用大象的牙齿做的，还有我父亲前儿送了我一套骨瓷，却是用动物的骨头做的，哪家没得这样的东西？”
　　也就虞兼葭会来事，却是搬了石头砸了自个儿的脚，将自个儿的母亲牵扯了进去。
　　她这话声音不高不低，虞兼葭除非是耳朵聋了，哪还能听不见，一时间握着手中的象牙镇纸，也觉得烫手了。
　　虞幼窈点头：“我可不在意这些，你赶紧回座位上去，先生就该过来了上课了。”
　　今儿叶女先生讲了《礼记》·《学记》，便是强调了“勤学”的重要性，与尊师重教等。
　　之后，叶女先生讲了《大学》：“女子虽不考科举，建功立业，但需知女子亦要明德、亲民、止于至善，以达到道德修养之根本，亦要格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。”
　　虞霜白忍不住问：“先生，女子安于后宅，也需要治国、平天下的吗？”
　　虞幼窈也是十分好奇。
　　叶女先生答道：“男儿志在大国，便是要心怀治国，平天下之报负，女儿身在宅院，便亦要有治家、平家宅之胸襟，家和万事兴，家平而祸少，治国先治家，治家便如治国，故而大户人家，除了让女子学《女戒》这等教条规范，亦要学《四书五经》之经纶。”
　　下了家学后，叶女先生又留了虞幼窈。
　　见此情形，虞霜白几个便忍不住凑到了一起。
　　“叶女先生每天下了家学，都要留大姐姐一盏茶，课堂上也时常点大姐姐问答，大姐姐每回都对答如流，让先生十分满意，便是以前三姐姐也不曾这样过。”
　　“叶女先生是不是将大姐姐当成了得意门生在培养？”
　　“我看多半就是了，大姐姐让许嬷嬷带了一阵子，就跟脱胎换骨，换了一个人似的，可是连三姐姐也比不下去了，可真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”
　　“……”
　　下了家学后，虞兼葭又温习了一遍《大学》，觉得有些累了，才让茴香扶着去侧室，刚走到门口，便听到里头说话的声音。
　　字字句句都是逢高踩低，将她和虞幼窈搁一块儿比较，踩着她去捧虞幼窈。
　　虞兼葭一时僵在原地，纤细瘦弱的身段子也忍不住颤抖着打着摆子，眼瞅着摇摇欲坠，仿佛随时都要晕过去，栽倒在地上似的。

第96章：垫脚的石头
　　她却是不曾想到，什么时候开始，虞幼窈在虞府里头已经真正有了嫡长女的尊荣与风范。
　　她这个最出色的三小姐，竟也成了虞幼窈垫脚的石头。
　　虞兼葭狠咬着唇儿，苍白唇间迅间充血，红艳，淡淡的鲜血沿着唇间细腻的纹理蔓延，将她的唇衬得一片娇红，有一种难言的凄艳。
　　茴香气得脸都青了，担心地望着小姐，小声音唤了一声：“小姐……”
　　虞兼葭刚要说话，便又听到里面有人在说——
　　“从前叶女先生先紧着三姐姐教，我还能听得懂些，回屋里再温习两遍，也能学个六七分，可现在叶女先生上课，比从前快了许多，我却是一头雾水。”
　　“我也是，五经我还能学一些，到了四书却是一窍不通了，这可怎么办啊！”
　　“我也听不懂了……”
　　这话听在耳朵里，无疑是戳她的心窝子，虞兼葭再也抑止不住喉咙里的痒意，低着头，捏着帕子，捂着嘴轻咳了起来。
　　这一声咳，宛如平地惊雷一般，令大家都愣住，瞧见了站在门口的虞兼葭，露出了不安尴尬的神情。
　　屋里头顿时静得落针可闻。
　　茴香扶着虞兼葭进屋里坐下，艾叶机灵地送了一杯热茶。
　　虞霜白见此情形，便解围道：“三妹妹课业学得好，若有不懂的地方，也可以向三妹妹请教。”
　　虞莲玉便瞧向了虞兼葭：“三姐姐，方才叶女先生讲的《大学》，我有许多不懂的地方，能不能把你的笔录借给我抄一抄？”
　　本是为她解围的话，可落在虞兼葭耳里，却成了莫大的讽刺。
　　方才先生讲《大学》，实在讲的太快，她也没有完全学透，所以下学之后，便留下来温习了一遍。
　　这会虞莲玉问她借笔记，她如何能借出去？
　　二婶娘待虞幼窈更亲近一些，虞霜白也与虞幼窈更亲密，与她也只是面子上的姐妹情份，她甚至怀疑虞霜白是故意针对她。
　　虞兼葭勉强咽下了嘴里的茶，一时间觉得嘴里头直发苦：“五妹妹，我刚才在外头温习先生讲的《大学》，又有一些新的见解，还没来得及记下，笔录却是没有写全，也不好借了出去，明日再借给你可好？”
　　等回了院子里，再仔细学一会子，大约也能学好了。
　　虞莲玉目光闪了闪，便点头应下：“多谢三姐姐。”
　　虞霜白又岔了话儿，聊着聊着，几人兴致勃勃地聊起了府里头要做春衫的事儿，哪个女孩儿不爱美的，有新衣裳穿谁不高兴？
　　如此一来，难免聊起了虞幼窈昨天送的匹料，讨论着要做什么样式的衣裳，话来话去总归是绕不开虞幼窈。
　　听在虞兼葭耳里，真正是又刺耳，又难受，觉得连空气也憋闷得慌，恨不得出了门子吐口气儿去。
　　便在这时，虞幼窈走进了侧室里头。
　　虞芳菲眼睛一亮，连忙凑上去：“大姐姐，方才先生讲的课我没有听懂，能不能把你的笔录借给我抄一抄，我一会儿就还给你。”
　　虞幼窈不知前头发生的事儿，便颔首：“六妹妹尽管拿去抄吧，抄完了使人送过来便是。”
　　说完，就让春晓拿了笔录，交给了虞芳菲。
　　“多谢大姐姐。”虞芳菲高高兴兴地接过一沓笔录，一瞧宣纸上工整的行楷，虽然没三姐姐写的簪花小楷灵动漂亮，可眼瞅很有气势，大姐姐可真厉害，连写的字都与旁人不同。
　　她仰着头瞧着大姐姐，杏眼亮晶晶地，透着崇拜。
　　虞兼葭呼吸一凝，一口气儿便是堵在胸口里头，憋得难受，张了张嘴，想咳也咳不出声来。
　　同样是借笔记，虞幼窈当场便爽快应下了，可她却是三三四四说了一通，将笔记推到明天借，搁在寻常时候，倒也没甚，可一旦有了对比，一切就都变得不同了。
　　虞幼窈爽快的态度，也从侧面表达了，虞幼窈已经将先生讲的课都学透了，她的借口迟疑，反而成了她学得不如虞幼窈好的证明。
　　正如虞兼葭所想的那般，虞霜白和虞莲玉，便一个没忍住，目光在虞幼窈和虞兼葭身上一个来回。
　　虞幼窈这会儿也察觉到了什么，便道：“我就先回去了。”
　　出了家学，夏桃便把方才侧室里发生的事一五一十说了一遍，虞幼窈了然地点了一下头，没再说什么。
　　回到了窕玉院，虞幼窈连衣裳也来不及换，便吩咐秋杏：“将小厨房里熬的药膳端过来，我给父亲送过去。”
　　药膳是今儿早上，虞幼窈亲手处理好药材后，吩咐小厨房熬的。
　　父亲尽好了，做女儿的也该去跟前尽孝。
　　秋杏连忙应下，转身出了屋子。
　　虞幼窈便又使人取了药茶、补品、字画、古玩等，一一包好，便带着春晓，夏桃两人大包小包的去了前院。
　　文竹连忙迎上来请安：“大小姐好。”
　　文竹长相普通了些，却识文通墨，身上也带了几分书卷气，是父亲跟前的大丫鬟，虞幼窈虚扶了一把，客气道：“文竹姐姐可使不得，父亲身子不适，这些日子劳你在跟前照顾，却是劳苦功高。”
　　文竹一听这话，便连忙道：“都是奴婢应该做的，大小姐可别折煞了奴婢。”
　　虞幼窈弯了一下嘴角，便转了话题：“父亲的身体怎么样了？我熬了养元壮骨的药膳，是宫里头的方子，便送过来给父亲补一补身，不知道方不方便。”
　　文竹先是瞧了一眼春晓手中的青花瓷盅，又瞧了一眼夏桃手中的大包小包，连忙道：“方便的，老爷昨儿便下地走动了。”
　　虞幼窈高兴起来：“有劳文竹姐姐。”
　　文竹领着虞幼窈去了前院小厅里头：“大小姐便在这儿坐会，奴婢进去与老爷知会一声。”
　　说完，便唤来小丫鬟，命小丫鬟上茶，便进了内室。
　　小丫鬟很快便上了茶，虞幼窈道了一声谢，捧着茶有一口没一口品着。
　　突然！
　　内屋里头传来“哐啷”一声碎响，似是杯碗不小心砸地上，开了瓢子的声音，声音还没落，紧跟着又响起“啊”的一声尖叫。

第97章：想反了天去
　　屋子里，青花瓷的杯碗碎了一地，一片狼藉。
　　虞清宁跪在地上，一只手捂着自己的右边面颊，手上还沾了血，却是之前教虞宗正砸了杯碗，飞溅的碎片给刮伤了脸，正流着血。
　　虞清宁原是十分害怕，也不敢顶撞父亲。
　　但脸受了伤，流了血不说，还很疼，也不知道会不会留疤，虞清宁心里头是既惊慌又害怕，便失了分寸，有些不管不顾起来。
　　她不服气地梗着脖子：“父亲为什么这么说我？从前大姐姐也经常逃学，更是一个月不上家学，你怎就不罚她，偏就罚我？”
　　竟然还敢顶撞，虞宗正气得面色铁青，怒道：“你大姐姐从前顽劣，先生罚她，也没见她不肯受教，叶女先生也没将她撵出家学。”
　　虞清宁瞪大眼睛：“父亲说得这样冠冕堂皇，大姐姐是嫡长女，有祖母护着，便是叶女先生也不会怎么了她去，我一个庶女，便是不能有一点错，否则就成了小娘养的，没规矩，没教养。“
　　“你……”虞宗正“忽”地一下，便从椅子上站起起来，抬起手，怒指着虞清宁，呵斥：“你这个孽障东西，怎么说话啊你，你虽是庶女，但你祖母、母亲与我，便是什么时候亏了你半分？你瞧瞧你身上的衣裳，可比葭葭她们差了？你大姐姐送匹料，便也是一视同仁，都送了一样的，哪家的庶女，有你这样好的日子？”
　　“便是些表面功夫。”约是与教养嬷嬷学了一阵子的规矩，没少受磋磨，虞清宁瘦了许多，性格眼见着偏激了许多，全身都透着一股子愤世疾俗。
　　虞宗正连手指也气得抖了起来：“你给我闭嘴，我原以为，你一向聪明伶俐，之前也是一时糊涂，才犯了错，却是没想到，你毫无长幼尊卑不说，便是连尊师重道的道理也不晓得，将我平日里的道理，也全抛之脑后，竟是连我这个父亲也不放在眼里，之前罚你跪了三日祠堂却是白罚了。”
　　瞧着父亲怒火中烧的样子，虞清宁也冷静下来了，有些后悔，方才不该顶撞父亲，不仅彻底惹恼了父亲，更是让父亲不喜。
　　她很清楚，她能以庶女的身份，享受嫡女的待遇，便是因为父亲待她十分疼爱。
　　虞宗正却是怒气难消：“便是你犯了这样大的错儿，你母亲还处处为你考虑，操持着为你换院子，你祖母担心你的教养，也是费心从教司坊请来教养嬷嬷，教导你规矩，可你不思反省，竟与教养嬷嬷闹腾起来，还出手打了嬷嬷，你这般冥顽不灵，是想反了天去？”
　　不提这茬还好，一时虞清宁便脑袋一晕，彻底红了眼睛：“我冥顽不灵？父亲怎就不问问那个老虔婆是怎样待我的？”
　　“老虔婆”三个字，也太没规矩了，听得虞宗正直皱眉，来不及开口——
　　虞清宁崩溃地大叫起来：“那个老虔婆不是个好东西，她将红豆、绿豆、黄豆、黑豆装在一个大筐子里，让我一颗一颗地将筐子里的豆子分类挑出来，不挑出来，便不让我睡觉，挑错了一个，便让我从头挑一遍，我从早上挑到晚上，又从晚上挑上半夜，眼睛都肿了，手尖儿也捻豆子捻得又红又肿。”
　　一边说着，虞清宁便冲上前去，将自己的双手摊到父亲跟前，果然两只手上拇指和食指都红肿着。
　　虞宗正皱着眉。
　　虞清宁又急急地开口：“还有，她挑剔我规矩学得不好，故意让我跪着学奉茶，学不好了，就一直跪着，一直学，我膝盖都跪破了皮，血都渗了出来，身上又酸又疼，连站也站不直，她还让我顶着书学走路，走不好，便让我一直走，我一直摔跤，摔得身上又青又肿……”
　　虞宗正心中有些不忍，便想起了大女儿。
　　窈窈从前也是十分顽劣，跟着许嬷嬷学了一阵规矩，如今是越发有嫡长风范。
　　宫里头出来的嬷嬷，难道还不比教司坊的更严厉？
　　文竹见大老爷脸色不好，连忙上了一杯茶。
　　虞宗正接过一瞧，浅褐色的茶汤清亮澄净，宛如琥珀，闻着有一股淡淡的药香，喝进嘴里，淡淡的清苦之后，便是齿颊回甘，连精神也爽利了许多。
　　他记得，这是窈窈使人送来的药茶。
　　是她自个儿和许嬷嬷学着做的，是宫里头的方子，母亲这阵子喝的也是这个药茶，精神也瞧着好了许多。
　　怎的窈窈能吃得去苦，不仅规矩学得似模似样，还与许嬷嬷学了许多本事，四姐儿便是吃不进去苦，与嬷嬷闹腾了，还有道理，又搁他这儿闹腾？
　　都是惯得她，虞宗正便冷着一张脸：“这也不是你没规矩的借口，教司坊里的嬷嬷，规矩都是顶好的，许是觉得你实在太没规矩，也不肯受教，所以便待你更严厉了一些，你往后便老老实实跟着一起学，不学好了，就不要再出含露院。”
　　“父亲，你不能这样对我。”虞清宁不可置信看着父亲，仿佛不认识，这是一个疼爱她的父亲似的。
　　虞宗正摆摆手：“出去吧！”
　　虞清宁大叫一声：“父亲，我不想跟教司坊里的嬷嬷学规矩，她们不是好人，总是故意变着法子磋磨我……”
　　虞幼窈听到内室里，父亲大吼一声“出去”，顿时吓了一跳，便见一虞清宁狼狈地打云海纹屏风后头冲出来。
　　虞清宁似是没想到虞幼窈就在外头，捂着一张脸，不可置地大叫：“虞幼窈，你怎么会在这里？”
　　虞幼窈声音淡淡地：“过来看看父亲。”
　　虞清宁这会儿羞愤欲绝，又气急败坏，哪听得这样的话，愤恨地瞪着她：“虞幼窈，见我被父亲骂了，你是不是很得意？心里是不是很开心？觉得父亲恼了我，你就有机会趁虚而入，变着法子讨父亲欢心，抢走父亲对我的宠爱？”
　　她昨儿欢天喜地收了虞幼窈送来的匹料，正寻思着要做什么衣裳，不大一会子，就听院子里有丫鬟婆子们在说——

第98章：装腔作势做好人
　　“老爷养伤这些天儿，大小姐茶药、补品、古董、字画、玩物儿是天天往前院里头送，老爷得了大小姐的孝顺，心里头光念着大小姐的好，哪还记得四小姐还在院子里受苦呢。”
　　“可不是吗？我昨儿还听前院里头的丫鬟说，老爷夸大小姐有嫡长风范呢？”
　　“四小姐在院子里跟着教养嬷嬷学规矩，吃着苦头，受着委屈，却是便宜了大小姐去，从前老爷可都紧着四小姐疼，连大小姐这个嫡长女都比不上呢，如今可却是将四小姐从前的宠爱，全抢了过去。”
　　“四小姐真真可怜……”
　　丫鬟婆子们的话，让虞清宁心里头跟着了火似的，气得都快要炸了。
　　是虞幼窈害她吃了这么些苦头，受了这么些委屈不说，还卑鄙无耻，趁她被拘在院子里学规矩的时候，抢走了父亲对她的宠爱。
　　担心父亲以后不疼她了，虞清宁心里又急又怒，又慌又乱，所以今儿上午，一时情急便与那钱嬷嬷闹腾，出手打了钱嬷嬷。
　　这一切，都是因虞幼窈而起。
　　虞幼窈蹙了一下眉：“四妹妹，怕不是失心疯了？搁我这儿大吼大叫，可是忘了，这里是父亲的院子，可不行这么没规矩，原是以为，教司坊里的嬷嬷虽然厉害了些，你跟着一起学一学，也能收一收这动不动便大呼小叫的毛病，吃了厉害，也知道收一收性儿，却是没想到，你与嬷嬷学了一阵子，却是白学了。”
　　虞清宁尖叫一声：“虞幼窈，你这是什么意思？我如今这模样，却是拜你所赐，都是你害的……”
　　虞幼窈沉下脸，缓缓站起来，漫不经心整了一下衣裳，这才抬起头来，目光淡冽地瞧着她：“是我教导你没规矩，没教养？四妹妹可闭嘴吧，这罪名我可担不起，教父亲知道了，又该认为你毫无长幼尊卑。”
　　春晓呼吸轻滞。
　　大小姐却是不知道，她这漫不经心，又淡冽凉薄的模样，却是像极了青蕖院里的表少爷，不仅极有气势，也让人打心眼里怵得慌。
　　“你……”虞清宁不禁气堵，沾了血的脸露在外头，虽只有小小的伤口，便也瞧着触目惊心，面目可憎。
　　虞幼窈看着虞清宁，眼里也透了几分真诚：“四妹妹，教司坊里的嬷嬷虽然厉害了些，却也是有些手段，你从旁仔细看着，学着，便也是好的，我当初与许嬷嬷学规矩，也是十分辛苦，顶着书走动，一走就是一个时辰，摔了，绊了，是常有的事儿，初学那些天儿，身上青青紫紫，便没一处是好的，但学了几天，便适就了，也就好受一些。”
　　教司坊里的嬷嬷，磋磨人是真，但教导规矩也是真，若虞清宁真的肯受教，往后便是受用无穷。
　　所以她这话，也确实有劝慰的意思。
　　虞清宁却不肯听这些，怒道：“你少在那儿假惺惺地说风凉话，许嬷嬷是祖母给你的掌事嬷嬷，便是教导你规矩，也会注意分寸，哪会磋磨了你去……”
　　见她听不进去，虞幼窈也不欲多说，瞧了一眼她脸上的伤口：“四妹妹伤着脸了，还是赶紧回去让郎中瞧一瞧，当心留了疤，女儿家妇容却是极重要的。”
　　这会子，气糊涂了的虞清宁可算是想到了脸上的伤，忍不住捂着脸掉泪。
　　虞幼窈似是不忍，转头对夏桃说：“你先回去，打我箱笼里取了一盒上好的玉容膏，送去含露院里。”
　　玉容膏也分三六九等，上好的玉容膏却是十分稀罕，虞清宁肯定是没有的。
　　虞清宁气得想冲上去撕打：“虞幼窈，你少给我装腔作势做好人，你……”
　　“住口，”随着一声怒吼，虞宗正大步走出了云海纹四面屏风，面色阴沉地看着虞清宁：“你直呼长姐姓名，长幼尊卑都学狗肚子里去了？你长姐处处想着你，好东西从没落了你，你脸儿受了伤，她也惦记着你给你送药，你是怎么回报她的？”
　　方才在内室里头，他还觉得自己脾气太大了，吓着了虞清宁，便想着一会儿使文竹去含露院敲打一下钱嬷嬷，让她注意些分寸，也不要待四姐儿太苛刻了。
　　可刚刚他就站在屏风里头，听着窈窈语重心长地劝清宁，说学规矩苦了一些，却是有好处，还提起自个儿从前学规矩吃的苦头，又瞧着虞清宁，跟个疯婆子似的大呼小叫，便觉得钱嬷嬷手段还是轻了。
　　不然，四姐儿怎就还有精力，搁他这儿闹腾完了，又到窈窈跟前闹腾？
　　虞清宁这会子，也不敢跟父亲顶撞了，垂着脑袋没有说话。
　　虞宗正冷冷地盯着虞清宁：“你给我老老实实学规矩，再听到你与教养嬷嬷闹腾，便将你送去族里头，让族老们好好管一管你。”
　　虞清宁一听这话，便是身体一软，险些栽倒在地上。
　　送去族里？
　　这是只有犯了族规的族人才有的下场，家规小，族规大过天，犯了族规，送到族里，她这辈子就全完了。
　　虞幼窈转头瞧向了跟在虞清宁身后的金菊：“扶四小姐回去休息吧！”
　　金菊松了一口气，连忙着扶着虞清宁出了门子。
　　虞幼窈对身边的春晓说：“你去含露院传个话，便说四小姐身体不舒服，今儿休息一天，明天再继续学规矩，四小姐从前娇生惯养，却是没吃过苦头，让钱嬷嬷规矩先轻些，待四小姐适应了，便再严厉一些。”
　　上有祖母，下有母亲，她独独越过长辈，让春晓去传话，却是有些逾越，但是身为嫡长女，她也有关心、管教家中姐妹之责，这做法也无可厚非。
　　春晓觉得四小姐这般，全是自己作的，小姐也未免太心软了些，可小姐吩咐了，她也只好照应。
　　曲身与虞宗正行了一礼，便退身出去了。
　　虞幼窈倒也不是心软，她与虞清宁虽然有嫌，往小了说，也只是姐妹间的小打小闹，口角之争，往大了说，虞清宁一个庶女，便是上窜上跳，对她横竖也没影响。

第99章：女儿是对比出来的
　　虞清宁这样不管不顾地闹腾了一番，若是府里头没人管上一管，那金嬷嬷有恃无恐了，便会变本加厉，没得把人给折腾坏了。
　　虞清宁再不好，也是虞家血脉，由不得旁人作贱了去。
　　虞清宁也不是安份的性子，由着金嬷嬷折腾，要不了多久便又要惹出事端，搅得家宅不宁。
　　再闹腾几回，家里遮掩不住传了出去，虞府的名声怕也要坏了。
　　她也希望虞清宁能消停下来，这样祖母也能少操些心。
　　虞宗正却一脸欣慰地看着虞幼窈：“窈窈，果真是长大了，行事也越发有你祖母的风范。”
　　母亲也是这样，为人做事都透着一股子大气。
　　叫父亲夸了，虞幼窈便有些不好意思，抿着唇儿笑了一下，便抬手扶了一下发间的点翠。
　　本是寻常的动作，不知怎就惹了虞宗正的注意，他盯着虞幼窈头上的点翠，看得直皱眉：“这支点翠是打哪儿来的？”
　　虞幼窈被问得一愣，瞧着父亲沉着一张脸，慌声道：“是，是母亲昨儿送来的，我想着不能辜负了母亲的心意，今儿便戴上了，原是觉得点翠贵重稀罕，就戴这一天便收起来，也是全了母亲的心意，却也不好压箱底了去。”
　　听她解释后，虞宗正脸色缓和了一些，但眉头却还皱着：“点翠是要活拔翠鸟的羽毛，回去收着吧，你祖母礼佛，却是瞧不得这样的物儿。”
　　虞幼窈吓了一跳，小脸都白了一些：“我却是不知道这些，多亏了父亲提醒。”
　　见她面色不安，虞宗正放缓了声音：“你是养在深闺里的小姐，哪知道点翠那点名堂，也不必太过介怀。”
　　虞幼窈这才松了一口气，连忙将桌子上的食盅拿过来，转开了话题：“我之前缺了一个月的课，叶女先生便让我将从前缺的课补回来，因而这段时，却是没时间过来瞧一瞧父亲，今儿好不容易得了空，便熬了药膳过来了。”
　　虞宗正却是知道，是他伤了脸面，故意避着府里的人，直到这两日脸上的伤尽好了，这才不避人了。
　　但大女儿这一番话，依然说得他心中妥帖。
　　“父亲快尝一尝，这是养元壮骨的药膳，对骨头好，父亲的腿虽然好了，但也要仔细多养些时日。”说完，虞幼窈便打开了食盅，略带清苦，却苦中含香的清香，伴着一阵烟气在屋里头弥漫。
　　虞宗正忍不住抽了一下鼻子：“窈窈亲自熬的药膳，可得好好尝一尝。”
　　虞幼窈连忙瓢了一小碗药膳，浅褐色的汤汁，上头飘着淡淡的油花、红色的枸杞子，里头沉着些许骨髓，瞧着清淡不油腻，十分可口。
　　虞宗正使着勺子喝了一口，觉得甚合胃口，便赞道：“窈窈与许嬷嬷也才学了一阵子，便是连厨艺也学得这样好。”
　　对比之下，虞清宁简直是不知所谓，荒唐至极！
　　虞幼窈轻抿了下嘴角：“父亲喜欢便好。”
　　虞宗正吃了一碗药膳，便搁下勺子：“听说你最近在跟着表哥一起学行书，练得怎么样了？”
　　虞幼窈一听便臊得慌：“我从前字儿写得难看，练了些时候，也就将字练得工整了一些，却是难登大雅之堂。”
　　虞宗正便来和兴致：“写几个字儿让父亲瞧一瞧。”
　　虞幼窈只好点头，与父亲一起去了旁边的小书房。
　　这是父亲寻常看书练字的地方，父亲处理公务，与幕僚谈事，都是在大书房里头，等闲是不让人进的。
　　虞宗正坐着喝茶。
　　虞幼窈站到书案前，先铺了宣纸，用镇纸抚平，便执起一旁的杯碗，往砚台里添了些水，挽着袖子开始磨墨。
　　与表哥学了一阵，虞幼窈磨墨也是似模似样，虞宗正搁下了茶杯，暗暗点头。
　　大女儿一站到长案前，身上就透了一股子沉静，显得不焦不躁，不慌不忙，一举一动不疾不徐，铺纸、磨墨、执笔，本是寻常的动作，却都有一种形于外的雅致之态。
　　可见这阵子确实是长进不少。
　　虞幼窈从笔架上挑了一支平常用的兼毫，蘸了墨，便开始写字。
　　大约一盏茶的功夫，虞幼窈停了笔，待洗笔，整桌后，便小心翼翼地拿起已经晾干的宣纸：“父亲，我写好了。”
　　说完，便走到父亲面前，将写好的字拿给父亲。
　　虞宗正接过一看，上面写的正是孟子《生于忧患，死于安乐》里那句：天降将大任于斯人也……
　　是周令怀头一天到虞府，虞幼窈没背完的那句。
　　虞宗正仔细瞧了半晌，却是十分满意：“字儿虽没甚出奇，但笔力刚柔并济，气势开张，已有了几分天质自然，遒美健秀。”
　　行书并不拘泥于结构、工整、严谨，反而更追求自然、顺势、形态、气势，虞幼窈的字是写得不好，但形已成，势已开，可见于书法之上，也是极有天赋，竟比许多练了数年的人还要强得多。
　　虞宗正心念微动。
　　他写的是柳公权的楷书，一手书法还曾得过帝王称赞：“用笔在心，心正则笔正，卿字体雄健，筋骨毕露，却是刚正不阿，甚好，甚好！”
　　窈窈学的是王羲之的行楷，字儿虽透了女子的委婉含蓄，可笔力也如他一般，气势雄健，虽可见是随了他。
　　一时间，心中大喜。
　　竟觉得家中几个儿女，竟是大女儿最像他了。
　　虞宗正看虞幼窈的目光也越发满意了：“你于书法之道，甚有天赋，往后也要多加练习，不可懈怠。”
　　虞幼窈点头应下：“是，父亲。”
　　虞宗正想到大女儿最近在家学表现也不错，听说时常被叶女先生称赞，便又问了虞幼窈，最近叶女先生都教了什么。
　　虞幼窈一一回答。
　　虞宗正听得直点头，又考校了叶女先生教的功课，虞幼窈也都对答如流，可见这段时间确实是用了功。
　　如此看来，大女儿也不是真的蠢笨，却是从前没开窍子，如今用功起来，比起葭葭也不遑多让。
　　虞宗正这下是真的满意了，当下便挑了一幅自己写的字，送给了虞幼窈。

第100章：打了老爷的脸？
　　“谢谢父亲！”虞幼窈如获至宝，捧着父亲送的字回了窕玉院，便让春晓使人将字裱起来，挂到了小书房里去。
　　之后，才取下了头上的点翠，交给了冬梅，淡淡道：“收着吧！”
　　便在这时，虞老夫人也得知虞清宁与钱嬷嬷闹腾，还把钱嬷嬷打了，不光如此，虞清宁没想到息事宁人，还跑到前院找父亲告状，却是教父亲教训了一顿。
　　虞老夫人靠在榻上，瞌目养了会神，半晌才开了口：“她如今是主意大了，闹腾出事，怕被我教训，就越过了我去，跑去找老大作主。”
　　柳嬷嬷拿着美人锤，帮她捶腿。
　　虞老夫人捏紧了佛珠：“老大那性子我却是知道，心里头全是他的“官迷经”，却是管生不管养，更别说是教导了，虞清宁搁他那儿能讨什么好？拎不明白的东西，既然叫她父亲教训了，我便懒得费心管她。”
　　柳嬷嬷见老夫人动气，便也不能再装聋作哑：“儿孙自有儿孙福，四小姐不能领会您的祖母心慈，是她自个儿没福份，大小姐可是个好的。”
　　虞老夫人面色一缓：“你这老东西，现在就知道拿窈窈来糊弄我了。”
　　柳嬷嬷笑眯眯地，也不开口。
　　虞老夫人摆摆手：“罢了，我也管不了她了，由着她作去，只是窈窈顾着姐妹情份，她这拎不清的性子，怕是要记恨窈窈了。”
　　柳嬷嬷也觉得是，大小姐让春晓传话也是好意，可四小姐不是知恩的性子。
　　虞老夫人微微一叹：“教司坊里头的嬷嬷，哪是好相与的，个个都有一肚子的坏水儿，虞清宁要是肯服管教，肯定是没事，还能学些本事，可她这么折腾一回，怕是教钱嬷嬷记恨上了，往后这日子却是不好过了。”
　　说是不管了，可到底是自己孙女儿，哪能真就不管了。
　　老夫人就是刀子嘴豆腐心！
　　虞老夫人又是一叹：“窈窈便是想到这个，才让春晓过去含露院传话，也是一片好心，可窈窈养在闺里头，那晓得那些个人油滑得很，哪是她一个姑娘家家几句话便能连消带打的。”
　　柳嬷嬷点头，教司坊里出来的嬷嬷，都是见钱眼开。
　　果然，虞老夫人摆摆手：“你使人送二十两银子，再拿着精贵的补品过去，算是作了补偿，再顺带着敲打几句，到底是虞家血脉，便是再不好，也断没有教外人可劲儿的磋磨。”
　　柳嬷嬷并不意外。
　　虞老夫人又蹙了眉头：“把杨氏给我叫过来，她以为背着我，我便不知道她那些上不得台面的手段？”
　　柳嬷嬷连忙使人去喊了大夫人。
　　不大一会子，杨淑婉匆匆赶来，桃红色的绣金妆花褙子，显得容光焕发，十分艳丽：“母亲可是有什么吩咐？”
　　虞老夫人冷眼瞧着她：“老大的伤也好了差不多，你打明儿就到我屋里继续做规矩。”
　　杨淑婉一听，便是天打五雷轰，脸上的笑容也僵了：“老夫人，这……”
　　虞老夫人面色一冷：“你不同意？我便让老大跟你说。”
　　“使不得，”杨淑婉吓白了一张脸，孝敬老夫人是她的本分，真让老夫人跟老爷开了口，她就成什么了，没得让老爷觉得她不知孝顺老夫人。
　　便是再不情愿，她也只能捏这帕子，勉强应下：“母亲便是要做规矩，媳妇哪有不答应的？！”
　　虞老夫人摆摆手。
　　杨淑婉僵着脸：“便不打扰老夫人休息了。”
　　一出了北院，杨淑婉便气都不打一处来，想着自己好不容易因着老爷受伤，躲过了立规矩这事，便是没高兴几天，就又要去老夫人屋里立规矩！
　　这个老不死的东西，是看不得她好！
　　杨淑婉心里又气又怒，又是委屈，一时竟红了眼眶，本打算回主院的，但又想到自己受了天大的委屈，心里头却是十分不甘，一转脚便去了前院。
　　这段时间，她里里外外的伺候虞宗正，事事都亲力亲为，虞宗正待她也恢复了往日的态度。
　　哪晓得，虞宗正不等她开口，便沉着脸说：“是你不来，我也是要去找你？”
　　杨淑婉被说得一愣，她也是了解虞宗正，见他脸色不好，也不敢再提别的，连忙问：“老爷这是怎么了？可是出了什么事？”
　　仔细一想，除了上午虞清宁闹腾了一通，她这阵子管家也没出什么纰漏，可虞清宁这事横竖也怪不到她身上，便是有事也牵扯不到她，不由心中大定。
　　虞宗正面色严肃：“我且问你，窈窈的点翠头钗是不是你送的？”
　　杨淑婉被问得又是一愣：“是我送得，昨儿窈窈给我送了布匹，我打箱拢里挑了支精巧的点翠回送了给她，老爷怎么突然问起了这个？”
　　虞宗正面色一沉：“点翠是怎么来的？”
　　“在首饰铺子里买的，我是觉得点翠稀罕，便使了不少银子！”杨淑婉也察觉了不对，哪里敢说是自己使人捉了翠鸟，找了老匠人做的？
　　“啪——”虞宗正一巴掌拍到桌子上，脸色也越发难看：“一派胡言！”
　　“老、老爷……”杨淑婉教他一通脾气发了一顿，整个人都是懵的，也不知道一支点翠怎就让老爷发了这样大的火？
　　莫不是虞幼窈个小胚子，在老爷跟前嚼了什么舌根子？
　　她可是知道，这些天，虞幼窈这胚子没少给老爷献殷勤，却是将葭葭也比了下去，可算是将她气狠了，却也无可奈何。
　　老爷得了虞幼窈的好，便待虞幼窈越发满意，刚才她听说老爷送了虞幼窈亲手写的一幅字！
　　心里头把虞幼窈可是一通狠骂！
　　虞宗正满面怒容：“头些年，威宁侯夫人捉了成千上万只翠鸟，以翠羽做了一件“万翠妙羽霓裳”献给了宫里头的陆皇贵妃，都察院弹劾威宁侯府恃宠生骄，行事张狂，是陆皇贵妃出面才压下了此事，这事才没声张开来。”
　　怨不得老爷这么生气，杨淑婉愕然地瞪大眼睛。
　　老爷是都察院的人，这弹劾的事便是少不得他一个，可她暗地里使人捉了翠鸟，做了点翠，可不得就打了老爷的脸吗？

第101章：领了休书回家
　　虞宗正强忍着怒火，继续道：“可也因着这事，莫说是京里头，就是整个大周国，也好些年不见点翠手艺，没人去触这霉头，便没人再穿戴点翠，懂这门手艺的人，也都藏掖着，你却说是打铺子里买的，”他陡然拔高了音量，大吼一声：“杨淑婉你竟敢糊弄我！”
　　杨淑婉吓得面如土色，大呼冤枉：“老爷，我、妾身不知道有这回事啊！”
　　也是幸好当初想着老夫人礼佛，怕叫老夫人知道了，便是背着老夫人做的，没教任何人知道，老工匠得了银子便回了老家。
　　若是旁人知道她捉翠鸟，做点翠，宫里头的陆皇贵妃，还有威宁侯府，哪能轻饶了老爷，一个不小心老爷的官帽儿都要不保了！
　　可她是真不知道这事！
　　“老爷，请息怒，这确实是妾身的错，妾身要是知道这事，便是吃了熊心豹子胆儿也不敢给老爷招祸。”事到如，便是再否认也都没用，反而会彻底惹恼了老爷，杨淑婉悔得肠子都绿了。
　　她却是没想到，就是送了一支点翠就惹了这么大的祸事，让老爷大动了肝火，好不容易才借着老爷受伤这机会，里里外外的伺候着，才哄好了老爷，这样一来，老爷便又对她不满了。
　　早知当初，就不想着与姚氏攀比将点翠送了虞幼窈，现在礼是送了，却是没得半点好的，反而惹祸上了身。
　　也怪虞幼窈个胚货，收了好处不偷着笑，反而到处招眼，却是让老爷知道了这事！
　　好在这事就在府里头，没闹出什么事端，想来她好好跟老爷认个错，道个歉，再好好哄一哄老爷，老爷大约便能消气了。
　　可她这回却是失算了，虞宗正并没有因她认错而消气，反而怒气更甚：“你不知道？可你不会用眼睛看，就不会用脑子想一想么？”
　　杨淑婉被吼得眼眶一红，神情凄楚地凝望着他，透着肝肠寸断，伤心欲绝的委屈，老爷向来最吃她这一套，往常只要她露出这神情，老爷少不得要好好心疼一番。
　　可盛怒之中的虞宗正，哪顾得上瞧她：“这些年，你也没少去别家走动，可见过有谁穿带点翠的？旁人都不见穿戴，就是个蠢的、愚的，也该察觉到了问题，跟着旁人学也学不会么？这些日子跟着母亲做规矩，却是白做了！”
　　点翠那事也有八九年了，约是杨淑婉没过门前头发生的。
　　可杨淑婉身为当家主母，眼睛尽盯着家里头这一亩三分地儿，没得一点眼风劲，却是让他不仅气怒，更让他失望透顶！
　　杨淑婉被这劈头盖脸一通教训，却是哑口无言，只能捏着帕子哭。
　　大户人家互相往来，除了交际，也是为了试探消息，朝中有什么大事，几乎都能从后宅女眷身边瞧出些端倪，穿戴、言辞，甚至是对方与哪家亲近，与哪家疏远，这里头都能瞧出事来。
　　虞宗正更是气都不打一处来：“哭什么哭，我屈了你不成？母亲礼佛，是在为家里的子孙后辈积善修福，我们这些做子女的，便是不跟着一起，也要善言善行，但凡你有半点孝心，也不至于做这等荒唐的事！”
　　这话却是说得杨淑婉，心里头又慌又怕，连哭也忘记了：“老爷，是妾身疏忽了，妾身有错……”
　　虞宗正不耐听她解释：“也是亏得这事发生在府里，没往外头传，否则我没得好，你也该领了休书回了娘家。”
　　杨淑婉委屈得直掉泪，虞宗正从没对她说过这样严重的话，却是不知道，这话一旦说出来了口，便是要伤夫妻情份的。
　　但是，虞宗正怒火正档口，哪还能顾及夫妻情份：“我原以为，你虽是家中庶女，但是颇有些诗书才气，便是个知书达理的人，却是没想到，你却是不如谢氏众多，当初谢氏无论是管家，还是孝顺长辈，可没一处含糊，也不曾出过纰漏，你再看看你，简直就是一塌糊涂！”
　　说起这个，他便想到了虞清宁，虞清宁虽然让何姨娘教坏了性子，可杨淑婉这个继母，就没有半点责任么？
　　他可是记得，老二家里的庶女也是由姨娘教养的，可老二的几个庶女，却都是安份又乖巧的性子，都是做当家主母的人，怎就差别那么大呢？
　　“老爷，姐姐是原配嫡出，我却是没法比，可我嫁你这么些年，为你生儿育女，却是没功劳，也有苦劳……”杨淑婉哭红了眼睛，从前她都是搁老爷跟前装模作样的哭，教老爷瞧了，少不得要心疼一些，可今儿却是真哭了！
　　没谁受得了与一个死人相比！
　　这话却是最伤人心！
　　听得这话，虞宗正满心烦躁，教训的话儿到了嘴边也生生咽了，便是一拂袖子：“我懒得与你说！”
　　说完，便直接去了书房。
　　杨淑婉哭声大了一些，也没让虞宗正回过头去瞧一眼，便是连脚步都没停顿一下！
　　上午的文课，尽让虞幼窈抢去了风头，虞兼葭心里堵得慌，对下午的才艺课便更加上心，想要在琴棋书画上压虞幼窈一头。
　　因此，今儿在琴课上，虞兼葭得了叶女先生的称赞，连日来心中的郁结也散了一些，脸上透露出了久违的神采。
　　下了家学，虞兼葭连院子也不回，便直接去了主院，打算将这个好消息告诉母亲，让母亲也一起高兴。
　　哪知，她一踏进主院便察觉了不对。
　　虞兼葭便加快了脚步走进了正房，掀帘进了内室，见杨淑婉躺在床上，李嬷嬷在跟前伺候着。
　　屋里头有一股厚重的药味，虞兼葭吓了一跳，连忙走上前去：“母亲这是怎么了？可是身子不适？”
　　李嬷嬷赶忙道：“夫人头疼得厉害，下午那会寻了郎中过来瞧，郎中说，夫人这是肝气郁结，以致头疼难忍，便开了些药，老奴熬了喂给夫人喝了，似乎也不见效果，整个下午都躺着。”
　　虞兼葭忧心母亲，小脸儿便是白了许多：“今天早上母亲还是好好的，怎么突然就头疼了？”

第102章:气坏了身体
　　李嬷嬷眼眶轻微缩了一下，垂着头不敢说话了，夫人叫老爷教训了一通，夫人当下就头疼得厉害，使人悄悄去寻了郎中，也没敢叫人知道，免得又惹出一些不好的传言。
　　虞兼葭呼吸一滞，正要追问——
　　杨淑婉这会也缓了些神，睁开了眼睛：“扶我起来！”
　　李嬷嬷还没反应，虞兼葭便坐到床沿：“母亲身子不舒服，便躺着吧，躺着也能好受些。”
　　杨淑婉摆摆手，虚声道：“躺着不好说话。”
　　李嬷嬷扶着杨淑婉起来，将迎枕塞到她后头，又倒了一杯水过来，喂杨淑婉喝下了。
　　虞兼葭握着母亲的手，瞧着母亲披头散发地靠在绣金牡丹纹的迎枕上，叫华贵的牡丹压了颜色，更显得面容憔悴，形容枯败，黯淡无光。
　　仔细一瞧，连眼角处的细纹都露了痕迹，瞧着仿佛一下子就老了十岁似的。
　　母亲容貌娇艳，往常打扮也都十分光鲜，她还从没见过母亲这般虚弱憔悴的模样儿。
　　虞兼葭忧声问：“母亲，发生了什么事？”
　　杨淑婉脑袋里疼得厉害，恨声道：“却是叫虞幼窈个肠穿肚烂的贱人给害了。”
　　她这一生气，脑袋里更是一抽一抽地疼，便捂着额头呻了几声，才将今儿发生的事一五一十地说了一遍，其间还夹杂着粗俗难听的诅骂。
　　虞兼葭却是不知道，中午这一会子，竟是发生了这么多事：“大姐姐与我一般养在闺里头，不定知道这事，兴许也不是故意的。”
　　她年岁小，也少去别家走动，外头的事都是经过母亲和丫鬟们的嘴听来的，哪知道小小一支点翠，里头的水却深得很。
　　杨淑婉却陡然拨高了音量：“她不知道？可她身边的许嬷嬷是打宫里头出来，定是知道万翠妙羽霓裳这回事，主仆俩是合着一起算计我呢。”
　　虞兼葭喉咙里痒得厉害，想咳又怕让母亲担心，便是强忍着，却是十分难受。
　　“这个小贱人，尽跟我过不去！”杨淑婉气急败坏地大叫，可这一叫，脑袋里头便像被人拿着凿子，用力凿了几下，疼得狠了，便觉得一股恶心的秽物，打胃里头陡然涌上了喉咙里，她死命捂着嘴。
　　虞兼葭吓了一跳，惊叫：“母亲……”
　　李嬷嬷赶忙将床底的痰盂捞出来，捧在手上，递到杨淑婉的面前。
　　杨淑婉手一松，“哇”的一声，吐了一个搜肠刮肚，却是连将肚肠里的胆汁也吐出来了。
　　屋子里飘着一股子腥恶难闻的酸臭，虞兼葭也犯起了恶心，捏着帕子捂着嘴干呕了几声，便忍不住后退了几步。
　　过了好一会儿，杨淑婉才止住了呕吐，李嬷嬷倒了一杯热茶过去递给她。
　　杨淑婉含着水漱了漱口，依然觉得嘴里头有一股子酸臭味道，一连用了三杯水，这才觉得好些。
　　虞兼葭心中沉甸甸地，悄悄走到窗边，将紧闭的窗户推开了一条细缝，站在窗边轻吐了几口气，又深吸了几口气，这才压下了心里头的恶心感，屋里弥漫不去的臭气，也散了一些。
　　杨淑婉吐了一阵子，人虽然好受了一些，可头疼得却是更严重了，靠在迎枕上轻哼低呻，一张脸变得蜡黄，就这一会子脸上好像就生了褐斑，长了皱纹似的，瞧着又老了一些。
　　虞兼葭坐回了床沿，声音低哑轻柔：“母亲身子不适，可别再动气了，没得气坏了身子。”
　　杨淑婉头疼欲裂不说，心里又难受，便忍不住捏着帕子哭：“我何尝不清楚这些，可这回你爹却真真恼火了我，指着我的鼻子，骂我对老夫人没有孝顺之心，不如谢氏会管家，还说了让我拿了休书回娘家这样的话……”
　　竟是这样严重？！虞兼葭倒吸了一口凉气，哆嗦着唇儿，却是说不出半个字儿。
　　杨淑婉满脸惊慌，脑袋又疼又混乱，有些语无伦次：“葭葭，娘，娘该怎么办？你父亲这回怕是不会再轻易饶了我，这要怎么办才好？”
　　虞兼葭一个没忍住，便捂着帕子猛咳了一声。
　　杨淑婉反应过来了，也是吓了一跳，强忍着一鼓一鼓的头疼：“葭葭，我与你爹夫妻多年，你爹便是生了我的气，那也只是一时的，等过几天他气消了，我再好好哄一哄他，也就没事了，胡御医说你的病要少思虑，多静养，忌劳神，也是娘不对，不该在你面前说这些话，惹你担心，你可别往心里去。”
　　李嬷嬷眼疾手快地倒了一杯热茶，递给了虞兼葭。
　　虞兼葭端着茶喝了几口，便觉得舒服了一些：“娘说的是，父亲一向待母亲十分敬重，娘既然病了，就好好呆在主院里头养病，府中的事便交给柳嬷嬷去打理，可别再继续操劳了。”
　　到了手里的权利，杨淑婉哪甘心交出去：“可……
　　虞兼葭握住杨淑婉的手，目光灼灼地看着她：“娘，没有可是，父亲觉得你管不好家，你便继续管着，劳神费力，辛苦了不说，在父亲跟前也讨不来好，您将管家权交出去，一方是为了养病，一方面也是为了反省错处，父亲知道后，反而会觉得你知错能改，善莫大焉，心里也会觉得愧疚。”
　　杨淑婉还有些犹豫不决，蜡黄的脸上尽是迟疑不定：“但，家里从前一直都是我管着，我……”
　　虞兼葭轻蹙了一下眉，语气中透着一丝不容置疑：“母亲，柳嬷嬷虽是老夫人跟前得力的人，可到底只是一个奴婢，没得真掌了管家大权，祖母年岁大了，也没有精力管家，父亲一惯孝顺，却是不会操劳了老夫人去，这管家的大权迟早会回到你手上，母亲可不能犯糊涂。”
　　让虞兼葭这样掰碎了一讲，杨淑婉也回过味来：“这是让我使苦肉计，博取你父亲怜悯之心。”
　　虞兼葭白着一张脸儿，轻咬了一下唇，忧声道：“都说家和万事兴，女儿也是不忍见父亲与母亲关系不睦，自是希望你们夫妻恩爱，同心同德，家中和睦……”

第103章：继女更难做
　　杨淑婉一咬牙，就点头：“当家三年狗也嫌，趁这机会，也好叫你父亲知道我管家的辛苦，这个家也不能没有我，也能3知道我的重要，往后大约也就不会再因为管家的事而恼我。”
　　虞兼葭点头：“正是这个理儿。”
　　杨淑婉想通了之后，心情豁然开朗，顿觉得连头疼也好些了：“不过，老夫人让娘明儿去安寿堂立规矩，你说……”
　　虞兼葭心里一“咯噔”，连忙出声：“娘，你便听从祖母的吩咐，可别想些其他的，没得惹了祖母不快，又借机刁难你。”
　　母亲大约是想借病，在祖母跟前来一出苦肉计。
　　可这苦肉计是要使给父亲才行，在祖母跟前使有什么用？没得让祖母不高兴了，父亲便是对母亲心怀愧疚，也会大打折扣。
　　杨淑婉仔细一想，老爷是个好糊弄的，可老夫人却是个精明的，没得节外生枝，又弄巧成拙了。
　　见母亲想明白了，虞兼葭也松了一口气：“母亲这头症，却是不能轻忽了去，一定要寻个厉害的郎中，仔细瞧着，一次将病给治好了，不然落了病根，往后母亲可要吃苦头。”
　　女儿关切又贴心的话，说得杨淑婉满心感动，握着女儿的手：“娘哪能不知道厉害，定会听你的好好养着病，幸亏娘身边有你这个贴心的，不然娘还真不知道该怎么办才使得。”
　　虞兼葭眉头轻蹙，思及方才母亲顺口提了虞清宁一嘴，却是没想到虞清宁这样不济事，闹腾了一通，却没闹出名堂，反而给了虞幼窈在父亲跟前表现的机会。
　　真正是成事不足，败事有余！
　　虞兼葭心里又有些不舒服了，却还是道：“娘，你一会儿使人送二十两银子，并一些精贵布匹、补品过去给钱嬷嬷，好好安抚一下钱嬷嬷，往后四妹妹日子也好过一些，另外四妹妹打了钱嬷嬷，这事儿传到了外头，便是连府里其他姐儿的名声也会受些影响，定要处理好了。”
　　叫她一提，杨淑婉可算是想到了这一荏儿，连忙点头：“我马上让李嬷嬷过去一趟。”
　　回到“嫏还院”，虞兼葭便唤来身边另一个大丫鬟伏苓：“花房里的赤蝉兰开花了吗？”
　　赤婵兰，是蕙兰之中比较名贵的品种，叶片脉络清晰透明，植株雄伟，却不失秀丽、雅致之风貌，花开如莲瓣，最外头一层花瓣莹绿如玉，里头一层花瓣洁白如莲，瓣上一抹赤艳，显得艳丽又夺目，高雅又气派。
　　伏苓是绿水被赶出府后，被母亲提上来的，平常帮着秦嬷嬷管着她房里，是个稳重的：“今儿早上开了苞儿，大约要两三天才能全开。”
　　虞兼葭面色一松，便道：“将赤婵兰送到父亲屋里，便说是我特地培育送给父亲的，其他的便不要多言。”
　　伏苓得了令，便下去办了。
　　虞兼葭坐在房里喝茶，不大一会子，伏苓去而复返，捧着一幅卷轴走进屋里：“小姐，老爷收了您的赤婵兰，十分高兴，挑了一幅《兰图》让奴婢拿回来给您。”
　　虞兼葭轻蹙的眉，终于舒展开来，连忙接过了画轴，小心翼翼地展开……
　　安寿堂里，虞幼窈正在陪虞老夫人说话，便提起了点翠的事：“母亲使人送了一支点翠，却是鲜亮又美丽，我手里头没有这样精巧的点翠首饰，一时没忍住便戴去了家学，想着也好全了母亲的一番心意，却是没想到点翠手艺那些个名堂，也没想到祖母礼佛，见不得这些。”
　　虞老夫人听蹙了眉，过了一会才缓下了脸色：“窈窈也不必多想，“万翠妙霓裳”那事，你还有没出生，哪晓得厉害？你从前没见过点翠手艺，一时见着了这样精巧的玩意儿，难免晃了眼睛，再说了，你母亲送了你东西，你肯定是不能够压箱底了去，便是个知礼的人，也该穿戴出来显摆了，叫人知道了去，也好全了母女这赠礼情份，你这样做没错，也是你母亲不晓得轻重，送个礼物也不叫人消停。”
　　她也没怪许嬷嬷没提醒窈窈，穿戴点翠全了母女情份是人之常情，窈窈在府里私底下戴一戴，却是没甚妨碍。
　　杨淑婉惯会来事，却不是个心胸大的，窈窈若是不戴点翠了，没准还会令她心生不满，从而又生出些事端。
　　窈窈身为继女，但凡涉及杨氏这个继母，便要更谨慎些，一旦大意了去，指不定还要落人口实，叫人无端生出一些不好的揣测，对窈窈的名声也不大好。
　　继母难做！
　　继女却是更难做！
　　不穿戴便成了窈窈的错，穿戴了便是杨氏的错处，窈窈穿戴点翠不仅没错，而且还是极妥当的做法。
　　虞幼窈还是满脸不安：“可父亲，似乎有些不大高兴……”
　　虞老夫人摆摆手：“你父亲也是恼了你母亲做事太荒唐，做人也不大谨慎，与你没有关系，你母亲也该知晓些厉害，免得她眼睛尽盯着这府里头的一亩三分地儿，将来迟早会惹来祸事。”
　　老大是个官迷，等闲关系到他的前程，便免不得要上窜下跳，折腾一回。
　　虞幼窈终于松了一口气。
　　便在这时，青袖走进屋里：“老夫人，大夫人身子不适，刚刚请了郎中进府。”
　　虞老夫人挑了挑眉，倒是没怀疑杨氏装病，毕竟老大那性子，折腾起来一般人可受不住的：“挑些上好的药材与补品送到主院里头去，让杨氏仔细养着病，明儿便不用过来立规矩了。”
　　青袖得令退下。
　　虞幼窈捧着色彩鲜亮的釉彩山茶杯碗，转头对夏桃道：“你也回去我院子里，取些上好的药材与补品送过去，让母亲好好养病。”
　　却是没有要过去看杨氏的意思。
　　杨氏病肯定是真病，气自然也是真气，她是继女，只要大面上过得去，使人挑不出错处，不落了旁人口实便行，没得硬着头皮子凑上去做“孝女”，便是她真心孝顺，杨氏也不会领受，何必给自己找不痛快。

第104章：表哥，你真好！
　　有祖母在，横竖也没有人敢拿“不孝”两个字来攻讦她。
　　虞老夫人赞许地点头，转头吩咐许嬷嬷摆膳。
　　用过晚膳后，虞幼窈便回了窕玉院，夏桃赶忙凑过来：“小姐，奴婢可是打听到了，中午您打老爷那儿走后不久，大夫人便去了前院，叫老爷训哭了，之后便喊着说头疼，使人悄悄请了郎中呢。”
　　虞幼窈斜睨了她一眼：“这消息你是打哪儿听来的？”
　　祖母都不知道这桩，还真没亏了她这耳报神的名头。
　　夏桃嘻嘻一笑：“大夫人屋里有个洒扫丫头叫柳儿，是与奴婢一起进的府，最开始是在府里做粗使丫头，那丫头进府不久便生了一场病，是奴婢拿了钱子给她抓了几副药吃下去才好的，所以关系近了一些，柳儿认了守后门的马婆子做了干娘，马婆子使了关系，把她送进了大夫人屋里做洒扫，奴婢偶然会与她闲聊几句，大夫人今儿请的郎中，便是悄悄从后门领进府的。”
　　但凡能守后门的，可都是府里受信任的家生子，可比一般家仆体面许多。
　　虞幼窈忍俊不禁：“我记得父亲院子里的叶婆子，头些日子摔了腿，你也是没少往那边跑的。”
　　夏桃连忙道：“奴婢这叫广结善缘，叶婆子是大老爷屋里的粗使婆子，她摔了腿，若不能早些好起来，哪能好好伺候大老爷呀！”
　　虞幼窈轻笑了一声：“整天正事不干。”
　　夏桃见小姐也没生气，便嘻嘻地笑。
　　第二天一早，杨氏病了的消息就在府里传开了，虞幼窈上家学，没见着虞兼葭，这才知道虞兼葭忧心母亲的身体，向叶女先生告了一天假。
　　上课的时候，虞幼窈发现叶女先生的声音有些哑，苏婆子往常是一堂课送两回茶，可今儿却是送了四回。
　　一堂课结束之后，虞幼窈便唤来夏桃：“回去我屋里拿一盒梨膏过来。”
　　梨膏清肺养颜，止咳润喉效果不错，她熬了好些备在屋里。
　　下了家学后，叶女先生没留虞幼窈。
　　虞幼窈唤了苏婆子：“我听先生声音有些哑，先生可是身体不适？”
　　苏婆子有些惊讶：“先生昨儿晚上睡得晚些，受了些凉，早上起来就有些嗓子不适，吃了一幅药，觉得不大严重，便没有声张。”
　　却是没想到虞大小姐竟这样细心，打声音听出来了。
　　虞幼窈放心了许多，接过夏桃手中的梨膏拿给了苏婆子：“这是我自己做的梨膏，便给先生润润嗓子，虽只是嗓子不适，却也不能大意，我一会再使人请个郎中过来瞧一瞧。”
　　苏婆子连忙接下，真心实意道：“大姑娘，有心了。”
　　虞幼窈点头：“让先生好好休息。”
　　瞧着虞大小姐领着丫鬟走了，苏婆子赶忙拿着梨膏回了内室，听见叶女先生一边咳了一声，一边清着嗓子，可见早上的药是没用了。
　　苏婆子连忙道：“知道先生嗓子不适，虞大小姐特地送了一盒梨膏给先生用，老奴听府里的下人们议论过，大姑娘跟着宫里出来的嬷嬷学东西，手里头的东西大多都是打宫里出来的，却是极好，这梨膏大约也是。”
　　叶女先生听了这话，眉目舒展了一些，寡淡的唇间，透了些似有若无的笑意：“她倒是有心。”
　　“可不是吗？”苏婆子深以为然，附合着说：“府里几个姐儿都上了先生的课，却没一个人发现先生嗓子不适，独独就虞大小姐一个人发现了，可见她对先生也是真心敬重。”
　　叶女先生面色淡淡地，没说话。
　　从前虞大姑娘读书不行，不管是训也好，罚也好，打也罢，她总是倔强地受着，不哭，也不闹。
　　便是如此，每回面对她时，眼里透露出来的依然是敬畏，没有怨愤，可见她心性之纯稚。
　　也是因此，她对虞幼窈也严厉了些，希望她能学些东西！
　　“老奴便用这梨膏泡一杯水，先生赶紧用些。”苏婆子倒了一杯热水，打开了青花圆盒，浅黄色的梨膏散着淡淡的清甜，她取了一小勺子梨膏化进了热水里。
　　叶女先生接过，喝了一口，淡淡的甜意，不浓不淡，十分适口，还有一股幽莲般的清香，一碗梨膏水入腹，喉咙间的不适，也确实缓解了一些：“挺好的。”
　　苏婆子笑了起来。
　　叶女先生：“将我前儿做的那支竹管毫笔，送去给虞大姑娘。”
　　临江府叶氏做的笔，在大周颇负胜名，各地文人学子，用的笔大多都是出自叶氏。
　　叶女先生就做得一手好笔，尽得了临江府叶氏的真传，时常便有人使着银子过来请叶女先生做笔。
　　不过叶女先生有规矩，三个月做一支笔，做笔的材料需自备，她只收些手工费用，不愿以此谋财。
　　叶女先生做的这支竹管毫笔，便是取了虞府潇湘林里的竹子做的，原本就是要送虞大小姐的。
　　回到窕玉院，虞幼窈便让夏桃去寻郎中。
　　忽然就听到外头传来淡冽清疏的声音：“表妹要寻郎中，可是身子不适？”
　　听到这个声音，虞幼窈却是十分高兴，一转身，就见长安推着表哥进了屋里，她眼睛一亮，忙喊：“表哥，你过来啦！”
　　小姑娘气色红润，也不像哪里不适，周令怀轻弯了一下嘴角：“今儿回得早些，先生没留你？”
　　虞幼窈止住了笑，摇摇头：“我听见先生嗓子有些不适，正要让夏桃去寻郎中进府给先生瞧一瞧。”
　　说完，便瞧见表哥手中捧着一个花鸟纹的大银盏，连忙接到手里，掀开来盖子一瞧！
　　里头是一颗颗比龙眼小点的大红樱桃，色泽艳亮，十分饱满，宛如一颗颗红宝石漂亮。
　　“是樱桃！”虞幼窈轻呼一声，直盯着大银盏里的樱桃都挪不动眼神了，嘴里还不停地冒着酸水。
　　瞧着她一脸馋样，周令怀有些忍俊不禁：“便是给你的。”
　　“我最喜欢吃樱桃了。”虞幼窈欢呼一声，声音又脆又甜，透着欢快：“表哥，你真好！”
　　樱桃是精贵东西，打南方运过来的。

第105章：表哥，樱桃甜不甜呀？
　　樱桃易坏，一摘下来，便要用冰冻着，快马加鞭地送进京里。路上还要不停换冰，不能使冰化了，不然樱桃便不新鲜。
　　每年要到三月下旬的时候，京里头才会有，数量很是有限。
　　虞幼窈每年都能吃到樱桃，但府里也弄不来太多，分到每人手里上，最多也就十来颗，还是连着祖母那一份儿，也就尝一尝鲜。
　　这一盏樱桃，比她往常吃的要个大、新鲜、饱满，红艳，盏底还铺了冰，虞幼窈一个一个地数，数了三十多个，高兴地快要疯了。
　　她从来没吃过这么多的樱桃。
　　春晓洗了一盘樱桃过来。
　　红艳艳的大樱桃沾了水之后，便显得艳丽又水灵，虞幼窈嘴里头冒着酸水，馋得不行，拿了一个大樱桃，去掉了上头的梗，就着帕子送到了周令怀的唇边，黑亮的眼中，一片璀璨光芒：“表哥，你先吃。”
　　周令怀原是不大爱吃这种酸甜之物，可小姑娘明明自己馋得厉害，不停地咽着口水，却没想着自己吃，反而先想着送到他嘴边，亮晶晶的睡凤眼里，满含了期待望着他，他突然觉得嘴里头酸水直冒，便忍不住张了嘴。
　　冰过的樱桃一入口，便觉得清凉又爽口，轻轻一咬，汁水在嘴里迸开，又酸又甜，却甜比酸多，往常觉得酸的樱桃，这会竟意外觉得十分好吃。
　　虞幼窈眼巴巴地瞅着他，问：“表哥，樱桃好不好吃？甜不甜呀？”
　　周令怀不觉露了笑容，颔首：“很好吃，也很甜，你自己也吃，放一会就不新鲜了。”
　　“好！”虞幼窈葱玉般的指尖，轻捻着艳红的樱桃，文雅地放进嘴里，娇红的唇儿，竟艳胜樱桃。
　　周令怀目光轻缩，搁在膝盖上的手，陡然收紧。
　　“表哥，这是我吃过最好吃的樱桃。”虞幼窈眼睛闪闪发亮，忍不住一颗一颗地吃，一下就吃进去了十几颗，这才觉得满足了一些。
　　见表哥坐一旁看着她吃樱桃，便觉得自己太贪嘴了，只顾着自己一个人吃，竟然忘了表哥，于是羞愧地拿了一颗樱桃，便要喂他：“表哥，你也吃！”
　　周令怀瞧了递到眼前的大红樱桃，摇摇头：“我不大能吃酸，偶尔一颗两颗尝一尝便罢。”见虞幼窈实在喜欢，又道：“喜欢的话，我改日再送些过来，不过樱桃冰过了，一次不能吃太多了。”
　　“谢谢表哥！”虞幼窈笑弯了唇儿，自动忽略了表哥后面的话儿。
　　也没问，家道中落，投奔亲戚的表哥，是打哪儿弄来了这么些樱桃，在京里头还没有樱桃的时候，便送到她手里。
　　也没想过，要将樱桃送给祖母她们，毕竟表哥这樱桃来路可真说不清。
　　吃了一半樱桃，虞幼窈便没再吃了，免得一会吃不下午膳。
　　春晓将剩下的一半樱桃冰起来，留着姑娘下午吃。
　　便在这时，冬梅领着苏婆子进了屋。
　　虞幼窈连忙走过去。
　　苏婆子将一个竹盒往前一递：“先生用了大小姐送的梨膏，嗓子舒服了些，已经没甚大碍，命老奴给大小姐送一支自己做的竹管笔，嘱咐大小姐好好练字。”
　　虞幼窈却是十分惊喜，连忙双手捧过了竹盒，也不避讳什么，当下就打开了盒子，里头躺着一支七狼三羊的毫笔，青绿色的竹管上雕着细致的竹纹，显得质朴又大方，雅致又劲节。
　　“苏婆婆，替我谢谢先生，便说我十分喜欢这支笔。”虞幼窈脸上的欢喜便是不加掩饰。
　　苏婆子笑容更深了，让虞幼窈亲自送出了门。
　　回到屋里，虞幼窈拿着笔爱不释手，她也不知道这支笔到底哪里好，便就是觉得特别喜欢：“没想到叶女先生还会制笔。”
　　周令怀淡淡道：“临江府叶笔，闻名天下，其中以叶女先生名声至盛，一支笔千金难求。”
　　他一眼便瞧出，这支笔是叶女先生专程为虞幼窈做的，无论是长短、大小、轻重，还是毫毛，便是按照虞幼窈的书写习惯来做的，用这支笔练行书，却是十分得当，看样子叶女先生确是将虞幼窈当成了得意门生。
　　虞幼窈瞪大眼睛：“叶女先生这么厉害？”
　　周令怀点头：“不止如此，叶女先生擅制笔，却不以制笔谋财，她制的每一支笔，都是精品，早些时候，名声传进了太后娘娘耳里，还曾为太后娘娘制过笔。”
　　虞幼窈小嘴微张，实实在在地惊讶了，反应过来后，便兴致勃勃道：“表哥，我们去书房练字吧！”
　　周令怀纵容道：“走吧！”
　　春晓和冬梅面面相觎，表少爷和小姐是不是都忘了，马上就要用午膳了？她们要不要过去提醒一声？
　　书房里，虞幼窈蘸墨挥毫，行如流水，觉得这支笔用着宛如臂使，却是十分顺手，低头一瞧，连写出来的字，与往常一比，也显得不大一般，便忍不住赞叹：“叶女先生，可真厉害啊！”
　　周令怀倏然就想到，往常小姑娘也时常崇拜地对他说：“表哥，可真厉害啊！”
　　他轻抿了一下嘴角，便转开了话题：“练了一段时间的字，表妹可用稍软一些的笔了，我那儿有一支七紫三羊便是不错，是我从前使过，一会让长安送过来，表妹可以试着使一使。”
　　“表哥用过的笔，我想要。”虞幼窈高兴地挽着表哥的胳膊，声音温软：“谢谢表哥。”
　　周令怀轻扯了一下嘴角，轻轻“嗯”了一声。
　　午膳后，表哥去了学堂，夏桃打潇湘馆里回来了：“郎中替叶女先生把了脉，叶女先生只是受了些凉，吃几幅药便没事了。”
　　虞幼窈松了一口气：“送些上好的药材与补品过去，让叶女先生仔细养着身体。”
　　夏桃应声出去了。
　　又过了两日，杨淑婉还病着，也不见好，让李嬷嬷扶进了安寿堂，将府里的钥匙交出来。
　　杨淑婉面容憔悴：“我却是犯了头风症，郎中吩咐，要仔细养些时候，却是不能再操劳府中的事，这些时候，府中的事便有劳柳嬷嬷操持。”

第106章：自个也作了进去
　　虞老夫人却是十分意外，见杨淑婉眼底青黑，眼皮子浮肿，唇上虽然抹着口脂，但也生了干皮，厚厚的粉也挡不住憔悴的神情，也不像装的严重。
　　看来前几日，老大却是过份了。
　　虞老夫人点头：“既是如此，你便好好养一阵吧，府里的事有我和柳嬷嬷，你便不要操心，养病是大事，尤其是头上的病，更不能轻忽了。”
　　语气也难得透了关切。
　　杨淑婉一脸感激，连忙道：“多谢老夫人关心，媳妇知道了，只是这些天，便不能在母亲跟前尽孝了。”
　　虞老夫人点头：“身体最重要。”
　　杨淑婉感激涕零地让李嬷嬷扶出了安寿堂。
　　虞老夫人将佛珠一圈一圈地缠到腕子上，瞧着桌上一大串的钥匙，转头问柳嬷嬷：“你觉得杨氏有什么深意？”
　　柳嬷嬷哪里敢说，连忙道：“老奴瞧着大夫人确实病得不轻。”
　　虞老夫人白了她一眼，便也不逼着问了，冷淡道：“她眼里头尽盯着府里这一亩三分地，巴巴地为自己捞好处，岂是轻易能将好处交出去的，她后头有高人指点。”
　　至于这个高人是谁，那还用想么？
　　柳嬷嬷深以为然，老夫人这辈子看透人心，没谁能逃得过她这双利眼，也是凭着这双眼，才能叫两个儿子都出息了。
　　虞老夫人微叹一声：“就是病了，也不知道消停，心眼子多得跟筛子似的，难怪老大叫她糊弄得找不着北了，不过，杨淑婉人是有些上不得台面，却还知道紧巴着老大的心，这一点却是比谢氏强，我还真有些佩服她了。”
　　谢氏若是有杨淑婉这心性，也不至于落了一个红颜早逝的命。
　　柳嬷嬷埋着头，大气儿也不敢喘了。
　　索性虞老夫人沉默了一会，便转开了话题：“既然杨氏交了管家的权利，这段时间你便带着窈窈一起管家吧！”
　　便是柳嬷嬷也是一阵愕然。
　　跟了老夫人这么多年，有时候还真真是琢磨不透老夫人的心思。
　　大小姐在这档口管了家，既全了“孝心”，又得了贤名，还能多学些管家经，收拢府里的人心，在府里立威，往后便名正言顺地插手府里的事。
　　便是大夫人身体好了，拿回了管家权利，府中的事大约也都越不过大小姐了。
　　大小姐这嫡长女的尊荣，也该显摆出来了。
　　不知道大夫人知道这事，会作何感想？
　　大夫人好好的日子不过，尽想着糊弄人去了，老夫人便是再大度，也容不得她将心眼、手段、算计全使在大老爷身上。
　　这人啊，还真经不起作。
　　一作起来，便是连自个儿也作了进去。
　　当天，虞幼窈一下了家学，就让青袖请去了安寿堂。
　　虞老夫人便提及了这事：“你母亲养病这些天，你就帮着柳嬷嬷一起管家，我知道你在跟着许嬷嬷学东西，也不占你太多时间，便是每天中午、下午各抽半个时辰，瞧些账本子，处理一下府里紧要的事。”
　　虞幼窈有些吃惊：“祖母，我年岁尚小，这怎使得？”
　　虞老夫人摆摆手，便道：“怎就使不得？你母亲生了病，也不好教她操劳府里的事，祖母又年岁大了，没精力管家，柳嬷嬷一个人哪管得了这么多事，身为家中的嫡长女，你便是年岁小，也该学着替母亲与祖母分忧。”
　　话说了这份上，虞幼窈哪还能拒绝，犹豫了一下，便点头：“我听祖母的。”
　　虞老夫人笑了，握着她的手：“这就对了，祖母知道，小小年龄便让你管家，却是有些为难你了，你也别太担心，凡事多跟柳嬷嬷学一些，多听听许嬷嬷的道理，不管什么事都有祖母呢，总不能让折腾了你去。”
　　虞幼窈心中大定：“祖母，我知道了。”
　　虞老夫人连忙唤来柳嬷嬷：“将府里头的下人们都喊过来。”
　　柳嬷嬷应了一声，便赶紧使人去安排了。
　　虞幼窈也趁着空档，让夏桃去了二房寻了长安，转告了她中午要管家，今儿就不练字的事，让表哥不要来回跑。
　　不到一盏茶的时候，该来的便来齐了。
　　虞老夫人也不拐弯末脚：“大夫人身体不适，要养一阵子，这段时便由柳嬷嬷帮着大小姐一起管家。”
　　此言一出，大家一片哗然。
　　有几个得脸的管事嬷嬷，便耐不住站了出来：“大小姐每日要上家学，也没时间管家，老夫人可要三思……”
　　“大小姐虽然聪慧，但到底年岁小了些，管家也不是轻省简单的活，是不是草率了些？”
　　“大小姐年岁尚小了些，若是出了什么差错，是不是……”
　　虞老夫人冷声道：“她是年岁小，可这府里头还有我这个老婆子镇着，你们也都是用老的人，办了许多年的事，府中的一应规矩都是定好的，一些特事也都有例可徇，大家依规矩办事，还能错了不成？少给我打马虎眼子，若是出了错漏，便是你们不得用了。”
　　此言一出，几个管事嬷嬷便讷然不语了。
　　老夫人这话子，说得可真正厉害得很，管家没出问题，便是大小姐治家有方，管家厉害，全是大小姐的功劳。
　　可若出了什么问题，便成了他们的错处，受罚的也是她们。
　　就是这话子，便是让那些个想着大小姐年岁小，便打着倚老卖老的主意，想要拿捏主子的人，头皮子一麻，也不敢轻忽了去。
　　虞老夫人摆摆手，让下人们都散了，却留了几个得用的管事。
　　见此情形，他们哪还不明白，老夫人这是铁了心，要大小姐管家呢，便忍不住往一旁两个穿戴瞧着不大一般的年轻妈妈瞧去，不动声色的递眼色。
　　虞幼窈却是没错瞧了这一幕，也认出来了，这两个不大一般的妈妈，一个穿着墨绿色团纹褙子，管着大厨房采买，另一个穿着赫石菊纹褙子，管着库房，都是十分紧要的。
　　她只当没看见，瞧着石桌上一摞的账册，随手挑了一本大厨房采卖的账册子翻了几页，便点了那个墨绿色团纹褙子的妈妈。

第107章：来了一个下马威
　　“杨妈妈，这都三月了，京郊庄子里的蔬菜果物，也都陆续长出来，市面上的青蔬也才一吊钱一斤，你这儿记了三吊钱，也就是三银子，就是冬天蔬物稀罕，就也这个价了。”
　　虞幼窈这一开口，便镇住了在场所有人，不少人都吸了一口凉气。
　　账本是刚刚老夫人使唤的时候，让他们一起带来的，大小姐是决计不会提前看到，所以他们这个大小姐是个深藏不露的，自个会瞧账本。
　　大厨房里头采买的账本，却是十分琐碎复杂，便是会看账本的人，也是瞧不太大懂内里的事儿，杨大夫人管家多年也瞧不齐全。
　　可大小姐随意扫了一眼，便一眼瞧出了其中的出息，真正教人胆怯了去，哪里还敢糊弄。
　　也是真没想到，大小姐还不到十岁，便已经这样会瞧账本，怨不得老夫人放心大胆地让大小姐管家了。
　　气氛变得端凝了许多，大家看虞幼窈的表情也变得慎重。
　　被当众点名的杨妈妈，却是神色变了变，便是收起了心中那一丝半点的不以为然，当下就鞠着躬说：“回大小姐话，今年春天比往年冷了一些，直到二月里头才渐渐暖和起来，蔬物也比往年长得迟些，价格也高了许多，另外老奴订的蔬物，却是打京郊最好的农庄订的，比市面上也好些，价值自然更贵……”
　　这借口寻的不错，但并没有说服虞幼窈。
　　大周朝立朝之初，高祖便极重视农业，朝廷每年都会给农户免费发放新种，种植成功了新种，朝廷直接以良田嘉奖，这年头田亩便是庄稼人的命根儿，谁不想得了去？
　　而当地的官员，也鼓励农户种植新种，种出来了便是政绩，考绩的时候，少不得一个“优”字，往上挪动也是容易。
　　前朝蔬果比油贵的情形，在大周朝却是不见的。
　　哪怕在冬天，也有农庄想到搭草棚子种蔬菜，便有些大农庄，甚至还用暖炕种菜，蔬果在冬天虽然也金贵，但却是没有那么离谱。
　　更别说寻常时候了。
　　杨妈妈一个下人，贪是没少贪，却是没这么大胆贪得狠了，这钱便只能是进了杨氏的口袋里去了。
　　不过虞幼窈也没打算点破，可这管家头一天，立威还是很有必要：“我记得，咱家在京郊有庄子，都种了蔬果，每日都会打府里头送新鲜的，我母亲名下的庄子，也会隔三岔五地往府里送些庄里头的果物、青菜、山珍、野味，府里人也少，青蔬差不多也紧够了，也不需要采买这样多？”
　　显然，是做了假账了。
　　实际上，并没有采买那么多青蔬，其它的银子却叫人昧了去。
　　在场已经有不少人身上开始冒冷汗了，养在深闺里的夫人小姐们，虽然识文通墨，可都是些道理，却是不通柴米油盐这等市井庶务。
　　便是会瞧些账本，可不知道外头的事，叫人三言两语便能糊弄。
　　这大小姐也忒精明了，瞧了一眼账本，便将里头的门道也摸清楚了去。
　　杨妈妈心里一“咯噔”，便有些紧张：“大小姐有所不知，今年冷了些，庄里的蔬菜也不如往年长得好，京郊也远了些，一些蔬菜送进府里，便有些不新鲜了，老奴在外采购这事大夫人也是知道的。”
　　一句话说完，她身上已经冒了一层冷汗，汗湿的衣裳贴着后背，却是令她背脊生寒，全身都冷进了骨子里。
　　昨儿夫人要将管家的权利交出去，便寻了几个得用的管事，敲打了一番，大意便是让她们别是有了新主，就忘记了旧主。
　　又让她们可把账本做干净了，别让柳嬷嬷瞧出了端倪。
　　这事她们都是做惯的，自然也不怵了。
　　蔬菜虽然贵了许多，但借口也寻摸好了，柳嬷嬷虽然体面，却也是个奴才，只要她们一抬出大夫人，怕也不能够与大夫人过不去，更没得因这点事，去老夫人跟前嚼弄。
　　可柳嬷嬷这还没查账本，却传出大小姐管家，可把她们给唬得一愣一愣地，心中正欢喜着，便直接让大小姐来了一个下马威。
　　柳嬷嬷是奴才，抬出大夫人她们是有恃无恐。
　　可大小姐是主子，又有老夫人撑腰，大小姐开口问了，她们便不能糊弄了去，可不得要说一个清楚明白？
　　可这种事，哪能明白得了，却是多说多错。
　　虞幼窈听后，淡淡一笑：“原是经过了母亲的同意，便这样吧！”
　　杨妈妈陡然松了一口气，心里想着大夫人的名头，搁大小姐这儿管用，这事便是过去了，以后可得更谨慎了。
　　可她刚来得及抹了一把汗，便听到大小姐声音清脆地问：“今天，庄里头送青蔬的人可有过来？”
　　这是什么意思？杨妈妈愣了一下，连忙道：“大约下午才能到。”
　　虞幼窈点头：“等他们过来了，便过来通传一声，听杨妈妈说，今年庄头的青蔬长得不大好，那么其他作物怕也受了些影响，我却要了解一些，顺便也能知道些其他作物的情况，毕竟府里头的出息，都要赖着庄头上的收成，没得叫府里头受了损失。”
　　杨妈妈脑袋里阵阵发晕，却是没想到，大小姐不光会看账本，还是个精明的，连这一个都能想到。
　　庄子里的作物不好了，便是庄里头的人没伺弄好，没人敢轻易担了这样的责任，可不得就要露出马脚来。
　　她却是不敢牵扯大夫人了。
　　到时候错的人便成了她自个，责任也全是她自个。
　　虞老夫人坐在一旁没有出声，连佛珠也不捏了，便瞧了这么一出好戏，连浑浊的眼神，也跟着亮了起来。
　　窈窈可真是个小机灵鬼，这杀鸡儆猴的手段，险些将她都唬住了。
　　待下人们都退下后，虞老夫人便对柳嬷嬷说：“外头铺子上的管事，庄上的管事，明儿也叫过来让窈窈见一见。”
　　柳嬷嬷笑眯眯地应声。
　　虞老夫人满意地点头，便问虞幼窈：“你是咋知道外头青蔬的价值？”

第108章：管家精
　　府里的姐儿们都养在闺里头，外头的市井之事，大多都不会传进她们耳里头。
　　便是当家的主母，也不定时时知道外头的物价情况，便是叫人糊弄了去。
　　虞幼窈道：“许嬷嬷让我隔三岔五地了解些外头的物价，说物价高低变动，便是与内宅，朝政息息相关，了解物价便能注意到京里头各府，乃至朝堂的动静。”
　　虞老夫人这下可真真佩服了许嬷嬷这人：“许嬷嬷说得很对。”
　　主子是个明白人，下头的人自然也不敢轻易糊弄了去，光是这一点便强过了大多数人了，再多历练些，便真成了“管家精”了。
　　这是随了谢氏。
　　虞老夫人又问：“庄里头的人进了府，你见了之后，打算怎么处理这件事，我瞧着里头的水深着呢。”
　　虞幼窈轻轻吐了一下舌，转头对春晓说：“母亲病着，祖母年岁大，我如今帮着管家，你是我跟前得用的大丫鬟，我少不得要倚重你一些，杨妈妈是个持重又得力的，你可得跟在她身边前前后后，瞧着她是如何做事，多学些，也能帮得上我。”
　　春晓闻言，便点头：“小姐，奴婢知道了，奴婢现在就去找杨妈妈。”
　　虞老夫人看得又是一通好笑：“想来祖母是小瞧了你，你连这个都能想到，大约自个也能把事办妥，祖母便回去歇着。”
　　柳嬷嬷扶着虞老夫人回了房里，倒了一杯药茶递了上去。
　　虞老夫人捧着杯碗喝了一口：“我原是担心窈窈年岁小，怕是镇不住下头的人，还想着要寻摸个什么当口给窈窈撑腰，没成想窈窈竟是个有成算的。”
　　柳嬷嬷也跟着道：“那可不，方才大小姐说的头一句话，便是将老奴也唬了一跳。”
　　虞老夫人搁下了杯碗，露出笑容：“主子想要惩治哪个下人，哪需要什么理由，随意便能打发了去，关键是要立威、服众，还要讲规矩，你看看杨氏，管了这么久的家，收卖人心那一套倒是厉害，却是将府里头上下都养大了心，个个上行下效，欺上瞒下。”
　　柳嬷嬷深以为然。
　　大夫人管家的那些手段，老夫人跟明镜似的，便让她帮着大夫人一起管家，大夫人有了顾及，也收敛了一些。
　　虞老夫人又道：“窈窈管家头一天，便要拿杨氏的人开刀，是为了立威，好叫府里头的人知道，这虞府里头也不是杨氏一个人一手遮天，也是为了服众，窈窈会瞧账本，会算账，也精通庶务，赏罚分明，下人们自然心服口服，不敢造次。”
　　柳嬷嬷笑道：“大小姐会管家，这往后老夫人便能高枕无忧了。”
　　虞老夫人也笑着道：“正是这个理儿。”
　　便在这时，春晓也追上了正火烧眉毛，要去主院找大夫人的杨妈妈，笑盈盈地问：“杨妈妈，您走得这么急，是要干嘛去？”
　　她上前一步，挡在了杨妈妈的前面，也算明白了小姐让她寻杨妈妈的深意，暗道：小姐真是料事如神！
　　杨妈妈心急如焚，瞧着春晓大剌剌地挡在前面，表情也僵了些。
　　换作府里其他丫鬟，她老早就一个大耳光扇了过去，将人给骂了一通，可想着春晓是大小姐身边的大丫鬟，身份可是不同一般，她便是心中有火，也得憋着，不仅要憋着，还要笑脸迎人，不能把人给得罪了。
　　杨妈妈勉强扯了一下嘴角：“大小姐不是要见庄头上的管事么？老奴便急着问一问下头的人，他们大约什么时候才能到，也好有个准信，不能让大小姐净等了。”
　　春晓点点头：“杨妈妈办事果然妥当。”
　　杨妈妈连忙转开了话题，与她寒暄：“春晓姑娘，还真巧，竟在这里碰一起了，你这是要上哪里去？”
　　“不巧呢，”春晓笑盈盈地看着杨妈妈，没错过她三个字说出口后，杨妈妈眼中一闪即失的惊慌，笑容越发灿烂了些：“是小姐命奴婢特地过来寻杨妈妈的。”
　　杨妈妈眼前一黑，险些当场晕过去，这下连笑也笑不出来了，便有些诚惶诚恐：“大、大小姐可有什么吩咐？”
　　她从前是没将大小姐搁眼里头，便是觉得，大小姐就是主子，她也有法子糊弄了去，毕竟她也是府里头用老的人，连杨大夫人也能一起糊弄，还怕了一个乳臭未干的黄毛小丫头不成？
　　可这会子，她却是真正明白了大小姐的厉害之处。
　　方才在安寿堂侧院里头，大小姐谁也不点，就点了她，便是打着要她拿立威的心思。
　　问的话儿，乍一听似乎都是一些寻常的话，往常杨大夫人也时常问些物价，问些账上的事，便是老夫人从前也是这般，不知不觉便叫人放松了警惕。
　　可大小姐便是这样层层深入，一环套着一环了，就把她给绕进去了。
　　账本上的问题让她糊弄了过去。
　　大小姐也没生气，转头就问庄头上的作物。
　　这会儿她便察觉了不对，赶忙抬出了大夫人的名头，想着大小姐毕竟是继女，总不能越过了大夫人去。
　　果然不出所料，一听大夫人也知道采卖青菜的事，大小姐也不再继续追问了。
　　她也算松了一口气。
　　可紧接着，大小姐便又提出要见庄头上的人。
　　杨妈妈已经有些惊慌失措，也是担心庄上推卸责任，将她给攀咬了，便是打算去主院见一见大夫人，让大夫人拿个主意。
　　哪晓得，竟叫大小姐跟前的丫鬟拦了一个正着。
　　春晓摇摇头：“杨妈妈是大夫人身边最得力的人了，都说不看僧面，看佛面，小姐哪能使唤杨妈妈了去，便是小姐往后要管家，觉得奴婢不堪大用，让奴婢跟着杨妈妈一起，多看，多学，免得出了岔子。”
　　杨妈妈顿时面如土色，哆嗦着嘴：“大、大小姐可真是折、折煞奴婢了，奴婢愧不敢当。”
　　想要去寻大夫人拿主意怕是不能够了。
　　身边时常跟着这么一个人，她是什么也做不了，只能老老实实干等着庄头上的人入府了。

第109章：没一个好东西
　　大小姐小小的一个人，咋就那么多的心眼子？
　　手段比起杨大夫人可真是厉害多了去。
　　春晓撸下了腕上子成色不错的玉镯，不由分说便塞进了杨妈妈手里头：“杨妈妈，您可得好好教一教我怎么做事，不然我真没法跟小姐交代了。”
　　杨妈妈哪里敢要，连忙推辞：“春晓姑娘，这、这可使不得，使不得，快拿回去，拿回去……”
　　春晓也不肯收回去，两人拉拉扯扯好大半天，也不知道是谁没拿稳了，一个不小心，玉镯“哗”的一声摔到地上，顿时摔了一个四分五裂。
　　“这……”杨妈妈怔立当场，一时也不知道怎么办才好。
　　春晓也愣了一下，反应过来后，就蹲下身将玉镯一块一块地捡起，放到手帕上，杨妈妈见此情形，哪还能站着，也跟着一起捡。
　　捡完了之后，春晓看着手帕上的碎玉，声音有些黯然：“这只玉镯，还是小姐早前赏与我的，没想到……”
　　一听见春晓提了大小姐，杨妈妈身子便是一抖，脸上的表情比哭还要难看：“刚才，却是对不住春晓姑娘了。”
　　春晓包好了玉镯子，勉强笑了一下：“杨妈妈可别这么说，一个玉镯摔了也就摔了，也不是故意的。”
　　折腾一通下来，杨妈妈却是哭丧着脸，便是想拒绝也没法了。
　　虽然春晓挡着，没让杨妈妈去寻了杨淑婉。
　　但杨淑婉是个掌控欲强的，钥匙虽是交了出去，可心里头哪里甘心彻底放手了去？
　　便让李嬷嬷随时注意着府里头的动静。
　　老夫人前脚让柳嬷嬷召集了下人，杨淑婉后脚便知道了，老夫人让柳嬷嬷帮着虞幼窈管家这事。
　　当下，便气急败坏砸了手里头的杯碗，恨声道：“却是没想到，我交了管家的钥匙，竟是给虞幼窈这个贱胚子做了嫁衣，平白让她得了好，那个老虔婆，就是盼不得我好，也好寻了机会给她的宝贝孙女儿铺路。”
　　李嬷嬷一听这话，顿时吓白了脸，赶忙冲到窗边张望了几眼，将开了条细缝的窗子给送了一个严实。
　　好在她也知道大夫人的性子，回来的时候便摒退了下人，只是心里头还有些不放心，又仔细瞧了几眼。
　　确定没人后，李嬷嬷便回到杨淑婉身边：“大夫人，您可得小点声啊，虽然主院里头全是您的人，但也难保人心隔肚皮呢？”
　　杨淑婉一怒之后，便冷静下来，可火儿却全憋在心里头了：“这祖孙一个两个，没一个好东西，尽跟我过不去！”心里头是越想越气，火气又禁不住冒出来：“可有打听清楚了，老夫人留了府里头的管事都说了什么？”
　　“打听清楚了，”李嬷嬷连忙将之前打听到的事儿一五一十地说了，之后又道：“大小姐点了杨妈妈，说府里蔬菜买得贵，出息大了，叫杨妈妈三言两语糊弄过去了，还说要见庄头里的人，了解一下庄头上的作物情况。”
　　杨淑婉心里头一“咯噔”，便有些不安：“虞幼窈小小年龄，哪里想得到这些，必定是受了老夫人的指点，想拿我的人下刀，在府里头立威呢。”
　　李嬷嬷点头：“便是这个意思。”
　　老夫人插了手，让杨淑婉有些棘手，便又觉得脑袋有些发胀了：“杨妈妈那边……”
　　李嬷嬷赶忙道：“铁定是没事了，不然杨妈妈哪还能坐得住，还不马上过来寻您，让您拿主意？杨妈妈这个人您还不清楚，油滑着呢，柳嬷嬷都拿捏不住，哪能让大小姐拿了错处！”
　　杨淑婉一听这话，便心中大定，不过为了谨慎起见，她又吩咐道：“下午寻个机会，将杨妈妈叫过来，我再仔细问一问，让她悄悄过来，不要声张了出去。”
　　她还病着，却是不能再操心府里头的事，又交了管家权利，哪好再明目张胆地寻了管事说话，让人知道了，还当她故意装病。
　　李嬷嬷点头：“老奴知道了。”
　　夫人这会，是想立马就见着杨妈妈，问一个清楚明白，可老夫人刚寻了管事们说话，也不好立马就将杨妈妈喊来，这也太惹眼了。
　　杨淑婉又想到了庄头上的管事，便又有些不放心：“我记得，每日往府里送蔬果的是小周庄，庄头那边的管事可都打点好了？”
　　李嬷嬷连忙道：“都打点好了，周管事是个聪明人，又是府里用老的人，夫人可把心放肚里去。”
　　杨淑婉放心了一些，便听到李嬷嬷继续道：“小周庄附近都是周姓，供的都是一家祖宗，庄子上的田亩都是租给了附近的农户，周管事是周庄里的人，在周庄里很有威望，附近的农户都听他的，”
　　“大小姐便是想拿周管事下刀，怕也下不去手，毕竟这牵一而发动全身，周管事如果不好了，周庄里的农户们哪能高兴，要是闹起事来……怕是老夫人都兜不住了。”
　　杨淑婉一听，便是眉间一松，冷笑起来：“呵，老夫人是打了一手好盘算，可她也不想一想，这家哪里是好管的，府里头人多事杂，且是虞幼窈一个毛都没长齐的黄毛小丫头能压得住的，没得把这个家折腾得乌烟瘴气。”
　　李嬷嬷凑过来，压低了声音：“这不正好吗？也好教大老爷瞧清楚大小姐顽劣不堪的一面，往后便一门心思搁在您和三小姐身上。”
　　杨淑婉冷笑一声：“虞幼窈不是要管家吗？我就让她管，回头管砸了，便更能显露出我管家的好来。”
　　老夫人让虞幼窈管了家，她虽然生气，却是一点也不惊慌，她可不相信，一个半大的姑娘，都没仔细学过管家，会把家管家好？
　　再说了，她管家多年，府里头上上下下，里里外外可都是她的人，又岂是虞幼窈能使唤得动的。
　　她就等着虞幼窈出丑呢。
　　到了下午，大约未时中（二点），庄里头过来送蔬果的人终于进了府。
　　小周庄依山傍水，土质也好，山上种了些果物，田里种的都是一些精贵的粮食，虞府平时吃用，都是打小周庄种出来的。

第110章：小周庄
　　夏桃打听清楚了后，过来禀报：“周管家身边还跟了四个庄汉，帮着做些搬运的粗活。”
　　虞幼窈露出若有所思的神情：“小周庄附近的农户，大多都是周姓，因此也叫周庄，咱们府里的庄子，便也因此才叫了小周庄。”
　　夏桃点头，迟疑了一下，这才道：“小姐这是要发落周管事？”
　　虞幼窈表情淡淡地，没有回答。
　　夏桃又咬了一下唇：“小姐，奴婢便是打周庄出来的，从前叫周桃，家里头一连生了六个丫头，我老子见我生得伶俐些，又打听到虞府厚道，就将我卖进府里，进府之后让调教规矩的嬷嬷改了夏桃。”
　　虞幼窈还真有些惊讶，却还是没说话。
　　夏桃只好道：“周庄是大姓，都是一家祖宗，大家亲戚连着亲戚，奴婢小的时候，隔壁郑庄一个赖子，险些欺负了周庄一个姑娘家，那家人咽不下这口气，便拿着锄头打上门了。”
　　“周庄的人搁郑庄这里撒野，郑庄的人不乐意了，便有人帮衬着打了周庄的人。”
　　“这下周庄的人不乐意了，约亲唤友便是几十个人，一起打到了郑庄。”
　　“最后两庄打红了眼睛，是越打越仇，不可开交，变成了百来个人打群架，还是惊动了官府，这事儿才消停下来，可法不责众，闹事的人，也就口头教训了几句，便不了了之，各回各家了。”
　　虞幼窈表情微顿：“你是担心我发落了周管事，周庄的人会闹起来？”
　　夏桃点点头：“奴婢打小就听说过，周管事在周庄很有威望，大家都听他的，如果周管事出了事，周庄里的庄户们怕是要闹腾，虽然都是些平民，可大家亲戚连着亲戚，闹起事来也是一群一群，声势不小，官府也拿他们没办法，到时候人尽皆知……”
　　大老爷在朝中为官，大小姐是养在闺里头的小姐，要是闹起来，对老爷和大小姐的名声，可都有影响。
　　虞幼窈神色微凝，点点头：“难得你一心为我，我妆台上有一个飘花带玉镯子，成色还算不错，你拿去戴吧。”
　　“多谢小姐赏赐，奴婢是小姐跟前的，自然是要处处想着小姐。”夏桃高兴不已，小姐赏的东西，自然不会差了，最重要的还是得了小姐的赏，往后戴出去也是十分体面。
　　虞幼窈笑了。
　　之前柳嬷嬷教她管家，提过一些庄头上的事，她也知道了一些情况，在决定要见周管事的时候，心里头也想好了对策，自然也不怵了什么。
　　经夏桃提醒了之后，也发现她的法子虽然可行，却还是有些疏漏，一不小心还真要闹出事来。
　　如今自然也要更周全一些才行。
　　想到此处，虞幼窈转头吩咐夏桃：“将与周管事一起来的四个庄汉，带到汀兰院偏院里头歇歇脚，命人备上一桌酒菜招呼着。”
　　夏桃脑瓜子灵活，眼珠子滴溜一转，便道：“奴婢这就下去办。”
　　小周庄的管事叫周永昌，大约四十多岁，身上穿着绸料做的袍子，瞧着颇有些富态体面。
　　周永昌的爹，从前是小周庄的管事，周永昌几岁大，便跟着他爹一起帮着虞府做事，后来周永昌的爹死后，周永昌便接了小周庄管事的活计，继续为虞府做事，是虞府里得用的老人。
　　四个长得黝黑、人高马大的庄汉，正帮着搬东西。
　　“杨妈妈，可瞧仔细了，这些蔬菜可有什么问题？”说着，周永昌便瞅了一眼杨妈妈身边的丫鬟。
　　穿着浅紫色纱衫，上头还绣了几朵干净素洁的紫丁香，头上、耳朵上都戴了银首饰，瞧着就有些不大一般。
　　杨妈妈身边几时多了这么一个体面的丫鬟？
　　周永昌心中难免有些怀疑，可见这丫鬟跟在杨妈妈身边问东问西，向来眼睛长头顶上的杨妈妈，竟也有问必答。
　　莫不是杨妈妈的哪个亲戚，正跟在她身边学做事？
　　杨妈妈面色僵了又僵：“没、没问题，不过……”
　　她没来得及开口，外头便传来一道声音：“杨妈妈在不在？”
　　“在的。”杨妈妈赶忙应了一声，便往外头走，一见到是冬梅，勉强堆起了笑容：“冬梅姑娘过来了。”
　　冬梅点点头。
　　杨妈妈领着冬梅进了屋里，便对周管事介绍：“大夫人病了，如今府里头是大小姐在管家，这是大小姐跟前的大丫鬟冬梅。”
　　如果他没记错的话，府里头的大小姐似乎还不到十岁，这就开始管家了？周管事心中一惊，连忙喊了一声：“冬梅姑娘好。”
　　冬梅微笑道：“周管事辛苦了，小姐听杨妈妈说今年天气冷，庄里头的作物长得不好，便想见一见周管事。”
　　周管事愣了一下：“应该的，应该的，我这就与冬梅姑娘一起去见大小姐。”
　　心里虽然有些慌，但想到大小姐一个半大的姑娘家，哪里懂得庄里头的事，三言两语也能打发了，于是又定了定神。
　　一行人各怀心思地出了门，周管事见自己带来的人，竟然都不在外头，便忍不住问：“跟我一起来的……”
　　冬梅立马笑道：“瞧我这记性，竟是忘了跟周管事说一声，与周管事一起来的四位，守在外头怪辛苦的，便让人领到旁边的汀兰院里休息，也好吃一口茶，用些东西，没得把人给累坏了。”
　　这大小姐屋里的人，办事就是不一般，处处都透着周到，大气，可周管家却高兴不起来。
　　俗话说：一朝天子，一朝臣。
　　往常他是跟着杨大夫人办事的，可今儿府里头换了主子，瞧着杨妈妈这谨慎的态度，怕是连天也变了。
　　他也没少听说过，老夫人一向最疼大小姐了，大小姐虽然年岁小了些，可背后站着老夫人。
　　心里又谨慎了一些，周管事连忙道：“是大小姐体恤，便是多谢冬梅姑娘了。”
　　他心里想着，那四人都是他身边信得过的人，口风也紧得很，这些年往来虞府，便是在老夫人跟前，也没叫人怀疑了去。

第111章：就怕闹不大
　　汀兰院是前院的客居之所，夏桃领着两个身材壮实，有一把力气的婆子一起，将小周庄来的四人领进了汀兰院里头的偏院。
　　四个人虽然都是庄稼人，但一路上老老实实，也不多话，其中有一个最高最壮的叫周永田，是领头的，其余三个人，都是瞧着他的眼色行事。
　　夏桃转头吩咐身边的两个婆子：“端些酒菜过来，几位大哥一路车马劳累，想必有些饿了。”
　　一听到“酒菜”这两个字，其他三人都是眼底放光。
　　见人都出去了，周永田蹙着眉说：“都给俺警醒些，若是一不小心误了周管事的事，别怪俺没提醒你们。”
　　一听这话，几个人都连连答是。
　　不大一会子，两个婆子便拎了两坛酒，端了七八样下酒菜过来。
　　几人立马看直了眼睛，忍不住咽口水。
　　两个婆子送完了酒菜，就立刻走了。
　　几个人刚开始还能克制些，但随着几杯又辣又带劲的烧刀子入喉，一口口好肉嚼进嘴里，便有些昏了头。
　　周永田一开始还能劝住，但渐渐便劝不住了，喝了两杯后，觉得这酒劲儿足，也不敢多喝，便拿着筷子吃菜。
　　一坛酒见底，夏桃又端了一盘烧鸡过来，笑盈盈地问：“不知道酒菜合不合胃口？”
　　周永田警了神，连忙道：“俺们庄稼汉往日里缺油少荤的，可没吃过这样好的酒菜，便是费心了。”
　　夏桃笑着点头，与他们闲聊起来。
　　周永田觉得不大对劲，什么时候不找他们聊，偏要等他们都喝了酒？他们都是喝惯酒的人，哪儿不清楚，这酒后吐真言的道理？
　　聊了几句，话也聊开了一些，夏桃话锋一转：“小周庄里都种了些什么作物，往年收成怎么样？”
　　周永田听了这话，眼中掠过一丝戒备，按照周管事之前再三交代的话来说：“就种了些麦子、稻米、疏菜、果物等，往年收成倒是还不错的，就是今年天气冷了些，庄头上的蔬菜长得不大好。”
　　夏桃点点头：“蔬菜长得不好，其也作物也都受了影响吧，不知道严不严重？”
　　周永田有些紧张，身上的健子肉都绷紧了：“其他作物虽然受了些影响，但最近天气回暖了，仔细伺弄着，大约也能养好……”
　　夏桃蹙着眉，打断了他的话：“如果养不好怎么办？”
　　周永田一听这话便觉不好了：“小周庄的农户，都是世代耕种的庄稼人，伺弄庄稼都是一把好手……”
　　夏桃却是不愿听他解释，摆摆手：“也是嘴上说一说，庄上的作物不就没伺弄好吗？你说今年天气冷了些，青菜没长好，可咱们府里每日打外头采卖的蔬菜，长得个大又水灵，听说也是打京郊附近的庄子里出来的，都一样的冷天，怎就旁人能将庄稼伺弄好了，咱们家庄子里的蔬菜就长不好？”
　　“臭娘们，你说什么，再给老子说一遍，你一个卖进府里头的奴婢，又不会种田，咱们小周庄也是府里用老了的佃户，你少给老子胡咧咧。”
　　庄稼人最听不得旁人说他们种不好地，这可比骂爹打娘还要严重。
　　周永田顿时虎目一瞪，气得握紧了拳头，好像要将拳头砸到夏桃脸上似的。
　　夏桃当场便吓白了一张脸，一跺脚便捂着脸跑出了屋里。
　　见此情形，另外几个大汉也清醒了些，有些不安：“大田哥，这丫鬟瞧着也不是一般的丫鬟，你刚才……”
　　周永田冷笑一声：“再不一般，也是个卖了身的下贱人，可比不得咱们这些良民，大昌哥可是说了，咱们点头呵腰地伺候着，那是给她们脸面。”
　　几人放心了一些，又吃了一些饭菜，周永田出了门子，寻了一个婆子问了茅侧在哪里，便自个去了。
　　才方便完，走到半道上，就听到不远处有两个婆子在那里说话——
　　“大夫人病了，如今这里府里头可是大小姐当家，我瞅着大小姐也不是个简单的，背后还有老夫人撑腰。”
　　“中午那会，大小姐点了杨妈妈，指着账本说，府里头蔬菜采买出息太大，杨妈妈说今年天气冷，庄头上的蔬菜长得不好，下午庄头上的人才到，那个周管事就让大小姐请去了过去。”
　　“我估摸着大小姐是要办了杨妈妈和周管事，大小姐头一天管家，可不得要借着杨妈妈扯大旗，在府里府外立威。”
　　“刚才大小姐跟前的夏桃，将周管事带来的人，请到了汀兰院偏院里，还命人送了好酒好菜，这些庄稼汉，没见过世面，几杯黄汤下肚，可不得什么都交代干净了，大小姐年岁小，可心眼子却不少呢。”
　　周永田脸色一变。
　　庄上的蔬菜长得不好，却是负责的管事，与佃户们没有伺弄好，是他们的责任，如果大小姐铁了心计较，那么……
　　想到了这些，周永田连忙走了，夏桃也从墙角子里出来。
　　两个婆子都是外院的粗使婆子，连忙推起了笑容，客气道：“夏桃姑娘，我们刚才都依着你的意思把话说全乎了。”
　　夏桃满意的点点头：“接下来还有一件事，要是办好了，让大小姐满意，少不得你们的功劳！”
　　两个婆子一听，高兴地搓搓手，连忙点头：“夏桃姑娘，尽管吩咐？”
　　夏桃凑到她们跟前，压低了声音说了几句话：“……可记清楚了，可劲地闹，不怕闹大，就怕闹不大……”
　　两个婆子听着直点头。
　　虞幼窈半大的孩子，又养在闺里头，自是不能将周永昌往窕玉院带的，冬梅便把人带到了北院里的偏院里头。
　　北院是老夫人住的院子，周永昌低垂着眼睛，眼神不敢乱瞟一下，连忙跪地：“小的周永昌，见过大小姐。”
　　“周管事，快快请起，”虞幼窈客套了一句，又连忙喊来秋杏：“快去搬张椅子过来，让周管事坐着说话。”
　　秋杏跑进了屋，周永昌也站了起来，却躬着腰，态度十分恭敬。
　　很快，秋杏就搬了一张椅子过来，周永昌满面感激地向大小姐道了谢，这才谨慎地坐了下来，等着大小姐问话。
　　眼神也没忍住抬了抬，就见到石桌底下。

第112章：不好啦，打人了
　　一只红绸鞋面上，宝石打磨成了比绿豆还小的珠子，做成了莲纹形状缝在鞋面上，鞋头上还坠了一颗大珍珠，那颗珍珠足有花生米那么大，颜色光润，也不知道是东珠，还是南珠？
　　周永昌止不住地吸了一口凉气，大小姐这双鞋，便是庄头一年泰半的收成。
　　哪知，虞幼窈并没有问庄头上的事，反而主动道：“今年天气冷，庄头上的作物怕是不好伺弄，后头的收成怕也要受些影响，作物不好，农户们的日子也不好过了，这样吧，这一季的租子按照每户每亩减五十文。”
　　周永昌愣住了，原以为大小姐是要问，今年庄上作物长得不好的事，他已经寻好了借口，定是能将大小姐糊弄了去，却是万万没想到，大小姐这话是问也没问，反而要减了农户的租子？
　　周庄里，每人每户至少租种五亩地，每亩减五十文，便是二百五十纹钱，这些够寻常五口之家嚼用二三个月了，若是地里的收成确实不好，这可就是救命的钱，大小姐此举确实十分仁义。
　　周永昌满面激动，正要向大小姐道谢。
　　便见夏桃捂着脸跑进来，“扑通”一声就跪到地上，哭得眼睛都红了：“小姐，您要为奴婢作主啊！”
　　虞幼窈蹙了一下眉：“你是我跟前得用的丫鬟，有什么事站起来慢慢说，受了什么冤屈，自有我替你作主。”
　　周永昌忍不住瞧了一眼夏桃，这丫鬟身上穿了绸料，也戴着首饰，比起站在大小姐身边的大丫鬟冬梅也不差什么，便忍不住想，这府里头谁这么大胆，竟然敢欺负大小姐跟前得脸的人。
　　俗话说，不看僧面，看佛面，打狗也要看主人！
　　往小了说，是不长眼睛.
　　往大了说，便是打了大小姐的脸，奴大欺主，不将大小姐放在眼里头。
　　得了小姐的话儿，夏桃抹了一把眼泪：“是、是与周管事一道来的几个庄汉，小姐体恤他们辛苦，吩咐奴婢带他们去汀兰院歇会***婢使人准备了一些酒菜招待，便问了几句庄头上的事。”
　　周永昌身子一抖，顿时脸色巨变，这没长眼的人，竟是自个带的人？
　　大小姐今儿第一天管家，正是要立威的时候，就让周永田骂了身边的丫鬟，这不是在打大小姐的脸么？
　　他张了张嘴，刚想要说几句辩解的话，就见大小姐面色微沉，一直捧在手里头的茶杯，也搁到了桌子上，杯底轻碰着桌面，发出一声轻响。
　　周永昌喉咙一哽，到了嘴边的话，也生生吞了下去，一时间噤若寒蝉。
　　虞幼窈见夏桃住了嘴，声音淡冽：“继续说！”
　　夏桃一边哭，一边说：“谁知那个周永田便骂奴婢臭娘们，说奴婢是卖了身的下贱人，还捏了拳头，要冲上来打奴婢，亏得奴婢跑得快，不然……”口齿清晰地说完了事情的经过，夏桃委屈地直哭：“小姐，您可得替奴婢作主。”
　　“大小姐……”听到这里，周永昌额头上冷汗直冒，大田这个人胆大心细，一惯谨慎的很，是他身边最得用的。
　　莫不是夏桃问了什么与他有干系的话，触怒了大田？
　　他话还没来得及说，便又听到外头一阵喧哗，满院的人都朝着外头瞧去。
　　一个婆子连滚带爬跑进了院子里，一见了大小姐，“扑通”一声跪在地上，惊慌道：“大小姐，不好啦，打人了……”
　　冬梅吓了一跳，忙问：“什么打人了？快说清楚！”
　　那婆子似是吓着了，哆嗦了好一会，这才定了定神：“与周管事一起进府的四个庄汉，也不知道怎么回事，就把张婆子给打了……”
　　周永昌一听这话，顿时眼睛一黑。
　　这是才骂了大小姐跟前的丫鬟，便又在府里头闹起事来，不光是打了大小姐的脸，还无视了虞府的威严与脸面？
　　虞幼窈沉着一张小脸，看了一眼周永昌，“忽”的一下打椅子上站起来：“走，过去看看。”
　　周永昌被这一眼瞧得是，想死的心都有了。
　　一行人浩浩荡荡地去了汀兰院。
　　大老远，就听到一个婆子哭天抢地的声音，待走近一看，张婆子披头散发地坐在地上，抱着自己的脚哭嚎，脸上擦破了皮，正在渗血，瞧着有些吓人。
　　而周永田四人，则是让守在外院的护卫给按在地上，还在拼命挣扎。
　　见了虞幼窈，张婆子赶忙站起来，瘸着一条腿便要过来请安，哪知才走了两步，便“扑通”一声摔倒地上，连滚带爬着来到虞幼窈跟前，喊冤——
　　“大小姐，老奴是外院汀兰院那边的粗使婆子，刚刚夏桃姑娘领了几个庄汉，说是与小周庄的周管事一起进府的，让老奴照料着，哪知道那几个庄汉，吃了一桌酒菜，便要出门去寻周管事，老奴不让他们出门子，说府里头不能到处乱走，免得冲撞了主子，哪知他们竟然对老奴动手，老奴活了大半辈子，可真真没见过野蛮的人，都欺到主家头上来了……”
　　听了事情的经过，虞幼窈瞧向了那四个庄汉：“先放开他们。”
　　几个护卫依言松开了周永田四人。
　　周永田几人瘫在地上，神色恍惚。
　　他们虽然跟着周管事经常出入虞府，也瞧过一些世面，可到底只是庄稼人，见虞府处处气派，又听说虞府两个老爷都是朝中的大官，心里也怵得慌，哪见过这样的阵仗？
　　周永田上茅厕，听到婆子们的话后，便回到偏院里，与同伴商量着要找周管事。
　　张婆子拦着不让，刚进府那会，这婆子对他们还客客气气，这会眼睛就往头上长了，嚣张得很，还骂他们狗屁不是。
　　周永田便以为周管事真的出了事，才叫这婆子嚣张了去，一时就慌了神。
　　他们可是和周管事一起来的，周管事出了事，他们怕也脱身不了，一时便急上了头，眼见张婆子上来拉扯他们，他们哪能干站着由着拉扯，这还没怎么着，就听见张婆子“嗷”地一声惨叫，人就跌倒在地上，连脚也摔伤了……

第113章：欺上瞒下
　　张婆子就大喊：“打人啦，来人啊……”
　　这一嗓子，可把他们给嚎懵了，人还没反应，五六个护卫不知打哪儿冲过来，猝不及防就将他们撂倒在地上。
　　护卫身上穿着气派的衣裳，腰间还佩了大刀，瞧着威风凛凛，他们几个当下就骇破了胆儿。
　　周永昌“扑通”一声跪到地上：“大小姐，周永田他们都是庄稼汉，不懂府里的规矩，也不是故意闹事，还请大小姐网开一面，饶了他们。”
　　他就是再蠢也明白了，大小姐今儿第一天管家，便要拿杨妈妈与他下刀，可他做了小周庄管事多年，也不是轻易就能拿捏的。
　　于是，大小姐便绕过了他，直接朝他带来的人下刀。
　　都是种田的庄汉，哪儿见过什么世面，连唬连吓，可不把人直接给吓傻了么？
　　虞幼窈没有理会周永昌，瞧着周永田这四人：“你四人在府里闹事，可是对虞府有什么不满？”
　　这话可就严重了，周永田吓得一哆嗦，连忙道：“没、没有，没有闹事，也没有不满，我们只、只是……”
　　虞幼窈捧着茶杯：“只是什么？”
　　周永田张了张嘴，没忍住瞧了一旁的周永昌一眼，便垂下了头，不敢再多说了。
　　虞幼窈等了一会儿，也没等到他的话，便出了声：“虞府对佃户一向大方仁义，这几年，年景好，风调雨顺，京里头各家都陆续涨了五十文的租子，咱家府里的老夫人礼佛心善，便也只涨了二十文，听说今年天气冷，庄上作物长得不好，我还与周管事商量着，这一季的租子便每亩减五十文。”
　　周永田几个倏然瞪大了眼睛，连呼吸也变得急促，每亩五十文，但他们这几家，每家都租种了十亩田地，便是五百文……
　　夏桃一听这话，连忙道：“大小姐，这可使不得，您是随了老夫人，一向心软又仁义，可别被周庄的人给骗了，奴婢可是打听过的，今年天气是冷了些，可咱们府里头每日打外头采买的蔬菜，长得个大又水灵，也是打京郊庄子里出来的，都是一样的天儿，怎就小周庄上的青菜没长好？可不得是他们不堪用，没有伺弄好了，便打着小姐不通农务，合计着糊弄小姐呢。”
　　一听这话，周永田几个人更是面色不大自然了，心里头就更慌了。
　　他们这些靠着耕种过活的庄稼人，作物伺弄不好，便是天大的错处。
　　所以之前听到汀兰院的婆子说，大小姐因为作物没长好，要寻周管事的错处，他们便以为周管事在庄上做的事叫府里发现了，这才惊慌了要找周管事，才与婆子闹了起来，结果便闹出了事。
　　虞幼窈听皱了眉，摆摆手：“你们今儿在府里头闹事，无视主家威严和颜面，对主家也无敬重感恩之心，以后你们四人，便不要租种府里头的田亩，周庄的农户们既然伺弄不好作物，让主家受了损失，还想着糊弄主家，减租的事便罢，按京里头其他家的规矩，每亩加三十文租子，若是不想种了，便到周管事那里登记一下，虞府也不勉强了去，丑话说在前头，若是再种不好作物，让府里头损失了去，也不必再种了。”
　　周永昌软倒在地上。
　　大小姐这一招釜底抽薪，简直让人措手不及，若大小姐仅凭着青蔬没伺弄好，便要发落他，便是整个小周庄也要闹腾一番。
　　可大小姐却恩威并显，连消带打，原是体恤农户，要减一季的租子，可农户却不懂感恩，对主家不敬，讲到外头，也是他们忘恩负义，这往后也抬不起头来，京里头别家往后也不会租地给他们。
　　小周庄其他人，也会因为主家涨了租了，怨恨他和周永田五人惹怒了主家，让他们受到了损失。
　　他在小周庄颇有威望，可这一切是建立在，他能给小周庄的庄户们谋好处，让他们有田种，有饭吃。
　　一旦涉及他们的利益，之前的尊敬，就会变成不满。
　　不需要虞府动手，他这个管事怕也保不住了。
　　更甚者为了平复虞府的怒火，还会毫不犹豫将他推出来背锅，然后会再挑选一个更适合，更让主家满意的管事。
　　周永田几人更是骇破了胆儿，田亩是庄户人家的命根子，虞府不让他们租种田亩，那他们还要怎么活？
　　其中有一个，便是“扑通”跪到地上：“大小姐，小的周永牛，周庄世代耕种务农，个个种田都是一把好手，俺们没有伺弄不好作物，也没想着要糊弄主家……”
　　夏桃气愤道：“还狡辩，为什么别家作物长得好，偏就咱们府上的庄子里作物不好？你们还想糊弄小姐……
　　这话说得周永牛羞愧不已：“今年天气虽然冷了一些，但小的们早就搭了草棚子，准备了许多茅草应对，一些精贵的蔬果，也准备了暖坑，只要尽些心，青菜也是能伺弄好的。”
　　虞幼窈低头喝茶，细长的眉轻敛着，透着一丝令人琢磨不透的冷意。
　　却听那周永牛继续说：“是、是周管事让小的们将草棚子辙了，说如果庄子上收成好了，虞府指不定要加租子，这两年京郊府里的庄子，都陆陆续续加了租子，所以小的们就听了周管事的话，小的们没想着糊弄主家，只是家里人口多，出息大，就想让婆娘孩子们能多吃几口饭，一时就昏了头，但还是有一部分青菜长得很好的，每回也都送进了府里……”
　　虞幼窈一听这话，却是惊怒不已，目光看向了周永昌：“你们、你们竟敢如此糊弄主家？”
　　欺上瞒下，贪昧主家银钱，这便是背主，他虽然不是虞府的家奴，可也是与主家签了契的家仆，主家要是计较起来，便是要吃官司，吃板子，下大狱。
　　周永昌骇得面如土色：“大小姐，小的也是没办法，是、是……”
　　他瞪大了眼睛四下张望，瞧着院子里站了一干威风八面的护卫，几个粗壮的婆子，还有一些个丫鬟，心里更是骇然不已。

第114章：互相攀咬
　　陡然瞧见了一身墨绿团纹褙子的杨妈妈，周永昌便往她身上一指，大声叫喊：“是杨妈妈指使我这样干，是杨妈妈……”
　　杨妈妈肝胆俱裂，“扑通”一声跪到地上：“小姐，奴婢冤枉啊！”
　　周永昌顾不得正在喊冤的杨妈妈：“小的只是一个庄上的小管事，可杨妈妈却是府里头主子跟前得脸的人，小的也不想欺瞒主家，可杨妈妈以加租子威胁小的，小的却是不得不为小周庄的农户们考虑，所以就……”
　　杨妈妈听了这话，便是哭天抢地：“奴婢一个奴才，还能威胁了周管事去？涨不涨租子是主子说了算，几时轮到我这个奴婢作主了，周管事红口白牙地污蔑我，请大小姐明察……”
　　听着他们俩互相攀咬，虞幼窈淡淡地问：“所以，你们借着天气冷，青菜长得不好为由，打着从外头采买青菜的名头，昧了采买青蔬的银钱？我见你们一个一个欺上瞒下，串通一气，可见这种事也没少干……”
　　大部分青蔬长得不好，府里问起来，就是天气不好，主家也不好因为天气太过苛责了去。
　　有一部长得好，却是悄悄送进了府里，让主子吃了，账上采买青蔬的账，便是做了假账了。
　　这手段也不怎么高明，可府里头的管事，与庄头上的管事串通一气，而这一切又是由杨淑婉授意，便也不是轻易能叫人察觉。
　　就是察觉了，换作其他人也就叫人糊弄了过去。
　　周永昌和杨妈妈，话声陡然顿住，一时间面如死灰。
　　他们还能说什么？
　　难不成对大小姐说：这一切都是杨大夫人授意的，他们只是照大夫人的吩咐办事，昧下的钱都进了大夫人手里，他们也就喝了一丁点汤？
　　便是个长了脑子的人，也该清楚这话说不得。
　　大小姐管家，后头有老夫人撑腰，可也越不去一个“孝”字，大小姐便是清楚真相，也只会认为是他们故意攀咬，反而会更加恼怒火。
　　“啪——”的一声，虞幼窈生生怒砸了手上的茶杯，沉着脸站在那儿没有说话。
　　可在场所有人，都吓得身子一抖。
　　我滴个乖乖哟，这大小姐才十岁不到，半大的孩子，怎么身上就透了一股子令人发怵的气势呢？
　　便在这时，虞宗正下了衙门，正要去大书房，便瞧见了前面的动静，便对身边的赵大说：“过去瞧瞧发生了什么事？”
　　“是——”赵大连忙过去，见外院莫管家站在一旁，就问了莫管家发生了什么事？
　　莫管家哪敢隐瞒，便一五一十地说了一遍。
　　赵大听完后，连忙回去向虞宗正禀报：“大夫人病得严重，将管家的钥匙交回到老夫人手里，却是不能管家，老夫人年岁也大，也不好太操劳了去，便让柳嬷嬷帮着大小姐管家。”
　　听到这里，虞宗正就蹙了一下眉。
　　窈窈虽是嫡长女，管家这事虽是当仁不让，但到底年岁小些，也没正经学过管家，怕是出了什么纰漏，所以才闹了这事，一时间脸色沉得厉害。
　　转念，又想到了杨氏！
　　往常杨氏管家虽然也出过一些纰漏，但也没闹得这样大，可见杨氏管家还有些可取之处。
　　如此一来，便是想到头些天，他因为“点翠”的事斥责杨淑婉不会管家，怕也让杨淑婉伤透了心，所以转头就病了，连家也管不了，心中难免生出了些许愧疚。
　　虞宗正寻思着，过会去库房里挑一件好物，去主院瞧瞧杨氏，再好好安抚她一下，便听赵大继续说：“大小姐学了看账本，发现大厨房采买账本有问题，便问了负责采买的杨妈妈，杨妈妈只说天气冷，庄上蔬物长得不好，所以只得出银子到外头卖，外头蔬物精贵些，自然价值更贵。”
　　这样听来，倒也有些章法，虞宗正点点头：“继续说。”
　　赵大：“大小姐听完之后，忧心庄上的收成，便见了庄里送蔬物的周管事，大小姐想着老夫人礼佛，最是心善，又体恤庄户人家不容易，担心作物不好，农户日子不好过，便要亩减五十文租子……”
　　虞宗正面色缓和了，不听不知道，一听便觉得窈窈虽然年岁小，但思虑周全，做起事来也跟母亲一般大气又良善。
　　这些年，他和二弟能在朝中立得稳，也是母亲行善修佛，给家里头谋了好名声，叫人无处攻讦。
　　赵大话锋一转：“哪知，跟周管事一起来的几个庄汉，几杯黄汤下了肚，便是登鼻子上脸，在府里头闹起来了，不仅把大小姐跟前的丫鬟夏桃给骂了，还打了外院的张婆子，大小姐便觉得这几人不思感恩，不敬重主家，不堪使用，不让他们再继续租种咱们府里的田亩。”
　　饶是虞宗正也是一通恼怒：“活该这样处理。”
　　赵大又道：“其中一个庄汉，一听到不能继续租种田亩，便慌了神，吐露了咱们府里的杨妈妈，与庄上的周管事串通一气，故意指使农户，不好好伺弄作物不说，还将庄上部分长得好的作物，悄悄运里府里头，给府里头的人吃，这样一来，大厨房账上采买蔬物的银钱，便让他们给贪了去！”
　　“岂有此理！”虞宗正听得勃然大怒，踩着官靴，龙行虎步一般走过去。
　　见到府里的大老爷，四周的下人连忙行礼，虞幼窈也走到父亲面前，喊了一声：“父亲！”
　　周永昌吓得面如土色。
　　周永田三个，瞧着府里头的大老爷，身上穿着正红色的大官服，头上戴着威严赫赫的官帽儿，连脚下的鞋子瞧着也是威武，通身气派更是骇得他们连大气儿也不敢喘，高壮的身体也禁不住发起抖来。
　　虞宗正也没理会这几人，问虞幼窈：“打算怎么处理？”
　　原以为是窈窈管家出了纰漏。
　　哪知是窈窈自己厉害，管家头一天就发现了内、外管事互相勾结，贪昧府里的银钱这等下作的事，可见这些年让母亲教养得十分不错，从前还是他瞧错了这个长女。

第115章：挖坑给你跳
　　虞幼窈略一思㤔，便道：“杨妈妈和周管事都是府里用老的人，最早的时候，是跟着祖母做事，后来又跟着我娘，如今又在母亲身边做事，情份自是不大一般，女儿头一天管家，也不好直接发落了去，我虽然管着家，可我年岁尚小，母亲也是当家主母，但一些紧要的事，还是要母亲定夺。”
　　窈窈管着家，还能顾及杨氏，却是对杨淑婉这个继母真心尊敬，虞宗正点头：“你思虑周全，便这样办。”
　　心里却对杨淑婉那些愧疚也彻底散了。
　　正如窈窈所说，杨妈妈和周管事，都是府里用老的人，从前跟着母亲和谢氏一起做事，便是从没出过差错。
　　可这一跟着杨淑婉便贪起来了，可见杨淑婉管家确实不行，甚至还不如窈窈一个半大的孩子。
　　简直是不堪重用。
　　另外，府里从前是杨淑婉管着家，窈窈本是第一天管家，出了事儿，本该是杨淑婉的责任。
　　思及至此，虞宗正心中难得对大女儿产生了一些温情，伸手轻抚了一下她的发顶，由衷地感慨：“窈窈真的长大了，如今也知道替你母亲与祖母分忧了。”
　　虞幼窈抿着嘴角，有些羞涩：“母亲病了，祖母精力不济，我便当仁不让，这些也是我应该做的。”
　　便在这时，虞老夫人也知道了这事：“这丫头办起事来，真正是一点也不含糊，她是拿捏不住周管事，可拿捏几个庄汉还是轻而易举。”
　　柳嬷嬷也道：“可不是吗？周永昌便是在周庄只手遮了天，还能自己租田亩给农户耕种吗？庄汉们上有老下有小，没了田如何能养家糊口？让大小姐这一唬一吓，可不得慌了神？大小姐便是兵不刃血，恩威并重，便让他们自己攀咬出来。”
　　虞老夫人意味深长地笑了：“大老爷可是回府了？”
　　柳嬷嬷一时没明白她的意思，便规规矩矩地回答：“可赶巧了，大老爷下了衙门回到府里头，前院那边正闹着，便也知道了这事，要与大小姐一起去主院呢。”
　　虞老夫人似笑非笑：“那可不巧呢，”停了一下话，便又道：“窈窈是特地挑了汀兰院。”
　　柳嬷嬷愣了一下，也回过味来，顿时一拍大腿：“汀兰院旁边，那不是大书房的必经之道吗？可大小姐又怎么知道，大老爷什么时候回府，这万一今儿老爷迟些回府，岂不是……”
　　虞老夫人又白了她一眼：“尽跟我装糊涂，我就不信你没猜出来？”
　　柳嬷嬷讪讪一笑，没开腔。
　　大小姐的话，她可不是什么都能说的，便是知道了，也要装作不知道。
　　虞老夫人也没避讳什么：“老大前些天伤了腿，虽然已经能上衙门，可李御医让他仔细养一阵子，衙门里的人也知道大老爷伤着，也不会操劳了他去，不是提早下了衙门，便是准时下了衙门，怎么着都绕不开这事。”
　　柳嬷嬷点头，大小姐是算着时候，算着地儿，一手安排了一出好戏。
　　虞老夫人也不捏佛珠了：“窈窈是继女，又是头一天管家，便寻了杨妈妈和周管事的错处，没得让旁人觉得她故意跟继母过不去，便是我出面，还有人说我偏疼窈窈。”
　　“老大出面了，杨氏不敢再揪着这件事，在府里头闹腾，寻窈窈的晦气，便是下人们，也不敢多说什么了。”
　　由此便能瞧出，窈窈不仅会做事，还会做人。
　　这世间，会做事的人却是极多。
　　会做人的人，却是极少的。
　　往往不是太聪明，机关算尽，没得好下场，历史上这样的人比比皆是，便是太蠢笨拎不清楚，将自己给作了，府里头便是有一个。
　　既会做事，又会做人的人，就更少了。
　　虞老夫人微微一叹：“从前窈窈，懵懂着也不知事，我总担心她这往后要怎么办？可现今瞧着短短一两个月，窈窈就跟变了一个人似的，我心里头又难受。”
　　柳嬷嬷也不知道该说什么好。
　　虞老夫人沉默了一会：“这也好，我这个老婆子总有去的一天，也不能永远照应着她，还是要她自己能立得住，才不会叫人欺负了去。”
　　虞幼窈点了几个婆子，押着周管事和杨妈妈去了主院。
　　虞宗正便是再不重庶务，家里头出了这等糟污的事，又正好叫他碰上了，自然没有袖手不理的道理，也要跟着一起去瞧一瞧。
　　一行人，才走到半道就遇着了杨淑婉。
　　她面上敷了一层厚厚的粉，更显得脸色惨淡又苍白，穿着一身寡淡的水色裙子，腰间系了一条宽带子，将腰掐得又细又紧，一副弱不经风的姿态，也透出了纤细妩媚。
　　一见着了老爷，杨淑婉眼眶便是一红，露出了泫然欲泣的表情：“老爷，妾身管家虽然不如谢姐姐，可这些年来，家里的一应事务也都是妾身忙前忙后地打理着，这一个嘴里的牙齿，也时常咬着了舌头，更何况是偌大的一个家，家里虽也出过一些纰漏，可也是安安稳稳到了今日。”
　　她可是没忘记，头些天老爷张嘴就拿她与谢氏比较的。
　　她这一连病了几日，连管家钥匙都交了上去，老爷可不得要对她心生愧疚？她主动提及谢氏，便也是为了加深老爷对她的愧疚之心。
　　虞宗正听着，便也觉得她说得有些道理，心中的火气也散了一些。
　　杨淑婉察颜观色，心中大定，便是捏着帕子抹了眼泪，凄楚地继续哭：“我这几日身上不舒坦，郎中让仔细养些日子，便是不能继续操持府里的事，就交了管家的钥匙，老夫人让大姐儿管家，我却是没意见的，大姐儿是嫡长女，年岁也不小了，也该跟着一起学着管家，给府里头其他姐儿们做个表率。”
　　说到这里，她话儿是停下来了，可眼泪却是掉得更凶了，真正是梨花带雨，好不柔弱——
　　“杨妈妈和周管事都是用老的人，妾身管家之后，也是依着前头的规矩，他们做错了事，妾身也是不知情，可他们偏就攀咬到我的身上了……”

第116章：大事不好了
　　下午那会，李嬷嬷去寻杨妈妈，才知道杨妈妈没主动来寻她，却是因为身边跟了春晓，分不开身。
　　便知道大事不好了。
　　紧跟着庄上的人进了府，周管事带来的人在府里头闹了事，她不放心，让李嬷嬷悄悄去汀兰院听消息。
　　结果，李嬷嬷就见着老爷下了衙门，消息也顾不上听，便匆匆回了主院，禀报了她。
　　她连忙使人换了衣裳，便要往汀兰院赶去。
　　哪晓得，虞幼窈果然领着老爷，绑了杨妈妈和周管事来了主院，显然这把火是烧到她身上了。
　　这才有了杨淑婉一见着了虞宗正，就委屈哭诉的情形。
　　虞宗正刚开始还觉得杨氏的话，说得还像个样子，听着听着，便有些不对味了：“你的意思是，周管家和杨妈妈攀咬你？”
　　方才窈窈可没提这事，只说是杨妈妈和周管事欺上瞒下犯了错。
　　杨淑婉愣了一下，便又哭得肝肠寸断：“人都绑到主院里头了，可不得是攀咬了妾身？怎就没把人往别处领了？”
　　虞宗正脸色又沉了几分：“你这是怪窈窈不该把人往你跟前领，认为是窈窈故意带着周管事与杨妈妈上门来攀咬你？”
　　杨淑婉脸色一白，连忙道：“妾身可、可没这么说！”
　　虞宗正怒道：“你是没这样说，可就是这个意思。”
　　见老爷发怒了，杨淑婉有些不好的预感，便是急忙否认：“妾身是真没这个意思……”
　　虞宗正见她还在狡辩，正要发火，虞幼窈便上前了一步：“父亲腿伤还没有大好，可不能动气，没得气坏了身子，母亲在主院里头养病，前头发生的事怕也不知详情，所以便对女儿有些误会，待女儿跟母亲解释清楚了，母亲自然就明白了。”
　　虞宗正深吸一口气，缓下了怒火，沉着脸没说话。
　　可杨淑婉一听这话，便暗道不好。
　　照着情形，老爷回府之后，里头还有什么别的内情，是李嬷嬷没打听清楚的？
　　所以刚才的话，却是弄巧成拙了？
　　虞幼窈给杨淑婉行了礼，便娓娓道来：“母亲管家多年，却是劳苦功高，此番母亲操劳病重，祖母让我管家，也是为母亲分忧，女儿年岁小，又没经事，从前也没正经管过家，却是诚惶诚恐，不敢有丝毫大意，便是担心做得不好，非但不能替母亲分忧，还要累母亲受累，便是处处小心，不敢有丝毫错漏。”
　　虞宗正听得直点头，显是这个原因，才发现了大厨房采卖的事，可见是真用心在管家。
　　杨淑婉僵着脸，笑也不是，哭也不是，一时也不知道说什么。
　　虞幼窈继续道：“我也是觉得庄上的菜都长出来，怎么府里头还在外头采买这么多青菜，便是问了一句，杨妈妈说今年天气冷，庄上青菜没长好，我便想着，其他作物约摸也受了些影响，便见了周管事，商量着要减租的事。”
　　听到这处，杨淑院陡然捏紧了帕子，张了张嘴，想要插话的——
　　“哪知周管事带来的人，却在府里头闹事，身为主家哪还能容忍，没想着竟攀扯出了，杨妈妈与周管事内外串通一气，贪昧府里的银钱。”
　　杨淑婉愕然地瞪大了眼睛，话里话外没提她半句，所以，周管事和杨妈妈没攀扯到她身上？
　　那虞幼窈带杨妈妈和周管事来主院找她做什么？
　　虞幼窈满脸羞愧：“女儿年岁小，没经过这样大的事，一时便慌了神，想着母亲是当家主母，女儿也只是帮着管家，家中一些紧要的事，还是要母亲定夺处置才显府中规矩之大，所以便带着周管事与杨妈妈过来寻了母亲，想让母亲拿个主意，没想却让母亲误会了，是女儿做得不对，母亲可不要生气，没得气坏了身子，便是女儿的罪过了。”
　　杨淑婉一听了话，眼前一黑，险些当场晕了过去，前几天就不疼了的头，这会子又一抽一抽地疼了起来。
　　这事没攀扯到她身上，那么刚才她一见了大老爷，便说的那些话，就成了“小人之心度君子之腹”，而且“度”的还是继女，并且当着老爷，与府里不少人的面。
　　如此一来，她这温和大度的慈母名声，怕也要大打折扣了。
　　名声是一天天儿累起来的。
　　当年她一个庶女嫁进虞府做继室，又是在原配谢氏百日之内，便是没少受人指摘，叫人戳着脊梁骨，也是她进了虞府之后，拿了不少银钱收卖人心，传出了慈母的名声，然后再一点一点累起了温和大度的名声，这几年才在京里头贵人圈里立了起来。
　　可这回一闹，便是关着府门，可涉及了庄子上的事，人多嘴杂，外头也该听到一些风声了。
　　见杨淑婉一直没说话，虞幼窈有些惶恐，连忙道：“叫母亲修养的头天，便又要让母亲为府里头的事操劳，这是女儿的错，请母亲原谅我。”
　　杨淑婉头疼得厉害，哆嗦着嘴儿，话到了喉咙里……
　　却让虞宗正给吼了回去：“杨氏，周管事与杨妈妈贪昧府中的银钱，便是你不知道，可之前这个家是你管的，你也有失职不察、治家不严、管家不力的过错，这事本该由你自己来处置，你少给我拿乔。”
　　“我……”搁这么多人跟前，叫老爷当众教训，杨淑婉身子摇摇欲坠，耳朵里也是一阵轰鸣。
　　却是想着：完了，完了，这样闹一通，她便是借着养病，交了管家权，老爷待她也何谈愧疚？
　　怕是更加不满了！
　　想明白了这些，杨淑婉就知道，这是虞幼窈这胚子，故意挖好了坑，让她跳呢。
　　她却是搬了石头砸了自己的脚，这是交了管家权，也没讨来好，反而让虞幼窈个胚子登鼻子上脸，借机使坏。
　　虞宗正却是越说恼火，陡然拨高了音量：“窈窈儿一个半大的孩子，出了这事，还顾及着你的脸面，不仅没私下处理，也没告了老夫人，便直接将人领到你跟前，让你处置了，便是在替你挽回颜面，让下人瞧了你这当家主母的威严，便不敢因这事而嚼弄你。”

第117章：恩威并重
　　下人们听了大老爷这话，仔细一想，竟还真是这个道理，一时间看虞幼窈的眼神也不同了。
　　都说府里的三小姐心性良善。
　　他们却觉得，大小姐却更是大方得体，不光良善又孝顺。
　　虞宗正冷笑一声：“窈窈一片好意，你竟然怀疑她故意带着周管事和杨妈妈上门来攀咬你，还用得着攀咬吗？他们犯了错，便是你没管好家，本就是你的错处，你便是想赖也赖不掉。”
　　杨淑婉哆嗦着嘴，强忍着头疼，连忙道：“是、是妾身不了解实情，误会了窈窈，”说完，就拉住了虞幼窈的手，勉强挤出了一丝笑容，柔声道：“窈窈，母亲向你道歉，你可别生母亲的气。”
　　虞幼窈只觉得杨氏的手又湿又凉，汗渍渍地，握在手上很不舒服，于是便低下头，垂下了眼睛，小声道：“母亲言重了，您身子不舒服，本该好好养着，却是我不懂事，又操劳了母亲。”
　　两人“母慈女孝”说了几句，虞宗正怒气稍缓。
　　虞幼窈不动声色拿开了被杨淑婉握着的手，便问：“母亲，您看杨妈妈和周管事都在这儿，要怎么处置呢？”
　　一提起这个，杨淑婉便是咬紧了牙，怒道：“这些个狗奴才，欺上瞒下，奴大欺主，竟敢贪昧府中的银钱，便是胆大了天去，绝不能轻饶了。”
　　虞幼窈仔细听着，没说话。
　　跪在地上的杨妈妈和周管事，却吓得险些晕过去，连忙挣脱了婆子们的挟制，连滚带爬着来到杨淑婉脚下，哭喊着求饶。
　　“大夫人，饶命啊，老奴知错了，老奴以后再也不敢了，大夫人，求您看到老奴往常为您做事也算尽心的份上，饶了老奴吧，大夫人……”
　　“大夫人，小的对您忠心耿耿，一向是照着你的吩咐办事，求您饶了小的这一回吧，大夫人……”
　　杨淑婉一听到杨妈妈与周管事的话，心里便是一“咯噔”。
　　这两个老货，分明是在明目张胆的威胁她，如果不饶了他们，他们便要当着老爷的面真攀咬了她了。
　　之前不在虞幼窈面前攀咬她，却是故意到了她跟前求活路。
　　杨淑婉心里一慌，可这会子老爷和府里一干下人都瞧着，她若是轻罚了去，倒显得自己真心虚了，于是把心一横：“一人打五十个板子，送到官府去，由着官府定罪。”
　　杨妈妈和周管事吓得当场嚎哭。
　　大周朝背主的奴才，到了官府还要打三十个板子，然后关上十天半个月，还活着，就流放去做苦力，多半人身上伤着，没让郎中治过，又长途跋涉，在路上就熬不住，曝尸荒野了。
　　便是能走到流放的地方，每日做不完的苦力，也是少有熬得下去的。
　　八十个板子，便是个人也受不住的，大夫人这是要他们的命啊！
　　瞧着这两人的惨状，府里其他人也是心有戚戚，也是觉得大夫人太心狠了些。
　　大家都在府里头做事，哪还能不知道杨妈妈和周管事敢这么明目张胆的贪昧府中银钱，是受了谁的指使？
　　这钱进了谁的腰包哪还有不清楚的？
　　好处都让大夫人得了去，可到头来大夫人却过河拆桥，连一条活路都不肯给，便是生生要了人命。
　　大夫人这心性，往后他们可不敢跟着做事。
　　虞宗正不耐瞧这个，便皱了皱眉，转头看向了虞幼窈：“窈窈，你觉得这处置如何？”
　　杨淑婉气得捏紧了帕子。
　　老爷这是什么意思？当家的可是她，她处置下人，竟还要问一问虞幼窈？难不成还觉得她不如虞幼窈一个半大的孩子会管家吗？
　　虞幼窈瞧了一眼周管事和杨妈妈，有些于心不忍，迟疑了一下，也不知道该怎么开口。
　　虞宗正见她面含难色，也猜到了她是顾及杨氏，便道：“你尽管说！”
　　周管事和杨妈妈听了这话，连忙爬到大小姐跟前，哭喊求饶：“大小姐，我们都是下人，就是吃了熊心豹子胆儿，也不敢贪昧府中的银钱，奴才（小的）是做错了事，可银子却不是咱们贪了去了，是……”
　　虞宗正目光一凝，陡然射向了杨淑婉。
　　杨淑婉骇了一大跳，刚要大声喝止他们继续说下去，便听到虞幼窈声音温软：“父亲，母亲叫周管事和杨妈妈糊弄了去，难免心中恼怒，一时气恼，便要重罚，这也是人之常情，女儿却是觉得，杨妈妈是府中的家生子，有世代服侍的情份在，便是收没了家当，打发到庄子上，继续为府里效力，也算全了主仆情份。”
　　她却是不能让杨妈妈和周管事真攀咬了杨氏，否则杨氏名声不好了，也会带累虞家名声。
　　她头一天管家，便办了府里、府外的管事，又攀扯上了杨淑婉，难免会让人觉得是她故意为之，对她名声也不好。
　　过犹而不及。
　　眼下父亲对杨淑婉不满之际，又产生了怀疑，也该适可而止。
　　杨妈妈一听这话，也不攀咬杨淑婉了，顿时感激涕零，不停地对大小姐磕头，“砰砰砰”的声音，每一个都磕得真心实意，没几下，就把额头磕得青紫：“老奴谢谢大小姐恩德，大小姐如老夫人一般仁义又心善，将来一定会有福报的，老奴去了庄子上，一定会好好做事，定不负了大小姐的情谊，以后便是吃着斋，随了老夫人礼佛，每日三柱香为大小姐祈福。”
　　大夫人要她的命。
　　可大小姐却愿意帮她，这可是救命的恩情，天大的恩德。
　　周管事也满含期待地看着大小姐。
　　虞幼窈也不负他望：“至于周管事，虽然不是府里的奴仆，但女儿听说，周管事的爹，从前也帮着府里做事，这么多年来，小周庄也没出过大的差错，便收没了银钱，解了管事的契，”说到这里，她顿了一下话，思虑了一瞬，又道：“我听说小周庄有一大片山林，因土质浅了些，便没花心思伺弄，便让周管事去种松木，松木易成活，到哪里都能长了去，松子仁、松花，是极好的东西，松油可以做蜡，松木能打家具，能熏肉，能当柴烧，用途也是极广的，便将功折过。”

第118章：打一棒，给个甜枣
　　周永昌想着，种树虽然是苦力活，但是不仅能保着命，往后还能有个活计，日子便能过。
　　像他们这些犯了错的下人，严重一些的，便如大夫人一样，打一顿板子，送进官府，让官府打了，再流放，连命也难保了。
　　便是轻一些的，估摸着也要赶出去，这样的经历，轻易便能让人打听得到，往后在外头也找不到活计，用不了多久，日子就过不下去了。
　　大小姐便是处置下人，也都透着真仁义，周永昌也如杨妈妈一般感激磕头。
　　虞宗正仔细一想，便品出了窈窈这样处置的用心良苦，当真是恩威并显：“好，就按你说的办。”
　　其他下人也觉得大小姐仁厚，看她的眼神都透着钦佩。
　　杨淑婉眼睁睁看着虞幼窈，在她眼前收卖人心，更是气得直打哆嗦，却还不得不笑着：“窈窈这处置，却是十分得当，方才也是母亲气狠了，便说了一些狠话，杨妈妈和周永昌都是府里用老的人，情份不大一般，自然不能真送了官府，不然外头还当咱们家苛待下人呢。”
　　虞幼窈抿嘴轻笑：“我也是瞧着母亲平日里管家做事，才学了些道理，母亲不要怪我逾越了便好。”
　　这哪是跟她学的，分明是背后有人指点呢？
　　杨淑婉心中一刺，连忙道：“哪会，我如今正病着，窈窈能帮着管家，我也能安心养病，我感激你还来不及，又怎么会怪你。”
　　虞幼窈便是放下心来：“母亲脸色不大好，想必也是累了，我命人给母亲寻个郎中瞧一瞧，母亲便歇着吧！”
　　杨淑婉愣了一下，便品过味来，脸上的表情又是一僵，想拒绝也不行了：“那就多谢窈窈了。”
　　她之前是借着病，故意交了管家的钥匙，如今虞幼窈这话却是摆明了，要借着这病，让她继续修养着。
　　这一时半会，她再想从虞幼窈手里接过管家权，也是不大能了。
　　虞宗正拍了拍虞幼窈的小肩膀，赞叹：“窈窈行事周全，为父果然没看错你，今后这个家你就多费些心。”
　　这话无疑是肯定了虞幼窈的管家能力，便是杨淑婉将来把身子养好了，怕也不轻易将管家权全部夺了回去。
　　思及至此，杨淑婉脸上血色褪了个一干二净，又握着虞幼窈的手，温声道：“窈窈每日要上家学，还要同许嬷嬷一起学东西，已经十分辛苦了，便还要因母亲身体病着帮着管家，这段时间便辛苦窈窈了，待母亲好了，一定会好好谢谢窈窈。”
　　虞幼窈轻声说：“母亲客气了，这都是应当的。”
　　虞宗正也反应过来，一直让窈窈管家却是不妥，便对杨氏说：“你仔细养着些，尽快把身体养好了，也不能让窈窈一个人管着府里，没得耽误了学业。”
　　杨淑婉起初听着，便是心头一喜，可听到后头，脸皮子便又僵了一下，老爷这是什么意思，便是她身体好了，还要让虞幼窈与她一起继续管着家里？
　　这怎么能行？
　　杨淑婉当下便忍不住，想要说话了。
　　可虞宗正向来不喜处理府中这些庶务，事情都处理好了，哪还会继续呆：“我书房里还有事要忙，便先走了。”
　　说完，也不等杨淑婉反应，人已经大步走开。
　　杨淑婉险些气了一个仰倒，还是叫李嬷嬷扶着，才没当场失了态。
　　虞幼窈轻抿了一下嘴角，对杨淑婉行礼：“母亲不舒服，便好好歇着吧，前院还有些事没有处理完，女儿现在便过去。”
　　说完，也不待杨淑婉反应，已经带着丫鬟婆子们朝前院去。
　　杨淑婉眼睁睁瞅着虞幼窈，被府里头的下人们如众星拱月一般簇拥着离开，这画面刺得眼睛都疼，便是将手中的帕子也扯烂了：“反了，这小贱人这是反了天了，你瞧瞧她，在她父亲跟前，装得倒是挺像那么一回事，不知道的人，还当她是打我肚肠里出来的，她父亲一走，便是搭也不搭理我了……”
　　李嬷嬷听得头皮子一麻：“夫人，您小声一点，这还在主院外头呢……”
　　杨淑婉反应过来，瞅了一眼四周，脑袋里头又一抽一抽地疼，早知如此，她刚才还不如守在主院，等着虞幼窈带着周永昌和杨妈妈上门，在自己的院子里，不管怎样都能遮掩了过去。
　　可现在，可真是丢脸，都丢到满府里头去了。
　　杨淑婉便有些埋怨李嬷嬷：“你将将到底是怎么听的消息？让我平白让老爷又训了一顿。”
　　李嬷嬷一听这话，吓得躬起了身子，直打哆嗦：“老、老奴见着了老爷，便是慌了神，怕让大小姐在老爷跟前嚼弄了去，便想着赶紧回来禀报了夫人，夫人也能赶在前头有个应对，哪晓得……”
　　杨淑婉气得直咬牙：“你怎就不长脑子想一想，你这一来一回，花了许多时候，虞幼窈那贱人该嚼弄的，也该嚼弄上了？”
　　李嬷嬷心里这这冤得很，嘴里却惊慌认错：“都是老奴的错。”
　　心里却想着，她哪里知道，大老爷竟然会跟着大小姐一起来了主院，往常大老爷都不管府里的庶务的。
　　便是大夫人自己也没料到，不然哪会这样惊慌？
　　虞幼窈回了前院，便命人唤来了周永田四人：“周永昌与杨妈妈贪昧府中银钱的事，虽与你们没甚干系，可你们周庄糊弄主家，没伺弄好作物也是事实，便回去与庄里的人说清楚，往后每亩涨三十文租子，这一季的作物收成，府里比往年要加收一成半，若是做不到，你们往后也别种府里的田亩。”
　　周永田几个却是感恩戴德，大小姐的意思，分明是他们可以继续租种小周庄上的田亩，这比什么都值了。
　　再说了，虞府还是十分厚道。
　　便是出了这样的事，也没把租子往高了涨，也只是与京里头各家差不多，这几年，年景不错，他们好好伺弄庄稼，这些租子对他们来说也算轻省，便是能吃饱饭，还能存些余钱了，日子能过了，还能有些盼头。

第119章：心善又仁厚
　　虞幼窈又道：“我今儿一管家，老夫人就告诉我，周庄的庄户们用了许多年，都是得力的，让我要善待庄户，我却是不会一杆子打翻一船人，周管事解了契，庄上也不能没人管，你们回去商量，挑个得力的管事来府里见我，毕竟小周庄的田亩都租给了周庄，你们自己人，自己管着也方便。”
　　一个棒儿，一个枣子，直砸得周永田喜不胜喜。
　　大小姐还愿意相信周庄，几人对她是由衷的感激和尊敬：“大小姐请放心，小的们回去了周庄里头，定会与庄老商量好，一定给您寻个得力又老实的管事过来，定不会让您再失望了。”
　　虞幼窈十分满意，又喊来夏桃，将准备好的一些糕点拿给他们：“这些点心你们便带在路上吃。”
　　从京里头到周庄，路上要走两个多时辰，饿着肚子赶路，却是最难熬了，周永田几个一人拿着一个大油纸包，又“砰砰砰”地给大小姐磕了几个头，恨不得为大小姐肝脑涂地了去。
　　处理完了这些，虞幼窈原是打算回窕玉院休息，可紧跟着秋杏就过来禀报：“大小姐，锦绣庄的孙掌柜过来了，这会正在客院等着。”
　　虞幼窈又坐了回去：“孙掌柜几时过来的？”
　　秋杏连忙道：“来了有小半时辰了，听闻大夫人病了，大小姐帮着管家，一时有事，脱不开身，便一直在客院等着。”
　　虞幼窈略一思虑，便道：“先将人领到主院不远的扶风院，我随后便到，今后家里的事，便都在那里处理，那儿离母亲近些，有什么要紧事，也能尽快禀明了母亲。”
　　秋杏应声而去。
　　便在这时，许嬷嬷端了一盅药膳过来：“姐儿辛苦了，先吃些东西，歇一会子，你年岁还小，可不能操劳了去。”
　　虞幼窈扑到许嬷嬷怀里撒娇：“嬷嬷，管家怎就这么难？好像有做不完的事，我不想管家了……”
　　许嬷嬷看着她一团孩子气，有些好笑。
　　这丫头刚才指使夏桃她们，可是在府里安排了一出好戏，可不像半大的孩子，倒像是个小“管家精”。
　　这会子便是原形毕露了，真不知道说什么好。
　　许嬷嬷哄着她：“也是头一天，府里事事都有规矩和惯例，柳嬷嬷自己就能处理，可不能让你劳累了去，先忍一忍。”
　　扶风院里——
　　孙掌柜握着粉彩梅花枝的杯子，喝了一些茶，上好的碧螺春，在瓷白的杯碗里翠碧诱人，蜷曲似螺，品起来清香鲜爽。
　　这么好的茶，她往常在别家也少有能喝到，今儿虞府换了一个人管家，连待客的礼数也大方客气了许多。
　　孙掌柜来的那会，府里头正闹着。
　　便是虞府规矩大，她也难免从丫鬟婆子们嘴里听了三言两语，再仔细一琢磨，大约也能猜到事情的经过。
　　虞府这位大小姐，可不是什么一般人，管家头一天，就拿了府里、府外管事们贪昧银钱的错处，在府里头立了威不说，还替虞府拿了奸，避免了府中的损失。
　　孙掌柜正想着出神，便听到外头传来小丫鬟刻意压低，显得断断续续的说话声——
　　“……大小姐说杨妈妈是家生子，有世代伺候的情份，便打发到庄子上，继续为府里效力，也是全了主仆情谊……”
　　孙掌柜想到上次见到虞府大小姐，半大的孩子，却是艳光初露，一言一举便透着大方，便忍不住侧了侧耳朵——
　　“……周管事父子俩为府里头办了许多年的事，也甚少出错……让他去小周庄的山林里种树，将功补过……”
　　孙掌柜伸头朝外头瞧去，便见一个丫鬟和一个婆子凑一起说话，从她的眼风处，正好瞧见了两人眉眼都带着笑，提起大小姐时，便是打心底里敬重。
　　“大小姐可真与老夫人一般，仁厚又心善呢。”紧跟着又说了许多虞大小姐的好来。
　　孙掌柜听出了关窍，虞大小姐顾念主仆情份，凡事留人活路，府里头伺候的奴婢们哪个能保证不犯错？
　　这样心善又仁厚的主子，哪个下人不心服口服？
　　真正是恩威并显！
　　孙掌柜抿了一口茶，屋里伺候的小丫鬟上了新茶，将见了底的旧茶换掉了，便是让她等了小半个时辰，可这样毫不怠慢的礼数，她也觉得心里舒坦得很。
　　也难怪府里的下人们，对大小姐交口称赞了。
　　正想着，门口传来小丫鬟的声音：“大小姐来了。”
　　孙掌柜连忙搁下茶杯，打椅子上站起来，转头朝门口瞧去，只见柳绿色的烟纱帘子挑起来，虞大小姐走进来。
　　便是孙掌柜见多识广，也禁不住吸了口气。
　　红色的石榴花绣金缠枝裙子，外罩缂金石榴坠枝细纱衫，胸前戴着赤金牡丹镂花如意锁，上头镶着七色的宝石，瞧着珠光宝气，头上梳着单螺，螺上缠了一圈赤金牡丹小花串子，花心里头也镶了红宝。
　　首饰精巧也罢，尤其是外罩的细纱衫，上头的缂丝石榴坠枝纹，是比头发稍粗一些的金线织的，实打实地金子，听说这工艺只有泉州府才有，一年也出不了几件，大半都送进了宫里做了贡品。
　　她也只是听说过，还从来没见过！
　　可金子谁不认得？
　　虞大小姐这一身打扮，真正是气派极了，便是年岁小，便也贵气得让人心眼里虚得很，连正眼不敢瞧了去。
　　果真是管家的气派。
　　孙掌柜连忙笑着上前，殷勤道：“大小姐贵人事忙，却是打扰您了。”
　　虞幼窈也笑道：“我今儿头一天管家，有许多事都不会做，便是让孙掌柜久等了，孙掌柜快请坐。”
　　孙掌柜从善如流地坐回去。
　　小丫鬟眼疾手快地上了新茶。
　　孙掌柜一直等虞大小姐搁下了茶杯，才开了口：“前些天，虞府订的衣裳锦绣庄做了一些出来，想着府里头正等着穿戴，便先送了几身过来。”
　　虞幼窈颔首：“便是有劳孙掌柜。”
　　两个婆子机灵地将孙掌柜带来的箱笼搬到客厅中间，孙掌柜便打开箱笼，一件件衣裳搁在箱拢里叠放整齐，分毫不乱。

第120章：又出妖娥子了
　　虞幼窈一件一件地瞧。
　　款式、花色都瞧了一个仔细，便是担心有什么不妥的地方，府里头的姐儿们穿戴出去，失了仪态与礼数，教人笑话了却是小，若是逾越了礼制，便是大祸临头。
　　紧跟着，虞幼窈看到一身襕衫，圆领大袖，裙子的膝盖处，有一道接缝，下头一截儿褶裙，雪缎做的襕衫，连纹样都没有，可料子本身素雅又柔美。
　　虞幼窈能想象得到，这一身襕衫穿戴在身上，上头飘逸秀美，一动一静间，下头一截横襕的百褶，在风中轻轻翻滚着细浪，如花摇曳，画面该多么优雅美丽。
　　在一干襦裙之中，这件襕衫便显得格外惹眼出挑了。
　　虞幼窈转头瞧向了孙掌柜，孙掌柜连忙道：“这是府里三小姐自己出料做的，款式也是自个寻摸了样子，让看着做。”
　　虞幼窈轻点了一下头：“前朝《舆服志》记载，襕衫以白细布为之，圆领大袖，下施横襕为裳，腰间有襞积，进士、国子生、州县生服之。”（注：详见作话）
　　孙掌柜却是一愣，忍不住将衣裳瞧了一个仔细，这衣裳虽然与描述有些不同，可大抵也瞧得出许多相似之处。
　　说到这儿，虞幼窈语气轻转，透着一丝温软淡冽：“到了大周朝，襕衫便不再盛行，学子，士夫们，都喜着直缀、深衣，但襕衫之仪，仍未废除，且都在一些重要的场合，比如乡学祭礼，学子中榜庆贺，祭拜孔庙等，都要穿戴襕衫，以尊孔圣之大，女着襕衫，可是开了先例？”
　　孙掌柜一听这话，连身子也是一抖，连忙道：“便是锦绣庄疏忽了，竟没想到这衣裳的款式，竟是比照着襕衫来做，大周朝襕衫不时兴，我便没太在意这些，只见三小姐画样好看，却是险些出了差错。”
　　书上也有些襕衫样子，但大多都是男款，与实物又有些区别，底下做衣裳的裁缝哪懂这些门道？便是照着样子做。
　　哪晓得衣服做出来了，竟是像极了襕衫。
　　虞府是官家，一言一行愈加谨慎，一件襕衫不算什么，但若是传到了外头，叫有心人知道了，难免会借机攻讦虞府，不尊襕衫之仪，孔圣之大。
　　虞府是书香门第，尊的便是孔圣，若是传出不尊孔圣之大，可就真捅了天下文人学子的马蜂窝了。
　　就这一件衣裳，便能让虞氏世代累积的书香名望，毁于一旦。
　　到时候锦绣庄也脱不了干系。
　　虞幼窈声音淡了几分：“各朝各代都有极严的衣制礼仪，衣裳出了差错，便是大过了天，便是这襕衫，不在衣制礼仪之内，可也有襕衫之仪，孔圣之大。三妹妹养在闺里头，不知这些，锦绣庄却是虞府用老的绣庄，凡事求新存异，也是生意人该有的心态，便是虞府也是觉得锦绣庄衣裳款式新，才一直用着，却也要谨慎一些才好。”
　　虞兼葭虽然不争不抢，但处处都要与众不同，便想做襕衫样的衣裳，大周朝襕衫并不盛行，儒家也没有明文规定，襕衫之仪，孔圣之大。
　　虞兼葭不知道这个，也说得过去。
　　孙掌柜白了一张脸，除了连连称是，便也说不出别的话儿来了。
　　这位虞大小姐可是个厉害的人，方才的话说得是头头是道，条理分明，可当中的厉害，她却是听明白了去。
　　出了错，三小姐养在深闺是无知，锦绣庄却是不知谨慎，三言两语便将画了样子的三小姐给摘了出去，错的全成了锦绣庄。
　　小小年龄，便有这样的见识、胸襟和手段。
　　想到虞兼葭，虞幼窈又缓和了语气：“这件襕衫便是重新改一改，圆领做成时兴的圆领对襟，宽袖不改，膝间的横襕，往下挪一挪，缺的料子，从我这儿出，往后切记要谨慎些。”
　　孙掌柜松了一口气，连忙道：“多谢大小姐。”
　　虽然襕衫是虞三小姐要求做的，但其中的利害，却是锦绣庄的干系，也是锦绣庄的差错，现在损了料子，也该由锦绣庄赔。
　　虞府的衣裳是她一手承办，这责任就到了她身上，锦绣庄也要计较一番，她这个掌柜的位子怕也难保。
　　虞大小姐肯自己出料子，便是不再计较这事，她也不用担责任，叫人抓了错漏与把柄。
　　难怪虞府里头，人人都说虞大小姐仁厚。
　　虞幼窈又一一瞧过了其他衣裳，除了这一件襕衫外，其他衣裳也没出差错，满意地点点头：“锦绣庄果然名不虚传。”
　　这话一出，孙掌柜也终于松了一口气：“大小姐过奖了，剩下的衣裳，锦绣庄一定会加紧赶工，这些天便是推了其他府里的活计，也要先将虞府的衣裳做出来。”
　　虞幼窈笑着让夏桃给了赏银：“便让孙掌柜多费心。”
　　孙掌柜轻掂了一下荷包，笑容更深了，要去一趟二房，虞幼窈却道：“天儿也不早了，孙掌柜便先回，衣裳我便作主送到二房，有什么问题，便使人送回锦绣庄里重新改过。”
　　孙掌柜连连感谢。
　　现在这时候去二房确实不太合适，但衣裳都送过来了，也没有拿回去的道理，便是一起做的衣裳，也没得先送一房，再送一房的道理。
　　大小姐的提议却是十分善体人意了。
　　待孙掌柜走后，虞幼窈又瞧了几身衣裳，确认没有问题后，便使人将衣裳送到二房，又指着一套石榴花襦裙：“送到四妹妹那儿。”
　　秋杏连忙托了衣裳，便去了含露院。
　　之前让父亲教训了一通，虞清宁这段时间倒是老实了一些。
　　这会，虞清宁顶了五本书，在院子里学走路，她已经不像之前总是摔跤，但是头顶的书册，却不准掉，掉一次，便要罚一柱香。
　　她已经连续走了一个时辰，脚底生的水泡还没好，便又生了新泡，腿上又酸又麻，肚腿儿都在打颤。
　　便在这时，外头传来断断续续的声音，虞清宁侧耳去听：“锦绣庄先送了一身衣裳过来，大小姐让奴婢给四小姐拿过来，先紧着穿。”

第121章：偏来祸害我
　　一听新衣裳到了，虞清宁却是很高兴，可冷不防又听到“大小姐”三个字，令她陡然就想到，祖母让虞幼窈管家的事，不小心脚就崴了一下，头上的书册扑打在脸上，掉到地上。
　　虞清宁“啊”的惊呼出声。
　　金嬷嬷笑眯眯地站起来：“四小姐掉了书册，便再走一柱香，另外四小姐是官家小姐，却有失闺仪大呼小叫，着实不妥，便再加一柱香时候。”
　　说完，也不理会虞清宁咬牙切齿，扭曲的脸色，便坐回到椅子上，悠悠哉哉地端起茶来喝。
　　这茶还是前儿杨大夫人派人送来的，是上好的铁观音，喝在嘴里醇香得很。
　　虞清宁气得直掉泪，忍不住骂道：“该死的虞幼窈，不去祸害旁人，偏来祸害我。”
　　金嬷嬷嗤笑了一声，往常听到这话，她少不得要教一教长幼尊卑，嫡庶之别，但有人心比天高，自是听不得这样的话，没得又闹腾起来，让人觉得她这个嬷嬷不堪用，坏了自己的名头。
　　……
　　虞兼葭怔怔地站在庑廊下，瞧着院子里一棵玉兰亭亭玉立，正值三月，朵朵含苞的紫玉兰，花开如莲，花香似兰。
　　她听母亲说过，这是一株十分名贵的宝华玉兰，母亲嫁进虞府头一年，父亲为了讨母亲欢心，费了不少心思使人从苏州句容宝华山上弄回来的。
　　“小姐，郎中刚刚已经替夫人把了脉，正在写药方。”茴香踩着小碎步，悄悄地走到小姐身后，看着小姐身单影薄，身上笼着一层令人心疼的忧伤。
　　小姐才一下了家学，艾叶就过来禀报，说大夫人又犯了头疼，一问才知道，夫人却是叫大小姐给气得犯了头疼。
　　府里的下人们都在说，大小姐如老夫人一般是菩萨心肠，既心善又仁厚，待下人赏罚分明，对大夫人也是真心敬重，连老爷对大小姐也是赞不绝口。
　　下人们倒是不敢嚼弄大夫人的口舌，可一边对大小姐赞不绝口，一边却大夫人三缄禁口，便是傻子也能明白这其中的差别。
　　大小姐头一天管家，便踩在大夫人的头上，在府里头立了威，叫下人们心服口服。
　　果真是让宫里的嬷嬷教养的，便会一些卑鄙阴险坑害人的手段，来祸害大夫人与小姐。
　　虞兼葭拿了帕子掩着嘴，轻咳了一声，声音也哑了些：“我这就过去。”
　　为大夫人看病的郎中，姓丁，是专治头疼脑热的厉害郎中。
　　夏桃领着丁郎中过来主院时，还口齿俐伶地对李嬷嬷说，丁郎中医术十分高明，大小姐是费了不功夫才将人请进了府。
　　也就请了一个郎中，叫夏桃一说，便成了天大的功劳，不知道的人，还真当大小姐对大夫人有多么孝顺。
　　虞兼葭进了屋，丁郎中已经写好了方子，交给了李嬷嬷，李嬷嬷随意接了药方，转头交给了一旁的木槿，态度却是十分冷淡，连遮掩也不曾，桌上就摆了笔墨纸砚，竟是连一杯热茶也懒得奉了。
　　郎中是虞幼窈请来的，可看病的人却是母亲，竟是怠慢至此！
　　虞兼葭轻蹙着眉，使人端了茶过来，待丁郎中喝了一口茶，她这才忧声问：“有劳丁郎中替我母亲诊治，不知我母亲情况如何？”
　　丁郎中见虞三小姐满面忧心，便道：“大夫人头前是不是犯过一次头疼症？”
　　虞兼葭点点头，脸色也苍白了一些：“就在前两天，请了郎中过来瞧了，郎中说母亲只是偶感头疼，仔细养一两天便没事了，怎想今儿又犯了头疼，却是较之前还要严重一些，连身也起不得了。”
　　丁郎中了然地点点头：“之前的郎中脉案倒也没错，只是大夫人这头症，是火气郁盛所致，却是伤及肝、肾、脾、胃、肺五内，要清热、活血、理气才能尽好，”郎中低头看着自己留存的脉案，往“理气”二字上一指，又继续道：“重点便在一个“气”字上，气顺则血行，血行则气畅，这病最忌讳的便是“气盛”，气盛，火郁，则肝动，胃火积盛，则气滞血於。”
　　虞兼葭呼吸一紧，丁郎中说得很清楚，母亲这头症是气大了：“不知这病该怎么治？能不能治得好？”
　　丁郎中点头：“我给大夫人开了清胃火的药，大夫人吃两天便能见效，又开了几幅排揎的药，将内火泻出，这病便好了大半，但大夫人此番伤了五内，往后还要仔细调养，才能尽好，否则这病根留下了，往后再想根治却是难了。”
　　听丁郎中说得笃定，虞兼葭便明白，虞幼窈请来的郎中，确实是顶好的，轻抿了一下唇：“便有劳丁郎中了。”
　　丁郎中摇头：“三小姐客气了。”
　　虞兼葭命人包了诊金，又送了一包上好的药材，让李嬷嬷跟着丁郎中回去抓药。
　　安排好了一切，艾叶也回来了：“三小姐，奴婢出去打听了，丁郎中确实是京里头极厉害的郎中，最擅长头疼脑热，疑难杂症，京里有不少大户人家，都请他进府瞧过病，是个得用的人，丁大夫人也有善名，他开的医馆，里头的药材都比其他药堂要低一些……”
　　虞兼葭仔细听着，便点点头。
　　虞幼窈大大方方地替母亲请了郎中，肯定是要请最好的，才能彰显出她“孝道”。
　　她也没怀疑虞幼窈会在这上面动手脚，只是旁人请来的郎中，就是再好，也是不知根底，用着到底有些不放心，便让艾叶出去打听了些。
　　茴香过来：“小姐，大夫人醒了。”
　　虞兼葭连忙进了内室，杨淑婉靠在迎枕上，脸色透着蜡黄：“李嬷嬷人呢？”
　　虞兼葭坐在床沿，握着母亲手，柔声道：“李嬷嬷去给母亲抓药了，母亲身子紧要，其他人我也不放心。”
　　杨淑婉点点头：“府里的事，你都知道了？”
　　虞兼葭轻点了一下头，便又道：“母亲可别再想这些，仔细养好身体，将管家的钥匙拿回来才是，大姐姐年岁小，也只是帮着管家，母亲才是当家的主母，这个家如何也越不过母亲去，母亲重新权了家，便能再思后事。”

第122章：掌她的嘴！
　　杨淑婉本是满心怒火与怨气，可叫女儿这样轻描淡写一说，火气竟也散了一些，便点点头：“还是葭葭想得明白，是母亲着相了。”
　　不能掌家，干急着也没用。
　　虞兼葭松了一口气：“我却是只盼着母亲好。”
　　杨淑婉心中感动，便是想了虞宗正：“让虞幼窈这一挑唆，你父亲如今待我是越发不满，如今我又病着，满身的病气，却是不好再往你父亲跟前凑了。”
　　虞兼葭轻抿了一下唇：“一日夫妻百日恩，父亲待母亲的情义还在，也只是一时怒火，此番母亲正病着，待父亲气消了一些，便会过来看母亲，母亲多跟父亲说说你们从前一起的事，便也不要再提管家的事。”
　　杨淑婉点头，虞兼葭见母亲唇间干了皮，便让木槿倒了一杯热茶过来，亲自喂着母亲喝下了。
　　原是打算再说些宽慰的话，让母亲放宽心了，哪知茴香却过一禀报：“小姐，大小姐说有事找您，让您去一趟扶风院。”
　　虞兼葭轻蹙了一下眉，还没说话，杨淑婉便气得捏紧了被角，恨声道：“这个烂了肚肠的小贱人，这管家的威风都逞到你这来了。”
　　茴香也是一脸气愤，一个没忍住便道：“大小姐有事找小姐，怎就不能自己过来寻了小姐？还要小姐过去找她？这是什么道理？她明知道大夫人身子不适，小姐一向孝顺，自是要在大夫人跟前照料着，却还要将小姐使唤了去，也不知道安的什么坏心肠。”
　　虞兼葭见母亲蜡黄的脸上，顿时涌上了一阵不正常的潮红，湿滑的目光，沉沉地落在茴香身上：“住口！”
　　茴香也反应自己失言了，连忙低下头不敢多言。
　　虞兼葭转头瞧见了母亲，替母亲掖了一下被角：“大姐姐寻我，定是有什么事，母亲可别担心，我去去就回。”
　　杨淑婉缓下了脸色，点点头：“可别让虞幼窈那贱人欺负了去，你父亲虽对我不满，可一向最疼你这个女儿，有什么事便找你父亲作主。”
　　虞兼葭点头，便领着茴香出了主院。
　　扶风院与主院离得近，便是一条抄手游廊，拐两道便是，走不了几道便到了。
　　夏桃已经守在院子外头，见虞兼葭过来了，连忙上前请安：“三小姐过来了，小姐在院子里等着您呢。”
　　虞兼葭点头，便与夏桃一同进了院子。
　　从前扶风院没人住，因为离主院近，所以下人每日打理也是十分尽心，里头也是干净整洁，巧的是，里面种了一株白玉兰，只是寻常的品种，可花树迎风摇曳，坠在枝头的朵朵白花宛然如莲，白光耀眼，却是胜兰三分清雅，胜莲七分无瑕。
　　而虞幼窈便坐在玉兰树下的石桌旁，满枝玉兰花下，整个人都透着一股难以言喻的艳光来。
　　见了虞兼葭，虞幼窈连忙站起来：“三妹妹快过来坐。”
　　虞兼葭从善如流地坐在她对面，轻柔地唤了一声：“大姐姐！”
　　丫鬟眼疾手快地上了茶，虞幼窈忧声问：“母亲身体还好么？郎中刚才是怎样说了？”
　　虞兼葭捧着茶杯，低敛着眉目，声音低落：“郎中说母亲饮食不妥当，致胃热积火，吃两天药便能见好，养几天这病便能好了。”
　　郎中也确实是这个意思，她只是避重就轻了说。
　　虞幼窈闻言后，也是松了一口气：“这就好，我那儿还有些上好的药材，一会儿使人送去给母亲，让母亲这阵子仔细养着。”
　　却没说要去看母亲，可见虞幼窈所谓的“孝心”，全都是装出来的。
　　虞幼窈要上家学，要和许嬷嬷学规矩，还要帮着管家，却是再辛苦不过了，便是不去瞧母亲，也不会有人说什么，因为虞幼窈帮着管家，本身就是在替母亲“分忧”，已经是在“尽孝”了。
　　虞兼葭顿觉喝进嘴里的茶，也是索然无味：“谢谢大姐姐。”
　　虞幼窈摇摇头：“都是一家姐妹，那要这么客气，况且我也是忧心母亲的身体，盼着母亲能尽快好起来。”
　　虞兼葭低着头没说话。
　　虞幼窈也不提这事，话锋一转便道：“下午，锦绣庄的孙掌柜过来府里送衣裳，每人送了一身先紧着穿，不过三妹妹那身衣裳，却要改一改，所以我便让孙掌柜带回去了，待过两日给三妹妹送来……”
　　她头一天管家，在家里立了威便罢，也不好总是折腾，“太精明”可不是什么好名声，难免会让人觉得她针对杨淑婉母女。
　　襕衫这事虞幼窈也不准备提及，便帮虞蒹葭遮掩过去。
　　虞蒹葭是顶聪明的人，也不需要多说，回头自己一打听就该明白了。
　　话还没说完，跟在虞兼葭身边的茴香，便再也忍不住地插了嘴：“大小姐是什么意思？一件衣裳便是有些差错，还能错到哪里去，怎是我家小姐连瞧也没瞧见，就让孙掌柜拿回了去了？您虽是长姐，如今也管着家，也没得私自替我家小姐做决定的道理。”
　　一边说着，茴香一边瞧了一眼小姐，见小姐抿着唇没有说话，单薄的身子也是一抖一抖的，有些摇摇欲坠，却是真让大小姐给气着了。
　　茴香越想越气，一股子怒火便冲了脑门：“大小姐也太欺人太甚，怕不得故意与我家小姐过不去……”
　　一句话没说完，虞幼窈便冷冷打断了话：“主子说话容得你顶嘴？你是哪来的脸子？我看是三妹妹良善，纵得你目无尊卑，也无规矩，若是不罚你，以后这阖府的丫鬟婆子岂不都有学有样了！”说着，便瞧向了一旁的春晓：“掌她的嘴！”
　　茴香瞪大了眼睛，下意识看向了虞兼葭。
　　虽然茴香一时嘴快，让虞幼窈拿了话柄，可茴香也是护主心切。
　　再说了，茴香是她跟前的大丫鬟，对错都有她这个主子教训，哪轮得到旁人指手划脚，便是打狗也要瞧主人。
　　虞幼窈这样明目张胆，却是连她也没放在眼里头，也打她的脸，她哪能袖手旁观？

第123章：好大的威风
　　虞兼葭却也坐不住了：“大姐姐，我敬你是长姐，但茴香是我的丫鬟，她方才说错了话，冲撞了大姐姐，便也该由我教训发落，大姐姐一言不合，便要掌嘴打人，便是越俎代庖，可有过问我的意思？”
　　瞧着眼前这张苍白柔弱，又清丽娇美的脸，虞幼窈陡然便想到，在那个噩梦里，虞兼葭便是说着天底下最恶毒的话，也是这般婉转娇柔——
　　“三妹妹，茴香说错了话，也是你这个主子管教不严，我记得你跟前的栀子，之前便是因为犯了错被打了板子，卖出了府，可见三妹妹心性过于柔善，却是连身边的丫鬟也管不好，纵得一个个奴大欺主，不将主子放在眼里，我身为大姐姐，少不得要做一做这恶人，替你好好管教一二，这有错？”
　　没错？非但没错，叫人知道了还当是她故意纵容身边的丫鬟待虞幼窈不敬，虞兼葭喉咙一痒，便是咳了起来。
　　虞幼窈淡淡一笑：“况且，茴香一个奴婢，却口口声声挑唆我们姐妹关系，这可是犯了主家大忌，让祖母知道了，怕是不单单打几个板子，卖出府便能了事的。”
　　虞兼葭一张嘴，不知打哪儿吹来了一阵冷风，倏地就灌进了嘴里，涌进了喉咙里，一直将心也凉透了。
　　之前栀子便是因虞幼窈被打了板子，卖出了府，如今茴香又冲撞了虞幼窈，这一个还能说是大意，可一个两个偏都犯到了虞幼窈手里，还有这么多婆子瞧了，哪有这么巧的事？真闹到祖母那里去，她能讨什么好？
　　教司坊的嬷嬷还在府里，少不得要教一教她长幼尊卑的道理！
　　虞幼窈看向春晓：“还不掌嘴？”
　　两个婆子将茴香按到地上，任茴香尖叫，挣扎，也是无动于衷，春晓上前左右开弓，伸手便是正反两巴掌，打得她尖叫哭喊，几个巴掌下去，茴香的脸就又红又肿。
　　虞幼窈悠声说道：“春晓的父亲，原是祖母跟前的车夫，从前练了些把式，春晓打小就跟着一起学了，打起人来，可是不会手软了去。”
　　虞兼葭惨白着脸坐着，手里死死捏着帕子，一声赶一声的巴掌，“啪、啪、啪、啪”的，清脆又响亮，可见是使了大力，分明是打在了茴香脸上，可她却觉得活像是扇在她脸上了。
　　待十个巴掌打完了，虞幼窈淡声道：“停手吧！”
　　春晓住了手，回到虞幼窈身边，从小丫鬟手里接了茶，便递给了大小姐。
　　茴香的两边脸，已经肿成了猪头，头发散乱地爬在地上，小声地抽泣哀吟，虞兼葭哑着声音，让艾叶将人扶了起来。
　　虞兼葭抿着唇，冷声道：“大姐姐真是好大的威风，今儿茴香犯在你手上，是她自个出言不逊，可我也要仔细问一问大姐姐，这做好的衣裳，怎就又让孙掌柜拿回去了，是所有人都拿回去了，还是只我的拿回去了？”
　　虞幼窈微抿了一下嘴角，瞧了一眼冬梅，她手里一直端着木托，上头整齐叠放着一件素锦留仙裙，便是她之前挑好的款式，孙掌柜做好了送来的。
　　于是，她缓声道：“如果三妹妹不介意，便将我这身素锦留仙裙拿去穿，我如今身段与你差不多，这件留仙裙，颜色也是素净淡雅，大约也是适合三妹妹的。”
　　她原就打算这样做，只是让茴香顶了一嘴，将这没完的话给岔过去了，她又提及这事，便是要给双方各一个台阶。
　　可虞兼葭却并不领情，是认定了虞幼窈正如茴香所说的那般，故意跟她过不去，她抿着唇，表情柔弱又倔强：“我自己的衣裳，便是出了差错，便也要知道是哪里出了差错，大姐姐私自便处置了去，是不是太过份了些？我便与父亲说一说，让父亲来评一评这理。”
　　说完，虞兼葭起身便要走了。
　　虞幼窈没阻止，只是转头对夏桃说：“你去前院，寻赵大借一本《祭孔六佾舞》的书过来。”
　　夏桃应声出了门。
　　虞幼窈淡淡道：“等父亲那儿的书借来了，三妹妹便好好瞧个仔细，免得三妹妹觉得是我与你过不去，刻意让孙掌柜将你的衣裳送了回去。”
　　虞兼葭觉得不对劲，也就一件衣裳，怎还扯到父亲身上，怎又与《祭孔六佾舞》扯上了关系？
　　这样一想，人也冷静下来。
　　虞幼窈连屋里的衣料都舍得送出去，还不至于在一件衣裳上使坏，应当是衣裳真出了什么差错？
　　虞幼窈头一天管家，谨慎一些倒也说得过去，毕竟衣裳出了差错，便是祸及满门，甚至是满族！
　　想明白了这些，虞蒹葭也不急着走，一边捂着帕子轻咳，一边歉身：“大姐姐，对不起，方才是我冲动了些，母亲还病着，大姐姐帮着管家也是替母亲分忧，大姐姐管家不容易，我身子不好，不能替姐姐分担，已经没脸了，哪能因一点小事便与大姐姐闹腾？却是我不懂事了，请大姐姐多担待些。”
　　她也是因府里发生的事，心中怀了怒火，见虞幼窈又当着她的面处置茴香，便有些失了分寸了。
　　虞幼窈点点头：“你明白就好，我是长姐，你们做错了事，我自然要多包容些，母亲还病着，我们做子女的，便是帮不上什么忙，也该谨慎言行，事事妥当，免得出了什么差错，又惹了母亲忧心，母亲哪还能安心养病。”
　　清清淡淡的话，却是让虞蒹葭抿了唇儿，没成想虞幼窈登鼻子上了脸，好像她真的错了似的：“大姐姐说得是，母亲养病的时日，家里的事便有劳大姐姐多操持，辛苦大姐姐了。”
　　说完，便抬头瞧向了虞幼窈，表情含着真诚。
　　坐在玉兰树下的虞幼窈，红色的八幅湘裙，外罩着缂金的罩纱，身上好像在发光似的，冷不防一眼，便是连人眼也晃了去。
　　半大的孩子，脸儿还稚嫩得很，可扫人一眼时，却透了淡淡的冽意，仿佛春寒料峭时，那一抹透骨的寒，气势压得她忍不住手都在发抖！

第124章：像极了周令怀
　　眼前这人，真的是她所熟知的虞幼窈？
　　虞兼葭强忍着想要揉一揉眼睛，再瞧个仔细的冲动，脑海里冷不防浮现了另一张淡冽清疏的脸。
　　周令怀——
　　虞幼窈这神态表情，是像极了周令怀。
　　令她想到，每回在府里遇到周令怀时，少不得要打一声招呼，周令怀声音淡冽地唤她：“三表妹！”
　　眼睛是瞧着她，可她总觉得周令怀眼里没有她。
　　后来有一次，她偶然见到周令怀与虞幼窈一起说话，虞幼窈笑弯了眉目，眼睛亮晶晶的，一团孩子气，便与从前一个样子。
　　而一向淡冽清疏，待谁都透着疏离的周令怀，淡白的唇间吮着淡淡的笑意，唤虞幼窈：“表妹！”
　　声音虽然依然冷，却宛如冬雪初融之时，天地透出的暖意融融。
　　刚开始她没觉察出不同。
　　后来才知道，周令怀唯独唤虞幼窈一个人：“表妹！”
　　府里其他姐儿，到了他的跟前便成了二、三、四表妹了，可见在他心里，认可的表妹只有虞幼窈一个人。
　　夏桃一路到了前院，寻了赵大：“小姐让奴婢过来拿一本《祭孔六佾舞》，这书却是只有大老爷和表少爷屋里头有，表少爷这会还在学堂未归。”
　　赵大点点头：“容我禀老爷一声。”
　　夏桃连忙道：“有劳赵管事。”
　　赵大去了书房，虞宗正正在写书法，听闻大女儿要《祭孔六佾舞》的书，略一皱眉，便道：“将夏桃领过来。”
　　大周朝风气开放，但女子能随心所欲读的书，还是有许多限制，便如这《祭孔六佾舞》是极高的仪制，是为鼓励学子立志、礼生、歌生、乐生、佾生等，女子却是鲜少读这样的书。
　　很快，夏桃便被带到，规规矩矩地向大老爷行了礼：“今儿锦绣庄里的孙掌柜送府里新做的春衫过来，有件与襕衫相似的衣裳，小姐觉得有些不妥，便让奴婢过来借一本《祭孔六佾舞》的书，也好瞧一瞧上头关于襕衫的记载，以免冲撞了襕衫之仪。”
　　虞宗正先是皱了眉，显是觉得这襕衫不合宜制：“襕衫是谁做的？”
　　这一问，却让夏桃面上一窒，吱唔着说：“是、是三小姐，三小姐自个出了一匹雪缎，画了襕衫的样子，让锦绣庄做了，大周朝不兴襕衫，往年也没人做过，锦绣庄就没太在意，哪知叫小姐一眼瞧出了这是襕衫，便觉得有些不妥……”
　　一听是虞兼葭做了襕衫，虞宗正先是一愣，转而又觉得襕衫之仪，这是文人学子之间不成文的规定，葭葭不知道也是寻常，做了便也做了，反正衣裳送进府里后，府里也会一一检查，看看是否符合礼制。
　　可紧跟着就想到，连窈窈也知道襕衫之仪，想来家学里讲过这些，如此一来，却是葭葭有些不知轻重了：“难得窈窈周全又妥当，便拿一本过去吧！”
　　夏桃连连称是。
　　夏桃走后，虞宗正脸色便是一沉：“杨氏真是越来越不像话了，便是连窈窈一个半大的孩子也不如甚多。”
　　窈窈管家头一天，锦绣庄便送了衣裳，这衣裳的款式，便是杨氏从前定下来的，这便是杨氏的过错，好在窈窈及时发现了。
　　想到大女儿今儿在府里的所做所为，虞宗正眉目一展，唤来了文竹：“去嫏还院给三小姐传句话……”
　　很快，夏桃便借了书回了扶风院。
　　虞幼窈将借来的书，拿给了虞兼葭：“三妹妹却是瞧清楚了。”
　　虞兼葭满心狐疑，便翻开了书页，逐字逐句地看，不大一会子，苍白的脸上便是血色褪尽，心里头堵得慌，却是捂着胸口，“啪”的一声，大力合上了书册，坐在椅子上怔了好大半晌才反应过来。
　　她缓缓起身，恭敬地对虞幼窈道：“前些时候，我偶得了一幅前朝的《夜宴图》，见上头有人穿着横襕的衣衫，便觉得这样的款，大周朝还不曾见过，若是做成女裳应是极好看的，于是便画了花样子，让孙掌柜帮着做，却是没想到，大周朝文人学子间还有襕衫之仪，孔圣之大，险些酿出了大祸。”
　　虞幼窈表情淡淡地，也没说话。
　　虞兼葭身子轻轻一颤，声音也虚柔了些：“谢谢大姐姐替我遮掩这事，今儿却是我的不对，我身子不太好，伺候在跟前的丫鬟便辛苦了些，平日里待她们也宽和了许多，却没想养成了茴香莽撞不知事的性儿，便罚了她半年的月钱，往后就留嫏还院里管我房里的事，也不带出来了，茴香冲撞了大姐姐，也是我治下不严，还请大姐姐原谅我。”
　　虞幼窈略一颔首，转头对冬梅说：“将衣裳拿给三妹妹！”
　　却是没说原不原谅的话！
　　虞兼葭抿了唇儿，感激地接过了裙子，递给了一旁的艾叶：“谢谢大姐姐。”
　　艾叶扶着茴香先回了嫏还院，虞兼葭去了一趟主院，李嬷嬷抓药回来了，正在吩咐木槿熬药：“丁郎中那儿抓的药，便收起来，就熬之前向郎中开的药方。”
　　虞兼葭踩着碎步走过去：“这是谁的意思？”
　　李嬷嬷被问得一愣，连忙道：“是老、老奴的意思，向郎中是大夫人得用的郎中，之前的药夫人吃着也是有效果的。”
　　虞兼葭声音凉了一些：“你之前可是听明白了丁郎中所言，向郎中的脉案，虽不错，却是治标不治本，母亲的头症反复发作，便已说明了问题。”
　　李嬷嬷垂下头，不敢多话。
　　虞兼葭继续道：“大姐姐头一天管家，便是请郎中，也是要请最好的，方才在府里府外彰显出“孝道”来，我之前让艾叶打听过丁郎中，却也是知晓了一些根底，不妨先用着。”
　　李嬷嬷连忙道：“三小姐思虑周全，老奴这就让木槿换了丁郎中的药。”
　　虞兼葭点头：“这件事便不必让母亲知道，母亲养病要紧。”
　　李嬷嬷点头应是。
　　虞兼葭进了屋，杨淑婉靠在迎枕上等她，见她过来了，忙问虞幼窈寻她什么事？

第125章：表妹辛苦了
　　虞兼葭也没多说，只道：“孙掌柜派人送了衣裳过来，大姐姐让我过去瞧一瞧，看看有什么不妥。”
　　原是这点小事，杨淑婉放下心来，精神便有些支撑不住，眼皮子也是直打架，也不等虞兼葭说话，人已经半昏半睡了过去。
　　虞兼葭为母亲掖了被角，转头出了房间，让李嬷嬷仔细照料着：“有什么事便到嫏还院禀报我。”
　　回了嫏还院，虞兼葭一口热茶还没入口。
　　文竹过来了：“老爷让奴婢过来，给三小姐递一句话，老爷说，大小姐是难得周全又妥当，便让三小姐往后多与长姐学些为人处事的道理。”
　　虞兼葭一听这话，喉咙里便痒了起来，捂着帕子轻咳了好几声：“麻烦文竹姐姐转告父亲，大姐姐打小在祖母跟前长大，道理自是与我们大一些，身为妹妹，自是要与长姐学习。”
　　莲心苦不苦只有自己知道！
　　虞幼窈借了一本书，也彰显了长姐的周全与妥当，让父亲赞不绝口，倒是衬得她不知轻重，不晓分寸了。
　　这样的手段，除了有祖母在背后教导，怕也少不得许嬷嬷耳提命面。
　　虞兼葭突然又想到了周令怀。
　　她对这个断了腿上门打秋风的穷亲戚，没甚好感，可家里突然多了一个人，她当然也要打听些底细。
　　往往寄人篱下，难免矮人一头，便是有亲戚的情份在，也十有八九不会太如意，可周令怀住进虞府不过一个多月，便讨好了虞幼窈，不仅教导虞幼窈练字，还时常指导虞幼窈课业，让虞幼窈在家学里出尽了风头，也是十分厉害，因此也得了老夫人的另眼相看，连父亲与二叔也对他十分关注。
　　只怕虞幼窈这些手段，免不得是他从中指点，不然虞幼窈如何能知道襕衫之仪，孔圣之大？
　　折腾了一整个下午，虞幼窈累得不行，一回到了窕玉院，得知表哥在书房里等她，连忙去找表哥诉苦去了。
　　周令怀搁下书册，偏头瞧着小姑娘坐在他身边，双手捧着鹅蛋脸儿，呶着小嘴儿抱怨——
　　“表哥，我都还是个孩子，便要跟大人一般学着管家，想想都觉得头大，可祖母都开口了，我哪能拒绝了去？”
　　“杨氏交了钥匙，说是让柳嬷嬷多操持些府里的事，但府里哪能没个正经主子掌家？却是故意借着头症，好让祖母操劳。”
　　“待祖母操劳狠了，累着了身子，父亲便也知道管家不易，不仅会对杨氏心怀愧疚，往后管家出了什么纰漏，父亲也不会再怪杨氏了，有了父亲的支持，以后杨氏管家，还有什么顾忌？”
　　“杨氏怎么算计，我也不计较了，可她故意变着法子来操劳祖母，我却是不乐意，祖母疼我，便是再辛苦，我也要替祖母分担一些。”
　　“祖母信任我，才让我帮着管家，我哪能让祖母失望？肯定是要把事儿做好，才能让祖母放心，免得祖母担心我不会做事，没得一个安生。”
　　“拿杨妈妈下刀，也是给了杨氏一个教训，免得她整天算计来，算计去，也不知道消停，惹了祖母生气不说，还在府里上窜下跳得烦人。”
　　“……”
　　絮絮叨叨说了一堆话，周令怀侧耳听着，并不觉聒噪，唇边渐渐也吮了一丝笑意，骨玉般的手指，轻触了一下粉彩的山茶花茶杯，觉得不烫手，便端起来递到她手上。
　　说了好一会话，虞幼窈确实有些渴了，接过茶杯，送到唇边喝了几口，又将茶空了的茶杯递过去。
　　周令怀伸手接过，搁到了桌子上。
　　小姑娘在府里头的风光伟绩，他散学回来，便听了一路，府里头谁不夸她仁厚心善，赏罚分明，又孝敬知礼？
　　便是因为听了这些，就来了窕玉院。
　　“……若不是表哥早前与我讲了《礼记》·《玉藻》里，关于天子、王公、诸侯等衣制、饮食、居处，及其后宫、夫人、命妇等服制的内容，提及除了明文规定的衣制礼仪，还有一些不成文的礼仪之大，拿这襕衫之仪做实例，不然肯定要出差错的。”
　　她读书比虞兼葭还少，虞兼葭都不知道的道理，如果不是表哥提了，她哪里知道？
　　这便是表哥和叶女先生讲课的不同。
　　叶女先生讲课，恪守女先生的规矩与本份，不该讲的，绝不会多讲一句，可表哥却儒释道三家信手拈来，从不拘泥于男女之别，规矩之大。
　　见小姑娘停下了话，周令怀将花鸟纹大银盏摆到她跟前：“表妹辛苦了。”
　　虞幼窈眼睛一亮，迫不及待地打开，里头果然是一盏红艳饱满的大樱桃，颜色没之前红，却皮薄晶莹，不禁笑弯了眉毛：“谢谢表哥。”
　　周令怀揉了一下她的发顶：“洗过的。”
　　虞幼窈欢快地拿着樱桃吃，又想到南方的樱桃大约过些天就该运进京里，现在她管家，也该尽早使人注意些，免得迟了日子，最好的樱桃尽让别家得了去，一边想着，便唤来了春晓，交代了一句。
　　等春晓领命去了，虞幼窈反应过来，她是一见了表哥就大吐苦水，却是连这也忘记了问了：“表哥怎么过来了？”
　　“听说你头一天管家，所以就过来看看，”周令怀龙睛微眯，却更显狭长，小姑娘一身石榴裙，榴花如火，灿若烟霞，与缂金的榴果坠枝罩衫辉映，却是艳光灼灼，照人眼目：“表妹果真是管家气派。”
　　虞幼窈呶着小嘴儿：“表哥，尽会笑话我，我这么大点，哪有什么管家气派，这身是许嬷嬷帮我挑的，叫我穿上了，也好装模作样地将谱儿摆出来，气势上唬不了人，便往贵重打扮去，便是一身珠光宝气，也是压一压人，下人们便不敢在我跟前造次。”
　　周令怀轻笑一声：“很好看。”
　　虞幼窈眼睛一亮，拿了一颗大樱桃，冷不防递到表哥唇边，周令怀愣了一下，却是下意识张了嘴，直到饱满多汁的大樱桃在嘴里迸开，先是一股酸意冲上了脸，又有一阵甜意溢了满腔，他才反应过来：“调皮！”

第126章：表哥，我太难了（求月票）
　　表哥白玉般的脸上，在大樱桃酸意的刺激下，也染上些许薄红，虞幼窈便忍不住“咯咯”地笑：“表哥果真吃不得酸。”
　　这次的樱桃较之前要酸一些，酸甜冲撞在一起，吃在嘴里刺激得口水分泌，猛然觉得有些酸，可却越吃越觉得好吃，大约是品种不大一样。
　　周令怀慢条丝理地端过茶杯，低头喝了几口，这才缓了些嘴里的酸意，才抬起头，又有一颗桂花糖喂到了唇边，他刚要拒绝，说自己不爱吃甜，但瞧着小姑娘，笑盈盈地看着他，对他说：“表哥，吃糖！”
　　周令怀鬼使神差张了嘴。
　　桂花糖入口，浓浓的桂花味香甜又馥郁，往常讨厌的甜腻，这会儿竟觉得十分甜蜜。
　　见表哥吃了桂花糖，虞幼窈十分高兴：“表哥吃了酸樱桃，吃颗糖嘴里就不酸了。”
　　周令怀颔首，嘴里含着糖却是不好说话。
　　虞幼窈眼睛亮晶晶的：“表哥应该多吃些糖，吃糖能让人心情变好，从小到大我想娘的时候，祖母就命人做桂花糖给我吃，祖母说我娘也喜欢桂花糖，所以吃着桂花糖，我的心情也会慢慢变好。”
　　表哥总是满腹心事，似乎有很多不开心的事，她希望表哥能高兴一些。
　　周令怀一怔，嘴里的桂花糖一丝一丝地化开，甜意溢了满腔，仿佛一丝一缕地渗进了心里头。
　　他突然觉得，表妹大约说的是真的。
　　周令怀敛下目光，问：“你又怎么知道我心情不好？”
　　“表哥不高兴的时候，便喜欢皱眉，”虞幼窈突然伸手，轻抚着表哥的眉心，似要将他眉心间淡淡地褶皱，一点一点抚平：“表哥不要总蹙眉，像个小老头似的，”她皱了皱小鼻子，有些嫌弃：“难看死了。”
　　半大的姑娘靠的近了，瞧在眼中满目艳光，竟刺得他连眼睛也酸涩了起来，周令怀僵坐在轮椅上，背脊一点一点绷直了，两只手握着轮椅的扶手，也是一点点加重。
　　眉间轻柔的触感，像羽毛一样，轻轻地撩在他心尖上，他几乎忘记了心跳。
　　见表哥不皱眉了，虞幼窈便收回了手：“皱眉头，会老得很快，表哥以后可不要总皱眉了。”
　　周令怀揪紧在一起的心，陡然一松，目光便落在小姑娘纤纤的指尖。
　　小姑娘尖细的指尖，轻快地解开了腰间的石榴花绣金荷包，将摆在跟前的八宝攒盒里的松子糖、桂花糖、酥糖等一一装进了荷包里，将荷包装鼓囊囊的，又将荷包系到他左边腰带上，打了一个漂亮的礼节。
　　周令怀指尖颤动，陡然握住她的手。
　　虞幼窈愣了一下：“表哥？”
　　周令怀缓缓松开了小姑娘的手：“石榴花荷包，更适合表妹一些。”
　　虞幼窈呶着小嘴儿：“表哥不许取下来，以后要时常戴着荷包，想皱眉的时候，便吃一颗糖，石榴花宜男宜女，表哥戴着也好看，”最后一句，连声音也小了些，透着一点儿小心虚，复了又补一句：“嗯，喜庆！”
　　就是跟表哥的衣裳不太配。
　　周令怀忍不住笑出声来，轻轻摩挲着石榴花绣金荷包上精致的绣纹：“表妹说什么，便是什么，表哥听了便是。”
　　虞幼窈笑弯了眉：“表哥这样笑，真好看。”
　　周令怀墨长的眉逶迤入鬓：“今天的字练了吗？”
　　虞幼窈立时就笑不出来了，小脸蛋一垮：“表哥，我太难了！”
　　小姑娘可怜巴巴的，脸上透了沮丧，周令怀轻揉了一下她的发顶：“《孟子·滕文公上》故曰：或劳心，或劳力；劳心者治人，劳力者治于人；治于人者食人，治人者食于人。”
　　虞幼窈一脸茫然，显是没听懂！
　　周令怀解释：“是以下者劳力，中者劳智，上者劳人，你要学会劳人、用人。”
　　表哥在指导她管家，虞幼窈顿时精神一振，捧着脸儿崇拜又期待的看着表哥：“表哥，快教教我怎么管家，虞府虽然人口简单，可府里府外却是不少，明儿祖母还要我见庄上和铺上的人，麻烦的很！”
　　小姑娘目光灼灼地看着他，眼中充满了信任，周令怀忍不住握拳抵唇，咳一声，清了清嗓子：“大户人家因下人众多，主子也是管不过来，便立个规矩，让下人们自治自管，只要不出什么大的错漏，主子也不大过问。”
　　虞幼窈点头，各院都有管事嬷嬷在管。
　　周令怀：“这样就有一点不好，上头的管事们管着下头的奴仆，一级一级分阶而治，便是级大一阶压死人，久而久之，管事们积威甚重，规矩比主子大，难免会出现奴大欺主，则上欺下瞒，无人敢报，人人上行下效的弊端。”
　　虞幼窈若有所思：“杨妈妈和周管事串通一气，虽然做得小心，但天底下没有不漏风的墙，大厨房里头肯定是有人知道，就是因为杨妈妈是管事，在府里得脸，还体面，又是用老的人，便没有人敢说杨妈妈的不是，便是被人发现了，杨妈妈三钱五铜就把人打发了，有钱拿，还能不得罪杨妈妈，谁不乐意？谁会去做那得罪人，有又吃力不讨好的事？”
　　这就是奴大欺主，上欺下瞒，无人敢报，又上行下效。
　　周令怀略一颔首。
　　虞幼窈有些苦恼地皱着小鼻子：“表哥，那我该怎么做？”
　　周令怀捻了一颗樱桃，去了梗，递到小姑娘嘴边，小姑娘看着他，也没注意唇边的樱桃，张嘴吃了樱桃，他淡白的唇间透了笑意：“你要集权。”
　　樱桃的酸意在嘴里弥开，虞幼窈玉白的小脸儿，也染了一层氤氲的浅粉，她咽下樱桃肉，正要吐籽，一块蓝帕子就递到唇边。
　　虞幼窈自然而然地将籽吐在蓝帕子上，拿着帕子拭了嘴角：“什么叫集权？”
　　周令怀收回了蓝帕，将樱桃籽倒在一旁的小碟子上：“制定更完善，更全面的奖惩规矩，这样一来，下人们的生杀大权就在你的手里，犯了错，有府里的规矩处置，管事们则无权处置。”

第127章：表哥，你真厉害（求月票）
　　虞幼窈眼睛一亮：“这样一来，下人就不用担心犯在管事手里，从而畏惧管事，讨好管事，而是担心做不好事，犯在主家手里，畏惧的人也就成了主家，做起事来也更卖力。”
　　她觉得这个办法是真好。
　　可仔细一想，又觉得有些不妥，虞幼窈就问：“可是这样一来，府里的管事估计不乐意了，没得闹起来，我才管家就闹出这么大的动静，怕是很难服众！”
　　她能想到这一点，倒不枉他教导了，周令怀笑了：“你还要分权？”
　　虞幼窈被他搞糊涂了，怎么集权又要分权，这是什么意思呢？”
　　周令怀又道：“府里的下人都是分级而治，但是权利却都集中在管家人手里，你要把手里的权利分出去，让她们自我管理，自负盈亏，每月按照盈利或亏损，公开进行分红、嘉奖，或是警告、惩处，管事的职权更大了，得利就更多，同时责任也更大，做事就更认真。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛：“削弱了管事的威信，却又加大了管事的职权与责任，管事们得了利，便不会闹了。”
　　主家的分红和嘉奖，既满足了下人的虚荣心，又有实质银钱奖励，有面子，又有钱拿，可比偷摸着贪，被主家发现了，送到官府，打了板子，拖去流放更好？
　　虞幼窈越想眼睛就越亮，兴致勃勃道：“每个月，每一季，盈利最好的庄铺，所有人可获得盈利的半成红利，管事还能额外获得月度与季度分红，亏损的庄铺，按照亏损大小，以警告惩罚处置，连续三个月亏损，就解了管事的契……”
　　周令怀轻笑了一声，没说话。
　　“……各大庄铺形成良性的竞争关系，做事的积极性提高了，事情自然就做得更好，大家是竞争关系，难免互相监督，互相制约，不敢在背地里搞小动作，大家的利益都得到了最大化，这是双赢的局面，没有人不会同意。”
　　虞幼窈兴奋地直点头：“集权治人，分权治事，相得益彰。”
　　周令怀又取了一个大樱桃递到小姑娘嘴角，皮薄晶莹的大樱桃，衬着小姑娘娇嫩的唇儿，十分娇艳：“集权是你的绝对领导权利，分权便是恩威并济的御下手段，一刚一柔，互相并济，才能治下与御人。”
　　虞幼窈一边嚼着樱桃，一边笑：“表哥，你真厉害。”
　　周令怀轻笑了一下：“做人做事，也要记得刚柔并济，太刚了，容易树敌太多，对自己造成损害，太柔了也会被欺，给自己造成伤害，你今天就表现的很好。”
　　杨妈妈和周管事串通一气，贪墨银钱，虽是他们自己攀咬出来，却是小姑娘一手安排，杨妈妈和周管事肯定也清楚，可为什么最后，杨妈妈和周管事不记恨小姑娘，反而对小姑娘感恩戴德？
　　是因为小姑娘体现出了赏罚分明，恩威并显的一面，令人心服口服。
　　还有襕衫之事，如果虞兼葭安份地收下小姑娘送的素锦留仙裙，这事件便不声不响地过了。
　　可虞兼葭纵容下人顶撞了虞幼窈，显然是对虞幼窈心生不满。
　　虞兼葭在府里，有良善知礼的名声，很得人心，襕衫这事说大也大，说小也小，若是让虞兼葭拿到了话柄，借题发挥，虞幼窈头一天管家，自是比不得虞兼葭长久的名声。
　　可虞幼窈也不废话，直接命人掌嘴，行管家威仪，丝毫不给虞兼葭攀咬的机会，又让夏桃去虞宗正那里借了《祭孔六佾舞》，是借了虞宗正之势，震慑虞兼葭，也杜绝了虞兼葭因心怀不甘，借着这件事生出一些是是非非。
　　不大不小的事，就这样小事化了。
　　干净又利落。
　　集权分权，都需要上位者有极强的掌控力，他见小姑娘行事已经见章法，不管是集权还是分权她都能把控。
　　得了夸赞，小姑娘眉飞色舞，脸上也透了得意神情：“表哥，不仅书读得好，义深理大、晦涩至玄的四书五经，道家典藏，佛家经书，表哥也能言简意骇，理通意达，便是御下驭人，管家治事这等繁琐又麻烦的庶务，也让表哥三言两语说了个明白，”她小脸上透着崇拜，轻轻扳着手指头：“表哥字写的好，画也画得极好，上次听长安说，表哥还会漆雕，会雕刻，还会制墨，斫琴、炒茶……”两只手掌都数完了，小姑娘倏然抬起头，瞅着表哥，问：“表哥，有什么是你不会的？”
　　周令怀听后，微哂：“天下何其之大，我不会的又何其之多？会的不过九牛一毛，便是这烹、香、药，我便不懂了，往后还要有劳表妹费心。”
　　虞幼窈呶着嘴儿：“得亏了表哥是男儿，君子远庖厨，又不好沾香捻粉，不然哪还有我们女儿家的活路？表哥真的只有十五岁？”
　　这么大点，便懂这么多，需要花费许多时间，精力，与心神，真不知道表哥是怎么学会的？
　　周令怀轻笑，没说话。
　　其实，他的真实年龄，却还要小一些。
　　他小的时候，仗着脑袋瓜儿聪明，有过目不忘，入耳能诵之能，对什么好奇，便学了什么，往往学会了，便丢到一旁了，又被新的事物吸引。
　　有一年府里送来的春茶，他喝着不喜欢，便自个上山里采了野茶，照着古籍学着自己炒茶。
　　父亲准备的五弦琴不好看，他就自己寻师傅，学斫琴……
　　年少轻狂，便觉得自己无所不能，没什么做不到。
　　母亲宠着他，姐姐帮着他，便是父亲想要严厉管教，也扭不过娇妻爱女，久而久之，便也纵了他。
　　他家里头有权有势，想要学什么，都能寻来最厉害的师傅教导，那些师傅不敢藏私，他又肯学，学起来便又事半功倍。
　　不知不觉，便学了许多。
　　表兄妹俩在书房里闲聊，不大一会子，许嬷嬷便命人摆了膳，周令怀也留在了窕玉院用晚膳。
　　晚膳后，时候已经不早了，周令怀不好在窕玉院久待，便回了青蕖院。

第128章：还要不要人活了（求月票）
　　虞幼窈将表哥之前的话整理了一遍，又将自己的一些想法添添减减地记下，折腾了一个时辰，字是写了不少，也算完成了今天的练字任务。
　　之后，虞幼窈又找来了许嬷嬷，与她商量关于集权和分权的事宜。
　　许嬷嬷打宫里出来的，见多识广，又谨慎周全，有她帮着出主意，一准是妥当的。
　　两人一直商量到了亥时（9点），才初步定下。
　　许嬷嬷帮着虞幼窈塑完骨，便去准备药浴，虞幼窈自己在榻上练柔身术，柔身术的动作，虞幼窈已经学会了，一盏茶便能轻松做完，做完后，骨头也不疼，身上也不酸，反而十分轻快，也是体会到了塑骨柔身的好。
　　大约是累了，虞幼窈泡着药浴，有些昏昏欲睡，对春晓道：“明儿一早，去向叶女先生告一天假，就说母亲病了，我要帮着管家，顺便问问叶女先生要学的课，我自己在房里学，做好了笔录，给叶女先生查验。”
　　明天还有很多事要处理，家学是没法上了。
　　第二天一早，虞幼窈学完仪礼，便出了一身热汗，身上粘乎乎的很不舒服，泡了药浴才清爽了些。
　　虞幼窈坐在琉璃镜前，呶着小嘴儿抱怨：“天气越来越热，每天穿着十二重衣学礼仪，半个时辰下来，里头的几层衣裳都湿得透透的，简直太难受了。”
　　许嬷嬷笑而不语。
　　见许嬷嬷不搭话，虞幼窈有些失望地瘪瘪嘴：“嬷嬷，你不是夸我仪礼学得好么？那我什么时候可以不用学仪礼了？”
　　许嬷嬷笑眯眯道：“至少要到五月。”
　　虞幼窈瞪大眼睛，一脸震惊：“嬷嬷，你还要不要人活了？”
　　许嬷嬷拍了一下小姑娘的小脑袋：“尽胡说，你瞧瞧大老爷，每日穿着厚重的官服上下朝，都能面不改色，便也知道，我让你穿十二重衣学仪礼的用意，礼仪，除了礼数，还有仪止，等什么时候，你热了一身汗，还能面不改色，举止从容，什么时候便不用再学仪礼。”
　　礼数到了，但是失了仪态，也是有损闺誉。
　　况且，如果虞幼窈将来嫁入官家，成了命妇，大热天也要穿着至少七重衣的命服见贵人，那才是真正难熬。
　　她从前在宫里头，便见了不少命妇，大热天穿着命服热汗蒸腾，甚至还有人热中了暑气。
　　“哎，我真是太难了。”虞幼窈小脸又是一垮，天冷的时候，她穿九重衣学仪礼，早上寒气重，屋里不许烧地龙，更不许上火盆，她冻得瑟瑟发抖，连路都走不稳，每天都摔得身上疼，好不容易适应了，现在又要苦热了。
　　还真是水深又火热，这日子什么时候才是个头啊！
　　便在这时，冬梅拿了一身杏黄色绣红杏花缠枝纹裙，外搭了杏红色的齐腰齐襟短襦：“小姐今天便穿这身？”
　　杏红色较石榴红要清爽俏丽一些，也不失明艳大方，虞幼窈便点头：“这身就很好了。”
　　李嬷嬷颔首点头，虞幼窈屋里的人，都是虞老夫人亲自挑的，从前没搬院子，虞幼窈房里的事，便有柳嬷嬷帮着打点，丫鬟婆子们都随了主子，性情散漫了些，如今搬了新院，再仔细调教了些，便是个个都顶用。
　　冬梅稳重仔细，是个周全的人。
　　春晓体贴又忠心，身上还有些把式，贴身伺候着也是极好。
　　最叫人惊讶的就是夏桃，原是发现这丫头生得机灵，就提点了几句，谁成想这丫头却变成了小耳报神，府里上上下下，里里外外的消息，都能打听仔细了。
　　连最不出挑的秋杏，也是谨慎话少的性子，跑腿的活儿做得周全，从没出过差错。
　　也是院子里的人得用了，虞幼窈昨天才能安排了一出好戏。
　　梳洗完了，春晓也从潇湘馆里回来了：“叶女先生今天要教《礼记》·《丧服四制》，叶女先生说这是《礼记》最后一篇，明天就开始教五经之一的《春秋》，四书要学《论语》第三篇《八佾》。”
　　虞幼窈心念微动。
　　昨儿表哥提及了《祭孔六佾舞》，又顺带提了《八佾》，天子用八，王公、诸侯用六，士郎中四，士二。
　　八佾之礼，一列八人，八佾八列，六十四人，礼之于乐，克谨复礼，严节谨行，是最高的礼节。
　　讲了八佾，《六佾祭礼舞》就不可能不讲，那么襕衫之仪，孔圣之大自然会提及。
　　显然襕衫之事，叶女先生也是听到了风声。
　　虞家是书香之家，府里的动静不可能瞒得过祖母，一件襕衫也不算什么，可真要穿上了身，就落人口实了，祖母让叶女先生着重讲一讲这礼乐之仪，也是寻常。
　　虞幼窈让春晓带上了她前些日子做的新茶，便上了安寿堂。
　　难得祖母还睡着，虞幼窈也没让柳嬷嬷叫醒祖母。
　　柳嬷嬷便问：“大小姐今日正式管家，要不要叫下人过来点卯？也好熟悉府里头的人和事？”
　　点卯？虞幼窈愣了一下才反应过来。
　　府里每隔十日，便要召了府里头所有下人点卯、训话，以彰显掌家之威严，下人们也不敢轻怠了去。
　　于是，她摇摇头：“便不点了。”
　　柳嬷嬷也没多说。
　　虞幼窈从春晓手里接过一沓厚厚的纸：“不当家，不知当家的苦，我昨天管了头一天家，便觉得府里的事繁琐又杂乱，一天儿下来，其他事也做不了，便与许嬷嬷一道商量了一些治家的法子，也不知道得不得用，还要嬷嬷帮忙掌掌眼。”
　　柳嬷嬷有些惊讶，接着脸上便露了笑容：“那敢情好，如果大小姐管家的法子得用，往后这府里头的事便轻省了，老奴也能松快些，仔细服侍老夫人了。”
　　大小姐为人做事大气，仁善，又不失手腕，真正是极像了老夫人。
　　便是襕衫之事，也能处理得毫不拖泥带水，老夫人知道后，昨天是难得睡了安稳觉，今儿这会都快到辰时还没醒。
　　可见对大小姐是真的放心。
　　虞幼窈抿着唇儿笑：“我也是变着法子想偷懒，嬷嬷可不许笑我。”

第129章：可是偏心你表哥
　　柳嬷嬷笑皱了一张菊花脸，拿着一沓厚厚的纸，一页一页地瞧了仔细，刚开始还没觉得什么，可瞧着瞧着，就难免吃惊又赞叹。
　　她年轻的时候，便帮着老夫人管家，是老夫人身边最得力的，如今老了，还帮着府里头操持，是最老道的一个人了，大小姐这集权，分权之策，乍一瞧着，是有些大胆妄为，可下人们的生死都捏在主子手上，便不能造次，庄铺的盈亏都由管事自我承担，也不用担心府里损亏了去，若庄铺做不好事，也能光明正大的处置换人，及时止损。
　　柳嬷嬷止不住地震惊：“大小姐的治家法子，老奴觉得可行，不过老奴觉得，有些还要更细致一些……”
　　虞幼窈特地寻了柳嬷嬷，便是这个原因。
　　柳嬷嬷管家多年，家里头的事事桩桩没有她不知道的事，有柳嬷嬷帮着商讨，便能更周全完善。
　　两人便讨论起来，这一讨论就是小半个时辰，等大致商定好了才发现，虞老夫人竟不声不响地坐在榻上。
　　虞幼窈笑容欢快地凑到祖母身边，声音清脆：“祖母、祖母，你几时起身的？我都不知道。”
　　虞老夫人笑握着孙女的手：“将你与柳嬷嬷商讨的话听了一耳朵，快说说，是哪个高人在指点你。”
　　可不是她瞧不起孙女，这样的治家法子，哪是她一个刚管家头一天的人能想得出来的？
　　虞幼窈吐了吐舌：“祖母明知故问，除了表哥还能有哪个？！”
　　虞老夫人“哈哈”一笑，轻捏了一下孙女的鼻尖：“你表哥身怀大才，若不是断了腿，这惊才绝艳之才名，便少不得他一个，镇国侯世子也不能独占鳌头。”
　　提及宋明昭，虞老夫人表情微顿，连目光也深了深。
　　孙女儿小脸蛋长开了，身段也抽长了，身上透着娇柔之态，一举一动也是动静相宜，宛然成画，便是她从前在宫里见到的公主郡主，也是不如她的，显是让许嬷嬷调教成了一个贵女。
　　下个月窈窈就十岁了，她也该提早相看打算才是……
　　脑中倏然就想到，早前在宝宁寺，宋老夫人对窈窈不加掩饰的喜爱，虞老夫人倏然捏紧了佛珠。
　　听到“宋明昭”这三个字，虞幼窈心中猛跳了一下，呶着嘴儿：“宋世子是少年英才，意气风发，可表哥却是如切如磋，如琢如磨，真正切了还磋，琢了还磨，便是腿脚不便，也是宛如圭璧，祖母可不许拿表哥的腿脚说话。”
　　虞老夫听出了她话中对表哥的维护，忍不住又笑了：“夸你表哥，还夸出了好歹来了，你这小白眼狼，祖母平日里可不亏你，你便将心偏到你表哥身上去了。”
　　虞幼窈一头扎进祖母怀里撒娇：“祖母可不许冤屈了我，我方才过来时，还没忘记给祖母带了之前做的新茶，便是担心祖母喝腻了之前的茶，给祖母换换口味，你瞧，我心里可都时时想着你。”
　　虞老夫人偏头一瞧，果然见八仙桌上搁了一个青花瓷盒，笑得见牙不见眼：“总算没白疼你一场，”说完，又搂着孙女儿，瘦长的人儿身上一团娇柔：“你与你表哥好，祖母高兴还来不及呢。”
　　周令怀能想着窈窈，以他的心性手段，往后定是能护窈窈一二，窈窈现在也长本事了，她便也不担心窈窈了。
　　虞老夫人低头，瞧着孙女儿透了娇艳的眉眼，心念微动：“你宋祖母前些天给我来了信，说你之前的梨膏方子，她熬着吃了一阵子，咳疾确实好了许多，还让我谢谢你呢。”
　　虞幼窈很高兴：“宋祖母身体能好些，简直太好了。”
　　语气全然真诚，虞老夫人垂下眼睛，目光盯着佛珠：“你宋祖母这些年没少受咳疾之苦，我与她也是多年老情份，自然是盼着她好，你做的养身茶也是不错，不如也使人送些过去？”
　　情份总是你来我往才处出来的，处得久了，就处出了感情。
　　虞幼窈有些不乐意，但祖母都开了这口，虞幼窈哪还有不答应的道理：“好，一会让夏桃送几盒过来，祖母看着送。”
　　不加灵露的送出去也没甚，效果虽然减弱了，可经常喝，对身体也是极好。
　　父亲这阵子喝惯了药茶，便也感觉出了好，前几天让文竹过来拿了几盒。
　　虞老夫人点头，便转开了话题：“把你治家的法子，也给我掌掌眼。”
　　虞幼窈连忙将一沓纸递上，祖母是主子，眼界与许嬷嬷，柳嬷嬷又有不同，自然是要给祖母过眼的。
　　虞老夫人是瞧出来了，主意是周令怀出的，可上头条条规规却是清楚明白，这是孙女自己想的。
　　府里下人犯了错，损了东西，坏了规矩，手脚不干净，嚼了口舌等，一桩一桩该怎样处置？
　　从前这都是由管事请示过主子，自己看着处理，可如今有了明文规定，便是府里的规矩大过了管事。
　　庄子铺子里的盈利，该如何分红，嘉奖？
　　若有亏损该怎样惩处，打罚？
　　月度、季度，都有了分红，管事们的好处是实实在在摆在跟前，前提是，管事们能做实事，能让府里得了利。
　　每个月，做得不好的管事，都记警告一次，三次警告，如果不能转亏为盈，便直接革职查办！
　　损害虞府利益，犯重大错误者，择其轻重从严处置。
　　管事对下人有管理权，无处置权，下人有举报、声讨、举荐等权责，所报属实者当嘉奖。
　　主家、管事、下头做事的人，三方关系互相监督、牵制、制衡。
　　是三足关系！
　　利害都紧紧地牵扯在一起，牵一而发动全身，哪个不老实的，想搞小动作，便是绕不过一左一右两道。
　　虞老夫人已经十分满意了，仔细又瞧了一道，指点了几处：“既然要做规矩，规矩便要做得大些，免得让人觉得不疼不痒，便不知道怕处，下午庄铺上的管事进了府，你便与他们再好好商讨个规程，听听他们的意见。”

第130章：刮目相看（求月票）
　　昨天，窈窈一手安排了一场大戏，连杨妈妈和周管事用老的人都拿捏了，庄铺上的那些管事，哪还敢轻易在窈窈面前摆谱？
　　再说了，这法子就高明在“双赢”二字，管事们的利益最大化，职权大了，光明正大的分红，体面谁不想要？
　　便有些人心怀鬼胎不想答应，怕也由不得他了。
　　虞幼窈点点头，又拿起笔将相关的惩治都加重了。
　　虞老夫人又与她商量了几句后，便让许嬷嬷摆了早膳。
　　祖孙俩用了早膳，不大一会子，姚氏便过来给虞老夫人请安：“听说大嫂病了，现在府里是窈窈帮着管家，就过来看看有没有能帮衬的地方，窈窈也是半大的孩子，没得累着了她。”
　　大房二房就隔了一道门子，昨天府里闹腾了一下午，动静也是不小，她哪有不知道的？
　　虞老夫人一听，就笑了：“你有心了。”这个二媳妇，是一个周全的性子，做事说话都十分体面，她转头瞧向了孙女：“你二婶娘是个能人，管家治人是一把好手，可得好好跟你二婶娘学一学管家经。”
　　虞幼窈还没来得及说话，姚氏便已经臊着脸，摆摆手：“老夫人这话可真是臊死我了，我刚嫁进来的那会，也是什么也不懂，是老夫人不嫌弃我，手把手地教我，我如今还能顶些用，要说管家经，老夫人才是厉害，窈窈打小在您身边长大，半大点便已经能帮着管家，显是没少将您的本事学了去。”
　　不动声色地恭维了老夫人不说，还顺带着将虞幼窈夸了一道，任谁听了这话，都会觉得高兴。
　　虞老夫人便是想到了杨氏。
　　杨氏刚进门那会，她便是不喜杨氏不守清闺，在闺里头便与老大勾搭成奸，还珠胎暗结，但人都娶进了门，本着家和万事兴的心思，她也只能多教着一些。
　　但杨淑婉不是一个肯受教的，将她带在身边没几日，老大便以为杨氏在她跟前受了天大的委屈，没两年下来，便也与她这个做母亲的离了心。
　　从此，她也歇了教导的心思，由着她折腾去。
　　可见也不是人人都像姚氏和窈窈，是个肯受教的，有了对比之后，教导姚氏自然也更尽心些。
　　姚氏转头瞧向了虞幼窈：“好孩子，这么大点，就知道为你祖母与母亲分忧。”
　　虞幼窈轻抿着唇微笑：“也是应当的。”
　　姚氏拉着她的手：“不当家，是不知当家的苦，我却是心疼你，这么大点就要学着帮忙管家，真是辛苦你了，管家经我是没得，但好歹也管了几年家，管家的经验还是有些，便与你说一道。”
　　虞幼窈很高兴：“谢谢二婶娘！”
　　两人说了一会话，姚氏见时候不早了，便起了身：“老夫人，您就好好歇着身子，我去主院看看大嫂，窈窈可要一起过去？”
　　杨淑婉病了，她这个做妯娌的，少不得要过去看看她。
　　虞幼窈摇摇头：“府里还有一些事没有做完，二婶娘自个先去！”
　　姚氏笑容一深，没说什么，带着一些补品药材去了主院。
　　大房的事，她昨天是听了一耳朵，觉得虞幼窈管家头一天，便能借着杨妈妈与周管事在府里立威，是得了老夫人的指点。
　　可现在，她不这样想了。
　　虞幼窈说起管家的事条理分明，打骨里透了胸有成竹的从容，向她讨教管家经验时，字字句句也都是御下驭人，管家治事这些，真真是叫人刮目相看。
　　头两个月的时候，窈窈还是一团孩子气，这病了一遭，打鬼门关闯了一道，却是眼看着长大了。
　　姚氏又想到了家里的虞霜白，都是半大的孩子，年岁也相去不远，可霜白还是一团孩子气，贪嘴、备懒、好玩，跟嬷嬷学了好一阵子规矩，是什么也没学好，刺绣一团糟，厨房能把火来烧。
　　姚氏摇摇头，一家姐妹也不能相距太远了，没得让外人说道，回头也要待霜白严厉些才行。
　　陪着祖母说了一会话，虞幼窈回了窕玉院，自己学《礼记》·《丧服四制》和《论语》第三篇《八佾》，预习明儿要学的《春秋》。
　　这段时间，表哥除了教导她练字外，还会指导她课业，她从前落下的课业，也渐渐赶上来了。
　　《四书五经》义理深大，却有许多相通之处，便是没学过，也能读懂一些，有不懂的地方，虞幼窈就记下来，等中午表哥过来了，就向表哥请教。
　　阳光打窗棂洒落，一片明澈静谧，瑞脑香首博山炉里薰香，一丝不苟地袅袅升腾。
　　夏桃悄悄走过来：“小姐，周庄的新管事过来了。”
　　虞幼窈笔锋略顿，搁下了手里的笔。
　　昨天晚上，周永牛几个摸黑回了周庄，连家里也没顾得上回，就去寻了周庄的里正，将虞府发生的事一五一十地说了一遍。
　　里正听后，惊得连衣裳都顾不得穿好，便召集了周庄说得上话的人，浩浩荡荡三十来人，一起去寻了庄老。
　　周庄的庄老，是一个六十多岁的老秀才，年轻的时候考过几次，没有中举，便回到庄里办学堂。
　　周庄背靠虞府，日子过得还算不错，这才有底气办了学堂。
　　庄老有学问，还见过世面，周庄大大小小的事，少不得要过问他几句，久而久之，庄老在周庄也就成了镇山人了。
　　庄老抚着长须，听周永牛又将府里的事说了一遍。
　　堂屋里七嘴八舌，都在抱怨虞府加了收成，又涨租子，许多人都在咒骂周永昌缺德，自己贪了钱子，还连累他们。
　　庄老一旁听着，一直没说话。
　　一直听大家说了一柱香的时间，庄老这才开了口：“周永昌贪了主家的钱，形同背主，是要先打三十个板子，送到官府，再打三十个板子，拉去尚阳堡流放，现在主家解了管事的契，让他去山里种树，每月还能领钱子，也算是个活计，好好干，也能养活一家老小。”
　　他一开口，便没有人再说话了，都垂头听他说。

第131章：周永禾（求全订）
　　“春季不缺吃的，地里的庄稼长得不错，涨一成半的收成，也饿不到肚子，到了下一季就恢复了原样。这几年，年景好，每亩涨五十文的租子，也负担得起，我听说京里各家，不久前每亩租子都涨到了七十文，隔壁郑庄租种了威宁侯府的田亩，涨到了一百文，每季收成也涨了两成半。”
　　这下，大家也不抱怨虞府了，开始同情郑庄。
　　庄稼人道理浅，有了对比便容易知足。
　　确实是周永昌太混帐，也是他们贪心不足，主家这样厚道，不好好伺弄庄稼，反而为了不加租子，故意将庄上的作物种坏。
　　庄老又继续道：“隔壁郑庄的管事，是威宁侯府出来的，整天在郑庄作威作福，欺男霸女，我听说郑庄已经有好几个姑娘家被那管事祸害了去，有一个还跳了河，郑庄每亩一百文的租子，其中就有二十文是进了他的口袋，多涨的两成半的收成，有一半成也是他自个得了去，虽然周永昌犯了事，但管事还是从咱们周庄里挑，这也是一件好事。”
　　堂屋里再没一个人说虞府不好的话了，大家都想到，虞府往年对庄户都十分厚道，灾年减租，减收成，就是丰年加租，也都比别家少。
　　听说虞府的老夫人是礼佛的，大小姐打小也是在虞老夫人跟前长大，是与虞老夫人一样仁厚又善心，是菩萨心肠。
　　庄老又道：“这事虽然是永昌的错，但府里既然已经处置了永昌，让永昌将功折过，以后你们也不要太苛责永昌，不然让府里知道了，还当咱们对府里有怨，所以迁怒永昌。”
　　那位虞大小姐处置了永昌，还给永昌安排了活计，也确实是担起得仁厚两个字了。
　　大家纷纷点头。
　　庄老略是沉吟：“府里现在是大小姐当家，那么小周庄的新管事，就让永禾来做，大家都有意见吗？”
　　提起周永禾，大家都心有戚戚，不约而同就想到了十年前的事，忍不住露出了惋惜的神情来。
　　于是，当天晚上周永禾便走马上任，成了小周庄的新管事。
　　今天早上天还不亮，小周庄里便将摘好的青菜，装上了大马车，让周永禾送进了虞府。
　　与他一起来的，还有周永牛。
　　周永牛主动交代了周永昌干的混帐事，虞府给了周永牛五两的赏银，可把周永牛一家高兴坏了。
　　至于周永田几个，周永禾就没带过来，又挑了另外三个老实的汉子一起进府。
　　周永禾站在虞府后门处，想到了许多年前，当时天寒地冻，他倔强地跪在虞府大门口，全然不顾门童的驱赶，也不顾路人的指指点点，身体也冻僵了，后来是一个婆子，将他从后门领进了府，见着了虞府的当家主母，金娇玉贵的谢大夫人！
　　他还记得，那时谢大夫人穿了正红的凤穿牡丹镶狐领夹袄，庄端又大气地坐在椅子上：“周庄的佃户做事也是得力尽心，与虞府也算有些香火情，便有什么冤屈与我说一说。”
　　当年，是他年轻气盛，又少不更事，这才莽撞地求上了虞府。
　　后来他才知道，得亏了自己遇到的是心善的谢大夫人，若是旁人，便是冻死在府外头，估摸着也没有人管他，再狠一点的，少不得一通乱棍打一顿，后面家里的日子也是没法过了。
　　周永禾正想着出神，穿着蓝布褙子的婆子走上前：“大小姐吩咐，让周管事先到扶风院等着。”
　　周永禾转头交代了周永牛几个：“你们就在原地等着，切莫冲撞了府里头的人事，有什么事也不要慌，更不要急，等我回来后再说。”
　　周永牛带头说好，周永禾这才跟着那婆子去了扶风院。
　　这会，夏桃也在跟虞幼窈说周庄的新管事：“周永禾打小就是读书的料，十三岁那么大点，就中了童生，周永昌的老子也是一个狠人，牙口一咬，就倾了家当，将人送进了京里头的学堂里，让周永禾跟着举人老爷一起读书，一年就要五十两的束佾。”
　　虞幼窈仔细听着，也就听出了门道，新管事读了书，身上还有功名，周庄挑了这么一个能人，确实是用心了。
　　不过心里却有些惊讶：“周永禾的爹肯花这么大的钱，将周永禾送进京中的学堂，可见周永禾不是一个寻常人，怎就来了府里做管事？”
　　夏桃道：“这事挺曲折的，我小的时候听到有人提周永禾，就少不得要提一提这事，所以也听了不少。”
　　“哦？”虞幼窈顿时也来了兴致。
　　夏桃继续说：“周永禾的老子，有个修屋造房的手艺，农活不忙的时候，就到京里头贵人家里做活，碰到出手大方的主家，也能得一些赏银，家里头也租种了不少田地，收成也是不错，多年下来也存了些家当，勒紧了裤腰带过日子，咬牙撑个一两年，等周永禾考中了秀才日子就好过了。”
　　虞幼窈了然。
　　当时，周永禾已经是童生，再考一次院试，就能取秀才之名。
　　如果考得好，取了头几名，还能做个“禀生”，吃公家的粮食，做个县试担保人，在十里八乡也是极风光了。
　　便是没能取头几名，周庄都是亲戚连亲戚，有后辈出息了，整个周庄都要有钱有钱，有力出力，供周永禾继续读书考科举。
　　夏桃悠悠一叹：“事情就出在十年前，恰逢周永禾院试之际，周永禾的爹大冬天进京找活计，想多赚些银子，给周永禾院试的时候带着使，结果打屋顶上摔下来，当场咽了气。”
　　听到这里，虞幼窈忍不住感慨：“可真是世间无常，造化弄人。”
　　“造化弄人的可不止这些，”夏桃一脸唏嘘：“周永禾觉得他爹死得蹊跷，就花了钱请了一个仵作，发现周永禾的老子，是被人打瘸了一条腿，才上了屋顶摔死了。”
　　虞幼窈呼吸一紧，往常她也听说过一些大户人家欺男霸女，草菅人命的事，心里难免生了恻隐之心。

第132章：果真是个聪明人（求全订）
　　“周永禾是个孝子，也顾不得院试，就去那户人家理论，那户人家一通乱棍将周永禾打了出来，将周永禾的脸给打坏了，留了一条长疤，周永禾也因此不能再继续科考。”
　　虞幼窈的手不由一紧，大周朝凡身怀恶疾、破面、残缺等，不可入仕，足以见得那户人家有多么歹毒。
　　她不禁想到了表哥，不由狠抿了唇嘴：“后来怎么样了？”
　　夏桃：“周永禾哪能服气？大冬天地寻摸到了虞府，跪在虞府门前审冤，当时，虞府当家的还是您的母亲谢大夫人，得知了周永禾家的遭遇后，谢大夫人深感同情，便出面使了银子，打点了官府，让官府公事公办，官府一查就查出那家蓄意杀人，不仅赔了周永禾家一笔钱，那家还被收没了家产，下了大狱，还了周永禾一家一个公道。”
　　却是没想到，周庄的新管事与她娘还有些渊缘，虞幼窈有些惊讶。
　　果然姜还是老得辣。
　　见虞幼窈没说话，夏桃又道：“当年谢大夫人过世的时候，周永禾一家都披麻戴孝，远远跟着虞府送葬的人，送了谢大夫人好几里路。”
　　虞幼窈点点头：“去见见这个周管事！”
　　周永禾二十四岁，穿了一身洗得泛白的灰布直缀，显得身形高瘦，模样倒是周正，只是左脸上一条长疤，打眼角处一直到鼻边，猛然一瞧还有些触目惊心，但过了多年，疤痕淡化了许多，但其实也不怎么吓人。
　　周永禾见从容不迫地站起来，向虞幼窈躬身作揖：“见过大小姐。”
　　是文人礼！
　　大周朝有功名在身，可见官不跪，周永禾是童生，自然没有跪她的道理，虞幼窈点头：“周管事，请坐！”
　　周永禾道了一声谢，轻撩衣摆，从容坐回。
　　半大的姑娘，穿着杏红的衣裙坐在上首的位置，稚嫩的小脸长开了一些，隐约透出了光艳殊丽，像极了当年的谢大夫人，只是比起谢大夫人的端庄流丽，眼前的小姑娘，又透了几分婉约娇贵。
　　他神色忡怔，就想到了，当年谢大夫人出面打点了官府，官府查明了真相，还了家里一个公道。
　　他上了虞府，向谢大夫人谢恩，被谢大夫人一身气派，慑得不敢抬头，只窥见了谢大夫人一身杏红色的衣裳，衣角上绣着一片粉白的杏花，一片烂漫。
　　耳边听她道：“听说，你书读者极好，小小年龄已经中了童生？”
　　那时，他脸上的疤痕十分骇人，宛如一条蜈蚣斜横在脸上，心中愤懑，咬着牙说：“原是二月准备参加院试，取秀才之名。”
　　谢大夫人语气隐透了几分惋惜：“科举虽是最好的出路，可不是唯一的出路，你是读书人，道理比别人多，已经胜过这世间泰半，自暴自弃切不可取，这世间祸福难料，吉凶难知，又岂知，塞翁失马，焉知非福？”
　　临走的时候，他站在扶风院这一树玉兰之下，当时朵朵玉兰，花开如莲，他想着谢大夫人之品性，便宛如这玉兰一般高洁。
　　一个丫鬟上前来：“大夫人让我将这一瓶上好的玉容膏赠与你，让你回去擦一擦，虽不能消除脸上的疤痕，但也能淡化一些。”
　　十年后，又值玉兰花开，他再临虞府扶风院，却是物似人非。
　　此时，他依然没能领会谢大夫人那句：“世间祸福难料，吉凶难知，又岂知，塞翁失马，焉知非福？”
　　可直到后来，他随同虞家大小姐离京多年，再回京城，才终于领会，谢大夫人这一番肺腑之言，原是应在她的女儿虞幼窈身上。
　　是这个少女带着他一路辗转，冠盖京华。
　　周庄选了周永禾做管事，是在向她示好，她是掌了家，可手底下都是府里用老的人，这些人办事自然是没有问题，但想要驱使，想来是不容易的，有了周永禾，今后她也不至于无人可用。
　　既然如此，周永禾的能力也是毋庸置疑。
　　虞幼窈也不废话，让春晓将一沓纸拿给了周永禾：“周管事，既与我母亲有一段渊缘，也是你我之间的缘份，下午庄铺上的管事都会进府，届时我会提及这事，便有劳周管事，与其他管事们商讨一个规程，然后立个新契，这些日子便在府里府外推行了。”
　　周永禾没有多言，洁白的宣纸上，一排排行楷小字虽有些稚嫩，却也是天质自然，刚柔并露，竟是出自一个半大的孩子之手，实难叫人有些难以置信。
　　待整篇看完，周永禾肃然起敬：“大小姐格局甚大，不拘泥一眼之地，集权治人，分权治事，刚柔并济，恩威并显，”一边说着，他已然从椅子上站起来，走到虞幼窈面前，恭敬地躹了一个身：“子章，愿为大小姐鞍前马后，效犬马之劳。”
　　周永禾果真是个聪明人！
　　周庄的管事在虞府一向十分得脸，在各位管事之间，也是少有的体面，有周永禾带头，这事也就容易了许多。
　　此时，虞老夫人也知道了，小周庄新管事进府的事，正在与柳嬷嬷说道：“周庄的庄老是人老成精，窈窈身边有这么一个人使着，我也放心了些。
　　正说着，便有丫鬟过来通传：“大小姐带着周管事过来给老夫人请安。”
　　虞老夫人露了笑容，忙说：“快请进来。”
　　周管事头一天走马上任，少不得要拜见一下家中的老夫人，与当家主母，不过杨氏病着，也不好过去打扰，虞幼窈就把人领进了安寿堂，顺便将答应要送给镇国侯府宋老夫人的药茶一并带来了。
　　周永禾恭恭敬敬地向虞老夫人请安，身上透了一股文气。
　　虞老夫人又仔细打量了周永禾，满意地点点头：“以后便跟着大小姐好好做事，我这个孙女，虽年岁小了些，却也与她母亲一般，是仁厚心善的性子。”
　　周永禾是个聪明人，一听就明白了，虞老夫人让他往后只跟着大小姐做事，受大小姐的驱使：“老夫人请放心。”

第133章：瘦死的骆驼比马大（求全订）
　　虞老夫人就更满意了，让柳嬷嬷拿了一张管事的契纸，让周永禾签名，按了手印，又取了虞府的印章，郑重其事地盖了大印。
　　如此，周永禾的管事之名，也是名正言顺。
　　虞老夫人又命人取了一套文房四宝，赏给了周永禾，周永禾感激谢恩，就回了扶风院。
　　屋里安静下来。
　　虞老夫人靠在榻上，瞧着桌子上两盒药茶，面容晦涩：“镇国侯府是随高祖皇帝有从龙之功的功勋人家，从前也是极显赫，单看高祖皇帝赐“镇国”二字，便不难瞧出镇国侯府往日的风光。”
　　柳嬷嬷垂首立在一旁，不敢随意插嘴，眼神却忍不住瞅了一眼，桌子上的两盒药茶。
　　虞老夫人也没指望她开口，自顾道：“当今皇上沉迷道术，不理朝政，元后凤体欠安，陆皇贵妃把持后宫多年，其娘家威宁侯府势大，镇国侯府虽然落没，但瘦死的骆驼比马大，再过三年，惊才绝艳的宋明昭横空出世，镇国侯府不可同日而语。”
　　三年前，狄人大举进犯北境，镇守幽州的幽王，因镇守失利，致幽州边境连失三城，狄人在北境杀烧抢掠，百姓死伤无数，震惊朝野。
　　是威宁侯披甲上阵，带兵驰援，这才驱了北狄，收复了幽州三城。
　　事后，幽州王以谋逆论处。
　　反而是威宁侯府，借着驱北狄，安北境之事，从此如鲜花着锦，如日中天。
　　虞老夫人垂下眼帘，因虞妙芙嫁到了幽州，虞家与幽州，纵是相隔甚远，却也有联系的，家中的暗子打探到的消息是，在威宁侯驰援北境之际，幽王已经连收了两城，杀狄人无数，狄人已有退兵之意……
　　也是幽州一事之后，朝庭上下暗潮汹涌，眼下虽是太平景象，但也太平不了多久了。
　　老大是御史，但凡出个什么事，他肯定是要身先士卒。
　　老二是内阁辅臣，文臣却是不比勋贵武将，家中有诰劵功勋萌荫，出了什么事也能抬出来顶一顶。
　　她也该为窈窈安排个妥当的出路。
　　有些事，宜早不宜迟，也该现在就打算起来。
　　柳嬷嬷的头又压低了一下，目光盯着鞋尖。
　　虞老夫人抬眼瞧了一眼桌上的药茶：“使个伶俐的丫头，将这药茶送到镇国侯府给宋老夫人，便说这是窈窈亲手做的。”
　　镇国侯老夫人专程写信过来，说自己咳疾好了一些，还在信中夸了窈窈，可见是真的喜爱窈窈的。
　　柳嬷嬷悄悄松了一口气：“老奴这就去办。”
　　虞老夫人一颗一颗地捏着佛珠，心里想着，镇国侯府打高祖的时候，便在京里头扎了根，这么些年，皇帝不知换了几个，这些个功勋贵胄也不知道换了几轮，镇国侯府还是安稳得很。
　　虞府与镇国侯府就隔了一条胡同，坐马车也就小半个时辰就到了。
　　白芍一到了镇国侯府，就让一个体面的婆子客客气气地领进了宋老夫人住的和合堂。
　　宋老夫人穿着棕金色的暗纹褙子，半靠在榻上咳了几道。
　　身边伺候的张嬷嬷，不慌不忙地打开呈放在小几上的青花瓷盒，挑了一勺子黄白的梨膏化进水里，递到了宋老夫人手里。
　　宋老夫人喝了梨膏水，面色缓和了一些，这才瞧向了白芍。
　　白芍躬身道：“老夫人让奴婢给您问个好，我家大小姐跟着嬷嬷学了调养身子的药茶，前些日子做了一些给老夫人吃，老夫人吃了一阵后，觉得身上舒坦了许多，便觉得这药茶是个好物，让大小姐多做了一些，给您两盒过来。”
　　说完，就已经将包封精致的盒子递上前去。
　　张嬷嬷连忙上前接过。
　　宋老夫人笑容一深，转头瞧向了张嬷嬷：“你听听，敢情这老货不是专程来给我送好，而是来我跟前炫耀的。”
　　张嬷嬷长着一张圆脸，笑起来十分和善：“虞老夫人有福气，身边有大小姐这么个伶俐又知事的乖孙女孝顺，您也跟着一起沾光呢。”
　　宋老夫人一听这话，笑容又深了：“对、对，你这话可是说得好，头前也是亏得窈窈送的方子，我这多年的老毛病，也能好一些，你快打开瞧一瞧，窈窈这回又给我送了什么好物？”
　　白芍垂头敛目地站在一旁，听着宋老夫人对大小姐赞不绝口，唇角也露了笑容。
　　张嬷嬷捧着青花瓷的茶盒上前。
　　宋老夫人闻见了淡淡的药香：“光是这味道，我闻着就舒坦，快泡一杯让我仔细尝一尝。”
　　张嬷嬷哪能说不，赶忙拿了茶镊夹了些药茶，放进杯里头，热茶一冲，顿时药茶的香味，便是弥漫了满屋。
　　恰在这时，镇国侯世子宋明昭穿着宝蓝色直缀，大步走进屋里给祖母请安。
　　白芍将头压得更低了一些。
　　而宋老夫人也顾不得喝茶：“怎的有空到我这儿来？”
　　“打算出门一趟，所以过来与祖母说一道。”宋明昭正说着，就闻见了淡淡的药香，与他寻常喝过的似有些不同，就看了一眼桌上的茶。
　　宋老夫人没注意到这些，只问：“要去哪里？”
　　男儿志在四方，趁着年轻多出去走一走，长一长见识，也没甚不好，明昭打小习武，身边又有护卫陪同，安全倒是没甚妨碍。
　　宋明昭表情微顿：“北境。”
　　宋老夫人倏然抬头，瞧着他面上一丝晦涩，只差没有明着说，要去的是幽州：“殷怀玺已死，你还是对当年从幽州传出的流言耿耿于怀？”
　　三年多前，闲云先生曾游历至幽州，并在幽州城里摆下了旷世的珍笼棋局，以棋会友，得知这一消息，天下文人学子纷纷赶往幽州，闲云先生的门前也是门庭若市。
　　这一局棋在幽州摆了十来日，竟无人破解。
　　最后却让一个匿名而来的神秘少年破解，有传言说，闲云先生有意收这少年为徒，最后也不知为何，不了了之。
　　有传言说，这位神秘少年就是幽王世子殷怀玺。
　　多半也不是空穴来风。
　　后来闲云先生收了明昭为徒，就难免叫人搁一起比较了。

第134章：筹谋（求全订）
　　“总要过去走一趟，才能知道那一方水土，能养出哪样的人。”闻着茶香，宋明昭突然觉得口渴，见这茶没有动过，便忍不住端了过来。
　　喝了一口，顿觉茶香入了神窍，鲜爽入喉，唇齿间一缕苦意，却使人颊间回甘，竟是十分喜欢：“祖母这茶与寻常不同？”
　　宋老夫人有些惊讶：“是你虞祖母刚才使人送来的，说是虞大小姐同宫里出来的嬷嬷学着做的药茶，就她独一份，外头是没有的，我这儿刚泡了一杯，没来得及喝，便叫你喝了去。”
　　张嬷嬷又泡了一杯，递到宋老夫人跟前。
　　宋老夫人也没顾得烫，就轻吹了几道，轻抿了小口，就面露惊讶：“这味道……”她话锋一顿，眼也微微一亮：“我记得，从前在太后娘娘宫里头尝过几次，是难得的好物，虞大小姐真正是有心了，”说着，就瞧了一盒还没动的药茶：“你若喜欢，就拿一盒去喝。”
　　宋明昭忽然就想到，宝宁寺那日，坐在虞老夫人身边的小姑娘，一身粉白，显得娇俏可人，小姑娘长什么样，他半点也记不清了，却记得她有一双明澈的双眼，看着你时，眼睛似在发光一样，让他有一种异样的熟悉……
　　宋明昭扯回了飘远的思绪，摇摇头：“既是虞大小姐送与祖母，我……”
　　宋老夫人笑道：“同祖母客气什么？我与虞家那老货都多少年了，你还担心短了祖母的药茶不成？”
　　宋明昭也不再推辞，与祖母说了几句，便带着药茶一并离开了和合堂。
　　宋老夫人看了一眼白芍，高高兴兴地让张嬷嬷准备了回礼：“回头替我好好谢谢窈窈，让她有空到镇国侯府来玩。”
　　白芍接过回礼，恭敬告退。
　　宋老夫人见白芍出了门子，这才与张嬷嬷说：“我听说，杨大夫人病了，现在虞府大房是窈窈管家？”
　　张嬷嬷点头：“外头都是这样传的，估摸着错不着。”
　　宋老夫人一脸感慨：“窈窈也才十岁，半大的孩子，都已经会管家了，当真是了不得呢！”
　　却是半点也没怀疑，一个半大的孩子能不能管得好家。
　　不说旁的，就是宝宁寺见着的那一回，小姑娘一言一行妥当的得很，就能窥见一斑。
　　宋老夫人跟前的大丫鬟魏紫一路带着白芍往府外走，在半道上碰见了正要去老夫人屋里的镇国侯夫人何氏。
　　何氏长了一张满月脸，柳梢眉，瑞凤眼，是个有福面的人：“魏紫，这是？”
　　魏紫连忙行礼：“是虞府老夫人跟前的白芍姐姐，奉命给老夫人送了些东西。”
　　白芍也跟着行礼：“大夫人好！”
　　何氏眉目含笑，眼里却透了一丝精明：“替我向虞老夫人问安。”
　　白芍连声应是。
　　眼见着魏紫领着白芍走了，何氏捏着帕子，轻按了一下嘴角：“虞府无缘无故，怎就突然寻上门来给老夫人送东西？”
　　身边的王妈妈说道：“听说是，上回在宝宁寺，老夫人遇着了虞老夫人，两人一道说了话，后头虞大小姐送了一张药梨膏方子给老夫人，说是宫里头的好物，能缓解咳疾，老夫人吃了一阵子后，咳疾确实缓解了一些，便与虞府往来的多了些。”
　　何氏目光微闪：“可真是巧了呢，我今儿上锦绣庄里去，便听到孙掌柜提及了虞府大小姐，也是满口称赞，说这虞大小姐小小年岁，已经能为祖母与母亲分忧，有了当家的风范，又是难得仁厚又心善的性子……”
　　王妈妈没敢说话。
　　何氏轻笑：“走吧，去老夫人屋里。”
　　白芍回到府里，向虞老夫人复命：“宋老夫人很高兴，夸了大小姐许多话，连宋世子也喜欢大小姐做的药茶，宋老夫人当场就给了一盒，宋世子也没推辞。”
　　虞老夫人目光倏地一深，却并没有表示什么。
　　又瞧了宋老夫人送给窈窈的礼物，是赤红玉富贵锁，红得跟鸡血石似的赤红玉，雕着牡丹花纹样，锁头下坠着黄、白、红的玉珠，锁的背面雕着“花开富贵”，却是十分贵重。
　　长辈送礼也是有讲究，也不是越贵重就越好。
　　送与喜欢的后辈，是要送戴在身上能寻摸的物儿，才能以示亲近，其中又以玉为最佳，颜色以红为最。
　　首饰这些倒还寻常一些，像长命锁、富贵锁之类的，大多都是亲长赠予子孙后辈，有“赐福”“压福”的意思在里头，意义与旁的不同。
　　这个赤红玉富贵锁，关键就在于一个红、玉、锁，里头的意思大了去。
　　红有吉祥之意，玉有如意之意，至于锁……
　　宋老夫人这礼显是送大了，可虞老夫人却是十分满意。
　　如此，她筹谋的事也就成功了小半。
　　这后头的事，还要仔细看着！
　　虞老夫人摆摆手：“将东西给窈窈送去。”
　　白芍拿了礼物去了窕玉院。
　　收到宋老夫人的礼物，虞幼窈有些惊讶：“这个是不是太贵重了，祖母……”
　　白芍笑着说：“老夫人看了，才让奴婢给大小姐送来的，宋老夫人十分喜欢您做的药茶，还说您之前给的药梨膏子的方子也好，吃着连咳疾也缓了许多。”
　　一句也没提宋明昭。
　　虞幼窈抿了一下嘴儿，这才接了礼物。
　　白芍走后，虞幼窈让春晓妥善地将赤红玉富贵锁收起来，看着面前的墨兰有些出神。
　　祖母今天让她给镇国侯府的宋老夫人送药茶，她就当是亲戚间寻常往来。
　　可宋老夫人又送来了贵重的富贵锁，却让她心里头有些不安。
　　在噩梦里，她嫁给了宋明昭，被宋明昭关在小院里，用药养成了药引，最后油尽灯枯，没了价值后，又被活剥了心，死得很惨。
　　便只是一个梦，她也能感受到扎针取血时，那痛不欲生的疼痛，被剜胸取心时那求生不能，求死不得的绝望。
　　醒来后，她一直提醒自己，那只是一个梦，并不代表什么。
　　可噩梦实在太真实了，她从噩梦中醒来，不知不觉就受到了梦境的影响，仿佛多活了许多年。

第135章：此生遂愿（求全订）
　　她在短短两个月变化这么大，许嬷嬷的教养是一方面，又何尝不是这个原因？
　　便只是一个梦，她这辈子是打定主意，要离宋明昭远远的，因此也不大想与镇国侯府从往过密。
　　可虞府与镇国侯府之间却是关系甚大，牵扯甚广，干系甚重，两家的姻亲关系，说白了也是一种利益与共的局面，涉及朝堂之争，党羽派系，远非她一个小姑娘可以左右得了的。
　　所以，镇国侯府她是避无可避。
　　再加之，祖母与宋祖母之间的私交，也是无从避之。
　　额头上忽然被人敲了一记，虞幼窈吃了痛，就捂着额，抬头一看，不知道什么时候表哥过来了。
　　表哥目光沉沉的，有一种令人心肝乱颤的压迫，虞幼窈心慌了一下，眨了眨眼睛，轻唤：“表哥！”
　　声音软乎乎地，叫得周令怀心尖一颤：“一个人发什么呆呢？”
　　下学后，周令怀如往常一般来了窕玉院，可迎接他的，却不是小姑娘欢快地唤他“表哥”的声音。
　　他推着轮椅悄悄进了书房，瞧见小姑娘坐在窗边，晶亮的眼睛里，像蒙了一层灰烬，空洞无神，是痛彻心扉的绝望，连稚嫩的小脸也是一片惨白，透出与年岁不相符的惊慌无助。
　　他几乎以为自己看错了。
　　在他的眼里，虞幼窈是一个无忧无虑的小姑娘。
　　她的眼睛会发光，就像天上亮晶晶的星子，哪怕在无尽的黑夜之中，也能点缀夜色，璀璨了星空。
　　她的笑容干净又明媚，像阳光一样，暖融融的，能化开冬日的严寒与坚冰。
　　她的身上有一股旺盛又蓬勃的生命力，便是死灰也能复燃。
　　可他，却在这样的小姑娘身上，看到了那种仿佛坠入泥泞，粉身碎骨一般的绝望。
　　周令怀呼吸轻滞，轻揉了一下小姑娘的发顶：“刚才在想什么？”
　　“没、没什么，”虞幼窈轻抿着唇儿，垂下了小脑袋，指尖轻捻着墨兰狭长的叶片，沉默了一瞬，又抬起头看向了表哥，扬起了笑容：“表哥，我刚才自己学了《丧服四制》和《春秋》，有许多不懂的地方。”
　　噩梦和现实是不同的。
　　至少，噩梦里就没有表哥。
　　有表哥在，她肯定不会像梦里那样惨。
　　而且，她现在也才十岁，谈婚论嫁也太早了些。
　　镇国侯老夫人从前就待她一直很亲近，许是因她之前给的药梨膏子缓解了咳疾，才送了贵重的礼物。
　　何必杞人忧天？！
　　上次在宝宁寺，宋明昭过来给祖母与宋祖母请安时，她就刻意观察过虞兼葭。
　　虞兼葭虽然小心遮掩，便也如噩梦之中一般，被宋明昭吸引了心神，如此一来，很多事情便也能筹谋一番。
　　噩梦里，是祖母为她定了亲事，她被动接受了。
　　而现世，她不愿与宋明昭牵扯上了，自然也不会被动接受，事情没发展到那一步，也不必太纠结了去。
　　不管怎么样，表哥一定会帮她。
　　想通了这些，虞幼窈笑弯了唇儿：“表哥，我把不懂的地方都记下来了，就等着你过来向你请教呢。”
　　小姑娘声音欢快，甜软，欢欢喜喜地去书案前拿了一沓纸。
　　仿佛之前的无助与绝望，只是他的错觉一般，周令怀搁在扶手上的双手，也不禁大力握紧。
　　但小姑娘不想说，他自然也不会逼问。
　　将笔录拿给了表哥，虞幼窈倒了一杯热茶，殷勤地递到表哥手里：“表哥，先喝口茶润润嗓子。”
　　周令怀面容一缓，接过小姑娘双手捧过来的茶，轻抿了一口，将茶杯搁到桌上，一边看了虞幼窈的笔录，一边与她讲解上面的错漏之处。
　　一个讲，一个听，不知不觉就到了午膳。
　　“表哥，我们去吃饭。”小姑娘声音欢快，走到表哥身后小心翼翼地推动轮椅。
　　周令怀双手转着轮椅，配合她施力，目光垂落，青石的地面上，不知从何时起，就铺上了一层厚厚的深青色提花织毯，门口的槛子，也都换成了如青蕖院一般的带坡矮槛，八仙桌，换成了圆桌，一些易碎的摆件，也都换了一个遍。
　　还有院子里，碍人的花木一一铲了，弯窄的曲径小道，都改成了刻了花纹防滑的青石砖面……
　　一时未觉，属于小姑娘的小院，竟处处都充满了他的痕迹。
　　周令怀喉咙微涩。
　　进了偏厅，许嬷嬷已经让人摆了膳，五菜一汤，都是周令怀与虞幼窈爱吃的，色香味勾动食欲。
　　不知不觉，窕玉院上下连他的口味都能把握得十分精准。
　　周令怀忍不住偏头瞧了小姑娘。
　　小姑娘一双睡凤眼常盈欢喜，眸间亮晶，宛如星子点缀了夜色，璀璨了星空，笑靥纯稚又明媚。
　　正如进府那日，小姑娘念的那段《药师经》文：“身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”
　　周令怀突然想到，之前看到的小姑娘，她双眼空洞，透着痛不欲生的绝望，明媚的小脸上，尽是一片死灰般的惨淡。
　　笑容一点一点褪却，周令怀倏然闭上了眼睛。
　　“表哥？”耳边传来小姑娘温软的声音。
　　周令怀豁然睁开双眼，就见小姑娘蹲在他面前，正担忧地看着他，问他：“表哥，你脸色突然变得好难看呀，是不是身体不舒服？”
　　周令怀眼底一片幽邃，宛如渊沉，定定地看着小姑娘——
　　心中遂愿——
　　愿，以一身血肉残躯遮风挡雨，护她衣裙无尘，护她鬓角无霜，护她一世周全，予她一世荣宁。
　　护她，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。
　　见表哥一直不说话，一瞬不瞬地盯着她看，虞幼窈心中猛跳，之前在宝宁寺里，她不小心撞破了表哥的行迹，表哥就是用这种深不可测的目光瞧她。
　　心里有些不安，虞幼窈小声糯糯地唤：“表、表哥，你怎么了？”
　　周令怀紧抿的唇一松，冽色尽褪：“没事，只是突然想到了旁的事。”
　　见表哥又恢复了从前的模样，虞幼窈笑弯了唇儿：“表哥刚才的样子好吓人，以后不许再这样吓我了。”

第136章：一辈子对你好（求月票）
　　那双眼睛含着睥睨气势，盯着她时，她连大气也不敢喘了。
　　“表妹，”周令怀笑着唤她，淡淡冽色的声音，含着雍容：“我不会伤害你，”轻揉了一下小姑娘柔软的发顶，连心中也是一片柔软：“永远不会。”
　　虞幼窈蹲在表哥面前，眼睛晶亮，唇畔的笑容一点一点扩大，变得纯稚又欢喜：“表哥，表哥，我会一辈子对你好。”
　　一辈子！
　　周令怀轻轻在嘴里咀嚼着这三个字，想到自己的腿，心底倏然涌现了一股求之欲狂的偏执，他唇边含笑：“先吃饭。”
　　虞幼窈高兴点头，伸手就掀开了汤盅。
　　黄亮的汤汁上飘着枸杞，淡淡的药香不显清苦，却十分鲜美，汤里三只通体乳白，甚至有些透明的白玉参，却是色香味俱全。
　　虞幼窈喜欢海产，连眼睛都亮了：“呀，是白玉参，是年前外祖父使人送来的，拢共送了十来只，我一直没舍得吃呢。”
　　周令怀脸色一个没绷住，当场变了。
　　虞幼窈没注意表哥的表情，高兴地拿了碗，给表哥盛了一碗汤，还特意捞了一只白玉参：“表哥，海参肉质软嫩，滋味腴美，快尝尝看。”
　　海参是名贵的海物，白玉参更为稀少，素有“千年黑，万年白”的说法，《药经》记载：“其性温补，足敌人参。”
　　周令怀刚要拒绝，便见小姑娘一脸期待地望着他，喉咙也是不由一梗。
　　见表哥坐着没动，虞幼窈连声催促：“海参大补且性温，固本培元，最适合表哥吃，以后表哥要多吃海参，我库房里还有许多外祖父送来的黑海参，红海参，虽不如白玉参珍稀，但效果却也不差什么，一会让长安带些回去。”
　　周令怀额上的青筋一个没绷住，止不住地突突跳动。
　　吃海参这种奇怪的东西，是需要莫大的勇气。
　　当然，他也不是对海参有什么偏见。
　　南方的海产，在京兆一向是紧俏的好物，海参这种生长在深海的海产，因打捞不易，风味高雅，被称为海味“八珍”之一，与燕窝、鲍鱼、鱼翅齐名，往往在大雅堂中，是最后“压轴”的大菜。
　　见表哥一直盯着海参，没有动作，虞幼窈以为表哥是不知道该如何下筷。
　　整只白玉参，其实都被切成了小片，只是外皮相连，所以看起来像是一整只，虞幼窈夹了一片海参，送到表哥唇边：“表哥，快尝尝。”
　　这下是想拒绝也拒绝不了。
　　周令怀一只手握着轮椅扶手，手背上青筋毕露，手指的关节也由青泛白，他动了动唇，在小姑娘晶亮的眼神下，还是勉强张了嘴。
　　小姑娘笑弯了眉毛，极自然地将海参送进他嘴里，周令怀突然觉得，原本难以忍受的海渗，入了嘴后，口感软嫩，滋味丰美，隐透着淡淡的幽莲之香，与一丝一缕的药香，竟是十分美味。
　　虞幼窈期待地问：“海参是不是很好吃？”
　　周令怀迟疑了一下，点头：“确实美味。”
　　“那表哥多吃一点。”虞幼窈笑容欢快，晶亮的眼中掠过一丝狡黠，因眸光太盛，没让周令怀察觉。
　　许嬷嬷说海参是“长寿菜”，宫里的太后娘娘，每日都要吃三只海参，圣上的御膳里，海参也是必不可少。
　　海参做的药膳固本培元，比人参还好，表哥体弱，虚不受补，像人参这样霸道的药，却是不能多食，但海参却可以每日吃。
　　嗯，以后每日午膳，就做一道海参菜让表哥吃。
　　见自家少爷，被虞表姑娘克得死死的，连一向厌恶的海参都往嘴里吃，一旁的长安又是惊瞪了双眼，一脸的不可思议。
　　惊着惊着，突然就淡定了。
　　少爷与表姑娘一起，便是再离谱的事，他以后也不觉得奇怪了。
　　吃完饭，虞幼窈回到书房练字，叶女先生送的竹管笔，用了没几天，便因表哥送来了七紫三羊的玉管笔束之高阁。
　　玉管温泽细润，用了好些年头，笔锋稍软了一些，初用头两天，她却是十分不习惯，是表哥握着她的手，带着她一笔一画写下自己的名字，一遍又一遍，不厌其烦。
　　习惯之后，便觉得七紫三羊的笔，写出来的字绵里含锋，委婉而劲蕴，确实更适合她。
　　虞幼窈抿唇轻笑，搁了笔，转头就见表哥挽着宽袖，露了一截儿削瘦，却不细瘦的腕子，却见他腕骨灵运，骨力达练，笔下墨气鲜润，浓淡相宜。
　　虞幼窈还是第一次瞧见表哥作画，眼睛直放光，连忙凑过去瞧。
　　当看清表哥画了什么时，虞幼窈玉白的小脸红了一片，连忙伸手捂着脸，却是不敢见人了。
　　周令怀轻描淡染间，一幅《竹兰图》跃然纸上，他搁下笔，转头看向了捂着脸不敢瞧他的虞幼窈：“表妹觉得这幅画如何？”
　　虞幼窈捂着小脸儿，点头如蒜捣：“表、表哥画艺高超，自然是极好的。”
　　方才只是瞧了两眼，便觉得丹青妙笔，墨竹清疏，而墨兰秀润，以疏旷之笔，画出凝寒幽深的景致。
　　周令怀轻笑一声：“表妹不仔细再瞧瞧？”
　　以为他瞧不出来，这丫头方才是故意装作不知道他不食海参，变着法子作着戏来狭促他呢。
　　虞幼窈都无地自容了，连忙摆头：“不、不了，表哥用墨如神……”
　　表哥是在变着法子提醒她，之前答应送的扇面还没送呢。
　　她哪还敢多瞧！
　　虞幼窈沮丧着小脸儿，她是学会了双面绣，之前又得了祖母与柳嬷嬷吹捧，便是有些不好意思，也难免有些得意，与许嬷嬷学双面绣也得劲，可练了没几天，这股劲头下去了，就对女红不大上心了。
　　初一天两天，许嬷嬷还会提醒她。
　　久而久之，许嬷嬷也不大逼着她练女红了。
　　要不是让表哥提醒了，她险些忘记了，不久之前，她用扇面与表哥换了那幅草书。
　　如今，那幅草书正挂在她书房的墙上。
　　扇面却让她抛之脑后了。
　　“小骗子！”瞧着她羞得直捂脸的模样，周令怀忍不住笑了。

第137章：表哥，惹不起（求月票）
　　虞幼窈呶着小嘴儿，强辩：“扇面我这正绣着呢，我头一次绣两面完全不同的绣纹，也是很不容易，花的时间自然也要更久一些，又没说不送了。”
　　其实也不算头一次。
　　上次送给祖母的抹额，就是一面“卍”字纹，一面“寿”字纹，不过字样却也比花样更简单些。
　　周令怀端过茶杯，抿了一口：“扇面你慢慢绣着便是，这天儿也不急着用，画就当作表妹特地为我准备了海参药膳的谢礼。”
　　虞幼窈鼓了鼓双颊，可算明白了，表哥偏就画了《竹兰图》，可不是故意的么？
　　惹不起，真心惹不起了。
　　小小地“报复”了一下这丫头，周令怀唇边吮着一丝笑意，提笔在左上角提字：“建元二十四年春·作·赠表妹虞氏幼窈。”
　　字毕，他打袖中取出寿山石印章，盖了印。
　　待印泥干透之后，虞幼窈取来了卷轴。
　　小心地用卷轴卡住画的两端，固定，周令怀卷好画，递给了虞幼窈：“收着吧！”
　　虞幼窈高高兴兴地接过：“谢谢表哥。”
　　说完，就迫不及待地展开画轴，仔细瞧了，将画从头到脚夸了一遍，仰着头一脸崇拜：“表哥，你可真厉害。”
　　这话无论听多少遍，都让人心中愉悦。
　　周令怀笑意微深：“表妹，要不要与我学些琴棋书画？也不拘怎么学，大户人家的姐儿们，聚一起难免谈风论雅，多少也要学些才艺。”
　　小姑娘的字已经练出了章法，也不需要他每日往窕玉院来，先头落下的课业，也渐渐赶上来了，有叶女先生用心教导，也不需他日日指导。
　　虞幼窈初一听，心里头是拒绝的，但表哥说不拘怎么学，便有些心动，等表哥的话说完了，她一脸纠结：“那、就稍微学一点点，”她用两根手指比划了一点点，到底是多少点，又强调地说：“就一点点，不能再多了，我上午要上家学，还要管家，与许嬷嬷学东西，每天都很忙呀！”
　　周令怀瞧着好笑：“不会累着你的。”
　　因他每日要来窕玉院，教导小姑娘课业、练字，上下台阶都不方便，虞幼窈就将小书房挪到了一楼南面偏房，将偏房改成了一个大书房，正对了院中一株高大的青梧，树干无节，向上直升，气势昂扬，时至三月，桐叶始发，虽不见青绿，却已透了雅致。
　　听着小姑娘欢快悦耳的声音，周令怀就想到了《诗经》大雅卷阿记载：“凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。菶菶萋萋，雍雍喈喈。”
　　雍雍喈喈，凤鸣音矣。
　　周令怀突然道：“窗外的青梧瞧着年头不浅。”
　　虞幼窈也瞧向了窗外的巨树：“我也不知道这株青梧有多少年头，听祖母说，这还是我娘当年移栽过来，似乎有几百年以上。”
　　周令怀又仔细瞧了，这株青梧年头绝不止几百年：“便用这株青梧，给你做一把七弦琴，你觉得如何？”
　　虞幼窈惊瞪大了眼睛，满脸兴奋：“表哥要亲手为我斫琴吗？简直太好了，之前听长安说表哥会斫琴，没想到有一天，能得一把表哥亲手斫制的琴呢，表哥要送琴与我，我肯定好好学琴。”
　　周令怀轻笑：“你想要什么便与我说，难不成还怕我不做给你？不过你别高兴的太早了，做一把琴不容易，要花费许多时候。”尤其是一把好琴，做来更难。
　　“没关系，表哥慢慢做便是。”虞幼窈蹲在表哥面前，脸上一片欢喜与期待，表哥的意思是，无论她想要什么，表哥都做给她吗？
　　表哥真好。
　　“好！”周令怀瞧着小姑娘，眼角的余光，映着荏苒纤柔的蔓藤，悄无声息地攀上了窗棂，探进了房中，青绿的叶间，簇拥着一朵艳红如火的红月季，正处含苞之际，羞涩又娇艳。
　　表哥去了学堂，虞幼窈跑到青梧树下，围着青梧转圈，满院都能听到她欢快悦耳的笑声。
　　未时过了小半个时辰（14点），庄铺上的管事到齐了。
　　管事们去安寿堂拜见虞老夫人，以示敬重。
　　虞幼窈陪在祖母身边一起见了他们。
　　这些管事都是府里用老的人，年纪都偏大一些，七八个人大多都四五十岁，其中有一个穿了蓝绸，年约三十多岁的掌柜，就格外打眼了。
　　虞幼窈多瞧了两眼。
　　这人长得富态，笑眯眯地，一脸和善。
　　虞老夫人注意到她的眼神，一指那掌柜：“这是宝兴米铺的汪东全，汪掌柜，与你还有些渊缘，是个得力的人。”
　　虞幼窈眉目轻动，民以食为天，在各大铺面生意里，米铺的地位还要更体面一些。
　　汪东全听了，就笑眯眯地接了话：“小的当年，是在宝兴米铺做伙计，是谢大夫人巡视米铺时，见小的还算妥当，便提了二掌柜，与大掌柜学了一些本事，前几年，大掌柜年迈不支，小的便接了大掌柜的活计。”
　　虞幼窈笑容微深：“米铺是府里紧要的生意，往后便有劳汪管事多费心。”
　　与汪东全有渊缘的，却是她娘。
　　娘对汪东全有知遇之恩，祖母当场提及这话，但凡是个知恩的，也该知道向小主子投诚。
　　如果汪东全不识趣，往后也不会受到府里的重用。
　　他没得选择。
　　庄子上有周永禾，铺子上有汪东全，都是府里十分紧要的庄铺管事，其他管事与之一比，便有所不及。
　　堂下其他几个管事目光闪动，也是猜到了虞老夫人的意图，纷纷收起了心中那些小算盘。
　　老夫人是老谋深算，汪东全这一步棋，是一早就下好的，就是在为孙女铺路。
　　他们都是府里用老的忠仆，便是瞧不上虞幼窈一个半大的孩子，也不能碍了老夫人的路。
　　有了虞老夫人这一手，后头虞幼窈提及了府里的新规，管事们虽是一脸震惊，却也没有当场驳了虞幼窈的颜面。
　　虞幼窈也不管他们怎样想，声音温软：“你们先去扶风院歇口茶，仔细商量一道。”

第138章：收卖人心（求月票）
　　说完，就让丫鬟领着他们去了扶风院。
　　待一个时辰过后，虞幼窈去了扶风院，周永禾拿了一张契纸，上头是管事们联合签名按手印的同意书。
　　虞幼窈有些吃惊：“他们都同意了？就没有半点异议？”
　　周永禾解释：“有几个管事怕担责任与风险，自是不愿同意，也有几个管事，禀着谨慎做事的态度，也是十分犹豫。”
　　虞幼窈看他：“是你说服了他们？”
　　周永禾今日才走马上任，其他管事未必会见了头一面，就服他的！
　　周永禾摇摇头：“说服他们的不是我，而是利益，我与他们算了小周庄这两年的总账，若是按照大小姐的新规，管事们的月度分红、季度分红能得多少，如此一来，部分经营不错，打理得也不错的庄铺管事，自是双手赞成，部分经营不善，打理得不好的庄铺管事，便是不愿同意，也不敢冒头了，大小姐在安寿堂提了这事，老夫人默许了，也是胳膊拧不过大腿。”
　　虞幼窈笑了：“我却是省了许多口舌。”
　　本来由她说的话，尽让周永禾说了，看来周永禾确实是个人才，可堪重用。
　　虞幼窈转头道：“既是如此，你与汪掌柜仔细再琢磨一分妥当的契书，回头让管事们都签名按手印，把这事定下来吧！”
　　周永禾一听这话，却是眉锋轻动：“大小姐，请放心。”
　　大小姐一个半大的孩子，做事却是十分周全。
　　按道理说，庄铺上的管事都是用老的人，大家都同意了新规，也签了同意书，便吩咐一声，推行下去便罢。
　　可大小姐却要专门立契，这是防着后面新规推行不利，庄铺里经营不善，管理不当，对府里造成了损失，也好有个由头名正言顺地处置呢。
　　待周永禾退下后，虞幼窈吩咐冬梅，将为管事们准备的礼物送过去。
　　其中，汪东全的最贵重，是一对定窑玉壶春瓶，周永全的是一方品相不错的端溪石砚台，古雅、朴实，也是十分难得。
　　其他管事都统一送了不错的古董玉器，手笔也是很大了。
　　收到了大小姐的礼物，管事们都乐呵呵的，谁不知道，大小姐外家是泉州谢府，他们在府外也时常听说大小姐手头大方，她送的东西，便是不好当场瞧了去，也能猜到，定是十分不错的。
　　现在看来，大小姐年岁虽小，却是个大气的人。
　　一个大气的主子，别的暂且不说，至少是能得些好处的，至于后头的事儿，先紧着慢慢瞧就是了。
　　后头的事，有周永禾和汪东全去办，虞幼窈倒是省了心，回了窕玉院，从绣篓里翻出了之前绣了大半的扇面。
　　可她是省心了，有人却消停不了。
　　得知虞幼窈见了庄铺上的管事，杨淑婉又气得脑壳疼，将李嬷嬷也吓着了，赶忙去熬了药。
　　杨淑婉靠在迎枕上，接过李嬷嬷递来的药，瞧着黑乎乎的药，直皱眉头，可一想到，她只有将病彻底养好了，才能从虞幼窈手里夺回管家权，银牙一咬，仰头就将大半碗药往嘴里灌，愣是憋了一口气喝完。
　　一碗苦药下肚，杨淑婉腹内一抽一抽地难受，连忙拿了帕子捂着嘴，险些当场吐了。
　　李嬷嬷赶忙端了一盘蜜饯递过去：“夫人快吃一颗蜜饯压一压。”
　　杨淑婉含了一颗蜜饯，这才好受一些：“管事们还在府里？”
　　李嬷嬷道：“大小姐准备了礼物，将他们送出了府，”瞧了夫人惨淡的面容，犹豫了一下，还是说：“怕是手笔不小。”
　　杨淑婉一把揪紧了被子，咬牙道：“可有打听到，他们在扶风院都说了什么？”
　　李嬷嬷摇头：“扶风院伺候的丫鬟婆子，都大小姐一手安排，没打听到说了什么。”
　　杨淑婉又是一阵脑壳儿疼：“真是反了天去，这才头一天正式管家，就变着法子防着我，太可恨了！”
　　她管家也有许多年，府里头不少都是她的人，竟是连个消息也打听不着了，可见这虞府的天是真真变了。
　　李嬷嬷担心她又气出了一个好歹，连忙又道：“大小姐便是单独见了管事们，大体也是一些面谱上的话，大小姐想凭着这个收卖人心，怕是没那么容易。”
　　听了这话，杨淑婉心里这才好受一些，冷笑了一声：“庄铺上的管事们，都是府里用老的人，虽然对府里忠心，但一个个都打了一手好算盘，最油滑不过了，哪是小恩小惠能收卖得了的？虞幼窈也是太天真了。”
　　李嬷嬷赶忙咐合：“夫人可别多想，您管家了七八年，与这些管事也是打了许多年交道，大小姐才接手管家，又是一个半大的孩子，管事们肯认她，那是冲着老夫人的威严，等您身子养好了，这个家还不是您说了算？”
　　杨淑婉面色一松：“你说的对，虞幼窈年岁小，在我跟前也越不过一个“孝”字，到头来还是要听我的。”
　　见夫人消了气，李嬷嬷松了一口气。
　　杨淑婉靠在迎枕上缓了缓神，觉得头疼也缓了一些：“这回的药，我吃了几回，效果却是不错，想来养几天，也就好了。”
　　李嬷嬷不敢说，她吃的药是大小姐请来的丁郎中开的。
　　转眼，就到了三月中旬。
　　安心养病的杨淑婉，这才听说府里立了新规，庄铺上的管事们不仅都同意了，还和府里立了新契，顿时气了一个仰倒，才养好了一些的病，又有了复发的迹象。
　　李嬷嬷不敢耽搁，连忙使人请了丁郎中进府。
　　更不敢说，这是虞幼窈之前请的郎中，只说三小姐打听了，知道丁郎中治头疼脑热很有一套，才特意请来的。
　　丁郎中为杨淑婉把了脉后，又重新开了新方子。
　　柳嬷嬷瞧了，上头许多药材都加重了用量，夫人这病却是又严重了。
　　临走时，丁郎中郑重道：“大夫人这病宜静养，忌气盛，切不可妄动肝火，否则这药吃了也是白吃。”
　　柳嬷嬷心中忧虑，包了丰厚的赏银，客客气气地将丁郎中送出了府。

第139章：晴日斩桐（求全订）
　　杨淑婉气的是头疼，心肝儿也疼，吃了药也不见好：“虞幼窈当真是好手段，新规一立，这府里的天都变了，下人们依着虞幼窈立的规矩办事，听的是虞幼窈的，我便是养好了身子，重新管了家，以后府里府外的事，横竖都越不过虞幼窈去，哪还有我什么事？”
　　说到这里，她陡然拔高了音量，又是一阵愤恨：“老夫人也是由着她胡来，也不想想，管事们手头的权利大了，岂不是奴大欺主，眼里哪还有主子？”
　　忠不忠心倒在其次，只要有利可得，谁还能跟钱过不去？
　　虞幼窈此举看似大胆，却是牢牢把控着人心，利益，只要人心在握，利益趋之，便是大势所在，母亲却是没有瞧懂。
　　虞兼葭抿着唇，又是好一通劝慰，好话歹话都说尽了，最后无奈，朝李嬷嬷使了一个眼色。
　　李嬷嬷会意，连忙凑上前道：“夫人，您可得仔细想一想，大小姐管家再厉害，将来也是要嫁出去的，您和她置什么气？”
　　听了这话，杨淑婉总算是冷静下来了。
　　如此过了两日，锦绣庄的孙掌柜又送了衣裳过来，虞幼窈一一检查，没有错漏之后，给了赏银，将孙掌柜送出了府。
　　之后，命人将做好的衣裳送到各人手上。
　　虞兼葭也瞧见了那件惹了祸的“襕衫”。
　　锦绣庄重新改了之后，圆领里加了对襟，横襕在脚踝骨上方，下面是一截儿荷叶边，瞧着既出挑又打眼，却也不会让人将襕衫联想在一起。
　　虞兼葭随意看了一眼，吩咐茴香：“将衣裳收到箱底里去。”
　　却是没打算再穿了。
　　茴香也不敢多说。
　　自打上回让大小姐教训了一通后，三小姐就将她留大了嫏还院里，管着小姐房里的衣饰，身边贴身的丫鬟也换成了艾叶。
　　想到了虞幼窈送的那件素锦留仙裙还没穿过，虞兼葭又道：“今儿就穿大姐姐送的那身衣裳。”
　　襕衫这事，让她在父亲那里得了一个不晓得轻重的名头，祖母虽然没说什么，但第二日，叶女先生就讲了《八佾》，却是让她如鲠在喉。
　　素锦留仙裙她却是不想穿的。
　　可不穿一回，表一表姐妹情谊，也说不过去。
　　虞蒹葭目光瞧向了窗外，从前惯会躲懒的几个丫鬟婆子，这会正在扫洒，虞幼窈的新规矩一出，连下人做事也尽心了。
　　虞兼葭脸色又是一白。
　　原以为虞幼窈一个半大的孩子管家，就是有祖母的支持，和许嬷嬷从旁指点，怕也很难服众，府里少不得要出乱子。
　　哪想到，也不过短短几天，虞幼窈就将家里管的井井有条，没出过纰漏。
　　父亲这几天也安生了，与母亲有了对比，就越发对虞幼窈另眼相看，时时夸虞幼窈有祖母的风范。
　　虞府的天，也是彻底变了！
　　虞蒹葭喉咙痒，忍不住捂着帕子剧烈地咳起来。
　　茴香听到咳声，赶紧倒了热茶过来：“小姐，怎么突然咳的这样厉害？自从吃了胡御医的药，您好久没咳的这样严重，奴婢去给您熬药。”
　　虞蒹葭一边咳着，心里也有些慌了。
　　家里出了许多事，她也没法安心养病，大约也是这个原因，碍妨了身子，而这一切，却都是因虞幼窈而起。
　　忙活了几天，虞幼窈管家步入了正轨，又有柳嬷嬷从旁帮着，她总算是空闲下来，抽了时间将扇面绣好了。
　　许嬷嬷瞧了后，微笑赞道：“似竹兰这般雅物，技艺还在其次，最主要的还是神韵，姐儿初学双面绣已经见形入骨，却比许多学了三五年的都强。”
　　虞幼窈有慧根，也有灵性，散漫又娇气的性儿，却是改不过来了，可她心性纯稚，认定做什么事，总能做到最好。
　　“是表哥的画样画得好，我总不能绣得太差了。”虞幼窈很高兴。
　　这扇面让她费了不少时间与工夫，但慢工出细活，绣工与之前送给表哥的香包相比，却是长进了许多。
　　至少针脚平整了些，戴在身上也不显粗陋。
　　两人正说着话，夏桃就机灵地跑过来：“小姐，表少爷过来了，这会正在院子里呢。”
　　虞幼窈闻言一喜，拎着裙摆就往外跑：“我去找表哥。”
　　瞧着她欢快的背影，许嬷嬷摇了摇头，平日里规矩仪礼学得再好，一撒起欢来，就全抛到脑后了。
　　虞幼窈跑到院子里，就见表哥坐在青梧树，仰头瞧着树高参天的青梧：“表哥，外头太阳大，你怎么不进屋？”
　　周令偏头：“今日阳光正好，适合斩桐。”
　　虞幼窈眼睛一亮：“斩桐还有讲究？”
　　周令怀颔首：“需晴日，取桐树上向阳之木，称之为阳桐，是极稀罕的琴材，尤其是年愈七八百年的阳桐，含天地醇和兮，吸日月之休光，更为难得。”
　　青梧可生长千年，可青梧怕涝，鲜少有能活这么长久的。
　　所以桐木易得，琴材难求。
　　虞幼窈仰头，青梧树无节直生，老枝光润，：“表哥打算斩哪一根桐木？”
　　桐叶清明始发，三月始生，四月叶展，五月开花，六月结果……
　　到了下个月，就能看到满树碧叶如伞盖擎天，巍峨盛大，夏秋交荫，以蔽炎烁蒸烈之威。
　　周令怀轻笑：“当然是树顶至阳之木。”
　　此时，正值桐叶落尽，新叶始生之际，古木参巨，直入青天，揽尽日月光照，再也没有比这更好的阳桐了。
　　既然要斫琴予她，自是要最好的。
　　就是虞府没有这一株青梧，他也要想法子从别处弄来。
　　他转头瞧了长安：“去取吧！”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，往树顶一瞧，有些苦恼：“这么高，要怎么取？府里也没有这么高的木梯……”
　　话音未落，长安猛然跃到桐树上，宛如一只灵猴，不断往上攀爬，不消片刻，就已经爬到了树顶。
　　虞幼窈吓了一跳，转头：“表哥，长安他爬这么高，真的没事？”这要摔下来……
　　周令怀摇头：“长安五岁习武，身手灵活，不会有事。”

第140章：表哥生气啦（求月票）
　　真没想到连幼稚鬼长安，也是个深藏不露的高手，也不知道表哥到底藏了多少秘密？想到之前在宝宁寺，她一不小心窥破了表哥的行迹，叫人一剑削了一缕头发，虞幼窈连忙摇头，不敢再多想了。
　　长安拿着一把柴刀，正在斩桐，发出“哐当”“哐当”的声响，高大的青梧，也开始剧烈摇动。
　　动静闹的太大，整个虞府都惊动了，不一会儿，窕玉院附近就聚了不少人，对着那株高耸入天的青梧指指点点。
　　连虞老夫人也听说了，让柳嬷嬷扶着去院子里：“这丫头，怎就祸害起了青梧？”
　　柳嬷嬷一听，就笑了：“这哪能呢，老奴方才都打听清楚了，是表少爷要教大小姐琴艺，要斩了青梧顶上的向阳之木，给大小姐斫琴呢，咱们府里的桐木长得好，年长日久不说，还栽在向阳之处，表少爷说，再也没有比这更好的琴材了。”
　　虞老夫人也跟着笑起来：“哟，斫琴可不容易，做起来费时，费力，还费心血，一把好琴，没个一年半载，三年五年却是做不好的，没想到令怀这孩子，还会斫琴，真正是有心了。”
　　柳嬷嬷：“可不是吗？老奴听了，也是吃了一惊。”
　　虞老夫人越说越高兴：“学琴好啊，虽说女儿家首重贤德品性，但也该学些风雅事物，才能显露出才气来。”
　　虞幼窈担心桐木斩断之后，从上头掉下来砸到人，就让院子里的人都躲远了些，又推着表哥到了芜廊下。
　　“表哥，是不是斩桐之后，就能制作琴胎了？”虞幼窈有些好奇地问。
　　周令怀摇摇头：“没那么容易，”见小姑娘眼神亮晶晶地看着他，似是很感兴趣，便解释道：“刚斩下的桐木，是湿木，要先秤其轻重后，刨制干枯，做成琴材，上好的琴材，需要七到十日不等才能刨制完成。”
　　虞幼窈疑惑：“为什么要秤桐木的轻重？”
　　周令怀解释道：“桐木的刨制的过程也很讲究，需烧窑，以炭火爆之，近壁为之，桐木干枯，似有烟色，秤桐木轻重，如果斤两，如斩下时一般不减，则为干，若同时俱备桐木干枯，似有烟色，四善，为上佳……”
　　虞幼窈一肚子的疑问，呶着唇儿：“这也太难了，刨制后的干木，又怎么可能和刚斩下的湿木一样轻重？”
　　难怪古往今来，琴虽多，但传世名琴却少。
　　便是周令怀也被问哑了口，里头的学问太大了，一时也不知道该怎样解释。
　　见表哥为难了，虞幼窈越发觉得斫琴不容易：“表哥，原来斫琴这么麻烦，光刨制这一道工序就这么复杂，需要花费许多时间与心血，你还是不要给我斫琴了，我屋里有一把娘留下来的“稀声”，听说是前朝流传下来的名琴，与表哥一起学琴，却是极好了。”
　　听了这话，周令怀倏然抿了唇，没说话。
　　虞幼窈头皮一炸，表哥平常总是不动声色的淡薄模样，可相处了一段时日，她大约能感受得到，表哥一些细微的情绪变化。
　　表哥生气啦！
　　正要开口解释，便听到表哥连声音冷沉：“表妹，可是嫌弃我斫制的琴，不如名家？”
　　虞幼窈又是头皮子一麻，连忙解释：“哪能呢，我这不是觉得斫琴太麻烦，劳神又费力，担心累着了表哥，拖累了表哥的身体，叫表哥受了罪么？表哥的身体，可比一把琴重要，”一边说着，一边还悄眯着眼睛，偷觎了一眼表哥的表情，见表哥面色缓和，连忙蹲到表哥跟前，仰着小脑袋：“表哥可不许误会我，但凡表哥送与我的东西，我都是最喜欢的。”
　　这嘴怕是抹了蜜，周令怀摇头失笑，哪还气得起来：“做琴是慢工出细活儿，瞧着麻烦，却也不是一天两天的事，慢慢做也是使得，不碍什么。”
　　便是做了琴胎，还有涂漆，描样、雕刻、琢磨等，足有十几道工序，每一道都要花费许多时间。
　　周令怀打算做更稀罕的漆器琴，就更讲究了，光是一层一层地涂漆，便需要至少一年半载，但凡一道工序出了差错，便是前功尽毁。
　　送给小姑娘的，自然是要最好的。
　　他没打算一时做好。
　　虞幼窈放下心来：“那表哥慢慢做，我也不急着要。”
　　说完，又想到之前绣好的扇面。
　　知道表哥过来后，她随手就塞进了袖子里，准备送给表哥，结果一听表哥要斩桐为她斫琴，一时高兴就忘记了。
　　这时一想到，就连忙从袖口里取了扇面，讨好地看着表哥：“表哥，之前答应要送给你的扇面，我已经绣好了，你快瞧瞧，我的绣艺是不是长进了许多？”
　　周令怀眉目一展，散发着墨染的气韵，接过扇面。
　　一面墨竹疏旷，形文静而怡然，一面墨兰，叶阔似竹，却狭长苍劲，宛如苍龙出海，一朵朵荷瓣花，疏密有序。
　　小姑娘绣艺大有长进，比起腰间的香包，针脚已然平整紧密，技艺还有些疏浅，但绣样上透了神韵，却是瑕不掩瑜。
　　周令怀喉咙微紧：“短短时间，表妹的绣艺长进了许多，想来这扇面，却是耗费了表妹不少时间与心神，让表妹辛苦了，”轻抚着扇面上的墨兰，他垂眸：“之前那幅草书，我并未花费太多功夫，表妹绣一幅扇面，却要更难一些，倒叫我占了表妹的便宜。”
　　虞幼窈很高兴：“一早就说了要送给表哥，结果拖了这么久，却是我的不是，表哥不也要斫琴予我么？一个扇面哪抵得上斫琴麻烦，表哥每日还要上窕玉院教我练字，指导课业，说到占便宜，是我占表哥便宜居多。”
　　周令怀表情微顿，却笑意不减：“便用刨制完成后多余的阳桐木做一把扇骨。”
　　虞幼窈点头：“表哥真厉害，连扇子也会做。”
　　这话无论听多少遍，都让人觉得高兴，周令怀轻揉了一下小姑娘的发顶：“去书房教你学琴。”

第141章：表哥，快教我学琴（上架PK）
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“好！”
　　本来不太想学的琴艺，却是因为表哥要送她亲手斫制的琴，变得期待。
　　虽然还不知道，这把琴要什么时候才能做好，但想到有朝一日，能弹表哥斫制的琴，就觉得十分高兴呢。
　　两人一起去了书房。
　　恰在这时，树顶至阳的一截桐终于斩断，长安怕坏了要给表姑娘斫琴的桐木，一早就拿了一根绳子系好，将桐木从树上吊下来。
　　虞幼窈一回到书房，就取了之前从库里寻的名琴“稀声”，兴冲冲地问：“表哥，你瞧这把稀声，适不适合我学琴？”
　　周令怀会斫琴，自然也听过“稀声”的大名。
　　峤阳山有木，名猗桑，煎椹以为蜜，以冰蚕丝为弦，光莹如贯珠瑟瑟，有天然之妙，其音，如寒冰乍破，霜雪覆落，甚清，至冽。
　　琴自然是好琴，可瞧着小姑娘抱“稀声”入怀，他表情微顿：“你初学琴艺，却是用不上这样的传世名琴，我屋里有一把自己用的琴，你且先用着。”
　　表哥用过的琴，想要，虞幼窈眼睛一亮：“也是表哥亲手斫制的吗？”
　　周令怀表情微涩，眼中透了一丝晦暗，摇摇头：“那倒不是。”
　　他九岁学了斫琴，为了练习技艺，倒是斫制了不少琴胎，却少有斫制完成的，唯二的两把琴，一把赠于母亲，一把赠于大姐，可都随着那一场大火化为了劫灰。
　　他自己用的琴，是一把漆雕琴，是父亲常年累月一层加一层，一日不曾间断的涂漆，花了三年时间，才制成了漆雕琴胎。
　　琴胎初成，父亲寻了奇丝，此丝微细，其色淡金，光莹似金玉，请了一位斫琴大师，最终成琴。
　　琴音如切金断玉，透了铿锵之势，他收到琴后，就取名：“断玉。”
　　而这把琴，也毁在那场大火里。
　　周令怀握紧了扶手，手背上青筋毕现：“琴是一友人旧物，他离世之后，转赠于我，虽不是什么名琴，却也是一把难得的好琴。”
　　至于琴的主人，他眸光微深！
　　表哥极少提及从前在幽州的事，虞幼窈有些好奇，原是想问表哥，这位友人是谁？
　　可一见表哥面上晦涩，想到表哥这位友人已经离世，就转了话：“那表哥将琴借于我用，合适吗？”
　　周令怀点头：“没有更适合了。”
　　他唤来了长安，让他去青蕖院拿琴过来。
　　长安目光微缩，一时有些迟疑不定，但见少爷面色不动，也不敢耽搁，不消片刻就抱着琴盒过来。
　　周令亲手打开琴盒：“表妹，且看。”
　　此琴黑中扬红，蚕丝为弦，背面龙池上方刻行书“如令”，下方则刻着“千岩岭，日当怀，风吹音更飒，遂斫之。”，左侧刻“元十八年制”。
　　看完后，虞幼窈就问：“这把琴叫如令？表哥的友人，于建元十八年，游览至千岩岭，听风吹梧叶，其声飒飒，便斩了岭上的桐木，斫了这把琴？”
　　周令怀颔首，目光在触及“岭”之一字时，眼神微顿，之后又掠过“日当怀”三字：“嗯，我这个友人，是世间少有的天人，三岁能诵，五岁能书，七岁能文，我的斫制技艺，便是同他学的。”
　　他少年自负，目空一切，少有能让他看得上眼的，这人便是其一。
　　表哥应是极看重这位友人，虞幼窈有些惋惜：“可真是天妒英才。”说完，就蹲在表哥面前，握着表哥的手：“表哥别难过，我以后一定会长长久久地陪着你。”
　　周令怀瞧着小姑娘柔荑似玉，已见纤妙，心中颤动：“好！”
　　虞幼窈声音欢快：“表哥，快教我学琴。”
　　虞幼窈每日与表哥学小时个时辰（半小时）的琴，表哥给她讲了琴的构造，又讲了角、徵、宫、商、羽五音，表哥讲得随性，也不拘她怎么学，虞幼窈学起来也是毫无压力。
　　学了几日，虞幼窈已经能学指法了，正在屋里头背琴谱。
　　虞霜白捂着脸，一阵风似的冲进了屋里，春晓与珍珠紧跟在后头，却站在门口手足无措，也不知道如何才好。
　　虞幼窈赶忙搁下了琴谱，站起来快步走到虞霜白面前：“你这是怎么了？谁给你气受了？”
　　虞霜白扑到虞幼窈身上，“哇啊”就大哭起来，身子也哭得一抖一抖的，唬得虞幼窈也是吓了一跳。
　　许嬷嬷目光轻闪，悄悄退出了房间，就去了小厨房，吩咐厨娘多做几样精致又稀罕的点心。
　　虞霜白哭得厉害。
　　虞幼窈却是一头雾水，根本不知道发生了什么事，自然也不知道该怎么劝，索性不劝了，由着她自己哭。
　　虞霜白自个哭了大半天，却是越哭越没意思，心里是委屈又难受，就气呼呼地说：“你就这样看着我哭？不知道劝一劝我，哄一哄我，就由着我哭？亏得我一直将你当成最好的姐妹，你却一点也不关心我，你是不是不拿我当姐妹了？”
　　虞幼窈被她说得一愣一愣地，还没来得及开口……
　　虞霜白却是越说越生气：“自从你病好了之后，就跟变了一个人似的，都不大找我玩了，每回都是我找上门来寻你，你才搭理我，每回叫你一起玩，你总是推三阻四，不是要学女红，就是要学药理、茶艺。”
　　听着这话，虞幼窈好几次都张了嘴，可虞霜白正在气头上，连珠带炮地往外说，她几次也没插上话。
　　“……满府都知道，你虞大小姐正跟着宫里头的嬷嬷学规矩，学东西，半大点，管起家来也是似模似样，连叶女先生都喜欢你，倒显得我不学无术，不知上进，连我娘，这段时间也待我越发严厉，还时常拿我与……”
　　虞幼窈隐约猜到了一些苗头，心里头一慌，有些话一旦说出了口，便是覆水难收，连姐妹情份也要伤了，就连忙打断了她的话——
　　“你混说什么呢，我几时不拿你当姐妹了，你倒是说说，我跟着嬷嬷学东西，是没空与你一道玩儿，可哪回做了新鲜物儿，没给你送？许嬷嬷哪回做了新鲜吃食，我没记着你？”

第142章：哭鼻子（求月票）
　　虞霜白被她这一通话，给说得愣在那里。
　　虞幼窈也有些生气了：“你方才一冲进我屋里就哭，我哪知道你受了什么委屈，吃了什么气，哪敢出声劝你，没得把你劝出个好歹，反倒让你伤心了，可不得让你自己哭好了，心里才舒坦？”
　　“我……”虞霜白见她生气了，也有些无措，忘记哭了。
　　虞幼窈瞪她：“你说我学东学西，不找你玩，可我自幼丧母，便有继母进门，也难逃一个丧妇长女的名头，祖母怜我，才寻了许嬷嬷进府，让我跟着多学些规矩与东西，也能攒些名声，免得将来外头有人拿着“丧妇长女，无教戒”的话来说我，连累了府里的名声，祖母为我着想，我哪能辜负祖母的心意，可不得好好学着？”
　　说到这里，她面容有些黯淡：“我可比不得你有二婶娘，二叔父疼着，便是受了委屈，吃了气，也有底气往外头跑，我若不好好学着，便是我爹，也不能轻饶了我。”
　　虞霜白满面羞愧，之前大伯父打了虞幼窈一个耳光的事，窕玉院上下，口风紧，却是没闹出去，可府里头的主子哪个不知道这些？
　　旁的不说，便是之前她摔了父亲的端砚，将父亲的折子污了，父亲也没骂她，只让她今后不可毛毛躁躁。
　　“我是个什么性子，你又不是不清楚，谁乐意整天学这学那，起得比鸡早，睡得比猫晚，整天忙东忙西，跟个陀螺似的，我却是羡慕你，事事都有二婶娘帮着你打点，便是平常待你严厉了一些，也是真心为了你好，哪能真逼了你。”
　　虞霜白垂着头，想着这段时间，也不知道娘是哪根筋不对，破天荒地待她严厉起来，成天盯着她学规矩，学女红。
　　初初几天，她还能忍着些。
　　可被逼狠了，就受不住了。
　　娘见她这也学不好，那也不想学，张嘴闭嘴就数落她：“都半大的姑娘，还整天没个规矩，将来出了家门子，可不得叫人笑话？你瞧瞧你大姐姐，像不像你这样玩闹？短短三两个月，规矩是学得似模似样，连双面绣也学会了，之前送来的药茶，也都是自个儿做的好物，如今半大一点，就能帮着管家了，你就不能跟你大姐姐学一学？”
　　初初听了这话，她也没甚感觉。
　　可这一天天总是说，可不得让她恼火？
　　所以就没憋住火，和娘吵了几句嘴。
　　吵完之后，她心里也是委屈，想着虞幼窈最近的变化，难免就胡思乱想起来，不知怎么就跑到了窕玉院里。
　　便在这时，春晓端了铜盆过来。
　　虞幼窈拎了帕子，帮着虞霜白拭净了脸，瞧着她脸上的泪痕，既心疼又好笑：“多大的人了，还哭鼻子，羞不羞呢。”
　　虞霜白怔愣着，由着她。
　　夏桃拿了小姐用的绵羊乳膏。
　　哭了好大会，虞霜白面上紧绷着正难受，虞幼窈拿着玉勺子，挑了乳白的膏子，用勺子底打着圈儿，仔细将膏子推开抹匀了。
　　绵羊乳膏是虞幼窈用羊乳做的面膏，做来起也费力，头几天送了几盒给她，说：“春季气躁，绵羊乳膏温和润面。”
　　她是知道，虞幼窈亲手做了物儿，总是先紧着她送。
　　虞霜白好哭得口干，冬梅恰巧端了一杯药茶过来。
　　刚才哭狠了，就使了力，又觉得肚子饿，许嬷嬷也端了几样精致可口的点心过来。
　　还有秋杏也是不声不响洗了一盆大樱桃，摆到她跟前。
　　这些大樱桃，还是前几天从外头寻模来的，虞幼窈也不知道打哪儿，听来的门道，一早就订了许多大樱桃，府里每人都都分了一小盘子，可算是饱了口福，连些得力的下人，也能尝一口新鲜味。
　　可虞幼窈暗地里，还另外悄悄送了一小盘子给她。
　　她一来窕玉院，整个院子里上上下下，都围着她转，这是因为虞幼窈，是真心将她当成了姐妹，所以丫鬟们才待她亲近。
　　虞霜白眼眶一红，想到自己之前说的混话，心里十分懊恼，耷拉着小脑袋，不安地攥着虞幼窈的袖子：“我刚才说的都是气话，没个真的，我一直拿你当最好的姐妹，你可不能恼了我。”
　　虞幼窈鼻头一酸，故意恼着小脸也不说话。
　　虞霜白急了，蹲到虞幼窈面前，挤眉弄眼地赔不是：“好姐姐，这回是我不对，尽说胡话，你大人有大量，就原谅我这一回，让我做牛做马也愿意。”
　　虞幼窈“噗哧”一笑：“气性这样大，谁敢让你做牛做马，让二婶娘知道了，还不得心疼了去，下回可不行这样。。”
　　她这一笑，姐妹俩可算是握手言和了。
　　柳嬷嬷瞧了，也不由松了一口气。
　　屋里的人都退下了，虞霜白捧着药茶，开始抱怨她娘，这段时间是怎么丧心病狂，逼着她学规矩，学女红。
　　虞幼窈也不出声，就听着她说。
　　虞霜白吐了一肚的苦水，心里总算是舒服了些：“你说说，我娘是不是很过份？”
　　二婶娘的心情，虞幼窈却是清楚的：“几个姐妹中，三妹妹方方面面都十分出色，一早在外头就有了良善知礼的名声，四妹妹便是莽撞了些，也有拿得出手的绣艺，五妹妹诗词学得不错，都是一家姐妹，外头难免会比较一个高低强弱。”
　　虞霜白猛然怔住，之前却是没想过这些，娘大约也顾及着她的自尊，也不曾提过这些，此时听虞幼窈一针见血，一时间五味杂陈。
　　屋里头，顿时静了下来。
　　过了好一会，虞霜白才喉咙酸涩：“可是，我不喜欢做女红，我娘一直逼着我。”
　　知道虞霜白是想通了，虞幼窈松了一口气：“你不喜欢女红，就跟二婶娘说，二婶娘也不是不通情理。”
　　虞霜白苦恼捧着脸儿，哭了一遭之后，无忧无虑的脸上，终于有了成长的烦恼：“可是，如果不学女红，我也不知道该学什么，你也知道，我课业勉强能听懂，琴棋书画也学得平平，不管学什么都不太行。”

第143章：人如饮水（求月票）
　　虞幼窈摇摇头，虞霜白是让二婶娘给娇惯了，什么事都有二婶娘替她打算，久而久之就养成了这“心大”的性子，什么事都不大往心里头去，所以什么都学得不太行。
　　她从前可不就是与虞霜白一个样子，仗着祖母宠着，便也养了一身的娇气病，现在是改也改不好了。
　　可经历了一场噩梦，没有人比她更清楚，人最终能靠的只有自己。
　　虞霜白好玩，喜欢新奇有趣的事物。
　　虞幼窈心里有了主意，拉着虞霜白去了书房。
　　书房里摆了四季景隔断屏风，屏风里头金丝楠木的茶座上，摆着一应的茶具，虞幼窈每日与许嬷嬷学茶艺，就是在这里。
　　虞霜白还是头一次瞧见了这么多的茶具，有紫砂小炉，盏、杯、碗，茶筅等，竟有几十种那么多：“这些都是茶艺要用的？”
　　虞幼窈点头，让春晓烧了小炉子，一边碾着茶饼，一边道：“茶艺——主要是识茶、辨茶、泡茶、烹茶、煮茶、分茶、点茶等，前头的学起来倒也简单，我要做的是分茶和点茶技法，是极高超的斗茶技艺。”
　　虞霜白还是有些兴致缺缺。
　　虞幼窈继续道：“分茶——是一种煎茶之法，前朝文盛，时人好附庸风雅，贵女们好呼朋唤友齐坐一堂，烹香斗茶，便有了下汤运匕，别施巧决，使汤纹水脉成物象，禽兽、虫鱼、花草，瑰丽多变，纤妙如画，但须臾即失，谓之为“茶百戏”，分茶之法应运而生，到了大周朝，分茶之法便不再盛行，点茶技法始兴，点茶是在分茶的基础上，将两者优势合二为一，集两者之精华。”
　　听虞幼窈一解释，虞霜白终于来了兴致：“做个茶，竟还能做出花样？你快做给我瞧一瞧！”
　　虞幼窈先展示了分茶技法，她手法熟练，一举一动都透着赏心悦目的优美流畅。
　　不大一会，盏中汤纹涌动，茶面凝汇成纹，虞霜白惊瞪了眼睛，凑上前去一瞧，水面竟真的凝成了桃花斜枝纹样。
　　虞霜白激动不已：“这、这也太神奇了吧，你是怎么做到的，快教教我？”
　　虞幼窈摇摇头：“我也是初学，只能凝一些简单的汤纹样，却是教不了你，你想学，便让二婶娘给你寻一个厉害的师傅，正儿八经地教你。”
　　虞霜白连忙问：“是不是我想做什么样的汤纹，只要学会了分茶，都能自己做出来？”
　　虞幼窈点头：“按道理说是这样没错，不过能做出什么样的汤纹，也要看茶艺的高低深浅。”
　　虞霜白露出若有所思的神情。
　　之后，虞幼窈又展示了几个简单的汤纹，是吊足了虞霜白的好奇心。
　　虞霜白也是抓肝挠肺，求着虞幼窈教她茶艺，虞幼窈就是不教，只说自己茶艺浅薄，怕误人子弟，可把虞霜白急坏了。
　　姐妹俩笑闹着玩儿，不知不觉太阳要落了。
　　姚氏差使身边的大丫鬟采薇过来寻虞霜白。
　　虞霜白已经不气了，可到底也是有性子的，便道：“我跟大姐姐说好了，今天就歇在她屋里，与她一个被窝说话，就不回去了。”
　　说完，虞霜白转头瞧向了虞幼窈：“好姐姐，我话都说出去了，你可得答应了，不然我这么灰溜溜地跑回去，多没面子？”
　　虞幼窈也是无奈，瞪她：“你就仗着二婶娘宠你，换作别个，哪管你怎么着。”
　　听了这话，虞霜白吐了吐舌，心中一星半点的阴霾也彻底散了。
　　采薇回到二房，向姚氏转告了这话。
　　姚氏捧着茶杯，怔愣地坐着。
　　下午那会，虞霜白气呼呼地冲去了大房，她心中也是懊悔，不该说了那样的话，担心姐妹俩闹起来，也紧跟着追过去。
　　内室里头，虞霜白哭得厉害。
　　她到了外间，听着霜白口无遮拦的话，是又惊又怕，一些话一旦说出了口，伤了姐妹情份不说，闹到老夫人那边，老夫人也要对她生隙了。
　　好在虞幼窈打断了霜白的话，将霜白安抚住了。
　　这时，虞宗慎下了衙门，一回府，就听说母女俩吵嘴了，进屋就问了姚氏。
　　姚氏也没瞒着，一五一十地说了：“也是我想岔了，瞧着窈窈近来变了许多，觉得霜儿还是一团孩子气，就待她严厉了一些。”
　　虞宗慎听着直皱眉：“霜儿也大了，确实要好好学一学规矩，但霜儿与窈窈却是不同，只要明事理，知晓轻重，等闲都有我们护着。”说到这里，他面色淡了几分：“你待霜儿也不要太严苛，没得坏了姐妹情分，与大房生分了，让母亲心里不痛快。”
　　听了这话，姚氏心里有些不舒服，却还是强笑道：“这丫头气性大得很，在跟我闹脾气，这会还赖在窈窈屋里，说要跟窈窈一个被窝，不肯回来。”
　　说完，姚氏便低下了头。
　　杯里头的热茶，茶烟袅袅，氤氲了眼目，湿润了眼眶，人人都羡慕她是三生修来的福气，才嫁给了虞宗慎这么一个青年才俊，内阁辅臣。
　　她也时常安慰自己。
　　可人如饮水，冷暖自知。
　　姚氏打起了精神：“老爷刚下衙门，不如在主院歇一歇？”
　　虞宗慎神色淡薄：“不了，我书房里还有公文要处理，”想到了虞霜白，他表情微顿：“我先去大房那边看看霜儿。”
　　说完，也不待姚氏反应，已经大步走出了屋子。
　　姚氏陡然捏紧了茶杯，手臂都抖了起来。
　　虞宗慎与她相敬如宾，给足了她嫡妻的体面，可对她到底有多少夫妻情份，她如今也品出了几分凉薄滋味。
　　夫妻多年，她怎么也瞧不透他的心。
　　也是令人心寒透顶。
　　屋里头，虞霜白正缠着许嬷嬷教她茶艺，许嬷嬷也没推辞。
　　见虞霜白是真上了心，虞幼窈抿嘴轻笑，目光打窗边一瞥，就见二叔父不知何时竟来了窕玉院，就站在院子里负手而立，清俊儒雅的身影，栖在高大桐树之下，竟透了一种说不清，道不明的黯淡。
　　她搬进窕玉院后，二叔父还是头一次来窕玉院。

第144章：可不能闹腾了（求月票）
　　二叔身上还穿着官服，大约是刚一下了衙门，就来寻二妹妹了。
　　这才是一个真正疼爱女儿的父亲。
　　想到之前她大病一场，除了烧得正厉害的那会，父亲下了衙门让柳嬷嬷请过来瞧了她一眼，之后一连几天，也没见着人。
　　虞幼窈抿住了嘴，走出房间，绣花鞋踩在青石的砖面上，发出了轻微的声响，一直到二叔父的背后，他竟也没有察觉。
　　见二叔父瞧这株青梧，瞧得出神，虞幼窈出声问：“二叔父，您很喜欢这株青梧吗？”
　　表哥每回来了窕玉院，也喜欢坐在书房里的茶座旁，瞧着外头的青梧。
　　虞宗慎背影微动，这才转过身来，唇边含笑：“难得见到年份已愈七八百年之久的青梧，有些稀罕。”
　　虞幼窈愣了一下：“二叔父，您怎么知道这株青梧已有七八百年之久？”
　　表哥说要用这株青梧的桐木为她斫制七弦琴，她跑到安寿堂又问了祖母一回，这株青梧的年份。
　　祖母只说不清楚。
　　连祖母都不清楚，二叔父是怎样知道的？
　　总不会是娘告诉他的吧！
　　虞宗慎叫她一问，猝不及防就一阵恍惚。
　　当年，他与大哥还没分家，见谢柔嘉见得也多，有一次在莲湖碰见了，谢柔嘉就说了要修院子的事：“你大哥嫌弃我一身铜臭味儿，不晓得风雅，也不耐与我一起说话，你快给我出出主意，这院子要怎么修？我在通州有个庄子，山上长了一株青梧，听说有七八百年之久，梧桐是雅物，我打算移进府里，种到院子里去。”
　　青梧杆直参天，有高升之意。
　　碧叶擎天，浓荫遮蔽，喻意萌荫。
　　落叶扶疏，知秋，知闰，更显雅致。
　　桐生千年而不死，有长寿，千秋之意。
　　桐枯而不腐烂，也有不朽之意。
　　梧桐是祥木，年份越久就越好，许多大户人家都喜欢在院子里栽种梧桐。
　　虞宗慎收回了思绪，笑容淡淡地：“偶然听你娘提过一嘴，你娘苦夏，京里头一入夏就闷热得很，修窕玉院时，还问过府里许多人的意见。”
　　虞幼窈点点头：“原来是这样啊！”
　　虞宗慎转开了话题，淡不可见地皱了一下长眉：“青梧顶上的桐木，叫你斩了？”
　　虞幼窈一听，顿时眉开眼笑：“表哥要教我琴艺，便斩了青梧之顶的阳桐做琴材，打算亲手为我斫制一把好琴。”
　　虞宗慎沉默了一瞬。
　　便想到往常家中与周氏书信往来，难免也知道，周氏这位后生是当世少有的天人之才，三岁能读，五岁能书，七岁能文，九岁斫琴。
　　周令怀突然上京，他心中也有疑虑，借着洗尘家宴考了周令怀，确实是不世之天人之才，这才打消了疑虑。
　　这世间人才虽多，天才也能数几个，可类似周令怀，宋明昭这般天人之才，却是少有。
　　虞宗慎又瞧了一眼青梧，问：“你二妹妹好些了么？这丫头闹腾起来也是让人头疼。”
　　虞幼窈点头：“下午那会哭得狠了，把我也吓了一跳，这会已经没事了，正缠着许嬷嬷要学分茶和点茶之法，我瞧着二妹妹对茶艺极感兴趣，二叔父便寻个茶艺师傅过来教一教，她也不耐学女红这等枯躁的技艺。”
　　虞宗慎笑着点头：“这丫头让她娘给娇惯狠了，对什么都不大上心，就知道混吃过日子，却是不如你懂事，她对茶艺上心，怕也少不得你的功劳。”
　　虞幼窈抿嘴笑了下，没说话。
　　虞宗慎瞧着她，半大的孩子瘦下来后，模样也长开了，真是像极了她娘谢柔嘉。
　　“一转眼窈窈都这么大了，“虞宗慎有些感慨，上前一步，抬起手想要摸一摸她的发顶，可抬起的手，却重逾千金，轻悄然放下：“你也才半大一点，就要跟着嬷嬷学东西，还要上家学，帮着管家，有什么为难的地方，就去寻我与你二婶娘。”
　　虞幼窈不知怎么就心中一酸，连忙低下头：“谢谢二叔父。”
　　二叔父一直待她很不错的，但凡虞霜白有的东西，肯定也有她的一份，父亲责骂她的时候，二叔父若是知道，也会帮着她说话。
　　小的时候不懂事，总是偷偷地想：要是二叔父是她的爹爹，那该多好。
　　因此，她一直很羡慕虞霜白。
　　虞宗慎轻拍了一下她的肩膀：“既然霜白没事，我就先回去了，今天就让她留在你的院子里。”
　　虞幼窈点头：“二叔父，慢走。”
　　第二日，虞霜白赖在窕玉院不想走，要缠着许嬷嬷学茶艺，让虞幼窈狠心赶了回去。
　　昨儿闹了一场，姚氏也想通了，将女儿叫到次间：“你不想学女红，便不学了，但规矩却是一定要学的，可不能再闹腾了。”
　　虞霜白扑进娘的怀里，撒娇：“娘，我知道错了，我也不是故意要与你闹腾，学女红要有耐心，一坐就要大半个时辰，我哪里坐得住，这不是要我的命么？这样枯躁的东西，我是学不来的。”
　　见女儿主动认错，同她与从前一样亲近，姚氏轻捏她的小鼻尖，揄揶：“你学不会，你大姐姐怎就学会了？”
　　虞霜白依偎在娘的怀里：“大姐姐却是没我好福气，有一个像你这样疼我的娘，她从前学女红扎了满手的血孔，也得硬着头皮学，不好好学，可不得受更多的罪？我如今这样，却是叫你娇惯出来的。”
　　这些道理，也是今天早上才明白。
　　大姐姐卯时就起了床，在院子里走路，一直走了半个时辰。
　　大姐姐头上顶了个特制的青花盘子，盘子里装了薄薄的一层水，走路的时候，不能叫水溅出来。
　　大姐姐摔了两道，柳嬷嬷将大姐姐扶起来，就歇了一口茶，就让大姐姐继续走。
　　她分明瞧见，大姐姐手腕上青了一块。
　　虞霜白就将今天早上的事，与娘说了一道，姚氏也是听得有些心酸了，轻叹了一口气：“娘以后再也不逼你了。”
　　老夫人再疼虞幼窈，还能有自个的亲娘更心疼女儿不成？
　　她却是瞧不得自己的女儿，吃这样的苦楚。

第145章：表哥，救我！
　　虞霜白心有戚戚，便道：“我仔细想了，我都这么大个人了，与家中姐妹一比，却是文不成，书不就，女红吃不来苦，可不得让你担心了去，昨儿瞧见大姐姐做茶，觉得有趣也新奇，就想学分茶与点茶技法，也是一门风雅技艺，将来在外头，也不至于叫人笑话了去。”
　　这话却是将姚氏听愣了。
　　虞霜白继续道：“我也贪嘴，觉得自己还能在吃食上用些心，所以也打算学一学，娘，您觉得怎么样？”
　　她抬头看向了娘。
　　姚氏回过神来，笑容溢了满脸：“我立时使人去寻个厉害的茶艺师傅进府好好教你，厨艺的话，便学些精致的点心，有空便学一学，可不得将自己累着了。”
　　虞霜白高高兴兴地回了院子里。
　　姚氏连忙叫来身边的陈嬷嬷：“快去打听打听，京里头厉害的茶艺师傅都有哪些，霜儿却是主动要学茶艺呢，我得好好寻摸寻摸，给她找个好师傅。”
　　陈嬷嬷一听，也是欢天喜地：“姐儿这是长大了，也懂事了，往后夫人可得放心了。”
　　姚氏一听这话，神情微顿：“听说窈窈最近在学琴？我箱拢里有一本不错的琴谱，还是难得的孤本，你找出来，给窈窈送去，这会却是多亏了窈窈。”
　　连她这个做娘的，也没想着霜儿喜欢有趣又新奇的事物，窈窈却想到了这些，还让霜儿对茶艺上了心。
　　六姐儿虞芳菲，年岁比其他姐儿小，因此课业也学得吃力些，时间久了，便越发跟不上了，原是天真烂漫的女孩儿，久而久之也变得敏感自卑起来，每回来她房里请安，都是低着头，问起话，也是唯唯喏喏。
　　也是最近窈窈上进了，课业学得好，虞芳菲时常借她的笔录，有不懂的地方，也时常向她请教，课业却是大有长进。
　　头几天，听说还让叶女先生夸了一回，眼看着开朗起来。
　　难得窈窈自己长进了，也知道拉带家中姐妹。
　　收到姚氏送来的琴谱，虞幼窈却是十分高兴。
　　得知虞霜白不仅要学茶艺，还要学些点心，又找了两本不错点心食谱，让陈嬷嬷带回去给虞霜白。
　　夜里，虞幼窈睡得迷迷糊糊，恍惚又回到了镇国侯府的偏院里头。
　　两个长得粗壮结实的婆子，正按住她的头脚，让她不能动弹。
　　虞兼葭身边伺候的秦嬷嬷，捻了一根细长的银针，一针扎进她的胸口，直入心间。
　　她疼得哭喊、流泪，甚至是哀求，直到一滴血从心口冒出，秦嬷嬷用白玉碗装好，这才取了针，让婆子们松开了她。
　　她捂着胸口，曲绻在床上，疼得连气也喘不过来……
　　“表哥，救我……”虞幼窈尖叫一声。
　　周令怀倏然惊醒，瞳仁在眼里急速收缩，浑浊的喘息声，夹着沉重的呼吸，在昏暗的夜里一片寂寥。
　　外头值守的长安听到动静，连忙进了屋，见少爷穿着单衣坐在床上，额头上布满了绵密的汗，面色青白惨淡，状若修罗。
　　“少爷，您又做噩梦了？”长安取了架上的外袍披到少爷身上，屋里有些凉，他担心少爷受了风寒。
　　周令怀好像没听到，喉咙里发出“嗬嗬嗬”的声响，胸口也不停地剧烈起伏，耳边还回荡着虞幼窈尖声哭叫着喊：“表哥，救我！”
　　凄厉的声音，充满了绝望。
　　他不禁就想到，之前小姑娘那双空洞如死灰一般的双眼。
　　“窈窈！”周令怀眼眶几欲䀝裂，整颗心就像一团纸，被人一寸一寸的揉碎了的疼，令他几乎无法呼吸。
　　“少爷，少爷……”长安很担心，一连唤了好些声，少爷也没反应，是叫梦给魇住了。
　　这三年来，少爷几乎每天都在做噩梦，夜夜都要从梦中惊醒，也是来了虞府之后，做噩梦的情况才少了些。
　　周令怀如梦初醒，双手倏然攥紧了被单。
　　梦，自然是假的！
　　可是他的感觉却是如此清晰！
　　仿佛这一切，都是真实发生过的。
　　“现在什么时辰了？”周令怀声音嘶哑，有些刺耳，清醒了之后，顿觉双腿膝盖钝钝地疼着，活像被人拿了一把生了锈的斧子，一下一下地往上头砍了似的。
　　蚀骨钻心，却是比往常疼得更狠了。
　　他额上又溢出了汗。
　　“丑时半过了（2:00）。”见少爷情绪不对，长安心里越发担忧，以往少爷噩梦醒来后，都能很快就调整好自己的情绪，可今天似乎有哪里不一样？
　　方才，他好像听到少爷喊了一声：“窈窈？”
　　难道少爷方才的梦，和虞幼窈有关？
　　周令怀偏头看向窗外，听到了雨声淅沥，喃声：“下雨了……”
　　长安没听到他说了什么，也跟着瞧了窗外。
　　外头在下雨，天气透着湿寒，他担心冻着了少爷，就将窗子都关严实了：“少爷，时辰还早，您再睡一睡。”
　　周令怀腿疼得厉害，也是不想睡了：“梳洗吧！”
　　“可是……”长安张了张嘴，少爷伤了腿后，每逢雨天，天气湿冷，腿症就要犯了，每每都疼痛难忍，便是吃药，扎针，各种法子都用尽了，也不管用，今天夜里下了雨，他担心少爷腿疼，却是一整晚也没合眼。
　　周令怀淡淡道：“今儿就是第九天，想来桐木也该刨制好了，我过去看看，免得出了差错。”
　　长安又张了张嘴——
　　少爷已经连续八九日，没有好好休息过了，头几天更是彻夜都不合眼，日里夜里都守在窑旁，连学堂也没去。
　　也是桐木干了大半，不需要置于窑内以炭火爆之，只需在近窑烘着，每天才能合一合眼，却也睡不了个把时辰，就要起床去窑房瞧一眼才能安心。
　　少爷头几天，就有感天气变化，腿上就不舒坦，这场雨一落，他肯定又要腿疼得难受。
　　就这样了，他还顾着窑里头的桐木，也不想一想，再这样熬下去，连身子也要熬坏了。
　　长安看着少爷张了张嘴，又闭上了，动了动唇，索性也就不说了，说了少爷也不会听他的。

第146章：刨制琴材
　　他可算是明白了，少爷只要碰着了和虞幼窈相关的事，便是仔细了又慎重，他就盼着桐木能尽早刨制好，这样少爷也能安生些。
　　“外头下着雨，天气冷得很，少爷可得多穿一些。”长安服侍少爷穿了厚实的夹袄，又拿了一顶镶白狐毛鹿裘斗篷，为少爷披上。
　　已经是阳春三月，四月在望。
　　可周令怀却裹得严严实实，就跟过冬似的。
　　可饶是如此，周令怀还是觉得，寒气一阵一阵地往腿里钻，穿再多的衣裳，也觉得身上又阴又冷。
　　长安一摸少爷的手，还是冷冰冰的：“我去给少爷准备个暖手炉，再将屋里的炭火也烧起来。”
　　周令怀略一颔首，转着轮椅出了门。
　　廊下挂了几盏灯笼，点着稀疏的灯火，廊外铺天盖地的黑暗渗透进来，越显得灯光清淒，光影昏茫。
　　周令怀驻下，头顶有一盆吊兰，狭叶间，一根抽长的花茎下垂，花茎的最末端，开着一小簇小巧淡黄花儿，垂落在他的眼前。
　　周令怀轻轻一笑，推着轮椅，沿着外廊向前，拐了一道就到了窑房。
　　炉窑里火光跳跃，殷三一身黑衣，将身影藏在阴影之下：“少主！”
　　周令怀颔首，眼见桐木还差了些火候，便取了一本书翻着看，火光在他脸上跳跃，他透了病态的脸，越显得矜贵雍容，雅人致深，有一种惊心动魄的薄媚。
　　虞幼窈小脸惨白，从噩梦之中惊醒，披头散发地坐在床上，双手紧紧地揪着胸口的衣襟，大口大口地喘着气。
　　直到凉意袭身，虞幼窈才听到了外头，有雨打蕉叶的声响。
　　下雨了！
　　虞幼窈起身下了床，轻轻地走到窗边，推开了窗棂，一阵凉风吹打在身上。
　　外头值守的春晓听到动静，连忙进了屋。
　　见小姐穿着单衣站在窗前，赶忙拿了外衫急步过来：“都说春雨似寒冬，小心冻病了身子。”
　　虞幼窈乖乖地披上了衣裳：“现在什么时辰了？”
　　春晓：“已经丑时过半了，小姐怎么半夜里醒了？“
　　“做了一个噩梦，醒了之后，就不大想睡，”虞幼窈胸口有些凉，不由拢紧了衣裳，转开了话题：“这雨是什么时候开始下的？”
　　春晓道：“亥时中（２２点）就开始下了，说大不大，说小也不小的，怕是要下好些天。”
　　虞幼窈轻笑：“春雨贵如油，今年又是个好年景。”
　　春晓也笑：“可不是吗？庄稼好不好，全看春雨下多少，这场雨几天下来，今年估摸着就能保收了。”
　　方才觉得身上闷躁得慌，这会冷风一吹，虞幼窈就觉得连身子也是凉透了，便有些冷。
　　春晓赶忙将窗棂拉好：“小姐先去床上暖暖身，奴婢去准备热水，您泡一泡，也好驱一驱寒，小姐刚才惊了风，这冷风挟裹着凉雨，又湿又凉，不知不觉便寒气入体，可不就要生病了。”
　　小厨房里有个婆子正在值守，坐在灶上打瞌睡。
　　春晓进了小厨房。
　　那婆子警醒地睁了眼睛，连忙站起来：“春晓姑娘，可是小姐有什么需要？”
　　她们这个大小姐啊，不是个会折腾下人的主子，待下人也大方体恤，许嬷嬷管着也得力，院里头上上下下，做事也是十分尽心。
　　春晓道：“小姐夜里起身，不小心惊了风，快给小姐准备热水泡一泡。”
　　灶上的热水一直烧在锅里备着，那婆子手脚麻利，一手拎了一桶热水进了偏房很快就准备了沐浴。
　　泡了一个澡，虞幼窈身上暖融融的，也舒坦了。
　　春晓担心小姐受凉，又端了一碗红糖姜汁水过来让虞幼窈喝：“您要是受了风寒，又要让老夫人和表少爷担心，可不得喝一碗姜汤，暖一暖身子。”
　　“就你会说话，什么时候将嬷嬷那一套子也学了去。”虞幼窈瞪她一眼，虽不大乐意，却还是皱巴着小脸喝了。
　　满嘴的辛辣，便是放了糖也掩不了。
　　春晓端了一杯药茶过来，虞幼窈喝了这才好些。
　　这么一折腾，虞幼窈也有些困了，捂着唇儿，打了一个呵欠，让春晓赶去了床上，拥着被子就躺下了。
　　听着外头淅淅沥沥地落雨声，与雨打梧叶地“滴嗒”声，不知不觉眼皮子就打起架来，不一会儿就睡着了。
　　感觉就睡了个眨眼觉，虞幼窈腿儿一蹬就醒了。
　　春晓听到动静进屋，见小姐已经起身了：“小姐再睡会，嬷嬷知道您昨儿叫噩梦魇住了，没睡到瞌睡，不让我们喊你，说今儿早上不学仪礼，随你睡到什么时候。”
　　虞幼窈摇摇头：“起了一段时候的早床，这会让我再躺回去睡着，我倒是不习惯了，梳洗吧！”
　　春晓抿着嘴儿轻笑着，准备为小姐梳洗。
　　虞幼窈听到外头淅淅沥沥地声音：“这雨下了一宿，就没停过？”
　　春晓点头：“是呢。”
　　梳洗完毕，虞幼窈换了一身厚实的衣裳，难得早上不学仪礼，她还觉得不习惯。
　　时辰尚早，早膳要等一会，上家学也还早着，虞幼窈一时也不知道要做什么，就让春晓搬了一张贵妃榻放到芜廊下，坐在廊下看雨。
　　冬梅寻了一件碧色的缂丝斗篷，为小姐披好：“外头冷，小姐仔细别冻病了。”
　　廊外雨色空濛，淅淅沥沥的雨，宛如丝线，一丝一缕地垂落，那株青梧一夜之间新芽始绿，嫩绿的叶芽，小巧又雅致，显得清新可爱。
　　青梧不喜湿冷，今年天气冷了些，青梧的叶也生得晚一些。
　　虞幼窈转头对冬梅说：“等这场雨过后，青梧的叶就要长出来了，到了四月，绿叶新展，表哥一定会很喜欢。”
　　用了早膳，虞幼窈换了羊皮小靴，撑着“杏花箸雨”的油纸伞去了家学。
　　时辰还早，虞幼窈却是早来了。
　　叶女先生将她叫到跟前：“你最近在学琴艺？”
　　虞幼窈点头，怕叶女先生误会，便解释：“祖母觉得女儿家书读得好，却也要学一些才艺，才能显露出才气，但母亲病着，祖母年岁也大，我要帮着管家，也没太多时间与精力学才艺，便同表哥随便学一学。”

第147章：姐妹之表率（求月票）
　　叶女先生也不是介意她与谁学琴艺，唤来了苏婆子：“将我房里的七弦琴取来。”
　　苏婆子应声去了。
　　虞幼窈有些好奇地看着叶女先生，叶女先生道：“你祖母说得对，女儿家学些才艺，才能显露出才气，免得叫人以为你不懂得风雅，是个书呆。”
　　虞幼窈乖巧点头。
　　苏婆子抱琴出来，虞幼窈仔细一瞧，琴身墨绿，透着古雅与质朴：“先生的琴可真漂亮。”
　　叶女先生手指勾、挑、抹、点、捻，一首《琴赋》自指间流淌，清、奇、淡、远，便宛如这春雨绵绵，雨色空濛。
　　直到琴音渐落，余音绕耳不绝，虞幼窈才恍然道：“先生却是琴艺高超，才能以琴入景。”
　　叶女先生淡淡点头：“你来。”
　　虞幼窈一听这话就有些慌了，连连摆手：“我就算了，一首曲子都弹不全乎，哪能在先生跟前耍弄……”
　　叶女先生淡道：“瞧一瞧你学了什么程度，顺道指点你一二。”
　　这下，虞幼窈推辞不掉了，苦巴巴地坐到琴案前，抖嗦着手指摆在琴上，深吸了一口气，抱着早死早超生的念头，挑了琴弦。
　　她弹的也是《琴赋》。
　　这是琴艺入门的曲子，最简单不过了，大姑娘指法学得不错，没有错漏，只是疏于练习，曲调显得生疏，也不连惯，便有些曲不成调。
　　一曲既毕，叶女先生点头：“古琴贵在练习，以后自己多练练，有什么不懂的，也可问我。”
　　虞幼窈松了一口气，朝着先生行了一礼，郑重道：“谢谢先生。”
　　叶女先生面色柔和了一些：“你天资聪颖，除了琴艺之外，棋、画也可涉猎一些，便是不做个才女，也要做个好学的人。”
　　其他人东西学多了，是唯恐贪多嚼不乱，但虞大姑娘是少见有慧根，有心性，也有灵性的人，这样的人通常学什么会什么。
　　虞幼窈若有所思。
　　叶女先生见她听进去了，满意地点点头：“我观你最近的字，委婉内敛，如今用的可是七紫三羊的毫笔？”
　　虞幼窈点头：“先生送的笔，却是没机会用上。”
　　叶女先生脸上露了一丝笑：“无妨，女子学行书，却是更难一些，腕力便有许多人吃不住，七紫三羊软了些，对腕力要求更甚，也是我错估了你的天赋，我改日替你做一套笔，七紫三羊，六紫四羊，五紫五羊各一支，也可以换着使。”
　　虞幼窈十分惊喜：“先生做得笔，我用着比旁的好，谢谢先生。”
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　这时，虞兼葭撑着伞走来，她穿了浅青色的裙子，十分素净，可裙摆处却绣了一截儿梨花堆累，有几分淡极始知花更艳的韵味。
　　淡的是花，艳的却是人。
　　天凉雨微寒，她撑着青色的梨枝花伞，竟连挡风的斗篷也没穿，身段纤细得宛如枝条儿。
　　虞幼窈瞧了一眼，也不知道说什么了。
　　就这样，不冻她冻谁？
　　她不病，谁病？
　　许嬷嬷说，八九岁的小姑娘正是知美、懂美、爱美的时候。
　　这个时候还不知事，是怎么薄，怎么穿，怎么美，怎么减，年轻的身子也能经得冻，挨得了寒，熬得住冷，可等到再大些，就知道年少无知不知不觉便败了身子，落了一身的寒病，也是自己受罪。
　　大户人家的姑娘，大多都有这样的寒病，治也治不好，越老便越难受。
　　也时常告诫她，莫要贪凉。
　　虞兼葭一眼就瞧见了虞幼窈与叶女先生相对而座，小几上摆着琴、书、茶，还焚了香，轻抿了唇儿上前，向叶女先生行礼。
　　叶女先生见她穿得少，难得提醒：“天气冷，往后还是多穿一些，免得冻病了，身体遭了罪。”
　　分明是关心的话，可到了虞兼葭的耳里，却有些刺耳。
　　她偏头瞧了一眼虞幼窈。
　　虞幼窈身上披了一顶挡风的碧色斗篷，也穿了青色的衣裙，但裙子的颜色，却更深了一些，像雨后桐叶新芽始发，十分雅致。
　　这一薄一厚，却是叶女先生拿了她与虞幼窈对比：“多谢先生关心。”
　　之后虞霜白几个也一道来了。
　　见了虞幼窈，虞霜白顿时就笑起来，跳脱着上前，就要去挽虞幼窈的手臂，却叫虞幼窈使了一个眼色。
　　姐妹俩感情好，这点默契还是有的，虞霜白顿时刹了脚，看到了一旁的叶女先生，乖乖地上前行了礼：“先生好！”
　　叶女先生点了头。
　　虞霜白这才凑到虞幼窈跟前：“大姐姐，我娘在教司坊寻了一个会茶艺的嬷嬷，那个嬷嬷虽然严厉了些，可茶艺却是真的好，我跟着学了两天，她还夸我有天份，我早上还跟厨娘一起做了芙蓉糕，味道还不错，我带了一些过来，一会儿拿给你尝一尝……”
　　虞幼窈微笑听着，得了旁人的夸赞与肯定，可不得来了劲头，学起来更卖力了。
　　虞芳菲也凑了过去：“多亏了大姐姐，我最近课业长进了许多，就让姨娘教我做了头花，做得不好看，大姐姐可不要嫌弃。”
　　说完，就从丫鬟手里接过了木盒，打开。
　　里头是用缂、绢、锦、绸、丝做的头花，有牡丹、山茶，梅花等各种样子，宝石做了花心，金丝做了花蕊，玉珠做了蕊头，精致又明艳。
　　虞幼窈眼睛一亮，挑了一朵缂丝山茶花：“大周朝时兴珠花、簪花、头钗，花冠等，布样的头花还是少见，六妹妹可真是手巧。”
　　头花是不如金银珠玉贵重，却也更精巧一些，金银珠玉可做不出来这样逼真的花形。
　　见大姐姐喜欢，虞芳菲也是高兴：“我也就这个拿得出手，大姐姐喜欢便好。”
　　虞幼窈挑了一朵浅黄色的梧桐花，拿给春晓：“快帮我戴上。”
　　她今儿穿了青色的衣裳，这朵桐花正适合戴。
　　喇叭状的桐花做得小巧，一丝一缕的蕊丝，从花心里探出来，下头穿了黄色的蕊头，花丝垂在耳则鬓边，轻摇缓动，却是极漂亮。
　　这下，就连站在虞兼葭身边的虞莲玉，也是眼神一亮，忍不住凑了过去。

第148章：特别感谢miao的舵主打赏（求月票）
　　一阵风，挟裹着凉雨一起吹来，孤零零站在一旁的虞兼葭，顿觉连身子也凉透了，便忍不住咳了起来。
　　短短三两月！
　　懒散的虞霜白能沉下心认真学，从前有些胆小的虞芳菲，也大方活泼了些，连虞莲玉也不大往她身边凑了，总围着虞幼窈打转。
　　仿佛虞幼窈上进起来，其他人也都跟着一起上进了。
　　真是姐妹之表率，嫡长之风范。
　　——
　　周令怀一直守在窑边。
　　到了中午，桐木上透了褐黄烟色，他荼白的脸色也染上了些许情绪，遂将桐木取出，捧在手里掂量了轻重，以曲指轻轻击打了几下，凝神仔细听声，半晌才道：“轻、松、脆、滑，四善俱备，”唇畔透了一丝笑意，连沙哑的声音也透了愉悦：“大善！”
　　此次刨制琴材，也是恰巧在最后一天，赶上了小雨，是天公作美，原本刨制上好的琴材，有了这一丝湿气入桐，便是那传世名琴也做得，也能与小姑娘更匹配，如此想来，便又想到了小姑娘那把“稀声”，待他这一把琴做好，“稀声”也要沦为末流。
　　长安也是松了一口气：“少爷，眼见这琴材是刨制好了，您可得好好休息。”
　　周令怀抚着琴材，幽邃的眼中难得透了欢喜。
　　窑房里烧了炭，里头暖烘烘的，可他觉得腿上又冷又疼，之前担心快要刨制好的桐木出了差错，便眼神不离地盯着，倒还不觉得什么。
　　可这会，便觉得腿疼难忍，竟有些吃不住。
　　腿疼得厉害，就想做点什么转一转神儿，周令怀低头，瞧了怀里天公语襄助作美的极品材琴，便也耐不住技痒了。
　　他声音沙哑：“去将我的刻刀拿来。”
　　长安有些不赞同，猝不及防上前一步，从少爷手里拿了桐木，搁得远远地：“少爷，这琴胎也不是一时半会能做好的，您可不能再继续熬着，没得将身子熬坏了。”
　　周令怀皱眉，倏然握紧了扶手，痛苦地喘了一声。
　　长安这才察觉了少爷的异常，也是吓了一跳，往常少爷的腿症，也没像今儿这样疼痛难忍：“少爷，我去找孙伯过来瞧一瞧。”
　　这时，门口就传来一道急急的声音：“表哥怎么了？”
　　周令怀呼吸一窒，抬眼一看。
　　小姑娘穿了青色的对襟衣裙，褶面的裙子上，绣着黄绿色的梧桐小花，喇叭形的花，疏密有致，一片错落，却是明亮又鲜妍。
　　虞幼窈冲进屋里，一眼就见到表哥面色青白，额头上覆了一层绵密的汗，顿时惊慌起来：“表哥，你、你怎么了？哪里不舒服？我马上使人去请大夫。”
　　一边说着，就慌张地要往外头跑。
　　周令怀倏然握住她的手，哑声道：“别怕，就是腿症犯了。”
　　头前几天腿就疼了，也是不想让小姑娘担心，所以就没让她知道。
　　“腿症？这是什么病症？怎么以前没听表哥提起？是不是很严重？表哥脸色好难看，出了好多汗，是不是疼的很厉害？”虞幼窈一听就更慌了，声音又快又急，带了哽咽，都快要哭了，她拿了帕子给表哥拭汗：“孙伯呢，他医术高明，怎就没帮表哥治一治？由着表哥这样疼着……”
　　疼痛难忍的周令怀，倏然就笑了：“就是当初伤了腿后留下的遗症，天气湿冷了一些，才会疼，不是什么严重的病症，熬两天也就过去了，我往常也习惯了。”
　　他不说还好，一说虞幼窈眼眶里久蓄的泪，就“啪啪”地砸落下来。
　　周令怀猛地一怔，晶莹的泪砸到手背上，却是砸疼了手，溅落进心里头，令他心湖也是止不住地颤动：“我没事，你……”
　　“这都三月了，表哥身上还穿着厚袄，披了鹿裘，疼得连说话都抽着气，你还说没事，表哥你坏，就会哄我，都没有告诉我腿症的事，我要是一早知道了，也能想一想办法，哪能让表哥受这样的罪……”
　　虞幼窈一抽一抽地哭，暗恼自己太大意，竟一直没有仔细关心表哥的身子，她握着表哥的手，冷得跟冰一样，就捧起表哥的手，不停地揉搓，还不时呵一呵热气。
　　小姑娘的动作透着傻气，让周令怀又是一怔。
　　便在这时，孙伯姗姗来迟。
　　虞幼窈像找到了主心骨，连忙道：“孙伯，孙伯，表哥的腿疼得厉害，你快帮表哥治一治……”
　　孙伯睨了她一眼：“要是能治，还用你说？”
　　说完，就不理她了，转头去给周令怀把脉。
　　虞幼窈就急了，张了张嘴就想问问为什么不能治，可见孙伯正在给表哥把脉，就只好将到了嘴边的话，生生咽下了。
　　大约十来息，孙伯便把完脉，轻抚着长须：“少爷这回的腿症，可是比之前疼得愈加厉害？”
　　周令怀点头：“疼痛难忍。”
　　孙伯略一沉吟：“少爷的根骨转好，腿上的知觉也恢复了一些，可见大姑娘每日送来的药膳起了一些作用，这也是好事，只是往后少爷要多受些罪。”
　　虞幼窈听得一愣，反应过来就明白了。
　　孙伯说的药膳，是她每日悄悄放进补品里的灵露，没想到灵露对表哥的腿有恢复作用，以后是不是可以多放一点？
　　可表哥身子弱了些，一时放多了，也不知道表哥能不能受得住？
　　而且表哥这么聪明，效果一明显，他肯定就察觉了。
　　她也不是一定要隐瞒表哥“灵露”的事，可这事说来也太离奇，也不知道该不该告诉表哥。
　　想来想去，虞幼窈还是决定以后就多放一些，至于别的她却是不想了，她只想表哥好好的，不想让表哥受罪。。
　　想清楚了这个，虞幼窈没忍住出声问：“孙伯，表哥腿疼，真的不能治吗？有没有办法缓解一些吗？”
　　孙伯摇摇头，这才打药箱里拿了一套银针：“你知道什么，少爷这是骨痛，治是没法治了，倒是可以扎针缓解一些，扎一回也能缓一两个时辰，不过这针也不能多扎，每天两趟就不能了。”

第149章：担心表哥腿疼
　　虞幼窈一下就咬住了唇，心里别提多难受：“可表哥疼得很厉害……”
　　表哥身上有许多秘密，却也并没有刻意瞒着她，从前只知道，孙伯懂些医术，可与表哥相处下来，便也知道，孙伯是“药王”后人，医术不在宫里头的胡御医之下，也少有人能及，他说表哥的腿症没法治，估摸着就真的没法治了。
　　孙伯叹了声：“也是没办法。”
　　“可，表哥要怎么办呀，”虞幼窈心里惊慌，眼里又起了泪雾，眼瞅着就要哭了。
　　泪珠子盛在眼眶里头，轻颤着，打着圈儿，眼瞅着就要打眼里头溢出来，周令怀心中一刺，便觉得心尖儿颤得厉害，令他心底一片涩然：“别哭，没听孙伯说，腿疼越厉害，也是好事，我却是不想一辈子在轮椅上渡过。”
　　这双腿若是不好了，他这条命怕也不长久。
　　从前只想着熬个三五年，报了家仇，死了倒也干净。
　　可如今，他心中贪、嗔、痴、欲念起，三五年便不觉得满足，定是要长长久久，一辈子才好。
　　虞幼窈可劲地憋着眼泪，不让泪水落下，叫表哥难受，就蹲在表哥面前，将脸埋在表哥膝盖上：“表哥，我一定会想办法，帮表哥把腿治好，不叫表哥一辈子受罪。”
　　一边说着，她陡然就想到了噩梦里那个“谢神医”，似乎是出自江湖门派的药王谷，也是当世少有的名医，也不知道能不能治表哥的腿症？
　　虞幼窈轻咬着唇。
　　噩梦里，她之所以会变成药引，就是因为谢神医，能够治愈虞兼葭的心疾之症，虽然只是一场梦，可每回一想到这个人，她就有一种心惊肉跳之感，心里充满了不安与慌恐，又想到“谢神医”，以人血，人心入药，透了邪气，也不知道对表哥是好还是不好？
　　她也不知道，该不该告诉表哥这件事。
　　“表哥，我……”虞幼窈抬起头，张了张嘴。
　　瞧着小姑娘泪眼凄迷，周令怀心疼地问：“怎么了？”
　　“我，”虞幼窈呼吸一滞，到了唇边的话，不知怎么就卡在喉咙里，一时也没能吐出来，她摇摇头：“没、没什么，就是担心表哥腿疼。”
　　说完，小姑娘声音哽咽，就趴在他的腿上，小肩膀也是一抽一抽地轻颤着。
　　周令怀淡蹙着眉，方才小姑娘分明是有话对他说的，但不知道为什么，却是没说出口，抬手轻揉着她的发顶：“是有什么话要对我说吗？”
　　虞幼窈愣了一下，哽咽说：“天下名医何其多，一定有人能治好表哥的腿，表哥千万不要灰心，我一会就给外祖父写信，将表哥的情况说一说，让他帮忙寻一寻。”
　　小姑娘想说的不是这个！周令怀轻抿了一下唇：“好！”
　　孙伯将银针擦了一遍，耷拉着眼皮：“你俩有什么话，不能等我扎针完事了再说？
　　虞幼窈连忙跳开：“孙伯，你快给表哥扎针。”
　　周令怀目光深了深：“扎了针，却还要等半个时辰才能取针，表妹便不必等在这里，先回去吧，之前教你的《琴赋》，指法是学会了，却也要多练习才能弹得好听。”
　　虞幼窈呶着唇儿：“表哥这是故意打发我走呢，我才不上当，往常也不知道表哥有腿症，现在是知道了，肯定要知道清楚了才行，”一边说着，她还一边摆着手：“况且，表哥腿疼的厉害，我陪着表哥说说话，兴许表哥也能舒服些，表哥可别劝，劝我也是不会走的。”
　　小姑娘不理表哥了，凑到孙伯跟前，仔细地问了表哥的腿症。
　　想着表哥之前瞒着她腿症的事，这回她也学聪明了，想着表哥身子也弱了些，又仔细问了表哥的身体情况。
　　孙伯挑着能说的说了，一些严重的地方避重就轻，但大体却是不错了。
　　见小姑娘是不走了，周令怀也是无奈了，垂下眼帘，挡住了眼里的晦涩：“我这双腿伤了三四年，与旁人有些不同，却是不好让表妹瞧了去。”
　　家逢巨变，是满腔蚀骨仇恨，支撑着他活下来原是一点也不在意这双腿，是好还坏，是残还是废。
　　可这会儿，他却是不想这双日渐丑陋，不堪入目的腿，叫小姑娘瞧了去。
　　虞幼窈一听，就沉默了，张了张嘴想说，没关系，可表哥不想让她瞧。
　　心里一阵涩然，小姑娘轻抿着唇儿，声音有些黯然：“那、我、我就先回窕玉院，问问许嬷嬷有没有法子，能缓一缓表哥的腿症。”
　　说完，小姑娘一阵风似的跑出了窑房。
　　周令怀心口一窒：“表妹。”
　　外头下着蒙蒙细雨，这点雨，也不至于将小姑娘淋湿，可淋到身上也是又冷又凉，没得把人冻病了。
　　听到表哥唤她，虞幼窈站在门口，转头过来，方才哭了许久，她眼眶红红的，眼周也是一圈薄晕，惹人怜爱。
　　周令怀轻叹一声，来到门口，弯腰捡起地上的油纸伞，是小姑娘来的时候，随手扔下来的：“外头还在下雨，打着雨伞，小心别淋雨了。”
　　接过表哥递来的雨伞，虞幼窈黯然的小脸儿，像拨云见日了似的，又是一片璨笑：“谢谢表哥，下午不上家学，我一会再过来看表哥。”
　　“好！”周令怀瞧着小姑娘撑开纸伞，走进了蒙蒙细雨里，伞面上杏花斜枝，艳态娇姿，美不胜收。
　　表哥不想让她瞧见受伤的腿，虞幼窈有些难过，但很快就释怀了，只要表哥好好的，她心里就高兴。
　　回到窕玉院，虞幼窈先去了厨房。
　　小厨房里的厨娘赵妈妈，连忙堆着笑容上前：“小姐，可是有想吃的菜色，奴婢一准能做出来。”
　　赵妈妈八大菜系都能做一些，厨艺是真不错。
　　虞幼窈笑着说：“春雨似冬冷，祖母有老寒症，这天儿一冷，身上就不自在了，表哥也是如此，我打算亲手做些滋补的药膳，给他们补补身，赵妈妈从旁指点些，免得做坏了，我虽然跟着嬷嬷学了些药膳吃食，可也没正经下过厨房。”

第150章：药露
　　“那怎使得？小姐要做药膳，奴婢也是会的，不如姑娘就跟往常一样，一旁指点着奴婢来做？”
　　说完了，赵妈妈还瞧了一眼大小姐纤玉般的嫩指，这十指不沾阳春水的，哪能做灶上的粗活，没得把手给伤到了。
　　虞幼窈摇摇头：“倒不用。”
　　劝了一句没劝动，赵妈妈也就不劝了。
　　虞幼窈和赵妈妈一起挑鸡：“挑一只嫩鸡，一只老母鸡。”
　　赵妈妈不解，炖汤的话肯定是老母鸡最滋补了，正要问，就听到大小姐说：“表哥身子虚了些，也不好太补，却是虚不受补，补坏了身子。”
　　赵妈妈恍然大悟，挑了一只一年鸡，一只三年鸡，就指挥着婆子们去处理干净。
　　虞幼窈也没闲着，取了当归、人参、鹿茸等七八样药材，塞进了炖汤用的布包里头，放在水里浸泡，还往水里放了些灵露。
　　很快，赵妈妈就将摆弄得干干净净的鸡拿回来，手脚麻利地跺成了鸡块。
　　虞幼窈先将嫩鸡块放锅里煮，煮出了沫子，就捞起来了，用清水洗干净了，放香料翻抄出香味，又加了干净的水煮。
　　等煮沸了，水面上浮了一层厚厚的鸡油。
　　虞幼窈担心太油腻，也太补，就将油花撇掉，将鸡连汤一起盛起来，放到紫砂锅里，与人参鹿茸等药材做成的药包，一起慢火细熬。
　　赵妈妈从旁瞧着，却是没机会指点：“小姐头一回正经下厨房，做起事来，却是半点也不含糊。”
　　大小姐灶上的活是十分生疏，可做起事来，也是有条不紊，可见是没与许嬷嬷白学了去。
　　虞幼窈笑了一下，将老母鸡也做了，里头放了当归和人参，就交代道：“人参鹿茸鸡汤，是给表哥炖的，熬一个时辰，当归人参鸡汤，要炖两个时辰，你注意些火候。”
　　赵妈妈笑着应是。
　　交代完了，虞幼窈就寻了许嬷嬷。
　　许嬷嬷听了表少爷的腿症情况，略一思忖：“我倒是知道一个药油方子，有活血化於，舒筋通络，也有些消肿止痛的功效，表少爷应当是用得的。”
　　虞幼窈眼睛一亮：“嬷嬷，快告诉我。”
　　“你别急，药油方子是有了，药油却还要配制，先去香房里，我教你做。”许嬷嬷说完了，便与虞幼窈一起去了香房。
　　窕玉院很大，房间也多，虞幼窈对调香很感兴趣，学得也尽心，就布置了一间香房，里头摆了各种药材，香料等。
　　做这药油，需要用到桂叶、肉桂、香茅、干姜、血竭、松节油等二十余种药材，但要先将这些药材做成药露。
　　前朝调香鼎盛，便有调香师利用蒸酒的酒器，做出了蒸香取其精露的香器：将香料药材放入水中，以炭火煮之，蒸令汽上，用器承取滴露，如此香露便能制成。
　　药油需要用的药露也不贵重，都是寻常用的，许多香里也需要用到，虞幼窈练习调香时就做了不少，现下也不差几样。
　　花了不到一个时辰，虞幼窈就将药油做出来了。
　　药油味道十分冲鼻，虞幼窈有些受不了，却还是忍着不适，抹了一些在手背上，用力搓揉，很快手背上就红了一大片，又辣又热。
　　许嬷嬷点头：“分毫不差。”
　　虞幼窈松了一口气，做药油时，她往里放了一些灵露，效果应当是不错了。
　　之后，虞幼窈让春晓与冬梅一起做了两双护腿，她们针线活好，手脚也麻利，护膝也不需要绣样，很快就能做好。
　　又让夏桃与秋杏烧了艾叶，虞幼窈将艾叶灰收集起来，做成了两个艾叶灰药包，缝进了护腿里贴身的一层。
　　许嬷嬷瞧了，忍不住赞道：“姐儿，好巧的心思，艾叶灰也有活血化於，驱寒化湿的功效，将艾叶灰做成药包缝在护腿里头，放到炭火上烤一烤，热乎乎地绑到腿上，不仅能暖腿，还能热很久，凉了，也能方便替换上新的。”
　　虞幼窈笑了：“表哥的腿却是受不了湿气，这可比暖手炉，汤婆子用着方便又暖和。”
　　手炉与汤婆子不能时时暖着腿，许嬷嬷深以为然：“太后娘娘也有老寒病，受不得湿气，我从前在宫里和老御医学了不错的推拿技法，教你学一学，与药油一起使，效果也会更好一些。”
　　虞幼窈眼睛一亮，连忙点头。
　　许嬷嬷拿了穴位图过来，先教虞幼窈认准了腿上的三处穴位：“主要是这三处穴位，每个穴位三个指法，穴位不同，指法也不尽相同，每一处穴位以一柱香的时间为佳，一套做下来得大半个时辰，有些吃力。”
　　虞幼窈撩起裤脚，露了光莹的小腿：“就在我腿上做，便也能知道该怎样拿捏了。”
　　许嬷嬷点头，找到她腿上的一处穴位：“这一处有三个手法，按、圈、压，你仔细瞧一瞧。”
　　说着，许嬷嬷大拇指按在这一处，以穴位为重心，按压着打圈，不一会虞幼窈腿上就红了一片，觉这一处有些热，然后许嬷嬷用力一按。
　　虞幼窈顿觉腿间一紧一松，整条腿都是一麻，麻了之后，又觉得松快。
　　感受到推拿手法的好处，虞幼窈学得就更认真了，她过目不忘，这些简单的动作，一眼就能瞧会。
　　三处穴位的指法，以及需要注意的地方，许嬷嬷讲了一遍，又做了一遍，虞幼窈就学会了。
　　虞幼窈想着，就又道：“孙伯医术虽好，但论起调补养身，却是不比嬷嬷更精心了，嬷嬷再给我寻些药膳食方、香品、药浴、泡足的方子，这些虽一时没用，可长久下来，就能见着效果了，表哥却是虚不受补，还是要从平日里的生活起居，一点一滴地将身子养起来。”
　　心里却想着，这些东西效果不显，可若是加上了灵露，双管齐下，效果可就不一样了，至于表哥会不会察觉什么，她却是没想了。
　　许嬷嬷自然是满嘴答应，两人一起商量着。
　　便在这时，春晓过来了：“小姐，厨房里的鹿茸人参鸡汤熬好。”

第151章：表哥，汤好不好喝（求月票）
　　“准备一下，去表哥院子里。”虞幼窈指挥夏桃将药油、护腿、各种方子都带好，这才去了青蕖院。
　　见虞幼窈来了，长安赶忙道：“少爷昨天晚上，替……”想到了少爷的吩咐，他又将到了嘴里的话咽了，话锋一转：“腿疼得厉害，熬了一宿没睡，方才叫孙伯扎了针，腿上疼得好些，便睡下了，现下还没有醒。”
　　言下之意，你就不要打扰少爷休息了。
　　虞幼窈也听懂了，也觉得表哥确实要多休息，就交代夏桃将带来的东西放到屋里：“我先去寻孙伯。”
　　孙伯正在屋里头瞧医书，虞幼窈凑过去，将一沓写满了字的纸拿出来，给孙伯瞧：“表哥的身子平常也要仔细养一养，我与许嬷嬷商量着，给表哥做了一个大致的调养安排，您仔细瞧一瞧，看看得不得用？”
　　孙伯有些惊讶，抬起头瞧了虞幼窈一眼：“你倒是有心，我虽然会医术，往常也会开些药膳给少爷调补身子，但论起调补，到底不如宫里头精通此道的嬷嬷更精心。”
　　往常他也不是没有让少爷仔细养着腿，可少爷对自己的腿不上心，他们再急也是没辙。
　　细瞧了虞幼窈的安排，除了每日早、中、晚三餐外，上午、下午、晚间都另外安排了温补的药膳，睡前泡足，三日一次药浴，连用的香，也都是活血袪湿的。
　　孙伯点点头：“这样调养着，一时虽然瞧不见效果，但少爷身子虚不受补，在日常生活起居之中慢慢改善，更见效果。”
　　说完话，虞幼窈又去了小厨房，交代里头的厨娘：“这是泡足的药，分量我都配好了，你放锅里煮沸了，等表哥醒了，泡一泡也能舒服些。”
　　回到厅里，周令怀已经起身了，身上披着鹿裘，脚边还烤了炭盆。
　　虞幼窈看得心中一涩，走到表哥跟前：“长安说表哥昨晚腿疼，一宿都没睡，怎么不多睡一会？是不是腿又疼了？”
　　小姑娘娘声音温软，周令怀顿觉，骨疼难忍的膝盖，也不是那么难捱了：“还好！”
　　刚扎针那会，腿疼得不那么难受，就是睡了一小会，可没多久便又觉得双腿又冷又疼，加了两床厚被，被窝里搁了四个汤婆子也是不管用，睡不暖和，还越睡越冷了。
　　小姑娘一来，他就知道了，顿时也没了睡意。
　　虞幼窈撇撇嘴，表哥是为了让她安心，拿话来糊弄她呢：“我给表哥熬了鹿茸人参鸡汤，搁在炭炉旁温着，这会喝着正好，天气乍寒，表哥受不得湿气，虽不能大补，却也要进补，不然身子可受不住。”
　　周令怀瞧向不远处半人高的铜炉，铜炉里炭火烧得正旺，旁边搁着食盒，是虞幼窈带来的，他一进来就瞧见了。
　　虞幼窈拿过食盒，取出里头的汤盅，食盒放在炭炉边上烘着，汤一盛进碗里，就冒出了白烟。
　　一阵鲜香醇厚的鸡汤味倏然发散，一时飘了满屋。
　　“我也是头一次熬汤，味道不如厨房做得好，表哥可不能嫌弃。”做药膳的步骤，虞幼窈是严格按照《鼎食方》上头的要求来做。
　　油盐香料等，也是赵妈妈准备好的，火候也有赵妈妈看着，她就负责动了个手，来之前，也尝了小半碗，味道还是不错。
　　周令怀一怔，就看了小姑娘白嫩嫩地小手。
　　大户人家的姐儿们，大多都要学些灶房上的事，但都不怎么动手，指挥着下人来做。
　　恰在这时，长安走进屋里，就闻见一屋子的鸡汤味：“表姑娘，怎的给少爷熬了鸡汤，你不知道少爷他……”
　　他一句话还没说完，周令怀目光淡淡地瞥了他一眼。
　　长安顿时连背都僵直了。
　　虞幼窈将鸡汤献宝似的递给了表哥：“表哥，快尝尝味道怎么样？”
　　鸡汤熬得清淡，盛在瓷白碗里，像琥珀一般黄亮诱人，连长安也没忍住瞅了一眼，咽了一下口水。
　　周令怀犹豫了一下，便伸手接过，在长安诡异的目光下，淡定地送到唇边喝了一口。
　　鸡汤鲜爽而清香，似乎并没有想象之中那么难喝。
　　这时，虞幼窈终于想到什么，转头看向了长安：“对了，你刚才要说什么？”
　　长安无语到了极点，连话也不想说了。
　　少爷都把鸡汤喝到嘴里去了，他难道还能说，少爷打小就挑嘴，嫌弃鸡汤油腻，最不喜欢喝鸡汤的吗？
　　他可算是明白了，少爷喝不喝鸡汤那也要看脸的。
　　“到底是什么事？”虞幼窈心里有些紧张，担心是表哥身子有什么不好。
　　而周令怀也放下了手里的勺子看他。
　　长安顶着少爷沉沉的目光，只能硬着头皮说：“就是少爷往常饮食清淡了一些，吃不惯太油腻的东西，我担心少爷肠胃受不住。”
　　虞幼窈松了一口气：“原来是这个啊，那没关系，鸡汤我做的清淡，表哥吃一些也不妨碍。”
　　长安闭了嘴巴。
　　虞幼窈转头，目光亮晶晶地看着表哥：“鸡汤好不好喝？”
　　“很好！”这一盅鹿茸人参鸡汤，做得清淡，却是十分滋补，便是周令怀不喜鸡汤味，也不得不承认，一碗热乎乎的鸡汤下了肚，仿佛从腹里暖进了血里头，身上也不那么阴冷了，连苍白的脸色，也多了些血气。
　　周令怀淡白的唇，透着病态的白，轻勾了一下唇角，宛如开尽荼白的荼蘼花——韶华盛极！
　　便在这时，厨房里的婆子提着木桶走进来：“表少爷，泡足的药熬好了。”
　　周令怀一怔，转头瞧向了虞幼窈。
　　虞幼窈连忙道：“是我吩咐厨房熬的，以后表哥早晚都要泡脚，虽不能缓解腿疼，但热乎乎的泡着，也能舒服一些，表哥就是太不注意自己的身子，连长安也大意了去，以后可不许这样，要听我的，这样对身体好。”
　　长安一听这话，顿时气瞪了眼睛，活像个青蛙眼似的。
　　哪儿是他大意，分明是少爷自己太不把身子当回事，说也不听，劝也不行，他一个下人，也是胳膊拧不过大腿。
　　能怎么办？

第152章：我给表哥做推拿（求月票）
　　周令怀抿了唇，他的生活起居，往常都是长安在打理，因他不喜繁琐，身边的一应事，也都尽量简便着来。
　　如今小姑娘一折腾起来，他却是很不习惯，便是再纵着她，也难免有些头疼，额上的青筋也是一鼓一鼓的，他不由伸手按了按。
　　长安瞧见了，忍不住同情地瞥了一眼虞幼窈。
　　见惯了少爷待虞幼窈是如何纵容，眼见着少爷对她不耐起来，心里难免有些幸灾乐祸。
　　虞幼窈可没注意到表哥的态度，叽叽喳喳地说了一堆话：“不光如此，我还给表哥做了调养的安排，表哥要……”
　　周令怀用力按了一下额头。
　　完了，完了，少爷是真恼了，长安下意识退到了门边，做好了一会儿情况不对，就夺门而出。
　　可很快，他就被打脸了！
　　周令怀初时，确实觉得有些气躁，可听着小姑娘字字关心，突然间就冷静下来了，深吸了一口气，打断了小姑娘：“便按表妹说的来。”
　　长安不可置信，就这样？
　　“那表哥就先泡着，我先出……”表哥要泡脚，腿少不得要也要露出来，她却是不好继续呆着，免得叫表哥不自在。
　　眼见着小姑娘转身要走了，周令怀不知怎就想到，中午那会小姑娘脸上一闪即失的黯然，心中狠狠一颤，鬼使神差就开了口：“不用！”
　　虞幼窈愣了一下。
　　等周令怀反应过来时，他已经脱了鞋袜，双手更是不听使唤，撩起了裤脚，放进了木桶里。
　　虞幼窈瞪大了眼睛，一不小心瞧见了表哥的腿，连心也揪了一下，险些没忍住当场哭起来。
　　表哥右腿上有一条很长的疤痕，从膝盖处到了踝骨，像一条扭曲的蜈蚣，狰狞又吓人，便是脚趾头想一想，也能知道，这道伤当初有多么严重。
　　大约是久不走路，腿上的肉有些萎缩，瞧着也有些干瘪，竟比手臂还要细瘦……
　　小姑娘咬着唇儿，盯着他的腿一直看一直看，也不说话，周令怀猛地抿了唇，就要将裤子放下来。
　　小姑娘突然蹲到了他的面前，呶着小嘴儿：“表哥的腿都萎缩了，长安到底是怎么照顾的？便是一时没法子走路，也要每日早晚，用药油推拿着，把腿养着，怪不得表哥一到雨天就腿疼，全是没仔细照料。”
　　说完了，她还抬头狠瞪了长安一眼。
　　长安也是气鼓了脸，孙伯早说了，少爷的腿要用药油养着，还教了他一些推拿的手法，可少爷这双腿，等闲连看也不叫人看。
　　是他照料不好的吗？
　　周令怀呼吸一松，这才发现方才不知何时，竟不觉就摒住了呼吸。
　　这会呼吸一松，胸腔里有一股浊气，便不由自主地吐出来，一时间，连僵直的背脊，也放松下来。
　　虞幼窈瞪完了长安，又转头：“表哥，别担心，我跟许嬷嬷学了一套推拿法，还做了不错的药油，以后有我帮着表哥仔细养着腿，表哥的腿就会好很多，将来表哥的腿治好了，也不会妨碍走路。”
　　周令怀闻言又是一愣：“不问我，腿是怎么伤的吗？”
　　这样长的一条疤痕，不是轻易能伤的。
　　老实说，她是想问的，可那些都过去了，于是就摇摇头：“表哥以后想说的时候，就告诉我，现在我只想表哥好好的。”
　　如果真的想说，不需要她问，表哥也会告诉她的。
　　周令怀深深地看着小姑娘，没说话。
　　虞幼窈转开了话题：“表哥，我帮你敷一敷腿。”
　　周令怀一时竟也不知道，该不该拒绝了。
　　按道理说，他应该拒绝。
　　小姑娘不管怎么说，也是十指不沾阳春水的千金小姐，总不能做这些粗活，虽是表兄妹，平常亲近些也使得，可也是有男女大防，也着实不妥……
　　周令怀瞧了一眼长安：“退下吧！”
　　他喜静，小姑娘每回都是一个人来青蕖院，便是有时带了丫鬟过来，一个个也都是机灵人，屋里只剩下长安。
　　外头的夏桃正在打络子，见长安灰溜溜地出来，撇了一下嘴。
　　就没见过比这还没眼色的人。
　　听说是周大老爷麾下一员小将家的儿子，父亲战死后，家里的寡母也改了嫁，周大老爷便将长安接到周府里养着，也没当下人养，打小与表少爷一起长大，两人情份不一般。
　　周家巨变，家里的头的下人放的放，走的走，也没剩几个。
　　长安主动愿意留下来照顾表少爷，可到底也不是打小的奴才，人也不大靠谱。
　　也不想一想，小姐与表少爷在一块儿，总是有说不完的话，做不完的事，旁的人都成了多余了，哪还能碍眼了去。
　　屋子里，虞幼窈拿了巾子，就着热乎乎的药汤，帮着表哥敷腿：“多泡一泡，用热水敷一敷，腿上暖和了，表哥肯定也能舒服一些。”
　　这样泡了一会，周令怀确实觉得舒服一些。
　　感觉水温凉了一些，虞幼窈就不让表哥继续泡了：“我给表哥做推拿，头一次做这个，穴位还找不大准，找错了地方，叫表哥不舒服了，表哥可不要忍着，一定要告诉我。”
　　周令怀张了张嘴，一股姜辣与松油的味道，一齐冲进了口鼻，也不是太难闻，就是味道太怪了，让人一时受不了。
　　他想要拒绝。
　　可瞧着小姑娘搬了小杌，坐到他面前，一脸跃跃欲试，喉咙里止不住一阵涩然，竟是开不了言。
　　他也不知道为什么，面对小姑娘殷切地关心与照顾，他突然变得木讷了，却是连一句话也不知道说。
　　虞幼窈将药油搓在掌心里，找到了表哥腿上的一处穴位，先是均匀涂了一层，然后按压着穴位，开始打圈：“表哥，可有什么感觉？？”
　　周令怀摇摇头，哑声道：“没有。”
　　他的腿部肌肉是麻木的，并不知道疼，平常也没什么知觉，也就是下雨天，天气湿冷了，才会骨疼难忍。
　　虞幼窈调整了位置：“现在呢？”
　　周令怀自己还没有反应，可腿上萎缩的肌肉，已经轻微地抽颤着，显然这一次是找准了穴位，推拿手法刺激了穴位，令他腿部有了轻微的反应。

第153章：表妹受累了
　　虞幼窈松了一口气：“这回是找准了。”
　　起初，周令怀并没有太大感觉，只觉得腿上钝疼，过了一会，就隐隐感觉到腿上有些极轻微的麻热。
　　大约一柱香，虞幼窈又往手里倒了些药油搓开，找了另一处穴位，用不同的指法配合推拿。
　　屋子里很安静，炉子里的炭火烧得旺，周令怀身上披着鹿裘，刚刚还觉得冷，这竟有些躁了。
　　双手倏然攥紧了扶手，腿间麻热的感觉越发明显，带着一股子酸意，说不出是难受，还是舒坦，实在难以形容。
　　周令怀喉结上下滚动，有一种想要申吟的冲动。
　　音才到了喉咙里，没抑制住，就从鼻腔里发了一声轻“嗯”。
　　周令怀耳根微热，连面上也透了一丝薄红，连忙抿紧了唇，将喉咙里的声音忍下，才没叫声音打嘴里出来。
　　听到表哥轻哼了声，虞幼窈动作不停：“是不是不舒服？”
　　周令怀摇头，声音沙哑：“没有，让表妹帮着推拿了一会，腿上也觉得暖和了些，似乎没之前那么疼了。”
　　这也是实话。
　　见表哥面色不似之前那样苍白，虞幼窈很高兴：“表哥这是骨痛，一时没法治，但只要多尽心养着，肯定会好一些，表哥就是对自己太不上心，长安一个半大的孩子，又是男儿，肯定想不来这么多，孙伯年纪大，也没太多精力顾着这些，就将表哥的腿给耽误了，让表哥吃了罪。”
　　周令怀往常没想这些。
　　腿坏了之后，孙伯说他伤了根骨，却是没几年可活，他便一心只想着复仇，没顾着这一双废腿，反正也是废了。
　　孙伯和长安起初也会劝一劝，可实在劝不动。
　　久而久之，也就不再劝了。
　　小姑娘一眼不错地盯着他的腿，他腿上的肉抽颤狠了，就会放轻一些力道，皮肉没动静时，又会一点一点地加重力气。
　　没一会，小姑娘的呼吸急促了些，额头上、鼻尖都出了汗，玉白的小脸也是一片嫣红，瞧着娇艳又鲜妍。
　　做推拿却是很费劲，周令怀舍不得小姑娘受累：“我腿疼好了许多，表妹歇一歇手。”
　　虞幼窈头也不抬：“那不成，许嬷嬷说了，每个穴位一柱香，这样效果才最好，剩下最后一个穴位，一会就好了。”
　　周令怀蹙了一下眉，没说话。
　　虞幼窈想着，推拿是要每天早晚做一次，她却是没时间天天给表哥做推拿，长安瞧着不大靠谱，还是要寻一个得力地人，照顾表哥的生活起居。
　　“表哥，青蕖院里的人也太少了，你跟前伺候的，也只有长安一个，这可不行，要不再寻一个持重一些的过来，也妥当一些。”
　　祖母之前也安排了一些，但表哥腿不好，也喜欢清静，便打发了好些。
　　周令怀见小姑娘满含希冀，就点头：“周家落败之后，大多数产业都被官府没收，有一些被族里收回，祖母在通州有个庄子，家中有一些老仆，在出事之后，便是打发到这个庄子里做事，便挑两个人过来。”
　　“都是表哥家中从前的老仆，自然是得用的，多几个人，照料着也妥当。”虞幼窈有些不高兴，周氏族都是一群中山狼，连周家的产业都要抢夺，若非忌惮虞府，表哥怕是连这最后一处庄子也保不住了。
　　周令怀目光轻闪，点头。
　　这次上京也有许多谋划，身边伺候的人，自然都要信得过的，虞府派来的下人，他自然是不放心用，所以就打发出去了。
　　他如今也是寄人篱下，身边的人都要经过虞府，有了小姑娘这话，他将从前的老仆招进府里，便是过了明路。
　　小姑娘大约也察觉了他的一些端倪，可她只当没发生过，处处为他思虑。
　　一整套推拿做下来，虞幼窈觉得两条手臂又酸又胀，都不像自己的，她轻轻甩了几下，这才觉得舒服了一些。
　　可瞧着表哥蹙紧的眉，也松开了一些，脸上也有了些许血气，虞幼窈又觉得高兴：“表哥，腿有没有好一些？”
　　周令怀点头：“好了许多，表妹受累了。”
　　三年来，他从没像现在一样松快，药油渗进了皮肉里，透进了骨头，一直暖进了骨子，没了那股子阴冷，腿上疼痛也减轻了许多，麻木了的皮肉，也透了一阵酸麻，初一开始，觉得有些受不住这种怪异的感觉，可过一会，又觉得爽快。
　　“我给表哥准备了护腿，里头缝了艾叶灰做的药包，还放了一些活血化湿的药材，表哥像我这样，将护腿放在炭火上烤一烤，等烤热了，就绑到腿上，能热很久，我准备了两个，若是凉了，表哥就换一个使。”
　　虞幼窈一边说着，一边拿了护腿放在炭盆上头翻来覆去的烤，艾叶灰就是烤热了，贴着肉，也不会烫人。
　　艾叶灰做的药包，发出淡淡的艾叶香，连屋里有些冲鼻的药油味道，也驱散了一些。
　　周令怀瞧着小姑娘将护腿烤好了，就仔细地帮他绑在膝盖处，护腿贴着皮肉，热热地，十分舒服，却也不会烫人，刚刚用药油做了推拿，这会护腿一绑到腿上，他额头上就出了一层薄薄的汗意。
　　虞幼窈抬头，眼睛亮晶晶地：“表哥，暖不暖和？”
　　周令怀含着笑：“很暖和。”
　　每逢秋冬的时候，他也会绑着用羊羔皮做的护腿，里头塞了厚厚的棉絮，绑在腿上，既臃肿又不方便，也没觉得多暖和。
　　可小姑娘做的护腿，却是十分轻便，两层羊羔皮，里头均匀地铺了一层艾叶灰，与一些磨成了粉的药材，艾叶灰烤热了，贴着皮子，不会太烫，也能热许多，若是坐在炭盆旁边，护腿时常烘着，便时时都是热的，贴身又暖和，却是比什么都好。
　　虞幼窈握着表哥的手，表哥冰凉的手，终于暖了一些：“表哥，我明天使工匠过来给你砌一个暖炕，晚上睡觉烧着暖炕，暖和。”
　　家里头有地龙，可地龙只在天冷的时候烧着，也没暖炕暖和。

第154章：腿疼好了一些
　　暖炕砌来也简单，不费什么功夫，多请几个人上午砌了，烧了炭烘一烘，大约晚上就能睡上了。
　　周令怀颔首，身上暖和了，便觉得有些热。
　　见表哥额上覆了一层薄汗，虞幼窈唤来长安：“表哥热出了汗，拿一件披风，与一条小毯子，便将鹿裘换下来。”
　　长安转头一瞧，少爷果然出了汗，也不知道虞表小姐给少爷施了什么法子，哪还有意见，赶忙去了内室。
　　长安拿来了披风与绒毯，要伺候少爷穿上。
　　虞幼窈却伸手拿过，仔细地替表哥穿了披风，又将小绒毯搭在表哥腿上：“会不会觉得凉？”
　　周令怀摇头：“很好。”
　　虞幼窈放下心，转头对长安交代：“一会冷了，就将鹿裘加上，表哥受不得湿气，更受不得湿汗，叫汗气一发，湿气就上了身，要特别注意，大约两盏茶左右，就要查看表哥的冷热。”
　　长安点头，他也不得不承认，照顾少爷还是虞幼窈更细致一些。
　　虞幼窈将药油拿给了长安：“一个时辰给表哥涂一遍药油，涂的时候要注意，多帮表哥揉揉腿，让药油渗进皮里去，一柱香时间最佳。”
　　长安接过药油，转头瞧了少爷，见少爷没表示什么，就知道，少爷是将虞幼窈的话听进去了。
　　心里也觉得高兴。
　　虞幼窈一指铜炉旁的食盅：“里头的鹿茸人参鸡汤，很是滋补，表哥觉得冷了，就喝一碗暖暖肚里，身子也能暖一些。”
　　长安本是好好听着，可听着她方方面面，连少爷吃喝拉撒都要管，顿时气瞪了眼睛，他照顾少爷也有多年了，虽比不上丫鬟更细心，可这些也是做惯的，这不是明摆着说他不靠谱吗？
　　虞幼窈可不管他服不服气：“这几天表哥的吃食，就从窕玉院里送，等周家老仆过来了再说。”
　　长安张了张嘴……
　　虞幼窈没理会：“抽个时间去一趟窕玉院，让许嬷嬷教你一套推拿，以后每日早晚，都要搭着药油，帮表哥推拿腿部。”
　　长安要说话，虞幼窈已经转头对表哥说：“表哥，我先回去，这些天你身子不舒服，就不用往窕玉院跑，我课业上有不懂的，就来青蕖院里寻你。”
　　周令怀点头：“好！”
　　小姑娘方方面面细致交代，问也不问他的意思，他从旁听着，却是连话也插不上了，也是让他哭笑不得了。
　　酉时初至，柳嬷嬷就命人摆了膳。
　　人老了，肚肠也就弱了一些，吃得晚了，肚里积了食，也就不好克化了。
　　虞老夫人神色焉焉地坐在桌边，问：“窈窈下午在青蕖院里呆了一两个时辰？”
　　柳嬷嬷点头：“表少爷的腿症发了，骨疼得厉害，表少爷身边也没个妥贴的人照料着，大小姐就过去帮忙照顾着些。”
　　虞老夫人点头：“也是，长安小了些，是个忠心的孩子，可瞧着也不大稳重，孙伯年岁大了，哪有精力照顾人？还是得寻几个麻利的人到青蕖院里，也妥当些，哪能每次腿症发了，就让窈窈累了去。”
　　周令怀才进府那会，也安排了不少人到青蕖院里伺候。
　　但周令怀喜静，刚住进府里，也不习惯院子里太多生人，另外他坏了腿，平常也是深居简出，身边人一多，难免嘴就杂了一些，少不得一些舌根子，对他也着实不好，所以便由着他打发了院里头的人。
　　却是没想到今天这一出。
　　柳嬷嬷连忙附合：“老夫人说得是，我明儿去青蕖院里问一问表少爷的意思。”
　　虞老夫人拿了筷子，正要用膳。
　　青袖就领着秋杏进了屋。
　　秋杏给虞老夫人行礼：“老夫人，今儿下午，小姐亲自下厨，给您熬了当归人参鸡汤，让奴婢给老夫人送来，小姐还交代，天气湿冷，当归人参鸡汤温补气血，做得也清淡一些，老夫人夜里少喝一些，也能养神安眠。”
　　虞老夫人顿时眉开眼笑：“这孩子，这好端端地怎就亲自下了厨房？就没有把厨房给烧着了？”
　　秋杏笑道：“小姐是瞧着今儿下雨，天气湿冷，想着老夫人您有老寒症，身上怕是不自在了，就去厨房里亲手熬了滋补暖身的药膳，足足熬了两个多时辰，小姐这阵子跟着许嬷嬷一起学了灶房上的事，经常去厨房里头，老夫人平常吃的药膳，也都是小姐教厨房里的人做得，哪还能烧了厨房，便是赵妈妈一旁瞧了，也说大小姐做起事来，半点也不含糊。”
　　话是说得实在，可里头的意思却一点也不实在，叫人听了，好像熬汤全是为了虞老夫人是的。
　　孙女儿孝顺，处处想着她，虞老夫人哪有不高兴的：“灶房里头哪是轻省的，可别把窈窈累着了。”
　　秋杏点头应是，又道：“大小姐还说，天气湿冷，这几日安寿堂里药膳，都由窕玉院做好了送来，也给老夫人好好补一补。”
　　青袖送秋杏出了门。
　　虞老夫人美滋滋地喝着孙女儿亲自熬的汤，笑得见牙不见眼：“这鸡汤熬得好啊，喝在嘴里头，是一点也不腻，反而透着一股鲜香味儿，窈窈可是长本事了。”
　　柳嬷嬷也在一旁笑着。
　　往常大小姐有空了，便撒着腿儿往安寿堂里跑，可表少爷进府了之后，大小姐与表少爷亲近起来，难免就不能时时陪着老夫人，老夫人对此虽是乐于见成，可这心里头难免就有些不对劲了。
　　表少爷是犯腿症，骨疼难忍，可老夫人也有老寒症，天气一冷，身上也不舒坦，可孙女儿尽顾着旁人去了，她哪能高兴？
　　这会儿，大小姐的汤一送来，老夫人可不得就高兴了？
　　吃完晚膳，虞老夫人靠在榻上：“令怀这腿，也得精心照料着才行，可得仔细寻摸几个妥当的人，不能大意了去。”
　　第二日上午，就有人过来给周令怀砌暖炕。
　　虞幼窈要上家学，不能亲自盯着，就拜托了许嬷嬷过去瞧一瞧。
　　等中午，虞幼窈下了家学，连窕玉院也没回，就直奔青蕖院，暖炕已经砌好了，屋里烧着炭火烘着。

第155章：表哥可真厉害（求月票）
　　虞幼窈围着暖炕转了一圈，满意地点头：“表哥的腿今儿好些了吗？昨天晚上睡前，有没有泡脚？长安有没有使着药油给你推拿穴位？”
　　周令怀表情微顿：“已经好了许多。”
　　如今长安也是长进了。
　　昨天晚上，拿了药油过来给他做推拿，他还没开口……
　　长安就拿了小姑娘做伐子：“表小姐可是再三交代，少爷要是不配合，我明儿就告了表小姐，看她气不气。”
　　有那么一瞬间，周令怀有种想将长安换掉的冲动。
　　小姑娘虽然也有些气力，但推拿了一会，难免就有些气力虚浮，轻重不均，长安是习武之人，身上有把力气，对穴位上的轻重，也拿捏的更精准一些。
　　一整套做下来，周令怀出了一身汗，泡了小姑娘拿来的药浴，便是混身清爽，夜里也是难得睡了两个时辰，便是后半夜，觉得腿疼了，长安又替他揉了药油，换了烤热的护腿，又迷迷糊糊睡了一会。
　　往常周令怀也用过一些药油，是孙伯自己做的，效果哪还能差了去？却是没这样的效果。
　　但凡出自虞幼窈之手的东西，效果似乎都比旁的好。
　　药膳，药茶，药香，药油……
　　小姑娘口口声声说，这是宫里头的方子，效果与一般不同。
　　可这话也就糊弄一下没见过世面的人。
　　他从小到大，也是金福玉贵，宫里头的东西没少用过，效果确实与旁的不同，可也没好到这份上。
　　她身上大约还有一些其他端倪。
　　但小姑娘没有刻意瞒他，他自然也不会去探究寻问。
　　这是他们之间的默契，也正是这份难言的默契，让他与小姑娘之间有一种旁人莫可能及的亲近。
　　周令怀轻弯了一下唇瓣。
　　小姑娘盯着桌上刨制好的桐木，笑得明媚又灿烂，便是雨天没了太阳，也觉得屋里头明亮得很。
　　“表哥，表哥，琴材这么快就刨制好了。”虞幼窈跑到表哥面前，声音十分欢快。
　　周令怀笑得墨眉舒展：“也是恰巧赶上了好时候。”
　　虞幼窈不解：“刨制琴木也有许多讲究？”
　　周令怀解释：“比斩桐的讲究大得多，需晴日干木，雨日湿木，干湿交替，则音清。”
　　桐木刨制干了，后头雨一下，湿气入桐木，便是大功告成了，如此做的桐木，不仅音清，还多了几分厚重，音色也更丰富一些，便是许多传世名琴，所用的琴材，也没他刨制的这个好。
　　虞幼窈点头：“表哥可真厉害。”
　　这场雨，一连下了四五日。
　　等天色放晴，天气也热了起来，府里头都换了新做的春衫，姐儿们一个个眼瞅着长成了大姑娘，也是花红绿柳。
　　窕玉院里的青桐长出了新叶，嫩绿的小叶，长在高枝上头迎风摇曳，却是赏心悦目。
　　“大小姐，牙人领着周家的老仆进了府，在扶风院候着。”春晓一进了香房，就闻见了冲鼻的味道，就将屋里的窗子全打开，也好散一散味。
　　将做好的药油装好，虞幼窈这才起身：“我身上一身的药油味道，太难闻了，先洗一洗，换身衣裳，再过去瞧瞧。”
　　春晓去安排虞幼窈沐浴。
　　虞幼窈简单洗了一下，就换了干爽的衣裳，去了扶风院。
　　府里头的下人，除了一些家生奴仆，大多都是从牙行里挑的，牙行会调教些规矩，查清楚这些人的来路，各家使着也放心些。
　　便安排周家老仆进府伺候，也不能直接把人接进府。
　　通州隔着京里不远，马车也就一日路程，虞幼窈安排周家的几个老仆进了京，送进了牙行里头，出了一笔银子，请牙行做保，然后，又让牙行再调教个三五天，仔细查一查来路。
　　牙行有自己的来路与手段，查人这方面，比旁的要强。
　　周家老仆的事，虞幼窈就告诉了祖母，其他人也是不知道的。
　　如今，她管着家，表面上的功夫也是要做足了，才能名正言顺，没得叫人指摘了去，借机生了事。
　　“按照了大小姐的要求，调教了几日，这些个人都是老仆，规矩也好，您用着肯定是得力的。”
　　牙婆四十来岁，长得圆胖，一边说着，一双带了笑的眼睛，却悄悄打这个只有半大点，却是难得气派的大小姐身上瞧了一眼。
　　一时，便没忍住吸了一口凉气。
　　牙行里做的便是调教人的活儿，见识也大，这位大小姐小小年岁，便是通身贵女气派，一举一动，比旁人难以企及的气度涵养来。
　　便是比她之前去往各家的小姐们，还要出挑。
　　做起事来也是条理分明，毫不含糊，她之前瞧着，府里头的下人们，对她也都十分敬重，这可是真有本事。
　　虞幼窈点头头：“便是麻烦你了。”
　　说完，就打量了眼前四个老仆，两男两女，都上了年龄。
　　最大的一个老嬷嬷，头发灰白，穿了一身洗得泛白，还打了补丁的酱色褙子，显然在庄里头的日子并不好过。
　　她规规矩矩地站着，垂着头，双手交握在腹前，背板儿挺得老直。
　　虞幼窈就想到头一次在祖母房里，见到许嬷嬷的情形，忍不住多瞧了两眼。
　　牙婆察颜观色，连忙拿了一本小册子：“这是吕嬷嬷，从前跟着宫里头的老嬷嬷学过规矩，所以规矩也比旁的要大些，人也妥当，大小姐瞧一瞧这册子，来路可都是清楚的，从前在主家也是十分得力，没犯过事儿，保管出不了差错。”
　　虞幼窈点头，便翻了册子，里头记载了吕嬷嬷的生平。
　　这一瞧，就有些吃惊了。
　　吕嬷嬷是幽州人士，父兄都进了军中，早些年就相继战死，吕嬷嬷受了姑祖母周老夫人的恩惠，就进了府伺候，就来路叫谁也挑不出错了去。
　　除此之外，里头还记载了吕嬷嬷一些擅长的事物，其中便有略懂医术。
　　虞幼窈目光轻闪，出言考了吕嬷嬷药理。
　　吕嬷嬷口龄清晰，一一都答上了。
　　可见，是真有本事。
　　恐怕这本事还不小了，就是比起许嬷嬷也不差，虞幼窈眼神微深，这样的人照料表哥生活起居，是再好不过了。

第156章：幽王世子（求月票）
　　于是，虞幼窈就点点头：“表哥身子不大好，你们都是周家的老仆，想必也是知道的，往后进了青蕖院，便也要跟从前一个样，将表哥照顾妥当了。”
　　这话乍一听没什么问题，可有心人一听就明白了，虞大小姐意思是，虽是进了虞府的门，过了虞府的门路，他们却还要与从前一样，以青蕖院里的表少爷为主为先。
　　吕嬷嬷眼神微动，躬身道：“老奴省得，大小姐请放心。”
　　虞幼窈又瞧了另外三人，也都是三四十岁的样子，来路也都清楚明白，翻了册子，便也知道，这些人都是周家从前最得力的人。
　　虞幼窈很满意，使人包了赏银，牙人掂着赏银，笑容满面的出了虞府。
　　虞幼窈领着吕嬷嬷几人去了安寿堂拜见虞老夫人。
　　虞老夫人翻了翻册了，也是一张嘴，就点了吕嬷嬷说话，似是闲话家常，可都和周老夫人有些关系。
　　大约一盏茶，虞老夫人也乏了，看向虞幼窈：“便领到青蕖院安置。”
　　周令怀身子不好，便是从前周家老仆使着，自然也更周全一些，刚问了吕嬷嬷的话，大体也是没有问题。
　　得了祖母话，虞幼窈也松了一口气：“就不打扰祖母歇身了，我给祖母熬了八珍粥，养心定神却是极好。”
　　下厨这种事，开了一个头，便有无数次。
　　虞幼窈对厨艺说不上喜欢，也说不上讨厌，左右一些杂事，都有厨房里的人帮着做，其他的也不用她管，倒是不费什么功夫，偶尔也会亲手做些吃食孝顺祖母，讨祖母欢心她也是乐意得很。
　　虞老夫人一听就笑了：“女孩子家家，可别总往灶房里头钻，当心粗了手就不好看了。”
　　虞幼窈挽着祖母的胳膊，撒娇：“也不是天天，就是听柳嬷嬷说，最近天气热了一些，您胃口不大好，就做了清淡又养人的粥，好克化，又好下咽，吃着也更舒服一些，祖母可得好好保重身子，要好好的。”
　　贴心的话儿，说得虞老夫人可劲地将孙女搂在怀里：“好好好，就听你的。”
　　等虞幼窈领着周家的老仆出了门，虞老夫人的笑容还没散：“窈窈做事，是越来越周全了，令怀身子不好，是打小的毛病，坏了腿后，身子也是坏了，周家的老仆，从前伺候惯了的，使着也更妥当一些，可到底是外人，不明不白进了府，府里使着哪能自在？去牙行里调教几日，再过了府里的门路，也能明正言顺，有了牙行出面做保，这些人的来路也都清楚，不怕叫人糊弄了去，为家里招了祸。”
　　柳嬷嬷听了，就笑着说：“大小姐做事，是越来越有您的风范了，更难得的是，大小姐对您一片孝心。”
　　虞老夫人一张脸又笑成了菊花纹。
　　虞幼窈要去青蕖院，就让夏桃回去拿了做好的药油一起去了。
　　周令怀在书房里做扇。
　　小小一把扇子，也不是那么容易做，光是削薄就很难，之后是涂漆，刻纹，上色等，每一道工序都十分复杂。
　　当然寻常的扇子，做了扇骨，然后寻了油纸做了扇面，也就个把时辰的事，可周令怀送给小姑娘的东西，都要往好了折腾，自然就更难了。
　　周令怀做了六七日，这才做好。
　　褐黄的桐木本就表面光滑，颜色如蜜，在涂了好些层树漆之后，越显得如蜜如脂，就跟蜜腊似的温润。
　　一片片扇骨薄得跟叶片似的，一面雕了青梧，一面是杏花浮雕，在叶片一样薄的扇叶子上，雕出花叶，哪一刀下重了，戳破了扇骨，便是前功尽弃。
　　便是长安，跟了少爷这么久，也没见过他对某些事这样上心过。
　　可惜的是，因为赶着时间，这漆涂的薄了，颜色还是不够鲜亮，至多用个一年半载，便不大行了。
　　不过香扇也就用个新鲜。
　　用几天不新鲜，也就换下来了，也使不了一年半载，以后多给表妹做些别的样式，换着玩就是了。
　　周令怀瞧了做好的香扇，淡的唇间透了一丝笑意，便在这时，长安守来了：“表小姐带了几个……老仆过来，在客厅等您。”
　　周令怀将折扇放到桐木做的条盒里，这才出了书房。
　　客厅里，虞幼窈一边喝着茶，问了吕嬷嬷表哥从前在幽州的事。
　　吕嬷嬷对表哥的事知道的很多，但说话的时候却透了谨慎：“少爷三岁能诵，七岁能书，九岁便已熟读《四书五经》，只不过少爷打小身子就不大好，却是深居简出，鲜少出门，外头只闻幽王世子天人之才，却不知少爷，也是世无绝仅。”
　　乍一听到这话，虞幼窈觉得怪异，之前表哥提到的一位友人，似乎也与表哥一般，是不是有些太巧了？
　　但，仔细一想，又觉得是自己想多了。
　　相处了这些日子，虞幼窈也是清楚，表哥确实是世无绝仅，可他生性淡薄，便是天资聪颖的大哥，他也没往眼里去。
　　大约也只有同样天人之才的人，才配让他放在眼里头。
　　不过，她还是对“幽王世子”这四个字上了心。
　　正说着话，虞幼窈就听到轱辘声响，却是长安推着表哥进了屋：“表哥，周家从前的老仆，我都给你带过来了。”
　　周令怀点头，目光瞧了一眼站在堂下的四人，神色淡淡地：“让长安带你们下去安置。”
　　几个人应了声是，就让长安带出了门。
　　想象之中旧仆相见的画面，并没有出现，虞幼窈呶了呶嘴。
　　方才她分明瞧见，吕嬷嬷见了表哥，刻板严肃的脸上，也透了几分激动之色，可表哥似乎并没有什么反应。
　　周令怀轻揉了小姑娘的发顶：“怎么了？”
　　虞幼窈摇摇头：“就是觉得开心，以后表哥身边有妥当的人照顾着，我也能放心一些。”
　　周令怀一听就笑了。
　　虞幼窈拿过桌上的盒子，递给表哥：“之前的药油加了干姜，麻椒，搓在腿上热乎乎的，现在天气热了，用着也不合适，我给你做了新的药油，效果与之前一般无二，就是加了冰片，薄荷，使着也清爽一些，虽然表哥的骨疼好了，但腿还要仔细养着。”

第157章：表哥，香扇真好看（求月票）
　　周令怀接过盒子，笑道：“好，听表妹的，”他话锋一转：“正巧，我也有东西要送与表妹。”
　　他将搁在腿上的条盒递过去。
　　条盒正是用之前刨制的桐木做的，上头天然带着纹理，还雕了一枝老枝春杏，显得古朴又雅致。
　　虞幼窈轻抚着杏花，就想到之前在宝宁寺，她不小心窥破了表哥的行迹，一开始是真的怕，可当表哥唇畔吮着笑意时，心里的惊慌与恐惧，顿时烟消云散了。
　　她想着，便是她撞破了表哥的秘密，表哥也没有伤害她，今后她要对表哥好，表哥就更不会伤害她了。
　　她对表哥说：“我最喜欢杏花……”
　　表哥就一直记在心里。
　　“盒子是表哥亲手做的吗？真漂亮！”虞幼窈笑弯了唇儿，爱不释手地捧着盒子，一时没有打开。
　　周令怀也弯了唇：“打开看看，喜不喜欢。”
　　“表哥送的东西，自然都是最好的，我肯定是喜欢的，”虞幼窈满心欢喜，小心翼翼地打开了盒子，一眼看到了盒子里的香扇：“表哥，表哥，这把扇子也是用桐木做的吗？表哥还会做香扇，表哥可真厉害。”
　　周令怀颔首：“去年京里头不时兴团扇，小香扇倒是很受欢迎，今年大约也是差不离，有多余的桐木，便给你做了香扇。
　　扇骨上刻了杏花斜枝，寥寥数笔，却是极有神韵。
　　虞幼窈一点一点地展开香扇，顿时扇面上老枝横斜，枝头上红、粉、白三色杏，艳态娇姿，占尽了春风。
　　虞幼窈又翻了一面，却是一枝青梧，黄绿的花儿长在枝头，华净鲜妍，却是极其雅致。
　　两面皆是景，颜色也鲜亮如真，栩栩如生。
　　乍然一瞧，就跟活的一样。
　　这样别致的香扇，虞幼窈还没见过，是又惊又喜：“表哥，我往常都没见过这样精巧的香扇，太好看了，都舍不得往手上拿了，就怕把玩坏了。”
　　周令怀轻笑：“坏了，我再给你做。”
　　虞幼窈呶着小嘴儿：“想来做一把这样的香扇，一定很不容易，我可不能让表哥为了这事儿劳神费力，而且表哥还要给我斫琴。”
　　这把折扇着实费了他不少功夫与心思，周令怀笑着没说话。
　　第二日，虞幼窈接到消息，谢府的商船进京了，此次一起过来的，还有她素未蒙面的三表哥，谢景流。
　　谢府在京里置办了宅子，这会正在那边安置，三表哥使了跟前的小厮，向虞府递了拜帖，于三日后，正式登门拜访。
　　这一消息，惊动了整个虞府。
　　虞老夫人还亲自见了谢府指派过来的小厮。
　　泉州离京城远了些，谢府家大业大，外祖父从前来京里瞧过她几回，后头都是谢府的管事往来虞府。
　　这些年来，虞幼窈与谢府联系比较紧密。
　　除了每个季度，谢府商船进京，会派人给她送不少东西外，也时常书信往来，因此虞幼窈对谢府的感情，也是很深厚。
　　往常谢府早些时候就该到了，可这回，眼瞅着四月在望，谢府那边却一直没有消息，虞幼窈原还在心里犯嘀咕呢。
　　可见这人是经不起念叨。
　　杨淑婉的身子一早就好了，可虞幼窈管家，是老爷也称赞过的，一时也让她插不去手，这交出去的管家钥匙，也没个机会拿回来。
　　一听说，谢府要过府拜访，杨淑婉便坐不住了，连忙上了安寿堂。
　　走了一路，瞧着阖府上下都劳师兴众，连洒扫的婆子们都比平常更尽心，心中却是好一通恼怒。
　　一个黄白的腌臜户，可真是给了脸子。
　　虞府好歹也是世代书香，还是官家，谢府的人进了虞府，也是要矮上一头，哪有这样巴巴地凑上去巴结的。
　　真正是没一点书香氏族的气度。
　　谢柔嘉都死了这么多年，便是从前的姻亲，现今也该淡下来了，否则让她这个继室如何自处？
　　老太婆尽盯着谢府的钱眼子里头去了，连脸子也不要了。
　　谢府这回来的是主子，虞幼窈正在安寿堂里，与虞老夫人商量谢府登门的席宴要怎么安排。
　　便听到青袖过来禀报：“大夫过来了。”
　　虞老夫人转头瞧了孙女一眼：“你这个继母，病是没好好养几天，也是才好一些，就上窜下跳着，头几天就上我跟前来，说要做规矩，孝敬我，我哪儿不知道，她做规矩是假，想搁我这里拿回管家的钥匙是真。”
　　虞幼窈粉嫩的唇儿，轻翘了一下，没说话。
　　有些话，也只能祖母说一说，她一个后辈，可不能置喙了长辈去。
　　虞老夫人也知道这理儿：“她那头症可大可小，可轻可重，也是一辈子的事，我哪能答应了她，没得将来落了病根子，算到我头上，倒成了孝敬我的差错，”一边说着，也禁不住叹了一声：“这人啊，年轻的时候不晓得保重身子，到老了，可真是有罪受了。”
　　那点子病，仔细养一阵就全乎了。
　　可有人偏就不安生，没得将自己的身子也折腾了去。
　　虞幼窈不咸不淡地笑道：“母亲也是操心家里。”
　　虞老夫人不可置否，转头吩咐青袖：“请进来吧！”
　　青袖应“是”，出了内室。
　　紧跟着，杨淑婉就进了屋，她穿了正红的牡丹花裙，颜色鲜亮艳丽，脸上也抹了脂粉，显得容光焕发，比之前是瘦了不少，却又多了几分娇柔。
　　向虞老夫人请了安后，杨淑婉就看向虞幼窈。
　　虞幼窈站起来，唤了一声：“母亲。”
　　杨淑婉手上捏紧了帕子，面上却露了笑容，声音也柔和得很：“窈窈也在啊，这段时间，可真是辛苦你了。”
　　虞幼窈垂下头：“母亲言重了。”
　　杨淑婉拉着她的手：“你每日要上家学，还要同许嬷嬷学规矩，也是我身子不争气，累得你小小年岁就要帮着管家，这些日子，我也是心急得很，就怕耽误了你的学业，就成了我的罪过。”
　　虞幼窈摇了摇头，没说话。
　　杨淑婉这话，是为了抛砖引玉，重头戏还在后头。

第158章：嫁妆（求月票）
　　果然，杨淑婉话锋一转，就笑道：“过两日，你外家谢府就要上门，这可是一等一的大事，可要仔细操持，家里头也少不得要办宴，事也多得很，你从前没有宴过客，我却是有些不放心了，少不得也要出面操持一些，免得怠慢了贵客。”
　　话是大方得体，乍一听，还真当她有多重视泉州谢府的来人，可这心里头到底是怎样想的，却也不是她心知肚明，便任谁也能品出几分滋味。
　　心思都摆上了台面上。
　　浅显得很。
　　虞幼窈闻琴知雅，也是松了一口气：“我原还担心这个，所以就急忙上了祖母屋里，与祖母一起商量着呢，如今母亲病好了，有母亲操持着，我就放心了。”
　　说完了，就大大方方地交上了钥匙。
　　虞老夫人一见就笑了。
　　瞧一瞧，听一听，便能知道一个高低深浅来。
　　杨淑婉也是没想，虞幼窈却是轻易就交了钥匙，瞧着跟前的一大串子钥匙，一时间也不知道是该拿呢，还是不该拿呢。
　　“家里头的事，都是柳嬷嬷在打点着，母亲有什么疑问，尽可问她，不过，母亲便是身子好了，也不能像从前一样操劳了身子，让自己吃了罪。”
　　虞幼窈将一个体贴又懂事的“继女”，彰显得淋漓尽致。
　　不管虞幼窈，为什么轻易就交了管家的钥匙，只要她肯交，杨淑婉也是松了一口气：“这段时间你管着家里，事事桩桩我都瞧在眼里，连你父亲也夸你，往后这家里头的事，少不得还要你帮着操持一些。”
　　说完了，伸手就拿了钥匙，递给了一旁的木槿。
　　知道这只是客套话，并非出自真心，虞幼窈笑应了一声，态度也淡得很。
　　拿到了管家的钥匙，杨淑婉是一刻也坐不住了，陪着虞老夫人说了几句孝敬的话，就急火镣燃地走了。
　　虞老夫人瞧着直摇头，转头看了孙女：“你就这样将钥匙交出去了？”
　　虞幼窈挽着祖母的胳膊，撇着嘴儿：“管家有什么好？哪比得上自己的日子过得舒坦重要？我却是懒散惯了的，是改也改不了，也不想改了。”
　　虞老夫人捏了一下她的小鼻尖，失笑：“你倒是个心大的，却将祖母的用心良苦全抛到脑后了。”
　　虞幼窈依偎着祖母：“这哪能呢？祖母是想让我将嫡长女的谱儿摆出来，有了嫡长女的尊荣，这府里府外还能将我小觎了去？现在府里头谁不知道，我孝顺又知礼，仁厚又心善？”
　　虞老夫人听笑了，又捏了孙女的小鼻尖：“你是看得明白，但祖母可不能由着你懒散了去。”
　　虞幼窈听得是一愣。
　　虞老夫人转头吩咐柳嬷嬷：“去，将我房里的账本拿来。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，顿时心肝儿乱颤起来。
　　不、不是她想的那样吧！
　　“管了一阵子家，你如今也是长进了，你娘留下来的产业，该由你自己管着了，”虞老夫人瞧着孙女儿一脸惊恐样，整天就知道吃吃喝喝，跟个小猪崽儿似的，忍不住“哈哈”一笑：“可不行推了去，你娘留下的产业可不少，可怜我这个老婆子，都一大把年岁了，还要为你这个小讨债鬼操劳，却是连清福也享不着。”
　　当年，她为什么早早就将家里头交给杨氏管了去，还不是谢氏留下的产业太多，她管不过来，让杨氏钻了空子，从中捞了好处。
　　便只好将管家交给杨淑婉，由着她折腾自家去了，免得祸害了谢氏的嫁妆。
　　窈窈还小，谢氏的嫁妆，谢府那边可不会袖手旁观，少不得要过问的，到时候闹到了继室“侵占”原配嫁妆，谋夺“继女”产业的事儿，不光谢府不会善罢干休，便是虞府的脸面，也是彻底没地儿搁了。
　　虞幼窈呶着小嘴儿，一脸崩溃：“祖母话都说这份上了，我哪能不答应，哎，可怜我都还是个半大的孩子，却要跟着大人一样管事，真正是没天理了……”
　　虞老夫人一听就乐了：“旁人求都求不来的好事，你还嫌弃，怎就养成了你这心大，又没心肠的性子？”
　　虞幼窈扑进祖母怀里，可劲地撒娇：“可不是让祖母给娇惯得，祖母说我，却是没天理了。”
　　虞老夫人呵呵直笑：“赶情疼你还疼出了错，小没良心的。”
　　虞幼窈抱着祖母，轻声说：“祖母，你辛苦了。”
　　虞老夫人一听了这话，眼里猝不及防就是一阵湿意，赶忙拿了帕子，按了按眼角，笑呵呵地抚着乖孙女的发顶。
　　祖孙俩腻歪了一阵，虞幼窈嘴儿撅得老高，焉儿嗒嗒地，就让虞老夫人连人、带三大箱子账本，一起送回了窕玉院。
　　等到中午，周令怀下了学堂，来了窕玉院。
　　虞幼窈搬了小杌坐在表哥跟前，喋喋不休就是一阵抱怨：“……整整三大箱子账本那么多，我瞅一眼，就觉得头大，可又不能继续让祖母操劳了去，哎，我还是半大一点儿，就要整天伤着脑筋，也不知道会不会长不高……”
　　周令怀听得莞尔：“都是从前跟着你娘一起陪嫁过来的老仆，老夫人管了这么多年，也没出过岔子，可见都是得力的，你自己的人，比府里头的人用着顺手。”
　　虞幼窈也觉得有道理，也就放心了一些：“也是，这些嫁妆生意，有老仆打理着，我是不用太担心了，横竖跟我娘一道来的人，卖身的契子可都攥我手里头，再加上谢府时常照拂着，那些人可不敢生了二心。”
　　祖母肯放心将这么多的产业交给她自己打理，估摸着也是这样想的。
　　周令怀颔首。
　　可这么多生意，便不用她操心，也不能撒手做了甩手掌柜，虞幼窈眼珠子一转：“改明儿，我也见一见庄铺上的管事，挑几个更得力的使着，也好将府里之前做的新规推行下去，这样可真省心了。”
　　周令怀轻笑，小姑娘不管做什么，总想着躲懒了去。
　　旁人只当她聪颖，学什么都快，学什么都容易。

第159章：交了管家权（求月票）
　　可却是不知道，她是懒病犯了，就卯足了功儿，全心全意地学了，学好了，学快了，可不有时间躲懒着玩儿？
　　虞幼窈蹲到表哥跟前，揪着表哥的袖子：“表哥，你们周家还有没有得力的人，借几个给我使一使，新规一推行，用人的地方也就更多。”
　　周令怀闻言一愣，心念一转，便明白了。
　　小姑娘是瞧了吕嬷嬷几个落魄，在庄子上过得不好，但也不好把周家的老仆们，全安排到府里，就想着安排到她娘的嫁妆产业上去，也是名正言顺。
　　虞幼窈呶着小嘴儿：“表哥家里头的人，比府里的人得力多了，吕嬷嬷这才进府，我瞧着青蕖院就不一样了，这样得力的人，放着不用多可惜呀。”
　　饶是知晓，小姑娘心性纯稚，周令怀也是心尖不止颤动：“好，我明儿去一封信，让挑几个得力的过来，你看着使。”
　　他手底下确实有不少得力的人，小姑娘既然想用，自然就给她用了。
　　有这些人帮着，小姑娘管着娘的嫁妆，也是得心应手，不会累了她去。
　　老夫人是不想惯着小姑娘娇气散漫的性儿。
　　他却不想让小姑娘操劳了去。
　　杨淑婉拿了管家的钥匙，就回到主院里头，将自己从前得用的人唤了过来，恩威并显的摆了一通谱儿。
　　之后，又请了李嬷嬷过来，与她做交接，将下人们召到主院里来点卯。
　　不消片刻，大家都知道大夫人养好了病，要重新掌家。
　　杨淑婉一边拿了下人名册，一边摆了当家主母的派头：“之前我病了一些日子，府里都是大小姐在管家，大小姐年岁小，不经事，从前也没管过家，好在家里头一应事务都是从前的惯例，你们做事也尽心，这阵子府里头也是安稳。”
　　笑眯眯坐在一旁的柳嬷嬷，目光轻闪。
　　这话可真有意思，明里暗里都透了一个意思——
　　大小姐管了大半月的家，全是因着从前的惯例，与下人们尽力做事才能把家管好。
　　大夫人管家多年，许多惯例也是她管家后才有的，也是她从前家管得好，下人们得力，做事也能尽心，这个家才安稳。
　　只差没明着说，家管得好了，全是她自个的功劳，与大小姐没关。
　　吃相未免难看？
　　下人们眼观鼻，鼻观心，规规矩矩地站着，让杨淑婉瞧得十分满意，至于他们心里是怎么想的，怕也只有自己才清楚。
　　杨淑婉为自己当家主母的威严与气派洋洋自得，深觉自己管家多年，在家里积了威，虞幼窈便是管家一时，也不能越过了她去。
　　于是，她话锋一转就道：“窈窈年岁小，要同嬷嬷学规矩，还要上家学，帮着管家，眼下我的病是养好，却也不能再继续躲懒，继续辛苦了窈窈，老夫人也是这个意思，将管家的钥匙交回我手里。”
　　她话音一落，便有几个人立马堆着笑容说：“是！”
　　有了人带头，其他人自然老老实实地应：“是！”
　　杨淑婉瞧着十分满意，带头的几人，就是她方才见过的：“既然家里由我重新管家，那么家里的一应规矩，也应该要按照我从前的安排来做，新规矩……”
　　底下一片哗然。
　　这段时间，他们也确实感受到了新规的好处。
　　管事们不大刁难他们，大家都尽力做事，没人躲懒，事儿也比从前轻省，新规上还明白写着，每个月会挑出府里各处做得最好的下人奖励银钱。
　　大家也是卯足了劲地干活。
　　可大夫人掌了家，又要恢复原样，这怎的是好？
　　当下就有人出声置疑：
　　“新规矩不是经过老夫人同意，才推行的吗？怎么又恢复原样？”
　　“我觉得新规挺好的，这段时间，府里头没出过差错，大家做事也比以前更尽心……”
　　“是啊，以前府里的规矩，都是管事们说了算，活儿也都是管事在安排，总有一些人偷奸耍滑，拿着钱子贿赂管事，管事就将轻省的活分给他们，又脏又累的话，就全成了咱们的，自从府里出了新规，便是有些喜欢偷奸耍滑的，往柳嬷嬷那里一告，柳嬷嬷仔细一查，又罚银子，又罚板子，也不敢再躲懒了。”
　　“……”
　　底下一片议论声，全是在说虞幼窈做的新规矩有多好，如此一来，岂不是说，她管家不如虞幼窈？
　　杨淑婉也不是真要废了府里头的新规矩，这盖了大印的事，哪是她轻易就能改的，她就是想借着这个由头，将自己的规矩也摆出来，省得府里全按着虞幼窈的新规矩办事，哪她这个当家主母都成了什么了？
　　哪还有她什么事？
　　柳嬷嬷坐着没说话。
　　“都给我住嘴，”杨淑婉面色铁青，忍不住狠狠拍了桌子：“主子没让你们张嘴，哪有你们说话的份？”
　　场面倏然一静，顿时落针可闻。
　　杨淑婉冷声道：“你们这般没规矩，可见是大小姐心善又仁厚，纵得你们一个个目无尊卑，不将主子放在眼里，还依着大小姐的规矩来，都成什么样了？”
　　这话一说，便有个婆子不乐意了：“大夫人这是哪里话？大小姐是心善又仁厚，却也赏罚分明，管家这些时候，可没出过差错，我这老婆子，打爷爷那一辈儿，就是在府里伺候的家生子，我却是谁也不服，就服大小姐。”
　　这话真正是在打杨淑婉的脸子，明摆着说她管家，不如虞幼窈一个半大的孩子，杨淑婉是气了一口老血，恨不将喊人过来，三十个板子抽了她去。
　　可又生生忍住了。
　　这婆子，她却是认得。
　　正是守后门的马婆子，三代的家生老仆，老夫人信任她，才将守后门这紧要又轻省的活计交到她手里。
　　马婆子两张嘴皮子一磕碰：“新规矩是经过老夫人同意的，府里头的公告上也写得明明白白，上头还盖了府里的大印，连老爷都没意见，哪是夫人上下嘴皮子一磕碰，便朝令夕改？那府里头的威严往哪儿摆？大夫人年轻，不经事，可老奴是家生子，对主家忠心耿耿，却不能由着大夫人，将府里的威严不当一回事儿。”

第160章：这是在闹哪样（求月票）
　　有人出了头，下人们胆儿也是壮了，七嘴八舌地附合。
　　“就是，规矩都能轻易改了，还有什么威严可说……”
　　“大夫人也太草率了……”
　　“再不济，也要同管事们商量一个章程，在后禀了老夫人，由老夫人定夺，哪里大夫人一句话的事？”
　　“当初，大小姐立了新规，也是先做了章程，再经管事们同意之后，请示了老夫人之后，做推行的。
　　“便是大夫人重新掌了家，也不能这般肆意妄为。”
　　“……”
　　听着这些狗奴才们，一口一个“大夫人”，又一口一个“大小姐”地对比着，顿时跟照妖镜似的，对错、高低立现。
　　眼见着杨淑婉，气得混身直哆嗦，李嬷嬷暗道不好，连忙上前一步，大喝了一声：“大夫人说话，哪有你们插嘴的，都快往嘴……”
　　可惜，根本没用。
　　从前唯唯诺诺，唯命是从的下奴们，让虞幼窈管了大半个月，倒真叫惯出了脾气，一个个登鼻子上了脸，搁她头顶上做了窝子。
　　杨淑婉也是气狠了，当下就指着马婆子：“你这婆子，张嘴闭嘴说自己三代世仆，哪个世仆像你与主子顶嘴？怕不是仗着三代伺候的情份，登鼻子上脸了，不将主子搁眼里头，今儿若不罚你，这阖府上下，往后岂不是都有样学样？”
　　说完，就转头吩咐李嬷嬷：“去，给我掌嘴二十，让她长一长记性，也好晓得，这府里头谁是主，谁是奴！”
　　她重新掌家头一天，哪能让这些个下人爬到头顶上，自是要杀鸡儆猴，把自己当家主母的威严摆起来。
　　便罚了这三代的老仆，立了威，也好教这些人知晓些厉害。
　　李嬷嬷应了一声是，上前一步，便是左右开弓，伸手就要往马婆子脸上抽。
　　马婆子也不是个省油的，一股屁坐到地上，一边拍着大腿子，一边鬼哭狼嚎：“不得了了，大夫人要打人了，大夫人要打人啦……”
　　李嬷嬷抬高的手顿时就僵住了，是打也不是，不打也不是，转头瞧了大夫人。
　　还有些洋洋得意的的杨淑婉，直接就让马婆子这惊天动地的一嗓子，给惊住了。
　　马婆子哭得是一把鼻涕一把泪：“真正是好没道理，大夫人养病的这些天，大小姐时常跟咱们说，大夫人是让府里头的事给操劳病的，让咱们切要好好做事，万不能出了岔子，让大夫人操心了去，便是连病也养不好了……”
　　“这段时间，咱们是尽心尽力做事，长久以来，府里也没出过差错，可到了大夫人跟里，却成了咱们没规矩，目无尊卑，奴大欺主，大夫人便是主子，也不能这样红白牙了去，没得寒了咱们这些世仆的心呐……”
　　马婆子哭声凄厉，却让在场的一众下人，也是心有戚戚，激愤不已。
　　大小姐管家这些天，却是从来不折腾下人，便是之前处置了杨妈妈与周永昌，那也是拿了错的。
　　可大夫人呢？重新掌了家头一天，连府里头这段时间发生的事，却是连问也不问，就开始摆谱儿。
　　可不叫他们这些老仆寒了心吗？
　　“闭嘴，”杨淑婉咬着呀，一把抓了面前的茶杯，“哐当”一声，砸到地上，碎片飞溅，冷不防就溅到马婆子脸上。
　　“啊……”马婆子惨叫一声，捂着脸就嚎得更大声了：“哎哟喂，可疼死我老婆子了，大夫人不将人拿人瞧……”
　　杨淑婉也是吓了一跳，她就是气不过，砸了一个茶杯，哪知这碎片却是不长眼睛，尽往人脸上溅了去，可不把人给伤了。
　　这一幕，更是刺激了不少人：“府里头的规矩，也不是大夫人一个人说了算，大夫人一言不合，就要打罚了去，还将茶杯往人脸上打砸，真是好没道理，我们这便去找了老夫人评理，再不行，府里还有大老爷……”
　　“对，找老夫人评理……”
　　“去老夫人屋里……”
　　“……”
　　这一闹腾，杨淑婉是彻底慌了，下意识瞧了柳嬷嬷一眼，这老货，帮着老夫人管家了大半辈子的家，下人们却是愿意听她的。
　　可柳嬷嬷低眉顺目，全当没瞧见的杨淑婉的眼神。
　　杨淑婉气得歪了嘴，眼见着一众下人，真要往老夫人屋里头，却是又惊又怒：“你们这是做什么？都给我站住，眼里还有没有我这个当家主母……”
　　下人们聚众闹事，这是整个京里头都找不见的事。
　　真由着闹，她这当家主母的威严哪摆？
　　脸面子哪搁？
　　以后还要怎么在府里头做人？
　　传到了外头，怕是所有人要知道，杨大夫人管家不力，虞府后宅起了火，她哪还有脸往外头去？怕是连老爷也要让人笑话了去。
　　老爷的威严何在，脸面何存？
　　虞府的名声何在？
　　老爷最近对她也是不满，她养病头些天，老爷上也没上主院瞧过她一眼。
　　也是亏得，何姨娘还在禁足，院门子上了锁子，不然老爷可就整日与何姨娘那骚贱货子厮混了去。
　　也是她做小低伏了地讨好，又不时就提及当初恩爱的情份，老爷想到了从前，这才将他的心拉扯了回来。
　　可也不能让她拉下脸来，同这些个下贱的奴才们道歉吧！
　　杨淑婉心念急转，连忙给李嬷嬷使了一个眼色。
　　李嬷嬷会意，急急地上前阻止：“闹到老夫人跟前，像什么话？老夫人年纪大了，便是盼着家宅安宁，你们这样闹腾，可有将老夫人放在眼里头。”
　　另外有几个，是杨淑婉从前得力的人，也跟着上前拉扯：“李嬷嬷说得对，大夫人病了些日子，这重新掌家头一天，有什么事慢慢说了……”
　　院子里拉拉扯扯地，乱成了一团。
　　便在这时，月亮门口陡然传来苍老，却充满了威严的声音：“这是在闹哪样？”
　　场面顿时一肃。
　　一众人往门口一瞧，哪儿还敢继续闹腾，连忙退到两侧，垂手躬身地唤：“老夫人！”
　　月亮门外，虞老夫人沉着脸，让虞幼窈扶着走进了院子里。

第161章：吃里爬外的东西（求月票）
　　“老、老夫人……”杨淑婉尴尬地唤了一声，冷不防见了虞幼窈，想着方才发生的事，却是新仇旧恨涌上了心头。
　　怨不得虞幼窈轻易就交了管家的钥匙，原是在这儿等着她呢。
　　以前这些个狗奴才，哪个不是任打任罚了去。
　　这小贱人，也不知道给这些人灌了什么迷魂汤，也不过半个月的时候，就让这些个人，是吃了熊心豹子胆儿，跟她闹腾起来了。
　　杨淑婉捏着帕子，按了按嘴角，顿进眼睛都红了，眼里头也蓄了泪，刚张了口，要说话……
　　马婆子见了老夫人与大小姐，就跟见了主心骨似的，连滚连爬地过来，“扑通”地跪在地上，哭嚎：“老夫人时常说，大夫人年岁经，不经事儿，让我们这些老仆，平常多尽心些，提点些大夫人，也是老奴心眼儿实在，跟个石头似的，老夫人说了什么，便听了什么，是真正将这话听心眼子里去了。”
　　“老奴又是个嘴上没把门的，就说了几句不中听的，却是冲撞了大夫人，都是老奴的错，请老夫人罚了老奴……”
　　杨淑婉顿时咬紧了牙，没成想却是让这个老货恶人先告状了去：“老夫人，这……”
　　一旁的柳儿，“扑通”一声跪到地上：“老夫人，新规矩也立了好些天，府里也没出过差错，大家做事也比从前更尽心，干娘也是不明白，这新规矩好好的，怎又要原样着来，这么大的事，府里连一个章程也没有，这才说了几句，哪晓得，却让大夫人当场恼怒了去，张嘴便要打干娘的耳阔子，还拿了茶杯了砸了干娘一身，干娘便是有错的地方，可也是对府里忠心耿耿，请老夫人明鉴。”
　　杨淑婉吃人的目光，狠狠地瞪向了柳儿，觉得这丫头有些眼熟，但一时也想不起来是谁，可也认出来了，这丫头是主院里的人。
　　这个吃里爬外的下贱东西！！
　　简直太可恨了！
　　她连忙解释：“我没说要废……”
　　这时，又有几个老仆相继跪地：“老夫人，我们都府里的家生子，也不是要闹腾什么，只是大家尽心做事，到了大夫人嘴里，却成了咱们一个个没规矩，目无尊卑，奴大欺主，可真正是寒了咱们的心呐……”
　　大家七嘴八舌地说了一道，杨淑婉却是连开口的机会也没有，一时气青了脸。
　　这些个狗奴才，果然都不是什么省油的。
　　虞老夫人杂七杂八听了一耳朵，也没忙着开口，却是瞧向了柳嬷嬷：“到底发生了什么事？”
　　杨氏这管家的钥匙还没捂热，就在府里惹了众怒。
　　也不是说，杨氏是个蠢的，却也是杨氏自个私心太重，涉及自己的利益，搁谁也坐不住了。
　　杨氏小瞧了窈窈治人理事的本事，还拿了从前当家主母那一套。
　　可也不想一想，窈窈管家的时候，是拿下人将人看，杨淑婉却是拿下人当狗瞧，谁也不是个蠢的，哪会感觉不出来？
　　从前也就罢了。
　　现在有了对比，哪个能忍受得住了？
　　柳嬷嬷上前，凑到老夫人跟前压低了声，将之前发生的事一五一十地说了一遍，连杨淑婉之前说的话，也是一字不漏地。
　　虞老夫人听完后，心里也有底了，转头瞧了杨淑婉：“哪个说要改了府里的规矩？这么大的事，你问过我一句没有？”
　　杨淑婉表情也是一窒：“老夫人，却是误会了，我可没说要改了府里的规矩，就是……”
　　虞老夫人不耐听她解释，厉声道：“你没说，为什么就闹腾上了，赶情这规矩也是由着你上下嘴皮子一磕碰就完事了？你将咱们虞府当成什么了？管了几年家，便还当自己就是这府里头的天了？人人都得听你的不成？便是圣上遇事了还要寻了内阁重臣一起议事，可是长本事了。”
　　重新掌家头一天，便尽想着自己做规矩，摆谱儿，可谁也不是个傻的，她自己的规矩一摆弄出来，府里的刚立的新规矩怕也要形同虚设了。
　　便是没有明着说要废新复旧，下人们也要闹出个样儿来，免得让杨氏得了逞去。
　　杨淑婉捏着帕子：“老夫人，我不是这个意思，我……这不是窈窈立规矩的时候，不也没同我商量过么……”
　　虞幼窈眼睫轻颤了下，眼睛就红了：“原是之前杨妈妈与周永昌的事，让母亲动了怒，想着是我管家不力，劳母亲病重了，还要操心家中的事，累得母亲连病也加重了，我却是不敢再操劳了母亲，府里的规矩，也是与管事们商议好了，再经由祖母同意后才推行的，是我思虑不周，母亲怪我是应当的……”
　　杨淑婉活像吞了一只苍蝇似的恶心，一张脸也僵了：“这，我也是不是在怪你，就是……”
　　虞老夫人一皱眉：“钥匙你自个交上来的，也是你自个说，自己犯了头症，大夫说了仔细养着，不能再操持家里的事，可怜窈窈忧心母亲的身子，又心疼我这个老婆子，一大把年纪还要继续操劳，这才帮着管了家，你出去打听一下，京里头哪家小姐，像窈窈这样半大一点，就要帮着管家的？”
　　虞幼窈垂着头，小肩膀轻颤着，似是真让杨淑婉给伤了心。
　　“媳妇儿，不是这个意思……”听着老夫人的话子，杨淑婉又瞧了这一幕，顿时气也不打一处来，恨不得一巴掌挥到这小贱人脸上去。
　　虞老夫人冷声继续说：“也是你操劳病重，窈窈才想方设法做了新规矩，也好让你往后轻省一些，她是一片孝心，你这个继母却是失了职，反倒怪起了窈窈，这话你只管说出去，叫旁人来听一听，瞧瞧你还有没有脸子？”
　　分明是虞幼窈个小贱人居心不良，这会到了老夫人嘴里，竟成了她一片孝心，连立规矩也是为了她？
　　杨淑婉不可置信地瞪了眼睛，转头瞧向四周。
　　眼见院子里不少下人，竟都附合老夫人跟着点头，竟然也是这样认为？那她这个继母成了什么？这个当家主母又成了什么？

第162章：出头的鸟
　　虞老夫人拍了拍孙女的手，对杨淑婉道：“你若是管不好家，便交了管家的钥匙，这个家也不是离了你就转不动了，没得折腾得家无宁日，传到了外头，惹人笑话了去。”
　　“老夫人！”听了这话，杨淑婉脑袋一晕，忍不住失声唤了一声。
　　这会让虞老夫人当着下人的面训了一通，她就想到了，从前老夫人身子不大好，也不能管着家里，府里上上下下少不得她来操持，却是离不得她了。
　　可如今，虞幼窈管了一阵家，形势就不大一样。
　　死老太婆就等着她管家闹出了事，也好名正言顺的让她交了管家的钥匙，由着虞幼窈管家。
　　虞老夫人转头瞧向了马婆子：“起来吧，一会请个大夫仔细瞧一瞧脸，便歇两天再做事。”
　　马婆子连忙磕头：“多谢老夫人体恤……”
　　虞老夫人扫了一眼院子里的下人：“你们大多都是府里的世仆，便有什么事，直接寻了柳嬷嬷，禀了我，可不行再这样闹腾，行了，都散了吧！”
　　也确实是杨淑婉太不像话，不给下人们一个交代，没得对主子生了怨，往后做事恐怕也不会尽心尽力，长年日久的，家里头怕是要闹出事来。
　　但是，也不能由着这些老仆们闹腾，惯大了性子，可不行。
　　虞老夫人当场训了杨淑婉一通，也算给下人们一个交代，又敲打了几句，也是给这些个下人们提了一个醒。
　　一众人连忙应“是”。
　　院子里的人都退了，虞老夫人转身就要走。
　　杨淑婉赶忙上前：“老夫人，都是媳妇不对，我今后一定会好好管着家里，保管不让您再操心了去。”
　　方才这事可算是给她提了一个醒，她以后管家可得要仔细去，免得让死老太婆抓了错漏，给了虞幼窈趁入虚而入的机会。
　　这话正合了心思，虞老夫人没说话。
　　杨淑婉有些尴尬了，转头瞧向了虞幼窈，笑道：“窈窈，方才是母亲不对，母亲也没有要怪你的意思，你可别往心里头去，你这段时间的辛苦，母亲都看在眼里。”
　　虞幼窈一脸乖顺，轻轻点头。
　　一出了主院，虞老夫人就转头吩咐跟在身后的青袖：“去寻个大夫过来，给马婆子瞧一瞧脸子。”
　　马婆子回到房里不久，青袖便领了大夫过来。
　　马婆子感激涕零，只差没当场跪地磕头，大夫瞧了马婆子的脸，只说没大碍，养两天就没事了，开了治伤的药。
　　没过一会，主院的木槿过来了，提拎着一盒还算不错的补品，吊着眼角子说：“方才夫人也是气急，这才砸了茶杯，哪晓得这落了地的碎片，却是不长眼睛，尽往婆婆脸上溅了，可不是有意要打砸了你去，可不能误会了夫人。”
　　马婆子低头应“是”，脸上却有些不以为然。
　　杨大夫人的茶杯，虽不是往她身上打砸，可这火气，却是冲着她去，那茶杯也是对着她砸过来的。
　　木槿将补品搁到桌子上：“大夫人一向仁厚，让奴婢给你拿了一盒上好的藕粉，也让你仔细补补身，这藕粉可是打“食膳斋”买来的，这一盒可就十多两银子。”
　　“食膳斋”是京里头最大的食铺子，里头卖了不少大周朝各地的吃食，零嘴，还有一些上好的补品，京里头各家的补品，大多都是从那儿买的。
　　马婆子是世仆，在府里头得脸，大小也是半个主子，没少得了赏，这玩意儿哪还没见过？
　　这高高在上施舍的态度，便是得了好处，马婆子心里也不舒坦，但面上感激：“多谢大夫人体恤。”
　　木槿趾高气扬地走了，却在门口碰见了秋杏。
　　两人对视了一眼，双方都没有要主动招呼的意思，便目不斜视各走各道。
　　秋杏进了屋，见了马婆子就主动招呼：“婆婆伤了脸，大小姐让奴婢拿了一盒玉容膏给婆婆使着，脸也能好得快些。”
　　马婆子一听，连忙摆手：“这、这怎使得？老奴就一张老脸子，哪使得这样精贵的好东西，真正折煞老奴了。”
　　秋杏不由分说将玉容膏塞到马婆子手里：“也就一盒玉容膏，不值当什么，婆婆是家里头的老人，家里不少事都要仰仗您呢，哪儿使不得了，可别拒了大小姐的心意才是。”
　　话说到这份上，马婆子却是不能再拒绝了，连忙躬身接下：“大小姐仁厚心善，秋杏姑娘可得替我好好谢谢大小姐。”
　　一盒玉容膏，对大小姐来说确实不算什么。
　　大小姐使人拿了玉容膏送她，话里话外的意思，全是顾及着世仆的情份，没半点儿私心。
　　与杨大夫人一比，孰高孰低一目了然。
　　马婆子送走了秋杏，美滋滋地回到房里，对着巴掌大的小铜镜，取了玉容膏，往自己老脸上涂了一层，玉容膏清爽，一涂到脸上，便觉得脸也不那么疼了。
　　这会，柳儿送了大夫回到屋里，门子一关，就急声道：“干娘，你刚才胆儿也太大了，杨大夫人病了些时候，头一天重新掌家，可不得要寻了机会重新立威，你怎就做了出头的鸟？”
　　便是世仆，也不行这样上赶着让人打砸。
　　干娘可是顶精明的一个人了，怎就做了这样的傻事？方才她也是吓狠了，这才忘了自己是主院的人，当场便为干娘说了话。
　　如此一来，杨大夫人怕是要记恨她了，往后她在府里的日子，怕也不好过了。
　　马婆子乐呵呵地笑：“这你就不懂了吧！”
　　柳儿一头雾水。
　　马婆子也不卖关子，瞅着柳儿：“你当老夫人，为什么要特地请了大夫过来给我瞧脸？”她将脸凑到柳儿面前：“你仔细瞧一瞧，我这脸也就划了一小道，不轻不重地，涂点外伤的药膏子，两天就好。”
　　柳儿回答：“老夫人不是看着世仆的情份？”
　　“傻！”马婆子翻了一个白眼子，斜眼瞅着柳儿：“府里头如我这般世仆，也有不少了，每天磕磕碰碰，你几时见老夫人还特意请了大夫？”

第163章：老谋深算
　　柳儿摇摇头，却又道：“可干娘比他们要体面许多。”
　　这话说得马婆子直乐呵：“我是马屁正拍到家了，如了老夫人的意，所以老夫人记着我呢，连大小姐也念着我的好，才使人送了一盒玉容膏。”
　　说完，还炫耀似的，将玉容膏拿出来给柳儿瞧。
　　柳儿也是瞪大了眼睛：“大小姐出手可真大方，就这一盒玉容膏，听说都要二三十两银子呢。”
　　“那可不，”马婆子咧着嘴笑个不停：“咱们这个大小姐啊，跟老夫人一个样儿，是个大气又和善的人，为人做事也漂亮着呢。”
　　柳儿深以为然，又狐疑问：“干娘刚才说，自己拍对了马屁，这是什么意思？”
　　马婆子一脸嫌弃地瞅着她：“我怎就收了你这么一个榆木疙瘩？今儿你都瞧见了，杨大夫人这还没把钥匙捂热了，就折腾上了，虽没明着挑大小姐的错漏，可等过了两三天，这管家的钥匙捂紧实了，那就不一定了。”
　　柳儿深以为然：“挑了大小姐管家的错漏，才能显露出大夫人管家的厉害，到时候大老爷对大夫人哪还会有什么不满？”
　　马婆子点头：“老夫人可是个精明人，哪儿会猜不到这个，少不得要借机敲打敲打杨大夫人，让她消停些，我做这出头的鸟，挑唆家里的下人闹腾，正是将刀递到了老夫人手里头，你说呢？”
　　柳儿却是目瞪口呆：“怪不得老夫人来得这样快，干娘，你好厉害啊，你怎么就能猜到这些？”
　　马婆子眼瞅着这个干女儿，想着她今儿冒着被杨大夫人责罚的风险，为她求情，也多了几分真心：“你可得记好了，咱们做下人的有三不得，不得背主，不得贪心太甚，不得见风转舵，打我爷爷那一辈儿，就一直跟我说，这背主的奴才，是没一个有好下场的，你瞅瞅杨妈妈他们，命是保住了，可打发到庄子上做事，哪有在府里做管事体面？她们就是犯了贪心背主的错处。”
　　柳儿点头。
　　“杨大夫人重新管了家，府里便有人见风转了舵，屁颠地向杨大夫人示好，可你仔细想一想，杨妈妈和周永昌的下场，便也能知道，跟着她能有什么好下场？”
　　柳儿在主院里头干活儿，哪能不知道这里头的内情，也是心有戚戚。
　　马婆子又继续道：“你还要会看势，老夫人偏疼大小姐，杨大夫人病了，老夫人让还只有半大一点的大小姐管家，这不明摆着要给大小姐铺路做脸子吗？杨大夫人要是不挑事，便也算了，可她只要一挑事，咱们偏着大小姐，肯定是没有错的，这府里头还是老夫人说了算。”
　　柳儿可算是明白了：“干娘，您懂得可真多。”
　　也怪不得，府里世仆那样多，老夫人偏就对干娘另眼相看。
　　要知道，大门守的是府里的体面，后门守的可都是宅里的秘密。
　　马婆子斜眼瞧了她一眼：“你虽然是个老实的，可也是有几分造化，如今大小姐有了嫡长女的尊荣，在府里得了势，主院也不是什么善地，你今儿这一跪，也是将大夫人得罪死了，杨大夫人针眼大的心眼子，哪还容得下你，过不了几天，就要寻个由头，把你打发到外院里头。”
　　柳儿之前还心中惶恐，此时听干娘一说，不由心中一定：“我这是因祸得福？”
　　马婆子点头：“我到时寻了窕玉院相熟的管事婆子，把你弄到窕玉院去，指不定大小姐跟前的二等丫鬟，也能顶了去，你与夏桃交好，夏桃在大小姐跟前得脸，虽不是一等丫鬟，可与春晓和冬梅也是不差什么，有了这样的情份，你在窕玉院也能立得住。”
　　大小姐跟前二个大丫鬟，是紧够了。
　　二等丫鬟，只有夏桃与秋杏，原先是够用的，可大小姐有了嫡长女的尊荣，却是今非昔比，一应排面也该摆出来。
　　等大小姐到了十岁生辰，该到外头走动了，肯定还要再提两个二等丫鬟在跟前伺候。
　　她这老婆子在府里有些脸子，柳儿又与窕玉院有些情份，再加上柳儿老实，做事也十分麻利，便是从前在主院里头，也没出错过的。
　　她是一大把年纪，也伺候不了几年了，自然是不怕得罪了杨大夫人。
　　可柳儿往后的日子长着呢，进了窕玉院，与大小姐处出了情份，将来便是大小姐出嫁，陪嫁出去也是顺理成章，也不用继续在杨大夫人手底下讨日子。
　　到了下午，虞宗正回了衙门，去了大书房，一“不小心”从院子里的叶婆子嘴里，听到了上午府里发生的事。
　　杨淑婉是防着下人们嚼舌根子，也特意敲打了。
　　可她千防万防没能防住大书房，大书房里头的人都是老夫人亲自安排。
　　虞宗正对府里的庶务也不上心，可一听到府里闹腾出了事，难免会生气，就让赵大去打听了一下。
　　赵大回来后，将事儿一五一十地说了，可把虞宗正气着了：“这个家，也才消停了几天，又就闹腾上了，杨氏一个大人管家，却不如窈窈一个半大的孩子。”
　　当初，谢氏进门三年没能怀上，母亲原是打算给他纳妾，哪晓得这当口上，谢氏怀上了，纳妾的事就不了了之。
　　他与谢氏感情也不大好，便是家里的通房也都是谢氏安排的，夜里也不得劲。
　　于是，在杨府里吃了宴，一时昏了头，几杯黄汤下了肚，下半身没能憋住，就将杨氏错认成了丫鬟，拉扯上了榻。
　　他一直对杨氏心怀愧疚，之后又贪着杨氏的鲜嫩的身子，可不执意要将杨氏娶了做继室？
　　可母亲不同意，她说：“杨淑婉是小娘养的，给寻常人家做个继妻倒也无妨，可虞府到底是书香门第，规矩比寻常人家大一些，却是有些不大行了。”
　　他那时候，满脑子全是对杨淑婉的愧疚，满心都是杨淑婉白嫩的身子，便是谢氏大丧，也没管与杨淑婉厮混得劲，哪能听得进这话？

第164章：山雨欲来（求月票）
　　可如今想来，竟是让母亲说中了。
　　从前有母亲帮着治理家事，倒还不觉得什么，这几年母亲年岁愈大，已经不能再继操劳，家里的事就全交到了杨淑婉手里。
　　这般一来，家里便不如从前安生。
　　杨淑婉这般不济，虞宗正也是头疼不已，便唤来了文竹，去主院传话。
　　之后又寻了赵大：“去窕玉院与大小姐说一道，我今儿要与幕僚议事，让她准备几道适口的饭菜送到大书房，往后大书房里的一应事，就由她来打点。”
　　最近朝局紧张，杨淑婉这般不济，大书房里头的事，他却是不敢再让杨淑婉沾手了，没得出了差错，闹出了祸事。
　　之前窈窈管家，大书房里的事也安排得周全妥贴，便是他每日与幕僚议事，送上来的菜点，吃着也更精心一些。
　　送走了赵大，虞幼窈若有所思。
　　科举过后，父亲就越来越忙碌，便是之前伤了腿，在家里头养着，每日也要处理许多公务，还要与幕僚议事。
　　这些天，父亲下衙的时间也是一天比一天晚。
　　回到家中后，便是连晚膳也顾不得用，就召了幕僚议事，饭菜大多时候也都是送进大书房里的。
　　不光是父亲。
　　连二叔也是早出晚归。
　　京里头各家的情况，虞幼窈已经熟烂于心，渐渐也开始关注外头的事，知道的事越多，她就越有一种山雨欲来之感。
　　虞幼窈陡然想到了那场噩梦。
　　那场梦没头没尾，也有些零零碎碎的画面，有一点可以肯定的是，噩梦里，镇国侯府的风光，远非现在可以比拟。
　　噩梦里，她嫁进镇国侯府是十四岁。
　　距离现在，也只三四年光景。
　　如今京里头，威宁侯府如烈火烹油，是最显赫的勋贵，有威宁侯府在，哪还有镇国侯府的风光？
　　虞幼窈心中猛跳，陡然捂住了胸口，不敢再深想。
　　那只是一场噩梦，有警兆之意，却无先知之能，噩梦里的一切都没发生，她不能仅凭一个梦，就去推断往后的大势之趋。
　　春晓瞧着小姐面色变幻，有些担忧：“小姐，您这是怎么了？”
　　虞幼窈镇定下来，摇摇头：“走吧，去小厨房看看。”
　　春季气躁，易排揎，温补心肺，不宜油腻。
　　虞幼窈指挥厨娘做了山药海带排骨汤、木耳炒肉、枸杞百合莲子羹、清炒芦笋等，外加几样点心、水果。
　　如此一来，汤、羹、菜等一应俱全，清淡又养人。
　　便在这时，夏桃跑进了厨房里：“小姐，大老爷让文竹去主院传了话……”
　　虞幼窈睨了她一眼，也不知道该说什么了。
　　柳儿为马婆子出了头，主院里头的消息，怕是听不到了，这消息她又是打哪儿听来的？真正是神通了去。
　　“最近朝事紧张，大老爷也是早出晚归，让大夫人仔细理着家里的事，也消停一些，切不可闹得家宅不宁，让大老爷烦心。”
　　杨淑婉听着文竹一字一句，脸上彻底没了笑容。
　　“……老夫人年纪大，哪经得起这样折腾，没得将老夫人折腾狠了，便是您这个做媳妇的不贤不孝……”
　　“不贤不孝”四个字，让杨淑婉一个趔趄，眼前也是一阵一阵地发黑，心里陡生了一股怨气，可文竹还在说话，她却是插不上言了。
　　“……大小姐年岁小了些，可打小是在老夫人跟前长大，管了一些时候的家，也没出过错漏，却是有老夫人的几分风范，大夫人有什么事，便与大小姐商量着来，家里头也能安稳些。”
　　这些话，是经过文竹修饰了才说出口的。
　　大老爷的原话是，让杨大夫人与大小姐一起管家。
　　杨淑婉气得眼晕心慌气喘难受，却不得不挤着笑容：“是，大老爷说得都对，家里头事多，我也与窈窈说了，让她往后多帮着我一些。”
　　文竹垂着头，没表示什么，只道：“老爷还说，往后大书房里的一应事务，就交由大小姐来打理，大夫人病才好一些，也不好操劳太多，又将自己了给劳累了。”
　　大老爷的原话，可是严厉了许多，但文竹不管怎么说，也只是一个奴婢，可不能真的照搬全说。
　　杨淑婉陡然捏紧了帕子，脸色也僵了。
　　文竹垂着头：“奴婢便回了大老爷。”
　　杨淑婉这才反应过来，连忙让木槿去送文竹。
　　便在这时，虞兼葭下了家学，远远就看到文竹从主院里出来，轻蹙了一下眉，便加快了脚步上了主院。
　　院子里气氛与寻常不同，虞兼葭进了屋，挥退下人，便自己掀帘进了内室。
　　果然！
　　杨淑婉坐在八仙桌前，捏着帕子抹着眼泪。
　　虞兼葭连忙上前：“娘，您这是怎么了？”
　　见着了女儿，杨淑婉一边掉着泪，将今儿府里发生的事一五一十地说了一遍——
　　“……那些个狗奴才们，让虞幼窈管了大半个月的家，眼里便没了我这个当家主母，搁我跟前闹腾，打我的脸不说，连老夫人也纵着他们一个个奴大欺主，不给我脸，当着满府下人的面儿，就训了我一通，”
　　一边说着，她又咬起了牙子，恨声道：“最可恨的还是虞幼窈，装得一副无辜样，弄得我都成了个恶毒继母，你是没瞧见，下人们瞧我的眼色都变了……”
　　虞兼葭一听，便听出了关键，用力抿住了唇，将到了嘴边的咳嗽忍下。
　　傻子也该知道，这盖了府里大印的事，哪是轻易能改的，娘也没说要废除了府里头的规矩，只是想将自己的规矩立起来，免得管了家，还束手束脚，让虞幼窈牵着鼻子走，这也是人之常情。
　　可这打好的如意算盘，却让马婆子搅合了。
　　杨淑婉越想越伤心：“你爹，竟然还特地让文竹过来给我传话，话里话外都是我管家不如虞幼窈，大书房里的事，以后也不让我插手……”
　　虞兼葭轻轻一叹，拿了帕子给杨淑婉拭了泪：“娘，眼下大姐姐在府里头风头正盛，你身为继母，要更仔细避着锋芒，拿了管家的钥匙，重新掌了家，便该见好就收，您从前管了多年的家，当家主母的威严是一早就有的，便是想重新立威也不是一时半刻，一日两日，来日方长才妥当。”

第165章：姜还是老得辣（求月票）
　　哭了一通，杨淑婉心里再难受，也冷静下来了：“虞幼窈管家大半个月，府里头的天也跟着一起变，你父亲在我跟前，夸了她也有三四回，我心中难免急了些，”
　　说到这里，她又是好一通咬牙：“再说了，家里头的规矩都是虞幼窈立的，便是我重新掌了家，也要按照虞幼窈的规矩做事，这哪使得？我这个当家主母脸要往哪儿搁，少不得要将自己的规矩安排下去，哪晓得竟叫马婆子闹腾上了。”
　　废除虞幼窈立的规矩，她是有心也没胆儿，她也是冤枉。
　　虞兼葭也知道这事怪不得娘，只道：“娘，大姐姐今时不同往昔，你待她的态度，也该变一变了，却是不该再拿她当小孩子瞧，你可别忘记了，她有祖母指点，身边还有一个厉害的嬷嬷，青蕖院里的周令怀也是帮着她，与之一比，您就显得势单力薄了。
　　她也是明白了。
　　今天这事，分明是马婆子得了老夫人的指示，故意闹腾着，借机敲打母亲，免得母亲管了家，便轻狂了去，把虞幼窈给折腾上了。
　　母亲也是太心急，还当自己是从前在府里说一不二的当家主母，却是小瞧了虞幼窈如今在府里的势头。
　　点卯的时候，虽没明着指摘虞幼窈的不是，可谁也不是个傻子，哪里听不出她话里话外的意思。
　　马婆子可不得闹起来了？
　　老夫人一出面，母亲可不得让祖母给拿捏了。
　　今后管着家里，哪里还敢造次？
　　却不是母亲手段不行，而是老夫人手段太厉害了，都说姜还是老得辣，从前虞幼窈还小，府里头的事，老夫人便是睁一只眼，闭一只眼的过。
　　可如今虞幼窈大了，老夫人要替虞幼窈铺路，娘碍了这道儿，老夫人可不就将手段使出来了？
　　老夫人管了大半辈子的家，教养的两个儿子都是能臣，这京里头等闲谁家遇上了老夫人，不敬上三分？
　　娘岂能是老夫人的对手？
　　还能在老夫人手底下讨得好？
　　杨淑婉仔细一琢磨，还真让女儿说准了，虞幼窈这段时间，确实是长进了不少。
　　可她心里，却还当虞幼窈只是一个半大的孩子瞧，可不得就轻视了，冷不丁地，一不留神，可不得就在她手上吃了亏去？
　　可一听虞兼葭提及了周令怀，杨淑婉就忍不住疑惑：“一个上门打秋风的残废子，能有什么前途，也就虞幼窈巴巴上门送好，你提他做什么？”
　　虞兼葭摇摇头：“娘可不能小瞧了他去，我可是听大哥哥说了，周令怀身怀大才，二叔说他不在宋世子之下。”
　　二叔父的话，是一准没错。
　　可惜她之前却是瞧错了周令怀一双腿子，否则上门送好的人，就轮不到虞幼窈，也不至于白白将人推到了虞幼窈那头，让他变着法子，帮着虞幼窈来与她作对。
　　周令怀废的是腿，不是脑子，身边有这样一个厉害人，将来也是一个助力。
　　杨淑婉也是吓了一跳：“你二叔父真这样说的？”
　　虞兼葭点头：“大哥哥亲口与我说，就连学堂里的湖山先生，也待周令怀另眼相看，我瞧着这势头，将来周令怀便是不科举入仕，做一个贤士也是使得的。”
　　杨淑婉顿时一阵懊恼。
　　虞兼葭心中也是惋惜得很，但事已至此，也不好多说什么了，于是转了话：“娘，可不要多想，这不谢府三日后就要上门吗？到时候你仔细操持些，也好让府里的人瞧一瞧，你这当家主母的治家本事。”
　　杨淑婉一听这话，又止不住一通恼怒：“她谢柔嘉的娘家登了门子，还我要这个继室舔着脸子，上赶着伺候不成？那我成什么了？”
　　道理她是清楚的，但到底心中难平，便忍不住发作了一通。
　　虞兼葭胸口闷得慌，也知道娘的不容易：“娘，换个脑子想一想，治家厉害不厉害，平常可瞧不大出来，大事上才能彰显，至少虞幼窈管家这些个日子里，就没办过宴，你若是办好了，府里头得了脸，你也面上有光，谁还敢说你半句？”
　　这样一说，杨淑婉果然就冷静了一些。
　　李嬷嬷连忙奉了一杯茶过去。
　　杨淑婉接过喝了一口，定了定神，这才道：“谢柔嘉虽然死了，可虞氏族里，有许多生意还要仰仗谢府的路子，这些年来，老夫人唯恐与谢府关系淡下来了，便可劲地唆使着虞幼窈与谢府亲近，老夫人偏疼虞幼窈是真，可这份疼的背后，又掺杂了多少算计，权衡，利弊？也是可笑。”
　　虞兼葭没说话，这世间，哪有什么无缘无故的爱恨。
　　杨淑婉揉了揉有些发僵的脑袋，也不提这事了，转而问起了虞兼葭课业上的事。
　　虞兼葭面色微顿，只道：“还好！”
　　却没像往常一样，柔柔地笑着，与娘说许多课堂上的事。
　　上午的文课，叶女先生是彻底偏到了虞幼窈身上，课也上得越来越快，她也有些吃不住了，每日回到院子里，都要花一些时间自己再仔细学一学。
　　虞霜白几个有虞幼窈的笔录，学虽吃力一些，可也能跟得上。
　　杨淑婉皱了一下眉，觉得有些不对，可见女面色如常，也就没往心里头去，葭葭也是一直是她的骄傲。
　　主院这边母女俩说完了话，虞幼窈让春晓和夏桃将准备好的饭菜，装在食盒里头，亲自上了大书房。
　　赵大守在门口，见是虞幼窈亲自过来了，便没有阻拦。
　　虞幼窈直接进到屋里，便听到里面虞宗正沉沉的声音，听得虞幼窈心惊肉跳，连呼吸也摒住了。
　　“去年冬天，先是梁州平王在南边吃了败仗，损失惨重，南蛮在南境烧杀抢掠了一通，扬长而去，因马上就要过年，兵部就一直压着这事，后是幽州那边，狄人挥马入城，长兴侯宝刀未老，带兵杀敌上千不止，退了狄人，一开年，就上奏朝廷，向皇上请功，恰巧科举在即，内阁压着兵部，也将这件事压了下来。”

第166章：谢府登门（1）
　　“会试尘埃落定，这两桩事也该提上议程，四月殿试结束之后，怕就要拿个章程了，内阁等着都察院的反应，一直没得动作，可一提及藩王，便是越不过“幽王”去了，都察院也不愿意触了“幽王”这个霉头，也一直迟迟没有动作。”
　　这段时间，他是也焦头乱额。
　　一个幕僚皱着眉说：“梁州那边还好办些，直接命平王进京面圣，罚了便是，可幽州那边，却是不好办了。”
　　另外一幕僚也道：“是啊，长兴侯是威宁侯的嫡系，镇守幽州三年，也算安稳，此次立了功绩，皇上少不得要嘉奖，可如此一来，岂不助长了威宁侯府的气焰？夏阁老怕也不会坐以待毙，到时候还有得攀扯。”
　　“朝廷有个什么风吹草动，首当其冲的还是都察院，大老爷立身至此，也该更当心才是，否则一不小心便是两头得罪，讨人嫌了去。”
　　听到这里，虞幼窈已经知道，自己预感的果然没错，这安稳的朝局，怕是马上就该乱起来了。
　　正要让春晓出声，里头便传来虞宗正警剔的声音：“谁？”
　　说话的声音停了，虞幼窈索性走到内室门口，隔着一道幕帘：“父亲，是我，饭菜已经准备妥当，我给您送过来了。”
　　虞宗正面色一松：“便送进来吧！“
　　虞幼窈掀了帘子进了内室，春晓和夏桃低眉顺目地跟在后头，眼神盯着鞋尖，没乱瞟一下。
　　屋里议事的幕僚，有三个人，加上父亲拢共四人，虞幼窈便指挥春晓和夏桃，将热腾腾的饭菜都摆到了八仙桌上。
　　那边，虞宗正见是虞幼窈过来了，便没了顾忌，继续与幕僚说话：
　　“幽州地处北地，退可驰援京兆，进可与狄人交战，与京兆遥相呼应，幽王镇守幽州，震慑藩王，朝廷上下也是高枕无忧，可幽王谋逆论处，威宁侯府是新贵，一时也惮压不住三地藩王，朝局也是越来越紧张。”
　　说完，虞宗正也是大叹了一声，感慨幽王一世英雄。
　　幕僚也道：“大老爷说得是，这几年藩王们也不大安份，从前是生怕吃了败仗，让幽王给比下去，没法跟朝廷交代了去，可劲地打仗，外族也不敢造次，现今也是年年打仗，可哪回呈上来的折子不是打仗耗损太大，要募军，要钱要粮，要衣要刀兵，朝廷不给，吃了败仗那就是没银子。”
　　去年初秋，朝廷里就在闹腾了。
　　也是好在镇守北境幽州的长兴侯，打了一场漂亮的胜仗，藩王们这才消停了一些，安稳地过了一个年。
　　可这年一过，就又闹腾上了，尽让兵部压下来了，可这总压着也不是一个事，迟早还要闹腾开来。
　　八仙桌上满满当当地摆了一桌菜。
　　虞宗正当下就站起来，坐到立位上，招呼起个幕僚一边吃，一边喝，一边议事。
　　虞幼窈准备了竹叶青，此酒清香甘冽，不怎么上头，再搭着清淡适口的菜，虞宗正紧绷的脸色，可算是缓和了。
　　回到窕玉院，虞幼窈便有些心神不宁，可也明白，有些事也不是她能插手的。
　　如此，过了两三日，就到了谢府登门的日子。
　　大房二房的课都停了。
　　一大清早，杨淑婉就忙着筹办起来，不是指挥着丫鬟婆子们布置宴厅，就是一头扎进厨房里头，指挥厨娘做菜，整个人忙得跟陀螺似的，也不嫌累，穿着正红的金牡丹，瞧着通身气派，容光焕发，可是摆足了主母的谱儿。
　　待用了早膳，姚氏便带了一家子来了大房，先去给虞老夫人请了安，之后就寻了杨淑婉一道帮忙。
　　杨淑婉指挥下人正得意，哪肯答应，便道：“可不能麻烦了弟妹去，弟妹难得来大房一趟，不如寻了老夫人，多陪着老夫人说会话子，在老夫人跟前多尽些孝心？”
　　话是说得客气，可却不大中听，姚氏神色当下就淡了面色：“谢府登门是阖府大事，便有劳大嫂多操持些。”
　　她也不是上赶着要帮忙，也是老爷今儿上衙门前特意吩咐，让她早些过来，多帮衬些，万不可怠慢了谢府来人。
　　她也是知道，老爷早年入了翰林院编撰，当时沿海一带倭寇横行，海路封禁，老爷纵察史书，深觉商路通达，利国利民，便在内阁首辅夏言生的支持下去了泉州，写下了《海策论》，上呈了朝庭。
　　也是这一本书，朝庭才派兵剿倭，广开海路，开了市舶司，沿海一带繁荣起来。
　　老爷这才入了户部，后头能顺利入了内阁，也是多赖如此。
　　她一嫁进门来，就听老夫人说过，老爷当年能写下《海策论》，是得了谢府不少帮衬，所以虞府这才与泉府谢府结下了缘份，也才有了谢柔嘉嫁进虞府的事。
　　老爷记着当年的恩情，她这个做媳妇的，自然也要夫唱妇随才是。
　　姚氏回到安寿堂。
　　虞老夫人并不意外，一指身边的椅子，就问：“也不知道言哥儿和信哥儿最近课业学得怎么样？”
　　提起这个，姚氏脸上终于有了笑容：“老爷每三日下了衙门，都要将他们叫过来考校一番，说是比从前还长进了，连一向爱玩闹的信哥儿，最近也能沉得下心学。”
　　虞老夫人一听，可不就乐了：“这可是好事啊，可得将人叫过来，好好嘉奖才是。”
　　姚氏却笑道：“还要谢谢令怀，令怀长了他们几岁，人也沉稳，从前课业就学得好，在学堂里也是他拉带着言哥儿和信哥儿一道学。”
　　从前言哥儿提及了周令怀，总有些不服气。
　　可现在却是心服口服。
　　虞老夫人脸上的笑容更深了，能想着窈窈的好，还能帮衬着虞府，可见周令怀也是个知恩的人。
　　姚氏继续说：“言哥儿还好些，特别是信哥儿，往常便不爱学，令怀便与他讲了从前在幽州的事，还讲了打仗的事，言哥儿从前哪听过这个？可不就来了兴趣，讲完了之后，令怀便问言哥儿，如果狄人杀过来了，你要怎样退敌？不可把言哥儿难住了？”

第167章：谢府登门（2）
　　指挥佥事是武职，家里后辈也是要学些兵法策论。
　　周家若没变故，令怀不走科举一途，往后这职位也该由他继承了，再加上幽州那边年年打仗，知道这些也是寻常。
　　思及这些，虞老夫人心中又是一阵惋惜。
　　“……于是，令怀就拿了《孙子兵法》，指着上头的计谋，一条一条地讲这一条计怎样使，那一条计能怎样用，可把言哥儿听得是五体投地，当下便说要学兵法，”
　　说到此处，姚氏就忍不住笑：“令怀就问，你不通学问，不知史书，便是学了兵法，又怎样将兵法用到敌人身上？言哥说不上话，令怀又就提及了，纵往古今的一些名将，言哥儿就服气了。”
　　言哥儿读书不行，从前爱胡闹，却让湖山先生激发了舞刀弄枪的热情。
　　老爷见他在这上头有些天赋，便给言哥儿请了武功师傅，可见也是有心让他走武将的路子，再大些送进军里头历练些时候，安排个体面的侍卫，也是极好了。
　　周令怀此举，也是正中了下怀。
　　虞老夫人笑了：“可得让他们好好学，这个家往后还要靠他们兄弟俩支应门庭。”
　　这话可是言重了，姚氏却听得面上有光：“不光言哥儿和信哥儿长进了，就连霜白、莲玉、芳菲几个，也长进了不少呢。”
　　人老了，最乐意听的还是子孙上进这事，可见姚氏是个真懂事的，虞老夫人笑容深了深，做出洗耳恭听的样子。
　　姚氏就继续说：“霜白近日跟着嬷嬷学茶艺，已经有模有样，嬷嬷也说她有天赋，又肯用心，学得很好，莲玉课业长进了一些，就连芳菲，也渐渐赶上了现在的课业，人也大胆了不少，前几日，做了几朵十分精致的头花送与我，老夫人你瞧瞧……”
　　一边说着，就将头凑过去给虞老夫人瞧。
　　虞老夫人一瞧，一朵缂丝的金牡丹，简直跟真的一样，花瓣上，错落有致，镶着各色的小珠子，又显得精致大方。
　　虞老夫人就笑了：“哟，这样精致的头花，我往常却也不怎么见到，没想到芳菲丫头胆儿小，平常不显露水山，却也是一个心灵手巧的。”说完，就看着姚氏，满面笑容：“这也是你这个嫡母，好教养的功劳。”
　　其实，教养好庶女，也是为了安定内宅，瞧瞧大房里头的虞清宁，便是学规矩也不安份，便也该知道，庶女的教养有重要。
　　这一点姚氏就瞧得清楚，也做得不错。
　　姚氏在虞老夫人跟前得了脸，就笑：“这可不是我的功劳，我这个嫡母，教养她们规矩还使得一些，可没本事叫她们上进。”
　　虞老夫人掀了掀眼皮，等着下文。
　　果然，姚氏话锋一转：“也是亏得窈窈，自个上进，也知道拉带家中的妹妹一起，霜白前儿跟我哭闹了一场，让窈窈一劝，就对茶艺上了心，还学了灶上的点心活，芳菲年岁小，课业学得吃力，也是借了窈窈的笔录才学好的……”
　　二房头些天闹腾了一场，虞老夫人也有耳闻，多半也能猜到一些，后面见虞幼窈与虞霜白姐妹更亲近了，便就当作没发生过。
　　现下姚氏主动提及，也是承了窈窈的情，念了窈窈的好，她哪有不高兴的：“姐妹之间，就该互相帮衬着。”
　　姚氏连连点头，笑着恭维：“窈窈打小就是在老夫人跟前教养，半大一点就有了嫡长风范，可不是老夫人您教养好么？若不是老夫人年岁大，我头前都想将霜白送到您屋里，让您给仔细教一教。”
　　虞老夫人听得直乐呵。
　　便在这时，青袖进了屋：“老夫人，大夫人跟前的李嬷嬷过来了，说是大厨房人手不足，想跟您借几个人使一使。”
　　姚氏目光闪了闪。
　　中午是小宴，到了晚上才是大宴，这会儿便是忙着，也不至于施不开手脚，往老夫人屋里借人。
　　怕是借人是假，想借机向老夫人显摆自己尽心尽力才是真。
　　虞老夫人笑容也就淡了，摆摆手：“挑几个得力又持重的，由着她去折腾。”
　　窕玉院里，夏桃也在说这事：“木槿跑过来，张嘴就要借人，还要连赵妈妈一起借了去，我哪肯呀，便说大小姐厨房里头正在做药膳，分不开身子，木槿有些不高兴，就走了。”
　　虞幼窈点头：“那就从小厨房里挑两个得力的婆子，大夫人辛苦操持，我也该尽些心才是，没得落了人的口实，叫人寻机嚼了舌根子。”
　　夏桃撇了撇嘴：“这也不是小姐的错，小姐那会就亲自问了大夫人，要不要帮忙，是大夫人自个不愿意让您插了手去。”
　　虞幼窈翻了一面琴谱，学了几日琴赋是学会了，弹给表哥听了，表哥也说不错，又教了新曲子。
　　夏桃又说了一通话“……可是把丫鬟婆子们指挥得团团乱转，都不知道要干甚，她是大呼小叫，好不威风，好像离了她的指挥，旁人就不知道怎么做事似的，府里头从前也不是没办过宴，哪会像这样折腾人的？”
　　虞幼窈目光微顿：“打下人们身上丢的面子，自然也是要从下人们身上讨回来，心里头这口恶气才能发作出来。”
　　可不是吗？夏桃深以为然。
　　虞幼窈转头吩咐了春晓：“先挑两个人给杨氏送去，再吩咐小厨房做几样适口的药膳，你仔细盯着去。”
　　春晓应了声是，就出了门。
　　夏桃忍不住问：“大小姐是担心，大夫人办宴不尽心？”
　　毕竟是大小姐的外家，身为继室，哪还能没一点芥蒂。
　　“你瞧杨氏这样子，像会不尽心的吗？”虞幼窈反问了一句，马婆子在府里闹腾了一通，里头的深意大着呢。
　　除了防着杨淑婉要拿捏她的错处，在府里闹腾，也是为了让杨淑婉仔细安排谢府进京的事宜，免得她上窜下跳，伤了与谢府的情份不说，还让府里丢了脸，从前谢府来的都是下人，只要大面上不出了错，也不会失了礼数。
　　但是！

第168章：去表哥院子（求月票）
　　这会来的是三表哥，少不得要更要慎重。
　　虞幼窈隐约察觉了祖母对谢府的态度，有些不同寻常。
　　夏桃摇摇头：“那大小姐……”
　　虞幼窈轻笑：“这中午一小宴，晚上一大宴，杨氏一个人操持着也不容易，多准备些总是好的。”
　　夏桃点点头：“还是小姐思虑周全。”
　　虞幼窈没再说这一荏，吩咐道：“将昨儿孙掌柜送来的衣裳带上了，去表哥院子里。”
　　头先锦绣庄因得了杨淑婉的吩咐，衣裳是先紧着府里的姐儿们先做，第二回是长辈，这第三回，是给哥儿们做的。
　　她给表哥订了五身，这回送了两身，还没给表哥送去。
　　出了窕玉院，虞幼窈在夹道上碰着了虞清宁。
　　倒是忘了，谢府今儿要过府，就连拘在屋里学规矩的虞清宁，也允许出来走动了。
　　许多日子没见，虞清宁又清瘦了一些。
　　大约是吃了苦头，也开始抽条子，身段儿拔高了不少，比虞幼窈还高了一些，原先有婴儿肥的脸，瘦尖了下巴，已经透了几分艳丽，只是她眉高眼细，显得高傲，美得像带了刺儿，有了攻击性一样。
　　模样像极了何姨娘，却不如何姨娘娇柔。
　　见了虞幼窈，虞清宁也是一愣，接着便握紧了帕子，上前：“大姐姐这是要上哪儿去？”
　　“去表哥屋里。”虞幼窈唇畔淡笑，虞清宁规矩却是大了一些，至少没像以往那样瞪眼，甩脸，不理人……
　　可到底有没有长进，端看她捏在手里的帕子也能知晓。
　　虞清宁笑道：“谢府今日就要上门，府里头忙乱得很，你怎的还有时间上青蕖院，不去帮着母亲一起操持？”
　　说完，她拿了帕子轻按着嘴角，轻笑了几声。
　　仪态是不错了，说话也知道拐一道弯子，虞幼窈笑：“家里的事自有母亲操持，我一个半大的孩子，便不去凑合了。”
　　虞清宁凑到虞幼窈跟前：“我往常在院子里头，跟着嬷嬷学规矩，便时常听下人们说，母亲病了，大姐姐管家是如何得力。”
　　说到这里，她笑得更欢了。
　　虞幼窈管家再得力，又能怎么样？母亲病一好，还不得乖乖交上管家的钥匙，老老实实地呆着去？
　　真正是吃力不讨好。
　　虞幼窈哪能听不出，话里的嘲笑之意，也不接她这一荏，只淡声道：“四妹妹谬赞了。”
　　虞清宁顿觉一拳打到了棉花上头，不软不硬地顶了回来，脸上的笑容也索然无趣：“便不拦着大姐姐的道儿，我先去祖母屋里，给祖母请安。”
　　虞幼窈颔首，没说话。
　　虞清宁上前，哪知脚下滑了一道，身子往旁边一歪，就撞到了虞幼窈的肩膀，将虞幼窈撞得一个趔趄……
　　“小姐！”夏桃吓了一跳，无奈手里端着木托，一时也搭不上手，只能眼瞅着干着急。
　　也好在虞幼窈身段柔韧，足尖儿点着地儿，旋了一身，便退后一步，站稳了。
　　今儿谢府上门，虞幼窈也是盛装打妆，穿了银白绣芙蕖的裙子，银白的锻面，红的芙蕖，头上也难得戴了一顶小冠，冠上攒着花，精致的坠珠轻坠在发间。
　　这样一旋身，头上的坠珠轻盈颤动，八幅的裙子宛如漾开的涟漪，而她便是这涟漪之间的一朵白红芙蕖，宛立水中，颤然静美。
　　“四妹妹与教司坊里的嬷嬷学了一阵规矩，怎的还这样莽撞？”虞幼窈淡看着虞清宁，眼神透了一丝冷意。
　　虞清宁面色不大好看，却也忍着没使性子：“对不起大姐姐，你也知道，我最近一直跟着金嬷嬷学规矩与仪礼，今儿一早，就让金嬷嬷拘着学了一个时辰的走路，将脚也走疼了，没成想，却是一时不小心撞到了大姐姐，却是我的对不对，我向大姐姐赔罪了。”
　　与教司坊的嬷嬷学了一阵规矩仪礼，她原是为自己的仪态沾沾自喜，碰着了虞幼窈，也未必没有在虞幼窈面前显摆卖弄的意思。
　　方才故意撞了虞幼窈一道，也是想让虞幼窈当众出丑，让府里的下人瞧了去。
　　有了虞幼窈当众失态，便也能衬得她仪态出众。
　　可没成相，虞幼窈的仪礼学得比她还好，还好端端站着，有什么了不起的，不就与嬷嬷多学了一阵子吗？
　　她要再多学些时候，肯定比虞幼窈做得更好。
　　话是说得得体大方，可虞幼窈却不吃这一套：“金嬷嬷原是打算先教四妹妹学一个月，可四妹妹学了这么一阵，连路也走不好，怕是一个月不太够，便再跟着多学两个月吧。”
　　一听这话，虞清宁连眉尾也横了起来：“虞幼窈，你谁啊，凭什么管我？你可别忘了，现在家里头，管家的人是母亲，可不是你，你少在我的跟前儿耍威风，你以为我会怕你？”
　　虞清宁可是恨透了金嬷嬷这个老虔婆，恨不得立马将她送走。
　　再来两个月，她哪能受得住？
　　虞幼窈这个贱人，当了几天家，还真拿自己当了这府里头当家的主子，搁她跟前儿逞起了威风，简直是笑死人了。
　　果然，话说不了十句，便是原形毕露，可见是真没长进，规矩都是白学了去。
　　虞幼窈也是轻叹，转头吩咐不远处一个婆子：“将四小姐送回含露院，让金嬷嬷仔细多教着些。”
　　虞清宁瞪直了眼睛，还没反应过来……
　　那个婆子，立声应“是”，搁下了抹布大步上前，就拉扯了虞清宁的胳膊：“四小姐，请吧！”
　　虞清宁吓了一跳：“你干什么？快松开，你这个狗奴才，谁准你碰我的，快放手……”她一边叫喊，一边用力挣扎，可那婆子做洒扫，也是有一把力气，拉扯着虞清宁就要往含露院去。
　　挣扎了一会，虞清宁也是面红脖子粗，气喘吁吁，知道自己挣不脱了，转头瞪向了虞幼窈：“虞幼窈，你竟然敢这样对我，父亲……”
　　虞幼窈轻笑着接了话：“父亲若是知道，你【主动愿意】跟着金嬷嬷多学一阵规矩，一定会十分欣慰。”

第169章：表哥做的都喜欢（求月票）
　　虞清宁一听这话，顿时尖叫出声：“谁主动愿意了？虞幼窈你少胡说八道，父亲要是知道你这样对我，肯定不会轻饶了你去，你快让这狗奴才放开我……”
　　虞幼窈也不理会，见虞清宁被那婆子扯开了道，便带着夏桃直接走了。
　　眼见虞幼窈走了，虞清宁气得直跺脚：“虞幼窈，虞幼窈，你给我回来，你凭什么让金嬷嬷在府里，再留两个月……”
　　那婆子摇摇头，半扯半拖着虞清宁走：“我说四小姐，你可得消停了，你在含露院学规矩，可是不清楚，大老爷信任大小姐，便是大夫人重新掌了家，这大书房的一应事务，也全都交给了大小姐打点，你便是闹到大老爷跟前儿，大老爷还能为你出头？没得惹大老爷生气，这金嬷嬷往后就住在府里不走了。”
　　说真的，这四小姐还真是不像话。
　　跟着嬷嬷学了一阵规矩，还这样不敬嫡姐，大呼小叫，也不晓得嫡庶有别，这样跟大小姐做对，除了自个受罪，能有什么好处？
　　大小姐是个大气的人，眼里头可没什么嫡庶之别，只有姐妹的情份，二房里头的二小姐、五小姐、六小姐，可没少受大小姐的照顾。
　　也是四小姐瞧不清形势。
　　虞清宁这一听这话，跟雷劈了似的：“这怎么可能……”
　　虞幼窈便是会管家，也是祖母在背后指点她，下人们也因祖母偏疼着她，也见风转舵地捧着她，巴结她？
　　她还知道虞幼窈？
　　蠢笨得很，哪真有什么治家的本事？
　　大书房那是虞府重地，是父亲处理朝廷公务，与幕僚议事的地方，这么紧要的地方，父亲就交给虞幼窈一个半大的孩子？
　　这怎么可能？
　　一个半大的孩子，治家再好，还能比得上母亲吗？
　　她往常也听下人们说过，父亲对虞幼窈十分满意，夸过好几回，却是没想到，父亲竟也这样看重虞幼窈？
　　到了含露院，那婆子就寻了金嬷嬷：“大小姐说了，四小姐规矩还没学好，便有劳金嬷嬷留在府里头，多教教四小姐。”
　　金嬷嬷一听了，就眉开眼笑：“这是当然，我一定会好好教导四小姐。”
　　她是知道，虞府这个大小姐，可不是一般人，为人做事，漂漂亮亮地，定是虞清宁难得出了门子，碰到了虞大小姐，又与虞大小姐闹腾上了，才有了这事。
　　虞大小姐在府里得脸，有了嫡长女的尊荣，除了越不去一个“孝”字，在府里的地位，可不比杨大夫人低。
　　虞大小姐还得了虞大老爷的信任，就更不一般了。
　　虞大小姐的话，她自然是乐意听的。
　　她往常在京里头各家走动，像虞府这样出手大方，府里头还清净的主家，却是少有遇到，能多呆些日子，也是好事。
　　婆子出了含露院，金嬷嬷便听到虞清宁在闹腾：“虞幼窈那个贱人，我跟她势不两立。”
　　金嬷嬷摇摇头。
　　虞清宁一个庶女，让杨大夫人当成嫡女来养着，却是生生将人捧杀了去。
　　杨大夫人却也不想一想，这样一个会闹腾的庶女，三不五时就闹上一场，往后这后宅里头，可有她受的，迟早要反噬到自己身上。
　　这时，虞老夫人也知道了，虞幼窈使人将虞清宁“送”回了含露院，还让金嬷嬷再多教两个月的规矩，点了点头：“原是怜她学规矩不易，便让她出来走动走动，既是没长进，就多学一学也使得。”
　　杨淑婉听了这事，却皱了一下眉，不喜虞幼窈擅作主张，可一想到今儿府里忙乱，又担心虞清宁闹腾上了，便也没说什么。
　　从前觉得虞清宁这性子叫她捧得好极，尽跟虞幼窈做对，让她与葭葭得了好。
　　可现如今，虞幼窈却是长进了，拿捏虞清宁也是轻易，可虞清宁这闹腾的性子，却也更显露出了她这个为人嫡母的失责。
　　学规矩便学吧，省得出来闹腾得烦人。
　　这段小插曲，虞幼窈也没放在心上，等到也青蕖院，她就接过了夏桃手里的木托，一个人去书房里寻了表哥。
　　周令怀拿了昆吾刀，正在斫琴，刨制好的桐木，经过他这些天精雕细琢，已经渐渐有了琴胚的形态。
　　门没关，虞幼窈站在门外，伸了小脑袋进来，鬼鬼祟祟地，也不知道为哪般？
　　周令怀唇畔浮现了一丝笑意，搁下了昆吾刀，轻拂了身上的碎木屑，抬眸看向门外：“怎么不进来？”
　　得了表哥的话，虞幼窈眼神也亮了，连忙端着木托进了屋，声音欢快地：“这不是担心打扰了表哥吗？表哥之前不是说了，斫琴技艺繁杂，哪一道工序出了差错，便是前功尽弃吗？”
　　周令怀看了一眼她手里的木托，眼底笑意倏然一深：“你来得正好，过来瞧一瞧这琴胎模样喜不喜欢，若是不喜欢了，还能改一改。”
　　虞幼窈将木托搁到不远处的圆桌上，连忙走过去，仔细一瞧。
　　竟是凤尾的雏形，一头凤首垂引，显得曲颈延项，细瘦婉约，琴身是九凤尾造形，中右左一共雕了八根尾羽，一边四根，互相对称，呼应，尾端却是一根最长的尾羽，尾羽垂引，与凤首交相呼应。
　　是九凤尾。
　　虞幼窈觉得不妥，可仔细一想，古琴是风雅之物，斫制的手法也是千奇百怪，许多传世名琴大多也都以龙、凤为雏形，斫制得当了，也不会叫人指摘了去，表哥不至于连这点分寸也没有。
　　这样一想，虞幼窈就将心放进了肚子里头，笑容灿烂：“表哥怎么做，我都喜欢。”
　　旁人说这样的话，他许还会觉得敷衍，可小姑娘却是真心实意，周令怀颔首：“既然如此，就照这样子做。”
　　琴胎没做成，给她瞧了也就瞧了。
　　这往后就不给她瞧了，不然哪来的惊喜？
　　虞幼窈点头，跑到桌边端了木托过来：“表哥，之前给你做的衣裳，锦绣庄先送了两身过来，你仔细瞧一瞧，一件月白，一件玄纁黑，月白色做成了常服，在家里穿着浅色的衣裳也自在一些，表哥年岁小，可不能总穿青色的衣裳。”

第170章：您脸疼不疼？
　　一边说着，虞幼窈就将衣裳展开来瞧。
　　月白这一件，色淡蓝而白，上头绣了淡蓝色的兰草缠枝纹样，一半暗绣，一半明绣，既淡雅，又风仪，便是一件衣裳也掩不住中矜贵流露。
　　虞幼窈瞧着十分满意，转头问：“表哥，衣裳的款是我自个画了样子，让锦绣庄做的，你看看喜不喜欢。”
　　男儿的衣裳大多都是直缀，不如女儿家的衣裳款式多样，想要出挑一些，便要在绣纹上费些工夫。
　　周令怀对穿戴并不怎么在意，只觉得是小姑娘一番心意，便也觉得高兴，这会听小姑娘费了不少工夫，便多看了两眼，点头：“不错。”
　　虞幼窈笑弯了眉毛，抱着衣服上前，一把塞进了表哥怀里：“表哥去试试合不合身，不合身了，就让府里的绣娘再改一改。”
　　尺寸是按照之前的做，但过了一些时候，表哥也有一些增减，便是有些不合身，也不是锦绣庄的错处。
　　周令怀愣了一下，一时没动。
　　虞幼窈眨了眨眼睛，眼中含了期待：“表哥快去呀，头一次帮你做衣裳，也不知道你适合哪样，便自作主张地做了。”
　　书房内室，是平常小憩的房间，也不必去卧房里。
　　周令怀到了嘴边的拒绝，也是无奈咽下了，变成了：“好！”
　　周令怀推着轮椅进了内室，虞幼窈唤来了长安，让长安过去伺候着，表哥腿脚不方便，没得折腾了表哥去。
　　表哥走了，虞幼窈又凑到琴胚跟前仔细地瞧，琴胎还是粗胚，只见雏形，可琴胎身态优美，宛如灵凤，已经隐约窥见了灵动婉约之美，越发能感受到，这把琴胚的精心之处，她笑弯了唇儿。
　　过了一小会，虞幼窈就听到了轱辘的声响，转头一瞧，顿时眼神都直了。
　　淡蓝至白的月白直缀，既淡且雅，上头缠枝兰草花纹一深一浅，明暗交织，如月华尽揽于一身，光泽流动。
　　表哥心中有丘壑，眉目作山河，这一份晖光霁月般的气度，尽揽于一身，仿佛在发光一样，四周都变得黯然失色，一种难以言喻的矜贵流露出来。
　　虞幼窈眼神儿越来越亮：“表哥，真好看，”似乎嫌弃自己辞藻贫乏，虞幼窈皱了一下小鼻子，最近学了不少文章，还有一种书到用时方恨少的感觉，于是绞尽脑汁，搜脑刮肠，倒还真让她想出了一句同，顿时唇儿都笑弯了：“积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。”
　　以前，她觉得表哥就像外祖父信中所写的大海，深不可测，不可捉磨，总是一身青色衣裳，或浅，或深，寡淡又内敛的颜色，就将他十二分的风采，也压了三四分了去。
　　周令怀只手握拳，抵在唇边清咳了一声。
　　听到表哥咳了一声，虞幼窈仔细一瞧，就瞧见表哥耳根处有些隐隐地发红，苍白至病态的面容，顿时隐露了几分昳丽。
　　虞幼窈眼神一亮，话也不经大脑了：“萧疏清致，湛然若神，姿容既好，神情亦佳昳丽。”
　　耳根处的红，顿时蔓延至脸上，周令怀无奈：“学了几句诗词，就寻你表哥的开心，可是长本事了。”
　　虞幼窈“咯咯”地笑，蹲到表哥面前：“表哥，你脸红的样子，真的很好看呀，我以前都没见过呢。”
　　周令怀又是一阵无奈，轻敲了一下她的额头：“可别再胡说，叫人听到了，免不得要笑话了去。”
　　虞幼窈撇了撇嘴：“屋里只有表哥和我，谁能听了去，表哥以前就是太严肃了，跟个小老头似的，以后应该如现在这般，多笑一笑，这样日子才过得舒坦呢。”
　　周*小老头*令怀一时哭笑不得，也不知道这丫头，到底是在夸他，还是在嫌弃他。
　　之前说他皱眉像“小老头”，现在又要他多笑一笑，他可算是明白了，这丫头，是仗着他宠着，搁在他跟前儿得寸进尺呢。
　　虞幼窈欣赏完了表哥的盛世容颜，就看到了木托里另一件玄纁黑色的衣裳，连忙拿过来：“表哥，这件玄纁黑的衣裳，比较隆重一些，适合一些隆重的场合，今儿我外家登门，家里头也操持起来了，你便穿这一件衣裳好不好？”
　　家里办了宴，穿常服便有些不大合适了
　　果然是得寸进尺，周令怀忍不住摇头失笑，瞧着小姑娘亮晶晶的眼睛，满含着期待，哪还能拒绝了去？！
　　眼见着表哥去了内室，虞幼窈眼里闪动着狡黠。
　　又被叫进来的长安，木着一张脸跟着少爷身后。
　　表小姐消谴人的本事，真是越来越厉害了，可少爷却是一点也不觉得烦，更不会恼了去，却还愿意主动配合，由着表姑娘消谴。
　　真正是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　自打来了虞府，他对少爷的认知也是翻天覆地了，他可没见过少爷从前对哪个这么纵容过，都快赶上老……老主人了人。
　　从前少爷，还总说老主人一大把年纪的，还总跟夫人一起腻歪，瞧着牙酸得很。
　　这话叫老主人知道后，一巴掌拍到少爷头上，还说：“你懂什么？迟早有一天轮到你，轮不到你，你这一辈子算是白活了，更证明你老子我，比你强，更没脸来酸你老子我。”
　　可不是吗？
　　这才多久，就风水轮流转了。
　　他就想问一问少爷：您脸疼不疼？
　　想着想着，长安就觉得有些不对劲了，老主人和夫人是夫妻，可少爷与表小姐，这……也没法放一起比较啊？
　　怎就想到了这荏？长安一拍额头。
　　“在那傻站着做什么，还不过来伺候？没得让表妹久等了。”周令怀练了臂力，日常生活起居也是能自理，只是要辛苦吃力，又费时了一些。
　　但周令怀往常也不大会让旁人伺候，衣食住行都是自己做的。
　　所以，长安听了少爷的话也是无语。
　　可见少爷是真让表小姐吃死了。
　　从前，少爷的双腿是连碰也不让人碰一下，可表小姐吩咐了，让他每日早晚替少爷做推拿，少爷竟然也接受了。

第171章：表妹也好看
　　现在，少爷已经能面不改色，一边翻着书册，一边让他做推拿，连眉都不会皱一下。
　　从前不喜欢吃甜口的东西，可自打腰间系上了石榴花的香囊后，这糖也能下得去嘴。
　　长安越想越觉得不可思议，索性也不想了，连忙过去伺候少爷换衣。
　　虞幼窈又仔细瞧了一遍搁在书案上的琴胎，是越瞧越喜欢，没觉得过了多久，表哥就出来了人。
　　玄纁黑的衣裳，黑中透了红，不似纯黑那样深沉，却又不似红色那般张扬，更衬得表哥气度内敛。
　　这身衣裳，也是虞幼窈寻思的款式。
　　直缀的衣裳，做了立领，黑色的绣金腰带，勾勒着表哥削瘦窄细的腰线，颇有些嶙峋之感。
　　换作旁人，大约有些弱质纤纤。
　　可表哥胸堂盈实，宽阔，如此一来，宽胸窄腰，就显露出了斐然气度，真正是萧疏轩举，湛然若神。
　　衣上绣了缠枝蔓草，野草如蔓从腰间攀延而上，在肩膀上豁然张牙虎爪，盘踞不去，衬得表哥风华内敛，当世无双，又薄冽治艳，透润天成。
　　虞幼窈已经不知道该怎么夸表哥了，眼中有细碎的晶光闪动：“表哥长得好看，穿什么都好看呢。”
　　周令怀倏然松了一口气，要还像之间那样夸他，他怕是招架不住了，目光落在小姑娘身上，也是微微一顿：“你，”
　　方吐了一个字，他声音便顿住了。
　　虞幼窈狐疑地看着表哥。
　　周令怀微哂，抬手就要揉小姑娘的发顶，却发现小姑娘今儿戴花冠，鸦青的发拢在冠里头，连刘海也没留，只有花冠上垂下的玉珠，随着小姑娘晃动着小脑袋，轻盈地跳跃，晃动，摇曳，透出了欢快婉约。
　　周令怀又将手放下，轻笑：“表妹也好看。”
　　今天，特别好看。
　　银白色绣芙蕖的衣裳光泽流动，却是花娇人贵，仪态万芳，美不胜收，稚嫩的小脸儿瞧着又长开了许多。
　　虞幼窈顿时笑染上了眉，站起来在表哥面前转了一圈，八幅的湘裙散开，宛芙蕖初绽，难以言喻的娇艳美丽。
　　周令怀唇畔含笑，如朗月入怀。
　　虞霜白爬在假山一旁，百无聊赖地喂鱼，见到虞幼窈高高兴兴地回来了，没好气地瞪她：“你可算回来了，我都等你快半个时辰了。”
　　“我这不是寻表哥有事吗？”虞幼窈拿过她手里的鱼食，往水里撒，五颜六色的锦鲤，聚一起争相抢食。
　　虞霜白翻了白眼：“可得了吧，天天跟周表哥腻一块儿，我都差一点以为，周表哥成了你一人的表哥，我们这些都是假表妹。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“哟，这话可酸得，可不就是瞧了表哥给我做的香扇，眼热得紧。”
　　香扇做得太精巧，她也没显摆出去，就在院子里拿出来使一使，却让找她玩的虞霜白瞧见了，可把虞霜白是眼馋坏了。
　　原是想寻了表哥，也给做一个，可虞霜白与表哥不熟，也不好直接开了口，就托了她说话。
　　她就说：“做香扇麻烦得很，表哥身子不大好，课业又忙，也没时间做这个，也是因为之前下了几天雨，表哥腿症犯了，骨疼难忍，我帮着照顾了几天，又做了效果不错的药油，表哥这才做了香扇，向我道谢。”
　　虞霜白不是胡搅蛮缠的性子，听了这些，也不好再强求了。
　　这事也就过了。
　　提起这事，虞霜白撅了嘴：“那样精巧的香扇你一拿出去，谁见了不眼热？周表哥可真是了不得，书读得好，会斫琴，还会做香扇，与之一比，大哥哥便只知道读书，二哥哥更是一无是处。”
　　这话虞幼窈不好接，只是抿着嘴笑。
　　一提起虞善信，虞霜白一脸幽怨：“你可不知道，我前儿寻了二哥哥，让他给我做香扇，他听后，就像赶苍蝇似的将我赶出了门，让我别打扰他读兵书，我说就，周表哥都会给大姐姐做香扇，二哥一听就说，那你可得失望了，我却不是周表哥那样的能人，你找我却是没用的，香扇这玩意儿，我却是不会的，一辈子也不会。”
　　她梗着脖子，学着虞善信说话的神态声音，听得虞幼窈笑得直打跌，还是扶了廊下的柱子这才稳站了去。
　　虞霜白学完了，瞧着虞幼窈：“你说，气人不气人？”
　　虞幼窈好不容易止了笑，又被虞霜白丧气的表情给逗笑了，拿了帕子，按着嘴角子：“让二哥哥给你做香扇，亏你想得出来。”
　　虞霜白不服气：“不寻他，总不能寻了大哥哥吧，你也知道还有两三年，大哥哥就要下场考举人，我要是敢打扰他读书，我娘还能饶了我？”
　　虞幼窈又笑了起来：“你又不知道，二哥哥那性子跳脱得很，哪是能安稳下来，做这些细致活的人？你之前不是不耐学女红吗？这叫己所不欲，勿施于人，再说了，二哥哥平常最疼你了，哪回出门逛去，寻摸上了一些精巧物儿，没给你带的，你可真是得陇望蜀，贪心了去。”
　　叫虞幼窈一说，虞霜白一想，还真是这回事，这口气可算是消了：“算了，看在他平常待我不错的份上，我就大人大量原谅他一回了。”
　　虞幼窈正笑着，可是说曹操，曹操到了。
　　虞善信上了汉白石桥，见了虞幼窈与虞霜白在不远处的廊下，连忙跑过来，就跟猴儿似的往前一窜，一只撑着围栏，向上一翻，就翻进了围栏里头。
　　“大妹妹，二妹妹。”虞善信笑了一口白牙，瞧着颇有些谄媚。
　　虞幼窈笑着唤了一声：“二哥哥。”
　　虞霜白明明不生气了，却还是脑袋一偏，轻哼了一声，一副不爱搭理所模样儿。
　　虞善信向虞幼窈使了一个眼色，让她帮忙说几句好话，虞幼窈眨了眨眼，一副爱莫能助的表情。
　　虞善信拿了个盒子，讨好的凑到虞霜白跟前：“二妹妹，你可瞧一瞧，我今儿又给你寻摸了一个新奇玩意儿，保管你喜欢。”
　　虞霜白转了转身，不理他。

第172章：三表哥谢景流（求月票）
　　“二妹妹，这东西叫万花筒，京里头从前是没有的，也是这次与南方的商船一起运进京里的，让我寻摸了一个。”虞善信没皮没脸又凑过去，还主动打开了盒子。
　　一听是南方运来的新奇玩意，虞霜白没忍住好奇，多瞧了两眼。
　　却见里头摆了一个花筒，外头雕着花鸟纹的浮雕，虽不如周表哥做香扇，一面杏花斜枝，一面青桐花开独特又精巧，可也是漂亮。
　　虞霜白故意撇了脸：“你还搭理我做什么？我可没个像你这样，将妹妹往外头撵的哥哥。”
　　虞善信做小伏低，赔不是：“好妹妹，你可得大人大量原谅我这一回，”他一边说，见她面色松动，眼神儿直往万花筒上盯，就赶忙加了一把火候，伸着手就假意抽了一下脸子：“你让我给你做香扇，可不是为难我么？我哪是能做这事的人，不过呢，你二哥哥我，别的本事没有，唯独这双眼睛利索着呢，外头有什么新奇物儿，等闲都逃不过我的眼儿，这不，就给你寻摸来了么，虽不如周表哥做的香扇精巧，可也是新奇呢。”
　　虞幼窈从旁瞧得捂嘴直笑，虞霜白瞧他滑稽样，哪还气得起来，一跺脚：“哪有自打自脸的，叫人瞧了没得笑话，算了，那日也是我为难你了，便原谅你这一回，下次可不行再这样了。”
　　虞善信立马笑乐了，赶忙将万花筒递过去：“这玩意是真有意思，你与大妹妹一起玩儿，我去找周表哥讨教兵法去了。”
　　说完，也不等虞霜白说话，一溜烟就跃下了围栏跑远了。
　　虞霜白顿时直跺脚：“从前就闹腾，跟着武功师傅学了几天武艺，便不走寻常路了，可把他得意的，改明儿一定跟母亲好好说道说道，让母亲好好管一管他。”
　　说完了，两人就凑一起玩万花筒。
　　过了一会，虞莲玉，虞芳菲也相继过来，姐妹几个凑一起玩闹说话，真正是一团和气，好不热闹。
　　时至隅中（10点）。
　　夏桃机灵地跑过来：“小姐，谢府的人到了。”
　　虞幼窈大喜，“忽”的打椅子上站起来：“三表哥过来了，我还从来没见过三表哥呢，走，快去瞧瞧。”
　　这时，青袖过来了：“谢府来的三表少爷在老夫人屋里，给老夫人请安呢，老夫人请大小姐，”瞧见了虞霜白几个也在，她轻笑道：“与几位小姐一道过去见见呢。”
　　虞幼窈经常与谢府书信往来，却从没去过谢府，对几个表哥，也只闻其名，不见其人。
　　这回三表哥进京，她自是欢欣雀跃，笑容就没止过，银白色绣芙蕖的八幅裙子，如莲一般在她步履轻盈间含苞、绽放。
　　青袖还没见过这样好的规矩仪态，没忍住多瞧了几眼。
　　大小姐让许嬷嬷教养成了一个贵女，满身的娇态，透了贵气优柔，却不似含露院里的四小姐，规矩是学得似模似模，可却克板得很。
　　虞幼窈一进了屋，便瞧见祖母带了笑坐在高堂上。
　　杨淑婉，二婶娘姚氏，坐在右下侧，表哥一身玄纁黑，风华内敛，大哥哥虞善言，二哥哥虞善信，还有虞兼葭都在。
　　她偏头一瞧，就见左侧下首处，坐了一位红衣男子。
　　这就是三表哥谢景流，大约十八九岁，模样却是十分俊俏，唇若含丹，便是坐着也能瞧出挺拔与修长。
　　单论容貌，却是与表哥、宋明昭二人不分伯仲。
　　但表哥矜贵雍容，透着从容淡薄，宋明昭隽俊清贵，而三表哥一眼瞧着是男生女相，洒脱俊俏，却不显阴柔，也是各具风采。
　　听说这个三表哥，也是个能人。
　　虞幼窈愣神的时候，虞霜白几个已经纷纷与谢流景见了礼。
　　虞老夫人向她招招手：“窈窈，这是你三表哥，快过来见一见。”
　　虞幼窈这才反应过来，上前先给祖母请安，然后又一一与杨淑婉，姚氏见了礼，这才转向了三表哥，眨了眨眼睛，小声地唤了一声：“三表哥？”
　　谢景流忍不住失了笑：“窈窈都长了这么大了，长得跟姑母一个样，便是没见过，我也一眼就认出来了。””
　　姑母嫁进虞府的时候，他已经很大了。
　　虞幼窈摇头：“我眼睛长得不像娘。”
　　温软的声音，听得谢景流心都化了，忍不住揉了一下她的头发：“嗯，你这双眼睛，不像姑母，却是与你外祖母一个样儿，你外祖母也长了一双睡凤眼，等将来有机会去了泉州，你一见就知道了。”
　　正坐在谢景流对面的周令怀，见小姑娘与泉州来的表哥亲近，顿觉喝进嘴里的茶，也有些索然无味。
　　大约这茶不是小姑娘亲手做的药茶，便是难得的雨前龙井，也是失了味道。
　　一提起娘与外祖母，虞幼窈软呼呼地问：“外祖父，外祖母，舅舅舅母们，其他几位表哥们的身体还好吗？”
　　谢景流笑了：“他们都好着呢，就是时常念叨你。”
　　到底是连着血脉，表兄妹俩聊了几句便亲近起来，再没了隔阂。
　　谢景流唤了小厮，吩咐了几句。
　　不大一会，谢府带来的管事，便领着几个下人大包小包地拎了满手，来回了三趟，便是堆满了客厅中间的地。
　　便是虞老夫人也是多瞧了几眼。
　　更别提几个小的，脸上的兴奋更是不加掩饰。
　　虞兼葭偏头瞧了一眼虞幼窈，羡慕虞幼窈有一个这么有钱的外家，连表哥也长得出色俊俏，寻常人是拍马难及。
　　这时，虞老夫人开了言：“回回来，这东西都要堆得屋子都搁不下，恨不得把天底下的好东西都寻摸来给了窈窈，浑似咱们虞府会亏了我的宝贝孙女儿似的，亲家也太客气了。”
　　这也只是玩笑话，没人会当真，谢景流也是恭敬笑道：“可不是吗？便是因为不在身边照顾着，总是担心少了吃用的，回回来，恨不得将府里头都搬空了。”
　　虞老夫人哪能不理解，当下就笑道：“这外祖父外祖母要疼外孙女，可是拦也拦不住，也没法拦了。”

第173章：简直太吓人了（求月票）
　　“九闽”传承久远，谢府虽是商户，可规矩，比起书香门第也是不遑多让，家里有不纳妾侍的家规，男四十无子，只可休妻另娶。
　　一大家子都是嫡亲的，也比旁的人家感情更深厚。
　　更别提，谢府祖上三代，也只出了谢柔嘉一个女儿，还是老来女，打小就是金娇玉贵着养大，肯将谢柔嘉嫁进虞府，也是因着谢府对虞府有了恩情，再加上虞府规矩，也比许多人家要大许多，至少谢柔嘉进虞府，便没有人敢亏待了她。
　　可万万没想到……
　　当初谢柔嘉的死讯传到泉州，谢府一大家子都上了京城，若非顾及窈窈还在襁褓，两家怕就要闹成了仇。
　　谢府要将窈窈带回泉州，也是她请了虞氏族里德高望重的族老过来说项，又亲口作了保证不会亏待了窈窈，谢府也是胳膊拧不过大腿，这事才不了了之。
　　虞老夫人垂下眼睛，又抬了起来，对谢景流说：“最近朝中事忙，大老爷和二老爷也是脱不开身，便让窈窈陪着一道，好好说说话。”
　　谢景流便是来者是客，也没得劳动长辈守在家里头，亲自等候迎接的道理。
　　提及了“朝廷”二字，谢景流眸光微动：“可不行因为我误了朝中的事。”
　　虞老夫人点点头，转头瞧向了一旁老老实实坐着，瞧着乖巧的孙女儿：“你表哥难得来一回，便也不要搁我这里干坐着，把人请到窕玉院，好好招呼着，也好多说说话子。”
　　此举正合了谢景流的意。
　　“谢谢祖母。”虞幼窈也很高兴，当下就带着表哥出了安寿堂。
　　她一走，虞老夫人就吩咐下人拿来了礼单，对照着礼单，将谢府准备的礼物，一一送到了各人手里。
　　谢府做事一向周全得很，自是不出了差错。
　　各人拿了大堆的礼物，虞老夫人转头瞧向了杨淑婉，问道：“中午的小宴，准备的怎么样了？”
　　杨淑婉手里提拎着木槿和桑枝拿不上手的礼物，心中有些不喜，却还是笑着回答：“老夫人可把心放进肚里去，媳妇儿打卯时就起身操持了，保管错不了。”
　　待屋里的人走空了，虞老夫人去了内室。
　　有丫鬟过来客厅洒扫，眼尖地发现某个茶杯上头有一道裂纹。
　　小丫鬟吓了一大跳，连忙喊来了白芍：“白芍姐姐，周表少爷的茶杯也不知怎就裂了一条缝。”
　　白芍将茶杯拿手里一瞧，就唤来了茶房里的人，仔细敲打了几句：“……表少爷是自己人，也谈不上失礼，可以后做事要仔细些，切不可轻忽大意了去，没得怠慢了客人，失了府里的颜面。”
　　茶房里的几个丫鬟，诚惶诚恐地应“是”。
　　心里却有些狐疑，这奉茶里头的讲究可大了去，她们都是经过调教之后，才到了茶房做事，每日都会仔细检查茶具，像缺了角子、口了、磨了杯底的茶杯，是万万不能见人。
　　今天府里来了贵客，她做事就更仔细了。
　　茶杯明明是好的，哪就裂了缝？
　　真正是奇怪。
　　不过心里这样想着，却也打定了主意，以后更仔细一些才是，免得出了差错，这体面的差事也没有了。
　　内室里，虞老夫人对柳嬷嬷道：“谢府有祖训，家中子弟不可入仕，可谢府这位三少爷，打小就瞧出了读书的天赋，让谢老太爷送到鲁东的梧山书院，原是让他多学些学问，可这位三少爷也是个能人，不知怎就瞒过了家里头，考了科举，直到谢景流十四岁中了举人，谢府这才后知知觉，谢老太爷亲自上了鲁东，拿着鞭子，抽了他一条街，得了保证，他这才没继续考，不然……”
　　后面的话，却是没说了。
　　但意思却是明白的，柳嬷嬷笑言附合：“老奴今儿一见这位谢三少爷，便觉得这人洒脱俊俏，不谢风流，是京里头也少见的青年才俊。”
　　虞老夫人点头：“比起宋世子，也不遑多让了，可惜了谢府有那样的家规，不然有了谢三少爷珠玉在前，宋世子怕是闲云先生的高徒，也越不过去一个谢景流。”
　　这话并没有贬低宋明昭的意思。
　　只是二人年岁不同，谢景流成名在前，后头的宋明昭便是再惊才绝艳，也是落后了一步，非关才学，而是年岁使然。
　　柳嬷嬷这回没说话。
　　虞老夫人却是皱了眉头：“我原先觉得他确实难得，可终究没见过，便只当旁人夸大了几分，今儿见了，却知道，旁人大约也对他所知甚少，竟还少瞧了几分，如此一来，谢府让这样一个功名在身的后辈亲自来京兆，怕是大有深意。”
　　从前只当是普通的探亲，可这会子见了谢景流，见他言谈举止胸有丘壑，便觉得不太简单。
　　柳嬷嬷把脑袋也垂低了几分。
　　“而且，今次谢府的商船，比往常晚了八九日，这是从前没有过的……”虞老夫人沉吟了片刻，有一下没一下捏着佛珠。
　　之前没多想的事，这会见了谢景流，便总觉得不寻常。
　　虞老夫人将佛珠缠到腕子上，转头吩咐柳嬷嬷：“使人去衙门知会大老爷和二老爷一声，让他们今儿早些回府。”
　　周令怀自己转着轮椅出了北院，长安亦步亦趋地跟在后头，脑袋都低到胸前去了。
　　夏桃机灵地跑过来：“表少爷，小姐说，泉州来的三表哥难得来一趟，她年岁小了些，也招待不齐全，便请了表少爷过去作陪。”
　　作陪，却也透了一个亲疏远近，周令怀轻抿的唇倏然一松：“好！”
　　跟在后头的长安松了一口气。
　　刚刚在安寿堂里，他站在少爷身后，也能感受到少爷身上发散的压迫力，连大气也不敢喘，便是打小就习武，憋了一会气，也是险些一口气提不上来了。
　　简直太吓人了！
　　眼瞅着表小姐领着泉州来的表哥，高高兴兴地出了门，他可是瞧见了，少爷险些连手中的茶杯也捏碎了。
　　不禁暗叹！
　　只见新人笑，哪闻旧人哭。
　　表小姐这是来了泉州的嫡亲表哥，倒把少爷给抛之脑后了，也难怪少爷生气了。

第174章：惹了小姑娘恼怒
　　回了窕玉院，许嬷嬷便命人摆上了茶水、点心、果物等，瞧着比安寿堂里的还要精致一些，桌上都摆了一个满满当当，可见是一早就准备好的。
　　虞幼窈亲手端了茶，奉给了谢景流，笑弯了眉儿：“三表哥，这是我自个做的药茶，你快尝尝怎么样？”
　　谢景流收起折扇，笑着接过了小表妹端来的茶，一闻顿时茶气清冽，入了神窍，幽幽莲香，沁人心脾，他喝了一口，便觉得神清气爽，仿佛一路舟车劳顿，也减轻了许多。
　　他笑道：“表妹可是长本事了。”
　　虞幼窈声音温软：“这茶我做了许多，外祖父、外祖母、大舅、大舅母、二舅、二舅母、大表哥、二表哥……”小姑娘声音软呼呼地，一边说着，一边点着嫩生生的小指头：“每个人都有呢，不光这个，我还做了不少养生的药香……外祖父，外祖母年岁大了，便是身子好，也该多调养些身子，府里头生意做得大，舅舅舅妈们也免不得辛苦操劳，也该多养些身子，表哥他们……”
　　字字句句，全是对亲人的挂念与孝心，谢景流唇边的笑意愈深，冷不防拿了折扇，轻敲一下小表妹的头。
　　“呀！”虞幼窈捂着也不怎么疼的额头，一脸哀怨地瞪着三表哥：“三表哥，你干嘛打我呀，很疼的。”
　　他使了多少力道，自个不清楚么？谢景流笑着：“小小年岁，脑子里怎就尽操心起这些？就不问问我，这回过来给你带了什么好玩的，好吃的，好看的？哪像个半大的姑娘？简直跟个小老婆子似的。”
　　说到这里，他眼神深了又深。
　　他跟着商船进京也有三天，没急着上虞府，也是因为头一次过来，就事先打听了虞府里头的事。
　　当家的主母病了，不能管家，却让一个半大的孩子帮忙管家，虞老夫人是祖母心慈，为孙女儿筹谋铺道儿。
　　可窈窈半大的孩子，就要像一个大人一样忙着操持家里，便是有祖母护着，在府里头的日子也不是那么自在。
　　他也有注意过杨氏，表面上瞧着是大方得体。
　　可与他说话时，眉毛不自觉地上挑，眼神儿也吊了几分，客气摆在了脸上，说在话里头，可这轻慢不屑的态度，却是见微知著。
　　也见得这个继母是个什么玩意儿。
　　不过想来也是，姑母去世百日，虞宗正就迫不及待把人迎进了门子。
　　对外说是，虞老夫人年岁大，没精力照料还在襁褓中的嫡长女，再加上窈窈早生了一些天，实在令人担心，唯恐轻疏了去，家里不能没有主事的人，因为娶的是虞宗正上峰家的庶女，首先都察院那头也不好多说了，外人虽然觉得仓促，难免会生出一些揣测，可大理上也说不出一个所以然，饭后余谈几句便罢了。
　　可谢府却是心知肚明，这话也就糊弄外人。
　　谢景流眼中掠过一丝嘲讽。
　　虞大老爷怕是一早就与这杨氏女勾搭上了，虞兼葭也不是真的早产，所谓的世代书香，却是一屋子腌臜玩意儿。
　　虞幼窈眼眶微涩，眨了眨眼睛，将眼里的涩然掩去，不满地撅嘴：“三表哥，哪有你这样说人小老婆子的，敢情我孝顺长辈，还孝顺错了？”
　　从前父亲嫌弃她不晓得轻重，不懂事。
　　祖母倒是不嫌弃她，可也希望她多学些规矩，还请了许嬷嬷进府。
　　也只有外祖父他们，待她才是一片赤诚，才会认为，她只是一个半大的孩子的，这个年岁，该想着吃喝玩闹。
　　恰在这时，一阵轱辘声响。
　　虞幼窈一转头，就见了长安推着表哥过来，连忙说：“表哥，你说，我到底哪样像个小老婆子了？”
　　周令怀表情微顿，想到小姑娘也时常说他像个“小老头”似的，这下风水轮流转了，莫名就有一种喜感。
　　但小姑娘爱面子，可真不能笑了去，惹了小姑娘恼怒。
　　周令怀摇摇头：“表妹也不到十岁，半大一点。”
　　谢景流挑了挑眉，瞧向了周令怀。
　　半大的少年坐在轮椅上，一身玄纁黑直缀，显得庄重，透了雍容矜贵，端是风华内敛，气度深藏。
　　除了虞老夫人，表妹鲜少在信里提及府里的人事，上次在信中，却写了不少表哥的话。
　　在安寿堂，谢景流就特别注意周令怀。
　　似是感受到谢景流不加掩饰的打量，周令怀抬眸。
　　两人的目光一碰，虞幼窈便觉得气氛有些不大对，转头瞧了三表哥一眼，又回头看了表哥一眼。
　　于是，连忙开了口：“三表哥，这是我表哥周令怀，打幽州来的，这段时间对我一直十分照顾……”
　　小嘴儿叭叭地说，表哥身子不大好，每日却还要特地抽时间上窕玉院，指导她练字，课业，琴艺，还斩了青桐的阳桐之木，要亲手给她斫琴，之前还送了香扇……
　　好像生怕旁人不知道，表哥对她有多好似的。
　　周令怀听得啼笑皆非。
　　可谢流景的心情就不大美妙了，折扇轻敲着手心：“半大一点就学这么多东西，哪还有时间玩儿？”
　　小表妹话里话外，都透着对周令怀的亲近，喊周令怀表哥，喊他三表哥，他在谢府排行第三了，就不能是“表哥”了？
　　他是真没想到，小表妹在虞府里过得还是这样的日子，心中难免对虞府不喜，难免就迁怒上了周令怀。
　　虞幼窈到了嘴边的话，也嘎然而止了，可瞅着三表哥沉了脸，也不敢多说，连忙瞧着周令怀，介绍：“表哥，这是我三表……”
　　话没说完，却让谢景流一折扇敲到额头上：“叫表哥！”
　　周令怀轻抿了唇，目光瞧着谢景流拿了折扇的那只手，却是十分刺眼，眼底也不觉掠过一丝划暴戾。
　　被轻敲了一记的虞幼窈，也是不疼，可她打小就娇气，便是与许嬷嬷一起学东西，吃了不少苦头，这娇气的性儿，也改不了了。
　　她捂着额头，眨了眨眼睛，瞅着谢景流，瞳仁儿就跟浸进了水里的黑玛瑙一样黑亮。

第175章：平王异动（求月票）
　　“三表哥，你又敲我头，哪有你这样做表哥的，”一边说着，虞幼窈回头瞧了周令怀：“表哥就不会拿折扇敲我的头。”
　　虽然，也会拿手敲她额头。
　　小姑娘可怜巴巴地眼神，叫周令怀瞧得直皱眉，转着轮椅行至她眼前，柔声问：“疼不疼？我随身带了药膏子……”
　　虞幼窈对表哥眨了眨眼睛，一脸无辜：“本来是有些疼的，让表哥一关心，就不疼了。”
　　周令怀是哭笑不得了，突然有点理解谢景流，拿了折扇敲小姑娘额头，他这会也觉得手痒了。
　　表兄妹俩青梅竹马，相亲相爱，却是将他这个“三”表哥给抛之脑后了，谢景流瞧着却是心塞得很。
　　明明周令怀住在虞府也才两个月，从前也是没有往来过，再怎么也比不上与谢府的情份。
　　可他瞅小表妹与周令怀一道儿，两个人之前有一种无形的默契与气场，便是谁也插进不去了，已经不是“亲近”二字。
　　这会，虞幼窈想到了三表哥，转头：“三表哥，我改天一定要写信，告诉大表哥和二表哥，就说你不让我喊你三表哥，让喊表哥，看大表哥和二表哥依不依你，”说完，她还呶着小嘴儿，煞有其事：“三表哥都这样大了，怎的还跟一个称呼较上劲了，”
　　谢景流表情裂了！
　　虞幼窈还叹上气了，小脸上也是为难：“这两个表哥都在场呢，总不能两个都喊表哥吧，我要真喊了，你们两个都应声，那多尴尬？”
　　周令怀淡白的唇间，透了一丝笑意。
　　谢景流转头瞧了他一眼，心塞塞地，刚要说：那怎么不能他是表哥，另一个是周表哥呢？
　　就听到虞幼窈苦恼着说：“总不能喊周表哥吧，没得生分了，再说了，府里头独一个表哥，旁的妹妹都喊表哥，我一个喊周表哥，那也不合适。”
　　瞅着小表妹小大人似的，摇头晃脑地说了一通道理，模样可里可爱地，可他这么大一个人，让小表妹教训了一通，谢景流也是无语了。
　　虞府里头只有一个表哥，叫表哥也是顺理成章，谢府可是有好几个表哥，总不能越过了其他几个表哥，独喊他一个表哥。
　　这明明在理的话，听着咱就让心里头不痛快，谢景流瞧了周令怀，没错过他唇边浅淡地笑，却是有些扎心了。
　　这一闹腾，称呼这事也是过去了。
　　虞幼窈一时兴起，就让春晓拿来了茶具，摆到青梧树下，叶芽发了出来后，树上的叶子，是一天一个样，头两天还是一片嫩绿，如今已经一片碧绿，叶子大了不少。
　　斑驳地阳光下，表兄妹三人坐一起闲聊。
　　虞幼窈有心卖弄自己的茶艺，当场表演了几个比较难的汤纹样，赢得了两位表哥的盛赞，一时笑弯了眉眼，表情难掩得意。
　　又表演了点茶技法。
　　她的点茶技法，学得比分茶还要好一些，点出来的茶，已经有了几分火候。
　　茶乳融合，茶汤如膏、如脂，浓稠而不干，盛于盏中“咬盏”不去，却是上品，便是与人一起斗茶，也是拿得出手。
　　茶香袅染，气氛也是热络不少。
　　谢景流与周令怀也是难得说上了话，大多数都是聊一些文章经论，夹杂了一些举业，甚至是朝政。
　　起初虞幼窈还能听懂，捧着香腮，弯着小唇儿一旁听着，可没一会儿，虞幼窈就听得眼晕了，就借机去了一趟小厨房。
　　她一走了，谢景流话锋一转：“实不相瞒，我此次进京并不单单是过来看窈窈。”
　　方才两人高谈论阔，看似是在闲聊，却不过是互相试探。
　　如此你来我往，也大约摸出了彼此的深浅。
　　周令怀瞧着病弱，又还是弱冠之年，可惊世之才华，却是世间少有，也难免生出了几分惺惺相惜之意。
　　周令怀似乎并不意外，捧着茶盏，盏中是虞幼窈方才点好的茶：“可是梁州的平王有什么异动？”
　　梁州地处极南，那里大小蛮夷支族林立，蛮夷人擅毒，驱虫，与泉州距离也不近，可两者同处于南边，梁州地处极南，泉州位于腹地，也有几分呼应之势。
　　泉州在南边有不少商路，都要经过梁州，对梁州的情况知道的比朝廷更清楚。
　　谢景流目光微闪，眼里地透了几分意味：“年前，南蛮挥兵入城，平王率兵迎战，却被偷袭重伤，南蛮在南境大肆抢掠，百姓死伤不少，紧跟着不久，幽州就传了捷报，长兴侯在北境立了功，向朝廷递了请功的折子，也因此，满朝上下全都将注意力放到幽州，倒是鲜少有人注意到梁州了。”
　　周令怀会注意到梁州，便足以说明，此人城府不浅。
　　周令怀没说话，盏中的茶，入口绵软即化，透了几分爽滑，却是极香醇：“没有梁州的惨败，哪来长兴侯的风光？”
　　有了梁州的衬托，等四月殿试一过，长兴侯府的风光就压也压不住了，到时候夏言生一系，有的是头疼。
　　谢景流笑了起来：“你倒是瞧得明白，这镇守边境的藩王，与朝廷新贵有了首尾，可真有意思了。”
　　周令怀抬眸瞧了他一眼，这个时候还能笑得出来，可真有意思。
　　谢景流果然笑了一瞬，便不笑了：“谢府得了消息，平王不日就要带世子进京请罪。”
　　周令怀面上不波澜不惊，仿佛这一个惊世骇俗的消息，于他而言，还不如吃进嘴里的茶：“藩王未得宣召，不得进京，若有违反，罪同谋逆，平王自己进京不说，还带了世子，只怕所谋重甚大，也是吃准了，皇上不会降罪，威宁侯府也会保他。”
　　与聪明人一起说话，就是痛快，往往话说三分，便能闻琴知雅，谢景流似笑非笑：“你觉得，平王进京的目的为何？”
　　既吃了败仗，还敢私自进京，扣一顶“谋逆”的帽子也不为过了，可平王却是有恃无恐，这里头的深意，仔细一琢磨，也未必琢磨不透。
　　周令怀淡声道：“既带了世子，那定然是与世子有关了。”

第176章：可真够狂的（求月票）
　　他的话并没有说透，但谢景流却已经然明白，这与他猜想的一般：“一旦平王与世子进京，朝廷也该乱了，以夏言生为首的内阁辅臣，也未必能压得住威宁侯府的气焰，各地藩王怕也不会安份。”
　　周令怀深以为然，话锋一转：“这消息，你打算说与虞府知道？”
　　谢景流摇头：“提醒几句便罢，平王携世子进京这是天大的事，比起幽王谋逆，也不遑多让了，本是秘而不宣，这个时候不易宣扬，也不该从谢府传出风声。”
　　周令怀眼神微动，没说话。
　　君子不立危墙之下，谢府此次进京怕也要做一番安排，为免京里乱起来，波及到了谢府，难怪谢景流会亲自进京。
　　谢景流有功名在身，在京里行事可是方便了许多。
　　谢景流垂眸，瞧着杯里的茶乳，声音也多了几分真切：“年前外祖父与信表妹，曾提议想让表妹去泉州小住一段时候，表妹拒绝了。”
　　说到此处，他语气隐透了几分遗憾。
　　周令怀淡声道：“便是窈窈不拒绝，虞府也不会答应。”
　　这道理没人不清楚，否则当年姑母死后，谢府就该带了尚在襁褓的表妹回了泉州，但外祖父总归是不死心的。
　　想到这处，谢景流似笑非笑地看着周令怀：“听闻，幽州周氏有子，三岁能读，五岁能诵，七岁能书，只可惜天妒英才，慧极必伤，本是惊才绝世的天人之人，却先天不足，打小就患了弱症，故一直深入简出，鲜少露面，世人只知幽王世子殷怀玺郎艳独绝，是当世檀郎，却不知这位周公子，亦是世无其二。”
　　周令怀不动声色：“你调查我？”
　　谢景流也不否认：“幽州来的表亲突然投奔虞府，这个表兄，又与我表妹交好，你是不知道，表妹上次在信中便提了不少你的事，总要查一查才能放心。”
　　周令怀抬眸瞧他，眼中一片幽邃。
　　谢景流唇边笑意收敛起来，也是毫不避让，与他对视，眼中却透着一股刺人的寒光，凌厉地宛如利剑出鞘。
　　这已经不单单是试探，而是交锋。
　　半晌之后，周令怀从容不迫地端起茶杯。
　　谢景流目光微动，唇边也含了笑意：“周公子是天人之人，这幽州纵是龙潭虎穴，也未必不能立身，突然上京，怕是别有所图，据我所知，周老爷可不单单是病亡……”
　　说到最后，唇边含沁着笑，眼中却闪着寒芒。
　　虽与真相差之甚远，可内里头的意思却半点也不含糊，周令怀没有否认，低头嗫了一口茶，也只有这出自表妹之手的馥郁茶香，才能安抚他心中的暴戾：“谢府能查到这些，也是不简单。”
　　谢景流又高看了他几分，话锋一转：“不管你进京有什么目的，与谢府无关，我也能瞧出，你待表妹还是有几分真心，泉州离京兆远了些，便是能看顾表妹几分，却也是远水救不了近火，一旦京里乱了起来，还望你多照顾表妹，权当谢府欠你一个人情，在能力范围之内，谢府定不推辞。”
　　整个虞府，他谁也不信。
　　对周令怀也未必有多信任，也只是无奈之举，周令怀既有图谋，便也要手握筹码，谢府的人情，天底下只怕无人能拒绝了去。
　　如此，谢府为了虞幼窈也是不计代价，殚尽心虑，但周令怀并不买账，表情淡淡地：“窈窈，我自会照顾。”
　　连语气也是淡淡地，也不难听出之中的不容置疑与自负，好像虞幼窈所有的事，都是周令怀自己的事，与泉州谢府没有干系。
　　他这番请托，却是徒劳又可笑的，谢景流意外，又并不意外，笑容也真切了几分：“可真够狂的。”
　　便是谢府，也不敢自负地说，能在乱世之中，独善其身，保全己我，这周令怀到底是哪来的自信，竟敢这般狂。
　　连唾手可得的利益都不放在眼里。
　　周令怀没说话。
　　便在这时，虞幼窈领着夏桃过来了，声音欢快：“三表哥，表哥，都说宴无好宴，宴上的菜瞧着丰盛，可吃进肚里头可不见得舒坦，我一早就准备了药膳，你们先吃些药膳养养肠胃，免得吃宴的时候，让肚肠受了罪了。”
　　周令怀和谢景流对视一眼，默契地停了话。
　　小姑娘熬了海参药膳汤，滋补又温和。
　　三表哥来者是客，自是要先给了三表哥，之后又盛了一碗，送到了表哥手中，最后才盛了自己的。
　　谢景流是知道小表妹喜欢吃海物，便笑：“这次给你带了许多海产，光白玉海参就有百来只，赤海参，黄玉海参，蓝玉海参也带了不少，够你吃许久了。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“谢谢三表哥。”
　　吃了药膳，周令怀就推说身体有些乏了，让长安推着回了青蕖院。
　　虽然，他是一点也不想走的，可到底是嫡亲表兄妹，见着了难免会说些体己的话，他总归不好在场的。
　　周令怀一走了，谢景流就道：“走，带你去瞧一瞧这一次给你带了什么好物儿。”
　　虞幼窈脆生生地说好，脸上也透了喜悦与期待。
　　谢景流敲了一下小表妹的额头：“这才像个半大的姑娘家家。”
　　到了花厅，里头的各种礼盒已经堆积如山。
　　她一早就从夏桃哪里知道，三表哥这一次拉了三辆大马车的东西过来给她，茶叶、布匹、香料、首饰等都是惯例，每次都少不了，并一些新奇的玩意儿，也有许多。
　　谢景流挑了一个精巧的檀木盒子，递给虞幼窈：“这是打海外来的新鲜物儿，叫钟表，丁点大一个，能看时辰。”
　　虞幼窈一听，便觉得惊奇，迫不及待就打开来瞧。
　　不到婴儿巴掌大的钟表，用琉璃打得又透又薄又亮，表边上还镶了一种红色的石头，瞧着耀眼又璀璨。
　　谢景流凑过来：“上头这红色的宝石，叫钻石，其实就跟咱们的金刚石一个样，只不过咱们不时兴这个，金刚石都做成了手艺人用的钻，雕刻用的昆吾刀，就是金刚石做的。”

第177章：灵犀虫
　　虞幼窈恍然大悟：“没那个金刚钻，别揽瓷器的活儿。”
　　谢景流笑了：“对，就是这个钻，”说完，就指着上面一长一短两根针：“短的指到哪儿，就是几时……”
　　“好神奇啊，”虞幼窈聪慧，也就提了几句，就已经明白了，不由满脸惊叹：“可比漏斗与滴漏瞧得精准，还能随身戴在身上，以后做什么，也不怕误了时辰，三表哥，这样的钟表你带了几个？”
　　谢景流握着折扇的手，又有些痒了：“怎么？瞅见了好东西，便巴巴地想给你表哥送去？”
　　虞幼窈被戳穿了心思，强辩：“你咋不说，我想送与祖母呢？”
　　谢景流没好气：“这东西虽然新奇，但老夫人年岁大，未必会真的喜欢，也就过一过眼皮子，见识一下。”
　　虞幼窈呶着嘴儿，不说话了。
　　谢景流笑了：“这可是精贵东西，这回只带了五个，便均了两个给你，剩下的三个得送进宫里去，你在自己房里使一阵，过不了多久，京里头其他人家也该有了，到时候戴出去，也不打眼了。”
　　虞幼窈搂着三表哥的胳膊：“谢谢，三表哥。”
　　谢景流又挑了一个盒子：“这是万花筒，没甚特别的，就是玩个新奇。”
　　虞幼窈便想到了虞善信早前送与虞霜白的万花筒，不由笑弯了眉，忍不住问：“三表哥，我之前写信，让外祖父帮忙打听一种奇虫，有消息吗？”
　　谢景流有些心塞，忍不住又敲了小表妹的头：“尽惦记你表哥，赶情我就成了别人家的表哥了？”
　　虞幼窈呶着小嘴儿，不满：“三表哥要是这样说，那我准备的药茶，药香，便都没你的份了，我可是准备了个把月。”
　　谢景流好一阵无语：“说你几句，你还长涨脾气了。”
　　虞幼窈嘻嘻地笑，眼儿亮晶晶地。
　　这样的眼神儿，瞧得谢景流心中发软，便是觉得，连天上的星星也能摘来给了她，也难怪周令怀不惜斩了阳桐之木，要亲自给小姑娘斫琴呢。
　　于是，唤来身边的小厮，吩咐了一句。
　　那小厮一溜烟跑得没见了。
　　谢景流这才说：“谢府祖上以盅药传家，后来几经战乱，家中的传承也遗失了大半，导致传承落没，你要的灵犀虫，便是为数不多传承下来的盅药，外头是没有的，不过祖上曾献了一只给前朝太宗皇上，大约也是因此，典籍上也有了只字片语的记载，你往常泡澡用的药露，便加了灵犀虫的药液。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，震惊又欢喜：“这也太巧了。”
　　小厮去而复返，手里捧了一个竹筒，上头寥寥数笔雕了简陋却雅致的竹纹，筒身上密布着比针尖大些的小孔。
　　“灵犀虫不大好养，谢府拢共也没多少，就只均了两只给你，你表哥一只便也够了，另一只你自己用。”谢景流伸手接过竹筒，拿给虞幼窈。
　　两只比蝉还要小点的灵犀虫，形似蝉，通体褐黑，没有蝉翼，与孙伯说的大体相似，还是活的。
　　虞幼窈有些苦恼，忍不住问：“这东西要怎么养？我从前没养过，万一养没了，岂不是白白糟蹋了？”
　　谢景流笑：“那倒不用担心，便喂些名贵的草药，给你配制了药液，你喂药草之前，放药液里泡上一个时辰，这个药液是谢府不传之秘，也不是不能告诉你，只是炼制起来也是麻烦，需要用到不少至毒之物，你不通盅药，你在虞府里头也不好摆弄这些毒物，外祖父便让我带了配制好的给你使着，往后每一季都带一些过来。”
　　虞幼窈就放心了。
　　午正（12点），杨淑婉打发木槿过来：“大夫人交代，家里的席面都准备好了，请谢表少爷移步宴厅。”
　　中午的小宴，办得也是丰盛，拢共两桌席面，男女各一席，虞清宁与何姨娘没来，也没人多问一句，仿佛府里没这两个人。
　　大老爷和二老爷都不在府里，宴桌上不能没有长辈压席，虞老夫人就坐过去。
　　谢景流挨着虞老夫人，坐在左手旁，周令怀坐到老夫人右手旁，反倒是嫡长子虞善言，被安排在周令怀的下首处。
　　表哥虽是表亲，可祖母没拿他当外人，让他越过了大哥哥，替大房筵请作陪。
　　一场宴下来，没也出了错差。
　　办宴的杨淑婉也是面上有光，眼角眉稍处的春风得意，是掩也掩不住了。
　　大家聚一起聊了一会，虞老夫人就乏了，转头对周令怀交代：“好好招待表少爷。”说完了，就转头瞧了虞善言与虞善信：“你们也是。”
　　见几人应了“是”，虞老夫人就让柳嬷嬷扶回了安寿堂。
　　周令怀将谢景流请到了青蕖院里，虞善言，虞善信陪同，虞善礼也跟着一起。
　　虞幼窈回了窕玉院，使人端了药膳过去。
　　之后，虞幼窈让春晓将准备给谢府各人的回礼，准备好了。
　　她亲手给外祖父和外祖母做了两个安神的药枕，准备了各类药茶，药香，这些都加了些灵露，效果自是不必说了。
　　另外，还有一些京里时兴的物儿，庄子上的干货，以及一些不错的药材，补品，京里的土特产等等。
　　谢府虽然不缺这些，可这也是她精心准备，零零总总堆了一屋子。
　　虞幼窈拿了礼单一一对照，检查，没有错漏之后，喊了几个婆子过来，将礼物先搬到谢府马车上去。
　　足足装了一个大马车。
　　这时，青袖过来了：“大夫人正在给谢府准备回礼，老夫人让大小姐也跟着一起去帮衬些。”
　　虞幼窈轻笑，杨氏就喜欢做些面子上的工夫，祖母这是担心她在回礼上失了礼，也就没有推辞。
　　到了主院，杨淑婉正在与柳嬷嬷商量礼单。
　　见虞幼窈过来，杨淑婉立时就沉了脸色，正欲开口，就见到虞幼窈身后跟了青袖，哪能不知道老夫人的意思，更是气得脑仁儿疼。
　　虞幼窈笑道：“祖母说，这回礼里头的规矩与一应讲究大着呢，便让我过来同母亲一道学一学，母亲可得好好教教我。”

第178章：回礼
　　青袖听了，暗叹。
　　老夫人分明不是这意思，可大小姐却是个玲珑心肝。
　　柳嬷嬷也是笑容一深：“那可不，老奴跟了老夫人大半辈子，还时常在这回礼上出了差错，大小姐可不得仔细学一学。”
　　话虽说得中听，可杨淑婉心里头还是不痛快，不咸不淡道：“那你便从旁瞧着些，不懂的地方就问我。”
　　虞幼窈点头，坐在一旁就听着杨淑婉与柳嬷嬷一道商量。
　　听了一会，虞幼窈指着礼单：“母亲方才拟了一对前朝的缠枝牡丹花盘，却是花开富贵吉利得很，这一对玉壶春瓶，又有什么讲究？”
　　能有什么讲究？
　　谢府送了一对汝窑碗，虞府倒是有一套汝窑茶具，也是能媲美，按道理说，回了这一套茶具，却也正好合适，可汝窑是精贵东西，是失了传的技艺，她哪儿舍得将这样的好东西白白便宜了谢府？
　　便用了一对名贵却也不是那么难得的玉壶春瓶替代。
　　虞幼窈一问，倒将杨淑婉问愣了一下：“这对玉壶春瓶名贵得很，里头带了个玉字，也有如意之意。”
　　理由却是牵强了一些，虞幼窈也是点头。
　　一旁的柳嬷嬷闻弦知雅意，听明白了大小姐的意思：“有了一对青花，也不好再拟了一个样的去，便将这对春瓶换成别的？”
　　杨淑婉有些不乐意，柳嬷嬷笑眯眯地也不开腔。
　　见气氛僵了，虞幼窈就笑着说：“我之前盘点公中的时候，瞧见了一对紫带玉如意，与玉壶春瓶一般，也是如意得很，拿了做回礼也是体面。”
　　紫带玉如意纯正又浓艳，可是十分少见，比玉壶春瓶贵重了许多，可比起汝窑还差了一筹，两相利害取其轻，杨淑婉勉强点了头。
　　接下来，虞幼窈还真是将“学”这个字的精髓，发挥得淋漓尽致，不时指着礼单问一些问题。
　　柳嬷嬷目光轻闪。
　　大小姐提出的疑问，全是杨淑婉有意无意疏漏的地方，可大小姐把握着尺寸，没让杨淑婉面子上过不去。
　　会做事，还会做人。
　　可真让许嬷嬷教出了个人精呢。
　　半个时辰后，礼单是拟好了，杨淑婉也是出了血，心里哪还能痛快，冷冷说了一句：“便是没有问题，就使人去准备。”
　　许嬷嬷点头，虞幼窈也回了窕玉院。
　　杨淑婉做礼单尽想着钻空子，想全了面子上的体面，却是不顾内里的人情，也难怪祖母不放心，就是她一旁瞧着，也是来气。
　　不过转念一想，她一个继室与谢府哪来的人情可言？
　　如此做，也是无可厚非。
　　方才做礼单的时候，她隐晦地问了些大面上的问题，柳嬷嬷看明白了她的心思，在一帮衬着腔子，杨淑婉便是不乐意，也不好拒绝了去。
　　即便如此，虞府准备的回礼，相较于谢府还是有些太中规中矩了些，没甚出奇，也不会让人挑了错漏，算不错了。
　　如此忙活了许久，就到了申时。
　　虞宗慎率先下了衙门，换了身上的官服就来了大房。
　　谢景流得了消息，少不得要过来要过来拜见长辈。
　　见了他，虞宗慎唇边疏淡笑意也浓了一些：“原是想告一天假，但衙门着实脱不开身，却是怠慢了斜月。”
　　谢景流字斜月，只有亲近的长辈亲友才会直唤表字。
　　当初他去泉州，偶然与谢府有了往来，也就认识了谢景流，当时谢景流半大一点，听闻他是朝廷来的榜眼，便缠着向他讨教学问。
　　谢景流人小鬼大得很，是世间少有的天人之才，他见之欣喜，难免也更亲近了一些，他与谢府往来众密，但关系最好的还是半大一点的谢景流。
　　也是看在谢景流的份上，谢府才会助他良多。
　　谢景流却神色淡淡地：“世叔言重了，今儿登门已是叨扰。”
　　冷淡的态度，便是个傻子也能瞧出来，虞宗慎端了茶杯，垂下了眼睛，杯中茶香袅袅，氤氲了他的眼目：“老太爷身体可还安康？老爷子与老太太可还好？”
　　谢景流讽刺一笑，没说话。
　　虞宗慎沉默了一阵：“当年……”
　　谢景流打断了他的话：“幽王谋逆论处之后，朝中上下便不大安稳，我今次上京，也是太爷爷觉得京里头就要乱了，让我秘密将谢府的生意转一部分紧要的回泉州，”他无声地笑了，过了一会，才道：“老太爷让我转告你，好自为之。”
　　说完了，谢景流便站起来，对虞宗慎行了礼：“难得进京一趟，我先去窕玉院与表妹说说话。”
　　也不待虞宗慎开口，他已经出了门。
　　他走后，虞宗慎面色平静，唇边吮着一丝惯常的笑意，一挥袖，桌子上的茶杯碗碟洒了一地，“哐啷”的声响，回荡在寂静地屋里头。
　　便是怒，也不改其颜色。
　　“谢、柔、嘉！”低不可闻的声音，从他吮了笑意的唇间逸出，笑意也变成了苦笑。
　　这一段插曲，府里没有人知道。
　　一直到酉时中（18点），大老爷虞宗正才携了一身官威回了府里，显是没将虞老夫人的派人通传的话听耳里去。
　　虞宗正先去安寿堂给老夫人请安：“今儿朝中事忙，却是脱不开身了，没能早些回府。”
　　虞老夫人心里冷笑，老二一个内阁辅臣，都能在申时回府，他一个御史，还能比“阁老”还忙？
　　却是没将谢府瞧在眼里头，也是因谢柔嘉的死怯了胆儿，连见谢府的人，也是为难他了。
　　虞老夫人也不好多说什么了，只摆摆手：“回来了便罢。”
　　虞宗正松了一口气，衙门虽然事忙，也不至于脱不开身，一些公务便是带回家中处理，也是使得的。
　　只是，他一向不大喜欢与谢府的人往来，便是觉得谢府回回来，整个府里头都是一股黄白臭味。
　　母亲也不知道是怎样想的，谢府一个商户，每回来，都要劳师兴众不说，还让他提早回府。
　　谢景流一个后辈，哪值当他放下朝事？
　　虞老夫人一瞅，便猜到了他心中所想，心里又是一阵冷笑：“你媳妇安排了席面，便是看在你媳妇的面上，也该知道轻重。”

第179章：脸面尽失
　　这心思，却是与杨淑婉一个样儿。
　　杨淑婉瞧不起谢府，可哪回谢府带来的礼物，不是高高兴兴拎了满手，还嫌谢府送少了？
　　老大平时与同僚往来打点，使银子可不见手软了去，这其中有多少是谢府的？
　　可见，这不是一家人，就不进一家门。
　　虞宗正有些不悦：“母亲将我当成什么了？这待客的礼数我是清楚的，自不会落了虞府的面子。”
　　虞老夫人点头，没说什么。
　　心里却想着，老二见了谢景流之后，便与她说：“母亲，谢府那边虽没明着说什么，但藩王异动，却是板上钉钉的事，我使人去查一查情形，也请母亲辛苦些，操持些家里，这个四月怕是不能消停了。”
　　出了安寿堂，虞宗正就见了谢景流，两人寒暄了几句，礼数到了。
　　晚上的大宴，要更隆重一些。
　　家里只来了一个人，也不至于忙成这样，可杨淑婉这才重新掌家没两天，想要借机在府里头立威，做脸，把摊子铺得太大了，事情都安排下去了，哪有不做的道理，如此一来，要忙活的事就更多了。
　　杨淑婉早上还有些装腔作势，下午就真是忙得脚不沾地，又担心出了岔子，让老爷恼了去，就想寻了姚氏帮忙，这本是人之常情，可一想到上午那会，姚氏主动要帮忙，却让她打发了，便是拉不下脸来。
　　这样一通操持，可算赶在戎时（19），将席面摆出来了。
　　虞老夫人落坐之后，虞宗正、虞宗慎、谢景流跟着落坐，之后杨淑婉、姚氏，最后才是周令怀这些晚辈。
　　虞兼葭瞧了身旁空着的位置，细致的眉轻拢着：“中午便不见四妹妹，原只是小宴，也不至于失礼了去，可到了晚上，四妹妹怎的也没过来？”
　　她声音不高不低，便是另一桌也听得。
　　虞宗正皱了眉，正要开口问，便听到虞幼窈说：“大约是规矩没学好，也不好出了门子。”
　　虞兼葭轻抿了唇儿，弱声道：“家中来了贵客，理应阖府相宴，大家都来齐全了，唯独四妹妹缺了席，会不会失礼？”
　　“有道理！”虞幼窈点头。
　　虞兼葭愣了一下，似是没想到，虞幼窈竟会附合她的话，刚要开口，便见虞幼窈唤来了秋杏：“布几道菜送到含露院，三表哥来了，就是不方便过来，也该与我们一样吃宴，人未到，心意也到了。”
　　大女儿做事一向周全，这样安排一准没错，虞宗正就没有开口，目光却沉沉地瞧了杨淑婉一眼。
　　家里是杨淑婉在管家，这种事理应由杨淑婉安排。
　　她这个做嫡母的，竟对家里的庶女疏忽至此。
　　可见，她往常总说自己对清宁多么尽心，全都是糊弄人的面上工夫。
　　杨淑婉眼皮子一跳，明白了自己的疏忽之处，连忙堆起笑：“老夫人昨儿就说了，今儿家里来了贵客，便也不拘着清宁与嬷嬷一起学规矩，让她出了院门子，与我们一道宴客呢。”
　　李嬷嬷会意，连声附和道：“上午那会，大小姐觉得四小姐规矩没有学好，便使人将四小姐送回了含露院，那会儿府里又忙又乱，老奴怕宴客出了差错，便没及时禀报了夫人，也是老奴的差错。”
　　虞老夫人听了这话，顿觉腻味了。
　　杨淑婉自个疏忽，还要拐弯抹脚地怪嫡长女擅作主张，让她疏忽了去。
　　她也不想一想，这个家是她管着的，便是操持了一个席宴，便能手忙脚乱，疏忽家里的庶女，反倒显得她治家不力，对庶女也不上心。
　　她这“慈母”的名声，怕也要大打折扣。
　　教养庶女，杨氏这个嫡母当仁不让，庶女规矩没学好，那也是嫡母失了教养，横也竖也怪不到家里的女儿头上去，便是个聪明人，将这话儿一听，也就知道，杨淑婉是个什么玩意。
　　亏得杨氏还在洋洋得意，自觉抓了窈窈的小尾巴，却不知道几句话，已经将自己的底儿，掀了一个底朝天。
　　杨淑婉转头瞧了虞幼窈，脸上透了笑：“四姐儿是莽撞了一些，你这个做大姐姐的，平日里就多担待一些，今儿你外家上门了，合该阖府相迎才是……”
　　这话虽没有指责的意思在里头，可话里话外也透出了，虞幼窈不该擅作主张。
　　虞幼窈也不争辩，便点头：“母亲说得是。”
　　杨淑婉见虞幼窈吃了瘪，连眉稍也翘了起：“你年岁小些，却是不知道，这办宴里头的规矩和讲究大了去……”
　　眼见大女儿低眉顺目地听继母说话，也不反驳，虞正宗却是忍不住了：“就你话多，吃饭都堵不住你的嘴皮子，搁宴上就知道教女了，平日里怎就不见你多教教清宁，你若对清宁多上些心，清宁这么大个人了，也不至于连规矩也学不好，窈窈都知道关心妹妹的规矩教养，你这个嫡母，倒是将她抛之脑后了，这是你这个嫡母不尽心，你怪谁？”
　　四姐儿规矩不好，是何姨娘教养不行，又何尝不是杨淑婉这个嫡母不尽心，有窈窈什么事？
　　连窈窈都知道关心四姐儿，让四姐儿多学些规矩，杨淑婉这个嫡母做了什么？
　　眼里头怕是彻底没了四姐儿这个人了。
　　自己疏忽了，还怪到窈窈头上？
　　这个家到底是谁在管？
　　“老爷，我……”杨淑婉面上一白，哆嗦着唇儿，哽喉里哽得难受，却是一个字儿也吐不出来了。
　　她却是没想到，虞宗正这般不顾夫妻情面，也不顾她的脸面，在宴上，当众便斥责了她，却是让她丢尽了脸面。
　　便是这宴操持的再风光，再得力，却也是脸面尽失。
　　上不得台面的东西，悉知做人不能只做表面，要往深了去看去想，虞老夫人拿起了筷子，不轻不重地说了一声：“开宴吧！”
　　虞宗正转过头，也不理会杨氏了，只是刚才发作了一通，难免有些尴尬。
　　杨淑婉脸色也挂不住，便拿起帕子按了按嘴角，这才重新堆了笑容：“时辰也不早了，是该开宴了。”
　　气氛难免也有些僵了。
　　姚氏唇边露了隐晦地笑意，有人上赶着丢脸，却是拦也拦不住了。

第180章：只能宠着了
　　虞兼葭轻捂着唇儿，咳了一道，苍白的小脸儿，也透了一丝异样的嫣红，可见这咳也是真咳，难受也是真难受。
　　虞幼窈就坐在她身边，难免要关心一道：“三妹妹身子不好，宴上的菜多油荤，还是少吃一些，我院子的小厨房里熬了一些清淡温补的药膳，”说完了，就转头吩咐夏桃：“去给三妹妹端一盅过来。”
　　夏桃正要走，虞幼窈又道：“祖母肠胃不大好，表哥身子也弱一些，也给祖母与表哥端一盅来。”
　　虞兼葭喉咙里难受，便也咳不下去了，可这喉咙里痒得难受，这样一忍着，便是越来越痒，一时没忍住又剧烈咳了几声。
　　场中的气氛，也缓和了一些，虞宗正松了一口气，笑道：“还是窈窈做事周全，便是连这也能想到。”
　　他这一夸，却是彻底让杨淑婉没了脸。
　　虞窈做事周全，那岂不是说，杨淑婉一个大人做事，却还不如一个半大的孩子？
　　辛苦操持了一整天，忙得脚不沾地的杨淑婉，真是吃力不讨好了，尽为虞幼窈做一嫁衣，让虞幼窈显摆了去，这体面与风光，竟也成了虞幼窈的，那她算什么？
　　杨淑婉心中生了怨气，不由得哀怨地瞧了虞宗正一眼。
　　虞宗正这才反应过来，反觉得自己失言了，多少有些内疚。
　　可一想到，杨淑婉连个宴也办不妥帖，也是她自个管家不力，他夸窈窈几句怎么了？
　　于是，也不理会杨淑婉递来的目光。
　　杨淑婉揪紧了手里的帕子，险些将帕子也揪烂了，将心中的怨气也转嫁到虞幼窈身上，是恨毒了虞幼窈。
　　虞老夫人瞧了她一眼，转了话题：“你们平常一个个总说我偏心窈窈，瞧瞧，她这份孝心，看你们以后还有没有脸子。”
　　虽是玩笑的话，却也是实情。
　　姚氏却笑着附合：“可不是吗？将我这个做媳妇的也比下去了。”
　　叫人夸了，虞幼窈小脸也红了，有些不好意思：“母亲一大早就起来操持，这宴也办得丰盛，我是担心在宴上大家放开着肚皮，吃了一时开心，却叫肠胃受了罪，就让小厨房熬了药膳备着。”
　　一听这话，大家都笑了，这是在给刚才丢了脸的杨淑婉做脸呢。
　　变着法子说杨氏辛苦办宴，宴也办得好，可见虞幼窈是个懂事又有孝心的人，生怕自己抢了母亲的脸子呢。
　　连侍立一旁伺候的下人也不禁慨，大小姐可真是一个仁厚又大气的人。
　　虞宗正更是面上有光，听得连连点头。
　　尴尬的气氛彻底散了。
　　姚氏知情懂趣，当下就道：“却是辛苦大嫂了。”
　　杨淑婉是找回了一些脸子，可半点也高兴不起来，这话打虞幼窈嘴里说出来的，便越显得她不如虞幼窈。
　　这下，她是不丢面子了，却丢了里子呢。
　　虞兼葭连咳也咳不出，生生憋得胸口发闷，脸色也越发苍白了：“谢谢大姐姐，也是我身子骨不争气，总要劳着家里的长辈，与大姐姐多想着我一些。”
　　说这话时，她气虚声弱，浅粉色的唇儿，轻颤着，双唇间一抹红艳，更衬得肤白如雪，苍白一片，好不怜弱。
　　一声声赞赏的声音，全是冲着虞幼窈去的。
　　她就坐在虞幼窈的身边，咳了一会儿，却没一个人关心一句。
　　虞幼窈轻笑一声：“姐妹之间，这也是应当的，你也不必挂怀了去，往后仔细养着身子才是。”
　　虞兼葭应了一声，突然也不大想说话了。
　　不一会儿，夏桃端了药膳过来。
　　虞老夫人，周令怀，虞兼葭三人用了一些，便觉得这药膳吃得肚肠妥贴，便是虞兼葭吃了后，觉得发凉的身子也缓和了许多。
　　席面上就热闹起来。
　　中午那会，席面上老的老，小的小，也不合适多吃酒，便是意思意思，礼数到了便好，可晚上大宴，吃酒也在所难免。
　　虞幼窈担心表哥，便没忍住看过去。
　　周令怀正在与谢景流说话，眼神微动，两人的目光在空中交汇，默契不言而喻。
　　周令怀给了她一个放心的眼神，虞幼窈这才抿嘴笑着挪开了目光。
　　两人眉来眼去，没瞒过谢景流，瞧了一眼周令怀的腿，也该知道虞幼窈这是担心表哥，又是好一阵心塞。
　　待酒过三巡，礼数周全了，就有丫鬟过来添酒，周令怀便推说：“我身子不好，却是不能吃太多酒，接下来便以茶代酒。”
　　虞宗正与虞宗慎表示理解，也不免强他了。
　　谢景流还没来得及开口，便见隔壁的小表妹，忙不停地向他使眼色，生怕他不开了这个口似的。
　　真正是眼见着心塞。
　　可能怎么办？就这么一个表妹，还不能时常见到，也只能宠着了，谢景流也道：“自然要紧着身子。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿。
　　吃完了宴，已经到了亥时（21点）。
　　许嬷嬷带人过来，将准备的药膳分给了府里的众人，药膳清淡适口，又解腻，便之前吃了不少油荤，肚里正腻得慌，也是能吃得动。
　　待一碗药膳下了肚，这肚肠里也舒坦了一些。
　　直到亥时末（23点），宴会也是彻底散了。
　　谢景流提出要告辞。
　　虞老夫人早就乏了，也是强撑着精神：“若不忙着回泉州，在京里这段时间，可要多过来走动走动，与窈窈好好亲近亲近。”
　　谢景流拱手应下，让周令怀，虞善言几个送出了大门。
　　上了马车后，管事就拿来了虞府的礼单，谢景流就看了一眼，也不感兴趣了，就拿了虞幼窈准备的礼单。
　　看完之后，谢景流是既心疼，又高兴：“这丫头是怎么了，这么多东西全是自己做的，不仅要花费许多时间，还需要许多精力，也不怕将自己累着了，混似家里缺了似的。”
　　客人出了家门，家里也清静了。
　　杨淑婉是出了气力，花了心思，辛苦操持了一场，却成了里外不是人，倒是成全了虞幼窈周全又孝顺的名声。
　　杨淑婉却还要拖着疲累的身子，寻了虞宗正：“老爷今儿喝了不少酒，怕也不能够去书房处理公务，身边也少不要需要伺候着，便去我屋里……”

第181章：表哥，要好好的
　　虞宗正喝了不少酒，两颊醺红，人还清醒着，想着宴上杨淑婉疏忽的事，心里还有些怒气。
　　但宴上也没出了差错，杨氏操持了一整天，也确实出了力，他便是心里不满，也不好真的发作了去。
　　便，淡淡道：“便自个回院子里歇着，我今儿去秋娘屋里。”
　　“这……”杨淑婉又捏紧了帕子。
　　秋娘是早两年，老夫人给虞宗正安排的通房，虽不如何姨娘狐媚，可也是梨花带雨，好不娇柔，比何姨娘还年轻一些。
　　除了何姨娘，就数她平日里最得宠，之前虞宗正提过两回，要抬了秋娘做姨娘，却让她寻了借口打发了。
　　这段时间，虞宗正鲜少来她房里，朝廷事忙，他大半时间在大房里处理公务，剩下的日子，全在秋娘屋里头。
　　她瞧了也是憋气得很。
　　可秋娘是老夫人安排的人，她就是憋气也不能怎么着？
　　除了能管着秋娘的肚皮，不让从她肚里蹦出个祸害来，平时待她也要给几分颜色。
　　杨淑婉勉强笑着：“这，老爷已经许久没去我屋里，而且秋娘也、也伺候了老爷好些日子，想来身子也吃不住了，也该休息几日。”
　　等闲人家的主母，也放不下脸说这样的话来。
　　可杨淑婉也不在意这个，她心知肚明，抓住男人的心是紧要的，其他脸面子也不算什么了。
　　话说到了这份上，虞宗正要还顾及夫妻情面，也不该推辞了去，于是，蹙了一下眉：“也好。”
　　杨淑婉松了一口气，老爷歇在主院里，旁的不说，这夫妻情份还是有的，便是丢了脸子，可至少大老爷的心还在主院里头，也愿意给她正妻的体面，府里上下便不敢小瞧了去。
　　第二日中午，虞幼窈下了家学，许嬷嬷拿了册子过来：“谢府带来的东西一已经对照着礼单，一一整理入库，也都登记造册，姐儿瞧一瞧。”
　　虞幼窈接过册子，对照着谢府的礼单，仔细查验没有问题，便道：“挑些上好的茶叶、香料、布匹、首饰、并一些新奇玩物，送给府里的长辈、哥儿、姐儿们，二房那边也不能落下，礼物怎么送，便依着前次的旧例，再挑些寻常些的，赏些给府里的下人，三表哥带的东西太多了，再多两趟我这窕玉院都装不下了。”
　　许嬷嬷笑着应下了。
　　交代了完了，虞幼窈唤来了夏桃：“表哥过来了吗？”
　　夏桃连连点头：“表少爷刚过来呢，听说大小姐有事忙着，便不让我们打扰，自个在书房里看书。”
　　虞幼窈呶了小嘴儿：“表哥来了，也不早说，又不是什么紧要的事，什么时候忙不是忙啊，”一边说着，一边又指挥夏桃：“将我昨儿特地挑出来的几样礼物拿过来。”
　　夏桃一溜烟跑没见了。
　　虞幼窈宝贝似的捧着竹筒，带着夏桃去了书房。
　　周令怀坐在窗边看书，青桐斑驳的叶影透过窗棂，洒落在他的身上，更衬得他从容矜贵，雅人致深。
　　虞幼窈笑弯了眼儿，巴巴地凑过去，将竹筒献宝似地拿给了表哥，声音欢快：“表哥，你快瞧瞧这是什么？”
　　见小姑娘这样高兴，周令怀以为是谢三给小姑娘带的新奇物儿，就依言打开，眼神不由一顿。
　　这是……
　　小姑娘说要托外祖家寻的奇虫？！
　　犹记小姑娘当时说：“往后表哥有什么需要，一定要告诉我，我也能帮着一起想办法。”
　　他不忍驳了小姑娘的心意，便没有拒绝，可私心里却并不觉得，一个半大的小姑娘真能帮到他什么。
　　这段时间，属下们四处打听“奇虫”的下落，却是一无所获，南蛮擅驱虫，养盅，甚至还深入南蛮一带，也是毫无消息。
　　久而久之，周令怀也不抱希望了。
　　可这遍寻不得的奇虫，竟还是小姑娘寻来的，周令怀淡白无声无息地笑了。
　　“表哥却是没想到，我是真能帮你寻到这种奇虫吧！”虞幼窈笑盈盈地看着他，弯弯的一道细眉，也透了得意之色。
　　周令怀点点头：“嗯，没想到。”
　　虞幼窈就更得意了：“三表哥说，这叫灵犀虫，是谢府传承的盅药，外头可是没有的，那天若不是我听到孙伯的话，让外祖父帮忙寻了，表哥就是将天也翻一个面儿，也是寻不见的。”
　　原来如此，周令怀笑意遂深，想来这药盅也是谢府的不传之秘，小姑娘却是毫不避讳，就说与他听了。
　　虞幼窈笑弯了唇瓣儿：“所以，表哥以后有什么事，一定要告诉我，可不能因为我年岁小，就小瞧了我，我跟许嬷嬷学了许多本事，可厉害啦！”
　　周令怀低笑一声：“表妹可真是个小福星。”
　　自从遇到了小姑娘，似乎所有的一切都变好了。
　　破败的身体在小姑娘的调理下，好了许多，也是因此，他的腿有了治愈的希望，小姑娘送了助他固本培元的保元丹方子，连最关键的灵犀虫也帮他寻来。
　　是他命中的小福星呢！
　　虞幼窈笑眯眯地看着表哥：“有了灵犀虫，表哥的腿就能恢复，”她眨了眨眼睛，笑容宛如涟漪一点一点扩大，盈了满眼、满脸、满心，眼中细碎的星光闪烁着，璀璨得令人挪不开眼睛：“真好！”
　　周令怀轻笑：“嗯，真好！”
　　虞幼窈握着表哥的手：“我希望表哥能快点站起来，”她声音温软：“虽然，表哥坐轮椅的样子也很好看，可我还是希望表哥重新站起来，堂堂正正地活着，”她抬起头，眼儿里一片星河：“表哥，你以后要好好的。”
　　周令怀颔首：“好！”
　　他唇边含了笑，幽邃的眼底映照着小姑娘，满眼星辰，宛如星子点缀于夜空，与星光共璀璨。
　　小姑娘笑弯了唇儿：“表哥，灵犀虫就留在窕玉院，我帮你养着，三表哥教了我养灵犀虫的法子，我肯定能养好的。”
　　养灵犀虫子的关键，就是谢府秘制的药液。
　　虞幼窈想试着悄悄用灵露喂养灵犀虫，兴许养出来的灵犀虫，会更好，对表哥作用也更大。

第182章：郎艳独绝
　　“好，便有劳表妹了。”周令怀点头，灵犀虫是谢府的不传之秘，养法也不好告之外人。
　　虞幼窈拿个拇指大小的白玉瓶：“三表哥还给我带了一小瓶灵犀虫的排……”
　　要做成药，吃进嘴里的东西，用【排泄物】这三个字，也确实不大好，虞幼窈冷不防住了嘴，但止不住轻颤地嘴角，泄露了强忍的笑意。
　　想到保元丹需要用到的各种奇奇怪怪的药材，周令怀的表情有些一言难尽，又瞧着小姑娘抽着嘴角，努力憋着笑，玉白的小脸儿也憋了一片嫣红，也是无奈极了。
　　“表哥，”虞幼窈被表哥瞧得心虚，终于良心发现，觉得自己不该笑：“咳，是药液，灵犀虫的药液。”
　　周令怀没忍住手痒，轻敲了下她的额头：“连表哥也笑话上了。”
　　虞幼窈捂着额头，一脸嗔怪：“表哥，你怎么也跟三表哥似的，动不动就敲人家额头，虽然不是很疼，但人家都是大姑娘了。”
　　大姑娘三个字，冷不防进了耳里，令周令怀心中一悸，便没忍住瞧了小姑娘，模样儿分明还稚嫩得很，在旁人面前还是有几分大姑娘的样子，可一到他眼前，就是一团孩子气，也不知道什么时候才能真正长大。
　　虞幼窈拿着小玉瓶：“我一会拿给孙伯，让孙伯试一试将保元丹做出来，保元丹能助表哥补筋壮髓，储养元气，表哥早些服用，身子也能早些好起来。”
　　她悄悄往药液里放了小半滴灵露，因不知药液的效果，所以不敢多放。
　　周令怀点头：“好！”
　　“表哥，三表哥还给我带了许多新奇的东西，我挑了一些给你拿过了，”虞幼窈从带来的礼物里，挑了一个檀木盒：“表哥快瞧瞧这个。”
　　周令怀偏头，就瞧见了不远处的桌子上，堆了一堆的礼盒，眼中笑意深邃，小姑娘但凡得了什么好东西，总是巴巴地往他手里头送。
　　他拿过檀木盒打开，便瞧见了里头的物儿：“这个，是看时辰的？大周朝不见有，是谢府的商船打海外运来的吧！”
　　虞幼窈连连点头：“表哥真聪明，这叫钟表，三表哥给了我两个，一个红的，一个白的，”一边说着，她从袖子里取了另一块，拿给表哥瞧：“这块红色的，我自己留着用，白色的便给了表哥使，以后表哥就用这个看时辰，可比漏斗方便多了。”
　　虞幼窈将一红一白两块钟表搁一块，笑容又软又甜：“两块钟表，除了颜色不同，是一模一样呢，表哥喜不喜欢？”
　　三表哥带来的钟表，款式都不大相同，就这两块是一模一样的。
　　“喜欢，很喜欢，”声音顿了一下，周令怀声音沙哑了一些：“表妹送的东西，我都喜欢。”
　　虞幼窈又凑近了表哥一些：“表哥，我教你认钟表，你快看……”
　　其实，这钟表他瞧了一眼，已经知道了用法，倒也不需要了，但小姑娘兴致勃勃要教，他也乐意让她教……
　　用过午膳后，周令怀便道：“去书房里考校你最近所学，也好知道，你最近长进了多少，后头也能因材施教。”
　　虞幼窈呶着小嘴儿，跟着表哥一起进了书房里，表哥平日里指导她课业，练字，琴艺等，虽不拘着她怎么学，可要求却严得很。
　　叶女先生教东西，是要求她们学会，可表哥却要求她吃透。
　　短时间看，她的学习进度比一般人慢了许多，可过一阵子就会发现，她基础打得牢，越到后面，学习就越得心应手。
　　最近她的课业，也是突飞猛进，叶女先生上课的进度也是越来越快，虞霜白几个也是苦不堪言，也是她寻了叶女先生，叶女先生这才放慢了一些。
　　周令怀先考校了书法。
　　虞幼窈铺纸、磨墨、执笔、蘸墨、挥毫，每一个动作一呵气成，透着胸有成竹，从容不迫的自信。
　　周令怀颔首，小姑娘长眉细黛，眉眼低敛，沁着一抹淡淡的潋滟，执着玉管的笔，窄袖间露了一小截儿细瘦的皓腕，越显得五指纤白似玉，淡黄至绿的梧桐花，错落有致开遍了裙间，华净妍雅，赏心悦目，有一种难言文雅与静美。
　　待周令怀一杯茶喝完，虞幼窈终于搁了笔，轻轻拿起案上的笔墨，巧笑嫣然：“表哥，我写好了。”
　　周令怀没错过她眼中一闪即失的狡黠，便知道这丫头又调皮了，接过她递来的纸，低头一看。
　　虞幼窈写了《诗经·国风·卫风》
　　淇奥——
　　瞻彼淇奥(yù)，绿竹猗猗。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　瑟兮僴(xiàn)兮，赫兮咺(xuān)兮，有匪君子，终不可谖兮！
　　瞻彼淇奥，绿竹青青。
　　有匪君子，充耳琇莹，会弁如星。
　　瑟兮僴兮，赫兮咺兮，有匪君子，终不可谖兮！
　　瞻彼淇奥，绿竹如箦。
　　有匪君子，如金如锡，如圭如璧。
　　宽兮绰兮，猗重较兮，善戏谑兮，不为虐兮！
　　周令怀逐字逐字地瞧，眼中一片深邃，小姑娘自己也没发觉，她的字是长进了，可运笔、用墨、书写上的一些习惯，却与他如出一辙，写出来的字也与他十分相似。
　　只他的字的藏于锋芒，筋骨内敛，更显得磅礴有力，可小姑娘的字却委婉殊雅，天质自然，显露出了女儿家才有的柔韧。
　　表哥半晌没说话，虞幼窈凑到表哥面前，巴巴地问：“表哥，我的字合不合格？”
　　周令怀点头：“合格！”
　　虞幼窈眉间一璨，顿时笑弯了眼儿：“我最近一直都有照着表哥的字帖认真练字呢。”
　　周令怀眼中一片幽邃：“怎么写了这首诗？”
　　虞幼窈坐在表哥面前，双手捧着小脸儿，眼神晶亮地看着表哥：“治骨曰切，治象曰磋，治玉曰琢，治石曰磨，我觉得表哥骨象玉石，如切如磋，如琢如磨，方成宝器，真正是郎艳独绝，世无其二。”
　　切、磋、琢、磨，分别为骨、牙、玉、石的刨制方式，便是意喻，一个人的文采，修养，品性，才德便如这骨象玉石一般。
　　在她心里，表哥就是这样的人。

第183章：眉间那一抹潋滟
　　周令怀眼神倏深。
　　当年，与闲云先生一唔，闲云先生离京之后，幽州便有他解了珍笼棋局的传言流出：“郎艳独绝，世无其二，檀郎也！”
　　虞幼窈拉着表哥的手，小心地问：“表哥，不喜欢这首诗？”
　　周令怀回过神来，轻弯了一下嘴角：“喜欢。”说完了，就又道：“我再考校一番你的课业。”
　　他出的题，是《四书五经》上的内容，但出题的方试比较刁钻，虞幼窈基础学得牢实，虽不能说是对答如流，可也能答得上来。
　　考了十几道后，虞幼窈紧张兮兮，连背后都出了汗，皱着小鼻子：“表哥出的题都好难啊！感觉像学过，又感觉像没学过……”
　　周令怀轻笑：“《四书五经》上的内容，有许多共通之处，基本一本吃透了，下一本学起来便能轻省一些，比如《礼记》，里头也讲了《中庸》，你把礼记学透了，《四书五经》里头一些相关的内容，自然也就通了，我出题也不是按你学了什么，而是考你对课业的掌握情况。”
　　虞幼窈撇撇嘴。
　　周令怀递了一杯茶给她：“表妹的课业学得不错，后面的学习进度，倒是可以加快一些。”
　　虞幼窈这才高兴起来，刚才答了半天的题，她还真有些口渴呢，这会茶递到手上来了，便连忙接过来：“谢谢表哥。”
　　待虞幼窈喝了茶，周令怀就给她讲了刚才出的题。
　　虞幼窈听后，一些一知半解的地方，也是通透了，竟有一种拨开云雾之感。
　　之后，周令怀又考校琴艺。
　　虞幼窈焚香净手之后，坐于琴前，弹了一首《琴赋》，她迄今为止，拢共只学了三首曲子，其中《琴赋》最简单，因为受了叶女先生对雨弹琴，以琴音入景的影响，《琴赋》也是弹得最好。
　　只是相较于叶女先生琴音清、奇、淡、远，一派清冷，她的琴音要显得更婉转，透了一种春雨绵绵的缠绵之意。
　　小姑娘坐于琴前，柔荑纤妙，却是色鲜妍而幽柔，形文雅而静美，最美不过眉间那一抹潋滟，大雅不过素手拨丝弦。
　　待一曲既毕，周令怀耳边琴音，缠绵入心，丝丝入扣，一片悱然，竟有些回不来神，直到耳边响响小姑娘温软的声音：“表哥，我弹得怎么样？好不好听啊，这首《琴赋》我练了很久，原是打算再过两日，在青梧树下弹给表哥听呢。”
　　周令怀恍然回神，瞧向了窗外的青梧，梧下弹琴，瑶琴易趣，倒是雅事：“琴声通意，表妹天资过人。”
　　虞幼窈眉毛都翘起来了：“我这是受了叶女先生的点拨，当然也是表哥教得好。”
　　这话也不知道是在夸他，还是夸自己，周令怀轻笑了一声。
　　周令怀上了家学后，虞幼窈就呆不住了，赶忙拿了灵犀虫的排、嗯药液，去了青蕖院寻孙伯。
　　拿到了药液，孙伯激动得长须一抖一颤地，迫不及待就打开了小玉瓶，放在鼻间闻了又闻，之后又拿了银针，蘸了点儿药液尝进嘴里。
　　不等虞幼窈开口问，孙伯跟人来疯似的，兴奋地手蹈脚舞：“没错，没错，就是这个，哈哈，”一边笑，他还一边往药房里跑，从前有些蹒跚的脚，这会却跑得飞快，连有些佝偻的腰，这会儿也伸直了。
　　虞幼窈想问问保元丹的事，就拎着裙摆追上去，哪知刚走到药房门口，就听到孙伯：“我要做保元丹，不要扰我。”
　　说完，也不等虞幼窈开口，就“哐啷”一声，关上门，也好在虞幼窈反应快，赶忙退后了一步，不然小鼻子就要遭殃了。
　　无功而返，虞幼窈有些失望，可想到孙伯医术高明，想来保元丹用不了多久就能做出来了，又觉得高兴，就回到屋里看账本了。
　　从祖母那里接过娘的嫁妆账册之后，虞幼窈每天都会抽出时间，翻看账册，积压了多年的账册，一时要弄清楚，可不是轻易的事，便是有许嬷嬷和冬梅帮着一起，也是吃力的很，怕也不是一时能弄清楚的。
　　过了一会，冬梅就过来回禀，送给府里各人的礼单准备好了，虞幼窈大致瞧了，觉得没有什么问题：“便将礼物送过去吧！”
　　冬梅得了话，就去安排。
　　得了好处，府里少不得又要称赞大小姐仁厚心善，出手大方，可把杨淑婉给怄死了，想到之前送出去的那支点翠，险些将帕子也扯烂了，这次挑回礼也更慎重了，只送了一套赤金头面，不出挑，也不出错，如此一来，难免让二房的姚氏压了一头，心里又觉得不痛快了。
　　不知不觉，就到了四月里。
　　虞老夫人抄写完一篇佛经，就让青袖扶出了佛堂。
　　柳嬷嬷挑起帘子，乐呵呵地走进来：“老夫人，朝廷张榜了，定了四月十日在保和殿进行殿试前的复试，四月二十六日，在保和殿应殿试，外头闹得沸沸扬扬，都在讨论这事呢。”
　　虞老夫人闻言也是笑了：“可算是定下来了，这悬着的心也有了落处。”
　　柳嬷嬷笑：“可不是吗？这三年一次的科考，连我们这些宅里头的都是紧张又磨人，更何况是那些参加考试的学子们。”
　　虞老夫人一边捻着佛珠一边道：“殿前复试，可不能马虎了去，后头殿试完了，考生们的排名也要参考复试成绩，派个懂规矩的嬷嬷，去族里安排的宅院那边，给参加复试的弟子们讲一讲宫里头的规矩，宫里头规矩大，讲究也大，每年都有考生因为礼数出了错漏，而被取消了应考资格，咱们家可不行犯这样的错。”
　　柳嬷嬷应下了，听着老夫人又交代了一些事。
　　窕玉院，青梧树上的绿叶浓荫成蔽，高擎着翡翠碧云一般的巨大绿伞，将大半个窕玉院都荫萌笼罩，莲湖上荷叶青碧，整个窕玉院美成了画。
　　虞幼窈照着表哥写的字帖，一丝不苟地练字，便听到夏桃过来禀报：“小姐，柳嬷嬷过来了。”

第184章：真是个小狭促鬼！
　　虞幼窈赶忙搁下笔，整了下衣裳出了书房，去了花厅。
　　见了虞幼窈，柳嬷嬷笑眯眯道：“四月十日，族里头几个会试中榜的子弟，就要参加殿前复试，老夫人重视得很，让老奴过来向大小姐讨要些调养身子的药茶、茶香，并一些药膳方子给送过去，也能从旁使些力，便也是尽人事听天命。”
　　虞幼窈笑了：“我屋里做了许多，嬷嬷便拿了去。”
　　说完了，就转头吩咐春晓。
　　春晓进偏房，不大一会，就提拎着早已经包装齐整的药茶，药香出来。
　　柳嬷嬷见了，笑容又深了些，便听到大小姐说：“药茶、药香没什么忌讳，随便吃用便是，药膳里头的讲究大一些，从我院子里挑一个会药膳的婆子一并送过去照料，也更妥当。”
　　柳嬷嬷笑着接过了东西：“还是大小姐想得周全。”
　　回了安寿堂，柳嬷嬷便寻了老夫人：“老奴话一提，大小姐就让春晓拿了东西，老奴这一口茶刚喝进嘴里，东西就已经提拎出来了，可见大小姐早就想到了这一出，一早就准备齐活了，只等着老奴上那儿拿呢。”
　　虞老夫人听了也是高兴：“窈窈是个玲珑心肝，事事都能想着旁人，自己长了本事，也能顾着家里的人事，哪家也挑不出这样的人儿。”
　　送走了柳嬷嬷，虞幼窈也没打算再继续练字，想着保元丹还没有消息，虞幼窈难免有些急了，就去青蕖院柳寻了孙伯。
　　这会孙伯倒是不关门了，整日里呆在药房里，连门也不出了，跟疯魔了似的，胡子拉撒，身上也邋里邋遢，透了一股浓重的药草味，与酸臭味。
　　“怎么还是不行？没道理啊！”
　　“到底是哪里出错了？”
　　“保元丹的方子上，虽然没记载制药的步骤，可医术高明的大夫，都有自己独特的配药，制药手法，根据多年的经验，也不可能配不出来啊……”
　　“……”
　　虞幼窈强忍着孙伯身上发散的味道，就随口说了一句：“保元丹会不会不是配制的，而是用别的方法做的，道家有丹术，南蛮有苗医，谢府有盅药……”
　　哪知！
　　“我怎么没想到这个，”孙伯瞪大了眼睛，就如醍醐灌顶，用力一拍额头。
　　虞幼窈愕然地看着孙伯，我刚才说了什么？
　　孙伯一脸兴奋：“我就说了，怎么一连试了十几种方法都不对，没道理啊，原来是我制作的手法不对，保元丹它叫保元丹，显而易见也是丹术炼制……”
　　虞幼窈听得一愣一愣地，就忍不住问：“炼丹术是道家手段，孙伯，你会炼丹吗？要不要我寻一个方士……”
　　孙伯瞪直了眼睛，白胡子一抖一抖地：“你这丫头，这是瞧不起谁呢？难道没听说过医道不分家吗？我孙家祖上，可是出了一位药王，那位药王不仅医术了得，还是一位极厉害的炼丹大师，身为后人，我怎么可能不会炼丹？！”
　　虞幼窈惊瞪了眼睛，不可置信地看着孙伯：“孙伯，你也太厉害了，竟然连丹药也会炼制。”
　　小姑娘震惊的表情，让孙伯十分受用，一边抚着长须，一副高深莫测的高人样，一边故作深沉：“那可不，我虽然极少炼丹，这炼丹术也是世少有能及。”
　　周令怀瞧着小姑娘一脸狡黠，便知道小姑娘又在忽悠孙伯了。
　　真是个小狭促鬼！
　　虞幼窈眼珠子一转，拧了小眉毛：“我听说丹药里面都有丹毒，服用过多的丹药，对身体不好，表哥他……”
　　孙伯斜眼瞧她，哼了哼：“药王在《丹经·内伏硫磺法》里记载了一种“伏火”炼丹之法，可以减轻丹药的毒性，再通过君臣佐使的配伍，炼制的丹药毒性也能降到最低，我再为少爷炼制专门袪毒的药，配着一起用，就不会担心丹药会损伤少爷的身体。”
　　丹毒积於于体，不能以药物完全拔除，多多少少也会损伤少爷的身体，只是比起保元丹带来的效果，那点丹毒对少爷来说，也是能接受的。
　　虞幼窈一听就放心了。
　　灵露有排毒袪秽的功效，她用灵露替表哥调理身子，便是残留了一丝半点的丹毒，也是不怕了。
　　于是，虞幼窈搂着孙伯的胳膊：“孙伯，炼丹需要什么东西，你快告诉我，我马上命人去准备。”
　　孙伯点头：“硫磺、硝石、木炭……”
　　虞幼窈听得眼皮子直跳，没忍住就问：“这都是易爆之物，真的能、能炼丹吗？”怎么觉得孙伯有点不靠谱呢？
　　孙伯气得长眉也抖颤了几下：“按我说的准备，这些是做炼丹用的黑火药，黑火药不容易爆炸。”
　　虞幼窈还不怎么放心，但孙伯都这样说了，她哪敢置疑了去，连忙点头：“孙伯说什么，便是什么，我马上命人去准备。”
　　孙伯哼了哼。
　　虞幼窈一溜烟就往外跑，跑了几步又退回来：“表哥，我先去准备孙伯要的东西，我瞧孙伯这回信心十足，肯定能成。”
　　小姑娘明明是心存犹疑，却还来安慰他，周令怀轻笑：“去吧！”
　　虞幼窈回了窕玉院，没忙着去准备孙伯要的东西，先寻了许嬷嬷，问了关于丹药的事。
　　许嬷嬷便道：“《周易参同契》中称：金性不败朽，故为万宝物。金石炼丹，大多都是为了炼制长生药。”
　　虞幼窈不解：“丹药不都是金石炼制吗？”
　　许嬷嬷摇摇头：“宫里亦有炼制药丹的方士，中医有“伏火”治病的方子，据说伏火之法，能借助阴阳，五行之气，顺药材君臣佐使之配伍，发挥出药材最大的功效，就相当于药配好之后，需要熬制一个道理，只不过一个是水炼法，一个是火炼法，法子不同，却是殊途同归。”
　　虞幼窈恍然大悟，是她见识太短了。
　　许嬷嬷笑道：“你却是多虑了，孙伯多半要炼的是药丹，是药三分毒，炼丹效果更好一些，丹毒也更大一些，但平日里多调补身子，也是不妨碍什么，太后娘娘常年服用方士炼制的药丹养身，我当初在宫里头，就是专门为太后娘娘调补身子。”

第185章：救命恩人（求月票）
　　虞幼窈终于放心了，将炼丹需要用的东西写下，交给了秋杏，嘱咐道：“便悄悄准备着，不要声张。”
　　府里只当孙伯是寻常大夫，并不知道孙伯的厉害，若知道孙伯要炼丹，难免会对孙伯的来历有所怀疑，进而也会怀疑表哥。
　　而且，今上沉迷丹道之术，炼丹这事传出去也不好。
　　保元丹的炼制有眉目，灵犀虫也要仔细养着才是。
　　虞幼窈将两只灵犀虫分开了养，一只喂养的药材，是加了灵露刨制过的，另一只做寻常养着，如此养了两三天，便已经有了一些不同之处。
　　用灵露养的那只，体表的颜色似乎淡了一些，每日排泄的药液，不仅多一些，而且颜色也浅了一些。
　　另一只没用灵露养的，倒是没甚变化。
　　为了对比二者的效果，虞幼窈用两种不同的药液，分别做成了养身的药茶，自己喝了两日，也就察觉出了不同。
　　用灵露喂养的灵犀虫药液，对药茶有一些提升作用，十分的药效，发挥了十二分，效果自然更好。
　　虞幼窈打算再养一阵子仔细观察，确定没什么问题后，两只就都用灵露养着。
　　这灵犀虫的药液，确实是不同凡想，做出来的药茶，可比她之前做的好太多，她打算多弄一些，托孙伯再做一些厉害的药。
　　四月八日是沐佛节，虞老夫人礼佛，府里上下都开始茹素。
　　杨淑婉和姚氏，便是再忙也要抽时间，去佛堂里抄写经文，一方面是为了供奉佛祖，另外也是为了全一全对老夫人的孝心。
　　虞幼窈每日也在自己屋里抄《地藏经》、《保寿经》。
　　这日，虞幼窈刚抄了几页经文，夏桃就过来了：“小姐，柳儿不慎摔砸了大夫人最喜欢的青花碗，让大夫人打了十个板子，打发到了外院马房里头做事。”
　　虞幼窈搁下笔，端起了一旁的茶杯低头喝茶，没作声。
　　夏桃有些愤愤不平：“哪儿是柳儿摔砸的，是叫大夫人跟前的桑枝绊了一脚摔倒了，这才摔砸了青花碗，大夫人使人将柳儿拖到院子里，可是将人往死里打了，十个板子下来，柳儿是连床也下不得。”
　　柳儿给马婆子说了话，大夫人怀恨在心，这段时间，是没少磋磨柳儿，最脏最累的话尽让柳儿来做。
　　虞幼窈搁下茶杯，拿了帕子试了嘴角。
　　夏桃忧心忡忡：“柳儿伤得严重，大夫说要仔细养一阵，可马房里的活儿，又脏又累，也是没几个人能吃得住……”
　　大夫人的心可真狠，若不是大小姐做的规矩，上面明文写着打砸了东西，视贵重，至多十杖，恐怕柳儿这条命也要去一大半了。
　　虞幼窈淡声道：“让柳儿仔细养几天，等伤好了之后，就安排进窕玉院，顶了秋杏跑腿的缺，我跟前还缺了一个伺候笔墨的丫头，便让秋杏顶了。”
　　杨淑婉心尖子小，便是将柳儿打发到外院，也未必就放过了，柳儿与窕玉院也算有几分香火情，安排进窕玉院也使得。
　　她书房里也确实需要一个人仔细打理着。
　　夏桃瞪大了眼睛，她将这事说与小姐知道，也是想帮一帮柳儿，让小姐给柳儿安排一个轻省一点的活计，这对小姐来说也是容易，可没想到，小姐直接将柳儿安排进了窕玉院，这样当然更好了。
　　夏桃很高兴：“小姐，柳儿做事麻利得很，进了窕玉院一定会好好做事，奴婢先去跟柳儿说一道。”
　　虞幼窈点头。
　　马婆子是个人精子，光看她之前在府里闹了那一出，便能窥见一斑，柳儿瞧着没甚特别，可也算重情重义，能让马婆子瞧上眼，大约也是有些过人之处，这样的人用着自然比一般人要妥当许多。
　　她跟前的人也确实不大够，原是打算让许嬷嬷仔细挑几个人，好好调教一下，放进了窕玉院里伺候。
　　现在柳儿撞上来了，也是合适。
　　夏桃跑进了马婆子屋里，将消息与柳儿说了一道。
　　马婆子乐歪了嘴：“塞翁失马，焉知非福，以后柳儿也是有了好去处了，我这老婆子可算能放心了，大小姐可真正是随了老夫人，是仁厚又心善呐，”一边说着，她就瞧着柳儿，严厉道：“可得记着大小姐的恩情，以后好好在大小姐跟前伺候。”
　　柳儿躺在床上，脸白得跟纸一样，大约是疼得厉害，额头上冒了绵密的汗，她挣扎着要从床上起来。
　　大户人家打罚犯了错的下人是常有的事，主子虽不至于将人打死了，可打个半死，磋磨一阵子人死了，那就是病死的，都是买进府里的奴婢，签了死契，便是拿一张席子一卷，就扔进了乱葬岗里了事。
　　早几年，主院有个叫草儿的丫头，长得水灵，叫大老爷多瞅了几眼，问了姓名，没过两天，那丫头就犯了错，被打了三十个板子，当场就去了半条命。
　　大夫人为了显示自己的仁善，给请了个大夫，可这伤就是治不好，在榻上折腾了个把月，人就去了。
　　有一天夜里，她大半夜起身，就瞧见有两个婆子，抬着一张席子悄悄打后门出去，那席子短了一截，露了一双红色的绣花鞋，上面绣了漂亮的蔓草。
　　这双鞋子，是她送给草儿的。
　　大小姐不准府里随意虐打下人，待下人一向宽厚，赏罚分明，做了新规矩，也明文规定，打砸了东西，视物品贵重，杖打不超过十杖，严重者，可另罚月钱，恶劣者，发卖出府。
　　若不是这条规矩，便是有干娘面子情，她的下场恐怕也不会比草儿好到哪儿去。
　　她这条命是大小姐救的。
　　在她心里头，大小姐就是她的救命恩人。
　　夏桃吓了一大跳，要将从床上爬起来的柳儿按回去：“你这是做什么？快躺回去，你还伤着呢，哪能起身……”
　　柳儿摇头，执意要起身：“我要去窕玉院向大小姐谢恩……”
　　干娘虽然有心想将她安排进窕玉院，可也不好在杨大夫人罚了她正当口，少不得还要等不少日子。

第186章：表哥，我想我娘
　　她得罪大夫人，便是在马房怕也不会安生。
　　马房里的活又脏又累，她身上还伤着，估摸着也熬不了几天，指不定磋磨几天，身子坏了，连命也去了大半了。
　　大小姐不仅救了她的命，还给她安排了出路。
　　夏桃没好气道：“谢什么恩啊，大小姐还能缺了你一口话不成？把身体折腾坏了，可不就白白糟蹋了大小姐的心意，你给我老老实实养伤，伤养好了，再去给大小姐谢恩也不迟。”
　　马婆子也劝：“夏桃姑娘说得在理，你瞅瞅你这样，真正是晦气得很，没得冲撞了大小姐，以后的日子还长着呢，记着大小姐的恩情，进了窕玉院后仔细做事，才是正经事。”
　　柳儿听了这话，也知道不妥，也就没再坚持了。
　　夏桃又安抚了柳儿几句，就回了窕玉院：“柳儿说，等过几天身上的伤好了一些，就过来给小姐请安谢恩。”
　　虞幼窈点头，没说什么，想着一连过了两日，也不知道孙伯的保元丹研制的怎么样，就又上了一趟青蕖院。
　　孙伯正在翻着黄历，瞧了她直瞪眼儿，也不等她说话，就没好气地说：“我说你这丫头，是烦也不烦？整日往青蕖院里跑，你当丹药是那么好炼的吗？就捡了药材，往炉子里一扔就完事了？”
　　让孙伯劈头盖地训了一通，虞幼窈直接给懵了：“炼丹不是这样，还要哪样？”
　　孙伯气得吹胡子瞪眼睛：“你这小娃儿，真是气死老夫了，炼丹要讲究天时、地利、人和，要顺阴阳、调五行、应天时，没看我正在翻黄历呢。”
　　虞幼窈连忙凑过去：“您打算挑哪一日？”
　　孙伯摇摇头，一把合上了黄历，斜眼瞅她：“已经挑好了，四月初八这一天日子好，还是沐佛节呢。”
　　虞幼窈一听就垮了脸，焉儿嗒嗒地去寻了表哥：“表哥，你说孙伯是不是故意的，明知道四月初八，我要同祖母一起去宝宁寺，不在府里，他竟然定在这一日开炉炼丹……”
　　周令怀合上书册：“四月初六也是个黄道吉日，想必炼丹也是使得，我便让他改一改日子。”
　　虞幼窈一听，连忙摇头：“这哪使得，孙伯挑了四月初八，肯定是有他的道理，哪能轻易改了，到时候炼丹出了岔子，可就不好了。”
　　周令怀摇头失笑：“我对玄术也略有涉猎，旁的不说，便是看日子，顺阴阳，调五行，应天时，倒还使得。”
　　虞幼窈有些心动，但想着炼丹的人是孙伯，又不是表哥，肯定是孙伯说了算，于是又摇摇头：“还是不了，沐佛节那天也挺好的，孙伯在府里给表哥炼丹，我便在寺里替表哥祈福，反正我在府里也帮不上什么忙。”
　　周令怀笑着点头。
　　虞幼窈看着表哥，笑弯了唇瓣：“表哥可真厉害，连玄术也会呢。”
　　小姑娘眼儿一片璨然，透了对他的崇拜，让周令怀失笑道：“也说不上会，就是道家典藏读得多了，便自然懂了一些。”
　　虞幼窈不相信：“表哥也太谦虚了，你说略懂一二，那肯定比一般人还要更厉害，你之前说略通文墨，可你的字，你的画，连二叔也是赞不绝口。”
　　周令怀转开了话题：“四月八日，你要与舅祖母去宝宁寺？”
　　这事之前没听她提过。
　　虞幼窈点头：“祖母在宝宁寺为我娘点了长明灯，我满了五岁后，每年沐佛节都要与祖母一进去宝宁寺给母亲添灯油，顺便悼念我娘。”
　　提起了娘，她神色有些黯然。
　　周令怀一时没想到这个，倒是不该提及，惹得小姑娘心里难受了。
　　“表哥，我想我娘。”小姑娘声音轻轻地，像羽毛一样低落，“我娘给我打了十五个长命锁，各种都有，祖母说，这都是我娘生了我之后，在病中，自己寻模的样子，使人打的。”一边说着，她凑到表哥跟前，将颈间莲花样的长命锁拿起来给表哥瞧：“我打小就戴我娘打的长命锁，一年换一个，每年生辰的时候，祖母都会亲手帮我戴上。”
　　周令怀仔细瞧了，这长命锁确实打得精巧，后头刻“长命富贵”的字样。
　　大户人家子女“唯恐难得长养”，一出生就有戴长命锁的习惯，初生的婴儿要戴银琐片避邪压命，轻巧一些不说，也唯恐戴了太贵的物儿，折煞了福气，再大一点，就要戴玉锁片，暖润滑泽，养人得很，等养好了，就要戴金锁片压福。
　　里头的讲究大得很。
　　谢氏在病中，为尚在襁褓中的女儿，打了十五个长命锁，这其中饱含的是对女儿殷切的祝福与护犊之情，怕也是自知命不久矣，对无力照看女儿长大的无力……
　　虞幼窈眼眶红了，吸了吸小鼻子：“我娘一定很爱我，小的时候，每回父亲斥责我了，我就特别想娘，有一段时间，我特别讨厌虞兼葭，觉得都是她娘的错，才害我没了娘，所以总跟她做对，每回父亲知道了，都要骂我一通……”
　　周令怀呼吸一滞，轻抿了唇。
　　虞幼窈轻声说：“杨淑婉进门不久，就染指了我娘的嫁妆，惹得祖母好一通恼怒，不仅让杨淑婉将吞的东西全吐了出来，还将我娘屋里的人打发到了庄铺上，我见他们见得不多。”
　　寻常的话，却让周令怀听出问题来。
　　谢氏跟前的旧仆，都是打泉州谢府带来的，对主子定是忠心耿耿，虞幼窈还是个婴孩，由这些老仆帮着照顾，岂不更妥当？
　　虞老夫人便是将虞幼窈接到身边，也少不得人伺候的。
　　之前孙伯说，虞兼葭是足月出生，显然虞宗正是在谢氏孕中，就与杨氏勾搭成奸，还珠胎暗结。
　　再联想虞老夫人的种种行为，看来谢氏的死，也没那么简单。
　　而小姑娘并非完全不知情！
　　虞幼窈轻抿了一下嘴：“我对娘的事，大多都是从祖母那儿听来的，祖母说我娘是个大气又知礼的人，小的时候，我也从下人们嘴里听到一些关于我娘的话，她们也都说我娘赏罚分明是个好主子……”
　　想到娘的死，心中陡然生了一股难言的愤怒！

第187章：表哥，画的是我呢
　　周令怀揉了一下小姑娘的发顶：“你母亲嫁人的时候，你三表哥已经不小了，便也知道不少关于你娘的事，你三表哥，今次会在京里呆一阵子，等沐佛节过了，便寻个机会去谢宅里见一见。”
　　虞幼窈焉焉嗒嗒，没说话。
　　周令怀唤来长安：“将我昨儿绘的画拿来。”
　　虞幼窈眼神一亮，想问表哥画了什么，但一想到很快就能亲眼瞧见，又按捺着没问，眼神却难免朝着长安离开的方向猛瞧。
　　周令怀瞧忍俊不禁。
　　不一会儿，长安去而复返，手里捧了一幅画，也不待他走近，虞幼窈已经迫不及待跑过去拿过了画，跑到表哥面前：“表哥，我可以现在就看吗？”
　　周令怀弯了唇角：“送予你的，什么时候瞧都使得。”
　　他话音未落，虞幼窈已经笑弯了眉，急不可耐、又小心翼翼地将画轴展开。
　　首先印入眼帘地是，青梧高擎的翡翠碧伞，上头每一片梧叶疏密有致，片叶清晰，脉络分明，枝头上开了一串串淡淡的黄绿色小花，喇叭状的花儿，没有花瓣，可蕊丝抽长着，垂在枝稍，更显得鲜妍又雅致，真正是栩栩如生，鲜活入画。
　　“这是我院子里的青梧，表哥画得真好看，跟真的一样。”虞幼窈眼神越来越亮，画轴往下展开，便瞧见树下摆了一张香案，凤首的博山香炉，一丝一缕的淡青色薰香，也是袅袅婀娜。
　　案上摆了七弦琴，青色衣裙的少女跪坐在案前，宛然静美，素手拨弦，头上戴了一串黄绿色的梧桐花，长长的蕊丝，垂在发鬓耳侧，显得幽柔雅致，八幅的湘裙，宛如绽放的荷莲散开。
　　虞幼窈倏然瞪大了眼睛，声音欢快，又娇俏：“表哥，表哥，你画的是我呢，我都不知道原来我长得这么好看。”
　　画上的小姑娘还显得稚嫩，可眉目间沁了一抹潋滟，唇瓣儿吮了一丝娇艳，神态度不期间露了一丝娇贵，宛然而静美，华净而鲜妍。
　　却是美不胜收。
　　周令怀轻“嗯”了一声，唇边吮了笑意，那日考校小姑娘琴艺，小姑娘说要在青梧树下弹琴予他听，回了青梧院之后，便一时技痒，画了小姑娘青梧树下弹琴的模样儿，他虽然擅画，可等闲都是花鸟山水景物，却是鲜少以人入景，也是尚能入眼。
　　虞幼窈捧着画，美滋滋地瞧，足足瞧了一盏茶，却是怎么也瞧不够似的：“表哥，我简直太喜欢了，谢谢，表哥。”
　　周令怀见她终于展开了笑颜，也是松了一口气。
　　虞幼窈兴奋地捧着画回了窕玉院，便点了麝香，将画放到一旁薰着，麝香薰过的画，便能保持画上笔墨不褪，纸张不腐，存放许多年也是颜色如新。
　　薰好了画，虞幼窈拿了最好的香樟木盒，将画小心翼翼地放到盒子里，保管妥当了。
　　年份愈久的香樟木，可以避免潮湿，生虫，可保书纸不腐。
　　第二日，虞幼窈就寻了宝兴米铺的汪掌柜进府：“祖母礼佛，咱家上上下下，也要善行善德，才能全了祖母的慈心，米铺里头的粥棚子也该搭起来，从四月六日开始，一连三日，便用往年的陈米做粥，粥也要做稠了，用的陈米要仔细检查，发芽，发霉的米不能吃，可不能舍了出去。”
　　大户人家逢年、过节、灾荒等，也都有施粥的惯例。
　　汪东全连连点头：“都记下了，”转而又问：“粥棚搭好了，大小姐要寻个时间过去瞧一瞧吗？”
　　大户人家施粥舍米，都是为了善名，主家少不得要出面，装一装样子帮衬着一起，也好让人瞧了去，得个一个仁厚心善的名声。
　　虞幼窈摇头：“我便不去了，我年岁太小，也不好往外头走，你使人给大夫人递个话，问问她的意思。”
　　做人不能只做表面，尤其是名声这东西，不是抛个头，露个脸的事。
　　她也才半大一点，在家里头怎么折腾，也是不妨碍，传到外头也使得，这个年岁，活该呆在家里，外头的事有长辈操持着，还轮不到她出头，没得到外头去折腾。
　　汪东全得了这话，也不禁感慨，府里这位大小姐，可真不是一般人，做人明白，做事也不含糊。
　　如此一来，府里也都知道大小姐要在米铺办粥棚，少不得又要夸大小姐仁厚又心善。
　　杨淑婉得了消息，少不得又是一阵气恼，便使人寻了虞幼窈问话：“老夫人礼佛，沐佛节也是咱家的大日子，往年咱家也没有搭粥绷子，今年怎就搭起来了？”
　　虞幼窈垂着眼，也没去瞧杨淑婉难看的脸色：“我是想着祖母礼佛，也是为了一家老小积福，我们这些做后辈的，也理应善行善德为祖母积善，以祈祖母福寿安康，身体康泰，粥棚子搭起来，也是全了对祖母的一片孝心。”
　　一席话，全是对虞老夫人的孝心。
　　杨淑婉即便心里头不痛快，也是不好再多说什么了，勉强笑了一下：“这么大的事，怎就没与母亲一起商量着来？”
　　虞幼窈轻笑了下：“母亲每日操持着家里头的事，还要上祖母屋里头抄写佛经，一些小事难免分身乏术，身为女儿，自是见不得母亲操劳，少不得要为母亲分担一些，免得母亲像前儿那样，将身子给操持病了，又受罪了去。”
　　字字句句，巧舌如簧，又成了对她的一片孝心。
　　这下，杨淑婉勉强也笑不出来了，心里头憋了火，哪还能甘心了去：“你年岁小，是不知道这粥棚里头的事大着呢，哪是轻易能做得？”
　　虞幼窈：“家里头往年也时常搭粥棚子，里头的一应事情也都有惯例，汪掌柜是个得力的人，有他亲自督办，自是错不了，母亲若是不放心，等家里的粥棚搭起来了，就亲自过去看一看，有母亲从旁瞧着，也是更妥善一些。”
　　话说到这份上，杨淑婉满心怒火也全窝在心里头了，只好打发了虞幼窈，回到房里头，就发了一通火儿。

第188章：感谢爱奇的舵主打赏（求月票）
　　“这个小贱人，可是长本事了，这么多的粥米舍了去，便是陈米，也是值了价钱的，口口声声对我一片孝心，可这么大的事，便是擅作主张了去，可见心里头是没我这个母亲，眼里头也没我这个当家主母。”
　　最可恨的还是，宝兴米铺的汪东全，竟也真的听了一个半大的孩子，还真就出了府开始筹办粥棚了。
　　将她这个当家主母置于何地？
　　杨淑婉气得脑仁儿疼，李嬷嬷担心她又犯了头症，赶忙使人熬了丁大夫的药，端了过去给杨淑婉喝。
　　待虞兼葭下了家学，知道了这件事，就来了主院：“大姐姐这样安排也是没错，她一个半大的孩子，管着家里还使得，可短了手，就伸不到外头，这粥棚便是她主张搭的，也是要娘出面全了府里的善名，这名声还是娘得了去。”
　　杨淑婉一听这话，顿时眉开眼笑：“我一时气着了，却是没往这上头想。”
　　虞兼葭微微一笑：“母亲头前病了一阵，家里都是大姐姐在管家，外头也传了不少话，现在娘重新掌了家，也该出去走动走动，露一露脸，也好让外人知晓，现在府里头是娘在掌家，虞府里头谁也越不过娘去。”
　　杨淑婉听得是连连点头，哪还有半点气？
　　第二日，虞幼窈就听说，杨淑婉一早就去了宝兴米铺。
　　夏桃有些不高兴：“粥棚明明是大小姐要搭的。”
　　虞幼窈低头抄着《地藏经》，头也不抬：“计较这些做什么，我搭粥棚子是为了祖母，又不是为了她，便是让她得了脸，还能越得过祖母去，这粥棚可是因为祖母礼佛才搭的，祖母面上有光，虞府也得了善名，一举数得，何乐而不为？”
　　粥棚搭好了，京里头也有虞府善心的名声传出。
　　杨淑婉跟着一起操持，也是露了一把脸。
　　转眼就到了四月初八。
　　虞幼窈一大清早就起身，没与许嬷嬷一起学仪礼，让冬梅伺候着换了一身素白对襟齐胸的襦裙，衣服上十分素净，便是连多余的纹饰也是没有，不光如此，她身上也只戴了最简单的首饰，显得清淡素朴。
　　梳洗完了后，虞幼窈简单用了早膳，就吩咐春晓：“将我这些时候抄写的佛经都带齐全了，《地藏经》是要供奉在娘的长明灯前，《保寿经》是要供奉佛祖，以祈祖母安康长寿，可不能搞错了。”
　　春晓连连点头：“小姐就放心吧。”
　　刚到了辰时（7点），青袖就过来了：“老夫人打发奴婢过来问，大小姐可是准备好了？”
　　“这就可以走了。”虞幼窈带着夏桃与春晓一道去了安寿堂。
　　虞老夫人一身灰蓝，梳了圆髻，身上连首饰也没戴几件，也是寡淡：“抄写的经文可都带齐全了？”
　　见虞幼窈点头，虞老夫人这才与孙女儿一道出了门。
　　长辈出行，家里头少不得是要相送的。
　　这会，姚氏已经在垂花门前等着，杨淑婉不见人。
　　见老夫人过来了，姚氏连忙上前请安：“媳妇抄了些佛经，便是有劳母亲一起供奉到佛祖面前。”
　　说完了，便将装了佛经的黑檀木盒递过去。
　　柳嬷嬷笑眯眯地接过，虞老夫人点头：“你有心了。”
　　姚氏面露笑容：“母亲到了外头，可要紧着身子。”
　　几人正在说话，就见李嬷嬷也抱了一个黑檀木盒匆匆过来，向虞老夫人行礼：“今儿是米铺施粥最后一天，也是最紧要的一天，大夫人一早就去了宝兴米铺操持，是要将这善事儿做齐全了，也能善始善终，所以便没能过来送老夫人，老夫人莫怪。”
　　虞老夫人面色淡淡地，也没说话。
　　家里办粥棚的事，窈窈安排好了后，就跟她说了一道，本是做善事，虞老夫人就多关心了一些，哪有什么不清楚的。
　　杨氏头前是不乐意，可四月初六在外头露了一回脸，便是蹦哒得飞起，天天正事不做，尽往米铺里跑。
　　大房搭了粥棚，二房不落人后，也办了粥棚。
　　怎的姚氏不像她这样多大点事，就上窜下跳了去？可见是自个治家不行，让窈窈压了气焰，是寻了机会就想显摆了出去，让人瞧了。
　　真正是没眼瞧。
　　李嬷嬷也是尴尬，连忙将黑檀木盒递上去：“大夫人虽然没来，可对老夫人的孝心，对佛祖的敬意，却是半点也不含糊，这段时间抄了不少佛经，便有劳老夫人带过去供奉佛祖，也好叫佛祖睁眼瞧一瞧咱家的诚心。”
　　柳嬷嬷笑眯眯地接过，也不多话。
　　虞老夫人转头对虞幼窈说：“也该出发了，沐佛节要宜早不宜迟，是要赶早。”
　　府里安排了两辆马车，虞老夫人和虞幼窈一辆，跟车伺候的下人们一辆，老夫人年岁大，马车走得慢。
　　虞幼窈难得出一趟门，车马驶到街上，就掀了一角帘子，往外头瞧去，祖孙俩坐一起，有一搭没一搭地聊着外头的事。
　　便在这时，马车路过了宝兴米铺，虞幼窈目光微顿。
　　虞老夫人瞧见了，也觉得刺眼得很。
　　辰时才过了一会子，宝兴米铺门前的粥棚子便排了长排，全是等着吃粥的人。
　　杨淑婉一身青布衣，头上包了头巾，站在宝兴米铺旁的粥棚里，拿了大勺子帮着施粥，这画面本也没甚，谁家做粥棚，主子少不得来这一出。
　　可她身边，竟还跟了也与她一般素净打扮的虞兼葭。
　　半大的姑娘家，拿了小些的勺子，微笑着站在大锅子前，逢人上前便舍了粥，与人微笑喊着大爷，大娘，大婶儿，也不知道是在为哪般？
　　虞老夫人撇开了眼，冷笑了一声：“半大一点，就打外头折腾上了，可真是长了本事，八九岁的姑娘家，往后的日子还长着，看名声，也不是看现在。”
　　虞幼窈没说话，只是倒了一杯药茶，递给了祖母。
　　虞老夫人接过，却是端在手里没喝：“哪家姑娘的名声不是先从府里传到外头，再大一点，让家里头的长辈带到各家走动后体现出来的，我就没听说，哪个大户人家姑娘的名声，是打市井上得来的。”

第189章：血蜜蜡佛珠
　　“与她娘一个样儿，惯会一些面子上的工夫，却不知做人不能只做表面。”说完了，虞老夫人又瞅了一眼窗外，冷笑了一下：“可算还知道穿一身朴素，若是穿金戴银，还真是贻笑大方了去。”
　　摇了摇头，她就搁下了帘子，也是眼不见为净，转头瞧了孙女儿，见她捧着蜜果子吃得高兴，又忍不住笑。
　　虞幼窈咽了一口蜜果子，喝了一口茶，这才道：“粥棚有母亲操持着，自然更妥当一些，也好叫外头人都知道，虞府对粥棚重视，是真善心，而不是做样子，三妹妹年岁小，也不知事，跟着母亲一起经一经事，开一开眼子，横竖有长辈跟着，也没越了礼数。”
　　听到这里，虞老夫人搂着孙女儿：“你这心眼子，尽把人事往好了想。”
　　祖孙俩聊了一路，可算到了宝宁寺！
　　今儿是沐佛节，宝宁寺上香的人很多。
　　虞幼窈亦步亦趋地跟在祖母身边，先去了厢房安置妥当，吃用了一些茶点，这才上了宝殿。
　　虞幼窈跪在黄色的蒲团上，默念了一篇《金刚经》，为表哥祈福，这才拜了佛祖，进了香。
　　虞老夫人添了香油钱，将抄写好的佛经供到了禅房里头。
　　这时，就有一个灰袍的僧人捧着一个木匣子过来：“阿弥陀佛，此物功德圆满，大善哉！”
　　虞老夫人接过木匣子：“有劳大师。”
　　待老僧走后，虞幼窈就好奇地看着木匣子，就是最普通的菩提木做的，上头没有多余的纹饰。
　　可虞老夫人却郑重地捧在手里，轻抚着盒子，连声音也透了复杂：“十年前的今天，我亲手将这个盒子交到寺里一位大师手里，请他供奉于佛祖跟前，日夜诵经不停，日夜承香火薰染，洗礼。”
　　她微微一叹，已经打开了盒子。
　　顿时，虞幼窈眼中宝光四溢，触目灿然，定眼一瞧，盒子里躺了一条血蜜蜡七宝佛珠，红色的蜜蜡，“色如蜜，光如蜡”，可透出的莹光之璨美，是瑰丽到了极致。
　　蜜蜡本就稀少贵重，血蜜蜡更是凤毛鳞角，便是虞幼窈见惯了好东西，也是挪不动眼神了。
　　“当时，你母亲怀着你，稳婆说，你越不过四月便能打肚里出来，四月是沐佛月，我就觉得你与佛有缘，就命人做了这条佛珠。”
　　提及往事，虞老夫人也是满面唏嘘，一边说着，一边拿起血蜜蜡佛珠，躺在盒里的佛珠一拿起来，便是光影流动，蜜光莹然。
　　“可真漂亮。”虞幼窈仔细瞧着，却是外有脂光，内有精光、宝光，真正是纯正、自然、细润、均匀，浑然一体。
　　不知不觉，她就瞧得有些痴了。
　　“老一辈都说，千年琥珀，万年蜜蜡，这蜜蜡天长日久，是有灵性的，戴在身上能保平安。”虞老夫人握着孙女儿的手，将这瑰光万千，光影流丽的血蜜蜡佛珠，一圈一圈绕到孙女儿细瘦的腕子上。
　　蜜蜡肌理细润、温泽，戴在腕子上浑然无物一般烫帖，没半点儿异物感，虞幼窈还闻见了似若有无的蜜脂香，天然的香虽淡，可却缠绕在鼻息之间，萦绕在胸怀之间，丝丝入扣，徘徊不去，似乎连心神也愉悦了起来。
　　蜜蜡是天长日久凝结的精灵结晶，这香也是日积累月，天地自然酿的香。
　　虞老夫人瞧着，佛珠打磨得绿豆大，大小均匀，无一二致，一串儿佛珠一圈一圈地，足足在她的腕子上缠了四圈，却不显得累赘，反而衬得她莹泽无瑕。
　　谢氏入门三年，一无所出，谢氏怀上了之后，也不管这一胎是男是女，也是心中欢喜，又是嫡长，就更重视了一些。
　　大约这就是佛家常说的缘份。
　　“祖母……”虞幼窈鼻头一酸，眼睛也有些发涩，瞧着腕子上的血蜜蜡佛珠，一整串佛珠，便是不数也能知道是一百零八颗。
　　一百零八珠，代表一百零八种业，一百零八种法相，一百零八种佛缘，一百零八种梵禅，摧破一百零八种烦恼。
　　虞老夫人拍了拍她手：“我原是打算，将这佛珠一直搁寺里供奉，到你及笄之年，哪晓得，头几天宝宁寺供奉的高僧，突然托人送了信，说是这串佛珠已经功德圆满，并且经慧能大师亲自开了光，再继续供奉也是无济于事。”
　　慧能大师佛法精深，上次宝宁寺之行，窈窈有幸得了慧能大师佛口。
　　如今慧能大师，又特意为血蜜蜡佛珠开光，便是虞老夫人也是大吃了一惊，笑道：“窈窈果真是佛缘深厚。”
　　虞幼窈突然想到，上次来宝宁寺，在禅房里见到的老僧，当时，老僧往她额头瞧了一眼，临走时，还诵了一段《药师经》。
　　“窈窈戴着可真漂亮。”虞老夫人瞧得高兴，她听老一辈说过，天下再没有哪种红，能比得上血蜜蜡纯正了。
　　虞幼窈扑进祖母怀里，哽咽地唤：“祖母！”
　　血蜜蜡有十种福缘，喻意十全十美。
　　即福、禄、寿、康、宁、善、忠、勇，和谐、圆满，满满的平安祝福，是祖母打小就对她的一腔拳拳之心。
　　虞老夫人搂着孙女儿，也是感慨：“这一晃眼，就是十年，窈窈也长成了大姑娘，再过些日子也该过十岁生辰，这串血蜜蜡佛珠，就当是祖母提前送你的生辰礼物，到时候，你可别再寻我要礼物，要也没有了。”
　　虞幼窈闷声道：“祖母也忒小气，生辰礼物是要生辰当天送才有意义，这提前送的，哪能算。”
　　虞老夫人一听，就瞪她：“小没良心的，你快将血蜜蜡佛珠脱下来，我收回去，留到你生辰的时候再送。”
　　虞幼窈连忙将手藏在身后，呶着小嘴儿：“可不行祖母这样，哪有送出去的礼物还要再收回去，我可不脱，戴在我腕子上，就是我的。”
　　虞老夫人横了她一眼儿：“就你精。”
　　虞幼窈高兴地扑进祖母怀里：“谁让我是叫祖母教养大的。”
　　虞老夫人险些给气笑了，轻抚着孙女儿的背，也是无奈：“你这丫头……”

第190章：贼人
　　虞幼窈依偎在祖母怀里，小声道：“祖母，我会对你好的。”
　　虞老夫人眼眶子一涩，脸上也带了笑：“蜜蜡可是佛家七宝，带了灵性，又在佛祖跟前供奉了十年，染了佛性，好好戴在身上，往后可要好好的。”
　　虞幼窈点头。
　　虞老夫人带着虞幼窈去了灯楼。
　　七层的灯楼，更像一座灯塔。
　　有一个年迈的老僧佝偻着腰背，执了一盏油灯，领着她们进了灯楼。
　　灯楼里光芒幽暗，环形的木梯一眼望不到头的深邃，踩在上头，轻微地“吱呀”声，更显得幽寂。
　　虞幼窈捧着檀木盒子，一路跟着老僧上了五层灯楼，又绕着走了大半圈，这才进了其中一个灯房，高大的千手佛，每一只佛手上都托了一盏莲花灯，青色的灯焰，透着幽幽的光亮。
　　老僧人一路无话，带着她们进了则面的小灯房。
　　灯房不大，只供了谢氏一人的长明灯。
　　虞老夫人神色间有一种难以言喻的复杂，转头瞧了孙女儿：“去吧！”
　　虞幼窈点头，给母亲的长明灯添了灯油后，就跪在蒲团前，打开带来的檀木盒子，里头是她这段时间抄写的佛经，她将佛经一张一张地投到火盆里，火舌卷起薄纸，转瞬间化为了灰烬。
　　虞幼窈合掌，阖目念了一篇《业报差别经》：“信女以恭敬心布施灯具，明灯一般地照亮般若世间……”
　　一篇经文念完了，虞幼窈轻抚着胸前的长命锁，怔然地坐在蒲团上，轻颤了一下眼睫，眼泪轰然砸落：“娘，愿来世续母女之天伦。”
　　虞老夫人也诵完了一段经文，便带着虞幼窈下了灯楼：“我要去慧能大师的禅房听禅，让柳嬷嬷先送你回厢房。”
　　虞幼窈摇摇头：“祖母身边离不开柳嬷嬷伺候，我听说宝宁寺有许愿菩提，想去那儿许愿，便让青袖姐姐陪我一道。”
　　虞老夫人略一思忖：“也可，只是今天寺里人多，再带两个婆子一起，身边一时也不能离人。”
　　跟车的婆子全是身形粗壮，膀大腰圆，身上有一把力气，连男人都比不过的。
　　虽然宝宁寺是佛门清净之地，寺里有罗汉护持，也是安稳，可早几年，也是发生过贼人入寺伤人的事，身边多带些人，还是妥当一些。
　　虞幼窈乖巧点头：“祖母就放心吧，许完了愿，我就回了厢房，也不在外头逗留。”
　　青袖喊了人过来，虞老夫人不放心，又仔细交代了两个婆子仔细跟着，这才让柳嬷嬷扶着去了禅房。
　　两个婆子跟在虞幼窈身后，也没有靠太近，眼神却是一眼不错地盯紧了大小姐。
　　走了一道，虞幼窈就瞧见不远处有一株菩提树高耸着，枝繁叶茂间挂满了红色的绢帛，迎风飘曳，蔚为壮观。
　　听说这株菩提树前朝的时候就栽在这里，有上千年历史。
　　菩提树旁有假山嶙峋，奇石堆累，叠障千奇，本是极好的景致，可虞幼窈瞧了，竟有些喘不过气。
　　她捂着“砰咚”乱跳的心口，眼前陡然浮现了模糊的画面。
　　一个身材高壮的男人，正高举着一把沾了血的大刀，光天白日之下，雪亮的刀锋，刺目的白亮，刺得她眼睛也睁不开。
　　她吓慌了神，大喊了一声：“父亲……”
　　立时，就有一双布满了红血丝的眼睛朝她看来，虞幼窈浑身血液顿时凉透，打了一个激凌清醒过来。
　　春晓见她脸色不大好，有些担心：“小姐，您这是怎么了？”
　　虞幼窈喘了一口气，摇摇头：“我没事。”想着方才模糊的画面有些似曾相识，可她仔细回想，却是什么也想不起来了，就转头问了春晓：“这个地方有些眼熟，我从前是不是来过？”
　　春晓回头瞧了一眼，两个婆子不近不远的跟着，便点头：“四年前，小姐也是在沐佛节这日，与老夫人一起来了寺里，当时三小姐大病初愈，大夫人也带了三小姐一起来祈福，大小姐不知怎就与三小姐生了口角，一个人跑了出去。”
　　老夫人原是不让她们说，可这事也过了许多年，小姐又主动问起来了，也没什么不能说的。
　　虞幼窈隐约记得是有这么回事，但具体却是记不清了，她打小记忆就好，四五岁大的事都记得清清楚楚，怎就不记得这事？
　　提起这事，春晓露出了惊怕之色：“您可不知道，当时宝宁寺里进了一个贼人，听说，是个穷凶极恶的通缉犯，还在寺里伤了人，可把老夫人急坏了。”
　　贼人？这就与她陡然想到的记忆对上了，便是模糊的画面，也能感受到那个男人凶恶得很，刀上还沾了血，肯定是伤人了。
　　“……到处寻，也是没找见小姐，老夫人气急了，狠狠地训了大夫人一通，说是大夫人没照看好小姐，让小姐走不见了，枉为人母，连三小姐也挨了骂。”
　　虞幼窈却是一点也不记得：“后来是怎么找见我的？”
　　春晓一脸庆幸：“是寺里洒扫的僧人，在许愿菩提旁的假山处找见了您，当时，您阖伤了脑袋，流了不少血，晕倒在地上，这事也只有老夫人、柳嬷嬷与奴婢三人知道，老夫人担心您是叫贼人冲撞了去，也不好叫人知道了去，便打点了寺里的僧人，不让奴婢们声张，连大夫人与三小姐也不晓得这事，只当大小姐是自个贪玩，撞了脑袋。”
　　堂堂大户人家的小姐，与贼人牵扯上了，不管怎么着也该避讳着。
　　虞幼窈皱着眉，觉得有些不对：“我怎么不记得这事？我那时也快六岁了，也是知事记事的年岁，发生了这样的事，应该是记得的。”
　　春晓解释：“姑娘那时年岁小，受了不小的惊吓，又磕伤了脑袋，流了不少血，回到府里就发起了高烧，烧了大半宿，可把人给急坏了，醒来后就不大能记得这事，大夫说，您年岁小了，惊怕之下，忘记一些不好的事，也不打紧，老夫人也不让我们再提这事。”

第191章：偶遇宋明昭（求月票）
　　虞幼窈一脸恍然，她脑袋伤得不轻，伤好了就留了一条疤，祖母亲手剪了她的额前发，蓄起了刘海，挡住了这条疤痕，避免晒到了。
　　外祖母也使人送来了谢府最好药露，搭着最上等的玉容膏擦了小半年，疤痕这才全消了。
　　春晓又道：“那天您戴了一个和田白玉双鱼戏珠的长命锁，后来长命锁坏了一角，另一角也不见了，您哭闹了好久，老夫人心疼您，还特地命人进寺里寻了，结果没有找见。”
　　提起这个，虞幼窈就印象深了。
　　和田白玉双鱼戏珠长命锁，是娘打给她的十五个长命锁其中之一。
　　白玉上头带了红黄两色的飘花，那飘花像极了一红一黄两条锦鱼嬉戏，娘使人稍加雕琢，就成了双鱼戏珠的雕样，也是天生的纹理，上头的鱼儿活灵活现，逼真有灵气，她是十分喜欢，整日戴着也不离身。
　　后来发现长命锁缺了一块，两条锦鱼只剩下一条红色的，黄色的那条锦鱼，随着缺了的那一角不见了。
　　当时，可把她伤心坏了，还哭闹了许久。
　　后来，祖母说坏了的长命锁不吉利，那块长命锁就让她收到了箱底，日子久了，也渐渐抛之了脑后。
　　虞幼窈点点头：“那个贼人可有捉到？”
　　春晓笑着点头：“捉到了呢，奴婢听说，还是多亏了镇国侯世子这才捉到了贼人。”
　　怎么又跟宋明昭扯上了？虞幼窈没再多问，就来到许愿菩提前，旁边有个老妇支着摆儿，在卖许愿用的红锦帛，连一些稀罕的料子也都有。
　　春晓买了两个最好的许愿帛，取了铜钱穿到锦帛上，串了一百个铜钱，虞幼窈就不让穿了：“够了！”
　　春晓道：“小姐，奴婢听说，许愿帛上的铜钱串得越多，抛得就越高，也就越吉利，不如再串一些？”
　　虞幼窈摇摇头：“佛家讲究缘份，万事适可而遏止，求的不过心安二字。”
　　春晓将锦帛递给了虞幼窈。
　　虞幼窈拿着锦帛，双手合掌，低头默念了《保寿经》，喃声许愿：“愿祖母，福寿安康，长命百岁……”
　　许完了愿，虞幼窈踮起脚尖，将锦帛用力打树上一抛。
　　后头的春晓几人，眼儿随着抛高的锦帛往高了瞧，眼见串了铜钱的许愿帛挂在菩提树高处的一处主杆上。
　　卖锦帛的大娘笑眯眯地说：“小姐这许愿帛抛得可真好，不仅抛得高，还在主杆上头，便是刮风下雨也不会轻易丢落，保管能长长久久。”
　　讨喜又吉利的话儿，谁不爱听？虞幼窈笑弯了唇儿，让春晓给了赏银。
　　老大娘一掂量，顿时笑咧了嘴。
　　另外还有一条许愿帛，虞幼窈念了《药师经》，许愿：“愿表哥，恶疾自去，百病皆消，远离灾祸，一世荣宁。”
　　这回她没轻易就抛，而是先攒了一口气，就着这股气力，用力抛了许愿帛。
　　恰在这时，不知哪儿来了一阵怪风。
　　许愿帛在半空中迎风肆动，虞幼窈连心也提到了嗓子眼里，好在许愿帛借着这股风势，挂到了更高的一处主杆上，还缠了一道，她这才松了口气。
　　春晓笑了：“小姐抛得比之前还高。”
　　“也是借了风势。”虞幼窈笑弯了唇儿。
　　一旁的老大娘乐呵呵地：“好风凭借力，送我上青云，这阵风来得巧，来得妙，也来得好，真正是吉利得很，姑娘因谋事吉，有东风相助，必能心意通达，所愿顺遂。”
　　虞幼窈觉得这大娘嘴巧得很，又让春晓给了赏银。
　　老大娘少见这样出手大方的小姐，乐得又说了不少讨喜的话。
　　虞幼窈最后瞧了一眼许愿帛，便要回厢房去，冷不防，就瞧见不远处有一个穿了深青色直缀的人，正在看着她，也不知道在那儿站了多久。
　　虞幼窈心头猛跳，下意识就退了一步。
　　春晓也看见了，小声道：“是宋世子，没想到他今儿也来了宝宁寺，您要不要过去打个招呼？”
　　姑娘还小，男女大防没那么严重，而且身后还跟了丫鬟婆子，碰见了相熟的人家，少不得要打声招呼，没得失了礼数。
　　“不用了，我往常也没正经见过宋世子，他大约也识不得我，不用特意过去。”虞幼窈轻抿了一下唇角，对宋明昭福了福身，就要走人。
　　宋明昭也是一愣。
　　他原是打算去一趟幽州，但京兆还没出，家里就打听到幽州戒严了，说是混进了奸细，禁止出入，便只好作罢。
　　今儿沐佛节，本是随意走走，哪知竟徇了记忆来了这处，就见一个小姑娘站在树下许愿、掷锦。
　　小姑娘一身素锦裙姿仪静好，宛然静美，瞧着还没到“男女大防，互相避讳”的年龄，还是要避着一些才好，正要走的时候，就听到小姑娘温软的声音，如娇莺燕啭，燕语喈喈，声声入耳：“佛家讲究缘份，万事适可而遏止，求的不过心安二字。”
　　不知怎地，他倏然就顿住了足。
　　抬眸就瞧了一眼菩提树，上头挂了许多许愿帛，有的串了一长串的铜钱，甚至还有人在下头用红纸包了银锭，金锭，绑在许愿帛上，大家都觉得许愿帛越“重”，就抛得越高，在树上挂得也越久，就越吉利。
　　少有人像她这般心思明净，心念透彻。
　　殊不知，许原帛越“重”，未必能抛得越高，遇见了风雨，最先掉下来的，反而是那些越“重”的许愿帛。
　　眼见小姑娘素淡的身影，渐行渐远……
　　宋明昭心中无端有些怅然若失，恰好见了一旁有个扫洒树叶的老僧，就问：“刚才那位姑娘，是哪家的？”
　　其实他也不知道，这僧人识不识得，也只是随口问了一句。
　　洒扫的僧人抬眼瞧了：“巧了，老僧恰巧认得，那是虞府大小姐，每年沐佛节都要随着祖母一道进寺里供奉佛祖，悼念亡母。”
　　宋明昭呼吸一紧：“每年？”
　　如果他没有记错的话，虞府大小姐似乎是叫虞幼窈，祖母待她十分喜爱，时常会提及与她有关的话。
　　虞大小姐之前赠了祖母不错的药梨膏方子，祖母吃了一阵子，咳疾也缓解了一些。

第192章：宋明昭来了
　　前一阵子，虞大小姐又送了祖母自己做的药茶，祖母连精神也好了些。
　　他最近喝得也是这个药茶，便是换了其他口味的茶，也觉得没药茶喝着舒坦。
　　听祖母念叨了几回虞大小姐，也记得了名儿。
　　老僧人点头：“这是自然。”
　　碰见了宋明昭，虞幼窈无端就有一种“怎么每回上宝宁寺，都能碰见他”的奇怪感觉，不过她也没有纠结太久，除开那场噩梦不提，宋明昭于她而言，也只是无关紧要的人。
　　回到厢房里，虞幼窈就向寺里的老僧人讨要了菩提叶、木，打算带回府里，自己做些茶、香送给表哥吃用。
　　难得出来一趟，总要给表哥带点什么才是。
　　又过了大半个时辰，有僧人过来：“斋饭准备好了。”
　　虞幼窈点头，转头交代青袖：“劳烦姐姐去禅房走一趟，问一问祖母是否现在用斋。”
　　青袖走了不大一会，就与虞老夫人一道回来了。
　　春晓几个去端了斋饭过来，拢共六样，有豆腐，还有寺里自己种的青菜，从后山采的菌菇，木耳等，虽然清淡得很，可味道却极好。
　　虞老夫人喝了一些消食茶，与孙女儿聊了几句，就有些乏了，回房里小憩。
　　虞幼窈心里想着孙伯要为表哥炼制保元丹的事，一时也睡不着了，就带了春晓，并两个婆子一道去了宝殿，拜了佛祖，诵了一段《药师经》为表哥祈福，最后求了一个平安符。
　　回到厢房，虞老夫人已经起身了：“到哪里去了？”
　　虞幼窈也没瞒着：“给表哥求了一个平安符，求个心安。”
　　虞老夫人点点头，也没多问。
　　虞幼窈又搂着祖母的胳膊：“我问寺里求了菩提叶、木，回到家里做成了茶、香，给祖母吃用。”
　　虞老夫人笑道：“可算没白疼了去。”
　　便在这时，青袖过来了：“镇国侯世子过来给老夫人请安呢。”
　　虞老夫人一听，也是纳罕，今儿佛沐节，上宝宁寺的人也多，遇到相熟的人家，打个招呼，寒喧几句便罢，就各做各事。
　　没遇着了，便是知道来了，也不会刻意过来请安。
　　镇国侯府与虞府也是亲近，但今儿宋老夫人不在，宋明昭倒也不必特意过来请安。
　　虞幼窈也想到这一点，便道：“刚才在许愿菩提那边，瞧见宋世子，想着没与宋世子正经认识，便没凑过去打招呼，只是远远福了一礼就走开了，不过，宋世子没回礼，估摸着也没识出我来。”
　　虞老夫人点头，也不认为宋明昭突然过来，是因为见了窈窈，就转头吩咐青袖：“请进来吧！”
　　青袖应声出去，很快就领着宋明昭进了屋。
　　宋明昭一身深青色直缀，显得修长俊秀，弯腰拱手：“方才在许愿菩提处，偶见了虞大小姐，”他抬眸，大大方方地瞧了虞幼窈一眼。
　　虞大小姐乖巧地坐在虞老夫人身边，近距离瞧着，便觉得小姑娘稚嫩得很，可眉目间潋滟已现，唇畔间娇色绽放，整个人显得天质鲜妍，明媚娇贵。
　　宋明昭目光顿了顿，便转开了，低敛着眉道：“一时也没识得，问了寺里的僧人，才知道虞祖母带小姐来了宝宁寺。”
　　虞幼窈却是听得一愣，却是没成想，宋明昭过来给祖母请安，说起来话，怎还夹带上了她？
　　这是几个意思？
　　虞老夫人转头瞧了孙女儿一眼，眼中透了一丝意味，指了一旁的椅子：“快坐，没得站着说话的道理。”
　　宋明昭不急着离开，就坐到椅子上，虞幼窈就坐在他对面，他一眼就瞧见了小姑娘，正低头吩咐了跟前的丫头。
　　那丫头掀帘进了内室。
　　“今儿是一个人上了宝宁寺，你祖母没来？”虞老夫人这是明知故问，但她与宋老夫人交好，见着了宋明昭，难免要问及长辈才是。
　　宋明昭收回了目光：“便也是我在家里呆得烦闷，随意出来走一走，家里却是一时也离不得祖母。”
　　虞老夫人深以为然，镇国侯府家大，四房人没分家，便是有镇国侯夫人操持着，也不能少了老夫人镇着家里。
　　落下的帘子，很快又重新掀起，一个丫头端着茶水、点心走出来，麻利地摆到他面前。
　　宋明昭低头，是上好的雨前龙井，可这茶端到了唇边，他却想到了虞大小姐亲手做的药茶，便觉得这最上等的茶也是索然无味。
　　端起来了，又搁下了。
　　听得虞老夫人又问：“你祖母身体可好？”
　　宋明昭回答：“劳虞祖母惦记，也是多亏了上回，虞大小姐送的药梨膏的方子，与亲手做的药茶，祖母近来咳疾缓解了一些，精神也好了许多，今儿也是特地过来感谢虞祖母与大小姐。”
　　这话又叫虞幼窈听得一愣。
　　末了，宋明昭还真站起来，走到虞幼窈跟前，给虞幼窈拱手施了一礼，露出了手腕上红色的绳结：“祖母时常念叨小姐，便是多谢小姐。”
　　虞幼窈目光不斜视，眼角却难免瞧到了红绳上镶的一块碎玉，便也没有再多瞧了。
　　顶着宋明昭的大礼，虞幼窈突然就不想在房里呆下去了，但宋明昭礼数到了，她少不得也要回礼。
　　于是，虞幼窈搁下了手里的茶杯，也站起来，朝宋明昭曲身一礼：“世子客气了，宋祖母与我祖母向来亲厚，待我也是十分亲近，祖母心里惦记着宋祖母，我自然也盼着她好，少不得要尽些心的。”
　　宋明昭拿了宋祖母的身子作伐，过来给祖母请安，向她道谢，这理到哪儿也能说得通了去，也能显露出宋明昭的仁孝与周全。
　　行为举止符合礼数，是再合适不过了，可虞幼窈对宋明昭有些抵触，也不大想与他接触。
　　眼见虞幼窈神色如常，宋明昭低头瞧了手腕上的长生结，缩了一下手，用袖子掩住。
　　虞老夫人笑容一深，也道：“倒也不必这么客气，窈窈这孩子心眼实，也是举手之劳，便让你祖母仔细养着身子，缺了什么就打发人过来拿便是。”

第193章：表哥，怎么来了（求月票）
　　宋明昭点头：“多谢虞祖母。”
　　不痛不痒地聊了几句，宋明昭要告辞。
　　虞老夫人转头对虞幼窈说：“你去送送明昭。”
　　虞幼窈心里不大乐意，可面上却没表露，宋明昭特意过来请安，这礼可就大了，虞府活该全了这礼，总不能叫祖母去送吧！
　　两人肩并肩出了门，虞幼窈个头小，尚不及宋明昭的肩膀，可这一高一矮站一块儿，男人的俊秀清贵，女的娇姿妍态，也是叫人眼前一亮。
　　虞幼窈把人送到院子门口，便住了脚：“宋世子，且慢走。”
　　宋明昭站在原地没动，转头瞧了虞幼窈：“听闻虞大小姐，每年沐佛节都要随祖母一道来宝宁寺？”
　　这事稍一打听，便能知道，虞幼窈就点头：“祖母在寺里给我娘点了长明灯，我少不得每年都要过来添添灯油，悼念一番。”
　　宋明昭沉默了一阵。
　　虞幼窈却是走也不是，留也不是，就陪着站一起，也是尴尬，忍了又忍，她就问：“世子，可有其他事情？”
　　宋明昭看了虞幼窈一眼，似是有话想说，却没错看她眉间淡淡的寡淡之意，于是摇摇头：“那倒没有，小姐也不必再送，便回吧！”
　　虞幼窈松了一口气，对宋明昭施了一礼，没等宋明昭先走，自己就回了院子里。
　　宋明昭偏头，眼角的余光瞧见与他擦肩的虞大小姐，唇瓣间蕴着笑意，那笑进了眼里，化作了星星点点的璀璨，显得眸光晶亮明净。
　　这位虞大小姐似乎不怎么待见他呢？
　　他低头微哂，手指习惯性地拨弄了一下腕间的碎玉，大步离开。
　　虞老夫人见便孙女儿回到了房里：“也不知道这宋世子，是特意过来请安的，还是特意过来感谢你的。”
　　虞幼窈一听这话，眼皮子又是一跳：“自然是过来请安，顺带着感谢我，宋世子可不是那种不晓得轻重的人，这主次哪还能不分明了去，再说了，宋世子是后辈，偶然听闻祖母也在宝宁寺，不特意过来请安，也不会叫人指摘了去，宋祖母与祖母亲厚，特地过来一趟，也能显露礼数来。”
　　这道理，虞老夫人可比她懂得多了去，便瞅了她一眼：“我就随口说了一句，就能叫你说一堆道理，可是长本事了。”
　　她也能感觉，窈窈对宋明昭隐有回避之意，倒也没有多想，虽然没到“男女大防，需要避讳”的年岁，但好人家的女儿，见着了外男，不管长辈在不在场，回避之些反而更能显露出规矩与教养来。
　　虞幼窈吐了吐舌，事关了宋明昭，也没多说什么。
　　虞老夫人垂眼，瞧着手里头的药茶，茶烟丝丝，掩住了她眼里的诸多谋思。
　　宋明昭心思深得很，也不是轻易叫人揣测了去。
　　今儿他过来请安的举动，符合礼数，对窈窈的感激，也是行为得当，可偏偏对窈窈的态度，却有些晦涩不明，叫人拿不准他的心思。
　　想了一道，虞老夫人便轻笑了一声：“我去慧能大师的禅房听禅，你一个人呆着，若想出去走走，就带着丫鬟婆子一起，可不行到处乱走。”
　　倒也不必急着想这些，横竖往后的日子还长着，好坏都要仔细瞧着才行。
　　虞幼窈点头，亲自将祖母送去了禅房，回到厢房里，便有一个小沙僧，拿了虞幼窈之前要的菩提木、叶。
　　做来吃用的东西，定是要当场瞧清楚的，虞幼窈翻查仔细，没发现问题，却打布袋底下发现了一个折叠的字条。
　　呼吸一紧，虞幼窈也没打算声张，转头吩咐春晓：“便不必在跟前伺候着，也去歇一歇。”
　　眼见春晓出了门，还贴心的将门也关好了，虞幼窈这才展开字条，原是觉得不安，问寺里要的东西，混进了一张字条儿，这事不管怎么看，都显得异常，可虞幼窈一瞧见上头熟悉的字，便笑弯了唇儿。
　　记下了字条上的内容，虞幼窈便将字条烧掉，唤来了春晓：“难得来一趟宝宁寺，我打算去禅房听听禅，也好给祖母和表哥祈福。”
　　这话没毛病，可，春晓忍不住问：“小姐往常不是最不耐上禅房听禅的吗？老夫人每次都一个人去，也不带着小姐一起。”今儿倒是奇怪得很。
　　虞幼窈也不解释：“突然就想去了。”
　　这回答春晓也是没辙。
　　虞幼窈就带了春晓，与两个婆子出了厢房，见着了一个小沙僧，便上前问：“慧济大师的禅房在哪里？”
　　小沙僧指了路，虞幼窈道了一声谢，便要过去。
　　春晓有些不安：“小姐，您不去老夫人那儿吗？”
　　虞幼窈摇摇头：“我也是心血来潮想要去听禅，也不好扰了祖母清净。”
　　是挺有自之知明的，春晓没再多说什么。
　　慧济大师的禅房隔得不远，拐了一道就到了，虞幼窈吩咐两个婆子守在外面，带着春晓进了屋，让春晓在外间呆着，自己一个人进了内室。
　　房间里有些幽暗，稀疏的光影，打窗格里透进来，一片幽寂，虞幼窈一眼就看到，表哥坐在禅房的窗户下，面前摆了一张棋盘，上头黑白子纵横交错。
　　“表哥！”虞幼窈声音欢快，坐到表哥对面的位子上，弯着唇儿问：“你怎么也来了宝宁寺？还使人给我送了字条。”
　　周令怀也是唇角微弯：“有些事要处理，想着你也在宝宁寺，就借了慧济大师的禅所，与你见一见，没什么特别的事。”
　　虞幼窈陡然想到了，那个喊表哥“少主”的黑衣人，眼皮子一跳，却也没问什么事，转开了话题：“今天不是孙伯开炉炼丹的日子吗？你怎么还到处乱走？”
　　周令怀笑了：“炼丹的人是孙伯，又不是我，我在不在也不妨碍什么。”
　　这倒也是，虞幼窈点点头：“孙伯的丹炼得怎么样？有没有成功，可惜我不在府里，不然就能亲眼见到。”
　　周令怀笑容一深：“一切还算顺利，不过，炼丹哪是这么容易的，开了炉，这丹也不是一时就能炼成。”

第194章：表哥，教我下棋吧（求月票）
　　虞幼窈愣了一下，就瞪大了眼睛：“不会像话本里写的那样，要炼个七七四十九日，那表哥……”
　　可把周令怀听笑了：“可别瞎想了，只是调养身体的药丹，又不是什么长生不老的仙丹，哪儿需要这么久？至多三日，丹药也就炼好了。”
　　虞幼窈一听就放心了：“可算不像话本写的那样，不然表哥还要等许久，身子也要耽误许多日子。”
　　周令怀瞧着她：“你别再瞧一些乱七八糟的话本子，喜欢话本子，我改天送你几本，你挑着看。”
　　虞幼窈胡乱点头，也不知到底听进去了没有，从袖里头拿了一个香囊，捧在手里，献宝似的递到表哥面前：“表哥，我今天在宝殿里为你诵经祈了福，还给你求了一个平安符，表哥贴身戴着，能保平安。”
　　周令怀目光一顿，没瞧她捧在心里的香囊，反而落在她左手一截皓白的腕子上。
　　血蜜蜡佛珠光影流动，莹泽无加，散着瑰丽纯粹的光，纯净的红，映衬着小姑娘一身素淡，竟有一种惊心动一瑰丽。
　　注意到表哥的眼神，虞幼窈拨弄了一下手腕上的佛珠：“这是祖母今儿才送与我的，说是十年前就供奉在寺里头，日夜诵经不停，受香火薰染，洗礼，沾了佛性，还经由慧能大师亲自开光，是一件难得的佛宝。”
　　周令怀颔首：“确实难得，”他话锋微顿，又道：“蜜蜡有三性，灵性、药性，佛性，避邪消灾是为灵，《药经》记载，蜜蜡堪称中医五宝之一，是调养身心之贵宝，又带有十种佛缘，便好好戴着。”
　　虞幼窈笑道：“我屋里有一个金黄蜜蜡佛坠子，也是极好，金黄色蜜蜡是佛家正统，颜色也适合表哥。”
　　蜜蜡是佛家七宝之一，加之蜜蜡难得，一般都是做成了佛珠、佛像这等与佛家有关的物儿，也能沾一沾佛性。
　　周令怀哭笑不得：“倒像是我变着法子跟你讨要东西似的。”
　　虞幼窈一副财大气粗样：“我有祖母送的血蜜蜡佛珠也就够了，再多了也戴不上身，这么好的东西，平白搁着多可惜了，倒不如赠予表哥，也能有些用处。”
　　不说别的，蜜蜡香质天然，戴在身上也不觉得什么，可偶尔一丝一缕的香萦绕鼻息末端，缠绕在心扉之间，丝丝入扣，却是令人身心安宁，可见这蜜蜡调养身心的作用，是真厉害。
　　便是《天香录》里异方奇多，也比不得这天地自然而然孕育而酿成天香。
　　表哥身子不好，身心皆养才能事半功倍。
　　话说到这份上，周令怀也就不说什么了，反正也是推辞不掉的。
　　虞幼窈又将香囊捧过去：“表哥，快将我替你求的平安符戴起来。”
　　在小姑娘的晶亮的目光下，周令怀拿过香囊，缓缓放进了胸口，贴着心脏的位置，只觉得心腔鼓动：“多谢表妹。”
　　虞幼窈笑了，连幽暗的房间也明亮起来。
　　周令怀端起茶来喝了一口，垂下眼睛，便问：“我方才瞧见了镇国侯世子，打你们小院里出来。”
　　两人并肩着站在一起，画面刺眼极了。
　　他悄然上了宝宁寺，行事也有诸多不便，原是没打算见小姑娘，可经过小姑娘厢房附近时，便没忍住绕了一道过来，突然就改了主意。
　　虞幼窈“喔”了一声，态度有些冷淡：“只过来给祖母请安，顺便谢了我之前赠了宋老夫人药方与药茶的事，祖母让我送了他。”
　　周令怀点头，便也不多问，只是捻一枚黑子，摆到了棋盘上。
　　虞幼窈便是不懂棋，也隐约瞧出这棋下得凶险，宛如长刀直捣黄龙一般，声势颇大，突然道：“不如表哥也教我下棋吧，等我学会了，以后就可以陪着表哥一起对羿，表哥就不用自己跟自己下棋了。”
　　她去表哥书房，偶尔也会瞧见表哥一个人坐在棋座上一手白子，一手黑子，左右手互相交锋对峙的画面。
　　初时，便觉得惊奇。
　　可日子久了，难免就觉得这样的表哥，太寂寞了。
　　这么娇气又散漫的一个人儿，便是为了陪他一道下棋，就要学棋艺，周令怀一怔：“棋艺可不像琴艺那般好学，是需要钻研……”
　　虞幼窈一听，就摆摆手：“表哥，你也太看得起我了，我也就随便学一学，陪着你一道玩儿，哪儿有时间往里头钻研。”
　　“教你便是了。”周令怀哪儿拒绝得了，将棋盘上的黑白子一颗一颗地检进了棋笥里头。
　　虞幼窈也帮着一起，突然道：“我屋里还有一套上等的云子，一会儿回到府里，便与金黄蜜蜡佛坠子一起送到表哥院子里，还有香榧木棋盘，听说云子与这相配，乃称双绝。”
　　这些都是外祖父使人送来的，她不通棋艺，束之高阁也确实可惜了，给表哥用了，也是“宝剑赠英雄”相得益彰。
　　小表妹财大气粗，一言不合就要送东西，周令怀也是无奈：“你便听着就是。”
　　虞幼窈吐了吐舌，也不说话了。
　　周令怀道：“棋盘为方，棋子为圆，子覆盘上，寓意“天圆地方”；子分黑白，寓意阴阳；棋盘共 361个点，暗合一年天数，天元一点寓意万物自一而始；9个星位暗合九宫之数，星位将棋盘分为四个象限，寓意一年四季，每个象限约为90个落子点，寓意每季天数；棋盘周边共72点，寓意一年72候。”
　　他一边解释，一边在棋盘上比划，指点着。
　　虞幼窈原是觉得这一个个小方格的棋盘，横竖也瞧不出个花样来，也没甚特别，可让表哥比划、指点，便觉自己孤陋寡闻了。
　　难怪叶女先生让她涉猎一些棋画，果真是涨见识了。
　　这会确实是来了几分兴趣，便随着表哥比划，认真观察棋盘，渐渐就有一种浑然一体，渡然无际的感觉。
　　周令怀解释了一番，又道：“棋圆而动，局方而静，是为棋局。”
　　落子的规则却是十分简单，周令怀讲了一遍，虞幼窈就记住了，下了一会，基本就掌握了落子规矩，但也仅限落子。

第195章：臭棋篓子
　　虞幼窈兴致勃勃：“下棋也没什么难的呀，表哥我陪你下棋。”
　　周令怀见她高兴，也不好打击她了，颔首：“好！”
　　两人你来我往的下棋，画面瞧着是挺美的。
　　“表哥，是不是这里呀？”小姑娘拿着白棋子，玉子通透无瑕，捻在她指尖，衬得她柔荑妙纤妙，相得益彰。
　　周令怀唇畔的笑意有点勉强，也绝了继续指点的心思：“表妹觉得好，便好！”
　　他大约也是没想到，小姑娘学什么都好，偏就在棋艺上头毫无天赋，一盘棋他连指带点，外加引导，棋局都给她做好了，可她偏就本事将一手好棋，下成了烂棋，期间他救场无数，这才盘活了这局棋，勉强下得，不然早就让小姑娘自己给作死了无数回。
　　可算是教了个臭棋篓子。
　　虞幼窈抓了一下耳腮，又咬了咬唇瓣，有些拿不定主意，就耍起赖：“我不管，表哥不许吃我的子儿。”
　　周令怀无力地点头：“好，不吃。”
　　小姑娘笑着将棋子放下，抬起头来，眼神亮晶晶地瞅着表哥，提醒道：“表哥，该你了。”
　　周令怀瞧着这刚盘活的棋，叫小姑娘这一手，又狂奔在作死边缘，也是气虚得很，就这作死的本事，也不是盖的。
　　不光如此……
　　走了几步，小姑娘后悔了，嫩生生的小手指将白子打棋盘上拿下来，耍赖地藏在身后：“表哥，表哥，我刚才下错了，这个不算，我们重新来过……”
　　周令怀提醒：“落棋不悔，真君子。”
　　小姑娘初学下棋，可不管什么棋品，规矩的，呶着小嘴儿：“喔，我忘记了，下回一定记住。”
　　所以，这回就算了。
　　过了一会，小姑娘又悔棋了，周令怀饶是周令怀涵养再好，也不禁额上青筋直跳：“表妹，落棋不悔……”
　　他话还没说完，便听到小姑娘声音欢快，振振有词：“真君子嘛！我又不是君子，我是女子，还是半大一点的孩子，所以啊，悔棋也是可以。”
　　小姑娘一边悔棋，一边看着表哥，眼儿晶亮，仿佛有星光在闪烁，周令怀顿时也无力反驳了去。
　　话是这个人话，可道理不是这样讲的。
　　算了，小姑娘初学下棋，不懂棋品规矩也是寻常，以后慢慢教着便是。
　　接下来，周令怀就知道自己实在太天真了，棋品这东西有些是天生的，改也改不好的。
　　“表哥，我换个地方……”
　　周令怀又提醒道：“表妹，落定无改！”
　　小姑娘拿起白子，振振有词：“这个不算，我手还放在棋子上没有挪开，就不算落定了，可以改一改。”
　　这也就算了……
　　周令怀也就喝了一口茶的工夫，便窥见小姑娘嫩白的指儿，飞快地打棋盘上拿了几颗黑子藏到棋盘下，还作贼心虚地坐直了身子，眼神也不乱瞟了，专注地瞧着棋盘，仿佛真的在认真观棋似的。
　　真是教人啼笑皆非。
　　一盘棋下了不多会，便以虞幼窈惨输而告终。
　　小姑娘撅着嘴儿，将嘴翘的老高：“表哥也太过分了，我今儿头一次学下棋，也不知道让一让我，让我赢一回。”
　　周令怀不想说话了。
　　哪是他不想让她赢，实在是小姑娘朽木不可雕也，一盘棋下来，他是送棋无数，可小姑娘总能将自己作死。
　　不过这盘棋可算是完了。
　　小姑娘也就恼了一小会，就又道：“表哥，下棋原来这么有趣啊，我们再来……”
　　周令怀刚端起茶来喝，听了小姑娘的话，险些一口茶呛进喉咙里，好险吞下，却也是一口茶哽在喉咙里，生生将白玉般的脸给涨红了，好一会才缓过气来。
　　敢情他不仅教了一个臭棋篓子，还是一个棋痴篓子。
　　于是，很长一段时间，周令怀深陷在与小表妹下棋的水深火热之中，直到他提议，让小姑娘教春晓下棋。
　　小姑娘自诩棋艺尚可，主要是表哥给了她这种错觉，一听说可以教旁人下棋，哪还有不高兴的道理，当下就丢下表哥，拉了春晓去书房下棋，从此陪小姑娘下棋的人，就成了春晓，他也算解脱了。
　　虞幼窈在禅房里呆了大半个时辰，就高高兴兴带着春晓出去了。
　　春晓在外间多少也听到了动静，虽然奇怪表少爷为什么来了宝宁寺，又为什么没去向老夫人请安，而是单独见了小姐。
　　小姐分明早就知道，表少爷在慧济大师的禅房里，却也不明说，只说要过来听禅。
　　这事怎么看，怎么奇怪。
　　虞幼窈淡淡道：“表哥来了宝宁寺的事，便不必说与外人知道，任谁问起来，便说我来慧济大师的禅房里听禅，为祖母祈福。”
　　春晓没多想，也没多问：“小姐请放心。”
　　几个丫鬟里，春晓和冬梅都是家生子，春晓是打小就跟着她伺候，冬梅一直在祖母屋里，虽不在她跟前，但也一直帮着照顾她，也是打小的情分。
　　秋杏是打庄子上挑上来的，伺候了许多年，夏桃是府外卖进来的，规矩不如其他几个大，可伺候也是尽心尽力。
　　春晓心眼儿最实在，是她最信任的人，她往常去哪里，都要带着春晓，冬梅精明稳重，她最倚重，窕玉院的一应事都交由她在处理，夏桃机灵，她少不得也要多带一带，秋杏谨慎少言，心思深了一些，也是十分得力。
　　她一走，禅房就静了下来。
　　一室幽寂，周令怀淡声道：“出来吧！”
　　黑衣人陡然从梁上飞落，单膝跪在周令怀面前，抱拳：“少主。”
　　“平王什么时候进京？”周怀低敛着眉，将棋盘上错落凌乱的棋子，一颗一颗地捡起放到棋笥里头。
　　黑衣人低回答：“三月底就已经出发了，不过平王年前与南蛮交战，被偷袭重伤，听说险些丧命，是养了个把月才把命养了回来，但新伤又牵扯了体内的沉苛旧患，身体一直没有恢复，南境距离北境远了一些，这一路走得慢，估摸着殿试结束后，才能抵达京城。”
　　周令怀轻笑一声：“可真下得起本钱。”

第196章：必先使其疯狂
　　这伤肯定是真伤，重伤也未必全是假，伤势未愈也不全作戏，总要带了一身伤上京，才能体现出他的忠心来。
　　这世间没人不吃这一套。
　　黑衣人道：“少主，您为何要暗中挑动平王进京？”
　　在宝宁寺那日，少主让他派人盯紧梁王，他还没明白什么意思，可不久，梁王在幽州的探子就收到了一封密信，信上的内容他无从得知，可梁王野心膨胀，开始谋划着要带世子进京，他就知道，这其中少不了少主的手笔。
　　梁王进京这一事，是少主一力策划。
　　周令怀唇瓣轻动：“藩王不动一动，这趟水如何能浑了？须知欲使其灭亡，必先使其疯狂……”
　　黑衣人一愣。
　　鲜花盛极则凋，烈火烹油则焚，少主这是项庄舞剑，志在沛公。
　　周令怀摇头：“盯着便是，”他也不继续说梁王了，话锋一转：“幽州情形如何？”
　　黑衣人低头回答：“尚在掌控之中，长兴侯此人，虽然几分用兵之能，却好大喜功，骄奢淫逸，镇守北境三年不思治理，却苛赋贱民，致北境民声怨道，头些日子，北境戒严，说是混进了奸细，长兴侯命人四处搜捕。”
　　周令怀轻扯了一下嘴角，似笑非笑：“奸细？”
　　到了申时，虞老夫人才从禅房回到厢房。
　　如此，这次宝宁寺之行，也是功德圆满，虞老夫人有些乏了，回到房里歇茶，虞幼窈指挥着下人们收拾东西。
　　约摸两盏茶的时候，就已经收拾妥当了。
　　一行人出了宝宁寺，上了马车，马儿“哒哒哒”地走着，回到虞府，酉时都过了半个时辰。
　　虞老夫人回府，家里少不得都要出来迎接。
　　杨淑婉一见虞老夫人下了马车，赶忙迎上去，替代了柳嬷嬷的位置，扶着虞老夫人：“今儿可是辛苦老夫人了。”
　　虞老夫人斜眼瞧了她一眼：“不如你辛苦，老早就去粥棚里舍粥。”
　　不咸不淡的一句话，也听不出好歹来，可杨淑婉却听得尴尬得很：“这施粥最后一天，我可不得多盯着点。”
　　一众人簇拥着虞老夫人回了安寿堂。
　　折腾了一整天，便是有孙女儿一路照料十分妥贴，虞老夫人也是乏了，也不耐这些面子上的孝心。
　　嘘寒问暖了一通，姚氏知情懂趣：“老夫人平平安安回来了，我也能放心，便回了二房操持着，一会儿老爷也该下衙门了。”
　　一屋子里的人，可算是走空了，虞老夫人靠在榻上，也是露了疲色：“人老了，身子是越发不中用了。”
　　许嬷嬷端了一碗药茶递给了她：“老奴倒还觉得您身子好了许多，往常去了宝宁寺，哪能折腾到这个时候，便是早早就吃不住，未时（13——15点）就打道回府了呢。”
　　叫她这么一说，虞老夫人一想还真是。
　　她最近可没少吃用窈窈送来的药膳，药茶，药香，平时觉得这东西不错，也没觉得与旁的补品有什么不同，可这折腾了一回，便对比出效果来了。
　　虞老夫人笑了：“咱们窈窈，可真是长本事了。”
　　两人一道说了会话，白芍命人摆了膳。
　　便在这时，秋杏过来了：“许嬷嬷熬了药膳，清淡开胃，又解乏，大小姐命奴婢给您端了一碗过来。”
　　柳嬷嬷笑眯眯地接过：“再没有比大小姐还贴心的人儿了。”
　　老夫人一回府里，这一个个尽往跟前凑趣儿，孝顺又贴心的话却是说了不少，可真孝敬起来，还是数大小姐最贴心了。
　　虞老夫人笑了：“可不是嘛！”
　　折腾了一整天，虞幼窈也有些累，吃了一碗药膳，用了一些米粥，就让冬梅将金黄蜜蜡佛坠子与一套云子，并香榧木的棋盘找出来，带着夏桃去了青蕖院。
　　眼看着天就要黑了，也不好去青蕖院走动，可虞幼窈一直惦记着孙伯炼丹的事，是一定要走一趟才能安心。
　　到了青蕖院，虞幼窈连表哥也没找，先去了药房。
　　可这药房的门紧闭着不说，外头还贴了一张大纸，上头用大毫写了：“闲人莫进。”
　　便是没有指名道姓，虞窈也是清楚这大纸，这字儿，分明就是针对她。
　　可把虞幼窈气得，一把扯了贴在门上的纸，险些一脚踹到门上，可想着孙伯正在为表哥炼丹，也不知道这炼丹到底是个什么情况，她贸然闹出动静，惊忧了孙伯事小，可影响了炼丹事大，只好愤愤地将脚缩回。
　　跟在虞幼窈身后的夏桃，忍不住低头闷笑。
　　虞幼窈回头，见她抖着小肩膀，哪儿不清楚她在偷着笑，眼儿一瞪：“可不许再笑了，再笑这个月的月钱就没有了。”
　　夏桃哪还敢笑了，连忙抿紧了嘴巴，忍住不笑了，生生将脸肉憋得一颤一颤地，样子瞧着滑稽得很。
　　“孙伯太过份了，不就炼个丹嘛，还不让人瞧了，”虞幼窈气呼呼地跑去找表哥：“不行，我要告诉表哥。”
　　夏桃跟在后头张了嘴笑。
　　小姑娘一阵风似的，跑到了书房：“表哥，表哥，孙伯他欺负人……”
　　“怎么了？”周令怀这会刚给琴胎刷了一层漆，从偏房出来，身上夹带了漆脂味，制作琴胎用的漆，是他自己调配，用的也都是珍贵的树脂漆，味道不似一般的漆那般冲鼻，反而多了一股木香。
　　虞幼窈气呼呼地将白底黑字的纸拍到桌子上：“我这不是对炼丹有些好奇，就想见识一下，可孙伯不让人瞧也就算了，还……”她瞪大了眼睛，气鼓了双颊：“表哥，你瞧瞧孙伯都写了什么，太过份了。”
　　周令怀一眼就瞧到了上头的字，也是忍俊不禁：“嗯，确实有些过分了，你想看炼丹，我带你过去看便是，也不必孙伯首肯。”
　　这些天，小姑娘心念着保元丹，比他这个正主还要更上心，也是天天往青蕖院里跑，有时候一天要跑几回，孙伯大约也是被她闹烦了。
　　虞幼窈一听这话，就高兴了，可又犹豫道：“还是算了吧，孙伯特意在门上贴了咳、纸，大约是不好叫人打扰，不看就不看了，想来炼丹也没什么好瞧的，我也就有些好奇，倒也不是一定要瞧，还是炼制保元丹要紧。”

第197章：表哥早点休息（求月票）
　　周令怀这还没开口，小姑娘突然又高兴起来：“表哥，我将东西都给你拿来了，你快瞧一瞧。”
　　这脾气真是来得快，去得也快，倒让周令怀想好了安抚的话，也是没机会出口了。
　　虞幼窈先拿了金黄蜜蜡佛坠子，放到表哥手心：“表哥，佛坠子上头的红绳子，是我自己编的平安结，听说平安结辟五难，即灾、病、祸、邪、秽，能保平安，原是打算送给表哥做手绳戴着，现在穿在佛坠子上正好呢。”
　　周令怀呼吸轻缓，小姑娘嫩白的掌心上，红色的细绳上编织了一朵五瓣梅，蜜蜡佛就坠在五瓣梅下。
　　梅有四性：初生为“元”为是始，开花为“亨”是为吉，结子为“利”是为成，成熟为“贞”是为性。
　　梅开五瓣：快乐、幸运、长寿、顺利、和平。
　　周令怀缓缓闭了闭眼睛，梅还有五德，《书经》记载：“一曰寿、二曰富、三曰康宁、四曰好德，五曰终命。”
　　长寿是命不夭折，而且福寿绵长
　　富贵是钱财富足，而且地位尊贵
　　康宁是身体健康，而且心灵安宁
　　好德是生性仁善，而且宽厚宁静
　　善终是生而圆满，而且善始善终
　　周令怀睁开了眼睛，呼吸间是小姑娘身上幽幽莲香，沁人心脾，萦绕在鼻息之间，缠绕在之肺之处，丝丝入扣。
　　见表哥不说话，只是盯着平安结瞧，虞幼窈连忙问：“我帮表哥戴上好不好？”
　　周令怀表情微顿，点头：“好！”
　　虞幼窈走到表哥身后，手臂绕到表哥胸前，将蜜蜡戴到表哥脖颈间，手指灵巧地编了一个五瓣梅结，仔细端详了，觉得十分满意，就将双手搁在表哥肩膀上，将头探到表哥面前，问：“表哥，绳结紧不紧？”
　　小姑娘凑得近，周令怀一偏头，就能瞧小姑娘稚嫩又鲜妍的小脸，摇摇头：“刚刚好。”
　　蜜蜡佛坠在他锁骨下方位置，不松不紧，却是正好合适。
　　虞幼窈凑到了表哥身前，金黄色的蜜蜡宝光灿然，光影若有若无地闪耀，宛如佛光，显得庄严，表哥戴着有一种浑然一体的雍容贵气。
　　她突然凑近了一些，周令怀身体紧绷，下意识后仰了一下。
　　就见小姑娘突然探出手，轻轻掀开了他颈间的衣领。
　　周令怀抿了唇，觉得不妥，正要躲开，小姑娘拿起他胸前的佛坠子，将蜜蜡放进了衣服，笑弯了唇儿：“表哥，蜜蜡要贴着戴着才好。”
　　周令怀一怔，他一向不喜贴身戴着物儿，总觉得不舒坦，但蜜蜡天质细腻，肌理温润，戴在身上浑然无物，倒也不错的。
　　虞幼窈没发现表哥的异样，笑眯眯地道：“表哥，我们来下棋吧！”
　　一边说着，虞幼窈已经走到窗棂边上，将原先摆在那儿的一套“玉子”收起来，高高兴兴地将自己带来的香榧木棋盘摆好，又取出“云子”摆好。
　　周令怀坐着没动，虞幼窈又唤了一声：“表哥，快来呀！”
　　小姑娘刚学了棋艺，正是瘾大的时候，按道理说，这也是一件好事，小姑娘对棋艺感兴趣，才能学得好。
　　可一想到小姑娘那一言难尽的棋品，周令怀就不大想陪她一起了，见过棋品坏的，就没见过像小姑娘这样花样百出。
　　周令怀坐在棋座前：“天色已晚，今儿折腾了一整天，你早些回去休息。”
　　一边说着，他捻起了一颗云子。
　　云子是玛瑙、琥珀等物烧制，烧制工艺比失传的汝窑也是不遑多让，“仰视若碧玉，俯视若点漆”。
　　黑子放在棋盘上，棋子漆黑一点，无任何杂色，将其拿起仰光一照，则棋子通透晶莹，常呈碧绿或宝蓝之光。
　　白子则温润如羊脂美玉，微有淡黄，翠绿色泽，悦目和谐，呈静美之态。
　　“云子”坚质细腻，高抛落地而不碎，拍于纹枰之上，声音脆而不浮，冬天在指尖上温和，夏天于掌心中凉爽，如有精气然。
　　虞幼窈撇了撇嘴，有些不大情愿。
　　但表哥今儿也上了宝宁寺，想来也是折腾了一通，便有些遗憾：“那就算吧，表哥也好好休息，我明天再寻了表哥一道下棋。”
　　周令怀一听这话，眼皮子就重重跳了一下。
　　小姑娘眼巴巴地瞅着表哥，拉着着表哥的袖手：“表哥，好不好呀！“
　　周令怀哪还有一个“不”字，当下就硬着头皮：“好！”
　　虞幼窈一听就高兴了：“表哥早点休息，我先走啦！”
　　回到窕玉院，虞幼窈去了香房，将今儿带回来的菩提木、叶炮制好了，就回了房里，让许嬷嬷塑了身，练了一会柔身术，又泡了药浴，便睡下了。
　　晚上，虞幼窈做了一个梦。
　　梦里，五六岁大的小幼窈，跟着祖母一起上了宝宁寺，随行一起的，还有继母杨淑婉和三妹虞兼葭。
　　小幼窈与祖母一道给娘添了灯油，心情十分低落，回到小院里，听到两个婆子在院墙角里嚼话子。
　　“谢大夫人当年可了不得呢，一等一的大美人不说，还精明能干，虽然是出身商户，可通身气派，规矩，也不是一般人能比的。”
　　“这有什么用，却也不得大老爷的喜欢，谢大夫人过门三年一无所出，便是大老爷不爱往主院里去，谢大夫人去世不到百日，大老爷就迫不及待将杨大夫人迎进了门，老夫人拦也拦不住，可怜谢大夫人尸骨未寒，大小姐尚在襁褓之中，自家人，知道自家事，要说他们之间没个首尾，我都不相信……”
　　小幼窈养在祖母屋里，鲜少听人提及关于亲娘的事，听了这话，心里可不就难受了，眼泪在眼眶里打着圈儿，狠跺着脚就跑进了屋。
　　恰巧虞兼葭要出门，小幼窈猛然煞住了脚，好险没撞着虞兼葭。
　　可虞兼葭受了惊吓，踉跄着倒退了一步，让丫鬟扶住了，这才没有摔倒。
　　倒是小幼窈跑得急，猛然一煞腿，就自己跌倒在地上了。
　　虞兼葭这还没什么，跟前的丫鬟就不乐意了：“大小姐，可别再莽撞了，我家小姐大病初愈，身子还没好利索，这要撞出个好歹来，您可担不起这错处。”

第198章：你不要死啦
　　小幼窈摔得疼了，心里又正委屈，一听这话就恼了：“哪儿有你说话的道理，我这不是没撞到虞兼葭吗？虞兼葭这不也没事吗？”
　　虞兼葭大病初愈，小小的人儿，细瘦又苍白，一听这话就掩着嘴咳嗽：“我没事，大姐姐刚刚悼念了亡母，难免心情不大好，也不是故意的……”
　　小幼窈心里本来就难受，这话无疑是火上浇油：“哼，装腔作势，整天一副病怏怏的模样，也不知道作给谁瞧，浑似旁人欺负了似的。”
　　想到以前，每回与虞兼葭起了矛盾，最后错的人都成了她，是也不是，总要叫父亲喝骂一顿，又想到方才婆子们说的话，小幼窈便是再蠢也知道，那婆子有可能说的是真的。
　　父亲不喜欢她娘，喜欢继母杨氏。
　　杨氏没进门，父亲大约便与杨氏有了首尾。
　　思及至此，小幼窈气呼呼地瞪着虞兼葭：“和你娘一样坏，我讨厌你。”
　　说完，小幼窈转身跑开了，一边跑，还一边抹眼泪，哭得是一脸鼻涕一脸泪。
　　跑着跑着，小幼窈瞧见了一株高大的菩提树，菩提树上挂着许愿帛，她来过宝宁寺几次，也知道这是一株许愿菩提。
　　小幼窈跑到许愿菩提树下，想要许愿。
　　一不小心却瞧见不远处假山堆累间，有一个穿着黑色短打的男人，那个男人很高壮，比父亲还要高壮许多，他手上握着一把大刀，青天白日里，雪亮的刀在阳光下发出刺目的光，倏地刺进了小幼窈的眼里。
　　强烈的光刺得小幼窈闭上了双眼，眼泪都流了出来。
　　小幼窈很害怕，她方才分明瞧见，雪亮的刀刃上沾了血，小心脏“扑通”地乱跳，又睁了眼睛往那边瞧。
　　这会小幼窈瞧见地上躺了一个身着宝蓝色八宝纹直缀的小哥哥。
　　小哥哥很瘦，曲绻在地上，双手捂着肚腹，肚腹上有一条长长的口了，连衣带肉，鲜血从那里冒出来，沾了小哥哥满手，满衣。
　　虞幼窈惊恐不已，眼见黑衣男人举起了刀，她惊恐之下，大喊了一声：“父亲，我在这儿，你快来……”
　　霎时间，就有一双布满了红血丝，瞧着狰狞凶恶的眼睛朝她看过来。
　　小幼窈吓傻了，想到有一次，祖母带她去庄子上玩儿，她在庄子附近瞧见一条恶狗，恶狗眼冒绿光，张着嘴大叫，尖尖的犬牙在阳光下显得骇人极了。
　　她“哇”的一声吓哭了，一边哭，她还一边喊：“父亲，父亲……”
　　许是这一声哭惊住了那黑衣大汉，黑汉来不及动刀，就惊慌窜走。
　　黑衣人走了，小幼窈吓得要死，一边哭着，一边想要跑开，可瞧着小哥哥躺在地上一动也不动，身上还在流血，觉得自己就这样跑掉不好，就跑到假山处，推着小哥哥，大喊：“小哥哥，小哥哥，你快醒一醒，坏人让小窈窈哭跑了，小哥哥……”
　　小哥哥一动不动，小幼窈又惊又怕地喊：“小哥哥，你不要死啦，小哥哥……”
　　这会，一直躺着不动的小哥哥，终于有了动静，颤了颤眼睫，拉开了一条细缝，只眼见眼前有模糊的身影晃动，他气若游丝地问：“你、你是谁？”
　　小幼窈见小哥还活着，大喜过望：“小哥哥，你不要怕，坏人让我哭跑啦，你等着，我、我去喊祖母过来救你……”
　　大哥哥流了这么多血，看着好吓人啊，小幼窈也不知道该怎么办才好，附近也没有别的人，只想到了要向祖母救助。
　　小幼窈站起来，转身就慌张地往回跑。
　　跑了一段路，因为太惊慌，一脚踢到一颗石头上，尖叫着摔倒在地上，一头裁到石头上，摔了一个头破血流。
　　小幼窈嘴里念叨着“小哥哥”，渐渐昏迷了过去。
　　虞幼窈从梦中惊醒，胸闷得发慌，一时间竟连气儿也喘不上来了。
　　春晓听到动静，连忙进屋：“小姐，又做了噩梦？”
　　虞幼窈摇头：“就是白日听你提及了小时候的事，大约是日有所思，夜有所梦，就梦见了宝宁寺发生的事。”
　　春晓一听，连忙就问：“小姐想起来了？那当时小姐是不是真叫贼人冲撞了去？”
　　宝宁寺进了贼人，寺里头也是讳莫如深，没有声张，具体情形也不好打听了去，许多事情都不清不楚的。
　　虞幼窈摇头失笑：“自己摔得。”
　　想着那时，自己竟然叫一个石头绊了一跤，摔得头破血流，还真是挺蠢的，不过她年岁小，也有些急智，见了贼人，知道喊“父亲”虚张声势。
　　那贼人逃进了佛门清净之地，便是想逃命，一听到动静可不得就惊了，又听到她哭得声大，怕将人引来了这处，哪还有机会杀人，可不得择路奔逃。
　　只是她那时吓得要死，倒也没仔细瞧，被她误打误撞救下来的小哥哥到底是谁。
　　春晓一听就松了一口气：“我猜也是，当时小姐脚趾头都肿了，显然是叫石头给绊了脚。”所以，大家都认为大小姐是自个摔的，老夫人不让人说出去，也是担心让贼人冲撞了。
　　虞幼窈点头：“既然都过去了，以后便不要再提了。”
　　当初，大约也是她哭得声大，闹出了动静，惹来了附近的僧人。
　　贼人进寺，对寺里的声誉不好，这事也不好声张，宝宁寺没有提及她撞见贼人的事，只说在许愿菩提处发现了她。
　　祖母便是有所怀疑，可出家人不打诳语，也不好再打听什么了。
　　再加上事关贼人，祖母也不愿太过深究，甚至还主动让寺里头帮着一道遮掩了这事。
　　这么一件大事，就在宝宁寺的遮掩，与祖母的打点下，也是大事化小，小事化了，旁人就是有心打听，怕也打听不到她头上。
　　春晓点点头：“只是想到了小姐摔坏的双鱼戏珠长命锁，怪可惜的。”
　　虞幼窈也觉得可惜，母亲送了十五个长命锁给她，她戴了九个，每一个都戴了一年，到了生辰才换了新的。
　　唯独这一个，差了些日子，当时祖母唯恐不吉利，便送了一个新的长命锁给她，还亲手给她戴上了。

第199章：小猪崽似的
　　第二日上午，族里要参加复试的子弟过来给虞老夫人请安。
　　虞老夫人见他们精神头不错，也是十分高兴：“明儿就要复试，今晚丑时就要去宫门口候着，黎明就要进场，这一考就要从白日考到黄昏，怎不在院子里歇着精神，大老远还跑过来给我请安，可是折腾了。”
　　虞善德恭敬道：“这些时日，承蒙三祖母精心照料，也是处处妥帖，总要过来给三祖母请安问好，才能安心应考。”
　　他们每日吃用的药膳、药茶、药香，初初还不觉得如何。
　　可吃了三五天，就吃出了好歹。
　　至少读书累了，吃些药膳，用些药茶，精神头也放松一些，睡前再点一支药香，保管一夜安生睡得好。
　　这吃好睡好了，可不得精神足了，读书也是事半功倍，便是立马要下场了，虽有些紧张，也是心儿不慌。
　　虞老夫人乐呵呵地：“可别谢我了，我就是上下嘴皮子一磕碰，吩咐完事，事儿都是窈窈在操持呢。”
　　说完，就转头瞧了孙女儿，虞幼窈乖巧地坐在祖母身边。
　　虞善德连忙向虞幼窈道谢，另外三人也跟着一起。
　　虞幼窈笑道：“一笔写不出两个【虞】字，都是自己人，哪使得这样客气，没得外道了去，你们参加科考是光耀门楣的大事，咱们便是帮不上忙，也要尽些心才是。”
　　这天夜里，虞府灯火通明。
　　子时末，虞宗正和虞宗慎叫了虞善德四人说了些勉励的话，之后，府里就安排了大马车，拉带了虞善德四人去了宫门口。
　　宫门口已经候了不少人。
　　考生们聚一块，为了缓解紧张的情绪，难免三五人聚一起高谈论阔。
　　虞善德将宫里的一应规矩礼数重复了一遍，待三人点头记下后，就道：“时候还早，窈妹妹准备了清淡适口的药膳，与提神醒脑的药茶，你们也吃用一些，等到了丑时末，就不要吃用东西了，免得来了三急，在宫里失了规矩。”
　　这次复试的一应事，大多都是窈妹妹帮着在打点，是处处精心，事事周全。
　　如此一来，他们紧悬的心似乎也妥贴了许多。
　　几个人吃吃喝喝也是放松得很。
　　“方才上了马车，一想着马上就要复试，还觉得手脚发软，没个底儿，这会儿突然就安稳了。”
　　“大约是窈妹妹的后方安排得太妥贴，咱们也能排开一些杂念，安心的冲锋陷阵了，便也不觉得怕了。
　　“窈妹妹年岁小，可说话做事，就跟三祖母似的可真是不一般。”
　　“……”
　　吃吃喝喝后，大家又一起聊了一些话，又行了方便，便也到了黎明时候。
　　考生们经由内侍、负责考试的监官领着，经历点名、散卷、赞拜、行礼等各种礼节，这才安稳地坐到保和殿里。
　　虞府里众人也都没睡，都聚在安寿堂里听消息。
　　直到天色蒙亮，有小厮一路跑着进了安寿堂：“家里的几个少爷，安安稳稳地进了宫里，这会大约在保和殿里等着策题。”
　　虞老夫人一听这话，立时就笑了：“咱们操心就操到这儿打住了，接下来就要靠他们自己，守了一晚也都累了，都散了，回去歇着吧！”
　　虞宗慎也笑：“可是辛苦母亲操持。”
　　虞老夫人转头去瞧孙女儿，却见虞幼窈这会儿犯困，坐在椅子里头，手肘支在小几上，小手撑着小脑袋打着盹儿，小脑袋是一点一点地，后背上还搭了绒毯，是刚才搭在周令怀腿上的那条，也是好笑：“这回可没叫我操心，喏，真正辛苦的人，在那儿打瞌睡呢。”
　　大家一瞧，顿时就笑了。
　　这一笑，倒让睡得半醒不醒的虞幼窈醒了神，她一边捂着嘴儿打呵欠，一边惺松着眼儿，转头瞧见了表哥：“表哥，一会儿做蹄膀吃，你是喜欢烧得，还是焖得？”
　　这话可让屋里头好一通哄堂大笑。
　　周令怀只手握拳，抵住唇，挡住了唇边扩大的笑容，瞧着小姑娘睡眼惺松，显得茫然无辜，又纯稚懵懂的小样儿，也是可爱不已。
　　虞幼窈直接给笑懵了，眼神儿往屋里一睃，顿时如梦初醒，连小身板儿也挺直了，睡得一片粉红的小脸儿，这会儿直接羞得一片通红。
　　虞老夫人笑出了眼泪：“跟个小猪崽儿似的，连睡觉做梦都想着吃。”
　　虞幼窈鼓了鼓双颊：“这大庭广众地，祖母可不行这样埋汰人的，这不是守了一阵子，有些饿了么？”
　　虞老夫人一捏着帕子抹泪，一边笑道：“我怎就养了这么个活宝。”
　　大家又笑起来，屋里紧张的气氛也是彻底散了。
　　可杨淑婉却笑不起来，每回科考的一应事儿，都是老夫人亲自在安排，旁人却是沾手不得。
　　可这回，老夫人直接越过了她，将这么重要的事交给了虞幼窈来操持。
　　她这个当家主母的脸面子往哪里搁？
　　虞兼葭低头喝着茶，她身子本就不大好，这么守了一大半晚上，也是又累又乏，虽然祖母一早就让她回院子里休息，可一屋人都在，唯独她一个不在，也是不好，就强撑着精神留下来了。
　　这会听着老夫人一逮了机会，就要显摆虞幼窈的本事，也是索然无味，觉得自己还不如一早就回了院子里歇着。
　　回到窕玉院，虞幼窈简单梳洗就睡下了。
　　这一觉就睡到了辰时，今儿复试，虞府也停了课，虞幼窈难得不上家学，与许嬷嬷一道学了些药、香、茶、膳等，便打算去青蕖院里。
　　表哥说保元丹三天就能炼制出来，今儿就是第三天了，估计也差不多了。
　　这时，夏桃就过来说：“柳儿的伤养好了一些，过来给小姐谢恩。”
　　虞幼窈便点头：“带进来吧！”
　　夏桃领着柳儿进屋，柳儿低眉顺目地跪在地上，恭恭敬敬给虞幼窈磕头，每一个都磕得实在得很，虞幼窈听得“咚咚咚”地，连心也跟着一起跳了几下，生怕她身上的伤没养好，又把头给磕坏了。
　　三个响头一磕完了，虞幼窈就道：“快起来吧。”

第200章：保元丹炼好了（求月票）
　　柳儿不愿起身：“奴婢也是贱命一条，承大小姐不弃，蒙大小姐恩德，从今往后便伺候在大小姐身侧，为大小姐鞍前马后，也是奴婢的荣幸。”说完了，她拿出了一直抱在胸口的布包，小心翼翼地掀开，里头是一条做工细致的鞋子：“奴婢没甚拿得出手，唯有这做鞋的手艺还使得，便为大小姐做了一双鞋子。”
　　她殷殷切切地将鞋子递上。
　　大小姐救命的恩德，她却是无以回报，便想着给大小姐做双鞋子。
　　这鞋子是她从前自己攒了布，一层一层地抹浆贴布，做了千层底儿，一直收着没舍得用，这回便拿了出来，一针一线纳了鞋底，花了足足六七日的工夫才做好的。
　　虞幼窈有些惊讶，注意到这双鞋子用的料子，是之前她赏给府里下人们的松江布。
　　松江布虽比不得云锦，缂布精贵，可松江布柔软、细腻、贴身、透气，最适合做贴身的衣儿，虞幼窈往常穿的里衣，都是松江布做的。
　　柳儿手巧得很，浅绿色的松江布鞋面上，绣了满了淡黄色的梧桐花，瞧着淡雅又清新，却是十分好看，显然是用心了。
　　鞋底儿也不是时下大户人家惯常的玉底，瓷底，木底，皮底鞋，倒像寻常人家自己用针线纳的底子。
　　虞幼窈没穿过这样的鞋子，但想来一针一线纳出的鞋儿，虽说不上贵重，可也比一般鞋子更费心思，便笑道：“你有心了。”
　　柳儿苍白的脸上露了笑容：“小姐不嫌弃，奴婢便斗胆伺候小姐穿上，小姐若是穿了不合适了，奴婢也好再改一改。”
　　见柳儿诚心，虞幼窈也不好拒绝，便将脚打裙里头伸出来。
　　柳儿跪过去，小心翼翼地为大小姐脱了鞋子，又仔细将自己做的鞋为大小姐穿上，她手脚麻利，又小心，手也没碰着她。
　　鞋子穿上脚，踩在地上，虞幼窈就察觉出了不同。
　　似是瞧出了大小姐的疑惑，柳儿解释道：“奴婢家里有祖传的做鞋手艺，讲究棉布填千层，麻线扎千针，这样做出来的鞋子耐穿不说，还贴实，软和，穿在脚上，也透气，吸汗，走路也不会硌脚，便是做活，也紧实得很，不会累着脚。”
　　似是觉得自己说得太多了，柳儿有些不好意思，低下了头。
　　虞幼窈却觉得她说得没半点虚言，这鞋子确实比她往日穿的更贴实舒服，就笑道：“怪不得，穿着比旁的鞋更轻便舒坦，”她心念一动，就想到了表哥，表哥腿脚不好，便是穿这样的鞋子最舒坦了：“便给表哥也做两双，也不急着要，养着身子要紧。”
　　说完，就报了表哥的尺寸。
　　还没进窕玉院伺候，便得了活了，柳儿大喜过望，连连点头：“小姐请放心，奴婢一定尽心做好。”
　　却自动将小姐后头的话忽略了。
　　柳儿走后，虞幼窈也没将鞋子换下来，可见是真心喜欢。
　　到了青蕖院，虞幼窈就见表哥与孙伯一道坐在小厅里说话，她拎着裙摆就进了屋：“表哥，保元丹炼出来了吗？”
　　进门第一句话就问这个，孙伯翻了一个白眼：“烦人的丫头，你这是瞧不起谁呢，区区一个保元丹，我出手了，哪还有炼不成的。”
　　虞幼窈撇了撇嘴：“也不知道是谁，之前折腾了好些天，也没折腾明白这保元丹不是做的，而是炼的，哼！”
　　孙伯气得弯腰，想脱了鞋板儿抽她。
　　虞幼窈可不怕他，冲他做了一个鬼脸，搞怪又滑稽，又将孙伯给气得胡须一抖一抖的，眼瞅了一眼少爷。
　　见少爷端着茶杯，唇边若无似无的笑意，也透着纵容与宠溺，顿时扎心了，这丫头从前待他还有几分恭敬劲儿，现在却是越来越没大没小，全是让少爷给惯得。
　　虞幼窈不理孙伯了，高高兴兴地凑到表哥跟前：“表哥，保元丹真的炼好了？快拿给我瞧一瞧长什么样子。”
　　她这几天可都一直想着这事。
　　周令怀眼神往桌上瞧了。
　　虞幼窈跟着瞧过去，就见桌子上一个沉香药盒，里头摆了一溜的丹丸，颜色褐红，颗颗黄豆大小，表面光滑：“原来保元丹长这样啊，”小姑娘现在也不好奇了，凑近了一闻，竟然闻见一股淡淡的甜香：“感觉就像糖豆似的。”
　　周令怀弯了一下唇角。
　　虞幼窈转头瞧了表哥：“保元丹，表哥用了吗？效果怎么样？真的像孙伯说的那样，能调补元气，补筋壮髓吗？”
　　周令怀摇头：“也是刚刚才出炉，没来得及服用，你便过来了。”
　　虞幼窈笑弯了眉毛：“那我来得正是时候啊！”
　　周令怀笑着点头，就听到小姑娘问：“表哥，孙伯有没有说过，保元丹要怎么服用，有没有什么禁忌？”
　　周令怀回答：“每日早晚一粒，直接吞服即可，倒是没什么禁忌。”
　　虞幼窈伸手捻了一颗保元丹在帕子上，巴巴地送到表哥面前：“表哥，快吃一粒试试看效果。”
　　瞧着小姑娘眉眼间的关切，周令怀低头，将帕子上的保元丹吃进嘴里。
　　褐红色的丹丸一入口，便透了一股淡淡的甜香，与一丝一缕的幽幽莲香，小姑娘往常送给他吃用的药膳、药茶、药香，都带了这样的香，就连小姑娘自己身上，也透了这样香，不像薰香，反而像是天生异香。
　　周令怀敛下眼睫，挡住了眼中的思绪，便觉得丹药入腹后，似乎有一股暖意，散向了五脏六腑，四肢百骇，大约是头一次服用，感觉并不是太明显。
　　他还没开口，虞幼窈眼巴巴地看着他，迫不及待地追问：“表哥，你觉得怎么样，有没有效果？”
　　周令怀眉目蕴笑：“应当是有用的。”
　　中医望闻问切，孙伯先是仔细观察了周令怀服用保元丹情况，又对周令怀道：“把舌伸出来。”
　　周令怀依言照做。
　　孙伯看了之后点点头，又翻了周令怀的眼皮子，一脸的高深莫测：“把手伸出来，我再给你把把脉。”

第201章：以后我陪着表哥
　　这回把脉的时候有些久，大约是头一次服用保元丹，保元丹刚入腹，脉象上一些细微的变化也不太明显。
　　虞幼窈坐在表哥身边，眼神一瞬不瞬地盯着孙伯，连眨也没眨一下。
　　等了一会，见孙伯还没把完脉，就有些坐不住了，几次张了嘴想问，但又怕打扰了孙伯，最后又焉儿嗒嗒地闭了嘴。
　　虞幼窈之前听孙伯说过一嘴，只有调养好了表哥的根骨元气，表哥的腿才有治愈的希望。
　　从前孙伯试过不少法子，但效果甚微。
　　保元丹是调养根骨元气的秘药，如果保元丹效果不行，表哥治愈的希望，无疑会更加渺茫。
　　所以，虞幼窈在拿到了灵犀虫的药液之后，就对保元丹特别上心，总担心出了差错。
　　小姑娘坐在他身边，紧张到连小身板都绷得直直的，眼神儿一直盯着孙伯，一眼也不错。
　　孙伯轻抚一下长须，她也能紧张地捏住他的袖子，孙伯抖一下眉尾，她连呼吸也会屏住了，孙伯便是呼吸重一点，她手都紧握成了拳头。
　　紧张心情，比起他这个当事人是有过之而无不及。
　　周令怀心下涩然，像突然吃了一颗青梅果子，满心满嘴的酸涩，他突然握住小姑娘紧握成拳的手：“别担心。”
　　虞幼窈愣了一下，抬眸看了表哥，又低头，表哥的手掌很大，五指修长，节骨分明，宛如汉白玉雕成一般，透着精致，掌心微凉，却十分干燥，一手就将她的手尽数包裹，突然就觉得很安心，紧绷的心弦也不禁放松下来。
　　紧握成拳头的小手，一点一点放开，虞幼窈抬起头瞧着表哥，唇儿弯弯的：“表哥，我不担心，我就希望表哥好好的，以后不管怎么样，我都陪着表哥一起。”
　　“好！”周令怀声音发涩，连握着她手力道也倏然加重，却也没有弄疼了她。
　　虞幼窈笑弯了唇儿。
　　这时，把脉良久的孙伯，瞥了一眼相亲相爱的表兄妹俩，眼里掠过一丝了然，这才轻抚着长须：“保元丹效果毋庸置疑，甚至比我预想的还要好一些，往后少爷日日服用，再搭我配的药与针疗，用不了三年，少爷的根骨元气便能恢复。”
　　话音方落——
　　“真的吗？”虞幼窈激动不已，目光灼灼地瞧着孙伯。
　　孙伯都懒得理她了。
　　虞幼窈眼里倏然有烟花绽放，却是璀璨到了极致：“太好了，”小姑娘一边说着，一边偏头看他：“表哥，你听到孙伯刚才说什么吗？孙伯说，表哥以后每日服用保元丹，不出三年，根骨元气就能恢复。”
　　仿佛生怕表哥没听清楚似的，小姑娘又将孙伯的话说了一道，弯弯的细眉间，一双娇贵的睡凤眼，沁着黛色潋滟，鲜妍到了极致。
　　“听到了。”周令怀轻笑了一声，低头，小姑娘嫩白的手叫他握在手里，就像握了满手膏脂，凝滑得很。
　　小姑娘一时忘了被握的手，满脸兴奋：“以后表哥就不必坐着轮椅了，还能带我一道出去玩儿。”
　　周令怀应道：“好！”
　　复试一考，就是一整天。
　　直到日暮，紧闭的宫门才沉沉地打开。
　　参加复试的贡生们精神恍然，深一脚，浅一脚地出了宫门，等在门外的奴仆，纷纷迎上去嘘寒问暖。
　　虞善德几个也是如此，只是比起其他人精神要好些。
　　虞幼窈在马车里准备了清淡适口的吃食，几人也是饿坏了，囫囵地吃了东西，回到小院里，简单梳洗了，倒头就睡了去。
　　一直到第二天，才来了虞府，向虞老夫人请安。
　　虞老夫人见他精神头不错，神色间也是坦然得很，不见任何忐忑之色，便知道这回复试，也是尽了全力，便也不问他们考得好不好，只让他们最近也不要紧着读书，好好养着精神，应对之后的殿试。
　　虞善德点头应下，又向虞幼窈拱手：“此番，便要多谢窈妹妹费心打点。”
　　虞幼窈忙说不用，又让春晓将一早准备好的药茶、药香拿给了他们：“小妹便预祝几位兄长，在殿试上运笔如神，榜上有名。”
　　复试后，考生们都不往外走动，关家房里头养着精神，攒着力气，意图在殿试之上一鸣惊人，从此功成名就，也不负寒窗苦读。
　　虞幼窈花时间整理了娘的嫁妆账册，便又召了几个得力的管事进府。
　　其中有一个岳嬷嬷，是从前母亲跟前服侍的嬷嬷，大约五十岁左右，却是满面风霜，瞧着十分苍老。
　　在见了虞幼窈后，岳嬷嬷“扑通”一声跪到地上，老泪纵横：“错个眼睛，小姐就这么大了，老奴愧对夫人临死前的嘱托。”
　　大夫人去世后，谢府一大家子都来了，要将大小姐带回谢府。
　　老夫人无法，请了虞氏族德高望重的族老过来，当着谢府各人的面写下了保证书，保证会善待大小姐。
　　后来，老夫人要将她们打发到庄铺上，他们也是不愿意的。
　　可杨氏太可恶，眼里盯着夫人留给大小姐的嫁妆，老夫人也是铁了心，他们是胳膊拧不过大腿，又担心惹恼了老夫人，大小姐今后在府里也没得好日子过。
　　进了庄铺，仔细打点着夫人的嫁妆，大小姐在府里头的底气也更足一些，也不会轻易叫人欺负了去。
　　他们人虽然在庄铺上，可府里的事也能听到消息。
　　虞幼窈本也只是想见一见庄铺上的人，了解一些庄铺上的人事，可岳嬷嬷这一跪，一哭，闹得她也是心酸得很。
　　一时愣怔着，不知作何反应。
　　她听祖母说过，娘去世之前就整顿了名下各个产业，换了一些人，打发了一些人，但凡能留下来的，便都是娘跟前最得力，最忠心，最信任的人。
　　娘留给她的，不是一烂摊子，而是一帮忠心又得力的老仆。
　　另外几个管事，也是垂头抹着眼泪。
　　夫人去世后，大小姐的嫁妆交由老夫人在打理，老夫人虽然将他们打发出去，可也不拘着他们进出虞府，他们三不五时也会进府，大小姐在祖母屋里，他们也是能见到，但在虞老夫人的眼皮子底下，也是说不上话的。

第202章：可怜天下父母心
　　岳嬷嬷一边哭，一边欣慰道：“小姐可是长本事了，现在也能自己理事……”
　　虞幼窈反应过来，连忙上前扶起了岳嬷嬷：“岳嬷嬷快起来，都是从前我娘身边服侍的人，可不行这样大的礼。”
　　夏桃机灵地搬了圆凳过来，春晓也奉了茶过来。
　　虞幼窈赶忙招呼大家都坐着说话。
　　主仆相见，少不得要叙旧。
　　岳嬷嬷说了不少关于夫人的事：“……听说大小姐跟着许嬷嬷学药理，调香，夫人原来也是喜欢这个，经常捣鼓，夫人还喜欢下棋，却是个臭棋篓子，偏还是个棋痴，棋品还不大行，输了赢就耍赖说不算，要重来……”
　　虞幼窈手里捧着茶杯仔细听着。
　　几乎能想象到，娘在香房里调香，认真又专注的模样，因为她往常也是这般。
　　也能想到，娘下棋时悔棋、耍赖，偷棋、闹小脾气的模样儿，因为她与表哥一道下棋，也是这个样子。
　　之前她也纳闷儿，她明明学什么是都快，怎就偏对棋艺没甚天赋，这会儿却是知晓了，原是随了她娘。
　　心里顿时有一种奇妙的感觉，便是隔了阴阳，也与娘产生了一种情感上的共鸣。
　　说了一会话，岳嬷嬷颤着手打怀里取了一封泛黄的信，递到小姐跟前：“这封信是夫人临终前交给老奴保管，让老奴等小姐大一些，就交给小姐……”
　　虞幼窈呼吸一紧，迫不及待就拿过了岳嬷嬷手上的信，当场就拆开来瞧，泛黄的纸上，一排排行楷，整洁，工整，显露出了一丝不苟。
　　她逐字逐句读着——
　　吾儿幼窈亲启：
　　金秋十月，金菊遍地，忽闻吾儿孕信，喜极而泣，遂呵护备至，唯恐……为娘，心有三憾，一憾不能常伴吾儿，嘘寒问暖，呵护备至；二憾不能庇护吾儿，遮风挡雨；三憾不能教养吾儿，唯恐吾儿失了教养，不能立身，立世，治事，为人……为娘死不足惜，万望吾儿切记，虞府众人可信，不可尽信；可亲，不可尽亲；可孝，不可尽孝……你爹寡薄，不可亲，疏之远之；杨氏猛于虎，需避之防之；祖母可亲，可近，却不可过于依赖……长命锁长伴吾儿，佩锁如吾伴身侧，万望吾儿珍之，重之，自爱之……
　　厚厚的一沓封信，足足有几十页那么多，记录着娘怀上她开始的点点滴滴。
　　第一次胎动，第一次胎梦，喜欢吃的食物……
　　渐感身体不支后，对女儿的忧心，对不能亲自抚养女儿的愧疚，缺憾……
　　对女儿的前程安排……
　　以及最后对女儿的告诫之言！
　　字字肺腑，句句真心，全是一个母亲临终前，对女儿殷殷不舍的嘱托与爱护，虞幼窈顿时泪流满面。
　　她哽咽着问：“我娘，临终之前还说了什么？”
　　岳嬷嬷抹了一把老泪，看了眼四周，小姐跟前的丫头都懂事得很，知道小姐要与亲娘的旧仆说话，都退得远远地。
　　当年夫人临死之前，拉扯着她的手，一字一句地交代，字字血泪：“虞府不是什么善地，从上到下，一屋子的算计，虞宗正寡鲜廉耻，薄情寡义，我死后，他定会娶了杨氏女做继室，定不会善待我的窈窈，老夫人是人老成精，心里头尽算计着儿子的前程，便是对嫡长孙女儿，有几分怜爱之心，可也掺杂了各样算计，可、可怜我的窈窈，还、还这么大点，就没了亲娘……”
　　她跪在夫人跟前，瞧着夫人哆嗦着唇，一边咳着血，一边强撑着一口气，将丁大点大的小姐抱在怀里，拉开了衣襟喂了小姐最后一口奶。
　　然后，便要使人将小姐抱了出去。
　　大约是母女连心，丁点大的小姐，睁着黑不溜瞅的眼睛，可劲地瞧着娘，软乎乎地小手儿，攥着娘胸前的衣带子，怎么也不松手。
　　丫鬟小心地掰开小姐的手，小姐急了，一双手不停地往夫人眼前挥动，张着嘴“哇啊”就嚎哭，怎么哄也哄不好。
　　夫人靠在迎枕上，也是泪流满面，紧紧攥着她的手：“我、我拟了书信，我名下嫁妆每年三成的盈利，捐给虞氏族里，二成的盈利便给了府里，便是瞧着这大笔的银子，族里也、也是要善待窈窈几分，老夫人再、再护上几分，又、又有谢府照、照看着，你们多照料着，我的窈窈大体是、是能安然长大的……”
　　她跪在地上，抹着老泪，瞧着大夫人口吐血沫，眼眶瞪得老圆，也是咽不下最后一口气儿，一字一顿地交代：“若、若是虞府没得窈窈的容身之地，便、便带着她、她回、回了谢府，万、万不可让窈、窈叫人欺、欺辱了去。”
　　岳嬷嬷泣不成声了。
　　安寿堂里，虞老夫人跪坐在佛堂里，捻着手上紫檀木七宝佛珠，看着佛龛里供奉的白玉菩萨，有些恍然。
　　这还是当年谢氏嫁进虞府头年，将陪嫁的一块品相极好的昆仑玉送去了宝宁寺，捐了五万两白银的香油钱，这才请了慧能大师亲自出手，将这块难得的昆仑美玉雕了玉菩萨，开了光。
　　慧能大师见昆仑玉上有一处，朱砂自生，血莲天生，默念了一句佛偈，便用这处雕了一个佛童坐莲的玉坠子。
　　谢氏将这尊玉菩萨孝敬给了她。
　　她见之心喜，就供奉在佛堂里，每日早晚三柱香。
　　谢氏临死之前，将那枚佛童坐莲玉坠子当着她的面，亲手挂到窈窈胸前，盯着她的眼睛，一字一顿：“男戴观音，女戴佛，当年我初嫁虞府未久，慧能大师什么都不雕，偏就雕了佛童，可见咱们窈窈是个有佛缘的孩子。”
　　虞老夫人坐在桌边，谢氏一直看着她，眼睛里头黑沉一片，透着一股子瘆人的冷。
　　她心想着！
　　谢氏怀窈窈时做过佛梦，窈窈也出生在四月里头，正是沐佛月，确实是与佛有缘。
　　谢氏紧紧地抱着女儿：“这枚玉坠子，经慧能大师开光，是一件难得的佛宝，我死之后，便让窈窈每日戴着它，”说到这里，她目光直勾勾地盯着老夫人，嘴角血线涌出来，一滴一滴，落在白色的单衣上，晕开了一朵又一朵的血莲花，触目惊心：“不要取下来。”

第203章：我会护着窈窈（求月票）
　　虞老夫人看着谢氏，沉默良久，终于低下了头，凝声道：“好！”
　　得了老夫人的承诺，谢氏“哇啊”一声，就吐了一口血，正吐落在虞幼窈胸前的玉坠子上。
　　小小的婴孩儿，躺在襁褓里呼呼大睡，嘴里头还吹着小泡泡，瞧着天真又无邪，许是母女连心，一谢氏这一口血吐出，小孩儿就睁了眼睛，黑不溜瞅的眼儿，就盯着娘，“哇啊”地哭起来。
　　谢氏也在哭，血与泪一齐滚落：“窈窈，我的窈窈儿不怕，不怕，便是娘不在了，也会护你周全，让你平安长大，窈窈儿不哭，不哭……”
　　她一边哄着女儿，嘴里还哼着断断续续不成调的曲子……
　　虞老夫人紧紧捏着佛珠：“你放心，我会护着窈窈。”
　　往事历历在目，虞老夫人捻着佛珠的手，不知何时就停了。
　　谢氏将佛童坐莲的玉坠子，亲手挂在窈窈胸前，又对她说了那番话，除了向她托孤之外，也是在变着法子提醒她，要善待孙女儿。
　　每回见着窈窈胸前的玉坠子，她难免会想到谢氏。
　　想到了谢氏，难免就会想到大儿子做的混帐事。
　　谢氏生下窈窈，便知道自己命不能长久，没法子护着女儿长大，所以就没将大儿子做的混帐事扒拉开叫旁的人知道了去。
　　反而帮着她一起遮掩！
　　便也是算计着，她是信佛的人，便是念着心中这些许的愧疚，将来会多护着尚在襁褓中的女儿几分。
　　谢府的人这么轻易就打发出去，显然也是谢氏临终前做了安排。
　　谢氏将名下的产业，三成盈利捐给族里。
　　虞氏是书香氏族，是要脸子的，承了谢氏的情，再加上虞氏族诸多产业也要依仗谢府，难免也会看顾窈窈几分。
　　谢氏将名下二成的盈利给了府里，便是冲着这大笔的银钱，以及儿子们的前程，她少不得也要多护着窈窈。
　　谢氏临死之前处心机虑，处处谋算，就是为了替女儿谋一个周全。
　　当真是可怜天下父母心！
　　便在这时，柳嬷嬷放轻了脚步，悄悄走进来：“老夫人，大小姐招了谢府的旧仆进府，这主仆相见，难免会说许多话，您……”
　　虞老夫人沉默了一阵，这才缓缓睁开了眼睛，向柳嬷嬷伸出手。
　　柳嬷嬷连忙上前一步，扶着老夫人的手臂，将老夫人打蒲团上扶起来，两人一道出了佛堂。
　　虞老夫人将捻在手里的佛珠，一圈一圈地圈在手腕上：“谢氏的嫁妆，迟早是要交到窈窈手里头，一些事便也避免不了。”
　　她原是想着，等窈窈再大一些，再将谢氏的嫁妆交给窈窈。
　　可眼看着窈窈一天一天长大，这本事也是可见着一天一天长进，便也该清楚，有些事宜早不宜迟。
　　老夫人身上有浓重的檀香味，柳嬷嬷有些迟疑：“当年的事，谢大夫人自己没声张，便是她跟前的人也都不清不楚，可到底服侍了多年，未必是全然不知情，也难保谢大夫人临死之前不会留下后手，将这事告之了跟前的人，如今这主仆相见，如果……”
　　谢大夫人临终前处心机虑，处处为女儿的前程谋算，可谓是机关算尽，也未必没有可能。
　　虞老夫人摇头：“谢柔嘉跟前的老仆，一个个都是顶聪明的，当年将他们打发出了府，他们没一句怨言，这些年时常出入府里，最多寻机见一见窈窈，确定一下窈窈是不是真的好，却没一个往窈窈跟前凑的，你当为什么？”
　　柳嬷嬷没说话。
　　虞老夫人声音也是淡淡的：“他们有眼睛，能瞧得出我待窈窈是十分疼爱，便也担心私底下与窈窈接触，会惹了我不快，让我对窈窈心生不满，便干脆不接触罢了，便是现在与窈窈主仆相见，可窈窈还要在虞府立足，将来的前程，也少不得我处处谋划，他们自然也会更加谨慎。”
　　柳嬷嬷也是松了一口气：“老夫人想得明白。”
　　虞老夫人微微一叹：“当年老大与杨氏的混帐事，家里虽然遮掩的严严当当，可谢氏百日未过，老大就急巴巴娶了杨氏，这杨氏也不是别人，是老大上峰家的庶女，老大日常出入杨府，便是外人也都有诸多揣测，只当是爷儿的风流韵事，饭后茶谈一番，这样的事，在京里头也算不得新鲜事，哪家少不得也要有那么一二桩的，窈窈大约也能猜到一些，我就担心窈窈……”
　　头些年，她不想窈窈与谢氏跟前的人接触，便是因为着窈窈年岁小，怕叫有心人撺唆了去，让窈窈与家里离了心。
　　柳嬷嬷深以为然：“大小姐是个知道的好歹的，也明白这些年是谁护着她，对她好。”
　　虞老夫人垂眼睛没说话：“到底还是我亏了她们母女俩，都是活了大半辈子的人，如今这半截身子也要入了土，再多的谋算也该放下，便也只盼着窈窈能好，也能全了与谢氏婆媳一场的情份，与窈窈祖孙的情份，也能弥补些我当年……”
　　后头的话，已经轻不可闻了。
　　虞幼窈抱着岳嬷嬷呈上来的信，回了窕玉院。
　　春晓见小姐面色凝重，心里有些担心：“小姐……”
　　虞幼窈仿佛没听到，沉默着，走进书房里，坐到了桌边，又将抱在怀里的信打开，一页一页地瞧。
　　她瞧得很慢、很慢，几乎是逐字、逐句，反反复复地瞧。
　　春晓瞧了一眼漏斗，小姐看了半个时辰了。
　　也不知道过了多久，一封信终于到了最后一页，虞幼窈定定地瞧着信末的落款——
　　虞谢氏柔嘉绝笔！
　　她轻颤着眼睫，久蓄在眼眶之中的泪，轰然溅落在落款之处。
　　虞幼窈慌神了，连忙用袖子去擦拭，当信纸上的墨迹晕开了，这才反应过来，不能用袖子擦拭，可落款处已经多了一团乌色的墨渍，于事无补了。
　　虞幼窈忍不住红了眼眶，眼泪无声无息地淌落：“娘。”
　　春晓打外间探进头来，瞧着小姐怔然地坐着，悄无声息地哭，泪珠儿跟决了堤似的，不停地往外淌着。

第204章：表哥，我没事！
　　春晓喉咙一哽，忍不住低头抹眼泪。
　　这样无声无息的哭，更让人心里不是滋味儿，仿佛有太多的委屈、难过、伤心、悲痛，无法喧之于口，只能自己承受。
　　眼泪淌着淌着，便残泪流尽，虞幼窈没再继续哭。
　　她打开了香盒。
　　五层的香盒，每一层都放着虞幼窈平常用的薰香，最底层放的是麝香，拿了玉勺子，挑了一勺子麝香，投进了凤首香炉里，只听得一声轻微的“嗞”声，一丝一缕的烟香从炉孔里飘出。
　　虞幼窈将信纸放到上头，翻转薰烤。
　　周令怀一进了窕玉院，就察觉了气氛不对。
　　听到虞幼窈跟前一个叫夏桃的丫头在说：“咱们要不要劝一劝小姐，小姐心里头难受，这样一个人呆着，憋闷在心里头，没得把身子给憋坏了毛病。”
　　冬梅和春晓站着没动，便是再担心小姐，可哪儿知道要怎样劝？
　　“发生了什么事？”周令怀倏然出声。
　　夏桃眼神一亮：“表少爷，您可算来了，小姐今儿见了亲娘从前的老仆，心情不大好了，一个人呆在书房里，也不搭理人了。”
　　周令怀面色微沉，点头。
　　冬梅松了一口气：“小姐与表少爷最亲近，有表少爷陪着一起，大约就不会那么难受了。”
　　周令怀进了屋之后，也没打扰虞幼窈。
　　他看着小姑娘，小心翼翼地将一张又一张有些泛黄的信纸，拿在手里仔细地瞧一遍，然后又仔细压平，一一薰香，待香气透纸之后，就放到一个樟木盒里头。
　　他是知道，麝香薰过的纸张能持久弥新，樟木盒子防潮防虫，一些重要的书信，便要这般保存着，才能长久。
　　她做得专注，便是书房里多了一个人也没察觉到。
　　周令怀心里发闷，倒也不是叫小姑娘忽视了。
　　只是，小姑娘紧绷着脸儿，细致的眉眼，透着令人心碎的哀伤，有太多的委屈伤心，藏于口齿之间，却是难以宣之于口。
　　他却不知道如何是好。
　　几十页信纸，花了虞幼窈一个时辰才薰制好了，书房里充满了麝香馥郁的浓香。
　　虞幼窈小心翼翼地合上樟木信盒，一抬头就瞧见表哥不知何时过来了，正在看她，她愣了一下，又扬起了笑容：“表哥，你怎么来啦！”
　　笑容一如从前明媚，可周令怀却觉得心疼。
　　这一个时辰，小姑娘的内心不知道了经历了多少生离死别的煎熬，才能在见到他时，重新绽开了笑颜。
　　周令怀轻揉了小姑娘的发顶：“我安排了几个老仆进京，你抽时间见一见，借给你了，便是你的人，你自己瞧着安排。”
　　叫表哥一提，虞幼窈想到了之前问表哥借人的事，因为最近家里事忙，倒是一直耽搁了：“谢谢表哥。”
　　周令怀瞧了一眼叫小姑娘抱在怀里的樟木盒子，表情微顿：“之前教你弹的新曲子，学会了没有，那首曲子对初学者来说要难一些，要不要我再教你一道？”
　　虞幼窈歪着小脑袋：“表哥，你忘记啦，那首曲子我昨儿才弹你听过，你还让我自己多练习呢。”
　　昨儿她也是一时兴起，想到表哥为她画的那幅《青梧赋琴图》，就拉了表哥去青梧树下，弹了新曲给表哥听。
　　表哥说弹得不错，让她多练练。
　　周令怀愣了一下，便想到了小姑娘昨儿一身黄绿对襟襦裙，在树下弹琴的画面，百褶的裙子铺了一地，上头绣了缠枝青梧枝叶，便是未到青梧花开的之时，他也觉得满目鲜妍。
　　手指轻轻摩挲着轮椅扶手，周令怀又道：“叶女先生的课讲到了《春秋》，这里头涉及儒、道、法、墨、兵、名等诸子百家，内容庞大且繁杂，我再给你讲一讲，以后在家学里学起来也轻省些。”
　　虞幼窈笑道：“表哥每日指导我课业，都会夹带着讲些《春秋》里的内容，叶女先生的课我都能吃得住呢。”
　　周令怀一时词穷了，又想到小姑娘喜欢下棋，提议道：“不如，我陪你一道下棋，也瞧一瞧你棋艺长进了没有？”
　　虞幼窈“噗哧”就笑起来：“表哥明明不喜欢与我一道下棋，每回都勉强得很，还以为我瞧不出来呢。”
　　周令怀摇头：“倒也不是不喜欢与你一道下棋，就是……”
　　虞幼窈握着表哥的手，笑弯了唇儿：“其实，我是故意总拉着表哥与我一道下棋，我就是想瞧着表哥，明明受不了我的棋品，还不忍心拒绝我的要求，哄着我不说，还要绞尽了脑汁地给我做局，让棋，好让我赢，让我高兴，表哥不用解释，我都知道呢。”
　　周令怀张了张嘴，说不出话来。
　　虞幼窈轻声道：“我知道，表哥担心我，”小姑娘眼眶红红的，眼里经泪水洗礼，也是一片剔透，亮得惊人：“表哥，我没事！”
　　周令怀喉咙哽了一下，还是说了一句：“逝者已矣，你……”
　　想说的话，才开了一个头，就在小姑娘璨然的目光下变成了徒然，后头的话到了嘴边，却是如今也说不出嘴了。
　　虞幼窈爬在表哥腿上：“我打小就没有娘，祖母便是再疼我，但我就是知道，与娘是不同的，我不知道叫娘疼着，宠着，是个什么滋味，往常总是羡慕二妹妹，总想着如果我娘没死，”说到这里，她又红了眼眶，却没有哭：“表哥，我今儿见着了岳嬷嬷，也才知道，我也是有娘疼的人，便是我娘不在了，可对我的疼爱，也没少了半分。”
　　小姑娘吸了吸鼻子，眼泪在眼眶里打着圈儿，瞧着可怜巴巴的，又要哭似的。
　　周令怀见她忍得难受：“想哭，就哭出来……”
　　“我才不哭呢，”虞幼窈倔强地吸着小鼻子，努力将眼中的泪花憋回去，连声音也是哽咽得不行：“我这是高兴，我娘在信中说，我在她肚里的时候，可乖啦，一点也不折腾人，怀我三个月的时候，做胎梦，梦见了一尊金光闪闪的大佛，娘与祖母说了，祖母很高兴，说我有佛缘，还有啊，我娘怀我的时候，特别爱吃酸的，”

第205章：小主子（求月票）
　　说到这里，小姑娘皱着小鼻子：“这点与我不像啊，我喜欢吃甜得，一点也不爱吃酸得。”
　　周令怀拿了蓝帕子，轻柔地为小姑娘拭去了眼上残泪，小姑娘乖巧得很，就一动不动任着他拭泪。
　　小姑娘喋喋不休说了一堆话：“娘跟我说了，她打给我的每一个长命锁，都有不同的喻意，只可惜，我弄坏了一个，不过，”她眼神一亮，又高兴道：“也许正是因为我娘天在有灵，保佑了我，才让我避了灾祸。”
　　那贼人凶狠，便是杀人也不眨眼睛。
　　小姑娘心性纯稚，心思通透，便是不需要他安慰，已经自己想开了，周令怀颔首：“你以后好好的，想必你娘在天之灵也能安心。”
　　虞幼窈用力点头，想到自己刚才哭过了，面上肯定狼狈得很，还让表哥瞧了，连忙拿了帕子捂着脸：“表哥，我先回房梳洗一下，一会儿就过来。”
　　说完，也不待表哥反应，人已经跑开了，她身影欢快，刚才还气氛凝重的窕玉院，顿时也变得鲜活。
　　周令怀陡然松了一口气，握紧扶手的手也松开了。
　　小姑娘去得快，回得也快。
　　换了一身粉白色的百蝶裙，跑起来的时候，裙裾像蝴蝶一样翩跹，裙上绣的蝴蝶，顿时活过来似的，跟着一起飞，越显得烂漫。
　　虞幼窈蹲在表哥跟前，握着表哥的手，眼神一亮：“表哥吃了几天保元丹，气色瞧着比之前好太多，连手也不像之前那样凉了。”
　　周令怀笑着点头。
　　又陪着表哥说了一会儿，虞幼窈重新见了岳嬷嬷几人，与他们一道商量着做规矩。
　　夫人的嫁妆产业，难免与虞府有些牵扯，大小姐之前做了新规矩的事，岳嬷嬷他们也是知道，如今这规矩推行了也有一段时日，已经初见成效，他们都是谢大夫人的人，谢大夫人去世之后，忠心的就是小主子虞幼窈，对她也是支持得很。
　　之后虞幼窈又问：“咱家的庄子上，有没有种朝廷每年发下来的新种？”
　　岳嬷嬷点头：“也就象征性种了一些，朝廷每年发下来的新种都有不少，从前没人种过，一时也是种不好，劳神又费劲不说，到了后头还没得收成，从前还重视些，可这些年头，年景好，当今皇上也不如前头的皇帝重视，所以哪家也没太在意了。”
　　虞幼窈皱眉：“还是要寻几个人仔细着种，没出收成也不打紧，横竖我也不缺了那几亩田亩的收成盈利，关键是朝廷的事，不能敷衍了去，别人家怎么样，咱们也不去管，就管好自家的事才好。”
　　她总觉得朝事紧张，如此一来家里头的事，便要事事桩桩小心谨慎。
　　再加上种植新种，这也是一件大好事，若能种出来，也是一桩善事，家里头祖母礼佛，凡事都要往善了做。
　　岳嬷嬷点头：“姐儿说的是，回头我仔细寻摸几个人专门打理这事。”
　　这也不是什么太紧要的事，安排一下就使得。
　　虞幼窈点头：“我表哥家里有几个老仆，都是得用的人，改明儿你也见一见，便让他们做这事吧！”
　　这一通话下来，也是顺理成章。
　　便是岳嬷嬷也不禁感慨，大小姐聪明又知事，做起事来也让人打心眼里舒坦：“便按大小姐说的安排。”
　　嫁妆产业里头的人事都是安排妥当的，贸然安排新人进去，且不说他们这些老仆，心里头不会乐意，便是这活计，也是不好安排，一个萝卜一个坑的，哪好随意挪动？
　　大小姐主动提及了庄子上种植新种的事，便是存了心将人往这上头安排。
　　一来庄子上确实没怎么重视这个，大小姐把人安排过去，也是一句话的事，二来种植新种，也不是太紧要的，老仆们也不会多想，三来这活儿也轻省得很，也算让周家的老仆们，有一个妥当的去处。
　　看来大小姐也确实如夫人一般，是仁厚又心善的人，老夫人这些年，也是真心教养大小姐，也不枉夫人临死前做的一番安排算计。
　　虞幼窈留了岳嬷嬷一行人在府里用午膳。
　　虞老夫人得了消息，瞧着桌上一应的清粥小菜，顿时也没了胃口，摆摆手：“撤了吧，往后窈窈那边的动静，也不必总往我这里说，她年岁大了，做事也有了章法，也不必我这个祖母从旁看着。”
　　柳嬷嬷也是无奈，想劝也不知道要怎么劝了。
　　便在这时，青袖进来了：“老夫人，大小姐院子里的柳儿过来了。”
　　虞老夫人愣了一下，转头瞧向了柳嬷嬷。
　　柳嬷嬷笑着解释：“柳儿是后门马婆子的干女儿，原是在大夫人屋里做事，后来犯了事，让大夫人打发去了外院，大小姐怜柳儿命苦，便将柳儿收到了房里，顶了原来秋杏跑腿的活计，让秋杏到书房里伺候，这不柳儿身子刚好一些，便上了窕玉院领了差事呢。”
　　便也是一句话，也叫虞老夫人听出了关键，不禁笑起来：“窈窈年岁大了，跟前的丫头也确实不大够用，是得多挑几个得力的使着，便让她进来吧！”
　　怕是之前马婆子闹腾了一通，让杨淑婉没脸，主院里头容不下柳儿，窈窈顾忌着世仆的情份，肯定是要帮衬一些，这才有了这安排。
　　不过，马婆子一心向着她，窈窈用了柳儿，也是不打紧的。
　　青袖得了令，出了门。
　　紧跟着，柳儿就进了屋向虞老夫人请安。
　　虞老夫人先是瞧了柳儿端在木托里的盅子，眼神亮了亮，又见这丫头长得瘦弱，模样寻常了些，却也有几分清秀，就越发满意：“马婆子是个好的，你是她的干女儿，想来也是差不了，到了窕玉院，便好好做事。”
　　柳儿受宠若惊连连应是，这才说了来意：“四月是沐佛月，老夫人吃得比往日还要清淡一些，小姐瞧着老夫人瘦了许多，便担心老夫人身子受不住，亲自去厨房熬了温补的药膳，让老夫人补着身子。”

第206章：花会帖子
　　虞老夫人顿时眉开眼笑，转头瞧着柳嬷嬷：“这丫头，可不知道千金难买老来瘦。”
　　可见这祖孙情分，也是如从前一般，柳嬷嬷也笑了：“大小姐这是变着法子孝顺您呢。”
　　这话虞老夫人爱听，脸都笑成了菊花纹。
　　四月，也注定是个多事之月，虞幼窈下了家学，青袖就过来了：“老夫人有事，请大小姐过去一趟呢。”
　　虞幼窈没多想，就点头。
　　待青袖走后，夏桃就凑到她耳边：“上午那会，长兴侯府来了一位嬷嬷，去了老夫人的安寿堂。”
　　虞幼窈眼皮子重重一跳。
　　长兴侯府与虞府没甚交情往来，突然登门……
　　不知怎么回事，虞幼窈就想到了，那日在父亲书房外头听到的话，突然就有一种风雨欲来之感。
　　长兴候年前，在幽州打了胜仗，向朝廷递了请功的折子，让内阁压下来了，殿试一过，这事就该拿一个章程出来……
　　虞幼窈到了安寿堂时，杨氏、姚氏两人都在，让她惊讶的是，连家学的虞兼葭和虞霜白也坐在屋里头。
　　虞老夫人向虞幼窈招招手。
　　虞幼窈上前给长辈一一见礼，这才走到祖母身边，规规矩矩地坐下，惹来虞兼葭一阵侧目，她只当没瞧见。
　　虞兼葭低下头，老夫人对虞幼窈的喜爱，真正是半点也不遮掩。
　　该来的都来齐全了，也该说事了，姚氏笑问：“老夫人今儿把我们都叫过来，可是为了什么事？”
　　长兴侯府的嬷嬷进府，老夫人也没藏着掖着，她自然也得了消息。
　　杨淑婉眼神斜瞥了姚氏一眼，这话原是她准备先问的，哪晓得她还在琢磨这长兴侯府的人上门的事，就叫姚氏抢了一个先。
　　虞老夫人没回答姚氏的话，只是转头瞧了杨氏。
　　杨淑婉正盯着虞老夫人，等着话，冷不防就叫这一眼沉沉地，看得呼吸一窒，连心跳也不禁漏了一拍，来不及反应，就听到耳边老夫人问她：“你几时认识了长兴候夫人？”
　　杨淑婉先是惊了一下，接着眼里就透了欢喜，但碍于老夫人问话，也没敢表露：“就是上次去宝宁寺时，带着葭姐儿与清宁去寺里赏梅，偶遇了长兴侯夫人，随便说了几句话，长兴侯夫人还夸葭葭乖巧知礼。”
　　是二月初七那次，她在梅园见着一个妇人，穿了一身棕金色缂丝褙子，上头绣了大朵大朵的金牡丹，本是显得老气的料子，让她穿得是通身气派，盛气凌人。
　　长兴侯夫人在京里头，是再风光体面的一个人，她往常去各家走动，自然也是见过的，就上前搭了几句话。
　　本以为长兴侯夫人是个不好亲近的，哪知长兴侯夫人竟笑着与她宣喧，还拉着葭葭的手，夸她会教养。
　　与长兴侯夫人一番交谈，这才知道！
　　原来之前在宝殿时，清宁冲撞了解签文的大师，她难免训斥了几句，竟叫长兴侯夫人将葭葭安抚她的话听了去。
　　一旁的虞兼葭眼神微亮，就想到那日，长兴侯夫人亲切地拉着她的手，夸她长得好，又乖巧知礼，也不禁搁下了手里的茶，偏了偏头，侧了耳朵。
　　杨淑婉没忍住，就问出来了：“老夫人，怎就突然问起了这个？”
　　虞老夫人面色淡了几分，将扣在桌上烫金的帖子拿出来给人瞧了：“长兴侯府要举办花会，日子就在四月二十二日，殿试的头几天，邀请了我们家，”说到这里，她声音微顿，目光先是打虞兼葭那儿瞧了一眼，又一一从虞幼窈和虞霜白身上滑过：“还让带上家里几个小的。”
　　姚氏一脸错愕，便没忍住问：“长兴侯府怎就挑了这个时候举办会花……”
　　还要带几个小的，可家里几个小的都是半大的孩子，还没到带出去的年岁，这有些不合规矩吧！
　　虞兼葭眼神又亮了几分，握着帕子的手也紧了紧，目光瞧向了杨淑婉。
　　杨淑婉会意了，就难免要问：“咱家的姐儿年岁都小了些，没到带出去的年岁，是京里头都知道的，怎就突然提起要带她们了？”
　　方才老夫人特意问她几时认识了长兴侯夫人，难不成长兴侯夫人是因为喜爱葭葭，又觉得她会教养，才特地意提了要带着家里的姐儿们？
　　虞老夫人似笑非笑：“那嬷嬷说，杨大夫人好教养，家里的几个姐儿便是小小年岁，也是不一般，说是，府里的七姐儿，也与窈窈几个一般年岁，应当是能玩一块去。”
　　说到后头，她的语气也就淡了。
　　虞兼葭眼里透了欢喜。
　　那日，长兴侯夫人拉着她的手，眼神不住地往她身上打量，面上带着和善的笑意，连有些刻薄的面容，也是十分柔和，可见是真的喜爱她。
　　她转头瞧了一眼，垂着眼帘也不知道在想什么的虞幼窈，与一旁憨吃傻喝的虞霜白，轻抿了唇儿。
　　既然要带她一起，那么家里其他姐儿，自然也要稍带着一起，免得失了礼数。
　　杨淑婉眉毛顿时一翘，神色难掩得意，张口就道：“长兴侯夫人也就见了葭葭，与葭葭说了话……”
　　言下之意，家里几个姐儿是沾了虞兼葭的光，才能去长兴侯府的花会。
　　屋子里顿时一静。
　　虞老夫人阖上眼，轻捻着佛珠，虞幼窈坐在祖母身边，垂着头也不知道在想些什么，姚氏端了茶来喝，虞霜白没心没肺，压根没察觉气氛不对，吃蜜果子吃得欢儿。
　　杨淑婉也察觉自己失言了，连忙堆起笑，补救：“大约也是前一阵我病着，窈窈帮着管家，在外头传了名声，叫长兴侯夫人听了去。”
　　虞老夫人睁了眼睛，瞧向了杨氏：“你心里是怎样想的？”
　　杨淑婉被问得一愣，下意识回答：“这帖子都送上门来了，哪还有不去的道理？没得失了礼数，平白得罪了人。”
　　这是一门心思想钻了长兴侯府的高门，虞老夫人也不想多说什么了，摆摆手：“既然如此，都回去准备着，我年纪大了，也是一把老骨头，不好出去走动，就你俩就带大姐儿，二姐儿，三姐儿走一趟吧！”

第207章：吾家有女（求月票）
　　杨淑婉一脸喜气，满脑子都是该怎样打扮才能在长兴侯府的花会上好生露一露脸子，站起来便要带虞兼葭走。
　　倒是虞兼葭上前一步，向虞老夫人曲身行礼：“祖母，便好好保重身子，孙女儿先告退，也不打扰祖母歇身了。”
　　虞老夫人便是不喜这个孙女儿心思多，也不得不承认，这虞兼葭是个知礼、懂事的人，凡事都滴水不漏。
　　姚氏坐着没动。
　　等杨淑婉母女走后，姚氏瞧了一眼，坐在小杌上憨吃傻喝的女儿：“花会上人多事杂，窈窈和霜白还是半大的孩子，往常也没去旁人家走动，怎好带出去？”
　　这是在向她讨要主意呢，虞老夫人表情真切了几分：“倒也没甚妨碍，咱家与长兴侯府不相熟，礼数到了，走个过场便罢，窈窈与霜白你便带在身边，她俩年岁小些，旁人也不会说什么，实在带不上，便寻了镇国侯府，让她们同镇国侯府的姐儿们呆一块，镇国侯府几个姐儿年岁大些，也是知礼的，倒也不必与杨氏呆一处。”
　　听了最后一句，姚氏心中大定，这才带着虞霜白走了。
　　屋里的人走空了，虞幼窈扶着祖母回了内室。
　　虞老夫人喝了一口茶，转头睨了一眼孙女儿：“你心里是怎样想的？”
　　虞幼窈仔细斟酌了一下：“之前偶然听父亲提及，长兴侯年前在幽州打了胜仗，向朝廷递了请功的贴子，这事叫内阁压下，长兴侯府这时候办花会，也是在变着法子将这事搁到台面上来，待殿试一过，内阁也不好再压着此事了。”
　　虽只是一场花会，却是剑指朝堂。
　　老大让窈窈管着大书房，她是知道的，虞老夫人看了虞幼窈半晌：“你三表哥上京带了一个消息，藩王异动！”
　　虞幼窈悚然一惊，连眼睛也瞪大了。
　　虞老夫人没直接开口，反而问虞幼窈：“明白我的意思吗？”
　　虞幼窈呼吸一紧，下意识问：“可知，是哪一位藩王……”
　　虞老夫人看着虞幼窈的目光，倏然一亮，又摇摇头：“你二叔父派人查了，暂时还没有消息传回。”
　　大户人家的姐儿们，读《四书五经》为的是什么？
　　便也是为了夫唱妇随，更好的打理内宅。
　　一些事自然是要知道的。
　　虞幼窈深吸了一口气：“幽州地处极北，与京兆遥相呼应，历来幽州兵马强盛，一是为了与外族交战，守卫疆土，二是为了震慑藩王，自打……幽州一事之后，藩地也不如从前太平。”
　　虞老夫人眼睛越来越亮，连佛珠也不捻了，眼瞅着虞幼窈让她继续说。
　　虞幼窈：“长兴侯年前在幽州打了胜仗之事，内阁想要将这风光压下，也不是压不住，当年幽王镇守幽州，胜仗也是没少打的，要是回回都赏，朝廷怕也赏无可赏，再者镇守幽州本就是长兴侯的本份之事，打胜仗也是臣子应尽之事，可若是这时藩王异动，那么打了胜仗的长兴侯，就显得格外打眼，皇上少不得要借由此事，大力嘉赏长兴侯，以示天恩浩荡，与帝王之威严，震慑各地藩王。”
　　届时，长兴侯府怕是如烈火烹油，风头无两。
　　长兴侯作为威宁侯府的嫡系，威宁候府怕也是势无可挡，内阁未必能压得住威宁侯府的气焰，朝野上下也要乱起来。
　　虞老夫人显然也是想到了这个，微微一叹：“你父亲是御史，这事他撇不开身，你二叔是阁臣，又是夏阁老一脉，这事儿他也避不开，咱们家想来也不会太平了去。”
　　虞幼窈深以为然。
　　虞老夫人看着孙女儿：“藩王异动一事，只有咱们家得了消息，估摸着要到殿试之后才会闹开，这事便不要声张了出去。”
　　虞幼窈点头：“祖母，我晓得轻重。”
　　虞老夫人又想到了长兴侯府的花会，提醒道：“花会虽然是不打紧，但也要多注意些，你是老大，行事也有几分周全，便多带着些……”话还没说完，她就想到杨淑婉母女，是迫不及待要往长兴侯府钻的模样，皱了皱眉，又摆摆手：“还是算了，你顾好你自个，也不要和杨氏凑作一堆，至于霜白，是打你二婶娘肚肠里出来的，肯定是要先顾着她，用不着你带。”
　　虞幼窈点头：“祖母放心。”
　　虞老夫人拉着她的手：“你也别担心，便由着她作去，横竖我这个老东西没死，家里头还轮不到她主张。”
　　虞幼窈倒也不担心什么，却还是点头应下。
　　虞老夫人话锋一转，又问：“四月十八是你的生辰，到时候将相熟人家的姐儿们一起请过来聚一聚，闹一闹，也好热闹起来，叫外头的人都知道，吾家有女初长成。”
　　十岁的孩子，便已经到了走家访亲的年岁，活该露一露脸子。
　　虞幼窈摇摇头：“还是算了吧，四月二十二就是长兴侯府的花会，家里也要早早就准备着，就一家人吃一顿饭，聚一聚便罢，也不是太紧要。”
　　虞老夫人摇头：“花会哪儿有这事重要，可不行你说了算，你回头自己准备帖子去，我让柳嬷嬷和许嬷嬷一道安排起来。”
　　虞幼窈无奈，也只好点头应下了。
　　杨淑婉喜气洋洋地拉着虞兼葭，一路回了主院，满脸的张扬得意，便是连下人也瞧了一个清楚。
　　到了内室，杨淑婉就拉着虞兼葭的手：“也是你得了长兴侯夫人的眼子，长兴侯夫人喜爱你，才让带上府里的姐儿一道去，大姐儿和二姐儿，也是沾了你的光。”
　　虞兼葭苍白的脸上染了一丝淡淡的嫣红：“母亲可别这么说，长兴侯府要办花会，定不会只请了我一个，便是家里头的姐妹一起才符合礼数。”
　　杨淑婉笑盈盈地拉着虞兼葭去了偏房：“这还是你头一次去外头走动，可不能马虎了去，让虞幼窈给抢去了风头。”
　　虞兼葭皱了眉，先头谢府的人过来，拉了整整三个大马车的东西送给虞幼窈，都是精贵的东西。

第208章：我，替你兜着！
　　杨淑婉翻箱倒柜地扒弄：“娘压箱底还有一匹上好的月华锦，是顶好的料子，颜色光鲜又雅致，最适合你不过了，明儿我带你出去逛一逛，好好置办一身行头……这回花会，可不能往素了打扮，定是要光彩照人才好，嗯，月华锦高雅，要搭配南珠才好看……”
　　“长兴侯府广发请帖……”周令怀拿着特制的软毛刷子，小心翼翼地往琴胎上涂漆，也不知道有没有在听暗卫的禀报。
　　琴胎已经琢型完成，琴身琢以九羽，着以蜜黄漆色，瞧着又甜又美，透着难以言喻的华贵。
　　就这一把琴，足足花了周令怀半个时辰，才涂完了一层漆，他将小刷子扔进一旁的缸里头，淡声道：“红色的那个锦囊，可以拆了。”
　　殷三身影一闪，便来去无踪。
　　周令怀瞧了琴胎，漆色均匀柔亮，这间屋子是特意布置过的，刚刚涂上的漆，放在里头自然阴晾，是最好不过。
　　转着轮椅回到书房里，不一会，周令怀则了耳朵，听到了小姑娘的脚步声，轻盈又欢快与旁的人不同，每一回总能叫他一耳就听出来了。
　　便是有人跟着一起，他也能分辩出哪个脚步声是小姑娘的。
　　“表哥，你今儿没上学堂，是不是身子不舒服？孙伯瞧了没有？保元丹每日有没有按时吃用？”虞幼窈一进屋里，就奔到表哥面前，眼巴巴地瞅着表哥，脸上难掩担忧之色。
　　周令怀摇摇头：“这几日，湖山先生在讲策论，这些都是我从前学过的，而且我今后也不走举业的路子，却也不必再学一道。”
　　复试和殿试考的都是策论。
　　虞幼窈拉着表哥的手，呶着嘴儿：“表哥应该再仔细学一学的，表哥的腿今后一定会恢复，难保以后不会走举业的路子。”
　　周令怀轻笑：“希望表哥为你挣个功名回来？”
　　举业算是男子最好的出路，她当然希望表哥高官厚禄，虞幼窈正要点头，就想到了长兴侯花会的事，便摇摇头：“只要表哥好好的，怎样都好，考不考功名，也不是多重要，自打幽州出事之后，朝廷上下也不安生，考功名也不定是好事。”
　　与表哥说话，她也没有那么多避讳了。
　　听虞幼窈提及了幽州，周令怀目光轻闪了一下，还没说话，便听到小姑娘又说：“长兴侯府要举办花会，今儿往府里递了请帖不说，还刻意提了，要带着府里的姐儿一道去，也不知道是何缘由？”
　　她可不相信，长兴侯夫人就在宝宁寺见了虞兼葭一回，就真喜欢上了，因着虞兼葭才请了她们。
　　周令怀也有些意外：“姑祖母是怎样说得？”
　　虞幼窈摇头：“祖母只让我在花会的时候顾着自个就成，别的没有多说，想来也是不打紧的。”
　　周令怀眉目轻动：“你一个半大的姑娘家，刚到了在外头走动的年岁，只要大面上不错了去，便是有礼数不周的地方，旁人也不会计较了去，倒是没有妨碍，”想来虞老夫人也是这个意思，他话锋轻转：“但是，长兴侯府既然刻意提了你们，便也不是没有缘由，回头使人打听一下长兴侯府几个姐儿，大人们的应酬用不着你，但姐儿之间少不得要接触，多知道一些，也能有个防备。”
　　大户人家的宴会，都是男客，女眷分开宴请，姐儿们也不与长辈们一道，而是由主家持重的嫡女招待着一起热闹，规矩没那么大，但一群姑娘家聚一起，难免会生出许多是非来。
　　虞幼窈一听，就明白了这其中的关键，不管长兴侯府是个什么心思，都要从几个姐儿身上显露出来。
　　她看着表哥，笑弯了唇儿：“表哥，真厉害，我都没想到这些呢。”
　　周令怀摇头失笑，又交代道：“花会的时候，你将许嬷嬷带过去，春晓有些把式，再将夏桃带上，便也能听一些消息，不至于两眼一摸黑。”
　　虞老夫人不去花会，虞幼窈便只能跟着杨氏。
　　杨氏不会真心带她，姚氏也要先紧着自个的女儿，窈窈头一次正式出门走动，身边不能没有持重的人指点着，许嬷嬷是肯定要带的。
　　头一次正式出门走动，不是相熟的人家不说，还要去花会这样盛大的场面，长兴侯府瞧着也不是善茬，花会上也不知道要有什么事，便是虞幼窈也有些心慌。
　　听了表哥的分析与安排，虞幼窈也是心中一定，点头：“我知道了，表哥！”
　　周令怀淡淡道：“长兴侯府的花会，也不必太往心里去，到时候走一遭便是，”说到这里，他话锋轻顿，薄薄的唇透了苍白的锋利：“遇事也不必忍着，让自己委屈了去，万事都有，”他盯着虞幼窈的眼睛，一字一顿：“我，替你兜着！”
　　虞幼窈心中猛颤，瞪大了眼睛看着表哥，笑弯了眉：“我可不是任人欺负的性子，你就放心吧，定不会让旁人委屈了我去。”
　　三年前，幽王谋逆论处之后，威宁侯向皇上举荐长兴侯镇守幽州，皇上同意了，长兴侯府手握重兵，也是风头大盛。
　　她是不知道表哥是哪里来的底气，才对她说了这样的话。
　　仿佛长兴侯对他来说，不过是秋后的蚂蚱，他随时就能捏死一般，这无疑让她证实了心中的猜想。
　　藩王异动这事，肯定与表哥有关。
　　只是不知道表哥要做什么。
　　虞幼窈心里有些不安，可更多的却是担忧，便握着表哥的手：“表哥，你一定要好好的。”
　　周令怀愣了一下，反握了小姑娘的手，柔荑纤妙，宛如凝脂一般，他张了张嘴，到头来只是轻“嗯”了一声，作了应答。
　　小姑娘笑盈盈地转了话题：“表哥，四月十八日是我十岁生辰，祖母说要小办一场，让我自己拟帖邀请相熟人家，与我差不多大的姐儿一道热闹热闹。”
　　周令怀陡然就想到，被他收在屋里头，准备了好些时日的礼物，便吮了一笑容：“活该闹一闹才好。”

第209章：表哥太讨厌啦（求月票）
　　虞府是书香之家，除了与镇国候府关系甚密，另外还有翰林院掌院唐家，还有同属都察院的齐家，至于杨家，便是碍于杨淑婉的面子，虞幼窈怕也是不会请的，有虞老夫人在，也不怕叫人指摘了去。
　　虞幼窈神色有些黯然：“表哥，我小的时候，府里还传过一些流言，说我命硬，克死了亲娘。”
　　那时候她年岁小，听到下人们说，她娘是因为摔了一跤，难产了，才提早生了她，坏了身子，最后月子也没熬过，就去了。
　　她很难过，一个人跑到房里，蒙着被子哭肿了眼睛。
　　周令怀喉咙一哽。
　　虞幼窈吸了吸鼻子：“后来有一回祖母病了，家里突然来了一个道婆，那道婆说我刑克六亲，要送到观里养几年，冲一冲煞，祖母知道了这事，气得连病也顾不得了，就带了我的生辰八字上了宝宁寺，见了慧能大师，慧能大师说我有佛缘，若能向善，便享大名大福……”
　　周令怀握紧了扶手，后背上青筋凸起，幽邃的眼底，隐隐有戾光透出：“你娘的死，与你……”
　　他蹙了眉，到底是虞府家事，他也不好多说了去。
　　虞幼窈深吸了一口气：“我小时候过生辰，都是与祖母一道过的，我其实也不大愿意办热闹了去。”
　　周令怀明白了，这事儿虽然叫虞老夫人解决了，可小姑娘打心眼里还是认为，亲娘的死与自己有关，便是连每年的生辰也过得不痛快。
　　他握着小姑娘的手，抿了唇。
　　小姑娘突然就笑了起来，眼儿亮晶晶地瞅着表哥：“我生辰的时候，表哥可不能忘了要送我生辰礼物。”
　　她今儿上青蕖院找表哥，就是要告诉表哥她的生辰时间。
　　哪有向旁人讨要生辰礼物的，周令怀哭笑不得，却颔首：“好！”
　　得了保证，虞幼窈笑得更高兴了，突然就想知道，表哥要送什么东西给她，就问：“表哥，那你打算送什么礼物给我？”
　　周令怀摇头：“说了就没有惊喜。”
　　虞幼窈呶着嘴儿，不依道：“表哥，你告诉我嘛，就一点点，便是提前知道表哥送什么东西给我，我收到礼物，还是高高兴兴，惊喜交加……”
　　表哥送她的东西，都是不一般，之前送她的香扇，便是现在瞧见了，依然觉得惊喜又高兴呢。
　　周令怀轻笑不语。
　　虞幼窈软磨硬泡，也没打表哥嘴里套了一言半语，心里是既气恼，又好奇，既失望，又期待，磨磨蹭蹭好大半天，这才出了青蕖院。
　　待虞幼窈走后，周令怀这才松了一口气，拿了蓝帕子，抹了一把额头上隐隐冒出的汗意。
　　小姑娘实在是太磨人了，他险些没顶住，当场便要将提前准备了许久的礼物拿出来，递到她手里头去了。
　　京里头因着长兴侯府的花会又热闹起来。
　　第二日，杨淑婉就带了虞兼葭出门。
　　夏桃有些不高兴：“大夫人带着二小姐出门去逛，连问也不问大小姐一声，哪有她这样带一个不带一个的，也不怕旁人说道了去。”
　　大夫人便是不带四小姐，也是无可厚非，可连大小姐也不带，尽带了自个的女儿，这就有些说不过去了。
　　虞幼窈神色淡淡地。
　　杨淑婉不想带她出门，她也不想与杨淑婉一道出门，半大的孩子一旦出了府，便离了祖母的眼界，还是谨慎一些比较好。
　　但是！
　　身边没得长辈带着，也确实有许多不便之处。
　　虞兼葭也时常与杨淑婉一道出府逛一逛，可她一年里头，也不见得能出门几回，祖母年岁大，也不好叫祖母带着她一道。
　　就像上次办粥棚子，虞兼葭便是年岁小，让杨淑婉带出去露了脸，虽然祖母瞧不上这般作为。
　　可其实，也没甚不好。
　　希望表哥的腿能尽快好起来，以后就可以让表哥带她出门了。
　　想到了表哥，难免就想到昨儿表哥说要送她礼物的事，好一阵心痒难耐，又想到昨儿表哥油盐不进，岿然不动的模样，真是好不气恼。
　　从前，只要她一拧眉，一呶嘴，一皱小鼻子，撒一撒娇，耍一耍赖，表哥少不得要想法子哄她开心。
　　这回竟然不管用了。
　　想着想着，虞幼窈就委屈地撅了嘴儿。
　　哼，表哥太讨厌啦！
　　她今儿一定要忍住，不去找表哥。
　　就让表哥一个人呆在青蕖院里发霉吧！
　　夏桃可不知道，自己家小姐魂儿飞去了青蕖院里，压根没听她说了什么，瞧了大小姐拟好的帖子，不高兴：“再过几天，便是大小姐的生辰，大夫人这个做继母的也该过问的，可大夫人眼里尽盯着外头，尽想着置办去长兴侯府花会的行头。”说到这里，她忍不住一阵气愤：“长兴侯府的花帖，昨儿才送上门来，今儿就迫不及待往外头跑，生怕别人不知道，她上赶着要巴结长兴侯府似的。”
　　长兴侯府虽然是京里头有头有脸的勋贵人家，可虞府书香门第，也是清贵，大夫人怕是忘记了，家里头还有一位阁老呢。
　　虞幼窈笑了一声：“因为科考，京里头很是消停了一阵子，没办几场宴会，难得长兴侯府举办花会，杨氏大约也是急着想要显摆出去，也不光是她，别家大约也都如此。”
　　杨淑婉为人一向张扬，在府里头管家不顺，便想着到外头显摆了去，再加之，虞兼葭头一回出门子，可不得好好置办了去。
　　虞兼葭露了脸，她这个当娘的面上有光。
　　夏桃瞪着眼儿，翻了一个大白眼子：“三小姐半大一点，还能打扮出个花儿来？家里头最该置办的人，还是满了十岁，名正言顺到外头走动的您。”
　　虞幼窈摇摇头：“生辰的事，有许嬷嬷与柳嬷嬷操持着也是妥当，再说了，也只是姐儿们之间小宴，也不是太紧要，我也不缺这些东西。”
　　夏桃撇了撇嘴。
　　虞幼窈也不想多谈这话题，将拟好的帖子拿给她：“便去拿给许嬷嬷。”
　　虞府与京里头各家都有一些往来，但真正亲近相熟也没拢共也是三四家，与虞幼窈年岁相当的姐儿，加起来也没几个。

第210章：长兴侯夫人
　　便说杨淑婉高高兴兴带着虞兼葭上了马车，这才想到了虞幼窈，也是意识到，她这个做继母的，难得出门逛一回，若只带着亲女儿，叫人瞧了，难免落人口实，可这马车都上了，再使人去请虞幼窈也是说不过去。
　　虞兼葭也想到了这些：“再有几日，就是大姐姐的生辰，想来家里也要操持一些，大姐姐大约也是没空与我们一道。”
　　杨淑婉笑着点头：“是这个理儿！”
　　虞兼葭捏着帕子，轻按了一下嘴角，也不知道在想些什么。
　　马车一路驶上了街，杨淑婉先带虞兼葭去了锦绣庄。
　　两人与锦绣庄商量好了衣服的款，便将一匹上好的月华锦，并一匹光艳的流光锦交给了锦绣庄。
　　之后，杨淑婉又不放心的叮嘱：“这是二十二那天，上长兴侯府的花会穿的衣裳，要加紧做了，可不能耽误了日子。”
　　长兴侯府的花会，也是近来京里头最盛大的日子，锦绣庄今儿一早，就接了不少单子，工期也是忙得很。
　　可虞府是老主顾，自然不能怠慢了去。
　　孙掌柜笑眯眯道：“杨大夫人可得放心，保管在花会头三天给您送过去。”
　　杨淑婉放心了，又带着虞兼葭去了京里头最大的胭脂铺子脂玉楼，挑选了好些上等的胭脂水粉。
　　虞兼葭喜欢素雅，便挑了几盒裸色，这样的水粉瞧着不显眼，可上到脸上，便能显得肤色更通透白亮，旁人也不大能瞧出是上了妆的，只觉得本身肤色就是这样，比起那些浓妆艳抹，可不知道要好了多少。
　　杨淑婉见女儿挑的都是不显眼的颜色，便道：“可不行尽挑这些寡淡的颜色，花会上各家女儿齐聚一堂，便是半大一点儿，也是要搁一起比较了去，葭葭长得这样好，没得叫旁人抢去了风头。”
　　虞兼葭便道：“我年岁尚小，胭脂水粉也不好往脸上搽了去，叫人瞧了，反倒觉得我张扬轻浮。”
　　杨淑婉这才想到，葭葭也才九岁，确实不好打扮太过，还是道：“口脂还是要涂一涂，也显得庄重一些，免得让人觉得咱家太随便了。”
　　虞兼葭点头。
　　杨淑婉一眼就瞧中了一盒蜜桃红，拿起来仔细瞧了，笑着搁到虞兼葭手里：“这个颜色适合你，惹眼也不过份张扬，我往常也鲜少瞧见有人用这样的色，大约也是太鲜嫩了，一般人压不住这色。”
　　虞兼葭也觉得这个颜色不错，便点头：“就这盒吧！”
　　招待她们的大娘听了这话，赶忙道：“这个颜色，还是今次泉州的商船进京才有的，也是颜色太鲜妍了一些，调配起来也不容易，拢共也只三盒，夫人要不全拿了，保管姐儿用上了，是京里各家头一份上。”
　　杨淑婉一听这话，连忙道：“自然是全要了。”
　　虞兼葭面上也透了欢喜，又有谁不喜欢独一无二，一枝独秀呢。
　　“去千金楼挑几样体面的首饰。”杨淑婉是千金楼的常客，一进了屋，就让小丫鬟领到了二楼，一眼就瞧见不远处穿了宝蓝褙子，头上戴了赤金牡丹的妇人。
　　杨淑婉面上一喜，连忙带了虞兼葭过去：“今儿可真巧，竟在这儿碰见了长兴侯夫人。”
　　长兴侯夫人转头，见堆满了笑容的杨淑婉，愣了一下神，这才想到，这是虞御史的继室杨氏，便也笑道：“原来是虞大夫人，可真巧！”
　　她长得瘦小一些，额骨也较高，这一笑便有些盛气凌人。
　　杨淑婉笑意更深了，转头：“葭葭，快过来给长兴侯夫人问安。”
　　虞兼葭也不好躲在母亲身后，踩着小碎步，身态娇柔地上前，轻轻一曲身，身上粉白的裙子，逶迤于地，宛如绽开的莲花一样美丽：“夫人好。”
　　长兴侯夫人又笑了：“有一段时间没见着虞三小姐，却是又长好了。”
　　虞兼葭满脸羞涩：“夫人过奖了。”
　　正要再说几句讨喜的话——
　　“葭葭也来了，可真巧。”
　　虞兼葭偏头一瞧，就见一个长得娇小可爱的绿衣姑娘，正挽着一个身量纤细的粉紫少女一道走过来。
　　长兴侯夫人摆摆手：“一道玩儿去，我与你母亲好好叙叙话。”
　　虞兼葭笑着应下，快步上前迎去，笑着地对绿衣少女说：“那日在宝宁寺与曹七姐姐一见如故，这一别，还当七姐姐忘了我。”
　　曹七小姐不是旁人，正是长兴侯府的嫡七小姐曹映雪，当日在宝宁寺，两人一道说了些话，倒也认识。
　　虞兼葭一边说着，就瞧向了曹七小姐身旁的粉紫少女。
　　瞧着比她们要年长一些，少不得十一二岁，粉紫色的花裙，搭了鲛纱罩衫，却是贵重极了，正是花骨朵的般的年岁，便是还没长开，已经是明艳不可方物。
　　虞兼葭心中有了猜想，眼中却带了疑惑，转头瞧了曹七小姐。
　　曹映雪少不得要介绍：“这是我表姐，威宁侯府五小姐，陆明瑶，今儿上我家作客，叫我拉出了门子。”
　　“窈？”虞兼葭愣了一下，下意识问：“是哪个窈？”
　　问完之后，她也就意识到自己有些冒失，连忙向陆明瑶欠身：“我家中长姐，名讳里也带了一个【窈】字，方才失礼之处，便向陆五小姐道歉。”
　　谁任也不喜欢，有人与自己名讳相似，陆明瑶眉峰淡不可窥地拧了一下：“虞三小姐，言重了。”
　　虞兼葭可算松了一口气，笑道：“可亏得陆五小姐大度，不见我的怪，与我计较了去，不然我往后可就要做一个锯嘴的葫芦。”
　　陆明瑶顿觉，虞三小姐虽然冒失了一些，可也是知礼懂事，大大方方地说道：“我这个瑶字，出自《清平调其一》，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢，也不知道令姐又是哪个？”
　　可见是有些在意有人与自己撞名了，虞兼葭笑：“是《诗经·关睢》，窈窕淑女，君子好逑。”
　　她话音方落，曹映雪便掩嘴笑起来：“这名儿也是轻浮得很，却是不如我表姐。”

第211章：云想衣裳（求月票）
　　虞兼葭愣了一下，张口便要解释。
　　就听曹映雪“咯咯”地笑着，张嘴便是一首诗吟来：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　如此一来，虞兼葭轻咬了一下唇儿，反而不好上赶着解释了，就笑道：“陆五小姐明艳大方，方才初初一见，便恍如见了瑶台殿前月光照耀下的神女，这名儿，可算是月辉映水，相得益彰。”
　　虽是恭维的话，可陆五小姐确实长得好，加之威宁侯府还出了一位六宫粉黛无颜色的陆皇贵妃，这话便也不显得刻意了。
　　被人夸了美貌，哪还有人不欢喜，便是端持着的陆明瑶也不禁娇笑出声：“你俩是变着法子寻我的开心。”
　　曹映雪和虞兼葭对视一眼，笑了。
　　“哪个是你长姐？”陆明瑶有些好奇，伸了脖颈张望，也没见着哪个出挑的少女，便只当虞兼葭家中的长姐也不如何出色。
　　虞兼葭摇摇头：“过几日便是长姐生辰，家里少不得要操持一些，也是没空，她今儿便没一道出来。”
　　曹映雪心直口快，一派天真：“你长姐生辰，便也该由你母亲操持才是，怎就你与你母亲一道出来了，她反而没空？”
　　虞兼葭轻抿了一下唇，面上隐含了一丝难色，便笑道：“祖母疼爱长姐，自然要亲自操持了才行，母亲便是不愿祖母劳累了身子，也不好拦着，今儿出门，除了置办长兴侯府的花会的穿戴，也是为长姐寻摸像样的生辰礼物，长姐十岁生辰，可不能轻忽了去。”
　　陆明瑶目光微闪。
　　曹映雪撇了撇嘴，她往常也听说了，虞家大小姐虞幼窈，打小就养在祖母身边，叫祖母宠得娇纵横蛮，时常欺负家中姐妹。
　　虞兼葭便是极力替大姐姐遮掩，可谁也不是傻子。
　　虞幼窈生辰，继母操持着，才是名正言顺，可虞老夫人却不让继母沾手，继母非但不敢拦着，还急巴巴上街替继女寻摸礼物，唯恐轻忽了去。
　　午时方至，各家便收到了虞府的请帖。
　　镇国侯三小姐宋婉慧，高高兴兴地拿了请帖，打宋老夫人的屋里出来，便遇着了要去给宋老夫人请安的兄长宋明昭。
　　宋婉慧与兄长相处不多，可关系也算亲近：“大哥哥，你终于肯从宝宁寺出来啦。”
　　家中人事繁杂，日日也没得清净，祖母担心扰了大哥读书，就在宝宁寺捐了一个小院，大哥哥也时常去宝宁寺小住一段时间。
　　这回是沐佛节就去了，直到今儿才回府。
　　宋明昭颔首，目光落在她手里的请帖上，粉白色的帖子，廖廖几笔春杏，萧疏有致，由红至白，至盛至凋，颇有几分烂漫：“这是？”
　　宋婉慧低头看了手里的帖子：“哦，这是虞府方才使人送来的请帖，虞大小姐过几日生辰，邀请我去她家作客，祖母也同意了。”
　　宋明昭表情微顿，便想到沐佛节那日，小姑娘一身素锦裙，站在绿盖如云的菩提树下许愿，掷锦的画面。
　　小姑娘年岁小，身段儿也纤细得很，踮起脚尖儿掷锦时，柳条似的腰儿，向后轻轻一折，端是纤柔曼妙，便是小小年岁，眉目间已经含了潋滟，透了娇色。
　　他垂下眼睛，手指摩挲着长命结上的碎玉：“我记得虞大小姐似乎比你小一岁？”
　　宋婉慧也没多想，祖母喜爱虞大小姐，时常提及一些虞大小姐的话，宋虞两家关系也走得近，大哥知道也是寻常：“我是六月的生辰，虞大小姐是四月，恰巧比她大十个月。”
　　虞大小姐今年便也是十岁了，宋明昭点头。
　　宋婉慧拿着请帖，有些苦恼：“祖母让我不要怠慢了去，我却是有些苦恼，不知道要送什么礼物给虞大小姐。”
　　她也是随口说了一道，也没打算她这个性情淡漠的兄长会搭理。
　　哪知，宋明昭还真搭理了：“我屋里有一对和田的锦鱼佩，一黄一红两只锦鲤，合一起是双鱼圆佩，拆开来就成了两只锦鱼铛，也是女儿家的款，我也不好戴出去，你送给虞大小姐倒也合适。”
　　宋婉慧眼神一亮：“多谢大哥哥。”
　　宋明昭淡淡“嗯”了一声，拔腿就走了。
　　宋婉慧瞧着大哥一惯淡漠的背影，摇摇头，暗道自己也是想的太多，怎么会觉得大哥哥会对虞大小姐过于关注呢。
　　请帖发出去了，其他事虞幼窈也就不管了。
　　到了中午，虞幼窈一个人在书房里练了会字，也没法静下心来，干脆扔了笔，拿了一本《春秋》来瞧。
　　这本《春秋》是表哥送给她的，上头密密麻麻全是表哥亲笔写下的注解，绳头小楷工整极了，掩不住神筋秀骨，后头还有译文、释义，用词谴句通俗易懂，深入浅出，字字句句都是见解独到，不流于俗，便是轻易就能瞧懂，仔细琢磨，也能自个学透。
　　一看就知道，这一本《春秋》，花费了表哥不少心神。
　　翻了没两页，虞幼窈看不进去了，搁下书，托着香腮，唉声叹气。
　　春晓瞧着姑娘没精打采，忍不住问：“小姐，您怎的不去青蕖院寻表少爷，之前不是说，要同表少爷一起下棋的吗？”
　　真正是哪壶不开提哪壶，虞幼窈翻了一个大白眼儿，有气无力地摆摆手：“今儿就不去寻表哥了，我自己呆会。”
　　春晓被瞪得莫名奇妙，也有些纳罕。
　　近些天，表少爷没去学堂，小姐生辰将近，也没去家学，每天都要去青蕖院陪一陪表少爷，担心表少爷一个人呆着憋闷。
　　虞幼窈又拿起一旁的《春秋》来瞧，实在是看不进去了，就收起了《春秋》，抱起了架子上的古琴：“走，去青梧树下练琴去。”
　　春晓立马使人置了香案。
　　虞幼窈焚香净手后，坐于青梧树下，才弹了一个音节，就不想弹了，勉强弹完了一曲《平沙落雁》，也是七零八落，曲不成调。
　　之前弹给表哥听了，表哥说弹得不错，可今儿这脑子，这双手却是不听使唤了。

第212章：表哥又哄我！
　　这会满脑子都在想，表哥这会在做什么？是不是又一个人坐在棋座前，左手与右手，自己与自己下棋？
　　表哥性子淡薄得很，便是长安也不是一直贴身伺候着。
　　他总喜欢一个人呆在书房里，虽然作画，看书也不无聊，可这一天天，总是做这事，到底寂寞了些。
　　虞幼窈弹不下去了，丧气地爬在琴上，鼓了鼓双颊，懊恼得很。
　　春晓见姑娘唉声叹气，有些担心：“小姐是不是在院子里呆闷了，不如去青蕖院寻了表少爷一道说一说话。”
　　虞幼窈没好气地瞪她，气呼呼地：“张嘴闭嘴表少爷，改明儿，你就去给表哥做丫鬟算了，省得一天到晚戳我的心窝子。”
　　春晓便是再傻也该知道，小姐这是在生闷气呢，连忙问：“小姐与表少爷吵架了？”
　　表少爷疼小姐，可不比老夫人少，平常都是哄着小姐，生怕小姐委屈了去，说句不当的话，这两人好得蜜里调油，表少爷哪儿舍得与小姐吵架？
　　转念又想，这牙齿还能咬着舌头。
　　虞幼窈点点头，又摇摇头，有气无力道：“没有。”她决定单方面生表哥气，忍着不去找表哥，这不算是吵架吧！
　　嗯，怎么觉得怪怪得？
　　春晓听得一愣：“没吵架，那您恼什么？”
　　说得好像是她无理取闹似的，虞幼窈气鼓了双颊，又瞪她：“你知道什么，表哥可过份啦，他不告诉我生辰要送我什么礼物，故意让我干急眼，你说过不过份。”
　　春晓一听，险些当场笑出声来。
　　姑娘这是让表少爷惯大了性子，哪是真生气，怕是因为表少爷没满足小姐的好奇心，小姐便来了气性，就想作一作。
　　春晓连忙收敛了脸上的笑：“嗯，表少爷也真是，明知道姑娘好奇心大，也不告诉您，要送什么礼物给您，让您心里头想着，怕是要茶不思，饭不想，寝食不昧了。”
　　虞幼窈用力点了头，觉得还是跟前的丫鬟最了解她了。
　　可听春晓说了表哥不对，虞幼窈心里又觉得不对味了：“其实，表哥也没有很过份啦，也是从前表哥每回送我东西都不大一般，所以我对表哥送我生辰礼物，就特别期待，也特别好奇。”
　　刚才还理直气壮了，说表少爷过份。
　　这会儿，却由不得旁人一道说了表少爷去，春晓努力憋着劲不笑。
　　哪有人，提前问别人送什么礼物得？！虞幼窈张了张嘴，这话却是没好意思说出来，便觉得这气性真是好没道理，也不禁红了脸：“算啦，看在表哥为我准备了生辰礼物的份上，我就不与表哥置气啦！”
　　春晓背过身去，可劲儿地笑。
　　虞幼窈打青梧树下站起来，碧色的衣裙鲜嫩得很，衬得虞幼窈鲜妍极了：“走，去青蕖院找表哥去。”
　　话音方落，虞幼窈就听到轱辘的声响。
　　抬眸一瞧，虞幼窈顿时笑弯了唇儿：“表哥，你来啦！”
　　一边说着，小姑娘拎着裙子，已经跑到表哥的面前，周令怀抿唇轻笑：“过来瞧一瞧表妹的棋艺长进了没有。”
　　虞幼窈歪了歪脑袋：“表哥可不行笑话我。”
　　周令怀又笑，打袖子里拿了巴掌大的玉盒递给了她：“虽然生辰礼物，是不能提前告之于你，不过生辰之前，倒是不妨送你个小玩意儿。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，接着就笑起来，捧着玉盒没急着打开：“表哥，表哥，这盒子里是什么？”
　　周令怀没回答：“打开瞧瞧就知道。”
　　虞幼窈不依，拉着表哥的袖子，皱着小鼻子撒娇：“这回，我要表哥亲口告诉我。”
　　可算是有气性了，周令怀也没拒绝：“就是自己雕的小玩意儿，也不值当什么，也就玩个新鲜。”
　　虞幼窈可算是高兴了，连忙打开盒子来瞧。
　　里头是一块黄玉坠子，弯弯的一道月牙，上头镂雕了双鱼戏莲，两条鱼儿摆着尾巴，在莲叶间嬉戏，活灵活现，却是精巧极了。
　　虞幼窈捧着玉盒，撅着嘴儿：“表哥又哄我！”
　　没头没脑的话，着实让周令怀听得一愣，便也想着，自己刚才到底又是哪儿得罪了小姑娘去，便见小姑娘唇儿一弯，耳边听得小姑娘声音欢快：“表哥雕艺这样好，还说不值当什么，差点真将我唬住了。”
　　周令怀松了一口气，又是无奈得紧：“你这丫头……”
　　差点被唬住的人是他吧，还真当她生气了。
　　虞幼窈拿着坠子翻来覆去的地瞧，越瞧越喜欢：“表哥是知道我弄坏了娘送我的一个长命锁，那锁上就是双鱼戏珠，所以便自己雕了个双鱼送我，又担心雕了一样的，让我赌物思人，心里不痛快，所以就将双鱼戏珠，改成了双鱼戏莲送我。”
　　却是将他的心思，瞧得透透地，周令怀轻笑：“你喜欢就好。”
　　虞幼窈扯着表哥的袖子，小脸儿带了一点心虚：“表哥，我、我之前没与你置气，就是有那么一丁点，”她抬起手，两根指头比划了一条针眼大的小缝儿：“恼！”
　　周令怀没说话。
　　虞幼窈偷瞄了表哥的神情，讨好地笑：“不过，表哥费心为我准备生辰礼物，我还是很高兴的，方才正要去青蕖院找表哥，表哥就过来了，表哥，”她眼睛亮晶晶地看着表哥，拉着表哥的袖子：“你说，这算不算心有灵犀？”
　　周令怀没忍住笑了，抬手轻弹了小姑娘的额头：“惯得你！”
　　虞幼窈笑弯了唇瓣：“我以前可不是这样，让表哥惯坏了性儿，表哥可得对我负责，往后也要一直惯着我才行。”
　　周令怀表情微顿，小姑娘眼里如水般的剔透，偏生眉目间横生了一抹潋滟，叫人一眼瞧了，便如水照心湖，连心里头也是一片涟漪潋滟，于是轻点了一下头。
　　虞幼窈“咯咯”地笑：“表哥，我去屋里寻一条红绳，将坠子穿起来，戴在身上。”
　　小姑娘高高兴兴地跑回了屋里，周令怀笑意微露，也不禁摇了摇头，一脸的无奈之色。

第213章：他心尖轻颤
　　昨儿小姑娘走的时候，皱着小鼻子，嘴儿撅得老高，他看着是既无奈，又好笑，可心里难免有些担心，小姑娘气性大，是真来了脾气。
　　于是，就连夜将之前雕了一半的双鱼戏莲的坠子雕好了。
　　今儿摆好了棋局等了一上午，也没见小姑娘过来，索性就带了双鱼坠子来窕玉院寻她，远远就听到她一首《平沙落雁》，弹得是七零八落，心烦意躁，便也猜到小姑娘确实是来了气性。
　　却是哭笑不得！
　　很快，虞幼窈就拿了一条红绳跑过来，坐在他面前，先将黄玉坠子穿进绳里头，手指灵巧地穿棱：“表哥，你看，我也打了梅花结。”
　　周令怀呼吸轻缓，想到了戴在颈间的金黄蜜蜡佛坠子。
　　虞幼窈凑过来，周令怀双手陡然握紧了扶手，僵着没动，小姑娘轻轻掀开了他颈间的衣襟，指甲一挑，就将藏在衣裳里的金黄蜜蜡佛坠挑出来。
　　虞幼窈退开身，将手里的黄玉坠子拿给表哥瞧：“表哥，这黄玉是什么质地？瞧着与金黄蜜蜡十分相似。”
　　“是寿山田黄冻石，不是玉种。”周令怀低头，金黄的蜜蜡佛坠，在阳光下莹光湛湛，戴了这么久，也是习惯了胸前有这样一件物儿烫贴着身肉，这会儿乍然失了蜜蜡的温润，倒还有些不习惯了。
　　虞幼窈眼儿一点一点地睁大：“黄冻石！”
　　见她震惊的模样，周令怀解释道：“黄冻石色如枇杷金黄，其质凝腻如蜜蜡，故又称为蜜蜡石，原是我之前刻印剩下的石料，之前见你喜欢，就刻了这块黄冻石坠子。”
　　虞幼窈一脸不可置信：“你竟然用黄冻石雕刻坠子，你也太暴殄天物了吧，你怎就不刻个章送与我，我都十岁了，已经可以用章……”
　　虞幼窈也是见惯了好东西，黄冻石便是不常见，可也是认得，之前还见了表哥的黄冻石刻章。
　　可她万万没想到，表哥竟然拿了这么珍贵稀少的籽料刻了坠子。
　　可不就瞧走了眼睛，将黄冻石瞧成了黄玉。
　　周令怀唇畔淡淡弯了一下，便又隐住了笑意：“便也是用剩的边角料，也不好刻了章送于表妹了。”
　　虞幼窈懊恼地呶着嘴儿：“我不介意啊，我愿意与表哥用一块料子刻的印章啊！”
　　周令怀不说话了。
　　虞幼窈叹了一口气，一低头，瞧着玉盒里头精致小巧，又活灵活现的双鱼戏莲坠子，又高兴起来：“坠子就坠子吧，表哥送什么给我，我都高兴。”
　　小姑娘一脸欢喜，也让周令怀轻笑了一声。
　　虞幼窈将打了梅花结的黄冻石坠子，拿给了表哥：“表哥，帮我戴上。”
　　周令怀愣了一下，这才接过了红绳，上头的梅花结，与他颈间的毫无二致，下头的双鱼戏莲坠子，也是色泽金黄，与蜜蜡佛坠的质地极像，便是他也难以分辩，可仔细一瞧，却又比蜜蜡佛坠子要浓艳一些，想来小姑娘戴上，也是鲜妍得很。
　　虞幼窈背过身蹲在表哥面前，等了一会儿，没等到表哥的动作，便回头来瞧：“表哥，快帮我戴。”
　　这迫不及待的架式，让周令怀一阵莞尔，骨玉般的手指，轻捻着红绳，绕过小姑娘的脖颈，却小心翼翼避免碰触了小姑娘。
　　之后，周令怀瞧着两端的红绳，却是犯难了。
　　小姑娘之前帮他戴蜜蜡佛坠子时，在脑后打了一个梅花结固定，可是他不会打梅花结啊！
　　等了这一会，没等到表哥帮她系好坠子，虞幼窈又催促：“表哥，我还等着呢。”
　　周令怀抿了一下唇，认真地为她打了一个“礼”结，他没学过编绳，除了“礼”结，旁的也不会。
　　礼结是活结，周令怀还要帮上姑娘调整一下坠子的松紧，可小姑娘倏然回头，周令怀的指尖，擦过小姑娘白腻的脸儿，指一阵凝腻，便如他之前把玩在手上的黄冻石，凝润到了心里头，他心尖轻颤。
　　虞幼窈也愣了一下，却也没当一回事：“我会好好戴着表哥送我的黄冻石坠子，肯定不轻易取下来。”
　　周令怀垂下眼，遮去了眼中的异样，再抬起头来时，眼里已经是一片清润：“好！”
　　杨淑婉带着虞兼葭，直到未时过半（14点）才回府，去了安寿堂告了虞老夫人。
　　虞老夫人见她们脸上意犹未尽的神情，便也知道，今儿在外头，大约还有别的事。
　　杨淑婉担心她独独带着女儿出门，没带虞幼窈，会让老夫人不高兴，便道：“今儿去了千金楼，倒是有些时兴又漂亮的首饰，便也给窈窈置办了一套头面，”她话锋一顿，就想到了拘在含露院学规矩的虞清宁：“连清宁也有。”
　　虞老夫人哪儿不晓得她的心思，摆摆手：“你有心了。”
　　虞兼葭给祖母福了一身：“头面儿是我与母亲一道挑的，想着过几天便是大姐姐生辰，家里头操持着，外头也该置办着才是。
　　这话儿，可真是说得漂亮，将杨淑婉带她出门置办花会的穿戴，说成了替虞幼窈置办生辰的面头。
　　虞老夫人淡淡瞧了一眼虞兼葭，没说话。
　　杨淑婉却反应过来，堆着笑容问：“窈窈的生辰，也不知道安排的怎么样？都请了哪家，帖子都送出去了吗？”
　　虞幼窈十岁生辰，她这个继母便是不沾手了，也该问一问才是。
　　虞老夫人眉目不动：“请了镇国侯宋家，翰林院掌院唐家，左都御史齐家，这三家与我们关系近，也有与窈窈差不多大的姐儿。”
　　杨淑婉脸上的笑容有些挂不住了：“没请杨家？”
　　她说的杨家，是她的娘家，左副都御史杨府。
　　虞幼窈生辰，要请相熟人家年岁相当的姐儿过府，却独独不请她娘家，便是她对娘家没甚感情，心里也难免有些不舒服。
　　虞老夫人连声音也淡了几分：“窈窈与你娘家没甚往来。”
　　淡淡的一句话，让杨淑婉面色一僵。
　　按道理说，她嫁进了虞府，成了虞幼窈的继母，那么她的娘家，也就成了虞幼窈的外家。

第214章：得了便宜还卖乖
　　可虞老夫人不大与杨府往来不说，也不让虞幼窈同杨府亲近，便是杨府的人上了门子，也都让虞幼窈避出去。
　　这作法，可真正是打她的脸子。
　　虞老夫人也懒得多说：“也是折腾了半天，快回去歇着吧！”可别继续呆这儿，没得碍眼了去，让人心里不痛快。
　　杨淑婉恼着一张脸，带着虞兼葭出了门子。
　　走了一道，虞兼葭轻抿了一下唇：“也不知道大姐姐生辰，会不会请四妹妹，”说到这儿，她幽幽一叹：“四妹妹也是可怜，被拘在院子里学了这么久的规矩，还不知道什么时候是个头，若大姐姐邀请了四妹妹，四妹妹也是能借机出来放一放风。”
　　杨淑婉听了这话，顿时眯了眼睛。
　　不一会儿，虞幼窈就收到了杨淑婉让木槿送来的一套头面，她打开来瞧，是一套赤金牡丹头面，瞧着倒是十分贵重精致，也只是寻常的款，算不得时兴。
　　她撇了撇嘴，就让冬梅收到箱笼里去。
　　家里头，都知道大小姐十岁生辰，要小宴相熟人家年岁相当的姐儿，也不敢马虎了去，如此操持了几天，就到了四月十八这天。
　　一大清早，虞老夫人就让青袖将虞幼窈请来了安寿堂。
　　虞幼窈路过莲湖那边，瞧见一旁的垂丝海棠开得正艳，便拎了裙摆折了一捧，高高兴兴地捧着上了安寿堂。
　　虞老夫人瞧着刚满十岁的孙女捧着花进屋，娇艳国色的花，也不及小姑娘脸上初露的芳菲，与挺直的背脊间那一截子风骨。
　　花骨朵般的小姑娘，便脸子与身段没长开，可也是含苞露芬菲，一个赛一个漂亮，一不小心就叫这花儿迷了心眼子，也只有擦亮了眼睛，仔细地瞧着，分辨着，才晓得哪一朵是真芬芳，大户人家瞧人，不光要瞧貌，风骨才气才是最重要的。
　　虞老夫人恍然惊觉，窈窈是真的长大了，不光长了娇容，还长了风骨，一下就湿了眼眶，又想着今儿是孙女儿生辰，流泪不吉利，就捏着帕子，揉了揉了眼睛。
　　“祖母，咱家的海棠花开得可漂亮啦，我折了一捧过来给祖母插花斛，祖母屋里也太冷清了些，海棠花红艳，瞧着也热闹。”虞幼窈说完了，就将花交给了青袖，让青袖将花斛里插的白玉兰换了。
　　青袖笑着应是。
　　虞老夫人笑眯眯地招招手：“快到祖母身边来。”
　　虞幼窈拎着裙摆，坐到祖母身边，依偎着祖母，就瞧见祖母跟前的小几上，摆了一个精致的檀木盒子。
　　虞老夫人拿起盒子，塞到她手里：“快打开来瞧一瞧。”
　　虞幼窈已经猜到这是什么，抚着檀木盒上的云纹，眼眶也有些湿了。
　　虞老夫人见了，连忙道：“今儿你生辰，是大好的日子，可不行哭鼻子，掉金豆子。”
　　虞幼窈吸了吸小鼻子，努力将到了眼眶里的泪给憋回去，小心翼翼地打盒子，里头果然是个长命锁。
　　这回的锁是锦鱼衔锁样的，一左一右两条锦鱼，鱼嘴里衔了一块婴儿巴掌大如意锁，鱼身上的鳞片，是用米粒大小的红黄两色的玉镶成的，瞧着珠光宝光，又精巧漂亮。
　　“这镶嵌工艺可真漂亮。”虞幼窈一见了锦鱼就喜欢，这是娘送给她的第二个锦鱼样长命锁，可惜之前那个坏掉啦！
　　她将长命锁翻了一面，背面刻了牡丹纹，写着：“长命富贵，福运东来！”
　　虞老夫人先是解开孙女儿脖颈间戴了一年的长命锁，又拿过了被虞幼窈爱不释手，拿在手里头仔细瞧的锦鱼衔锁的长命锁：“送长命锁也是有讲究的，只宜祖辈送，不宜父母送，所以你娘打了十五个长命锁，就交由我来保管，让我在你每年生辰的时候亲手为你挂上，也算是借了我的手，将这福送予了你。”
　　虞幼窈喉咙里一阵酸涩，用力点点头。
　　虞老夫人将锦鱼衔锁的长命锁，扣在虞幼窈的颈间，搂着孙女儿：“你可得好好的，祖母这后半生就盼着你好。”
　　虞幼窈扑进祖母怀里，糯糯地唤：“祖母。”
　　声音嫩得，跟乳燕似的，虞老夫人心中软得一塌糊涂：“以后就是大姑娘，可不行总往祖母怀里钻。”
　　虞幼窈可不依：“就是大姑娘，我也永远是祖母的孙女儿，哪不行往祖母怀里钻，祖母可不行我长大了，就不疼我了。”
　　虞老夫人心中的伤感，顿时也散了许多。
　　虞幼窈打祖母怀里抬起头来，眼巴巴地瞅着祖母：“祖母，我的生辰礼物呢，可不行蒙混了去。”
　　虞老夫人没好气瞧了一眼，叫她藏在袖子里的血蜜蜡佛珠：“不就戴在你手上吗？”
　　虞幼窈鼓了双颊：“祖母，祖母，你可是答应我了，要送我生辰礼物的，”一边说着，她抬起了手腕，露出了腕子上的血蜜蜡佛珠：“这个不算，可不行说话不算数。”
　　虞老夫人拿了手指，轻戳了一下她的额头：“可是怕了你，我要不给你，今儿怕是不得消停了。”
　　一边说着，一边喊了柳嬷嬷，将一早准备的礼物拿来。
　　虞幼窈可算知道，祖母哪儿是不想给，分明是故意逗她玩呢，气鼓鼓得：“祖母，尽拿我寻开心。”
　　虞老夫人“哈哈”地笑，接过柳嬷嬷捧过来的盒子，塞进孙女儿怀里：“拿去！”
　　虞幼窈得了好处，哪儿还顾得上气恼，抱着盒子笑弯了眉：“可是祖母自个给的，不是我问你要得。”
　　虞老夫人一听这话，就瞪她：“得了便宜还卖乖。”
　　虞幼窈吐了吐笑，连忙打开了盒子来瞧，里头摆了个攒珠的小冠，冠上攒了各色的宝石珠玉，四面流苏，全坠了色泽浅金，熤色生晖的鲛珠，每一颗都花生米大小，颗颗饱满莹亮，圆润高贵。
　　鲛珠也是珍珠的一种，颜色淡金，在最光下灿然生辉，比赤金还要耀眼一些，较南珠与东珠要稀少珍贵许多，等闲也是不常见。
　　可见这一顶小冠，祖母是早就打好的。

第215章：表哥还会做螺黛
　　虞老夫人笑着说：“今儿你是小寿星，怎样打扮都不过份，便戴着吧！”
　　出了门子，小姑娘家家太贵重了，可是不行的。
　　虞幼窈又红了眼眶。
　　虞老夫人摆摆手，就开始赶人：“快回去准备，隅中（10点）就要开始迎客了，今儿你是主，人也得你自己招呼，咱们这些老东西，便也不掺合了。”
　　虞幼窈这才捧着盒子，戴着娘送的长命锁回了窕玉院。
　　此时，窕玉院上下是忙得热火朝天，许嬷嬷卯时就进了小厨房，打现在还没出来，柳嬷嬷也带了安寿堂里得力的人过来布置。
　　虞幼窈唤来了柳儿，低头吩咐了几句：“害人之心不可有，防人之心不可无，去吧！”
　　柳儿点头，就退出了房间。
　　这时，春晓就端了药膳过来：“小姐快用些药膳，许嬷嬷说，客人没上门，可不行吃胀了肚，便吃一碗药膳垫着肚子。”
　　虞幼窈可是知道，姐儿们聚一起，就是吃吃喝喝，玩闹着，许嬷嬷准备的小宴，光是点心都有几十种，还有各种瓜果，汤羹，果茶，便是吃，也能叫客人吃了一个尽兴。
　　用完了药膳，虞幼窈又被推进了浴房：“许嬷嬷给小姐准备了药浴，小姐多泡泡，养一养精神气，便也只是小宴，也是折腾得很。”
　　泡完了浴，虞幼窈又被冬梅拉进了房里：“许嬷嬷给小姐挑好了衣裳，小姐今儿生辰，可要好好打扮着，一定要光采照人才是。”
　　小姐年岁小，也不行搽脂涂粉，也就用花露按摩了脸，之后涂了润面的膏子，花露养了面，让姐儿的皮肤瞧着鲜嫩，膏子润了容，又多了几分光彩。
　　冬梅便又拿了螺黛，要为小姐描眉。
　　虞幼窈摇头：“用不着这个。”
　　冬梅笑：“用得，用得，这可是今儿一早，表少爷使长安送过来的呢，螺黛也是表少爷亲自调配的，奴婢瞧了，这颜色不大一般，比起三表少爷这回送来的还要漂亮呢。”
　　一听是表哥送来的，还是亲自调配，虞幼窈眼睛都亮了：“表哥还会做螺黛，那我肯定是要用的。”
　　冬梅拿了眉笔，轻蘸了螺黛，仔细上到姑娘眉间。
　　姑娘的眉型长得好，疏密有致，显得灵秀，宛如掬了一弯月牙儿似的，含了皎色，晖光。
　　螺黛一描上去，冬梅便瞧出了不一般来。
　　这颜色黛中含青，青中含了烟色，将姐儿一对眉衬得宛如山岚叠障，真正是黛翠含烟，这一缕烟色间，又沁了一抹山光潋滟。
　　冬梅脑子里，倏然就想到了一句诗：“水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。”
　　姑娘这眉，可不就如雨后初霁时，山叠烟罩时那一抹的潋滟山色吗？
　　虞幼窈仔细盯着琉璃镜瞧，两眉轻轻一弯，又含了娇妍：“表哥可真厉害。”
　　“可不是吗？奴婢都不知道，还有什么是表少爷不会的。”冬梅抿着嘴笑，帮着虞幼窈梳了一个单螺，将老夫人送的攒珠小冠戴上去，用发带固定好了。
　　四面的流苏垂下来，前头的鲛珠坠在小姐光洁的额头上，轻盈流转，光莹无比，衬得姑娘容光焕发，两侧的鲛珠坠在姑娘耳盼，顾盼摇曳，又多了灵动。
　　之后，冬梅又服侍虞幼窈穿衣。
　　最里头是对襟的小衫，下面是绣了黄绿色梧桐花的八幅斓边百褶裙子，外搭了黄绿色的上襦，罩了浅金色的鲛纱衫。鲛纱上头绣了缠枝青梧叶子。
　　黄绿的打扮，娇嫩又鲜妍，又不失风雅才气，瞧着还贵气得很，搭上姑娘头上的小冠，又透了娇贵。
　　这么一通折腾下来，虞幼窈这还没宴客，便已经是头大：“便也只是十岁生辰，哪用得着这样隆重，不知道的人，还当我是及笄呢。”
　　冬梅抿着嘴笑：“可是老夫人吩咐的。”
　　一提及祖母，虞幼窈嘟着嘴儿老实下来。
　　等虞幼窈准备妥当了，姚氏带着虞霜白、虞莲玉，虞芳菲几个一道进了屋，见盛装打扮的虞幼窈，也是眼神一亮：“窈窈可真漂亮。”
　　虞幼窈有些羞涩：“叫丫鬟折腾了个把时辰，可不得要折腾出花儿来，不然可就叫她们白白辛苦了去。”
　　听了她这话，一屋子的人都笑了。
　　姚氏笑盈盈地说：“我先去寻了许嬷嬷，帮着一道操持，今儿是你的大日子，可不能马虎了去。”
　　说完了，姚氏风风火火地去了，也是真心过来操持。
　　虞霜白几个立马凑到虞幼窈跟前，同虞幼窈说话。
　　又过了一会，杨淑婉才带着虞兼葭姗姗来迟，一眼就瞧见虞幼窈头上攒花鲛珠小冠，浅金的颜色，瞧着刺眼得很。
　　虞兼葭垂下头，轻咬了唇瓣，顿觉昨儿去千金楼，与母亲一起精心挑选的那套搭月华锦的南珠头面，拿不出手了。
　　长兴侯府的花会，她想要在行头上盖过虞幼窈，是不大可能了。
　　顿时，连期待万分的花会也有些兴致索然。
　　她强打起精神，微笑：“大姐姐今儿可真是光彩照人。”
　　虞幼窈点点头，不咸不淡：“多谢二妹妹夸赞。”
　　一边说着，也打量了虞兼葭。
　　雪青色的衣裙，瞧着淡雅得很，但衣上却绣了层层叠叠的粉白一片，便宛如绽放的一树粉桃，却是夭夭灼灼，白唇间那一抹粉艳，将淡极始知花更艳的精髓，展现到了淋漓尽致。
　　淡雅处，却显露了争艳。
　　杨淑婉回过神来，要笑不笑着说：“你们几个一道聊着，我去小厨房看看去。”
　　到了隅中（10点）。
　　虞幼窈踩着玉底鞋，与许嬷嬷一道去垂花门前迎客。
　　姐儿们年岁都不大，便是去别家作客，身边也都带了持重的嬷嬷一道过来，便由许嬷嬷领到一旁去招待。
　　最先来的是镇国侯府的宋三姑娘，宋婉慧。
　　宋婉慧好长一段时候没见着虞幼窈，乍一见到，一时愣在那里，险些不敢认人了，在她的记忆里，虞幼窈长得圆乎乎的，讨喜得很，祖母每回提了虞大小姐，便笑眯眯地说：“窈窈一团喜气，是个有福气的孩子。”

第216章：宠妾灭妻
　　见她一脸见了鬼似的表情，虞幼窈也是无语：“可把你眼珠子收一收，不然掉地了，我可不负责捡。”
　　宋婉慧可算回过神来：“你怎就瘦了这么多，差一点就把你认成了你三妹妹，可不得愣在那儿。”
　　虞幼窈撇了嘴：“我之前病了一场，抽了条子，又跟着嬷嬷学规矩，哪还有不瘦的。”
　　宋婉慧瞧着虞幼窈：“可真漂亮，祖母常说，谁家娘子也不如你娘长得好，瞅瞅你这样儿，却是尽随了你娘，可真叫人羡慕。”
　　从前圆乎乎的一团人儿，也是粉琢玉砌，跟玉做的似的，现在瘦了，却是娇贵鲜妍得很。
　　虞幼窈斜眼瞧她：“你还用羡慕我？”
　　宋婉慧今儿穿了一身桃粉，长了一张标准的满月脸，这脸又叫牡丹脸，瞧着皎皎如月，端婉大气，是哪家都喜欢的长相。
　　聊了几句，翰林院掌院家的唐五小姐，唐云曦过来了，与她一道过来的，还有一个年岁长一些的小姐。
　　唐云曦穿了一身豆绿色的襦裙，长得矮胖，低着头跟在那小姐身后，那小姐长得高挑，瞧着有十一二岁，一身玫红色的衣裙，生生将她清秀的脸也衬出了三分艳。
　　虞幼窈愣在那里，一时没反应。
　　宋婉慧用手肘轻顶了一下她，小声问：“你请了唐云梦？”
　　虞幼窈不认识唐云梦，摇摇头：“只请了五小姐。”
　　见她有些不明所以，宋婉慧小声解释：“唐大爷有个青梅竹马的表妹，家道中落，寄住家里头，唐大爷正妻还没过门，两人就有了首尾，唐大夫人过门一个月，唐大爷就迫不及待迎了表妹过门，做了贵妾。”
　　“唐云梦就是那贵妾所出，是唐府的庶长女，唐大爷对这个女儿十分喜爱，几次三番要将大女儿记到嫡母名下，但唐夫人也是个气性硬得，咬死了不同意，五小姐长得不如何出挑，在府里也不得宠，就叫唐云梦抢尽了风头，往常去各家，唐云曦不一定去，唐云梦一定会跟上嫡母去。”
　　唐家的事，虞幼窈只知一些只字片语，倒不如宋婉慧这般详尽，她抿紧了唇，唐大爷这作派，与他父亲却是一般无二。
　　书香之家所谓的礼仪廉耻，都成了笑话。
　　当今皇上宠妾灭妻，盛宠陆皇贵妃，却是连满朝文武也是上行下效。
　　从前有幽王在，满朝上下还能收敛些，如今幽王谋逆论处，这一个个仿佛都掀了遮羞的布条，大周朝是烂进了根里头。
　　唐云梦眼珠子一转，便拉着唐云曦一道上前，将虞幼窈通身气派瞧了去，轻推了唐云曦一下。
　　唐云曦飞快地抬头瞧了虞幼窈一眼，又低下头，小声介绍：“这是我大姐姐唐云梦。”
　　虞幼窈还没反应，唐云梦就笑眯眯地说：“我五妹妹胆小些，往常也少去别的人家走动，嫡母不放心，便让我跟着一道过来，也不知道虞大小姐欢不欢迎。”
　　虞幼窈淡淡笑了：“来者是客，自然是欢迎的。”说完了，就瞧向了唐云曦，见她低着头人，似乎很紧张的样子，便上前拉了唐云曦的手：“五姐姐可算来啦，方才宋三姐姐还在问你什么时候来。”
　　唐云梦被晾一旁，僵在原地。
　　唐云曦也是一愣，长长的刘海覆着额头，差一点就挡住了眼睛，虞大小姐笑得眉眼弯弯，看着她，眼里头一片明净，满是对她的欢迎，不含半点她从前往别家小姐脸上瞧见的嘲笑：“我、我来晚了，对、对不起。”
　　说完，又连忙低了头。
　　虞幼窈笑道：“没到我宴请的时辰，哪儿是晚了。”
　　宋婉慧也笑道：“我是听窈窈说，今儿准备了许多精致的吃食，便想着你快点过来，也好一道开吃，可是馋死我了。”
　　唐云曦抿着唇儿，也不那么紧张了。
　　唐云梦一个人站在一旁，真正是好不尴尬，正想插了话去，又有一辆马车停在垂花门前。
　　齐六小姐，齐思宁也过来了。
　　齐思宁十一岁，比她们都大一些，模样长得俊俏，一进屋，就瞧了虞幼窈：“哟，这是打哪儿来的小美人儿，这就急着显摆出来了。”
　　虞幼窈叫她一通调侃，也是俏脸一红：“可别说我了，你可显摆在我前头呢。”
　　齐思宁一来，虞幼窈请的人也都到齐了。
　　几个人说说笑笑，就一道去了安寿堂，给虞老夫人请安，唐云梦落在后头，让春晓招呼了一声，这才不尴不尬跟了上去。
　　孙女儿生辰，虞老夫人也一改往日寡淡，穿了棕金色团寿纹褙子，头上系的也是虞幼窈之前绣的“卍”字纹抹额，让柳嬷嬷拆了抹额上头的七宝珠，翻转了一个面，这一面是“寿”字纹，瞧着也是喜气洋洋。
　　姚氏和杨淑婉都坐在堂里头。
　　几个姐儿走在一起说说笑笑，眉目间的稚嫩，掩不住花骨朵般的芬芳，让在场几人瞧了也是眼神儿一亮。
　　杨淑婉没瞧见虞兼葭，便也知道，虞幼窈在外头迎客，院子里头少不得家里头的姐妹帮衬着，也不好跟着一道过来。
　　几个姐儿规矩也是一等一的好，向虞老夫人请安后，一一向杨淑婉，姚氏见礼。
　　虞老夫人乐呵呵地，问起了她们家中长辈。
　　正说着话，虞幼窈听到了轱辘声响，就转过头去。
　　长安推着周令怀进了屋里。
　　周令怀穿了一身青织金纹直缀，衣襟、袖口、腰间、衣摆处都绣了缠枝桐叶，少了淡薄清寡，多了几分雅人深致。
　　虞幼窈眼睛一亮。
　　这身衣裳，是之前她出了料子帮表哥做的，前几天锦绣庄才送过来。
　　宋锦以草木矿染，颜色厚重古雅一些，两重经丝，一底经，一面经，明暗两重，层次感尤其分明，表哥这身就是暗纹织金，明纹淡绿，相互交织，便又多了几分贵重。
　　周令怀抬眸，就瞧见小姑娘眼儿晶亮地看着他。
　　他目光微顿，小姑娘弯弯的一道眉尤其好看，宛如一弦月，透着皎色，竟是揽尽了山河之灵秀，皎月之潋滟。
　　淡白的唇轻弯了一下。

第217章：表哥很疼我
　　“令怀来了。”虞老夫人瞧了周令怀，脸上笑意不减。
　　周令怀往常淡薄惯了，衣裳也大多都是青色，鲜少这样贵重，今儿这身，也是因为窈窈生辰之故。
　　可见与她的心思一般，是真将窈窈搁在心里头了。
　　周令怀应了一声，上前给虞老夫人请安。
　　几个姐儿半大年岁，倒是不必避着，便也大大方方地去瞧周令怀，见他坐在轮椅上，一身宋锦青织金桐叶直缀，衬得他鬓若裁刀，眉目如画。
　　尤其是那双眼，宛如幽渊，似敛尽了星辰浩瀚，深含着无尽的寡薄，瑰丽之处，隐藏着黑不见底的深沉。
　　齐思宁转头瞧了与虞幼窈咬耳朵：“这个，就是你家打幽州来的表哥？”
　　虞幼窈点头。
　　“长得可真好看，”齐思宁赞了一声，见宋婉慧正与虞霜白说话，凑到虞幼窈耳边，小声说：“和宋世子一样好看。”
　　一边说着，便没忍住瞧了他一双腿，眼里掠过一丝惋惜来。
　　宋明昭哪儿比得上表哥！虞幼窈嘟了一下嘴，没表露出来，只笑道：“我表哥不仅长得好看，书也读得好。”
　　瞧着她显摆样，齐思宁也是无语了，转头瞧了一眼这位周少爷，又回头瞧了虞幼窈：“你今儿这身，与你表哥相似得很。”
　　虞幼窈还真没注意这个，连忙去看表哥。
　　表哥的青织金缠枝桐叶纹直缀，暗纹织金，明纹淡绿，可不与她这一身黄绿色缠枝桐叶纹湘裙有异曲同工之妙？
　　虞老夫人转头对虞幼窈几个摆摆手：“难得你们年岁相当聚一起，便自个玩去，咱们这些做长辈的也不一道讨嫌了去。”
　　虞府相熟的人家，也远不止宋、唐、齐三家，这三家走得近一些是真，但窈窈头一次小宴，是奔着结交去的，是要往深了处，在各家有了相熟人，往后去外头走动，也不至于落了单，消息也能互通。
　　如此一来，请的人要贵精不贵多。
　　家世、品性才是关键。
　　得了祖母的话，虞幼窈连忙跑到表哥跟前：“表哥，今儿真好看。”
　　周令怀弯了下唇：“表妹也是。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿，带着几个姐儿一道出了安寿堂。
　　小姐们往常养在闺里头，除了家中父兄幼弟，也鲜少见到外男，这会儿没得长辈盯着，哪儿还忍得住。
　　“你们这个表兄，长得可真好……”宋婉慧也是惊叹，往常总觉得她哥哥宋明昭，才貌是一等一的好，旁人都比不上。
　　可今儿见了周令怀，才知道，什么是天外有天，人外有人。
　　只可惜周令怀坏了腿，不然这一上京，名头大约就传了出去。
　　有人夸了表哥，虞幼窈眼儿亮晶晶地，脸上也透了与有荣焉的表情。
　　虞霜白瞧得心塞不已：“可得了吧，哪儿是我们表兄，分明是我大姐姐一个人的表哥，我们这个表哥性子淡薄得很，也就与我大姐姐最亲近，”一群人恰巧走到白石桥上，窕玉院里那株青梧绿云遮蔽，她伸了手指头，往那头一指：“瞧见那棵青梧没，最顶上的阳桐木，就是让周表哥斩下来的，说要亲手为我大姐姐斫琴，可把我们羡慕得。”
　　宋婉慧几个连忙抬了眼睛，果真见那棵参天青梧头上断了一截。
　　又是好一阵惊叹——
　　“周表哥还会斫琴，好厉害啊，我哥哥就不会……”
　　“表哥九岁就学了斫琴呢。”虞幼窈笑弯了唇，从春晓手里拿了香扇，一点一点地展开，一面杏花斜枝，一面桐花鲜妍，处处都透着不一般。
　　可把虞霜白瞧得无语极了：“可不止呢，我这个表哥是个能人，快瞅瞅我大姐姐手里拿的香扇。”
　　哪有人这样显摆表哥的，生怕旁人因为周表哥坏了腿，小瞧了他。
　　半大的姐儿们，哪个不喜欢这些精巧的物儿，齐思宁瞧到虞幼窈手里头的香扇，又是惊叹，又是艳羡。
　　“快让我瞧一瞧。”宋婉慧连忙拿在手里把玩。
　　扇子做得精巧，拿在手里也轻巧，轻轻一闻，淡淡的树脂香味，十分清新，尤其是上头的雕工，简直是巧夺天工。
　　齐思宁也是手痒得很，从宋婉慧手里接过来，仔细地瞧：“这香扇是哪儿来的，我从前还没见过这样精巧的……”
　　虞幼窈笑得开心，虞霜白摆摆手：“你们就别想了，这香扇是她表哥，”她一指虞幼窈，摇摇头：“亲手做得，用的就是斫琴的阳桐木，上头的雕工，也都是周表哥自己雕的，府里头只有我大姐姐才有，旁人是羡慕不来，羡慕不来。”
　　虞莲玉掩嘴轻笑：“可不止这个，周表哥书法也写得好，画作也是极佳，送了不少墨宝给我大姐姐，大姐姐宝贝似的挂在屋里，一会儿去了窕玉院就能看到。”
　　虞芳菲也笑：“我父亲说周表哥有天人之才。”
　　这么一显摆，大家就都知道了，虞府这个上门来投奔的表少爷，便是寄篱下，也是不容小觎。
　　宋婉慧将香扇还给了虞幼窈，气闷道：“都是做哥哥的，怎就差别那么大，我哥哥可没送过什么给我，头一次要送东西，也不是送给我的，也就经了我一道手……”说到这里，她察觉自己失言了，连忙煞了话，转了一道：“周表哥可真厉害啊！”
　　锦鱼玉佩到底是从哥哥手里头出来的，拿来送人倒也无妨，可也不好让旁人知晓。
　　虞幼窈没听出来什么，就没当一回事，抿着嘴笑：“表哥一直很疼我。”
　　这话还真叫人心塞得很。
　　几个姐儿，哪家没有哥哥，但这些哥哥们忙着读书，忙着考功名，相处的也不大多，哪个像周令怀这样，肯在妹妹身上花心思。
　　可真是羡慕死个人。
　　几个人聊聊笑笑，唐云曦抿着嘴，瞧了一眼身后。
　　唐云梦正恼懊地跟在她们身后，几次想插言，却总能叫虞大小姐岔过去，便是平时装得再大方得体，也是气得扯了帕子，脚重重地踩在地上，恨不得将地也踩烂了去。
　　她往常也去别家走动过几次，但每一次……

第218章：显摆表妹
　　这一次，收到了虞大小姐的请帖，她本是不愿过来，可母亲非要她过来，说唐虞两家关系近，她若是不来，便是失了礼数，她也只好硬着头皮答应。
　　哪知临到出门，唐云梦盛装打扮了过来：“五妹妹胆儿小了些，往常也不大出门，父亲担心五妹妹在别家失了礼数，便让我跟着一道，也好提点着五妹妹。”
　　母亲生生气了一个仰倒，也是没法。
　　她生得矮小，长得痴肥，模样又不出挑，父亲总觉得她丢脸，母亲顾及她的感受，也不敢闹得去，只能捏着鼻子认了。
　　她还是头一次见到，唐云梦吃瘪。
　　唐云曦抿着嘴角，眼里透了小心翼翼的笑意，一偏头，身边的虞大小姐，笑得便如方才见到的一树海棠，娇艳极了，说话的时候，还不忘看她，便不是在与她说话，也没疏忽了她。
　　也因着这个，宋三小姐与齐六小姐也会时不时看她。
　　过了莲湖，就到了潇湘林，唐云曦瞧见了一棵粗竹上头有个小孔，就忍不住小声问：“竹子上为什么有小孔？”
　　虞幼窈瞧了一眼，笑着解释：“这是淡竹，竹节里头有竹沥，《金门记》记载，五月五日午时有雨，急伐竹竿，中必有神水，沥取为药，每年五月逢雨，我们家都要凿竹取沥泡茶喝，这水对身体好，味道也是不错，竹子上的孔，就是往年取竹沥留下来的。”
　　齐思宁也来了兴致：“现在竹节里有竹沥吗？一会儿我们也取一些泡茶喝？”
　　虞幼窈摇摇头：“大约是没有的吧，听说竹沥是雨后才有的，等下雨了，我便多取一些，给你们送些过去。”
　　唐云曦眼睛亮了一些。
　　宋婉慧连忙点头：“可是说好了，不能忘记。”
　　到了窕玉院，几个人也是大开了眼界。
　　她们几家，家世不弱，宅地也是京里最好的地段，宅子修得也大，都是家里头的嫡女，住的院子也是家里最好的，可比起虞幼窈住的窕玉院，还是差了许多。
　　窕玉院大不说，还引水入院。
　　虞幼窈带着她们进了院子里，虞霜白和虞兼葭一道走过来，虞幼窈介绍了一道，大家互相见礼，就一起去了花厅。
　　齐思宁一指墙上的一幅《青梧赋琴图》，眼睛都直了：“这个幅画，就是周表哥画得？”
　　虞幼窈点头：“是呢，”她又指了一旁那幅行草，与一幅《春杏图》：“这些都是表哥的笔墨，我喜欢表哥的笔墨，总缠着表哥送我，表哥拗不过我，便只好应承了。”
　　说完了，她连眼睛都亮了。
　　宋婉慧小小年岁，在外头已经有一些才名，眼光是有的：“周表哥小小年纪，书画造诣，堪称双绝，我哥哥更擅长书法，倒是没见过他作画，他学的是柳体，运笔在心，笔正则心正，闲云先生当初就是瞧中了我哥哥的字，这才收了我哥哥作弟子。”
　　语气里难免也透了显摆之意。
　　齐思宁和唐云曦听了，默默吃东西。
　　他们家里也有哥哥，在京里头也有薄名，可比起惊才绝艳的宋明昭，与不遑多让的周令怀，差了不止一筹，哪儿能拿出来显摆了去。
　　虞幼窈眼神淡了一些，但唇边笑意不减：“我表哥写的是王羲之的行书，我现在也在学行书，描的是我表哥的字帖。”
　　用笔在心，笔正则心正！
　　可是笔不会骗人，人却会骗人，到底是不是心正，只有人心才知晓，哪能从字体上见到真章呢？
　　她无意将噩梦里的一切，归咎在现实中的宋明昭身上。
　　但，知人知面不知心。
　　唐云曦来了兴趣，小声道：“行书对腕力要求极高，我腕力不行，学得是簪花小楷，”她目光往墙上一瞧，指了一幅字：“那幅字，是不是你写得？”
　　是她前几日，闲着没事临了表哥写的《药师经》那段：“愿，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　虞幼窈险些捂脸，恨不得冲上去将字取下来，转头瞪向了春晓：“这幅字是什么时候挂那儿的？”
　　春晓笑着说：“前儿就挂上了，表少爷说小姐的字儿长进了不少，特意吩咐我们挂的。”
　　虞幼窈直跺脚：“表哥怎么也不说一声。”
　　她练了一段时候的书法，虽然也练出了章法，可字儿比起打小就开始练的小姐们，还是有一段差距的。
　　齐思宁一瞧这字，就知道火候尚浅，是近日才练起来的，但虞大小姐一手行书，行如流水，天质自然，也透露了天赋：“可是显摆了，行书见风骨，与你一比，咱们的簪花小楷倒是趋于阴柔，空有形貌，失之风骨。”
　　这话倒是不是虚的。
　　行书劲骨，不拘于形，簪花阴柔，孰高孰低一目了然。
　　有了喜欢显摆表哥的表妹，也就有了显摆表妹的表哥，周令怀让丫鬟挂了这幅，可不是为了显摆表妹么？
　　虞兼葭瞧着虞幼窈，借着周令怀出尽了风头，微抿了唇儿，抬眸瞧了虞幼窈写的行书，倏然就想到，周令怀初入府那日送与她的字帖。
　　虞幼窈学了一阵行书，这字儿却是像极了周令怀。
　　茶水点心瓜果零嘴就络绎不绝的送上来。
　　几个吃吃喝喝，聊得也开心，唐云梦不甘寂寞，眼珠子四处地逛，就瞧见不远处，虞三小姐跟前的两个丫鬟在小声说话。
　　她装作不经意，上前走了几步，也没引起旁人的注意，就侧着耳朵——
　　“今儿是大小姐生辰，三小姐吩咐了，便端几样精致些的点心去含露院，让四小姐也沾一沾大小姐的喜气，四小姐被拘在院子里学规矩，也是不容易。”
　　听了这话，唐云梦眼珠子又是一转，仔细思量了一下，这才想起，虞府大房还有一位庶出的四小姐。
　　可今儿虞幼窈十岁生辰，连二房庶出的五小姐、六小姐都请来了，却是独独没请这位四小姐，想来这其中有什么内情。

第219章：一招祸水东引
　　唐云梦捏紧了帕子，瞧了不远处一身黄绿的虞大小姐，冷哼一声。
　　淡绿冲淡了黄的张扬，淡黄又中和了淡绿的清淡，两种颜色混一起，瞧着是文雅又贵气，外头罩了鲛纱衫，薄如蝉翼，还绣了缠枝纹样，这一身派头，还是之前偶然见到威宁侯五小姐陆明瑶穿戴过。
　　又瞧了坐在虞大小姐身边的唐云曦。
　　往常跟在她屁股后头，夹着尾巴的人，这会儿坐在一干光鲜的嫡女身旁，倒是挺直了腰杆子，脸色又阴了阴。
　　这会儿，大家正在商量着要玩什么。
　　“就玩诗令吧！”虞兼葭提议，大户人家的姐儿们聚一起，尤其是书香门第，大多都是玩各种花令，也好显露些才气，因此大家也都是赞同的。
　　唐云梦不甘寂寞，堆着笑容，也不管大家正聊着热络：“虞大小姐，听闻你家中还有一位四妹妹，今儿你生辰，怎的不见她过来？”
　　此言一出，场中静了又静。
　　在场的几位小姐，说不好奇那也是假的。
　　但今儿是虞幼窈生辰，她们也是奔着结交虞幼窈来的，旁的人就无关紧要，自然也不会出声询问，让虞幼窈不痛快，自讨了没趣。
　　虞兼葭轻抿了一下唇角，端起茶来喝。
　　虞霜白要说话，虞幼窈握住了她的手，瞧也没瞧唐云梦一眼，就笑道：“可不行玩诗令，我诗词学得不行，没得一会扫了大家的兴，我们人多也热闹，就玩击鼓传花，输了的人，表演才艺，这个也更热闹些，今儿没长辈陪同一旁，咱们是怎样高兴怎样来。”
　　这一提议，就受到了在场所有人的热烈反晌。
　　击鼓传花的花样可比诗令多，自然也比诗令玩着更有趣，但往常去别家，各家姐儿都端持着，也不大玩这些不太庄重的乐子。
　　虞幼窈让夏桃准备花球，还有花鼓……
　　唐云梦就这样，被在场所有人一致忽视，尴尬的站在原地，脸色也是红一阵青一阵。
　　春晓过来请她：“唐大小姐大约也是累了，不如到一旁用些点心。”
　　说完，已经不由分说扶着唐云梦的手臂，半客气，半拉扯着，将人扯到一旁的小桌上，可把唐云梦气得要死。
　　可她上门是客，自是要神着礼数，也不能真闹了去。
　　这一幕，大家瞧在眼里头，不禁又高看了虞幼窈几眼。
　　是个有脾性的人。
　　这样的人相处着，自然比那些脸上笑着，心里揣着一把刀的人更放心。
　　杨淑婉打安寿堂里出来，走到窕玉院与含露院交接的一处，就见木槿打含露院那边拐过来。
　　杨淑婉脸上笑意一露，瞧了四周，将到了嘴边的笑意收敛了去，迫不及待就问：“都办好了？”
　　木槿连忙点头：“办好了，大小姐今儿办生辰小宴的事，借着几个婆子的嘴，递进了含露院里。”
　　杨淑婉又露了笑容：“守门的婆子都打点好了？”
　　木槿道：“大夫人请放心，含露院守门的婆子，平日里是谨慎得很，就是闻不得酒尿，几杯黄尿下了肚，这门是守不住了。”
　　杨淑婉压不住嘴角的笑，谨慎地问：“可不能攀扯到我身上。”
　　木槿一听这话，就忙说：“今儿大小姐生辰，府里头都紧着窕玉院忙着，比平日里松泛一些，奴婢使人挑动了清秋院的何姨娘，何姨娘自己置了酒，让院子的丫鬟打点守门的婆子，悄悄给四小姐送东西，这事闹大了去，那也是何姨娘的错处，可扯不上大夫人身上。”
　　杨淑婉也是彻底放心了，就笑道：“就你机灵，眼瞅着何姨娘是要放出门子，指不定还要怎样狐媚老爷呢，这一招祸水东引，估摸着又要在屋里关上个把月了。”
　　秋娘再受宠，也就一个奴婢。
　　何姨娘可是正经纳进门来的妾，真让她狐媚了爷儿，肚里再揣个东西，往后这气焰就压不住了。
　　木槿连忙笑起来：“奴婢也是可怜何姨娘，关在院子里个把月了，连女儿也是见不着，所以就行了一个方便。”
　　说得好像自己多心善似的。
　　杨淑婉给听笑了，也不提何姨娘了：“四姐儿叫窈窈拘在屋里头学规矩，也不知道什么时候是个头，今儿窈窈生辰，也好出来放一放风。”
　　她这个庶女，可是被她捧养出来的，是个什么性情，该怎样拿捏，没谁比她更清楚了，这一个在府里头风风光光办宴会，一个拘在院子里受磋磨，这样的差别，任个心高气傲的人，都是受不了的。
　　木槿连连点头：“大夫人心慈。”
　　杨淑婉微微一叹：“希望四姐儿与教司坊的嬷嬷学了一阵规矩，也真能规矩些，不然这关了许多日子，在屋里憋出来的怨气一发作出来，可不就闹了这大好的生辰日子，虞幼窈面上无光，请来的姐儿们，大约也不大愿意与虞幼窈结交了去，辛苦办了一场小宴，到头来却是脸面也丢尽了，往后也没脸到外头去走动了，老夫人哪能轻饶了四姐儿？”
　　有了虞幼窈丢脸，便显露出了葭葭的乖巧知礼。
　　姐儿们是好是坏，是要对比出来的，尤其是自家的搁一起对比，才更能显露出不同一般来。
　　木槿跟着露出忧心的表情。
　　杨淑婉看了一眼含露院，就道：“走，去大厨房看看去，今儿大姐儿宴客，大厨房里正在准备席面，我这个做继母的，少不得要过去多操持一些。”
　　虞清宁卯时就被金嬷嬷喊起来学规矩，头上不顶书了，顶着一个青花圆盘，她小心翼翼地走，生怕青花圆盘打头顶上掉下来摔砸了。
　　如此一来，这路就走得辛苦，一个时辰下来，虞清宁摔砸了三个圆盘子，连气儿也没歇一口，让金嬷嬷连着罚，走了大半个上午。
　　直到巳时末（11点），金嬷嬷盯着她许久，也盯得有些累了，就让她歇半个时辰，一会儿继续学奉茶的规矩。
　　虞清宁走到院子里，就听到有两个婆子坐一起，一边嗑着瓜子儿，一边闲聊——

第220章：击鼓传花
　　“大小姐今儿十岁生辰，在府里办小宴，可是办得风光，不光请了别家的小姐进府一道玩儿，大厨房里还办上了席面，说是大小姐自个掏了银子，各个院子的主子都办了一桌，连下人们都有呢。”
　　“可不是吗？方才我偶然见着大小姐，一身黄绿，青葱又鲜嫩，花骨朵儿似的，头上的小冠，还是老夫人特地使人打的，上头的镶了鲛珠，个个都有花生米大小呢，大小姐往各家小姐中间一站，再也没有比她更打眼的了。”
　　“大小姐是风光得很，可怜咱们四小姐……”
　　“可不是吗？听说大小姐连二房的五小姐，六小姐都请了，却独独没请咱们四小姐……”
　　“……”
　　虞清宁这一口气，还没喘上来，就生生憋得心头火起……
　　窕玉院这边，一群姐儿坐在圆凳上，围坐成了一圈，宋婉慧拿了花球，传给了身边的虞幼窈。
　　虞幼窈捧着花球还没传出去，鼓声就响起了。
　　宋婉慧笑起来：“玩了好几轮，可算是轮到你了，不然我都以为，你家里头的人伙同着一块儿作弊了去。”
　　大家都捂着嘴笑。
　　虞兼葭唇边的笑意犹深，大户人家的姐儿们，一个个才艺出众，她这个大姐姐不上才艺课，也只有文课拿得出手，可姐儿们一道玩儿，谁还行这个？
　　可不得要展一展才艺才行。
　　虞幼窈捧着花球：“可不是作弊了吗？你们一个个琴棋书画，歌词诗赋，百般才艺，齐齐上阵，我瞧了，是怯了胆儿，哪还胆冒了头去，”说完了，还转头瞧向了虞霜白：“我在家学里头，可只学了文课。”
　　虞大小姐眉眼大方得很，便是才艺不出众，也是不卑不亢，齐思宁笑了：“你们听听，她怕不是故意耍赖，不想表演了去？”
　　突然想到花厅里挂着的《青梧赋琴图》，虞大小姐也未必真的是不通才艺。
　　唐云曦眼儿也是亮晶晶的，怯声道：“你今儿是东道主，可得表演让我们瞧了，跟着一起乐一乐才行。”
　　说完了，便不安地瞧了虞大小姐。
　　虞幼窈也没生气，哀气叹气地站起来：“你们来者是客，你们有理，便是献丑，也要硬着头皮上了。”说完了，她转头瞧向了虞霜白：“将花球借我一用。”
　　虞霜白赶忙将花球递过去，末了还不放心地问：“大姐姐，你行不行啊！”
　　此言一出，大家哄堂一笑。
　　虞幼窈板着一张脸：“一家子姐妹，有你这样拆台的么？哪有问人行不行的，我这是不行也得行。”
　　说完了，就踢掉了脚上的鞋子，可算不得规矩。
　　她抛起了手里头的花球，往地上一躺，一抬腿，足尖就顶住了花球，花球在足尖上旋转不停，却不往下掉落。
　　也不知道她的小足是怎样长得，脚背绷得直直得，跟腿骨成了一条直线，脚底却弯得跟月牙儿似的，便是穿了抹袜，也显露出了委婉又曼妙的曲线，半大的孩子，脚也没长大，瞧着小巧得很，比三寸金莲还要漂亮。
　　在场的各家小姐，瞧得眼神都亮了。
　　便见虞大小姐，腿儿往上一送，花球又抛起，她身段儿一个翻转，趴在地上，腿儿往上一伸，正巧接住了落下来的花球，花球又顶在她足尖上，趴在地上的人，将双腿往后背上折，足尖都抵上了后脑勺子……
　　唐云曦惊呼一声，瞪大了眼睛，看得眼睛也不眨一下。
　　宋婉慧转头对齐思宁说：“这身段可真是软啊！”
　　齐思宁点头：“我打小就跟着嬷嬷学了柔身的法子，也做不得她这样，跟水做的一样，想怎样来就怎样来。”
　　难得的是，虞大小姐才艺不行，也不虚，便也不搞一些花头，真正是应了她那句，怎样高兴怎样来。
　　可见虞大小姐也是个性情人。
　　这时，虞幼窈折着后腿子，将顶在足尖上的花球，送到了头顶上，她缓缓调动身形，从地上站起来，花球好端端地顶在头上，分毫不动。
　　这表演，可是精彩极了，哪家姐儿凑一起，也不带这样玩的，真正叫人开了眼。
　　虞幼窈站好了身子，轻晃了一下小脑袋，花球一掉，就叫她接在手上：“大家就当个乐子瞧了去，可不许真笑话了我去。”
　　宋婉慧当下就笑着拍手：“今儿大家聚一起玩儿，本来就是图个乐子，咱们可没你这样厉害，让大家开了眼界，也就会一些酸文穷艺。”
　　齐思宁也道：“可不是吗？正要问，你这身段是怎样练的，可是羡慕死我了。”
　　虞幼窈拿着花球坐过来，笑眯眯地说：“我这可是天生的，旁人是羡慕不来的。”
　　这话真正是讨打了去，齐思宁当下就横过手来，要挠她胳肢窝，虞幼窈冷不防就让她挠了一个正着，半大的姑娘，一身羞肉，哪经得这样抓挠，可不是“咯咯”地笑抽了，忙着着躲到宋婉慧身后去。
　　齐思宁一挠就挠到宋慧婉身上去了，三个人立时笑作了一团，唐云曦眼儿晶晶地瞧着，透了羡慕之色。
　　虞兼葭顿觉喝进嘴的茶，也是索然无味。
　　她也是不明白，虞幼窈才艺不通，便是表演了个上不得台面的杂耍，怎就让宋三姑娘，齐六姑娘瞧上了眼，就亲近几来了。
　　她却是不知道，人与人相交，看重的不是才艺这些浮于表面的东西，而是性情。
　　虞幼窈会不会才艺不重要，重要的是，她做到了之前说的，怎么高兴怎么来，便也不介意如何显摆，是真大大方方地玩儿。
　　这叫待人以诚！
　　大家正玩闹得开心，一个小丫鬟匆匆地跑进来：“大小姐，四小姐过来了，奴婢们……”不好拦着，也是拦不住，四小姐铁了心要往这儿来，闹大的动静，在客人面前失了礼数，四小姐到底也是主子……
　　她话音未落，便见了虞清宁一身狼狈地跑进来，瞧向了站在人群中间，众星拱月一般的虞幼窈，也不顾丫鬟的阻拦，就要冲过去。

第221章：大姐姐饶了我吧
　　虞幼窈都来不及反应，虞清宁已经冲到她跟前儿，惊怕无助地哭：“大姐姐，我求求你饶了我吧……”
　　所有人都是一愣，看着虞清宁。
　　虞兼葭瞪大了眼儿，显得十分惊愕，一时竟愣在那里，反应不过来了。
　　虞清宁一身学规矩需要穿戴的九重衣，头发松散凌乱，上头乱七八糟地插满了钗环，小脸儿白得跟纸一样，眼底乌黑不说，嘴上还起了干皮，像是受了什么天大的委屈似的。
　　这就是虞府四小姐？
　　便也只是个庶女，也不该是这个样儿？
　　虞幼窈来不及张口，唐云梦精神一振，捏着帕子捂着嘴，瞪直着眼儿，不可置信地惊呼：“天啊，虞四小姐这是怎么了？”
　　虞清宁哭得泪流满面，眼儿都是肿的：“大姐姐，你饶了我吧，教司坊的嬷嬷惯会一些磋磨人的手段，明着教规矩，暗地里却是变着法儿的折腾人，大姐姐，我真的受不了，我早上卯时就起来走路，你看，你快看，我的脚都走肿了，脚底全是水泡，”她干脆坐到地上，拔了自己的鞋袜，将脚露出来，白皙的脚上旧水泡没好全，新水泡又生了，好疼啊……
　　任谁瞧了，也觉得十分可怜。
　　虞兼葭更是当场捏紧了帕子，紧紧抿着唇，面露不忍。
　　宋婉慧和齐思宁两个也是面面相觎，不知道这到底是哪一出，就看向了虞幼窈。
　　虞大小姐淡淡地站在那儿，唇儿轻轻一弯，透着慑人的冽色，眼儿亮得惊人，眼底映着四妹妹的狼狈，也不说话了，也不拉扯，便由着虞清宁自个说，自个闹。
　　虞清宁哭得凄惨，鼻涕眼泪糊了一脸：“大姐姐，对不起，我上次不是故意顶撞你，现在我也受到了教训，大姐姐，我以后再也不敢了，你让金嬷嬷出府吧……”
　　到这会，大家才听明白了内情。
　　虞四小姐不知怎就顶撞了虞大小姐，虞大小姐便让教司坊里的嬷嬷，留在府里多教一教虞清宁规矩，可教司坊里的嬷嬷，哪个是好相与的，大户人家的姐儿哪个不晓得，这些个嬷嬷教导规矩是真，可磋磨人也是真厉害。
　　虞四小姐受不了磋磨，便趁着府里办宴偷跑出来，向虞大小姐认错，请虞大小姐饶了自己。
　　瞧着也真正可怜。
　　一个在府里头过生辰，办小宴，好不风光。
　　一个却关在院子里，学规矩，让教司坊里的嬷嬷磋磨了去，连门也不让出了。
　　人与人之间的差别怎就这样大？
　　虞兼葭张了张嘴，还是出声劝慰：“四妹妹，你这是做什么，快起来说话，今儿是大姐姐生辰，你可不行这样闹……”
　　虞兼葭向来是良善知礼，她这话也是一片好心，可虞清宁不理她，哭得好不凄惨：“大姐姐，你饶了我吧……”
　　好好的宴会，叫虞清宁这样一闹，也是尴尬到了极点。
　　虞霜白气得直跺脚，眼神频频地向虞幼窈看，见虞幼窈跟没事似的，站在一旁由着虞清宁闹，也是一脸恨铁不成钢。
　　虞莲玉和虞芳菲也是担忧地捏紧了帕子，张了张嘴想说话，可也不知道要怎么开口。
　　春晓几个丫鬟，更是急得跟热锅上的蚂蚁似的。
　　虞清宁一边哭，一边悄悄去看虞幼窈的反应，期待看到虞幼窈难堪、惊慌，又不知所措的模样，可是她注定要失望了。
　　虞幼窈站在那儿，就这样淡淡地瞧着她，身上黄绿的衣裳，通身气派，就是看一眼，就觉得慑人得很，令人险些透不气来。
　　虞清宁陡然就想到了青蕖院里的周表哥。
　　之前有一次，她在府里碰着了周表哥，想着周表哥与虞幼窈亲近，又是一个上门打秋风的残废，少不得要甩些脸子。
　　当时，周表哥也不说话，神色淡淡地瞧着她，她无端就觉得瘆得慌，匆匆转开了眼睛，不敢再瞧了去。
　　窕玉院上上下下都瞧着虞清宁闹腾，虞幼窈没开口说话，也没有人敢张嘴。
　　顶着这些人的目光，便是心性再强大的人，也是有些受不了，哭着哭着，虞清宁就有些哭不下去了。
　　眼儿没忍住四下张望。
　　见一双双眼睛盯着她瞧，虞清宁傻眼了，总觉得这些人瞧她的目光，充满了嘲笑与讥诮，脸皮再厚这会也顶不住了。
　　这一切，和她设想的完全不一样。
　　今儿虞幼窈生辰小宴，哪容得旁人闹腾了去，见她过来了，虞幼窈还不得马上拦着不让她闹？
　　如此一来，就显得虞幼窈心虚，旁人也真当虞幼窈仗着嫡女的身份，欺凌家中妹妹，虞幼窈也算是丢尽了脸面，传到了外头，便也坐实了虞幼窈娇横跋扈的名声，看以后虞幼窈还有什么脸到外头去走动，看以后还有哪家，肯和虞幼窈往来！
　　可虞幼窈是怎么回事？
　　就由着她哭闹了去？
　　就不担心她闹起来，丢了自个的脸？
　　可这都已经闹上了，便是闹不下去了，也得咬着牙，硬撑着把戏做足了，于是虞清宁爬在地上哭得更大声了。
　　直到这时，虞幼窈才幽幽一叹，上前一步，弯腰扶起了虞清宁。
　　虞清宁本也不想起来，见虞幼窈扶她了，她底气更足了，就更不想起来，想继续往大了闹去，一定要闹得虞幼窈当场出丑才行，可虞幼窈扶着她的手臂有一股子气力，连拉带拽将她打地上扶起来。
　　虞幼窈面色淡淡地，也不见喜怒，捏着帕子，轻轻擦了她的脸：“女孩子家，这么狼狈可不好看。”说完了，就转头吩咐一旁的春晓：“带四小姐去我屋里重新梳洗了，换一身衣裳，今儿是我生辰，既然四妹妹过来了，就一道热闹着玩吧！”
　　说完了，就松开了虞清宁的手。
　　春晓上前，扶着虞清宁：“四小姐，走吧！”
　　虞清宁愕然的地瞪大了眼睛，一时愣住，竟没想到，她闹腾了这么一场，虞幼窈就这么一句话完了。
　　虞清宁让春晓强硬扶着走。
　　虞清宁这才想到，自己还在作戏，挣扎着回过头来，哀哀凄凄地哭喊：“大姐姐……”

第222章：真是好没脸
　　虞芳菲一跺脚，再也忍不住了：“四姐姐，你也太过份了，哪能在大姐姐的生辰上这样闹腾？大姐姐还能上教司坊给你寻个嬷嬷来磋磨你么？怎的我们都没让教司坊的嬷嬷教规矩，就你让教司坊的嬷嬷教了规矩？你还好意思闹，你这么闹，不也就证明了，你是真没规矩么？教司坊的嬷嬷不教你规矩教谁去？”
　　虞霜白也道：“可不是吗？自己脸儿都没得了，还能闹得谁没脸。”
　　虞莲玉也是一脸不赞同：“四姐姐，你到是说一说，大姐姐有哪样对不起你，让你在大姐姐生辰这天，寻了大姐姐的晦气，让大姐姐不痛快？瞧瞧你头上插的钗环，身上的九重衣，哪样不是大姐姐送的，你真是好没脸……”
　　虞清宁一听这话，愕然地瞪大了眼睛，一时连哭也忘记了，让春晓给拉走了。
　　虞兼葭皱了皱眉，低着头也不知道在想什么。
　　气氛有些僵，让虞清宁闹了一出，大家也歇了继续玩儿的心思，到了花厅里吃东西。
　　宋婉慧和齐思宁将虞幼窈拉到一旁。
　　“你这个庶妹，还真是……”宋婉慧一时也不知道要怎样形容了，憋了一下才道：“能闹腾，也不知道是怎样教养出来的。”
　　后头一句话，便直接点出了重点，齐思宁跟着点头：“能这样闹腾的，怨不得被关在院子里学规矩。”
　　等闲人家有些教养的姐儿，也闹不出这样来，可见虞清宁是真失了教养，可这教养庶女，继母可是当仁不让，可见是让继母教坏了。
　　由此也能瞧出，虞幼窈这个继母怕也不是个省心的。
　　唐云曦也道：“她哭的时候，总是拿着斜眼悄悄地瞧虞大小姐。”
　　宋婉慧和齐思宁明白了，真伤心了，便只顾着自己哭着难过了，哪还有心思顾着旁人，可见这委屈是假，闹腾是真。
　　她们可不是真的憨吃傻喝。
　　进了这虞府的大门，便是打着结交的主意，头一次正式往来，自然是要仔细瞧个清楚这人的品性，才好决定往后要不要一道处着。
　　虽然她们家中也有庶出的姐妹，也没有瞧不起的意思，但嫡庶有别，有些场合，一些庶女是真掺合不进来。
　　像虞幼窈这般，过生辰也拉带着家里妹妹一道出来宴客，还是少数。
　　二房的虞莲玉，虞芳菲两人坐在虞幼窈身边，神情大大方方的，没得一点拘谨，她们也不是傻子，一眼就瞧出，平常关系就好的。
　　虞霜白说话时，眼神总会去瞄虞幼窈，却不大搭理一旁三小姐虞兼葭，显然也是同虞幼窈更亲近。
　　虞兼葭瞧着柔柔弱弱，也是知礼，叫人瞧不出个好歹，但打姐妹之间的关系就能瞧出，虞幼窈在府里更得脸，也更得人心。
　　虞幼窈一听也就明白了，她们这是在表态，心里也是感动：“我管她怎么闹腾，反正丢脸的也不是我，事后被罚的人，也是不我。”
　　这话儿可真是大气，没得一点委屈在里头，可见这虞大小姐，不光是个有脾性，真性情的人，还是个明白人。
　　几个人顿时对看一眼，就笑了，凑一起说话去了。
　　虞兼葭远远地瞧着，顿觉得好一阵气闷，也是没想到，任由着虞清宁闹腾了一通，这几个人不仅没半点芥蒂，反而瞧着关系更亲近了些。
　　唐云曦看着虞幼窈纤细的身段儿，十分羡慕，她也听说过，虞大小姐从前也长得圆胖了一些，也不知道是怎样瘦下来的。
　　虞幼窈拉着她的手：“回头给你写几个调养身子的药膳方子，你吃着试一试，兴许有些作用。”
　　《鼎食方》里，便有纤体塑身的药膳方子，让许嬷嬷挑几个不伤身的，应当使得。
　　唐云曦很高兴，握着虞幼窈的手：“谢谢你。”
　　“可别跟我客气，我从前也是跟你一个样儿，是病了一场，抽了条子才瘦下来的，后来让跟前的嬷嬷控制着饮食，学了塑身术，才彻底瘦下来的。”虞幼窈也没避讳，便说了一些自己那会瘦身时，吃用的东西。
　　聊了一会儿，虞清宁穿戴整齐地回来了。
　　这会，她不想着闹腾，反倒是寻了机会就往她们这边凑，想要插上一道，可宋婉慧和齐思宁都不搭理她，唐云曦本就话少。
　　于是讨了一个没趣，便回到虞霜白那儿去了。
　　虞霜白几个翻了一个白眼儿，和虞莲玉，虞芳菲一道来了虞幼窈这边，几个人一道聊着，真正是好不热闹。
　　虞清宁便落了单，只好与一旁的唐云梦凑了一堆。
　　这边聊着聊着，虞莲玉和虞芳菲就显摆起姐姐了。
　　一会儿，大家就都知道，虞大小姐跟着嬷嬷学了一身本事，会调香，做药茶，还会做药膳，分茶，点茶，最近还在学琴艺。
　　在家学里，课业是一等一的好，都快成了叶女先生的得意门生。
　　宋婉慧是知道一些她的底细：“我祖母的咳疾，就是她给的药梨膏方子，吃了才好些，之前还送了我祖母药茶，我祖母吃了一阵子，连精神也好了许多，便是连我哥哥也喜欢她做的药茶……”
　　乍一提及宋明昭，虞幼窈眼皮子跳了一下。
　　齐思宁连忙道：“就是这茶吗？我说怎么喝着与一般的茶不同，方才不知不觉就喝了好些，我这儿都换了好几趟茶了。”
　　这话也是虚得。
　　唐云曦正巧抱着茶杯，抿着嘴儿笑：“我也觉得好喝。”
　　虞幼窈笑道：“你们喜欢的话，一会就带些回去吃，我做了许多呢。”
　　几个人连连说好。
　　宋婉慧听了虞霜白说的绵羊乳面膏子，是很感兴趣：“绵羊乳面膏有没有多的，也给我使一使，我瞅着你们姐妹的白皮子，可是一个赛一个好。”
　　虞幼窈点头：“行，前段时间做了桃花露，也给你们一些，净面之后，先使桃花露按一按脸，之后再涂绵羊乳面膏，一整天都不干脸。”
　　齐思宁搂着虞幼窈的细腰子：“你可真是个多宝姑娘，也不知道将来会便宜了哪个。”

第223章：有人挑唆了她（求月票）
　　虞幼窈听臊了脸，抡着小拳头就捶了她一下：“可真是没脸没皮，半大的姑娘家哪行说这个得。”
　　大家一听都哈哈笑了。
　　不知不觉，就到了申时。
　　半大的年岁，也不好在旁人家里多呆，便要打道回府。
　　几个人多少有些不舍，宋婉慧拉着虞幼窈的手：“咱们家隔得不远，以后有机会，请你到我家来玩啊！”
　　虞幼窈不大想去，倒不是因为宋婉慧，而是纯粹不愿意与镇国侯府交集太多，却也点头：“好。”
　　宋婉慧提拎着虞幼窈准备的大包回礼，高高兴兴地上了马车。
　　齐思宁笑道：“回去给你写信。”
　　最后是唐云曦，她拉着虞幼窈的手有些不舍：“窈窈，今天谢谢你。”
　　虞幼窈让许嬷嬷瞧了她的身子，许嬷嬷尤其擅长调养，就给了她几个纤体的药膳方子，还告诉她平日要多吃哪些食物，禁吃哪些食物，推荐了一个擅长塑身的嬷嬷，就在教司坊里。
　　这事儿，没让任何人知道。
　　虞幼窈摇摇头：“回家记得给我写信。”
　　唐云曦点头，还想与虞幼窈多说几句话，唐云梦便已经不耐烦地催她：“时候不早了，我说你到底走不走啊！”
　　唐云曦只好道：“窈窈，我先回去了。”
　　唐云曦依依不舍地上了马车，又和虞幼窈挥了手，道别。
　　唐云梦想着今儿在虞府里头受到的冷遇，心里不痛快，便酸言酸语地刻薄了一通，无非就说是，唐云曦如何肥得跟猪一样难看之类的话。
　　往常听到这话，唐云曦连头都抬不起来，回到家里，少不得一顿哭，可今儿在窕玉院里，瞧着虞清宁折腾了一场，虞大小姐却是跟没事一样的人，这会便是见了唐云梦，也是坦然了许多，不像往常一见了便觉得透不过气来。
　　虞幼窈回了窕玉院，丫鬟婆子正在收拾，许嬷嬷带着冬梅在整理今儿各家小姐送来的生辰礼。
　　虞幼窈少不得要过去瞧。
　　齐思宁和唐云曦都送了不错的头面，不是太贵重，却样子精巧得很，显然是长辈帮着准备的礼物。
　　等拆了宋婉慧送的礼物，虞幼窈眼睛一亮：“是双鱼圆佩。”
　　巧得很，这个双鱼圆佩，也是一黄一红两条锦鱼，像极了那个坏了的长命锁上的锦鱼，虞幼窈难免心生喜爱，就拿在手里把玩，很快就瞧出了不一般，轻轻一扳，圆佩从中间分开，变成了两只锦鱼铛。
　　虞幼窈十分喜欢，当下就取了腰间的羊脂玉佩，换上了双鱼铛，也没将两条锦鱼合一起，就这样挂着。
　　走起路来，两只锦鱼碰一起，发现“啷当”声响，悦耳极了。
　　又过了一会，柳儿也回来了。
　　春晓目光闪了闪，今儿小姐生辰小宴，丫鬟婆子全在院里头忙活，可大半天也不见柳儿，柳儿可不是躲懒的性儿。
　　虞幼窈喝了一口茶，打椅子上站起来：“去祖母屋里。”
　　春晓与柳儿跟在后头一道走。
　　到了安寿堂，虞老夫人沉着脸坐在榻上，手里连佛珠也没捻。
　　虞宗正大约刚下了衙门，朝服都没来得及换。
　　杨淑婉端坐在椅子上，一身正色的绣金牡丹裙子，透出了逼人的艳，堂下跪着已经许久没见的何姨娘，一身豆绿色柳枝纹裙，瞧着比之前低调素雅了许多。
　　但大约是关在院子里受了一些磋磨，身段儿又纤细了许多，便是跪着，也跪出了弱枊扶风，千娇百媚的味道。
　　虞宗正都没忍住，往她身上瞧了好几眼，可目光一触及跪在她身边的虞清宁，面色就沉了又沉。
　　虞幼窈上前给虞老夫人和父亲请安。
　　虞老夫人面色缓和了一些：“客人都送走了？”
　　虞幼窈点头：“我回送了自己做的药茶，还有香膏子，宋三姐姐，齐六姐姐，唐五姐姐邀请我去她家玩，还说要与书信往来。”
　　虞老夫人露了笑容：“头一次宴人，便约了书信往来，可见我们窈窈的好，也不是谁闹腾一场坏了去。”
　　说完，就阴沉地瞧了一眼跪在地上的虞清宁。
　　虞宗正也笑了：“窈窈成了大姑娘，越来越有嫡长风范。”便是四姐儿闹腾，也没叫家里名声损了去。
　　虞幼窈抿着唇，轻笑了。
　　虞老夫人目光冷冷地盯着虞清宁：“谁准你出来的？”
　　闹腾完了，虞清宁也知道了怕处，老夫人的眼神一盯过来，她就畏缩起来：“我、我见外头没有婆子守门，就……”
　　原只是想过去给虞幼窈寻些不自在，可一路打窕玉院去，听着人人都在说虞幼窈如何风光，不知不觉就……
　　虞老夫人冷笑一声：“就跑到窕玉院里闹腾？”
　　虞清宁恶毒地瞧了虞幼窈一眼，缩了缩肚子，垂下了头，不敢再说话。
　　虞老夫人盯着她：“佘人卖呆的东西，”说完了，她摆摆手像赶苍蝇似的：“回自个的院子里去，金嬷嬷就留在府里，你什么时候把规矩学好了，什么时候走，”在虞清宁惊恐的目光下，虞老夫人转头瞧了柳嬷嬷：“含露院上下的丫鬟婆子，一人打十个板子，发卖出去，一个都不留着，含露院的门子用锁子锁死，没我的允许，四姐儿不许出来。”
　　虞清宁一脸惊恐，来不及反应过来，一个重重的耳光甩到她的脸上，直打得眼冒金星，耳朵里嗡嗡直响，她一偏头——
　　打她的人，正是自己的姨娘。
　　何姨娘跪在地上，哭得梨花带雨，肝肠寸断：“老夫人，清宁年岁小，也不是故意要闹腾大姐儿的生辰小宴，定是有人挑唆了她，请老夫人明察，”说完了，她转头瞧向了虞清宁，冷声道：“还不快向你大姐姐认错。”
　　清宁搬进了含露院，她在清秋院里禁足，也帮衬不上，老夫人请了教司坊的嬷嬷，将清宁拘在院子里学规矩，她哪儿不晓得，这些个嬷嬷的厉害之处，哪儿会不担心女儿。
　　也是大姐儿生辰小宴，家里头都忙着操办，她才寻了机会，置了酒水，使人送给了含露院守门的婆子，这才给清宁递了东西……

第224章：老夫人开恩
　　哪晓得……
　　何姨娘抬眸瞧了一眼，脸上难掩得意神情的杨淑婉，眼里透了火光。
　　虞清宁一激凌反应过来，顶着火辣辣的脸，冲到了虞幼窈跟前：“大姐姐，对不起，我、我不是故意的，我只是听丫鬟和婆子们嚼了舌根，说大姐姐生辰小宴，连二房的五妹妹，六妹妹都请了，唯独没有请我，我一时气愤，就……请大姐姐原谅我……”
　　虞幼窈慢条丝理地端起茶来，低头喝了一口，这才出声：“身为姐姐，自然也不会跟自家妹妹一道计较了去，但四妹妹也确实该好好学一学规矩。”
　　虞清宁眼泪掉得更凶了：“大姐姐……”
　　何姨娘也慌了，爬到虞幼窈跟前，哀求：“大小姐，四姐儿打小叫我娇惯了性子，我今后一定好好管着她，你身为姐姐，就原谅她这一回吧……”
　　若今儿大小姐不原谅清宁，清宁往后，大约也只能呆在院子里，等到了年岁，就随意指派一门婚事，草草地嫁了出去，这辈子大约也就全毁了。
　　虞幼窈搁下茶杯，杯底碰着桌面，发出“咯噔”声响：“我已经原谅她了，不然，你以为，就凭她闹了我的生辰小宴，凭什么事后，还能好好地坐在我的生辰宴上吃喝？我这个做姐姐的，既给脸面，又给体面，可是，”她话锋轻转，声音透了一种清淡的婉转：“脸面这东西，是要自己争取，从来不是旁人给的。”
　　虞清宁一边哭着，一边恶毒地看着虞幼窈，心里陡升了一股狠辣。
　　何姨娘张了张嘴……
　　“闭嘴！”这一次发话的是虞宗正，他的脸上酝酿着可怕的怒色：“不要以为窈窈原谅了她，这件事就会这样算了。”
　　何姨娘的脸色变得惨白：“老爷……”
　　虞老夫人摆摆手：“都拖下去吧。”
　　眼看着何姨娘母女，被两个婆子连拖连扯着出了安寿堂，杨淑婉脸上险些没忍住露了笑容，她低下头，捏着帕子轻按了嘴角，抬起头来，冷不防就对上了老夫人那双浑浊，却透着冷意的双眼，顿时心里一“咯噔”，下意识拿下了嘴边的帕子，并拢了双腿，坐直了身子。
　　虞老夫人冷笑一声：“今儿上午，你跟前的木槿上哪儿去了？”
　　杨淑婉眼睛一缩，连忙道：“今儿是窈窈的生辰小宴，我便没带着木槿，让她去大厨房帮衬着做席面。”
　　大厨房里头不少她的人，肯定是能遮掩的。
　　虞老夫人嗤笑一声：“你是不是觉得，我老了，不管家了，家里头，就是你一手遮天？”她转头瞧了柳儿一眼：“你来说。”
　　柳儿上前一步，对上了杨淑婉噬人的眼神，垂下头道：“家里晚上要办席面，大小姐就让奴婢上大厨房帮衬着，奴婢就早上那会见了木槿姑娘一回，后头直到各家的小姐们进府，木槿姑娘才回来。”
　　她从前在主院做活，认得主院里头的人，大小姐担心今儿生辰出了差错，就让她盯了主院一道。
　　杨淑婉扯着帕子：“这、大约是木槿这丫头跑哪儿去躲懒了……”她低了眼睛，眼角子往木槿身上瞟了眼。
　　木槿打杨淑婉后头走出来，腿儿一软，“扑通”一声就跪在地上：“老夫人，是奴婢的错，大夫人今儿卯时就起身，一早就在府里操持，让奴婢去大厨房帮衬，奴婢到了大厨房里，见里头是井井有条，也用不着奴婢，便到后院躲懒了，”她一边说着，一边哭：“大夫人不知道这事，都是奴婢的错……”
　　虞幼窈抬了眼睛，瘦小的木槿跪在地上，身子抖得跟筛糠似的。
　　便是认错还要提一提，杨淑婉这个继母对她的生辰多么上心，可见是真的忠心。
　　如此一来，便是柳儿咬了木槿去了含露院那边，木槿也能说，她是跑到那边去躲懒了去，大夫人不知道这事。
　　责任全在她身上，将杨氏摘得干干净净。
　　虞老夫人垂着眼睛：“你跟前的人，随你一张嘴说了去，”她瞥了一眼木槿：“这丫头偷奸耍滑，连主家的命令也是不听。”
　　杨淑婉僵着脸，没敢多说。
　　虞老夫人又抬了眼睛：“瞧着年岁不小了，有二十多了吧，这些个丫鬟，年岁一大了，心思就多了，”她话锋一转，语气倏然生硬：“就拉出去配了府里的小厮，也算全了她服侍你一场的情份。”
　　丫鬟犯了错，大多数都是打了板了卖出去，她手里有银钱，到了牙婆手里，花些银子打点，也能有个好出路。
　　她长得不出挑，老爷也是瞧不上眼，大夫人原是想一直留着她，往后年岁大了，就是主院里的掌事妈妈，她是大夫人跟前的大丫鬟，往常也是作威作福，神气惯了的，可配小厮却不是好出路，配一个好点的日子还能过下去，若是配了那种又老又丑的，这辈子也是全完了。
　　木槿生生吓白了脸，“砰砰砰”地磕头：“老夫人，奴婢知道错了，求您开恩……”
　　虞老夫人垂下眼睛，话都说到这份上了，木槿还是咬死了是自己的错，可见是让人拿捏得死死的。
　　杨氏倒还有些手段。
　　柳儿瞧了这一幕，想着自己从前在主院里头的日子，便也觉得齿寒。
　　主子交代下来的事，不管对错，都要仔细办了去，出一点差错，都是拿来牺牲的，这都是做奴才的命。
　　柳儿看了一眼大小姐，庆幸她是跟了一个好主子。
　　“你觉得呢？”虞老夫人瞧向了杨淑婉，到底是服侍了多年的情份，想听听她怎么说。
　　杨淑婉撇开脸，不去瞧木槿充满了期盼的眼睛，一咬牙：“这种偷奸耍滑的奴婢，我也是不敢要了，便依了老夫人的意思。”
　　虞老夫人摆了摆手，也是腻味。
　　若是杨淑婉能帮着木槿说几句好话，她还能高看一眼，可杨淑婉凉薄，跟在身前的丫鬟便是没得情份，也是有苦劳的。
　　木槿被拉下去了，一边哭，一边喊：“老夫人开恩，大夫人，大夫人……”

第225章：赔了夫人又折兵
　　木槿干的事，也活该有此下场，但杨淑婉以为推了木槿顶缸就没事了，那是不可能的。
　　虞老夫人冷笑了一声：“相夫教子，孝顺长辈，这是做为妻母应尽之责，你是四姐儿的继母，四姐儿这般闹腾，也就显示你这个做继母的教养不力，管家不严，将家中的女儿教养得没有规矩。”
　　这话杨淑婉可不认，她捏着帕子：“四姐儿打小是何姨娘……”
　　虞老夫人打断了她的话：“外头都知道，窈窈打小是在我跟前长大，她的教养与你无关，四姐儿是庶女，打小在姨娘身边教养长大，可你也不要忘记了，你是母亲，教养子女是正妻之责，便是庶女也是一样，哪个大户家都是如此，葭葭是你自个教养的，四姐儿教养不好了，落在外人眼里头，葭姐儿能有什么好教养？”
　　杨淑婉愕然地瞪大了眼睛。
　　虞老夫人淡淡一笑：“姐儿们都大了，过几年就到了相看的时候，便是你千谋万算，她们的前程，都少不得我的口。”
　　仅一句话，彻底将杨淑婉拿捏得死死得。
　　无论将来虞兼葭想要许给哪家，旁人家里肯定是要问询长辈，长辈若是说出个“不”字，这亲事再好，也是成不了。
　　这下杨淑婉除了捏着帕子，抹着眼泪，也没得别的法子了。
　　虞宗正瞧得心烦，冷冷道：“母亲说得对，相夫教子才是妻之本份，如果你连这都做不好，干脆就领了休书回了家。”
　　说完了，就拂袖走了。
　　杨淑婉身子一软，险些当场栽倒在地上。
　　虞老夫人低头，一边捏着佛珠，一边说：“何姨娘关进了院子里，大老爷眼前也不能少了伺候的人。”
　　杨淑婉心中猛跳，摒住了呼吸。
　　果然，虞老夫人话锋一转：“秋娘身家清白，从前学了些诗书，原也是从庄子上选进府里头的，也是忠心，她伺候老爷也有些年头，也得老爷欢心，便将秋娘提了姨娘，安排在雨秋院里，你身为正室，便自个操办着吧！”
　　杨淑婉惊瞪了双眼：“老夫人，秋娘世家弱了些，给老爷纳妾，是不是要仔细寻摸个更好的出身？”
　　这话也不是真的想给老爷纳个姨娘进府，毕竟纳个新鲜的进府，可不是将老爷勾得神魂颠倒了去？也是做个借口，将这事拖延了去。
　　她今儿费尽心机折腾了这一场，除了想让虞幼窈难堪，让葭葭得了脸去，还不是打了一石二鸟的算计，想一道将何姨娘再关进院子里，省得她狐媚了爷儿。
　　可何姨娘这个小骚蹄子，是关进了院子里，一时半会也是出不来了，她这还没得意上呢，老夫人就要提秋娘做姨娘。
　　那她算计一场，还将木槿折里头去了算什么？
　　岂不是赔了夫人又折兵？
　　又想到秋姨娘那柳条儿似的身段儿，老爷向来最爱这一口，杨淑婉险些将帕子也扯烂了，那个狐媚子本就得宠，再提了姨娘，往后不得跟何姨娘一样，爬到她的头顶上作威作福？
　　更何况，秋娘是老夫人的人，一心向着老夫人，往后在老爷眼前吹一吹枕旁风，老爷这心，岂不是又回到老夫人身上去了？
　　杨氏的心思，虞老夫人哪儿不明白：“不如，我去寻个好出身的，给老爷纳一个贵妾，以后帮着你管家，你也能歇一歇身子。”
　　杨淑婉面色一惨：“媳、媳妇只是随口说了一道，秋娘伺候老爷多年，也是、是该提姨娘了。”
　　贵妾在地位上，比不得正室，可也是有身份的，宫里头的陆皇贵妃，可不就是贵妾么？
　　还以贵妾之身压制了中宫皇后多年。
　　她是庶女娶做了继室，老爷真要娶贵妾，少不得也是家世不错的庶女，出身上没个高低，她哪还能理直气壮地压制了去？
　　还不得让贵妾爬到头顶上作威作福？
　　虞老夫人淡淡道：“便下去安排吧！”
　　若不是想着家宅安宁，担心贵妾乱了家门，她还真想这样来。
　　杨淑婉走后，虞老夫人搂着孙女儿，听她说了今儿小宴的事，脸上露出欣慰的笑容：“你做得很好，你主动下了帖子，将人请上了门，便也不能端着性子，叫人吃了你的宴，还觉得心里不痛快，一屋子的姐儿，半大一点儿的，搞什么诗书才艺，真正是装腔作势了去，还是要热热闹闹，才方便把人瞧了清楚去。”
　　人是请上了门，不光旁人在瞧窈窈，窈窈也是要瞧人。
　　虞幼窈笑：“我就是这样想得。”
　　虞老夫人乐呵呵地：“也是因为你一开始就敞开了与她们往来，所以虞清宁闹腾这事，在她们眼里，就成了闹剧，她们瞧中了你的性情，这些个庶女，自然也就不放在眼里头了。”
　　若窈窈一开始没敞开来，虞清宁一闹腾，可不得就让窈窈丢了脸子。
　　虞幼窈挺直了背脊：“我也是问无心愧，所以才由着虞清宁闹，便是她闹出花儿来，我也是不惧得。”
　　虞老夫人又笑了：“就你机灵。”
　　虞幼窈吐了吐舌。
　　虞老夫人摸了摸孙女儿的发顶：“从前我总想着儿孙自有儿孙福，就万事不管了，由着杨氏折腾，她还能装腔作势地唬弄人，可管了几年家，心也管大了，手是越伸越长了，眼见你出了风头，哪儿肯甘心，可不得出了昏招，秋娘还算安份，提做了姨娘，也能让杨氏分一分心神。”
　　四姐儿，从前也是有一两分伶俐，知道讨好父亲，也知道在家学里用功，更知道爱面子，就是让教养得心气太高，不想着为自己谋前程，一门心思尽想着与嫡女攀高掐尖。
　　关在院子里，规矩没学到，到是关出了怨气。
　　估摸着，也是杨氏把持着含露院，让里头的婆子们，一天天地在虞清宁跟前嚼弄了。
　　学规矩本就辛苦，虞清宁也不是甘心要学，心里本就不痛快，再听了这些话，这怨气便是越积越深，让人一挑唆就上了头，连脸子也不要，不管不顾地闹。

第226章：真的好恐怖！
　　虞幼窈听着，没说话。
　　秋娘从前在祖母跟前伺候，年岁大了之后，模样出挑，就让父亲瞧中了，祖母便问了秋娘的意思，秋娘也愿意伺候父亲，便提了通房。
　　秋娘伺候父亲也有三个年头，是个安份不作妖的性子，也是因此，杨淑婉从前也没将她放在眼里。
　　虞老夫人微微一叹：“外头不安生，家里头也闹腾，再这样下去，是迟早要闹出祸事，我这老婆子却是半截身子入了土，什么也是不怕，你爹，你二叔，在朝为官，时时刻刻都提拎着自己的脑袋，祸福全凭自己，我独独担心牵扯到你头上……”
　　虞幼窈握着祖母的手，轻声道：“祖母，福祸无门，唯人自招，我们好好过自己的日子，其他的便看天意。”
　　虞老夫人一听，就笑了：“小小年岁，说起话来怎就跟大人似的。”
　　虞幼窈垂头未语。
　　虞老夫人也有些乏了：“折腾了大半天，你也累了，快回去歇着，到了晚上还有家宴，少不得又要折腾。”
　　虞幼窈点头：“祖母也赶紧歇着去。”
　　杨淑婉神色恍惚，一脚深，一脚浅地回了主院，想着老夫人方才的话，又想着老爷对她的不满，不禁骇出了一身冷汗，伸手一挥——
　　桌子上的杯碟顿时“哐当”地落了一地。
　　“死老太婆，就是不想让我好过。”想着千娇百媚的秋娘，杨淑婉不禁心口疼。
　　过了半晌，杨淑婉情绪平复了一些，唤了李嬷嬷过来：“木槿呢？”
　　柳嬷嬷连忙道：“关在偏院里头，等着配人！”
　　想着木槿从前是她身边，最得力的大丫鬟，有不少事，都是沾了她的手，又想着老夫人那双浑浊，却洞察一切的神情，以及老爷那句“领了休书回了家”的话……
　　杨淑婉咬了咬牙：“木槿十岁就跟了我，我觉得她有几分伶俐，也会讨人欢心，就跟个小姐似的养着，也是一身细皮嫩肉，外院里的小厮哪能是好的，拉去配了，也是让人糟蹋了去，哪有什么好日子过。”
　　李嬷嬷听得眼皮子直跳，连背脊也弯了一道，眼神盯着脚尖，脑里头就想到了，先前院子里的草儿。
　　这大热天的，无端就出了一身冷汗。
　　这么说了一道话，杨淑婉脸面也冷了下来：“置一张席子，扔去乱葬岗里，给他家里老子娘一笔银子，便说让外地人买了走了，也好断了念想，再横生事端。”
　　李嬷嬷习以为常，平静地应下了。
　　杨淑婉也是叹了一口气：“我也是没法子，木槿那丫头服侍了我十几年，我也是喜欢，往后在外院叫人磋磨了去，难保她不会对我心生怨怼，她若是不死，我就有把柄落在老夫人手里头，往后老夫人揪着不放，我哪有安生日子过？”
　　李嬷嬷跟着泥胎似的，着着一动不动，连气儿也没声。
　　杨淑婉低着头：“这十几年，我待她也是不薄，如此一条命，也算全了我对她的恩情，改明儿，我给她抄本佛经，盼着她下辈子投个好胎，也不要做这没皮没脸的奴婢。”
　　一条人命，叫她轻描淡写地夺了去。
　　杨淑婉缓了一口气儿，咬了咬牙：“把秋娘那个贱东西叫来。”
　　嫏还院——
　　茴香喋喋不休地在说，何姨娘又被老夫人禁足，虞清宁被锁在院子里，不允许出门，虞兼葭一个字也听不进去。
　　脑中全是今儿虞幼窈在生辰小宴上，出尽了风头。
　　她原是心存了借着虞幼窈生辰小宴，与各家的贵女交好往来，所以在打扮上，也暗藏了一番心机。
　　可她万万没想到的是！
　　先是二房里的虞霜白，并虞莲玉，虞芳菲两个庶女连同一气，变了法子的抬举虞幼窈，她连出头的机会也寻不着了。
　　她也不急，等虞清宁闹起来了，有的是虞幼窈的难堪，也有的是她冒头的机会。
　　毕竟，虞幼窈是大房里头的人，虞幼窈当场出了丑，丢了脸，才能更显露出她这个嫡三小姐的良善知礼。
　　如此一来，她就顺理成章法接过虞幼窈的风光，踩着虞幼窈的脸子，借着虞幼窈的生辰小宴，出面与各大小姐交好往来。
　　可虞清宁闹是闹了。
　　但是，虞幼窈却并没有如她想象之中难堪。
　　她淡薄的态度，便如青蕖院里坏了腿的周令怀，便是坐在轮椅上，寄人篱下，可依然宠辱不惊，淡薄清疏。
　　这样的态度，任人瞧了都会高瞧一眼。
　　将“只要自己不尴尬，尴尬的就成了别人”这句话，展现得淋漓尽致。
　　更令她没想到的是！
　　二房里的几个庶女，竟然不管不顾地维护虞幼窈，这样一来，虞清宁彻底成了笑话，这一场闹腾，也彻底成了一场闹剧。
　　来参加虞幼窈小宴的人，都是虞老夫人亲自挑选过来的人。
　　也都是家中嫡母精心教导的嫡女，哪个也不是蠢的，且不说虞清宁这么闹腾是为哪般，就冲着虞幼窈在家里头得脸，也都愿意往来的。
　　这样一来，便是有再多算计也落了空。
　　虞兼葭心烦意乱，喉咙里便生了痒意，拿了帕子轻咳了几声，最后铺了宣纸，打算练一会儿字，让自己冷静冷静。
　　“小姐，老夫人发落了夫人跟前的木槿姑娘……”
　　茴香喋喋不休地说着，虞兼葭听得心浮气躁，蘸了墨的笔尖，轻轻一抖，一滴墨从笔尖滴落，迅速在宣纸上晕开。
　　虞兼葭闭了闭眼睛，倏然睁开眼睛，将茴香盯往，眼里头翻涌着湿滑：“闭嘴！”
　　“小……”茴香呼吸一滞，倏然打了一个哆嗦，一种毛骨怵然的感觉，油然从背心爬了起来。
　　她下意识抬头，就看到小姐正看着她。
　　病弱娇柔，纯洁无瑕的容颜，和往常没有任何区别，可是无端的，她就是觉得此时的小姐，真的好恐怖！
　　茴香觉得有些冷，下意识低下头。
　　虞兼葭深吸一口气，咬着唇，柔声道：“便是木槿姐姐做错了事，祖母才发落了她，木槿姐姐伺候母亲多年，与母亲情份不同一般，想来母亲心里也是不好受，我却是有些担心母亲……”

第227章：没病也会憋出病
　　“是奴婢口无遮拦，平白让小姐心里难受。”茴香陡然松了一口气，原来小姐是担心夫人。
　　也是她忘记了，夫人从前交代过，以后府里的事也尽量少告诉小姐，免得小姐担心了，碍着了身子。
　　虞兼葭低下头，雪白的宣纸上，一团墨迹，真正是刺眼得很，她将宣纸揉成了一团，扔进了纸篓里。
　　重新铺了一张纸，写了几个字，脑中便又浮现了虞幼窈写的那幅行书，不知怎么回事，就觉得从前引以为傲为的簪花小楷，过于阴柔。
　　虞兼葭轻蹙了一下眉：“周表哥初来府里那日，送与我的字帖你收哪儿了？去找出来吧！”
　　不得不承认，周令怀的字确实写得极好，便是虞幼窈临了短短一段时候，跟狗爬似的字，现在也写出了风骨。
　　茴香又是一愣，依言将帖子找出来了。
　　虞兼葭缓缓打开了帖子，周令怀的一手行书，不露锋芒，却透出了惊才绝艳的风骨之气。
　　她将字帖摊开到书案上，重新铺了纸，蘸了墨，对照着字帖临摹。
　　她练了书法许多年，临摹倒也难不倒她，虞兼葭唇边渐露了一丝笑意，虞幼窈能做到的事，她也是能做到。
　　可写了将将一个百大字，虞兼葭鼻尖就冒了细汗，写字的手腕，又酸又软，腕子一抖，又是一大滴的墨滴落。
　　她轻咬了唇瓣，低头瞧了自己写的字。
　　字是与周令怀写得极像，可行字之间也透了阴柔之气，只见虚浮，不见风骨，比起虞幼窈是差之远矣。
　　行书不是人人能练，也不是人人都能学的。
　　见小姐情绪不好，茴香下意识道：“小姐，周表少爷也就一个上门打秋风的残废，一个废物，你怎么突然……”
　　可就是这么一个不被她瞧在眼里的残废，将从前蠢笨不堪，一无是处的虞幼窈，教导成了一个书香女。
　　不仅在家学里压了她一头，半大的孩子管起来家，连母亲也给比了下去，如今又有了拿得出手的书法，还在学琴艺……
　　虞兼葭盯着茴香，声音幽幽，一片柔意：“是不是我平日里待你们太过纵容，便让你们在我跟前口无遮拦，什么话也敢往外吐？”
　　茴香呼吸一喘，忍不住全身发毛，好像有一条湿滑的毒蛇，缠绕在她的身上，不断的收紧，小姐的话，就像咝咝吐着信子的蛇信，一吞一吐间，发出轻微低柔的“吡吡”声，茴香“扑通”一声跪到地上：“小姐，是奴婢口无遮拦，奴婢知错了，奴婢以后再也不敢了……”
　　虞兼葭娇白的唇，如花似的柔媚，却冰冷的毫无一丝温度：“起来吧，下不为例！”
　　茴香连忙站起来，抬眸一瞧，小姐还是从前娇柔知礼的小姐。
　　想到她之前，便是因为口无遮拦，让大小姐收拾了不说，还让小姐为难，被大小姐教训了一通，就有些羞愧了。
　　周表少爷便是上门打秋风的残废，可到底也是主子，不是她一个奴婢可以置喙，小姐一向良善知礼，听了这话，肯定是要不高兴的。
　　虞兼葭见茴香还杵在这里，有些不悦：“还不下去？”
　　茴香反应过来，就要走，可又忍不住道：“老夫人作主，要夫人提了秋娘做姨娘，府里已经传遍了……”
　　虞兼葭倏然握紧了手中的笔，老夫人发落了木槿，又作主要提秋娘为姨娘，显然是知道了，娘今儿在府里的头的算计，想来也是彻底恼了母亲。
　　父亲那边怕也……
　　虞兼葭突然有一种喘不气来的感觉，“虞幼窈”这三个字，从来没有哪一刻，这样鲜明地压在她头顶，沉甸甸地，令她有一种无法摆脱的恐慌。
　　虞兼葭眼前一阵晕眩，跌坐在椅子上，一张脸苍白如纸。
　　茴香吓了一大跳，连忙冲过去：“小姐，小姐……”
　　虞兼葭心口堵得慌，强烈的心悸，令她心口也有些胀痛，她喘着气：“药，药……”
　　茴香顿时明白了，小姐这是发病了，她惊慌不已：“小姐吃的药，灶上日日都熬着，奴婢马上命人端来。”
　　茴香大声喊了一声艾叶。
　　艾叶连忙进了屋，还没反应过来，茴香就叫她去端药，艾叶一听这话，脚下跑得飞快，哪还敢耽搁。
　　“奴婢派人去寻了夫人过来……”茴香一边说着，一边按着小姐的手上的穴位。
　　这是日常为小姐治病的大夫教的法子，十指连心，小姐病发的时候，按手上的穴位，能缓解小姐的病症。
　　“不用。”虞兼葭有些喘不过气，但情况并没有太严重，想着今儿是虞幼窈生辰日子，母亲又在祖母那儿吃了亏，连父亲怕也知道这事。
　　她若这个时候病了，不是明摆着寻虞幼窈晦气吗？
　　索性胡御医开的药效果也好，吃了药，好好歇一阵也就没事了。
　　周令怀在书房里看书，小姑娘今儿忙碌，大约要到晚上家宴的时候才能见着人，他收了手里的书册，只觉得满室清冷，竟有些不习惯了。
　　这段时间，小姑娘每日都会来青蕖院里陪他，倒真叫惯出了性子。
　　摇了摇头，周令怀收起了心中的杂念，想着小姑娘最近在学《论语》，便打算写一本注解给她送过去，如此学起来也不至于吃力，小姑娘也能轻省些，有更多时候学旁的东西，甚至是玩乐了。
　　小姑娘性子娇气又懒散，他却是不愿意，她整天跟个陀螺似的，没个空闲。
　　周令怀从书架上抽了一本《论语》，回到书案前，挑了一支细毫，刚蘸了墨，便则了耳朵，淡白的唇间，也不觉露了笑容。
　　他抬眸看向门边。
　　果然见小姑娘拎着裙摆，跑进了书房里，恍惚就发现了，自打小姑娘时常往青蕖院里跑，他竟然有了不关门的习惯。
　　“表哥，你怎么一天天，总呆在书房里，闷不闷呀！”虞幼窈嘟嚷着小嘴，一把夺过了表哥手里的细毫，放到笔搁上，又合上了刚翻了一页的《论语》：“你这样，没病也会憋出病来，表哥这么大一个人了，怎就不知道要好好照顾自己。”

第228章：英雄气短得
　　一边说着，小姑娘摇头晃脑，唉声叹气地瞅着表哥，一副“真拿你没办法的”无奈表情，让周令怀瞧得是哭笑不得。
　　周令怀转了话题，问：“小宴办得如何？”
　　虞幼窈点头：“今儿小宴要请的人，是我与许嬷嬷商量好了，又让祖母掌了眼，这才发了贴子，宋三小姐端庄大方，从前就一起玩过，齐六小姐爽朗，唐五小姐温婉，规矩与教养也都是一等一的好，相处起来也是容易。”
　　一边说着，也讲了小宴上发生的事，提及虞兼葭时，难免撇了撇嘴，说到虞清宁时，连眉毛也没动一下。
　　周令怀并不意外：“如此一来，等到了长兴侯府花会，也能一起有个照应。”
　　长兴侯府既然请了虞府里的姐儿们，少不得也要一同请了别家。
　　他倒也不担心，虞幼窈在花会上出了什么意外，但头一次出去走动，有相熟的人陪着一起，便也妥当一些。
　　虞幼窈点点头：“祖母也是这个意思。”
　　周令怀低头，瞧见了小姑娘系在腰间的锦鱼铛，就瞧出了，这是一对儿，合一起是佩，拆开来了就是铛，虞幼窈一向喜欢这些精巧的东西。
　　注意到表哥的眼神，虞幼窈低头，伸手拨弄了腰间的锦鱼铛，美玉相击，环佩叮当，啷声入耳，却是好听极了：“这是宋三小姐今儿送与我的生辰礼物，与我娘之前送我的长命锁上头的锦鱼相似，我觉得精巧，就戴在身上啦。”
　　周令怀表情略顿，改天也给小姑娘雕一个更精巧一些的。
　　虞幼窈笑弯了眉，瞧着表哥一身青织金纹桐叶直缀，可真好看啊，就是……
　　目光在触及表哥腰间的香包时，虞幼窈想捂脸了：“表哥，你怎么还戴着这个香包呀，都戴了许久，里头的花瓣肯定不香啦，和你今天这一身一点也不搭。”
　　才绣好这个香包时，她可得意啦！
　　这可是她绣的第一个双面绣。
　　送表哥的时候，虽然也觉得技艺粗鄙了些，可大约让许嬷嬷吹捧上了头，便觉得，自己能学会双面绣十分了不起，也不觉得如何难看，便也不会觉得送不出手。
　　可如今，她绣艺精湛了一些，再瞧这个香包，便觉得不堪入目，亏得表哥不嫌弃，竟然还戴得出去。
　　周令怀低头：“还好！”
　　他没觉得这个香包如何不好，便是小姑娘亲手绣的，也觉得一针一线，没一处不好。
　　他也习惯了，思考问题时，便摩挲着香包上头的绣纹，粗陋的纹理，有些咯手，但更能让他沉下心神。
　　如果哪一天不戴了，他大约还会不习惯。
　　“不行，不行，”虞幼窈一脸窘迫，忙不跌地蹲到表哥跟前，伸手就要去解他腰间的香包：“表哥可不行再戴着，太丑了，快解下来。”
　　周令怀抓住了虞幼窈伸来的手，蹙眉：“我觉得好，便是好。”
　　虞幼窈呶了呶嘴，可眼里也透了欢喜：”表哥喜欢我绣的香包，我当然高兴啦，但是，”她话锋一转，语气也加重了，显得十分严肃：“表哥一直戴着这个，旁人瞧了，便也觉得我绣艺粗陋，难登大雅之堂，可不得笑话了去，我可不认啦，我现在绣艺长进了许多，许嬷嬷都说，我已经有了旁人三年工夫。”
　　原来是担心，旁人因为这个香包，笑话了她去，周令怀松开了小姑娘的手，护着腰间的香包，不让她摘了去：“无伤大雅，不必太在意旁人的眼光。”
　　虞幼窈无法了：“大不了，我再给表哥绣一个香包就是了，表哥可不行一直戴着这香包，便是表哥不嫌弃，我也丢不起这脸。”
　　周令怀唇儿翘了翘：“等表妹绣好了，我替换下来便是了。”
　　虞幼窈哪能听不出他话中的意思，呶着嘴儿，既高兴，又苦恼：“那好吧，表哥喜欢什么纹样的？”
　　周令怀瞧了小姑娘一身黄绿，明亮鲜妍：“就绣桐叶纹样，一面桐叶，一面桐花，倒也雅致得很，”说完了，又补充了一句：“便如表妹这身衣裳。”
　　虞幼窈低头瞧了自己这身，也觉得不错，就点头：“那行吧，我回头就绣，香包小巧得很，花不了太多时间。”
　　每日多花点时间，最多三五日。
　　周令怀颔首，小姑娘往常对女红并不怎么上心，也不想着短时间就能拿到了，毕竟之前几次，小姑娘都拖了许久。
　　虞幼窈勉强将目光，打香包上挪开，抓着表哥的袖子，轻轻摇了几下：“表哥，你今儿这身衣裳，与我身上这身很像呀，就像，”她歪着小脑袋，眼儿一亮：“嗯，兄妹装。”
　　她穿的这身，是之前在锦绣庄订做的。
　　后来她给表哥做衣裳，想着表哥喜欢梧桐，就挑了宋锦，做了一身缠枝梧桐纹样，之前也没觉得怎样，可这会一道穿出来，便显露出了相似之处。
　　周令怀没注意这些，听她一说，便仔细瞧了小姑娘一身黄绿缠枝桐叶纹衣，与他这一身石青与浅金，确实十分相似。
　　尤其是上头的缠枝纹，一鲜妍娇嫩，一雅人深致，令他陡然就想到，父亲从前每回出门穿戴，总要挑了与母亲相似的款，还美曰其名：“老子这样一穿，与你娘走一起，任谁也能瞧出身边这女得，是老子堂堂正正，八抬大骄，三媒六娉求娶来得！”
　　当时，他就笑话道：“也好让旁人知道，幽王殿下在家里头，是个英雄气短得。”
　　他这个爹，领兵打仗样样行，就是一碰着她娘了，就成了一个傻子，便是娶进门这么多年了，还总是一副“总有刁民想抢本王媳妇”的架式，在家里没皮没脸地秀，到了外头还要显摆着秀。
　　幽州人人都知道，幽王殿下与王妃恩爱。
　　父亲气得抬脚就要踹他：“老子这是秀恩爱，男人在外头逞英雄，在家里就是狗熊，你懂么，这是夫妻情趣儿。”
　　他就嘲笑道：“秀恩爱啊，汉时张敞就是恩爱秀得太多，让当时的皇帝觉得他，耽于儿女之情，不堪大用，最后未列公卿。”

第229章：表哥，我生气啦
　　可把父亲气得，抬腿就脱了鞋子，往他脸上砸：“你老子我当初，就是靠着这一招才抱得美人归，不然哪还有你这臭小子，你也给老子学着点，今后兴许还能靠这个骗个媳妇儿，不然就你这人僧狗嫌的臭德性，这辈子也别想老婆孩子热坑头。”
　　合着，她娘在闺阁时，他爹就这样干，久而久之，外头的人大约也知道，幽王殿下对她娘有想法，但凡不是个蠢得，也不敢跟王爷抢人。
　　再有就是，两人总穿相似的款，难免会让人觉得，他俩有个什么私情的，她娘便是个仙女儿，这名声有了污点，可不得捏着鼻子认了？
　　之前，父亲总骂他混。
　　现在他是知道了，自己这一身混劲儿，可不得就随了他爹么？
　　他当时可鄙视他老子：“也亏得我娘，没让《女戒》《烈女传》给读傻了性子，不然但凡是个烈性的，还不得一根白绫吊了脖子，看你上哪儿找媳妇去。”
　　他老子当时可得意了：“那些个读书傻了性子的，你老子我也瞧不上眼……”
　　“表哥，今天宋三小姐，齐六小姐都夸你长得好。”虞幼窈看着表哥，笑弯了眉，眼里头全是欢喜之色，仿佛旁人夸的人是她似的。
　　周令怀回过神来，再瞧着小姑娘一身黄绿桐叶缠枝纹衣时，不知怎么回事，总觉得握着扶手的手掌心，隐隐有些冒汗。
　　虞幼窈声音褪了些许稚色，多了几分嚥啭委婉：“表哥会给我斫琴、做香扇、雕坠子，担心我的学业跟不上，每日都会指导我课业，教我练字，琴艺，还有棋艺，还会给我做螺黛，别人家的哥哥，都不如表哥好，表哥这么疼我，她们都很羡慕我呢。”一边说着，她却是一脸得意，弯弯的唇儿，又甜又软：“以前，我羡慕二妹妹有大哥和二哥疼，现在二妹妹可羡慕我啦！”
　　周令怀又握紧了扶手，没说话。
　　说完了，虞幼窈又拉着表哥的手：“表哥，你快瞧，我早上用了你送我的螺黛，眉毛是不是很好看？快告诉我螺黛是怎样调的。”
　　“我往常作画，时常自己调制染料，便调了青黛，加以矿石、树脂等调制了螺黛，颜色鲜嫩一些。”
　　也是头几天，用了青黛染料，脑里头不期然就冒了一句诗：“八岁偷照镜，长眉已能画。”
　　想着小姑娘一双眉，生得漂亮，若是描上螺黛……
　　鬼使神差便以菘蓝、木蓝、蓼蓝等做了青黛，剩下的工序便也不如何复杂，也是今儿早上，才晾晒好的。
　　调好的螺黛，黑中扬青，青中透了黑绿，蘸了水描上了眉，浓重的颜色稀疏开来，便是黑、青、绿三色并重，越显得鲜妍漂亮。
　　虞幼窈赞叹不已：“螺子黛是波斯国才有，一颗就要十多金，数量还稀少，表哥可真厉害，连螺黛也会调。”
　　周令怀轻笑：“这也不是螺子黛，颜色有些相似之处，可也有很大区别，我这个要鲜妍一些，螺子黛质地更厚重。”
　　波斯国的螺子黛是怎样调的，他却是不知道，但他打小就对一些“歪门邪道”感兴趣得很，自己学了调制染料，知道做眉染的工序，便也不复杂了。
　　虞幼窈笑：“我喜欢表哥调的螺黛，听表哥说得复杂，我也就不学了，以后缺了螺黛就找表哥要。”
　　仿佛一点也不担心，他会拒绝似的，周令怀也确实没拒绝，颔首：“好!”末了，他又加了一句：“我再试着调一调别的颜色，你以后可以换着用。”
　　说完了，又抬眸看了小姑娘的眉。
　　小姑娘的眉长得好看，弯弯的一道细眉，如秋月似勾，可又透了一抹远山般的淡远，倒也可以再试一试石黛，铜黛，青雀头黛。
　　石黛厚重，显得端凝，铜黛呈孔雀绿，着色之后显得娇俏，青雀头黛颜色深灰，更显得庄重一些。
　　不过在他看来，这些颜色都有些配不上姑娘，还得做出花样来才好看。
　　虞幼窈高兴不已：“谢谢表哥！”
　　周令怀瞧了她甜软的笑容，也不觉露了微笑。
　　虞幼窈笑着笑着，就歪了脑袋，瞧着表哥，眼里透了期盼：“表哥，今儿是我的生辰，你是不是忘记了什么呀？”
　　不会一盒螺黛就把她打发了吧！
　　虽然表哥做的螺黛她非常喜欢，可总觉得少了一些惊喜呢。
　　周令怀叫她说得一愣，一时没反应：“忘记了什么？”
　　一听这话，虞幼窈就撅起了小嘴儿，有些恼了：“表哥，你竟然真的忘啦，你怎么能这样，你快想，快想，一定要想起来。”
　　周令怀蹙了眉，还真依言想起来。
　　虞幼窈盯着表哥，见他想也没想起来，就越发气恼：“表哥，你快想，快想，想不到，我就生气了！”
　　周令怀有些无奈：“我是真想不起来，不如表妹直接告诉我。”
　　虞幼窈气呼呼地瞪着表哥，泪珠儿也在眼里头打圈了，连声音都透了委屈与哽咽：“表哥，你太讨厌啦，我、我生气啦，我，”说完了，她“忽”地一下站起来，狠跺了一下脚：“以后不要理你了！”
　　说完了，转身就要往外跑去。
　　却叫周令怀拉住了手。
　　“你拉着我做什么，快松手！”虞幼窈气得回头瞪他，眼眶儿红红得，却是要哭不哭的，叫人瞧了也是心疼。
　　周令怀头皮子一麻，赶忙开了口：“给表妹准备的生辰礼物，险些忘记送给表妹了。”
　　说完了，他打袖中取了一个比婴儿巴掌还要小许多的金丝楠阴沉木纹盒，盒上雕了缠枝杏花，显得古雅又精致。
　　虞幼窈一下就瞪直了眼睛，瞧了表哥唇边的一缕狭促，哪儿还不明白，她这是让表哥给耍了，好一阵气恼：“表哥，你太过份了，有你这样欺负人的吗？你快道歉，不然我以后真就不理你啦！”
　　周令怀拉着小姑娘坐下来，干脆俐落地认错，半点也不带含糊：“好、好、好，是表哥错了，表哥这就给你赔礼道歉，可别真生了表哥的气。”

第230章：表哥最了解我啦！
　　虞幼窈呶了小嘴儿，看了一眼表哥准备的礼物，有些不情愿：“算啦，看在表哥为我准备了生辰礼物的份上，我就原谅表哥这一次，表哥以后可不行这样。”
　　说完了，已经迫不及待拿过了表哥手里的纹盒。
　　周令怀笑了一下，赶情小姑娘这么快就原谅他，是冲着他准备好的生辰礼物。
　　虞幼窈轻抚了盒上的花纹，这才慢慢打开了：“表哥，你又哄我啦！”
　　之前表哥送她寿山田黄冻石坠子时，她嫌弃表哥暴殄天物，没给她刻一个章子，表哥当时是怎么说的？
　　“便也是用剩的边角料，也不好刻了章送于表妹了。”她可是记得清清楚楚。
　　哪晓得，她却是没领会这里头更深一层的意思。
　　不好用剩下的边角料刻章送她，但可以用旁的好料啊！
　　这不，一块上好的桃花冻石刻章，不就到了她手里头吗？
　　大周朝“贵石而贱玉”，寿山石又叫“万寿石”，是顶贵重的刻章料，拇指大小的桃花冻石，便是举世难得。
　　四大名料里头寿山石、青田石、鸡血石、巴林石，寿山石就排了第一，享有“石帝”，“石后”之盛名。
　　表哥太讨厌啦！
　　瞧着虞幼窈脸上欢喜又懊恼的表情，周令怀忍俊不禁：“便也不好提前告之于你，要送什么生辰礼物。”
　　虞幼窈激动不已，小心翼翼地将刻章双手捧在手里头，凑近了，仔细地瞧，忍不住惊叹：“可真漂亮，莹润如脂，脂色光艳，红点细密，深浅不一，却疏密有致，”她又将手抬高了，抬着眼睛仔细地瞧：“观之却是聚散有情，浓淡掩映，点点分明，似三月桃花落于水流而上，凝而视之，似动非动，如花飘静水，娇艳欲流，又如雨酿桃花天，霁色烂漫，跟书上写得一样。”
　　表哥雕艺却是巧夺天工，小块的桃花冻石琢得美伦美焕，一簇杏花绽放在枝头上，胭脂尽染，不胜芳柔。
　　她翻开底面，上头也篆刻了杏花纹。
　　虞幼窈觉得这杏纹繁复漂亮，仔细地瞧，也瞧出名堂来了：“表哥，你竟然将杏花纹，刻成了花纹体字。”
　　上流社会的姐儿们，便喜欢搞这样的花样，将名儿折腾成漂亮的花体，与别人家书信往来，便写上花体名儿，显得好看又雅致，没想到表哥也会这样的花样。
　　虞幼窈连忙定眼去仔辩认：“虞、幼、窈，”她眼睛一亮，又惊呼了一声：“是我的名字！”
　　周令怀点头：“嗯，女儿家取表字，也是为了显露家中的重视，也不时常用的，与人书信往来，大多也是用了自己的名讳。”
　　也是书香门第讲究了一些，一些勋贵人家，也就女子及笄才象征性取个表字，有些甚至连表字也不取。
　　他将小姑娘的名儿和表字都篆刻上去，比拇指大一点的桃花冻石，可经不起这么多篆刻，一味刻字也显得刻板，不好看了。
　　便篆刻了花纹体字。
　　虞幼窈欢喜不已，杏花纹的花体字中间，有两个隶书字，正是“芷窈”二字，这是她的字。
　　她倏然就想到，表哥之前便问她有没有取表字，当时她就将母亲临终前，为她取的表字告诉了表哥。
　　这样想着，虞幼窈也就这样问了：“表哥，这枚刻章，是不是准备了许久了？”
　　周令怀表情略顿，便道：“我擅长这些，也没有费太多工夫。”
　　篆刻可比雕刻要难得多，因此世间，雕刻大师多，但篆刻师少，成名在外的更是少之又少，这枚桃花冻石，不仅要篆刻，还要雕刻，更是难上加难，他花了许久，从琢型、雕花、刻纹，到篆刻，几乎每一个过程，都是精细活儿，差之毫厘，便是毁于一旦。
　　光上头的一簇杏花，他都雕了一个月，期间杏花正艳，他就坐在杏花树下，一边观察杏花形态，一边拿着昆吾刀，一点一点地琢……
　　“表哥，你骗人！”虞幼窈嘟嚷着唇儿，一副“我已经看透你啦，你休想再哄我啦！”的表情。
　　周令怀笑了笑，未语。
　　“我记得表哥之前问了我的表字，”说到这儿，小姑娘瞅着表哥，一脸“我都记得，你别想否认”的表情，接着就道：“就是表哥之前在我书房里，写了那幅草书，我觉得喜欢，就问表哥讨要，还说要亲手绣扇面，与表哥交换。”
　　她得意洋洋地瞧着表哥，一副“看吧，我是真记得”的表情。
　　看得周令怀心中好笑，淡白的唇间也透了莞尔之色。
　　虞幼窈继续道：“当时，表哥取了寿山田黄冻石私章，我一见私章，就喜欢，表哥问我喜不喜欢，我说喜欢，表哥就问了我表字。”
　　她记得与表哥在一起的每一件大大小小的事呢。
　　周令怀呼吸微滞，倒是没想到她记得这样清楚。
　　虞幼窈呶着小嘴儿：“表哥一定是从那个时候起，就已经蓄谋要为我篆刻章印，虽然过了很久，你看，我可都记得清清楚楚，表哥休想糊弄我。”
　　这个桃花冻石章印，是表哥花了许久的时候，一点一点慢慢雕琢篆刻完成的。
　　周令怀笑了：“我手里恰巧有一枚难得的桃花冻石，便觉得，比起黄冻石庄重，你应当更喜欢桃花冻石娇艳美丽。”
　　上好的桃花冻石比起黄冻石还要难得一些。
　　闲云先生收藏的这一块，便是极品，质地宛如蜜蜡一般，备具细、结、润、腻、温、凝之六德，光彩夺目，娇艳欲流。
　　世间独此无二，是举世也是难求。
　　虞幼窈笑容甜又软：“表哥最了解我啦！”
　　周令怀呼吸微顿，便道：“便也祝愿表妹朝夕以丰润兮，夜光丽而扬荣，心存华文以穆清兮，盖钟灵而毓秀。年年有今夕兮日久月长，岁岁有今朝兮星辰恒远。”
　　虞幼窈眼儿眨也不眨地看着表哥，听着表哥的生辰祝词，突然道：“唯愿明夕，似今夕，岁岁年年人常在。”
　　她希望今后每一个生辰，表哥都能常伴身侧。

第231章：和表哥一直在一起
　　周令怀表情一顿，握着扶手的手，又紧了又紧。
　　虞幼窈握住表哥的手，眼儿通透明亮，清澈照底：“表哥，你说好不好呀！”
　　此时，纯稚又懵懂的小姑娘，便就是觉得表哥好，想和表哥一直在一起，并不知道，有些约定是不能轻易许下。
　　面对着小姑娘晶亮，充满了欢喜，雀跃，与期待的眼神，周令怀一向是没有抗拒力，自然也拒绝不了，便颔首：“好！”
　　——
　　齐思宁回了齐家，便去了母亲屋里。
　　齐大夫人正在与跟前的嬷嬷一道说话，见女儿过来了，招招手：“今儿回得晚了一些，可是虞府有什么事耽搁了？”
　　齐思宁摇摇头：“也是一道玩儿，有些乐不思蜀。”
　　齐大夫人有些惊讶，她这个女儿，瞧着是爽朗大方，便也不耐虚与委蛇的一套子，从前去别家也都是走个过场。
　　齐思宁笑道：“窈窈是个敞亮人，与我以前认识的姐儿们都不一样。”
　　齐大夫人一听就明白了，这是处一块儿去了，就笑了：“倒是随了她死去的娘，当年的谢大夫人也是个敞亮人。”
　　齐思宁将今儿小宴上发生的事，与母亲说了一道。
　　齐大夫人若有所思：“这小娘养的，给寻常人做个正妻，倒也使得，可家世一大了，便是不够瞧了，连家里头的子女都约束不好，可见管家也是不如何，庶女这么能闹腾，可见是失了教养，便也是为母不慈，也难怪虞大小姐半大一点，虞老夫人就让她帮着管家了，这养在祖母跟前的正经嫡长女，眼界、涵养、性情，那是打小就薰陶了出来，可不比这小娘养的要强？”
　　杨大夫人管着家，让继女跑出来闹腾，不管是故意，还是无意，便也显露出了她自个教养不行，管家不力。
　　她们这些内宅妇人管着家里，孝敬长辈，教养子女，都是为了安定内宅，做个贤内助。
　　俗话说：妻贤夫祸少。
　　夫祸少了，家里也安稳，她们这些内宅妇人也更体面了。
　　齐思宁点头：“三小姐虞兼葭，倒是有心结交，寻了机会与我搭话，我就客套了几句，虞兼葭瞧着知礼，听说还是良善的性子，可有这么一个心思多的母亲，便也觉得处着不自在，干脆就不处了。”
　　齐大夫人点头：“人与人相处着，也要看眼缘的。”
　　齐思宁又道：“窈窈准备了许多回礼，她可是长本事了，与宫里头出来的嬷嬷学了一身厉害，做得药茶、药香，还有香膏也是极好，母亲这段时候不是睡觉不好吗？我特地问窈窈讨要了药香，与外头卖的不同，应当是有用的。”
　　说完了，就让跟前的丫鬟，将大包大包的东西放到桌子上。
　　齐大夫人一听就来了兴趣：“许嬷嬷啊，那可是个体面人，从前我进宫向太后娘娘请安的时候，还见过呢，打她手里出来的东西，哪有不好的，虞大小姐也是有心。”
　　看着桌上的大包小包，也是不少了，也是要费不少工夫，这亲手做的东西，往往比一些首饰头面更精心一些。
　　齐大夫人想着，就道：“你回去也该仔细想着，送一些自己拿得出手的物儿回送了，可不得再由我来挑来送，这关系啊，都是你来我往处出来的。”
　　齐思宁点头：“我也就画作还能拿得出手，回头画一幅《映水莲图》，便就画虞府里的莲池景致，送与窈窈。”
　　——
　　自打女儿出了家门，唐大夫人这一整天，心里头也不安稳，不是担心女儿让唐云梦欺负了去，便是担心，女儿因为长相与性格不出挑，在虞府里头受了冷遇。
　　就这么坐如针毡等了一天，时刻让跟前的丫鬟注意着门房那头，一听说女儿回来了，唐大夫人立马捏紧了帕子到了垂花门口。
　　唐云梦率先下了马车，臭着一张脸，见了嫡母连礼也不行，冷哼一声，甩了脑袋就走。
　　唐大夫人就纳闷了，往常不管去了哪家，哪回唐云梦不是容光焕发地出门，高高兴兴地回家，可见是在外头尽出了风头。
　　今儿这是怎么了？
　　唐大夫人心头一紧，正要往马车边上去。
　　就见女儿打马车里下来，拎着裙摆就奔向了母亲，圆乎乎的脸上有了笑容，眼里头也有了光彩。
　　唐大夫人瞧了一眼四周，按住了女儿的手，不让她张口，一路带着女儿回了自己屋里，才问：“怎么回事？”
　　唐云曦脸上难掩兴奋与喜悦，便将今儿在虞府发生的事说了一遍：“窈窈在小宴上很照顾我，我很喜欢她。”
　　唐大夫人笑了，摸了摸女儿的头：“可见，这世上的人，也不全是那种只看重外表，浅薄无知的，我的云曦温婉知礼，诗书才气较一般小姐要强，一手蜀绣放眼整个京兆也是少见，是有内秀的。”
　　怨不得唐云梦脸色这么臭。
　　原是在虞府里头，遭了虞大小姐的冷遇，可算是风水轮流转了。
　　唐大夫人顿觉扬眉吐气，脸上的郁气也散了许多。
　　她鼓励女儿去参加虞大小姐的生辰小宴，也是因着虞大小姐长得如女儿一般圆胖，兴许也能与女儿处到一块儿。
　　唐云曦被夸红了脸儿，连忙转了话：“窈窈还请了跟前的嬷嬷帮我瞧了身子，许嬷嬷说，便是搭着瘦体的药膳，练些塑体的法子也是能瘦，许嬷嬷还给了药膳方子，荐了一个擅长此道的嬷嬷，母亲，许嬷嬷从前是太后娘娘宫里伺候的，是十分厉害的人，她说的话，肯定是对的，你快帮去教司坊将嬷嬷寻来……”
　　说完了，她就打袖子里取了一叠的药膳方子，拿给唐大夫人瞧。
　　唐大夫人往常也听说过许嬷嬷，哪还有不高兴的，一把将女儿搂进怀里：“好好好，这件事交给娘来安排，你可不能声张了出去，免得那对母女使坏。”
　　她拿着药膳方子，一张一张地瞧，便是瞧不懂，也觉得激动，女儿小的时候，也长得粉雕玉砌，精致得很。

第232章：可是显摆了去！
　　可这几年也不知道怎么回事，个头也不长了，身子也越发圆胖，旁的姐儿都是八九岁就抽了条子，往细了长，可云曦无论少食，还是食素，也不见瘦。
　　让唐云梦母女俩挑唆着他父亲，逼着她往外头带了几回，受不少冷眼和嘲笑，性格也越发怯懦了。
　　她是眼瞅着，心里头急得很。
　　私底下在外头寻了不少偏方，可也不见成效。
　　现在有许嬷嬷出手，肯定是有用的。
　　再之女儿说，从前圆乎乎的虞大小姐，现在瘦得跟柳条儿似的好看，心里头更是燃起了一股希望。
　　唐云曦连连点头：“我想给窈窈绣一幅屏风。”
　　唐大夫人连连点头：“应当的，这是应当的，不管这事儿成与不成，都应该好好谢一谢虞大小姐才是。”
　　唐大夫人也是一个爽利的性子，说完了，就唤来了身边的嬷嬷，安排着要给虞大小姐送回礼，是以她自己的名义。
　　虞大小姐热心，能拉把女儿一手，也是好心。
　　到了晚上，虞府特地为虞幼窈办了一个家宴，两房人聚一起吃了席面，祝贺虞幼窈生辰，也是满堂热闹。
　　杨淑婉一整晚都是强颜欢笑，想着就要提姨娘的秋娘，心里是将虞幼窈和虞老夫人骂了一气又一气儿。
　　虞兼葭下午那会发了病，但药吃得及时，倒也没有妨碍。
　　可总觉得胸闷气短，脸色也不大好看，时不时便忍不住咳了几声，也是真的难受咳了，但也没有人太在意。
　　毕竟，她从前也是这个样儿。
　　病得太久了，再多的紧张也变成了寻常。
　　最高兴的就是虞幼窈。
　　收了表哥送的生辰礼物，可把她兴奋得，到了晚上家宴，就耐不住将桃花冻石刻章，拿出来显摆：“是表哥亲手篆刻，以后我也是有刻章的人啦！”
　　虞老夫人面上止不住地惊讶，连忙将刻章拿在手里仔细地瞧：“这是好东西，我早年那会去荣郡王府，见到了一块拇指大小的桃花冻石，荣郡王妃如获珍宝，直说要送进宫里头孝敬太皇娘娘，那块桃花冻石也好看，可不如这个。”
　　虞老夫人这辈子，什么好东西没见过？
　　便得了她一句“好东西”，那这东西就是真的好，半点也不带虚的。
　　“表哥送我的，一向都是最好的。”虞幼窈转头瞧了表哥，见表哥端茶杯听着，一身青织金纹桐叶纹衣裳，更显得雍雅至极。
　　小姑娘目光灼灼，透着欢喜，周令怀抬眸，唇畔流露了一丝笑意。
　　虞老夫人一脸嗔怪地瞧了周令怀：“这么名贵的东西，你也舍得给窈窈一个半大的孩子玩儿，可真是糟蹋了好东西。”
　　虽然有些好奇，周令怀是打哪儿来的这样的好料。
　　不过想来，周家祖上也是有几分显赫，哪家还没得几样传家的东西，便是虞府不也是有一块血蜜蜡么。
　　令怀肯将这样的好东西送了窈窈，可见待窈窈不光是亲厚了，便也如她这个祖母一般真心疼爱，是有什么好东西，也想全送到窈窈手里头了。
　　这样好！
　　虞幼窈听鼓了双颊，有些不服气地嘟嚷：“祖母，哪有你这个样儿埋汰人的，给我怎就成了糟蹋好东西了，怎的表哥偏就给了我，没给了旁人去，可见在表哥心里头，这个桃花冻石刻章，只有我才最适合用。”
　　说这话时，连眉稍也翘了起来，可见是得意了。
　　最叫人哭笑不得的是，听了这话的周令怀还略一颔首：“表妹说的是。”
　　虞老夫人笑出了菊花纹了：“得了，你周家的东西，愿意送谁，那是随你高兴，我这都里外不是人了。”
　　说完了，就将桃花冻石拿给了一旁眼馋了半天的虞宗正，这样的好东西，任谁见了少不得要鉴赏一道才行。
　　虞宗正捧过了桃花冻石，仔细地瞧：“细、结、润、腻、温、凝六德齐全了，色淡红，而娇艳欲流，脂光艳，而鲜妍夺目，我往常也没见过这等极品的寿山石。”
　　语气里满满都是惊艳，赞叹，轻轻摩挲着桃花冻石，就唤来丫鬟：“去倒一碗清水过来。”
　　丫鬟哪敢耽搁，连忙从偏房里倒了一碗清水端来。
　　虞宗正将刻章放进碗里头，又是好一阵惊叹：“石上桃花片生，浸於碗水中，则水淡红，水色中有红白花片，随水上下。”
　　不光是他，连虞善言、虞善信也凑过来瞧。
　　虞善信是“啧啧”称奇，虞善言满目惊赞：“桃花雨后，霁色龙葱，果真是名不虚传。”
　　虞霜白翻了一个白眼儿，却是眼不见为净。
　　周表哥就是再厉害，那也是大姐姐一个人的表哥，她们这些个，可都是假的表妹，就是再眼馋也没得份，反倒瞧得闹心。
　　她偏了偏头，就见大姐姐虞幼窈眼儿晶亮地瞧着大伯手里的碗，眨也不眨一下，脸上的得意神情，真叫人心塞得很。
　　可是显摆了去！
　　虞霜白索性一个人吃点心。
　　这些点心全是许嬷嬷亲手做得，平常可不能吃这样尽兴。
　　“可真难得。”虞宗正私心里也是觉得，这样好的寿山石，却让周令怀刻了章送了大女儿，确实有些可惜了。
　　他轻叹一声，颇为不舍地将刻章递给了一旁，同样感兴趣的虞宗慎。
　　对比桃花冻石本身，虞宗慎倒是对刻章的雕工更感兴趣：“寿山石雕，听说是极高超，也极难掌握的雕刻流派，小小的一个章印上，是大有乾坤，用了包括圆雕、印钮雕、薄意雕、镂空雕、浅浮雕、高浮雕、镶嵌雕、链雕、篆刻和微雕等几十种技法，而且每一种技法都是极难，这枚刻章依势而相形，将寿山石雕的精髓展现得淋漓尽致，当真是巧夺天工。”
　　他的语气也透了惊赞，赞的却是周令怀本人。
　　对此子了解越多，便越觉得他深不可测，竟叫人探不到深浅了去，可真正是厉害。
　　虞幼窈只知道，这章刻得好看，也知道不容易，却是不懂雕刻与篆刻，也就不知道，一枚小小的刻章，竟是这样繁琐，呶了呶嘴儿，瞧向了表哥。

第233章：世独无双
　　周令怀表情微顿，这是又觉得哄她了。
　　可他总不能送了礼物，还对小姑娘说，这枚刻章他花了多少时候，多少心思，多少精力才做成的吧！
　　没人送礼的时候，还带这样。
　　虞宗慎看向了周令怀，笑道：“寿山石雕，被称为大周三绝，令怀这一手，便是大师也是能称道了去。”
　　便是坏了腿，周令怀也是世独无双。
　　几个长辈拿着桃花冻石刻章，争相传看，虞兼葭也是瞧得眼馋，眼神留在刻章上，半天也挪不动了。
　　想着周令怀送了不少虞幼窈稀罕的东西，府里其他姐妹，却也只能眼馋了去，更是喉咙里一痒，忍不住咳起来。
　　可屋里头所有人都叫一块刻章分去了神，谁也没注意她咳了。
　　便在这时，杨淑婉忍不住道：“令怀的雕艺可真厉害，我屋里有一块桂花黄的黄田石，也想请令怀帮着刻一个章，等过段时候葭葭生辰的时候，也好送与她作生辰礼物。”
　　此言一出，厅里顿时一静。
　　虞兼葭抬了头，眼里头难免透了欢喜，桂花黄的黄田石也是少有的刻章籽料，虽不如桃花冻石，可也是颇为难得。
　　想来经过周令怀的妙手，便只是桂花黄，也能显露出不一般来。
　　她忍不住瞧向了周令怀。
　　虞幼窈撇了撇嘴，心里有些不大乐意，有点后悔，之前一时得意忘了形，将表哥送的印章拿出来显摆。
　　这不一显摆，麻烦就找上门来了。
　　她可不喜欢表哥给旁的人刻东西。
　　大家也都瞧向了周令怀，倒是好奇，他会不会答应下来，刻章可不是什么轻省的事，需要花费许多的时间与精力。
　　顶着众人的目光，周令怀神色淡薄，搁下手里的茶杯：“便让大舅母失望了，我身体不好，精神也有些不济，便是替表妹刻了个章，也觉得吃力得很，桃花冻讲究“一相抵九工”，更注重依石造型，也是轻易一些，但桂花黄田石，却是更讲究精雕细琢，需要花费更多精力，怕是不能够胜任。”
　　虞幼窈连忙道：“对对对，黄田石难得，稍一不留神就刻坏了，连修补也是不能，表哥给我刻的章，是自个的籽料，刻坏了也不打紧的，可不行将母亲的籽料刻坏了去。”
　　这急巴巴的样儿，瞧着句句在理。
　　可周令怀一耳就听出，便是也是生怕他真的答应了给旁人雕了东西，他低敛了眉，唇畔的笑容也是若隐若现。
　　内行听门道，外行听热闹，作为屋里头除了周令怀之外，唯一一个内行人，虞宗慎端起茶杯，低头来喝。
　　黄田石与桃花冻，都是寿山石种，虽颜色不同，质地也有一定差距，但大体还是相似的，都是讲究“一相抵九工”，也都要精雕细琢了去，哪有什么轻不轻易之说。
　　周令怀是拿了内行的话来拒绝外行的杨氏呢。
　　杨氏便是听不懂其中的意思，但黄田石难得，也不敢轻易让周令怀出手了，雕坏了是找不出第二块了。
　　虞幼窈笑弯了唇儿，表哥哪儿是没精力，分明就是不愿意，旁人不清楚表哥的身体情况，只当表哥确实病弱，可她知道啊。
　　表哥吃了一阵子保元丹，身体已经好了许多呢。
　　周令怀目光轻瞥，见小姑娘笑得跟偷了腥的猫儿似的，一脸欢喜，可见他拒绝了杨氏，她也觉得欢喜。
　　“既然如此，就算了。”杨淑婉有些不高兴，可一想到黄田石难得，这么一小块，真让周令怀刻坏了，便没得第二块了。
　　还块还是她当初，悄悄打谢氏的私库里扒拉来的。
　　后来东窗事发，老夫人让她将其他东西，连本带利地吐了出来，唯独这一块黄田石，她万万不愿拿出来，就用一块色泽相似的黄玉糊弄过去了。
　　黄田石稀少珍贵，下人们没见识哪能识得呢。
　　周令怀年轻，也不知道二叔是真心夸赞，还是有心夸大，更不知道是不是真的靠谱，她还是仔细寻摸个厉害的篆刻大师比较稳妥。
　　虞兼葭听了周令怀的拒绝，心里有些失望，捂着嘴咳了几声。
　　她如何能不清楚，周令怀的雕艺那是真的好。
　　周令怀说自己身子不好，精神不济，却愿意花更多心思为虞幼窈作画、做香扇、斫琴、刻章，可见都是做表妹的，也要分个高低远近亲疏。
　　说什么不能胜任，全都是推诿，他分明就是不愿意！
　　虞霜白瞧了一眼虞兼葭，撇了嘴：“周表哥进府之后，可没少吃大姐姐屋里头的药膳，刻个章送与大姐姐，再理所当然不过了。”
　　言下之意，周表哥愿意为虞幼窈刻章，那是因为虞幼窈没少照顾他，情份与旁人也不一般，有些人便不要去凑热闹了。
　　虞老夫人听了，连连点头：“就是这个道理，令怀身子不好，将将养好一些，你们可不许再拿些小事去折腾他了去。”
　　说完，还意有所指地瞧了杨淑婉。
　　杨淑婉脸色挂不住了，哪晓得就随口一句话，就讨人嫌了去：“呵，我就是随口一说，令怀的身子当然更重要。”
　　说完了，她就低头狠扯了一下帕子。
　　姚氏笑道：“还是令怀有心思，我们哪个写信，不是直接便署名了去，还以为印章是男人们的玩意儿，哪晓得用这个，如今连三姐儿也要刻章，看来我也得仔细寻一块好料，也帮霜白刻一个去。”
　　这也是大实话。
　　好的刻章籽料不好得，差一点也拿不出手去，便也不如不用了，所以，也不是谁都使得印章这精贵东西。
　　可如今虞幼窈、虞兼葭都有了，都是一家姐儿，可不得也要有了。
　　这也不是为了攀比，而是常态。
　　不过她也愁啊，家里老大，老二都是男儿，这东西是万万不能少了去，现在又加个霜白，这籽料还不能差了去，可不得叫人为难了。
　　虞老夫人一听就笑了：“便也不用你去寻了，我屋里还有一小块鸡血石，还是从前妙芙那块鸡血鸡印章上剩下的籽料，叫老太爷送了我，我也不使这个，就一直留着，正好送给霜白了，”说完了，就瞧了虞宗慎：“老二就会篆刻。”

第234章：感谢miao的舵主打赏
　　杨淑婉一下就瞪直了眼睛。
　　鸡血石也是四大名料之一，价值不在黄冻石之下，姑母那个印章，她是亲眼见过，浓艳逼人，价值肯定是在桂花黄田石之上。
　　都是一家的姐妹，凭甚老夫人就对二房里头的几个格外上心，连这样名贵的鸡血石，也给了二房？
　　老夫人怕不是忘记了，她到底是哪一房的人，这心眼子尽偏到二房去了，可真正没将大房放在眼里头。
　　简直是太可气了。
　　虞老夫人看了杨淑婉一眼：“原是窈窈得了表哥送的刻章，我是想将这块鸡血石送与三姐儿，但你有了上好的黄田石籽料，这块便送了霜白。”
　　虞兼葭不仅喉咙痒了，连胸口也憋闷得慌，一时间竟连气儿也喘不上来了，她赶忙按住了左手上的穴位，用帕子遮掩着，不敢教人瞧了去。
　　杨淑婉愕然到了极点，做了多年媳妇，她多少也是了解老夫人的，老夫人既然说了这话，便是真有此打算。
　　可她之前只顾着显摆黄田石，竟是弄巧成拙了。
　　一时之间，杨淑婉险些将帕子也扯烂了。
　　姚氏却是大喜过望，也不去瞧杨淑婉一脸吃了苍蝇似的表情，连忙道：“可是多谢老夫人了。”
　　心里却想着，她屋里还有些上等的补品，一会儿送到老夫人屋里，让老夫人仔细补一补身子才是。
　　想着，姚氏就瞧了一眼坐在椅子上憨吃傻喝，就天上砸了馅饼的女儿，也是一阵无语。
　　突然觉得，当初去宝宁寺求的那个《窦燕山积福》的签子，还真是神了。
　　虞霜白也后知后觉地反应过来，笑嘻嘻道：“祖母可真好，哪家祖母也不如您好，有您这样的祖母，我可真是福气。”
　　说完了，就拿了一块莲子糕来吃，好像一块难得的鸡血石，也就是长辈赐给的一个物什儿。
　　这心大的性子，给虞老夫人瞧笑了：“这小嘴甜得哟！”
　　一边说着，便瞧了一脸丧如考妣的杨淑婉，与白着一张脸，瞧着快要晕过去的虞兼葭，也是摇了摇头。
　　便是一块鸡血石，也有这么多心思，可见这心性也不如何了。
　　虞幼窈小心翼翼收好了刻章，坐到表哥身旁，小声地与表哥说话：“这人啊，还真不能作，作来作去，可不得作到自己头上了。”
　　祖母说话从不带虚得。
　　说了想将鸡血石送与虞兼葭，便不是假的。
　　杨淑婉和虞兼葭也是清楚这点，因为一块不错的桂花黄田石，与一块顶贵重的鸡血石失之交臂，可不得怄死了。
　　周令怀笑了不禁莞尔：“表妹头前便从我手里头作了一块黄冻石双鱼坠子。”
　　可见这作与不作，还是要看人的。
　　小姑娘作的时候，他就想哄着小姑娘，让小姑娘高兴。
　　虞幼窈大窘，红着小脸儿，翘起了嘴儿不满：“表哥，可不带你这样翻旧账的，真真没得意思。”
　　周令怀听笑了：“只许官放火，不许民点灯。”
　　论起翻旧账，谁还比得上她了去。
　　虞幼窈拉着表哥的袖子：“这话我可不认，我就是觉得刻章太辛苦了，不想让表哥为了我辛苦了去，心疼表哥呢，再说了，黄冻石坠子是表哥自己送的，可不是我问表哥讨要的，表哥可不行赖我。”
　　周令怀握着茶杯的手一紧。
　　虞幼窈手肘撑着小几，手儿捧着脸，偏头瞧着表哥：“雕刻需要花费许多时间与精力，表哥身子不好，以后可不能轻易答应给旁人刻东西，没得把自己累着了，偶尔给我刻些小物儿，怡养情性也是使得。”
　　周令怀听得是哭笑不得，赶情给旁人刻东西，是花费时间与精力，给她刻东西，就是怡养情性。
　　虞幼窈歪头瞧着表哥：“表哥，好不好嘛！”
　　这是变着法子，不让他给旁人刻东西呢，周令怀原是想说好地，但瞧着小姑娘目光灼灼，便想逗一逗她，一时没说话。
　　虞幼窈呶起了嘴儿，撒娇：“快答应我。”
　　周令怀实在顶不住，憋了又憋，还是点头：“表妹说的对，雕刻确实太费时间与精力，我往常还有课业，也没有太多时间，身子也不大好，这等精细活儿，偶尔做一做还使得，多了便是有心无力了。”
　　虞幼窈笑弯了黛眉：“嗯嗯，表哥可得好好养着身子。”
　　以后表哥就只给她一个人刻东西呢。
　　虽然之前也只给她一个人刻了。
　　可真好！
　　到了亥时（21点）家宴就散了，虞幼窈拉着表哥的手：“表哥，你教我雕刻吧，我也想刻东西送给表哥。”
　　周令怀听笑了，瞧着小姑娘葱玉般的手，正是柔荑纤妙：“我却是不愿意让你学了去，自己会刻东西，往后我送你的，便显得寻常了。”
　　学雕刻却是十分辛苦，也是很伤手。
　　他初学那会，很长一段时候，十根手指头没一根是好的，虞幼窈娇气又怕疼，他却是不想让她受了这份罪。
　　虞幼窈呶了嘴儿：“可表哥每回送与我的东西，都要花费不少时间与精力，与之一比，我送的，反倒寻常了许多。”
　　表哥对她好，她也想变着法子对表哥好。
　　周令怀笑：“我每日吃的药膳，推拿用的药油，养身的药茶，药香，甚至是保元丹，表妹每回送的东西，也都是我需要的，与之一比，我送与表妹的，倒也只是一时新鲜。”
　　虞幼窈眼儿亮了一些，笑弯了唇儿：“表哥也教我课业，练字，还有琴艺呢，这也是我需要的。”
　　周令怀摇头失笑，让长安推着回了青蕖院。
　　虞幼窈高高兴兴回了窕玉院。
　　屋里摆了不少今儿收的生辰礼物，家里人手一份，连她跟前的几个丫头，也都做了精致的扇面、抹袜、香囊、鞋子送给她。
　　许嬷嬷拿着小册在，在记录礼单。
　　虞幼窈折腾了一天儿，也不觉得累，一头扎进了侧室里头，翻箱倒柜地找东西，冬梅见了就过去问：“小姐，要寻什么东西，奴婢也帮着一道找。”
　　小姐屋里都是她管着，寻摸什么东西，也是她最清楚。

第235章：给表哥绣香包
　　虞幼窈道：“我要给表哥绣一个香包，想挑一块与我身上一般颜色的宋锦，你快帮我找一找。”
　　冬梅瞧了姑娘身上的衣裳，就打开了一个箱拢，里头放了好几匹这个颜色的衣料：“小姐瞧一瞧，这些可使得？”
　　“就这匹。”虞幼窈一眼就挑中了一匹月华锦，如她身上的流光锦一个颜色，但绸料比之宋锦，更雅致一些。
　　冬梅小心翼翼地裁了料子。
　　虞幼窈等不到明天，就让夏桃拿了绣篓过来，用绣棚子绷好了料子，就取了下午那会，她让表哥描的绣样。
　　表哥画得很好，便是寥寥数笔，也透了一股子华净妍雅，赏心悦目之美。
　　虞幼窈仔细瞧了，画样十分简洁，绣起来也不会太吃力，她多用些心思，至多三五日就能绣好啦！
　　到时候，表哥就能把身上丑得要死的香包换下来。
　　这时，许嬷嬷整理好了礼单，进了屋里，见虞幼窈正在配线，就有些纳罕了，转头瞧向了一旁的冬梅。
　　冬梅就解释：“这是觉得，表少爷身上的香包太丑了，丢不起这脸了，打算绣一个更好的，将表少爷身上的香包替换下来。”
　　许嬷嬷一听就笑了，姐儿好面子，关乎脸面的事，等闲都要积极一些：“今儿时辰有些晚了，姐儿也该准备着休息，不如明儿再绣？”
　　虞幼窈摇头：“那可不行，我答应了表哥，要尽快将香包绣好，肯定是要加紧着时候绣，免得又让表哥久等了。”
　　表哥是不嫌弃那个香包太丑，可整天戴着招摇，她却是丢不起这脸，肯定是要早点绣好的。
　　许嬷嬷拿过了她手里的绣棚，搁进绣篓里：“晚上做绣活伤眼睛，让表少爷知道，可不得心疼，而且屋里头不亮堂，绣出来的东西也不如白日里好，明儿再绣。”
　　虞幼窈原是想将绣棚再拿回来，可一听说，晚上绣的东西，不如白日里的好，就作罢了。
　　让许嬷嬷帮着塑了骨，虞幼窈自己练了一盏茶的柔身术，出了一身的汗，泡了药浴就睡下了。
　　一夜好眠！
　　第二日早上，虞幼窈卯时起床，穿了九重衣与许嬷嬷一道学仪止。
　　她现在穿的九重衣，比初学仪止那会，还要更厚重一些，一层一层地，累在身上怕也有几斤重，也是吃力。
　　也不光是走路，现在还要学坐姿、请安、奉茶、饮茶、吃食等等。
　　天气热了，每回做完仪礼，虞幼窈里头的衣裳都汗湿了，本就十分厚重的衣裳，沉甸甸地穿在身上难受得紧。
　　初一段时候，她还受不了，也会抱怨几句。
　　可时候久了就习惯了。
　　她现在也能做到，就是热得身上出汗，也能拿了帕子，仪态大方地往脸上拭汗，就是里头的衣裳汗湿了，穿在身上难受，也能面带笑容。
　　学了半个时辰的仪礼，虞幼窈连忙跑去了浴房，泡进药桶里。
　　待泡完了药浴，换了一身干爽又轻薄的衣料，虞幼窈可算是松了一口气，用了早膳，与柳嬷嬷一道去了侧室，里头搁着昨儿生辰收的礼物。
　　柳嬷嬷拿了整理的生辰礼单给虞幼窈瞧。
　　虞幼窈连忙问：“哪个是三表哥送来的礼物？”
　　三表哥谢景流进京之后，就一直很忙碌，头些日子去了保定府，现在还没回来，还记得给她送生辰礼物。
　　冬梅拿了一个巴掌大小的黄花梨纹盒：“就是这个。”
　　虞幼窈满含期待地打开，陡然瞪大眼睛，盒内晶莹如玉，光照之下，璨如灯辉，又如蜜蜡：“这是灯光冻石。”
　　灯光冻石是青田石的一种，是四大名石之一，与黄冻石，鸡血冻并称三大奇冻，价值上来说，比起桃花冻更稀有名贵，但表哥送的桃花冻，胜在品相娇艳欲流，世独无二，比及这三冻也是不遑多让的。
　　虞幼窈小心翼翼地捧起灯光冻石，是惊叹连连：“听闻灯光冻石有六相，即纯──质细密，有温润之感；净──无杂质，有清静之感；正──不邪气，有正雅之感；鲜──光泽艳，有恒丽之感；透──照透明，有冰质之感；灵──有生命，气脉内蕴，光彩四射之感，果真是名不虚传。”
　　这一块灯光冻石竟有婴儿巴掌大小，也是世上罕见。
　　许嬷嬷也是赞叹不已：“与表少爷送你的桃花冻刻章，也是不遑多让。”其实还要更名贵一些，旁的不说，单论大小也是有个高低之分，不过表少爷那枚桃花冻，石相太好了不说，上头巧夺天工的雕工也堪称一绝。
　　如此一来，这二人的礼物，倒也区分不出一个高下来。
　　虞幼窈有些苦恼：“可我已经有了桃花冻刻章，表哥也有黄田冻，这么好的灯光冻放着多可惜啊！”
　　许嬷嬷笑了：“谁规定图章只能有一个？”
　　虞幼窈顿时笑了起来：“我先收着，改明儿看看再刻个什么。”
　　有了表哥，三表哥珠玉在前，旁的礼物也是黯然失色。
　　虞幼窈一样一样地看，父亲送了一方端砚，青花紫砚，是端砚之中名贵的石品。
　　虞幼窈虽然不缺这个，但也免不了欣赏了一道：“体重而轻，质刚而柔，摩之寂寂无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑，倒是难得。”
　　端砚以石质坚实、润滑、细腻、娇嫩而闻名。
　　研墨不滞，发墨快，研出之墨汁细滑，书写流畅不损毫，字迹颜色经久不变。
　　上品端砚，无论是酷暑还是严冬，用手按其砚心，砚心湛蓝墨绿，水气久久不干，故有“呵气研墨”之说。
　　看来父亲这一回送礼给她，确实是费了一些心思呢。
　　虞幼窈将端砚递给了一旁的秋杏：“将我书房里的澄泥砚换下来。”
　　二叔每回送她的礼物，较旁人更精心一些。
　　这回是一件猴儿捧桃祝寿的牙雕。
　　牙雕也是大周朝三绝之一，上头雕工也是极好，猴子灵动，桃尖上一抹黄晕，瞧着也是十分讨喜。
　　虞幼窈很喜欢：“将这个牙雕，摆到多宝阁上头去。”

第236章：唐府登门
　　春晓小心翼翼地捧了牙雕，将多宝阁上的一个木雕替换下来。
　　许嬷嬷拿了一个不起眼的竹纹盒给了虞幼窈：“这是叶女先生昨儿下午特地让苏婆子送来的，那会小姐在青蕖院里，是我收的。”
　　一听是叶女先生送的礼物，虞幼窈眼睛一亮，小心地打开盒子一瞧，就笑了：“是先生做的笔呢，先生之前说要送我一套笔，可做笔哪儿容易，一支上好的笔，要一两个月才能做好，之前先生才送了一支笔给我，这还没歇口气儿，就又做了一支，想来这段时候也是辛苦了。”
　　许嬷嬷听笑了。
　　虞幼窈心性纯稚，无论是谁的好，她都能往深了体会。
　　旁人收了一支笔，也只当是一支笔，便是觉得开心，感激，可也不会去想，做这支笔的人又是如何不容易。
　　这样好的性儿，也难怪才办了一场小宴，便与别家的姐儿处一块去了。
　　三小姐虞兼葭是费尽了心思想要攀交，各家小姐一进府，就安排了府里的下人们一道说，三小姐是如何良善知礼。
　　不光这样，她还处处表现自己是真的良善知礼，可二房里头的几个姐儿不吃这一套，可劲地捧着虞幼窈，让她没得冒头的机会。
　　到了窕玉院，又说要玩诗令，都是一家姐妹，哪儿还不清楚，虞幼窈不精通诗词？
　　这提议叫外人听了，也是无可厚非，可她一耳朵就听出了，这是想压了虞幼窈一头，借着虞幼窈显摆诗书才气，出风头。
　　可结果呢？
　　后来，她还寻了机会就往宋三小姐，齐六小姐跟前凑话。
　　宋三小姐，齐六小姐瞧中了虞幼窈的心性，也不怎么搭理她。
　　虞幼窈仔细瞧了这笔：“是五紫五羊，前些日子，表哥说我的字儿长进了，我正想换了七紫三羊的笔，用五紫五羊，头先叶女先生送的狼毫，我却是没机会使得，这回可不能再辜负了叶女先生的心意。”
　　表哥用的是全羊毫笔，笔锋内敛而骨气生，她临了表哥的字帖，便也觉得软一些的笔，写出的字儿更好看。
　　她打小就泡着灵犀虫药液做的药露长大的，天生有一股韧气劲，莫说是五紫五羊，就是七羊三紫也是使得。
　　全羊的笔，她是不打算用。
　　女儿家的腕力到底不如男儿，太软的笔，写着也更吃力一些，字儿少些倒还使得，可字儿一多，也是自个受罪。
　　虞幼窈收好了笔，就吩咐夏桃：“将我屋里青花瓷的药茶，拿一盒送去给先生用。”
　　前段时候，苏婆子私下里问她讨要了调养身子的药膳，竟还是调理妇人病的。
　　她觉得不对劲，就悄悄使人打听了。
　　后来才知道，叶女先生当初是怀了胎，叫宅里头的妾室给害了身子，不仅没保住肚胎，还伤了身子，不能再生养。
　　都这样了，常二爷宠妾灭妻，竟还护着那妾室。
　　叶女先生索性借着这个事，和离了。
　　便也是常宁伯府做了亏心事，叶氏也不是等闲人家，事儿闹大了，常宁伯府一个落魄的勋贵，哪能抵得住叶氏兴师问罪，便也不敢声张了去。
　　所以，叶女先生也能全身而退，便是和离了，常宁伯府也不敢说叶女先生一句不是，没叫常宁伯府毁了名声。
　　也是因此，叶女先生的身子也是不大好。
　　夏桃连忙应是。
　　小姐做东西，都是做两样的，青花瓷的更精心一些，往常都是送给老夫人、表少爷，还有小姐自个吃用。
　　旁的，都是拿来送礼。
　　整理好了礼物，青袖就过来了：“大小姐，唐大夫人跟前的嬷嬷过来了，老夫人请您过去一趟呢。”
　　虞幼窈点头，重新换了一身衣裳，这才领了春晓一道过去了。
　　一进了安寿堂，虞幼窈就瞧见屋里坐了一个圆脸嬷嬷，身上穿了灰紫色的褙子，瞧着一脸和气。
　　虞幼窈上前给虞老夫人请安。
　　虞老夫人转头瞧了那嬷嬷：“这是白嬷嬷，是唐大夫人跟前得力的人。”
　　“嬷嬷好！”虞幼窈上前福了一身，也是见礼了，礼是做给白嬷嬷的，却是冲着唐大夫人去的。
　　白嬷嬷忙道不敢，赶紧着站起来，给虞幼窈回礼，笑起来也是一脸喜气：“有劳小姐昨儿在生辰小宴上照顾我家五小姐，夫人特地让老奴带了谢礼过来。”
　　她不动声色地瞧了虞大小姐。
　　从前圆胖的一个人儿，这才两三月，就瘦细了身段，瞧着大方又美丽，仪态是好到了骨子里头，京里头哪家的姐儿也不如她。
　　五姐儿这回指不定真能瘦好了。
　　虞幼窈连连摆手：“可使不得，原也是我冒昧，下了帖子请了五姐姐过来玩儿，照顾她也是应当的，夫人太客气了。”
　　显然是没将自己送了药膳方子，当成一回事儿，提也没提一句。
　　虞大小姐待人接物处处透了大气，真正是随了她死的去娘，难怪五小姐来了虞府一回，就喜欢上了。
　　白嬷嬷连忙道：“使得，使得，五小姐从前憋闷在家里，性子是越养越木讷了去，夫人也是担心得很，昨儿打虞府里走了一遭，五小姐也是开朗了许多，夫人心里高兴，可不得要好好谢一谢大小姐，大小姐万不能推辞了去。”
　　没明着说唐云曦因为肥胖的原因，一直憋闷在家里，过得也不痛快，可里头的意思，虞幼窈哪还能不懂呢？
　　可怜天下父母心！
　　母亲生下她之后，便是身体不支，性命不济，也要为她苦心谋筹，为她谋了一个好前程，不叫她在虞府过不下去。
　　便是杨淑婉，对虞兼葭那也是掏心掏肺了去。
　　可见这天底下做母亲的，盼着儿女好的心都是一样，虞幼窈也不再推辞了：“就多谢唐大夫人了。”
　　白嬷嬷笑容更深了。
　　唐家看重孙女儿，虞老夫人哪有不高兴的，也笑道：“几个姐儿处出了情份，时常往来走动也是好的。”
　　这是明确表了态，欢迎唐云曦过来玩儿，旁人说这话，可没得老夫人说这话更得力。

第237章：秋娘
　　白嬷嬷笑得更欢喜了，便拿了一封信给虞幼窈：“这是五小姐给大小姐写的信，特地让老奴转交给大小姐。”
　　虞幼窈高兴地接过信：“我还是头一次收到旁人的信，可得回去仔细地瞧。”
　　又寒喧了几句，白嬷嬷就要走了，高高兴兴地让柳嬷嬷送出了家门。
　　虞幼窈也没急着走，打算多陪陪祖母。
　　这时，青袖便过来了：“老夫人，秋娘过来了，想给您请安。”
　　家里头，似何姨娘这样的妾室，也不能时常凑到老夫人跟前，更何况秋娘还只是一个通房呢。
　　虞老夫人心念一动：“可是要提姨娘了？”
　　青袖点头：“也是刚得的消息，大夫人说明儿日子好，就挑了明天的日子，打自己的箱笼里挑了一身喜庆的衣裳，送给了秋娘，让秋娘明儿晚上穿在身上，坐着小轿打侧门抬进府里，也算是把这事办下来了。”
　　虞老夫人冷笑一声：“上赶着把妾往屋里迎，生怕晚了一时半刻，我还是头一次见着了，这是生怕我真给老大寻摸一个贵妾进了门呢。”
　　虞幼窈听着也是想笑。
　　祖母昨儿才说了，要提了秋娘做姨娘，杨淑婉却是一下也不带喘的，隔了一天就要把人迎上门。
　　虽然提个姨娘，也没什么大讲究，便是一身喜庆的衣裳，头上戴朵红花，好好打扮着，用一顶小轿子，打侧门抬进了府里，然后上主院，给主母磕头，敬茶，让主母摆一摆正妻的派头，讲一讲府里的规矩，以及一些做妾的本份，送去了雨秋院里，这礼也就成了。
　　可这也是父亲正经纳妾，也该费几天工夫好生操持了才行。
　　杨淑婉这急巴巴的作派，大约也是想着，老夫人这回连木槿也处置了，可见是真的恼了她去。
　　提秋娘做姨娘这事，也是老夫人主动提及，还拿了贵妾的事威胁，是不办也得办了，若是让她拖了去，恐怕也会让老夫人不喜，借机迁怒不说，真给父亲纳一个贵妾，可就不好了。
　　索性连脸子也不要了，是也不是先把事办完了再说。
　　这想法也是没错，甚至可以说是十分精明。
　　虞幼窈都有些佩服杨淑婉了，上不得大台面是真，可一旦涉及自己的利益，也是比谁都精，还能比一般人更舍得下一张脸不要。
　　便是时常出昏招，可也是蹦哒个没完。
　　祖母也不是猜不透杨淑婉的心思，也是因为猜透了，才觉得厌烦，可就是再厌烦，也是拿她没得法子。
　　虞老夫人吩咐青袖：“把人领进来吧！”
　　妾进了门，头一天是要给主母磕头请安。
　　到了第二天，得了府里爷儿欢心，姨娘的名分才能真正定下来，才要给家里头的长辈磕头请安。
　　秋娘还没真正纳过门，就过来给她请安，可见也是记着从前主仆的情份，过来给她表忠心呢，少不得是要见一见。
　　不大会儿，青袖便领了秋娘进屋。
　　秋娘穿了一身半新不旧的藕荷色褙子，低眉顺眼地跟在青袖后头，跪到虞老夫人面前。
　　“奴婢打小老子爹去得早，家里有几个幼弟，幼妹要养活，却是吃了上顿，没得下顿，是老夫人怜悯奴婢家里苦，将奴婢带进了府里伺候，家里头的日子才能过得下去，还让奴婢有了伺候大老爷的福气，老夫人对奴婢的恩德，奴婢一刻也不敢忘。”
　　说完了，就给虞老夫人磕头。
　　虞老夫人淡淡道：“起来吧！”
　　秋娘这才规规矩矩地起身。
　　虞幼窈打量了秋娘。
　　秋娘长得娇小，便显得身段儿细得出奇，模样儿十分清丽，瞧着还有几分文雅，这长相可算是长到了父亲心里头去了，难怪父亲对秋娘十分宠爱。
　　从前顾及着秋娘是通房，便也不好总往她屋里去，现下抬了姨娘……
　　祖母的手段可真厉害，虞幼窈端起茶来喝。
　　虞老夫人见秋娘坐下了，瞧着还有些拘谨，便道：“既然抬了姨娘，那也是正儿八经纳进门来的妾室，我让柳嬷嬷准备五十担彩礼，明儿就绑了红绸子，寻几个人抬着，一路吹锣打鼓地挑着，送到你家里去，再将你家里头的人接过来见一见，也算全了你父母教养一场。”
　　这样安排可是体面得很，秋娘一激动又跪到地上去：“多谢老夫人。”
　　见她还算懂事，虞老夫人就道：“既然提了姨娘，往后就安安生生服侍大老爷，早点为虞府开枝散叶。”
　　多余的话，便也是主母该说得，不该由她这个老婆子说了去。
　　秋娘连连应是！
　　虞幼窈回了窕玉院，便吩府冬梅：“打我箱拢里挑两匹喜庆的料子，并几样首饰，给秋娘送去。”
　　冬梅点头应是。
　　虞幼窈去了书房，拆了唐云曦给她写的信。
　　唐云曦在信中除了感谢她之外，还提了，她祖母身体不大好，母亲打算以此为借口，让她去慧宁庵里小住一个月，为祖母祈福。
　　唐云曦只是半大一个姐儿，独自一个人上庵里，到底有些不妥，身边少不得要有两个持重得力的嬷嬷跟着。
　　唐大夫人顺理成章地去教司坊，将许嬷嬷荐的那位精通塑身之法，与一些调养身子之道的张嬷嬷请进府里。
　　家里那位叶姨娘，只当唐云曦在府里不得老夫人喜欢，唐云曦也大了，往后的前程也要靠老夫夫一张嘴，唐大夫人昏了头，便想了这样的昏招讨好老夫人，也不会怀疑什么，自然也不会阻止了去。
　　毕竟，唐云曦长得不出挑，将来也不会有什么好前程。
　　唐云曦在信中说：“其实我也不想呆在府里，庵里清净，慧宁庵也是大庵，里头还有宫里头出家的贵人，庵下面，还派了兵把持着，也是安生，等到了庵里头，也能好好试一试你给的药膳方子。”
　　虞幼窈看了之后，忍不住感慨：“唐大夫人为了唐五姐姐，也是处处周全谋划，希望那些药膳方子，唐五姐姐姐吃了也是真有用。”
　　不然，可不得叫人失望了去。
　　这样一想，虞幼也是察觉自己有些莽撞了：“早知道，我当初就不……”

第238章：表哥不会嫌弃
　　这给了人希望，结果收效甚微，好心也办了坏事，也是她从前没想好，只觉得许嬷嬷厉害，自己不也瘦下来了，便也没有考虑旁的。
　　许嬷嬷笑着打断她的话：“姐儿虽然有些欠缺考虑，但您也是一片好心，又是一个半大的孩子，便是有些差错，也是没甚，唐大夫人今儿特地上门送了谢礼，承的是您的一片心意，心里也是明白。”
　　不然这礼，也是不该在虞幼窈生辰小宴第二日就送进府里了。
　　虞幼窈摇摇头：“便也是因为唐大夫人与唐五姐姐诚心待我，我才担心帮不上忙，倒叫她们失望。”
　　许嬷嬷递了一杯茶给她：“若我没得把握，也不会轻易出手，让姐儿为难了去。”
　　虞幼窈虽然有些欠缺考虑，却也不算莽撞，没自作主张地送了药膳方子，而是将人往她跟前领了，叫她掌一掌眼，可见为人做事还是有些成算，也是妥当的。
　　虞幼窈眼睛一亮，扑进了许嬷嬷怀里，撒娇：“嬷嬷最疼我了，便是我有欠缺考虑的地方，也都替我考虑好了，”她好奇看着嬷嬷：“之前却是忘记问了，唐五姐姐为何肥胖，怎么都瘦不下来呢？”
　　想到唐五姐姐家里头的事儿，她都要阴谋论了。
　　许嬷嬷道：“也是个人体质，这种情况，不使些特殊的法子，也不是轻易能瘦，光靠吃药，少食却是不行，还是要调理一些身子，改善一下体质，再练一练塑身柔身术，一齐使了才行。”
　　吃药、少食也不是没得用，只是收效甚微，往往吃一顿宴，这肉就吃回来了，所以便也不见成效。
　　虞幼窈点头：“嬷嬷以前也见过这样的人？”
　　许嬷嬷点头：“宫里头的骊阳公主，也是这样的体质，太后娘娘喜爱骊阳公主，便让我帮着调理过，骊阳公主现在也瘦细了身子，往后饮食上多清淡，少油荤，每日坚持练一练塑身的柔体术，便也能维持下来。”
　　骊阳公主是皇后娘娘所出，比虞幼窈还要小一岁，很得太后娘娘的喜欢。
　　虞幼窈心中一松，问了许嬷嬷减重的禁忌，就去了书房，取了一张杏花笺，提笔给唐云曦回信。
　　先写了减重的一应禁忌，足足写了三页纸，之后她又写了一些她当初减重时，被“摧残”的经历。
　　写完之后，虞幼窈拿给许嬷嬷瞧。
　　许嬷嬷点点头：“减重非一日之功，需要持之以恒，绝大部分人因为吃不了苦头半途而废，这封信能起到鼓励和对照作用。”
　　有了虞幼窈减重时的辛苦，和减重成功的经历，唐五小姐自然会更有信心，便是后头辛苦，也能咬牙坚持。
　　这封信也是用心良苦。
　　“我也是这样想的。”虞幼窈偏头，就比婴儿巴掌大一些的盒子，是稀见的金丝楠阴沉木，纹细密丽，金丝闪耀，显得古朴又贵重。
　　乌木是御料，各家用料都有规制，不能逾越规制。
　　昨儿晚上，她显摆表哥送的刻章，却没敢将乌木一道显摆出去。
　　婴儿巴掌大一点，倒也不至于逾越规制，只是表哥出手有些太……不像周家那种家世能拿得出来的。
　　黄冻石因色金黄，几乎成了皇室专用，青田石因为其色正雅，更受文人才士的追捧，鸡血石色红而纯正，倒是更受世家贵族之喜爱。
　　可表哥用的刻章就是黄冻石。
　　虞幼窈甩开了脑中奇奇怪怪的念头，轻抚着乌木密丽的纹理，笑弯了唇儿：“昨儿表哥才送了刻章，今儿就有了用武之地。”
　　她一边笑着，一边打开了盒子。
　　娇艳欲流的桃花冻，脂色光艳，无论什么时候瞧了也觉得好看，眨一下眼睛，也能瞧出些许不同，就是一连盯着看许久，也都不会觉得腻。
　　虞幼窈眼珠子一转，来了主意。
　　取了上等的生宣铺到案上，以镇纸压平，挑了表哥送的毫笔，轻轻蘸墨，写下：“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间……”
　　她素手执笔，玉腕轻折，一篇《生于忧患，死于安乐》一呵气成，字行间左盼右顾，转盼多情，竟有几分缠绵之意。
　　写完了之后，虞幼窈仔细一瞧，却是十分满意：“表哥肯定没想到，初见时，那个因为字儿写的太差，被祖母埋汰，连《生于忧患，死于安乐》这篇文章都背不全的小姑娘，现在不仅会背，还能写啦！”
　　说完话时，她的表情可算得意，眉毛都不禁翘高了去，更神得神采飞扬。
　　欣赏完了自己的“大作”，虞幼窈拿过表哥送的刻章，轻抚着，顿时满手沾脂：“表哥送的刻章，我头一次用的笔墨，肯定是要送给表哥啦！”
　　虽然她的字儿不如表哥写的好，但表哥不会嫌弃。
　　虞幼窈打开了印盒，郑重地拿着刻章在印泥上一按，小心翼翼地将沾了朱砂的刻章按到落款之处。
　　朱砂印落在洁白的生宣纸上，虞幼窈惊瞪大了眼睛：“竟然是双鱼印。”
　　刻章篆刻成了奇石状，一上一下两条锦鱼相濡以沫，鱼身上雕了细致的鳞片，每一片都是精雕细琢，巧夺天工。
　　看刻章的时候，倒是瞧不出来什么。
　　用的时候，两条朱砂鱼儿鱼尾款摆，活灵活现，花体的杏花纹，宛如老村枝横斜的一枝杏花，胭脂尽染。
　　小小的一枚刻章上，廖廖数笔，却是勒出了一幅山石映水，老枝春杏，锦鱼相嬉之景。
　　虞幼窈陡然想到了，当日在宝宁寺，她见湖边的老树春杏开得正艳，便想折一枝春杏带回家里，给表哥做香包，却不小心在假山处撞破了表哥的行迹，被一剑削断了一缕头发。
　　情急之下，她喊了一声：“表哥，救我！”
　　后来黑衣人不见了，表哥为她折了一枝春杏，这一枝春杏是表哥赠予她的信任。
　　从此之后，她和表哥有了属于彼此的秘密，她与表哥更亲近了。
　　表哥是将宝宁寺那一处的光景，篆刻在小小的刻章上，那是独属于他们之间的秘密。

第239章：表哥，耳朵红啦
　　虞幼窈轻抚着刻章细润的纹理，原来觉得好看，也爱不释手的刻章，这会儿突然被赋予了非同一般的意义，握在手里头也觉得郑重又感动。
　　她眼儿亮晶晶的，却嘟嚷了唇儿：“这个刻章，表哥一定花费了很多心思，送的时候轻描淡写，还想瞒着我，哼！
　　她从古藉上见过不少章印，大多数都是刻字，刻物，刻相，却是没见过有人将字、物、相刻成了一景。
　　就是这廖廖数笔的景致也是极考验雕刻的技艺，这一枚小小的刻章，表哥运用了“寿山石雕”，“微雕”两大奇雕技法。
　　由此可见，这枚刻章到底倾注表哥多少的心血与心神。
　　待墨迹干透之后，虞幼窈打身后青花高瓶里，取了一幅卷轴，小心翼翼地将这幅字上轴，卷好。
　　虞幼窈又拿了印章，在信纸下方盖了章，将信交给了秋杏：“这是我给唐五小姐写的回信，装了封，使人送到唐府，我去青蕖院寻表哥去。”
　　也不待秋杏回答，已经捧着画轴往外跑。
　　刚跑到门口，虞幼窈想到了什么，又折回来：“三表哥送给我的灯光冻石收在书房里，去帮我找过来。”
　　秋杏连忙取了灯光冻石过来。
　　虞幼窈一手拿着画轴，一手拿了黄花梨盒子来了青蕖院，周令怀刚扎完了针，与孙伯一道打内室出来。
　　周令怀弯了一下唇角，正要说话，就见——
　　刚刚还对他笑弯了唇儿的小姑娘，这会儿正凑到了孙伯跟前，声声啼啭：“孙伯，孙伯，表哥服用保元丹也有一段时间啦，身体是不是好了许多？我见表哥最近食量也大了一些，气色也好了许多……”
　　周令怀抿了嘴角。
　　孙伯坐在桌边，瞧了眼桌上的茶。
　　虞幼窈手比脑子反应快，麻利地倒了一杯温茶，双手奉到孙伯跟前：“可是辛苦您了，快喝茶歇一歇。”
　　孙伯这才慢吞吞地接过茶杯，揪开了茶盖，低头悠悠地喝了几口：“上次浪费了许多药液，保元丹炼得不多，你一会再送些灵犀虫的药液过来。”
　　效果好才要继续炼嘛，虞幼窈眼睛一亮：“太好了，灵犀虫的药液我收集了有两小瓶，这次能多炼一些。”
　　另一只灵犀虫现在也是用灵露在养，产出的药液要多一些。
　　她能感觉，药液的效果也越来越好。
　　这样表哥就能尽快好起来。
　　孙伯喝了茶，也就不打扰这小两口了，背起药箱就出了门。
　　房里只剩下虞幼窈和周令怀两个。
　　虞幼窈倒了一杯温茶，递到表哥跟前，笑弯了唇儿：“表哥方才做了许久的针灸，肯定比孙伯更辛苦了。”
　　她小的时候出疹子，死活不肯喝药。
　　祖母没得法子，就请了大夫给她做灸，细长的针扎在身上，比蚊子叮咬还要疼一些，而且还要等三盏茶才能拔针，可比喝进嘴里的一碗苦药可怕多了。
　　针扎到身上没一会，她就扯着嗓子嚎哭，要喝苦药，不扎针，可把祖母给笑坏了。
　　她不喝苦药的毛病，就这样被祖母能治住了。
　　表哥坏了腿，扎针的时候骨里头刺痒着疼，可比这要难受许多。
　　接过小姑娘殷勤递来的茶，周令怀微抿的唇也松开了：“今儿没上家学？”
　　虞幼窈搬了小杌坐到表哥跟前：“昨儿办了生辰，收了不少生辰礼，上午与许嬷嬷一道整理了礼单，明儿再去家学。”
　　小姑娘与她说话时，微仰头着，鲜妍美好。
　　周令怀不觉露了笑容，虞幼窈喜欢坐在他的跟前，与他说话时，脸儿都带了欢喜，她生了一双娇贵的睡凤眼，眼内晶亮，笑起来的时候，眼蕴璀璨，常含欢喜，小杌比小凳矮一些，说话的时候，微仰着小脑袋看着他的眼睛，他能从她眼里，瞧见他自己璀璨了的身影。
　　伸手将桌子上的一本《论语》拿过来，递给了虞幼窈：“我近日没上学堂，便重新学了一遍《论语》，书上有我学习时写下的注解与释义，你拿回去看看，也能得一些启发，在家学时，也能轻省些。”
　　虞幼窈连忙接过，迫不及待地翻开来瞧，果然如之前表哥送的《春秋》一般，上头写满了蝇头小字，字字句句皆是见解独特，可见是下了不少功夫。
　　虞幼窈捧着书，笑弯了眉毛：“表哥是不是打算将《四书五经》全部都重新学一道？”
　　周令怀唇畔一弯：“圣人之书，其意之博大，内含乾坤之宇内，日月之昭焱，轩昂之意气，当反复阅之，品之，思之，”他声音微顿，末了补了一句：“解读之，我确实有这个打算。”
　　虞幼窈笑眯眯地说：“表哥，如果我想学《道藏》，你是不是也要将《道藏》反复阅之，品之，思之，”她声音含了笑意，显得啼啭喈喈：“解读之，嗯？”
　　饶是淡定如周令怀，听到她语末一个“嗯”字，百转千回，婉转回肠内含带的一丝戏谑，也不禁耳阔一热，便端起茶来，低头喝。
　　殊不知，他这一低头，反而暴露了自己发红的耳阔。
　　虞幼窈见了“咯咯”地笑：“表哥，你耳朵都红啦，还糊弄人呢，我是好糊弄的么，哼哼哼！”
　　周令怀到了喉咙里的茶，也有些发哽，颇有些艰难才咽下：“就、就是想让表妹在家学轻省一些。”
　　一时连话也没说利索，虞幼窈没见过这样的表哥，笑得更欢了：“哼哼哼，我就是知道！”
　　小姑娘皱着小鼻子，眼里透着欢喜，周令怀也镇定下来了，就道：“表妹刚才说，想学《道藏》是真的？”
　　虞幼窈“噗哧”就笑起来：“表哥，你这是要笑死我啦，就听不出来，我刚才是开玩笑的吗？”
　　周令怀一时哑然，其实他是随口问了一句，问完了，也就反应过来，《道藏》拢共也有九书，晦涩得很，便是当今皇上信道，满朝上下难免上行下效，学些道家典藏，可正经学了的又有几个？
　　便是他当初，也是因为性子太混了，让他爹拘着修养身性才学了。

第240章：琴瑟在御
　　《道藏》对女子来说，也不是该读之书，女子学《道典》，被视为离经叛道。
　　虞幼窈笑声不止，一边笑，还一边说：“表哥，我才不要学《道藏》呢，现在表哥教我《四书五经》已经很辛苦啦，可不能劳累了表哥去。”
　　周令怀轻敲了下她的额头：“怕不是自己懒，不想学。”
　　还推说不想让他劳累。
　　虞幼窈吐了吐笑，有些调皮：“还是表哥了解我。”
　　她如今学的东西已经比许多闺阁女子多了许多，她需要花费更多时间，将这些东西学好，学精，便已经是受用无穷。
　　周令怀笑了。
　　虞幼窈歪着头笑：“之前表哥送给我的《春秋》，让二妹妹瞧了去，她想借回去抄录，我担心她把书弄坏了，就没答应，让她自己来窕玉院抄，现在五妹妹，六妹妹也经常来窕玉院抄书，最近家学里的课业也都能跟得上，不光这样，连大哥哥，二哥哥，也时常借她们抄的笔录瞧呢，她们可羡慕我啦！”
　　想到虞霜白一边抄书，一边撇着嘴说：“都是做哥哥的，怎么那样不同，可真是人比人得气死，货比货得扔！”
　　这事儿周令怀也知道一些，点头：“你高兴就好。”
　　说着说着，虞幼窈想到了正事，连忙捧过了卷轴：“表哥，我也有东西要送给你，你快看。”
　　周令怀抬手接过，也没急着打开来瞧，反而仔细瞧了卷轴几眼，就道：“想来是表妹自己的笔墨。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛：“表哥，你怎么知道？”
　　“生宣白净是新纸，”周令怀抬起卷轴送到鼻间轻闻，笑了：“气馨微湿，是新墨才有的味道，用墨不到一个时辰。”
　　虞幼窈惊赞连连：“表哥可真厉害，连这也看得出来。”
　　周令怀微哂，便是随便哪个精通文墨的人，也能分辩得出，他小心翼翼地打开了卷轴，先是瞧到了上头的字，一个个行字大字，转盼多情，竟是大有长进。
　　他唇边露了笑容：“世人喜欢以曹植的《洛神赋》来赞美王曦之的书法，是因为王曦之转益多师，尤擅长取他人之长，早期的字，受卫夫人簪花小楷的影响，颇有具委婉之态，表妹虽学行书时候尚短，但天质自然，已经有了几分翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪的造诣了。”
　　欢喜之色溢于其表，可虞幼窈却故意呶着嘴儿：“我这点造诣，搁表哥面前就是班门弄斧，关公门前耍大刀，可不敢献丑了，表哥快看后面。”
　　小姑娘得意的神情，掩也掩不住了，连谦虚的话也透了点小骄傲，听得周令怀一阵莞尔，掠过文章，就瞧到了最后落款处：“《生于忧患，死于安乐》，孟子。”
　　上头盖的章印，正是他昨儿才送的。
　　瞧着小小的一枚刻章，却是讲究大了去，比拇指粗一点的章底，刻的是当日宝宁寺假山湖旁老树春杏，为了尽纳其景物，他还使了微雕技法，颇费了一番心血才完成的，现在看来，一切都值得了。
　　虞幼窈凑到表哥身边，指着上头的章印：“我头一次用了刻章的笔墨可是送给了表哥，表哥一定要仔细收藏，可不能弄坏了。”
　　周令怀轻笑：“好！一会薰了麝，放到樟木箱子里保存。”
　　“这就很好了，”虞幼窈十分欢喜，瞧着上头的印纹：“对了，表哥怎么不告诉我，你雕的是双鱼印纹，还是之前在宝宁寺……”似是觉得自己不该提这话，她连忙住了嘴，朝表哥眨了眨眼睛：“我之前都没瞧出来。”
　　篆刻手法千奇百怪，图章若是不用，篆刻了什么也是瞧不大清楚的。
　　小姑娘一副讳莫如深，又欢喜调皮的模样儿，逗笑了周令怀：“喜不喜欢？”
　　“喜欢，”虞幼窈声音清脆，连唇儿上的笑容也越发鲜妍：“太喜欢了，我最喜欢锦鱼印纹啦！”
　　因为太喜欢，所以才过来寻表哥的。
　　周令怀笑容清润。
　　虞幼窈又捧来了黄花梨木纹盒，巴巴地送到表哥手里：“表哥，这是三表哥送给我的生辰礼物，放着也怪可惜的，你拿着把玩吧！”
　　她一个女孩子家，一个刻章就使得，也不要浪费这样难得的好料。
　　倒是表哥身为男儿，使用图章的地方也多，各种图章也有不同用途，这枚灯光冻正适合呢。
　　周令怀伸手接过，便打开了盒子：“这块灯光冻石倒也稀奇，我正好还缺个肖形印，往后用作与人书信往来。”
　　黄冻石刻章，是五面印，每一面都有不同的印纹，每一个印纹都有不同的用途，甚至是意义，是极隐私的刻章，他一般不会现与人前，却没有刻意瞒着小姑娘。
　　表哥送她的也是肖形印，虞幼窈笑了：“表哥打算篆刻什么纹印？”
　　乍然一问，还真将周令怀问住了：“表妹觉得呢？”
　　这下虞幼窈又被表哥给问愣了，呶了嘴儿，还真托着腮，拧着小鼻子认真想：“常见的肖形印有十二生肖，表哥生肖属蛇，可以刻个蛇形肖印，”一说完了，她又连忙摇头：“不行不行，蛇形肖印想想就觉得怪，与表哥有些不搭。”
　　周令怀听着小姑娘将十二生肖外，鹿、马、熊、鸟都嫌弃了一个遍，拧着小眉毛瞧着十分苦恼的样子，忍不住笑了。
　　想了又想，虞幼窈眼睛一亮：“不如表哥篆刻一个琴瑟吧，琴瑟在御，岁月莫不静好，我就希望表哥往后琴瑟在侧，岁月静好。”
　　肖形印的种类繁多，比较常见的是动物，禽类，一些文人雅士喜欢梅、兰、竹、菊四君子等，鼓、钟、琴、瑟这些相对要少见一些。
　　周令怀陡然就想到，挂在小姑娘院子里的那幅《青梧赋琴图》，已经想到了要刻的印样，桐叶，梧桐花，加一琴一瑟，想来画面却是极美了。
　　见表哥没说话，虞幼窈轻扯着表哥的袖子：“表哥不喜欢琴瑟吗？”
　　周令怀摇头：“喜欢，就照表妹的意思。”
　　虞幼窈可是高兴了。

第241章：但见新人笑
　　府里头都知道大老爷要纳了秋娘，提了姨娘就是半个主子，便是顾着大老爷的体面，也是该操办一些。
　　杨淑婉进门这么多年，还是头一次为丈夫操持着纳妾这事，心里头哪还能痛快？
　　气得连脑壳也疼了，让李嬷嬷伺候着喝了一碗药，也不得不打起精神，让下人将雨秋院收拾出来，然后让马房准备了马车，小轿……
　　杨淑婉从前是不知道里头的事，便也觉得纳个妾，没甚紧要，可一张罗，这才明白了，做正妻的苦楚与辛酸。
　　一应张罗下来，杨淑婉忙得是脚不沾地，却是没成想就是纳个妾，也是这么多规矩，处处都不容易，事事都要她亲力亲为，但凡哪点不好了，就是不给大老爷做脸，惹得老爷不痛快了不说，没得就要落一个善妒的名声。
　　一事事，一桩桩，一天竟然还办不完。
　　难怪哪家纳妾，还要专门挑日。
　　可话都放出去了，便是咬着牙，硬着头皮子，也要先把事办好了，还不能往草率了办，不让老夫人知道了，她就成了里外不是人。
　　杨淑婉辛苦操持了一整天，还是没办完，亏得明儿晚上才进门，剩下的事，明儿紧着操办着也成。
　　杨淑婉回了内室，让李嬷嬷卸了身上的钗环，靠在榻上揉着额头。
　　虞兼葭进了屋，见母亲屋里昨儿才提了大丫鬟的碧桃，正端了一碗黑乎乎的汤药进屋，便也知道母亲操累了一整天儿，头症又犯了。
　　母亲这头症，怕是留下了遗症。
　　之前丁大夫上门诊治了一番，又严词交代：“要静养，不能思虑太重，气大则伤身，伤血，伤髓。”
　　可这一天天，府里也不得安生，母亲身为当家主母，哪儿能不操心了去。
　　杨淑婉喝了药，吃了几块点心，压下了嘴里头的苦意，这才瞧见了女儿：“你怎么过来了，不是说有些不舒服，怎就没在屋里头歇着？”
　　虞兼葭坐到母亲身边，柔声道：“就是过来看看娘。”
　　杨淑婉微微一叹：“娘知道，你是担心我，”她扯了一个难看的笑容，神色间尽是疲惫：“老夫人让我提了秋娘做妾，我心里便是不甘愿，也没觉得如何，可这一操办起来，便知道了心里头的苦。”
　　一些事，没经过又哪儿晓得？
　　说着，说着，杨淑婉喉咙里有些哽咽：“我与你爹，从前也有许多恩爱的日子，但见新人笑，哪闻旧人哭？眼瞅着新人见门，我还要仔细操办，笑脸迎人，不能有一点不甘愿，还要办得体面，让你父亲高兴，全了你父亲的体面，可有谁会在意我这个妻子的感受？”
　　一边说着，她捏着帕子开始抹泪，也是辛酸至极。
　　虞兼葭心里也难受得很：“我却是知道娘的苦楚。”
　　秋娘模样儿长得好，身段儿也漂亮，父亲一直很喜欢，可到底一个通房，父亲也不好总往她屋里钻。
　　可这一抬了姨娘，这往后父亲便是没得顾及。
　　何姨娘是被关在了院子里，可秋姨娘大约也成了第二个何姨娘。
　　杨淑婉抹干了眼泪，也就不哭了，再哭下去，可不就真应了那句“但见新人笑，哪闻旧人哭”的话儿，她还丢不起这人。
　　“你也不要太担心，左不过一个贱妾，还能越得过我去不成？便是何姨娘，现在不也关在院子里，连门也不让出吗？”
　　一边说着，杨淑婉眼里头透了冷意，殷红的唇瓣，也勾起了狠辣的笑色。
　　虞兼葭低着头，没说话。
　　杨淑婉握着女儿的手：“昨儿出了太多事，娘也没问你，昨儿在小宴上，可有结交到哪家的小姐？”
　　葭葭虽然结交了长兴侯府的曹七小姐，还有威宁侯府的陆五小姐，这两人都是勋贵人家，是一等一等的贵女。
　　但虞府是书香之家，还是要结交一些清贵世家，往后两个圈子里都能转得动，可真比什么都好。
　　提起这个，虞兼葭便觉得喉咙里痒，捂着帕子轻咳了两声：“娘，大姐姐的生辰小宴，我过去也是一道热闹着玩，一切还是要以大姐姐为主，可不行上赶着结交，让旁人瞧了，还当我没得礼数。”
　　杨淑婉听皱了眉：“你怎就这么心善，光顾着姐妹情份，守着礼数，也不知道变通？你大姐姐仗着有祖母宠着，是一门心思要压着你出风头，旁人家的小姐上了门，愿意和谁往来，想和谁结交，又不是虞幼窈说了算，怎就成了没得礼数？”
　　虞兼葭听得心烦意躁，也只好道：“我年岁还小，等过段时候十岁生辰，母亲也帮我张锣小宴，将各家的姐儿们请进府，也能大大方方地往来。”
　　杨淑婉却是不敢苟同：“这早结交，可比晚结交了好，宋三小姐，齐六小姐都是家里受重视的嫡女，她们提前与虞幼窈结交了去，处出了感情，再同你便有了亲疏远近，可不得输了虞幼窈一筹！”
　　虞兼葭自然也明白这些，不然也不会懊恼了去：“再请其他小姐就是了。”
　　杨淑婉微微一叹：“哪有这么轻易，与府里头走得近，又家世相当，年岁相当的嫡出小姐，拢共就那么几个，宋三小姐是长房嫡出，父亲拿了勋爵，家里其他几房的嫡小姐，都不如她贵重。”
　　虞兼葭听着，心里也不是舒服。
　　杨淑婉继续在说：“齐六小姐的父亲是都御史，正二品的官儿，家里也有几房人，可就数齐六小姐身份最高，唐五小姐虽然长得不出挑，让庶长女抢去了风头，可好歹也是家中嫡女，再请还能比她们更贵重？”
　　自是没有的！
　　虞兼葭哪儿不清楚这个，可宋三小姐，齐六小姐一门心思奔着结交虞幼窈，便是她寻了机会凑过去说话，也只是客套了几句。
　　杨淑婉也是无奈：“你却是不清楚这里头的道理，将来你的生辰小宴，请低了身份，可不就矮了虞幼窈一头，都是嫡出的小姐，闹到外头，可不得叫人觉得你在家里不如虞幼窈得脸？往后便是到外头走动，怕也不及虞幼窈风光，这可不行。”

第242章：哪闻旧人哭？
　　可若是将人请过来了，她们事先与虞幼窈交好，对葭葭也不亲近，就达不到真正结交的目的，小宴也是白白办了。
　　虞兼葭只好道：“娘可别操心这些，等我生辰的时候，便将曹七小姐，和陆五小姐一道请来，便不是书香门第的贵女，可论身份，京里头也没几家贵女能比得了，有了她们，便也不会叫人小瞧了我去。”
　　杨淑婉也点头：“横竖你生辰还有大半年呢，也不急着操持这个，还是先寻摸个篆刻大师，给你刻个章才行。”
　　提起了这个，虞兼葭心里又不舒服了，有些埋怨母亲太鲁莽，提及了黄田石，才让祖母借机将更名贵的鸡血石送了虞霜白。
　　眼下，虞幼窈的桃花冻石，是府里头一份，虞霜白也是不遑多让，倒显她这块桂花黄的黄田石差了不止一筹。
　　她张了张嘴，想说不要刻章了，可想着虞幼窈和虞霜白也都有，如果她没有，也确实说不过去，便又闭了嘴去。
　　杨淑婉微微一叹：“可恨老夫人将鸡血石送给了虞霜白，白白糟蹋了好东西，不然那块鸡血石配了葭葭，也是相得益彰，桂花黄的黄田石到底差了一些，但娘也弄不来更好的籽料，也只能出大价钱，寻个厉害的篆刻大师，刻个更精巧的章印，也能压上一头。”
　　听了这话，虞兼葭是一刻也不想呆下去了：“娘便先歇着，我先去了。”
　　二叔都说了，周令怀的一手雕工，便是大师也不为过。
　　她之前瞧了周令怀给虞幼窈做的香扇，可是精巧极了，桃花冻石也仔细瞧了，不是内行人，也瞧不出雕工的厉害之处，可她也不是眼瞎的，那个刻章漂亮得不像话，哪还能找出比周令怀更厉害的篆刻大师？
　　母亲这话，是戳到她的心窝子里去了。
　　到了第二日，杨淑婉卯时就起身继续操持着，用了早膳后，就去了安寿堂与虞老夫人提了这事。
　　虞老夫人淡声道：“彩礼都准备了哪些？”
　　“准、准备好了。”却是没想到，老夫人连这个也要过问，杨淑婉连笑容也僵了一些，磨磨蹭蹭地将带在身上的彩礼单子递了过去。
　　虞老夫人瞧了，面色淡淡地，也瞧不出满不满意，只是转头吩咐了柳嬷嬷：“再出二十两，凑了八十两，加五匹松江布，茶两盒，四色干果，点心，并两只赤金镯子，挑几样像样的银饰，凑了五十抬，使人吹打着送过去，办得热闹些。”
　　柳嬷嬷应下了，便去办了。
　　她只准备了二十八抬，可老夫人一张嘴，就要准备五十抬，可算是体面了，便是打外头仔细寻摸个出身不错的小姐，纳进门来，也就五十抬彩礼多过了天去。
　　秋娘一个通房，抬了姨娘，哪用给这样的体面？
　　还要吹打着，办热闹了，老夫人是成心与她过不去，杨淑婉捏紧了帕子：“老夫人，这是不是太……”
　　虞老夫人打断了她的话：“我与秋娘好歹也是主仆一场，这东西从我悌己里出，不走公中的账。”
　　这下，杨淑婉也不好说什么了。
　　主仆一场，老夫人愿意给秋娘体面，这是长辈的事儿，她是哪能指手划脚的？
　　柳嬷嬷帮着将彩礼送出了门，还派了个体面的嬷嬷跟着一道去了，这下京里头都知道，虞府的大老爷要纳妾室了。
　　只是难免有些纳闷，这纳妾也不是小事，怎么之前就没听到一点风声，突然就要纳妾了呢？
　　杨淑婉不甘心，也是没法了。
　　虞宗正赶着天将黑的时候下了衙门，这还是衙门里头知道他要纳妾，让他提早回来了，不然还要忙活到了夜深。
　　杨淑婉让李嬷嬷帮她梳了头，换了一身紫灰色的衣裳，梳了一个简单的堕马髻，身上连多余的饰物也不见有，整个人瞧着黯淡无光，又透了几分风韵气。
　　李嬷嬷见她眼底青黑，想要拿粉掩一掩。
　　杨淑婉摇头：“不用了，便这样吧！”
　　杨淑婉将虞宗正迎进了主院里，亲手帮着他换了一身赭红的衣裳。
　　虞宗正见杨淑婉沉默着，也没有多余的话儿，难免有些不习惯，瞧着杨淑婉低着头，显得各外贤惠，露了一截儿白得晃眼的脖颈，与一身紫灰形成了鲜明的对比，便不由想到了，当初杨淑婉当初在闺中时的娇艳来。
　　恰巧杨淑婉抬了头。
　　虞宗正瞧着她还如从前一般如花似玉，只是到底黯淡了艳色，眼底的青影，透了些许疲惫。
　　也不知道是因为他纳了妾，而辛苦了操持了去？
　　还是因为心里头难受？
　　虞宗正握住她的手：“看看你，瞧着憔悴了许多，便是纳了妾，你也是我明媒正妻的夫人，旁人也不及你的。”
　　杨淑婉一听这话，眼中便现了泪光，似是不想让虞宗正瞧见了，觉得不吉利，又连忙低下了头，拿帕子抹了一道，又抬起头来，强颜欢笑：“老爷纳妾也是好事，老爷膝下虽有三女，也有嫡子，可到底还是单薄了一些，确实该好好为子嗣打算一番，也好为虞府开枝散叶。”
　　虞宗正眉头一松，杨氏虽有些小家子气，便也还算明理懂事。
　　杨淑婉将虞宗正送出了门，折回屋里换了一身正红色赤金纹牡丹裙，梳了牡丹头，头上插了赤金镶红宝的牡丹大花。
　　上头的红宝石，颗颗红艳，纯正，毫无瑕疵。
　　全身上下都透了一股威严气派，可是将当家主母的派头展现得淋漓尽致。
　　天色未黑，秋娘便穿上了杨淑婉送的桃红色衣裳，耳边别了一朵桃红色的花儿进了红顶小轿里。
　　小轿悄无声息地沿着虞府绕了一圈又一圈，直到天黑透了，才由侧门抬进了雨秋院里。
　　娶妻正黄昏，纳妾天黑至！
　　这一前一后，也显露出了一个妻妾不同。
　　秋娘到了雨秋院，这屁股还没沾床，就让李嬷嬷领去了主院里。
　　杨淑婉端坐在主位上，一身正红色赤金牡丹衣裳，瞧着富丽堂皇，贵重得很，压得秋娘都有些喘不过气来。

第243章：传世宝珠
　　秋娘恭恭敬敬地跪在地上，给杨淑婉磕了三个响头，之后又接过李嬷嬷递来的茶杯，举过头顶：“姐姐，请喝茶！”
　　杨淑婉坐着没动，瞧了秋娘一身桃红衣裳。
　　这身衣裳也是她从前穿过的，只不过颜色太艳了一些，她身为当家的主母，也不好多穿，也是整新的。
　　她特地挑了自己从前穿过的衣裳送给秋娘，也是为了给秋娘一个下马威。
　　秋娘身段儿娇小一些，腰子也细，这身衣裳穿在身上，就显得腿长、手长，腰也肥大。
　　可瞧着这狐媚子，便是一身不合身的艳色，竟也显露了与从前素淡不同的风情，心里陡然涌现了一股警惕。
　　秋娘十四岁跟了老爷，今年也才十七岁，正是如花一般年岁，可比何姨娘更加鲜嫩一些，也难怪老爷疼得紧。
　　见杨淑婉没动，秋娘又道：“姐姐，请喝茶。”
　　杨淑婉端坐着，还是没动。
　　妾室送上来的茶，也不是敬了就要喝，也要憋一憋妾室的性儿，挫一挫她的气焰，也好明白为人做妾的本份。
　　一旁的虞宗正皱了一下眉。
　　李嬷嬷笑着说：“憋一憋，如意妾，妻妾和，万事吉谐，这新人进门，可不得要憋一憋，这是好事儿。”
　　既然是规矩，虞宗正便也不好再多说什么。
　　这一憋，就憋了一大半盏茶。
　　一直到秋娘举着茶杯的手，抖了又抖，晕了脂胭的小脸，也白了又白。
　　杨淑婉担心再继续憋下去，秋娘当场失了态，反倒成了她刻意刁难，惹了老爷不快，便端过了茶，低头嗫了一口，就搁到了一旁。
　　杨淑婉没急着让秋娘起来：“你从前是伺候老爷的通房小丫头，也是我与老夫人，觉得你伺候老爷多年，也是妥当得很，就提了你做姨娘，便是正经纳进了门，往后要牢记府里的一应规矩，也要守着妾的本份，好好伺候老爷，早日为老爷添丁，为虞府开枝散叶。”
　　至于旁的话，碍于虞宗正在场，哪好说了去讨嫌，还是等明儿秋娘过来请安的时候，好好教一教她为人妾室的规矩。
　　一番话也是说得大方知礼，虞宗正满意了。
　　秋娘也是低眉顺目，应了一声：“是，谨遵夫人教诲。”
　　一应礼数是周全了，虞宗正便带着秋娘去了雨秋院。
　　杨淑婉瞧着这相携的一对新人，心里头憋着气儿。
　　待两人瞧不见身影，又过了一会，伸手一挥，便将秋娘方才奉上来的茶杯，给扫落到地上，发出“哐当”的声响。
　　府里办了几桌酒，秋娘自己掏了银子，又加了几个体面的大菜，给老夫人、杨氏，几个姐儿都送了几道，清秋院的何姨娘也送了一道，还请了管事和有头有脸的嬷嬷、妈妈们吃酒。
　　秋娘提姨娘，府里办得也是体面，也是有几分热闹。
　　虞幼窈坐在绣阁里，拿着绣棚穿针引线，纤妙细瘦的手轻捏着兰花指，捻着细针，难掩沉静美好。
　　晚上做女红也确实有些费眼睛。
　　虞幼窈绣了一盏茶，就觉得眼睛花，就搁下绣棚，轻揉了一会眼周，喝了一杯明目的药茶，听到屋里有动静。
　　一转头，就见冬梅捧了一个盒子，打侧室里头出来：“怎就不去吃酒？许嬷嬷、春晓她们都去了。”
　　秋娘请了府里的得脸的嬷嬷，妈妈，丫鬟等吃酒，柳嬷嬷也去了，许嬷嬷也就不好推辞了去，就一道去了。
　　冬梅摇摇头：“奴婢就不去凑这热闹，小姐身边也不能没人。”
　　虞幼窈重新拿起了绣棚：“你也去一道热闹热闹，也用不了多久，我这会在绣阁里绣东西，没哪儿需要伺候，柳儿还在外头呢，有什么事使唤了她去也是一样，我屋里东西多，事儿也多，你管得也辛苦，平常总呆在窕玉院里，出去走动一下也好。”
　　冬梅还是摇头：“现在柳儿也能帮我一些，也是不辛苦的，小姐可别担心了。”
　　春晓和夏桃是跟前伺候的，小姐是要带在身边，秋杏在书房那边，柳儿主要是跑腿的活计，但这活也不是时时都有，也能帮她许多。
　　虞幼窈也不勉强，只是道：“之前许嬷嬷，跟柳嬷嬷提了，要打庄子上挑几个家世清白的人过来，估摸着过些天就该有消息了，到时候调教些规矩，你们也能使唤些，可不行事事都要亲力亲为，可不得累死了。”
　　府里头也有小丫鬟，规矩都是调教好的，肯定要比庄上子挑上来的，更得力一些。
　　但许嬷嬷觉得，打庄子上挑来的更干净，也更好调教一些。
　　她跟前的几个丫鬟也是得力，倒也不必急着这事，慢慢寻摸着，慢慢调教使着，将来对窕玉院也更忠心一些。
　　冬梅笑着点头，就转开了话题：“小姐又在晚间绣东西，让许嬷嬷知道了，指不定又要教训你了。”
　　虞幼窈一听这话，就瞪圆了眼睛看着冬梅：“我也就做一小会，没打算做久，哪儿就伤了眼睛，你可别告诉嬷嬷，”说着，就低头瞧了一眼才绣了一片桐叶的绣棚：“我这不是想早点将香包绣好了，送给表哥用吗？”
　　头一次见小姐对女红这样上心，冬梅也不好劝了，就打开了手中的盒子。
　　虞幼窈呼吸也不由一滞——
　　世间有一物，采撷和孕育了天上日月、星辰之皓光，风晴、雨露之润泽，大地上山川、万木的颖华，人世间的精、神、魂、灵之瑞祥，融于一身。
　　乃传世宝珠——
　　虞幼窈惊呼一声：“夜明珠！”
　　昏黄的烛光下，两枚夜明珠静谧着，散发着光，宛如皓月吐银，一眼望去光芒璀璨，而夺目，尽显了神秘之光辉。
　　两枚夜明珠，都有荔枝大小。
　　一枚是月白色，淡蓝至白，白中透了一缕幽月之光，宛如月华一般皎洁。
　　另一枚却是暖黄色，其光华之灿然，宛如早上，打云层里透出的一缕晨光，灿烂极了。
　　虞幼窈拿了其中一枚月白明珠，捧在手心里，溶溶月色掬在手里，浸润了她身边烛光散发出来的一缕晦暗：“我怎就不知道，自己还有这样的好物？”

第244章：日兮月皎
　　冬梅笑了：“小姐的东西太多了，哪能样样都知晓，这两枚夜明珠从前也是老夫人帮您收着，也没刻意提过，这颗月白明珠，名唤“月皎”，是谢大夫人初生之际，谢府的老太爷送给您亲娘谢大夫人的。”
　　原是娘亲的陪嫁之物，娘过世之后，娘的东西就留给了她，怨不得她是不知道这事。
　　虞幼窈顿觉这颗宝珠更加亲切了，笑得眉眼弯弯：“这颗暖黄明珠叫什么名字，又是何来历？”
　　夜明珠传世稀有，虽是荔枝大小，却也是十分难得，能得一颗便奉为传家至宝，她可是有两个呢！
　　也是泉州谢府传承久远，才有这样的宝物。
　　冬梅继续道：“这颗叫“日兮”，是当年小姐出生后，您的外祖父，谢老爷子亲手送给你的，喻意“掌上明珠”，当时您尚在襁褓之中，明珠又太贵重，一直由老夫人帮着收好，也是之前小姐自己打理亲娘的嫁妆之后，老夫人便将一些东西，渐渐送到了窕玉院，让奴婢妥当收存。”
　　说到这个，冬梅就又想到了老夫人把她叫到跟前时，说的话——
　　“从前窈窈年岁小，这些东西却是不敢交由她保管，免得她不晓得轻重，叫人哄骗了去，如今窈窈也能自己理事了，这些东西便要由她自己保管妥当着。”
　　“我年纪大，等闲有个什么也是挨不住的，真到了那个时候，搁在我房里的东西，怕也很难到了窈窈手里头，便是泉州谢府的拿了单子过来对，往我一个死人身上一推，谢府还能闹上天了去？”
　　“不说旁的，窈窈顾着我这个祖母的身后事，还有名声，也得捏了鼻子认，有些事，还是早做打算。”
　　字字句句，皆是为大小姐打算，可真正是一片慈母心肠，想到大小姐对老夫人的孝心，便也不奇怪了。
　　这件事，她之前也和小姐提过，不过小姐手里好东西也多，对身外之物也不上心，再加上那阵子小姐也忙得很，大约也没往心里去。
　　“掌上明珠，”虞幼窈又拿了“日兮”，捧在手里瞧，脸上灿烂的笑容，与日兮明灿的光，交相辉映，璀璨极了：“外祖父，外祖母，还有舅舅们、表哥们都很疼我呢。”
　　冬梅也笑了：“可不是嘛！”
　　虞幼窈好奇地问：“日兮，月皎，这名儿取得可真好，这两颗夜明珠可是一对？”
　　一月白，一日黄，连名儿也取得相妙，怎么看也是有一番来历。
　　冬梅点头：“听说是，但老夫人也不大清楚，也只跟奴婢提了一些，您若是想知道，也可以写信去问一问谢府，”说着，就瞧了小姐手上的绣棚：“今儿，也是瞧着小姐晚上绣东西，担心光不好，伤了眼晴，就想到了这两颗夜明珠，拿来给小姐照照眼睛。”
　　夜明珠光华璀璨，夺目得很，却不晃眼睛的。
　　虞幼窈小心翼翼地拿了那颗“月皎”，放到一旁的烛台上，皎白的光，将烛光的昏暗驱散，显得柔和又白亮：“这可真好。”
　　她转头瞧了另一颗“日兮”，唇边露了一缕笑容来。
　　虞幼窈就着“月皎”，“日兮”的光照，绣了半个时辰，又绣出了一片桐叶，她翻转了绣面，另一面也有两朵黄绿色梧桐花，针脚平实，紧密，瞧着也十分漂亮。
　　虞幼窈收了绣棚，让冬梅将夜明珠收起来，这么贵重的东西，可不行摆在外头，叫人瞧了去，没得惹了事端。
　　到了第二日，虞幼窈学了仪礼，用了早膳，早早便去了家学。
　　因为生辰小宴，虞幼窈也有五六日没上家学。
　　叶女先生考较了最近的课业，虞幼窈有表哥送的《春秋》，表哥也没少指点，倒是对答如流，没有错漏。
　　叶女先生满意颔首：“课业没有落下，琴艺学得如何？”
　　虞幼窈回答：“又学了新曲子。”
　　叶女先生听了，就露了一丝笑意：“听说你最近在学棋艺？”
　　之前考较了虞幼窈几次琴艺，发现每次学新曲子，旧曲子便也弹得似模似样，也就知道，她这个表哥是个能人，对她学琴艺也是十分上心，倒也不需要她刻意去考较了。
　　提起这个，虞幼窈满脸羞臊，连忙摆手：“大、大约是我，在棋艺上没什么天赋，便也只是会下，什么排棋布阵，却是一窍不通，表哥说，便怡一下心性也是好的。”
　　叶女先生听笑了，清淡的脸上，宛如出水的青莲，带着素美：“学一学便罢，也不一定要精通，你表哥说得对。”
　　原先她是觉得，虞大小姐是世间少有慧质天成的女子，学什么都会，什么都强，什么都精，这会儿知道她也有不擅长的棋艺，也是觉得可爱得很。
　　虞幼窈点头，又道：“先生送我的笔，我昨儿使了一阵子，也是十分好用，便是多谢先生费心。”
　　她过生辰，叶女先生也是不必专门送生辰礼给她。
　　叶女先生送了，便是真心拿她当弟子瞧。
　　叶女先生有些惊讶：“原以为这支五紫五羊，你要过阵子才能用上，没成想你在书法上天赋甚强，进境也甚快，已经能用了五紫五羊了，往后可还要使七羊三紫？”
　　女儿家腕力弱些，太软的笔写着吃力不说，书写也会慢许多。
　　虞幼窈点头：“使一阵子五紫五羊，之后再用七羊三紫，便不用全羊的，费力不说，书写还慢，我是吃不住的。”
　　叶女先生也觉得这样不错：“便再给你做一支七羊三紫，不过这回可得你自己出料，我手里头没甚么太好的料。”
　　听虞幼窈的意思，这七羊三紫往后要经常使着，自然是料越好，做出来的笔质量越上乘，使的时候也更久。
　　砚和笔，是新不如旧。
　　虞幼窈高兴不已，也没有推辞，恭恭敬敬给叶女先生行了一礼：“多谢先生。”
　　人与人之间，都是你来我往诚心以待处出来的情份，叶女先生诚心相待，拿她当弟子瞧，她也奉叶女先生为师敬重着。

第245章：表哥，快夸我！
　　叶女先生又道：“你之前送来的药茶，我用着甚好，你有心了。”
　　虞幼窈连忙道：“也不值得什么，也就费些时间，先生喜欢，以后用完了，便让苏婆子过来拿便是了。”
　　到了中午，虞幼窈下了家学。
　　夏桃就凑过来说：“今儿早上，秋姨娘卯时就到了主院里头，要给大夫人请安，大夫人一直到用完了早膳，才见了秋姨娘，秋姨娘等了一个多时辰，才给大夫人敬茶，大夫人茶杯没拿稳，叫秋姨娘洒了一身热茶，秋娘姨吓白了脸，当下就跪在地上不敢起来。”
　　虞幼窈一早就猜到，今儿上午，主院那头怕是不得消停，杨氏为人做事，还真是半点也不叫人失望呢。
　　这昨儿妾室入门，杨淑婉要表现出正室的威严与大度。
　　第二日请安才是重头戏。
　　怎样压制妾室，给妾室一个下马威，这是哪家夫夫都要使的手段。
　　夏桃继续说：“大夫人好脾气，也没生气，就让李嬷嬷扶着去内室换衣裳，后头大夫人昨儿没睡好，就头上不自在，主院里头上上下下，折腾了一个人仰马翻，又是一个时辰，李嬷嬷出了内室，才发现秋姨娘还跪在地上。”
　　虞幼窈捧着茶杯，有一口没一口地品着。
　　杨淑婉有头症，这是府里头都知道的事，昨儿新人才进门，便是再大度的，恐怕也要煎熬了去。
　　晚上没睡好，头症就犯了，这完全没毛病。
　　夏桃：“李嬷嬷吓了一大跳，惊呼一声，秋姨娘，你怎么还在这里，没回自己的院子里去？快起来，快起来，您是新人进门，哪儿能这样跪着，咱们大夫人是顶温和大度的一个人，京里头不少人都知道呢。”
　　夏桃学着李嬷嬷平日里说话时，夸张咋呼的口吻，简直是唯妙唯肖。
　　虞幼窈听笑了，就将茶杯搁到一旁，这茶是不能喝了。
　　不过，李嬷嬷这话可真有意思。
　　杨淑婉有心给秋姨娘一个下马威，可话到了她嘴里，倒像是秋姨娘是自个儿故意跪在这儿，像被正妻夫人欺负了似的，要陷正室夫人于不义。
　　虞幼窈就问：“秋姨娘呢？真就这样起来了？”
　　夏桃清了清嗓子：“可不得这样起来了，但是，老爷今儿起晚了半个时辰，秋姨娘伺候……”觉得这话不好在小姐这个未出阁，又半大的姑娘跟前说，夏桃转了话：“秋娘起得晚，早上没来得及用膳，就去了主院请安，在主院里等了一个时辰，跪了一个时辰，这一起身，就晕倒当场，让主院里的人抬回了雨秋院。”
　　虞幼窈乐了：“一个个都不简单。”
　　早膳都没用，就想着要给主母请安，结果身子受了罪，教父亲知道了，少不得要心疼一番。
　　秋姨娘能伺候在父亲身侧三年，也不是没道理，安份是真安份，但安份也不代表就是一个傻的。
　　夏桃也忍不住笑：“这下，大夫人就急了，也顾不得自己的头症，跑去雨秋院去瞧了秋姨娘，当着秋姨娘的面儿，埋怨李嬷嬷不知事，竟是让新纳的人儿受了委屈，李嬷嬷当场就向秋姨娘道了歉，之后，大夫人还使人请了大夫。”
　　如此一来，主院这场妻妾戏也算是消停下来了。
　　这时，春晓就过来了：“表少爷过来了，在书房里等着小姐呢。”
　　虞幼窈连忙起身，连衣裳也来不及整，就跑去了书房，现在她上家学了，表哥也如从前一般，中午过来寻她。
　　周令怀正在看虞幼窈用五紫五羊的毫笔，写的《三字经》字帖。
　　《三字经》上头的字，由简及难，初次换了新笔，便用这个字帖练一练手也是使得。
　　“表哥，我现在能用五紫五羊的毫笔啦！”虞幼窈凑到了表哥跟前，脸上难掩得意，都将“快夸我，快夸我”几个字写在脸上了。
　　周令怀莞尔一笑：“嗯，表妹可真厉害，我初学行书，进度尚不及你，也是练了两个月，才换了毫笔。”
　　没说的是，他那时才五岁大，便是已经每日泡药浴，扎马步，练些把式，打熬筋骨，可身骨还是嫩了一些。
　　而且他那时换的也不是五紫五羊，而是六羊四紫。
　　但书法，是年岁越小，进境越大，年岁越大，提升的空间越小，虞幼窈起步晚，可进步比大部分人还要快上许多，也是她自己勤奋所致。
　　想到这些，周令怀难免就想到了，小姑娘初学练字，还差点气哭了，最后他提出要每日过来教导她练字，她还不情愿。
　　当时那左顾右盼，推三阻四的表情，实在是有趣极了。
　　便是他也没忍住，顺着她的话儿，逗了她一回。
　　最后，瞧着小姑娘可怜巴巴，耷拉着小脑袋，焉儿嗒嗒地勉强应下，心里也难免觉得好笑。
　　那时候，他可没想到，这个小姑娘短短时候，进步就这样大，几个月都快赶上旁人两三年的苦功。
　　叫表哥一夸，虞幼窈就飘了，哪儿还能想到这些，高高兴兴地问：“表哥，五紫五羊的毫笔，是叶女先生送我的生辰礼，我觉得好，写出来的字儿也不同一般，表哥快瞧一瞧，我是不是又有进步了？”
　　“运笔沉着，不见虚浮，可见表妹已经掌握了行书之精髓，行字大小相兼，收放结合，又疏密得体，浓淡相宜，比及昨儿那幅字，又多了几分内敛。”周令怀赞了几句，又瞧了一眼挂在笔架上，最显眼的那支竹管笔。
　　这次是紫竹。
　　淡淡的灰紫色，上头点点斑泪，叶女先生就着斑纹，雕了极简的兰草纹，宛如画龙点睛，整支笔都透了高雅。
　　他记得，头两天这个位置上挂的毫笔，还是他从前使过了，后来送给虞幼窈的那支玉管笔。
　　而现在那支笔——
　　周令怀目光微凝，就瞧了被虞幼窈搁到笔架边上的七紫三羊。
　　无端就觉得，叶女先生送的这支笔有些晃眼。
　　但是，他却是没得自己使过的五紫五羊送给虞幼窈，他当时使的是六羊四紫，要更软一些，虞幼窈也吃不住。

第246章：喜欢表哥夸我
　　他想看小姑娘，手握着他从前握过的笔，用他从前写过的笔写字。
　　如此，怕是不能了。
　　周令怀有些遗憾，早知道当年，就不会为了跟他老子对着干，换了更软的笔，自个吃了一番苦头不说，最后也没气到他老子。
　　他可记得，当时拿了叫先生夸赞写得好的字，去寻了他老子。
　　他老子拿着纸，逐字地看，末了还用力拍了他的肩膀，“哈哈”大笑：“果然不愧是老子的种，这聪明劲，尽随了老子我去，五六岁大点，就已经会用软毫了，讲出去，老子脸上可有光了，”然后，他老子还得意又拍了他肩膀：“你可真给你老子我长脸。”
　　当年他在京里头，因为不喜欢读书，字也写得不好，每回都叫国子监的老爷打手心，可没少被人明着笑话。
　　谁要给你长脸了？瞧一瞧你儿子写的字儿都比你这个做老子的强，看你有没有脸。
　　还有啊！
　　就他爹这傻狍样，真随了他爹，他怕不是个小傻狍子？
　　自个是个什么榆木脑袋，心里没点数？
　　还搁他这儿吹牛！
　　就不能有点自知之明？
　　他这叫天赋异禀，是随了他自己，跟他爹有什么关系？嫩生生的包子脸，生生皱成了一团儿，暗道失策了。
　　他老子还得意洋洋：“老子这辈子干得最漂亮的一件事，那就是娶了你娘进门，你娘当年可是京里头出了名的大才女啊！”
　　得了，这哪儿是没自知之明，分明就是太有自知之明。
　　所以，才跟追着骨头的狗儿似的，追着她娘跑，没皮没脸地将人弄到了手，可不得就生了他这么一个厉害儿子，可不就给他长了脸么？
　　想到了往事，周令怀哑然失笑，收敛了心神，去看小姑娘的字：“表妹可算下了一番苦功了。”
　　练字贵在专与勤，她是将这两点做到了极致。
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“表哥每日教我练字，我可不能让表哥太辛苦了去，更不能让表哥丢了脸。”
　　大家都知道，表哥在指导她练字，临的字帖也是表哥亲手写的，她若是写得差了，岂不是叫表哥没面子？
　　这可不行呢！
　　小姑娘从前一点也不喜欢练字，觉得练字烦闷又枯躁，也是因为他，这才下定了决心，咬了牙练下来了。
　　周令怀表情微顿，喉咙有些哽：“以后每日，抽半个时辰练一练便好，也不必再像往常，把自己逼得太紧了，你的字儿练出了章法与火侯，埋头苦练于进境没多大益处。”
　　末了，他瞧着小姑娘唇边盈盈笑容。
　　她唇儿长得好，薄薄的两片，却显得丰润又柔嫩，小小年岁，已经是红若脂染，宛如含丹，笑起来的时候，唇儿就像一朵含着苞儿的春杏，倏然含娇。
　　瞧了这样的笑，便也觉得鲜妍娇嫩，连心花也跟着一起怒放，世间万千般若佛，三千烦恼丝，也不滞于心了。
　　虞幼窈用力点了一下头：“表哥，练字练久了，我也觉得有趣呢，瞧着自己每天都在进步，每天写的字儿，都比头一天好看，也觉得心里头高兴得很，表哥你瞧，我还留了自己从前写的字儿。”
　　说完了，虞幼窈还真从书架底下，拖出来一个大的樟木箱子，坐到表哥身边，当着表哥的面儿，就打开了箱子。
　　里头摆着虞幼窈往常练的书法，也不是每一张都存着，便是觉得自己有进步，就留下来做个念想。
　　周令怀瞧了一眼，目光就凝住不动了。
　　虞幼窈将自己最开始写的簪花小楷拿出来瞧：“你瞧瞧，我从前的字写的多难看，我自己都瞧不过眼，亏得表哥厉害，短短的时候，就叫我进步这样大，不然以后与旁人家的姐儿书信，可就要丫鬟代笔了，到了外头，也要惹人笑话。”
　　说完了，她眼儿亮晶晶地瞧着表哥。
　　周令怀没说话，接过她手中的一沓纸，一张一张仔细地瞧。
　　每一张纸都能看到小姑娘，伏案埋头苦练的痕迹，有些是他在的时候练的，更多的却是他不在的时候，她自己一个人呆在书房里练的。
　　想到小姑娘每每在他走后，依然埋头书案，奋笔疾书，屋外无论是风晴雨露，千般有趣，万般热闹，也都与她无关，唯有书案上摊着一张他亲手誉写的字帖，陪着她渡过了这枯躁又烦闷的许多时光。
　　小姑娘一向最喜欢热闹。
　　从前也是坐不住，总想着往外跑着去玩，不然也不会在家学里总让叶女先生罚了去。
　　虞幼窈见表哥不说话，小声唤了一声：“表哥？”
　　周令怀回过神来，唇边含了笑容：“没什么，只是觉得表妹甚为刻苦，心里觉得有些，”【心疼】两个字，到了嘴边上，也叫他生生咽了下去，于是喉咙里就哽了一下，他话锋轻转，缓声说：“欣慰！”
　　虞幼窈歪着头笑：“每回表哥夸我，我就觉得高兴！”
　　周令怀听笑了，手指轻敲了一下她的额头：“都十岁了，怎么还跟个孩儿似的，羞也不羞呢。”
　　虞幼窈捂着额头，呶着嘴儿：“羞什么羞，我便是十岁，那也是表哥的表妹呢，在表哥面前，当然是怎样高兴怎样来，没得装个小大人，可难受啦！”
　　周令怀也是忍俊不禁。
　　虞幼窈突然想到了什么，连忙唤了一声春晓。
　　春晓守在外间，听到小姐喊她，就搁下手里的绣活，快步走进了屋里。
　　虞幼窈一指窗子边上的布帘：“快把屋里的帘子拉起来。”
　　周令怀听得一愣，便也没搞明白，话说得好好的，小姑娘也不知道又想到了哪一出，扯上了布帘上头去了。
　　春晓也是纳闷，但也没有出声问，手脚麻利地上前拉了屋里的布帘，刚才还阳光透屋，敞亮无比的书房，顿时隔了阳光，变得昏暗。
　　春晓拉完了布帘，见小姐没别的吩咐，就又出了书房。
　　瞧了蒙得严严实实的布帘，周令怀实在忍不住好奇：“表妹，这是做什么？”
　　虞幼窈偏头看了表哥：“表哥，你等等，我给你看一样好东西。”

第247章：心跳漏了一拍（求月票）
　　周令怀瞧了拉紧的布帘，又见小姑娘踮起足尖，从书架上的一个暗格里，拿了一个黄花梨的木纹盒子。
　　虞幼窈将盒子放到书案上，笑弯了眼儿：“表哥你凑过来一点，不要离我那么远。”
　　周令怀抿了一下唇，果真就凑过去了。
　　“头低一点，再低一点。”小姑娘一边说着，一边自己往表哥身边凑了凑，小脑袋都快凑到他胸前去了。
　　周令怀有些不自在，想往后仰，就听到虞幼窈说：“表哥，可不要眨眼喔！”
　　周令怀身体僵着没动，听了小姑娘的话，眼睛也没眨一下，见她小心翼翼地打开了盒子上的锁片，一只手捂着盒面，一只手轻轻地，轻轻地，将盒盖子拉开了一条细缝……
　　周令怀表情微顿，阴暗的书房里，能瞧见细缝里有一道极耀的光芒透出，便也猜到了里头放了什么东西。
　　随着盒盖越掀越开，夜明珠传世的光华，宛如月光辉映，又宛如晨日朝晖，一下子打盒子里散开，弥漫了整个房间。
　　阴暗的房间，顿时亮如白昼。
　　虞幼窈偏头看表哥，玉白小脸上，映着月皎晖光，越显得鲜妍：“表哥，是夜明珠呢，好不好看？”
　　周令怀点头：“表妹打哪儿弄来的，倒真是稀有得很。”
　　两颗夜明珠只荔枝大小，不算太大，也是不小了，一颗月白，一颗日黄，颜色也不如何出奇，品相倒是不错。
　　难得的是，夜明珠稀少，民间倒是少有见到，大多数都收藏在宫里，只有少数人家收藏着，也是捂得严实，生怕人知道了去。
　　当年他家里，便有一盒夜明珠，大的如茶碗口，便是小的也是如荔枝这般。
　　小的时候贪玩，觉得夜明珠的光很漂亮，就偷拿了，当成珠子往地上弹，后来叫父亲知道了，拿着鞭子撵着抽了一顿。
　　这才晓得，这一盒夜明珠还是他爹当年跑到宫里头，掏了皇帝兄长的私库弄来的，就是为了给她娘做聘礼。
　　虞幼窈笑眯了眼睛，指着一颗月白色的：“这颗叫“月皎”，是我太外祖父送给我娘的，”说着，就又指了另一颗日黄色：“这颗叫“日兮”，”她唇边的笑容越来越鲜妍明亮，与光华漫绽的夜明珠相比，也是不遑多让：“是我外祖父送给我的。”
　　周令怀笑了：“原来是一对。”
　　夜明珠都是单个，一对还真没听说过，他又仔细瞧了一眼，放在盒子里的“日兮”，“月皎”，果真见一宛如月华辉映，一如日晖光灿，一黄一白交相辉映，其中又透了一缕幽蓝，一缕白练，倒是显露了几分奇特了。
　　虞幼窈突然握住表哥的手。
　　周令怀愣了一下，手也轻颤了一下，低头瞧着小姑娘，轻轻扳开他的掌心，将“日兮”放到他手心上。
　　“这一颗表哥收着，表哥总喜欢在夜里呆在书房里看书，还经常到深夜，”说到这里，她眼儿一瞪，呶着嘴儿有些不高兴了，嗔怪地说：“跟个孩子似的，怎么说也不听，”她唉声叹气地摇了摇头，无奈道：“以后表哥就将夜明珠搁到书房里，也不怕伤眼睛了。”
　　周令怀一点也不觉得意外，握紧了手，将“日兮”包裹在掌心内，手指间还有光缝从指缝里透出来：“好！”
　　虞幼窈偏头，瞧着表哥近在咫尺的脸，映着日兮的晖光灿漫，白玉般的脸，像在发光一样好看，不由笑弯了唇儿，一对弯弯的眉，也沁润了一抹山光潋滟。
　　两人靠在极近，小姑娘倏然偏头，周令怀顿时连心跳也漏了一拍，眼里头映着小姑娘娇嫩又鲜妍脸儿，双眼竟被她晶亮的眼里，那被夜明珠璀璨了光华的刺了一下，眼儿上的眼睫，浓长纤密，轻颤着，宛如蝶翼翕动，轻轻地，撩动了他的心弦，连心儿也止不住地轻缩了一下。
　　周令怀大力握紧了轮椅的扶手，五指都透了青白，他缓缓垂下了眼睛，小姑娘笑弯的唇儿猝不及防地闯入眼中。
　　蜜桃红的口脂，笑的时候，正如一朵开尽了夭夭其华，灼灼其色的艳桃，灼人眼目，小姑娘凑的近，他几乎能闻见一丝一缕蜜桃般和香甜。
　　小姑娘平常用的口脂都是蔷薇色系，粉嫩又娇俏，很是漂亮，还是头一次见着她用蜜桃红，瞧着格外鲜妍，大约是谢府这次带来的新品。
　　从什么时候起，他竟也开始关注小姑娘，眉染，口脂这等事？周令怀觉得不妥，又抬了眼睛，转了话题：“后日便是长兴侯府的花会，舅祖母虽然让二舅母带着你一起，可到了外头，她一个婶娘也越不过杨氏这个继母，遇事怕也插不上手，一切都要靠你自己，千万不要委屈了自己。”
　　虞幼窈又想到，之前表哥说“不管什么事，都有我替你兜着”这话，她也不是傻子，哪儿听不出来，表哥这话是半点也不带玩笑，半分也不带含糊的，心里止不住“咯噔”了一下，总觉得表哥很神秘，仿佛这世间，没什么事能难得住他，便是长兴侯府这样显赫的勋贵人家，在表哥眼里，也不过如蝼蚁一般。
　　想到这里，虞幼窈不敢再想了，反正表哥对她好，不管怎么样也不会害她的，思及至此。
　　她笑弯了唇儿：“表哥，我知道了啦，这段时候许嬷嬷教了我不少待人接物的礼数，也跟我说了京里头各家的人事，便是有什么事儿，也能知道怎么应对。”
　　值得一提的是，长兴侯府的曹七小姐，曹映雪，还有威宁侯府的陆五小姐，陆明瑶，花会上少不得要与她们打交道，自然要特别注意。
　　另还有一些身份贵重的宗室贵女，大多年岁稍长一些，大约也不会跟她们凑到一块儿，倒也不必太紧张了。
　　长兴侯府的花会就要到了，虞老夫人打自己的悌己里，挑了合适姐儿们的头面，各自送了虞幼窈、虞霜白、虞兼葭，便是庶女们，也都各得了一件样子精美的首饰。

第248章：私心太重（求月票）
　　姐儿们高高兴兴，一齐来了安寿堂向虞老夫人请安，一眼瞅过去，几个姐儿凑一起是花红柳绿，连清冷的安寿堂也热闹了起来。
　　虞幼窈送了祖母自己新做的药茶。
　　虞霜白就用虞幼窈送的药茶，当场表演了分茶技法，茶汤上头点了一个“寿”，让老夫人瞧得笑开了眉。
　　虞莲玉写了一首五福诗，讨了一个吉利，虞老夫人瞧了，忍不住多瞧了她几眼，是顶好的诗性才情，便是走到外头，也能与外人较了高低。
　　虞芳菲手巧，就做了个五福样的头发箍，老夫人年岁大，不耐插钗戴冠，觉得头上重，难受得紧，这个发箍是布样的，在家里箍着头发，也是十分轻省，可见年岁最小的虞芳菲，也是心灵手巧，体贴的娇人儿。
　　虞老夫人笑出了菊花纹：“一个个地，可是长了本事了。”
　　一直到安寿堂安静下来，虞老夫人脸上的笑容也没落下，与柳嬷嬷说：“瞧瞧，家里头个个都是能上台面的，无论是性儿，还是才情也都是顶好，等年岁再大一点儿，带到外头，虞府的好教养也该传了出去。”
　　家里姐儿们教养好，也是虞府的家风好。
　　柳嬷嬷也跟着笑道：“可不是吗？二夫人是好教养，几个姐儿教养得也是极好，大小姐拉带家中姐妹一道学好，也是显尽了嫡长风范。”
　　这话可是说到虞老夫人的心坎里头，转念就想到了虞清宁：“可惜了，虞清宁叫杨氏养坏了性子，让老大宠出了脾气，又让何姨娘惯大了心眼，不然就她一手绣艺，说出去也该叫人称道一番。”
　　提及了虞清宁，难免就想到了虞兼葭。
　　“而三姐儿，”虞老夫人略一沉吟，便也只是一个九岁的孩子，神色间也透了几分斟酌之意：“心眼儿是太多了些，也是如杨氏一般私心太重，可性子，却是难得周全，连我也有些瞧不透好坏来。”
　　柳嬷嬷深以为然，就笑道：“儿孙自有儿孙福，家里的姐儿们个个出挑又孝顺，您的福气还在后头呢。”
　　哪个老人家年岁大了，不喜欢热闹的，老夫人性子淡了一些，家里头的姐儿们对她畏比敬多一些。
　　也是这段时候，二房里几个姐儿时常过来大房找大小姐玩，少不得要来安寿堂请安问好，也是因着大小姐，家里的后辈也都与老夫人亲近了许多，老夫人这心情，是可见着是敞亮了许多。
　　虞幼窈回了窕玉院，就去了香房。
　　方才在祖母屋里，瞧见了祖母手上换了一串沉香珠，沉香幽馨淡雅的香，就让她想到了，沉香珠也是香珠的一种。
　　《天香录》上收录了不少香珠的制作方法，她就想自己做香珠。
　　药香只能在家里使着，香包香气也不能持久，香珠时常佩在身上，发、耳、颈、腕、腰皆可佩，男女适用。
　　许嬷嬷笑着问：“姐儿要做什么香？”
　　虞幼窈拿过了《天香录》，翻到了香珠这一节：“就做木犀香珠吧，香珠的制作讲究耐性与匠心，还要难一些，我从前没有做过，木犀香珠的配伍简单，而且香气天真，幽致淡蕴，沁人心脾，佩之能使人心旷神怡，心神闲静。”（注：木犀，又称桂花）
　　清芬一日来天阙，世上龙涎不敢香。
　　木犀香堪比龙涎香。
　　头一次做香珠，虞幼窈担心做不好：“嬷嬷就在一旁指点着我做。”
　　许嬷嬷点头应下了。
　　虞幼窈取了干桂花仔细地研磨，这是水磨的功夫，需要沉下心来慢慢地磨细。
　　香有灵，便是一些简单的香方，可各人手法不同，环境不同，做香之人的心境不同，配香也都有优劣差距。
　　阳光穿堂而入，洒落一室明净，桂花的香由淡至浓，不知不觉，氤氲了一室清芬，香房里弥漫了淡淡的幽甜。
　　许嬷嬷见了，忍不住暗暗点头。
　　虞幼窈只要想做什么，都能沉下心来，摒弃了一切杂念，也是因此她无论学什么都快，学什么都好，小姑娘一开始就俱备了这样难得的品性，之后又被周令怀教导书法、课业，琴艺，是彻底将性情打磨好了。
　　干桂花被研磨成了细粉，虞幼窈揉了揉有些酸胀的胳膊，又拿一旁的细筛，将研磨好的干桂花筛细。
　　干桂花粉要以沉香、丁香、琥珀、龙脑配伍，龙脑和沉香她往常做药香经常用到，都有现成研磨好的。
　　丁香、琥珀需要虞幼窈自己来研磨。
　　等虞幼窈将做木犀香所需研磨完成，已经是一个时辰以后。
　　许嬷嬷给她端了一杯茶：“下面要合香泥。”
　　虞幼窈正好口渴，就接过来喝，直到一杯茶见底，才将茶杯搁到一旁：“嬷嬷，合香泥用什么水比较好？”
　　许嬷嬷道：“姐儿去年不是窖了几罐雪水吗？天气越来越热，雪水清冽，用以合香泥，也会多一丝甘冽，冷淳，闻着更醒神也一些。”
　　窕玉院有个小冰库，旁边有个冷窖，往常便放一些，需要窖藏的东西。
　　许嬷嬷去冷窖取来了一小瓶雪水。
　　冬日藏雪，格外纯净，一缕凉冽直透人心，虞幼窈在里面加了一些灵露水，净了手之后，一边揉捏香泥，一边徐徐入水，捶打香泥。
　　反反复复的重复揉捏、捶打的动作，直到香泥变得松软又紧实。
　　虞幼窈开始揉珠，将香泥揉成樱桃大小的珠子，这是一个需要匠心的过程，虞幼窈拿了一根尖细的木签，在珠子上琢纹。
　　她琢了两种纹，一种是“寿”纹，一种是“福”纹，用小签子扦插晾干。
　　许嬷嬷瞧了十分满意：“放到避阳的地方阴干，两三日就差不多晾干，剩下的工夫，更讲究匠心与耐心，也是格外磨人。”
　　虞幼窈原是打算多做一些，却让许嬷嬷阻止了，最后揉成了的香珠，也只有五十来颗，可也用了三四个时辰，连饭点也给忘记了。
　　可见做香珠有多么不容易。
　　转眼，就到了长兴侯府的花会这日。
　　虞幼窈头一次到外头走动，许嬷嬷也是尤为重视，打箱笼里挑了一身碧绿色的缂丝纹窄袖抹胸裙。

第249章：花会（1）
　　桐叶一般的颜色，清澈明亮，淡黄至绿色的缂丝梧桐花，宛如浅浮雕般精美，突显在衣裙上，喇叭型的小花，没得花瓣，显露出不一般的鲜妍。
　　不光如此，裙子外头罩了烟水般的鲛纱，映衬着里头的刻丝梧桐花，显露出了一种雨后新梧，天水共碧的清新。
　　许嬷嬷满意地笑，又借机教导冬梅几个：“半大的姑娘，穿红着绿才好看，没得折腾些花样博人的眼珠儿，姐儿头一次在外头走动，又是与继母，婶娘一道，少不得要开一开眼界，涨一涨见识，多看、多想才是正经，不易太张扬，显人眼目，便不要穿红，绿色就很好。”
　　冬梅几个仔细地听，也是明白了，小姑娘家的本就是鲜嫩的年岁，好好打扮不为过，可也不能花里胡哨，要紧着身份教养来穿戴才行。
　　“绿也有不少种色，挑选也要有讲究，要挑纯正的颜色，碧绿色正好了，这是翡翠色，颜色纯净，明澈，又不失鲜妍。”
　　许嬷嬷一边说，一边挑了一顶小攒花小冠，冠上一簇赤金梧桐花，中间探出了一根根蕊丝，蕊丝下头，坠着碧绿的翡翠珠子。
　　虞幼窈也听得认真。
　　许嬷嬷将小冠簪到她头上，仔细端详，就满意笑了：“家世、身份、涵养、教养，先是从衣料、衣款、花样、首饰上显露，什么样的人，穿什么样衣，用什么样的首饰，都是大户人家，也是见过世面，哪儿能瞧不出来？之后才从一言一行，一举一动显露。”
　　任你一身桃红柳绿，夺人眼目，可旁人最终要瞧的，还是你的涵养与教养。
　　冬梅几人点头，一脸受教。
　　许嬷嬷抬了虞幼窈的瘦腕，给虞幼窈戴了一串翡翠珠子，碧绿莹亮的珠子，衬得她腕子细瘦皓玉，衬了这一身的清新，可真漂亮。
　　装扮完了，虞幼窈看了妆台上的螺黛：“嬷嬷，快给我画螺黛。”
　　许嬷嬷忍不住笑，表少爷送的螺黛，姐儿每天都要描了才觉得自己好看，不过这螺黛颜色确实鲜妍，也适合虞幼窈。
　　这个年岁，便是描一描眉黛，也是不打紧的。
　　于是，就打开了螺黛盒子，挑了些螺黛，和了水，细致地描到虞幼窈眉上。
　　她描眉的手法，可比冬梅要厉害，螺黛上了眉，显得一对弯眉如重岚翠黛，又如远山淡远，透了迫人的灵气劲儿。
　　冬梅瞧得更仔细了，还询问了画眉的技巧。
　　许嬷嬷也不藏私。
　　待描了眉，许嬷嬷就取了一盒石榴红的口脂，涂了一些，鲜亮的颜色，衬得虞幼窈儿饱满柔亮得很，竟与腕间那串血蜜蜡交相辉映，整个人都多了一种说不出的光彩来。
　　许嬷嬷笑了：“可算好了。”
　　瞧着简单，可这一通折腾下来，也是有了一个时辰呢，可真是费时，费力，又费劲，但哪家姐儿到外头去，不是仔细装了又扮？
　　老夫人不放心，打发柳嬷嬷过来：“姐儿头一次到外头走动，老夫人打昨儿晚上就念叨着，今儿卯时就起身，一头扎进了库里头，给姐儿挑东西。”
　　一边说着，还将手上的木托往前一送。
　　上头摆了一个石榴花小冠，红色的碧玺石，一颗颗晶莹剔透，纯正到了极致，还有一个碧绿攒珠小冠，上头是一颗颗绿猫眼石，也是顶贵。
　　怕不是将压箱底也掏了，虞幼窈抿着嘴笑。
　　柳嬷嬷瞧了大小姐一身装扮，脸上掩不住笑：“姐儿这一身鲜妍又娇嫩，半大的孩子，就该这样穿戴，可真好看，”说完了，就低头瞧了自己手中的木托，往桌子上一搁：“现在看来，倒是用不着这个，老夫人也是白操心了。”
　　虞幼窈笑嘻嘻：“哪能是白操心，又不只这一回，往后总能穿戴上的。”
　　柳嬷嬷也笑了：“我可得跟老夫人说说去，免得老夫人想着。”
　　虞幼窈打理的差不多了，就带着春晓、夏桃，和许嬷嬷一道去了安寿堂，家里接了请帖，到外头去走动，是要辞别家中的长辈之后才能出门。
　　到了安寿堂，虞老夫人靠在榻上，连佛珠也没捻呢，见孙女儿过来，连忙招招手：“哎哟喂，我的乖孙，快过来让祖母瞧一瞧。”
　　“祖母！”虞幼窈拎着裙摆上前，在祖母跟前转了一圈儿，堆香砌叶一般的裙摆，宛如一朵梧桐花儿似的，在脚边散开。
　　虞老夫人瞧得眼神一亮：“咱们窈窈这一身可真是鲜妍又娇嫩，半大的孩子就该这样穿戴，可真好看，许嬷嬷可真能操心。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿，瞧了一眼旁边的笑眯眯的柳嬷嬷，便觉得，果真是主仆俩，连说得话也是一样的。
　　“祖母可别担心我了，今儿许嬷嬷跟着一道去，我到哪儿也不会离了她眼珠，夏桃也机灵，春晓还会一些把式，昨儿宋三姐姐，齐六姐姐都给我送了信，说是宴会上要一道照应着。”
　　见虞幼窈一身妥当，虞老夫人确实放心了一些。
　　虞幼窈一头就要扎进祖母怀里，让虞老夫人挡住了：“哎哟，可不行这样，没得把梳好的头发也弄乱了，你可得老实些才行。”
　　虞幼窈呶着小嘴儿：“祖母往常总说自己年纪大，什么事都经过了，吃了盐比旁人米还多，怎还这样经不住事儿，一个花会也把你唬住了，长兴侯府又不是龙潭虎穴，还能把我吃了不成？我半大一点儿，便是有事也到不了我头上来，我最多走个过场，看一看，瞧一瞧，长些见识回来，顶了天去，也就是与旁的姐儿闹些不愉快，这还能是什么事？”
　　这话可怕虞老夫人说得一愣一愣得，等听完了，真正是哭笑不得，一旁的柳嬷嬷更是低下头，开始闷笑了去。
　　虞老夫人嗔了她一眼：“可是长本事了，连你祖母也埋汰，”一边说，她还一边摆着手：“得、得、得，我可算是瞎操心了去，瞅一瞅你这脑子，可不比我还清楚，果然是人老了，就不中用了。”

第250章：花会（2）
　　虞幼窈可得意啦，挽着祖母的胳膊笑：“祖母可是一点也不老呢，以后我天天做药膳给你吃，让你养着身子，长命百岁。”
　　虞老夫人一听这话，顿时眉开眼笑，哪儿还有什么担忧。
　　虞幼窈松了一口气，在心里叹息：现在的老人家也是越来越难哄了，哎，我真是太难了！
　　祖孙俩说了一会话，杨淑婉带了虞兼葭过来给老夫人请安。
　　鲜红的流光锦，绣了大朵大朵的暗纹金牡丹纹，全身上下都透了光彩，真正是衣光鲜亮，容光焕发。
　　这一身也算合适，虽然艳丽了一些，却没显得轻浮。
　　可这作派到底太张扬了去，彻底将书香门第首重的文雅抛之脑后了去。
　　虞老夫人不太喜欢，便瞧了虞兼葭。
　　淡红色绣荷外衫，搭了一条月华裙，红、黄、绿三色彩带，做成了百褶样，由浅及深，朦胧的光晕，如月韵生动，光彩照人，头上也戴了一顶攒珠小冠，用了红、黄、绿三色的宝珠，并镶了南珠，颗颗饱满莹润，也是十分贵重。
　　从头到脚，处处都显露出了贵重与精心。
　　虞老夫人暗暗地点，倒还有些分寸，没像从前【想要一身俏，便着一身“孝”】的作派，瞧着也舒服些。
　　请了安，杨淑婉便瞧了一旁的虞幼窈：“原是想着窈窈头一次到外头走动，就打发了李嬷嬷去窕玉院看看情况，也好帮着一起操持，哪知许嬷嬷太能干了，我这个做母亲的，却是没得用武之地了。”
　　话里话外，生怕旁人说她只顾操持自个的亲女儿，不管继女似的。
　　从某些方面来说，杨淑婉面子功夫是真厉害，虞幼窈抿嘴一笑：“三妹妹身子骨弱一些，出门也要格外慎重，是半点也马虎不得，母亲自然要先紧着三妹妹，我却是不敢分了母亲的心神。”
　　“窈窈可真懂事，等闲也都顾着家里的妹妹。”杨淑婉的笑容淡了一些。
　　初一见着虞幼窈时，虽然觉得虞幼窈这一身鲜妍得很，可比起葭葭一身月华裙，气韵生动，又光雅流丽，还是差了一筹。
　　可走近了仔细一瞧，就瞧出了不一般。
　　刻丝未必比月华锦更贵重，可外头的鲛纱薄如蝉翼，上头还带着烟水朦胧般的纹理，初一瞧，倒也不如何出奇。
　　虞幼窈人影晃动，鲛纱变得生动，上头的纹理竟然变换不绝。
　　眨一眼，瞧一眼，再眨眼，再瞧一眼，一眼一个纹样，十眼十个纹样，甚至百人百眼，也是百个纹。
　　这样一层鲛纱衬在身上，便也显得虞幼窈通体上下，都透了一股不一般。
　　葭葭这一身月华锦，便显得寻常了。
　　她哪儿能高兴？
　　“也是亏得大姐姐屋里的许嬷嬷是个难干人，将大姐姐打理妥当。”虞兼葭抿着嘴笑，眼睫轻轻一颤，就落了下来，挡住了眼里头的情绪，只是握着帕子的手，难免紧了又紧：“大姐姐，今儿可真好看。”
　　虞幼窈全身上下都不过不及，恰到好处。
　　可仔细再看，便能感觉到由内及外散发的涵养与教养，再衬上一言一行之间幽柔入骨的仪态，真正是一派贵女气度，令人不容忽视。
　　虞幼窈点头：“月华锦华美又不失气韵，很适合你。”
　　这也是实话。
　　姐妹俩互相吹捧了几句，姚氏带了虞霜白过来了。
　　姚氏端丽庄重，一身正红绣银牡丹，银色的明亮，显得正红色也越发的鲜明美丽，庄重又华贵，真正一点也不比杨淑婉一身刻意张扬差了去。
　　从着裳上，这妯娌俩已经显露出了一个家世教养，与心性高低。
　　姚氏一来，就拉了虞幼窈的手，上上下下地打量：“窈窈头一次到外头去走动，原是早了过来，帮着窈窈掌一掌眼，现在眼一瞅，该换着让许嬷嬷帮着霜白掌一掌眼了，到底是见过大世面的，可真臊死我了。”
　　说完了，还真拿了帕子去捂脸，眼儿瞅了虞霜白一眼。
　　虞霜白银色刻丝粉蔷薇纹襦裙，上头是轻薄的蔷薇及腰小衫，下头是齐腰的湘裙，上下拼接，十分娇丽，银色亮眼，蔷薇烂漫，瞧着既大方又好看，头上赤金的蔷薇花小冠，下头坠着粉珍珠，可是娇俏极了。
　　虞老夫人瞧得眼睛一亮：“二姐儿也成了大姑娘，瞧瞧这娇俏劲，可真是好看。”
　　这下虞兼葭终于察觉了不同，忍不住轻咳了两声。
　　虞幼窈和虞霜白都穿了纯正颜色，一个是碧绿显得纯净鲜妍，一个是银色，显得娇丽大方。
　　如此一来，她这一身月华锦，便是独特美丽，却也不如她们更纯粹。
　　仔细观察，也发现款式与穿戴风格，也显得偏大了一些，倒不像半大的孩子，反倒像十二三岁，已经长成的姑娘家。
　　“二姐姐的小冠真别致，上头的金泊和银泊，薄得跟真花瓣一样，衬得二姐姐光彩照人。”虞兼葭嘴里直发苦。
　　说完了，就忍不住瞧了一眼，鲜红又张扬的母亲，也终于明白，为什么祖母一直对母亲瞧不上眼。
　　姚氏是嫡出，打小的教养、见识、气度都更精心一些。
　　她娘便是读了诗书，也有些才气，规矩教养也不差，可比起正经嫡女打小的见识薰陶，还是有一段差距。
　　她顿时有一种，想要掉头回了嫏还院，重新换一身纯正颜色的衣裳。
　　可她知道，这也只是想一想。
　　现在时候也不早了，换身衣裳说来简单。
　　可身上的首饰、妆容、穿戴什么都要重新换一个遍，她这一身打早上就折腾了一个时辰，再换一身，赶着时候也未必比这一身更好了。
　　杨淑婉没察觉这些，只觉得姚氏今儿这一身，虽然华贵，但却不如她鲜亮，神情难掩得意之色。
　　又见姚氏在虞老夫人跟前讨趣，一时竟也插不上言了，只能捏紧了帕子，扯着嘴角一道笑，笑容也是僵得很。
　　虞霜白凑到虞幼窈跟前，小声地问：“我怎么瞧着，你好像一点也不害怕似的。”
　　虞幼窈想了想：“就是有点紧张。”
　　之前是有点怕的，但表哥都说了，让她别太在意，在花会上也不要委屈了自己，她哪还用得着怕。

第251章：表哥，我好不好看（求月票）
　　虞霜白惊瞪了双眼：“头一次去外头走动，就不担心出了差错？”
　　虞幼窈翻了一个白眼儿：“就是出了差错能怎样？长兴侯府还能把咱们吃了不成？再说了，我们都是半大的孩子，到了花会上，只要不言行粗鄙，做一些太出格的事，也没有太多需要谨守的礼数，哪儿能出什么太大的差错？”
　　虞霜白仔细一想：“也对啊，我怎么没想到这个，”她脸色一松，也没那么紧张了：“大姐姐，一会儿去了花会，你可得带我一起，花会上少不得要应酬，我可不想呆我娘身边，肯定会无聊死的。”
　　虞幼窈笑了：“我跟宋三姐姐，齐六姐姐都约好了，到时候一道玩儿，她们从前到外头走动过，可比我们有见识。”
　　虞霜白终于放下心了。
　　虞兼葭听着这话，心里又有些发堵了。
　　虞幼窈的生辰小宴，这才办了几天？她就与各家的小姐们有了书信往来，连长兴侯花会也要带着她一起，可见这关系是处近了去。
　　等到下半年，她的生辰，怕也不好再请宋婉慧和齐思宁过府了。
　　便在这时，门外传来轱辘声响，虞幼窈眼睛一亮，拎了裙摆奔至门口，见长安推着表哥进了屋里。
　　虞幼窈声音欢快：“表哥，你怎么来啦！”
　　她这一声，倒让一众人都看去了门口，周令怀吮着笑意：“给舅祖母抄了一篇《保寿延安经》。”
　　这话可把虞老夫人给听笑了，转头对许嬷嬷说：“听听这话，却是在拿我作伐呢，不知道的人，还当他是真孝顺。”
　　哪儿是给她送佛经，怕是佛经还是顺带，是担心窈窈今儿要去长兴侯府，急巴巴地过来见一面才是真的。
　　许嬷嬷笑了：“这一举两得的事，向来是两全齐美，可不是真孝顺么。”
　　姚氏也跟着一道笑了。
　　周令怀与虞幼窈感情好，虞幼窈头一次去外头走动，他不放心借故过来瞧一瞧，也是人之常情，便是她家两个小子临出门前，不也到了霜白屋里。
　　杨淑婉撇了撇嘴，抄几句佛经就是孝顺，她前段时间，在安寿堂里立规矩还不知抄了多少佛经，那真是孝顺天了去。
　　虞兼葭抬眸瞧了一眼，就听到虞幼窈声音清脆：“表哥，你看我今儿好不好看？”
　　她垂下头，顿觉腻味了。
　　老夫人爱乌及乌，连对一个外人都比自己的嫡亲孙女儿更好。
　　虞幼窈生辰第二天，老夫人就送了周令怀一套上好的牙雕文房，牙雕笔、牙雕筒，牙雕镇纸，还有牙雕笔搁，可算是贵重了去。
　　“好看！”周令怀瞧着小姑娘一身碧绿，显得纯净，比之生辰那日一身贵女隆重，今儿倒是更文雅一些，也是一样鲜妍好看。
　　虞幼窈笑得又甜又软，打表哥手里拿过经帖展开来瞧：“表哥的字儿写的好，你抄的佛经祖母一定会很喜欢。”
　　周令怀轻笑了一声。
　　虞幼窈拿了字帖转头呈给了祖母：“祖母，快瞧，这是表哥抄的佛经，我看过了，抄得可好啦。”
　　“我自个长了眼睛，还要你帮着瞧。”虞老夫人嗔了她一眼，周令怀写的是楷书，严密工整，结构齐谨，便是瞧一眼也觉得庄严大气得很。
　　她哪儿有不喜欢的道理。
　　将字帖递给许嬷嬷收好，虞老夫人对周令怀说：“你字儿写的好，便是佛经抄得也与一旁人不同。”
　　周令怀恭敬道：“您喜欢就好。”
　　虞老夫人笑容一深。
　　虞幼窈已经凑回表哥身边：“表哥，我还是头一次参加花会，表哥从前有没有参加过花会？”
　　花会这样的盛事每年都有那么一两场，都是京里头顶贵的人家操办，宗室办得最多，她是没见过。
　　周令怀表情略顿，就说：“幽州苦寒，一年头到也不见得有几场宴，像这样的盛会，却是不曾有过，我从前多是深居简出，连宴也鲜少参与。”
　　虞幼窈轻叹一声：“可真不容易，哪儿像京里三天一小宴，五天一大宴，只要碰着黄道吉日，没喜事，也能折腾个三分喜庆，今年也是碰着了科举之年，哪家都有子弟举业，也是不敢折腾了去，要是往年，年一过，各家的帖子早就纷沓而来。”
　　而京里的高枕无忧，却是幽州几十万将士守着严寒，困苦，流着血泪，拼了命换来的，可幽王满门却没得一个好下场。
　　周令怀眼底掠过一丝讽刺。
　　虞幼窈蹲在表哥身边，小声道：“表哥，我从前可喜欢看画本啦，看了许多幽州的画本。”
　　从前，每年秋冬季，幽州打了胜仗，捷报传进了京里，世人慕强，茶楼、书馆，到处都是说书、唱书的人传唱着幽王的事迹，就有许多幽王的话本层出不穷，便是家里头的下人也要凑一起讲一道。
　　提及了幽王殿下，少不得要说一说他与王妃鹣蝶情深的佳话。
　　有一次，她偶然与祖母提及，祖母就笑着说：“当年幽王殿下与王妃可真是跟话本上写的一样，窈窕淑女，君子好逑。”
　　她好奇，就追问祖母。
　　祖母一边笑，一边说：“幽王殿下求王妃的时候，那动静，可真是满城风雨，轰轰烈烈……后来我参加了他们的婚事，幽王妃穿着凤冠霞披，手里捧了，”她伸手比了一个鸡蛋大小，继续说：“这么大一个夜明珠，夜明珠泽如红日，宛如鸽血，可是轰动了京兆。”
　　小幼窈托着香腮，听着祖母像讲故事一样，给她讲了一场英雄美人的故事，眼儿亮晶晶的，觉得幽王殿下可真是个大好人。
　　嗯，比父亲要好，父亲对娘一点也不好。
　　小幼窈打小就没了亲娘，爹也不疼，在她幼小的心灵里，二叔与幽王殿下那样的人，是她对父亲大的向往。
　　她时常会想，她的父亲会像二叔那样疼她，或者像幽王殿下那样，是个鼎天立地的大英雄。
　　虞幼窈拉着表哥的手，声音又甜又软：“一方水土养一方人，便是苦寒之地，也养育了像表哥这样的绝世檀郎，亦有如表哥那位友人一般，绝无仅有的天人之人，富贵锦绣如京兆，也只出了一个宋明昭，可见幽州也是人杰地灵之地。”

第252章：长兴侯府（求月票）
　　小姑娘蹲在他面前，仰着小脑袋看他，石榴红的唇儿，弯弯的，宛如榴火灿烂，可眼底却含了关切。
　　大约是提及了幽州，怕他想到了从前那些不愉快的事，所以心里担心他。
　　周令唇畔微弯：“这样的话便也不要在旁人跟前提及。”
　　虞幼窈撇了撇嘴，就转开了话题：“表哥，等我回来了，就跟你讲花会上的事。”
　　周令怀点头：“好，”想了又想，到底还有些不放心，又补充了一句：“花会上人多嘴杂，各家姐儿们都聚在一起，难免会闹些口角纷争，你自己小心一些。”
　　虞幼窈握着小拳头：“表哥可别担心我，谁还跟我一个半大的孩子过不去，我也是走一个过场，涨一涨见识，可不是去惹事的。”
　　小姑娘也不是惹事生非的性子，周令怀就点头，小声交代：“在外头要记得多看，多思，遇事也要冷静，切勿惊慌了自乱阵脚，若是有人寻了麻烦，也勿与人胡搅蛮缠地攀扯了去，以免被动，被人拿捏，切记蛇打七寸，射人下马，先灭其威，再捏气焰，有一句话叫输人不输阵，与人往来，气势不能弱了人去。”
　　两人凑一块说话，旁人也没仔细去听，可虞老夫人却听得一清二楚，捏着佛珠的手也是紧了又紧。
　　周令怀如此心性，从前还是小瞧了他。
　　而窈窈——
　　想着从前有些软糯的孙女儿，如今行事之干净俐落也是像极了周令怀。
　　虞幼窈扯着表哥的袖子，弯弯一道眉儿，描了螺袋，显得淡远，笑起来时更是皓色尽揽，如月当眉：“表哥，你说的话我都记得呢。”
　　表哥之前也说过这话。
　　她眉间一抹温软乖巧，周令怀倏然就摇头失笑：“可是觉得表哥太哆嗦了？”
　　虞幼窈她轻皱了一下小鼻子，不满表哥这样说自己：“才没有呢，表哥一点也不哆嗦，表哥只是关心我。”她抿着嘴儿笑，眼儿也亮晶很：“表哥鼻子下面要是多两撇小胡须，担心我的模样儿，肯定很像我爹，”她自个就忍不住笑了，凑到表哥耳边，小声地说：“我爹都没表哥这样关心过我呢。”
　　男人四十蓄须，父亲前段时间也开始蓄须了，嘴巴四周也是青青黑黑一点也不好看。
　　想到表哥未来蓄须的样子，她猛然就打一个激凌，甩了脑袋不敢想了。
　　画面太美，实在不敢看。
　　周令怀表情微僵，到了嘴边的话，也生生咽进了喉咙里。
　　虞幼窈吐了吐舌，轻扯着表哥的袖子，撒娇：“表哥，对不起啦，我只是说笑，我是觉得表哥是除了祖母之外，对我最好的人呢。”
　　小姑娘说得可怜巴巴地，周令怀表情一松，便是有气，也气不起来了，无奈道：“外头不比家里，还是多注意些。”
　　虞幼窈“嗯了一声，点头如蒜捣：“表哥，我听话。”
　　表哥，我听话，温软的声音嚥婉啼啭，娇娇糯糯，听得周令怀耳朵一麻，连心也跟着化了，简直太乖了。
　　又聊了一会，时辰差不多了。
　　虞幼窈与表哥告别，拉着虞霜白的手，与杨淑婉、姚氏一道出门。
　　门口停了四辆大马车。
　　姚氏握着虞幼窈的手，笑着对杨淑婉说：“三姐儿身子弱了一些，可不能马虎了去，窈窈就跟我一道走，你就仔细照料着三姐儿，也更妥当一些。”
　　杨淑婉也不想带虞幼窈，便笑道：“便有劳二弟妹了，”她转头，握了虞幼窈的手，温声道：“便与你二婶娘一道走，可不行寻你二婶娘的麻烦。”
　　虞幼窈点头：“知道了，母亲。”
　　杨淑婉满意了，虞兼葭上前：“大姐姐，二姐姐，一会儿花会上再见。”
　　虞幼窈和虞霜白都点头了。
　　上了马车，姚氏笑着跟虞幼窈、虞霜白说了长兴侯府的事：“长兴侯府与威宁侯府是姻亲，威宁侯夫人，是长兴侯的嫡亲妹妹，长兴侯夫人有两个嫡女，嫡二女长得娇艳，头两年送进了宫里，封了庄嫔，是九嫔之一，嫡七女，闺名映雪，今年十一岁，比你们大一些，听说是娇俏可人的性子……”
　　这些许嬷嬷之前就跟虞幼窈讲过了。
　　陆皇贵妃在宫里瞧着风光得很，但也需要固位。
　　但为免惹了皇上猜忌，威宁侯府自是不会选自家姑娘进宫承宠。
　　如此一来，与威宁侯府是姻亲的长兴侯府，就是最好的人选了，庄嫔在宫里头，有陆皇贵妃帮着争宠，自然得势。
　　提及了长兴侯府，难免就要提一嘴威宁侯府：“威宁侯夫人有一位嫡女，在家中行五，名唤陆明瑶，比曹七小姐大了半岁余，我去年见过一回，颜色是随了宫里的陆皇贵妃，不光如此，听说她诗书才艺也是极好，已经有些名声了……”
　　姚氏又提了京里其他人家的姐儿。
　　这些，她早前就跟自己的女儿讲过，这会是讲给虞幼窈听，老夫人宠爱虞幼窈，这话少不得也要讲一讲，甚至比她讲得还要透一些。
　　但身为婶娘，总得多顾着点才是。
　　不知不觉，马车就到了长兴侯府的门前。
　　长兴侯府漆红的大门，敞开了迎客，连门外高大威武的石狮子也绑了花带，显露出了不一般来。
　　钱嬷嬷下了马车，拿了花帖上前，立马就有府里的婆子将虞府的马车，从大门旁供马车出行的洞门迎进了府里。
　　马车一直到了垂花门前才停下。
　　姚氏率先下了马车，与早她们一步到的杨淑婉打了一个照面。
　　虞幼窈和虞霜白陆续下了马车。
　　虞幼窈抬头，天空一片蔚蓝，太阳也明媚得很，可见长兴侯府是千挑万选了一个好日子。
　　垂花门前摆了一张长案，的一张案上，长长的宴客单子，光是各家小姐就沾了一半儿。
　　有管事在那儿唱名，声音十分洪亮：“虞府大夫人，二夫人携府中大小姐，二小姐，三小姐到。”
　　唱完了虞府，毛笔就在名册上划一道。
　　便有个妈妈上前来接了贺礼与礼单，并且交给管事将记单登记造册，也是有条不紊。

第253章：威宁侯夫人（求月票）
　　“虞大夫人，虞二夫人可算来了。”长兴侯夫人得了消息，连忙笑着迎过来。棕金色赤金牡丹纹褙子，庄重贵气，连杨淑婉也张扬不过去。
　　杨淑婉上前，鲜红的身影都快挡姚氏跟前去了：“大夫人太客气了，哪用得大老远迎过来，咱们可是长了腿脚，便是使个人带着路，也能自个走过去。”
　　这话，倒显得她跟长兴侯夫人关系不一般似的，说完了还若有似无，偏头瞧了姚氏一眼，暗暗有显摆之意。
　　姚氏笑着顺了杨淑婉的话说：“曹大夫人今儿忙，便也不用刻意招待我们了。”
　　长兴侯夫人连忙摆手：“那怎使得，来者是客，是也不是礼数是一定要周全的。
　　说完了，她一双细长的凤眼儿，就往姚氏，杨淑婉身后一瞟，立马笑了：“哟，这就是你们府上的几个姐儿吧，咋就养成了这样的美人儿，再过几年长开了，可是不得了去，瞧着就叫人羡慕得很。”
　　虞幼窈拉了虞霜白一道从姚氏后头走出来，虞兼葭也是。
　　三姐妹一道向长兴侯夫人行礼：“夫人好！”
　　长兴侯夫人先是瞧了虞兼葭，见了她同身月华裙，也是眼儿一亮。
　　接着又看了虞幼窈，在注意到她身上的鲛纱时，暗暗吸了吸气。
　　最后瞧了虞霜白，一身银粉也是娇丽得很。
　　几个姐儿是一个赛一个漂亮。
　　见杨淑婉没开口介绍，姚氏笑着指了虞幼窈几人，给长兴侯夫人介绍了一道。
　　长兴侯夫人笑道：“你们家可真是有福气，养了这么几个小娇娇。”
　　杨淑婉心里恼了，她原打算带着葭葭先与长兴侯夫人说了话，也能显露出长兴侯夫人对葭葭的不一般，过后再一道介绍几个姐儿。
　　哪晓得姚氏竟然坏她的好事。
　　长兴侯夫人吩咐一道跟着的婆子：“带两位夫人，并几位小姐，去花厅那儿，与各位夫人一道说话。”
　　婆子不知道是有意显摆，还是长兴侯府确实太大，带着她们东弯西拐。
　　所到之处都种了花木，开得正好的是海棠、紫薇花，还有晚碧桃，过道的栏木上，也都摆了各种花草，都是这个时节开得正盛的，其中又以牡丹、芍药最多。
　　真正是鲜花着锦，一派盛景。
　　虞霜白忍不住小声的对虞幼窈说：“长兴侯府的花草真多。”
　　虞幼窈也小声说：“可真漂亮！”
　　心里却道，这些花，也未必全是长兴侯府种出来的，大多数都是打庄子上运进府里，还有一些是打郊外的花农那儿买的，甚至是租的。
　　前头带路的婆子耳朵动了动，听得胸脯一挺，表情也透了得意。
　　大约走了一盏茶，总算到了花厅。
　　花厅又大又气派，已经有不少夫人正坐在里头，喝茶聊天，家中的姐儿也都规矩地坐在身侧，一个个都是盛装打扮。
　　有杨淑婉，姚氏认得的人，免不得要上前打招呼。
　　虞幼窈几个姐儿，也少不得要行礼。
　　几个姐儿头一次出门走动，夫人们少不得要好好地打量了，再一个一个地夸一道，礼数才算周全了。
　　这一通折腾下来，虞幼窈几个可是吃苦头了。
　　虞霜白凑过来小声说：“亏得我娘给我挑了一双牛筋底的鞋子，踩着软实一些，不然可要受罪了。”
　　虞幼窈抿着嘴儿点头：“我也是牛筋底，还让柳儿纳了一双鞋垫子，垫在鞋里头。”
　　说完了，她端起茶来喝，不经意瞧见身边的虞兼葭缩了缩脚，裙子下边一双玉底鞋儿，可真是精巧极了。
　　玉底鞋穿着好看，走起路来发出轻微且脆的声响。
　　可底儿也硬实，也不知道穿着吃不吃力。
　　怎么会不吃力？
　　走了一道不觉什么，可满堂夫人都不是一道来的，便是来一个，就要站起来迎一道，碰到相熟的，还要行礼问好。
　　一折腾，就是半个时辰，都是养在闺里头的，搁家里最远的路，也是每日打院子到家学这一段，再加上她身子本就弱了一些，哪儿能受得了去。
　　这会儿脚底就酸了。
　　早上秦嬷嬷帮她挑了一双牛筋底，可她嫌弃牛筋底配着衣裳，不如玉底鞋儿精致，就没听秦嬷嬷的话。
　　她轻咬了一下唇，便是难受也不好表露出来。
　　大人们一起聊天，却是热火朝天，真是可怜了屋里的姐儿们，一个个无聊地坐着，焉儿嗒嗒也没精神了。
　　到了隅中时末（10：30点）。
　　长兴侯夫人和另一个穿了朱红绣金五福纹的妇人一道进了屋。
　　这夫人梳了一个高锥髻，头上簪了一大个赤金镶红宝的大凤簪，凤嘴里衔了一颗金珠，坠在额头上，却是一颗龙眼大的鲛珠，在场所有人瞧了，都不禁吸了一口凉气。
　　鲛珠本就稀少，花生米大的已经弥足珍贵，像龙眼这么大的，还是头一次见着了。
　　富丽堂皇的气派，在场谁也比不过了。
　　长兴侯夫人笑眯眯地说：“可把威宁侯夫人给盼来。”
　　威宁侯夫人面上也透了笑容，只是她通身气派太强了，便是笑，也给人一种不真切的感觉：“我来晚了，大家等了许久，”说完了，就一脸嗔怪，瞧了身边长得明艳又大方的娇美人：“我家这个临出门了，见今儿太阳升得大，嫌弃上头的襦衫太厚了，又折回去换了一身薄的，可是折腾人了去。”
　　大家都认得跟在威宁侯夫人身边的正是陆五小姐，陆明瑶。
　　陆明瑶头两年就在京里头走动。
　　各家诗会、花会、小宴，也少不得她的身影，长得明艳，可是随了宫里的陆皇贵妃，连才情也都是一等一的好。
　　今儿这一身橘红刻丝茜草的抹胸裙子，外搭了一件水烟纱，上头或山水，或花鸟，可真是端丽冠绝，惹眼又出挑。
　　便有夫人笑着说：“可是不打紧，今年是科考之年，打去年秋，到今年四月还没完，莫说是姐儿们，就是我们也在家里头憋闷得慌，这场花会可算是让咱们透一透风，热闹热闹，难得出门，可不得要怎样精心怎样来。”

第254章：迎高踩低
　　也有人附合着：“正是这个理儿。”
　　还有人迎奉着说：“快瞧瞧，今儿哪个姐儿不是卯了劲儿地打扮，可见爱美的心思都一样的，陆五小姐正是打扮的年岁呢。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌，话里话外都捧着陆明瑶，可是将她闹了个大红脸。
　　曹映雪打母亲身后走出来，鹅黄色的及地裙天真娇憨，不失明媚，也是碧玉般的美人儿，让各家夫人也是眼睛一亮。
　　她挽着陆明瑶的手臂，嘻笑：“五表姐，你的脸好红，就跟我家花房昨儿才开的一朵赵粉一样漂亮！”
　　她声音清脆透了天真，惹得大家都笑。
　　虞幼窈看了陆明瑶。
　　赵粉是名贵的牡丹，陆五小姐长得明艳，打扮得也是十分鲜亮，还真如牡丹一样端丽冠绝。
　　今儿花会上，能跟她争艳的人，除了几个宗室的，怕是没得了。
　　各家夫人转了话，开始夸赞曹映雪如何漂亮，曹映雪也是脸红，忍不住跺了跺脚，恨不得藏到陆明瑶后头去。
　　聊着聊着，也不知道是谁开了个头：“长兴侯去年底在幽州打了胜仗，可真是厉害，我听说狄人一个个人高马大，长得比咱们大周男儿要高壮许多……”
　　长兴侯夫人听了这话，脸上止不住地笑：“守了幽州三年，也就打了这么一场像样点的仗……”
　　立马就有人不敢苟同：“可不行这话，长兴侯镇守幽州三年，北境也是少有安生了三年，也是狄人惧了长兴侯的声威呢。”
　　说得好像，从前幽州就不安生似的！
　　有些夫人听了这话，便端起茶来喝，掩去了脸上一丝半点儿的异样。
　　“……”
　　一众夫人变着法儿，可劲地恭维长兴侯夫人。
　　虽没直接提了幽王名讳，可话里话外一捧高，一低踩，可真正将长兴侯吹上了天，将幽王殿下踩进了泥里。
　　虞幼窈有些腻味。
　　北境是安生了，可朝野上下却不安生了，尤其是藩王。
　　攘内才能安外，从前有幽王镇守北境，北境不比现在安生，朝野上下不比现在太平？
　　长兴侯在幽州那边是个什么情形，她是不知晓，可有一点可以肯定，长兴侯震慑不住各地藩王，更震慑不住朝野上下。
　　说了一会儿话，长兴侯夫人显摆完了，就提议要去看戏：“家里请了四喜班进府，说是要唱新编的《定军山》，秦腔……”
　　虞幼窈神情微动。
　　《定军山》讲的是蜀国老将黄忠，在曹操攻打西蜀重镇葭萌关时，老当益壮，向诸葛亮讨令拒敌，打退敌将张郃，乘胜攻占曹军屯粮的天荡山，后计斩了曹军大将夏侯渊，夺取了曹军大本营所在的定军山，蜀军遂定东川。
　　秦腔朴实、粗犷、豪放，不如昆腔婉约，京里时兴昆曲唱腔，长兴侯府唱这曲子，除了显摆长兴侯夫人老当益壮之外，宝老未老外，也是在唱长兴侯镇守幽州的功绩，可算是用心良苦。
　　杨淑婉立马就笑道：“那赶情好，我还没听过秦腔呢，今儿可是有耳福了。”
　　大家纷纷应和，长兴侯夫人也是高兴，就大发慈悲地发了话：“姐儿们都自个玩去，也不必跟着我们一道干坐着无聊。”
　　各家夫人少不得要交代自家姐儿几句。
　　姚氏瞧着虞霜白一脸兴奋，也就绝了带着她的心思：“外头可不比家里，跟着你大姐姐一道走，可不行到处乱跑。”
　　虞霜白可紧地点头。
　　想着许嬷嬷跟着，虞幼窈年岁小，却也是个妥当的人，姚氏拉着虞幼窈的手：“你是大姐姐，比霜白要沉稳一些，有什么事就让丫头过来寻我。”
　　虞幼窈点头：“二婶娘放心，我们与宋三姐姐，齐六姐姐一道玩。”
　　姚氏听了就更放心了。
　　在场的各位小姐喜笑颜开，各找各伴，欢欢喜喜地结伴一起，簇拥着陆明瑶和曹映雪一道出了花厅。
　　虞霜白挽着虞幼窈的手臂也与宋婉慧、齐思宁走到了一起。
　　虞兼葭落后了一步，瞧着前面走一起难掩亲近的几道身影，她胸口发闷，捏着帕子轻按了嘴角，强忍着没有咳出声来。
　　齐思宁悄悄凑到虞幼窈耳边，小声说：“早上我娘提了长兴侯府，就顺带提了你们虞府一嘴，你跟前的许嬷嬷，还没放出宫的时候，庄嫔就到太后娘娘宫里，请太后娘娘将许嬷嬷给了长兴侯府，教养七小姐曹映雪，太后娘娘没答应，将许嬷嬷放出了宫，这事知道的人不多，也是我娘那天正好进了宫，打偏殿里听到了……”
　　虞幼窈愣了一下，多半许嬷嬷自己也是不知道这事，不然也不会没告诉她。
　　齐思宁提醒道：“你自己小心一点，虽然只是一件微不足道的小事，但你今儿也瞧见了，长兴侯在幽州打了胜仗，如今是鲜花着锦，便不会真的跟你计较了去，可你这号人，大约也在长兴侯府挂了名。”
　　虞幼窈点点头：“我知道。”
　　齐思宁点点头，便转了话题：“今儿一早，在来长兴侯府的路上，碰着了唐府的马车，唐五小姐要去慧宁庵，说是要小住个把月，给病中的唐老夫人祈福。”
　　太宗皇帝设翰林院，是为招贤纳才，尽揽天下文人才士辅佐，为朝廷效力，明文规定：“翰林之选尤重慎重，必人品端方，学问纯粹。”
　　可唐大爷宠妾灭妻，算不得什么人品端方之人，满朝皆知，却没得一个敢上奏皇帝。
　　陆皇贵妃宠冠六宫，把持后宫多年，又何尝不是宠妾灭妻的作为？
　　早些年，还有都察院上疏其中利害。
　　有一年，威宁侯府为祝贺陆皇贵妃生辰，大肆在大周朝各地扑捉翠鸟，做了一件“万翠妙羽霓裳”，导致京郊一带翠鸟踪灭，引得都察院大为不满。
　　宋婉慧皱眉，压低了声音，小声说：“这也太荒唐了，唐五小姐也才半大一点，哪儿能到庵里去？”
　　虞霜白想到唐云梦那个庶女，与四妹妹虞清宁一样猖狂的德性：“唐大夫人就由着唐五小姐去了庵里？”

第255章：落单
　　可见这庶女爬到了嫡女头顶上逞威风，这妾室也爬到了正妻头顶上作威作福。
　　书香门第的礼仪廉耻都不要了。
　　虞幼窈知悉内情：“庵里头也清净些，唐老夫人身子不好，唐五姐姐去庵里祈福，也是难得孝顺，往后我们多给唐五姐姐写写信，免得她在里头呆得无聊。”
　　到底是在旁人家里，也不好多说这事。
　　几个人点点头，就略过了这个话题不谈。
　　齐思宁拉着虞幼窈的手：“我娘好些日子，夜里睡不好觉，使了不少法子，还请了大夫开了方子，也没得用，那天我带了药香回家，我娘晚上就点了，第二日睡到了辰时，又搭了你送的药茶，药膳方子一起吃用，没两天精神就养回来了，可真是太感谢你了。”
　　虞幼窈抿着嘴儿笑：“可别谢我，也是担心你今儿花会不带我，让我一个落单了去，可不得多尽些心思。”
　　听了这话，齐思宁翻了一个白眼儿，瞧了一眼虞霜白，这哪儿是能落单了去？
　　就不该跟她道谢的。
　　宋婉慧捂着帕子直笑，陡然就想到，虞幼窈生辰那日，她拎着大包小包回到府里，先去了祖母屋里，大哥宋明昭也坐在祖母屋里。
　　祖母问她，虞幼窈生辰小宴的事。
　　宋婉慧转头瞧了大哥一眼，见他坐着没动，似乎也没打算回避，就只好将小宴上的事一五一十地说了一遍。
　　末了，她拿了虞幼窈送的药茶和药香孝敬祖母，就出了祖母屋里。
　　大哥宋明昭与她一道出来。
　　宋婉慧想着大哥似乎也喜欢虞幼窈做的药茶，就又均了一包药茶和药香：“这些大哥拿去吃用。”
　　宋明昭伸手接过，颔首：“多谢三妹妹。”
　　收完礼，就大步走到前头去了。
　　宋婉慧瞧着大哥淡薄的背影，总觉得不对劲。
　　走着走着，便想到是哪儿不对劲了，她与大哥一道出了祖母屋里，大哥没像从前来去自如，竟还和她一起走了一道。
　　也是拿了东西，才拔腿走人。
　　倒像是——
　　故意等着她，将东西送到他手上似的！
　　宋婉慧愣了一下，轻敲了一下自己的脑袋，小声地嘀咕：“这怎么可能，大哥又怎么会猜到，我会将虞大小姐做的药茶，药香送给他，一定是凑巧，凑巧，嗯，是这样没错，再说了虞大小姐做的东西也确实好，大哥喜欢也正常，之前祖母不也送了一些给大哥吗？”
　　这样一想，倒也没觉得什么了。
　　宋婉慧回过神来：“我娘用了你做的药香，觉得特别好，还特地问我多要了一些，给了我大哥，我大哥读书的时候点着，也能凝神静气，怡养精神。”
　　早知道就不送凝神的药香了，虞幼窈强忍着想要撇嘴的冲动。
　　虞幼窈与虞霜白、齐思宁、宋婉慧一路说说笑笑，偶尔驻足，观赏木栏上摆放的花木。
　　虞兼葭轻咬了一下唇。
　　方才跟了一道，瞧着这几人亲热谈笑的模样，不知不觉就放慢了脚步，没过一会儿，就落到了后头去了。
　　虞兼葭也懒得再凑上去，偏了头，就见不远处，几个打扮得格外出挑的小姐，簇拥着陆五小姐和曹七小姐一道说笑，便踩着小碎步走到木栏旁，观赏上头摆弄的花草。
　　瞧着瞧着，似是真被这些开得花团锦簇的花吸引了眼目，不知不觉就沿着木栏一边走一看。
　　“咦，虞三小姐，你怎么一个人落单了。”
　　听到声音，虞兼葭愣了一下，下意识抬眸，就看到陆明瑶和曹映雪，并几个身份贵重的勋贵之家的小姐，正站在不远处看她。
　　与她说话的人正是曹映雪。
　　虞兼葭连忙上前了几步，抿着嘴微笑：“原是陆五小姐，和曹七小姐，”说着，就转头瞧了不远处与虞幼窈结伴的三人，勉强笑道：“方才只顾着赏花去了，没想竟落到了后头去了。”
　　曹映雪顺着虞兼葭的目光，瞧到了不远处有几个小姐相携着一起说笑，真是好不热闹，便也明白，那里头肯定是有虞兼葭家中的姐妹。
　　瞧着柔弱的虞三小姐，曹映雪不禁撇了嘴，也不知道虞府大小姐，这个大姐姐是怎样当的？
　　明知道家中妹妹体弱，竟还放着不管，让家里的妹妹落了单去，自己一个人在花会上攀交得热闹，真真是没眼瞧了。
　　陆明瑶对虞兼葭印象还是不错的，心里也是这般想着。
　　只说了一句，虞兼葭赶忙转了话题，笑：“我打小就体弱，也不好走动了给人添麻烦，便对这些花花草草上心些，父亲为了让我安心养着身子，给我盖了一个花房，从前养在院子里，也是没见过长兴侯府这样多的花，”虞兼葭一边笑着，一边指着木栏上一株精心摆放的花——
　　“这是花牡丹，花色艳红美丽，花瓣上点点白斑，气质独特，长兴侯府这株花牡丹开得极好，花大，色艳，跟牡丹真正是一个样，我方才险些没看出来，它其实是山茶花，”说完了，又指了另一盆白山茶：“这是白宝珠，是难得的白山茶品种，花期是2-3月，现在都四月了，竟然还开得这样高雅美丽，可见长兴侯府没少下了工夫伺弄……”
　　说着自己感兴趣的花草，虞兼葭显得兴致高昂，柔弱的脸儿上，也染上了一丝嫣红。
　　木栏上但凡不错的品种，她都说得头头是道，每每说到兴致，便也忍不住赞叹长兴侯府，会伺弄，花开得漂。
　　长兴侯府办的就是花会，夸花开得漂亮，伺弄得好，也是在间接夸长兴侯府的花会办得好。
　　可不把曹映雪听得高兴，拉着陆明珠就走过去了：“你院子里有花房，都伺弄了哪些花草？”
　　虞兼葭有些不好意思：“也就是些兰草、山茶、牡丹、芍药这些，便也不如你家这些名贵稀奇。”
　　不动声色的恭维，让曹映雪又走近一步：“你可真厉害。”
　　虞兼葭红着脸，连忙摆手：“也是请了会伺弄的人帮着一起，出力的人也不是我，哪儿能是我厉害。”

第256章：让周表哥惯得
　　说到这里，虞兼葭想到了什么似的，柔声说：“花房里有几盆春兰，虽然不甚名贵，可春兰的花期是三月，我这几盆正好是四月的花期，大约过几天就要开花，七姐姐和五姐姐如果不嫌弃，我改明就送你们一盆，也就随意赏玩着，贪个香。”
　　兰花香气馨雅，是难得的雅物，便是不图品种，花香大家也是喜欢。
　　这举动也是有攀交的意思在里头。
　　曹映雪当然也清楚，但她之前就认识虞兼葭，也说过几回话，这举动也不算太突兀，就高兴地应下。
　　连陆明瑶也笑道：“兰花向来娇贵，便是普通的品种也不易养活，虞三小姐不仅花养得好，还能让花信改期，可真厉害，我倒是想见识一下。”
　　见陆明瑶与曹映雪，和虞兼葭相谈甚，跟在她们身边的几个小姐，也是一道凑上来。
　　哪个女孩子家不喜欢花花草草的？
　　参加花会，哪还有不赏花的？
　　说了一会，其他几位小姐也都来了兴致，不知不觉就围拢着虞兼葭身边，与她一道赏起了花草。
　　渐渐的，也有其他小姐被吸引过去。
　　宋婉慧瞧了一眼，小声说：“你这个三妹妹，可是出风头了。”
　　方才她是注意到的，虞幼窈与她们一道走在前头，却刻意放缓了脚步，不时偏头去看虞兼葭，明显是想带着虞兼葭一道。
　　但虞兼葭似乎没这种打算，自己越走越慢，后来就拐一道，往陆明瑶那边去了。
　　虞幼窈偏头瞧了一眼，淡淡道：“她打小身子弱了一些，最爱伺弄花草，想来赏起花儿来也是头头是道，大家都是来赏花的，难免要跟着一道凑个趣儿。”
　　见她不加掩饰的冷淡，齐思宁就笑了：“不是一条道上的，自然不走一条路，管她做什么，我们自己玩我们的。”
　　虞霜白瞥了一眼就收回了目光，一指前头的八角亭：“我们过去坐会。”
　　姐儿们要歇脚，便有长兴侯府的嬷嬷、妈妈、丫鬟过来，带着小姐们身旁嬷嬷和丫鬟们到了前面不远处的芜廊歇脚喝茶。
　　姐儿们一道玩，跟前的人也不好手跟手，脚跟脚地碍着。
　　许嬷嬷招了夏桃，小声吩咐：“长兴侯府做了安排，也是不好凑过去，花会上人多嘴杂，姐儿们聚一道处着，难免会生些是非，嬷嬷和丫鬟不在身边提点着，真闹腾上了，怕也没得轻重，你多盯着些，有什么事就与我说。”
　　进了旁人家里，她们除了提点些待人接物的礼数，其他的事儿，就要靠姐儿们自己，便是有个什么事儿，也轮不到她们做下人的来强行出头。
　　却也不能离了姐儿身边，就两眼一摸黑，在一旁干看着。
　　八角亭建得大，容纳十几二十人也是绰绰有余。
　　木栏边上修了长形木椅，里头摆了石桌，石凳，还安放了茶座，棋座，甚至还摆了琴案，书案，案上还摆了文房宝盒。
　　虞幼窈一见了棋盘，眼儿都亮了，连忙拉了齐思宁：“我们一道下棋去。”
　　“原来你还会下棋，也不知道是谁说自己才艺不行，可是会唬弄人了去。”齐思宁撇了一下嘴，由着虞幼窈拉着她一道坐到棋座上。
　　想着虞大小姐书法像模像样，琴艺似乎也尚可，想来棋艺也是不差的，便打起了精神，打算与她在棋盘上一较高低。
　　虞霜白见了，悄悄捂着嘴笑。
　　宋婉慧也是吃惊，竟是不知道虞幼窈会下棋，就想问问虞霜白，一转头见她笑得怪异，就问：“你笑什么？”
　　虞霜白小声凑到她跟前：“一会就知道了！”
　　宋婉慧满心狐疑，强压下心中的好奇，就与虞霜白一道过去瞧，没多久，她心中的狐疑算是解开了。
　　“我刚才是不小心下错了，原是没打算下这儿……”
　　“棋子还没松手，就不算落定……”
　　“一下吃我这么多子，你也不知道让一让我……”
　　“……”
　　虞霜白笑抽了，连忙背过身去捂着嘴闷笑，可肩膀却是一抖一抖的，可见是笑疯了。
　　连宋婉慧看得是好一阵无语，转头去瞧虞霜白：“你大姐姐，怎就是个臭篓子，还带悔棋，耍赖……”
　　虞霜白强忍着笑：“让周表哥惯得呗，她跟周表哥下棋，周表哥总是让着她，她想悔棋，周表哥就让她悔，她想赢，周表哥就绞尽脑汁地做局让她赢。”
　　宋婉慧越发无语了。
　　虞霜白继续说：“她自己是个臭棋篓子不说，还是个棋痴，学了两天棋艺，便觉得自己棋艺高超，见个人就要拉一块儿下棋，我大哥哥，二哥哥都被她……”
　　想到有一天，大哥哥难得没上学堂，就去大房给祖母请安，让大姐姐拉着一道下棋，大哥哥也存了想指点的心思，哪晓得！
　　“那天我大哥哥回来二房，一脸精神恍惚，瞧着是被祸害的不轻，还有我二哥哥也是，现在都不愿跟她下棋……”
　　宋婉慧忍不住捂着嘴笑：“你周表哥也忒纵容她了，你看看思宁都被气得脸红了，”又瞧了一眼，正在抓腮挠耳的虞幼窈：“也只有你周表哥受得了她这样。”
　　虞霜白抿着嘴：“可不是吗？府里没人跟我大姐姐一道下棋，可把她委屈得，就找周表哥说，你猜怎么着？”
　　宋婉慧好奇地追问：“总不能勉强旁人陪着你大姐姐一道下棋吧！“”
　　虞霜白翻了一个白眼儿：“你可小看了周表哥，他是把窕玉院的丫鬟喊过去，教她们下棋……”
　　宋婉慧听得目瞪口呆，半晌才无语道：“这可真是……”不知道该说什么好了。
　　香榧木棋盘上，黑白棋子星罗密布，周令怀指尖夹了一颗白子，色泽晶莹，衬得他指白而清润，修长而似玉。
　　指尖摩挲，也就想到虞幼窈送给他的那套云子。
　　便是手上最上等的玉子，也不如云子质密坚重，天质浑厚，着盘声磬，连手感也是过于柔腻，不如云子细润。
　　真正是差之远矣。
　　如此一来，便连十分的棋兴，也去了三分。

第257章：殷怀玺必反（求月票）
　　从前，他也不是没用过云子，觉得云子难得，与玉子各有千秋，倒没甚高低之分，也不会因为云子、玉子之分，影响了下棋的兴致。
　　可见，这棋子也是因人而异，便也是小姑娘送给她的东西，比旁的东西更合心意，用起来也更顺手。
　　倒是让虞幼窈惯出了性子。
　　想到了虞幼窈，周令怀难免想到了，长兴侯府的花会。
　　“阿弥陀佛，”边然响起的声音含了一丝清润，显得温雅：“你的心乱了。”
　　周令怀嗤笑一声：“你一个出家人，还管人家心乱是不乱，怕是身在佛门，心系红尘，搁我面前装什么装，混似谁不知道谁似的。”
　　灰衣小僧双拳合十，面色波澜不惊：“还请施主莫要妄言，小僧已经出家多年，法号慧济，前尘往事便如这三千烦恼丝，自在清净。”
　　他眉目疏淡，盘坐在蒲团上，阖目捻着手里的念珠，如周令怀一般年岁，虽一身灰仆仆的僧衣，也掩不住他如圭如璧，湛然高华！
　　周令怀噗地笑了：“装，你就可劲儿地装，我就看着你装。”
　　慧济禅师眉目不动，一片净澈。
　　周令怀冷笑一声：“你这小秃驴子，小脑瓜儿倒是光溜得很，为了断净这三千烦恼丝，怕不是每天都刮一刮，再打一遍蜡，可真正是糊弄人了去。”
　　慧济禅师懒得理他：“该你下了。”
　　周令怀索性没了下棋的兴致，手指一弹，就将夹在指间的白棋，弹进了棋笥里头：“反正也分不出胜负，可是无趣了。”
　　慧济禅师终于掀了眼：“倒是不如【你】表妹有趣得很。”
　　语气淡淡地，唯有一个【你】字，却透了淡淡的别样异味。
　　“你一个小秃驴子，跟我表妹比什么？比谁的脑袋瓜儿更光溜？”想着虞幼窈鸦色的长发，柔润又漂亮，周令怀摆摆手：“比不过，比不过，你赢了！”
　　往日与虞幼窈一道下棋时，小姑娘一会儿抓耳挠腮，一会儿咬唇捏耳垂，一会儿拧着小毛眉，皱着小鼻子，一会儿转着眼珠子，嘴里叽叽喳喳没完的情形……
　　周令怀哑然失笑。
　　倒是习惯了叫小姑娘闹腾，这会儿与这个小秃驴子一道下棋，倒是觉得无趣了。
　　可是叫小姑娘带歪了去。
　　纵是涵养再好，慧济禅师也没忍住额角抽了又抽：“你表妹也知道，你是这猫憎狗也嫌的狗德性？”
　　当年，这人拆了她娘凤冠上的几颗夜明珠，当珠子弹着玩，让他父亲发现了，气得拿了鞭子，撵着他抽，足足撵了他三条街。
　　周令怀淡淡一笑：“不装了？”
　　一句话，成功让慧济禅师闭了嘴。
　　两人坐在幽寂的禅房里，一时没有说话，唯有周令怀手中的青田灯光冻石，幽雅内蕴，光色斑斓。
　　石之美，首重质。
　　石之品，观其相。察其理，
　　审其色，再摸其肤，推其脂，照其灵。
　　周令怀墨眉长敛，昆吾刀在手，刀石相击，铮鸣入耳。
　　雕刻用的工具种类繁多，但越是技艺高超的篆刻师，需要用的工具就越少，顶尖的篆刻大师，一把昆吾刀足矣。
　　周令怀头也不抬，淡声道：“平王父子，今儿上午就到了通州，快马加鞭最迟今日未时（13-15点）就能进京。”
　　慧济禅师垂头瞧了榧木棋盘，取了一颗白子，放到棋盘上一处，整盘棋局透了一股大势将乱的肃杀。
　　他双手合十，面容上透了悲天悯人的悲慈：“人生如棋，世间众生皆不过这方寸之间，乾坤宇内，一场纵横捭阖，白刀黑刃。”
　　周令怀没说话。
　　慧济禅师道：“当年，你与闲云先生一唔之后，闲云先生亲临我家中，与我一见，他说，京兆重地，天子治下，亦不过出了一位惊才绝艳的宋明昭，南方自古人杰地灵，却唯独谢景流奇葩逸世。”
　　周令怀倒是有些意外。
　　慧济禅师继续道：“幽州有一世子，乃天纵之人，亦有其人，世无其二，如你们这般人物，皆是世所罕见，便是一甲子出一位，能治中兴盛世半百之年，如今却一出其四，却是天之将乱，国之将倾。”
　　周令怀微怔，没有说话。
　　慧济禅师：“一山不容二虎，四人杰幽州独占其二，始分君臣，殷怀玺不死，必反无疑。”
　　周令怀轻笑：“殷怀玺已经死了。”
　　慧济大师看他：“当年，狄人大举兴兵，直逼北境，幽王殿下率兵应战，世子殷怀玺已然洞察先机，遂以幽州作罗天棋盘，布下弥天大局，随后年仅十二岁的幽王世子奔赴战场，力挽狂澜，收复失地，却在与狄人交战之际，让带兵驰援的威宁侯麾下一员大将长兴侯，一箭射下马腹，叫乱马踩踏至死。”
　　周令怀唇边吮着一丝笑意，叫人瞧不出喜怒。
　　慧济大师垂下眼帘：“据我所知，当年殷怀玺在奔赴战场之际，曾以世子的名义，去信三地藩王，信中的内容无人知晓，但也不难猜测，左不过是察觉了幽王府必死之局，希望三地藩王能在幽王命危之际替幽王陈情，救幽王一命。”
　　周令怀低头篆刻。
　　慧济大师：“殷怀玺自视甚高，世间等闲人事皆在眼下，而不在眼内，又岂会不知各地藩王分地而治，各自为政，哪儿来的情份呢？哪儿会不知晓，朝廷对藩王用之、忌惮之，哪里会冒着风险，替幽王陈情？旁人只当他一个孩子病急乱投医，可这封信实为诛心。”
　　周令怀轻轻摩挲着青田灯光冻石上的纹理。
　　“诛尽了藩王的仁义忠良之心，藩王动，则纷争起，平王携世子进京，足见殷世子尽算人心。”说到此处，慧济抬起头看他。
　　周令怀轻吹了青田灯光冻石上的石屑：“叶寒渊要进京了。”
　　慧济禅师猛然阖目不动，半晌才道：“天道好轮回，他也是求仁得仁。”
　　周令怀收起了昆吾刀，将灯光冻石用绢布裹好，放进袖内，又取了一个巴掌大的圆盒：“孙伯炼制了一种名叫保元丹的奇丹，可调补元气，一日一次，一丹分两次服用，多则无益。”

第258章：表哥，你快问（求月票）
　　耳边的轱辘声，让慧济禅师阖目诵偈：“阿弥陀佛，有心无相，相由心生，境随心转。一念愚即般若绝，一念智即般若生。守本真心，刹那便是永恒，不可说悟佛之言，定要行佛之行……”
　　周令怀出了禅房，耳边依稀还有佛偈，他目光幽邃，远处的许愿菩提绿盖如云，上头红色的许愿帛迎风摇展。
　　突然想到沐佛节那日，小姑娘在这间禅房里，轻扯着他的衣袖：“表哥、表哥，你看到禅房外面的许愿菩提了吗？我刚才就去那儿许愿了，我力气可大啦，许愿帛叫我抛得高高的，一定能挂很久，很久，许愿帛是挂得越高，越久，就越灵验呢。”
　　他向来不信鬼神，只信自己，但听着小姑娘叽叽喳喳，周令怀却听得有趣。
　　虞幼窈叽叽喳喳地说：“我刚才抛许愿帛时，不知打哪儿刮来了一阵怪风，吓我一大跳，幸好那是一股好风，借力送了许愿帛一程，让许愿帛挂到了高枝上，卖许愿帛的大娘说，这是个好兆头，很吉利呢。”
　　周令怀轻笑：“好风凭借力，送我入青云，确实是好兆头。”
　　“是呢，是呢，”虞幼窈点头如蒜捣，然后就拉着表哥的袖子，高兴地问：“表哥，你怎么不问问我到底许了什么愿啊？”
　　他不信这个，自然也没什么好问，可瞧着虞幼窈轻呶着嘴儿，眼儿亮晶晶地看着他，充满了期待，脸上写满了“表哥，你快问，快问”，周令怀忍不住弯了弯唇，从善如流地问：“不知表妹方才许了什么愿望？”
　　虞幼窈“咯咯”地笑，歪着小脑袋：“可不能告诉表哥，说出来就不灵啦！”
　　周令怀顿觉手痒了，抬手就轻敲了下她的额头。
　　虞幼窈一脸哀怨：“表哥，再敲就不聪明啦！”
　　周令怀倏然失笑，抬眸就见头顶上绿云遮蔽，这才惊觉，在不知不觉之中，竟然来了这一树许愿菩提树下。
　　他坐在树下仰头，满树红色锦帛在风中轻摇，仿佛能看到，穿着素锦裙的小姑娘，站在树下轻踮起足尖。
　　一树菩提不惹尘埃，皆是般若，也不如她鲜妍华净，净无瑕秽。
　　不知道哪一条是属于小姑娘的？
　　也不知道小姑娘许了什么愿？
　　偶尔一阵风至，菩提树枝叶乱动，挂在树上的许愿帛飘落下来，洒扫的僧人弯腰捡起地上的许愿帛。
　　周令怀淡声问：“从树下掉落下来的许愿帛，寺里会怎么处理？”
　　洒扫的僧人敛眼：“阿弥陀佛，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！菩提只向心觅，何劳向外求玄？自是供奉在佛祖前受香火，诵经七七四十九日后，焚净，求佛但求心，也算了却因果偈。”
　　周令怀注意到许愿帛上穿的铜钱，恍然明了，挂在树上的，是许愿钱，掉到地上的，也是香油钱。
　　万般因果不过如此尔。
　　表妹那条许愿帛，大约早已经不在树上了，周令怀仰头看树，脸上怅然若失，他转了轮椅准备离开，
　　便在这时，有一条许愿帛“哐啷”声动，砸落在脚边，微风吹动，许愿帛翻转：“愿表哥，恶疾自去，百病皆消，远离灾祸，一世荣宁。”
　　周令怀目光倏然顿住，正是小姑娘的字迹。
　　他弯腰捡起许愿帛，手指轻挲着上头一字一句，仿佛能感受到，小姑娘写下这一行字时，心里是默念了佛经，满心的虔诚盼望。
　　他哂然一笑：“殷三！”
　　藏身假山处的殷三倏然现身，恭手：“少主。”
　　周令怀将许愿帛递给了他，交代：“绑到树上最高处。”
　　既然这是表妹所愿，便也做了那一阵好风，借力送她达成所愿，定要让这许愿帛挂到最高处，长长久久。
　　“是——”殷三拿着许愿帛，纵身跃至树上，不消片刻，就到了树顶处，将许愿帛绑在上头。
　　周令怀站在树下，菩提树高耸入云，碧盖擎天，便如了窕玉院那一树青梧，可他依然能瞧见绿云如盖间，一抹鲜艳的红，在微风中轻扬，大约要很久很久才会褪色呢。
　　他看了许久，直到脖颈也酸透了，这才垂下头。
　　也不知道小姑娘在长兴侯府怎样了？
　　跟虞幼窈一道下棋的齐思宁，眼瞅着虞幼窈手里捻着白棋，盯着棋盘抓腮挠耳：“这一下要走哪里？”看到中间有一处空子，就将手伸过去：“这里可以吗？”
　　一边说，还一边抬头看她。
　　见她板着脸没回答，虞幼窈又将手挪到另一处空子：“还是这儿？”
　　齐思宁额上的青筋也滚了又滚，强忍着没有掀了棋盘。
　　可算是知道了，虞大小姐说自己才艺不行，是半点也不带虚的，见过棋艺烂的，没见过烂成这样，偏生是个臭棋篓子，棋品还奇差无比，生生能把人气死。
　　等了好一会儿，虞幼窈也不落子，齐思宁有些不耐了：“你到底下不下。”
　　虞幼窈呶着嘴儿：“我这不是还没想好吗？你别催呀，我表哥说了，下棋的时候要深思熟虑，想好了再落子。”
　　齐思宁木着一张脸：“你表哥说得对，所以你得找你表哥一道下棋去。”
　　便在这时，好几个小姐簇拥着陆明瑶，曹映雪，虞兼葭三人，一道向八角亭走来，一群人说说笑笑，真是好不热闹。
　　花是赏完了。
　　两人对看一些，默契的各自然黑白棋子从棋盘上捡起来，放进了棋笥里头，也不打算再继续下了。
　　有丫鬟上了茶，就顺手端起来喝。
　　虞幼窈坐着没动，没打算上去攀交，可虞兼葭在进了亭子里后，一眼就瞧见了她，竟然还带着陆明瑶，曹映雪一道走过来了。
　　人都走过来了，虞幼窈再坐着也不合适，就站起来了。
　　虞兼葭热络地拉了虞幼窈的手，热情地介绍：“大姐姐，这是长兴侯家的曹七姐姐，威宁侯家的陆五姐姐，都是知礼又和善的人。”
　　自己在花会上结交了贵女，便迫不及待介绍家里的姐妹认识，落在任何人眼里，都觉得她是知礼又良善的性子。

第259章：丧妇长女
　　人都介绍了，虞幼窈也不好干站着，就上前福身见礼。
　　她一身刻丝碧绿梧桐花纹衣，不如陆明瑶一身橘红明艳，也不如曹映雪一身鹅黄娇美，可这会与陆明瑶、曹映雪两位贵女站一块，在座的各家小姐就发觉——
　　虞大小姐鲜妍纯净，两手扣于身侧，轻轻一福，裙摆轻轻堆砌，宛如一朵梧桐花儿，端是华净妍雅，是与陆明瑶不遑多让的贵女风范，甚至连曹映雪也差了她一筹。
　　陆明瑶叩紧了茶杯，端坐着没动。
　　她身边的教养嬷嬷，就是宫里头顶好的。
　　她的规矩仪态，在京里头也是头一份，走到哪儿都要被人称道。
　　可这会，瞧见这位虞兼葭只字片语之中的大姐姐，名讳与她相似的虞幼窈，眼里止不住轻轻缩了又缩。
　　“原来是虞大小姐。”不咸不淡的一句话，倒显得是虞幼窈上赶着过来倒贴脸似的。
　　曹映雪理也不理人，转头对拉着虞兼葭的手：“我们去办诗会。”
　　各家小姐凑一起，难免要显露些才情。
　　虞兼葭有些不安，轻咬着唇，回头瞧了一眼虞幼窈，眼里透了一丝歉意，却让曹映雪拉了一把，坐到了一旁的石桌上。
　　当下便有一位黄衫少女，安慰她：“你也是一片好心，陆五小姐，曹七小姐她们想与谁一道玩儿，是她们自己的事，大约也是你那位大姐姐自个不讨人喜欢，让她们瞧不上眼，不愿意一道往来，可别胡思乱想。”
　　虞兼葭咬了咬唇：“我大姐姐也是顶好的性情，大约是人与人之间，还是要讲究一个缘份。”
　　这话儿，说得在座的几位小姐直撇嘴，也是觉得虞兼葭太良善，虽然不太能苟同，可人都喜欢与这样的人一道处了去。
　　一群姐儿围拢着石桌坐着对诗，写诗，真是好不热闹。
　　虞霜白气不过，压低了声音：“但凡是个有教养的，别人见了礼，少不得也要回礼才是，陆明瑶和曹映雪是什么意思？”
　　宋婉慧若有所思地瞧了虞兼葭一眼：“早前我去千金楼，偶然见了虞三小姐与曹七小姐，陆五小姐一道。”
　　说话三分，点到为止。
　　虞幼窈会意。
　　瞧了八角亭里一群莺莺燕燕好不热闹，齐思宁也不耐呆下去，就提议道：“我们到外头赏花去。”
　　虞幼窈正有此意，几个人刚站起来——
　　方才还不搭理她们的曹映雪，回过头来，笑嘻嘻地邀请：“我们在办诗会，虞大小姐一道过来玩，人多也热闹一些。”
　　虞幼窈听了这话，却是愣了一下，连忙摆手：“我不通诗词，就不跟着一道凑趣着玩儿，免得扫了大家的兴。”
　　曹映雪拿了香扇掩着嘴儿笑：“今儿头一次见着虞大小姐，倒是想结交一番，虞大小姐可得给这个面子，莫要推辞了去。”
　　虞幼窈声音温软：“七姐姐这是变着法儿，想瞧我献丑呢？这面儿可不行给的，免得坏了大家的兴致，倒成了我的过错。”
　　她声音柔婉含了笑意，不软不硬却是十分客气，听在人耳里像裹了糖霜的糖豆似的，甜丝丝地，却也咯牙得很。
　　曹映雪当场阴了阴脸，唇儿在笑，面皮子却沉着：“虞大小姐来者是客，原是想邀你一道玩儿，也好尽一尽地主之谊，不给面儿就算了，还带诬蔑人的。”
　　说完了，曹映雪还转头瞧向了虞兼葭，阴阳怪气道：“枉你之前还总在我面前夸你这个大姐姐，打小在祖母跟前长大，又与宫里的嬷嬷学规矩，礼数是极好的，现在看来也不过如此。”
　　怕不是叫祖母宠坏了性子，才请了嬷嬷进府教养。
　　似是没想到，这话怎就攀扯到她身上来了？
　　虞兼葭愣了一下，瞧了一眼曹七小姐，又瞧了虞幼窈，轻咬了一下唇，娇白的唇儿，顿时充血变红，白中透了一抹极艳，更衬得她娇弱无辜，委屈堪怜。
　　齐思宁和宋婉慧也瞧明白了，曹映雪对虞幼窈的敌意不加掩饰，邀请虞幼窈一道办诗会是假，故意刁难才是真。
　　两人对视了一眼，蹙了眉。
　　虽然虞幼窈来者是客，曹映雪也不能将虞幼窈怎么样。
　　可曹映雪只要让虞幼窈当着众家小姐的面儿丢了丑，没了脸，虞幼窈往后哪儿还有脸在贵女圈里混下去？
　　恶毒心思可见一斑。
　　虞幼窈轻抿了唇儿：“我都说了自己不通诗词，曹七小姐还拿了面子作伐，这不是为难我么？我也是来者是客，曹七小姐要尽地主之谊，也不能刁难人了去。”
　　连七姐姐也不唤，可见是生气了。
　　曹映雪气大了眼睛：“好生伶牙利齿。”
　　虞幼窈摆摆手：“过奖，过奖。”
　　曹映雪一时没话了，气氛也僵了下来。
　　陆明瑶尖细的指尖，轻轻摩挲着茶杯上的粉彩纹，转了话题：“听说虞大小姐，跟着宫里出来的嬷嬷学规矩与教养？”
　　虞幼窈打小就没娘，丧妇长女是想赖也赖不掉。
　　《大戴礼记·本命》、《公羊传·庄公二十七年》都记载了，“丧妇长女，无教戒”的话，这也是事实。
　　只要牵扯到教养上，虞幼窈也是百口莫辩，任她伶牙利齿，舌灿如莲，还能给自己辩出一个亲娘来么？
　　虞幼窈还没开口。
　　曹映雪就反应过来了，掩着嘴儿“咯咯”地笑：“难道嬷嬷就教你，去别人家做客的时候，抛下自己家中身子弱的妹妹自个玩闹？”
　　虞幼窈笑容温软，曹映雪是记恨许嬷嬷进了虞府这事，连带着迁怒到她身上。
　　虞兼葭自个儿不与她们一道走，怎就成了大姐姐丢下她不管？虞霜白气瞪了眼睛，正要怼回去——
　　就听到虞兼葭声音急不可奈地解释：“七姐姐，你、你误会了，方才是我自己见了长兴侯的花儿开得好，赏花太入迷，不知不觉就落到了后头，大姐姐也不是……”
　　便有一个小姐皱眉：“你落到后头，你大姐姐也不知道等一等你吗？哪有这样做姐姐的，你还帮着她遮掩，你也太好欺负了……”

第260章：泼你一脸茶
　　眼见这是越描越黑，虞兼葭脸都白了。
　　嘴里是在帮着她解释，可脸儿却是受了委屈似的幽色，这装腔作势的作派，虞幼窈瞧了也觉得好笑。
　　一个丧妇长女，也敢在她面前逞能，也是蠢得很，曹映雪似笑非笑：“听说虞大小姐打小就没了娘，所以才请了宫里的嬷嬷教养规矩，这奴婢教养出来的，自是与我们不同，骨子里都透了一股下作……”
　　虞幼窈叩住茶碗，慢条丝理地站起来，纤细的身段儿柔态万方，令在场其他小姐也不禁侧目，暗赞——
　　虞大小姐的仪态可真好啊！
　　“曹七小姐，你是在说我没教养吗？”虞幼窈低头瞧了手里的茶杯，上好的碧螺春曲卷似螺，翠碧诱人，吓煞人香。
　　嗯，可惜了这一杯好茶。
　　曹映雪被问得一愣，看着虞幼窈一身碧绿鲜妍纯净，站在她的跟前儿，纤细的身段纤妙柔蔓，姿仪静美，比起表姐陆明瑶也是不遑多让。
　　可她分明听虞兼葭偶然提过一嘴。
　　虞幼窈从前长得痴肥，也是许嬷嬷进了府之后，短短一个多月，就已经脱胎换骨，跟变了一个人似的。
　　这一切，都是许嬷嬷的功劳！
　　许嬷嬷是太后娘娘身边最厉害的姑姑，原也是她瞧上的嬷嬷，却被虞幼窈抢了去。
　　曹映雪心中陡然烧起了一股怒火，讽刺地笑：“书上都说了丧妇长女，无教戒，不是说你又是说谁？还有脸上赶着问，是生怕别人不知道你没得教养？”
　　此言一出，有几个小姐当场没忍住，就“噗哧”地笑出声来。
　　“这虞大小姐，也是太不知好歹了，曹七小姐好心邀请她一起玩儿，她竟然还不领情，可真是没教……没得礼数。”【教养】这个词儿，在嘴边上打了一个圈儿，还是觉得不妥，又改了一个词儿，但意思也是相差不多了去。
　　“曹七小姐是个知礼又和善的人，也是瞧不惯虞大小姐扔下体弱的妹妹落单不管，自己个儿与旁的小姐说笑玩乐，可不是没教养么？”
　　“我还是头一次见着到了别人家，竟然还不给主人家面子的，丧妇长女无教戒，这话儿可算不错了。”
　　“……”
　　八角亭里，十几个姐儿坐在圆凳上，围拢着曹映雪、陆明瑶、虞兼葭三人坐着，或捏着帕子掩着嘴儿，檀口轻启地嘲笑；或拿了团扇，挡了半边脸儿，“咯咯”地讥笑；或干脆也不遮掩，明目张胆地看着虞幼窈鄙夷嘲弄。
　　莺莺燕燕，花红柳绿的画面太美。
　　但是，小姐们檀嘴小口里吐出来的话，却是夹枪带棍，含嘲带讽，帕子和香扇底下，遮掩的却是一张张鄙夷尖酸的脸。
　　虞兼葭满面忧色，檀口轻启，唇间便有一抹蜜桃，显得柔嫩鲜艳：“七姐姐，我大姐姐也并非有意冒犯，还请你不要计较……”
　　她开了口为虞幼窈求情，四周的小姐们免不得又要觉得她心性柔善。
　　可虞幼窈这处，隐约能看到虞兼葭微微上翘的唇角。
　　虞兼葭今儿上了咬唇妆，淡白透粉的唇儿上，透了一丝苍白弱气，却并不会让人觉得病弱，只会觉得她柔弱。
　　曹映雪踞傲地仰起头，看虞幼窈冷笑一声：“呵，既然葭葭为你求了情，我就不跟你计较好了，毕竟你来者是客，没得让人觉得我是刻意刁难你，还当我长兴侯府待客不周呢……”
　　虞幼窈轻弯了唇儿，石榴红的唇，灿烈如火：“曹七小姐果然大度。”
　　曹映雪抬高了下巴：“那是当然，我……”
　　“希望曹七小姐能一直保持这种大度！”虞幼窈白皙如玉手指，映衬着茶杯上的粉彩，端是柔荑纤妙，美不胜收。
　　曹映雪心口猛地一缩，还没反应——
　　虞幼窈一扬手，满满一杯温茶，顿时泼了曹映雪一脸。
　　明目张胆的行为，惊呆了在场一众小姐，此起彼伏的抽息声、惊呼声争先恐后地响起来——
　　长兴侯府的门第，也不是谁都能高攀得起，能受邀参加花会的小姐们，哪个不是有头有脸人家的小姐？
　　几时见过这样，一言不合，就泼人一脸茶的行径？
　　连曹映雪自己也惊呆了。
　　精心装扮的小脸上，糊了一脸茶叶，茶水顺着她湿嗒嗒的小脸，滴滴答答从下巴，往下淌，打湿了她精心挑选价值不菲的衣裳。
　　虞兼葭吓了一大跳，惊慌出声：“大姐姐，你、你这是做什么？我们来者是客，怎么能、能……”
　　她咬着唇，却是不知道该怎么说了。
　　陆明瑶已经站起来了，冷冷地盯着虞幼窈：“虞大小姐，映雪已经原谅了你，也不计较你冒犯的错处，你竟然恩将仇报，泼了她一脸茶，你过份了。”
　　她一身橘红，鲜艳夺目，身段比虞幼窈高挑一些，站在虞幼窈面前，颇有一种居高临下，盛气凌人的威仪。
　　虞幼窈淡淡瞥了虞兼葭一眼，唇儿吮了一丝笑：“我三妹妹说得好，我是接了长兴侯府的帖子来参加花会，不论如何也是来者是客，曹七小姐身为东道主，少不得要好好招待了，尽一尽地主之谊，方能显露出长兴侯府的待客之道，宴客之仪，倒是不知，我何处冒犯了曹七小姐？倒是曹七小姐无礼勉强我，失礼在前，后又口出恶言，冒犯我在后，错的成怎就成了我？”
　　虞兼葭心口一窒，张了张嘴。
　　她的意思分明是，虞幼窈来者是客，怎好做出泼人茶水，这般失礼的事？可虞幼窈故意曲解了她的意思，反倒拿了长兴侯府的待客之仪，说曹七小姐失礼冒犯。
　　陆明瑶哑口无言。
　　瞧着虞幼窈站在那儿，姿态是一片静美宛然，可削薄又挺直的背脊，便如那青梧碧树，中通外直，便是繁枝叶茂，也不掩其灼骨秀丽，有一种任何也不能撼动的坚韧之态。
　　真正是仪姿入骨。
　　她捏了一下帕子，反唇相讥：“虞大小姐一言不合，便泼了人一脸茶水，这可不是一个大户人家，受过良好教养的小姐会做的事。”

第261章：人必自辱，而后人辱之
　　只差没明着说，虞幼窈没得教养。
　　原也不想搭理这位威宁侯府的陆五小姐，但这位陆五小姐，却是上赶着来找存在感，也叫人厌烦得很。
　　虞幼窈这才抬了眼睛，瞧了陆明瑶：“陆五小姐比我年长两岁，在京里头也是有了才德的名声。”
　　一听了这话，陆明瑶眼皮子就止不住地乱跳，心里涌现了一股不好的预感，就听到虞幼窈声音温软，不疾不徐地说：
　　“请恕幼窈孤陋寡闻了，却是不知道，什么时候“教养”这二字，是这般“没得轻重”，我打小学的闺中教条，诸如《内训》、《女诫》、《烈女传》、《闺训》没得一条教导我，身为有一个“教养”的女子，能随口说旁人没得“教养”，今儿却是长了见识。”
　　陆明瑶呼吸一滞。
　　虞幼窈没明着说她没得教养，但话里话外已见高低，旁的不必说，一个“没得轻重”，她却是跑不掉了，如此一来，她所谓的才德名声，也成了浪得虚名了。
　　杀人诛心，亦不如此。
　　直到这一刻，她才恍然惊觉了虞幼窈的厉害之处。
　　笑起来是最温软不过的一个人，便被人说了没得教养，脸上也透着笑容。
　　说起话来，也是不疾不除，慢条丝理，可话里话外却是软刀子进，硬刀子出，偏她还连反驳也是不能，只能乖乖受着。
　　一旁的曹映雪想到自己竟然让虞幼窈泼了一脸茶，哪儿还能忍受这样的屈辱，一把挥开丫鬟递来的手帕，气急败坏地指着虞幼窈，尖声道：“虞幼窈，你这个没教养的东西，泼了我一脸茶，还反咬一口说我失礼冒犯……”
　　虞幼窈看向了曹映雪：“曹七小姐是名门贵女，打小也是熟读各种教条规范，《后汉书·列女传·曹世叔妻》：“择辞而説，不道恶语，时然后言，不厌於人，是谓妇言”。”
　　“你……”曹映雪愕然地瞪大了眼睛，所有的不甘和愤恨，尽数被虞幼窈的话横拦，一时僵在原地，赤红了双眼。
　　场中顿时静得落针可闻。
　　原是想要帮腔的小姐们，被这一句堵得不敢张嘴了。
　　哪个大户人家不重教条闺范？
　　哪个小姐不是打小就熟读各种教条闺范长大的？
　　这些教条闺范，才是显露大家小姐是否有教养的唯一标准，可不行她们这些半大的孩子嘴上说一道的。
　　虞幼窈轻笑着：“《女论语》第十一篇和柔，一茶一水，笑语忻（读欣）然。当说则说，当行则行。闲是闲非，不入我门。莫学愚妇，不间根源。秽言污语，触突尊贤。奉劝女子，量后思前。”
　　说这话时，她唇儿漾着清浅的笑容，宛如冽冽的风寒，吹煞了一池寒水，透着一丝一缕的冷意，沁人身骨，落在曹映雪眼里，便也透了几分睨态，睥色，充满了一股令人羞恼成怒的蔑视。
　　呼吸陡然变得急促，曹映雪起伏着胸口，张口：“你给我闭……”
　　一个“嘴”字，还没说出口，虞幼窈鲜亮的唇儿再启，灿然灼烈刺痛了曹映雪的眼儿：“《李氏女戒》曰：……藏心为情，出口为语。言语者，荣辱之枢机，亲疏之大节也。亦能离坚合异，结怨兴仇，大则覆国亡家，小则六亲离散。是以贤女谨口，恐招耻谤，或在尊前，或居闲处，未尝触应答之语，他人话，傍边接声，发謟谀（滔、鱼，）之言（意指迎奉），不出无稽之词，不为调戏之事，不涉秽浊，不处嫌疑。”
　　《李氏女戒》是女子必读闺范。
　　曹映雪呼吸一窒，张了张嘴，到了喉咙的声音，却是半个字儿也吐不出来，充满了愤怒的脸，在虞幼窈不疾不徐，又慢条丝理的声音之中，一点一点涨得通红，眼里头隐隐迸射着火光。
　　虞兼葭缓缓垂下头，轻颤了一下眼睫，浓长的眼睫轻敛，将眼中的幽色尽数遮挡。
　　虞幼窈也是真高明，被人指骂了丧女长女，没得教养，她也不争辨，却是曲线救国，拿了女子闺范作伐，但凡受过女子闺范的小姐，也不敢轻易张了口与她争辨了去，唯恐成了没得教养的人。
　　如此一来，在场没得一个人再敢说虞幼窈没得教养了，之前说了虞幼窈没得教养的人，倒是成了真正没得教养的人了。
　　女有四行，妇德、妇言、妇容、妇功。
　　她们方才嘲笑虞幼窈的行径，便也犯了“妇德”、“妇言”两德。
　　虞幼窈目光灼灼地看着曹映雪：“《闺训》曰：凡为女子，大理须明；温柔典雅，四德三从……言辞庄重，举止消停。戒谈私语，禁出恶声。心怀浑厚，面露和平，”说到这里，她轻轻一笑，缓声问：“我是丧妇长女，不如曹七小姐有母亲教导，唯恐让旁人觉得我没得教养，打小就多读了几本教条闺范，也不知道我说得可对？”
　　《女诫》、《女论语》、《列女传》、《闺训》这都是大户人家女儿，七岁便要学的教条闺范，也是衡量一个大家闺秀教养的必学之规范。
　　虞幼窈便是丧妇长女，也能将这些教条信口拈来，可见在家中也是受了极好的闺中教养。
　　与之一比，她们这些个打小受母亲教导的人，却范了四德妇言，口舌不整，倒还不如她这个丧妇长女。
　　在场谁也不是傻子，哪儿听不出这话？
　　可虞幼窈没有明白张胆得说，而是软刀子进，硬刀子出，在场哪个还敢反驳了去，可不得憋屈着，敢怒而不敢言么？
　　不然岂不成了对号入座，真正成了没得教养的人？
　　曹映雪气得直打哆嗦，胸口不停的上下起伏着，鼻息间尽是冷冷的抽气声，死死地瞪着虞幼窈。
　　凶狠的眼里头，虞幼窈鲜妍明亮的身影，便宛如长兴侯府一株青梧，透了一种巍峨之态，不可撼动之势，尤其是她的一双眼睛既美又贵，亮得惊人，便是瞧一眼，也觉得慑人得很，便也不敢与她对视了去，唯恐被慑去了心神。

第262章：长兴侯夫人（求月票）
　　虞幼窈目光淡淡地，一扫了四周，温软含笑的声音，倏然淡了：“在座的众家小姐，也都有头有脸的人家，打小就受了良好的教养长大，我有没有教养自有长辈评说，众家小姐红口白牙说了，我却是不认的。”
　　众家小姐你看看我，我望望你，神色间难掩尴尬，都是半大的姑娘家，往常也鲜少到外头走动，面皮薄的，更是当场臊红了脸，拿了帕子掩着不敢抬头了去。
　　之前曹七小姐指摘虞幼窈时，她们就没少在一旁帮着腔说了一道，只想着曹七小姐身份贵重，便有了想攀交的心思，难免要迎奉一番，哪儿想到，虞幼窈也不是个老实受欺负的主儿。
　　闹腾了一出，反倒成了她们没得教养了。
　　可虞幼窈高明得很，便是说人没得教养，也不像曹七小姐直来直往，叫人抓了话柄子，直接以女子的教条闺范反将了一军，叫人哑口无言。
　　虞幼窈轻吮了一朵笑花儿，灿烈至极：“上赶着自取其辱的，我还是头一次见着了。”
　　“虞幼窈，我可是长兴侯七小姐，你竟然骂我啊……”曹映雪尖叫一声，脑子里“噗噗噗”地炸开来，就要冲上前去……
　　她今儿穿了一件及地裙，裙边轻盈地落在地上。
　　走起路来，裙摆轻轻翻着细浪，更显得轻盈高贵，坐着的时候，如水般质地的云锦裙子，堆砌在脚边，宛如花儿一般静美。
　　可算是显尽了仪态。
　　这样的裙子穿着美则美，可也极考验仪态举止，也要特别小心。
　　可这会，曹映雪哪儿还记得什么仪态？
　　眼里映着虞幼窈鲜妍娇嫩的面儿，静美的仪态，想到自己被泼了一脸茶的狼狈，还满扣了一顶“没得教养”的帽儿，恨不得一巴掌抽到虞幼窈脸上，煽得虞幼窈嘴歪脸肿，狼狈不堪，方能一解心中怨愤。
　　哪知，她冲得太急，一脚踩了堆砌脚边的裙角，身体一个趔趄，惊恐地瞪大眼睛，尖叫出声来：“啊啊……”
　　“小心……”陆明瑶吓了一大跳，下意识去拉曹映雪。
　　却也晚了！
　　“啊啊——”曹映雪一边尖叫着，身体向前一扑，连带着拉扯她的陆明瑶，也是踉跄一步，惊白了一张牡丹面，慌乱地去扯虞兼葭的袖子。
　　虞兼葭闪躲不及，叫陆明瑶一拉扯，身子顿时一歪，玉底鞋子向前一滑，就听到脚下踝骨处“咔嚓”一声，发出令人牙酸的声响，脚腕子一阵巨痛，令她眼儿一红，一张脸顿时白得跟纸一样。
　　“砰咚”一声，三人摔作了一团。
　　变故就发生在电光火石之间，令在场所有人都措手不及。
　　虞幼窈也是目瞪口呆，不知怎么就觉得这画面——
　　很好笑！
　　虞霜白、齐思宁和宋婉慧也是瞠目结舌，方才还趾高气扬地嘲笑虞幼窈没得教养，想要闹得虞幼窈丢丑，没脸。
　　哪儿晓得，这才多久，就摔作了一堆，丢丑、没脸的人就成了她们自己，可真真是贻笑大方。
　　有毒吧~
　　侍立在八角亭外的丫鬟们，也被这一变故惊呆了，愣了一小会儿，这才如梦初醒，慌忙地奔进了亭内，将摔得东倒西歪的小姐们扶起来。
　　“好疼啊……”曹映雪摔得最重，额头上红了一片，大约过一会儿就要肿一个包了，不光这样，她觉得自己头疼、手疼、腰疼、腿疼，全身都疼。
　　曹映雪又疼又气，肝啊肺儿都快要炸了，眼睛也是阵阵发黑。
　　都是虞幼窈这个贱人！
　　简直太可恨了！
　　陆明瑶嘴角也磕红了一块儿，一抽一抽地疼，她垂着头，拿帕子遮着嘴，不敢叫人瞧见了，心里却恼怒到了极点。
　　她打小就是金娇玉贵长大的小姐，走到哪儿，就叫人捧着，又何曾这样狼狈过，何曾这样难堪过？
　　哪儿受过这样的屈辱？
　　虞兼葭也没好到哪儿去，脸上虽然没得伤，可扭了脚，这会儿正疼得厉害，一站起来就钻心得疼，疼得她险些连气儿也喘不上来，苍白的小脸儿，顿时血色尽褪，连额头都溢了细细地汗。
　　她轻咬着唇儿，颤颤巍巍地站在那儿，宛如一朵打着摆子的花儿似的，孱弱可怜的姿态，可真正是委屈堪怜。
　　便在这时，夫人们瞧完了戏，簇拥着威宁侯夫人、长兴侯夫人，浩浩荡荡地过来这边赏花，一眼就瞧见八角亭里气氛不对劲。
　　长兴侯夫人目光闪了闪。
　　府里原是想向太后娘娘讨要了许嬷嬷进府，教导七姐儿规矩，哪晓得太后娘娘没同意，后来许嬷嬷出了宫，便想将人请进府里，却叫虞府捷足先登了去。
　　七姐儿知道了这事，哪儿能高兴？
　　便也迁怒上了虞大小姐。
　　长兴侯府顶贵的人家，将虞大小姐请过来，让映雪刁难几句，给个教训，让七姐儿出一出恶气，也是不打紧的。
　　不过都走到了这儿，八角亭里闹了事儿，她也不好视而不见，长兴侯夫人率先走进了亭子里，还没反应过来……
　　曹映雪就扑进了长兴侯夫人怀里，呜呜地，委屈哭了：“娘，虞大小姐实在太没教养了，哪行几句口角就泼人一脸茶，还害人摔跤的，呜呜，娘，我摔得好疼，我长这么大都没这么丢人过，呜，不要活了……”
　　长兴侯夫人见女儿额头肿了不说，头上的钗环也是松散凌乱，模样儿可是狼狈了去。
　　顿时，还有哪儿不明白的？
　　映雪是刁难人不成，反而自己吃了亏去，又叫虞幼窈恶人先告状，倒打了一耙。
　　夫人们却是没想到，便是瞧了一场戏的时候，八角亭里就发生了这样的事，脸色都变得不好看了。
　　长兴侯夫人轻抚着曹映雪的后背，和煦的笑意淡了下来，脸色一点一点变得沉冷：“虞大小姐，这是怎么回事？”
　　虞幼窈站在一旁，小脸儿也是一片苍白，她眼眶儿红红的，眼泪无声无息地流，单薄的身段儿轻颤着，显得瘦小可怜。
　　也不等她开口，杨淑婉就端了一副慈母心肠的作派，忙声：“夫人，这事儿是我家大姐儿不对，我家平常待大姐儿是纵容了一些……”

第263章：没得教养（求月票）
　　姚氏咬了一下牙，打断了杨淑婉的话，对长兴侯夫人说：“夫人先别忙着动气，如果这件事真的是大姐儿的错，是肯定要给曹七小姐一个交代的。”
　　曹七小姐是一身狼狈，可窈窈这会也在哭，话都没问清楚，是也不是就上赶着替继女认了错去。
　　有这样当继母的吗？
　　有这样当主母的么？
　　长兴侯夫人皱着眉，没说话。
　　可见是不悦得很。
　　杨淑婉被打断了话，心里也不痛快，便端着一副慈母心肠，强拉着虞幼窈的手：“窈窈，方才发生了什么事？好端端的，你怎就与曹七小姐闹腾上了？”
　　“我……”虞幼窈张了张口，想要解释……
　　也不给虞幼窈说话的机会，杨淑婉就继续说：“曹七小姐我从前也见过几回，是一个知礼又和善的人，你来者是客，她少不得是要精心招待一番，便是有什么误会，也该好好地说清楚，哪儿行与人闹腾的，没得让人瞧了，笑话咱们家没规矩，没教养。”
　　说到此处，杨淑婉握紧了虞幼窈的手，温声道：“快向曹七小姐认个错，长兴侯夫人是顶大度的一个人，曹七小姐也是和善，定不会与你计较了去。”
　　字字句句都是语重心长的劝解，显尽了大度的风范，可仔细一品味，也都表达了这一切是虞幼窈的错。
　　曹七小姐知礼又和善，那么错的人就成了虞幼窈，只差没指着虞幼窈的鼻子，明着说她娇纵横蛮，到别人家里闹腾。
　　虞幼窈呜咽地小声哭：“我没有，是曹七小姐她……”
　　杨淑婉打断了她的话，柔声道：“可别再哭了，免得哭坏了眼睛，姐儿们一道玩儿，难免会有些口角之争，便是有什么误会，母亲带你与长兴侯夫人，和曹七小姐好好解释一道，再道个歉，便也没事了，母亲也知道你是头一次到外头走动，难免会有礼数不周的地方，你年岁小，母亲也不会怪了你去。”
　　继女犯了错，做继母的非但没有半分苛责，反而温言相劝，为继女出头，可见是一个大度又知礼的人。
　　也难怪，当初谢大夫人过世之后，虞老夫人身体不好，家中幼儿尚在襁褓之中，谢大夫人的丧事在即，家里头千头万绪，也没个人打理着，这样贤惠的性情，也确实值得虞大爷，在谢氏百日之内，便是拼着名声受损，将人娶进门来做了续弦。
　　场中各人心思不一。
　　姚氏却是险些背过气去，冷冷地瞥了杨淑婉一眼：“便是有什么，也要等窈窈把话儿说清楚才是，你这样一句接一句地，不知道的人，还当你这个继母，上赶着把错处往继女身上推了去，便连解释的机会也不给人了。”
　　杨淑婉脸上做出了一副忧心继女，慈母心肠的表情，可偶尔看向虞幼窈时，眼里也漏了幸灾乐祸的情绪，可真正是没眼瞧了。
　　没见过拆了自家人的台子，去捧别家的人场子，真是没脸没皮。
　　可杨淑婉身为母亲，她这个婶娘还能越得过继母去？
　　杨淑婉也不恼，柔声细语地说：“我也是瞧了曹小姐被泼了一脸茶不说，还摔得受了伤，也实在可怜。”
　　姚氏气怒不已，敢情你只瞧了旁人家的女儿可怜，就瞧不见家里的继女哭了一脸泪？
　　果然！
　　有了杨淑婉这话，长兴侯夫人气焰也是涨了，看了虞幼窈——
　　“你母亲说得对，也是长兴侯府招待不周，让虞大小姐受了委屈，不过还请虞大小姐好好说一说，方才到底发生了什么事，这泼人茶水，害人摔倒的事，可不是一个有教养的大家小姐会做的事。”
　　有了母亲在身边撑腰，曹映雪便是哭红了眼睛，也没忍住得意洋洋地看着虞幼窈，眼里头透了嚣张。
　　威宁侯夫人看了陆明瑶嘴角明显的於红，眼里也透了冷意：“映雪这孩子也是我打小瞧到大的，是个知礼的孩子，怎就与虞大小姐闹腾起来了？是不是有什么误会？”
　　她都开口了，其他与两人交好的，或是想攀交的夫人也连忙附合。
　　“姐儿们一起玩闹，难免有些磕碰摩擦，哪儿能这么严重了去，可真是不晓得轻重……”
　　“啧啧，瞧瞧曹七小姐这可怜样儿，便也能瞧出这虞大小姐是个什么娇蛮的性儿，可真正是没得教养……”
　　“可不是吗？这丧妇长女，打小就没得娘教，哪儿来的好教养……”
　　“……”
　　字字句句，全是虞幼窈小家子气，不懂事，没教养，曹映雪一脸得意，连毛眉都翘得老高了去。
　　虞幼窈有没有教养，她们这些半大的小姐说了不算。
　　在座的长辈们说了算。
　　方才虞幼窈伶牙俐齿，拿了闺范教条来反驳了她，这会儿，她倒要看看虞幼窈，该怎么为自己辩解？
　　哼！
　　虞幼窈也是蠢得很，也不想一想，长兴侯府手握重兵，宫里的姐姐庄嫔圣眷正隆，父亲镇守幽州有功，还打了胜仗，背后还有威宁侯府与陆皇贵妃撑腰。
　　她可是京里头一等一等的贵女，连那些宗室女，见了她也要给她三分脸面，哪儿是虞幼窈一个丧妇长女能得罪得起的？
　　今天就要让她好看！
　　四周窃窃私语，指指点点的声音，让虞幼窈有些发懵，单薄的小身子也不禁轻瑟瑟地轻颤着，仿佛没想到，事情怎就发展到了这个地步？
　　虞兼葭低头着，轻提了一下裙角，露了月华裙底的鞋儿。
　　浅青色绣粉荷的鞋面上，镶了粉珍珠，瞧着精巧漂亮，玉底鞋走起路来，发现轻微“啷铛”的声响，搭了月华裙子，更显得气韵过人。
　　可这会儿，右脚肿了起来，将精巧的鞋面撑变了形，踝骨处钻心的疼，令她连呼吸也变得急促。
　　想着方才摔倒扭脚的画面，虞兼葭没忍住瞧了虞幼窈一眼，见她哭得小身子一抖一抖的，便又低了头。
　　虞幼窈没有教养的名声，在一众夫人小姐跟前传开了，一出了这长兴侯府的大门，也该闹得京里人尽皆知。
　　女儿家名声毁了，这辈子也该毁了。
　　便是让许嬷嬷教了一身厉害的本事，与一身叫有艳羡的仪态有什么用呢？
　　今后也只能配个寒门小户，一辈也抬不起头来做人。

第264章：不枉她一番算计
　　夫人们七嘴八舌地说话，姚氏听得是火冒三丈。
　　这长兴侯镇守幽州三年，尾巴就翘上天了去，打了胜仗，朝廷的封赏还没下来，就猖狂了去，可是不得了去。
　　虞霜白再也忍不住了，气愤道：“分明是曹七小姐欺负人，大姐姐和齐六姐姐在八角亭里下棋，我和宋三姐姐在一旁观棋，”一边说着，她狠狠地瞪了站在一旁低眉敛目，浑似没这个人似的虞兼葭：“三妹妹莫名奇妙就领了陆五小姐与曹七小姐过来认识，大姐姐给她们行礼，她们一个个可是眼睛长顶上了，连礼也不回，搞得好像我大姐姐上赶着攀交似的。”
　　虞兼葭脑袋一晕，瘦弱的身子也颤了起来，连眼眶都红了：“我、我没别的意思，只是想介绍……”
　　姚氏冷冷地瞥了她一眼。
　　二婶娘的眼神凌厉吓人，虞兼葭吓了一大跳，没敢再继续说，也是没必要再说了！
　　虞霜白便是跳出来为虞幼窈出头，有什么用呢？
　　虞幼窈得罪的人可是曹七小姐，长兴侯夫人要教训虞幼窈，为女儿出了一口恶气，虞幼窈还能躲得过去？
　　如此一来，她这脚也不算白扭了！
　　杨淑婉将虞兼葭拉到了身后，忙道：“葭葭性子柔善，也是一片好心……”
　　虞兼葭冷不防，被拉得一个趔趄，脚下更是钻心得疼，险些又摔倒了，好险让茴香扶住了，这才稳住了身形，可脚疼得厉害，连站也有些站不稳了，便只能半靠在茴香身上，强忍着没叫出声来。
　　虞霜白哭了起来：“曹七小姐办诗会，要大姐姐一道玩，大姐姐三番四次说自己不精通诗词，可曹七小姐不依不挠，强迫着大姐姐玩，说大姐姐打小没娘，是叫奴婢教的，就是与她们不同，骨里头透了下作。”
　　姚氏倒吸了一口凉气，可真是严重了去。
　　其他夫人也是抽息不止。
　　转头瞧了虞大小姐，半大的小姑娘，瘦小的一团儿，孤苦伶丁地站在一旁，便是哭，也只是小声的呜咽，小肩膀一颤一颤地，却是伤心到了极致。
　　哪儿像她们家一个个受点委屈，到了她们这些长辈跟前儿，可不得闹腾着哭。
　　瞧着可真叫人心酸。
　　长兴侯夫人暗道不好，冷冷扫了一眼站在身边的曹映雪，见她低着头，缩了脖子，就知道虞二小姐这话，是没得半点虚言。
　　虞霜白怒瞪着曹映雪：“还有，曹七小姐方才自己摔了一跤，怎还赖我大姐姐头上……”
　　“你，”曹映雪狠狠跺了一下脚，伸了一根嫩白的手指，趾高气扬地怒指着她：“那虞幼窈泼了我一脸茶水，这总是事实吧！”
　　虞霜白想说，你活该！
　　却被虞幼窈拉了一把，虞幼窈哭着说：“曹七小姐却是不知道，我打小就没娘，每回旁人提起这个，我心里就难受，一时精神恍惚，不小心泼了茶水，也是不知道是往曹七小姐脸上泼的，还真是对不住曹七小姐……”
　　场中静得是落地可闻——
　　大户人家的姐儿们，打小就教导着“骂人不骂娘，说人不揭短”，这才是贵女该有的涵养。
　　可曹映雪却是二者都占了。
　　谢大夫人死者为大，又是长辈，岂是她们这些后辈能嚼弄的？可不是连人家虞幼窈的娘都轻辱了去？
　　虞幼窈丧妇长女也是事实。
　　可人是你长兴侯府请上门来的，哪儿行这样折辱人？曹映雪当着众人的面儿揭人的短，这话到了任何人跟前都是没理，少不得叫人觉得没规矩，没教养，不知礼数。
　　便是被人泼了一脸茶，那也是活该。
　　长兴侯夫人哪儿能想到，这事竟也拐了一道弯子，连忙道：“映雪打小叫我娇惯了，说话也是口无遮挡，也无意冒犯虞大小姐，虞大夫人人你看，贵府的大小姐受了惊吓，不如先使人带下去好好梳洗一下，有什么话再好好说？”
　　但凡牵扯到教养的事，便都不是小事，可不行继续在大庭广众之下闹腾，免得失了长兴侯府的威严与面子，倒让人觉得长兴侯府没得礼数。
　　今儿的花会，府里可是花了大力气在操办着，可不行叫人折腾了去。
　　姚氏没说话，抚着虞幼窈的背脊。
　　“长兴侯夫人说得是，”杨淑婉眼珠子一转，就凑到了虞幼窈跟前：“窈窈，可别哭了，没得哭坏了眼睛，瞧瞧这一脸狼狈……”
　　一边说着，就想要去拉虞幼窈的手。
　　虞兼葭脚下疼得直抽冷气儿，瞧了长兴侯夫人一眼。
　　便是曹七小姐有错又如何？
　　长兴侯夫人只要咬死了，这只姐儿们之间的口角，只是一场误会，曹七小姐不是这个意思，铁了心要追究虞幼窈泼了曹七小姐茶水，又害曹七小姐摔倒的事，虞幼窈还能怎么办呢？
　　便是巧言善辩，舌灿如莲又能如何？
　　也不过是垂死的挣扎。
　　也不枉她一番算计。
　　虞幼窈躲开了杨淑婉伸来的手，走到长兴侯夫人面前，福了一礼，哑着声音道——
　　“我是打小就没得娘，是祖母怜惜我，我没得一个月大点，祖母就将我抱到了身边教养着，虞府也是书香之家，我祖母是诰命夫人，其才德，是先帝与今上也称赞过的，曹七小姐便因我打小没娘，就一口咬定我没得教养，我却是不认的。”
　　在场的夫人一听这话，顿时脸色都凝重了起来。
　　虞老爷子在世时，是都察院正二品都御史，先帝十分器重他，每每用人，都要请虞老爷子进宫商议、问询。
　　虞老爷子不入内阁，却是天子近臣。
　　虞老爷子为妻子请封之时，先帝盛赞：“爱卿品正则刚严，是家中有贤妻治理家宅，贤助爱卿忠君、侍君，为君分忧，于辅佐社稷有功，是为贤德。”
　　遂封了三品诰命。
　　此事在京里广为传唱。
　　后虞老爷子早逝，虞老夫人以寡身，将二子皆培养成了朝中重臣，其二子虞宗慎进了内阁之后，今上感慨虞老夫人之才德：“令母其德昭昭，乃命妇之典范。”
　　又破格提了虞老夫人正二品诰命，连威宁候夫人也是二品诰命。

第265章：打狗也要看主人
　　虞大小姐打小就是让虞老夫人教养长大，说虞大小姐没得教养，可不是在说虞老夫人教养不好吗？
　　可不得质疑了先帝与今上吗？
　　虞大小姐没明说什么，但在场哪个夫人不晓得这其中的意思？
　　虞兼葭脸似有若无的笑容，更是凝结在了脸上。
　　长兴侯夫人也是一阵愕然！
　　虞幼窈哑声道：“曹七小姐辱骂我丧妇长女，无教戒，我却是无可辩驳，只是我祖母教养我长大，我却是不愿意让人误会了我的祖母，免得让人觉得我祖母教养不好，污了祖母的名声，叫祖母蒙了羞，我少不得是要与曹七小姐掰扯一道。”
　　只差没明着说，说她教养不好，就是在说虞老夫人教养不好。
　　可虞老夫人才德是受过先帝与今上称赞过的，这就成了曹七小姐质疑先帝，质疑当今圣上！
　　在场所有人都噤若寒蝉。
　　虞兼葭也是心惊胆颤，便是连脚下钻心的疼也顾不上了，退后了一步，到了杨淑婉身后，借了杨淑婉遮挡了身形，恨不得寻了一个洞往里钻，不让旁人知道有她这么一个人来。
　　她是万万没想到，原只是几句刁难的话儿，可这事儿就牵扯了长辈，太皇娘娘，先帝，还有今上。
　　想着原也是她领了曹七小姐到了虞幼窈跟前，就生怕哪个攀扯到她头上来。
　　长兴侯夫人也是面变胚变：“虞大小姐受了委屈……”
　　话才开了一个头，曹映雪再也坐不住了，指着虞幼窈的鼻子怒道：“你血口喷人，我几时攀扯了你祖母，你休要拿先帝与今上作伐来污蔑我，我可不认，”末了，她还一脸理直气壮，怒道：“是谁给你胆子，竟敢拿先帝……”
　　虞霜白气不过了：“我大姐姐打小在祖母跟前教养，这是事实，你拿我大姐姐教养说事，可不是质疑我祖母教养不好吗？你还狡辩，我们可都长了耳朵，也都不是聋的，辱及我家中长辈，泼你一脸茶还是轻的。”
　　曹映雪脑袋顿时一晕，就知道大事不好了：“你们姐妹一条藤儿地合了一起来污蔑我，这些话儿我可不认，你……”
　　“闭嘴！”长兴侯夫人拨高了声量，喝止了曹映雪，话都攀扯上了先帝，今上，哪儿还有她一个半大的姑娘说话的份？
　　曹映雪吓了一大跳，躲到了母亲身后，一时噤若寒蝉。
　　长兴侯夫人沉了一张脸，转头瞧向了虞幼窈：“虞大小姐，姐儿们一道玩儿，难免会磕磕碰碰，生些口角，一时嘴快失了话，也是有口无心，哪能往圣人身上攀扯，小孩子家家还真是什么话儿也敢往外说。”
　　她盯着虞幼窈，眼儿透了凌厉之色，连语气也透了一股窒人的压迫力。
　　接着，她话锋一转，声音又放柔了一些：“但这事，也确实是映雪失言在前，却也没有辱你家中祖母的意思，映雪她姐姐打小就进了宫，我这个做娘的便是一年也见不到几回，少不得要多疼一些映雪，映雪打小就叫我给娇惯了性子，我一会儿让映雪给你好好道个歉……”
　　话里话外都说虞幼窈不懂事，三言两语便将先帝和今上这话岔过去了，还顺带提了宫里的庄嫔一嘴。
　　也是在敲打虞幼窈适可而止。
　　虞幼窈是只能拿了先帝与今上扯大旗，可长兴侯府却正有一位娘娘在宫里头，圣眷正隆，孰轻孰重，是个人也知道掂量一些。
　　虞兼葭终于松了一口气，顿觉全身一片冰凉。
　　这才惊觉，方才听虞幼窈提及了先帝与今上，竟不知不觉出了一身的冷汗，这会儿缓过劲儿，又觉得身上软绵绵的，使不上气力来，连胸口也憋闷得慌。
　　但是，姜还是老得辣！
　　虞幼窈妄想三言两语就拿捏了长兴侯夫人，那是不可能的，长兴侯夫人可是京里顶贵的夫人，什么大世面没见过呢？
　　虞幼窈方才那话，也只能唬一些上不得台面儿，没见过世面的夫人小姐们。
　　真正是可笑至极！
　　虞幼窈为了自己的名声，可算是无所不用其极。
　　可到了此处，也该黔驴技穷了吧！
　　这样想着，虞兼葭便瞧了虞幼窈。
　　见虞幼窈轻抿了一下唇，石榴红的唇儿，显得十分鲜妍：“我就想问问夫人，许嬷嬷伺候太后娘娘有功，是得了太后娘娘恩典出宫荣养，是有功之臣，曹七小姐张口一个奴婢，哪儿行这样污蔑的？”
　　场中一片抽息声不止。
　　当下就有几个命妇没站稳身子，摇摇欲坠着，险些栽到地上，好险让跟前的丫鬟扶住了，才避免出众失态。
　　曹七小姐是真口无遮拦，虞大小姐是真真厉害。
　　才将质疑先帝与今上的一顶帽儿，扣了曹七小姐一头，让长兴侯夫人不敢再提教养的话，还不得不抬出了庄嫔来应对，以期让虞幼窈闭嘴。
　　这会儿又将不尊太后的大帽儿，糊了曹映雪一脸。
　　可偏生，她句句在理。
　　许嬷嬷不是奴身，是有功之臣，可不行叫人侮辱了去，这不是不尊太后是什么？
　　便是奴身，可打狗也要看主人。
　　这伺候过太后娘娘的奴婢，哪儿能是一般人的奴婢？
　　况且，许嬷嬷出宫这才没两三个月，与太后娘娘还是有些主仆情份在里头，要是传进宫里头，太后娘娘少不得要过问的。
　　长兴侯夫人心中猛跳，目光倏然犀利，盯着虞幼窈：“虞大小姐，东西可以乱吃，话不可能乱说……”
　　攀扯到先帝和今上身上，也只是嘴上的话儿，先帝已逝，今上沉迷丹术，陆皇贵妃专宠圣前，她可不怕的。
　　可太后娘娘可不一样！
　　陆皇贵妃和庄嫔再怎么受宠，也是做媳妇的人，便是“孝道”二字，便能叫人背心生凉。
　　可见虞幼窈年岁小，心眼儿却是不少。
　　虞幼窈唇边吮了一丝笑，淡淡地笑：“大家人户的姐儿们，哪个身边没得持重的嬷嬷教导着，指点着，却是不知道曹七小姐为何偏要拿了我跟前的许嬷嬷说话？身为官家之女，她不会不清楚许嬷嬷是有功之臣。”

第266章：猖狂天了去
　　这话还真是叫人不能反驳了去，长兴侯夫人心口一窒，想要说七姐儿也是口无遮拦，可涉及宫中太后，这样不轻不得的话，也太没说服力，一时间竟也不知道要怎么开这个口才好，又怕张了口之后，又让虞幼窈拿了话柄。
　　春晓“扑通”一声跪到地上去了，一边哭，一边说：“二夫人，您要为小姐作主啊，奴婢方才偶然听到长兴侯府的婆子说，许嬷嬷原是曹七小姐瞧上的教养嬷嬷……”
　　一句成，成了压死骆驼最后一根稻草，也成了长兴侯府故意欺辱人的证明。
　　分明是因为许嬷嬷进了虞府，曹七小姐迁怒上了虞大小姐，刻意刁难，长兴侯夫人心知肚明，却帮着女儿想要给虞大小姐难堪，坏了虞大小姐的名声。
　　虞大小姐可真是遭了无妄之灾，可真是可怜。
　　姚氏气得真哆嗦：“可真是太欺负人了……”
　　之前偏帮着曹七小姐说话的杨淑婉，可就成了，她偏帮着外人，一道欺辱家里的嫡长继女，恨不得找了一个地缝儿往里钻了去。
　　长兴侯夫人脑袋也是一晕。
　　曹映雪下意识退后了一步，语无伦次：“你胡说，虞幼窈泼了我一脸茶，分明是她的错，我没有不尊太后，你们污蔑我，……”
　　说到最后，连声音也变得尖锐。
　　一众夫人小姐从旁瞧着。
　　虞大小姐便是被人说了没教养，便也不见急怒，说起话来声音温软，不疾不徐，宛如嚥啭，婉转动人。
　　便是哭着，脸上表情也是不急不怒。
　　纤细的身段儿又娇又柔，宛如一株兰草，由内至外吐露芬芳，展露了良好的涵养与仪态，那挺直的背脊，便是细瘦，竟也有一种宁折不弯的气度，像极了一株碧竹，不卑不亢，有一种难言的风骨。
　　反观自诩教养过人的长兴侯七小姐。
　　眼儿圆瞪，与人说话时指手划脚，话不是从嘴里说出来的，而是打喉咙里叫喊出来的，仿佛声音越大越有理，声音越高越唬人，哪儿还有半点教养和仪态。
　　清贞廉节，守分整齐，行止有耻，动静有法，此为妇德也。
　　谁有教养，谁没得教养，便也是一目了然了。
　　可见虞大小姐便是打小没得娘，也叫虞老夫人教养出了一身大家风范，便是受了辱也是不卑不亢，端持着礼数。
　　虞兼葭瞧明白了这些，一个没忍住，就捂着嘴咳了起来，便是拼命忍着咳，可到了喉咙的咳，也是咽不回去，只能一刻赶一声，一声接一声地咳着。
　　她能也能感受到，四周一道道夹杂着好奇、探究、打量的目光落在她身上，心里头更是气闷得很。
　　京里头谁家都知道，她在胎里七个月就出生了，身上带了弱症。
　　今儿花会，她没敢打扮得太素了，也就装扮得柔弱一些，也免得让人瞧了，觉得她是恶疾在身。
　　恶疾这名声，比起丧妇长女还要更差。
　　虞幼窈有祖母教养这样的名声，以后便再也没人敢说她没得教养。
　　不仅如此，因着祖母才德昭昭，连被祖母教养的虞幼窈，也要沾了这光，任谁都要夸一句：不愧是虞老夫人教养的人儿，这教养就是不一般呐！
　　可恶疾，便寻常百姓家里也是嫌弃的。
　　长兴侯夫人哪儿晓得，事情竟然发展到这个地步？
　　这会是连花会也搅和了去。
　　虞幼窈捂着脸哭：“夫人和曹七小姐是想将我往死了逼去。”
　　场中一片哗然，这话可是严重了天去！
　　长兴侯夫人脑袋一轰，身子一个摇晃，好险让跟前的嬷嬷扶住了，这才没我跌到地上去。
　　她目光盯着虞幼窈一字一顿：“我、我何时逼你了？”
　　虞幼窈哑声说：“名声于女儿家来说，是生死大事，曹七小姐张口闭口，在大庭广众之下说我没得教养，夫人身为长辈，也身为母亲，更身为诰命夫人，是京里头出了名的贤德之人，却不加劝阻，不加劝解，却也由着曹七小姐说我没教养。”
　　在场的夫人们面面相觎。
　　半大的孩子说话没得忌讳，可长兴侯夫人和曹七小姐方才的一言一行，可不就是要毁了虞大小姐的名声吗？
　　可不是要把人往死里逼？
　　长兴侯夫人满腔气势，一瞬间化为乌有：“我原是只当只是姐儿们之间的口角之争，所以……”
　　虞幼窈带着哭腔：“倘若我打小不是在祖母跟前教养长大，岂不是任由你们红口白血一张嘴，头一次出了门子走动，就叫人将名声毁得一干二净，哪儿还有脸回了家门？”
　　长兴侯夫人一听这话，更是眼前一黑，却是半个字儿也吐不出来了。
　　虞幼窈哭得柔弱无助，半大的孩子，身子娇小又单薄，站在那儿轻颤着，瑟抖着身子，可真正是无辜又可怜，分明是坐实了她欺负一个小姑娘，要把人往死了逼这话，让人连反驳也不能了。
　　这话儿要是传了出去，长兴侯府的名声都要坏了去。
　　姚氏气得直哆嗦：“长兴侯府可真是欺人太甚……”
　　唐大夫人当下就忍不住了：“许嬷嬷是有功之臣，可不是谁家愿意请，就能请来的，她愿意进虞府，那是瞧中了虞大小姐的品性可堪造化，怎就迁怒上了虞大小姐？可真正是鸿门宴，不安好心，是把人请进府里关了门的欺辱，可真是猖狂天了去。”
　　齐大夫人冷笑一声：“姐儿之间便是有几句口角，可骂人不骂娘，说人不揭短，谢大夫人死者为大，小姑娘家也是轻浮得很，什么话儿也敢说，连个死人也不放过，可真是缺德了去，还有啊，虞老夫人可是教养了两位朝廷重臣，还有人质疑她教养不好？”
　　齐府是御史人家，可是不怕得罪了人去，齐大夫人便是将长兴侯夫怼上了天，长兴侯府也是没法拿她怎么着。
　　与虞府交好的镇国侯宋大夫人也不好不张口：“老夫人才德品性，谁家不是赞称的，说虞大小姐没教养，可不是明摆着戳老夫人的脊梁骨么。”

第267章：饶不了你（求月票）
　　有了这她们几个开头，与她们一道交好的夫人，还有些瞧不见长兴侯府张扬，也纷纷出言附合。
　　“大户人家的小姐，一口一个教养搁嘴边，混似她配了人，生了孩子，教养了谁去，真正是没脸没皮了去。”
　　“自己还半大一点儿，还没让家里教养大了去，还说人家没教养，可是让我开了眼界。”
　　“我见虞大小姐教养好得很，倒是曹七小姐字字句句，可不像是个有教养的。”
　　“长兴侯夫人是有诰命在身的人，怎好欺负一个小姑娘？可真是没得一张老脸，猖狂到了天去。”
　　“打了个一胜仗就猖狂了去，浑似谁没打了胜仗似的……”
　　“……”
　　所以，也不是所有人都巴着长兴侯府的，便是与长兴侯关系好的，也不好帮着一起说话了，长兴侯府可不成了众矢之的。
　　曹映雪怎么也没想到，这没教养，没礼数，也没脸的人竟成了她自己，听着在场不少夫人七嘴八舌地说她，气得瞪直了眼睛，一张脸也胀得通红。
　　虞兼葭这会儿，也缩在杨淑婉身后，不敢再冒头了。
　　虞幼窈先是拿了祖母作伐，扯了先帝和今上的大旗，便没有人再敢认为她没得教养，再拉扯上了太后娘娘，让长兴侯府弱了气势，也不敢再紧咬了这事不放，也只得息事宁人了。
　　头一次出来走动，便在外头露了一把脸，之前借了女子的教条闺范，在众家小姐跟前立了威，从今往后，怕也不会再有不长眼的，跟虞幼窈过不去。
　　方才又拿了祖母作伐，攀扯了先帝，今上，太皇娘娘，从今往后，再也没有人会拿虞幼窈丧妇长女的话儿指摘她了。
　　如此一来，虞幼窈不仅保住了名声，而且维护了家中祖母，一个孝名也是跑不掉了，也是彻底在京里头的贵人圈子里脱颖而出了。
　　她竟不知道，虞幼窈还有此心性与手段。
　　长兴侯夫人想息事宁人，连忙道：“这事儿是我家七姐儿的错，”一边说着，就转头狠瞪了曹映雪，怒道：“愣着做什么，还不赶紧给虞大小姐道歉。”
　　“你要我向她道歉？”曹映雪指了虞幼窈，一脸不可置信。
　　姚氏沉了脸，冷笑着对长兴侯夫人说：“长兴侯府庙大，这花会，我也是不呆了，今天儿这事我便回了家中告了老夫人，”说完了，就转头吩咐了钱嬷嬷：“去，到前院禀了二老爷，咱们家脸子小，赏不起长兴侯府的花团锦簇，叫人戳了老夫人的脊梁骨，说咱家教养不好，大老爷那边也说一道。”
　　长兴侯府的花会，男客和女眷分开宴请。
　　长兴侯夫人眼睛顿时一黑，连忙道：“虞二夫人，这、这小孩子家家一道玩闹，哪能真攀扯到家门上去，”一边说了，伸手就是一把掌，抽到了曹映雪脸上，厉声道：“还愣着做什么，不赶紧上前去给虞大小姐赔不是。”
　　她这一巴掌可是下了重手，直抽得曹映雪脸儿红了一片。
　　姚氏到底是个长辈，见七姐儿挨了打，也不好再继续纠缠下去。
　　她再把人请进屋里，让映雪给虞幼窈赔个不是，出几样贵重的东西，好好安抚一下虞大小姐，这事多半也就过去了。
　　她想的很好，可是却唯独忘记了，女儿是叫自己娇惯大的。
　　曹映雪冷不防就叫这“啪”的一巴掌打懵了神儿，向来疼爱她的母亲，横眉怒眼地瞪视着她，脑子里也是一片空白，哪儿还听得进母亲的话。
　　她捂着被打发麻的脸儿，一边哭，一边跺脚：“娘，你竟然打我，我……”
　　一边说，就捂着脸跑开了。
　　长兴侯夫人傻眼了，反应过来后，就要去拉：“你给我回来，哪儿惯得你这脾气，”又急声吩咐跟前的丫鬟：“愣着做什么，还不赶紧地，把七小姐拉扯回来，这脾气可是厉害了……”
　　几个丫鬟一听这话，连忙跑过去拉扯。
　　场中一片混乱，姚氏瞧了也是腻味，一手拉着虞霜白，一手搂着小声呜咽的虞幼窈转头就走了。
　　长兴侯夫人连忙吩咐跟前的嬷嬷：“快去把虞二夫人拦回来，可不行出了门子去。”
　　嬷嬷也知道轻重，连忙去办了。
　　在场的各家夫人也不好呆着，都借口回了花厅。
　　好好的一个花会，便是这样一闹腾，没脸也成了长兴侯府了，没教养的人，也成了自个的女儿了。
　　便在这时，曹映雪叫丫鬟拉扯过来了。
　　长兴侯夫人打了女儿，原是觉得心疼，可这会儿瞧着她闹腾着哭，也是来了一通气：“可是长本事了，在自己家办的花会上闹腾，闹腾得自家没脸，呵，还闹腾到大庭广众前头去了。”
　　想着这好好的花会，办成了这个样子，她是气也不打一处来。
　　曹映雪又被打了一巴掌，哭得更大声了：“我、我就是想刁难她几句，哪晓得，她是个伶牙利齿的……”
　　长兴侯夫人气得眼晕，伸着手指就戳着她的额头：“长兴侯府是顶贵的勋贵人家，便是刁难了人去，虞府也只能吃个哑巴亏，可你是猪脑子么，你刁难人，说人家教养做什么？你也是大家小姐，哪儿不知道教养这话哪能轻易说？便是提一道，也有得是人红了脖子与你掰扯了去。”
　　曹映雪捂着脸哭：“我、我就是气不过，虞幼窈抢了属于我的嬷嬷，又见她一个人扔下家中骨弱的妹妹，便觉得，便是有厉害的嬷嬷教养着，也不见她教养有多好，就讽刺了几句……”
　　哪儿晓得虞幼窈与她从前相处的小姐们不同，被讽刺了也不是忍气吞生。
　　曹映雪心中一阵愤恨：“虞幼窈也泼了我一脸茶水，害我不小心绊了一跤，摔得全身都疼，凭什么全成了我一个的错？”
　　想着虞幼窈哭得无辜可怜的样儿，长兴侯夫人气得直咬牙：“小小年岁，真是焉坏了心肠，可是个肠穿肚烂的坏东西，怨不得虞大夫人与这个继女不亲近……”
　　心眼儿这样多的继女，哪个敢亲近了去，可不得远着些，免得叫人祸害了去。

第268章：骑虎难下背（求月票）
　　可一想到自己精心教养的女儿，竟让这么个坏东西算计了去，长兴侯夫人也是气不打一处来：“今儿各家夫人，可都听到了，看到了，便是我想替你遮掩，也是没得法子，你这没礼数，没教养的名头也是传出去了，叫人笑话了事小，可这将人往死了逼去的恶毒名声一传出去，连我也是兜不住的，明儿我少不得要去一趟教司坊，寻个嬷嬷做一个样儿，来仔细教一教你规矩……”
　　曹映雪吓得脸儿也白了，哪儿顾得上脸疼，连忙上前拉了母亲的袖子：“娘，我，我现在要怎么办？我没脸活了我……”
　　边说着，她还捂着脸哭。
　　今儿让虞幼窈泼了一脸茶，又数落了一通，已经够丢脸了，还闹到了各家夫人面前。
　　她以后哪儿还有脸到外头走动去？
　　长兴侯夫人也是脑仁儿疼，狠咬了一下牙：“你爹在幽州打了胜仗，等殿试过后，朝廷的封赏就要下来，到时候我让庄嫔求了皇贵妃娘娘，给你请一个五品的县君封号，有了封号，你就是宗室贵女，没人敢拿你名声说话。”
　　大周朝有功之臣的家眷，是可得宗室封号，享朝廷奉禄。
　　曹映雪心中一喜，脸色也透了得意
　　长兴侯夫人赶忙道：“现在跟我去花厅，好好给虞大小姐道个歉，可不行再耍弄脾气，不然，饶不了你。”
　　曹映雪虽然不乐意，可一想到马上要到手的宗室贵女封号，还是点头答应了。
　　“那……我先回去换身衣裳……”今儿这身衣裳，是宫里头的姐姐赏赐给她，腰间系了一条红色的宫绦，宫绦上尾端有黄色的穗子，是内务府制，原是想穿戴出来显摆了去，哪儿晓得却是叫虞幼窈泼了一脸茶，丢了脸去。
　　话还没说完，就叫长兴侯夫人厉声打断了：“换什么换？就这样过去，也好叫人瞧一瞧，你也是受了委屈的人，免得叫旁人以为，这错的全成了你一个人。”
　　七姐儿当着满堂夫人的面儿认个错，她也放下长兴侯夫人的身段，好好跟虞大夫人，虞二夫人道个歉，再多拿点好东西出来赔偿，到底是小孩子家家的，虞府要是还攀咬着这事不放，那就是虞府气量小。
　　映雪也是半大的孩子，现在诚恳认错了，也是“知错能改，善莫大焉”。
　　在场的众家夫人，总不能去嚼弄一个孩子的是非，真与一个孩子计较了去。
　　过后，她大张旗鼓请教司坊的嬷嬷进府，把样子做足了，也好叫人知道，长兴侯府在好生教养映雪，再有县君的封号，看谁还敢多说半句闲话了去。
　　姚氏原是想带了虞幼窈回府，哪晓得长兴侯夫人猖狂天了去，竟使人守了门，不让她出门子。
　　长兴侯夫人跟前的岳嬷嬷卑躬曲膝：“俗话说：人非圣贤，孰能无过，便也是知错能改，善莫大焉，长兴侯府定要给虞大小姐一个交代，可不行让虞大小姐白白委屈了去。”
　　没皮没脸的话，说得姚氏气怒不已。
　　这哪儿是认错该有的态度？
　　分明是要“强行认错”，打着息事宁人的算盘，将今儿这事蒙混了过去。
　　可这会儿，长兴侯夫人守了门，不让走了，在长兴侯府一亩三分地里，她也是胳膊拧不过大腿。
　　虞幼窈站在姚氏身边，神色淡淡地，也瞧不出喜怒来。
　　“虞大小姐上门是客，却叫她在府里头受了委屈，我家夫人心里过意不去，哪儿能让虞二夫人带虞大小姐这样走了，还请虞二夫人去花厅里花歇一歇茶，贵府的大夫人也在，有什么话坐下来慢慢说也是好的。”
　　这嬷嬷长得高壮得很，像一堵肉墙似的，挡在姚氏面前，一边说着，还抬了眼皮瞧到了虞大小姐，一双睡凤眸子轻眯着，显得眼儿狭长又贵气，令她无端想到了，往常进出内宫时，见到的陆皇贵妃，有种令人不敢直视的滔天贵气！
　　心下顿时一“咯噔”，她连忙垂低了眼睛，忙道：“瞧瞧虞大小姐这脸儿，也是狼狈得紧，可得重新梳洗了才行……”
　　说完了，跟着岳嬷嬷一道过来的几个丫鬟曲了身——
　　“虞二夫人，请……”
　　“虞大小姐，请……”
　　这面上的礼数是做了一个十足，阵仗也摆出来了，赔礼认错的姿态也诚恳。
　　姚氏还执意要走，那就成了她胡搅蛮缠，不知好歹，便是没错，也让长兴侯府算计出了三分错了。
　　可若真去了花厅，让曹七小姐不痛不痒地认了错，这事儿便让长兴侯府蒙混过去了。
　　姚氏冷笑一声：“我家大姐儿，打小就是在老夫人跟前教养长大，是老夫人的心头肉，今儿这事，我却是做不得这主，定要先禀了老夫人才是，没得让老夫人埋怨我不晓得轻重，我却是担不起的。”
　　若不是虞幼窈自己脑袋好使，拿了家中的老夫人作伐，攀扯出了先帝、今上，还有宫里的太皇娘娘，让长兴侯府不敢再纠缠着“教养”这话儿，借题发挥，虞幼窈的名声可就全毁了去。
　　虞幼窈毁了名声是小，可虞府也是京里有头有人的人家，叫人这样白白欺负了，闹了一个没脸，岂不惹人笑话了？
　　真正是骑虎难下背了。
　　提及了虞老夫人，那嬷嬷下垂眼睛止不住一缩，忙声道：“哪儿用得惊动了老夫人去，虞二夫人可把心放肚里去，长兴侯府今儿一定给虞大小姐一个满意的交代，贵府的大夫人也是这个意思。”
　　只差没明着说，姚氏越俎代庖，一个做婶娘的，竟然越过了继母，去替侄女儿做决定，可真正是没道理了。
　　想到杨淑婉那上不得台面的嘴脸，姚氏气得眼睛发黑。
　　看出了姚氏的为难，虞幼窈声音温软：“便去瞧瞧也使得。”
　　眼下长兴侯府是闹了个没脸，长兴侯夫人以大欺小，曹七小姐落了个没得“教养”的名声不说，还被她扣了“恶毒”的名声。
　　长兴侯夫人晓得了厉害，哪儿能轻易让她们走了？

第269章：真是一个祸害
　　不管怎么着，也要设法先将这事圆过去，全了长兴侯府的颜面，堵了虞府嘴巴，以免虞府将事儿往大了闹去，免不得要攀扯上先帝、今上，以及太皇娘娘。
　　一个不小心，大不敬的罪名怕是跑不掉，便是有长兴侯在幽州打了胜仗，也免不得吃一通挂落。
　　可长兴侯夫人算盘打得精，她却不愿捏了鼻子认。
　　虞幼窈轻翘了唇儿，转头瞧了一眼跟在身后的许嬷嬷与春晓两人，眼中掠过隐秘地冷意。
　　姚氏没法了，沉着脸与虞幼窈一起，叫长兴侯府的一干奴婢们，浩浩荡荡地簇拥着去了花厅。
　　长兴侯夫人精神一振，连忙起身相迎：“虞二夫人快过来坐，就等你了。”
　　只差没明着说姚氏脸面大。
　　姚氏沉着脸没搭腔，长兴侯夫人面上尴尬了一瞬，又伸手握了虞幼窈的手：“我往常去别家走动，总不少得要听到有人提及虞老夫人才德过人，是命妇之典范，也只有虞老夫人这样的贤能之人，才能教养出似虞大小姐这样性情出众的小姐。”
　　却是放下了身段，有心示好，涉及家中长辈，不管是姚氏还是虞幼窈，也不好再甩脸了。
　　虞幼窈垂下头，低声道：“夫人谬赞了，窈窈丧妇长女，却是愧不敢当，也是仗了祖母才德，才大了胆儿到外头走动，便是如此，也是谨微慎行，唯恐行差错步，叫人诟病了去，连累家中祖母的名声，叫祖母蒙了羞，辱及了家中门楣。”
　　不软不硬的一番话，便也越显得长兴侯府没得道理。
　　长兴侯夫人吃了一记软钉子，笑容也淡了一些：“今儿这事是映雪的错，我让映雪给你道歉认错，”说着，她转头瞧向了曹映雪，厉声道：“坐那儿做什么？还不赶紧过来向虞大小姐认错？你自个口无遮拦，一时不小心说错了话儿，让虞大小姐受了委屈，便是虞大小姐原谅了你，我却是不能轻饶了你去。”
　　便是三言两语，就将毁人名声这等事，说成了口无遮拦，不小心说错了话，打算大事化小，小事化了去。
　　曹映雪垂着头，抽抽嗒嗒地上前，一身狼狈样，瞧着也着实可怜：“虞大小姐，今儿是我不对……”
　　长兴侯夫人眉目轻展，只要映雪一道歉，这事儿也就过了，虞府也没得道理再继续闹腾下去了。
　　可没等曹映雪认错完了，便有一个丫鬟匆匆走进来：“夫人，不好了，前院那头虞二爷和虞大爷连宴也没吃就出了府，还使了身边的人给虞二夫人和虞大夫人传话，让带了虞大小姐回府，老奴、老奴……”拦不住，也不敢拦了。
　　虞幼窈眉儿轻弯了一下。
　　夫人们一到了八亭角，众家小姐跟前的奴仆们，也都到了八角亭外候着，许嬷嬷和春晓也都在，却唯独不见了夏桃。
　　事儿闹到了前院，便是曹映雪道了歉有什么用呢？
　　闹都闹开了，哪儿还能糊弄过去？
　　长兴侯夫人脸都僵掉了。
　　姚氏也连样子也不做一个，打椅子里站起来：“事已至此，我这个内宅妇人却也不好擅自主张了去。”
　　说完了，就带着虞幼窈，虞霜白两人率先走了。
　　“虞二夫人，这……”长兴侯夫人伸了手要去拉扯，可这事都闹到了前院，她哪儿还敢拦人？
　　一时间，可不得僵在那儿，连伸出去的手也忘记了收回来。
　　却是连自个的脸也丢完了。
　　姚氏走了，杨淑婉也不好坐着，拉了虞兼葭一道站起来，走到长兴侯夫人跟前：“我和葭葭怕也没得眼福继续赏花了，还请夫人莫怪。”
　　话儿说完了，她就急着要走。
　　哪知长兴侯夫人一把拉扯了她的手，捏着帕子抹了眼泪：“虞大夫人，你可不知道了，这花会，府里头是打月初就开始筹办了，原也是想趁着殿试之前与众家夫人一道热闹了去，哪儿晓得，好好的花会却是办成了一场笑话，长兴侯府没脸了，七姐儿半大的孩子，连名声也毁了一个干净，还连累虞大小姐受了委屈，我却是哑巴吃黄连，有苦说不出。”
　　不明真相的人听了，还当长兴侯府才是受害方。
　　想到方才花会上发生的事，杨淑婉也是心有戚戚。
　　虞幼窈可真真是个祸害，长兴侯府是何等勋贵人家，竟也被她闹腾得灰头土脸，面子里子也都丢尽了，曹七小姐是何等知礼的一个人，竟也被她祸害得名声尽失，真真可怜了去。
　　长兴侯夫人原是装腔作势掉了泪，可话儿一说开，就真哭了起来：“我家七姐儿做什么故意跟自家过不去？在自家花上闹腾得自家没脸了？可不得叫我娇惯了去，也是有口无心……”
　　曹映雪狼狈地坐在小杌上，捏着帕子哭得眼睛都红肿了，还穿着之前那一身，鹅黄的衣裳，遮掩不住身上一片脏污的茶渍，显得狼狈极了。
　　这会儿，事儿闹大了也就真正知道怕了。
　　杨淑婉见状，忙道：“这事儿也不能全怪了曹七小姐，姐儿们凑一起一道玩儿，难免会生出口角……”
　　长兴侯夫人等的就是她这话：“我与大夫人相识一场，也是交浅言深，我家七姐儿是什么性儿，你往常也是见过的，她也是有口无心，是绝没有辱虞府门楣，指摘虞老夫人教养的意思，一定要和虞大老爷好好解释一番……”
　　若只是后宅妇人们的是非小事，便也是道个歉，拿些好物赔偿了，也能息事宁人。
　　可大户人家，哪家哪户不重教养？不重门风？
　　尤其是像虞府这样的书香门第，讲究尤其大，一旦牵扯上了“教养”这样的话儿，闹到爷儿那头就不能善了。
　　长兴侯夫人是有口难言，心里恨毒了虞幼窈这胚子，却也无可奈何，只能让虞大夫人从前使些气力。
　　听闻虞大老爷对这个继室，却是十分敬重。
　　对虞兼葭这个二女儿，也是十分宠爱。
　　杨淑婉连忙道：“夫人可别这么说，我是知道，夫人是最温和不过的一个人，曹七小姐也是知礼得很，今儿这事也是误会，我回头仔细跟老爷说一道。”

第270章：秋后的蚂蚱
　　一听这话，长兴侯夫人终于好受一些：“还是夫人理解我……”
　　虞兼葭让茴香与艾叶一左一右地扶着，站杨淑婉身后，弱弱地缩着肩膀，连气儿也不敢大声喘一下，生怕惹了旁人的注意。
　　藏在裙底的脚，却疼得她身上止不住地冒着冷汗，里头薄薄的一层内衫，已经湿透了，凉腻的衣裳，紧贴了身子，连她的身子也一并凉透了，瘦弱的身段儿，也隐隐地抖颤了起来。
　　也不知道是疼得，还是冷得？
　　抑或是二者都有？
　　她原是打算，趁虞幼窈毁了名声之际，就将扭了脚的事表露出来。
　　如此一来，大家也会理所当然，将她扭了脚的过错，算到虞幼窈身上，所以才忍了脚疼不说。
　　可事到如今，她却是不敢表露了。
　　在座的哪家姐儿不是金娇玉贵，姐儿在旁人家里伤着了，可不是什么小事，曹映雪与虞幼窈闹了这么一出，长兴侯府已经够丢脸了，若让人知道，她方才在长兴侯府伤了，岂非更让人觉得，长兴侯府待客不周，宴客失仪，长兴侯府就更加没脸了。
　　如此，便只能自己忍着。
　　可养在深闺的小姐，哪儿受过这样的疼痛与，便越发觉得难以忍受，这长兴侯府也是一刻也不想呆了。
　　虞兼葭疼得越发难忍，长兴侯夫人突然拉住了她的手，柔声说：“虞大夫人可真是好教养，瞧瞧葭葭这孩子，可真是乖巧又懂事，便是在花会上，也是难得规矩安静，哪儿像我家七姐儿，叫我娇惯得不成样子了。”
　　一边说了，长兴侯夫人一边撸下了腕子上的赤金镶红宝的臂钏，不由分说便套进了虞兼葭的腕子上。
　　“夫人，这、这太贵重了，可使不得……”虞兼葭白着一张脸儿，反应过来后，连忙就要伸手去摘了臂钏还给长兴侯夫人。
　　让虞幼窈这般闹腾了一场，她却是不好再收长兴侯夫人的东西了。
　　长兴侯夫人握着她的手，亲切地说：“小孩子家家的，穿金戴银才好看，可不行太素了去。”
　　长兴侯夫人执意要送，虞兼葭哪儿再继续推辞？
　　恍然间就想到，当日在宝宁寺，打宋老夫人手腕上，戴到虞幼窈腕子上的羊脂玉镯，顿时觉得连脚也不那么疼了，眉目也不禁轻翘了一下。
　　杨淑婉瞧向了虞兼葭，忙声道：“还不赶紧谢谢长兴侯夫人。”
　　虞兼葭唇边露了一个羞涩地笑容，只是脸色太苍白了些，显得病弱：“长者赐，不可辞，多谢夫人！”
　　长兴侯夫人瞧了一眼她的脸色，便挪开了目光。
　　心里倒是有些惋惜，大约折腾了一阵子，虞三小姐瞧着脸色惨白的，看来身子骨确实太弱了一些，这样的身子骨，便是性儿再好，显贵人家却也是不敢要的，免得伤了家中子嗣。
　　而她一般想的，还有在场一众暗暗关注长兴侯夫人的夫人们，姐儿们的性情，是要从打小就要仔细相看的，将来也好心里有底，无论是交好，还是结亲，也能自个儿心里明白，也就不能叫人轻易糊弄了去。
　　这样病弱的身子，真是可惜了。
　　——
　　长兴侯府后门的幽巷里，不知何时停了一辆灰布马车，从外面看着不起眼的马车，内里却很大。
　　宝宁寺离京里至少也得一个多时辰。
　　但周令怀是让暗卫背着，直接打山里下来，马车也专挑近道走，节省了大半路程，生生半个时辰就到了京里。
　　马车内摆了一张小几，上面烧着小碳炉煮茶，鲜爽醇香的茶，伴着一丝一缕的药香，弥漫了满车。
　　周令怀眉目低敛正在分茶，他技法熟烂，下汤运匕，别施巧决，一举一动都透了雅人致深的意趣。
　　不大一会儿，茶面汤纹涌动，凝汇了一个“虞”字，却是须臾即逝，来不及眨眼，又凝汇了一个“幼”字，转瞬即变了一个“窈”字。
　　一汤三变，当今世上能做到这点的，只怕也没得几个。
　　暗卫精通一些口技法，将虞幼窈与曹映雪之间的口角，也模仿得唯妙唯肖。
　　周令怀拿了茶斗，瓢了一斗斟进茶碗里，蟹爪天青的汝窑茶碗，宛如堆脂莹润，金黄的茶汤，盛于碗内，清净透彻，宛如一汪琥珀。
　　他低头闻茶，眉目微敛，墨长眉，压着眉骨，如一把锋刀裁入了鬓边，耳边是暗卫一字一句的禀报。
　　“可是没叫人白白欺辱了去。”
　　暗卫可算松了一口气。
　　“但，”周令怀搁下了茶杯，杯底磕碰着小几，发出“咯噔”一声：“这茶杯不该用泼，应该用砸。”
　　最后一个“砸”字，叫他咬重了一个音，透了一抹狠戾。
　　暗卫的心跳，顿时也如这茶杯似的，被高高端起，又被沉沉搁下，发出了一声“咯噔”声响，险些没将脑袋也垂到地上去。
　　心道——
　　虞大小姐到底也是一个大家小姐，泼人一脸茶水，这举止已经有些出格了，若茶杯是“砸”出去的，就算是曹映雪的错处，也难免会让人觉得她没得轻重，下手太狠了。
　　“这秋后的蚂蚱，我原是不打算理会，由着他们上窜下跳地蹦跶，但，”周令怀端了茶杯，倒掉了杯里的凉茶，重新拿了茶斗，瓢了一斗茶斟进了杯里头：“这要蹦跶太过，让我心里不痛快了，就少不得要先断了一条腿，让他蹦跶不起来才是。”
　　暗卫心里一“咯噔”。
　　周令怀端起茶碗，低头嗫了一口：“把花会上的消息送进宫里去。”
　　暗卫连忙低头：“是！”
　　空气也变得安静，小几上的茶烟一丝不苟地向上升腾。
　　过了半晌，沉邃的声音从马车里传出：“走吧！”
　　车夫拉住马缰，低头打着响鼻的黑马，顿时仰头轻嘶，就转了一个方向，“哒哒哒”地朝暗巷外头走去。
　　耳边响起了车轱辘声，周令怀掀了车帘。
　　一辆马车地从旁边经过，车窗开着，马车轻轻颠动，掀了里头的挂帘，隐约窥见虞幼窈侧颜处，发红的眼尾——
　　荏柔纤弱！
　　周令怀双手倏然紧握，伴着细微的咔嚓——”声，手里的汝窑茶碗应声而碎，轻微的声音短促，尖锐。
　　令人不安的气息在车内缓缓流淌……
　　直到旁边的马车，渐行渐远，周令怀才收回了目光：“去食膳斋。”

第271章：真是个妙人儿
　　长兴侯夫人将杨淑婉送上了马车，一回到花厅，镇国侯夫人何氏，也领了宋婉慧，推说家里老夫人身子不好，要先走一步。
　　长兴侯夫人心里发苦，哪儿能拦了旁人回家“尽孝”了去。
　　镇国候夫人何氏带着宋婉慧一道上了马车。
　　宋婉慧眼儿亮晶晶地：“娘，窈窈可真是个妙人儿，你可不知道，那会儿曹七小姐上赶着找茬，我和齐六姐姐却是为她好生捏了一把冷汗，原也是要帮腔，哪儿晓得，窈窈是一女当关，万女莫敌……”
　　何氏听得是哭笑不得：“一夫当关，万夫莫敌，哪儿行这样改了用。”
　　宋婉慧就将八角亭里发生的事儿，一五一十地讲了一道：“窈窈一句《烈女传》一出，曹七小姐当时就跟被雷劈中了似的，连在场的各家小姐，也都闹了一个没脸，恨不得拿了帕子挡了脸呢。”
　　何氏有些惊讶：“进退有度，不卑不亢，这心性可真不一般。”
　　宋婉慧点头：“可不是嘛！”
　　何氏瞧了女儿一眼，就道：“虞大小姐是丧妇长女，便是打小在虞老夫人跟前长大，教养得再好，往后无论到外头走动，还是再大一点相看人家，旁人难免会将她看低了，轻视了去，像长兴侯府今儿这般作贱她的，也是少不了的。”
　　宋婉慧深以为然。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，倘若请了许嬷嬷的人是虞二小姐，甚至是虞三小姐，曹映雪也不敢这样作贱了人去。
　　长兴侯夫人也不会在大庭广众之下，就想要毁了虞幼窈的名声。
　　这一切根源，却也是因虞幼窈是丧妇长女，便是叫人拿了“教养”作伐，也是事实，旁人也不好多说什么了。
　　何氏继续说：“今儿这事，曹七小姐是有心欺辱，虞大小姐却是将计就计，有心算计，她先拿女子的教条闺范作伐，让曹七小姐丢了脸，却也从侧面展露了自己熟知教条闺范的良好教养，在众家小姐跟前立了威，以后在贵女圈里头，就没人再不长眼睛，说她没得教养。”
　　宋婉慧也是一脸唏嘘：“也亏得是窈窈自己厉害，换作旁人，叫人在大庭广众之下拿了“丧妇长女，无教戒”这样的话儿作了伐子，怕也要捏了鼻子认，当场就丢了脸，往后在圈子里，怕也是抬不起头来。”
　　何氏点头：“长兴侯夫人兴师问罪的时候，虞大小姐拿了祖母虞老夫人作伐，却是将堂堂长兴侯夫人也唬了去，今后，哪儿还有人会因“丧妇长女”之名，而看低了她？虞大小姐小小年岁就长了城府，她是踩着长兴侯夫的威名，为自己谋了一个一劳永逸，谋了一个好教养的名声，连威宁侯陆五小姐也不如她，等再大一点……”
　　说到这儿，何氏的话就止住了。
　　虞幼窈这般心性，寻常人家却是压不住了，可若是配了勋贵世家要支应门庭，兴家立业的嫡长子，这厉害的性儿，却是旁人求之不得，打着灯笼也是找不着的，打今儿起，怕是不少人家都盯上了这位虞大小姐。
　　……
　　回府的时候，姚氏安排虞幼窈和虞霜白一辆马车。
　　虞幼窈正和虞霜白一起说话，冷不防就被颠了个七晕八素，耳边“砰咚”、“哐当”、“哒哒”的声音，夹杂着尖叫痛呼，杂乱无章地响起……
　　好在车夫有些把式，很快就稳住了马儿，虞幼窈和虞霜白叫丫鬟护着，只受了一些惊吓，并没有受伤。
　　车里头一片狼藉，小几上摆放的点心、果盘、茶水，香炉等，全砸在地上。
　　几个丫鬟护着主子，没顾得上自个，或多或少都磕碰伤了，好在都是一些皮外伤。
　　车里就准备了跌打的药油，虞幼窈让夏桃拿了药：“先帮着擦一擦药，等回了府里，就请大夫好好瞧一瞧。”之后，又转头吩咐春晓：“去看看二婶娘那边如何了。”
　　春晓下了马车。
　　虞霜白受了惊吓，还有些惊魂未魄，攥着虞幼窈的袖手，心里充满了不安：“大姐姐，我娘……”
　　虞幼窈握住她的手：“家里的车夫都练过一些把式，有一把力气，马儿也是挑了最温驯的，你看咱们不也没事吗？”
　　虞霜白小脸儿白白地，还有些不安。
　　虞幼窈掀了车帘，就看到前头拐道处，停了一辆蓝顶马车。
　　乍然一瞧，这辆马车倒也没甚出奇，可马车的用料，却是最上等的榆木和柞木，关键部位都以金铁铸造，车厢用的是年份很久的棕褐色核桃木，木质坚硬韧性，不易变形，开裂，而且抗震极佳，就连马——
　　虞幼窈不识马，却也觉得这马瞧着威风，多瞧了几眼，就发现了，这马透了烈性与桀骜，与家里驯养的代步马儿，似乎有些不大一样。
　　正想着，对面马车的车帘掀了一角，一双养尊处优的手，陡然映入了虞幼窈的眼帘，以及把玩在那双手上的一枚——黄琉玉扳指！！
　　全身的血瞬间冷透，虞幼窈满面惊骇，猛然甩下了车帘，惊慌地拉好了车窗。
　　许嬷嬷见她脸色不好，忙声问：“可是吓着了。”
　　虞幼窈胡乱地点头，眼儿瞧见了面前的茶杯，突然觉得自己口干舌躁，连忙端起了茶杯，猛喝了几口水，这才镇定了一些。
　　这时，春晓回来了，也不待虞霜白问，就说：“二夫人叫钱嬷嬷护着没伤着。”
　　虞霜白终于松了一口气。
　　虞幼窈镇定了一些，就问：“发生了什么事？”
　　春晓忙道：“前面拐道的时候，有一辆马车冲出来，惊了二夫人的马儿，咱们的马儿也惊跳了脚，也亏得二夫人的车夫有一把力气，拉带着马儿生生偏了道儿，才没撞一块儿，京里头不允纵马疾行，二夫人要使了钱嬷嬷与对面理论呢。”
　　马儿受了惊，好险没伤着人，否则后果不堪设想，也着实惊险得很，换作任何人也不能当作没事一样。
　　二婶娘气恼，想要与对方讨个说法，也是应当的。
　　只是！

第272章：造了孽哦（求月票）
　　想到方才惊鸿一瞥，瞧见的黄琉玉扳指，虞幼窈心里不安，又道：“你过去寻了二婶娘，就说二妹妹受了不小的惊吓。”
　　春晓转头一瞧，二小姐果然白着小脸儿，眼儿里透了惊惶不安，连忙下了马车。
　　不一会儿，府里的马车让了道。
　　春晓和钱嬷嬷一道回来了。
　　见二小姐是真吓着了，可把钱嬷嬷心疼坏了，连忙将人搂进了怀里头，一边抚着她的背心，一边小声地哄着。
　　虞幼窈听着耳边“哒哒”的马蹄声，重重地砸在地面上。
　　仔细一听，那声响，似乎比府里头的马儿更沉，更有力，一声一声地凿进了耳里头，听得人心里发慌。
　　一直到马蹄声远，虞幼窈这才没忍住，打开了车窗，掀开车窗伸头往后瞧去，却只瞧见了马蹄扬起时，足下的蹄铁。
　　马车”哒哒”地出了长兴侯府。
　　杨淑婉却是气得不轻。
　　她哪儿能想到，长兴侯夫人拉了她说话这会，姚氏连等也没等她，就一个人带了虞幼窈先走，也不怕叫人瞧了她们妯娌的笑话。
　　这就离谱了。
　　“长嫂为大，她合该等着我才是，哪儿有她先走的道理？急巴巴就领了虞幼窈就走，可见是藏了腌臜心肠，要到老夫人跟前嚼舌头了去。”
　　姚氏是个厉害得，最会在老夫人跟前卖乖讨巧了去，可不行让姚氏将错处全推到她身上，人都说一个婶娘半个娘，姚氏做婶娘难逃其责。
　　杨淑婉一把掀了车帘，吩咐车夫走快点，希望还能赶上姚氏的马车。
　　马车走得急了，也难免颠簸了些。
　　杨淑婉担心女儿身子骨弱，受不住，转头瞧向了女儿，就见虞兼葭惨白着一张脸，不由吓了一大跳。
　　“葭葭，你脸色怎就这么难看，是不是身子不舒服？”
　　虞兼葭疼得眼儿红红的，轻轻提了裙摆，露了肿胀的脚，哑声道：“方才在长兴侯府不小心与曹七小姐，陆五小姐一道滑了一跤，扭伤了脚。”
　　杨淑婉顿时急红了眼睛，连忙喊了李嬷嬷。
　　李嬷嬷也是吓了一跳，连忙蹲到地上去，捧着虞兼葭的小脚：“哎喂哟，可是造了孽哦，咋就肿成了这个样，小姐忍一忍，老奴帮着您将鞋袜脱了才行，可不行再裹着脚了。”
　　她一边说着，一边小心翼翼地帮着虞兼葭脱了玉底鞋，褪了抹袜。
　　白玉小脚从脚腕上头，一直肿到了脚趾头，就跟个大萝卜似，虞兼葭疼得喉咙里直抽冷气，泪珠儿也是一颗一颗地往下滚。
　　杨淑婉心疼得一抽一抽地：“你这孩子，扭伤了脚，怎也不晓得早跟我说，就自个儿忍着，可是受罪了，可是心疼死我了。”
　　虞兼葭疼得受不住，一边掉着眼泪，却还在安慰母亲：“大姐姐受了委屈，我却也不好拿这点小事给您添乱，母亲可别担心，一会儿回了府里，请个大夫过来瞧一瞧，修养一阵子也就没事了。”
　　杨淑婉却是气也不打一处来：“虞幼窈这个祸害东西，她自个与曹七小姐闹腾了，还连累你跟着一道受罪，真真没得道理，可怜我的葭葭伤得这样严重，却还想着她受了委屈，连吭也不敢吭一声，生生忍了下来，平白遭了罪受……”
　　李嬷嬷让艾叶倒了一盆冷水，将虞兼葭的脚浸在冷水里头，揉按着虞兼葭的小腿。
　　冰冷的水没过了脚腕，虞兼葭哆嗦了一下：“我知道娘也是心疼我，可比起大姐姐今儿险些叫人毁了名声，受的委屈，我这点小伤也不算什么了。”
　　杨淑婉听不得这话，气得连音量也拨高了起来：“她一个打小就有娘生，没娘养，也没娘教的丧门胚子，还不行旁人说她一句【丧妇长女】？”
　　哪家丧了娘的姐儿不是低了头，夹了着尾巴地做人？
　　怎的她就与旁人不同？
　　一个丧妇长女，哪儿有她张扬的道理？
　　杨淑婉越说越气：“说她几句，她还闹腾上了？可把她能得，差点没上了天去，旁人只当她年岁小，可这巧舌如簧，颠倒是非的本事，却是半点也不小，连长兴侯夫人这个长辈也敢顶撞了去，她一个丧妇长女，没叫人毁了名声，人长兴侯府精心教养的小姐，倒让她将名声毁了个一干二净。”
　　说到了此处，她更是好一通咬牙切齿：“毁了名声的人，不是她；办砸了花会，丢尽了脸面的，也不是她；扭了脚受了罪的人，更不是她，她有什么好委屈的？”
　　虞兼葭垂下眼睛，只觉得脚骨里头钻心得疼：“话虽如此，可祖母来偏疼大姐姐，我却是担心娘不好交代，父亲也最重教养，这事既然闹进了父亲耳里头，他少不得也要过问的。”
　　杨淑婉一边生着姚氏的气，一边心疼女儿，一时也没想到这个，叫女儿这么一提，心中却显怵然一惊：“虞幼窈自个与曹七小姐闹腾了，我可是不在场的，老夫人再偏疼虞幼窈，也怪不到我身上！”
　　这话儿也是没错得，可她这样声色厉荏着说出来，却是没得半点底气。
　　老夫人那头斥责她一顿，让她去屋里立规矩顶天了去。
　　可虞宗正这边……
　　“拿了休书回了娘家”这样伤了夫妻情份的话，一旦说了头一回，就有无数回。
　　现如今，虞宗正也开始嫌弃她是庶女，上不得台面，也管不好家，待她不如从前信任，夫妻之间的感情，就是闹腾一回，便也要消磨一些。
　　又想到之前她在花会上，偏帮曹七小姐的事儿，杨淑婉难免有些惊慌：“你爹也不知道叫虞幼窈灌了什么迷魂汤，一门心思认定虞幼窈是个好的，少不得也要恼怒了去……
　　虞兼葭轻咬了唇儿，瞧了自己肿得跟白馒头似的脚，忍不住小声地哭：“娘，今儿这事也是怪我，曹七小姐与大姐姐起了冲突，我这个做妹妹的，没帮上什么忙不说，反而不争气滑了一跤，在大庭广众之下失了闺仪，叫人瞧了笑，若我能帮上忙，许是不会闹到这地步……”

第273章：成了笑话（求月票）
　　自责的话儿，说得杨淑婉是既心疼，又气恼：“哪有你什么错？虞幼窈与曹七小姐闹腾，害你滑了跤，在各家小姐跟前失了闺仪，叫人瞧了笑话不说，还扭伤了脚，虞幼窈受了委屈不错，可你不光受了委屈，还受了伤，遭了罪受。”
　　说到此处，她也反应过来了。
　　葭葭之所以扭伤了脚，遭了罪受，这全都是虞幼窈与曹七小姐闹腾，连累了葭葭。
　　虞幼窈是受了点委屈，葭葭可是连脚也扭伤了。
　　只要她拿了葭葭扭伤了脚作伐，老爷疼爱葭葭，心疼都来不及，哪儿还会责怪她们母女俩呢？！
　　老夫人就是再偏疼虞幼窈，总不能半点也不顾受伤的嫡亲孙女。
　　脚浸在冷水里，不一会儿就有一股子凉意，渗进了骨里头，虞兼葭咳嗽了一声，这才道：“娘，可别生气，您身为继母，越不过“亲娘”去，身为继室，也越不过原配去，大姐姐是因为“丧妇长女”的原故，才叫人指摘了教养，便是在外头，您也不好多说什么，”她垂下了眼睛，骨头里又冷又疼：“父亲对娘一向敬重，便是纳了秋娘，也不忘记母亲贤惠大度，您可不行与父亲置气，好好跟父亲解释才是。”
　　一提及了秋娘，杨淑婉难免就想到，秋娘提了姨娘第二日，虞宗正下了衙门，得知她犯了头症，连书房也没去，就上主院看她，送了她一支翡翠簪子讨她欢心，簪子通体碧绿，可簪头上有一抹艳红，却是纯正极了。
　　她分明瞧见了虞宗正眼里头，饱含的愧疚。
　　当天晚上，虞宗正就歇在她屋里。
　　杨淑婉反应过来了，握着女儿的手，脸上终于露了笑容：“我的葭葭儿，果然是朵善解人意的解语花，你说的对，这事儿横竖都怨不到我身上来，”说到此处，她脸上又透了笑容：“可别再担心娘了，我与你爹夫妻多年，他总归是向着我的。”
　　也是葭葭提了，她这才想到，虞宗正纳了新人，对她也是愧疚当口，她大可以利用一点糊弄了去。
　　虞兼葭终于放心了，可想着虞幼窈今儿在花会上的一言一行，不知道为什么，心里总有一种透不过气的感觉。
　　马车“哒哒”地回了府。
　　姚氏带着虞幼窈、虞霜白才下了马车，就见等在垂花门前的青袖上前行了礼，道：“老夫人请二夫人过去一趟呢，大老爷，二老爷也都在，”她瞧了一眼，垂花门前就停了两辆马车：“大夫人没与二夫人一道回来？”
　　姚氏淡淡道：“得了二老爷的口信，却也不好继续耽搁，见大嫂正在与长兴侯夫人说话，就带了窈窈先行了一步。”
　　“辛苦二夫人了，”青袖一边想着老夫人交代的话儿，目光就瞧向了大小姐，见大小姐好端端的一个人，也是松了一口气：“大小姐和二小姐都累了，先回去歇着去。”
　　花会上的事，涉及虞府门楣，可不是什么小事，姚氏晓得轻重，连忙交代了钱嬷嬷几句，就跟着青袖一道去了安寿堂。
　　虞幼窈也回了窕玉院。
　　许嬷嬷带了春晓夏桃去处理身上磕碰的伤。
　　冬梅一早就得了消息，命小厨房准备了热水，伺候虞幼窈重新梳洗，换了一身舒适的常服。
　　虞幼窈懒散地靠在贵妃榻上。
　　柳儿拿了巾子，帮着小姐绞头发：“大夫人和三小姐回府了，大夫人让青袖请进了老夫人屋里，三小姐在花会上崴了脚，李嬷嬷拿了大夫人的牌子，去请了李御医，看样子是伤得不轻。”
　　虞幼窈一听就笑了。
　　虞兼葭总是一副与世无争，处处谦让有礼的作派，却是心高气傲，处处都要拔尖的性子。
　　今儿在花会上，虞兼葭借着自己熟识花草结交了不少贵女，可算是出尽了风头。
　　虞兼葭在大庭广众之下摔了一跤，失了闺仪。
　　碍于陆明瑶、曹映雪身份贵重，在场的众家小姐们不敢明目张胆地嘲笑，可一旦出了长兴侯府的大门，少不得也要被人非议言笑一番。
　　这大好的风头，也就成了笑话。
　　虞幼窈轻弯了唇儿：“一会儿挑一瓶上好的损打药油，并一些药材补品，一起送到嫏还院里去。”
　　柳儿应下了，见小姐的头发干了大半，就取了上好的茉莉花头油，倒了铜钱大点在掌心里头，搓均了，轻柔地抹到小姐的头发上去。
　　茉莉花油清淡，也不会干、油，清爽又柔润。
　　大约一盏茶，柳儿抹好了头油，虞幼窈的头发已经干了，柳儿拿了木梳，替小姐梳了一个单螺，用一根发带绑好。
　　这时，夏桃跑进了屋里。
　　虞幼窈一见她，就问：“身上的伤都处理好了？”
　　夏桃吐了吐舌：“也就磕碰了几下，擦了药也就没事了，”说完了，她连忙转了话：“表少爷过来了，在小书房里等着小姐呢。”
　　虞幼窈“忽”的一下，打贵妃榻上起来，拎了裙摆，就朝书房里跑。
　　周令怀手里执着书册，眼里却一个字也瞧不进去，脑里头全是大街上惊鸿一瞥，小姑娘眼尾处，那一抹清滟的红。
　　半大一点的孩子，叫人在大庭广众之下，戳了心窝子地骂了“丧妇长女”这话，还险些叫人毁了名声，哪儿会不难受？
　　周令怀眼底一片幽邃，用力握紧了手里的书册，就见小姑娘拎着裙摆，跑进了书房里，上头穿了一件粉紫色半臂小衫，下头拼接了一条百褶裙子，裙面上绣了大片的粉白蔷薇，瞧着粉嫩又娇俏，天真又烂漫。
　　“表哥，你在想什么呀，”虞幼窈搬了小杌坐在表哥身边，声音也如从前一般欢快：“书都拿反啦！”
　　小姑娘仰着头，鹅蛋脸儿鲜妍明亮，周令怀方才在脑子里仔细琢磨，反复斟酌，又删删减减的安慰之语，突然就没了用武之地。
　　瞧着小姑娘笑弯的唇儿，他也轻笑了一声，：“在想，小姑娘娇气得很，吃不了气，也受不得委屈，叫人欺负了，也不知道会不会哭鼻子！”

第274章：我很乖哒~
　　虞幼窈一听这话，就瞪大了眼儿：“我才不会哭鼻子呢，”她撅着小嘴儿，直哼哼：“表哥可不许小看了我，我也是很厉害啦，才不会叫人欺负了去。”
　　小嘴儿叭叭地，将花会上发生的事儿一五一十地说了一遍。
　　“……曹映雪拿了【丧妇长女，无教戒】这话来攻讦我，陆明瑶坐山观虎斗，虞兼葭从中搅合，还有在场的各家小姐一个个幸灾乐祸，逢高踩低，我就知道了，她们是合着一条藤儿地害我，想要毁我的名声。”
　　说到这里，虞幼窈哼了哼：“我是光了脚不怕穿鞋的，当然要可劲地闹腾，也好叫人瞧一瞧，我也不是好欺负的，以后就没有人，敢再拿了【丧妇长女，无教戒】这种话儿来指骂我了……”
　　叽叽喳喳的声音，透了欢快，跟枝头上的喜鹊儿似的，老实说有点吵，但没有人会觉得烦。
　　周令怀递了一杯茶过去。
　　虞幼窈正觉得口渴，接过茶喝了几口，黑亮的眼儿瞅着表哥，一脸“我是不是很厉害，求表扬”的表情，看得周令怀哭笑不得。
　　轻揉了一下小姑娘的发顶，刚刚洗过的头发，松软又柔润，散着淡淡的茉莉花香：“眼睛都哭红了，嗯？”
　　虞幼窈小脸一红，眼神儿飘啊飘地：“呃，也、也不是真哭，”她偷瞄了表哥，见表哥嘴角吮了一丝弧度，要笑不笑地看着她，连背脊也挺直了：“这、这不是跟虞兼葭学得吗？是也不是先扮个可怜，装个柔弱，掉几滴无辜的眼泪，自己先占了三分委屈，旁人也就没理了三分，这叫先抑后扬。”
　　周令怀只是看着她，没说话。
　　虞幼窈并拢了双腿，小身板儿又坐直了：“表哥，这叫我哭、我委屈、我可怜，我有理。”她斜着眼儿，悄眯眯地看了表哥一眼：“我是不是很聪明呀！”
　　周令怀心底轻叹：“眼睛难不难受？”
　　虞幼窈笑了起来：“柳儿用菊花枸杞泡了水，帮我热敷过了，之后又搽了玫瑰露，已经不难受啦！”
　　周令怀点点头。
　　虞幼窈歪着小脑袋，拉着表哥的手：“我记得表哥的话儿，没让任何人欺负了去，表哥不要担心我，我很乖哒~”
　　我很乖哒~
　　周令怀将这几个字儿放在舌尖上，细细地咀嚼着，又甜又软，又香又糯的滋味儿，一直蔓延到心里头。
　　他喉咙微涩，从小几上拿了一盒点心：“食膳斋今儿上新的牡丹花饼，用新开的牡丹花儿做的花馅，尝尝看，喜不喜欢。”
　　这个时节正值牡丹花开。
　　小姑娘爱吃零嘴，原也是刻意绕了道儿，去了食膳斋买来哄她开心的。
　　一听说有吃的，虞幼窈的小肚皮就不争气地“咕咕”叫了。
　　周令怀蹙了一下眉：“花会上没吃东西？”
　　宴客的席面都办得晚，要到日中（13点）才能吃得上，主家会准备许多点心吃食，以免饿着了客人。
　　虞幼窈捂着小肚皮，不让小肚皮继续叫，撅着小嘴儿抱怨：“我还是早上出门的时候用了一些药膳，在花会上连个点心都没来得及吃，都快要饿死啦，”一边说着，她一边飞快地接过了表哥递来的点心盒子：“谢谢表哥，表哥最好啦！”
　　周令怀轻弯了一下唇角。
　　才拆了一层油纸，虞幼窈就闻见了清香浓郁的酥油，混着馥郁鲜甜的牡丹花香，忍不住抽了抽鼻子，馋得直咽口水，拆油纸都变快了许多。
　　直到色泽金黄的牡丹花饼，一块一块地呈现在眼前，虞幼窈连眼儿都瞪直了。
　　“牡丹花饼肯定很好吃，”她迫不及待就拿了帕子，捻起一块牡丹花饼，递到表哥唇边：“表哥，你先尝。”
　　小姑娘眼儿巴巴地瞅着牡丹花饼，分明馋得眼儿都挪不动了，却还记着要他先吃，周令怀觉得好笑，刚要拒绝……
　　“可不行拒绝我去，我就是想和表哥分甘同味，让表哥也尝一尝，我尝过的风味。”虞幼窈将牡丹花饼往表哥唇边凑近了一些。
　　这话叫他哪儿还能拒绝？周令怀张嘴咬了一口，都抵到唇上的牡丹花饼，酥香薄脆的酥油皮，与鲜甜馥郁的牡丹花馅在嘴里化开，却是入口即化，不黏牙，满嘴的香甜，软糯，竟意外觉得好吃。
　　他又想到了小姑娘方才的话——
　　我就是想和表哥分甘同味，让表哥也尝一尝，我尝过的风味！
　　小姑娘尝过的味道，分外香甜。
　　不管是从前吃过的樱桃，还是后面吃过的糖。
　　薄脆的酥油外皮，在表哥嘴里“咔嚓”一响，溏心的花馅裹着牡丹花泥，娇艳欲流，嘴馋得慌的虞幼窈，一下就瞪直了眼儿，也顾不得问表哥好不好吃，连忙就将牡丹花饼送进了自己嘴里。
　　嗷呜一咬——
　　呜呜，好吃到哭！
　　这到底是什么神仙花饼，怎么能这么好吃？！
　　“表妹，你……”周令怀还来不及阻止，眼睁睁看着小姑娘，就着他没吃完的牡丹花饼嗷呜地咬了一口。
　　顿时，他呼吸一滞，鲜花饼就呛进了喉咙里，一张脸也红到了耳根子后头，忍不住掩嘴咳了起来。
　　“表、表哥，”虞幼窈吓了一跳，囫囵地将剩下的牡丹花饼塞进嘴里，用力嚼了几下，可劲儿地往喉咙里咽，也顾不得嘴里还没咽完，就含糊地问：“你怎么了？”
　　赶情他还不如一口鲜花饼！
　　贪嘴又嘴馋，怨不得虞老夫人总是小猪崽儿地叫唤。
　　可把周令怀看得是又气又笑，强忍着喉咙里的呛咳：“我没事，就是不小心呛了一下。”
　　虞幼窈连忙倒了一杯温茶过来，周令怀正要伸手去接，小姑娘就凑到他跟前，直接将茶送到了他唇边：“表哥，快喝水，喝了水，喉咙就不难受了。”
　　让周令怀连拒绝的机会也没有。
　　一杯茶下肚，周令怀喉咙里也舒坦了一些，却依然有些难受。
　　虞幼窈一脸“真拿你没办法的表情”，无奈地搁下了茶杯，自然而然地伸了手帮表哥顺背：“好些了吗？”

第275章：真拿你没办法（求月票）
　　温软的小手贴着背心，从上到下，一下又一下地抚过，掌心里的温热，透过薄薄的衣料，令周令怀连背脊也僵直了。
　　心尖儿止不住颤动，周令怀双手倏然握紧了扶手：“已经没事了。”
　　表哥的声音听着还有些沙哑，暗沉，不如从前淡冽，不过没听出不适，虞幼窈放心了许多，一脸嗔怪：“表哥，你也太不小心了，吃一口饼就把自己呛着了，”她摇头晃脑，用老气纵横的口气叹了一声：“真拿你没办法。”
　　周令怀顿时无语。
　　讲清楚，究竟是谁拿谁没办法了？
　　可把她惯得，是越来越没大没小了。
　　周令怀突然想到，小姑娘吃了他咬过的牡丹花饼，觉得有些不妥，迟疑了一下：“以后切莫……”见小姑娘眼儿如水一般清澈明亮，里头映照了他的身影，到了嘴边上的话，就变成了：“牡丹花饼好不好吃？”
　　虞幼窈可不知道表哥内心的纠结，又拿了一块牡丹花饼吃，一边吃，还一边点头：“很好吃呢，是表哥特地买给我的吗？”
　　周令怀“嗯”了一声：“今日外出，偶然路过食膳斋。”
　　虞幼窈咽了嘴里的花饼：“表哥，你又在骗人呢，宝宁寺和食膳斋不顺路，我去过宝宁寺，知道路，你骗不了我啦！”
　　表哥双腿不便，进了虞府之后，也是深居简出，能去的地方也只有宝宁寺。
　　周令怀顿时不想说话了。
　　虞幼窈皱着小鼻子：“表哥，你这是什么毛病呀，你明明就是对我好，却偏要遮遮掩掩，生怕叫我知道了，你对我有多么好似的，”她撇了撇嘴，斜睨了表哥一眼：“怎就这么别扭？！”
　　周令怀叫花饼呛了一回，这会又险些让茶水给呛了，突然就有些手痒了：“连表哥都编排上了。”
　　虞幼窈呶着小嘴儿，吃饼。
　　周令怀见她又拿了一块牡丹花饼吃，忍不住提醒：“先吃几块牡丹花饼垫一垫肚，吃太多了，一会儿用不下午膳。”
　　虞幼窈眨了眨眼睛：“表哥，回来的路上，马儿受了惊，我也受了惊，我可不可以多吃一块牡丹花饼压一压惊？”
　　周令怀眉间一沉：“怎么回事？”
　　表哥脸色阴沉沉地，瞧着好吓人了，虞幼窈连忙道：“就是拐道的时候，有一辆马车突然冲出来，婶娘的马儿在前头受了惊，后头的马儿也跟着跳脚……”
　　周令怀打断了她的话：“受伤了吗？”
　　虞幼窈摆摆手：“有春晓护着，我没受伤，就是颠了几下，颠得有些难受，表哥可别担心。”
　　周令怀松了一口气：“是谁家的马车？”
　　马车险些撞着了，无论哪家都要理论了去才是。
　　虞幼窈倏然就想到惊鸿一瞥，瞧见的黄琉玉扳指，摇了摇头：“表哥，纯正的黄琉玉，是不是只是宗室亲王才用？”
　　《礼记》里头讲了衣制礼仪，表哥给她讲过，叶女先生在课堂上也讲过，可心里头一慌，她又有些不确定了。
　　周令怀目光倏然一深：“黄琉玉，又称玉璜，天子用环，王侯用玦，满者为环，缺者为玦，玦者遇满则缺，多为天子赐下，以告诫警示其不可自满，除此之外，手握重兵，镇守藩地的藩王，都会赐下玉璜扳指，雕蟠龙以首尾相接，蟠龙无角，伏地而盘踞，故不能乘云驾雾于九天之上，俯首于真龙之下。”
　　虞幼窈小脸都白了。
　　周令怀轻揉了一下小姑娘的发顶：“藩王异动也不是一天两天，进京也是迟早的事，只当没瞧见，其他的也不必在意。”
　　听了表哥的话，虞幼窈也镇定了一些：“表哥，你可知道进京的是哪一位藩王？”
　　这话多少带了点试探，三表哥带了藩王异动的消息进京，虞府一早就知道了，可直到现在也没打听到什么消息。
　　周令怀淡声道：“是梁州的平王，梁州地处南地，南地多山，多瘴，与泉州相隔甚远，却有几分呼应之势。”
　　虞幼窈心间乱跳，下意识看向了表哥，张了张嘴，也不知道要说什么好。
　　连二叔都打不听到的消息，表哥是从哪儿知晓的？
　　当初在宝宁寺，她无意撞破了表哥的行迹之后，就隐约察觉表哥很神秘，身份似乎也不简单，表哥没刻意防备她，她也知道，表哥如今住在府里头，与虞府也是一荣俱荣，一损俱损，也不会担心，表哥对虞府不利，所以就没有深究什么。
　　可她总觉得，藩王异动的事儿，似乎与表哥有关，难免会担心。
　　小姑娘什么话也没说，可明亮的眼儿里，却饱含了对他的担忧，周令怀轻笑一声，用力揉了小姑娘的头发。
　　虞幼窈连忙捂着自己的头，不让揉：“表哥，头发都让你揉乱了。”
　　周令怀“哈哈”地笑：“小小年岁，瞎操什么心，小心以后长不高。”
　　虞幼窈连忙后仰了一下，躲开了表哥的魔手，呶着小嘴儿：“表哥还好意思说我，你也没比我大多少啊，说得好像自己多大似的，小心你以后也长不高。”
　　这样一说，她还真有点担心表哥腿坏了，长得比旁人要慢些，一会儿得问一问许嬷嬷，有没有长个儿的药膳。
　　周令怀不知道她心里所想，要是知道了，估计又要哭笑不得了。
　　便在这时，秋杏进了书房：“小姐，青袖姑娘过来了，请您去老夫人屋里。”
　　虞幼窈连忙站起来：“表哥，你不忙的话，就在书房里等一等我，等我回来了，陪你一起吃午膳。”
　　周令怀点头：“好！”
　　虞幼窈这才出了书房，与青袖一起去了安寿堂。
　　二叔二婶已经不在了，父亲沉着脸坐着喝茶，杨淑婉坐在他身边，轻微上挑的眉毛，难免透了些许得意之色。
　　虞幼窈给长辈行礼问好，这才规规矩矩地坐到祖母身边：“祖母！”
　　“哎哟喂，我的小乖孙，今儿可把你委屈得……”虞老夫人将孙女儿搂进怀里，捏了帕子抹着眼泪地哭。
　　若不是命妇进宫需要提前递了牌子，寻了时辰，她哪儿还能坐在屋里头?

第276章：感谢miao的舵主打赏
　　哭着哭着，虞老夫人气儿不顺，就骂起来了：“天杀的长兴侯府，连个半大的孩子都欺负，真正是没得脸皮，我这把老骨头，就是瘫了，也由不得她长兴侯府爬到我虞府头上作威作福，明儿我就穿了大妆进宫，寻了太后娘娘评一评理去，定不能叫我的窈窈，平白受了这委屈……”
　　祖母礼佛，身上带了一股佛檀味道，虞幼窈觉得很心安，明明没觉得委屈，可这会儿也忍不住跟着一起掉眼泪。
　　“祖母，窈窈不委屈，窈窈是丧妇长女，旁人说几句也是无可厚非，横竖我自个儿毁了名声，也连累不到妹妹们身上，可我身为家中的嫡长女，打小又是祖母教养长大，长兴侯府欺的是我，打的却是虞府的脸，伤的也是虞府的颜面，损的更是祖母的贤德名声……”
　　虞老夫人一听这话，又抹起了泪来：“我的乖孙，半大一点就懂了这么些道理，便是吃了委屈，受了欺辱，也能想着家里，为了家里与旁人一较个长短，却是苦了自己啊……”
　　杨淑婉直叫这一席话，说得抬不起头。
　　顿时，回过味来！
　　虞幼窈是因为“丧妇长女”，险些叫人毁了名声，她身为继母，在“教养”一事上越不过亲娘，身为继室，在“礼教”上也越不过一个原配，也没得她的干系。
　　可是，虞府的脸面，老夫人的名声，却与她有莫大的干系。
　　虞幼窈这个小贱人可真正厉害，一句话就将她架到火上烤了去。
　　这还没完，虞老夫人越哭心里就越难受：“都怪我这个老婆子年岁大了，不中用了，平常在家里头还能护着些，可一到了外头，却是两眼一摸黑了去，可怜我的小乖孙儿，打小就没了娘，继母又是个不顶事的，尽顾着自己女儿崴了脚，也不护着点我的小乖孙，让我的小乖孙险些叫人毁了名声，哪儿像个做继母的样儿？”
　　“老夫人，我……”杨淑婉张了张嘴，却是一句话也说不出来。
　　方才老夫人兴师问罪，她也是拿了葭葭崴了脚作伐。
　　一通眼泪下来，虞宗正关心葭葭，分去了心神，也没顾得上计较旁的，老夫人也不好多说什么，转而问了葭葭的伤得怎么样。
　　哪儿晓得，这个老婆子搁这儿等着她呢。
　　这时，虞宗正也回过味来，连茶也喝不进去，重重地搁下了茶杯，杯底碰着桌面，“哐当”直响。
　　方才碍于老二和二弟妹在场，母亲顾及着他和杨氏的脸面，也没多说什么，便也由着杨氏拿了葭葭崴了脚的事儿搪塞。
　　可葭葭崴了脚，养些天也就没事了。
　　窈窈若是在大庭广众之下叫人毁了名声，这一辈子就全毁了。
　　孰轻孰重，杨氏身为继母竟也拿捏不清？
　　大女儿受了欺辱，伤的也是虞府的脸面，连一个半大的孩子都知道这个道理，杨氏身为当家主母，竟也不知道？
　　虞宗正看着杨氏，心里止不住地失望：到底是小娘养的，真真是上不得台面。
　　便在这时，内室的帘子挑开了。
　　虞幼窈抬眸看去——
　　却见，茴香和艾叶一左一右地扶着虞兼葭进了屋。
　　单薄的身段儿一颤一颤着，像迎了风，打着花摆的荷苞，小脸儿一片雪白，微蹙了细眉，轻咬着唇儿，隐忍着疼，额头和鼻尖溢了细汗，就像荷包上清盈的露珠儿，越显得无辜又纯净。
　　可见是受了罪去。
　　杨淑婉一下捏紧了帕子，心里止不住地心疼。
　　虞老夫人连忙道：“快坐下来。”
　　“谢谢祖母。”虞兼葭让丫鬟扶着坐在杨淑婉旁边，没忍住瞧了一眼，坐在老夫人身边的虞幼窈。
　　却发现，虞幼窈也在看她，黑亮的眼儿，亮得刺眼睛。
　　虞兼葭心下微喘，轻颤了下眼睫，就缓缓垂下了眼帘。
　　虞老夫人一脸嗔怪：“你这孩子，崴了脚，怎也不好好在屋里头歇着？你母亲说请了李御医进府，李御医看了没有，是怎么说的，伤得严不严重？”
　　虞兼葭回府也有一阵子，御医隔得也不远，也该进府了才是。
　　虞兼葭声音柔哑：“李御医方才进了府，帮着孙女儿仔细瞧了，说是扭了筋，没伤着骨头，给了通筋活络的药油，让每日三遍搓了，大约半月就没事，也不好叫祖母、父亲与母亲担心，所以就过来说一道，”说到这里，她轻咬了一下唇儿：“也是孙女儿不争气，叫长辈们担心了。”
　　“没事就好，”虞老夫人放心了许多，温声道：“可别胡思乱想，祖母知道你是个孝顺的，你身子骨弱一些，平日里要多顾着自己的身子才是。”
　　虞兼葭松了一口气，点头应是。
　　虞宗正心里头憋着火，也不好当着母亲的面儿发作，见女儿惨白着脸，也是担心：“你祖母说得是，以后要仔细养身子才是。”
　　“我知道了，父亲！”虞兼葭乖巧地应下，眼角的余光里，虞幼窈不知道跟白芍说了什么，白芍弯着身子点头，掀帘进了侧室。
　　虞兼葭低头喝茶。
　　这时，白芍抱了一个软枕从侧室出来，到虞兼葭跟前：“三小姐崴了脚，脚上却是不能使劲，大小姐让奴婢拿了一个软枕让三小姐靠着，也能舒坦些。”
　　虞兼葭受宠若惊，连忙看向了虞幼窈：“谢谢大姐姐！”
　　虞幼窈点点头，没说话。
　　艾叶接过了软枕，连忙垫到了虞兼葭身后，虞兼葭靠在软枕上，顿时觉得身体也放松了一许多，脚上也轻省了一些。
　　虞宗正忍不住感慨，大女儿是越来越有长姐风范，总能想着家中的妹妹。
　　虞老夫人微微一叹：“原也以为只是普通的花会，你们几个姐儿年岁也不小了，过去凑一凑热闹，也能长一长见识，哪儿能想到，这长兴侯府却是龙潭虎穴，不仅窈窈儿，险些叫人毁了名声，你也跟着崴了脚，可真正是欺负人了去。”
　　虞兼葭一听这话，心里止不住一“咯噔”，忍不住捏了帕子捂嘴，轻咳了两声，这才细声细气地说——

第277章：兴师问罪（求月票）
　　“原也是与众家小姐一道赏花，认识了曹七小姐，便也想着，曹七小姐是主家，少不得也要介绍大姐姐一道认识了去，咳，却也不知道，曹七小姐瞧中了大姐姐跟前的许嬷嬷，对大姐姐生了不满，咳，竟然当场刁难了大姐姐，累得大姐姐受了委屈，却也是我对不住大姐姐了。”
　　虞兼葭柔柔的话儿，透着沙哑与黯然，时不时掺上一两句低咳，偶尔瞥向虞幼窈的目光，也是充满了无辜的疚意。
　　本就崴了脚，轻蹙的眉间还隐忍着一丝一缕的疼痛，脸色也是一片惨白，将自己的病弱展现得淋漓尽致。
　　几句话，就将自己的干系撇了个一干二净。
　　宋婉慧在千金楼里，见过虞兼葭和曹映雪、陆明瑶一起说话，虞兼葭一早就认识了曹映雪，两人交情很不一般。
　　曹映雪对她的敌意不加掩饰，如果说这里头没有虞兼葭什么事，她都不信。
　　虞幼窈轻笑了一声：“三妹妹也是一片好心，倒也不必自责。”
　　这话并没有让虞兼葭放下心来，她垂下了头，仔细斟酌了话儿：“大姐姐在花会险些毁了名声，我这个做妹妹的，却是崴了脚，什么忙也帮不上，心里总觉得对不起大姐姐，”说到这儿，她目光真诚地看向虞幼窈，眼里头溢满了水雾：“请大姐姐原谅我。”
　　良善又无辜的作派，便是有一星半点的错处，叫任何人听了，也不好再多说什么了。
　　毕竟，她也是无辜的呀！
　　她也不知道曹映雪，对大姐姐有敌意，不知者无罪，有心想帮衬大姐姐，可她崴了脚啊，也是心有余力而不足，没帮上大姐姐的忙，心里觉得愧疚，可是已经道了歉，身为大姐姐，哪还能跟家里的妹妹计较了去？
　　看，这就是虞兼葭的路数。
　　从她一踏进安寿堂里，所说的每一句话，摆出的每一个表情，做出的每一个动作，都是精心算计过的。
　　一字一句，字字诛讥，句句深意，将无辜受害者的角色扮演得淋漓尽致，将自己伪装到了每一根头发。
　　便是祖母也没瞧透，虞兼葭柔弱无辜的表情下，隐藏着怎样深沉可怕的心机。
　　“三妹妹言重了，”虞幼窈迎着她含了水光，显得楚楚可怜的眼神：“三妹妹也是受了我的连累，这才崴了脚，该说对不起的人，应该是我才是。”
　　虞兼葭心中一定，连忙道：“大姐姐可别这么说，却也是我自个身子骨弱，不争气，哪能怪了大姐姐去。”
　　“三妹妹不见我的怪，我就放心了。”虞幼窈松了一口气，脸上也透了笑容。
　　不知道为什么，虞兼葭看着她脸上淡淡的笑，心里突然浮现了一股强烈的不安。
　　果不其然！
　　看着虞幼窈笑着笑着，虞兼葭耳里就听到，虞幼窈话锋倏然一转：“不过，我却有几句话，想问一问三妹妹。”
　　虞兼葭不安的心，猛然往嗓子眼里一提，喉咙里又痒了起来，忍不住捂了嘴轻咳。
　　虞幼窈也没管她答没答应，轻笑着：“在花会上，三妹妹原也是一片好心替我解围，这才当着众家小姐的面儿，替我向曹七小姐道歉，我这个做姐姐的，也该感谢你才是，可三妹妹说我冒犯了曹七小姐，我却是不明白，我何处冒犯了曹七小姐？”
　　虞老夫人一听这话，目光便看向了虞兼葭。
　　虞兼葭还在捂着嘴儿咳嗽，一时也说不出话儿来。
　　杨淑婉连忙递了一杯温茶过去，帮着解释道：“葭葭性子柔善，许是见了大姐儿与曹七小姐起了冲突，也是担心大姐儿吃了亏去，这才打了一个圆场，想要息事宁人，也是一片好心，没有旁的意思。”
　　虞幼窈目光光灼灼地盯着虞兼葭：“母亲说得是，三妹妹也是一片好心，这才介绍了我与曹七小姐认识，曹七小姐要我一道玩诗令，我原也该瞧了三妹妹的面儿，不该拒绝了去，可我不精通诗词，三妹妹也是知道的，未免扫了大家的兴，便婉言拒绝了去，却是没想到，竟惹了曹七小姐不快，在大庭广众之下，拿了丧妇长女的话儿来指骂我。”
　　虞兼葭闭了闭眼睛，连呼吸也是冷得，再也没办法沉默下去：“大姐姐，我也是……”
　　虞幼窈声音温软地接了话：“我知道，三妹妹也是一片好心，因为担心我，这才想要息事宁人，所以替我向曹七小姐道歉，我也能理解，只是曹七小姐逼我玩诗令，是无礼在前，指骂我丧妇长女，是冒犯在后，错的人是她，为何要三妹妹替我道歉？为何三妹妹要说，是我冒犯了曹七小姐？”
　　虞老夫人陡然握紧了佛珠，耳里听着窈窈一口一个“也是一片好心”，连她听了，也是齿冷得很。
　　是不是一片好心，她不清楚，可衡量个人好心与否，从来不是看出发点，而是看这个人说话，做事所造成的结果。
　　便是好心办了坏事，也不能说是一片好心，曹映雪拿了“丧妇长女”这话攻讦窈窈，虞兼葭不替大姐姐辩解，反而急着替姐姐道歉。
　　这道的是哪门子的歉？
　　怕不是上赶着，将窈窈的脸面，教养，名声，送给曹映雪踩？
　　也亏得窈窈机智，不然这歉一道，窈窈的名声就全完了。
　　她这个孙女儿，究竟是不晓得轻得，还是……
　　虞老夫人的目光倏然锐利，紧紧地盯着虞兼葭。
　　感受到落在头顶的锐利目光，虞兼葭心口一窒，险些透不过气来，她知道祖母怀疑她了。
　　她自认在长兴侯府一举一动，一字一句，都是精心算计，毫无破绽，可万万没想到，竟是坏在虞幼窈字字句句间的那一句：“三妹妹也是一片好心！”
　　虞兼葭心慌意乱，张了口想解释：“大姐姐，我没旁的意思……”
　　虞幼窈依然笑着：“三妹妹也是一片好心，你心性柔善，因与曹七小姐交好，也是不忍见我与曹七小姐冲突，可三妹妹道了歉，是给足了曹七小姐面儿，却有没有想过，我这个大姐姐该如何自处？”

第278章：太令我失望了（求月票）
　　虞兼葭张了张口，说不出话来。
　　虞幼窈忍不住红了眼眶，连声音也哽咽了起来：“你这是将我的脸面、教养、名声，送给曹七小姐踩踏了去。”
　　“不，大姐姐误会了，我咳……”虞兼葭急切地解释，哪知因为太急了，倏然就灌了一嘴的冷风，呛得喉咙里直痒，却也好咳出声，只好低着头，拿了帕子闷咳了几声……
　　喉咙里刚舒服了一些，虞兼葭急着又要开口，耳里就听到，虞幼窈隐忍着哭声，沙哑地说着：“我知道三妹妹也是一片好心，可就因我打小没得娘，是个丧妇长女，到了外头就活该叫人作贱了去吗？就连自家妹妹，都觉得我是个丧妇长女，就活该矮了旁人一头，活该叫人瞧不起，活该叫人骂？便是被人欺辱了，错的人也是我这个丧妇长女？该道歉的也是我这人丧妇长女？！”
　　虞幼窈一口一个“三妹妹也是一片好心”，每说一句，都要将这一句挟带上了，听在她耳里，却成了对她莫大的讽刺。
　　虞兼葭被堵得胸口发闷，小脸儿惨白一片：“我没这个意思，大姐姐请你相信我……”
　　“啪——”虞宗正听不下去了，猛拍了一下桌几，将桌面上的茶杯，啪得“哐当”直响：“你给我闭嘴！”
　　虞兼葭张着嘴儿，倏地有一股子凉气灌进嘴里，打嘴里头冲进了喉咙里，刺得喉咙发痒，连心儿也是凉透了。
　　她怔愣地看着父亲。
　　记忆里，父亲总是以欣慰又骄傲的目光看她，与她说话时，连声音也是温和的，她从来没见过父亲这般怒发冲冠的模样。
　　虞宗看着虞兼葭，一脸失望：“葭葭，你太令我失望了。”
　　虞兼葭红了眼眶，大颗大颗地泪珠儿，打眼眶里滚落下来：“父亲，我、我没有觉得大姐姐矮人一头，更没有瞧不起大姐姐的意思……”
　　想到至今还关在院子里学规矩的四女儿。
　　再看看，哭得委屈可怜的三女儿。
　　又想到了，拿了葭葭崴了脚作伐的杨氏。
　　虞宗正还有什么不明白的呢：“你打小就身子骨弱，我难免偏疼你一些，原以为你性子柔善，又是个乖巧懂事的性子，对你也一直寄予厚望，却没想到，你竟是这般不晓得轻重，竟也如四姐儿一般，叫你母亲教坏了性子，这般的小家子气，也上不得台面，书香门第的风范，气度，却是一点也没学到。”
　　原是要替女儿说话的杨淑婉，一听了这话，顿时眼睛一黑，喉咙哽住了似的，半个字儿也吐不出来了。
　　父亲斥责她不晓得轻重，小家子气，上不得面儿，没有书香之家的风范气度，这些话，从前都是父亲拿来训斥虞幼窈的话！
　　父亲还拿了她和虞清宁这个上不得台面的庶女比？！
　　有那么一瞬间，虞兼葭以为是耳朵出了问题，觉得是自己听错了。
　　可瞧着父亲，满面失望地看着她时，虞兼葭终于意识到，自己没有听错，更是险些当场晕了过去。
　　“父亲，我不是故意的……”她哆嗦着唇儿，大颗大颗的眼泪砸落，她无辜又茫然看向了杨淑婉：“娘，我没有……”
　　看着女儿伤心欲绝的模样，杨淑婉就再也忍不住了，一边抹着眼泪，一边道：“老爷，葭葭打小就是你看着长大的，她是什么性儿，你能不清楚？她就是太柔善了，所以才委屈求全，才替窈窈认了错，可到了老爷嘴里，却全成了她的错处。”
　　说到这里，她声音也变得淒楚：“你心疼窈窈在花会上，险些叫人毁了名声，受了委屈，可葭葭在大庭广众之下滑了了一跤，也是失了闺仪，叫人笑话了，还崴了脚，你怎么能这样说葭葭，多伤孩子的心啊，葭葭本就同身子骨弱，若是有了一个好歹，可怎么办是好？”
　　虞宗正听得一愣，就听到屋里响起了细弱的咳声，三女儿垂着头，拿了捏子掩着嘴儿轻咳，小脸儿一片惨白。
　　顿时，他也有些后悔，方才不该将话儿说得严厉了。
　　葭葭虽然有些不晓得轻重，可到底也是他打小瞧到大的，性情，品性却是没得说的，为人处事虽然错漏，可她也只有九岁，又是头一次到外头走动，回头再仔细教养着，也是能养好的。
　　杨淑婉多了解虞宗正，继续哭：“老爷嫌弃我是家中庶女，觉得我上不得台面，我也是无话可说，可也不能迁怒到葭葭身上，葭葭一向乖巧懂事，待老爷也是体贴孝顺，她是无辜的啊……”
　　这么一说，虞宗正难免就想到，三女儿平常待的乖巧懂事，与孝顺体贴来。
　　这时，一直没说话的虞幼窈，沙哑道：“父亲，我知道三妹妹是无辜的，她身子骨弱，我这个做姐姐自不会与她一般计较。”
　　等她一句话说完了，虞兼葭喉咙又痒起来了。
　　父亲向来疼她，便是因着她身子骨弱，也不会真正苛责了她去。
　　可虞幼窈这一招以退为进，让父亲意识到，她是身子骨弱，虞幼窈也是受了委屈，如此一来，父亲对她十分的怜惜，也去了三分。
　　想着大女儿今儿在花会上，险些被人毁了名声，虞宗正脸色又沉了沉，大女儿是不计较了，可他这个做父亲的，却不能当作没发生过。
　　虞宗正瞧向了虞兼葭：“既然你大姐姐不与你计较，我也不罚你，你自个儿好好反省反省，将女子闺中该学的教条闺范好好学一学，抄一抄，你大姐姐打小就是在你祖母跟前长大，道理大，规矩也好，往后多与你大姐姐学一些，为人处事的道理。”
　　女子闺中该学的教条闺范，她从七岁学到九岁，加起来也有几十上百本，这是摆明了说她，从前没将闺范学好，让她重新学一遍，学了还要抄，也是变相再说她没规矩，没教养，将她从前三年的学习与努力，全盘否定。
　　还让她与虞幼窈多学一学道理，规矩。
　　这是踩低了她，来捧高虞幼窈。
　　什么时候，在父亲心里头她竟然不如虞幼窈了？

第279章：猜猜我是谁？
　　虞兼葭缓缓地垂下头，露了一截儿修长又细瘦的颈子，她哑声道：“是，父亲！”
　　见三女儿虽然有些不晓得轻重，可到底还能听得进去话，虞宗正心里多少也有些安慰：“既然崴了脚，就回院子里好好歇着去。”
　　虞兼葭颤颤巍巍地站起来，艾叶和茴香连忙一左一右地扶着。
　　她强忍着脚疼，曲身行了一礼：“祖母，父亲，母亲，女儿先告退！”
　　到了门口，虞兼葭不由顿了身子，偏头瞧了一眼，坐在老夫人跟前的虞幼窈，眼里头一片幽冷，眼底湿滑的情绪涌动。
　　虞幼窈抬眸，只看见内室帘子一起一落，以及虞兼葭一角月华裙子。
　　虞兼葭一走，虞宗正的怒火，就转向了杨淑婉，目光凶狠地瞪向杨淑婉：“我原以为，你虽是家中庶女，可也读过圣贤书，也有些诗书才气，这才不顾母亲的反对，执意将你娶进了门，却是没想到，你是这般上不得台面儿，家里管不好，儿女也教养不好，恁得小家子气。”
　　杨淑婉身子一软，险些栽倒在地上，哀哀凄凄地唤：“老爷……”
　　从前见了杨淑婉这副作派，他少不得，觉得杨淑婉受了委屈，心里少不得要心疼一番，少不得也要维护一些。
　　可今儿，杨淑婉将这作派，作到他的头上，虞宗正只觉得心烦：“打明儿起，你就到母亲屋里立规矩，管家的钥匙，也交到窈窈手里，让窈窈管家，三姐儿，四姐儿，都叫你教坏了性子，思哥儿你大体也教不好了，便让思哥儿搬了院子。”
　　“老爷，这怎么能行，”杨淑婉惊呼一声，连声音也变得凄厉：“思哥儿也才六岁多点，哪能这么早就搬了院子……”
　　虞宗正打断了她的话：“思哥儿是六月的生辰，也就两个月就满了七岁，我意已以决，你不必再多说了。”
　　杨淑婉不可置信地瞪大了眼睛：“老爷……”
　　虞宗正不理她，转头瞧了虞幼窈：“赶明儿，你将前院松涛院收拾出来，帮着打点一些，让你四弟尽快搬进去。”
　　虞善思是家中唯一的嫡子，父亲待他十分看重，虞幼窈不大想掺合虞善思的事。
　　可父亲开了这口，虞幼窈也不好不应这荏儿，只好点头：“好的，父亲，只不过前院许多事情，我从前没有做过，便也担心办不利索，四弟搬院子也是大事，便让赵大帮着我一起，也更妥当一些。”
　　虞宗正重视嫡子，见大女儿这般慎重，哪有不应的：“便依你的意思，”这般说着，也越发觉得大女儿聪明大气不说，也是个妥当的人，便是有不懂的地方，也不会瞎折腾了去，也是大大方方地说出来，叫人一道帮了去：“往后家里的事，你便多费些心。”
　　虞幼窈笑着点头。
　　杨淑婉瞧着他们父女俩你来我往，便将打自己肚里出来的儿子，安排清楚了，更是气也不打一处来。
　　思哥儿搬到了前院，离了她的身边，往后有个什么事儿，她也是鞭长莫及，虞幼窈焉坏了心肠，如今管着家里，还有思哥儿什么好？
　　思哥儿搬进了前院，往后虞宗正看儿子，就不会再来主院，如此一来，虞宗正来主院的日子也会变少。
　　杨淑婉心中不甘：“老爷……”
　　虞幼窈也不耐听她多说，便站起来，笑道：“祖母，父亲，母亲，若没有旁的事，我便先回去了，表哥等着我一道用午膳。”
　　虞老夫人又是好一通心疼：“我都差点忘了，窈窈折腾了这么大半天儿，竟是连午膳也没用，可是饿坏了，快回去，快回去……”
　　虞宗正也道：“回去吧，别让你表哥久等了。”
　　虞幼窈对长辈曲身行礼，便退安了，走到门口，她突然想到平王进京的事，犹豫着，要不要将她今儿在街上惊鸿一瞥看到的一幕告诉祖母。
　　可想到表哥让她只当没瞧见，便又作罢了。
　　藩王未经宣诏入京，罪同谋逆，牵涉甚大，一着不慎就要惹火上身，决非她一个半大的孩子该掺合的。
　　回了窕玉院，小厨房里已经准备了简单适口的饭菜。
　　周令怀坐在花厅里，抬头瞧着墙上的《青梧赋琴图》。
　　画画的颜料是他用金、银、珍珠、玛瑙、珊瑚、松石、青金石、猫眼石、朱砂等矿石，与藏红花、大黄、蓝靛、凤仙花、麝香等植物，自己调配而成，以生宣着笔。
　　看着这幅画，周令怀便不由想到了今儿去宝宁寺，瞧的那一树菩提。
　　脑里头反复呈现了，小姑娘一身素锦裙子，仰着玉脖子，轻掂起足尖儿，双手捧着许愿锦帛，抛掷的画面。
　　他还记得许愿锦帛上写着：“愿表哥，恶疾自去，百病皆消，远离灾祸，一世荣宁，岁岁康健……
　　虞幼窈见表哥瞧得认真，都没有发现她，眼珠子滴溜一转，就来了主意，轻轻拎起裙摆，猫着脚，踩着落地无声的猫儿步，绕到了表哥身后，猝不及防就捂住了表哥的眼睛，故意装了腔：“猜猜我是谁？”
　　这还用猜？周令怀忍不住弯了唇儿：“调皮~”
　　“调皮是谁啊？我不认得她，表哥猜错了，再猜一次。”虞幼窈笑得眉毛弯弯，捂着表哥的眼睛不放。
　　周令怀笑：“不是你么？”
　　虞幼窈鼓了鼓双颊，有些不服气：“我明明是表哥最最最聪明、乖巧、可爱又漂亮的小表妹。”
　　周令怀笑着，将小姑娘的手，从眼睛上拿下来。
　　小姑娘长了一双红酥手，握在手里头，混似没有骨头似的，软玉温香，宛如膏脂，细瘦的手指，已经透了纤妙美丽。
　　虞幼窈呶着小嘴儿，直瞪眼儿：“表哥，就不知道配合一下么？”
　　他两岁都没玩过这么幼稚的把戏，叫他怎么配合？周令怀表情微顿：“要不，表妹再来一次？”
　　虞幼窈一脸无语，伸手将他搁在腿上的书册拿走：“表哥以后还是少看一些书。”
　　跳脱的思维，让周令怀也是闹不明白，也有些无奈了。

第280章：连表哥也嫌弃
　　“听说书读多了，会变成书呆。”虞幼窈觉得，表哥就是书读的太多了，小小年龄，就这样老成，一点乐趣也没有。
　　周令怀哭笑不得，赶情这丫头是嫌弃他无趣：“可是长本事了，现如今连表哥也嫌弃，看来以后表哥研读的注书，你也是不需要了。”
　　虞幼窈瞪大了眼儿，一脸无辜：“我什么时候嫌弃表哥了？这是表哥自己说得，我可不认，”她讨好地看着表哥笑，话锋一转：“我这不是心疼表哥，整日里呆在屋里看书，一个人呆着憋闷不说，还伤眼睛，所以想让表哥少读点书，没事的时候多出来走一走，养一养神性，对身体也好吗？”说完了，她还委屈巴巴地瞅表哥：“我也是为了表哥好，表哥可不许冤枉我。”
　　小嘴儿叭叭地，哄起人来，简直要命，可把周令怀给听笑了。
　　见表哥笑了，虞幼窈蹲到表哥跟前，眼巴巴地看着他：“我很喜欢表哥给我写的注书呢。”
　　周令怀摇摇头，抽过她手里厚厚的一本书册，重新塞进她手里：“女子不考科举，《四书五经》所学也是有限，学一学也就罢了，这本要仔细瞧了。”
　　虞幼窈低头一瞧，蓝皮的书封上，写了四个《资治通鉴》的大字，厚厚的一本书，足有砖头那么厚实，顿时连头皮也麻了：“这么厚？”
　　周令怀点头：“读史可博闻通识，知古鉴今，明心见智，鉴古知行，这是我从前读过的书，上头也都写了注解，释义，你读着大约也不会太费力，这本《资治通鉴》是前朝大儒重编过的一版，里头有不少名人名事的小故事，不会枯躁。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“谢谢表哥！”
　　小心翼翼地翻开《资治通鉴》，这本书瞧着有些古旧，书页也有些泛黄，上头的墨笔新老交替，字儿也是新旧变化：“这是表哥从前读过的书吗？”
　　周令怀颔首：“嗯，上头的一些笔墨，有些是我从前留下来的，后来有了新的体悟，便也会写下来，所以笔墨显得杂乱，表妹若有不懂的地方，便记下来，我再仔细与你讲一讲，不过史书见人见智，表妹也该自己体悟才是。”
　　原也是打算重新整理过了，等过一阵子再送给她的，但今儿她在花会上受了委屈，他难免担心，便拿了这本书过来哄她开心。
　　虞幼窈如获至宝，笑弯了眼儿：“表哥读过的书，我一定会好好读。”
　　见她兴致勃勃地翻书，周令怀提醒她：“不是肚子饿了吗？去用午膳吧！”
　　虞幼窈这才想到自己还饿着肚子，连忙与表哥一道去用膳了。
　　周令怀中午用过了午膳，陪着虞幼窈吃了几口，便放下了筷箸，最后，小姑娘又撒娇耍赖，勉强他用了一碗白玉参汤。
　　吃完了午膳，虞幼窈抱着《资治通鉴》看得津津有味。
　　周令怀回了青渠院，去了书房。
　　取了一张宣纸，铺于案上，以镇纸压平，周令怀一手揽袖，一手执笔，寥寥数笔，已见了菩提轮廓。
　　菩提树下，一个只见轮廓的小人儿，双手捧着许愿锦帛，轻掂着足尖儿，裙裾翩跹，宛如回空舞雪，轻盈的身段儿，仿佛要乘风归去。
　　“少主，消息已经送进了宫里……”
　　矿植物调配的染料，散发着厚重却又馨香的气息，空气之中，只有纸墨间细微的“沙沙沙”声响。
　　……
　　寿延宫！
　　年愈六十的太后娘娘，穿了红色刻丝金凤袍服，梳了一个高锥髻，插了赤金镶红宝凤凰展翅大凤簪，凤嘴上衔了一颗打磨圆润，色泽纯正的红宝石，坠在额头。
　　她斜倚在凤榻上，一手支着额头，手腕上缠了一条沉香佛珠，一只手随意搭在腿上，尾指上套了一根长长的镶了红宝的赤金玳瑁指套，正在闭目假寐。
　　凤首香炉里燃了薰香，正一丝不苟地袅袅升腾。
　　偌大的偏殿里头，跪在地上的小宫女，正低眉敛目，口齿伶俐地讲着长兴侯府花会上发生的事。
　　小宫女精通口技，将虞幼窈与曹七小姐、长兴侯夫人，甚至是在场各家夫人的话儿，都摸仿得唯妙唯肖。
　　大约一盏茶的时候，小宫女说完了话，跪在地上不敢抬头。
　　跟前伺候的沈姑姑也是垂首而立，大气也不敢喘一下。
　　半晌过后，太后娘娘轻颤了下手指，缓缓睁了眼睛，浑浊的双眼透了常年礼佛的悲悯，眼底深处，却藏了一抹不动声色锐利。
　　太后娘娘伸了手。
　　沈姑姑连忙端了茶，指尖轻触了杯壁，这才递到她手中：“茶温正好合适，娘娘慢些用。”
　　太后娘娘接了茶，低头用了几口，额前的凤嘴衔珠轻微颤动，纯正的颜色流转了令人窒息一般的威严。
　　用完了茶，沈姑姑连忙接过茶杯。
　　太后娘娘双手叠在腿上，垂眼瞧了手腕上的佛珠：“今儿屋里用的什么香，似乎与往日有些不同？”
　　沈姑姑瞧了一眼凤首香炉，连忙道：“也是宁神香，与昨儿燃得是一个香，昨儿的香，是许姑姑出宫前做的，昨儿已经是最后一支，也是太后娘娘闻惯了的味儿，今儿的香，是叶姑姑调配的，叶姑姑是许姑姑亲自调教，尽得了许姑姑的真传，大约是各人不同，做香的手法也有些不同，味道也有些细微的差别，没想竟叫太后娘娘闻出来了。”
　　可见，许姑姑伺候太后娘娘多年，主仆情份也是不一般。
　　太后娘娘闻言，不由一叹：“许姑姑出宫也有两三个月，她打小就在哀家跟前伺候，哀家吃、穿、用、行，事事都是她在打点着，有一年南方干旱，哀家最喜爱的紫娟茶产量减少，也是她担心哀家喝不惯其他茶叶，就费了心思做了口味相似的药茶……”
　　紫娟茶是变种普洱，色泽紫黑乌润，这才得了这名，产自云南，采摘期只有十几天，产量稀少又珍贵。
　　紫娟茶香气纯正浓郁，隐带了玫瑰、药香的气息，她喜欢紫娟茶，每年上贡的新茶，几乎全进了寿延宫。

第281章：太后娘娘
　　沈姑姑低头听着，附合：“再也没有比许姑姑更精心的人了。”
　　说着，太后娘娘又是一叹：“哀家原也没打算放她出宫，可长兴侯家却三番四次地讨要许嬷嬷，想让许嬷嬷帮着教导家中的七姐儿，哀家没答应，她就求了到庄嫔那儿，庄嫔又求了昭阳宫那位到哀家跟前说项，哀家要是再拒绝，怕连皇帝也要惊动了去。”
　　沈姑姑压低了脑袋，眼睛盯着鞋尖。
　　太后娘娘嘴里的“昭阳宫那位”，正是住在昭阳宫陆皇贵妃。
　　太后娘娘话锋一转：“还当哀家不知道，这事就是昭阳宫那位撺唆的，是瞧了哀家早前让许姑姑帮着骊阳调理了身子，便也是担心哀家将许姑姑给了骊阳，为骊阳添了一个厉害人，算计可真真是厉害了去。”
　　说这话时，她语气寻常得很，也是不见半分喜怒。
　　沈姑姑不敢接话，也只垂头听着。
　　皇后娘娘常年久病，翊坤宫也是闭着宫门，许姑姑擅调养，许姑姑若是到了骊阳公主身边，就相当于到了皇后娘娘身边。
　　太后娘娘沉默了一瞬，殿里头顿时冷寂下来，只有凤首香炉里的宁神香，正孜孜不倦，口吐芬芳。
　　“伺候了哀家这么多年，哀家也不能让她入了火坑，索性放她出了宫，往后前程全由自己，她自己也是一个明白人，虞家倒也是不错的去处，先帝在时，十分赏识虞老爷子，哀家年轻的时候，也时常召虞老夫人进宫说话。”
　　沈姑姑笑着说：“奴婢还记得，当年太后娘娘得了一块千年老沉香，做了两条佛珠，送到宝宁寺供奉了三年，其一条就带在太后娘娘的手上。”
　　一边说着，沈姑姑就瞧了一眼太后娘娘手腕子上缠的佛珠，大约是常年久戴，也不离身，佛珠莹亮无比。
　　太后娘娘也想起了这事：“听说虞老夫人与哀家一般礼佛，另一条就是赏给了她去。”
　　沈姑姑跟着一起笑。
　　太后娘娘话锋一转，又道：“虞府大小姐，似乎是虞御史的原配夫人谢氏所出，这谢氏出自泉州谢府，早前谢三郎进京，往宫里送了不少稀奇玩意儿，可真是叫人长了见识。”
　　沈姑姑垂下眼睛，没说话。
　　提起了谢氏，太后娘娘又想到了一桩往事：“记得有一年夏天宫宴，外命妇齐齐进宫，有一位淑人热中了暑气，晕倒了，在场的众家夫人都干眼瞧着，只有一位夫人冲过去，扶起了那位夫人，打香囊里拿了一粒解暑的香丸喂了那位淑人，后来哀家特意召见了她，一问才知道，正是虞御史原配嫡妻谢氏，可真是个古道热肠，又亮敞的人儿，可惜了。”
　　正说着，太后娘娘想到了什么，就瞧见了跪在地上的小宫女：“谢氏的女儿虞府大小姐，是叫什么来着？”
　　小宫女连忙道：“回太后娘娘，名幼窈。”
　　太后娘娘听笑了：“朕幼清以廉洁兮，既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕，幼取字幼清，亦指清洁廉身，窈取字窈窕，美心曰窈，美貌曰窕，这名儿取得好，清洁以廉身，窈心以善德，”说到这里，她顿了一下话儿，又道：“倒也是德配其名，真叫虞老夫人养出了几分风骨德行。”
　　京里头各家小姐多如江鱼，能被宫里的贵人们记住名儿，放在眼里头的，大约也就那么几个，虞大小姐就是其中一个。
　　太后娘娘先是提了与许嬷嬷的主仆情份，许嬷嬷进了虞府，便难免提了与虞老夫人少年情谊，于是又提及了虞府已经逝的谢大夫人，难免就要顺嘴提一提泉州谢府，谢府是皇商，本朝不行商人赐官，但谢府与宫里关系却是十分紧密。
　　最后，才提了虞大小姐。
　　仿佛只是在闲话家常，但在场没一个会真这样认为，到了太后娘娘这身份，她说的每一句话，都自带了深意。
　　这一个一个的人，都是牵扯了干系。
　　从陆皇贵妃、庄嫔、长兴侯府、虞府，听得人也是心惊胆颤。
　　太皇娘娘笑了：“赶明儿去内务府挑一条鲜妍明丽的宫绦，给虞大小姐送过去，便也不必让她进宫谢恩了，等她再大一点儿，宫宴上就能见着了。”
　　大宫女连忙应是。
　　虞大小姐得了太后娘娘的赏赐，已经是天大的荣恩，若是再得了太后娘娘的召见，对半大年岁的虞大小姐来说，也确实太惹眼了一些。
　　常言道：木秀于林，风必催之。
　　以她的年岁，可担不起这么大的风头。
　　太后娘娘笑着笑着，面色就淡下来了：“宣，长兴侯夫人，曹七小姐进宫。”
　　——
　　虞宗正和杨淑婉走后，安寿堂里安静下来。
　　虞老夫人端坐在榻上，垂目捻着佛珠，沉香木佛珠因为经常拿捏，色泽黄色，透了蜜脂，更显金坚玉润。
　　柳嬷嬷记得，这串佛珠还是当年太后娘娘赏赐。
　　这么多年来，老夫人时常戴在身边。
　　虞老夫人想着花会上发生的事，良久之后，才轻轻一叹：“大约是年岁大了，最近我时常想起从前的事。”
　　柳嬷嬷没说话。
　　虞老夫人也不念佛珠了：“从前，我是算计太多了，算计了老二的前程，老二是出息了，却与我离了心，老大也与我离了德。”
　　柳嬷嬷犹豫着开了口：“老爷子去得早，偌大的家业都是您支撑着，您是孀妇，算计自然要比旁人更多，不然如何能护得住虞氏一族，这几百年来的名望？”
　　虞老夫人摇摇头：“当年，老大与杨氏厮混，祸根在我，虞府是书香世族，打祖上传承来名望，我却给老大娶了一个商户女，他怨我，心里憋着气儿，不满家中妻子出身，一心想娶那书香女，这才犯了混帐，又何尝不是他对我的反抗，原也是我们母子俩的怨孽，却害了谢氏一条性命。”
　　她让老大娶了谢氏，心存了私心与算计，掺杂了太多权衡，利弊，虽也顾着老大的前程，可对老二到底多有偏颇，一碗水没能端平，这才招致了老大的怨恨。

第282章：包藏祸心（求月票）
　　柳嬷嬷垂下头，这么多年了，老夫人依然对谢氏的死耿耿于怀，一刻也不得安生。
　　虞老夫人继续说：“谢氏死的那天，窈窈一整天都哭不停歇，哭累了，就睡，睡不大一会就醒，醒了就继续哭，本就是早产又难产下来的孩子，折腾了一天儿，险些将命也折腾没了。”
　　杨氏嫁进府里，肚里已经有三个多月了，后头是吃了保胎药，生生将瓜熟蒂落的胎儿，又保了一个多月，保不动了，这才无奈生下来了。
　　也是因为杨氏在怀胎的时候，吃了太多保胎药，虞兼葭一生下来，就瘦小，病歪歪的，跟个早产儿似的。
　　而窈窈，这个真正的早产儿，因谢氏在肚里头，养得好，便是早产了半个多月，瞧着也是皮实得很。
　　久而久之，便没有人记得窈窈是真早产了的。
　　柳嬷嬷也是知道这事。
　　大小姐哭上气不接下气，小脸儿又红又紫，老夫人说，小孩子会闻亲娘的味儿，要拿谢氏生前的东西。
　　小孩子魂儿轻，谢氏又是刚去的，头七还没过，她担心不吉利，便拦着不让。
　　老夫人执意拿了谢氏生前用的衣被，这才哄住了大小姐。
　　虞老夫人说着说着，就掉起泪来：“都说初生的孩子不知事，但初生的孩子却是最有灵性，可怜我的窈窈儿，一出生便也知了这世间生离死别之苦，当时我抱着她小小的一团人儿，就想着，我害了谢氏的命，欠了谢氏的命，说什么也要护着孙女儿才是。”
　　这么多年来，柳嬷嬷还是头一次听老夫人，提了从前的事。
　　大约也是今儿，大小姐在长兴侯府被人指骂了“丧妇长女”这样的话，让老夫人心里难受了。
　　倘若谢氏还在，大小姐哪至于……
　　老夫人觉得夸欠了谢氏，又亏欠了大小姐，所以才提了这些事。
　　虞老夫人捏了帕子，擦了眼角：“老大鬼迷了心窍，一门心思要娶杨氏做续弦，认为杨氏是书香之女，便是庶女，也是有些诗书才气，我不是拦不住，可杨氏肚子都要显怀了，是一门心思要往虞府里钻，不把人娶进来，真闹腾起来了，老大的前途尽毁了不说，虞府的名声受损，老二怕也在朝堂上立不住了。”
　　柳嬷嬷将头压低了几分。
　　说到这时，虞老夫人一脸灰败：“当然，只要我能狠心一些，拿了剪刀往脖子上一搁，当个贵妾纳进来也是可以，可我不能这样做，我得留着母子情份，多算计些窈窈的将来，也希望，他便是不念着父女情份，也能看在母子情份上，也能看顾一二也是好的。”
　　柳嬷嬷倒了一杯热茶，递过去：“老夫人，喝口茶，缓一缓神儿。”
　　虞老夫人接过茶杯，又搁到桌子上：“我算计了那么多，就是希望我窈窈儿，我的小心肝儿，能有个好前程，可我的窈窈儿，那么聪明、乖巧、孝顺、可人的一个人，头一回到了外头，就险些叫人毁了名声。”
　　柳嬷嬷想了花会上的事儿，心里也觉得不好受。
　　大小姐是个有成算的，也没真的叫人欺负了去，可大庭广众之下叫人嘲笑了去，心里头哪儿能好，多半是为了安老夫人的心，这才忍着委屈不说。
　　虞老夫人恨声道：“继母是焉坏了心肠，还不知道要怎么幸灾乐祸，添油加醋地折腾，一个婶娘半个娘，可这半个娘，哪儿能指望？便是连姐妹也是藏了祸心，想压了姐姐的风头。”
　　她从前虽然瞧不上虞兼葭，那丧气的作派，可到底也是欣赏虞兼葭，冰雪聪明，又乖巧知礼，可今儿窈窈一口一个“也是一片好心”，连她也不禁齿冷。
　　杨氏上不得台面，也只能在家里算计些鸡毛蒜皮。
　　可虞兼葭这个孙女儿，却是包藏祸心，真正是深藏不露，叫人瞧不透了去。
　　想到这处，虞老夫人又是一脸庆幸：“可亏得我的小心肝儿，自己长了心智，这才没叫人毁了去，不然，我这个老婆子，非搁了长兴侯府撞她个头破血流，拉了长兴侯一家子下了地狱去。”
　　柳嬷嬷听得心惊胆颤。
　　老夫人是二品诰命，真要这么做了，长兴侯府的前途就尽毁了。
　　一口气把心里憋着的话儿吐出来，虞老夫人心里好受一些，这才端过茶来，低头喝了几口：“扶我去房里。”
　　柳嬷嬷弯下腰，将老夫人扶起来。
　　到了屋里，虞老夫人坐下来：“将我的诰命服取来，我明儿上午进宫。”
　　柳嬷嬷从侧屋的箱笼里，捧出了精心保管诰命服。
　　摆在最上面是头冠，齐额松山特髻，上翠松五株，金翟八，口衔结珠，正面珠翠翟一，珠翠花四朵，珠翠云喜花三朵，后鬓珠梭毬一，珠翠飞翟一，珠翠流梳四，金云头连三钗一，珠帘梳一，金簪二珠梭环一双，钑花金坠子。
　　搭真红大袖衫，深青色霞帔，霞帔上施蹙金绣云霞翟纹，褙子上施金绣云翟纹，质料用纻丝、绫、罗、纱等。（参考明代中期，命妇礼服，简称凤冠霞帔）
　　虞老夫人轻抚着富丽堂皇的大妆，喃声道：“算一算，我也有好些年头没有进宫了，也该到外头活动活动身骨，名利这大妆也要蒙了灰。”
　　柳嬷嬷压着头不敢多说一句。
　　屋子里静得落针可闻。
　　虞老夫人盯着凤冠霞帔，眼中倏然流露出狠戾。
　　这时，白芍掀帘进了屋：“老夫人，太后娘娘召了长兴侯夫人，曹七小姐进宫。”
　　虞老夫人一愣，长兴侯府举办花会，宫里的贵人们少不得也要关注一些，却是没想到，这消息这么快就传进了太后娘娘耳里。
　　她轻蹙了眉。
　　白芍继续道：“太后娘娘没见长兴侯夫人和曹七小姐，让她们坐在外殿抄写《烈女传》，《女戒》、《女论语》，《女训》，曹七小姐没有写好，太后娘娘大怒，当场就罚她抄一百遍《李氏女戒》。”
　　虞老夫人捻着佛珠，在花会上，窈窈就是拿了女子的教条闺范作伐，这才没叫人欺辱了去。

第283章：闷声干大仗
　　白芍继续说：“太后娘娘又说，长兴侯夫人贵为命妇，相夫教子乃本份，德行乃必备，品端而善行善德，方成妇人之典范，否则便是德不配位，让沈姑姑给长兴侯夫人讲了命妇守则。”
　　“庄嫔得了消息，去了寿延宫向太后娘娘求情，太后娘娘没见庄嫔，还让庄嫔在自己宫里好好呆着，多学一学规矩，说长兴侯在幽州为朝廷效力，身为妻女，理应体恤夫、父之劳苦，多学一学规矩、教养，以安整家宅，以免长兴侯后顾之忧。”
　　虞老夫人一听就明白了，这是变相禁了庄嫔的足。
　　只是！
　　哪家在宫里都安插了眼线，但这消息也不是轻易就送出来的，可想而知，定是太后娘娘授意。
　　这会儿，只怕已经传遍了京兆。
　　太后娘娘罚了曹七小姐抄写《李氏女戒》，又让人教导长兴侯夫人命妇守则，学规矩，可见也是觉得，长兴侯夫人和曹七小姐教养不好，要重新学。
　　可真正是丢尽了脸面，贻笑大方了去。
　　窕玉院里，虞幼窈也得了这消息，若有所思：“太后娘娘拿了长兴侯府德行说事，长兴侯大约也没脸再向朝廷请功，这场花会，办得好，长兴侯府面上有光，威名更甚从前，请功也是顺理成章，可花会办砸了，也是砸了长兴侯府的声威。”
　　在花会上，她与曹七小姐口角之争，争的是自己教养名声。
　　与长兴侯夫人据理力争，争的却是虞府的威严、脸面。
　　许嬷嬷笑容一深：“姐儿也是闷声干大仗的人，经此一事，长兴侯府也是彻底消停下来了，朝廷也能安稳一些，但是，”她话锋轻轻一转，略微一沉的语气，叫人听得心中也跟着一沉：“你如今在京里头出了风头，惹尽了人眼，京里不知道有多少人尽盯着你的一言一行，一举一动，包括宫里的贵人，往后更要谨言慎行。”
　　虞幼窈心下微凝，点头：“嬷嬷，我知道了。”
　　许嬷嬷轻轻一叹，也不知道，虞幼窈这么早，就在贵女间脱颖而出，甚至早早就被宫里的贵人注意到，到底是好还是坏？
　　但是经过此事，也能看出，虞幼窈是个有大造化的人。
　　虞幼窈没想那么多，对于一个女子来说，再也没有比毁了名声更可怕了，就算明知道，她在花会上的所做所为，会彻底得罪了长兴侯府，甚至是威宁侯府，乃至于宫里的陆皇贵妃，她也没得选择。
　　其实，她也会不安，也会害怕。
　　回府的时候，婶娘细问了花会上发生的事，只是不轻不重地安慰了她几句，就让她与虞霜白坐了一辆马车回了府。
　　之后，父亲、二叔、二婶娘、杨氏都被祖母请去了安寿堂。
　　她几乎能猜到，他们所说所谈的话题，都是与她息息相关，涉及虞家、虞氏族，甚至涉及了朝党、朝政。
　　这一切，都不是她一个半大的孩子能掺合的。
　　而后面会造成什么样的后果，她也是两眼一摸黑。
　　她也会惶恐。
　　直到表哥来了窕玉院，她看到表哥坐在书房里头，手执书卷，眉目淡敛，神色淡冽至凉薄，便是坐在那儿，便也如一座嶙峋大山，难以撼动。
　　她突然觉得安心。
　　表哥轻描淡写的态度，更让她有一种，仿佛天塌下来也不用害怕的感觉。
　　虞幼窈去了香房，之前做的木犀香珠，在屋里头晾了两三日，这会儿已经干透了。
　　许嬷嬷拿了一个小碗，扣在桌子上，碗底朝上：“碗底有磨损，用来磨珠正好，磨珠需要耐性，是慢工出细活儿。”
　　虞幼窈点点头，捻着一枚香珠放在碗底上细细地打磨，直到香珠粗糙的珠面变得圆润，光滑，一枚香珠差不多就打磨好了。
　　成品的香珠，颜色褐黄，透着古朴幽雅，要像玉一样，经常戴在身上赏玩，颜色就会更加坚重玉润，更厚重，更漂亮。
　　许嬷嬷点头：“珠子磨得不错，闻闻看。”
　　虞幼窈低头轻闻：“桂花沁人心脾的香，变得内敛、厚重，入鼻时香气馨然，细品之后，又觉香气幽雅鲜甜，余味一丝一缕也隐有回甘，层次感层层递进。”
　　她放下了香珠，轻闻了手指，又觉得触手沾香，经久不散。
　　许嬷嬷品香了之后，也赞许道：“是上好的香珠，保养得当，戴个三五年，香性也能养出来了，第一次就能做得这样好，却是十分难得。”
　　虞幼窈心思纯净，透彻，做出来的香珠，也带了这一特性，香味儿也特别纯净，悠长，如此一来香珠也带了香性，富有灵韵，戴在手上养人得很，
　　香珠易做，香性难得。
　　香性易养，灵韵难求。
　　虞幼窈有灵性，有匠心，亦不缺耐心，于调香一道的天赋十分惊艳。
　　家学停了三天课。
　　第二日，虞幼窈不用上家学，与许嬷嬷学了仪礼，用了早膳，便打发了夏桃去松涛院，安排下人们打扫事宜。
　　待松涛院收拾出来了，再过去瞧一瞧，院子里要怎么修整。
　　虞幼窈埋头拟了一张单子，拿给了柳儿：“这是松涛院需要用的家什、摆件、花木等物，你拿到前院，给赵大瞧一瞧，若是没有问题，便让大库房里准备起来。”
　　也是担心有些东西，大库房里一时没有，或者是，不合适，也可以另外使人去外头采购，免得临到搬院时，这也没有，那也不行，便也慌了手脚。
　　柳儿拿了单子去寻了赵大。
　　虞幼窈翻了黄历，最好的日子还在七天后，连打扫，带归置，七天日子还是紧了一些，但也是差不多了。
　　这样零零碎碎，也花了差不多小半个时辰，才把松涛院的事儿理了清楚。
　　虞幼窈伸了一个懒腰。
　　春晓忍不住道：“杨大夫人还没将管家的钥匙送过来。”
　　虞幼窈也没在意：“谁乐意管这样大一个家，吃力不讨好的，真正是累死个人了，不用管她。”
　　春晓抿着嘴儿笑。
　　这有人是恨了命似的，扒拉着管家的钥匙，捂着不肯松手，也有的，是巴不得将这到了手的权利往外头推了去。

第284章：匪报也，永以为好
　　虞幼窈转头就去了香房。
　　昨儿用了晚膳，她又花了两个多时辰，这才将木犀香珠打磨完了。
　　五十多颗香珠，让虞幼窈做成了寿纹和福纹两种。
　　寿纹的有龙眼大小，她只做了十颗，是要送给祖母串在佛珠上的流苏结，祖母捻动佛珠时，满手沾香。
　　福纹的做了四十颗，只有花生米大小。
　　虞幼窈取了一股红绳，将其中二十八颗木犀香珠穿到红绳上，每四颗木犀香珠中间，穿一颗淡黄至绿色的蓝田玉珠，玉珠比香珠要稍大一些。
　　许嬷嬷笑道：“蓝田玉有调节阴阳气血、袪病、益神之功效，又称保寿延安玉，有神性、灵性、人性之三性，暗合道家天、地、人三才，木犀香珠以花木制，木主生机，二者相辅相成，暗合天道自然之意，以珠香养玉，以玉养珠性，戴个一年半载，珠能养出玉性，质地坚密温泽，玉浸染了珠香，美玉生香，是难得的雅致，却是相得益彰。”
　　虞幼窈瞪大了眼儿：“嬷嬷，你竟然也通道典？”
　　许嬷嬷笑了：“今上沉迷道术，我会这些也不奇怪，等你们再大几年，叶女先生会教《易经》，这是诸经之首，大道之源，《易经》虽是道典，却倍受儒家追捧，乃儒、道并学，宝宁寺的慧能大师，早年受《易经》影响颇深，曾以《易经》印证佛法，称其为天人合一，对《易经》极为推崇，因此除了《四书》之外，《易经》也是科举必考。”
　　虞幼窈将最后一颗蓝田玉珠穿好，就把两端的绳结编织了一个活结系好，一串木犀香珠串就做好了。
　　二十八颗木犀香珠，八颗蓝田玉珠，三十六颗珠，另绳结处的两根苏流上，各坠了一颗蓝田玉珠，一颗木犀香珠。
　　加起来一共用了二十九香珠，九颗蓝田玉珠。
　　八为阴之极数，九乃阳之极数，无论是取八，还是用九，都是极好呢。
　　“这是要送给表少爷！”许嬷嬷一瞧就笑了。
　　这丫头心里想着表哥，不管做了什么好东西都少不了表哥的，表兄妹俩关系好得世上也找不出第二个。
　　虞幼窈吐了吐舌：“昨儿表哥送了我一本《资治通鉴》呢。”
　　那本《资治通鉴》许嬷嬷也看了，比现在市面上的印版，更生动有趣一些，虞幼窈十分喜欢，昨儿下午一连看了一个时辰。
　　周表少爷为了这个表妹，也是用尽了心思，每日教导课业，指导练字，教授琴艺不说，为免她学东西吃力，竟还将表妹每日要学的《四书五经》注书了之后，送给了表妹。
　　虞幼窈学习进度能这么快，他这个表哥首当其功。
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“这叫投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好。”
　　你将木瓜投赠于我，我拿琼琚作为回报。
　　不是为了答谢你。
　　珍重情谊，永以为好。
　　许嬷嬷心里生了些许异样，又瞧了虞幼窈，她脸上带了笑容，眼儿清透如水儿，明净一片，又觉得自己想太多了。
　　《木瓜》这首诗，咏叹的也是人与人之间，礼尚往来的真情实意，不同的人吟来，也有不同的释义。
　　虞幼窈又取了十二颗木犀珠，四颗蓝田玉珠，并流苏结上的各一颗，做了一串同款小些的香珠串。
　　她将小串的香珠戴在手腕上，感觉还是大了点，却也不至于脱手，刚做好的香珠，颜色和外观没那么精致细润，也不如想象之中惊艳。
　　但香珠入腕、坚重、质轻、不沉手，也不压腕，更不会硌人，比首饰戴着轻省一些，隔了一层薄袖，还有暗香盈动，却是幽雅得很呢。
　　“真好看。”虞幼窈笑弯了眉，又拿起另一条稍大的香珠串儿，在右手腕上缠了一圈，大了许多，就又缠了一圈，还是有大了一些。
　　也不知道表哥戴着会不会大？
　　虞幼窈想到了，之前说了要送给表哥的香包绣了几天，也才绣了小半，还要好些天才能绣好。
　　不如先将木犀香珠送给表哥？！
　　这样一想，虞幼窈就坐不住了，连忙喊了冬梅，寻了一个巴掌大的小盒子，小心翼翼地香珠放好，转头说了一句：“我去青蕖院找表哥。”
　　周令怀在书房里作画，还是昨儿那幅《菩萨蛮》。
　　雪白的宣纸，铺满了整张书案，宽大的幅面上，菩提大树老树虬枝，盘根错节，碧树擎天，绿盖如云，大到老枝上虬结的纹路、根系，小到每一片菩提叶上的脉络、光影，纤毫毕现，却是妙入毫巅。
　　乍然一瞧，却是疏密有致，气势浑厚之庄严。
　　菩提树下！
　　小姑娘微仰着一截儿秀玉颈项，轻抬了鹅蛋秀润的下颌，琼鼻玉柱，玉颜露了半张，却是皓月之天真，日辉之明焱，动人心魄。
　　她捧着许愿锦帛，轻掂了足尖，纤细的身段微微向前，腰间的衣带飘动，身姿婉然若千花树，穆若清风徐，翩若仙娥影，似要乘风而去。
　　其清婉之灵动，淋漓尽致。
　　菩提树旁奇石堆累，叠障千奇。
　　整个画面鲜雅明丽，便是树下小小的一个人儿，也已经有了“人大于树，人重于山”，第一眼看到树、山、光、影，皆成了“人”之陪衬。
　　周令怀擅景观，却从未画过这样大的卷幅。
　　从昨儿，到今儿，从夜深，到天明，他执笔不停，落笔如雨落，却是风趋雷疾，意存笔先，画尽意在，是以全神。
　　花费了一个日夜，已经初步完成。
　　之后画面上的轮廓、光暗、质感，气象、色彩等，都需要精心修饰、修整，所用到的技法，是一个更庞大精细的工程，也不是一时半会儿能完成，快一些的三五天，慢一些的三五月，三五年也有的。
　　周令怀遂停了笔，顿觉口干舌躁，手臂酸麻不似自己的。
　　长安听了动静，连忙打内室里头端了茶过来。
　　周令怀一把就端过了茶杯，茶水正温，适合入口，几口喝下了肚，也觉得不痛快，便拎了茶壶，直接往嘴里灌。

第285章：表哥这么乖（求月票）
　　“少爷，你慢点喝。”长安瞧得嘴角直抽，跟了少爷这么多年，他对这一幕，是半点也不意外，所以端茶的时候，是连壶一起端的。
　　一壶茶灌完了，周令怀终于觉得舒坦了，握往右手腕活动了一下筋骨。
　　长安：“少爷，您昨儿又熬了整整一宿，没合过眼皮，”瞧了少爷脸上的疲惫，他忍不住又道：“表小姐，让奴才盯着你平日里的饮食起居……”
　　现在长安是唯小姑娘之命是从，周令怀斜眼瞧他，打断了他的话：“不要告诉表妹……”
　　他话音未落，门外就传来小姑娘清脆欢快的声音：“表哥，你在说什么呀，什么不要告诉我？”
　　周令怀愣了一下，怀疑是不是耳朵听错了，他怎么好像、似乎听到了小姑娘的声音？
　　他转头问长安：“现在什么时辰了？”
　　见少爷一脸恍惚，怕不是以为自己在做梦？长安想笑又不敢笑：“辰时过了半个时辰（8点）。”
　　周令怀松了口气，这会儿时辰尚早，小姑娘平常不会这么早过来，大约是熬夜了一晚，精神有些不济，所以出现了幻听。
　　正要去内室梳洗，就听到门外传来敲门声。
　　小姑娘欢快的声音打门外透进来：“表哥，表哥，你快开门，一大清早的，你关着门做什么呀！”
　　周令怀确定不是自己幻听了，连脸都僵了，转头瞧向了门口。
　　书房的门关着，他和长安说话，声音也是不大，小姑娘耳朵怎就这么好使，打门外就将话儿听进去了？
　　长安眼瞅着少爷变脸，顿时抿紧了嘴巴闷笑：“奴、奴才先收拾书房，您哈，和表小姐说完话，记得用早膳……”
　　说完，就偏过头去，一边抖着肩膀闷笑，一边瞧了书案上初步完成的画作。
　　站在菩提树下的表小姐虞幼窈，玉颜露了半张，可一双眼里，却透了顾盼神韵，仿佛盛满了星光，晶莹透亮。
　　不认识画中人的外人瞧了，不知又该如何神思遐想？
　　正如顾恺之那幅《洛神赋图》，千百年来倾倒了多少文人墨客？
　　周令怀抿着嘴，瞧了铺了满桌的大幅《菩萨蛮》，就转了轮椅去了门边。
　　虞幼窈抬了手准备继续敲门，门“吱呀”一声，就打里头打开了。
　　表哥坐在门口，阳光斜斜地透进来，仿佛在表哥身上镀了一层光，耀眼得很。
　　虞幼窈看眯了眼睛，突然觉得表哥与日月争辉，宛如天人。
　　她看着表哥，笑弯了唇儿，声音甜软：“表哥，你关了门，在书房里做什么呀？我有没有打扰到你？”
　　一边说着，她用力抽了抽鼻子，闻见屋里有一股很浓颜料味道，就探头探脑地往书房里瞧，眼里头尽是好奇。
　　周令怀忍俊不禁，转了轮椅，出了书房。
　　虞幼窈收回了目光，就见表哥面色苍白，带了疲惫，眼底也交织着红血丝，恍然大悟，一下就瞪大了眼儿。
　　“表哥，你昨天晚上，是不是又熬了一宿？还不许长安告诉我，也太不将自个的身子当回事了，这么大一个人了，也不知道好好照顾自己，你、你真是气死我了。”
　　听着小姑娘又嗔又恼的声音，周令怀弯了唇：“心血来潮，兴之所至，一时就忘了时间，”说到这儿，他语气轻顿，又道：“不是故意的。”
　　虞幼窈其实也能理解。
　　她昨儿打磨香珠太入迷，等醒神过来时，亥时都过了半个时辰（22点），许嬷嬷见她浑然忘我，也不好打扰她，便也由了她去。
　　但是，表哥身子不好，哪受得了熬夜折腾？
　　熬夜，就像熬灯油。
　　熬一次，身上的元油也就去了几分。
　　一时倒也不觉得如何，可天长日久，好好的身子也就熬坏了，坏了的身子，想要补起来，就不是一天两三的事。
　　所以，保养身子要从小抓起。
　　见小姑娘呶着嘴儿，还有些不高兴，周令怀解释道：“我这段时候，作息都十分规律，每日亥时歇身，早上也是卯时过了一个时辰后（6点）才起身，中午小憩两盏茶，每日七餐，除了主餐之外，早、中、晚、宵也都有吃你送来的药膳，孙伯说我身体好了一些。”
　　表哥一本正经地交代自己起居日常，只差没明了说“我很乖”。
　　虞幼窈“噗哧”就笑了，眼儿里透了水光，瞧着一片潋滟，在阳光下，有细碎晶莹的光在眼底闪动。
　　她蹲到表哥跟前，一边笑着：“表哥，很乖哦！”
　　周令怀表情麻了。
　　虞幼窈“咯咯咯”笑得开心：“所以，偶尔熬夜一次，我是不会生气啦，表哥以后每一天，都要像现在这样乖，才能尽快将身体养好。”
　　周令怀面无表情。
　　虞幼窈抱着表哥的手臂，眼巴巴地瞅着表哥：“好不好呀？”
　　小姑娘歪着头，一脸期待地看他，软乎乎地“歪头杀”，可可爱爱地，周令怀喉结滚了滚，闭着嘴巴没说话。
　　虞幼窈又摇了摇表哥的手臂，撒娇：“表哥，你快答应我啦！”
　　嫩生生的声音，婉啭喈喈，听得周令怀耳朵发痒，眼神儿轻颤了几下，动了动唇，轻轻地，从喉咙里发出了一个有些含糊的“嗯”字。
　　虞幼窈笑弯了眉，将抱在另一只手上的小盒子，塞到表哥手里：“表哥这么乖，这是奖励给表哥得。”
　　乍然听到“乖”这个字儿，周令怀耳朵有点热，耳根子也有点红，他掩饰地低头，以拳抵唇，轻咳了一声，清了嗓子，就见手里躺了个精致的小盒子。
　　周令怀愣了一下，小姑娘刚才说什么了，这是奖励？
　　什么奖励？
　　虞幼窈笑盈盈地瞧着表哥，催促：“快打开来瞧一瞧。”
　　反应过来的周令怀，突然觉得这到手的礼物，也不是那么令人期待了，但瞧了小姑娘笑得如花儿一般烂漫，不禁哂然一笑，就打开了盒子。
　　盒里摆了一串手珠，他没急着拿起来瞧，抬眸看了小姑娘，就见小姑娘凑了过来，细嫩的手指，拿起了盒子里的手珠。

第286章：表哥，香不香（求月票）
　　虞幼窈将手珠放到表哥掌心里：“这是我自己做得木犀香珠，今儿才做好的，你快闻闻香不香？”
　　“香！”盒子一打开，周令怀便闻了有一股幽雅清雅，沁人心脾，淡淡地幽莲香味，与桂花的馥郁巧妙地糅合，莲香不夺桂三分甜，桂子不喧莲七段幽，相辅相成。
　　所以，根本不需要凑近了去闻。
　　但是，小姑娘一脸眼儿亮晶晶地看着他，周令怀忍不住听了她的话，低头轻轻一嗅。
　　厚重的香，并不冲鼻，而是层层叠叠，往鼻间轻送，层层递进，宛如水之涟漪，绵延不绝，令人心窍皆开。
　　周令怀轻笑：“很香。”
　　再也没有比“很好”这两个字，更好的夸赞了，虞幼窈连眉毛都翘起来了：“表哥喜欢就好，木犀香珠香甜不腻，淡雅而沁心脾，表哥时常戴在身上，无论是读书、写字、作画，还是品茶、小憩、夜睡，都觉神清身宁，凝神养性，最适合表哥这样，用脑比较多。”
　　他就知道，小姑娘每回送他的东西，必然都于他身心有益。
　　周令怀握紧了手珠，木犀珠上细腻的纹理，刻进了指间的肉内，也一笔一画地刻进了他的心里，留下了不灭的印记。
　　耳边，小姑娘还在卖弄自己做得香珠有多么好：“许嬷嬷说，蓝田玉有调节阴阳气血、袪病、益神之功效，又称保寿延安玉，有神性、灵性、人性之三性，暗合道家天、地、人三才，木犀香珠以花木制，木主生机，二者相辅相成，合天地之自然而然。”
　　“以珠香养玉，以玉养珠性，戴个一年半载，珠能养出玉性，质地坚密温泽，玉浸染了珠香，美玉生香，再以珠玉养人，就成了难得的药珠，最能调养身心……”
　　周令怀低头，将手珠一圈一圈地缠在手腕上，刚好缠了两圈，不松也不紧，珠子不大不小，戴着也不会碍了手上的活儿，红绳也略带了弹性，随着年岁长大，也能跟着手骨调节松紧，这一串能戴许久。
　　没有一处不合心意，他唇边吮了笑，声音震动五内，有些沙哑：“谢谢表妹，却是辛苦表妹了。”
　　周令怀没做过香，但小姑娘喜欢调香，所以近来也会看一些香谱了解一些。
　　却也知道，香珠做起来比较费神、也费力，配伍简单的香珠，做起来也只三五日时候，但过程却最是磨人，也最考验人了，耐性差一点的，心性差一点的，哪一道工序出了错，便也是全功尽毁了。
　　虞幼窈瞧了表哥手腕上的手珠，笑得更高兴了：“大小正合适，表哥戴着很好看，”新做的香珠没那么润净，但表哥是男儿，腕间筋骨毕露，这一点糙质，也透出了几分浑然一体的厚重，她露出了自己的手腕：“表哥，你瞧，我也戴了一条与你一个样的。”
　　周令怀呼吸一顿，小姑娘露了一小截儿皓白的玉腕，腕上也戴了小串的手珠，福纹的木犀香珠，搭了淡黄至绿的蓝田玉珠，与他手上这一串，只有一大一小的不同。
　　略显质地的手珠，衬得小姑娘雪白的皓腕子，白腻一片，晃得人眼晕得很。
　　他倏然握紧了扶手：“表妹戴着也好看。”
　　虞幼窈歪着头：“表哥，等再热一点，我就做清凉珠，夏日天热，心烦气躁，就闻一闻，味道清凉又解暑；到了秋天，就做沉香珠，天干气躁，适合温肾养元；冬天里头，天寒地冻，就做辟寒珠，袪寒活血，表哥若有喜欢的香，也可以告诉我，我能做出表哥喜欢的香珠。”
　　周令怀又笑了：“好，我对香珠知道不多，表妹喜欢的，我觉得就很好了。”
　　提及了辟寒珠，他就想到，前段时候他旧疾发作，小姑娘就做了辟寒香，日夜在屋里薰烧，他屋里还有没用完的。
　　虞幼窈笑着点头，便看到了表哥系在腰间的香包：“表哥，香包我还要几日才能绣好，等我绣好了就给你。”
　　每回做女红，她总有一种自己很快能做好的错觉。
　　可每一回，总要花费许久。
　　周令怀摇摇头：“不着急，表妹慢慢绣，若是没时间就不要绣了，女红做多了伤眼，”他又瞧了一眼，缠在手腕上的香珠手串，暗香盈动，便连熬了一宿后，有些疲惫的神儿，也觉得缓解了些：“表妹，已经送了许多东西给我了。”
　　虞幼窈摆摆手：“生活要经常收礼物，才有惊喜与期待。”
　　周令怀若有所思地点头：“有劳表妹。”
　　虞幼窈瞧了表哥身上，还穿着昨儿的衣裳，衣服上起了折皱，还沾了颜料：“表哥，熬了一宿，还没用早膳吧，你赶紧回房梳洗一下，吃完东西就去休息，可不许再折腾自个的身子。”
　　被她一说，周令怀这才想到，自己从昨儿晚上一直到早上，水米未进，也是刚才喝了一壶水，这会儿确实饿得厉害，就点头：“好！”
　　“表哥，我的香珠还没做完，就先回去啦！”虞幼窈拎了裙摆就跑，生怕自己慢了一会儿，耽搁了表哥休息的时候。
　　周令怀瞧着她欢快的身影，消失在青蕖院里，这才收回了目光，低头又瞧了手腕上的手串，抬手低头轻闻。
　　香意溶溶，沁入了心间。
　　回了窕玉院，虞幼窈又去了香房。
　　将要送给祖母的十颗香珠装好的，让柳儿送到安寿堂。
　　剩下的香珠只有两颗，都是龙眼大小，虞幼窈挑了一红一绿两条结绳，将香珠穿进绳子里，各自搭了一颗白色的、也小些的蓝田玉珠，做了两条香珠项链。
　　许嬷嬷端了一盘酥点过来。
　　虞幼窈将其中一条绿绳的香珠项链，放进许嬷嬷手里：“嬷嬷，我第一次做的香珠，很有纪念意义，这一条绿绳的送给你，你要经常戴着，对身体好。”
　　“我也有？！”许嬷嬷怔然地接过香珠项链，一时竟有些反应不过来，一根打了平安长胜结的绿绳，一颗珍珠大小的蓝田白玉珠，并一颗龙眼大小的木犀香珠。
　　简简单单地一条项链。

第287章：宫中来人
　　许嬷嬷倏然就红了眼眶：“谢谢姐儿，姐儿做得香珠项链很好看。”
　　当初，她进了虞府，也是希望能与姐儿处出了情份，将来也能有个好结果，却也没想到，短短两三个月相处下来，不知不觉就掏了心肺。
　　此时，收到了虞幼窈做的礼物，她突然感慨：这世间不是付出的每一份真挚的感情，都能获得回报。
　　她何其有幸，碰到的是虞幼窈。
　　这个小姑娘，从来不会辜负任何人的好。
　　便在这时，青袖过来了：“大小姐，宫里来人了，是太后娘娘跟前的沈姑姑，老夫人让您换一身衣裳过去。”
　　虞幼窈心中一紧，连忙应下。
　　回到房里，许嬷嬷手忙脚快，不消片刻，就帮虞幼窈换了一身银绣山茶，对襟高腰襦裙，梳了一个单螺，并一条攒花发串。
　　许嬷嬷一边帮着虞幼窈搭配首饰，一边交代：“沈姑娘是寿延宫里的掌事姑姑，打小就在太后娘娘跟前伺候，是太后娘娘的亲信，见了沈姑姑，不需要刻意表现，只需要礼数到了便好，”说到这里，她顿了一下话儿，略一沉吟，又道：“昨儿，太后娘娘罚了曹七小姐，今儿派了沈姑姑过来，少不得要赏赐些物儿，安抚你几句，你应着便是。”
　　太后娘娘插手了长兴侯府的事，她并不意外。
　　可沈姑姑突然登门，她却是有些吃惊了。
　　可见太后娘娘是真将虞幼窈放在眼里头了，也是碍于虞幼窈半大的年岁，也不好大张棋鼓的赏赐，也只派了跟前的姑姑过来。
　　这样一来，虞幼窈也是成了京里头十分得脸的贵女了。
　　往后与之往来的，大约也都成了宗室贵爵之女。
　　不到一盏茶的时候，虞幼窈已经一身齐整，简单不失庄重的打扮，衬得虞幼窈鲜妍大方，又多了几分纤柔娇楚之态。
　　许嬷嬷跟着虞幼窈一道去了安寿堂。
　　沈姑姑坐在堂里喝茶，穿了一身绛紫云纹褙子，梳了圆髻，头上斜插了一支赤金云纹长簪，身上也都戴了赤金的首饰，款式虽然简单，可成色却是不能再好了，全身上下都透了气派，两个小宫女垂首站在她身后。
　　虞幼窈先给虞老夫人请安。
　　虞老夫人笑道：“这是太后娘娘宫里的掌事姑姑，沈姑姑。”
　　虞幼窈连忙转身向了沈姑姑，双手交叠于身则，眉目低敛，规规矩矩地深蹲行礼：“沈姑姑，好！”
　　沈姑姑见她一举一动之间，透了难言的娇柔之态，深蹲行礼时，裙摆堆砌在脚下，便也宛如一朵山茶一般，透了轻盈鲜妍，模样儿也是一等一等的好，细黛眉，睡凤眼，小檀口，凝玉面，无一处不娇。
　　可真正是玉致天成，娇态鲜妍。
　　沈姑姑瞧了一眼，站在一旁低眉敛目的许姑姑，又仔细打量了虞幼窈，仪态、规矩、礼数、性情都是极好，果然是许姑姑亲自教导的娇人儿。
　　沈姑姑搁下了茶杯，轻笑了一声：“便也不必多礼！”
　　“多谢姑姑。”虞幼窈敛身。
　　沈姑姑站起来，走到了虞幼窈跟前，小宫女托着金雕漆盘，跟在她的身后。
　　“太后娘娘夸虞大小姐名字好，”沈姑姑见虞幼窈规规矩矩站着，全身上下都透了不卑不亢，低了头，细瘦的肩膀却稳稳当当，也不下塌，削薄又单薄的背脊直立着，不弯不折，腰身往下压，又显露了恭敬，可见是真养出了风骨：“朕幼清以廉洁兮，既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕，正是清洁以廉身，窈心以善德，也是德配其名，真叫老夫人养出了几分风骨德行。”
　　太后娘娘使她走一这趟，该说什么话，说多少话，便也要看虞幼窈如何表现，表现得当适宜，三分话儿，也能说了七分好，再加三分满，就是十成十的好。
　　表现得不如人意，便是十分的话，到了嘴里也成了三分。
　　坐在堂上的虞老夫人眼神微亮，忍不住捻了几下佛珠。
　　夸人也是有讲究的。
　　碰到相熟的人家，见了旁人家的姐儿，难免要夸一道才行，问题就在于，该怎么夸，用什么话儿来夸。
　　寻常的话儿，谁也能信口捻来。
　　像，清洁以廉身，窈心以善德！
　　这是太后娘娘给窈窈的赞词，前者是借了窈窈，夸的是虞府家风，后者赞的是窈窈的容貌，才情，还夸了性情。
　　连家带人一起赞，这份量可是不低。
　　以后不管走到哪儿，这十个字儿就成了窈窈的德行标范。
　　虞幼窈一听这话，连忙又深蹲见礼：“太后娘娘厚赞，窈窈愧不敢当。”
　　说深蹲，就深蹲，腿肚儿都弯了下去，没半点虚浮之态，沈姑姑笑了，又亲自将她扶起，仔细打量了她的眉眼，笑容又是一深：“果然是个玉一般的人儿。”
　　许嬷嬷见这一幕，瞧在了眼里。
　　瞧了又看，看了又夸，可见也是将虞幼窈瞧进了眼里，因打量的多了，便是见了一次面儿，到了太后娘娘的跟前儿，能说的话儿就更多了。
　　虞幼窈面含羞涩，小声地说：“姑姑过奖了。”
　　沈姑姑瞧了一眼跟在身后的一个小宫女。
　　小宫女连忙托了金雕漆盘上前一步，沈姑姑打开了漆盘上一个条形的宝盒，打里头拿了一条宫绦。
　　宫绦一出，连虞老夫人也坐直了身子，眼儿紧盯着宫绦瞧，眼里掩不住的欢喜。
　　黄绿色的绳结上穿了黄、绿两颗小圆珠，下方是蓝田玉雕的玉蝉，色泽淡黄至金黄，油润艳美，宛如老脂一般，不透明，却是莹亮无比。
　　玉蝉下方是镂雕牡丹纹样的玉锁状，这玉锁也是蓝田玉，颜色浅绿至，却是翠色晶莹，神韵横生。
　　玉蝉淡黄至金黄，艳美高贵。
　　牡丹纹玉锁淡绿至黄的色泽，又显得华净妍雅。
　　玉锁下方打孔，坠了长短不一，错落有致，黄、绿、白三色的流苏小圆珠，旁边还系了一条黄绿色的流苏穗子。
　　虞幼窈不敢多瞧，敛下了眉目，大周朝不行宫绦，便也是宫里的贵人赐下了，才会佩戴了去，所以宫绦所代表的义意，也有些不一般。

第288章：太后赏赐
　　“这条三色玉蝉宫绦，是太后娘娘赐给虞大小姐的，”沈姑娘一边说着，一边将手上的宫绦系到虞大小姐腰间，仔细端详了瞧，觉得十分满意：“我瞧着这宫绦，挺合适虞大小姐的，虞大小姐戴着也好看。”
　　虞幼窈连忙敛了衣裳，跪到地上，双手交叠平放于地，额头贴到手背上：“臣女，多谢太后娘娘厚赐，太后娘娘凤体金安。”
　　她是知道，京里头各家小姐多如江鱼，能得宫中贵人赏赐得，也没有几个，便何况，太后娘娘深居寿延宫，已经不理事了。
　　近些年来，她没听说过，太后娘娘赏赐过谁。
　　足见这条宫绦的份量。
　　沈姑姑满意地笑了一下，弯腰扶起了虞幼窈：“可不必多礼，”说完了，又拿了另一个小宫女漆盘上的长盒，塞进虞幼窈手里：“你年岁小，便也不必进宫谢恩，太后娘娘礼佛，便抄写两本佛经，使人送进宫里，太后娘娘也是喜欢的。”
　　虞幼窈连忙应是。
　　沈姑姑又与虞幼窈说了几句，便向虞老夫人告辞了。
　　虞老夫人连忙站起来，要亲自去送：“老身送一送沈姑姑。”
　　“可不行劳累了您老的身子。”沈姑姑连忙拒绝，隐晦地瞧了虞老夫人手上的沉香佛珠，黄金的佛珠，透了蜜脂色，显然贴身戴了多年，才能养出这样的庄重模样。
　　虞老夫人也不坚持：“老身多年没进宫了，姑姑代老身向太后娘娘问个好。”
　　多余的话，在虞幼窈来之前便已经说了，便没必要重复多说，横竖虞府礼数也是周全的。
　　沈姑姑笑着应下了，就要走。
　　虞幼窈赶忙跟着去送沈姑姑。
　　沈姑姑到了许嬷嬷身旁时，顿了脚步，含了笑容：“太后娘娘是个念旧的人，自打你出宫之后，就一直记挂着你，她用惯了你用的香药，往后得了空闲，便多做一些使人送进宫里，太后娘娘收了，也是高兴的。”
　　许嬷嬷垂下头，连忙道：“是！”
　　虞幼窈去送沈姑姑，一路将沈姑姑送上了马车，见马车远走了，这才回了安寿堂。
　　虞老夫人脸上笑容止也止不住了，连忙朝她招手：“快过来，让祖母仔细瞧一瞧太后娘娘赏的宫绦。”
　　虞幼窈快步走到祖母跟前。
　　虞老夫人凑过了来，将宫绦握在手里：“质地致密，细腻坚磬，是上等的蓝田玉，更难得的是，蓝田玉以黄绿为贵，这条宫绦颜色虽不纯粹，便是宗室贵女，也不过这般了。”
　　宫绦也要分三六九等。
　　上乘的便如窈窈这条，上等的蓝田玉，连颜色、款儿也是一等一的好，上头的玉蝉雕样，牡丹纹样，也都是精致得很，意头也好。
　　虞幼窈轻抚着腰间的宫绦，顿觉触手油润、温泽，便笑道：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”
　　蓝田玉是四大贵玉之一，古有和氏璧，完璧归赵；又有秦皇初定天下，命丞相李斯采蓝田玉制玉玺，上曰：受命于天，既寿永昌。
　　后有唐明皇命人采蓝田玉，为杨贵妃制作謦乐玉带；今有蓝田暖玉润泽身心，袪病、益寿，乃称保寿延安玉！
　　虞老夫人高兴，拉着虞幼窈坐到身边：“这一条宫绦，也能抵一个县君封号，往后窈儿也是真正的贵女，去哪家走动，少不得要戴了出去显摆了。”
　　她并不觉得孙女儿风头太盛，惹尽了人眼。
　　窈窈聪明可人，便是再出挑也不为过，横竖她这个老东西还能顶些用，早年积攒的名头，还能唬一唬人，不管如何也能护着孙女儿一些，倘若哪天她护不住了，那就是家门大祸，便也没什么所谓。
　　她希望孙女儿有个好名声，将来也能有个好前程。
　　便是嫁了人，也能护住自己，在夫家立身立命。
　　虞幼窈抿着嘴儿轻笑：“太后娘娘赏赐的物儿，自是不能蒙了尘垢。”
　　这宫绦，赏赐却有些过了，但目前看来，对她有显而易见的好处，至于旁的事，与她一个半大的孩子有什么干系？
　　便是有些干系，不是还有表哥吗？
　　虞老夫人轻抚了孙女儿的发顶：“太后娘娘赏的另一件物儿是什么？”
　　虞幼窈接过春晓手里的盒子，小心翼翼地打开，里头摆了一支蓝田白玉毫笔，她拿起玉笔仔细地瞧，便笑了：“是五羊五紫，正合适我用。”
　　可见这笔，也是精心挑了的。
　　虞老夫人似乎并不意外：“便用这支笔，抄两本佛经送进宫里去，也是谢了太后娘娘赏赐之恩。”
　　沈姑姑也是特意提点了这话。
　　虞幼窈点头，将玉笔收好，又拿给了春晓。
　　虞老夫人将孙女儿搂进了怀里：“我的窈窈儿，如今也是出息了，为自己挣了前程，往后可要一直好好的。”
　　一边说着，她眼眶便有些湿润了。
　　她原是准备今儿上午进宫，却没想到，太后娘娘厚爱窈窈，使人又送了体面，又了送好，这下她这把老骨头也没了用武之地。
　　虞府是保皇党，与太后娘娘干系甚深。
　　窈窈闹腾了长兴侯府的花会，是递了一把刀给了太后娘娘，让太后娘娘借机打压了陆皇贵妃一系的气焰。
　　朝堂相争，连她们这些内宅的妇人、孩子，都逃脱不开。
　　雷霆雨露皆是君赐。
　　“祖母，我已经长大啦，可以保护自己，你不要总将我当作小孩儿，总觉得我受了委屈，其实，昨儿在花会上，我是故意将事儿往大了闹，这样一来，以后便没有人再拿“丧妇长女”这话来攻讦我了。”
　　虞幼窈依偎在祖母怀里，闻着祖母身上常年礼佛，带了的檀香味。
　　这香是她做的，带了一丝药香，透着一丝淡淡的清苦，也有安神益血的效果，倒不像一般的香，有一股熏人的味道。
　　祖母担心她，她是知道的。
　　虞老夫人一边笑，一边抹泪：“好、好、好，我的窈窈儿，是真长大了。”
　　虞幼窈用力抽了鼻子，就瞧了祖母手里的沉香珠，果然看到流苏结下坠了两颗木犀香珠，正是她不久前让柳儿送过来的。

第289章：窈心以善德
　　虞老夫人顺了她的眼儿一瞧，就笑了：“你做得木犀香珠，真香哩，你咋就这么能呢，外头都说你不愧是我教养得，我小的时候，可没你这么能。”
　　她小的时候，也跟窈窈一个样儿，养得娇气得很，这也不会，那也不行，她娘也是拿她没得办法，只能让她多读几本书，多教一些做人做事的道理。
　　也是因此，她从前也纵着窈窈。
　　直到窈窈病了一场，她这才恍然惊觉。
　　窈窈与她不同！
　　她打小有娘护着，教养着，就是瞧着娘为人做事，也能耳濡目染，潜移默化地学许多道理。
　　可窈窈儿打小没得娘，她身体也不大好，也没那多么精力，将人常在身边手把手地教，家里又是杨氏在管家，许多道理，没有人教导窈窈。
　　所以，之前窈窈都九岁了，还是懵懂着。
　　这不，许嬷嬷也才来了两三个月，窈窈就跟脱胎换骨了似的。
　　虞幼窈依偎着祖母：“等到了夏天，我给祖母做清凉珠戴，这是许嬷嬷自己调配的香方，以带了香味的药材成珠，香珠的芳香，可以避秽，醒脾清暑，解除湿热之毒，若是热中了暑气，还能取下香珠，当药丸嚼服救急，祖母苦夏，有了清凉珠，肯定会舒服许多。”
　　虞老夫人都笑出了菊花纹：“哎哟喂，我的小心肝儿，哪儿养了你这样贴心的小袄儿。”
　　祖孙俩腻歪着说了许多话儿。
　　柳嬷嬷笑眯眯地听着。
　　这时，虞幼窈打袖里头取出了之前做得红绳项链，拿给了许嬷嬷：“嬷嬷，这一条木犀香珠项链，送给你戴。”
　　柳嬷嬷高高兴兴地接过：“姐儿以后可得多做点东西，孝敬了老夫人去，老奴也能跟着一道沾了光，得了好，”一边说了，她就低头闻了香珠，乐呵呵地：“这香一闻，都有香进了脑髓里头去，可真好闻。”
　　虞老夫人一听这话，就斜眼瞧她：“得了便宜还卖乖，就是说你这样的。”
　　这老货是越老越刁了去。
　　这会儿，沈姑姑来了虞府，赏了虞幼窈宫绦这事，已经传遍了虞府东、西两府。
　　不消片刻，杨淑婉就带了虞兼葭，姚氏也带了几个儿女，一前一后来了安寿堂。
　　一大家子聚一块儿，围着虞幼窈观赏她腰间的宫绦。
　　姚氏拉着虞幼窈的手，笑盈盈地夸道：“清洁以廉身，窈心以善德，我长这么大，还是头一次听说，太后娘娘如此这般盛赞过哪家姐儿，咱们窈窈，可真是了不得呢，”一边说着，她一边盯着虞幼窈腰间的宫绦瞧，心里难免有些艳羡，眼里笑容也淡了一些，但唇边的笑容却半分不减：“哟，瞧瞧这宫绦，可真是精巧得很，还是蓝田玉制。”
　　再没有比这还大的体面了。
　　虞幼窈打小就是个聪明的孩子，可到底没得娘教，儿怕隔代疼，老夫人是越老，心越慈，对她也是十分纵容，八九岁的孩子，还叫老夫人宠得小孩子心性。
　　与之一比，大房的三姐儿兼葭，倒是乖巧懂事得很。
　　可哪儿晓得，虞幼窈这么病了一场，险些把命给折腾没了，也让老夫人意识到这一点，寻了个厉害嬷嬷过来教导。
　　这才短短两三个月就脱胎换骨，跟变了一个人似的。
　　昨儿在花会上，她可是眼瞅着虞幼窈半大的孩子，字字句句都带了刀子，一刀一刀地往长兴侯夫人和曹七小姐身上割。
　　割的不是人身上的血与肉。
　　是长兴侯府世世代代，累世功勋，而成就的威严名望，还有长兴侯在幽州流血流汗，拼了性命，才挣来的名声。
　　长兴侯府也是丢脸丢进了宫里，好端端的花会，生生办成了一场笑话，沦为了笑柄。
　　再没有比虞幼窈更厉害的人了。
　　虞霜白挽着虞幼窈的胳膊：“我昨儿瞧了曹七小姐，腰间也系了一条宫绦，是红玛瑙制，并同色流苏穗子，活似旁人瞧不见似的，可把她显摆得，不过，”她嘻嘻地笑，是真心为虞幼窈高兴：“她那个不如你这条体面气派。”
　　虞善言、虞善信、虞善礼也少不得要夸了几句。
　　杨淑婉夹在中间，便是再不乐意，也要说几句场面话：“咱们窈窈可真是个有福气的孩子，既得了太后娘娘的赞赏，还得了太后娘娘的赏赐……”
　　如此一来，虞幼窈成了贵女，无论是在家里头，还是在外头，葭葭都矮了她不止一头，如何也越不过一个虞幼窈。
　　她陡然揪紧了帕子，连脸上勉强维持的笑，也有些僵硬。
　　昨儿葭葭在花会上，滑了一跤，失了闺仪，叫人瞧了笑话，还崴伤了脚，到了家里，还让虞幼窈给害得，叫父亲好一顿斥责，可是遭了罪受。
　　可虞幼窈这小贱人，却踩了她们母女俩，是既得名声，又得体面，今儿还得了太后娘娘的夸赞与赏赐。
　　真真没得天理去！
　　虞兼葭白着一张小脸儿，涟漪一般的浅笑：“大姐姐得了太后娘娘的赏赐与赞词，有了贵女的尊荣，是虞府之荣，也是妹妹们之幸。”
　　虞幼窈有了好名声，虞府也有了“好教养”的名声，府里的姐儿们，到了外头也会叫人高看一眼。
　　女儿家首重教养。
　　而教养，首重品性、贤德，其次是才情，再其次才是容貌。
　　虞幼窈便是头一次出了家门，到了外头，便为自己争了一个好名声，又得了太后娘娘一句——清洁以廉身，窈心以善德！
　　清，以为品性。
　　洁，喻以才貌
　　廉身乃为贤德。
　　窈心，是心美既善出众者。
　　善德，是为教养出众者。
　　“恭喜大姐姐！”虞兼葭说完了，就没忍住垂下头，掩着嘴儿咳了一声。
　　她几乎能想象得出，沈姑姑一出了虞府大门，这事儿立马就要传遍京城，这又是怎样的风光与尊荣。
　　虞兼葭咳完了之后，没忍住又瞧了一眼虞幼窈系在腰间的宫绦。
　　宫绦做得十分精巧，雕工也是浑然天成。
　　蓝田玉稀少贵重，她屋里的玉枕，就是用蓝田白玉制，便也是因蓝田玉调节阴阳气血、袪病、益寿，是老夫人送给她的。
　　可大周朝，蓝田玉以黄绿为尊，却也不如宫绦上的蓝田玉来得高贵。

第290章：曹老夫人（求月票）
　　虞莲玉也瞧着宫绦，眼儿直放光：“大姐姐戴着宫绦可真气派，三姐姐方才说得好，大姐姐得了尊荣，我们也都要跟着沾光呢。”
　　比起虞兼葭隐晦地说词，她却是直白多了，也是真心觉得高兴。
　　虞芳菲摸着宫绦上的蓝田玉，也有些爱不释手：“蓝田玉可真好看。”
　　虞幼窈笑道：“我屋里有一对白色的蓝田玉镯，你们喜欢的话，我一会使人给你们送去，正好一人一个。”
　　虞莲玉和虞芳菲对视一眼，皆从彼此眼里瞧到了惊喜：“谢谢大姐姐。”
　　嫡母待她们也是和善，平常置办的首饰也是精心，但是像蓝田玉这样的贵玉，却也不是她们这些庶女能肖想的。
　　也只有大姐姐，才有这样的手笔。
　　虞霜白撅着嘴儿，连忙问：“那我呢？大姐姐送了五妹妹和六妹妹蓝田玉白镯子，打算送我什么？我可说好了，不是蓝田玉得，我可不要。”
　　虞幼窈瞪了她一眼：“哪有向人讨要礼物得，你还能缺了一个蓝田玉不成？”
　　虞霜白不依：“可不行厚此薄彼了去。”
　　虞幼窈一脸无奈，摇了摇头：“怕了你了，我屋里还有一个白绿色的蓝田玉碗，一会儿一道给你送过去。”
　　虞霜白得意地笑。
　　虞莲玉和虞芳菲也跟着一道笑了。
　　大姐姐送东西也是用了心思，她们是庶女，手头上的贵重东西不多，便送了首饰，再大一点戴出去也能显摆了，显露出体面来。
　　二姐姐不缺这些贵重东西，就送了碗，装饰着用。
　　大姐姐每回送东西给她们，也是真心实意为她们做了考虑，从不拿一些不轻不重，小恩小惠的东西，敷衍打发了人去。
　　虞兼葭看着她们几个，围在虞幼窈身边迎奉讨好，忍不住咬了唇儿。
　　她就坐在堂里，连二房的庶女也都送了东西，虞幼窈却仿佛忘记了她这个三妹妹，没说一句要送东西的话儿。
　　虞幼窈不知道虞兼葭心中所想，虞兼葭自己没开口讨要，她也不打算送。
　　她手上的东西，也不是大水冲来的，也是外祖父家辛苦挣来的，送给虞霜白几个，是因着姐妹情份。
　　送虞兼葭就算了，吃亏不讨好的，她又不是傻子。
　　杨淑婉也是心中恼怒，可她一个长辈，也不好开口跟继女讨要了东西去，虽然这东西，不是她自己要得。
　　孙女儿这阔气样，瞧得虞老夫人乐呵呵地。
　　便在这时，青袖进了屋：“老夫人，长兴侯府曹老夫人，带了长兴侯夫人与曹七小姐一道过来了。”
　　姚氏和杨淑婉面色一惊，险些当场打椅子里站起来了。
　　曹老夫人，便如家里的老夫人一般，都是老封君了，基本上，都深居在家里头怡养天年，不到外头去走动了。
　　竟然亲自登门了。
　　两人目光止不住地闪动了几下，没忍住瞧了虞幼窈一眼，心中难免有些唏嘘。
　　虞老夫人笑容也淡了一些，稳稳当当地坐在榻上，瞧了杨氏和姚氏：“你们俩过去迎一迎，礼数到了就行。”
　　长兴侯府不讲礼数，虞府还要脸子。
　　姚氏和杨淑婉连忙站起来，整了衣裳，便相继出了门。
　　虞老夫人目光扫了屋里，温声道：“窈窈、霜姐儿，三姐儿留下，五姐儿，六姐儿就先回去吧！”
　　虞莲玉和虞芳菲点头应是，上前给虞老夫人行礼之后，便带了自己的丫鬟出了安寿堂，回去了二房。
　　虞老夫人又瞧了虞幼窈几个：“先去屏风后头呆着去。”
　　曹老夫人辈分高，她们几个小辈，要得了招呼，才好顺理成章地见人，可不行大棘棘地杵着，叫人瞧了没规矩。
　　虞幼窈点头，和虞霜白一起去了屏风后头。
　　艾叶和茴香扶了虞兼葭后一步进来，屏风后面设了圆桌，小凳子，白芍又命小丫鬟上了点心，瓜果，还有茶水。
　　没过一会儿，外头就传来了脚步声。
　　虞幼窈听到二婶娘姚氏和杨淑婉的声音，目光打屏风外头瞧去，也只能瞧见隐隐绰绰的人影在晃动，主子带丫鬟一群人。
　　曹老夫人，让长兴侯夫人扶着，众星拱月一般进了安寿堂。
　　她身上穿了姜黄色团寿纹褙子，头上也戴了镶祖母绿翡翠的抹额，年纪比虞老夫人大些，却长得高瘦，瞧着十分精干。
　　直到她进了屋，虞老夫人这才让柳嬷嬷扶着到了堂下，迎了半道：“哎哟喂，许多年没见着老姐姐，今儿怎就劳了老姐姐的架式，老姐姐快坐，快坐……”
　　曹老夫人也笑道：“今儿冒昧登门，连个拜帖也没送上，也是事出有因，打扰了老妹儿的清净，失礼之处还请老妹儿见谅。”
　　一行人互相见礼之后，便相继落坐，丫鬟连忙奉了茶水，点心。
　　长兴侯夫人低眉顺目，坐到了曹老夫人身边，穿了一身灰绿色及膝褙子，身上戴了金镶玉饰，显得庄重大方，却没那么张扬。
　　曹映雪也收起了身上的张扬，穿了淡蓝色的衣裳，首饰也搭得简单，坐在长兴侯夫人身后的小凳上，脑袋压得低低得，大气也不敢喘了。
　　满脑子都想着，昨儿虞幼窈走了不久，花会上，便相继有人借口离开，母亲是留也留不动，拦也不拦不住，气得险些背了气去。
　　没过一会，宫里就来了人，将她和母亲都宣进了寿延宫，花会也是办不下去了。
　　曹映雪长这么大，也进宫了几回，连昭阳宫也去过两回。
　　寿延宫很大，满地都铺了金砖，满目的金碧辉煌，压得她透不过气来。
　　她一进了殿里，连腿儿也软了。
　　太后娘娘隔了一道刺眼的明黄帘子，威严的声音打帘子里透出来，听得她精神恍惚，也不大真切，却是慑人得慌，她脑子也成了糊浆，以至于连从小学到大的《烈女传》也背不出来，叫太后娘娘罚了去。
　　至到这一刻，她才晓得了厉害与怕处。
　　心里满满都是懊悔，自己不该在花会上刁难虞幼窈，闹了自己家里的花会，丢了自家的脸不说，还毁了自个的名声。

第291章：祸害东西
　　曹映雪想着，如今叫太后娘娘一罚，这毁了的名声，往后怎么补救也是不能好了，母亲之前说好的宗室县君封号是不可能了。
　　可恨的是，虞幼窈却踩了长兴侯府的威严脸面，平白得了太后娘娘的盛赞，还得赐了一条宫绦，虽只是一条宫绦，可也要瞧是谁赏赐的，既是太后娘娘赏的，便也能抵了一个五品县君的封号。
　　虞幼窈却是将她的风光全占了去。
　　曹映雪低着头，瞧着脚尖儿。
　　昨儿她与母亲一直在宫里呆到黄昏过了，太阳尽落，才准许出了寿延宫，回到家里天已经黑透了戌时（19点-21点）。
　　一只脚才从马车里出来，就被丫鬟请去了祖母曹老夫人屋里。
　　曹老夫人气得勃然大怒，当场就摔砸了茶杯，那茶杯落到曹映雪的脚边上，碎片儿一阵飞溅，吓得她闭了眼儿尖叫。
　　曹老夫人怒喝一声：“闭嘴！”
　　曹映雪身子一软，跌坐在地上呜呜地哭。
　　长兴侯夫人吓白了一张脸，跪在一旁，却是大气也不敢喘一下。
　　曹映雪都已经哭了，可祖母依然不饶了她，指了她的鼻子骂：“丢人现眼的东西，哭，你还敢哭，人虞家大小姐，便是差点被毁了名声，也能挺直了腰背，与人据理力争，你哭什么？你有什么脸哭？”
　　都是做孙女儿的，也都在高门大户养出来的，差别怎就这样大？
　　平日里还有几分伶俐，搁她跟前儿惯会讨好卖乖了去。
　　可一经了事，脑子就叫纸糊了。
　　想到这处，曹老夫人更气了：“瞧瞧你这没出息的德性，长兴侯府的脸都让你丢尽了，你父亲在幽州拼死拼活为你挣来的风光，你这祸害东西，尽拖后腿子，丧了家门的玩意儿，当初你娘生你下来时，我怎就没一盆水溺了你去……”
　　连珠夹炮的声音，就跟炮仗似的骂了不停，曹映雪跌坐在上，脑子一片空白。
　　长兴侯夫人便是再心疼女儿，也不敢张了口。
　　曹老夫人骂累了，跟前的嬷嬷递了一杯茶过去，她喝了茶，怒火就转向了长兴侯夫人：“七姐儿一个半大的孩子，便是做错了，也是小孩子之间的口角，你一个长辈，还封了诰命的，跟着瞎掺合什么？你的脑子是叫屎尿糊住了？眼里头只瞅见了，虞大老爷只一个四品的御史，虞大小姐是打小丧了娘的，可你怎么也不想一想虞氏族的底细？”
　　长兴侯夫人被骂得抬不起头来，连话儿也不敢多说，张了张口想解释，可瞧了老夫人横眉怒目，赶忙低下了头。
　　曹老夫人胸口起伏：“虞氏族世代书香，祖上极为显赫，曾与临江府叶氏，并称天下第一文流，素有南叶北虞之美名，当年大周未立，天下烽烟四起，前朝最后一任宰辅，就出自虞氏族，就是后世称其“六朝第一相”的虞相，他儒释道三学并重，观星象，断言前朝龙脉断绝，气数已尽，道了一句“兴百姓苦，亡百姓苦”，最后也是他冒了天下之大不韪，弑君，降了高祖，彼时大周国立，这才免除了烽烟战火。”
　　提起这桩往事，曹老夫人就连语气也变得慎重。
　　跪在堂下的长兴侯夫人，更是骇得面如土色，虞氏族有这样的经史，又哪儿是轻易能招惹了去的？
　　曹老夫人瞧着她瑟瑟发抖的熊样，更是气也不打一处来：“高祖皇帝入主皇城，感念虞相襄助之德，连夜召虞相进宫，你可知这后头的事？”
　　厅里的气氛倏然一肃，曹老夫人拔高了声量：“虞相这一支，除了嗷嗷学步的孩儿，上上下下男丁妇孺举家插胁，自尽于家祠之内。”
　　长兴侯夫人瞳仁猛缩。
　　曹老夫人一边吸着凉气，一边说着：“先帝得了消息，连夜乘马出宫，用虞家一家老小未干的血，写了“贞烈”，“忠君”二字，后追封虞相忠烈公。”
　　曹老夫人也是满面唏嘘：“也是因着这段惨烈的过往，虞氏这才落没下来，也因这段往事，虞氏族行事也低调了许多，等闲都不敢抬了祖宗名讳，担心辱没了虞相那一支的忠烈肝胆。”
　　说到这儿，曹老夫人话锋一转：“但是，那一幅血书，与功勋诰劵，至今还供在虞氏族的宗祠里头，忠烈公在文人学子之流，便也有“小圣人”之名，虞氏族，至今依然是天下文人学子的朝圣之地。”
　　长兴侯夫人一阵齿冷，连牙齿也“咯啦”起来，更不敢说话了。
　　曹老夫人气绿了眼睛：“虞氏族虽然落魄了，但先帝却曾留了口谕，要后人善待虞氏，对虞氏要多提拔，多重用，忠烈公的贞烈忠君，是虞氏一族的丰碑，有这一座碑在，虞氏族将会成为大周朝最可靠的臣子，所以，虞氏族但凡有出挑的子弟入仕，都会在朝堂上占有一席之地。”
　　说到这里，她就想到了榜眼出身的虞二爷，狠瞪了媳妇子。
　　“你当虞二爷一直呆在户部，任正三品户部侍郎，多年来没有挪动，是为了什么？”
　　长兴侯夫人哆嗦着唇儿。
　　曹老夫人瞧着她一脸蠢相，真恨不得一巴掌抽过去：“是为了等着接夏言生首辅一职，正在熬资历呢，虞大爷瞧着不出挑，却是夏党在都察院一把刀，指哪儿，插哪儿。”
　　虞家就要出一位首辅？长兴侯夫人听愣了神儿。
　　曹老夫人喘了一口气，这才道：“虞老妖婆是孀妇之身，从前就颇有烈性，连威宁侯府的老封君也是不敢招惹了去，你该庆幸，昨儿虞幼窈没叫你们母女俩毁了名声，否则那老东西，便也能穿了诰命服，一头撞在长兴侯府的门口，到时候，长兴侯府也该前途尽毁了去。”
　　长兴侯夫人眼睛一黑，险些当场晕了过去：“这，这可怎么是好啊！”
　　曹映雪更是吓瘫了身子，连哭也不敢哭了。
　　曹老夫人发作了一通，人也冷静了一些，冷道：“太后娘娘出面罚了你们，虞府便也不会再紧咬着不放。”

第292章：前程尽毁
　　长兴侯夫人可算松了一口气，抹了一把额上的汗。
　　就听了，婆母曹老夫人略一沉吟，皱着眉头说：“明儿上午，我亲自去虞府老一趟，你俩跟我一道过去好好道个歉，虞老夫人多少也要给我几分面儿，至少要将这事儿圆了过去，这往后，”她一边说着，目光锐利地瞧了曹映雪：“映雪名声也毁了，呆在京里头也是惹人笑话，就送进族里去避一避风头。”
　　长兴侯夫人顿时惊瞪了眼睛，连滚连爬地爬到老夫人脚下，痛哭，求饶……
　　曹映雪连呼吸也变重了。
　　起初，她并不能理解送进族里去避一避风头，到底意味着什么，还当祖母是真的在为她打算。
　　后来，她看着母亲跪在地上哭得撕心裂肺，字字泣泪。
　　这才恍然知道了，避一避风头，也不过是面上的话儿，只要她一回了族里，这辈子，大约也没机会再回京兆。
　　待年岁再大一点，就在族里相熟的姻亲里，挑一个年岁相当，家世普通过得去的人家，几抬嫁妆，就低调嫁了出去。
　　从此以后，就是在夫家也抬不起头来，一辈子的前程也是彻底断送了。
　　这样的惩罚对她来说，还算仁慈。
　　再厉害的人家，被毁了名声的姐儿，都要送到家庵，青灯古佛，带发修行，或者干脆剪了头发，做了姑子。
　　更厉的一点的，一碗砒霜，连命也没有了。
　　曹映雪恍惚地想，如果昨儿毁了名声的是虞幼窈，她会有怎样的下场？
　　大约与她也差不离吧！
　　曹老夫人与虞老夫人说了一些从前的事，总算是把话盘活了，也说开了，心里多少也有些庆幸，虞府是书香之家，讲情面，也重礼数的人家。
　　曹老夫人话锋一转，就笑道：“把你家几个小得，都叫出来给我瞧一瞧，昨儿花会，原也该带到我屋里让我瞧一瞧，认一认，但我前儿凉了身子，正吃着药，也不好见了人，省得把病气给过了她们。”
　　是不是真病，暂且也不清楚，可这话一说出口，便也带了示好的意思，表明了她今儿也是大病初愈过来的，显尽了诚意。
　　虞老夫人顺理成章指了屏风，说道：“你们几个也别藏掖着，快出来给曹老夫人请安，问个好。”
　　虞幼窈率先走出来，身后跟了虞霜白，虞兼葭让艾叶一个人扶出来的。
　　三个姐儿一走出来，曹老夫人浑浊的眼儿，也跟着一亮：“这一个个鲜嫩得，就跟花骨朵儿似的，真正是可人得很。”说完了，就又瞅了一眼虞老夫人，脸上透了艳羡：“你这老货，谁的福气也不如你大。”
　　二个儿子，一个将来是要做首辅的，一个在都察院里也是得力。
　　几个孙女儿，也是似摸似样，一举一动，大大方方，没得半点儿张扬，便是瞧一眼，也能知道是教养极好的，也不知道，将来会有怎样的大好前程。
　　虞幼窈带着虞霜白，虞兼葭给曹老夫人请安：“老夫人安好。”
　　曹老夫人一眼就瞧见了虞兼葭，目光在她的腿脚上瞧了一眼，连忙关切道：“是三姐儿吧，这是怎么了？”
　　虞兼葭垂着头，柔声细语：“回老夫人话，昨儿不小心崴了一下，伤了脚，若有失礼之处，还请老夫人见谅。”
　　虽然叫人扶着，但无论是性情，涵养，礼数也都是一等一的好。
　　只是！
　　曹老夫人瞧了一眼她苍白病弱的脸儿，面上却半点不显：“是昨儿在我家里头崴了吧，”一边说着，就横了身边的长兴侯夫人一眼，嗔怪道：“可真是造了孽去，便是小小的姑娘也照应不好，却是遭了这样的罪去。”
　　长兴侯夫人连忙瞧了虞兼葭，一脸歉意：“却是我的不是，三小姐上门是客，理应好生招待照料，却没想，竟让三小姐搁我家里头崴了脚，”说完了，还关切地问：“脚伤得怎么样，可有请御医上门瞧过了？”
　　虞兼葭淡白的唇儿轻弯了一下，露了羞涩的笑容：“多谢老夫人、夫人关心，”接着，她又柔声道：“家里请了擅长筋骨的李御医过府瞧了，就是扭了筋，多养一养便也没事了，夫人不必担心。”
　　“没事就好，没事就好，”长兴侯夫人放心下来，又堆起了笑容：“我家里有些上好的补品，与治疗损打伤药，一会儿就使人送过来，这阵子可得好好养着。”
　　曹老夫人笑了，打腰上取了一块绿莹莹的玉佩，塞进了虞兼葭手里。
　　虞兼葭只觉得触手细润，却是上等的绿翡翠，连忙推辞：“老夫人，这怎使得……”
　　曹老夫人笑道：“一个顽物，也不值当什么，拿去玩儿吧！”
　　虞兼葭一脸为难，抬头瞧了祖母一眼。
　　虞老夫人摆摆手：“长者赐，不可辞，接着吧！”
　　虞兼葭这才向曹老夫人道了谢。
　　曹老夫人拍了拍她的手：“你崴了脚，快坐着去，别站着说话。”
　　虞兼葭又道了一声谢，便让艾叶扶到一旁的小圆凳上坐定，脚下顿时一轻，钻心的疼也缓解了一些。
　　曹老夫人又瞧了虞霜白，见虞霜白娇丽大方，透了灵动活泼，规规矩矩站着，仪态和礼数也是极好，连笑容也温和几分：“这是二姐儿吧，这模样儿可真好，”说完了，就转了姚氏一眼：“虞二夫人可真正是好教养。”
　　虞霜白的长相娇丽大方，正是老家人最喜欢的一款，哪家长辈瞧了，都要心生喜爱，少不得要夸一回。
　　姚氏抿着嘴儿轻笑：“跟个皮猴儿似的，哪当得老夫人这样的夸赞。”
　　虞霜白顿时跺了一下脚，一脸娇怪：“娘，客人还在呢，你也给我留点面子吧！”
　　屋里顿时哄堂一笑。
　　“可是个乖乖。”曹老夫人一边笑，一边打手腕上扒拉了一个玉镯子，不由分说就套进了虞霜白手腕上。
　　半红半白的玉镯子，便是这玉相，也是价值不菲。
　　有了虞兼葭收了礼物在前，虞霜白就大大方方收了礼物，声音娇甜地道谢：“谢谢老夫人。”

第293章：悔死我了
　　曹老夫人笑眯了眼睛，就握住了虞幼窈的手，转头瞧了虞老夫人：“这就是你打小带在跟前的小心肝儿窈窈吧，”也不待虞老夫人说完，她又转了头，一边打量虞幼窈，一边笑：“可是个玉致天成，娇贵鲜妍的人儿，我若有这样一个孙女儿，怕也要疼到胳肢窝里去，怎么疼也不嫌够。”
　　这夸赞，可真是掏了心窝子了。
　　连一旁的虞兼葭听了，也不禁垂下了头，顿觉喝进嘴里的茶，也失了滋味儿。
　　虞幼窈抿着嘴儿笑，小脸儿透了羞涩。
　　半大的孩子，眉眼间却是玉润天成，一举一动之间，也是打骨子里头透了贵女仪态，细瘦的身段儿纤柔得很，削薄的背脊间，确实生了一段娇香灼骨。
　　这样又娇又贵的人儿，京里头也没得几家能养得起来？
　　也不知道，会有多大的造化？
　　曹老夫人轻颤了眼睛，将眼底的深沉掩去，就瞧了虞幼窈腰间的宫绦，笑道：“方才在来虞府的路上，碰着了宫里的马车，这也知道了，沈姑姑奉了太后娘娘之命，给虞大小姐送了赏赐，这宫绦可真好看，”她语气也唏嘘了起来：“太后娘娘喜欢蓝田玉，当年老太爷为我请封时，太后娘娘赏了我一棵白绿的蓝田玉松。”
　　大家只当她在闲话家常，也只是听着。
　　虞幼窈垂着头，听到曹老夫人话锋一转：“太后娘娘对我说：蓝田之玉，其有四善昭性，即和、柔、真、坚；亦有五德昭其馨，即仁、义、智、勇、洁；更有其六谓品，即纯、透、静、润、清、善、芳。”
　　此言一出，安寿堂里静得落针可闻。
　　一道一道目光都瞧向了虞幼窈。
　　原也以为，一条宫绦便也是体面大了去，哪儿晓得这宫绦还有四性、五德、六性，这是太后娘娘对虞幼窈的嘉许，也是对她的警示。
　　也足显了，太后娘娘对虞幼窈的看重。
　　虞老夫人笑道：“我却是知道，太后娘娘有一尊色泽黄白的蓝田玉佛，就供奉在寿延宫里的佛堂里头。”
　　杨淑婉悄悄捏了帕子，心里有些不是滋味儿。
　　圆凳坐着硬实得很，崴伤的脚搁在地上，也是胀痛难忍，虞兼葭有些坐不住了，想立马回了自己的院子。
　　虞幼窈自己也有些吃惊：“多谢老夫人为我解惑。”
　　曹老夫人点头，目光带了欣赏地瞧着虞幼窈：“清洁以廉身，窈心以善德，是让家里养出了风骨，才有了这样风范，”说到这里，她轻轻一叹，脸上透了温和的歉意：“好孩子，昨儿在花会上，你受委屈了。”
　　“老夫人，却是折煞我了。”虞幼窈轻咬了唇儿，瞧了曹老夫人。
　　曹老夫人辈分高，说了这话，做为后辈也不该拿乔。
　　曹老夫人转头瞧了一眼站在身后的丫鬟。
　　那丫鬟也机灵，连忙将一个宝盒递进了她手里。
　　宝盒上头镶满了珠玉翠宝，眼瞅着是珠光宝气，耀眼得很，大家都不由都猜测，这盒子里头的礼物，有多了不得。
　　虞老夫人目光闪动了一下，垂眼捻着佛珠。
　　曹老夫人打开了盒子，打里头取了一卷帛书：“早前家里得了一卷帛书，上头的用字，皆是先秦时的金文，家里也没人认得，但帛书上头印了徽记，与你外祖家谢府有些渊缘。”
　　她轻展了帛书，这一卷帛书瞧着年代久远，却保存得极好，上头的金文承袭了甲骨文的形体，瞧着晦涩得很，还画了一些事神鬼图，帛书最末端，确实印有谢府的徽记，只是这徽记与谢府又有不同，似乎更繁复一些。
　　但是，虞幼窈知道，应当就是谢府的徽记没错。
　　这卷帛书，确实是谢府旧物。
　　虞幼窈呼吸一紧，曹老夫人说这是早前偶得，未必是真话，这帛书是先秦古物，肯定是一早就收藏在家中的。
　　今儿曹老夫人带了帛书登门，也确实是带了诚意。
　　曹老夫人见她神色郑重，便也知道自己的目的达到了，将帛书放进了宝盒里，连同宝盒一道递给了虞幼窈：“这帛书今儿便赠予你，也算是物归原主。”
　　“多谢老夫人。”虞幼窈双手捧过，转头递给了一旁的春晓。
　　曹老夫人打开了局面，就瞧了长兴侯夫人一眼。
　　长兴侯夫人打了一个激凌，连忙堆起了笑容：“好孩子，昨儿真真是委屈你了，我这个长辈也是痴长了年纪，却是个不经事的，可不就犯了湖涂，可是臊了脸皮，悔死我了，今儿就舔了脸去，跟你赔个不是。”
　　却是完全放下了长辈的身段儿，当真舔了脸去。
　　这下，虞幼窈都有些佩服起长兴侯府了。
　　她一个晚辈哪儿当得起，连忙道：“夫人却是言重了，原也只是我与曹七小姐之间的口角之争，哪儿晓得，竟也闹腾了夫人家里的花会，我心里也是十分过意不去。”
　　人敬我一尺，我敬人一丈，敬人者，人亦敬之。
　　长兴侯府这赔礼不管是不是出自真心，却也带了诚意，做为一个晚辈，自然也该给了这三分体面。（改自《孟子·离娄下》：“仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”）
　　长兴侯夫人悄然松了一口气，顿觉连后背的衣裳都湿透了。
　　她堆着笑：“我家七小姐儿，打小叫就我娇惯坏了，竟养成了她这样不晓得轻重，今儿也带了她登门，让她好好给虞大小姐道个歉，认个错，”说完了，她就转头瞧了曹映雪，连声音也变得严厉：“快过来，给虞大小姐道歉。”
　　曹映雪连忙打椅子里站起来，踩着小碎步上前，垂着头，对着虞幼窈行了一个深蹲大礼，这才哑声道：“虞大小姐，对不起，昨儿在花会上是我不对，请你原谅我。”
　　曹七小姐低着头，瞧不到脸上的表情，只能瞧见一截儿尖尖的下巴，透了玉润光洁。
　　虞幼窈点点头：“曹七小姐客气了。”
　　多的话，就没有了。
　　没说原谅，也没说不原谅，但大面上也算过了这一荏儿。

第294章：表哥不乖（求月票）
　　屋里气氛顿时一松。
　　曹老夫人与虞老夫人两人闲话家常，姚氏、杨淑婉、长兴侯夫人有一句没一句地凑着趣儿，几个姐儿从旁听着。
　　如此聊了，大约半个多时辰，曹老夫人面露疲乏：“年纪大了，身子也是不中用了，折腾一回，便也去了半条命。”
　　虞老夫人深以为然：“可不是吗？真是不服老都不行了。”
　　曹老夫人顺理成章地提了告辞，虞老夫人也就客套了几句，也是没留，便打发姚氏，杨氏，并几个小的，热热闹闹地将人送出了家门。
　　一行人上了马车，马车“哒哒”地驶出了虞府。
　　长兴侯夫人掀了车帘，抬眸瞧了一眼虞府红漆的大门，堆了满面的笑容，顿时阴冷下来。
　　迫于太后娘娘之尊，与家里老夫人之威，她今儿也是打落了牙齿，和了血地吞，便是脸子也没要，就领了女儿一道来了虞府向虞幼窈道了歉。
　　可她心里是真恨呐！
　　好端端的花会，却变成了一场笑话，丢尽了脸面的是长兴侯府，毁了名声，一辈子前途尽毁的，也是她的女儿，叫太后娘娘罚了一通，连府里的威严体面也失了的，还是长兴侯府！
　　她虞幼窈有什么委屈？
　　凭甚还要她舔了脸了，带了女儿来向她赔礼认错？
　　想到女儿，就要被送回曹氏族里，那可是她十月怀胎，拼了性命才生下来，精心养了许多年，才长了这么大的女儿啊！
　　虞幼窈是既得了名声，又得了赞赏与赏赐，可是风光得很。
　　可这风光却是踩了她长兴侯府的威严，踩了她女儿的名声与前程，踩了她的脸子得来的。
　　马车出了府，虞府一众人这才回了安寿堂。
　　姚氏和杨淑婉陪着老夫人说了几句话，便相继带了儿女走了。
　　虞幼窈将祖母扶进了屋里，伺候祖母躺进了贵妃榻里：“祖母累了，便好好歇一歇神儿，我先回去了。”
　　虞老夫人点点头：“快回去吧！”
　　虞幼窈回了窕玉院，表哥正坐在花厅里喝茶。
　　虞幼窈一下就瞪了眼儿，气势汹汹地拎了裙摆走过去：“表哥，你昨儿熬了一宿，不是让你休息吗？怎么还到处乱跑，一点也不乖！”
　　周令怀搁下了茶杯，轻笑：“用完了早膳，听说宫里来人了，就过来看一看，”一边说着，他就瞧了小姑娘腰间的宫绦，就摩挲了一下手珠上的蓝田玉珠：“府里都震动了，我哪儿还能睡得着。”
　　虞幼窈呶了嘴儿：“表哥，你借口可真多。”
　　周令怀一圈一圈地解下手珠，拿在手里头把玩，新做好的香珠，要经常把玩才能养好：“宫绦很漂亮，也很适合你。”
　　有了太后赏赐的宫绦，往后小姑娘到了外头，也就不会再有不长眼的人，上赶着找荏，给她委屈受，旁人见了她也要敬着些，也能省了许多麻烦。
　　如此，他的目的也算达到了。
　　虞幼窈解下了腰间的宫绦，拿在手里把玩：“表哥，太后娘娘为什么会这么快就得了消息？”
　　周令怀但笑不语。
　　虞幼窈有些不解：“长兴侯府举办花会，宫里头自然也会关注一些，但宫里宫外，隔了一道森严的宫墙，以及无数道宫门，一道消息要传进上位者耳里，需经过无数人的嘴，因此许多消息都大打了折扣，变了味道，十分的消息，差不多去了一半多，能留三四分已经不错。”
　　说到这里，她皱了小眉毛，又强调道：“更遑论，如今宫里是陆皇贵妃执掌凤印，管理后宫事宜，太后娘娘深居寿延宫，已经不大理事，消息送进了宫里，怎么可能就越过了陆皇贵妃？”
　　也是陆皇贵妃尚未得了消息，太后娘娘却先一步有了动作，这才打了长兴侯府一个措手不及。
　　否则消息经了陆皇贵妃的手，就没太后娘娘什么事了。
　　虞幼窈看向了表哥。
　　周令怀手指有一下没一下轻敲着扶手，没说话。
　　虞幼窈就又道：“长兴侯府也不是傻得，花会上出了这样的事，第一反应不是如何处理，而是先将这事遮掩了去，再想法子处理、解决，京里大户人家，哪家哪户遇到事儿，都是这样来处理的。”
　　可太后娘娘宣了长兴侯夫人，曹七小姐进宫后的作为，可见花会上的事，是半点也没瞒过太后娘娘的耳目。
　　这就离谱了。
　　单看曹老夫人今儿雷厉风行，快刀斩乱麻的手段，就该知道。
　　花会上的事，便是再晚个把时辰，曹老夫人有了动作，与陆皇贵妃搭上了线，今儿恐怕就又是另一番局面。
　　太后娘娘会注意到她，也许会有赞赏的话，从宫里传出来，却不会特地派了沈姑姑给她赐了宫绦。
　　长兴侯府的道歉还是会来，但道歉的姿态也要大打折扣。
　　这也太奇怪了？
　　倒是没想到小姑娘这么敏锐，还能想得这样深，周令怀吮了一丝笑意：“消息是我命人送进宫里的。”
　　虞幼窈瞪大了眼儿，一脸呆滞：“表哥，你、你……”
　　周令怀也没多说，轻抚了她的头发：“要记得，以后只有你欺负旁人的份儿，可没有受人欺负的道理，嗯？”
　　虞幼窈脑子都是懵的，只知道忙不迭地点头。
　　点完了头，她又一脸复杂，表哥是为了她，才将消息送进了宫里，所以她才能得了太后娘娘的赞赏与赏赐。
　　可表哥曝露出来的手段，却绝非寻常。
　　虞府在宫里也安插了人，可也只是寻常消息往来，更隐秘一些的，也未必能打听得到，周家的门第比起虞府还差了不止一筹，周家远在幽州，怎么可能就将手伸进了太后娘娘宫里？
　　还有就是，花会上的事才一闹开，表哥就知道了消息，这也反映了，表哥的眼线也渗透进了长兴侯府。
　　表哥似乎在下很大的一盘棋。
　　虞幼窈心儿“噗咚”乱跳，止不住一阵心惊胆颤，神色复杂地看着表哥，张了张嘴想要问，可可话到了嘴边上，就成了：“谢谢表哥！”
　　有些话她不该多说，更不该多问。

第295章：帛书之秘
　　小姑娘眼儿盯着自己的脚尖，睫毛低垂，轻轻地颤动。
　　周令怀又揉了她的头发，软软的发丝，令他掌心发痒：“方才长兴侯府的人登门，都说了些什么？”
　　虞幼窈松了一口气，这才抬了头：“舍了脸的道歉，半点也不带含糊，曹老夫人还与祖母说了从前的事。”
　　曹老夫人和祖母提了从前的事，便是个知礼的人，也要搭上一二句，这样一来而二去，没得交情，也得套出了三分交情。
　　人与人之间，一旦有了交情，少不得要讲些情面，后头长兴侯府不管是道歉，还是赔礼，只要摆出了诚意，虞府少不得要接一接。
　　所以说，曹老夫人是个厉害人，
　　周令怀也不意外。
　　虞幼窈又想到曹老夫人送给她的帛书，连忙让春晓去拿：“表哥，长兴侯夫人送了我一卷帛书，说与谢府有些渊缘。”
　　周令怀有些意外：“帛书是先秦文书，当时记录文字大多用皮、简之物，丝织品属贵重之物，所以帛书应用并不广泛，只一些重要文书，才会以帛书记载，如此说来，这卷帛书应当颇有来历，不过，”他略一思忖，又道：“应是帛书内容不详，或者所记载的内容无甚重要，长兴侯府才拿了此物送你。”
　　即便如此，长兴侯府赠了和虞幼窈有些牵扯的帛书，也是花了心思。
　　虞幼窈也是这样想：“既是外祖家之物，待三表哥回了京里，我便转赠于他。”
　　周令怀点头。
　　这时，春晓捧了帛书过来了。
　　虞幼窈打开了盒子，拿出了这一卷帛书，一点一点展开。
　　上头的文字皆是甲骨文，大约年代太久，一些字也有些模糊不清，虞幼窈一个字儿也不认得，就去看上头的图画。
　　看了就更懵了。
　　这些画，全是以细线勾描的简画，以青、红、白、黑四色，虞幼窈却是知道，先秦时颜料不如现在繁多，其中又以青、红、白、黑为尊为贵。
　　她仔细地瞧，发现简画描绘的手法，有些出奇，大周朝还不曾见过类似的，好像某种特殊的图腾画样，便是简单的结构，也是神态各异，活灵活现，以人物居多，或立或卧，或奔走或跳跃，个个栩栩如生，却透了庄重肃穆，用笔之工、描绘之细分毫不爽。
　　虞幼窈看不懂，就将帛书递给了表哥：“表哥，你帮我瞧一瞧，帛书上都记载了什么内容，我一点也看不懂。”
　　周令怀有些犹豫：“到底是谢府旧物……”
　　他话没说完，虞幼窈就明白了他的意思：“表哥，你想得忒多了，长兴侯府得了帛书，指不定要怎么解读，帛书虽然到了我手里，可到底是古物，长兴侯府不可能没有复刻留存，而且真正重要的东西，也不可能到了我手里。”
　　既然不是太重要，看看也是无妨。
　　周令怀确实是对帛书有些兴趣，听她说得头头是道，便也没有推辞，接过了帛书来看。
　　虞幼窈见表哥看得津津有味，这才恍然意识到：“表哥，你竟然能看懂帛书上的内容？你连甲骨文也认识？”
　　她完全不知道，自己这话十分矛盾。
　　周令怀听笑了：“略通一二。”
　　略通一二，表哥还是一如既往地谦虚呢，虞幼窈无语了。
　　周令怀被她的表情逗笑了，就问：“你不知道我能不能看懂帛书，方才怎就将帛书拿给了我，让我帮你看一看，好像我就一定认得。”
　　虞幼窈这才反应过来，呶着嘴儿：“这不是习惯了有不懂的地方就找表哥，也就没想表哥是不是也能看懂。”
　　大约她心里头，也是认定了表哥是一定能看懂。
　　毕竟，表哥这么厉害，会的东西那么多。
　　周令怀弯了唇：“这卷帛书内容挺有趣的，你过来，我读给你听。”
　　“表哥，帛书上都写了什么？”虞幼窈笑弯了唇儿，搬了小杌坐到了表哥身边，紧挨在表哥的身边，一手只支着小脑袋。
　　周令怀低头看她，指着上面的图画：“严格来说，这不算是谢府旧物，应也是谢府从前收录过的，上头记载的是楚地流传的神话传说和风俗，还包含阴阳五行、天人感应等方面，亦有些天象、灾变、四时运转和月令禁忌，帛书虽小，但容丰富庞杂。”
　　虞幼窈听得津津有味。
　　上面绘帛了鬼神画，表哥每每读到，便也会指着帛书上面的图画，给她讲那些流传的神鬼故事。
　　听得她眼儿也是亮晶晶的，没想到表哥还知道楚地的一些神鬼故事。
　　看着看着，周令怀表情略有些凝重，看着帛书眼里一片惊疑。
　　虞幼窈连忙问：“表哥，你怎么了？”
　　周令怀也不继续读帛书了，小心翼翼地卷起了帛书，收进了盒子里放好：“可有听说过巫祝？”
　　虞幼窈点头：“我只知道书上记载，历朝历代都有巫蛊之祸，每一次都牵连甚广，流血成河，大周朝禁止事巫之术，一经发现，按律当斩。”
　　周令怀解释道：“事鬼神者为巫，祭主赞词者为祝，巫者分正邪两面，正者为祝，邪者为蛊，巫祝与巫蛊不同。”
　　虞幼窈来了兴趣。
　　周令怀继续道：“这上面记录了巫文化，祈福祥、顺丰年、逆时雨、宁风旱、弥灾兵、远罪疾等，包含了仁治、农耕、天象、兵法、医术等，只不过里头除了甲骨文，还掺杂了大量的金文、象形文，几种文字类别不大，许多信息词意不达，内容含糊不详。”
　　巫祝文化以神、鬼、人为基。
　　形态、姿势、动作、仪式、禁忌等，只是它的表象，世间先有巫，才有了道、儒，道、儒两家都受了巫文化的影响。
　　巫文化有极强的实用性。
　　祈福祥包含了仁治、功德，从而事神鬼，得其祝祷，顺丰年也含有耕种时令、时节，宁风旱里包含有天时天象，以预测晴雨，弥灾兵就更了不得了，里面讲了奇门盾甲，排兵布阵图，远罪疾，便是医术。
　　泉州谢府传承的蛊药，大约也是这一流派。

第296章：打断了一条腿
　　这卷帛书确实与谢府有些渊缘，却并非谢府旧物。
　　虞幼窈瞪大了眼儿：“表、表哥，这卷帛书之么厉害？”
　　周令怀点头：“嗯，自汉开始，巫文化被禁止，相关书籍也一并成了禁令书，大量焚毁，若有事巫之人一经发现，按律当斩，巫文化残缺，所以长兴侯府得了本帛书，却一直没有发现帛书的秘密。”
　　因为没有人懂巫术。
　　虞幼窈张了张嘴，脑里头想的不是这卷帛书的价值，而是：“表哥，你居然连巫术也懂，可真厉害啊！”
　　周令怀听笑了，摇了摇头：“我却是不懂巫术，只是少时因为好奇，偷偷看了几本禁令书，后来教父亲知道了，将我打断了一条腿，养了两三个月才好，因此我对巫祝一事，知道得比旁人多一些。”
　　说完了，他就有些懊恼自己嘴快了，怎就提了这事？！
　　虞幼窈瞪大了眼儿，忍不住嘟嚷：“姑父对表哥也太严厉了，便是悄悄看一看，不让旁人知道了，也没甚紧要，怎还能狠得下心，打断了表哥一条腿，”说到这里，她一脸心疼地看着表哥，握着表哥的手：“表哥那时候一定很疼。”
　　周令怀轻笑：“时间太久了，我也不大记得。”
　　虞幼窈呶了呶嘴儿，姑父若是还活着，知道表哥是真坏了腿，也不知道该有多么心疼，指不定还要后悔，当初打断了一回表哥的腿子。
　　周令怀又扯回了话题：“这卷帛书上头的文字，不到万字，但每一个字，都包含了庞大的信息，其中最关键的信息，都隐藏在事鬼神图里，我方才一观，也只窥了一叶之秋，需要花费许多时间来解读，并不是容易之事。”
　　虞幼窈点点头，又皱眉：“既然帛书不算谢府旧物，里面记载的又是巫文化，终究是个祸患，便也不好送到谢府，还是表哥收着吧。”
　　表哥看起来对帛书很感兴趣，而且帛书交给表哥保管，也更妥当一些。
　　周令怀点头：“好，我改日寻人将帛书解读了，将里头关于医术部分抄录，到时候你再送回谢府，也算全了这卷帛书与谢府的一场缘份。”
　　虞幼窈觉得如此甚好：“好，就听表哥的。”
　　周令怀也不说帛书的话了，而是问：“昨儿送你的《资治通鉴》在看吗？有没有不懂的地方？”
　　虞幼窈点头：“有看呢，我把不懂的地方都记下来了，改日一起向表哥请教，今天，”她瞪着表哥，又娇又凶的样子：“表哥该回去休息了。”
　　方才不知不觉，又和表哥说了许多话，她差一点就忘了这事。
　　“好！”他若是再不休息，小姑娘真该生气了。
　　想着过一会儿就要用午膳，虞幼窈连忙喊了春晓：“小厨房熬的药膳，这会儿应该差不多熬好的，快去把药膳端来。”
　　春晓连忙应是，转身出了屋。
　　虞幼窈转头瞧了表哥，连忙道：“表哥先用一些药膳再睡吧！”
　　周令怀点头：“就听表妹的安排。”
　　虞兼葭崴了脚，让几个婆子担着椅子，回了嫏还院。
　　府里的丫鬟婆子们，因为沈姑姑进了府的事，沸腾了，一个个高兴得都快找不着北，脸上的喜气掩也掩不住。
　　“太后娘娘跟前的沈姑姑进了府，给大小姐赐了宫绦，还夸了大小姐，清洁以廉身，窈心以善德……”
　　“宫绦是蓝田玉制，还是黄绿色得，宗室里有封号的夫人、小姐们，戴得也是这个样儿的，往后咱们大小姐，便也跟宗室贵女一般体面呢。”
　　“咱们大小姐，可真是了不得呢，这才满了十岁没几天，头一次出了门子，到外头去走动，就为自己挣了名声与体面，再没有比她更有福气的人了。”
　　“可不是吗？大小姐仁厚又心善，跟老夫人一样，是个菩萨般的人，这大好的福气还在后头呢。”
　　“……”
　　丫鬟婆子们正事不干，聚一起高谈论阔，管事们见了，竟也不出声阻止，甚至还凑在一起说，与有荣焉的模样，浑似得了赏赐与赞赏的人是他们自己。
　　虞兼葭回了院子，听到自己院里的下人们也在说这事，轻咬了一下唇儿：“大姐姐得了太后娘娘的赏赐与赞赏，却也不好大肆谈了去，叫人知道了，还当咱们家轻狂，”一边说着，她轻蹙了一下眉，总觉得这话有些不妥当，让人听了，还当她嫉妒虞幼窈，便又补充了一句：“让小厨房多做几个菜，给院子里的下人加几道。”
　　茴香不乐意，但小姐吩咐了，便也应下。
　　分明是一家子姐妹，一道去了花会，怎就大小姐得了体面，小姐却崴了脚，受了罪不说，竟还让大老爷斥责了去。
　　真真是，好的全让大小姐占了去。
　　坏的全让小姐沾上了。
　　茴香出了屋里，虞兼葭靠在贵妃榻上，却是心烦意乱，一刻也平静不下来，便是让艾叶换了宁神的香，也是心神不宁
　　满脑子，全是昨儿花会上的事，还有叫父亲斥责的画面，以及祖母居高临下看她的眼神，直叫她连心也凉透了。
　　好在，父亲斥责了她一通后，祖母没说什么。
　　虞兼葭也以为，这件事到此为止了，便也松了一口气，没成想，她回了院子不久，柳嬷嬷就过来了。
　　虞兼葭吓了大一跳，连忙就要起身。
　　柳嬷嬷笑眯眯地阻止：“三小姐崴了脚，快别起来，就坐着。”
　　态度虽然温和，但虞兼葭却也明白了，方才在安寿堂里，老夫人没说什么，并非不打算追究，而是不打算当着父亲的面儿追究。
　　父亲已经罚了她，若是老夫人再罚了她，父亲难免会对她维护一些。
　　老夫人偏疼虞幼窈，在会花上，虞幼窈因她受了委屈，老夫人怎么可能会饶了她呢？
　　虞兼葭垂了头，掩去了眼中冰冷的讽刺，对柳嬷嬷道了一声谢，柔声问：“可是祖母有什么吩咐？”
　　柳嬷嬷就道：“老夫人说，三小姐身子骨弱，这头一次出了门子，就在外头崴了脚，可是遭了罪受，这往后得仔细在屋里养着些，可不行再到外头折腾了去。”

第297章：虞幼窈，也配（求月票）
　　虞兼葭一听这话，喉咙里止不住地发痒，这是变相禁了她的足，以后也不许她到外头去走动了。
　　柳嬷嬷将手里的一本《心经》，拿给了她：“老夫人少时，心性浮躁得很，一刻也不得安闲，便去宝宁寺求了一本《心经》，这本《心经》正是老夫人从前那本，之前胡御医为三小姐请了脉，交代三小姐的病症，要静心安闲以储养心、气、神，才能储血以养症，老夫人让三小姐多读一读，抄一抄《心经》，心宁神定，则身闲、体静，百病去。”
　　这一字一句，就跟针扎了似的，扎得她心如刀绞，眼前阵阵发黑，虞兼葭愣坐在那儿，一时竟没了反应。
　　柳嬷嬷将《心经》往前头一送：“三小姐收着吧，老夫人礼佛，三小姐抄了《心经》，隔三岔五地往老夫人屋里送一本，让老夫人供奉在佛祖跟前儿，也能保三小姐平安。”
　　这是读了写了还不行，还要抄了，送进安寿堂里瞧了才算。
　　虞兼葭眼睛一黑，抖着胳膊，双手捧过了递来的《心经》，垂下了头，恭敬道：“祖母心慈，记挂孙女儿身子，孙女儿却是无以回报，自当谨记祖母的恩德，认真读写《心经》，让祖母安心。”
　　哪儿是牵挂她的身子？
　　分明是不满她在花会上的言行，才罚了她抄写佛经。
　　但碍于她昨儿在花会上崴了脚，又身子骨弱，这才拐弯抹脚，拿了她的身体作伐，摆了一副“慈母”心肠，可真叫人倒尽了胃口。
　　虞兼葭想到了，系在虞幼窈腰间的宫绦，一声音又轻又柔，又滑又腻，又冷又幽，一字一顿，咝咝地吐露：“清洁以廉身，窈心以善德……”
　　话音一落，她陡然挥袖——
　　哐啷，砰咚，哗啦的声音不绝于耳，小几上的杯、茶、碟、碗等砸落了一片狼藉。
　　虞兼葭目光幽冷，盯着一地的狼藉，低不可闻的声音，咝咝地在耳边响起：“虞幼窈，也配？！”
　　茴香敲打了下人回来，听到屋里的动静，吓了一大跳，连忙进了屋，见小几上的东西，砸了一地：“小姐，这、这是怎么了？”
　　虞兼葭垂下头，声音柔哑：“突然想到祖母昨儿送来的《心经》，今儿还没看，一时不慎就碰翻桌上的东西。”
　　茴香连忙道：“小姐身子还伤着，《心经》等些时候也能瞧，哪能急于一时。”
　　心里却埋怨老夫人，明知小姐的脚还伤着，还让小姐抄写《心经》，这不是折腾人吗？
　　口口声声说是为了小姐好，可大小姐从前心性浮躁，连家学也上不进去，怎也不见老夫人让大小姐少写佛经？
　　可是将心偏进了胳肢窝里了。
　　虞兼葭转开了话题：“下人们都敲打过了？”
　　茴香拉着一张脸道：“奴婢才传了小姐的话儿，北院的婆子就过来了，传了老夫人的话儿，说是大小姐得了赏赐，今儿府里加菜，大家一起高兴这一天儿，也是没甚，到了明儿就把得意搁到心里去，还让下人们一会儿去管事那儿领赏钱，人人都有，体面的管事丫鬟一人二两，连马房里的小厮，也能得五百文，整个府里也是喜气洋洋……”
　　却是没人记得，三小姐昨儿崴了脚，这会儿脚正疼着。
　　可是气死个人。
　　虞兼葭胸口又是一堵，连气儿也喘不上来了。
　　“小姐……”茴香又是吓了一跳，连忙倒了一杯热茶，取了小姐腰间的香囊，打里头倒了一粒药，化进了热水里，勺子搅了，喂小姐喝了热茶。
　　待一杯热水喝完，虞兼葭还是觉得难受，靠在贵妃榻上歇神。
　　茴香半跪在她身边，帮着她揉按手上的穴位：“小姐，您这段时候，已经发病了好几回，要不要和夫人说一声，让她想个法子，再请胡御医进府瞧一瞧？”
　　胡御医的药却是极好，小姐不舒服了，吃了药过一会儿，也能缓过来。
　　可这病一天天地严重，也叫人担心得很。
　　虞兼葭轻咬了一下唇儿，半晌才道：“胡御医也不是轻易就能进府里，需要父亲出面请了才行，”说到这儿，她轻咬了一下唇，面色带了委屈：“昨儿父亲生了我的气，我怎好再拿这事惹他烦心，便再等些时候再说。”
　　茴香心疼小姐，却也只能这样了。
　　虞兼葭垂了头，轻声道：“母亲的头症也犯了好些回，亏得丁郎中的脉案好，开得药也拿得住，这才能好些。”
　　茴香低着头，没说话。
　　夫人心疼小姐，眼见大小姐一个丧妇长女，得了太后娘娘的赏赐与赞赏，可小姐却是崴了脚，受了老爷的斥责，还遭了罪受，心里不痛快，方才从安寿堂回了院子，叫喊着说头疼，李嬷嬷没让她告诉小姐，免得小姐担心。
　　虞兼葭低头瞧了自己还肿着的脚，轻声道：“祖母迁怒母亲在花会上没护着大姐姐，让大姐姐受了委屈，母亲心里也不好受，你一会儿将四弟叫到我屋里，我和他好好说一说话，他年岁也不小了，可不行再像从前那样吃喝玩闹了，折腾了母亲去。”
　　茴香心里一酸，小姐便是伤着了身子，还想着家里的母亲幼弟，再没有比小姐还心善又体贴的人了。
　　大小姐哪儿比得上小姐？
　　怎偏就让她得了好？
　　真正没得天理了！
　　这一整天，府里头都是乐呵呵地，关着门的得意显摆。
　　到了下午，虞宗正和虞宗慎下了衙门，一道来了安寿堂，给虞老夫人请安，少不得要提一提这事。
　　虞老夫人乐呵呵地，将沈姑姑来了府里后，一言一行都说了一遍，又让青袖去喊了孙女儿戴了宫绦过来了一趟。
　　虞宗正看着大女儿，脸上难掩骄傲：“清洁以廉身，窈心以善德，窈窈以后当谨记此言，方能不负太后娘娘对你的良苦用心。”
　　这十字金口是赞赏，也是警示。
　　蓝田玉制的宫绦，四善昭性，即和、柔、真、坚；
　　五德昭馨，即仁、义、智、勇、洁；
　　其六谓品，即纯、透、静、润、清、善、芳。

第298章：身份的象征（求月票）
　　这是太后娘娘对窈窈的赏识，也是期许。
　　由此可见，太后娘娘对窈窈却是十分看重，虞宗正也是与有荣焉，少不得也要提点女儿几句。
　　虞幼窈点头：“多谢父亲教诲，女儿记住了。”
　　虞宗慎也笑道：“窈窈半大一点就得了太后娘娘的赏赐，便也不要太有压力，如从前一般便好。”
　　虞幼窈抿着唇儿笑：“二叔，我知道啦！”
　　又说了几句，虞老夫人就提了曹老夫人，携了长兴侯夫人、曹七小姐过府赔礼道歉的事。
　　虞幼窈便也不好继续呆了，便回了窕玉院。
　　第二日，虞幼窈上了家学，到了隅中（10点），柳儿就过来禀了：“小姐，镇国侯府宋三小姐、都御史家的齐六小姐过来了。”
　　虞幼窈连忙寻了叶女先生告了假，回了窕玉院。
　　这会，宋婉慧和齐思宁正在花厅里头闲聊。
　　见虞幼窈回来了，齐思宁连忙搁下了手里才拿起来的糕点：“快将太后娘娘昨儿赏你的宫绦拿来我瞧一瞧，也让我开一开眼界。”
　　宋婉慧也道：“若不是昨儿不好登门，我一早就过来瞧了。”
　　虞幼窈有些无语：“合着你们不是过来看我的，害我白高兴了一场，早知道就不回来这样快，就该你们多等着。”
　　说完了，她就转头吩咐春晓去拿宫绦。
　　齐思宁一听就笑了，转头瞧了宋婉慧：“快听听这话，这妮儿派头也是眼瞅着见涨了，这都上了门儿，还要咱们多等着。”
　　宋婉慧捂了帕子跟着笑：“谁让她是得了宫绦的体面人呢，宗室里的贵女就跟她这个样儿呢。”
　　两人一唱一合，可把虞幼窈臊死了。
　　她跺了一下脚，不依：“哪儿有你们这样，专程上门来寻了人开心，再这样，宫绦可就不让瞧了。”
　　齐思宁和宋婉慧忍不住又笑了。
　　便是得了太后娘娘的赏赐与赞赏，也是与从前一个样儿。
　　这时，夏桃端了瓷白的碗过来。
　　嫩嫩生生的玉豆腐，浸在浇了桂花蜜的黄糖水里头，上头飘着点点桂花碎，杏仁碎，沁人心脾的香味。
　　虞幼窈几个，连眼儿也亮了起来。
　　夏桃抿着嘴儿轻笑：“今儿天气闷热，许嬷嬷一早就在厨房里忙活，做了桂花杏仁豆腐，放在水井里窖了才拿出来。”
　　家里有冰窖，但许嬷嬷说了，姐儿年岁太小，不能太贪凉，要到了三伏天才能用冰呢。
　　齐思宁迫不及待拿了小勺子，瓢了一口糖水。
　　凉儿丝丝地糖水，熬得浓稠，清甜的桂花味，浓郁的豆香，杏仁香，一进了嘴里头，连头发丝儿也清爽了。
　　“可真好吃，”一边说了，便忍不住瞧了虞幼窈一眼，直叹气：“再也没有比你更有口福气的人了，当初许嬷嬷出了宫，我家里也去找了，可许嬷嬷没答应到我家里来，我娘为此，还遗憾了许久。”
　　上回虞幼窈生辰小宴，许嬷嬷做了一道栗羊羹，用红豆、栗子、番薯等，做了不同的口味，那滋味可真是，没法形容了。
　　后来齐思宁还问虞幼窈要了方子，让家里的厨娘照着做，可做出来的味儿，就是不如许嬷嬷做得好。
　　“可不是吗？”宋婉慧搁下了小碗，拿了帕子按了嘴角：“曹映雪为了许嬷嬷与你闹腾了一场，也是不冤。”
　　这样厉害的嬷嬷谁不想要。
　　瞅一瞅虞幼窈的仪态、涵养、气度，但凡是个心高气傲地瞧了，也难免生出几分比较，嫉妒的心思。
　　提起了曹映雪，齐思宁也是一脸复杂：“你们听说了吗？曹老夫人要带曹映雪一道回族里祭祖。”
　　乍一听到这消息，虞幼窈不禁一愣：“回族里？”
　　宋婉慧微叹：“说是祭祖，怕也只是面上的话，送曹映雪回族里才是真，不过曹老夫人亲自送曹映雪回族里，曹映雪在族里，只要安份做人，过个三五年，等这事儿彻底烟消云散，回京也不是不可能。”
　　大户人家对待毁了名声的女儿，都比较苛刻。
　　如曹映雪这般，已经算是不错了。
　　虞幼窈垂下头，顿觉得全身都冒了凉气，之前没想过的，这会儿一股脑儿地涌进了脑里头。
　　如果前日在长兴侯府，被毁了名声的人是她呢？
　　祖母疼她是真，可就是为着她不在京里头被人指指点点，也会同意送她回族里，一回到族里，她一个丧妇长女，便是有祖母疼爱，也是鞭长莫及，能有什么好下场？
　　兴许族里会因着母亲嫁妆铺子的五成盈利，对她多顾照几分。
　　也会因着外祖家，对她也宽待一些。
　　但是，族里嫡支、分枝、旁枝盘根错节，还有一些依附虞氏族的小家族，外头瞧了是一团和气，可虞府是要走科考入仕，家中的资源有限，每一个举业的子弟，从读书到走上仕途，都需要庞大的资源，内部本身也是竞争关系。
　　她夹杂在这样的环境里，能有什么好下场？
　　曹映雪是幸运的，祖母是个老封君，父亲手握重兵，母亲是诰命夫人，姐姐是妃子，她在族里就是作天作地，也没人敢惹她。
　　虞幼窈笑着转开了话题：“桂花杏仁豆腐做来复杂又费力，许嬷嬷也就做了第二回，你们喜欢，一会儿抄个方子带走，在家里做来吃。”
　　齐思宁和宋婉慧连忙应下了，也没再继续这话题。
　　这时，春晓就捧了装着宫绦的宝盒过来了。
　　虞幼窈接了宝盒，打里头拿了宫绦，齐思宁和宋婉慧连忙凑过去瞧。
　　宋婉慧一脸唏嘘：“大周朝以蓝田为尊为贵，蓝田又以黄绿为美为贵，太后娘娘待你可真不一般！”
　　齐思宁深以为然：“玉石有德，太后娘娘赞你清洁以廉身，窈心以善德，是半点也不带虚得，可见是真将你瞧进了眼里。”
　　两人瞧着宫绦皆是惊叹连连，赞的不是宫绦，而是虞幼窈这个人。
　　这下，虞幼窈也明白了，太后娘娘赐下的宫绦，都成了她身份的象征了，往后不管到了哪儿，碰到了谁，见了这宫绦，少不得也要如她们这般，先赞叹一番这宫绦如何体面。

第299章：讨打了去
　　最后，少不得也要如太后娘娘一般，赞她清洁以廉身，窈心以善德这话。
　　也是到了这时，虞幼窈算明白了，这一条宫绦代表的是什么。
　　这是表哥处心机虑替她谋了的荣华。
　　齐思宁将宫绦拿在手里，仔细地瞧，就又瞧出了不一般来：“宫绦下面的玉珠流苏，似乎不是蓝田玉制。”
　　内务府的匠人，手艺都是经过了千锤百炼，这宫绦也是漂亮，工艺也是浑然一体，不仔细瞧，还真瞧不出用料的不同之处。
　　至少之前，就没人瞧出来。
　　虞幼窈和宋婉慧连忙凑近了去瞧。
　　宋慧婉轻捻了一颗黄白玉珠，仔细观察了质地：“这颗黄白玉珠是独山玉里的贵品，质地细腻柔润，珠上光泽斑驳陆离，变化多端。”
　　齐思宁也道：“碧绿的这颗，是岫岩碧玉，质地坚实而温润，细腻而圆融，通透少瑕，也是稀少的贵品。”
　　虞幼窈瞧了最后一颗白玉珠，这是和田玉。
　　宫绦用了黄、绿、白三色，蓝田玉、和田玉、岫岩玉，独山玉，四大贵玉用一起，质地也是精挑细选，工艺更是浑然天成。
　　昨儿家里全被蓝田玉晃了眼睛，也没谁真注意到，蓝田玉苏流下坠的玉珠。
　　宋婉慧一脸惊赞：“可真漂亮啊！”
　　虞幼窈瞧了一眼她腰间，恰巧就佩了一枚淡白至粉的“芙蓉红”，芙蓉雕玉佩，这可是独山玉里最珍最贵的稀品。
　　又瞧了齐思宁，腕子上戴的就是一个深绿色岫岩玉镯，同样是岫岩玉里最稀少的贵色。
　　大周朝尤其推崇四贵玉。
　　除了蓝田玉以皇家宗室多用，大户人家都喜佩戴贵玉，大户人家金贵的嫡女，一出生长辈就要寻摸好的贵玉，为姐儿打造贵玉饰，待姐儿们再大一点，就赐了姐儿随身携带，养命养性养玉，却是极好的。
　　所以，这条宫绦除了是太后娘娘赏赐之外，也没有太出奇。
　　齐思宁注意到她的眼神，撇了撇嘴：“我们身上戴得，跟太后娘娘赏赐得能一样么？可把你的眼儿收起来，真是讨打了去。”
　　赏完了宫绦，虞幼窈就收起了宫绦，让春晓放回去。
　　虞幼窈转了话题：“前段时候窖的桃花水好了，我做了桃花面膏、口脂，还有桃花露，不知道你们喜不喜欢。”
　　说完了，她吩咐夏桃去拿。
　　齐思宁一听，就来了兴趣：“你做的东西，哪儿有不好的，前些时候给我的绵羊乳膏，用着就极好。”
　　宋婉慧也道：“绵羊乳膏细润，还能白皮，我觉得我这几日似乎白了一些。”
　　虞幼窈轻笑：“近儿天气也越来越热，绵羊乳膏质地厚重了一些，用了会觉得油，桃花面膏更清爽些，洗了脸，先用桃花露按摩了脸部，用口脂搽一搽眼周，再搽了桃花面膏，不仅能提气色，也能白皮。”
　　这时，春晓拿了东西过来。
　　琉璃制的小肚瓶里，盛着晶莹剔透的桃花露，色泽呈粉红，如蜜一般漂亮，桃花面膏是盛放在偏圆的瓷盒里，粉白的一团，宛如凝玉膏脂，口脂的质地就更浓稠一些，红得浓艳，跟一团晶莹红猪油似的。
　　东西一打开，就有淡淡的桃花香，散了满屋。
　　宋婉慧和齐思宁瞧得眼儿直放光。
　　她们平常用在脸上的，也是打铺子里买的贵货，用着也是不错的，可与虞幼窈亲手做得，还是差了一些。
　　到底是宫廷秘方，与寻常的哪能一样？
　　宋婉慧倒了一点桃花露在手背上，油状的花露，搽到手背上，一点一点地涂抹开来，涂过花露的地方细润晶莹，竟一点也不油腻。
　　她惊叹不已：“这可真是好东西，比铺子里卖了五两金的蔷薇水，还要更清爽细润一些，味道也香。”
　　齐思宁也拿了口脂，转头问了虞幼窈：“口脂不是用在唇儿上的吗？为什么要用口脂搽眼周？”
　　虞幼窈也不说话，用小指甲尖轻挑了一团口脂，凑近了齐思宁，以无名指的指肚儿，在她的眼周打了几圈儿，将口脂涂均了。
　　完了之后，她问：“感觉怎么样？”
　　齐思宁眨了眨眼睛：“好像清润许多，不像以前那么干了。”
　　虞幼窈解释道：“这个口脂，瞧着颜色红亮，但涂起来不带颜色，质地也更细润，眼睛和唇儿更细嫩一些，涂了这个更清润，出门的时候，在涂口脂之前，先涂一层桃花脂，口脂会更均匀，颜色也会更鲜亮。”
　　听她这么一说，宋婉慧叫嚷着要试一试。
　　齐思宁也是跃跃欲试。
　　虞幼窈将她们带到房里头，重新洗了脸，一一用了桃花露，桃花脂，还有桃花面膏，两人果然十分满意。
　　两人拉着虞幼窈去了凉亭，跟虞幼窈讨教起了美容养肤秘决来。
　　虞幼窈也不藏私，手里头的东西一时又送出去不少了。
　　等到了下午，齐思宁和宋婉慧走的时候，又是大包小包提拎了满手。
　　于是，长兴侯府攒足了劲头，使了大力气筹办花会，却是不疾而终。
　　曹七小姐毁了名声，长兴侯夫人被太后娘娘斥责，曹老夫人亲自上虞府赔礼道了歉，长兴侯府威严尽失。
　　曹老夫人赶在科举头一天，带了曹七小姐回族里。
　　这件事，也是落下唯幕。
　　之后，京里头议论最多的，还是虞大小姐虽然是丧妇长女，可打小就在虞老夫人跟前长大，被虞老夫人教养得极好，连太后娘娘都称赞有加，还特地赏赐了蓝田玉制的宫绦。
　　虞幼窈在京里头也是风头无两。
　　不过大家议论了两天，就消停下来了。
　　折腾了大半年的科举，终于迎来了最后一场殿试。
　　虞幼窈如前次一般，帮着柳嬷嬷一道打点，不知不觉也是折腾了一整天。
　　二十六日凌晨，虞氏族里参加殿试的虞善德几人就过来了。
　　虞老夫人郑重道：“多的话儿，我也不说了，便也盼着你们能金榜题名，光宗耀祖，不堕了祖宗门楣。”
　　虞善德几个恭声应下。
　　之后，虞宗正说了自己从前殿试的事，加以鼓励。
　　虞宗慎只说了殿试的一应规矩。

第300章：琴棋书画
　　闲话完毕，府里就使了马车，将虞善德几个送到了宫门口。
　　殿试的一应流程，与殿前复试类同，虞善德几人经过了一回，这一回又从容了许多。
　　待到黎明时候，宫门大开，考生们点名入宫。
　　因着殿试，家学又停了三天课，虞幼窈不用上家学，便拿了已经绣了一半儿的香包，坐在青梧树下绣香包。
　　许嬷嬷吩咐春晓：“针线做久了，伤眼睛，你从旁盯着些，每三盏茶的时候，就给姐儿上一次枸杞菊花决明子茶，歇一盏茶后，才能继续绣。”
　　春晓连忙应下：“嬷嬷请放心，奴婢省得。”
　　虞幼窈绣绣停停，绣了一上午，效率也是十分喜人，到了午饭时候，香包已经绣了一大半儿，估摸最多两三日就能绣好了。
　　虞幼窈十分高兴，拿着绣绷翻来覆去地瞧，绣工平整紧密，针线也细腻，技艺已经赶上了旁人三五年的苦功，已经很能拿得出手了。
　　春晓又递了一杯茶：“小姐该用午膳了。”
　　虞幼窈点头，便搁下了绣棚。
　　想着前两日才送了表哥木犀香珠手串儿，表哥每日戴在身上，几日下来，身上也带上一丝沁人心脾桂花香。
　　木犀香珠混合了沉香、龙脑、琥珀等，味道更内敛，厚重一些，也是宜男适女。
　　但表哥到底是男儿，若是再戴了香包，一身的脂香粉味，却是不适合了。
　　想了又想，虞幼窈就问了春晓：“若是将香包改成了荷包，怎么样？”
　　春晓点头：“表少爷身上也随身带了荷包，改成荷包，装一些紧要的小东西也使得。”
　　只是这样一来，荷包就要绣大一些了，答应要送给表哥的“香包”，又要推迟几天了，看来还要加紧一些。
　　虞幼窈站起来伸了个懒腰，这才回了屋里用膳。
　　今儿是许嬷嬷亲自下厨，做了斛草海参鹧鸪汤。
　　以白玉海参，铁皮石斛，冬虫夏草，红枣等入药，做出来的汤补中益气、养血润燥、调和脾胃，强筋骨。
　　这药膳老少皆宜，十分温补，四季皆适，虞幼窈给祖母、表哥各送了一盅。
　　吃完了午膳，虞幼窈回了书房，练了半个时辰的字消食，就回房午睡。
　　这一觉，又是半个时辰。
　　醒来后，春晓就过来回禀：“小姐，庄子里挑上来的小丫头都送进了府里，许嬷嬷过去瞧了，让奴婢问问，您要不要过去看看？”
　　虞幼窈摇摇头：“等许嬷嬷挑好了人，我再看看吧！”
　　府里丫鬟有犯了错，打发出了府；年岁大了，到配人的年岁；或契子到期，自己拿回了身契出府的……
　　如此一来，人手便也不够用了。
　　每一年府里都要在庄子上挑一些小丫头进府，填补缺漏。
　　挑人这事儿，便是她去了，也不会比许嬷嬷更稳妥。
　　虞幼窈靠在贵妃榻上看了几页《资治通鉴》，许嬷嬷就领了几个丫头回了窕玉院，让她过去掌一掌眼。
　　虞幼窈搁下书，去了院子里。
　　七个小丫头站成了一排，小的只有八、九岁，这是最好的调教年岁，调教好了，规矩和忠心样样不缺，等再大一点，用起来也更合主子心意。
　　最大有的十二、三岁，年岁大了一些，但胜在更知事、懂事，稍加调教，便也是一个得力的人。
　　一个个低眉顺目地站着，除了规矩差了一些，却也没有什么不妥之处。
　　虞幼窈心里有了谱儿，声音柔淡：“抬起头来。”
　　几个丫头听了吩咐，连忙抬了头，哪儿见过这样金娇玉贵的人，冷不防就被大小姐一身贵气给晃了眼睛，又连忙垂下了眼睛。
　　虞幼窈仔细地一一瞧过，目光就落在站在最边上，年约十二、三岁的少女身上。
　　一身蓝布裙子也掩不住她妍丽的颜色，露了一截儿玉脖子，细瘦又修长，弯着头，宛如天鹅垂颈似的。
　　可真是十分出挑了。
　　许嬷嬷就坐在虞幼窈身边，见虞幼窈多瞧了这少女两眼，目光闪了闪，就道：“这也是个苦命的丫头，家里头三个妹妹，还有一个小弟去年冬天落水生了一场病，就落下了寒弱之症，也是药不能停，这丫头小小年岁，是既当长姐又当娘，帮着爹娘拉把了弟妹，也是日子实在过不下去了，这才签了卖身契进了府里。”
　　虞幼窈一听这话，就听出了关键。
　　身家清白，又是家中长姐，帮着拉把弟妹多年，有责任也有担当，好好调教一番，少不得也是一个得力的人。
　　家中幼弟得了寒弱之症，这病只能养，不能根治，长年久月地吃药，百姓人家哪儿负担得起，可家里就这么一个弟弟，就是砸锅卖铁，也要养着独一的根儿，少不得也要倚仗主子。
　　有弱点，也好掌控。
　　至少忠心这方面，是不用担心了。
　　虞幼窈点点头，瞧了这丫头：“你叫什么名字？”
　　那丫头吓了一跳，连忙垂下头，小声地回答：“我、奴、奴婢没得大名，家里的爹娘都唤奴婢大丫儿。”
　　虽然紧张，但口齿清楚，虞幼窈又满意了一些：“既入了窕玉院，以后就叫琴心，好好跟嬷嬷学规矩。”
　　琴心“扑通”一声跪到地上：“谢谢小姐赐名。”
　　虞幼窈瞧了琴心，神色间带了一点儿复杂，人也有些意兴阑珊了：“起来吧，我院子里的规矩没那么重，只要你们平日里好好做事。”
　　琴心这才站起来。
　　许嬷嬷表情一深，就道：“姐儿跟前还差了一个二等丫鬟，便让琴心今后在姐儿跟前端茶倒水，姐儿意下如何？”
　　虞幼窈转开了目光，点头：“就按嬷嬷说了来安排。”
　　许嬷嬷又点了三个丫头：“姑娘屋里头的小丫头也是不够，我挑了三个，姐儿瞧一瞧满不满意？”
　　这三个丫头模样干静清秀，瞧着也是安份的性子。
　　虞幼窈低头瞧了名册，都是八、九岁的年岁，就点头：“嬷嬷挑的人我哪儿有不满意的，就她们吧！”
　　许嬷嬷笑着应下了。
　　虞幼窈一指最左边的少女，依次赐了名：“棋玉、书云、画意。”

第301章：殿试策题
　　三个丫头得大小姐赐名，也都纷纷跪地谢了恩。
　　刚进府的小丫头，要先调教几天规矩，寻摸好了性儿，没有问题之后，才会到主子屋里伺候。
　　瞧完了人，虞幼窈回到了屋里，一屁股坐到椅子上，爬在桌子上。
　　许嬷嬷安排了几个丫头学规矩，便回到了屋里，见虞幼窈爬在桌子上，眼儿发愣地盯着凤首香炉里的薰烟瞧。
　　“这就心里不痛快了？”许嬷嬷倒了一杯茶递过去。
　　虞幼窈接过茶杯，却没喝：“嬷嬷，你有没有见过祖母屋里的红玉？长得可漂亮了，今年与琴心一般年岁，平日里就做一些针线活儿，祖母将她当半个姐儿养着，我屋里许多香包、小衣、鞋袜，都是红玉在做。”
　　许嬷嬷一听就明白了。
　　老夫人养着红玉，搁在身边调教着，等将来虞幼窈一定亲，红玉就要派到虞幼窈跟前伺候。
　　主仆两磨合几年，处出了情分，到了出嫁的时候，这丫头就会跟着一起陪嫁。
　　模样儿长得好，又是打小养到大，当成通房在调教，这样的丫头好拿捏，对主子也忠心，又擅长讨男人欢心，做了通房，能帮着主母固宠固位，甚至是斗小妾、斗姨娘，将来怀了孩子，就抬了姨娘，这孩子也会成为嫡子的助力。
　　大户人家无论哪家都养了这样的丫头。
　　这样的道理，家里虽不会大张棋鼓，可也不会瞒着来做，稍长一点年岁，也该明白了这其中的意思。
　　虞幼窈一瞧了琴心，就明白了她的心思。
　　虞幼窈呶着嘴儿：“我也才半大一点，没订亲，也没嫁人，却要先帮着未来还不知道是谁的夫君养小妾，嬷嬷，我不喜欢这样儿。”
　　半大一点的姐儿，说这样的话，也着实不妥了一些，可许嬷嬷却没制止她——
　　“谁也不喜欢这样，可嫁了人之后，身为媳妇子，你要孝敬家中长辈；”
　　“身为妻子，你要为丈夫开枝散叶，排忧解难，管家内宅；”
　　“身为主母，你要管家经营，兴家旺族；”
　　“身为一个女子，你还当修齐己身，打理自己的嫁妆，这才是你立身立家真正的底气；”
　　“身为嫡母，你还应该教养家中儿女，安定内宅；”
　　“更甚者，大到外出结交，小到人情往来，事事桩桩都需要你出面；”
　　“这些，都是你必尽义务，可事实上，一旦嫁了人，你真正要做的事，还远远不止这些，如此一来，你便没有太多的时侯与夫君朝夕相处，再深的夫妻感情，也会被身为嫡妻的责任消磨。”
　　虞幼窈听得脑袋都麻了：“所以，与其叫旁的那些心怀鬼胎的小妖精勾走了，还不如我主动给他安排一个，至少我不用担心，自己身边的人对我心怀二心。”
　　排斥都写在脸上了，许嬷嬷轻叹：“大户人家哪个姐儿也要经这一遭。”
　　虞幼窈陡然就想到了谢府：“我外祖家就不会这样，谢府有不纳妾的规矩。”
　　许嬷嬷觉得虞幼窈有这样的想法，有些离经叛道，却并没有制止：“如谢府这样规矩的人家，京里头却是没得，如虞府这般重规矩的人家，还是少数。”
　　以老夫人对虞幼窈的宠爱，将来虞幼窈也不会远嫁，又以她如今的名声与教养，将来是必然要嫁进高门，做那宗妇，长媳。
　　她的未来一片荣华似锦，可这样的路只有走过的人才知道辛苦。
　　虞幼窈抿了嘴儿，没说什么了。
　　她也只是半大一点，这样出格的话儿，却也不该提及。
　　许嬷嬷又摸了摸她的头：“姐儿不喜欢，便也不要勉强自己，琴心除了模样出挑，也是个麻利能干的人，你便当成寻常丫头带在身边也好。”
　　虞幼窈自己不愿意，便是勉强施为，与琴心离了心，再多的算计也是不成了。
　　未来的事还长远着，哪儿能因为这事儿先委屈了她，让她连日子也过不痛快了，还是顺其自然吧！
　　虞幼窈这才露了笑容，扑进了许嬷嬷怀里：“谢谢嬷嬷！”
　　许嬷嬷轻摸了戴在颈间的木犀香珠项链，再多费些心思，多教她一些道理和手段，也未必不行。
　　这件事就此打住。
　　到了黄昏，考了一整日的殿试结束了。
　　直到戌时，天黑得透透地！
　　府里的马车才接了虞善德几人回府，考了一整天，几个人让小厮扶着下了马车，整个人都虚脱了。
　　虞幼窈赶忙使人端来了药膳。
　　几个人用小碗药膳，缓了些神儿，就让小厮扶进了前院“江芷院”梳洗，之后又用了一些清淡吃食，倒头就睡下了。
　　第二日，虞善德几人睡了一晚，也精神了许多，便上了安寿堂给虞老夫人请安。
　　科举刚考完，满朝上下徇休一日，虞宗正和虞宗慎都在家中。
　　虞宗正就问：“昨儿殿试策题考了什么？”
　　虞善德恭敬地回答：“是治藩。”
　　此言一出，厅里头霎时一肃。
　　殿试策题都是皇上亲自出题，自幽王以谋逆论处之后，满朝上下对藩地上的人事也都是讳莫如深。
　　皇上以“治藩”策题，这其中又暗藏了多少暗潮汹涌？
　　也难怪虞善德几人考完之后，整个人都虚脱了，殊不知，皇上出的是题，可考生们是拿了脑袋在应考。
　　周令怀垂下眼睛，手腹轻轻地摩挲腕上的木犀香珠，挡住了眼中的诡谲之光。
　　虞宗慎沉吟了片刻，就问：“把你们的答题说一说。”
　　虞善德一脸慎重：“我的答题是农耕以治，以各地风土、气侯，适宜耕种的物种，鼓励农耕，以农强兵、养战，幽州苦寒，土质薄，多沙石，当多植桑棉、豆梁等作物……”
　　虞老夫人垂下眼睛，心里有了谱。
　　中正平和，却也有条有理，言之有物，绕开了敏感的藩地问题，强调了百事以农为本，治藩先强耕。
　　题答得不错，是个能实干的。
　　但文章过于保守、碌实，只能治事，不能治人，却无经纬之能。
　　甲榜治人，取的是治国经纶。
　　乙榜治事，取的却是治事为人。

第302章：一笔一深情（求月票）
　　这样的题卷，一般能取得不错的名次，去翰林院熬上三两年，领了外放，在地方治理出了成绩，回到京里头能稳扎稳打，也有不错的前途。
　　另几个人答题也都脚踏实地，言之有物。
　　忠烈公重农、工、商，还亲编了相关的书籍赠了虞氏族里，多年来，这也是虞氏族学教谕之根本，如《四书五经》一般必学。
　　而虞氏子弟不仅要学，还要参与农耕、农事，与族里德高望重的长辈们一起学习工事，经营等。
　　如此一来，碰到这样的题卷，学以致用倒也合适。
　　虞宗慎笑了：“都答得不错，农、工、商、皆是国之根本，这些日子便放松了心情，等着放榜吧！”
　　答得虽然不错，却未必是皇上想看的，可也能瞧出，他们的答卷脚踏实地，是有才干，能做实事的。
　　得了肯定，虞善德几个纷纷松了一口气，表情也放松下来。
　　可虞幼窈一想到“治藩”这两个字，便有一种风雨欲来的感觉，忍不住瞧了表哥一眼，见表哥垂眸，轻抚着手上的木犀香珠手串，表情淡薄至虚无。
　　——
　　殿试完了后，京里头沉寂了两三天，就又热闹起来了。
　　考生们经历了重重考验，也是身心俱疲，如今尘埃落定，难免约朋会友一起对题肆谈，或是游山玩水。
　　如此一来，有关长兴侯府的事，便如同砸进湖里的石子，泛了些许涟漪，便也沉浸下来。
　　虞幼窈被太后娘娘赏赐的事，也淡了下来。
　　安生了几天，虞幼窈就将荷包绣好了，巴巴地拿给许嬷嬷瞧。
　　许嬷就笑道：“姐儿的绣工又精进了许多！”
　　虞幼窈学女红也就三两月，绣工并不如何精巧，可她对配线、构图、配色有一种超乎寻常的天赋，绣出来的东西，难得都透了灵气。
　　如此一来，三分的绣工，加五分的灵气，便也是瑕不掩瑜，有了八分的精心。
　　再练个一年半载，差不多就赶超了旁人三五年的技艺。
　　“我去找表哥啦！”得了夸赞，虞幼窈笑弯了眉，拎着裙儿就跑出了屋里。
　　到了院子，就见表哥坐在青梧树下喝茶。
　　表哥一身天青色直缀，颜色介于淡蓝与浅青之间，真正是如切如磋，如琢如磨，透了一股湛然如玉的风采。
　　虞幼窈笑弯了唇儿，拎着裙子跑过去：“表哥，你怎么来了，我正要去找你呢。”
　　周令怀唇畔轻弯，一边摩挲着腕上的手珠，目光就落在小姑娘的眉间，浅灰的远山眉黛，如烟似雾，宛如雨后山岚生烟，笑起来的时候，透了灵秀。
　　不如之前的螺黛潋滟妍雅，却透了淡淡的仙玉灵秀。
　　注意到表哥的眼神，虞幼窈凑到表哥面前：“表哥，我今儿用了你送的青雀头描眉，是不是很好看呀！”
　　表哥做的青雀头，颜色比市面上时兴的深灰，还要更浅一些，透着淡淡的烟色，轻轻一扫便有一种朦胧灵黛，正适合她的年岁。
　　连许嬷嬷都说好看呢。
　　周令怀笑容一深：“很适合表妹。”
　　青雀头颜色深灰，是比较庄重的眉色，他是借鉴了前朝的烟薰眉，才做出了淡雅的烟灰，这颜色清滟好看，画上远山眉，真正是仙秀极了。
　　他陡然想到了那幅《菩萨蛮》，画上小姑娘的眉，便也用了这种青雀头染料。
　　得了夸赞，虞幼窈笑弯了眉：“我也觉得好看呢，和表哥之前送我的螺黛一样好看，昨儿二妹妹见了，问我讨要，我都没舍得给。”
　　周令怀觉得好笑！
　　半大一点的姑娘，也是臭美得很。
　　每日都要画眉才觉得好看，他也是觉得，小姑娘用了许久的螺黛，便新做了青雀头送了小姑娘，让小姑娘换一换颜色。
　　虞幼窈又笑：“表哥做的眉染，我每天都有用呢。”
　　周令怀一怔，顿时明白了，小姑娘喜欢画眉，不是因为臭美，而是因为眉黛是他送得，所以每天都要用了。
　　也不知道为什么，脑里头突然就浮现了，母亲坐在铜镜前，打磨光鉴的铜镜里，映照着母亲朦胧美好的身影，父亲一只手搂着母亲的腰，一只手执了眉染，轻蘸了眉黛，小心翼翼地为母亲画眉的画面。
　　向来粗手粗脚，糙汉一样的父亲，唯独在这件事上，总有一种难以言喻的细腻，执笔画眉的手，一举一动皆是丝丝入扣的柔意。
　　却是一笔一深情，笔笔入心。
　　母亲总是娇声抱怨，说父亲画得不好看。
　　父亲听了也不生气，反而得意洋洋地说：“我画的眉，是给我自个瞧得，我觉得好看，那才是真好看。”
　　不知为什么，周令怀手颤得厉害。
　　目光盯着小姑娘的黛眉，内心陡生出了一种偏执的情绪，正待要仔细探究，就见小姑娘拿了一个荷包出来。
　　周令怀目光一顿，有些惊讶：“香包这么快就绣好了。”
　　虞幼窈笑弯了眉，将荷包拿给表哥瞧：“原是打算给表哥绣一个香包，不过之前给表哥做了木犀香珠，表哥是男儿，也不好跟女儿家似的满身佩香，就改做了荷包。”
　　“荷包也很好。”周令怀闻言就笑了。
　　他低头瞧了手上的木犀香珠，就戴了几天，也是因为时常把玩，香珠表面上也隐透了一丝光润。
　　虞幼窈扬起了眉毛，亮晶晶地眼里透了得意：“我绣艺长进了许多，像荷包这样小巧的绣件，绣起来也轻易，便没花多少时候就绣好啦，也不好每回都让表哥等很久。”
　　却也没说，为了尽快将荷包绣好，她是一得了空就绣，甚至连晚上也绣了。
　　周令怀眼里笑意倏然一深，接过了荷包，这一面是缠枝纹桐叶碧绿鲜妍，栩栩如生，他翻了内里的一面，是喇叭状的桐花，华净妍雅。
　　又怎是一个鲜、净、妍、雅了得？！
　　虞幼窈巴巴地问：“表哥，喜不喜欢？”
　　每回送了东西，都要这么问一句，便是知道无论她送了什么，他总是高兴的、喜欢的，也总要特意问一问，从来不忽视他的感受。

第303章：藩王必反
　　“自然是喜欢的。”周令怀摩挲着荷包上的绣纹，与之前比之，上头的绣纹又密实了许多，指腹也是十分平滑。
　　想来这荷包，她是花了许多心神才绣好的。
　　听了表哥说“喜欢”，虞幼窈眼瞅着表哥腰间那个，她头一次绣的香包，越发没眼瞧了，也不知道表哥是怎么还能面不改色地戴了这么久，还戴出了门？
　　虞幼窈连忙道：“表哥，快把香包取下来，把新绣的荷包换上。”
　　周令怀低头瞧了腰间，香包戴了许久，因为小姑娘绣艺不佳，上头的绣纹有些松散，颜色也不如之前鲜亮。
　　到底是小姑娘头一次绣好的物儿，戴惯了的，便也舍不得摘下来了，换上新的。
　　虞幼窈可不知道表哥的心思，见表哥没反应，连忙凑过去，便要将香包取下来。
　　周令怀怔了一下，下意识握住了她的手，阻止了她的动作：“我自己来。”
　　虞幼窈呶了一下嘴儿。
　　周令怀解开了系在腰带上的绳结，在虞幼窈清澈的目光下，将取下来的香包抚平了，塞进了自己的袖子里收好。
　　虞幼窈瞪大了眼儿：“表哥，香包都用坏啦，你还收着做什么？”
　　不是该扔掉吗？
　　周令怀声音含笑：“表妹送的东西，怎么好随意丢弃？！”
　　虞幼窈撇了一下嘴儿：“表哥怕不是担心我取了香包之后，就不还给表哥，所以才要自己取的吧！”
　　虽然，她心里确实这样想的。
　　觉得这个香包太难看啦，简直是黑历史，还是处理掉比较好。
　　周令怀但笑不语。
　　虞幼窈很无语，虽然很想将那个香包处理掉，但到底送出去的东西，也不好再问表哥要回来，而且表哥重视她送的东西，她其实也挺开心的。
　　黑历史就黑历史吧！
　　反正表哥又不会嫌弃。
　　想明了这些，虞幼窈就拿着荷包：“我给表哥戴上。”
　　也不待表哥反应，她已经凑过来，将荷包的绳结系在表哥的腰带上，还打开了个漂漂亮亮的“礼”结。
　　然后，歪着脑袋左瞧右看。
　　荷包绣得十分精致，搭着表哥天青色的直缀，宛如雨后天青一抹碧意，很是相配，怎么看都觉得十分满意。
　　虞幼窈坐到石椅上，托着香腮，笑容甜软：“表哥戴着荷包很好看，以后便也不会叫人笑话了去。”
　　周令怀低头瞧了，眼里一片鲜妍明亮，不禁露了笑容。
　　两人又聊了几句。
　　周令怀话锋一转：“殿试结束后，很快就到了三年一度的官员考绩，过些时候，外放的官员也该陆续进京，你二叔父在户部侍郎的位置呆了许久，也该往上挪一挪。”
　　虞幼窈没想到表哥竟会对她说这个，不由瞪大了眼儿：“往上挪？！”
　　每次科考之后，朝庭上下少不得要有许多变动，该挪的挪，该下放的下放，这是发展党羽的最好时机。
　　二叔父是夏言生的门生，再挪就是户部尚书了，直接越过了从二品，直到升到了正二品，连升两级。
　　可夏言生任户部尚书多年，又兼东阁大学士，是内阁首辅，户部已经没地儿挪了。
　　周令怀点头：“户部尚书。”
　　“夏阁老要卸了尚书一职？！”说完了，虞幼窈倒吸了一口凉气。
　　二叔父若是任了户部尚书一职，他在内阁的地位也会更进一步，仅次于夏言生，成了名副其实的次辅。
　　反观夏言生，便是卸了户部尚书一职，依然还是权倾朝野的内阁首辅。
　　如此一来，夏言生一系在朝堂的影响力也将进一步加深。
　　她终于明白了，为什么二叔父一直呆在户部侍郎一职，多年没有升迁，原是为了韬光养晦，接任尚书一职。
　　只是，表哥怎么突然说起了这个？
　　周令怀淡声道：“窈窈！”
　　“嗯？”虞幼窈抬眸看向了表哥。
　　看着小姑娘清澈明亮的眼睛，周令怀突然沉默下来了。
　　虞幼窈有些狐疑：“表哥，怎么了？”
　　周令怀呼吸微紧，这才道：“内阁里的阁臣绝大多数是由进士而翰林，拜命入阁，久在翰林苑，舞文弄墨，并无治国治事的经验，有才而无识见，阁臣为保官秩，大都庸庸碌碌，宦官又居中窃柄，阁臣对皇帝唯唯诺诺，对宦官俯首听命，而不敢有违，遂使政风因循腐化。”
　　“表哥……”虞幼窈张了张嘴，表哥为什么突然要对她说这些。
　　不知道为什么，她心里陡生了一股强烈的不安。
　　周令怀继续道：“夏言生虽有作为，却也不免被指越权专政，为皇上所忌惮，遂抬举威宁侯制衡于他，朝党多随俗浮沉，以求免祸，唯取媚皇帝以巩固权力，于政事则无所主张，政治遂因循积弊，日甚一日，便是幽王被判谋逆，除了都察院有几位御史说了几句话外，举朝上下竟跟风流俗，指鹿为马。”
　　虞幼窈心里扑通乱跳，表哥语气平淡，仿佛只是随口一说，可唯独在提及幽王时，语气里透了一种强烈的悲怆。
　　她对朝中的形势，大约也是知道一些，可也是表露在外粉饰的太平景象。
　　因此，表哥的话给了她极大的冲击。
　　周令怀垂着头，一边摩挲手腕上的香珠，一边道：“皇上怠荒，深居内宫，不亲政事，不见大臣，内阁官宦勾结，狼狈为奸，后宫干政，演成朋党倾轧，是以阁臣间争夺权势，斗争激烈，内阁阁臣，无不是倾轧排挤而得之，朝野上下只知争斗，却不思治国治事，威宁侯更是倾轧了幽王，得了幽州三十万兵马。”
　　虞幼窈脑子发懵。
　　幽王以谋逆论处，满朝上下讳莫如深，她从父亲那儿听了一些，也猜到了这其中大约有什么内情。
　　而表哥现在却说，幽王之所以谋逆论处，是遭了威宁侯府的算计。
　　她倒吸了一口凉气，看着表哥，张了张嘴也不知道要说什么才是。
　　周令怀荼白的唇间透了一抹冷然：“窈窈，藩王必反，这朝堂，这天下该乱了。”
　　虞幼窈想到了，已然进京的平王，混身血液顿时凉透了，她愣愣地看着表哥，懵懵地问：“表哥，你告诉我这个干嘛呀？”

第304章：小讨债鬼
　　周令怀哂然一笑：“你很快就会明白的。”
　　直到表哥回了青渠院，虞幼窈的脑子里还是一片混乱，不停地回荡着表哥那句：“藩王必反，这朝堂，这天下该乱了！”
　　想着表哥说这话时，那轻描淡写的口吻，凉薄入骨的神情，以及掌控一切的胸有成竹，虞幼窈胸腔乱跳，一声比一声急，连耳朵里也都是宛如擂鼓的心跳声音。
　　这时，春晓进了屋：“青袖姐姐过来传话，老夫人请您过去一趟呢。”
　　深吸了一口气，虞幼窈终于镇定了一些：“这就过去。”
　　虞幼窈端起茶杯，低头喝了几口，药茶含了一丝清苦，入喉之后又带了一丝甘甜，天气热的时候喝这个，清暑热，宁心躁，却是极好。
　　于是，一杯茶下了肚，虞幼窈也就彻底冷静下来，站起来，理了一下衣裳，这才带了春晓一道出了门，去了安寿堂。
　　虞老夫人年岁大，不耐寒热，还不到五月，屋里就换上了清热解毒的薰香，带了一丝药苦，混杂着有些浓重的檀香，味道薰闷得慌。
　　虞幼窈拧了眉，看来之前说得清凉避暑珠，也该做了。
　　见孙女儿过来，虞老夫人精神了一些，脸上也不觉露了笑容：“昨儿，杨氏交了管家的钥匙，从今儿起，你就跟着祖母一道管家。”
　　虞幼窈听得一愣，连忙道：“这可使不得，哪儿能操劳了您去，家里的事有我和柳嬷嬷一道管着，便也妥当得很，您可得仔细养着身子才是。”
　　关切的话说得虞老夫人笑容满面：“傻孩子，祖母知道，我的小窈窈是个能干得，里里外外都能妥当了来，可你年岁尚小，每日也有许多事要学、要做，家里可不能没得长辈操持。”
　　虞幼窈明白了祖母的意思：“可祖母的身子也才养好了一些……”
　　之前杨氏主动交了管家的钥匙，那也只是一时的，这管家的钥匙，迟早还是要交回到杨氏手里。
　　祖母让她帮着管家，也是为了让她趁机学一学管家的道理。
　　可这回，父亲亲自发了话，让杨氏交了管家的钥匙，今后想要再将钥匙要回去，怕也没那么容易。
　　父亲是一家之主，但凡他开了口的，家里哪儿还敢驳了去，三从四德里就有：“出嫁从夫，夫死从子！”
　　杨氏便是再不情愿，也不敢挑战了一家之主的权威。
　　所以，父亲让她管家，便不是一天两天，而是长久的。
　　可，说到底，她也只是一个半大的孩子，这一时半月，是为了长辈分忧，日子久了便也不合适。
　　偌大的家里，不可能没有正经长辈管家。
　　所以，从前祖母身子不好，根本就管不了家里的事，杨氏这才有恃无恐，在家里可劲地作。
　　虞老夫人笑道：“这不是还有我的小乖孙，与柳嬷嬷这老货么？况且，家里事事桩桩都有惯例，规矩也都是做好得，哪儿能真操劳了我去？祖母身子好了一些，这平常活动一下身骨，也是好得。”
　　虞幼窈仔细一想，也是这么个道理。
　　虞老夫人将虞幼窈搂在怀里，轻叹：“你却是不知道，这管家里头的道理大着哩，我从前身子不好，也没甚精力，将你带在身边仔细教养着，只一味的溺宠，险些将你给养坏了，也亏得你病了一场，才叫祖母醒悟了，没再继续错下去，让你跟着柳嬷嬷学管理的道理，又寻了许嬷嬷进府教养你。”
　　提及了这事，老夫人却是一脸后怕。
　　想着杨氏那么不成体统的一个人，可虞兼葭身边有了母亲照拂、教养，也养出了心思，心眼儿。
　　可她的窈窈儿，就因打小没得娘，很多道理没得人教，九岁了还不知事。
　　她这是聪明一世，却糊涂了一时，险些养坏了孙女儿，害了孙女儿一辈子。
　　虞幼窈摇摇头：“也是我自个不争气，仗着祖母宠着，便也不知道上进，这么大一个人，还总惹得祖母操心。”
　　话不是这样说得，小孩儿能知道什么？还得靠大人教养了才是。
　　虞老夫人摇摇头，没再继续这话题：“柳嬷嬷管家再精明，许嬷嬷手段再厉害，但她们都是做下人的，能教导你的始终有限，一些驭人理事的本事，还是要家里头的主子来教导才是，我如今身子好了许多，也有些精力，自然要好好教一教你才是。”
　　说到这里，她微微一叹。
　　窈窈儿在长兴侯府的花会上，落了一个“清洁以廉身，窈心以善德”的名声，将来的前程自是不必说了。
　　打柳嬷嬷，许嬷嬷那儿学的一些本事，那只是小道，一个真正的贵女，需要学习的还有很多，其中最紧要的是格局，却是不够了。
　　还得她带在身边仔细教养着才是。
　　这大约才是祖母真正的目的，虞幼窈点头：“祖母，我知道了，不过祖母可不行累着了身体。”
　　虞老夫人点头：“便是为了你这个小讨债鬼，那也得紧着身子来，祖母还想多活几年，给你多撑几年腰呢。”
　　便是窈窈儿，如今得了父亲的器重，将来的路也好走一些，可老大那性儿反复无常，容易叫人拿捏，况且朝中也不安生，哪儿指望得上。
　　可不行让窈窈儿没了娘打算之后，又没得祖母仗势。
　　虞幼窈这才扑进了祖母怀里：“祖母，你可得好好的。”
　　虞老夫人就让柳嬷嬷拿了公中的账本，一边翻看，一边教导虞幼窈：“公中最大的出息，便是与京里头各家的礼尚往来……”
　　虞幼窈仔细听着，这人情往来需要注意的问题，她对这方面，还是不大清楚，柳嬷嬷之前教了一些，但礼单都是家里的主子拟好了之后，交给下人们去准备，主子们该送什么礼，回什么礼都有自己的考量，柳嬷嬷之前，也是拿了祖母做的礼单，教的也只是府里礼尚往来的惯例。
　　说了一会儿，虞老夫人又让柳嬷嬷拿了一个宝盒，打袖子里取了钥匙，打开了宝盒。
　　虞幼窈看得一怔，便也明白了宝盒的钥匙，是祖母一天天都随身携带着，从不离身，想来宝盒里的东西事关重大。

第305章：老不死的
　　果然！
　　虞老夫人打宝盒里拿了一本小册子：“这是虞府与京里头各家往来的名册，有明面上的，也有暗地里的，瞧着只是一本小小的册子，可里头的关系，却是错综复杂，涉及家族，宗族，朝政，党羽，一着不慎，便能酿出滔天大祸。”
　　“祖母……”虞幼窈有些吃惊，张了张嘴，就想问，祖母为什么突然要叫她这些？
　　虞老夫人拍了拍她的手，继续道：“你势必要捊清楚了，才知道这关系要怎么处，分寸该如何把握，尺度该如何拿捏，进退之间的轻重，又该怎样权衡，心中自有一杆称，千事万事，皆有城俯，这叫心术，也是祖母要教你的东西。”
　　虞幼窈心里又是一阵扑通乱跳，又想到表哥之前对她说的话，总觉得有些不安。
　　祖母要教的东西，说白了就是虞府在朝堂上的格局大势。
　　虞老夫人只教了半个时辰，便有些乏了，没再继续下去，“心术”二字说来简单，可其中涉及了虞府、虞氏宗族、外交、朝事、党羽、争斗，却是十分庞大，几乎涵盖了整个朝堂，也不是轻易学得，还需要循环渐进着来。
　　虞幼窈大致将祖母教的东西记下了，就精神恍惚地回了窕玉院。
　　自从长兴侯府的花会过后，很多事都发生了转变，表哥毫不避讳地对她提及了朝堂之事，还说了“藩王必反，这朝堂、这天下也该乱了”这话。
　　而祖母也强行打起了精神，教导她“心术”，这是权谋机变之术。
　　她不敢去想，这一切都意味着什么？
　　唯一能做的就是，好好学习祖母教导的东西。
　　虞幼窈强行打起了精神，便又想到了，杨氏交了管家的钥匙，殿试也过了好些天，那么虞善思搬院子的事，也该提上日程了。
　　想到了虞善思，虞幼窈喊来了夏桃：“松涛院什么时候能修整好？”
　　这事儿，是交给夏桃在做。
　　夏桃说了松涛院的情况，便道：“大老爷对松涛院十分重视，方才下了衙门，还特地过去看了，又提了一些要求，估摸着还需要三五日是才能修整完。”
　　虞幼窈皱眉，这比她预计的时间要长一些。
　　照这进度，松涛院修整好了，就要到端午节了，父亲显然是要让虞善思在端午节前搬进去。
　　可时候长了，难免夜长梦多，横生事端。
　　虞善思是父亲唯一的嫡子，打一出生，杨氏就看得紧，生怕他出了半点差错。
　　虞幼窈和虞善思没什么交际，平常也避着些，同在一个府里也鲜少遇到。
　　可府里人多嘴杂，身边又有夏桃这个耳报神，多少也能知道，虞善思娇生惯养着，养了一身的富贵毛病，便是小小年岁，也不是个好相与的，之前碍于殿试在即，杨氏和虞兼葭也晓得一些轻重，自然不敢让他闹腾。
　　可如今，殿试也过了，搬院子这事怕是没那么顺当。
　　虞善思自然不敢在父亲跟前闹腾。
　　可她就不一定了！
　　真闹腾起来，一个是唯一重视的嫡子，一个是并不如何疼爱的嫡长女，孰重孰轻，是个人都知道该怎么衡量。
　　虞幼窈有些头疼：“这几日，多看着些四少爷。”
　　而此时，虞幼窈口中的四弟虞善思，又在夫子那儿吃了手板儿，当着夫子的面儿，摔砸了一地的笔墨纸砚，就跑回了主院里头。
　　杨氏交了管家的钥匙，便想着钥匙交了出去，也不知道什么时候才能拿回来，今后家里全都由虞幼窈管着，心里不舒坦，就呆在房里头没出门。
　　李嬷嬷担心夫人犯了头症，也不敢提这事，就使人寻了三小姐，四少爷性儿虽然养得骄横，却肯听三小姐的话。
　　之前，大老爷开了口，要四少爷搬院子，四少爷得了这消息，哭闹着要去寻了大老爷。
　　眼瞅着殿试在即，再也没有比这更大的事，哪能让四少爷闹腾了去，让大老爷知道了，少不得又要斥责大夫人，不会教养子女。
　　大夫人也是吓了一大跳，拉扯着四少爷，苦口婆心地劝，也没劝住。
　　最后还是三小姐将人给劝好了。
　　便也消停了好些时候。
　　砸东西这习惯一旦养成了，便成了瘾头，哪一回生气了，都要摔砸一通了才行。
　　虞善思一回到屋里，就开始砸东西，
　　虞兼葭一走进屋里，便听到内室里头传来“砰咚”、“哐当”、“哗啦”的声响，不绝于耳，还有虞善思一口一个“老匹夫”，一口一个“老不死的东西”。
　　虽然是在主院里头，可如今是老夫人和虞幼窈一道管家，若叫人听了去……
　　虞兼葭连忙唤了一声“四弟”，就掀帘进了屋。
　　屋里头一片狼藉，虞善思的贴身小厮莫财，捂着被打肿的脸，垂着头站在一旁，连大气也不敢喘一下。
　　到底是六岁的孩子，虞善思发了一通脾气，心气也顺了一些，见姐姐过来了，眼神一亮：“姐姐，你崴了脚还没好，怎么还过来看我。”
　　一边说着，人已经巴巴地凑了过去。
　　“已经好了许多，能下地走几步了，没什么紧要，”虞兼葭面上含了笑容，轻摸了一下弟弟的头：“又是谁惹我们四少爷生气了，可把我们四少爷气坏了。”
　　提起这个，虞善思脸上没了笑容，一脸的气愤：“是李夫子，他让我背课文，我背错了几处，他便要打我手板儿，他都收了娘的银子，凭什么还要打我手板，他怎么敢？”
　　虞兼葭有一下没一下地轻抚着弟弟的头发，脸上始终带着柔柔的笑意：“父亲重视四弟的功课，便也是觉得李夫子，性子刻板严厉一些，也能更好的为四弟传道解惑，以尽师责，所以才请了李夫子进府为四弟启蒙。”
　　四弟让母亲娇惯养了，这府里唯独父亲还能震一震他。
　　果然，听了姐姐的话，虞善思脸儿一垮，也气不成了，却还是不甘心：“老匹夫就是仗着是父亲请上门来的，我就不敢拿他怎么样，就搁我头上作威作福，我可是父亲唯一的嫡子，哪儿能三天两头叫他罚了去。”

第306章：木槿之死（求月票）
　　说到这里，虞善思仰着头巴巴地看着姐姐：“姐姐，我不喜欢李夫子，你跟父亲说，让父亲给我重新换一个启蒙的夫子，好不好？”
　　虞兼葭轻叹一声：“四弟，李夫子为人虽然刻板，可学问却是顶好的，便是母亲开了口也是不能换的。”
　　若是能换，母亲早就把人换了，哪儿行天天让四弟罚站打手板儿的。
　　虞善思一脸失望，阴沉着脸不说话。
　　虞兼葭一脸无奈：“四弟你年岁也不小了，也该懂些事，跟着夫子好好学一学，今时不同往日，从前你在李夫子跟前，便是有些不妥，也有母亲管着家里，为你遮掩，也闹不到父亲跟前去。”
　　这话说得虞善思不禁一愣：“母亲现在不管家了吗？”
　　虞兼葭黯然地点头：“父亲因为大姐姐在长兴侯府的花会上，险些叫人毁了名声，从而迁怒了母亲，让母亲交了管家权，从今往后，家里就是祖母和大姐姐管家。”
　　这段时间，虞善思就没少听到府里下人们说虞幼窈，便是参加了一场花会，就得了太后娘娘的赏赐与夸赞。
　　他虽然年岁小，可也不是个傻子。
　　虞幼窈是得了好，可一样参加了花会的姐姐，却是崴了脚不说，还让父亲罚抄了不少教条闺范。
　　母亲也叫父亲迁怒了，每日要上祖母屋里立规矩，连管家的钥匙也交了出去。
　　他时常听到，母亲躲在房间里骂虞幼窈贱人，说这一切都是虞幼窈害得。
　　他心中难免就暗恨上了虞幼窈。
　　虞兼葭轻咳了一声，也是一脸无奈：“我原也不该对你说这个，可你也不小了，也该晓得一些轻重，你这样一天天地闹腾，若是传出了你不好好学，不尊师重道的话，便没人帮着遮掩，叫祖母知道了，少不得也要闹到父亲耳里，到时候父亲势必是要生气的。”
　　虞善言一听这话，瞬间就明白了。
　　虞幼窈害了母亲和姐姐之后，又要来害他了，顿时一脸气愤：“母亲说得对，虞幼窈分明就是个祸害东西。”
　　虞兼葭大惊失色，连忙出声：“四弟，你怎可说这种话？大姐姐是嫡长姐，你应该尊重嫡姐，不应该直呼她的名讳，叫父亲听到了，少不得要训你一顿。”
　　字字句句，皆是苦口婆心，一心为了弟弟在考虑，可虞善思却听得怒火高涨：“我可是父亲唯一的嫡子，我可不怕她，正好让父亲知道了，也好让虞幼窈瞧一瞧，父亲到底向着谁，看她以后敢不敢再害我们。”
　　虞兼葭听得头皮一麻，就捂着嘴儿直咳，咳得脸都红了：“四弟，你怎可这样想？再过些时候，你就该搬到前院松涛院里，你让我和娘怎么能放心你一个人住？”
　　提及了搬院子，虞善思更是气也不打一处来，原也觉得奇怪，他在主院住得好好得，父亲怎么突然发了话，让他搬到前院。
　　直到这时，他才恍然明白了，这肯定是虞幼窈害他的阴谋。
　　虞善思气得要死，就听着姐姐一边咳着，还一边说着：“长幼有序，大姐姐为长，我们为幼，我们做弟妹的理应尊重大姐姐，你若与大姐姐闹腾起来了，父亲便是再疼你，少不得也要生你的气，祖母又偏疼大姐姐，吃亏的肯定还是你，如今父亲恼怒了母亲，也罚了我，便也没人帮着你了，你是要气死姐姐么？”
　　虞善思听着姐姐一说完了话，就又剧烈地咳了起来，顿时就慌了神：“姐姐，你别生气，我、我听你的话，不与大姐姐闹腾还不行吗……”
　　虞兼葭听了这话，咳声这才缓和了一些，脸上也露出了欣慰之色：“四弟长大了，心知道心疼姐姐了……”
　　不知不觉，就到了五月。
　　窕玉院墙角的蔷薇、月季开得奔放艳丽，不分彼此。
　　青梧树上碧如如翡，绿盖如云，枝桠间开满了黄绿色喇叭小花，长长的蕊丝从枝叶间垂落下来，却是华净鲜妍，摇曳多姿。
　　天气一天天热起来了，虞幼窈闲暇之余，便做了清热解暑的药茶、药香，连二房那边也都送了一些。
　　清凉珠也在做。
　　只是清凉避暑药香珠不比木犀香珠配伍简单，工序也简单，做起来也容易，也就三五天的事儿。
　　药香珠制作本就繁复，清凉珠更是个中之最，光是配伍的药材就多达三十余种，其中有二十多种名贵药材，除此之外，还需配以药草、香料等，制作工序包含了洗、蒸、煨、浸、焙、煎、煮等几十种。
　　沉香要以玫瑰汁浸泡；
　　檀香需以酒浸之后，在灶上微炒；
　　大黄、川穹需要蒸煮；
　　最繁琐的还是干菊花、川连、连翘、蔓荆、白芷、黄柏等，需要反复煎煮三次成膏。
　　不光如此，还要特别注意火侯，稍有差错，便是前功尽弃。
　　虞幼窈第一次做这么复杂的药香珠，便也不是三五天能做成，也不急着来了。
　　这时，柳儿过来了：“小姐，木槿姑娘没有了。”
　　“没有了？”虞幼窈听得一愣，过后就反应过来，柳儿说得这个“没有了”是什么意思：“怎么回事？”
　　这好端端的一个人，怎么就说没有了，就没有了？
　　柳儿道：“木槿姑娘之前犯了错，叫老夫人罚了，便一直关在扶风院里等着配人，这段时候，家里也是事多，也就没人顾得上这事，大约是关久了，胡思乱想得多了，便有些想不开，心存了死志，今儿求了扶风院守门的婆子，说想要拜见大夫人，守门的婆子得了老夫人的准许，便把木槿姑娘放出来，哪儿晓得木槿姑娘回到房里，便吞了耗子药，被发现的时候，人已经没气了。”
　　虞幼窈呼吸一紧：“耗子药是打哪儿来得？”
　　木槿从前是杨氏身边最得力的丫头，心性手段也是厉害，也不像是会自寻短剑的人。
　　柳儿解释道：“府里每隔一段时候，都要使一回耗子药，这药也都常备着，普通的下人接触不到，但木槿姑娘从前是大夫人跟前的大丫头，手里头肯定也是有的。”

第307章：造了孽去
　　想到了草儿的下场，这药是不是自己吞的，还是未知。
　　这可话，柳儿不敢多说。
　　话说到这份上，虞幼窈却是明白了，不管木槿是不是自寻短剑，这事她都不该插手。
　　木槿是犯了错，叫祖母罚了，可只要一天不配人，就还是主院里的人，名义上还是杨氏跟前的丫头。
　　家里虽然是她在管家，可杨氏身为继母，涉及杨氏的事，她这个做继女的，还是需要避讳一些。
　　这世上，可没有做女儿的，明目张胆地管到母亲头上。
　　更遑论，如今在她管家期间，还闹出了人命，她就更不好沾手了，一不小心就要惹了一身骚。
　　虞幼窈心里头一阵凉意：“都查清楚了？”
　　柳儿点头：“下人房里的婆子，发现木槿姑娘没了气，立马就禀了老夫人，老夫人审问了今儿接触过木槿姑娘的下人，也是确定了，耗子药是木槿姑娘自己吃进肚里去的。”
　　虞幼窈半晌没话，怔然地望着青花莲缠枝纹盘里筛细的香粉。
　　耗子药虽然是自己吃进肚里去的。
　　可到底是怎么吃进去的，用什么方法吃进去的，还是有个说法。
　　祖母问清楚了木槿的死因，便也没打算再继续深究。
　　死一个小丫头，只是一件微不足道的小事。
　　可若是牵扯上了什么，那就是事关家中名声的大事。
　　大户人家等闲碰了这样的事儿，大多也都是这息事宁人的作派，事关人命，没准会往大了折腾。
　　虞幼窈呼吸发紧，哑声问：“怎没早些过来禀报？”
　　照柳儿的说法，木槿死了也有些时候，如今家里是她帮着管家，也不该拖到现在才来禀报才是。
　　柳儿低了头，连忙解释：“是老夫人吩咐了，说大小姐年岁小，这等乌七八糟的内宅阴私，也不该沾了您的手，让处理好了再告诉您。”
　　虞幼窈一阵恍然，未出阁的女儿家，也确实不好掺合这些内宅阴私。
　　理智上，木槿因为没想开，自己吞了耗子药，这是最好的局面。
　　木槿是签了卖身契的，是死是活都是虞府的事。
　　可一想到木槿一条活生生的人命，大好的年华，就这样不明不白的没了，虞幼窈心中也有些不舒服。
　　不管木槿从前做了什么，也不管她的死与杨氏有没有关系，木槿伺候杨氏也有十几年了，多年主仆，便是没有功劳，也有苦功，没成想竟落了这样的下场。
　　人心之凉薄，难免令人齿冷。
　　虞幼窈闭了闭眼睛，出了香房，回到房里换了一身衣裳，这才带了柳儿一道去了主院偏院里的下人房。
　　家里闹出了人命，祖母一早就命人守了下人房的门，也敲打过下人了，大家都安安份份做事，也不敢往这边凑。
　　却难免心有戚戚！
　　木槿虽然犯了错，可也不是什么滔天大错，老夫人不是苛刻的人，便是让木槿配了人，也不会差到哪儿去，在外院，也能继续过活。
　　哪儿就想不开，吞了耗子药呢？
　　前有杨妈妈、周管事，因为贪墨府里银钱，险些叫大夫人送进了官府，拉去流放，还是大小姐出面，这才给了两人一条活路。
　　如今又有了木槿，从前可是大夫人跟前最得力的人，是多体面的一个人啊，可这无声无息，却是连命也没有了。
　　见大小姐过来了，两个婆子连忙了门。
　　虞幼窈进了院子，祖母沉着脸坐在院子里。
　　杨淑婉坐在一旁，低头抹着眼泪：“这丫头怎就这么傻？便是到了外院，配了人，也能继续在府里伺候着，咋就想不开，这就吞了药？”
　　口口声声不提木槿犯错的事，只提了虞老夫人罚了木槿，不明真相的人听了，还当老夫人不给人活路，生生将人往死里逼去。
　　虞老夫人阖目，轻捻着佛珠，见虞幼窈过来了，就睁开了眼睛：“你年岁小，便不要往跟前凑了去。”
　　她心里微微一叹。
　　便是她这样活了大半辈的人，什么也都瞧了，可每回见了死人，也是打心眼里瘆人得慌，便也好些天夜不安寝。
　　窈窈这半大的孩子，哪行让死人冲撞了去。
　　虞幼窈点头，转而问起了木槿的死。
　　她原也只是过来瞧一瞧，毕竟现在是她管着家，许多事便是不沾手，也避不开。
　　虞老夫人也是一叹：“……原也是觉得她年岁大了，心思也多了一些，又是犯了错的丫头，便打算在外院，仔细寻摸一个能过日子的人，也能定一定性儿，沉一沉心思，好好地伺候，哪儿能想到这丫头，这么想不开。”
　　虞幼窈一听就明白了。
　　若是随便配个人，哪儿需要寻摸呢？祖母也是想帮着她寻一个不错的人家，所以才将这事拖了去。
　　虞老夫人轻捻了佛珠，轻道了一声：“可真是造了孽去！”
　　一句造了孽去，也不是知道在说自己，还是在说旁人，虞幼窈目光轻闪，低声道：“祖母原是打算将木槿配给哪个？”
　　虞老夫人道：“是外院赵木匠的儿子，是个老实忠厚的人，今年刚满了二十，比木槿小了三岁，都说女大三，抱金砖，赵木匠家有祖传的木匠手艺，在府里也得用，有个手艺傍身，将来日子也过不差，我原也打算，过两天就找了赵木匠说这事，哪儿晓得……”
　　确实是个不错的人！
　　表哥进府之后，青蕖院里的木匠活，也都是赵家父子在做，是一把好手艺，做事也尽心尽力，可见祖母也是花了心思。
　　虞幼窈握着祖母的手：“也是她自个没福气。”
　　赵木匠在府里得用，手艺人无论在哪儿，都能叫人高看一眼，可比端茶送水的丫头强，木槿到了外院，日子也能过得体面，哪儿会比在主院里差？
　　祖孙俩说话，却是没理会一旁低头抹泪的杨淑婉。
　　杨淑婉连哭也是没得意思。
　　她拖拖拉拉不肯交管家的钥匙，除了是真不想交之外，还有就是因为木槿的事还没处理好了，担心虞幼窈管了家之后，这事就插不上手。
　　是做了一番安排之后，才交管家的钥匙。

第308章：神不知鬼不觉
　　木槿关进了扶风院后，下人们少不得幸灾乐祸地嘲讽——
　　她派人盯着扶风院，听到有两个婆子在说木槿的话，就悄悄地支使了从前与木槿交好的婆子过去，给木槿送东西。
　　老夫人关了木槿，却并不禁止旁人过去瞧她，平常送些吃食什么也不打紧。
　　那婆子一进了扶风院，就听到了一通风凉话：“都关了这么久，还不知道要配个什么样的人，从前多么风光的一个人啊，啧啧，还真可怜……”
　　那婆子一听就来了气，拔高了大嗓子，就吵嚷了起来：“说什么呢，木槿只是躲懒叫人发现了，这才叫老夫人罚了，都过了这么久，老夫人也没将木槿配人，木槿到底是主院的人，又是大夫人跟前最得力的丫头，伺候大夫人十几年，没功劳也有苦劳，大夫人一直念着木槿姑娘的好，这段时候就没少提及木槿姑娘。”
　　第二日，木槿提出要拜见她，显是将这话听了进去，就想见一见她，向她求了情，兴许就不用配人了。
　　木槿关了好些天，出了扶风院肯定是要先回屋里梳洗，吃些东西。
　　她安排人将混了耗子药的汤羹送到了木槿跟前。
　　木槿无知无觉就吃了，咽了最后一口气，李嬷嬷就悄悄过去清理了现场。
　　这一切都安排得神不知，鬼不觉。
　　便是老夫人，也查不出什么来。
　　这时，虞幼窈与祖母说完了话，转头瞧了杨氏，柔声道：“我知道，母亲心里难受，木槿七八岁大点，就在母亲院里伺候，与母亲也是主仆情深，之前木槿偷奸耍滑，犯了错，母亲也是气狠了，这才同意将木槿拉出去配人，哪儿能想到，木槿也是个烈性的丫头，临死前还心念着母亲，大约也是觉得，以后再也不能在母亲跟前伺候，想不开，这才吞了药。”
　　当日，木槿搅和了她的生辰小宴，谎称是自己躲懒，将责任全揽在自个身上，将杨氏撇了一个干净。
　　祖母便拿了，拉出去配人这话来拿捏木槿。
　　木槿也是硬气，咬死了是自个的错。
　　祖母念及木槿是杨氏跟前的大丫头，也不好随意处置了去，便问了杨氏的意思。
　　也是杨氏不顾主仆情份，说了一句：“这种偷奸耍滑的奴婢，我也是不敢要了，便依了老夫人的意思。”
　　就也断了木槿的前程与生路。
　　今儿木槿在临死前，说了要拜见大夫人，是经了扶风院婆子的嘴，送进了安寿堂，这其中也经了好几道口，知道的人肯定不少。
　　虞幼窈这话也是没错的。
　　杨淑婉张了张口，也怕多说多错，也只哑声说了一句：“我哪儿晓得，这丫头这么轴，可是悔死我了……”
　　原也是扶风院让婆子守着，不好动手，这才设了局，让木槿放出了扶风院。
　　哪儿能想到，虞幼窈这个祸害东西，竟借口将木槿的死推到她的身上，虽没说是她的过错，可木槿是怎么死得，她却是心知肚明，心里哪儿能舒服？
　　虞幼窈微微一叹：“母亲可别伤心了，接下来木槿的后事，还要靠母亲出面操持，也才能全了一场主仆情份，母亲可要打起精神。”
　　这都是杨氏屋里的破事，她是不想插手，也不愿祖母为了这事操劳，原也该由杨氏自己出面处理。
　　虞老夫人眼神一深：“窈窈说得对，你与木槿好歹也是十几年的情份，她的后事理应由你来办，这几日就不用来安寿堂立规矩了。”
　　杨氏垂着头，也不禁捏紧了帕子。
　　木槿都已经死了，她却是不愿再沾手死人的事，可虞幼窈和老夫人一唱一合，现下她是不沾手也不行了。
　　原先说的，卷了一张席子扔到乱葬也是不能够了。
　　杨淑婉想到木槿的死因，又想着原也是一张破席子卷了完事的人，现在却还要她亲自出面，办了后事，便也是头皮发麻，打心眼里怵得慌。
　　虞幼窈扶着虞老夫人回安寿堂。
　　虞老夫人偏头瞧了孙女儿，这一路都沉默着，也是轻叹：“是不是觉得这事不该轻易便了揭过去？”
　　到底还是年岁小，事儿经得少了，这心肠啊，就是软和。
　　也不想一想，这些年木槿跟在杨氏跟前也是没少作孽。
　　从前主院有个丫头，似乎是叫草儿的，似乎与木槿吵了几句嘴，就叫木槿告到了杨氏跟前，说草儿在院子里勾搭大老爷。
　　恰巧，草儿长得细弱，模样也是清秀，杨氏得知了这事，哪儿能饶得了她？
　　没过几天，草儿就一病不起。
　　最后连命也去了。
　　木槿如今这下场，也是死不足惜。
　　虞幼窈摇摇头：“本该如此处置。”
　　家里出了人命，未免夜长梦多，节外生枝，快刀斩乱麻了，息事宁人，才能将事态的影响力降到最低。
　　一个微不足道的丫头，是死是活没谁会在意。
　　京里头哪家出了这样的事，都是这般处置。
　　再者，杨氏既然能这样做，便也自信不会叫人抓了把柄，事关人命，这没得证据的事，也是不能轻易张了口。
　　便是杨氏不慎，叫人抓了把柄又能怎样？
　　木槿的卖身契是捏在杨氏手里，又是犯了错的丫头，杨氏身为主子，是有处置的权利，便也因手段太残酷了，连家里也要帮着一道遮掩着，免得传了出去，坏了府里的名声。
　　虞老夫人拍了拍孙女儿的手，轻叹一声：“谁作了孽，这业障便要算到谁的头上，若不想背上业障，便永远不要做那亏心的事，造了孽。”
　　“我知道了，祖母。”虞幼窈垂着头，她也不是同情木槿，只是不认同杨氏草菅人命、薄情寡义的作为。
　　便也觉得齿冷得慌。
　　当天下午，杨淑婉命人去衙门报备了木槿的死因，衙门出派了人过来消籍。
　　完了后，府里便备了一口薄棺，请了几个道士，扶了棺，让李嬷嬷出面，将木槿送回了自个家里，请家中父母出面安葬。
　　事儿办得利索，也没花多少工夫。
　　木槿只是个丫头，死在府里也是不吉利。

第309章：忠烈公（求月票）
　　虞府也是厚道，才肯帮着处理后事，遇着苛刻一点的人家，便也是一张席子卷了，扔进乱葬岗里完事。
　　一条活生生的人命，便也如扔进湖里的石头，不轻不重地揭了过去。
　　虞幼窈与祖母学了半个时辰的“心术”，虞老夫人有些累了，就让白芍取了一个匣子，拿给了虞幼窈。
　　虞幼窈好奇地问：“祖母，这是什么。”
　　虞老夫人笑着说：“是老祖宗留下来的几本书，如《四书五经》一般，也是虞氏子孙必读的书，你虽是女子，但将来管理家业，这内里的东西，自然也要清楚一些，才不会叫下人们胡弄了去。”
　　虞幼窈一听就明白了。
　　祖母口中的老祖宗，就是那位被称之为“六朝第一相”的“忠烈公”，大户人家子孙后辈启蒙后，首先学的就是家族史。
　　从这一刻起，就与家族的荣辱兴衰紧密相连。
　　往后的一言一行，一举一动，皆要以家族荣辱为重，万不可做了那有辱祖宗，背祖忘宗之事。
　　虞氏族里对“忠烈公”的感情也是十分复杂的，崇敬有之，景仰有之，怨愤亦有之，“忠烈公”其名，就是一座压在虞氏满族背上的一座丰碑。
　　一代一代，压得虞氏族都要透不过气来。
　　因“忠烈公”其人，虞氏族的名望空前绝后，大周历代皇帝对虞氏族也要厚待几分。
　　也是因“忠烈公”，虞氏族从兴盛走向了落没。
　　更是因“忠烈公”其名太盛，以致于虞氏族多年来履薄冰，谨慎低调，唯恐行差错步，辱了祖宗名望，叫天下人戳了脊梁骨。
　　虞善德颇有几分才干，可碰着了“治藩”二字，碍于虞氏身上这一座丰碑，也只能以农耕作题解答。
　　成也萧何，败也萧何！
　　虞老夫人微微一叹：“这几本书，你回去好好读一读，也不要求你读通，学会，却也要读会，读懂。”
　　虞幼窈点头，让春晓抱着匣子，就回了窕玉院。
　　匣子里摆了一摞的书，拢共十二册书，其中九册是忠烈公编撰，还有三册是《天工开物》。
　　虞幼窈知道这本书。
　　小时候上家史的时候，族里上课的族老就专门提过这书。
　　这本书极受老祖宗“忠烈公”的推崇，称它为“富国强民”之作，是千百年来唯一一部“百科全书”。
　　也是因这本书，“忠烈公”入仕之后，便也极重视农、工、商，后期编写了不少相关书籍，也都是受了《天工开物》的影响。
　　虞幼窈取了上册打开来瞧。
　　书里用词谴句通俗易懂，但里头涵盖的知识量太过庞大，所涉及的知识，大多都是她不曾了解的层面，读起来委实吃力。
　　但《天工开物》确实是市面上难得实用性极强的书，比如第一卷《乃谷》，就讲了农作谷物的土壤、气候、栽培方法。
　　读起来也不会枯躁烦闷。
　　读了一会儿，虞幼窈有些累了，手中的书冷不妨就叫人抽了去——
　　虞幼窈愣了一下抬头，就见表哥拿着《天工开物》翻看：“《天工开物》，确实是难得的好书，当年忠烈公读了此书，便留下了“得窥了一斑，而知了全貌，从而天下万事万物，皆在掌内”这话。”
　　说到这儿，他话锋一顿，就又开了口——
　　“忠烈公入仕为官之后，前朝内忧外患，一片腐朽，他大力发展农、工、商，改革朝政，起衰振隳（huī，辉）、力挽狂澜，延长了前朝国祚，却被指越权专政，受奸党排挤、陷害，以致政权分化，此时前朝烽烟战起，外忧内患尽数爆发，已经是回天乏术，这才有了弑君一事。”
　　前朝就是亡于朝臣结党营私，朋党倾轧，内外斗争不休。
　　而如今的大周朝，与前朝又是何其相似？
　　便有夏言生平衡朝堂、政权，有虞宗慎治理户部，解决国库空虚的财政危机又能如何？
　　内忧一爆发，外患必起，这朝堂，这天下也该乱了。
　　虞幼窈好奇：“表哥也看过《天工开物》？”
　　周令怀颔首：“忠烈公深觉，《四书五经》义理深大，偏教化，《道典》玄之又玄，偏人治，文人寒窗苦读，却也四肢不勤，五谷不分，如何治理朝堂，平天下之事？而《天工开物》实用性强，却也弥补了这一点，所以这本书在文人学子之中很受推崇，大多数人都会去看。”
　　虞幼窈恍然大悟，顿时精神一振：“表哥，祖母今儿送了我一匣子书，让我好好读一读，可只一本《开工开物》，还是最基础的，我读着已经很吃力，小半个时辰，也没读上几页。”
　　见小姑娘一脸期待看着他，周令怀止不住地笑：“《天工开物》虽然基础，但知识量很庞大，你读着吃力也属寻常，以后我每日抽半个时辰帮你解读，也能轻省一些。”
　　虞幼窈挽着表哥的胳膊，笑容甜软，像含了蜜似的：“表哥，你真好呀，多亏有了表哥，不然每天要学这么多东西，可不得把人都要累死了。”
　　说到这里，她忍不住噘了嘴儿。
　　现在学的东西越来越多，也越来越深，知识量也越来越庞大，她连头皮也是一麻，苦巴巴着一张小脸儿。
　　哎，我真是太难了。
　　自从长兴侯府的花会后，一切都变了。
　　周令怀忍不住蹙了眉：“不要把自己逼得太紧了。”
　　感受到表哥的担忧，虞幼窈连忙摇头道：“许嬷嬷重新帮我安排了每日学习的作息安排，仪礼时间减了一盏茶，药理课取消了，合并在药香、药茶、药膳里顺带了一起教，加起来每日一个时辰。女红课也取消了，加了描红，这样一来，我每日学习的时间，大约二个时辰左右。”
　　“另，表哥每日指导课业、练字、学琴艺，差不多一个时辰。”
　　“管家、看账、做事一些杂七杂八的事，差不多要有一个时辰。”
　　“小憩，看书差不多半个时辰……”
　　“累不累？”周令怀的眉越蹙越紧，上午还要去家学上两个时辰的课。

第310章：护你心如琉璃
　　算下来，小姑娘每日忙碌的时间，加起来竟有七个时辰，休息的时间也只五个时辰，连玩乐的时间也没有。
　　虞幼窈想了想：“时间还是比较宽松，能保持每日四个多时辰的睡眠，白天也不会觉得累。”
　　以前有祖母护着她，她就想做一条无忧无虑的小咸鱼。
　　但是！
　　经过了一场噩梦后，她认真去看身边的人事，便也发现了，没有实力的人，是没有资格做小咸鱼。
　　因为，会被吃掉！
　　叶女先生说得很对，趁着年岁小多学一些道理总是好得。
　　好在有表哥在，她无论学什么也不会太辛苦，不然她哪儿能吃得消？
　　有表哥可真好呀！小姑娘看着表哥，眼儿也是亮晶晶地，充满了对表哥的崇拜和感激。
　　周令怀抿了唇，他还记得，初进虞府的那日——
　　小姑娘坐在虞老夫人身边，小小的一团人儿，精致、娇圆、玉润，比府里其他姐儿都要“圆胖”一些，瞧着也是娇俏又明亮。
　　这也才三个月！她已经瘦尖了下颌，瘦细了身段。
　　娇小的姑娘，连身量也拨高了不少，就连眉目间的无忧无虑，也被一抹横生的潋滟所取代，已经像一个大姑娘了。
　　周令怀心头一颤：“以后琴艺课每三日学一次，你年岁小，多学些东西也是好的，但该玩的还是要玩。”
　　从前那么娇气、散漫、贪嘴，又爱玩的一个人儿，不知不觉已经成长到，能承担责任的地步，而他心里竟一丝欣慰也无。
　　只有对她的心疼。
　　虞幼窈歪了头笑：“表哥这么厉害，我这个做表妹的，自然不能给你丢了脸去，便是做不到表哥这样厉害，也要多学一些。”
　　所以，这一切都是因为他？
　　周令怀心颤得厉害：“你不必勉强自己，我从未来要求你……”
　　从未要求你，为了我做自己不喜欢的事；
　　只想护你安然喜乐，一生无忧；
　　护你心如琉璃，净无瑕秽！
　　虞幼窈摇头，打断了表哥的话：“我才没勉强自己呢，表哥每日都要花许多时间教导我课业，要学东西的人虽然是我，可受累的人却是表哥呢。”
　　她每日学习的课业，都有表哥写的注书，学起来并不费劲，如今要学《天工开物》，也有表哥帮忙解读。
　　真正受累的人，是表哥。
　　她都觉得有些对不起表哥了。
　　周令怀轻揉了一下她的头发：“我如今也没有旁的事做，指导你的同时，也能温故而又知新，如此甚好，倒也不觉得受累。”
　　虞幼窈看着表哥，笑弯了唇儿。
　　转眼，端午节就要到了。
　　这是京里头难得的盛事，每年端午节，京里头都要热热闹闹地闹上一回，以祈风调雨顺，消病除灾，袪邪避秽。
　　端午节的日子，府里都有惯例，倒也不需要虞幼窈费心。
　　虞幼窈也乐得轻松，与夏桃一道去了松涛院。
　　松涛院已经差不多修整完了，家什、摆件、用具等，也都陆续搬了进去。
　　院里很大，里头植兰种竹，松柏成萌，很是风雅，院里还设了湖泊，旁边累堆了一座清幽幽的小假山，淅淅沥沥的湖水，从假山上缓缓潺流进了湖里，一旁还设了八角亭，走进亭里一望，满目皆是雅致的景象。
　　虞幼窈看了后，点头：“再仔细检查一遍，四弟年岁小，难免贪玩，尤其是小湖泊四周的围栏，一定要检查安全了。”
　　因虞善思年岁小，虞幼窈吩咐府里的工匠，将湖泊四周围了一圈木栏，这样也安全一些。
　　夏桃不敢马虎，忙声应下了。
　　虞幼窈又交代了一些安全上的事，便道：“晚上父亲回来了，我问一问父亲，看看什么时候让四弟搬进来。”
　　夏桃连忙道：“小姐请放心，今儿下午一准将松涛院的事安排妥当了。”
　　虞幼窈点头，眼角便扫了松涛院院门外，有个小厮探头探脑地张望。
　　见这小厮身量不高，也就八、九岁，眼睛上一团乌青，嘴角也青了一片，瞧着这伤，似是叫人打了。
　　虞幼窈皱眉，转头问了夏桃：“你认不认得？”
　　夏桃顺着小姐的目光瞧过去，就见那小厮缩了脑袋，却也瞧了清楚：“应当是四少爷跟前的小厮莫财，是四少爷奶娘的儿子。”
　　虞善思马上就要搬到松涛院，他跟前的小厮提前过来打探情况，倒也说得过去。
　　只是！
　　虞幼窈目光轻闪：“去打听一下，莫财脸上的伤是怎么回事。”
　　夏桃有些欲言又止。
　　虞幼窈瞧了，便也知道了，夏桃这个耳报神，大约一早就听了风声，就道：“有什么话就直说，不必吞吞吐吐。”
　　夏桃这才道：“奴婢听说，四少爷在启蒙夫子跟前不学好，每回叫夫子责罚了，便拿了莫财撒气，还经常摔打东西。”
　　听了这话，虞幼窈还真有些惊讶。
　　父亲很重视虞善思，除了虞善思是他唯一的嫡子外，很大原因是，虞善思天资聪颖，小小年岁便是勤学上进，父亲常常以此为傲。
　　从前，父亲哪回斥责她了，少不得拿了虞善思说话：“你这个做长姐的，尚不如你家中幼弟懂事，好学，上进……”
　　她和虞善思没什么接触，虽然听说是养了一身富贵毛病，可想着，到底还是小孩子，应当也是真有几分聪颖，才叫父亲这样看中。
　　可今儿听了夏桃这话，似乎完全不是这回事？
　　虞幼窈蹙眉：“这话是打哪儿听来的？”
　　夏桃道：“柳儿从前在主院里头伺候，虽然只是负责洒扫的小丫头，但这种事，多少也能听到一些消息，奴婢也在府里听了些似是而非的话……”
　　柳儿沉稳，夏桃机灵，两人都不是信口开河的性子，这话既到到了她耳里，多半也不是空穴来风。
　　回了窕玉院，虞幼窈唤来了柳儿，又仔细问了虞善思的事。
　　柳儿低着头道：“四少爷屋里的事，都是大夫人亲自在打点，用的人也都是大夫人的亲信，院子里的丫鬟没经许可，连靠近四少爷门前也不允许。”

第311章：不想掺合
　　虞幼窈听了，也忍不住感慨，杨氏对虞善思真是好一片慈母心肠。
　　也怨不得，虞善思那儿没传出什么不妥的消息。
　　竟连祖母也瞒了过去。
　　杨淑婉这人确实有些上不得台面，但是在子女的事儿上，却总能更精心一些，这大约也是“为母则刚”。
　　虽然她并不认同。
　　柳儿继续说：“奴婢虽然在主院里伺候，但四少爷的消息，也是听得不多，只是呆得久，难免也能察觉一些端倪，奴婢就曾看到，四少爷的奶娘吴妈妈搂着一脸伤的莫财哭……”
　　柳儿是谨慎的性子，便将自己从前发现的一些细枝末节的端倪说了一遍，也没明着多说什么话儿。
　　虞幼窈心里有了底，交代了柳儿几句，便又去了香房。
　　主院的事，她虽然不想掺合。
　　可是，若虞善思真有什么不妥之处，也该防备一些才是。
　　等到了晚上，虞宗正回了衙门，虞幼窈就去前院大书房寻了父亲，提了虞善思搬院子的事。
　　“松涛院已经修整好了，里头的物什也都一一归置，再有三日就是端午节，女儿寻思着端午节前后的日子都不错，便问一问父亲，看什么时候让四弟搬进去合适。”
　　松涛院是在他的眼皮子底下修整好的，随了他的要求，大女儿做事尽心，颇有长姐风范，做起事来十分精心。
　　虞宗正十分满意，略一沉吟就道：“也不行撞了端午节的日子，就明日搬吧！”
　　端午节是难得的盛事，到时候府里也要仔细操办，事儿一多，难免就有疏漏，早些搬也更妥当一些。
　　虞幼窈点头，也觉得明天日子好：“就依父亲的意思，只不过四弟搬院子是大事，少不得母亲出面操持，才能更精心一些，况且四弟年岁尚小，搬院子这等大事，也该重之慎之，不能没得长辈操持，您看是不是知会母亲一声？”
　　松涛院修整妥当了，这后面的事儿，她也不打算再掺合。
　　搬院子是大事，若是搬出了什么好歹，她也担不起这责任，还不如避了去。
　　父亲重视虞善思，杨氏再不济，也是虞善思的母亲，便是顾着虞善思的感受，父亲也会同意这话。
　　提及了杨淑婉，虞宗正便皱了眉，可听完了大女儿的话后，便也觉得这话也有道理。
　　虞宗正就点头：“就依你的意思。”
　　虞幼窈松了一口气，露了笑容。
　　虞宗正心情大好，留了大女儿考校功课，《四书五经》都考了一些，大女儿不仅对答如流，而且颇有见解。
　　虞宗正听了，又露出了欣慰的表情：“窈窈认真学了一阵子，却是大有长进，你表哥没白教你一道，”语气之中，透了对周令怀的欣赏与赞叹，之后又问：“你最近跟你表哥学了琴艺，不知学得怎么样了？”
　　虞幼窈就道：“最近在学《春江花月夜》，改日父亲不忙了，便弹给父亲听一听。”
　　这么一说，虞宗正更高兴了，《春江花月夜》是名曲，曲子也是比较难，大女儿能学这首曲子，可见琴艺也学出了章法。
　　比起这些，虞宗正更重视虞幼窈的书法：“写几个字给父亲瞧一瞧，看看最近你的书法长进了没有。”
　　他记得大女儿在书法颇有天赋。
　　虞幼窈颔首，走到书案前铺了纸，从笔架上挑了一支五紫五羊。
　　虞宗正见了，颇有些惊讶，五紫五羊的笔稍软一些，很吃腕力，对腕力要求极高，便是许多男子也有些吃不住。
　　他用的也是七紫三羊。
　　没想到大女儿竟用了五紫五羊。
　　虞幼窈写的还是那篇《生于忧患，死于安乐》，墨笔受了卫夫人簪花小楷的影响，字儿透了婉约秀美，颇有几分婉然若树，穆若清风的流畅高逸。
　　可再观其形，便也是翩若惊鸿，婉若游龙，远望之，皎若太阳升朝霞，迫而观之，灼若芙蕖出渌波，纤秾得衷，修短合度。
　　虞宗正一看，脑里头不期然就浮现了《洛神赋》上头的篇段，世人经常以《洛神赋》，来赞美王羲之的书法。
　　顿时，他大吃了一惊。
　　竟没想到短短几个月，大女儿的书法已经练出了几分精髓。
　　“好、好、好，”虞宗正是既骄傲又复杂，便忍不住一连说了三个“好”字。
　　这样天资聪颖的大女儿，他从前竟然会认为她不学无术，蠢笨不堪！他拍了拍女儿的肩膀：“窈窈果然没让父亲失望。”
　　心里止不住又想，大女儿若是托脱了男儿身，未必不是能与宋明昭比肩，将来虞府大房，未必不能出一个状元榜眼。
　　家族里也不至于叫老二独占了鳌头。
　　这么一想，虞宗正心中难免有些惋惜失望。
　　可转念一想！
　　前些日子，大女儿得了太后娘娘的赏识，想来前程也差不了。
　　思哥儿虽然年岁尚小，可也是聪颖好学，他好好培养着，将来入了仕途，有了长姐的助力，未必没有大好前程。
　　这般一想，又不觉得失望了。
　　虞幼窈不知虞宗正心中所想，便是知道了，也不会太在意，她低着头：“父亲过奖了！”
　　当天晚上，杨淑婉得了虞宗正的话，气得混身直打哆嗦：“老爷这是什么意思？思哥儿可是他唯一的嫡子，修整松涛院时，不允我沾手也就算了，可松涛院也才修整好，就急巴巴地让思哥儿搬进去，一点准备的时候都不给，哪有这么草率的。”
　　她却忘记了，松涛院原本就是顶好的院子，不需要修整，也能住人。
　　可为了虞善思这个嫡子，前前后后花了十日，银子也使了五千多两，里头的一应家什、摆件，全是公中库里最好的东西。
　　连老夫人见了松涛院的物品单子，也皱了眉头。
　　可碍于虞善思是大房唯一的嫡子，便也没多说什么。
　　四少爷是大夫人唯一的嫡子，搬院子之么大的事，她这个做母亲的怎么可能不关心？时刻都派人盯着呢。
　　所以，李嬷嬷对这事知道得最清楚。
　　大小姐做事也周全得很，但凡里头的整改、归置、家什、摆件等等，都会拟了单子，专门使人送一份到主院里头。

第312章：虞幼窈中邪（求月票）
　　每一回，夫人总是百般挑剔。
　　若非大老爷满意，夫人只怕早就寻机闹腾起来了。
　　杨淑婉气得不轻：“老爷是叫虞幼窈那个祸害东西糊住了心眼子，满心满意地认为虞幼窈是个好得，便连自个的嫡子，也由着虞幼窈一个半大的孩子去折腾，也不想一想，思哥儿和虞幼窈可不是打一个肚皮里出来的，与思哥儿能有什么姐弟情份，对思哥儿能有什么好？”
　　李嬷嬷也觉得，大小姐手段也太厉害了。
　　大老爷从前是半点也瞧不上这个大女儿，等闲不是斥责，就是教训。
　　可这才过了多久？
　　大小姐也不知道使了什么法子，竟让大老爷对她彻底改观了不说，还十分看重，将从前对三小姐的欣赏，也全转到了大小姐身上了。
　　杨淑婉越说越气：“我看虞幼窈是祸害我和葭葭还不够，连思哥儿也不肯放过，小小年岁，心肠竟也如此歹毒……”
　　这么一说，便是新仇旧怨一齐涌上了心头。
　　她与老爷，原也是恩爱夫妻。
　　可叫虞幼窈搅合了几回，老爷对她爱重不在，满心皆是对她不满，还嫌弃她是庶女，上不得台面，如今连家也不让她管，思哥儿的教养，也不许她插手了。
　　长兴侯府的花会后，大老爷已经有一段时候，没歇到她的屋里，倒是把清秋院那个小骚蹄子，伺候得红光满面。
　　还有葭葭！
　　那么乖巧懂事的一个人儿，一向最得老爷的欢心！
　　可让虞幼窈在花会上闹腾了一回，便也让老爷说了“失望”这样的话，成了一个“小家子气”，“上不得台面”，“不晓得轻重”的人儿。
　　想到这一切，都是从虞幼窈大病了一场之后开始的，一股子凉气倏地从脚底。
　　有那么一瞬间，她几乎以为虞幼窈中了邪，是专程来害她们的。
　　不管杨淑婉心里有多么恼怒。
　　到了第二天，她天还没亮就起身，热火朝天地张锣搬院子的事儿。
　　家什、用具都是安置好的，象征性地搬几件是个意思，吃穿用度这些细软，却是不能马虎了去。
　　府里折腾得人仰马翻。
　　虞幼窈也不受影响，照常上了家学。
　　虞兼葭崴了脚，又叫父亲变相禁了足，好些时候没来上家学了。
　　家学里，只有虞幼窈、虞霜白、虞莲玉、虞芳菲四个，除了《四书五经》，叶女先生每日还会花些时间，重新讲一讲女子的教条闺范。
　　下了家学，叶女先生如往常一般，留了虞幼窈考校功课，之后说：“打明儿开始，你每隔三日上一趟家学。”
　　虞幼窈愣了：“先生？”
　　叶女先生解释道：“你进度太快了，目前我能教你的东西也是有限。”
　　其实是，虞幼窈学习进度实在太快，府里其他几个姐儿与之一比，却是相差甚远，远远不及。
　　平常在课堂上，她的教学都是偏向了虞幼窈，可家学不是为虞幼窈一个人办得，她是拿人钱财，替人消灾，便也不能随了自己的心意，只教虞幼窈一个，完全不顾及其他几位姐儿。
　　可若是放慢了教学进度，也是耽误了虞幼窈，浪费她的时间。
　　她却是知道，虞幼窈得了太后娘娘的赏识，也是今时不同往日，府里头的长辈，大约也有许多东西要教她。
　　以虞幼窈现在的学习进度，每三日上一趟家学也是合适的。
　　虞幼窈一听就明白了，就点头应下了。
　　因为有表哥指导她课业，她如今学习的内容，已经有些超前，叶女先生不可能不管几个妹妹，往前头教了去。
　　早些时候她就发现了，在家学里能学的东西已经十分有限，继续上家学对她来说，并没有多少进益，也有些浪费时间。
　　这段时间，她学的东西越发多了，时间上就有些吃紧。
　　但尊师重道乃学生之本份，便是每日辛苦了些，她也照常在上家学。
　　想来叶女先生也是发现了这一点，这才说了这话。
　　思及至此，虞幼窈心中感激：“谢谢先生。”
　　叶女先生淡淡笑了一下：“每日上课的内容，我会使人送到窕玉院，你自行学习，若有不懂的地方就记下来，上家学的时候向我讨教，便是不上家学，也不要放松了学习，趁着年轻多学一些，将来路也会好走一些。”
　　这话是真正发自肺腑，虞幼窈点头：“自当谨记先生教诲。”
　　虞幼窈走后，叶女先生坐在屋里头，手指轻轻摩挲着腕间的木犀香珠。
　　也就一颗香珠子，搭了蓝田玉珠，用五色的丝线，编了长命缕做成的手链，简单又精巧，经过配伍的桂花香，内敛又雅致，香味儿正对了她的脾性。
　　这是前些时候，虞幼窈送给她的。
　　上头的木犀香珠是虞幼窈自个做得，是十分难得的上好香珠。
　　回到窕玉院，表哥果然坐在青梧树下，手里拿了书册在看书。
　　这几日天气炎热，跟度夏似的，虞幼窈苦夏，不爱在屋里呆了，就使人在青梧树下置了书案、香案、茶座，还置了一张贵妃榻。
　　青梧树浓荫遮蔽，凉风自来，焚一缕香，在青梧树下练练字、喝喝茶，或是小憩片刻，便也感受不到炎日的酷热了。
　　连表哥也喜欢呢。
　　虞幼窈笑弯了唇儿，唤：“表哥！”
　　周令怀已经收起了书册，斟了一杯茶递给了她：“外头太阳大，以后每日去家学要记得打伞。”
　　茶水透了余温，不热也不冷，入口解渴也解燥。
　　虞幼窈捧着茶杯，小口小口地喝，笑得眉儿弯弯，眼儿晶亮：“表哥，我已经不用每日都去家学，叶女先生让我每三日去一趟。”
　　周令怀弯了嘴角：“这样好，也能轻省许多。”
　　虞幼窈忍不住感慨：“叶女先生可真好呀！”
　　周令怀摩挲着手腕上的手珠，轻笑：“过两日就是端午节了，我画了《端午瑞景图》，待端午节那日，挂在屋里应一应景。”
　　说完了，他就从书案上拿过了画轴。
　　这段时侯，他一直在精修《菩萨蛮》那幅画，有些时候没正经动过笔墨，今儿也是瞧了院子里的蜀葵开了，便即兴作了一幅。

第313章：妾发初覆额
　　虞幼窈眼儿一亮，连忙凑过去：“表哥画的是什么？是钟馗像吗？”
　　端午节要挂钟馗画像驱鬼辟邪。
　　周令怀抬眸，见小姑娘笑得一脸精怪狭促，就知道这丫头又调皮了：“倒让表妹失望了，表妹想要钟馗像，我改日画两幅送你，待端午那日，便挂在门上，保管百鬼自避，至于这幅画，我便……”
　　一边说着，他将展了一点儿的画轴又卷起，作势要将画收回去。
　　他话还没说完，虞幼窈就急了，连忙凑到表哥身边，巴巴地开口：“不失望，一点也不失望，表哥无论画什么我都喜欢，表哥说了要送给我，可不行反悔了去，快把画展开给我瞧一瞧，表哥好久都没送我画作了。”
　　一边说着，还伸手扒着他的胳膊，生怕他真将画收回去了似的。
　　周令怀眼里透了笑意，也不继续为难她了，一点一点地展开画轴。
　　虞幼窈眼儿都瞪大了：“是蜀葵呢。”
　　蜀葵又名锦葵，株似葵，花如木槿花，多为红色，花大鲜艳，端午前后开花，又称“端午花”，全株皆可入药，有清热解毒，消肿止血的功效。
　　端午节插艾于门上，插葵于室中，有袪病除秽，保平安之意。
　　文人墨客也极喜欢画艾，画葵，挂于室内，高雅美丽又吉利。
　　虞幼窈一脸惊喜：“表哥院子里的蜀葵开了？”
　　蜀葵和艾草都有驱虫，避邪之功效，所以当日帮表哥修整院子的时候，就在院子里种了一些，天热的时候，院子里连蚊虫都能少许多呢。
　　周令怀颔首：“今儿早上开得，很漂亮。”
　　虞幼窈呶了小嘴儿：“我院子里的蜀葵还没开，大约要到端午节后了，我一会儿去表哥屋里瞧一瞧。”
　　周令怀点头：“青蕖院里开了不少，喜欢的话，便折一捧插瓶于室内。”
　　虞幼窈高高兴兴地应下了：“谢谢表哥！”
　　周令怀摇摇头：“原也是你之前种下来的。”
　　时值五月，青蕖院便也如窕玉院一般，一片繁花热闹的景象。
　　栽在墙角的蔷薇月季，已经得一片烂漫，不分彼此。
　　葡萄树缠枝叶绕，绿意成荫，院子里的花草，也都欣欣向荣，特别是养在缸里的芙蕖，已经露了花苞，再过不久就要开了。
　　美好的景致，无论瞧多少次都不会觉得腻。
　　这时，画已经完全展开了，虞幼窈定了眼睛去看画。
　　画上寥寥数笔，却肃疏有致，湖石以淡墨渲染做为背景，复加以苔点，湖石边上小绘以萱草、石榴、等花叶，加以衬托，花叶则艳丽细腻，又以稀疏的野草、艾蒿灌木作为点缀，使得整幅画变得丰富饱满，更是生趣盎然。
　　虞幼窈小心翼翼地接过了这幅《端午瑞景图》，仔细地瞧。
　　小脸儿满满都是惊喜与欢喜：“表哥画得真好看，总觉得表哥的画技，似乎又厉害了许多呢。”
　　表哥之前的画也很好看。
　　可越是简单的画，就越考验画技，她虽然不精通画艺，可多少也学过一些，欣赏的眼光也是有的。
　　表哥这幅画随性而疏狂，落笔处都透了从容淡泊，不拘谨，更不拘一格，有一种心随意至的美感。
　　周令怀轻笑：“喜欢就好。”
　　画了那幅《菩萨蛮》，他的画艺确实又精进了许多，对各种笔法的运作也更加从容了。
　　虞幼窈欣赏完了画，她小心翼翼地卷起来收好，笑嘻嘻地看着表哥：“表哥之前说要给我画钟馗像，可不许反悔哦。”
　　周令怀突然觉得手痒，便抬了手，要向以前那样，轻敲一下小姑娘的额头。
　　可一见小姑娘额头覆了薄薄的刘海，不知怎就想到一句：“妾发初覆额，折花于门前，郎骑竹马来，绕床弄青梅……”
　　恍然惊觉，小姑娘已经到了发初覆额的年岁。
　　抬起来的手，便也不由放下来了，周令怀敛下眼里的暗潮，笑了一声：“回去就画，明儿给你送过来。”
　　虞幼窈挽着表哥的胳膊，头一歪就搁到表哥肩膀上：“表哥，你可真厉害，连驱鬼图都会画呢。”
　　周令怀偏头，见小姑娘将头搁在自己的肩膀上，笑得灿烂，就抬眸看了树外，炎灿的阳光刺得人眼晃，也不如小姑娘笑容明媚得璀璨。
　　周令怀将小几上的青花纹盘端到小姑娘面前。
　　一颗颗橙黄的枇杷，饱满又漂亮，瞧得虞幼窈嘴里直冒酸水：“是枇杷呢，我都险些忘了端午节正是吃枇杷的时节。”
　　说完了，就拿了一颗枇杷。
　　周令怀赶忙端起茶来喝。
　　虞幼窈见了，刚拿到手里的枇杷，也不好再递出去了，撇了撇嘴：“哼哼，表哥不喜欢吃酸，我又不会逼着表哥吃，至于么！”
　　周令怀端着茶杯，但笑不语。
　　小姑娘是不会逼着他吃，但只要她小手一伸，枇杷往他跟前一递，他便是再不想吃，也是拒绝不行了。
　　枇杷也是熟透了，薄薄的一层黄皮，轻轻一掀就剥掉了，因为放在水井里窖过，吃进嘴里后，凉丝丝地，口感酸中透了甜，吃得虞幼窈口水直冒。
　　吃完了一颗枇杷，虞幼窈就道：“表哥吃不了酸，改日我就做一些川贝枇杷蜜膏给表哥吃。”
　　周令怀点头，这才搁下了茶杯。
　　虞幼窈继续吃枇杷。
　　周令怀就问：“端午节准备怎么过？”
　　提起这个，虞幼窈就噘了小嘴儿：“端午节是难得的盛事，护城河里每年都有赛龙舟，热闹的得很，往年家里都会在护城河附近圈好了地儿，一道去瞧赛龙舟，可今年是科举之年，又恰逢朝官考评，京里头也是人多杂乱，也不好再出府了，只能在府里过。”
　　当然，最重要的还是，祖母年岁大，表哥也行走不便，出门多有不便，而虞兼葭崴了脚，被变相禁足，杨氏也不可能专程带了她出门。
　　端午节那会，护城河人山人海，也是鱼龙混杂，这可不比花会，是在别人家里，便也不好麻烦二婶娘带她一道了。
　　周令怀一听就明白了，这也只是借口的话。
　　真正原因还是没人带她一道。

第314章：四少爷溺水了
　　看着小姑娘眼里黯然的神色，周令怀低头瞧了自己的腿，眼里倏然一深：“你若想去，我……”
　　虞幼窈赶忙打断了他的话，摇着头：“便是出了门，身边没得正经长辈跟着一道，祖母也会担心，还是算了。”
　　周令怀抿了唇，没再多说了。
　　虞幼窈最见不得表哥这样儿，就拉着表哥的手：“表哥，等到初五那天，我们可以包棕子，插粉团，斗百草，也是很有趣呢，到时候表哥上窕玉院，我们一起。”
　　她还是头一次与表哥一起过端午呢，如此一想，也不想着到外头去看赛龙舟了，连笑容也灿烂了起来。
　　周令怀点头：“好！”
　　虞幼窈笑弯了唇儿，又道：“表哥要记得给我准备礼物，以后不管什么节日，也都要送我礼物，当然啦，我也会给表哥准备礼物得。”
　　周令怀听着她欢快的笑声，眼中的阴霾也一点一点散去：“想要什么礼物？”
　　虞幼窈呶了嘴儿：“我若告诉表哥想要什么，等到端午节那天就没有惊喜啦！表哥是不是想偷懒？”
　　这话又是从何说起？周令怀听得一愣。
　　便又听到小姑娘叽喳着说：“是不是不想费心替我准备礼物，干脆问我喜欢什么，就准备什么，也是省心又简单。”
　　直到这一刻，周令怀深深理解了，什么叫“唯小人与女子难养也”，小姑娘总是想一出是一出，还真是让人哭笑不得。
　　周令怀见小姑娘盯着他瞧，轻眯着眼儿，又娇又凶的表情，又是好笑：“也是以为，表妹若是得了想要的东西，便也会更欢喜。”
　　虞幼窈一听就笑了：“表哥看着准备，只要是表哥送的，不管什么我都喜欢。”
　　周令怀点头：“好！”
　　说了一会话，表兄妹俩便如往常一般，一个指导课业、琴艺，一个认真学，之后就在青梧树下一起练了半个时辰的字。
　　周令怀这才回了青蕖院。
　　虞幼窈又拿了《天工开物》来瞧。
　　便在这时，夏桃一脸惊慌地跑过来：“小姐，不、不好了……”
　　她一边说话，一边喘着粗气，喉咙里“嗬嗬嗬”的，脸色热得通红，豆大的汗从额头上滑进了眼里，也顾不得擦，显然是一路跑回来的，因为喘得太厉害，声音一时哽在喉咙里，连话也说不利索了。
　　虞幼窈赶忙放下了书，递了一杯茶给她：“先喝口茶，坐下来慢慢说。”
　　这两日，天气热得有些不寻常，这一路跑回来，一不小心就要热中了暑气。
　　端午节将至，府里都在忙着准备过端午，除了搬院子的松涛院，也不会有旁的事能叫夏桃这样惊慌失措。
　　夏桃顾不得喝茶，“扑通”一声跪到地上，一脸惊恐：“小姐，不好了，四少爷方才跌进了湖里……”
　　“什么？！”虞幼窈脑子一懵，端在手里的茶，“哐当”一声砸到了地上，发出“哗啦”的声音。
　　一旁的春晓也吓了一跳，脸色都白了。
　　夏桃哭了起来：“都是奴婢不好，昨儿小姐再三嘱咐了奴婢，让奴婢仔细检查湖泊四周的围栏……”
　　惊了一瞬，虞幼窈就迅速冷静下来，面色凝重地打断了她的话：“四弟怎么样了？”
　　夏桃心慌意乱，被问得一懵。
　　虞幼窈猛然闭了眼睛，再睁开时，眼里已经是一片冷然，厉声问：“我在问你话，四弟可是出了什么事？”
　　夏桃打了个激凌，脑子也清楚了一些：“幸好下人发现的及时，将四少爷救上来了，只不过四少爷喝了不少水，又受了惊吓，就昏迷不醒……”
　　虞幼窈立马打断了她的话：“快去寻了许嬷嬷，让她去松涛院看看四弟。”
　　御医隔得不远，可这一来一回也要花费许多时候，运气不好，碰到御医去了别家，就又要跑另一家，更是麻烦。
　　溺水这么严重的情况，却是一时也等不得，待御医登了门，怕是黄花菜都要凉了。
　　虽是五月，天气也热，可四弟年岁小，又受了惊，于身体多少有些妨碍，自然是越早瞧了越好，是半点也不能耽误。
　　“奴婢马上去找许嬷嬷。”夏桃这才冷静了一些，一溜地从地上爬起来，可劲儿地往外跑去，生怕耽搁了半点。
　　青梧树遮天蔽日，巨大的阴影笼罩着虞幼窈。
　　春晓面如土色：“小姐，现在该怎么办？”
　　四少爷是府里唯一的男丁，还是大老爷唯一的嫡子，大老爷将四少爷看得跟眼珠子似的，四少爷搬院子头一天就溺了水，险些闹出了性命。
　　松涛院是小姐负责修整的，四少爷出了事，横竖都与小姐脱不开干系。
　　虞幼窈深吸了一口气，唤来了柳儿，吩咐道：“仔细去打听一下，松涛院到底发生了什么事，四弟到底为什么落了水，让赵木匠再仔细检查一下湖泊边上的木栏……”
　　昨儿她和夏桃一道去瞧了湖泊边上的木栏。
　　木栏用的全是上好的金丝柚木，木质坚硬，不易断裂，而且耐腐、耐磨，又兼花纹美观，高雅耐看，稳定性高也是极好。
　　木栏是赵木匠做得，他手艺好，这么多年来做了不少木活，也没出过差错。
　　昨儿，她也是再三交代了夏桃，要仔细再检查了湖泊边上的木栏，夏桃办事一向稳妥，不可能阳奉阴违。
　　柳儿连忙下去办了。
　　虞幼窈又唤来秋杏：“使人去衙门寻了赵大，将四少爷溺水的事说一声，一定要赶在府里送信的人前头。”
　　“是。”秋杏晓得轻重，连忙去办了。
　　虞幼窈原想派人通知祖母一声，但转念一想，虞善思是父亲唯一的嫡子，也是大房唯一的男相丁，祖母和虞善思虽不亲近，但也是十分重视。
　　大户人家的子女，自个搬了院子，就代表能自立了，这么大的事，安寿堂肯定是要帮着一道操持才行。
　　虞善思溺了水，祖母这会大约也得了消息。
　　该交代的，该安排的也都清楚了，虞幼窈这才从椅子上站起来：“先过去看看四弟。”

第315章：是你害了思哥（求月票）
　　看着小姐冷静淡薄的面色，春晓脑里头就想到，表少爷平日里也是这般从容不迫，慌乱的心情也镇定下来了。
　　虞幼窈带着春晓和几个粗壮的婆子，匆匆赶去了前院松涛院。
　　这时，松涛院已经乱了。
　　两人小厮守着门口，院子里不断有丫头婆子穿棱。
　　虞幼窈倏然抿了唇，扯了腰间的对牌，交给了一个年长的妈妈：“陶妈妈，四弟溺水，此事非同小可，你拿了我的对牌，将今儿在松涛院里出入过的下人，全部都聚在一起，带到偏院里头，派人守好了偏院的门，没有我的吩咐，任何人不得出入。”
　　春晓的老子爹陶大，是祖母屋里赶车的车夫，有一把力气。
　　老子娘原是北院的管事妈妈，大家都叫她陶大娘，后来虞幼窈搬进了窕玉院，祖母便将春晓一家给了她。
　　陶大娘长得圆润，笑眯眯地一张脸，很是和气：“小姐请放心，老奴晓得轻重，这事儿一定给您办妥当了。”
　　虞幼窈笑了：“大娘办事，我自然放心。”
　　下人们见对牌，如见主子，也不敢违背了去，可今儿虞善思搬院子，松涛院有不少主院的人，也未必会安份。
　　这事儿交给陶妈妈才能妥当些。
　　交代完了，虞幼窈领着春晓进了屋。
　　就听到内室传来杨氏的哭声：“都这么大会儿，人还没醒，这么大热的天儿，身上却是又阴又冷，御医，对御医呢，御医怎么还没过来？快，快派人去催一催，我的儿啊，这可怎么办啊……”
　　说到最后，连声音也变得尖锐起来。
　　虞幼窈掀帘进了屋。
　　杨淑婉坐在床头边上，捏着帕子抹泪，哭得肝肠寸断，真正是可怜天下父母心。
　　虞兼葭也坐在床边，瘦弱的身子轻微地抖颤，眼里头满含了惊惧之色，也不知道是不是太担心幼弟，所以只顾着惊恐害怕，就忘记了担忧幼弟。
　　虞幼窈连忙看向了床榻。
　　不满七岁的虞善思躺在床上不省人世，小小的一团人，正光裸着小身子，小脸儿一片青白，肚子鼓胀着，瞧着就叫人害怕。
　　虞兼葭身边的秦嬷嬷跪在床上，不停地按压虞善思的肚腹。
　　虞善思闭着嘴巴，也不吐水。
　　照这情况，过不了一会儿，人指不定就要出事了。
　　许嬷嬷这时还没过来，御医也不知道什么时候才到，虞善思年岁小，命也轻，可不能拖了性命。
　　虞幼窈倏然握紧了帕子，转头对春晓道：“把松涛院里的下人都聚一起来，问一问有谁能治溺水之症。”
　　便是许嬷嬷赶过来了，也不知道能不能救溺水。
　　今儿松涛院小迁，府里不少下人都在松涛院忙着，三个臭皮匹，顶个诸葛亮，问一问兴许能有办法也不一定。
　　春晓一个激凌就往外跑。
　　听到虞幼窈的声音，杨淑婉倏然抬了头，就见虞幼窈不知什么时候竟然来了松涛院，顿时新仇旧恨涌上了心头。
　　她死死地盯着虞幼窈。
　　大约是哭得太狠，太伤心，眼睛肿得跟核桃似的，瞪人的时候，就跟死鱼眼儿，眼里头交织着红血丝，闪动着骇人的凶光。
　　虞幼窈也吓了一跳：“母亲，许嬷嬷马上就……”
　　一句话没说完，杨淑婉就尖声道：“虞幼窈，你这个祸害东西，祸害了我和葭葭还不够算，竟然连思哥儿也不放过……”
　　思哥儿落水之后，她却是心焦如焚，满脑子想的都是，这段时侯，府里发生的事事桩桩，认定了是虞幼窈害了思哥儿。
　　虞幼窈听皱了眉。
　　杨淑婉一脸凶狠，恨不得要将虞幼窈撕了嚼碎了：“你说，思哥儿是不是叫你祸害了去，你怎能这么狠心？思哥儿不管怎么说，也是你弟弟，他才六岁多点，那么小的一个人，”说到这里，她崩溃地哭了起来：“你把思哥儿还给我……”
　　虞幼窈打断了她的话：“还请母亲慎言，东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　杨淑婉尖叫了一声：“虞幼窈，你还敢狡辩，松涛院可是……”
　　虞幼窈顿时红了眼眶，连声音也哑了：“松涛院是我负责修整好的，四弟搬院子头一天，就落了水，我这个做长姐的，也是难辞其咎，就算母亲怪我，我也是无话可说。”
　　杨淑婉眼睛一黑，她原想拿了松涛院修整这事质问虞幼窈，哪儿晓得虞幼窈竟抢了她的话，装得一副无辜又坦荡的模样，真正是恶心透了。
　　虞幼窈话锋一转：“但母亲说我害了四弟，我却是不认的，松涛院是父亲吩咐女儿修整的，女儿就是天大的胆儿，也不敢怠慢了去。”
　　此言一出，屋里其他人也是深以为然。
　　松涛院是大老爷让大小姐修的，也是担了责任，四少爷若是出了个好歹，大小姐也是脱不了干系。
　　四少爷是大老爷唯一的嫡子，大老爷将四少爷看得跟眼珠子似的。
　　四少爷出了事，府里没谁能承担得了责任，但凡是个有点脑子的人，也不能在这上面动了手脚。
　　杨淑婉气晕了头：“虞幼窈，思哥儿可是你父亲唯一的儿子，若思哥儿出了什么事，第一个饶不了你的，就是你父亲。”
　　虞幼窈哑声道：“母亲说得是，四弟出了事，也有女儿的责任，请母亲放心，女儿一定会查清了这事，给母亲和父亲一个交代，但那些没得证据的话，母亲还是不要信口开河得好，污了女儿的清白事小，却也损了母亲的威严。”
　　与其让杨氏，拿了松涛院修整的事来质问她，倒不如她主动把责任揽下来。
　　如此一来，主动权还在自己手里，也能堵了杨淑婉的嘴。
　　杨淑婉气得混身发抖，陡然拔高了声量，尖声道：“交代？你拿什么交代？思哥儿现在昏迷不醒，又岂是你一句交代就完事的？”
　　咄咄逼人的态度，让虞幼窈眼儿一颤，当场就落了泪：“那母亲想怎样？只要能让四弟好起来，让母亲消了气，不管母亲让女儿做什么，女儿也都愿意。”

第316章：滚出松涛院
　　这一问，反而将杨淑婉问得一愣。
　　听着虞幼窈这装模作样的表情，装腔作势的话，竟也不知道该说什么好，只能怨恨地瞪着虞幼窈，恨不得吃了她。
　　虞幼窈低头抹了泪，强自镇定道：“母亲忧心四弟，我这个做女儿的，自然能理解母亲的心情，只是四弟生死未卜，御医尚未进府，还请母亲冷静一些，以四弟的安危为重，至于其他的事，该女儿的责任，女儿也绝不会推托了去。”
　　话都说到这份上，杨淑婉若还拎不清了，继续闹腾，就真正说不过去了。
　　杨淑婉打了一个激凌，目光慌乱地看向了儿子。
　　便在这时，许嬷嬷背了一个小箱子，匆匆走进了屋里，夏桃跟在她的身后。
　　虞幼窈眼儿一红，连忙道：“嬷嬷，四弟他……你快帮忙看一看四弟他怎么样了……”
　　许嬷嬷顾不得多说什么，连忙上前。
　　却让李嬷嬷挡住了，不让过去。
　　杨淑婉怒瞪着虞幼窈：“带着你的人滚出松涛院。”
　　俗话说：疑心生暗鬼。
　　这段时间，她和葭葭让虞幼窈害得不轻，思哥儿搬院子的头一天，就溺了水，松涛院又是虞幼窈修整的，虞幼窈嫌疑最重，换作是谁都要怀疑她去。
　　哪儿还敢让虞幼窈跟前的人靠近了思哥儿。
　　便也是一心将虞幼窈当成了瘟神，恨不得立马扫地出门。
　　虞幼窈心急如焚，也只能好声劝慰：“母亲，许嬷嬷从前在宫里伺候，见多识广，还是让她先看看四弟，御医现在还没上门，四弟的身体要紧，可不行耽搁了去……”
　　杨淑婉凶狠地瞪着虞幼窈，瞪着瞪着，眼里的虞幼窈突然变成了两个，不停的分离、重合、交叠。
　　她吓了一大跳，眨了一下眼睛，定睛一看！
　　虞幼窈还是一个虞幼窈。
　　一股子凉意，倏然打脚心里窜进了心里。
　　虞幼窈虽然打小就养在老夫人屋里，可也是她瞧到大的。
　　从前叫老夫人偏疼着，都是半大的孩子，却也没长多少知识，整日就知道吃喝玩乐，最蠢笨的一个人了。
　　眼瞅着，就要被老夫人养废了。
　　可是！
　　自从虞幼窈大病了一场后，就跟像中了邪似的，突然变了一个人。
　　半大的孩子，便学了大人管家。
　　半大的孩子，心智都没长全了，能管什么家？
　　可府里头的下人们就跟糊了心眼似的，人人都说虞幼窈好！
　　老爷从前是最讨厌虞幼窈这个嫡长女了，等闲不是训斥，就是责骂。
　　这才过了多久？就跟鬼迷了心窍似的，一门心思认定，虞幼窈是个好的，信了虞幼窈的挑拨，与她夫妻关系越来越疏远。
　　就连葭葭也讨不来好。
　　这也就算了，可虞幼窈何德何能，一个半大的孩子，便是参加了一回花会，就得了太后娘娘的赏识，变成了一个贵女！
　　这就离谱。
　　一个人，怎么可能在短短三个月，变化这么大？
　　除非虞幼窈她根本……
　　杨淑婉止不住地打了哆嗦，强忍着惊恐：“思哥儿这个样，还不都是你害的，你给我滚，用不着你假惺惺地装好人。”
　　她时常听说，小孩子魂儿轻，容易招惹一些不干净的东西。
　　尤其是大病之后，阴气最重。
　　会不会……
　　“母亲，你冷静一些，四弟的情况可拖不得……”虞幼窈也是头疼。
　　杨淑婉眼里的防备之色，几乎化为实质，这是一门心思认定了，是她害了虞善思，担心她对虞善思不怀好意，连许嬷嬷也不让上前了。
　　涉及了四弟的性命，虞兼葭也是心惊胆颤，跟着劝：“母亲，您这是做什么？御医也不知道什么时候才能进府，秦嬷嬷虽然精通一些药理，可四弟昏迷了这么久，还没醒来，再拖下去后果不堪设想，您快让许嬷嬷帮四弟瞧一瞧，许嬷嬷本事大，兴许会有办法……”
　　四弟出了什么事，虞幼窈是首当其冲。
　　除了她和母亲，现在最担心四弟安危的人便是虞幼窈了，所以虞幼窈自然会竭尽全力去救四弟。
　　许嬷嬷也道：“大夫人，我曾经在宫里见过御医处理溺水的救急，
　　“虞幼窈，你休想靠近思哥儿，我是绝不让你害了思哥儿，你死了这条心……”
　　杨淑婉瞪圆了眼睛，凶狠地盯着虞幼窈，险些将眼角也眦裂了，面容扭曲狰狞，神色间也透了几分癫狂。
　　虞幼窈觉得她情绪不对。
　　心知虞善思不能再拖下去，虞幼窈猛然端起桌上的茶杯，一个箭步上前，对准了杨淑婉，狠狠一泼。
　　“啊——”虞兼葭惊呼了一声，双手握拳，猛地抵住了下颌，想到长兴侯府花会上的那一幕，有一种被“泼茶水”支沛的恐惧。
　　一杯茶水猝不及防地拍打在脸上，就像被人煽了一个耳光，“噗”的一声，在耳边响起，紧接着，脸上湿嗒嗒地，水痕沿着面颊滑落，“嘀哒”“嘀哒”地下颌滴落。
　　杨淑婉呆住了，整个人木楞楞地站着，瞠目结舌，已经忘记了反应。
　　屋里头的其他下人，也都是惊得目瞪口呆，不可置信地看着这一幕。
　　谁也没想到大小姐竟雷厉风行，一出手就泼了大夫人一脸茶。
　　大家不约而同地想到，大小姐大长兴侯府的花会上，大约也是这个样，就泼了曹七小姐一脸的茶。
　　虞幼窈沉着脸：“母亲好好冷冷静静。”说完了，就转头朝室外喊了一声：“来人！”
　　等在外头的两个婆子，连忙掀帘进了屋：“小姐。”
　　“将大夫人拉开。”来松涛院时，考虑到虞善思落了水，松涛院指不定也乱着，便带了婆子一道过来，若真有什么事，使唤起来也方便安生一些。
　　哪儿想到，竟然真派上了用场。
　　两个婆子是窕玉院的人，听的是大小姐的命令，哪儿管杨氏是哪个，一个箭步就冲过去，一左一右地架住了杨淑婉。
　　这一幕，生生将在场所有人都镇住了。
　　看着大小姐小小的一个人，静静地站在屋里头，个头比大夫人矮了一个头，身段儿也是单薄，纤瘦。

第317章：猪油蒙了心
　　可大小姐却也如老夫人一般，透了一股慑人的威仪，睡凤眼儿，既美又贵，黑不溜瞅，凝住不动地看着人时，看得人心儿直颤，恨不得扑通一下跪到地上去。
　　杨淑婉惊瞪了眼睛，扭着身子疯狂：“干什么，你们这是干什么，放开我，快放开我，你们这是以上犯上……”
　　两个婆子连眼皮也没动一下，就杨大夫人这点力气，连给她们塞缝都不够。
　　两人连拉带扯着将杨淑婉拉扯开了。
　　杨淑婉气得脸都涨红了，扭头瞪向了虞幼窈：“虞幼窈，我可是你的母亲，你竟然敢对我不敬，快让这两个狗奴婢放开我，思哥儿至昏不醒，你竟然还敢闹腾，我告诉你，虞幼窈，倘若思哥儿有什么三长两短，我是绝不会放过你的……”
　　虞幼窈也不管杨淑婉闹腾，转头对许嬷嬷说：“嬷嬷过去看看四弟。”
　　许嬷嬷不敢耽搁，连忙凑到了床边。
　　虞幼窈走到桌边，将瑞脑香首打开，倒出里头的香灰，又打开了自己带来的香盒，从里头挑了一枚香丸，焚燃。
　　香丸的香气有些重，闻着竟有些辛热。
　　虞兼葭担紧了帕子，忍不住问：“大姐姐，这是什么香丸？”
　　虞幼窈头也不抬，淡声道：“是麝药香丸，以麝香、红景天、冰片入药，用于似四弟这般，昏厥不醒，食药不进的病患，其香通达经络，疏通气机，入心通窍，是十分难得的吊命香丸，四弟情况未知，燃一丸也能更妥当一些。”
　　杨淑婉慌了，尖声大叫：“你给思哥儿点了什么，虞幼窈你给你走开，”说到这里，她就跟疯魔了似的：“思哥儿，我的思哥儿，不许你害他……”
　　虞兼葭惊了一下：“可四弟这么小，用麝香对身体会不会……”
　　麝香有碍子嗣，家中男儿房中不允用，只有书房处才允用少许，虽然她知道，虞幼窈是真心想救四弟，可也担心虞幼窈阴险，趁此机会暗害四弟。
　　虞幼窈冷笑一声：“蠢昧，麝香是名贵香药，只要剂量合适，并且对症，对身体非但无害，还有益处，男子便是经常使用，也是无碍的，只是在房中需慎用，怀胎的妇人不要接触便好，这些找本医书都能搞清楚。”
　　一听话这话，虞兼葭就知道，虞幼窈说得是真的，到底希望她能救四弟，顿时也低下了头，也不敢多说了。
　　麝药香在屋里散开，虞幼窈连忙到了床前，见虞善思无知无觉的躺在床上，骇了一大跳：“嬷嬷，四弟怎么样了？”
　　许嬷嬷伸了手去探鼻息，又爬到虞善思胸口，侧耳听了心跳：“四少爷失去了意识，必须在一柱香的时间内，把体内的积水吐出来，不然……”
　　她一边说着，一边检查虞善思的口鼻，见是干净的，又抱起了虞善思，屈着膝，将他放在膝盖上，头部朝下，捶打虞善思的后背。
　　不然……
　　许嬷嬷这后头的话，便是没说，在场的人也能猜得出来，毕竟四少爷溺水之后，却是耽搁了许久。
　　杨淑婉彻底崩溃了：“思哥儿，我的思哥儿，快放开他……”
　　“我看你是让猪油蒙了心，好赖不分！”苍老的声音透了威严，倏然响起。
　　虞幼窈转头瞧向了门口。
　　虞老夫人让柳嬷嬷扶着，匆匆进了屋里，犀利的目光落在杨淑婉的身上：“思哥儿生死未卜，你这样大呼小叫，是嫌思哥儿命太长了。”
　　杨淑婉身子一软，哭得肝肠寸断。
　　虞老夫人也不管她了，转头对虞幼窈说：“你做得很好，就该这么处理。”
　　松涛院在前院正南，安寿堂在后宅正北，这一南一北，隔得也远了一些，也不像窕玉院修得四通八达，位置处于府里中间地带，到哪儿都方便。
　　她一得了消息，就立马往这边赶了，还是迟了一些，幸好窈窈及时赶到，控制了松涛院的局面。
　　虞幼窈心头一松，也顾不得多说什么，又转头去观察虞善思的情况。
　　方才过来时，除了麝药香丸，也带了一些吊命的秘药，里头放了少许的灵露，效果也是不错的。
　　眼下许嬷嬷正在施救，她仔细盯着，一旦情况不对，就掰了嘴喂虞善思吃。
　　捶打了十多下，虞善思嘴里只流了少量的水。
　　情况比想象的还要严重，许嬷嬷面色变得凝重：“你们也是瞎胡闹，溺了水，从湖里捞起来那时，才是最佳的救治时候，拖得越长，人就越危险，哪儿能平躺了，是嫌吐水不够快？耽搁了这么久，四少爷连意识也没有。”
　　也是杨淑婉自己不顶事，虞善思溺了水，也不知道寻一寻府里，有没有会处理的人，便让秦嬷嬷折腾了去。
　　十个溺水，九个死。
　　秦嬷嬷虽然懂些药理，可没见过溺水，也不知道怎么处理，可不就搁耽了。
　　虞兼葭抿了嘴角，忍不住小退了一步。
　　四弟溺了水之后，她是带了秦嬷嬷，第一时间赶了过来。
　　也是她提议让秦嬷嬷帮着救治四弟，想着秦嬷嬷懂些药理，四弟也只是喝了一些水，肯定是能救过来的。
　　哪儿晓得，四弟也就落了个水，不多会就让人救了起来，怎就变得这样严重？
　　屋里的气氛变得凝重。
　　“也亏得窈窈带了麝药香丸来，四少爷虽然失了意识，但麝药香丸，香入心窍、神髓，这才把命吊住了，不然四少爷半大的孩子，哪儿还能拖这么久长……”许嬷嬷也是急恼，也是虞幼窈的麝药香丸点得及时。
　　屋里静得落针可闻，连闹腾的杨淑婉也软倒在地上面如死灰。
　　“拿条板凳来。”许嬷嬷的声音又急又快。
　　立马就有一个婆子转头出了屋里。
　　不消片刻，就搬了板凳过来，放到地上。
　　许嬷嬷将虞善思横放到板凳上，板凳顶着肚腹，虞善思嘴巴一张，淅沥地吐了一口水。
　　但是，水还没吐完。
　　虞善思失去了意识，没得求生欲，也不知道配合吐水，情况很危险。
　　许嬷嬷一边按压虞善思的后背，一边吩咐虞幼窈：“去掐人中。”

第318章：这可怎么是好（求月票）
　　虞幼窈连忙蹲到地上，用拇指用力地掐虞善思的人中。
　　都掐红了一片，可虞善思依然没得反应。
　　眼见许嬷嬷救治了好一会儿，四弟也没有起色，虞兼葭不由捏紧了帕子，心也一点点地往下沉。
　　父亲嫌弃母亲庶女之身，祖母对母亲也多有不满，她和母亲之所以还能安生着，很大部分是因为，母亲为父亲生了唯一的嫡子。
　　四弟就是她和母亲的护身符。
　　只要有四弟在的一天，虞府就有她和母亲的一席之地。
　　原也只是落了一个水，救上来了也就没事，哪儿晓得竟这么严重，若是四弟出了什么事……
　　这时，春晓领了一个婆子进了屋，那婆子还端了一顶大锅。
　　春晓连忙道：“小姐，刘婆子的孙子头些年险些溺了水，是刘婆子，用了家里灶上的大锅，顶着肚腹，将肚里的水给泄出来了。”
　　刘婆子是窕玉院的粗使婆子，原也是小姐带过来帮忙的，也亏得是小姐，叫她去问了松涛院的下人，可有会救溺水的，刘婆子一听了消息，就揭了小厨房里的大锅，主动寻了她，说了这事。
　　虞幼窈连忙让刘婆子上前。
　　刘婆子也是个麻利人，将大锅往地上一扣，一把抱过了四少爷，放到锅底上，帮着许嬷嬷按压四少爷的背部。
　　按压大约十来下，虞善思嘴儿一张，就吐了一大口水出来，吐完了，嘴里还淅沥地流了不少水出来。
　　刘婆子大喜过望：“四少爷吐水了。”
　　许嬷嬷也松了一口气，便道：“吐了水，便也性命无碍了。”
　　虞幼窈心弦一松，顿觉全身发软，连忙扶住了桌沿。
　　虞老夫人也是面色一松，这才让柳嬷嬷扶着坐到椅子上。
　　杨淑婉更是腿儿一软，就跌坐在地上，连跟前的李嬷嬷也是没拉扯住。
　　虞兼葭握着帕子的手一松，还来不及庆幸，就听到——
　　许嬷嬷蹙了眉道：“今儿天气虽然热，可四少爷年岁小，身骨幼嫩，在湖里淹了水，又拖了这么大会，指不定湿邪入体，眼下御医还没登门，拖得久了，身体的根基都要坏了……”
　　此言一出，虞兼葭心中一窒，喉咙一痒便忍不住咳了起来。
　　四弟的身体根基受了损，以后还有什么前程？
　　父亲哪儿还会像现在这样重视四弟？
　　事情怎么会变成这样？
　　杨淑婉倒是没想到这些，可一听说，思哥儿身体受了损伤，也是晴天霹雳：“思哥儿，我这、这可怎么是好啊……”
　　虞老夫人连忙道：“许姑姑可有什么法子？”
　　许嬷嬷进了府之后，也只窕玉院的人，才叫许嬷嬷一声“嬷嬷”，府里其他人，少不得也要尊一声“姑姑”。
　　许嬷嬷转头瞧了虞幼窈。
　　半大的孩子，便是遇了这事，也能冷冷静静地，半点也不见慌乱，可相处的久了，便也能瞧得出来，小姑娘紧抿的唇儿，是紧张不安的表现。
　　许嬷嬷略一沉吟便道：“也罢，帮人帮到底，救佛救到西，我可以试一试，但也不保证有用，还是要尽快将御医请进府里才是。”
　　虞老夫人一听就明白了，这种事一般人都不会沾了手，免得吃力不讨好，还落下了埋怨，招了仇恨。
　　许嬷嬷肯试一试，也是看在窈窈的面子上。
　　于是，她连忙道：“便有劳许姑姑试一试，今儿也是多亏了姑姑，才救了思哥儿的命，不管怎么样，府里也都承了许姑姑的人情。”
　　刘婆子也帮了忙，可思哥儿失去了意识，若不是许姑姑处理及时，思哥儿怕也等不到刘婆子了。
　　杨淑婉已经吓得不敢说话了，只求着许嬷嬷是真能将思哥儿救好了。
　　许嬷嬷点头，打开了带来的小箱子，打里头取了艾绒，瞧着了虞幼窈：“我要给四少爷做艾灸，过来帮忙。”
　　来的时候，她已经预料了这情形，该使的东西也都准备了一起带过来了。
　　“不……”杨淑婉想要阻拦，却让虞老夫人横来的眼神，唬得一愣，像被施了定身术似的，连动也忘记动了。
　　虞幼窈连忙上前，将艾绒铺在长条的草纸上，卷成一条。
　　许嬷嬷接过艾条，点燃了一头，食指和中指分开，按住了心肺附近一处施灸穴位的两侧，将艾条对准了穴位上头薰烤。
　　虞善思昏厥，这样做也能通过自己的手指，感受艾灸时的受热温度，以免烫伤了。
　　之前表哥犯了腿疾，虞幼窈为了缓解表哥的疼痛，就跟着许嬷嬷学了艾灸，便也拿了一根艾条，问了许嬷嬷穴位，也帮着一起艾灸。
　　艾灸一处，大约需要小半盏茶的时候（5-7分钟），直到穴位处自然泛红，透了温热，才换了另一处穴位。
　　主仆两人配合着，一种无形的默契，竟也有一种安定人心的力量。
　　连杨淑婉焦虑不安的情绪，也渐渐镇定下来。
　　脑子清醒了，便也想到了！
　　虞老夫人虽然和思哥儿不亲近，但好歹也是老爷唯一的嫡子，又是府里唯一的男丁，将来大房还要靠思哥儿支应门庭。
　　有老夫人在场坐镇，虞幼窈便是吃了熊心豹了胆儿，也是不敢害思哥儿。
　　心情也就放松了一些。
　　两处穴位艾灸完了，大家就能瞧见，虞善思青白的脸色，渐渐有了血色，就知道虞善思没事了。
　　可见这艾灸是真有用，许嬷嬷也是真厉害。
　　至于大小姐……
　　若没有大小姐的吩咐，许嬷嬷也不会来松涛院，更也不会救四少爷。
　　许嬷嬷不出手，府里也没人知道许嬷嬷会救溺水？
　　这溺了水的人，只要一失去意识，基本也是救不回来了，也是大小姐心好，拿了麝药香丸，这样厉害的药香，吊住了四少爷的命，许嬷嬷这才能顺利救人。
　　若真是大小姐害了四少爷，哪儿还会帮着救人？
　　那会儿大夫人一口一个“祸害东西”地骂大小姐，还说是大小姐害了四少爷，大小姐受了委屈，也没有与夫人计较，反而坚持要让许嬷嬷看看四少爷。
　　这才救了四少爷的性命。

第319章：表哥来了
　　若真由着大夫人折腾，只怕四少爷现在已经没命了。
　　小半个时辰（30分钟）下来，十来处穴位艾灸结束后，虞善思已经面红色润，呼吸绵长，连手脚也都暖和起来。
　　人是真没事了。
　　直到这时，虞府才请来了一位，因为年迈致仕的史御医。
　　杨淑婉来了精神，连忙冲到门口：“御医，思哥儿溺了水，您快仔细瞧一瞧……”
　　虽然思哥儿没事了，可御医没瞧过，她始终不能心安。
　　总觉得虞幼窈不安好心。
　　方才闹腾了一通，她衣裳凌乱，皱巴巴地穿在身上，头发散乱，髻上的钗环也是歪七竖八，脸上的妆容，也是乱七八糟地糊了一脸。
　　老御医冷不丁还当是哪儿来的疯婆子，吓了一大跳，反应过来后，就连忙进了屋，就闻见了一股温辛的药香。
　　老御医用力抽了几下鼻子，就凑到了桌前，对着瑞首香炉，使劲地抽鼻子：“麝香、云景天、冰片……”他一张嘴就念了三十多种药材，每一种药材都是名贵的草药，香料：“还有六味药，不，不止六味，至少还有十多味药……”
　　见老御医进了屋后，没忙着去帮思哥儿把脉看诊，反而凑到香炉前，对里头的药香品头论足，杨淑婉也是心急如焚的扯紧了帕子。
　　原是想张口让老御医先为思哥儿检查身子。
　　可一想到，这麝药香丸是虞幼窈点的，也不知道对思哥儿有没有害处，便又生生忍下了话，改了口：“这香药，是不是有什么不妥之处。”
　　她话音未落，虞老夫人就沉了脸。
　　屋里其他下人也是面面相觎。
　　大夫人这是什么意思？
　　麝药香丸可是救了四少爷的命，怎么可能会有不妥之处？
　　大夫人平常装得慈母样儿，今儿可真真是原形毕露，对大小姐真正是满心恶意，没得一点慈心。
　　反观大小姐，平常虽然与大夫人不亲近，可对大夫人也是十分敬重。
　　老御医冷不丁地瞪了杨淑婉：“你不懂，瞎说什么话？老夫一进这屋里，闻了这药香，就知道你儿子命是保住了。”
　　所以，这才不急的嘛！
　　杨淑婉听得一愣。
　　“老夫在宫里听说过，这是麝药香丸，这一枚香丸，就要用了上百种药材、香料、花草，配伍复杂，制作十分不易，因许多药材稀少珍贵，所以得一枚香丸不易，连宫中的太后娘娘也只备了三枚，你家这枚原是给老夫人备命的吧！”
　　此时一出，连虞老夫人都动容了，忍不住瞧了孙女儿。
　　虞幼窈点头：“原也是偶得了麝药香丸里几样稀世的药材，便做了香丸，准备过几日赠了祖母备命。”
　　麝药香丸之所以珍贵，主要还是药材难寻，配伍制作并没有传言的那么复杂。
　　她之前确实缺了几味药材，也是表哥神通广大，替她弄来了，她一起做了一盒子，倒也不是独独一枚。
　　不过这话没必要与旁人说了去。
　　大约是受那个噩梦的影响，她十分热衷做各种保命、救命的药，好些方子，还是表哥替她搜罗的而来的。
　　比如这麝药香丸的方子，便连许嬷嬷也是没有的，还是从表哥那儿得来的。
　　史御医瞧了虞幼窈，忍不住直点头：“小娃儿，倒是个大气的人。”
　　说完了，就到了床边给虞善思检查。
　　虞幼窈终于松了一口气，感觉自己都要虚脱了，随手接了递来的帕子擦汗。
　　今儿天气本来就热，这么折腾了半个时辰，虞幼窈缓过神来，才恍然惊觉，身上出了许多汗，后背的衣裳更是完全湿透了，湿哒哒，黏呼呼地贴在背心，原是大热的天儿，无端感觉背心又凉又湿。
　　也是难受极了！
　　擦完了汗，虞幼窈看着手中的蓝帕，转头一瞧——
　　不知什么时候，表哥也过来了，正坐在她的身边。
　　周令怀端了一杯茶递给了她：“喝水！”
　　虞幼窈出了许多汗，正觉得口干舌躁，傻乎乎地接过茶杯，也不管热不热，烫不烫，就迫不及待往嘴里送。
　　事实是，茶水犹带余温，不热也不凉。
　　一杯水下了肚，虞幼窈犹不解渴，乖乖地将茶杯递给了表哥，巴巴地看表哥：“我还要。”
　　周令怀早有准备，将另一杯也递给了她：“慢点喝，小心别呛到了。”
　　一连喝了两杯水，虞幼窈这才觉得好受一些：“表哥，你怎么也过来了？”
　　周令怀抿了唇，这才说：“过来看看情况。”
　　也是担心虞善思出了什么好歹，杨淑婉闹腾起来，小姑娘应付不来。
　　不过他却是小瞧了她。
　　小姑娘虎起来，连继母也敢泼一脸茶去，生生就将场面给镇住了，杨淑婉在她跟前儿，怕也翻不起浪来。
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“表哥，我没事呢。”
　　哪儿能没事，这会儿虞善思是救过来了，可这过后的事呢？
　　事关子嗣大事，不可能轻易揭过，等御医出了府，杨淑婉还有得闹，父亲那儿怕也不好交代了。
　　一会儿，还有一场硬仗要打。
　　小姑娘嘴里说没事，可眉目间的一抹疲惫，却是骗不了人，周令怀轻抚了一下她的头：“别担心，有表哥在。”
　　虞幼窈点点头，转而就问了这位老御医：“表哥，可认得这是哪位御医？”
　　表哥每日在家里深居简出，朝中人事却是无一不晓，无一不知，她从来没有怀疑过，表哥会不认得这位老御医。
　　周令怀瞧了一眼，正抚着一把白胡须的老者，淡声道：“是上一任太医院院史，史大人，因年岁大了，就致仕荣养，不过他医术高明，很受宫中贵人倚重，圣上恩许他在京里荣养，主院今日要请的御医，正巧在宫中当值，我便作了主，使人拿了你的牌子，去将隔了一条街的史御医请过来了。”
　　表哥打了她的名义，这御医就是她请上门来的，虞幼窈笑了：“还是表哥考虑周全。”
　　虞善思溺水，她将府里的事都安排妥当了，却忘了府外的事，也没想到御医可能会请不来的可能性，忘了做第二准备。

第320章：有表哥在
　　周令怀轻笑：“别担心，有表哥在。”
　　他没说的是，会治溺水的御医很少，而主院请的御医，虽精通内症，却恰巧不会此道。
　　他一得了虞善思溺水的消息，就猜到了这一情形，安排人去请了史御医，而史御医也一早就到了虞府。
　　只不过，小姑娘既然出了头，总要给她表现的机会。
　　也好让人瞧一瞧，他的小姑娘到底有多么优秀。
　　所以，在得知小姑娘稳住了松涛院的局面，又用了麝药香丸，他就知道，虞善思多半没事，自然不能让旁人抢了小姑娘的劳苦功高。
　　就命人将史御医的马车，停在虞府后巷子偏门处。
　　一直到虞善思转危为安，彻底没事了，这才让人将御医带进了松涛院。
　　换而言之，不论如何虞善思也不会有事。
　　“谢谢表哥。”虞幼窈也猜到了，表哥肯定一早也做了安排，她眼儿晶亮，对表哥轻眨了一下右眼，尽是俏皮神色。
　　周令怀半边身子都麻了，总觉得她睛里头，有光，亦有电，这光电是冲着心去，砸进了里头，便是如光亦如电，连心也明亮了。
　　虞幼窈歪了头：“表哥，干嘛这么看着我？”
　　周令怀轻颤了一下眼睫，低垂了眼睛，又抬了眸：“表妹临危不惧，什么事都能处理妥当了。”
　　倒也不需要他出手。
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“都是跟表哥学得呢！”
　　噩梦里，大窈窈奉祖母之命，媒妁之言嫁进了镇国侯府，她不是蠢，更不是傻，祖母教了她为人做事的手段，却没有教导她心智，没有告诉她人心险恶的道理。
　　所以，她无知无觉地进了镇国侯府。
　　最后死在人心险恶之中。
　　噩梦一场，仔细瞧了身边的人事，便也知道了，命运是要握在自己手里，许嬷嬷教了她道理，手段。
　　却是表哥一点一点地教导了她心智，打磨了她的心性。
　　让她知道了，人生要靠自己一点一点谋划，无论身处如何险境，都能临危不惧，为自己谋出一条最好的出路。
　　这时，史御医为虞善思检查了完了身体：“十个溺水，九个死，也亏得贵府用了麝药香丸这等奇香，保了四少爷的性命，之后又处理及时，手法得当，四少爷转危为安，身体没有大碍，身上也不见湿邪。”
　　杨淑婉终于放下心来，连忙堆起了笑容：“思哥儿没事就好，谢谢您老，今儿劳您老跑了这一趟。”
　　说得好像虞善思能没事，全赖了御医的功劳似的。
　　史御医点了点头，十分耿直道：“也是贵府救治得当，不然贵府四少爷，这么半大一点的孩子，真等了我上门，怕是魂儿也没有了，夫人不必谢我，要谢也该谢了那对四少爷有了救命之恩的人。”
　　大家一听这话，就明白了，也得亏了是大小姐当机力断，制住了大夫人，又舍了奇香，不然四少爷连命也没有了。
　　杨淑婉下识意识瞧了虞幼窈一眼，脸色有些难看。
　　什么救命之恩，谢谢虞幼窈？
　　怎么可能！
　　如果不是虞幼窈害了思哥儿，思哥儿怎么会遭了这样的罪，险些连命没有了。
　　老御医话锋一转，又道：“不过，四少爷年岁尚小，此番溺水，难免受了惊吓，我给开几幅定神药，吃几天也就没事了。”
　　杨淑婉连忙跟着老御医一道去隔门拿药方了。
　　松涛院里，可算是安生下来了。
　　虞老夫人松了一口气：“窈窈，今儿可是多亏了你，思哥儿才能化险为夷。”
　　虞思善出了事，杨氏做为一个母亲，竟也是六神无主，慌了神，几分“为母则刚”厉害劲，却是用错了地儿，全冲窈窈去了，险些误了思哥儿的性命。
　　虞幼窈摇摇头：“松涛院是我修整的，四弟此番出了意外，我也是……”
　　“事都没查清楚，就不要急着往自个身上揽责行，”虞老夫人面色一沉，便打断了她的话：“你救了思哥儿的性命，也是事实！”
　　想到之前，杨淑婉一口一个“祸害东西”地骂她，又口口声声说是她害了虞善思，虞幼窈小嘴儿一瘪，委屈红了眼睛：“祖母……”
　　这委屈的小模样，可把虞老夫人心疼坏了，将将孙女儿搂进了怀里：“我的小乖孙聪明着呢，哪儿会去做这又毒又蠢的事，今儿受了委屈，你放心，这事祖母一定查清楚了，给你一个公道，绝不会让人口红白牙将你诬蔑了去。”
　　虞幼窈点点头：“我同祖母一起，四弟溺了水，我让陶妈妈将今儿出入松涛院的下人，全部都聚集到了偏院里，一会儿也方便问话。”
　　一听这话，虞老夫人就知道了，虞善思溺水后，孙女儿已经做了安排，掌控了全局，如此一来，化被动为主动，主动权就在自己身上，后头的事儿，也就有了应对，也不至于叫人拿捏了，束手无策。
　　这丫头果然是长进了，虞老夫人欣慰笑了：“那就走吧，这事宜早不宜迟。”
　　虞幼窈扶着祖母出了屋。
　　虞老夫人偏头瞧了孙女儿一眼，神色却有些复杂。
　　杨淑婉是在谢氏孕中，就怀了胎，这才生下了虞兼葭。
　　而何氏，仔细算一算日子，竟也是在谢氏生下窈窈前，就怀了胎。
　　也不知道是不是报应，谢氏死后，这么多年过去了，大房除了虞善思这一个男丁，竟一无所出。
　　而虞善思，便也成了大房独一的根苗苗。
　　她便是再不喜杨氏，与这个孙儿也不亲近，可虞善思是老大唯一的嫡子，她这个做祖母的，哪有不重视的？
　　衙门里，赵大得了四少爷溺水的消息，悚然一惊。
　　瞬间就明白了大小姐的意思。
　　大老爷让大小姐修整松涛院时，大小姐唯恐做不好，就提议让他帮着一起做，松涛院虽然是大小姐主张在修整，但事事桩桩，也都是跟他商量着来。
　　松涛院里头有他一半的事。
　　大小姐是主，他是奴，松涛院的事儿办妥当了，功劳全是大小姐的，可四少爷溺水，也是他这个奴才办事不力。

第321章：让你好看（求月票）
　　赵大心中一片惶然，可到底是大老爷身边最得力的人，很快就镇定下来了。
　　他寻了大老爷跟前的小厮过来，交代：“今儿四少爷搬院子头一天，我先回去看看，一会儿大老爷问起来，如实告诉便是。”
　　大约再过一会儿，府里送信的人也该到了。
　　他必须要赶在大老爷头前回府，知道了具体什么事，后面大老爷问起来的时候，也能有个交代。
　　小厮一脸谄媚：“还是赵哥做事周全，难怪大老爷对您这般器重……”
　　四少爷可是大老爷的眼珠子，赵大对四少爷的事尽心又尽力，大老爷若是知道了，肯定又要觉得赵大做事周全又妥当。
　　赵大出了衙门之后，就和大小姐派来的小厮一道坐了马车，一路快马加鞭，一回了府里，就去寻了大小姐商量对策。
　　史御医开了药，杨淑婉正要送人离府。
　　春晓恭敬地上前：“大小姐吩咐了，史御医年岁大了，为了四少爷车马劳顿进了府，也是辛苦了，便让您先去偏院里歇一口茶，坐一坐，再送您回府。”
　　盛情难却，史御医就点头应下了。
　　眼见春晓领着史御医走了，杨淑婉脸色有些难看，方才她只顾着虞善思，竟是忘了好生招待御医一番，确实有些不应该了。
　　回到屋后，李嬷嬷见她一身狼狈，低着头，小心翼翼地开口：“夫人，四少爷已经没事，这儿有老奴守着，您、您是不是应该回、回主院，呃，重新梳洗……”
　　“梳洗？！”杨淑婉听得一愣，就反应过来，之前她被虞幼窈个小贱人，泼了一脸茶，之前只顾着担心思哥儿。
　　她竟就把这事给忘记了。
　　杨淑婉冲到桌前，将头往铜盆里一伸，就瞧见水里头，映着她花了一脸妆容的脸，杨淑婉心态崩溃了。
　　“啊，虞幼窈，你怎么敢，我跟你没完……”杨淑婉尖叫一声，捂着自己的脸，崩溃地跑出了松涛院。
　　回到主院后，杨淑婉立马回房换了一身衣裳。
　　想着史御医已经为思哥儿诊断过了，思哥儿确实没事，李嬷嬷还在松涛院照料思哥儿，老夫人将柳嬷嬷也留在那边儿，思哥儿也是稳妥。
　　这心弦一放松，杨淑婉也有脑子想些其他事了。
　　她立马唤来的桑枝：“四少爷为什么会溺水，可有问清楚？”
　　思哥儿溺水之后，她一门心思全在思哥儿的安危上头，许多事情也就交代了几句，也就没心思管了。
　　桑枝连忙道：“回夫人话，是、是大小姐来得太快了，她让陶妈妈将今儿出入松涛院的下人都带到了偏院，任何人也不准接近，奴婢也没来得及问清楚。”
　　杨淑婉一听这话，气得脸都扭曲了：“好你个虞幼窈，小小年岁，心眼儿可真正是厉害了去，以为拿了松涛院里的下人，这事儿就算完了？做你的春秋大梦去吧，思哥儿可是老爷唯一的儿子，将来还指望思哥儿传宗接代，光宗耀祖，思哥儿溺了水，便是没事，老爷也是要追究责任的，哼，老爷再看中虞幼窈，还能比得上自己唯一的嫡子……”
　　桑枝深以为然。
　　老爷待四少爷的视重，满府皆知，若是追究下来，大小姐可是难辞其咎。
　　“你去看看老爷什么时候回府？”杨淑婉冷笑一声，虞幼窈，呵，等老爷回府了，我一定要让你好看！！
　　这时，被杨淑婉心心念念的虞宗正，在接了虞善思溺水的消息，心急如焚地回了府里。
　　他一到了大门口，就见赵大迎上来。
　　“四少爷怎么样了？”虞宗正面色又急又怒，一大步走进府里，身上都带了风。
　　赵大连忙道：“老爷请放心，四少爷已经没事了，幸好大小姐及时赶到了，用了原是给老夫人备命用的麝药香丸，保住了四少爷的命，加之许嬷嬷救治及时，妥当。大小姐命人请了史御医上门，方才、已经给四少爷诊治过了，四少爷不仅性命无碍，连身子也没有受到任何损伤。”
　　一席话里，只透了一个意思。
　　保住虞善思性命的人是大小姐，救治妥当的人，是大小姐跟前的许嬷嬷，就连御医也是大小姐请进门来的。
　　虞宗正一听虞善思没事了，顿时松了一口气，因为走入太快太急，一时不慎，脚下一个趔趄，险些一头栽倒地上。
　　“老爷——”赵大眼疾手快，扯了他一把。
　　虞宗正这才没摔着，也顾不得自己险些栽倒的事：“去松涛院看看四少爷。”
　　没见着宝贝儿子，他如何也不安心——
　　于是，虞宗正一路到松涛院，便听到有下人在说——
　　“大小姐可真正是厉害啊，四少爷溺了水，大夫人一个大人，都惊得六神无主，亏得大小姐一个半大的孩子，将四少爷救回来了。”
　　“可不是吗？连御医都说了，四少爷能活命，是全靠了大小姐为老夫人做了备命的麝药香丸，四少爷失去了意识，命去了大半条，就是靠这香丸才吊住了性命。”
　　“三小姐跟前的秦嬷嬷不会治溺水之症，险些误了四少爷的性命，也是大小姐让许嬷嬷过来了，许嬷嬷恰好知道怎么救治，四少爷这才性命无碍。”
　　“真亏得大夫人，一口一个祸害东西，口口声声说是大小姐害了四少爷，还让大小姐滚，亏不亏心呐！”
　　“大小姐对大夫人也敬重，不光任大夫人骂，竟然还认下了自己的错处，说松涛院是她修整的，四少落了水，自己难辞其咎。”
　　“四少爷落水，跟大小姐有什么关系？大小姐一早就去了家学，松涛院忙着搬院子，大夫人这个做母亲的，没看住四少爷，四少爷年岁小，又正是调皮的时候，不小心溺了水，跟大小姐有什么关系？”
　　“大小姐也是傻哟，是什么责任都往身上揽，今儿四少爷能保命，是全靠了大小姐，怕是一会儿做了好人，还吃力讨不来好，招了责罚……”
　　“……”
　　话儿是听了一路，虞宗正沉着脸，也不禁放缓了脚步。

第322章：吃人的嘴软
　　乍一得知，思哥儿溺水之事，他是心急如焚，难免想到松涛院是大女儿负责修整，如今思哥儿出了差错，生死未卜，心里也是怒火中烧。
　　可这会儿，闲话听了一耳朵，便也将思哥儿溺水之事，捊了个清楚仔细，连许多细节之处，也没有落下。
　　虞善思溺水，命在旦夕，杨氏这个做母亲的，是糊了纸的老虎，半点儿也不顶用，只知道哭哭啼啼地添堵不说，还骂虞幼窈，口口声声地污蔑虞幼窈害了思哥儿。
　　三女儿身子骨弱，什么忙也帮不上，还险些让跟前的秦嬷嬷误了思哥儿的性命。
　　母亲是个能顶事的，可北院隔得远，竟也没能一时赶过来。
　　而思哥儿一条性命，竟是多亏了大女儿当机力断，稳住了松涛院的局面，用了给母亲做的备命药，吊住了思哥儿的性命不说，又让许嬷嬷救治，思哥儿这才没事了。
　　就连史御医，都说是大女儿救治及时，得当！
　　史御医是前任太医院院史，医术比之胡御医，还要厉害一些，便是圣上，也不允其还乡，让他在京里荣养。
　　这么厉害的一个人，说了这话，可见对大女儿有多么欣赏。
　　跟在虞宗正身边的赵大，小心翼翼地觎了大老爷一眼。
　　方才还又急又怒的大老爷，这会儿连色竟然缓和了许多，连忙道：“史御医还在松涛院里，您是先去瞧了四少爷，还是先到史御医那儿？”
　　虞宗正连忙道：“先去史御医那儿。”
　　问清楚了思哥儿的情况，再去看思哥儿也不迟，况且史御医虽然卸了职，却是德高望重，亲自登门了，他理应先去拜会了。
　　赵大一听，就明白了，大小姐的安排和算计就全成了。
　　心里却止不住地感慨。
　　这位大小姐还真是个能人，四少爷溺水这么大的事，大老爷铁定是要迁怒上她的，哪儿是能躲得过去的。
　　方才他回府之后，就寻了大小姐商量对策。
　　哪儿晓得，大小姐面色淡然，只让他守着门口，待大老爷回来之后，就立马将四少爷落水的事“如实交代”清楚。
　　当时，他还在心里想着！
　　大老爷器重四少爷，便是将这事交代清楚了，大老爷该生气，还是得生气，该恼怒，还是得恼怒。
　　大小姐这回怕是逃不过责罚。
　　哪儿能晓得，大老爷一回了府，大小姐竟然就安排府里的下人唱了这么一出戏。
　　三人成虎，众口砾金！
　　所有人都说，是大小姐救了四少爷。
　　大小姐救了四少爷性命，就是板上钉钉的事，大小姐没有错处，只有如何救四少爷的辛苦与劳功。
　　还有杨大夫人这个身为母亲的，如何不顶事。
　　杨大夫人一张嘴，能抵得过府里几十张嘴不成？
　　做母亲的都不顶事，没看住自己的儿子不说，儿子溺了水，半点儿作为都没有，全赖了继女，才保了儿子的命，若还说继女不是，那就真是里外不是人。
　　大小姐亲手给杨大夫人做了套子，杨大夫人若是聪明，最好闭紧了嘴巴，最多叫老爷斥责一顿完事。
　　若是蠢了，大老爷这怒火，不是冲着大小姐去的，而是冲着杨大夫人去的。
　　况且，还有老夫人偏着大小姐。
　　这若不够，这不府里还有一位对大小姐十分欣赏的史院使，还在府里头“等着”大老爷回府呢。
　　史御医是长辈，又是连皇上也敬重的御医，他的一言一行，一举一动，在大老爷跟前的份量，那是比老夫人还要重上几分。
　　可见真正厉害的人，便是到了任何险境，也能凭着聪明才智，化险为夷人。
　　这一桩桩，一事事，不费吹灰之力，就彻底扭转了局面。
　　怕是这事，大小姐非但不会落下任何埋怨，还要叫大老爷嘉奖一番。
　　虞宗正一路到了松涛院里的偏院。
　　史御医一边喝着虞家大小姐精心准备的养生药茶，一边吃着府里点心，这一歇脚，便不知不觉歇了小半个时辰。
　　此时见了虞宗正，老人家低头瞧了桌上精致的点心，突然觉得吃进嘴里的点心也不香了。
　　好丫头，果然无事献殷勤，非奸即盗。
　　虞幼窈安排他在府里歇脚，他还觉得这丫头细心又体贴，可比她那继母强多了。
　　赶情，是搁这儿等着他呢。
　　老人家在宫里大半辈子，这些个小算计，哪儿能瞒得过他的心、眼？
　　虞宗正给史御医行了官礼，以示敬重，这才道：“幼子溺水，劳史大人车马劳顿进了府为幼子诊治，多谢史大人。”
　　罢了，吃人嘴软，史御医摆摆手：“虞大人不必客气，我也是白走了趟，贵府大小姐也是了不得，使了一颗难得的麝药香丸，护住了贵府四少爷的命儿，再加之身边的嬷嬷精通救治溺水，救治及时，又处理妥当，之后未免溺水后伤了根基，还为四少爷做了艾灸，老夫过来的时候，贵府四少爷转危为安，也只受了点惊吓，喝几幅药，养两天就活蹦乱跳了，也当不得虞大人这客气。”
　　听了赵大说，窈窈如何救了思哥儿，他心中怒气稍缓，觉得窈窈还能顶些事。
　　后来又听下人们说了一路。
　　他们语气之中对大女儿的敬重之情不言而喻，提及了杨氏，就完全不是那回事。
　　此时，他心中也开始恼了杨氏不济事，身为母亲，照顾不好思哥儿，让思哥儿落溺了水不说，竟然还把责任往大女儿头上推了去，也不想一想，窈窈原也只是半大的孩子，还是继女，杨氏简直是不堪为人母。
　　到了这会儿，又听了德高望重的史御医，口口声声对大女儿不加掩饰的赞赏时，虞宗正心里便也是与有荣焉，既欣慰又骄傲了。
　　史御医觎了一眼虞宗正，又低头瞧了一旁，包装精致的礼盒。
　　这礼盒是虞大小姐派人送来的。
　　之前他喝了虞大小姐派人奉上来的药茶“惊为天人”，就忍不住问了几句。
　　哪儿晓得，不大一会儿，便有丫头拿了不少过来，说是虞大小姐的谢礼，还让他莫要嫌弃。

第323章：拿人的手软（求月票）
　　罢了，拿人的也手软，史御医又道：“虞大人真是生了个好女儿啊，怨不得连太后娘娘都难得赞了她清洁以廉身，窈心以善德，她今儿这一举一动，却也当得起如此称赞。”
　　他这一句夸赞，虽有刻意，但并无夸张。
　　这位虞大小姐有胸襟，也有心智。
　　幼弟出了事，命在旦夕，继母只知道干着急，跟个疯婆子似的，可她却还能舍得下如此珍贵的麝药香丸，救幼弟。
　　这是仁、是义，亦是德。
　　他上门之后诊治之后，又特意留了他在偏院歇脚，“等着”父亲归家。
　　这也是算计着，只要从他这儿确定了，幼弟是真的没事，虞宗正便是十分地怒火，也去了七八份。
　　至于，这剩下的半点儿怒火，怕虞大小姐还有其他安排。
　　这是礼、是智，亦是贤。
　　太后娘娘对虞幼窈的夸赞，还真是点到了点子上，那蓝田玉宫绦，也送得名符其实。
　　待再过两年，这位虞大小姐怕要了不得啰！
　　交好这样厉害的人，他何乐而不为呢？
　　虞宗正听得脸上都带了笑：“小女当不得大夫这般夸赞。”
　　两人客气寒喧了几句，老御医提出要告辞。
　　虞宗正当下就客客气气地将人送出了府门。
　　返回府里时，虞宗正转头瞧了赵大，忍不住感慨：“多亏了窈窈，今儿思哥儿才能没事，瞧瞧思哥儿去。”
　　赵大松了一口气。
　　忍不住叹息，再也没有比大小姐做人做事，还要更漂亮的人了。
　　今儿这事，要是换作杨大夫人，怕也要推他出来顶缸，可大小姐稍作安排，便将坏事变成了好事。
　　四少爷没事了。
　　大老爷心里也舒坦了。
　　虞宗正脚下生风，一路到了松涛院房里，见柳嬷嬷和李嬷嬷在房里守着，思哥儿气色不错地躺在床上，心中一定。
　　“大小姐呢？”虞宗正问了柳嬷嬷一声。
　　柳嬷嬷见大老爷提及大小姐时，脸上不见怒意，悄然松了一口气：“大小姐赶来了松涛院，让陶妈妈将今儿出入松涛院的下人们都聚到了偏院，这会儿正和老夫人一道问话呢。”
　　虞宗正一听这话，就明白了。
　　思哥儿出事之后，杨氏不顶事，只顾着担忧惊慌，松涛院难免乱起来了，是大女儿稳了局面，做事周全。
　　可见幼弟出事，窈窈也是在尽心尽力地查找原因。
　　虞宗正转头瞧了李嬷嬷，便问：“大夫人呢？四少爷还昏迷着，她这个做母亲的，怎也不好好照料着。”
　　大老爷脸上隐隐透了怒意，气势压得李嬷嬷都要透不过气来：“这，大夫人她……”
　　李嬷嬷心里暗自叫苦。
　　这话叫她要怎么回答？
　　总不能说，大夫人是回了主院梳洗打扮了去，四少爷入了一回鬼门关，大夫人这个做母亲的，还有心思梳洗打扮，听大老爷耳里，成何体统了。
　　更不能说有事回了主院，府里哪有什么事，能比得上刚刚入了一回鬼门关的四少爷？
　　虞宗正瞧了这老刁奴，吱吱唔唔不敢说话，就知道当中有事，气都不到一处来：“给你老老实实交代。”
　　李嬷嬷“扑通”一声跪到地上：“夫人她，是、是大小姐泼了夫人一脸茶，夫人脸上妆容也花了，实在有碍观瞻，担心一会儿四少爷醒了，会吓着了四少爷，就回房换了一身衣裳，一会就过来了。”
　　虞宗正一听这话，又是一通怒火：“依我看，这一杯茶是没将她泼醒。”
　　思哥儿溺水了，松涛院里一应事，是窈窈这个做继女的安排妥当，思哥儿也是虞幼窈这个做继女的在救，御医也是虞幼窈这个继女请进门来的，如今审问下人，竟然还是虞幼窈这个继女，和母亲在做。
　　她杨淑婉是干什么吃的？
　　还有脸回去梳洗打扮？！
　　李嬷嬷傻眼了，怎么也没想通，四少爷溺了水，为什么大老爷这火气，竟是冲着夫人来的，大小姐身为继女，泼了继母一脸茶，是不敬长辈，怎么大老爷竟还斥责大夫人？
　　这到底是怎么回事？
　　这不应该啊！
　　便在这时，春晓过来了，向大老爷行礼：“老爷，老夫人和大小姐这会正在偏院里头问下人话，大小姐得知您回了府，特命奴婢过来问，四少爷溺水这事非同小可，您要不要一道过去听一听？”
　　做人有德行，做事有章法，虞宗正点头：“过去看看吧！”
　　思哥儿溺水之后的事，他是听了一耳朵，至今还不知道，思哥儿为什么会溺水。
　　思哥儿是大房唯一的嫡子，将是要继承家业，传宗接代，光宗耀祖，思哥儿出了事，定要查清楚了才行。
　　虞宗正一进了偏院，虞幼窈就搁下了茶杯，上前一步行礼：“女儿给父亲请安。”
　　虞宗正笑道：“窈窈今儿天辛苦了，快坐着吧！”
　　虞幼窈没得及坐下，杨淑婉得了消息，就赶到了偏院。
　　一见到虞宗正，杨淑婉就捏了帕子呜呜地哭：“……思哥儿小小年岁，怎就遭了这样的祸事，那会儿思哥儿在湖里头扑腾，嘴里喊着【救命】，【母亲救命】，【救救我】，水不停地往他嘴里灌，人也眼瞅着往水里沉，几个家丁婆子跳进湖里，拉扯着才将人救上了岸……”
　　想着儿子溺水的情形，杨淑婉至今还是心有余悸。
　　虞宗正只知思哥儿溺水了，倒也不知过程竟这样惊险，听了后，也是吓了一跳，刚缓和不久的脸色，又紧绷了起来，重新变得难看。
　　杨淑婉一边哭，一边诉说儿子救上了岸后，一直昏迷不醒，她是如何心急如焚，焦虑不安，害怕担心……
　　她本就会故作姿态，此时这三分的故作姿态里，又加了七分的真情切意，十分的可怜，便也放大了十二分。
　　字字句句，肝肠寸断，简是听者伤心，闻者落泪。
　　虞幼窈垂下了头，轻轻摩挲着手腕上的香珠，不得不说杨氏对付虞宗正是真有一套，而虞宗正也吃这一套。
　　但是，她不吃这一套呢！
　　虞宗正听着听着，心里对杨淑婉的恼火，也散了一些。

第324章：有你什么错？
　　可怜天下父母心，便是他这个做父亲的，乍一听闻儿子溺了水，不也是心急如焚，紧赶着回了府里。
　　杨氏说也是一个妇道人家，思哥儿出了事，她这个做母亲的，因为心急焦虑，便有些不妥也能说得过去。
　　哪知！
　　杨淑婉说着说着，话儿就转了一道：“老爷，你是知道的，思哥儿一向乖巧，好端端的一个人，怎么就突然溺了水？如今管家的是大姐儿，松涛院是大姐儿修整的，她到底年岁小，也是头一回做这事，兴许是不小心哪儿出了差错？思哥儿险些连命也没有，您一定要给思哥儿做主啊……”
　　听到这儿，虞幼窈端了茶杯低头，微微翘起的嘴角，透了一丝嘲讽。
　　若是以前，父亲听了这话，这滔天怒火怕是全要冲着她来。
　　可现在……
　　虞宗正脸色都变了，刚端到手里的茶，一个没忍住，“哐当”一声就砸到杨淑婉的脚边，“哗啦”的碎片一下全溅开了。
　　“啊——”杨淑婉尖叫一声，惊得连连后退。
　　虞幼窈也吓了一跳，连忙上前，跪到了父亲面前：“父亲请息怒，都是女儿的错，是女儿……”
　　见虞幼窈都跪地求饶了，杨淑婉惊跳的情绪这才缓和下来，老爷这怒火是冲着虞幼窈去的。
　　虞幼窈今天看你怎么收场。
　　哪知，她这还得意未完，就听到虞宗正道：“窈窈，你这是做什么，快起来，父亲知道今儿也是多亏了你，你四弟才能化险为夷，保了性命，思哥儿的命是你救的，哪有你什么错？”
　　一旁的杨淑婉听傻了，脑子里也是一片空白。
　　我是谁？我在哪儿？我在干嘛？
　　为什么老爷方才说的每一个字儿，她都能听懂，可连在一起，她却是半点也听不懂？
　　虞老夫人连忙站起来，走到虞幼窈身边，就要扶起她：“哎哟喂，我乖孙儿，地上又脏又硬，你怎么说跪就跪，把膝盖都磕得“砰咚”响，你自个不晓得疼，可你打小就是长在祖母身上的一块肉，祖母疼啊，快起来，有什么事就好好说，一家人哪儿有动不动就下跪的道理。”
　　虞幼窈执意不肯起来：“父亲请息怒，切莫气坏了身体，父亲体恤女儿，是父亲心慈，可女儿错了便是错了。”
　　虞老夫人一下没拉扯起来，也恼了：“你这孩子，怎就这样倔呢，都说了不是你的错，你怎么尽把错处往身上揽了去？”
　　虞宗正怒火稍缓，放缓了声调：“有什么话就站起来说，不要动不动就往地上跪。”
　　杨淑婉更傻了，木木楞楞地站在原地，也不知道这是在演哪出？
　　按道理说，虞幼窈主动认错了，老爷应该怒火高涨，当场就教训了虞幼窈才是，怎么这发展跟她想得不一样？
　　因为不知道虞幼窈到底在玩什么花样，杨淑婉一时也不敢开了口。
　　虞幼窈低着头：“殿试结束未久，父亲衙门事忙，是父亲信任女儿，才让女儿管着家里，但女儿辜负了父亲的信任，非但没能为父亲为忧，还为父亲凭添了麻烦，让父亲为了家事分心，家中不宁，父亲何以安心朝堂，此为女儿一错。”
　　杨淑婉听着，总觉得哪里不对。
　　虞宗正却道：“窈窈，让你一个半大的孩子管家已经为难你了，父亲知道你辛苦，要错也是你母亲的错，你一个孩子能有什么错？”
　　这样至纯至孝的孩子，哪有什么错？
　　杨淑婉瞪直了眼睛：“不是，老爷，管家的人是虞幼窈，怎就成了妾身的错，老爷啊，您千万不能冤枉了妾身啊……”
　　“你住口，”虞宗正一听了她的话，就气也不打一处来：“若不是你这个主母不顶事，连个家也管不好，我怎么会让窈窈一个半大的孩子管着家里？你出去打听打听，京里头哪家小姐，是半大一点就管家的，可怜窈窈半大一点，就要为长辈分忧，你这个做继母的，一不知领情，二不知反思，三不堪重任，你还有脸说窈窈的不是，你是哪儿来的脸子？”
　　杨淑婉被劈头盖脸训傻了：“老爷，思哥儿……”
　　她话没说完，就听到虞幼窈声音沙哑：“父亲理解女儿，女儿心里感激不尽，可不管怎么说，也是父亲信任女儿，才让女儿收拾了松涛院，帮着四弟搬了院子，四弟搬家头一天就溺了水，险些出了意外，定是有什么不妥当之处，女儿身为长姐，亦是难辞其咎，此为女儿第二错。”
　　提了思哥儿，这下老爷该发怒了吧！
　　杨淑婉得意地看了虞幼窈一眼。
　　哪知，虞宗正非但没有发怒，竟还道：“我已经知道了，你四弟溺水这事和你没有关系，你当初就是担心自己年岁小，唯恐怠慢不妥，这才提议让你母亲出面操持。”
　　杨淑婉愕然地张了嘴，耳里头全是虞宗正透了威严，也不失慈爱的声音：
　　“之前觉得你做事妥当，可今儿仔细一想，便也觉得，你此举用心之良苦，堪称至善至孝，其一顾及了你继母的体面，其二也顾及了思哥儿这个幼弟的心情，其三，你事事为思哥儿考虑，也全了与思哥儿幼弟情份。”
　　听到这儿，杨淑婉跟遭了雷劈似的。
　　赶情思哥儿落了水，虞幼窈非但一点错也没有，反而还有功了不成？
　　老爷这是怎么了？
　　莫非真叫虞幼窈这个妖孽给迷惑了？！
　　“你处处显尽了周全妥当，这院子既然交到了你母亲操持，就是你母亲的不妥，毕竟今儿上午，你一早就上了家学，松涛院里的事，都是你母亲在处理。”
　　便是有错，也是身为母亲的杨淑婉才是首当其错。
　　虞幼窈至纯至孝，至善至德能有什么错？
　　杨淑婉听不下去了，尖声道：“老爷，思哥儿溺水，分明就是虞幼窈的错，怎么到了老爷嘴里，就成了我的错？思哥儿是打我的肚皮里出来的，我这个做母亲的还能害了他不成？老爷是不是虞幼窈在你跟前乱嚼弄了什么……”

第325章：你的脸呢？
　　虞宗正瞧着她一脸尖酸，不禁大怒：“杨淑婉，你的脸呢？身为一个母亲，你没有看住思哥儿，以致思哥儿溺水，这不是你的错，又是谁的错？你还有脸怪窈窈，口口声声说是窈窈的错，你可知，若不是窈窈救了思哥儿的性命，思哥儿若有什么三长两短，这会儿已经领了休书，回了杨家去。”
　　当初就不该娶了杨淑婉这个上不得台面的庶女。
　　若不是看在思哥儿的份上，这会儿他都想写了休书，直接将杨氏休回家去。
　　“老、老爷你……”杨淑婉身体一软，歪倒在地上，就瞧了满院的下人，一时手脚冰凉，脑子全乱了。
　　虞幼窈见此情形，连忙道：“父亲，母亲担忧幼弟，也是慈母心肠，四弟溺水这事，不能全怪了母亲，身为长姐，帮着母亲教养幼弟，原也是我应尽的责任。”
　　虞宗正沉了脸：“你母亲待你满心恶意，毫无半分慈母之心，你竟还要帮她说话！”
　　虞幼窈低下头，情绪有些黯然：“父亲，且不说，今儿四弟为何会落水，便也是我这个做长姐的，未曾教导思哥儿，君子不立危墙之下的道理，思哥儿这才不知危险，去了湖泊边上，此为我三错。”
　　她话音刚落，虞老夫人就不干了：“你、你这个倒霉孩子，什么错都往身上认，莫不是方才叫你母亲骂傻了不成，你母亲说你害了思哥儿，你就真以为是自己错了？”
　　虞幼窈被骂得一愣：“原也是我有错，母亲又担心四弟……”
　　虞老夫人都快要气死了：“你也不想一想，你母亲看思哥儿跟眼珠子似的，请安都不常到我的院子，连我这个祖母都见得少，你一个长姐，哪儿能亲近了去？”
　　虞幼窈轻咬了唇儿：“可是……”
　　虞老夫人一口截断了她的话：“思哥儿溺水有你什么错，巴巴地跪地上认错，今儿你可是救了思哥儿的性命，哪去找你这样敦亲弟妹的长姐去……”
　　杨淑婉听到这儿，哆嗦着再也不敢开口了。
　　虞幼窈果真是个妖孽。
　　把虞宗正迷惑了，一门心思地认定虞幼窈是个好的，虞幼窈说什么都是对的，她说什么都是错的。
　　见女儿一脸自责地跪在地上，虞宗正也道：“你祖母说得对，松涛院虽是你主张修整，可赵大也从中帮了忙，里头的一事一桩，你都报了我知道，也是尽心尽力，处处精心，父亲知道你辛苦了。”
　　虞幼窈是一脸自责，低着头没说话。
　　虞宗正上前一步，弯腰将大女儿扶起来，拍了拍她的肩膀，温声道：“父亲知道，你是个好姐姐，思哥儿溺水，生死未卜，是你这个做长姐的挺身而出，救思哥于命危之际，你顾念手足之情深，父亲以你为傲。”
　　“你祖母身体不好，也是你半大一点站出来，帮着管理家中事务，为长辈分忧，至纯至孝，显尽了我虞宗风范。”
　　虞宗正看着女儿，一字一句道：“窈窈，你非但没错，反而有功。”
　　说到此处，虞宗正心里对大女儿欣赏更甚了，小小年岁有责任，也有担当，做人有德行，做事有章法，有风骨，亦有曲直。
　　身为女儿家，以安定家宅。
　　若是身为男儿，便也是那治国平天下的大才。
　　虞宗正声音里透了温情，虞幼窈一时湿了眼眶，却始终低了头：“谢谢父亲夸赞！”
　　说完，虞幼窈背过身后，低着轻擦了眼中的泪。
　　这泪是为从前懵懂的期待父亲喜爱的虞幼窈，为已经死去的母亲，为噩梦里惨死的虞幼窈而流。
　　至于她——
　　父亲，你可知道，人心是不能伤的。
　　虞宗正转了话题：“刚刚问话，都问出了些什么，你四弟好端端的，怎么就突然溺了水，我记得湖泊边上修了围栏。”
　　虞幼窈有些犹豫，虞老夫人就拉着乖孙女坐到身边，接了话：“还是我这个老婆子来说吧，到底是主院的事，省得叫人听了，觉得窈窈一个做继女的，管到母亲房里头。”
　　虞宗正沉了脸，就听出了杨淑婉的不妥之处。
　　杨淑婉惊瞪了眼睛，尖叫道：“老夫人，你这是什么意思？思哥儿可是在松涛院溺了水的，怎就扯到了主院里头，我是思哥儿的母亲，我怎么会害她呢……”
　　虞宗正面色一沉：“住口！怕不是母亲平常太纵容你，纵得你这般不知道规矩，长辈说话，哪儿有你插嘴的份！”
　　杨淑婉面色一惨。
　　虞老夫人看也不看她一眼，对虞宗正说：“思哥儿溺水后，窈窈就命人请了赵木匠去看了，你自个听听赵木匠怎么说。”
　　这时，赵木匠从人群里走出来，跪到了地上：“木栏也是新修得，要过一两天才能紧实了，大小姐再三交代了，让老奴多注意些，因此今儿一早，老奴又去检查了一道，还寻了大夫人提了这事，让四少爷尽量不要去湖泊边上玩儿，便是去玩，身边也要跟着会水性的下人。”
　　其实，真相是松涛院木栏有一处松动了，他猜测是为人的，就寻了大小姐拿主意。
　　大小姐听了之后，就吩咐他不要声张这事，就当作不知情。
　　并且交代他一会儿避重就轻，不要多说木栏松动的事，只说木栏新修不紧实这话。
　　如此一来，这里头就没有了他的干系，是身为母亲的杨大夫人看顾不力的错处。
　　但，这也是实情。
　　杨大夫人本就该拘着四少爷，不让他去湖泊边上。
　　虞幼窈面色淡薄至凉，轻掀了茶盖，送到了唇边，茶水还有烫舌头，不如表哥准备得尽心。
　　虞善思溺水这事，是冲着她虞幼窈来的。
　　木栏松动，这里头有赵木匠的干系，何尝不是她办事不力？揭开了对她没好处，毕竟府里下人，可不敢做出谋害主子的事。
　　如此一来，最大的嫌疑就成了她。
　　她是有把握全身而退，可如此一来，虞善思遭了人谋害，势必要有人出来顶了缸，这事才能完，便也害了赵木匠父子。

第326章：背主的奴才
　　赵木匠父子本也是踏实做事，此番是遭了她的连累。
　　最好的办法就是避重就轻。
　　但是！
　　避重就轻，就不代表这件事能揭过去。
　　虞宗正气得脸都青了：“杨氏，你说，赵木匠的话可是实情！”
　　思哥儿溺水，竟真是杨淑婉自个的错，怨不得方才窈窈不敢开了这口，却是怕冲撞了杨淑婉这个母亲。
　　杨淑婉身体一软：“老爷，老爷，不是这样的，赵木匠确实说了这话，妾身也吩咐了思哥儿跟前伺候的莫财，还有几个婆子，让看紧了思哥儿，哪儿知道思哥儿……”
　　可怜天下父母心，杨淑婉如此，殊不知旁人亦是如此，虞幼窈轻扯了嘴角，指腹轻轻摩挲着腕上的木犀香珠。
　　好戏就要开场了！
　　这时，人群里有一个妇人冲出来，“扑通”一声就跪到地上，不停地对虞宗正磕头，一边磕，还一边说：“老爷，老奴有话说……”
　　虞宗正定眼一瞧，就认出了这妇人正是虞善思的奶娘莫大娘，心里到底顾念了情份：“你想说什么？”
　　莫大娘哭声凄厉：“请老爷明察，是四少爷听了下人们说，湖泊这边修得漂亮，里头养了不少锦鱼，四少爷听了，便执意要去湖泊边上去玩，那会儿，松涛院里正忙着，四少爷身边的几个婆子被叫去帮忙了，莫财一个人是拦也拦不住，只好跟着一起过去了。”
　　虞宗正听皱了眉，狠瞪了杨氏一眼。
　　瞧一瞧这站了满院子的下人，就知道了，今儿搬院子，府里的下人半数都在松涛院里了，还真是大张棋鼓。
　　都这了，还人手不够，竟还要将思哥儿身边的人派去帮忙。
　　简直是不堪大用！
　　莫大娘哭道：“……哪儿晓得围栏一处不结实，四少爷跌进了湖里，莫财为了救四少爷，自个也跳进了湖里，可四少爷在湖里头乱扑腾，莫财他人小，力气也小，一时也没将四少爷救起来，自个也险些溺了水，至今还在屋里躺着，这事儿府里不少人都知道……”
　　四少爷溺了水，整个府里头都围着他团团乱转。
　　可怜她的儿子，为了救四少爷，险些将自个也搭了进去，竟也是吃力不讨好，还招了人恨。
　　事后，大夫人竟管也不管莫财，还打了她一个耳光，说四少爷有什么三长两短，也绝不能饶了阿财。
　　听了莫财忠心救主，也险些出了意外，虞宗正怒气也缓和了一些，但到底还有余怒。
　　“大夫人都交代了，让看好了四少爷，不让四少爷去湖泊边上，莫财身为小厮，怎还由了思哥儿的性子？！”
　　思哥儿年岁小，又是懂事聪颖的性子，若莫财真使劲拦了，怎么就拦不住了？
　　莫大娘一听这话，就忙不迭地磕头：“老爷，莫财他拦不住啊，老爷有所不知，四少爷打小就让大夫人娇惯了，什么都由了性子来……”
　　虞幼窈轻弯了一下唇角。
　　“住口，”杨淑婉猛然打断了莫大娘的话：“莫家的，四少爷乖巧懂事，这也是家里人尽皆知的事，你，”她颤手着莫大娘，满脸的不可置信：“你竟然为了替莫财开脱，污蔑思哥儿，你……”
　　莫大娘不停地摇头：“不、不，老奴……”
　　杨淑婉打断了她的话，冲到了莫大娘面前，声泪俱下：“莫家的，思哥儿落水，虽然是莫财照看不力，可莫财忠心救主，也是将功折罪，且不说莫财伺候思哥儿多年，没有功劳也有苦劳，老爷便是顾念你与莫财在府里伺候多年的情分，也不会怪罪了莫财去，你大可不必为了替莫财开脱，往思哥儿身上泼了脏水啊……”
　　言下之意，若是莫大娘改口了，就不追究莫财的责任。
　　莫大娘也不是傻的，自然听明白了大夫人话中的意思，她拼着得罪大夫人也要站出来，不是就是担心老爷怪罪莫财吗？
　　可是！
　　只要一想到杨妈妈，周永昌，还有死去的木槿……
　　又想到了四少爷溺水那会儿，杨大夫人凶狠地盯着她说，四少爷若有什么三长两短，绝不轻饶了莫财……
　　以及老爷怪罪大夫人没看住四少爷，大夫人却口口声声说，自己交代了四少爷身边的下人，把错处全推到了莫财身上……
　　大夫人的话能信吗？
　　莫大娘牙一咬，“砰砰”地磕头：“老爷，老奴句句属实，不敢欺瞒老爷啊，四少爷是真的叫大夫人养坏了性儿，在夫子那儿不学好，时常让夫子打手板，四少爷吃了气，就打骂阿财撒气，可怜我的阿财时常叫四少爷拳打脚踢……”
　　杨淑婉“扑通”一声跪到地上，音声凄切：“老爷，可怜我儿今儿落水，往鬼门关里走了一遭，可这，”她咬着牙齿，狠瞪了莫大娘一眼：“这老妇，竟还污蔑我儿，我儿命苦啊，求老爷为我儿做主。”
　　当初，她也是瞧中了莫大娘老实巴交，这才挑中了莫大娘做思哥儿的奶娘，这些年来，她将莫大娘一家拿捏得死死的。
　　哪儿晓得，这刁奴竟然胆敢背主！
　　呵，她也是蠢。
　　这些年来，在她的刻意安排下，思哥儿乖巧聪慧的形象，早已经是深入人心。
　　思哥儿可是老爷的儿子，哪儿有做父亲的，会不相信自己的儿子？
　　莫大娘“咚咚咚”地磕头：“老爷，老爷，老奴不敢欺瞒老爷，四少爷不学无术，每日功课也都是阿财帮四少爷写得……”
　　她话还没说完，虞宗正已然勃然大怒，猛地一拍桌子，指着莫大娘：“你这个刁奴，真正是好大的胆子，为了替自己的儿子开脱罪责，竟然诬蔑主子，真正是可恨至极。”
　　思哥儿是他打小瞧到大的，是个什么性儿，他哪能不知道？！
　　可恨这老妇，竟敢这么污蔑思哥儿。
　　“老爷，老奴不敢欺瞒老爷……”莫大娘脑袋“砰砰砰”地磕个不停，没几下，额头上就红肿了一片。
　　“你这狗奴才，给我闭嘴！”杨淑婉冲上前，“啪”的一巴掌煽到莫大娘脸上，打得她脸一歪，身子就倒在地上了。

第327章：老天都救不了（求月票）
　　“思哥儿打小就是吃你的奶长大，我念着这情份，一直待你不薄，让你的儿子莫财在思哥儿跟前伺候不说，还让他与思哥儿一同进学，识字学文，思哥儿待你这个奶娘也是十分亲近，你为什么要这么对思哥儿，他还是一个孩子啊……”
　　院子里，只剩下杨淑婉声泪俱下，肝肠寸断的声音。
　　虞老夫人也不是傻子，自然听出了蹊跷。
　　谢氏去世之后，她大病了一场，之后身子就不大好了，府里的事都是杨氏在打点。
　　直到闹出了杨氏私吞谢氏嫁妆一事，她这才强行打起了精神，接过了谢氏留下的偌大嫁妆。
　　可如此一来，她的身体就越发不好了，也没有心力去管府里其他子孙。
　　杨氏看虞善思看得紧，也不大愿意她这个祖母插手虞善思的教养。
　　为免杨氏借此作妖，她索性就放了手。
　　她想着杨氏是虞善思的母亲，总归是不会害了他。
　　再有就是，她见虞兼葭小小年岁，便也教养的似模似样，虞善思又是老大的独子，老大平常关照一二，倒也不会出了差错。
　　哪儿晓得今儿虞善思落水，竟也牵扯出了隐情。
　　虞幼窈轻敛着长眉，青雀头黛透了一抹逼人端凝，就这样静静地看着杨氏演戏，眼里头全是冷冽。
　　演戏得再好有什么用？
　　脑子不好，老天都救不了。
　　虞宗正气急败坏，“忽”地站起来，指着莫大娘，大怒：“来人啊，把这个以下犯上的狗奴婢给我拉下去……”
　　莫大娘一边不停地磕头，一边嚎哭：“老爷，老奴是冤枉的，老爷开恩啊……”
　　杨淑婉捏了帕子轻掩了嘴角的冷笑，区区一个狗奴才，也敢和她斗，还真是不知死活。
　　见这戏也演得差不多了，虞幼窈瞧得甚为满意，睨了杨淑婉一眼，慢条丝理地开了口：“父亲且慢。”
　　杨淑婉嘴角的笑容逐渐凝固，猛然看向了虞幼窈，眼中一片惊疑不定。
　　这个小贱人一向狡猾得很，她想干什么？
　　盛怒之中的虞宗正，转头瞧向了大女儿：“窈窈，可是有什么话要说？”
　　一怒之后，人也冷静下来了，他不精通内宅庶务，这事儿该怎么处置，还得问问窈窈的意思，如此也能更妥当一些。
　　虞幼窈淡声道：“莫大娘是四弟的奶娘，莫财又是四弟跟前的小厮，他二人在府里伺候多年，也是忠心耿耿，突然在大庭广众之下污蔑四弟，这般武断就发落了莫大娘，难免落人口实，到底不妥，未免事后有人嚼了舌根，还是要查清楚了，也能显得虞府宽仁大度。”
　　杨淑婉面色胚变：“老爷……”
　　虞宗正却觉得甚为有理：“窈窈所言极是，是父亲草率了，你四弟虽然年幼，可莫大娘污蔑你四弟，对你四弟名声有损，再来莫大娘又是你四弟的奶娘，有养恩情份，若就这么不明不白地处置了莫大娘，难免惹人口舌，”将来思哥儿若是走上了仕途，这不明不白的事儿，难免会叫人说道，还是大女儿考虑周全，于是就问：“不知窈窈意下如何。”
　　该死！
　　杨淑婉大惊失色：“老爷，既然莫大娘是主院的人，又事关思哥儿，我这个做娘的自然不能置身事外，这事……”
　　她话还没说完，虞老夫人就冷笑了一声：“连自个院里的下人都管不好，搞得家里乌烟瘴气，思哥儿的事你就不要插手了。”
　　虞宗正点头：“母亲所言甚是，还是交给窈窈来处理最妥当。”
　　“老爷，我可是思哥儿的母亲啊，你……”杨淑婉身体一软，便已经知道，如今是大势已去。
　　虞幼窈淡淡瞥了她一眼，就道：“四弟溺水，莫财没拦住四弟虽然有错，但也忠心救主，不功不过，莫大娘奶了四弟一场，与今儿这事功过也能相抵，便将他们二人送到庄子上去，也算全了一场主仆情谊，但是，”她话锋轻顿，抬眸扫了一眼满院的下人：“服侍在四弟跟前的其他人，擅离主子身边，形同背主，便一人打三十个板子，扔出府去，是死是活，便，”说到这儿，她话锋轻顿，一字一顿，抑扬顿挫，透了一股彻骨的冷意：“听、天、由、命！”
　　一句话说完了，虞幼窈漫不经心地端起茶来，慢条丝理地品茶，轻描淡写的态度，仿佛方才仅一言，就决定了十几条人命生死的人——
　　不是她！
　　虞老夫人偏头瞧了孙女儿一眼，却笑了。
　　杨氏这人眼皮子虽浅，但拿捏人也是有一套，虞善思跟前的人，也都是杨氏身边信得过的人，便是问话，也未必能问出什么来。
　　三十个板子打完了，命也去了半条，再扔出府了去，身上带了一身伤得不到医治，这条命怕也熬不动了。
　　可这背了主的奴才，出这府门，走哪儿都是叫人唾骂的存在，哪儿还有什么活路呢？
　　聪明人做事从来不需拖泥带水，往往一出手便能直击七寸之处。
　　这段时侯的“心术”还真是没白教了。
　　光这一手人心，便叫窈窈拿捏得分毫不差。
　　虞幼窈这一口茶才咽进喉咙里，就有十几个下人冲出来，“扑通”一声跪在地上鬼哭狼嚎地求饶。
　　“大小姐开恩啊，奴才（奴婢）们并非有意擅离四少爷身边，是、是四少爷听说湖泊修得好非要去瞧，奴婢（奴才）们拼命拦了，可四少爷不听，还拿了大夫人威胁奴婢们，说谁要是胆敢拦着，就让大夫人打了板子卖出府，大夫人娇惯四少爷，这些年来，因为四少爷处置了不少下人……”
　　分明就是四少爷自己太过顽劣，这才溺了水。
　　他们这些做下人的，还能拧得过主子的大腿不成？
　　错的人不是他们，凭什么要他们赔了一条命？
　　大小姐心性仁厚，一向赏罚分明，念着情份保了莫大娘一条命，只要他们招供了真相，大小姐一定会饶他们一命。
　　“你们住口，住口，快住口……”杨淑婉瞪大了眼睛，目看虞幼窈的眼神，就跟见了鬼似的。
　　思哥儿跟前的人，都是她身边最得力的亲信，如今竟然因为虞幼窈的三言两语背叛了她。
　　这怎么可能？

第328章：你这蠢妇！
　　这些下人们众口一词，虞宗正就是再傻也知道了，莫大娘方才的话，怕也不是空穴来风。
　　他寄予厚望的独子，怕也不是他所认为的那般聪颖上进。
　　一股子怒火直冲了脑门，虞宗正却生生地按捺下了这怒火，盯着这一地的奴才：“到底是怎么回事，你们一字一句老实交代，胆敢有半分欺瞒，便以背主论罪。”
　　“老爷饶命啊，我们说，我们说……”大周朝背主奴才打了板子，还要扔进衙门里，发配流放。
　　接下来的事不需要逼问，一干人就老老实实将虞善思往日所作所为一一招供。
　　虞幼窈轻弯了一下唇角，唇畔透了一丝温软。
　　赵大是父亲跟前的亲信，深得父亲信任，所以虞善思溺水之后，她首先派人通知了赵大。
　　父亲回府之后，由赵大将府里的事“如实禀报”，表达了四少爷是大小姐救的，更容易取信父亲。
　　接下来，她安排的下人也就上场了。
　　府里众口一词，是大小姐在四少爷命危之际铤身而出，救了四少爷的性命，而身为母亲的杨氏，却半点也不顶事，险些误了四少爷的性命。
　　在虞宗正心里种下了，对杨氏不满的种子。
　　接下来，御医登场了。
　　外人说一千道一万，都不及虞宗正亲口从御医嘴里得知，虞善思溺水之后，在大小姐的救治之下转危为安，身体毫无大碍。
　　如此层层深入，虞宗正对大女儿救了宝贝儿子一事深信不疑了。
　　心中仅剩的，是他对杨氏的不满，是虞幼窈种下的不满种子。
　　而这枚不满的种子，在杨氏意图将虞善思溺水这脏水泼到她身上之时，破土而出。
　　又在她，并没有辩驳，反而跪在地上以退为进，承认错误时，化为滔天怒火全冲了杨淑婉去了。
　　一个在儿子命危之际，铤身而出，竭力救治，事后还愿意反省自己，承认错误。
　　一个身为母亲，却在儿子命危之际，半点也不顶事，不仅险些误了儿子性命，事后也不知道反省，还把责任往救了儿子的人身上推了去。
　　孰是孰非，但凡是个人都知道分辩。
　　这一局，杨淑婉演的是戏，而她算计的是人心，从虞宗正踏入虞府开始，她一事事，一桩桩的安排，无不是牵着虞宗正的鼻子走。
　　虞宗正的一颗心，叫她从头算到了底，分毫不差。
　　之后，她顺手推舟，将赵木匠推出来，赵木匠不提木栏被人为破坏，只说木栏新修不紧实，还提醒了杨氏，让看好了虞善思。
　　如此一来，虞善思落水就怨不得旁人，是杨氏自己照看不力。
　　杨氏为了推卸责任，理所当然就将虞善思跟前的伺候的下人攀扯出来。
　　可府里人人都知道，虞善思是大老爷的眼珠子，虞善思溺水，大老爷怪罪下来，没人能承担得起。
　　莫大娘对杨氏积怨已久，为了儿子也只能铤而走险地攀咬虞善思。
　　赌老夫人、大小姐的赏罚分明，还能为他们母子俩留条活路，毕竟木槿只有死路一条，而杨妈妈和周管事背主，却还能活一条命。
　　这一局，她算的也是人心，是莫大娘的爱子之心。
　　她对莫大娘的处置，赏罚分明，尽显了仁厚心肠。
　　处置虞善思跟前服侍的下人，算的亦是人心。
　　他们认为大小姐赏罚分明，又心肠仁厚，连莫大娘都能保一条命，他们招供了真相，就也能活命。
　　这就是心术。
　　杨淑婉仗着虞善思是父亲的独子，便以为自己能在府里无往不利。
　　殊不知，水能载舟，亦能覆舟。
　　往日里，不管杨淑婉怎么闹腾，父亲虽然厌烦，祖母虽然厌恶，可到底因为她生了嫡子的份上，容忍下来了。
　　毕竟杨氏是虞善思的母亲。
　　但是！
　　若父亲知道了，自己寄予厚望的儿子，竟让杨氏教养得如此不堪，自己还被蒙在古里长达数年之久。
　　这滔天怒火，不是杨氏能承受得了的。
　　“……大夫人娇惯四少爷，四少爷不爱念书，大夫人就花钱买通了李夫子，让他不要将四少爷的事告诉老爷，未免老爷怀疑，四少爷的功课都是莫财提前做好了，然后主动拿给老爷瞧的，就连背书，也是莫财学会了之后，一字一句教少爷背的，四少爷主动上进，久而久之老爷省心了，便也不会经常逮着四少爷的功课……”
　　一个个生怕落了人后，七嘴八舌地交代。
　　虞老夫人听得面沉如水。
　　虞宗正更是头晕脑胀，一想到自己寄予厚望的独子，竟让杨氏养成了一个废物，不堪至极，健壮的身体也有些承受不住，踉跄地退后了一步，险些没站住，当场栽到地上去，好险撑住了身后的桌子。
　　“四少爷脾气暴躁，李夫子虽然收了大夫人的钱，可李夫子为人迂腐清高，四少爷不学好，经常挨打挨罚，四少爷吃了气，不敢跟夫子闹腾，就经常打莫财出气，莫财身上经常带了伤，老爷若是不信，可以把莫财叫过来，扒了衣服瞧……”
　　虞宗正目光凶狠地盯着杨淑婉，像要吃了人似的。
　　“闭嘴，你们这些狗奴才，竟敢胡说八道……”杨淑婉吓得脸色惨白，单薄的身段也直哆嗦：“思哥儿只是年岁小，不懂事……”
　　她原也打算，待思哥儿再大些，就寻了一个由头，推了莫大娘母子出来，将这一切都推到莫大娘母子身上。
　　可她万万没想到，虞幼窈这个贱人，竟然挑动莫大娘背主攀咬她，连思哥儿跟前伺候的下人，也一个个地跳出来咬她。
　　“四少爷跟前伺候的人，都是大夫人亲自安排的，主院里的下人未经许可，是不能靠近四少爷住的侧院……”
　　“你这蠢妇！！”虞宗正再也听不下去了，盛怒之下，陡然上前，抬腿，一脚踹到杨淑婉的心窝子上。
　　“啊——”杨淑婉捂着胸口惨叫：“老爷，痛，好痛……”
　　虞老夫人蹙了眉，目光沉沉地扫了院里的下人：“管紧了你们的嘴，都下去吧！”

第329章：你怎么敢！
　　大老爷发了这么大的火，偏院里一干下人，都吓得瑟瑟发抖，得了老夫人的话，却是如蒙大赦，如鱼贯饵出了院子。
　　虞幼窈也不好再多呆了，也站了起来，曲身行礼：“祖母，父亲，松涛院尚有些事，女儿先下去安排妥当了。”
　　长辈之间的事她也不好在场杵着。
　　虞老夫人一脸疲惫，摆摆手：“去吧！”
　　虞幼窈敛下眉目：“女儿告退。”
　　说完了，她转身就出了偏院里，喊来了一个婆子，交代：“将李夫子，还有四少爷跟前伺候的人都关到柴房，再行发落，四少爷院子里不能少了人伺候，就让柳嬷嬷从北院调几个老成持重的人，暂且照料四少爷的生活起居，松涛院那处湖泊填平了吧……”
　　虞幼窈将松涛院事事桩桩都安排妥当了，便出了松涛院。
　　走了一段路，春晓发觉这不是去窕玉院的路：“小姐，您不回窕玉院吗？”
　　虞幼窈轻眯了眼睛，唇角轻轻一弯：“窕玉院要回，但是在回窕玉院之前，我要先去一个地方。”
　　春晓下意识问：“去哪儿？”
　　虞幼窈轻笑：“嫏还院。”
　　春晓脑子一懵：“小姐，您不是从来没去过嫏还院吗？怎么突然就要过去？”
　　虞幼窈轻抚了一下腕间的香珠：“想来三妹妹正等着松涛院的消息，我这个做长姐的，又怎么会让她久等。”
　　虞幼窈走后，松涛院里只剩下虞老夫人，虞宗正，杨氏三人。
　　虞宗正便也没了顾忌，赤红着眼睛，怒瞪着杨淑婉：“杨淑婉，你怎么敢，思哥儿是我独子，将来是要走举业的路子支应门庭，光宗耀祖，你怎么敢……”
　　他打小就不如二弟人，虞氏没落之后，他与二弟一同入朝，事事桩桩都需要银钱打点，母亲让她娶了谢氏，不也是认为，他的前程不如老二大，担心老二娶了商户女，阻碍了前程，所以就牺牲他。
　　他不服气，所以才在杨淑婉的事上犯了糊涂。
　　思哥儿打小就聪慧上进，他是存了心思，想要好好培养思哥儿，总不能他不如二弟，便也连他的儿子也不如二弟。
　　可他万万没有想到，杨氏这个蠢妇，竟然将她的儿子给养废了！
　　杨淑婉捂着胸口，疼得脸色煞白，连额头都溢满了汗，一边哭得凄惨，一边认错：“老爷，妾身错了，妾身再也不敢了，求您原谅妾身一回吧，思哥儿他还小，不懂事，等他搬了院子好好教导也来得及的，老爷，老爷……”
　　“你给我闭嘴，”虞宗正气急败坏的咆哮，身体都止不住地发抖：“你这个贱妇，我当初是瞎了眼睛，才会不顾母亲的反对娶了你进门，母亲说得对，你就是一个不守清闺，不知廉耻的下贱东西。”
　　俗话说，三岁看到老。
　　三岁是孩子心性教养的关键，所以大户人家会在孩子三岁的时候启蒙，教导规矩、道理，学文识字。
　　养成了良好的心性，于学业一途更能事半功倍。
　　虞善思被教养坏了心性，重新教导需要花费许多时间，已经落后了同龄人许多。
　　若是不堪教化，这辈子怕也全完了。
　　杨淑婉如遭雷击，不可置信地看着虞宗正：“老爷你、你怎么能这么对我，当初是你说，要明媒正娶地娶了我，会一辈子对我好……早知现在，当日妾身就该在被人打湖里救起来后，直接吊了脖子，死一个干净……”
　　虞宗正一直因为当年在闺中欺辱了她，而对她心怀愧疚，又因她投了湖，险些丢了性命，认定了她的一片真心。
　　这么多年来，虞宗正对她爱重有加，也是因此。
　　杨淑婉原以为，提及了从前的事，虞宗正就不会对她这么狠心。
　　可是！
　　“砰——”的一声，虞老夫人狠拍了一下桌子，怒道：“杨氏，你住口，当年你到底是怎么进了这虞府大门，你当真以为我这个老婆子半点也不知情？”
　　杨淑婉呼吸一滞，勉强维持了表情不变：“老夫人，您这是什么话？姐姐当初怀胎九月，不慎滑了一跤，又是早产，又是难产，拼了命，这才将大姐儿生下来，以至于坏了身子，连月子里都没熬过去，这是大家都知道的。”
　　虞老夫人盯着她看：“我倒是小看你了，便是做了亏心事，还能面不改色，巧言令色。”
　　杨淑婉心里一“咯噔”，身子隐隐发颤，老太婆这是什么意思？为什么突然就提起了谢氏的死？
　　虞宗正也蹙了眉：“母亲，你提这个做什么？”
　　虞老夫人目光倏然凶狠：“这么多年来，我顾念着你是思哥儿的母亲，对你处处忍让，可你一不能管理家宅，二不能教养子女，三不能安份守己，整天在家里头上窜下跳，四姐儿、四哥儿都叫你养坏了心性，我焉能再继续容忍你？！”
　　虞善思溺水，窈窈竭尽全力地救治虞善思。
　　可杨氏这个做母亲的，非但没有半分感激，还口口声声地骂窈窈是个祸害东西，污蔑是窈窈害了虞善思，却是恨窈窈入骨。
　　若非窈窈长了心智，在府里做了安排，掌控了局面，老大今儿这泼天的怒火，就全冲了窈窈去。
　　她年岁大了，身子虽然好了些，怕也撑不了几年，将来窈窈就算出嫁了，也要仰仗娘家，才能在夫家彻底立住。
　　倘若遭了父亲的厌弃，窈窈便没了后路，将来的日子哪儿能好过？
　　既然杨氏，如此不堪为人母。
　　有些事也该做个了断。
　　杨氏这般不堪，让老大彻底看清了她，厌弃了她，将来府里也能少了许多事端，省得她一天天地上窜下跳地不消停。
　　杨淑婉身体一软：“老夫人，我没有……”
　　虞老夫人冷冷地盯着她：“谢氏怀了窈窈后，便一心一意呆在家里头养胎，两耳不闻窗外事，你以为我不知道，是你这下贱东西，将印了口脂的香帕，故意留在老大身上，这才叫谢氏发现了端倪，顺理成章地发现了你们之间的苟且之事……”

第330章：厌弃
　　谢氏是个眼里不揉沙的人，这才与老爷发生了争执……
　　虞宗正凶狠地目光将杨淑婉盯住，透了骇人的凶光：“杨氏，你、你……”
　　“不是，不是我，”杨淑婉猛然倒退了一步，一边摇头，一边呜咽地哭：“老、老夫人，我不知道您在说什么，我知道，您一向都瞧不上我是庶女出身，可您也不能冤枉了媳妇，”她下意识瞧向了虞宗正，啼哭道：“老爷，谢姐姐的死跟我没有关系，你快帮我向老夫人解释啊，我……”
　　倘若是从前，虞宗正肯定是要吃她这一套，不惜忤逆了老夫人，也是要维护她的。
　　可现今！
　　虞宗正踉跄退后了一步，伸手扶了一下额，脑里头全是谢氏躺在血泊里的画面，全身的力气仿佛被抽空了似的。
　　虞老夫人盯着杨淑婉：“我看你是不见棺材，不落泪。”
　　这时，柳嬷嬷抱了盒子过来了。
　　“好好看看这是什么，哼！”虞老夫人接过柳嬷嬷手里的盒子，连看也不看一眼，连同盒子一道，砸到了杨淑氏的脚边上。
　　杨淑婉吓了一大跳，惊退了数步，眼睛都不受控看向了地面。
　　巴掌大的盒子也是不经砸，这么用力砸了一下，盒子也砸开了，一条雪青色的绢帕，打盒子里掉出来。
　　虞宗正愣了一下，这条帕子他是认得的，当初他错将杨淑婉当成了杨府里的丫头，拉扯上了榻人，胡天胡地折腾了一晚。
　　第二日醒来，杨淑婉坐在床榻上，用锦被裹着自己的光裸的身子，却遮挡不住雪白颤抖的圆肩。
　　她就是拿了这条帕子一边哭，一边抹着眼泪，一边对他倾诉衷肠，爱慕。
　　雪青色的帕子，不如从前鲜亮，绢面有些泛黄，上面绣了一条柳枝，与一句诗：“月上柳梢头，人约黄昏后。”
　　诗句的旁边，印了一个褐红色的印，仔细一瞧，却是唇印子。
　　“啊……”杨淑婉尖叫一声，猛地退后一步，不停地摇：“没有，不是我，不是我，老爷，我没有做过，不是我做的，我没有害死谢氏，不是我，帕子不是我留在你身上的，一定是有人陷害我……”
　　虞宗正颓然地看向了虞老夫人：“母亲，你当初，为什么不告诉我……”
　　虞老夫人冷眼瞧着他这作派：“当年，你被杨淑婉一身贱妾的作派迷了心眼，一门心思认定，杨淑婉出身书香之家，是个好的，无论旁人怎么说，你都听不进去，若我当时将这帕子拿出来，怕是杨氏在你跟前掉几滴眼泪，你便认为是我为了阻止杨氏进门，故意诬陷她吧！”说到这里，她话锋一转，冷笑了一声：“谢氏是被你和杨氏两人害了性命，就算知道了这件事，你以为，你就能心安理得？”
　　谢氏的死虽然与她没有关系。
　　但是！
　　在处置这件事上，她对大儿子多有偏颇，对谢氏有诸多不公。
　　大儿子做了苟且之事，杨氏肚里怀了胎，若不将这事遮掩了，尽快让杨氏进门，虞府名声尽毁，大儿子前程尽毁，老二的前程受阻，虞氏族里也要蒙羞。
　　她不得不这么做。
　　“我不是，我没有，老爷你相信我，不是我……”杨淑婉“扑通”一声跪到地上，抱住了虞宗正的腿，哭声凄楚。
　　虞宗正不喜谢氏，待谢氏虽无夫妻之情，却从没想过要谢氏死。
　　如今老爷已经厌弃了她，又知道了谢氏的死，有她刻意算计，只怕休了她还是轻的。
　　虞宗正身体倒退了一步，垂下了头，目光茫然四顾，就盯住了趴在自己脚边上的杨淑婉，猛然怒吼：“毒妇，你说，你到底还有多少事瞒着我？”
　　杨淑婉趴在地上痛哭流涕。
　　家是虞幼窈在管，松涛院也是虞幼窈修的，思哥儿溺水了，难道不是虞幼窈的错吗？
　　怎么到头来竟还成了她的错？
　　她这个做母亲的，还能害了自己的亲儿子不成？
　　溺水的人是思哥儿，在鬼门关走了一遭，险些连命也丢了的人，也是思哥儿，可头到头，所有人都说，是思哥儿自己的错？
　　事情怎么会变成这样？
　　“虞幼窈，对，是虞幼窈！”杨淑婉喃喃自语，陡然打了一个激凌，脑中就浮现了，之前虞幼窈坐在老夫人身边，手里端了一杯茶，微眯着眼儿睨着她时，眼中睨态尽现，睥色尽显，不由打了一个哆嗦，尖叫道：“是虞幼窈，都是虞幼窈那个贱人害我……”
　　“住口，”虞宗正横眉怒目：“虽然窈窈打小就养在母亲跟前，可待你素来敬重，你竟对她口出污言，简直是可恨至极……”
　　杨淑婉不可置信地瞪大眼睛：“老爷，你不要被虞幼窈蒙骗了，今天这一切，分明是虞幼窈故意害我，是她害思哥儿溺水，故意演了这么一场戏，虞幼窈就是一个妖孽，你们都被她迷惑了……”
　　虞宗正忍无可忍，大怒：“你这个毒妇，休要胡言，窈窈至纯至孝，至善至德，上能孝顺长辈，管理家宅，为长辈分忧，下能敦亲姐弟，知学上进，害了四姐儿，思哥儿还不成，如今还想害了窈窈……”
　　大周朝信道，这话儿要是传到了外头，恐对窈窈的名声有损。
　　杨淑婉惊愕地看着虞宗正。
　　虞宗正冷冷地盯着她：“你这个毒妇，身为妻子，你不能为夫分忧，管理家宅；身为媳妇，你不能孝顺长辈，侍奉婆母；身为母亲，你不能教养子女，心性恶毒。女子该有的贤良淑德，你却是半分也没有。”
　　杨淑婉泪流满面，看着虞宗正眼里头，对她满满的厌恶、嫌弃，她不住地摇头，哭喊：“老爷，我错了，我知道错了，求求你不要休了我，我是思哥儿的母亲啊，思哥儿还小，他不能没有母亲，老爷……”
　　虞宗正双眼猩红：“看在思哥儿的面子上，我不休你，但是杨淑婉，从今往后，我不想在府里见到你。”
　　“老爷，你不能这样对我……”杨淑婉凄厉地哭喊，猛地抱紧了虞宗正的腿。

第331章：作茧自缚（求月票）
　　只要一想到，谢柔嘉的死，杨淑婉才是始作俑者，虞宗正就恨透了她，猛地抽腿，拔脚，将她一脚踹开，转身就大步离开了。
　　“老爷，老爷……”杨淑婉趴在地上嚎哭：“我也是没有办法啊，当年我无意间发现自己怀了胎，让老爷纳了我做贵妾，是老爷你说，谢氏临盆在即，让我再等一等，等谢氏生产之后，就纳我过门，可我能等，我肚里的孩子不能等啊……”
　　生产之后还有月子，至少要等谢柔嘉坐完了月子，她才能过门，到那时候她的肚子就大了，遮掩也不行了。
　　杨淑婉跪在地上，捂着脸哭：“我没想过，要害谢柔嘉的性命，没有……”
　　虽然谢柔嘉死了，是意外之喜，叫她一个庶女做了继室，成了正妻，她一直为此沾沾自喜，可她最初将帕子留在虞宗正身上，是真没想到，谢柔嘉会因此滑了一跤，动了胎气，最后丢了一条性命。
　　“是谢柔嘉那个贱人自己命薄，凭什么她死了，要怪到我的身上，贱人……”杨淑婉趴在地上尖叫怒骂。
　　史御医为虞善思诊脉后，虞兼葭就借了身子不适，回了院子里，去了书房里抄写《心经》，父亲回府之后，松涛院也该闹起来了，身为家里最乖巧懂事的女儿，自然不该掺合进去。
　　便在这时，茴香进了屋里。
　　不待她开口，虞兼葭就搁下毫笔，柔声问：“松涛院那边如何？”
　　家是虞幼窈在管，松涛院也是虞幼窈修整的，四弟搬院头一天就溺了水，虞幼窈也是难辞其咎。
　　父亲一向看重四弟，虞幼窈便是救了四弟，怕也是难逃罪责。
　　“三妹妹想知道松涛院的情形，不如问我？”
　　耳边突然传来一道温软的声音，虞兼葭心中一跳，抬头瞧向了门口，便见虞幼窈领着春晓进了书房里。
　　算算时间，这会儿父亲不是应该因为四弟溺水的事而大发雷霆，责骂虞幼窈吗？
　　虞幼窈怎么会有空来嫏还院？
　　而且，虞幼窈从不踏入“嫏还院”半步，今儿怎就突然过来了？
　　心思电转间，虞兼葭脑里头已经是千头万绪，有一股不好的预感：“大姐姐怎么过来了？”
　　虞幼窈漫不经地打量了书房：“怎么？三妹妹看到我很惊讶？”
　　“大姐姐从未来过嫏还院，确实有些惊讶，”虞兼葭绕过书案，走到了虞幼窈跟前，微微曲身：“今儿也是多亏了大姐姐，这才救下了四弟。”
　　虞幼窈绕过了她，径自来到书案前，拿起了虞兼葭方才抄写的《心经》，仔细瞧了一阵：“三妹妹的簪花小楷轻盈灵动，连叶女先生也是赞不绝口。”
　　虞兼葭拿不准虞幼窈葫芦里卖了什么药，谨慎道：“谢谢大姐姐夸赞，妹妹自小体弱，便也只能学一学这轻省一些的簪花小楷，倒是不如大姐姐一手行楷翩若惊鸿，宛若游龙，天质自然，清骨神秀。”
　　换作任何人听了，都要认为虞兼葭谦逊，对她是真心夸赞。
　　可赞人便赞人，为何赞人了，还要加一句“妹妹自小体弱”这句？无非透露了，她受了身体所累，所以不能练行书，叫旁人听了，难免会对她心生几分怜悯。
　　虞幼窈轻弯了唇儿，话锋一转：“字是好字，只是我观三妹妹字行间，透了几分局促，易于局促者，病在把笔苦紧，于运腕不灵，则左右牵掣，下笔则不神，若不空其手心，宁其心，静其神，而意在笔后，徒得其点画耳，非书也。”
　　虞兼葭缓缓捏紧了帕子，低敛的眼睫，止不住地轻颤。
　　虞幼窈抬起头瞧了虞兼葭，一字一顿，抑扬顿挫：“三妹妹，你心神不定，是左思右顾，笔下则如樊笼囚鸟，作、茧、自、缚。”
　　“作茧自缚”这四个字，仿佛只是漫不经心，显得轻柔又婉转。
　　可虞兼葭却听得胸口猛跳。
　　她倏然抬头，看到的是虞幼窈唇角微弯，鲜妍明净一般的笑奤，只是这笑，却如初春的一捧冬雪，乍暖还寒，料峭入骨。
　　只一眼，就叫她遍体生寒。
　　虞兼葭眼皮轻跳了一下，就缓缓垂下头：“四弟此番溺水，虽然得了大姐姐救治，已经化险为夷，可我心中难免还有些心有余悸，抄写佛经时，也难以定下心神，倒让大姐姐瞧了笑话，葭葭惭愧。”
　　虞幼窈果真是来者不善。
　　如此一来，松涛院那边的情形，怕也未能如她所愿了，可父亲一向最看重四弟，虞幼窈到底是怎么逃过了父亲的责罚？
　　虞幼窈闻言就笑了：“原来如此。”
　　虞兼葭突然就想到，长兴侯府花会上，虞幼窈也是这样轻描淡写地一笑，猝不及防就泼了曹七小姐一脸茶，突然有些心慌。
　　虞幼窈也没再和也绕圈子，转头瞧了春晓：“三小姐惦记着松涛院的情形，你便将松涛院发生的事一五一十地说于三小姐听。”
　　虞兼葭呼吸一滞，便听到春晓口齿伶俐：“……赵木匠说，湖泊边上的木栏是新修得，要过些日子才能紧实，还寻了大夫人，让大夫人多注意些，让四少爷不要去湖泊边上玩去，便是去，身边也要带上有会水的下人跟着……”
　　虞兼葭凝住了脸上柔弱无辜的神情不动，可那不停颤动地眼睛，以及哆嗦的唇儿，还是泄漏了她此时惊惶的情绪。
　　她多半已经能猜到了松涛院是个什么情形。
　　四弟溺水，不是木栏没有修整紧实，而是母亲失责没能照看好四弟。
　　父亲的怒火不是冲着虞幼窈去的，而是反噬到母亲身上去了。
　　“……大夫人就说，她交代了莫财，以及四少爷跟前伺候的婆子，要仔细照看四少爷……”
　　虞兼葭眼睛一黑，不想再继续听下去了。
　　她可算明白了，虞幼窈方才那句“作茧自缚”，并非随口一说，是真的在嘲笑她成了“作茧自缚”。
　　虞幼窈知道了，四弟溺水是她的手笔。
　　“……莫大娘当下就冲出来，跪在大老爷跟前喊冤，说四少爷不学无术，执意要去湖泊边上，莫财拉扯不住……”

第332章：戏还真多
　　“怎、怎么会……”虞兼葭不停地摇头，好一阵天旋地转，她猛然扶住了书案，这才没有跌倒地上去，却紧紧地按住了胸口。
　　她安排了开头，算计了结局。
　　唯独没曾想到，这一切竟没有向她想的那样发展，反而被虞幼窈将计就计，反将了她一军，连累了母亲不说，四弟也牵扯进来了。
　　“……大小姐说，莫财忠心救主，不功不过，莫大娘在府里伺侯多年，也能将功过相抵，便将他们母子俩送到庄上去，至于四少爷跟前伺候的其他，擅离主子身边，形同背主，便一人打三十相板子，扔出府去自生自灭……”
　　虞兼葭心里堵得慌，窒息地感受如潮水一般一浪接一浪。
　　她猛地抬头瞧向了虞幼窈。
　　虞幼窈坐在书房里，手里端了一杯茶，却是没喝，长长的黛眉间，透了一抹令人窒息的庄重与端凝，睡凤眼微眯，眼尾轻轻地勾挑着，竟也透了慑人威仪贵气。
　　尤其是看人时，眼儿间满满睥色睨态，衬了唇间一抹，同周令怀如出一辙凉薄淡冽淡笑。
　　连她也成了她眼底的蝼蚁。
　　虞幼窈，虞幼窈，虞幼窈……
　　她分明就是故意的！
　　故意让春晓将松涛院的事儿说给她听，故意来嘲笑她，就是为了看她此番狼狈不堪的模样。
　　既然虞幼窈想看，她就偏不如虞幼窈的意。
　　“……大老爷知道了，四少爷这些年来的所作所为之后，大为火光……”
　　虞兼葭死命地撑着书案，便是身体阵阵地发软，也咬牙撑着自己不倒下：“多谢大姐姐，将这些告之于我，”她缓缓闭上了眼睛，一抹残泪顺着面颊流下，哽咽道：“母亲竟然这么糊涂，殊不知慈母多败儿，宠溺一时，害的却是四弟的一生，都怪我身子骨不争气，往常只顾着自己养病，不能帮着母亲教养幼弟……”
　　话还没说完，眼泪流进了嘴里，咸苦的滋味儿，令她跟哑吃了黄连似的，有苦说不出，一时没忍住，就掩着嘴咳了起来。
　　话里话外都透了一个意思，无非是虞善思被教养坏了这事，她是不知情的。
　　戏还真多，简直和杨氏有得一拼。
　　果真是，有其母必有其女。
　　只是虞兼葭打小就是以嫡女在教养，一个人的起点不同了，眼界自然不同，心性手段当然更胜一筹。
　　虞幼窈倒是有些佩服虞兼葭了，轻笑：“自家姐妹，便也不必客气，只是四弟年岁小，今儿溺水也是遭了罪，母亲又……三妹妹身子骨弱，可得好好保重自己的身体。”
　　虞兼葭眼里含着泪光，哑声道：“多谢大姐姐关心。”
　　大户人家子嗣是头等大事，母亲养坏了四弟，也不知道老夫人和父亲要怎么惩罚母亲。
　　虞幼窈轻笑：“既然三妹妹身体不适，我就先走了，改日再过来看你。”
　　说完了，也不待虞兼葭反应，转身就要走。
　　虞兼葭还来不及松了一口气，就见才走了几步的虞幼窈，突然转过身来，笑盈盈地看着她：“我思前想后，还是觉得，有一件事要告之三妹妹一声。”
　　虞兼葭刚刚半落的心，瞬间又被虞幼窈这话吊得老高了，她勉强轻扯了嘴角：“什、什么事？”
　　瞧着她瘦弱的身段儿摇摇欲坠着，一副楚楚可怜的模样，虞幼窈轻笑：“赵木匠检查了湖泊边上的木栏，发现木栏松动，怀疑是人为的，”她轻踩着碎步，来到虞兼葭面前：“三妹妹，你说是不是很荒唐呢？”
　　虞兼葭心口一窒，有一种喘不过气来的感觉。
　　她捂住胸口剧烈地喘息。
　　木栏确实是她使人弄得松动，也是她安排下人，说了松涛院湖泊处修得漂亮，四弟一向好奇心盛，便一定会去瞧个究竟。
　　她原也只是借着，四弟落水一事算计虞幼窈，连跟前精通药理的秦嬷嬷，都事先派到松涛院里帮忙。
　　可她万万没料到，只是溺个水，却险些害了四弟的性命。
　　好险让虞幼窈救了回来。
　　可人是救回来，父亲彻底厌恶了母亲，四弟原形毕露了，父亲大约也不会再像从前那样喜爱四弟了。
　　便在这时，艾叶匆匆跑进了屋里：“小姐，不好了，不好了，大老爷要把大夫人关到主院后头的静心居，说大夫人头症严重，大夫交代了要寻个清净的地方仔细养着，以后不许任何人去探望大夫人……”
　　虞幼窈乍闻此言，也是一愣。
　　这是大户人家惩罚那些彻底遭了厌弃，却又顾及家中体面，休弃不得的妻妾，便会寻一处偏远安静的院子里，任其自生自灭。
　　虞兼葭恍惚地反应过来，惊愕地瞪大眼睛：“怎、怎么会？！”
　　父亲便是恼了母亲阳奉阴违，瞒着自己养坏了四弟的心性，可母亲到底是四弟的生母，便是看在四弟的份上，也不该罚得这样严重？
　　又何至于如此狠心？
　　“父亲，我要去见父亲……”虞兼葭跌跌撞撞走了几步，胸口一阵强烈的窒息，令她眼睛一黑，就软倒在地上。
　　“小姐。”茴香吓了一大跳。
　　虞幼窈声音一沉：“愣着做什么，还不快将你家小姐扶起来。”
　　茴香如梦初醒，连忙上前扶了小姐坐到椅子上，又打开了虞兼葭腰间的香囊，取了一粒药丸，喂进了虞兼葭嘴里。
　　春晓眼疾手快，递了一杯茶过去。
　　茴香接过茶水，探了温度适合后，就小心翼翼地喂虞兼葭喝下。
　　虞兼葭轻颤着眼睫，泪水潸然滑落：“我、我不相信，父亲怎、怎么会、会……母亲可是他名媒正妻的正妻啊，父亲，不……”
　　母亲遭了厌弃，她这个二小姐在府里的地位也将大打折扣，今后虞幼窈管着家里，还有老夫人护着，这虞府便是虞幼窈的天下。
　　她一个弃妇之女又算得了什么呢？
　　虞幼窈冷眼瞧着：“三妹妹身体不适，便好好休息，我改日再来看你。”
　　出了嫏还院，虞幼窈就见一个婆子等在外头。
　　那婆子三步并两步来到虞幼窈面前，凑到她耳边：“大小姐走后……”

第333章：表哥快躲开（求月票）
　　虞幼窈瞳孔猛然一缩，眼珠儿在眼眶里头，止不住地颤动，垂放在身侧的手，也是一点点地握紧。
　　半晌之后，虞幼窈松开了手，重归平静：“回窕玉院吧！”
　　春晓撑着伞走在小姐身边。
　　乌黑的云铺天盖地，翻涌而来，虞幼窈抬眸，一道道电光张牙舞爪地撕扯着天空，耳边闷雷轻哼，憋足了劲儿，轰隆一声地炸开了。
　　虞幼窈轻眨了一下眼睛：“变天了啊……”
　　春晓被这一声惊雷一炸，吓了一跳：“自打进了五月，这天气就热得不寻常，钦天监算了，端午前后必有急雨，小姐我们快些回去，免得一会儿雨来得急，淋了身子。”
　　虞幼窈点头：“走吧！”
　　这雨果然下得急，虞窈一回到窕玉院，瓢泼的大雨“哗哗”地砸落。
　　“可有被雨淋到？”
　　虞幼窈猛然回头，就见表哥转着轮椅从屋里出来，不知道为什么，她突然觉得心里像堵了一块石头，压得她喘不过气来。
　　竟愣在原地一动也不动。
　　周令怀来到廊下：“弯腰。”
　　虞幼窈木木呆呆地弯了腰，直愣着眼儿，就望进了表哥幽邃的眼中。
　　表哥坐着轮椅，她每回与表哥呆一块儿，总担心自己站着说话，表哥仰着头，脖子会酸，所以每回不是蹲着，就是坐在小杌上，鲜少像现在这样与表哥齐眉直视。
　　也是这会儿，她才知道表哥生了怎样一双好看的眼睛。
　　长眉宛中墨笔勾画，透了几分萧疏狂态，眼儿狭长，眼尾逶迤入鬓，情态流长，幽邃的眼中，藏在宛如渊深之底，是瑰丽——
　　她瞬间惊愣！
　　天空乌云密布，雷鸣电闪。
　　廊外潇潇雨声，廊内一片阴暗，虞幼窈看到了表哥雕玉般的面容，是颠倒众生的轮廓。
　　周令怀轻按了她的肩膀：“再低一些。”
　　虞幼窈一个指令，一个动作，上前了一步，又弯了腰。
　　风吹雨急打进了廊内，木质的地面上也有些湿滑，她脚下一个趔趄，“啊”的尖叫一声，就要向前扑去。
　　“表、表哥，你快躲开啦……”虞幼窈吓得要死，猛然闭上了眼睛。
　　完了完了，自己摔了也就摔了，横坚摔一跤，受点小伤，休养几天也就没事了，可不能连累了表哥要和她一起摔。
　　万、万一把表哥的腿摔坏了怎么办？
　　周令怀弯了唇，一手揽着小姑娘腰，一手握住了轮椅扶手。
　　“啊，表哥你怎么不躲啊……”伴着一声惊呼，虞幼窈陡然跌进了表哥怀里，她闭着眼睛，在心里把自己骂了一个狗血淋头。
　　虞幼窈你这个笨蛋，你害表哥摔倒啦！
　　你、你还让表哥给你做了肉垫。
　　表哥身体娇弱，万、万一摔出了毛病怎么办？
　　周令怀一手绕到了她的后背，一手揽着小姑娘的腰。
　　掌下的腰纤质楚楚，细得不可思议，真正是不盈一握，仿佛握住这一截儿细腰，这个人，便能让他尽数掌控。
　　周令怀眼中倏然幽邃，不知不觉便紧了手掌，不可思议的柔软，令他像烫了手似的，如梦初醒般，倏然放松。
　　他低头，小姑娘爬在他胸口，闭着眼睛，小身子还止不住地轻颤着：“吓到了？”
　　虞幼窈从惊吓之中回神，慌声道：“表哥，对不起，对不起，我不该因为走神害表哥摔倒了，表哥你怎么样，有没有摔着，腿疼不疼？我、我去找大夫过来……”
　　她连忙要从表哥怀里起来，要去找大夫。
　　却没想，才抬了身子，后背和腰间便有一股力道，让她又跌回了表哥胸前。
　　“表、表哥？！”虞幼窈脑子懵了，抬头瞧了表哥。
　　小姑娘眼儿里映了他的身影，是那样澄澈无瑕，明净如雪，周令怀觉得刺眼，缓缓松开了小姑娘：“没有摔倒，别担心。”
　　虞幼窈眨了眨眼睛，这才发现表哥还好端端地坐在轮椅上，而她扑倒在表哥胸前，也没有摔倒。
　　她猛拍了一下自己的胸口：“还好没摔着表哥，不然我的罪过可就大了。”
　　周令怀蹙眉：“你就不担心自己摔疼了？”
　　反而担心他有没有摔着？
　　虞幼窈笑歪了头：“我身体好，健壮如牛，便是摔一跤也没事，可表哥身体娇弱，万一摔出了毛病怎么办？”
　　健壮如牛？
　　周令怀眼睛不受控制，又瞧了小姑娘纤质楚楚的细腰，掌心里似乎还残留着，那纤细柔软的触感。
　　他倏然握紧了手，分明是纤质楚楚。
　　还有身体娇弱？
　　周令怀倏然闭上了双眼，他七岁就进了幽州军，跟着父亲一起上战场，腿虽废了，可一身武艺还在。
　　究竟是什么给了小姑娘，他“身体娇弱”的错觉？
　　“表哥没事真是太好啦。”虞幼窈这才反应，自己还趴在表哥怀里，连忙起身。
　　周令怀按住了她的肩膀，将搭在腿上的斗篷，披在她的肩膀上，并且帮她系好了绳结：“外面雨下得大，湿气重，你穿得太少，小心着凉。”
　　虞幼窈愣了一下，恍然明白了，表哥让她弯腰，是要给她系斗篷，她转了转眼儿，就看到地上躺了一把油纸伞：“表哥，你刚才是不是要去接我？”
　　周令怀表情微顿：“天气变得太快，担心你没带雨伞。”
　　虞幼窈突然蹲到地上，握着表哥的手：“表哥的腿受不得湿气，外面雨下得大，湿气重，可不行还往外面跑，你腿疼不疼？”
　　周令怀摇头：“无妨，较之前却是好了许多。”
　　虞幼窈握紧了表哥的手，表哥干躁的手心有些凉腻：“表哥的手这样凉，还想骗我，一会儿给表哥做艾灸，也能舒服一些。”
　　周令怀摇头：“吕嬷嬷揉了药油，确实不怎么疼。”虞善思溺水，小姑娘折腾了一下午，也是辛苦：“累不累？”
　　虞幼窈摇头又点头，将脸儿贴在表哥的腿上，没说话。
　　小姑娘情绪有些黯然，乖巧的模样儿，周令怀就想到乍一见到他时，小姑娘失魂落魄地看着他，还险些摔了一跤。
　　周令怀蹙眉：“刚才在想什么？”

第334章：我心眼很小
　　虞幼窈抬起头，轻眨了一下眼睛，笑弯了唇儿：“没有呢，就是刚才在回窕玉院的路上，雷鸣电闪，太吓人了，所以有些害怕，不过，见到表哥就不觉得怕啦！”
　　小姑娘眼中透了一抹水光，像被洗礼了一般，是湖光山色的潋滟。
　　若不曾铅华入心，又如何能洗尽？
　　周令怀却清楚地看到了，小姑娘鲜妍明亮的小脸上，有一抹疲惫与黯淡：“在我面前，你不需要逞强。”
　　虞幼窈沉默了一下，摇头。
　　周令怀倏生了一股暴虐的情绪，就听到小姑娘轻声道：“表哥，我都知道，我什么都知道，那天父亲打了我一个巴掌，我偷听了祖母和父亲的话，知道我娘的死不是意外，也知道了，是祖母帮着父亲遮掩了真相。”
　　周令怀没说话，颤着手轻轻地放到她的头顶上，轻抚着她的头发。
　　虞幼窈声音哽咽：“我不怪祖母，娘的死和祖母没有关系，虽然她在处理我娘的事上多有偏颇，可，将我养了这么大，这么多年来一直宠着我，纵着我，护着我的人是祖母啊，祖母一直很疼我，是唯一最疼我的人。”
　　周令怀轻抿了唇角。
　　我也会宠着你，纵着你，护着你，一直疼你，成为这世间最疼你的人。
　　所以，不要哭，窈窈，不要哭。
　　虞幼窈仰起头来，瞧着表哥，情绪倏然崩溃：“可，我娘就活该白白死了，还要成全那对狗男女？！”
　　轰隆隆的雷声，倏然炸响，便连这大逆不道的话也尽数吞噬。
　　周令怀垂放身侧地的手，倏然紧握。
　　虞幼窈看着表哥，表情是前所未见的冰冷与凶狠：“表哥，你相信报应吗？”也不待他回答，她看着表哥一字一顿：“我不信，我只信自己。”
　　周令怀挑起小姑娘的下颌，雕玉般的脸，倏然凑近，幽邃的眼中宛如渊深。
　　也不待他开口，虞幼窈就脑子一麻，连忙补充了一句：“还有表哥！”
　　求生欲真是很可以了，与当日在宝宁寺，不小心窥破了他的行迹时一个样儿，又娇又怂，周令怀轻扯了一下嘴角：“恰好，我也是只信自己。”
　　“什么嘛！”虞幼窈顿时气鼓了双颊，就听到表哥轻笑一声，声音低沉悦耳，捏了一下她鼻尖：“还有你。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“那表哥，你会不会觉得我很坏？”
　　她不是一个大度的人，得知了娘的死因之后，就没想过要放过杨氏。
　　可她也知道，杨氏虽只是庶女，可父亲也是正三品左副都御史，又是父亲的上峰，嫁进虞府多年，为父亲生儿育女，开枝散叶，连父亲的独子，也是她生养的。
　　杨氏虽然上不得台面，但能叫人拿捏的把柄还真是没有。
　　想要不动声色地动她，也非易事。
　　但，也并不困难。
　　杨氏在府里最大的倚仗是什么，毁掉就好了。
　　所以，她处心机虑一点一点地消磨掉了，虞宗正和杨氏的夫妻感情，让虞宗正厌恶杨淑婉这个妻子，疏远杨氏。
　　看着从前，对自己“情深意切”，连礼仪廉耻也不顾及，也要与她苟且，甚至珠胎暗结，在原配去世不到二个月，不惜连母亲也要忤逆，连京中悠悠众口也不管，也要将她迎进门来做正妻的丈夫，一点一点情深不在，一点一点与她疏远，原来的恩爱被厌恶取代，最终彻底厌弃了她。
　　从前她娘遭受过的冷待、厌恶正一点点地反噬在她自己身上。
　　这样的惩罚，可快哉？！
　　周令怀倏然失笑：“说什么傻话，外面湿气重，快回屋去，小心着凉了。”
　　虞幼窈想到，表哥的腿也受不得湿气，一边推着表哥进了屋，一边说：“表哥，我心眼很小，只装得下我在乎的人，谁要敢欺负我，还有我在意的人，我是一定要报复回来的。”
　　周令怀弯了唇角：“如此，甚好！”
　　以德报怨的，那是圣人！
　　一进了屋，虞幼窈抽了抽鼻子：“什么味道？”
　　周令怀轻笑了一声，朝书案出看去。
　　就见小姑娘，拎着裙子跑到书案前的插瓶前，捧起插瓶里的一捧蜀葵，一脸欢喜：“是表哥送我的吗？”
　　周令怀表情微顿，蜀葵开得红艳美丽，捧在小姑娘怀里，半遮了一半娇颜，却是花衬了人三分娇妍。
　　“上午不说是，要去青蕖院看蜀葵，见你没时间过来，就折了一捧过来给你插瓶。”
　　虞幼窈笑弯了眉：“谢谢表哥，”她低头看着怀里的蜀葵，满目灼红，美艳无比：“今年的蜀葵开得可真好看。”
　　周令怀看着眼前人娇花美，便也是深以为然。
　　虞幼窈掐了一朵开得最漂亮的蜀葵，递给了表哥，人也凑到了表哥跟前：“表哥，快给我戴上。”
　　周令怀接过蜀葵，一低头，就见小姑娘乌发如云堆彻在香腮两则，便也忍不住抬了手，将手中红艳的蜀葵，轻轻地簪进了她髻边。
　　耳里听着小姑娘，透了欢喜的声音在说：“表哥，好了吗？”
　　周令怀轻“嗯”了一声。
　　小姑娘歪了歪头，笑弯了唇儿：“好不好看？”
　　乌发红花，有一种难言的鲜艳妍雅，周令怀颔首，脑子里有一瞬间的空白，喉咙哽了一下，只道：“很好看。”
　　……
　　表哥走后不久，夏桃就过来禀报了：“老夫人将四少爷跟前服侍的下人，一人打了二十个板子，发配到庄子上做苦力，让柳嬷嬷收拾了静心居，今儿就将大夫人送进去了，大夫人身边只留了李嬷嬷和碧桃两人服侍，静心居的门用锁子锁紧，不允探视。”
　　虞幼窈并不意外。
　　祖母做事一向果断，既然决意要处置了杨氏，便不会给好死灰复燃的机会。
　　夏桃顿了一会儿，又继续道：“三小姐得了消息后，拖着病体去向老爷求情，叫老爷斥责了一顿，一回到嫏还院就犯了病，晕了过去，茴香禀报了老爷，老爷担心三小姐，就拿了自己的牌子，使人去请了胡御医进府。”
　　老爷对三小姐还是很疼爱的。

第335章：向我娘忏悔（求月票）
　　求情是真求情，一边要表现自己的孝心，顺带也能探一下，父亲对母亲的态度，才能知道后面要怎么行事。
　　而虞宗正连自己也斥责了一顿，便也说明了，母亲大约短时间内，是出不来了，所性也不折腾了。
　　回到嫏还院就病倒了，以此获取父亲的怜悯，也向府里证明，便是母亲进了静心居，她虞府二小姐，虞兼葭，依然是父亲宠爱的女儿，无形之中又稳定了自己的地位。
　　虞兼葭无论何时何地，都不会忘记算计对自己最有利的局面，真心夹着算计，算计也夹杂了真心，真真假假，是非虚实，永远叫人窥不透她深沉。
　　这才是真高明。
　　但是！
　　虞幼窈弯了一下嘴角，这发展完全在她的意料之中。
　　接下来，便等着胡御医登门了。
　　届时，虞兼葭就该真正明白，什么叫作茧自缚。
　　虞幼窈站在芜廊下，灰沉的天色眼看着就要黑透了，闪电在云层里张牙舞爪，雷声也还在怒咆。
　　轻抚着腰间的香包。
　　崭新的香包，是表哥走后，才换上的。
　　这时，春晓走了过来：“小姐，外头湿气重，快回屋吧！”
　　虞幼窈将伸手到了廊外，唇儿轻轻一弯：“雨停了呢。”
　　春晓看了看天：“看样子，这场雨还没完，过会儿又该下了。”
　　虞幼窈漫不经心地摩挲着腰间的香包：“去准备几床棉被，并一些补品药材，还有……我们去，”她眼儿微眯，唇角有若有似无的笑意：“静心居看一看，母亲。”
　　低不可闻的“母亲”二字，仿佛梦呓一般。
　　春晓有些不赞同，劝道：“小姐，静心居已经锁了院门，您又何必……大夫人也不会领情，您……”
　　虞幼窈淡淡道：“按我说的做。”
　　静心居，是府里最偏远的院子，名儿取得好听，但府里人人都知道，这就是预备着关那些犯了错的妻妾的小院。
　　眼前的院子不大，虽不至于年久失修，却也是十分简陋，突然就与噩梦里，大窈窈在镇国侯府住的偏院重叠。
　　虞幼窈恍惚地分不清现实和噩梦。
　　“小姐。”春晓有些担忧地看着小姐，不知道为什么，从嫏还院出来后，小姐突然就变得怪怪的。
　　虞幼窈如梦初醒。
　　守门的婆子匆匆过来，行礼：“大小姐好。”
　　虞幼窈客气道：“今儿雨下得大，湿气重，我带了些东西过来看看母亲，不知可否行个方便？”
　　“小姐客气了，旁人自然是不行的，但大小姐却无妨碍，老奴这就开门。”婆子看了一眼，跟在大小姐身后的一干奴仆，连忙扯了腰间的钥匙，打开了锁子，推开了院门。
　　家都是大小姐在管，哪有方不方便？！
　　静心居里简陋狭小，院子里有一口水井，井旁种了一棵歪脖子柳树，柳枝条如丝一般垂挂，也算是院子里唯一能入眼的景致。
　　拢共三间房，住主仆三人也是紧够了。
　　虞幼窈还没走进屋，就听到屋里头传来杨淑婉歇斯底里的尖叫声，以及李嬷嬷和碧桃的劝慰声。
　　“老爷他不可能这样对我，我、可是老爷名媒正娶的正妻，是思哥儿的生母啊，他怎么能这么狠心，我要去找老爷，老爷，老爷……”
　　“是老夫人不想我好过，才将我关进了静心居，老爷他一点也不知情对不对？他说了会对我好，他不会这么对我的……”
　　“虞幼窈，是虞幼窈那个贱人害我……”
　　“……”
　　跟在虞幼窈身后的一干下人们，听着大夫人一口一个“贱人”地骂大小姐，都觉得杨大夫人真是不知好歹。
　　虞幼窈面然淡淡地，径自挑了帘子，越过了屏风，走进了屋里。
　　屋里，杨淑婉披头散发，失魂落魄地坐在地上，身上只穿了灰色的松江棉布衣，全身上下连一件像样的首饰也没有。
　　脸上还糊着凌乱了的妆容，娇艳的脸就像一朵干萎了的花儿似的，已然凋零了颜色，只剩下几分暮色残颜。
　　虞幼窈蹙了眉：“今儿下雨，地上湿气重，母亲怎坐在地上了？”一边说着，就瞧了杵在一旁的李嬷嬷与碧桃：“愣着做什么，还不将大夫人扶起来？”
　　没想到大小姐会突然过来，李嬷嬷和碧桃吓了一跳，都忘记了行礼，一听了大小姐的吩咐，连忙上前一左一右地扶起了杨淑婉。
　　杨淑婉茫然的目光落在虞幼窈身上，眼眶一点一点地睁大，瞪圆：“虞幼窈，你来做什么，是故意看我笑话的吧，你给我滚，滚……”
　　虞幼窈理也不理她，转头吩咐道：“把东西搬进来吧！”
　　随着她一声令下，便有两个婆子抬了一个佛龛进屋，一尊渡金的佛祖盘坐在莲花坐上，双眼下垂，似睁还闭，神情庄严，悲悯地俯视众生。
　　杨淑婉恨恨地看着她：“这是什么意思？”
　　虞幼窈低头，拔弄了手腕上的血蜜蜡佛珠：“静心居里日子清静，母亲便好好的在这儿养着身子。”
　　她弯了唇儿，踩着碎步一步一步上前。
　　不知道为什么，随着虞幼窈一步步靠近，杨淑婉突然觉得头晕，眼前的人，倏然在她的眼中分裂成了两个，带了恶魔一般的笑容，一步一步朝她走来。
　　“妖，妖孽……”杨淑婉脸上血色尽褪，一颗心七上八下的，像被吊在半空“噗通！噗通”地乱跳，她止不住地尖叫后退：“你……你干什么，不，要过来……”直到后背抵住墙壁，退无可退，她猛然闭上眼睛，尖叫：“你别过来，虞幼窈你这个妖孽，贱人，别过来，你、你要做什么？”
　　虞幼窈凑到她耳边，用两个人才听得到的音量，一边笑，一边道：“好好地，呆在静心居里，在佛祖面前，向我娘忏悔！”
　　低柔的声音，倏然灌进了耳里头。
　　杨淑婉瞬间僵住，仿佛有一条蛇，正沿着她的腿，缓缓的缠绕而上，正在的耳边吐着蛇信。
　　咝咝，嗞嗞，哧哧……
　　虞幼窈缓缓退开了身体，声音温软：“我只是想说，母亲若有什么需要，就差了身边的伺侯的人递个话，女儿一定为母亲准备妥当了，母亲躲什么呢。”

第336章：失心疯
　　说完了，虞幼窈退开了身，缓步到了佛龛前，从香盒里抽了三支香，点燃，跪在地上拜了三拜，起身，将香供进了香炉里：“母亲切不可怠慢了这进了屋的佛祖。”
　　请佛容易，送佛难，既然佛都进了屋，势必要每日早晚三柱香供着才是。
　　容不得杨淑婉愿不愿意。
　　杨淑婉突然觉得头疼欲裂，她痛苦地扶着脑袋申吟，可耳边却不停地回荡着，宛如梦魇一般的声音……
　　在佛祖面前，向我娘忏悔——
　　向我娘忏悔——
　　忏悔——
　　悔——
　　杨淑婉倏然捂住了耳朵，尖叫：“拿走，给我拿走……”
　　虞幼窈蹙眉：“静心居清净，女儿担心母亲，无所是事地呆在院子里胡思乱想，不能修养身心，这才请了佛龛，让母亲与祖母一般，每日抄抄经，念念佛，为家中的长辈，以及儿女祈福之余，也能聊表慰籍。”
　　连屋里的一干下人都觉得大小姐仁厚又心善。
　　府里都说，大夫人头症严重，需要静心休养，老夫人这才挑了府里最偏远，最清净的静心居让大夫人住进来，也能好好养病。
　　可今儿四少爷溺水一事闹得大，府里谁不知道，这只是明面上的说辞。
　　是大夫人教坏了四少爷，还口出恶言，污蔑大小姐，这才惹怒了大老爷，将杨大夫人发配至此。
　　大夫人遭了大老爷的厌弃，大小姐顾念着情份，大夫人却不领情，还真是狼心狗肺。
　　佛前的檀香，弥漫了整个屋子，薰得杨淑婉憋闷得慌，她急促地呼吸，喉咙里发出“嗬嗬嗬”地抽息声。
　　眼前似是魔魇了一般，明明是虞幼窈的脸，却倏然变成了谢氏。
　　她瞪大了眼睛，可转眼间，谢氏美艳不可方物的脸，就扭曲成了青面镣牙的恶鬼，正一步一步朝着她走过来，张着血盆大口……
　　“啊……”杨淑婉疯了一般尖叫：“虞幼窈，你在报复我对不对，你恨我害死了你娘，故意向思哥儿下手，演了今日这场戏，让你父亲彻底厌弃了我，你小小年岁，竟如此心肠歹毒，我从前还真是小看你了……”
　　虞幼窈表情淡薄：“母亲说什么胡话？我娘当初是因为不慎滑了一跤，动了胎气，这才因早产，导致难产，在拼命生下我了之后，便缠绵病榻，没有一个月就去了，怎么跟母亲牵扯上了关系？”
　　“哈哈哈，”杨淑婉像得了失心疯一般大笑起来：“你装什么装吗？你不是让我向你娘忏悔吗？你早就知道了真相，哈哈，没错，你娘就是我害死的，我原只是想顺水推舟，进了虞府做个贵妾，谁成想，你娘竟然是个短命鬼，倒是成全了我，成了名媒正娶的继室，做了正妻，哈哈，要怪就怪谢柔嘉自己命贱……”
　　“啪——”虞幼窈猝不防抬手，一巴掌抽到杨淑婉的脸上：“长辈之间的事，我这个做晚辈的无权置喙，可你既亲口承认，是你害死了我娘，想来这件事也不会有假，不打你，难消我之中之怨，之恨！”
　　杨淑婉捂着脸，抬起头，不可置信地尖叫：“虞幼窈，你竟然敢打我……”
　　“啪——”虞幼窈再抽了一个耳光，眼儿像刀子似的刮她身上：“你害了我娘的一条性命，这一巴掌，是替我死去的娘打的，想来也不过份。”
　　杨淑婉嘴角溢出了血：“虞幼窈，我可是你母亲……”
　　“啪……”虞幼窈又是重重一个耳光挥过去：“这一巴掌，是替我自己打的，这些年来，我虽然是养在祖母屋里，可待你这个继母也是恭顺有礼，可你竟然害死了我娘，可恨我竟然认贼作母多年，当真是不孝至极。”
　　“啊……”杨淑婉尖叫着，被一巴掌煽歪倒地上，一连三个耳光，虞幼窈是用尽了全力，一次比一次狠，一次比一次重，面颊火辣辣地疼，连耳朵也是嗡嗡直响，只要一张嘴，牵扯了嘴角的伤，就疼得直抽冷气。
　　虞幼窈背过身去：“走吧！”
　　屋里头一干下人，却是一脸惶恐，原是大小姐安排她们过来，给大夫人送些吃穿用度上的东西，以及佛龛。
　　大夫人不领情就算了，竟然还说是自己害死了原配谢大夫人！
　　这、这……
　　简直骇人听闻。
　　府里的老人多半也能猜到，当年杨大夫人还没过门，就与大老爷有了首尾，可哪儿能想到，谢大夫人的死竟然与大夫人有关。
　　怨不得老夫人将杨大夫人关进了静心居。
　　大小姐这三个巴掌还是轻了。
　　虞幼窈一步一步地出了屋子，外面又下起了小雨。
　　她低头，轻解了腰间的香包，拿在手里把玩。
　　香包里放了少量的曼陀罗香，这香在短时间不会对人体有害，只是香味会令人精神恍惚。
　　杨淑婉患有头症，只需吸入一点点曼陀罗香，便能中招。
　　曼陀罗香，又与佛前的檀香一起使用，会有轻微的致幻功效，能诱发人内心的恐惧，令人变得暴躁疯狂。
　　如果不曾知道，母亲的死还有杨淑婉的手笔，她也不会用曼陀罗香来对付杨氏。
　　让杨氏在静心居孤独终老，也算是对她最大的惩罚。
　　只可惜，她知道了。
　　在府里下人面前发了疯，承认自己害了原配嫡妻，杨氏名声尽毁，这辈子休想再有翻身的可能。
　　娘，虞府欠了你一个真相。
　　我还给你！
　　虞府欠了你一个公道。
　　我替你讨。
　　春晓撑着灯，有些担心：“小姐，您、您没事吧！”
　　“走吧，胡御医大约也到了。”天色已经黑透了，淅沥的雨打在伞上，虞幼窈穿着羊皮小靴，踩在雨水里。
　　重新管了家之后，大半虞府都在她的掌控之中，所以虞善思落水之后，她才能尽快做出安排，掌握了主动。
　　所以，在她离开了松涛院之后，后面发生的事也有人向她禀报。
　　虞宗正瞒着杨淑婉，她娘是被推了一把跌倒，这才大出血，未能及时救治，勉强生下她之后，坏了身子这才早死。
　　而杨淑婉却一直以为，是她留在虞宗正身上的香帕，导致她娘滑了一跤。

第337章：虞幼窈是妖孽（求月票）
　　但这一切都不重要了。
　　既造了孽，便总要付出代价才是。
　　黑暗中，几盏晕黄的灯笼光影稀疏，光暗随行。
　　虞幼窈的身影，消失在淅沥的雨中，青石砖铺的路上，传来“轱辘”的声响，长安推着周令怀从暗处走出来。
　　殷三将静心居发生的事一五一十说了一遍。
　　黑暗中，周令怀斜靠在轮椅上，手肘撑着轮椅的扶手，以手支额，声音透了一抹幽深：“都做干净了？”
　　殷三：“虞大小姐用的曼陀罗香，剂量很少，吸入人体后，约半个时辰左右，就会从人体排出，检不出任何异样，佛前用的檀香本身是没有问题。”
　　如此，也是神不知，鬼不觉。
　　小丫头倒有些手段呢。
　　杨氏之恶不足以致死，身败名裂对她确实是最好的惩罚。
　　但是！
　　这只是相对于小姑娘而言。
　　周令怀坐直了身体，一圈一圈解下了腕上的香珠手串，又一圈一圈地绕到手腕上：“杨淑婉治疗头症的药里头，似有一味清肝的药？”
　　殷三：“丁郎中后一次为杨淑婉诊断结果是，除了胃火太盛，导致气滞血於外，又有肝气不畅之症。”
　　周令怀轻扯了嘴角：“将那一味药换成夜来香。”
　　夜来香清肝、明目，对了杨淑婉的头症。
　　与檀香里另一味香料一起长久使用，会导致脾气暴躁，精神失常。
　　殷三低声道：“是！”
　　周令怀摩挲着手里的香珠，倏然想到小姑娘呶嘴儿说：“表哥，我心眼很小，只装得下我在乎的人，谁要敢欺负我，还有我在意的人，我是一定要报复回来的。”
　　他低笑了一声：“真巧，我的心眼也很小呢。”
　　虞幼窈带着春晓去了嫏还院，虞宗正领着胡御医也到了嫏还院。
　　虞幼窈上前行礼之后，这才道：“祖母年岁大了，身体多有不便，母亲也犯了头症，需静养，如今家里是小女在管家，若有怠慢之处，还请胡御医谅解，便请胡御医仔细帮我三妹妹诊治一番。”
　　胡御医点头：“大姑娘客气了，自当尽力。”
　　虞幼窈领着胡御医一道进了内室。
　　天青色的幔帐后，虞兼葭披头散发，面如死灰地靠在引枕上，连唇间那一抹若有似无的粉艳，也褪得一干二净。
　　茴香小声说：“小姐，胡御医过来了。”
　　虞兼葭挣扎着坐直了身子，哑声道：“今儿下雨，外头的路也不好走，便有劳胡御医特地上门替我诊治，请恕葭葭身子不便，不能起身相礼，若有怠慢之处，还请胡御医见谅。”
　　礼数未到，客气却传了十二分。
　　胡御医忙道：“三小姐客气了，容老夫替你把一把脉。”
　　虞兼葭重新靠到引枕上，伸出了一截腕子，但眼儿却忍不住瞧了，站在胡御医身边的虞幼窈，胸口又是一悸，忍不住捂嘴轻咳起来。
　　心里突然有一股不好的预感，虞幼窈怎么会过来？
　　胡御医为虞兼葭搭脉，因为之前把过一次，心里也有了数，不消片刻，就对虞兼葭的病症了然于胸。
　　胡御医拿开了手，说道：“之前开的药就停了，老夫再重新给三小姐开药方，三小姐这病，还是要静养才好。”
　　虞兼葭面色一白，胡御医之前开的方子，效果一直很不错。
　　这一阵子，她履次犯病，不是胡御医的药没有效果，而是她的病情加重了。
　　虞幼窈轻撩了天青色的幔帐，替虞兼葭轻掖了一下被角：“三妹妹好好休息，我先陪胡御医去外头替你开药方，父亲也在外头。”
　　虞兼葭握紧了手，柔声道：“多谢大姐姐。”
　　到了外间，虞幼窈吩咐下人上了茶。
　　胡御医用了茶之后，这才道：“老夫之前开的药，是固本培元的良方，应当是有效果的，三小姐的病症，也不至于短短时候，就这般严重，”他沉吟了半晌，又问：“三小姐这阵子，是否接连犯病？”
　　虞幼窈将目光看向了一旁的茴香。
　　虞宗正面色微沉，盯着茴香：“你是三小姐跟前贴身伺候的丫头，三小姐的身体如何，你如实说来。”
　　茴香哪儿还敢隐瞒，连忙跪到地上：“回老爷话，三小姐的病症，这段时间确实接连犯了好些回，不过胡御医开的药好，小姐每回犯病了之后，吃了药，也能缓过来，所以……”
　　虞宗正勃然大怒，“砰”的一声，猛拍了一下桌面。
　　茴香吓得直哆嗦。
　　虞幼窈连忙出声：“父亲请息怒，三妹妹的病情要紧。”
　　虞宗正怒火稍缓，连忙看向了胡御医：“小女的病情到底是怎么回事？”
　　胡御医微微一叹：“三小姐这病症，是因先天不足，引起的气虚血弱，故而身子一直虚弱难医，但只要用对了方子，固本培元，静心以调养，也是能养好的。”
　　说到这里，他摇了摇头：“之前，老夫就说过，三小姐这病最忌劳神，思虑太过是要不得的，要常放宽心，储血养气，静心而养神，这病也就能见好了，只可惜，”他摇了头又叹：“贵府显然是没将这话听进去。”
　　短短两月，虞三小姐的病症加重了许多，这仅剩的底子，也折腾的所剩无几了，终是有碍子嗣，若再不能好好养着，连命也要妨碍了去。
　　虞宗正也听明白了。
　　茴香说了，胡御医的药方开得好，是有效果，那么三女儿病情加重了，就肯定是没有好好静养了。
　　胡御医：“今儿给三小姐把脉，三小姐心中郁结，怕是这阵子，心情多有抑郁，难以抒解，于养病大为不利。”
　　虞宗正沉了沉脸。
　　便也想到了，自从杨氏重新管家之后，家里乱七八糟的事儿没完没了，葭葭心思细腻，又体贴孝顺，少不得要为母亲担忧。
　　怕也是因此，才没能好好养着身子。
　　如此一来，对杨淑婉也更加恼恨了。
　　虞幼窈连忙问：“不知我三妹妹这病，还能不能治？”
　　胡御医沉吟了半晌之后，这才道：“我重新给三小姐开几副药，剂量再加重一些，先吃着吧！”

第338章：必成祸患
　　没说能不能治，可虞宗正却是心知肚明，三女儿这病怕是不好治了，心中好一阵怒火：“有劳胡御医了。”
　　胡御医铺了纸，开始写药方，一连开了三副药，交代了用法之后，便站起来：“药虽重要，养才是根本，这病是耽误不得的。”
　　虞幼窈连忙使人备了丰厚的礼物，送胡御医出了门，又交代了虞兼葭跟前的艾叶去抓药。
　　等一切安排妥当了之后，虞幼窈回到屋里。
　　虞宗正已经勃然大怒，命人将“嫏还院”里的下人全部都聚集起来。
　　“三小姐履次犯病，你们在跟前伺候，一个个却知情不报，隐瞒主子病情，以致主子病情加重，简直是可恨至极。”
　　茴香惊惧不已经，连忙解释：“老爷，奴婢冤枉啊，这段时间，老爷衙门事忙，三小姐便不允奴婢将这事告之老爷，说是怕老爷您担心。”
　　虞幼窈蹙眉道：“三妹妹不愿意让父亲操心，也是一片孝心，但家中尚有其他长辈，三妹妹接连犯病，你一个奴婢，隐瞒了三妹妹的病情，耽误了三妹妹的身子，这责任又岂是你们能承担得起的？”
　　茴香急声道：“老爷，老爷，奴婢不是故意要隐瞒的，实在是老夫人年岁大了，大夫人头症也不时发作，三小姐一向体贴孝顺，也不愿意让长辈为了她的身子操心……”
　　“砰——”虞宗正猛拍了桌面，怒视着茴香：“满嘴谎言的东西，三小姐身子不好，便是不愿意让长辈挂心，这府里不是还有大小姐吗？大小姐是嫡长女，亦是长姐，有照料、教养家中弟妹之责，三小姐体弱，你竟怠慢至此，还巧言令色，百般推责，到底是何居心。”
　　窈窈顾念手足之情，若是一早知道葭葭的身体情况，何至于让葭葭的病情恶化至此？
　　茴香愕然地瞪大了眼睛：“奴婢冤枉啊，是小姐，小姐不让奴婢说的，奴婢不是有意隐瞒，奴婢打小就跟了三小姐，对三小姐忠心耿耿，对三小姐绝无二心。”
　　虞幼窈冷声道：“你对三妹妹确实是忠心耿耿，只是三妹妹体弱，性子也是柔善，纵得你们一个个妄自尊大，不晓得轻重，前有栀子累得三妹妹跌倒在地，受了惊吓，发了高烧，昏迷了三天三夜，险些丢了性命，现又有你这刁婢，隐瞒三妹妹病情不报，累得三妹妹病重至此。”
　　茴香一听这话，脑袋都晕了，“砰砰”地磕起头来：“老爷，奴婢冤枉啊……”
　　“住口，”窈窈不提，虞宗正还险些忘了这一荏，之前还以为是窈窈娇纵，这才累了葭葭摔倒受惊，哪儿晓得分明是葭葭跟前丫头怠慢，顿时气都不打一处来：“来人啊，将三小姐跟前的伺候的下人都给我绑了，一个打三十板子，卖到牙行。”
　　立马就有几个婆子，找了绳子过来，不由分说就绑人。
　　“老爷，开恩啊……
　　“老奴冤枉啊……”
　　“奴婢知错了，求老爷饶了奴婢这一回吧……”
　　“……”
　　一干下人哭天抢地磕头求饶，屋里乱成了一团。
　　虞兼葭得了消息，也顾不得病弱，就让屋里的小丫头扶了出来：“父亲，您，您这是做什么？他们伺候女儿多年，没有功劳也有苦劳，求父亲看在女儿的面子上，饶了他们这一回吧，女、女儿回头一定严加管教……”
　　虞幼窈轻弯了唇儿，一只手轻叩着茶碗：“今儿下雨，天气凉，湿气重，三妹妹本就体弱，怎连一件厚实的衣裳也不穿，就跑出来了，你跟前的丫鬟，到底是怎么伺候的？”
　　虞兼葭暗道不好。
　　父亲便是因为，她跟前的下人不堪用，也不晓得轻重，这才动了怒，要发落了去，虞幼窈这话无疑是进一步证实了这一点。
　　果然！
　　见三女儿，身上只穿着单薄的白衫，连一件斗篷也没披，瘦弱的身子瑟瑟发着抖，虞宗正蹙了眉：“你姐姐说得对，你身体不好，就好好呆在屋里养着，”说完了，就转头交代了虞幼窈带来的几个婆子：“扶三小姐回去休息。”
　　嫏还院里的下人，实在太不像话了。
　　窈窈说得对，还是葭葭性子太过柔善，才纵得他们一个个妄自尊大，不晓得轻重，连主子也伺候不好。
　　绝不能轻饶了去。
　　虞兼葭不肯走，“扑通”一声跪到地上，哆嗦着唇儿，颤着声音：“父亲，请您网开一面，饶了他们这一回吧，女儿身子骨弱，往常都是他们在跟前伺候惯了的，若父亲处置了他们，女儿身边换了新人照料，倒也不如他们妥当了……”
　　虞宗正蹙了眉，便也觉得这话有些道理，就转头瞧了虞幼窈，询问：“窈窈，你觉得该如何处理？”
　　虞兼葭愕然地看着父亲，什么时候父亲对虞幼窈竟然如此信任，便连处置下人等事，还要过问了虞幼窈。
　　虞幼窈搁下了茶杯，拨弄了手腕上的血蜜蜡佛珠。
　　晶莹剔透，如血似荼的血蜜蜡佛珠，在晕黄的屋里，氤氲的光影下，凝脂玉润，宝光四溢，纯正而瑰丽，几乎刺痛了虞兼葭的眼睛。
　　她知道，这一串血蜜蜡佛珠，是老夫人在虞幼窈没出生，便供奉在宝宁寺里，前段时间功德圆满了，才让老夫人，当作了十岁生辰的礼物，送给了虞幼窈。
　　虞幼窈戴了之后，便从不离身。
　　美丽又稀罕的东西，谁不喜欢呢？
　　她每一回见到了，总忍不住要多看几眼，茴香见了，就会抱怨，老夫人是如何偏心，什么好东西都紧着大小姐，心里头只有大小姐一个孙女儿。
　　话是从茴香嘴里说的，可她心里又何偿不是这样想的？！
　　但是！
　　她有父亲的宠爱，虞幼窈始终比不上她。
　　可现如今，虞幼窈不仅得了父亲的信任，就连父亲对她的宠爱也抢走了，难道真如母亲所说，虞幼窈不是人，而是一个妖孽？
　　虞幼窈略一沉吟，这才道：“三妹妹跟前的人，肯定是不能留了，否则将来必成祸患。”

第339章：大势已去
　　虞兼葭张了张嘴，想要反驳。
　　虞幼窈瞧了虞兼葭单薄的身子，沉下脸：“三妹妹才发病多久，跟前伺候的下人，竟也由她不顾身体，连衣裳也不穿严实了就跑出来，三妹妹身子骨弱，可经不起折腾，万一凉着了身子，于寻常人而言，也就几副药的事，可于三妹妹而言，怕是雪上又加霜。”
　　虞兼葭身体一软，哆嗦着嘴儿，连话也说不出来了。
　　果然！
　　虞宗正觉得大女儿说得有道理：“你大姐姐说得对，你跟前的人都纵坏了性子，如不加以处置，往后必将变本加厉，终究是个祸患，便都处置了，再挑些得力的人过来伺候，便是不习惯也是一时的，我记得前阵子，府里进了不少新人，调教了一些时日，大约也是得用的。”
　　虞兼葭嘴里直发苦，有些不甘心：“父亲，除了茴香和秦嬷嬷，我跟前还是有些得力的人，您……”
　　虞幼窈接了话：“三妹妹身子骨不好，贸然换了新人，也确实有些不妥，便将艾叶留下吧，她从前一直在你跟前伺候，也是一个妥当的。”
　　虞兼葭说不出话了。
　　艾叶确实是个很得力的人，可性子老实木讷，不茴香用得顺手，可虞幼窈已经做了退让，她若再提其它要求，怕父亲也要恼怒了。
　　虞宗正点头：“就按你大姐姐说得办。”
　　事已至此，虞兼葭也该知道了，大势已去。
　　直到这一刻，她才恍然惊觉，从虞幼窈之前突然踏足嫏还院开始，在不知不觉之中，她已经落入了圈套之中。
　　她病弱的模样，是正中了虞幼窈的下怀。
　　接着胡御医登门，更是虞幼窈一早就算计好了，就算她不主动请了胡御医，虞幼窈也会借着她病弱，将胡御医请上门。
　　有了四弟溺水一事在前，又有了母亲联同下人们一起欺上瞒下，养坏了四弟，父亲对府里的下人们，充满了不信任。
　　如今，再有她病情加重一事，父亲必然会勃然大怒。
　　虞幼窈就顺理成章，借此机会将她跟前的伺候的人全部处置，换掉。
　　身边没有信任得用的人，她在府里就处处受制于虞幼窈，成为虞幼窈手里头的蚂蚱，是死是活全凭虞幼窈拿捏。
　　虞幼窈好深的心机啊！
　　这一步步的算计，连气儿也不带喘的，将主院这边上上下下都换了一道血，从此之后虞府就是虞幼窈一手遮天。
　　虞兼葭缓缓闭上了眼睛，是她低估了虞幼窈，以致于遭了虞幼窈的算计，而不自知。
　　在她，还在利用自己的病症，得了父亲的怜悯，自己还是父亲最疼爱的女儿，便是母亲遭了父亲厌弃，也没有人能动摇她在府里的地位，这一切的一切沾沾自喜时——
　　虞幼窈的屠刀已经架到了她的脖子上了。
　　虞宗正见她脸色不好，语重心长道：“葭葭，你大姐姐是个周全又妥当的人，你平常要多和你大姐姐亲近一些，有什么事就寻了你大姐姐，你大姐姐重情义，最顾念手足之情，定然会帮着你的。”
　　就因为，虞幼窈今儿救了四弟，所以父亲便认定了，虞幼窈重情义，顾念手足之情，对虞幼窈就更加信任了？
　　这让一手设计了四弟溺水的她，情何以堪？
　　到头来，竟也搬了石头砸了自己的脚。
　　“作茧自缚”原是应在这儿了。
　　虞兼葭心悸不已，垂下头：“我知道了父亲，茴香他们服侍女儿多年，女儿有些于心不忍，我知道父亲都是为了女儿好，让父亲为了我劳神，是女儿的不对。”
　　虞宗正眉头一松：“错不在你，便也是你母亲不顶事，连家也管不好，搅得府里头乌烟瘴气，下人们一个个都不成样子，好在你大姐姐是个周全又妥当的，今后有她管着家里，你也能安心养着身子，切不可再多生思虑。”
　　耳里头听着父亲口口声声地说，虞幼窈周全又妥当，母亲是如何不堪。
　　虞兼葭心如刀绞，陡生了一股怨恨。
　　她轻颤了眼睫，挡住了眼中湿滑的情绪，哑声道：“父亲说得对，”说完了，她起身，朝着虞幼窈行礼：“以后，便有劳大姐姐了。”
　　“都是自家姐妹，三妹妹不必客气。”虞幼窈冷眼瞧着虞兼葭泫然欲泣的模样，从来没有哪一刻觉得，虞兼葭的表情，竟也这般真实。
　　虞兼葭忍不住抬头，屋里的灯光有些昏暗，竟也窥不清虞幼窈脸上的表情。
　　“扶三小姐下去休息。”随着虞幼窈一声令下，便有两个婆子一左一右扶着虞兼葭回了内室里头。
　　虞兼葭走了几步，忍不住回头。
　　就听到虞幼窈交代道：“将三小姐跟前伺候的人都绑了，送到庄子上去，让柳嬷嬷再挑些得力的人到三小姐跟前伺候。”
　　虞兼葭缓缓闭上了眼睛，终于明白了，为什么父亲一直说虞幼窈周全又妥当。
　　嫏还院的人全换了，可虞幼窈却不亲自挑人过来，反而借了老夫人的手，让柳嬷嬷挑，将来若有什么差错，便也算不到她头上来。
　　柳嬷嬷是老夫人的人，老夫人偏着虞幼窈，这些人名义上是柳嬷嬷挑过来的，但是和虞幼窈自己挑有什么区别？
　　柳嬷嬷办事，连祖母也是放心的，父亲必然也会认为，虞幼窈对她的事上心，是重情义，顾念手足情深，对虞幼窈会更加欣赏。
　　一件事，绕了一个圈子，过程不同了，可结果完全相同。
　　这份心性，这份手段，还真叫人挑不出半点错来。
　　果然，虞宗正满意道：“葭葭现在放心了吧，柳嬷嬷做事一向妥当，挑的人，肯定也最得力的，便是身了新人伺候，也不会出了差错。”
　　虞兼葭听得眼睛阵阵发黑，便又听到父亲，夸赞虞幼窈：“窈窈果然考虑周全，你母亲在静心居休养，你三妹妹身子骨弱，往后你便多费些心。”
　　变相的将她交到虞幼窈手上，虞兼葭胸口憋闷得慌，总有一种被虞幼窈支沛，掌控的感觉，迫切得想要逃离。

第340章：咳血
　　虞幼窈应了一声好，便又交代道：“三小姐病重至此，胡御医交代了，要静心以储血养气，切忌思虑，从今儿起，便封了嫏还院的院门，府里的事便也不必告之三小姐，让三小姐安心养着身子。”
　　这是变相禁足！
　　还是无期限的禁足！
　　何时解封，全凭虞幼窈的一张嘴。
　　虞兼葭再也听不下去了，踉跄着脚步和婆子一起进了屋，便再也忍不住猛咳了起来。
　　她连忙拿了帕子掩住嘴。
　　两个婆子也确实眼疾手快，一个赶忙扶着她上了床，另一个已经端了温水过来。
　　虞兼葭勉强忍住了咳意，拿下了捂嘴的帕子，顿时帕子上悚目惊心的红，刺眼得叫人眼晕得很。
　　她咳血了！
　　两个婆子也是吓了一跳，一个连忙服侍虞兼葭喝水，另一个脚下跑得飞起，去寻了大小姐，禀报了这事。
　　虞幼窈也有些意外，没想到虞兼葭竟然咳血了，连忙道：“胡御医的马车，这会儿大约刚出府，赶紧把人追回来，再给三妹妹诊一诊。”
　　婆子连忙往外跑。
　　虞幼窈没往虞兼葭屋里凑，坐在花厅里等了约一柱香，胡御医去而复返。
　　虞幼窈连忙说明了原由：“有劳胡御医来回跑，还请见谅。”
　　胡御医摇头：“医者仁心，三小姐身体出了变故，理当如此，老夫便再诊治一回，也能更妥当一些。”
　　说完了，就随着虞幼窈一道进了屋。
　　虞兼葭靠在床上，幔帐也没有放下来。
　　大约是咳了血，她脸色不像以往苍白，而白中透了黄，隐带了枯槁之色，仿佛这一口血，将她的精气神全吐完了。
　　大约片刻，胡御医道：“三小姐这是心思郁结，於血积于脏内，又急火攻心，才咳了血，老夫再开一副药，与之前三副药一道用了，只要往后好好养着，便也没事。”
　　虞兼葭松了一口气，便有些疲惫地闭上了双眼，瘦弱的身段儿，曲绻在床榻上，竟是十分可怜的样子。
　　虞幼窈交代两个婆子仔细照顾虞兼葭，便带着胡御医去了外间。
　　没等她问，胡御医就道：“三小姐咳了血，便也伤了元气，如此一来，从前精心调养了数年的成果，便是半分不存了，往后发一次病，身体便损上一分，若能仔细养着，倒也能养个七成好，想要彻底恢复，是不可能了。”
　　倘若以前，还是能养好的。
　　虞幼窈心中有底了，命人奉上了不少礼物，客客气气地，亲自将胡御医送上了马车，直到马车出了府门，这才返回了嫏还院。
　　夏桃提了食盒过来：“小姐忙活了一下午，连晚膳也没来得及用，许嬷嬷让奴婢给您送了一碗燕窝过来，您先紧着用些。”
　　虞幼窈确实饿了，便接过夏桃递来的燕窝小口小口地吃。
　　待一碗燕窝用完了，柳嬷嬷终于领着一干下人进了嫏还院，连忙道：“今儿可真是辛苦大小姐了，嫏还院这头有我在，保管妥当，您赶紧回去歇着吧，若是累坏了身子，老夫人还不知道要怎么心疼。”
　　虞幼窈确实有些疲惫，揉了一下额头：“为三妹妹抓药的人回来了，我已经吩咐小厨房熬上了，药熬好了后，就立马喂三妹妹喝了，其他的事，便有劳嬷嬷了。”
　　柳嬷嬷笑着点头：“快回去歇着吧！”
　　回到窕玉院，已经到了戌时（19点），许嬷嬷命人摆了晚膳。
　　虞幼窈吃了一碗燕窝，这会儿没什么胃口，勉强吃了几口，便搁下了筷子：“都收了吧，另外吩咐小厨房做个白玉参药膳，一会儿给表哥送过去。”
　　琴心带着丫鬟收拾。
　　虞幼窈让春晓服侍着泡了药浴，就拿了《资治通鉴》，懒洋洋地靠在贵妃榻上看书。
　　柳儿拿了大巾子，帮小姐绞干了头发，又揉了茉莉花头油。
　　外头淅沥的雨声，变得骤急。
　　书房里，日兮光华漫绽一室晖光。
　　周令怀敛眉低目，执笔作画。
　　长安不时地看了更漏，忍了又忍，还是没忍住，出声：“少爷，您这画又是要送给表小姐的吧！”
　　昨儿不是才画好了一幅《端阳瑞景图》送给了表小姐吗？
　　怎么又要送画了？
　　周令怀不答反问：“何以见得？”
　　长安撇了一下嘴：“如果不是送给表小姐，您至于这么，废寝忘食吗？从前可不见您对作画这么上心！”
　　虽然少爷以前也经常作画，可自打进了虞府之后，这个“经常”，就变成了隔三岔五了。
　　周令怀轻翘了嘴角。
　　长安瞧了一眼少爷画了什么：“这是要送给表小姐的端午节礼物？您不是已经准备了礼物，怎么还要送画？”
　　周令怀淡声道：“双倍的礼物，双倍的快乐了解下？”
　　长安好一阵无语：“可是少爷，现在亥时已过两刻钟，您是不是该歇下了？”
　　周令怀头也不抬：“你先下去。”
　　宣纸上已经隐有了护城河的轮廓，后日就是端午节，多花些时侯赶一赶，应当能在端午节那日画好。
　　长安一听这话就明白了：“少爷，您不是又要熬一宿吧，不行，不行，绝对不行，今儿下雨，湿气重，您犯了腿疾，需要好好休息，您可是答应过表小姐，每晚最迟亥时中（22点）一定要歇下的。”
　　听他提了虞幼窈，周令怀终于肯正视他了，抬眸：“如果我不答应，你是不是马上就要告到表妹跟前儿了？”
　　长安理直气壮：“表小姐让我盯着您。”
　　周令怀一口气堵在嗓子眼了：“你什么时候对她言听计从了，到底谁才是你主子？！”
　　长安眼珠子转了转：“这不是跟少爷您学得吗？您不也对表小姐言听计从，您是我的主子，我当然以您马首是瞻。”
　　周令怀心气儿不顺：“你给我说清楚，我什么时候对她言听计从了。”
　　什么时候都是言听计从，长安撇撇嘴。
　　也不待他回答，周令怀自己就不想再说了：“滚蛋，有多远滚多远。”
　　长安站着没动。
　　周令怀算是被他打败了，不，是败给了小表妹虞幼窈：“最晚亥时末（23点）准时歇身。”

第341章：没我表哥厉害
　　长安得了话，连忙道：“小厨房里还温着药膳，我给少爷端一碗过来，您用了之后再画吧，”见少爷脸色越来越阴沉，他连忙补了一句：“方才表小姐命人送过来的，活血袪湿，说少爷犯了腿症，吃食应滋补一些。”
　　周令怀表情一松：“端上来吧！”
　　长安如蒙大赦，脚底抹了油似的逃出了书房，亏得他机灵，抬了表小姐出来，不然——
　　吾命休矣！
　　周令怀搁下了笔，便想到今儿上午，小姑娘提及端午节赛龙舟时，脸上既向往又渴望的神情，不由抿了唇。
　　第二日，虞幼窈卯时就起身了，简单梳洗了一番，就去了小厨房。
　　窕玉院里的小厨房，每日都要做药膳，虞幼窈就安置了一间小药房，里头放了不少平常需要用的药材。
　　虞幼窈挑了茯苓、白扁豆、莲子肉、薏米、怀山药、芡实、人参、党参等，清冼干净，碾碎成粉，加入江米面，白米面，白糖等，用加了灵露的水和面，捶揉紧实之后，做成了小块的八珍糕，放到锅里蒸。
　　八珍糕说来简单，但制作却一点也不简单。
　　虞幼窈做了一锅，便也花了半个时辰。
　　交代赵大娘看好火候：“蒸好了以后，送一盘去安寿堂，八珍糕里放了人参，是大补之物，祖母一次最多吃一块，一天最多两块，最好三天一次。”
　　回到屋里，虞幼窈与许嬷嬷学了仪礼后，重新梳洗了一番，下人就摆了早膳。
　　虞幼窈用了膳，想着昨儿下了一夜的大雨：“潇湘林那片竹林，指不定会有竹沥，快准备一下，我们去凿竹取沥，竹沥可是个好东西啊，可以入药，还能煮茶……”
　　春晓连忙下去准备东西。
　　“我去找表哥一起。”虞幼窈拎了裙摆，就跑去了青蕖院。
　　见虞幼窈过来了，长安正寻思着，要不要到表小姐跟前告少爷一状。
　　昨儿少爷是答应了他，亥时末（23点）歇下，可夜里睡了两个时辰，寅时（3-5点）就起身了，在书房里熬了半宿！
　　只是，他没来得及开口，虞幼窈就问：“表哥是不是在书房里？”
　　长安点头，正要说少爷昨儿熬夜的事。
　　就见虞幼窈一阵风似的跑开。
　　小姑娘兴冲冲地跑进了书房里：“表哥，我们去潇湘林那边凿竹取沥，到时侯给你泡竹沥茶喝。”
　　周令怀轻弯了唇角，卷起了画了一半，已经干透了画：“好！”
　　虞幼窈三步并两步，来到书案边上的架子前，取了一件披风：“昨儿下了一夜的雨，外头湿气重，要加一件披风才能出门哦！”一边说着，她绕到了表哥身后，就要帮表哥穿上：“表哥，伸手。”
　　“有劳表妹了。”周令怀伸开手臂，任由小姑娘将大袖套到他手臂里。
　　穿好了披风，虞幼窈又绕到表哥身前，将披风齐襟上的带子系好了，打了一个“礼”结，又替他整理了衣裳。
　　看着这一幕，周令怀就想到了从前，父亲为母亲簪发描眉，母亲亦为父亲整衣理冠。
　　“好了！”虞幼窈仔细端详了表哥，黑色的披风上绣着鹤纹，衬得表哥气度深藏，矜贵又雍容，仿佛是打哪儿来的王孙贵族，与生俱来的贵气，浑然天成。
　　周令怀倏然回神，悄然握紧了扶手：“那走吧！”
　　“等等，”虞幼窈想到了什么，连忙拿了搭在椅子上的一条绒毯，蹲在表哥面前，轻柔地搭在表哥腿上：“外头湿气重，表哥腿症虽然好了一些，但也要多注意保暖。”
　　周令怀倏然闭上了双眼。
　　虞幼窈愣了一下：“表、表哥，你怎么了，是不是腿疼，那、那你在青蕖院里好好休息，我一个人去取竹沥，等取了竹沥，烹茶给表哥吃也一样。”
　　周令怀缓缓睁了眼睛，小姑娘蹲在他面前，仰着玉脖子看他，小脸儿凝玉一般白腻，满眼里，全是他的身影。
　　他倏然靠近，下颌抵住了小姑娘的头顶，闭了眼睛，一低头，荼白的唇，似有若无地落在她发间。
　　淡淡的莉花香，倏然萦绕在鼻息之间，窜进了心肺之中，缠绕不去。
　　待反应自己做了什么后，他倏然退开。
　　虞幼窈愣了：“表哥，你……”
　　周令怀目光微深，打断了她的话：“你头上落了花瓣。”
　　“嗯？”虞幼窈觉得表哥有些怪怪的。
　　周令怀转了轮椅：“走吧！”
　　“哦，好！”虞幼窈呆呆地，连忙站起来，跟在表哥身后，外头正刮着风，落了花瓣也很正常吧！
　　昨儿下了一夜的雨，青石板砖铺的路有些湿滑，虞幼窈担心路不好走，就喊了长安一起推着表哥。
　　这会，长安已经歇下了告状的心思，少爷心情正好，就是给他一百个胆儿，也不敢扫了少爷的兴。
　　春晓已经准备好了东西，带了几个婆子在潇湘林这边等着。
　　虞幼窈替表哥拢好了腿上的绒毯：“表哥，你在这儿等我，取好了竹沥，我们一起烹茶。”
　　周令怀抬眸瞧了潇湘林一眼，转头瞧了长安一眼：“竹林里泥泞湿滑，小心些，不要滑跤了，让长安和你一起。”
　　虞幼窈有些嫌弃：“那行吧！”
　　下了一夜的雨，竹林里湿泞。
　　“这一片是淡竹，取的竹沥，不仅可以直接入口，还能烹茶，先凿这边。”虞幼窈一连敲了好几棵粗竹，挑了其中一棵，指挥春晓凿竹。
　　春晓拿了凿子，凿开了竹子，将削尖的竹管凿进竹内，却不见有竹沥流出，不禁有些失望。
　　长安“哼”了一声，随手挑了一棵竹子，连凿子也不用，直接将削尖的细竹管，往竹子里一拍，就有淡红色的竹沥，从竹孔流出来。
　　虞幼窈看得目瞪口呆：“这是传说中的武功？”
　　长安双手抱胸，一脸得意：“哼，孤陋寡闻，我刚才是用了内力和暗劲，所以不需要借助工具，就能直接洞穿竹子。”
　　虞幼窈就见不得他得意，撇了撇嘴：“有什么好神气的，你肯定没我表哥厉害。”
　　再厉害不也要听我表哥的？

第342章：你欺负我（求月票）
　　长安又哼了一声：“那当然，我家少爷打一出生，就泡了各种药浴养着筋骨，五岁就开始扎马步，练把式，打熬筋骨，七岁就让主子扔进了军营里……”
　　话说到一半儿，长安倏然反应，自己失言了，连忙闭紧了嘴巴，完了，完了，他刚才说漏了嘴了。
　　虞幼窈也是愣了半晌。
　　如果她没记错的话，表哥先天不足，一直养在家里，深居简出。
　　扎马步，练把式，打熬筋骨，还有进军营……
　　这真的是她所知道的那个表哥？
　　见虞幼窈一脸若有所思的表情，就知道她肯定怀疑了，长安连忙道：“我瞎编的，你竟然也信，哈哈，我家少爷打小身体不好，又怎么可能习武，你又不是不知道。”
　　虞幼窈气极败坏：“长安，连我也敢骗，你皮痒了是不是。”
　　长安陡然松了一口气。
　　还好，还好，总算是糊弄过去了。
　　接下来，虞幼窈理直气壮地指长安：“我之前答应了宋三姐姐，齐六姐姐，还有唐五姐姐，等到端午节的时候，取了竹沥，便送些给她们，你既然这么厉害，就多帮我取些竹沥，免得到时候不够用，你要不好好干活，我就告诉表哥，你欺负我。”
　　周令怀不禁弯了嘴角。
　　习武之人，耳目灵敏，不需要小姑娘告状，他已经将长安之前的话听到了耳朵里。
　　长安也不是不知轻重，而是知道，他这个主子对虞幼窈全然信任，从不刻意隐瞒什么，自然也受到了影响，便也如他一般，在虞幼窈跟前不设防备。
　　而有些事，他从未想过要隐瞒她。
　　暂时没告诉她，也只是时机未到而已。
　　而这个时机，很快就要到了。
　　希望到时候，小姑娘不要太惊讶才好。
　　取了一大罐淡竹沥，虞幼窈又指了不远处另一片竹林：“那边是苦竹林，取的竹沥，色淡黄，如琥珀，可以入药，你再帮我取一罐。”
　　长安任劳任怨。
　　镇国侯府！
　　明儿就是端午节，宋婉慧用五彩丝做了香囊，打算送给虞幼窈和齐思宁。
　　这时，她跟前的大丫鬟雀儿进了屋：“小姐，虞大小姐眼前的夏桃妹妹过来了，说是奉虞大小姐之命，给您送东西呢。”
　　宋婉慧一听就笑了，连忙道：“我的香囊还没送出去，窈窈的东西便先到了，走，一起去看看。”
　　雀儿跟着小姐去了前厅。
　　夏桃见了宋婉慧，连忙行礼：“宋三小姐安好，昨儿下了一夜的雨，我家在小姐今儿上午，在潇湘林里取了竹沥，特命奴婢给您送了一些。”
　　就完了，就将青花瓷瓮奉上。
　　雀儿连忙接过。
　　宋婉慧高兴不已：“都过了这么久，窈窈竟然还记得之前随口一说。”
　　当时，是唐五小姐见竹子上有孔，就随口问了。
　　窈窈就说，是取竹沥留下来的，还说等到五月份，如果下雨，有了竹沥，便取些送给她们。
　　如果不是窈窈今儿送来了竹沥，她都忘了这荏。
　　夏桃就笑了：“竹沥可直接饮用，亦可烹茶，三小姐尝一尝鲜便罢，多得却是没有的。”
　　也不是每一棵竹子里都有竹沥，取了一罐子，分装下来，也送了不少人，小姐自己留下的也不多了。
　　不过可以入药的苦竹沥，小姐却留着没送人。
　　主要是苦竹沥入药，也不好直接送人。
　　这般一小瓮，刚好够烹一次茶的量，宋婉慧不由笑了：“替我谢谢你家小姐，”说完，就转头吩咐了雀儿：“将我为虞大小姐准备的礼物，交给夏桃姑娘一并带回去。”
　　雀儿回到内室拿了准备好的礼物，交给了夏桃。
　　夏桃道了一声谢，便告退了。
　　宋婉慧迫不及待打开了小瓮，倒了一小杯竹沥。
　　淡红色的竹液盛在瓷白的小杯内，宛如一汪琼液，澄澈剔透，淡淡的竹香入鼻，有一种沁人心脾的清新。
　　宋婉慧嗫了小口，竹沥初入口时，并没有什么味道，可入喉咙之后，齿颊间却隐有一丝甘冽。
　　“难怪窈窈对竹沥如此推崇。”宋婉慧眼珠子一转，心里突然有了主意。
　　宋明昭在画《蜀艾图》，每年端午节，文人墨客少不得要画蜀，画艾，挂于室内也能应一应景。
　　小厮过来禀报：“少爷，三小姐过来了，说是虞家大小姐，今儿送了小姐一瓮竹沥，是难得的好东西，三小姐请少爷一道过去，烹茶品之。”
　　乍一听到“虞大小姐”这四个字儿，宋明昭瞬间想到，虞府大小姐，姓虞，名幼窈，小名窈窈。
　　难免想到了，四月初八沐佛节那日，虞大小姐一身素锦裙，站在绿盖如去的菩提树下，捧着许愿帛，踮起了足尖，许愿掷锦的画面。
　　虞大小姐姿仪静好，宛然静美。
　　虽然过了许久，可他依然记得她温软的声音，如娇莺燕啭，燕语喈喈，声声入耳：“佛家讲究缘份，万事适可而遏止，求的不过心安二字。”
　　小厮见少爷一直没说话，想着三小姐还等着，就问：“三少爷，您可要前去？”
　　“去！”宋明昭随手将笔扔进了笔洗里，转身就往门外走。
　　倒让小厮看得一愣。
　　不知道为什么，他总觉得少爷的步伐急了一些，难道是担心三小姐久等了？
　　宋明昭到了八角亭。
　　宋婉慧已经支了小泥炉，燃了炭火，盏内淡红色的竹水，氤氲烟袅，淡雅的竹香，猝不及防便入了心窍。
　　宋明昭坐到凳子上，接过了宋婉慧手中的茶镊：“我来！”
　　宋婉慧惊了一下：“你要亲自烹茶？”
　　大哥天资聪颖，打小就展现了非一般的天赋，父亲为免家中庶务杂乱，扰了他的心性，不仅单独在府里划了一大块地方，给他建了一座院子，甚至在他七岁的时候，将他送进了宝宁寺，说寺里清净，也更能静心读书。
　　大约也是如此，大哥的性子淡漠，与她也不是太亲近。
　　她长这么大，还没喝过大哥亲手烹的茶。
　　宋明昭淡声道：“《本草经》记载，竹沥乃天之神水，凤凰非梧桐不栖，非竹不食，非竹水不饮，端午节前后的竹沥，更属难得。”

第343章：这不是亲哥吧
　　宋明昭一边注意着火侯，待盏内沸了边，不疾不徐地夹了茶，放进了茶盏里：“我是担心你糟蹋了这难得的好物。”
　　饶是温婉如宋婉慧，也不禁气结：“我也是打小就学了茶艺，怎就糟蹋了好物？！”
　　宋明昭时不时拔弄炭火，并未搭话。
　　这三棍子打不出一个闷屁的德性，让宋婉慧越想越气：“都是当哥哥的，差别怎就那么大，窈窈的表哥，不仅会指导窈窈练字、课业、琴艺，还会给窈窈做香扇、斫琴，窈窈十岁生辰那日，还送了窈窈一个桃花冻石的刻章，虞二小姐说，那是周表哥花了许多时间亲自雕得，连她父亲瞧了，都是赞不绝口呢……”
　　宋明昭呼吸微缓，打断了她的话：“是虞府那位从幽州而来的表亲？幽州挥指佥事家唯一的公子？”
　　宋婉慧又是一愣，倒是没想到大哥会对周表哥的事感兴趣：“嗯，就是他。”
　　见盏中的茶上下翻滚，宋明昭炉中的炭火拨开了：“叫什么？”
　　宋婉慧下意识回答：“似乎叫，周令怀！”
　　“他与虞府大小姐感情很好？”茶已经到了火候，宋明昭拿了茶斗，瓢了一斗茶，斟进了茶杯里。
　　放置了片刻，便端起茶杯，送到鼻间轻轻一闻，淡漠的唇间，便也透了若有似无的笑意。
　　显然对自己烹的茶十分满意。
　　宋婉慧见他只顾着自个自斟自品，气得不想说话了。
　　果然！
　　这不是亲哥吧！
　　宋明昭嗫了一口茶轻品，竹香透了一丝甘冽，与茶内一丝药苦，相辅相成，入口便透了一丝轻涩、微苦，入喉咙便甘冽醇厚，入腹又觉得香沁五内，茶魂入窍，又觉得口中丝丝回甘，缠绕不去。
　　宋明昭瞧了自家妹妹一眼：“怎么不说话？”
　　宋婉慧一边品茶，一边道：“窈窈与这个表哥极亲近，三句话，两句不离表哥，而且她这个表哥，也是个厉害人，听说不仅是天人之才，而且擅琴、棋、书、画，窈窈屋里就挂了不少周家表哥的书法、画作，用一句话来说，就是出神入化，只可惜坏了腿……”
　　宋明昭呼吸轻滞。
　　便又想到了四月初八那日，虞家大小姐站在菩提树下许愿的画面。
　　禁不住猜测，当时虞大小姐许了什么愿？
　　是不是与她这位周表哥有关？
　　宋明昭觉得自己想得太多，就转了话题：“烹茶用的茶，是虞大小姐送给你的药茶？”
　　宋婉慧点头：“是窈窈取了竹露，自己做的药茶，用竹沥烹煮此茶，自当别有一番滋味，是不是很不错？”
　　宋明昭“嗯”了一声。
　　宋婉慧瞧了这么大的院子，提议：“大哥，不如也在你的九昭轩种一片淡竹，这样每年端午逢雨，便也能凿竹取沥，烹茶煮水。”
　　宋明昭瞧了满院名贵的花木，铲了竟也不觉得可惜。
　　宋婉慧没听到大哥回答，便知道，自己打算落空了。
　　她这个哥哥打小就油盐不进。
　　怕不是亲哥吧！
　　正胡思乱想着，宋婉慧便听到自己性子淡漠的大哥，出声：“钦天监断测，明儿天晴，护城河里的龙舟赛照常进行，你可邀请虞大小姐一道去看。”
　　宋婉慧愣了一下，就反应过来了。
　　虞府大房这边老弱病残也确实不好出门，之前长兴候的花会，已经麻烦了二房许多，想来窈窈也不好再与二房一道出门。
　　这难得的端午龙舟赛，大约没机会瞧了。
　　若她给窈窈下帖，邀请窈窈一起看龙舟赛，也是顺理成章的事。
　　只是大哥什么时候关心这种事了？
　　转念一想，又觉得自己想多了，大哥没少从她这儿拿窈窈做的药茶吃，依大哥的性子，能有此提议，似乎也就不奇怪了。
　　宋明昭转头交代了身边的小厮：“将南面那处小山头上的花木铲了，改种淡竹。”
　　早年京里时兴引山、引水入院。
　　他的九昭轩便填了一处山包，种了不少名贵花木，从前觉得倒也不错，可今儿却觉得种竹子似乎更雅一些。
　　他抬目望去，恍惚间竟瞧见了一片竹林，有一道模糊的身影，穿了一身粉艳，正指挥着下人们凿竹取沥。
　　宋明昭突然觉得眼晕，他用力摇晃了头朝那处瞧去——
　　恍惚的画面尽数散去，耳边却依稀听到燕啭娇哝的声音：“宋明昭，我用竹沥煮茶给你吃好不好……”
　　声声入耳，字字入心，却半点也不真切。
　　宋明昭心悸得厉害，猛然捂着胸口不住地喘息。
　　“大哥，你怎么了？”见他有些不对劲，宋婉慧连忙上前，扶着他坐下，就瞧见他脸色白得厉害，竟隐带了一丝青灰，显得枯槁。
　　“没事，就是有些累了。”宋明昭喘了一口气，颤手端起了茶，送到唇边喝了几口，慢慢地，心中的悸动，便也平复下来，脸色也恢复如常了。
　　宋婉慧有些不放心：“要不要变禀了母亲，请御医上门瞧一瞧？”
　　大哥方才的表情实在太可怕了，竟透了一股死灰一般的病态，仿佛人没死，可心已经行将就木。
　　她实在难以形容，心里总觉得不安。
　　宋明昭摇头：“我书房里还有事，就先走了。”
　　不待宋婉慧回答，他已经起身，大步走出了八角亭。
　　宋婉慧见他龙行虎步，也确实不像有事，也就放心了。
　　回到了书房，宋明昭怔然地坐在书案前，方才那恍惚间的模糊画面，不知为何，却令他心如刀绞。
　　他铺了宣纸，提了笔，闭了眼睛，半晌之后睁开，一片竹叶在他的笔下画成……
　　虞府里头，虞幼窈收了宋婉慧的礼物，见是十分精致的香囊，也是很高兴，把玩了一会儿，就让春晓仔细着收。
　　接着，便与表哥一道坐在潇湘林附近的亭子里煮茶。
　　虞幼窈双手捧着香腮，瞧着表哥碾茶为末，单手执壶，冲沸水由上而下，时高时低，时急时缓，时快时慢，注入盛有茶末的盏内。
　　茶、水相遇，汤纹水脉顿时变幻出了各种各样的图纹，有山川花鸟，虫鱼走兽，宛如一幅幅水墨丹青。

第344章：原谅表哥一次（求月票）
　　虞幼窈瞪大了眼儿，一脸惊奇：“表哥，分茶竟然还能这样玩？！”
　　周令怀轻笑：“分茶手法各有不同，我用的是注茶法，与你所学的“搅”茶法，是有些不同。”
　　“表哥，可真厉害呀！”之前许嬷嬷也提过“注茶法”，但许嬷嬷本身并不精通注茶法，所以就没教她这个。
　　周令怀将分好的茶，递给了虞幼窈：“尝尝看。”
　　虞幼窈双手捧过，低头轻闻了后，笑道：“茶气鲜香，甘醇，”说完了，她嘬了一口茶，含在舌尖滚了滚，这才入了喉咙：“既有茗茶之醇厚，亦不失竹沥水的清冽，我还是头一次喝到这么好喝的茶，表哥真棒。”
　　周令怀低笑了一声：“表妹谬赞了。”
　　虞幼窈捧着茶杯：“竹沥虽然是好东西，可性微寒，我做了八珍糕，袪湿行气，搭着一起用，表哥千万不要光喝茶。”
　　表哥每到雨天就犯了腿疾，她也是昨儿才想到了八珍糕，这是一种养生甜品，有健脾养胃，强身健体，袪湿行气功效。
　　她还往里头加了灵露，固本培元却是极好，正对了表哥的症。
　　周令怀就瞧了桌子上一小盘八珍糕，里头只摆了八块，上头印了“福，寿，康，宁”等字样，做得十分轻巧：“你亲手做的？”
　　虞幼窈点头：“八珍糕里用了少量人参，是大补之物，表哥最多吃三块，就不能再多吃了，不然虚不受补，反而补坏了身体。”
　　表哥身体弱了一些，需大补元气，多吃两块也是使得。
　　但不能过量。
　　周令怀坐着没动，便也想到了这段时候，每逢雨天，小姑娘都会洗手为他做汤羹，滋补身体，一次也没有落下。
　　见表哥没动，虞幼窈便就着帕子，捻了一块八珍糕，递到表哥跟前：“知道表哥不喜甜食，所以我少放了糖，味道一点也不甜腻，表哥尝尝看。”
　　周令怀却觉得，就是放了十斤糖，他也能吃下去，就伸手接过了八珍糕，低头吃了一口。
　　八珍糕入口即化，大约是用了药材，糖放得少，味道微苦，又巧妙地融入了一缕甜，非但不难吃，反而十分顺口，竟完全对了他的胃口。
　　虞幼窈迫不及待地问：“怎么样，好不好吃？我之前尝了一些，觉得有些苦，也不知道表哥喜不喜欢。”
　　周令怀倏然笑了：“很好吃，我很喜欢。”
　　是真喜欢。
　　见表哥眼尾缓缓上挑，眼里透了一抹愉悦，虞幼窈就知道是真喜欢了，连忙道：“表哥喜欢，以后我经常做给你吃，八珍糕固本培元，对你身体好，又比较耐放，你每日吃一块，做一次能吃许多天，也不会费太多功夫。”
　　周令怀颔首：“好。”
　　两人一边品茶，吃糕，虞幼窈就想到了明儿的端午节：“明天表哥巳时（9点）就到窕玉院，我们一起包棕子，端午节要一起过才好玩。”
　　小姑娘提及了端午节，便也不像那日，眼里透了遗憾，周令怀点头应下了。
　　虞幼窈又想到了礼物的事：“我给表哥准备了礼物，表哥有没有给我准备礼物？”
　　小姑娘眼里透了好奇，周令怀倏然就想到，之前问他生辰礼物的事：“表妹亲自发话了，自然不能怠慢了去，不然又要哭鼻子了。”
　　虞幼窈也想到了那桩，顿时大窘：“谁哭鼻子了，还不都怪表哥你坏，故意逗我，我才会……哼，总之都怪表哥，表哥居然还敢提，真是太过份了。”
　　周令怀想笑，但在小姑娘又娇又凶的表情下，却生生忍下了笑，一本正经道：“好，都是我的错，以后再也不提，可好！”
　　虞幼窈哼了哼鼻子，勉强道：“看在表哥道歉这么有诚心的份上，这次就原谅表哥一次啦！”
　　说完了，她自个就先笑了起来。
　　两人正说着话，柳儿就匆匆跑了过来：“小姐，松涛院里闹起来了，四少爷哭闹着要找娘，打砸了不少东西，下们人劝也劝不住……”
　　周令怀沉了沉脸，有些不悦。
　　虞幼窈转头瞧了表哥，弯了弯唇儿：“我先去松涛院看看，今儿天气湿凉，表哥在外头呆了许久，也该回去了。”
　　周令怀点头：“你先去吧，我再坐一回儿就回青蕖院。”
　　这段时间，他忙，小姑娘也忙，虽然每日也在见面，可小姑娘课程加了一门《天工开物》，便也没有太多闲暇时候。
　　今天倒是难得便得浮生半日闲，却让虞善思搅了去。
　　虞幼窈又蹲到表哥面前，拉了拉表哥腿上的绒毯，又握了握表哥的手，又嘱咐了一遍：“最多再呆一盏茶，就不能多呆了，不然受了湿气，你的腿又该疼得厉害。”
　　上次表哥腿疾来势汹汹，把她吓到了。
　　搞得现在每回下雨天，她都紧张兮兮，变了法儿地想帮着表哥滋补身体，身上暖和了，腿也能舒坦一些。
　　周令怀笑得一脸无奈：“知道了，小管家婆。”
　　虞幼窈听了这“小管家婆”三个字，有些不乐意地噘了嘴，但也没说什么，毕竟现在家里确实是她在管家。
　　小管家婆似乎也没叫错。
　　只是干嘛要叫一个“婆”字，感觉把她叫老了。
　　虞幼窈恶作剧似的，冲表哥做了一个鬼脸，这才和夏桃一起去了松涛院。
　　虞善思昨儿溺水，昏迷了一整晚，今儿上午一醒来，就哭闹着不住松涛院，要去主院找娘。
　　下人们就说，大夫人头症严重，搬进了静心居养病，不允许任何人打扰。
　　虞善思不相信，就要去嫏还院找姐姐。
　　下人们又说，三小姐昨儿犯了病，胡御医上门为三姐诊治之后，说三小姐需要静养，嫏还院闭了院子。
　　这下，虞善思哪儿还能忍得住，当场就发了火，闹腾起来了。
　　虞幼窈一进屋，就听到内室传来“哐当”，“砰咚”，“哗啦”的打砸声，还有虞善思嚎哭大叫的声音。
　　柳儿打了帘子，虞幼窈走进了屋里，一眼就瞧到了一室的狼藉，地上乱七八糟，全是虞善思打砸的东西。

第345章：恶毒的女人
　　她转头吩咐身边的一个婆子：“将屋里打砸的东西收拾干净了，损了什么东西，都造了册子，送到静心居里交给大夫人，让大夫人填补上了。”
　　虞善思屋里的东西，都是走了公中，打砸的东西，也都是公中的，理应由杨氏这个做母亲的填补。
　　婆子连连应是。
　　见了虞幼窈，虞善思哇哇大叫：“虞幼窈，是不是你害我溺水，是不是你害了我娘和姐姐，我要告诉爹，让爹将你赶出虞府……”
　　虞幼窈表情淡淡地，连解释也懒得了：“直呼长姐名讳，毫无长幼尊卑，”她转瞧吩咐柳儿：“去将府里的教引嬷嬷请来，让她好好教教四少爷规矩，在四少爷规矩学好之前，不允四少爷踏出松涛院半步，松涛院每月用度减半。”
　　柳儿应是，下去请人了。
　　虞善思却听得哇哇大叫：“我可是父亲的独子，你敢这样对我，父亲不会放过你的……”
　　一个被宠坏的小孩罢了，虞幼窈可不惯着他：“杨大夫人犯了头症，在静心居休养，三妹妹病重，需要静休，也不允打扰，都说长姐如母，我既为长姐，教养家中弟妹也是责无旁怠，你若不服气，尽管去寻了父亲。”
　　到底还是个孩子，平常叫母亲纵着，让下人们捧着，性子养得骄横。
　　可今儿碰到了比他还要横的虞幼窈，不仅不哄着他，竟然对他不假以辞色。
　　虞善思愤怒，委屈，难过，顿时变成了一个弱小，无助的小可怜了，扯着嗓子就嚎哭：“娘，哇啊，呜呜，我要我娘，我要去找我娘……”
　　虞幼窈轻笑了一声：“看在四弟昨儿溺水，受了惊吓，今儿打砸了东西，便也算了，再有下次，打砸一回，饿上一天。”
　　虞善思不可置信地瞪着她，大叫：“你、你我都哭了，你还这样对我，哇呜，你这个恶毒的女人，害了我娘和我姐，现在又想来害我，我告诉你，我可是父亲的独子……”
　　虞幼窈目光微沉：“四少爷今儿的午膳，就喂了院子里的狗。”
　　虞善思顿时委屈得嗷嗷嚎哭：“哇嗷，我要告诉父亲，你欺负我，不给我饭吃……”
　　虞幼窈淡声吩咐松涛院里的下人：“以后松涛院里的事，也不必再往我这儿禀报，直接禀报了赵大，让父亲定夺。”
　　说完了，她就带着婆子出了松涛院。
　　春晓见她走得干脆，忍不住问：“小姐，您真的不管四少爷吗？”
　　如今家里是小姐在管家，老夫人年岁大了，长姐如母，如果小姐不管四少爷，四少爷岂不是没人管了？
　　虞幼窈淡淡道：“看顾一二便罢，四弟养坏了心性，父亲也不会放心让旁人插手四弟的教养。”
　　更何况，她也不想管虞善思。
　　虞幼窈回了窕玉院，就吩咐柳儿：“吩咐小厨房，以后每日熬一盅调补身体的药膳，送去秋姨娘那儿，她也该调养好了身体，为家里开枝散叶。＂
　　她并不在意秋娘是否能为虞府开枝散叶。
　　只是祖母却因虞善思的事，受了不小的打击，也不能冷眼旁观。
　　杨氏不足为患，虞兼葭既为了对付她，连自己亲弟弟都下得去手，却不得不防，为免她将来拿捏虞善思作祟，大房也确实该添丁了。
　　安寿堂里。
　　虞老夫人在佛堂里抄了一上午的佛经，一直到午膳时候，柳嬷嬷过来喊人：“老夫人，该用午膳了，大小姐今儿上午使人送了亲手做的八珍糕，刚刚又命人送来了温补的药膳，您早膳用得少，午膳好赖也要吃几口，不然大小姐也该担心了。”
　　虞老夫人这才停了笔，微微一叹：“走吧！”
　　柳嬷嬷连忙扶起她，到了外间用膳。
　　大约是不想糟蹋了孙女儿的心意，虞老夫人勉强吃了小碗药膳，用了两块八珍糕，便也吃不下了。
　　“主院、松涛院、嫏还院那边的事都处理好了？”
　　杨氏管着家里，将家也管坏了，纵得下人们一个个不成体统，思哥儿溺了水，整个府里都闹腾得人仰马翻，上上下下的人，都换了一道。
　　柳嬷嬷点头：“都处理好了，大夫人身边伺候的人，都打了板子，卖到了牙行，其他人也都绑了，送到庄子上做苦力，松涛院和嫏还院也都如此处置。”
　　她停了一下话，又道：“府里，头前挑了一批下人进府，调教了些天，勉强还是得用的，四少爷那边，大小姐送了教引嬷嬷过去教导规矩，三小姐跟前也挑了懂些药理的人伺候，只不过跟前伺候的人，还是需要仔细寻摸才是。”
　　这般安排也是妥当，这乱七八糟的事儿也算告一段落了，虞老夫人面色微缓：“如此甚好，其他的，你先紧着挑。”
　　柳嬷嬷应是。
　　“去库房挑些补品送到秋姨娘那儿，大老爷身边的几个通房小丫头的药也停了，好好养着她们的身体，吩咐下去，若谁能怀上，就提做姨娘，”说到这儿，虞老夫人微微一叹，半晌才道：“大房也该添丁了。”
　　从前，主院的事她没管过。
　　一是因为身体不好，没有精力管，二也是杨氏不服管，三也是因为大儿子信任杨氏，她也不想自讨了没趣。
　　可大房叫杨氏折腾得乌烟瘴气。
　　四姐儿被养大了心，一味掐尖要强，想要压嫡女一头。
　　思哥儿被养坏了心性，眼瞅着都要七岁了，连道理也没学全了。
　　就连三姐儿也是养多了心思，坏了身体，病弱至此。
　　她也该好好管一管了。
　　柳嬷嬷低声应下了。
　　虞老夫人用了一些茶，淡淡的药苦，进了喉，心中的憋闷也缓和了一些：“明儿端午节，家里都安排得如何？”
　　柳嬷嬷笑了：“大小姐管着家里，哪能有什么差错？一早就准备妥妥地，保管不叫您操了心去。”
　　虞老夫人有些欣慰，又有些难受：“也对，昨儿家里闹腾成了那样，连我也觉得棘手了，可窈窈却半点也不惊慌，都能一一处理妥当了，不让我操心，如此还有什么事，是她处理不了的？”说到这里，她忍不住叹息：“半大的孩子，真是苦了她去。”

第346章：端午节（求月票）
　　柳嬷嬷深以为然，半大的孩子，却顶了虞府半边天，如今家里事事都离不了她，京里哪家小姐像她这样辛苦的。
　　莫说老夫人了，就是她瞧了也是心疼得很，恨不得将府里大大小小的事儿都包揽了，让大小姐身上的担子也能轻些。
　　虞老夫人心疼孙女儿：“杨氏关进了静心居，我年岁大了，身体也不中用，端午节家里也要靠她在府里周全，窈窈打小就喜欢热闹，爱玩儿，难得的端午盛会，她一个半大的孩子，竟连府也出不得。”
　　柳嬷嬷就劝道：“所以啊，您老也该仔细养着身子，您身子好了，带着大小姐，哪儿去不得呢。”
　　虞老夫人摆摆手，却到底将这话听进去了，又用了一小碗粥。
　　不一会儿青袖过来禀报，姚氏过来了。
　　虞老夫人点头，她对这个二媳妇一向很满意，昨儿大房闹腾得这样大，也没往上凑，却在今儿大房事毕上门，也是识情懂趣。
　　因为惦记着虞善思的事，虞宗正申时（16点）就下了衙门。
　　一进府，他就听说虞善思不光闹腾了一上午，还打砸了不少东西，连长姐也骂，顿时气也不打一处来，怒气冲冲地去了松涛院。
　　夏桃得了消息，就过来禀报：“四少爷向大老爷告状，说是您害他溺水，还说您心肠恶毒，不给饭吃……大老爷听得勃然大怒，指着四少爷的鼻子，骂四少爷直呼长姐名讳，毫无长幼尊卑，不敬嫡姐，是没得规矩教养，当场就让赵大请了家法，脱了四少爷的衣裳，狠抽了四少爷一顿屁股。”
　　对此虞幼窈并不意外。
　　父亲对虞善思寄予厚望，虽然恼恨杨氏，教坏了他的独子，但终其究底，何尝不是对虞善思恨铁不成钢，失望至极？
　　所谓爱之深，责之切，父亲心里憋足了怒火，在亲眼见到虞善思的不成气之后，彻底爆发出来也很正常。
　　虞善思这一顿打，是免不了的。
　　第二日，五月初五端午节。
　　府里卯时就忙活起来了，下人们手臂上都系了五彩丝做成的合欢索，忙着插艾于门前，贴钟馗象于门上，用艾草、菖蒲、榕枝，以用红纸配上蒜头、石榴花，编织“艾人”、“蒲剑”，悬于厅堂之上。
　　忙得热火朝天。
　　周令怀也终于赶在端午节这日，将要送给虞幼窈的画画好了，虽然颇有些仓促，但再修一遍也能拿得出去。
　　这时，长安拿了黑檀木盒子进来：“表小姐打发夏桃姑娘过来给您送礼物。”
　　周令怀唇畔微弯，接过了黑檀木盒打开。
　　里头摆了一条白、青、黑、红、黄五色丝线编织的“合欢索”，上头还编了五色珠，便是简单的五彩丝，却也叫她做出了花样，瞧着大方精致，这是要系在手臂上，意为“辟兵”，有祈福安宁，以求战争和瘟疫不要发生。
　　与合欢索一起的，还有一个精致的香囊，玄黑的香囊，用金线绣了金叶红花的蜀葵，香囊的绳带，用的也是五彩丝编织的五彩索。
　　他低头轻闻，就闻出了里头塞了艾草、菖蒲、香草，朱砂、雄黄、白芷等药材，戴在身上有驱虫袪毒的功效。。
　　最后一件是菖蒲做成的蒲剑，是要悬挂在腰上的。
　　这下辟兵、袪毒、避邪都齐全了。
　　大约花了不少时候准备这些，周令怀轻笑了一声，将东西一一放回到盒子里，低头瞧了铺在书案上的画，已经干透了。
　　他又检查了一道，没有不妥之后，就装了轴，卷好了画，用一早准备好的条盒装好：“将我替表妹准备的礼物带上，去窕玉院！”
　　长安看了时辰：“刚到辰时，会不会太早了些。”
　　是不是有些不合礼数？
　　周令怀颔首：“正好陪表妹一起用早膳。”
　　长安推着少爷到了院子。
　　院墙处的蜀葵，经了风雨之后，似乎开得更艳了，周令怀便想到前日，小姑娘蜀葵插头时，眉目间初绽的抹艳致。
　　突然有一种吾家有女初成长，悄然间已经绽露了艳光。
　　周令怀转动了轮椅过去。
　　蜀葵株高似葵，他挑了开得最鲜艳的，折了几枝。
　　一路到了窕玉院，府里到处都插了艾，挂了菖蒲，贴了钟馗象，下人们来来回回地忙活，却是有条不紊，分毫不乱，处处都透了过节的气氛。
　　周令怀倏然想到，这几日他忙着作画，竟然将之前答应要画给小姑娘的钟馗像，给抛之了脑后。
　　钟馗像他从前没画过，却也不难。
　　如果现在返回去画，最多半个时辰就能画好。
　　周令怀正犹豫着要不要回去，就见虞幼窈领春晓，从前面廊道的拐弯处出来。
　　小姑娘穿了水青色的窄袖抹胸襦裙，身段细瘦纤柔，青色的衣裳如碧水一般纯净明亮，手臂上系了一条“合欢索”，腰间挂了绣艾的香囊，腰后还悬了一把小小的蒲剑。
　　见了表哥，虞幼窈立马拎了裙摆向他奔来，就瞧见了表哥怀里的一捧蜀葵，顿时眼儿一亮：“表哥，蜀葵是送给我的吗？”她一边明知故问，一边迫不及待就捧过了蜀葵：“我院子里的蜀葵今儿也开了，不过没有表哥送得漂亮。”
　　周令怀弯了唇。
　　虞幼窈臭美得很，便如前日那般，掐了其中开得最艳的一朵：“表哥帮我戴上。”
　　说完了，她已经凑了过来。
　　小姑娘今儿梳了个垂挂髻，头上只戴了一朵珠花，鸦色的发垂挂堆彻在鬓边耳侧，显得乌发如云。
　　周令怀将手中红艳的蜀葵，簪入她发髻中间，红花衬了她眉目，艳光初绽。
　　“谢谢表哥。”虞幼窈抬手，轻抚了一下发间的蜀葵，一举一动间，便也透了几分女儿家的娇艳。
　　周令怀垂下眼睛，摩挲了一下腕间的香珠：“方才去哪儿了？”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“折了一捧蜀葵送去祖母屋里，给祖母插瓶，顺带去大厨房准备席面，今天端午节，午膳要去祖母屋里用，晚上家里还有小宴，大厨房也该准备起来了。”

第347章：表哥辛苦了
　　周令怀点点头，和虞幼窈一起进了窕玉院。
　　表哥前日送的蜀葵，已经有些焉了。
　　虞幼窈换了干净的水，重新换了新的，有些焉的那一捧，她也没有扔掉，打算做成香料，塞进香囊里，可以驱虫。
　　周令怀捧了一杯茶，看着小姑娘在屋里来来回回地忙活，不禁露了笑容。
　　等虞幼窈将蜀葵插瓶后，就发现：“表哥，我送给你的东西，不是一早就派人送去了吗？你怎么没佩在身上。”
　　周令怀从长安手里接过了檀木盒：“既是表妹送的，便也有劳表妹替我佩上。”
　　“好啊！”虞幼窈快步走到表哥跟前，打开了檀木盒子，先取了“合欢索”，一边往表哥左手臂上系，一边说：“避兵及鬼，命人不病瘟。”
　　周令怀偏头瞧了手臂上的“合欢索”，又瞧了小姑娘在手臂上，系了与他同款的“合欢索”，笑容微深。
　　虞幼窈系好了“合欢索”后，打了一个精巧的络结：“合欢索，也称长命缕或续命缕，《风俗通》上记载，五月五日，以五彩绳结续命缕，以益人命，我希望表哥福寿绵长，身心康宁。”
　　周令怀轻“嗯”了一声，便也能想到，小姑娘是怀了怎样真心的期盼，一丝一线地编了这根“合欢索”。
　　表哥腰间，还挂着她之前送的荷包，荷包戴了些时候，大约是主人十分珍视，上面的依然纹理鲜亮如新。
　　虞幼窈将香囊挂到了表哥腰间，一青一黑两个荷包，并例在一起，荷包稍大一些，香囊要稍小一些，却显露出了精致：“五月天气倏然湿热，易发病疫，戴上驱虫袪毒的香囊能保平安，表哥要平平安安才好。”
　　香囊是送了表哥荷包之后，就开始准备了，好在她的绣艺一日比一日精进，现在绣这些小玩意儿，已经不废什么功夫。
　　周令怀轻抚了香囊上精致的绣纹，绣面平滑柔润，可见小姑娘确实花了不少心思：“以后少做一些绣活，伤眼睛。”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“俗话说，端午过得好，能防一年病，挂香囊这是很有意义的事，我希望表哥能戴我亲手绣的香囊，以后平平安安，百毒不侵，百病不扰。”
　　这么重要的事儿，当然要亲手做才能安心呢。
　　周令怀心跳倏然乱跳：“谢谢表妹。”
　　虞幼窈朝表哥眨了眨眼睛，将蒲剑挂在表哥腰后：“驱鬼避邪，百秽不侵，”东西都佩好了，她仔细端详了表哥，就笑了：“端午节要有仪式感，才能过得有趣，”她歪着头又打量了表哥，笑得眉眼弯弯：“这才像过节的样子。”
　　端午节一应风俗，都有惯例，其实也没什么新意，他从前也是过惯了的。
　　可今年这回，戴上了小姑娘亲手编织，又亲手为她系上的“合欢索”，挂上她一针一线绣的香囊，亲手调配的香料，悬上了她做的蒲剑。
　　周令怀突然开始期待明年的端午节了：“我也为表妹准备了礼物。”
　　虞幼窈闻言，眼儿不禁一亮：“礼物呢，快给我看看，早几天我就期待表哥为她我准备的礼物呢。”
　　长安将一大一小，一长一短两个盒子拿给了周令怀。
　　虞幼窈眼睛越来越亮：“表哥还准备了两份礼物。”
　　表小姐惊喜交加的表情，让长安总算领会了，少爷那句：“双倍的礼物，又倍的快乐了解下？！”
　　周令怀将条盒递到小姑娘手里：“打开看一看。”
　　这是特地为她准备的惊喜。
　　真的很期待，她看到后的表情。
　　虞幼窈迫不及待地打开，见里头摆了画轴，笑眯了眼睛：“这是表哥给我画的钟馗像吗？不过府的钟馗像都贴好了，表哥的礼物似乎送得有些晚了。”
　　提起钟馗像，周令怀有些心虚，握拳低唇，轻咳了一声：“不是！”似乎担心小姑娘生气，他又补充了一句：“钟馗像明年给你画。”
　　“不是！那又是什么？”虞幼窈却是一脸好奇，对钟馗像也不怎么在意，反正之间也只是与表哥玩笑。
　　不过，表哥之前不是送了一幅《端午瑞景图》吗？
　　那幅画现在就挂在书房的墙壁上呢，怎么又送画给她了？
　　周令怀但笑不语。
　　虞幼窈怀着狐疑的心情，轻展了画轴，首先映入眼帘的几座亭台楼阁，下面是一座弧开的拱桥，旁边几树垂柳，弱柳扶风，桥上人群攒动，细节处可以看到，人人手臂上系了合欢索，腰间挂了香囊。
　　画儿才展了一半儿，虞幼窈就从画上感受到了浓浓的节日气氛，热热闹闹地扑面而来。
　　她瞪大了眼睛，将画一展到底，就见了偌大的护城河里，有十几艘形态各异的龙舟，在河里划浆急行。
　　虞幼窈已经被巨大的惊喜砸得快要晕过去了，止不住地惊呼：“是《赛龙舟图》，表哥，表哥，哇啊，你还特地画了《赛龙舟图》送给我，天啊，我真是太开心了……”
　　小姑娘捧着画，满眼满脸全是欢喜，连眼儿都笑成了月牙儿。
　　周令怀突然觉得，熬了几个日夜的疲惫，也觉得甘之如饴：“虽不能亲自带你出府去看赛龙舟，不过也能感受一下赛龙舟的热闹。”
　　虞幼窈想到了前两日，她与表哥提及了端午节，护城河里的龙舟赛事，当时她还有些遗撼不能出府去瞧，没想到表哥却听进了心里，不声不晌就给了她这么一个大惊喜。
　　短短两三日，就画了这么大一幅画，想来这几天，表哥也没少辛苦。
　　护城河的龙舟赛再热闹，能比得上表哥亲手作画的心意？
　　虞幼窈欢喜不已，眼里头像是缀满了星光，晶亮又璀璨：“表哥画得真好看，我很喜欢，谢谢表哥……”
　　她将画铺到书案上，长长的一轴画，铺了半张书案，矿物染料做的颜料，让整张画都透了古朴的质感，画面上一景一物，疏密是有致，处处都透了洒脱不羁，想来表哥画这幅时，内心也是萧疏狂放，下笔时笔下急如雨点江河，骤如疾风，却是没有半分犹豫。

第348章：相惜亦欢喜（求月票）
　　直到周令怀一盏茶喝完了，小姑娘依然坐在书案前，双手捧着香腮观画。
　　周令怀搁下茶杯，刚喝了茶，声音也透了一抹清润：“这么好看？”
　　都看了好一会，连眼儿也不带挪一下的，他心里竟隐晦地生出一种，难道他还没有一张画好看？
　　虞幼窈头也不抬：“嗯，好看，表哥这幅画，画得颇有些仓促，可这仓促，与护城河里龙舟划浆急行的急迫，紧张，刺激相辅相成，本是十分的意境，竟也衬了十二分，笔法倒是其次，意境却是最难得，这幅画若是好好保存了，千百年后，必然要流芳百世。”
　　画画得好看是其次，她之所以一直盯着画瞧，是因为内心骄傲喜悦。
　　嗯，表哥太厉害啦！
　　小姑娘不擅画作，可每一回他的画作，却总能鉴赏，称道一二，这大约就是谓的“高山流水觅知音”。
　　子期本是粗俗的樵夫，却能听懂伯牙的琴中心音。
　　小姑娘是女子，却也能鉴赏他画中意境。
　　相知可贵，相惜亦是欢喜，周令怀心中隐晦地一丝不悦，顿然消散了，他轻笑一声：“不知表妹觉得这幅画能值几金？”
　　虞幼窈终于抬眸看他了，唇儿一弯：“搁到外头，自然是能值千金，遇到识货之人，便是万金，也未尝不可，但是在我这儿，”她停下了话，向表哥眨了眨眼睛，笑得有些调皮：“却是无价。”
　　因为是表哥画的，不管好与不好，都是无价。
　　不知为何，周令怀耳根处，突然有些热了，他只手握拳，抵唇，轻咳了一声：“表妹，却是高抬我了。”
　　湖山先生与闲云先生的画作，大约也值这价了。
　　小姑娘的话确实夸张了。
　　虞幼窈轻眨了一下眼睛，唇儿透了调皮：“表哥画艺高超，以后我要是落魄了，表哥卖画也不愁养不活我啦！”本来只是开玩笑的话，但不知道为什么，她突然就有些在意了，又补充了一句：“我吃很少，很好养活。”
　　周令怀突然觉得喉咙有些痒，忍不住握拳，抵唇，猛咳了几声。
　　吃很少？
　　小姑娘是不是对“吃很少”，有什么误解？
　　大约是好日子过得久了，京里头的世家子们，便也骄奢惯了，贵女们流行饭盛半碗，却还要留个碗底。
　　一方面表现自己食量小，也是为了显摆家中奢靡。
　　但虞幼窈就不会这样。
　　她每顿用膳，饭前一碗汤，饭盛大半碗，用了一碗，添一碗，饭后还有点心，水果，零嘴从不落下。
　　连许嬷嬷都说：“能吃是福。”
　　她从前能吃得那样呃圆润，也不是没有道理。
　　所以，原本说好了，五月就停了的礼仪，至今也没停下来，主要是许嬷嬷担心她吃胖了身子，变法得锻炼她。
　　而且！
　　周令怀巡视了小姑娘屋里一应物什，哪一样不是价值不菲的珍品。
　　她身上的穿戴，哪一样不是价值千金？
　　若她有朝一日落魄了，光靠他卖画，怕是连她身上一条帕子都买不起，哪儿供得起她这样的花销？
　　又哪儿养得起这样富贵花儿的娇贵丫头？
　　明明只是一句笑言，周令怀突然莫名奇妙，产生了一股强烈的危机感。
　　忍不住想，他是不是该抽个时间，好好问一问自己名下的产业，这些年的收入营利？
　　要不要亲自经营？
　　见表哥也不说话，只可劲儿地咳，可这咳分明就是假咳，虞幼窈瘪了嘴：“怎么，你还不乐意？”
　　表哥若是落魄了，她是一定愿意用娘留给她的嫁妆来养表哥呢。
　　周令怀险些被口水呛到了，话儿连脑子也没过，连忙就道：“没有，没有，我很乐意，肯定乐意。”
　　说完了，他才反应自己说了什么，倏然就平静下来了。
　　既然将小姑娘划到自己的地盘里，那么这辈子不管是贫穷，还是富贵，自然是要护着她一世无忧的。
　　虞幼窈呶着小嘴儿，有些不依不挠：“那表哥刚才干嘛一直不说话。”
　　周令怀不禁抚额，也是被小姑娘的磨人，给彻底打败了：“我在想，表妹金娇玉贵，将来该怎样才能不委屈了表妹，让表妹吃了苦。”
　　这样一想，他确实该好好关心一下名下的产业了。
　　虞幼窈璨然一笑，脸儿就像在发光一样，明亮又鲜妍，头上的红花映衬着的娇颜，竟然凭添了几分艳光：“表哥，你真好。”
　　周令怀突然觉得这话题，有些进行不下去了，连忙转了话题：“表妹是不是忘记了，你还有一份礼物没拆？”
　　提到了礼物，虞幼窈偏头瞧了书案上，另一个扁平的方盒，连忙小心翼翼地卷好了《赛龙舟图》放好，拿过了另一份礼物。
　　周令怀也不说话，只看着她轻笑。
　　虞幼窈拿着盒子，也不急着打开，脸上的笑容却越来越灿烂，笑意染进了眼里头，连黑亮的眼儿，也在发光一样。
　　“表哥，这段时候已经送了我不少东西呢，有画作、书法、螺黛、桃花冻石刻章、黄冻石坠子……前儿才送了一本《资治通鉴》的注书，还有《端午瑞景图》，《赛龙舟图》……哎呀，反正太多了，我数也数不过来呢。”
　　周令怀表情略顿：“礼物送的多了，你不喜欢吗？”
　　也不知道是谁说得，要经常收到礼物，生活才有惊喜，也是听了这话。
　　“怎么可能？！”虞幼窈抱紧了盒子，生怕晚一点儿，表哥就要把礼物收回去似的：“表哥送我的礼物，总比旁的更精心许多，我是巴不得天天都收到表哥的礼物，怎么可能不喜欢，这不是担心表哥，每日劳神费力对身体不好么？”
　　周令怀摇头失笑：“我这段时间没去学堂，也没有旁的事，倒也不算费神。”
　　废了腿之后，若不想太依靠旁人，他这双手就需要代替腿，需要做的也要更多，他每日都要做半个时辰的雕刻，锻炼手、眼、心、气。
　　“谢谢表哥。”虞幼窈迫不及待就打开来瞧。
　　盒子里摆了一把月牙形的木梳。

第349章：不许反悔喔
　　也不知道用了什么木料，木梳色泽淡黄、油润，静静地呈放在盒子里，竟宛如金石美玉，细腻光润。
　　木梳背厚齿薄，齿梳细密，粗细均匀，背上雕了杏花纹，淡黄色的花纹，显得古朴又雅致，却是十分精致。
　　虞幼窈笑得满面欢喜：“表哥，这把木梳，就是你原本要送给我的端午节礼物吧，可真漂亮，上面还雕了我最喜欢的杏花纹，是用什么木料做得？”
　　木质细腻温润，比紫檀黄梨更甚几分。
　　周令怀笑道：“是黄杨木。”
　　“居然是黄杨木？！”虞幼窈一脸惊奇，将黄杨木梳拿在手里翻来覆去地瞧：“千年难长黄杨木，《闲情偶寄》记载“黄杨每岁一寸，不溢分毫，至闰年反缩一寸，是天限之命也”，以寓黄杨木天命贵重，是以天限其命，生长缓慢，可难得啦！”
　　黄杨木有“千年矮”之名，没有大料，即便如此，也至少要生长百年才能勉强出料。
　　上好的黄杨木少则几百年，甚至是上千年。
　　价比紫檀贵，堪比乌木。
　　表哥送的黄杨木梳，材质几乎跟金玉媲美了。
　　周令怀点头：“黄杨木长三年，闰年则不长，我在京郊有一个庄子的山头上，就种了黄杨木，养了一棵几百年的老料，寻一隐晦夜，无一星，取此木一枝，伐之则不裂，用水试之，沉则无火，乃为特贵之品，便做了这个木梳。”
　　黄杨木梳做起来也不容易，从开料到成品，需经过三十多道工序。
　　极讲究雕、描、烫、刻、磨等。
　　这一把也是一早就开始做了。
　　虞幼窈如获至宝，黄杨木香气很轻，很淡，似有若无，却透了雅致：“表哥怎么突然想到，要送我黄杨木梳？”
　　周令怀愣了一下，这才道：“《本草》记载：“世重黄杨，以其无火”、其木紧腻，作梳，清热、利湿、解毒”，头为诸位之首，而发为血之余，老古话说，千年矮梳一百，寿一百，不见白，黄杨木袪风除湿，行气活血，清热解毒，每日梳百下，也能疏通经脉，开窍宁神，延年益寿。”
　　母亲的妆盒里，就有这样一把黄杨木梳，也是父亲亲手做得。
　　母亲每日早晚梳头，都要用黄杨木梳贴着头皮梳一百下。
　　小的时候，他会经常看到，母亲披头散发坐在琉璃镜前，一向粗枝大叶的父亲，却难得温柔，拿着黄杨木梳帮母亲梳头。
　　木梳贴着头皮轻轻地往下刮，直到发尾。
　　一遍又一遍，不厌其烦。
　　仿佛一把木梳，便能一直梳到白头。
　　“以后我每天就表哥送的黄杨木梳梳头，每次梳一百下。”虞幼窈笑弯了唇儿，撩了自己胸前的一缕头发，拿着黄杨木梳轻轻地梳。
　　木梳打磨的非常光润，齿梳梳过了头发非常顺滑。
　　小姑娘梳发的模样，叫周令怀一怔。
　　他送了小姑娘亲手做得黄杨木梳，也是因为黄杨木梳对身体好，小姑娘每日课业、管家，也是十分忙碌。
　　用黄杨木梳早晚梳一梳头，也能缓解疲累，活血养神。
　　却也没想旁的。
　　可这会儿，眼见着小姑娘手里拿了，他亲自雕制的黄杨木梳，一下一下地梳着头发，握着扶手的手止不住地轻颤，想要亲手拿过黄杨木梳，如父亲帮着母亲梳头那般，也帮着小姑娘一下一下地梳发。
　　周令怀垂下了眼睛，握扶手的手渐渐收紧了，又缓缓地放松，如此数次之后，他拿下了手，右手摩挲了腕间的木犀香珠：“好！”
　　说完了，他低下眼睛。
　　手腕上的木犀香珠，竭黄中透一缕温泽，不见一丝粗糙，一圈又一圈地绕缠在腕上，仿佛连心也被束缚了一般，可这内敛的香，却沁着心脾，令人心中欢喜，心悦自生，便也觉得被束缚了，也是甘之如饴。
　　周令怀抬眼，小姑娘一只手腕上，戴着虞老夫人送的血蜜蜡佛珠，宝光盈然，瑰丽生晖，而另一只手腕上，也戴了与他一样的木犀香珠手串。
　　他不由笑了，就听到小姑娘声音欢快：“表哥今儿送的礼物，我简直太喜欢了，太惊喜了，这是我过得最开心的端午节了，谢谢表哥。”
　　周令怀颔首：“也要谢谢表妹，这也是，”他偏头瞧了手臂上的“合欢索”，指腹轻轻摩挲了腰间的香囊：“我过得最有意思的端午节。”
　　最好的端午节，大约就是两个人，都为彼此精心准备了最好的心意。
　　这时，春晓过来了：“小姐早膳准备好了。”
　　虞幼窈连忙笑了：“表哥，我们一起去用早膳。”
　　有表哥陪着一起，虞幼窈觉得连早膳也变得更美味了，于是又多用了一碗碧梗粥。
　　周令怀便忍不住轻笑：“吃很少？”
　　虞幼窈一时大窘，但她在表哥跟前儿，一向是娇宠惯了的，呶着嘴儿：“我今儿打卯时就起来忙活了，饿得太狠了，才吃了这么多，我平常不会吃这么多，最、最多两小碗粥，”说到这儿，她就鼓了鼓双颊，瞪着眼儿凶巴巴地瞪着表哥：“表哥是不是嫌弃我吃得多？”
　　周令怀哪儿敢说一个“是”字，连忙摇头：“没有，我是觉得表妹能吃是福，身体好，如此甚好。”
　　他突然就想到，初入虞府那日，小姑娘圆乎乎的一个小人，透了婴儿肥，却是心如琉璃，眼里头澄澈一片，净秽无瑕。
　　他当时就想，没想到虞府竟藏这样一个小娇娇。
　　便也觉得，小姑娘圆润着也是可爱。
　　多吃点似乎也顶好？！
　　虞幼窈歪着头看表哥：“我不管，就是我吃得多，表哥之前答应我的话，也不能反悔喔！”
　　说了，以后她落魄了，就要养她，不能反悔喔。
　　周令怀倏然失笑：“我记着。”
　　虞幼窈终于觉得高兴了，又盛了一碗碧梗粥，摆到表哥跟前：“那表哥要多吃一点，能吃是福，身体好，如此甚好。”
　　周令怀其实已经比平日多用了一碗，这会儿已经饱了，可瞧着小姑娘笑盈盈地望着他时，便觉得，他还可以再来一碗。

第350章：此等吃货（求月票）
　　吃完了早膳，外头太阳也升高了，虞幼窈就和表哥一道去了安寿堂。
　　姚氏带了一大家子过来请安。
　　都是一个府里的，也就隔了一道墙，大房发生的事她哪有不知道的？
　　只是杨氏是个什么德性，妯娌多年，她哪能不清楚，事关大房的独子虞善思，她不想，也不能趟了这浑水。
　　所以，在虞善思化险为夷之后，就打发人过来询问关心了几句。
　　之后得知大房折腾没完，便也没有亲自过来。
　　也是昨儿，大房事毕之后，姚氏才带了不少补品、药材来给老夫人请安，又好好地关心了侄儿，如此也算周全了。
　　她可是知道，杨氏养坏了虞善思的心性，叫虞宗正以犯了头症为由，发配到了静心居，变相的禁了起来。
　　而虞兼葭也因为病重，需要静养，关了院门。
　　大房里头上上下下的人都换了一道又一道。
　　老夫人年岁大了，没甚精力管家，最多只能镇着些，大房却是掌控在虞幼窈的手上。
　　若不是长兴侯府的花会上，她亲眼瞧着，虞幼窈一个半大的孩子，竟也步步为营，精心算计，连手握重兵的功臣也涮得灰头土脸。
　　她几乎要相信，杨氏和虞兼葭的下场没有虞幼窈的算计。
　　可事实就是，虞幼窈尽得了好处，大房上上下下还在夸赞虞幼窈，重情义，顾念手足情深，竭力救了四少爷不说，还心性仁厚，赏罚分明。
　　不光如此！
　　她早上过来，还听到大房的下人们说，虞幼窈的亲娘，谢氏竟然是杨氏害死的，下人们胆敢在府里说这事，那么这事大约也是没错的。
　　这厉害的手段，真正是尽随了老夫人。
　　姚氏陪着虞老夫人说话。
　　虞幼窈就带着虞霜白几个到了院子里包棕子。
　　姐妹凑一起，热热闹闹地。
　　虞善言转头瞧了周令怀，便见他摩挲着手腕上手珠，目光落在大妹妹虞幼窈的身上，荼白的唇间，也难得吮了一丝笑意。
　　虞善言收回了目光：“你好长一段时间没去学堂，前几日湖山先生还问了，你打算什么时间回去上课？”
　　湖山先生对周令怀的赏识不加掩饰。
　　还说过，周令怀是天之人才，与宋明昭一般，是不世能人，若没坏了腿，将来一定是入阁拜相的治世能人。
　　周令怀摇摇头；“表妹最近在学《天工开物》，我在整理相关的注书，等过阵子再说吧！”
　　周表哥对大妹妹的宠爱，府里是人尽皆知。
　　虞善言好一阵无语，但一听了《天工开物》，不由心中一动：“你准备好了注书，可否容我也抄录一份？”
　　周令怀的注书在府里很受欢迎。
　　原是帮着大妹妹写了《四书五经》的注书，辅助大妹妹课业，后来让二妹妹瞧了，就日日跑到大房来抄录，学习进度果然加快了许多。
　　二弟知晓了，就借了二妹妹的笔录，跟着抄录，这阵子在课堂上，竟也没再被湖山先生点名批评了。
　　见二弟难得长进，他这个做兄长的难免要关心几句，就问了缘由。
　　少不得看了二弟抄写的注书，便是自己学通了的道理，看了之后，难免也觉得见解独到，忍不住也抄录了一份。
　　最后连三弟也跟着抄了。
　　周令怀淡声道：“送与了表妹，便是表妹的东西，到时候你自个问她就是了。”
　　虞善言一听这话，就知道妥了。
　　《天工开物》是虞氏族必学，以他现在的年岁，要专心举业，等取得了举人功名，才会学这个。
　　不过周令怀的注书难得，他可不会放过。
　　这时，虞善信凑过来：“周表哥，大妹妹她们在包棕子，我们也过去帮忙吧！”
　　虞善言偏头看他，蹙眉：“君子远庖厨。”
　　虞善信嗤之以鼻：“大哥，你是读书读傻了吧，《道德经》还说，治大国如烹小鲜，不烹小鲜，又如何能治大国？”说完了，他自觉自己怼赢了自家大哥，转头瞧了周表哥：“表哥，我说得对不对？”
　　虞善言蹙眉，便也觉得二弟长进了，也越发没规矩了。
　　周令怀却淡声道：“世间万事万物，皆不可一概而论，但凭本心，前朝有一位苏姓的大政治家，不仅爱美食，还经常自己烹制美食。”
　　所以，不要迂腐圣人之言，作茧自缚。
　　虞善言顿时也不好反驳了，便听周令怀继续道——
　　“他性情洒脱，人生几经起落，被贬于黄州时，因吃不起当地的羊肉，便寻了当地便宜，且没有什么人吃的猪肉，自己烹制美食，成就了闻名天下的东坡肉，还写了一篇猪肉颂，里头记载了猪肉的烹制方法，他这种吃法传开之后，当地百姓争相效仿，因猪肉便宜又美味，百姓节省了心买羊肉的钱，省了开支，当地百姓自治自理，也是一方太平。”
　　虞善信一听，眼睛都亮了：“这个我知道，后来这位政治家被贬岭南，惨得连猪肉都没得吃，他就偷偷把没有人要的羊脊骨带回家里，煮熟之后，洒了料酒，盐等作料，放在火上烤，成就一道闻名天下的羊蝎子，听说因为羊蝎子太美味，导致连他家中的狗，经常与他抢食……”
　　虞善言鬼使神差，就接了虞善信的话：“后来，他又被贬到了儋州（海南）一带，那里十分穷苦，连肉也吃不着，他将黑手伸向了海边的生蚝，还写信向自己的弟弟儿子炫耀，说：千万不要告诉别人，我怕京城那帮孙子，抢我的生蚝……”
　　说完了，他就愣住了。
　　一转头，就发现，一会话的工夫，他们已经来到院里的石桌处，几个妹妹都兴致勃勃听他们讲故事。
　　虞幼窈听得有趣，连忙催问表哥：“后来呢？”
　　周令怀轻弯了唇：“他还被贬到了惠州，因那儿的龙眼、柑橘、杨梅，荔枝太好吃，就赖在那儿不想走，后来他的弟弟想法设法将他捞出来了，他还埋怨他弟弟。”
　　虞幼窈瞪大了眼儿，一脸无语。
　　世上竟还有此等吃货！
　　失敬，失敬，甘拜下风！

第351章：镇国侯府的邀请
　　周令怀被她的表情逗笑了：“这位政治家，一生数度贬官，所到之处，都能以吃治一方水土，一生留下了66道以他的名字命名的菜。”
　　虞幼窈托着香腮：“可怜他的弟弟，不是在捞他的路上，就是在捞他的路上，摊上这么一个不靠谱的哥哥，操碎了心的弟弟，真的好可怜啊！”
　　虞善信一听就笑喷了：“哈哈，大妹妹，你的关注点是不是歪了……”
　　虞霜白眼儿都亮了：“不如一会儿，我们也自己烤羊蝎子吃吧！”
　　虞莲玉和虞芳菲也是一脸向往。
　　坚信养生要从娃娃抓起的虞幼窈反对：“羊肉性燥，秋冬季吃着滋补，春夏季宜清肺，养脾，吃这个容易燥火，不如让厨房做个东坡肉。”
　　虽然有些遗憾，但虞霜白几个，还是打消了这个主意。
　　丫鬟端来了铜盆，虞幼窈几个净手之后，拿了泡软的竹棕叶包棕子。
　　虞幼窈擅厨，一上手就包得似模似样。
　　虞霜白几个却包得七零八落，乱七八糟：“本来以为，包棕子应该是很简单的事，没想到这么难啊！”
　　吃棕子，一点也不难啊！
　　虞幼窈笑道：“我教你们。”
　　她细心的指导虞霜白几个，几个人认真学，倒也有几分自己动手的乐趣了。
　　周令怀从旁瞧了，也拿了一张棕叶，斜折成了尖角，将拌了红豆红枣莲子的糯米，盛了一些装到里面，将棕叶折好，用竹棕叶缠好。
　　于是，一个精致漂亮的棕子就完成了。
　　虞善信瞧得“啧啧”称奇：“周表哥，你居然会包棕子，以前包过？”
　　周令怀摇头：“第一次。”
　　虞幼窈眼疾手快地将表哥包的棕子拿到手里，仔细地看：“表哥，你太厉害啦，第一次包的棕子就这么好看，”说完了，她就拿了帕子将棕子包起来，放到自己身边：“表哥生平包的第一个棕子，是我的。”
　　周令怀轻笑：“你喜欢，我再给包几个。”
　　从前他也如虞善言一般，将君子远庖厨这话挂在嘴边上，他偏头瞧了小姑娘，嫩白手指，捻了一片竹棕叶，棕子还没蒸煮，他突然就有些期待，她亲手包好的棕子，会是什么味道，便也想试一试这人间烟火。
　　便只是一个小小的棕子，心中便也生出了些许满足。
　　虞幼窈笑容甜软：“好啊！”
　　周令怀一连包了几个棕子。
　　虞善信也不落人后，笨手笨脚地跟虞霜白学包棕子，两个人一个教，一个学，一边斗嘴，气氛十分热闹，感染了虞善言，一向标榜君子远庖厨的他，也不由拿了一片棕叶，向虞莲玉请教。
　　虞芳菲眼珠儿一转，就瞧见腼腆的虞善礼，拿着棕叶有些不知所措，连忙凑过去教他。
　　大家说说笑笑，聊聊闹闹，连屋里的虞老夫人和杨氏也听到了动静，打屋里出来，忍不住欣慰地笑。
　　包完了棕子，虞幼窈交代小厨房去蒸煮。
　　一群人聚一起闲聊，虞霜白就说：“今儿未时正（13点），护城河里有龙舟赛，大姐姐也跟我们一起去玩吧！”
　　虞幼窈摇摇头：“你看我，像是能走得开的样子吗？”
　　杨氏被关了，祖母年岁大，家里也需要她来操持，哪儿还能出去？！
　　再说了，她也不想太麻烦二婶娘了。
　　虞霜白拉着虞幼窈的手，撒娇：“大姐姐，去嘛，去嘛，一年一次的盛会，不去看多么可惜啊，你以前不是最喜欢看龙舟赛的吗？府里不是还有祖母和柳嬷嬷吗？离开一两个时辰，也不妨碍什么吧，再说了，你以为我不知道，你管家厉害着呢，下人们都听你的话，你就是不在府里，下人们也能将你交代的事都办好了……”
　　虞幼窈还没来得及开口。
　　柳嬷嬷笑眯眯地领了一个气派的丫鬟走进院子里。
　　正是镇国候府宋老夫人跟前姚黄。
　　姚黄到了虞老夫人跟前，曲身行了礼之后，才开了口：“我家老夫人特命奴婢过来给老夫人送端午。”
　　青袖上前，接了姚黄手里的木托，里头摆了棕子、雄黄酒、青团，以及一些节礼，都是端午节的惯例。
　　虞老夫人笑眯了眼睛：“那老货，倒是年年抢在我前头了，”感慨完了，她就客气道：“替我好好谢过你家老夫人。”
　　姚黄应了一声是，便转了话题：“护城河下午有龙舟赛事，老夫人让奴婢问一问，大小姐今儿可是有空，随镇国侯府一道过去热闹热闹，三小姐从昨儿就吵嚷着，要与大小姐一块儿去看赛龙舟，若大小姐去的话，府里一会儿派马车过来接大小姐，家里都安排妥当了，保管将小姐照料周全了。”
　　话里话外都透了极大的诚意。
　　虞老夫人笑容一深，转头瞧了虞幼窈：“窈窈，一年一度难得的热闹，一起出去玩玩也好，家里的事你都安排妥当了，有柳嬷嬷和许嬷嬷盯着，也不会出了差错，你宋祖母一向是最妥当了，你与镇国侯府一道过去，我也能放心。”
　　她之前正愁着，该怎么让窈窈顺理成章地出去玩儿。
　　没想到宋老货，就瞌睡送来了枕头。
　　周令怀微蹙了眉，便也想到了，四月初八沐佛节那日，宋明昭与小姑娘并肩站在门口交谈的画面。
　　小姑娘一身素锦裙子，宋明昭一身深青，两个人站在一块儿，微微的风卷起了彼此的衣裳，撩起了淡淡的缱绻，竟也刺眼极了。
　　恍然间，他仿佛有一种错觉，他们本该如此的。
　　与镇国侯府一道去看赛龙舟，便也难免会与宋明昭产生交集，周令怀忍不住瞧了小姑娘。
　　她会答应去吗？
　　虽然他为小姑娘画了一幅《赛龙舟图》，可这画在纸上的热闹，哪儿又能比得上亲自看过了生动有趣？
　　他一直都知道，小姑娘向往府外的热闹，曾好几次表示，想要出去玩儿，对龙舟赛这种一年一度才有的盛事，又怎么会不向往？
　　若说虞幼窈没有半点动心，那是假话。
　　但是！
　　虞幼窈忍不住瞧了表哥一眼，有些为难了。

第352章：情不知所起
　　她出了府，岂不留了表哥一个人在府里过端午？表哥之前还特地为她画了一幅《赛龙舟图》，她想留在府里与表哥一起过端午。
　　便是没有太多的热闹喧嚣，可有表哥陪着，心中也是欢喜。
　　再有就是！
　　她本是不愿意与镇国侯府走得太近，与宋婉慧相交，最开始也是迫于两家是姻亲，又是世家，家族利益命脉，紧密相连，她身为家中嫡长女，交好宋婉慧是必须的。
　　只是后来宋婉慧确实不错，这才愿意往深了处。
　　但是，她心里始终与齐思宁更亲近一些。
　　虽然知道，这样的心态似乎不太好，毕竟那只是一场噩梦，一切都没有发生，也不能代表什么。
　　可是她坚信，人无远忧，必有近祸。
　　以宋虞两家的交情，以宋祖母对她的喜爱，以她虞府嫡长女的身份，又加之宋明昭的惊才绝艳的名声……
　　现实里，她和宋明昭联姻的可能性也是极大。
　　她年岁尚小，远不到提及这话的时候，祖母怎么谋算，她也插不上手。
　　唯一能做的就是，不要与镇国侯府牵扯太多，若将来真走到那一步，她为自己谋算的时候，也不会有诸多顾虑。
　　虞幼窈忍不住瞧了表哥一眼，见表哥摩挲着手腕上的手珠，心里也有了主意。
　　她上前一步：“便也不劳烦宋祖母了，母亲还病着，祖母身子也不爽利，便也该留在府里周全着。”
　　虞老夫人想劝几句。
　　虞幼窈就说：“我意已决，祖母也不必相劝，家中诸事繁忙，需要操持，我便出了这门，也是玩不尽兴，倒不如不去，”说完了，她轻弯了一下唇儿，转头瞧了表哥：“再说了，我已经答应了表哥，今儿要陪表哥一起过端午呢。”
　　周令怀忍不住抬眸，便对上了小姑娘盛满了笑意的眼儿，眼里一片晶亮，宛如璀璨的星河，唇角微弯。
　　虞老夫人摆摆手：“罢了，不去就不去吧。”
　　虞幼窈转身了姚黄，曲身行了一礼：“劳宋祖母挂碍，便先谢谢宋祖母，只是家中母亲病重，祖母身子也不方便，家中亦有诸多事，需要操持周全了，便有劳姚黄姐姐回去禀了宋祖母，她的好意，窈窈便心领了。”
　　姚黄笑道：“大小姐客气了，我回去便禀了老夫人。”
　　虞大夫人犯了头症，需要静养的事，昨儿京里就传出了话儿，如今虞府大房是虞大小姐当家呢，还是虞大人亲自点了名，让虞幼窈管家的。
　　虞幼窈笑道：“宋祖母的身体可还好？”
　　姚黄闻弦知雅意：“吃用了大小姐送的药茶，药香，瞧着这阵子精神了些。”
　　虞幼窈顺理成章道：“既然如此，今儿姚黄姐姐便再带一些回去，”说完了，她转头交代了春晓：“去将我头些日子做的清热消暑的药香，与药茶拿几盒过来，让姚黄姐姐一并带回去。”
　　不管如何，宋祖母也是一片好意，她驳了这份心意，总要回了这礼，才能将这往来的礼数周全了。
　　春晓领命而去。
　　虞幼窈招呼姚黄坐下，又命人上了茶。
　　姚黄不禁感慨，这虞大小姐待人接物，处处都透了气度与风范，一言一行，一举一动，处处彰显了礼数与德行，难怪半大的孩子，竟也能管了这偌大的家，在长兴侯府的花会上，脱颖而出不说，还得了太后娘娘的眼。
　　虞幼窈与姚黄聊了几句宋老夫人的身体，说了一些平常吃用需要注的事，姚黄转头瞧了虞老夫人，从前身体比起自家老夫人还差了一些，可这段时间，瞧了几回，却是一回比一回精神了，便也认真听了。
　　聊了大约一盏茶的时候，春晓拿了礼物去而复返。
　　姚黄这才站起来：“如此，便多谢大小姐了，奴婢便回去复命了。”
　　虞幼窈让春晓去送她。
　　宋明昭低头瞧了书案上的《潇湘竹雨图》，努力去回想昨儿恍惚之中，看到的那一抹粉艳，却怎么也想不真切。
　　仿佛那一切，只是幻觉一般。
　　而事实上，也确实只是幻觉。
　　他缓缓卷起了画。
　　小厮放轻了脚步走进屋里：“少爷，老夫人屋里的姚黄回来了，虞大小姐心系家中母亲病重，祖母身体不便，回绝了老夫人的心意，不与镇国侯府一道去看《龙舟赛事》。”
　　宋明昭握紧了手中的画，半晌才道：“知道了，你退下吧！”
　　小厮打小就在宋明昭身边伺候，也知道自家少爷性格冷淡得很，对什么都不会太在意，而这阵子似乎对虞府大小姐关注多了些？
　　书房里又安静下来。
　　宋明昭盯着香案上的瑞脑兽首的香炉。
　　里头燃了熏香，正是虞大小姐做的凝神香，味道淡雅出尘，燃之，凝心静气，在书房里焚上一丸，便也有一种宁静而致远的幽宁。
　　最先用了一回之后，他是极喜欢的。
　　祖母后来又向虞府讨要了一些。
　　自从二月初七那回在宝宁寺，向虞老夫人请安了之后，“虞幼窈”这个名字便在他的身边无处不在，无孔不入。
　　他原也不在意这名儿，只是听得多了，难免也能知道她不少事。
　　直到四月八日沐佛节那天，他见到了“传说中”的虞幼窈，认识了这位虞大小姐，莫名就对这个人在意起来了。
　　长兴侯府的花会，母亲带着三妹妹回到家中，便来了祖母屋里禀报了花会上发生的事。
　　当时，他就坐在堂中。
　　听着三妹妹眉飞色舞，绘声绘色地说了，曹七小姐是如何伙同在场的一众小姐们，当场刁难虞大小姐，想以“丧妇长女”这话，坏了虞大小姐的名声，让虞大小姐头一回出了门，到了外头，就要丢了名声，闹了一个灰头土脸，以后再也在京里头抬不起头来。
　　而虞大小姐是如何，拿了女子的教条闺范作伐，反将了曹七小姐，与在场的众家小姐，没得教养的人，也都变成了旁人。
　　又听到三妹妹说，长兴侯夫人是如何为老不尊，因女儿受了委屈，便意图在大庭广众之下毁了虞大小姐。

第353章：我们来拉勾
　　而虞大小姐又是如何，拿了祖母作伐，抬了先帝，今上出来，最后搬出了太后娘娘出来，让长兴侯府威名尽失，颜面尽损……
　　他一边喝着虞大小姐做的药茶，闻着祖母屋里，焚了虞大小姐做的药香，听着虞大小姐的故事，不知不觉，便听入了心神，便也忍不住在心里想，那么单薄娇小的姑娘，是如何在虎狼环伺之中，为自己争得了名声，为虞府争得了体面。
　　便也想到了沐佛节那日，她温软的声音，如娇莺燕啭，燕语喈喈，声声入耳：“佛家讲究缘份，万事适可而遏止，求的不过心安二字。”
　　心想着，如此通透明慧的女子，当有此心性。
　　这时，小厮去而复返，扰了宋明昭的心神。
　　宋明昭似有不悦：“什么事？”
　　小厮连忙压低了头：“黄姚姐姐带了虞大小姐做的药茶，药香，老夫人知您喜欢，使人送了一些过来。”
　　宋明昭点头：“搁下吧！”
　　小厮又道：“三小姐差人过来问，护城河的龙舟赛您要不要一道过去？”
　　三小姐昨儿就问了，当时少爷回答的是：“到时候再说。”
　　宋明昭摇头：“我便不去了。”
　　小厮不由一怔。
　　之前少爷不是还没有表示半点不去的意思，明显是有意前往的？
　　怎么突然就不去了呢？
　　难道是……
　　他突然想到了同样不去的虞大小姐，会和她有关吗？
　　小厮抓了抓脑袋，又觉得自己想多了，实在是他家这个少爷，打小就清心寡欲，跟个苦行僧似的，怎么可能突然关注一个女子呢？
　　一定是他想多了。
　　送走了黄姚，虞老夫人借口身体乏了，让姚氏扶进了屋里，姚氏心知老夫人哪儿是乏了，分明是不想扰了小辈们玩乐的兴致。
　　有长辈在场他们哪儿还能放开了玩。
　　院子里，小姑娘笑容明亮，便是不能去看龙舟赛，似乎也不在意。
　　周令怀低头，摩挲手腕上的香珠：“想去便去吧，也不必有诸多顾忌，府里有我在，不会出了差错。”
　　虞幼窈眨了眨眼儿，看着表哥问：“那表哥想让我去吗？”
　　小姑娘看着他，眼儿明亮透彻，晃眼得很，周令怀眼睫低垂，摩挲了腕上的手珠：“你高兴就好。”
　　虞幼窈“咯咯”地笑：“我现在就很高兴啊，这是表哥在虞府过的第一个端午节，也是我与表哥过得的第一个端午节，我自是希望能与表哥一起过，表哥不是送了我一幅《赛龙舟图》吗？我觉得高兴呢。”
　　可之前，面对镇国侯府的提议，小姑娘分明是犹豫了，周令怀沉声道：“你不必顾忌我，若是……”
　　虞幼窈一听，就呶了嘴儿：“表哥，你这是什么意思呀，怎么一个劲地将我往外面赶？难道你不想和我一起过端午节？”
　　周令怀摇头：“当然不是，只是……”
　　虞幼窈倏然凑近，眼儿盯着表哥：“没有只是，也没有可是，端午节要和亲人一起过才更有意义，我与镇国侯府虽然相熟，但去了之后也是一堆繁文缛节，哪儿有自己家里自在，况且龙舟赛一年一次，今年看不到，以后总有机会看到，”她看了一眼表哥的腿，握着表哥的手：“我还想等以后表哥的腿好了，带我去看呢。”
　　小姑娘满眼的期盼，周令怀点头：“好，我以后带你去看。”
　　虞幼窈这才重新展了笑：“说好的，我们来拉勾勾，”她伸出自己细嫩的小指，勾住了表哥的小指，轻轻地摇晃，声音又甜又软：“拉钩上吊，一百年不许变。”拉了勾勾，她就将自己大拇指印在表哥的大拇指上，欢喜地笑：“盖了章，不能反悔喔！”
　　幼稚的举动，令周令怀有些发笑，却十配合，瞧了彼此印在一起的拇指，他不觉勾了唇：“好！”
　　虞幼窈仰着头：“与表哥一起，我心中甚喜。”
　　所以，没有表哥的龙舟赛，不看也罢。
　　周令怀喉咙微涩：“我亦欢喜。”
　　两人互相对视，就听到虞霜白喳喳呼呼的声音：“大姐姐，厨房里的棕子蒸好啦，快过来尝一尝。”
　　虞幼窈转头应了一声，就对表哥说：“我们快过去，我还想尝一尝表哥亲手包的棕子呢。”
　　之前蒸棕子的时候，她悄悄地将表哥包的棕子做了记号，也不会弄混了去。
　　周令怀亦有此意，转了轮椅与虞幼窈一道过去，桌子上摆满了棕子，有红豆，红枣，干果，鲜花馅，足有十几种那么多。
　　因为表哥不爱吃甜，虞幼窈还包了几个咸蛋黄的。
　　见他们过来了，虞善信眼珠儿一转，提议道：“这么干吃棕子有什么意思？不如来玩斗百草吧，赢了的人吃棕子。”
　　斗百草也是端午节的习俗，前朝时期，每逢端午节，许多大户人家的公子，小姐，便要上山采草药，花草，谁采得多，谁就能拨得头筹，后来不时兴自己上山采药，就准备了许多药材，家里的小辈们，猜草药名，谁猜得越多，越准，谁就赢。
　　虞霜白翻了一个白眼儿，一口否决：“不行，不行，大姐姐与许嬷嬷学了药理，什么药材花草不知道？玩斗百草简直就是作弊一样。”
　　几个人深以为然。
　　虞幼窈撇了撇嘴就道：“不如就玩射粉团，将棕子放在食盘里，用木箭射之，射中者食用，我们人多，玩这个肯定有意思。”
　　几个人纷纷赞同。
　　春晓立马使人准备了桌案，木箭，将棕子搁在桌案上固定好了。
　　虞善信又说了规矩：“射中哪个，吃哪个，射不中，就不能吃，妹妹们先来，按从小到大的顺序。”
　　虞幼窈一听，就瞪了眼儿，横向了虞善信。
　　可其他人都纷纷赞同，她就是不满也不行了。
　　虞善信见她目光不善，耙了一把头发：“大妹妹，你这么看着我作甚？难道我的提议有什么不好吗？”
　　其他人也都瞧向了虞幼窈，眼里充满了询问。
　　虞幼窈皮笑肉不笑，盯着虞善信轻磨着牙：“好，很好，好得很呢，”好，好个屁呢，如果表哥包的棕子，被别人捷足先登射走了——

第354章：巾帼不让须眉
　　我跟你没完！
　　虞善信被她盯得头皮发麻，连连退后了一步：“大妹妹，你能别对我这么笑成么，笑得我鸡皮疙瘩都冒出来了。”
　　周令怀眼中微深，轻弯了一下嘴角：“开始吧！”
　　表哥都发话了，虞幼窈撇了撇嘴，就将目光放到了食盘上，一个打了特殊络结的棕子。
　　那是表哥包的第一个棕子。
　　千万不要被射走了啊！
　　虞芳菲年岁最小，最先来，她拿了小弓，搭了木箭，瞄准了食盘里的棕子。
　　千万不要射中，虞幼窈盯紧了虞芳菲，在心里默念着，就见虞芳菲手一抖，木箭顿时一歪，就射空了。
　　虞幼窈欢呼一声：“哦耶！”
　　虞霜白几个的目光，蹭蹭地落在她身上。
　　六妹妹没射中棕子，大姐姐是在高兴啥？
　　虞芳菲委委屈屈地看向了虞幼窈：“大姐姐，你刚才干嘛一直盯着我呀，惊得我手抖，木箭都射空了。”
　　大姐姐的目光实在太强烈了，想忽略都难。
　　虞幼窈闻言，先是一窘，然后故作无事一般清了清嗓子，又咳了一声：“咳，呃，这、这不是想看看六妹妹射箭长进了没有吗？哈，没射中也没关系哈，你别沮丧，这才第一轮，这次没射中，多射几次，肯定能中。”
　　看着大姐姐不止上翘的嘴角，虞芳菲狐疑：“我怎么觉得，我没射中，大姐姐好像很高兴的样子？”
　　虞幼窈连忙道：“没这回事，绝对没有这回事，一会儿大姐姐多射几个，分你几个。”
　　虞芳菲连忙道谢。
　　周令怀却低头，抬手抵住了唇边淡淡地笑意。
　　接着轮到了虞莲玉，她搭了弓，一下就瞄准了摆在最中间的棕子。
　　虞幼窈一看，就是表哥亲手包的棕子，连忙道：“呃，五妹妹，我觉得你射旁边那个，比较容易射中。”
　　虞莲玉刚蓄满的弓势，被这一打岔就彻底散了：“可是，我觉得中间的最容易射。”
　　虞幼窈眼珠儿轻轻一转：“以我多年射箭的经验，旁边那个肯定能射中，我还能骗你不成？如果你不相信，不如你试试看，反正这还是第一轮……”
　　虞莲玉被这么一忽悠，觉得也有道理，大姐姐的射箭，是姐妹之中最好的，肯定不会骗她的。
　　于是，她重新蓄了势，往旁边射了一箭。
　　射歪了，擦着中间那个棕子而过。
　　如果她刚才射中间那个，肯定能中的，虞莲玉一脸哀怨地看着虞幼窈：“大姐姐，你确定不是在骗我？”
　　虞幼窈眉毛不停地往上翘，险些没当场笑出来：“这怎么可能？呃，我刚才只是觉得，自己一定能射中，你没射中，大约是箭术比我差了那么一点点，”见虞莲玉一脸被雷劈了似的表情，她觉得自己还是不要太打击人了，诚心实意地建议：“要不，你以后，再多练一练？”
　　虞莲玉顿时懵了。
　　周令怀也有些忍俊不禁，瞧着她变了法子地忽悠家中妹妹，也是有趣。
　　虞善信一条手臂搭在虞善言的肩膀上，一只手捂着肚子，笑疯了。
　　轮到了虞霜白，虞幼窈如临大敌。
　　二妹妹的射箭，是姐妹之中除了她以外，最好的，如果她要射表哥包的棕子，肯定是能射中的。
　　于是，虞幼窈建议道：“二妹妹，你箭射得好，不如我们来打个赌吧，你若是射中了五妹妹方才没射中的那只棕子……”
　　她话还没说完，虞霜白就搭了弓：“大姐姐，你可别拿忽悠五妹妹和六妹妹那套来忽悠我，我才不吃你这一套。”
　　虞幼窈不死心，又要开口……
　　虞霜白却瞄准了最中间的棕子：“大姐姐，你打扰我射箭了！”
　　眼见了虞霜白的箭，就要冲最中间的棕子而去！
　　虞幼窈心急之下，陡然拿起了托盘里另一张小弓，在虞霜白射箭出去后的一瞬间，骤然搭弓射箭。
　　她拉满了弓，瞬间蓄满了势，眼儿犀利地盯着最中间的棕子，猛地一松弓……
　　只听到“咻”的一声，离弦之箭，便如光影一身疾冲而去。
　　在场所有人都瞪大了眼睛。
　　就见虞幼窈射出的箭，在虞霜白的箭赶到之前，猛地扎进了棕子里，入棕三分，挡掉了虞霜白射来的木箭。
　　虞幼窈高兴不已，连忙扔下了小弓，拎着裙子上前，拿起自己射中的棕子，拔出了木箭，炫耀似的跑到表哥面前：“表哥，你看，这是你之前包的棕子呢，我在上面打了一个络结，哈哈，被我射中了……”
　　周令怀以手抵唇，低低地笑了。
　　虞幼窈觉得气氛不对，不由得头皮微微一麻，一抬头就瞧见，二妹妹虞霜白叉着腰，可劲儿地瞪着她。
　　五妹妹虞莲玉一脸悲愤，眼儿无辜又委屈：“没想到，你竟然是这样的大姐姐，亏得我之前那么相信你。”
　　最惨的是虞芳菲，鼓着又脸儿，大叫：“大姐姐，你赔我棕子！”
　　完了，完了，我曝露了！
　　危，虞幼窈，危。
　　虞幼窈一抚额，将捧在手里的棕子，悄悄地藏到了身后：“那个、其实，我可以解释的哈，你们别、别这样看着我，我，”她又抚了一下额头，有气无力道：“压力很大啊！”
　　虞善信笑疯了，对虞幼窈伸了大拇指：“大妹妹，厉害，厉害啊，简直是巾帼不让须眉，让我等佩服的五体投地，就你刚才那一箭，连我都要甘拜下风了。”
　　便只是一张小弓，一根木箭，他也能感受到其中凌厉的箭风，一般人可射不出如此凌厉的箭呢。
　　有那么一瞬间，他瞧着大妹妹的小身板，竟像一个想要抢劫的女土匪。
　　而被抢劫的，竟然是一个棕子？！！
　　话儿被堵了回去，虞幼窈简直想爆打虞善信一顿：“哪、哪有啊……”
　　虞霜白叉着腰，不服气：“大姐姐，说好了要一个一个来，我还没射完，你就射箭了，你违反了规则，按照规定，你的战力品，现在是我的。”
　　虞幼窈一听这话，哪儿还顾得上危不危：“大哥哥，二哥哥，你们刚才可瞧清楚了，是否二妹妹的箭先射？”

第355章：太奸诈了
　　开玩笑，她对表哥的棕子势在必得，能犯这种低级错误？
　　表哥之前就说过，越是想要得到什么，就越不能心急，就越要动心忍性，越要冷静周全，心若静处子，身动如雷霆。
　　一出手，便要正中目标。
　　一旦出手，便要有十足的把握，杜绝一切意外，以及任何节外生枝的可能性，将局势尽数掌控于心。
　　如此才能达成自己的目的。
　　虞善言点头：“确实是二妹妹的箭先放，大妹妹的箭后来居上，射中了棕子，规则上说一个一个来，大妹妹虽然钻了规则空子，却不算违规。”
　　虞霜白气鼓了双颊。
　　虞善信道：“大妹妹臂力不错，搭弓拉弦，箭势蓄得大，射的箭，自然比二妹妹要快，嗯，这是大妹妹的本事，不算违规。”
　　虞霜白无话可说了，瞪了虞幼窈一眼：“大姐姐，你也太奸诈了，哼！”
　　虞幼窈弯了唇儿：“这叫兵不厌诈，非常时候，自然要行非常之事，以后多学着点，千万不要读死书，死读书，不懂得变通，书白读了，道理也是白学了。”
　　这话可是表哥说得。
　　她觉得很有道理呢。
　　虞霜白跺了跺脚：“不就是一个棕子吗？至于吧你！”
　　虞幼窈哼了哼鼻子：“这是我表哥生平包的第一个棕子，可不是一般的棕子，可不行让你们得了去。”
　　虞霜白气死了，转头就道：“大哥哥，二哥哥，大姐姐仗着自己箭射得好，欺负人，你们怎么也不管一管？”
　　虞善信双手一摊，一副死猪不怕开水烫的德性：“二妹妹啊，愿赌服输，千万不要输不起啊！”
　　开玩笑，周表哥就虎视耽耽地坐那儿，谁敢管大妹妹啊！
　　是嫌日子太好过了？
　　还是蛋炒饭吃多了，咸得淡疼？
　　虞善言清了清嗓子：“大妹妹凭本事吃棕子，二妹妹箭射得好，下一轮肯定也能射中。”
　　他还指望周表哥《天工开物》的注书呢。
　　虞霜白吃瘪，恼怒：“气死我了，你们不是我亲哥吧，肯定不是！”
　　虞善信和虞善言纷纷将眼儿飘向了别处。
　　这会儿，虞幼窈已经蹲在表哥面前，一层一层地剥开了棕子，晶莹软糯的糯米里，有莲子，红豆，红枣，瞧着十分好看。
　　虞幼窈就着棕叶，轻轻一掰，将棕子分成了两半，将其中一半递给了表哥：“表哥，这可是你自己亲手包的棕子，一定要尝一尝味道。”
　　原也是想着小姑娘喜甜，这才包了甜棕，这会儿就有些后悔了。
　　不过，周令怀一向不会拒绝小姑娘，伸手接过了：“表妹这棕子得之不易，我自然是要尝一尝的。”
　　想着小姑娘方才射棕的模样，他眼中笑意倏深。
　　虞幼窈听出了他意有所指，呶了一下嘴儿：“哼哼，我是凭本事射棕，也是凭本事吃棕。”
　　周令怀轻笑出声，咬了一口棕子，软糯的棕肉，带了红豆的清香，红枣的一缕甜意，以及莲子的粉糯，味道不是不错的，就是甜了一些。
　　女方这边射完了，就轮到男方这边。
　　虞善礼先来。
　　湖山先生的课业有君子六艺，他轻而易举就射了棕，自己却没吃，而是将棕子送给了虞芳菲。
　　虞芳菲接过棕子，顿时眉开眼笑：“谢谢三哥哥！”
　　第二个，轮到了虞善信，因为家里专门给他请了武功师傅，他的骑射自是不必说，一马当先，就将一个棕子射了一个对穿。
　　他上前取了棕，就将棕子拿给了虞莲玉。
　　虞莲玉欢欢喜喜地道谢。
　　接下来，就是虞善言，他的君子六艺学得不错，射棕自然是手到擒来，但是他倒霉，瞄中的棕子是周令怀瞧中的。
　　周令怀记得，小姑娘包了五个咸蛋黄的棕子。
　　那就是其中一个。
　　于是，他效仿了虞幼窈，搭弓射箭一哈成，领先了一步，将箭射进了棕子里。
　　虞善言看得无语，摊了摊手看向了虞霜白：“可不能怪我！”
　　周表哥虽然体弱，但君子六艺半点也不落下。
　　他出手了，哪还有他们什么事？
　　于是，虞霜白没有棕子了，她捂着胸口，一脸哀怨地看着虞幼窈：“为什么受伤的总是我？！”
　　虞幼窈险些没笑哭，接过了表哥手中的小弓，一副巾帼不让须眉的样儿，搭了一根木箭，“咻”的一声，木箭离弦，射进了一个棕子里。
　　丫鬟拿来了棕子。
　　虞幼窈转手就拿给了虞霜白：“乖哦，姐姐疼你。”
　　虞霜白感动得泪眼汪汪：“呜呜，还是大姐姐你靠谱，指望我两个没用的哥哥，这什么时候才能吃到棕子了。”
　　不靠谱哥哥虞善信，将脸转向了别处直咳。
　　虞善言却转头瞧了周令怀。
　　见周令怀剥好了棕子，将棕子掰成了两半，露出了里头的咸蛋黄，他恍然明白了，方才包棕子时，大妹妹要包咸蛋黄。
　　二妹妹还说，咸蛋黄的棕子能吃么？
　　所以，周表哥也瞧上了大妹妹包的棕子？！
　　周令怀将其中一半棕子递给了虞幼窈：“尝尝看，你自己包的棕子。”
　　虞幼窈欣喜地接过，“嗷呜”地咬了一口。
　　咸蛋黄味的棕子，比想象之中要好吃，不过她更喜欢吃甜棕：“表哥，这个味道不错，你应该会喜欢。”
　　周令怀吃了一口，笑了：“果然不错！”
　　有了这表兄妹俩分食在前，虞霜白几个也将自己的棕子分给了几个哥哥。
　　虞幼窈几个又玩了几轮。
　　棕子吃了一个肚饱。
　　虞幼窈一早就命人熬了消食的山楂茶，大家一边喝着山楂茶，一边闲聊，不知不觉就到了午膳时候。
　　虞幼窈吩咐下人，将席面上的菜，每样都送了一份去了静心居、嫏还院、松涛院、含露院。
　　连何姨娘，秋姨娘那边也送了几道不错的菜。
　　何姨娘被关在院子里，不能出来。
　　秋姨娘还没为虞府开枝散叶，这样的场合自然也不好出来。
　　席面是虞幼窈一手操办，桌上备了菖蒲酒，九菜一汤，色香味俱全不说，而且还兼顾了大家的口味。
　　席面办得好不好，也体现了一个人待客之道的礼数，便也能瞧出管家的能耐来。

第356章：贪嘴的丫头（求月票）
　　姚氏只瞧了一眼，就笑了。
　　杨氏输得不冤。
　　虞老夫人瞧了桌上的菖蒲酒：“这是窈窈酿的药酒，里头放了雄黄，喝一杯意思意思就好，可不许多喝，尤其是你们几个小得……”
　　她一边说，目光就扫了虞幼窈几个姐儿，以她们的年岁，本也不该喝吃酒，但几个人闹腾着要尝一尝，有长辈在场，少喝些也是使得。
　　于是，便也没有扰了她们的兴。
　　周令怀偏头就见小姑娘，眼儿亮晶晶地看着酒杯，透了期待。
　　便想到他初来虞府那晚，府里替他办了洗尘宴，小姑娘偷喝青梅酒时，那宛如偷腥猫儿的可爱模样，便是两杯青梅酒，却也喝醺了，乖巧地坐在席面上，脸儿又软又红，眼儿水润润地，瞧着乖巧又可爱。
　　莫名，他突然想笑。
　　等虞老夫人说完了话，早有些等不及的虞幼窈，就迫不及待地捧起酒杯，连忙喝了一口。
　　周令怀都来不及阻止了，就见虞幼窈一口酒入嘴，立马瞪直了眼儿，接着，就猛地呛咳了几声，伸着舌头，大叫：“好辣，好辣……”
　　周令怀眼疾手快，连忙递了一杯水过去。
　　虞老夫人已经“哈哈”地笑出泪来了。
　　姚氏也是捏了帕子，轻按了嘴角，笑容怎么也止不住了。
　　虞霜白，虞善信惯常跳脱，更是笑疯了。
　　桌子上欢声笑语一片。
　　虞幼窈猛灌了几口水，嘴里这才好受一些，眼儿汪汪地看向表哥：“表哥，这酒好难喝啊，又苦又辣，还有一股怪味，没有青梅酒好喝……”
　　周令怀也有些哭笑不得：“你以为什么酒都跟青梅酒一个味？雄黄酒哪有好喝的，你还喝得这样急。”
　　虞幼窈眨巴着眼睛，眼里头一片水润，无辜地看着表哥，瘪了瘪嘴儿，不说话了。
　　周令怀愣了一瞬，便反应过来了，雄黄酒度数较高一些，小姑娘方才喝得急，一时叫酒醺了上了头，可能有些醺了。
　　他眼睁睁看着小姑娘，粉白的小脸儿，像被人一寸一寸地，敷了一层粉艳的胭脂，一时间脂色尽染，瞪大的睡凤眼儿里，蒙了一层水润的雾气，她努力睁了眼儿，可这雾气却越来越浓，越来越湿，将眼儿也衬了一片潋滟。
　　小姑娘突然轻颤了一下眼睫，一滴泪，终于像杏花著雨一般，倏然滚落。
　　湿痕划过了粉艳的面颊，透了一种别样艳色。
　　可她神色仍然茫然无辜地望着他。
　　纯净无辜，宛如稚子。
　　虞幼窈眨了眨迷蒙的眼睛：“表哥，我不要喝雄黄酒，好难喝！”
　　“好，不喝就不喝。”周令怀呼吸一滞，为她盛了一碗白玉参汤：“先喝些汤，过会儿就好了。”
　　虞幼窈乖乖地听话，埋头喝了几口汤，果然觉得好受多了。
　　这会儿，虞老夫人也笑够了：“你这贪嘴的小丫头，看你以后还敢不敢，什么东西都忙不迭地往嘴里送。”
　　虞幼窈自觉丢了脸，瘪了瘪嘴看着表哥，可把她委屈得。
　　周令怀连忙安抚：“大家都要喝，不光你一个。”
　　虞幼窈一听这话，果然又高兴了。
　　席面上其他人，却听得好一通无语，盯着面前小杯的雄黄酒，顿时也不敢下嘴了。
　　姚氏捂着帕子笑：“原也是不允你们喝雄黄酒，也不知道是谁吵嚷着非要喝，现当知道上当了，那可不行……”
　　有了姚氏发话，虞霜白几个不想喝，也不成了。
　　而且她们也好奇，雄黄酒真有那么难喝吗？
　　抱着既畏惧又好奇的心态……
　　接下来，桌子上呛声，咳声，惊呼声不绝于耳。
　　“哇啊，这酒太难喝了。”
　　“好辣，好苦……”
　　“都怪大姐姐，作什么要撺唆我们喝酒……”
　　“……”
　　桌子上笑闹了一片。
　　因为中午护城河有龙舟赛事，所以今儿午膳要早些，用完了午膳，午时刚至不久。
　　姚氏陪着老夫人聊了一会儿消食，就带了几个儿女回了二房，出发去护城河看赛龙舟。
　　虞老夫人中午要小憩。
　　虞幼窈不好打扰，便与表哥一道回了窕玉院。
　　正午的日头太大，屋里也热，虞幼窈与表哥一起坐在青梧树下，一个指导课业，一个认真学习。
　　大约半个时辰，虞幼窈被树荫下，微醺的风，吹得昏昏欲睡，忍不住打起了哈欠，就有些困了。
　　“表哥，好困，我先睡会儿，你一会儿叫醒我。”说完了，她将腿曲绻在椅子里，头一歪就靠在表哥腿上睡着了。
　　周令怀放下了手中的书卷，低头。
　　小姑娘乌发如云堆砌在香腮上，挡住了半边脸儿，他手指轻颤，轻柔地将这一缕发，轻轻地拂到她耳后，露出了鲜妍又娇嫩的小脸儿。
　　她黛眉弯弯，用了他之前调配的螺子黛，黛青的眉，衬了一身碧水天青，娇柔无比。
　　脑中便想到了，方才小姑娘叫一口雄黄酒醺了头，坐在椅子上乖巧又无辜，茫然又可爱的模样儿，荼白的唇微微一翘。
　　等许嬷嬷忙活完了，往外头一瞧。
　　青梧树碧盖如云，周表少爷坐在轮椅上，手里持了书卷，一动也不动地，保持了一个姿势，长眉墨染如画，在斑驳的阳光下，染了淡淡的笑意，眼睛虽然落在书上，却不时低头，看向在他的腿上睡得香甜的小少女。
　　她脸儿红扑扑的，眼睫像小扇子似的，轻覆在眼下，也不知道梦见了什么，唇儿微微弯着，甜美无比。
　　许嬷嬷眼皮子重重一跳，便垂下了头，没再继续看了。
　　大约是这一觉太好睡了，虞幼窈睡了将近一个时辰。
　　醒来时，一睁眼就对上了表哥幽邃的双眼。
　　她不禁愣了一下，怀疑自己看错了，便眨了眨眼睛，表哥唇边透了一缕笑意，淡淡地，却让她瞪直了眼儿。
　　表哥身子不好，唇色也总是一片荼白。
　　可这会儿，表哥启唇轻笑，她的角度，正巧能瞧见，表哥唇间却有一缕殷红，衬得他这笑，宛如含脂，带了淡淡的情态流露。
　　真真是太好看了！
　　周令怀看着她，满眼都透了笑意：“醒了！”

第357章：家宴
　　虞幼窈如梦初醒，这才发现自己居然躺在表哥的腿上睡着了，连忙起来：“表哥，我们不是在上课吗？我怎么睡着了，刚才没压着你的腿吧！”
　　事实上，长时间保持一个姿势，这会他整个身子都是麻得，疼不疼也感受不了。
　　周令怀摇头：“没有。”
　　虞幼窈见表哥面上带笑，轻拍了胸口：“那就好，那就好。”
　　周令怀顺手递了一杯茶过去。
　　睡了这么久，虞幼窈也确实有些渴了，接过茶杯，捧在手里慢慢地喝：“现在什么时辰了？”
　　周令怀打荷包里取了表，低头瞧了一眼：“申时正（15点）。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛：“我居然睡了这么久，”她连忙从椅子上起来，但方才曲绻了太久，双腿不由一麻，就要软倒下去。
　　周令怀手臂一捞，便将她搂到胸前，急声问：“怎么了？是不是身体不舒服，我让孙伯过来给你看看。”
　　虞幼窈晕乎乎地趴在表哥怀里，大约是这阵子，经常以竹沥烹茶，表哥身上带了淡淡地竹香，便是炎炎夏日，便也透了一丝清冽，便连木犀香珠，也掩不去的淡雅。
　　她忍不住吸了吸鼻子，懵懵地摇头：“没有，就是腿有些麻，一时没站住，表哥别担心，我没事啦。”
　　周令怀松了一口气，这才放开了虞幼窈：“以后要小心一些。”
　　虞幼窈点点头：“表哥，我先回屋里梳洗一下，一会儿还要去大厨房看看晚上的席面准备的如何。”
　　却是没时间再陪表哥了。
　　周令怀颔首：“我就在青梧树下看书，你去忙吧！”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“等我忙完了，回来陪表哥一起下棋，我最近棋艺长进了一些，一定要让表哥刮目相看。”
　　周令怀轻抽了下嘴角：“拭目以待。”
　　棋艺是长进了一些，但棋品却是一日不如一日，索性他现在已经看开了，权当陪着小姑娘一道玩儿，便也觉得有趣。
　　虞幼窈这一忙，就是脚不沾地。
　　待忙完了，就已经到了申时末（16点），姚氏领了一干儿女，看完了赛龙舟回到了府里。
　　周令怀和虞幼窈一起去了安寿堂。
　　虞霜白小脸红扑扑地，拉着虞幼窈，兴高采烈地讲了护城河赛龙舟的事：“……大姐姐，真可惜你没与我们一道过去，今年的龙舟赛可好看啦，皇上御驾亲临，百官随驾陪同，龙舟赛准备的可盛大啦，连镇国侯府也准备了龙舟，听说还得了第三，皇上赏赐了不少东西……”
　　虞幼窈听了，便也有些吃惊了。
　　往年端午节龙舟赛，皇上都没有看过呢。
　　不过，虞幼窈也不觉得遗憾。
　　到了酉时中（18点），虞宗正和虞宗慎一道回来了，向虞老夫人请了安。
　　宫里来了赏赐，是内务府送来延赏功臣的端午节礼，有棕子，雄黄酒，香囊等物，也不如何出奇，是每年都有的惯例。
　　虞府一众人纷纷跪地，谢皇恩浩荡，客气地将公公送出了府。
　　一大家子聚一起聊了今儿的端午节盛会。
　　虞幼窈安排下人准备席面。
　　因是虞幼窈第一次办席面，又是家宴，姚氏也就没帮忙，却派了跟前的嬷嬷从旁看着，总要给她历练的机会。
　　待到了戌时（19点），席面准备好了，一众人移步了花厅。
　　虞宗正向来不管家中庶务，但瞧了桌面上办得有香有色，晕素搭配得当，无论是摆盘，还是花样，样样都透了精巧，不知胜过了杨氏多少，也不禁心情大悦，当场就拍了虞幼窈的小肩膀：“窈窈今儿辛苦了。”
　　虞幼窈轻笑了声，没说话。
　　大家纷纷落座了，夏桃过来禀报：“大夫人，三小姐，四少爷，四小姐，还有两位姨娘那边的菜也都送过去了。”
　　众人一听，便也觉得虞幼窈是个妥当人。
　　“开席吧！”虞幼窈说完了，就夹了一块清蒸鲈鱼，放到了祖母碗里。
　　虞老夫人笑眯了眼睛：“我们窈窈儿头一次办家宴，就办得有模有样，比祖母年轻时候，可是强多了。”
　　姚氏一向知情懂趣儿：“可不是吗？中午那会儿，我是没来得及帮忙，晚上这会儿，我是想帮忙也插不上手呢，窈窈年岁小，做起事儿来，却是半点也不带含糊。”
　　虞幼窈被夸得有些不好意思，连忙道：“家里头的席面也都有惯例，我就安排了一嘴，也是下人们得力。”
　　虞老夫人笑了。
　　下人们再得力，也要会使的主子。
　　像杨氏那个样儿，便是小小一个家宴，也是办得手忙脚乱，上窜下跳了个没完。
　　家宴持续到亥时初（21点），就散了。
　　虞幼窈指挥下人收拾，一折腾又是小半个时辰。
　　待一切安排妥当，虞幼窈出了花厅，便见表哥一个人坐在芜廊下，手里持着书卷在看书，他头顶撑了一盏灯笼，稀疏的灯火，散发着氤氲的光洒在他身上，纵然灯火阑珊，可他整个人像是会发光一样好看。
　　虞幼窈一时也不忍打扰了。
　　“都安排好了？”周令怀合上了书卷，抬眸看她，稀疏的灯光，照进了他的眼中，他的眼中似有淡淡的火光，在闪动。
　　虞幼窈弯了唇儿，轻点了一下头：“嗯，表哥是不是等了许久？”
　　折腾了一整天，大家都回去休息了，没想到表哥还在等她。
　　周令怀不答反问：“累不累？”
　　虞幼窈走到表哥身边，摇头又点头：“之前不觉得累，现在突然有点累了。”
　　表哥说过，在他面前不需要遑强！
　　周令怀轻抿了一下唇：“我送你回去，今儿早些休息。”
　　虞幼窈与表哥一道回了窕玉院：“外面烛光昏暗，表哥以后可不行在光照昏暗处看书，对眼睛不好。”
　　寂寂的夜色里，只听到周令怀说了一个“好”字。
　　一路上灯火阑珊，将长廊照得幽邃，仿佛没有尽头，也将两人的影子拉得很长，很长……
　　端午节热闹的余韵，闹了三两天，就落下了帷幕。
　　一场大雨过后，天气也越来越热。
　　虞幼窈已经换上了，府里一早就在锦绣庄做的夏裳。

第358章：平王进京（求月票）
　　闲暇之余，也终于完成了清凉避暑珠的配伍。
　　将配伍好的香泥，反复捶打。
　　一直到香泥如面团一样细腻，柔软，轻轻伸拉，还有劲道韧性，这样做出来的香珠，才不会开裂、缩水，香气盈然，也能更持久。
　　香泥捶打好了，虞幼窈开始拼搓珠，琢型，阴干！
　　如此忙活了一个时辰，虞幼窈伸了一个懒腰：“总算是初步完成了，待三日后晾干了，再打磨光洁就完成了。”
　　春晓递了一杯茶。
　　虞幼窈接过茶喝了，这才恍然惊觉，自己身上出了许多汗，衣裳黏在身上很是不舒服：“让厨房打些水来，我要沐浴。”
　　捶打香泥，是个体力活儿，要持续不断一个时辰。
　　春晓连忙下去安排。
　　待虞幼窈沐完浴，夏桃慌慌张张地跑进来：“小姐，小姐，外头都传遍了，平王殿下携世子进京了，今儿上午，拖着重伤到了宫门口，求见皇上……”
　　“什么？！”虞幼窈惊瞪了眼儿，手中的茶杯，一个没拿稳，掉到了地上，“哗啦”一声，摔了一个粉碎。
　　平王进京的消息，宛如一道惊雷，铺天盖地一般席卷了朝野上下。
　　年愈七十的内阁首辅夏言生，才下朝未久，刚换了一身常服，连茶都没来得及喝一口，就颤巍着苍老的身体，让身边的小厮着了朝服，坐上了小轿，就被人抬进了宫里。
　　身在衙门的户部侍郎，兼文渊阁大学士虞宗慎，正四品左佥都御史虞宗正，包括其他朝臣，也都匆匆进了宫。
　　年愈四十的平王，据说一路快马加鞭进了京，气也不带歇一口的，就背了一捆荆条，直奔宫门。
　　平王身形魁梧，身上透了一股征战杀场的英武之气，脱了蟒袍，以一介白身，跪在宫门口。
　　他顶着头顶上烈日炎炎，一声一声地叫喊：“老臣，镇梁州平南王，梁啸，携世子梁景晔，求见圣上。”
　　去年与南蛮一战，他受了重伤，这伤还没养好，就一路快马加鞭，车马劳顿，导致旧伤复发，鲜血染红了胸口。
　　本是年富力壮，手握重兵，执掌一方战事，镇守疆土的一代枭王。
　　可此时，却面容枯槁，精神萎顿地跪在宫门口，虚弱得仿佛只剩下半口气了。
　　与他跪在一起的，还有自己唯一的嫡子，平王世子梁景晔：“小儿镇梁州平南王世子，梁景晔，与父镇梁州平南王，梁啸，求见圣上。”
　　一路舟车劳顿，便是年轻力强的梁景晔，也是灰头土脸一身狼狈。
　　来来往往的官员，在路过宫门口时，少不得要多看这父子两眼，心中难免七上八下，一片惊惶。
　　却没有一个胆敢与他们攀谈，就匆匆进了宫门。
　　“老臣，镇梁州平南王，梁啸，携世子梁景晔，求见圣上。”
　　“小儿镇梁州平南王世子，梁景晔，与父镇梁州平南王，梁啸，求见圣上。”
　　“……”
　　父子俩跪在宫门口，声声叫喊，却不敢越雷池半步。
　　朝堂之上已经炸开了锅。
　　久未上朝的皇上，连龙袍都没来得及换，只穿了一身道服就上了金銮殿。
　　他年近五十，因久不上朝，又长年服用金石丹药，印堂泛青，眼底微黑，显得精神不济，听着底下一干朝臣吵闹了几句，便是烦不胜烦，撑着手臂，支撑额坐在龙椅上假寐。
　　“藩王未经宣诣，不可进京，否则以谋逆论处，平王如此大逆不道，理当射杀当场，以敬效尤。”
　　“此言差矣，平王这一路重伤进京，还携了世子同来，求见皇上，定是有要事陈情，皇上理应见一见平王，再行处置。”
　　“此言甚是，平王镇守南境，兹事体大，南蛮这几年蠢蠢欲动，履次进犯，朝中可用武将不多，便是有合适的人选，可南蛮人擅毒，手段诡异，知己知彼，才能克敌制胜，所以南境战事，还须仰仗平王，实不该如此武断，就地处决。”
　　“笑话，我大周朝，泱泱大国，难不成还怕了那小小的南蛮不成？”
　　“平王未经宣诏进京，有违祖训，此风不可涨，此行径不可放纵，否则各地藩王有样学样，岂不是乱了朝纲，天下大乱了？”
　　“梁王此举，虽然不逆之举，不臣之意，但是梁王拖着重伤，还携了世子，未带一兵一卒，只身进京，还能有什么不逆之心？”
　　“不管如何，平王有违祖训，就不该姑息。”
　　“平王镇守南境多年，也是劳苦功高，以他的身份私自进京，也只有死路一条，却依然进京了，皇上便是看在君臣一场的份上，也该见平王一面。”
　　“……”
　　朝堂上，朝臣们吵得面红脖子粗，有人从中和稀泥，也有人添油加醋，煽风点火的。
　　顿时乱成了一团。
　　坐在金殿之上的当今圣上，只觉得有无数只苍蝇在耳朵边上嗡嗡直叫。
　　眼前的画面，令他恍惚就想到了，三年多前狄人大肆进犯北境，镇幽州定北王殷厉行连连战败，连失数城。
　　消息传进了宫里，朝臣们也是如现在这般，大谈殷厉行手握重兵，功高震主，理应宣幽州定王殷厉行进京面圣，由威宁侯接手北境战事。
　　注：殷厉行，世子殷怀玺之父，镇守幽州，封号定北王，称号定王，因战功赫赫，世人皆尊幽王。
　　幽王还在进京的路上，京里就传来世子殷怀玺战死，尸骨无存，幽王妃与郡主服毒自尽，一把火烧了幽王府。
　　幽王见他到的第一句，也是最后一句：“君要臣死，臣不得不死！”
　　尔后，自绝心脉于金殿之中，吐血而亡。
　　幽王未走三司会审，就自绝而亡，此事若传了出去，于皇家声誉有损，对各地藩王也不好交代，未免天下动荡，朝野上下有志一同，秘幽王之死而不宣，假意走了三司会审之后，草草定了幽王通敌判国，谋逆之罪，皇上顾念手足情份，赐毒酒一杯，这件事就不轻不重地揭过了。
　　他这个皇弟，打小就喜欢吃喝玩乐，文不成，武不就，是个出了名的纨绔。

第359章：其罪当诛
　　而殷厉行此生做过唯一一件出格的事，就是求娶了当时翰林院院史，兼太子太傅，东阁大学士，内阁次辅温之程之女，名满天下的才女温如沁。
　　为了这个女人，从小娇生惯养的他，甘愿远赴幽州，从此不再踏入京城一步。
　　在这之前，他是从没怀疑过这个皇弟。
　　随着幽州捷报年年传来，幽王殷厉行之名，冠盖天下，他心中怀疑他这个皇弟从前吃喝玩乐的纨绔形象，都是故意装的。
　　怀疑的种子一旦种下，便会在心底心根发芽，一日比一日壮大。
　　最终，狄人大肆进犯北境，向来战无不胜的幽王殷厉行节节败递，连失数城，朝臣纷纷上疏，要宣幽王进京会审。
　　成了，压死骆驼的最后一根稻草。
　　底下的朝臣们，吵吵嚷嚷，越发激烈。
　　皇上觉得胸闷气短，心烦气躁，一股子怒火直冲脑门，大拂一挥，“砰咚”“哐当”，“哗啦”声，此起彼伏。
　　龙案上的东西，被他尽数扫落在地。
　　“皇上，请息恕……”满殿的朝臣，“扑通”跪了一地。
　　大殿上静得鸦雀无声。
　　发了一通脾气，皇上便也有些气虚体弱，眼睛阵阵发黑，喉咙里不停地喘着粗气，却是进气多，出气少。
　　便在这时，一个太监行色匆匆地进了大殿，双腿一软，“扑通”一声就跪在地上：“启禀皇上，平王殿下，因一路奔波，重伤不治，晕倒在宫门外面。”
　　皇上喘了一口粗气：“宣平王觐见，御医随侍。”
　　大殿上静得落针可闻。
　　随侍在君王身边的大太监，端了金盘过来，上头摆了一粒龙眼大小的青金色丹丸。
　　皇上接过了丹丸仰头塞进嘴里。
　　大太监又连忙递了一杯茶过去。
　　皇上接过茶杯，就着茶水，就将丹丸咽了下去。
　　丹丸一入腹，皇上青灰的脸色，以肉眼可见的速度恢复了红润，脸颊两侧呈现了不正常的被酡红。
　　皇上撑着肘，支着额闭上假寐。
　　不知道过了多久，两个太监战战兢兢地抬着躺在担架上的平王进了殿内，世子梁景晔随行在侧。
　　梁景晔“扑通”跪到地上：“小子梁景晔拜见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　闭眼假寐的皇上终于睁了眼睛，瞧见世子梁景晔一介白身，又瞧了躺在担架上，昏迷不醒的梁王梁啸，也是脱了蟒袍，一介白身，胸口已经让血染红了一大片。
　　想来这伤重不治，也不是虚言。
　　皇上扫了一眼，跪在一旁大气也不敢喘的御医：“平王身体如何？”
　　御医自然知道圣上要听什么，连忙道：“启奏陛下，平王殿下伤重险至要害，若能好好调养，三两月便也能伤愈，但平王殿下伤重未愈，便车马劳顿，以致新伤未愈，又牵了陈年老伤，新伤旧患，数伤齐发，来势汹汹，甚是凶险，恐有性命之忧。”
　　皇上低眼，瞧了一眼半死不活的平王，命令：“把人救醒了。”
　　御医连忙从药箱里取了一个瓷瓶，从里头倒了枚褐黑的药丸，喂平王吃下了，这是十救丸，专门养命，吊命的秘药，之后又狠掐了平王的人中。
　　不一会儿，平王悠悠转醒。
　　待发现自己在金殿之上后，也不顾得伤，挣扎着从担架上起来，跪到地上：“老臣，镇梁州平南王梁啸，拜见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　皇上一手支着额：“平王，你未经宣诏，私自进京，其罪当诛九族，你可知罪？”
　　梁啸五休投地，趴着没动，却颤着声音：“老臣知罪，但老臣虽死不悔，去年南蛮大肆进犯南境，是老臣镇守不力，以致南蛮杀我大周百姓，劫我大周钱粮，折我大周威风，损吾皇颜面，老臣自知有罪，数度请旨，请陛下降罪，却没想，一晃半年，陛下始终未曾下罪，老臣于梁州，惶惶不可终日，私自进京，亦无他心，只求面见圣上，以证老臣忠良之心。”
　　一席话，字字肺腑，句句恳切。
　　听了他这话，朝臣们不约而同便想到了，三年多前，也是因为吃了败仗，最后被宣诏入京，以谋逆论处，子死，妻女亡，满门皆化灰烬的幽王殷厉行。
　　如今，梁州这情形与当初幽州何其相似。
　　朝廷始终没有降罪，换作任何人也会诚惶诚恐，担心朝廷在憋什么大招。
　　梁王心中惶恐，唯恐落了幽王的下场，只好赌了一把，拖着重伤之体，携着世子，私自进京，向皇上表忠心。
　　当下便有人摇头叹息。
　　三年多年，幽王谋逆一事，终是骇破了藩王的胆儿，一个个都是诚惶诚恐，如履薄冰，生怕惹了圣怒。
　　朝臣们能想到的，皇上如何不能想到，他转头瞧向了内阁首辅夏言生：“可有此事？”
　　夏言生拱手回答：“从去年至今日，平王一共上疏六封，请求圣上降罪，但年关将至，科举在即，朝廷延揽人才，是大兴社稷之根本，迫在眉睫，不容轻疏，经内阁商议之后，此事定为容后再议。”
　　去年，除了平王吃了败仗，还有长兴侯打了胜仗。
　　俗话有说，有罚有赏，若处置了平王，打了胜仗的长兴侯，是不也该一并赏了？
　　他一直压下这此，也是打算等科举过后，虞宗慎接了户部尚书一职后，再禀了皇上，封赏功臣。
　　如此一来，也能制衡威宁侯一系。
　　皇上点头，也算认可了他的说法。
　　梁啸颤声道：“老臣对圣上一片忠心，日月可鉴，老臣此次进京，是为了……”
　　屋里传来轱辘的声响。
　　虞幼窈下意识朝门口看去，就见表哥转着轮椅进了屋。
　　周令怀淡淡扫了一眼夏桃，淡声道：“下去吧！”
　　周表少爷这一眼，令夏桃呼吸一窒，脑袋都空了，待反应过来时，人已经到了门外，还体贴的关上了门。
　　“表哥，你可知平王进京有什么目的？”虞幼窈一惊之后，便也镇定下来了，毕竟是一早就知道的事，便也有一种“终于来了”的感觉。
　　震惊却并不意外。

第360章：不臣之心（求月票）
　　周令怀来到窗边的棋座，窗外青梧绿盖擎天，浓荫覆住了窗棂，洒了一层的荫萌：“去年，南蛮大举进犯南境，平王率军抵抗，却不慎被偷袭重伤，这才吃了败仗，南蛮在南境大肆劫掠，百姓死伤无数。”
　　虞幼窈坐到了表哥对面：“年关将至，且藩王战败，非同小可，一闹腾起来，恐怕朝野上下难免动荡，内阁就暂且将这事压了下来，之后又传出了幽州大捷的消息，闹得沸沸扬扬，平王吃了败仗这事，也就没人再提。”
　　“到了年后，又恰逢三年一度的科举，朝野上下，都不愿意打破了这次选拔人才，补充新鲜血液的机会，于是这件事一拖再拖，这一拖就是半年。”
　　长兴侯府花会那日，她得知了平王进京，又特地命人又仔细打听了这事。
　　心里只觉得讽刺。
　　朝臣们，只顾着内部争斗，想借着三年一度的科举壮大党羽，培植势力，以为长兴侯镇守幽州，打了胜仗，便能震慑藩王，连藩王吃了败仗这事，也不处理了。
　　虞幼窈轻抿了唇：“藩王未得宣诏，不得入京，否则以谋逆论处，平王私自进京，这是不要命了吗？”
　　她一直想不通，平王到底为什么要进京，难道不知道，以他的身份进京就等于送死吗？
　　可之前表哥没打算谈及这个，她也不好询问。
　　周令怀轻扯了一嘴角，眼中透了一丝淡讽：“如果平王能够向皇上，向朝廷，证明自己的忠心呢？”
　　虞幼窈听得一愣：“可皇上生心多疑，又怎么会……”
　　连幽王都逃不过帝王心术，平王又如何？
　　周令怀捻了一颗黑子在手，轻搁在棋盘上天元一点：“若梁景晔长留京兆，成为朝廷牵制平王的质子呢？”
　　虞幼窈脑袋里倏然一炸：“可，平王若真有不臣之心，区区一个儿子，怕也不会放在眼里吧！”
　　这想法倒是透彻得很，只可惜……
　　周令怀笑了：“世子的封号，可不是随便生个儿子就能做，是要上疏朝廷，经朝臣商议之后，再由皇上定夺了，下了赐封的圣旨才行，一旦被封了世子，便未来的王位继承人，若世子身故，想要再次请封，也不是那么容易。”
　　说到这儿，他露了一个颇为玩意地笑：“所以，每一个能请封世子的人，都是长子嫡出，也是最寄于厚望的儿子，不能轻易舍弃，毕竟嫡长二字，对家族，乃至氏族的意义都非同一般。”
　　虞幼窈若有所思：“我听闻，宗室勋爵请封世子之后，有朝官会考评、核查请封之人的品行，才德，之后还要经过都察院核定，然后由朝臣商议妥当之后，圣上才会下旨，如此一来，请封之人便也无所遁形了，难怪……”
　　本朝重视嫡长，皇储都是以嫡长为先。
　　更遑论是世子？
　　如此一来，梁王送世子进京确实是为表忠心。
　　周令怀颔首：“这只是其一。”
　　虞幼窈忍不住问：“其二呢？”
　　周令怀一手执了黑子，一手执了白子，左手与右手，在棋盘上互羿：“虎毒尚不食子，他日梁王若有谋反之心，做为质子的世子梁景晔，则必死无疑，届时便会有朝官，大肆宣扬，梁王为臣则不忠、不义，为父则不仁，此等不忠、不仁、不义之徒，堪称乱臣贼子，天下大众皆可声讨之。”
　　虞幼窈恍然了悟：“民心不向，又如何能名正言顺？如不能名正言顺，又如何能天下归一？不过贼寇尔，梁王将世子送进京，无疑是断了自己后路，想来也因当年幽王谋逆之事，这才送了儿子进京，表忠心。”
　　周令怀轻点了棋盘上：“表忠心是真，但忠心，却未必！”
　　弯弯道道的话，一时将虞幼窈搞懵了：“不是表哥说，平王送世子进京为质子，是为表忠心的吗？为什么又说梁王有不忠之心？”
　　周令怀盯着棋盘看了半晌：“窃钩者为偷，窈国者为侯，杀一人谓之恶，杀天下人，便是不世枭雄，贼寇与否，还为时尚早，不过成王败寇尔。”
　　从表面上看，梁景晔成了质子，对平王有诸多不利。
　　但是反过来说，平王主动送质子进京，何尝不是谋取了朝廷的信任？往后平王在梁州也更方便行事。
　　虞幼窈心中一喘，有一种透不气来的感觉：“所以，平王有逆臣之心？”
　　窃钩者为偷，窈国者为侯，杀一人谓之恶，杀天下人，便是不世枭雄，表哥在说这一番话时，就带气之中的狠戾杀伐，令她几乎窒息。
　　周令怀不答反问：“窈窈，你以为，仅凭着区区一个质子，就真能打消皇上对藩王的怀疑吗？”
　　虞幼窈胸口憋闷得厉害，总觉得眼前的表哥，陌生又熟悉，令她心中既惶恐，又心疼，内心充满了不安。
　　周令怀冷笑一声：“平王为何要悄然进京，还挑了长兴侯花会这一日？”
　　虞幼窈心中有股不好的预感。
　　周令怀抬眸看她：“长兴侯府的花会，最终目的，是在为藩王进京打掩护，因为一旦藩王进京之后，一言一行，一举一动都在朝廷的监视之下。”
　　虞幼窈听明白了，有句老话叫：“朝中有人，好办事。”
　　平王殿下私自进京，送质子，为了打消皇上的猜忌，但若是皇上不吃这一套，他的小命就要玩完了，他之所以铤而走险，是朝中有人为他保驾护航。
　　只是藩王与朝臣勾结，此乃大忌。
　　平王野心昭然若揭。
　　那么，平王此次送质子进京，表忠心也只是一个晃子，他真正的目的，大约是为了与朝臣密谋造反。
　　造反这种事，不是书信能说得清楚，未免叫人拿到了柄把，就是杀头大罪。
　　唯有双方面对面共谋，才能显露出彼此的诚意。
　　表哥之前说这朝堂，这天下该乱了。
　　原来指的是这个意思！
　　周令怀露了一个意味深长的笑：“藩王进京，皇上表现皇恩浩荡，亦为震慑藩王，会大肆延赏功臣良将。”

第361章：君、落月舵主打赏加更一章
　　到了中午，虞宗慎、虞宗正两人终于下了朝，回到家里，就直奔了安寿堂。
　　虞老夫人斜倚在榻上，听着大儿子说话：“……平王重伤，皇上将他安置在秋山行宫，派了御医为平王治疗，为了平王的安危，并派了重兵把守，另赐了平南王别苑，安置世子梁景晔，以后平王世子会长留京兆。”
　　虞老夫人睁了眼儿，直愣了半晌：“平王都进京了，既重伤至危，世子也长留了京兆，吃了败仗这事，大约也能揭过了，自古君王都是轻人命，重社稷，南境的战事，以后少不得仰仗平王，便是一场败仗，死了些人又如何，只要平王表露了忠心，便还是可堪重用的贤臣。”
　　虞宗慎转着手中油红的核桃：“平王也算处置了，接下来就该轮到幽州了。”
　　同样是打仗，一个吃了败仗，一个打了胜仗。
　　既处置了一个，另一个也不能总压着不提。
　　藩王私自进京，便是皇上网开了一面，没有追其罪责，但心中难免恼怒，少不得要封赏去年打了胜仗的长兴侯，震慑诸地藩王。
　　这是帝王心术。
　　只如此一来，威宁侯一脉就真的势不可挡了。
　　屋里头一时寂静无言。
　　藩王进京一事，在京里头闹得沸沸扬扬。
　　没两日，内阁首辅夏言生，以身体年迈为由，卸了户部尚书一职，并且向皇上举荐了自己的门生，户部侍郎虞宗慎。
　　皇上当庭准了，并令内阁商议延赏功臣一事，由新任户部尚书，兼文渊阁大学士虞宗慎督办此事。
　　藩王进京一事，终究还是打破了平衡已久的朝局。
　　虞幼窈摇了摇头，将打磨好的清凉珠穿成了手珠。
　　做好的清凉珠带有一丝药香清苦，又隐带了花香，香气入窍之后，便宛如雪松一片，透了一丝清凉，夏日天气炎热，佩戴了此珠，闻一闻便觉得身心舒畅。
　　虞幼窈取了一串避暑清凉珠放到了宝盒里装好，交给了夏桃：“将这一串避暑珠给表哥送去。”
　　夏桃接了盒子，就去了青蕖院。
　　这时，柳儿过来禀报：“小姐，三小姐去了老夫人屋里，听说是，这阵子抄了不少佛经，想亲自给老夫人送去，门房不好阻拦，就开了门。”
　　她关了嫏还院的院门，是为了让虞兼葭好好修养身体，也没有明言着，要禁了虞兼葭的足。
　　虞兼葭只有适当的理由，守门的婆子自然不敢拦着。
　　虞幼窈将另一串清凉珠装进了盒子里，站起来：“清凉避暑珠也做好了，祖母苦热，正好得用。”
　　说完了，就带着柳儿一道上了安寿堂。
　　虞幼窈进了屋，就见虞兼葭一身淡紫烟衫裙子，衬了她纤细孱弱的身段，以及苍白病弱的容颜，真正是弱胜西子三分。
　　见她来得这么快，虞兼葭倏然捏紧了帕子，却并不意外，“嫏还院”上上下下都换成了虞幼窈的人，只怕她前脚刚出了院子，虞幼窈就已经得了消息。
　　虞幼窈上前先给虞老夫人行了礼。
　　虞兼葭也站起来，曲身向虞幼窈福礼，唤了一声：“大姐姐。”
　　虞幼窈回了一礼，就坐到祖母身边：“三妹妹的身子可还好些？”
　　虞兼葭轻颤了一下眼睫，低着头，弱声道：“多谢大姐姐关心，吃了胡御医新开的药，已经好了许多。”
　　“嫏还院”上下，全是虞幼窈的人。
　　她身体如何，虞幼窈会不清楚？
　　虞幼窈轻轻一笑：“那就好，三妹妹以后多养着些。”
　　虞兼葭低头应下了。
　　这时，虞老夫人搁下了茶杯，笑望着虞幼窈：“你来的正好，刚好有一件事要寻了你一道商议。”
　　虞兼葭呼吸一紧，又捏紧了帕子。
　　看来虞兼葭上了安寿堂，不光是来送佛经的，只是虞兼葭心思深得很，虞幼窈一时也猜不透，虞兼葭葫芦里卖了什么药。
　　便有些好奇：“是什么事？”
　　虞老夫人看了虞兼葭一眼，这才道：“还不是你三妹妹，之前病情加重，胡御医不是交代了要静心养着，你三妹妹也是个晓得轻重的人，觉得京里头诸事繁杂，对养病不利，便自请去庄子上养着，也是清净。”
　　虞幼窈有些意外，也是没料到这一出：“去庄子上养病自然比府上清净一些，想来于三妹妹的身休，也是有益的，”说到这儿，她话锋一转：“只是三妹妹到底年幼，一个人住在庄子上，恐怕有些不合适吧！”
　　仔细想来，虞兼葭的心思其实很好猜。
　　大约是觉得现在府里是她只手遮天，便连养病也不安稳。
　　到庄子上，虽然避不开她的眼线，但至少可以摆脱她的控制，自主性也更多了一些。
　　虞兼葭早料到了虞幼窈会说这话，也准备了说辞，便也不慌不忙道：“那日咳血之后，葭葭心中日日惶恐，便也只想好生养着身体，若大姐姐觉得不妥，便多派些人跟着，总归是自家的庄子，安全倒是不必顾虑。”
　　连咳血这话都说了，便是不达目的誓不罢休了。
　　胡御医早说了，虞兼葭的病是要静养，府里哪儿有庄子上更能静养的？
　　若她不同意，便成了她不顾妹妹身体了。
　　虞幼窈一时间有些犹豫了：“可，身边没有长辈跟着，这……”
　　虞兼葭唯恐她不答应，又继续道：“母亲在京郊有一个温泉庄子，庄子上风景不错，而且离京里也不甚太远，往来也方便，之前胡御医为我诊脉时，我也问过了胡御医，他说多泡泡温泉，对我的身体大有好处。”
　　大热天的泡什么温泉？！
　　但虞兼葭连胡御医都搬出来了，虞幼窈也不好再多说：“祖母意下如何？”
　　虞老夫人淡声道：“身体是三姐儿自己的，既然她觉得自己到庄子上养着病，对自己身体更好，自然要以三姐儿的身体为重。”
　　意思是同意了。
　　不同意，也是不行了。
　　虞兼葭的身体确实病弱严重，若不趁着年岁小赶紧养着，大好的姑娘一身恶疾，这辈子的前程也就完了。

第362章：闲云先生进京
　　况且，虞兼葭心心念念要去庄子上养着，若是不答应，虞兼葭哪儿还能安心养病？
　　如此一来，这病怕也要越养越坏。
　　倒不如遂了她的意。
　　虞幼窈心中有了底，便道：“三妹妹到底年岁小，一个人住在外头，身边连个长辈也没有，确实不妥，此事便有劳祖母辛苦操持了，总要将这事妥当了来。”
　　这段时侯，府里出了不少事。
　　先是虞善思落水，后是杨氏犯了头症，在静心居养病，若连虞兼葭都送到庄子上，外人还当她这个做姐姐的，是个不能容人的。
　　还是避开了，不沾手最好。
　　虞老夫人笑了：“我正有此意，打算去信到族里，挑个族婶过来照料三姐儿，也能更妥当一些。”
　　她转头瞧了虞兼葭，询问：“你觉得意下如何？”
　　虞氏是大族，多的是守了寡的族婶，挑个妥当，又有名声的，照顾虞兼葭的同时，也能从旁教导些道理，也是两全齐美。
　　传到了外头，话也找不到窈窈身上。
　　这族里的族婶，可不是窈窈一个晚辈能寻来的，也只能是她这个做祖母的意思。
　　虞兼葭忙声道：“全凭祖母做主。”
　　虞幼窈就道：“如此，有长辈在身边，也能更妥当一些，不过此事不能操之过急，三妹妹身子弱了些，吃穿用度要更精心一些，需要仔细准备着来，另外庄子上的屋子，也要另外修整好了，才能住人，三妹妹这几日便好好养病，等一切妥当了就去庄子上，你意下如何？”
　　两人你来我往，就将这事定下来了！
　　虞兼葭达到了目的，本该高兴的，可心中难免有些发堵：“便有劳祖母与大姐姐为我辛苦操持。”
　　虞老夫人摆摆手，语重心长道：“你自个的身体，还得靠你自己养着，旁人也替不了你，你年岁还小，往后的日子还长着，没有一个好身体，将来受累的也是你自己，胡御医也说了，你这病是年岁越小，越好养。”
　　虞幼窈低头喝茶，祖母虽然一直不喜虞兼葭的作派，也看不上她心思太多。
　　但虞兼葭好歹也是亲孙女，无论是规矩，还是礼数，都是极周全，自然也是盼着她好。
　　从前有杨氏挡着，祖母对虞兼葭的教养也插不上手，如今虞兼葭主动提出要去庄子上养病，便也想拉带虞兼葭几分。
　　族里能被请来的族婶，大多都是极有名声的，是杨淑婉这个上不得台面的庶女，完全不能相提并论的。
　　照顾虞兼葭是真，教导也是真。
　　虞兼葭难得从待一向她十分冷淡的祖母话里，听出了几分“慈母心肠”，只觉得讽刺：“谢谢祖母关心，孙女儿今儿一定会仔细养着身子，定不叫祖母担心了去。”
　　从前老夫人眼里头只有虞幼窈一个孙女儿，从不将她放在眼里。
　　现在倒是“关心”起她这个孙女儿了。
　　可惜晚了。
　　如果没有老夫人的命令，母亲又怎么会关进了静心居？
　　之前，她数次让院子里的婆子传话，想要见母亲一面，可老夫人却以她之前犯了病，要静心养病为借口，让她连母亲的面也见不着。
　　母亲嫁进虞府这么多年，为虞府开枝散叶，连父亲的独子，都是母亲所出，便是没有功劳，也有苦劳，如今却落了这样的下场。
　　更荒谬的是，府里竟然还有传言说，虞幼窈的母亲，原配谢大夫人是母亲害死的！
　　便是她母亲在闺中，便与父亲互生了情意，有些不妥，可谢大夫人自己是个短命鬼，又与她母亲有什么关系？
　　虞兼葭走后，虞老夫人微微一叹：“希望到了庄子上，你三妹妹是真能好好养着身子。”
　　虞幼窈没搭这话，从柳儿手中接过了盒子，拿给了祖母：“这是我今儿才做好的避暑清凉珠。”
　　虞老夫人便也不想虞兼葭的事了，脸上透了笑容：“一早就听说，你在捣鼓这个避暑清凉珠，这么久才做好，想来也不容易吧！”
　　她一边说着，就接过了盒子打开。
　　里头摆了一串褐黑的手珠，每一粒珠子都有莲子大小，色泽古朴，坚硬饱满，上头琢刻了“福”纹，寓意福寿绵长。
　　便是才做成的，珠子上也透了木质的细腻，这样的珠子，是要贴身戴在身上养着，养一些时候，便能油光滑亮。
　　虞幼窈笑道：“前前后后折腾了半个多月呢，不过清凉避暑珠，凝天地草木的灵气，若是保养得宜，就是戴许多年，药香味也是只增不减，细嗅安神，心神清净；把玩也是触手沾香，气香绵长；戴于脉腕之间，与肌肤相亲，更能调中理气，疏风去燥；若中了暑气，嚼服了，亦能清热解毒，健脾益肺。”
　　虞老夫人闻了闻，又将避暑清凉珠戴进了手腕上，脸都笑成了菊花纹：“香味也好，初初一闻，有些清苦，却十分醒脑，等香入了肺腑，便又透了几分清凉，连心窍也松快下来了，这可真是好东西。”
　　这几日天气烦热，她总觉得心里头堵得慌，闻了这清凉避暑珠，确实心中畅快了许多。
　　虞幼窈笑弯了唇：“祖母喜欢就好。”
　　没过几日，朝廷对长兴侯的封赏下来了。
　　长兴侯曹兴镇守幽州有功，由二等侯，擢升一等北定长兴侯，爵位与国公等同，统领幽州三十万兵马，驻幽州，主幽州战事，并赐良田，美玉，布匹等。
　　一时间，长兴侯府风光无两。
　　正在此时，一辆青顶马车悄然进京，没引起任何人的注意。
　　第二日酉时（5点），虞宗慎下了衙门，就来了安寿堂：“今天上午，闲云先生往府里递了拜贴，明天要进府拜访湖山先生。”
　　虞老夫人顿时惊住：“闲云先生进京了？！”
　　虞宗慎颔首：“嗯，悄悄进京，没有惊动任何人，湖山先生暂住虞府，他与湖山先生是故交，难得进京，自是要与湖山先生一叙旧友之谊。”
　　虞老夫人震惊之后，也冷静下来了，连佛珠也不捻了，一脸纳罕：“这可是真是菩萨进了家门，供不起！”

第363章：世子殷怀玺（求月票）
　　湖山先生是与老太爷有旧，这才愿意来府里教导哥儿们的举业。
　　情份不同了，便随意了些。
　　可闲云先生从前与虞府没甚干系，进府也是借了个地儿拜访友人，也没虞府什么事儿。
　　闲云先生进了府，要如何招呼，这尺度却是不好把握了。
　　太殷勤了，就失书香家的气度，闲云先生也是文人，没得让人小瞧了去。
　　可也不能不当一回事，没得失了待客的礼数，让人心里不痛快。
　　要格外慎重。
　　虞宗慎也道：“姚氏接了请帖后，也不敢声张，当下就使人去衙门禀了我一声，等我回来处理。”
　　虞老夫人点头：“你媳妇是个妥当的人。”
　　虞宗慎唇边笑意儒雅，瞧着俊雅温和，可却好似与人隔了一层，待谁都透了一丝疏离，便是提及自己的妻子，他情绪也没有一丝波动。
　　虞老夫人脸上的笑意也变得稀薄，面色也透了一丝灰败：“你是不是还怨我当年，没有替……”
　　“母亲，”虞宗慎语气也透了警告，完全不像一个儿子对待母亲的态度：“事已至此，小心祸从口出。”
　　虞老夫人呼吸一滞，捂着胸口直喘气。
　　虞宗慎已经恢复了一惯的俊雅温和：“母亲，要多保重身体才是。”
　　虞老夫人端过面前的茶杯，猛喝了几口，这才舒服一些：“闲云先生要进府，你是怎样安排的？”
　　虞宗慎道：“姚氏年轻，不压事，明天就劳母亲移步西府，看着些，免得出了差错。”
　　“好，我明儿一早就过去，”虞老夫人略一想，又道：“与你媳妇说一说，明儿府里一切照旧，也不要往外声张，闲云先生是闲云野鹤，自在逍遥，规矩没那么大，且不要乱了脚阵。”
　　虞宗慎点头。
　　内室里安静了一小会，谁也没有主动说话，母子俩仿佛没有了别的话。
　　虞老夫人攥紧了手里的佛珠，又道：“闲云先生上次进京还是“幽王谋逆”事后，他收了镇国侯世子宋明昭为弟子，之后便又如闲云野鹤般，自在而去，而今进京，却是在平王进京之后，怕也是大有深意。”
　　收宋明昭为徒，表面上与朝堂没甚干系。
　　实则不然！
　　镇国候府是高祖时，有从龙之功的功勋人家，在京里扎根多年，树大根深，代表的却是老勋贵的利益。
　　老勋贵大多都是保皇派，不到万不得已是不会掺合朝堂之争，更不会站位。
　　也因此，老勋贵才会一代一代的传承。
　　但也有一点不好。
　　老勋贵根深蒂固，势力盘根错节，一旦掌了大权，就容易威胁到皇权，一般不容易受到重用，但天家还是顾念世代功勋的面子情。
　　“幽王谋逆”事后，威宁候府掌了兵权，趁势而起，后宫又有陆皇贵妃里应外合，是鲜花着锦，如日中天，难免威胁到老勋贵的利益。
　　闲云先生栽培宋明昭，待宋明昭在科举上大放异彩，一入朝，便会受到朝廷重用，老勋贵这一方，有了这么个得力的青年才俊，也是如虎添翼，两方分庭抗礼在所在免。
　　闲云先生是利用镇国候府，平衡威宁候府。
　　而今，平王私自进京，朝堂之上暗潮汹涌。
　　闲云先生此时进京，怕也是大有深意。
　　虞宗慎也是面色微凝：“听闻三年多前，闲云先生曾游历至幽州，并在幽州城里摆下了旷世的珍笼棋局，以棋会友，得知这一消息，天下文人学子纷纷赶往幽州，闲云先生的门前也是门庭若市，可这一局棋在幽州摆了十来日，竟无人破解。”
　　虞老夫人皱眉，老二的意思是，闲云先生此次回京，怕也和幽州有些牵连。
　　虞宗慎顿了一下话，又道：“这局棋，最后却让一个匿名而来的神秘少年破解，有传言说，闲云先生有意收这少年为徒，最后也不知为何，不了了之。”
　　虞老夫人一听这话，心里一“咯噔”，对个这个少年的身份，生了几分忌惮：“可有打探到这位神秘少年的身份？”
　　虞宗慎：“据暗子探到的消息，那少年极有可能是，”说到这里，他心中止不住一阵谨慎：“幽王世子，殷怀玺。”
　　“什么？”虞老夫人惊坐直了身体，连拿在手上的佛珠掉到了地上，也没顾上：“这消息有几分把握？”
　　“有四五分，”虞宗慎凝声道：“暗子精通一些乔装伪面之术，那少年虽藏了身份，可离开时，却暗子瞧见了，殷怀玺在幽州，可以说是很高调了，所以便有了怀疑。”
　　虞老夫人抖了一下唇，四五分把握，恐怕还是保守估计，看来那神秘少年，多半就是幽王世子殷怀玺了：“三年多前狄人大肆进犯北境，皇上命威宁侯为主帅，长兴侯为征北大将军，随大军一同出征，驰援北境，”她闭了闭眼睛，再度睁开时，眼中已是一片深沉：“如今，藩王私自进京，长兴侯府如日中天，事事桩桩皆与幽州了有牵连。”
　　虞宗慎凝声道：“母亲，朝堂要乱起来了。”
　　威宁候是新勋贵，未必能震慑藩王。
　　两人又说了一会话，虞宗慎便告退了，虞老夫人看着他疏远又冷漠的背影，连佛珠也捻不下去了。
　　这些年，母子俩已然形同陌路，除了朝堂之事，母子之情却是绝口不提了。
　　柳嬷嬷悄悄进屋，端了一杯药茶过来：“老夫人，喝口茶。”
　　虞老夫人摇摇头，脸色也透了灰败之色：“老二，终究还是怨我的，我原想着，他对……”老夫人陡然顿住了话，连呼吸也乱了一阵：“只是一时念想，待娇妻进门，儿女绕膝，便也能看开了，可没成想，那也是一个命薄的，死在最好的年华，让老二惦记了多年，却是刻了骨头。”
　　柳嬷嬷心里一“咯噔”，恨不能拿两团棉花把耳朵堵起来，哪还敢听下去，赶忙垂下了脑袋，在心里默念着《心经》。
　　虞老夫人颓然道：“当初，老二中了榜眼，入了翰林，非翰林，不入内阁，前程大的很，我怎么可能让他娶个商户女，碍了他的前程。”

第364章：此身修罗
　　说到这儿，虞老夫人一脸颓败之色：“我不是偏心老二，老大他资质浅薄一些，前程有限，却是需要钱银费心打点些人脉，才能在朝堂上立得住，我处处为他们俩个筹谋，自认一碗水端平了，可终究还是亏了老二一辈子，也亏了一条人命……”
　　柳嬷嬷根没听到似的。
　　虞老夫人轻轻一叹：“若我当年……算了，说什么都晚了，我是不想做亏心事，可这亏心的事，却是自个儿寻上门来找到了我身上。”
　　夜深人静——
　　书房里一片幽暗，深沉，只有一支白蜡，火光轻微跳跃，微弱的光，却无端给人一种阴暗之感。
　　周令怀一手把玩着清凉避暑珠，一手支着额，斜倚在轮椅上，鼻息间一丝一缕的药香，透了淡淡的清苦与花香，不觉芳香已袭人。
　　底下有一位黑衣蒙面的男子，正在禀报：“叶寒渊扮作了闲云先生跟前的小厮，与他一起进了京，少主果然料事如神……”
　　“你当他三年前，为什么要去幽州，当真是为了游历吗？呵，”周令怀缓缓抬起头来，白璧无瑕的脸，在阴暗的火光下，呈露出一种病态的白，竟有一种令人心惊肉跳之感：“他是效仿圣人游历天下，却是心系朝堂。”
　　幽王以谋逆论处，闲云先生忽然就收了宋明昭为徒，大有栽培之意，等将来宋明昭一入朝，便能得到重用，迅速在朝堂站稳脚跟。
　　此举是为了平衡朝中党派势力。
　　如今平王进京，长兴侯府居功甚伟，威宁侯一系声威大壮。
　　那老匹夫又如何能坐得住呢？
　　周令怀冷诮：“闲云先生清醒看世人，身为大贤能者，享誉世间这盛名，没有盛世太平，哪来的闲云野鹤，自在逍遥？”
　　殷三低头：“少主所言甚是，只是……”
　　若不是因此，少主如何能布下罗天棋局，引闲云先生入局？
　　谋算平王送世子进京当质子，只是少主的第一步棋。
　　这一步棋，算的是藩王不臣之心。
　　这第二步棋，算的是圣人。
　　周令怀将清凉避暑珠送到鼻间，轻轻一闻：“当初，我与闲云先生一晤，险胜一筹，却也如他所说，胜之不武，可现今，他也只配做的我盘中棋，任我摆布，不管事态如何发展，最终都能达成目的，又何必亲自下场，脏了手？”
　　殷三微微一愣。
　　周令怀摊开了手，一双手宛如美玉雕成，处处都透了优尊处优的精致：“这双手抚琴、作画、雕刻、书法……甚好，染脏污可就不好了。”
　　殷三愣住了，少主打小就性情乖戾，身在尘世，心在修罗狱。
　　人人都说，幽王世子殷怀玺，阴晴不定，反复无常，虽笑时，未必心喜，不笑时，也不见得生气，睚眦必报，城俯之深，诡谲莫测，手段之阴狠，令人防不胜防，胆敢招惹他的人，都没有好下场。
　　这三年，他跟在少主身侧，亲眼见识少主是如何谋算人心，布下了罗天棋盘，从此——
　　此身修罗，求出无期。
　　此心杀孽，不止不休。
　　人挡杀人，佛挡诛佛。
　　但是，终究还是不一样了。
　　他心中的屠刀，有了刀鞘，有了束缚。
　　虞大小姐身心瑕净，心如琉璃，以一身琉璃，瑰丽万千，照亮了心中三千修罗世界，从此他心中不止杀孽，亦有守护。
　　甘愿匍匐佛前，聆听佛法，杀心不止，唯心中自在。
　　周令怀将避暑清凉珠戴倒右手腕脉上，轻道：“烈火烹油，鲜花着锦，可不是什么好兆头，往往登高跌重，粉身碎骨。”
　　第二日，是闲云先生进府的日子。
　　虞老夫人一早就带了虞幼窈一道去了二房，帮着姚氏一道操持。
　　时至隅中（10点），一辆青顶马车一路从虞府洞门，驶进了垂花院里，虞宗慎已经在垂花门前，等侯多时了。
　　待闲云先生下了马车，虞宗慎上前见礼：“晚辈拜见先生。”
　　执的是文人礼。
　　闲云先生一身鹤纹灰袍的，发须皆白，轻捋了一把白须，点头：“虞大人客气了，今儿贸然登门，借贵府之地，拜见旧友，已是叨扰了。”
　　两人互道了客套，虞宗慎也不废话，便径自带了闲云先生到了湖山先生所居的院子。
　　湖山先生坐在八角亭里，棋盘上已经做了棋局，见老友过来，便道：“你我多年未见，不如手谈一局？”
　　闲云先生坐到了对面，执了白棋，颔首：“正有此意。”
　　两人一边饮茶，一来二去就是几个回合。
　　湖山先生问：“你此次进京，与幽州有关？”
　　闲云先生微微一叹：“你可知幽州府的州府叶枭慈，叶大人？”
　　藩王拥兵，镇守藩地，朝廷在藩地设州府，是为协助藩王治理藩地，也是为了监视藩王，牵制藩王。
　　湖山先生颔首：“略知一二，听闻此人出身临江叶氏旁支，两榜进士，因颇有才干，被派往幽州，担任州府一职。”
　　闲云先生捻了白子，搁到棋盘一角：“叶枭慈有一子，名叶寒渊，此人擅兵法骑射，十二岁便投身幽王麾帐之下，履立奇功。”
　　湖山先生心念微动：“大周朝国势衰微，可幽州却人才辈出，且不说殷怀玺，周令怀此等天人之流，竟还有叶寒渊此等将星临世，难怪你当年要走幽州一趟。”
　　当年与闲云先生书信，偶得了周令怀之才名。
　　如今周令怀正在虞府，还阴错阳差成了他的学生，当真是世事无常啊！
　　闲云先生颔首：“前段时日，幽州据传有狄人奸细混入城中，长兴侯大动干戈，搜捕奸细，而这个所谓的奸细，正是叶寒渊，我此次是带了他一起进京。”
　　湖山先后正欲喝茶，闻言之后，便是一顿：“这是为何？”
　　他听闻，当年幽王通敌叛国，谋逆的罪证，便有州府叶枭慈的供词，这几年叶枭慈在幽州，与长兴侯关系也很近。
　　叶寒渊怎么会变成了奸细，突然进京？
　　闲云先生连棋也不下了：“你可知当年，狄人为何会大举进犯北境，一向战功赫赫的幽王，又因何节节败退？”

第365章：幽王之死（求月票）
　　湖山先生略一沉吟：“威宁候府把持兵部，年年拖欠幽州军晌，幽王履次奏疏，却被兵部压下，军中苦寒，士兵们食不能饱腹，衣不能御寒，甲胄不能御敌，刀兵不能杀敌，瘦马不能冲锋，幽王年年与北狄交战，年年都有死伤，以致北境物资短缺，短兵交戎，倒也无妨，可大动干戈，却是捉襟见肘。”
　　闲云先生摇头：“是也，亦非也，据叶寒渊所言，朝中有人与狄人勾结，漏露幽军缺钱缺粮的窘境，也就有了狄人大举进犯，兵临北境，并且改变战术，不以抢掠为战，而是以拖延战术，生生将物资缺乏的幽军拖垮，这才导致北境连失三城。”
　　湖山先生神色微动。
　　闲云先生微微一叹：“殷怀玺为解父危，亦为解幽州困局，带人关了城门，不允任何人逃城，还带了王府内的府兵，抓了幽州不少官员豪绅，大肆搜罗物资，凡有反抗者，当场格杀，并身先士卒，亲自押送物资上了战场，这才力挽狂澜，挽救了当时局势，但他此举，也彻底触怒了当地的官员豪绅。”
　　殷怀玺有此魄力，便足以瞧出此人大局之广，不在眼里，而在天下四海，乾坤宇内。
　　只可惜，自古忠心总被负。
　　闲云先生继续道：“当地的官员、豪绅联名上疏朝廷，状告幽王拥兵自重，欺压百姓，朝官借机献计，让皇上宣幽王进京，并命威宁侯为主帅，长兴侯为征北大将军，驰援北境。”
　　湖山先生蹙眉：“战事吃紧，当地豪绅，官员理应辅幽州战事，殷怀玺此举，虽手段激烈，却也是大势所趋，情有可原，幽王镇守北境有功，便是当地豪绅官员联名上疏，顶多也是功过相抵，幽王又为何会落了一个通敌叛国，意欲谋反之名？”
　　饶是淡然如闲云先生，也不禁沉下了脸：“殊不知，此举只是调虎离山之计，长兴侯于战场上偷袭射杀了殷怀玺，殷怀玺尸骨无存，幽王府只剩妇孺。”
　　湖山先生心中一跳，已经猜到了后面的事。
　　果然！
　　闲云先生话锋一转：“他们伪造了幽王通敌叛国，意欲谋反的假证，派人围困了幽王府，借假搜查幽王府之名，意欲进府。”
　　“丈夫进了京，远水解不了近火，儿子生死未卜，长兴侯势大，幽王妃心知这些人一旦进府，便是没有罪，也会“搜”查出罪证，为保丈夫清名，亦担心受辱，与郡主一起服毒自尽，并一把火烧了幽王府。”
　　湖山先生顿时连送到嘴里的茶，也喝不下去了。
　　当年幽王谋逆一事，疑端重重。
　　他也曾借了太傅之名上疏皇上，可朝臣众口一词，最后不了了之，竟不知这其中，竟还有如此内情。
　　闲云先生摇头连连：“幽王与王妃恩爱半生，如今妻死，儿死，女亡，消息传到京兆，幽王已然死志存心，于金殿之上，自绝心脉而亡，当今皇上，唯恐功臣身死，不好向天下人交代，亦担心损了皇室声誉，联同朝臣一起，给一个死人安了通敌叛国，意欲谋反的罪名。”
　　湖山先生听得怒火心起：“这些人如此肆无忌惮，这般行事，怕是有人授意吧！”
　　幽王府阖府上下，满门死绝。
　　威宁候府，却借着所谓的“驱北狄”，“安北境”之功，鲜花着锦，如日中天。
　　这等下作行径，是何人授意为之，已经不言而喻。
　　如此一番话，两人皆不再言语。
　　半晌之后，湖山先生终是止不住一叹：“可惜了幽王一世英豪，战功赫赫。”
　　一代忠魂战骨，没有戎马裹尸，死在战场上。
　　却死于朝臣倾轧，朋党之争之中。
　　可悲，可恨，可叹！
　　闲云先生落了几子，似有所感，抬眸朝亭外看去。
　　便见了一个半大的姑娘，一身淡青，正如这八角亭旁的一泊莹莹青碧，忍不住问：“那位姑娘，是何人？”
　　湖山先生一听就知道了，这是老毛病犯了，没直接回答：“怎么了？”
　　闲云先生也没隐瞒：“凤髓在骨，凤神在眼，此女是天生凤命，但一双眉却略显薄疏，压不住福面，是生不善世，死不善终，红颜横死的命格，”他抬眸望天，便瞧见东面，一株青梧碧绿擎天，他往那个方向一指：“凤凰非梧不栖，此乃天意。”
　　湖山先生听得一愣，他居于虞府，虞府大大小小的事，也有耳闻：“是左佥都史御家的嫡长女，虞幼窈。”
　　闲云先生摇头：“三年多前，我游历至幽州，偶遇一子，伏犀骨覆盖中庭，额骨朝天，命格特贵，是既寿永昌的真龙命格，但他山根生来带煞，是天煞孤星，修罗存心，一生杀戮不止，是在世修罗，不仅坏了伏犀之势，形成了龙困浅滩，亢龙有悔的面相。”
　　湖山先生略一垂眸，执黑棋落子：“你口中所说的这人，可是幽王世子，殷怀玺？”
　　闲云先生没有回答，只道：“一个凤命有缺，一个真龙有损，独不成势，合则呈祥，这两人命格互补，倒也奇特。”
　　湖山先生表情不动：“都说，大隐隐于市，小隐隐于林，你这个所谓的闲云野鹤，倒不如老夫来得清净。”
　　闲云先生垂眸：“长兴侯一守不住幽州，二震慑不住藩王，尔今平王进京，包藏祸心，幽州的局势，已经刻不容缓，否则狄人一旦攻破了幽州防线，天下大乱，能破解此局者，唯殷怀玺一人尔。”
　　湖山先生淡声道：“你就这么肯定，殷怀玺未死？”
　　闲云先生点头：“殷怀玺幼时，曾与一道人学过一段时间的道家典籍，你可知道那道人是谁？”
　　湖山先生倒有些好奇了：“是谁？”
　　闲云先生道：“璇玑子，鬼谷第一百零八位传人，自幼承鬼谷祖训，兴则隐，乱则出，殷怀玺受他教导，学了一身纵横捭阖，机变权谋之术，他没那么容易死。”
　　湖山先生这下真有些吃惊了：“当年慧能大师受他指点，印证佛法，自此后，他隐匿不出，踪迹全无，原是在幽州。”

第366章：唯我纵横
　　闲云先生微微一叹：“苍生涂涂，唯我纵横，鬼谷一出，天下兴亡！”
　　湖山先生亦是微微一叹：“昔有苏秦合纵六国，佩六国相印，逼迫秦国废除称帝，却败于张仪雄才大略，瓦解六国之联盟，帮助秦国称霸乱世；”
　　“庞涓勇武过人，所向披靡，使得原本弱小的魏国雄霸中原，却败于孙膑智者无敌，围魏救赵，计杀庞涓，著旷世兵书流传后世；”
　　“后有张良，遇黄石公，得《太公兵法》，深明韬略，足智多谋，力劝刘邦在鸿门宴上卑辞言和，保存实力，使得刘邦顺利脱身，协助汉王刘邦赢得楚汉之争。”
　　“他们皆是鬼谷先贤，一人之言，重于九鼎之宝。三寸之舌，胜过百万雄师，“一笑则而天下兴，一怒使诸侯惧，不外如是也！”
　　提及鬼谷，湖山先生也是叹息连连，脑中首先浮现的便是历史上那些，神鬼莫测，名垂千古的大人物。
　　也不知道这大周朝又将面临怎样的风雨？
　　闲云先生微微一叹：“我何尝不知，如今已身在局中，但殷怀玺执棋在手，以天下做罗天棋盘，第一步棋，便诛尽了藩王的忠良之心，逼平王不得不孤注一掷，送世子进京为质子。”
　　平王对世子十分器重，若非万不得已如何能将一个寄予厚望的儿子送进京当质子？
　　“他这一怒，是要动摇江山社稷，覆倾天下，而今，他的屠刀已然架到了长兴侯的脖子上，剑指幽州，我若不为棋子，待狄人长驱直入，不知又有多少无辜百姓，将会死在狄人铁骑之下。”
　　湖山先生默然不语，便又想到了当今局势，藩王必反，已成定局。
　　闲云先生不禁想到了，当年与他论道，险胜了他半筹的少年。
　　原以为，殷怀玺是有心算计，胜之不武，却万万没有想到，有朝一日，他竟也成了他手中棋，盘中局。
　　闲云先生进了府，二房这边有祖母坐镇，虞幼窈便去青蕖院，寻了表哥。
　　周令怀在书房里修画，就听到了虞幼窈轻快地脚步声，低头瞧了画上刚修的部分已经晾干了，就将画卷起收好。
　　这时，虞幼窈探头进来了，眉眼弯弯地笑：“表哥，书房里有很浓的颜料味道，你刚才作画了吗？”
　　周令怀颔首：“在修画，刚刚修完了一部分。”
　　言下之意，他现在不修画了。
　　虞幼窈听懂了，就拎起裙子进屋，好奇地看了被表哥搁在一旁的画轴：“表哥画了什么，能给我看看吗？”
　　这个画轴格外的大，应是大幅画作，表哥也很宝贵这幅画，她好几次过来，都看到表哥在修这幅画，细算起来竟将近一个月了，也不知道画了什么。
　　周令怀摇头：“等修好了再给你看。”
　　虞幼窈呶着嘴儿：“这么大一幅画，也不知道什么时候才能修好，表哥是不是担心我问你讨要了去，所以故意不给看的。”
　　周令怀一听这话，就笑了：“正有此意！”
　　自从来了虞府，他也画了不少画作，这些作品都被小姑娘以各种理由、借口，撒娇、耍赖，卖萌地讨要了去。
　　自己却是没留下几件。
　　虞幼窈鼓了鼓双颊：“表哥这是什么话呀，我是问你讨要了没错，可那也要你肯给呀，周瑜打黄盖，也是你情我愿。”
　　周令怀顿时失笑，可不是一个愿打，一个愿挨么？
　　小姑娘磨起人来，便是人老成精的虞老夫人也是顶不住得。
　　他每回瞧了小姑娘，仰着天鹅颈，抬着小脑袋，眼儿亮晶晶地瞧着他，更是恨不得连心窝子也掏给她了去。
　　“这一次，就恳请表妹高抬贵手。”一边说着，周令怀转头就瞧了书案后头的彩粙牡丹双耳高瓶。
　　虞幼窈顺着他的目光瞧去。
　　偌大高瓶里头，也就零散地插了几个卷轴，若是将她之前讨要的画作放进去，高瓶里头也能满满当当地。
　　虞幼窈眼神飘啊飘地，在书房里头乱瞟：“表哥不想给就算啦，我也不是非要不可。”
　　周令怀被小姑娘心虚的表情逗笑了：“以后再给表妹画旁的画作。”
　　至于这幅《菩萨蛮》……
　　他时常会想到，小姑娘站在菩提树下许愿的画面，满树菩提，不如她明净鲜妍，世间万千琉璃佛，亦不如她净无瑕秽。
　　他恍如顾恺之夜梦洛神，不曾亲眼见了那画面，却也生了心限遐思，虽没如顾恺之一般，画下了千古第一画《洛神赋图》，却也画下了这一幅《菩萨蛮》。
　　菩提树上，许愿帛千千万万，遇风更落，却偏叫他见到了，小姑娘替他许愿的那一条许愿帛。
　　他不信佛家，却也信了几分所谓的因果偈。
　　所以，这幅《菩萨蛮》他想自己收珍藏着。
　　原也觉得，以后再也不好意思，向表哥讨要画作的虞幼窈，一听了这话，又笑了起来：“这可是表哥自己愿意给的。”
　　周令怀颔首：“嗯，送给表妹所有的笔墨，也都是我自己愿意。”
　　虞幼窈笑弯了眉毛：“表哥放心啦，你送的笔墨，我都有薰了麝，用上好的香樟木盒子保存，每隔一段时候，就拿出来通风，一定能长长久久地保存下来。”
　　周令怀弯了嘴角。
　　虞幼窈这才转了话：“今儿闲云先生进府，表哥怎么还呆在青蕖院里？不打算去西房那边看看吗？”
　　万一表哥得了闲云先生青眼，随便点拔几句，不知胜读多少年书。
　　虽然表哥身怀天人之才，便是没有闲云先生指点，也很厉害啦！
　　但是，闲云先生盛名天下，能见一见闻名天下的大圣贤者，瞻仰一下他的才德，不正是天下学子，梦寐以求的吗？
　　周令怀轻笑了声：“你可知道，闲云先生四年前曾游历至幽州？”
　　虞幼窈先是点头，然后又想到了什么，瞪大了眼儿：“表哥，你不会四年前就见过闲云先生吧！”
　　算一算时间，闲云先生游历幽州，也是刚入秋，同年秋末，狄人大举进犯，距今也有三年多，将近四年了。

第367章：表哥太厉害啦
　　周令怀颔首：“有过一面之缘。”
　　虞幼窈吸了吸气，便想到一桩事来：“我听闻，闲云先生于幽州城内，摆下了珍笼棋局，却无一人破解，最后这一局棋，被一个神秘少年破解，那个人不会就是表哥吧！”
　　周令怀但笑不语。
　　自那之后，便有传言说，那个神秘少年是幽王世子殷怀玺，却并未大肆传开，知道的人也不多，后来狄人大举进犯，便再无人提及此事，再后来幽王以谋逆论处，没人敢提这事，直到闲云先生进京，收了宋明昭为徒，一个死人也不足道之。
　　“表哥，你太厉害啦，”虞幼窈一脸唏嘘地看着表哥，眼儿里满满的崇拜：“不过，你与闲云先生有过一面之缘，也算是旧识，他进了虞府，你不用去拜见吗？”
　　周令怀唇勾子，轻轻一挑，带了隐秘地笑：“他这一辈子，大约都不想看到我。”
　　虞幼窈愣了一下：“这是为什么呀，你当年破了他的珍笼棋局，与他以棋会友，算起来，你俩也是忘年之交。”
　　周令怀垂下眼睛：“你那枚桃花冻石刻章，便是我当年与他论道，略胜了半筹赢来的，据说是他的心头好，他收藏多年，因一直没找到合适的篆刻大师，最后便宜了我。”
　　虞幼窈顿时笑弯了眉：“表哥说错了，是便宜了我呢，不过，我还真没想到那枚桃花冻石，竟然还大有来头。”
　　她捧着香腮看着表哥，觉得表哥真是，哪哪哪儿都厉害呢，连闲云先生都曾经输给了表哥呢，
　　她想一想，三年前表哥似乎、好像也才十二岁左右吧！
　　原来那时候，表哥就已经这么厉害了。
　　周令怀被她灼灼目光看得有些不自在，略一低头，握拳，抵在唇边清了一下嗓子，左手腕脉上的木犀香珠，替换成了清凉避暑珠，褐黑的珠子，眼瞧着不起眼，但一颗颗却内敛、厚重，浑圆，也透了几分雍容。
　　提及了桃花冻石，虞幼窈难免就想到了：“表哥，表哥，你之前不说是，要用灯光冻石刻一个“琴瑟在御”刻章吗，刻好了吗？”
　　算算时间，也有将近一个月的时间了。
　　周令怀摇头：“还需要一些时候，到时候再给你看。”
　　这段时间，他大部分精力，都放在做那把黄杨木梳上，另一部分精力，也全扑在那幅《菩萨蛮》上，却是没有太多时候刻章了。
　　虞幼窈点头：“表哥不用着急，慢慢来。”
　　闲云先生在虞府呆到日头偏西，这才与湖山先生道别。
　　临走时，闲云先生突然问：“听说前幽州挥指佥事家的公子周令怀，如今正住在府上，还成了你的学生？”
　　湖山先生心中一动，颔首：“正是。”
　　闲云先生沉默了良久，终是没说什么，转身就出了府。
　　如此，虞府又安生了几日。
　　虞老夫人从虞氏族里请来的族婶也进了虞府。
　　虽不是嫡系，可到底也是长辈，虞幼窈自然也不敢怠慢，一得了消息，就亲自将人迎进了府里。
　　这位苏婶子，见虞幼窈小小年岁，行事颇有章法，一言一行也是颇有礼数，眼儿再一睃府里，下人们都是规规矩矩地自做自事，大小姐过来时，也不觉放下手中的活儿，垂手躬立，等大小姐走过了，才继续干活，对大小姐也是发自内心的恭敬。
　　府里也是井井有条。
　　听说大房现今是虞大小姐当家，这手段真正是随了老夫人了。
　　能被请进虞府，这些眼力劲还是有的，苏婶儿笑盈盈地，一路拉着虞幼窈的手，说说聊聊就到了安寿堂。
　　虞幼窈向老夫人行了礼：“祖母，苏婶子到了。”
　　虞老夫人露了笑容，这位苏婶子在族里颇有贤名，也有几分才气，是个能干人，精通一些药理不说，也会照顾人。
　　她家老太太，早年摔断了腿，瘫痪在床，就是她一把屎一把尿伺候到了寿终正寝。
　　早年丈夫得势，她跟着丈夫在京里任职，也是见过世面的。
　　后来丈夫早亡，她以孀寡之身回到族里也能立得住。
　　像这样能立身，又见过世面，还细心能干的人，照料虞兼葭却是再好不过了。
　　苏婶子连忙向虞老夫人请安问好：“好些年没见老祖宗了，我瞧着老祖宗身子比从前还要硬朗了许多，”她眼珠子一转，就瞄了一眼坐在虞老夫人身边，正给虞老夫人递茶的虞大小姐，也注意到，虞大小姐奉茶前，嫩指轻轻搭了一下杯壁，可见是个细心的：“可见还是大姑娘会孝顺人呐！”
　　实实在在的一句话，也没多少花哨，却听到虞老夫人心坎里去了：“可不是吗？这丫头如今也是学了本事，我屋里的生活起居，也都是她帮着打点，家里事事桩桩，也是她在操心，里里外外也安稳，倒叫我舒坦下来了。”
　　若是外人，她指不定还要谦虚几句。
　　可族里与虞府是打断了骨头连着筋，大房里头的事，一早就传进了族里头，炫耀几句也免得孙女儿叫人小瞧了去。
　　苏婶子一进府就观察了许多，自然也知道，老夫人这话怕也不虚得，笑眯眯地恭维：“可不是吗？老祖宗辛苦了大半辈子，也合该好好享一享这儿孙的清福了，大姑娘是个能干的，你舒坦的日子还在后头呢。”
　　三言两语下来，虞老夫人脸上也真切了许多。
　　倒是虞幼窈被夸得脸都臊红了。
　　便在这时，艾叶扶着虞兼葭进了屋。
　　虞兼葭苍白着一张脸，上前给虞老夫人请安。
　　虞老夫人一指苏婶子，就道：“这是打族里来的苏婶子，在族里素有贤德之名，往后便由她好好照料你的生活起居，你也见一见。”
　　虞兼葭连忙敛身行礼：“见过婶子，今后便有劳婶子了。”
　　“三姑娘客气了。”苏婶儿笑眯眯地回了一礼，不动声色地打量了这位虞三小姐，瞧着她细瘦的身子，苍白的脸色，也确实是病弱的模样，想来族中传言这位三小姐早产，先天有些不足也是不虚得。

第368章：疯魔了
　　怪不得杨氏犯了头症，要静养，老夫人就大费周章，从族里挑了稳妥的人来照料她。
　　禀着谨慎的心思，苏婶子又暗暗打量了，见这位虞三小姐规矩礼数也是上乘，应是不难相处才是。
　　两人见了礼，就落坐了。
　　苏婶子进了府，虞兼葭去庄子上的事也该尽早安排。
　　虞幼窈没沾手这事，只是从旁听着。
　　柳嬷嬷就道：“那处温泉庄子，也是前年才置办的，因里头有一眼温泉，却是难得，大夫人买下了庄子之后，就里里外外修缮了一遍，如今又翻新了一道，住人却是极好，庄子上什么也不缺，距离京里也近，采买也方便……”
　　虞老夫人仔细听着，也觉得妥当，便点头：“如此，便有劳苏婶儿收拾收拾，三日后就带三姐儿去庄子上，三姐儿这病，要清净着来养。”
　　苏婶子点头：“老妇一准安排妥当了。”
　　虞兼葭一直沉默着，没说话。
　　她对这位苏婶子也是略有耳闻，也知道这人有些贤德之名，老夫人请了苏婶子过来照料她的生活起居，可见是十分用心了。
　　但是，这位苏婶子有这样体面的名声，怕是不能为她所用。
　　也不过是虞幼窈借了老夫人的手，派过来监视她的。
　　虞老夫人与苏婶子商量着，虞幼窈虽不沾手，也时不时插上一嘴，往周全了来办，于是这事就定下来了。
　　这时，虞兼葭搁下了茶杯，垂下了眼睛：“母亲犯了头症，需要静养，早前女儿身子犯了病，也不好过去探视，如今孙女儿这一去，也要在庄子上呆些时日，所以孙女儿想在去庄子之前见一见母亲。”
　　这要求并不过份。
　　虞幼窈只是捧着茶杯，有一口没一口地口着茶喝。
　　虞老夫人目光微微一深，就道：“这是应该的，回头你自己挑个时间过去看看你娘。”
　　虞兼葭面上一喜，连忙站起来，向虞老夫人曲了曲身：“多谢祖母。”
　　到了下午，虞兼葭准备了不少茶药补品，以及一些生活起居，金银细软的东西，只带了艾叶一个人去了静心居。
　　守门的婆子一早就得了口信，见虞兼葭过来了，二话不说就开了门。
　　虞兼葭一直都知道，府里有一座偏远简陋的静心居，却从没来过，于是冷不防进了院子里，见了狭窄的院子，以及四面垒高的墙，宛如一座牢笼一般将人禁锢的静心居时，她终于意识到，母亲不是遭了父亲厌恶，而是彻底被父亲厌弃了。
　　虞兼葭脸上的血色褪得一干二净。
　　大户人家一般不会轻易处罚家中明媒正妻，又诞下嫡子的主母。
　　除非这个主母，犯了什么不能喧之于口，广而告之，又罪大恶极的过错。
　　那么谢氏的死，便也不是空穴来风了。
　　虞兼葭倏然捂住了胸口，大口大口地喘气，昏沉着脑袋，被艾叶扶着，一脚深，一脚浅地进了屋。
　　屋里虽然小了些，但一应物件也没差什么。
　　虞兼葭掀帘进了侧间，屋里有一股挥之不散的檀香味，与安寿堂里的佛堂差不多，接着映入眼帘的一座佛龛。
　　她一早就听说过，这是母亲搬进静心居头天，虞幼窈派人搬进来的。
　　见虞兼葭过来了，李嬷嬷吓了一跳：“三、三小姐您怎么过来了？”
　　虞兼葭瞧了李嬷嬷，这才几天就瘦了一大圈，身上穿着灰布衣，面容槁灰，没得半分体面，她哑声问：“求了祖母，过来看看母亲，母亲呢？”
　　她四下张望了一下，便瞧见了前头立了一扇有些简陋的隔断门，想来母亲就歇在隔断门里头的内室。
　　李嬷嬷不由悲从心来：“大夫人昨儿叫梦魇了神，折腾了一宿，直到方才累得受不住了，这才睡下了。”
　　虞兼葭绕过了隔断门，进了内室。
　　内室不大，但里头一应物件也都齐全着，她走到了床榻边上，乍然瞧了一眼，猛然“蹭蹭蹭”地倒退了数步。
　　床榻上，躺了个鬓角灰白的老妇，一张脸瘦脱了相，眼袋乌青下垂，眼角的鱼尾纹又深又长，唇色灰白，整个人像是陡然老了十岁不止。
　　便是睡着了，她也紧蹙着眉，嘴里喃喃呓语着胡话：“谢柔嘉，木槿，草儿……你、你们，不，不要过来，鬼，鬼啊，救命……”
　　虞兼葭胸口闷痛，她从来没有想到，再一次见到母亲，会是这样的情形。
　　一时间，虞兼葭有些受不了，转身出了内室，压低了声音问：“母亲这是怎么了？她病成了这样，府里就、就没有人管吗？”
　　说到这儿，便是一向柔声细气的人，也不禁恼破了音，尾音里透了尖锐来。
　　李嬷嬷悲从心来：“夫人搬进静心居后，情绪一直不太稳定，头症也犯了好几次，一次比一次严重，府里也请了丁郎中过来瞧，丁郎中说，大夫人这是心病，心病还需心药医，他的药用得再好，心病不除，这病只会越来越严重。”
　　虞兼葭呼吸一滞：“静心居的事，是谁在管？”
　　李嬷嬷道：“是柳嬷嬷，用的人也都北院用老的人，是老夫人的亲信。”
　　虞兼葭闭了闭眼睛，虞幼窈一向是个聪明人，连她去庄子上养病的事都不沾手，静心居这边，大约也会避着。
　　柳嬷嬷是老夫人跟前的老人，母亲便是遭了父亲厌弃，但名义上还是虞府大房的主母，便是顾着虞府的名声，也会好生照料。
　　如此一来，母亲的病应当不是虞幼窈的手笔。
　　虞兼葭又问：“母亲最近时常梦魇？”
　　李嬷嬷道：“早几日还好些，这阵子几乎夜不能寐，经常半夜里叫噩梦魇醒了。”
　　虞兼葭倏然想到，方才母亲在梦呓里喊了谢柔嘉、木槿、草儿，似乎还有几个人的名字，她没仔细听：“有没有用安神的药？”
　　李嬷嬷点头：“用了，府里倒是没亏了药去，但也只能管得了一时。”
　　两人正说着话，内室里突然传来嘶心裂肺的尖叫——
　　虞兼葭吓了一跳，连忙加快了脚步进了内室，便见杨淑婉紧闭着眼睛，双手疯魔了一般在头顶上挥动，嘴里尖叫着：“鬼啊，不、不要找我……”

第369章：登闻鼓
　　李嬷嬷连忙上前，摇醒了杨淑婉：“夫人，夫人，快醒醒，夫人……”
　　杨淑婉一边尖叫，一边挥舞着手，好一会儿才让李嬷嬷摇醒了，她“啊”的尖叫，猛地从床榻上坐起，身体缩到了床边，瑟瑟地发抖。
　　虞兼葭见母亲情绪不对，心里担忧不已：“娘，娘，您怎么了？我是葭葭啊……”
　　“不，不要杀我……”杨淑婉一边瑟缩着身子，一边自说自话，好一会儿才平静下来，抬起头，眼儿直愣愣地看着虞兼葭，迟钝了好一会儿：“葭，葭葭，你、你怎么来了？”
　　虞兼葭眼眶一湿，哑声道：“我求了祖母，过来看看母亲，母亲，”眼泪陡然从眼眶里滚落，她哽咽着声音：“母亲，您受苦了。”
　　杨淑婉激动不已，扑过来就抱住了虞兼葭，痛哭：“葭葭，你、你终于来看娘了，我、我还以为你不管娘了……”
　　母女俩抱在一起哭，虞兼葭哽声道：“母亲进静心居那日，女儿犯了病，父亲请了胡御医进府为女儿诊治，也是养了好些天，才缓过神儿来，祖母担心女儿的身子，这才拘着没让女儿来看母亲，对不起，是女儿不孝，让母亲受苦了……”
　　杨淑婉一听她发病了，整个人都紧张了，连忙推开了虞兼葭，仔细打量，果然见她脸色苍白，半点血色也没有，心疼得心里一抽一抽得疼：“我的儿啊，你身子怎么样了？胡御医是怎么说得，严不严重……”
　　虞兼葭一边抹着泪，一边哭：“胡御医说，我的病情加重了许多，要仔细养着，我已经与祖母商量了，决定去京郊那处温泉庄子静养，母亲大约很长一段时间，都看不到我了，不过我虽然人去了庄子上，也会时常稍些庄子上的东西进府，送给母亲……”
　　杨淑婉一时瞪圆了眼睛，歇厮底里的尖叫：“什么？虞幼窈那个贱人，要把你送到庄子上，不，不行，你打小身子就弱，庄子上的日子，哪儿比得府里精致？她这是变了法子地想害你，我、我我去找她……”
　　说完了，她披头散发，就穿着白色的单衣，赤着脚往外头跑去，既狼狈，又疯癫。
　　连虞兼葭也吓了一大跳。
　　好险李嬷嬷拉扯住了她：“夫人，夫人，您冷静一点，听听三小姐怎么说？”
　　杨淑婉失去了理智，不停地尖声叫嚷：“还有什么可说的，虞幼窈这个贱人，分明就是要害葭葭……”
　　虞兼葭瞧着这一幕，便也知道了，母亲精神有些失常了，心中一阵悲苦。
　　这段时候，父亲待她不如从前宠爱，口口声声都是虞幼窈，老夫人心里只有虞幼窈一个人，偌大的家里，都是交给虞幼窈在管，母亲遭了父亲厌弃，如今又变得这般模样，她这个虞府三小姐，在府里的地位大不如前，日子也如从前风光。
　　没了母亲替她筹谋，她的将来又该怎么办才好？！
　　三小姐要去庄子上小住养病，府里仔细操持起来，虞幼窈交代府里的管事，配合嫏还院那边的要求，便也没插手这事。
　　苏婶子是个麻利人，花了两天就收拾妥当了。
　　带着几辆马车的东西先去庄子上归置。
　　到了第三日，府里花钱从五城兵马司雇了十几身手不错的带刀侍卫，另外派了马车护送虞兼葭去庄子上。
　　虞幼窈身为长姐，理应去送一送虞兼葭，一路送虞兼葭出了城门，目送虞兼葭马车远走之后，这才返回了城内。
　　“咚……”
　　“咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚咚……”
　　“……”
　　虞幼窈坐在马车里，只感觉耳朵一麻，“咚咚咚”的鼓声，宛如一声又一声的闷雷，一声接一声，一声急一声，猛地砸进了耳朵里，窜进了心里头，沉甸甸地，宛如急雨一般砸进她的心里头，令她心神摇动。
　　“这声音，是……”虞幼窈面色煞白，猛地掀开了车帘，急声吩咐：“快马加鞭，马上回府……”
　　随着她话音刚落，长安街上就响起了杂乱的声音——
　　“是登闻鼓，有人敲响了登闻鼓……”
　　“天啊，登闻鼓被人敲响了……”
　　“非重大冤情，不可敲响登闻鼓，这是出了什么事……”
　　“走，大家一起去看看……”
　　“……”
　　“咚咚咚……”的鼓声，响彻了整个京兆。
　　虞幼窈紧抿着唇，单薄的身子也轻颤着，忍了又忍，还是掀了车帘，大街上百姓争相奔走，人潮一窝峰地朝长安右门跑去。
　　一片嘈杂，凌乱。
　　高祖皇帝定都北都，置登闻鼓于长安右门外，命六部给事中轮流主理登闻鼓。
　　凡敲登闻鼓者，先仗责三十，不死，便可立即直达天听，由皇帝亲自受理。
　　如遇从中阻挠者，以奸臣论处。
　　因仗责三十这一条，百姓都对登闻鼓退避三舍，若非重大冤情，没有人敢敲登闻鼓，毕竟三十板子打下来，命能不能保住，还是未知数。
　　所以，自大周建朝以来，登闻鼓响过的数次委实不多。
　　可为数不多的次数，每一次都是一场腥风血雨。
　　高宗皇帝在位时，有一年江南水患，江南有一位官吏上京敲了登闻鼓，状告工部、伙同监工的太监，当地豪绅，贪墨修河道的工款，江南水患，大坝决堤，百姓死伤无数……
　　高宗皇帝亲理了此案，任命钦差大臣，赐尚方宝剑，允先斩后奏，结果这一把尚方宝剑一路从江南杀回了京兆，一直杀到深宫，三百多名朝臣、宦官、豪绅，杀了一个血流成河，将朝野上下，都杀破了胆儿。
　　除此之外，凡登闻鼓下，如有陈告机密重情者，受状具题本封进。
　　所以，登闻鼓除了“申诉冤枉”以外，还重大机密的奏报。
　　故而，便是鲜少有人敲登闻鼓，朝中也没人敢怠慢了登闻鼓，生怕延误了重大机要，杀头还是轻重。
　　虞幼窈没想到，自己难得出一回门，就遇到了这事，抖着手放下了车帘，脸色也不禁白了又白。

第370章：就地格杀
　　马车快马加鞭地赶回家中，耳边能听到马啼“哒哒”，高高扬起，重重砸下，车夫的鞭子，挥得“啪啪”直响，因此马车里十分颠簸，没一会儿，虞幼窈就被颠得面色惨白，额头直冒冷汗，死死地抓住车里的铜环。
　　不知道过了多久，快马疾行的马车倏然慢下。
　　虞幼窈昏昏沉沉地问：“怎么回事？”
　　车夫来不及回答，虞幼窈就听到门外，传来一道呼喊的声音：“臣，幽州府，州府叶枭慈之子叶寒渊，状告长兴侯其罪十宗。”
　　虞幼窈耳朵一炸，抖着手，猛然掀开了车帘。
　　前面有两个衙吏，腰间佩着大刀，拖着一个满身血污，手脚都上了铐链的男人，一步一步走在长安街上，鲜血淌了一路。
　　街道两旁人山人海，百姓们聚在一起指指点点。
　　马车被堵住，走也走不了。
　　叶寒渊长得高大，英武，便是满身血污，也掩不了一身傲骨，一身铁骨铮铮。
　　州府一职，秩正三品的外放大员，手握实权，可调兵马，钱粮，主管北境三十余城，乃一地封疆大吏。
　　叶枭慈的儿子，叶寒渊进京敲登闻鼓，甘受三十杖刑，状告长兴侯！
　　这、这简直比藩王进京，还要骇人听闻。
　　内阁首辅夏言生，才下朝回到家里，刚换下衣裳，端了一杯茶喝，就听到外头“咚咚咚”的声音，敲得连耳朵也有些发懵。
　　他端着茶，转头问身边的小厮：“你有没有听到什么声音？”
　　小厮当然听到了：“好像是敲声！”
　　“坏，坏了……”只听到“哐当”一声，夏言生手中的茶杯，冷不防摔到地上，“哗啦”一声摔了一个粉碎，不光如此，才喝进嘴里的茶水，也“噗——”了一声，噗出了嘴里，嘴里残余的茶，尽数呛进了喉咙里。
　　他猛咳起来，一边咳，还一边说：“咳，快将我的朝服拿来，咳，咳……”
　　小厮也机灵，连忙取来了朝服，手脚麻利地伺候他穿上。
　　朝服才一穿好，就有下人匆匆过来禀报：“老爷，不好了，幽州府，州府叶枭慈之子，叶寒渊敲了登闻鼓，状告长兴侯十宗罪，已经服了杖刑，正在进宫的路上，今儿恰逢市集，长安街上聚满了百姓，街道两旁，百姓夹道相送……”
　　夏言生猜到了有重大冤情，可一听说，这冤情是打幽州来的，顿时眼睛一黑，身子不由得一抖。
　　“这、这是要捅破天了去。”他一边说着，一边颤巍着身子，快步向外头走去。
　　他这才刚走出门口，更又有一个下人冲进来：“不好了，老爷，闲云先生携了幽州万民血书进宫面见圣上……”
　　“扑通”一声，夏言生一头栽倒在地上，连身边孔武有力的小厮也没拉扯住。
　　两个小厮吓了一跳，刚要去扶。
　　就见自家老爷，脑袋一抬，只来得及交代一句：“我要是晕过去了，就是抬也要把我抬进宫里。”
　　说完了，脑袋一歪，真真昏过去了。
　　家里立马准备了担架，七手八脚就抬着他进宫去了。
　　叶寒渊敲登闻鼓，状告长兴侯的消息，也是源源不断地送进了长兴侯府里。
　　“老夫人，不好了，皇上派了宫中的禁卫军，命御医随行，前往长安街接应叶寒渊，还下了口谕，若叶寒渊在进宫之前断了气，六部之中，从上到下谁也休想逃脱干系。“
　　“五城兵马司已经派人在长安街开道，除了押送叶寒渊之人，任何人靠近叶寒渊三步之内，就地正法。”
　　“不好了，老夫人，圣上提了神机营统领，命神机营统领，即刻带三千精兵，快马加鞭前往幽州，押解长兴侯，其麾下一干将领，及幽州一干大小官员，豪绅进京，刻不容缓，若有反抗，以谋逆论处。”
　　“老夫人，老夫人，宫里传来消息，庄嫔娘娘不敬太后，褫夺封号，被打入冷宫，听侯发落。”
　　“不好了，不好了，皇上宣威宁侯进宫……”
　　“……”
　　坏消息一个接一个地传来，曹老夫人脑袋发晕。
　　身为长兴侯府的老封君，曹老夫人哪儿不清楚，从叶寒渊敲了登闻鼓那一刻，不管所奏罪名为何，是否真实，长兴侯府的风光也到头了。
　　只要事涉幽王，皇室宗亲，天家贵胄，龙子凤孙，便是没有罪，也要脱一层皮下来。
　　若是有罪，诛尽十族亦不为过。
　　此时，有几队御林军，腰间佩着大刀从长安街冲过，众人只听到整齐划一的脚步声，所到之处，百姓纷纷退避。
　　转眼间，这一行人就冲向了长兴侯府，将偌大的长兴侯府围了一个泄不通。
　　曹老夫人得了消息，连忙叫人扶出来，准备问个究竟。
　　领头的军爷，看也不看她一眼，举起了手里的文书，大声宣朗：“上峰严令，长兴侯府一干人等禁足府中，任何人不得外出，违者，就地格杀！”
　　整个京兆，因叶寒渊敲了登闻鼓，闹了一个天翻地覆。
　　而此时，京兆已经全面戒严。
　　长安街上，一队队带刀的官兵，冲向了街道两侧，将夹道两旁的百姓挡在佩刀之下。
　　一顶顶官轿从长安街了冲过，急急地进了宫。
　　炎日当头，叶寒渊拖着重伤，仰天哈哈大笑：“臣，幽州府，州府叶寒渊，击登闻鼓，受三十杖刑，状告长兴侯府十罪！”
　　虞幼窈的马车，被堵在夹道之上，听到叶寒渊细数长兴侯罪状，字字泣血，句句惊心，真正是悚人听闻。
　　“其罪一，结党营私，与兵部勾结，年年拖欠幽州军晌，幽王履次奏疏，却被兵部压下，军中苦寒，士兵们食不能饱腹，衣不能御寒，甲胄不能御敌，刀兵不能杀敌，瘦马不能冲锋，幽王年年与北狄交战，年年都有死伤，致幽州枉死无数忠魂……”
　　“其罪二，勾结外敌，通敌叛国，此贼与狄人勾结，将幽州物资缺乏这一窘境，通于外敌，致狄人大举进犯，并以拖延战术，生生将幽王麾下三十万大军拖垮，以致北境连失三城，此非幽王之过，乃内奸之祸……”

第371章：十宗罪
　　“其罪三，以莫须有罪名，构陷忠良，狄人大军压境，幽王殿下率兵迎战，地因物资缺乏，连失三城，然城中官员，豪绅，不思辅佐战事，竟然卷物私逃，世子殷怀玺为了幽州战局，为我大周疆土，不得已关闭城门，禁止私逃，为了援助战场，大肆搜罗物资，并以弱冠之龄，亲赴战场，与其父幽王并肩作战，终缓了幽州局势，等来了大军援助，然此贼，竟授意当地官员，豪绅联合上疏朝廷，状告幽王拥兵自重，迫害百姓。”
　　“其罪四，残害天家血脉，此贼为窃幽州兵权，于战场之下，偷袭射杀幽王世子殷怀玺于马下，世子乃皇室宗亲，当今皇上的侄儿，是天潢贵胄，此贼冒天下之大不韪，杀皇室血脉，罪犯滔天，其罪诛其十族，亦不为过。”
　　“其罪五，迫害幽王妃，成平郡主，此贼趁皇上宣幽王进京，世子死于乱马，幽王府只余妇孺之际，假借幽王通敌叛国之名，围困幽王府，诛杀幽王府三百府兵，意欲强行闯入幽王府，欺辱幽王妃与郡主，幽王妃与郡主孤立无援，服毒自尽，为免尸骨受辱，一把火烧了幽王府，消息传到京里，竟成了幽王妃与郡主畏罪自杀……”
　　“其罪六，冒领武将功勋，狄人大肆进犯，世子物资援助，已经挽了幽州战局，狄人被杀得节节败退，已收复两座失城，此贼却蒙蔽圣听，将收复失城的功劳，尽揽于一身，当真是可恶至极。”
　　“其罪七，鱼肉百姓，搜剐民脂民膏，此贼接掌幽州三十万兵马，主掌幽州战事，却骄奢淫逸，不思治理北境，纵其手下士兵，强抢民女，苛税百姓，导致北境平民，怨声载道，苦不堪言……”
　　“其罪八，中饱私囊，贪墨军晌，此贼接掌幽州三十万大军之后，军中将士的军晌，是各地其他士兵的一半不到，士兵们以一身血肉之躯，保家卫国，却家自己的家人都养活不了……”
　　“其罪九，以民冒替，向朝廷请功，去年秋末，狄人三千铁骑，杀入幽州城内，此贼正在自己新纳的小妾房中醉生梦死，待率军抵抗时，为时已晚，狄人在幽州城杀人放火，百姓死伤无数，幽州城内血流成河，满目仓夷，此贼唯恐皇上降罪，竟将城中死去的百姓伪装成狄人，三千百姓的尸首被拖到城外，被一把火烧得一干二净，还厚颜无耻，向朝廷请功……”
　　“其罪十，滥杀朝廷命官，吾父幽州府，州府叶枭慈，联同幽州一干良臣，意欲秘密向朝廷参奏此贼以民冒替，向朝廷请功一事，被此贼圈禁在府内，其余一干人等，都被秘密处死，名字被写到战场阵亡名单之中，企图瞒天过海，臣，有幸逃出，却被当成入城的狄人奸细，履遭追杀……”
　　“……”
　　所奏十罪，字字锥心，引得百姓们哗然当场。
　　直到叶寒渊走远，围堵的百姓也跟了一道，马车终于能动了。
　　虞幼窈听着他声声入耳，胸口憋闷得慌，马车回了府，她还愣愣地坐在马车里，久久回不来神。
　　胸腔之中，有一种难以言喻的愤慨，无法喧之于口。
　　她猜到了幽王之死，是有内情，却万万没有想到，一代英豪，战功赫赫，竟死在朝臣如此卑鄙低劣的手段之下。
　　春晓担心地看着小姐：“小姐，我们到了！＂
　　虞幼窈精神恍惚地点头，让春晓扶下了马车。
　　大约是快马加鞭，马车里太过颠簸，虞幼窈一下马车，便双腿一软，险些跌倒在地上，好险春晓有一把力气，扶住了她。
　　见小姐脸色惨白，额头上覆满了薄汗，春晓慌了神：“小姐，您这是怎么了？是不是身体不舒服？”
　　虞幼窈摇摇头：“快，快扶我去安寿堂。”
　　春晓连忙应下。
　　天儿本来就热，这一路快马加鞭，在马车里颠了一个七荤八素，虞幼窈也是一身的狼狈。
　　虞老夫人拉着她的手坐下，捏了帕子，替她擦了擦额头上的汗：“瞧你这满头大汗的，是撞见敲了登闻鼓的叶寒渊吧！”
　　莫说一个半大的孩子，就是她这个活了大半辈子的老东西，乍一听见有人敲了登闻鼓，也是骇得连茶杯都摔了一盏。
　　这登闻鼓一响啊，这天下又要血流成河！
　　柳嬷嬷端了茶过来，虞幼窈接过茶喝了几口，就将叶寒渊一路呼喊着，状告长兴侯府的十宗罪说了一遍。
　　虞老夫人微微一叹：“之前宫里传来消息，闲云先生带了一个人，与幽州万民血书进宫面见圣上。”
　　得知闲云先生进京之后，她心里就不安生了。
　　果真没几天就出事了。
　　还是天大的事。
　　虞幼窈愣了一下，忍不住问：“闲云先生不是闲云野鹤，不管朝堂之事吗？”
　　虞老夫人有一下没一下地拍着她的后背，安抚她还有些后怕的情绪：“你可知，他带了谁进宫？”
　　虞幼窈没说话。
　　虞老夫人却颤着声音道：“是幽王世子殷怀玺。”
　　“什么？！”虞幼窈惊呼一声。
　　虞老夫人沉声道：“三年多前，算起来也该快四年了，闲云先生游历至幽州，在幽州城内摆下了珍笼棋局，欲以棋会友，但因棋局太过精妙，往来者甚多，却无一人破解，后来这局棋被一名乔了装的神秘少年破解，而这个神秘少年，正是幽王世子殷怀玺，闲云先生欣赏世子殷怀玺之才，意欲收他为徒，被世子殷怀玺拒绝……”
　　虞幼窈头皮一炸，猛然想到前几日，她与表哥的一席话。
　　“你可知道，闲云先生四年前曾游历至幽州？”
　　“表哥，你不会四年前就见过闲云先生吧！”
　　“有过一面之缘。”
　　“我听闻，闲云先生于幽州城内，摆下了珍笼棋局，却无一人破解，最后这一局棋，被一个神秘少年破解，那个人不会就是表哥吧！”
　　“你那枚桃花冻石刻章，便是我当年与他论道，略胜了半筹赢来的……”
　　“……”

第372章：殷怀玺是谁？
　　字字句句，历历在耳，虞幼窈脑袋一晕，倏然伸手撑住了桌子，用力地喘气。
　　虞老夫人见她脸色煞白，仿佛受到了天大的打击，有些担心：“这是怎么了？是不是身体不舒服？”
　　虞幼窈脑子里一片混乱，耳朵里嗡嗡直响，下意识地摇头：“我、我没事，大约是今儿天气太热了，马车快马加鞭，一路颠簸，头有些晕。”
　　一边说着，她觉得有些口干舌躁，慌乱地拎起了茶一壶，要倒茶。
　　但手却不小心碰到了一旁的杯子，发出“哐啷”的声响。
　　“哎哟喂，放下，快放下呢，姐儿身子不舒服，倒茶这事吩咐老奴就好。”柳嬷嬷吓了一跳，连忙接过茶壶，赶紧拿了茶杯，倒了一茶杯，搁到虞幼窈面前。
　　虞幼窈接过茶杯，赶忙喝了几口，就追问：“祖母，还有呢？”
　　虞老夫人见她脸色好了一些，这才继续道：“闲云先生与世子殷怀玺虽无师生之情，却亦有几分忘年之谊，再加之，幽王遭奸党陷害，一世英豪，战功赫赫，却无端背了谋逆罪名，着实令人唏嘘，这才出面陈情。”
　　虞幼窈终于明白了，为什么叶寒渊刚敲了登闻鼓不久，五城兵马司的人就赶到了，因为闲云先生和叶寒渊是一伙的。
　　一个进宫陈情，一个击鼓鸣冤。
　　外加一个殷怀玺。
　　誓要将朝堂这下搅得翻天覆地，让长兴侯无所遁逃。
　　虞老夫人微微一叹：“世子殷怀玺虽是大难不死，可双腿残废，身体破坏，这些年来，强撑着一口气，便是要进京替父洗刷冤名，听说是，活不过二十，皇上见自己侄儿，落得这样的下场，当廷震怒……”
　　幽王就是罪犯谋逆，往大了说，事关江山社稷，往小了说，也是皇族内事，世子殷怀玺，是死是活，只有当今皇上才有权处置。
　　可世子殷怀玺落得这般地步，这是在挑衅天家权威。
　　后面的话，虞幼窈一个字也听不进去，猛然打断了祖母的话：“祖母，表、表哥现在可在府中？”
　　虞老夫人见她情绪不对，蹙了眉：“你表哥一直呆在府里，怎么了？”
　　虞幼窈摇头，一刻也呆不下去了，白着一张脸：“祖母，我身子有些不舒服，就先回窕玉院了。”
　　说完了，也不待虞老夫人反应，已经摇晃着身子站起来，跌撞了几下，就精神恍惚地朝外头走去。
　　虞老夫人吓了一跳：“窈窈这是怎么了？”
　　柳嬷嬷也是一脸担忧：“大约是受了惊，老奴听说，那叶寒渊受了三十杖刑，被打得遍体鳞伤，身上的鲜血，流了长安街一路，那画面简直是……”
　　虞老夫人也听瘆了慌，连忙道：“吩咐小厨房赶紧熬一碗安神药汤，给窈窈送去，可不行吓病了。”
　　青袖连忙下去安排。
　　柳嬷嬷见老夫人担心，忙声道：“您也别太担心了，窕玉院有许嬷嬷在呢，小姐歇一会儿神就缓过来了。”
　　回窕玉院的路上，虞幼窈精神恍惚，都是春晓扶着她在走，脑子里不停地回荡着，之前与表哥的一番对话，还有祖母刚才说的话。
　　“我听闻，闲云先生于幽州城内，摆下了珍笼棋局，却无一人破解，最后这一局棋，被一个神秘少年破解，那个人不会就是表哥吧！”
　　“后来这局棋被一名乔了装的神秘少年破解，而这个神秘少年，正是幽王世子殷怀玺……”
　　“……”
　　表、表哥是那位传说中的幽王世子殷怀玺？
　　那周令怀又是谁？
　　不、不对。
　　应该周令怀才是她表哥，长久以来，表哥竟、竟然顶替了她亲表哥的身份，这才住进了虞府？
　　待到了莲湖，虞幼窈老远就看到表哥一身玄黑衣裳，坐在白石桥上，望着一湖碧荷，也不知道在想些什么。
　　虞幼窈肯定，表哥是在等她。
　　如果表哥是殷怀玺，那么跟闲云先生一起进宫的“殷怀玺”又是谁？
　　她定了定神走过去，勉强唤了一声：“表哥。”
　　叫完了之后，又觉得有些不妥，忍不住轻咬了唇。
　　周令怀回头，见她脸色惨白，单薄的身摇摇欲坠，蹙眉：“身体不舒服？”
　　虞幼窈挥退了春晓，一步一步走到了表哥身边，盯着表哥一字一顿的问：“表哥，你告诉我，你到底是谁？你突然上京，真的只是为了投奔亲戚吗？”
　　小姑娘面色煞白，显然是受了不小的冲击。
　　周令怀正欲回答，就见小姑娘手臂上，露了一截皓玉般手臂，上头有一大片乌青：“手是怎么伤的？”
　　虞幼窈满腔混乱疑问，被这一声关切一打岔，顿时就散了，她下意识低头，抬起了手臂，果然瞧见手臂上乌青了一大块，隐隐有些胀痛：“回来的路上，听到有人敲登闻鼓，心中不安，就让车夫快马加鞭，大约是路上颠得吧！”
　　周令怀沉了脸：“过来！”
　　虞幼窈头皮一麻，哪儿顾得上，心里头的千头万绪，下意识就走到了表哥面前：“就是撞了一下，也不怎么疼，表哥你别……”
　　“伸手！”周令怀取下了腰间的荷包，里头随身携带了伤药。
　　虞幼窈瘪了瘪嘴，有些委屈，却乖乖听话，轻撩起了袖子，将受伤的手臂伸过去，表哥从前都是哄着她的，从来没像现在这样凶她。
　　周令怀打开了玉盒，用小玉勺挑了些许些透明的药膏，轻轻涂到她手臂上乌青的一块，轻柔地用勺底打着圈儿，将药膏涂打均匀，持久了很久，直到药膏渗透进皮肤里，外层已经干了，这才作罢。
　　周令怀握着她的手臂，端详了一下，道：“於血散了，一会儿就不疼了。”
　　虞幼窈动了动手臂，果然不像之前那样胀痛了，像要向往常一样，笑容甜软向表哥道谢，可突然又想到今天发生的事，又抿紧了唇儿。
　　两人一坐一站立于白石桥上。
　　春晓远远地躲开了，附近也没有旁的下人。
　　自从在宝宁寺，无意间撞破了表哥的行迹后，虞幼窈就觉得表哥太过神秘。

第373章：绕指柔情（求月票）
　　无论是长兴侯府花会，平王进京，这一切看似和表哥没有牵扯，可表哥那份不加掩饰，了然于胸，一切尽在掌控之中的态度，莫名让她有些心惊胆颤。
　　叶渊寒远远从幽州逃到京兆，又悍不畏死，受了三十杖刑，敲了登闻鼓，所奏长兴侯十罪，必然是作不得假的。
　　幽王通敌叛国，谋逆之罪，是被人陷害。
　　世子殷怀玺，被人于战场上射杀，也是真的。
　　幽王妃和郡主被逼迫而亡，绝无虚假。
　　冒替军功，向朝廷请功，更不可能是假的。
　　光是此之四罪，便已经是罪大恶极，而在此之前，长兴侯才刚受了朝廷的封赏，登高跌重，曹氏一族怕是诛尽满族，亦不为过了。
　　如此一来，朝野上下难免动荡。
　　天下大势难免不稳。
　　威宁侯府难免会受到牵连，朝野上下的势力也将重新洗牌，朝堂们为了争权夺利，又免不了一番斗争。
　　朝纲乱了。
　　藩王又如何能安份？
　　天下也该乱之伊始。
　　她猜到这一切，可能有表哥的手笔，唯独没有猜到，这一切竟全出自表哥一人之手，而他这样做的原因，竟然是——
　　他是幽王世子殷怀玺！
　　周令怀目光瞧见了满湖碧荷：“我父王，镇幽州定北王殷厉行，封号定王，人称幽王，母妃乃上一任翰林院掌院，兼太子太傅，东阁大学士，内阁次辅温阁老之女，温如沁，母妃当年就有京兆第一美人，第一才女之名，父王心甚悦之，千方百计求娶，他知道幽州地域特殊，一直是皇上的心中大患，不惜自请前往幽州苦寒之地镇守，后来温阁老以身体年迈，而致仕，皇上这才同意了这门婚事。”
　　虞幼窈彻底呆住了。
　　所以，表哥真的是幽王世子殷怀玺！
　　一阵荷风吹来，吹皱了一湖碧绿，湖水碧波荡漾，荷叶也翻滚着细细的浪花。
　　周令怀面色淡漠，不悲不喜：“婚后第三日，父王就带着娇妻远赴幽州，此时我父王，还只是京里头一个娇生惯养，吃喝玩乐的纨绔，此生唯一的理想，大约就是带着媳妇儿吃香喝辣，在此之前，他连兵法都没读过几本，并不知道此去幽州将会面临的艰苦处境，以及肩上背负的责任。”
　　后来，父王每回提及了这事，便一脸悔不当初——
　　特么地，老子当年脑门儿一定是被门夹过了，京里头好好的日子不好过，非得带你娘来这破地吃土。
　　我一个大老爷们儿就算了。
　　老子心疼你娘啊！
　　他听后就嘲笑：“你不是脑门被夹了，你是压根没脑子！”
　　每一回，都会让他爹脱了鞋子追着他打。
　　虞幼窈抿着唇，没说话。
　　周令怀轻笑了一声：“第一年狄人杀进了幽州城，城里死了很多人，我爹一个大老爷们儿，连腿都吓软了，直到狄人闯入了幽王府，险些伤了我娘的性命，从那时侯起，他才真正意识到，为夫则勇的道理，他在幽州招纳贤士，学习兵法策论，每日在军中操练，为的不是精忠报国，而是他身后的娇妻。”
　　说什么一世英豪，都是屁话，他爹时常挂在嘴边的一句话是：“别人是死是活，关本王什么事，老子只管自个媳妇儿！”
　　“我父王，是个胸无大志的人，他说，我母妃放下了京里的荣华富贵，锦衣玉食，陪着他来幽州吃苦，那么他也该担当起一个男人，一个丈夫的责任，为她杀出一个太平盛世，为她杀一个锦绣荣华。”
　　虞幼窈心中大恸，张了张嘴也不知道要说什么。
　　“父王会因为下属给他进献美人，吓得自己跪一晚搓衣板，我母妃叫他起来，他都不肯起来，还说，若是不跪到了时辰，以后母妃与他吵架，拿这事翻旧帐咋办？到时候才是真冤，出门的时候，就是看到路边的花，开得漂亮，也要折几朵回来送给我娘，有时候看到路过的石头看好，也要捡回来送给我娘……”
　　虞幼窈也景仰幽王一世英豪，竟没想到世人眼中的幽王，竟然是这样的幽王，张了张口，想安慰表哥几句。
　　可话到了嘴边，才知道那些所谓的安慰之语，到底有多么苍白无力。
　　表哥从意气风发的幽王世子殷怀玺，变成了乱臣贼子，隐姓埋名住进了虞府，身在地狱，身如泥沼，这其中的绝望，艰辛，挣扎又何足外人道之？
　　她又凭什么安慰表哥呢？
　　“世人皆道，我父王一世英豪，战功赫赫，其实他以满腔的绕指柔情，化作了百炼钢索，他的心很小，小到只容得下妻子，便连我与姐姐，似乎都成了多余，这样的他，便是狄人大军压境，也能从容应对，解决了物资问题之后，瞬间逆风翻盘，因为他说，你娘还在家里等我，我不能后退一步，更不能败。”
　　虞幼窈顿时潸然落泪，却死死地埋着头，抿紧了唇儿，不敢发出一点声响，更不敢让表哥知道了。
　　周令怀也没发现她的异样，唇边的笑容讽刺：“这样一个外表刚强，内心跟孩子一样的大男人，在京里听闻了幽王府大火，幽王妃和郡主畏罪而死时，连辩解的话也不屑说一句，因为支撑他一往无前，悍不畏死的脊梁骨断了啊，那个等着他回家，为他整衣理冠，依偎在他胸前，以一身温柔，以慰他一腔杀伐，一身血腥的人，不在了，所以死又有何惧呢？”
　　虞幼窈倏然落泪，心中充满了悲怆。
　　耳边似乎还回荡着，小时候祖母和她讲的，那个关于幽王与王妃鹣蝶情深的故事。
　　她声音沙哑：“你的真实身份是，幽王世子殷怀玺，外面一直传言你死在战场上，尸骨无存的！”
　　她突然想到了表哥的腿，胸口不由一窒。
　　表哥说他的腿，是打马上摔下来后，叫马踩断了，原是在战场上，叫长兴侯偷袭射箭下马，被马踩踏断了的。
　　她难以想象，那个年仅十二岁的弱冠少年，其父在前方杀敌，他坐镇于后方，以雷霆手段，解决了幽军物资问题，后与幽王并肩作战。
　　真正是“打虎亲兄弟，上阵父子兵”。
　　又是何等意气风发。

第374章：借琴传意
　　可最后，他却坏了腿。
　　从前鲜衣怒马的世子，经历了家破人亡之后，变成了如今宛如渊沉，深不可测的残腿少年。
　　他敛去了一身锋芒，一身风华。
　　虞幼窈只觉得心里头一抽一抽得疼，疼得她几乎无法呼吸。
　　周令怀讽笑了：“当年，我确实被长兴侯一箭射下马腹，是身边的士兵，不惜以身体为盾，替我挡住了乱马踩踏，事后我身受重伤，昏迷了大半月醒来，双腿已废，幽王府化为了残桓断壁，我的死讯传进了京里，父王得了通敌叛国，谋逆之罪，我也成了罪王之子。”
　　虞幼窈喉咙一阵涩然，强忍着眼泪不掉：“那与闲云先生进宫的“世子殷怀玺”又是何人？”
　　周令怀淡声道：“替身死士，挑年岁相当，身高，模样相似之人，从小一起同吃同住，死士会模仿主子的一言一行，必要时，可代主行事，我尚需借“周令怀”这个身份行事，所以不便真身出面。”
　　虞幼窈上前握住他的手：“表哥，幽王与王妃同生共死，也是恩爱一世，求仁得仁，此生与所爱黄泉共赴，来生共谱缠绵，那是他们的选择，叶寒渊进京了，幽王的罪名会洗刷，你今后也能光明正大的活着，孙伯说了，再过三两年，你的腿也能恢复如初，到时候天地之大，山河之广，任表哥来去自如，”她哑声说：“表哥，你不要难过。”
　　周令怀喉咙微涩，小姑娘郑重地目光看着他，眼里黑亮，透彻，满满都是对他的关切与担忧。
　　他哂然一笑：“不生气呢？”
　　方才见了他时，如同见到了鬼一样，连“表哥”也叫得勉强生疏。
　　便是这一切，皆在他的掌控之中，算计之内，心中也不禁有些惴惴不安，就怕惹恼了她，叫她生了气，往后真就不认他了。
　　虞幼窈俏脸一窘：“我、我那不是、不是一时受了太大的冲击，脑子没反应过来吗？才不是生表哥的气。”
　　之前在长安街上，她本就因叶寒渊敲了登闻鼓，满身血污，血洒长安街，高呼长兴侯十宗罪这一幕，受了不小的冲击，今儿天气本来就热，马车一路快马加鞭，她在马车里颠了一个七荤八素，也是头晕脑胀。
　　一回到家里，连气儿也不带喘的，就从祖母嘴里得了，表哥的真实身份。
　　这一事事，一个接一个，半点也不带喘的，脑子难免就有些犯傻了。
　　可这会儿，她心里对表哥只有心疼，没有生气。
　　周令怀悄然松了口气，握紧扶手的手也悄然松开，垂放到身侧，这才惊觉，手心里竟捏了一把汗：“还叫表哥？”
　　虞幼窈呶了嘴儿：“不叫表哥叫什么？殷世子，还是世子爷？”
　　周令怀也是一愣，听惯了她叫表哥，旁的称呼总觉得不顺耳。
　　虞幼窈摇晃了表哥的手臂：“我不管，只要你的身份一天没有公诸于众，一天没有大白于天下，你就是我表哥，不管是姓周，还是姓殷，我都认你是我的表哥，我最喜欢，也最喜欢我的表哥。”
　　看着小姑娘娇俏的脸儿，周令怀也生出了几分欢喜。
　　虞幼窈见表哥不说话：“表哥不许换了一个身份，就不认我了，你之前可是答应过，要一辈子对我好，我一直记得。”
　　周令怀脑子里一炸，说一辈子会对他好的人，是她自己吧！
　　虞幼窈拉着表哥的手，轻轻晃了晃：“表哥，你不说话是几个意思？我要生气啦！”
　　周令怀倏然一笑：“不生气，我还要在府中借住一段时侯，之前答应过你的话，我也一直记得。”
　　虞幼窈顿时笑弯了唇儿：“表哥，太好啦！”
　　她潜意识忽略了，表哥将来可能会离开虞府的事，反正船到桥头自然直，以后的事情，以后再说吧！
　　周令怀笑了笑。
　　虞幼窈轻声说：“其实，还是有一丁点生气的，但一直对我好的那个人，是表哥，不是所谓的周表哥，也不是殷世子，而是表哥这个人，所以，在我的心里，表哥就是表哥，不因为什么身份，更不因为什么姓氏，就生气了，不认表哥。”
　　她也不是傻子。
　　仔细想来，表哥从来没有刻意隐瞒过她什么。
　　只是表哥身份太过敏感，不好明目张胆地告诉她罢了。
　　而且，不管表哥以何种身份住进了虞府，也不管他有什么目的，表哥对她的好，她有眼睛，也有心，能感受到这一切都是真的。
　　既然如此，又何必去钻那些无所谓的牛角尖呢？
　　周令怀点头，瞧着小姑娘一路回来，头发乱了，衣裳也皱了，一身的狼狈：“先回窕玉院好好梳洗一下。”
　　小姑娘脸色不太好，大约是方才一路回来，在马车里闷出了暑气。
　　两人一起回了窕玉院。
　　周令怀在青梧树下看书。
　　虞幼窈重新泡了澡，梳洗了一番后，脑子也就清醒了，连头发也顾不得擦，急匆匆地跑进了书房，抱了之前表哥送的琴。
　　背面龙池上方刻行书“如令”，下方则刻着“千岩岭，日当怀，风吹音更飒，遂斫之。”
　　左侧刻“元十八年制”。
　　虞幼窈脑中就浮现了，当日她问表哥：“这把琴叫如令？表哥的友人，于建元十八年，游览至千岩岭，听风吹梧叶，其声飒飒，便斩了岭上的桐木，斫了这把琴？”
　　千岩岭，岭通令——
　　日当——怀——
　　令——怀——
　　“啊啊啊——”虞幼窈抚额哀叫了几声，握着小拳头，捶了几下自己的小脑袋：“虞幼窈，你真是蠢死了，这么明显的证据就摆在眼前，居然一直没有发现。”
　　周令怀在外头听到了动静，转了轮椅进了书房：“怎么了？”
　　问完了，就见小姑娘抱着之前送给她的琴，一脸崩溃，也有些忍俊不禁，握了拳，抵住了唇，挡住了唇边一缕笑意，生怕叫小姑娘看到了，又要恼他了。
　　虞幼窈一脸幽怨地望着表哥，呶着嘴儿：“所以，表哥你一早就送了我这把琴，到底是几个意思？”
　　分明就是故意，借琴传意。

第375章：抄家下狱（求月票）
　　周令怀忍住了笑意，怕小姑娘听出了异样，又清了清嗓子：“不管我是何种身份，也不愿刻意去隐瞒你。”
　　证据交到她手里，能不能发觉就看她自己。
　　也不算他刻意隐瞒或者是欺骗，便也怪不到他身上。
　　真真是好算计。
　　虞幼窈嘟嚷着嘴儿，有些高兴，又有些不高兴：“所以，这把琴，其实是我周表哥斫制的，后来转赠了你？”
　　坦白了身份，他这个假表哥，在她的心里还是表哥。
　　“周令怀”这个真表哥，反而变成了周表哥。
　　周令怀有些想笑：“嗯，是他。”
　　虞幼窈张了张嘴。
　　周令怀明白了她的意思：“你是想问，你的周表哥是不是还活着？”
　　虞幼窈瞪大了眼儿：“你怎么知道。”
　　周令怀似笑非笑：“真正的周令怀还活着，活得还很好，我借用他身份这一事，也是他默许，不然你以为，我就是神通广大，也弄不来周老夫人的私章，以及她的亲笔书信。”
　　一直到黄昏，宫里也没有任何消息传出，上午进宫的官员们也都没有回到家里，家家户户都大门紧闭。
　　整个京兆都是一片风雨欲来的凝重气氛。
　　凝重的气氛一直持续到第三日。
　　宫里传出了消息：“长兴侯府十族之内，不管老少妇孺，一律打入诏狱，容后再审。”
　　衙吏抽了刀，冲进了长兴侯府，满屋里见人就抓，整个长兴侯府鸡飞狗跳，惊叫四起，哭嚎了一片。
　　长兴侯府一干人等，当场扒了衣裳，套上了白色的囚服，手脚上都带了铐镣，被押解着上了囚车。
　　囚车从长安街驶过。
　　夹道两旁的百姓们群情激愤，乱菜叶子，臭鸡蛋，甚至是石头纷纷朝着车里的人砸去，各种唾骂之声不绝于耳。
　　除此之外，京里三十多名官员都被抄家下狱。
　　首当其冲的是，官居二品的兵部尚书，兼文华阁大学士，内阁辅臣孙阁老，以及其下一干人等。
　　其次都察院有失查之罪，也从上撸了一个遍。
　　虞宗正因当年幽王通敌叛国，谋逆一事，上了奏疏，请求彻查一事，意外逃过了一劫。
　　而他的上峰杨士广，也就是杨淑婉的父亲，却没有逃过，被禁军于金殿之上，当堂摘了乌纱帽，脱了官袍，拖了下去。
　　一整日，长安街上的囚车从上午到晚上，几乎都没有停过。
　　到了第四日。
　　接连三日未下朝的皇帝，坐在龙椅上，面容灰槁，已然精神不济，连搁在腿上的手，也止不住地抖颤。
　　内阁首辅夏言生年岁太大，被赐了坐，正靠在椅子上，脑袋一点一点地打瞌睡。
　　他的对面，坐着同样赐了坐的闲云先生，正在低头喝茶，精神瞧着还好些。
　　“世子殷怀玺”坐在他身边，殷红的唇，衬了病态般的脸，给人一种惊心动魄一般的慑人，在座的人，没一个人敢直视他的面貌。
　　他唇边隐隐勾起了，脑中浮现了，少主交代的话：“待叶寒渊审完了，你就将我准备的东西呈上，什么也不要多说。”
　　他不解，就问：“老王爷是冤枉的，为什么不能说与皇上知道？”
　　少主唇角轻勾，透了一丝讽色：“这世间，能说出来的委屈，不叫委屈，叫辩解，能喊出来的冤枉，也不叫冤枉，叫狡辩，”说到这儿，他话锋轻顿了一下：“只有别人感觉你受了委屈，你是冤枉的，你才是真委屈，真冤枉。”
　　思及至此，“殷怀玺”抖着双手奉上了，一直被他捧在手里的盒子：“陛下，罪子有一物要呈奏陛下。”
　　金殿之下，已经疲惫不堪的帝王，勉强睁开了眼睛，朝一边的随侍的内侍递了一个眼神：“呈上来。”
　　皇上对于这个侄儿，十分陌生。
　　也是在幽王替子殷怀玺请封时，从画像上见过，后来每一年，都有宫廷画师，专门前往幽州，画世子画像呈上。
　　画中的殷怀玺，眉眼狭长，不像他那个长了一双桃花眼的父王，倒是像极了他这个叔父，他见之，难免心喜，每年赏赐也不少。
　　可就是这么一个，连一张纸也挡不住眉目飞扬，轻狂透纸的侄儿，如今却落得双腿残疾，病体缠身，连御医都说，活不过二十。
　　可想他心中是如何震怒。
　　内侍连忙上前，接过了殷怀玺手中的宝盒，呈给了皇帝。
　　殷怀玺忍不住咳了几声，哑声道：“此物，是昔年皇上赠于父亲旧物，父亲一直妥善保管，待罪子九岁之际，父亲就将此物转赠了罪子，当年幽王府大火，幽王府只剩下残桓断壁，从前旧物皆在大火之中焚毁，唯有此物，父亲交代要随身携带，得以保留，而如今父亲已逝，罪子狗延残喘，已然不配再携此物。”
　　皇上表情莫测，颤着手打开了盒子，只见里面摆了一把匕首，上头镶金嵌玉，七宝七色，名贵无比。
　　服侍在皇帝身侧的内侍，惊得额头都冒了冷汗，当下就跪地不起了。
　　而乍然瞧见这把匕首的皇上，更是怔愣当场。
　　满朝上下，静得落针可闻。
　　“殷怀玺”垂下了眼睛，耳里头回荡着少主的话：“一旦别人与你的委屈，冤枉产生了共鸣，往往内心，便会凌驾于理智之上，做出来的决策，往往也是内心，大于理智，如此才能将人心利用到淋漓尽致。”
　　纵然君心难测又如何？
　　一样逃不过少主算无遗策。
　　底下，已经有臣子受不了这凝重气氛，瑟瑟地发起抖来，还有人禁不住喉咙，发出了粗重的喘息。
　　一直打着瞌睡的夏言生，打了一个激凌醒来，一眼也不敢看龙椅上的君王。
　　便连闲云先生也搁下了茶，瞧了一眼身边不动声色的“殷怀玺”。
　　过了许久，高座上传来君王有些不太真切的声音：“当年，朕登基第一年，镇沧洲东宁王，偶于东海猎一额头生包的奇蛟，抽其筋骨，请了当世最著名的铸剑大师，铸了一柄长仅三寸的短匕。”
　　他一边说着，一边拿出了盒子里的短匕，匕首大约被养护的很好，过了这么多年来，上头的金玉依然如昔。

第376章：不负皇恩
　　大殿下鸦雀无声。
　　久久之后，只听得帝王又开了口：“听闻，此匕铸成时，声动四方，宛如蛟吟当空，东境霎时黑云压城，雷鸣电闪，下了一阵急雨，缓了东境旱情，宁王顿觉此匕是详瑞，快马加鞭派人送进了京里。”
　　他初一登基不久，与江山社稷尚无功绩，于朝臣也无威慑，宁王派人送此祥瑞，蛟众臣于龙之下，贡蛟于圣上，是归心之意，以示臣服，也表达了他登上皇位，是天命所归，所以天赐神兵，降急雨，缓旱情。
　　是真龙也！
　　这一桩，还成就了一桩美谈。
　　他之所以能尽快稳坐江山，这把匕首，可谓是功不可没。
　　随着帝王声音落下，朝臣们都想到这一桩往事。
　　高位上的皇帝拿着匕首，声音不喜不怒：“朕得此奇匕，心甚悦，试其锋芒，果真是吹毛断发，削金断玉，是难得的神兵利器，于是赐名四海蛟龙匕。”
　　朝堂上，又是一阵冗长的静默。
　　皇帝看着手中一如往昔的四海蛟龙匕，似乎陷入了沉长的回忆之中。
　　久久之后，他缓缓地拉开匕鞘，锋芒雪亮，几乎刺痛了他的眼睛：“后来，五皇弟自请前往幽州镇守，朕赐下了这柄四海蛟龙匕，望他能为大周震四海，定九州，平天下战事。”
　　其实，自他登基之后，一直对各地藩王十分忌惮，将四海蛟龙匕赐给殷厉行，其中也饱含了令他震慑四地藩王的深意。
　　当时，他想着，殷厉行虽然顽劣，不堪重任，可到底是皇室中人，幽州也有战将辅佐战事，定能藩王造成一定的威慑。
　　威宁侯已经骇得面如土色。
　　他深知，这一把四海蛟龙匕，成了焚尽皇帝理智的最后一把火，一旦这把火烧起来，满朝上下一场腥风血寸在所难免，首当其冲的还是威宁侯府。
　　皇上手指轻碰了四海蛟龙匕，哪知锋芒太利，仅轻碰了一下，手指上便血涌而出，随侍一旁的内侍，吓了一跳：“陛下，来人啊，快传御医……”
　　大殿上，因皇上受伤而惊惶起来。
　　可底下一干朝臣，却埋着在地上，大气也不敢喘一下了。
　　皇帝愣然地看着手中的血：“五皇弟接了四海蛟龙匕，并当朝抽开外鞘，划破了手掌，鲜血喷涌而出，以誓血为盟，跪伏在地上高呼：吾皇万岁，万岁，万万岁，臣定不负皇恩浩荡，臣弟亦不负兄长信任。”
　　往后十几年，他这位皇弟，镇守幽州，威名赫赫，令四海归心，九州安定，朝堂内外也是高枕无忧。
　　亲历过当年那一幕的官员不在少数，听皇上提及了这桩往事，纷纷汗湿重襟。
　　御医已经在为皇上包扎，因为靠得近一些，耳边听到了皇帝喃声道：“原来，四海蛟龙匕，划破体肤，竟如此疼痛，而这一份承诺，也如此郑重，终究是朕轻贱了他当初那一句，臣定不负皇恩浩荡，臣弟亦不负兄长信任。”
　　为臣子，定忠君之事。
　　为臣弟者，定不负兄长之义。
　　乍听了此言，太医顿时汗湿重襟，却是不敢表露半分异样来。
　　好不容易包扎完了，御医连忙退下，皇帝转头瞧了一直低着头的殷怀玺：“当年，你父王将四海蛟龙匕赠于你时，可有说过什么话？”
　　“殷怀玺”沉默了一下，便按着少主交代的话说：“为臣者，定忠君之事，为臣侄者，定不负皇亲之义。”
　　此言一出，场中一片静默。
　　果然！
　　幽王将四海蛟龙匕交给了殷怀玺，是因为殷怀玺是世子，将来要袭父王之位，镇守幽州，一片赤忱可见一斑。
　　而殷怀玺历经生死，最终只带了四海蛟龙匕进京，又何尝不是他对朝堂的忠心？
　　皇帝将四海蛟龙匕放进了盒子里，转手交到随侍的内侍里手，转头对殷怀玺，一字一顿地说：“四海蛟龙匕你收好了，这天下，再没有人比你们父子，更有资格拥有此物。”
　　他声音沉沉地，一字一句，皆是放在唇齿间咀嚼了之后，再吐出，透了一股骇人的凶意。
　　内侍一听这话，慌不迭地将装了四海蛟龙匕的盒子呈到“殷怀玺”面前，跪在地上，将盒子高举头顶。
　　“殷怀玺”顶着帝王深沉的目光，良久之后，终于接过了内侍呈上来的盒子：“多陛下赏赐。”
　　高位上的帝王，定定地看着他：“你该改口叫皇伯父了。”
　　“殷怀玺”受宠若惊，却垂下头，直言道：“罪侄受之有愧，待为父洗涮冤情，方不负皇恩浩荡。”
　　言下之意，他还是戴罪之身，不能改口，也不该改口。
　　皇上也没有勉强，目光犀利地盯着，跪在大殿首排的威宁侯，半晌才道：“朕记得，当初驰援北境，威宁侯为主帅，长兴侯为征北大将军，于你麾下？”
　　威宁侯扑通一声拜倒：“陛下，老臣有罪，老臣当年一心北境战事，竟不知长兴侯竟如此胆大包天，胆敢迫害幽王，老臣失察有罪，请皇上降罪。”
　　皇帝冷冷地盯着威宁侯，眼中一片晦暗，半晌才道：“朕累了，便散朝吧，殷怀玺暂居福阳宫，挑太医院医术最好的御医随侍，为世子诊治。”
　　持续了四天的朝会，终于散了，虞宗慎和虞宗正一脚深，一脚浅，精神恍惚地回府，就接到了宫里传来的消息。
　　“陆皇贵妃逾越正统，目无尊卑，乃大不敬，遂褫夺皇贵妃封号，连降两级至二品兰妃，迁居兰仪宫，暂由太后娘娘主理后宫一干事务，威宁侯褫夺一等侯爵诰劵，降为二等宁远侯，暂停一切职务……”
　　虞宗正和虞宗慎得了消息，并不意外。
　　陆皇贵妃多年来宠冠后宫，如今被夺了凤印，降了位份，在后宫之中失了势，威宁侯从超一品侯，降至二品宁远侯，暂停一切职务，说白了就是撸了军权。
　　如此一来，陆皇贵妃这一脉也是元气大伤。
　　两人一齐去了安寿堂，虞老夫人见他们精神不好，连忙让柳嬷嬷端了点心茶水过来。

第377章：生当作枭王
　　虞宗正用了些茶水，有些心有余悸：“当年幽王以谋逆论处，我凭着一腔意气，不顾都察院一干人的阻拦上了奏疏，直陈了幽王于社稷十功，恳请皇上重新彻查，从轻发落，叫皇上当庭骂了一个狗血淋头，如今竟然也保了我一家老小。”
　　虞宗慎转头瞧了大哥一眼。
　　幽王一进京，就在金殿之上自绝了，皇上希望尽快了结这事，可他大哥这人在朝堂之上，还是有几分刚莽，竟然还敢奏疏，让皇上重新彻查。
　　人都死了，要怎么查？
　　皇上气得一折子砸到他头上，骂他不知所谓。
　　之前在朝堂上，兵部首当其冲，都察院上上下下七八位御史当朝撸了官，脱了蟒袍，拖下去了，连家里也都跟着下了大狱。
　　生生就绕过了虞宗正。
　　虞老夫人闻言后，也是一脸庆幸：“可见啊，这人是不能做亏心事。”
　　幽王殿下战功赫赫，老大也是十分敬重，禀着心中这一份敬重，种了一份虽然没什么大用的善因，如今也得了善果。
　　虞宗慎搁下了茶杯：“叶寒渊拿出了长兴侯通敌叛国的证据，去年狄人三千铁骑杀进了幽州城里，长兴侯不堪一击，北狄在城中杀人，劫物，掳人，放火烧城，长兴侯担心狄人再次进犯，到时候遮掩不住，就亲自写信给了狄人首领哈蒙，承诺愿意奉上十万白银的物资，以期北境安宁。”
　　此言一出，虞老夫人震惊当场：“长兴侯这是疯了不成，高祖皇帝立国之初，就曾说过，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷，历代皇帝均不敢忘记宗祖遗训，为了扬大周国威，御驾亲征的皇帝不在少数……”
　　光这一条罔顾祖训，就足以诛九族。
　　（注：这句话，其实是明朝的写照，明朝对外军事十分强硬，崇祯皇帝自缢时，也写下了：朕凉德藐躬，上干天咎，然皆诸臣误朕。朕死无面目见祖宗，自去冠冕，以发覆面，任贼分裂，勿伤百姓一人，令人唏嘘。也正是大明皇室子孙这等气魄，所以反清复明的活动，在清朝一直没有停歇，为了反清复明，死了一批，又上了一批，可以说是前扑后继。）
　　虞宗慎继续道：“而上贡狄人的钱，却都是幽军三十万士兵们的军晌，以及牺牲士兵家人的抚恤金，士兵们悄悄写了万人血书，他们的家人知道后，也悄悄地参与，附近的朋邻知道后，跟着加入，万人血书，何止万民……”
　　万人血书，是士兵们、百姓们，拆了家中的衣、被一块一块缝起来的，是闲云先生用一辆大马车拖进了宫里。
　　从金殿一路，铺了足足五里地。
　　当朝就有官员骇软了腿，晕过去了。
　　“叶寒渊还拿出了，当年朝廷发放幽军军晌的帐册，原账册虽然叫长兴侯毁了，可世子深谋远虑，所有的账册都做了明暗两本，上头盖了幽王大印，做不得假，只需向兵部查证，兵部越不过户部，想赖也赖不掉，一切自然明了，兵部尚书孙阁老当场伏罪。”
　　可见殷怀玺此子心性之缜密深沉。
　　若当年，没让长兴侯在战场上偷袭重伤，以致昏迷半月多，醒来后，一切都成了定局，幽王哪能落了这样的下场？
　　长兴侯哪有现在的猖狂？
　　“叶寒渊还拿了幽王府的私账，皇上看了之后，气得当堂昏厥，幽王身为亲王，享皇室俸禄，赐田亩，庄铺等，可为了支撑幽州三十万大军的开销，幽王名下产业所剩无几，连王妃的嫁妆也消耗了不少。”
　　虞老夫人听了，默然。
　　证据贵精不贵多，其一证明长兴侯通敌叛国，幽王身上的罪名，便足以洗涮。
　　其二证明，幽王并没有屯兵自重，对朝庭忠心耿耿，一切罪责皆在长兴侯与兵部之上，那么幽王谋逆之罪，也洗涮了。
　　这两样都不如最后一样来得份量大。
　　前面代表的是，幽王忠君爱国，这是为臣者的本份，而幽王府的私账，算不得什么证据，可却是幽王待皇帝的一片赤忱之心。
　　虞宗正接了话：“幽王世子殷怀玺，当朝呈了一把匕首，此匕首名为四海蛟龙匕。”
　　此言一出，场中一片静默。
　　半晌之后，虞老夫人缓声说：“殷怀玺此子，生当为枭王，死亦为成鬼雄，能交好便交好，不能交好，亦不要与之牵扯。”
　　旁的不说。
　　单说叶寒渊进京敲登闻鼓，状告长兴侯，为幽王鸣冤，这是筹谋以久，叶寒渊拿出来的证据，那是三年前就有备无患好了的，那么是否三年前，殷怀玺已然察觉了，朝中局势变化，未雨先筹谋？
　　这般深谋远虑之才，世间罕有。
　　再有就是，世子殷怀玺呈上的这把四海蛟龙匕，实乃诛心诛圣之举，幽王殿下犹记当年誓血为盟，多年来镇守幽州，驱北狄于边境五十里外，护北境十几年安康，护朝堂安宁，震各地藩王，保吾皇高枕无忧，守大周江山，保殷氏祖宗基业，上不愧天，下不愧地，仰无愧于君王，俯无愧于兄长信任。
　　虽死而无撼！
　　那么，皇帝看到这把四海蛟龙匕又是何等心情？
　　于情，于理，于法，又该是何等反应呢？
　　自古帝心难测。
　　可从殷怀玺进宫开始，一步一步算计的却是君心难测。
　　虞宗正面色凝重：“眼下，叶寒渊是审完了，兵部尚书孙阁老，这只是开胃小菜，只等长兴侯押解进京之后，经三司会审之后，叶寒渊所奏十罪，便也彻底清楚了，谋害天家血脉，罪同谋逆，所有与长兴侯牵连的官员，宦官，豪绅，都难逃干系，到时候天子一怒，伏尸千里，满朝上下不知道又要经历一场怎样的动荡？！”
　　虞老夫人也是心有戚戚，却注意到另一件事：“皇上在朝堂上昏厥，想来龙体……不管是后宫，还是朝堂，暗地里又是一番暗潮汹涌，你们小心一些。”
　　虞宗慎和虞宗正闻言，脸上也都透了凝重。
　　审理叶寒渊这几天，皇上精神不济，全靠丹丸支撑着精神。

第378章：君、落月舵主打赏加更（求月票）
　　一把四海蛟龙匕，表达了幽王殿下不负皇恩，不负兄长之义，同时也唤醒了，深埋在天家心中，那仅剩的一丝所谓的血脉亲情。
　　情感凌驾于理智，不知道要有多少人，会因为幽王之死付出惨痛的代价。
　　到了第二日，大房接到了一张拜帖。
　　门房几乎是连滚带爬着，去了安寿堂，呈上了拜帖。
　　虞老夫人打开了拜帖，看了拜帖里的内容，惊得连手都抖了起来，连忙吩咐了柳嬷嬷：“快去青蕖院，把令怀请过来。”
　　柳嬷嬷不敢耽搁，连忙去了青蕖院。
　　周令怀坐在芜廊下，执了一把昆吾刀正在刻章，廊上挂了吊兰，修长的箭叶，与下垂的小花儿，秀雅无比。
　　柳嬷嬷上前行礼：“表少爷，老夫人请您过去一趟。”
　　来了！周令怀淡白的唇轻勾，略一颔首，便抖了抖身上刻章落下的石灰，与柳嬷嬷一起去了安寿堂。
　　虞老夫人见周令怀过来了，面色缓和了一些：“方才闲云先生下了拜帖，想在三日后进府拜访你。”
　　闲云先生用词谴句十分客气，字行间是难得的郑重。
　　周令怀接过拜帖，随意看了几眼，便合上了：“昔年，曾与闲云先生在幽州一晤，倒也是相谈甚欢，大约是听闻侄孙如今借住在府里，便递了帖子，有劳舅祖母安排一番。”
　　他的态度太随意，完全不像对待一个盛名天下的大贤，倒像是寻常旧友来访。
　　虞老夫人一时，也拿不准他的态度，看他的目光，也难免带了审视。
　　闲云先生此次进京，却是一柄儒剑，直指长兴侯，可见他和殷怀玺关系非同一般，又在这个时候向虞府递了拜帖，而所拜访之人，还是与幽州脱不开关系的周令怀，不管怎么样，都值得令人怀疑？
　　周令怀进京之后，就一直深居简出。
　　朝堂之上的事，仿佛与他没有干系，可仔细一想，幽州指挥佥事一职，也是一方武将大员，虽不直属地幽王麾下，可却与幽州府关系紧密。
　　那么细思恐极，叶寒渊敲登闻鼓，状告长兴侯一事，是否与他也有牵连？
　　周令怀还与闲云先生扯上了关系。
　　虞老夫人是人老成精，之前因为朝中之事盘根错节，她也来不及深思，可如今闲云先生登门在即，很多事倏然就清晰了许多。
　　周令怀表情不动：“我与闲云先生所谋之事，皆是私事，与虞府没有干系，我进京所图之事，亦与虞府没有干系，”他轻笑了一声，神色淡漠：“皇上年岁大了，三四年前的事，又怎么会记得清楚呢？”
　　虞老夫人心中大骇。
　　全因他用了两个字，一个“谋”，一个“图”。
　　谋什么？
　　图什么？
　　却是令人细思恐极，可思及后话。
　　电光火石间，虞老夫人就想到了，昨儿老大说的话：“当年幽王以谋逆论处，我凭着一腔意气，不顾都察院一干人的阻拦上了奏疏，直陈了幽王于社稷十功，恳请皇上重新彻查，从轻发落，叫皇上当庭骂了一个狗血淋头，如今竟然也保了我一家老小。”
　　所以，都察院一干人等，下大狱的下大狱，革职的革职，连老大的丈人杨士广都受了牵连，按道理说，老大也是难逃干系。
　　可偏偏，皇上的怒火像是绕了一个弯，刻意忽略了老大。
　　现在看来，哪儿是因为什么奏疏？分明就是他们虞府，住了一尊手段莫测的大佛，手都伸到圣上跟前了。
　　虞老夫人脸都绷紧了：“你与幽王世子殷怀玺是什么关系？”
　　周令怀淡淡道：“相识于年少。”
　　虞老夫人面色缓和了一些：“既然闲云先生递了拜帖，自然要好生操办，以免失了礼数。”
　　周令怀是打幽州来的，横竖都和幽州脱不了干系，虞府也是一样。
　　就目前看来，幽王世子殷怀玺不容小觎，只待长兴侯押解进京，幽王罪名洗涮，必定是要复爵，复位。
　　而殷怀玺，做为幽王嫡子，又是世子，少不得要承父亲爵位，幽王是含冤而死，皇帝少不得要补偿，世子殷怀玺还要另外厚赏。
　　虞府和世子殷怀玺牵扯上关系，也不是什么坏事。
　　而且，有些事也是避不开。
　　从虞府接纳了周令怀那一日起，就理应承担任何因果，如今周令怀与大房骨肉相连，没得因为一些多余的疑心，寒了心。
　　便如从前一般，该怎样就怎样。
　　周令怀一听就明白了虞老夫人的心思，也露了笑容；“多谢舅祖母。”
　　心中暗叹，虞老夫人果然是个明白人，难怪教养了小姑娘一身净无瑕秽。
　　周令怀走后，虞老夫人看着他的背影，良久之后，轻轻一叹：“咱们大房也是卧虎藏龙，周令怀敛尽锋芒，屈居于小小的虞府后院，方寸之地，当真是委屈了他。”
　　很多事情，细思则极恐。
　　首先，闲云先生是何等圣贤，却亲自下拜帖见一个晚辈，这事就是传了出去，天下也没有人相信。
　　以闲云先生的辈份、名声、圣德，只有旁人求见的道理。
　　还有就是，当年闲云先生游历至幽州，世人隐约知道，他见过世子殷怀玺，竟不知道，幽州还有一位周令怀。
　　光这一点，就足以说明，周令怀此人是潜水之鳞。
　　虞老夫人微微一叹：“风雨将起，也不知道是福是祸。”
　　柳嬷嬷道：“是福是祸，都是躲不过的，有表少爷这等天人之才，与之筹谋，对府里来说，也未偿不是好事。”
　　虞老夫人一听，就笑了：“枉我活了大半辈子，倒不如你瞧得透彻。”
　　周令怀与虞府已是骨肉相连了，未来不管发生什么事，他都脱不开干系，有这样厉害的后辈筹谋，自然是好事。
　　到了晚上，虞宗正从衙门回来，就让虞老夫人叫去了安寿堂。
　　虞老夫人说了闲云先生递了拜帖，要拜访周令怀的事。
　　虞宗正一脸震惊，险些砸了手中的茶杯：“令怀怎么认识了闲云先生？以先生的才德，盛名，以及辈分，理应令怀亲自登门拜见才是。”

第379章：大势所趋
　　瞧，这才是正常人，接到闲云先生拜帖该有的反应。
　　虞老夫人掀了掀眼儿，淡淡道：“说是从前在幽州有过一晤，我估摸着闲云先生应是与令怀平辈论交，这才如湖山先生一般，递了拜帖。”
　　虞宗正吸了吸气，脑仁有些懵：“平、平辈论交？那镇国侯府的世子宋明昭，惊才绝艳，不也是闲云先生的弟子吗？怎么令怀就、就与闲云先生平辈论交了？”
　　难道，他这个舅侄的才华，比宋明昭更甚？
　　虞老夫人提点了一句：“令怀与幽州关系紧密，认识闲云先生，恐与敲了登闻鼓的，州府之子叶寒渊，还有那神秘的幽王世子殷怀玺都有莫大牵扯，你心里清楚便好，也不必太过于纠结，从前怎样，往后还怎样。”
　　她之所以说这话，还是因为如今朝堂瞬息万变，一些话讲清楚了，也能有个应对，若是一知半解，叫人利用了才坏事。
　　虞宗正郑重点头：“既入了我虞府，便是虞府的人，儿子晓得轻重。”
　　虽不是顶聪明，却也不是个蠢笨的，偏偏在女人身上把持不了，栽跟头。
　　虞老夫人又道：“闲云先生登门一事，也不要声张，待闲云先生进府那日，你将闲云先生迎进府之后再去衙门。”
　　便是平辈论交，但大房也不能失了礼数。
　　家里始终还要有长辈迎客才是。
　　她一个妇孺不好出面，老大出面才顺理成章，也是朝局紧张，不然就该请一天假才是。
　　到了第二日隅中（10点），虞幼窈去祖母屋里学“心术”，虞老夫人就说了闲云先生拜访的事。
　　虞幼窈有些惊讶，也仅仅只是一些惊讶，就道：“祖母请放心，我一定安排妥当了。”
　　虞老夫人见她这态度，就知道了，周令怀与孙女儿亲近，指不定许多事情，也没瞒着孙女儿，如此一来，心里对周令怀更放心了一些。
　　周令怀虽然与大房骨肉相连，但他性子淡薄，待人也冷淡疏离，心思宛如渊深，叫人琢磨不透，无从揣度。
　　若对大房没有归属之心，也是祸患无穷。
　　但是，他既肯对窈窈敞开心扉，那就另当别论了。
　　虞老夫人也没多说什么，只道：“如今朝野上下正值多事之秋，家里的事，处处都要靠你来周全，辛苦你了。”
　　平常还好些，便是出差错也不打紧。
　　可现今，整个京兆山雨欲来，眼看着一场腥风血雨即将到来，指不定什么时候，这祸事就轮到自己头上了，哪容得半点差错？
　　虞幼窈知道轻重：“家里的事，虽是我在操持，但大小事都有柳嬷嬷，及府中管事们在处理，又有祖母坐镇，倒也不辛苦，”说完了，她握着祖母的手，安慰道：“雷霆雨露，皆是君赐，祖母可不要想太多，二叔与父亲在朝堂之中如履薄冰，我们这些妇孺不懂家国大事，便也安心内宅，也能免他们后顾之忧。”
　　老人年岁大了，无不盼着家泰安康。
　　这道理她哪儿不懂的，虞老夫人听笑了。
　　学了半个时辰，虞幼窈就回了窕玉院。
　　周令怀在青梧树下看书，就收了书册，递了一杯茶过去：“回来了！”
　　虞幼窈喝了茶：“表哥之前不是说，闲云先生大约这辈子，都不想见到表哥吗？为什么会突然递了拜帖？”
　　周令怀自己端了茶，嗫了一口。
　　小姑娘做的新茶，透了银丹草的（薄荷）味道，入口带了一丝清苦，又透了一丝清凉，解渴又解暑，他是极喜欢的。
　　待搁下了茶杯，周令怀这才道：“这是大势所趋，不想见的人，最终还会再见，我的罗天棋盘既已布下，这乾坤内宇，便无所遁形。”
　　虞幼窈瞪了瞪眼：“表哥又在卖关子。”
　　周令怀一勾唇，从书案上拿了一本《天工开物》的注书：“目前只整理了农耕谷物篇，你且先看着。”
　　《天工开物》里头的知识量太过庞大，整理起来十分繁杂，这段时日他也比较忙，所以整理的不多。
　　便只是农耕谷物这一小节，也整理了厚厚一本，虞幼窈高兴的拿过注书：“辛苦表哥啦，我改天给表哥做八珍糕。”
　　表哥喜欢八珍糕，她将里头的野山参，换成了白参，性平和，不温不燥，生津补气，健脾养肺，还能固本培元，强身健体。
　　就是每日多用一些，也是可以的。
　　周令怀颔首：“好！”
　　接下来，表兄妹俩一坐，一靠地在青梧树下看书。
　　注书写的很详尽，内容也通俗易懂，虞幼窈看了一会儿，就有些累了，端了茶喝，见表哥手里拿了一本《鬼谷子》，十分专注地样子，忍不住托着香腮看表哥。
　　表哥师承道家璇玑子，听说是鬼谷高人。
　　她没听说过此人，但从表哥轻描淡写之中，不难猜测，这是一个比闲云先生还要神鬼莫测的人物。
　　表哥是十分喜欢《鬼谷子》，说：“鬼谷诡秘，社会纵横、自然地理、乾坤宇宙、天地玄妙；其才无所不窥，诸门无所不入，六道无所不破，众学无所不通！”
　　“窈窈。”耳边忽然听到清冽的声音。
　　虞幼窈“嗯”了一声，歪着脑袋，见表哥合上了书册，朝她看来，就问：“表哥，不看书了吗？”
　　这样看着他，如何能定下心来看书？周令怀无奈：“可是有什么话要问我？”
　　虞幼窈盯着表哥左看右看，终于问了憋在心里很久的问题：“表哥现在的样子，是我周表哥的长相？不是自己的吗？”
　　原来是想问这个，周令怀笑了：“只是稍加伪装，还是我自己的样子。”
　　虞幼窈不可置信：“表哥，你也忒大胆了，你就这样明目张胆，就不怕叫人认出来了吗？”
　　周令怀轻轻摩挲着手中的避暑清凉珠，听到小姑娘说他高调，耳根子有些红，轻咳了一声，掩性地说：“咳，我从前咳，就出门的时候喜欢做些伪装，毕竟幽王世子的身份有诸多不便，我一向随心所欲，我行我素惯了，咳……”

第380章：任我宰割（求月票）
　　说到这儿，他抬眼看了一眼虞幼窈。
　　小姑娘一脸目瞪口呆地看着他，周令怀觉得耳根有些热了。
　　虞幼窈呆呆地问：“所以，从前就没有人见过表哥的真容？”
　　周令怀摇头：“只是见得人少。”
　　虞幼窈稍加思索，就明白了：“周表哥自幼身体不好，也是深居简出，见过的人不多，你与他年岁相当，只需稍加伪装比较明显的特征，而且你们又是朋友，你对周表哥的事，也是知之甚详，远离了幽州，进了京，就没人能察觉，而且表哥也一直呆在府里，鲜少外出，见的人少，被人识破的风险就大大降低了。”
　　周令怀点头：“是也，不是，从我进京的那一刻起，长兴侯府就是我刀俎上的鱼肉，任我宰割，又何须担心被人识破了身份？之所以借用了周令怀的身份，也不过是为了行事方便一些罢了。”
　　虞幼窈有些不高兴了：“那表哥干嘛不早点告诉我？”
　　周令怀表情微滞，低敛了眉：“我身上还背着乱臣贼子的名声，担心吓着了你。”
　　这只是一方面。
　　虞幼窈瞧着温软甜糯，其实防备心很重，他担心时机未到，叫虞幼窈得知了身份，就不肯与他亲近了。
　　虞幼窈呶了一下嘴儿，也没反驳，却忍不住嘟嚷：“我又不会嫌弃表哥，哪儿还能吓着我呢，哼哼！”
　　周令怀笑了一下，没说话。
　　虞幼窈又想到了威宁侯府，就问：“表哥，长兴侯是威宁侯府的嫡系，长兴侯窃幽州兵权这事，威宁侯也是脱不了干系，为什么不趁此机会将威宁侯拉下马？”
　　威宁侯才是罪魁祸首，皇上对威宁侯府的处置，简直太轻了。
　　周令怀淡声道：“威宁侯是新贵，是皇帝为了平衡朝中两派势力相斗，威胁到了皇权，一手提拔起来的，没那么容易倒台，若是将矛头指向了威宁侯，反而会惹皇上猜忌，认为是朝党相争，故意针对，皇帝反而会保威宁侯府。”
　　虞幼窈撇了撇嘴：“怪不得陆皇贵妃能宠冠后宫，圣宠不哀。”
　　周令怀继续道：“威宁侯一系盘根错节，与皇上的利益息息相关，皇上若是不想动威宁侯，谁也动不了他，谁要动威宁侯，就是在触动皇上的利益。”
　　除非皇上自己要动威宁侯。
　　虞幼窈露出若有所思的表情，半晌才道：“威宁侯当年作为驰援北境的主帅，却纵容其麾下将领，迫害皇亲，他难逃罪责，而且幽王死后，是威宁侯举荐了长兴侯镇守幽州，如今叶寒渊状告长兴侯十宗罪，威宁侯还是难逃干系，皇上必然会大为震怒……”
　　周令怀但笑不语。
　　虞幼窈的思路也越来越清晰：“表哥的矛头没有直指威宁侯，但是搞死了长兴侯，无疑是先废了威宁侯一条右臂，令其元气大伤，又让皇帝对威宁侯产生了不满，君臣之间一旦出现了裂缝，那么这裂缝就会越来越大，终有一天，裂缝变深渊，威宁侯就离死不远了，我知道，这是心术，表面上威宁侯逃过一劫，但其实表哥的屠刀，已经架到他的脖子上了。”
　　周令怀颔首，轻笑：“幽王虽死，但皇家威严，不容挑衅，长兴侯的行为，无疑是在太岁头上动土，皇上能容忍朝臣结党营私，贪墨受贿，却是万万容不得有人挑衅皇家威严，毕竟他们昨天能向幽王下手，难保将来有一天，不会朝他这个一国之君下手，皇上这怒火，并非一个长兴侯能平息的，但凡与长兴侯有干系人的，都脱不了干系。”
　　皇上现在不愿意动威宁侯府，是因为牵扯甚广。
　　但其实，威宁侯已经触犯到了天家底限，已然身处悬崖绝壁，但凡行差错步，便能碎个粉身碎骨。
　　虞幼窈一脸唏嘘：“表哥的算计，还不止这个吧！”
　　周令怀“嗯了一声：“恶人自有恶人磨，既能旁观狗咬狗，何必亲自脏了手？”
　　他只需坐山观虎斗，等到时机成熟，给威宁侯府致命一击，不出手则已，一出手，便要将陆皇贵妃一系连根拔起，不留后患。
　　这才符合他的行事作风。
　　虞幼窈愣了一下，就反应过来了：“表哥指的是内阁？也对，内阁与威宁侯一系不对付，如今威宁侯府失势，内阁也会趁此机会，打压威宁侯，”她皱了一下眉：“只是如此一来，内阁斗争也会日益激烈，朝局也会越发紧张。”
　　朝纲都乱了，离天下大乱还远吗？
　　这才是表哥的目的。
　　表哥执手黑白，推动棋局，为幽王平反，这只是他棋局中的一环，小小一个长兴侯，区区一个威宁侯，又怎足以平复他心中的仇恨？
　　记得之前表哥送她的有一本《通史》里，有一句是这样形容鬼谷的：“一笑则而天下兴，一怒而天下亡。”
　　只有旋转乾坤，倒行逆施，屠龙斩日，才能平息表哥心中的怒火。
　　虞幼窈心中有些惊惧，也不敢多想了，连忙转了话题：“表哥打算什么时候收拾威宁侯府呢？”
　　暂时不收拾，不代表永远不收拾。
　　能问出这话，可见是极了解他了，周令怀吮了一丝笑：“不急，威宁侯府我留着还有用，再等一等。”
　　表哥这态度，明显是已经布下了局，只等着时机到来。
　　虞幼窈有些好奇，究竟是怎样天人之才，神鬼莫测，才能这般算无遗策，让朝局的走向一步一步，都朝着他算计的方向发展？
　　但是，虞幼窈没有问。
　　可一想到，这么些年来表哥辛苦布下弥天大局，虞幼窈突然说：“表哥，这些年你受苦了。”
　　周令怀倏然就抿了嘴。
　　便想到了，父王后来战功赫赫，可每日总要在军营里操练到筋疲力竭才回到家里。
　　有一次，他就问：“你都成了赫赫威名的战神，怎么也不多抽些时间，陪一陪母妃，每天操练这么久，累不累啊？”
　　父王横了他一眼，破天荒地酸了一句诗：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

第381章：凤命成势
　　他听得好笑极了，就听到，父王继续说：“我今儿对自己怠懈了一天，改明儿上了战场，就少了一份必胜的可能性，没准将来你娘，就多了一份做寡妇的危机，我一个大老爷们儿，喊什么累啊，况且再累了，一回到家里，看见你娘对我笑，我混身上下都是劲，使不完的劲！”
　　家破人亡之后，他拖着一副残躯，狗延残喘，身在三千修罗界，心在无边炼狱，他不知道自己累不累，因为他命不久矣，时间不多了，可需要做的事还有很多很多，所以更不能允许自己停下来。
　　在虞府的这段日子，无疑是他最自在的时候。
　　他这一双执刀在手，染满血腥的手，终于放下了屠刀，斫琴，作画，刻章，雕刻……
　　每一样都让他心中欢喜。
　　尤其是，当他亲手将这些东西，捧到小姑娘面前时，小姑娘欢喜又崇拜的表情，更令他心中快活。
　　此时此刻，小姑娘看着她，眼里对满满都是对他的心疼。
　　他突然就觉得全身都有使不完的劲儿！
　　一晃，就到了闲云先生登门的日子。
　　家里并没有太多需要操持的地方，但为了表达对客人的敬重，虞幼窈安排下人将府里上上下下都打扫了一个遍。
　　隅中过了一刻（10：15），闲云先生就到了。
　　依然是那辆低调简陋的青顶马车。
　　虞宗正上前行了文人礼，比及虞宗慎的不卑不亢，他的态度可就郑重了许多，神色间还透了几分激动。
　　待虞宗正与闲云先生客套完了。
　　虞幼窈这才从父亲身后走出，曲身对闲云先生行礼：“晚辈虞氏幼窈，见过先生，家中母亲尚在病中，祖母年岁大了，身体也多有不便，府里如今是小女在管家，若有怠慢不周之处，还请先生见谅。”
　　闲云先生身份清贵无匹，却也不好让祖母出面迎接。
　　闲云先生瞧了她眉间，那一双疏致的眉，染了青雀头黛，浓淡相宜，眉弯似月，尾如勾，与前些日子所见时，已有些许不同。
　　他抚了一把白须，就道：“老夫听闻，前段时侯太后娘盛赞姑娘，清洁以廉身，窈心以善德？”
　　虞幼窈面上一臊，也不知如何张了这口，虞宗正就笑道：“小女生性顽劣，倒叫先生看了笑话。”
　　语气之中分明是对女儿十分满意的。
　　闲云先生一副高深莫测：“老夫通晓一些相面之术，观姑娘，眉目间贵气天成，额间紫气萦绕，命格贵极，若能持善行德，必能善始善终。”
　　此贵气，是凤命成势。
　　紫气，是功德加身。
　　此二者，缺其一而不成命，命格若有缺，最终生不善世，死不善终。
　　想来那一位……
　　闲云先生敛下思绪，看虞幼窈的眼中也多了几分探究。
　　虞幼窈则屈身道谢：“多谢先生。”
　　心里却暗暗吐槽，没听表哥说过，闲云先生还是一个爱装神弄鬼的神棍啊！
　　而虞宗正却是心中一喜，他也曾听闻，闲云先生儒道并学，通晓一些相面之术，想来也是窈窈入了他的眼，这才破天荒地为窈窈相面。
　　如此，他又想到了另一桩事来。
　　窈窈小的时候，府里有传言说，窈窈天生命硬，刑克六亲，要将她送到痷里清修几年，母亲得了这消息，气得连病也顾不得了，就亲自带着窈窈上了宝宁寺，求见了慧能大师，让慧能大师为窈窈相命。
　　而一向闭口不言的慧能大师，在见了窈窈之后，说的第一句就是：“阿弥陀佛，施主与我佛有缘。”
　　之后，还真替窈窈相了命。
　　他还记得，当时慧能大师留下了七字佛谒：“昭其德，可至涅槃。”
　　最后道了一句：“贵！”
　　从前，他待这个女儿一向不怎么亲近，关注了一阵后，见这个女儿天生蠢笨，也没什么特殊之处，便也没太在意了。
　　可如今看来，慧能大师果真是得道高僧，慧眼如炬。
　　虞宗正一路将闲云先生领到了青蕖院，又交代周令怀切莫怠慢了闲云先生，便没有再多呆，回前院换了官服，就上朝了。
　　闲云先生打量了周令怀的住处。
　　正值五月，墙角的蔷薇和月季，绽放枝头，五彩缤纷的花儿，不分彼此，院子里大小路，都铺了可供轮椅通行的青石砖面，砖面上还刻了纹理，以防轮椅打滑，园子里遍植了名贵花木，最妙的还是葡萄架下，绿蔚成荫。
　　便是炎炎夏日，坐在下面也是惬意。
　　真正是处处精心。
　　闲云先生一边抚须，一边点头：“是个好地方，一草一木，看似毫无章法，却暗合天地五行，五行皆满，阴阳气生，天地之灵精於于此地，则生机现，以天地之灵精以养木，以木之生机以养人，想来布置此处的人，虽是无心插柳，亦是有心成荫。”
　　无心之举，却因为有心，成就了一方宝地。
　　周令怀坐于葡萄架下，斑驳的阳光在周身跳跃，他端着汝窑茶碗，敛目喝茶，葡萄树下，置了香案，上头焚清热解暑的薰香，桌子上亦摆了香榧木棋盘，旁边搁了小几，小几摆了茶壶，杯碗，精致的点心，瓜果等。
　　闲云先生也端了茶来喝，入口带了一丝清苦，细品又透了一缕清凉，入喉便凉沁入窍，令人心神皆清明，不由盛赞：“夏日吃苦，胜似进补，好茶，好茶。”
　　周令怀搁下了茶杯：“你今日前来，不是来喝茶的吧！”
　　言下之意，有话快说，有屁快放。
　　闲云先生也没再卖关子了：“殷世子，处心机虑藏身于这京兆虞府之中，执手黑白，纵横捭阖，覆手翻云，恐怕不单单是为了替幽王平反吧！”
　　他虽未见过殷怀玺的真容，却在带“殷怀玺”进宫之前，就知道，那个所谓的世子殷怀玺，不过是个傀儡替身。
　　一个人生而有命，他通晓相面之术。
　　殷怀玺之命格，天下绝仅无有，便是与殷怀玺长得再像之人，也不可能有他这样的命格。
　　替身都进了京，殷怀玺所谋甚大，必然是藏身在京里。

第382章：潜蛟既鳞（求月票）
　　上一次，他来虞府拜访旧友湖山，得知了周令怀借住在虞府，就隐约察觉了不对。
　　但是，并不能完全肯定。
　　故而递了拜帖。
　　果然不出他所料，殷怀玺借了周令怀的身份，住进了虞府，藏身在这内宅方寸之间，执手黑白，搅弄风雨。
　　周令怀似笑非笑：“哦，你意为何？”
　　闲云先生没看他，只是持了黑棋，往香榧棋盘上落了一子：“昔年，我游历至幽州，与你一晤之后，曾与幽州指挥佥事家的公子周令怀，有过一面之缘，当时我告诉他，殷怀玺不死，必反无疑。”
　　周令怀冷笑一声：“这些年来，追杀我的一干势力，其中便有先生的手笔？”
　　闲云先生并未否认：“你死，周令怀，宋明昭，谢景流三人，随便一人，堪为良辅，可续这大周江山数百之载，你活，他们皆为乱臣贼子。”
　　周令怀冷笑一声：“我想造反，天下无人挡得了我。”
　　闲云先生未语。
　　周令怀淡声道：“你也不必费心试探于我，我幼时，熟读史书，时常感慨，唐有玄甲骑兵，在决定天下归属的虎牢关之战中，窦建德率领精锐10余万人，前来支援王世充，而李世民仅用了3500名玄甲精兵，为前锋增援虎牢关，后来大破窦建德10万余人。”
　　“随后，洛阳的王世充，看到夏王窦建德十几余万大军都被灭了，连反抗也未曾，率领其下文武百官前来投降，至此天下局势初定，后来，这支玄甲军灭突厥，为唐朝杀了一个四海升平，万朝来贺。”
　　“亦有岳飞岳家背嵬军，在朱仙镇战役中，以500背嵬精兵，大破十万余金军，后金人感其“撼山易，撼岳家军难”。”
　　“更有辽东铁骑，以区区几千兵力，开拓了八百里疆土，其将李成梁，曾率领五千轻骑兵，奔袭四百里，大破敌军十万联军，这支奇兵，最擅以少胜多，在万历三大征中，李如松率领三千铁骑，大战两万倭军，奇袭倭军粮仓，使其全线溃退。”
　　说到这儿，闲云先生就明白了。
　　真正神鬼莫测之大才者，擅读史，擅研史，擅鉴史，更擅学史之精华，摒弃史之糟粕，吸取对自己有利的东西，擅加利用。
　　最可怕的不是这些。
　　而是，他有神鬼之才，亦有将之执行的资本。
　　果然，周令怀话锋轻转：“后来我对父王说，为什么不组建骑兵，灭北狄，占北狄疆土，得北狄良马，再以北狄良马，征战天下，令四海归降，万朝来贺？父王就问我，你知白起是怎么死的吗？白起并无谋反之意，是一代战神，为何大秦却容不下他？因为他没有谋反之心，但他有谋反的能力，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，不过如是。”
　　不知不觉，棋盘上黑白棋子交锋数个回个，闲云先生垂眸看了半晌，端起茶来喝。
　　骑兵掌握在当权人之手，是国之利器。
　　但掌握在藩王之手，就是国之祸害。
　　这道理，他一早就知道了，但他天生反骨，越不让做的事，就越要做，还要做到最好。
　　他悄悄建立了一支骑兵。
　　父亲是知道的，但是并未阻止，因为殷怀玺要做的事，没人能阻止得了。
　　这是父王一早就知道的。
　　斗智斗勇，父王从来没有赢过他。
　　但是，父亲没有阻止，也没有支持。
　　养一支军队，所需要的钱财，是一个无底洞，而养一支装备精良的精兵，所耗费的军费，不亚于十万幽军。
　　其中的困难，难以估量。
　　父王不相信他能做到。
　　但事实上他做到了，一开始是他养军队，后来这支军队，时常出没山西一带，那一带是商道，也有十万大山，历朝历代匪患无穷。
　　这支骑兵，时常扮成镖客压押，干的是黑吃黑的买卖，也从实战之中，累积战斗经验，多年来未有一败。
　　周令怀淡声道：“这支骑兵，取名潜蛟，独属我名下，为我一人所用，战时，隐于军队，于百万军中投机取巧，为我军制造胜机。”
　　“非战时，大隐隐于百姓之中，或耕田劳作，或隐于山中，来去自如，神鬼莫测，一人可敌百人，未偿一败。”
　　“三年前狄人大军压境，为什么在短短时候，便能扭转战局？”
　　“朝廷年年拖欠军晌，为何三十万幽军还能支撑这么久？”
　　闲云先生倒吸了一口凉气，连茶也喝不下去了。
　　想造反，和有能力造反是两个概念。
　　前者令人忌惮，后者令人畏惧。
　　周令怀低敛了眉：“长兴侯执掌幽州三十万大军，不过代我掌军，潜蛟一出，幽州依然是我殷怀玺的幽州，不知京兆三大营，可能抵挡我一千精骑，以及三十万幽州大军的铁骑？”
　　闲云先生忍不住问：“你既有能力造反，为何不反，还要肆意搅弄朝堂风云？”
　　周令怀瞧了小几上，圆肚，细颈的小瓶，里头插了一支兰草，这不是昨儿小姑娘插瓶的，十分好看：“总不能坐实了我父王谋逆之名，他这个人怂得很，这辈子胸无大志，让他造反，比杀了他还难，若知道自己死后，儿子造反了，还让他背上了谋逆之名，他怕不是要气得变成鬼来削死我。”
　　父亲这辈子，只想堂堂正正地活着，与妻子白头偕老。
　　做为儿子也不能驳了他的心意。
　　闲云先生倏然反应过来：“所以，你不想反，就逼别人反？你不想背负谋逆之名，就逼别人背负谋逆之名？”
　　他倏然想到平王进京一事，这其中有多少是他的手笔？
　　藩王一动，朝纲也将大乱。
　　周令怀不置可否：“我反与别人反，有什么区别，总归这大周天下也该到头了。”
　　饶是圣贤如闲云先生，也被他这轻描淡写的态度给气到了：“殷怀玺，举头三尺有神明，你毫无敬畏之心，可善终尔？”
　　周令怀冷笑：“我生来乖戾，生性桀骜，从不知何为敬畏之心，吾父为束我性情，让我儒释道三教并学，可你瞧，”他一指棋盘，表情凉薄至疏：“我之所学，皆在在黑白之中，乾坤宇内，先生以为这一局，又如何？”

第383章：修罗有恶（求月票）
　　闲云先生没看棋盘，而是深深地看了他一眼：“当年，老夫为你相面，话未说尽，你生来带煞，乃天煞孤星降世，生不享六亲，死不得善终，正是这份天煞，坏了你的伏犀之势，形成了龙困浅滩遭虾戏的命格，是真龙有损，天命修罗。”
　　周令怀挑眉，不语。
　　闲云先生继续道：“修罗含火，此火名为怒火，其怒天下皆败亡；修罗有手，手托日月，其手能覆日月之光，颠倒阴阳；修罗有足，足立于海，镇于四海，令四海归心；修罗有其身，身越须弥山，其形巨大，定九州乾坤。”
　　周令怀一手支额，见小姑娘提着一个食盒，缓缓而来，路过墙根时，笑容欢快地上前，挑了开得最鲜艳的蔷薇，折在手里。
　　小姑娘总嫌弃青蕖院清冷了一些，喜欢折了艳丽的花捧，为他屋里插瓶。
　　闲云先生也注意到他的异样，却混不在意，话锋一转：“但，修罗有恶，不信正法，带有嗔恨之心，执著争斗之意志，有福无德，终非真正的善类。”
　　“先生此言差矣，”闲云先生话音方落，便听到清脆的声音入耳，鲜妍娇俏的姑娘，捧了一株艳丽的蔷薇徐徐而来：“佛门里有【三世怨】之说，修罗第一世修福，第二世福满享福，第三世福消堕恶，由此可见，修罗也要修五戒十善，也要讲轮回纲常，”说到这儿，她微微一笑：“佛家修来世，按先生所言，修罗有恶，也不过是前世因，今生果，所谓的恶，也不过是前之因，今之果，所谓善恶，也不过是天理昭左，因果其右。”
　　她从不觉得表哥恶。
　　纵然知道，表哥兴许正如闲云先生所说，其火焚世间皆亡，其手覆日月无光，其足搅四海翻腾，其身覆九州山河。
　　闲云先生享天下盛名，受世人景仰，除了当年与殷怀玺一晤，叫他驳了颜面外，此生所到之处，无不受人尊崇。
　　倒是没想到，今日竟又被一个半大的姑娘给驳了去。
　　他轻抚着长须，倏然一笑：“哈哈，有趣有趣。”
　　有趣的不是她的话，而是她这个人。
　　虞幼窈跪坐在软垫上，将圆肚细颈的青花瓶中的兰草，换成了蔷薇，红艳艳的蔷薇，插于瓶中绮丽鲜艳。
　　周令怀倏然抽出了这支蔷薇，鼻间轻嗅。
　　闲云先生倏然一怔，便想了一句话：心有猛虎，细嗅蔷薇！
　　他忍不住侧头瞧了这位鲜妍明亮的虞家大姑娘。
　　就见她从食盒里，端了一盘八珍糕，搁到小几上，偏头去看表哥：“刚刚才做好的八珍糕，人参换成了白参，表哥多食一些，也是无妨，”说完了，又执了茶壶，为表哥斟茶，茶满八分，便停下：“我就不打扰表哥与先生叙话，有什么事就打发长安告之我一声。”
　　周令怀唇畔吮了一丝笑：“好。”
　　闲云先生无语了。
　　明明他来者是客，可这小姑娘添茶，竟只添了一杯，也忒无礼了。
　　直到虞幼窈走远了，周令怀才收回了目光。
　　闲云先生自己执了茶壶，为自己斟了一杯茶：“你这位表妹，倒是有趣，我也没说什么，倒叫她记恨上了。”说到这儿，他拿了一块八珍糕，成功收获了眼前之人，淡淡地一瞥，他浑然不在意，品了品八珍糕，意味深长道：“这用心做出来的东西，味道总是格外地好。”
　　周令怀淡声道：“我想要幽州三十万兵马。”
　　这兵马于他唾手可得，但该怎么得，闲云先生便是其中不可缺少的一环。
　　闲云先生一边品着八珍糕，一边道：“你想要名正言顺执掌幽州，这样很难。”
　　周令怀见他又拿了一块八珍糕，便将盘子拿到自己面前：“对旁人来说很难，但对你来说，很简单。”
　　闲云先生不解其意，皇帝待他虽然礼遇，但想要让皇帝，将幽州三十万兵马，交到殷怀玺手中，他自问没这个能力。
　　周令怀淡声道：“待时机成熟，我会自请镇守幽州，届时皇帝会诏你进宫，问你意见，你只需要知道，怎么回答对我最有利。”
　　闲云先生大吃一惊：“老夫一向不理朝政，事关江山社稷，皇上怎么会询问我？是不是你又做了什么算计？”
　　周令怀并不否认：“先生没有拒绝的余地，长兴侯罪犯滔天，十族之内，皆无活口，那么幽州又有何人可守，何人能守，何人敢守？这不也是先生特地登门寻我的原因吗？先生心系社稷，心在天下，甘心为我手中棋，不也是想以此为条件，护幽州一方安定吗？”
　　闲云先生沉默良久，半晌才道：“我知道，幽州只有你能守，也只有你敢守，好，我答应你。”
　　周令怀颔首：“先生果然识时务。”
　　闲云先生沉默了良久，这才道：“方才我说的是，你三年前的面相，原是有福无德，有一句话叫德不配位，所谓有福无德，终是杀孽不止，永堕修罗，”说到这儿，他话锋一转：“你可知，你现在的面相如何？”
　　周令怀并不感兴趣，拿了八珍糕吃。
　　但闲云先生感兴趣：“今日，老夫观你面相，你额间伏犀已然成势，虽煞气犹带，但紫气盈冲，是功德加身。”
　　福与德缺一不可。
　　有福无德之人，终堕修罗，绝非善类。
　　而有德无福之人，正如那幽王殿下，不得善终。
　　而福德兼具者，往往能享大富贵，大天命，若这人又恰好是真龙命格，便是既寿永昌，帝星降临。
　　但这话，他终是没说。
　　闲云先生看了重新被放回插瓶中的蔷薇花，娇美鲜妍，如此一朵娇花，需净土，非锦绣，非荣华而不可得。
　　殷怀玺从执花在手，就该明白这个道理。
　　也为此，做出了决断。
　　不然，而今叶寒渊进京，喊的就不是冤，而是鱼肠在手，效那荆苛刺秦，致天下烽烟四起，战火连天，到此社稷亡，天下苦。
　　不然他为何要说，殷怀玺此人此生杀孽不止，是在世修罗呢？

第384章：贪嗔痴执念
　　话都谈完了，闲云先生还没有半点要走的意思。
　　周令怀也懒得理他，径自转了轮椅回了书房，取了那幅《菩萨蛮》出来，专心修画。
　　闲云先生坐在院子里喝茶，吃点心，研究殷怀玺留下来的棋局，始终不得解。
　　苦思冥想后，也终于明白了，殷怀玺方才一点棋盘，对他说：“我之所学，皆在在黑白中，乾坤宇内，先生以为这一局，又如何？”
　　这盘棋，集释儒道三家之精髓，星象，兵法，谋略，内含乾坤之大，宇宙之广，天地之精妙，竟连他也只得窥了一斑。
　　便又想到了，当年他幽州设下了珍笼棋局，最后殷怀玺却用了不到一柱香的时间，解了他的棋局。
　　现如今，殷怀玺于他又布下了罗天棋局，他却难堪真意。
　　闲云先生摇摇头：“五行阴阳开天地，纵横捭阖定生息！宏图一展惊风云，霸业千秋震乾坤！”
　　遂，打乱了棋盘，负手踱步走进了书房里。
　　见殷怀玺在作画，便上前一观。
　　“好画，好画，”闲云先生激动得直拍大腿：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　他围着书案转悠横看、竖瞅、左观、又瞧：“菩提是你，明境亦是你，本来就一无所有，就剩你自己，菩提是执，明镜亦是执，本来一无所有，只剩自己，却心中有执，这幅画无非你心中贪嗔痴执念，应无所住，而生其心，一切众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执著不能证得。”
　　而所执之人正是画中人。
　　周令怀有些烦了：“你打扰我了。”
　　逐客的意思十分明显，但闲云先生浑不在意：“小子，佛宗讲究，身似菩提树，心如明镜台，”说到这儿，他又盯着画小素锦裙子的小姑娘：“你这小子，偏要反其道而行，执我所执，执我所念，执我所相，只为护一人菩提，一人明镜。”
　　周令怀蹙眉：“你该走了。”
　　闲云先生盯着画“啧啧”称奇：“急什么，人都来了，不用完午膳就走，岂不显得主家待客不周吗？至少要用了午膳之后，再用了午后茶点之后才能走。”
　　不管是吃，还是喝进嘴里的东西，也是样样精心，他干嘛要急着离开？
　　如此死皮赖脸，连周令怀都忍不住抬眸看他：“干脆连晚膳也留下来一道用？”
　　闲云先生非但没觉得这是讽刺，反而一拍大腿：“这主意好，老夫觉得外头的罗天棋局，精妙无比，一时研究棋局入迷，打算在府上多盘桓几日，哈哈，连借口都完美无缺。”
　　果然！
　　这老头还是当年的糟老头子，什么德高望重，什么高深莫测，和他有一文钱关系吗？
　　周令怀懒得理他了，将已经干透的画卷好收起来，转了轮椅往外头走。
　　这会儿，虞幼窈正靠在青梧树下的贵妃榻上看书。
　　见表哥过来了，连忙放下了书：“表哥，你和闲云先生说完话了？他来者是客，怎么没在青蕖院陪他？”
　　周令怀皱眉：“他太烦了！”
　　虞幼窈听得一愣，难道是错觉吗？为什么她好像、似乎在表哥的话里，听出了那么一星半点儿的委屈？
　　虞幼窈晃了晃脑袋，赶忙将这想法驱之脑海。
　　委屈这是啥？
　　和表哥有一文钱的关系吗？
　　一定是她听错了，于是虞幼窈给表哥倒了一杯茶：“表哥留闲云先生个人在青蕖院里，会不会有些不太好？”
　　到底是来者是客，总要好生招待了才行。
　　周令怀摇头：“他脸皮厚，不会在意这些。”
　　有那么一瞬间，虞幼窈差一点又以为自己听错了，眨了眨眼睛：“表哥，你刚才是说，闲云先生脸皮厚？”
　　周令怀喝了茶之后，搁下茶杯：“嗯，死皮赖脸。”
　　虞幼窈眨了眨眼睛，左思右想还是决定，暂时对这话不予置评，于是转开了话题：“表哥，方才闲云先生还给我相面了。”
　　周令怀蹙眉：“说了什么？”
　　虞幼窈一手负到背后，一手假装抚须，摇头晃脑地说：“姑娘你，眉目间贵气天成，额间紫气萦绕，命格贵极，若能持善行德，必能善始善终。”说完了，她自个没忍住笑了起来：“我学得像不像？”
　　“调皮。”周令怀有些忍俊不禁。
　　虞幼窈笑岔了气，好一会儿才忍住不笑：“闲云先生真的会相面吗？”
　　周令怀唇边轻笑：“凡是有大德之人和饱学之士，都会通晓一些相面之术，是因为当一个人的品德智慧达到一定的程度，就会一通百通，善恶、贫贱、贤愚、巧诈，只需一观便能七八。”
　　虞幼窈听瞪了眼睛：“这么神奇？”
　　周令怀继续道：“孔子说君子不卜，是因为不必去卜，未相人之相，先听人声，未听人之声，先察人之行，未察人之行，先观人之心，你说话办事，起心动念，就决定了一个人的面相，所谓相由心生，不外如是。”
　　“而古来圣贤，之所以能成为贤圣，不过是擅察人心，擅知世情，人心世情皆在我心，世间何人又不在圣心？似闲云先生这般，并不为奇。”
　　虞幼窈恍然大悟：“这么看来，闲云先生还真不是一个神棍。”
　　周令怀一听“神棍”这话就笑了：“史上记载了一位高人，有一位大官带了三个人去见这位高人，高人没说见，也没说不见，每日出门散步做事，到了第三天，大官忍不住问高人，什么时候肯见这三人。”
　　虞幼窈最喜欢听表哥讲故事了，托着香腮听得认真。
　　“那位高人说，这三人我已经见过，第一个人，每当我出门散步，他始终低着头，连看也不敢看我，此人是忠厚老实之辈，可以信任，但不可委以重任。”
　　“第二个人，每当我出门，便恭敬俯首，当我离开，便左顾右盼，此人面甜心苦，不可用。”
　　“至于第三个人，高人非常郑重地说，不管我是出门散步，还是在家里，他始终眉眼如一，心志不移，此人可堪重任。”

第385章：世有解语花（求月票）
　　“这就是先察人之行，知其性情，后来这位大官听从了高人的指点，将第一个人放在身边做了侍卫，从未有过疏漏，借口将第二个人远调身边，后来这个人投了其他人麾下，最后背主了，而这第三个人，最后成了他的左膀右臂。”
　　说到最后，周令怀表情微顿：“相由心生，一个人的面相，也不是一成不变，所以，他的话你也不必理会，过好自己就行了。”
　　至于命格极贵？
　　他有三千潜蛟精兵，三十万幽州兵马也是唾手可得，有他护着，虞幼窈本该享受天命富贵，一世荣华。
　　虞幼窈乖巧地点头，托着香腮看着表哥：“表哥，你怎的什么都懂？是不是也懂一些相面之术？”
　　周令怀摇头：“我不通相面之术，只通识人之术。”
　　他的师尊璇玑子就说过，你身怀真龙命格，不能做我鬼谷传人，此生学一术识人，便足以纵横天下。
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“学相面之术也没什么好，像个神棍一样，表哥这样就很好啦！”
　　周令怀笑了。
　　虞幼窈突然说：“未经他人之痛，不道他人之苦，未经他人之苦，不道他人之过，在我心里，表哥是最好的表哥。”
　　闲云先生说表哥是在世修罗，并非善类，可她只知道，长兴侯该死，威宁侯也该死，父母之仇不共戴天，这是天理昭昭，报应不爽。
　　何恶有之？
　　周令怀微微一怔，就笑了：“他的话，我一向是不在意的。”但是，他却很高兴，能从小姑娘嘴里，听到这样的话。
　　其实，自从他幽王世子的身份揭开后，小姑娘待他也如从前一般无二，却从不主动过问他的事。
　　其实，只要她想知道，他什么都不会隐瞒着她。
　　他最怕的却是她不想知道。
　　他要做的事，在世间大部分世人眼里，都是大逆不道，连闲云先生这样的大德之人，都不认同他的做法。
　　那么虞幼窈呢？
　　她心中是怎样想的？
　　她不问，是不是也和世人一般，并不认同他的所作所为？
　　但是！
　　现在他知道了，她不问，是因为她与他心意相通，与他感情共鸣，知他苦，晓他痛，亦愿意站在他的身边，和他一起承担这些苦痛。
　　明皇，秋八月，太液池，有千叶白莲数枝盛开，帝与贵戚宴赏焉。
　　左右皆叹羡，久之。
　　帝指贵妃示於左右曰：“争如我解语花？”
　　世有解语花，清肌莹骨，解世间万种忧思，艳质英姿，语世间千般风情。
　　闲云先生在虞府盘桓了一整日，直到申时（16点），周令怀威胁他：“再不走，就让长安将你丢出去。”
　　可把这位“德高望重”的闲云先生，气得吹胡子瞪眼睛，打消了借口研究棋局，在虞府多盘桓几日的打算。
　　这小子可是个说到做到的主，惹不起。
　　“虞丫头，你做得八珍糕挺好吃的，来点不？”
　　八珍糕是她亲手为表哥做的，虞幼窈不大乐意，但闲云先生都直接开口要了，就转头吩咐春晓：“给先生包一盘回去。”
　　闲云先生立马厚着脸皮说：“一盘哪行，至少要十盘八盘才够！”
　　虞幼窈摇头：“三盘，没有多的了！”
　　闲云先生不死心：“要不五盘？”
　　“两盘！”
　　“那还是三盘吧！”心里却犯起了嘀咕，虞家大丫头瞧着娇气的一个小丫头，怎的就和臭小子一样难搞？
　　周令怀听着他们讨价还价，轻抿了唇儿。
　　于是，闲云先生又死皮赖脸了：“今儿喝的茶，似乎与平常喝得不同，虞丫头记得给我多装点。”
　　虞幼窈院子里新来的小丫头，有几个对香药有些天赋，做药茶，药香的时候，就把人带在身边帮忙。
　　有人搭把手，做这些也不费劲，因为需求也多，所以做得也多，多送些倒也无妨。
　　闲云先生又舔了脸：“对了，今儿用的香，颇有清热、除烦、袪躁、凝神之妙用，我老人家年岁大了，甚是苦热，这要多准备一些。”
　　见过厚脸皮的，没见过不要脸皮的，讨东西的见过，但主动向主人家讨东西的大德之人，饱学之士地是没见过。
　　在她眼中，所谓的贤德之人，至少要向湖山先生那般渊亭岳峙。
　　但是！
　　来者是客，来者是客，虞幼窈深吸了一口气：“可以！”
　　闲云先生眼珠子一转，就凑近了虞幼窈：“虞小丫头，我观你表哥手腕上黑竭的香珠，颗粒坚重，气香味馨，这是药香珠吧，老夫我走南闯北，还没见过这么独得的药珠，有多得不，要不也给我来几颗，没多的，一两颗也行……”
　　虞幼幼深吸一口气，糟老头子还有完没完……
　　但是！
　　虞幼窈没来及发飚，周令怀就阴了脸：“适可而止！”
　　大名鼎鼎的闲云先生顿时老实了，但还有些不甘心：“这不是瞧着你这个表妹难得灵慧，世间罕有，瞅着你吃的，用的，穿戴的，都是难得好物么。”
　　这世间好东西易得。
　　难得的还是那一份灵慧之心，事事桩桩用了慧心，普通的东西，也变得不一般来。
　　也难怪乖戾，桀骜的殷怀玺，殷世子，甘心困于虞府后宅，这方寸之地，便是身份即将揭开，也不舍得离开，继续借用“周令怀”的身份，住在虞府里，将“小表妹”放到心尖尖上去。
　　“心思灵慧”这四个字，终是取悦了周令怀。
　　周令怀淡淡瞥了他一眼，便也没再多说。
　　虞幼窈亲自去准备回礼。
　　拟好了礼单，就上了安寿堂给虞老夫人过目。
　　虞老夫人点头，就道：“闲云先生拜访虞府，带了自己编写的《四书注解》，这礼还要更体面一些，可不行在礼数怠慢了先生。”
　　闲云先生是带了诚意进府，对于书香传家，走举业入仕的虞府来说，这份礼物的意义就可想而知。
　　关于这一点，虞幼窈心里早就有谱了：“闲云先生喜石，我手里有一枚巴林冻石，洁白透明，石体中所渗之云霞红理，变化无穷，犹如旭日喷薄，红霞漫天，也是难得一见。”

第386章：虞小富婆
　　药茶，药香这只是上不得台面的附带回礼。
　　巴林冻石才是主礼，总要问一问祖母的意思，祖母觉得合适，才能添到礼单上。
　　好玉易得，奇石难求，之所以要送巴林冻石，还是因为她手里那枚，表哥从闲云先生那儿赢来的桃花冻石刻章。
　　表哥说，那枚桃花冻石是闲云先生的心爱之物，收藏了多年。
　　想来闲云先生见了这枚巴林冻石，一定会很开心呢！
　　虞幼窈眼中掠过一丝狭促。
　　虞老夫人听了，琢磨着道：“巴林石里最珍贵的当属鸡血石和福田黄，但冻石光彩灿烂，质地之妩媚，也足以与你那枚桃花冻石一较高下了。大周朝贵石而贱玉，巴林冻石稀有，很受文人喜爱追捧，体面自是不必说，闲云先生喜石，也是投其所好。”说完了，就笑了：“倒也妥当。”
　　这个孙女儿做事向来体面周全，是真漂亮。
　　事儿做完了，那是本份，事儿做周全了，那叫体面，事儿做妥帖了，那叫漂亮，这世间能做事，会做事的人甚多，但能将一件事做漂亮的还是少数。
　　虞幼窈准备好了回礼。
　　闲云先生要的避暑清凉珠，虞幼窈思索再三，给了五粒。
　　避暑清凉珠，因配伍太过复杂，做一次也不容易，所以上次她就做了不少。
　　自己留了一串，祖母、表哥分别送了一串，许嬷嬷、柳嬷嬷每人都送了三粒，后来虞宗正得知后，向她讨要了五粒，二房的二叔父，二婶娘也一人送了五粒，几个兄长弟妹都送了三粒把着玩儿。
　　剩下一些，虞幼窈是为谢府准备的。
　　除了太外祖父，外祖父，外祖母每人得了一串，舅舅、舅母们每人五粒，表哥、表姐、表弟，表妹们一人三粒，还剩余了几粒。
　　终于在酉时末（17点），将闲云先生送出了家门。
　　闲云先生坐在车里，把玩着手中的巴林冻石，也是一脸稀罕：“石质细润，同灵清亮，质地细洁，光彩灿烂，颜色妩媚温柔，似婴儿之肌肤，娇嫩无比，难得，难得，”说完了，他顿时反应过来了：“看来，当年臭小子打我手里赢走的桃花冻石，是到了小丫头手里了，”他忍不住笑骂道：“坏丫头，欺负老人家，心眼坏得很。”
　　这难得的好石，少不得要好好珍藏了，或者刻成了章印，把着玩儿。
　　可如此一来，岂不是以后，每回一见到这巴林冻石，都要想到自己从前输了一块桃花冻石给臭小子？
　　当他这个老人家不要面子的吗？
　　难得的巴林冻石，让闲云先生过足了眼瘾，但也比不上，虞幼窈送的避暑清凉珠，令他爱不释手。
　　送走了闲云先生，虞幼窈和周令怀一道回了窕玉院。
　　虞幼窈想到了闲云先生的死皮赖脸：“闲云先生似乎和外面传言的有些不同？是否当一个人智慧到达一定的境界，就不在意一些面子上的虚荣，这就是传说中的返璞归真？”
　　书中记载，越是大德之人，饱学之士，都有一些令人难疑所思的奇怪癖好。
　　周令怀嗤之以鼻：“或许你可以理解为，人不要脸天下无敌？”
　　虞幼窈偏过头去看表哥，一眼不眨。
　　周令怀被她看得莫名奇妙：“怎么了？”
　　虞幼窈木着脸：“没想到，表哥你居然是这样的表哥。”
　　毒舌到这份上，居然还有朋友，简直让人佩服得五体投地。
　　周令怀忍不住，握拳抵唇，轻咳了一声：“糟老头子坏得很，看样子要在京里留一段时间，以他的性格，在哪儿呆舒服了，往后三不五时都要借口登门。”
　　想到自己今儿送出去的一堆东西，以闲云先生的厚脸皮，这肯定不是第一次，虞幼窈顿时胸口疼：“你是认真的？”
　　周令怀颔首，见小姑娘一脸惊愕，就出主意：“没关系，下次他再来，想要你的东西，你就让他拿《天工开物》《四书五经》，以及各大史书的注解来换，糟老头子游历天下，见多识广，人品是然差了点，但也是真才实学，博采众家之长，能开拓眼界，学识，对你而言，是再好不过了。”
　　虞幼窈眼儿一亮：“表哥，听说闲云先生书画两绝，他的一幅字画值千金，下次过来了，让他多画几幅，拿去换钱。”
　　心里的小算盘打得“叭叭叭”直响。
　　闲云先生在她心中的形象，顿时由一个没得脸皮的糟头子，变成了金光闪闪的土财主，还是那种，撸完一次，还能再撸的那种。
　　周令怀险些呛到了口水：“缺钱了？”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“不缺啊，但是没人会嫌钱多。”
　　瞧着小姑娘，唇儿吮着笑意，一脸古灵精怪，跃跃欲试的模样，周令怀一阵恶寒，突然就有些同情闲云先生了：“以前没发现，你还是个小财迷。”
　　虞幼窈笑了笑，没说话。
　　表哥的身份揭开之后，虞幼窈心里就有一种莫名的危机感。
　　思前想后，她觉得自己也不该坐以待毙，可她是一个女儿家，还是半大的年岁，又有什么可做呢？
　　想来想去，似乎、好像唯一能做的就是赚钱，赚更多的钱。
　　手里有钱人不慌，有钱能使鬼推磨。
　　因此，虞幼窈对赚钱爆发了前所未有的强烈热情，一头钻进了钱眼里，整天抱着账本，翻看自己名下的产业，苦苦地钻研赚钱的门道，改良各大铺子上的经营模式，又让冬梅清点了自己名下的东西。
　　虞幼窈的私库清理了一遍又一遍，凡是自己用不上的，一律拿到铺子上去卖。
　　岳嬷嬷等一干管事，频频被招进府里议事。
　　她动静不小，连虞老夫人都惊动了。
　　等虞幼窈去安寿堂学“心术”的时候，虞老夫人就问：“你这是咋地，大动干戈的架式，又是在闹哪儿？”
　　连自己私库里的东西都拿去卖，怕不是穷疯了？
　　但是！
　　作为一个，在全国拥有一百零八间米行，拥有谢府名下十条商船，在两江，闽浙分别拥有一条商街，以及其余大大小小，零零碎碎产业的虞小富婆!!
　　她还能穷，能缺钱？！

第387章：人心险恶（求月票）
　　虞幼窈想好了说辞：“私库里积压了太多东西，好些东西用不上，也不好堆在库房里落灰，趁着这段时侯有空，就清理了一遍，拿到铺子上去卖，真金白银才是实惠。”
　　“另外，我娘的嫁妆铺子交到我手上也有一段时间，如今，我也彻底掌管了底下的人事，也是时候好好整顿一番，把威信立起来，这大好的产业，放着不好好打理，不好好经营，岂不是本末倒置？”
　　虞老夫人一听就笑了：“瞅瞅你这聪明劲，眼儿总比旁人瞧得透，你能这样想就对了，虽说女子在家从父，出嫁从夫，但是那都是虚得，唯有自己有底气，才能立得住。”
　　“什么是底气？是你自身的涵养、学问、本事，以及你名下的产业，前者决定你的才德品性，能获得旁人的尊重，后者则决定你的价值，你的地位，以及能获得旁人多少尊重。”
　　“所以你要记得，无论什么时候，要先己后人，自己妥当了，再去管别人，才能服众，服人，才能事事顺心。”
　　就是嫁人了，也要先将自己嫁妆管好了，就没人敢小瞧了去。
　　这句话，在虞老夫人舌尖滚了滚，就咽进了喉咙里，毕竟窈窈年岁还小，也不适合听这个，有些事儿，也是不能操之过急了说，以后再慢慢教着就是。
　　虞幼窈点头：“祖母的话，我都记下了。”
　　虞老夫人将小心肝搂进怀里，疼得不行了：“我原来担心，你娘名下产业众多，你会管不过来，现在看来，倒是祖母小瞧了你去，既然如此，我这些年陆陆续续替你置办了一些产业，都交给你自己去打理。”
　　她名下的产业有两份。
　　一份是虞府的公中产业，之前交了一部分给杨氏打理，另一部分是她自己在打理。
　　窈窈管家之后，她也不想孙女儿太累，就自己在管。
　　另一份，是她自己名下的私产，经营了多年，规模也是不小。
　　她将这份产业分成了四份，分家的时候，老二得了一份，老大是长子，她又跟了大房，独得了两份，她自己留了一份，是要给窈窈的。
　　虞幼窈愣了一下，就要拒绝。
　　虞老夫人却道：“没多少东西，也是祖母的一番心意，早早给了你，倒也省心，免得将来横生了枝节，交到你手里，我这个老婆子也能轻省一些。”
　　柳嬷嬷忍不住暗想！
　　东西是没多少，但全是老夫人名下最好的产业，全是米铺和金铺，庄子也全是良田，每年的出息，可不是小数目。
　　老夫人是把心给偏到心眼里了。
　　可府里没人敢多说，老夫人自个的东西，想给谁就给谁，当初分家的时候，二房那边就分得清清楚楚地，自然没资格再过问这个，大老爷不管庶务，手头上也不缺钱，自然不会和女儿争这些东西。
　　杨大夫人从前倒是想争，但是大老爷不争，她一个继室也没得脸争。
　　长者赐，不可辞，虞幼窈就扑进了祖母怀里撒娇：“谢谢祖母。”
　　虞老夫人搂着自己的小心肝，也是高兴：“你想得都对，眼下这世道，什么都比不上真金白银。”
　　等到了下午，柳嬷嬷送了产业单子和账本过来。
　　虞幼窈脑门儿一抽，就懵了：“说好的没多少产业呢？祖母是不是对没多少产业，有什么误解？”
　　柳嬷嬷忍不住笑：“大约是，相对谢大夫人名下的嫁妆而言？”
　　老夫人从前也是高门大户人家的嫡女，出嫁时，一百多抬陪嫁也是少有的风光，现下几乎将自己名下的东西全给了大小姐，每一样都是最好的。
　　虞幼窈一拍额头，一脸崩溃。
　　瞧着一大箱的账本，深觉从前舒舒服服吃喝玩乐的日子就要一去不复返了。
　　可这怪得了谁？
　　想要赚钱的人是她自己，全是她自己作得。
　　想到这么多产业能挣很多很多的钱，又强行打起了精神，开始清点这些产业。
　　柳嬷嬷帮着一起：“老夫人说，这些产业一早就归到大小姐名下，和府里的产业也都分得清楚，都在衙门里存了底，大小姐自个儿经营着，不用顾忌旁的。”
　　言下之意是，不用担心和虞府的产业纠缠不清。
　　虞府包括虞氏族里，谁也夺不走这些东西。
　　虞幼窈心里很感动，祖母这是担心将来自己去了，虞氏有人借口图谋吞并她名下的产业，担心她护不住，更担心她吃亏，所以一早就开始谋划着，将这些产业与虞府彻底分开，也省了将来一切后顾之忧。
　　她开始明白了，为什么噩梦里大窈窈最终会落得这样的下场。
　　有一个太会算计的祖母，替她铺平了道，算计了婚姻，算计了未来，就是为了让孙女儿，后半辈子能安乐无忧。
　　只可惜，她为孙女儿算计了一切，也教导孙女儿规矩、管家、道理。
　　却唯独算漏了人心险恶。
　　即便如此，这么一分沉重的拳拳爱护，依然让虞幼窈触动不已。
　　这么一忙活，就到了月底，虞幼窈总算把名下产业整顿清楚了。
　　管事们将这段时间的经营的成果奉上来，虞幼窈看了各大庄铺的盈利，都有不同程度的涨幅，当然也有亏损的，但总得来说成效还是不错。
　　另外值得一提的是，这段时间里，闲云先生三度借口来虞府吃喝，也为虞幼窈贡献了一幅字，一幅画，还有一套《天工开物》的注书。
　　这都是钱啊！
　　庄铺上的事完了之后，虞幼窈又寻思着，自己名下真金白银不少，要不要钱生钱？
　　但是，她名下涉足的产业多而广，经营规模短时内也不宜扩张，那么经营什么营生就成了一个棘手的问题。
　　在经过深思熟虑之后，虞幼窈喊来了周永禾商量。
　　周永禾听了她的话后，大吃一惊：“你要开镖行，而且不止开一家？”
　　周永禾觉得她意想天开，镖师上路，不但要武艺高强，还必须懂得江湖唇典，行话，以便同劫镖的绿林人物打交道。
　　走镖时，要和黑、白两道打交道。

第388章：招兵买马
　　而镖行里，要有在黑、白两道都有威望的游侠坐镇，这等人官、黑两道吃得通，进了城之后，官府不能缉拿，入了山林之后，匪盗不敢得罪。
　　所以成立镖行，其一要有强大的实力，其二要有强大的关系，其三要有强大的大靠山。
　　不然没人敢做。
　　而眼下大周朝镖行的三分天下，最大的镖局叫“刃血”，听说背后的靠山，是宫里头的大宦官，出入南北，无人敢惹。
　　虞幼窈哪儿来的底气，说要开镖行？
　　虞幼窈淡淡道：“走镖时挂上谢府的徽记，相当于疏通了水、陆大部分商道，至于靠山，幽王世子殷怀玺够不够？强大的关系，强大的靠山我都有，现下唯一需要解决的就是人手问题，这个我已经有些眉目。”
　　周永禾心下巨震：“江湖人事讲究情、义、礼，俗话说盗亦有道，匪亦有义，有些名号的盗匪都有三不劫，一情不劫，二义不劫，三礼不劫，若真能借殷世子的名号行事，大部分匪盗都不会劫道，再有谢府在江湖上的人脉，渠道，这镖行倒也开得。”
　　他也算明白了，开镖行也不是虞大小姐随口一说，而是真的经过了深思熟虑。
　　只是他有些好奇。
　　幽州府叶寒渊，击登闻鼓，状告长兴侯，意欲为幽王平反一事，这一个月里，是闹得沸沸扬扬，几乎每一天午门都有人斩首示众，每一天都有犯官家眷，路过长安街，要被送去流放，京里头闹得人心惶惶。
　　世子殷怀玺一直住在宫里，皇上不仅派了太医院最好的御医替世子诊治，还广纳天下名医，为世子殷怀玺治病。
　　谁都知道，只等神机营押解长兴侯进京，幽王的冤案就能彻底平反。
　　且不说，幽王镇守幽州的功绩，在江湖上也是赫赫威名，受人尊崇，有的是江湖人士替殷世子开道，单凭着皇上对殷怀玺的看重，也没有不长眼的，敢劫到殷怀玺头上。
　　虞窈点头：“我成立镖行，是为了聚南、北、东、西之财，但是我手头上能用的人不多，可以信任的人，更是少之有少，如果我派你去管理镖行，你能做到吗？”
　　一旦镖行成了规模，走通了南北东西商道，将来就是天下乱了，掌握了一批武力值不弱，又黑、白通吃的镖师，物资，以及人身安全也都有了保障，这将会成为她立身乱世最大的资本。
　　所以，镖行只是掩人耳目。
　　她干的是招兵买马。
　　她有足够多的钱，手中也有足够多的产业，镖行不押旁人的物资，只押送她自己的物资，赚南、北、东、西的差价，也是暴利。
　　考虑周永禾，除了手头上实在没有得用的人，还有一个原因是，周永禾够聪明，人情世故方面也是厉害，手段也不差，更别说他学识不低，适合委以重任。
　　“这……”周永禾起先有些犹豫。
　　首先，他只是一个手无缚鸡之力的文弱书生，让他去管理一帮身怀绝技的武功镖师，能不能服众都是一个问题。
　　但紧接着，他想到了为了供他读书惨死的父亲；
　　想到自己叫人毁了面，前途尽毁；
　　想到了家里因为没了顶梁柱，母亲在周庄里遭受了多少嘲笑，辛苦；
　　想到了弟弟妹妹们受了多少欺负……
　　“……”
　　他没有资格去怨恨任何人，因为他自己不够强。
　　而现在，就有一个改变命运的机会摆在眼前，要拒绝吗？
　　他也知道，机会只有一次，失去了这一次，以后他在虞幼窈面前，永远失去了可堪重任的机会了。
　　要放弃吗？
　　周永禾你饱读诗书，真的甘心永远只做一个庄子上的小管事吗？
　　心思电转间，周永禾心中已经有了决断。
　　他弯腰，拱手便是一礼：“定不负东家所托。”
　　果然是个聪明人，虞幼窈笑了：“镖行的事你先操持着，我是官家女，不宜接触这些江湖人事，过两日，我使些银子，弄一个谢府旁支子弟的户籍，以后你们在外，便用我这个身份行事，镖行不是一天两天能办成的，你也不要着急，我们慢慢来。”
　　周永禾点头：“好，我回头先整个人策案，回头再找你商议。”
　　虞幼窈点头：“如此便好。”
　　镖行的事有了决断，也算是了她心中一个大石，后续办立，兴许还要面临种种困难，但是有钱能使鬼推磨，她最不缺的就是钱，有钱和关系开道，背后还有幽王世子，兴许以后就是幽王的撑腰，哪有什么是做不到的？
　　想要赚大钱的第一步，就是要充分利用自己可以用利的一切资本。
　　而她最大的资本，就是谢府。
　　还有，表哥呢！
　　虞幼窈眼儿转了转，吩咐春晓：“将我昨儿做的药枇杷膏拿过来。”
　　当虞幼窈拿了枇杷膏去青蕖院找表哥的时候，周令怀在书房里写书法，写得还是被长安吐槽了无数次“鬼都不认识的”的行草。
　　见虞幼窈在门外探头探脑，周令怀笔下微顿，笔尖上那股“笔未至，气已吞”的气势一滞，就彻底散去了。
　　这写了大半的行草书，终是一鼓作气，却气而竭，一念尽毁。
　　周令怀将笔扔进了笔洗里，抬眸，见虞幼窈磨磨蹭蹭在门口，也不进来：“怎么有时间过来寻我？账本都看完了？”
　　这阵子，虞幼窈也不知道受了什么刺激，一门心思钻进了账本里头。
　　除了每日需要学习的课业外，剩余的时间全扑在账本上，甚至有时候，连吃饭都捧着厚厚的账本。
　　连青蕖院也没来几次。
　　每回见她，手里不是捧着账本在看，就是手里捧着账本，问他账目上不懂的问题。
　　虞幼窈拎着裙儿进了屋里：“之前不是说了，要给表哥做枇杷膏吃吗？我特地抽空做好了，就给表哥送来了。”
　　周令怀也不说话，就定定地看着她。
　　虞幼窈被看得心虚，眼神儿闪得慌，连忙到了桌子旁，倒了一热水，打开装了枇杷膏的瓷盒，蜜黄的枇杷膏，宛如蜂蜜膏脂。

第389章：胆儿也肥（求月票）
　　轻挑了一勺子枇杷膏化进了水里，虞幼窈捧着枇杷水，讨好地凑到表哥跟前儿，献宝似的：“枇杷膏里放了峰蜜有些甜，但化进了水里，味道应该清淡爽口，春秋季易养肺，宣肺，多喝枇杷蜜水对身体好，表哥尝尝看，喜不喜欢？”
　　小姑娘眼巴巴地瞅着他，眼儿亮得晃眼睛，周令怀哪儿还忍拒绝，当下就接过了小姑娘捧过来的茶子，低头尝了一口，这承诺了许久，却拖拉到现在才做好的枇杷蜜水。
　　枇杷蜜水甘甜爽口，味道确实不错。
　　周令怀搁下茶杯，似笑非笑地看着她：“今儿特地抽了空过来，是无事不登三宝殿吧，”他话锋一转：“说吧，什么事？”
　　虞幼窈一听这话，就有些不乐意了：“表哥这是什么话呀，难道我没事了，就不行来找你了吗？”
　　虽然，她过来找表哥呃，确实是有事。
　　呃，但是吧，叫表哥这样说出来，她也很不好意思好吧！
　　周令怀又端起枇杷蜜水来喝：“这么说来，倒是我冤枉你了，你过来寻我，是真的没有旁的事？”
　　虞幼窈一脸心虚，又凑近了表哥，挽着表哥的胳膊：“呃，也不能说完全没事，就、就是有一丁点，”她伸出两根小指点，比划了一下，一边悄眯着眼儿，观察表哥的表情，一边嘻笑：“真的是一丁点小事，想要麻烦表哥。”
　　见表哥不动声色地喝茶，连眉毛也没动一下，没得半点表示。
　　虞幼窈心里一“咯噔”，赶忙接过了表哥手中的茶杯：“枇杷蜜水味道不错吧，这是我特地按照表哥的口味调配的，无论是甜度，还是酸度，都经过我严格的把控，保管化成了蜜水是表哥喜欢的口味。”
　　“确实不错。”周令怀颔首，瞧着小姑娘一脸狗腿样，也有些忍俊不禁了，情绪却没表露出来。
　　虞幼窈殷勤道：“我再给表哥化一杯，夏季气躁，喉咙不清，表哥多喝些枇杷蜜水，清喉利咽。”
　　说完了，就连忙又到了桌边，一杯枇杷蜜水三两下就冲好了，递回到了表哥跟前。
　　周令怀接过了茶杯，又搁到书案上，笑得满是无奈：“我听着！”
　　见表哥终于笑了，虞幼窈又凑到了表哥身边，撒娇：“表哥，本朝文武官员，都有豢养护卫的惯例，宗室王爷府内设有“王府护卫指挥所司”，掌侍卫仪仗，王府护卫，护卫王邸，卫设左、右、前、后、中五所，每所设百户五名。”
　　“如此算下来，王府内的府兵，至少有二千多人，这些府兵，一部分负责府内的安全，有一部分负责主子出行安全，有战事的时候，与主子一起上战场，会随同主子身则，不以杀敌为主，以主子安危为上。”
　　饶是一向算无遗策的周令怀，听了这话也是一愣。
　　虞幼窈怎么会突然提起了这个？
　　轻晃了晃表哥的胳膊，虞幼窈眨了眨眼睛，一脸天真又无辜，可爱又俏皮地看着表哥：“表哥，幽王府的府兵都去哪儿了？”
　　她可不相信，幽王府的府兵都战死了。
　　赶情小姑娘是打起了王府府兵的主意了，周令怀倒是好奇，她葫芦里卖了什么药：“问这个做什么？”
　　虞幼窈也没瞒着：“我想在两江、湖广、两广、闽浙四地，开设镖行，押运四方之物，形成一个互通有无的商号。”
　　周令怀听后，就笑了，轻弹了一下她的额头：“年岁小小，胃口倒不小，这镖行真叫你开成了，这大周朝的商道命脉，至少四成都要掌握在你手里，这么喜欢赚钱？”
　　原以为，小姑娘名下产业太多，也该花些心思好好整顿，打理一番。
　　却没想到，他竟是低估了小姑娘赚钱的野心。
　　两江：江苏、安徽、江西三省及沪海（上海），这是江南最繁华一带，商业十分发达，是朝廷的税赋重地。
　　湖广：湖北，湖南，这两地自古以来就是产粮重地，大周朝半数的粮食，都是产自湖广。
　　两广：广东，广西，这两地地广物博，盛产矿石、美玉。
　　闽浙：福建，浙江，这两地就更不用说了，是海上贸易的繁华之地。
　　这四地是中原腹地。
　　她不光有野心，而且还有脑子，更有将之执行的魄力。
　　就是他当年，也不敢染指这四地商途，手底下一支精兵悍将，生生变成了黑吃黑的匪徒。
　　不过，今时不同往日了。
　　他不能做的，换虞幼窈来做却是最合适的。
　　虞幼窈重重地点头：“有谁会嫌钱多的？当然越多越好啦，我有能力赚更多的钱，为什么不赚？而且不光这四地，等时机成熟了，我要利用镖行在东、西、南、北四境之地，开拓商道，东境的珍珠珊瑚，南境的药草珍木，西境的矿石美玉，北境的煤、炭，都是大周朝的贵物，但因为和镇守的藩王牵扯比较深，所以没有形成规模，里头大有商机。”
　　这才是她真正的目标。
　　自古以来，掌握了商道才能赚取暴利，别人不敢做，是因为后台不够硬，但是她有表哥呀，论后台大周朝没几个比得上她。
　　既然她有强大的资本，当然是要干一票大的。
　　周令怀揉了一下她发顶：“你不光胃口大，胆儿也肥，所谓的镖行，只是你从四地输送物资的工具，你真正的目的，是要和藩地做生意，赚藩地的钱、粮、物，你这小脑袋瓜儿，怎么能这么敢想？”
　　虞幼窈勾了勾唇：“谁让表哥后台太硬了，朝廷年年拖欠军晌，幽州物资缺乏，其他藩地自然也缺，他们也和商人合作，我要钱有钱，要人有人，要关系有关系，要渠道有渠道，四大藩地没道理不和我做生意。”
　　若是天下乱了，谁手中掌握的物资最多，才能在乱世之中立足根基。
　　而谁掌握了商道，就能掌握物资的流向，才能立于不败之地。
　　谁的钱最多……
　　虞幼窈轻敛了眼睛，挡中了眼中的诸多情绪：“表哥，现在关系人脉都有了，但行镖在外，还需要借用表哥的名号，震慑一下那些匪盗，所以……”

第390章：好，都依你
　　她拖长了尾音，声音一颤一颤地，又娇又嫩，软软地：“表哥，可不可以……”
　　周令怀心坎里一痒，没等她说完，就道：“可！”
　　“谢谢表哥，”虞幼窈高兴不已，眼珠儿转了又转：“不过，表哥能不能把你家的府兵借给我？”她讨好地笑，眼睛眨啊眨地：“王府的府兵现在没有一千，也有八百，表哥暂时也用不了这么多人，这么白养着，多么可惜啊！”
　　周令怀瞧着小姑娘，娇娇软软撒娇的样儿，忍不住轻捏了她的鼻尖：“你算盘倒是打得精。”
　　虞幼窈轻噘了小嘴儿：“我也不白用表哥的名号，还有人，镖行的盈利谢府分两成，剩下的八成，我们四四分，表哥只要出人，出个名号，就能白得四成盈利，到哪儿去找这么好的事啊！”
　　做镖行不容易，用了表哥的名号，就挡掉了大部分风险。
　　幽王府的府兵，都是上过战场的，身手肯定不错，实力碾压大部分人，走镖在外也无人敢惹，表哥该得这么多分红。
　　周令怀轻笑了：“好，都依你，名号你拿去用，人也给你用，至于盈利你这个小财迷自己留着吧！”
　　虞幼窈呶着嘴儿：“那不行，亲兄弟还明算账呢，表哥疼我，我知道，但我也不能尽让表哥做赔本的卖买吃了亏。”
　　周令怀收了收唇边的笑：“你也说，亲兄弟才明算账，我们也不是亲兄弟，你不必与我分得这么清楚。”
　　虞幼窈小鼻子一皱：“反正我不管，做生意是重要的是诚与信，该表哥的，一分也不能少了表哥，这是最其本的诚信，与我们是不是亲兄弟没什么关系，表哥可不许拒绝我。”
　　她一撒娇，周令怀就拿她没有办法了，只好答应：“好，都依你。”
　　虞幼窈一听就笑了，歪着脑袋看表哥：“表哥，我会好好经营镖行，30万幽军不用怕，我会赚很多钱，替表哥养，让表哥麾下的兵吃饱穿暖，穿最好的甲胄，佩最好的刀兵，骑最好的战马，再也不会让表哥手里的兵，陷入物资短缺的被动境地，更不会让幽军因为，缺乏军晌，而枉死无数忠魂……”
　　周令怀目光一定，小姑娘笑容灿烂而热烈，有一种灼烧的感觉，令他身心一阵滚烫。
　　不提不问也不说，不代表她什么都不知道。
　　因为与他亲近，所以也了解他，便是不提不问不说，也是什么都知道，并且还愿意与他一起承受。
　　虞幼窈被表哥深沉的目光，看得心慌：“表哥，你看着我做什么？”
　　30万幽军，每年的军晌少则几十万，高达百万两，这可不是小数目，户部每年都要因为军晌与兵部扯皮，争得面红脖子粗，口沫横飞。
　　钱到了兵部，该怎么发，发多少，内部又要扯皮，兵部每年发放的军晌，远远达不到军需，半数还要靠藩王自己想办法。
　　东境各种物资较为丰富，南境有商道，西境有矿。
　　唯有北境最为苦寒，不仅农商不发达，狄部又是大部族，擅马，精骑射，只能靠朝廷军晌，维持军队大量物资消耗。
　　其余三地藩王都是世袭，世世代代镇守藩地，常年累月的经营，底蕴也厚，藩地大半物资都掌握在藩王手里。
　　北境虽然也有煤炭，但大多都掌握在当地的大豪绅手里。
　　父王镇守幽州也才十几年，一直受当地官员、豪绅们的肘掣，都说强龙压不过地头蛇，这些豪绅看似不成气侯，可世世代代扎根在北境，和当地官员们相互勾结，当地官员又与朝臣们官官相护，拧成了一股绳，形成了十分稳固的利益键，牵一而发动全身。
　　所以北境的情势一直不太好。
　　三年前，狄人大肆进犯，他派人抄了当地豪绅们的家，搜罗物资，表面上只动了豪绅，与当地官员的利益，但其实还有与北境勾结的朝臣。
　　其中，就有威宁侯一系。
　　也是因此，朝臣纷纷奏疏，让皇帝宣父王进京，也给了威宁侯一系趁虚而入。
　　他如何不知道这些，但当时的情形他没有选择。
　　一旦狄人突破了北境防线，幽王府覆灭在所难免。
　　他动了当地的豪绅，官员，事后至少还能从中周旋，保下幽王府。
　　但是，他万万没想到，威宁侯一系竟如此丧心病狂，为窃幽州兵权，竟然在战场上偷袭他。
　　也是至此，他才真正意义上明白了什么叫帝王心术。
　　威宁侯胆敢如此行事，是揣磨了君心。
　　君要臣死，臣不得不死！
　　就因为帝王心术，所以皇上甚至都不会去想幽王若是死了，会造成什么后果。
　　周令怀唇畔轻弯了一下：“养一支30万的军队，很辛苦。”
　　这些，虞幼窈一早就想过了：“以我名下产业现今的盈利，基本上是可以维持30万幽军的基本需求，我在钱庄，还有三百多万两白银，一千多两黄金的存票，每年提取20万两不成问题，另外我私库里，还有不少古董，玉器，字画等，都是价值不菲，换了钱至少能凑一百多万两白银，便是一时养不起，也能解了燃眉之急，后期镖行做起来了，商道打通了，我就有源源不断的物资，钱银，粮草。”
　　她看着表哥，表情隐隐带了得意之色。
　　莫说是京兆，就是整个大周朝，也没哪家小姐像她这么有钱。
　　周令怀勾了唇：“傻丫头。”
　　虞幼窈是个小富婆他一点也不意外。
　　且不说谢氏当年陪嫁了谢府将近三成的产业，外加金银器物无数，虞幼窈出生之后，谢府还财大气粗，送了十条商船给虞幼窈，海上商路是谢府的根基所在，十条商船的手笔，自是不必说了，更别说虞老夫人疼爱虞幼窈，好东西源源不断往她手里送。
　　之前虞老夫人送给虞幼窈的产业，虞幼窈也和他说过，这些产业也是一笔大数目。
　　只是，哪儿有人半点防备也无，将自己的全部身家说与旁人知道，财不露白的道理却是完全抛之了脑后。

第391章：谁敢欺负我（求月票）
　　虞幼窈呶着嘴儿：“我才不傻呢，等幽王殿下平反了，表哥就能恢复封号了，到时候表哥就是手握兵权的大王爷，我当然要趁表哥还没发迹的时候，把表哥的腿儿抱紧了，将来谁也比不过我在表哥心里的地位，看谁还敢欺负我。”
　　说完了，她托着香腮，一脸“我是不是很聪明，快夸我”的表情。
　　可是把周令怀逗笑了：“以后，就请表妹多多关照。”
　　他手中也掌握了一条商道，是北境山西这一带，也经营了不少产业，既然小姑娘壮志勃勃要赚钱，他为什么不成全？
　　虞幼窈一拍胸口：“表哥请放心，我的镖行只要办成了，一定亏不了，等周永禾将策案做好了，就拿给表哥看一看。”
　　乍一听小姑娘提起旁的男人名字，周令怀眉心微跳，顿时就想到，这位周永禾是谁了，就道：“倒是个人才，他以一介手无缚鸡之力的书生，接下镖行这样的活计，倒也是个有魄力，也有野心的人。”
　　虞幼窈身边得用的人不少，但能叫他看上的，也只有一个周永禾。
　　虞幼窈点头：“不光如此，他本身手段和智谋也都不缺，做事也是妥当，在镖行里历练些时候，也堪大任。”
　　她重用周永禾一方面是，这人是祖母给她的，值得信用。
　　另她本人，也对周永禾也是比较欣赏。
　　周令怀转了话题：“幽王府护卫，设左、右、前、后、中五所，每所设一千户，十百户，也就是五千人众。”
　　虞幼窈一下瞪大了眼睛：“本朝官增设护卫按照官阶，都有严格规制，藩王最多设二千护卫军，为什么幽王府护卫指挥司这么多人？”
　　她原还因为幽王是皇室中人，多说了一些呢。
　　周令怀轻笑：“其实，所谓的护卫规制，虽然明文规定，但掌实权的人，本就有诸多特权，加之我父王又是正统的皇室中人，《周典》上明文规定，皇子可设三千护卫军，以策万全，皇子后代依次递减，如此一来，幽王府规制内可养五千护卫军，但加上种种特权，实际上最多可养八千护卫军，而这些都是明面上的，暗地里，也都养了暗卫，加起来达到万数。”
　　其中有三千，就是他暗里头养的潜蛟，这是精骑。
　　另有两千是精兵。
　　这两支军队战斗力强悍，精骑擅以少胜多，远征作战能力强悍，能一天以奔袭四百里地作战，其威力完全不亚于，前朝时期最强大的辽东军。
　　两千精兵最擅兵阵，擅长突袭，克制骑兵有奇效。
　　虞幼窈震惊不已：“这么多？！”
　　周令怀点头：“既然要开镖行，需要用的人自然不少，我拨一千人给你，三个月内陆续到齐，到时候你自行安排。”
　　虞幼窈吓了一跳，连忙摆摆手：“表哥，我用不了这么多人，五百人数就差不多够了，一千人太多了。”
　　周令怀轻笑：“给了你，便是你的人，往后他们的粮晌，都由你自己发放，随便你怎么使唤都成，一旦你的镖行成立，开商路，需要用到的人很多。”
　　虞幼窈本想拒绝，但仔细一想，表哥的话不无道理，就点头：“谢谢表哥。”说完了，她就拿过桌子上一个老香樟宝盒：“表哥，这是我手中暂时能动用的银票，你先拿去用，不够了再问我要。”
　　她可不白占表哥的便宜和好处。
　　表哥对她好，她也要对表哥好才是。
　　周令怀打开盒子一看，里头放了一叠的银票，嘴角止不住地抽搐了几下，正好又听到小姑娘“不够了再问我要”这等财大气壮的豪言壮语，好险将嘴里的茶咽到了喉咙里，不然又要被整呛着了。
　　他到底是哪儿给了小姑娘很缺钱的错觉？
　　让小姑娘觉得他就像一个嗯“干软饭”的？
　　周令怀百思不得其解，只好推拒：“我暂时不缺钱，表妹把银票收回去吧，你要做镖行，需要花钱的地方很多。”
　　虞幼窈将盒子又推回到表哥跟前，笑眯眯地：“我知道表哥不容易，手里还养了万数的护卫军，现在不缺钱，以后肯定缺啦，表哥不用觉得不好意思，这些钱算是一千护卫军的租借金，所以表哥一定要收着，苦了什么，也不能苦了表哥手底下的人，表哥从家破人亡走到现在不容易，他们忠心耿耿跟了你一路，肯定要厚待了。”
　　幽王府被叛谋逆，王府的产业尽数充分，表哥还要养这么多人口，这几年过得肯定不容易。
　　他说“暂时不缺钱”，只是习惯性谦虚了一下，总不能说，自己很多钱，一点也不差钱吧！
　　可也不知道小姑娘到底都脑补了什么，竟觉得他是抹不开面子，才不收银票，连借口都主动帮他找好了：一千护卫军的租借金！
　　可真是谢谢你喔！
　　周令怀彻底无语了：“我真是……”
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“表哥，跟我还客气什么呢，你看我就从来不和你客气，想要开镖行，就直接找表哥帮忙，缺人了，就直接找表哥要，”一边说着，就皱着小鼻子，有些不高兴了：“表哥不要我的钱，难道是跟我生分了？”
　　周令怀抚额：“行叭！”
　　今后从别的地方补给她也行，免得惹了小姑娘不快。
　　毕竟，小姑娘可是拍了胸说要帮他养军队的。
　　总不能驳了她一片好意吧！
　　镖行的事敲定好了，周令怀又寻了两人行走江湖的游侠，虞幼窈了解到镖行内部的一些规矩事宜，并且整理成册，仔细研究。
　　之后，两个游侠被派到小周庄，帮着周永禾操持做镖行的应事宜。
　　不知不觉就到了六月。
　　天气越来越热，一个多月没下一滴雨。
　　大周流言四起，都说是幽王殿下含冤而死，惹得天怒，降下炎罚，只有幽王洗涮了冤情，上天才会降下甘霖。
　　百姓们不懂朝堂之事。
　　但是，有一句话叫“风起于青萍之末”，世事变化往往是始于朝堂，起于民间，越是小人物，往往越能最先体会世道的变化。

第392章：长兴侯进京
　　幽王死后，百姓们都隐约能感受一股暗藏的汹涌，难免惶恐。
　　这种惶恐，在叶寒渊敲了登闻鼓，状告长兴侯十罪之后爆发了，短短一个月内，全国各地民愤四起，很多地区都有小规模的动乱。
　　消息八百里加急送进宫里，呈到皇帝面前。
　　皇帝这才清楚地认识到，幽王之死对大周国造成的严重后果，他恍忽想到了前朝有一元祖，立了皇太孙，大肆诛杀有功之臣。
　　皇太孙就劝说元祖：“不要再杀了！”
　　元祖听后，就道：“你天性仁厚，将来登基后，必成一代仁帝，朕这是在为你肃清那些居功之臣，免得将来这些人，借着从龙之功而欺压于你。”
　　皇太孙沉默了许久：“皇爷爷，你杀了这些有功有勇的武将，让孙儿无将可用，那么将来藩王造反，孙儿又该如何？你为孙儿肃清朝堂，但朝中遍及了他们的后辈、党羽，将来孙儿登基之后，面对他们又何堪面目？他们又如何会效忠于孙儿？”
　　元祖听了之后，大为后悔。
　　却不想，皇太孙一言中的。
　　元祖死后，皇太孙登基，本有治国之仁心，却无效忠之朝臣，本有文韬武略，却无可用之人，唯一能信能用之人还是太监。
　　最终，藩王以“清君则”的名义反了。
　　幽州地处特殊，不光是抵御狄人进犯的一道屏障，更是防御京兆，震慑藩王最惧威慑的一道屏障。
　　狄人猛于虎，又有何人能替他守这偌大的幽州？
　　如果有一天藩王反了，又有何人能助他平乱，有何人能为他守这江山社稷？
　　皇帝搜肠刮脑，绞尽脑汁，偌大的朝堂之中，他竟无一人可用，无一人可信！
　　这时，皇帝就越发能体会到，幽王镇守幽州的好处来，心中的怒火也是一日高过了一日。
　　终于在六月中旬，长兴侯、及部下一干将领、幽州一干官员、当地豪绅等，一百二十余人押解进京。
　　神机营三千精兵押着囚车，浩浩荡荡地进京，拥堵在街道两旁的百姓群情激愤，石头、臭鸡蛋、烂草叶子等，不停地朝囚车砸去——
　　“这些畜生不如的狗东西，幽王殿是大周朝的守护神，你们害死了幽王殿下一家，简直是丧尽天良，去死吧……”
　　“啊呸，举头三尺有神明人，你们这些人恶事作尽，这就是报应吧……”
　　“狗贼，下地狱去给幽王偿命吧……”
　　“去死吧……”
　　“去死……”
　　“死……”
　　“……”
　　百姓们推攘着街道两旁的官兵，尖叫怒骂，人声涌腾。
　　周令怀坐在一家客栈的二楼，静静地看着长长的囚车一一驶过了街道。
　　一个黑衣人悄无声息地出现了：“少主，一切都安排妥当，再过几天，山东大规模叛乱的消息就会传进京里。”
　　周令怀轻扯了唇角：“前朝国力衰弱，山东一带成为东夷的后花园，东夷在山东一带肆掠，以致山东成了“荒人之地”，大周朝立国之后，高祖皇帝御驾伐东，又多施仁政，鼓励山东开荒，大批因为战争流离失所的流民涌向山东，也因此山东鱼龙混杂，各大氏族混居，不仅匪盗猖厥，也暗藏了不少反叛势力，小动乱暴动频繁，大周朝历代皇帝都为此伤透了脑筋。”
　　黑衣人拱手不语。
　　周令怀轻敛了眉目，心里不知为何，就升了一股暴戾：“直接让叶寒渊图穷匕见，在金殿上刺死了狗皇帝多好啊，长兴侯十宗罪，大白于天下，父王也不必背负通敌叛国，谋逆造反之名，天下民怨四起，各地暴乱频发，届时幽州军暴起反抗，杀了长兴侯及名下一干将领，幽州一干官员，豪绅，幽州一乱，藩王也忍不住该出手了，这大周朝的天下也到头了，就没我什么事了。”
　　感受到主子的暴戾情绪，黑衣人把头压低了，一个大活人竟仿佛没有存在感一样。
　　这是少主原来的计划。
　　周令怀倏然闭了眼睛，想到了小姑娘眼儿亮晶地看着他，眼中似有星光闪动，宛如星河尽揽，照进了他心里。
　　从此他心中，也有了璀璨的星河。
　　那样明亮又澄净的眼儿，最期待看到的，应当不是他不择手段，为一己私欲，拿了整个天下陪葬的画面。
　　而是他荆斩棘为她斩尽污浊。
　　周令怀睁了眼睛，指腹轻轻摩挲了腕脉间的避暑清凉珠，细腻的木质感，令他浮躁暴戾的心绪产，渐渐平复下来：“呵，真是麻烦啊，”他微微一叹，一脸的无奈：“算了，就当上辈欠了她的。”
　　反正大仇得报，都说了要护她一生。
　　余生，便都依了她吧！
　　这边周令怀正在头疼，长兴侯一干人就下了诏狱，皇上命刑部、大理寺、都察院三法司，进行三司会审，内阁监审。
　　朝野上下又是一阵人心惶惶。
　　三司会审少则一月，多则三两月。
　　长兴侯谋害皇室，其罪牵连甚广，参与审理的官员都是提着人头在办事，自然是钜无细漏，不敢有丝毫怠慢。
　　不审不知道，一审起来什么盘剥百姓，放印子钱，强占田亩等，各种鸡毛蒜皮的小事也是一桩一桩牵扯起来。
　　罪书写了一页又一页，牵连的官员是一个又一个。
　　简直是触目惊心。
　　皇上当朝大怒：“查，给朕狠狠地查，查到多少算多少，若是胆敢漏一个，朕就摘了你们的狗头。”
　　三法司吓得是屁滚尿流，连忙找上了内阁首辅夏言生，以及勋贵之首的镇国侯。
　　夏言生微微一叹：“皇上让查，就查吧，能查多少就查多少。”
　　皇上久不涉政，幽王之死让他产生了威胁感，担心大权旁落，不把这朝野上下，杀破胆儿如何彰显天家威严。
　　夏言生用了一个“能”字，里头大有深意。
　　三法司的人一听就明白了，能查的查，不能查的不查，这是要绕过刚被降了爵的宁远侯（威宁侯），毕竟皇上对宁远侯的态度不明。
　　镇国侯的态度，与夏言生一般无二：“该怎样，就怎样。”

第393章：山东叛乱（求月票）
　　朝臣们都不傻子，幽王之死一闹开，大周朝民愤四起，各地暴乱频发，皇上此时就是一头暴怒的狮子，不杀个血流成河，不足以震慑天下。
　　他要用血腥的方式，告诉朝野上下，告诉各地藩王：“天家权威，不容挑衅。”
　　这是帝王心术。
　　正在朝野上下风声鹤唳之际！
　　一封八百里加急的文书送进了京里，汗血宝马策马在长安街上疾行，高举文书的探子，高喊：“山东急报，山东急报……”
　　百姓们一听了这个声音，纷纷退避，让了道儿。
　　汗血宝马一路从长安街，疾行进宫。
　　探子单膝跪在地上，急道：“启奏陛下，山东各部发动大规模叛乱，首领李其广，高喊昏君当道，迫害忠良的旗号……”
　　皇帝一听到“昏君当道”四个字，整个人就像一头发怒的狂狮，眼睛变得腥红：“召，群臣进宫议事。”
　　众臣得了消息，半点也不敢耽搁，匆匆进了宫。
　　皇帝高高在上地站在高位上，倨高临下的看着底下一干臣子：“山东发生大规模叛乱，尔等有何良策。”
　　事关国危，群臣哪还敢藏掖着——
　　夏言生当即拱手：“李其广此人，一直以古鲁国遗民自居，在山东一带收买人心，手底下聚集了大批人手，朝廷曾两度派兵镇压，劝降未果，此时发动叛乱，怕是要借着幽王殿下的威名，行谋逆之举，还请皇上尽快挑选可用武将，带兵前去镇压平乱。”
　　“夏阁老说的是，山东位于中原腹地，自北而南与河北、河南、安徽、江苏接壤，距离京兆不足600里距，若让叛贼李其广占据了山东，形成了一股势力，到时候京兆危矣，请皇上马上任命武将带兵平乱。”
　　“镇压平乱，刻不容缓，请皇上马上下旨……”
　　“……”
　　朝臣们跪了一地，呼声一片。
　　高位上的皇帝，目光紧盯着跪了一地的朝臣们，眼底腥红尤未散去，反而有愈加骇的趋势。
　　死寂的气氛，压得朝臣们连大气也不敢喘一下。
　　不知道过了多久，皇帝不喜不怒的声音响起：“依诸位爱卿看，朕该派谁去山东平乱？才有必、胜、把、握？”
　　最后四个字，他咬得又轻又重，每一个似乎都是从牙缝里挤出来的。
　　朝堂上鸦雀无声。
　　没人敢多说半个字，荐武将事小，但“必胜把握”这四个字意味着什么，在场没有人不清楚，一不小心可是要掉脑袋的。
　　山东局势复杂，经常发生暴乱事件，大周朝历代皇帝都为此头疼不已。
　　不管是谁去，恐怕都没有把握说必胜。
　　皇帝冷笑了一声：“众位爱卿可要想清楚，这一战许胜不许败，否则我大周叫区区贼寇损了威严，这可是要、掉、脑、袋的。”
　　长兴侯罪犯滔天，天下民愤四起，各地暴乱频繁，若这一仗不能打出大周朝的威严，是助长李其广，及各地反叛势力的气焰。
　　到时候天下动乱，藩王若是造反……
　　皇帝猛然闭上了双眼。
　　若是皇弟殷厉行还在，这些贼寇如何敢欺到殷氏皇族头上来？
　　如今皇弟殷厉行死了，反倒成了这些贼寇反叛的借口。
　　当成是可笑至极！
　　朝臣们跪地上，连眼儿也不敢抬一下，胆儿小的，当场就抖了起来。
　　皇帝顿时怒急反笑：“怎么？都当起哑巴来了？朕记得当初，世子杀了几个不思辅佐北境战事，只想着逃窜的官员，豪绅，你们一个个就迫不及待地跳出来，大谈幽王是如何拥兵自重，要将幽王宣进京里来问罪……”
　　可如今幽王死了，朝中竟无一人可用？！
　　一提及了幽王，朝臣们更是在大热天里冷汗淋漓，汗湿重衫。
　　沉默的气氛，彻底惹怒了高位上的皇帝，他高喊一声：“兵部，兵部尚书许大人何在？兵部司兵，掌管各地战事，你也想当哑巴？”
　　新上任不久的兵部尚书许大人，立马从人群之中走出，“扑通”一声跪到地上。
　　皇帝分明瞧见了，他大红的官服背上，一块湿红：“你觉得，谁可堪此任？”
　　许大人身体抖了起来，便是跪伏在地上，依然能感受到，君王落在他身上，那饱含了杀机的眼神，欲哭无泪：“老、老臣举、举荐威、宁远侯带兵前、前往山东平乱。”
　　“必胜把握”这四个字，已经说明了，皇上对这一战的看重。
　　若是举荐一些小将必然是不能担当重任，唯有战功赫赫的老臣，有经验，也有威信，才有更多胜算。
　　当然，他也不想得罪宁远侯。
　　幽王之死和宁远侯脱不了干系。
　　可皇上也只将陆皇贵妃，降为二品兰妃，威宁侯府，也只降了二品宁远侯府，可见皇上还是要用宁远侯府。
　　但是，京里头这一干勋贵老将之中，排除了些年迈不能出征，以及像镇国侯这样祖上有从龙之功，得罪不起的老功勋。
　　唯有降爵的宁远侯才是最佳人选。
　　开弓没有回头箭，许大人暗暗咬牙：“长兴侯是宁远侯的嫡系，两家有姻亲，幽王含冤而死，长兴侯固然罪不可赦，但威宁侯亦有纵容之错，皇上虽然罚了宁远侯，但也是民愤难平，难堵悠悠众口，派宁远侯带兵镇压平乱，正是宁远侯将功折罪的机会。”
　　皇帝听着，眼神阴阳不定。
　　许大人心惊胆颤，继续说：“宁远侯战功赫赫，三年前狄人大肆进犯北境，虽是幽王与世子力挽狂澜之功，但亦有宁远侯驰援之功，想来宁远侯之威名，定能震慑乱军，镇压山东叛乱，再为朝廷立不世功绩。”
　　字字句句，其言在理。
　　底下一干朝臣，埋低了头不敢冒头。
　　而被点了名的宁远侯，更是眼睛一黑，差点没有当场晕过去。
　　李其广以古鲁遗民自居，世代在山东一带盘踞，可以说是根深蒂固，盘根错节，强龙压不过地头蛇，一旦带兵前往，面对的不仅仅是李其广手底下的乱军，更是各种明枪暗箭。
　　大周史上，就有不少武将埋骨山东。
　　他也没有必胜的把握。

第394章：自请领兵
　　朝堂之上，又是一阵令人窒息一般的死寂。
　　半晌之后，皇帝盯着许大人的目光，渐渐盯向了一旁的宁远侯：“宁远侯意下如何？可愿带兵平山东叛乱？”
　　宁远侯一哆嗦，不得不走到殿中，“扑通”一声跪在地上：“皇上，老臣自三年前与狄人一战，伤了腿后，这腿已经无法骑马下背，更无法再带兵打仗，撼不能替皇上分忧，又恐不能助朝廷平乱，损我大周威严，还、还请皇上另、另寻……”
　　“够了——”皇帝勃然大怒，猛地抓起茶杯，砸到宁远侯的头上。
　　宁远侯“啊”的尖叫一声，“扑通”一声倒在地上了。
　　但满朝文武无一人敢看他一眼。
　　大家都清楚，当宁远侯说了请辞的话，山东平乱的事就不能交给他了，毕竟这还没去平乱，宁远侯已经先怯了气势，这叛乱还要怎么平？
　　皇帝也明白这个道理，所以除了大怒之外，也不能强迫着宁远侯带兵。
　　发了一通火之后，皇帝身上的力气仿佛被掏空了一般，脸色顿地一阵灰败，踉跄着坐回到龙椅上，不停地喘着粗气。
　　随侍的太监见了，连忙取了丹丸喂他服下。
　　服用了丹丸之后，皇帝十分疲乏，眯着眼睛看着底下一干“群魔乱舞”，脸色阵阵发青。
　　这时，殿中轱辘声响，盛怒之中几欲失去理智的帝王，倏然听到一道哑显暗哑的声音响起：“启奏陛下，罪子殷怀玺愿以一介残躯，带兵去山东平乱，暴乱不除，誓不还朝。”
　　殷怀玺的请战，简直就像一个巴掌，狠狠抽在刚刚以“腿疾”不能骑马下背，领兵平乱的长兴侯。
　　殷怀玺一个十五岁的弱冠少年，且双腿残障，身体病弱，亦能满怀忠君，忠国之豪情，自请出征。
　　他一个战功赫赫，深受重上器重的老将，竟然胆敢请辞。
　　倒在地上装晕的宁远侯，差一点就装不下去了。
　　皇帝倏然睁了眼睛，定定地瞧着坐在轮椅上的“殷怀玺”：“你能在大周朝危临之际，挺身而出，不愧我殷氏男儿，朕深感欣慰，”接着，他话锋一转，语气里带了些许关切：“但，你身体不好，回福阳宫好好养伤吧！”
　　这些日子，世子殷怀玺住在福阳宫。
　　他也派人彻查了殷怀玺之事。
　　自然知道，殷怀玺五岁起，就跟着幽王习武，七岁便进了军营，与军中将士同吃同住，展现了极强的军事天赋。
　　狄人大举进犯北狄之际，就是这么一个十二岁的少年，击杀当地不愿辅战的官员，豪绅，搜罗物资，并亲自押送物资于战场上，解了幽军物资短缺之忧，与幽王一起并肩作战，力挽狂澜，解了北境之危。
　　不光如此，当年闲云先生游历至北境布下珍笼棋局，世人皆不得解法。
　　最后也是他解开了棋局。
　　殷怀玺无疑是个天才，若他没有断腿，是必能为他所用，接替其父幽王，替他平山东之乱，镇幽州之境。
　　但是，可惜他废了。
　　后半生也要坐在轮椅上过活，不能骑马射箭上战场了。
　　“殷怀玺”摇头：“山东叛乱，非罪子不可。”
　　皇帝皱了眉，顿时就不悦了：“来人啊，送世子回福阳宫休养。”
　　“殷怀玺”想到了少主交代的话，就道：“皇上，请听罪子一言，若皇上依然不愿让罪子带兵平乱，罪子无话可说。”
　　皇帝定定地看着他：“你说！”
　　“殷怀玺”垂眸：“罪子想要领兵前往山东，原因有三。”
　　说到这儿，他锋话微顿，声音也沉了许多：“其一，我父戎马半生，对朝廷忠心耿耿，毫无二心，虽死则无撼矣，但山东贼子，竟然胆敢借我父一世威名，行叛乱之事，谋逆之举，污我父一世英名，身为其子，理应铲除逆贼，以正我父之清正之名，以儆天下之效尤，扬我大周之威名。”
　　皇帝听得心念一动，“殷怀玺”身怀此志，便是志气存胸，兴许他……
　　但是，在目及他的双腿时，又将心中的念头隐下。
　　不急。
　　待听听他接下来怎么说。
　　“殷怀玺”抬了眼睛，直视了龙椅上的君王：“其二，吾父精忠卫国，一片赤诚天地可证，虽惨遭陷害，蒙不白之冤，却是求仁得仁，百姓们不明真相，受奸人挑拨，致民愤四起，李其广之所以能一呼百应，胆敢在山东发动大规模叛乱，倚仗的正是“民愤”，借这股“民愤”，为皇上扣上“残害忠良的昏君”之名，为自己的叛乱之举，顶上“为民请命”的冠冕堂皇之名，“民愤”不平，何以平乱？乱不平，天下可安矣？而这“民愤”，非罪子则不能尽平。”
　　一针见血的话，说得皇帝呼吸也变得急促。
　　这段时间，全国各地民愤四起，已经有不少地区发生了小规模暴乱。
　　若是“民愤”不除，像山东叛乱这等大规模的暴乱之举，绝不是第一个，也不会是第二个，届时民向不存，后果不堪设想。
　　而殷怀玺说得不错，这股“民愤”唯有身为幽王世子的殷怀玺才可以平定。
　　如此一来，山东叛乱一事还真是非他不可。
　　皇帝还没有开口，等着听他继续说。
　　“殷怀玺”接着又道：“罪子虽然废了腿，不能骑马射箭，上阵厮杀，但罪子，”他指了指自己的脑子，轻扯了唇，眉目间也透了几分矜傲：“脑子还在，而这脑子里装的是运筹帷幄，决胜千里的智谋，还有，我心尚存，”他一指自己的胸口位置：“大丈夫，当执三尺之剑，立不世之功，今所志未从，何惧死乎？”
　　铿锵有力的话，石破天惊一般砸进了在场所有人耳里。
　　一席话只表明了一个意思。
　　平山东之叛乱，虽死不惧。
　　皇帝没忍住，激动地大叫：“好，好，好一个大丈夫，当执三尺之剑，立不世之功，今所志未从，何惧死乎，”说到这儿，皇帝“哈哈哈哈”地笑起来，猛然从龙椅上站起，大步下了台阶，来到“殷怀玺”面前，猛拍了他的肩膀：“你父王真是教了一个好儿子，真不愧是我殷氏皇族的龙子凤孙，有志气，有血性。”

第395章：算无遗策（求月票）
　　满朝文武个个自诩功绩，竟没一个能比得上他殷氏男儿志气血性。
　　他殷氏王朝应该千秋万代。
　　“殷怀玺”三言，字字诛讥，句句肺腑。
　　便是满朝文武也说不出半点不妥之处，更没有人去提“世子殷怀玺”还顶着罪臣之子的名头，不当领兵这种话来触皇帝的名头。
　　朝臣们纷纷松了一口气，高呼：“圣上英明。”
　　皇上立马返回了高位，当堂宣布：“即日起，擢殷怀玺为东征大将军，常宁伯为副将，以及……一干人等，统领十万大军，征讨叛贼……”
　　因为殷怀玺不能上阵冲杀，所以皇上任命了两位老将为副将，辅佐其战事，为保护殷怀玺的安全，还赐了一百羽林卫。
　　顿时，满朝皆惊。
　　羽林卫直属于圣上，只听皇上调动，里头藏龙卧虎，皇上将羽林卫派给殷怀玺，足见他对殷怀玺的看重。
　　“殷怀玺”取出袖中的四海蛟龙匕首，鲜血伴着剑鞘抽开，滴落在铺满金砖的大殿上：“罪子，定不负皇恩浩荡。”
　　皇帝瞧了这一幕，眼中有些恍惚的情绪，这一幕和当年皇弟前往幽州时，又何其相似。
　　等消息传到宫外，闲云先生连喝进嘴里的茶都不香了。
　　立马就去了虞府。
　　最近闲云先生频频进府，府里都知道，闲云先生与青蕖院的周表少爷，是忘年之交，门房已经见怪不怪了。
　　闲云先生一路到了青蕖院，见周令怀坐在葡萄架下悠闲喝茶，气都不打一处来：“臭小子，老人家我活了大半辈，就没见过第二个花花肠子比你还多的人。”
　　周令怀自顾喝茶，也不理他。
　　闲云先生一屁股坐到他对面，直瞪眼儿：“全国各处民愤四起，是不是你搞鬼？山东叛乱是不是也有你的手笔？”
　　天气炎热，他一句话说完，就觉得口干舌躁。
　　一把将桌上的茶壶抢在手里，取了一个杯子，就给自己倒了一杯茶，端起茶杯，仰头就往嘴里灌。
　　灌完了之后，闲云先生袖子一抹嘴：“殷怀玺你真是好算计，好手段，借着所谓的“民愤”，自请去山东平乱，皇帝便没有拒绝的理由，待大军班师回朝，长兴侯一案，也该尘埃落定，幽王恢复宗庙，更是顺理成章，这忠君、平天下的好名声，尽让你幽王父子得了去。”
　　什么狗屁忠君，这小子要是有半点忠良之心，至于逼藩王造反吗？
　　他是从来没想过，殷怀玺平不了山东之乱。
　　周令怀轻撇了嘴，对闲云先生的话不以为然。
　　闲云先生越说越气：“届时，圣上念着你的功绩，肯定会考虑让你承幽王爵位，接掌幽州30万大军，但事无绝对，你担心节外生枝，所以要我进宫，替你说情，这件事就是板上钉钉的事，呵，真正是好手段，走一步算十步，不，说十步真是小看你了，何止是十步，你从三年前就开始算计今日了……”
　　什么叫算无遗策，智计无双，这就是了。
　　瞅瞅这手段，坏的是他，好的也是他。
　　说到这儿，闲云先生不禁自嘲一笑：“我说呢，我一个闲云野鹤，就算有几分贤德名声，也不至于能说通皇上，让一个十五岁的弱冠、残腿、病弱少年，接管幽州30万大军，主幽州战事，原来你从那时候起，就算计好了今日。”
　　说到这里，闲云先生思绪倏然明朗：“你平了山东之乱，顺理成章在那儿培养自己的势力，山东处于中原腹地，物资丰富，与幽州形成呼应之势，你掌握了幽州与山东，相当于同时控制了江南以北半璧江山，殷怀玺你、你简直是……”
　　不说不知道，一说才知道这小子的算计到底有多深。
　　便是连他也没瞧透几分。
　　真正是枉活了这么大岁数，羞煞人也。
　　“说完了？”周令怀搁下茶杯，低头看他。
　　闲云先生气得直瞪眼儿：“想赶我走，没门儿。”
　　周令怀轻支着额头，一脸的暴躁：“这世上，最高明的算计往往是一针见血，我绕了这么大一圈子，揽了一身的麻烦，才拿到幽州兵权，哪是什么好算计，好手段。”
　　不光如此，还将“山东平乱”这么一坨揽在自己身上，他到底是有多想不开，每天呆在虞府，喝喝茶，看看书，吃吃糕，作画，雕刻它不香吗？
　　干嘛要自讨苦吃？！
　　以为他愿意么？
　　又不是他爹，是脑子坏了才自讨苦吃！
　　闲云先生一听，眼珠子滴溜一转：“你不说，我还没发现，这确实不符合你的行事风格，”他看向了殷怀玺，见他下意识摩挲了腕脉上的香珠，恍然道：“之所以绕这么大一圈，是担心虞小姑娘知道了不高兴吧，哈哈，什么叫一物降一物，哈哈……”
　　仔细想，殷怀玺绕了一大圈拿了幽州30万兵马，确实算是以最小的代价，获得最大的利益。
　　虽然麻烦了点，但至少没有殃及太多无辜。
　　殷怀玺暴戾成性，十二岁就敢诛杀朝官与豪绅，可见此子狠辣之心性。
　　如今这番谋算竟还知道顾忌，确实让闲云先生跌破了眼珠子。
　　周令怀一脸麻烦加嫌弃：“啧，鲁东一带鱼龙混乱，氏族盘根错节，平叛容易，掌控却难，这些氏族有自己宗史、文字，风俗，祖宗法典，族法大过国法，氏族不灭，鲁东难安，”说到这里，他越发觉得自己揽了个大麻烦，嫌弃得不行：“东夷已经退到了东宁王镇守的东境以南，但东境与鲁东更近，有东宁王虎视眈眈，能让我轻易掌控山东？”
　　不然怎么说是自讨苦吃呢？
　　不然怎么说是麻烦呢？
　　吃力不讨好的事儿，谁愿意去干？
　　好处是有的，但还需要浪费太多心思去算计，他殷怀玺什么时候给自己找过麻烦？！
　　闲云先生一听就明白了：“如果不绕圈子，你打算怎么做？”
　　周令怀目光倏然一深，淡声道：“很简单，李其广虽为叛贼首领，看似成势，实则不成气侯，蛇始终是蛇，但李其广想要掌控山东，是毋庸置疑。”

第396章：图穷匕见
　　闲云先生深以为然，李其广之野心，路人皆知：“你要用李其广？！”
　　周令怀话锋一转：“只需向李其广献策，烧氏族宗祠，毁氏族祖宗法典，压迫当地氏族学习汉字，汉文，汉俗，与汉通婚，待我将来打着为氏族抱不平的名义，讨伐李其广，氏族残余势力，必会自愿拧成一股绳，为我所用，鲁东就彻底归我掌控，没了所谓的祖宗法典，等他们彻底融入汉民生活，就归心了。”
　　正在喝茶的闲云先生，顿时喉咙一呛“噗“的一口茶喷出：“你、殷怀玺，论阴险这世间，还真没人比得上你，李其广在鲁东与氏族打了多年交道，还能不知道氏族的文字，祖宗法典等，对他们的重要性，你怎么就能确定，他就会按你的话去做。”
　　毁他人宗祠，祖宗法典，这可是天理难容的缺德事儿，亏得他还能想出这等损招。
　　周令怀淡声道：“他不想，就创造机会，让他想。”
　　闲云先生顿时也不知道说什么了：“怎么创造机会？”
　　周令怀缓声道：“让朝廷平叛大败，李其广声威大振，东山就成了他的囊中之物，卧榻之侧岂容他人酣睡？如果是你，你在得势之后的第一步，该怎么做？”
　　闲云先生觉得自己脑子不够用：“当然是，趁自己大挫朝廷之际，彻底掌握鲁东，在鲁东发展自己的势力。”
　　周令怀笑：“看，凡夫俗子都这样想，李其广连你都比不上，所思所想，恐怕比你还不如，但是想要稳固他在鲁东的势力，氏族就是第一个拦路石，他重挫了讨伐的朝军，正是春风得意，又锋芒大盛之际，此时不动氏族，又待何时？”
　　“凡夫俗子”闲云先生气瞪了眼睛，有些不服气地问：“你说得轻巧，氏族那么好对付，也不至于成为大周朝的一块心腹之患，如果你是李其广，你会怎么做？”
　　周令怀淡声道：“大约是坐山观斗虎，岂不快哉。”
　　闲云一听就恍然了，鲁东一带氏族盘踞，盘根错节，氏族之间斗争也是十分激烈。
　　李其广大挫了平叛的朝军，只需让氏族相信，他损失惨重，其他氏族为了争权夺利，势必争斗不休。
　　彼此斗争之间，毁个什么宗祠，祖宗法典啥的，也不是什么事。
　　氏族自我消耗，待消耗得差不多了，再一击必中。
　　简直是坐收渔翁之利。
　　盘踞了山东几百年的氏族势力，让朝廷头疼不已的山东，在周令怀嘴里，简直就跟小孩子过家家似的。
　　闲云先生又问：“所以，你平叛之后，不打算接收鲁东？”
　　按照这小子的方才让“朝廷平乱大败”的计划，鲁东如他不过如探囊取物。
　　可如今他自请去“山东平乱”，此战必胜无疑，李其广就变成了死棋，他的计划就不能实施了。
　　但是，这小子心机深沉得很，山东这块肉再肥，但氏族不能根除，始终是个麻烦，他未必会将鲁东放在眼里。
　　但是，这小子心思阴险得很，他自己不放在眼里，就不代表，他会将自己打下的地方拱手让人。
　　依他对这小子的了解，他肯定还有什么后招，憋着在暗地里使坏。
　　如此一来，他算计的何止是十步。
　　一百步都有了吧！
　　一个人的心思咋就能这么深呢，一个人的手段咋就能这么阴险呢？
　　周令怀理所当然说：“收了也是个大麻烦，毁宗祠，祖宗法典这样的缺德事儿，我是不想干了，那就交给旁人来做？”
　　说到“旁人”这两个字儿时，他眼里透了别样的意味。
　　闲云先生一听就明白了，这个“旁人”是谁：“你就这么确定，东宁王会做？”
　　周令怀点头：“当年，皇帝登基之后，东宁王第一个献了四海蛟龙匕，表达了归心之意，随后大肆宣扬四海蛟龙匕乃天降祥瑞，天偌我大周，圣上是真龙天子，天命所归，助皇上恐固了朝堂，稳固了民心，皇上登基以来，东宁侯镇守东境也算兢兢业业，安份守己，四大藩王里，皇上对东宁王最放心，这说明了什么？”
　　想到了那柄四海蛟龙匕，他眼底的笑意一点一点变凉。
　　闲云先生笑了：“《战国策·燕策三》秦王乃朝服，设九宾，见燕使者咸阳宫。荆轲奉樊於期头函，而秦武阳奉地图匣，以次进至陛下。秦武阳色变振恐，群臣怪之，荆轲顾笑武阳，前为谢曰：“北蛮夷之鄙人，未尝见天子，国外振慑，愿大王少假借之，使毕使于前。”秦王谓轲曰：“取武阳所持图。”轲既取图奉之，发图，【图穷而匕见】。”
　　这个故事，是历史上赫赫有名的荆轲刺秦。
　　燕国太子丹派荆轲作刺客，决心要杀死秦始皇，以解亡国威胁。
　　勇士秦武阳陪同荆轲行刺，带上秦王一直想杀死的仇人，樊於期的人头，再拿上燕国打算要献给秦王最肥沃的燕地督亢地区地图，【取信】于秦始皇。
　　然而，那卷地图里面藏着刺杀秦始皇的锋利匕首，刀锋上还淬过了烈性毒药。
　　秦始皇接见荆轲时，见了仇人被斩人头，又听说燕国欲献大片土地，兴奋不已打开地图，地图全部展开时【匕首】出现了。
　　周令怀轻扯了一下唇角：“献匕，何偿不是明目张胆的“图穷匕见”呢？”
　　荆轲刺杀秦王，也要先博取秦王信任，直到最后才“图穷匕见”。
　　东宁王当年献匕，不也是为了博取当今皇上的信任么？
　　藩王异心，是一早就有了端倪，只不过后来幽王横空出世，这才震慑了各地藩王。
　　闲云先生摇了摇头。
　　周令怀冷笑了一声：“东宁侯有野心，这么大一块肥肉摆在眼前，就没有不吃的道理，当然了，就算他不想吃，我也会逼着他不得不一口一口地吃，但想吃这块肥肉，就必须解决了麻烦人的氏族，聪明人都该知道怎么干……”
　　闲云先生终于忍不住了：“你这是算到多少年后？”

第397章：太阴险了！
　　周令怀想了又想：“大约三五年吧？！”
　　闲云先生想吐血：“你也有野心，这么大一块肥肉摆在眼前，你为什么不吃？还要让给别人呢？”
　　周令怀瞧了自己的腿：“大约是断了腿，够不着吗？”
　　信他的鬼，闲云先生对殷怀玺的阴险，已经有了深刻的认知。
　　自己不想做的事，就挖坑让别人去做。
　　等将来东宁王坐大了，他再讨伐“干了缺德事儿”的东宁王，联合氏族残余势力，不费吹灰之力就收割东宁王辛苦在鲁东经营的一切。
　　到时候，鲁东残余氏族势力，必定会对他感激涕零，自愿拎成一股绳，为他肝脑涂地！
　　这世上，怎么会有这么阴险的人呢？
　　坏事全让别人去干，好处尽让自个得了去。
　　闲云先生忍不住道：“你这么阴险，虞小姑娘知道吗？”
　　周令怀得意洋洋：“这不叫阴险，这叫足智多谋，她知道了，也只会夸我厉害。”
　　他虽然算计诸多，可坏事一件也没干，旁人落了他的算计，那也是自己太蠢了，也怪不得他呢。
　　他可一直是小姑娘最厉害、最喜欢的表哥呢。
　　那些脏了手的事儿怎么会干？
　　闲云先生无语了。
　　忍不住有点同情东宁王了，殷怀玺这还没征东，就已经惦记上他了，还真是惨呐！
　　但是！
　　只要一想到，被迫送世子进京做质子的平王，他觉得东宁王似乎还没那么惨，又想到不小心沦为棋子的自己，似乎还算好的？
　　这样一想，闲云先生心里就平衡了许多，再看眼前这小子，也没之前那么眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，怎么看都不顺眼了。
　　果然，人都是对比出来的。
　　但问题是，某个阴险的人还在摇头叹息：“若是不绕这么大一圈，让李其广大挫了朝廷十万大军，在鲁东坐大，我也不至于再绕这么大一个圈子，先将鲁东让给东宁王，要知道，东宁王可比李其广难对付多了，哎……”
　　但是，如果他不请旨去山东平叛，朝廷10万大军必败无疑。
　　届时李其广坐大，反叛者声威大振，全国各地也会真的乱起来，也会有许多无辜百姓牵连进来。
　　小姑娘与他说过，慧能大师在她幼时，曾为她相命，说过一句：“昭其德，可至涅槃！”
　　闲云先生见了小姑娘之后，也说过：“若能持善行德，必能善始善终！”
　　其实，这本也没什么。
　　但，这二人皆是当世大德之人，寻常人不得其一窥，可虞幼窈一个半大的小姑娘，无论是家世，背景，都没有过人之处，竟得了他二人相命，相面。
　　这绝非巧合。
　　而更巧合的是，他们二人一个相命，一个相面，所得的命批，竟也是大同小异，都指出了一个“德”字。
　　他不信命，但也相信世间因果定数。
　　凡事有因必有果，小姑娘要善行善德必得善果，不管是真是假，他这个做表哥的，自然也要成全。
　　既然如此，也只能他操劳一些，去山东走一遭，再多绕几个圈子达到目的。
　　闲云先生不想再说这话，因为这小子每一句话，都让有他有一种，自己“智商捉急”的感觉，就转了话题：“虞小姑娘人呢？怎么没见她？”
　　以往他每回来府里，虞幼窈得了消息难免会过来走一遭。
　　周令怀摩挲了腕脉上的香珠：“上家学了。”
　　闲云先生点头，他听说过，虞幼窈才思敏捷，学什么都快，为了兼顾府里其他小姐的课业，叶女先生让她每三日上一次家学。
　　两人正说着话，就见虞幼窈匆匆跑进了青蕖院。
　　周令怀搁下了茶杯，正要开口让她跑慢点，小心摔倒了，就听到——
　　虞幼窈气喘吁吁地说：“表、表哥，外头都传遍了，山东发生大规模叛乱，满朝文武，竟无一人愿意领兵讨伐，世子殷怀玺于金殿之上，请旨去山东平叛……”
　　这是一下家学就得了消息，匆匆往青蕖院跑了。
　　天气这样热，连伞都没打，晶莹的脸儿晒得通红，额头上，鼻尖溢满了细汗。
　　周令怀连忙倒了一杯茶递过去。
　　虞幼窈又渴又热，接过茶杯就放嘴里灌，灌完了，就问：“表哥，这到底是怎么回事？你，”她倏然住了嘴，瞧了一眼，坐在一旁，慢悠悠喝茶的闲云先生，将到了嘴边的话咽下，轻轻屈身，行了一礼：“先生怎么突然过来了？”
　　小姑娘这是在防他呢！闲云先生瞧着好笑：“嗯，和你一样得了朝廷的消息，所以特地过来寻你【表、哥】。”
　　他刻意将【表哥】这个称号，咬重了一个音，还放缓了语速。
　　虞幼窈何等聪明，又怎么会听不出他话中的意味，却假装听不懂：“先生不是自诩闲云野鹤，不理朝堂之事吗？”
　　虽然她没问表哥，表哥也没明着说什么，但多半也能猜到，闲云先生是一早猜到了表哥幽王世子殷怀玺的身分，所以才向府里递了拜帖，见了表哥。
　　朝堂之中的变化，少不了表哥在背后谋算。
　　闲云先生在其中，也必然扮演了什么角色。
　　所以，便是她当着闲云先生的面儿，叫破了表哥的身份，也是无妨的。
　　但是！
　　很多事儿，就算“明知道”也不要旁人介入其中。
　　闲云先生噎了一下，干笑：“哈哈，这、这不是随便聊聊吗？”
　　“那你们聊完了吗？”虞幼窈一边问，见闲云先生的茶杯空了，便执了茶壶，沿着茶杯从右到右的方向回旋，一杯茶便斟了七分满。
　　闲云先生气是吹胡子瞪眼睛：“聊完了，我走了。”
　　沿着茶杯顺时回旋，在茶道礼仪之中是一种婉转的送客之意，表示主家有事，请客人速速离开。
　　臭丫头，浑似谁不知道谁似的，殷小子都没防她呢。
　　她倒好，直接赶人了，哼！
　　闲云先生气呼呼走了，虞幼窈立马担忧地问：“表哥，你真要去山东平乱？我听说山东那边有不少氏族势力，盘根错节，局势十分复杂，大周朝历代曾数度派兵镇压，死在山东的武将也有不少，你怎么能自请去山东平乱？”

第398章：不得民心
　　周令怀目光微深：“你应当知道，自我父王死后，蠢蠢欲动的不仅仅是藩王，还有隐藏在大周朝各地，那些宛如阴沟里老鼠的乱党，贼寇。叶寒渊敲登闻鼓，为我父王击鼓鸣冤，这些臭老鼠，在全国各地散播诸如“昏君无道，迫害忠良”这样的言论，挑拨百姓，以致“民愤”四起，这些人借着“民愤”，在各地制造动乱事件。”
　　“民愤”一事与他有些关系，却并非他一手主导。
　　最近发生的事动乱事件，与他没有关系。
　　不过，李其广叛乱一事却是他的手笔。
　　李其广在山东“占地为王”，氏族与朝廷矛盾纠葛，山东的局势早就不在朝廷的掌控之中，李其广反叛之心昭然若揭，叛乱迟早会暴发。
　　他只是顺手推舟，将这个时间提前了而已。
　　虞幼窈皱了眉：“这些人在各地制造动乱，官府为了镇压动乱，少不得要闹出血腥，或人命，岂不是坐实了“昏君无道”，如此一来，民愤也将愈演愈烈，朝廷的镇压也会愈加残酷，民愤就会演变成官逼民反，这些人集结百姓，高举反旗，岂不是顺理成章？”说到此处，她心念微动：“这其中，有不少是藩王的手笔吧！”
　　最想反，而最有实力反的是藩王，他们不可能无动于衷。
　　周令怀颔首：“民愤难消，叛乱不平，山东我是非去不可，也是非我不可，一旦李其广在山东坐大，占据了山东有利位置，就会大肆吸纳各地的反叛势力，形成一股足以与朝廷相抗衡的势力。”
　　虞幼窈听懂了。
　　因为他是幽王世子殷怀玺，所以山东只能他去，也非他不可。
　　他不去，民愤不平，叛乱难平。
　　虞幼窈呼吸一紧，抓住表哥的手：“表哥，不去好不好？！”
　　她一点也不觉得，表哥应该去山东平乱，更不觉得“民愤”非表哥不可，冰冻三尺，非一日之寒，民愤四起，虽是有人混水摸鱼，有心煽动，但何偿不是反映了，大周朝内外腐朽，不得民心吗？
　　山东的局势凶险，连朝中那些骁勇善战，战功赫赫的老将都不敢请战。
　　饱受皇恩的宁远侯，甚至不惜惹怒皇上，也要请辞。
　　表哥又如何能应付得了，山东如此复杂的局势。
　　周令怀垂下眼睛：“若我不去，天下必然大乱，到时候百姓……”
　　虞幼窈想也不想：“可，我不想表哥有事，我虽然不想看到天下大乱，百姓饱受战火，流离失所，但是我也知道，达则兼津天下，穷则独善其身，我现在做不到兼津天下，我只想表哥好好的。”
　　她愿善行善德，可超出能力范围的善心，那不叫善，更不叫德，而是傻。
　　她不傻。
　　周令怀倏然一笑，也不再继续逗她了：“傻姑娘，如果没有必胜的把握，我又怎么主动请战？！”
　　方才，他就是有些好奇，对于他要去山东平乱一事，小姑娘会是什么态度？
　　小姑娘不让他去，他觉得惊讶，竟也不觉得意外。
　　虞幼窈不相信，脸色也不大好：“表哥，你真有把握平定山东叛乱，还是为了让我安心，故意骗我？我听说，大周朝历代，曾数次派兵镇压山东氏族势力，最后都不了了之，我不是不相信表哥，我知道表哥很厉害，但是……”
　　首先，大军长途跋涉，表哥的身体哪儿能吃得消？
　　其次，她听说但凡能在山东一带立足的大氏族，总有一些诡异莫测的手段，表哥的腿还没有恢复，行动不便，万一中招了怎么办？
　　还有就是，表哥智计无双，可到底没有真正领兵作战过，经验不足……
　　……
　　她脑子里乱七八糟，不想让表哥去山东的理由，有千千万万种，每一种都让她心中担忧更甚了。
　　周令怀摇头：“我已经在朝堂之上自请平乱，皇上也下了口谕，不日之后，这个消息就该遍传天下，岂有反悔的道理。”
　　虞幼窈抿着嘴儿，不说话了。
　　这是生气了？！
　　是在气他，这么大的事竟然不和她商量？
　　周令怀头皮一麻，解释道：“山东的局势并没有你想的那么复杂，李其广之所以能发动叛乱，就是与当地氏族联合，借助了氏族力量。”
　　虞幼窈眼眶都红了，大声控诉：“你骗我！”
　　小姑娘瘪着嘴儿，眼里红红的都快要哭了。
　　周令怀有些心慌，张了张嘴要解释的。
　　她都这样担心了，可表哥还跟没事一样，虞幼窈恼了，瞪着表哥，大声质问：“山东的局势要是不复杂，满朝文武为何没一个站出来请战？”
　　周令怀想说，山东局势虽然复杂，但也只是相对旁人而言……
　　但，虞幼窈这会儿正在气头上：“若不是山东情势太棘手，满朝文武怎么可能会让一个戴罪之身的世子执掌兵权，讨伐叛贼？你骗小孩呢！”
　　“平叛”是难得立功的机会，那些贼寇都是乌合之众，比不上朝廷正规军，大军一压境，基本上就溃不成军了。
　　危险不大，仗也好打。
　　因此，“平叛”也是勋贵子弟升迁的跳板。
　　从前，只要遇到这种“好事”，朝野上下的武将都争抢着想要领兵，朝臣们也会因为派谁，而争得脸红脖子粗。
　　可山东情势不同，“平叛”成了烫手的山芋，旁人是巴不得躲得远远得，表哥竟然还自己往上凑。
　　虞幼窈越想越气，又拔高了音量：“这么大的事，你都不跟我说，逞什么英雄，朝中有那么多经验丰富的老将，就算没人请战，皇上也会指派，什么时候轮到你逞强出头了？”
　　小姑娘因为太过激动，小脸儿都涨得通红一片，眼珠儿沁在水里头，光**人，带了惊人的透彻。
　　周令怀陡然就想到了，从前父王每一回受伤，母亲总会一边隐忍着泪，一边帮着父王处理伤口，一边恼怒地骂他。
　　战场上冲得比谁都猛的狠人，每回都耷拉着脑袋，只差没在脑门上刻个“乖巧”的字儿，更别提回嘴了。

第399章：合纵连横（求月票）
　　他每一回瞧见了，难免要取笑几句：“还赫赫战神呢，还不是让一个女人骂得抬不起头来，真该让你手下的兵，瞧一瞧你这怂样。”
　　父王每回听了，都要脱了鞋子追着他打：“臭小子，你懂什么，你娘那是心疼我、担心我呢，她正在气头上，让她骂几句气也就消了。哎不是，臭小子，那是我女人，我让她骂几句怎么了？我乐意让她骂，我怂我乐意，有你什么事？不是，你给我说清楚，什么女人不女人？那可是你娘，再让老子听到你对你娘不敬，老子打不死你……”
　　小姑娘发起火来，他也不敢回嘴，便连解释的话也不敢说，周令怀垂下眼睛，这算不算是风水轮流转？
　　虞幼窈发作了一通，人也渐渐冷静下来，只是情绪还有些不稳定，声音也带了哭腔：“表哥，你为什么要去山东平叛啊？”
　　瞧着她红红的眼眶儿，周令怀有些心疼了：“山东的情形虽然复杂，但只要瓦解氏族联合，李其广不足为惧。”
　　虞幼窈一瞬不瞬地看着表哥：“李其广若能在山东坐大，各大氏族摆脱了朝廷的管束，也会得利，他们的联合是利益所趋，只怕不容易瓦解吧！”
　　周令怀轻笑：“说难也不难，”他以指蘸水，在棋盘上划了两条“+”字交叉线，轻笑：“合纵连横可破！”
　　虞幼窈盯着棋盘良久之后，顿时茅塞顿开：“我明白了，“合纵”，即“合众弱以攻一强”，故李其广联合氏族对抗朝廷，“连横”，即“事一强以攻众弱”，”说到这儿，她倏然瞪大了眼睛：“山东除了李其广，及各大氏族势力之外，还有不少朝廷命官。”
　　周令怀含笑点头，听着她继续分析。
　　虞幼窈越来越冷静，思路也越来越清晰：“氏族、李其广、朝官三者，在山东形成了互相制衡的局面，他们互相牵连，勾结，平衡了山东局势，如今李其广联合氏族，反动叛乱，最受威胁的就是朝官，一旦李其广在山东坐大，首先要动的就是朝官们的利益，往坏了想，还有他们的小命，他们必然不想看到李其广在山东坐大，表哥的连横之策，是要暗中与他联盟。”
　　“不错。”周令怀点头。
　　虞幼窈有些不解：“只是，表哥如何能肯定，这些朝廷命官会和你合作呢？山东局势复杂，他们在山东为官，免不了与李其广，氏族有所勾连，万一他们一不做，二不休，干脆投靠了李其广，不仅能保了小命，还能从中得利呢？”
　　为了自己的小命，这些朝官投靠李其广，似乎也很正常啊。
　　“你看！”周令怀拿了三颗棋子，摆在棋盘上，呈三足鼎立之势，（三角关系）。
　　他伸手一点，指着最上面的一颗黑子：“这一颗黑子是指李其广，”然后，他分别指了下面一左一右两颗白子：“分别代表，朝官和氏族。”
　　虞幼窈仔细看着。
　　然后，周令怀拿走了最顶端的黑棋，棋盘上只剩下一左一右两颗白棋，一边代表朝官，一边代表氏族：“明白了吗？”
　　虞幼窈看了棋盘上的两颗白棋，顿时，恍然大悟：“李其广势大，在三足关系之中，尽占优势，无论是朝官，还是氏族都绕不开他，但如果拔除了李其广，山东就只剩下了氏族和朝官两股势力，而在这两股势力当中，朝官居左为大，氏族居右为民，官治民，天经地义，朝官少了李其广的掣肘，压制，成为得利最大的一方。”
　　换而言之，除掉了李其广，最得利的不是氏族，而是这些朝廷命官。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　只要拥有足够的利益，就足以让他们铤而走险。
　　周令怀笑了：“李其广死后，朝廷为了避免出现第二个李其广，会加强对山东的统治，削弱氏族势力，而这些助朝廷平乱的朝廷命官，功不可没，少不了封赏，如此一来，朝官对山东的控制也会加强，他们两头得好，这么好的事，谁会拒绝呢？”
　　虞幼窈深以为然，又补充道：“而且，李其广虽然出身氏族，但对朝廷一直不太友好，就算当地的官员投靠了李其广，恐怕也得不到李其广的信任，李其广也未必不会杀他们，所以，投靠李其广，并不是最好的选择。但是与表哥合作，就不一样了，不仅在朝廷，山东两头得利，还能确保自己的小命。”
　　表哥这“连横”一计，看似简单。
　　实则，算透了人心。
　　周令怀点头：“所以，他们没有选择的余地，只会与我合作，为我所用，并且开弓没有回头箭，他们每一个人，都抱了必胜的决心，不遗余力，这世间最可怕的，从来不是握在手里的刀，而是揣在心里的刀。”
　　揣在心里的刀，才是无形无影，杀人于无形之中。
　　虞幼窈现在是真相信，表哥说有把握平乱，不是随口一说，而是早就有了打算。
　　甚至，她怀疑表哥一早就料到了这一天，也一早就在山东有了布局。
　　略一沉吟，虞幼窈开了口：“山东大大小小的朝廷命官加起来，怕也有一百多人，与其治下的百姓，也隐成了一股势力，李其广还没名正言顺地高举反旗，自然不敢轻易动他们，这些朝廷命官，在山东任职多年，没有谁比他们更了解山东的局势，以及氏族的势力，有一句话叫，知己知彼，方能百战百胜。”
　　若能连横朝官，山东的叛乱就解决了一半。
　　再有表哥统领的十万兵马，稳占胜局。
　　周令怀点头：“他们互相制衡，互相勾连，牵扯不断，知道的越多，可供利用的就越多。”
　　虞幼窈就想到了一段历史：“张仪在秦国推行连横策略，达到了对外兼并土地的目的，使得秦惠王能够东“拔三川之地，西并巴蜀，北收上郡，南取汉中”，“散六国之从(纵)”，使之西面事秦”。”
　　连横之策，破了六国联合，使西面诸国事秦国为主。
　　表哥这连横之策，也是要利用朝官破氏族联盟，使朝官事表哥为主。

第400章：咬人的兔子
　　虞幼窈话锋一转：“表哥不需要亲自出手，连横朝官，给他们支援，让他们有足够的资本去斗氏族，离间氏族联盟，表哥再从外对李其广施加以压力，从内而外瓦解氏族联合，氏族各怀鬼胎，貌合神离，不可能和李其广一条心，到时候一盘散沙，李其广又有何惧，李其广死了，氏族势力再大，但也不成势，这乱也能平定。”
　　周令怀点头：“正是如此！”
　　虞幼窈看着表哥，一脸的唏嘘：“表哥，你的脑子到底是怎么长的？”
　　人还没去山东平乱，可山东的局势已经尽数掌握于心。
　　她几乎可以预见李其广败局已定。
　　说是“谈笑间，墙橹灰飞烟灭”亦不为过吧！
　　周令怀从来没仔细想过这个问题，但小姑娘的问题，他一向是不会敷衍，于是很认真思考了片刻，中肯道：“大约是，天生的？！”
　　虞幼窈竟无言以对。
　　周令怀握拳，抵唇轻笑了下：“现在可是放心了？”
　　虞幼窈呶了一下嘴儿，想到自己方才因为焦虑、不安、担忧，对表哥发了一通脾气，忍不住有些窘迫。
　　原来真正傻的那个人，是她自己呀！
　　山东那边的情势，尽在表哥的掌握之中，等山东大捷，表哥平叛回京，幽王平反一事，不仅更加顺理成章，名正言顺，表哥继承幽王封号也是板上钉钉，顺理成章地接掌幽州30万兵马，光明正大的夺回属于他的一切。
　　不光如此，表哥平叛有功，皇上还会重赏，他手中掌握的权势也会比从前更甚。
　　而表哥的名声威望也会传遍大周。
　　虞幼窈拍了拍额头，想到自己方才的傻样：“表、表哥我之前呃，就是担心表哥身体……所以你别……”
　　虽然知道，这一切都是表哥算计好的，可一想到表哥身体病弱，她心里又有些担忧了。
　　周令怀弯了唇：“没有，我觉得表妹很可爱。”
　　眼儿红红的，像一只急了想咬人的兔子。
　　虞幼窈被夸得小脸儿一红，眼睛飘了飘，接着转了眼珠儿，笑：“表哥，你这算不算是漏露军机？”
　　周令怀表情略顿：“算！”
　　虞幼窈连忙追问：“那，身为主将漏露军机，又该当何罪呢？”
　　周令怀：“视其轻重，轻则杖责一百军棍，记一次警告，重则夺其主将一职，听侯发落，再严重就是抄家斩首……”
　　虞幼窈听得头皮一麻，连忙打断了他的话：“呃，那我就罚表哥，一定要好好吃饭，好好睡觉，好好保重自己的身体，等表哥班师回朝，我要看到一个平平安安，毫发无损的表哥，好不好呀？”
　　小姑娘蹲在他面前，仰头看着他，便是知道他有必胜的把握，可满眼都是对他的担心。
　　仰视是一种很微妙的姿态，因为伸高了脖子，仰高了头，所以脸上的一切情绪，都会一览无遗，尽纳眼中。
　　他的轮椅高度，与小姑娘的身高差不了多少，而且轮椅可以升降，小姑娘大可不必每次与他说话，都要坐着，或者是蹲着，仰望着他。
　　而他也确实将轮椅调到了与小姑娘平齐的高度。
　　可是，小姑娘的习惯依旧改不了。
　　后来他才知道，小姑娘在意的从来不是高度。
　　仅仅是他坐着。
　　与人平等交流的从来不是高度，而是心态。
　　一坐一站的交流，那是上下级，并不符合同等交流的礼数，也不符合互相尊重的原则。
　　周令怀轻笑了：“到时候，把孙伯带上。”
　　只要是她希望的，他都能做到。
　　虞幼窈终于笑了，凑近了表哥身边，挽着表哥的胳膊：“表哥，大军什么时候开拔？需不需要另外准备什么？”
　　周令怀笑：“兵部在准备粮草事宜，届时运粮的队伍，会先行开拔，待十日之后，于京营校场祭天点兵后，我就会领兵平叛，皇上会派御医、内侍随行，照料我的饮食起居，倒也不必准备什么。”
　　虞幼窈点头：“这么说来还有十天了，我得回去再仔细帮表哥准备一些得用的东西，御医和太监肯定没有准备的东西精心。”
　　“便有劳表妹了。”想着这一次伐东，少则一两个月，多则三两月见不到她，周令怀便也由着她准备一些。
　　她说得也没错，但凡出自她手的东西，确实比旁的更精心。
　　朝臣们留在宫里，商量平叛的一应事宜。
　　山东李其广联合当地氏族，以“君昏当道，残害忠良”的名义，打着“为民请命”的旗号，发动大规模叛乱，皇上要派兵平乱，但一直以来，深受皇恩的宁远侯，竟还以“腿疾”，不能领兵为由，向皇上请辞了平乱了一事。
　　皇上当朝大怒，但满朝文武，却无一人肯站出来自请领兵。
　　唯有幽王世子殷怀玺，以弱岁、残腿，病弱之躯，自请领兵平乱。
　　皇上怜殷世子病弱不肯同意。
　　可殷世子年弱心不弱，身残志不残，体病而仁义存。
　　他当朝表明，其父幽王一世英豪，虽死而无愧于天下，朝堂，兄义，如今山东贼冠，竟打着其父幽王的忠君之名，行叛乱之事，谋逆之举，是陷幽王于不忠、不义、不仁，身为其子，理应平定叛乱，还其父幽王一世清名，平民怨纷纷，扬大周国威。
　　京里头，哗然一片。
　　一时间，众说纷纭，整个京兆闹得沸沸扬扬。
　　有仰幽王战功赫赫，一世英明的人赞叹——
　　“大丈夫，当执三尺长剑，立不世之功，今所志未从，又何死乎，说得好啊，果然是虎父无犬子，世子年弱心不弱，身残志不残，体病而仁义存，真乃吾辈之英豪……”
　　“世子有乃父风范，我听闻三年前狄人大肆进范，年仅十二岁的世子，与幽王一起抗击狄人，这才解救了幽州困局，区区山东贼寇，如何能比得上狄人猛如虎……”
　　“当年闲云先生游历至幽州，在城里摆下珍笼棋局半个月，竟无一能破解，最后还是殷世子破解此局，足见世子文韬武略，区区贼寇，又有何惧……”

第401章：重拿轻放（求月票）
　　“世子忠义，便是年弱，腿残，病弱，亦有男儿何不带吴钩，收取关山五十州的气魄，可恨的是，饱受皇恩浩荡的宁远侯，当年驰援北境，他可是主帅，幽王含冤一事他都脱不了干系，只削了爵位，真是便宜他了，他本该自请平乱，将功折罪，竟然还仗着“腿疾”，不能领兵为由，百搬推托，他腿疾再严重，能比得上世子？简直是滑天下之大稽……”
　　“……”
　　当然了，也有不少人认为世子殷怀玺年岁，病弱，体残，不堪重任，觉得皇上太草率了——
　　“荒唐，真是太荒唐了，我承认幽王一世英豪，但幽王案还在三司会审，殷怀玺是戴罪之身，又怎么领兵？而且殷怀玺年仅十五岁，从前也未正式领兵打仗，没有领兵经验，纸上谈兵，如何平叛？他还残了腿，不能上战场，又何德何能……”
　　“他殷怀玺，又算什么东西？一个废物，也敢自请领兵去山东平乱？哈哈，这满朝文武，竟也跟着一起犯糊涂，跟着他一块儿闹了玩儿，真真是可笑……”
　　“就是，这幽王世子简直是不知所谓，山东平叛又是何等大事，岂是他一个毛都没长齐的黄毛小子可能掺合的，依我看，这乱也不必平了，反正都要输，干脆派个人去和李其广谈和……”
　　“……”
　　有许多人因为意见不和，争执吵闹——
　　“住口，甘罗十二拜相；李世民十四岁领兵；霍去病十七岁抗击匈奴；孙策十八称霸江东。而世子十二岁就与父一起抗击狄人，山东贼寇如何能比得狄人猛如虎，焉不知世子，不能大胜归朝？”
　　“呵，殷怀玺一个残废，有什么资格和唐宗、霍帅、甘相等人相提并论，哼，简直是不知所谓……”
　　“世子十二岁抗击狄人，被奸人所害，双腿残疾，却志气存胸，为父子平反冤情，便是戴罪之身，易有自请去山东平叛之忠义，残废怎么着？世子身残志不残，不像某些人手脚完好，连一个残废都不如……”
　　“殷怀玺他不光是个残废，听说还是个短命鬼，让他去山东平叛，估计人还没到山东，他自个就先去见阎王了……”
　　“你说谁短命鬼了，有种再说一遍……”
　　“我说了怎么了，殷怀玺就是一个残废，短命鬼……”
　　“啊，打人啦，打人啦……”
　　“……”
　　街头巷尾都在议论这事，殿试才过了一个月，因幽王冤案一事，朝廷迟迟没有放榜，不少文人学子逗留京兆，茶楼、酒家、客栈处处都能看到，文人学子高谈论阔，甚至是因意见不和争执吵闹，动手……
　　虞宗慎放下车帘，一路回了虞府，就直接去了安寿堂。
　　虞老夫人派人去请了周令怀过来。
　　虞宗慎瞧了周令怀，便不禁想到了，那位住在宫里，却令人琢磨不透的殷世子，两人都是一样的病弱，一样的残了腿，连年岁都相当。
　　仔细回想殷世子的长相，猛然发觉，殷世子只在叶寒渊敲登闻鼓那日，以真面目示人。
　　但当时，皇上审问叶寒渊，大殿人心惶惶，也无人会仔细去瞧他的长相。
　　只隐约窥知，殷怀玺右脸上有一条长疤。
　　后来，未免冲撞天颜，脸上也一直戴了面具。
　　他甩开了脑中纷乱的思绪，开口道：“皇上命兵部司兵，粮草一应事宜，户部督办，都察院监办，内阁须全力配合。”
　　虞老夫人略一沉吟，蹙眉：“殷世子自请平叛的原因，字字珠玑，一针见血，令人无法反驳，足见是心有城府。”
　　不管殷怀玺出于何种目的自请平叛，就冲他这三个原因，就没有比他更好的平叛人选了。
　　皇上明白，便是心有顾忌也不得不答应。
　　朝臣们更明白，明知道让殷怀玺领兵不妥，也没有一个人敢站出来说一个“不”字。
　　虞宗慎略一沉吟，又道：“幽王含冤，长兴侯固然是罪大恶极，但误杀功臣良将，对帝王来说是亦是失德，失仁，失义的过失，于德行有亏，于威严有损，于名声有瑕，皇上不可能没有顾忌的。”
　　说到这里，他话锋微微一顿。
　　半晌之后，虞宗慎才继续道：“别看皇上现在杀红了眼睛，一副誓不罢休的架式，但等到长兴侯三司会审结束，轮到幽王真正洗清冤屈之时，反而会重拿轻放。”
　　虞老夫人一听就明白了，又是一叹：“重拿轻放，这是帝王心术，前头杀的人越多，到了后面朝臣们诚惶诚恐，就越担心牵连越广，祸事会轮到自己的头上，毕竟幽王之死，满堂朝臣没一个敢摸着自个的良心说，自己是无辜的，狗急了难免跳墙，一向倾轧争斗的朝臣们，反而会拧成一股绳来，阻止皇帝，皇帝虽为君王，但亦需朝臣辅佐社稷，不可能不顾及众臣们的意见，届时幽王洗冤平反，反而不会太容易。”
　　谁都知道皇上正在气头上，没谁愿意触皇上的霉头。
　　再加之，目前皇帝杀的人虽多，却都是当权者推出来的替死鬼，却并没有触动，那些正真有权有势的内阁辅臣，功勋武将的利益。
　　他们自然乐意让皇上杀个尽兴，出了这口恶气，他们反而更安全。
　　一旦涉及了自身利益，朝臣们是什么下作手段都使得出来。
　　虞宗慎想到了内阁里一些老臣们的作派，深以为然：“确实，幽王受长兴侯，及北境官员、豪绅联手迫害，这是毋庸置疑，即便能顺利平反，但其中能作的文章也是大了去，依我对他们的了解，少不得要借一些捕风捉影，不轻不重的罪名，却有损名声的污名，往幽王身上扣，幽王名声有污，失德了，帝王的过失反而就不会那么严重，届时皇帝为了顾及幽王的名声，这件事重拿轻放，也是理所当然。”
　　朝臣们还能说，是幽王失德，所以北境的朝臣，和豪绅才会联合起来对抗幽王。
　　毕竟，这些人谋害皇室血脉，罪大恶极，总归是要砍头的。
　　流言传出去了，是真是假谁又知道呢？

第402章：帝王心术
　　这般看来，幽王便是被人害死了，便是被洗冤平反，损了名声，天下人也不会再一边倒地认为幽王好。
　　幽王已死，便是扣些污名给他，他还能打坟包里爬出来辩驳不成？
　　虞老夫人一皱眉头，却不喜朝臣们这些腌臜手段：“但，若是殷世子平乱大捷，皇上声威大振，幽王平反冤情更顺理成章，殷世子何等聪明，定是算透了人心人性，极明白这道理，所以才会自请平乱。”
　　之前虞老夫人便觉得这位殷世子，是潜鳞之蛟，如今看来还是小瞧了去。
　　周令怀低头喝茶，狭长的眼中难免透了几分嘲讽之意。
　　从叶寒渊敲登闻鼓的时候，他就猜到了，父王的冤情没那么容易洗清，不说这里头，朝臣们干系甚大，不会坐而视之，便是狗皇帝自己，也有颇多顾忌，又怎么可能为了一个死去的皇弟，置自己的名声威严于不顾？
　　所以，在他最开始的计划里，根本没有所谓的“平反”冤情。
　　叶寒渊进京之后，敲登闻鼓将长兴侯的罪名大白于天下，加之带进京的证据，长兴侯想赖也赖不掉，等叶寒渊进了大殿，直接刺杀狗皇帝。
　　届时，山东李其广，再以“昏君当道，残害忠良”的名义，高举“为民请命”的反旗，反动叛乱，狗皇帝残害忠良，为天下人不耻，父王的冤情自然明了。
　　就是这么简单，一针见血。
　　便是如此，他也不后悔改变了原来的计划。
　　有些事，绕些圈子总归能达到目的。
　　但有些人，既然决定要护了，就要护到彻底，不能有丝毫犹疑。
　　虞宗慎话锋又是一转：“幽王一案，让皇上对朝臣们失去了信任，眼下幽王平反在即，皇上面临了一大难题，那就是一旦幽王平反成功，殷世子该不该承幽王王位，继幽王遗志，掌幽州30万兵马，主幽州战事，皇上想用殷世子，但殷世子弱岁，残腿，病弱，让他实在放心不下，索性让他去山东平乱，试一试殷世子的能力。”
　　虞老夫人也是腻味得慌：“就算殷世子平叛大败，一个弱岁、残腿、病弱的少年，也并不足以损了大周威严，皇帝一来成全了殷世子仁、义、忠、孝之心，能落一个好名声，二来又利用殷世子，试探了山东的军情，再派更有经验的武将前往平叛，也会更有把握。”
　　这就是帝王心术，看似荒唐的背后，总隐藏令人胆寒的算计。
　　皇上派羽林卫保护殷世子，明显还是看重与这个侄儿的情份，但是所谓的亲情血脉，总挟裹了各种各样的算计，反而更加可怕。
　　虞宗慎略一颔首：“殷世子，也是尽算了君心，想要借着平乱之功，获得皇上的信任，重掌幽州30万大军。”
　　帝王心术固然深沉，却也不如殷怀玺此子将计就计，顺水推舟，来得深不可测。
　　所以，这一切是殷怀玺算计好的。
　　从叶寒渊敲登闻鼓开始，朝堂上的局面，就都在殷怀玺的掌控之中。
　　虞老夫人自然也想到了这一点：“历史上，少年得大志之人不在少数，如他这般野心昭彰，妄图以一介残躯，封王掌兵之人，唯独一个殷怀玺，”她转头瞧了周令怀，周令怀与殷怀玺是少年友人：“你觉得，殷怀玺此去平叛，有几成胜算？”
　　眼下因幽王一案，各地“民愤”四起，李其广更是顺理成章，打了“为民请命”的幌子发动叛乱。
　　满朝文武谁不请楚，一旦朝廷平叛大败，李其广声威大噪，稳坐山东，就会有源源不断的反周势力加入李其广，各地“民愤”也会愈演愈烈，届时天下势必将乱。
　　正因为明白这一点，所以满朝文武无一人敢自请领兵平叛。
　　没有必胜的把握，也不过是赔上一家老小的人头。
　　“十成！”周令怀搁下茶杯，漫不经心地开口。
　　不光虞老夫人，就连虞宗慎也是面色一惊，问：“山东情势复杂，一直是朝廷的心腹大患，如今李其广联合氏族形成一股势，足见他在氏族，在当地的威望。”
　　周令怀淡声道：“至多三个月，殷怀玺必大胜归朝。”
　　虞老夫人和虞宗慎齐齐失语。
　　不仅有十成把握，而且只需要三个月，就能平定山东叛乱，到底是他们小瞧了殷怀玺，还是周令怀高抬了殷怀玺？
　　这话看似没有缘由，但是细思则极恐。
　　周令怀点到为止：“殷世子的目的很明确。第一，顺理成章的为幽王平反冤情；第二，获取皇上信任，执掌幽州兵权，而这两样又都和山东平叛脱不开干系。”
　　此言一出，虞老夫人和虞宗慎也不禁面露惊容。
　　一个活了大半辈子，是人老成精，一个是内阁次辅，执掌大权，两人没一个是简单的，哪儿听不懂这话？
　　周令怀分明就是隐晦地提醒。
　　从叶寒渊敲了登闻鼓开始，朝堂大局已经尽在殷怀玺的算计之下，甚至是山东的大局，也尽在殷怀玺的掌控之中。
　　如此看来，殷怀玺又何止是一个可怕了得？
　　到底是见过世面的，虞老夫人很快就镇定下来，又问：“殷怀玺能重掌幽州吗？”
　　殷怀玺确实是算计精深，处心机虑，但幽州地域复杂，是中原边缘腹地，距离京兆不过两千里之地，精兵良马千里奔袭，最多三五日就能到达，与京兆交相呼应，内能震慑藩王，外能抵御外敌，是大周朝最强有力的一道防线，皇上真能放心将幽州交给一个弱岁，残腿，病弱的少年来镇守？
　　即便是，殷怀玺平定了山东叛乱，证明了自己的能力，这件事也存在很多变数。
　　毕竟君心难测。
　　满朝文武这一关就过不去。
　　周令怀轻笑：“殷怀玺，是闲云先生带进宫里的。”
　　虞老夫人倒吸了一口凉气，瞳孔凝住没动：“原来如此，山东平乱有功，再加上大德之人的举荐，可保万无一失，这位殷世子，当真是，”她话锋轻顿，半晌才叹道：“算无遗策！”

第403章：深藏不露
　　虞宗慎却转头瞧了周令怀。
　　母亲觉得殷怀玺算无遗策，他却觉得周令怀才是真正深不可测。
　　屋里的气氛有些凝重，周令怀搁下茶杯，淡声道：“过几日，我要回幽州一趟，短则一两月，长则三月必回。”
　　虞老夫人有些惊讶，但并不意外：“现在看来，最迟三个月，幽王一案也该尘埃落定，到时候周家冤情昭雪，确实该回去一趟，只是幽州路途遥远，那边的也正乱着，你多带些人，多注意安全。”
　　幽州的事，也只能周令怀自个回去处理，虞府却是插不上手。
　　周令怀颔首。
　　朝臣是万不可与藩王牵扯上关系，一旦惹了天家猜忌，就会招致杀身之祸，所以他不能向虞府透露自己的真实身份，也一直呆在虞府，用着“周令怀”的身份。
　　平叛在即，他必须寻一个合适的借口离开虞府。
　　回幽州倒也合乎情理。
　　此时，镇国侯府——
　　镇国侯宋修齐也提起了殷世子，自请领兵去山东平叛一事。
　　宋老夫人仔细听着，不时端起茶来喝，淡淡的药苦入了嘴，进了喉咙，便也觉得心中的烦热，也缓和了许多。
　　这药茶，还是上回端午节，姚黄打虞府带回来的。
　　虞大小姐虽然驳了她的好意，可礼数却回得有诚意，叫人挑不出错儿来。
　　话末，镇国侯微微一叹：“以一介弱岁、残腿、病弱之躯，自请平乱，这是志气存胸；他自请出战的原因有三，尽显了忠、孝、节、义，就有了必胜信念，故信念存心；他当朝发下大丈夫，当执三尺长剑，立不世之功，今所志未从，何惧死乎，这是勇绝存心。”
　　镇国侯府是从高祖就延续下来的功勋之家，其底蕴放眼整个大周，也是少有能比拟的，看待问题自然也更透彻。
　　听得此言，宋明昭搁下了茶杯，声音低沉：“为将者，一志气存心，二信念存心，三勇绝存心，备具以上三点，就已经是一个合格的将领，”说到此处，他眼中掠过一丝复杂之色：“山东一战，必胜无疑。”
　　李其广联合氏族，纵然势大，终究不过是一盘散沙，合则聚，不合则散。
　　哪儿能比得上殷怀玺鱼肠勇绝？
　　殷怀玺有如此心智城府，也难怪当初闲云先生去幽州游历后不久，北境就传出了闲云先生，意欲收他为徒的传言。
　　闲云先生一向惜才，想收殷怀玺为徒精心教导，也是实属应当。
　　镇国侯深以为然：“自古英雄出少年，殷怀玺此子心智、城府、心机、谋略皆是世间罕有，假以时日，大周朝未必不能再出一个赫赫战神。”
　　说完了，他就端起了茶杯，低头喝茶时，便不动声色地瞧了坐在下手处的儿子。
　　当初，闲云先生原是想收殷怀玺为弟子在前，收明昭为徒在后，如今年仅15岁的殷怀玺，已然能够立于朝堂，执掌兵权。
　　而宋明昭却还是举人，等着三年后在科举上大放异彩，才能入朝。
　　宋老夫人淡淡瞥了一眼镇国侯：“十二岁抗击狄人，以十五弱岁之龄，忍残腿之痛，病弱之躯，为父鸣冤平反，确实堪称一代天骄，只可惜宫中的御医断言他活不过二十，纵是惊才绝艳，也是昙花一现，着实令人唏嘘。”
　　语气之中是真切地透了惋惜。
　　镇国侯却听得混身一震，有些羞愧：“确实可惜了。”
　　之前不让明昭继续科举，也是因威宁侯府势大，有避其锋芒，韬光养晦之意。
　　也是打算三年后，明昭在科举上大放异彩，威宁侯府也压制不了明昭的惊世之才，才能一入朝堂，就能得了皇帝的重用。
　　而如今，朝堂之上正值多事之秋，明昭不入朝堂，对他而言反倒是好事。
　　以明昭之才，将来是必能入阁拜相。
　　哪儿是殷怀玺昙花一现可以堪比。
　　殷怀玺是个什么人，单看叶寒渊进京之后，朝堂之中的事事桩桩，就该明白了。
　　但是，还有一个人让宋明昭很在意。
　　宋明昭捧着茶杯，低头没喝：“父亲，可曾听说过，前幽州指挥佥事家的公子，周令怀此人？”
　　殷怀玺算无遗策，目的也明确。
　　但周令怀此人，却藏得极深，让他有些瞧不透。
　　镇国侯先是一愣，就道：“听虞大爷提过几次，是家里没人了，就借住在虞府大房，听虞大人的口吻，似对这个幽州来的侄儿十分欣赏，应当是有些才华，不过巧得很，这位周公子也如殷世子一般，弱岁，残腿，病弱，倒是可惜了，你怎么突然问起他了？”
　　他虽然觉得，幽王与周令怀颇有巧合之处。
　　转念一想，当初“幽州谋逆事发”后，幽州不少人牵连其中，周家就是其中一个。
　　便是有虞府上下打点、斡旋，保了一家老小，下场恐怕也不会太好了，周令怀落得这下场，似乎也不奇怪了。
　　宋明昭搁下茶杯：“闲云先生进京之后，特地拜访过周令怀，而且不止一次，如果我没有猜错的话，应是当年在幽州就认识的，父亲怕是小瞧他了，周令怀此人绝不简单。”
　　不光镇国侯，就连宋老夫人也是听得一愣：“这事儿你是如何知晓的？外头并没有风声传出？”
　　闲云先生和周令怀是旧识？
　　宋老夫人和镇国侯第一反应就是不信，毕竟闲云先生是大德之人，也不是什么人都能入眼的，幽州已经有一个殷怀玺了。
　　宋明昭垂下眼睛：“他是我的老师。”
　　这只是一方面。
　　最主要还是，之前偶然听三妹妹宋婉慧提及了周令怀此人，觉得此人并不简单，便忍不住多关注了一些。
　　周令怀虽然寄人篱下，深居简出，但在虞府里很受信任，他进虞府之后的一些事，并不难打听。
　　闲云先生拜访虞府，虽然没有声张在外，但也没有偷偷摸摸，刻意避讳，有心人一打听，还是能打听出来的。
　　淡淡的一句话，却很有说服力，镇国侯心中止不住地震惊：“这位周公子藏得可真深。”

第404章：所谓世交
　　闲云先生是什么人？
　　天底下能被他瞧得上眼的，明昭一个，殷怀玺一个，谢府的那位三少爷谢景流，似乎年少时，也得过闲云先生的指点。
　　如今，又加了一个周令怀，便也能猜到周令怀必定也是惊才绝艳。
　　宋老夫人却蹙了眉，忍不住一叹：“闲云先生对幽州的态度，似乎有些不同寻常。”
　　幽州出了一个算无遗策的殷世子，现在又多了一直深藏不露的周令怀，再加上敲了登闻鼓的叶寒渊……
　　宋老夫人心中微沉：“乱世出英才，看来这安生日子，也过不了几天了，”一边说着，她转头瞧了宋明昭：“你刻意提及了周令怀，是怀疑他与殷怀玺，叶寒渊有所牵连？”
　　宋明昭颔首：“指挥佥事世袭萌荫，虽与藩王牵扯不深，却属州府辖内，周令怀与叶寒渊必有牵扯，而叶寒渊敲登闻鼓，告的是长兴侯十罪，但追其究底，却是在为幽王鸣冤，受殷怀玺驱策。”
　　他没说的是！
　　殷怀玺能驱策州府之子叶寒渊，足以见得，便是幽王已死，长兴侯掌管幽州三年，殷怀玺弱岁、残腿、病弱，幽州依然在殷怀玺掌控之中。
　　殷怀玺，叶寒渊，周令怀三人，表面上看并没有干系，但彼此之间却都有千丝万缕的牵扯。
　　如此一来，周令怀又在其中扮演了什么角色？
　　宋明昭一皱眉，这才继续道：“周令怀与殷怀玺必然是有些关联，而且我怀疑，周令怀进京的目的，绝非投奔亲戚这么简单，近来朝堂上的事，大约也都跟他脱不了干系。”
　　宋老夫人蹙眉，未语。
　　宋明昭略一思量：“闲云先生此次进京，带了叶寒渊，带了殷怀玺，见了湖山先生，也见周令怀，他其身在外，则心系朝堂，绝非拜访一个忘年旧友这么简单。”
　　镇国侯心中难免忌惮：“我们家与虞府世代交好，又是姻亲，藩王与朝臣牵扯上关系，这是大忌，武将之家尤甚……”
　　宋老夫人也是心中忧虑。
　　宋明昭淡声道：“倒也不必惊慌，周令怀残了腿，不能入仕，便是与殷世子有些牵扯，旁人也不会将他放在眼里，另周家世袭萌荫，承的是皇恩，周令怀是个聪明人，会把握分寸，不会让虞府和藩王有明面上的牵扯。”
　　这样一说，宋老夫人倒是放下心来：“也对，殷怀玺一介残躯，势单力孤，周令怀亦是一介残躯，连入仕也不能，便是有些牵扯，只要不放到明面上落了人口实，倒也无妨，而且世家关系，本就是一荣俱荣，一损俱损，只要彼此之间利益相同，便也不惧朝局变化莫测了。”
　　镇国侯深以为然。
　　宋明昭垂眼：“朝中正值多事之秋，暗地里有些干系也不见得是坏事。”
　　至于为什么不是坏事，他没说透。
　　但是宋老夫人和镇国侯都明白，眼下朝中正值多事之秋，内有藩王蠢蠢欲动，外有四患虎视眈眈，朝中形势也是波谲云诡，变化莫测。
　　殷怀玺一旦兵权在握，必然成为皇帝最信任的人，能与他牵扯上关系，相当于一道护身符。
　　宋老夫人目光深了深：“过些时日，就是婉慧生辰，便也不好大办，就请她平常玩得好的小姐进府一道热闹热闹。”
　　越是多事之秋，世交之间就越该抱团，抱紧了。
　　平常该处的关系也该更近一些才是。
　　瞧着只是小辈之间的寻常往来，但重要的是彼此传达的一种默契，不需要大费口舌，彼此就能心知肚明。
　　这就是世交！
　　宋明昭心念微动，便想到了虞大小姐，便低头喝茶，将自己思绪尽去掩去，无迹无痕。
　　殷怀玺要领兵去山东平叛的事闹得沸沸扬扬。
　　朝野上下都在紧锣密鼓的准备平叛事宜。
　　虞幼窈也帮着表哥收拾准备“回幽州”的行装。
　　“回幽州也只是托词，皇上派了御医，内侍，以及宫中的老嬷嬷随侍在侧，照料我的生活起居，一应东西宫里也会精心安排，这些，”周令怀目光微深，蹙了蹙眉：“多半也带不上，倒也不必如此费心收拾。”
　　虞幼窈将一条绒毯放进了包裹里：“我知道啊，但是做戏要做全套嘛，总不能叫人怀疑了表哥。”
　　话说完了，她这才恍惚地意识到，表哥是真的要走了。
　　她会很长一段时间都见不到表哥。
　　表哥也有很长一段时间，不会在中午的时候，陪着她一起练字，教导她琴艺，指导她课业，陪着她一起下棋玩儿，与她烹水煮茶……
　　虞幼窈突然觉得难过。
　　表哥住进虞府只有三四个月，明明这样短的时间，可于她来说，就像有一辈子那么长，长到这个人，已经深入到生活的点点滴滴，因为有了他的存在，便觉得每一天都有惊喜，每一天都过得踏实又安心。
　　可，这个原本一直陪着她的人，突然要走了！
　　虞幼窈心中既不舍，又害怕！
　　令人窒息一般地沉默，在屋里蔓延……
　　周令怀轻抿了唇，打破了沉默的气氛：“怎么了？”
　　虞幼窈摇摇头，却低着头不敢看他。
　　周令怀倾身，轻轻捏住她的下颌，一点一点地抬高，虞幼窈白着小脸儿，眼周像染一层胭脂，薄红一片，眼睛也红了，里头隐忍着闪烁的泪花，倔强的不肯落下，她紧抿着唇儿，连小鼻尖都红了。
　　可怜巴巴的样儿，像一只就要被抛弃的小兔子。
　　周令怀心中一刺，喉咙像被堵住了似的，看着她，过了好一会儿才安抚道：“别哭，我最多三个月就回来了。”
　　他不说还好一些，一说，虞幼窈就鼻头一酸，隐忍的泪花儿，没忍住打眼里砸落，沿着面颊，倏然滑落到了下颌，落在了周令怀手背上。
　　周令怀只觉得手背一颤，有些慌了：“别哭……”
　　“表哥呜……”虞幼窈扑进了表哥怀里，搂着表哥的脖子，呜咽地哭，大约哭得太伤心，连小身段也哭一颤一抖的。
　　周令怀彻底僵住，抿紧了唇。

第405章：舍不得你（求月票）
　　虞幼窈不是个爱哭的姑娘。
　　很小的时候，虞幼窈就知道自己是没娘的孩子，祖母虽然疼她，但年岁大，身体也不好，她可以调皮、玩闹，却不能任性妄为。
　　便是虞清宁总故意跟她过不去，让她总因此遭了父亲的责骂；
　　便是虞兼葭总装得无辜病弱，每回都让她哑巴吃黄莲，有苦说不出；
　　便是杨氏总端着一副慈母心肠，却面甜心苦地算计她任任、骄纵的名声；
　　“……”
　　她也从来不会向祖母告状、哭闹。
　　因为她知道，祖母就是再疼她，和亲娘也是不一样的。
　　大约是没娘的孩子就没得底气，也没得倚仗，更没有人教导她要怎么去处理，去反击，就是受了委屈，她也只能装傻充愣，假装不在意，连哭也要躲在被窝里头，用被子蒙着头，小声地，压抑地哭，不敢哭出声，叫旁人知道了。
　　直到表哥进了府，表哥教了她很多东西，也会纵容她，包容她。
　　在表哥面前她不需要逞强，表哥会告诉她：“有我在！”
　　哪怕现在，她在表哥怀里哭得像个小傻子，也不用担心会被讨厌，也会被人哭话。
　　“别、别哭……”周令怀僵着身体，双手死死地握紧了轮椅扶手，耳边是小姑娘呜咽地哭声，小奶猫一样细弱，伤心，哭得他手足无措，心慌意乱。
　　怎、怎么办？
　　要不要哄一哄她？！
　　“窈窈……”周令怀下意识张了嘴，倏然发现，脑子里一片空白，竟然不知道要怎么去哄她，才能让她不哭。
　　一时间，竟有些束手无策。
　　周令怀抿紧了唇，握紧轮椅扶手的手，倏然放松，挪到小姑娘后背，有一下，没一下，异常笨拙地轻拍着她的后背。
　　仿佛这样能让她好受一些。
　　“表哥，呜呜，我不想你走，我不想好长时间见不到表哥呜呜呜……”
　　其实，舍不得表哥走只是一方面，最主要还是担心表哥，但是她不敢说出来，怕说出来就不吉利了。
　　她知道这一次山东平叛，表哥有必胜的把握。
　　可打仗不是儿戏，战场之上刀箭无眼，瞬息万变，她不担心会打败仗，可她担心表哥身体吃不消，担心表哥会受伤。
　　这些天她努力强装无事，帮着表哥准备养身、保命的东西。
　　其实，她一点也不坚强。
　　她心里也很担心，也很害怕。
　　她只想要表哥好好的，不想表哥身涉险境。
　　她以为自己能装得很好，也故意去忽略心中那些软弱的情绪。
　　可这会儿，意识到表哥是真要走了，要去上场战，要去打仗，她连手脚都变得冰凉，积於在心中软弱，瞬间决堤了。
　　周令怀轻叹一声，轻柔地抚着她的后背：“别哭，等到了山东，我每隔十天给你写一封信……”
　　原也是打算去了山东之后，就多写信给虞幼窈，免得她担心。
　　哪儿晓得，他这还没去山东，她就已经害怕哭了。
　　也是他忽略了小姑娘的感受，想来这几日，小姑娘没少担惊受怕，可又怕让他分心，就一直隐忍着没说。
　　虞幼窈从他怀里出来，眼儿红肿地看着表哥，抽噎着问：“真的吗？会不会不方便？若是让旁人知道了……”
　　瞧着她脸儿上泪痕斑斑，周令怀心中涩然，从袖中取了蓝帕，轻柔地帮她拭泪：“那就让暗卫传信，不让别人知道。”
　　虞幼窈有些犹豫：“表哥身边的暗卫，是为了保护表哥的安全……”
　　周令怀摇头：“皇上派了一百羽林卫保护我的安全，少个一暗卫倒也无妨，山东离京兆不过600里距，八百里加急，最多两天就能到，若是担心我，也可以问一问暗卫，我在山东的情形，我从不会骗你，我身边的暗卫也是一样。”
　　虞幼窈终于止住了眼泪，还有些抽抽嗒嗒：“会不会太麻烦表哥，毕竟表哥是去打仗，我不想给表哥添麻烦。”
　　周令怀表情微顿，不说话了。
　　虞幼窈黯然低头，吸了吸鼻子，又强自镇定地抬起头：“表哥，对不起，是我太不懂事了，你……”
　　周令怀倏然打断了她的话：“你舍不得表哥，表哥也，”瞧着小姑娘红肿的眼里，还透了水光，他喉咙微涩：“不舍你！”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，愣愣地看着表哥。
　　周令怀轻笑了一声：“所以，我给你写了信，你也要记得回信。”
　　他手指轻轻地，将眼睫上沾染的泪摩挲拭去，大约是动作太轻，太柔了，小姑娘觉得痒了，眼儿轻轻一颤，眼睫扑闪着，落在他指尖，就像蝴蝶轻轻停驻一瞬，又飞走了一般轻柔。
　　周令怀不动声色地收回手，指间隐约还残留着一丝颤意：“别担心，狄人我都不怕，又岂会将区区贼寇放在眼里。”
　　不舍得是真，但真正哭的原因还是太担心他吧！
　　毕竟，周令怀低头，搁在腿上的双手，止不住地收紧，若他的腿完好，身体康健，她大约也不会这样担心哭了。
　　虞幼窈倏然笑了：“好！”
　　小姑娘弯弯的眉，宛如丹青墨染，透了几分写意灵韵。
　　用的是他前阵子翻阅古籍，偶然寻到的一种古唐烟墨。
　　在石墨之中加入麝香，龙脑等香料，烧去烟，烧制的烟墨，宛如膏脂，油亮浓稠，蘸水调墨画于眉上，宛如烟岚一般气韵生动。
　　“不哭了？”周令怀瞧着她眉目婉转生韵，慌乱的心竟也生了欢喜。
　　虞幼窈大窘：“表哥，我刚才是不是有点……无理取闹？表哥要去打仗，我应该乖乖地，不该让表哥担心，我……”
　　她瘪了瘪嘴，又有点想哭了，倒不是担心害怕，而是哭自己不争气。
　　但她也知道自己不该哭，就拼命抿紧了唇不让自己哭。
　　周令怀把蓝帕收回袖里，将桌子上的茶端过来，送到她手里：“在我面前，你不需要逞强……”
　　哭了好大半天，虞幼窈正觉得口干舌躁，捧着表哥递来的茶，小口小口地喝：“是因为，表哥住进虞府好几个月，我与表哥还从来没有分开过……”

第406章：蛊惑人心
　　一想到很长时间见到不表哥，身边没有表哥的陪伴，心中难免失落黯然，加之又担心表哥，就忍不住想哭。
　　她也知道，太依赖表哥不好。
　　可她就是想依赖表哥。
　　表哥在的时候，她想赖在表哥身边。
　　表可不在了身边，她就想着表哥。
　　周令怀轻叹一声：“对不起！”
　　那日，小姑娘因为他要去山东平叛发了一通脾气，后来就平静接受了，这两天他忙着布署，精究山东舆图，小姑娘似乎也忙着管家，课业。
　　却也没想到，对于小姑娘来说，战争是一件十分残酷的事，心里自然会不安、恐慌，甚至是害怕。
　　到底是他鲁莽了，应该提早告诉她才是。
　　虞幼窈呶着嘴儿：“表哥干嘛说对不起？我知道表哥是男儿大丈夫，有很多事情需要做，不可能屈居于内宅，永远陪在我的身边，我又不怪表哥，就是一时不习惯，以后就好了。”
　　周令怀无言以对。
　　虞幼窈强行打起了精神，转开了话题：“表哥要去山东平乱，我另外替表哥准备了一些东西。”
　　周令怀将目光投向了桌子，上面摆放了一个大包裹。
　　虞幼窈将一个油纸包打开，里面整齐摆放了几十块八珍糕：“大军从京兆开拔，一路到山东大约要十日路程，长途拔涉，天气暑热，表哥的身体肯定吃不消，我便做了表哥喜欢的八珍糕，路途上若是没有胃口，便吃一两块。”
　　八珍糕也不是什么稀奇的东西，食膳斋就有卖的，寻个借口就能带上。
　　因为用了灵露，味道和效果自然更好一些，也更合表哥的胃口。
　　瞧着小姑娘将八珍糕包好，用细麻绳系好，周令怀喉咙微涩：“好！”
　　虞幼窈拿了一个胖乎乎的圆肚玉瓶：“这是我用灵犀虫液做的药露，沐浴净身的时侯放一小滴进水里，可缓解疲累，固本培元。”
　　谢府送了两只灵犀虫给她，她试着用灵露喂养灵犀虫，两只灵犀虫都养得很好，药液的效果也越来越好。
　　这药露是她自己做的，里面添加了灵犀虫液，也加了灵露。
　　周令怀接过玉瓶，指腹轻轻地摩挲：“好！”
　　虞幼窈又拿了一个较小一些的玉瓶，神情有些复杂：“这是灵露，表哥每日可食用一小滴，与药露的效果类似，但更纯粹一些，”她迟疑了一下，轻声道：“对身体有好处。”
　　对于要不要将灵露拿出来，她也犹豫了很久。
　　但是，氏族手段诡异多端，表哥就算不能亲临战场，但明枪易躲，暗箭难防，多些保命的东西，自然也是好的。
　　周令怀注意到，她在提及“灵露”时，语气有些含糊，便知道“灵露”，大约也能猜到，“灵露”大约是了不得的东西。
　　他轻轻地打开了瓶封，一股幽莲香沁人心肺，顿时便入了神窍。
　　这个味道他并不陌生。
　　他吃用的药膳、药茶、药香，因为有这样一股淡不可闻的幽莲香，所以效果要更好一些。
　　他用的药油，也是因为有这样一股淡淡的幽莲香，便也能缓解腿疼、腿症。
　　他服用的保天丸，正是因为有这样一股淡淡的幽莲香，腿疾才有了恢复的可能性。
　　对他的身体有益的，不是那些所谓的药膳，药茶，药香，药油，也不是保天丸，而是这其中添加的“灵露”。
　　他之前就猜测过，虞幼窈大约有些匪疑所思的手段。
　　虞幼窈也没刻意瞒他，他也不会去问。
　　周令怀目光微闪：“好！”
　　之后，虞幼窈又打开了一个宝盒，里面整整齐齐摆了十几个玉盒、玉瓶，一一介绍里头都有哪些东西——
　　“这是麝药香丸，如遇昏厥不醒，可以焚之，吊命，护命。”
　　“这是十救丸，突发急症时救命用的，无论什么急症都能用。”
　　“这是解毒丸，是表哥之前帮我寻的方子，我自己配伍而成，效果应该很不错。”
　　“这是冷香丸，针对热毒之症……”
　　“这是避暑丸，中了暑气嚼一粒，能解缓暑热，表哥虽然戴了避屠清凉珠，但以防万一，这个效果更快。”
　　“这个是通窍香丸，表哥身体不好，又久居京兆，到了山东肯定会水土不服，感觉身体不适，就可用直接食用，或者每日在香炉时焚一粒，能缓解各种不适。”
　　“这是宁神香丸，晚上睡觉的时候薰烧，能助睡眠。”
　　“这是开胃丸，天气暑热，胃口不好时服一粒。”
　　“这是驱虫的香粉，每日取一些，门窗，床榻，或身体周围，就能防止虫蛇蚊蝇。”
　　“……”
　　长途拔涉，为了方便保存，虞幼窈将调养，保命的药香，都做成了香丸，蜡封，不仅能保存久一些，而且不容易毁坏。
　　小姑娘絮絮叨叨地，将宝盒里的东西一一介绍完了，字字句句皆是对他关切和用心，声音温软、真挚。
　　交代完了，虞幼窈还不放心，又补充了一句：“我在每一种香丸里头塞了小纸条，上头也写了用法、用量、症状等，表哥用之前先看看小纸条，就不会用错了，不过，就算用错了也没关系，反正都是对身体有用的。”
　　说完了，她抬起头去看表哥——
　　周令怀正看着她，幽邃的眼中，就像深不见底的漩涡，仿佛要将她的心神也一并吞噬。
　　虞幼窈突然有些惊慌：“表、表哥？”
　　周令怀“嗯”了一声，一瞬不瞬地看着她，狭长的眼尾一抹淡淡薄红，陡然挑入了鬓边，荼白的唇吮了一丝笑意，两唇闭合间，有一抹殷红，透了几分妖治情态。
　　“表妹！”他轻唤一声，唇间含着的那一抹丹艳，宛如含脂。
　　虞幼窈忍不住吸了吸气，表哥可真好看。
　　积石如玉，列松如翠。
　　郎艳独绝，世无其二。
　　从前只觉得表哥雍容矜贵，湛然若神，可直到今天，她才知道“郎艳独绝”，简直是表哥的最佳写照。
　　“你刚才说了什么？可否再说一次？”周令怀笑意微露，舌尖轻轻呧着唇间那一抹脂艳，入骨妖治，蛊惑人心。

第407章：等表哥回来
　　虞幼窈瞪大了眼睛，有些呆了。
　　周令怀放轻了声音，声调轻柔透骨，含了一丝蛊惑：“乖，再说一次！”
　　虞幼窈有些发懵：“里头塞了小纸条，上头也写了用法、用量、症状等，表哥不用担心会用错了。”
　　“我想听你再说一次，可好？”周令怀还在笑，声音不可思议地轻柔，语气之中却透了一丝令人心悸的偏执。
　　对于这一点小要求，虞幼窈向来是不会拒绝表哥的。
　　于是，她很乖巧地点头：“好，我再说一遍，表哥要认真听。”
　　周令怀点头，一手支着额头，唇边吮着艳丽的笑意，就这样看着小姑娘，拿了自己精心准备的东西，一样一样地介绍功用。
　　等小姑娘介绍完了，周令怀递了一杯茶过去。
　　小姑娘接过了茶杯，捧在手里小口小口地喝。
　　很软，也很乖！
　　喝完了水，虞幼窈搁下茶杯，偏头见表哥看着她，眼神幽邃如渊。
　　虞幼窈弯着唇儿：“我准备的是不是太多了一些？会不会不好带？”
　　周令怀轻笑：“不会，到时候在随侍的嬷嬷之中，安排一个精通药香的，也是顺理成章，”他话锋微微一顿，笑容热烈了几分：“自然不能辜负了表妹的心意。”
　　表哥的笑容像火一样，灼灼入目。
　　虞幼窈心中又甜又高兴，轻扯着表哥的袖子，仰着头：“那我再给表哥准备一些药茶，表哥喝惯了我做的药茶，旁的茶大约也喝不惯。”
　　表哥宫里有人，很多事就好办许多了。
　　周令怀含笑：“好！”
　　虞幼窈眨了眨眼睛：“表哥还需要什么？”
　　周令怀瞧了宝盒一眼，眼中一片深邃的笑意：“表妹准备的就很好了。”
　　再也没有比她准备得更充分了。
　　虞幼窈仔细想了又想，最重要的养身，保命的东西，确实都准备得差不多：“表哥，你一定要好好的，不要受伤，也不要生病了。”
　　周令怀轻笑：“乖，最多三个月，我就回来了。”
　　虞幼窈点了点头：“好，我等表哥回来。”
　　小姑娘眼儿明亮，映照着他身影，周令怀倏然有些不舍：“我明天一早出城，你就不要特地去送我。”
　　虞幼窈瘪了瘪嘴，扑进了表哥怀里：“我不，我偏不，我不光要送表哥，我还要将表哥送出城，”对于这一点，她有一种出人意料的执拗：“表哥，不要劝我，劝也不听。”
　　周令怀无奈：“好！”
　　到了第二日——
　　虞幼窈一早就将车马、行装安排妥当了，就去青蕖院，陪着表哥用了早膳，两人一起去安寿堂。
　　虞老夫人少不得要交代：“近来朝堂上不安稳，外头也不太平，虞府的名帖你带好了，一路上若是遇到什么为难的事，就拿名帖去当地衙门行个方便，到了外头，要多顾些自己的身体，到了幽州，记得要往家里寄信……”
　　周令怀颔首：“侄孙，都记下了。”
　　虞老夫人本想多交代几句，可一想到这个侄孙深不可测，想必许多事情都了然于胸，便转了话：“幽王冤情平反，幽州指挥佥事一职，又是世袭萌荫，朝廷大约也会官复原职，但你身体不好，今后久居京里，与周氏族又断了关系，这个官职于你来说，也是个烫手山芋，届时多讨些恩典，官职不要了也罢。”
　　指挥佥事是武职，要领兵上战场的，以他的身体情况，朝廷若是官复原职，这个职位多半是落不到他身上。
　　与其便宜了周氏族里那一帮小人，倒不如直接多讨些恩典，不要官职，也落得清净。
　　虞幼窈心念微动。
　　事涉周氏一族，祖母本也不该多说什么，可这会不该说的也说了，却也是言出肺腑，字字真心。
　　可见，是真将表哥当自己人了。
　　周令怀自然也明白老夫人的心思：“周氏族里既将我除了族，我便不是周氏子孙，指挥佥事一职我无力担当，自然是要谢绝皇恩。”
　　当年，他与“周令怀”交易时，彼此就说好了。
　　他借用“周令怀”这一身份，从此之后，天下再无周氏令怀，周令怀也不再是周令怀，“周令怀”这个身份的一切事宜，皆交由他来处置。
　　而他唯一需要做到的是，为周家报仇。
　　虞老夫人面色一松：“倘若周氏族里为难你，虞府名头你只管用了便是，想来小小的周氏族，也不敢造次！”
　　说到这里，她面色也沉了下来。
　　周令怀点头应下。
　　虞老夫人不放心，又问了虞幼窈：“行装都准备妥当了？你表哥身子骨弱，需要准备的东西也要更精心一些。”
　　虞幼窈笑道：“都妥当了，祖母就放心吧！”
　　昨儿东西收拾完了，她就特意拟了单子，给祖母过目。
　　虞老夫人就想到了单子，忍不住笑了：“倒是忘记了，家里就数你和你表哥最好，你表哥要回幽州，最紧张的也是你，哪还有办不妥的事……”
　　说完话，周令怀辞别了虞老夫人。
　　虞幼窈还真坐上了马车，一路将周令怀送出了城。
　　到了城外！
　　虞幼窈犹豫了一下，从身上取了一个香袋：“这、这是夺魂香，轻则乱人心神，使人变得冲动、暴躁、易怒，重则能致人疯癫，甚至是，”她犹豫，还是小声道：“致命！”
　　有药香自然也有毒香。
　　尽管满心犹豫惶然，她依然做了。
　　小姑娘垂低了头，不敢看他，就连握着香袋的手，也轻微地颤抖着，在说到“致命”二字时，声音不知不觉透了惶然。
　　周令怀面色淡薄，没有说话。
　　虞幼窈是个聪明的女孩儿，所以在得知他打算以“连横”之策，大败李其广，平山东叛乱时，便知道，夺魂香的功效，对破氏族联盟，会有意想不到的效果，所以就悄悄做了。
　　之所以一直到现在才拿出来，大约是头一次做这种能“致命”的毒香，她心里也充满了矛盾和挣扎。
　　杨氏进了静心居之后，虞幼窈管家处事的才能显露出来，府里上上下下，没得一个人会把她当孩子看待。

第408章：宋世子好意
　　大家对她的态度，是如虞老夫人一般的敬重。
　　久而久之，包括虞宗正在内的所有人，也理所当然地拿她当大人来看待。
　　可没有人在意，她只是一个十岁的孩子。
　　便是管家处事再厉害，也只是一个半大的孩子。
　　所以，在得知表哥要去山东平叛时，她焦虑不安，会耍性子，也会哭。
　　但是，哭过之后，她也会冷静地帮表哥准备各种各样养身，护命之物。
　　她很清楚，自己做出来的是能害人性命的毒香，只要将香交到他手里，未来便会有很多人，死于她的制香之下。
　　所以，她才会不安，惶恐。
　　也是因为清楚，所以义无反顾地将这香交给了他。
　　因为比起这些，她更担心他会出事。
　　虞幼窈深吸了一口气，又镇定了一些：“夺魂香味道清淡，可与任何香料搭配使用，都不会叫人察觉出异样，表哥拿着防身，以备不时之须，我不能跟着表哥一起去山东，希望夺魂香能帮得上表哥的忙。”
　　周令怀点头：“好！”
　　夺魂香到了他手里，该怎么用，如何用，全在他自己。
　　得了保证，虞幼窈没有耽搁，直接掀了帘子，跳下了马车。
　　周令怀坐在车里，伸手掀了车窗帘子，见小姑娘站在路边，石榴花裙，榴花明亮，灿烈如火，灼人眼目。
　　虞幼窈挥挥手：“表哥，我等你回来。”
　　周令怀定定地看着她：“好！”
　　车窗放下，“哒哒”的马蹄声响起，虞幼窈目送马车远走，直到再也瞧不见了，这才回了府里等着的马车里。
　　马车里只有春晓一个，虞幼窈忍不住落泪。
　　春晓吓了一跳：“小、小姐，表少爷只是回幽州处理一些事，过些时侯就回来了，您、您怎么哭了？”
　　才不是，表哥分明是去上战场！！
　　虞幼窈在心里大声反驳。
　　她没有经历过战争，可这并不防碍，她心中对战争的种种猜想、揣磨，未知才最恐惧，她也知道自己的情绪不太对，不该胡思乱想。
　　但是！
　　当年，表哥在幽州战场上抗击狄人，却让长兴侯偷袭下马，险些叫乱马踩踏而死，便是捡回了一条命，也坏了腿，伤了身子，若不是她有灵露在身，后又得到了保元丹这样的奇药，表哥根本熬不了一两年。
　　每回一想到这个，虞幼窈就觉得心乱如麻。
　　到底不是在表哥跟前，虞幼窈掉了几滴泪，就克制了情绪：“就是想到有一段时间不能见到表哥，有些不舍！”
　　春晓一想也是，就安慰道：“小姐若是想了表少爷，就给表少爷写信，多使些银子，四百里加急，想来半个月，信就能送到表少爷手里。”
　　主仆俩正说着话，马车突地一停。
　　过了一会，陶大隔着帘子禀道：“小姐，应是车轴出了问题，马车暂时不能走了。”
　　虞幼窈应了一声，就吩咐：“先下车，将马车挪到一旁，不要挡了别家的道。”
　　她今儿出门，除了春晓，还带了两个膀大腰圆的婆子，其中就有之前揭了锅，救了虞善思的刘婆子，就坐在车厢外头伺候着。
　　听了小姐的吩咐，两个婆子连忙下了车，摆了脚凳，春晓率先下来，站在马车旁，扶着虞幼窈下了马车。
　　陶大和两个婆子合力将马车挪到了路旁。
　　这下就有些难办了。
　　距离虞府还有一段路，马车坏了，估摸着一时也修不好，就是派人回去送信，这一来一回，也要花许多时间，也不行这样干等着。
　　虞幼窈瞧了对面，是一家名为香满楼的酒楼，一时有些犹豫。
　　女儿家出门在外，身边没有长辈陪着，去酒楼这等地方也着实有些不妥当。
　　思来想去，虞幼窈只好道：“陶大，马车也不必修了，我就在马车里等着，你回府里重新赶一辆马车过来。”
　　陶大觉得不妥，但这会也确实没有更好的办法了，就应下了。
　　虞幼窈正要回马车，就见对面满香楼里，走出了一个人来，他身姿修长，蓝色的直缀绣了月白色的缠枝兰草，显得风姿贵秀，清隽无比。
　　是宋明昭！
　　不偏不倚，正是冲着她来的。
　　虞幼窈也不好装作没看见，便曲身行了一礼：“宋世子。”
　　眼前的小少女，一身石榴裙子，榴花如火似荼，遍开了裙缎，满目灼艳，比当初在宝宁寺瞧见时，更是鲜妍明亮。
　　宋明昭拱手作礼，瞧了停在一旁的马车：“可是马车坏了？”
　　虞幼窈颇有些无奈：“原是家中表哥有事远行，特来相送，不料回府的途中，马车出了问题不能走了。”
　　两家本就是世交，又是姻亲，在路上碰着了，没瞧见是一回事，但人都找过来了，也不能失了礼数。
　　宋明昭转念一想，就明白了她的难处：“前面香满楼是镇国侯府的产业，里头留有包厢，小姐不妨去和香满楼里坐一坐？”
　　他今儿约了几位友人在香满楼会面，正是二楼靠窗的位置。
　　听着几位友人，对殷世子领兵去山东平叛一事各持态度，争吵不休，便也失了几分谈话的兴致。
　　冷不防瞧了一眼窗下，便见了虞府的马车就停在对面。
　　有丫鬟扶着虞大小姐下了马车。
　　不知怎么回事，他突然就有些坐不住了，便站起来：“你们先聊，我突然有些事，便先走一步。”
　　既是镇国侯府的产业，眼下这情形，过去小坐片刻，倒也无妨。
　　不过，虞幼窈却摇了摇头：“多谢宋世子好意，今儿独自出门，长辈不在身则，有诸多不便之处，还望谅解。”
　　这态度，未免有些拘谨过头？
　　宋明昭垂下眼睛，偶尔听三妹妹提了这位虞大小姐，总是眉飞色舞，话里话外分明是位鲜活明亮的姑娘家。
　　那日在宝宁寺，小少女轻踮足尖，掷锦许愿的画面，更是轻盈灵动。
　　可与他几次会面，虞幼窈是显而易见的淡薄有礼，对他仿佛只是一个认得的陌生人，绝无半分世交情面。
　　偌若他今儿没有寻过来。
　　想来这位虞大小姐便是看到他了，也要装作没看到。

第409章：人命关天
　　按道理说，虞宋两家是世交，又是姻亲，偌若他没有打小就被送进宝宁寺里读书，依着两家交情，少不得是青梅竹马的情份。
　　纵是禀着礼数，也不该这般生疏淡薄？
　　宋明昭也不好强人所难，便转了话：“倒是我考虑不周，但马车坏了，也不是一时能修好，回去送信的人，也不是一时片刻就能回，小姐这样在大街上干等着，也确实不妥，不如这样吧，我的马车就停在附近，小姐不若先坐我的马车回府？”
　　虞幼窈不好明着拒绝，面色还有些犹豫。
　　宋明昭明白了她的顾虑：“我约了几位友人在香满楼会面，马车暂时用不上，小姐直管放心用便是。”
　　话说到这份上，虞幼窈只好点头：“便多谢宋世子。”
　　宋虞两家是世交，宋明昭此番相助，安排也还算妥当，她若是拒绝了，便显得有些太不顾情面，亦有些不知好歹。
　　思及至此，虞幼窈忍不住一叹。
　　她平常也是鲜少有机会出门，可这阵子，也不知道怎么回事，每回出门都能遇到宋明昭呢？！
　　因着那场噩梦，她对宋明昭难免有些防备。
　　可其实，她对宋明昭并没有太多的偏见。
　　宋明昭转头，就吩咐了跟在身后的小厮：“去将马车赶过来。”
　　小厮连忙去了。
　　马车没来，宋明昭自然也不会离去。
　　沉默的气氛难免有些尴尬。
　　虞幼窈抹不开情面，毕竟噩梦里的一切，并没有真实发生过，宋明昭今儿，也确实帮了她，她这样不理不睬，也未免有些太不近人情。
　　于是，她打破了沉默：“宋祖母近来身体可好？”
　　她与宋明昭确实没甚交情，也没得旁的话可说，少不得要问一问长辈才是。
　　这是老话常提了，宋明昭颔首：“祖母苦夏，今年天气炎热，也是亏得小姐送的药香与药茶，身子倒是精神一些。”
　　虞幼窈禀着礼数，又一一问了镇国侯，镇国侯夫人，三房的姑母虞梦湘，宋婉慧，以及府里其他几位相熟，虽不亲近的小姐。
　　宋明昭也都一一答了，还顺带问侯了虞府一众人。
　　便在这时，不远处突然传来哭闹的声音。
　　宋明昭偏头去瞧，不远处是一家医馆，一个披头散发的妇人，怀里抱了一个孩子，被店中的小二推攘出来。
　　被推攘出来了，妇人犹不死心，抱着孩子跪在医馆面前哭闹，惹出了不小的动静，街上的人纷纷跑过去瞧热闹。
　　宋明昭担心惊忧到了虞幼窈：“小姐不若先去马车上等一等？”
　　虞幼窈摇头，转头吩咐身边的刘婆子：“过去看看怎么回事？”
　　刘婆子连忙应声去了。
　　她长得膀大腰圆，人也灵活得很，几个大步就冲过去，挤进了人群里，不消片刻，就满头大汗，气喘吁吁地回来了。
　　虞幼窈等她歇了一口气，才问：“怎么回事？”
　　刘婆子口齿伶俐道：“回大小姐，前头是一家医馆，那个哭闹不休的农妇，原是带着儿子上医馆治病，可她儿子得了喘症，浑身痉挛不止，还翻白眼，口吐白沫，瞧着实在太吓人了，大夫也不敢救治……”
　　她话还没说完，虞幼窈立马道：“过去看看。”
　　一边说，人已经快步走过去了。
　　却是一刻也不带耽搁。
　　刘婆子吓了一跳，连忙出声阻止：“哎哟喂，我的大小姐哩，老奴知道您心善，可这事关人命的事儿，您一个闺阁小姐，可不行往上头凑去……”
　　宋明昭也觉得有些不妥。
　　虞大小姐是官家小姐，不该插手这事。
　　一不小心惹事上身，损了名声不说，还会落人口实，虞大爷是御史，也容易让人借题发挥，进而牵连上整个虞府。
　　但是！
　　“人命关天，先过去看看。”虞幼窈没听刘婆子的劝，加快了脚步上前。
　　见虞幼窈听不进劝，宋明昭倏然握住她一截晧腕：“前头聚集了不少人，乱得很，小姐还是不要过去，至于那个得了喘症的孩童，我马上安排人替他诊治。”
　　虞大小姐的腕子，不可思议的柔细，握在手里头浑然无物，明明是炎炎夏日，可握在手里的一截皓腕，却透了玉一般的凉意。
　　正宛如他那枚青田冻石刻章，莹洁如玉，盛夏酷暑，大汗淋漓之时，把寸许长的一条冻石放于手心，顷刻间便汗收暑消，便是久握着，也不会被捂热了。
　　冷不防被人拉扯住了，这个人还是宋明昭！
　　虞幼窈有些不悦，却也知道宋明昭也是一片好心，担心她一个闺阁小姐，大庭广众之下惹了麻烦，不好脱身，这才拉住了她。
　　虞幼窈也不好直接斥责，挣动了几下手腕。
　　宋明昭恍然惊觉，自己有些唐突了，五指一松，掌间隐约残留着淡淡的凉滑，柔腻。
　　他垂下眼睛，分明瞧见垂放在身侧的手，止不住地轻颤着，低声道歉：“抱歉，是我失礼了。”
　　虞幼窈收回了手腕，淡声道：“既是无心之失，宋世子以后注意些便好，”说完了，她也不欲揪着这事不放：“得了喘症的病人，若能及时有效的进行救治，是不会闹出人命。”
　　言下之意，她之所以毫不避讳，并不是善心泛滥，也不是一时冲动。
　　虞幼窈又补充了一句：“但是，若不能及时救治，就会有性命之危，眼下已经耽搁了许久，不能再拖了，我与家中的嬷嬷学了一些急救的治子，人命关天，便也不能坐视不理。”
　　言下之意，现在再寻大夫也来不及了。
　　说完了，她已经到了人群。
　　刘婆子见拦不住自家小姐，连忙冲到前头，帮着小姐开路，春晓和另一个婆子，一左一右地护着小姐，不叫小姐叫周围的人冲撞了去。
　　听了这话，宋明昭就明白了，自己小瞧了虞幼窈。
　　虞幼窈并不是不晓得轻重。
　　医馆闹出了事，虞幼窈一开始并没有贸然过去，而是让婆子先过去打听情况。
　　待婆子打听清楚了，孩童得的是喘症，知道这病症只要及时救治，就不会闹出人命，而她恰好有办法救治，自然不能见死不救。
　　也是量力知行！

第410章：窈心善德
　　他突然就想到，沐佛节那日，小少女站在菩提树下，闭眼许愿的情形，一身素锦裙子，衬着一身碧绿，连人也变得妍雅明亮。
　　如今，她一身榴花如火，鲜妍明灿，突然变得无比鲜活。
　　宋明昭跟在后头，护着前面的虞幼窈。
　　围在四周的人，见虞幼窈身边着跟着丫鬟婆子，全身上下都透了贵气，身后还跟了一个气度不凡的年轻人，就知道他们一行人出身不凡，也不是他们能惹得起的，哪儿还敢挡着路，自己就让出了道来。
　　医馆门口，穿着灰布衣，身上打满了补丁的妇人抱着儿子，跪在地上苦苦哀求：“大夫，大夫，求求你，救救我儿子，救救他吧，我、我有钱，”她一边哭喊，一边解下腰间钱袋，老旧的铜钱洒到了地上，她顾不得去捡，只是哭着哀求：“大夫，救救他吧，我、我给你做牛做马……”
　　医馆郎中也不知道，是顶不住指指点点的人群，还是真的可怜这妇人，无奈道：“这位大嫂，不是我见死不救，实在是无能为力……”
　　妇人听了这话，抱着儿子崩溃嚎哭：“我的儿啊……”
　　“把他放到地上去，平躺着。”
　　就在妇人绝之际，耳边陡然传来一道声音，她猛然一抬头，眼泪糊了眼睛，乍然一瞧，还以为自己瞧见了仙女。
　　显然是病急乱投医，妇人抱着儿子，跪倒在虞幼窈面前，扯着虞幼窈的裙子：“你能救我儿子对不对，求求您，快救救我儿子……”
　　虞幼窈连忙道：“先把你儿子放到地上，平躺着，按住他的手脚，你这样抱着他，不仅不能救他，还会害了他……”
　　她声音温软，但语气里却透了不容置疑的威仪，有一种安定人心的力量。
　　那妇人什么话也听不进去，只听到自己抱着儿子，会害了他，连忙将抱在怀里的儿子，平放到地上。
　　虞幼窈扬声道：“劳烦四周的各位散开一些，让空气流通。”
　　她声音清亮，并不高亢，亦不含半分趾高气扬，平平的语调，却让围拢的人群，自觉退后了一些，让出了一道儿来。
　　孩童大约六七岁的年岁，身体还算壮实，一般来说身患喘症的孩子，身体都比较瘦弱，如此看来，他应是初发喘症，这会儿平躺在地上，身子痉挛抽颤，两眼不停地翻着白眼，嘴角吐着白沫，喉咙里发出“嗬嗬嗬”的响动。
　　确实十分危险。
　　虞幼窈不再耽搁：“去医馆里借用一下捣药用的药臼，准备艾灸用的草纸，还有火折子。”
　　人命关天春晓不敢耽搁，立马就要去医馆。
　　便见一直跟在小姐身后的宋世子，已经进了医馆里头。
　　因这些东西都是常用的，不需要刻意去寻找，轻易就能拿到，不消片刻，宋明昭已经拿了东西出来。
　　虞幼窈解下腰间的荷包，从里头取了一串木珠，扯了一颗下来：“这是通窍香丸，其香有通窍、平气、宁神的功效。”
　　她表情镇定，声音不高不低，不温不淡，声调也十分平稳。
　　情绪崩溃的妇人，也渐渐镇定下来，紧紧地盯着虞幼窈的一举一动，眼里头也得新燃起了希望。
　　四周的人群也安静下来，看着少女一身贵气，便也猜到，从她身上拿的药，肯定是十分贵重的，又见从容镇定的模样，竟然也觉得这孩童有救了。
　　虞幼窈麻利地将香丸捣烂了，将捣烂的香渣倒在草纸上，将草纸卷成了一条，张了嘴，刚准备要火折子，就见已经烧燃的火折子递到面前。
　　她一抬头，就对上了宋明昭深邃的目光，冲他点了点头，就将卷条点烧，两根手指按压小孩的鼻翼两侧，将卷条凑到小孩鼻子附近薰烧。
　　宋明昭抬头看天，刺目的阳光，倏在刺进了眼里。
　　他这才发现这会已午阳将近，天气正热。
　　虞家大小姐白玉般的小脸被晒得一片粉红，有一种澄净透明的晶莹，是不可思议的莹洁。
　　宋明昭转头，就见小厮不知何时去而复返：“将马车上的伞取来。”
　　马车上常备着外出的一应物什。
　　小厮脚下跑得飞起，不一会儿就取来了一把伞。
　　宋明昭伸手接过，撑开了伞。
　　浅青色的伞面上，寥寥几笔墨竹，却清骨神现，颇为高雅，他将伞送到虞幼窈的头顶，自己却依然曝露在阳光之下。
　　小厮脑子倏然一炸，顿时就想到了之前端午节，大少爷莫名对虞大小姐十分关注的事……
　　一心清心寡欲的大少爷，似乎对虞大小姐……
　　小厮忍不住看了少爷一眼。
　　冷不防就对上了少爷瞥来的眼神，那沉不见底的眼神，压得他几乎喘不过气来，小厮连忙低下头。
　　大约小半盏茶左右！
　　躺在地上痉挛抽搐的孩童，竟然渐渐平静下来，虽然还在翻白眼，但很显然，他的情况已经在好转。
　　妇人身体一软，捂着脸默默地落泪。
　　虞幼窈也松了一口气，让春晓换了一根卷条：“照着我方才来做，不要烫到他。”
　　春晓立马拿了卷条照做。
　　虞幼窈蹲在地上，保持同一个姿势太久，一站起来，就觉得腿上一阵酸麻，踉跄了一下险些跌了一跤。
　　好险宋明昭站得近，伸手扶了她肩膀一下：“没事吧？”
　　虞幼窈退后了一步，与宋明昭保持了距离，稳住了身体，摇头：“没事，就是蹲得太久，有些腿酸。”
　　宋明昭表情淡了些许，将伞向前送了送。
　　她抬眸瞧了头顶上的油纸伞，愣了一下，这才道：“谢谢！”
　　宋明昭轻扯了唇角：“外头太阳大，先去医馆里歇歇脚？”
　　虞幼窈低头，见孩童的脸上已经渐渐平静，有好心的路人，借了妇人一把伞，妇人帮着儿子撑伞。
　　外面实在太热了，虞幼窈有些受不住，就交代春晓：“孩子不能随意挪动，卷条烧完了，先禀我一声。”
　　春晓连忙应是。
　　虞幼窈和宋明昭并肩进了医馆里，刘婆子自发地跟在后面。
　　医馆郎中见他俩人通身气派，连忙命人备了茶。

第411章：不敢忤逆（求月票）
　　虞幼窈喝了一杯，就对郎中道：“可否借用一下笔墨纸砚。”
　　郎中年约四十来岁，连连说好，还亲自将柜台上的笔墨纸砚拿过来：“勉强用得，还请姑娘不要嫌弃。”
　　宋明昭有些好奇：“要写药方？”
　　虞幼窈精通药理、调香，方才的通窍香丸，香气浓馥，一入鼻，便觉得心宽气畅，令人心平气和，心中闲定。
　　这大约是她自己做的。
　　只是，药理和医术是两个概念，他没听说过虞大小姐精通医术。
　　虞幼窈摇头：“就是写一些，喘症需要注意的忌讳，以及日常饮食方面的调养，”说到这儿，她轻轻一叹，开口：“喘症不能根治，症状发作起来也很危险，像今儿这种情况，若再晚一时半刻……”
　　她没再继续说。
　　但宋明昭方才是瞧见了，那孩童自己掐着脖子，翻白眼，吐白沫，浑身痉挛的模样，自然明白这是能要命的病。
　　虞幼窈继续说：“得了喘症的孩子都比较病弱，每发一次病，孩子伤了元气，需要用一些健脾益肾的好药，才能调养一些，普通百姓人家也负担不起，不过喘症虽然不能根治，但平时多注意防护一些，也能减少发作，减轻症状，等过几年，再长大一些，就不容易发作了，还能帮着家里做些轻省的活计。”
　　宋明昭深深地看着她。
　　对于普通百姓来说“家有一病，穷困一生”，对虞幼窈来说，她只是多写了几个字，是举手之劳。
　　可对于个穷困的百姓之家来说，虞幼窈救的不单是一条人命，更是一整个家。
　　救人一时是小善，救人一世是大德，虞大小姐心中有善，亦有德，难怪太后娘娘，会赞她：“清洁以廉身，窈心以善德。”
　　她担得起。
　　眼前的人，在他眼中鲜活又明亮，宋明昭目光深邃：“很幸运，他们遇到的人是你。”
　　虞大小姐执笔在手，微露了一小截白玉皓腕，腕了轻轻一折，更衬得她柔荑纤妙，婉转美好。
　　盯着姑娘家的手瞧，难免太过唐突，宋明昭垂下眼睛，倏然顿住——
　　虞大小姐写的是行书，字行间天质自然，已见风骨，世人皆喜欢以《洛神赋》，赞美王羲之的书法。
　　这会儿，他也觉得虞大小姐的行书，也是：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙……飘摇兮，若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。”
　　宋明昭眼里透了欣赏，又瞧了虞幼窈书写的内容。
　　除了一些忌讳之外，还有一些平常的饮食，如白萝卜、红枣、芡实、莲子、山药等健脾、益肾，养肺的食物。
　　都是寻常百姓能吃得上的。
　　如此足足写了三页，虞幼窈才停了笔，宋明昭忍不住道：“小姐的行书已见精髓，倒是难得。”
　　说起行书，虞幼窈难免就想到了表哥：“是我表哥教得好。”
　　说完了，就想到表哥要去山东平叛，心中难免担心失落，便垂下了头。
　　宋明昭分明瞧见了，虞大小姐待他淡薄有礼，可在提及“表哥”时，眉目间潋滟横生，眼儿明亮，透着欢喜。
　　她口中所谓的表哥，就是那位前幽州指挥佥事家的公子——
　　周令怀！
　　之前三妹妹就时常说，这位周表哥和虞大小姐感情极好。
　　这时，守在外面的婆子进来禀报：“小姐，通窍香丸薰完了。”
　　“我过去看看。”虞幼窈拿上写好的纸墨，跟着婆子一起出了门。
　　宋明昭撑了伞跟在后面。
　　虞幼窈见小孩躺地上，人已经恢复平常，就笑道：“已经没事了。”
　　那妇人陡然扑到虞幼窈面前，不停地对虞幼窈磕头；“姑娘，谢谢你，谢谢你救了我儿子，我给你磕头……”
　　虞幼窈吓了一跳，连忙弯腰去扶她：“这位婶子，你快起来，你儿子虽然暂时没事了，但还要请大夫看过了，才能确定是否真的没事。”
　　那妇人一听这话，哪还顾得上磕头，连忙抱着儿子进了医馆。
　　虞幼窈将刘婆子叫到身边，仔细交代了一些话，就带着春晓和另一个婆子回了马车处。
　　镇国侯府的马车已经停在路旁。
　　宋明昭道：“出来了许久，早些回去吧！”
　　虞幼窈又道了一声谢，这才上了马车。
　　宋明昭站在马车旁，看着马车渐行渐远，这才转头看了身边的小厮：“空青，你跟我了多久了？”
　　名唤空青的小厮，心中一咯噔，连忙道：“少爷五岁，小的就在跟前伺候，已经十年了。”
　　少爷性情淡漠，鲜少以这样的口吻与他说话，几乎没有直乎过他的名字，他险些以为，少爷压根不记得他叫什么。
　　一时间，心中难免惊慌。
　　宋明昭轻轻拨弄了一下，手腕上长生结上的碎玉：“若有人问起，便说只是同虞大小姐偶然遇到，”他倏然顿了话，缓缓地抬起头，定定地看着空青：“明白么？”
　　空青被他黑沉的目光盯得都快要喘不过气来，最后“明白么”三个字，更令他胆颤心惊。
　　其实，少爷打小就性情淡漠，鲜少动怒，也从不苛责旁人，是再好伺候不过了。
　　但少爷是钟鸣鼎食之家教养的世家公子，一言一行，一举一动都透了世家才有的风范与气度，教人不敢忤逆半分。
　　空青颤着眼：“是！”
　　宋明昭拨腿就走。
　　空青跟在少爷身后，就想到了少爷七岁那年，在宝宁寺后山救了一只小猫，大约是哪家小姐带进寺里走失了。
　　少爷很喜欢那只小猫，每日都要花了许多时间来喂养。
　　后来老爷知道了这事，嫌弃这只小猫影响少爷读书，想将小猫送走。
　　少爷不同意，与老爷发生了争执，老爷一怒之下，失手摔死了这只小猫。
　　从那以后，少爷就变得异常沉默。
　　后来有一次，少爷在山里救了一只兔子，他分明很喜欢，却并没有将兔子带回来，警告他：“我没有来过后山，明白么？”
　　从此之后，他学会了什么该说，什么话不该说。
　　这时，医馆那边又闹腾起来了。

第412章：谢礼
　　宋明昭皱眉，却还是过去瞧了。
　　就见那妇人，神情激动地跑过来：“这、这位少爷，刚、刚才和您一起的小姑娘呢，她去哪儿了？郎中说，我儿子没事了，是她救了我儿子，我还没当面向她道谢，您能告诉我，她、她去哪儿了吗？”
　　宋明昭神色淡薄：“既然你儿子没事了，以后便好好照料着吧！”
　　说完了，他转身就走。
　　那妇人想拦着，但宋明昭小小年岁，却气度不凡，便也不敢造次了。
　　这时，刘婆子上前：“我家小姐已经走了，让我将喘症的防护方法交给你，”她一边将一叠纸塞进了妇人手里，一边说：“喘症虽然不能根治，但你按照我家小姐写的来调养，也是能减少发作次数，减轻症状。”
　　妇人已经从郎中嘴里得知，她儿子的病治不好了，虽然庆幸儿子捡回了一条命，可郎中的几幅药下来，却让她心中涌现了一股绝望。
　　因此，听了刘婆子这话，妇人不禁激动起来：“真、真的吗？”
　　她自然是相信那位小姐的话，毕竟儿子的命就是她救的，只是太过激动，脑子也有些反应不过来了。
　　刘婆子点头：“我家小姐是这样说的，”她又将一颗通窍香丸，放到妇人手上：“这是通窍香丸，方才我家小姐就是用这个救了你儿子，你回头找个绳子穿起来，挂到你儿子脖子上，以后呼吸不舒畅，或鼻子不适，闻一闻可以缓解症状。”
　　妇人感激地接过，“扑通”一声又跪到地上去了：“谢谢，真是太感谢了……”
　　刘婆子走了后，妇人才反应过来，她竟然不知道恩人姓谁名谁！
　　这才知道，自己是遇到了活菩萨。
　　回到府里，虞幼窈先去了安寿堂一趟，将方才在街上发生的事说了一遍。
　　虞老夫人一听就笑了：“府里的马车虽然经常检修，出行前也都会检查妥当，但这天底下，哪儿有什么是万无一失，意外在所难免。”说到这儿，她话锋一转：“也亏得遇上了宋世子，不然还有得折腾。”
　　这么大热天，就是坐在马车里，在大街上干等着，也叫人受不住。
　　虞幼窈点头：“确实是麻烦了宋世子。”
　　语气里难掩客气。
　　虞老夫人听明白了，却并没有在意，宋明昭是外男，便是世交，有教养的女儿家，也该规矩一些。
　　“宋世子虽然长了你岁数，却也是一个辈的，你回头准备一份谢礼，好生感激他一番。”
　　摆明了没打算插手小辈之事的事，由着孙女儿与宋明昭往来。
　　祖母都发了话，回礼的事儿便是过了长辈的明路，不算私相收授，更显得顺理成章了。
　　虞幼窈也只好应下，却也拿捏分寸问：“那依祖母的意思，这礼数要怎样回了，才算妥当呢？”
　　虞老夫人摆摆手：“之前闲云先生的谢礼，你安排得就十分妥当，这事你自己看着办吧！”
　　祖母让她亲近镇国侯府的心思，虞幼窈多少也能猜到一些，只是祖母态度不明，对宋明昭有欣赏，也只是建立在长辈对晚辈的基础上，并没有特别之处。
　　无论怎么看，似乎也是寻常得很。
　　如此一来，虞幼窈反而有些拿不准祖母的心思，便也不好多加思量，以免节外生枝。
　　只是府里的事，大多都是她管着，宋明昭帮了她，她理应准备回礼，祖母一向不插手小辈之间的事，再之加宋虞两府是世交，关系本该近了处。
　　她便是对宋明昭有多防备，但涉及礼数上的事，是如何也绕不开。
　　虞幼窈也只好大大方方地来：“祖母且放心。”
　　其实，虞幼窈到底年岁小些，对于男女之事，也没有开窍，自然就不明白，虞老夫人让虞幼窈亲近镇国侯府的心思是真，但是虞老夫人疼爱虞幼窈，心中算计的越多，便越要谨慎、周全着来，心思便越不能往台面上摆。
　　对待宋明昭的态度，就更谨慎了。
　　虞老夫人希望孙女儿与宋明昭多接触也是真，但绝不会让孙女儿处于被动。
　　一家有女，百家来求。
　　好女不愁嫁，没得让人瞧轻了去。
　　毕竟两家结亲，诚意往往比什么都要金贵。
　　没得诚意，镇国侯府就是再好，她断不会让孙女儿上赶着脸，倒贴了宋明昭。
　　好在孙女儿年岁小，宋明昭是好是歹，总要慢慢瞧了才行，宋明昭是否有心，是否有诚意，要了仔细瞧明白了才是。
　　所以，这事不能急。
　　也正是因为她不急，虞幼窈无论是站在两家世家关系来分析，还是站在噩梦的立场上，便也猜不透祖母的心思。
　　虞老夫人露了笑容，转而又说道：“救人一命，胜造七级浮屠，这是好事，你晓得轻重就好。”
　　孙女儿是个妥当的人，大街上出了事，并没有急哄哄地往上凑，而是先让婆子打听清楚了，才决定要不要插手，光是这一点，就不需要担心了。
　　到了第二日，虞幼窈一早就唤来了许嬷嬷：“宋世子昨儿帮了我，谢礼的事，便有劳嬷嬷准备妥当了。”
　　许嬷嬷心念微动：“准备好了就拿给你过目。”
　　虞老夫人是真不想插手小辈之间的事，还是心中另有谋算？
　　只是虞老夫人这人，心思太深了，便是心中有些算计，也不显露山水，便也无从窥探，自然也不好往明了说。
　　许嬷嬷敛下心绪，很快就准备了礼单，拿给虞幼窈。
　　虞幼窈瞧了，主礼是一块上好的端溪砚，文雅端方，宋明昭是读书人，倒也妥当。
　　随礼准备了几盒不错的补品，这些是常礼，中规中矩。
　　宋明昭帮了她，两家又是世交，只准备这些，礼数上倒是周全妥当了，可情份上难免显得生疏了些，倒底有些说不过去，许嬷嬷便又加了一些她亲手做的药香、药茶，这些精心的东西，更能表达诚意与谢意。
　　如此看来，倒也周全。
　　虞幼窈点头：“准备好了，就送到镇国侯府。”
　　许嬷嬷按照礼单，准备了好了礼物，唤来了夏桃。

第413章：举手之劳（求月票）
　　先是交代了这是送给镇国侯宋世子的谢礼，接着又道：“叫上刘婆子在外院库房当职的孙子刘根一起。”
　　夏桃连忙应下。
　　谢礼的事解决了，也算了了一桩心事，虞幼窈去了香房，她之前做的大半香丸，都拿给了表哥，打算再做一些准备着。
　　虞幼窈是没将谢礼当回事，许嬷嬷却忍不住琢磨。
　　虞幼窈搬了窕玉院之后，虞老夫人精心挑了三家人，跟了虞幼窈一起伺侯。
　　陶大一家不必说，陶大管着虞幼窈车马出行，陶妈妈管着窕玉院大小事，春晓贴身伺候，还有一个儿子在外院马房做管事。
　　老赵一家，赵妈妈管了小厨房，老赵并两个儿子在外院伺候着，负责庄铺上跑腿收账的活计，也是十分体面。
　　还有就是刘婆子一家，刘婆子年岁大了些，平常都是在自己屋里清闲着，但虞幼窈不管出门，还是遇事，都少不得要刘婆子陪同着一起，她媳妇刘妈妈管着库房，儿子是外院管事，孙子跟着儿子一起在外院当职，也是得力。
　　虞老夫人什么都为孙女儿算计好了。
　　在家里自己护着，还有得力的手下帮着。
　　将来到了别人家里，手里头有庞大的嫁妆，还有这些忠仆跟着一道陪嫁，也能很快在夫家立根。
　　虞老夫人处处都为孙女儿精打细算，这已经不单单是宠爱，而是溺爱。
　　表面上看，这样没什么不好。
　　可是！
　　宠爱是有底限的，但溺爱没有。
　　虞老夫人为虞幼窈算计越多，虞幼窈自己需要学习、算计、思量的就越少，养出了散漫率真的性格，少不得要吃亏！
　　自己初初入府那会，虞幼窈就是这性子。
　　也好在虞幼窈年岁小，没真让虞老夫人养废了。
　　这几个月来，虞幼窈自己争气，学了本事，长了心智，也有城府。
　　可许嬷嬷心中却很是忧虑。
　　虞幼窈得了太后娘娘的赏赐，将来的前程自是不必说了，但前程大了，将来遇的事就更多。
　　虞府人口少，杨氏有心眼，但上不得台面，家里乱七八糟的事也少。
　　但是，京里大户人家多像镇国侯府那样不分家，几房混居一起，亲情、利益纠葛在一起，关系复杂，牵扯不断，虞幼窈也该多了解一些才是。
　　明白了人心人性，也该知道防备。
　　许嬷嬷低头，左手腕脉上带了虞幼窈用五色丝线编织的平安绳，上头三颗清凉避暑珠坚重内敛。
　　虞老夫人没有教虞幼窈的东西，就由她来教。
　　……
　　空青指挥下人，将收拾好的东西搬上了马车，就回了九昭轩：“少爷，东西都收拾妥当，可以出发了。”
　　“再等等。”宋明昭瞧了书案上铺呈的几张纸墨，头也没抬。
　　这是昨儿虞大小姐留给农妇的笔墨，后面他重新写了一份，又使了一些银钱，将这几张纸墨换了回来。
　　空青听得一愣，前几日少爷就吩咐他，今儿辰时回宝宁寺，这会儿辰时已经到了，怎的还要再等等？！
　　空青有些莫名，只好道：“小的再去检查一下，看看该带的东西有没有带齐全了。”
　　这一等，就从辰时（7点），等到了隅中（10）点。
　　便在这时，宋夫人屋里的丫鬟，带着夏桃和刘根上了九昭轩：“这是虞大小姐的跟前的夏桃姑娘。”
　　宋明昭在大街上偶遇了虞大小姐，还借了马车这事，昨儿下午，虞府派人送还了马车后，宋夫人就知道了。
　　宋夫人打发了身边的嬷嬷过来问了空青。
　　空青只说虞大小姐原是送表哥出城，走到香满楼，马车坏了，走不了道，少爷恰巧约了几个友人在香满楼会面，无意间看到马车上，是虞府的徽记，便做主借了马车，又顺嘴提了一句，虞大小姐当街救人的事。
　　因着虞幼窈当街救人，宋夫人担心有些不妥，又使人出去打听了消息，与空青的话相差无几，便也放心下来。
　　于是，虞大小姐使了夏桃过来送谢礼，宋夫人问了几句，就直接打发了丫鬟，将人带到了九昭轩。
　　如此也算是过了长辈的明路，谢礼也是名正言顺。
　　夏桃上前一步，客气地笑道：“冒昧登门，若有叨扰之处，还请小哥见谅。”
　　看了夏桃身后的小厮，提拎了两手的礼，空青顿时就明白了，少爷等的是什么，忙道：“夏桃姑娘客气了，请稍等片刻，我这就去请少爷。”
　　不大一会儿，宋明昭就来了客厅。
　　夏桃规规矩矩地上前行礼，就道：“昨儿在长安街上，我家小姐坏了马车，多谢世子仗义相助。”
　　她话音一落，刘根已机灵地上前，将提拎了两手的礼物，送到了空青跟前。
　　空青连忙接过。
　　宋明昭瞧了一眼，就道：“也只是举手之劳，虞大小姐客气了。”
　　夏桃又说了几句道谢的话，就要告退。
　　宋明昭瞧了空青一眼，空青立马堆了笑容去送夏桃和刘根。
　　待空青将人送出了府，返回九昭轩，宋明昭回了书房，已经拆了虞大小姐送来的礼物，手里把玩着一块端砚。
　　这是一块荷塘映月端砚，色泽青灰，一看就是产自广东的老砚，砚心颜色月白透了微蓝，是上好的鱼脑冻，价值不低。
　　大少爷喜欢收藏砚台，家里人也都知道这个，没少从各地搜罗，少爷手里头，各样贵重稀奇的砚台也有不少。
　　虞大小姐送的荷塘映月，虽然也是上品，但委实算不上珍稀特别。
　　但因为送的人特别，便连这从前瞧不上眼的砚台，在大少爷眼里，也变得尤其特别，没看少爷一把玩着，颇有些爱不释手。
　　宋明昭指了桌子上虞大小姐方才派人送来的谢礼：“把这些带上，也该出发了。”
　　一晃又过了数日。
　　这天早上，虞幼窈冷不丁地从熟睡中醒来，茫然地望着头顶，一时有些醒不来神。
　　过了好一会儿，她才转了转眼睛，见屋里头一片昏暗，只有床头亮了一盏氤氲小灯。
　　虞幼窈唤了一声：“春晓！”
　　外面值守的春晓听了动静，连忙进了屋：“小姐，卯时还没到，时候还早着呢，您再睡一会儿？”

第414章：先斩后奏
　　虞幼窈数着日子，记得今天就是平叛大军开拔的日子，哪儿还睡得着：“让刘婆子准备一下，我一会儿要去宝宁寺。”
　　春晓大吃一惊：“怎的突然要去宝宁寺？”
　　哪家主子出门，不是要提前翻了黄历，看好了日子，再经由长辈同意了，再准备妥当了之后，才得已出门的？
　　这又是在闹哪样？
　　“也是心里不踏实，临时起意。”早上猝然从睡梦中醒来，就想到今儿是表哥带兵去山东的日子，不知道怎么地，虞幼窈就想去宝宁寺一趟。
　　春晓惊疑不定，劝道：“小姐，这不合礼数，是不是要先禀了老夫人，得了老夫人应允之后再去？”
　　哪儿有大户人家的姐儿不禀明了长辈，擅自出门的？
　　更遑论，大小姐年岁尚小，没有长辈陪着也不好自个出门。
　　上次送表少爷出城，老夫人已经是念在小姐与表少爷感情深厚，格外破例了。
　　虞幼窈也知道不妥，可要等到辰时，才能禀了祖母，祖母也不知道会不会答应，她有些等不急了：“我回头自己向祖母交代，下去准备吧！”
　　春晓一脸的不赞同：“小姐……”
　　虞幼窈摆摆手：“你先下去准备，让夏桃过来伺候我梳洗。”
　　话都说到这份上，春晓也知道劝不住小姐，虽然不赞同，但她一个奴婢也不好多说，只好下去准备了。
　　不久后，夏桃就带了人进来伺候虞幼窈梳洗。
　　这时，许嬷嬷也得了消息过来了：“我的小祖宗，这好端端地，怎就闹着要去宝宁寺？宝宁寺虽然是佛门清净之地，但没得长辈陪着，也是不合礼数，老夫人就是再疼你，也不能饶了你去。”
　　虞幼窈扑进许嬷嬷怀里撒娇：“我带着嬷嬷一起去，就不算没有长辈陪同了。”
　　祖母信任许嬷嬷，让许嬷嬷一道去，祖母肯定能放心。
　　许嬷嬷伸了手指，轻戳她额头：“行了，你自个下去安排去吧！”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，没想到许嬷嬷这么轻易就同意了：“嬷嬷，你不打算劝我？”
　　许嬷嬷一脸无奈：“我还不了解你？就你这先斩后奏的架式，这是铁了心一定要去宝宁寺，谁劝也没用。”
　　虞幼窈呶着嘴儿：“嬷嬷最疼我啦！”
　　许嬷嬷又戳了一下好的额头：“这会儿，柳嬷嬷应该起身了，我去安寿堂和柳嬷嬷通个气，”说到这里，便忍不住嗔了她一眼：“可把你惯得！”
　　有许嬷嬷出马，这事一准妥了，虞幼窈终于松了一口气。
　　天色刚亮，马车就已经出了府门
　　虞老夫人已经醒了，靠在迎枕上与柳嬷嬷说话：“自打令怀回了幽州，我知道窈窈迟早要闹上一遭。”
　　柳嬷嬷深以为然：“小姐也是一个半大的孩子，她与表少爷感情好，表少爷这么一走，哪有不难受的。”
　　亏得小姐还忍了好些时侯。
　　虞老夫人也点头：“我还不知道她？打小就没得娘，杨氏面甜心苦，父亲苛刻，几个姐妹也不亲，就是受了欺负，也闷在肚里不说，若是问她，她就装疯卖傻。”
　　柳嬷嬷没说话，也正是因此，老夫人待大小姐也越来越疼爱。
　　虞老夫人微微一叹：“令怀进了府之后，一心向着她，宠着她，如兄亦如父地护着她，教导她，便是短短几个月相处下来，她对令怀的依赖，也是一点不比我少，令怀身子骨弱，幽州路遥远，她哪有不担心的，急巴巴地往宝宁寺跑，怕是心里不踏实，想去给令怀祈福。”
　　早前，窈窈竟然在她的眼皮子底下，被虞兼葭闹腾得大病了一场，险些连命也没了，这让她恍然惊觉，她不能一味的溺爱孙女儿，应该多为孙女儿盘算一些。
　　所以，周令怀进了虞府，她才能真正接纳周令怀。
　　窈窈能与周令怀亲近，她是乐于见成。
　　想着周令怀在虞府大房扎了根，窈窈也是有兄长帮衬的人，将来她就是埋进土里头，窈窈也不至于孤立无援。
　　哪儿晓得，周令怀还是个了不得的人物。
　　窈窈有这样一个表兄帮扶，她这悬了好些年的心，也能放下大半了。
　　她是巴不得窈窈和周令怀多亲近，哪儿会阻止她去宝宁持给周令怀祈福的。
　　许嬷嬷也是人不老就成了精的人，特意上安寿堂寻了柳嬷嬷说话：“姐儿昨儿晚上夜梦了表少爷，心里不踏实，不到卯时就起了身，闹腾着要去宝宁寺祈福，任谁劝也没用，我琢磨着，姐儿心里牵挂着表少爷，表少爷也不是一时半会能回来的，不去这一趟，怕是安不了心，可不行闹出病来。”
　　柳嬷嬷把这话往她耳里一传。
　　虞老夫人这一想，她年轻那会儿，心里不踏实了，也喜欢往寺里跑，后来年岁大了，跑不动了，就在家里置了佛堂，心里不踏实了，就往佛堂里一钻，这心里有了寄托，便也觉得这日子过得顺当了许多。
　　再说了，窈窈心里念着表哥，又是头一次与表哥分开，心中不安，吃睡不好，没得真把人折腾病了。
　　所性就睁只眼，闭上眼得了。
　　柳嬷嬷笑了：“今儿是平叛大军开拔的日子，满京里的人都去京郊那边看热闹去了，宝宁寺也清净，许嬷嬷跟着也是妥当。”
　　虞老夫人点头：“这孩子瞧着闹腾，打小就知道分寸。”
　　六月三十日，殷怀玺在京郊校场置了香案，备了三牲五畜，举办了祭天仪式。
　　整个校场上旌旗翻卷，身穿重甲的士兵们，握着刀枪剑矛整齐排列，气势雄浑。
　　殷怀玺穿了玄色铠甲，坐于高台之上，脸上戴了玄铁面具，挡了大半容颜，扬声宣读了《奉天讨李檄文》——
　　“山东李氏贼首者，为大周治下之民，受天子之蒙泽，洎乎节义，行叛乱之事，谋逆之举，豺狼成性，犹复包藏祸心，窥窃国之社稷，乱其江山，祸其百姓，神人之所共嫉，天地之所不容。”
　　“今圣上英明，祖德宗功，光被四海，遂命吾等证讨贼寇，声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色。以此制敌，何敌不摧？以此图功，何功不克？”

第415章：大军开拔（求月票）
　　他的声音并不高昂，但因置于高台，四周擂鼓相合，冷冽的声音，便也透了别样的气势，在肆风之中翻卷回荡。
　　“顾瞻山河，秣马厉兵”的气势，瞬间席卷了整个校场。
　　战士们群情激昂，高举了手中的武器，大喊：“以此制敌，何敌不摧……”
　　便又有将士唱合：“以此图功，何功不克？！！”
　　“以此制敌，何敌不摧？！！”
　　“以此图功，何功不克？！！”
　　“……”
　　声动如雷，响彻云霄。
　　皇帝御驾前的何公公，特奉了皇命，随殷怀玺一起过来观祭天仪式，见殷怀玺往高台上一坐，气不张自显，傲不扬自彰，势不露自度。
　　再瞧瞧底下十万大军士气雄浑。
　　何公公没忍住瞧了一眼殷怀玺的腿，一向喜怒不形于色的人，也不禁流露了几分惋惜。
　　他跟了皇帝几十年，但凡有将士出征，都会代表皇帝出席祭天，是鲜少见到似殷世子这般，便是弱岁，残腿，病弱，可三军前一坐，他就成了三军之魂首。
　　殷怀玺不是将才，而是帅才。
　　一将易得，一帅难求。
　　殷怀玺焚香于香案前，因腿脚不便，象征性行了三叩九拜之礼，底下的士兵也跟着一起。
　　祭天礼成，殷怀玺又命人准备了酒肉发给将士们。
　　殷怀玺高举了青铜酒樽，扬声道：“今当共饮于天地风云之间，来日沙场定不负袍泽之义，干——”
　　他举杯邀天地，仰头饮豪情。
　　“干——”将士们亦如他一般，举杯饮浩气，仰头敬肝胆。
　　时至隅中，祭天结束。
　　何公公回到宫里向皇上复命。
　　皇帝听了校扬祭天的事后，问：“你觉得，此次山东平叛有几成把握？”
　　便是何公公如何谨慎地交代了校场祭天，用词谴句是如何斟酌了再琢磨，但言辞间依然透了几分别样的情绪。
　　何公公额头上陡然冒出了一茬冷汗，压低了头：“奴才不敢妄言。”
　　皇帝神色不明地瞥了他一眼：“朕恕你无罪。”
　　何公公心中放松了一些，但并没有松一口气，只好斟酌着话：“皇上曾称，幽王殿下有先祖之风采，老奴观殷世子，亦是虎父无犬子，”他估摸着，这样官面的话儿，皇帝听了肯定是不满意的，又补充道：“皇上您是没看到，殷世子往高台上一坐，浑身的气势，比朝中那些久经沙场的老将还要足，老奴估摸着，世子是个有成算的。”
　　幽王镇守幽州，打得狄人后退五十里土，有开疆拓土之伟功，一句先祖风采并不为过。
　　何公公不敢明着对殷怀玺评头论足，却拐了一道弯子，说殷怀玺是虎父无犬子，就等于殷怀玺亦有先祖风采。
　　皇帝沉默良久，轻叹：“可惜了！”
　　何公公终于松了一口气，知道这一关是过了。
　　宝宁寺地处较高，虞幼窈站在灯楼上，看着大军沿着官道，绵延不绝，宛如一条看不到尽头的长龙，蜿蜒盘旋。
　　春晓很兴奋：“小姐，是平叛的大军，没想到在宝宁寺也能看到。”
　　虞幼窈心道：大军走的是官道，宝宁寺地处城郊之外，又在山上，地处较高，当然能看到，不然她也不来呀！
　　春晓突然明白过来了：“小姐，您不会就是为了看热闹，所以才执意要来宝宁寺的吧！”
　　小姐打小就喜欢瞧热闹，身为官家小姐，也不好与寻常百姓一般，往官道上跑，宝宁寺地处高，又清净，只要身边多带些人，再有许嬷嬷跟着一起，老夫人也不好拦着。
　　小姐真是越来越狡猾了。
　　虞幼窈有些心虚：“我当然是过来给表哥祈福的，看热闹只是顺带，而且，想看热闹的又、又不止我一个，早上我们来宝宁寺的路上，不是看到了很多百姓排了长队，等着出城，去京郊官道上夹道相送呢。”
　　主仆俩都是头一次见到大军出征，这样壮观的场面，难免有些激动兴奋。
　　春晓眼尖地看到大军之中，夹杂了好几辆马车，伸手往那边一指：“小姐，快看，殷世子肯定就坐在其中一辆马车里面，就是不知道是哪一辆。”
　　虞幼窈也看到了马车，下意识抓紧了围栏，倾身向前：“表呃殷世子坐的马车，肯定是其中最好的，至于其他马车，大约是皇上派去服侍殷世子的宫人，以及殷世子日常用度的贵重之物，只是隔得有些远，有些看不清楚。”
　　京郊练兵校场，都是在大山里头，就是在宝宁寺这边，也瞧不大清楚。
　　大军绵延不绝，足足小时个时辰，还是依稀可见。
　　主仆俩在灯楼上呆了许久。
　　春晓瞧了时辰，差不多到了午时，就道：“小姐，时侯已经不早了，再不回去，许嬷嬷也该担心您了。”
　　虞幼窈看着大军渐行渐远，半晌才道：“走吧！”
　　下了灯楼，虞幼窈去宝殿祈了福，在路过案上的签筒时，她脚步微微一顿，犹豫了半晌，轻抿了唇角，出了大殿。
　　春晓看得出来，小姐很想抽上一签，大约是担心抽了不好的签子，反而不吉利，所以只好作罢了。
　　一路出了宝殿，虞幼窈一眼就瞧见远处菩提擎天，绿盖如云，恍惚就想到，沐佛节那日，她掷到许愿菩提上的许愿帛。
　　不知不觉就走到了菩提树下。
　　卖许愿帛的大娘不在摊上，但摊子却摆在原地，上头挂了牌子，标注了各样许愿锦帛的价格，付了银钱，可自取。
　　来宝宁寺的香客，都是信男信女，许愿的香客，大多都带有虔诚盼望之心，自然不敢在佛祖眼皮子底下造次。
　　虞幼窈原想再买一条许愿帛，许愿表哥平安，
　　可又想到，做人不能太贪心，既许了一愿，终其一生，便祈此一愿，唯以诚心，祈表哥一世安康。
　　虞幼窈双掌合十，闭上眼睛，在树下诵了一篇《法华经》。
　　《法华经》是功德经，
　　若读、若诵、若解说、若书写，此八百眼功德，千二百耳功德；
　　八百鼻功德，千二百舌功德；
　　八百身功德，千二百意功德；
　　以是功德庄严，六根皆令清净。

第416章：危言耸听
　　见于三千大千世界，内外所有山林河海，下至阿鼻地狱，上至有顶，亦见其中一切众生，及业因缘果报生处，悉见悉知。
　　唯愿六千功德，消灾祸、隐患、凶险、罪恶、灾害、祸患，庄严六根，皆得清净。
　　一篇《法华经》诵完了，虞幼窈缓缓睁开了眼睛，见宋明昭就站在不远处看她。
　　虞幼窈着实惊了一下，便有些无语了。
　　对于自己每回出门，都能碰到宋明昭，她已经不知道该说什么了。
　　春晓小声道：“宋世子来了好一会儿，见小姐在诵经，就没让奴婢打扰。”
　　虞幼窈身边虽然带了丫鬟，后面也跟了婆子，但到底不是跟着长辈一起，便也不打算与宋明昭招呼，打算像上次一样，远远行个礼蒙混过去。
　　然而，宋明昭像是猜到了她的心思，她这礼才施了一半，宋明昭已经走过来了：“小姐今儿是一个人来宝宁寺？”
　　虞幼窈客气道：“家中表哥远行，有些放心不下，便趁着今儿宝宁寺清净过来为他祈福。”
　　听她提起表哥时，语气之中难掩亲近，宋明昭目光微深：“《法华经》消灾祸，隐患、凶险、罪恶、灾害、祸患，小姐有心了。”
　　倒是没想到，虞大小姐小小年岁，还精通佛理。
　　她声音嚥啭，透了水一般清透的质地，一篇《法华经》，倒真让她诵出了几分庄严六根，皆得清净的佛意，可见其心之诚。
　　他从旁听着，却是声声入耳，字字入心，便也不禁有些羡慕起，那个被她放在心上，用心祈祷的周表哥了。
　　虞幼窈笑了一下：“长辈不在身侧，也不好在外头多作逗留，便先走一步，若有失礼之处，还请世子见谅。”
　　宋明世敛下眼睛，略一沉默，这才道：“小姐请便。”
　　虞幼窈曲身行礼后，就带着春晓，以及四个婆子走了。
　　宋明昭转头，少女碧绿的身影，宛如河岸上摇曳生姿的柳枝，纤细美好。
　　虽然，虞大小姐是个知礼的人，几次见面，无论是礼数，还是规矩都是极好，一言一行处处都透着大方，叫人挑不出半分错处。
　　但是！
　　一次两次还能说是错觉，可三次四次，便是再迟钝的人，也能隐约察觉到，虞大小姐对他，似乎还真有那么几分，避之而唯恐不及的态度。
　　恐怕不单单是男女大防！
　　宋明昭上前一步，弯腰捡起了地上一片新绿的菩提树叶。
　　他方才瞧得清楚，这片叶子，就是从枝头，坠到虞大小姐肩头，随着虞大小姐转身离开，飘落在地上。
　　送了表哥出征，又给表哥祈了福，虞幼窈留在宝宁寺用了斋饭，不到申时（15点），就回到府里。
　　天气实在太热，虞幼窈顶着大太阳赶路，便是坐在马车里，也闷出了一身汗。
　　回到院子里梳洗了之后，换了一身家常的衣裳，就去了安寿堂。
　　见孙女儿过来了，虞老夫人故着板着张脸，不说话。
　　虞幼窈自知理亏，连忙拿着“福”袋，凑到了祖母跟前：“祖母，我给您求了一个平安符，您以后要贴身戴着。”
　　去给表哥祈福，还记得给她求平安符，也没白养她一场，虞老夫人斜眼瞧她：“现在倒是想起还有一个祖母了？”
　　虞幼窈蹭进了祖母怀里：“祖母，祖母，我知道错啦，您可别生我的气，不然您气坏了身子，我指不定还要往宝宁寺里跑，去给您祈福。”
　　虞老夫人听得哭笑不得，忍不住戳了她脑门儿：“可把你惯得，眼里头还有没有我这个祖母？都学会了先斩后奏，管了一段时侯的家，就把你翅膀管硬了，把心也管大了，半大的孩子，张嘴闭嘴就要往外头跑，你还有理了……”
　　虞幼窈乖乖听训，也不敢顶嘴。
　　等虞老夫人训完了人，便忍不住一叹：“祖母也不是不允你出门，只是没得长辈陪着，到底有些不放心，你年岁小，是不晓得厉害，京里就有不少大户人家的姐儿，小时候叫拐子拐走了，甚至还有出门叫人冲撞，坏了名声，还有贼人，专门盯着大户人家的小姐，劫掳了去，索要赎金……”
　　虞幼窈瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　虞老夫人道：“可别觉得我是在危言耸听，早些年，朝中有一位郑御史，她的女儿就曾被贼人掳劫过，等出了赎金，把人救回来，清白名声也毁了，没几天就吊了脖子，当时京里头流言蜚语，闹得沸沸扬扬，郑御史门风有损，只好辞官回乡……”
　　虞幼窈从这话里，听出了别样的意味。
　　她可没忘记，父亲也是一位御史，祖母特地拿了郑御史的女儿说事，怕也是大有深意。
　　做御史就没有不得罪人的，君子易处，小人难防，难保有些人吃了亏，怀恨在心，使一些阴险卑鄙的手段。
　　郑御史不就是因为女儿名声丧尽，不得不辞官吗？
　　虞老夫人知道她听明白了，又道：“你爹这个人，虽然在庶务上有些拎不清，但在朝堂上，还是有几分刚硬，皇上命刑部、大理寺，都察院三司，审理幽王一案，你爹就在其中。”
　　虞幼窈呼吸一紧：“祖母，今儿是我鲁莽了。”
　　幽王一案牵涉甚广，父亲参与其中，也是干系甚大。
　　如此一来，祖母的担心就不是多余的。
　　越是这个时候，府里就越该更谨慎才是，否则整个府里都要受到牵连。
　　也是她太过疏忽，竟没想到这一处。
　　虞老夫人拍了拍她的手：“你年岁小，也是少不经事，不晓得其中厉害，殊不知，这朝堂上有个风吹草动，都跟家中祸福息息相关，一不小心行差错步，就要大祸临头。”
　　虞幼窈点点头：“祖母，我知道了。”
　　虞老夫人拍了拍她的手：“好在这一趟宝宁寺，是宜早不宜迟，既然走了这一遭，往后就把心定一定。”
　　平叛大军于八日之后，抵达了山东境内，在琅琊山一带驻扎。
　　又过了五日，虞幼窈终于收到了暗卫从山东送来的一盒阿胶，及一封表哥的亲笔书信。

第417章：安好，勿念
　　虞幼窈迫不及待就拆了信：“《神农本草经》记载，阿胶药食两用，久服轻身益气，安好，勿念！”
　　一封信，只有短短的一行字，虞幼窈一个字，一个字地认真数，数了一遍又一遍，二十三个字不多也不少。
　　她翻来覆去地看信，“安好，勿念”这四个字，更是反反复复地念叨一遍又一遍。
　　山东出产的阿胶，自古以来就是皇家贡品，被称为滋补圣品。
　　短短的二十三个字，含而不露，可只要用心，便也能感受表哥字行之间对她的牵挂与关怀。
　　信末处，连落款也没有，只印了鲜艳的琴瑟合鸣章印。
　　章印左上角桐叶繁茂枝头，一串桐花妍雅可爱，长长的蕊丝从花心垂下，似在风中摇曳。
　　梧桐花叶下，置一张香案，横放了一把弦瑟二十五弦，弦瑟琴之上，斜摆了一张瑶琴七弦，琴瑟在案。
　　“这块灯光冻石倒也稀奇，我正好还缺个肖形印，往后用作与人书信往来。”
　　“表哥打算篆刻什么纹印？”
　　“表妹觉得呢？”
　　“不如表哥篆刻一个琴瑟吧，琴瑟在御，岁月莫不静好，我就希望表哥往后琴瑟在侧，岁月静好。”
　　“……”
　　从前的记忆历历在目，虞幼窈心生欢喜：“原来琴瑟章印已经刻好了呀，真好看，和我的双鱼刻章一样看好。”
　　她取了自己的双鱼刻章，在琴瑟章印下方，轻轻一压。
　　一琴瑟在御，莫不静好。
　　一相呴以湿，相濡以沫。
　　虞幼窈取了一张她前儿才做的莲花笺，粉红的笺纸上，淡淡的莲香，清新怡人，她迫不及待地磨墨，执笔，蘸墨。
　　比起表哥的简明扼要，虞幼窈就啰里巴嗦，写了一大堆话。
　　从窕玉院里的桐花开了，桐花挂于枝头，明艳明亮，蕊丝下垂，摇曳美好，像极了表哥刻的琴瑟章印。
　　写到莲湖里，开满了粉的、白的、红的莲花，风乍起，吹皱一池碧绿，朵朵莲花亭玉生姿，整个窕玉院，莲风送香，沁人心肺。
　　写到她摘了院子里的蔷薇花，做出了蔷薇花露，又用月季花，做了口脂，颜色鲜艳明亮，等表哥回来了，就抹给表哥看。
　　写到表哥走后，她也没有荒废课业，每日都有练字、学琴、读史，研《天工开物》，还说许嬷嬷已经不拘着她学香、茶了，不过药理还要学。
　　唠唠叨叨写了许多鸡皮蒜皮的小事后，就写了京里最近的一些变化，三司会审的进度。
　　之后又嘱咐表哥要好好吃饭，好好睡觉，多保重身体，若带去的香丸不够了，就写信告诉她，她再准备一些，让暗卫带过去。
　　到了信末，想到已经很久没见到表哥了，虞幼窈难免心情低落，不知不觉又写了许多想念的话……
　　等虞幼窈停笔，倏然就发现，手腕又酸又沉。
　　一偏头，十几张写满了字的信纸，铺在书案上。
　　虞幼窈这才惊觉，原来在不知不觉之后，她竟然一口气也不带喘，半点也不带歇地写了这么多。
　　虞幼窈一张一张地看，觉得自己太啰嗦了，犹豫着要不要重新写。
　　但重新铺了笺纸之后，她提笔却愣在那儿，脑子里竟是一片空白，不知道要写什么好了。
　　她只好放弃了重写的念头了，拿了双鱼刻章，蘸了朱砂，按在了信末处。
　　虞幼窈取了信封，将厚厚的一沓纸塞进去，偏平的信封被撑得鼓鼓得，她用蜡封将信封装好了。
　　一直隐藏在暗处的暗卫，这才走出来。
　　虞幼窈这才有空打量他。
　　这么大热天，暗卫穿了一身黑色劲装，头上缠了黑布巾，脸上戴了玄铁面具，只露出一双古井无波般的眼睛。
　　虞幼窈将信递给了他，问：“你叫什么名字？”
　　暗卫声音暗哑：“殷三。”
　　这是什么名字？虞幼窈听得一愣：“表哥是不是养了许多暗卫，你在其中排名第三，所以才叫殷三？”
　　暗卫：“是代号殷三。”
　　虞幼窈好奇问：“有什么区别吗？”
　　暗卫：“我若死了，会有人取代我，成为殷三。”
　　虞幼窈呼吸微滞，她听表哥提过，幽王府养了许多府兵，还有暗卫，而这些人，大部分都是父亲战死，因为战争而沦为孤儿的孩儿。
　　资质好的，就培养成府兵，或是暗卫，为幽王府效力。
　　资质差一些的，只能送到庄子上做活。
　　也算给了他们一条活路。
　　他们都是从父辈就投身幽王麾下，为幽王效忠，父亲战死之后，自己又蒙了幽王的养育之恩，所以对幽王府绝对忠心。
　　虞幼窈深吸了一口气，这才道：“这一路长途拔涉，表哥身体怎么样？到了山东之后，吃睡如何？有没有犯水土？派到表哥身边伺候的人妥不妥当？”
　　殷三一一回答：“有表小姐准备的药香，少主一路上身体安好。”
　　“到了山东后，表少爷每日，都有用表小姐准备的，冷香丸、避暑丸、通窍香丸，并无水土不服的症状。”
　　“少主每晚临睡前，都会用表小姐做的药露沐浴净身，睡前会焚上宁神香丸，吃睡都好。”
　　“皇上派到少主身边伺候的人，有好些是少主的人，自然是妥当的。”
　　来的时候，少主仔细交代了。
　　若表小姐问起他的身体，也不必多说什么，只告诉表小姐，他有听表小姐的话，每日都用了表小姐做的香丸。
　　虞幼窈听后，果然放心了许多：“既然带过去的香丸都有效果，那我再准备一些，你与信一起拿给表哥。”
　　虞幼窈连忙去了香房，将这段时间自己重新准备的香丸，挑挑捡捡，又准备了十多样，妥善地保存好了，拿回书房，交给了殷三。
　　最后，将一个小包裹拿给了殷三：“我准备了一些干粮，你带在路上吃。”
　　殷三有些意外，迟疑了一下。
　　虞幼窈皱眉：“拿着吧，这么热的天，这样来回赶路，也是辛苦。”
　　殷三这才接过来，身影一闪，就已经跳窗离开了。
　　虞幼窈追到窗子，已经瞧不见殷三的身影。

第418章：一命两杀
　　离府之后，殷三打开了包裹，里面是一个陶罐，他打开一瞧，是一满罐药酱牛肉，以名贵药材酱制，补中益气、强健筋骨，也易储藏。
　　少主从前就没少吃。
　　没想到表小姐会送他一小罐。
　　收到了表哥的信，虞幼窈悬着的心，便也放下来了，心里依然牵挂着表哥，可也不像刚分别那些天，总心觉得心里难受。
　　两日之后，夜深人静，远在山东的殷怀玺，收到了殷三送来的一个大包裹，以及一封鼓包包的信。
　　殷三将陶罐拿出来：“表小姐给的。”
　　殷怀玺淡淡瞥了一眼：“既然是她给你的东西，便收着吧，以后也不必再禀报。”
　　既然给了一回，便肯定有第二回，甚至是无数回。
　　营帐里烛光昏暗透出，殷怀玺拆了信，一字一字，一张一张地瞧，他瞧得慢，几乎每一句话都要揣磨了才行。
　　便只是生活之中的一些琐事，他也不觉得厌烦，反而看得津津有味。
　　眼中有字，脑里有思。
　　她说到桐花开了，他便不觉想到，小姑娘坐在开满桐花，坠满蕊丝的青梧树下，焚香练字的画面。
　　她说到莲湖开满了莲花，便也能想到，小姑娘泛舟湖上，采莲荷叶间的画面。
　　她说用红艳的月季花，做了口脂，便也能想到，小姑娘涂上鲜艳的月季花口脂，应是娇艳欲滴，极尽芳菲才是。
　　她说到课业，他便也能想到，小姑娘苦夏，定是不愿呆在屋里头，在湖心亭置一张书案，摆一张小榻，半倚在榻上看书，或立于书案前练字的画面。
　　……
　　以上种种，却如身临其境一般，却憾不能陪她身侧，与她共赏桐花烂漫，荷莲满湖，与她泛舟湖上，为她作画吟诗。
　　看到后面，小姑娘字行间，满满都是对他的嘘寒问暖，浓烈的关怀与想念，几乎从一点一划，一撇一捺，一横一竖之间溢出。
　　足足半个时辰，殷怀玺看完了信。
　　殷怀玺从香盒里取来麝香片，放进了香炉里，在炉底添了小炭，炉里的麝香香片，受热之后，发出嗞嗞地烟丝儿。
　　殷怀玺拿了一张信笺，放到烟丝上薰烟。
　　这时，一道黑影悄无声息地出现在帐内：“少主，今天晚上，济南木府的七少爷，在晚玉楼与冷府的四少爷争夺花魁，双方大打出手，冷四少爷不慎从楼上摔下，属下按照您的吩咐，故意制造混乱，拖延了大夫人救治时间，待冷府的人赶到，悄无声息弄死冷四少爷，制造了冷四少爷是延误救治而亡的事实。”
　　济南木府和冷府，是山东两大氏族，扎根在山东，根深蒂固，木府经营药材，几乎掌控了山东大半的药材生意。
　　而冷府主茶药生意，两家经营虽不尽相似，但也有一些重合之处，时日久了，难免会生出一些龃龉、私恩，一直很不对付。
　　当然这点私恩，并不足以让两家彻底交恶，还需要下一剂猛药。
　　冷四少爷的死，就是这一剂猛药。
　　殷怀玺头也不抬：“香灰都处理干净了？”
　　夺魂香，香气特别，经过试验后，确实如虞幼窈所言，可与任何香料混合使用，不会让人察觉出异样来。
　　但是！
　　这世间上没有什么是万无一失。
　　在战场上，他只相信自己！
　　暗卫：“香灰收拾干净后，洒进了湖里。”
　　殷怀玺“嗯”了一声。
　　屋里麝香愈浓，暗卫忍不住问：“少主，为什么不让冷四少爷直接摔死，却还要大费周章，制造混乱，拖延救治时间，等冷府和木府的人到了之后，再让冷四少爷死呢？”
　　直接摔死和悄悄处死，结果不都一样是个死吗？
　　他没明白，少主这么做究竟有何用意，又担心这也是少主算计的一部分，以免坏了少主的算计，所以只好出声询问。
　　殷怀玺重新换了一张笺纸薰麝：“夺魂香不夺人命！”
　　氏族恩怨由来已久，有朝官从中搅局，便是不借助夺魂香，他也能达成挑拨氏族关系，大破氏族联合的目的，只是时间会稍晚一些。
　　小姑娘做了夺魂香送他，原也是想帮他的，他舍不得弃小姑娘的心意而不用。
　　暗卫猛然想到，夺魂香是虞府的表小姐，送给少主的：“属下明白了。”
　　他们用夺魂香挑起了木七少爷，与冷四少爷之间的争斗，冷四少爷坠楼不死，夺魂香便不算夺了冷四少爷的性命。
　　冷四少爷死在他们手里，与夺魂香没有关系。
　　也就和表小姐没有关系。
　　殷怀玺低声道：“少量吸食夺魂香，对人体并无危害，它更像一个引子，若吸食的人，本身就是一个脾性暴躁冲动的人，只要一丁点夺魂香，就会将这种暴躁和冲动放大。”
　　夺魂香对于他而言，只会让他有些轻微的躁动感。
　　可见就算是致命的东西，也要看怎么用。
　　他是不愿让小姑娘沾惹上人命。
　　用夺魂香的人是他，杀了人的人也是他，与虞幼窈没有干系。
　　当然，这只是他其中一个目的，殷怀玺继续道：“冷府的人赶到之后，是什么反应？”
　　第二个目的，算计的是冷府的人赶到之后。
　　暗卫：“来的是冷府大少爷，与四少爷一母同胞，感情最好，见四弟混身是血，顿时怒红了眼睛，一边大喊着大夫，一边要杀了木七少爷偿命，好险让身边的下人拉扯住了，场面混乱不堪，凄惨不已。”
　　殷怀玺轻笑：“这世间，比人命更贵的，往往是利益，而比利益更贵的，是名声，名利这二字，往往是名在前，利在后，冷四少爷一条命，不足以与冷府利益相提并论，但一命两杀，冷府便是为了名声，也不会善罢干休。”
　　若冷四少爷直接打楼上摔下来，当场毙命。
　　冷大少爷过来看到的只是一具冰冷的尸体，纵是心中悲痛，恐怕也不至于失去理智，毕竟人都死了。
　　事后，木府完全可以推说，是一时失手。
　　木府再摆足了姿态，放低了身段，先是家法处置了身为罪魁祸首的木七少爷，抬着“满身惨状”的木七少爷，上门“负荆请罪”。

第419章：不死不休（求月票）
　　木府只要给足了冷府“面子”，摆足了“诚意”，再给足了“好处”，正值氏族联合之际，便是为了“利益”，谁也不愿意节外生枝，双方未必不能干戈休止。
　　面子足了，诚意到了，好处得了，利益也保了，双方还有交恶的必要吗？
　　完全没有！
　　但是！
　　冷四少爷打楼上摔下来，还不足以致死，甚至还有活命的机会，却因为木府延误了救治，失去了救治的机会，生生痛苦而死。
　　楼上摔下来，是一条命。
　　被木府延误了治疗，又是一条命。
　　殷怀玺淡声道：“一命两杀，这就不是“一时失手”能敷衍得了的，拖延冷四少爷救治，令冷四少爷致死，说是“故意杀人”也不为过，花楼里鱼龙混杂，当时在场的人不在少数，而能逛花楼的人，也基本上都大户人家的子弟，这事损的是冷府的名声威严。”
　　若冷府轻而易举就放过了木府，旁人还当冷府怕了木府，那么冷府身为氏族的名声何在，威严何存？
　　是不是今后，谁都能在冷府头上踩上一脚？
　　冷府就是冲着家族名声、威严，也会不善罢干休。
　　更何况冷大少爷，还是亲眼看着弟弟，血尽，痛苦而亡，这冲强烈的冲击，可不是单单一具尸体能比拟。
　　名声往往凌驾于利益之上。
　　利益可以图谋。
　　而名声，却是建立在利益最根本的基础上，是氏族世世代代经营累积起来的。
　　利益易得，名声难营，谁轻孰重，是个人都会明白的。
　　殷怀玺声音微顿：“在家族名声的基础上，一旦掺合了私人感情，便往往容易失去理智，将事态严重化，更容易达成了后果。”
　　暗卫想到冷大少爷，抱着冷四少的尸体，叫嚷着要为弟弟报仇的画面，就明白了少主是算透了人心。
　　一命两杀，首先算计的是冷府的名声。
　　其次算计的是，冷大少爷对弟弟的私人感情。
　　二者两叠加绝不是一加一那么简单。
　　殷怀玺轻笑：“想要精准无误的算计一桩事，往往算计了人心、人性是不够的，人心易变，人性复杂，没有谁能自诩掌握人心人性，而名利守恒，所以最高明的算计，往往不是人心，人性，而是通过人心，人性，算计它背后所代表的【名利】本身。”
　　暗卫恍然大悟。
　　殷怀玺命令道：“通知济府的知府，他知道怎么做，才能挑起木府与冷府之间不死不休的局面。”
　　木府与冷府，都盘踞在山东的大氏族，势头比官府衙门还大，只要两家彻底交恶，其他氏族也不能幸免。
　　氏族联合关键时侯，木府和冷府出于大局，不会把事情闹大，少不得要寻了李其广出面主持公道。
　　人命关天，不是敷衍就能了事，李其广也别想和稀泥。
　　夹在氏族恩怨之中，李其广若是偏向木府，冷府就会生心怨怼。
　　若李其广偏向了冷府，冷府与木府素有私恩，肯定会借此机会狮子大开口，让木府大出血，木府也不会甘心被宰。
　　再有朝官在背后推波助澜，双方的矛盾肯定会加剧，李其广就失去了对氏族的控制。
　　就算李期广猜到，这一切都是朝廷的计谋又如何？
　　他掌控不了氏族，掌控不了人心，就控制不了山东的局势。
　　氏族就算知道这一切是朝廷的计谋又何？
　　氏族重利，各有谋算，既不能同心，又何以成势，既不成势，形同一盘散沙，如何能对抗朝廷？
　　这一局，他算的是人心，也是人性。
　　算人性自私。
　　算人心易变。
　　一命两杀，一计三用。
　　一晃就到了七月底，平叛大军按兵不动，没有旁的消息。
　　虞幼窈想着，表哥的第二封信这几日就该到了，心里盼着日子，难免烦闷，便去祖母屋里拿了一本《法华经》，沉下心抄抄经书，祈愿表哥功德加身，一切顺遂，身心安宁。
　　“大姐姐，大姐姐……”屋外传来喳喳呼呼的声音。
　　虞幼窈执笔的手不禁一抖，一滴墨渍，滴到雪白的纸上，抄了大半纸的《法华经》，却是毁了。
　　虞幼窈无奈地搁下笔，往门口瞧去。
　　果然！
　　“咣当——”一声，书房的门被大力推开，虞霜白风风火火地冲进书房里。
　　虞幼窈将方才抄的几页《法华经》收拢起来。
　　虞霜白眼疾手快地从她手中夺过一瞧，顿时脑袋一晕：“大姐姐，你抄的这都什么呀，一个个字分开了，我倒是认得，可合在一起，我怎么读不通？”
　　虞幼窈没好气地拿回她手中的佛经：“这是我给表哥抄的《法华经》，你不要乱碰。”
　　她仔细检查了一遍，发现虞霜白知道分寸，佛经也没损坏，不禁松了一口气，白了虞霜白一眼人，拿过书案上的香樟木盒打开。
　　虞霜白一时好奇，凑过去一瞧，樟木盒子里已经装了厚厚一沓佛经，不由瞪大了眼睛：“这、这些不会都是大姐姐你最近为周表哥抄写的佛经吧！”
　　虞幼窈低头整理佛经。
　　虞霜白忍了又忍，还是没忍住：“大姐姐，周表哥只是回一趟幽州，你怎么搞得就像上战场似的？整天呆在屋里头抄佛经，小小年岁怎么跟个小老太婆似的，你又不礼佛，至于吧你！”
　　像祖母这么大岁数的老夫，才喜欢抄写佛经吧！
　　“小老太婆”四个字，让虞幼窈喉咙一梗，憋着气儿瞪她：“都这么大一个人了，还整天喳喳呼呼，我就应该向二婶娘建议，你让多抄抄佛经，一方面为祖母祈福，另一方面也能磨一磨性儿。”
　　“不、不、不……”虞霜白一脸惊恐，一边摇着手，一边往后退，恨不得自己方才没进过这个门：“大姐姐，对不起，我错了，我以后再也不说你抄写佛经了，您想抄就抄，您大人有大量，千万不要跟我一般计较……”
　　她娘早就嫌弃她整天玩儿，没规矩。
　　总在寻摸着法子治一治她这太跳脱的毛病，若大姐姐真建议她娘，让她为祖母抄写佛经祈福，她一个做小辈的还能拒绝不成？

第420章：治不死你
　　拒绝了，就是不孝！
　　而且啊，她不光不能拒绝，还要高高兴兴地把佛经抄好了，抄完了，不能有点点马虎，更不能轻忽怠慢了去。
　　但凡有一点儿没抄好，就是她心不诚。
　　损了祖母的福德不说，还对佛祖不敬。
　　所以，你以为祈福佛经是随便乱抄的吗？
　　不动这个笔，不开这个头，心中敬畏就成了，一旦动了这个笔，光有敬畏是不成的，还要虔诚！
　　这不是坑人吗？！
　　虞霜白可算明白了，你姐永远是你姐，便是这个姐，在家学里已经成了“传说”，她永远是你姐。
　　惹了谁，也不能惹了“你姐”。
　　打不死你，她还治不死你么？！
　　虞霜白焉了，可怜兮兮地看着虞幼窈：“大姐姐，求放过……”
　　虞幼窈没说好，也没说不好：“找我有什么事吗？”
　　虞霜白小脸一垮：“五妹妹，六妹妹也来了。”
　　虞幼窈坐在湖心亭里，闻着荷风送香，听着虞霜白、虞莲玉、虞芳菲三人七嘴八舌，拼凑出了前因后果。
　　这件事，说起来还和虞幼窈有些关系。
　　虞幼窈改成了三日一次家学，虞霜白几个，本以为可以松一口气，却因为和虞幼窈差距太大，叶女先生对她们更严厉了。
　　用叶女先生的话说：“都是一家姐妹，也不行差距太大了，便是天赋上比不过，但勤能补拙，更应该在课业上多努力些。”
　　于是，叶女先生开始逐步加强了她们的学习进度。
　　初一段时间，她们几个基础打得好，学起来虽然吃力，却还能应付。
　　但是，随着叶女先生上课的进度越来越快，几个人就有些吃不消了，每天都要花更多的时间去学习。
　　繁重的课业让她们越发的苦不堪言。
　　虞霜白几个，也不敢找叶女先生抗议，就寻了虞幼窈，将叶女先生“惨无人道”的行径说了遍。
　　“我们一天要练一千个大字，背一篇文章，温习一篇课文，第二天叶女先生还要挨个检查，没有完成，要加倍，不光这样，还要抽出时间来学琴棋书画，你说叶女先生是不是很过份……”
　　虞幼窈听虞霜白几个抱怨，就明白了原因。
　　虞清宁关在含露院，虞兼葭去了庄子上，她三天才去一次家学，家学里只剩下虞霜白，虞莲玉，虞芳菲三个。
　　人少了，虞霜白几个心性不错，资质也不差，叶女先生也能抽出更多精力，更精心地教导她们。
　　抱怨完了，虞霜白搂着大姐姐的胳膊：“大姐姐，叶女先生最喜欢你了，要不您去和叶女先生说一说，让她稍微减轻一点学习强度行不？”
　　虞莲玉和虞芳菲也都眼巴巴地望着虞幼窈，眼里满含期待。
　　虞幼窈也不多说：“祖母一向最疼我，不如我去和祖母说一说，让祖母再帮你们换一个女先生？我听说京里有一位姻先生……”
　　虞莲玉连忙摇头：“大姐姐，没、没那么严重，叶女先生虽然对我们很严格，可跟着她，我们也学了很多东西，就不用换先生……”
　　虞芳菲赶紧道：“对，对，叶女先生除了太严格，对我们也是尽心尽责，我不想换别的先生。”
　　虞霜白抿着唇，露出了若有所思的表情。
　　虞幼窈笑了：“你们之所以对叶女先生不满，是因为，叶女先生不断加快了学习进度，让你们觉得叶女先生，把你们当成了我，觉得叶女先生强人所难，认为叶女先生拿了你们与我相比较，所以心里不舒服。”
　　一针见血的话，说得虞霜白几个面红耳赤。
　　潜意识里，她们尊敬大姐姐，喜欢大姐姐。
　　可大姐姐天赋太高，将她们远远甩在身后，她们虽然不会嫉妒，可都是一家姐妹，没谁愿意被放在一起比较。
　　虞幼窈轻轻一叹：“你们又如何知道，叶女先生不是因为担心，你们与我差距太大，都是一家子姐妹，将来长大了，出了家门，会叫人比较了去，所以才会加强你们的学习，让你们勤能补拙？”
　　虞霜白愕然地瞪大了眼睛：“我、我没想过。”
　　虞莲玉和虞芳菲垂下了头。
　　虞幼窈微微一叹：“迄今为止，叶女先生每日布下的课业，你们能完成吗？”
　　虞莲玉犹豫了一下，点点头：“课业虽然繁重，学起来虽然也吃力，但多花费时间与精力也是能完成的。”
　　虞芳菲也点头：“我年岁小些，比二姐姐晚学了两年，所以每日功课也少些。”
　　虞幼窈听了之后：“你看，叶女先生每日授课，都是根据你们的资质为标准，她不断的加强学习进度，是因为在她的心中，你们还可以更优秀，更出色，她从未拿你们与我做比较，而拿你们与我比较的人，是你们自己。”
　　此言一出，犹如当头棒喝，虞霜白几个脸色乍青乍白。
　　虞芳菲吓了一跳，扯着大姐姐的手：“大姐姐，我、我们没有嫉妒你的心思，我们只是、只是……”
　　她也不知道该怎么说了。
　　虞幼窈笑了：“只是觉得，叶女先生只看到了我的优秀，一味加快学习进度，却没有看到你们自己的努力，觉得自己的努力被忽视了，很沮丧，也难过对吗？”
　　虞霜白耷拉着脑袋：“是我们当局者迷，以为叶女先生不断的加快我们的学习进度，是觉得我们不如大姐姐，所以……”说到这里，她满脸羞愧，都不敢正眼瞧大姐姐了：“就没想到，叶女先生对我们也是用心良苦。”
　　虞莲玉也是满面羞愧：“是我们误会了叶女先生。”
　　虞芳菲低下了头：“是我们错了。”
　　小姑娘心思敏感一些，也没什么不好，虞幼窈笑：“天赋这东西是与生俱来的，但是你们看，在今年以前，府里哪个不知道大小姐心性顽劣，蠢笨得很。”
　　虞霜白几个露出若有所思的表情来。
　　虞幼窈：“你们几个年岁不小了，也确实该收一收心，家学里只有你们三个，叶女先生有精力了，愿意花更多时间来培养你们，她真心待你们，你们应该更尊敬她，也应该抓住这个机会，更努力才是。”

第421章：家有好女
　　虞霜白几个想明白了，第二天老老实实上了家学。
　　叶女先生意有所指地说了一句话：“天赋好，其实并不值得骄傲，可怕的是，有的人不光有天赋，还比你们更努力。”
　　轻描淡写的一句话，说得虞霜白几个面红耳赤。
　　若叶女先生只是随便说这样一句，她们也不会放在心里。
　　可虞府里头就有一个，不光天赋好，还比她们更努力的人。
　　她们的大姐姐虞幼窈！
　　同为姐妹，虽不至于攀比什么，但羞耻心还是有的。
　　虞老夫人得知了这件事后，忍不住一脸欣慰：“上能孝悌长辈，下能教化弟妹，窈窈是越来越能了。”
　　家有好女，兴家旺族。
　　虞府老得这一辈她是不指望了，就指望着小的一辈。
　　姚氏知道之后，却是一脸复杂。
　　她自认对霜白的教养不差，该学的规矩，该懂的道理，该明白的人情世故，霜白比一般人都要强。
　　可虞幼窈却是“不一般”的人。
　　姚氏微微叹气：“从前，我对大房的几个姐儿，是瞧不上眼的，虞幼窈有些聪明劲，可没得母亲教养，被老夫人娇惯狠了，懒散又不知事，道理不如霜白多。虞兼葭懂事又乖巧，算是家里头顶聪明的人儿，但身子骨病弱得很，不如霜白有灵动，虞清宁一个庶女，却养大了心，一身的嫡女作派，一瞧就不是个安份的……”
　　但是！
　　只要一想到，这段时间大房的事事桩桩，心中无端就有些发凉。
　　虞清宁关进了含院露，轻易不会出来。
　　杨氏住进了静心居，成了弃妇。
　　虞兼葭到了庄子上，静养身子。
　　虞善思搬到了前院，由大伯亲教养，听说这段时间没少吃苦头。
　　“……”
　　明眼人一瞧都知道，这一切都和虞幼窈脱不了干系，可虞幼窈尽得了好处，整个府里却没一个人说她半句不是。
　　一向厌恶她的大伯，待虞幼窈百般信任，下人们也被她管得服服帖帖。
　　便是大伯参与到了三司会审里，家里也安排得妥妥当当地。
　　小小年岁就有这样的心机手段，真不是一般人能比。
　　又过了三日，虞幼窈收到了殷三送来的第二封信，以及四个大箱子。
　　虞幼窈迫不及待就拆了信：“《本草正义》载：“玫瑰花，香气最浓，清而不浊，和而不猛，柔肝醒胃，理气活血，宣统窒滞”，酿酒、制茶、调香、入药、烹膳五用皆宜，大局已定，安好，勿念！”
　　一个五十二个字，却让虞幼窈欢喜不已。
　　打开了殷三带来的箱子，浓郁的玫瑰香扑鼻而来，虞幼窈的眼儿，顿时被满箱红艳妩媚，娇艳欲滴的平阴玫瑰吸引了。
　　殷三道：“山东平阴县出产的玫瑰，历朝历代都是皇室贡品，正值玫瑰花开，少主挑了最美的玫瑰花，命属下以玄冰窖之，以汗血宝马，一路快马加鞭，日行六百里距，以保证玫瑰送进京里，新鲜如采摘一般。”
　　将玄冰裹在棉被之中，再用棉被裹着装玫瑰的箱子，好在山东距京只600里，最好的汗血宝马一日能至。
　　“真好看！”虞幼窈惊喜不已，挑了一支拿在手里。
　　玫瑰花大，如牡丹，娇艳香浓，茎叶上的尖刺已经剔除，碧绿的叶片，衬托着如火似荼一般的花儿，美得灼人眼目。
　　虞幼窈凑近了一闻，馥郁的浓香，沁人心脾：“古有一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，今有表哥一骑红尘表妹笑，无人知是玫瑰来。”
　　她今儿涂了用月季花做的口脂，红艳的颜色，与玫瑰花也不遑多让，娇艳的玫瑰花，衬得她唇儿娇艳欲浓，芳菲如花。
　　如果表哥现在在广东，快马加鞭送进京里的，大约也是荔枝。
　　虞幼窈问：“山东那边的局势如何？”
　　平叛大军入驻山东已经将近一月，却一直没有动静。
　　这段时间，京里头倒是传出了一些流言蜚语。
　　殷三想到了少主“特意”交代的话，就道：“多亏了表小姐的香，令少主省去了许多麻烦，氏族已经闹起来了。”
　　氏族闹起来了，大局便已经定下来了，虞幼窈也松了一口气，又问了表哥的身体，得知表哥安好，也终于放下心来。
　　虞幼窈给表哥写了回信，絮絮叨叨地又写了十几页纸，全是一些琐碎小事，之后又准备了不少吃食，香丸等，交给了殷三。
　　殷三走后，虞幼窈把玩着手里的玫瑰花。
　　四箱玫瑰花，瞧着似乎很多，但经不起用，她打算用玫瑰花，酿一小坛玫瑰花酒，做一小坛玫瑰花酱，等表哥回来了，玫瑰花酒也酿好了，她就用玫瑰花酱，做成各色的点心，小食，与表哥一起，喝着花酒，分享小食，分甘同味。
　　剩下的玫瑰花，要做玫瑰花茶，养颜美容，还要做花露，爽肤润面，另外还要调一些精露，调理气血。
　　平阴玫瑰的颜色，比月季花还要浓艳几分，做出来的口脂，色泽也会更娇艳纯正。
　　趁玫瑰花还新鲜，虞幼窈在香房里忙了整整一日，初初将新鲜的玫瑰花处理完了，后续又忙活了三四天，才彻底弄好了。
　　另外，虞幼窈还敲打了院子里的丫鬟：“玫瑰花是我娘在通州的一个庄子上种的，品种比较稀有，培育困难，所以采收的不多，我打算留着自用，你们便不要声张了。”
　　丫鬟们都晓得轻重，小姐一说就明白了。
　　玫瑰花虽然不稀奇，但品种好的玫瑰却十分珍贵，本就不多，不好送一个，不送一个，厚此薄彼，干脆一个都不送。
　　一晃就进了八月，表哥去山东已经一个月了。
　　虞幼窈收到了宋婉慧送来的帖子。
　　原是宋婉慧八月初七，十一岁生辰，邀请虞幼窈去镇国侯府小聚一聚。
　　噩梦里，大窈窈嫁进了镇国侯府，最后也惨死在镇国侯府里，虞幼窈心里对镇国侯府难免有些排斥。
　　乍然接了请帖，竟有些不知所措。
　　虞老夫人还当她放心不下家里，就道：“也是近来京里头不太平，各家都紧着门过日子，不然也该去相熟的人家走一走才是，难得宋家三丫头生辰，便好好玩玩，整天呆在家里头，也是憋闷得很。”

第422章：生辰（求月票）
　　这人呐，多出去走一走，心里头开阔了，也不至于半大一点的孩子，跟个小老婆子似的，有事没事躲屋里抄写佛经。
　　她可不想孙女儿，小小年岁就钻进了佛法里头。
　　不管虞幼窈心里头是如何复杂，该来的始终要来，该面对的始终是要面对。
　　既然逃不开，躲不掉，便该更坦然才是。
　　噩梦始终只是一场噩梦。
　　现实中的她，只要不像噩梦之中那般，接受“祖母之命，媒妁之言”嫁进了镇国侯府，便也不会落得噩梦里那般下场。
　　至于，祖母的谋划，那不是还有表哥吗？！
　　想到了表哥，虞幼窈心中安稳了许多。
　　到了八月初七这一日，虞幼窈便带上了准备好的礼物，带着许嬷嬷，春晓，夏桃三个，一道去了镇国侯府。
　　马车一路驶进了垂花门。
　　夏桃扶着许嬷嬷先下了马车，立马便有一个嬷嬷上前来，接过了许嬷嬷手里的生辰礼，客客气气地与她客套寒喧。
　　虞幼窈紧随其后，跟着下了马车。
　　宋婉慧眼睛一亮：“可算把你盼来了，”一边说，她还一边打量虞幼窈：“好长一段时间没见，我怎么觉得你变了许多？”
　　虞幼窈就问：“哪里变了？”
　　宋婉慧“哈哈”一笑：“变成了大姑娘，越来越好看了，猛然一瞧，还以为是打天下掉下来的仙女儿。”
　　虞幼窈今儿穿了一身对襟齐胸的襦裙。
　　浅杏色的轻容纱对襟小衣，薄而不透，宛如云纱，搭了一条齐胸的珍珠锦裙，珍珠锦轻薄如水，珍珠一般柔亮光泽，贴身不贴肉，穿在身上透气还凉爽。
　　这一身精致大方，虽不隆重，却恰到好处。
　　将半大的小姑娘，衬得直冒仙气儿。
　　上回见到虞幼窈，还是长兴侯府的花府后，太后娘娘赏赐了虞幼窈，那时见虞幼窈，身上还带了稚气。
　　这回再瞧，眉目间已经多了几分沉静，身上带了小女儿家的娇俏。
　　虞幼窈笑了：“可不比你今儿人逢喜事精神爽，端是容光焕发，光采照人。”
　　今儿生辰，宋婉慧虽不是一身隆重，可也是精心妆扮，头上戴了攒珠的小冠，身上穿了天水碧烟纱裙子，连露在外面的鞋尖尖上，也镶了一颗精美的东珠。
　　两人正说着话，便又有一辆马车进了垂花门内。
　　齐思宁也没让丫鬟扶着，利索地跳下马车：“这段时间，可把人憋得慌，今儿能见着你们，真是太高兴了。”
　　从过完年，京里就没消停过。
　　先是院试，后又是殿试，然后平王进京，没过几天，叶寒渊敲登闻鼓，紧接着又是山东叛乱，然后幽王案三司会审……
　　也不知道什么时候是个头。
　　三人皆是心有戚戚。
　　虞幼窈忍不住问：“还有谁没来？”
　　宋婉慧笑道：“是唐五小姐。”
　　齐思宁惊讶不已：“唐五小姐从庵里回来了？”
　　虞幼窈一仰头：“这不，说曹操，曹操就到了。”
　　她话音方落，便见了一个娇小的姑娘拎着裙子，从马车里下来。
　　小姑娘个头不高，但身段纤细均称，模样也生得娇俏可人。
　　宋婉慧和齐思宁一脸呆滞：“这、这、她是唐五小姐？”
　　她们又转头瞧了马车上的徽记，是唐府的马车不错。
　　虞幼窈也是吃惊不小，虽然知道唐云曦去庵里的真正原因，可也没想到，短短几个月，唐云曦竟然脱胎换骨，完完全全跟换了一个人似的。
　　虞幼窈眨了眨眼睛，试探性地唤了一声：“唐五姐姐？”
　　“不是我，又是哪个，”唐云曦见几个的反应瞧在眼睛，忍不住“噗哧”一笑：“原是打算过一阵子回府，但近来京里头不太平，我娘让我提早回了府，正赶上了宋三姐姐生辰，便没有声张，打算给你们一个惊喜。”
　　回到府里后，家里人见了她，就跟见了鬼似的。
　　她拿了一盒子，给祖母抄写的佛经，祖母高兴地拉着她的手，嘴里唤着“乖孙”，待她的态度，就跟变了一个人似的。
　　当时，叶姨娘母女俩的表情，可真是精彩万分。
　　宋婉慧终于确定这不是幻觉，一把拉扯了唐云曦的手：“这哪儿是惊喜，惊吓还差不多，几个月没见，就变了一个人似的，我都不敢认了。”
　　人瘦了，连精神气也不一样了，全身上下没得半点，当初在虞幼窈生辰小宴上见到的样子。
　　不光是身段，更是模样，气质。
　　真正是由内而外，脱胎换骨。
　　齐思宁也是一脸唏嘘：“许嬷嬷可真厉害，我记得窈窈当初也长得圆胖，也是一段时间没见，突然就跟换了一个人似的。”
　　唐云曦进了庵里，平常书信往来，也提过自己去庵里，为祖母祈福只是幌子，真正原因是许嬷嬷荐了厉害的嬷嬷，能帮着唐云曦调理身子与体质，让唐云曦瘦下来。
　　虞幼窈打心里头为唐云曦高兴：“五姐姐这是底子好，所以瘦下来后，才这样好看。”
　　瘦下来后，唐云曦五官的精致也就显露出来，小圆脸，杏仁眼，小菱唇，可爱精致，就跟祖母送给她的玉瓷娃娃似的。
　　唐云曦感激地握住了虞幼窈的手：“我都不知道该怎么感谢你了。”
　　虞幼窈笑：“可别再说什么谢不谢的话，说得太多了，话都让你说廉价了。”
　　几个人“哈哈”笑了起来。
　　人都到齐了，宋婉慧就带着她们去了宋老夫人的“荣福居”，给宋老夫人请安。
　　几个姐儿虽然半大一点，却正是小荷初露尖尖角的年岁，已然透了几分芳菲之态，宋老夫人瞧得眼睛发亮。
　　尤其是……
　　小半年没见，虞幼窈的身段又抽长了一眼，模样儿也长开了一些，真正是风姿仪好，瞧着华净妍雅，鲜亮明净。
　　虞幼窈长得极好，比起她亲娘也是不遑多让。
　　难得的是，她美得鲜妍明亮，干净透彻。
　　人都说相由心生，是真正让家里头养出了风骨才德的女子，才能由内至外透露出芬芳来。
　　先观其人，再观其行事，再思她才德品性。
　　便能将一个人往深了瞧。

第423章：莺莺燕燕
　　宋老夫人笑容更深了：“这一打眼，你们都长这样大了，一个个跟花儿似的，瞧着就高兴。”
　　人老了就喜欢莺莺燕燕围绕在侧，欢声笑语，热热闹闹地。
　　虽然镇国侯府也有不少姐儿，平常聚一起也没少热闹。
　　但是！
　　心思太多了聚一起，倒惹人心烦。
　　像这几个，婉慧温婉大方，虞幼窈华净妍雅，齐思宁俊俏爽朗，唐云曦娇俏可人，是让家里养出了才德，才招人稀罕，叫人喜欢。
　　齐思宁眼儿一转：“我娘时常说，宋祖母是最慈和不过的一个人了，宋三姑娘就没少受她教导，你瞧瞧宋三姑娘的好性儿，京里头就没几个比得上的。”
　　这一番话讨巧得很，先恭维了宋老夫人，紧接着又夸了宋婉慧。
　　宋老夫人“哈哈”笑了起来：“倒不知你娘这个铁嘴娘子，竟生了你这么个嘴上抹了蜜的，想来在家里，你祖母没少疼你。”
　　连虞幼窈都忍不住笑了。
　　齐思宁的母亲，齐大夫人是京里出了名的“铁嘴娘子”，在一干命妇里头，也是很有名声才德的人。
　　之前在长兴侯府的花会上，齐大夫人就没少帮她说话，怼得长兴侯夫人颜面尽失。
　　宋婉慧没好气地白了齐思宁一眼：“她哪儿是嘴上抹了蜜，分明是馋了咱家的挂绿，变着法儿向祖母讨吃得。”
　　挂绿荔枝七八月成熟，产自广东增城，历朝历代都是皇家贡品，果肉厚爽脆，浓甜多汁，入口清香，市面上几乎没有。
　　此次广东进贡的挂绿，镇国侯府就得了一小筐，她之前顺嘴说了一句。
　　齐思宁窘得不行，嘴巴一闭。
　　屋里哄堂大笑。
　　唐云曦抿着嘴儿轻笑：“挂绿多难得啊，我也想向宋祖母讨一口吃得。”
　　宋三姐姐既然提及了挂绿，显然这挂绿是一早就准备好了，要给她们吃得，倒也不必客气什么了。
　　都是相熟的人家，也都是半大的姑娘，便是有些贪嘴也不会叫人瞧轻了去，况且晚辈向长辈讨吃得，也不至于失礼。
　　宋老夫人就笑得不行：“合该你们有这个口福，今儿上午才赏的挂绿，府里各房分了一些，我这儿还剩了不少，原是打算一会儿，送到婉慧屋里，让你们一道尝一尝新鲜味儿，没想到你们一个个嘴馋得，一时也等不及了……”
　　一边说着，就吩咐了姚黄去拿挂绿。
　　虞幼窈笑道：“也是托了宋祖母的福，借了三姐姐的光呢！”
　　宋老夫人一听就笑了：“你今儿是来了我家，不然这会儿已经吃上了。”
　　今年挂绿的产量较高，广东进贡了不少，听说大头让皇帝，快马加鞭送到了山东殷世子那儿，剩下的大多让夏府、镇国侯府，还有虞府得了去。
　　虞幼窈眼儿一亮：“那敢情好，吃了镇国侯府的挂绿，回到家里还能吃自己家里的，怪不得宋祖母说我们有口福呢。”
　　屋里又是一阵笑闹。
　　不一会儿，姚黄就端了两盘挂绿过来了，银盏底下垫了冰，一颗颗荔枝，红中带绿，大小一致，一盘大约二十来个。
　　一颗挂绿一粒金，可见是大手笔了。
　　宋婉慧率先拿了一颗，剥了薄壳，露出了洁白晶莹的嫩肉，摆到小碟子里，呈给了宋老夫人。
　　宋老夫人接过，吃完了一颗，就摆摆手：“荔枝性热，我年岁大了，可吃不得这东西，你们自己吃。”
　　她一发话，虞幼窈几个就不客气了，一个个拿了荔枝剥来吃。
　　挂绿肉细嫩、爽脆、清甜、幽香。
　　几个姐儿一边吃，忍不住赞叹连连，赞的是挂绿，但作为拿了挂绿的镇国侯府，也尽显了镇国侯府的待客之道。
　　宋老夫人见她们吃得开心，脸上也带了笑。
　　挂绿虽然难得，但几个姐儿都是受过好教养的人，也都吃惯了好东西，待一盘挂绿吃完了，似有默契一般，便不再吃继续吃了。
　　宋老夫人让她们多吃一些。
　　虞幼窈就笑了：“我这是留着肚子，回到家里再吃。”
　　齐思宁，唐云曦跟着一道附合。
　　宋老夫人笑眯了眼睛，荔枝虽然是稀罕东西，可吃多了上火，在镇国侯府吃多了，回到家里可不就不敢再吃了？
　　简简单单的一句话，尽显了礼数与心智，她也不好再劝了。
　　荔枝要新鲜了吃，搁外头放久了，口感就不好，宋老夫人命人将挂绿撤了，便有丫鬟过来收拾。
　　这时，镇国侯夫人，和府里几位太太一起来了“荣福居”，今儿是宋婉慧小岁辰，府里虽没有大办，可身为婶娘自然是要过来看看。
　　虞幼窈几个连忙起身，一一向长辈请安。
　　镇国侯夫人见了虞幼窈，眼睛一亮，拉着她的手就亲切道：“你这丫头到底是咋长的，你娘已经是一等一的大美人儿，你这个做女儿的，还尽挑了你娘的好处，往好看了长。”
　　虞幼窈强忍着想要抽回手的冲动，面露羞涩。
　　镇国侯夫人笑了：“我们家这段时间，没少吃用你做的药茶，药香，不光你宋祖母身体好了许多，连我身上的一些小毛病，也轻省了一些，好孩子，辛苦你了。”
　　起初是，老夫人吃用了虞幼窈送的药梨膏子，便觉得效果不错。
　　后来，虞老夫人又送了药茶、药香，老夫人和明昭都十分喜欢，她少不得也要吃用才是，渐渐也觉得好。
　　因着两家交情，也没少向虞府讨要。
　　虞幼窈是个大方人，碍着镇国侯府四房混居，人口也多，每回都往多了给。
　　虞幼窈笑得乖巧：“伯母太客气了，东西用得好，也是我的荣幸。”
　　送给镇国侯府的药茶，药香，没加灵露，但许嬷嬷的方子，却都是历朝历代搜罗的良方，又经过不断改良，效果确实比一般的要好，经常吃用，也能达到调养身子的功效。
　　算起来，镇国侯府吃用她的做的东西，也有小半年了，自然是能瞧见效果的。
　　镇国侯夫人顾忌着场合，也没拉着虞幼窈多说：“也是今年，京里头不太平，各家都紧着门过日子，不然一早就下了帖子，请你到我家玩了，难得今儿是婉慧生辰，你们几个可得好好玩玩才是。”

第424章：姑母虞梦湘
　　虞幼窈柔声应：“是！”
　　镇国侯夫人更满意了，虞大小姐虽然长了城府，但面对长辈时，低眉敛目，乖巧柔顺，也不多话，是顶好的涵养与性情了。
　　大户人家夸人，交情浅一些的，要夸一夸模样，再深一些的，还要夸一夸性情，亲近一些的，都要问一问家中的长辈，再亲近就要如镇国侯夫人热络了。
　　宋三太太和宋四太太，就没少夸虞幼窈模样好。
　　夸完了，少不得还要提一提：“怨不得，连太后娘娘都要夸你清洁以廉身，窈心以善德，可真是大好的姑娘。”
　　待见过了长辈，镇国侯三房的宋三太太虞梦湘，就笑容满面地拉着虞幼窈说话：“这段时侯京里也不太平，我倒是没机会回娘家走动了，这大半年没见，窈窈竟成了大姑娘，这小模样儿，还没长开，就已经这样漂亮，再过两年，怕是连大嫂也比不过你。”
　　出嫁的女儿，除非逢年过节，基本鲜少有机会回娘家。
　　婆家开明的倒还好一些，每年也能多走几趟。
　　但镇国侯府四房混居，没有分家，三房又是庶出，行事自然要更谨慎一些，除非必要，她基本很少回娘家。
　　但是！
　　出嫁的女儿要多仰仗娘家，才能在夫家立得住。
　　她一个庶女，便是嫁进了镇国侯府，也要笼络住娘家，更不能与娘家疏远了。
　　也是虞府上一辈只她一个女儿，她姨娘又是虞老夫人跟前得力的丫头，所以虞老夫人从前待她一直很不错。
　　她虽然不经常回虞府，但也会绣些小东西，派人送去虞府孝顺虞老夫人。
　　虞老夫人性子分明，从不白占便宜，收了她孝敬的东西，也会命人给她送些小东西。
　　这一来二去的，虞梦湘与娘家的关系也紧密，便只是一个庶女，在镇国侯府也有几分体面，在宋老夫人跟前也得脸。
　　虞幼窈一耳就听出了，她这位“姑母”不是个简单人，就笑道：“京里不太平，哪家都是紧着门过日子，姑母没机会回娘家，心里却记挂着府里，也没少往府里送东西，”她一边说着，就从腰间抽了丝帕，轻按了一下嘴角，轻笑：“家里也都记挂着姑母呢。”
　　虞梦湘提起她娘时，直呼“大嫂”，语气亲昵，态度很自然，说明了两个问题。
　　其一，虞梦湘从前本身就与她娘关系不错。
　　这一点，虞幼窈倒不怀疑。
　　虞梦湘八面玲珑，一个庶女对长嫂自然是要恭敬相待。
　　其二：虞梦湘有心向她示好。
　　虞府现在是她在当家，祖母也疼她，她的态度也代表了虞府。
　　虞梦湘向她示好，才能获得更多娘家的支持。
　　虞幼窈就是冲着，虞梦湘嘴里这“大嫂”两个字，表达出对她娘的敬重，也会多给她几分体面。
　　虞梦湘瞧了虞幼窈手中的帕子，笑容一深：“这帕子还是头些日子，我亲手绣了后，使了人送去给你的，没想到你今儿戴在身上了。”
　　都是聪明人，帕子一出她就知道，自己的目的是达成了。
　　虞幼窈也笑：“总也不能辜负了姑母的一片心意。”
　　大世家联姻，是为了结两姓之好。
　　所以，联姻的两家儿女，无论是品性，还是才德都是重中之重，否则婚姻不睦，日子过不好了，这日积月累的，两家少不得要生出嫌隙。
　　就不是蒂结姻亲，而是结怨了。
　　这可是世家联姻之大忌。
　　虞梦湘作为一个外嫁庶女，为人处事却半点也不含糊。
　　嫁进镇国侯府十几年，在镇国侯府也算妥当，没让虞府蒙羞，还知道维护与娘家的情分，所以祖母也愿意提拔她。
　　虞梦湘得娘家看重，镇国侯府便没人敢明目张胆地欺到她头上。
　　宋老夫人对她也会另眼相看。
　　姑侄俩有说有笑，明眼人都能看出，关系是处得不错，镇国侯府其他两房太太，瞧得也是目光闪动。
　　屋里头热热闹闹的。
　　这时，宋明昭跨进了屋里，一袭鹤纹白衣，散发着淡淡华彩，随着他闲庭信步在身侧卷翻，仿若风雷加身，气度轩举。
　　宋明昭来了，携了一身华光，整个“荣福居”都变得宽敞明亮。
　　屋里顿时一静。
　　宋老夫人乐呵呵地：“明昭回来了。”
　　宋明昭上前先给宋老夫人，镇国侯夫人请安，又和其他三房的几位长辈一一见礼。
　　礼数周全了之后，这才对宋老夫人道：“闲暇之余，为祖母抄了几篇《法华经》，正值三妹妹生辰，就亲自拿给了祖母。”
　　淡淡的话，不仅表达了对长辈的孝顺，也没忘记嫡亲妹妹的生辰。
　　姚黄立马接过了宋明昭递上前的木盒，拿给了宋老夫人。
　　宋老夫人笑出了菊花纹：“你平常读书已经很辛苦了，竟还要特意抽时间给我抄写佛经，可别累坏了身子。”
　　一边说着，已经连忙接过了木盒，便也没顾得场合，就打开了盒子，却见里头摆了一叠的经文。
　　柳书小楷筋骨毕露，却锋芒内敛，显得工整严谨，任谁见了都要心生欢喜。
　　虞幼窈垂下眼睛，端起茶来喝。
　　若要孝敬家中长辈，没有比《保寿延安经》更好的经文，宋明昭打小就住在寺里，以他的才智，不至于不知道这些。
　　不管宋明昭抄写《法华经》是有心，还是偶然，她心里都无半分波澜。
　　宋明昭不着痕迹地瞧了虞幼窈一眼，这才道：“祖母虽然不礼佛，但《法华经》是功德经，经文长伴身侧，以祈祖母福德安康。”
　　宋老夫人高兴道：“好好好，你有心了。”
　　镇国侯夫人紧跟着说：“明昭时常在寺里头读书，也不能如家中弟妹们一般，时常到老夫人跟前尽孝，为老夫人抄几篇佛经，尽一尽这为人子弟的孝心，可不都是应当的。”
　　几位太太也都知道，老夫人最器重宋明昭，也跟着一起说了不少好话。
　　宋老夫人笑眯了眼睛。
　　一屋子女眷，宋明昭也不好多呆。
　　临走时，眼角的余光，瞧见虞大小姐一身轻容纱对襟小衣，搭了珍珠锦，显得光华漫绽，鲜妍又明亮，却是十分大方美丽。

第425章：君子有九思（求月票）
　　见过了长辈，宋老夫人摆摆手，对宋婉慧说：“今儿是你生辰，客人请进了门，也该由你自个招待，自个去玩吧！”
　　宋婉慧连忙应“是”，当下就带着虞幼窈几个出了荣福居。
　　虞幼窈终于松了一口气。
　　镇国侯府四房混居，人口多，礼数也大，规矩自然也要多些，这一通折腾下来，竟然快一个时辰了。
　　倒不如虞府来得自在。
　　镇国侯府是五进院子，占地和规制，堪比王府，可见镇国侯祖上的显赫与风光。
　　府里头大了，里头也修得漂亮，真正是一步一景，步步不同，景无二致，比起虞府的幽致，是多了几分粗矿浑厚。
　　待走到湖山旁，宋婉慧一指前头一块奇石：“那块泰山石，呈书页状，是老祖宗从五岳泰山运回来的，上面刻着宋氏家训，镇国侯府每一位子孙，满了七岁之后，每日清晨，都要在此处面壁读家训。”
　　镇国侯府的老祖宗，只能是那位拥有从龙之功，帮高祖平定天下的忠勇镇国侯。
　　虞幼窈抬眸望去。
　　一人高的泰山石着实巨大，形状就像翻开的书册一般，颜色灰沉，质地坚硬，便是历经几百年风霜雨雪，依然屹立不倒。
　　泰山石沉稳、凝重、浑厚，能避邪、镇宅，亦有稳如泰山，石来运转之喻意，是出了名的风水石。
　　齐思宁凑近了一瞧，有些惊叹：“山石上还有山水景观，纹理自然渗透，古朴又壮美，豪迈又千奇，竟不以巧秀而悦人。”
　　泰山石贵在品相，这块泰山石揽天下之雄伟，十分难得。
　　唐云曦也是赞叹不已经：“难怪古诗有云，岱岳美名五洲扬，千载神说接大荒，中华奇石数不尽，唯有泰山石敢当，今儿可是长见识了。”
　　虞幼窈对泰山不感兴趣，倒是对上头的字惊赞连连：“泰山石质地十分坚硬，不易刻画，我观上头的家训，铁划银钩，力透石内，刚柔相济，气质雄浑，犹胜钟鼎，想必是你家老祖宗的亲笔刻书吧！”
　　宋婉慧点头：“我家老祖宗是投笔从戎，是一位儒将，所以精通书法。”
　　也是因此，镇国侯府极重识后辈读书，讲究文治武功，后代子孙从军居多，也有不少以举业入仕。
　　比如他大哥，若没有打小就展露了非一般的读书天赋，大约十二岁就要送进军营。
　　走了一段路，就到了一处拱桥，宋婉慧指了前面的院子：“那是我大哥住的九昭轩，名字是我祖父取的，孔子曰：君子有九思，视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义”，九思昭其德行，故取九昭轩！”
　　虞幼窈唇边吮了一丝笑意，却笑不达眼底。
　　宋明昭的惊才绝艳早就名扬天下，方才在“荣福居”里，又观宋明昭其人，亦是宛如昆仑美玉一般，绽放华彩，风采隽俊。
　　齐思宁和唐云曦少不得说了一些关于宋明昭的话。
　　“快瞧那座小包，”宋婉慧转头瞧了虞幼窈，笑了：“从前那里种了不少花木，也是端午节那会，窈窈送来了竹沥，我与大哥一起烹茶，大哥觉得竹沥茶滋味甚美，便命人将上头的花木都移走了，种了一片淡竹，来年端午节，若是下雨了，也能取竹沥烹茶呢。”
　　虞幼窈随意瞧了一眼，那处竹子大约是从别处移栽过来的，一棵棵长得粗壮，却还不成势，要长几年才自然漂亮。
　　几个人走走停停，虞幼窈冷不防就瞧见不远处，有一座毫不起眼的小院。
　　门口植了一株桂树，正值桂花飘香之际，碧叶间一串串黄金小花，宛如娇羞的少女，羞颜半露，竟也有一种难言的娇俏风情。
　　虞幼窈呼吸顿住，仿佛被人抽干了血，脸上的血色瞬间褪尽，不由得全身发凉，纤弱的身段儿，止不住地轻颤。
　　巧合，这一定是巧合！
　　虞幼窈用力晃了晃脑袋，一直将脑袋晃得有些发晕，这才瞪大了眼睛，继续向小院望去，相曾相似的画面，令她头晕目眩，冷汗直冒。
　　一旁的宋婉慧注意她的异样，顿时吓了一跳，连忙扶住了她摇晃的身子：“窈窈，你这是怎么了，脸色这么难看，是不是身子不舒服？”
　　虞幼窈用力喘了一口气，气顺了，人也镇定了一些。
　　她站稳了身子，摇头：“就是突然有些胸闷气结，一时缓不过神来，大约是气血不畅，不碍事。”
　　说完了，她抬了手腕，轻闻了闻腕间的避暑清凉珠，微苦的珠香，入鼻之后，令她精神一振，脸色也好转了许多。
　　齐思宁还有些不放心：“你要是不舒服就直说了，可不行逞强。”
　　唐云曦也有些担心：“八月里天气躁闷，大约是热中了暑气，这会儿外头太阳正热，快回屋里坐一坐。”
　　虞幼窈摇摇头：“我没事，你们别担心，”她指了不远处那棵桂花树，转了话题，问宋婉慧：“那是何处？门口的桂花开得真漂亮，大老远便闻到了桂花香。”
　　宋婉慧见她脸色恢复如常，也不见任何不适，终于放心了，就道：“那是广寒居，九昭轩没有建成时，我大哥就住在那里，门口的桂花树，还是我大哥小的时候亲手种的，我大哥喜欢桂花糕，每年桂花花开，家里都要采了树上桂花，做桂花糕。”
　　广寒居……
　　乍闻这个名儿，虞幼窈如遭雷殛，噩梦里大窈窈在婚后三个月后，便因“忧思祖母成疾”为由，被宋明昭送进了“广寒居”。
　　被关在简陋破败的小院里，日复一日被各种药材毒物，养成了药人，扎心取血，受尽了折腾，只每年丹桂飘香之际，那一缕沁人心脾的清香，轻盈地飘进了屋里时，才得已聊慰残身。
　　所以，镇国侯府是真有一座广寒居？
　　虞幼窈只觉得满心荒唐，又惊惶。
　　初一见到这座小院，那棵桂花树，她恍惚以为自己看错了。
　　她只是做了一场噩梦呀！
　　于她而言，便是噩梦再真实也不是真实发生过的。

第426章：噩梦现实
　　镇国侯府偌大的府邸，有一座两座清幽简陋的小院，也很正常，虞府不也有一座“静心居”吗？
　　便是与梦中有些相似，也不足以说明什么。
　　天底下怎么会这么巧合的事呢？！
　　可当宋婉慧说，那处叫“广寒居”时，噩梦里扎针取血，剜心惨死的画面，宛如真实一般在她脑中上演。
　　她再也没有办法，将这场噩梦当成一场单纯的噩梦！
　　心口处锥心的疼痛，虞幼窈非得死死地，用尽全身的力气，绞紧了手帕，紧绷了身子，挺直了背脊，才能拼命忍住身体地颤抖，与那种发自内心的崩溃与惨痛——
　　才不于至当场失态！
　　事实上，她从前与祖母一起来过镇国侯府。
　　因着年岁小，都是跟在祖母身边，便是玩儿，也是与宋婉慧一道，不会到处乱跑。
　　镇国侯府很大，若不是今儿，让宋婉慧刻意带着过来，她又怎么会知道，这里有一座“广寒居”呢？
　　她从来不知道，镇国侯府原来还有一座“广寒居”。
　　却在一场荒唐至极的噩梦里，凭空梦见了一座，如镇国侯府一般无二的“广寒居”，真正是荒唐又诡异。
　　这真的只是巧合吗？！
　　“窈窈，窈窈……”
　　耳边传来宋婉慧饱含了担忧的声音，虞幼窈如梦初醒，笑道：“就是见桂花开得漂亮，忍不住多瞧了一会儿。”
　　宋婉慧不太相信，觉得虞幼窈情绪有些不对：“你真的没事吗？若是身子不舒服……”
　　虞幼窈摇头失笑：“那不如找个地方歇一歇？”
　　齐思宁一指“广寒居”门口的桂花树：“也不去别处，桂树下有石桌石椅，就去那里坐一坐吧！”
　　她偏头瞧了虞幼窈，脸色确实有些不好。
　　也不知道是不是中了暑气，也不好多走几步路，要就近歇一歇才行。
　　唐云曦也赞同：“今儿太阳大，逛了一会儿，我也有些头晕脑胀，桂花香味清幽，也是雅致。”
　　一行人就到了桂花树下。
　　走近了瞧，牌匾上“广寒居”三个大字，正是筋骨毕现的柳体，大约是宋明昭亲自书写，小院上了琐，但从外面瞧，虽有些简陋，却远没有噩梦里的破败景象。
　　虞幼窈心想。
　　照宋婉慧的话说，这处原是宋明昭小时侯的住处，镇国侯府这么重视宋明昭，便是宋明昭搬进了九昭轩，少不得也要精心打理。
　　可噩梦里，大窈窈住进了这儿，一个迟早要死的“药引”，镇国侯府又怎么会放在眼里，可不就由着这清幽小院破败了下去。
　　宋明昭向宋老夫人请安之后，听闻父亲也在府里，少不得要去拜见。
　　这会儿，正准备回九昭轩，在路过拱桥时，宋明昭看到“广寒居”门口，一道娇小的身影默然而立。
　　正是方才在祖母屋里见过的虞大小姐。
　　此时，虞大小姐风姿仪好，亭玉静美，珍珠锦裙如水一般堆砌在脚边，更衬得她身段儿孱弱瘦美。
　　宋明昭突然心中剧痛，捂着自己的胸口，弯着腰不停地喘息。
　　也不知道，是不是疼得太狠了，令他出现了幻觉，恍惚间，眼前鲜妍明亮的小少女，竟然被另一道，身上满是血污，狼狈不堪的少女所取代。
　　他努力瞪大了眼睛，想看清楚她的面容。
　　可少女的身影像隔了一层纱雾，模糊不清。
　　耳边恍惚响起了少女，歇厮底里的哭喊：“宋明昭，你不得好死，我诅咒你，坐拥三千繁华，独享百年孤独，生生世世，爱而不能，求之不得，生不如死……”
　　这声音也像隔了一层纱雾，他分明能听清楚，少女说出来的每一个字，可就是清不清楚少女朦胧的嗓音。
　　“谁，你是谁？”宋明昭心痛如刀绞，倔强地抬头，茫然地向“广寒居”看去。
　　可“广寒居”门口，已经空无人影。
　　仿佛方才看到的一切，只是一场幻梦。
　　宋明昭感觉心里像是被人挖了一块，再也忍不住锥心之痛，“噗”的一声，就吐了一大口血，“砰”的一声，晕倒在地上。
　　虞幼窈几个，只在桂花树下小坐了片刻，就一起回了宋慧婉住的“琉毓院”。
　　因此并不知道，宋明昭吐血晕倒，镇国侯府已经闹得人仰马翻。
　　宋老夫人连忙使人拿了牌子，去请太医院院史胡御医，担心出了岔子，另外请了一位，今儿休沐在家的老御医。
　　镇国侯夫人立马派了身边的嬷嬷，将今儿接触过宋明昭的下人，全部关押起来，打算一一审问。
　　也不怪镇国侯府反应如此之大。
　　实在是宋明昭毫无征兆，也无缘由，突然就吐血昏迷，不管怎么瞧，都不像是普通病症，处处都显得极不寻常。
　　镇国侯府的人都知道，宋明昭十一岁那年，就在宝宁寺被一个逃狱的恶匪袭击重伤，险些丧命。
　　事后镇国侯府查找真凶，发现恶匪逃狱的事并不简单，逃到宝宁寺也并非偶然，重伤了明昭，也是因为提早知道，明昭是镇国侯世子，常年住在宝宁寺里，因官兵穷追不舍，便想挟持明昭逃出京兆。
　　后因明昭半路反抗，就要对明昭痛下杀手，却不想惊动了寺里的客眷，只得惊慌逃窜，明昭才保了一条命。
　　因这件事背后疑虑重重，镇国侯府便没有声张，多年来一直暗中调查，却一无所获。
　　久而久之，也变成了镇国侯府的一桩心病。
　　此次宋明昭吐血昏迷，整个人镇国侯府都惊动了。
　　镇国侯夫人最先审问了，宋明昭的贴身小厮空青：“世子近来身子可有不适？你从实说来，若敢有半分隐瞒，就乱棍打死。”
　　御医还没进府，具体情况如何也尚且不知，一些事也不好定论。
　　空青一家子，世世代代都是镇国侯府的家奴，也不可能去害明昭，所以在御医登门之前，她要尽量查一查，明昭究竟是为什么突然吐血昏迷。
　　空青跪在地上瑟瑟发抖：“回、回大夫人话，世子爷身体一直很好，近来也没有任何不适，小的不敢欺瞒夫人，请夫人明察。”

第427章：昏迷不醒
　　镇国侯夫人不相信，厉声道：“既然身体没有不适，怎会突然吐血昏倒？定是你这狗奴才，伺候不力，大意疏忽了。”
　　空青吓得砰咚磕头：“大夫人，今儿世子爷一早就下了宝宁寺，您也看到了，他之前去老夫人屋里，给老夫人请安还好好的。之后还、还去了侯爷书房里，拜见了侯见，打侯爷书房里出来也没事，世子爷是在回九昭轩的路上，突然吐血昏迷，小的也不知道怎么回事……”
　　镇国侯夫人想到明昭去“荣福居”的时候，确实是好端端的一个人：“最近世子身边可有什么异常？”
　　排除了明昭身体原因，最大可能，就是有人暗害明昭。
　　空青陡然就想到了，那位世子爷三番二次接触过的虞府大小姐——
　　虞幼窈！
　　世子爷清心寡欲，十年如一日，世子爷身边最异常的事，大约就是对虞大小姐的不寻常。
　　空青死死地低着头，犹豫着要不要将这件事告诉夫人。
　　可是！
　　只要一想到，那日在长安街上，世子爷送走了虞大小姐后，深沉的目光冷冷地盯着他：“若有人问起，便说只是同虞大小姐偶然遇到！”
　　世子爷并不希望让任何人知道，他和虞大小姐有太多牵扯。
　　但是！
　　顶着大夫人要吃人的目光，空青又惊又怕：“大夫人，世子爷他，他……”
　　正要从实招来的空青，陡然就想到世子爷七岁那年救下的猫儿。
　　侯爷会知道那只猫的存在，其实是他漏了口风。
　　那只猫儿死后，世子爷并没有责问他。
　　但是，没过多久，他的祖父镇国侯府的大管事严大总管，却因为冲撞了世子爷，被打了二十个板子。
　　原因是，有一段时间，世子爷时常去私书坊借书，躲在书房里偷偷看，他觉得不对劲，镇国侯府的藏书房极大，什么样的书没有？
　　世子爷为什么还要去私书坊借书？
　　私书坊能有什么正经书？
　　到底是什么见不得人的书，还要偷偷地看？
　　空青担心世子爷叫私书坊里，一些乱七八糟的书乱了心性，就悄悄地将这事告诉了他的祖父严大总管。
　　祖父也知道这事的严重性，立马报给了侯爷。
　　侯爷勃然大怒，要教训世子爷。
　　世子爷拿出了从私书坊借的书，竟是幽王殿下的小传：“虽只是小传，但上头记载了不少幽州的风土人情，对幽王殿下的功绩描述也颇为中肯，每一场仗的战术安排，也都十分精妙，不失为一本好书。”
　　侯爷看了这本小传之后，竟也认同了世子爷的话。
　　之后世子爷找来了他祖父，兴师问罪：“不知严大总管从何处得知，本世子流连私坊，不务正业，不思勤学？”
　　祖父自然不可能将他供出来，一口咬定是自己无意间看到世子三番四次出入私书坊。
　　世子听完之后，也没有刨根究底，只淡声道：“身为侯府大总管，私自窥探主子，不明原由，便污蔑主子，是为不敬，打二十板子便罢！”
　　一次二次，可以说是无意间看到。
　　三番四次，那就是刻意窥探。
　　祖父无话可说。
　　侯爷也因祖父没探明真相，就禀报了这事，险些闹得父子不睦，对祖父不满至极，并没有阻止世子爷对祖父的发落。
　　当时，他听着板子落在祖父身上，钝钝的声音，惊恐到了极点。
　　世子爷却神色淡漠至冷：“泄漏主子私事，又该当何罪？！”
　　空青陡然明白了，这件事分明就是世子爷故意设局，引他上钩。
　　世子爷本就是冲着他来的，而他的祖父，只不过受了他连累，被世子爷当成了“敲山震虎”的那座“山”而已。
　　后来他懂了一个道理：一奴不事二主！
　　镇国侯夫人见空青支支唔唔，久久也没有回答，还以为空青是在思索她的问题，便是有些心急，却也没有催促。
　　空青倏然握紧了双拳，颤声道：“回、回夫人的话，世子爷近来一直在宝宁寺里静心读书，接触的人，也都是宝宁寺里相熟的僧人，身边并无任何异常。”
　　镇国侯夫人不放心，又逼问了几句，见空青确实什么也不清楚，也知道，她就是再心急，也问不出什么了，就命人将空青关押起来。
　　之后又审问了好些人，镇国侯夫人才回到内室里头。
　　这时，宋明昭吐血昏迷，已经将近小半个时辰了。
　　镇国侯府家大人多，少不得小病小痛，府里也养了府医，医术虽然不错，可一些小病小症，倒还好使，碰到厉害的病症，便也不顶用了。
　　这会儿，宋明昭半死不活的躺在床上，一口气儿，似是吊在嗓子眼里，指不定一口气出完了，这人就暴……
　　宋老夫人守在宋明昭的床榻前，捏着帕子抹着眼泪：“人都审问完了？”
　　镇国侯夫人见儿子无声无息地躺在床上，眼泪顿时冲出了眼眶，哽咽道：“审问完了，空青说明昭身体一直很好，身边也没有异样，明昭今儿一回府里，就直接去向您请安，关押的下人们，都只是见了明昭，根本没有接触明昭，也没有机会对明昭不利……”
　　媳妇儿是个精明能干的，又事关自己儿子的安危，哪能有半含糊。
　　宋老夫人心里有底了。
　　镇国侯夫人想到今儿是婉慧的生辰，便有些犹豫：“虞大小姐，齐六小姐，唐五小姐还在三姐儿的琉毓院里，要不要问一问……”
　　宋老夫人面色微微一沉，斥声道：“你是急糊涂了不成，且不说这三家，与我们家是世交，那是打祖上处出来，一荣俱荣，一损俱损，更别说她们都是半大的孩子，方才在荣福居里，也没有接触过明昭。”
　　儿子出了事，镇国侯夫人心里又惊又慌，一时就失了分寸：“明昭昏迷不醒，三姐儿生辰怕是……”
　　宋老夫人微微一叹：“先命人备了午膳，待用了午膳之后，就把人送回去吧！”
　　琉毓院里，宋婉慧得知虞幼窈送给她的生辰礼，是用莲湖里开的莲花做的花露、精露、花膏、还有一小盒口脂时，高兴不已。

第428章：急火攻心
　　宋老夫人微微一叹：“先命人备了午膳，待用了午膳之后，就把人送回去吧！”
　　琉毓院里，宋婉慧得知虞幼窈送给她的生辰礼，是用莲湖里开的莲花做的花露、精露、花膏、还有一小盒口脂时，高兴不已。
　　宋婉慧没忍住就拆了礼物，当场试用了一遍：“莲花露清爽柔肤，用了莲花露之后，后面油状的精露，更容易吸收，也不会油腻，面膏很轻薄，涂在脸上带了一丝清凉，并不厚重，很适合夏天用。”
　　齐思宁眼儿发亮，盯着虞幼窈：“快说，还有没有多得？”
　　唐云曦也满脸期待地看向了虞幼窈，她之前一直呆在庵里，但虞幼窈不管做了什么东西，也都会特意派人给她送一份。
　　虞幼窈忍不住笑：“明儿就命人给你们送去！”
　　齐思宁和唐云曦满意了。
　　可宋婉慧不满意了：“今儿这一份是我的生辰礼，明儿可不行厚此薄彼了去。”
　　虞幼窈忍不住白了她一眼：“再多送你一瓶精露，多得就没有了。”
　　这几样东西里，就数精露最难。
　　百来朵莲花才能取一小瓶精露，费神又费劲，好在莲湖很大，莲花开得多，她院子里有几个丫头也能帮忙做。
　　便在这时，宋婉慧跟前的嬷嬷过来了：“三小姐，花厅里已经备了午膳。”
　　宋婉慧微微一愣，这会儿午时刚至不久，现在用膳，时侯是不是早了些？
　　而且下人备膳，似乎也没有问过她的意思？
　　下人不可能擅作主张，那只能是家里长辈的安排。
　　虞幼窈神色微动，就从椅子上站起来，笑了：“今儿早膳用得少了些，这会儿正觉得肚子饿。”
　　齐思宁和唐云曦也隐约察觉了什么，也纷纷表示有些饿了。
　　宋婉慧有些神思不属地带几人去花厅用膳。
　　小席面办得很丰盛。
　　但镇国侯府明显是出了什么变故，所以提早安排了午膳，宋婉慧想着家里的事，虞幼窈几个也没心思吃。
　　果然，午膳过后不到二柱香的时候，镇国侯夫人就过来了。
　　女儿生辰，原是大好的日子，她脸上却不见喜色，反而露了愁容。
　　见到她们时，镇国侯夫人更是强撑了笑容，勉强道：“今儿原是三姐儿生辰，家里也是高高兴兴，迎了你们几个进府，热闹着玩儿，哪儿晓得，”说到这儿，却是哽咽起来：“我儿明昭，突然昏迷不醒，现在也没醒来。”
　　几个姐儿也都知道轻重，镇国侯世子出了事，便也不好多呆，安慰了镇国侯夫人几句，更主动提出要告辞。
　　镇国侯夫人虽然忧心儿子，但礼数也要周全着来：“今儿却是镇国侯府招待不周了。”
　　虞幼窈忙道：“世子身体要紧。”
　　齐思宁和唐云曦也都纷纷表示：“可别因为我们而误了世子的身体。”
　　镇国侯夫人打发了府里持重的妈妈，跟着几个姐儿一道回府。
　　自己家孩子，到了镇国侯府做客，草草吃了一顿午膳，就叫人“撵”回了府里，以免造成了不必要的误会，镇国侯府也要向各家长辈交代了才是。
　　见虞幼窈提早回来了，虞老夫人有些惊讶，又看到身边跟着镇国侯府的妈妈，就猜到镇国侯府出了什么变故，不好待客。
　　妈妈口齿伶俐，一边抹着眼泪，一边道：“世子爷也不知道怎么回事，突然就昏迷了，家里一连请了几个御医，都说世子爷是急火攻心，以致于昏厥不醒，施了针，也用了药，人也不见醒来，老夫人和大夫人急得跟什么似的，也不知道如何是好……”
　　虞老夫人听了这话，也是吓了一大跳，忙问：“太医院的院史胡御医，医术十分了得，有没有请去给世子看看？”
　　妈妈目光微微一闪：“请了，这会儿胡御医还在家里头。”
　　胡御医说世子，急火攻心，以致心悸症发，故而昏迷不醒，往后怕要落下心疾，但这样恶症，哪家哪户都要藏掖着，不能叫外人知道了去。
　　虞老夫人立马让柳嬷嬷准备了精贵的药材，最珍贵的是一株五百年之久的人参，这可是救命的好东西，十分难得。
　　大户人家的老人家，都要备上几样救命的东西，以备不时之须。
　　妈妈哪儿敢收，连忙推辞。
　　虞老夫人执意要送，妈妈推辞不过，只好接下了。
　　待柳嬷嬷将妈妈送出了门，虞老夫人也没提宋明昭的事，转头对孙女儿说：“你也累了，回去歇着吧，今儿宫里赏赐了一小筐挂绿，府里该分的，也都分了一些，你二婶娘孝敬了不少，还留了半筐，我已经命人送去了窕玉院，你自个留着吃，”说到这儿，她又忍不住提醒：“挂绿虽然是好东西，可不行一次吃太多。”
　　这回大房二房都得了宫里的赏赐。
　　虞幼窈一听就知道，宫里赏赐的挂绿，大头都让祖母留给了她：“谢谢祖母。”
　　等虞幼窈走后，虞老夫人就忍不住担忧道：“镇国侯府的妈妈没明着说，但我瞧她神色有异，明昭这病怕不止她说得简单。”
　　柳嬷嬷深以为然。
　　因宋明昭情况不明，也不好多说什么，虞老夫人微微一叹：“扶我去佛堂里。”
　　柳嬷嬷将老夫人扶进了佛堂。
　　虞老夫人跪在佛前，阖上双目，一边捻着佛珠，诵了《法华经》，唯愿这六千功德，消灾祸、隐患、凶险、祸患，以祈平安。
　　虞幼窈得了不少挂绿，府里该送的人，又另外送了一些。
　　到了第二日，虞幼窈使人将答应送给齐思宁几个的香品，一一送了过去。
　　虞幼窈也收到了宋婉慧几人送来的回礼。
　　宋婉慧送了一张王羲之的行书字帖，还是名帖。
　　大户人家笔墨远比金钱细物要精贵，像这等名家大作，基本都是作为家族底蕴而收藏，是顶贵重的。
　　虞幼窈收到字帖后，觉得十分烫手。
　　但镇国侯府回礼丫鬟也说了：“我家小姐头先也练了一阵子的行书，老夫人就送了这张字帖，小姐也是腕力吃不住，便没再继续，这张字帖她拿着，倒不如虞大小姐有用，虞大小姐便也不要推辞。”

第429章：中了邪
　　话说到这份上，虞幼窈也不好再拒绝了。
　　齐思宁送了一幅自己的画作，画的正是窕玉院莲湖盛开的美景，整张画长达6尺（2米），是难得的大幅画作。
　　齐思宁年岁不大，但画技却是真的好，不仅画风柔润，已经有了几分“荷叶田田青照水，孤舟挽在花阴底”的意境。
　　这么大幅画作，从构图到修画，少说也要三两个月才能完成。
　　可见是费了不少心思。
　　齐思宁派来的丫鬟也道：“这幅画，我家小姐打四月就开始画了，也是头些日子才修画完成，区区拙作，虞大小姐看个开心便罢！”
　　唐云曦则回了她自己绣的屏风，正是青梧五月，梧叶碧翡，桐花明亮。
　　唐云曦绣艺精湛，整张屏风华净妍雅，赏心悦目，连许嬷嬷瞧了，也不禁赞叹：“唐五小姐，是个有内秀的人。”
　　一张屏风，绣起来可不容易，想来也是从四五月就开始绣的。
　　虞幼窈觉得奇怪：“我也只是送了一些小东西，怎的就跟约好了似的，回礼是一个比一个隆重？”
　　许嬷嬷笑了：“姐儿时常给她们送东西，而且都是自己亲手做得，她们得了你的好处，便也要多花些心思，全了你的情谊才是。”
　　世家相交多是面子上的，若想要诚心相交，便会自己精心准备礼物与人往来。
　　虞幼窈心中恍然，礼物也收得坦然了。
　　这时，府里派去镇国侯府打听消息的人回来了。
　　说是，宋世子昏迷了一天一夜，人还没醒，昨儿到了后半夜，突然发起了高烧，胡御医扎了针，也用了药。
　　也不知道怎么回事，这烧是退了又烧，烧了又退，反反复复，也不见好。
　　镇国侯府也急，几乎将太医院，能得空的御医请了一个遍，御医们诊断的结果都是，宋世子急火攻心。
　　实在没了办法，镇国侯府又从外头请了不少有名声的郎中。
　　可宋世子还是没有醒来。
　　这会儿，宋明昭得了急症的消息，已经传开了。
　　京里头少不得要议论一番。
　　虞老夫人实在不放心，又让柳嬷嬷亲自去了镇国侯府一趟，看一看宋明昭的情况，顺带送了一些精贵的药材补品。
　　柳嬷嬷走了一个时辰，回来后，面色凝重：“宋世子的情况不太好，说是急火攻心，可老奴瞧着倒像是、是……”
　　这到了嘴边的话，陡然察觉不妥了，又闭紧了嘴巴，变得迟疑起来。
　　虞老夫人捏紧了帕子：“你快说，到底是怎么回事？屋里没得旁人，有什么话就直说。”
　　得了准话，柳嬷嬷连忙凑近了老夫人，压低了声音：“老奴瞧宋世子像是中了邪，人还昏迷着，却捂着胸口，嘴不停地问【你是谁】这话，问着问着，嘴里就大口大口地吐血，吓死个人了……”
　　虞老夫人震惊不小：“还、还吐了血？你说得可是真的？”
　　柳嬷嬷连连点头：“都是老奴亲眼所见，镇国侯府大约也没想到，宋世子会突然梦魇吐血，也是吓了一大跳，宋老夫人更是惊吓过度，当场就晕了过去。”
　　虞老夫人连忙阖上了眼睛，手上捻着佛珠，嘴里念叨着：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　念叨完了，又睁了眼睛，连忙问：“胡御医是怎么说？”
　　柳嬷嬷回道：“胡御医给宋世子用了十救丸，说宋世子暂时没有性命之危，但若是一直不醒，就不好说了，看样子，宋世子的情况，不容乐观。”
　　虞老夫人心里也不好受：“连保命的急药都用了！”
　　旁的话也不好多说了。
　　柳嬷嬷继续道：“老奴自作主张，告诉镇国侯夫人，宝宁寺有一位慧通大师，尊药师佛，医术十分了得。”
　　当时的情形实在太吓人了。
　　她一个活了大半辈子的老人，也是打心眼里瘆得慌，眼见镇国侯府惊乱了一团，想着走了这么一趟，总得帮一把才是。
　　老夫人常年礼佛，对宝宁寺知道的得比旁人多，慧通大师虽然名声不显，却也知道他精通医术。
　　虞老夫人连忙道：“药师佛济人救世，便是说了名号也不打紧，若宋世子真的是……确实该让宝宁寺的高僧瞧一瞧，就算不是中邪，慧通大师精通医术，也能帮忙治一治。”
　　柳嬷嬷松了一口气：“老奴也是这样想得。”
　　虞老夫人阖上了双眼，不停地捻着佛珠：“阿弥陀佛……”
　　到了下午，虞府就接到消息，镇国侯夫人亲自去了宝宁寺，将慧通大师请进了府里。
　　慧通大师为宋明昭用了药。
　　宋明昭不吐血了，但梦魇不断，烧、退不停。
　　慧能大师闭目盘坐在宋明昭屋里诵经。
　　镇国侯府的消息，不停地传进虞府里，连虞府也是一片凝重。
　　不过这一切，都和虞幼窈没有关系。
　　时至八月，莲湖里的莲花，开了一荏，落一荏，湖里头已经结了不少莲蓬，正午天气最热的时候，虞幼窈拿上书册，便泛舟湖上，到荷莲深处去歇荫，顺便采莲蓬，让丫鬟们剥莲子，将莲心挑出来。
　　莲心虽苦，但做成莲心茶，却是好东西。
　　秋季气躁干热，莲心茶清心火，平肝火，泻脾火，降肺火，养心益脑，最适合像祖母年岁大的老人吃用。
　　表哥每日喝一些，也能宜养心神。
　　而此时，正被虞幼窈牵挂的殷怀玺，却悠闲地坐在营帐里，拿着一块比成年男子手掌还要大的红丝石，正在刻砚。
　　朱公公瞧得直唏嘘，这块红丝石通体血红，宛如鸡血，红丝映带，鲜艳逾常，质古如玉。
　　是出自山东青州黑山红丝石洞。
　　历年上贡给皇上的红丝石，都没有这样好的品相。
　　心里想着，嘴里也少不得要恭维几句：“青州红丝砚，即负盛名，誉为诸砚之首，胜过端砚，这块红丝石经世子妙制，真正是华缛密致，皆极其妍。”
　　唐代的柳公权在【砚论】中说：“蓄砚以青州为第一，绛州次之，后始论端、歙！”
　　后世亦有不少文豪评：“红丝砚第一砚。”

第430章：你在教我做事？
　　殷怀玺放下昆吾刀，淡声问：“什么事？”
　　朱公公是此次，皇帝安排随大军一起过来服侍他的内侍，司礼监掌印何公公的干儿子。
　　干爹何公公是内宫第一太监，身为干儿子，他也是深得皇上信任。
　　朱公公眼疾手快倒一杯茶，卑躬曲膝地递上去，这才道：“常宁伯及军中几位老将军在外头求见将军。”
　　自从到了山东之后，这位殷世子，就越发叫人瞧不透了，他日常服侍在侧，每每都有一种如履薄冰之感。
　　仿佛他面对的，不是一个弱岁、残腿、病弱的世子，而是当今圣上。
　　一言一行难免慎重了再小心。
　　殷怀玺喝了一口茶，搁下了茶杯：“第几回了？”
　　朱公公愣了一下，立马反应：“已经是第三回了！”
　　殷怀玺拿了一块砂纸，轻轻地打磨砚身：“事可一而再，不可再而三，一人三十军棍，让他们自行领罚。”
　　朱公公不由一惊：“将军，您看三十军棍是不是太重了些？”
　　皇上派他随大军同来，一方面是为了照顾殷怀玺生活起居，另一方面也有监军的意思。
　　殷怀玺领兵到了山东之后，下令驻扎琅琊山，已有月余之久，却始终按兵不动，没有任何作为。
　　常宁伯几位老将，从前也是久经沙场，被殷怀玺一个弱岁、残腿、病弱的少爷统领，本就心中不服。
　　这一个月里，借着商讨军务的借口，已经三番两次过来，向殷怀玺讨要对策，施压的意图十分明显。
　　却是没将殷怀玺主将的名头，放在眼里头。
　　殷怀玺倒是悠闲，也不受军中紧张的气氛影响。
　　每日看书、练字、作画、刻砚、吃饭、小憩、沐浴等，一样也不落下。
　　不光常宁伯几位老将心急，就连他对“皇上不急，太监急”这句话，都深有体会了。
　　殷怀玺淡声道：“你说，他们所犯何罪？”
　　朱公公呼吸一滞，连忙道：“对主将不敬，确实该处以三十军棍，将军军令如山，处置分明，奴才自然没有质疑您，对您不敬的意思。”
　　打宫里头的小奴才，混到御前的内侍，哪有不精明的。
　　顿时就明白了，殷怀玺一早就搁这等着呢。
　　由着几位老将自己上窜下跳，等着他们蹦哒过头了，一通军棍打下来，人老实了，殷怀玺的军威也立起来了。
　　连“算计”都不屑用了。
　　殷怀玺一手支额，便是脸上戴了玄铁面具，也透了雍容神态，显得矜贵无比。
　　朱公公仔细斟酌着话，继续说：“只是，几位老将年纪不轻，这三十军棍打下来，恐会受不住，尔今山东局势不明，不知道什么时候，战事就起了，届时几位老将军伤着身子，怕也不方便上战场了。”
　　言下之意，打一顿也不打紧。
　　只是，这打了人的后果，可不是谁都承担得起，一旦延误了军机，便是主将也难辞其咎。
　　殷怀玺笑了：“你在教我做事？”
　　朱公公神色巨变，“扑通”一声就跪到地上，抖着声音：“奴、奴才不敢，皇上既然派奴才到将军身边伺候，奴才自然要听从将军的命令，忠将军之事。”
　　殷怀玺殷红的唇，轻轻一翘：“起来吧！”
　　所以说，做奴才也是有三六九等，这世间聪明人多，但往往聪明之人，不是负自甚高，不识时务，便是自以为是，目光短浅。
　　聪明、识时务，还认得清身份的人才得用。
　　朱公公松了一口气，低眉顺目地站起来。
　　殷怀玺淡声道：“三十军棍，休养一个月也能尽好了！”
　　轻描淡写的一句话，却让朱公公听得心惊不止。
　　方才他是担心，殷怀玺打了几位老将，山东战事突起，老将伤重，不能领兵，所以才出言相劝。
　　但现在，殷怀玺一句，休养一个月尽好了！
　　他是不是可以理解成，殷怀玺已经料定，这一个月里，山东战事不会爆发。
　　进一步是不是可以推断，一个月之后，平叛大军就会开战？
　　难道山东的局势已经尽在殷怀玺的掌控之内，战不战竟全凭他一念之间不成？
　　朱公公正想着，就听到外头传来一阵吵闹——
　　“常将军，这是主将营帐，您不能擅闯！”
　　“让开，本将军有军务要找殷主将相商，若是延误了军情，你一个狗奴才，担当得起吗？给我让开！”
　　“未得殷主将允许，您不能进去……”
　　“给老子滚开，本将军乃皇上亲封的东征副将，岂容你一个狗奴才，随意阻拦……”
　　随着常宁伯粗喝的声音一落，外头“砰”的一声响动，紧接着，就响起了小太监尖细的哀嚎声。
　　朱公公沉下脸，正要喝斥，便见一只粗黑的大手，猛地掀开了帐帘，大步跨进了屋里。
　　“殷主……”一个“将”字，没来得出口！
　　常宁伯倏然僵住，猛然瞪大了眼睛，在他浑浊地瞳仁里，有一金铁之箭，正风驰电掣一般向他疾射而来。
　　“咻——”凌厉的箭气，挟裹了一股劲风，连帐内的空气都止不住地凄厉尖嚎！
　　身经百战的常宁伯，脑里一片空白，竟然忘记了闪躲。
　　不是他不想躲！
　　而是不能！
　　在他眼里“如同废物”的殷怀玺，把一支箭射出了雷霆万钧强悍气势，更令他震惊的是，这支箭带了血煞凶气。
　　是久经杀场，杀敌无数的战将才有的。
　　殷怀玺一个十五岁的少爷，身上的煞气，竟然比他这个常年征战的老将还要可怕！
　　他根本就躲不过这样的杀机！
　　完了！
　　朱公公惊呼一声：“殷将军，不……”
　　“可”字，没来得及出口，只听得“嗖”的一声，常宁伯猛然闭上了眼睛——
　　等死！
　　“铛”声一响，箭钉在常宁伯的额头。
　　营帐里静得落针可闻！
　　跟在常宁伯身后的三个老将，骇然地看着殷怀玺。
　　他穿了一身黑色蟒袍，肩上的金色绣纹，势如猛虎，俯冲而下，张牙舞爪，撕扑而来，腰间扣了一条，蛟首黄璜玉带，首尾相扣，透着滔天的贵胄气度，手里握着长弓，漫不经心地轻挑着弓弦。

第431章：自己找死（求月票）
　　几位老将倏然惊觉！
　　眼前的殷怀玺，不光是这一次东征的主将，更是幽王世子，皇帝的侄儿，纵然幽王一案，还没有平反。
　　但是！
　　以皇上对殷怀玺的器重，也不是他们可以造次。
　　更何况，殷怀玺除了身份之外，方才那一箭的威势，连他们这些老将，也要自愧不如！
　　几位老将缓缓垂下头，单膝跪到了地上，拱手：“末将拜见殷主将！”
　　殷怀玺目光淡淡，不喜不怒。
　　站在一旁“等死”的常宁伯，察觉了不对。
　　等等，他不是已经死了吗？
　　他亲眼看到，殷怀玺的箭是冲着他脑门射来的，他退无可退，躲无可躲，只有站原地等死的份？
　　他还听到了，那支箭“铛”的一声，射穿了他的头盔，凌厉强悍的箭气，撞得他头晕眼花，踉跄了一大步，差一点栽倒在地上，当场丢了丑。
　　以他经验，这一箭足以将他的脑袋射穿。
　　他不可能还活着！
　　可是为什么，他还能听到声音？
　　就在常宁伯纠结自己到底是“死”是“活”的时候。
　　朱公公惨白着一张脸，抖着手指，指向了常宁伯的头：“常、常将军，您头上，插、插了一支箭……”
　　正是殷怀玺方才射的那一箭。
　　他本以为，殷怀玺这一箭会要了常宁伯的命，吓得差点晕过去，哪儿晓得，箭是钉在了常宁伯的头上。
　　可常宁伯居然还活生生地站着！
　　被一箭射穿了脑门，怎么可能还活着？
　　朱公公在宫里头，也是见多了死人，见过了世面，可眼前这一幕，实在太诡异了，一时没忍住“磕啦”了牙齿，抖索了起来。
　　常宁伯意识到了什么，茫然地取下了脑袋上的头盔一瞧——
　　顿时，倒吸了一口凉气！
　　将士们戴的都是铁盔，殷怀玺这一箭，直接射穿了铁盔，只要再深一分，这支箭就能穿过头盔，射进他的脑袋里。
　　常宁伯抬起头看向了殷怀玺。
　　视线相撞！
　　殷怀玺戴着玄铁面具，挡住了上半张脸，微弯的唇，宛如刀锋。
　　营帐里响起了此起彼伏的抽息声音。
　　他们都是征战沙场的老将，见惯了死人，如果殷怀玺，当场射杀了常宁伯，他们最多震惊于，殷怀玺胆大包天，胆敢射杀功臣良将。
　　但是！
　　殷怀玺方才分明对常宁伯起了杀心，为什么没杀常宁伯？
　　是他的箭失手了吗？
　　当然不是！
　　而是殷怀玺根本就没打算杀常宁伯。
　　这一箭从上弦、开弓、射出，殷怀玺将力道、轨迹，算计的分毫不差，目的不是为了杀人，是为了震慑！
　　让他们心服口服。
　　杀人，他们这些老将人人都会。
　　可这一箭，就是他们这些征战沙场多年的老将，也不能射得出。
　　想要收服一个人，说难也很难，说简单也很简单。
　　只要证明自己比他们更强大就足够了。
　　但是如何证明才是其中关键。
　　身为一个主将，单用蛮力，并不足以服人，但光有脑子，一帮武夫也未必会瞧得上眼，而殷怀玺这一箭，却是两者并重。
　　常宁伯反应过来，陡然一撩衣摆，“砰咚”一声跪在地上，高喊：“老臣，拜见殷主将！”
　　殷怀玺“嗯”了一声，目光一扫帐内：“擅闯主将营帐，对主将不敬，罚常宁伯四十军棍，其余随同人等，每人三十军棍，自请领罚！！”
　　常宁伯非但没有半点不服，反应高场道：“老臣领命。”
　　其余几位老将也纷纷领命，今儿也不是他们故意跟殷怀玺过不去。
　　大军都驻扎了个把月，大军还没有动静，长此以往会影响军心士气。
　　山东局势复杂，平叛难度不小，一不小心是要掉脑袋的。
　　再严重点，还要祸及家门。
　　他们都是身经百战的老将，如何能将身家性命，毫无保留地交到一个年仅十五岁，病弱，残腿的少年身上呢？
　　真不是他们瞧不起殷怀玺，殷怀玺年仅十二岁，就能与父亲幽王殿下一起抗击狄人，力挽幽州狂澜，已经足够优秀。
　　但是！
　　在他们看来，殷怀玺虽然优秀，但从前并未正式领兵，并不足以平定山东。
　　连他们这些将领都这样想，可想军中的战士又该作何感想？
　　所以，自从大军进了山东之后，军中上下难免传出了一些不好的流言，军心士气都受了不小的影响。
　　也是因此，他们才会三番两次向殷怀玺施压，想让他拿出对策来。
　　一方面是想看看一殷怀玺，能不能拿出对付李其广的良策，是否有资格胜任主将一职。
　　另一方面，也是为了安抚军心。
　　但是，殷怀玺不鸟他们。
　　殷怀玺没有成算，他们难免心急，今儿就有些失了分寸。
　　但现在看来，殷怀玺哪儿是心里没有成算？
　　分明是太有成算了。
　　所以，故意搁这等着他们自己送上门来犯了错，殷怀玺也好借此机会立威，这不连消带打，就将常宁伯削了一顿。
　　这是直接下了套子，等着他们往里钻。
　　连算计也不屑了。
　　待几人一起出了营帐，其中一位长得十分高壮的老将，一拍额头：“坏了，方才忘记问殷主将，什么时候开战！”
　　另一个蓄了短须的老将，偏头瞧了他一眼：“你敢问？”
　　殷主将方才就坐在轮椅上，眼神淡淡地，气势却压得他们抬不起头来。
　　他们为什么惹了殷将军？
　　还不是“开战“闹得！
　　别问他为什么不问什么时候“开战”，问就是自己找死！
　　身形高壮的老将军顿时噎住，憋出了两个字：“不敢！”
　　另一个颇有几分儒将风范的老将，轻飘飘地吐了四个字：“我也不敢！”
　　常宁伯被主将削了一顿，也没有不满：“问什么问，殷主将连射到我头盔上的箭，都算计得分毫不差，李其广算个狗屁，估摸着殷主将已经在心里头，将人该怎么死都安排得明明白白，咱们只管听主将命令就是！”
　　几位老将对视一眼，纷纷点头。
　　这时，常宁伯一脸唏嘘：“英雄出少年啊，我们都老啰！”
　　只一箭，这位久经沙场的老将，就已经看到了平叛大胜的局面，山东几百年来的复杂局势，也不如殷怀玺这一箭之中的算计多。

第432章：“喜欢”一个人
　　营帐里，朱公公就眼睁睁看着，前后不到一柱香的时侯，年仅十五岁，还残腿，病弱的殷怀玺，就这么收服了这几位，军中资历最老的老将？！
　　他觉得不真实。
　　殷怀玺打磨着红丝砚，头也不抬：“出去！”
　　朱公公应了一声是，立马出了营帐。
　　偌大营帐里置了冰盆，一丝一缕的凉意扩散，桌上瑞首香鼎里，焚着清热解暑的药香，缕缕的烟香，袅袅升腾，一入鼻，便渗进了心里，连心中的烦闷也缓解了许多。
　　殷怀玺仔细端详了手中的红丝砚。
　　红丝砚以其稀少贵重，得天下第一砚之名，千百年来，红丝砚只东山青州产出，目前只发现了两处坑洞。
　　好一些的品相，一年也出产不了几块来。
　　最上等的，数年，十数年，甚至几十年也不出一块。
　　所以，世人皆知端砚胜名天下第一流，却不知红丝砚贵在深山最难得。
　　殷怀玺手中这一块红丝石，得来不易。
　　下刀时，他需要做到刀刀不错，分毫不差。
　　而红丝砚本就鲜艳妍盛，所以殷怀玺并未刻太多花样，方长的砚台，刻以祥云瑞兽之纹，显得瑞相十足，又显尽了红丝砚华缛密致，皆极其妍的特点。
　　乍眼一瞧，其砚端方厚重，华美无比。
　　仔细观之，纹相与红丝相映，浑然天成。古朴自然。
　　握砚在手，质古如玉，既坚以润，则有人石相亲之感。
　　“殷三！”殷怀玺用绢布将红丝砚包好，放进了红檀木盒里，为免路上颠簸损坏，他在盒子里塞了一些棉絮。
　　一道黑影从暗处走到了明处，殷三供手：“少主请吩咐！”
　　殷怀玺从怀里取了一封信，搁在红檀木盒上，一起递过去：“将之前准备的东西，连同这个，一起送进京里。”
　　殷三小心翼翼地接过了信和盒子：“属下遵命！”
　　营帐里安静下来。
　　殷怀玺闻着小姑娘亲手做的药香，喝着小姑娘亲手制的药茶，就有些期待，不知道虞幼窈收到红丝砚时模样。
　　大约会像生辰那日，收到了他送的刻章时一样欢喜。
　　他突然就后悔，将红丝砚交给了殷三代为转达。
　　他应该留着红丝砚，待大军班师回朝后，亲手将礼物交到她手里，亲眼见到她欢喜的模样才是。
　　忽地，殷怀玺又哂然一笑：“高兴就好。”
　　此时，虞幼窈并不知道，有一份巨大的惊喜正是路上。
　　到了第二日，虞幼窈苦哈哈地跟许嬷嬷学了半个时辰的仪礼，身上的九重衣，汗湿了四重。
　　虞幼窈用自己的辛勤和汗水，终于悟了！
　　许嬷嬷是个大忽悠!
　　说什么仪礼至少要学到五月，虞幼窈天真的信了，并咬紧了牙，卯足了劲儿，把自己往死里学。
　　换来了许嬷嬷一句：“很好，姿仪、仪态，以后不用学了！”
　　虞幼窈只差没欢呼出声，以为自己从此解脱了。
　　哪知道！
　　许嬷嬷话锋一转，笑眯眯道：“接下来，该学宫里的一应规矩和礼仪。”
　　虞幼窈宛如晴天霹雳，顿时懵了！
　　似是看出了虞幼窈受了不小的打击，许嬷嬷解释道：“宫里的一应规矩和礼数繁多，与你平日所学大不相同，你既为官家贵女，熟悉宫规，宫事，宫仪，本也是必学的。”
　　大户人家子女，十一二岁就要专门调教宫规，宫事，宫仪。
　　虞幼窈这才知道，自己学了半年的姿仪，仪态，原来只是开胃小菜，接下来的宫规，宫事，宫仪才是重头戏。
　　虞幼窈耷拉着小脑袋，苦巴巴地问：”那要学多久？”
　　许嬷嬷笑了：“多则一年半载，少则三五个月，具体要学多久，也要看姐儿肯付出多少努力。”
　　姿仪，仪态，虽然是一应礼数之中，最基础的东西，但往往最基础，也是最难，毕竟没有好的姿仪，仪态，再好的规矩礼数，怕也是不堪入目。
　　一个人的姿仪，仪态，才是真正体现一个人涵养的根本。
　　规矩礼数，是做给外人瞧的，是强调了一个的教养，所以她对虞幼窈的姿仪，仪态要求十分严格。
　　原以为，虞幼窈至少要学一年半载，才能将这些东西融入骨里头。
　　但是！
　　虞幼窈的可塑造性，简直让她叹为观止。
　　只花了三个月就达到了她的要求。
　　虞幼窈险些没当场崩溃：“学完这个，学那个，什么时候才是个头啊，嬷嬷你老实告诉我，等我学完了宫规，是不是还要学别的？”
　　许嬷嬷笑了：“学无止境，宫规学完了，礼数也差不多告一段落，接下来该学一些宴礼，待客方面的，都是一些琐碎。”
　　虞幼窈小脸一垮：“我就知道！”
　　瞧她一副没精打采的模样，许嬷嬷有些心疼：“你姿仪，仪态学得好，宫规也不会太难，以后每日早上学半个时辰，我们慢慢来，”说到这儿，她话锋微微一顿，又道：“辛苦了这么久，休息半个月再学吧！”
　　虞幼窈心想着，许嬷嬷说得对，她跟许嬷嬷学了几个月的仪礼，已经有了底子，宫规再难，也不会比之前更难。
　　每日半个时辰，也不算太久，许嬷嬷不急着让她学，应该也不会太辛苦。
　　还能休息半个月。
　　当然了，虞幼窈想得很美好。
　　以至于后来，每天早上穿着九重衣，学那些繁复的宫中礼仪，在水深火热之中时，她才恍惚明白了！
　　她又被许嬷嬷忽悠了！
　　学规矩只有更难，没有最难。
　　又怎么会不辛苦呢？
　　换作她以前的脾气，早就叫嚷着不学了，但是只要一想到，表哥那么优秀，身为表妹，她怎么能给表哥丢人呢？
　　她觉得“喜欢”一个人，就要把自己变成像他一样更好的人。
　　她“喜欢”表哥，当然要变成像表哥一样优秀的人。
　　于是，虞幼窈这一坚持，就从六月坚持到了八月。
　　直到春晓，像剥笋一样，将虞幼窈身上繁复的衣裳一层一层削下来，扶着虞幼窈泡进了药浴里。
　　虞幼窈身上舒服了些，才有力气叫嚷：“嬷嬷，我明天不学了，打死都不学。”

第433章：求上门来（求月票）
　　许嬷嬷轻笑：“姐儿都坚持了一个多月了，宫里的规矩也学出了成果，现在放弃，之前的努力和坚持岂不是白费了？”
　　虞幼窈听了这话后，一脸的纠结。
　　都坚持了这么久，就这么放弃了，为什么让人心里那么不爽，那么不甘呢？
　　可一想到宫规的磨人，她生生打了一个激凌。
　　许嬷嬷将她的动摇瞧在眼里：“我估摸着，等再过几日，过了中秋节，这天气也该慢慢凉爽下来。”
　　虞幼窈仔细又一想，学规矩虽然辛苦，但是她最受不了的，还是在天热天里，穿着九重衣学规矩。
　　太难受了！
　　天气凉下来了，大约也不会这么辛苦。
　　等虞幼窈泡完浴，换了一身干爽的衣裳之后，感觉自己又可以了：“规矩什么的，咬一咬牙就学好了！”
　　但虞幼窈忘了！
　　天气凉了，还有厚厚的十二重衣等着她呢！
　　这会儿，虞幼窈想着，这几日祖母心情不大好，连胃口也差了许多，便去了安寿堂，陪祖母一起用早膳。
　　虞老夫人没有胃口，吃不下东西。
　　虞幼窈劝了又劝，虞老夫人拗不过，这才用了一小碗莲子羹，就搁了筷箸。
　　虞老夫人微微一叹：“去镇国侯府打听消息的下人回来说，宋世子至今还没醒来，昨儿晚上，半夜里发起了高烧，一直高烧不退，不管是扎针，还是用药，都不管用，听说今儿一早，又吐血了，胡御医让镇国侯府准备，”她声音一哑：“后事！”
　　宋明昭要死了？！
　　乍一听到这个消息，虞幼窈心里很复杂。
　　噩梦里大窈窈被扎心取血，剜心而亡，她一直以为这只是一场荒诞的噩梦。
　　大约是这场噩梦太真实，噩梦里的大窈窈实在太惨了，让虞幼窈感同身受，不知不觉就受到了噩梦的影响。
　　但是！
　　虞幼窈却发现，镇国侯府竟也有一座，和噩梦里一样的小院，而那座小院，竟然也叫“广寒居”。
　　巧合的令人心惊。
　　虞幼窈受到了很大的冲击，甚至是惊吓。
　　子不语怪力乱神，从镇国侯府回来后，虞幼窈一直不敢往这上面想。
　　可是，宋明昭突发急症这事，怎么看怎么诡异。
　　虞老夫人心里不好受：“明昭这孩子，打小也是我瞧到大的，也算我的半个孙儿，你说这好端端的一个人，怎么突然就……”说到这儿，就忍不住抹起泪来：“我一个外人听了这消息，心里都觉得难受，更何况是你宋祖母，她身体也不好……”
　　宋明昭情况未知，她也不敢说一些不吉利的话，免得惊动了鬼神，真来拿了宋明昭的命。
　　只是，她和宋老东西，是打小的交情，两人在这京里头的风风雨雨里，互相扶持着，也熬了大半辈子。
　　老爷子去得早，她成了孀妇，日子过得也难。
　　从前，宋老东西就没少帮衬她。
　　如今宋明昭出了事，她哪能不担心呢？
　　虞幼窈也不知道该怎么劝了，祖母担心宋明昭，也担心宋祖母，承受不了白发人送黑发人的打击。
　　虞老夫人一边抹眼泪，一边道：“这要是明昭出了什么事，你宋祖母哪儿受得了啊……”
　　虞老夫人心里难受，拉着虞幼窈絮絮叨叨地说了许多从前的事。
　　祖父与祖母夫妻恩爱，感情极好。
　　祖父病亡之后，祖母承受不了打击，躺在床榻上不吃不喝三天，还是宋祖母放心不下祖母，来了虞府，将祖母给骂醒了。
　　祖父的丧事，是宋祖母在背后帮着祖母办妥当了。
　　因着祖母是孀妇，许多事情都不好抛头露面，也都是宋祖母出面帮忙打理。
　　“……”
　　虞幼窈这才真正明白——
　　何为世交？
　　是世代相交牵扯不断的利益，也是割舍不断的情谊。
　　便在这时，青袖领着镇国侯夫人进了屋里。
　　虞老夫人和虞幼窈，皆是一愣。
　　镇国侯夫人也是尴尬：“老祖宗，却是我这个做媳妇的人不懂事，这一大清早，就上门来叨扰您了。”
　　她穿了一身藕合色对襟束腰裙子，外搭了一件及膝的淡紫烟纱，显得高贵雅致，只是她面带愁容，眼底青黑，便是敷了一层厚粉，也掩不住眼中的疲惫，与憔悴的神情。
　　想来宋明昭昏迷不醒的这几日，她也是操碎了心。
　　虞老夫人愣了一下，连忙问：“修齐媳妇，你这是什么话？这虞府的大门，随时都给你开着，你什么时候来都不打紧，明昭怎么样了？你家老夫人没事吧！”
　　镇国侯夫人的眼泪，一下就冲出了眼眶：“明昭还昏迷着，一直高烧不退，打昨儿大半夜，就喂不进东西了，药也吃不进去，还时不时地吐血，老夫人担心明昭，一直没舍得合眼，中途明昭情况不好，吓晕了两次，可一醒了，就念叨着孙儿，不肯躺在屋里，要守着明昭，也是熬干了精神，家里怎么劝都不听。”
　　她一边说，一边哭，可真是肝肠寸断。
　　虞老夫人知道宋明昭情况不好，却不知道已经到了这地步，顿时红了眼眶：“修齐媳妇，你特地过来，是不是有什么要紧的事？”
　　宋明昭昏迷不醒，宋老夫人也干熬着，家里头人多，也不安生，处处都离不开她这个侯夫人打理。
　　镇国侯夫人也不是个不晓得轻重的人。
　　这会儿突然过来，只能是为了宋明昭，或者为了宋老夫人。
　　果然，听了虞老夫人的话，镇国侯夫人哭声渐止，哑着声音道：“老祖宗，也是我这个做媳妇的人冒昧，撇下了这张厚脸地求上门来，为我家明昭救一线生机。”
　　虞老夫人听得一愣：“你这话可就严重了，咱们两家可不行这样生分，你有什么事直管说，但凡我家能帮得上忙的地方，肯定是要竭尽全力的。”
　　听了虞老夫人的话，镇国侯夫人心里好受了一些：“明昭一直昏迷不醒，连胡御医也束手无策，家里也是没办法，就求到了前太医院院史，史大人那儿去了。”
　　虞老夫人心念微动，有些了然。
　　果然！

第434章：一线生机
　　就听到镇国侯夫人继续道：“史大人给明昭看了之后，说明昭如果能醒过来，一切都好说，也是人命关天，这才提了，您家的思哥儿，前段时侯溺了水，也是凶险万分，是用了窈姐儿做的麝药香丸，才保了性命。”
　　史大人肯说出麝药香丸，也是看在宋虞两家是世交，若虞府还有麝药香丸，镇国侯府肯定是能求到的。
　　换作别人家里，肯定是不会开这口。
　　虞幼窈也有些意外，没想到镇国侯夫人突然来了虞府，是为了求麝药香丸的。
　　镇国侯夫人淒声道：“史大人说，麝药香丸，以麝香、红景天、冰片入药，用于昏厥不醒，食药不进的病患，有奇效，其香通达经络，疏通气机，入心通窍，是十分难得的救命药，若明昭能用了麝药香丸，兴许还有一线生机。”
　　虞幼窈敛下了眼睛，救了虞善思没几天，她就送了三粒麝药香丸给祖母！
　　说到这儿，镇国侯夫人的声音已经不觉透了哀求：“我知道，麝药香丸制作不易，十分难得，虞府恐怕也没有多的，也是窈姐儿一片孝心，才费心做来给老祖宗您保平安的，我今儿冒昧登门，向您救取麝药香丸，也着实不妥，”说着说着，镇国侯夫人“扑通”一声，跪到了地上，却是泪流满面：“可是，老祖宗，明昭还那样年轻，我这个做母亲的，哪儿能眼睁睁看着他……求您可怜，可怜我这个做母亲的……”
　　“修齐媳妇，你这是干什么，快起来，”虞老夫人吓了一跳，连忙弯下身子，将镇国侯夫人扶了起来，嗔怒道：“你可别再造作了，一会儿哭，一会儿跪，既然麝药香丸能救明昭的命，你咋不早说，麝药香丸再贵重，再难得，能有明昭的性命重要，你是急糊涂了不成！”
　　镇国侯夫人也是一愣。
　　她也知道，依宋虞两家的交情，只要虞府还有麝药香丸，是愿意拿出来的。
　　只是儿子昏迷了三天三夜，噩耗不停地传出。
　　她是真的怕了，也绝望了。
　　眼下得知了儿子还有一线生机，她就是豁出去脸面不要了，也是一定要求到麝药香丸，救儿子的性命。
　　下跪算什么？
　　就是让她去死，她也愿意!
　　虞老夫人连忙吩咐柳嬷嬷：“快去把我屋里的麝药香丸拿来。”
　　柳嬷嬷连忙进了屋。
　　得了虞老夫人一句准话，镇国侯夫人也终于松了一口气，人也冷静了一些，这才发现，虞幼窈已经扶着她坐到了椅子上，递了一杯茶给她。
　　哭了一阵，镇国侯夫人正觉得口渴，就接过茶来喝。
　　茶温正好，不冷不烫。
　　待一杯茶下了肚，镇国侯夫人心里也舒服了许多，她终于明白了，为什么家里的老夫人，总说虞幼窈是个贴心儿。
　　虞幼窈又递了一碗莲子羹给她：“想来伯母没来得及用早膳就过来了，这是家里莲湖采摘的新鲜莲子，熬的莲子羹，您多少吃一些，也好垫一垫肚子，回头到了家里，一忙起来怕是没机会吃。”
　　她声音温软，含了关心，令镇国侯夫人焦虑的心，也缓了一下：“好，好孩子！”
　　她接过莲子羹吃。
　　便是没有胃口，也勉强自己往喉咙里咽。
　　明昭还昏迷着，离不开她这个做母亲的照料，老夫人身体也不好，府里其他几房，都擦亮了眼儿，等着瞧大房的笑话。
　　她不能倒下。
　　很快，许嬷嬷就捧着巴掌大的盒子回到了大厅里。
　　虞老人人亲手接过了盒子，打椅子上站起来：“修齐媳妇，麝药香丸就在这儿，我和窈窈就与你一道过去镇国侯府，也能有个照应。”
　　镇国侯夫人感激不已：“多谢老祖宗！”
　　一路火烧屁股，终于到了镇国侯府。
　　一下了马车，镇国侯夫人立马扶着虞老夫人去了九昭轩。
　　虞幼窈跟在身后。
　　宋明昭所居的九昭轩，是老镇国侯挑了府里最好的地儿，劳师兴众建的，占地与窕玉院差不多大，里头修了景观湖，还引山入院。
　　镇国侯府是五进的大院子，宋明昭一个人，就占了一进院子，相当于府里的五分之一大。
　　虞幼窈没在噩梦里梦到关于九昭轩。
　　沿着抄手游廊七弯八拐地走了一道，终于到了宋明昭的房中。
　　虞幼窈不好进去内室。
　　虞老夫人却道：“麝药香丸是你做的，该怎么用才最妥当，你最清楚，一起进去瞧一瞧。”
　　她特意让窈窈跟着走了这一趟，就是存了这心思。
　　人命关天，也容不得半分疏忽。
　　虞幼窈想说，麝药香丸直接放到香鼎里焚燃即可，但一抬眸，就看到镇国侯夫人满面期待地看着她，便点了头。
　　其实，就在虞幼窈亲眼看到，镇国侯府也有一座“广寒居”时，她对宋明昭，已经不单单是，不想牵扯太多。
　　而是，敬而远之！
　　不管噩梦是不是真实，她相信世间万物皆有因果。
　　她和宋明昭明显是恶因孽果。
　　但是！
　　她能拒绝祖母，却无法拒绝一个绝望无助之中的母亲。
　　可怜天下父母心。
　　一进了内室，虞幼窈就闻到了一股，难闻的药苦味，夹杂着一缕淡淡地，挥之不去的血腥味道。
　　虞老夫人连忙到了床边，见宋明昭面色青白，透了死灰地躺在床上，仿佛不像活人。
　　虞幼窈跟在身后，也不禁吓了一跳，正要离开床边——
　　宛如死一般躺在床上的宋明昭，也不知道怎么回事，突然就跟抽风了似的，全身痉挛不止。
　　他喉咙里发出“嗬嗬嗬”地响动，死灰一般的脸，几乎扭曲变了形，整个人像是在承受莫大的痛苦。
　　倏地——
　　宋明昭捂紧了胸口，一张嘴，就吐了一口鲜红刺目的血来。
　　“啊——”眼前这一幕刺激了虞幼窈，她低呼了一声，想到了噩梦里，那些糊模零碎无法拼凑的梦境。
　　大窈窈从小，就是用谢府的药露泡浴长大。
　　谢神医不知与谢府有什么渊缘，竟然知道了，谢府的药露是一种传承千年的巫药，常年使用，有强身健体，延年益寿的功效。

第435章：愁云惨淡
　　大窈窈和虞兼葭血脉同源，是最适合做“药引”的人选。
　　因此，宋明昭搜罗天下各种名贵稀有的药材、毒物，将大窈窈养成了供虞兼葭取血的“药引”。
　　大窈窈每一次被扎针取血，胸口都要扎上一根银针。
　　这根银针，会让大窈窈心如刀绞，痛不欲生，正如宋明昭这般，全身痉挛不止。
　　痛了到了极致，窈窈还会吐血，有丫鬟拿着玉碗，专门盛血。
　　这就是虞兼葭需要用的“心头血”。
　　事后，银扎取下来了，从胸口渗出来的血，他们也不会浪费！
　　虞幼窈猛然退后了一步，脸色不太好看。
　　莫说虞幼窈吓到了，饶是虞老夫人活了大半辈子，也不禁吓了一跳，忍不住挡场湿了眼眶：“这孩子，咋就这样了……”
　　“明昭，”镇国侯夫人的眼泪又冲出了眼眶，连忙扑到了床边，一边拿了帕子，慌忙地给宋明昭擦血，一边哭道：“咋又吐血了，有多少血，能经得起这样吐啊，你这孩子，是要吓死我了是不是……”
　　靠在床榻边上的宋老夫人，也捏着帕子抹泪。
　　屋里头愁云惨淡。
　　虞老夫人立马转头，对虞幼窈说：“麝药香丸该怎么用，赶紧给明昭用上。”
　　“麝药香丸？！”宋老夫人浑浊的眼睛又红又肿，看着虞幼窈：“对、对，史大人说，麝药香丸对昏厥不醒，食药不进最有效……”
　　虞幼窈也不确定，麝药香丸能不能救宋明昭，顶着一屋子期待的目光，不禁有些心慌了。
　　一时间，竟愣在那里。
　　虞老夫人也猜到了这情形，拍了拍她的手：“尽力就好。”
　　原也是宋明昭快不行了，才向虞府求了麝药香丸，全当死马当活马医，宋明昭能不能活，就看他自己的造化，不管怎么样也怪不上虞府。
　　镇国侯府得知麝药香丸是窈窈做得，窈窈之前又用麝药香丸救过思哥儿的性命。
　　连史大人都说，这药有奇效。
　　就算她不开口让窈窈一起来镇国侯府，镇国侯夫人为了儿子，都能向她下跪了，肯定是要开口，让窈窈一道过来的。
　　镇国侯夫人张了口，窈窈拒绝不了。
　　与其等着别人开口，还不如她直接张了口。
　　虞幼窈也明白这道理，所以祖母要带她一起来镇国侯府，她就算不愿意，也默认了。
　　虞幼窈深吸一口气道：“麝药香丸，只需要放在香鼎内焚烧即可！”
　　一边说着，她打开香鼎，并且迅速地清理掉里面的香灰，取了一粒龙眼大小，蜡封的麝药香丸，去蜡了之后，放进了香鼎里。
　　香鼎下方的火口里，还烧着小炭。
　　虞幼窈吩咐一旁的丫鬟：“将香炉的摆到宋世子旁边的小几上。”
　　丫鬟立马照做。
　　之后，虞幼窈又取了另一枚麝药香丸：“我需要捣药用的药臼，还有艾灸用的草纸。”
　　宋明昭一直昏迷不醒，情况也不大好，时不时就要用药，所以一些常用的东西，都备在房间里。
　　虞幼窈一开了口。
　　就立马有人将东西送到她手里：“你要以麝药香丸做灸条，以灸法救治宋明昭？”
　　虞幼窈觉得这个声音有些耳熟，抬眸一瞧：“史御医。”
　　史御医轻抚了一下长须点点头，继续道：“这也不失这一个好办法，薰香是需要通过鼻息，呼吸入体，再由人体经络运转，循徐渐进，产生效果，但宋明昭昏迷很久，不仅气息微弱，而且没了意识，薰香一时半会，也达不到治疗的效果，但灸法，薰烤穴位，药效能尽快渗透人体，见效更快。”
　　虞幼窈点点头：“我对人体穴位了解不多，该怎么灸治，薰烤哪个穴位，也是全然不知，便有劳史御医代劳。”
　　事实上，许嬷嬷也教了她穴位知识，她只是不想亲自动手救宋明昭。
　　且不说，麝药香丸对宋明昭有没有用，她的法子能不能救治宋明昭？这人命关天的事，她既然没有把握，就尽量不要沾手，免得人没有救好，反惹了一身骚。
　　虞府拿出了珍稀的麝药香丸救治宋明昭，她今儿也随着祖母一道来镇国侯府，这是两家的情份。
　　便是宋明昭没有救活，那也是宋明昭命薄。
　　虞府也能全了与镇国侯府的世交之谊。
　　但若是掺合太多了，反容易惹人生怨。
　　她不相信人性，最好的办法就是，从一开始就不去考验人性。
　　史御医人老成精，也没有拒绝，但看虞幼窈的目光，却是十分欣：“你这丫头，心思巧妙得很，听说是跟着嬷嬷学了药理？”
　　虞幼窈点头：“也是随意学了些。”
　　许嬷嬷教的药理，是为了“养”而服务，与大夫们所学有很大不同，一些药的药性一样，但一样用，却有千般用法。
　　用法不同，不能一概而论。
　　史御医一听就知道，这丫头是谦虚了，他可不相信，随意学了些，就能做出麝药香丸这等举世难得的奇药。
　　他觉得虞幼窈是个很有意思的小家伙：“虞小丫头，老夫观你在治病救人上，有些天赋，要不要跟着老夫人学医？”
　　虞幼窈也不是第一次听到这话了。
　　许嬷嬷就感慨过，她如果不是身在大户人家，好好学几年医术，这世间说不准，还能出一个医术高明的“女神医”呢。
　　孙伯也说过，甚至还想让她拜师。
　　但是！
　　她喜欢药理，纯粹是觉得，她可以用各种药材，做出各种功效不同的药香、药茶，甚至是药膳。
　　而她身怀灵露，精通药理，可以让她将灵露的功效发挥到最大。
　　她对学医术不感兴趣。
　　最大的心愿就是，希望自己喜欢的人，能平平安安，长命百岁。
　　“你觉得可能吗？”虞幼窈将捣碎了的麝药香丸，从药臼里倒出来，用草纸卷成了灸条，一颗麝药香丸，只卷了两根灸条。
　　史御医顿时想到，她是官家之女，讪讪摸了摸胡子：“那真是可惜了。”
　　虞幼窈将卷好的灸条，拿给了史御医。
　　史御医也不废话，拿过了灸条，就到了床榻边上：”将世子的上衣脱了，再用温水擦洗一遍身体。”

第436章：尽人事，听天命
　　立马就有小厮上前照办。
　　虞幼窈声音温软：“祖母，做灸治要保持屋里空气畅通，不好有人围着，您与宋祖母先到一旁坐一坐？”
　　虞老夫人一听就明白了，这话看似是对她说得，其实是对宋老夫人说得：“既然找到了救治明昭的法子，就尽人事，听天命，可别再挡这儿影响了史御医。”
　　虞幼窈和史御医方才的对话，宋老夫人是仔细地听了一耳朵。
　　之前听史御医对麝药香丸十分推崇，方才又听史御医，对虞幼窈也是另眼相待，死灰一般的心情，也多了几分信心。
　　此时，听了虞幼窈的话，宋老夫人立马就站起来。
　　大约是熬了几天，这猛然一站，宋老夫人便觉得头晕目眩，眼冒金星，险些栽倒地上去了。
　　也好在虞幼窈离得近，一把扶住了宋老夫人：“宋祖母，要当心些。”
　　宋老夫人拍了她的手：“好孩子，多亏了你，如果明昭能熬过这一劫，我，”说到这里，她眼眶又是一湿，声音沙哑道：“真不知道要怎么感谢你。”
　　虞幼窈摇了摇头：“宋祖母快别说话，先到一旁吃用些东西，歇一歇神。”
　　宋老夫人心神劳损，全靠着对孙儿的担忧支撑着，一会儿不管宋明昭“好”或者是“不好”，无论是大喜还是大悲，宋老夫人这身体，都要跟着一起受罪。
　　宋老夫人任由虞幼窈扶着出了内室，坐到了榻上。
　　榻上置了软枕，宋老夫人身子往上头一歪，顿觉得身体都瘫软了下来，连精神也疲惫到了极点。
　　虞幼窈吩咐屋里的丫鬟：“端些清淡易克化的吃食来。”
　　丫鬟领命，连忙去了。
　　虞幼窈倒了一杯热茶，从荷包里取了一枚花生大小的朱红药丸，将药丸碾碎，冲进了茶水里，轻搅后，递给了宋老夫人。
　　宋老夫人接过茶水，低头喝了一口。
　　顿觉，舌尖一苦一甜，香溢五内，互相交织，待一口水入喉，进了腹之后，连心中的窒闷发堵，也缓和了一些。
　　宋老夫人就知道了，虞幼窈怕是又拿了什么了不得的东西：“这是？”
　　虞幼窈解释道：“是镇心理气丸，有镇心定惊，理气提神之功效，我见宋祖母精神不好，就取了一丸入水，让宋祖母服用，希望对宋祖母的身体，有些作用。”
　　镇心理气丸对心神劳损效果不错，也是比较难得，祖母尤其喜欢，每日早上，就要薰烧一丸，说这香丸闻了之后，心里格外踏实，连脑子也清楚了。
　　因有提神理气的功效，所以她平常也会随身带几丸在身上。
　　药香一般都是香、药两用，自然也能直接入口。
　　不知不觉，宋老夫人将一杯茶喝完了，精神也好了一些：“自打明昭昏迷了之后，我这心里啊，是一时也不得安稳，镇心理气丸一用，连心里也觉得踏实了一些。”说着，就瞧向了虞幼窈：“可真不知道该怎么感谢你了。”
　　她心里很明白，今儿虞老夫人肯带着孙女儿一道过来，连自己备命用的麝药香丸都舍给了明昭，对镇国侯府是不光是仁至义尽，更是竭尽全力。
　　若明昭……
　　那也是自己命薄！
　　思及至此，宋老夫人眼眶又是一湿。
　　虞老夫人连忙道：“你这老货，说得好好地，咋就又眼泪巴撒的，明昭打小就是个有福的孩子，吉人自有天相，你可别再哭了，不吉利！”
　　宋老夫人连忙擦了眼泪。
　　明昭出了事之后，她只觉得天塌地陷，这会儿老姐妹来了，便也觉得心里也安慰了一些。
　　便在这时，宋婉慧带着几个丫鬟，匆忙进了屋里。
　　见虞老夫人和虞幼窈坐在堂中，顿时眼眶一红，连忙上前，给虞老夫人请安：“虞祖母，您来了。”
　　这大好姑娘家，就跟一朵干了水的花儿似的，焉儿嗒嗒地。
　　虞老夫人瞧得是既心疼又难受。
　　想来宋明昭昏迷了这些天，宋老夫人只顾着担心大孙子，镇国侯府夫人也是操碎了心，偌大的家里，里里外外都少不得，这个长房嫡女来帮着操持。
　　虞老夫人连忙把宋婉慧搂进了怀里：“慧丫头，可真是苦了你。”
　　宋婉慧眼眶又是一湿，沙哑声道：“我已经老大不小了，也该学着窈窈，帮着家里的长辈分忧。”
　　镇国侯府四房人多，光是姐儿就有十来个。
　　宋婉慧是长房嫡女，一直是府里最受宠的女儿，打小的时候，祖母就时常将她带在身边教养，母亲管家做事，也会将她带在身边言传身教。
　　言传身教——
　　嫡女和庶女之间的差别，就是此由体现。
　　但是！
　　镇国侯府上有祖母治家，下有母亲理事，一直都十分妥当，她不用像窈窈一样，小小年岁就要肩负起管家治事的重担。
　　她始终是家里千娇万宠的娇娇女。
　　直到大哥哥突然昏迷不醒，一直刚强的祖母，像是断了脊梁骨似的，精神一下子就垮了下来了。
　　一向精明能干的母亲，就像被抽了魂儿似的，整日里以泪洗面，还要强忍着悲痛想办法救治大哥哥。
　　父亲每日要顾着朝堂之事，还要操心大哥哥身子，脸上的疲惫与担忧，掩也掩不住。
　　大房里愁云惨淡。
　　可几位婶娘嘴里说着安慰的话，眼里却是藏不住的幸灾乐祸。
　　身为长房嫡女，她只能站出来帮着管好家里的事，为长辈分忧。
　　孙女儿温婉的眉目间，不知不觉就多了几分坚毅，宋老夫人心里头是既心疼，又欣慰：“好、好，真正是没白疼你一场。”
　　宋婉慧吸了吸鼻子，从虞老夫人怀里出来，吩咐带来的丫鬟：“快备膳吧，祖母早上就没吃用东西，这会儿肯定是饿了！”
　　厨房里一直备着清淡开胃的膳食，得知九昭轩要求备膳，她连忙就带着丫鬟过来了。
　　丫鬟得了令，连忙将饭菜摆到桌子上。
　　宋婉慧连忙道：“虞祖母一早就过来了，想来早膳也没用好，不如再用一些？”好像担心虞老夫人会拒绝似的，她又道：“祖母这些日子胃口不好，吃用不多，有您陪着一起，兴许祖母也能多用一些。”

第437章：关心则乱（求月票）
　　这饭是一人吃寂寞。
　　二人吃抢食。
　　虞老夫人一听，也确实是这个道理，就点头坐了过去：“你看看你，连这孙女儿都比你强，都一大把年纪了，可要顾着自己的身子，都说家有一老，如有一宝，这一家大小，今后还得靠你这个老得多撑几年，不行再造作了。”
　　宋老夫人原是没得胃口，可听了虞老夫人的话后，便也觉得，她一个活了大半辈子的老货，总不能叫孙女儿比了下去。
　　虞老夫人也说得对，不管明昭怎么样，这个家里她能撑几时是几时。
　　宋老夫人勉强拿起了筷箸，对宋婉慧说：“窈窈来者是客，可不行把人怠慢了。”
　　宋婉慧终于松了一口气，连忙去招呼虞幼窈：“我先进去看看。”
　　母亲一早就去了虞府，求了虞祖母“备命”的药香救治大哥哥，她心里很担心，总要去看一看才能安心一些。
　　虞幼窈点点头。
　　宋婉婉进了内室，只一小会就出来了。
　　宋老夫人顾不上吃，连忙问：“怎么样了？”
　　宋婉慧连忙道：“祖母别担心，史御医还在为大哥哥灸治，母亲在屋里看着。”
　　旁的虽然没有多说，但至少现在明昭还有救，宋老夫人脸色好看了一眼些，让虞老夫人劝着，又吃了一些粥米。
　　宋婉慧拉着虞幼窈的手：“虞祖母与我祖母还是三月初见过一回，算起来也有半年没见，想来也有许多话要说，我们出去走走。”
　　这人的年纪大了，不仅身体经不起车马折腾，家里头儿孙成群，也不能轻易离家，出来一次也不容易的。
　　虞幼窈也是这个意思，就和宋婉慧一起出了门。
　　九昭轩修得十分雅致，山石叠嶂，一片嶙峋，院里植了不少花木，参差交错，萧肃疏朗，处处是景。
　　一路走来，虞幼窈就看到了紫薇、海棠、玉兰、梅树等十余种名贵花木，都是从各处移栽过来的老树。
　　老枝扶疏，态苍劲而虬奇，已经自成了一景。
　　走了一段落，宋婉慧突然问：“窈窈，麝药香丸真的能救我大哥哥吗？”
　　麝药香丸是虞幼窈做的，效果怎么样，只有虞幼窈自己最清楚，她心里担心大哥哥，总觉得不踏实。
　　宋婉慧会问这个问题，虞幼窈并不意外：“我也不知道，若我知道麝药香丸能救宋世子的命，也不会等到你家上门来求药。”
　　依宋虞两家的交情，若虞府真有能救宋明昭的办法，不用镇国侯府开口，直接就送过去了。
　　宋婉慧难免有些失望。
　　该解释的还是要解释清楚，以免生出误会来，所以虞幼窈继续道：“我祖母有亏虚之症，很容易引起晕厥，麝药香丸对晕厥不醒，有急救作用，所以我才做了麝药香丸，以备不时之须。”她话锋一转，又说：“我只跟许嬷嬷学了药理，不是大夫，也不通医术，宋世子是何病症，该如何救治，我也不知道。”
　　宋婉慧这才惊觉，自己有些强人所难了，连忙道：“对不起，窈窈，麝药香丸虽然是你做的，可你也不是大夫，我不该问你这个问题，大哥哥昏迷不醒，你们家连为虞祖母保平安的药都拿了出来，一切都要看我大哥哥自己的造化。”
　　虞幼窈点头：“你也是关心则乱。”
　　将心比心，偌若昏迷不醒的人是表哥，她只会比宋婉慧还要心急。
　　话虽如此，但宋婉慧心里依很难受。
　　大哥哥昏迷不醒的这些天，她眼睁睁看着大哥哥，一天比一天衰弱，祖母的精神一天比一天差，母亲一日比一日憔——
　　她是长房嫡女！
　　父母长辈都是在想办法救治大哥哥，她年岁小，也帮不上什么忙，只能尽量去做一些力所能及的事，盼着能为长辈分忧。
　　可她也只是一个半大的姑娘家，一直被家里娇宠着，家中突逢巨变，心里比谁都害怕。
　　想着想着，宋婉慧眼泪一下就冲出了眼眶，就扑进了虞幼窈怀里，小声的呜咽——
　　“窈窈，呜，我真的好担心大哥哥，御医们都说，大哥哥是突然受了强烈的刺激，急火攻心，可是，母亲审问了大哥哥的小厮空青，没有发现任何异样，大哥哥好端端的，怎么会突然在广寒居附近吐血昏迷呢？”
　　御医们为大哥哥诊了之后，都说大哥没中毒，身体也无病症。
　　为了查出大哥哥吐血昏迷的原因，母亲将家里下人都审问了一个遍，甚至还上了宝宁寺，也没查出个所以然来。
　　这也太奇怪了。
　　虞幼窈呼吸微滞：“宋世子是在广寒宫附近昏迷的？”
　　宋婉慧没察觉她的异样，一边哭，一边哽咽道：“就是我生辰那日，我们前脚离开了广寒居之后的事。”
　　“广寒居”里曾经发生过什么，虞幼窈并不知道。
　　但是，虞幼窈却知道，噩梦里“广寒居”里发生过怎样惨烈的故事。
　　如果没有做那一场噩梦，虞幼窈也不会多想。
　　可宋明昭昏迷之后，浑身痉挛吐血的模样，与噩梦里大窈窈扎针取血的画面十分相似，她不得不多想一些。
　　宋明昭昏迷一事十分蹊跷，偏就在她进了镇国侯府，还去了“广寒宫”的时候。
　　虞幼窈觉得这件事有些不寻常。
　　不过转念一想，宋明昭的事，与她也没有关系，不管事实真相如今，也没必要去揣测什么。
　　她没兴趣在一个无关紧要的人身上，浪费太多精力。
　　这样一想，虞幼窈也就淡定下来了。
　　宋婉慧还在“呜呜”地哭：“窈窈，大哥哥昏迷不醒，我却什么忙也帮不上，眼睁睁看着祖母担心得食不下咽，数次晕厥。”
　　祖母每一次晕厥过去，家里就担心祖母再也醒不过来了。
　　“祖母的身体很不好，今年二月里就闹了一场大病，差点就没了，好险才熬了过来，这才强撑了精神去了宝宁寺，也是多亏了你赠了祖母桑贝蜜梨膏的方子，正对了祖母的症，祖母的身子，这才能调养了一些，我真担心，大哥哥若是有什么三长两重在短，祖母她……”

第438章：玲珑心肝
　　祖母虽然不礼佛，但大哥哥常年住在宝宁寺里读书，家里也有些佛缘，因此祖母大病初愈，便要上宝宁寺祈福。
　　这才遇上了窈窈！
　　虞幼窈吃惊不小，三月七日在宝宁寺那日，她见宋祖母气息衰弱，咳喘不停，便觉得不好了。
　　没想到，竟然衰弱到这地步。
　　当时，她想着宋祖母一直待她很不错，与祖母关系也十分亲近，这才送了药梨膏的方子。
　　这膏子需以桑椹、川贝、雪梨入药。
　　但是，这川贝却十分讲究，要用蜀地才出产的一种叫“怀中抱月”的小川贝，才好用。
　　她想着，这个方子能治二十余种咳喘症。
　　犹其对阴虚唠咳，咳痰带血效果最佳。
　　虽不能具体知道，宋祖母属于哪一种咳喘，但见了她咳喘的症状，大体是有用的，却没想到误打误撞，正对了宋祖母的病症。
　　只是这养了半年的身子，经宋明昭这一昏迷，怕也是白养了。
　　难怪宋婉慧这么担心。
　　虞幼窈拍了拍宋婉慧的背，转开了话题：“史御医是前太医院院史，医术更在胡御医之上，既然他说，麝药香丸对宋世子有用，应该是对如何救治宋世子有些把握的，眼下史御医正在为宋世子灸治，大约一会儿就有结果了。”
　　宫里的御医们，大多都十分谨慎，含糊其词，棱模两可的话最麻溜，没有把握的话也不会放外吐。
　　史御医既然与镇国侯府提了麝药香丸，那么肯定是有几分把握的。
　　听了这话，宋婉慧心里好受多了：“希望大哥哥能没事。”
　　她也不是傻子，虞幼窈这话，虽然安慰居多，可仔细将话掰碎了一想，却是句句在理，半点也不带含糊。
　　虞幼窈拿了帕子，帮着她擦了眼泪：“我方才给宋祖母用了一丸镇心理气丸，镇心定惊，理气提神效果不错，宋祖母身边，再有我祖母陪着，史御医也在府里，你就别再瞎想了。”
　　字字句句，皆在肺腑，宋婉慧刚止住的眼泪，顿时又冲出眼眶了：“窈窈，我真不知道要怎么感激你……”
　　大哥哥昏迷之后，她学着窈窈帮着母亲管家。
　　她心里想着，自己小打就是祖母教养长大，又有母亲言传身教，虽然没有管过家，但管家的一应事务，却知道得清楚，也知道怎么去做。
　　窈窈比她还小了大半岁，就已经能将家里管得这样好了。
　　她如何能做不到？！
　　不当家不知当家的苦，很多事说起来简单，做起来却很难。
　　仅仅只是三天，她就有些焦头烂额，好在家里的一应事都有惯例，又母亲身边的人提点着，倒也勉强把家里管起来了。
　　可这会儿，在她担心亲人，无能为力的时候，窈窈三言两语，字字句句都是妥帖，一举一动，也都处处周全。
　　她就知道了，论起为人做事她远远不如窈窈。
　　但是！
　　她也不会妄自菲薄的认为自己不如虞幼窈。
　　虞幼窈拉着她到了树下的石桌旁坐下，这才道：“回头与我说一说，宋祖母的身体情况，我让许嬷嬷帮着，挑几个得用的药膳方子给你送来，你照着方子帮宋祖母好好调理调理。”
　　老人家年岁大了，身上毛病就多了，少食药，多食养，比什么都好。
　　也是几个方子的事，能让宋婉慧能安心些，又何乐而不为呢？
　　宋婉慧惶惶不安的心，终于定下来了：“这天大的事到了你跟前，仿佛都能迎刃而解，难怪祖母时常说，窈窈长了一副玲珑心肝。”
　　虞幼窈轻笑了一下：“快去梳洗一下，免得让宋祖母与伯母瞧了担心。”
　　待宋婉慧梳洗完毕过来，两人就一块回了屋里。
　　麝药香丸已经灸治完了，宋明昭虽然没有醒过来，但脉像比之前好些，史御医现下正在为宋明昭用针。
　　虽不能确定宋明昭什么时候能醒。
　　但是，宋明昭的情况确实稳定了一些，这对绝望的宋家人来说，无疑是一个振奋人心的好消息。
　　苦守了孙儿三天三夜的宋老夫人，这会儿也禁不疲惫，靠在榻上睡着了。
　　虞老夫人交代了不让打扰，就寻了镇国侯夫人要回去。
　　镇国侯夫人连忙道：“老祖宗难得过来，家里也没能好好招待您，是我这个做媳妇的人不是，您可得留下来用了午膳再走！”
　　一大早就将人请过来了，若连午膳也不招待，也是太失礼了。
　　便是镇国侯府出了事，也说不过去。
　　更别说，虞府连虞老夫人备命的东西，都愿意拿出来救明昭，不管怎么样，镇国侯府都不能忘了这情份。
　　虞老夫人摆摆手：“瞧你说得，镇国侯府还能差了我一口吃的不成？这不是来得匆忙，家里没人，心里不踏实么？好在明昭情况好转了，我也能安心一些。”
　　虞府大房里头，现下是虞幼窈在管家，也确实不好在旁人家多呆。
　　话说到这份上，镇国侯夫人也不能再劝了：“我送送老祖宗。”
　　待回了虞府，虞老夫人拉着孙女儿的手：“咱们家对镇国侯府，也是仁至义尽，竭尽了全力，你也不要多想，回去歇着吧！”
　　宋明昭这事，原也不该将窈窈一个半大的姑娘牵扯进来。
　　只是，不凑巧的是，麝药香丸是窈窈做的，便是想避也避不开，也是为难她了。
　　虞幼窈点点头：“祖母也要多注意身子才是。”
　　宋明昭昏迷了几日，祖母心里也不安稳。
　　虞老夫人轻拍了孙女儿的手：“该做的，不该做的，都已经做了，接下来就听人事，听天命吧，我看宋世子，也不像福薄命浅之人，史御医也不像无故放矢的人。”
　　回到了窕玉院，虞幼窈吩咐小厨房熬了温补的药膳，一会儿给祖母送去。
　　但凡窕玉院送的东西，祖母总会多吃几口。
　　之后，又寻了许嬷嬷，将宋祖母的病情说了一遍。
　　许嬷嬷听后，便道：“光靠养是不成了，我在教司坊，有认得通晓医术与调理身子的嬷嬷，请她帮着调治，也更妥当一些。”

第439章：与君共婵娟
　　虞幼窈点头：“我使人给宋三小姐送个信。”
　　许嬷嬷看出来了，虞幼窈对镇国侯府并不热络，甚至可以说是有些冷淡，虽然愿意帮助镇国侯府，却不如虞老夫人来得情真意切。
　　不过！
　　虞幼窈待人接物，不仅礼数周全，而且落落大方，滴水不露，也没人能瞧得透她的心思。
　　许嬷嬷觉得奇怪。
　　据她所知，宋老夫人待虞幼窈是极好的，她进了虞府这一段时侯，宋老夫人就没少给虞幼窈送东西。
　　小到一些稀罕的茶水、点心，果物、吃食，大到一些比较名贵的珠玉饰品。
　　镇国侯夫人与虞幼窈关系也算亲近，宋婉慧就更不用说了，两人十分投缘，互赠礼物也是常有的事。
　　按道理说，虞幼窈与宋家理应十分亲近才是。
　　可虞幼窈这态度，着实叫人摸不着头脑。
　　但，许嬷嬷也没有深究，见虞幼窈意兴阑珊，便也不提镇国侯府的话：“今儿上午，谢府托人送了一车果物过来了，都是稀罕东西，有蜜桃、鸭梨、葡萄、木瓜，还有一筐挂绿，我命人送到了冰窖里。”
　　这个时节，许多果物正好上市。
　　京里的果物，大多都是从外地运进京里的，因路上耽搁了时间，到了京里后，许多都不新鲜了。
　　谢府送来的果物品质好，也都十分新鲜，想来也不是容易弄到。
　　虞幼窈目光微闪，轻笑了一下：“挑一些送到府里各处，二房那边也送一些。”
　　许嬷嬷笑着应下了。
　　新鲜又好品质的果物，是很精贵的东西，也是虞幼窈大方，得了什么东西，都想着家里，换作旁人可舍不得。
　　说完了话，虞幼窈就去了书房。
　　春晓洗了一盘果物送过来，就退了下去。
　　虞幼窈吃了一块蜜桃，香甜多汁，比以前吃的蜜桃，都要好吃。
　　便在这时，殷三悄无声息进了屋里。
　　虞幼窈就笑了：“我就知道，果物是表哥借了谢府的名头送给我的，山东土地肥沃，盛产果物，像肥城的水蜜桃，香甜多汁；冠县的鸭梨，清脆爽口；大泽山的葡萄，饱满甜美；历城的木瓜，芳香绵软，每一年京里的果物，大多都是山东运来的，但因品质好的果物产量有限，因此数量也不多。”
　　虞府每年也能弄一些，也只是尝一尝鲜。
　　而今年山东发生了叛乱，京里各种果物更加稀少。
　　别人都吃不到，但是表哥却送了一车给她。
　　殷三点头：“是少主命人准备的，今年山东雨水好，果物比往年要更好吃，表小姐若是喜欢，下次属下再送一些过来。”
　　虞幼窈十分高兴：“这样好，放在冷窖里，也不担心会放坏，可以慢慢吃，”接着，她话锋一转：“对了，表哥的信呢？快拿给我。”
　　殷三取了后背的包裹打开，将一封信，以及一个方盒递给了虞幼窈。
　　虞幼窈连忙接过，小心翼翼就打开了信：“时至八月，果物丰美，滋味甚好，遂与尔分甘同味，共尝之，安好，勿念！”
　　虞幼窈一个字一个字地数，数了二十六个字，忍不住笑弯了唇儿。
　　虽然，表哥每次的信，都是简明扼要，但是仔细读来，却也能感受到表哥对她的牵挂，令她心中欢喜。
　　虞幼窈小心翼翼地叠好信，塞回了信封里，又拿起了殷三递来的方盒，也没急着打开：“这是什么？是表哥特意让你转交的吗？”
　　殷三点头，没有多说。
　　于是，虞幼窈就知道了，方盒里的东西，肯定是表哥精心为她准备的，肯定不一般。
　　心里充满了期待，她迫不及待打开了盒子，将盒子里的棉絮取出，从包裹的绢帕里，拿出了一方砚台。
　　虞幼窈惊瞪了眼儿：“这是红丝砚，只有山东青州才有的红丝砚！！”
　　这块红丝砚，红丝映带，鲜艳逾常，观之华缛密致，皆极其妍，资质润美，红黄相纹如禽鱼云霞，山川花卉。
　　虞幼窈捧着红丝砚，眼睛黏在上头挪不动：“我只是在书上，见过相关的描述，还是头一次见到真的红丝砚，据说红丝砚，是天下唯一胜过端砚的砚台，只因太过稀少，品相太难得，所以世人对红丝砚所知甚少。”
　　历朝历代不少大文豪，都对红丝砚推崇不已，书上有不少相关记载。
　　但红丝砚实在太过稀少，开采又十分不易，所以红丝砚第一砚之名，被端砚之胜名所取代，但红丝砚却不在名砚排名之内，足以证明它的超然地位。
　　虞幼窈赞叹不已：“表哥可真厉害，连这么难得的红丝砚都能弄到。”
　　她重新取了一条老墨，注少许水于砚中，墨条磨动，既坚以润，腴发墨汁，手拭如膏，膏润浮泛，墨色相凝若纯漆。
　　虞幼窈笑弯了唇儿：“《砚录》上记载，红丝砚其异有三！”
　　“一也，他石不过取其温润滑莹，红丝砚渍之以水，而有滋液出于其间，以手磨拭之，久粘着如膏。”
　　“二也，他石与墨色相发，不过以其体质坚美，红丝砚常有膏润浮泛，墨色相凝若纯漆。”
　　“三也，他石用讫，甚者不过顷刻，止终食之间，墨即干矣，红丝砚若复之以匣，数日墨色不干。”
　　虞幼窈取了玫瑰笺纸，执笔在手，以墨润毫，提笔回信。
　　书写时，顿觉墨纸相滑，毫无滞涩之感，漆墨附于纸上，倾刻间墨干于纸上，墨笔纯黑，柔亮。
　　虞幼窈惊叹：“果然名不虚传！”
　　她絮絮叨叨，又写了十几页纸，零零碎碎，全是家中的一些琐事，还顺带提了宋明昭吐血昏迷的事。
　　待觉得手腕有些酸了，虞幼窈终于停了笔。
　　重新看了一遍回信，总觉得自己似乎写了很多话，可仔细一看，又感觉仿佛还有很多话没有写完。
　　虞幼窈重新提笔，蘸墨，写下：“金秋八月，菊相争放，虽不能与君共赏月之团圆，愿与之共婵娟！”
　　再过几日就是中秋佳节，人月两团圆，只可惜表哥身在山东，不能与她一起过赏月吃月饼。

第440章：岌岌可危
　　红丝砚应是表哥提前送与她的中秋节礼。
　　她与表哥说，以后逢年过节都要记得送节物给她。
　　表哥一直都记得。
　　红丝砚仅仅只是一块红丝砚，虞幼窈之所以爱不释手，是因为不管是红丝砚的稀少，还是名贵，甚至是上面的每一个细节，背后的每一处不凡，都表达了表哥对她珍之重之的一片心意。
　　只有真心待你之人，才会不惜代价千辛万苦地寻来，世间最稀罕的至宝。
　　因为，在他的心里，你也是世间至宝，只有世间的至宝，才配得上他心中的至宝，红丝石是如此。
　　也只有真心待你之人，才会不惜花费更多的时间与精力，为他心中的至宝，准备世间最难得的至宝，红丝砚雕刻的红丝砚更是如此。
　　虞幼窈取了双鱼刻章，落款盖印：“山东的局势如何？”
　　殷三没有隐瞒：“冷四少爷惨死，冷府找上了李其广，让李其广主持公道，冷府要求木七少爷以命相抵，但木府不肯，愿意付出代价赔偿冷府的损失，双方相持不下，正值朝廷大军压境之际，李其广不想将事情闹大，打算暂且将此事压下，容后再议。”
　　虞幼窈一听就明白了。
　　冷四少爷当众惨死，冷府为了家族名声与威严，要讨个公道，只有木七少爷以命相抵，这事才算完。
　　但是，木府同为氏族，自家的血脉，哪能由着冷府喊打喊杀，真顺了冷府的意，木府的名声何在，威严何存？
　　攸关利益，一切都好说。
　　但是涉及了氏族传承多年的名声，无疑是在挑衅、甚至是撼动氏族的根基。
　　木府与冷府矛盾不可调和，氏族联合岌岌可危。
　　果然！
　　殷三话锋一转，就道：“但是，济南知府却不依不挠，以蓄意杀人的罪名，强行将木七少爷关押，木府就算势大，但自古管治民天经地义，只好请李其广出面，但济南知府不给李其广面子，李其广也是无可奈何。”
　　氏族内部的事，朝廷一旦掺合进来了，就会变得很复杂。
　　虞幼窈仔细一琢磨就明白了：“朝廷大军压境，济南府代表朝廷治下，在这个关口上，济南知府出了什么事，这无疑是对朝廷的挑衅，朝廷肯定会立马发兵，木府和冷府交恶，氏族联合不稳，李其广就算再豪横，也不敢动济南知府，所以济南知府有恃无恐。”
　　换作平常，济南知府肯定是要给李其广，甚至是木府几分面子。
　　但是！
　　眼下朝廷平叛大军压境，朝官们有了大军的支持，自是有恃无恐。
　　殷三点头：“木七少爷关押大牢内的第三天晚上，中毒身亡，木府得了消息后，勃然大怒，认为是冷府所为，双方矛盾进一步加深，甚至是加剧。”
　　虞幼窈笑了：“木七少爷在府衙大牢里中毒身亡，济南府也脱不了干系，不管是木府，还是李其广，都会怀疑，冷府与济南府互相勾结，所以济南知府关押了木七少爷，是方便冷府在大牢里对木七少爷动手，济南府与冷府形成了天然同盟，以冷府为首的一干氏族，已经被迫与朝廷牵连在一起，被逼站到了李其广的对立面，氏族联盟已经瓦解。”
　　这世间有一种“冤情”，跳进黄海也洗不清。
　　氏族与李其广之间，夹杂着复杂的利益，冷府便是与木府交恶，但是李其广的面子，还是要给上几分。
　　所以，全面瓦解氏族联合，还需要在氏族交恶的基础上，进一步布局谋算。
　　木七少爷在府衙大牢中毒身亡，就是布局最关键一环，只要让李其广认为，冷府已经背叛了他就够了！
　　就算李其广对此有些怀疑。
　　但是！
　　正值朝廷大军压境之际，李其广也不会再信任冷府。
　　而冷府只会理所当然地认为，李其广偏心木府。
　　只会对李其广越发不满。
　　这世间，能瓦解一个利益的联盟，从来不是人命，更不是利益，而是本就不是很牢固的信任。
　　这一招离间计，一环扣一环，实在是太高明了。
　　殷三点头：“以木府为首的一干氏族，联合在一起声讨冷府，冷府倒是不怕木府，却十分忌惮李其广，干脆一不做二不休，暗地里与济南知府合作，少主打算九月发兵，正式讨伐李其广。”
　　虞幼窈心中一定，去了厨房。
　　赵妈妈见她过来，连忙堆起了笑容：“今儿天气躁热，厨房里又闷又脏，小姐做什么，就交代奴婢一声，可别亲自动手了。”
　　虞幼窈笑道：“祖母胃口不好，我想着再过几天就是中秋节，今儿正好得空，就想做一些月饼，想来祖母也愿意多吃上几口。”
　　表哥中秋节不能回来，她打算做一些月饼，让殷三给表哥带去。
　　虽不能共赏月之团圆，但亦能同饼之味甘，心中亦是欢喜。
　　赵妈妈笑眯了眼睛：“厨房里也在准备做月饼，一应东西都齐全着，小姐要做什么样的，奴婢帮着一道做。”
　　大小姐做月饼是要孝顺老夫人的，她哪能阻拦呢！
　　“今年中秋节，表哥怕是赶不回来了，多做一些，再给表哥寄些过去。”
　　表哥喜欢的点心不多，唯独对八珍糕情有独衷，虞幼窈打算将八珍糕，做成月饼样的，再做一些咸口的干果馅。
　　赵妈妈连忙应下。
　　虞幼窈在厨房里忙活了一下午，月饼这才新鲜出炉，加了灵露的，送了一盘给虞老夫人，其余的都送到了窕玉院。
　　没加灵露的，给府里各处都分了一些。
　　虞幼窈将油纸包好的月饼，香樟木盒子，以及一封回信，一并拿给了殷三：“让表哥多注意身体，我等他凯旋归来。”
　　晚膳的时候，虞老夫人看到桌子上摆一盘月饼，愣了一下：“一眨眼睛，再有四五日，就是中秋节了。”
　　山东的战事还僵持着，外头已经传出了不少不好的流言。
　　三司会审还在审查，已经牵连了不少人。
　　宫里头皇上的身上也不大好了。
　　今年是个多事之秋，想来这节也过不热闹了。

第441章：有被冒犯到
　　柳嬷嬷笑了：“老夫人，快尝尝月饼，这可是大小姐在厨房里累活了一下午，亲手做得，福纹样的，是八珍糕做成的月饼样，寿纹样的，是红枣莲蓉馅的，牡丹纹样的，是鲜花流心馅的，还有咸口的干果馅，蛋黄馅，五仁馅的，足足有十种口味，总有您喜欢的，大小姐心思可真巧，我们从前吃月饼，哪儿有这么多花样。”
　　像蛋黄，莲蓉从前听也没听说过。
　　虞老夫人连忙拿了个寿纹样的吃，莲蓉软糯清甜，味道甜而不腻，却是十分好吃：“窈窈做得东西，等闲都比旁人做得好。”
　　柳嬷嬷连忙附合：“那是，大小姐对您的一片孝心，哪儿是旁人能比的，这用了心做得东西，味道自然好，老奴可是听说了，也是老夫人您这几日胃口不好，大小姐才想着做月饼，哄您开心呢。”
　　虞老夫人听得眉开眼笑，又吃了一块咸口的干果月饼，用了一碗粥。
　　柳嬷嬷看得高兴不已。
　　这时，青袖领了一个小厮进了屋：“老夫人，镇国侯府使人过来了。”
　　虞老人人看向了小厮。
　　小厮连忙跪到地上去：“小的见过老夫人，家里的大夫人，让小的过来报信，我家世子爷方才醒了半刻，之后又昏睡了过去，史御医说，世子爷已经没有大碍，只是此番伤了元气，让后头仔细养着，让您老放宽心。”
　　得了宋明昭已经转危为安的消息，虞老夫人心情顿时明亮起来：“我就知道，明昭这该吉人自有天相，是个有福的，明昭还年轻，身体损了些，也不打紧，仔细养一阵子就没事了。”
　　小厮只是听着。
　　虞老夫人高兴后，又问：“你家老祖宗身体可还好些？”
　　大喜大悲最伤身，早上那会儿去镇国侯府，就见她熬干了精神，不大好的样子。
　　小厮连忙道：“老祖宗心情大起大落，得知世子爷没事之后，就撑不住精神，当场晕了过去，亏得史御医医术高明，第一时间为老祖宗用了扎，开了药，把人给稳住了，让家里仔细照料些，好好养着。”
　　虞老夫人松了一口气：“那就好，那就好，人都说大难不死，必有后福，你家老夫人的福气，还在后头呢，”说完了，就转头吩咐了柳嬷嬷：“将窈窈做的镇心理气丸包十粒，给宋老夫人带回去。”
　　之前她见窈窈给宋老夫人用了镇心理气丸，宋老夫人精神眼见着好了些。
　　想来这香丸对她有些效果。
　　柳嬷嬷连忙进了屋，不一会儿，就捧了小盒子出来，拿给了小厮。
　　虞老夫人交代道：“镇心理气丸镇心定神，这心里安稳了，病也能安心养了，便每日早上给你家老祖宗焚一丸。”
　　小厮连忙接过，磕头道谢：“小的，先替老祖宗谢过老夫人。”
　　待送走了小厮，虞老夫人转头吩咐青袖：“去窕玉院，将这消息告诉窈窈一声，免得她也想着这事。”
　　人都牵扯进来了，是个什么情况自然也要说一声才好。
　　虞幼窈得知宋明昭转危为安，只淡淡问了宋老夫人身体如何，便没说旁的。
　　到了第二日，远在山东的殷怀玺，收到了小表妹的信。
　　一打开信，殷怀玺就笑了，漆墨附于纸上，纯黑柔亮，清润无比，与之前的笔墨颇些不同，却是用了他送的红丝砚泛墨。
　　殷怀玺靠在轮椅上，一页一页地看信。
　　当看到虞幼窈在信中写到，镇国侯府世子宋明昭，无故吐血，昏迷三日不醒，镇国侯夫人上虞府求了麝药香丸，她与虞老夫一起去了镇国侯府救治宋明昭。
　　殷怀玺倏然就想到！
　　沐佛节那日，小姑娘一身素锦裙子，与宋明昭一起站在厢房门口，微风肆卷，两人的衣角相触，竟有一种难言的缱绻。
　　至今想来，依然觉得刺眼至极。
　　这会儿，乍然在小姑娘的笔墨之下，看到了那个名字，仿佛有一种，属于他和虞幼窈的世界，乍然被另一个男人闯入。
　　有种被冒犯了领地的感觉。
　　殷怀玺抿了唇，盯了信纸上“宋世子”三个字半晌，还是觉得不能容忍，拿了小改刀，将信上关于宋明昭的一段尽数刮洗。
　　笺纸质地较厚一些，他在刮洗的过程中，也是特别小心，字迹刮洗干净之后，虽然能瞧出痕迹，却也没有损坏纸张。
　　殷怀玺看着信纸上两行空白处，虽然觉得不顺眼，但也不刺眼了。
　　于是，拿着信继续看。
　　好在后面，虞幼窈没再提及宋明昭。
　　只说红丝砚如何好，自己如何喜欢，提了山东的果物，如何丰美，平阴玫瑰做得口脂，如何色纯正，脂光艳……
　　最后：“金秋八月，菊相争放，虽不能与君共赏月之团圆，愿与之共婵娟！”
　　殷怀玺心情倏然变得惆怅，将信纸一页一页地堆放整齐，放回了信封里，拿过了摆在桌子上的包裹。
　　包裹打开，一块块油纸包裹的月饼，令他连呼吸也顿住了！
　　殷怀玺挑了一个“福”纹月饼，是用他最喜欢的八珍糕做得月饼样，略带一些清苦药味的八珍糕，化在嘴里，不知为何竟觉得分外的甜，这甜不知不觉就渗进了心里头，便觉得心中滋味甚甜甚美。
　　殷怀玺心中因为“宋明昭”产生的那一点不悦，顿时消散了。
　　他收起了月饼，又打开了樟木盒子，目光不由一顿！
　　盒子里满满都是抄写的经文，殷怀玺拿出来瞧了，是《法华经》，是祈福功德的经文，想来是费了不少时间与心思，才抄了这么一盒子。
　　六千功德在则，偌福泽绵长，百灾尽散。
　　便在这时，朱公公提了一只四季平安灯进屋：“殷将军，再过几日就是中秋节，常宁伯亲手扎了一盏四季平安灯，让奴才给您送来，瞧个乐子。”
　　四季平安灯做得简单，红彤彤的四面绢纱上，绘了梅、兰、竹、菊四季景，交晖相映，角檐上坠了红色的流苏。
　　这灯做得倒是十分精巧，只是品味……

第442章：殷主将好
　　朱公公低头瞧了一眼，昧了良心说了一句：“红彤彤倒也喜气！”
　　殷怀玺接过了平安灯，面不改色道：“大俗即大雅，没想到常宁伯还有这手艺。”
　　一边说着，他心中一动，便观察起手中的四季平安灯来。
　　便是上头的梅兰竹菊四季景，再高雅，也掩盖不了这灯笼“清新脱俗”的俗气，但过节嘛，图的就是一个热闹。
　　殷怀玺无谓这些。
　　从前在幽州时，他就没少结交一些三教九流，在他看来，一个人但凡有过人之处，就值得高看一眼。
　　因此也不嫌弃这灯笼，品味实在一言难尽。
　　常宁伯人粗，心不粗，这灯笼瞧着俗气，但手艺是真好，做工也是十分细致。
　　殷怀玺把玩着灯笼，淡声道：“出去走一走。”
　　朱公公连忙上前推了轮椅，出了营帐，
　　偌大的营地里，一排排军帐，井然有序，这会儿天气正热，战士们没在训练，聚在搭建的顶棚下面聊天说话。
　　殷怀玺大老远就听到了，混在一干战士里的常宁伯，正扯着大嗓，扯牛皮：“老子扎花灯的手艺，那可是祖传的，我们家祖上，就靠着这手艺，养活了我们家几代人，后来老子就靠这手艺哄了个媳妇回家。”
　　接着就有战士好奇地问：“你家有这样好的手艺，怎就进了军营讨了饭吃？”
　　哪个不是家里人多，日子过不下去了，才进了军营里。
　　说起这个，常宁伯就有一肚子的话：“这不是我媳妇儿他爹，是军里的百户长吗？他瞧不起我小身板，不愿意把女儿嫁给我，我那时候年少气盛，就搁下狠话，一定要投军混出个人样，把他女儿弄到手！”
　　殷怀玺听得有趣，忍不住问：“后来呢？”
　　场中骤然一寂。
　　包括常宁伯在内，在场所的战士都瞪直了眼睛，见鬼一样地看着殷怀玺，仿佛没想到，一向高冷孤僻的殷主将，竟然会出现在这儿。
　　上回常宁伯被殷主将削了一顿的事，早就在军营里传开了。
　　都是行军打仗的，大伙儿最狼狈的样子都瞧过了，也没谁在意面不面子这东西。
　　常宁伯没刻意瞒着。
　　于是，常宁伯那只钉了箭的头盔，都成了军中人人参观膜拜的“吉祥物”，殷怀玺这一箭，在军中也成了“传奇”！
　　军里可不讲究什么身不身份。
　　拳头大，才是硬道理。
　　殷主将拳头比常宁伯硬，就算他年岁小，残腿，病弱，这不会让人瞧不起，反而会让人战士们更加钦佩。
　　残了腿都这样厉害，那没残腿呢？
　　难怪殷怀玺十二岁就能抗击狄人，真不是吹得。
　　于是，殷怀玺的“威名”，军中传开了。
　　“殷、殷主将，您怎么过来了？！”常宁伯“忽”地一下，就打地上站起来，连忙站直了身板。
　　“殷主将好……”
　　”殷主将……”
　　“……”
　　在场的其他战士们，也纷纷站起来问好。
　　殷怀玺轻扯了一下唇角：“无妨，大家都坐下来吧，”他转头瞧了常宁后：“后来怎么样了？”
　　所有人的注意力，被这一句话给扯了回来，纷纷看向了常宁伯。
　　后来怎么样了，常宁伯表示他一点也不想说！
　　但是！
　　顶着殷世子深不可测的目光，他只好硬着头皮，仰头望天，惆怅道：“大约是，我的话放得狠，却没我老岳丈的拳头狠？！”
　　他当场，就被老岳丈打成了猪头脸。
　　场中静了一瞬——
　　常宁伯沉浸在往事之中，一脸悲愤：“我当时就发下宏愿，迟早有一天，要打倒我的老岳丈，一洗前耻！”
　　场中一干人都憋紧嘴。
　　殷怀玺也有些忍俊不禁。
　　常宁伯没发现异样：“等我从军三年，混了个千户长，风光得意，衣锦还乡，迫不及待就亲手扎了个灯笼，跑到我老岳丈家里求娶他女儿时，我才明白了一个道理！”
　　场中有人憋不住，“吭哧吭哧”地漏笑。
　　殷怀玺笑了：“怕不是又被你岳丈打成了猪头？”
　　常宁伯转头瞧了殷怀玺：“你咋知道呢？！”
　　一个灯笼就想求娶，人辛苦十几年养大的女儿，这不是找打么？！
　　但是，站在常宁伯的立场下，灯笼是他亲手做得，又是家里祖传的手艺，再也没有比这更大的诚意。
　　当然，殷怀玺不可能说这些。
　　在场不少人憋不住笑，漏笑了。
　　常宁伯却是一脸唏嘘：“我心里悔呀，咋就没在求亲之前，先和老岳丈干一仗再说呢？！”
　　场中突然爆出了一阵哄嘡大笑。
　　殷怀玺也忍不住笑起来。
　　朱公公笑得直擦眼泪：“我的老将军嘞，你要真这样做了，怕不是不想娶媳妇了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　常宁伯愣了一下，一拍脑门：“我咋没想到，当年我要是把未来老岳丈打了，他肯定不让我娶他女儿了，”说完了，他还一脸庆幸：“亏得我当年没这样干，你说我咋就想不开，为这件事，耿耿于怀了几十年。”
　　一边说着，他自个也没忍住笑了起来。
　　笑闹完了，常宁伯就看到殷怀玺，手里提着他亲手做的灯笼：“殷主将很喜欢这个灯笼？”
　　殷怀玺瞧了灯笼，颔首：“甚为精巧！”
　　只说精巧，没说好看。
　　却没有人能品味这其中的差别。
　　比如常宁伯这种一根筋大老粗：“殷主将是有事找我？”
　　不然这大白天地，怎么会无缘无故地提着灯笼到处走。
　　宁常伯人粗，但是心不粗。
　　殷怀玺点头：“原是见常宁伯灯笼做得精巧，便想讨教一二，不过既是祖传的手艺，便也只好作罢！”
　　虞幼窈向来喜欢精巧的东西。
　　中秋节既不能陪着她一起过，亲手扎个花灯送与她，花灯做月，人月相伴，倒也不错。
　　现在看来，却是不能了。
　　哪知，常宁伯一听殷怀玺要讨教扎灯笼的手艺，竟然一拍胸口，满口答应：“祖传的手艺又咋样，我家现在又不靠扎灯笼过日子，再说了，殷主将也不靠卖灯笼为生，扎来送给喜爱的人，这不也是一桩佳话嘛！”

第443章：勇追所爱（求月票）
　　一向高高在上的殷主将，主动向他讨教扎灯笼的手艺，他突然就觉得，这位殷主将除了本事大，还是个真性情的人。
　　和他当年有得一拼！
　　常宁伯看殷怀玺的目光，又透了几分欣赏，仿佛遇到了知己，迫不及待就要将自己，这一手“扎灯笼能讨媳妇儿”的手艺，倾囊相授。
　　常宁伯扎灯笼是为了求娶喜爱的姑娘，他嘴里这个“喜爱”，可能跟他认为的不一样，殷怀玺连忙道：“你误会了，倒也不是你想的那样，我扎灯笼……”
　　常宁伯“哈哈”一笑：“你甭解释了，我都明白，你想亲手扎个灯笼送给一个姑娘，对不对？”
　　他当年学会扎灯笼后的第一个灯笼，就是送给了隔壁家他喜欢的小姑娘。
　　不是，你到底明白了什么？
　　殷怀玺觉得他这话有些不对，一向智计无双的，自认能算透人心的殷世子，生平头一次，竟然看不透常宁伯一个大老粗。
　　被常宁伯这态度，搞得脑大，殷怀玺轻抚了一下额：“你怎么就知道，我扎灯笼是送给姑娘的？”
　　常宁伯一副“这哪儿有不好猜得，我都是过来人”的表情：“花灯这娘们兮兮的东西，都是娘们才喜欢，不都是拿来送姑娘家的吗？哪男人会专门亲手做个灯笼，送给男人的？！”
　　殷怀玺斜眼看他：“如果我没记错，我这个灯笼好像就是常宁伯亲手扎的！”
　　常宁伯“咳咳咳”地假咳了几声：“我这不是、呃不是特意扎个灯笼，表达一下对殷主将的的敬仰之情嘛，这怎么能混为一谈呢！”
　　殷怀玺无语。
　　常宁伯凑过来：“殷主将，你就甭否认了，都是过来人，谁不知道谁啊！你亲手扎灯笼，一准是送给姑娘的。”
　　他又不是傻子，哪儿能看不出来，殷主将在提到“既是祖传的手艺，便也只好作罢！”这话时，一向淡薄肃疏的脸上，便也透了几遗憾和怅然。
　　这表情，简直和他当年一时冲动入了军营之后，过中秋节时，不能将扎好的灯笼，送给自己喜欢的姑娘时的心情一模一样。
　　殷怀玺强调：“我今年十五岁。”
　　常宁伯摆摆手，一脸无所谓的表情：“十五岁算个啥，我九岁就会自己扎灯笼，给自己讨媳妇儿，我扎得第一个灯笼，就是送给她的，她当时才六岁，提拎着灯笼，说我扎得灯笼真好看，我就说，那你长大以后嫁给我，我以后每年中秋都给你扎灯笼。”
　　提起了往事，常宁伯就有说不完的话。
　　殷怀玺嘴角抽了又抽，忍不住问：“你做到了吗？”
　　常宁伯点头：“那当然，我可是大老爷们，答应的话，肯定要做到，就算中秋节的时候，碰到了战事，没在她身边，我也会亲手扎个灯笼，等战事平定之后，亲手送给她，后来，”常宁伯声音微顿，突然变得沙哑：“她走了，每年中秋节，我就扎了灯笼，烧给她！”
　　殷怀玺微微一愣，这才想到常宁伯的嫡妻，已经去世十年之久，不到五十就丧偶，换作旁人少不得也要续娶。
　　但是常宁伯一直没有续弦。
　　常宁伯拍了拍殷怀玺的肩膀：“小子，年龄不是问题，身体不是距离，喜欢的姑娘，要搞到自己手里头才行，什么配不配，那全是什么放屁，你要相信，在这个世间，只有你才能对她好，一辈子不离不弃，别人都不是你，你怎么知道，别人会待她，比你对她更好？”
　　他一边说着，还一边意有所指地瞧了殷怀玺的腿。
　　已经脑补了一出——
　　我喜欢她，但是我残腿，我病弱，我命不久矣，我配不上她，她值得更好的之类的大戏。
　　作为一个过来人，又是一个长辈，他又怎么能容许，这个难得拥有真性情的少年，这么自暴自弃？！
　　肯定要好好鼓励他，勇追所爱！
　　殷怀玺虽然猜不到，常宁伯心中所想。
　　但是！
　　他又不是傻子，常宁伯说得这样直白，他就是一个字一个字掰开了来读，也能猜到几分意思，但是无语了！
　　算了！
　　他不跟“丧偶”的鳏夫一般计较，殷怀玺抚了一下额：“你不是要教我扎灯笼吗？”
　　误会就误会吧！
　　虽然此“喜爱”，非彼“喜爱”，但是他确实“喜爱”虞幼窈，意思也是不差，而且他和虞幼窈之间的事，也没必要解释给外人知道。
　　虞府里，虞幼窈得了表哥送的红丝砚，对练字爆发了前所未有的热情。
　　用了早膳之后，就一头扎进了书房里，用红丝砚发墨，一口气抄了一篇《保寿延安经》。
　　抄完了之后，虞幼窈这才觉得，手腕又酸又胀，仿佛不是自己的。
　　但是，她一点也不觉得难受，看着一张一张用红丝砚发墨，抄写的佛经，心里只觉得欢喜无比。
　　砚台易得。
　　心意难求。
　　最难得的还是，这一块稀世珍贵的砚台背后，表达的那份同样稀世珍贵的心意。
　　她感受到了！
　　虞幼窈将抄好的佛经，装进了盒子里，唤来了春晓：“院子里的万寿菊开了吧，抱一盆去祖母屋里。”
　　春晓连忙去院子里，挑了一盆开得最好的万寿菊，同虞幼窈一起去了安寿堂。
　　虞幼窈指挥丫鬟，将万寿菊摆在显眼的窗台处。
　　万寿菊颜色橘红，开得鲜艳，往屋里一摆，屋里头都光亮不少，不经意睃上一眼，心里也跟着明亮了些。
　　虞老夫人笑了：“快过来坐。”
　　虞幼窈坐到了祖母身边，将捧在手里盒子，拿给了祖母：“给祖母抄了一篇《保寿延安经》。”
　　虞老夫人连忙打开了盒子，将一沓经文取出来瞧。
　　一排排行楷小字，却端正平稳，令行齐整，又不似楷书刻板。
　　字行间行如流水，风神洒落，虽字不相连，但气侯相通，寓刚健于阿娜之中，行遒劲于婉媚之内。
　　虞老夫人见之欢喜：“多好的字啊，我还记得，你表哥没进府的时候，你一手字写得跟狗爬了似的，我老劝你，好好地把字练好，你就是不听，你表哥教了你这才几个月，就练出了风骨气韵。”
　　周令怀可真是个能人啊！

第444章：宜生嫉恨
　　叫祖母一提，虞幼窈就想到了，表哥初入府没多久，那时侯她傻乎乎地，叫表哥三言两语，就主动拿了笔录给他瞧。
　　当时，表哥一言难尽的神情，脸上只差没写上“嫌弃”二字，她竟然还有脸问：“表哥，我写的怎么样？是不是真的很差劲。”
　　也亏得表哥还能昧了良心说：“不错！”
　　而她竟然还真的信了。
　　之前倒也不觉得如何，可如今想来，虞幼窈就觉得脸辣：“名师出高徒嘛！”
　　虞老夫人一听，就“哈哈”笑了：“这话倒是没错，就冲你表哥这化腐朽为神奇的厉害劲，怕是宋世子都要自愧不如。”
　　虞幼窈瞪大了眼睛：“祖母，你夸表哥就夸表哥，不带这样埋汰人的，表哥都夸我聪明。”
　　虞老夫人笑出了眼泪：“你这脾气，也只有你表哥治得了你。”
　　叶女先生都没教好的人，到了周令怀跟前，就成了个小才女。
　　且不说琴棋如何，就这一手行书，莫说是同龄的女儿家，就是再大一些的，就没得一个能比得上。
　　要知道，她练字也才半年。
　　虞幼窈吐了吐舌，心想表哥哪儿会治她，分明比祖母还要纵容她呢，但她和表哥之间的事，也没不需要特意说给祖母听呀！
　　虞老夫人收好了经文，正色道：“我听说，你这段时侯，经常呆在屋里抄写经文，你一个小丫头，可不行往这里头钻。”
　　就连她自己，也是在老爷子走了后，她成了孀妇，日子也不好过了，这才开始礼佛，有了个寄托。
　　虞幼窈连忙点头：“我就是抄抄经文，为祖母和表哥祈福，没有旁的心思。”
　　虞老夫人放心了，就转开了话题：“对了，再过几日就是中秋节，往年我们家，都要去长安街上的酒楼看花灯，但是今年是个多事之秋，你二婶说，便在二房置了席面，一大家子一道热闹着玩儿，你觉得怎么样？”
　　大房占长，祖母也养在大房里头，逢年过节要大房出面操持，这才显得兄友弟恭，一家和气。
　　之前端午节，便是她在操持。
　　也是大房现在是她管家，二婶娘也是考虑到自己是长辈，也不好总叫侄女儿操持，这才有了这提议。
　　虞幼窈点头：“这样也好，中秋那日我早些去二房，帮着二婶娘一道操持一些，另中秋人月两团圆，您看是不是要将三妹妹接回府里……”
　　大约是安生日子过久了，乍一听到这话，虞老夫人下意识皱了眉：“明儿一早就派人过去接。”
　　虞兼葭在庄子上也住了几个月。
　　家里每十天，就会派人送些吃穿用度的东西，虞兼葭没在府里住，在庄子上也有许多不便之处，窈窈便作主，将虞兼葭的吃穿用度加了一倍余，加之族婶从旁照料，也是处处妥帖，比府里也是不差。
　　虞兼葭在庄子上置了花棚，每日养花、看书、抄佛经，跟族婶一起学规矩，连课业也没落下，日子过得清净，身体也养好了些。
　　虞老夫人便也由着她去了，没把人接回来。
　　虞幼窈略一沉吟，便道：“明儿我亲自去庄子里接三妹妹回家，也好瞧一瞧三妹妹在庄子上的近况。”
　　虞兼葭在庄子上小住，家里东西没少送，关心也是半分没少。
　　不过她这个做大姐姐的，也该去看一看才是。
　　“行，多带几个人过去，也能妥当一些。”虞老夫人心里不乐意，孙女儿管着家里大小事不说，还要为了虞兼葭来回奔波。
　　虞幼窈点头，又问：“母亲与四妹妹那边……”
　　虞老夫人想到了杨氏，脸色不好：“你母亲身子不好，便就在静心居养着吧，中秋节是喜庆日子，也不能叫病气冲撞了大好的日子。”
　　杨氏的头症治了这么久，也不见好。
　　丁大夫上门治了几回，只说心病难治，后来就不来了，家里又换了另一个大夫。
　　虽然一直在治，却疯疯癫癫没什么起色。
　　还是不要出来折腾人了。
　　接着，虞老夫人蹙了眉：“至于四姐儿，便一道与家里热闹着过吧，就让金嬷嬷跟着一起。”
　　虞清宁叫杨氏养坏了性儿，又叫何姨娘惯大了心，这人心若是歪了，还能改一改，但人心一旦养大了，心里头有了落差，心态失衡，宜生嫉恨，是改也改不好了，但到底是孙女儿，难得中秋总不行一直关在屋里头，那也说不过去。
　　这安排与她想得差不大多，虞幼窈就点头。
　　虞老夫人微微一叹：“这盛世太平的景象，也不知道还能看几年。”
　　虞幼窈深以为然。
　　两个人正说着话，青袖就进了屋：“老夫人，宋老夫人，镇国侯夫人过来了。”
　　虞老夫人不由一愣，连忙道：“快扶我起来。”
　　虞幼窈立马扶着祖母起身，连忙迎了出去。
　　这一只脚刚迈出了门槛，镇国侯夫人就扶着宋老夫人进了屋里。
　　虞老夫人一脸嗔怪：“这么大把年纪，不好好呆在家里仔细养着些，咋还往我这儿跑，是嫌自己命太长了不成，快坐着……”
　　虞幼窈吩咐青袖拿了软枕，垫在椅背上。
　　宋老夫人这才坐下来，一靠进了软枕里，便觉得身上舒坦一些。
　　虞幼窈又将香炉里清热解毒的香，换成了通窍香丸，吩咐青袖：“去祖母屋里，拿桑贝蜜梨膏过来，给宋祖母化一杯。”
　　桑贝蜜梨膏，润肺袪燥，老人家时常觉得喉咙不清，也可食用，祖母屋里也都备着。
　　青袖领命回了内室。
　　瞧着虞幼窈处处妥当，镇国侯夫人笑容一深：“这不，今儿一早，明昭醒过来了，还用了一些粥米，史御医说明昭没事了，老夫人一高兴，就非要亲自过来将这个好消息告诉您，还要当面谢谢您和窈窈呢，是劝也劝不住。”
　　麝药香丸救了明昭的命，家里都很感激虞府。
　　老夫人昨儿晕厥，也是十凶险，醒来后，就说：“窈窈不光救了明昭的命，也救了我一条命。”
　　家里这才知道，原来早上那会，老夫人就觉得心里憋闷，连身体也是沉甸甸地，觉得浑身不得劲，带不动了。

第445章：人情难偿（求月票）
　　像她们这么大岁数，时常觉得身体虚浮才是正常。
　　但凡这身体一重，就要熬命了。
　　也是虞幼窈给她用了镇心理气丸，再有明昭好转了，史御医医术高明，救治及时，便也熬过了这一关。
　　史御医也说：“老夫人身体本就亏虚，又心神劳损过度，也是强撑着精神，这精神一垮，人也垮了，多亏事先服用了镇心理气丸，药定了心神，精神劲一提，哪怕有一丝精、气、神尚在，我的急救才有用，老夫人此番能化险为夷，也是虞大小姐之故。”
　　家里对虞老夫人和虞幼窈，更是感激不尽。
　　老夫人这才休息了一晚，精神也才稍好一些，便执意要亲自上虞府登门道谢。
　　这道谢晚了不行，一定要今儿才有诚意。
　　不光如此，老夫人里里外外准备了十几张礼单，礼物准备了一大车，还不嫌多，全是给虞幼窈和虞老夫人的谢礼。
　　这一车东西换两家一老一少两条命，哪里能够呢？！
　　老夫人恨不得再来一车！
　　虞老夫人嗔了宋老夫人一眼：“都这么大岁数的人了，还这么能造作，真正是越老越作妖，你自个不顾着身子，也不想一想家里的后辈会有多担心，还有啊，明昭这才刚好一些，你们也该在家里多照应些才是，讲什么虚头巴脑的礼数，我难道还会见了你怪不成。”
　　宋老夫人的脸色，瞧着比昨儿要强一些，可仔细瞧了，还是精神不济，是操劳了心神，强撑了身体才过来的，还真叫人担心！
　　宋老夫人直瞪眼儿：“我自己的身体，自己清楚得很，这么走一趟，身体虽然有些吃不住，但心里头舒坦了，回到家里，才能安心养着身体。”
　　虞老夫人一听，就知道她有分寸，也就不多说了：“既然如此，这礼我们家就收了，但道谢的话就不必多说了。”
　　一句话，就将宋老夫人还有镇国侯夫人，满腔感激的话，给堵在了嗓子眼里。
　　宋老夫人一脸无奈：“你啊你，这脾气跟年轻的时侯一个样。”
　　虞老夫人摆摆手。
　　镇国侯夫人却笑盈盈道：“老祖宗，您是长辈，明昭打小也是您瞧到大的，算是您的半个孙儿，这道谢的话，自是不必与您多说。”
　　这话说得不客气，但话里话外却没得一点生分，反而因这话一句，宋明昭倒像真成了，虞老夫人的半个孙儿，两家的情份又深了许多。
　　虞老夫人还没说话，就听到镇国侯府夫人话锋一转：“但是啊，麝药香丸是窈姐儿做得，也是窈姐儿想出了灸治的法子救了明昭，我这个做娘的，可不得要好好谢谢窈姐儿。”
　　但凡不是个傻子，便也能听出来——
　　镇国侯夫人这话，既承了虞老夫人拿了麝药香丸救宋明昭的情份。
　　也应了虞幼窈救命的人情。
　　没有因宋虞两家的关系，而仗着多年相交的情份，就不认这份人情。
　　宋老夫人瞥了镇国侯夫人一眼，笑了：“我的话都让她说完了。”
　　也是认可了镇国侯夫人方才的一番说辞。
　　虞老夫人难得露了笑容：“瞧瞧你们一个两个，这是多大点事，麝药香丸虽然难得，只要寻齐了药材，又不是做不得，也就是多费些工夫和心神的事儿，哪能比得上明昭的命重要，感激窈窈这也没错，可窈窈一个晚辈，你们可要适可而止！”
　　话是这么说，但是对于镇国侯府的表态，她还是十分满意的。
　　钱债易还，人情难偿。
　　如非必要，世家一般是不愿意欠下人情，以免将来“人情”，与家族利益起了冲突，危害了整个家族。
　　救宋明昭是情份，但镇国侯府能认下这份“人情”，她自然是乐于见成。
　　有了这份人情在，孙女儿将来也多了一份保障。
　　宋老夫人是个人精，哪儿不明白她的心思，也笑了：“麝药香丸效果能这么好，可不是轻易就能做出来的，史御医也说了，便是宫里贵人们用的，也不如你家的好。”
　　说到这儿，她目光柔和地瞧了虞幼窈一眼，这才继续道：
　　“香药这东西，是要讲究灵性，便是相同的配伍，一千个人，一千双手，做出来的效果，也是各有不同，像窈窈这样在香药上拥有惊才绝艳天赋的人，也是凤毛麟角，所以做出来香药，都是带了灵性，但这样的香药，也不易做得，过程中需要消耗极大的心神，也不易多做，否则容易损伤心神，也是我们家幸运，碰到了窈窈。”
　　史御医说，像这样有灵性的药香，便是许嬷嬷也未必做得出来。
　　明昭的症状太诡异了，胡御医救不了明昭之后，就说要回宫里当值，不愿再留在府里。
　　其他御医看过明昭之后，也推说无能为力。
　　史御医这样老迈，又致仕的御医，一般是不会轻易再出手，肯来镇国侯府，也是看在老侯爷的面子上。
　　肯留下来救治明昭，却不是看在镇国侯府的面子。
　　而是因为宋虞两家是世家，有了虞幼窈做得麝药香丸，他就有把握救治明昭。
　　不然，史御医是不可能为了明昭毁了自己多年的名声，让自己晚节不保。
　　明昭能活命，关键是在虞幼窈身上。
　　虞老夫人却是不知道这个，听得也是一愣：“也是我孤陋寡闻，竟然不知道香药里头，竟还有这样大的名堂。”
　　心里却有些后悔，不该一出手就送了两枚出去，她可是不愿意，让孙女儿耗损心神再做麝药香丸了。
　　心神耗损一时半会瞧不出害处，害得却是寿命。
　　三姐儿总是病秧秧的，便是心神耗损过度。
　　令怀身子病弱，便也是身体元气不足，心神难养，这才伤了寿命。
　　瞧着虞老夫人一脸无知样，宋老夫人是既羡慕，又嫉妒：“你这是身在福中不知福。”
　　瞧瞧她手上戴得手珠，屋里薰用的香，嘴里吃用的茶，哪一样不是孙女儿亲手做来孝敬得。
　　从前身体比她还要差，如今瞧这精神头，叫人不羡慕都不行。

第446章：家有一老
　　虞老夫人白了她一眼：“这福气，你可没少享用。”
　　宋老夫人听笑了。
　　虞幼窈坐在祖母身旁，听着长辈们说话。
　　许嬷嬷之前也说了，她于调香一途极有天赋，做出来的东西有灵性，同样的配伍，由她做出来的，效果总要好上许多。
　　而加了灵露之后，这份灵性仿佛得了升华，效果就更好了。
　　昨儿，祖母要带她去镇国侯府，她借着回窕玉院换衣裳的时侯，拿了两粒没加灵露的麝药香丸，悄悄将祖母送出去的替换了。
　　宋明昭用的只是普通的麝药香丸，但即便是普通的，因出自她手，效果也是极好。
　　两个老人家说着说着，就看向了虞幼窈。
　　镇国侯夫人满脸都带了笑：“明昭这一次能醒过来，也是多亏了窈窈，不光这样，昨儿我尽顾着明昭去了，一时也没注意我家老夫人的身子，也亏得你这孩子细心，发现老夫人也是强撑了精神，给她用了镇心理气丸，不然我家老夫人可真要遭罪了，可真不知道要怎么谢谢你了。”
　　老夫人遭罪是小，就怕这一口命没熬过去。
　　虞幼窈连忙摇头：“宋世子能醒过来，也是史御医救治有方，我可不敢居功，镇心理气丸也是平常祖母用了，有些提神宁心的作用，想着宋祖母担心宋世子，想来也是心神不宁，这才给宋祖母用了一丸，能帮到宋祖母自然是好！”
　　是史御医提醒了镇国侯府，麝药香丸能救宋明昭的命。
　　宋明昭能醒过来，麝药香丸确实起到了至关重要的作用，后面灸治、用针、用药，缺了一环也不行，却是史御医的功劳。
　　宋老夫人听了这话，就瞧向了虞老夫人：“这孩子，跟你一样实在。”
　　分明是救了人命的事，叫她轻描淡写的一说，也成了举手之劳，不足挂齿，换作旁人少不得就要挟恩图报了。
　　道谢的话说了一嘴，谢礼送了，人情也欠下了。
　　宋老夫人身体不好，也不好在虞府久呆，宋明昭也才刚醒，家里只有宋婉慧看着，镇国侯夫人也不放心。
　　于是，说说聊聊半个时辰，宋老夫人就要走了。
　　虞老夫人也不留她。
　　虞幼窈准备了些平常吃用的香、茶，就与祖母一起，将宋老夫人和镇国侯夫人送出了门。
　　待回了安寿堂，虞老夫人看了镇国侯夫人送来的礼单后，就拿给了虞幼窈：“你自己看看吧！”
　　虞幼窈接过来一瞧，有些吃惊。
　　光是厚厚一沓的十几页礼单，就已经很吓人了。
　　而礼单中，大多都是一些精贵的药材、香料，莫说是麝药香丸，就是一些再贵重的药香，也能做了。
　　显是镇国侯府数代积藏，压箱底的好东西。
　　除此之外，好茶、字画、古董、珍籍、玉器，首饰这些也有不少，也都是挑了最名贵的送。
　　虞幼窈看得直啧舌：“不愧是京里头最老牌的勋贵人家，还真是大手笔。”
　　虞老夫人颔首：“你便收着吧，也不用觉得受之有愧，一个宋明昭，就能抵过镇国侯府的整个库房，他将来的前途大着呢，镇国侯府将来的风光还在后头，更何况，你宋祖母也没少得了你的好。”
　　若非如此，宋老夫人哪能头天晚上在鬼门关里走了一遭，第二天连气也不带喘地，一早就拖着老身子过来了。
　　这是人情欠得太大了，诚意少不得要摆足了。
　　有了今儿这一遭，但凡是个讲理，又重礼数，还要脸面的人家，真到了将来讨人情的时候，就冲着镇国侯府今儿这送上门来的“诚意”，也要悠着些，不能过份了来。
　　“我要是不收，该急的也是镇国侯府。”虞幼窈忍不住感慨，能活得像祖母这样大岁数的老封君，真正都是人精，没一个简单的。
　　都说拿人的手软，吃人的嘴软。
　　收了镇国侯府这样多精贵难得的东西，不管别人怎么样，至少她就没脸，再向镇国侯府讨那所谓的“人情”了。
　　看，这就是老人家为人处事的精髓。
　　礼数到了，情份也全了，便是这“人情难偿”的事也大事化小了。
　　虞老夫人听笑了：“单说其中一株紫晶玉珊瑚，还是高祖皇帝当年登基后，论功行赏，赏给忠勇镇国侯的，整个大周朝就寻不出第二件来，这也是宋老东西活得明白，换个人怕也舍不了这样的血本。”
　　虞幼窈笑了：“所以说，家有一老，如有一宝！”
　　紫晶玉珊瑚不仅是一件稀世珍宝，还可以入药，调香，她手中就有一张古方，上面需要用到紫晶玉珊瑚入药。
　　利用得好，表哥的腿兴许还能更早恢复。
　　这株紫晶玉珊瑚真是瞌睡遇到了枕头。
　　虞老夫人嗔了她一眼：“镇国侯府的谢礼到了，那是他们的事，你救了宋明昭也是事实，可别真傻乎乎地，收了点他们家的东西，就不好意思讨人情了。”
　　虞幼窈还真厚不下脸皮了。
　　麝药香丸虽然是她做的，可她真没有半点，救了宋明昭性命这种自觉。
　　收了镇国侯府的谢礼之后，其中的珍贵药材、香料，用处极大，也自觉占了便宜，还真没打算去讨这人情。
　　见她目光直闪，虞老夫人就明白，真让自己猜对了，就白了她一眼：“将来若是遇到了为难的事，在不触及镇国侯府利益的前提上，人情该讨了，还是要讨回来，不然镇国侯府那边总欠着人情，时日久了，怕也不自在了。”
　　虞幼窈仔细一想，祖母说得也有理。
　　镇国侯府送了一大车的谢礼过来，又认下了这份“人情”，就是拐了弯子地表示，在镇国侯府力所能及的范围内，也不怕欠下人情。
　　虞幼窈回了窕玉院。
　　虞老夫人已经让人，将镇国侯府送来的谢礼送了过来。
　　许嬷嬷正指挥下人在盘点，登记，造册。
　　到了第二日，虞幼窈早上学了半个时辰的宫仪，梳洗之后，只简单用了早膳，就去了京郊的温泉庄子。
　　那处庄子，虽然距京里不远，可这一去一来，路途也不近。

第447章：三小姐委屈（求月票）
　　虞老夫人不放心，不仅将青袖派了过去，还安排了五个壮实的婆子跟着，另外在府里又挑了十个武功不错的护院。
　　虞幼窈见祖母实在放心不下，就道：“我带着长安一道过去，长安的武功十分了得，表哥回幽州没带长安一起，就是担心我管着家里，难免会到外头走动，出行不方便，留着我使唤的。”
　　表哥腿脚不便，身边跟着一个武艺高强的下人，倒也说得过去。
　　她也不担心曝露什么。
　　果然！
　　虞老夫人一听了这话，脸色好看了些：“既然如此，那就快去快回。”
　　周令怀不是一般人，她当然也不会天真认为，跟在他身边的人，会是一般人。
　　周令怀向来疼爱窈窈，肯将长安留给窈窈使唤，可见长安武艺不错，能护得了窈窈。
　　她信的不是长安，而是周令怀！
　　等虞幼窈上了马车，长安飞身到马车顶棚上。
　　马车不紧不慢地出了府。
　　秋干气燥，天气还没改凉，这一路晃晃悠悠，走了一个多时辰，等到了庄子上，虞幼窈也是头昏脑胀，浑身都难受。
　　得知虞幼窈过来了，虞兼葭连忙出来迎接：“大姐姐，你怎么过来了？”
　　虞幼窈刚从马车上下来，便理了下衣裳：“三妹妹在庄子上一住就是几个月，这段时间，京里头不太平，祖母和母亲也都要照应着，便也没时间过来看你，再过几日便是中秋节，祖母心里念着你，便让我过来接你回家。”
　　虞兼葭垂下了眼睛：“我原也在和族婶一起商量着回府过节的事，却没成想大姐姐竟亲自过来了，这一路距离不近，大姐姐赶了许久的路，也是辛苦，快到屋里去。”
　　虞幼窈颔首，与虞兼葭一道进了屋。
　　这处温泉庄子几经修缮，院子里湖山、凉亭、曲径、花木，处处都透了雅致。
　　屋里头一应用具，也是处处妥当。
　　还真是休养的好去处。
　　方才见了虞兼葭，她身段虽然透了弱态，可双颊薄红细润，气息平顺，可见这病确实是没有白养了去。
　　进了花厅，虞兼葭吩咐下人上茶。
　　透明的琉璃小碗里，盛了黄金色的茶汤，上头浮着三两朵菊花，花茶入口之后，略带了一缕苦涩，入喉之后，又觉得唇齿回甘，清热又解渴。
　　还真是不错。
　　虞幼窈搁下了茶杯：“这菊花茶味道不错。”
　　虞兼葭一听就笑了：“这是我前些时侯，采了庄子的野秋菊，照着《茶经》上记载的方法，自己炮制的，”说到这儿，她突然就想到了，虞幼窈平常也喜欢炮制这些，又道：“庄子上到了七八月，漫上遍野都开遍了小秋菊，附近的百姓，在闲暇之余会上山，采些回家，蒸了之后，晾晒，天气酷热的时候，喝一些解暑，我闲来无事，就学着他们，也上山采了一些，便也觉得这个夏日，也清爽了许多。”
　　虞幼窈淡淡笑了一下：“我瞧着三妹妹气色红润，连精神也好了许多，看来三妹妹在庄子上的日子，倒也悠闲自在，祖母瞧了定会十分高兴。”
　　虞兼葭柔声一笑：“也是亏得大姐姐帮我打点着，吃穿用处处精心，这悠闲自在的日子，是托了大姐姐的福。”
　　虞幼窈心思缜密，做事也是滴水不漏，人虽然不在庄子上，但庄子上的一应事，也是处处妥当，便连庄子上的人，也对虞幼窈赞不绝口。
　　有一回，茴香没忍住，说了几句她委屈的话。
　　便让庄子上的一个婆子，喷了一脸的唾沫腥子：“三小姐委屈？她委屈啥呢？府里的事，是大小姐一个半大的姑娘操持着；老夫人年岁大了，也是大小姐在跟前尽孝；大夫人身体不好，更是大小姐从旁照料着；大老爷顾着朝堂，大房里里外外都是大小姐在操持着；便连三小姐身子病弱，在庄子上休养，那也是大小姐安排得妥妥当当，半点也不含糊，三小姐只要好好养着身子，哪儿委屈了？”
　　茴香气得直哆嗦，偏偏庄子里其他人，竟也都是这样认为。
　　有人当场就瞧不惯茴香：“同为府里的女儿，三小姐在庄子上，养养花，看看书，难不成还能比大小姐还要辛苦？我看大小姐才是真委屈。”
　　茴香闹了个里外不是人，叫族婶罚了一顿，从她房里打发出去，做了粗使丫头，不让近她的身了。
　　虞兼葭总算明白了，便是她逃出了府里，远在庄子上，虞幼窈就是有本事，依然操控了庄子上的人事。
　　毕竟虞幼窈是连太后娘娘就称赞赏赐过的人啊！
　　府里的下人们，又怎么会质疑虞幼窈呢？
　　比起她，大家当然更愿意相信虞幼窈呢。
　　见她垂着头，露了地截雪白细瘦的颈子，也不知道在想些什么，虞幼窈就笑道：“都是一家姐妹，不必说二家的话。”
　　听了这话，虞兼葭也不禁抬了头来，眼眶微红：“也是我身子骨不争气，祖母年岁大了，母亲也病着，便也不能在跟前照料着，更不能为大姐姐分担，不仅家里处处都是大姐姐照料着，更连我在庄子上的日子，也还要大姐姐打点着，我实在是心中有愧，对不住大姐姐。”
　　恐怕不止庄子上的下人如此认为，便连整个京兆，少不得也要这样想得。
　　母亲被送进了静心居，成了弃妇。
　　幼弟也遭了父亲的嫌，不如从前受宠。
　　便连她自己病情加重，也是不得不到庄子上养着。
　　整个虞府成了虞幼窈的天下，分明是虞幼窈得了好处，怎的这大的好名声，就尽让虞幼窈占尽了呢？
　　这是什么道理？
　　虞幼窈轻笑道：“你若是觉得心中有愧，过意不去，便好好养着身子，别让祖母和母亲担心。”
　　身为后辈孝敬长辈，为长辈分忧，是应尽的责任，虞兼葭身子不好是事实，但是这并不是她，未尽孝道的借口和理由。
　　总要让虞兼葭明白，便是躲到庄子上，这“病”也不是那么好养的。
　　不然外人怕都要认为是她容不下家中的继母和继妹。
　　这坏名声，都要泼到她的头顶上。

第448章：心里憋屈
　　以虞兼葭的心性和手段，会使出这样的招数来坏她的名声，她是一点也不怀疑。
　　从虞兼葭提出要去庄子上，她就防了这一招。
　　一句话，便让虞兼葭心里一阵憋闷，好长一段时间没痒过的嗓子眼里，又有点发痒了。
　　她糯了糯唇：“不能在长辈跟前尽孝，也是我的不是，也亏得家里还有大姐姐，不然我就真的没脸见人了。”
　　虞幼窈淡淡一笑：“你好好养着身子，不让长辈为了你担惊受怕，就是最好的孝道。”
　　虞兼葭喉咙一哑，不知道该说什么了。
　　虞幼窈三言两语，便坐实了她“未尽孝道”这话，她却也担心，自己多说多错，越说越黑，便也不好再说这话了。
　　于是，她转了话题：“不知祖母近来身体可好，我在庄子上休养之际，帮着祖母抄了些寿经，祈祝祖母安康。”
　　虞幼窈轻扯了唇儿：“祖母有我从旁照料着，身体还好，倒是三妹妹你，便是养着身子，也牵挂着祖母，还为祖母抄写了寿经，原也是一片孝心，但是胡御医交代了，你的身子需静养，切不能劳累，以免祖母担心。”
　　全然一副姐姐担心妹妹的口吻，却将她抄写寿经，孝敬长辈的一片孝心，给越了过去，又扯到她身体上。
　　仿佛她抄写寿经，孝敬长辈，还抄出了错来，责怪她若因抄写寿经，累着了身子，反还要让家里担心。
　　旁人听了她这话，定要认为虞幼窈身为长姐，待她还真是一片关爱。
　　可是！
　　只有虞兼葭自己才知道，自己有多么憋屈。
　　便在这时，照料虞兼葭的族婶进了屋。
　　虞幼窈搁下茶杯，连忙站起来见礼。
　　七婶子堆满了笑容：“再过几日就是中秋节，府里上上下下都要你操持着，哪好特意跑一趟。”
　　虞幼窈笑着说：“这不是二婶娘担心劳累了祖母，让去二房里过中秋节，家里一下少了许多事，这才有时间过来。”
　　七婶子笑容一深，简单的一话，若是往深了一想就不简单了。
　　二房的姚氏，是个会做媳妇，也会做婶娘的人，大房的虞大姑娘，也是嫡长风范，顾着家中的妹妹。
　　虞幼窈与族婶说了几句，就道：“三妹妹在庄子上住了许久，我还是第一次来，少不得要四处看看，就劳婶子带我走一走。”
　　之前不能过来，是因为家里有年纪大的祖母，有病重的“母亲”，还有年幼的幼弟，她也脱不开身。
　　今儿既然过来了，就该好好看看虞兼葭休养的地方。
　　七婶子笑着应下了。
　　见她们俩谈笑热络，虞兼葭有些不是滋味，就道：“我陪着大姐姐一起吧！”
　　杨淑婉对这温泉庄子很上心，里里外外花了不少银两，虞兼葭要来庄子上休养，虞老夫人也拿了一笔银两，又仔细修缮了一遍，也是处处雅致。
　　一边逛着，虞幼窈便问起了七婶子，虞兼葭在庄子上的情况。
　　七婶子自然不会隐瞒：“……大姑娘是个妥当的人，处处都精心打点着来，就是在府里也不过如此，三小姐每日伺弄草，读书写字，过得也清净，已经有一段时间不见咳喘，府里每个月，都请了大夫过来给三姑娘请平安脉，也都说三姑娘人闲体宽，身体自然也好了。”
　　听了这话，虞幼窈并不意外。
　　虞兼葭心思便是再多，远离了虞府的人事，也是眼不见，心不烦，之前都咳血了，但凡是个聪明人，也该知道保重身体。
　　走着走着，虞幼窈瞧见不远处的山林里，隐约有一座小院，在山木掩映之间，透了几分雅致幽远。
　　虞幼窈伸手一指：“那是何处？”
　　七婶儿抬眸看去，就笑了：“庄子上的温泉就在那处，大夫人在那边修了院子，大姑娘可要过去瞧一瞧？”
　　杨大夫人在山上山下，一南一北，建了两座小院，天气冷的时候，就到山中的温泉小院里去住，可以泡温泉，天气热的时候，就住到山下。
　　虞幼窈摇摇头：“天气太热了，就不去。”
　　这一路走来，三步栽一树，步步成荫，又是坐南朝北的朝向，四面通达，便是有一点微风，经绿木相送，也是清凉惬意。
　　逛了一段路，就到了湖山处，虞幼窈瞧了亭子四周的木栏，就道：“等过了中秋节，让赵大父子俩过来，将庄子上比较老旧的地方，重新翻修，检查一道，等到了秋冬季，天气湿冷，就不安全了。”
　　虞兼葭心里满满不是滋味。
　　虞幼窈的一言一行，都是故意装给别人看得，等虞幼窈走了，庄子里的下人们，又该说虞幼窈是如何妥当，待她这个妹妹是如何精心。
　　了解了庄子上的情况，虞幼窈就有些累了。
　　七婶子见她脸色不大好，就知道了，虞大姑娘一大早就赶了许久的路，因时间赶得急，也没来得及休息，只喝了一杯茶，便急着要看看三妹妹住的地方妥不妥当，这会肯定是累了，温声劝她回去休息。
　　虞幼窈只好点头，回厢房休息。
　　中午，庄子里的厨房做了清淡适口的吃食。
　　虞幼窈胃口不太好，只勉强用了一些。
　　午膳后，虞幼窈小憩了一会儿，又强打了精神，见了庄子上伺候的下人。
　　虞幼窈例行问了庄子上的一应事务。
　　大小姐坐在树下，茶色的对襟上衣，搭了青色的抹胸襦裙，衬得她鲜雅明亮，举手投足之间透了与生俱来的高贵威仪。
　　她声音温软，与人说话时也不刻意显摆威严，把声音往高了扬，也不往低了压，就平平的声音。
　　可问起话来，却半分也不含糊，叫人一听就知道，不是个能糊弄的人，也是心悦诚服，不敢造次了。
　　待问完了话，虞幼窈就笑了：“三妹妹在庄子上休养了一段时侯，瞧着气色红润，精神也不错，也是你们悉心照料，尽忠尽职的功劳，过几日便是中秋节，一会儿到刘婆子那儿，一人领一份中秋节礼，另每人赏五两银钱。”
　　下人们一个个都笑眯了眼睛，纷纷磕头道谢。

第449章：心怀介蒂（求月票）
　　心中难免感慨：怨不得大家都说大小姐如老夫人一般，是心善又仁厚，是最赏罚分明的一个人！
　　不光这样，对三小姐也是细心周到。
　　好一招收买人心，虞兼葭瞧得腻味，不禁端起茶来喝。
　　下人们散了之后，虞幼窈又留下了几个管事，将庄子上里里外外，都仔细安排妥当了，饶是几个管事，都是府里用老的人，也不禁感慨，大小姐是个周全又妥当的人，被安排的管事，也是心服口服。
　　这一通折腾下来，未时都已经过半了。
　　虽然天气正热，顶着太阳赶路不好，可若是再晚一些，回到府里天都要黑了。
　　虞兼葭身子骨弱，马车走得也慢，一个多时辰的路，生生走了两个时辰，回到府里已经酉时过半（18点）。
　　虞幼窈和虞兼葭也不耽搁，连忙上了安寿堂，给祖母请安。
　　虞幼窈来回赶路，大好的姑娘家，就跟干了水的花儿似的，焉儿嗒嗒，瞧得虞老夫人心疼不已，虞兼葭原也是身子骨弱，又在马车里颠簸闷燥了，小脸儿也有些发白。
　　她连忙道：“见你们平安回来了，我就放心了，快回去歇着。”
　　第二日，虞幼窈用了早膳，就去了安寿堂，与祖母说了温泉庄子上的事：“……庄子里的景致不错，七婶子是个厉害人，上上下下都打点周全，下人们也都规规矩矩，三妹妹住在庄子里，也是妥当得很。”
　　虞老夫人听她说得头头是道，就知道是仔细透了，心里是既欣慰，又心疼：“怨不得昨儿回来小脸都是白得，这是只顾着你三妹妹，自己是气也不带喘一下，将庄子里事事桩桩都安排了一道吧！”
　　心里却心疼孙女儿辛苦。
　　也有些恼了虞兼葭！
　　真要静下心来，哪儿不能养着身子，好好的府里不住，非得往庄子上跑。
　　她是在庄子上住的清静得闲，可怜窈窈每个月，便是安排她在庄子上的生活，也要平白多做许多事。
　　虞幼窈笑了：“这不是担心祖母不放心三妹妹吗？多了解一些，说给祖母听，祖母心中也安稳一些。”
　　大好的孙女儿，家里不住，偏要到庄子上去住，祖母哪有不担心的。
　　虞老夫人不想再说虞兼葭了：“胡御医今儿没去宫里当值，我命人拿了牌子，去请了胡御医进府，给你三妹妹诊脉，希望养了一阵子，也能养出好来。”
　　虞幼窈点头：“之前胡御医开的药方也吃了许久，七婶子说药效不错，便一直吃着，也该让胡御医重新诊一诊脉，换一换方子。”
　　虞老夫人也是这个意思。
　　两人正说着话，七婶子就带着虞兼葭过来了。
　　艾叶和芷叶跟在身后，手中提拎了不少东西，看样子是虞兼葭从庄子上，带给虞老夫人的礼。
　　艾叶提做了大丫鬟，顶了茴香贴身伺候。
　　芷叶是后来祖母亲自挑选了，送到虞兼葭跟前伺候的。
　　虞幼窈和虞兼葭姐妹见礼之后，就道：“后日就是中秋节，府里还有一些事没有安排，三妹妹便与祖母先聊，我就先走一步。”
　　虞兼葭连忙曲身一礼：“府中的事，便有劳大姐姐操持。”
　　出了安寿堂，虞幼窈安排府里的下人们挂花灯，系彩带，没到中秋节，府里已经有了过节的气氛了。
　　到了隅中，胡御医进了府。
　　有祖母招呼着，虞幼窈借口忙碌，也没往嫏还院去凑。
　　不大一会儿，夏桃便过来禀了虞兼葭的身体情况：“胡御医说，三小姐身子有所好转，照这样将养着，身体只好不坏，又重新为三小姐开了药方，老夫人很高兴，亲自将胡御医送出了门，挑了些精贵的补品，送到了三小姐屋里。”
　　虞幼窈点头：“你也去挑些精贵补品，给三妹妹送过去。”
　　身体好转了些，虞兼葭自己也松了一口气，让艾叶带了些精巧的东西，就去了松涛院看虞善思。
　　虞善思搬了院子之后，就一直被禁足在松涛院里，每日都要跟着嬷嬷一起学规矩，虞宗正又重新请了一位严厉的夫子，再三交代，要严加管教。
　　四个多月下来，虞善思也确实长进了许多。
　　虞善思正在背书，得知三姐姐过来看他，连忙放下了书册，跑去了花厅。
　　见了三姐姐之后，他也没像从前，横冲直撞地往人跟前冲，而是规规矩矩地给虞兼葭行礼问好。
　　“昨儿晚上就听说了，大姐姐亲自去庄子上，接了三姐姐回府，原是想去看看三姐姐，但昨儿夫子布置的功课没有完成，嬷嬷说三姐姐一路车马劳顿，也是辛苦，就不好过去打扰三姐姐休息，就打算今儿中午过去陪三姐姐用膳，没成想三姐姐竟然过来了。”
　　一席话也是条理清楚，可见这几月严家管教，也是大有成效。
　　虞兼葭心里是既高兴，又失落：“我一回府，便听说了四弟这段时侯勤学上进，课业大有长进，心里自然高兴，所以就过来看看你，没打扰你读书吧！”
　　虞善思不像从前那么依赖她了。
　　但是！
　　他让父亲带在身边教导了一阵子，也确实是脱胎换骨。
　　母亲已经成了弃妇，将来她能依靠的，便只有四弟，四弟越上进，她自然就越高兴。
　　虞善思这才坐到了姐姐身边：“夫子布了背书的功课，也不差这一时半会，三姐姐来得正是时侯。”
　　虞兼葭抬手摸了一下弟弟的头：“四弟终于长大了。”
　　提了这话，虞善思有些窘迫，连忙转了话：“我见三姐姐在庄子上休养了几个月，气色好了许多，方才听说胡御医进府给三姐姐把了脉，三姐姐的身体可是好了？”
　　虞兼葭点头：“确实好了一些，不过还要继续养着。”
　　虞善思十分高兴：“真是太好了。”
　　三姐姐刚去庄子上那会，他心里记恨大姐姐，觉得是大姐姐将三姐姐逼走了。
　　便是这段时间，身边的人全是父亲和祖母安排的，他也跟着学了好，懂了许多道理，父亲时常与他提及大姐姐，说大姐姐道理大，最顾手足之情，让他平常多与大姐姐亲近。
　　但他始终对大姐姐心怀介蒂。

第450章：众叛亲离
　　这会儿，见三姐姐气色好，身体也好，心里有些羞愧。
　　心里这样想着，虞善思便听到姐姐在问：“我不在的这些时侯，你在府里还好吗？大姐姐有没有……”
　　说到后面，她犹豫着没继续说。
　　虞善思并没有多想，就道：“三姐姐别担心，我在府里一切都好，大姐姐对我也十分照顾，前段时侯，我幼学论语学不好，大姐姐派人送了一本，她从前学过的注书，我受益颇大，夫子还夸了我。”
　　对大姐姐的芥蒂解开了，语气里就难免透了敬重。
　　父亲时常说，大姐姐从前也如他一般顽劣不学，也是年后病了一场之后，才知道勤学上进了，如今的学习进度，都赶上了旁人三五年，让他多和大姐姐学一学。
　　“是、是吗？那真是太好了。”虞兼葭感觉像是被人打了一拳似的，打了满满腹稿的话，顿时全噎在喉咙里，吐也吐不出来了。
　　世家大族教导后辈，都很有一套。
　　除非是像母亲那样刻意纵容，或者是疏于教管，基本上都能教出知礼的孩子。
　　母亲被关在静心居里，她去了庄子上，父亲对四弟严厉管教，小孩子没了倚仗，又吃了苦头，受了痛楚，很容易就老实下来了。
　　只要人一老实，基本上就是喊东，不往西，说什么，就是什么。
　　父亲信任虞幼窈，肯定没少给虞善思灌输要尊敬嫡姐的话，四弟最惧怕父亲，也最听父亲的话，父亲说什么，肯定就是什么了。
　　虞善思见她脸色不大好，有些担心：“三姐姐，你是不是身子不舒服？”
　　虞兼葭连忙摇头：“没，没什么，只是突然想到了母亲，一时有些担心。”
　　虞善思是她嫡亲的弟弟！
　　可是！
　　虞善思落水到现在，也才四个月，就把心偏到了虞幼窈身上去了，张嘴闭嘴提起虞幼窈，满口的敬重，待她这个嫡亲姐姐，也是不如。
　　虞兼葭有些受不住，喉咙一痒，就咳了一声。
　　她在庄子上，不过小住了三四个月，可这一回来，就有一种物似人非，众叛亲离之感，虞府里的一切人事，都已经脱离了掌控，包括她的亲弟弟。
　　怎么会？
　　怎么可以？！
　　虞兼葭心里止不住地尖叫，脸上却风平浪静：“对了，这段时间，你有没有去见过母亲，母亲身体怎么样了？”
　　她不能再继续放任虞善思亲近虞幼窈。
　　虞善思是她的亲弟弟，只能听她一个人的。
　　提及了母亲，虞善思轻抿了唇，点头：“祖母每个月初一，十五都会让我去静心居看一看母亲，母亲她……”
　　母亲病重，家里请了不少郎中也不见好。
　　虞兼葭愣了：“怎、怎么会呢？祖母不是不许我们去见母亲的吗？”
　　四弟是大房里唯一的男丁，母亲成了弃妇，原以为老夫人不会让四弟再见母亲，也想好了挑拨的说辞，竟没想到……
　　虞善思点头：“祖母一开始，确实不让我见母亲，也是有一回，我实在担心母亲，就爬了静心居的墙，险些出了意外，祖母知道后勃然大怒，是让大姐姐劝住了，也是大姐姐说服了祖母，允我每个月见一次母亲。”
　　他还记得大姐姐说：“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，四弟心中有孝，便是母亲病重，也不该阻母子天伦，母亲是好是坏，总要让四弟亲眼看了才是。如此遮掩着，倒让四弟心中牵挂难安，难免心生误会，还当母亲的病有什么不可告人隐秘，时日久了，心中难免怨愤，使家人离心离德！”
　　后来见了母亲几回之后，他渐渐明白了。
　　母亲病重不假，只是这病……
　　他每回去见母亲，一开始母亲还能好好说话，但没过一会儿，情绪就突然变得疯癫，说话也是颠三倒四。
　　不是骂父亲太绝情，就是骂祖母是个老不死的东西，又骂大姐姐是贱人。
　　满嘴的污言秽语，让他有些接受不了。
　　他不心听到李嬷嬷和碧桃说，母亲心病难医，这都是报应！
　　他不是傻子，也知道“报应”这两个字，不是好话，是指做了坏事的人。
　　母亲做了什么亏心事，他不敢问，更不敢深究，但是他隐约明白了，这大约就是祖母不让他见母亲的真正原因。
　　那天从静心居出来后，他心里很难受。
　　不知不觉就到了窕玉院，看到大姐姐坐在青梧树下看书。
　　他心中愤恨难忍，冲过去掀翻了大姐姐面前的茶桌，大叫：“我娘说，她今日这般下场，全是你害的，你是个扫把星……”
　　当时，大姐姐看他的眼神，就像在看一个不懂事的小孩，淡声道：“将四少爷送去祖母屋里去。”
　　当下就有一个婆子过去拉扯他。
　　虞善思气愤不已：“你想向祖母告状对不对？哼，告状就告状，谁怕准啊……”
　　婆子将他带到了安寿堂，却只道：“四少爷刚从静心居里出来。”
　　原以为祖母会教训他，没成想祖母也没说旁的，只拉着他的手，对他嘘寒问暖。
　　长辈的关心，让七岁的孩子终于忍不住，扑进了祖母怀里嚎啕大哭，断断续续地将在静心居听到的话说给了祖母听。
　　“祖母，我娘是不是坏人，所以祖母要把她关起来？”
　　允许虞善思去看杨氏，虞老夫人已经预料到这情形，之前她觉得真相对一个孩子来说，实在太残忍了。
　　可窈窈并不这样认为，她觉得正因为虞善思年岁小，是是非非的观念，并没有那么强烈，很多事情，不用刻意去瞒着他，让他自己去看，自己去想，而不是漠视他的感受，让他与母亲骨肉生离，然后从旁人的嘴里，得知自己的母亲是什么样的人，那样对他来说，才是一种伤害。
　　虞老夫人轻抚着他的背：“你觉得你娘是坏人吗？”
　　虞善思摇头：“娘对我很好，她、她不是坏人。”
　　虞老夫人点头：“所以，她是不是坏人，都不重要，重要的是，她对你很好，是一个好母亲，你现在还小，也不懂这些，但是你需要记住，她始终是你娘，你要对她心怀敬孝，但是呢，她不小心做错了事，所以你也要引以为戒。”

第451章：物似人非（求月票）
　　虞善思似懂非懂。
　　母亲是一个好人，但是她做错了事，所以祖母把她关了起来，他要对母亲心怀敬孝，却不能学母亲做错事。
　　想到了这些，虞善思就安慰道：“三姐姐，母亲虽然病重，不能再像从前那样照顾我们，但是家里有祖母，有父亲，还有大姐姐，我这段时间课业长进了许多，三姐姐的身体也好了许多，家里一切都是好好的，你也别太担心了。”
　　虞善思的话，让虞兼葭的心一点一点沉入谷底，从来没哪一刻，她觉得自己输得如此彻底。
　　她也想告诉虞善思，虞幼窈心机深沉，不安好心。
　　但是，虞善思不会相信。
　　她住在庄子上的几个月，虞善思在府里的衣食住行，全是虞幼窈在打点，虞幼窈心思缜密，是不可能在这上面苛待虞善思。
　　她在庄子上的衣食住行，也都是虞幼窈在打点，胡御医亲自上门为她诊脉，她身体好转了，这也是事实。
　　虞幼窈将她在虞府所有的路，全部堵死了。
　　明明白白地告诉她，如今她在府里，已经是独木难支，安安份份做一个乖巧，懂事的女儿，才是最好的选择。
　　虞兼葭精神恍惚地离开了松涛院，不知不觉就到了静心居，想着母亲就住在高高的院墙里头。
　　顿觉心中凄凉！
　　守门的婆子见三小姐站在门口，连忙开了门：“三小姐是来看大夫人的吧，老夫人一早就吩咐了，让老奴给三小姐开门，三小姐快请进。”
　　虞兼葭愣在原地，是进也不好，不进也不是。
　　她也不是特意过来看母亲，只是一路从松涛院出来，瞧着府里头张灯结彩，下人们喜气洋洋忙着中秋节的事。
　　这热闹非凡的场面，却仿柫与她无关。
　　便有一种物似人非的感觉。
　　不知不觉，就走到了静心居，可瞧着静心居敞开的大门，虞兼葭只能硬着头皮走了进去。
　　“咣——”的一声，虞兼葭吓了一跳，陡然回身去看——
　　敞开的大门被关上了，那一瞬间，她茫然四顾，眼看着静心居高高的院墙，宛如一座牢笼一般，有一种窒息绝望的感觉。
　　她不禁浑身颤栗，有一种想要逃离的冲动。
　　转身就往门口跑。
　　等跑到了门口，指尖碰到了门板，虞兼葭陡然就反应过来了，静心院里关的人不是她，而是她的母亲。
　　她只是来看母亲的！
　　虞兼葭刚准备进屋，就听到一阵“砰咚”“哐当”“哗啦”的声响，还有杨淑婉歇厮底里的尖叫声——
　　“中秋节都不让我出去，凭什么啊，我可是老爷名媒正娶的妻子，只要老爷一天没有休了我，我就是虞府大房的主母，是虞幼窈的母亲，她凭什么不让我出去，来人啊，我要见老爷，我要出去……”
　　“夫人，静心居里的事都是老夫人管着，是老夫人亲自发了话，让您好好在院子里养着身体，您……”就别闹腾了。
　　“不可能，老夫人是不可能这样做的，老夫人最重名声，中秋节是人月团圆的大好日子，我这个主母，若是被关在院子里，岂不是落人口实，惹人笑话了吗？一定是虞幼窈这个贱人，是她……”
　　多重的病，连中秋节也不让出来，这也未免说不过去。
　　李嬷嬷不知道该怎么劝了。
　　大夫人情绪不稳定，指不定哪句话听得不痛快了，就发了狂。
　　老夫人哪敢放她出去？
　　杨淑婉又哭喊起来：“我父亲下了大狱，杨家没有了，我也成了罪臣之女，虞府上上下下下都不把我当人看，休不了我，就想逼死我，好让老爷重新续娶……”说着，说着，她又癫狂地大笑起来：“哈哈哈，你们想让我死，我就偏偏不死，虞宗正，你这一辈子都休想摆脱我，哈哈哈……”
　　静心居院子小，屋里的动静传到外头。
　　虞兼葭听着里头一会儿尖叫，嘶喊，一会儿嚎哭，大笑，这绝不是一个人正常人才有的情绪。
　　一颗心彻底凉了，迈进了门槛里的脚，也一点一点地收回。
　　难怪虞善思提及了母亲，也是一副难以启齿的表情。
　　这样疯疯癫癫的母亲，她也不想面对。
　　虞兼葭心中一阵悲苦，悄无声息地出了静心居。
　　见她这么快就出来了，守门的婆子有些意外，又见三小姐脸色不大好，就猜到了，大夫人定是又发了狂。
　　一转眼，就到了八月十五中秋节，这日闷燥的天气变得秋高气爽。
　　虞幼窈用了早膳，就和柳嬷嬷一起，清点了家里准备的中秋节礼，对照了礼单之后，派人一一送了过去。
　　中秋节礼每年都有惯例，也是月饼，菊花酒，以及一些点心之类的。
　　虞幼窈以自己的名义，又给齐思宁，宋婉慧，唐云曦三人送了一份节礼。
　　待事情都安排妥当了，虞幼窈就上了安寿堂。
　　虞兼葭和虞善思已经到了，正在与祖母说话，今儿中秋节，祖母难得穿金戴银，身上也透了喜气。
　　虞幼窈目光一转，就看到了坐在堂里的虞清宁。
　　虞清宁瞧着又瘦了一些，模样儿很出挑，但表情有些僵硬木讷，碧绿色的轻容纱对襟上衣，搭了一条石榴红的裙子，张扬又艳丽。
　　小半年没见，虞清宁变了许多，又仿佛没有变过。
　　虞清宁站起来，给虞幼窈见礼：“大姐姐好。”
　　她眉目低敛，瞧不见脸上的表情，跟金嬷嬷学了大半年的仪礼，一举一动之间，也确实是规矩有礼。
　　虞幼窈回了一礼。
　　虞清宁这才抬起头：“之前，是我对不住大姐姐，不该在大姐姐的生辰小宴上闹腾，一直没有机会向大姐姐说一声对不起，希望大姐姐原谅我。”
　　虞幼窈轻挑了眉，笑了：“四妹妹言重了。”
　　虞清宁果真是长进了一些，能做小伏低地向她道歉，还真是难得。
　　但是！
　　如果虞清宁是真学聪明了的话，就不该在今儿这大好的日子，当着祖母的面儿，提了过去不痛快的事。
　　这道歉的话，不是说给她听得。
　　姿态却是做给祖母瞧得。

第452章：又蠢又作
　　不轻不重地一句话儿，没说原谅，也没说不原谅。
　　虞清宁心里不满，眼眶却微微一红，弱声细气地说：“大姐姐，那天我也是鬼迷了心窍，才做出了那样荒唐的事，这段时间，金嬷嬷教了我许多规矩和道理，大姐姐是家中的长姐，尊长爱幼也是天经地义。”
　　虞幼窈突然觉得好笑。
　　在院子里关了小半年，又有教司坊里的嬷嬷严加管教，虞清宁这段时间没少吃苦头，连身段也瘦薄了。
　　这故作姿态，一副柔弱可怜，又委屈乖巧的模样儿，还真是——
　　虞幼窈不动声色瞧了虞兼葭一眼，淡声道：“既然如此，便让金嬷嬷留在府里，再教一教四妹妹一段时间，能多学些规矩，总归是好的。”
　　虞清宁愕然地瞪大了眼睛，下意识看向了虞老夫人。
　　虞幼窈难道不应该，因为她诚心道歉，主动说没关心，原谅了她的话，如此一来，她们姐妹俩，当着祖母的面儿冰释前嫌，和好如初。
　　连虞幼窈都原谅了她，祖母自然不会再生她的气，没准一高兴，祖母就将金嬷嬷打发回教司坊，也不再将她拘在院子里了。
　　可现在这是怎么回事？
　　为什么事情和她想的不一样？！
　　虞老夫人面色淡了许多，瞥了一眼虞清宁：“你大姐姐也是一心为你，愣着做什么，还不向你大姐姐道谢？”
　　虞清宁确实是长进了许多，至少没像从前大呼小叫，没大没小。
　　可却是长进到了杨淑婉身上去了。
　　虞兼葭身体病弱，弱不禁风的作态，虽让人瞧不过眼，可她规矩好，礼数周全，显了大家闺秀的涵养。
　　虞清宁作了这姿态，真正是又蠢又作，尽得了杨淑婉的真传。
　　老夫人锐利的目光射来，虞清宁打了一个激凌，连忙道：“谢、谢谢大姐姐，以后我定会好好和金嬷嬷学规矩。”
　　虞幼窈笑了下，没开口。
　　虞清宁以为，只要摆出诚心认错的态度，就能让祖母对她改观。
　　只可惜，虞清宁始终没明白，她最大的错处，不是闹腾了长姐的生辰小宴，而是没规矩，认不清自己的身份，乱了嫡庶之别。
　　她若是真的改好了，就应该旧话不提。
　　安分守己就是最好的表现。
　　虞清宁缓缓垂下了眼睛，悄悄捏紧了帕子。
　　祖母虽然偏疼虞幼窈，可待家里其他女儿，也都十分宽容，从前她就没少和虞幼窈闹腾。
　　母亲知道后，也不会过份苛责，只会不轻不重地训她几句：“你们姐妹闹腾，我这个做母亲的，也不好太过干涉，但是，身为母亲，也不能不管不问，窈窈身为长姐，理应让着些妹妹，可你身为幼妹，也该尊重长姐。”
　　祖母虽然有些不满，最多也只敲打几句：“都是一家子姐妹，成天闹腾像什么话，罚你三个月的月钱。”
　　她心里不服气，就是去父亲理论。
　　只要摆出一副，大姐姐身为长姐，不谦让家中妹妹，还欺负她这个幼妹，父亲最后肯定要教训虞幼窈一通。
　　久而久之，也就壮大了虞清宁的气焰。
　　面对虞幼窈，也越发的趾高气扬。
　　闹腾虞幼窈的生辰小宴，姨娘被关进了小院里，彻底失了宠，她被祖母拘在含露院里，不允许出门。
　　她明知道不妥，可也不觉得自己有错。
　　只是恨虞幼窈。
　　是虞幼窈把她害得这么惨。
　　虞清宁心里怨愤，却也还记得自己的目的，连忙扬起了笑容：“祖母年岁大了，还要时常为我操心，我给祖母绣了一张绣屏，以祈祖母身体康泰。”
　　说完了，就捧过了丫鬟手里的檀木盒子，走到虞老夫人面前，恭恭敬敬地呈上。
　　柳嬷嬷连忙接了过来。
　　虞老夫人面色缓和了些：“你有心了。”
　　就冲着这话，这绣屏，若没有方才“道歉认错”的戏码，她还真要高抬虞清宁一眼。
　　这绣屏，是她打五月就开始绣，愣是绣了小半年这才完工，花了她不少的心血，却只换了这不轻不重的一句话。
　　虞清宁心中不愤，却低着头说：“祖母宽仁，孙女儿心中感激敬重，孝敬祖母，也是孙女儿应当做得。”
　　虞老夫人有些恍惚。
　　虞清宁从前也是有些伶俐，只是随着年岁愈大，心思就越多，又让杨淑婉摆布着，渐渐就忘了本份。
　　若虞清宁不是让杨淑婉养大了心性，就冲着她方才的表现，怎么着也是一个伶俐人儿。
　　虞老夫人转头瞧了柳嬷嬷：“打开看看。”
　　柳嬷嬷连忙堆起了笑容，打开了盒子。
　　虞老夫人拿起了叠放整齐的绣屏，徐徐地展开，半人高的宽屏上，绣了碧绿的菩提枝叶，上头用珠光的金线，绣了满屏的簪花小字。
　　虞清宁绣工精湛，字儿也是娟秀流畅，一眼瞧去，金光闪闪的字儿，似也透了佛光，可见是花了心思。
　　到底是孙女儿精心准备的礼物，虽然心意不纯，虞老夫人还是很高兴：“是《保寿经》，这么大一张绣屏，绣了很久吧！”
　　得了夸赞，虞清宁心里终于好受一些：“大约绣了小半年，祖母喜欢便好。”
　　虞老夫人面色又淡了几分。
　　窈窈这这脚一伸进屋里，就急巴巴地上前见礼，道歉，话说得漂亮又得体，可半点诚心也不见有。
　　有心思花小半年的时间，绣这么大一张绣屏哄她开心。
　　真觉得对不起窈窈，怎就连一条手帕也不见？
　　虞兼葭搁下了茶杯，柔声道：“四妹妹的绣艺又精进了许多，我瞧这绣屏上一叶一菩提，字字句句皆饱含了虔诚。”
　　虞幼窈轻翘了一下唇儿。
　　她突然觉得，虞清宁便是被虞兼葭母女俩人坑了无数次，也没有迁怒她们，也不是没有道理的。
　　像虞清宁这种心高气傲的庶女，最在意的是旁人的恭敬和夸赞，这些浮于表面的虚荣。
　　果然！
　　虞清宁扬起了笑容：“谢谢三姐姐夸赞。”
　　虞老夫人看完了屏风，就让柳嬷嬷将屏风收好了。
　　虞清宁见老夫人没有旁的意思，心里有些失望。

第453章：怀胎
　　原以为，只要她做小伏低，真诚地向虞幼窈道个歉，让老夫人对她改观，趁老夫人高兴的时侯，将绣屏送给老夫人，老夫人就会原谅了她。
　　不说立马解了含露院的禁。
　　至少也该有所表示才是。
　　可是！
　　老夫人高兴是不假，为什么这一切，却没有按照她预想的发展呢？
　　柳嬷嬷心中止不住暗叹——
　　老夫人哪儿舍得将大好的孙女儿一直关在院子里，让教司坊里的嬷嬷磋磨规矩呢？
　　也是虞清宁太不像话，毫无长幼尊卑，嫡庶分明。
　　老夫人这个做祖母的，哪能眼睁睁看着她走错了路，肯定是要趁着她年岁还小，尽量让人教一教！
　　四小姐关了小半年，这回出来，也确实长进了，一言一行也有几分伶俐。
　　只是心思太浅显了。
　　大小姐一进门，她就把自己的小心思曝露出来。
　　绣屏绣得再好，经文再虔诚，就不是真心在孝敬老夫人，而是通过孝敬老夫人，想要解了含露居的禁。
　　纵是有十分的孝敬，也透了七分的算计。
　　老夫人哪能真正高兴？
　　四小姐有几分伶俐，就是让杨大夫人给养得眼皮子太浅。
　　真是可惜了。
　　屋里头静了静，虞幼窈拿过了话柄：“祖母可知道，我方才为何来迟了一些？”
　　她不说，虞老夫人还真就没想到，家里不管有多忙，这请安问好，总是窈窈头一个过来，今儿人都到齐了她才姗姗来迟。
　　虞老夫人见她眉目间压着喜意，连忙问；“可是家里有什么喜事？”
　　这下，连虞兼葭也不禁搁下了茶杯，朝虞幼窈看去了。
　　虞清宁脸色不好，觉得虞幼窈是故意抢她的风头。
　　虞幼窈笑了：“祖母英明，一猜就中。”
　　虞老夫人干瞪了眼儿：“可别搁这儿卖关子，尽吊人胃口，快说是什么事。”
　　虞幼窈端了一杯茶递给了祖母，这才道：“今儿早上，雨秋院里的秋姨娘呕吐不止，跟前伺候的丫鬟过来禀报，因着今儿是中秋节，也不好请郎中过府，我就使了许嬷嬷过去看了，确是怀了胎，约二个月余，我这儿一得了消息，就立马过来了。”
　　此言一出，虞兼葭喉咙一痒，却生生忍住了咳意。
　　秋姨娘怀了胎？
　　这怎么能呢？
　　自从母亲生了四弟之后，父亲的后院里，已经很久没有动静。
　　可仔细一想，秋姨娘怀胎也不是没有道理。
　　何姨娘关在小院里，母亲也关进了静心居，父亲虽有通房，但伺候在身边的妾室，却只有秋姨娘一个。
　　父亲不可能总和通房厮混，秋姨娘便占了父亲大半的日子。
　　乍一听到这消息，虞老夫人也是惊喜交加：“这、这可真是大好的消息啊，自打思哥儿出世之后，父亲已经很久没有子嗣了，家里到底单薄了一些。”她语气有些激动，说着说着，就看向了虞幼窈：“好孩子，也是你想得周到，使人准备了药膳替秋姨调理身子，这都是你的功劳。”
　　杨淑婉进了静心居，她就停了妾室通房药。
　　几个月下来也不见有动静，她心里难免有些不得劲。
　　倒是没想到，这好事总是挑了好日上门。
　　虞幼窈笑道：“这话可就折煞我了，添丁进口这样的大事，那可是积了阴德才有的福气，可见是祖母常年吃斋念佛，行善积德的功劳。”
　　杨波婉是个眼里不揉沙的，她当家那会，虽不会明着，给父亲的妾室通房送避子汤，但了些寒凉之物却是没少送。
　　久而久之，妾室通房们身体寒了，也不易怀胎。
　　用些药膳也能调理一些。
　　虞老夫人也不争辩这个，窈窈管家后的一所作所为，她都看在眼里呢：“秋姨娘身子怎么样？这一胎稳不稳？”
　　若不是顾着身份，她都想要直接去雨秋院看一看才放心。
　　虞幼窈道：“祖母请放心，许嬷嬷说，秋姨娘身子好着呢，这一胎都快三个月了，都是不声不响，可见是个能稳得住的，也是今儿中秋节，这才闹腾着要与家里一道团圆呢，不过为了谨慎起见，我让秋姨娘在屋里歇着，不让她到处走动，等明儿郎中进府瞧了之后再说。”
　　秋姨娘怀了身子，也算是有了子嗣，像中秋节这样的日子，是有资格出来，=与府里一道热闹的。
　　只是考虑到秋姨娘才发现有了身子，还没让郎中瞧过，便没让她出来。
　　不过来了表达对秋姨娘这一抬的看重，她方才送了不少吃穿用上的东西。
　　虞老夫人又激动起来：“好、好、好，就该这样办，秋姨娘为大老爷开枝散叶，这是天大的好事，”她转头交代柳嬷嬷：“挑六匹上好的布匹，并两盒茶叶，两斤燕窝，六色糕点等，并一些金银首饰给秋姨娘送去，告诉她，让她仔细养着身子，若能为老爷诞下一儿半女，家里肯定不会亏了她。”
　　柳嬷嬷连忙下去办了。
　　虞老夫人又交代道：“怀胎不满三个月，消息不能出了家门，你们几个听听就算了，可别大嘴巴说出去，要到了三个月后，才能往外头说。”
　　怀胎没满三个月，只能家里人知道。
　　虞幼窈率先笑了：“祖母请放心，雨秋院里，我都已经敲打过了，这会都是自家人，保管妥当。”
　　虞兼葭心里很难受，面上却笑得开心：“秋姨娘能为父亲开枝散叶，可真是一件天大的好事呢。”
　　若是母亲没有关进“静心居”，是绝不会允许秋姨娘，为父亲添丁进口，毕竟若是男丁，四弟就再也不是府里唯一的男丁，父亲对四弟的重视，也要分出去许多。
　　父亲多年未有子嗣，秋姨娘又深得父亲宠爱，便是个女孩，只怕也是第二个虞清宁，很得父亲宠爱。
　　虞清宁心里没什么感觉，也有心讨好老夫人：“祖母近来身体越来越硬朗，这一胎如果是个男丁，让祖母教养着，指不定十几年后，咱们家又能出个像二叔那样的朝甲榜重臣。”
　　孙女儿说着讨喜的话。
　　虞老夫人也是乐呵呵地。
　　便在这时，姚氏领着一家大小进了屋，屋子里顿时就没声了。
