本书名称: 衰神卡牌
本书作者: 单机侠
本书简介: 末日废土，每个人都有一个独特的替身，并围绕替身组建对应的卡组，借此求生。
“桀桀！我的弃牌套会让你无牌可抽！”
“凡骨才是王道，攻击！”
“在我的吸血套中枯萎吧！”
“死亡既是永恒，从墓地爬起来吧，我的仆人！”
“我的剑，就是我的剑，武器套的道，你不懂。”
“剑？呵呵，现在是魔法时代，大陨石！”
“艹！又是那个自闭卡组，溜了溜了！”
而我们运气有点差的主角，他决定肉身出击。
众大神：衰神你不要过来啊！
（本书取材地下城与勇士、游戏王、辐射、废土、炉石、JOJO等，另有两本百万完本《废土牧场》《亡灵农场》人品保证）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018099923

第001章 扔垃圾也能撞见末日
　　“两米之内没有生物靠近，没有发现有棱角的硬物和重物，根据从物业拿到的规划图，我脚下也没有任何管道和地下车库。”
　　姜文明看着五米外的垃圾桶，揉了揉太阳穴。
　　如果能再给他一次机会的话，他绝对不会出门。
　　但他再不把已经发酵的垃圾拿出来倒的话，不稳定因素就实在太多了，搞不好分分钟就得个细菌感染什么的。
　　到时候如果去了医院，说不定就会有一群拿着针筒的护士“不小心”地扎在了他的身上，而针筒里又“不小心”地含有某种病毒……
　　想到这里，姜文明皱了皱眉。
　　他的烦恼并不可笑，可笑的是他的倒霉体质。
　　从记事起，他的生活就像是老天跟他开了一个玩笑，干啥都要出点意外。
　　比如高考时带去的十八支铅笔全部折断，好不容易熬过考试，结果交卷前被一个精神崩溃的考生给抢去撕成了碎片……
　　历尽九九八十一难熬过面试，结果第一天上班时在公司楼下摔跤把老板的倒车镜给掰了，而老板当时正在车里和助理打架，更别提跟女神告白时对方是拉拉，跟舍友出去消愁却被带去了小旅馆这些小事了……
　　一个字总结：
　　惨！
　　原因：
　　倒霉！
　　好在这个倒霉的范围只限定在他身边两米之内，并且严格地遵守了一定的基本规则。
　　比如确定的事情就一定是确定的，没放猫的盒子再薛定谔也跳不出个猫来，不会出现两米外还香喷喷的饭菜到了他手上就会变质或者少块肉这种事情。
　　并且意外并不会【直接】地弄死他，不然要是吃口饭就会噎死，出个门就要被车撞死，姜文明又怎么可以“健康”的活到今天？最多呛水的次数频繁一些罢了……
　　唯一可以安慰他的是，这个两米的范围像是一个结界，不止他自己，只要在这范围内，不论谁都会倒霉。
　　像是读书时坐在他前后左右的同学就从来没有及格过，更别提想脱单了，
　　呵呵！
　　所以他也把自己的这个悲催“能力”称之为，衰神领域……
　　“这个小区卫生很好，垃圾桶旁没有老鼠洞，不会出现老鼠突然冲出咬我一口的事情，垃圾桶半满，看样子不会被风刮倒然后扎我一脚玻璃，垃圾桶旁边没有树，也不会出现被白蚁弄断砸我一脑袋的意外……”
　　姜文明看着远处的垃圾桶，心中排除着各种意外情况的发生几率，最后点了点头，小心地将手里的垃圾袋轻轻地放进了垃圾桶中，尽量不要触发垃圾里面可能存在的热水瓶胆子一类的东西。
　　若是有人看到这一幕，怕是得误会他在扔炸弹……
　　不过这基本不会发生，姜文明为了出门的时候不碰到人，特地选了个夜深人静的凌晨三点半。
　　拍了拍手，姜文明满意地点了点头，左右观察一番就要回家睡觉，结果一道红色的闪光突然在他头顶亮起。
　　他抬头看了一眼，发现一枚巨大的陨石正在朝他这个方向飞来，甚至还带着轰隆隆的呼啸声。
　　听着被惊醒的居民们的尖叫，姜文明竖了竖自己的衣领，抬起一张莫得感情的面庞对着越来越近的陨石，
　　呼啸的热风吹起了他的秀发，明灭的火光倒映在他冰冷的瞳孔之中：
　　“呵呵，玩不起？”
　　轰地一下，这颗没有任何预告的陨石直接撞击在了地面，但诡异的是并没将任何东西破坏，而是扩散出一道透明的光环，呼地将整个地球环绕，
　　在这一时刻，正在嗨场上扭着锅富城的年轻男女突然定格，深夜码字的扑街写手表情也停留在获得推荐票时的猥琐笑脸。
　　整个世界在陨石和地面接触的一瞬间，所有人类都像是中了时间停止一般，定在了他们当时的状态……
　　但被停止的只有人类，整个世界依旧在按着千百年来的规则运行着，太阳依旧是那个太阳，月亮也依旧是那个月亮，潮起潮落……
　　没了人类的干扰之后，植物重新占领了城市，各种藤蔓爬满了楼宇，巨大的乔木在各处扎根，不时一些质量差劲的楼房不堪重负轰然倒下，然后再被青苔给挂满。
　　绿荫之下，动物们也开始活跃起来，小到甲虫，大到巨象，它们试探着走进了静谧的都市，然后在广场上休息，在公园中捕猎，在一平米二十万的市中心高楼上筑窝繁衍……
　　汽车在锈蚀，超市的食物在腐败，而那些被时停的人类却像是雕像一般，屹立在原地，直到……
　　……
　　……
　　“唔……”
　　姜文明眼睛眨了眨，感觉全身一股酸疼。
　　他动了动腿，喀啦啦一阵骨响差点吓了他一大跳，还以为自己的骨头都折断了。
　　低头一看，发现自己竟然只穿着一条用麻布围着的短裤，小腿则是埋在一片齐膝高的草地上。
　　看了看肩膀，姜文明发现上面残留着两块像是风化了的衣服纤维，再结合面前那块巨大的石头和自己装逼犯一样的一手叉腰一手怼天的动作，他的记忆开始如潮水一般地复苏。
　　喀啦喀啦，姜文明扭了扭僵硬的脖子和臂膀，原地抖动了良久，这才感觉到身体不再那么僵硬。
　　“扔个垃圾都闹那么大的阵仗……”
　　身后是一栋半塌的六层小楼，看着爬满青苔的混凝板上拇指大的孔洞，姜文明皱了皱眉。
　　“连钢筋都锈蚀掉了，看来时间过去得有点久啊……”
　　为了提防意外，姜文明的神经崩得非常紧，能让他放松下来的也只有看看网络小说而已。
　　一来安全，二来还可以透过那些沙雕作者的脑洞开发一下想象力，更好地为排除意外服务。
　　所以才短短几分钟，他就意识并接受了现在的情况：
　　不就是个时停嘛，谁没见过似的！
　　“嗯，虽然知道事情很诡异，但以目前的情况来说也只能接受了，首先按惯例得先进行倒霉因子排查……”
　　姜文明竖起食指，不断地敲点着自己的太阳穴，一边仔细观察，一边喃喃自语：
　　“首先是脚下接触的草……”
　　“没有锯齿，我苏醒时不小心触碰到了也没反应，嗯，如果我的霉运没有因为时间关系消失的话，那就是基本无害……”
　　“当然，也不能排除这些草会对血液敏感或者有毒的可能。”
　　姜文明看了下脚下，发现一块翘起的水泥块，边缘很钝，应该划破不了自己的手，需要慎重的是水泥块下的土壤有些潮湿，如果掀开会不会冲出一些毒虫……
　　个屁！
　　姜文明深吸了一口气。
　　时停不知道过去了多久，但是根据地貌来看现在这个世界肯定不是他所熟知的世界了，以后经历的事情不知道要比现在凶险多少，
　　他现在如果不赶紧测试一下自己的霉运还在不在，以后做什么都要束手束脚的话，想要生存下来不知道会有多难。
　　就像网文里写的，只有作死，才会有巨大的收获！
　　想到这里，姜文明矮下身子就要把那石块捡起，但在手就要触碰到石块的时候，他又犹豫了。
　　“疯狂作死还能活下来的那叫主角，我怎么知道我是不是主角呢？万一我熬过了时停，结果却因为一个小小的意外就领便当，那不是太亏了？”
　　想到这里，姜文明又站了起来，耳朵一动，他突然听到身后有声音。
　　“唔……哩豪，蔗四拿里？里知道花生了什么试吗？”
　　回头一看，姜文明发现三个一脸茫然的身影正从摇摇欲坠的楼道中钻了出来。

第002章 幸存者与时停之源
　　三人分别是一脸胡渣的中年男子，一个满脸皱纹，正在嗷嗷叫唤的老头，还有一个是正在跟他讲话的女子，看样子约莫二十来岁。
　　这三人和他一样，身上只剩下麻布内衣，浑身脏兮兮的，也不知道几百年没洗过澡。
　　想到这里，姜文明低头看了看自己的胸膛，满意地点了点头。
　　可能因为露天有雨水淋的关系，他身上的污垢并不多。
　　仔细地观察了一下三人，姜文明发现那个老者的左腿似乎被石头压断了，流出了一大片的血迹，而鲜血淋在草上一点变化也没有。
　　姜文明见状松了一口气，然后眼珠子一转，对着那个一口塑料普通话的少女缓缓道：
　　“喔也不鸡道，偶也系康康醒……”
　　姜文明：……(・-・*)
　　三人：……o(=•ω•=)？
　　“呼，太……太久没说话了，现在好了！”
　　经过一段舌部和脸部揉搓放松运动之后，姜文明和女子总算可以顺利地进行沟通。
　　经过交谈得知，他们三人刚刚醒来，发现自己睡在了一片废墟里面，当时就被吓坏了，好不容易才爬出来，然后在外面碰到了他。
　　而那个老头应该是比较倒霉，脚被一块厚重的水泥板压着，时停结束后嘭地一声，半截脚就留在了废墟里面，要不是那个魁梧的中年汉子帮忙，他估计现在还得在里面哼哼。
　　这三人中，女子叫周嫦静，是个大公司的HR，算是个高级白领。
　　男子是个健身教练，一身真实疙瘩肉的那种，名字叫做常勇。
　　至于老者，姜文明没问。
　　因为他已经失血过多，挂了……
　　“可惜我手边没有合适的东西，不然就能帮他止血了……”
　　常勇有些无奈地瘫坐在地上，身上全是血迹。
　　他刚刚用来帮老头止血的只有那些看起来还算坚韧的草，但效果却是微乎其微。
　　布片？
　　反正他们试过了，老头身上的麻布内库根本扯不下来……
　　远在两米外的姜文明安慰道：“这不怪你，这种伤势就算止住血，以我们现在的条件他也会因为感染而死。现在这样也省得他痛苦太久……”
　　周嫦静抬眼看了一眼姜文明，心中暗暗点头。
　　虽然这种话放在以前肯定会有人跳出来骂他冷血，但以现在的情况来看，这个冷静的男人判断无疑是正确的。
　　这个世界已经变了，活着，也许才是最大的痛苦。
　　而耗费了大量体力的常勇在喘了几口气后，拔了一堆草盖在了老头的脸上，回头看向了周围。
　　四周全是几近倒塌的楼房，整个小区竟然没有一栋完好的房子。
　　结合他们苏醒过来的情形来看，怕是睡在里面的家伙在时停结束的时候就被……
　　常勇打了个颤，绝了重新回到废墟里搜索的心思。
　　他胆子再大，想到要去面对一片血肉模糊的肉酱还是会发怵的。
　　而且就算去搜索，估计也不会找得到什么有用的物资，毕竟连钢筋都被时光给锈蚀成了碎渣。
　　唯一值得庆幸的是，姜文明和常勇他们都属于一人吃饱全家不饿的单身汉，也没有什么亲人牵挂，勉强达到了某点主角第一个条件。
　　“姜兄弟，你说这到底是怎么回事？为什么世界会突然变成这个样子？”
　　常勇怀顾着四周，整个小区到现在竟然只有他们三个人，可想而知其他人都已经遇难了，顿时一脸的茫然。
　　在家里睡个觉，结果一觉醒来世界变成这个鸟样，任谁也不好受。
　　“这里我最小，叫我小姜或者文明吧，我就叫你们勇哥、静姐，可以吗？”姜文明问道。
　　见二人点了点头，姜文明这才指了指离自己五米远，也就是原来垃圾桶在的地方。
　　哪里，正屹立着一块圆滚滚的石球……
　　这个东西，姜文明扔垃圾的时候可没有。
　　那么，会不会是那块连全世界都没有报道过，却突然出现的陨石呢？
　　“这东西……”周嫦静皱了皱眉。
　　“是那陨石？”
　　那天夜里周嫦静由于被一个面试不过的家伙骚扰没睡着，所以她在阳台目睹了陨石来袭的时刻。
　　本以为只是一个梦，没想到是真的。
　　“什么陨石？”
　　常勇睡得很沉不知道这件事，但在两人的解释下也对那块两米高的石球起了好奇之心。
　　他左右看看，从废楼旁边一株树木上折了段树枝，然后边敲打着没膝长草一边朝着石球走去。
　　周嫦静张了张嘴，似乎想要拦住他，但最终没有开口，而是落后了两步跟在他后面。
　　至于姜文明，在二人过去之后才踏着他们留下的草印跟了过去。
　　当然，三米的安全距离还是要保持的。
　　因为在常勇踏进他两米距离的时候，滋溜一声，常勇竟然栽了个跟头……
　　这让姜文明悲哀地意识到，他的衰神光环并没有随着时光飞逝而离开他。
　　“好暖，这石头还在冒着热气……感觉，很舒服……”
　　常勇在靠近陨石两米之后突然停了下来，一脸的陶醉，见状周嫦静和姜文明都停了下来，姜文明甚至还往后再退了两米。
　　“呼！”
　　回头看了一眼两人，常勇笑了笑。
　　“没事的，这东西就是块石头而已，表面温度大概在四五十度这样，热不死人，不过……”
　　常勇指了指远处。
　　他们这栋楼的前方原先是一个游泳池，但在不知道多少年之后，里面被各种尘土埋了起来，长出的则是一片茂密的灌木林。
　　“不知道是不是错觉，我老觉得里面有什么东西在盯着我们。”
　　“是野兽吗？”周嫦静出声问道。
　　“不知道，也许是猫啊狗啊也不一定，毕竟当初这小区里养狗的人挺多，我光是跟那群随地大小便的狗妈妈们斗智斗勇就不止十回了……”常勇苦笑地摇了摇头。
　　但姜文明却皱起了眉头，他回头看了一眼安静的废弃小区，又看了一下常勇的脚底，突然叹了口气。
　　“猫猫狗狗什么的，果然很讨厌……”
　　“勇哥，如果你想做什么的话就赶紧做，时间不多了！”
　　常勇点了点头：“看来小姜你也发觉了……”
　　他抬起大黑脚，在草叶上再次搓了搓。
　　让他滑倒的是一摊新鲜而热乎的狗屎，也不一定是狗，但犬类是肯定跑不掉的了，因为猫不会犯这样的错。
　　而屎里有块东西夹在了他的脚趾里，他当时抠出来一看就发现是一块骨头，那么这玩意吃肉就跑不脱了。
　　吃肉的话……
　　他们身后的小区里现在不知道有多少爆浆肉酱，现在整个空气里应该都是鲜血的味道，只不过他们身上全是霉味，自己闻不到而已。
　　但那些吃肉的家伙可不会错过，现在还没对他们发起攻击，大概是在评估这些从来没动过的雕像战斗力而已。
　　一旦让它们发觉这三个“雕像”不过是三块活动的肉罐头，那画面就不太美丽了。
　　手无寸铁，只靠一根树枝是不会获得什么底气的，所以常勇才会靠近这块陨石。
　　在他看来，这块诡异的石头说不定就是他们的生路也不一定。
　　“赌了！”
　　深吸一口气，常勇在周嫦静和姜文明的复杂目光中将手按在了陨石上……

第003章 亡灵卡组
　　常勇对大陨石使出了按，大陨石毫无反应，喊出中二口号的常勇灰溜溜地撤退了……
　　周嫦静上前对大陨石使出了摸，大陨石毫无反应，周嫦静期待的目光看向了远远吊在一边的姜文明。
　　姜文明硬着头皮让二人退开两米开外，然后在离大陨石两米时脚底打滑，被迫使出了头槌特技，一头撞在了大陨石上，对自己的额头效果显著，获得了轻微晕眩效果……
　　“你没事吧？”
　　周嫦静想要过来扶住有些摇摇晃晃的姜文明，姜文明捂着头伸手一推：
　　“没事！小伤，我习惯了……”
　　衰神领域的事姜文明并不打算和两人说，毕竟以前不论是多铁的朋友，都被他这个问题给搅得绝交了。
　　现在这两个家伙初步接触下来还算比较靠谱，接下来的生存也不是他一个人就能坚持住的，所以现在还不能让两人对他生出隔阂。
　　晃了晃头，姜文明刚回过神，结果听到咔嚓一声脆响，他抬起头，惊讶地发现那大陨石竟然开始咔嚓咔嚓地像镜子一般裂开……
　　“到底是我头铁，还是这陨石刚好被我击中了要害？”
　　原因暂且不论，发现大陨石开始裂开的第一时间，姜文明扭身就跑。
　　好处可以不要，命首先要保住！
　　但才刚扭过身，那大陨石嗙啷一下碎成了渣，然后一道刺眼的白光轰地直冲天空，随即化成了无数道五颜六色的细小光束，像是开花一般朝着四面八方飞去。
　　其中一道粗大的黑色光芒正要飞过姜文明头顶时，突然像是关了阀门的水柱一般，迅速地瘪了下来，咕噜咕噜打着旋，不情不愿地撞进了他的胸口。
　　姜文明只觉得胸口一热再一冰，然后就没有然后了……
　　“没了？”
　　眨了眨眼，姜文明摸了一遍身上，没有任何异样。
　　回头再一看那大陨石，除了一个凹坑以外连片渣都不剩。
　　但就在这时，姜文明突然心念一动，他发现远处的周嫦静和常勇头顶上竟然挂着两根绿条，就像是顶着两根被涂成绿色的日光灯管。
　　“这是什么？”
　　两人同时也发出惊呼，周嫦静还伸出一只手在自己的头顶上不断地摸索着，但却什么也摸不到。
　　姜文明见状却是心中一个咯噔。
　　哦豁，完蛋！
　　亮血条了……
　　【常勇】15/15
　　【周嫦静】10/10
　　姜文明抬头看了看自己头顶的绿光：
　　【姜文明】19/20
　　不错！
　　比强壮的常勇还要高，当年倒的血霉没白费！
　　不过又是时停又是数值血条的，这是游戏？亦或者是……
　　幕后流？！
　　姜文明看着那些飞逝往各地而去的光束，眉头深深地皱了起来。
　　他伸出手指在自己微微肿起的额头摸了摸，滚烫而酸胀，真实得不能再真实。
　　“玩家？又或者是NPC？”
　　姜文明把杂念甩出头颅。
　　倒霉的日子里，他早就思考过自己的存在是不是真实的。
　　不然为什么有的人出生就飞黄腾达，有的人花了一生的努力却只能当个背景板？
　　为什么有的人可以因为一个字而随手拥有几十套价值千万的房子，有的人却因此家破人亡？
　　还有他，凭什么就这么倒霉？！
　　答案是，这就是人生，这草蛋的人生！
　　人生本就是一场戏，但有的人活成了主角，有的人成为了配角，还有的人成为了炮灰……
　　但这丝毫不影响龙套能够成为配角，配角成为主演，甚至再成为编剧、导演！
　　因为他们不曾放弃过，自己熬到现在，自然也不会！
　　若真的有黑手在背后搞鬼，他倒是想要看看，这TM到底是谁想出来的狗屁玩意！
　　时停？
　　不过是换了个剧本而已，就当重新投了个胎，他照样可以活下来！还会活得很好！
　　“除了血条，你们还发现了什么吗？”姜文明不动声色地问道。
　　常勇和周嫦静两人的神色在看到绿光的时候也是一阵恍惚，甚至还偷偷地捏了一下自己，但眼神很快就清明了起来，常勇的眼神甚至还有些跃跃欲试的感觉。
　　这让姜文明松了一口气。
　　若是遇上一个想不通的疯子那就有点费劲了。
　　“嗯，好像除了这个东西以外，我还多出了一个特别的东西……”
　　常勇手掌在胸口一按，一本质朴的书籍幻影浮现，看起来就像是一本辞海字典一般。
　　书本打开，然后一道亮光闪起，姜文明看到常勇面前多了一只尖头杏仁眼，黑白夹杂的小东西。
　　“呜汪！”
　　“哈……哈士奇？”周嫦静惊奇地道。
　　那只像哈士奇的小狗只有巴掌大小，看起来还是幼犬状态，但一双眼睛却是灵性得不得了，来回歪着头对着常勇摇尾巴。
　　“这好像是叫做替身一样的东西，在那本叫做召唤卡册的书里有说明，我看看……”
　　常勇闭着眼睛，似乎沉浸在某些东西上，但这一次姜文明和周嫦静并没有看到什么异常。
　　“原来是这样，你们也试试，心中默念一声召唤就行了……”
　　姜文明和周嫦静对视了一眼，他们自然也感受到了那股召唤的冲动，只是在等常勇测试而已，见没什么意外，二人默念一声：
　　“召唤！”
　　咻地一下，姜文明的胸口同样浮现出一本厚重的书籍，不过和常勇的灰白封面不同，他的封面是一片漆黑，意念一动，封面打开，扉页就是一个大大的骷髅。
　　【召唤卡册开启，初始卡发送中……】
　　【您获得了替身：腐朽的骷髅*1】
　　【您获得了行动卡：基础护盾*8】
　　【您获得了技能卡：吓你一跳*1】
　　【您获得了技能卡：尸魂拓印*1】
　　【发放完毕，具体内容请查看属性及卡册说明……】
　　嗒啦啦啦一阵翻牌的声音，十一张虚幻的卡片插入了卡册之中，姜文明只要愿意，随时都能查看，但他现在的注意力却被属性两个字吸引。
　　“查看属性！”
　　【姜文明】
　　血量：19/20
　　晶石能量：3/3（每分钟自动回1点）
　　卡册类型：亡灵。
　　卡牌数量：10。
　　天赋：衰神的交易
　　【衰神的交易】唯一被动天赋。本体受到的一切伤害加倍，但可将伤害转移到亡灵类召唤物上，在亡灵召唤物不存在时伤害将由本体承受。
　　衰神：死神可是我最好的朋友，你看我们多亲近！
　　“这还真是游戏……”
　　姜文明查看了一下得到的卡牌，更加坚定了自己的判断。
　　只不过这个游戏是真实的，就连他的倒霉体质也被实锤了……
　　“替身可以随时召唤么？”
　　姜文明皱了皱眉，意念一动，随即面前出现了一个扶着腰，不断地抖动着双腿的骷髅架子，
　　看着它，姜文明脑海中顿时就浮现了一句台词：
　　“你的生命已如风中残烛……”

第004章 初战：巨型泰迪！
　　【腐朽的骷髅】埋在地下有些年头的骷髅，行动缓慢，骨质嘎嘣脆，但在神秘能量的作用下，可以持续不停地进行工作，是永动机一般的存在。在受到近战伤害时，断裂的骨刺还能反弹部分攻击。
　　类型：替身卡
　　种属：亡灵类骷髅系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　生命：5
　　攻击：1
　　护甲：1
　　特性：【亡者之躯】该类别召唤物具有永不疲惫、无呼吸及食物要求等特性，但与生灵类卡牌同一卡组时，双方会由于相互嫌弃而怠工，属性降低50%。
　　特性2：【脆裂之骨】受到攻击时，会将10%伤害进行反弹（最低1点），若是被满血秒杀破坏，则将该反弹伤害提升至30%。
　　“嗯？意思是我以后只能用亡灵系的卡组了么？”
　　姜文明看向周嫦静，发现她也招出了一个东西，不过是一颗发着蓝色光芒，手指般粗细的小草。
　　这么看来，他的人品似乎也没那么差。
　　“我们先把情报共享一下吧，我先来……”
　　常勇把小哈士奇放在了胸前的口袋，轻轻地拍了拍它的脑袋，说道。
　　“我获得了一张替身卡，也就是这只叫做风狼幼崽的小东西，生命10、攻击2、护甲5，除此之外还有8张基础护盾和两张技能卡……
　　根据我以前玩过的游戏来看，这个东西很像一个卡牌游戏，只不过目前还不知道具体的运行规则。”
　　“对了，那两张技能卡看说明应该是攻击类，不过现在用不出来。唯一能动的只有一个替身卡而已。除此之外，我还获得了一个天赋。”
　　常勇说到这里，看向了两人。
　　关于天赋是什么他并没有说出来，这一点姜文明和周嫦静都没有表示什么异议，周嫦静接着道：
　　“我的卡片和勇哥一样，不过我的替身是这个蓝月草，生命10、攻击0、护甲10，根据技能卡和天赋来看，似乎是偏向于辅助。”
　　“除此之外，在招出替身后你们头顶的绿芒似乎消失了，但我的还在，应该是只能自己看得到。”
　　姜文明抬头看了一眼。
　　的确正如周嫦静所说，那透露了自己名字和血条的绿灯管已经半透明了下去，而他们头上的则是完全消失。
　　这样也好，省的被人一眼看穿。
　　“姜文明，你呢？”周嫦静看向姜文明。
　　作为一个HR，她还是习惯称呼对方的全名，何况姜文明也只比他小两岁而已。
　　“我？”
　　姜文明摊了摊手，指了指两股战战，仿佛一阵风就能吹倒的骨头架子说道：
　　“我的替身是骷髅，看着很厉害吧？不过可惜只是个样子货，生命5、攻击1、护甲1，用来吓人倒是不错……”
　　常勇两人惊奇地看着那副骷髅，的确除了能动以外，这个浑身灰溜溜的骷髅架子满脸都写着一个弱字，就连属性也是弱到渣，连巴掌大的小哈士奇一半都没到。
　　“呃，不管怎么说大家都获得了一套卡组，这意味着我们以后的生存很有可能就是靠这玩意，虽然看起来很不靠谱，不过至少也算是有个奔头。”
　　常勇摸了摸在自己胸口蹭来蹭去的小哈士奇，结果那小东西啊呜一口就咬住了他的手指，然后开始吮吸起来。
　　“呵呵，小东西应该是饿了……”
　　周嫦静笑了笑，结果咕嘟一声，肚子发出一声尴尬的空鸣。
　　现在已经是早上十点左右，正常情况下她早已经吃完早餐，坐在宽敞的办公室里挑拣着猎头送过来的简历。
　　但现在，她却只能穿着一身麻布内衣，在荒野一般的废弃小区里面饿着肚子。
　　姜文明和常勇却同时眉头一皱，扭身看向身后：
　　“看来，饿着肚子的不只是我们啊！”
　　游泳池那边的灌木丛中突然传来一阵窸窸窣窣的声响，只见一头流着口水，眼泛青光的棕毛大狗钻了出来。
　　它大概一米五长，四五十公分高，眼睛像黑色的纽扣一般，龇着的长牙有两三公分，看起来如老虎一般，十分凶恶，可惜一身打着卷的棕毛出卖了它。
　　“泰迪？不对，这种体型……好像是泰迪跟某种大型犬杂交的串串！”
　　周嫦静皱了皱眉，那只狗灰绿的眼睛一直在她的小腿上转悠。
　　“它似乎是想过去……”
　　常勇指了指身后不远处，那个老头的尸体还躺在地上，周嫦静正好挡住了狗的视线。
　　而从那只狗空瘪的肚皮来看，应该是被鲜血的味道吸引过来的。
　　“时间如果真的过去了很久的话，那么那些流落出去的狗应该会恢复野性，而狗本身就是由狼驯化来的，照理来说应该是成群结队出现，大家小心点！”
　　常勇手里拿着树枝，身体也比较强壮，他动了动身，挡在了周嫦静身前，但姜文明却只是退后了两步和他们并排，相互间的距离依旧还是两米以上。
　　见三人站在一起，那棕毛犬喉咙中不断发出低吼，原地来回徘徊了好几下，姜文明心中不由得暗骂：
　　个傻东西，就不知道从旁边绕过去吗？
　　心中这样想着，那具兀自摇摆的老骷髅却被他操控着挡在了前面，就在这时，一阵嗒啦拉拉的洗牌声突然在他耳边响起：
　　【战斗状态触发！】
　　【能源晶石激活，抽卡！】
　　随着一阵闪光，姜文明的召唤卡册突然浮现在他身边，然后踏踏踏地飞出了五张卡片到他手里，而对面那只野狗的头上也冒出了一个红色的日光灯：
　　【饥饿的野生泰迪】
　　生命：18/25
　　攻击：5
　　护甲：0
　　特性：未知。
　　三人惊疑地对视一眼，意识到他们都遇上了同样的事情。
　　常勇口袋里的小哈士奇嗷呜一声就跳在了地上，对着泰迪弓起了身子，可惜身子都被膝盖高的野草给挡住了。
　　周嫦静的蓝月草则依旧躺在她的手中，只是颜色变得更亮了一分。
　　至于姜文明，他的老骷髅正在扶着腰，像老爷爷过马路一般对着泰迪发起了“冲锋”。
　　姜文明看着手上的五张卡牌，全是同一张卡：
　　【基础护盾】行动卡，晶石能源消耗：0。
　　效果：为自己或者召唤物提供2点物理护盾，抵消2点物理伤害。
　　“小哈，使用挠他一下！”
　　就在这时，常勇的声音突然传来。

第005章 你的替身已阵亡
　　姜文明扭头一看，发现常勇弹出一张半透明的卡片，然后不远处的草丛中亮出一道青光，那只小小的哈士奇竟然猛地从草里高高跃起，用手指大的爪子在泰迪眼睛上狠狠地挠了一下。
　　嗷呜一声惨鸣，那泰迪吃痛之下退了两步，姜文明发现它的血条突然下降了3点，变成了15。
　　“挠他一下是技能卡，需要消耗1点晶石，攻击力是3点！”常勇解释道。
　　而在这时，那泰迪看清袭击自己的是一只小小的哈士奇，顿时眼露凶光，一口就咬了过去，小哈士奇低头一拱钻进草里，躲过了攻击。
　　泰迪愤怒地转了两圈，没能追到灵活的小哈，但是鼻子一抽，头猛地转了回来，眼睛中的绿光更甚了。
　　在它面前，那只老骷髅终于颤颤巍巍地赶到，举起手骨就要敲过来，但泰迪低头猛地将骷髅撞翻在地，然后一口就咬住了骷髅的大腿骨。
　　只见它叼着骷髅的大腿疯狂地甩动着，口中还发出了呜呜的低吼，流出了一大滩的口水。
　　嘎嘣一声，老骷髅的1点护甲瞬间归零，生命也只剩下1点，不过断裂的骨头却同时刮破了泰迪的嘴巴，造成了1点伤害。
　　姜文明心头一动，将手中五张基本护盾全部甩出。
　　咔嚓咔嚓五道蓝光亮起，一个半透明的薄膜镀在了骷髅身上，给他加了10点护甲，恰在这时泰迪口中再次一咬，骷髅刚恢复起来的护甲又变回了5点，顺便又反弹了1点伤害。
　　恼羞成怒的泰迪见嘴里的骨头竟然还敢反抗，顿时加大了甩动的力道，让老骷髅一次攻击都没能发出，在最后反弹了两点伤害后失去了全部生命，咔嚓一声碎成了骨头渣。
　　【替身阵亡，再次召唤需要等待3分钟。】
　　姜文明卡册中的骷髅卡突然变成了灰色，并出现了一个三分钟的倒计时，正好对应他的晶石能源数量上限。
　　“三分钟……这得要完啊！”
　　见姜文明的替身被杀，化成了虚无，而那只野生泰迪由于到嘴的骨头飞了，变得更加愤怒，直接朝着他们冲了过来，常勇顿时大急，直接甩出四张卡片，其中一张还散发着淡淡的灰色光芒。
　　“小哈，用咬他一口！”
　　三张基础护甲让小哈的护甲来到了11点，加上生命10点，至少能承受5点攻击的泰迪四次攻击。
　　而小哈士奇在收到命令之后，猛地从草里再次跳出，一口就咬在了泰迪的屁股上。
　　只听嗷呜一声惨叫，泰迪的血量直接下降了5点，不仅如此，挂在它屁股上小哈还顺势抬抓掏了两下，结果又造成了两点攻击伤害。
　　仅剩4点血量的泰迪愤怒地想要回过身咬小哈士奇，但却怎么也咬不到那个挂在屁股上的小家伙，只能急得在原地转起了圈圈，就像在追逐自己的尾巴一般。
　　但在又被小哈挠了一下之后，它眼中这才露出了一抹恐惧，转身就逃，但还没跑几步，就呜地一声倒在了地上，蹬了两下脚后，再也不动。
　　“这就……赢了？”
　　三人面面相觑，这好像比预料中的轻松多了！
　　不过他们也都明白，要不是姜文明的骷髅吸引了注意，还有常勇的哈士奇借着地形大发神威，他们谁单独面对这只泰迪都落不得好。
　　【战斗结束，请抽取战利品。】
　　一声机械的声音突然响起，三道流光沐浴在了他们身上……
　　姜文明的眼前出现两排卡片，上面一排是普通的灰黑色，下面一排则是高贵的金色，不过下面的似乎需要某种资源暂时点击不了，于是姜文明在上面那排随便点了一张。
　　【恭喜你获得铜魂币*10！】
　　姜文明面无表情地看着手里多出的十枚铜币，叹了口气。
　　不用想，这肯定是保底的战利品。
　　果然，一边的周嫦静开口道：“我获得了5铜币和5个粉尘素材，描述是卡牌锻造材料，不过目前显示无法使用。”
　　说完，她手上多出了一个乒乓球大的绿布包，不过很快就又消失了。
　　“这东西能收在召唤卡册中，嗯，铜币也一样，似乎是卡册相关的东西能收进去，但其他的不行……”
　　姜文明看了下，自己的召唤卡册扉页的确是有着十个空白的格子，而铜币则被收纳成了一个数字，并不占用格子。
　　“我也是5铜币和5个粉尘，不过还有一张泰迪召唤卡。”常勇面色奇怪地在卡册上一弹，一张虚幻的卡片浮现在空中。
　　【野生泰迪】永远处在野性冲动中的小型犬，有着和外表极不相称的攻击性。
　　类型：召唤卡
　　种属：动物类犬系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　晶石消耗：1
　　生命：15
　　攻击：2
　　护甲：5
　　特性：打桩机。
　　【打桩机】技能卡在其身上有10%几率再生效一次。
　　“说是召唤卡，但好像要在战斗中才能靠抽取来进行召唤，还需要消耗晶石，看来替身非常重要，对了，小姜你得了什么呀？”
　　常勇看向姜文明，一旁的周嫦静也好奇地看了过来。
　　她可是全程都在打酱油，可这样都有奖励，没理由参与战斗并造成了4点伤害的姜文明没有。
　　嗯，他一定也获得了不少好东西。
　　姜文明：呵呵。
　　“跟你们差不多，不说这个了，经过这场战斗你们有什么发现？”姜文明岔开话题。
　　常勇点了点头，莫名出现的卡册和替身，就连战斗都非常的奇怪，他们的确需要快速总结经验教训。
　　没看到泰迪都长到一米五了，可想而知其他的动物肯定会变得更可怕！
　　“我说下刚刚战斗的情况吧，战斗开始后会抽到五张卡片，我用了三张0消耗的基础护甲卡和两张1点晶石消耗的技能卡，分别是固定伤害3点的【挠你一下】和浮动伤害2-5点的【咬你一口】，”
　　“效果你们也看到了，小哈对那只泰迪造成了实时伤害，除此之外都是它的普通攻击，每下两点，刚好和它的攻击力对应。”
　　“和攻击力对应吗？”周嫦静看了一眼跑回来对着常勇邀功的小哈士奇，它的尾巴都快甩成了螺旋桨。
　　“刚刚它攻击的时候和正常的厮打完全一样，说明这不是回合制，那技能卡的存在意义是……”

第006章 复制替身
　　“应该是特殊效果吧？”常勇猜测道。
　　“【挠你一下】攻击力只比普通攻击高1点，但【咬你一口】却能在造成最高点伤害时触发一个流血效果，只要不松口，每秒能造成等同于攻击力的流血伤害，泰迪最后的生命就是流血而死的。”
　　“这样啊……”
　　姜文明和周嫦静分别看了一眼自己的技能卡，的确一张看起来效果不大，但另外一张却有着不错的特殊效果。
　　常勇顿了顿，看向了自己的卡册封面，上面镶嵌的三颗蓝色晶石中有一颗显得黯淡无光。
　　“技能卡还会消耗晶石，一共三点，我消耗了两点，但一分钟后自动回复了一点并抽了一张卡出来，我想，这应该就是卡组运行的方式。”
　　“这条件可真苛刻，话说你怎么懂那么多？！”周嫦静看着常勇的眼睛，嘴角带有一丝赞叹的弧度。
　　“唉，那都是陪我弟弟住院时无聊玩游戏学的，触类旁通罢了”常勇眼神有些黯淡，
　　“可惜，他还是没能顶过癌症……”
　　姜文明看了一眼常勇的疙瘩肉，也许这就是他疯狂锻炼的原因也说不定。
　　“呃，你刚刚说的我补充两句，”周嫦静看气氛不对，接过话题道：
　　“晶石是1分钟恢复1点没错，但不论恢不恢复，时间到了都会抽卡，我刚刚没有行动是因为基础护甲只能打在自己和替身身上，无法对你们的替身使用，”
　　“所以我刚刚的晶石虽然是满的，但一分钟后还是抽了一张卡，嗯，是张治疗，不过那时战斗已经结束了……”
　　姜文明回想了一下，战斗结束前自己手上的确是又多了一张基础护甲，只不过那时骷髅替身已经死亡，而战斗已经被小哈接管，所以他才没有注意。
　　不过这个女人竟然手握着治疗卡吗？那对于他这个特殊体质倒是挺有用的。
　　毕竟他这个运气，受伤的几率还是很大的。
　　看了一眼自己的召唤卡册，姜文明开口：
　　“我的替身在刚刚的战斗中死亡了，不过只需要等待三分钟就能再次召唤，嗯，时间刚刚好。”
　　手一挥，一个摇摇晃晃的老骷髅再次出现在大家面前。
　　“这个三分钟应该和晶石上限有关，晶石上限越高，等待时间越长。”
　　“还有，”姜文明指了指地上那具还热乎着的泰迪尸体。
　　“泰迪死后尸体不像我的骷髅一样消失，结合刚刚的战斗模式来看，这个世界应该被插入了某种游戏化模板，把现实和游戏整合到了一起。”
　　“换句话说，我们是在用肉身玩游戏，而且很可能是没有复活的那种。”
　　“没有复活，我想你们也知道这代表了什么。”
　　周嫦静和常勇沉默地点了点头。
　　没有复活，那么以游戏的心态来面对接下来的时光的话，那后果也只有一个死字。
　　姜文明这是在提醒他们，
　　不能浪！
　　说到这里，姜文明一阵头疼。
　　他的骷髅速度慢，基础攻防也低，加上他的衰神体质，初始摸到的卡片绝对只有基础护甲，想要抽到有用的技能卡估计要等不少时间。
　　这就让他的存活能力下降了许多，不过好在，他面前还有两个还算靠谱的队友。
　　“对了，除了替身卡外，其他的卡牌好像要进入战斗模式才能抽取，但是这个战斗模式到底是怎么进入的？难道是要面对敌人时才能开启吗？”常勇突然问道。
　　在抽取奖励的时候，他的战斗模式就结束了，打开的召唤卡册也重新闭合，除了替身外其他的卡片都用不了。
　　是这样的吗？
　　姜文明突然愣了一下，因为他发现抽完奖励之后，他的战斗状态依旧没有解除，每过1分钟他的手里还是会抽出一张卡牌。
　　像现在手牌都存了4张了，再抽一张卡组应该就抽空了。
　　“可能是需要敌意才能发动吧？”周嫦静分析。
　　“比如我们想要攻击某个东西，或者被人攻击的时候召唤卡册才能启动，像那只泰迪不也是在要对我们发动攻击时才开启了战斗模式么？”
　　“哈哈哈，不愧是文化人，分析得真有道理。”常勇夸道。
　　有道理个屁！
　　姜文明的眉毛抖了抖。
　　老子现在还没脱战，周围又没看到什么野兽，难不成还有个蜗牛正在刺杀他的路上不成？
　　又或者说……
　　满世界对他都是敌意？
　　姜文明抖了一抖，难道自己真是做了什么伤天害理的事？
　　正在这时，卡组里的最后一张卡牌抽到手，姜文明低头一看，正是那张自己好奇了很久的尸魂拓印！
　　【尸魂拓印】技能卡，晶石消耗：3。
　　将卡组中指定的一张卡牌永久替换为亡灵类替身卡的复制品，复制卡具有替身百分之一的强度（最低1点），并且继承其全部特性，需要在身边有新鲜尸体时才能使用。使用次数：3/3。
　　复制替身看似很强，但百分之一的强度、3次使用次数还有替身类别限制都决定了这张卡的泛用性并不高，除非是某些特性比较好的替身。
　　想到自己的骷髅，姜文明眉毛一扬，直接将其用出，想要看看实际效果。
　　而替换的卡牌，不是高达8张的基础护盾，而是那张【吓你一跳】。
　　神TM的把自己头扔出去吓人一跳，连一点伤害和特殊效果都没有，这是想笑死个人？
　　【替换成功】！
　　姜文明手指一动，一张新的卡片出现在了他的手里：
　　【腐朽的骷髅*1号】替身复制卡，继承替身全部特性及百分之一强度，（最低为1点）。
　　生命：1
　　攻击：1
　　护甲：1
　　特性：同替身。
　　“泰迪的尸体还在，看来只要满足条件就行，并不是转化尸体。”
　　姜文明叹了一口气，看到需要尸体那个条件他还以为能转化出一条骷髅狗呢，不过就算这样他也很满意了。
　　虽然复制的骷髅属性只能继承百分之一，但类别却是属于替身，而替身是可以随时召唤的，比需要抽卡和消耗晶石的那张泰迪卡好多了。
　　虽然人家一张泰迪咬死五个他都没问题……
　　“好了，总结先到这里吧，小哈的情绪有些急躁，我觉得这里可能会越来越危险了。”常勇突然道。
　　他怀里的小哈士奇已经把嘴角的血渍舔干净，又恢复成了一脸无害的小萌物形象，只不过它现在一直在低沉地呜咽着，小脑袋还在到处乱转，似乎周围有什么凶物一般。
　　姜文明点了点头：“还记得那只泰迪出现时的血量情况吗？它的护甲和血量都不满，似乎是遭到了什么攻击，而这里……”
　　他回头看了一下静谧的小区。
　　“而这里死掉的人那么多，估计很快就会吸引许多野兽前来进食，以我们现在的状态可应付不来。”
　　“嗯，小姜说得对，我们的确应该尽快离开这里，但是去哪呢？”常勇问。
　　“不如我们去市广场吧？”周嫦静突然开口。
　　“市广场？”
　　“嗯！”周嫦静点头。
　　“陨石来临的时候是深夜三点多，那时大多数的人都回家睡觉了，但广场那边一来地形空旷，二来周围可以找到稳固的建筑藏身，三来也可以看看在市中心能不能搜刮到一些物资，毕竟我们现在还饿着肚子呢，顺便在那里也能看看能不能聚齐其他的幸存者。”
　　“这样啊，小姜你觉得呢？”常勇回过头问道。
　　姜文明摇头：“我觉得不行。”

第007章 目标：粮库！
　　“呃……不行吗？我可以知道理由么？”周嫦静皱了皱眉，问道。
　　姜文明指了指身后变成废墟的小区，淡淡道：“第一，我们住的那栋房子是某个开发商建给自己家人住的，质量标准远远超过其他建筑。
　　不谦虚地说，就是传个四五代都没问题，但现在连这房子都塌了，我有理由相信现在外面大部分建筑都已经损毁。”
　　“第二，出事前市广场正在举办马戏团表演，要是遇上那些大型动物的后代我们可没有办法。”
　　“第三……”
　　姜文明观察了一下周围的风吹草动，继续道：
　　“第三，现在这种情况，大家都是赤条条得像个婴儿，物资估计只能靠野外获得了，比如这泰迪的尸体，而幸存者的话，等我们安定下来再去接触不迟。”
　　“第四，也是最重要的一点。”
　　姜文明指了指自己面前的骷髅，面色有些严肃：
　　“先不提那老虎大的泰迪还有你那根能发光的草，你说我这个替身能用正常思维来解释吗？”
　　常勇和周嫦静沉默了。
　　他们的确被寻找幸存者的思维所固定，而一时忘记了现在的世界已经不能用以前的眼光来看待。
　　“我理解你想要去市中心寻找其他幸存者的想法，不过这场灾难来得太突然，我们还有许多东西都没弄清楚，贸然前去危险诸多的市中心，我不同意。”
　　其实，姜文明还有一句话没说：
　　幸存者越多的地方，同时也意味着资源会更紧缺。
　　而人与人之间最大的矛盾来源，就是资源。
　　特别是在大家都有了新的力量，而秩序又被全部归零之后。
　　“那……我们应该去哪？”周嫦静问道。
　　“去庆丰路！”
　　“庆丰路？你是说……粮库？”常勇眼睛一亮，但随即又暗了下来。
　　“那里离这里近是不错，但连房子都塌了，里面的粮食还能保存完好吗？”
　　姜文明摇了摇头：“这个不用多虑，我看过一个记载，1500年前的粮仓里找到的谷子都能继续发芽，所以以现代工艺保存的粮食应该也能剩下一些。”
　　“但现代储存工艺对电力的要求很高……”
　　姜文明打断了周嫦静：“请相信劳动人民的智慧，我相信那些人肯定也会想到电力停摆这类事故的预备方案的，或多或少总能剩下一些。
　　而且粮库那里建筑低矮，规划简单，混凝土地面也很厚，植物要生长非常困难，动物们在那里游荡的可能性也就少很多。就算没能找到粮食，我们也能把那里当成庇护所，等研究透这个召唤卡册再去找幸存者不迟。”
　　“这……”
　　周嫦静和常勇想了想，他们目前也没有什么更好的思路，于是点了点头。
　　“那我们现在就出发吧，小哈越来越不安了。”常勇拍了拍转个不停的小哈士奇，但姜文明却叫住了他。
　　“呃，勇哥，能麻烦你把那泰迪的尸体给带上吗？我的骷髅背不动。”
　　常勇转过头，发现姜文明的替身正在使劲地拉着泰迪的一条后腿，但那泰迪却纹丝不动。
　　“带这狗的尸体？”他愣了愣，随即恍然。
　　粮库那边的情况不明，万一没能找到粮食，他们也能靠这泰迪的尸体熬过几顿。
　　“行！”
　　周围找不到绳子，于是常勇直接用手中的树枝朝着小哈掏出来的血洞粗暴地捅了进去，直接从口中出来，然后扛在了背上。
　　“嘿！你们别说，这狗子少说也有百十来斤，还挺沉！”常勇掂了掂肩膀上的泰迪，有些后怕地道。
　　幸好他当时没有贸然地拎着树枝上去干架，不然一旦被扑倒，姜文明的骷髅就是他的榜样。
　　“那个……我有点晕血，麻烦你了。”姜文明怕二人见自己不帮忙扛尸体，开口解释道。
　　晕血只是个借口，他怕自己靠上去就会有人倒霉。
　　“没事，我帮忙就行了。”
　　周嫦静想要上去帮常勇分担下重量，结果却被常勇一肩膀轻轻撞开。
　　“去去去，体力活可没你女孩子的份，不然你就是瞧不起我这身肌肉！”
　　说完，常勇得意地抖了抖胸肌，换来的是两人的白眼。
　　得，前面积累的好印象直接被他一个大男子主义+中二全部败光。
　　不过这样也好，常勇中间扛狗，姜文明打头，周嫦静殿后，三人就这么沿着依稀可见的小路离开了小区。
　　而他们前脚刚走，后脚就从小区四面八方围过来了一群黑影，数量起码上百之数。
　　它们眼冒青光，在碎石瓦砾间扒拉着，不时因为找到一块血肉而兴奋地嚎叫，有些黑影甚至互相撕咬了起来，而那老头的尸体，已经不知道被拖去了哪个角落……
　　庆丰路离姜文明所在的小区很近，大概也就一千米不到。
　　那里处于一个铁道口附近，平时人烟稀少，附近只有几间小门面和一个室内羽毛球场。
　　常勇由于经常锻炼所以对那里挺熟悉，至于姜文明为什么知道这里，那是另外一个倒霉的故事了。
　　“这里的路面因为要经过大型卡车运送粮食，所以压得很厚实，只有一些地衣类植物。路面主体还算完好。”周嫦静叹道。
　　就在刚刚，打头探路的人换成了她，因为姜文明这个家伙实在太奇葩了！
　　每走一步几乎都要想上半天，连一颗石头会不会拌脚，路面会不会塌陷，旁边是不是埋着煤气管道这种情况竟然都要考虑，速度慢得令人发指。
　　无奈之下，只得换上周嫦静这个弱女子在前面打头，姜文明垫底，他们这才在正午前抵达了粮库。
　　“嗯，可惜地面上的建筑都被摧毁了，这里空旷得就像一个飞机场……”常勇左右看了看，有些惋惜。
　　没有建筑物就没有藏身地点，虽然这里人迹罕至，但万一有野兽袭击，他们靠两条腿可跑不过。
　　“我们先看看再说，你们重点检查一下废墟里面有没有什么地下闸门一般的东西……”
　　“姜文明……”
　　周嫦静突然喊住姜文明，指了指他身后，声音似乎有些颤抖。
　　姜文明回过头，发现粮库入口处有十几个人影正在朝他们跑来，而他们的身后，正跟着一个巨大的家伙……

第008章 好狗就是会咬人
　　“蛤蟆？我擦，那么大！”
　　常勇看着那只卡车头一般的癞蛤蟆瞪大了眼睛。
　　土黄色的背部凸粒像肿瘤一样，四肢则有点像鳄鱼的腿，快速地在地上划拉着，行动狠像蜥蜴，而它黄黑色的瞳孔则盯着奔跑的人群，似乎是在考虑先吃哪一个一般。
　　“救命啊！不要丢下我啊！”
　　一个老头跑得有些急，一不小心摔了一跤，然后紧紧地抱住了一个男子的小腿，但那男子只是回头看了一眼逼进的巨蟾，脸色一青牙一咬，抬起脚就朝老头的脸上踹去。
　　“我也不想死，松手！松手啊！”
　　然而还没等他踹开死死拽着自己的老头，那巨蟾已经接近，居高临下的一瞥，舌头一舔，两人就一起消失在了原地。
　　“咯咯咯！”巨蟾得意地叫唤了一声，然后继续追击着哭爹喊娘的人群。
　　“啊！我跟你拼了！”一个少年似乎受不了刺激，转身就唤出了召唤卡册，但却被一个妇女狠狠扇了一巴掌。
　　“不要命了吗？那玩意有屁用，快点跑！比他们跑得快就行了！”
　　话音刚落，跑在最后的一个家伙惨叫着被巨蟾给吞进了腹中，吓得他们跑得更快了几分。
　　姜文明眼睛一眯。
　　这些人竟然是朝着他们跑过来的！
　　祸水东引么？
　　常勇突然开口：“怎么办，他们好像并不知道召唤卡册可以用来战斗，我们要不要上去帮忙？”
　　周嫦静皱了皱眉，看向了姜文明。
　　以她HR的工作经历，接触不久就能知道这个远远吊在一边的冷静男子有着很强的风险防范能力，相比于略微中二的常勇，这个家伙更适合成为决策者。
　　姜文明耸了耸肩：“帮吧。”
　　那巨蟾体型很大，万一吃光了那些人还不肯罢休的话，以他们的速度跑是跑不掉的，现在接战还能多几个人分担下注意力。
　　【战斗状态触发！】
　　【能源晶石激活，抽卡！】
　　哒啦啦啦五张卡牌飞到面前，姜文明一看，五张基础护盾。
　　得，这人品也没谁了，不过他可是有两个替身的男人，手一挥，两具颤抖的骷髅出现在面前。
　　“哇，小姜你竟然能一次召唤两个骷髅？”常勇看到这一幕惊讶地道。
　　“骷髅自带的特性而已，可能是为了弥补骷髅那孱弱的属性吧……注意力集中点，点子很硬！”姜文明指了指前方。
　　在他们进入战斗状态后，那巨蟾的属性就显示了出来：
　　【巨型野生黑眶蟾蜍】
　　生命：300/300
　　攻击：50
　　护甲：50
　　特性：未知。
　　“300的生命？！”常勇瞪大了眼睛。
　　这个巨蟾的数据有些夸张了，生命加护甲就有350之多，而攻击更是可怕的50点，他就是把8张基础护盾全部贴在小哈上也经不住人家一击啊！
　　“还打吗？”周嫦静看着手里的卡牌，问道。
　　不过听其声音也是有些颤抖，但依旧还是和姜文明他们站在一起，并没有尖叫着逃跑。
　　姜文明朝左右扫了一眼，皱了皱眉。
　　粮库的地形实在太空旷了，原先的库房基本都已经倒塌，能够躲藏和迂回的空间很少。
　　但很少不代表没有，姜文明眼睛突然一亮：“我们去那边！”
　　常勇和周嫦静朝那边一看，立时恍然。
　　筒仓区！
　　粮库的筒仓区虽然也已经破损，但那里数十个筒仓剩余的残骸还是能够给他们提供一点躲避的空间。
　　毕竟这只蟾蜍似乎不是擅长跳跃的那种，他们还是有机会的。
　　见三人逃跑的方向，那些逃亡的人群眼睛也亮了起来，喘着粗气跟了过去。
　　而那只巨蟾自然也是追了过来。
　　倒塌的混泥土筒仓折断在地面，但余留的砖块依旧有着七八米高，地上散布着长满了灰黑青苔的砖头，而原先装满了粮食的筒仓里，只有一些黑色的粉末。
　　“让开让开，让我进去！”
　　一个穿着睡衣的中年妇女猛地撞开人群，想要往更里面挤。
　　在又被巨蟾吞了三个倒霉蛋之后，他们仅剩的七人跟着姜文明他们挤进了筒仓废墟，而那只巨蟾不知道是吃饱了还是没办法，只是在外围静静地趴着，侧着半边脸透过缝隙瞪着人群，不时还咯咯咯咯咯地有规律地鼓动着鼓膜。
　　“挤什么挤，没位置了！”一个大汉怒道。
　　“你横什么横？自己兄弟和老爹都被那蛤蟆吞了，怎么不见你凶？在这叫个什么劲！”睡衣妇女尖着嗓子道。
　　“你！”
　　中年汉子见其他人都看了过来，顿时有些恼羞，提起拳头就想揍人，但啪地一下，一个粗大的手掌握住了他的手腕。
　　“都给我住口，谁再闹我就把他扔出去！现在你们给我仔细听着，把你们的替身都给我召唤出来，然后全部放出去攻击那只巨蟾！”常勇指着巨蟾的眼睛怒道。
　　然而他的提议并没有人理会，那个睡衣妇女反而白了他一眼：
　　“你谁啊你就在这大吼大叫的，居然要我们去招惹那蛤蟆？你不知道它吃了多少人吗？！还有，那什么鬼卡册又是什么东西，有屁用！”
　　“婶，有用的，那卡册就像游戏一样，我们一定是集体穿越到游戏里面了！”
　　睡衣妇女身后一个少年叫道，刚刚逃跑中就是他召唤了卡册想要攻击，结果却被那大婶给拍了回来。
　　“就说你玩游戏上瘾了！闭嘴给我老实呆着！”
　　睡衣大婶刚想再扇少年一巴掌，却感觉左脚一疼，低头一看，一只灰白色的小狗咬住了她的小腿，她17的血量顿时去掉了两点，变成了15。
　　“啊！哪里来的狗崽子竟然敢咬我！”
　　说完，就想抬脚朝那小狗踢去，但那小狗却灵活地一个后跃，然后兜到了她的身后，对着屁股就又是一口，疼得她眼泪都流了下来。
　　“天杀啊，你们竟然看着我一个女人被欺负，还是不是男人，快点把这狗给我弄死！”
　　“你弄死它我就弄死你！”常勇一把抱住跳回来的小哈，沉着脸道。
　　“我说，召唤你们的替身！不要让我再说一遍！”常勇看着外面那只蛤蟆，额头的青筋都快爆了。
　　姜文明那个家伙竟然没有跟着他们一起进来，反而躲在外面说什么按他的计划行事。
　　这行个P鬼事，那巨蟾摆明了在堵着他们玩，现在他一个人呆在外面，一旦被发现那不是死路一条？
　　想到这里，常勇抖了抖身上的肌肉，捏着拳头走向了那群不听话的家伙。
　　而在这时，两只摇摇晃晃的骷髅也终于走到了巨蟾的面前……

第009章 召唤泰迪
　　姜文明躲在一个废墟的角落里，并没有进入筒仓区。
　　在他看来，只要自己进去，里面那些不知道经过了多少年的废砖烂瓦就会有极大的概率倒塌。
　　不入险地可是他的第一原则，但现在，他却不得不做一些冒险的事情。
　　看到姜文明的骷髅出现，常勇急得对那群挤进来的家伙破口大骂，总算取得了些效果。
　　特别是看到那个妇女居然被一只巴掌大的小狗给咬出血条之后，几个男子将信将疑地召唤出了自己的替身。
　　“这是……”
　　“没时间解释太多，外面那只蛤蟆并不是并没有能力进来，而是在呼唤其他的蟾蜍，如果大家不想死的话，最好一起攻击，具体情况就是这样。”周嫦静招出蓝月草，眼神却一直在观察外面。
　　“她说的没错。”一个带着眼镜，头发微微有些卷曲的男子接口道。
　　“我是湘广大学农学院的老师，现在这个季节的确是蟾蜍交配的时间，它现在那有规律的抖动鼓膜，正是求偶的信号。”
　　“现在一只蛤蟆就那么厉害，要是再来几只……”众人身子一抖。
　　而周嫦静感激地看了一眼那老师，后者尴尬地笑了笑：“我叫王超伟……”
　　“嗯，那我们现在就立刻行动吧！”周嫦静没有多做理会，而是看向常勇。
　　常勇把小哈再次放回地面，对着众人道：
　　“召唤卡册怎么使用你们一看就知道，现在召唤出替身，一个一个地派出去攻击那蛤蟆！”
　　“一个一个上？这不是送吗？”少年有些不满地道。
　　而常勇却是瞥了他一眼：“按我说的做就行了！立刻，马上！”
　　说完，第一个派出了小哈钻了出去。
　　这时，那蛤蟆发现了眼前的两个骷髅，眼睛眨了眨。
　　它的肚子已经吃饱，面对面前这两个骨头架子一点兴趣也没有，但一个骷髅竟然狠狠地挠了一下它的鼻子，皮痒肉不疼地扣了它一点血量。
　　这就不能忍了！
　　噗咻一声，那个骷髅消失在了原地。
　　【巨型野生黑眶蟾蜍】对【腐朽的骷髅*1号】造成了50点伤害，腐朽的骷髅1号被消灭！
　　脆裂之骨触发，巨型蟾蜍受到了15点反弹伤害！
　　“嗯？！”
　　巨大蛤蟆有些不解地吐出舌头看了看，发现竟然被那骷髅的骨头给扎了小口子，顿时有些恼怒，对着剩下的另一个骷髅挥出前肢就是一拍。
　　啪！
　　秒杀！
　　又是15点反弹伤害。
　　巨大蛤蟆的护甲一下就剩下19点，而这时小哈扑了出来，对着有些恼怒的蛤蟆汪汪地叫唤了起来。
　　蛤蟆对此自然不会客气，伸出舌头就是一舔，但小哈却十分灵敏地躲了开来，顺势绕到了蛤蟆背后继续叫唤。
　　但它却并没有攻击，而是不断地在蛤蟆身边绕着圈，蛤蟆的转身速度很慢，往往才刚转过身子，它就又跑到了身后。
　　“哈哈哈，那只蛤蟆原来这么蠢！我来！”
　　一个有些猥琐的男子见状眼睛转了转，突然挺起腰杆放出了自己的替身。
　　那是一个拎着长矛的士兵，身上穿着一身竹甲，看起来有些威风。
　　竟然还是一个人形的替身！
　　常勇有些惊讶，但见他居然就这么大大咧咧地将那长矛士兵派了出去，顿时有些生气：
　　“不是说了一个一个上吗！你在干什么？！”
　　那猥琐男子撇了撇嘴：“一个一个上？这怎么打得死那家伙，我们就应该一起上，戳死它！”
　　说着，那长矛兵已然冲出，长矛对着蛤蟆的屁股一捅，造成了3点伤害，然后他又甩出了一张技能卡，只见长矛兵拔出长矛后再次一个两连刺，将蛤蟆的护甲击破到了13点。
　　“哈哈，看到了吧？我的替身强……”
　　话没说完，那蛤蟆头也不回，后腿一蹬就把那长矛兵给踹飞回来，嗵地砸在了墙上。
　　长矛兵，死亡！
　　“呃……”
　　猥琐男子有些发呆，不过他的做法的确是提振了士气，顿时又有三个男子，还有那个睡衣大婶和少年也都派出了替身。
　　在他们看来，既然要攻击，那么一起上明显比单打独斗要好，常勇毕竟只是一个肌肉男而已，又没有什么显赫的身份，凭什么听他说话，顿时在场还没出手的只剩下周嫦静和那个老师王超伟。
　　见自己说的话成了耳边风，常勇刚想发怒，但却被周嫦静拦了下来，她摇了摇头。
　　“他们的亲人被那蛤蟆给吞了，现在知道自己有能力对蛤蟆造成伤害，你是劝不了他们的。”
　　“那小姜的计划怎么办？”
　　周嫦静看着放在地上的蓝月草不断地冒着蓝光，眉头轻皱。
　　“拖，只要让他们吃一次亏，自然会老实按我们说的做！”
　　就在他们说话的时候，五个替身已经冲出了废墟，对着蛤蟆就是一通乱揍。
　　一只独角山羊头一低，对着蛤蟆不断撞击，一只拳头大的蜜蜂则嗡嗡地飞到了蛤蟆的头顶，东扎一下西刺一点，还有一团淤泥状的物事已经挪到了蛤蟆身下，高高团起裹住了它的后腿，还有两个则一左一右跟了上去。
　　蛤蟆眼睛一眯，鼓膜一收，突然伏低身子，把头对向了那群替身。
　　“不好！大家快点散开！”王超伟突然大叫道。
　　但他的提醒还是慢了一步，只听呲呲两声细响，那蛤蟆眼角后的黑纹中突然喷射出两股黄绿色的液体，噗地就喷在了那五个替身身上。
　　呲呲声响，白烟冒起，五个替身中除了天上的蜜蜂，全都被那液体给融掉，消失在了原地。
　　不过那蜜蜂也没能撑多久，呲溜一声就被蛤蟆卷进了腹中。
　　“它的特性是毒液喷射！”周嫦静和常勇对视了一眼，眼中充满了担忧。
　　那毒液的腐蚀性强得地上的砖头都融掉了一半，而且攻击范围非常广，速度又快，遗留在地上的毒液甚至还能继续腐蚀地面，使得替身的活动空间都减少了。
　　“替身需要三分钟才能复活，勇哥你继续让小哈拖着它，拜托了！”周嫦静叹了口气。
　　而常勇没有说话，只有拳头紧紧握了起来。
　　这些家伙一轮攻击下去，蛤蟆的护甲倒是被击破了，生命也降了4点，但余下还有296点的生命，
　　他们，能赢吗？
　　小哈的速度很快，但地面上多了两条毒道之后，它就不能再继续兜圈子了，而是久不久就要折返一下，这种急停对它的体力损耗很大。
　　眼看着它的速度越来越慢，常勇咬了咬牙，甩出了另外一张卡片。
　　野生泰迪，召唤！
　　咻地一下，一只正常体型的小泰迪跑了出去，加入了战场……

第010章 替身：屠龙宝刀
　　野生泰迪是常勇在小区里获得的新卡片，消耗一点晶石后能召唤出一只小泰迪。
　　它的属性比小哈略微高一点，不过速度方面比小哈慢了不少，毕竟小哈的原名可是叫做风狼。
　　“我先拖着它，你们自己再熟悉一下手里的卡片，特别是技能卡！”常勇说完，对着泰迪就甩出了两张技能卡。
　　打桩机特性触发，挠你一下生效次数加一！
　　只见泰迪在接近蛤蟆之后，飞扑而起，直接对着蛤蟆的背部狠狠挠了一爪，造成3点伤害，蓝光一闪，在它还没落地的时候另外一爪也挠了过去，再次造成伤害后更是啊呜一口咬住了蛤蟆的后腰。
　　不过可惜，这一次没能触发【咬你一口】的流血效果，反而泰迪在咬住蛤蟆背部的时候，突然绿光一闪，直接消失。
　　“蛤蟆背部有毒，不能碰么？”常勇脸色有些发白。
　　以泰迪的速度无法像小哈那样和蛤蟆周旋，而正面又刚不起，趴人家肚皮下更是找死，能攻击的也就剩下背部了。
　　但没想到这蛤蟆的背部竟然那么毒，咬一口就能让泰迪归天……
　　“小哈，只能靠你了！”
　　常勇发觉晶石恢复了一点，心中稍定，而巴掌大的小哈身上青光一闪，特性发动：
　　【风之迅捷】消耗1点晶石，使本身各项速度及反应能力加倍，持续时间10分钟。
　　小哈的小短腿上咻地一下缠绕上了一股青色的旋风，奔跑的速度竟然比博尔特还要快，要知道它的小腿才手指长，可想而知步频是有多密集，连眼睛都看不清楚！
　　这时离最初的三分钟刚好过去，姜文明的两个骷髅又跑上来送了一轮，让蛤蟆的血量来到了256，接着其他人的替身也纷纷复活。
　　只不过这一次众人学乖了，再也没有一窝蜂地冲上去。
　　毕竟人家的骷髅一下就能削30血，而自己的替身上去却只有一次攻击的机会，甚至连攻击都没完成就被蛤蟆给吞了，
　　造成的伤害微乎其微不说，一不小心还会团灭，到时候没有替身牵制的话，蛤蟆的目标可就是他们了。
　　“淤泥怪那些速度慢的上去先送，尽量造成伤害后再死，山羊、蜜蜂还有那个长矛兵你们先熟悉一下操控方式，不要攻击，尽量多拖一点时间！”
　　替身和召唤者的视野是共享的，它既可以自主行动，也可以完全按照召唤者的命令行事，像常勇就在和小哈的配合中越来越纯熟，也渐渐掌握了小哈的真实实力。
　　“第三轮！独角山羊顶上去！”
　　“蜜蜂的尾针有减速毒效果？你怎么不早说，叮它！”
　　“长矛兵跟上，草！跟你说了不要战斗不要战斗，你捅他干什么！小哈上！”
　　随着众人的配合，姜文明的骷髅一次次的复活，又一次次地死在了蛤蟆的手里，靠着反弹伤害，蛤蟆的血量越来越低，最后更是来到了146点！
　　就连泰迪也在卡组全部抽完之后开始循坏，出来又溜了一轮，但那蛤蟆在血量下降到一半之后，突然任由替身在面前奔跑挑衅也不再理会，黑黄的瞳孔突然扫向了筒仓废墟里的众人。
　　常勇心头一个咯噔。
　　“不好！它盯上我们了！”
　　虽然蛤蟆的脑子笨，但被调戏了近十几分钟之后，再傻也知道那些烦人的东西都是废墟里的那些家伙放出来的。
　　既然如此……
　　“咯咯咯！”
　　大蛤蟆突然调转方向，整个身子都趴在地地上，而它的头顶则嗡地亮起了一道半透明的橙黄色光芒。
　　只见它后腿猛地一蹬，头往下一含，竟然用头顶对着墙壁猛地撞了过来！
　　特技：蛤蟆头槌！
　　轰地一下，砖块飞溅，众人哭爹喊娘地往后挤着，那蛤蟆竟然一撞就砸碎了三面墙壁！
　　“往后退啊！”
　　“挤什么，没位置了，后面也是墙，有本事你爬过去啊！”
　　“艹！是谁出的主意，躲这里不是自投罗网吗？这蛤蟆再来一下我们就……”
　　骂人的那个男子话没说完，突然感觉喉头一凉，而在他面前的人全都齐齐往后退了两步，然后一脸惊恐地看着他。
　　他摸了摸脖子，居然发现上面有个大洞，头一歪眼一黑就抽搐着倒了下去。
　　“妈呀！那蛤蟆的舌头能舔进来，我不要死啊！”
　　众人惊骇地往后挤着，而那蛤蟆只是把头往破败的墙壁上一顶，轰地一下又推倒了一面墙壁，离他们的距离又近了一分。
　　见到这一幕，王超伟眼睛一亮，手上一闪，一把造型夸张的大刀出现在了他的手中。
　　“屠龙宝刀？！”少年惊讶地瞪大了眼睛。
　　王超伟尴尬地点了点头，人家的替身都是活物，他的却是一把刀，还是一把号称点击就送的屠龙宝刀。
　　长得像门板不说，刀背还要硬生生安上一条金龙，嘴里还含着一颗绿珠子，别提有多掉价了。
　　“屠龙宝刀，点击就送，一刀暴击999啊，大叔你快说说属性啊！”少年羡慕地吞了吞口水。
　　“哪有那么夸张，不过砍破这面墙应该没有问题，大家让一让……”
　　王超伟反握刀柄，突然蓄势一斩，只听轰地一下，挡住他们去路的墙壁被劈开，不过叮地一声，那把门板大刀从中折断，消失在他手中。
　　“果然只能砍一刀……”
　　看到生路出现，众人连忙朝后跑去。
　　但那蛤蟆怎么肯善罢甘休，猛地一个头槌撞开墙壁，然后追上了暴露在空旷地面的众人。
　　“完蛋了，在这里我们跑不过它，要不大家分开跑，跑一个是一个？”一个个子削瘦的男人提议道。
　　“呸！你天天在小区里打篮球，别以为我不知道这里就属你跑最快，想要拿我们当炮灰？门都没有！”
　　睡衣妇女立刻拒绝，一边还驱使着独角山羊隐隐挡在了前面。
　　被小哈咬了屁股的她论逃跑肯定是跑不过这些人的，但就算是死也要拖人下水。
　　“艹！臭婆娘，你想找死吗？！”
　　“都别说话了！那蛤蟆好像不追了！”
　　什么？
　　众人回头，蓦然发现那只蛤蟆调转了方向，眼睛眯成了一条细缝，紧紧地盯着废墟边的一个陌生男子，而他的身后，则跟着三具摇摇晃晃的小骷髅……

第011章 衰神之威
　　姜文明看着手里虚化消失掉的尸魂拓印卡，拍了拍手站了起来。
　　借着那个被舔喉而死的男人尸体，他再次获得了一个替身复制，但这也让他暴露在了蛤蟆面前。
　　在蛤蟆眼里，他是给自己造成最多伤害的罪魁祸首，仇恨度自然也是最高。
　　“那蛤蟆现在还有146的血量，他三只骷髅全灭也只能造成45的伤害，也就是还有101的血量差额……”王超伟皱起了眉头。
　　“不行，他这样会死的！我们必须要帮他！”
　　“帮？怎么帮？我们就算全上也不过多造成20多的伤害，有什么用？！”
　　“对啊，我们还是趁现在赶快逃吧，不然他就白死了！”
　　睡衣妇女和猥琐男说完，直接提腿就跑，但常勇却拦住了他们。
　　“想走？信不信我……”
　　“别管他们了，我们去帮文明！”周嫦静打断常勇，目光坚定地道。
　　想要在短时间内说服这群家伙根本不可能，与其如此，他们还不如赶紧帮姜文明多造成一点伤害。
　　其他几人见常勇不再阻拦，犹豫了一下，但最终还是选择离开，就连叫嚷着不走的少年也被睡衣妇女扇了几巴掌后拖走了。
　　最后，只有王超伟和一个有点胖的男子留了下来。
　　“你们的替身都阵亡了，留下来也没用……”常勇感激地看了他们一眼，但还是劝道。
　　“别说了，我要是走了，以后我都会睡不着觉的。”王超伟说道。
　　“我也是。”
　　“好！那我们上吧！”
　　常勇说完，把基础护盾全部打在了身上，然后俯身捡起了两块砖头。
　　他的小哈由于体力不支被蛤蟆给消灭了，还需要两分多钟才能复活，但周嫦静却摇了摇头。
　　“就算护盾全部打上，我们的血量也撑不了蛤蟆的一击，文明！我待会会吸引它的注意，你趁机快跑！”
　　说完，废墟中突然亮起一道绿芒，直直射在了蛤蟆的身上，震得蛤蟆猛地回过了头。
　　【蓝月草对野生巨蟾造成了24点伤害！】
　　“24点伤害？！那么强？！”常勇瞪大了眼睛。
　　这伤害比姜文明的还高，但蓝月草不是0攻击的吗？
　　周嫦静没有解释，而是焦急地喊道：“就是现在，跑！”
　　但姜文明似乎没有听到她的呼喊，而是反身朝着蛤蟆冲去，就连骷髅也没有跟上。
　　而蛤蟆回头对着废墟就是一个毒液喷射，藏在废墟中的蓝月草瞬间就被消灭。
　　“还有122的血量……如果我真的足够倒霉的话，那一定能成功！”
　　姜文明目光坚定地看着转过身来的巨大蛤蟆，那黑黄的瞳孔居高临下地看着他，然后噗地一声，一道粉色的闪电疾疾冲向他的面庞，这一下要是扎实，估计连脑袋都要被射穿。
　　“不要！”周嫦静几人不忍地扭过了脸。
　　嗵地一下，姜文明被远远击飞摔在了地上，但他身上突然窜出了一条黑色的锁链哐当哐当地连接到了一具骷髅，将其捆了起来。
　　咔嚓一声，那骷髅瞬间被锁链箍碎，巨蟾的血量噗地一下就消失了60点。
　　“咕呱<°^°>？”
　　蛤蟆疼得有些摸不着头脑。
　　“呱你个头，一个癞蛤蟆学什么青蛙！”
　　姜文明拍拍身上的尘土，揉了揉脸，轻松地站了起来。
　　果然，他的运气还是一如既往地差。
　　衰神交易天赋让他本体受到的伤害加倍，但是可以转移到骷髅身上，可就算这样，三个骷髅加起来也只能造成90点的反弹伤害，还不足以杀死对方。
　　但是可惜……
　　这蛤蟆暴击了。
　　“来，舔我！”
　　姜文明再次朝着蛤蟆冲去，那蛤蟆似乎不信邪，再次一舌头射来。
　　【巨蟾对你造成了暴击，由于衰神交易天赋伤害再次加倍，检测到亡灵替身，伤害转移！】
　　【替身2号死亡，脆裂之骨触发，你对巨蟾造成了60点伤害！】
　　噗地一下，巨蟾的血量仅仅只剩下两点，痛得它四肢都在打飘，看着再一次冲过来的姜文明，巨蟾浑身一颤，扭过屁股扒拉扒拉就远远逃走，速度比来时还要快！
　　众人：╭(°A°`)╮
　　“这……”
　　常勇揉了揉眼睛，这巨蟾就那么逃了？
　　还有，那超高的攻击是怎么回事？
　　可巨蟾想跑，姜文明却不打算善罢甘休，射了他两脸，居然连个奖励都不留下来就想跑？
　　天底下哪有这么便宜的事！
　　但是那巨蟾跑得极快，靠腿肯定是追不上了，于是姜文明对着最后一个骷髅替身招了招手，转身就把它扔进了地上残留的毒液中。
　　只听远处远远传来一声凄惨的嘎音，然后一阵美妙的音乐在众人脑海中响了起来：
　　【野生巨蟾已死亡，战斗结算中，请抽取您的奖励！】
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口凉气，替身还能这么用？
　　“你没事吧？”
　　周嫦静看着缓缓走来的姜文明，关切地靠了过去，但姜文明却往后退了一步。
　　“那啥，我被那蛤蟆舔了，身上有点臭，你们还是别靠近的好……”
　　“臭算什么，小姜可真有你的，一下就能打出那么高的伤害，到底是怎么做到的？”常勇激动地搓了搓手笑道。
　　“行了行了，抽你的奖励吧！”
　　周嫦静见姜文明依旧还是那副不想人靠近他的样子，眼睛眨了眨，岔开了话题。
　　“啊，对对对，抽奖抽奖，这么可怕的大蛤蟆，怎么也得算一个野外大BOSS，奖励不可能少！”
　　说完，几人沉浸在了抽奖页面中，姜文明也不例外。
　　几秒之后，几人一脸惊喜地睁开了眼睛。
　　“1000铜魂币！还有十份粉尘和一张技能卡！”
　　常勇有些激动，杀一只泰迪才给5个铜币，而这只巨蟾一下就给了1000！
　　“我也是1000铜币，十份粉尘，对了，下面那个金色格子你们翻没？1000铜币翻一次，我翻到了一张锻卡台蓝图。”周嫦静淡淡道。
　　“啊？下面那个能翻的？”常勇有些傻眼，他明显是错过了。
　　王超越和另外那个替身是寒冰蜜蜂的男子基本没造成什么伤害，所以翻到的奖励只有保底的500铜币和5份粉尘。
　　而姜文明就厉害了……

第012章 我的队友是凯丽
　　作为主攻手，也是对巨蟾造成最大伤害和最后一击的姜文明，最下面那一排金色格子他连看都不看，随手从上面那排的4个格子中点了一格。
　　【恭喜获得铜魂币2000，粉尘20份，碎晶10份，召唤卡：野生巨蟾*1】
　　【粉尘】锻造卡片的基本素材，可通过野外收集或者锻卡失败时获取。
　　【碎晶】合成晶石的基本素材，每额外增加一晶石上限需要碎晶数量*10，目前为10。在越星挑战时将有极大概率获得，第一次越星挑战获得概率100%。
　　【野生巨蟾】具有极强生命力的两栖生物，被激怒时会对敌人喷射腐蚀性极强的毒液。
　　类型：召唤卡
　　种属：动物类两栖系
　　星阶：⭐️⭐️
　　品质：希望之白
　　晶石消耗：4
　　生命：80
　　攻击：10
　　护甲：15
　　特性：蛤蟆头槌、毒液喷射
　　【蛤蟆头槌】召唤时立即对敌人发动一次头槌攻击，造成击退效果和两倍攻击伤害，之后将会眩晕十秒钟。
　　【毒液喷射】血量下降至50%、25%以下时分别喷射一次腐蚀毒液，毒液每秒造成5点伤害，持续10秒，一场战斗只能生效一次。
　　“居然是2星卡片，怪不得那么强……”
　　姜文明看了一眼眼巴巴地忘着自己的众人，知道他们都在期待自己获得的奖励，于是把属性展示了出来。
　　“哇！2星卡，品质是白色的，还有这三围，好强！”常勇吞了口口水。
　　“不过可惜这东西需要4点晶石才能召唤，我们上限才3点，这不是看得到吃不着，纯粹气人吗？”
　　姜文明摇了摇头，捏出了一片指甲盖那么大的菱形蓝晶：“还有一个叫碎晶的东西，这东西能够增加我们的晶石上限。”
　　“嗯，看说明第一次需要10个碎晶才能合成，第二次就要100个碎晶，第三次1000，而这玩意貌似获取难度很大……”
　　越星挑战才有极大概率获得，能不大么？
　　要不是有着第一次100%获取的设定，这也轮不到他。
　　想到这里，姜文明皱了皱眉，他讨厌不确定的事。
　　不过照此推论的话……
　　“看来击杀对方的时候，百分百能获得对应的卡片，只是不知道这个获取的条件是看伤害占比还是最后一击，下次我们可以试试看。”姜文明说道。
　　“这样啊……”常勇点了点头。
　　他的泰迪也是这么获得的，的确要研究清楚。
　　“小周呢，你的那个锻卡台蓝图又是什么东西？还有刚刚你那一击……”常勇好奇地看向了周嫦静。
　　周嫦静微微笑了笑，手指在召唤卡册上点了两下，展示了部分信息出来：
　　【扎根】技能卡，将植物系召唤物固定于地面汲取养分，每抽取一张卡牌，召唤物全属性+1，攻击时解除扎根状态，死亡及战斗结束时属性恢复原状。
　　【锻卡台蓝图】合成锻卡台的必备材料，需要粉尘50份。
　　“战斗开始的时候我就把蓝月草扎在了地上，但是怕吸引仇恨所以一直没有攻击，攻击距离大概在10米左右。”
　　“这不就是个炮台嘛！看来只要时间拖得久，你什么都能秒啊！”
　　王超伟感叹，这三个家伙一个比一个强，跑得贼快的狗、诡异的骷髅还有潜力无穷的草，比他那把一碰就碎的屠龙刀强多了。
　　不过说是这么说，正常情况下敌人是不可能给她那么多时间成长的。
　　“锻卡台应该是能够加强我们卡片的东西吧？喏，小周赶紧做出来看看！”
　　常勇看了一眼那张蓝图，突然把自己的粉尘递给了周嫦静。
　　他和周嫦静身上都有15份粉尘，姜文明见状也把自己刚到手的20份粉尘递了过去，数量刚刚够。
　　周嫦静没有推辞，点了点头就将灰色如骨粉一般的粉尘放在了蓝图上。
　　只见蓝光一闪，一个样子有点像是锅炉一样的东西出现在了地上。
　　这个灰黑的锻卡台大概90公分高，45公分长宽，上面一个平台，中间则是一个圆炉。
　　周嫦静伸手一摸，将其说明展示了出来：
　　【锻卡台】通过将粉尘和魂币融合进卡牌之中，提升卡牌品质，具体消耗和成功率视卡牌强度而定。本锻卡台为便携款，最大锻造等级为3。
　　“嘶，果然是这东西！”常勇倒吸了一口凉气。
　　“怎么？这东西很强？”王超伟看常勇夸张的表情，有些不解，而后者白了他一眼。
　　“平时不玩游戏吧？这东西何止是强，简直是超级变态强！”
　　“要知道这玩意在游戏里面一般都有两个外号：梦想粉碎机和吸金窟！只有系统NPC才会持有的玩意，这东西要是放在玩家手里，那就和一台印钞机都没区别！”
　　“这么夸张？但现在钞票也没用啊……”王超伟还是不解。
　　但姜文明和周嫦静却已经反应过来，常勇的确没有夸张，这个锻卡台的确是有着这样的能力。
　　“钞票没用，这不还有魂币和粉尘嘛！以后的流通物可能都是这玩意了，而这锻卡台能加强人的卡牌，更强的卡牌又代表了更强的实力，而实力，在现在就是存活率。”
　　“你说，为了命，大家能不付这钱？”常勇舔了舔嘴唇。
　　而姜文明则吊在一边，仔细地观察了一下众人的神情。
　　常勇是激动，周嫦静依旧是淡然，王超伟则是懵圈，那个玩蜜蜂的，呃，好像叫李星的，则是一脸好奇地看着锻卡台，并没有流露出什么特别激烈的情感。
　　“嗯，毕竟都是不要命都愿意留下来陪我的人，看来人品都不错。”
　　而众人在常勇的科普下终于明白了这锻卡台的重要性之后，一个个都羡慕地看向了周嫦静。
　　瞧瞧，什么叫做大红手！
　　就连常勇也恨不得给自己一个大嘴巴子，居然连黄金格都忘记翻了。
　　“说得再多，不如我们先锻几张试试？”常勇提议道。
　　提议自然是全票通过，周嫦静成为了第一个试验者。
　　不过出于粉尘不足的关系，她只有一次锻造机会，因此选择了锻造蓝月草……

第013章 肚子饿就得吃肉
　　随着锻卡台那个圆形熔炉越来越急促的嗡嗡嗡声骤然消失，周嫦静的蓝月草卡牌叮地一下被吐了出来，灰色的卡面比原先更白了一分。
　　【蓝月草】体内蕴含着微弱的月亮之力，只要有足够的时间成长，将会爆发出可怕的威力。
　　类型：替身
　　种属：植物类草本系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰+1
　　生命：11
　　攻击：1
　　护甲：11
　　特性：蓝月
　　【蓝月】沐浴月光时属性翻倍，受到的加成效果系数+1。
　　“100铜币和1个粉尘让三围各加了1点，品质变成了拂晓之灰+1，想要锻造成+2的话消耗加倍，嗯，好像加到3级就能升级为白卡。”周嫦静总结道。
　　“才加1点啊，也不知道最高能加多少。”常勇有些遗憾，不过好歹也算是个加强。
　　“那个……我也想锻造一下，不知道可不可以。”李星举手。
　　“当然可以，刚还要多谢你借我粉尘实验锻卡呢。”
　　周嫦静笑了笑，李星谢过之后则把自己的寒冰蜜蜂给加到了2级，王超伟的屠龙宝刀也变成了+2。
　　而常勇则以一百铜币一枚的价格买下了他们剩下的3个粉尘，让小哈也锻造了两级。
　　用姜文明的话来说，他的骷髅太慢，加了也是白加，反倒是灵活的小哈对于他们存活非常关键，是最需要加强的一个。
　　而姜文明泽看着手里的碎晶有些犯难。
　　替身的回复时间貌似是根据晶石上限来决定的，可他的骷髅最大作用不是挠人，而是送人头，因此更短的CD明显更好。
　　若是他的晶石上限提高了，替身复活时间也加长，那不是得不偿失吗？
　　另外一个更严重的问题则是那张蛤蟆卡，他的亡灵卡组里面夹杂有生物卡牌的话，双方的属性都会减半，而且还是一张4晶卡，晶石上限不提高他就用不出来……
　　但是送人的话……
　　常勇表示自己的狗卡组貌似可以组成羁绊，不需要。周嫦静则表示蛤蟆太丑，自己用不来。
　　王超伟不好意思开口要，李星倒是想要，但姜文明不想给。
　　无他，不熟。
　　所以最后这卡还是留在了姜文明的手中。
　　“好了，分赃完毕，我们是不是弄点吃的……”常勇捂着肚子举手道。
　　周嫦静则皱着眉头看着远处的地板，他们背来的那只泰迪尸体早已被蛤蟆一脚踩成了肉泥，但姜文明却微微一笑，带着他们往巨蟾逃离的地方走去，果然看到了那大家伙的尸体。
　　“王超伟，你不是农学院的老师吗，这东西能吃吧？”
　　王超伟看着之前不可一世的大蛤蟆死不瞑目地瞪着自己，咽了口口水：
　　“我是教植保的，不是教野外生存的好么。不过蟾蜍的话只要剥掉皮，小心眼窝后的毒腺的话，和一般的青蛙是没什么分别的，应该能吃吧……”
　　常勇点了点头：“能吃就行了，就这大家伙，够我们吃好久了……”
　　但姜文明却摇了摇头：“生物死后尸体会快速腐烂，特别是眼睛、内脏等，就算是生肉，如果不处理好的话想要保存也很难，而我们现在恰恰就缺少保存手段，能吃一两顿就算不错了。”
　　“啊……那我们以后岂不是得像猎人一样，靠打猎为生？”周嫦静皱了皱眉。
　　从现代都市白领变成丛林求生，这种生活跨度换成谁想要立刻接受都不容易。
　　“以后的事以后再说，我们先干顿饱的再说。”
　　“同意。”
　　不得不说，这巨蟾就是死了也给他们造成了不少麻烦。
　　在处理尸体的时候几人不敢亲自上场，而是让姜文明的骷髅拎着王超伟的屠龙宝刀干起了肢解尸体的活计。
　　当然一个骷髅是举不起那把大刀的，但是三个骷髅就能勉强抬起来了。
　　而屠龙宝刀不愧是一刀999的存在，两下就从把巨蟾的两条大长腿给剁了下来，这个过程也让王超伟熟悉了自己屠龙刀的正确用法。
　　原来屠龙刀作为武器类的特殊替身，每次使用都会消耗一点护甲，而它的初始属性是生命0，攻击15，护甲1，自然一刀就断。
　　+2之后生命虽然还是0，但却可以多砍两刀，战斗过程中如果给其贴护盾的话更是可以补充使用次数。
　　最关键的是，这东西是可以让别的替身使用的！
　　这就避免了需要亲自上场的危险，当然，某个巴不得敌人攻击更猛烈一点的家伙除外。
　　“话说这蛤蟆皮还挺坚韧的，剥那么久才剥下来，你们说这可不可以做成皮甲一类的东西啊？”
　　常勇用棍子捅了捅被剥下的蛤蟆皮，一脸感叹地道。
　　然而，那张蛤蟆皮并没有如他所愿地变成素材，证据就是这玩意收不进召唤卡册。
　　“嗯，如果你会鞣制、硝化的话说不定还真可以，不过你会吗？”姜文明问道。
　　常勇眼皮一翻。
　　他一个健身教练，学这玩意干嘛？
　　“不过这皮怎么也算是个料子，待会切成小块带走便是，好了，肉处理好了，谁先来？”
　　姜文明指了指骷髅从蛤蟆腿上切回来的两团鲜嫩肉块，问道。
　　蛙腿肉去了皮之后，内部本身血管不多，切片之后更是粉嫩粉嫩得像生鱼片一般，但众人你看看我，我看看，愣是没人敢上前。
　　“我们就……这么生吃？”李星声音有些颤抖，看得出在压抑什么。
　　“不然呢？你有打火机吗？”姜文明问。
　　李星挠了挠头。
　　大家都是刚苏醒，除了一套麻布内衣外连双鞋都没有，怎么可能会有打火机。
　　“那我们钻木取火行不行？电视不是都这么演的吗？”
　　“钻木取火难度太大，不是随便搓搓就可以的，弓钻和绳钻法我们没有绳子，周围也没有适合当钻火棒和钻木板，更别提手钻了，就算是常勇，我估计搓到手起泡也不一定能弄出烟来。”周嫦静补充道。
　　而这时，姜文明已经用手指拎起一块蛙肉，皱了皱眉。
　　倒不是他手指被蛙肉毒到，而是他突然想起，这蛙肉要是上面有什么寄生虫的话，那他绝对百分之百会中招，这生吃的风险实在太大了。
　　但火……
　　姜文明看着自己那三个在风中并排摇摆，仿佛在跳着影流的小骷髅，突然计上心来……

第014章 干了这杯头盖骨
　　“常勇，把你的小泰迪招出来。”
　　姜文明让小骷髅捡出去捡了些干树枝，然后贱兮兮地拔了一根小哈的毛，直接将常勇拉进了战斗状态。
　　“啊？要干什么？”常勇有些不解，但还是将抽到的泰迪放了出来。
　　姜文明这个人做事十分谨慎，不会平白无故消遣他，这么做一定是有他的道理。
　　而姜文明则直接让小骷髅拿着屠龙刀从泰迪身上切了一大把软毛，然后让一个小骷髅侧躺在地上，摆出了一个美人鱼的睡姿。
　　见他把狗毛塞进骷髅大腿骨的凹槽中，然后又拔了些干燥的地衣放在一旁，周嫦静终于反应过来。
　　“你是要点火？”
　　姜文明点了点头：“骨头含磷，强度坚韧，表面的粗糙度也正好合适，加上狗毛这个良好的引燃物，只要来点摩擦就能很容易生起火来。”
　　“用树枝刮？”
　　“当然不是，那多累啊！”
　　姜文明摇了摇头，指了指一直埋首在蛤蟆尸身上啃食的小哈。
　　“勇哥，让小哈对着这凹槽快速地刨，有多快刨多快！”
　　“是这样吗？”
　　常勇将信将疑地叫过小哈，然后把命令传了过去。
　　只见小哈一脸不屑地走到侧躺的小骷髅面前，然后一爪挥了过去。
　　【您的骷髅2号已阵亡……】
　　众人：……
　　“咳，是刨，不是挠！像这样，懂了吗？”
　　姜文明轻咳一声，挥手叫过另外一个骷髅趴下，然后蹲身亲手示范了一次。
　　看着姜文明摩擦骷髅腿骨的样子，常勇这才恍然大悟。
　　“原来是这样！懂了！”
　　“小哈，快速刨动！”
　　“汪！”
　　以速度著称的风狼小哈这一次没有失误，用尖锐的爪背在腿骨凹槽处快速刨动，动作就像是兔子刨坑一般，很快一缕毛发烧着时的独特味道就穿了出来。
　　“着了！”
　　看着青烟飘起，众人精神一震，但就在姜文明把火灰移出来的时候，突然刮来了一阵微风，把火灰全都吹散了。
　　“咳……那啥，我手笨，小周姐要不你来？”
　　姜文明尴尬地站起来，从泰迪快要秃掉的头顶上又切了一把毛，对着周嫦静说道。
　　周嫦静眼睛眨了眨，接过狗毛照着姜文明刚刚的操作再来了一次。
　　这一次火终于成功点起，很快一个篝火堆就熊熊燃烧了起来。
　　“哈哈！可以吃烤肉咯！”
　　常勇兴奋地从蛙腿上又挖了一大块肉，不过很快就有些愁眉苦脸地跑了回来。
　　“火和肉都有了，但是水……”
　　根据天上的太阳判断，现在大概是下午两三点左右，这意味着他们已经至少有六七个小时没喝水了。
　　而刚刚一场大战之后，大家都流了不少汗，现在更是个个口干舌燥，如果再吃点烤肉，那估计会渴得更惨。
　　再说了，人不吃饭还能顶个一周，但不喝水三天就会渴死，这个问题目前比食物还要难解决。
　　“水么……”
　　姜文明右手握拳放在唇边，牙齿轻轻咬着大拇指的指甲。
　　这是他在思考时的一个坏习惯，从小到大一直没能改过来，特别是在他进行倒霉因子排查的时候，这个习惯更是印进了灵魂之中。
　　从那以后，他就再也没用过指甲钳……
　　“这蛤蟆你们是在哪碰到的？”
　　姜文明看向王超伟。
　　王超伟脸色苍白地连连摇头：“是在桂馨园的一个假山里，那里有口小池塘，我们就是出小区的时候撞见了那群正在求偶繁衍的巨蟾，这一只只是里面最小的一只，估计是没有交配权这才找上我们的麻烦。”
　　“小池塘……巨蟾群……”姜文明皱了皱眉。
　　粮库这边出乎意料的一点收获也没有，看来时停的时间非常的长。
　　而距离这里很近的桂馨园小区中居然还有着一个可怕的怪物巢穴，那么这里就不是一个很合适的庇护点了。
　　他可不认为自己能够单挑那一群巨蟾。
　　“是的，它们占据了水源，而且在繁殖期它们也不会离开那里，我们很难靠近。”
　　姜文明皱了皱眉头，突然站了起来，走向了巨蟾的尸体。
　　只见他在尸体上东摸一下西扯一下，在不小心摔了一跤整个人跌进了巨蟾的腹腔之后，浑身血淋淋地钻了出来，手上则多了一块半透明的薄膜。
　　那是巨蟾剥皮之后，肌肉上方的一层膜，想不到姜文明居然把它给找了出来。
　　“本来想用肠衣的，不过那玩意清理起来太费事，这东西刚刚好。”
　　姜文明随手扯了下，那层膜的强度非常好，有一种拉扯杜蕾斯的感觉，关键是够大且干净，手掌一抹就能把血水抹去。
　　“王超伟，那块地上长的草很茂盛，你去那里用屠龙刀挖个大坑出来，嗯，大概跟这膜差不多大就行，记得挖深点。”
　　“那个小周姐，你……”
　　“放心，我懂。”
　　周嫦静对着姜文明微微笑了笑，赤着小脚走来，接过了姜文明手里的膜衣，然后就蹲去王超伟挖好的坑里把膜衣用石子压好。
　　这是利用蒸腾作用，把湿润泥土中的水分收集起来的方法，不过他们的集水器有些特殊，用的是姜文明骷髅替身的头盖骨。
　　嘛，既然【吓你一跳】都能把头扔出去了，那么摘个头盖骨不会死对于一只骷髅来说也是很正常的，对吧？
　　事实证明的确如此，只要骷髅没有受到严重伤害，摘下脑袋的确能够继续存活，只是身体不能离开脑袋太远。
　　而巨蟾的那层膜衣在也出乎意料地坚韧，借着蒸腾上来的水滋润，并没有很快地收缩，很快一滴又一滴的水就落进了头骨中。
　　不过在周嫦静做好这一切的时候，姜文明还愣在原地发着呆。
　　“奇怪，刚刚她靠近我时怎么没有倒霉？地上明明有块石头来着……”
　　而在集水器工作的时候，几人并没有闲着，利用巨蟾剩下的膜衣又做了几个坑，而姜文明在卡组抽到尸魂拓印的时候，利用巨蟾尸体把最后一次拓印机会给用掉。
　　现在，他一下就能招出三个属性全是1的渣渣替身，加上原版的话就一共是4个替身，比原先又强了许多。
　　而到了傍晚的时候，四个头盖骨中都滴满了水，姜文明、周嫦静、王超伟和李星四人围坐在篝火旁，对着缓缓落下的夕阳，闻着香喷喷的烤蛙肉，高高举起了手中的头骨：
　　“来，干了这杯头盖骨，去他娘的末日！”
　　“去他娘的末日！”
　　“吨吨吨吨吨嗝！”
　　“哈哈哈哈！爽！小姜兄弟问你个事，”常勇看着头盖骨中剩下的半捧水，眼珠子转了转。
　　“嗯，你说。”
　　“那个，这头骨能当成锅煮汤吗？”
　　“滚！”
　　欢声笑语中，夜幕降临了……

第015章 夜缝蛤蟆衣
　　欢宴过后，几人在粮库中找了个塌了一小半的小仓库，然后用些树枝盖了个顶，勉强算是一个庇护所，然后把篝火移了过去。
　　烧火用的树枝白天已经准备好，足够顶一个晚上，而姜文明在外面捣鼓了一阵之后，这才一步三观察地走进了小屋，找了个边缘的位置坐了下来。
　　“小姜，坐那么外面干什么？晚上冷，靠火堆近一点会暖和点。”常勇把睡着的小哈放在肚皮上，轻声招呼。
　　“不用了，这个位置就挺好的。”姜文明席地抱手而坐，摇了摇头。
　　他如果再靠近一点，火堆后那块有裂缝的墙面极大概率会倒塌，篝火中也可能会机缘巧合地飘出两点火星，落在小哈的灰毛下。
　　泰迪已经被撸秃了，小哈这么可爱的东西他还是不要祸害的好。
　　周嫦静则若有所思地看了一眼姜文明，然后用一根树枝拨了拨篝火，把篝火往姜文明的方向挪了一点点，不过距离还有三米以上，昏黄的火焰将她的侧脸映得有些嫣红。
　　“你们说，这世界真的回不去了吗？我们难道就要这样过着野人的生活一辈子？”李星似乎情绪有些低落。
　　白天还好，大家都在忙着为生存战斗，但到了晚上，周围一片静谧，大家也闲了下来，难免会开始思考那黯淡的将来。
　　如果他们还有的话。
　　“没有自来水，没有外卖，没有电脑，甚至连套衣服都没有，外面还有那么可怕的野兽，不，那么大的蛤蟆，说是怪兽也不为过了吧！”
　　“我们，到底要怎么活下去啊？！”
　　王超伟拍了拍李星的肩膀，叹了口气：“别想那么多，我们现在不是活得好好的吗？船到桥头自然直，一切都会有办法解决的，小姜你说是吗？”
　　“啊？嗯，你说的对。”姜文明点了点头，手上继续忙活着。
　　“咦，这不是那蛤蟆皮么？你在做什么？”常勇抬眼看了过来，有些好奇。
　　姜文明脚边放着几块切好的蛤蟆皮，不过看颜色应该都是蛤蟆肚皮部分的。
　　“李星在收集树枝的时候不是发现了一些藤蔓么？我看它挺结实的，就想看看能不能用来当线做点衣服。”
　　“用蛤蟆肚子上的皮做衣服吗？”王超伟眼睛一亮。
　　蛤蟆背部的皮有着凹凸小疙瘩，明显带着剧毒，但肚皮上可没有，若是用来做衣服的话不是没有可能。
　　而且现在正是春末夏初之时，温度还很低，白天还好，但到了晚上气温起码在八九度这样，他们就靠着身上那条麻布内衣可顶不住。
　　要知道野外求生时最容易导致死亡的四要素就是：失水、失温、失食还有疾病。
　　水和食物他们暂时能够解决，温度的话总靠篝火明显不是办法，白天如果没有太阳的话，十几度的气温也不是靠身体能够硬抗的。
　　一旦生病，缺医少药的他们岂不是得等死？
　　“能做成吗？”王超伟问道。
　　姜文明有些不确定地摸了摸蛤蟆皮：“照理能做，我在用泰迪做过毒素实验之后自己也来了一遍，没毒，不过我似乎不会做衣服。”
　　周嫦静好奇地看了过来，发现姜文明把几块切好的皮接在一起，领子部分是歪的，袖口开到了肚脐眼，还少了一只，哑然一笑后走过去把蛤蟆皮和藤蔓捡起。
　　“我来吧。对了，这些皮估计只够做一件衣服，按谁的尺寸来？”
　　“按你的来吧，白天没想到这事，糟蹋了不少。”姜文明道。
　　“对对对，你先吧，不然我们几个大男人天天瞅着你这样也不是个事……”常勇没心没肺地道。
　　以周嫦静的容貌和身材，就算开个直播不说话都能日进斗金，加上她那恬静贤淑的气质，遭遇大难却不尖叫反而能跟他们一起战斗的冷静心态。
　　对于他们几个男人来说吸引力简直不要太高，何况还只穿着一点点贴身衣物，要不是大家都被世界大变惹乱了心头，指不定会升起什么龌龊心思来。
　　周嫦静低头想了想，点了点头。
　　保护好自己，也是保护好她身边的这几个人。
　　现在世界回到了丛林时代，弱肉强食必将成为未来的主流，而女人、食物、水源还有武力势必是最为抢手的资源。
　　她可是经历过不少为了接近自己，明明有着几亿身家却偏偏要舔着脸去自己公司面试的富二代，那些家伙，可没少用肮脏的手段把其他求职者赶走。
　　这虽然只是一件衣服，但或多或少也能遮住她的身形，避免一点不必要的冲突。
　　想到这里，她手指连动，把衣服改成了比较宽松的款式，还预留了几个看起来很不和谐的皱褶，让人第一眼看过来的时候，注意力就会被那褶边吸引。
　　不过那手指粗细的坚韧藤蔓，穿插进像气球橡胶一般的蛤蟆皮中十分费力，不一会儿周嫦静的手指就肿了起来，但她却一声不吭，在火光中慢慢地将蛤蟆皮缝合起来。
　　“呼……做好了！”
　　轻轻抹掉额头的汗水，周嫦静微微一笑，把那蛤蟆衣给套在了身上。
　　她甚至还用边角余料做了条五分皮裤，难度明显比做连衣裙高多了，其中用意常勇几个却没有发觉。
　　“啧啧，小周你的手艺可真巧，换我估计最多做个背心，不过你这款式也忒难看了，看起来怎么像个乞丐一样？”常勇叹道。
　　王超伟和李星的眼中也有些遗憾，原来多养眼啊，可惜……
　　“好用就行了，勇哥，该添柴火了。”
　　姜文明打断了几个人的评头论足，看了一眼周嫦静之后扭过了头。
　　这个女人，有点东西……
　　“好了，估摸着也快到平常睡觉的时候了，大家早点休息，大家轮流守夜，我第一轮。”姜文明见王超伟打了个哈欠，说道。
　　王超伟作为一名大学老师，作息比其他人都规律一些，而时停后他们的生物钟应该没有改变，据此能大致判断时间。
　　但话音刚落，他却脸色一变……

第016章 被哥布林围猎了
　　“外面有东西，快把火灭了！”
　　姜文明一边轻声说道，一边朝着外面探出了小半个身子。
　　借着月亮洒下的一片银光，他看到粮库门口附近有着一片黑影在摇曳，最关键的是，对方手中竟然有火把，可惜距离有些远，他看得并不清楚。
　　“看来是某些家伙发现了我们拖到门口的蛤蟆尸体。”
　　姜文明回头见常勇将篝火踩灭，这才说道。
　　巨蟾的尸体太大，他们无法处理完，最后费尽了力气也才搬到门口，稍微离他们的庇护所远一点，顺便有东西发现尸体时发出的动静也能给他们提前示警。
　　“他们有火把，难道是其他幸存者？我们要不要过去打声招呼？”
　　王超伟把头缩了回来，有些激动地擦了擦眼镜。
　　“不，暂时先不要。”姜文明摇了摇头，然后看向了李星。
　　“李星，你的寒冰蜜蜂最大操控距离是多少？能不能从空中看清楚那些家伙？”
　　他们每个人的替身都有一个活动范围，不能离开本体太远，否则轻则失去控制，重则直接消散。
　　像他的骷髅替身就无法离开他身边10米，常勇的小哈是15米，周嫦静的蓝月草未扎根状态是3米，扎根之后是50米，
　　王超伟的屠龙刀倒是没有什么距离限制，不过离本体越远重量越重，一米重个10斤这样。
　　“我的操控范围是100米，但它飞行时会有嗡嗡声，这样可以吗？”李星放出拳头大的寒冰蜜蜂，问道。
　　这只蓝黄相间的蜜蜂有着一根筷子长的刺枪蜂针，刺击的时候会注入一种寒冰毒素，可以减缓对方30%的速度1分钟。
　　不过也正如李星所说，它飞行时的嗡嗡声在晚上的确是有些明显，只是白天被杂音掩盖了而已。
　　姜文明点头：“没关系，你操纵它假装是从粮库外的方向飞来就行，飞高一点，那蛤蟆尸体上苍蝇不少，可以掩盖一点声音，不过就算被发现也没关系。”
　　“发现也没关系？”李星有些疑惑。
　　“嗯。”姜文明点了点头，眼睛微微眯了眯。
　　“如果对方发现了你的替身，会有两种选择，一就是去找我们，另外一个就是当成一只有点奇怪的蜜蜂，至于第一种可能性，你觉得你能分辨得出替身和野生怪物的区别吗？”
　　李星想了想，现在的草长得跟灌木似的，蛤蟆大得跟卡车一样，他这只蓝蜜蜂的确不算太扎眼。
　　“好，我这就让它过去查看。”
　　小心地让寒冰蜜蜂绕了个小圈，然后慢慢地靠近了粮库门口，李星突然瞪大了眼睛：
　　“这是……”
　　“看到什么了，你快说啊！”常勇催促。
　　“人，又不像是人，它们一共有五个，浑身墨绿墨绿的，耳朵尖尖，穿着兽皮衣，手上拿着木矛和弓箭，个子很矮，看起来非常猥琐，
　　它们现在正在巨蟾尸体上割肉，有个在偷偷生吃，拿火把那个家伙还在跳舞！”
　　“啊，它们身后还用绳索捆着一个人类！是个女的！”
　　“什么？它们捆了一个女人？”王超伟嘴唇有些哆嗦。
　　常勇则是腾地站了起来：“哥布林！那一定是哥布林！好多游戏和小说里面都有这种东西！它们最喜欢抓女人了！这完全和李星的描述一样！”
　　“你说的这个哥布林，它，它吃人吗？”王超伟颤抖着问道。
　　“吃人？呵呵，它们狠起来连自己人都吃！”常勇啐了口口水。
　　“不过按照大多数设定哥布林的战斗力都不高，我们要不要……”
　　常勇看向了姜文明，周嫦静和李星的目光也看了过来。
　　经过一天的接触，姜文明的冷静和强大有目共睹，众人心中已经隐隐把他当成了队长，此刻自然是想听听他的意见。
　　姜文明让李星继续观察，确认了那里只有五个所谓的“哥布林”后，咬了咬指甲。
　　根据李星的描述，对方明显是具有一定智能的类人生物，会制造工具和装备，也显现了一定的社会化行为。
　　这大概率能证明对方应该是一种人类时停时新诞生的种族，文明程度虽然不高但也是文明，可惜由于替身只能共享视野而不能共享语音，所以他不清楚对方的语言和他们共通不共通。
　　这时候贸然去接触对方只有两个结果：
　　一，上去打架。输了凉凉，赢了也要担心对方背后组织的报复，一不小心还是凉凉。
　　二，对方心情好，能听懂他们的话，或者能够靠比划进行简单交流，没有什么危险。但对方可是绑了一个人类女性，所以这种可能性非常的低。
　　但是不救的话……
　　嗯，果然还是得先试探一下对方的实力才能决定。
　　“李星，让寒冰蜜蜂对它们拿弓箭的那个家伙发起攻击，最好攻击眼睛，然后什么也不做，看看他们的反应。”
　　攻击后就什么也不做？那不是等死吗？
　　李星愣了愣，但还是照做了。
　　只见飞在半空的寒冰蜜蜂尾针突然一亮，嗡地一下就对背着弓箭的那个绿皮矮子冲了过去。
　　但在它离目标还有三米距离时，那个弓箭手突然背身一转，背后的弓箭不知怎地就到了它的手里。
　　只听咻地一声，一枚骨箭贯穿了寒冰蜜蜂的头部，
　　【寒冰蜜蜂已阵亡，复活倒计时3分钟……】
　　“好强！”
　　看到李星满头冷汗，姜文明立时醒悟。
　　点子硬，救不动，闪人！
　　“快！我们赶紧悄悄从后门离开这里！”
　　姜文明刚想起身，结果腰都没直起来就愣住了，一滴大大的汗水从额头划过。
　　在他们庇护所的墙头上，竟然有两只冒着青光的瞳孔在死死地盯着他！
　　狼！
　　一只狮子那么大的狼！
　　看它脖颈似乎还套着绳索，那是坐骑？！
　　姜文明想起李星的描述中，对方还有一个拿着长枪的家伙，估计这狼就是他放出来的。
　　但狼是什么时候趴在墙头的，为什么我一点也没有察觉？
　　“文明……”
　　周嫦静顺着姜文明的目光，也看到了那只趴在墙头死死盯着他们的狼头，顿时声音一颤。
　　“不要动！”姜文明打断周嫦静。
　　这个距离，这么狭窄的空间，那狼只要跳下来，一咬就是一条人命！
　　“脚步声！他们发现我们了，他们正在靠近！常勇，你那狗是干什么吃的，为什么被狼靠近都没有反应？！”李星哭丧着脸骂道。
　　难道，时停结束才不到24小时，他们就要成为哥布林的腹中物了？

第017章 只是个普通的骷髅罢了
　　听到李星埋怨小哈，常勇也是一肚子气但又不知道说些什么。
　　姜文明已经想到晚上会有些夜行野兽，因此才费劲地把巨蟾尸体挪去外面当做诱饵吸引注意力，而近距离他们还有小哈当做预警，可小哈却连被人近身都没有反应。
　　喂，叫你哈士奇你还真就变成二哈了吗？你可是只风狼啊！
　　然而小哈依旧还是一脸淡定地对着他摇尾巴。
　　听到屋外的脚步声突然一停，众人心中一个咯噔。
　　他们，被包围了！
　　“小姜，我们跟它们拼了？！”
　　常勇使了个眼色，但姜文明却摇了摇头。
　　“不，不用，他们没有敌意。”
　　没有敌意？
　　这都把他们包围了还没有敌意？
　　周嫦静突然眉毛一挑：“我们……好像没有进入战斗状态？”
　　没有进入战斗状态，那就说明对方似乎没有存着攻击他们的心思。
　　果然，脚步声刚消失，那墙上的巨狼就缩了回去，然后一个手握着两把狗腿砍刀的墨绿色生物缓缓走了进来。
　　它的确和李星描述的一般，和哥布林长得很像，身高在一米五左右，但身上的肌肉却强壮得连常勇这个肌肉男都自愧不如。
　　一套半皮甲裹住了它的左半身，右边的躯体则布满了愈合的伤口，一看就是一个历经生死的猛人。
　　“你们是什么东西，在这里干什么？”
　　出乎意料的是，对方开口竟然是正宗的X国话，这让几人一时有些懵。
　　“我说……”
　　“我们在打猎，门口那只巨蟾是我们的战利品。”
　　姜文明看到对方腰带上挂着不少野兽的爪子和尖牙，突然说道。
　　“至于我们是什么，不如几位先自我介绍一下？”
　　“打猎？你们也是猎卡师吗？”
　　那绿肤生物上下扫视了一眼姜文明，眼睛眯了眯。
　　姜文明的身体在他眼中瘦弱不堪，一刀他就能砍翻好几个，但在靠近这个家伙的时候，他野兽般的直觉就告诉他。
　　这个家伙非常危险！
　　而且靠得越近，那种让他头皮发麻的不适感就越强烈。
　　“猎卡师？那是什……”常勇刚想开口，却被周嫦静捅了下腰，这才收住了口。
　　姜文明并没有顺着对方的话承认。
　　对方敢一人进入这里面对他们五人，明显是有着极大的自信，而自信的人往往对于尊严之类的东西非常看重。
　　说谎？
　　那就是败好感了。
　　“我们不知道什么是猎卡师，我们刚从沉睡中醒来，杀那只巨蟾无非是为了生存而已。”姜文明道。
　　“那巨蟾还真是你们杀的？”对方似乎有些惊讶。
　　“确切地说，大部分伤害都是我造成的。”
　　姜文明回道，但对方却突然冷笑一声，手中狗腿砍刀猛地往墙壁上一劈。
　　轰地一下，砖块飞溅，整个墙壁竟然被他劈开，就连那些充当屋顶的树枝杂草也被他一刀挥飞，气势惊人。
　　“老大？！”
　　其余四个绿肤怪物，一脚将其余墙壁踢开，抽出武器对准了姜文明他们，目中闪出点点寒光。
　　“没事。”那领头的摆了摆手。
　　“就是有人说大话，我有点看不惯而已。”
　　“那巨蟾喷的毒液就算是我们小队也不一定讨得了好，你竟然说你一个人就对它造成了巨大伤害，你敢骗我？”
　　姜文明嘴角一扬，鱼儿果然上钩了。
　　对方的配置还有穿着明显是一只猎手小队，而李星之前探查到的情报显示，对方在看到巨蟾尸体的时候竟然还有一个人在跳舞。
　　嗯，看起来应该是那个拎着大棒的家伙，这就说明那只巨蟾在他们眼中也算是一只不错的猎物。
　　在一个高傲的猎手面前，告诉他们这种猎物居然是被自己这个弱不禁风的家伙解决的，他们又会怎么样想呢？
　　“骗不骗你，我们过几招不就行了？”姜文明盯着那绿皮大汉的眼睛笑道。
　　群殴绝对没戏，对方那个弓箭手一击就能打出20点伤害，足以秒杀他们在场所有人，但是如果变成单挑的话……
　　“噗呲，哈哈哈，我没听错吧？他居然要跟我们队长切磋？”
　　“果然这些雕像活过来后脑子都不好使，听不懂人话不说，连点自知之明都没有，挑战我们队长？我怕他连一刀都撑不过去……”
　　“队长，答应他！”
　　围观的几个绿皮嬉笑道，仿佛听到了什么好笑的笑话一般。
　　而姜文明的嘴角也勾了起来，果然，助攻来了！
　　“怎么，不敢么？”
　　“好胆！队长，剁了他！活着的雕像一个就够了！”
　　“对，剁了他！”
　　哈鲁鲁眉头皱了皱，深深地看了一眼姜文明。
　　作为部落里唯一的百夫长，他对于自己的实力非常的自信，但他的队友却不知道，他更自信的是自己那份对于危险的超高直觉。
　　对面这个家伙虽然看似羸弱，但一种不舒服的感觉却一直萦绕在他身上。
　　不过现在对方话都说到这份上了，如果不接受挑战，岂不是说他哈鲁鲁怕了对方？
　　这要是传回部落，他还有什么脸面面对自己的五十三个老婆？！
　　“行！我哈鲁鲁接受你的挑战！”
　　“姜文明。”
　　姜文明拱了拱手，并没有提什么彩头之类的条件。
　　只见他手一挥，四只骷髅摇摆着大腿出现在了身后。
　　【战斗开始，抽卡！】
　　“嘶！亡灵？！这个家伙！”
　　其他几个绿皮猛地吓了一跳，面色一变就把武器对准了姜文明。
　　“你竟然用黑水沼泽的亡灵做召唤物？！”
　　黑水沼泽？
　　姜文明皱了皱眉，这些家伙又吐露了一个陌生的词汇，看来这个世界在他们被时停的时候，出现了不少了不得的事啊！
　　竟然还真的有亡灵？
　　而且似乎还不是很受待见？
　　但哈鲁鲁却摆了摆手，止住了手下。
　　原来那种不安的感觉是从这里来的么？那就没什么好担心的了。
　　“别大惊小怪的，只是普通的骷髅罢了，还不如个兔子经砍，你们让开，不要插手！”
　　哈鲁鲁把手中的狗腿砍刀甩了甩，呼呼几下破风的声音煞是吓人。
　　“想好了吗？我这一刀下去，你可是会死的！”

第018章 第二批时停解封者
　　我还怕你不给力呢！
　　姜文明抬眼看了一下哈鲁鲁的血条，掐指一算：
　　“来吧！用你最强的一招！”
　　话音未落，哈鲁鲁嘴角一勾，咻地一下消失在了原地，等他再次出现时，那把带着斑驳锈迹的狗腿刀已经斩到了姜文明的眼前。
　　看其方向，目标正是姜文明的双眼！
　　“呵呵，口气倒是不小！我倒要看看你会不会吓得屁股尿流！”
　　哈鲁鲁心中盘算着，等刀口快要斩到姜文明的时候再把刀一收，先把对方吓个半死再说。
　　但让他惊骇的是，对方竟然不管不顾，猛地把头往前一磕，这反而先吓了他一大跳！
　　大哥，我还不想要你命啊，要不要这么凶残？！
　　但刀势已成，就算是他也无法在这种突发情况下收回招式，只听呲地一下，他手腕猛地一扭，换斩为拍，将刀背对准了姜文明的脸庞啪地拍了过去。
　　只听轰地一声，姜文明竟然被其拍出了五米多远，可哈鲁鲁也知道，以他的力量，就算是拍，对方的头骨说不定也得变成粉碎了。
　　但还没等他懊恼，突然瞟见姜文明身上猛地窜出了一道黑色锁链，在扣住了一具骷髅之后啪地震碎，然后一股让他毛骨悚然力量猛地在他脸上炸开。
　　啪地一声，哈鲁鲁突然倒飞而去，整个面部一片血肉模糊。
　　“队长？！”
　　“咳！没事，皮外伤！”
　　哈鲁鲁揉了揉鼻子，将脸上的血水抹去，一脸震惊地看向了慢慢爬起来的姜文明。
　　他的脸上竟然一点伤也没有！
　　但自己明明击中他了，怎么反而自己……
　　哈鲁鲁眼神看向了另外三具骷髅，皱起了眉头。
　　难道说……
　　不对！
　　就算是反伤，我受到的这一击力量却比我砍的那一刀还要强上两分，这世上怎么会有那么可怕的技能？！
　　要是自己刚刚没有换招，岂不是把自己都给剁了？
　　想到对面还有三个骷髅，哈鲁鲁身子猛地一颤。
　　这些活过来的雕像看来不都是废材，还是有一些可怕的家伙的。
　　“咳，你的实力的确很强，看来能够击杀那只巨蟾不是谎言，我哈鲁鲁像您道歉。”
　　哈鲁鲁收起双刀，对着姜文明拱了拱身。
　　姜文明见对方给了台阶，也将替身收了回来。
　　哈鲁鲁没有对他下死手是他万万没想到的，自己往前那一扑只不过因为一根之前被哈鲁鲁挑起的杂草碎末飞进了自己的鼻子，然后打了个喷嚏……
　　这尼玛要不是自己能够伤害转移，就算不死也得毁容了！
　　“那个，我们现在可以好好的聊一聊了吧？”姜文明看向哈鲁鲁。
　　对方的身体果然强悍，鼻子都被拍成那样了都能面不改色。
　　而这么凶猛的家伙，跟他又不是一个种族，居然没有对他痛下杀手？
　　要知道就凭他们的实力，就算他会反伤也照样造不成多大威胁：
　　【哈鲁鲁】
　　种属：类人形哥布林系变异种
　　生命：140/150
　　攻击：20
　　护甲：0/50
　　特性：未知。
　　再看其他四个哥布林，血量也都在100以上，加上护甲的话，一次双重暴击的反弹伤害并不能将其反杀，而对方也不是那只蠢蛤蟆，快死了才搞清楚状况。
　　作为一种智慧生物，在得知自己攻击后会被反伤，那只要控制攻击力度，达成刚好击破骷髅的强度就行了。
　　到时他可没得跑。
　　哈鲁鲁点了点头，看见那堆刚刚熄灭的篝火，对着身后那个拿着火把的白发哥布林点了点头。
　　后者会意上前，右手快速一抓，竟然从火把上摘下了一团火焰，然后扔在了篝火堆上，将其再次燃起。
　　“它是我弟弟，哥布林法师尼玛，这是我的队友，弓手扎西，枪骑加旦和他的坐骑旦旦，以及我们无敌的锤手强巴。”
　　一手拿着大石棒子，一手举着火把的强巴露出缺了门牙的大口，笑了笑。
　　“常勇、周嫦静、王超越，李星还有我，姜文明。”
　　双方做完介绍之后，姜文明开口问道：
　　“关于你说的那个雕像，还有猎卡师……”
　　哈鲁鲁席地盘坐，看向了姜文明几人，笑了笑：“雕像，自然指的是你们。”
　　“从很久很久以前你们就像雕像一般定在了这世上，不过不论用什么方法都无法将你们给破坏和移动，所以我们部落里就有不少人把你们当成了神来崇拜。”
　　“神？”
　　“嗯。不过你别误会，现在估计已经没人那么想了。”哈鲁鲁从衣兜里掏出一块肉干啃了两下，笑道。
　　姜文明突然倒吸一口凉气，他们复苏到现在才不到24小时，而认知的改变不可能那么快！
　　难道说……
　　“以前也有像我们一样的雕像苏醒？”
　　“啪！”
　　哈鲁鲁满意地打了个响指。
　　“怪不得那些烦人的老头总是说你们人类都是些奸诈狡猾的家伙，看看，果然聪明！”
　　姜文明翻了翻眼皮，对方是不是对奸诈狡猾这个词有什么误解。
　　“是的，在你们之前就有一批雕像复活了，我想想，应该有五十多年了吧？”
　　五十多年？
　　姜文明和常勇几人对视了一眼，神情有些复杂。
　　“那他们呢，去哪了？”常勇开口问道。
　　“开辟城市去了。”哈鲁鲁拿起一个皮囊咕噜喝了一口水，抹了抹嘴道。
　　“那些家伙自称人类，明明身子孱弱，却偏偏有着一种神奇的卡牌，能力就像你一样稀奇古怪。”
　　“本来呢，我们这些原住民还对他们挺尊敬的，毕竟是从号称神的雕像中复活出来的种族，但是……”
　　哈鲁鲁说到这里，脸上的神色变得有些自嘲。
　　“但是呢，他们中的一些人却像疯了一样，说着什么游戏、打怪之类的话，对周围的生物大肆猎杀，为的就是杀死生物之后，获得的一种叫做卡牌的东西。”
　　“说起来，你们也有卡牌吧？”哈鲁鲁眼睛眯向了姜文明。
　　常勇和王超伟几个身子一颤，感受到一股寒气，但姜文明却丝毫不为所动，把蛤蟆卡从卡册中弹出，捏在了手里。
　　“你说的，是这东西吗？”
　　哈鲁鲁扫了一眼，然后拨弄了一下篝火，让其燃烧得更旺了一些。
　　“别费劲了，我们看不到那东西。”
　　果然，姜文明心头一动，这估计就是玩家和NPC的差别，但还有一个疑问他不得不问。
　　“既然我们人类以猎卡为生，你为什么没有杀我们？”

第019章 和哥布林的交易
　　为什么没有杀他们，这不但是姜文明的疑惑，也是几人最为担心的问题。
　　从立场上看，这支哥布林小队有一万种理由杀了他们，并且也有能力这么做，但偏偏却没有。
　　“杀你们？”哈鲁鲁抬头看了一眼姜文明。
　　“你们人类可真奇怪，心里除了杀就是杀吗？再说我杀你们有什么好处，是你们的肉好吃呢还是能换钱？”
　　“你吃过人肉？”
　　姜文明眉毛挑了挑，哈鲁鲁则打了个哈哈。
　　“打个比方而已，不要在意这些细节。我倒是有件事想和你们商量一下，兴许还能达成一些你好我好大家好的合作。”
　　“合作？”
　　“嗯，”哈鲁鲁点了点头，掏出自己的砍刀摩挲了一下。
　　砍刀的刃部虽然磨得透亮，但依旧掩盖不了刀面的锈迹斑斑。
　　“我需要你们人类的钢铁和一些物资，但人类的城市我们不太方便去，所以……你们能去城里帮我们买些东西么？”
　　姜文明这才发现其他几人的武器也是十分简陋，箭头是骨制的，长枪是木制的，只有哈鲁鲁手头才有两把金属砍刀，而身上全是皮甲，一块金属都没有。
　　这么说，人类在苏醒之后，又再次点起了科技树？并且还把钢铁这类资源给垄断了？
　　但姜文明同时也察觉了一个问题。
　　人类，似乎并不欢迎这些哥布林。
　　不过细细一想他就知道为什么。
　　以人类的一贯认知，哥布林这些生物粗鄙不堪，说不定也曾大肆猎杀过它们，为的仅仅是杀死它们之后获得的卡牌。
　　换句话说，这些哥布林只不过是些小怪物而已，怎么可能放进城里？
　　可这个哈鲁鲁……
　　“你们不讨厌人类吗？”姜文明盯着哈鲁鲁它们的神色，问道。
　　果然，在他话音刚落的时候，哈鲁鲁的拳头微不可查地握了握，其他几人的肌肉也有不同程度的紧绷。
　　“讨厌，怎么会不讨厌，你们人类可对我们部落做了不少好事呢！”哈鲁鲁牙齿磨了磨，语气却是十分平静。
　　“不过我哈鲁鲁行事一贯光明磊落，冤有头债有主，你们才刚苏醒，那些人做的恶跟你们无关。怎么样，我说的这个合作你同意吗？”
　　一份去往人类城市的地图，外加1万枚铜魂币，换取姜文明为他们采购一些金属材料，不需要多精细，是钢铁就行。量也不大，买多买少姜文明他们自己看着办。
　　这个条件可谓十分宽松的了，何况姜文明他们的确非常需要知道人类的城市在哪里。
　　呆在这么危险的野外，过着野人一般的生活，他们可不觉得自己能撑多久。
　　但姜文明还有一个问题需要弄清楚，他指了指屋外。
　　“最后一个问题，你们为什么要绑架她？”
　　那里正有一个被捆成了麻花的黑衣女子横躺在地上，就连嘴巴也被一块破布给堵了起来，现在一双眼睛正在死死地盯着他。
　　奇怪的是，她的眼中没有惊恐，反而十分平静，看起来，呃，让人有一种被毒蛇盯住的不安感。
　　“她？”
　　哈鲁鲁朝后看了一眼，肌肉不自觉地鼓了起来。
　　“她的小队屠杀了我们一个村落，我们抓她回去是为了报仇，怎么，这事你想管吗？”
　　“那没事了。”
　　姜文明收起哈鲁鲁递来的兽皮地图和1万枚铜币，对着哈鲁鲁伸出了手。
　　“嗯？”
　　“人类的礼仪而已，达成合作之后，握个手表示友好。”
　　“呵，你们人类可真麻烦……”
　　哈鲁鲁不以为意地伸出了手，但才刚和姜文明握住，一个皮甲扣突然崩裂，半截皮甲砣地一下褪到了腰部，露出了他胸口上一片狰狞的伤口。
　　姜文明眼睛眯了眯。
　　枪伤！
　　还是十几处，看来这哈鲁鲁可经历过不少惊险的事情。
　　“真倒霉，二十七刚给我缝的皮甲怎么这么快就断了，这可真是个不详的兆头。”
　　哈鲁鲁皱着眉头看了一下断裂的皮甲，又扫了一眼姜文明，赶紧把手抽了回来。
　　“今晚我们就先赶回部落了，碰头的地点我已经标记在地图上，到时候去那里你们自然找得到我。”
　　哈鲁鲁拍了拍屁股，站了起来，不过在转过身时定了定。
　　“不过，你们应该不会带人去埋伏我的，对吧？”
　　“放心，人不犯我，我不犯人。”姜文明意味深长地道。
　　“人不犯我我不犯人么？有意思……尼玛，走了！”
　　摆了摆手，将那个从此自终都没有挣扎过半分的女子放在座狼背上，哈鲁鲁他们五个哥布林就退出了粮库，消失在了夜色之中。
　　“姜……刚刚为什么不救那个女孩啊，不是说哥布林绑走女人都是为了……”王超伟有些不解地看向了姜文明。
　　后者却是一屁股坐在了地上，他这才发现姜文明的背后一片汗水。
　　“救人是需要实力的，我们打不过那几个哥布林，另外，那女孩也不需要我们救。”姜文明看了王超伟一眼，有些无力地道。
　　“不需要我们救？都绑成那样了……”
　　“替身……”姜文明打断了常勇，指了指一具小骷髅。
　　“那女人就算被绑住，应该也能放出她的替身，但她却没有。要么她替身太弱，或者那几个哥布林有能封印替身的办法，要么她就是另有所图，故意被绑着的。”
　　“如果是后者的话，我们插手就是画蛇添足，如果是前者，我们动手不是陪葬么？”
　　“可这都是你的猜测，我们见死不救是不是太那啥了一点……”王超伟依旧有些不解。
　　这时周嫦静站了起来，摸了摸下巴：
　　“通过刚刚那个哈鲁鲁的交谈，我倒是觉得他说的都是真的，如果真要救人，我们可以先去城里把这事告诉别人，五十年了，人类的秩序应该重建，兴许有专门管这事的组织也不一定。”
　　姜文明打了个响指：“就是这个道理，大家收拾收拾准备出发吧。”
　　“出发？现在？”常勇瞪大了眼睛。
　　“当然是现在，虽然对方暂时没有敌意，但不代表我们就可以留在这里，一个暴露的地方可不算是个好庇护所，”
　　“好了，我看看这个人类的城市到底在哪吧……”
　　姜文明说着，离开篝火堆两米之后才掏出地图查看，眉头突然一皱：
　　“哦豁，事情果然没那么简单！”

第020章 猎卡区：F
　　“怎么了？”
　　周嫦静上前看了一眼地图，眉头也跟着皱了起来。
　　只见那张不知道是用什么兽皮作为材料的地图上，用简陋的线条画了几个标志。
　　其中痕迹最新的那个圈应该是哈鲁鲁标记的他们现在所在的地方，而那个地方下面正好有一个注释：
　　【猎卡区：F】
　　“猎卡区？什么意思？”
　　常勇几人传看着地图，有些不解。
　　他们几人中周嫦静和姜文明都比较会分析，只是一个从风险和细枝末节去推敲，一个则是以正常的逻辑推理进行分析。
　　王超伟虽然是个老师，但实际社会经验很少，李星和常勇就更不必说了，不过常勇对于战斗倒是有着非一般的直觉。
　　这一点在他指挥小哈勾引巨蟾的时候就看出来了。
　　“刚刚哈鲁鲁提到一个词叫做猎卡师，结何我们杀怪就会掉落卡牌的结果来看，猎卡师应该是那些专门狩猎怪物获取卡牌的一种职业称谓。”
　　“而这个猎卡区，则是说明这里是怪物横生，专门用来狩猎的地方。”周嫦静说道。
　　“至于这个F，可能是编号，也可能是等级的意思，但不管怎么说，我们身处危险之中是肯定的。”
　　“那城市呢？我们去那里应该就能安全了对吧？我看看……”李星拿过地图仔细地对照着。
　　但是翻了半天，他都没能看懂，这时王超伟站了出来。
　　“我虽然只教植保，但在植保专业中的遥感技术里也包含地图测绘，农业气象学中也有涉猎到地图的知识，我来看看吧……”
　　接过地图，他倒转了几下，然后一边用手指不断地丈量，一边在喃喃着什么经什么纬的，最后眉头却是越皱越深了起来。
　　“这居然是一幅等高线复合地图，比例尺根据粮库这里面积换算的话大概是1:100左右，但是没有经纬度图号，如果按照上北下南来看的话……”
　　“离这里最近的城市大概在西南方向八十公里左右，需要翻过两座山，或者直接跨过一条河。”
　　跋山，还是涉水？
　　这就是姜文明口中的事情并不简单。
　　他们仅仅从小区跑到离家不到1公里的粮库这边就遭遇了一次巨大的危险，这还算他们幸运，
　　要是不小心碰到类似王超伟他们小区里的那个巨蟾群，多少条命都不够跑的。
　　“翻山越岭的风险太大，那条河多宽？有没有桥？”姜文明问道。
　　“如果这里是人类的猎卡区，那么他们应该会在这里留下一些活动痕迹，说不定能留下一些方便他们行动的建筑。”
　　王超伟继续仔细地看着地图：“地图上没有标示，不过最窄的那个河道只有十米宽，两边的地形也很稳固，如果有桥的话，应该会在那里！”
　　“多远？”
　　“四十公里，但如果直接穿过市区的话二十公里就到了，过了河之后，只需要10多公里就能到达标记的那个城市……”
　　姜文明皱了皱眉。
　　穿过市区风险很大，但是能节约很多时间，要是一个正常人来选的话，肯定是选择近路。
　　但他是姜文明，有风险的事就一定就会有危险，他选择跟从本心。
　　“我们从城区外绕过去，尽量避免会养狗的那些旧楼，现在是晚上，可能会有很多野生动物，不过大型野兽在晚上都会睡觉，我们小心一些，对了……”
　　想到哈鲁鲁他们出现的时候举着一个火把，姜文明心头一亮。
　　左右看了看，他找了根大小合适的树枝，先把一头用砖块锤裂，然后把解剖巨蟾时割下的黄色脂肪架在火堆上烤了一会，让那些油脂慢慢地渗入树枝中。
　　最后再绑上一层干草，又浸了一些蛤蟆油之后，一个简易的火把就做成了。
　　“这种火把燃烧时间不长，大家多做几个，待会一起带上。”
　　姜文明把要点说完，常勇则一脸赞叹地道：“你懂得可真多，你以前是不是做野外求生视频的啊？”
　　从见到姜文明的第一眼起，这个冷静的男人就给他们带来了许多惊喜。
　　取水，生火到现在的火把，怎么感觉他什么都会？
　　姜文明身子一颤：“不是，我无聊看书时学的。”
　　呵呵，他怎么会告诉这些人，他可是因为一次坠机，在一个孤岛里生存了足足一百天！
　　那一百天他都不知道是怎么熬过来的，不过国内似乎并没有报告过这件事，也不知道是不是因为采访过他的记者原稿都被意外给毁掉了有关。
　　反倒是那阵子，出现了不少明星吃饭噎住了，谁谁谁怀孕了，谁谁又去做头发了之类的热榜，把他这事给压了下去。
　　街头小报倒是有些许传闻，不过连张照片都没有，常勇他们自然是不会知道姜文明的这个经历的。
　　“好了，火把准备完毕，出发！”
　　姜文明他们这座城市面积不算大，在国内算是个五六线的小城，但作为一个铁路交通枢纽，和原本的工业城市定位，城市的分区极为有序。
　　西边是最大的工厂区，东边则是一条环城河道和码头，一些运送煤块和钢材的船只经常从上面路过，不过看地图貌似这河已经缩小了许多，也改道了。
　　南边则是最繁华的商业中心，大多数写字楼都在那里，但人口最多的还是北边。
　　数十万工人供养的家庭正是坐落在那里，只是不知道在时停结束之后，会有多少人能够幸存下来。
　　听着头上的火把噼里啪啦地燃烧着，常勇一边警惕地看着前方，一边叹道：
　　“你们说，既然人类已经重新建立起了城市，为什么不想办法把还没时停结束的人给运走呢？”
　　“就算没办法移动，帮他们建立一个稳固的支撑面，不至于时停结束就被砸死也好吧？”
　　王超伟擦了擦眼镜：“可能，可能是幸存的人类太少，或者资源人力上都做不到把？毕竟这里那么危险……”
　　“王老师说得也是……”常勇想了想，点了点头。
　　但姜文明却是在心中想到。
　　到底是做不到，还是不想做呢？
　　耳朵一动，姜文明突然停住脚步，做了个嘘声的姿势：
　　“前面有动静，大家小心点！”

第021章 夜溶蚯蚓
　　漆黑的夜幕下，周围杂草在微微摇曳，不知道有多少虫子藏在里面为爱喧哗。
　　而在姜文明他们前方大概二十几米处，却微微传来一阵哒哒哒的奇怪声响。
　　声音不大，像是一滴滴蜡油在滴落，但却十分密集，而姜文明他们的火把照射范围只有五六米，只能依稀分辨出前面似乎是一栋矮房。
　　“咦，这条路我记得时停前是一片拆迁区来着，说是要建条直通高速的高架桥，房子不是都拆掉了吗？”常勇有点疑惑。
　　“兴许是个钉子户吧？不过他的房子那么坚固的吗？连我们家那栋楼都塌了。”李星道。
　　周嫦静举起火把，看着杂草在碎裂的地面上疯狂生长。
　　只不过这些路面上的草比周围的更矮一些，像是被人特意修剪过似的，就连颜色也浅了几分，这才让他们知道自己前进的方向没有错误。
　　“这里都是以前建的红砖房，质量比那些商品房不知道好多少，可能能坚持得比较久一些？不过时停到钢筋都消失了，照理来说这些平房也该塌了的。”
　　钢筋？
　　姜文明突然愣了愣。
　　哈鲁鲁说过他们缺少钢铁，那么房子中的钢筋会不会不是被腐蚀，而是被他们给抽走了？
　　但他观察过倒塌的房子，并没有很明显的人工破坏痕迹。
　　“大家小心点，我们从旁边绕过去，李星，你让寒冰蜜蜂飞在前面探路，随时报告情况。”
　　李星举手，一脸苦涩：“刚刚我就把蜜蜂放出去了，但是才刚飞出去就没了。”
　　“没了？是受到攻击了吗？看清楚是什么东西没有？”常勇招出小哈，警惕地看向四周。
　　李星摇了摇头：“没有看清楚，而且是没了，不是死掉，我的替身还活着，但就是感知不到它的存在了。”
　　嘶……
　　众人倒吸一口凉气。
　　看来在晚上赶路果然不是很明智，视野缩小，让他们很难看清楚周围环境。
　　现在还碰上了一个能让替身悄无声息消失的不明怪物，这种来自未知的恐怖才是真正恐怖！
　　“要不，我们退回去？等天亮再出发？”王超伟紧张地道。
　　“退不回去。”姜文明摇了摇头。
　　“粮库那边本身就没什么资源，但哈鲁鲁他们还是追到了那里，说明那里的巨蟾尸体已经过于暴露了。”
　　“我们再呆在那里的话，指不定会遇到一群出来吃夜宵的怪物，到时候一旦被发现，我们跑都没地方跑。”
　　“那不是说我们只能硬着头皮往前走了？”李星哭丧着脸道。
　　姜文明思索了一下，看向李星：“你的替身能够解除召唤收回吗？”
　　李星闭着眼睛试了一下，摇了摇头:“不行，它和我的联系完全中断了，除了卡册里显示它还活着，我一点信息都没收到。”
　　“该不会是被吃了，正在消化吧？”常勇说完，李星的脸变得更黑了。
　　他不像常勇或者姜文明这两个变态，除了一张替身卡外其他的卡都是废卡，在失去寒冰蜜蜂的时间内，他基本丧失了自保能力。
　　现在那蜜蜂要是死了更好，等待三分钟后就能再次召唤，但现在音讯全无，又不能读秒，鬼知道还要多久他的蜜蜂才能回来。
　　要是一直不回来的话，那他岂不是……
　　而姜文明则已经开始在咬着指甲，认真地思索着。
　　“勇哥，周姐，你们把替身放出来警戒，我让骷髅探探路。”
　　说完手一招，姜文明放出了一只替身3号，让它拎着只火把，摇摇摆摆地朝着蜜蜂消失的地方走去。
　　而在骷髅往前走了十多米的时候，众人眼一花，那骷髅突然消失在原地，一点声响也没有发出，但它手里的火把却掉在了地上。
　　只听一声尖锐的嘶鸣，那火把噗地熄灭，四周再次陷入黑暗。
　　“什么东西？！”
　　众人互相对望了一眼，面露惊色，但姜文明却若有所思地蹲了下来，似乎在找什么东西。
　　“果然是这样……”
　　只见他用树枝对着脚下不远处的一块土疙瘩捅了捅，然后立刻站了起来。
　　就在这时，所有人心头一颤。
　　【战斗开始，抽卡！】
　　“怎么回事？怎么进入战斗状态了？敌人在哪？”常勇惊道。
　　姜文明指了指脚下：“敌人在脚下，大家小心点，周姐，抽到扎根没？”
　　周嫦静看了一眼手中的卡牌，点了点头：“嗯！”
　　“让蓝月草扎根，王超伟和勇哥保护好大家，敌人应该要出来了！”
　　噗地一声，姜文明右手边的地面突然喷涌出一片泥浆，众人不由得看了过去。
　　只见像融化的巧克力的泥浆中，一条巨大的蛇状物钻了出来，散发着浓烈的腥臭味。
　　“蚯蚓？！”
　　看着那条大腿粗，足足有七八米长的褐红色蚯蚓头部一伸一缩在地泥浆中滑行，李星吓得一屁股坐在了地上。
　　和一般的蚯蚓不同，这一条蚯蚓不但体型巨大，而且长相怪异，它的环带竟然是一个长满了尖刺的黑色项圈，随着它头部一摆，就能将地上的石块给砸碎！
　　但更可怕的是它身上的黏液，那些黏糊腥臭的液体在遇到干燥的泥块时，竟然能将其像巧克力一般融化掉，那些浓稠的泥浆估计就是这么来的。
　　还有它那像是没绽放的菊花般的口器，竟然犹如抽水汞一般呲溜呲溜地将融化的泥浆吸入腹中。
　　那种吸力，就算隔着四五米远都能感觉得到，常勇就发现自己的腿毛都快竖起来了。
　　【夜溶蚯蚓】喜爱在夜间行动的蚯蚓，通过融化地面形成孔洞，然后躲藏在里面等待猎物上门，对于光照极度敏感，食量巨大。
　　生命：100/100
　　攻击：5
　　护甲：20
　　特性：未知。
　　“咦？攻击力才5？”常勇有些奇怪。
　　没想到那蚯蚓那么大，攻击力却那么低微，这个数值明显和它那夸张的出场完全不符。
　　“不要大意，它过来了！”
　　姜文明将抽出的护盾全部砸在自己身上，警惕地看着那条蚯蚓。
　　只见夜溶蚯蚓头部一伸一缩，左探右探的，但毋容置疑，它前进的方向正是自己这边！
　　“小哈，绕到它身后攻击！”常勇放出小哈，命令道。
　　“汪！”
　　小哈噗一落地，立刻像是一阵小旋风一般从侧面跃到了蚯蚓后部，但就在它要跳起挠那蚯蚓时，那蚯蚓的尾巴突然猛地一甩，啪地一下就把小哈当成了棒球远远击飞。
　　“好可怕的速度！”

第022章 用自己投食？
　　姜文明眉头一皱，那蚯蚓甩尾的攻击快到他都没有看清楚，不过好在小哈并没有被击杀，而是委屈地啊呜一声，远远退开对着蚯蚓不断龇牙。
　　而常勇这时也将小哈受到的伤害贴了出来：
　　“护甲归零！攻击力果然是5！等等，生命在下降了，不好！有腐蚀状态！”
　　“这蚯蚓的黏液能造成每秒1点的腐蚀伤害！持续时间为黏液干涸前！”
　　黏液干涸？
　　姜文明看向小哈，果然看到它的腰上带着一团黏糊糊的泥巴。
　　小哈似乎吃痛想要把那泥巴甩掉，于是在地上打了个滚，结果毛都掉了一大团，那泥巴不但没蹭掉，反而接触的面积更大了！
　　“大家小心！”
　　一波未停一波又起，周嫦静惊呼一声，姜文明扭头看去，竟然发现那蚯蚓身子猛地膨大，然后噗地朝着王超伟喷出了一大团的泥浆。
　　这要是被浇中，说不定连肉都会给腐蚀掉！
　　“啊呀！”
　　王超伟吓得有些呆愣，速度已然来不及闪躲，突然牙一咬，手中立刻出现一把门板大刀。
　　“屠龙宝刀，风墙！”
　　【风墙】技能卡，晶石消耗：1
　　使用刀剑类武器时，强制斩出一道风幕，风幕能够阻挡住重量在武器基础攻击力*10斤以下的飞行物，持续1秒。
　　只见随着王超伟闭着眼睛一挥，屠龙宝刀像是扇子一般猛地朝上一刮，竟然扇出了一面一米长宽的透明风幕，泥浆射在上面，咻地一下就被改变了方向！
　　“好技能！”常勇赞道。
　　屠龙刀的攻击力是15点，意味着用它扇出的风墙能够阻挡住150斤的泥浆，而那蚯蚓喷射出的泥浆团刚好只有百来斤，全部被王超伟斩出的风墙给扇飞了。
　　但姜文明却是脸色一苦。
　　尼玛！
　　那可是泥浆，你扇飞了那落地时怎么办？
　　果然，那些泥浆在被风墙击飞上天空七八米高时，散成了一片哗啦啦地落了下来，众人这才一脸惊恐地捂住了头。
　　“啊！要死要死要死！”
　　李星只有7的血量上限，要是被那泥浆浇中，7秒就能要他小命。
　　不过在他吓得缩成一团虾米时，常勇牙一咬，召唤出泰迪扔到了周嫦静头上，帮她遮住头顶，然后朝着李星猛地一扑，用身体帮他挡住了落下的泥浆。
　　在场众人之中，李星的血量最低，周嫦静是个女生，这都是他需要保护的对象，而王超伟则下意识地把屠龙刀横在了头顶，当成了雨伞。
　　只有姜文明看着天上落下的泥浆，连骷髅也没招，而是轻咦一声站在了原地。
　　常勇还以为他是想对蚯蚓进行反弹伤害，但随着一个个小冰雹般的泥球砸在他背上，他也奇怪地站了起来。
　　“这泥浆……干成泥球了？”
　　一脚将落在地上的泥球踏碎，常勇发现自己一点伤害都没受到，十分惊奇。
　　这也干得太快了吧？！
　　“对，对不起……”王超伟见自己差点酿成大祸，连连道歉。
　　姜文明却眼睛一亮：“没关系，我大概知道它的攻击意图了！”
　　“常勇，我们还有多少火把？”
　　“七根，怎么了？”
　　姜文明将王超伟落在地上的火把捡起，对着常勇伸了伸手：
　　“全都给我吧！扔过来就行。”
　　虽然不知道姜文明要干什么，但常勇还是立刻将自己背着的火把扔给了姜文明。
　　姜文明解开火把，将其全部点燃，然后立刻朝着远离众人的方向跑去。
　　只见他每隔五米就往地上插一根火把，不一会儿就把那蚯蚓给围在了正中，只是在跑到那蚯蚓尾部的时候，他特意多绕开了一截距离。
　　“咦，那蚯蚓怎么不攻击了？没头没脑地在原地转些什么？”常勇惊奇地道。
　　周嫦静眼睛眯了眯：“我知道了，那蚯蚓对光很敏感，而这个敏感应该是害怕的那种！它怕火！所以才会对拿着火把的我们攻击！”
　　“是这样吗？可李星的蜜蜂……”
　　常勇刚说话，李星就弱弱地举了个手：
　　“那个，我的寒冰蜜蜂扇翅膀时会产生大量的热，扇得越快，尾部的针才会越冰，越亮，呃也就像个灯泡那样吧……”
　　常勇翻了翻白眼。
　　还能这么玩？
　　卡牌这种不科学的东西都出现了，你现在告诉我说你的寒冰蜜蜂居然遵守热学定律？
　　你咋不叫热学蜜蜂捏？！
　　而姜文明那边布置完毕，看着圈中不安地扭动身躯的蚯蚓，特别是它身上的黏液变得越来越浓稠的时候，满意地点了点头。
　　这只蚯蚓已经对光和热杯弓蛇影了，离它那么远的火把都能吓得它的黏液分泌减少，但姜文明知道这蚯蚓不可能那么简单地死去，现在他还需要等待一个时机。
　　果然，那蚯蚓在盘旋了一阵之后，似乎想要往地洞钻去，可惜它身上的黏液已经半干，钻了几次都没能成功，反而身上脱落了不少沾着血的泥块。
　　它的黏液来得快，但是在空气中干得也更快！短短几秒钟就能凝结成干泥块，包括它打出的那个大洞。
　　见自己逃离无望，那蚯蚓猛地弓起身子，突然晃着自己那粗大的黑环朝着火把嗑去，咔嚓一声，一枚火把被砸成了碎片，火焰四处飘散。
　　但那蚯蚓只是身子一颤，立刻对着露出的缺口逃去，而这时，三具摇摇摆摆的骷髅挡在了它的面前。
　　“嘶！”
　　蚯蚓似乎感到了愤怒，张嘴猛地一吸，一具骷髅咻地就被它吸入腹中，连嚼都不带嚼的。
　　众人此时才知道李星的寒冰蜜蜂和那个举着火把的骷髅是怎么消失的，可姜文明见此却嘴角一勾，继续让骷髅朝着蚯蚓“冲”去。
　　那蚯蚓昂起身子一砸，将一具骷髅震碎，化成流光飞入姜文明的卡册中等待复活，另外一具骷髅则也被它吸了进去。
　　“想跑？没门！”
　　而就在夜溶蚯蚓马上要逃离火把阵的时候，姜文明突然一声大吼，猛地朝它冲去。
　　在还距离两米的时候他更是高高跳起，像是飞踹一般朝蚯蚓头部踢去。
　　“我擦！难道他想要反伤死蚯蚓？可他都没有骷髅了啊！而且蚯蚓的血量那么多……”
　　常勇瞪大了眼睛，有点想不通姜文明如此谨慎的一个人为什么会突然肉身出击，不过很快，一件让他更惊骇的事情发生了。
　　只见那蚯蚓大嘴一张，咕噜一下就把飞到自己嘴边的姜文明给吞了进去……
　　众人：(°ー°〃)？？？

第023章 卡组核心：天赋论
　　“我擦，这是……被吃了？”
　　几人目瞪口呆地看着身体膨大了一圈的夜溶蚯蚓，一个个都在怀疑人生。
　　看姜文明那成竹在胸的样子，本以为他还有什么杀招，结果来了这么一出，他难道是想撑死对方？
　　周嫦静眉头一皱，突然像是发现了什么似的，眼前一亮挥手喝道：
　　“蓝月草，攻击！”
　　咻地一下，蓝月草发射出一道剧烈的蓝芒，直冲蚯蚓而去。
　　“别冲动！你的蓝月草扎根时间太短，夜溶蚯蚓的血却有100，打不死的，我来帮……”
　　常勇话没说完，突然长大了嘴巴。
　　只见蓝光射在蚯蚓身上之后，那蚯蚓身子猛地一颤，轰地横倒在地。
　　【战斗结束，请抽取奖励！】
　　常勇摸了摸脸颊，感觉有些火辣辣。
　　“怎么回事？你的蓝月草虽然在月光下属性加倍，但现在距离扎根才过去7分钟，最多只能造成16点伤害，怎么可能将100血的蚯蚓给秒了？”
　　蓝月草锻造+1之后，初始攻击力为1点，沐浴月光加倍，加成系数+1，这个特性配合上【扎根】每抽1张卡牌全属性+1的效果，每分钟就能加两点攻击，不可谓不强。
　　但是蓝月草攻击后将会解除扎根状态，所以正常情况下他们应该等蓝月草成长到足够强时再攻击，可周嫦静却还是提前出手了。
　　而且一出手就将蚯蚓给秒杀，从血量上看完全不可能，所以常勇才会那么吃惊。
　　“先把姜文明给弄出来吧，他现在还在蚯蚓肚子里呢！”周嫦静没有抽取奖励，而是催促道。
　　王超伟这才醒悟过来，赶紧来到蚯蚓尸体前，用手中的屠龙刀小心地将蚯蚓剖开，噗地一下，一个身影跳了出来。
　　“呼！差点被闷死，失算失算……”
　　姜文明顶着一身的黄泥污渍，猛吸了几口气后，顺手从王超伟手里接过屠龙刀，然后当成厕筹……呸，刮胡刀一般将身上的那些消化液给刮擦干净，然后用火把烤干，止住腐蚀。
　　背部嘛，自然是由骷髅代劳。
　　是的，跟着他一起跳出来的，还有两个骷髅，一只蜜蜂。
　　全都没有死，不过生命值都或多或少有些折损，姜文明去了4点血，复制体骷髅则护甲全爆，蜜蜂也只剩下一点点血量。
　　“姜兄弟，这到底是怎么回事？”
　　看着那两只骷髅像是个搓澡工一般帮姜文明清理着黏液，常勇不解地问道。
　　夜溶蚯蚓的攻击力低，消化能力慢他都可以理解，但是姜文明怎么敢笃定周嫦静能够一击将蚯蚓杀死的？
　　万一他们没能尽快击杀掉蚯蚓，姜文明岂不是会被活活消化掉？
　　这时周嫦静走了过来，看了一眼地上那摊正在不断流出血水的夜溶蚯蚓，然后怒瞪了一眼姜文明。
　　“你也太疯狂了！难道就不能事先提醒一句吗？万一我们没能领会你的意思怎么办？！”
　　姜文明轻咳一声：“那个，其实我也没想到会那么准，一口就被它给吞了。”
　　“不一口吞难道你想被砸成两半吞两口？！”周嫦静扳起脸。
　　“呵呵，下不为例，大家先抽卡吧，至于疑问，大家看一下夜溶蚯蚓的卡片特性就知道了……”
　　听到这句，大家顿时精神一震。
　　显然他们都没搞清楚周嫦静是怎么一击秒杀那只蚯蚓的，而抽奖结果正如姜文明判断的那样，夜溶蚯蚓的卡片归周嫦静获得。
　　【夜溶蚯蚓幼崽】喜爱在夜间行动的蚯蚓，通过融化地面形成孔洞，然后躲藏在里面等待猎物上门，对于光照极度敏感，食量巨大。
　　类型：召唤卡
　　种属：动物类环节系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　晶石消耗：1
　　生命：20
　　攻击：2
　　护甲：5
　　特性：化泥、饥藏
　　【化泥】将物质溶解，转化为富含肥力的泥浆，风干前具有一定腐蚀性。植物类召唤物在此泥浆上扎根时生长速度加倍，但会持续损失生命值。
　　【饥藏】暂时消耗一半的生命值上限，将吞入腹中的食物气息完全遮蔽，达到体型吞纳上限或者生命值上限为1时不可使用，消化后生命上限返还，并永久获取消化物生命值10%的生命上限。
　　“居然需要消耗生命值上限来吞东西？难道这就是原因？”常勇看着夜溶蚯蚓的属性，张大了嘴巴。
　　“嗯，这蚯蚓之前吞了寒冰蜜蜂、我的两个骷髅还有……咳，四次吞食将他的血量下降到1/16，也就是说，我们要对付的仅仅只是一只被弱化了的蚯蚓而已。”
　　“这样啊，怪不得周嫦静一击就将它秒杀了。”李星有些羡慕地道。
　　这卡虽然看起来不怎么的，但多一张卡总归是好事，但是现在却归别人了。
　　“弱化？”常勇摸了摸下巴。
　　“不对吧？就算是这样，我们是在它吞了两个东西之后才见到真身的，那时它就有100血了，再把你和一个骷髅吞了的话，也还有25点血，周嫦静的蓝月草应该无法造成那么大的伤害。”
　　“不，我能……”周嫦静突然说道。
　　“我的天赋是疯狂生长，作用是消耗1点晶石，将植物的生长状态推进一轮，等同于每使用一次，我的蓝月草扎根状态就能加速一次。”
　　“7分钟里，除去扎根消耗掉的晶石，初始晶石和后面补充的7枚，让我一共推进了9次，也就是说……”
　　“我的蓝月草那一次攻击是34点！”
　　34点？！
　　“好，好强的天赋……”李星吞了口口水。
　　而且周嫦静又得到了一张能给植物增加肥力的夜溶蚯蚓，这蓝月草的成长速度将会更加可怕，似乎已经隐隐成为了他们这里最强的替身。
　　想当初在粮仓的时候，他还有些看不起这个在一边看他们打生打死的花瓶，但没想到人家那么强。
　　再想想自己那只炮灰都做不好的寒冰蜜蜂，李星流下了羡慕的泪水。
　　“你们也别羡慕了，我想，周嫦静这种卡组配合才是正常的展开。我们不是每个人都有一个天赋吗？我想那个天赋就是关键，决定了我们卡组和战斗方式的发展方向。”
　　听到常勇的话，王超伟和李星都陷入了沉思。

第024章 夜渡江
　　姜文明的天赋虽然没有明说，但肯定是和反伤有关，只是那蚯蚓的消化能力太差，随便贴点基础护盾都能扛不少时间。
　　而周嫦静的天赋就更直观了，利用各种手段加速蓝月草生长，然后一锤定音，属于成长型炮台卡组。
　　这么一想的话，自己的天赋是不是也能够有更好的用法呢？
　　王超伟看了看手中的屠龙刀，眼中越来越亮，李星则是扫了一眼在自己身旁不断飞舞的寒冰蜜蜂，脸色有点黑。
　　天赋再好也没用啊，这寒冰蜜蜂太渣了，攻击低、效果差、皮还脆，根本扶不起来。
　　但常勇更为吃惊的是姜文明对于战斗节奏的超强把控。
　　在面对那只凶恶的夜溶蚯蚓时，他不但能立刻判断出对方的弱点，并且还敢直接肉身冲上前。
　　要知道就连小哈都没能躲过那蚯蚓的快速尾击啊！
　　等等，尾巴？
　　常勇眨了眨眼。
　　貌似上生物课时听过一句什么蚯蚓的尾巴十分灵敏，而头部则对光十分敏感，难道他就是利用这点来做出判断，所以在插火把时特意避开了蚯蚓尾巴的？
　　嘶！
　　初中生物还能这样用？！
　　惹不起惹不起！
　　就连周嫦静这个在他看来需要挺起胸肌好好保护的弱女子，也已经连续两次狠狠地教育了他，什么叫做好女能顶半边天。
　　在众人都没察觉到姜文明意图的时候，她总能第一个反应过来，并送上一次恰到好处的助攻，要不是复苏的时候他们在一起战斗过，他怕是得误会这两个人是不是一对青梅竹马了。
　　“奖励都抽完了吧？我们赶紧出发，这里的蚯蚓粪便疙瘩不少，我怀疑不止一条蚯蚓在这附近，为了避免意外，小周姐用你的蓝月草给我们照明可以吗？”
　　姜文明把身上干掉的泥团搓下，对着周嫦静道。
　　蓝月草的光芒虽然不亮，但属于冷光源，不会吸引到夜溶蚯蚓的仇恨，对此周嫦静并不反对。
　　“直接叫我名字吧，小周姐显得我很老似的。”
　　周嫦静单手捧着蓝月草，一手轻轻撩了撩长发。
　　淡淡的蓝光映着她的脸庞，两点星辰闪耀得天上的月亮都有些失色。
　　不过姜文明却只顾着搓身上的泥垢，根本没有注意到佳人风采。
　　稍微修整了一下，几人再次前行。
　　依旧还是李星的蜜蜂在前面探路，小哈断后，姜文明的骷髅则因为速度太慢没有放出来。
　　不过在他们路过那堆所谓的“平房”时，一个个都倒吸了一口冷气。
　　只见那像平房的黑影并不是房子，而是一个个土团堆成的大疙瘩！
　　湿黏的泥团中不时有蚯蚓在来回穿插蠕动，数量不知道有多少条。
　　更吓人的是，那土团中竟然有不少带着血迹的尸块，有不知名动物的，也有人的！
　　常勇就看到一条白皙苗条的大腿在泥土中翻滚蠕动，然后慢慢地沉了下去。
　　“幸好把火把给灭了，不然估计我们也得在那团泥巴里面喂小蚯蚓了……”
　　众人打了个颤，小心地避开那个蚯蚓巢穴，继续前行。
　　哥布林哈鲁鲁留下的地图实际上很粗糙，不过幸好他们有王超伟。
　　凭借着时停前的印象，外加他的专业知识，众人在赶了三个多小时的路，避开了好几次夜间觅食的怪物之后，总算来到了此行的第一个目的地。
　　河道口！
　　“桥呢？”
　　众人看着面前河中静静流淌的绿水，气氛有些沉闷。
　　要是放在以前，就这十米不到的距离，他们随便扑腾几下就能游到岸边。
　　但现在是什么时候？
　　连蚯蚓都能吃人了，这河里没点东西他们敢信吗？
　　岸上至少还能跑，但是一旦下了水，那可就真的是比姜文明投身喂蚯蚓还要送人头的了。
　　姜文明怕出意外没敢离岸边太近，他让骷髅代替他上前，在岸边摸索了一阵，皱起了眉头。
　　“岸边这里有几个印记，似乎曾经有重物压在这里，只是现在消失了，连草皮都没长出来，应该是些类似树一样的东西。”
　　“真的？我看看……”常勇上前看了看，发现的确如此。
　　在岸边有两条柱子的压痕，足以形成让人通过的木桥，只是不知道现在那两棵树干去了哪里。
　　“会不会被野兽给推了下去？”李星疑神疑鬼地左右观望道。
　　“不排除这个可能。不过也可能是人家自己拆掉的。”姜文明站起身来，朝着左右看了看。
　　所谓大江小河，这条河在时停前叫做拢江，江面足足有三百多米宽，但现在却干涸成了一条宽度五六十米的小河。
　　最窄处更是只有十米，随便搭根树干就能通过。就连曾经的江堤都被泥土掩盖，他们现在站的位置在以前，确切的叫法应该叫河床。
　　而这里肥力丰富的泥土上植被非常茂盛，可惜生长的大都是些低矮的灌木和茅草，根本不堪大用。
　　“怎么办？现在去找合适的树干做桥太危险了，而且就算找到我们也拖不回来，难道我们要绕路吗？”
　　李星一想到绕路就得爬两座山，小腿肚子就直抽筋。
　　光从城里到江堤这边，他的小蜜蜂就连续挂了三十多次，什么爬的跑的跳的，几乎是个生物都能把他的小蜜蜂给干掉，搞得他都快怀疑人生了。
　　要是去到环境复杂的山里，怕是连他都得一起捐了。
　　“不，山上太危险，而且现在是晚上，我们在里面根本没办法辨别方向，我们再想想其他办法。”
　　姜文明坐了下来，抱着双手想了想，然后命令一只骷髅走到河边，慢慢地趟进了河里。
　　月光之下，只见一只骷髅努力地维持着平衡，在哗哗流淌的河水中一步一步地往前挪。
　　但当水面刚没到它的小腿时，突然哗啦一声，那骷髅猛地后仰倒下，然后像是被什么东西拖住了一般，飞快地沉入了水下。
　　不到半秒，咻地一道流光飞回姜文明的卡册，众人倒吸一口凉气。
　　水里果然有东西！
　　以他们的眼力，竟然连发起攻击的是什么生物都没能看清！
　　“要不，我们还是在这等天亮再说？”李星哆嗦道。
　　姜文明摇了摇头：“现在是午夜，那些捕猎的夜行动物也该渐渐得手了，吃完东西自然想要喝水，在这里等待的风险太大，我们必须想办法过去！”
　　可怎么过去呢？
　　“我有办法！”周嫦静突然眨了眨眼睛，说道。

第025章 主角挂了
　　“你有办法？”众人看了过来。
　　“嗯！火把用的树枝不是从一根树上砍下来的么，我记得那树挺高的……”
　　周嫦静让常勇把背着的火把放在地上，一边查看一边说道。
　　“但这都是砍下来的树枝，又不是树，难不成你还能把它变长不成？”
　　李星左右观望着，他总觉得黑暗中有不少眼睛在窥视着他们。
　　“如果成功的话，不止变长，变粗都行！有了！”
　　周嫦静突然拎起一根火把，站了起来。
　　这一根火把由于是给她用的，为了方便拿取省点力气，所以用的树枝比较细。
　　虽然一头已经被烧焦，但另一头还是比较青嫩的，上面甚至还带着几个嫩芽。
　　只见她找了块地，让小哈刨了个坑，然后将那树枝下端直接插了进去，看到这里，众人这才醒悟。
　　“你是要种树？这是不是太……”
　　李星话没说完，姜文明却摇手打断了他。
　　“我们看着就行了。”
　　河边的土壤十份松软，往下随便挖一挖就能挖出湿润的泥土，而周嫦静在将树枝扦插好之后，直接点开召唤卡册。
　　“天赋：疯狂生长！”
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　三颗能量晶石逐一消失，而那刚扦插下去的树枝也开始发生了惊人的变化。
　　短短几秒内，它竟然直接抽出了嫩芽和绿叶，然后像是记录片中的延时摄影一般，快速地从一根树枝长成树苗到小树再到一棵3米高的大树。
　　看着那棵树遮住了月光，在夜风中微微摇曳，不时响起一阵沙沙声，常勇惊骇得差点一屁股坐在了地上。
　　“我滴个乖乖！牛！”
　　而周嫦静则惊喜地摸了摸那棵树：“果然和我想的一样，疯狂生长的效果对自然界植物也能生效！而且真的是一次一个阶段！”
　　生根发芽、生长期、成熟期一气呵成！
　　“啧啧，这要是果树的话，我们岂不是一下子就有好果子吃了？”常勇笑道。
　　“不过我们要过的河面有十米宽，这才三米，不够啊……”
　　“没事，不够还能继续……”
　　周嫦静等晶石回复了一枚之后，再次使用天赋，只见那棵大树吱呀一声，再次拔高了两米，简直犹如魔幻一般。
　　而在几分钟之后，这棵树已经长到了十来米，直径都有五十多公分，足以用来做桥。
　　“王老师，交给你了！”
　　王超伟点了点头，掏出屠龙刀一刀过去，那大树咔嚓一声应声而断，轰隆隆地砸在了地上。
　　“啧啧，你这刀可真厉害，剥皮、挖坑、伐木、砸墙、砍人啥都行，搞得我都想和你换个替身了。”
　　常勇看王超伟给树清理枝干那麻利的动作，不由地啧啧叹道。
　　而小哈则头猛地一抬，扭过身子就给他小腿来了一泡热乎的肥料。
　　“哈哈，东西没有好坏，只有用的方法对不对而已，我也很羡慕你能有这么可爱的替身啊……”
　　“哈哈，那是那是……”常勇一边握拳用力揉搓着哈士奇头颅，一边哈哈笑道。
　　而在另一边，看着商业互吹的两人，李星陷入了自闭之中。
　　“好了，桥做好了，现在只用把它竖起来放倒就可以了……”
　　屠龙刀毕竟做不了太精细的活，无法把树加工成木板，不过幸好有常勇这个大力士在，众人一起用力，勉强把树干架在了河面上。
　　“呼，累死了，真不知道那个鲁达是怎么能够倒拔柳树的，难道得剃头？”
　　常勇摸了摸头顶，刚想过桥，姜文明却叫住了他。
　　“等等，先让小哈过去，看看那些鱼会不会跳起来……”
　　树干离河面只有一米多高，若是河里那些怪鱼会跳的话，他们很有可能会遭到袭击。
　　那么身上有肉看起来又傻，体型也不大的小哈就是一个很好的诱饵了。
　　“嘿，还是姜兄弟想得周到，小哈，去！”
　　常勇挥挥手，小哈就迈着六亲不认的蹦蹦步慢悠悠地去到了河对面。
　　“没动静，我们走吧！”常勇道。
　　“嗯，你们先走，我殿后……”姜文明摸了摸下巴。
　　距离河面才一米高，也就是在他两米的衰神光环范围内，他要过去的话，有可能会遭到河里的攻击，也有可能树干会突然断裂，又或许他一脚踩空……
　　这种风险换成以前他根本就不会去冒，但现在不过桥也是等死，只能硬着头皮上了。
　　不过为了以防万一，他将一个骷髅替身招了出来，放在岸边帮他扶着树干避免摇晃，紧急情况下也能用来转移伤害。
　　周嫦静则稍微落后了一些，等常勇他们都过完桥后，看了一眼姜文明，这才踏了上去。
　　而在这时，河对面的某处土丘后，一个黑影将脑袋缩了回去。
　　“怎么样？”一个粗重的声音响起。
　　“那个女人居然是倒数第二个过河的，看来我们运气不大好啊……”
　　“哼！都是一群连身体都没强化过的雏而已，老大我们这么谨慎是不是太丢人了？”
　　“你懂什么，你老大还是我老大？”粗重的声音拔高道。
　　“老二你也别老说什么不走运的话，那个女人刚刚那手你没看到？要是把她给活捉了，我们就发财了！”
　　能将一根树枝短短十分钟内催成一棵十几米高的大树，这种能力要是对粮食作物也能生效的话，那么光是种田都能成为一方大佬！
　　更何况那女子看起来还非常漂亮！
　　想到这里，三个黑影的呼吸都不由得粗重起来。
　　“最后那个小子走到桥中心了，苏老二，动手！”
　　一声厉喝，突然一道无色的波纹划过空气，嗙地一下就砸在了那棵树干上，将其炸成了碎末！
　　而在桥上的姜文明则一脸无语地比了个中指，在周嫦静几人的惊呼声中，哗啦一下就沉入了湖里。
　　只见那湖水咕噜噜咕噜立刻翻滚了起来，姜文明再也没有冒头，一股股翻涌的鲜血则将河水染成了绛红……
　　“姜文明！”
　　“谁！是谁干的！”
　　看到姜文明落入河中有死无生，常勇瞪圆虎目，回过身愤怒地吼道。
　　那树干明显是受到了攻击，而且这攻击来自他们身后，明显有人故意为之。
　　只见月光下，三个黑影缓缓站起。
　　常勇看得分明，那是三个正在嘿嘿冷笑的男子。
　　暗算他们的居然是人类！

第026章 资深猎卡师
　　“呵呵，我们干的，怎么？你有意见？”苏老大摸着自己的胡茬冷笑道。
　　“为什么？都是人类，你们为什么要害人？！”王超伟抽出屠龙刀，浑身哆嗦，但依旧红着眼道。
　　“哈哈哈，为什么？这世道哪有那么多为什么，我乐意行不行？！”苏老大看了一眼常勇几人。
　　哼！
　　一个玩狗的，一个身子瘦得刀都拿不稳，还有一个都快吓尿裤子的，就这几个渣渣居然也想占有那么好的一个女人？
　　果然今天是他苏老大走运的日子。
　　“现在给你们两条路。”
　　“第一，把身上除替身外的卡牌，还有召唤卡册里所有的东西都掏出来，我饶你们不死！”
　　“那……那第二条路呢？”李星哭丧着脸问。
　　三个男子对视一眼，嘴角高高弯起。
　　“你猜？”
　　“猜你麻皮！李星、王超伟，大家一起为姜兄弟报仇！”
　　常勇手掌一探，五张卡牌来到手中，而小哈已经率先冲向了对方。
　　在他看来，对方既然率先下了死手，那么也就没有了和谈的余地。
　　不过对方会一招看不清的远程攻击，那么把他们拉入近身战说不定胜算会更大一些。
　　恰好，小哈的速度一般人类应该躲不过去。
　　只见小哈像是一阵风一般快速地跃到三男面前，然后一个侧跳绕到侧面，张嘴就朝一个瘦弱的男子小腿咬去。
　　“干得好！小哈！”
　　见那男子像吓傻一般呆在原地不动，而小哈的尖牙就要落下去，常勇不由得兴奋地喊道。
　　但周嫦静焦急地呼喊却突然响了起来:“不好！快让小哈回来！”
　　“啥？回来？”
　　常勇有些不解，但之前周嫦静的几次判断都非常正确，所以他想也不想，立刻就对小哈下达了新的命令。
　　只见小哈跃起的身子突然猛地一扭，后脚朝地面再侧踹了一脚，前爪则像刨坑一般猛划，咕噜咕噜像个肉团一般滚到了另外一边，最后灰头土脸，哀怨地瞪了一眼常勇。
　　而在这时，那个瘦弱男子的脚边却咻地多出了三把黑色匕首，深深地插入了泥中。
　　“好快！”常勇眼睛眯了眯。
　　要是小哈没有改变方向，估计现在已经回到卡册之中了。
　　但周嫦静是怎么看出对方很强的？
　　周嫦静把蓝月草种在身后，一边警戒，一边轻声说道：
　　“他们身上穿着衣服，而不是我们初始的那套麻布内衣！”
　　常勇抬头一看，果然如此。
　　那三人都是同一款式的黑色卫衣、牛仔裤、军靴和一个战术背包，但时停了那么久，有什么衣服能熬到现在？
　　除非，他们是五十年前苏醒的那批人类！
　　不过看其面容才二十来岁，或许是那批人类的后代，总之，绝对不是刚刚苏醒的！
　　这就意味着人家手里的卡组领先他们一大截，在没有探清对方能力面前凭白失去小哈这个战力三分钟，是他们绝对承受不起的！
　　“啧啧，还挺敏锐的，不过靠这小狗你们能干什么？我苏大耐心有限，再给你们十秒时间考虑，到时我就不客气了！”
　　“十！”
　　“九！”
　　听到那黑胖男子开始倒数，王超伟突然定了定神，回首看向周嫦静，一咬牙直接撒开腿就朝侧面跑去。
　　“王超伟，你，你去哪？！”
　　李星睁大了眼睛，随即想到了什么似的，头也不回地朝着另外一个方向跑去。
　　“王超伟，李星！”
　　常勇见二人逃跑，拳头紧紧地握在了一起，但却没有再说什么。
　　从刚刚的攻击来看，对方明显比他们强许多，而且还是资深者。
　　李星他们要逃也是情有可原，但是，他常勇绝不会善罢甘休！
　　“要不你也逃吧？我帮你拖延时间。”常勇看了一眼周嫦静，语气有些落寞地道。
　　“不用，在这漆黑的夜里，我是跑不过熟悉地形的他们的，你尽量拖延时间，等蓝月草成长之后我们兴许还有希望！”
　　“我们不能让文明白死！”
　　说完，周嫦静将刚抽到夜溶蚯蚓招出，对着扎根的蓝月草就是一口泥痰。
　　这虽然会让蓝月草的生命受到一定的腐蚀，但却能再次加快它的成长。
　　而苏大看着这一幕，嘴角一勾，对着苏小二苏小三点了点头。
　　“你们俩去把逃掉的家伙解决掉，剩下这两个交给我。”
　　“好的老大！”
　　苏小二和苏小三点了点头，分头朝着李星和王超伟追去。
　　“呵呵，现在就剩我们了！”
　　苏大停止了倒数，活动了下肩膀，对着常勇身后的周嫦静露出了一抹炽热的目光。
　　……
　　而王超伟这边，在气喘吁吁地跑离了四百多米之后，他停了下来，回首看向了跟上来的苏二。
　　“呵呵，不跑了么？”苏二捏着三把匕首，冷冷一笑。
　　“那就上路吧！”
　　咻地一下，三把匕首呈品字型飞快地扎向了王超伟，而王超伟抽出屠龙刀猛地一扇。
　　“风墙！”
　　呼地一下，匕首被那无形风幕吹飞，苏二见状舔了舔嘴唇。
　　“哦豁？居然能把我的浮空匕给吹飞，看来你有着一张不错的技能卡呢，赶紧交出来，否则我让你生不如死！”
　　“你……你不得好死！”王超伟握着屠龙刀的手微微颤抖。
　　一辈子都没跟人红过脸的他，现在除了恐惧之外，满脑子都是姜文明的音容笑貌。
　　那个为了他们的安全，几次挺身而出的好人竟然就这么被害死了，这些人渣！
　　“人总会死的，不过可惜，今天死的是你！”
　　“燕返！”
　　苏二手指一勾，被吹飞的三柄匕首突然急速下降，猛地朝王超伟背后扎去。
　　而王超伟只来得及惊呼一声，噗呲一下就栽倒在地，一柄匕首在他背上直没入柄！
　　苏二嘴角一撇：“切，居然只中了一柄，看来燕返这招还得多加练习才行……”
　　“咳！”
　　王超伟看着自己的血量竟然只剩下1点，不由得暗暗庆幸。
　　幸好他在最后关头把抽到的基础护盾卡全部打在了身上，而对方匕首的伤害也不算太逆天，加上一点点运气，他才没有被秒杀。
　　但是现在的他只剩1点血，护盾卡用光，这使得屠龙刀的耐久得不到补充，也就是只能再劈出两刀就得回到卡册之中。
　　更惨的是，落空的那两把匕首竟然又飞回了那苏二的手中，眼看就要再次投来，但王超伟此时却是嘴角一勾：
　　“条件达成……”

第027章 屠龙！一刀斩斩斩！
　　“死到临头居然还在笑！哪里来的底气！”
　　苏小二见王超伟突然露出一抹可怖的笑容，心头不由得一震，但随即又恼怒起来。
　　区区一个刚苏醒的时停者而已，说不定连卡牌对战怎么进行都不清楚，竟然也敢在他这个资深猎卡师面前装？！
　　但怒归怒，作为一个飞匕替身的拥有者，他才不会去跟一个拿着门板大刀的家伙近战，即使对方再菜也不会！
　　只见他将回收的两把飞匕分捏在手中，左手右手同时一甩，两把匕首竟然像是一道狐月一般，朝着王超伟击去！
　　在对王超伟造成伤害后，他就有了看到对方血条的资格！
　　呵呵，才1点血，随便擦个边就能要你小命！
　　而王超伟此时却是眼睛一红，提着大刀挡在面前，疯了一般朝苏小二冲去。
　　“木大木大！没用的！我的飞匕可是自带弧度，你以为挡住正面就……”
　　苏小二话音未落，突然听到叮叮两声，顿时惊骇地张大了嘴巴。
　　他的匕首眼看就要从侧面将那个戴眼镜的男子击杀，结果竟然自己撞在了那把大刀上，而且还紧紧地贴在了上面！
　　技能卡，刀磁！
　　【刀磁】技能卡，消耗1点晶石后，为武器附上强力磁性，可将重量小于该武器的金属强力吸附，持续时间5秒。
　　“给我回来！”
　　苏小二手掌一拉，但是那两支匕首却像是生了根一般，怎么也拉不回来，而且对方的速度貌似还快了两分！
　　要知道他的匕首只有在命中敌人时才无法招回，但现在是怎么回事？
　　“糟糕！”
　　就在他疑惑的时候，突然瞥见那斯文眼镜男竟然已经冲到了离自己不到五米的距离，不由得有些心慌。
　　作为中远距离的刺客，他已经很久没有离敌人那么近了，而且对方还红着眼睛，扛着一把门板一样大的砍刀，自己赖以生存的替身又招不回来，那压力别提有多大了！
　　不行，我要退后！
　　然而就在他刚刚转身的时候，王超伟突然凌空一斩，隔着三米就推出了一道金光，轰在了他的背上。
　　“屠龙！一刀斩斩斩！”
　　“不要！”
　　啪叽！
　　金光消散，漫天碎肉。
　　“呕！”
　　看着满地的内脏，王超伟腹中一酸，吐了出来。
　　而他背后的插着的那把匕首也随着苏小二的死亡，缓缓消失，但奇怪的是他背上的伤口却瞬间愈合起来，就连他的血量也回到了满值。
　　“咳！赢了！……”
　　至此至终王超伟都没能知道对方的血量到底有多少，但他却靠着自己的天赋还有屠龙刀的特性，一举反杀！
　　不得不说，运气是真的站在了他这边。
　　天赋【嗜血】：生命降低到50%以下时可发动，大幅提升攻击力。提升幅度为失去生命力的整十百分占比。当生命为1时进入一次血狂状态，攻击力翻十倍，并可恢复该次攻击造成伤害的血量，24小时内仅可发动一次。
　　屠龙宝刀特性：屠龙！一刀斩斩斩！
　　【屠龙！一刀斩斩斩！】消耗1点晶石，发出一道武器两倍长度的刀气，可无视一切护甲护盾，造成真实伤害！
　　苏小二的攻击让他的血量来到了1点，恰好满足了血狂状态的要求，从而攻击力翻十倍，直接来到了170！
　　再加上屠龙宝刀的真实伤害，直接让对方的装备和护盾全部失效，苏小二到死也没能想通，自己贴的那么多护甲为什么一点作用也没发挥出来。
　　但就在王超伟感叹时，一道流光突然在他的手上凝聚，最后形成了一张卡牌的样子，看着卡牌上的说明，王超伟瞪大了眼睛。
　　“这是……”
　　只见那张卡牌上面，俨然画着三把匕首：
　　【浮空连环匕】使用时可召唤三把匕首，材质轻盈，单把攻击力不强，但在联合使用时，会有出乎意料的强度，并可随心意召回。
　　类型：替身卡
　　种属：武具类匕首系
　　星阶：⭐️⭐️
　　品质：生机之绿+5
　　生命：0
　　攻击：16
　　耐久：12
　　特性：回返、连环匕。
　　【回返】未命中的匕首可操纵其回到手中，速度视注意力集中程度决定。
　　【连环匕】多把匕首同时命中时，匕首伤害增加。每多命中一把匕首，伤害上浮50%。
　　“这就是他的替身卡吗？怪不得总是三把匕首一起投，原来是为了触发连环效果，这要是三把连中，我岂不是一下就得遭到96点的伤害？！”
　　不过这匕首的使用难度很大，像那个死掉的苏小二，投掷匕首的手法可没有技能辅助，而是靠他自己的练习才达到那种程度的。
　　换成一般人，投一把能不脱靶就算不错了，这连环匕却要求同时投三把且连中，不得不说那苏小二的确是有两把刷子。
　　可惜，一物降一物。
　　王超伟那看似鸡肋的刀磁技能竟然完美克制了飞匕，阴差阳错之下还触发了血狂，一刀暴击送他上天。
　　“不过击杀对方竟然能得到他的替身卡，其他的东西却消失了……”
　　王超伟强忍着不适，再次看了一眼尸体，面色突然变得难看了起来。
　　“不好！那些家伙是在诓骗我们！他们根本就不是单纯的抢劫，他们还要害命！”
　　想到这里，王超伟一脸焦急地往回赶去。
　　他自然不是真的逃跑，而是想看看能不能让那些家伙分兵追他，好给周嫦静多争取点时间，毕竟对方只是想抢劫，大不了自己按对方说的做便是，不会丧命。
　　但现在却知道对方并没那么单纯，那么周嫦静他们就危险了！
　　事情也正如他所料，常勇在第一回合就被一发透明的波纹击中，差点当场死去。
　　“我再说一遍，把东西掏出来，我饶你不死，不然下一发我可要对着你的脑袋了！”
　　苏大眯着眼睛，看着周嫦静在月光下掏出技能卡，为那个肌肉男治疗的样子，眼睛一阵眩晕。
　　这世间怎么会有那么完美的女人？！
　　虽然她穿着一身奇怪的衣服，但却完全掩盖不了她身上那股孤傲的气质，仿佛世间任何事都不能动摇她半分，任何人她都能一眼看穿似的。
　　这让苏大想起了那个在城里不可一世的女人，她和面前的这个女子，有着完全一样的眼神！
　　“哼！我惹不起她，我还惹不起你了？我要让你知道，我有多强！”
　　苏大舔了舔嘴唇，看着再次爬起的常勇露出了戏谑的笑容。

第028章 狼牙风风拳（求推荐）
　　噗地一声，常勇再次被那无形波纹击飞在地，但是伤害很低，而且基本都是照着头招呼，仿佛是在羞辱他似的。
　　“混蛋！”
　　常勇把鼻血一擦，眼睛泛红。
　　对方的攻击根本看不清楚从哪来，往往是到了面前他才能发觉，但那时已经来不及躲避。
　　就连小哈想要靠近去偷袭也失败了，往往靠得越近，苏大身旁的攻击密度就越大，若是强行攻击很容易被击中。
　　“呵呵呵，放弃吧，你是打不过我苏大的替身的！”
　　“不过你这一身肌肉看着倒是挺威猛的……这样吧，如果你现在跪下叫我一声爸爸，我可以考虑考虑收你做个小弟，平日里给我充充场面，你看怎么样？哈哈哈哈！”
　　苏大站在原地，看着鼻青脸肿的常勇眯着眼睛笑道。
　　他就是要好好地折辱一下这个男人，好让那女孩知道什么叫做强者！
　　但常勇并没有如他预料一般倒头痛哭祈求活命，而是突然怒吼了一声：
　　“小哈回来！天狗！”
　　【天狗】天赋，激活后可与犬类替身或召唤物合体变身为天狗，天狗具有新的特性，属性为二者属性相加后的两倍，卡组中每拥有一张犬卡则攻击力增加10%，每分钟消耗2晶石。
　　只见小哈汪了一声，猛地一头撞在了常勇身上，然后融进了他体内。
　　而常勇则朝着天空怒嚎了一声，浑身颤抖着，背部高高隆起，肌肤上冒出了浓密短小的黑毛，牙齿和指甲开始疯狂生长，变得尖锐无比，加上他那灰绿的瞳孔，直接变成了一个狼人模样！
　　“居然是变身天赋，啧啧，这可就留你不得了！死吧！”
　　苏大手一挥，一团透明的波纹迅速朝着常勇头部击去，这一次波纹不再是拳头大小，而是达到了篮球大，要是击中，足以让一个人类的脑袋开花！
　　但常勇变成的天狗只是微微一扭头，就将那波纹给躲了开来。
　　“哼！变身系的家伙果然讨厌，居然连灵敏和感知都提升了么？但你还是得死！五波连射！”
　　苏大眼睛一眯，拍出一张技能卡后，顿时五道气团激射而出，锁死了常勇的躲闪空间。
　　但常勇却是嘶嚎一声，迎着气团直接冲去。
　　以他的晶石储备，变身时间只能持续短短1分钟，若是不能在1分钟内结束战斗，那么他和周嫦静都将有危险！
　　噗地一下，他的左肩被气团砸得血肉横飞，但变身天狗后他的防御力和生命力都得到了加强，所以这点伤势还不足以让他停下。
　　脚步连转，短短五秒内他就冲到了苏大面前十米！
　　“我的攻击力在天狗加成下已经达到了9点，但只要近身，我每秒就能攻击三次以上！而且只要注意力集中，我能避开那些风团！能赢！”
　　十米的距离对于常勇来说一秒都不需要，一个闪身，他已经来到了苏大面前，只见他右手一划，直接对着苏大的胸口狠狠挠去！
　　“天真！波动爆发！”
　　轰地一下，一股可怕的气浪突然从苏大身边爆发而出，直接拍在了常勇身上，这一种大面积的攻击根本没办法躲避，常勇只觉得胸口像是被一辆汽车撞了一下，喉头一甜就要被掀飞。
　　一旦被击退，那么他将难以再次近身！
　　必须要趁对方这一次攻击间隔完成攻击！
　　常勇眼中青光一闪：
　　“狼牙！风风拳！”
　　【狼牙风风拳】技能卡。消耗1点晶石，使犬系生物发起5次连续扑咬，速度可快至破除风障！
　　这就是常勇在参与击杀巨蟾时获得的卡牌，虽然不是那种不死就能持续战斗的召唤卡，但效果却非常凶残。
　　最主要是极其适合他！
　　要知道，激活天狗之后他也是犬类生物，直接满足了卡牌的使用条件！
　　“喝呀呀呀呀呀！”
　　只见常勇双手屈成爪状，仿佛一头张开獠牙的狼头，在眨眼之间就刺出了五拳，苏大散发的气浪直接被他拳风破除，咚地一声，直接将其击出了五米之外。
　　“噗……”
　　苏大吐出一口血水，低头看了看自己的胸口。
　　左肋处的肋骨折断了两根，不过好在最后关头他利用一张技能卡强制退离了两步，卸除了大部分的力道，这才没有全部吃下常勇的伤害。
　　而他头上的血条此时也显现了出来：
　　60/90！
　　“怎么会……”
　　常勇喘着气，一脸的吃惊。
　　他的血量上限才15，但对方竟然有90！
　　而且自己刚刚的攻击明明能造成45点伤害，最后居然只收到了30点的效果！
　　看着自己天狗的状态时间还剩下20秒，常勇忍住疲惫，再次冲向苏大。
　　“哼！想不到区区一个新人居然有那么好的一张牌，可惜，你还是不明白资深猎卡师的恐怖！”
　　苏大双手环成一个圆圈对准了常勇，满眼冷意。
　　不过在想到常勇刚刚那张卡牌时，他却舔了舔嘴唇，把圆圈从常勇的头部挪到了腿。
　　“先断你两条腿收点利息，之后再慢慢炮制你！波啰波啰风吼炮！”
　　“危险，常勇让开！”
　　一声清喝响起，随之而来的是一道耀眼的蓝光，而常勇只来得及捂住眼睛往侧面一跳，就被一股猛烈的飓风给吹到了一边。
　　只听轰地一声巨响，等常勇再次睁开眼睛时，看到周嫦静正一脸平静地扶着他。
　　“咳！咳！我们……赢了么？”
　　“呵呵，赢？我苏大当然是赢了！哈哈哈！真以为我不知道植物系扎根的效果么？想阴我，下辈子吧！”
　　听到苏大那得意的笑声，常勇艰难地回过头看向蓝月草扎根的地方。
　　只见那里被削出了一个半圆型的大洞，蓝月草则踪迹全无。
　　“他刚刚那发攻击把蓝月草给毁了。”
　　周嫦静轻轻地说道，平静的语气仿佛被毁的不是她的替身一般。
　　“什么？”
　　常勇挣扎地爬了起来，看了看自己的手掌。
　　天狗状态在消耗完晶石之后已经褪去，小哈也回到卡册开始读秒，这意味着他们所有的底牌都已经用光。
　　没有了蓝月草，他们拿什么来对付还有60血的苏大？！

第29章 自爆替身
　　想到对方还有两个同伴随时会回来，难道他们今天真的会折在这里？
　　常勇回过头，看到苏大望向周嫦静那火热的眼神，突然轻轻地推开了周嫦静。
　　“小周，待会我会拼死拦住他，你能跑多快就跑多快，千万别回头，懂吗？！”
　　周嫦静摇了摇头，缓缓站起挡在了常勇身前。
　　只见她从蛤蟆皮衣上扯出一条用来束衣的皮筋，抖了抖过肩的长发，一边将其束好，一边说道：
　　“你血量只剩下7点，根本挡不了他多久，我来拖住他，你走！”
　　“这怎么可以！我一个大男人怎么能让女人留下自己去逃命？！你难道不知道他在想什么吗？！”
　　常勇指着表情越来越猥琐的苏大，一脸愤怒。
　　“我知道，”周嫦静吸了一口气。
　　“但这是最后的办法了，你留，我们一起死，你走，以后还能有个报仇的机会！好好记住这个家伙的脸，然后给我走！”
　　她可没有王超伟那么天真，真以为这三个家伙只是个打劫的。
　　一出手就把姜文明给杀了，这样的人，说的话怎么可以相信？！
　　“哈哈哈，你们别争了，因为，你们谁都走不了！”
　　苏大手一挥，噗噗噗地在周嫦静和常勇脚下打出了五个孔洞。
　　“我的替身已经站在你们旁边，谁要是敢动一下，它就会把你们的脚都给打断！”
　　周嫦静和常勇眉头一皱，苏大并没有说谎，因为那五个风团的确是从他们面前不到半米处突然出现的。
　　难道说他的替身竟然是隐形的？
　　周嫦静心中一亮，怪不得他们一直都没看到苏大的隐身，本还以为风就是他的替身呢，没想到竟然是一个隐形的东西！
　　既然有本体那就能攻击，但是……
　　低头扫了一眼卡册，她和常勇的替身召唤时间还有两分多钟，目前为止能招出来的只有一张泰迪，但现在这种情况泰迪又能派上什么用场呢？
　　苏大走到二人面前，嘴角高高弯起。
　　这个女人总算露出了一抹难色！
　　先故意放走她的同伴，然后又假装没看到他们种下的植物，除了被那狗男不小心挠掉一些血之外。
　　这一切的一切都是为了让她生出希望，然后再当着她的面把这些希望全部变成绝望！
　　而绝望的人，自然就能任由他摆布和玩弄！
　　这一招他可是屡试不爽！
　　现在，就差自己兄弟把那两个逃跑的人头提回来，到时候，他不信这女人不崩溃！
　　“玩狗的家伙，把你的东西都给我交出来，我会给你一个痛快！”苏大看着常勇笑道。
　　“呸！果然不装了么？你爱杀杀！不杀你是小狗！”
　　常勇狠狠啐了一口，挡在周嫦静身前，怒瞪着苏大道。
　　“就你踏马这鸟样还敢逞强！”
　　见常勇这时候还在保护周嫦静，苏大恼怒地一挥手，轰地一下一枚气弹直接射在了常勇的小腿上。
　　只听咔嚓一声，常勇的小腿骨直接折断，整个人则因为剧痛而倒在了地上，但就算这样，他还是满头冷汗，咬着牙齿愣是哼都不哼！
　　“嚯！还挺硬气，我倒要看看你能坚持几下！”
　　看到周嫦静瞪向自己的眼神再次变得孤傲和阴冷，苏大的表情瞬间狰狞起来。
　　一定是这个男人最后的逞强让她再次生出了希望，既然如此，那张卡他就算不要，也要当着她的面把这个男的给凌虐到不成人形！
　　想到这里，苏大从身后的背包摸出一个拳头大的瓶子，扔到了常勇附近。
　　诡异的是那瓶子竟然漂浮在空中，然后盖子自动拧开，常勇突然感受到下巴一紧，嘴巴被一个冰凉的东西撑开，而那瓶子里的血红液体则咕噜咕噜地灌进了他的嘴里。
　　“咳！咳！”
　　咳了两下之后，常勇惊讶地发现自己的血量竟然从1点开始慢慢地上升，很快又回到了满值，但他那断折的腿却依旧没有接上。
　　“哼！一瓶回复露，足以让你既死不掉，又能感受到重伤的快感，好好享受吧！”
　　苏大一挥手，嘭嘭嘭的风团不断地轰在了常勇身上，只听咔嚓咔嚓的骨裂声，配合着常勇喷涌的鲜血，他脸上的表情也变得越来越狰狞起来。
　　“让你逞强！”
　　“还想英雄救美！就凭你？我呸！”
　　“新人就要有新人的样子，居然还敢弄伤你苏大爷！我看你是不知道死字怎么写！”
　　“还玩狗！你这么弱的替身活着就是一个笑话！哈哈哈！服不服？！服不服？！我踏马问你服不服！”
　　苏大越骂越狠，最后在常勇失去意识的时候更是亲自下场，抬腿不断地踢打着常勇，他一边踢，一边骂，一边还观察着周嫦静的眼神。
　　但是至此至终，他都没能等到周嫦静哭喊着让自己停手，什么都愿意听他的话。
　　更让他不爽的是，她甚至连一丝恐惧都没有，只是在死死地盯着自己，似乎要在灵魂中记住他的模样，好在地狱里也要向他报仇一般！
　　为什么，为什么这个女人那么犟！
　　就不能求自己一下吗？！
　　想到这里，苏大突然不想玩了。
　　他收回染满鲜血的右腿，眼睛愤恨地看向了周嫦静。
　　“我本不想用强的，但是看来，果然对你这种人还是直接一点好！”
　　说着，苏大一步一步狞笑着朝着周嫦静走去。
　　她的天赋和替身都已经暴露，根本就没有反抗的能力，但他才刚刚提腿，眉头却突然一皱。
　　轻轻回过头，苏大发现浑身是血，骨头都不知道断了多少根的那个男子竟然在死死地拽着自己的裤脚！
　　“走……快走……”
　　眼睛都睁不开的常勇口齿不清地喃道。
　　“混账！你找死！”
　　苏大一脚就朝常勇头颈踩去，但就在这时，周嫦静突然低头朝着苏大胸口一撞，在他失去平衡的时候提膝对着要害就是一脚。
　　只听嘭地一声，苏大瞪大了眼睛，身子才刚刚弓起，左手就被周嫦静拿住往肩上一扛，嘿地一声过肩摔向了后方。
　　而那里，正是姜文明落水的地方！
　　“死！”
　　周嫦静抬头看着苏大朝河中摔去，但突然呯地一声巨响，就像是热水瓶子爆炸一般，那苏大吐了一口鲜血，竟然凌空反弹了回来。
　　“啊啊啊啊！竟然让我把替身给自爆了，你这个坏女人！给我死！”
　　苏大捂着裆部，挥手招出一个身着竹甲的长矛兵朝周嫦静捅去。
　　但周嫦静眼中却丝毫没有恐惧，反而露出了一抹惊喜。
　　只见背对河面的苏大身后，突然有一个身影跳了上来！
　　“啧啧，相反，我觉得她可是一个好女人呢！”
　　“姜文明？！”

第030章 命运抽卡！
　　从河里爬上来的正是姜文明。
　　不过现在的他满身血迹，屁股上还挂着一条扭来扭去的银色怪鱼，看起来狼狈得很。
　　啪地一下，姜文明眼都不眨地把咬着自己屁股的怪鱼摘下，看也不看扔回了河里，然后抬头望向了愣着的苏大。
　　“就是你把我弄下河的？！”
　　“不，不可能！你怎么能从几千条食人鲳嘴活下来！它们应该一秒就把你撕碎了的！”苏大往后退了两步，满脸惊骇。
　　但他不说还好，一提起这事姜文明的目光就冷了下来。
　　在过桥前他就事先想到了万一桥断自己该怎么办的应对办法，那就是进入战斗状态的第一时间抽卡，然后将碎晶合成为第四枚晶石。
　　这样他就可以招出二星巨蟾，然后躲在它的嘴里，利用其血线降低到50%时释放的毒液将鱼群驱赶，趁机上岸。
　　他也不用担心自己抽不到巨蟾卡，因为在合成晶石前，什么卡没用他就会抽到什么，比如需要4枚晶石才能召唤的巨蟾。
　　试问还有什么比用都用不出来的卡牌更废的卡吗？
　　事情也正如他所预料的那般，蛤蟆招出之后一个蛤蟆头槌就让他来到了岸边，然后在鱼群撕咬中，重伤的蛤蟆将毒液喷出，驱散了鱼群，而他就在那时顺着巨蟾湿滑的舌头朝岸上爬去。
　　但人算不如天算，他才刚刚冒了个头，就看到一道气浪朝着他面前的蓝月草轰去，他想也不想就让巨蟾用舌头把自己给卷了回去，这才没有跟着蓝月草一起消失。
　　可是河中的食人鲳可不管你许多，毒液才刚刚稀释一些又重新围了上来，蛤蟆无奈之下，在血量只剩25%时将最后一管毒液喷出，姜文明赶紧趁此机会再次往上爬。
　　好巧不巧，恰在那时苏大被周嫦静给摔到了他的头顶，为求保命苏大自爆替身，剧烈的冲击将姜文明又掀了回去……
　　这一次，蛤蟆可再也喷不出毒液了，整个身子更是被鱼群给撕咬得骨头都不剩。
　　要不是姜文明愣是靠着一股狠劲和平日里锻炼出来的机警，连连招出两个骷髅，猴子捞月一般将他挂住，然后拉了回来，他估计这次就真的凉凉了。
　　就这样，他的屁股还是挂了彩，被一条食人鲳尝到了甜头。
　　不过这也让他发现自己其实可以控制天赋是否发动，像食人鲳那4点的攻击他就没有转移出去，而是自己承受了下来。
　　只是经过暴击和衰神加倍之后，这个4点伤害变成了16，让他的血量来到了危险的4/20，而这一切的罪魁祸首就是面前的这个矮胖男！
　　他可是差点就被鱼群撕碎了啊，还是踏马的三次！
　　什么仇什么怨啊？
　　“文明！他很强！你离他远点！”周嫦静突然紧张地道。
　　苏大回头看到周嫦静一副紧张的样子，心里顿时五味杂陈。
　　他不就是比我帅一点吗，可不可以不要这么肤浅，咱们比比实力不行吗？
　　对了！
　　这小子看穿着也是个新手，一定是靠狗屎运才爬上来的，我还没输，我还能够把他们给控制住！
　　苏大脸上一阵狠厉，看向自己招出的长矛兵：“刺！给我刺死他们！”
　　但话音刚落，一只棕色的泰迪却咬住了长矛兵的小腿，和他缠斗了起来。
　　“该死！想不到你们竟然还有额外的召唤卡，但是资深者强就强在我们技能卡多，你们是比不过的！”
　　苏大估算着时间，自己手上都是配合主替身才能使用的卡牌，但下一张卡即将抽出，只要随便抽一张通用技能卡就能解决战斗。
　　“来了来了来了！受死吧！命运抽卡！”
　　苏大看到晶石补充的蓝光亮起，嘴角一勾，风骚地高高举起手臂，恰在这时一张卡牌咔哒弹射在手，收回一看：
　　【基础护盾】行动卡，可补充2点护盾。
　　苏大：(・-・*)……
　　“怎么可能？！我那么多张卡怎么偏偏就抽到这张没用的废卡！”
　　将卡狠狠一摔，苏大脸都气青了，丝毫没有发现姜文明已经挪到了离他不到两米的地方。
　　而那长矛兵在和泰迪缠斗一番之后，身子一颤，两者同时化为虚无。
　　毕竟不是他的主替身，而这卡才刚刚到手，并没有得到强化，跟一条狗同归于尽也是情有可原。
　　“哼！就算这样你们也没有机会，我还有60的血，只要等够3分钟我的替身就能把你们全都杀了，哈哈哈，今天你们全都要死！”
　　苏大转身就想跑开，打算熬过这三分钟的时间，但才扭头却发现自己被三个骷髅和那男子给围了起来。
　　没攻击到的人无法看到血量，但替身可没有这个限制，苏大看了一眼那骷髅。
　　“哼！属性三个一的废材也敢出来吓人，就这还想拦我？！”
　　“是的，就这就能拦你。”姜文明淡淡开口。
　　“顺便提醒一句，你的血量不是60……”
　　“什么不是60，你少在那里……卧槽，我的血怎么只剩下2了？！”
　　苏大本是下意识地查看了一下血量，结果却被吓得脸都绿了。
　　自己貌似没有受到攻击啊，怎么血量突然就剩这么一点了？
　　“不，不对！我好像在自爆替身的时候胸口像是被锤了一下，当时我还以为是气浪震的，但我明明控制好了自爆距离，不可能受到伤害！”
　　苏大脑子疯狂地运转着。
　　对了，那个家伙是从河里爬上来的，那就是在我下面，我的自爆肯定也波及到他了，但他却一点伤害都没受到！难道说……
　　“反伤！你的替身能力是反伤！”
　　苏大瞪大了眼睛，惊惧地道。
　　姜文明和周嫦静眉毛一挑。
　　不愧是资深猎卡师，居然这么快就猜测出了姜文明的骷髅能力，不过这对于他的现状来说一点用也没有。
　　两点血，骷髅上去一挠他就得死，何况现在还被围了起来。
　　更别提那个看似柔弱的女子竟然还会一手过肩摔了！
　　想到这里，苏大噗通一声就跪了下来，一把鼻涕一把泪的求饶道：
　　“呜呜呜，都是我被贪念迷了眼，但各位也没有什么大的损失，只要你们愿意放过我，我可以把猎卡师的一切秘密都告诉你们，我还可以把我的东西都掏出来，求求你们放过我吧！”
　　“哎，大哥，你在干啥？”
　　结果苏大才刚跪下，一个疑惑的声音却在他背后响起。
　　“三弟弟？我三弟回来了？哈哈哈，我有救了！”
　　苏大一秒变脸，回过头就要跟苏二示警。

第031章 死神，来收人了！
　　“老三，小心这个家伙，他……唔唔！”
　　苏大刚想说话，结果却被姜文明从他身上扯下一块衣袖堵住了嘴巴，然后一个骷髅的爪子就按在了他的喉咙上。
　　“你就两点血，老实一点，不然我随时可以让你的血量归零！”
　　警告地看了一眼苏大之后，姜文明看向了来人。
　　那是一个非常壮实的汉子，身上的肌肉完全不输于常勇，但姜文明的注意力却放在了他的右手上。
　　那是一颗血淋淋的人头！
　　“李星！”
　　周嫦静身子一颤，没想到这些人还真的下得了毒手，这么说王超伟岂不是也……
　　“文明，他们还有一个家伙在追王超伟，我们最好利用一下这个家伙！”
　　虽然非常愤怒，但理智还是让她做出了妥协。
　　面对一个苏大就让他们底牌尽失，常勇现在已经昏迷，她的蓝月草就算复活也派不上用场，光靠姜文明一个人怎么能解决得了对方呢？
　　还不如利用苏大作为人质，然后徐徐图之为好。
　　但苏三只是缓缓看了在场所有人一眼，嘴角一勾，把李星的头颅扔在地上，一脚踢飞。
　　“你！”
　　“呵呵，虽然不知道这个家伙是怎么活下来的，但想利用我大哥当人质，天真！”
　　苏三冷笑一声，突然抽出一张卡牌猛地一掷：
　　“移形换影！”
　　“不好！”
　　周嫦静眼前一花，还以为对方放出了什么大招，结果定神一看，那苏三竟然变成了苏大模样，就连被堵的嘴巴也一模一样。
　　“不对，他们是对换了位置！”
　　周嫦静看到被堵住嘴的苏大，立刻反应过来，回头就要跟姜文明示警。
　　但扭头一看，那苏三已经用一把银色的左轮手枪顶在了姜文明的脑门上。
　　“呵呵，反应太慢了！”
　　嘶！
　　这家伙竟然能跟人瞬间换位！怪不得苏大看到他时表情就放松了下来，一点也不像是个濒死的人质！
　　而姜文明感受着脑门上那根冷冰冰的枪管，眼睛眯了眯。
　　这到底是替身，还是一把真的枪呢？
　　“老大，就凭这些垃圾居然把你弄得那么狼狈，你也太大意了吧？”
　　苏三回头对着苏大笑了笑，而后者正在快速地抠着嘴巴里的破布。
　　但就在这时，姜文明突然伸手朝着苏三的手腕抓去，似乎想要夺枪。
　　“天真！早就防着你了，先去地狱报道吧！”
　　苏三手指一抠，只听嗙地一声，枪口喷射出了一团青色的烈焰。
　　“不要！”
　　苏大和周嫦静同时惊呼，但闷哼的却是苏三。
　　只见他脑门上突然飚出一团鲜血，猛地朝后倒去！
　　“呃，怎么回事？怎么受伤的是我？”
　　看到自己的血量变成了30/60，苏三捂着脑门一脸震惊。
　　“笨蛋！他的能力是……”
　　“死啊！”
　　苏大刚要开口，突然感觉脖子一凉，视线一下就变得天旋地转起来，而在他身后，王超伟拎着屠龙刀，看着自己斩落的头颅，浑身颤抖。
　　“王超伟？你没死？！”周嫦静看清来人，惊喜地叫道。
　　而苏三则是一脸阴沉地看着苏大的无头尸身喷溅着鲜血，软软倒下。
　　“你竟然敢杀了我老大！二哥也没回来，难道说……”
　　苏三目光一寒，手中再次一闪。
　　“换影移形！”
　　咻地一下，他跟苏大的尸身再次位置交换，举起手枪就对着呆愣的王超伟扣动了扳机。
　　“死！”
　　嗙！
　　又是一枪，但王超伟却下意识地举起屠龙刀，青芒一闪：
　　“风墙！”
　　呼地一下，子弹被风墙吹飞，苏三则警觉地往后一滚，离开了王超伟的攻击范围。
　　“艹！这些家伙真的是新人吗？怎么一个个都那么强悍？！”
　　苏三看着王超伟，心中暗暗骂道。
　　这个用刀的家伙既然能回来，那么二哥肯定凶多吉少，就连老大也死在了他的手里，他刚那一手风墙更是能够吹飞自己的子弹！
　　而那个本应该死在河里的男人则更加诡异，连怎么出手都没看清自己就中招了，结合大哥临死前一直在强调要小心他，难道说这个男人才是他们之中最强的？
　　“大哥临死前到底想说的是什么？难道是想让我优先解决掉那个男人？”
　　以前动脑的活都是由苏大负责，他和苏二只用听话就行，现在突然要他动脑子，苏三着实有些不习惯。
　　“嗯！一定是这样！那个女人不足为惧，这个使刀的男人似乎被吓傻了，只有那个家伙一脸冷静，但是他的能力是什么呢？为什么他没事？我反而受伤了？”
　　难道说……
　　苏三心头一亮，突然对着姜文明哈哈大笑：“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，我知道了！我知道你的能力了！”
　　周嫦静心中一慌，姜文明的能力说白了就是骗对方硬碰硬才能收到不错的效果，但一旦被人知晓底细，那么和砧板上的鱼肉没有任何区别！
　　只见苏三抖了抖手上的左轮枪，眯着眼睛死死地盯着姜文明：
　　“哼！你是速度能力者对吧？刚刚你在瞬间躲开了我的子弹，然后对我发起了攻击！30的攻击力，这可真不小啊，比我的攻击都高了。但是！”
　　苏三再次拨弄了一下左轮，露出了一抹邪魅的笑容：
　　“刚刚我的枪已经碰到了你，记住了你的气息，所以接下来我的子弹你是绝对躲避不了的，就算追到天涯海角，它也会追到射中你为止！”
　　“受死吧！锁定射击！”
　　呯地一下，一发中指那么大，长得有点像是黑鲨鱼一般的子弹虚影呼地朝着姜文明射去。
　　而姜文明却像是没反应过来似的，呆在原地一动不动，直到那发子弹轰地击中了他的脑门。
　　身子一晃，姜文明嘴角高高弯起：
　　“搞定！死神，来收人了！”
　　“什么？”
　　苏三见姜文明只是身子震了震，并没有脑袋开花，而且还说了一句莫名其妙的话，顿时心中一慌。
　　只听喀啦啦啦一阵锁链声响，姜文明旁边的一个骷髅嘎啦一下被箍碎，而苏三的身后，则似乎出现了一个提着镰刀的黑影，对着毫不知情的苏三猛地一挥！
　　噗！

第032章 第二个替身
　　“我们……赢了！”
　　看着脑门被贯穿了一个大洞，死得不能再死的苏三倒下，王超伟直接瘫软在地。
　　周嫦静则走到常勇身旁查看了一下，松了口气：“没事，血量还在恢复，看来那个叫做回复露的东西效果不错。”
　　“是吗？”
　　姜文明眼睛一亮，从苏三的尸体上解下背包，翻了翻，结果里面都是些面包、绷带和水壶一类的补给，并没有什么回复露。
　　而苏大的背包里面倒是还有两瓶，看起来有点像是苹果酱，除此之外还有一本厚厚的书籍，姜文明打开一看，眉头皱了起来。
　　只见那本书籍里面像是相册一般，只是插相片的地方换成了几张黑白色的卡片。
　　“独角山羊、淤泥怪……这不是那群逃跑的居民们的替身吗？”周嫦静凑上来一看，眉头也跟着皱了起来。
　　根据他们自己的遭遇来看，那群人估计已经凉了。
　　“这些人攻击我们难道就是为了这些替身卡牌？”
　　“不，他们是想骗我们把所有卡牌和魂币都交给他们后，再杀了我们夺取替身，他们是想全都要！”
　　王超伟将自己击杀苏二、苏大后获得的卡牌展示了出来，并将自己的猜测一一解释。
　　“击杀对方之后，卡册里的东西都会消失，只有替身卡牌能够保留，我想刚刚那个苏大用出的长矛兵应该也是夺取的替身。”
　　“那他们实力都这么强了，用这么弱的替身有什么用呢？”周嫦静有些疑惑。
　　而姜文明却是心念一动，展开自己的召唤卡册，翻到了骷髅替身后的那一页。
　　在那里，一张崭新的卡牌静静地躺着：
　　【银色追踪柯尔特】银光闪闪的左轮手枪，配有六发大号子弹。
　　类型：替身卡（未激活）
　　种属：武具类枪械系
　　星阶：⭐️⭐️
　　品质：睿智之蓝+7
　　生命：0
　　攻击：25
　　耐久：6
　　特性：【左轮】持有该词条的枪械耐久无法补充，在射击6次之后需要进行两分钟装填。
　　子弹威力修正上浮20%，命中率-30%，暴击率+5%。可进行速射。
　　特性2：【锁定射击】银色追踪柯尔特的下两发子弹将会对被触碰过的物体进行锁定攻击，命中率修正为100%，每24小时仅可使用一次。
　　“属性不错啊！”周嫦静感叹道。
　　这三个打劫的家伙果然有些资本，光是这把枪就强化到了+7，连攻击力也达到了可怕的25，一枪一个小朋友完全不是问题。
　　但也正是因为这把枪的攻击力太高，才导致了苏三两枪把自己给崩了的结局。
　　不过这也怪不了他，反伤120%伤害的这种能力还真不是一般人能预料得到的，就算猜到了，第一时间也会怀疑自己是不是猜错了。
　　所以相对于反伤，苏三的判断是自己的攻击被姜文明给躲掉了。
　　可惜，他猜错了。
　　“不过这个未激活是什么意思？”周嫦静问。
　　姜文明抽出卡片，弹了弹：“我试试。”
　　【检测到第二替身，是否激活？】
　　【注意，激活第二替身后其会变成绑定卡牌，无法交易或者再次封装，只能通过绑定新的第二替身进行消除。】
　　【每人仅可持有一张第二替身，主替身存在时无法召唤第二替身，但主替身可继承部分第二替身特性，主替身消失时第二替身可正常召唤。】
　　【银色追踪柯尔特第二替身加成效果预览：当银色追踪柯尔特成为第二替身时，主替身攻击+2，耐久-1，暴击率+1%，每24小时内可在攻击范围内发出一次90%命中的攻击。】
　　“原来是这样！”
　　姜文明点了点头，突然明白了这三个强盗为什么会去夺取新人的替身。
　　原来每个替身在作为第二替身后都会为主替身提供一定的属性加成，但最重要的是能增加一个特性！
　　银色追踪柯尔特的一次超高命中攻击这个特性看似没什么，但是如果一个人的主替身是那种攻击力贼猛，命中率却非常感人的类型的话，这个特性价值就会直线上升！
　　试想一刀暴击999的屠龙刀不用担心被人躲避，攻击范围内一抡就能将人剁成两半那是何等的无敌，不过看样子这个特性也被进行了一定的削弱。
　　毕竟原版的柯尔特可是百分百命中，但90%也已经算很高了。
　　姜文明暂时没有将这把左轮枪激活为第二替身，而是看向了苏大背包里那本卡册。
　　里面还有几张替身卡，但全都被封在了一张透明的玻璃里面，颜色则变成了黑白。
　　在这些卡后面，卡牌大小的透明玻璃板还有三张，应该就是专门用来封装卡牌用的。
　　姜文明抽出左轮枪贴在一块玻璃板上，果然缓缓融了进去，而那左轮枪也失去了颜色，变成了一张实物化的卡牌。
　　“嗯，原来是这样把卡册里的多余卡牌弄出来啊，我还纳闷打怪掉卡就进召唤卡册，那么卡组岂不是越来越臃肿了么？”
　　独角山羊和淤泥怪的特性作为第二替身并不强，而且连额外属性都没有，所以并没有被他们激活。
　　而那个长矛手的三连刺特性应该能让主替身发动连续攻击，所以苏大才会将其激活为第二替身。
　　不过可惜，随着他死后，剩下的只有他的主替身：
　　一个用一堆气球组装成的人偶。
　　【101气球人偶】用造型气球组成的人偶，生气时很可怕，但遇到小丑时会变得很乖，十分讨厌锐利的东西。
　　类型：替身卡（未激活）
　　种属：拟生类人偶系
　　星阶：⭐️⭐️
　　品质：希望之白+3
　　生命：14
　　攻击：4
　　护甲：0
　　特性：【一戳就爆】持有该词条的卡牌锻造成功率下降90%。
　　特性2：【满身是洞】气球人偶可通过控制身上的气球放气进行攻击和移动，放气越多攻击力越高移动越快。
　　最大攻击总和为攻击力*25，可一次爆炸放出或分段放出，但移动不可控制方向。放气完毕后替身需要回到卡册重新充气3分钟。
　　【第二替身效果：生命+1，可对敌人进行一次攻击力*2的自爆攻击。】
　　看着这个用花花绿绿的气球绑成的人偶，周嫦静和王超伟一脸的无语。
　　他们就是被这个可笑的东西逼上绝路的？

第033章 葬礼
　　“它之前不是能隐身的吗？怎么卡片上没写有这个能力？”王超伟疑惑地道。
　　“可能是那个强盗的天赋吧？天赋配替身才能发挥出最大的能力，不然这么脆弱的气球人偶一出场就是个活靶子，攻击再高也没什么用。”
　　姜文明一边收拾着战利品，一边答道。
　　“呃，好痛……”
　　这时，常勇突然睁开了眼睛，呻吟了一声。
　　“别动！虽然你的血量很健康，但你的手臂已经脱臼了……”
　　“嗯？手臂？我断的不是腿吗？”常勇惊奇地看向自己的左腿。
　　昏迷前他的腿可是被那气球人偶打断了，但是现在一看，竟然完好如初，反而是被苏大殴打的地方疼得不行。
　　“啊咧啊咧？这是怎么回事？那回复露回复伤势还带歧视的？”
　　“不是歧视，我之前的伤也是这样。”王超伟心有余悸地摸了摸自己背后。
　　之前他被匕首贯穿的时候也是疼得不行，但血量回满之后伤口就愈合了。
　　“我想，这应该是因为那伤是替身，或者说卡牌造成的，而卡牌在游戏中属于数据，我们的血量也是数据，所以卡牌造成的伤害只要恢复，那么伤口就能愈合，但如果……”
　　“但如果伤势是现实因素造成的话，比如被车撞、被人砍，那么血量就算回满，该腿断还是腿断，该脸疼还是脸疼，也就是说……”
　　姜文明接过王超伟的话尾，顿了顿继续道：
　　“只有替身能伤害替身，但本体却会被现实和卡牌双重伤害到。”
　　“二者的区别是，卡牌攻击的时候，就算手削断了，只要血量恢复就能回复正常，但现实中如果被人砍了腿，那就是注定残疾了……”
　　众人沉默了一下，回想起苏三被自己的子弹爆头时的画面。
　　正常情况下谁的脑袋被子弹来这么一下，不当场去世都难，但那苏三却在扣除了血量之后，依旧生龙活虎。
　　而被苏大肉体殴打的常勇却是陷入了半昏迷，这一点和血量多少无关，而是伤害类型不同的原因。
　　“这么说的话，如果对方是个练家子的话，就算卡牌不行，他也一样能杀人？”
　　常勇突然想起了周嫦静的哪一个过肩摔，那可是差点将苏大给扔进了河里！
　　“哎？这是……”
　　常勇突然看到自己的手臂被周嫦静用绷带和树枝给固定好，有些疑惑。
　　“夹板，学柔道的时候顺便学的……”
　　顺便……
　　好吧，果然人和人之间的差距比人和狗之间的差距还大。
　　常勇下意识地和小哈对视了一眼。
　　“能走吗？”姜文明把东西收拾好，突然问道。
　　“嗯，没问题，就是手臂有些淤伤。”
　　常勇举了举手臂，结果疼得倒吸了一口凉气。
　　刚刚能忍住不叫是因为满心怒火，但不代表他就不怕疼。
　　“好，那这些替身卡周嫦静先帮我们暂时收着，等到了城市里我们再看看怎么分配，可以吧？”
　　由于三个强盗都死了，所以姜文明现在手头的情报很少。
　　这些替身卡价值多少，适不适合他们用都是一个迷，最关键的是，既然有人能为了几张替身卡干拦路劫杀的勾当，那说明这些东西或多或少还是有些价值的。
　　而有价值就等于钱，等于财富，等于通行证，毕竟有钱氪赢天下，没钱玩你马匹这句话放之四海而皆准。
　　“没问题，听你的！”
　　众人没有反对，常勇和王超伟更是表示这些东西就算姜文明全部吞了他们都没有意见。
　　毕竟算上这次，姜文明已经救了他们三四次了，只不过姜文明没有答应。
　　“好，那我们就赶紧出发吧。”
　　姜文明抬起头看了一眼天色，估摸着现在应该在凌晨两三点左右，而他们还处在非常危险的野外。
　　“等等，我们不先把李星的尸体给埋了么，这荒郊野外的，万一被那些……那些东西给……”
　　“不行，我们现在没有那时间去找他的尸体。”
　　姜文明摇头打断了王超伟的话。
　　“不过他的头颅我们可以好好安葬，就在这里吧，也算是有水有风的地方了。”姜文明指了指河边。
　　“嗯，还有，王老师你先帮把手，和我一起把这两个人的尸体给推进河里，麻烦了。”
　　苏二的尸体被炸成了碎片，不方便去收集碎肉，只能靠大自然解决了，但苏大和苏三的尸体姜文明却不打算留在地上。
　　并不是因为突然慈悲想帮他们水葬，而是这些人身上的衣服和装备都那么整齐，他要考虑到他们背后会不会有什么组织。
　　万一打了小贼来了大盗，他们这几个新人也有得受的，这也是他为什么连对方的背包和衣服都没有扒下来的原因。
　　哗啦一声，看着河水翻滚中，苏大和苏二的身体瞬间变成了白骨，然后渐渐沉了下去，姜文明叹了口气。
　　剩下的痕迹还是很多，但他也只能做到这个地步了。
　　回过头，发现周嫦静已经在河边一块比较僻静的地方挖了一个小坑，然后将李星那惊恐凸出的眼皮给抚下，这才把他的头颅给埋了下去。
　　而王超伟和常勇则沉默地把土一捧一捧地回填，气氛非常沉闷。
　　这才从现代生活中过去了多久，他们却能平静地面对人类的尸体，不得不说这一战让他们对于自己的处境，和这个世界的认知又大大的前进了一步。
　　只是，这真的是一件好事吗？
　　“李星兄弟，虽然你这个人我不怎么喜欢，但还是得说一句，一路走好！如果你是穿越回了我们之前那个世界的话，希望你能帮我带句话给我娘，我没事，我会活下去的！”
　　常勇摸了摸鼻子，吸了口气后站了起来。
　　“走！我倒是想看看，这群先我们五十年醒来的王八蛋到底是怎么搞的，竟然会出现这种人渣！”
　　按着哥布林哈鲁鲁递给他们的地图，姜文明一行人继续前行。
　　在过了河之后，地上人类活动的痕迹明显多了不少，一条由人常年经过踏出的小路直接指明了方向，而路边出现的怪物也少了许多，大多数都是些无害的虫子。
　　就连小哈都没什么兴致去攻击，他们走在路上，就像来到了乡间一般，
　　晒着月亮，听着虫鸣，步步前行，直到一片灯火浮现在他们眼前。
　　“到了！”
　　“那就是人类的新城吗？”

第034章 新城里的卫哨官
　　看着前方那堵十五米高的厚重城墙上，一排排的路灯和灯带将四周照得明亮无比，常勇眨了眨眼。
　　“我没看错吧？城墙？还挂灯带？这难道是风景区吗？”
　　“地图上标记的就是这里，不过既然有电，说明那里大概率就是人类的城市了，不过看起来怎么很奇怪的样子？”
　　王超伟拿着地图翻了翻，对比了一下，确定他们没走错地方。
　　这座城的造型非常像古时候的城墙，包括大门也完全照搬，稍微不和谐的就是那些五彩绚丽的灯带，非常像常勇所说的景点装饰。
　　远远看去，依稀可以判断出这座城面积不算很大，处于两座山凹之间，大概三四公里长是有的，只是不知道内里是什么模样。
　　“别看了，我们赶紧进城吧！”
　　姜文明催促道，他可不想都到城下了，结果被野怪给叼了去。
　　“对对对，进去了我们就安全了！”
　　但就在姜文明他们打算靠近的时候，城墙上突然射来了一道明亮的探照灯束打在他们身上，顿时感觉有些暖烘烘的。
　　“什么人？！”
　　一声厉喝突然在他们耳边炸响，姜文明眉头一皱。
　　他们离城墙还有七八百米，而且还是在一片稀疏的枯林中，就这样竟然也被城墙上的人给发现了？
　　而且这个声音感觉离得很近……
　　“文明，地上……”周嫦静突然小声道。
　　姜文明低头一看，竟然发现探照灯打下的灯光中间有个黑色的人影，刚刚的声音就是它发出来的！
　　只见呲溜一下，那人影从光束上立起，看起来就像是某小学生漫画中的小黑凶手一般，不同的是它连瞳孔都没有，完完全全就是一个黑影。
　　“嗯？这身穿着……你们是新人吗？”
　　黑影打量了姜文明他们几眼，见他们一脸戒备的样子，有些不好意思地挠了挠头：
　　“啊，不好意思，忘记自我介绍了。我是F23新城的卫哨官陈曦，这是我的替身烛影，我现在就是通过它跟你们交流，不用害怕，它不会伤害你们的。”
　　“卫哨官？F23新城？这里……是人类的城市对吗？”周嫦静问道。
　　黑影点了点头：“嗯！F23新城是离F猎卡区最近的城市，到了这里你们就安全了，跟我来吧，我带你们进城！”
　　说罢，那探照灯就慢慢地朝着城墙移动，似乎在为他们指明路径，姜文明几人对视了一眼，跟了上去。
　　似乎是察觉到姜文明这行人中有伤员，那光束移动得并不快，而姜文明则在一步三思索的节奏中，不断地观察着周围的环境。
　　路面是石子路，没有车辆压痕，说明城里的人出行方式依旧还是靠步行。
　　石子是新铺的，稍微踢一下可以看到下面有些焦黑的灰痕，路边的土壤寸草不生，空气中也有着一股淡淡的焦臭味，似乎在不久之前，这里燃烧过一场大火。
　　城墙……
　　“哇，这城墙走近了看原来这么高！应该没有什么怪兽能侵入里面了吧？”
　　王超伟抬着头，看着那些用黑灰色石砖砌成的城墙，有些激动。
　　人的欲望有时很复杂，有时却很简单：
　　吃、喝、睡还有安全就满足了。
　　这厚重的城墙无疑给他带来了满满的安全感，让他的眼镜都泛起了一丝水雾。
　　黑影愣了愣，没有回他，而是在离城门还有三米的时候停了下来。
　　“大家请等一下，我先检测一下四周。”
　　嗡地一下，城墙上的灯带似乎更亮了一分，但很快就恢复原状。
　　“可以了，欢迎各位来到F23新城……新阳！”
　　随着黑影自豪的声音，城门在咔嚓咔嚓的电机齿轮声中打开了一道足以让两人并排而过的缝隙，姜文明几人吸了一口气，依次走进了城里。
　　走进城门之后，他们才发现这里只是一个瓮城，也就是防御性的建筑，四面高塔林立，让人毛骨悚然的是，那些箭塔一般的塔楼上架的是一门门机枪！
　　这样的防御力量，就算全世界的人都变成丧尸了估计也能守得下来吧？
　　而在这时，一个穿着一身灰绿制服的白净男子带着两个士兵模样的人走了过来，不同的是，他们身上并没有配枪。
　　“欢迎各位，我是卫哨官陈曦，嗯，虽然刚刚已经跟各位认识过了，不过这里还有一些入城的程序，希望大家能够配合一下。”
　　说完，他身后的一个男子递过来一块黑色的砖块。
　　“把手放在上面，然后心里默念登记就行。”
　　姜文明等几人登记好后，这才伸手摸了上去，心中刚念登记，结果一个表格模样的东西在他脑海里浮现。
　　“姓名、性别、年龄这些都是常规的，嗯，还有个职业和特长……”
　　看到这栏，姜文明有些犯愁。
　　他在察觉了自己的衰神体质之后，就开始疯狂地给自己买保险。
　　当然意外、医疗和财产险三种是必备的，为此他背着父母把他们帮自己“保管”的压岁钱全都祸祸了进去，事发的时候还挨了一顿混合双打。
　　不过后面他们就为此庆幸了，姜文明这熊孩子不惹事，但事偏偏要惹他，三天一小伤五天一大伤的，就连他的玩伴也没几个落得好的。
　　要不是有保险，他们连把姜文明这孩子扔了的心都有。
　　在后面，他们更是打算给姜文明多买点保险，不过可惜，姜文明在多次理赔之后已经进了人家的黑名单。
　　嘿！人家不卖了！
　　可怜姜文明他妈还自作聪明地去应聘卖保险，想赚点佣金回回血来着，结果在入职第一天就被人赶了出来。
　　谁见过号称月入随便过万，但一万年都招不够人的的保险公司居然还会赶人？！
　　真是世风日下！
　　而在姜文明好不容易活到成年后，那些保险公司似乎是吃不消了，天天逼着当初卖他保险的那几个大哥大姐到他家去嘘寒问暖，求他自己中止保单。
　　姜文明当然是……答应了。
　　没办法，他的手机隔三差五的不是丢就是坏，银行卡扣款也是时灵时不灵，就算他不答应，总有一天那些保单也会因为他没按时缴费而失效。
　　不过最关键的是，那几个保险公司给的“心意补偿”实在是太多了……
　　嗯，多到了姜文明可以一辈子不愁吃喝，天天下海嫩模都没问题。
　　但他还是偶尔会去找点工作，调戏调戏那些风评差的黑心老板，呸，是调剂调剂心情，顺便弄点辞退补偿什么的，丰富一下业余生活，直到某次出差坠机沦落荒岛……
　　所以……
　　嗯，虽然有些丢脸，但就这么填吧！
　　“写完了。”姜文明把黑砖递回给陈曦。

第035章 入城安置
　　“嗯！”
　　陈曦接过黑砖点了点头，见几人好奇的模样，于是笑了笑，指着黑砖道：
　　“这是魂网黑匣子，效果是可以在魂网中对你们的身份进行认定，这样你们就可以安全地出入新阳城了。”
　　“魂网？那是什么东西？和互联网一样吗？”周嫦静问道。
　　“互联网？这个词可真是很久没听说了，不过效果应该差不多吧。具体的事情你们可以去城里的商店买一台终端机，只需要支付一些费用，你们就可以在上面知道所有的基本信息。”陈曦笑着道。
　　“当然，作为新人你们肯定没那么多魂币。不过不用担心，等一周之后城里会对入城的新人进行考核。”
　　“考核通过的人到时会配发一个基本款的终端机，功能虽然比不上商店里的，但也勉强能用，每月还会按你们的表现发一些补贴，只要表现好，在城里生活是没有问题的。”
　　“新人？考核？你意思是现在有人在接那些苏醒的人是吗？但我们怎么没有看到，反而……”
　　常勇的胳膊突然被姜文明拉了拉，打断了他后面的话。
　　他们被打劫的事姜文明现在还不想暴露出来，怕得就是那有可能存在的仇家。
　　“接？”
　　陈曦身后的一个士兵突然冷笑一声。
　　“不能活着来到城外的人，根本不配入城！我们怎么可能会冒那么大的风险派人去接那些不知道在哪里作死的人？”
　　“我们要的是新人，而不是废人！懂吗？幸运的家伙！”
　　“李兵！”
　　陈曦瞪了一眼那个叫李兵的士兵，回过头对常勇不好意思地笑了笑。
　　“城里人手紧张，我们也的确没有多余的资源去接幸存者，这点希望你们理解。至于其他的疑问，等一周后你们自然会知晓。”
　　“好了，我还有卫哨城门的职责，就不陪你们聊了。李……小刘，你带他们去安置区吧。”
　　“是，长官！”
　　另外一个士兵小刘挺直身板敬了个礼，然后转身看向了姜文明他们：
　　“各位请跟我来。”
　　在姜文明他们走后，陈曦低头看着手上的黑砖，一个个地对着上面的信息。
　　“这一次的新人心态都挺不错嘛，嗯，植保老师？王超伟是么，想不到还能发现一个人才……”
　　陈曦嘴巴勾了勾，作为卫哨官，新人的第一手资料往往都要经过他的手，所以判断谁比较有潜力也算是他的一大爱好。
　　“人力资源？啧，也算有点用吧。不过那个健身教练就算了，还有最后这个……”
　　陈曦突然愣了愣，姜文明表格上的字他都认识，但连起来他却有些看不太明白。
　　姓名：姜文明。
　　性别：男。
　　年龄：22。
　　职业：全职业体验师。
　　特长：光速离职，熟知保险业所有条款。
　　“全职体验师是什么鬼？以前有这个职业吗？李兵，你听说过么？”
　　李兵摇了摇头：“全职体验师没听过，全职高手倒是看过，估计他是个打电子游戏的雕丝吧？”
　　“算了，估计是乱填的，不用管他。外面又有新人来了，我们去看看吧！”
　　城外，一个浑身血淋淋的人影抬头看向了射向自己的探照灯，嘴角微微勾起。
　　“有意思……”
　　……
　　新阳城，安置区。
　　作为一个安置新人的临时场所，这个所谓的安置区在姜文明他们看来只不过是个破旧的老宿舍而已，用的砖块都是有些半风化的旧砖，一看就是从时停建筑里回收的。
　　闻着空气中湿潮的霉味，常勇有些生气。
　　“连内城都没让我们去，直接把我们扔到这么破烂的地方，城墙上不是有电有灯么？怎么我们这里除了一床潮了的被子和几张木桌木椅，啥都没有？！这是不是在欺负我们啊？！”
　　周嫦静坐在木桌上，用上面的杯子给自己倒了杯水，闻了一闻后喝了下去。
　　“冷的，不过味道正常，没有异味。”
　　“没有异味不是应该的么？我说小周啊，你怎么和姜文明一样没心没肺的，你一个女人他们都没给你安排好住的地方，这绝对是有问题！”
　　“嗯，是有问题。”姜文明在屋内转了一圈，点头应道。
　　“这屋子是用旧材料新修的，抹灰刚刚干，一共二十张双层木床，看起来像是一个大型宿舍，摆设又有点像某国监狱的意思。”
　　“床单铺了有几天了，所有有些潮，水也是提前准备好的，所以说……”
　　“所以说什么？”常勇被姜文明的一番分析吸引，追问道。
　　“所以说他们能提前知道我们什么时候苏醒。”周嫦静笑了笑，公布了答案。
　　“嗯，但就算这样，他们也没有去接应幸存者，所以那个陈曦说的人手不足应该是真的，一周后的那个考核，应该是为了补充人手。”
　　“补充人手？干什么？”
　　“干活啊，人家总不能放着我们白吃白喝白住吧？”连王超伟都有些看不过去，吐槽道。
　　和这些人熟悉之后，他也渐渐地放了开来。
　　“就这破地方，不白住难道还给钱啊？而且也没什么吃的……”常勇捂了捂肚子。
　　他这一身肌肉消耗大得很，随便动动就会肚子饿。
　　“你看看外面就知道了，也许这城里，并不像我们想的那么好。”姜文明指了指屋外。
　　这栋老宿舍是建在离城墙不远的一个林子里的，周围除了树没有什么建筑，而他们一路上走来，看到路边到处都是菜田，说好的城结果搞得像是农村一样。
　　不！简直连村都不如！
　　人家农村都没他们住得那么寒酸，至少肚子饿了还能抓鸡吃，而外面只有一堆焉巴的青菜。
　　“要不我出去挖点红薯？我记得外面刚好有一片红薯地来着。”常勇站起身子，看了看屋外。
　　“你想被人打死你去，我不拦你。”
　　姜文明坐回了床上，伸手摸了摸，突然在枕头下摸出了一张卡片。
　　“嗯……？怪不得这里只有我们，我还以为我们是第一批到达的新人呢！”姜文明苦笑一声，把卡片递给了大家。
　　“什么东西？我擦，还有这种操作？”常勇瞪大了眼睛。

第036章 高光时刻
　　只见那张两巴掌大的小卡片上用颜料写着几行大字：
　　温馨旅社！
　　软床、热水、卫生间，还有香喷喷的美食！
　　价钱便宜又实惠，详情请到北街007号温馨旅社了解，新人入住还有优惠哦！
　　“软床……”
　　王超伟张嘴揉了揉脖子。
　　“热水……”
　　周嫦静摸了摸有些粘结的头发。
　　“美食……”
　　常勇咕噜一声吞了口口水。
　　姜文明则眨了眨眼，掏出了一团从苏大背包里搜到的卫生纸。
　　“咳……看来这个温馨旅社挺会做生意的，吃准了我们新人什么都缺，姜兄弟，要不我们也去那里转转如何？”常勇有些跃跃欲试。
　　“可那里不会很贵吧？我们身上没几个魂币了。”王超伟有些皱眉。
　　他们锻卡之后剩下的魂币不多，而那里不用想价钱肯定不便宜，毕竟送上门的羔羊哪有不宰的道理。
　　“去看看不就知道了？你看这里一个新人都没有，估计都跑去那里去吃好东西了，走吧，我这一身伤，躺这里睡肯定会着凉！”
　　姜文明却摇了摇头，躺在了一张自己检查过很多遍的木床上，把手枕在颈后打了个哈欠：
　　“去不了！上面写了营业时间是早上6点到晚上12点，现在是凌晨，去了人家也不开门。”
　　“呃……”
　　常勇低头一看，果然在卡片末端发现了营业时间，一行小字还特意备注了营业时间外恕不接待。
　　“这什么破旅馆，居然不是24小时营业！有生意都不做！切！我先睡了，早上记得叫我起来。”
　　常勇撇了撇嘴，随便找了张床躺了上去，结果没几秒就打起了呼噜。
　　累了一天，他也只是发发牢骚而已，这里人生地不熟，一开始肯定还是得按别人的规矩来。
　　周嫦静几人则对视了一眼，苦笑了一下。
　　“大家都累了，好好休息吧，明天我们再去打探一下，这新阳城到底是怎么回事……”
　　“嗯，好。晚安！”
　　“晚安！”
　　一夜无话，姜文明靠着窗，看着外面那皎洁的月亮，听着夜风吹拂树叶的沙沙声，眼睛慢慢地闭了起来。
　　“沧海桑田，月亮却还是那个月亮啊……”
　　第二天一早，随着第一缕阳光从窗外洒在了姜文明的脸上，他微微地睁开了眼睛。
　　老旧的宿舍，硬实的床板，略微潮湿的被子还有空气中那淡淡的霉味，一切还是他睡前的那个样子，看来这并不是一个梦。
　　“早啊！”
　　“早！”
　　周嫦静对着姜文明笑了笑，而姜文明则揉了揉眼睛。
　　“你洗澡了？”
　　“没，用床单就着那壶水稍微擦了下脸而已。对了，昨天晚上送我们过来的那个叫刘剑武的刚刚给我们送来了一些东西，你要看看吗？”
　　姜文明点了点头，伸了个懒腰后走到木桌前。
　　“衣服和鞋？”
　　桌上摆着的是四套款式差不多的衣服，灰黑相间，材料摸上去略微粗糙，线头也很多，但对于差不多算是刺身果体的他们来说，这些衣服来得正是时候。
　　“咦？还挺合身的！”
　　常勇块头大，王超伟则较瘦，所以姜文明拿了中间的那件，刚一套上，他就有些吃惊。
　　尺寸竟然分毫不差！
　　再把那双像是普通帆布鞋的鞋子一穿，更是一点也不违和，简直就像是他自己去实体店买的一般！
　　“看来某个人的眼力非常的好，只几眼就把我们的身体数据看得一清二楚。”
　　姜文明叹了口气，这种能力拿去撩妹简直就是神技，再不济去服装店当个导购也能噱头十足，和卖猪肉的一刀下去说一斤就绝不偏个半两那么霸气。
　　可惜，他不会。
　　“常勇起床了，太阳晒屁股了！”姜文明捅了捅缩在被窝里的常勇。
　　这个大块头睡相极差，一晚上的呼噜震耳欲聋，不过好在常勇有个蒙头睡觉的习惯，就是那小被子容不得他伟岸的身体。
　　蒙得了头就遮不了脚，最后还是去别的床多拿了一床被子才能安睡。
　　“呵哈嗷……那么早啊？喔！哪里来的衣服？！”
　　常勇打了个哈欠，看到姜文明一身的新衣，顿时精神了起来。
　　“你的在桌上，是那个叫陈曦的送的，对了，王超伟呢？”
　　换好衣服的周嫦静指了指外面。
　　“那个陈曦很早就叫他出去了，说是有些事情要请教，对了，现在正蹲在外面那块菜地里呢！”
　　“菜地？”
　　姜文明愣了愣，随即走出屋外，果然看见戴着眼镜的王超伟被十几个穿着白大褂的家伙团团围在中间。
　　而在他旁边不远处，正是陈曦和那个叫做李兵的士兵。
　　左右瞧瞧也没事，而且对方似乎也没有什么避讳，姜文明想了想，慢慢凑了上去。
　　“对对对，土壤剖面要这么挖，不然根本看不清楚！那谁谁，别挡住阳光，都到剖面侧面来！”
　　“好了，我们现在可以很清楚地看到这里的土壤大致分成了三层，第一层这里的土壤有些灰黑，用水沾湿也不成团，奇怪，你们种那么久菜怎么土壤还是那么贫瘠？”
　　“第二层土壤稍微正常了点，但是非常紧密，那谁把水壶递给我一下，好，谢谢！”
　　眉飞色舞的王超伟把水浇在了第二层挖出的土壤上，结果过了许久，那水都不能把土面整个浸湿。
　　“大家可以看到这水很难透过这层土壤，而这里是植物根部所在，浇水少倒无所谓，但是浇多水的话……”
　　他把旁边菜地里的一株焉巴的青菜一拔，只见那菜根润得都滴出了水来，一些根须更是有些糜烂。
　　见状，围观记笔记的众人呼地一声，有些兴奋。
　　“原来如此，我说为什么明明按照正常的办法种，结果产量那么低，原来不是肥料也不是水，而是这土的问题啊！”
　　“啧啧啧，我本以为是肥力浓度高低造成的减产，亏我还做了那么久的对比试验。看来并不是往土里施肥就能种菜的，里面还有这么多的学问！”
　　“王老师真有你的，快说说这个问题这么解决，新阳城的菜篮子就靠你了！”
　　“呃，这只是一般的常识而已，你们懂的其实也不少，差的只是实践而已，真要论水平，我还不如你们呢！”
　　王超伟把手上的泥巴冲洗干净，推了推眼镜笑了笑。
　　“啊，王老师好帅！”
　　“王老师，人家有个课题困扰了很久，今晚你要不要……”
　　姜文明看到王超伟被几个雀斑小姐姐给淹没了进去，挠了挠头。
　　自己当初填表格的时候，似乎错过了什么……

第037章 城中城，里外二世界
　　“啊，文明你来啦？”
　　好不容易等那些白大褂离开，王超伟看到了一旁对他似笑非笑的姜文明，脸一红，脱下眼镜假装擦了擦。
　　“嗯，陈长官你好，这是在干吗？”姜文明靠了上去，跟陈曦打了个招呼。
　　“昨天华威科技的研究员听说来了个植保老师，一大早就赶过来想请教些问题，这不，我在维持秩序呢。”陈曦笑眯眯地道。
　　“华威科技？”
　　“一个负责恢复人类旧文明的组织而已，你身上穿的这件麻维制服就是他们的产物之一，”
　　“不过我还是觉得糙了点，要是再加点内衬就更好了，可他们硬扯什么成本、产量什么的，难道他们不知道穿着这种衣服跑步的话辱投会磨破流血吗？……咳！姜兄弟就当我刚刚啥也没说哈！”
　　“啊，好的……”
　　姜文明若有所思地点了点头，默默记住了华威科技这个词。
　　“陈长官执勤了一夜，不去睡觉，反而来关心我们这些新人，真是让我们有些惶恐。”
　　我们两个字，姜文明微微咬重了一点。
　　陈曦一听，笑了笑：“刚下班，正准备回去睡觉呢，这不刚好看到那群家伙在围着王老师么？好了，既然他们都散了，我也该走了。”
　　“陈长官走好！”
　　送走了陈曦，姜文明看向了王超伟。
　　他的技能在这城里意外的吃香，姜文明本想说些让他小心，别被人利用的话，但想到自己跟他也不算太熟，断人财路惹人讨厌的话不说也罢。
　　“王老师，我们准备去那个温馨旅社看一下，顺便去街上逛逛，你要一起去吗？”
　　“当然去啊！我早就想洗个热水澡了！不过文明兄弟你能不能别埋汰我了，他们叫我老师也就罢了，你怎么也这么叫？以后你还是叫我阿伟吧，听着亲切些！”
　　王超伟戴好眼睛，认真地道。
　　从废墟到新阳城一路走来，他从一个惊慌的逃亡者，到亲手斩杀了抢劫自己的强盗，其中几次生死危机都是靠着姜文明和周嫦静他们几人才能安然度过。
　　虽然入城之后自己因为职业关系受到了不少礼待，凭此一跃迈上权利枝头也不是没有可能，但他依旧不想因此跟姜文明他们有什么隔阂。
　　这些人，才是生死与共过的伙伴！
　　姜文明看着王超伟认真的模样，笑了笑：“在此之前，你先去把衣服穿上吧。”
　　王超伟低头一看，脸直接红到了脖子根。
　　他刚刚居然穿着条麻布内裤就出了门，想到自己以这个样子蹲在一群人中间夸夸其谈的样子。
　　阿伟觉得自己要死了。
　　穿戴整齐，四人沿着泥路慢慢前行。
　　不久之后，一些零散的小屋出现在了眼前，路上也多了一些行人。
　　但是那些都是穿着素色麻衣的农夫，一个个脸晒得黝黑，或挑着水，或提着锄头，正在去往自己的田地上忙活。
　　“我还说这城里怎么没人似的，原来我们住在菜田里啊？这新阳城也真是的，就这么对待九死一生的新人吗？”
　　常勇看着路过的人，见人家一副无精打采的样子，也就没有上去搭话。
　　“可能这是传统吧？不过这城里显得挺诡异的，城墙上是兵，城墙后是农民，作为最繁华的商业区竟然规划在那么远的地方。”周嫦静接口道。
　　“他们不蠢，这么做肯定有他们的理由。反正只要这里不是土匪窝就行了，其他的我们都可以慢慢寻找答案，对了阿伟，还有多久能到？”
　　王超伟耸了耸肩膀：“小卡片上只写了地址，不过既然是北街，那么往北走应该没错，哎？你看，那里竟然有一道矮墙哨卡？”
　　姜文明抬眼看去，前方果然有一道三米高的城墙，将外围的农房隔离开来，而门口处有四个身着银灰色士兵制服的男子在盘岗。
　　“是这里没错了，城门上写着北街，不过为什么城里还要设城啊？”王超伟有些不解。
　　“进去看不就知道咯？”
　　常勇刚想上前，结果被拦了下来。
　　“黑灰制服？是新人吧？”一个男子看了姜文明四人一眼，开口说道。
　　“进入北街需要缴纳魂铜币1枚，谢谢配合。”
　　“逛街还要收门票？”常勇瞪大了眼睛。
　　“给他吧，规矩而已。”姜文明掏出四枚铜币，递给了那士兵。
　　刚刚他就远远看到一个穿着白大褂的研究员进去，也是缴纳了1枚铜币才得以放行，所以这并不是针对他们。
　　“啧，这新阳城的破规矩还真多，你说要不是我们在路上打过几场架，岂不是一个铜板都没有，连街都不能逛，只能待在那烂宿舍里？”常勇有些不满。
　　“不存在的，一场架都不打还能跑来这里，那运气得多好。”姜文明有些庆幸地道。
　　幸好他的衰神体质并不是无限范围的那种，不然走两步就要战斗一次，那他们啥也不用干了，晶石连回复的时间都没有，分分钟就会成为野兽的腹中餐。
　　“不过这街内街外差别好大啊，外面都是简陋的农房，里面竟然是小别墅！看这房子，居然还有个小花园！”王超伟惊叹地道。
　　里外仿佛两个世界，两个阶层，光是从住的来看就体现了极大的差距。
　　而且街上路过的行人精神状态都非常好，不像外面那些农夫，一个个饱受996折磨的程序员似的，眼睛连点神采都没有。
　　再往前走，除了给人住的房子外，一些店铺也渐渐出现。
　　无一例外，每个店都很大，装修豪华，只是用的材料都比较复古，金属和玻璃很少，大多都是石材和木材的结合。
　　但在匠人精致的手艺和设计下，依旧还能让人读出一个字：
　　贵！
　　“可能太早了，没几家店开门的，我们先去温馨旅社看看房子吧，先把住的解决了再说。”
　　姜文明提议道，几人自然是附和。
　　“007应该是门牌号，我看下，005，006，咦？007呢？”王超伟眨了眨眼。
　　店铺和住宅的门牌号是两种体系，店铺是数字，住宅则是一个姓氏加上编号，没有入住的则空着姓氏那行，两者颜色都不一样，很容易区分。
　　但店铺在他们走到街头，也就是另外一面写着东街的哨卡时，到了006号就没有了。
　　“看！这墙上有行小字……”
　　“是什么？”
　　几人挤了上去，发现墙上用淡红色的墨水写了一行中指那么长的小字：
　　007温馨旅社由此往右拐，前行150米即到！
　　众人：(ー`´ー)……

第038章 隐匿替身：蜃楼
　　“我现在有点怀疑这个温馨旅社到底能不能住人了！”
　　常勇看到墙上有许多被摩擦的痕迹，也不知道这行字被擦了多少次又写了多少次，满满的牛皮藓小广告既视感。
　　再加上这家旅社那发小卡片的手段，不得不让他产生怀疑。
　　“来都来了，去看看也好，再说外面那家我们也住不起。”
　　姜文明提腿就朝右边那条逼仄的小巷子钻了进去。
　　在这之前，他们在街上也看到了一家旅社，不，严格来说，那其实应该叫做酒店。
　　气派倒是挺气派，但大堂里的标价牌光是站在门外看一眼都能让他们鸭梨山大。
　　999魂币一晚，还是最普通的标准间，豪华大床房都得1999起步，那得杀多少巨蟾才赚得到啊？！
　　穿过那条几乎要侧着身才能走的窄巷，几人总算看到了一条新的“街区”。
　　说是街区其实也算勉强，店外只有一条两米宽的小路，一面是城墙，另一面则是一个建在岩壁中的小店。
　　“这是在山壁上挖的？！”
　　常勇看着那个阴森的山洞，要不是上面挂着一块温馨旅社的木质招牌，他都会怀疑是不是来错了地方。
　　“我只知道新阳城处于两座山夹着的山谷之中，没想到这西街竟然已经碰触到了山的一角，难怪我脚都走累了！”
　　王超伟摇了摇头，而姜文明已经站在山洞外查看着山体情况。
　　“貌似是用老矿井改造的，不过这撑木是新的，居然还用了混泥土和一些工字钢加固，看来这里的主人很有风险防范意识。”
　　但即使是这样，姜文明对于进洞还是非常抵触。
　　所谓倒霉蛋就要有倒霉蛋的觉悟，不坐车船，不上飞机，不下海不入洞是他的基本原则，何况还是矿洞！
　　要是换成以前他扭头就走，连想都不带想的。
　　但昨天的住宿条件实在过于恶劣了点，连洗澡都没地方，空气中也满是霉味，一不小心就会着凉生病什么的。
　　和住矿洞比起来，貌似也好不了多少。
　　“我先进去看看，不合适再说。”
　　姜文明吸了一口气，让常勇几人在外面等一等，他先进去探探路。
　　当然，不想让他们团灭这个话是不能说的。
　　一步三抬头四侧耳地走进山洞，姜文明发觉这矿洞的确非常结实。
　　不过在他拐过一个拐角之后这矿洞就到底了，只有一张简单的木桌摆在那里，十分引人注目。
　　“一个铃铛？”
　　看着桌上的那个铃铛，姜文明耸了耸肩，招出小骷髅上去摇了摇。
　　叮铃铃！
　　嘭地一声，一团烟雾突然炸起，两个人影出现在了木桌旁边。
　　“哇！有客人！Well come，Well come！先生是住宿、住宿还是住宿啊？”
　　“咳！妹妹，矜持一点。这位兄台，住乎？睡乎？躺乎？”
　　姜文明看着一男一女两个少年热情地围了过来，立马退后了两步。
　　“停！就站那里别动！你们谁是店长？”
　　“Me！”
　　“吾！”
　　姜文明扭头就走。
　　“哎？！客人你不要走啊！我们都已经三个月没开张了！小雨就快饿死了！店长是我哥，我哥是店长行不行？！”
　　那个少女可怜兮兮地抹着眼睛，嘴巴高高地嘟了起来，一手还揉搓着自己的小肚子，大有一言不合就开闸放哭的气势。
　　而那个看起来也就十多岁的小男孩则握紧了拳头，但很快就松了下来，他叹了口气。
　　“好啦妹妹，我不跟你抢了！那位客人，我为刚刚的失礼表示道歉，若是您能大人不记小人过，还请您先看看小店的环境，若是不满意随时都可以走，您看行吗？”
　　姜文明沉默了一下，摆了摆手：“你们误会了，我是想让我朋友进来一起看，省得待会他们找不见我担心。”
　　在两人出现的时候，姜文明就明白了这旅店到底是什么情况。
　　这竟然是用替身隐匿起来的一处秘密藏匿点！
　　再看两个孩子的穿着，明显是穷苦人家，但就凭他们这么穷也能在这里开店，可想而知这个旅店是有点东西的，起码不会随随便便倒塌吧？
　　嗯，应该。
　　姜文明没察觉自己的逻辑根本不在线，转身就出去把常勇他们叫了进来。
　　“奥买尬德！哥哥，有好多客人！还有一个漂亮的大姐姐！”小女孩看着周嫦静，眼睛都亮起了星星。
　　而小男孩则轻咳一声：“吾妹，矜持！赶紧撤去你的蜃楼，让客人们看看我们温馨旅社的环境！”
　　“啊，好的！”
　　小女孩手掌一挥，只见矿洞底部那面墙突然扭曲了起来，然后一个漩涡凭空出现，将那面墙像块画布一般吸了进去，一个宽敞的大厅出现在众人面前。
　　“好……好厉害！这不会也是幻觉吧？”
　　常勇揉了揉眼睛，看着大厅里摆得整整齐齐的十套桌椅，正对他们的是一个吧台，吧台后面摆满了瓶瓶罐罐，而在吧台两侧则各有一扇木门，一扇写着员工区，一扇写着客房两字。
　　“餐厅、酒吧、客房三合一？”
　　姜文明摸了摸桌椅，虽然有些陈旧，但保养得很好，木质部分甚至都磨出了包浆，有一种复古的感觉。
　　在墙面上还有一个飞镖盘，旁边则是一台点唱机，不过看起来似乎坏了，外壳有些瘪。
　　“当啷！惊不惊喜？意不意外？哈哈哈哈！这就是我们的温馨旅社！”
　　小女孩插着腰，看着众人惊讶的样子，十分得意。
　　“带我们去客房区看看。”
　　姜文明没有理会她，而是指了指写着客房的那扇门。
　　“啊，好的好的，客人请！”
　　小男孩瞪了一眼妹妹，走上前去将门打开。
　　门后是一条长廊，走廊左边有一个楼梯，姜文明看了一眼，只有上没有下。
　　“这一层是普通房间，厕所是公用的，楼上的是豪华间，有独立卫厕，只要提前招呼，24小时提供热水，不知诸位想要订哪种？”
　　小男孩先打开了一件普通间给姜文明他们看，然后又领他们上楼看了下豪华间。
　　其实所谓的豪华间不过和以前的普通酒店标准间差不多，但经过了楼下的对比，众人觉得这带着独立卫厕的房间还算不错。
　　至少比菜田里的那个烂宿舍强多了！
　　周嫦静走到卫生间，对着一个水龙头扭了扭，只见白花花的水流哗哗地流了出来，神情顿时一震。
　　“那个……住这里多少钱？”

第039章 强行入桌的陌生人
　　周嫦静明显是意动了。
　　虽然早上出门时用清水稍微洗了下脸，但由于条件所限，她的头发和身体都没能清洗，这对于一贯爱干净的她来说简直是种折磨。
　　不过由于锻卡的时候她已经把魂币花光了，巨蟾之后跟苏大他们的战斗又不爆魂币，所以现在她身上只有二十来币，未免有些忐忑。
　　“价钱不贵，普通房20币1天，豪华房50一天。”
　　小男孩说完，见周嫦静的脸色变得有些难看，联想到他们还是新人，于是赶紧继续道：
　　“不过你们人多，我可以给你们打个折，普通15，豪华40……”
　　“15啊？”
　　周嫦静皱起眉头，她的钱只够住一天。
　　而常勇身上有700币左右，王超伟是400，姜文明则是最大的款爷，除了击杀巨蟾得到的1000魂币外，他还有哥布林哈鲁鲁提前支付给他的一万魂币。
　　不过那钱暂时不能动，剩下的魂币如果用来住宿的话，就算是普通间他们也住不了多久。
　　何况吃喝也要花钱，一周后的考核到底能不能过他们心中也没有数，所以能省就尽量省一些。
　　“要不我们开两间普通间就行了，我看过房间，睡两个人没问题，公共卫生间的话，现在就我们入住，轮流去用和独立卫生间也没什么区别，文明你看这样好么？钱先帮我垫着，稍后我再还你……”
　　姜文明摇了摇头，看向小男孩：“四间豪华间，谢谢。”
　　“四间？豪华间？！”
　　众人瞪大了眼睛，异口同声。
　　这意味着一天就得花160魂币，他们这点家当能住多久？
　　但那个小男孩和小女孩则激动地吞了口口水。
　　160块啊，够他们吃几顿好的了！
　　“小姜兄弟，这样是不是太奢侈了？我们的钱不应该留着应急么，这么大手大脚是不是不太好？”王超伟劝道。
　　“是啊，要不就按小周说的办，开两间得了，我一个粗人睡地板，你和王老师睡床，周姑娘自己一间，没问题的！”
　　姜文明坚定地摇了摇头：“就4间！钱是用来花的，没了我们可以再赚，要是因为住不好测试的时候发挥失常，那才是得不偿失。行了，都听我的！对了，还没请教两位的名字。”
　　姜文明看向两个少年。
　　“鄙名江汉羽。”
　　“My name易丝江映雨，我们是兄妹，不过这家里我做主。”少女挺起了胸膛。
　　“不同姓？”
　　常勇眨了眨眼，想到了网文中的经典开局，不由得羡慕地看了一眼江汉羽。
　　“她说的是英语，名字叫江映雨。不过你们一个讲汉语，一个讲英语，和某个讲文明的家伙名字倒是挺配的。”周嫦静笑道。
　　“你这么一说，好像还真是。”
　　江汉羽腼腆地笑了笑：“小时候没事干，偷偷看过几本书的插画，名字就是按我们喜欢看的书取的，不过后来被一个老爷爷给改成现在这样，说是好看一些。”
　　“你们名字不是父母取的？”
　　常勇有些疑惑，但话才出口就知道自己说错了话。
　　要是父母在身边，能自己取名字么？
　　好在周嫦静及时帮他解围，轻轻摸了摸女孩的头发：“妹妹名字叫江映雨啊？真好听，一听就知道是个大美人，哥哥的也不错，志在天宇，振翅而飞！”
　　江映雨眼睛亮了起来：“是吧是吧！我就说我的名字好听又好看！姐姐叫什么名字啊？”
　　“姐姐叫周嫦静哦，还有这个是王超伟王老师，那个强壮的哥哥则叫做常勇，这个大款的名字你刚刚也听到了，姜文明。”
　　“怪不得他心地这么好，不过还是姐姐的名字最好听！王老师的也不错，不过常叔叔的就感觉很憨……”
　　常勇：？？？
　　“咳！”
　　某个讲文明的家伙轻轻一咳，中止了双方的商业互吹。
　　“四间豪华间，这是今天的房钱。”
　　“啊，姜兄弟，这怎么能让你给呢？我们自己来。”
　　见姜文明掏出一百多魂币，常勇有些急了。
　　“你们别误会，我只是帮你们垫而已，要还的。”姜文明摆了摆手，将魂币递给江汉羽。
　　江映雨看着姜文明捧着一大把魂币的样子，噗呲一声笑了出来：
　　“文明哥哥好笨，用召唤卡册一碰就能把魂币传输出去了！”
　　“妹妹别闹！客人们是新人，不懂是正常的！”
　　江汉羽瞪了江映雨一眼，后者也知道自己说错话，对着姜文明吐了吐舌头，轻声说了句对不起。
　　“没事。是这样吗？果然方便多了。”
　　姜文明招出卡册，和江汉羽的碰在一起，心念一动，魂币就传输了过去。
　　看来哈鲁鲁是因为没有召唤卡册，所以只能以实物的方式把魂币交易给他，
　　等等！
　　姜文明突然眉头一皱。
　　既然如此，那哈鲁鲁的魂币又是哪里来的？
　　他们作为土著种族，总不能杀自己人还能爆魂币吧？
　　嘴角一扯，姜文明轻轻叹了口气。
　　果然这个世界上能活下来的生物，没有一种是简单的。
　　“好了，既然钱也给了，大家先去洗个澡吧，待会到餐厅集合，对了，”姜文明看向江汉羽。
　　“你们这里既然有餐厅，那么也有吃的吧？”
　　江汉羽拍了拍卡册：“客人放心，以前不敢说，现在肯定有，不过……”
　　“尽管去做，不过简单一点就行，太贵了我们也吃不起，你懂我意思吧？”
　　“懂懂懂！客人们请稍等，我这就出去买菜。”
　　江汉羽微微一躬，拎着想去帮周嫦静洗头的江映雨就走。
　　下厨房的事他可不会。
　　而常勇几人则欢呼一声，冲进了自己的房间，嘭地一下把门关了起来。
　　不一会儿，欢快的歌声就在他们的浴室中响了起来。
　　半小时后……
　　姜文明对着最后一个下楼的周嫦静点了点头，敲了敲桌子。
　　“上菜！”
　　“来咧！让一让让一让，烫烫烫烫！”
　　嗙地一下，江映雨端着一盆汤就跑了过来，放下手后就摸住了耳朵，而江汉羽则端来了几盘小菜和饭。
　　“小菇肉骨汤、酸辣土豆丝、干煸虫豆、辣拌小青菜和香煎韭菜盒！怎么样？香不香？”
　　众人一闻，肚子立时叫了起来。
　　虽然菜式简单，但对于他们来说已经非常不错了，要知道昨天他们还在就着泥水啃烤蟾腿来着。
　　但姜文明却突然回过头，看向了餐厅门口。
　　只见一个白皙的男子将手里的温馨旅社小卡片随手一扔，径直走到了他们桌前，然后坐了下来。
　　“老板，加份饭。”
　　“你谁啊你？”常勇瞪了瞪眼。
　　而那男子则嘴角一勾：“我？”
　　“我叫宿辛封。”

第040章 吃饱就该逛街（但是要带口罩）
　　“宿辛封？谁管你叫什么啊！我是问你，这么多桌子为什么偏要坐我们这里，我们认识你吗？”
　　常勇有些生气，毕竟正要开饭的时候来个小白脸，一句好话不说就坐下来要加碗筷，有这么做人的吗？
　　宿辛封摇了摇头：“不认识。”
　　“不过我饿了，这里有菜，不坐这里坐哪里？”
　　嗙！
　　常勇拍了拍桌子，连菜盘都震了一下。
　　“你不会自己点吗？！”
　　“勇哥，消消气。”
　　姜文明劝住常勇，看向了那个一脸白得像女人的家伙。
　　“看你这身穿着，也是刚刚苏醒？”
　　“嗯，昨天晚上到的。”
　　昨天晚上？
　　姜文明皱了皱眉头。
　　从小养成的警觉习惯让他睡得一直很浅，所以他敢肯定昨天晚上绝对没人进过老宿舍，那这个家伙呆在哪里过的夜？
　　姜文明突然看到宿辛封的头发上沾着一些露水，顿时有些惊疑。
　　这家伙，该不会是在外面呆了一晚上吧？！
　　“既然都是新人，那一起拼个桌也不是不行，江老板，麻烦再去炒两个菜，顺便给这位兄弟添副碗筷。”姜文明对着江汉羽说道。
　　“啊？哦，好的！”
　　一头雾水的江汉羽跟江映雨跑到厨房，小声地道：
　　“妹妹，你的蜃楼没放回去吗？怎么会有人直接进来了？”
　　江映雨感知了一番，挠了挠头：“我也不知道啊，它明明还在那里，奇怪，难道说这个看起来有点憨的家伙能直接从蜃楼的迷宫中走出来？那运气也Too Good了吧？”
　　“算了，待会忙完你再去检查一下蜃楼，可千万别出什么问题。”
　　江汉羽偷偷看了一眼外面，小声地道：“毕竟我们这里，不是什么客都接的！”
　　“嗯，我知道了啦！喏，菜做好了，端出去吧！”
　　“做好了？”
　　江汉羽看着那一牒油炸花生米和一盘手拍黄瓜，歪了歪脖子。
　　竟然做得那么简单，而且花生米连盐都没撒，妹妹果然是在生气……
　　把菜端了出去，跟姜文明他们解释了下食材就那么多，如果不够他再去买，不过被姜文明拒绝了。
　　而宿辛封则一声不吭，拿过碗就吃了起来。
　　“我擦！这是我们的菜，你别吃那么快！”
　　常勇几次伸出筷子想夹块肉骨，但宿辛封却一个机会都没给他，呲溜呲溜两下，小菇肉骨汤里就只剩下了小菇和汤……
　　要知道这可是桌上唯一的一道肉菜啊！
　　而且最气的是，明明吃得那么快，但宿辛封给人的感觉却像是不紧不慢的样子，只是效率极高，筷子一夹，小嘴轻轻一嗦就把肉骨头连肉带骨髓都嗦得干干净净。
　　常勇怀疑就算小哈都没他啃得那么干净！
　　哦，对了，我还有小哈！
　　常勇招出小哈，指了指地上的骨头。
　　“来，哥们你也吃点荤的！”
　　但小哈只是低头闻了闻，对着常勇汪了一声就蹲到了一边睡觉去了。
　　得，还是条讲究的狗，没肉的骨头连看都不看，又或者是那个宿辛封吃得太狠了？
　　常勇回过头，结果发现桌上的菜已经没剩几根，顿时瞪大了眼睛，他还没扒几口饭呢，怎么菜就没了？
　　“我吃饱了！”周嫦静抹了抹嘴。
　　“嗝！我也吃饱了，勇哥你太慢了。”王超伟笑道。
　　“谁慢了？明明是你们太快了！我擦，这小子什么时候吃了七碗饭了？！”
　　看着宿辛封面前叠起来的瓷碗，常勇脑子一阵眩晕。
　　他的体型三碗饭也就差不多了，难道这家伙的替身是肚子吗？！不然怎么那么能吃？！
　　宿辛封吃完碗里的饭，正想招手再要一碗，但却发现饭锅已经空了，而且菜也没了，于是默默地把碗放了下来，起身就朝外面走去。
　　众人：……
　　“我擦，你这家伙！蹭人一顿饭竟然连句谢谢都不说的吗？到底懂不懂礼貌？！”常勇骂道。
　　而宿辛封回过头看了他一眼，点了点头：“谢谢。”
　　“我现在可以走了吧？”
　　“我擦，我这暴脾气！小姜你别拦我，我今天就要让小哈好好教训教训他，什么叫做做人的道理！”
　　姜文明摊了摊手：“我们没拦你啊？”
　　常勇：……
　　“算了，陈长官说过在城里不能私斗，今天我就放他一马好了！”常勇还想说句句狠话，结果回头一看，门口空空如也。
　　“人呢？”
　　“走了。”
　　姜文明伸了个拦腰：“行了，吃饭时生气你也不怕消化不良，我看那家伙只是不会和人打交道罢了，相比于这个，你难道不好奇他为什么不住这里，而是跑出去吗？”
　　常勇愣了愣：“你意思是我们要跟踪他？”
　　“没那闲工夫，只是吃饱了出去运动运动，而且现在外面的店铺也该开了，正好逛逛，消消食。”
　　姜文明站起身，看了一眼江汉羽。
　　“各位客人放心，小雨的蜃楼已经记住了诸位的气息，你们回来的时候直接往前走就行了。”江汉羽识趣地道。
　　“如此便好，勇哥，走了！”
　　常勇捂了捂肚子，看着桌上的空盘子撇了撇嘴，跟上了姜文明。
　　几人钻出窄巷，结果根本没看到宿辛封的身影，明明他前脚才走，他们后脚就跟了上来。
　　“溜得倒是挺快……”
　　“找不到就算了，我们先逛哪个店？”姜文明问道。
　　除了007温馨旅社这个隐藏店铺外，整条北街只有六个商店对外营业，分别是酒店、超市、卡阁、命房、锻卡屋和训练场。
　　酒店住人，超市满足市民的生活需求，后面几样就不是他们认知中的东西了，应该都是和那个召唤卡册相关。
　　“酒店就算了，那里贵得吓人，其他的我们一路看过去吧，顺路。”周嫦静提议。
　　“也是，我看下离这最近的是……”
　　姜文明抬头看了看招牌。
　　“锻卡屋！”

第041章 凯丽的锻卡屋
　　“锻卡屋……周嫦静你不是有张便携锻卡台么？是不是跟这个有关系？”常勇问。
　　“我也不知道，进去看看呗。”
　　周嫦静笑了笑，迈进了那家写着锻卡屋的门面。
　　锻卡屋的面积并不大，也就八九个平方左右，其中一台巨大的机器就占据了一半的面积。
　　而剩下的地方则摆着一个类似卖珠宝的那种展示柜台，不过里面的东西姜文明只认得出一个粉尘。
　　“咦？怎么店里没人？门不是开了么？嗯？哪里来的呼噜声？”
　　常勇左看右看，结果在展柜后发现了一张躺椅，而发出呼噜的正是躺在上面的一个女人。
　　只见其一身蓝白劲杉，头发高高束起，还插着两根银筷子一般的龙环发簪，手上则套着褐皮手套，腰上两根造型粗犷的皮带却反衬了她那纤细的腰肢，身材凹凸有致，就是睡相……
　　“喂，你是这里的老板吗？怎么大白天还躺着，到底接不接客啊？”
　　常勇敲了敲展示柜，那女子微微睁开眼，然后又闭了回去。
　　“锻卡机在那边，价格和操作方法上面写有，锻造材料不够的话再和我说……”
　　“切！原来是自动锻造机啊，那放在大街上不就得了，还专门开个店……”
　　常勇呢喃了一句，和姜文明他们一起凑到了那台有巨蟾那么大的锻卡机前。
　　【本机目前最大锻造等级为7，各等级所需材料及成功率如下，如需锻造请将材料放于锻卡机内，支付费用完毕后即可自动锻造。】
　　【注意：锻造有风险，后果请自负。】
　　【另：本机支持召唤卡册支付，祝您好运——by 凯丽。】
　　“原来老板的名字叫凯丽……”姜文明皱了皱眉，总觉得这个名字不简单。
　　“嘶！锻造手续费竟然和锻卡需要的魂币一样？这么黑？”常勇指着机器上的一个表格嚷道。
　　那个表格清清楚楚地标明了每级锻造需要的材料和费用，甚至连每级增幅效果都有！
　　比如+1成功率是100%，需要魂币100，1个粉尘，增幅效果是各属性+1，锻造手续费则是100。
　　+2成功率则是90%，需要魂币200和2个粉尘，增幅效果依旧是各属性+1，手续费200。
　　但到了+3，也就是从拂晓之灰升为希望之白时，成功率变成了80%，魂币粉尘再次翻倍，就连增幅效果也变成了全属性+2。
　　当然，手续费也翻倍到了800。
　　再往后看去，姜文明发现这个锻造其实很有规律。
　　每升一级成功率下降10%，材料消耗翻倍，增幅效果则根据色阶来加强。
　　比如灰色每级是1，白色每级是2，绿色每级是3，到了蓝色，也就是+7时，每级增幅则达到了5！
　　这就意味着，如果姜文明把他的小骷髅给锻造到7级的话，那么每项属性就能提高17点！
　　看似不多，但这可不是用一次就要回到卡组重新抽到才能用的技能卡，而是只要活着就可以持续进攻的召唤类替身！
　　而属性高了，姜文明就算不用自己的反伤也能有一战之力，这样被针对的可能性就小得多了。
　　想到这里，姜文明有些意动。
　　不过在他看到+7所需的费用时，立刻打消了自己的想法。
　　六千四！
　　神经病！
　　加上手续费就是一万两千八，但钱和粉尘都不是什么大问题，迟早都能赚到。
　　但对于他有一个问题似乎没办法解决……
　　“+7成功率40%，看来升到睿智之蓝也不是很难嘛？”常勇搓了搓手。
　　他的小哈攻击速度非常快，要是属性上来了，伤害绝对会比姜文明的反伤骷髅还要高！
　　不过王超伟却是推了推眼镜，打断了他的YY：“其实锻造到7的成功率并不是40%。”
　　“不是40%？上面不是写得清清楚楚吗？难道这家店在骗人？”
　　常勇瞪了一眼那个女人，却发现人家依旧躺得好好的，理都没理他。
　　“不，她没必要骗人，这应该是正确的概率，不过不是实际概率。”王超伟道。
　　“什么正确概率实际概率的，能说人话吗？”
　　“咳！我换个说法吧。”王超伟拿出一个硬币，抛了抛。
　　“我和你抛硬币，正反概率不论我抛多少次都是50%对不对？”
　　见常勇点了点头，王超伟继续道：
　　“但是我连续抛7次都是正面的概率，你觉得还是50%吗？”
　　“连续7次？……嘶！原来是这意思啊！”
　　常勇恍然大悟道：“要连续7次都成功才能锻造到+7！但+7虽然是40%成功率，可前面失败的概率也要算进来！”
　　“就是这个意思。”王超伟再次推了推眼镜。
　　“40%只是+6到+7那一次的单独概率，之前+2+3+4+5+6的概率也要考虑在内的，所以综合来看这是一个数学期望问题，怎么计算我就不说了，不过我预计+7的实际成功率应该只有……”
　　王超伟顿了顿，眼神变得有些呆滞，不过很快就回复了正常，然后轻轻吐出了一个数字：
　　“0.49%……”
　　百分之五都没到？
　　常勇瞪大了眼睛，加个7怎么这么难？
　　而且这锻造机也说了，锻造失败级别可是要清零的，替身以外的卡片失败十次之后更是直接碎裂变成粉尘，虽然上面也温馨地提示了店里有粉尘回收业务。
　　但那点钱对于锻造费还有卡片来说能回个屁血！
　　嗦个牙流的牙龈血都比这多好嘛！
　　“当然，我的数学也不是很好，具体是不是这个数我也不知道，但是能确定的是，想要锻造成高级卡，”
　　“很难！”
　　众人沉默。
　　这何止是难，简直难上天了都。
　　但他们丝毫没有意识到，对于他们来说起码还有一丝机会，对于姜文明来说，连去碰碰运气的资格都没有。
　　因为他，没有运气。
　　“那花这么大的代价，提升也不高，谁会去锻卡啊？”常勇呢喃道。
　　他突然有些理解为什么这个店那么冷清了，老板都能闲到睡大觉，也不知道她怎么还开得下去。
　　但一个哈欠却从展柜传来，凯丽依旧躺着，只是伸手拍了拍展柜，似乎招呼他们去看看。
　　姜文明凑了上去，看到上面摆着几样东西，下面则贴着标签。
　　“锻卡保护粉？+7直达锻造卷轴？”
　　什么鬼？！

第042章 打爆凯丽的信用卡
　　标签下还有几行说明，常勇凑上前瞪大了眼睛仔细看了看。
　　“锻卡保护粉，可以在锻卡失败时，保护卡牌等级不归零，但每种颜色的卡片必须要对应的保护粉，蓝色保护粉的价格是……”
　　“我擦，1万？！”
　　不过锻造一次蓝色就需要一万多魂币了，所以这个能保护卡片等级不清零的保护粉还是有点用的，但更让常勇咂舌的是那个+7直达锻造卷轴。
　　【+7直达锻造卷轴，可以让+6卡片百分百升级成功。】
　　“什么？不是说直达吗？怎么还要从+6开始？”常勇不解道。
　　王超伟则指了指展示柜里的其他几张东西，果然+3+4+5+6的锻造卷轴也有，看来这是要一级一级往上升，不过那价钱就不太美丽了。
　　“加到3级锻卡机也不过只收400币，加上手续费算你800，但这玩意竟然能卖到8000？！”
　　常勇看了下其他几张直达卷轴，都是锻造时消耗的魂币数量20倍！
　　“这也太黑了吧？这价钱不算粉尘的话，都够自己锻造十几次了，而且+6到+7成功率也有40%，就算怕失败，我买保护粉自己多锻几次不就行了？要这东西有什么用？”
　　“还是有用的。”
　　周嫦静看着锻卡机上的表格，突然说道。
　　“锻造失败十次之后，非替身类卡牌会直接破损成尘，而替身类卡牌虽然可以用保护粉保护，但也难免有人就是手气差，怎么也锻造不成功。”
　　说到这里，周嫦静看了一眼姜文明，不过姜文明似乎并没在意她说的话，于是继续道：
　　“如果让他们自己锻造的话，可能永远也锻造不上去，这个直达卷轴，其实更像是一种保底，保证你花这么多的钱，就一定能成功，当然，保护非替身卡的作用才是最主要的。”
　　“啧，原来是这样……还好我手气好，不过可惜现在没钱，不能给你们展示了，不然直接上一个+7给你们羡慕羡慕，哈哈哈！”常勇大笑道。
　　只是他才刚笑几声，躺着的凯丽突然腾地一下跳了起来，换上一副温和的笑脸，轻咳了一声：
　　“亲爱的客人哟，其实本店也可以办理贷款锻造业务的，不知道这位手气好的客人有没有兴趣？”
　　贷款锻造？
　　众人一愣，这么与时俱进？
　　不过姜文明却从里面闻出了一股阴矛的气息。
　　“这个，有什么条件吗？”
　　常勇被凑到面前的凯丽吓退了两步，下意识地低头看了看自己的胸大肌，突然觉得有些自卑。
　　凯丽摆了摆手：“放心，我这又不是黑店，条件呢很简单，我给你垫付锻卡费用，一个月内还完我不收手续费，超时1个月的话每天利息1%，怎么样？很划算吧？”
　　“每天1%，还是复利，借100块钱一年就得还3778.34，近四十倍的利率，有一说一，这可真的不划算！”
　　王超伟低着头，推了推眼镜，反射的阳光恰好遮住了他的眼睛。
　　“哈哈哈，不愧是老师，老王你以前到底是教植保还是教数学的？要不是你我差点就上当了！”常勇哈哈笑道。
　　“切！你只要按时还款不就行了？再说了，就算逾期，你也不会真的拖一年吧？我帮你们这些新人垫付也是有风险的，希望你们理解。
　　毕竟只有客人实力变强了，才能赚更多的钱，我坑你们干什么，对吧？”凯丽坐回躺椅上，翘起二郎腿一晃一晃地道。
　　“嗯，你说的不错。不过我们暂时不需要，谢谢。”
　　“我需……”
　　“不，你不需要！”周嫦静瞪向了常勇。
　　这种信用卡一般的套路她可是见过不少了。
　　在当HR的时候，她没少接触过那些买买买一时爽，结果刷爆信用卡，逾期分期分期再分期，最后还是还不起，被人找上门来的小年轻了。
　　何况这还是锻卡，心智不坚定的人非常容易陷进去，以常勇那不服输的性格来看，今天估计不锻造到+7是不会出这个门的。
　　但那个时候，他是欠五万？十万？还是一百万？
　　这根本就是一个套路！
　　这个女人，很黑！
　　不过那句话有些狠了，为了给常勇一个台阶，周嫦静继续道：
　　“勇哥你还记不记得，其实我也有台锻卡机，能够百分百几率直接升到3级，又没有手续费，你在我这锻到+3，以后看看能不能再找到后续的锻卡机不就行了？”
　　“什么？百分百+3？”凯丽脸色一变，突然一手撑着柜台就跃到了周嫦静面前。
　　“好快！比我和小哈合体天狗化之后还快！”常勇一脸震惊。
　　这女人的身体竟然这么强悍？
　　“你的锻卡机呢？拿出来我看看？”凯丽伸出手。
　　抽到过锻卡机的人不是没有，但大都有着不少的缺陷，可这女孩竟然说自己的锻卡台成功率百分百？
　　不可能！
　　“凭什么给你看？”周嫦静抱着手笑道。
　　“凭……”凯丽一愣，咬了咬牙。
　　“凭我可以免费让你们把卡片加到3级！”
　　升到3级材料费也不过几百金币，这四个家伙又是新人，基本只有替身卡，那一起才四五千……
　　嘶！怎么会那么多？！
　　算清楚的凯丽心中一阵肉疼，不过泼出去的水放出去的话，只要对方的锻卡机成功率真的是百分百，那么她会得到的更多！
　　“才加到3啊……是所有卡片吗？”姜文明突然道。
　　“仅限替身！”
　　为求保险，凯丽决定认怂。
　　“成交！”
　　周嫦静挥手招出卡片，然后从里面的置物空间取出了便携锻卡台。
　　凯丽见状直接就从胸口里掏出两把扳手扑了上去，正要动手，一个手掌却按在了锻卡台上。
　　抬头一看，是那个一直不怎么说话的帅小伙。
　　“放心，我是专业的，要是弄坏了我这台赔给你们！”
　　听到这句话，姜文明有些迟疑。
　　他到底是收回手呢还是不收回手呢？
　　照理说只要他呆在凯丽两米范围内，她这个拆解就一定会失败，那么那台能+7的锻卡机就是他们的了，以后吃香的喝辣的都不成问题。
　　嗯，这么说的话……

第043章 锻造失败20次！
　　但最后姜文明还是收回了手，让到了一旁。
　　这么贵重的东西，还不是目前的他能够持有的。
　　没有了干扰，凯丽双手连飞，螺丝和齿轮被她快速地拆了下来，露出了锻卡台的核心部分：
　　一个球形熔炉！
　　只见凯丽哆嗦着把手掌按了上去，脸色一喜。
　　竟然真的是百分百成功率？！这孩子运气好得都让她有些嫉妒了！
　　但同时凯丽却在暗中解构着熔炉的秘密，只是手掌突然一热，让她不得不把手抽了回来。
　　居然不能解构？一探查就差点自爆了？
　　再次试了几次，还是不得要领，凯丽这才叹了一口气，把周嫦静的锻卡台装了起来。
　　“虽然成功率是百分百，但这个锻卡台太低级了，只能加到3级有些可惜了，你们几个还愣着干什么？还不把替身卡拿出来？”
　　看着凯丽青着脸的样子，常勇笑嘻嘻地把风狼幼崽，也就是小哈的卡片取了出来。
　　“用你的机子还是我们的机子？”
　　“用我的，刚好给我机子活动一下，我不差你们几个钱。”凯丽大气地一挥手。
　　+3怎么也有80%的成功率，这些人手再黑也不过失败一两次而已，再说了，想要在这北街开店，她每月也是有营业额指标的。
　　既然都出血了，那么刷在自己头上不好么？
　　只见常勇将已经+2的风狼幼崽卡放进锻卡机，而凯丽则把锻造所需的魂币和粉尘放了进去，一拉推杆，锻卡机就嗡嗡嗡地转动了起来。
　　随着一声清脆的叮声，一张新的卡片吐了出来。
　　风狼幼崽，拂晓之灰升级为希望之白！
　　“下一个！”
　　姜文明眨了眨眼，走到了周嫦静的那台锻卡机前。
　　“哎？你干嘛？说了用我的机子！”凯丽不满地道。
　　“我手气比较黑，还是用这个成功率百分百的好了。”姜文明一脸正经地道。
　　“噗呲！我一分钟几千上万都不在话下的凯丽会心疼你那点钱？手黑？我看你是在看不起我！”凯丽冷笑一声。
　　一台+3的锻卡机就敢在她面前嘚瑟，果然新人都是不知道天高地厚！
　　“来！就用我的机子，你要是二十次都加不到3，我贴钱送你一套直达卷轴，直接保你替身上7！这样也是百分百成功，你还怕手黑？！”
　　“真的？”
　　“真的！”凯丽拍了拍胸脯。
　　“不好吧，这样你太亏了！”
　　“亏也是我亏你管那么多干什么？婆婆妈妈的，你还是不是男人？！反正我话放在这里，你今天要是不用我的机器锻造到+3那就是看不起我凯丽，以后都别想在我这里锻卡！”
　　姜文明叹了口气。
　　何必呢……
　　“那我放进去了？”
　　姜文明掏出小骷髅，凯丽一看撇了撇嘴，这年头竟然还有那么弱的替身，三围511，这不炮灰么？！
　　加1成功率是百分百，这点没问题，姜文明很快就得到了一张生命6攻击2护盾2的骷髅卡。
　　“然后是加2……”
　　姜文明同情地看了凯丽一眼，将卡再次放进锻卡机，然后将其启动。
　　只听咔嚓一声，锻卡台突然震了一下，把强化归零的骷髅卡吐了出来。
　　“90%成功率都能失败？你果然有点手黑……愣着干嘛，继续啊！”凯丽白眼道。
　　“哦。”
　　咔嚓，失败。
　　咔嚓，失败。
　　咔嚓，咔嚓咔嚓咔嚓，失败失败失败。
　　凯丽突然瞪大了眼睛，看怪物一样盯着姜文明。
　　这手也能叫黑？这踏马是指尖黑洞吧？！
　　“要不，我还是换我们的锻卡机吧？”姜文明看了一眼身后，开口道。
　　由于街头逛街的人多了起来，所以凯丽店里也有了一些客人。
　　其实说是客人也不一定，因为每当有人锻造的时候，围观对方卡片清零时的表情就能让他们愉悦一整天。
　　为此每当凯丽店里发出咔嚓的失败音时，都能或多或少地吸引到一些围观群众前来吃瓜。
　　正所谓别人的痛苦就是自己的快乐源泉，就算看看一看对方被凯丽坑钱的表情也是不错的嘛！
　　但常勇却突然灵光一闪，大着嗓门把事情经过眉飞色舞地说了一遍，抛出了一个巨大的瓜。
　　那些围观的人们也都窃窃私语起来，不少人还在偷偷地看着周嫦静的那台百分百成功锻卡机。
　　虽然只能+3，但一些可有可无的卡在保证成功率的情况下，拿去强化一下也是可以的。
　　见自己的熟客们眼神有些不对劲，凯丽一咬牙：
　　“不用，说用我的就用我的！”
　　今天她要是反悔，那就是承认自己锻卡机不如别人，而且关键是她还要落一个不守承诺的坏名声，这可绝对不行！
　　“你才锻了十三次，还有七次！我就不信了，世界上怎么可能会有那么倒霉的人！继续！”
　　姜文明摊了摊手，加快了动作。
　　然后咔嚓咔嚓连响七次，凯丽扶着额头，身子晃了晃。
　　“我擦，还真是连续20次都没加到2，这已经不是手黑的问题了，这是锻卡机有问题吧？”一个瘦弱男子生怕事情闹得不够大，突然开口道。
　　“啧啧，你这么一说，好像还真有可能！90%的成功率，闭着眼睛都能上，这家伙竟然20次都没能锻造成功！这个锻卡机绝对有问题！”
　　“啊？怪不得我上次+6的时候就归零了，明明那天我很虔诚，运气也好到女神都跟我表白的程度，但最后还是失败了，看来这是故意想坑我，就为了卖那什么直达卷和保护粉吧？！”
　　“兄弟你才知道啊？自从我的+8替身归零过一次之后，我就再也不敢不买保护粉了，但那是真的贵啊！”
　　“原来这是黑店啊！手续费也那么贵，亏我还以为老板长得漂亮，心地就会善良来着，原来是个毒蝎美人！”
　　“啧啧，大兄弟你也是为了看……才来这里锻卡的吗？同道中人哟，嚯嚯嚯！”
　　听到话题已经偏到了对她锻卡机的质疑上，凯丽额头的青筋都快爆出来了。
　　她直接甩给姜文明一套+2到+7的直达卷轴，就这些就值二十多万魂币，她不知道要宰多少个凯子才能赚得回来！
　　大出血，大出血啊！
　　“那个……其实我还有三个替身……你刚刚说的是帮我替身免费强化到3级，对吧？”说着，姜文明随手招出三个三围为111的复制骷髅。
　　“还有三个？”
　　凯丽捂着嘴巴身子往后一仰，一脸的生无可恋。
　　没有了，
　　我的小钱钱，没有了……

第044章 运气守恒定律
　　对于姜文明的多重替身，围观的人虽然有些惊奇，但并不是太羡慕。
　　毕竟每种替身都有自己的独特能力，能分裂成几张也不是没可能。
　　像是城里就有一个替身叫做双生暗影的，名字倒是挺好，但是被他玩成了双胞胎精灵养成，虽然让人羡慕，可一点战斗能力都没有。
　　再看这三个风中摇摆的骷髅三围。
　　嗤！
　　三个一，这不是来搞笑的吗？！
　　“用我们的还是你的机子？”姜文明问。
　　“用……你们的。”凯丽咬着牙，一字一句地道。
　　她的锻卡机绝对没问题，所以有问题的绝对是这个家伙。
　　倒霉？
　　哼！虽然看不出他到底用了什么方法，但这事光一个倒霉可说不过去。
　　不过钱是自己的，命也是自己的，都已经亏了一户口的老公本了，在没看清姜文明作弊的手法前，凯丽是不会再招惹这个家伙的。
　　把三份锻造到+3的魂币和材料咬牙切齿地扔给姜文明，看着他在那便携锻卡台上果然一次成功，把三张替身都强化到了+3，凯丽判断姜文明是个老千的理由就更坚定了。
　　“难道这家伙是为了想在这条街开个+3锻卡机店，这才来找我的茬？不，应该不会，+3的市场量太小，撑不起这里的店租……等等。”
　　凯丽突然想起姜文明他们可是新人，而最近新一批苏醒者正在陆陆续续到来，那么到时候肯定会有一批很大的锻造热潮。
　　难道他们盯着的，是这个市场？！
　　果然是老狐狸！
　　想到这里，凯丽眼珠子一转。
　　“咳，这位妹妹，你的锻卡机+4以下成功率的确不错，这样吧，我可以在店里给你安排一个位置放置这台机器，顾客用它锻卡的收入所得我们七三分，如何？”
　　“才七成？”常勇瞪道。
　　“咳，”凯丽脸色一红，“是我七你三，毕竟这里店租贵得很，希望你能理解。”
　　“五五。”周嫦静笑了笑。
　　“六四！妹妹啊，这里店租高，还要天天看店，六四已经很划算了！”
　　“就五五。不过我可以帮你一个忙。”
　　“帮忙？我有什么忙要你帮的？”凯丽有些疑惑。
　　周嫦静指了指一边怒气冲冲的围观群众：“他们的情绪越来越大，你就不怕他们乱说话吗？”
　　“他们敢！”
　　凯丽回头瞪了一眼那些说自己给锻卡机动手脚，强行让他们失败好赚钱的家伙。
　　而那群人见凯丽回头，身子猛地一颤。
　　他们怎么忘了凯丽这个凶神可是有着一人单挑十人的战绩，而且上次那个因为锻卡碎了而找茬的家伙就半年没下过床，连城卫队都没说什么，他们吃了熊心豹子胆才敢来招惹她！
　　不过凯丽也知道今天这+2二十连败的事要是传出去，那么不管是真是假，她这店的名声都会受到影响，所以她见周嫦静一脸自信的样子，不由得出口道：
　　“不过嘛，妹妹也是一番好意，听听也是无妨，你说说是什么方法？”
　　周嫦静笑了笑，指了指凯丽的那台锻卡机：
　　“很简单，只要再找个人当场去锻卡，只要概率正常，那么谣言自然可破。”
　　再找个人去锻卡？
　　对啊！
　　她又没碰过这机器，只要其他人是正常的，那么至少那些有理智的家伙就不会相信谣言。
　　“不过找谁？我自己肯定不行，随机找一个幸运观众？我怕他们又说是事先安排的托……”凯丽有些犯难。
　　“姐姐不用烦恼，我来就行了。”周嫦静指了指自己。
　　“你？”
　　“嗯，我和他是一伙的，总不能坑了他却成就我吧？所以我来比较有说服力。”周嫦静指着在一边看着召唤卡册沉默的姜文明。
　　“说的也是，我现在恨他恨到想打他一顿，你看他笑得那贱样！不过万一你也连续失败怎么办？”凯丽眯了眯眼。
　　“那我这锻卡台就送你了。”周嫦静指着自己的便携锻卡台道。
　　“成交！”
　　凯丽打了个响指，然后掏出一堆材料。
　　开玩笑！这小姑娘怕是不知道她这台锻卡机的价值。
　　先不说抽到锻卡机的概率有多低，就她这个百分百成功就是一个最好的噱头，等那群新人尝到了锻卡的甜头，还怕他们不乖乖掏钱+4+5+6+7？
　　哼！反正正常情况下+5之前基本都会失败几次，所以不管输赢她都稳赚不赔！
　　“来！失败三次前的材料都算我头上！别跟我客气！”
　　周嫦静走到锻卡机前，把自己的蓝月草放了进去，然后在众人的目光下点下了合成。
　　+3，成功！
　　+4，成功！
　　周嫦静看了一眼凯丽，后者正一脸自信地对她点头，于是继续开始锻造。
　　叮！
　　+5，希望之绿成功！
　　“嘶，一口气上五，不错啊！”
　　“是啊，上次我都失败了三次才到的+5，看来刚刚那位兄弟只是手太了黑了而已！”
　　听到围观者的话，凯丽的嘴角微微弯起。
　　果然有效！
　　“再来！不要停！”
　　“好！”
　　周嫦静点头，再次启动锻卡机。
　　叮！+6成功！
　　叮！+7睿智之蓝成功！
　　看着一张散发着蓝色流光的卡片吐了出来，众人的嘴巴张大了。
　　“居然真的一口气强化到了7级？！这运气好逆天！”
　　“可不是嘛！正常来说起码也要扔个十几万魂币才能锻到+7，而且还是在用了大量保护粉的情况下，但她居然一次就成功了！”
　　“不可思议！真是不可思议！难道长得好看就可以为所欲为，连锻造都能得到幸运女神的青睐吗？”
　　“我看也是，像那个相貌平平无奇的家伙不就受到惩罚了吗？”
　　“不！不是这样！”一个拿着本子写写画画的男子突然兴奋地喊道。
　　“我知道了！根据运气守恒定律，前面那位大黑手连续失败耗光了霉运，所以后面的锻造成功率就上升了！嗯，一定是这样！我刚好就在研究这个垫子理论！不信你们看我的锻造心得笔记！”
　　说完，他把自己的笔记本高高举起。
　　众人一看，只见上面密密麻麻地记录了每次锻造在什么环境、时间、衣着、性别甚至早上吃的是什么都有，也不知道他花了多少时间才记下来的。
　　“咦？这不是沉迷锻造，结果在凯丽这里欠下五万币差点卖身的小黄吗？听说他研究锻造可是入魔了！”
　　“关于锻造，他说的话应该有一定道理，难道只要有人连续失败，然后上去锻造就会成功吗？！”
　　众人顿时一惊。
　　难道这就是锻造的真相吗？
　　此时一个身着白色西服的男子突然走到了姜文明面前，轻咳了一声：
　　“这位先生，能不能请你再锻造一次，当然，辛苦费少不了你的……”
　　姜文明：？？？
　　而一边的凯丽看着锻造欲望开始燃烧起来的众人，满意地点了点头，但心中老是觉得有些不太对劲。
　　对了，自己刚刚好像又给一个家伙免费+7来着？！
　　艹！老娘又亏了十几万！

第045章 卡阁
　　当卡牌+7之后，各项属性都会得到17点的增幅，所以周嫦静的蓝月草变成了27/17/27，就算不扎根也能具有不错的战力。
　　而且她的蓝月草可是具有在月光下属性加倍的特性，到时就是54/34/54，不论坦度还是攻击力都非常可怕！
　　再配上扎根和周嫦静的天赋疯狂生长的话，这蓝月草将会毫无争议地成为他们四人中最强的替身！
　　可惜，某个人的骷髅也加到了7级，并且在他把替身复制卡也升级之后，发现了一个惊人的现象:
　　复制体的强化值竟然会传输给本体！
　　原本的骷髅属性是5/1/1，强化到7之后是22/18/18，已经算是不错的一个替身了。
　　可复制替身强化之后，属性依旧还是1/1/1，并没有得到提升，而是直接把提升的数值加在了本体的头上！
　　+3的增幅是4点，三个复制体就是12点，因此本体的属性现在是34/30/30，比蓝月草还要恐怖！
　　可惜，骷髅还是那个骷髅，依旧还是行动缓慢，只是骨质变得结实了一点。
　　“这么一来，我这骷髅替身估计会成为最强单卡了，复制体强化，然后回馈给本体，本体再将百分之一的属性传输给复制体，简直就是套娃嘛！”
　　虽然如此，姜文明却并没有掉以轻心，得意忘形。
　　替身的三围数值是一方面，特性和天赋还有卡牌技能的配合也非常重要。
　　像那个苏大，生生把一个造型气球替身给玩成了隐形空气炮，自己就差点死在了他的手上。
　　还有那个温馨旅社的江映雨，那个蜃楼真的只是一个幻象型的替身吗？
　　想到这里，姜文明心念一动。
　　除了色阶之外，卡牌还有一个重要的等级划分：
　　星阶！
　　“凯老板，我想问个事。”
　　“没空！”凯丽板过脸道。
　　这衰星简直贱得可以，竟然把对自己没用的+2+3卷轴又重新卖给了她，那本来就是她自己的东西好嘛，居然还要自己用钱买回来！
　　真是……就没见过这么贱的！
　　“就一个问题，问完我们就走。”姜文明说道。
　　周嫦静的锻卡台已经谈拢，该强化的也强化了，还喜收了两张+7，看凯丽脸色继续留着也不会再送第三张的。
　　“那就赶紧问，没看我忙着么。”
　　“哦，我想问的是，卡牌怎么升星？”
　　凯丽嗤笑一声：“我这是锻卡屋，你问我怎么升星？这话你得去问隔壁的卡阁！好了，回答完毕，你们赶紧给我走吧！看着你我就心口疼！”
　　一张+7卡市面上至少能卖二十万魂币，今天她一下就送出去两张，不心疼是假的。
　　可谁能想到这两个家伙这么奇葩，一个能眼也不眨的连续失败二十次，另一个则一口气叮叮叮直接强7，这能怪她吗？
　　不过托着姜文明他们的福，过阵子店里的生意估计也会好起来，就是不知道要多久才能回血了。
　　“卡阁？谢谢。”
　　跟常勇他们打了声招呼，四人直接就窜到了隔壁的另一家店铺。
　　所谓卡阁，也就是专门卖卡的地方。
　　当然，回收卡片也是他们的业务之一，这就有点像是当铺，低价收高价卖，妥妥的一个中间商。
　　而人们愿意让卡阁赚差价的原因只有一个：
　　这里的卡实在是太白，不对！是太齐全了！
　　“欢迎光临卡阁，请问客人们是要寄售、购买、强化卡册亦或者是参加拍卖会呢？”
　　两个身着红色旗袍的清秀少女迎了上来，微微一躬后亲切地询问道。
　　咕嘟……
　　常勇用力地挪开视线，吞了口口水：
　　“那啥，我们先随便看看。”
　　“好的，客人请随意，如有需要请呼唤我们。”
　　再次鞠了一躬，两人退到一边，目不斜视地静静等候着，若是有人看向她们，则立刻就会享受到一次如沐春风的微笑对视。
　　“啧啧，这才是开店的样子嘛！哪像那个凯丽，客人进门招呼都不打，还在睡大觉！”
　　常勇感叹着，然后和姜文明他们一同参观起了卡阁。
　　卡阁的面积比凯丽的锻卡屋大了十倍不止，而且楼上还有几层，装修也是极尽简奢，就像彩色的黑一般让人难以描述。
　　既觉得这里的东西不会太贵，但也绝对不会太掉价。
　　一楼是售卡厅，高挑明亮的大厅中没有什么展柜，而是十几个像柜子一样的黑色方柱，高度正好和他们视线平齐。
　　“不是卡阁吗？卡呢？”
　　常勇挠头，看了一眼迎宾员，而对方立刻就会意地扭着小蛮腰走了过来：
　　“尊敬的客人，卡阁员工编号027想为您讲解一下售卡厅的操作，不知道可以吗？”
　　“啊，可以可以，请请！”常勇有些紧张地道。
　　这小姑娘就是会说话，不是问他懂不懂，而是说自己想做些什么能不能同意，这是真的把客人当上帝一样看待啊！
　　“好的！各位客人应该是刚刚苏醒的新人，所以不太了解我们卡阁。这个售卡厅想要看到卡片，只需要把你们的魂机终端接入就可以了。”
　　“魂机终端？是一个像砖头的黑匣子吗？”姜文明问。
　　“是的，不过鉴于各位刚刚苏醒，所以身上可能没有准备终端机，不知道可否让小茜为你们展示一下基本的卡片呢？”
　　“嗯，你请！”
　　小茜点点头，召唤出自己的卡册，然后从里面掏出了一块有着紫边的黑色魂机，上面还写着新阳分阁员工专用。
　　只见其将魂机按在石柱上，就像是砖头沉入了热巧克力中一般，魂机没进了柱子里，随即黑柱光华一闪，浮现出了一本卡册的画面。
　　“我们新阳卡阁卡牌目前有行动卡、技能卡、召唤卡三类，其中每个类别又细分为增幅、器具、攻防等小类，
　　不知道各位客人有没有什么卡片是特别想要的，我们卡阁可以从魂网中调取全部分店的数据，一定可以帮你们找到。”
　　“这么神奇？那……有没有犬类的召唤卡？比如野生泰迪是什么价格？”常勇问道。
　　他想通过这张卡，大致判断一下手里卡片的价值。
　　“野生泰迪？好的，这就为您查找。”小茜微笑地点了点头。
　　但就在她操作的时候，门口突然涌进来了十几个身着黑衣的男子，为首的则是一个长得有点像弥勒佛的胖子。
　　“你们几个就是昨天凌晨入城的新人吗？”

第046章 判誓追刑官
　　“你们有什么事？”见对方来势汹汹，姜文明往前走了两步。
　　“呵呵，忘了自我介绍了，这是我的名片。”肥硕男子侧了侧头，身后一个黑衣男就将一张小卡片递了过来。
　　姜文明看了一眼。
　　猎卡师联盟新阳分盟盟主：许弥勒。
　　“我们猎卡师联盟可是横贯整个新世界的最大组织，这次前来就是想吸纳各位入盟，只要加入我们，各位测试之前的吃住问题我们将会负责解决。”
　　“等测试之后，符合条件的还可以直接跟我们签约，成为正式成员，届时将会有更优越的福利等待你们。”
　　测试之前包吃住？
　　姜文明总算明白为什么老宿舍那里只有他们了，感情白天的时候都加入了这个什么猎卡师联盟去了。
　　毕竟刚从危险的野外回来，新人们也没几个钱，这种拉拢他们的手段的确非常高明。
　　但这个许弥勒可是堂堂的一个分盟盟主，竟然会为了他们几个新人跑来亲自拉拢？
　　有问题！
　　“对不起，我们是新人，目前还不太了解你们组织，所以请容我们考虑一下……”
　　“这还要考虑？这北街的物价那么高，你们吃得起住得起吗？我们盟主亲自来请，你们别给脸不要脸！”许弥勒身后一个男子喝道。
　　“嗯？”
　　许弥勒瞪了那男子一眼，后者立刻身子一颤，低头缩了回去，不再言语。
　　“身边人不懂事，让你们见笑了，不过他担心的也有几分道理，你们的吃住问题……”
　　“我们能自己解决。”姜文明道。
　　“哦，自己解决啊……”许弥勒声音拉长，在他身后有个黑衣人顿时走出了店外。
　　“自己解决好啊，看来各位很有本事。特别是这个戴眼镜的小兄弟，一看就有文化，我许弥勒最喜欢有文化的人了，不知道你愿不愿意加入我们？”
　　“我听姜兄弟的。”王超伟看着姜文明的背影道。
　　“听他的？嗯，还真是团结友爱的小集体，像你们这样的新人不多了啊。不过呢……”许弥勒眼睛眯了眯，脸上则是一副温和的笑容。
　　“今天早上我听说件事，有个新人对着华威科技的研究员一通指教，哎，真是可惜了，要是他知道那些研究员能靠着他那几句话，弄出一篇指导放在魂网上卖钱的话，不知道还能不能那么开心？”
　　“能卖钱？”王超伟皱了皱眉。
　　不就是几句常识么，就这也能卖钱？
　　“当然能卖钱，还是卖大钱。”许弥勒点头。
　　“这些能促进生产的知识在魂网上属于硬通货，只要出现就会被各城抢购，不过这是一次性买卖，卖不了多少，但是要是通过我们猎卡师联盟的操作，每次只放一点点的话，那销售额可就海了去了。”
　　“怎么样？如果你现在加入我们联盟的话，我个人保证你可以直接成为正式成员，并且还会动用我们组织的力量，帮你把今天被人窃取的知识版权给抢回来。”
　　“这……”
　　王超伟有些犹豫。
　　周嫦静和姜文明的替身已经强化到了7级，远远超过了他一截，就连常勇靠着天赋天狗化之后，他也连摸都摸不到对方。
　　自己已经隐隐成为了四人中最弱的一个存在，但如果自己能够赚钱的话，那么就能变得更强……
　　“有什么条件吗？”姜文明突然问。
　　“条件？”许弥勒眼睛眯了眯。
　　“条件当然是会有一点点的啦，不过这只有愿意和我们签约的人才能知道，在这之前我只能说，相对于约束，各位得到的好处将会更多！”
　　自此自终，许弥勒都是在盯着王超伟的表情。
　　他敢断定对方已经意动了，但是可惜，这居然还是一个没主见的家伙，竟然什么都要听这个姓姜的！
　　哼！不就是一个无业游民么？！
　　“这样啊，那我看看……”王超伟突然道。
　　只是看看而已，不满意他到时不签就成了，没多大事，但许弥勒身后却突然站出了一个黑脸男子，只见他手一挥，一个浑身钉满了铁钉的恐怖人影突然浮现。
　　只见那个虚影一副丧尸模样，双眼被尸布蒙住，嘴里叼着一个灰色卷轴，一手则持着把锈迹斑斑的尖刀。
　　“不要紧张，这只是一个小小的保险举措而已。”
　　许弥勒笑道，而那个放出了替身的黑脸男子则声音清冷地道：
　　“判誓追刑官，替身，能力是会对违反誓言和约定的人进行灵魂攻击，在看合约前，请你在追刑官前立下不得将合约内容告知其他人的誓言。”
　　说完，他将自己的替身能力完全展示，表明自己没有说谎。
　　“这么严格？”王超伟犹豫了。
　　“放心，只要不告诉别人就行了。”许弥勒笑道。
　　而王超伟看了一眼姜文明和周嫦静。
　　“这事你自己决定，但如果你一定要看的话，请小心一点。”
　　常勇嫌麻烦肯定不愿加入，姜文明和周嫦静也没那意思。
　　而王超伟在听到自己早上说的几句话被那些“热情”的研究员当成自己研究成果挂出去卖钱的时候，说实话心里的确是有些不爽。
　　加上在凯丽店里看到锻造需要花费那么多的钱，说实话，他是非常意动的。
　　“既然如此，”王超伟顿了顿。
　　“我还是不看了……”
　　“嗯？”许弥勒和那个黑脸男子脸色一沉。
　　但许弥勒很快就换上了一副笑脸，他让黑脸男子将判誓追刑官散去。
　　“各位如此谨慎也是情有可原，这样吧，我的联系方式在名片上，你们随时都可以去找我，今天就先告辞了。”
　　说着，许弥勒拱了拱手，就要离开，但在转过身时，他突然侧着脸问了一句：
　　“对了，各位是从旧L城那里苏醒的吧？不知道你们在来新阳城的路上有没有有见到过一个银发女子，嗯，她有一只眼睛是灰色的，很好辨认。”
　　银发女子？一只眼睛也是灰色的？
　　姜文明眉头一皱，这说的好像是被哈鲁鲁绑走的那个女人？
　　记得那个女人抬眼看向他的时候，有一只眼睛就是灰蒙蒙的，像是白内障患者一般。
　　她竟然也是猎卡师联盟的人？

第47章 贵上天的哈士奇
　　“算了，你们都是新人，要是真的碰到她估计也到不了这里，没事了。”
　　没等姜文明他们回答，许弥勒摆了摆手，带着一群人径直离开。
　　“什么人啊这是！”
　　常勇松了口气，他竟然发现自己的一身的肌肉都在紧绷，直到那个男人离开这才松下来。
　　“许盟主是一个很强大的人，这位客人，您要的野生泰迪找到了，同时我还为您找到了相关的其他犬类卡片，需要看吗？”小茜指着黑柱屏幕说道。
　　“啊？多谢！”
　　常勇看向屏幕，上面展示了三张卡片，正中间那张正是和他手里差不多的野生泰迪。
　　“嗯，除了血量少了1点，其他的都一样，价格是……”
　　“500？这么贵？！”
　　当初击杀这头泰迪时，他们一共获得了20魂币和两个粉尘，而一个粉尘在凯丽那里的售价是10魂币，合计也就是40币。
　　这么算的话商店的售价似乎比野外打怪获得的收入高了十倍不止！
　　“客人是这样的，虽然这张野生泰迪是最为普通的野兽种，本身价值并不高，但本店的宗旨就是为需要凑齐卡组的客人省却大量的收集时间。”
　　“客人您想想，要是为了找到一张特定的卡片，你得准备大量的物资，然后在危险的野外狩猎，最终还不一定能猎到，而在我们这里，您只需要搜索，然后付款就行。”
　　“时间，可是最值钱的资源了呢！”
　　“好像也有点道理……”
　　常勇挠了挠头，但他还是觉得很贵。
　　姜文明翻看了一下，回头问道：“请问你们店里能帮卡牌升星吗？”
　　“可以的，不过升星需要的同类卡片不知道客人准备好了没有？”小茜恭敬地道。
　　“同类卡片？”
　　“嗯，将卡牌升星需要凑齐数量不等的同类卡片，比如这张野生泰迪是1星的，想升为2星就得再准备一张1星野生泰迪，经过我们升星师熔炼后，就会得到2星的野生泰迪了。”
　　而升3星的话就得准备两张2星同类牌，不过这个过程您放心，和锻卡强化不同，升星只要材料齐全，是百分百成功的。”
　　居然还要同类卡才行，这倒是麻烦了。
　　姜文明让小茜帮着搜索一下腐朽骷髅，结果显示没有存货。
　　“腐朽骷髅是黑水沼泽的常见怪，由于击杀时会反伤，本身属性也差，速度又慢，所以目前还没人寄售这样的卡。”小茜解释道。
　　虽然字里行间没说什么，但满满都指向了一个意思：
　　这卡太垃圾，没人卖！
　　“我的风狼幼崽有耶！我看下……啧！2万一张？小哈你这么贵？！”常勇惊讶地看着自己怀里的小哈。
　　就这个一脸呆萌的家伙竟然能值那么多钱？
　　“上面写了成年风狼实力非常强大，而且属于群居生物，所以狩猎难度很高，价钱也才会那么贵。”
　　“勇哥，看来你的替身不错啊！”王超伟笑道。
　　“是吗？啊哈哈哈，一般一般啦！小茜妹子，顺便再帮我们查查蓝月草和屠龙宝刀可以吗？”
　　“这是小茜应该做的。”
　　小茜点了点头，在黑柱上操作了一下。
　　结果蓝月草倒是找到了，是价值2000左右的灵气变异型植物卡牌，但屠龙宝刀却显示没有信息。
　　“没有信息？这是什么意思？”王超伟心中一个咯噔。
　　如果没有同类卡牌的话，他的替身岂不是没办法升星？
　　“啊，客人，这……屠龙宝刀是您的替身吗？”小茜突然有些惊喜地道。
　　“是这样的，有些替身在魂网中没有登记过，所以我们也没有对应的数据，而一张全新的卡牌信息登入我们卡阁的话，我们可以给卡牌信息提供者奖励卡阁终身会员卡，享受卡阁全业务8折福利！”
　　“这位先生，您能不能把您的替身在我这里登记一下？”
　　“登记？”王超伟有些犹豫。
　　“是的。由于您这张属于武具类的卡牌，而武具类卡牌在某些城市的研究所是可以批量制作的，不过前提是他们必须有对应的模板，这也是我推荐您登记的原因。
　　不然想要升星的话，你这卡牌可能得靠其他相性接近的同类武具卡才行，但那样升星得到的效果将会非常差。”
　　“这样啊，那登记吧！”
　　话都说到这份上了，不登记也得登记。
　　而登记完之后，王超伟的手中多了一张白色的玉卡。
　　“好了，就算打八折我们现在也看不起，特别是这个小哈竟然要两万，这钱有得赚了，我们再去其他地方逛逛吧！”
　　众人点头，不过姜文明却打算留下来。
　　“你们先走，我还有几个问题想问一下。”
　　“要我们等你吗？”周嫦静问道。
　　“不用了，待会我可能会直接回旅馆，你们先去逛逛，不用理我。”
　　周嫦静看了一眼姜文明，点了点头，把常勇和王超伟带离了卡阁。
　　“这位客人，不知道您还想问些什么？”
　　小茜依旧一脸微笑，也不知道她们是不是只有这么一个表情。
　　“有的，不过这里似乎不太方便。”姜文明指了指大厅。
　　除了他们之外，这里还有其他客人，基本上每个黑柱都有一个像小茜这样的服务员在接待着。
　　“不方便？”小茜眨了眨眼。
　　“客人我明白了，请跟我来。”
　　卡阁的主营业务既然是寄售卡牌，那么除了卖，自然也会回收。
　　一些猎卡师在野外猎取卡片之后，为了方便大多都会选择在卡阁出售，而小茜带姜文明去的地方，正是一楼旁的一个小隔间，专门用于猎卡师出售卡牌。
　　“看来你知道我要干什么了。”姜文明好奇地左右看了看，不动声色地道。
　　“这是小茜的职业习惯，如果客人觉得受到了冒犯，那么小茜向您赔礼了。”小茜微微笑道，然后给姜文明沏了一壶茶。
　　看着茶杯滴溜溜地被热茶接满，姜文明点了点桌子。
　　“谢谢，那么我就开门见山了。贵店……”
　　“收第二替身卡吗？”
　　正在清洗第二个茶杯的小茜动作顿了顿，然后继续用茶水浇热那个瓷白的茶杯。
　　“我们卡阁没有这项业务呢，事实上，公然出售第二替身卡是反人类的罪行，这位客人还是不要开玩笑了。”
　　姜文明笑了笑：“公然？没有啊，我们这不是在私聊吗？就我，和你……”
　　“还有老夫……”
　　一个瓮声瓮气的声音突然在姜文明身后炸响。

第048章 强者：腕豪！
　　姜文明眉头一皱，回头一看，竟然发现一个五六十岁的大爷不知何时站在了他的身后。
　　怪不得这个小茜在洗第二个茶杯，原来不是给她自己的……
　　“哼！你要卖替身卡？”
　　一身白袍，穿着拖鞋的老头嘭地把自己砸在了姜文明对面的那套硬木沙发上。
　　而小茜则把刚沏好的茶杯推到了他的面前。
　　“这位是我们新阳卡阁的副阁主，沙豪沙老。”小茜介绍道。
　　“不过大家都比较喜欢叫他腕豪。”
　　腕豪？
　　姜文明眯眼看向了老头的右手，上面果然布满一堆伤痕的老茧，而且肌肉看起来异常结实，和常勇那种观赏型健身肌肉不同，
　　这个老头，是靠战斗打磨自己肌肉的狠人！
　　“小茜又调皮了！”
　　沙豪身子往沙发上一靠，不堪重负的实木沙发发出了一声吱呀的呻吟。
　　“说吧，你想要卖什么替身卡片？”
　　姜文明轻轻嗦了一口茶，淡淡的茶香萦绕齿间，微涩后甘。
　　“不是说交易替身卡是违法行为么？你也不问问我的来历？”
　　“替身卡嘛，当然是杀人才有了，问你也会说什么自卫之类的废话，我只问你，有没有？！”
　　“有！”
　　姜文明干脆地将卡册里的替身卡都展示了出来。
　　“独角山羊？垃圾！”
　　“淤泥怪？垃圾！”
　　“浮空连环匕？嗯这个还能勉强入眼，可惜特性触发条件太苛刻了……”
　　“造型气球？怎么鬼玩意？不过特性倒是不错，就是强化居然会降低成功率？太垃圾了！”
　　沙豪看着姜文明摆出来的替身卡，越看越是不耐烦，不过在他看到最后那张银色追踪柯尔特时，眼睛突然亮了起来。
　　“左轮枪，嗯，造型不错……”
　　姜文明把茶杯放下，小茜适时地给他添上了茶水：
　　“沙老，虽然我是新人，但你这夸张的杀价方法是不是太掉价了点？”
　　“咳！我哪有杀价，我在陈述事实而已，对吧小茜？”
　　小茜笑了笑，低头没有说话。
　　“好吧！直白的说，虽然这五张替身卡里只有一两个还算入眼，不过鉴于替身卡的特殊性，这些东西还是有一定市场的，我可以收，不过……”
　　“不过什么？”
　　沙豪耸了耸肩：“你是想走市价还是走拍卖？别误会，这东西不能明面上卖，我说的是暗拍卖。”
　　“区别？”姜文明言简意赅。
　　“市价便宜一些，但价格会比较公道，拍卖就有可能流拍，又或者一夜暴富，这么说吧，你要是走市价，我只能给这个数，”
　　沙豪伸出五个手指，然后拿起茶杯润润嗓子。
　　“五个亿？”
　　“噗！”
　　沙豪一口茶水喷了出来，不过被姜文明招出的小骷髅给悉数挡住。
　　这点防范意识对于姜文明来说只是小菜碟而已，吃西餐时他连隔壁情侣打架飞过来的刀都能挡住！
　　“咳咳咳！小朋友，你敢拿你沙爷爷开涮？！”
　　姜文明纯真地指了指自己的衣服：“我是新人，不懂不是很正常么？”
　　沙豪一肚子的火气瞬间就憋了回去。
　　他跟一个刚苏醒的小年轻发什么火啊？掉价！
　　“五个亿就别做梦了，放暗拍会里都不可能！不过五十万还是有的……”
　　“才五十万啊？”姜文明撇了撇嘴，心里却在快速地换算着。
　　折合起来一条人命居然有十万，怪不得会有人去干这杀人越货的勾当。
　　然而沙豪已经看穿了一切，他点了点那把左轮枪。
　　“别想太多，这五十万大部分都是这把枪的功劳，其他几张无非是添头而已。”
　　差点杀了自己的气球人偶，还有那个一套攻击下来高达九十多伤害的连环匕首竟然也是添头？
　　姜文明一脸的不信，但小茜这时却出声了：
　　“沙爷爷这点倒是没有说谎，是这样的，那两张特性虽然不错，但是和这把左轮手枪能够改变命中率的效果相比，还是差得太远，客人那么聪明，我想您应该能明白其中的诀窍。”
　　姜文明仔细一想。
　　左轮枪的最大特性是锁定射击，第二替身效果则是发出一次90%命中率的攻击。
　　难道命中率真的那么值钱？
　　“这些放到暗拍会上大概也是这个价，也有可能会更多，不过时间上要等很久，好了，快说出你的决定吧！老夫忙得很，待会还约了城主去打麻将呢！”沙豪催促道。
　　姜文明伸出手指放在唇边咬了咬，突然问道：
　　“猎卡师联盟和卡阁谁厉害？”
　　沙豪愣了愣，随即嘴角高高翘起，露着腿毛的大脚更是翘起了二郎腿，痞痞地晃了起来。
　　“怎么？你招惹他们了？”
　　“招惹倒是没有，不过他们里面有个女人貌似很厉害，我担心她会对我寻仇。”姜文明叹道。
　　想不到哈鲁鲁掳走的那个银发女子竟然和猎卡师联盟有关，而且看那个许弥勒的态度，仿佛一点也不担心似的。
　　这么一想，那个女人应该非常强，而且性格也肯定有点问题，这样的人，回来后会不会对他们当初见死不救而愤懑寻仇呢？
　　你问姜文明为什么想得那么多？
　　噗……他也想知道，自己为什么老是被针对！
　　脑子不多转几转，他都不知道凉几遍了！
　　不过好运的是，哈鲁鲁那一万魂币可能不用还了……
　　“厉害的女人啊？新阳城的猎卡师联盟有这样的人吗？”
　　沙豪回想了一下，然而脑子空空如也。
　　他才没空去记一些小鱼小虾的名字。
　　“不过我还是可以给你答案。”沙豪两手靠在沙发背上，轻蔑地笑了一声：
　　“就他们那种货色，给我提鞋都不配！”
　　随着他话音刚落，姜文明竟然从他身上看到一粒粒细沙微微飘起，不过很快就回复了正常。
　　但那股为我独尊的气势却深深地印在了他的脑海里。
　　这个人，很可怕！
　　“既然如此……”
　　姜文明眼睛突然一眯，随即起身猛地往后一跳。
　　而沙豪一脸不解地看着他，恰好这时，咔嚓一声，他坐的那张木质沙发竟然轰地散架了！
　　“什么情况？小茜，这沙发不是才刚买的吗？怎么我一坐就散架了？”
　　沙豪坐在地上，就连裤子也被滚烫的茶水给浇了一腿，但他却丝毫没有感受到似的。
　　他更震惊的是，以他的感知能力竟然连沙发散架都没能察觉，但对面这个年轻人却能提前知晓……
　　这个新人，好像有点东西啊！
　　坐在边几旁边的小茜依旧还是微笑地摇了摇头：
　　“可能是您今天有点不走运吧？对了，要我帮你取消和市长的麻将约会吗？”

第049章 阵营选择
　　从卡阁回来之后，姜文明就回到了温馨旅社，整整五天都呆在了自己的房间，也不知道在捣鼓着什么。
　　而周嫦静他们除了吃饭的时候能看到他，其他时间基本上都难见踪影。
　　“小姜兄弟啊，明天就是新人测试了，经过这几天的打听，我发现事情有点严峻啊。”
　　常勇吃完饭后，叫住了姜文明。
　　当然，在他们饭桌旁边还有一个宿辛封在吭哧吭哧地和饭锅做着斗争。
　　这个家伙每天到了饭点就会准时出现，而且吃完就走，常勇在骂了几次之后也就习惯了他的存在。
　　毕竟对方竟然学会了给饭钱，那他们就当多个入伙的，只是问他在做什么一直都不肯说。
　　问为什么到这里只说这里的饭菜便宜，而且香。
　　作为主厨的江映雨却一点也不高兴，反而精神越来越差了，一直都想不通宿辛封是怎么绕过她的蜃楼进入温馨旅社的。
　　“怎么？有什么问题？”姜文明问。
　　“有问题！还是大问题！那个测试可是决定我们未来能不能在这城里呆得住的一次大考，就像高考，不！比高考还要可怕！”
　　“过了天天吃肉，没过外城种田，这可不是开玩笑的！”常勇唏嘘地道。
　　原来外面种田的那些家伙大多都是测试没过，或者由于某些原因无法靠猎卡养活自己的人。
　　这些人一没战斗力，二又没有特别的天赋，因此只能做些苦力活，勉强维持温饱，生活水平和那些猎卡师简直不可同日而语。
　　就像内城外城两个世界一般，外城还是泥胚旧瓦，内城却已经和时停前差不多了，甚至在融合了卡牌科技体系之后，隐隐还有些超脱。
　　就是物价也高得吓人，在外面吃一顿要500币，但在温馨旅社一顿只要两百多就够四菜一汤了。
　　但就是两百块一顿饭也不是现在的他们吃得起的，在没有收入来源的情况下，他们现在都只能靠着姜文明手里的存款过活。
　　王超伟推了推眼镜：“我们的替身至少都+3了，应该比其他新人高出不少，勇哥你也不用瞎担心了。这要是都不过，那得多倒霉。”
　　“咳！”周嫦静咳了咳。
　　“不过大家想好之后加入哪个组织没有？”
　　测试之后，新人们可以选择进入哪个部门就职。
　　而目前提供的选择有：
　　负责新阳城警务治安的哨卫队，优点是不用出城，每月按时领取津贴就行，条件是适合集体作战，服从指挥，没有不良嗜好和违规行为即可，是大多数新人的第一选择。
　　其次是猎卡师联盟，也就是许弥勒的那个组织。
　　作为号称新阳城个人平均实力最强的一个组织，在新人入城的时候他们就靠着免费吃住吸引了九成的新人，虽然在测试之后他们会淘汰掉不少想继续留在猎卡师联盟的家伙。
　　但能够继续留在猎卡师联盟的，无一不是战斗力或者某方面非常突出的家伙，可谓是数量和质量都非常上乘，整体实力很强。
　　并且他们的待遇也很优越，正式成员竟然在北街都能获得一套独立住房，每月也有高额补助，就是据说有着某些代价，只是目前无法得知。
　　再然后是猎卡师协会，呃，这个严格来说不算什么组织，只要通过测试的新人都能加入。
　　在注册自己的ID之后就能成为一个正式的猎卡师，和猎卡师联盟给成员发补贴不同，猎卡师协会奉行的是赏金计件制。
　　就是平时啥也不管，既不管吃也不管住更不可能管发钱，但你只要能完成它发布的任务就能获得报酬，是自由度最为宽松的一个选择。
　　但是由于无法保证收入，所以一些人更愿意选择猎卡师联盟。
　　值得一提的是，猎卡师协会是官方背景，而猎卡师联盟则更像是一个地方组织，或者说一个集团公司。
　　新阳分盟就相当于他们的一个分公司而已，而许弥勒，只是这里的一个负责人。
　　王超伟皱了皱眉：“最近来找我的人挺多，有猎卡师联盟，也有华威科技研究院的，说我不需要测试就能加入他们，待遇从优。”
　　“那当然了，王老师你可是技术人才，人家抢着要没什么稀奇，不过你想好去哪了吗？”常勇叹道。
　　健身也是一门技术，怎么就没人看上他呢？
　　王超伟摇了摇头：“我想看看大家怎么选。”
　　说是这么说，但他和其他几人的眼光都看向了姜文明。
　　姜文明沉吟了一会，点了点桌子：
　　“我个人更倾向于猎卡师协会，猎卡师联盟和哨卫队的自由度都很差，据我所知，猎卡师联盟甚至没办法决定自己的日程，
　　而哨卫队稳定是稳定，但是对于实力增长来说太慢了。以那里的工资，想要把一张卡牌加到7都至少得熬个五年！”
　　“反观猎卡师协会就不错，没有任何约束，想赚多点就接危险的任务，不想干在家睡大觉都行，也方便我们劳逸结合。”
　　“哈哈哈，听你这么一说，这还最对我口味了！行，就这个了！”
　　王超伟白了常勇一眼：“这些不都是小周姐打听回来的么？你自己也早就知道了，还那么难拿捏主意，你该不会就是为了睡大觉吧？”
　　“哪里会！这阵子的住宿费和饭钱我可都记得清清楚楚，我常勇可不是会欠别人东西的人！”常勇拍着胸口道。
　　“等成为那个什么猎卡师之后，我们就可以出城猎卡，然后卖钱还债，再买它一套大房子，最新款的魂机也来上一台，最关键的是，我要把我的卡牌全部加7！”
　　“哼！到时候城里我就可以横着走了！看谁还敢来打我的主意，说不定小茜也能对我……”
　　常勇说到这里，突然老脸一红，止住了话题。
　　“啧啧，原来如此，怪不得最近又看到你在锻炼肌肉了，说不定人家喜欢的不是肌肉款，而是文明那种奶白小生呢？”周嫦静笑道。
　　“好了，别取笑他了，我先回房了，明天测试的时候叫我。”说完，姜文明就离开了饭桌，回到了自己的房间。
　　“我也吃好了，再见。”宿辛封把锅里最后一粒米饭吃进肚子，然后迈步离开。
　　众人面面相觑。
　　常勇摸着脑袋看着两人离去的背影：“这两个家伙，怎么感觉越来越像了？”

第050章 新人测试开始
　　自姜文明时停苏醒后，也就是进入新阳城的第七天，传说中的新人测试终于要开始了。
　　一大早，兴奋不已的常勇就把自己收拾得干干净净，然后催促着大家一起赶往了测试地点。
　　“勇哥，你这个早也太早了吧？你看这里人都没几个！”王超伟打着哈欠道。
　　集合的地点是外城城墙下，也就是当初他们入城后登记的地方。
　　“早点来也能给测试官一个好印象嘛！哎？那不是陈曦陈长官吗？他怎么也在，难道这次是他负责？”
　　常勇看到不远处的陈曦正在等候，有些奇怪，上去打了个招呼。
　　“哈哈，这你们就猜错了，我只是协助维护一下秩序而已。负责这次考核的是新阳城的副市长，你们待会可要好好表现哦！”陈曦一脸微笑地道。
　　“嗯，对了陈长官，能问一下为什么这个测试安排在时停结束后的第七天吗？才七天，够其他幸存者抵达城市吗？”王超伟问道。
　　“当然不能，虽然不知道这次具体苏醒了多少人，但时停了那么多年，各地地形变化巨大，想要在七天内抵达附近的城市，说实话是有些难度的。”陈曦摇头道。
　　姜文明点了点头，实际上，在没有从哈鲁鲁那里得知人类城市的存在时，他已经做好了自己去建个庇护所的心理准备。
　　而那些不知道这个情报的人，绝大多数应该不会在危险的野外擅自行动，可即使这样，想要在外面生存，要解决的可不仅仅是安全问题，还有食物、水……
　　七天，只是第一轮测试而已，为的就是筛选出那些敢于探索和思考的人。
　　像姜文明所在的那个废弃小区，如果仔细观察的话，可以在一些隐蔽的地方发现露营留下的痕迹，毕竟那里属于猎卡区。
　　只要发现了这点，自然不难推断出附近肯定有文明的存在，至于他们找到的是人类的城市，还是哥布林的部落那就看运气了。
　　而在新阳城一周了，周嫦静也通过观察大致判断出了新阳城的人数。
　　负责镇守三千米长外城墙的哨卫队大概只有八百人左右，外城的农民人数则在两千人这个范围。
　　至于内城，根据每天在超市蹲守获得的数据来看，应该不会超过五千人。
　　也就是说，新阳城里仅仅只有不到一万的人口！
　　这个人数甚至还不如某些社区，所以陈曦说没有人手去接应新人是真的。
　　但姜文明没想到的是，这次能成功抵达新阳城，并且愿意来参加测试的新人竟然这么少！
　　98人！
　　连一百都不到！
　　“嗯，时间差不多了，剩下的既然不来也就是说自愿放弃了权利，文远，待会你把那些人登记一下，然后交给田部长安排他们垦田。”
　　一个胡子邋遢的男子拧开扁酒壶，灌了一口后抹了抹嘴。
　　而他身边一个白净的男子点了点头，在一张表格上打了几个叉。
　　邋遢汉子正是这次的主考官，也是新阳城的副市长上官渺，一个名字和气质完全相反的人。
　　而他身边的则是副考官魏文远，一副斯斯文文的样子，只是没开过口。
　　“咳！幸运的家伙们，都给我听好了！”
　　上官渺清了清嗓子，看着集结在他面前的那九十八个新人喊道。
　　“接下来的测试将会决定你们在新阳城的待遇，过了，那就有资格进入内城定居，不过……要么种田，要么就是死在外面！”
　　死在外面？
　　众人一惊，其中一个身高超过两米的新人皱着眉问道：“这次测试是在城外面进行？”
　　上官渺扫了他一眼，不过并没有呵斥，而是点了点头：
　　“猜的不错，就是在外面。”
　　“这次的测试任务很简单，十天内猎取十张卡片回来就行，什么等级都可以，关键是数量。”
　　“当然，如果数量不达标，能够撑够十天活着回来的人我也会给他第二次机会，不然就老老实实给我去种田！”
　　十天内猎取十张卡片？岂不是一天就要杀一个怪物？
　　而不限质量是真的不限，还是他们也不知道会遇到的到底是什么东西？
　　像姜文明遇到的野生泰迪和巨蟾就不是一个等级的，后者秒杀前者二三十头根本没任何问题！
　　“好了，说明就这么多，文远，把物资发给他们。”
　　魏文远点了点头，一群哨卫则把98个装满物资的背包分发给了在场新人。
　　一个新人将背包打开一看：
　　一顶帐篷，还有一些干粮和水。
　　水是用个竹筒装的，分量不多，而且只有五根，约莫算了算，大概只有五天的分量。
　　“没有药，没有救援联系工具，甚至没有地图，就连食物和水分量也不够，这样出去十天，那是去送死！”
　　“送死？”上官渺看向了说话的新人，嘴角勾了勾。
　　“不敢去的现在可以退出，我不强求。”
　　“呃……”
　　那个新人犹豫了。
　　城内七天他也不是白呆的，那些负责种田的有多惨他也是看在眼里。
　　种多种少看自己，但收获那就得看天了，漫长的生产期也是一个折磨，要是放着地不种抛荒的话，新阳城就会连最低的生存保障都会给他们断掉。
　　因为这样的人，没用。
　　常勇见没人退出，捅了捅姜文明：“哎，小姜兄弟，你说这新阳城人都那么少了，怎么还把新人往外扔去送死啊？”
　　姜文明收拾着背包，一个一个地检查着里面的物质有没有破损，食物有没有变质，一边漫不经心地道：
　　“不要用以前的思维来判断现在的世界，时代变了，你没发现在城内食物资源并不算很充足的情况下，他们的测试任务却依旧还是猎卡，而不是怪物的尸体，这一点你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？难道不是尸体太重不好背的原因吗？”
　　姜文明摇了摇头，看着那些分发完物资之后立刻返回城墙的哨卫。
　　“具体我也说不好，反正我感觉在他们的眼中，人命并不是第一位的，而快速筛选出适合在这个新世界生存的强者进行培养才是最优先的选择。”
　　“也许，人类已经不再是地球的唯一霸主了吧？”
　　姜文明突然想起了哈鲁鲁，那些有着人形，又会说话的哥布林，既然这种文明都会存在，那么是不是也会有其他的文明出现？
　　而人类，又能算老几呢？
　　“好了！既然决定参加测试，那么我还是希望你们能够在十天后全员归来，你们唯一要记住的只有两点！”
　　上官渺见众人穿戴整齐，宣布道：
　　“第一，不要离开新阳城超过五十公里！第二，活着！”
　　“测试开始，陈曦，开城门！”
　　“是！”

第051章 夫妻二人组
　　再次踏入荒野，姜文明他们立刻就发觉了不对劲。
　　一共九十八人的新人队伍，在出城后立刻泾渭分明地分成了两拨。
　　“那些人……似乎是猎卡师联盟的人？”
　　王超伟看着那七十个人围在一起，互相整理着背包，有些吃惊。
　　一共才98个人，猎卡师联盟就占了70个名额，而且看起来他们的准备相当充分。
　　才一小会，他们就分成了14个五人组，每组还拿着一张地图，互相交流着什么，不过很快就分散开来，朝着不同的方向散去。
　　“幸好集结的时候说过不许额外携带食物，不然我觉得他们这次测试随便就能过。”常勇叹道。
　　“说不定人家早在野外藏好了物资也不一定，这给的一周时间本来就是让我们做准备的，人家猎卡师联盟有这个资源，自然可以利用，就算直接帮他们准备好10张卡片也不是没可能。”
　　常勇瞪大了眼睛：“这不是作弊吗？”
　　周嫦静笑了笑：“这叫资源。作为新人，不管是用什么办法，只要能拿到资源就是本事，人家要的是结果，而不是过程。”
　　“切！你们这些白领，老学黑心老板那一套干什么，人和人之间就不能多点真诚么？”常勇耸了耸肩，随意地看了下周围的人。
　　猎卡师联盟的人走后，原地还剩下二十多人。
　　这些人都因为各种原因并没有加入猎卡师联盟，自然也不会得到关于这次测试的情报，所以现在大多数人都有些懵，不知道接下来要干什么。
　　王超伟推了推眼镜：“这次测试一共有98人，每人十张卡的话就是980张，意味着至少要击杀980个怪兽才能完成任务，
　　而现在猎卡师联盟的人分成几个方向出发，似乎对于目的地早有准备，我们要不要跟上去？”
　　“不，不用。”
　　姜文明摇了摇头，他看了下周围，剩下的二十几人中有些已经开始自发组队，也有的独自就出发了。
　　“据我从某个大爷那里得来的情报，猎卡师联盟走的是精兵路线，不可能要那么多成员，刚刚那些出发的人里面，每个五人组里只有领头的那个胸口贴了联盟徽章，这就说明……”
　　“他们才是内定的正式队员，其他四个只是雇佣来帮他完成任务的而已。”
　　“这任务也要帮啊？不就10张卡吗？我们回原来那个小区杀10条狗不就有了？”常勇说道，不过最后一句被周嫦静瞪了一眼，声音就小了下去。
　　“怪物聚集点是我们最重要的情报，小心点为妙。”周嫦静提醒道。
　　而姜文明却摆摆手：“不要紧，我也不打算回那里。”
　　“还有，虽然那个副市长上官渺说了只论数量不论质量，但猎卡师联盟的人依旧那么大张旗鼓，我想最后手上卡牌最多和质量最高的人肯定成绩最好，也会有不错的额外奖励。”
　　“所以……”
　　姜文明看向了王超伟，后者点了点头，拿出了当初哈鲁鲁给他们的地图。
　　“我们这次去哈鲁鲁的营地！”
　　“去那群哥布林那里？这……”常勇有些吃惊。
　　收了人家一万块，事也没帮人家办成，现在还去找上门，不怕被人家下锅煮了吗？
　　那可是哥布林啊，会吃人的哥哥！
　　“去看看而已，周边的怪物群落估计会受到猎卡师联盟那群人的扫荡，而他们不去的地方肯定都非常危险，
　　我们小区那边熟是熟，可距离新阳城实在太近了，肯定会是大部分人的目标，所以只有去一个他们也不会去的地方，才能找到我们想要的东西。”
　　“至于哥布林……我也有件事想去验证一下。”姜文明把嘴边的手放了下来。
　　而在这时，一个个子瘦高的男子和一个眼角微微上翘，有点像是狐狸眼睛的女孩靠了过来。
　　“那个……几位是一个小队吗？我们夫妻俩也是参加测试的新人，不知道能不能加入你们，一起完成任务？”
　　“哦，对了，我叫潘轩宇，这是我妻子，邓水仙。”
　　男子一脸温和地笑道，而那个叫邓水仙的女子则在他身后，不时抬眼偷瞄一下姜文明。
　　“组队？不好意思，我们人满了……”姜文明摇头拒绝。
　　“可我看你们才4个人，外面这么危险，人多一点不是更安全吗？”潘轩宇皱眉道。
　　“我不喜欢和陌生人一起行动，你们还是找其他人一起吧，抱歉。”姜文明再次拒绝。
　　这次要去的地方是哥布林领地，还是有一定风险的，他既不想害人，也不想被人害。
　　“那好吧……”
　　叹了口气，潘轩宇转身就走，而邓水仙却对着姜文明抛了个媚眼，这才扭着腰肢朝自己丈夫追去。
　　“这……我怎么感觉那位大兄弟家里养有野马，还是配一片大草原的那种……”常勇羡慕地看了姜文明一眼。
　　这脸帅得人妻都糟不住，要是长在自己身上该多好。
　　但才没YY多久，他就眼眼一亮：“哎？那不是宿辛封吗？怎么到现在他还是连件衣服都没有？我们要不要叫他一起组队啊？”
　　话音刚落，走出没多远的潘轩宇身子一愣，幽怨地回头看了姜文明他们一眼，然后走向了另一堆人。
　　姜文明揉了揉太阳穴：“你刚刚的大嗓门谁都听得到，但他还是头也不回地继续往前走，摆明是想自己单干，由他去吧。”
　　“哦……”
　　既然决定了目的地，那么接下来的行程就简单了，在王超伟的带领下，姜文明四人朝着偏东南方向离去。
　　而剩下的新人们也都找好了队友，正式开始了这一次测试之旅，一次为了自己的生存而进行的测试。
　　“这些家伙真是禽兽啊，连块完整的肉都没有，全都剁成酱了！”常勇看着路边的一滩肉酱，有些恼怒地道。
　　他们这个方向似乎也有猎卡师联盟的小队，而且他们行进效率极高，才短短五公里，姜文明他们就发现了三处战斗痕迹。
　　无一例外，所有的猎物都被砍成了肉酱，似乎对方并不打算给后来者当成食物来源似的。
　　然而姜文明却鼻子抽了抽，眉头皱了起来。
　　“看来，他们这么做也是为了给后面的人制造一点麻烦，大家准备战斗，有东西来了！”
　　话音刚落，一阵低沉的咆哮从他们侧后方传来……

第052章 苔背龟
　　“苔背龟？什么鬼？”
　　常勇回头一看，发现竟然是三只一米来长的乌龟，它们背上长着厚密的青苔，要是将四肢和头部全部缩回去，估计和一块石头差不多。
　　但他可不敢认为这三个家伙是什么可爱的东西，那鹰钩般的喙下是细密的牙齿，就连爪子也锋利得犹如刀刃，也不知道它到底融合了多少基因。
　　“看来猎卡师联盟那些人路过的时候并没有发现它们，而这里的血肉却吸引了周围的食肉动物过来，怎么样？整吗？”王超伟看着手里的五张卡牌问道。
　　姜文明点头：“搞！但是要速度快点！”
　　【召唤替身腐朽骷髅*4！】
　　【召唤替身蓝月草！】
　　【召唤替身风狼幼崽！】
　　【召唤替身屠龙宝刀！】
　　光华一闪，四人将替身招出，姜文明看也不看就把抽到的基础护盾全部给自己贴上，而常勇则发动了技能。
　　“小哈，咬它的头！”
　　“汪！”
　　小哈犹豫了一下，但还是猛地跳上了一只苔背龟的龟甲，然后一口咬住了它的后脖颈。
　　“吼哦！”
　　吃痛之下，苔背龟想把头缩回去，但小哈却丝毫没有松口，而且齿间还有汩汩的鲜血流出，正是咬你一口触发了流血效果的表现！
　　但每秒才扣1滴血的效果对于血量足足有80点的苔背龟来说还是太低，而且另外两只苔背龟也加入了战斗。
　　只见一只苔背龟张开大嘴，随即一个水球在其中慢慢汇聚成型，光华一闪，咻地一下一道水箭竟然朝着小哈射去！
　　“龟龟！水箭术都会，它们不是陆行龟吗？”常勇大骇，赶紧让小哈松口跳开一边。
　　不过他话音刚落，被咬破了后颈的那只苔背龟前肢猛地在地上一蹬，黄光一闪。
　　只听轰地一下，地面上竟然以那只苔背龟为中心，猛地扎出了十几根半米高的石刺！
　　眼见身在半空的小哈无处借力，就要落入那石刺之中，一声清喝突然响起：
　　“召唤夜溶蚯蚓！”
　　“夜溶蚯蚓，喷射泥浆！”
　　噗地一道黄色的泥浆流把空中的小哈冲走，离开了石刺范围，不过这也让小哈受到了5点冲击伤害和持续10秒的腐蚀。
　　见小哈机灵地抖动着身子，把毛发上的泥浆全部甩掉，周嫦静盯着那三只目光凶狠的苔背龟皱起了眉头。
　　“小心些，这些怪物技能有些厉害！”
　　而在这时，姜文明突然举起一只骷髅，猛地砸向了一只苔背龟，只听咯嘣一声，那骷髅被咬成了碎粉，而苔背龟也适时受到了反弹伤害。
　　凭借着这个掩护，另外一只骷髅慢慢摸到苔背龟身后，然后对着乌龟的尾巴就是一脚。
　　【您的替身腐朽骷髅对苔背龟幼崽造成了30点伤害！】
　　“嘶！好强！”
　　看着那只苔背龟的血量一下子就消失了近乎一半，常勇吞了吞口水。
　　他的小哈一次普通攻击加上一次技能攻击也才造成了14点的伤害，还不如人家一次普攻的一半！
　　不过那骷髅刚攻击完，却保持着原来的姿势定在了原地不动，姜文明定眼一看，竟然发现那傻骷髅竟然用力过猛，把自己的腿骨给踩骨折了！
　　“攻击力超过本体的承受程度了吗？”
　　姜文明皱了皱眉，这种设定对他的小骷髅可不太友好，攻击一次就要把自己弄骨折，那他强化再高一点，岂不是打一次架就得粉身碎骨？
　　不过好在那苔背龟剩下的血量不多，小哈快速地绕着它来回撕咬了几下之后，嗡吼一声不甘的嘶鸣，那只苔背龟轰然倒下，然后一张卡牌飞向了常勇的召唤卡册。
　　“别愣神！还有两只！”姜文明提醒道。
　　看到自己的同伴阵亡，另外两只苔背龟似乎变得有些躁动，鼻尖不断地喷着白色雾气，脚爪也在挠动着脚下的泥土。
　　其中一只没有展现出技能的苔背龟更是身上金光连闪，不断地覆盖在那只死去的苔背龟身上。
　　“这是……那龟尸的伤口在愈合？它在治疗！”周嫦静有些吃惊。
　　但治疗不是复活，死去的苔背龟就算身上的伤口全部愈合也不可能活得过来，但那只金龟依旧在不停地散发着金光，喉间则似乎在微微哀鸣，就连眼角也有些湿润的液体在流淌。
　　“文明？”周嫦静看向姜文明。
　　“不要心软，在它们眼里我们可是食物！”
　　姜文明突然拉过骷髅2号，然后扔到了周嫦静面前，咻地一下一道蓝光闪过，那骷髅被水箭砸中，猛地炸成了粉尘。
　　“啊？对不起！”
　　周嫦静收拾心情，眼睛一眯，看向了那只张着嘴正在凝聚下一发水箭的苔背龟。
　　“蓝月草，攻击！”
　　轰地一下，蓝月草射出一道蓝光，正好对上了刚刚成型的水箭，只听啪地一声，那水箭和蓝光在水箭龟的嘴中炸开，连它的半个下巴都炸裂开来！
　　【您的攻击触发了正确时机，伤害加成系数1.2！】
　　【您对苔背龟幼崽造成了20点伤害！】
　　“先解决水箭龟，那只金龟应该只会辅助技能！”周嫦静喊道。
　　“好！小哈上！”
　　但就在小哈刚要扑上去的时候，一道白色的冰凌突然嚓地射在了小哈的身上，直接将其撞到了苔背龟的口中，咔嚓一声，小哈呜咽被啃成了白光。
　　【您的替身风狼幼崽已死亡！】
　　“小哈？！混蛋！你们竟然偷袭我们？！”
　　常勇回过头，发现五个猎卡师联盟的新人不知何时竟然绕到了他们后面，刚刚就是其中一个人对他的小哈发动了进攻！
　　“呵……偷袭？别说得那么难听，我只是在取回我自己的猎物而已，好了，你们可以离开了。”正中一个胸口戴着联盟徽章的男子笑道。
　　“你们的猎物？这是我们先发现的！而且我们都打到一半了！”
　　“啧啧，”男子摇了摇手指。
　　“这你可就说错了，这三只苔背龟是我们先发现的，刚刚我们只是在一边吃个早饭，没想到你们竟然趁着这个时候来抢怪！”
　　“不过呢，我白相这人很好说话，你们现在离开还来得及，不然……”

第053章 恐怖替身：白色相簿
　　自称白相的男子漫不经心地搓着自己的小拇指，一双眼睛似笑非笑，仿佛吃定了姜文明他们。
　　毕竟他们这边有五个人，而姜文明他们的晶石还有替身都不是全盛状态，还被两只分愤怒的苔背龟夹在了中间。
　　只要是正常人，就知道现在应该怎么选。
　　“混蛋！”
　　常勇气得咬牙切齿，拳头紧紧握了起来。
　　那个白相一看以前就是个小混混，没想到现在小人得志，成为了被猎卡师联盟看中的人，竟然还狗性不改，居然想要抢他们的怪！
　　“文明兄，我能揍他吗？”
　　姜文明点了点头：“去吧，不过只能给你1分钟！”
　　“嘿嘿，1分钟就够了！”
　　常勇狞笑一声，将抽到手的卡牌咔嚓一声甩出。
　　“召唤泰迪，天狗变身！”
　　常勇怒吼一声，三枚晶石瞬间消失，本体则直接和泰迪融合，全身肌肉再次高高隆起。
　　但和上次与小哈合体不同，这一次他的身上长出了棕色的卷毛，瞳孔也完全变黑。
　　而脖子则比原先拉长了许多，双手也变得细长，但腿部反而变得粗短起来。
　　“小子，给你们最后一个机会，现在就给我离开，不然待会我的牙可止不住往哪咬！”天狗化的常勇龇着牙道。
　　那凶悍的样子，直震得对面几人都有些惊恐。
　　这可是狼人啊！
　　怎么新人里面会有那么可怕的家伙？！
　　但白相却是轻蔑一笑：“变身系么？呵呵，可惜，你这样是赢不过我的！你们还在等什么，泼水！”
　　随着他一声厉喝，其他四个猎卡师联盟的家伙如梦初醒，急急忙忙地催动着替身出现，只是看了一眼，常勇就有点想笑。
　　这都是些什么？
　　水盆？射水枪？那背着一个喷灌的是农药喷洒器吗？
　　还有一个就更离谱了，居然是一个大水缸？！
　　这些居然也是替身？难怪会被猎卡师联盟的人拒绝，只能成为这个白相的跟班。
　　但姜文明却突然开口：“小心点，这些都是跟水有关的替身，那个白相很有可能……”
　　“哈哈，晚了！冰针拳！”
　　白相戴着白手套的右手猛地往前一拳挥出，而那个背着农药喷灌器的男子则猛地拉动压杆给喷灌加压，另外一手拿着的喷头则对准了常勇。
　　只见细如牛毛的水雾喷了过来，但在碰到白相拳风里的白气时，瞬间就变成了一大片冰针！
　　而且那冰针速度极快，常勇才刚刚来得及架起双手挡住头脸，就被噗噗噗地射了一身！
　　“啊！可恶！”
　　常勇睁开眼睛，发现身上已经布满了血洞，伤口虽然不深，但是受伤范围极大，一身血淋淋的看起来也非常吓人！
　　就这一下，就把他贴上的基础护盾全部打破，就连生命值也下降了一半之多！
　　白相见状，对着白手套上的冰气吹了吹。
　　“怎么样？滋味好受吗？我可是猎卡师联盟的正式成员，不要拿你这粗鄙的变身系来吓人！”
　　“你果然是欠揍！”
　　常勇身形一转，提腿就朝着五人冲去，一边的周嫦静则有些担忧地看了一眼，望向姜文明。
　　“这次你怎么不拦他了？他这样是打不过对方的！”
　　姜文明摆了摆手：“放心，他们应该不会下死手的，我们现在需要一点时间，相信我！”
　　这边还在说着话，常勇那边却已经冲到了五人面前，虽然泰迪的速度并不如风狼小哈，但天狗化之后也照样比常人快得多！
　　只见他化爪为拳，直接对着白相的胸口锤去。
　　白相却是咧嘴一笑，手指轻钩，他身后那个拎着塑料盆的家伙立刻从大水缸里舀了一大盆的水，对着常勇兜头就泼了过来。
　　“冰结！壁垒！”
　　常勇见状本想闪开，但那泼过来的水竟然像是活过来一般，直接兜头裹住了他，然后被故技重施的白相再次冰结，
　　“给我破！”
　　咚地一声，常勇竟然被那面泼成半球的冰墙给反震得往后退了两步，就连他的右手也有些弯曲得不太自然。
　　一盆水结得冰竟然能让天狗化的常勇骨折？！
　　白相笑了笑：“呵呵，是不是感到很奇怪？虽然这几个家伙的替身能力很差劲，不过在经过我的加成后，这个喷灌器的高速水雾就变成了冰针，那水缸的重水和这百分百必中的泼水盆就能让我凝结出冰山般难以击破的冰墙！”
　　“就凭你这点能力，是不可能打得过我的，还不赶紧让开，那水箭龟我要定了！”
　　常勇面色一寒，对方的能力结合起来竟然那么强！
　　“可恶，要是我融合的是小哈，光靠速度就能让他知道砂锅大的拳头是什么滋味！这卑鄙的小人！”
　　变身时间还剩下不足七秒，但他却连近身都做不到，这让夸下海口的常勇有些骑虎难下。
　　但就在这时，王超伟突然厉喝一声，剁地一下将那只水箭龟给斩首，一张卡牌飞向了他的卡册。
　　“干得漂亮！”常勇眼前一亮。
　　这白相想要的不就是这张水箭龟么？现在卡在他们手里了，哈哈哈，看他还怎么办！
　　看到水箭龟死亡，白相的笑容一僵，脸色沉了下来。
　　“把卡给我！”
　　“谁杀的归谁，想要？不给！”常勇变身褪去，但依旧挡在了王超伟身前。
　　周嫦静则对着蓝月草扔了一张技能卡：
　　【榨汁】每消耗1点植物系生物生命，可以恢复指定对象3点生命。
　　只见蓝月草一阵扭曲，然后叶片中震出了一团水露飞到了常勇身上，渗进了他的皮肤里面，将常勇的生命值恢复到满。
　　“哼！谁杀的归谁是么？！白簿，给我射他们！我看他们给不给！”
　　拿着射水枪的男子一脸犹豫：“可相哥，这样会死人的！”
　　“我说的算还是你说的算！快给我射！”
　　啪啪两声脆响，白相一脸狰狞地猛扇了那个男子两耳光。
　　“我是猎卡师联盟的正式成员，有我顶着你怕个屁！杀了他！”
　　白簿捂了捂脸，脸上阴晴不定，最后一咬牙，对着常勇就扣动了射水枪的扳机。
　　“小心！”
　　见常勇眼睛一眯就要硬扛，王超伟直接竖起屠龙宝刀狠狠一斩：
　　风墙！
　　哗地一下，那水枪射出的水柱果然被白相变成了冰凌，更可怕的是那冰凌竟然像是高速旋转的钻头一般，不断地扭动着，噗地一下就钻透了风墙的阻碍。
　　危险！
　　眼看那拇指粗的冰棱就要把常勇和自己给串成葫芦，王超伟心中一颤：
　　“嚓！这冰棱不算飞行物，风墙挡不住……”

第054章 觉醒：乌鸦嘴1.0
　　“难道这冰凌还能射中我不成？我不信！”
　　姜文明不知何时跑到了他们身后，突然没头没脑地嘣了一句，只是声音一点感情色彩也没有，就像是不敬业的女优在念台词一般。
　　常勇当时就奇怪地低下头，那冰凌都快戳到自己胸口了，姜文明跑过来飚这句话怎么听着就那么风凉呢？
　　可他才刚低头，那快要戳中自己胸口的冰凌似乎由于钻破风墙时受到了气流影响，突然猛地打起了颤，然后呲溜一下从他肋下滑了过去。
　　就像是一根由于过长而无法控制的长枪，噗呲一声，身后的姜文明就被那划了一个弧线的冰凌戳中顶飞了出去。
　　常勇：(°ー°〃)
　　王超伟：啊咧？？
　　白相撇了撇嘴：“切，这居然也能打歪！”
　　但话音刚落，他的胸口突然冒出一点黑光，随即嘭地一下向后倒飞。
　　【你受到了攻击，失去5点生命……】
　　“擦！白簿你竟然敢攻击我？！”
　　白相猛地站起，一脸不可置信地瞪向了白簿。
　　离他最近的只有白簿，而且那种冲击力，只有白簿的冲击水枪才能做到！
　　但白簿却像见了鬼似地抹了一下脸上的水渍：“不是我，我也受到攻击了，你看我血都不满了！”
　　白相看了一眼，白簿的血量果然没满。
　　7/8……
　　“艹！你才去1点血，我去了5点啊！”血量上限只有9的白相愤怒地道。
　　“那边那个扑街混蛋！是你搞的鬼对不对？！”
　　白相看向倒地而起的姜文明，本应在胸口露个大洞的他现在却像没事的人一般，不是他还会是谁？
　　姜文明拍了拍屁股上的尘土，并没有回答他，而是摊开双手，似乎在观察着什么。
　　“果然，这黑光只有我能看见，应该是当初从陨石里面飞出来的那条大黑龙……”
　　姜文明看着身上萦绕的黑色雾气像火焰一样包围着他，不知不觉地咬住了手指。
　　这团黑火的范围只有两米，恰好是他衰神领域的生效范围，而他躲在房内的那一周，为的就是研究这团黑雾。
　　刚刚那句没头没脑的话也不是他在开玩笑，而是这黑雾结合他的倒霉体质产生的能力之一：
　　我不想我不要我不愿意但偏偏事情就会那样发展之言出法随心想事成大家一起来倒霉。
　　咳，简称：乌鸦嘴1.0版本！
　　至于为什么要标记为1.0，因为这乌鸦嘴目前只能针对他自己，比如他想说些让别人倒霉的话是不会成功的。
　　但如果他以坚定的口吻说一些会对自己有害的话，并且还处于黑炎的范围中时，那基本上都会应验。
　　比如刚刚的冰凌，正常的情况下绝对不可能打中他，但在黑炎的影响下事情就是那样发生了，而且是结合实际变量确实能够达成的，物理层面与他无关。
　　“敢不回我话！敲你吗，我敲你吗你知道吗？！”
　　白相跳起脚来，啪啪啪地给自己贴上一堆基础护盾，然后又灌下一口回复露，这才再次对白簿吼道：
　　“射他！我不信就弄不死他！”
　　白簿犹豫了一下：“可我们还不知道为什么会受伤……”
　　白相狞笑一声：“所以我说的是让你射，我可没说我要攻击！这次我会看清楚他是怎么攻击我们的！快点动手！”
　　没攻击的那三人血量还是满的，所以白相隐约有了个判断，但他还是想确认一下，刚好白簿的攻击力很低，用来做实验再合适不过。
　　但姜文明却突然让周嫦静几人靠拢在他身边，戏谑地看了一眼白相几人。
　　“时间到了，我们就不陪你们玩了。”
　　“想跑？你以为你们能逃得了？！今天不把水箭龟的卡片留下，就算回到新阳城我也会弄死你！”
　　白相使了个眼色，其他三人则散开将姜文明他们团团围住。
　　姜文明眼睛眯了眯，本想扔出的卡牌顿了顿。
　　“看来临走前我还得再多费一句口舌了……”
　　看了一眼兀自哀鸣的金光苔背龟，姜文明突然对着白相他们扔出了一个黑色的物事，然后再次以不带感情的口吻念道：
　　“难道这苔背龟幼崽的妈妈还能在我们脚下不成？我不信！”
　　咔嚓一声，地面突然开始急剧地抖动起来，就像是地震一般，在白相他们惊惧地目光中，一个大如集装箱的苔背***破土而出，仰头就是一声嘶鸣！
　　“我擦！怎么可能？！新阳城附近怎么可能会有这么可怕的怪物？！”白相惊惧地道。
　　【苔背龟】雌性成熟体，具有超强的寿命和生命力，体型巨大，平时较为温顺，但被激怒时可移山倒海！每只苔背龟出生时可随机获得一种元素特性。
　　类型：野生生物
　　种属：动物类两栖系
　　星阶：⭐️⭐️⭐️⭐️
　　生命：未知
　　攻击：未知
　　护甲：未知
　　特性：未知
　　“四星野怪！这绝对不是我们能对付的，而且它还没完全破土就那么大了，还是在我们脚下！文明兄弟，怎么办啊？”常勇苦涩地道。
　　在看到那三只苔背龟的名字带着幼崽两字时，虽然他也好奇过对方的父母在哪？但他可没想会是在自己脚下！
　　这姜文明的观察力实在太惊人了！居然连这都看出来了！
　　不过他们刚刚可是宰了人家两个小朋友的，要是还继续呆在这里，岂不是要第一个扑街？
　　姜文明抽出一张卡牌，淡然地道：
　　“放心，我有办法。”
　　周嫦静看到姜文明抽卡，心中顿时恍然：“对了！还有那张卡能带我们逃跑，但是现在的时间能让你抽到那张卡吗？呃……”
　　姜文明看了周嫦静一眼，果然，这个女孩猜出了自己的倒霉体质，他点了点头。
　　“我其实在和苔背龟战斗前就对着一只蚂蚁发动了战斗状态，所以那张卡我刚好抽到，我说的让常勇争取些时间，就是这个意思。”
　　嘶！
　　姜文明竟然对着一只蚂蚁发动战斗状态，简直丧心病狂！

第055章 这也在你的算计之中吗？
　　要知道在战斗状态中，每过一分钟他们的精神压力都会沉重一分，等战斗时间超过了他们晶石量的十倍，也就是三十分钟时，那种压力足以让他们连保持注意力集中都做不到！
　　想必这正是为了防止有人提前进入战斗状态，把想要的卡抽在手中而设计的。
　　而且仅仅维持十分钟战斗状态的压力就足以让他们感到想要呕吐，仿佛一天没睡觉一般，这姜文明竟然还敢提前！
　　难道他一点都不会觉得难受吗？
　　姜文明捏着手里的卡牌，看着那只高高昂起头颅的巨型苔背龟。
　　精神压力？
　　对于一个几乎时时刻刻都要排查身边倒霉因素的人来说，这点精神压力又算得了什么？
　　他流落荒岛的时候，可是十天没睡觉的事都干过！
　　嘛，虽然是被那些毒虫蛇蚁逼的……
　　“大家把护盾全部贴上，待会可能会有些颠簸，好了，出来吧！蛤蟆君！”
　　四枚晶石消失，姜文明手里的卡牌一闪，噗地一下在他们身边出现了一头五菱神车大的巨蟾。
　　不过可惜，它的身形却连苔背龟妈妈的半个头都比不上！
　　“含住我们，蛤蟆头槌！”
　　咕噜一声，巨蟾舌头一卷把四人含进嘴里，然后身子一躬，猛地朝着一个方向用出召唤时触发的特技：
　　蛤蟆头槌！
　　只见咻地一下，巨蟾就远远弹开了原地五十米，在落地之后更是学着蜥蜴，啪啦啪啦地划拉着四肢，飞快地消失在了远处……
　　白相看着瞬间溜远的姜文明四人，脸色铁青：
　　“走！我们也撤！等我们回到新阳城，我一定要让他们付出血的代价！”
　　白簿突然用胳膊捅了捅白相：“相哥，那大家伙……好，好像盯住我们了？”
　　“屁话！杀它孩子的又不是我们，凭什么盯我们不追他们？我擦，你手里拿的是什么？！”
　　白相突然一脸惊惧地看着白簿怀里的一坨物事。
　　白簿低头一看，瞬间没了颜色。
　　“我……我……当时被那巨龟吓坏了，也没看清他们扔的是什么，顺手就是那么一接……”
　　只见被王超伟剁下的苔背龟幼崽头颅正静静地躺在他的怀里，顺着它死不瞑目的目光，白相脸如死灰地看着头顶一片阴云遮住了太阳。
　　“草！难道就连这也在他的算计之中吗？他到底是何方神圣？！”
　　喔吼！
　　苔背龟妈妈瞪着脚下的五个人类，在看到某个家伙抱着自己孩子的头颅时，如绿宝石一般的瞳孔猛地一缩……
　　轰！
　　新阳城，城墙。
　　陈曦脸色一变：“李兵，刚刚那阵震动你感受到了吗？”
　　李兵脸如死灰地点了点头：“貌似是巨型生物，但什么样的生物能发出这样的动静？而且新阳城五十公里内不是才刚清理过，根本没有什么特别大型的怪物了吗？”
　　“可能是其他地方跑来的，但这样的生物往往都有自己的领地，不会轻易离开，不行！我得马上上报，万一又是兽潮就麻烦了！”
　　陈曦刚想下城，结果一只大手却按住了他。
　　“副市长？！”
　　上官渺咕嘟灌了一口酒，抹了抹嘴巴。
　　“这事我已经知道了，你们哨卫队可解决不了它，我待会会叫上几个老家伙去处理的。”
　　陈曦看着上官渺紧锁的眉头，心中一惊。
　　竟然还有连这位大人都无法独自解决的怪物？
　　外面那东西，到底是何方神圣啊？
　　不过奇怪的是，不论是上官渺还是陈曦，都没有提到过那些还在城外进行测试的新人，
　　也不知道是忘了，还是故意……
　　而姜文明这边，在远远逃了三公里之后，由于大家的护盾都被巨蟾给消化了，所以不得不停了下来。
　　he-tui!
　　刚被巨蟾吐出的他们还没清理完身上的黏液，就突然感受到脚下一阵地动山摇，周围更是飞起了一群惊鸟，姜文明他们惊骇地回头望去。
　　“龟龟，离了那么远竟然还能依稀看到它的身影，这苔背龟到底有多大！”常勇捂着心口心有余悸地道。
　　而王超伟则是一脸担心：“还有一只金光苔背龟幼崽活着，它要是把我们做的事告诉了那巨龟……”
　　“这个不用担心……”姜文明摆了摆手。
　　“巨蟾离开前从它头上越过的时候，我看到巨龟身上落下的一块巨石恰好把它砸死了……”
　　恰好？
　　呃……
　　众人面面相觑，这踏马也行？
　　该不会这家伙在离开的时候又说了什么奇怪的话了吧？！
　　“那只成年的苔背龟起码也有五六百米长吧？我们这里还是不太安全，得继续前行！”姜文明摆了摆手，将巨蟾收了回去。
　　这玩意属于召唤物，虽然招出来后只要不死就能继续存在，但可惜它的身形太过显眼，在这荒郊野外万一吸引到了什么巨蛇之类的天敌，他们可没地去哭。
　　见姜文明身子晃了晃，周嫦静皱着眉头走上来：“还没脱离战斗状态？”
　　姜文明苦笑地摇了摇头：“放心，我没那么蠢，卡组抽完后就脱战了，不然我不是自虐么？”
　　“那就好……”
　　王超伟则一脸钦佩地说道：“又被你救了一命啊，不过猎卡师联盟的那五个家伙，会不会……”
　　“你还管他们干什么？在那巨龟面前大家逃命各凭本事，何况还是他们挑衅在先！”
　　姜文明也点了点头，表示同意常勇的看法：
　　“我的反弹攻击给他造成了5点伤害，反算过来他那一道联合攻击的攻击力就是15点，这种程度的伤害对新人来说明显是在下死手，所以你不用内疚。”
　　“我内疚个什么啊！你们也太小看我王超伟了！”王超伟推了推眼镜。
　　“我是怕他们没死绝，万一把我们的事透露出去，猎卡师联盟岂不会找我们麻烦？毕竟是死了人……”
　　在那种情况下，能逃得了一个人都得烧香拜佛，何况姜文明临走的时候还给他们留了个大宝贝，不过也不能就此认为他们五个都死了，所以王超伟才会有此担心。
　　“行啊，王老师看来你学坏了啊！”
　　常勇大笑地拍了拍王超伟的肩膀，之前那个有些唯唯诺诺的小老师竟然也有这么腹黑的一面，看来末日果然是最能锻炼人性的。
　　王超伟不好意思地扭过头，小声地道：“还是小姜兄弟教的好……”
　　“行了，他们能活就是他们的造化，等事情真到了那一步再说，阿伟，你拿地图看看，我们离哈鲁鲁的领地还有多远？”

第056章 驱除霉运的办法
　　“还要往东南走大概40公里。”王超伟低头看着地图说道。
　　“那么远啊，话说这已经超出新人测试的范围了吧？小姜兄弟，我们一定要去那哥布林的营地吗？我看在这附近随便打打野怪就行了吧？”
　　常勇拍了拍卡册。
　　新人测试的时间是10天，现在才半天不到他们就拿到了两张卡片，虽然也遇到了一个超出他们认知的可怕巨龟，但这丝毫没有影响到他的信心。
　　毕竟队伍里有替身+7的周嫦静和姜文明，一次攻击就抵得上普通新人的三四倍，就连他们+3的替身，也比原来强上许多。
　　这可不只是数值上的变化，在速度上小哈也比原先快了许多。
　　姜文明却摇了摇头：“猎卡师联盟一共有14个小队，就算刚刚团灭了一个也还剩下13个，这么多的人分散在新阳城附近，肯定会把周边的怪物收刮得干干净净，”
　　“再凭借着猎卡师联盟给他们的地图，哪里有好猎杀的野怪他们清清楚楚，猎卡效率将会非常高，而且……”
　　姜文明顿了顿：“他们这次测试应该还有一个任务，那就是阻止其他新人完成测试。”
　　“阻止别人完成任务？这不是恶心人吗？他们能有什么好处？”常勇皱眉。
　　“这话说得，没好处就不能恶心人了？我想他们应该是为了警告那些不肯接受猎卡师联盟招揽的人，顺便也展示一下自己的实力吧？”周嫦静道。
　　这批新人里加上他们还有二十八人没有接受猎卡师联盟的吃住诱惑，但新阳城的酒店根本不是一穷二白的新人住得起的。
　　而入住温馨旅社的却只有他们，那么其他二十四人会住在哪里？
　　会不会除了猎卡师联盟，新阳城里还有其他势力招揽了一部分新人呢？
　　如果是这样的话，那么猎卡师联盟阻碍其他新人的测试也就说得过去了。
　　“呸！真踏马恶心，都什么时候了，还玩争权夺利那一套！”常勇啐道。
　　姜文明耸了耸肩：“人类嘛……”
　　其实在他心里还有一个小算盘，在那天和卡阁沙豪的聊天中，他意外得知五十年前他们苏醒的时候，天上也同样飞起过一次五颜六色的光束。
　　而那光束之中，最耀眼的是一条巨大的白龙！
　　姜文明当时差点就要扯着沙豪的衣领逼问那白龙在哪了，不过想想双方的力量对比只好作罢。
　　“当初陨石破出的黑龙笼罩到了我的身上，然后我的衰运就可以具象为乌鸦嘴这样的能力，如果我能找到那条白龙，是不是两者一抵消，我这衰神体质就能治好？！”
　　想到自己强2连续失败20次的惨痛经历，还有自己前二十年那苦痛的过往，连扔垃圾都得挑夜深人静的时候，结果还是遇到陨石砸脸肉身穿越这种鸟事。
　　说实话，姜文明对于普通生活的向往不知道有多强烈，现在得知有可能有治好自己那倒霉体质的办法，他自然是要弄清楚的。
　　不过对于光束的去向，沙豪认为那是每个人独特天赋和替身的来源，但亲眼目睹了陨石裂开那一幕的姜文明却并不这么认为。
　　除了那条不情不愿像是走路摔跤不小心撞在他身上的黑龙外，其余的光束没有一条落在当时同在他身边的周嫦静等人身上！
　　所以那些光束并不是赐予人类天赋，但具体落在了哪里，可能只有去问那些在时停之中依旧还能行动的土著才能弄清楚。
　　这也是姜文明把第一站设为哥布林哈鲁鲁营地的原因，当然，它们如果还活着的话。
　　不过还有一点是他没能想到的。
　　“看来，我们低估了猎卡师联盟那群家伙的无耻程度啊！”
　　常勇看着前方不远处的又一堆碎尸，皱了皱眉。
　　“他们14个小队分散开来，沿途的怪物都被他们杀得干干净净，我们偶尔能碰到的也是一看就惹不起的，这是不让人玩了啊！”
　　“这样不好吗？反正他们也不敢踏出五十公里外的安全线，就当是给我们开路了。”王超伟道。
　　常勇一愣：“哈哈哈，王老师你说得对，我们也乐得清闲。”
　　但姜文明却在小心地查探完尸体后嘘了一口气，皱眉道：“这次应该不是猎卡师联盟的人干的。”
　　“不是他们？”
　　“嗯！”
　　姜文明点了点头，指着地上的尸体说道。
　　“这应该是一头野猪，死因是一击毙命。”
　　“一击毙命，可这地上那么多肉块……咦？”
　　常勇突然轻咦一声，凑上前来，而姜文明则不动声色地挪了两步，跟他拉开了一点距离。
　　“这头颅还是完好的，可头部以下完全被炸成，不对，应该说是被切成了肉丝更为妥当！而且看肌肉纤维翻转的反向，似乎是从内部遭到的破坏！”
　　姜文明愣了愣：“你能看得出来？”
　　常勇得意地秀了下肌肉：“别忘我了我以前是干什么的，一个专业的健身教练对于肌肉有所研究不是很正常吗？”
　　“那不是屠夫么？”王超伟小声道。
　　“呸！什么屠夫！起码也是个医生，懂吗！这叫解剖学！”常勇气鼓鼓地耸动了一下胸肌，他指了指半张着嘴的猪头说道：
　　“这野猪的额头有一个小红点，伤害应该是从那里贯入的，虽然只有一个针口大小，但贯入的力量却能将其内部破坏成肉丝状，而且裂面非常平整，就像刀拉的丝一般，”
　　“这个人，很强！”
　　“你也认为是一个人干的？但为什么一个人干的就不是猎卡师联盟的人呢？”王超伟有些不解。
　　“哎，王老师啊，你想他们一个五人组，急急忙忙赶着抢怪，看到怪物最有效率的方法肯定是一拥而上，现在才一个伤口，明显不符合嘛！小姜兄弟你说是吗？”常勇笑道。
　　姜文明点了点头：“有这个可能，不过我判断的理由是这个。”
　　见姜文明指着地上，常勇看了半天没想通，但周嫦静却皱眉说道：
　　“脚印？一个人的？”
　　“是的，”姜文明叹了口。
　　“这里之前只有一个人的脚印，说明猎杀这头野猪的，是一个比我们+7替身卡还要恐怖的独行者！”

第057章 露营迷雾森林
　　嘶！
　　众人脸色一变。
　　几次战斗下来，他们也基本摸清了怪物血量的规律。
　　一般说来体型越大的怪物血量越高，像当初的野生泰迪20多血，面包车大的巨蟾则在三百左右，而这头仅比巨蟾小一半的野猪，至少也有200以上的血条！
　　他们四人中攻击最高的腐朽骷髅都要砍上个八九刀才能解决，但那野猪却被对方一击给爆成了拉丝猪排！
　　“难道是资深猎卡师？”周嫦静皱眉道。
　　“不像……”
　　姜文明再次指着脚印道。
　　“这鞋印前轻后重，似乎鞋子不合脚，而资深猎卡师不可能会犯这样的错，只有新人们由于装备不齐才会这样，而且这样的新人只会在那二十三个人里面！”
　　二十八个不接受猎卡师联盟招揽的人中，4个是姜文明他们，宿辛封那家伙把钱全花在了温馨旅社的饭上，所以现在还是光着脚，剩下的二十三人则大都在超市里置办了一些服装。
　　而这么宽大的鞋子，应该是廉价区的大码鞋，可以看出对方的经济明显不宽裕，不然就算不穿衣服也应该买一双合脚的鞋。
　　毕竟野外步行，鞋子的重要性不要太大。
　　“新人里竟然有那么可怕的家伙么？”常勇皱起眉头。
　　“别想那么多，这种威力巨大的招式肯定有不小的限制，就像你的天狗化一般，很有可能他一天只能施展一次也不一定，我们继续前进吧！”
　　姜文明摆了摆手，最后看了一眼那肉丝野猪，抬腿前进。
　　随着他们离新阳城越来越远，地表上的植被也开始越发的茂盛起来。
　　一开始还是戈壁滩一般的泥路，后面变成了草地，再到灌木林，而在他们遭遇了两拨觅食的野兔之后，一片萦绕着灰朦雾气的森林出现在他们眼前。
　　“穿过这片迷雾森林之后就是哈鲁鲁的营地，不过这里就是新阳城的安全线了，我担心森林里会有不少危险。”王超伟收起地图道。
　　姜文明抬眼看了看天色，赶了近十个小时的路，天也快黑了下来，而且他们四人也都有些疲惫，于是姜文明指了指一块空地。
　　“今晚我们先在外面过夜，等天亮再入林。”
　　说完他就跑到了森林边缘，也不知道蹲在地上在摸索着什么。
　　“他在找蘑菇吗？我们又没有锅煮汤，难道晚餐是烤蘑菇？”常勇舔了舔舌头。
　　“行了吧！两只烤野兔还不够你吃吗？不过这兔子的牙可真厉害，虽然体型没怎么变，但那牙居然能像子弹一样飞出来，还可以用眼睛射红光来制导，躲都躲不掉！”
　　王超伟从背包里掏出两只剥好皮去了内脏的野兔，心有余悸地道。
　　当时这两只野兔正在做春天该做的事，所以一时没办法跑开，但就在常勇让小哈扑过去的时候，突突就射出了四枚匕首一样的兔牙，差点没把小哈钉死。
　　而王超伟那时是离得最近的人，那四枚飞牙在被小哈躲过之后竟然顺着野兔眼睛射出的红光拐了个弯朝他射来，吓得他当场横起屠龙刀这才挡住。
　　小哈也是在那时趁机一口一个，将那两兔毙于口下，趴在后面那只兔子临死的眼神不知道有多哀怨了！
　　“唉！这世道，连个兔子都能杀人了，也不知道这林子里会不会钻出什……唔！”
　　常勇的嘴巴突然被一只黏糊糊的手给捂住，回头一看，姜文明不知道什么时候已经绕了回来。
　　“我在旁边的时候，最好不要说些不吉利的话……”姜文明放下一捆干柴，轻声道。
　　“呸呸呸！你刚是去捡木柴了？不过你的手上是什么啊？怎么那么多湿泥，味道还怪怪的……”
　　姜文明捡起一根棍子在手上刮了刮：“哦，你说这个吗？熊粪。”
　　“熊，熊……粪？呕！”
　　常勇脸色一变，干呕一声就要拿背包里的水出来漱口，不过却被姜文明制止了。
　　“我们还要生存9天，而物资却只有五天的分量，水要省着点用，这熊粪也是好东西，别急着擦。”
　　“我这是擦吗？我刚都差点吃了！”常勇悲愤地道。
　　“等等，既然这是熊粪？那这里岂不是？”
　　常勇惊恐地站了起来，但周围一片静谧，哪能看得出什么。
　　姜文明一边刮着手上沾染的熊粪，一边点了点头：
　　“嗯，这附近的确是有黑熊活动的痕迹，我在一棵树上就找到了它挠痒痒时留下的熊毛，粪便也是在那找到的。”
　　“不过不用担心，这粪便已经干了有七八天了，照理来看那熊应该是进森林里面捕猎，或者挪移到其他地方了，至少我没看到新的痕迹。”
　　“那你捣鼓这熊粪干嘛？”
　　王超伟拿出一盒从新阳城超市买到的火柴，用干柴点起篝火问道。
　　“我刚用这熊粪在周围都抹了一圈，这样比它小的野兽应该都不敢过来了。”
　　“聪明！”常勇比了个大拇指：“不过比熊大的野兽怎么办？毕竟连那种龟都有。”
　　“认命。”姜文明言简意赅。
　　“呃……”
　　篝火燃起，趁着王超伟烤兔子，姜文明也把手上的粪便烤干搓成了碎泥，周嫦静则凑了过来小声地问：“既然熊粪是干的，那你是……”
　　“哦，用尿和成泥就行了，别告诉勇哥，我怕他承受不住。”
　　看着一边对着烤兔流口水的常勇，周嫦静眼睛眨了眨，点了点头。
　　噼啪的火光中，兔肉慢慢地流淌着油脂，兔皮也变成了令人口水直流的焦黄色。
　　“呃，周嫦静，你能对着那熊粪使用你的天赋吗？我刚看了，里面有大量的浆果种子……弄点浆果既能解掉吃兔子时的油腻感，也能补充点水分，顺便……”
　　姜文明指了指自己刮擦下来的熊便，位置正是一块平坦的草地。
　　周嫦静点了点头，明白了他的意思，手一招：
　　“疯狂生长！”
　　只见地上噗地露出一颗嫩芽，然后肉眼可见地快速变大，最后长成了一棵小小的灌木。
　　而在周嫦静等待了两分钟补充好晶石，再次使用了两次天赋之后，那灌木瞬间开花结果，噗噗噗地冒出了五十多颗红紫色的小果子。
　　姜文明一番检查之后，点了点头：“不错，能吃，水分也很多。”
　　然后噗地一下把那灌木连根拔起，常勇正不解的时候，却发现那灌木生长的地方竟然变得干燥不已，想是土壤被疯狂生长给榨干了营养和水分。
　　“好了，这下连干燥的宿营地也有了……”
　　而就在姜文明他们惬意地啃着烤兔子时，上官渺正灰头土脸从某地狼狈爬起，气急败坏地骂道：
　　“他娘的！要是让我知道是谁把这老乌龟吵醒的，我非扒了他皮不可！”

第058章 隐刺星星草
　　第二天早上，迷雾森林外围。
　　常勇踏地一脚踩在一截断枝上，被姜文明瞪了一眼后不好意思地挠了挠头：
　　“这片森林也真是诡异，又不是什么高山，居然还有这么浓的雾气，连太阳光都差点照不进来……”
　　王超伟抬头看了看，在外面刺眼的太阳此刻却像隔着十几层白纱一般，只剩下一点点微弱的光芒。
　　“小心一点，这林子里的植物和外面的有些不一样，我老感觉有些怪怪的。”
　　“嗯，哎哟这草怎么那么刺！”
　　常勇才刚点头，结果却被一棵叶子长得有点像星星的野草给刮到了小腿，疼得他哇哇大叫起来。
　　“嘶！才一下子就肿了，这东西到底是个什么玩意？！”
　　常勇艰难地撩开裤腿，发现自己的小腿已经粗了一圈，有些骇然。
　　姜文明则皱眉看着他的小腿，问道：“疼吗？”
　　常勇感受了一下，有些愕然：“呃，一开始还疼，现在怎么感觉不疼了？哎！不对！我的生命值在下降！这草有毒！”
　　看着常勇那15的血量开始一秒一滴地往下跳，众人眉头一跳。
　　姜文明却一副果然如此的表情，立刻用王超伟的屠龙刀当做铲子，直接把那带着尖刺的小草给刨了出来，然后剁下它的根部，放在唇边舔了舔后，一口就嚼了进去。
　　he-tui！
　　把嚼成白汁的根部连碎带汁地抹到了常勇的小腿上，才一会儿，他的腿就消了肿，连生命值也停止了下掉。
　　“哎？有用哎！文明兄弟，你连这都会，实在是太牛了吧？”常勇看着恢复正常的小腿，惊讶地道。
　　“久病成良医，我也希望我不会……”
　　姜文明没头没脑地说了一句，然后指了指前方。
　　“前面的路都是这种星星叶草，以我们的血量，就算能靠它的根部快速解毒也趟不过去，看来回去后要想办法去命房买点气血丹增加下血量上限了。”
　　他们现在的生命值就代表着以前的身体素质，一般正常人类是10点左右，常勇身体健壮所以有15点，而姜文明由于某些原因则是20点。
　　在这几次的战斗过程中，他们越来越发觉就这点血量想要浪完全不可能，随时都会被人一击KO，毕竟人类的身体本身就是非常脆弱的。
　　但那些服用了气血丹的人却不同，气血丹就像是游戏里的属性丹一般，能够直接提升人类的血量上限，而代价是价钱十分昂贵。
　　一颗最低级的，只能增加1点血量上限的气血丸在命房里就能卖上一万魂币！
　　所以就算是财大气粗的猎卡师联盟也舍不得给那些已经确定成为正式成员的新人购买，更别提穷得叮当响的姜文明众人了。
　　再想想之前苏三那三个强盗，血量最高的竟然有七八十之多，就连卡片也强化得不错，看来之前杀人抢替身的事没少干，不然不可能那么有钱。
　　“可惜不能吸他们血看看能不能增加血量上限……”
　　姜文明摇了摇头，看着那片密密麻麻的星星叶草皱起了眉头。
　　从这里往前，树下竟然全都是这种枝叶都带着剧毒的星星草，除非他们会飞，不然很难趟过去。
　　“有把柴刀开路就好了……”
　　姜文明回头看了一眼王超伟的屠龙刀，那把刀倒是不错，可惜挥一次就会减一点的耐久值，+3的屠龙刀也不过只能砍五刀而已，用来开路效率很差。
　　但王超伟在蹲下翻看了半天姜文明挖出的那棵星星草之后，突然皱着眉头站了起来。
　　“那个，这些东西貌似是有人特意种下来的。”
　　“嗯？你确定？”姜文明回过头问道。
　　王超伟点了点头：“你看这土壤下面有一层草木灰，但周围的乔木上并没有被火烧过的痕迹，所以这些可以当肥料的草木灰是有人故意埋在这的，
　　而那些星星草虽然带有毒刺，但对于其他野草来说竞争优势并不算太大，可这里依旧还是如此大面积地成长，只能是有人特意播种才会形成这片草海，所以，我确定！”
　　周嫦静看着那一片密密麻麻的星星草，连条缝隙都没留下：“要是有人种的话，他们难道不给自己留条小道吗？这样岂不是自己都没办法进出，而且这些东西应该不能吃，种了能有什么用呢？”
　　“可能是当毒药，也可能是当成篱笆墙保护草海之后的某个地方而已，至于进出……”姜文明抬头看了看，眼睛突然一眯。
　　“原来是这样……”
　　“怎么？你有什么发现？”周嫦静顺着他的眼神看去，并没发现什么特别的。
　　姜文明指了指头顶上的树：“你们看这些树的距离，是不是相互之间靠得很近？而且枝杈也比较繁茂，完全可以当成一条空中走廊来去自如，他们应该就是靠在树之间跳跃来穿过这片森林的！”
　　“爬树啊？”
　　常勇为难地看着那一人粗的树干，上去倒是容易，但是以他的身板，在跳到下一棵树的时候肯定会咔嚓一声掉下去，然后被星星草给戳成麻瓜。
　　“要不我在外面那等你们？”
　　“说什么呢，这可是野外，你一个人呆外面不得被野兽吃掉？”王超伟说道。
　　“那怎么办嘛？我又上不去……而且小周妹子也不会爬树吧？”
　　周嫦静摇了摇头：“不，我会。”
　　“呃……”
　　姜文明左右看了看，然后呲溜一下像个猴子一般跃上了一棵树，正想往前跳的时候咔嚓一声，脚下的树枝突然折断，嗵地一声就摔了下来。
　　“你没事吧？干嘛做那么冒险的事，万一你是跃过去才摔，掉进草里怎么办？”周嫦静对着姜文明伸出手，有些嗔怪地道。
　　姜文明摸了摸脑袋，然后看了一下身上的黑炎。
　　就在他起跳的一瞬间，他清晰地看到那黑炎突然滚动撩了一下那树枝，然后树枝就断了，不过现在又恢复如初。
　　看来我的霉运真是这黑雾搞得鬼！
　　“放心，以后我不会这么干了。”
　　说着，姜文明笑着站起来，然后咔哒一张卡片弹在手中。
　　“你这家伙，又提前进入战斗状态了？你拿蛤蟆卡出来干什么？”周嫦静问道。
　　姜文明耸了耸肩膀：“既然跳树过不去，那就烧出一条路来了，刚好，巨蟾的蛤蟆毒素含有大量的油脂，应该可以当成燃料用，勇哥，麻烦你帮我把巨蟾的血量殴打到50%以下。”
　　常勇愣了愣，点了点头。
　　而在这时，在距离姜文明他们两百米远的一处阴影中，五个身影若隐若现地盯向了这边。

第059章 绅士神器：试衣镜替身
　　“荣哥，我们跟着这几个新人跑森林里干嘛？这里鬼气阴森的一看就很危险，而且已经离开了新人测试区了，要不我们就回去吧？”一个男人小声说道。
　　“哼！怕死你就自己回去，别干扰我王荣做大事！”
　　自称王荣的男子舔了舔舌头，看着地上那个试衣镜里传回的画面道。
　　这个试衣镜是他一个手下的替身，效果是展示附近三百米内最XXX的画面，比如你问它附近最漂亮的女人是谁，它就会浮现出三百米内最漂亮女子的画面。
　　这个画面范围不大，大概以那女子为圆心一米左右，但却能直接突破空间的障碍，就算她在封闭的澡堂中也能看得清清楚楚，是一个绅士最爱的替身。
　　而王荣不久前问了一句附近最帅的男人在哪里时，浮现的却不是他，而是一个陌生的小白脸，身边还跟着一个非常漂亮的小姐姐。
　　在好奇和嫉妒之下，他就跟了一路，结果发现这四个家伙竟然离开了安全区，跑进了一个林子中，他瞬间就想起了出行前猎卡师联盟一个大佬跟他们说的话：
　　“在这批新人中有一个非常厉害的家伙，如果看到他的话，我希望你们能有多远跑多远，千万不要招惹他！”
　　非常厉害的家伙？还不是我们猎卡师联盟的人？
　　哼！
　　再厉害能厉害过我王荣的替身？
　　王荣当时就觉得姜文明就是那个家伙，毕竟一般的新人可不敢跑出新人试炼区。
　　“带着两个累赘和一个花瓶，跑去荒郊野外猎取高级卡片，这样才能凸显你的厉害是么？”王荣眼睛眯了眯。
　　如果他把这个号称非常强的新人给打败的话，那么他回到城里的时候，在猎卡师联盟里的地位肯定会直线上升。
　　想到在之前一周里受到的无视和欺辱，王荣就有些火大。
　　明明他的天赋和替身都很强，而且强到堪称无敌，但为什么只能在14个新人里排第七？！
　　要知道他们的待遇就是和排名挂钩的啊！
　　“哼！我会让你们知道谁才是第一新人的！”王荣再次握紧了拳头。
　　“哎，荣哥，你说他们怎么殴打起自己的替身了？我擦好血腥，不过那么大的巨蟾居然是他们的替身，看来他们果然很强！”
　　一个小弟看着试衣镜里传回的画面感叹道。
　　不久之前，王荣分别测试了附近最帅的、最可怕的、最危险的、最英俊的、最有魅力的人是谁，结果试衣镜无一例外，指向的都是姜文明，所以他们这才会小心谨慎地跟在后面，想要搞清楚对方的替身能力再说。
　　“哇！那蛤蟆吐了！咦？他们举火把干嘛？烧……烧着了！他们居然在放火烧林！”另外一个小弟瞪大了眼睛。
　　森林里放火，这是不怕把自己也给烧死吗？
　　不过诡异的是，那火来得快去得也快，只是燃烧了十几秒钟就自己熄灭了，然后那群人又再次开始殴打那巨蟾，直到其吐出另外一道黄液之后一命呜呼这才作罢。
　　“看来他们是在烧出一条路，这林子里面估计有什么大宝贝，不然他们不可能那么费劲心神都要进去！”王荣眼睛转了转。
　　“走，我们跟上去！阿精，扛着你的试衣镜随时给我们汇报对方行踪！”
　　“啊，好的！”
　　一个顶着黑眼圈的男子无精打采地道，然后扛起了试衣镜慢慢地跟上王荣他们，一边还不时偷瞄着试衣镜里那个苗条的身影……
　　……
　　“呼，这可真是累死人！不过好在发现这星星草怕火，原来举个火把就能把它们给吓枯萎，不然老是殴打你的巨蟾我都有点不好意思。”
　　常勇举着一个火把，一边炙烤着前路的星星草一边感叹道。
　　只见那星星草在火把靠近的时候，簌地一下就像是含羞草一般猛地蜷缩成了一团，然后钻回地里，钻不回去的部分更是直接快速腐烂成一堆湿润的腐叶，用于保护它们脆弱的根部。
　　“嗯，不过感觉这雾气越来越浓了，视线也不太好，而且你们发现没有……”
　　姜文明一边小心地排查着周围的危险因子，一边皱眉道。
　　“我们进这林子也很久了，竟然一个野兽也没看见，就连蚂蚁蜗牛都没有，这很奇怪！”
　　“这不奇怪吧？这星星草那么霸道，其他动物见到了绕着走不是很正常么？”
　　姜文明摇了摇头：“这星星草只是针对我们人类难缠而已，对于皮毛厚实的野怪来说并不算什么，甚至还有可能成为它们的食物也不一定，但这里就是没有其他生物……”
　　话音刚落，姜文明突然看着常勇的小哈，有些奇怪。
　　“你的小哈怎么了？怎么感觉它走路摇摇晃晃的？”
　　常勇低头一看，可不是么！
　　小哈不知什么时候竟然像喝醉了酒似的，一步三摇地兀自往前走，要不是常勇烧草烧得快，感觉它一头往星星草里钻进去都有可能。
　　“血量是满的，没受到攻击啊？”
　　常勇挠了挠头，呼唤了一声小哈，但小哈却理都没理他，继续往前走去。
　　恰好这时，王超伟也一步三摇地擦身而过，跟着小哈往前走。
　　“王老师？你在干什么？”
　　王超伟并没有回答他，继续往前走，见状姜文明心头一动，猛地打开背包取出一个水罐，将衣服打湿后拉起衣领遮住鼻子，然后将王超伟拉了回来。
　　“跟着我做，这雾气可能有乱人心智的作用！”
　　“啊？好……好的！”
　　常勇才刚解下背包，但还没等他取出水罐，眼睛突然瞬间变得无神，继而摇摇晃晃地站起来朝前迈去。
　　“周……”
　　姜文明回头一看，周嫦静也同样中招，三人一狗迈着摇晃的步伐，缓慢而坚定地前行。
　　“不行！靠我一个根本拦不住他们，看来要把源头解决才行！”
　　虽然不知道为什么只有自己没事，但姜文明此刻却没有时间想那么多，他捡起常勇扔下的火把，再次点燃后走到了他们前面，为他们清理着前方的星星草。
　　“既然他们朝着同一个方向走去，那么源头估计就在那里……”姜文明眯了眯眼神，看着自己的晶石，暗叹了一口气：
　　“战斗状态！”
　　就在姜文明下定决心的时候，在他们身后的王荣等人也一脸茫然地迈着僵尸步，踏踏踏地跟了上来……

第060章 花朵中的危险少女
　　跟着常勇三人缓慢的步伐，姜文明越来越深入林中，而那空气里的白雾也越来越浓郁，到最后甚至只能看清面前两米远的地方，就连他手里的火把也被空气中的湿气给打湿灭掉。
　　湿气的来源自然是星星草自我腐败后散发出来的，幸运的是前方已经没有星星草，要不要火把也无所谓。
　　就是那湿气实在太重，才一小会，姜文明的身子就像是从水里捞出来的一般，略微有些沉重。
　　但更沉重的，是他的心情。
　　随着他的深入，地上出现了一些零星的野兽行进的痕迹，看脚印步伐也是摇摇晃晃的，和常勇他们如出一辙，但再往前走了几步之后，他脸色猛地一变。
　　只见前方地上堆积了一片像小山一般的骸骨堆！
　　大的有野猪，小的有兔子，甚至还能看到几个人类的骷髅头！
　　但这些还不足以让姜文明震惊，他感觉到恐怖的，是那个在骨头堆上静静绽放的一朵巨大的红花！
　　那花朵长得有点像是玫瑰，枝节上也布满了尖锐的刺，不过它只有两片叶子，最可怕的是它的根部，竟然像是黄褐色的蟒蛇一般在骸骨堆中蔓延。
　　而在骸骨堆中除了那朵花之外，最引人瞩目的还有一只黑熊的尸体！
　　“原来那黑瞎子是跑来这了……”
　　三米来高的黑熊现在只剩下一张皮摊在那里，两根根茎却还在皮里探索着，似乎在想怎么分解掉它。
　　突然，那红花朝着姜文明的方向缓缓地扭了过来，花瓣一张一合，像小狗嗅东西一般，然后两根根须突然蹿出，朝着越来越靠近它的常勇探去。
　　“这就是那迷雾的源头吗？”
　　【血雾野蔷薇】通过散发诱惑雾气来捕猎动物，然后吸取对方的血液来强化自身的可怕植物，不过喜湿怕热，对生长环境要求很高。
　　类型：野生植物
　　种属：植物类藤蔓系
　　星阶：⭐️⭐️
　　生命：250
　　攻击：未知
　　护甲：未知
　　特性：未知
　　姜文明看着手里的湿木把，这个样子是点不燃了，就连火柴在那巨大的湿气中也也已经潮湿，而没有火源，想快速解决掉这个犹如热气球一般巨大的血雾蔷薇貌似有点难度。
　　“250的血量，看似不多，但它的攻击范围似乎很大，行动缓慢的骷髅估计还没接近就会阵亡。”姜文明快速盘算着。
　　周嫦静几人就快要进入血雾蔷薇的根须范围了，如果他再不拿出一点办法的话，这三人很可能会死在这里！
　　“这荒郊野外的，也不会有人出现来帮忙……嗯？”
　　姜文明突然听到身后传来一阵窸窸窣窣的脚步声，回头一看，竟然是五个同样被血雾蔷薇给控制住的人类。
　　看其穿着，正是猎卡师联盟的人。
　　看着那群人中最后一个家伙还扛着面镜子，而镜子上出现的画面却是他这张帅脸，姜文明眼睛眯了眯。
　　他还以为是自己的乌鸦嘴变好了，没想到来的人是对自己不怀好意的家伙。
　　见状姜文明立马不客气地上去把他们的背包都脱了下来，然后快速地翻捡着，果然找到了一枚煤油打火机。
　　“啧啧，不愧是猎卡师联盟的，居然连三千块一只的煤油打火机都有。”
　　除此之外，姜文明还从他们背包里找到了几套换洗衣服，由于背包的隔离，还没有被雾气浸湿。
　　姜文明二话不说，哒哒哒地连打了三十多下打火机，终于将那些衣物点燃成一个火把，然后让一个小骷髅举着火把慢慢靠近了那血雾蔷薇。
　　似乎是察觉到了危险，那蔷薇花朵开始有些不安地扭动着，而成百上千条根须也从那骸骨山里抽出，开始猛烈地挥舞着，很快就刮起了一阵大风裹挟着湿气超外吹去。
　　但是可惜，衣物燃烧形成的火焰可没那么容易吹灭，反而火势更猛起来，那些根须想要靠近袭击骷髅，但骷髅只是轻轻挥了一下，就把它们给吓退了回去。
　　眼看再往前几步，骷髅就能将火把投到花朵里面去，那蔷薇花突然停止了扭动，而是缓缓转向了姜文明，闭合的花骨朵微微打开，正中间居然露出了一个有着红色长发的女子！
　　“热……别，别过来！快点把它拿走！热！”
　　姜文明眼睛一眯。
　　那女子只露出了肩膀以上的部位，貌似没有穿什么衣服，只是被那花瓣遮住，看不太清。
　　而她除了头发之外，双瞳也是血红血红的，那白皙的脸蛋下一只红唇更是楚楚动人，让人抑制不住地生出一尝芳泽的欲望。
　　“你到底是植物还是人？”
　　姜文明让骷髅挥了挥火把。
　　“还有，遮太多了，看不清楚，露出你的真容，不然别怪我不客气了！”
　　花朵中的女子一愣，低头看了看，然后捂住胸口，抬眼两眼泪汪汪地道：“你……坏人！”
　　姜文明眨了眨眼，你都要吃我了，我们到底谁是坏人啊？！
　　“算了，你先把他们的控制解开，现在，立刻，马上！”姜文明指了指周嫦静等人。
　　“哦，那他们呢？”
　　花蕊女子对着猎卡师联盟那个小队舔了舔嘴唇，姜文明皱了皱眉。
　　这些家伙虽然他也看着不爽，但如果被那花女吃掉的话万一大补之后爆种他就难受了，于是点了点头：
　　“一起解了，不过你先等等。”
　　姜文明从地上捡起一根还算结实的大腿骨棒，对着那五人的后脑一人来一下，见他们两眼一翻，却还依旧扭动着身躯朝花女爬去，刚想点点头，
　　结果想起他们的背包里面好像有绳子，于是拿了出来将他们绑了个结结实实，这才拍了拍手。
　　“好了，你可以解开控制了。”
　　就算失去意识，那雾气依旧能够驱使身体前进，这一点姜文明已经在小哈那里验证过了。
　　至于小哈现在在哪？
　　当然是回到常勇的召唤卡册里了……
　　花女点了点头，眼泪汪汪地抽出葱白小手在花朵里捣鼓了半天，最后摸出八粒琥珀色的半透明小珠子，扔了过来。
　　“放他们嘴里就行了……”
　　姜文明让另一个小骷髅捡起，数了数。
　　“就这？数量有点少啊？再来十颗八颗怎么样？”

第061章 与全世界为敌
　　花女脸色一红，低头对着手指道：“没有了，我这个月只有10颗，想要的话要等下个月才能排出来……”
　　下个月？
　　姜文明愣了愣，没有深究，而是立刻将那琥珀小珠子给常勇他们喂了下去。
　　当然，事先用猎卡师联盟那些家伙实验是少不了的。
　　事实证明，在姜文明火热的攻势与威胁下，花女小妹妹并没有敢作妖，常勇婴宁一声，擦着口水站了起来。
　　“好险……差点就要被一朵花给吃了！”
　　“嗯？你们意识是清醒的？”姜文明问道。
　　“是的，外界的声音和画面我们都能感觉得到，但是却无法控制自己的身体，仿佛大脑里负责行动的那部分都被接管了。”
　　周嫦静心有余悸地看着远处那朵蔷薇花，嘘了口气道。
　　光是花朵下那片骸骨堆就知道这并不是什么善茬，加上那熊的死状，想到要是姜文明没把他们救下来，自己岂不是要目睹自己活活被那花给吸死？
　　鬼知道这个过程有多长，不过看那熊皮，估计时间肯定不短！
　　“这花怎么处理？”常用看着那花女皱眉道。
　　花女漂亮是漂亮，就像纯洁的邻家小妹突然走性感风一般充满了诱惑，但实在太过危险了。
　　“啊，不要！我不是花，不要处理我！”
　　花女见状有些着急，但她的根须才刚刚动了一下，那骷髅空洞的瞳孔就扭向了她，然后把手里的火把举了举。
　　“别举……我怕……”
　　“呃……”
　　见对方明明超强，却被一个火把吓怂成了这样，现在还一副瑟瑟发抖的样子，王超伟突然有些不忍。
　　“你先介绍下你自己，你说你不是花，那你是什么？植物？人？植物人？”
　　花女眼神变得有些迷茫，摇了摇头：“我也不清楚自己到底算什么，我只记得好像很久很久以前，有个像你们一样的女雕像突然活了，不过由于埋在土里瞬间就被闷死了，
　　那时的我应该还是一株普通的蔷薇，不过在吸收了她的营养后，我就变得越来越强大起来，周围的其他邻居也都枯的枯，逃的逃……
　　后来有一天，一道红色的光束突然飞来照在我身上之后，我的花蕊更是直接变成了人形，也就是我现在的这个身体，我也能够说话了，成了现在这个模样。”
　　雕像？红光？
　　姜文明眼睛突然眯了眯：“你是说一道红光照在你身上之后，你就可以说话了，那之前你有意识吗？”
　　花女犹豫地点了点头：“有，但是很模糊，大多都是吃、怕、开心之类的简单情感，真正能够像……人那样思考是在红光之后。”
　　原来是这样！
　　姜文明眉头皱了皱。
　　他想了半天那些光束的去向到底是哪里，没想到居然是落在了这些普通的植物上！
　　不！可能还跟这个植物吸收了时停复苏的人有关，这是不是意味着，那些击杀并吞噬了复苏人类的原始野兽，能够获得那些光束的青睐，从而实力大增，凝聚人形？
　　嘶！
　　姜文明倒吸一口冷气。
　　要真是这样，那人类复苏之后岂不是要和全世界的非人生物为敌？
　　怪不得会出现猎卡师这个职业，他们猎卡，怪物也在猎人！
　　再联想到初入新阳城时城外的那片灰烬，还有城墙上斑驳的伤痕，这些攻击来自何处似乎也有说法了。
　　不过这个花女貌似并没有多大恶意，她只是奉行着进食的本能而已。
　　想到这里，姜文明搓了搓手。
　　如果他把这花女杀了，能不能剥离出那道红光呢？他以后肯定要面对那道白光的，不如现在就积累一下经验！
　　看到姜文明的嘴角突然变得邪魅起来，花女似乎察觉到了危险，身下的花朵不住地摇摆道：
　　“我已经解开你们的控制了，你们放了我吧！我以后都不吃人了行了吧？”
　　“不行！”
　　姜文明义正言辞地道：“我们又不可能一直监督你，放你在这里继续害人我们又看不到，我感觉还是把你烧了好，这样也能多一张卡牌。”
　　“卡牌？啊！我不要变成卡牌！”
　　花女突然惊恐地将根须全部收拢，凝成两条粗长的腿就要跑路，但一只灰惨惨的骷髅却早已看穿一切，将火把往前一凑，靠近了花女的根须。
　　只听呲地一声，那花女哎呀一声眼泪汪汪地就蜷缩了起来，再也不敢动弹半分。
　　“别，别烫我，疼！疼！”
　　这么夸张？感觉那火伤也没多离谱啊，难道这花女是怕疼体质？
　　周嫦静扯了扯姜文明的衣角：“要不就算了吧？我看她表情不像是假的，怎么看都是一个独自生活在森林里的可怜孩子，心思太单纯了。”
　　姜文明大拇指挠了挠下巴。
　　周嫦静身为专门看人的HR，识人认人能力还算是可信的，不过就这么放了那花女也不太妥。
　　“不管怎么说，她吃人都是事实，你的卡组不是植物系的么？为了保险起见，不如你把她收了吧，这样我们的安全性也能更高一些。”
　　周嫦静叹了口气，她果然劝说不了这个谨慎的男人。
　　不过他说得的确不错，这个花女太危险，现在单纯不代表不会变坏，后面他们还会继续进入这森林的，万一被其反水来一下那就糟糕了。
　　“那好吧，不过我下不了手，你们弄好了叫我。”
　　说完，周嫦静不忍地别过了头。
　　“啊，姐姐别走！我……我……我愿意跟随你，你救救我好不好！”花女心知不妙，立刻喊道。
　　姜文明冷笑一声：“跟随？你变成卡牌不一样也是跟随吗？”
　　花女看着他那可怕的笑容，再次打了一个冷颤：“不，不一样的！我要是变成卡牌，我的意识就会消失，而且也会消耗你们的晶力，”
　　“但如果让我以凭依替身的存在结附在召唤卡册上的话，就可以随时免费召唤我了，我……我也可以自己找东西吃，很好养的！”
　　“哦？我的卡册不行吗？”姜文明眯了眯眼，后者立马拨浪鼓般摇头。
　　“坏……大哥哥你的不行，我只能凭依在植物卡册上才能更好成长，我现在还是个孩子，我还能更强大的！”
　　“这样啊……”
　　姜文明低头沉吟了一下，突然抬头，眼睛直勾勾地盯着花女：
　　“不过这些，你都是从哪里知道的呢？”
　　花女猛地一愣……

第062章 骸骨黑熊
　　姜文明眼中冒出一股寒光：“你不是独自身处在这森林中么？那么这些知识你是从哪来的？”
　　花女愣了愣，看着姜文明可怕的目光，知道对方还是不相信自己，而不相信的结果就是对自己意识的抹杀，于是她两眼泪汪汪地道：
　　“说出来你可能不信，我……我也不知道为什么，但这些东西我就是懂了，你信我啊！我真的没说谎！大姐姐，你救救我好不好？哇呜呜呜……我不要变成卡牌！”
　　听到花女的哭声，周嫦静叹了口，扭过身来：“文明，让我试试吧，如果她说的是真的话，那么我也可以多一个好帮手，如果是假的……”
　　周嫦静看向了花女：“那就当是我不走运，眼力不行，我自认倒霉。”
　　姜文明看着周嫦静坚定的样子，眨了眨眼，最后还是让到了一边：“小心点。”
　　“嗯！”
　　见姜文明不再反对，周嫦静松了口气，转身看向了花女：“来吧，告诉我怎么做。”
　　“好！好！谢谢大姐姐！把你的卡册打开就行了。”花女抹了抹眼泪，一脸感激地看向了周嫦静。
　　而周嫦静呼地召唤出卡册，也没等她打开，那花女的额头中突然闪过一道红光，咻地就射在了卡册封面上，
　　“血雾蔷薇，凭依！”
　　只见那红光像是一道激光一般，慢慢地在卡册的封面上移动，最后竟然勾勒出了一朵带着荆棘的红色蔷薇出来！
　　而花女的身形也变得越来越小，最后只剩下小巴掌大，随着最后一笔勾勒完成，她也慢慢地飘到周嫦静的肩头。
　　【凭依完成，第二替身格已封锁，获得凭依替身血雾蔷薇。】
　　【凭依替身不占用卡册，不消耗资源，可与替身同时存在，但不可复活。】
　　【是否查看具体属性？】
　　周嫦静目光呆滞了一会，看着肩膀上的小花女嘴角一勾：“没想到你那么强。”
　　“当然！大姐姐你可以放心，以后我都会保护你的！”
　　“现在可是我在保护你……”
　　周嫦静笑了笑，对姜文明看过来的目光点了点头，示意没有问题。
　　“不过最好还是给你一个名字吧，你叫我小静姐就好，既然你是蔷薇，那我叫你……罗莎吧！”
　　“罗莎？真好听，我有名字了呢！”
　　小罗莎转了个圈，然后突然打了个哈欠。
　　“啊，离开地面后好困，我先回卡册睡觉了，对了，这里除了我之外还有一株血雾蔷薇，虽然你们服了我的花露之后不会再受诱惑，但最好还是小心点，因为它和我完全不一样。”
　　说完，罗莎咻地一声化成一团红光消失在了周嫦静的卡册封面里。
　　“这家伙，我还有很多问题想问呢！”姜文明摇了摇头，然后低头看向了猎卡师联盟的那五个人。
　　“我们怎么处理他们？要不要……”
　　常勇做了个抹脖子的动作，但见姜文明捏着下巴认真思考的样子，立刻又道：
　　“喂，我开玩笑而已，你不会真的在考虑吧？”
　　虽然他们也杀过人，但那是被强盗逼上绝路不得已为之，现在这五个家伙虽然一眼就知道不是好人，但还没对他们做什么呢就被姜文明一人一个闷棍，绑成了粽子。
　　对于刚苏醒不久的他们来说，杀人这事，真不是一回生二回就能熟那么简单的事。
　　姜文明没回答，而是蹲下身子开始翻着那些人的背包。
　　“愣着干什么？你们的背包刚都掉在路上了，还不赶紧拿他们的补给？！”
　　“啊！哦……”
　　常勇回头一看，可不是么，自己的背包不知何时已经不见，现在地上五个满满的背包，不捡白不捡。
　　“切！我还以为猎卡师联盟有多厉害呢，里面的食物和水分量不跟我们一样么？”常勇翻了两个包，有些不满。
　　“大头都在这里……”姜文明指了指从王荣身上翻到的那个背包。
　　作为正式成员，他背包里的东西和其他四个人完全不一样，刚刚的打火机就是从他背包里找到的。
　　“连压缩饼干都有……我们却只有硬到不行的干面包！”常勇感叹，同样都是新人，差距有点大。
　　“哇，居然还有魂网终端机！我在超市里的终端专柜看过，这一款至少要八千八！嘶！真有钱！”
　　看着那台巴掌大的黑色小砖头，几人啧啧称赞。
　　这种终端机是连接魂网和接受任务必不可少的东西，平时也能当做手机联系他人，整体功能很像原先的智能手机。
　　只是这玩意实在太贵，每月要交的魂网接入费也不是一笔小数目，所以众人才没买，但没想到居然能在王荣这里“拿”到一部。
　　“原来这个家伙叫王荣啊，啧，绑定的机子没什么用……”姜文明把魂网终端揣进了怀里。
　　除非让王荣醒来自己解绑，不然这个机子现在根本用不了。
　　但那样就显得自己像个强盗一般，太掉价了，所以干脆先拿着，回城的时候看看能不能技术破解，又或者王荣运气好到能回城的话，拿钱跟他赎回去也不是不行。
　　“除了食物质量好一点之外，物资也不比我们多多少，好了，全部拿上，我们出发。”
　　姜文明问清方向正准备离开，结果眼睛一瞥，突然发现在骸骨堆里似乎有着一抹亮光晃过。
　　小心地接近一看，发现那残破的黑熊皮下居然有着一张黑灰色的卡片。
　　“骸骨黑熊？”
　　姜文明挠了挠头，居然是这种卡。
　　【骸骨黑熊】本是一林之王，结果憋屈而死，机缘巧合下吸收了其他怨魂而形成的亡灵，不过由于肌肉消失，力量大幅度减弱，可封装。
　　只看了一眼说明，姜文明就知道这卡是怎么来的了。
　　罗莎吸取猎物生命的过程比较缓慢，这熊的血量很高，所以过程也就十分痛苦和漫长。
　　加上这一片骸骨堆简直就是个乱葬岗，怨死的家伙不要太多，黑熊在吸收了这些怨气之后自然而然就在死后成为了一只亡灵。
　　只是不知道为什么它是以卡片的状态存在，难道是因为罗莎的关系？
　　姜文明摇了摇头，取出一张从苏大那里得到的封装卡，将那黑熊亡灵封装了起来。
　　只见咻地一声，那亡灵黑熊卡没入了他的召唤卡册里，正式成为了他的卡组构筑之一。

第063章 死亡营地
　　【骸骨黑熊】肌肉力量虽然缺失，但骨骼强度非同一般的亡灵，速度也可圈可点。
　　类型：召唤卡
　　种属：亡灵类骷髅系
　　星阶：⭐️⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　晶石消耗：2
　　生命：50
　　攻击：5
　　护甲：20
　　特性：熊吼、坚韧
　　【熊吼】发出一次震人心魄的吼叫，降低敌人攻击力1点，提振友方士气，增加友方攻击力1点。但因肉体消失，熊吼声音变得非常刺耳，听到的敌人会忍不住对其进行攻击。持续5秒，冷却时间60秒。
　　【坚韧】骸骨化的黑熊依旧有着傲人的骨骼，它的硬度坚若磐石，免疫击退、钝器伤害降低50%。
　　“攻击力好低，不过生命值不错，似乎是个肉盾类的召唤物。”
　　收起卡牌，姜文明并没有多大惊喜。
　　这张卡牌毫无疑问，不抽到快见底他是摸不到的。
　　而他现在有4张替身类卡牌，6张基础护盾，1张已经失效但依旧存在卡组里的尸魂拓印，1张野生巨蟾，加上这张亡灵熊的话就是13张卡。
　　替身只要不在复活CD内都可以随时召唤，所以他起手五张初始牌肯定是4基础护盾和1尸魂拓印，然后接下来的抽卡顺序也在他的倒霉光环下可以预见：
　　第一分钟基础护盾，第二分钟也是基础护盾，第三分钟才是因和卡组相性不同而属性减半的巨蟾，最后一张则是这张亡灵熊。
　　作为肉盾，最后出场有个毛用！
　　战斗节奏要是稍微快一些，他这个人盾估计都凉了熊还没出来！
　　“不解决掉我这个运气问题，玩个抽卡游戏都好被动……得尽快找到白龙的情报了！”
　　想通这点，姜文明带着常勇他们继续朝哈鲁鲁的营地赶去。
　　而在他们离开不久，躺在地上的五人悠悠醒来。
　　“呃……”
　　王荣睁开眼睛，先是惊惧地朝着骸骨堆看了一眼，见那花女和姜文明等人已经消失这才松了口气，然后就发觉自己被绑得有些羞耻，动弹不得。
　　“剑士！”
　　咻地一下，一个银铠幻影出现，手上长剑寒光一撩，绳索应声而断。
　　“你们几个也别装死了，都起来吧！”
　　“哎哟……荣哥，刚差点吓死我们了，还以为要被那花妖给吃了呢！”一个男子舔脸笑着爬了起来。
　　“是啊，不过那花妖竟然怕火，真是有点可笑，哎哟我们的背包怎么空了？”
　　王荣脸一沉，他们被打晕之后的事情大都不记得了，但既然这里没有什么战斗的痕迹，说明那花妖已经被那个帅帅的家伙收服，而他们的背包，也是在那时被洗劫的。
　　“一群混蛋！有本事正面上我啊，乘人之危敲我们闷棍算什么事！”替身是试衣镜的男子揉了揉屁股道。
　　“阿精，还能看到他们吗？”王荣问。
　　阿精问了下试衣镜附近最帅的人是谁，结果镜子里浮现的是一只骨型帅气的骷髅头，看样子应该是骸骨堆里面的某具尸体。
　　“不，不在了，应该走远了吧？”
　　悄悄把镜子收起来，阿精佯装自然地道。
　　“荣哥，既然他们走了，我们也回去了吧，现在补给丢了，我们在这森林里可呆不久，赶紧回去完成任务要紧。”
　　“是啊，我老觉得这森林好恐怖，你看这雾气还没散，我刚醒得早，那花妖还说附近还有一个来着，我们可不能再着了道，不然就团灭了啊！”一个男子惊恐地左右看道。
　　“还有一朵？！”
　　王荣眼睛眯了眯。
　　虽然他的替身很强，但他的卡组却依旧还是初始的那几张，这次新人测试的排名也是看卡的质量来排序，而且猎到的卡都归他们自己。
　　现在一个超级可怕的花妖摆在自己面前，而且还有着一个致命的弱点，连那群新人都可以收服，他王荣为什么不行？
　　“我记得你们谁有个照明技能来着，可以点火吗？”王荣问道。
　　“啊，可以是可以，不过荣哥你想要干什么？”
　　嘶啦一声，王荣让替身把他们几个人的背包里还算干燥的内衬破成布条，然后卷成一团，用一根棍子做了个火把。
　　“点燃它，我们去收服另外一个花妖！”
　　……
　　就快走出的森林的时候，常勇看到罗莎突然探头好奇地看向外面，终究还是没能忍住，问道：
　　“你刚说了森林里还有一株血雾蔷薇，她也像你一样会说话吗？”
　　罗莎摇摇头：“虽然它当年也和我一起消化了那女雕像的营养，但红光没有照射到它，在我变成人形之后她就分蘖了出去，性格也很暴躁，几乎什么都吃，而且还不怕火。”
　　“那家伙，除了不会说话外比我厉害多了！荆棘小鞭子更是耍得溜溜的！”
　　“不怕火啊？”
　　常勇挠了挠头，突然听到身后的林子里传来一声似人非人的惨叫，顿时打了个寒颤，几步就跑出了树林的范围。
　　“太可怕了！这迷雾森林里可怕的东西太多了！那吼叫我居然能听出一股非常可怕的怨念，幸好我们之前没有碰到它！”
　　姜文明笑着耸了耸肩，让王超伟辨认了下地图。
　　“往前再走五公里左右会有一个破旧的塔楼，那里就是哈鲁鲁标记的地点。”
　　“五公里吗？那倒是不远，大家先原地修整一下，我们养足精神吃饱东西再出发。”姜文明摆了摆手，示意大家找个合适的地方休息。
　　在出森林之后，刺眼的太阳再次出现，才一小会他们身上的衣服就被烘干。
　　而众人也在惬意地吃了一顿好的之后，轮流在一块被太阳晒得暖暖的大石头上睡了一觉，等临近傍晚的时候，众人的精神再次活跃起来。
　　傍晚出发，到了那里正好是晚上，看今天的天气应该会有月亮，那么周嫦静的蓝月草将会得到最好的发挥。
　　就算出现什么意外，借着月色他们也好撤离。
　　可在他们静悄悄地一步一步地摸向那个建在半塌小塔楼下的营地时，一股浓烈的恶臭却远远传来。
　　“是尸臭！”
　　几人对视一眼，心中十分惊讶。
　　“该不会是他们的食物储备吧？哥布林可是会吃人的！”常勇小声道。
　　姜文明却叹了口气，站了起来。
　　“看来那个许弥勒说的没错，那个女人果然十分危险……”
　　几人有些摸不着头脑，但随着他们探头一看，一个个都变得脸如死灰。
　　“这……”

第064章 无法防御的替身
　　塔楼下依稀可以看出是一个临时搭建起来的小营地，外面用木桩围了个简单的篱笆，里面则有十几顶兽皮帐篷。
　　帐篷围绕着用石块垒起的一团篝火，只是篝火早已燃尽，只剩飞灰，让姜文明他们吃惊的是，营地中横七竖八倒着的尸体，至少有十几具之多！
　　“看着都是哥布林的尸体，我去前面看看，你们在这呆着。”
　　姜文明摆了摆手，正要上前，周嫦静却一把拉住了他。
　　“我去吧，我身形小好隐蔽一些。”
　　“不用。”姜文明摇了摇头。
　　“来这里是我的主意，冒险的事自然应该我来。”
　　说完，也不等几人回应，姜文明就趴在了地上，慢慢地朝那死寂的营地匍匐前进。
　　“小姜这家伙……”
　　常勇几人摇了摇头，周嫦静则看着姜文明的背影，眼睛眨了眨。
　　而姜文明也不是大大咧咧闷头往前爬，他仔细地观察着周围的动静，还有前方的每一粒土壤，就连一个路过的蚂蚁他也会等对方离开后才往前爬。
　　“要不是骷髅动作太笨拙，这活计也不用我来……”
　　叹了口气，姜文明终于靠近了护栏，隔着护栏只看了一眼，姜文明就脸色一变。
　　这些尸体的死状实在太可怕了！
　　只见倒在他面前不远处的一个哥布林，浑身上下都长满了蘑菇，褐色的红色的白色的都有，就连眼睛和嘴巴等处也拥挤着成簇的蘑菇。
　　而在发现那木桩篱笆上也生长了大片的木耳和一些黄色斑点之后，姜文明眉头一皱，立刻快速地爬了回去。
　　快靠近周嫦静他们时更是直接从背包里拿出了所有的水，然后脱掉衣服给自己浇了个遍，就连鼻子和嘴巴也清洗了一番。
　　常勇见状想要上去询问，却被周嫦静使了个眼色制止了下来，她甚至还让王超伟把从王荣那只小队里搜到的一套换洗衣物给放在了石块边，自己几人则往后挪了几步。
　　果然，姜文明在清洗完身体之后，毫不犹豫地把身上的东西全部扔掉，只穿着系统规定的那条麻布内裤爬了回来。
　　在换好周嫦静留下的衣服后，这才靠近他们。
　　“小姜兄弟，你这是？”常勇看着一头湿漉漉的姜文明，疑惑地道。
　　他之前想用水洗下嘴里的熊粪都被拒绝了，结果姜文明自己却用这水来洗了个澡？
　　姜文明也不多做解释，把自己看的景象告诉了大家。
　　“尸体上长满了蘑菇？”王超伟一听就皱起了眉头。
　　“嗯，连木桩上也有木耳和一些霉斑。”
　　“原来如此，”王超伟敬佩地看了一眼姜文明。
　　“怪不得你离开那里就开始洗澡，这么操作是对的。”
　　“什么跟什么，你们在说什么啊？”常勇有些摸不着头脑。
　　王超伟推了推眼镜：“如果我没猜错的话，文明兄在那里看到的东西，应该全都是真菌，蘑菇、木耳还有那些霉菌，全都是！”
　　“这些真菌通过寄生，把营地里的生物基本全部杀死，文明兄刚那样做，只是在清洗身上可能沾染的真菌孢子而已，虽然无法完全避免，但至少也隔绝了绝大部分。”
　　见姜文明点了点头，常勇一脸惊骇:“蘑菇也能杀人？！”
　　“是真菌！”王超伟纠正道。
　　“袭击他们的不只一种真菌，我怀疑还有一些其他肉眼看不到的寄生真菌，包括我们闻到的那股腐臭味，说不定就含有脚气真菌一类的东西。”
　　姜文明回头看了一眼死寂的营地，叹了口气：“既然能闻到气味，说明这里也在那些风媒孢子的传播范围，我刚做的措施有些画蛇添足了。”
　　常勇浑身一颤：“你是说？我们已经遭到攻击了？是那个银发女人？！”
　　“应该是她。”姜文明点头。
　　“不过她应该已经离开了，不然现在只要随便发动一下她的替身能力，我们就会变得和营地里的那些哥布林一模一样了。”
　　姜文明想起了许弥勒的那句话，貌似这个女人狠起来连新人都不会放过。
　　“这替身能力也太可怕了！那哈鲁鲁居然敢绑架这样的狠人，啧啧，看来你那一万块不用还了。”常勇感叹道。
　　但姜文明却摇了摇头：“里面的尸体并没有他，也没有他们小队的任何一个人，说实话我现在也有些怀疑，哈鲁鲁到底知不知道他绑架的这个女子有多可怕。”
　　“你是说？”常勇打了个寒颤，这事一深想就有点让人头皮发麻。
　　而姜文明叹了一口气，再次看了一眼那个死寂的哥布林营地，摆了摆手。
　　“走吧，还有7天，我们接下来该去完成新手测试任务了。”
　　但话音刚落，姜文明的呼吸却突然一滞，他发现远处有一个身着新人制服的男人慢慢地走了过来。
　　“谁？！”
　　那男子没有回答，依旧还是不紧不慢地靠近着，而姜文明也在夜色下看清了对方。
　　那是一个有着一头银发的高挑男子，长相斯斯文文，皮肤非常白净，放在以前绝对是许多迷妹心目中的长腿欧巴，光论颜值，姜文明可能还要差上对方半筹。
　　只是他的目光非常清冷，仿佛一点感情也没有似的，姜文明只看了一眼就觉得似曾相识。
　　“奇怪，他的眼神怎么那么像那个银发女子？”
　　男子来到姜文明他们面前，侧着脸扫了他们一眼，然后看了一眼远处的哥布林营地。
　　“你们有见过一个银发女人吗？对了，她有一只眼睛和我一样，不过她的是右眼，我的是左眼。”
　　说着，男子指了指自己的眼睛，只是脸依旧还是看着营地方向。
　　姜文明眯眼一看，果然，一颗灰蒙蒙毫无生气的瞳孔，和那银发女子的如出一辙。
　　“你谁啊？说话都不正脸看人的吗？”常勇皱眉道。
　　“我的名字你还是不要知道的好。”
　　男子不带生气地地回到，不过在瞥见周嫦静时，他却突然愣了一愣，左手小拇指不自觉地抽了下筋，弯曲得就像条丑陋的泥鳅。
　　他不动声色地握住了左手，嘴角缓缓勾起：
　　“不过今天告诉你们也无妨，我的名字……”
　　“季良！”

第065章 真正的考验
　　“季良？还真是个少见的姓氏，作为一个新人，你来这里有什么事吗？”
　　姜文明不动声色地挡在了周嫦静面前，同样弯起了嘴角笑道。
　　季良并没有正眼看向姜文明，而是点头道：“听城里有人说，有一个银发女子被哥布林给绑走了，我怀疑她是我姐姐，所以过来看看。”
　　“不过现在看来，那些哥布林都被人解决了啊……”
　　银发女子是他姐姐？
　　怪不得两个人给人的感觉那么像，都是那么的冰冷，危险，像条毒蛇一般！
　　“这样啊，真是可惜，我们也没看到呢。可能她已经自己回城了吧？”
　　季良摇了摇头：“你不了解我姐姐，如果真的是她，那她现在应该在去哥布林大本营的路上。”
　　“算了，我跟你们说这些多余的话干什么，再聊下去我又要离她更远了。”
　　摆了摆手，季良头也不回地继续往前走。
　　“这个人怎么和宿辛封一样不懂礼貌？不，应该说比宿辛封还讨厌！”常勇皱眉道。
　　“算了，他也没招惹我们，再说他还有一个可怕的姐姐，走吧，我们回去。”姜文明刚要回头，结果眼睛突然一眯。
　　那个季良是直直地往前走的，在他进入那遍布孢子的哥布林营地的时候，依稀可见挡在他前面的尸体还有木桩全都瞬间变成了碎块。
　　那个样子，和他们之前看到的那头拉丝猪排差不多……
　　细细回想起来，季良身上的衣服貌似也不是很合身的样子。
　　“他的替身能力是切片一类的技能吗？他的衣服也是新人的，不合身……”
　　姜文明眉毛抖了抖，想起了季良临走时，看向他身后周嫦静的那一眼，后脖颈的汗毛顿时有些倒立。
　　这是他在遭遇重大倒霉事件时的生理反应之一，一般来说，一旦出现这种情况，肯定会出现某些对他生命造成重大威胁的因素。
　　但是细细排查周围，既没有疾驰失控的车子，也没有突然下陷的陷坑的条件，天上更没有骑脸的陨石，那么这种不安感到底是从哪里来的呢？
　　“季良……还有他姐姐，我记住了，以后看到这两个人一定要有多远离多远！”
　　甩了甩头，姜文明用着比来时更谨慎地心态离开了哥布林营地。
　　经此体验，几人也没了什么猎杀大怪的心思，而是凭借着罗莎对迷雾森林的了解，马马虎虎地在森林里猎杀了几十只飞牙兔和一些撞上门的倒霉怪，凑齐一人十张的份额之后就赶回了新阳城。
　　而这时，时间才刚来到了第七天，距离测试结算日还有三天的时间。
　　按照规则来说，时间结束之前参与测试的新人都不能入城，不过这并不能阻止他们提前在城门附近聚集。
　　相对于危险的野外，靠近新阳城的地方明显更安全一些。
　　而这些新人中，虽然也有像姜文明他们通过猎杀一些低级小怪来凑齐十张卡片的，但大部分的人都没有凑够，特别是没有加入猎卡师联盟的那些散人们。
　　由于猎卡师联盟的新人小队那强势的扫荡和清场行为，他们连找到个怪都得拼运气，姜文明一回来就看到他们不少人在对着那些猎卡师联盟的家伙怒目而视。
　　“我还差4张，谁有多余的支援我一下，我冰洋糊燕煮来日定有喉宝！”
　　“切，差4张也叫差，我这只差一张的都没说话呢！干脆把你那六张发出来卖了算了，我要一张，半个月后我还你五张！”
　　“我还7张！”
　　“8张！”
　　“10张！”
　　“嘻嘻，看那群傻叉，一张黏液球居然能哄抬到这价格，李哥你说我们要不要扔几张出去赚点本啊？”
　　一个猎卡师联盟的家伙嘻嘻笑道。
　　“别乱来，誓言追判官的惩罚你忘了？”一个胸前别着正式成员徽章的男子皱眉道。
　　他们的任务是尽量不让任何非猎卡师联盟的新人完成测试，而这都是在誓言追判官面前发过誓的，一旦违背，挖心毙命就是他们唯一的下场。
　　之前说话的男子听罢脸色一白，心里暗暗腹诽：
　　“切！我只是一个外围，这次测试之后一样得被扫地出门，要不是猎卡师联盟保证我们能通过测试，并且还支付了一笔不错的报酬，谁爱做这种吃力不讨好的事，更别想逼小爷在那可怕的誓言追判官面前立誓了！”
　　想是这么想，但他还是配合着其他猎卡师联盟小队开始大声嚷着高价回收卡牌，为的就是把这些新人中愿意贩卖的卡牌全部拿到手里，尽量不要让任何一个人通过测试。
　　仅仅一张只会跳来跳去，一点用也没有的史莱姆粘液球他们就敢出500魂币的价格，这对于新人来说的确非常难以拒绝。
　　要知道就算通过测试，他们获得的好处也没有多少，相反，把手里的卡片卖出去还能赚一笔，这对于打一架收入平均才五六个魂币的他们来说实在太划算了。
　　甚至还有一个凑够了十张卡片的散人把自己的卡全部卖了出去，直接就到手一万币，当场就乐开了花。
　　不过大多数散人都是选择换些水和食物，毕竟补给只有五天，熬不住的他们才会提前回来。
　　对此常勇几人叹了一口气。
　　“新阳城的人也不管管这猎卡师联盟吗？这样打压新人，难道他们不知道若是没通过测试就只能去当个种田的苦力吗？”
　　“管？为什么要管？”周嫦静眨了眨眼。
　　“你看下那些人，不是所有人都愿意当猎卡师的，相当对于危险的野外，城内当个农民更能让他们安心。”
　　“正好这样的人也不是新阳城所需要的人才，猎卡师联盟无非是在帮他们筛选新人罢了，所以完全没有必要管。”
　　“你再看那些还在抢购卡片的散人，他们就是不愿意妥协的人。”
　　同意卖卡的散人很多，但不愿卖的散人不代表没有，在那人群中还是能看到几个在不断地跟其他人询问卡片的家伙的。
　　可惜，一穷二白的他们并没办法开出太好的条件。
　　“这些家伙！他们抢完怪就算了，现在还分出一些人堵在这里阻止我们交换卡片，到底用不用做得那么绝？！”一个散人有些悲愤地道。
　　“他们就不用去猎卡的吗？”
　　而另一个有些年长的老者则抚了抚胡子：“这些家伙也不过是些狗腿子而已，真正被看中的精英小队还在外面继续忙活着呢。”
　　“既然都是鱼腩……那……”
　　那个男子眼珠子突然一转，走到了一组猎卡师联盟小队面前：
　　“我要和你决斗，赢的话你要给我五张卡，输了的话我的卡全部给你！”

第066章 替身之战：棒球VS橄榄球
　　“哦？你要挑战我？”
　　戴着正式成员徽章的男子挑眼看了他一眼，嘴角一勾。
　　“怎么？不敢？”
　　那男子一身肌肉和常勇相比也不遑多让，他露出卡册里的五张卡牌，充满了自信。
　　这可不是那毫无威慑力的黏液史莱姆，而是有一双拳头，会飞起来锤人脸的小拳石！
　　这种喜欢扎堆伪装成石头的小怪物，数量多了也能砸死人的，一般新人都不敢招惹，但他一次就收服了五张！
　　凭借的就是他那超强的替身。
　　在他看来，面前这个家伙无非是借着猎卡师联盟的名号，本身并没多大本事，要是他也同意猎卡师联盟的条件的话，分分钟也是个正式成员。
　　“既然你送上门，那么我也不好拒绝，来吧，城内不可以战斗，但是城外……就让你知道为什么我是正式成员！”
　　“少废话！战斗开始，抽卡！”
　　散人猛男一身大喝，咔哒哒五张卡牌飞入手中，他眼睛一撇：
　　“哼！就连运气也站在我这边，出来吧，四分卫！”
　　呼地一下，一个身穿红白色橄榄球服的健壮男子出现在他身前，看其身高就有一米九左右，身上肌肉及其健壮，面罩下的眼神则像愤怒的野牛一般，危险而野性。
　　“人形替身？还是自带护甲的那种？”
　　看到那橄榄球员像是盔甲一般的护肩和面罩，围观的人纷纷一愣。
　　这种壮汉要是冲起来，撞在人身上效果估计和卡车差不多。
　　“哼！就这？区区一个普通替身，我还以为你有多大本事呢！”猎卡师联盟的男子笑道。
　　壮汉却咧嘴一笑：“我说的运气不是替身，而是我抽到的卡片啊！蠢货！”
　　话音刚落，壮汉直接甩出三张卡片，正是他猎取到的小拳石！
　　不过小拳石才刚出现，那四分卫就把一个小拳石抓在了手里，然后身子往后一仰，猛地就将其投了出去！
　　只见那小拳石像是一颗子弹一般，一边凶猛地挥舞着拳头，一边呼啸地朝着对面飞去，这要是砸实，不死也要去半条命！
　　“天真！”
　　黑衣男子嘴角一勾，坐在原地动都没动，身前却突然浮现了一个戴着黑色钢盔，一身黑纹白衫的文静男子。
　　而他的手上，正拎着一根看似普通的棒球棒！
　　竟然也是一个运动员替身！
　　“英豪，普通击打。”
　　随着男子下令，棒球员替身身子一躬，球棒侧在身前，待那小拳石飞到近前的时候直接一个挥击，只听啪地一声，那小拳石竟然被其狠狠打飞，不知落去了哪里。
　　“还没完！”
　　健壮男子咬牙：“橄榄球可是足球，四分卫，开球！”
　　说完他就把一个小拳石立在地上，而那四分卫则开始加速跑来，一脚踢在了他立好的小拳石上，只见咻地一声，那抱成一团的小拳石竟然打着旋，呼啸地朝那棒球员替身飞去。
　　看那飘忽不定的弧线，还有那快若流星的速度，就算是世界上最厉害的投手也扔不出来，毕竟这可是用脚踢的！
　　但对方依旧不为所动，那名叫英豪的替身只是微微抬头看了一眼，立起棒球棍甩了两圈，然后猛地就是一击：
　　“反射击打！”
　　嗙地一下，那小拳石竟然被其击中，然后以一个更快的速度朝壮汉飞去！
　　他的攻击目标竟然是本体，而不是替身！
　　“四分卫，守护！”
　　咚地一下，四分卫快速回防，用胸口挡住了小拳石，不过还是连人带壮汉一起往后连退了十几步，最后噗地一下，化成飞灰。
　　“四分卫！”壮汉捂着胸口惊骇地道。
　　他的替身竟然被对方一击灭杀了？
　　再低头看一眼自己的血量，竟然只剩下五点！
　　差距竟然这么大？对方甚至依旧坐在地上，安然地看着他！
　　“认输吧，你的四分卫打不过我的英豪，对了，看他那么壮，更擅长的应该是近战吧？要不要等你三分钟，咱们比比近战？”
　　话音刚落，英豪的棒球棍当地一下戳在地上，把一块小石头碾成了粉末，只是那石块竟然发出了呱唧一声惨叫，然后消散在原地。
　　“小拳石！”
　　“你怎么发现的？！”壮汉脸色铁青地道。
　　“呵呵，趁着开球，让第三张小拳石偷偷跑到我面前，想要趁机暗算我，你真以为我没看穿？”
　　猎卡师联盟男子点了点自己的眼睛，微微笑道：“我安达别的不行，这里，可是亮得很呢！”
　　“你！”
　　壮汉心中悲愤，他的确低估了对方的实力，本想炫耀一下自己的替身和新到手的小拳石，没想到弄巧成拙，对面竟然是完克自己的棒球手！
　　但如果自己让四分卫发动冲撞上去近战的话，对方手里那根能碾碎小拳石的棒球棍貌似也不是好惹的……
　　最关键的是，以为必胜的他一开始就把晶石用光了，根本发动不了四分卫的其他技能。
　　“是我输了，卡给你！”
　　壮汉脸色变了变，最后还是悲愤地中止了战斗，然后把卡册递到了对方面前。
　　不过在安达身后的一个小跟班拿着五张封装卡上前时，安达却摆了摆手：
　　“拿回去吧，只要你这五张卡别拿来交易，我就不算违反规定。”
　　“呃？你……”
　　安达耸了耸肩：“虽然我的反射击打加了旋转，并不会真的击中你，但你还是反应过来防守并硬接了下来，实力不错，起码比我这几个跟班强多了，对了，有没有兴趣加入我这个小队，我可以当你的举荐人。”
　　“可……可以吗？”壮汉有些由意动。
　　“哼！当然不行！”
　　一声冷哼突然响起，众人回头看去，发现竟然是一个一脸阴沉的男子，其胸口上也戴着猎卡师联盟的徽章，只是他浑身都缠着绷带，身边也没有跟班伴随。
　　“是白相！”一些知情的人倒吸一口冷气。
　　“那个在巨龟一战中唯一活下来的新人！他不是重伤了吗？怎么会出现在这里？！”
　　“不知道，可能是城里的大佬觉得他实力还行，给了他第二次试炼的机会吧？”
　　“这也太不公平了吧？”有人发起牢骚。
　　“呵呵，公平？要不你去那头五百多米大的乌龟面前走一趟，看看公不公平，能活下来就是万幸了好吗！”
　　无视了周围的声音，一脸都是绷带的白相走到安达面前。
　　“作为联盟里垫底的新人，你可没资格当什么举荐人呢，垃圾！”

第067章 我仇大，我先来
　　“白相！不要以为你在巨龟那里坚持到了副市长到来就能随意骂人，你的队友可是全都死光了，以你的个性，真相如何需要我说出来吗？”安达眯了眯眼，冷声道。
　　“哼！真相就是我活了，而且还活得很好！杜秘书说了，城外这些散人的事宜将全部归我管，原则只有一个，一个都不能晋级！”
　　“你想举荐这个垃圾？呵呵，不行！”
　　嘶！
　　居然一个都不让晋级，这不是要犯众怒吗？
　　虽然目前在场的散人只有十几人，人还没对方多，但白相这么明目张胆地开群嘲，没人跳出来是不可能的。
　　一个十几岁的少年当场就一脸激愤地钻出人群：
　　“你也不过是个猎卡师联盟的狗腿子而已，三十年河东三十河西，我萧河东迟早会超过你，甚至超过你背后的那个什么狗屁联盟的！”
　　白相眼睛一眯：“呵，迟早，我现在就能让你没有迟早！”
　　说着，手突然一挥，一道灰蒙蒙的冰气突然疾疾射向少年！
　　“危险！让开！”
　　安达眼睛一眯，突然吐出一口鲜血，而他身前的英豪替身则眼中精光一闪，扔下棒球棍就以一个非常夸张的速度朝那冰气冲去。
　　而在他的身躯刚碰触到那冰气时，整个身子直接被冻成了冰雕，然后咔嚓一声，碎成了漫天冰晶。
　　一些冰晶更是洒在了呆愣少年的脸上，吓得他双膝一软，噗通一声就栽倒在地，满脸震惊。
　　这要是没挡住，他岂不是……
　　“白相，你过分了！”安达虚弱地道。
　　而白相却是不在意地耸了耸肩：“多事的是你，我只不过想冻掉他的腿而已，那么紧张干什么，我又不杀人！”
　　众人心中一寒，不杀人？
　　腿都被他冰断了，这不比死了更难受？！
　　刚刚对猎卡师联盟生起的一点点好感顿时又被白相给破坏。
　　不过和之前的愤怒不同，这一次，惊恐的情绪明显占了上风。
　　白相见众人敢怒不敢言的样子，像极了以前自己当混混时他老大出场的风采，顿时得意地点了点头。
　　哈哈哈，原来当人上人是这种感觉！爽！这时停来得真踏马太好了！
　　“嗯！规则还是那个规则，不过安达你刚刚倒是提醒我了，一张张用钱去收他们卡实在太麻烦了，决斗倒是不错。”
　　“这样吧，你们谁能够战胜我们猎卡师联盟里除安达以外的正式成员，我都可以送他十张卡片！要是打赢我，一张二星卡片也是可以的哦！”
　　白相拍了拍自己的卡册，得意地笑道。
　　他就是喜欢别人看不惯他，却又打不过他的样子。
　　不过笑着笑着，他突然笑不出来了。
　　“是你！”
　　白相突然看到了站在人群中躲着看戏的姜文明，咬牙切齿地道。
　　就是这个家伙把巨龟给弄醒，害的他差点扑街，要不是他的机智应对，撑到了副市长带人赶来战场，他哪里还会有现在的风光！
　　不过凭借着第一个发现四星怪兽的功劳，那巨龟在被收服之后，猎卡师联盟借此理由占据了大头，联盟里的杜秘书也给了他不少好处。
　　可他还是恨！
　　艹！那可是九死一生！
　　要是有的选，他才不要面对那可怕的家伙！
　　姜文明无语地叹了口气。
　　这娃也忒命大，那样都没死，现在小人得志正是最难缠的时候，偏偏还发现了他。
　　接下来，岂不是要上演一些恶心的套路了？
　　“嗨，你好！又见面了！”
　　姜文明摇了摇手，打起了招呼。
　　“谁跟你好！召唤你的替身，我要和你决斗！”白相咬牙切齿地道。
　　“决斗？不用了。”姜文明拍了拍荷包。
　　“我卡片已经齐了，就不用你的了。”
　　白相一愣，齐了？
　　等等，不用我的是什么意思？
　　这是看不起我，认为我输定了？！
　　好大的胆子！
　　自从得到了一套新的卡牌之后，白相的信心极度膨胀起来，现在却要被一个区区新人看不起，他白相可受不住这样的折辱！
　　“这可由不得你！”
　　咬牙一喝，白相右手的白手套上突然浮现出一根冰凌，而且越长越大，很快就变成了一根长枪。
　　只见他朝着姜文明的方向就是猛地一掷，那冰枪就晃晃悠悠地飞了过去。
　　速度看起来不快，也就正常人扔长矛的速度，但姜文明却不会小看白相这招，因为那长枪后面明显跟着一团冰气！
　　他要是挡，或者躲得不远，势必会被冰结成雕像！
　　但就在这时，一道银光突然亮起，咔嚓一声，那冰枪在半空就裂成了粉末，而冰气在失去了依附之下，消散在了空气中。
　　而在那附近，是一个全身裹在银铠之中，持着西洋长剑的人形替身！
　　姜文明疑惑地回过头，发现居然还是个老熟人。
　　“王荣！你也来破坏我的好事？！”白相脸色一沉，闷声道。
　　今天这是怎么了？
　　理应和他站在一边的同僚们怎么都去帮那些散人垃圾？
　　王荣瞥了白相一眼，回头瞪向了姜文明。
　　“你先往后排队，我还有些私人恩怨要跟他清清！”
　　“私人恩怨？”姜文明有些不解。
　　不就是给了他们一闷棍，然后拿了点补给嘛，需要这么盯着他们么？
　　他失去的是一点点物资，但自己当时可是救了他们的命啊！
　　姜文明不知道的是，王荣后面想要学着他去捕猎另外一株血雾蔷薇，结果那丫根本就不怕火。
　　才刚靠近就抽出荆棘对着他们一顿乱抽，用试衣镜替身的小精同学当时就被卷进了花蕊中一顿嚼成了血水！
　　其他几人也都接连遇难，就连王荣他自己也差点沦为花肥。
　　“哼！没想到我还活着吧？卑鄙的家伙，竟然用错误的信息误导我！不过可惜，我的替身是无敌的！”王荣咬牙道。
　　“今天，我就要你付出代价！以祭奠我死去的队友！”
　　嘶！
　　围观的人倒吸一口凉气，这个长得有点小帅的男人到底什么来历？
　　竟然一下就招惹了两个联盟正式成员，而且看情况都是血海深仇，难道他挖人家祖坟了？
　　问题是时停那么多年也没地方挖啊？！
　　“王荣，知道什么是排队吗？这家伙可是我先撞上的！”白相眯眼道，右手白手套上冰气缭绕。
　　“排队？！你一个混混说什么排队！我仇大，我先来！”王荣果断拒绝，他的银色替身顺势挽了个剑花。
　　姜文明看着对峙的两人，眨了眨眼，然后从背包里掏出了一块压缩饼干，招呼常勇他们坐了下来。
　　“来，先吃着，看会戏。”

第068章 三眼虫
　　古时候有风度的男人们会为了心爱的女人决斗，而兽性大发的野兽也会为了交配权而对同类出手。
　　现在的白相和王荣两人虽然是为了争夺报仇优先权，但味还是内味，八九差不离。
　　不过在看到姜文明居然和他那几个队友悠闲地啃着压缩饼干，一边看猴一样看着自己两人时，两人顿时怒气爆发。
　　“你瞅啥？！”
　　“那压缩饼干还是我的吧？！你太过分了！我都饿了三天了，我要和你单挑！”
　　眼见两人怒气冲冲地朝自己走来，姜文明眨了眨眼，看向了自己坐着的那块石头。
　　“我屁股下难道还会有那苔背龟的老公不成，我才不……”
　　话音刚落，常勇和白相一脸惊恐地看着姜文明，然后只听咔嚓一声，一声洪亮的嘶吼响彻天地。
　　正在新阳城内和沙豪喝茶的上官渺听到动静脸色一变，猛地站起，连衣服被茶水打湿都没发觉：
　　“我擦！又是那玩意！华威科技那些家伙干什么吃的，城下埋有这么危险的玩意都没探出来？还让不让人休息了？！”
　　话音刚落，上官渺就急匆匆地朝着城外跑去。
　　而沙豪则点了点桌子，小茜弯腰帮他加满了茶水。
　　“假酒伤身啊，还是喝茶好……”
　　小茜笑笑，没有说话。
　　而此时的城外已经乱成一锅热粥。
　　不论是没有组织的散人还是猎卡师联盟的新人小队，几乎每个人都在哭爹喊娘地朝着城门跑去。
　　而在他们身后，正有一头五百多米大的巨龟在嘶吼着，巨龟身下，是坐着吃饼干的姜文明他们，还有寻仇的白相和王荣。
　　白相看着那只巨龟，想到了那天惨痛的经历，不由得两腿颤颤。
　　这个家伙是魔鬼吗？
　　怎么说什么来什么？！
　　上次副市长不是说了这么大的巨龟是非常稀少的，就算有也是基本在休眠，很难苏醒，而且新阳城五十公里内已经经过了肃清，上次那样的事情绝对不会发生第二遍吗？！
　　那现在这个算什么？
　　搞笑吗？！
　　第一次看到巨龟的王荣则已经吓呆了。
　　他现在满脑子都是我是谁，我在哪，我在这里做什么的问号。
　　就连常勇和王超伟也是一脸惊恐，
　　“小姜兄弟，你的蛤蟆怎么还没出来，赶紧趁着那巨龟没攻击我们跑路啊！”
　　“是啊！这东西根本不是我们能对付的，幸好这里就是新阳城外，增援应该很快到达，我们先暂避一下比较好！”
　　姜文明却依旧坐着，不为所动。
　　“放心，没事的。”
　　“这都没事……你看那白相脸都青了，哎哟，他裤裆那是漏水了吗？”
　　常勇话音刚落，城墙方向突然激射过来一个人影。
　　“畜生，你对象是我弄死的，有本事朝我来！”
　　姜文明抬眼一看，竟然是那个胡子邋遢的酒鬼副市长，上官渺！
　　只是他现在脚下踏着一柄古朴大剑，凌空飞行在半空之中，一手持着剑指，一手背在身后，加上那怒威的眼神，着实拉风！
　　“是上官大人！大人，我是白相啊！救命！”
　　白相挪动着软绵绵的双脚，伸手朝着天上的上官渺呼救。
　　“嗯？怎么又是你？你他娘的就不能消停点，怎么又给我弄出一个大家伙？！”上官渺眉头一皱。
　　“不是我，这回真的不是我！不对，上回也不是我……是……”白相突然想到了自己拿到的奖励。
　　如果否认的话，那岂不是说他在撒谎，手上的那套卡片都会被收回？
　　见白相突然沉默，上官渺也不再理会，而是居高临下地看着那只巨龟，剑指一收，五张卡牌捏在了手里：
　　“无关人等让开！雨散星离剑！”
　　随着他手中的一张卡牌虚化消失，天空中突然浮现了五把碧蓝色的剑芒，然后像是跳跃的火花一般，朝着地上的巨龟穿梭而去。
　　只听轰轰轰几声巨响，满地泥土被轰成了漫天飞尘。
　　“嘶！好强！”
　　“这就是副市长的实力吗？御剑术好帅啊，我也会就好了！”
　　“那巨龟应该被打死了吧？果然呆在城里才是最安全的，外面太危险了！上官大人万岁！”
　　“谢谢上官大人救命！”
　　听着新人们的追捧，上官渺轻轻地点了点头。
　　但在他朝下看去的时候，眼睛突然一眯：
　　“咦？那巨龟的血条呢？”
　　和巨龟交过手的上官渺自然知道自己一刀是秒不掉对方的，但现在却连血条都没有出现，难道他没有击中？
　　上官渺似乎想到了什么，突然从飞剑上跃起，然后捞起长剑横着朝那烟尘一扇。
　　呼地一下，灰尘被吹开，露出了地上的五个大洞，哪里还有什么巨龟？！
　　“不对，连那畜生钻出来的洞都没有，刚刚也没有任何打击感……嗯？那是什么？”
　　上官渺突然眼睛一眯，飞快地落在了地上，然后对着地上的一个东西顺手就是一抄。
　　“三眼虫？”
　　上官渺的表情突然变得像是吃了苍蝇一般，一会红一会青的。
　　三眼虫是一种十分稀有的小虫子，长相有点像是长了三只眼睛的蚕，平时喜欢躲在地下嚼树根，攻击性很差。
　　但它却有一个特殊的能力，就是遇到强大的怪物时，会把当时的影像甚至声音等都记录在自己的第三只眼里面，在下次遇到危险时就会播放那段影响，借以吓退敌人。
　　只不过一般记录的都是些飞鸟啊，黏液史莱姆之类的，想不到这次竟然弄出这阵仗。
　　“居然是三眼虫啊……”
　　哨卫官陈曦带着人赶到，李兵看清了上官渺手里的东西之后，一脸无语。
　　就这东西刚刚让副市长大动干戈去城墙动员了他们一番，差点连一级城卫令都下达了，结果却只是一只小虫子！
　　见上官渺红润的耳朵动了动，陈曦猛地拍了一下李兵的肩膀：
　　“什么三眼虫！能记录这么巨大影像的肯定不是一般的三眼虫，这是快要化龙的超级三眼虫知道吗？！上官大人可是为我们新阳城解决了一个巨大隐患呢！”
　　“啊？”
　　李兵张了张嘴，这也行？
　　而上官渺则咳了咳：“咳，那啥。你是哨卫官陈曦对吧？”
　　“正是，请问上官大人有何吩咐。”陈曦低头道。
　　上官正了正脸色，指着手里还在委屈地扭来扭去的三眼虫说道：
　　“三眼虫释放的影像拟真程度和它感受到的危险成正比，既然它刚刚能完美模拟出巨龟，说明肯定是遇到了什么难以想象的危险，你待会调查一下这里，看看到底发生了什么事。”
　　“还有，这阵子看来城外有些不安全，新人测试就此结束，让他们进城吧！”

第069章 卡牌战力结算
　　“新人测试，结束了？”
　　围在附近的新人们在听到消息的时候，一脸吃惊。
　　就因为一个能放录像的虫子捣乱，新人测试就这么提前结束了？
　　“提前结束好啊，我早就不想呆在外面了！十天测试才发五天食物，根本不够吃好嘛！难道要我吃那些史莱姆？”
　　“好个屁！你自己不上进，别以为其他人都和你一样，老子的十张卡还没有凑齐呢，就这么结束测试，我不服啊！”
　　正所谓有人欢喜有人愁，新人们对此的反应立刻就分成了两派。
　　一些人觉得早点进城，早点安全，另外一些人则觉得自己还可以抢救一下，凑够十张卡牌完成测试，但不论如何，新人测试提前结束是定死了的。
　　“刚那只虫子貌似是从你屁股地下的石头钻出来的吧？你早知道它会变成那巨龟吓人？”
　　常勇一脸后怕地看着姜文明，心有余悸地道。
　　刚可是真的吓坏他们了。
　　那巨龟出现的时候，头部正对着他们，嘶吼时的目光盯着的也是他们，那恨不得把他们扒皮抽骨的目光，光是想一下就会尿裤子。
　　姜文明耸了耸肩：“碰巧而已，别瞎想。既然测试结束了，我们赶紧进城吧！”
　　瞥了一眼还没回过神的白相和王荣，姜文明指了指缓缓打开的城门。
　　开玩笑！
　　跟他们打架又没有好处，傻子才干吃力不讨好的事。
　　打脸？
　　他们又不是凯丽，打一次脸还能给个强化+7……
　　而且经过观察，这两个人的替身也都不是很好惹的类型。
　　王荣的银铠剑士速度极快，攻击力应该也不错，他的骷髅全上估计都摸不到对方半根毛，蛤蟆骷髅熊什么的也是被放风筝的料。
　　白相的白手套替身释放的冰气则似乎比上次更厉害了许多，上一次他还需要靠着冲击射水枪、重力水水缸、百分百必中泼水脸盆和高速农药喷灌器来辅助才能有杀伤力。
　　但现在竟然能独自发动攻击，也不知道上次龟口逃生让他获得了什么好处。
　　这两人目前他想赢还是有一些麻烦，所以干脆用了一下乌鸦嘴，反正进城之后就不能打架了。
　　“嗯？新人测试结算新规则？”
　　排到城门口的时候，听到陈曦发布的新规则，姜文明愣了愣。
　　由于提前结束测试，所以为了公平起见，卡牌不够十张的新人可以按照单卡战力进行结算，只要够到合计100战力的门槛就可以过关。
　　而单卡战力则是根据三围数值和星级来算的。
　　比如姜文明的复制体骷髅三围都是1，那么战力就是3，而二星的骷髅熊三围是50/5/20，加起来就是75，再乘以星级系数，战力就是150。
　　虽然有些召唤卡牌的三围并不高，但却有着不错的特性，还有一些卡牌是技能卡、行动卡之类的，并没有三围，而是统一折算为10点战力。
　　这对于那些人来说并不公平，但已经是一个相对折中且不错的做法了。
　　至少那些卡牌数不够10张，但单卡战力却不错的新人们有了机会。
　　比如那个有着四分卫替身的家伙，手上五张小拳石合计战力刚好100，勉强达到了通过测试的条件。
　　更有一个只猎到了一张卡片的新人，仅仅递出一张卡陈曦就让他通过了测试，也不知道他抓了什么猛兽。
　　要知道，常勇的野生泰迪战力也不过才20左右。
　　“十张飞牙兔？嗯，一张战力12，合计战力120，过关！”
　　“又是飞牙兔？过关！”
　　“擦，你们是捅了兔子窝吗？过关！”李兵检查到常勇他们的时候，一脸不屑。
　　这些新人啊就是喜欢走捷径，不是捕杀一点用也没有的黏液史莱姆就是这种锁定目标时就不能动的傻兔子，虽然按规则的确是能通过测试，但未来的成就也就那样了。
　　他真正佩服的是那些敢于挑战自己，去捕猎那些强大野怪的人，就算小拳石都好啊！
　　而这些胆小鬼，当了猎卡师也是浪费粮食！
　　于是在看到姜文明走上前的时候，李兵一脸不爽地伸出手：
　　“磨磨蹭蹭干什么，又是飞牙兔是么？我说你们这伙人的追求就不能高一点吗？”
　　一边另一个负责维持秩序的哨兵刘剑武皱了皱眉：“飞牙兔？这不是在新阳城周围能捕猎到的吧？你们出安全区了？”
　　“哼！就算出了又怎么样，还不是垃圾卡！而且还是一群不听警告的刺头，能活几天都不知道！”
　　见那个李兵冷笑的样子，姜文明伸出去的卡牌突然一顿，收了回来。
　　“嗯？怎么？难道你的卡连飞牙兔都比不上，不好意思拿出来么？速度快点，后面大把多人等着呢，不行你就去那边领锄头！”
　　姜文明摇了摇头：“没有，我只是突然想起，我少放了一张卡。”
　　说完，把卡册里的骷髅熊给拿了出来。
　　“多一张卡而已，难道你还以为是什么大宝贝么？”
　　李兵不屑地接过卡，结果突然一愣，揉了揉眼睛。
　　在深呼吸一口再看了一遍之后，他才一脸不可置信地看着姜文明：
　　“战力150！不可能！你怎么可能猎取到这么高级的卡片？！不对，你们出城的时候是不是藏卡了？！”
　　李兵拿出终端，登上魂网，查询着姜文明他们出城时登记的信息，结果更震惊了！
　　“居然……居然还有一张战力210的野生巨蟾？！”
　　听到李兵的话，姜文明眼睛突然一眯，而陈曦却突然一巴掌扇在了李兵的脸上。
　　“收声！你怎么可以把别人的信息念出来？！”
　　“队长……”
　　李兵捂着的脸一红，继而一白。
　　每个猎卡师的卡册信息基本都是秘密，他们作为哨卫，也只有在这次新人测试里才有资格阅取资料，防止对方带卡出城作弊。
　　但这不代表他能将姜文明的资料在大庭广众之下念出来，这可是大忌！
　　何况对方还是通过了新人测试的人，已经算是正式的猎卡师了！
　　陈曦看着惊慌不已的李兵，突然叹了口气，但立即就严厉地大声道：
　　“我知道你因为那件事导致你看什么都不满意，但我没想到你会犯这样的错，二等哨卫李兵，从今天起，你就不再是哨卫了！”
　　“你走吧！”

第070章 蜃楼的威力
　　“走……”
　　李兵呢喃地复述了一遍，脸上变得毫无血色。
　　“队长……我……”
　　见陈曦扭过头，看也没看他，李兵攥紧了拳头，深深地吸了一口气：
　　“好，我走！队长您多保重！”
　　说完，李兵将胸口的哨卫徽章摘下，郑重地放在有些愕然的刘剑武手上，然后头也不回也迈进了城里。
　　“队长……”
　　“不用劝了，这是规定！”陈曦扭过头，看向了姜文明。
　　“对于我手下给你造成的困扰，我表示道歉，这是我这个月的工资，虽然不多，但希望能够补偿你。”
　　说完，陈曦唤出卡册，就要给姜文明转钱。
　　但姜文明却摆了摆手：“不用了，我们进城的时候也托了陈队长的照顾，既然我通过测试了，那我进去了？”
　　多余的话姜文明也不想说，像陈曦这样聪明而有原则的人，应该会明白。
　　“嗯，你们先入城休息，三天之后将会在城门这里公布最终成绩，届时的分班也会在这里，好了，我还要继续忙，就不跟你们聊了！”
　　拱了拱手，陈曦继续回到岗位上，帮着士兵们检查和统计新人们的猎卡成绩。
　　而姜文明几人在回到温馨旅社，才刚休息了半天就被一阵喧哗给吵醒。
　　“怎么回事？怎么感觉外面很多人？”常勇探头问道。
　　“那个……那个……今天突然来了许多人堵在外面吵着要进来，打扰到你们了实在不好意思。”江汉羽一脸歉意地道。
　　“哦？有客人不好吗？你们之前不是都穷得饿肚子了吗？”常勇有些疑惑。
　　而江映雨却摇了摇头，扁起嘴巴道：“NONONO！我们这旅馆不是什么人都接的！我们只接待那些不愿意加入猎卡师联盟的人！”
　　不是猎卡师联盟的人？
　　姜文明一愣，有些恍然。
　　外面的那些家伙应该是猎卡师联的新人，但由于实力不行，在测试之后就被踢了出来，现在又沦为了无家可归的家伙。
　　这些家伙说来也是可怜。
　　说不行嘛，新人测试也通过了，不用去当农民。
　　说行嘛，又没达到猎卡师联盟的正式成员条件。
　　所以猎卡师联盟仅仅以一周的免费食宿就坑了他们，既能筛选出有潜力的新人，又能让这些家伙帮他们打压其他组织。
　　不用想就知道，那二十多个非猎卡师联盟的“散人”们通过测试的几率有多低。
　　现在城内的住宿费有多贵大家都心知肚明，而农民可以自建房屋，高不成低不就的他们却只能依靠自己。
　　所以，在这两难的情况下，他们突然想起了之前在老宿舍里看到的那张广告小卡片，直接找上门来。
　　不过现在被江映雨的蜃楼挡在外面就是了。
　　“你们和猎卡师联盟的人有什么恩怨吗？”周嫦静问道。
　　江映雨眼眶却突然一红，鼻子一抽：“收养我们的好心老爷爷原本是猎卡师联盟的人，不过却被他们给杀害了！说什么他做了对不起联盟的事！”
　　“老爷爷那么好的人才不会那样！所以就算是饿死，小雨也不会接待他们的人，就算是曾经加入过也不行！”
　　原来是这样，怪不得温馨旅社那么冷清。
　　新阳城才多少人，而没加入过猎卡师联盟的人又有几个？
　　他们能活到现在简直就是一个奇迹了好嘛！
　　“呃，还有个问题。你们是怎么分辨谁加没加入过猎卡师联盟的？”姜文明突然道。
　　毕竟那个地方进进出出的，临时工也不少。
　　“分不出！”江映雨插着腰，有些理直气壮。
　　“我都是靠感觉，不过看谁一脸穷酸就行了！这招我还没错过呢！”
　　呃，穷酸？
　　见江映雨那自信的样子，连姜文明都有点无语。
　　不过这个方法听着不靠谱，但实际上还挺有用的。
　　猎卡师联盟发的新人制服就比他们自己买的高级一大截，顿顿也是吃肉，和他们在这吃江映雨的素菜十八盘完全不一样。
　　光一个萝卜她就搞出了腌、炒、焖、炖、炸五个菜，虽然味道不错，但清汤寡水得让他们上厕所都有点蹲不住。
　　不然他们也不会在看到那飞牙兔的时候眼睛亮得比兔子还红，光是烤兔子就吃了三顿！
　　啧，常勇回想起来，自己的后槽牙还塞着根宝贝兔肉丝呢！
　　嗝！
　　正当常勇打嗝的时候，外面的嘈杂声更大了：
　　“我都问过别人了！那什么温馨旅社就在这堵墙后面，听说那里的住宿费非常便宜，伙食也不错，但是怎么就进不去啊？”
　　“那铃铛呢？”
　　“摇了，没人理！”
　　“那墙不是幻象吗？为什么说进不去？”
　　“嘿！这你就不懂了，那可不是一般的幻象，那是迷宫！中午就有个家伙蒙头扎了进去，结果你猜怎么着？四个小时后才口吐白沫地摔了出来！”
　　“看那脸色，差点活生生累死！”
　　“啧，这么凶？”
　　“可不是嘛！听他说里面是一栋奇怪的废弃医院，怎么走都会回到大门口，出又出不来，直到他走得快失去意识才被扔出来，你说谁还敢进啊？”
　　“这么厉害？那这应该是替身吧？”
　　那人沉思着，突然嘴角一勾：“既然是替身那就肯定能攻击，我们只要对它发起攻击就行，我不信里面的人不出来！”
　　“呃？我们是来住店的，用不着这样吧？”
　　那人却一摆手：“天底下哪有这样拒绝客人的老板，我看里面的人肯定是被这邪恶的替身给困住了，我们这是在救人，懂吗？召唤卡册！跟我一起攻击！”
　　听到对方要攻击，常勇脸色一变。
　　“不好！你还是让他们进来吧？说清楚就好，哪怕是开个高价劝退他们也好啊！”
　　“我不！”江映雨扳起脸。
　　“老爷爷留下的店绝对不允许那些坏蛋进来！他们要打就打，我的蜃楼可不怕！”
　　正说着，就听到外面轰地一响，然后是一片哎哎哟哟的痛嚎。
　　“我擦！我往前发出的攻击怎么飞出来打到我脸上了？”
　　“这踏马谁的替身？马桶塞？！我曰他姥姥，还是用过的！这味也太奥利给了吧！呕！”
　　听到外面的声响，常勇一脸震惊。
　　他一直以为江映雨的蜃楼只是一个幻境替身，一点攻防也没有。
　　但没想到还有这能力，这也太猛了吧？
　　一打几十？！

第071章 不存在的人
　　而那些人在攻击失败后突然惊醒，这么强的替身守护的旅店，他们竟然敢在这里放肆，要是被正主看清脸报仇的话，他们怎么挡得住？
　　但就在他们打算捂着脸，回那老旧的宿舍时，一个白净的赤脚男子突然将他们撞开。
　　“哎你谁啊你？没看到大家都在往外面走吗？你挤什么！”
　　那赤脚男子回过头：“你叫我？”
　　“叫你咋地？连鞋都没有，你就是那些被小爷们堵的一张卡都猎不到的新人吧？你不去拿锄头种田来这里干什么？”
　　“是啊，我们都进不去，你这个泥腿子就别凑这热闹了，赶紧让开，堵着我们出去的路了！”
　　赤脚男子哦了一声，然后继续往前走，连连撞倒了几个人。
　　“我擦，我说你这家伙到底怎么回事？听不懂人话还是怎么的？都说了里面走不……”
　　话没说完，却看到那人的身影直接消失在了墙面上。
　　“进去了？”
　　“呵呵，怎么可能那么容易进去，我想不久之后就又会有一个快累死的倒霉蛋被扔出来吧？走走走，这热闹没什么看的！”
　　“也是，哎？等等……”
　　一个男子正要掉头走去，突然愣了愣，回头看了看。
　　“奇怪，刚刚这里不是很挤的吗？怎么突然空了那么多……”
　　几人左右一看，的确如此，他们三十多号人挤在一个狭窄的矿洞里面本就很闷，基本都是肩膀靠肩膀，但现在却有些稀稀拉拉了起来。
　　“不见了？不对啊，我们基本都认识，要是真的不见了那么多人我们不可能不记得。等等，我们进来的时候多少人来着？”
　　“那谁数过啊？不过好像我们原本就是这么多人，刚刚是我们记错了也不一定。”
　　“嗯，说的也是……唉，一想到晚上要睡那烂宿舍我就头疼，联盟的被窝多暖啊……”
　　说着说着，那些人就边回忆着之前的幸福时光一边唉声叹气了离开了温馨旅社。
　　而身在里面的姜文明他们却看着突然出现的人影一愣：
　　“宿辛封？你也回来了？”
　　宿辛封点了点头，坐在了他习惯的那个位置。
　　“想吃饭了？不过现在还没到饭点呢，需要我现在去给你做一顿吗？”江映雨抱着菜单笑道。
　　这个有些奇怪的家伙饭量非常惊人，而且不挑食，她做什么都是两口扒拉光。
　　而且经过教育之后，宿辛封付的饭钱也非常慷慨，在他身上江映雨赚的钱都快赶上姜文明他们的房费了！
　　不过宿辛封却摇了摇头：“我已经饱了。”
　　“饱了？那你进来干嘛？你要住店了吗？”江汉羽兴奋地站起来道。
　　饭钱归小雨，房钱归他，这是之前就说好了的。
　　宿辛封摇了摇头：“不住，我就坐坐。”
　　“光坐着多无聊啊？不如跟我们说说你的新人测试怎么样？我们四个可都是过关了哟！”常勇嘻嘻笑道。
　　但宿辛封却是脸色一白，突然站了起来：
　　“厕所在哪？”
　　“在左边过道尽头，不过那里几天没清洗有点……”
　　话没说完，宿辛封已经跑去了公共厕所，不一会儿就听到他呕的一声，然后稀里哗啦噼噼啪啪地声音就传了过来。
　　常勇下意识地捂住了鼻子：“我擦！他到底是在拉还是在吐？又或者是上吐下泻一起来？这动静厕所以后怕是不能用了吧？！”
　　江汉羽脸色一白，厨房归小雨，打扫厕所的活计却是归他。
　　不过好在一阵哗啦啦的水声很快就响了起来，似乎是宿辛封在打扫的样子。
　　“还好还好，他至少还会自己善后！”
　　轻轻地拍了拍胸口，江汉羽看了一眼江映雨。
　　“吾妹，你不是有一道专门治疗肠胃的新菜吗？待会送他两碟吧？我估计他可能是新人测试时在外面吃了什么不干净的东西。”
　　“好的，布拉德！”
　　“什么布拉德，我不叫那洋名！”江汉羽眉毛跳了跳。
　　“那是哥哥的意思啦！还有，我也不叫吾妹！略略略略略！”江映雨吐了吐舌头，做了个鬼脸就跑去厨房忙活了。
　　看着这活宝似的兄妹，周嫦静几人相视一笑。
　　而宿辛封在忙活了一阵子之后，浑身湿漉漉地走了出来，不过招呼也没怎么打就自顾自地离开了。
　　见状几人也是见怪不怪，只当他是过来看看的。
　　不过王超伟却是有些疑惑地喃了一句：“奇怪，怎么感觉他去厕所前和出厕所后有点不太一样？”
　　“可能是排空后轻松了，气质不同了吧？想这有味道的问题干啥，来来来，我们去看看小雨晚上做些什么菜！”常勇抽了抽鼻子，一脸笑意。
　　没有宿辛封，他这次终于能完整地吃一次饭了！
　　三天后……
　　城墙下。
　　“终于到了揭榜的日子了！”常勇搓了搓手。
　　按照之前的决定，他们都打算加入猎卡师协会，成为一个自由的猎卡师。
　　但新人测试的结果将决定他们的基础奖励。
　　除了通过的人都有的见习猎卡师徽章外，还会有相应的魂币甚至卡片奖赏。
　　这可是在他们没有获得收入前，维持自己生活的第一桶金。
　　要知道在温馨旅社，他们每天都得花上四五百，要不是靠着姜文明，他们也熬不到现在。
　　“咳！”
　　副市长兼主考官上官渺清了清嗓子，站在了一个高台上：
　　“大家这十天辛苦了，现在揭晓新人测试成绩！”
　　“本次测试参与者共93人，测试结束后回城的有78人，其中达到及格线的有45人，下面念到名字的人请出列！”
　　“潘轩宇！”
　　“到！”
　　之前想跟姜文明他们组队的那个瘦高男子笑着走了出来。
　　“邓水仙、李广智……”
　　随着一个又一个名字被叫到，有的人欢喜，有的人唉声叹气。
　　但姜文明却是一开始就有些疑惑。
　　“我们这次参与测试的人数是多少来着？”
　　“93啊？一开始不就说了吗？”常勇回道。
　　而王超伟和周嫦静也表示就是如此，见状姜文明默默地咬住了手指，但没等他细想，上官渺就念到了他的名字。
　　“姜文明！”
　　“啊，到！”
　　上官渺瞟了他一眼，似乎对他在自己念名单的时候走神有些不满，但还是收起了名单道：
　　“好，以上这十人编入精英A班，其余过关的新人进入普通班，名单自己去看，等分班报到后想加入哪个组织自己去申请，就这样！”
　　精英A班？
　　什么鬼？

第072章 新阳学院
　　姜文明想到之前陈曦似乎说过揭榜时会对他们进行分班，他当时还以为说的是分部门，自己听错了，没想到还真是分班。
　　“这个精英A班是什么意思啊？”
　　上官渺一走，众人就围住了陈曦，七嘴八舌地问道。
　　相对于高高在上，脾气一看就不太好的上官渺，还有一直板着脸，除了点头摇头一个字都没说过的魏文远，陈曦明显好相处多了，所以大家有问题都喜欢去找他。
　　“咳！这个我就不细说了，通过测试的人来我这里领一下你们的终端机和奖励，上面可以找到答案的！”陈曦摇头笑道。
　　“对哦！还有终端机发！那玩意超市里卖贵死了，不过接网费也贵，我们用得起吗？”
　　陈曦耸了耸肩：“用不起可以不用嘛，但是作为一个猎卡师，这终端机将是仅次于你们召唤卡册的东西，我希望你们能尽快学会使用办法，好了，大家好好好排队，一个一个来！”
　　没能通过测试的人没有什么奖励，后面的去处只有三个。
　　一个是由新阳城负责提供食宿，他们负责劳动，劳动对象则是外城的田地，在上缴一定的收获物后，多余的算是他的个人收入。
　　但如果连续两次收成都少于上交基准线的话，则将会收回田地，成为其他农民的帮工，只能获得最简单的食物和住宿条件，基本上断绝了个人收入来源。
　　第二个则是花钱自己购买田地，房子自己建，田自己种，也不用交什么基准收获税，相当于小地主，不过作为新人一般都买不起外城的地。
　　最后一个则是对那些有着一技之长或者某些实在不想当农民的人设置的。
　　那就是在内城当一些服务人员，或者某些特殊岗位的工作人员，比如掏厕洗盘搬运工之类的。
　　当然如果像王超伟那样掌握着某些比较有用或者高端的知识技术的话，也可以进入那些比较大的组织，像是华威研究院一类的，不过这样的人才早在测试前就已经被瓜分完了。
　　那些压根就没出城参加测试的人就是这一类，毕竟来到新阳城的新人不可能只有■■人。
　　而剩下的则是通过新人测试的人，这些人的待遇也都不一样。
　　姜文明看着手里那块流线型的黑色小方块，再看看常勇拿着的那块大板砖，眨了眨眼。
　　“精英班的终端机竟然比我们的小那么多，而且还好看，我们这砖头也太寒碜了吧？”常勇掂了掂手里的终端机。
　　别说，重量还真和板砖一模一样！
　　“文明的是A1机型，在超市卖貌似需要3000，我们的是普通B1型，超市卖价只有……呃，800。”王超伟回忆道。
　　“这价格也真悬殊，不过好像还是不如猎卡师联盟给他们那些人配的。”
　　常勇挠了挠头，有些幸灾乐祸地道：“不过刚念名字的时候，好像精英A班都不是他们的人，难道说他们都是菜鸟？被看穿了？我就说嘛，靠着歪门邪道肯定走不远！”
　　“不，他们没编入精英A班的原因不是这个。”姜文明突然摇了摇头。
　　他把终端机贴在召唤卡册里，果然成功融合了进去，然后一颗晶石突然扣除，那终端机连带着卡册就亮了起来。
　　随着一些特征认证之后，他就接入了那传说中的魂网，在上面果然找到了自己想要的信息。
　　“新人测试后需要对及格者进行基本的猎卡师指导，根据新人潜力不同分为精英班与普通班，两者教学强度不同。”
　　“而猎卡师联盟的正式成员大多有着超越绝大多数新人的潜力，所以不建议与普通新人一同编班学习，而是改由猎卡师联盟自己负责培训，该班称为：”
　　“联盟特别班！”
　　“呃？联盟特别班？意思是他们14人一个班，而你们十个是精英班，那么剩下的还有21人就是普通班了？”
　　常勇突然觉得自己很掉价。
　　不过想想周嫦静和王超伟也和自己一样，也就没多说什么。
　　“但就连宿辛封那家伙也编入了精英班，真是……不知道他到底在外面猎到了什么好卡片！就连揭晓结果也没看见他，真不知道他一天天的躲在哪里！”
　　“相对于管别人，我觉得还是多担心一下我们自己吧。”王超伟突然推了推眼镜道。
　　“我刚也接入魂网查了下信息，结果字还没看多少就被扣了20魂币，这是一分钟上网费的意思吗？这么看来，这东西也不是能随便用的。”
　　“啥？那么贵？！”常勇骇然。
　　这可不是打电话几分钟的事，要知道这魂网就像一个百科全书，新人们又有很多不知道的东西，很容易在上面花费大量的时间。
　　而现在一分钟的使用费竟然是20魂币？
　　他宰一条野生泰迪也就这么多钱，这不坑人吗？！
　　“普通班给的分班补贴是100魂币，上网5分钟就没了，文明你的是多少啊？”
　　姜文明低头查看了一下：“不多，1000……”
　　呃……
　　常勇满脸苦涩，早知道当初多猎点卡就好了，起步都比别人少了那么多。
　　现在他和周嫦静等人手上的魂币基本见底，姜文明由于贪污了哥布林哈鲁鲁的一万钢铁预算，所以手头还算富裕。
　　现在又多了1000魂币，简直就是最富新人！
　　但光眼红可不是他的作风，常勇摸了摸下巴。
　　“住宿和吃饭都要钱，现在上个魂网也要钱，更别提要去买能提高血量上限的药物了，我们得赶快赚钱了，走！我们去注册猎卡师协会把！”
　　猎卡师联盟的人只要有所成长，他们的费用都会由联盟承担，但其他新人就得自己解决。
　　最快的一个方法就是加入组织，比如哨兵，或者猎卡师。
　　“五等哨卫一个月工资2000，虽然住宿有集体宿舍不用钱，但买完吃的后也剩不了多少，那么我们要赚钱，只剩下当猎卡师这一条路了！”
　　众人点头，这也是一开始就决定好的。
　　只是几人还没启程，卡册里绑定好的魂网终端突然一震，随即一道信息进入了他们脑海：
　　【请分好班的各位成员立即前往新阳学院集中，学院地址……】

第073章 粉红替身，能力是爆炸？
　　打工是不可能打工的，因为在上岗之前，你得参加学习……
　　常勇一脸无语地走在路上:“大家都穷得快要饿死了，居然还要培训！
　　就算要培训，他就不能在我们参加新人测试前培训吗？偏要等大家都基本会战斗了才培训，培训个毛！”
　　王超伟耸了耸肩：“我想这是在筛选那些会思考的人吧？但又怕我们走入歧路，所以在筛选之后再进行一个统一的指导。”
　　“毕竟自己琢磨出来的总归有些不严谨，但如果他们一开始就培训的话，新人过关率虽然会提高，但他们就筛选不出来那些会独立思考的人了。”
　　“独立思考？”常勇挠了挠头。
　　而周嫦静却是若有所思地道：“王老师说的有点道理，我们以前在面试大学生的时候也会经常做这种类似的情景压力测试，为的就是看出哪些人具有领导和解决问题的能力，哪些人只会跟风和夸夸其谈。”
　　“虽然这并不能代表那个人的真实能力，但筛选出来的绝大部分人都是可堪一用的。”
　　“回到我们的召唤卡册，由于每个人的替身不同，天赋不同，想要发挥最大效果就得自己去思考，如果一开始就培训，让大家形成思维定势，那这新人测试也就没有什么意义了。”
　　“嗯，小周姐说的就是我想说的！”王超伟点头应喝，但常勇却挠了挠头。
　　“搞不懂你们这些文化人的弯弯绕绕……啊，学院到了！”
　　所谓的学院位于另外一个街道。
　　西街！
　　北街作为住宿和商业街，平时人流比较大，而西街这边则是新阳城的各类机构的所在地。
　　比如新阳猎卡师联盟分盟的总部就在这里，猎卡师协会也在这里。
　　当然，也包括他们此行的目的地：
　　新阳学院！
　　不过这个学院的规模还是出乎了他们的意料，这竟然还真是一个学院！
　　有标准跑道，室内体育场，综合楼、教学楼等等更是一个不差！
　　要知道这只是一个人口不到1万的小城市，竟然在一条街道内修了那么大一个学院，就连人流量最大的西街超市都没那么大！
　　“这好像是模仿以前的建筑造的，最高只有六层楼，材料看不清楚。”王超伟看着熟悉的场地，不由得有些落寞。
　　作为一个大学老师，像这样的地方他以前就和回家一样自然。
　　但换到已经成为末日的现在，这样的地方简直就像是不可触摸的天堂一般，但没想到他居然还能看到这一幕。
　　“王老师你哭了？”常勇回头。
　　“没，没有，刚刮风了，眼镜有点糊而已。”王超伟摘下眼镜，笨拙地擦拭道。
　　谁能想到他这双教书育人，本应拿着粉笔写着文秀板书的手，却曾拎着一柄屠龙宝刀将人枭首呢？
　　“精英A班教室在二楼，普通班在一楼，联盟特别班在三楼，哎？他们不是由猎卡师联盟进行培训吗？怎么还和我们在同一个地方培训？”
　　常勇看着操场上一块指示牌不解地道。
　　“我想，是为了更好地竞争吧？”王超伟把擦好的眼镜戴好，回头看向了姜文明。
　　“文明，你在精英班可要加油哦，不然我可是会超过你的！”
　　姜文明回首盯着王超伟自信而坚定的双眼，点了点头。
　　从这里开始，姜文明和王超伟、常勇还有周嫦静他们就分了开来，一个精英班，一个普通班，虽然住还是在一起，但他们也都知道。
　　在新阳城，他们的起点已经不一样了。
　　告别了三人之后，姜文明独自步入教学楼二楼，推开那扇新漆的木门一看，里面的人早已到齐。
　　讲台上则是一个身着粉红色西装的白皙男子，高挺的鼻梁，奶奶灰般的头发，本来很基的衣服却被他穿出了一种儒雅的感觉，可见其颜值有多高。
　　他看了一眼推门进来的姜文明，点了点头：
　　“你就是最后一位同学，姜文明是吧？入座吧。”
　　姜文明看向讲台下面，已经有九个人坐在了座位上，于是自己随便找了个位置。
　　“好，既然大家到齐，那我就再自我介绍一下。”粉红西装男淡雅地整理了下领带，微微笑道：
　　“我就是你们精英A班的班主任，你们可以叫我唐老师，在未来的一个月内，我会对你们进行高强度的猎卡师培训，希望结业的时候，各位都能不负精英班之名，全部成为精英猎卡师！”
　　“一个月？这么久？那我们没钱吃饭怎么办？”一个光头大汉粗声道。
　　他的身躯壮得像头熊，两把板凳才能勉强垫得住他的屁股。
　　“这个大家可以放心，培训学习期间，大家的食宿都会安排在新阳学院里面，当然标准是会根据你们每周的表现决定，下面进行抽签分宿舍吧。”
　　唐老师拿起讲桌上一个抽签盒，轮流走到十人面前，每人抽一张，根据抽到的结果分宿舍。
　　不过在走到姜文明面前时，唐老师突然一脚嗑在了桌角上，只见他脸色突然一变，身子一僵，噗通一声就倒在了地上，随即开始口吐白沫地抽搐起来。
　　“我擦！怎么回事？中毒还是羊癫疯？！大家谁会急救啊？他要是咬到舌头就完蛋了啊！”一个两百多斤的黄毛胖子惊恐地道。
　　说着，他就想上前将唐老师扶起，但还没等他靠近，一个粉色的人影突然浮现，挡住了他。
　　“替身？这是谁的替身？别闹了，要是羊癫疯的话真会出人命的！”
　　那个家伙一身都是淡淡的粉色，头部像是一个加装了猫耳的小奶锅一般，没有鼻子和眉毛，瞳孔却像是宝石一般的血粉色，绝对不可能是人类。
　　只见他伸出手掌，手指却凹成了蜘蛛侠射蛛丝那般，眼睛直勾勾地盯着黄毛胖子，似乎在警告他不要靠近。
　　只是在地上抽搐的唐老师已经越来越虚弱，似乎只有进气没有出气的样子，眼看就要窒息而死，黄毛胖子眼睛一眯，居然一个踏步就来个轰炸机空翻，越过了那粉红替身。
　　“我擦！好灵活的胖子！”
　　众人心头一惊，但更让他们吃惊的是，被唐老师踢中的那个桌子突然轰地一声，炸成了漫天碎屑！

第074章 和粉红替身切磋切磋
　　距离爆炸最近的黄毛胖子神色一惊，但就在那破碎而尖锐的木屑快要扎进他惊恐的眼球时，咻地一声，突然连带着火焰一起回卷缩成了一点，最后消失在虚无之中。
　　“这……”
　　“咳……咳……不好意思。”
　　瘫在地上的唐老师突然醒来，熟练地取出一块手帕擦了擦嘴角：
　　“让大家受惊了，粉皇回来吧！”
　　那粉色人形替身点了点头，直接虚化没入了唐老师的西服上。
　　“你没事吧？刚你的替身怎么不让我救你？”
　　黄毛胖子边问边想将唐老师扶起来，但唐老师却是摇了摇头，自己站了起来。
　　“他不是不让你救我，而是在保护你们。”
　　“保护我们？你是说刚刚的爆炸？”
　　唐老师点了点头：“那是我替身的能力之一，湮灭爆炸，会把伤害过我的东西直接变成炸弹，如果那东西被破坏的话就会湮灭。而我刚刚不小心踢到了桌子，所以就触发了……”
　　“踢个桌子动静就那么大？”
　　唐老师有些尴尬地扯了扯领带：“个人体质问题，我比较怕疼，一点点疼痛就会让我肌肉痉挛，不过并不会有什么生命危险。”
　　听到唐老师这个解释，众人一脸无语。
　　这世上居然还有这种病，也真难为他活那么大了，但这么怕疼理应会是一个很小心的人，怎么还能那么大意踢到桌角呢？
　　姜文明适时地看了看肩头那根缩回来的黑雾触角，沉默不语。
　　调皮！
　　但这时，一声冷哼却在教室中响起。
　　“哼！我还以为这精英A班有多么了不起呢，班主任就这样？这能教出什么东西来？算了算了，我就不在这里浪费时间了！”
　　说话的是一个身形矮小的少年，大概十五六岁，似乎由于以前经常熬夜的关系，带着两个浓浓的黑眼圈，背部有些略驮，只一眼就让人想起一个词：
　　资深宅男。
　　不过不是胖宅，而是瘦弱的那种颓废宅。
　　唐老师拍了拍身上的灰尘，神色如常地站了起来。
　　“看来这位同学对于我的实力有所质疑。”
　　“不是质疑，而是看不起！”
　　“你那能力看着很厉害，但是本体那么弱，只要随便中一招你就会失去行动能力，想要解决你是在太轻松了！怪不得只能当个老师！我怀疑你是不是连普通班的老师都比不过！”
　　“就这还想教我们？赶紧告诉上面的人，换一个靠谱的人来吧！”少年冷笑道。
　　听到他的话，其他人纷纷皱眉。
　　话虽然难听，但道理却是有的。
　　唐老师的替身能力看似非常霸道，但他本体连踢个桌子都得躺地上半天，一旦有远程攻击打到他，岂不是一下就解决战斗了？
　　然而唐老师却是耸了耸肩，环顾了一圈十人的反应之后，淡淡道：
　　“既然如此，今天这第一堂课我不如就换个方式吧。你们跟我到体育馆去，你们十个人今天只要有一个能攻击到我，那我就给你们换一个老师，我个人还会额外送你们一张进阶护盾卡，如何？”
　　“你说的？！”那少年眼睛一亮。
　　高级的护盾卡作为行动卡片，并不能在锻卡屋升级，只能靠野外杀怪后抽奖获得，进阶护盾虽然差一些，但却是他非常需要的卡片。
　　唐老师点了点头：“不过，要是你们没能在1小时内击中我，那凡是参与进攻的人今天都没有饭吃，训练量还要加倍，可以？！”
　　少年不屑地道：“不用10个人，我一个人就能让你立马躺下，就按你说的办！”
　　说完，少年率先离开了教室。
　　几人见唐老师慢悠悠地跟了出去，对视一眼之后也赶到了体育馆。
　　到了体育馆众人这才发现，这个高达十米的建筑竟然没有分层，进去之后仿佛进入了一个巨大的健身房。
　　里面各种训练设施都有，基本的撸铁项目就不说了，正中央竟然还有一个放大版的擂台！
　　“好，你们还有谁要参与的吗？”
　　唐老师把领带往下松了松，然后把西服前襟的扣子解开，环顾几人问道。
　　“我来！”少年自然第一个跳出来。
　　“我林正今天会让你领教什么叫做真正的技术！”
　　“我也来！”那个光头大汉也粗声道。
　　“还有我。”一个身着红裙的小姑娘嘻嘻笑道。
　　“虽然老师长得很帅，但人家还是想跟真正有本事人学东西呢，就让我亲身体验下老师的实力吧！”
　　除此之外，一个高瘦的男子一言不发地也站了出去，而潘轩宇和邓水仙两夫妻对视了一眼之后，跟那四人并排而站。
　　现在场下就剩下姜文明、宿辛封、那个灵活的胖子和一个穿着低领紧身T恤，肩上披着大衣的白净男子没有上场。
　　也就是说，唐老师要在自己不能受到任何攻击的情况下以一敌六！
　　“你们四个怎么回事？明摆的好处都不拿？”少年林正看着姜文明几人有些不爽地道。
　　作为一个刺头，凡是不跟他一起起哄的自然会被他所敌视。
　　何况这四人还一脸面无表情，仿佛在看一场闹剧一般，这就让他有点不爽了！
　　披着白色大衣的白净男子抱着手淡淡道：“作为一个服装设计师，我非常欣赏这位唐先生的穿衣风格，所以就不出手了。”
　　呃……
　　这也行？
　　“你们三呢？”
　　胖子耸了耸肩：“人多打人少，人家还带着那种怪病，赢了也不光彩，我也不参与。”
　　姜文明和宿辛封则根本就没有回答的打算，理都没理他。
　　见状林正冷笑一声：“好，不理我也行，待会你们可别眼红！”
　　“开始吧！”
　　话音刚落，六人就齐齐分开，将唐老师围在了正中。
　　虽然站出来就代表着挑战老师的权威，这本就是看不起对方的表现，但他们对于唐老师的那个替身能力还是有些忌惮的。
　　不过替身只有一个，他们六个人再蠢也能找到机会攻击到唐老师，这种比试，他们完全不可能输！
　　“战斗状态，抽卡！”
　　“切磋状态，抽卡！”
　　嗯？
　　见唐老师和自己的开场词有些不一样，六人微微一愣。
　　“切磋状态能够以数据模拟方式进行战斗，并不会造成真实伤害，不过不要紧，你们就以战斗状态来跟我比试吧。”唐老师微微笑道。

第075章 替身：欧拉star
　　虽然他的笑容非常亲和，但围攻的六人还是眉头一皱。
　　狂！
　　很狂！
　　超级狂！
　　“好大的口气，我倒要看看你有几斤几两！”
　　林正看向手中抽到的卡牌，目光一凝。
　　“出来吧，欧拉Star！”
　　嚯！
　　只见一个紫色肤色的健壮女子出现在林正身前。
　　她浑身肌肉琼实，有着一双玻璃珠似的瞳孔，身上穿着一套白色的比基尼，脖子上则围着一条红色的围巾。
　　左臂和右腿则缠着白色的绷带，身材异常火爆，仿佛模特冠军改行去练了健美似的。
　　黄毛胖子只看了一眼就用两只手指堵住了鼻子。
　　“我擦！这么劲爆的替身，难怪他的黑眼圈那么重了！”
　　见状其他五人也纷纷放出了自己的替身。
　　那光头大汉怒吼一声，身边直接多出一头戴着战盔的白色大熊，沉默男子手上一闪，多出一张褐色的木弓。
　　身材娇小的那个小萝莉手里则多了一个类似晴天娃娃那样的东西，静静地漂浮在她耳边。
　　邓水仙的身边开始流淌出一条透明的水线，像是蛇一般在她身上缠绕着。
　　至于潘轩宇，他默默地朝地上扔了一条翻着白眼的……
　　咸鱼？
　　“我擦！你这替身超纲了吧？就这你也能混进精英班？”林正吓了一跳道。
　　潘轩宇却是抱着双手：“等着瞧就行了。”
　　林正撇了撇嘴，反正他也不怎么想依靠这几个家伙，他将抽到的卡牌抽出一张，往前一甩。
　　“欧拉，极速冲拳！”
　　那紫色女替身身子一躬，咻地一下就朝着唐老师冲去，姜文明眼睛一眯。
　　这替身的速度竟然不亚于常勇的天狗变！
　　看来这林正果然有两把刷子，但唐老师的替身能力明显不怕近战，他想光靠速度就绕过去攻击本体吗？
　　唐老师看着疾驰而来的欧拉，不紧不慢地选出三张卡牌，一一弹了出来。
　　“发动行动卡，【弱者检索】！”
　　“以1晶石的代价，强行抽取卡组中一张合计三围在10以下的召唤卡片并立即召唤！”
　　“出来吧，浮萍！”
　　浮萍？
　　林正看着那攻击0，护盾0，生命1，大小只有半个指甲盖大，除了能漂浮在空中之外几乎没什么特别的小绿芽有些不解。
　　这个唐老师检索出这玩意有什么用？
　　不过在他的欧拉替身就要抵达攻击距离的时候，唐老师的第二张卡和第三张卡也发动完毕。
　　“发动行动卡，【光速热身】！可以让一个召唤物或自身消耗所有护盾，发动护盾值数量的热身冲拳，冲拳没有攻击力，但速度可达光速！”
　　“另外扣除一点晶石，发动技能卡【爆裂增殖】！替身在1秒内每攻击一次，可指定生命不超过5，攻击力、护盾均为0的召唤物分裂一次，持续时间为增殖次数！”
　　“粉皇，到你了，爆裂热身！”
　　嚯！
　　粉色替身沉闷一声，身上红光一闪，对着空处竟然嚯嚯嚯嚯地快速挥舞起了拳头，虽然击打在了空气中，但那速度简直极快，一眨眼内就打出了五十多拳！
　　但更可怕的是，随着它每次挥拳，那指甲盖大的浮萍就会复制一次，
　　一变二，二变四，四变八，八变十六……
　　五十多拳之后，唐老师的身边竟然直接漂满了密密麻麻的绿色浮萍，将他的身形都给完全遮盖了起来。
　　林正的替身欧拉则在粉皇挥拳的时候就已停止前进，快速地几个后空翻回到了他身边，警惕地看着这诡异的一幕。
　　能加入精英班的人自然都不傻，虽然在唐老师说书的时候他早就可以攻击到他本体，但不知为何，他老感觉自己只要再让欧拉往前走一步，就会出现什么不妙的事情。
　　这不是什么玄学，而是他作为一个职业玩家的直觉。
　　在场的所有人都不知道，他林正可是格斗游戏界里的超级大神，每个玩拳皇、街霸的没人不认识他！
　　人生的巅峰时刻就是在世界大赛上Blocking掉同为世界顶尖对手的超级必杀之后，以1血逆转对方全部血量，获得了冠军的荣誉。
　　不过在他就要和首次做出这个操作的岛国远古大神PK前夜，这狗日的末日就来临了，
　　飞机没坐上，自己那格斗游戏第二人的称号也就再也抹除不去，这对他来说简直比死还难受。
　　幸运的是，即使是在这样的末日，他的替身却是完美契合他的特长，刚好就是格斗类替身，有着威猛无比的力量、变态的速度和攻击精确性。
　　缺点就是身材太违规，让他有些营养不良。
　　而他能够屹立于游戏格斗界的能力，除了超出常人的眼力、反应力与操作外，更可怕的是他那野兽般的直觉。
　　往往对手只是一个小动作他就能察觉出对手的用意，继而知道是该挡还是趁机反击。
　　刚刚唐老师只是扔出三张卡片，但他却清晰地看到在欧拉刚要挥拳攻击的时候，那姓唐的嘴角莫名其妙地勾了一下，眼睛更是看向了另外一个方向。
　　那是确定自己落败的眼神！
　　所以，林正在那粉皇挥拳的时候就让欧拉退了回来，这才看到了那惊人的浮萍壁障。
　　“好……好多……”黄毛胖子吞了吞口水。
　　这么多数量的浮萍几乎将半个体育馆都塞满，不过大部分都徘徊在他们头顶，所以那围攻的六人活动空间还是有的。
　　姜文明却是眼睛一亮，舔了舔嘴唇。
　　“光速热身和爆裂增殖？竟然有那么好的卡片……”
　　这两张卡配合起来可以让召唤物直接倍增，像那浮萍短短时间内就从1棵变成了2的50多次方，那就是1126万亿！
　　他的骷髅要是也能这么爆炸增殖，那不是平推全世界都没问题？
　　光速热身消耗护盾提高攻击速度，爆裂增殖则可以根据攻击次数进行分裂，不过可惜，他的骷髅替身攻击和护盾不是0，没能达成爆裂增殖的使用条件。
　　但现在达不成，不代表以后没办法达成……
　　“也许，我可以去卡阁看看有没有什么能诅咒自己的卡片，削弱一下骷髅的属性……”
　　正当姜文明思考的时候，围攻唐老师的六人围拢起来对视了一眼。
　　就一些没有攻击的浮萍而已，数量再多也没什么用，这样就想吓退他们？
　　不可能！
　　“玩弓箭的，你去试探一下！”

第076章 欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉
　　替身是木弓的寡言男子眉头一皱。
　　林正的这种态度略微有些不礼貌，但他既然站了出来，就是这个小队的一份子，作为一个远程攻击手，试探这个任务的确应该他来。
　　弹出一张卡片，一根翠绿色的箭枝就出现在他手中，只见他搭箭横弓一拉：
　　“毒爆箭！”
　　这一张技能卡凝成的箭矢可以在碰触到物体的时候爆出一团三米见方的毒雾，毒性不大，但对付这些生命值只有1的浮萍绰绰有余。
　　事实上也是如此，那箭激射而出，刚碰到浮萍就轰地一声炸了开来，脆弱的浮萍一碰就碎，不过却不像他所预料的那样撕开一个口子。
　　只见那些被轰中的浮萍突然变成粉红色，然后轰轰轰地像一个个小型炸弹般爆炸开来，巨大的爆炸虽然也将周围的浮萍波及，但更多的浮萍却被掀起的风波给吹得到处都是。
　　就像是一屋子的细碎晶晶粉突然被人拿着一个工业风扇吹了一下似的，那一千多万亿浮萍瞬间就在整个体育馆中漂浮得到处都是。
　　见状林正几人大骇。
　　这浮萍居然也是炸弹？
　　对了！
　　那姓唐的说过，伤害他的东西变成炸弹只是替身能力之一，这难道是第二个能力？！
　　“别让那些浮萍靠近！”
　　看着那海量的浮萍像是一道高达十米的绿色巨浪翻涌而来，几人的表情也跟着变绿了。
　　一个浮萍炸弹的威力可能很低，但那可是一千多万亿的浮萍，就是把他们从祖上炸到自己往后十八代都用不完啊！
　　惊慌的邓水仙第一个就被那浮萍浪给吞没，随即轰轰轰一声炸响，而她身旁的潘轩宇才刚来得及抽出一张卡片，地上的那条咸鱼还没蹦跶，也被淹没了进去。
　　“艹！是碰撞触发的炸弹！”
　　光头大汉心知不妙，但体育馆内早已布满浮萍炸弹，他又不是擅长速度的类型，于是双掌一拍，怒吼一声。
　　“北极战熊，咆哮震慑！”
　　“蠢货！不要！”
　　林正见光头大汉的战熊张口就吼，脸色铁青地喊道。
　　但事情急迫，此刻谁还管得了他在喊什么。
　　只见那巨熊吼地一声，突然咆哮出一阵半透明的声浪，压过来的浮萍顿时浮现了一片可怕的-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1……
　　伤害文本密集的程度直接晃花了人眼，随即是一片震耳欲聋的连绵爆炸声，
　　而那想要将浮萍提前引爆的光头男和他的北极熊还没来得及喘上一口气，更多的浮萍就将他们给埋住，然后绿萍变红萍，
　　BOOM！
　　林正目光一凝，虽然全身都在紧张和惊恐中不住地颤抖，但他的双手却稳如雕像！就连最职业的狙击手也没有他此时的手指那么稳定！
　　只见他将双手横放身前，就像是摆在了一台看不见的游戏机上。
　　“输？不可能！欧拉STAR，以我之眼，化你之速，爆发吧天赋！冠军操作！”
　　随着林正双手如幻影一般搓动，女替身欧拉STAR的气势也为之一变。
　　只见她深吸一口气后，突然猛喝一声，双臂像是消失一般，只剩下上百个拳影不断在身前浮现：
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　每一声欧拉都代表着一只重拳狠狠挥出，击打在空气上，然后将其压缩成一个个空气炮，而欧拉star身边的空气则被快速地消耗着，隐隐出现了一个真空领域！
　　强大的吸力让侧面来的浮萍全都被卷了进去，随后被拳风带着往前射出，就像是一台抽水机一般，把漫天的浮萍当成了水源，贪婪吸入，然后凝成两条绿龙笔直地射出！
　　更可怕的是浮萍竟然在离去之后才开始颜色变红，他这拳速竟然达到了浮萍炸弹都来不及反应的程度！
　　而浮萍离去的方向，正是唐老师所在的地方！
　　看着那浮萍凝成的两条巨龙一边不断地爆炸，一边朝着前方坚定地行进，林正的嘴角也勾了起来。
　　你自己的炸弹，就留给你自己吧！
　　“再来！不要停！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　“欧拉……欧拉……欧……拉……”
　　五分钟过去了，十分钟也过去了，林正自信的嘴角早就收了起来，稳如老狗的双手也在不断地颤抖。
　　浮萍太多了！
　　他竟然还没能突破唐老师的防御！
　　而人类的肉体是有极限的，就算他再天赋异禀，连续高强度的操作十分钟也不是他现在的身体能够承受住的。
　　随着他的操作变慢，欧拉STAR的出拳速度也越来越慢了起来，当一粒微小的浮萍透过拳风，轻飘飘地落在了林正的手背上，然后由翠绿慢慢变成粉红时，
　　他身子猛地一僵，停下了动作。
　　“输了……”
　　轰！
　　漫天浮萍散去，地上则多了几个满脸木然的家伙。
　　潘轩宇惊恐地摸着身上，最后松了一口气，这才看向邓水仙：“没死，老婆我们没死！哈哈，我一点伤害也没有受到！”
　　邓水仙啪地就给了他一巴掌！
　　“混蛋！现在想起老婆来了？刚刚你怎么没帮我挡着！”
　　“呃……那不是被吓坏了，一时没反应过来嘛！”
　　邓水仙啪地又是一巴掌，来了个左右对称：“保护老婆居然不是你的本能！渣男！”
　　“你看旁边那个玩弓的小哥哥都知道保护身边的小妹妹，你呢？！”
　　当时他们几乎是同时被浮萍炸弹淹没的，但最后时刻弓箭男却挡在了晴天娃娃女面前。
　　只是这时那小萝莉不复之前轻松淡然的样子，蹲在地上抱着双手不断地颤抖着，一边还在口齿不清呢喃着，似乎被吓坏的样子，就连身子也变成了半透明的样子。
　　不过她身体的颜色很快就渐渐恢复，她的情绪也跟着稳定了下来。
　　现在表现最惨的，还是坚持到了最后的林正。
　　他的双手由于高强度操作已经抽筋，止不住地颤动着，但更受伤的是他的心情。
　　自己今天都已经超水平发挥了，但依旧还是让对方给轻而易举地团灭，他甚至连对方的脚毛都摸不到！
　　这要是在游戏里，那可是被对方给满血击杀的奇耻大辱！
　　“咳！”
　　一声轻咳打断了争吵中的邓水仙和潘轩宇。

第077章 未来的精英猎卡师
　　唐老师看着萎靡不振的六人，拍了拍手。
　　“一开始就说是切磋了，你们放心，只是些虚拟数据，不会对你们的身体造成伤害的。”
　　一边的黄毛胖子不依了，他抖了抖身上的肉浪：
　　“我们只是围观的你都打，老师你过分了！而且更过分的是你竟然区别对待，这个家伙也吃瓜，你为什么不炸？！而那个家伙却被裹成了个木乃伊？”
　　上千万亿的浮萍，就算是聚拢在一起也足以将整个体育馆填满，所以波及到旁观的姜文明他们并不奇怪。
　　但让黄毛胖子不爽的是，自己可是“救”过唐老师的好心人，自己都被炸了，凭什么一起吃瓜的某人却没被炸？！
　　就连欣赏唐老师的那个时装设计师也和他一样被炸了，但那个光着脚，看着就有点怪怪的家伙身边却愣是一个浮萍都没有飘过去！
　　这本来也没啥，说不定是人家厉害，有什么特别的手段，但在看到姜文明的下场时，黄毛胖子就笃定了这是唐老师故意的。
　　尼玛谁会那么倒霉，四个人站一起，结果五分之四的浮萍都裹在了他的身上，有这么离谱的吗？！
　　这不是区别对待是什么？
　　唐老师耸了耸肩：“我的粉红皇后可以把自己接触或者通过它制造的东西改装成粉红炸弹，浮萍是由他的爆裂增殖拳打出来的，所以带上了爆炸属性，但是很可惜，这些炸弹我并不能完全操纵。”
　　“不能完全操纵？”
　　几人不解，但黄毛胖子却恍然大悟似地摸了摸下巴。
　　“我知道了！这应该是被动性质的炸弹，浮萍炸弹本来是静止的，但在遭到第一次攻击之后突然像受惊一般散开，然后朝着攻击方向扑去。”
　　“所以说，如果你们不攻击的话就不会受到攻击，像个那傻光头，一个大面积咆哮后，比我身边这位兄弟还惨，起码中了上亿发浮萍炸弹吧？”
　　光头大汉闷哼一声：“我不叫傻光头，我叫李广智，还有，你看到的就是你以为的吗？”
　　唐老师点了点头：“李广智的攻击的确给我造成了一点困扰，声音的穿透效果在这体育馆中形成了回震，差点把所有的浮萍炸弹都引爆了，不过被我强行压了下来而已……”
　　嘶！
　　这光头当时是这样想的？他那脑袋瓜竟然还真不是光秃到发亮而已？
　　但姜文明却是皱了皱眉。
　　这个唐老师竟然还能压制爆炸，那反过来说，这浮萍炸弹他也应该能够主动引爆，这就太可怕了些。
　　还有那浮萍进攻的时候也表现了一定的跟踪性，对于有人的地方浮萍出现得就多，但邓水仙却是第一个被攻击到的，而邓水仙的替身能力是水……
　　难道他的浮萍炸弹实际是靠跟踪水分来进行攻击的？
　　不过这些姜文明都没有说出来，作为旁观者，他好好吃瓜就行了。
　　唐老师收起替身，走到依旧一脸木然的林正面前：“你的天赋和替身都不错，刚刚我的炸弹也的确差点突破到我身前，不过最后却功亏一篑，你知道是为什么吗？”
　　“因为……我太弱了，你的替身能力那么强，我怎么可能打得过？！”林正脸色苍白地道。
　　见状唐老师皱眉，声音提了起来：“弱？！”
　　“呵呵，我这怪病不弱吗？事实上，我的替身能力一开始也是被人不看好的，因为他连我都会炸伤！甚至差点把我炸死过！但就在刚刚，你也看出了我能将他用到了什么地步！”
　　“我刚刚用的卡也都是被人称为烂卡的存在，弱者检索、光速热身、爆裂增殖包括浮萍这些卡片，单拿出一张来你会觉得强吗？”
　　说着，唐老师把卡片属性发了出来，众人一看，默默无语。
　　弱者检索只能检索出类似浮萍这种一点用也没有的召唤卡，光速热身则是一个快速消耗自己护盾的奇葩卡片，除此之外什么用都没有。
　　爆裂增殖光看效果牛得一匹，但1秒内正常替身才能攻击几次？更别提限制死了只能复制那些弱到爆炸的召唤物了。
　　这些东西单独来看一点用都没有，根本没人会把它们加进自己的卡组，但唐老师却是用这四张卡，结合自己的替身能力就弄出了那片可怕的浮萍炸弹。
　　幸好是切磋模式，要是正常情况下，一发浮萍炸弹的伤害就算只有1点，也足够他们死上数百亿次了！
　　这唐老师要是再狠一点，在发动光速热身之前先给粉红皇后贴满护盾，那他召唤出的浮萍炸弹岂不是能把整个星球都给挤满？！
　　这是多么可怕的潜力！
　　唐老师顿了顿，见几人脸上露出思索的表情，知道他们听了进去，于是继续道：
　　“李广智粗中有细，北极战熊攻击范围大，近身力量强，除此之外肯定还有其他特性，只要稍加打磨独当一面绝对没有问题。”
　　“邓水仙和潘轩宇你们两人的替身应该是互补的，如果你们能多点默契，遇事不要过于惊慌的话，未来可期。”
　　“张建伟……你首选毒箭的想法不错，那毒还带传染性的吧？可惜浮萍生命太过脆弱，还没传染就被引爆了，作为一个远程攻击手你的机会不多，一定要弄清楚敌人的底细才能出手！”
　　“还有鹿沐圆，说实话，你可能是这些人里面最有可能给我造成伤害的，你的娃娃可以让你遁入虚空，我的炸弹对你一点用也没有，但似乎你的替身副作用太大了，以致影响了你的心智，这点你要多加注意。”
　　“至于你……”
　　唐老师低头看向了瘫在地上的林正，眯了眯眼：
　　“林正你的替身欧拉STAR有着超强的攻击力量和无与伦比的速度，还有那变态的精准性，每一拳不击在同一方向的话，是不可能轰出那么平滑的空气炮膛的，这个能力很强！非常强！”
　　“说实话你的替身是我所见过的所有新人当中最厉害的，但是可惜……”
　　“你现在无法击败我的原因的确很多，但如果你因此就觉得永远无法击败我的话，那我劝你还是立刻退班，去外城安心种田比较好，因为……”
　　“猎卡师这条路，不适合你！”

第078章 老师炸了
　　不适合我？
　　林正脸色一变。
　　当年他宁肯跟父母断绝关系也要走上职业玩家的道路，结果由于玩的是小众的格斗类游戏，即使他声名鹊起依旧还是连饭都吃不饱。
　　那时也有许多人跟他说，放弃吧，这条路不适合他！
　　但他听了吗？
　　没有！
　　格斗可是他最大的爱好，也是他唯一的特长，除此之外他做什么都不行，只有在格斗领域里面，他才是那个被人敬仰的林神！
　　现在这个世界虽然已经没有了格斗游戏这种东西，但他却幸运地获得了一个完美契合自己的替身，靠着欧拉STAR，他相信自己照样能登上强者高峰。
　　让他去种田？
　　不可能！
　　想到这里，林正缓缓站起，直直地盯着唐老师。
　　“我懂了，我一定会超过你的！不就是数量多点的炸弹吗？我全部轰爆就是了！”
　　看着恢复自信的林正，唐老师笑着一边把领带束好，一边满意地点了点头。
　　“既然如此，你们六个今天的任务就是在这里跑100圈，就算用走的也行，什么时候结束什么时候可以回宿舍休息，那边那四个50圈。”
　　“啊？”
　　林正眼睛一瞪。
　　100圈？
　　这体育场馆看着就像一个标准场，一圈至少也有400米，那加起来岂不是40公里？
　　就算他们不吃不喝起码也要跑到凌晨了啊！
　　这是连饭都不让吃了？
　　“啊什么啊？这可是事先就说好了的，打不赢我，没饭吃，训练量还要加倍！”
　　唐老师把自己的粉红西服扣子扣好，一边慢悠悠地道。
　　“哦，对了，之前你们抽签的时候我在你们身上放了个感应炸弹，要是完不成就想离开这里的话，你们的胸口会嘭地炸一下哦！
　　虽然不会死，但是不在医务室躺三天的话应该是起不来的……”
　　炸弹？！
　　众人一愣，随即惊慌地在身上摸索着，潘轩宇更是直接把那抽签条给扔了，但唐老师却摆了摆手，走出了体育馆。
　　“没用的，我的感应炸弹安装好后就算是我也看不见，不过你们只要乖乖跑完就没事了，
　　对了，原地长时间呆着不动也是触发条件之一哦，炸弹只有等计数完毕之后才会解除，好了我去吃午饭了，你们慢慢跑吧。”
　　“这个姓唐的好狠！”
　　林正几人对视一眼，看着唐老师离去的背影恨得牙痒痒，但却一点办法也没有。
　　谁能想到这个看起来有点盖的唐老师不但战斗力爆表，就连心也黑得一塌糊涂，怪不得会亲自走到他们面前送抽签盒，原来早就起了动手脚的意思！
　　“唉！跑吧，我可不想去医务室躺三天……，对了我叫黄闪耀，你们怎么称呼？”
　　黄毛胖子原地做了下热身，那肥硕的身躯竟然连高抬腿，劈叉这些动作都随手即来，看着其他人一愣一愣的。
　　这个胖子，好像有点东西啊！
　　“姜文明，他叫宿辛封。”知道宿辛封不怎么会说话的姜文明帮他介绍道。
　　“司马鸣。”服装设计师也开口道。
　　而在这时，弓箭手张建伟已经吭哧吭哧地开始跑了起来，见状几人也是跟着慢慢在场馆内转起了圈。
　　不过才刚迈步，就听到体育馆外轰地传来一声爆响，接着是一阵嘈杂的尖叫声，几人不由得有些疑惑。
　　“这唐老师为了警告我们，居然特意在外面玩了个响？”
　　姜文明耸了耸肩：“谁知道呢？”
　　话音刚落，门口就走进来一个戴着眼镜，穿着一套职业女装的黑发女子，她腿上套着黑丝，瞪着一双尖细的高跟鞋，手上还拿着一条一米来长的透明塑料尺。
　　只见她对着馆内慢跑的十个人仔细地看了一圈，突然皱眉道：“你们的唐老师刚刚被炸伤了，有谁知道是怎么回事吗？”
　　唐老师被炸伤了？
　　他一个玩炸弹的怎么把自己给炸了的？
　　众人不解。
　　难道说这唐老师为了不让他们偷懒，特意加大了警告力度，甚至不惜以身举例，告诉他们离开就要爆炸？
　　草！这不是变态吗？！
　　姜文明却是有些若有所思。
　　在唐老师递给他抽签盒的时候，他看到黑雾伸出了两条触手，然后唐老师就踢到桌子倒地抽搐了，当时他还以为就此而已。
　　没想到两条触手的意思是触发了两次霉运？
　　以前明明一次只能倒霉一件事的啊？难道他的霉运也进化加强了？
　　至于唐老师被炸伤他倒是有个猜测……
　　既然感应炸弹唐老师自己也看不到，那么会不会在他安装的时候恰好摔倒，然后装在了自己身上了呢？
　　所以他才会在离开体育馆的时候自爆吧？
　　哦豁，这个可怜的家伙……
　　那女子见几人摇头，不由得眉毛竖了竖：“不知道也没关系，唐老师的伤很快就能治好，明天就能继续教你们，但我有件事要警告你们一下。”
　　顿了顿，她一字一句，盯着众人的目光沉闷地道：“不要以为你们分到精英班就可以为所欲为，要是让我知道你们谁敢对唐小汪动手脚，伤害他的话，我夏小喵绝对饶不了他！”
　　说完女子转身就走，留下了面面相觑的众人。
　　“唐老师的名字竟然叫唐小汪？噗，这是什么神仙名字？怎么辣么萌，怪不得他自我介绍的时候没说全名！”
　　“还有那个夏小喵是谁啊？名字倒是和唐老师很般配呢，又这么维护他，难道说？嘿嘿！”
　　黄闪耀猥琐地勾了勾小拇指。
　　“比欧拉STAR还要爆炸的身材，唐老师可真是有福气呢！”
　　林正脸色一板：“注意你的思想，我和欧拉可是很纯洁的！”
　　“好好好！纯洁纯洁，不过这唐老师今天也太倒霉了吧？玩火自焚听过，他这一招可就太新鲜了，加上他那个体质，就这也能治好，看来这新阳学院的医疗条件不错嘛！”
　　刚刚的爆炸声动静可不小，唐老师肯定受的伤不轻，但一天就能治好，说明这里有着极其强大的医疗团队。
　　不过对于这一点，姜文明却没那么乐观。
　　一个正经的学院，医务室弄那么先进干什么？
　　难不成还想天天有学生去那里看病？

第079章 猎卡师是什么？
　　50圈就是20公里，一般人慢慢跑的话，虽然会累点，但四五个小时也能搞定。
　　而姜文明一个多小时就完成了任务，可他却并没有停下来，反而继续跑，紧跟着他的宿辛封则在跑完五十圈后，一声不吭就离开了体育馆。
　　排第三的是黄闪耀，别看他胖，跑起来的速度却一点也不慢。
　　但是相对于姜文明来说，他还是差了几个档次。
　　对此黄闪耀是一脸吃惊：“乖乖，我可是拿过我们省的业余全马冠军的，这样都跑不过你，兄弟你开挂的吧？难道你以前是个运动员？”
　　姜文明摇了摇头。
　　他总不能告诉黄闪耀，说自己空难流落孤岛的时候，被一群鬣狗给追了两个礼拜吗？
　　那可是一停下来就会遭遇比自爆还要更可怕的事情！
　　虽然他到现在也不知道为什么那荒岛上会有鬣狗这种东西……
　　“生命在于运动，平时我就挺爱运动的。”
　　“这样啊……”
　　黄闪耀点了点头，看了一眼身后那群跑得舌头都吐了出来，现在的速度跟散步没什么区别的其他人，撇了撇嘴。
　　“不过五十圈都跑完了，你怎么还继续跑啊？刚刚我跑完五十圈就听到身上传来咔嚓一声细响，应该是炸弹解除的声音，你看那光脚小哥不就安全出去了么？你怎么不出去呀？”
　　姜文明瞥了他一眼：“你不是也在继续跑吗？”
　　“哈哈，我这是减肥，反正现在回宿舍也是我一个人，我等下你们。”
　　根据抽签来看，邓水仙和鹿沐圆由于是女生安排在了一个宿舍。
　　李广智、潘轩宇、黄闪耀和姜文明则安排在一起，林正、张建伟、司马鸣和宿辛封是另一个宿舍，所以黄闪耀就是他的舍友了。
　　现在李广智和潘轩宇自己作死被罚一百圈，姜文明又自己加练，所以黄闪耀干脆也留了下来，跟着一起慢跑。
　　“不过我们这个宿舍的人，感觉和另外那个男生宿舍相比实力差了不少啊！”
　　黄闪耀指了指身后：“你看那个熊男，吨位重，虽然脑子还不错，但太慢了，就是一个肉靶子，还有那个咸鱼替身，虽然背人说坏话不太好，但貌似实力也不怎么样。”
　　“再看看对面那四个家伙，乖乖！光是那个连唐老师都要称赞的林正就超级猛了！”
　　“怎么样，兄弟你的替身或者能力要不要透露一下？不然就靠我一个人撑这宿舍太难了啊！”
　　姜文明了然地点了点头：“放心，舍长的位置我不争，还有，我的能力你不会想知道的。”
　　说完，一个加速就把一直吊在身边的黄闪耀甩了开去，恰好避免了那蠢蠢欲动的黑雾做手脚。
　　黄闪耀听言却是嘿嘿一笑，摸了摸头。
　　“原来被看穿了啊，我说的有那么明显吗？”
　　一百圈，四十公里，看着并不是一个很夸张的数字，但对于常年在都市生活的其他人来说，一下子就搞这么大的运动量的确不是谁都能吃得消的。
　　潘轩宇和林正就是最明显的典型，他们两个跑到了凌晨两点才终于听到身上的炸弹解除声，而在此之前，就连柔弱的软妹子鹿沐圆都早他们一步回到了宿舍。
　　所以到了第二天，两个人都有些不好意思，但更惨的是，精英A班的教室是在二楼。
　　这里自然没有电梯，于是二人就在一众普通班学员那复杂的目光下，像是一个老年人一般，迈着酸胀的双腿，紧紧地扶着栏杆，一步一晃地爬着楼梯。
　　潘轩宇最后更是手和腰都酸到扶手都抓不住，为了不被摔下楼弄出更大的笑话，他最后是手脚并用，从台阶上一步一步地真正爬了上去的！
　　“丢人！我这辈子都没丢过那么大的人！”
　　潘轩宇一边用邓水仙从空气中凝出的水洗着他乌漆嘛黑的手掌，一边涨红了脸骂道。
　　“哪有一上来就那么大运动量的！循序渐进才是科学道理，这个唐老师到底懂不懂！有没有当老师的基本素质和能力？！”
　　“咳！”
　　门外突然传来一声轻咳，潘轩宇身子一抖，立刻坐在位置上双手交叠并拢，脸色自然地喊了句：
　　“唐老师您来了？早啊！”
　　“早！”
　　轻轻点了点头，胸口缠着绷带的唐老师对着跟在身后的夏小喵挥了挥手：
　　“我到了，你也快点回教室吧，普通班的人更多，比我这可难管多了。”
　　夏小喵犹豫地点了点头：“那好吧，你自己注意点！”
　　说是让唐老师注意，但她的眼神却是扫向了教室内的其他十人，不知道是不是错觉，姜文明总觉得她的眼神在自己脸上逗留的时间更长一些。
　　“咳，没事的，去吧去吧。”
　　送走了夏小喵，黄闪耀就一脸猥琐地比了个大拇指：“唐老师可以哟，一大早就有人扶着你来，看来艳福不浅呢！”
　　唐老师脸色一板：“别胡说，夏老师和我只是普通的同事关系而已，还有，看你们几个精神不错的样子，今天的训练量再加一倍应该没问题吧？”
　　再加一倍？
　　那不是得死人？
　　潘轩宇立马就对黄闪耀投去一个眼神让他自行体会：
　　(￣△￣)✧
　　见教室里的气氛瞬间沉闷下来，唐老师这才笑了笑，不过却不小心牵扯到了胸前的伤口，差点岔了气。
　　“咳！开玩笑的，我哪里会是那种不懂劳逸结合，一点教学素养都没有的老师呢？”
　　唐老师敲了敲桌子：“今天我们上理论课，不过上课之前我先问大家一个问题，”
　　“猎卡师是什么？”
　　猎卡师是什么？
　　众人一愣，他们懂个屁！
　　从苏醒到现在他们一直都是懵的，只听新阳城的人说成了猎卡师就可以吃香的喝辣的，但到现在他们却还是过着苦哈哈的生活。
　　连一点基本的东西都没人教就被赶去野外参加那什么新人测试！
　　乖乖！出去九十多人，结果只回来了七十几，这些人难道都不把人命当人命吗？
　　明明城里的人就不多，却依然要用这么严酷的方法筛选出他们来，为的仅仅只是一个猎卡师的资格。
　　那么问题来了，
　　这个猎卡师到底是什么？
　　而他们选择成为猎卡师，真的对吗？

第080章 逆天，就是超凡GM！
　　“老师……”
　　林正犹豫了一下，举起了手。
　　“嗯，你说。”
　　林正站了起来，怀顾了周围一圈之后，这才开口说道：
　　“猎卡师猎卡师，自然是以猎为主，而外面的怪兽死亡后会掉落卡片，猎卡师猎取的就是这些东西，这不是很简单吗？”
　　“切！还以为他会说什么呢，答案真那么简单的话，老师还问这个干嘛？”潘轩宇小声道。
　　没能和自己老婆一个宿舍，他怨念可大得很。
　　但唐老师却点了点头：“说的不错，把事情简单化来看，猎卡师干的事情就是打小怪兽，然后拿到他们的卡片，不过为什么要去猎卡呢？”
　　“这个……为了赚钱？吃肉？哎呀，总之打爆就是了。”林正道。
　　李广智这时却摇了摇头：“自然是平等的，我们猎卡，怪兽自然也可以猎人，猎卡师的存在应该是为了尽量减少那些怪兽对人类的威胁。”
　　“还有吗？”
　　唐老师笑了笑，没有肯定，也没有反对。
　　还有？
　　几人思考了半天，还是没弄清唐老师这个问题的用意。
　　一直从没开过口说话的张建伟却突然小声地道：
　　“为了活着。”
　　啪！
　　唐老师打了个响指：“差不多了，我直接公布答案吧。”
　　“猎卡师，其实是修仙。”
　　修仙？
　　众人瞪大了眼睛，任他们想破脑袋都不会猜到答案居然是这个。
　　“老师，怎么和修仙又扯上关系了？”黄闪耀问道。
　　唐老师却是站在讲台上，淡淡地笑着，看着众人的反应，并没有急着回答。
　　十人里面，惊讶的有，不屑的也有，但让他欣慰的是有三个人的目光竟然是若有所思，这个比例倒是不错。
　　“当然有关系了，副市长上官大人的驭剑术你们应该见过了吧？那不是仙人手段？包括我的炸弹，你们的各种替身和天赋，这些都不可能是现实中应该存在的吧？”
　　“另外，如果我告诉你们，上官大人的真实年龄其实有三百岁了，你们会不会更加惊讶呢？”
　　“三百岁？！”
　　众人大惊，人类最长寿命一百四十岁也就顶天了，而那个看着一副中年人样子的上官渺竟然有三百岁了？！
　　但黄闪耀却皱眉道：“不对啊，不是说你们只比我们先苏醒五十年吗？怎么就三百岁了？”
　　“对啊，难不成整个新阳城的人都在骗我们？”
　　见黄闪耀他们露出了怀疑的目光，唐老师摇了摇头：
　　“不，他们说的是真的，而我也没说谎，至于原因……那是因为当年时停的时候，有少部分人根本就没有变成雕像！”
　　“他们依旧能够动，能够走，当然也会生老病死。”
　　“他们见证了这个世界是怎么一步步崩坏，然后又一步步地重建起来的，当然，他们更见证了“那个”意志。”
　　“那个意志？难道说……”林正一脸骇然。
　　“嗯！那个意志，想必你们也觉得现在的情况像一个游戏对吧？这都是那个意志造成的，他的确把我们的世界改造成了一个游戏，而我们，都是NPC！”唐老师面色严肃地道。
　　“没有任务，没有经验，被怪杀的话甚至还能促进对方的进化！”
　　“但幸运的是，我们有当年那些没有被时停的人类元老！也就是所谓的内测NPC！”
　　“虽然他们也没能顶住时间的侵袭，一个个老去，但他们的后代却在一个个“版本”更新中渐渐学会了怎么生存，怎样不被怪兽当成经验包，那就是反客为主，成为猎卡师！”
　　“经过了大量的牺牲之后，他们发现卡牌就像是那些怪兽的生命精华，除了当牌使用之外，它还能提炼为生命元气，做成气血丹来提高我们的血量上限，而血量上限越高，寿命也会越长。”
　　“上官大人作为内测者的后代，具有三百岁的寿命其实并不算什么，因为还有比他活得更久的。
　　但支持这种寿命需要大量的卡牌作为支撑，外面的怪兽会越来越强，数量也根本不会变少，如果哪天没有了猎卡师，那么我们的寿命也将会变得正常，最后被根本打不过的怪兽给亡族灭种！”
　　林正眼前一亮：“我懂了，寿命就像是我们的游戏点卡，猎卡就是搬砖，如果没有搬够砖去充值的话，我们的等级也就很难刷上去，而砖头却会越来越重，直到最小的砖我们都搬不动时，点卡用光，大家一起完蛋！”
　　“差不多是这个意思吧。”唐老师点了点头。
　　“不过这个世界目前貌似还没有玩家，我们和那些怪兽其实都是NPC，只是阵营不同，像养蛊一般互相侵蚀，但他们的实力和数量都远远超过我们。”
　　“现在还好，因为还有很多雕像没有苏醒，但随着苏醒的雕像越来越多，弱小的怪兽将会越来越少，这就是为什么我们时间那么紧迫，宁肯牺牲一小部分人也要立刻筛选出有潜力的猎卡师的原因。”
　　说着，唐老师在黑板上画了一个圈：
　　“这是新阳城，这里是F猎卡区，正中心有一个魂窟，那里就有着一个不定期刷新的BOSS，如果我们不能第一时间将他除去，整个F区的野怪都会快速成长进化，然后进攻我们人类领地。
　　很不巧的是，在你们苏醒前正好就发生了一次这种暴动，那一次，我们新阳城总共损失了三分之二的人手！”
　　“当然，你们也不必过于担心，上次是因为那BOSS刚好是隐匿类型的，骗过了我们的斥候，直到成长起来才被我们发现，不然不会损失那么大，而下一次刷新，我想最少也要个一年时间吧？”
　　一年时间？
　　黄闪耀身子一颤，这时间听上去一点也不长啊？！
　　“所以说，替身天赋就是我们的灵根，猎卡就是争夺气运，但这都不是我把这游戏叫做修仙的真正原因，你们知道是为什么吗？”唐老师突然笑了笑。
　　咬了半天指甲的姜文明突然眉头一皱：
　　“修仙之事，逆天而为，我们这是要逆天？！”
　　“对，逆天！”
　　唐老师脸上的笑容一收，眯着眼睛看向了窗外的天空。
　　“敢拿我们人类当玩具，那我们就用它的资源来强化我们，然后捅了它！这就是你们成为猎卡师的最终目的！”
　　“懂了吗？未来的精英们！”

第081章 祖安萝莉：鹿沐圆
　　谁都没想到第一堂理论课，唐老师就给他们上了那么大一个包袱。
　　他们存在的目的竟然是要称霸服务器！
　　然后再把GM和后面的运营、策划包括老板全都给艹翻，这事光想想就TM的离谱！
　　更离谱的是他们还神他妈的是一群NPC，连点玩家权益都没有的那种，怪不得苏醒的时候他们还奇怪新手礼包怎么没到账来着。
　　召唤卡册和替身？
　　别闹，那是他们的种族特长，每个人都有，就像精灵出生就会射箭，哥布林睁眼就会骂娘，小矮人出世就带着一把络腮胡吵着要喝奶酒一般，根本没卵子用好嘛！
　　还是野外BOSS好，被灭了居然还能刷新，可惜每次刷新的时候虽然基础属性差不多，外貌也相同，但特长并不一样，估计也是一个被干掉就要换人的固定岗。
　　而在下课之后，众人满怀心思地离开了教室，不约而同地，除了宿辛封之外居然全都再次来到了体育馆，包括今天差点连楼都爬不上去的林正。
　　嗯，潘轩宇倒是想趁机溜去和老婆邓水仙温存一下，让她给自己做个马杀鸡放松放松来着，但无奈邓水仙一下课就跟在了那个可恶的姜文明身后，眼睛里甚至能魅出水来，他不跟着实在不放心。
　　“看来大家的想法一样啊……”黄闪耀看着其他八人，咧嘴笑了笑。
　　“没办法，压力那么大，不努力点可不行，怎么，今天跑几圈？”林正咬牙道。
　　“还跑几圈？你这宅久的身材可撑不住，我劝你今天减个量，等稳定好身体再慢慢跟上才是科学的锻炼方法。”
　　“要你管！”
　　林正白了黄闪耀一眼，但还是悄悄地学着黄胖子做起了热身。
　　昨天他和潘轩宇都是撒腿就跑，跑完也急着回去睡觉，根本没放松，结果今天身子酸得似乎泡在了醋坛子里面一般。
　　今天他可不敢了。
　　但可惜，他还是低估了黄胖子的变态程度。
　　见林正竟然学自己热身，黄闪耀咧嘴一笑就抬腿高举过顶，做了个朝天一炷香后啪嗒劈了个叉，然后再来了五个连续前空翻接后蹬后空翻，最后竟然还在地上来了个托马斯大风车回旋！
　　那肥肉波浪甩得就像是一个陀螺一般，真不知道他那近三百斤的肥肉是怎么能那么灵活的！
　　反光姜文明就低调得多了，扭脖、耸肩、拉臂、转跨、弓步侧步，最后再来个原地高抬腿就完了，妥妥的一套标准体育课热身大法。
　　而大多数人也都用的这套，然后就开始慢慢地跑了起来。
　　运动量不大，十圈左右大家基本都停了下来，不过时间虽短，但九个人之间原本那种陌生人的隔阂感却随着这一次慢跑，不知不觉地消散，就像他们本来就是真的一群学生一般，在上着他们喜欢的体育课……
　　接下来的一周时间，唐老师的课程也秉承着一天体能课，一天理论课的节奏进行着。
　　学院提供的伙食虽然基本见不到肉，但除了宿辛封外，吃饱还是没问题的，就连身材壮硕的李广智和黄闪耀都没什么问题。
　　不过这也让他们对那个一副生人勿进，几乎没吭过声，但却天天都来上课的光脚男子的敌意降低了不少。
　　吃相那么可怕，他以前一定是穷人家的孩子！
　　怪不得性格那么孤僻，唉！都不容易啊！关键是长得还挺帅的！
　　于是邓水仙每次吃饭的时候，总是一脸温柔地把自己的一半饭菜都递给了宿辛封，到后面鹿沐圆和饭量比较小的张建伟也跟着多打了些饭菜，特意端了过去。
　　但就算这样，宿辛封依旧还是风卷残云，吃得比谁都快都干净，最后甚至还一人给了一些魂币当饭钱……
　　这可怜的家伙，竟然对别人的善意那么戒备！
　　邓水仙他们本想拒绝的，不过想到这可能是这可怜孩子为了保持尊严最后的倔强了，于是都收了下来。
　　“我说姜文明啊，你不是和那宿辛封认识吗？他怎么那么可怜的，你真的一点也不知情？”
　　邓水仙蹭在姜文明饭桌旁，抛了媚眼道。
　　姜文明摇了摇头，屁股往侧边挪了挪：“一起吃过几次饭而已，不算很熟。”
　　“切，听你们名字那么像还以为有什么指腹为婚，义结金兰之类的狗血典故呢！”潘轩宇不爽地道。
　　“都跟你说电视剧别看那么多，世界上没那么多狗血的肥皂剧情……”
　　黄闪耀话音刚落，结果嘭地一下，一个脏兮兮的饭盘砸在了他的桌子上，溅起的菜汁直接飙进了他的眼睛和嘴巴。
　　“草！谁干的！”
　　黄闪耀呸了一口唾沫，一边揉着辣疼的眼睛一边跳起来喊道。
　　“哟！这不是堂堂精英班的精英么？怎么在饭堂里哭啦？是不是训练太苦受不住了呀？”
　　一个尖细的男声响起，姜文明眼睛一眯，发现是两个身着普通班制服的学生和一个联盟特别班的家伙。
　　扔盘子和出声挑衅的则是他的老熟人，白相！
　　“啧啧啧，精英班的伙食可真是不错呢，张锡、田七夭，你们说是吗？这可本应该是你们的福利哟！”
　　精英班的伙食比普通班的好一些，差别是西红柿炒番茄和番茄炒蛋这样，白相的这句话明显就是在挑拨两边的情绪了。
　　这不，他才刚出口，本来在一边安静吃饭的其他普通班学生们也都齐齐看了过来。
　　“放你马的狗屁！又是你这猎卡师联盟的狗东西！怎么？自己吃饱了没事干开始管别人饭菜香不香了？据我所知你们联盟特别班的伙食标准可是比精英班还要高级，顿顿都有大肉的吧？！”
　　本来一脸文静的鹿沐圆突然啪地站了起来，然后开口就是一顿芬芳，吓得黄闪耀他们几个人都有点吃惊。
　　这就是鹿萝莉的真面目吗？爱了爱了……
　　不但夹带了私货直骂，甚至还把白相泼来的脏水反泼了回去，简直高明！
　　但姜文明却发现，鹿沐圆一直外放的晴天娃娃不知道为什么变成了红色，上面的表情也变成了愤怒的样子，跟现在鹿沐圆简直一模一样。
　　“张锡、田七夭，你们在干什么？！”坐在姜文明旁边一桌的常勇拍桌而起。
　　“作为普通班的一员，你们难道不知道联盟特别班在新人测试时做的那些恶事吗？！”
　　“是！你们以前是在联盟呆过，但现在都被人家赶出门了还跟他们混一起？人可不可以不要那么贱！还踏马要脸不要脸？！”

第082章 九星王者
　　虽然目前集训才刚刚一周，但普通班、特别班和精英班三个班级之间的待遇差距就已经凸显。
　　除了伙食待遇外，精英班是4人独立宿舍，普通班则变成了8人大通房，姜文明他们享受着室内体育馆，普通班则是真正的跑操场。
　　常勇这时站出来说话，其实是冒着被自己班里人排挤的风险的，不过幸好，他针对的人是猎卡师联盟。
　　不论是精英班还是普通班，唯一的共识就是那个在新人测试时对他们百般下套的猎卡师联盟不是一个好东西，人人喊打。
　　甚至包括被联盟踢出来的家伙也是这么认为的。
　　现在他们班里居然还有两个家伙要为猎卡师联盟的人摇旗呐喊，甘心当他们的狗腿子，自然不得人心。
　　“呸！亏我还觉得田七夭这家伙不错，想要跟他交个朋友，没想到却是这么没底线的人！”
　　“还有那个张锡，能力不咋地，脸皮倒是挺厚，唉，难怪要去巴结别人！”
　　看到周围冷嘲热讽的目光，名叫张锡的那个家伙脸上红一阵白一阵的，不过白相却是拍了拍他的肩膀，扭头看向了鹿沐圆。
　　“小孩子嘴巴可真刁，不过可惜，这世界是为强者准备的，你们再怎么骂也没法改变这个事实。张锡和田七夭虽然一时没被我们联盟录取，但实力上比起你们这些所谓的精英还是要强不少的。”
　　“不信的话，你们敢不敢接受他们的魂网决斗？”
　　魂网决斗？！
　　姜文明眉头一皱。
　　这是理论课上教过的一个知识点，卡牌既然可以通过魂网进行异地交易，那么自然也可以让人们通过魂网来进行虚拟决斗。
　　决斗过程和实战几乎相同，不同的地方在于双方并不会受到伤害，因为一切都是数据模拟。
　　不过魂网决斗目前还没有任何一个新人去参与，因为老师们明确表示，在卡组课程没教之前，他们上去排位的话只会成为别人的刷分工具。
　　而一个猎卡师的级别在现实中并不好界定，所以只好沿用了魂网决斗的数据，以此来判断。
　　等级上则按照星级制，大家初始都是1星，按照净胜场排名进行升星。
　　从1星直到九星王者，星阶越高，人数越少，难度也就越大。
　　当一个八星猎卡师净胜场超过最低的一个九星王者时，他就能取而代之，成为十个九星至高王者中的一员。
　　而能促使那么多人都在魂网中进行排位决斗的原因之一则是，当你赢了对方的时候，就可以获得战斗前约定的一张对方卡牌。
　　如果没有约定，则会抽取对方卡组里战斗力最高的三张卡进行三选一。
　　这种制度就可以让一些人足不出户，光靠魂网决斗就能获得对方在野外辛辛苦苦猎取到的卡牌。
　　当然，除此之外，魂网还会每月定期给各个星级的猎卡师发放对应的赛季补贴，星级越高福利越好，如果没有什么特别大的花销的话，一个三星猎卡师的补贴就能让他不出门也能吃饱饭了。
　　这也是为什么姜文明他们入城之后很少看到北街那些猎卡师出城的原因。
　　但这并不是单纯的福利，因为接入魂网和进行魂网决斗都会收取不等的魂币，那些所谓的补贴不过是为了让人们持续进行排位的奖励机制而已，
　　毕竟羊毛出在羊身上，魂网并不会亏损。
　　而这种机制成立之后，人们就可以更安全地组建和修改自己的卡组，实力将会快速提高，当然现实中猎卡的人也不会少，因为接入魂网的条件之一是你必须是注册猎卡师。
　　而注册猎卡师要是长时间一张卡都没有猎取的话，是会被取消资格的，关键一些连输连败的人也需要猎卡来赚取魂币来交网费……
　　这就像是一个虚拟练兵游戏，经济高效，人们也喜闻乐见，甚至把城市对决大赛称为后现代的门派大比……
　　当然这是后话了，姜文明纳闷的是，这白相到底打的是什么主意？
　　作为新人他们的卡组都是乱七八糟，没经过科学构筑的彩虹卡组，塞什么卡的都有，现在就玩魂网对决根本就时机不对。
　　而净胜场制度更是让人输一把就得赢回一把才能回到原点，在他们什么都不懂的时候提出这决斗，到底有何意义？
　　送胜场？亦或者是……
　　姜文明看向了白相身后那两个普通班成员。
　　“难道他们的卡组有什么特别的东西？”
　　常勇对此摇了摇头。
　　虽然是同班同学，但替身、天赋还有卡组构成这些东西并不是随随便便都能知晓的，就连姜文明也不过是因为林正他们挑衅唐老师，有了那一战的观察才分析出了不少情报。
　　这些东西虽然迟早会被人摸透，但人再傻也不会把自己的底牌主动透露出来。
　　“怎么样？魂网决斗，敢不敢？”白相抱着手笑道。
　　林正眼睛一眯：“胜场自己送上门，不要白不要，不过我觉得你这个教唆别人下场的家伙更可恶一些，不如我做你的对手，咱们来一场？”
　　黄闪耀不爽了，他捂着自己红通通的眼睛道：“小林子你插什么嘴，刚刚砸的又不是你，这个吃泡椒猪肚的家伙是我的，你们谁都别和我争！”
　　白相嗤笑一声：“可以！就算你们两个一起来都行，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　白相指了指依旧端坐的姜文明：“这个家伙必须出场，而且对手是他！”
　　姜文明抬头一看，发现白相指的竟然是那个之前没吭声的白净男子，只见他也扭过头，对着姜文明微微笑了笑：
　　“你好，我叫田七夭。”
　　田七夭？
　　对自己恨之入骨的白相自己不下场，而是让一个普通班的家伙和自己打，难道他的替身很克制自己？
　　姜文明当即就摇头：“对不起，我拒绝。”
　　哈？
　　围观的众人一愣，特别是白相。
　　他都骑脸到这个地步了，姜文明不应该匹夫一怒，大吼一声谁不来谁孙子吗？
　　这和他一开始的剧本不一样啊！

第083章 魂网对决
　　不不不！
　　自己的计划怎么可以失败？！
　　白相立马抱着双手，捏着嗓子，用连他自己都想揍的语气尖酸道：
　　“呵呵，这就是所谓的精英？不过也不奇怪啊，当初苔背巨龟出现的时候，跑得最快的就是你这个家伙吧？”
　　“算了，每个班有个混子也不奇怪，可是连普通班的挑战都不敢接，精英？”
　　“我呸！你也配？！”
　　最后一句让一边的周嫦静眉头一皱。
　　这白相也并不是无脑嘲讽，联盟特别班的人干了那么多坏事还没人敢找茬，是因为他们的背景大，实力强。
　　但精英班的这些人就不一样了，大多数普通班的人都认为他们只是因为运气好，新人测试时没被猎卡师联盟打扰才完成了任务。
　　所以他们现在享受的福利其实应该是他们的！
　　对此，周嫦静一点也不怀疑。
　　人性，本就是不患寡而患不均，何况是实际实力似乎和他们并无不同的姜文明他们。
　　说不定他们赢了后能取代姜文明他们呢？
　　果然，虽然人们也都知道白相是在挑拨，但还是有几个普通班的人也开始阴阳怪气起来：
　　“这就是精英班的人吗？原来如此，果然是靠着运气混上去的，可惜了，当初要不是我杀的那个怪被抢了，这个班里的人就是我，而不是这个没卵子的小白脸了！”
　　“呵呵，这新阳城的制度果然不公平，连这样的人都能混进精英班！我呸，吃得比我的还好一倍！老子都多久没吃到肉了！这些混蛋！”
　　“说得对，看来精英班的人也没什么了不起，那我也挑战一下，你们敢不敢接不？！”
　　“哈哈，我也来！虽然不知道能不能取代他们，但是打脸爽一把我也满足了，来！敢接吗？！胆小鬼？！”
　　“接尼玛？！一群蠢货！被人当枪使还那么兴奋！”
　　常勇突然狠狠地拍了一下桌子，看向了起哄的那帮人，但还没说话，就被两只手一左一右地按了下来。
　　回头一看，一个是周嫦静，另外一个却是姜文明！
　　姜文明错愕地看了一眼周嫦静，后者对他点了点头。
　　“有时候躲避并不能解决问题，反而会使问题变得更麻烦，你也不想以后天天被这些家伙打扰吧？”
　　姜文明耸了耸肩，指了指面前叹了口气道：
　　“我只是想说，我饭都没吃完而已，不过现在菜也凉了，打就打呗……”
　　呃……
　　兴高采烈的众人一看，姜文明的盘子里果然只吃了一半，人家饭都没吃几口就被叫去决斗，貌似拒绝都算是轻的，不当场发飙都算好的了。
　　要知道现在这一盘豉汁排骨在外面自己买的话，小一百魂币都要没了啊！
　　“嘿嘿！你同意了？”白相冷笑道。
　　姜文明却头也不回，端着菜盘走向食堂打饭窗口：“姐姐，可以帮我加热一下然后打包吗？我待会吃……”
　　食堂阿姨：“讨厌啦，人家真有那么年轻吗？喏，这里还有两块剩下的鸡排，都给你了！”
　　一天三顿都是素的普通班众人：Σ(っ°Д°;)っ
　　“这他么也行？！”
　　白相挠了挠头。
　　那他这个打，到底是决斗，还是打包？
　　答案是两者都是。
　　最终姜文明的对手还是那个田七夭，黄闪耀要找白相报辣椒溅眼之仇，林正由于对白相不爽，所以对手也是他。
　　反正魂网对决而已，不存在什么车轮斗，两个人都赢的话还能有双倍的快乐。
　　至于张锡，潘轩宇倒是想上去秀一手，但精英班的几人觉得他的咸鱼替身太丢人，不适合在这个场合上场，于是换成了他老婆邓水仙上。
　　潘轩宇觉得老婆露脸就是自己涨脸，对此勉强同意了下来。
　　不过对战顺序却是倒过来的，邓水仙第一个上，因为她要赶着回去睡美容觉，林正有锻炼任务所以排第二场，黄闪耀要去洗个眼睛排第三。
　　至于姜文明，他要继续吃他的小排骨和小鸡排，因此排最后。
　　对此白相他们并没有什么异议。
　　打脸嘛，当然要把最想揍的人放最后了。
　　正在食堂里的吃瓜群众则表示要亲眼目睹这三场对决，不过可惜，由于普通班发的800块的B1魂网终端机实在太烂，连观战功能都没有，所以不得不跑去学院里的综合教室观看。
　　那里的台式终端机戴上后可以VR全景观看对决，效果比姜文明他们的A1便携终端机还要好，当然代价是一笔不菲的上机费。
　　对此一众吃瓜群众表示，饭可以少吃两口，瓜不可漏过一勺！
　　不就是看一场50块嘛，奥利给！给了！
　　一些心思活跃的人甚至还打算开下盘口，不过作为新人他们手里大多也就五六百的魂币，就这还是新阳城高价回收了他们新人测试时猎取的卡片时获得的，自然没多少人参与。
　　但这并不能让他们就此罢休，灵机一动之下，有个普通班的家伙竟然登上了自己的老人机，在一分钟使用费超贵的新阳论坛中发布了这次的新人决斗直播贴。
　　名字更是起了一个极富争议的标题，想要借此获得看帖费用分润。
　　是的，这草蛋的魂网连看个八卦贴都要收费！
　　不过可惜，他的帖子一发就石沉入海，根本没人回复。
　　毕竟魂网寸分寸金，谁没事在这里看什么八卦？更别提囊肿羞射的新人们了。
　　而姜文明他们同时也来到了综合教室，分成两拨对着站了开来。
　　普通班的终端机无法观看比赛，他们的终端机虽然好一些，但是也没办法满足开启魂网对决的要求，于是也只能利用这里的固定台式终端。
　　“既然都决定好了，那么我把规则再说一遍。”白相看着围观的人越来越多，冷笑道。
　　“除了约定卡外，输得一方还要负责赢的那方的台式终端使用费，除此之外，没有任何限制，OK？”
　　邓水仙微微一笑，伸了个懒腰：“快点吧，这几天我睡得太晚，得赶紧回去补个觉呢！”
　　张锡看着媚笑如狐的邓水仙，脸色一红，喏喏地没怎么说话。
　　虽然邓水仙长相只能说一般偏上，但她每次笑得眼睛弯成月牙的时候，都有一种非常魅惑的感觉，不论哪个男人看了都会产生一种她对我是不是有意思的错觉。
　　未经人事的张锡哪里承受得住这种直视，一边的潘轩宇却是突然挥起了双手：
　　“老婆加油，你是最棒的！老公会一直守护你的哟！”
　　呕！
　　浮夸！
　　白相撇了撇嘴，但在看到张锡的眼神后，突然勾起了嘴角。
　　“哦豁，差点忘了这茬，这下有好戏看了！”

第084章 一回合秒杀连锁：OTK流！
　　“发动替身火星虫特性，火花！”
　　“当本回合内对对方本体造成伤害的时候，可以再抽一张卡片，如果其是费用低于或等于1晶石的技能卡，则将其伤害+1并免费打出！”
　　“我抽到的是灼热灰烬！可以直接对敌人本体造成2点伤害！哦？想挡？可惜火花效果打出的技能卡带有穿透效果，你照样会受到伤害！”
　　“还没完！由于你本体再次受到伤害，满足了火花发动条件！我可以再抽一次卡牌，出来吧！灼热灰烬！”
　　“没完没完！由于本回合我发动了两次火花，所以伤害增幅再次+1，这一次灼热灰烬的伤害是3，承受我的怒火吧！”
　　“火花再次发动！抽到灼热灰烬，伤害再次增加！”
　　“火花！灼热灰烬！”
　　“火花！灼热灰烬！”
　　“最后一击！当火星虫一回合内发动5次火花时，将会进入火花爆发状态，暂时进化为熔岩虫，可以发动一次本回合内造成伤害总和的攻击！”
　　“熔岩虫，熔岩喷射！”
　　只见那只指甲盖大小的虫子浑身变红，猛地膨胀了十倍！然后噗地一口喷出了一道红色的岩浆！直接穿过邓水仙的水流壁障，撞在了她的身上。
　　而邓水仙只来得及捂住胸口，轰地一下就被烧成了灰烬。
　　邓水仙，败！
　　“呼……呼……刚刚发生了什么？”
　　登录魂网观战的众人一脸呆滞，那个替身垃圾的张锡竟然把一个精英班成员给一回合秒了？
　　而潘轩宇脸上的表情甚至还定格在给邓水仙加油时的样子，根本没有预料到结果竟然会是这样！
　　姜文明却是皱起了眉头。
　　这个张锡竟然在卡组里塞了一大堆的1星技能卡，直接将他的替身特性完美发挥，形成了一套OTK连锁！
　　负责任地说，他这套伤害任何一个新人都承受不住！
　　别看每张灼热灰烬只能造成1点伤害，但在火花增幅下，伤害会越来越高，由于火花带来的穿透效果还没办法挡！
　　实际上，五次火花还没打完邓水仙就已经生命清零了，最后那一下更像是一种泄愤！
　　为的就是将对手的尸体烧毁！
　　“混蛋！你竟然对一个女人那么狠！”
　　潘轩宇生气地挽起了袖子，而张锡却是冷笑一声：
　　“呵，狗男女都应该烧死！”
　　看着张锡那阴狠的目光，众人一愣，这张锡竟然是FFF团的？
　　这就是他单身那么久的原因？又或者是因为单身太久他才会变成这样的？
　　总之，张锡刚刚的表现直接让之前轻视过他的人都有些不寒而栗起来。
　　火星虫，那可笑的火花特性看着挺强，但是想要触发实在太难了，必须要对本体造成伤害才能触发，触发了也只能对1晶技能卡生效。
　　可谁会在卡组里塞一堆1晶技能卡啊？有这功夫多放点召唤兽不好？！
　　但偏偏张锡就这么干了，而且让他的卡组变得十分可怕，只要中上一张灼热灰烬，就代表着要硬吃至少40点的穿透伤害，
　　现在哪个新人能有40点血量上限啊？！
　　“我输了，第一次攻击我没能躲过去……”
　　邓水仙抿了抿嘴，看着自己的卡组咻地一下消失掉了一张卡，知道张锡已经决定好了要抽哪张。
　　事实上，第一次伤害是可以躲的，但邓水仙仗着自己能控水，所以对于那张火光微弱的灼热灰烬根本就没多上心，控制着一条水蛇就缠了过去。
　　谁曾想那灼热灰烬在被浇灭之后，内里竟然还藏着一张透明虫针，直接对她造成了1点伤害，
　　然后张锡就在眨眼间对她展开了连锁攻击，后续的灼热灰烬她一张都没能躲过，全部都吃了下来，这才会被对方秒杀。
　　“这不怪你，谁也想不到他的卡组竟然针对性强化过，不过一个新人可买不了那么多的1星技能卡，接下来，我替你报仇！”林正站出来道。
　　他看向的，是鼻孔已经翘上天的白相。
　　在他看来，张锡的卡组套路只有一个，只要本体小心不要受到伤害，卡组里几乎全是低伤害技能卡的张锡自然无法展开连锁。
　　而没有形成火花连锁的话，1晶石只能造成1点伤害，这不是闹吗？！
　　这样的对手根本提不起他的兴趣，因此他找上了背后的罪魁祸首：
　　白相！
　　白相咧嘴一笑：“尽管来！”
　　魂网决斗，抽卡！
　　林正拿到卡牌后立刻展开速攻，以欧拉STAR的速度和力量，就算不依靠卡牌技能也足以将人杀死，毕竟那可是生命20，攻击20，护盾10的超级替身！
　　一般新人中上一拳就要猝死，更何况欧拉STAR的速度极快，常勇只看了一眼就脸色一变。
　　他每分钟需要消耗2晶石的天狗天赋竟然只跟别人替身的普通状态一样，怪不得人家可以上精英班！
　　而白相看到气势汹汹，几乎一个飞踢就瞬间来到他面前三米的欧拉STAR，嘴角一勾甩出两张卡片：
　　“消耗1晶，发动技能卡水弹爆破，以自身为范围向周围发射出三十团水弹，水弹没有伤害力，但可以将碰触到的物体裹进去！”
　　只见噗地一下，白相身上突然爆射出三十团拳头大小的水球，朝着四面八法飞快射去。
　　林正见状却丝毫不慌，双手虚放，手指一阵令人眼花缭乱的操作，欧拉STAR则像是在跳着神秘的舞蹈一般，将尽在咫尺的水弹全部闪过，半滴不粘！
　　“哼！别小看我欧拉的速度！近身的这一刻就是你的死期了，欧拉STAR，给我打爆他！”
　　林正正要操作，突然咕噜一声就被困进了一个水球中，正当他挣扎的时候，那水球喀啦喀啦地结成了冰块，然后呯地一声炸碎。
　　随着他本体死亡，欧拉STAR的拳头也停留在了白相的鼻尖，然后缓缓消散。
　　白相松了一口气，这丫的替身速度和灵敏性简直超乎想象，他要是慢上一丝，死的就是他了。
　　不过可惜，最后赢的只能是他！
　　退出决斗，白相伸手掏出从林正卡组里得到的那张急速冲拳，看了一眼之后不屑地冷笑一声。
　　“哼！就这？垃圾！”

第085章 会飞雷神的胖子
　　“你！”
　　懊恼的林正怒视着白相，但却半天也说不出什么来。
　　他已经知道自己是怎么输的了。
　　那水弹根本就不是对着欧拉STAR去的，目标一开始其实是他！
　　林正自然不蠢，他其实也在防着白相来这一手，但那水弹在离体不远就落在地上化成了一滩水，看上去毫无威胁，但谁能想到那滩水渍竟然会趁着他凝神操作欧拉的时候悄然近身？
　　关键就是白相当时掏出的第二张卡片！
　　虽然不知道效果，但肯定是那卡牌的效果使得水渍再次移动，这才将他本体困住，然后将其一下击杀！
　　作为新人，血量低就是容易被人一击秒杀，这也是没办法的。
　　“急速冲拳你拿到也没用，我出五百魂币买回来！”林正咬牙道。
　　这张卡片可以让欧拉STAR进行一次强制快速位移，是他进行快速近身战斗的关键卡牌，现在被白相抽走自然有些心疼。
　　“五百？啧啧……不卖！”白相嘿嘿一笑，把卡牌往卡册里一收。
　　“不过你倒是可以没事就去卡阁转转，也许能找到一张标价三千的急速冲拳哟！”
　　言外之意，白相根本就不打算把卡卖给林正。
　　“你！”
　　林正的肩膀突然被一只胖手拍了拍。
　　“黄胖子，你？”
　　“放心，你的卡我帮你拿回来。”说完，黄闪耀看向白相。
　　“我用这张价值2000魂币的电闪跟你约定急速冲拳，来不来？！”
　　“两千？”白相眉毛抖了抖。
　　新人的卡牌一般价值都在50-1000这个范围内，说实话林正的那张急速冲拳就已经算是不错的卡了，但这个胖子竟然有价值两千魂币的卡牌？
　　思索了一番，白相点了点头：“可以，只要你能赢我，这张急速冲拳你只管拿走！”
　　“那还等什么，魂网决斗，抽卡！”
　　和当初跟唐老师切磋不同，魂网决斗是在一个虚拟空间中进行的，他们的卡牌还有替身只有他们自己还有观战的人能够看到。
　　现实中的综合教室里面，他们虽然也在进行着动作，但在没观战的人看来，就像两个中二少年在互相对着空气发病一般。
　　这模式的好处在于他们的晶石不会像切磋模式那样消耗掉，战斗过程也不会对精神造成压力，而且还可以录下来进行回放。
　　当然最关键的是，胜利之后魂网会记录他们的胜场，在决斗排位中正式开始天梯旅程，赢取每月一次的排位奖励。
　　嗯，还有对方卡组里的一张卡。
　　黄闪耀低头扫了一眼自己抽到的五张卡牌，嘴角一勾。
　　“看来运气站在了我这边！你的冰气需要靠水作为媒介才能生效，但可惜，这一场比赛你将看不到一滴水了！”
　　“是吗？”白相耸了耸肩：“那让我看看你的本事吧！”
　　“水弹爆破！”
　　林正目光一凝。
　　又是这招！
　　这一回他看清楚了，那些水弹落地之后竟然像是活过来一般，快速地朝着黄闪耀游去！
　　一个观战者突然愣神：“哎？这不是我之前卖给猎卡师联盟的变异黏液史莱姆吗？”
　　“什么？那卡是你卖的？效果是什么？”林正回首问道。
　　“唉，那哪是卖啊！当时我都快饿死了，只好用它换了些饼干和水，不过那卡的效果不怎么样，就是能将大量的水分集中在身体里，然后分解成数团都不死，照样能够快速行动，攻击力很差！”
　　听着对方不以为然的回答，林正却是心中一个咯噔。
　　那些水渍竟然真的是活的，还是一只黏液史莱姆！
　　难怪白相的晶石竟然一下子就去了三颗，
　　等等！
　　三颗？
　　水弹爆破只需要1晶石，这么说那变异黏液史莱姆竟然是2星召唤兽？！
　　这娃用2星卡换了饼干和水竟然还觉得是自己赚了？
　　我擦！这世界怎么那么多脑残！
　　“胖子小心！”
　　然而观战的人并不能给战斗中的双方发出任何信息。
　　一开始就拉开距离的黄闪耀自然看出了地上那三十团朝着自己游过来的水渍有些奇怪。
　　那移动的速度就像是一条受惊的草蛇，速度非常快，但他还是不躲不避，而是将手上的五张卡牌一口气全部甩出。
　　然后只见黄闪耀身上突然金光一闪，噼噼啪啪地冒出了金色的电光，就连头发也一根根倒竖起来，面容都威严了许多。
　　“水？”
　　“不知道电解了之后还有没有水！”
　　“弧光电解！”
　　黄闪耀双掌朝着地板上一按，噼噼啪啪一道金色电网以他为中心直接朝着四面八方辐射开去。
　　地上的水渍在碰到电光的时候突然呲呲惨嚎，随即疯狂地扭动起来，然而电光却将其紧紧吸住，怎么挣扎也逃不脱。
　　而电光闪鸣中，那些水渍变的越来越小，最后消失得一干二净！
　　白相眉头一皱。
　　“你竟然一招就把我的史莱姆追踪水弹给破了？不过可惜，你把它蒸发也没有用，空气里的水分只要足够多，我就能将其冻结！你这反而是帮了我大忙呢！”
　　“白色地狱，冰封！”
　　白相狞笑地抬起右手，然后对着空气狠狠一拳砸去。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　然而五秒过去了，什么事都没有发生。
　　“怎么可能？！就算你杀了变异史莱姆，它死亡时体内散发的液体也足够我将整个教室冻结，那些水呢？！”
　　浑身冒着电光的黄闪耀缓缓站起，不屑地扫了白相一眼。
　　“没文化！我都说了是电解了，那些水啊，都成氢气和氧气了！这些东西你都不知道？”
　　电解？
　　白相身子晃了晃。
　　这胖子竟然把周围的水都给变成氧气和氢气了？
　　这是直接封死了他的冻结能力？！
　　“而且这还没完，这空气里既然充满了易燃易爆的氢气和氧气，你说我要是在这里打个电火花，你说会怎么样？”
　　“会怎么样？你……你该不会是想……不要！难道你不怕死吗？平局你可不算胜！”白相一脸惊惧地道。
　　“你想多了，死的只有你而已！”
　　黄闪耀微微一笑，然后目光一凝，啪地打了个响指。
　　“指尖点火！炸！”

第086章 闪电将军
　　只听轰地一声，整个空间瞬间燃起了一团淡蓝色的火焰，将黄闪耀以及白相都吞没了进去，就连观众似乎也感受到了一股轻微的晃动。
　　火焰散去，只见浑身闪耀着电光的黄闪耀全身金光，完全没有在这次爆炸中受到伤害的样子，但他却目光一凝。
　　在他的对面，竟然凝结了一块一人多高的巨大冰块！
　　只听喀啦一声，冰块碎裂，露出了里面神色有些萎顿的白相。
　　他的身体就像是脱了水一般，变成了一个干瘦的老头，但他的目光却依然凶狠狰狞，他舔了舔干裂的嘴唇，用着沙哑的声音道：
　　“可惜，运气貌似并不在你这边，我可是刚好抽到了一张紧急水源呢，你这爆炸的范围虽大，但还是破不了我的冰墙！”
　　“接下来，氢气燃烧之后会变成什么呢？我想你应该知道吧？冻裂！冰气蔓延！”
　　白相嘴角一勾，右手再次一拳轰出，瞬间空气中就出现了一团白色雾气朝着黄闪耀飞去，所过之处更是连空气都给冰封起来！
　　“糟糕！氢气燃烧之后会变成水，现在地板和空气中再次充满了大量水气，现在又变成了白相的主场了，胖子危险了！”潘轩宇紧张地道。
　　白相的冰气蔓延虽然只能依靠液体辐射，但是一旦被其碰触到，整个人都会被冻结成冰，这是在物理层面上的攻击，一碰就死，根本没有什么伤害之说。
　　这个能力可谓非常强悍，可惜就是攻击距离限制太大。
　　而现在整个空间再次充满水分，就连地板都像下过了一场雨，湿得不能再湿，在这种环境下，白相的冰气蔓延速度都快上了许多！
　　但黄闪耀却也是嘴角一勾，脸上丝毫没有慌张的样子。
　　“你以为我电解水只是为了制造一场爆炸吗？我真正要的，是电解和爆炸时产生的大量离子罢了！”
　　说完，黄闪耀的身形突然变得透明起来，而他的身后，则浮现了一个身形高大的威猛男子。
　　那男子一身黄金战甲，双拳上电光闪耀，正是黄闪耀的替身：
　　闪将！
　　“发动天赋闪电之躯，将身躯暂时离子化，可瞬移到附近电荷最强的地方！”
　　“闪将的攻击虽然是0，但他却可以在视线之内的任意范围创造一团闪电，闪将！闪电轰拳！”
　　嚯！
　　武将装扮的闪将闷哼一声，闪烁着电芒的瞳孔直接盯向了远处的白相，然后怒吼一声就是一拳轰出。
　　只听啪地一下，白相突然感受到头皮一阵发麻，惊骇地抬头一看，发现那黄闪耀竟然已经来到了他的头顶！
　　“好快！这是瞬移？”众人惊骇。
　　这个胖子的替身加上天赋竟然能够让他进行瞬移？这也太强了吧？！
　　不，不对！
　　白相的攻击速度不快是由于他必须要接触对手，但现在黄闪耀自己送上门岂不是找死？！
　　果然，白相看到瞬移到头上的黄闪耀一拳朝他砸来，立刻变惊为喜，右手裹着一团白雾就朝着黄闪耀轰去。
　　“给我死！”
　　然而一拳挥出，却什么也没有碰触到，白相反而感觉到腰间一麻，扭头一看，竟然发现那胖子已然瞬移到自己身后，对着自己的腰子就踢了一脚！
　　伤害并不高，只有非常低的1点，但这却让白相更为地恼怒。
　　“混蛋！死啊！”
　　白相再次几拳打出，但是不论他出拳有多快，黄闪耀都能在他拳头靠近之前就瞬移到另外一个方向，然后反揍他一顿。
　　“让你欺负人！螃蟹夹葡萄！”
　　“有联盟当靠山了不起啊？黑虎掏心！”
　　“看到你这样的人我就来气！猴子踹桃！”
　　“来啊！你抓我啊！抓到我就让你嘿嘿嘿！双龙击肾！”
　　“抓不到吧，略略略略，章鱼吃香蕉！”
　　不得不说，黄闪耀这个胖子简直把自己的灵活天赋给点满了，白相几个回合下来连看清他的方位都做不到，一下子就遭受了好几次重击。
　　这下伤害再小，作为新人的他血量也有点糟不住了，更关键的是这个胖子下手极黑，专门照着要害来，那种心理的绝望感简直能让人崩溃！
　　更惨的是，离子化的胖子和他的替身貌似并不害怕冰气了，虽然冰块能阻隔他们，但并不能将他们给冻结，这样白相就算把自己身边全都布满冰气也没用。
　　“欺人太甚！不过现在轮到我了！”
　　白相瞥见自己的晶石一亮，然后新的一张卡牌抽到手中，顿时眉头一展，狰狞地笑了起来。
　　“发动召唤卡，变异黏液兽！”
　　“变异黏液兽特性发动，装甲变形！”
　　只见白相呼地招出一坨黑糊糊的淤泥，然后啪地一下按在了自己的身上。
　　淤泥快速地滚动着，然后覆盖住了他整个身躯，变成了一副湿黏的淤泥盔甲，白相右手再一挥，那盔甲喀啦一下冻结，变成了非常坚硬的褐色冰甲。
　　黄闪耀这时刚好一拳击来，只听嘭地一声，竟然一点伤害都没能造成。
　　“哈哈哈！你这弱爆的攻击，在我这淤泥冰甲面前可一点用也没有！”白相看着漂浮在空中的黄闪耀，狰狞地笑道。
　　直接用冰气凝成战甲的话，就连他自己也受不住那冷气，关键是没有模板他捏不成型，有一次他甚至忘了留呼吸孔差点把自己憋死。
　　但在骗了某个新人的这张变异淤泥之后，他就得到了这副非常适合他的淤泥冰甲。
　　湿滑的变异淤泥即使被冻结也能保持生命，关键还能隔离掉外层冰块的寒冷，又能塑形成他想要的任何样子，经过冻结加固之后就连一般的钢铁都没这么硬。
　　这黄闪耀想靠一双肉拳赢他？
　　呵呵，没门！
　　而且……
　　白相看向身上电芒越来越弱的黄闪耀，勾起了嘴角：
　　“虽然你没有明说，但你这个天赋既然是在制造了大量离子之后才能发动，那么限制是不是每瞬移一次，就会消耗掉大量的自然电荷呢？”
　　“而你那个替身的闪电拳，并不能为你保持这个状态太久，我说的对吧？”
　　黄闪耀眼睛一眯：“对付你，足够了！”
　　说着手上一张卡片猛地一甩！
　　“使用技能卡！电闪雷鸣！”

第087章 替身升星的机缘
　　“消耗2点晶石，发动10次伤害为1的贯穿雷击，你的生命只剩下7点，是你输了！”
　　离子化的黄闪耀漂浮在空中，俯视着地上的白相冷冽道：
　　“天罚，雷来！”
　　轰！
　　只见一道尖细的黄色闪电猛地从虚空中窜出，然后对着地上的白相轰轰轰地就是十下劈击！
　　“赢……赢了？”
　　观战的人们揉了揉眼睛，但却发现白相依旧屹立在场中。
　　他高高昂起头颅，看着一脸惊骇的黄闪耀。
　　“怎么可能？电闪雷鸣是贯穿伤害，你不可能没事！”
　　黄闪耀瞪大了眼睛，然而事实是白相的确一点伤害也没受到。
　　“怎么不可能？呵呵……”
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，吼吼吼吼吼！”
　　白相越笑越夸张，最后更是全身都笑得颤抖起来，他猛地拍了拍自己的盔甲。
　　“难道你老师没教过你，避雷针是怎么做的吗？”
　　避雷针？
　　黄闪耀定眼一看，竟然发现白相的战甲竟然溶解了一部分，然后伸出了一条金属细丝直接插进了地板。
　　“水可是电的良导体，好巧不巧，这只淤泥怪可是吞了不少金属，正好做个导雷针，你这威力弱到不行的雷电，只需要随便转移一点就无法造成伤害了，你说气不气啊？啊哈哈哈哈！”
　　白相笑着笑着，脸色突然一沉，意味深长地道：
　　“还有，我猜你的变身时间也该结束了吧？”
　　黄闪耀脸色一青，虚化的身体猛地浮现，随即从半空中栽倒下来，而白相咧嘴一笑，眼睛一眯，右手直接凝出一根一米冰锥，对着落下的黄闪耀就是一扎。
　　噗地一声！
　　只见黄闪耀被冰锥从小腹直透而入，然后从左肩穿透而出，而冰锥的尖头不知何时还变成了一只冰爪的模样，紧紧地抓着一颗渐渐停止跳动的心脏。
　　“你……”
　　黄闪耀顿感眼前一黑，抽搐了一下后，就此气绝。
　　白相，胜！
　　“胖子！”
　　“胖子！醒醒胖子！刚那都是假的，你没死！快点回过神来啊！”
　　林正看到退出决斗的黄闪耀双眼呆滞，就连呼吸都停了下来，心中一惊立即猛摇了几下他的肩膀。
　　多年玩游戏的林正深知，当一个人全神贯注做某事的时候，很容易会陷入到里面而失去一些基本思维。
　　比如当你认真看一个视频的时候，女朋友对你说什么你都会说哦，即使她说的是自己要去做头发。
　　又比如说，当年他还有一个朋友因为玩游戏太入迷，结果分不清现实和游戏，在三楼来了个信仰之跃……
　　在他看来，这在游戏里只不过是一个非常低难度的高度，但最终的结果却是火葬场再见。
　　现在黄闪耀的样子就像极了他那个朋友的眼神，要知道这可是拟真程度非常高的魂网对决，就和他们现实之中中招没什么两样。
　　而刚刚白相对黄闪耀的最后一击又实在是……
　　正当林正徒劳地摇晃着黄闪耀想让他醒来时，一边嚼着鸡排的姜文明突然走来，对着黄闪耀的胖脸就是几道耳光。
　　啪！啪！啪！
　　“开饭啦！”
　　“呼……呼……”
　　黄闪耀的胸口突然起伏，眼中也再次浮现神采，他心有余悸地看了一眼自己的肩膀，随即又摸了摸胸口，在感受到那强劲有力的跳动之后，这才猛地跳了起来。
　　“哈哈，胖爷我没死！等等，刚谁说开饭的？我好像闻到了鸡肉的味道？”
　　潘轩宇几人默默让开，露出了刚刚把最后一块鸡排几口就吞下去的姜文明。
　　这个家伙，速度那么快是怕胖子抢他肉吗？
　　不过黄闪耀只是吞了口口水，感激地看了一眼姜文明之后，扭头看向了一边的白相。
　　这个家伙，最后那击肯定是故意的！
　　他现在居然还在得意地玩弄着自己的那张电闪雷鸣！
　　10点伤害的贯穿技能卡啊，身体弱一些的新人光这张卡就能秒杀掉了！
　　“对不起，小林子你的卡我没能帮你拿回来……”
　　上去理论也是被侮辱，黄闪耀回头对林正道歉道。
　　“没事，我自己的卡我自己会拿回来的。况且这也怪不了你，他准备得太充分了！”
　　准备充分吗？
　　黄闪耀自嘲地摇了摇头。
　　的确有这个原因，同样是新人，他的卡片只有一张电闪雷鸣拿得出手，但白相这个背靠猎卡师联盟的家伙却随随便便就能掏出一堆和他相性极高的卡片。
　　就连跟着他的那个张锡也得到了新卡，但更可怕的是，这个家伙还有着很强的战斗直觉！
　　他已经把自己的天赋和替身还有卡组能力全都发挥出来了，但依旧还是被对方一一化解，某种意义上来说，他其实输得不冤。
　　“小林子你说得不错，我自己的卡我自己会拿回来的，现在就让他得意一下！”
　　说完，黄闪耀一脸担忧地看向了姜文明。
　　“那个，姜兄弟，这最后一场你得小心了，那个田七夭估计也得到了什么针对的卡片，而且看情况，他们似乎对于我们的卡组摸得很清楚！”
　　姜文明耸了耸肩，把嘴巴搽干净后就走了上去。
　　猎卡师联盟能够得到他们的部分卡牌信息，关于这点他一点也不奇怪。
　　不过那个白相的战斗素养居然和上次相比提高了这么多，这点反而让他有些感叹。
　　看来猎卡师联盟还是有点东西的！
　　可惜，就是人品不太好……
　　“你好，我叫田七夭。”
　　姜文明点了点头：“姜文明。”
　　“我听说过你，不过别误会，我并不是站在猎卡师联盟这边的。”田七夭一脸微笑地看着姜文明道。
　　“开打吧，对于这些我没兴趣知道。”
　　呃……
　　被呛了的田七夭愣了一下，但是并没有生气，而是从召唤卡册里取出了一张卡。
　　“那么这张卡，你有没有兴趣呢？”
　　姜文明扫了一眼，眉头微微一皱。
　　“腐朽骸骨？”
　　“对，就是腐朽骸骨。”田七夭笑着道。
　　“跟你替身完全一样的腐朽骸骨，只要有了这张卡，你的替身就能完美升星，怎么样？现在有兴趣了吗？”

第088章 恶魔角蛙
　　卡牌想要升星，正常情况下得找到另外一张相同的卡片进行融卡，但现实情况是许多猎卡师都找不齐。
　　像常勇的风狼还好，至少知道现实中有，迟早能猎杀或者买到。
　　再不济像王超伟的屠龙刀也能通过武具研究院给合成出来，包括大多数非生物类替身都可以这样，比如马桶塞和试衣镜那些。
　　但那些现实中没有，研究院也合成不出来的卡片想要升星难度就大了，比如黄闪耀的闪电将军，这种替身卡肯定是找不到第二张的。
　　不过这并不代表他们无法升星，因为卡阁还有一种技术叫做同源升星。
　　顾名思义，只要卡牌类别相似，属性也差不多的话，照样可以充当升星材料，只不过这种升星方式叫做不完美升星。
　　区别在于不完美升星的卡牌增幅程度和特性改良效果都不会很强，虽然会增加一些变异特性词条，但效果微忽极微。
　　比如姜文明的骷髅替身，完美升星的话就会在原来的反伤效果上再次上浮，并能随机增加一些相性贴合的特性。
　　但如果是用僵尸卡或者吸血鬼卡这些亡灵卡当升星材料的话，可能会得到一个牙齿尖锐的骷髅，或者一个指甲稍微长那么一点的骨架。
　　没什么用不说，原本的特性还几乎没什么增强，所以除非是那些觉得自己主替身太弱打算换第二替身的人，或者是实在找不到同类卡的猎卡师，不然大家都会尽量选择完美升星。
　　甚至一些特殊替身原本特性足够好的话，不升星都可以。
　　毕竟除了替身之外，卡组也是他们战斗力增幅的一个方向，并不仅限死于替身。
　　而姜文明的腐朽骷髅由于非常鸡肋和弱小，所以卡阁里并没有存货。
　　盛产骷髅的黑水沼泽又远在新阳城以外的D级猎卡区，以姜文明现在的实力还无法横跨过去，自然无法凑齐材料进行升星。
　　但现在这个田七夭竟然拿出了一张和他替身一样的腐朽骷髅，他到底是从哪里得来的？
　　见姜文明盯着自己，田七夭知道他在等自己下文，于是点头继续道：
　　“我知道你卡组里有一张野生巨蟾，我的目标就是那张卡，顺便，我还需要这张卡出现位置的情报。
　　不过我知道，光凭一张廉价的腐朽骷髅可换不来这些，而我又没多少魂币跟你交易，那么只好跟你打一场了。
　　你放心，不论输赢这张腐朽骷髅我都会给你，但如果我输了的话，希望你也能把巨蟾的地点告诉我。”
　　说着，田七夭直接把卡递向了姜文明。
　　姜文明看着那张卡沉思了一下，往后退了两步，点了点头。
　　“打完再说。”
　　“顺便，我也需要知道你这张卡从哪里来的。”
　　“哈哈哈，好！既然如此，魂网连接，决斗！”
　　田七夭左手一抬，五张卡牌飞入手中，粗略一看，眯了眯眼睛。
　　“虽然由于某个家伙的原因，我得到了你部分卡牌的信息有些不太道德，但决斗就是决斗，我不会留手的，出来吧！恶魔角蛙！”
　　呱地一声，只见一只眼角高高立起，尖锐得像两只触角一般，有着一张夸张巨口的红色青蛙出现在田七夭面前。
　　虽然大小只有拳头那么大，但那只青蛙的横瞳却像是盯住猎物的毒蛇一般，非常可怕。
　　它的身上红黄相间，像是从岩浆中爬出来的一般，它扒拉在地上的爪子甚至还冒着一丝若有若无的黑烟！
　　【恶魔角蛙】有着可怕外貌的青蛙，据传是从地狱爬出来的生物，有着污染一切的力量。
　　类型：替身卡
　　种属：动物类两栖系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　生命：10
　　攻击：1
　　护甲：1
　　特性1：【恶魔蛙鸣】施加在恶魔角蛙身上的技能卡和行动卡会在对其造成1点伤害之后，原本效果失效，然后转化为一只三围为1/1/1，不含任何特性的魔蛙蝌蚪。
　　注：魔蛙蝌蚪只能存活1分钟，之后会自然死亡。
　　特性2：【魔蛙吞噬】以损失本体一半生命值和1晶石为代价，恶魔角蛙可以将己方卡组、双方手牌或者场上的蛙类生物强行吞噬，然后获得其特性，并可将特性传递给同名恶魔角蛙或者蝌蚪。
　　注：该吞噬如果选择永久支付代价，则将永久获得其特性。
　　“替身是一只青蛙？”姜文明皱了皱眉。
　　田七夭想要自己的野生巨蟾原因就是想凑同类卡组吗？
　　而从他的替身一次强化都没点可以看出，田七夭有点穷，所以高达二星的野生巨蟾卡买不起也就情有可原了。
　　不过他的这个青蛙基本属性竟然比他的腐朽骷髅也好不到哪去，也就生命值高了些，那么要注意的应该是它的特性了！
　　“反伤效果用不了了啊……”
　　姜文明叹了口气，对方的替身攻击力那么低，挨打反伤还不如直接上去挠一下对方划算。
　　毕竟他的主替身早已不是以前的5/1/1渣渣，而是经过凯丽的帮忙之后，升级成的+7蓝卡！
　　更犀利的是，他的复制替身强化效果也传递给了主替身，直接让他的主替身三围来到了34/30/30，别说血量只有10的恶魔角蛙了，就算加上血量有13点的田七夭，他也能两个都给一次撕成两半！
　　蓝卡打灰卡，氪金战士对上穷B卡组，就是那么自信！
　　因此姜文明直接就将腐朽骷髅召唤了出来，只见蓝光一闪，一副摇摇晃晃的骷髅出现在了众人面前。
　　名为腐朽骷髅，骨架上难免带着一些青苔啊、污泥啊之类的东西，但光是它出场时的特效就把一众观战者吓得不轻。
　　“我擦！蓝光！居然是蓝光！这个家伙的替身竟然锻造到+7了！这也太生猛了吧？！”
　　“我艹我艹我艹我艹！对不起我文化低，但蓝卡，牛批！”
　　“不对啊！据我所知，想要把卡牌锻造到+7，起码也要在凯朗台那里花上上百万吧？他一个新人怎么那么有钱的？”
　　“对啊！就算是一个保护粉和锻造卷轴都不买，而且运气好到一次也没有失败的话，光手续费和材料费怎么也得掏两三万吧？”
　　“先不说一次都不失败是什么天方夜谭，身为新人他哪里来那么多的魂币？猎卡师联盟的那些新人都没这么有钱吧？”
　　“还是说，他被包养了？！”
　　想到这里，一堆复杂地目光投向了场中的姜文明。

第089章 住手！这不是真正的替身决斗！
　　“啊？被包养就能有蓝卡？我……我也行，在线求群号！急！急！急！”
　　“拉倒吧你，你也不看看人家什么长相，你什么长相，你这个屁股价格也就50一次吧，怎么样？可以的话晚上……”
　　观众的喧闹并没有影响到对战的双方。
　　事实上，姜文明也想知道这个田七夭会怎么处理自己的+7骷髅。
　　这种属性不客气地说，除非是遇到林正那种速度型，或者张建伟那种远程攻击类的替身，比平砍的话他谁也不虚。
　　而那个恶魔角蛙光头部就占了三分之二身躯的体型一看就不像是敏捷型的，而拳头大小也应该放不出什么特别的远程技能。
　　可田七夭明明知道自己的替身数据可怕，他却依然敢挑战自己，那么他到底凭借的是什么呢？
　　田七夭看着冒着蓝光的腐朽骷髅摇摇晃晃地朝自己靠近，果然一分惊恐的表情都没有。
　　他再次低头看了看手中的卡牌，嘴角一勾，然后捡起地上的恶魔角蛙扭身就跑……
　　“跑……跑了？”观众一脸吃惊。
　　人家才刚招出替身，这就被吓跑了？这家伙是来搞笑的吗？
　　他还不如直接投降呢！
　　“哎？不对，如果真的逃跑的话，那么战斗系统应该会判他直接失败，但你看他们依旧还在决斗中，嘶！”
　　“他不是逃，他是在迂回！你看他是绕着对方跑的，根本没有离开太远！”一个普通班的学生惊讶道。
　　姜文明见状也皱了皱眉。
　　腐朽骷髅的移动速度只比正常人步行稍微快一点，现在那个田七夭抱着替身在自己周围跑来跑去绕圈圈，就是不靠近，这样他根本就攻击不到对方。
　　他这是打算磨时间？
　　姜文明叹了口气，突然蹲下身子，然后检查了下鞋带、鞋子以及周围的地面，确保没有什么能够触发他摔跤的倒霉因子出现。
　　接着他又在原地扭了扭肩膀和腰，正当观众们奇怪他在干什么的时候，姜文明突然起身就朝着田七夭追去。
　　“我擦！这是魂网决斗还是田径比赛？怎么两个人玩起了抓鬼游戏？这是要近身肉搏吗？”
　　看到姜文明提腿追赶着田七夭，众人惊了。
　　决斗还能这么玩？
　　奇怪的知识增加了……
　　不过姜文明的做法的确是目前的最优解，他的骷髅替身速度是别想追上田七夭的，而田七夭既然想要拖时间，那么肯定在预谋着什么事情。
　　而底牌基本被对方看穿的姜文明不可能让对方如意，那么只有肉身追赶一条路了。
　　反正他自带反伤BUFF，伤害会转移给替身，而那恶魔角蛙的攻击才1点，甚至不转移都行，他可以放心大胆的追。
　　于是观众们就在寸分寸金的魂网中观看起了一场猫捉老鼠的游戏。
　　田七夭抱着一只青蛙疯狂地在场内左窜右逃，而姜文明则老神在在地在后面前追后堵。
　　当然这是别人的视角，姜文明的速度和体力都远远胜过田七夭，平时想要追上他简直轻而易举。
　　但可惜现在战场模拟的是一个教室，能躲避的空间很多。
　　而姜文明的衰神体质就决定了他不可能在这样的地形中全速奔跑，不然摔一跤嗑飞掉门牙估计都是最轻的，要是直接飞扑出窗口，那就是直接落地死亡的结局。
　　他可不想明天新阳城里传出一条新闻：
　　“精英班姜某蓝卡对决普通班田某灰卡，结果姜某求胜心切，不慎落楼死亡，希望各位未来的猎卡师能够引以为戒……”
　　呸呸呸！
　　姜文明看着离自己越来越近的田七夭，非常熟练地越过了一张张桌椅，甚至连一张在他路过时突然散架的桌子都被他轻易地避了开去。
　　对此田七夭一边喘着粗气，一边惊恐地回头看了一眼离自己越来越近的姜文明。
　　这家伙的体力也太好了吧？
　　他田七夭当初逃离野外的时候可是光靠速度就能甩开一群怪物，结果今天竟然要被一个无业游民给追得差点喘不过气？！
　　想到自己再跑的话，待会可能连抽卡的力气都不剩，田七夭突然猛地转身站定，对着姜文明握起拳头，摆起了一副攻击的架势。
　　“呼，呼，看来我低估你的体能了，不过我可是练过散打的，现在大家都是空手，你的替身又追不上你，我看谁吃亏！”
　　众人一听，我擦！
　　猫捉老鼠又直接变成肉搏战了？
　　这也太嗨了吧！
　　“住手！这不是真正的卡牌决斗！”一个男子忍着笑意喊道。
　　“屁话！这才是真正的决斗好嘛！真男人就得靠拳头！”另外一个身材魁梧的男子敬佩地看着场地中间。
　　从危机重重的野外和猎卡师联盟的围堵中成功通过测试的他们，基本没有一个是蠢的，至少分析能力上不会太差。
　　他们早就发现了除了卡牌外，他们的拳打脚踢照样能对别人本体造成伤害，不同的区别在于后者伤势难以治愈，而且伤害程度也受到了大幅度的削弱。
　　比如正常人被一板砖拍在后脑上的话，那么极大概率可能就醒不过来了，而在这个世界里，可能只会有一个轻微的眩晕效果，还有大概五六点的生命值伤害。
　　一般的拳打脚踢就更不必说了，大概率只有1点的强制伤害。
　　这既保护了一般人，也不会让身手好的人一点好处也没捞到，毕竟肉搏战只是效率差而已，不代表没用。
　　他们普通班里就有一个什么什么黑带的，卡组虽然不怎么滴，但肉身出击的他甚至还能比一般的替身造成更多的伤害。
　　虽然他自己也受到不少伤害，三天两头得躺床罢了。
　　肉搏战，本就是一种高风险低收益的策略，魂网决斗明显不提倡，但在田七夭明确不想跟姜文明替身接触的情况下，姜文明就算不想肉搏也只能肉搏。
　　不过看那田七夭摆出的架势，双拳紧握护住双耳，胳膊紧贴身子保护住肋骨，微蹲半屈的双脚不断转移，随时可以发出一记鞭腿。
　　光看这样子就知道他练过，而且还练得不错，姜文明追倒是追上了，但他接下来能怎么办呢？
　　看田七夭一副凝神戒备的样子，姜文明耸了耸肩：
　　“谁说我空手了？”
　　说着，他突然从召唤卡册中掏出了一根半米来长的骨棒……
　　“卧槽！”

第090章 蛙地狱：手牌全封锁！
　　“卧槽！”
　　田七夭看着姜文明手里那根比棒球棒还要粗上一圈的骨头棒，脸色一变，往后连连退了两步。
　　所谓功夫再高也怕菜刀，更何况这是比菜刀更猛的骨棒！
　　随便给他来上一棍，他敢挡手就敢骨折！
　　他又不是那些迷信学了武功就能一打三的家伙，徒手跟人长柄钝器对抗？
　　是嫌命长还是受虐狂？
　　“你怎么可以从召唤卡册里掏东西？里面不是不能存现实中的物体吗？！你……你，你作弊！”田七夭惊惧道。
　　姜文明低头看了看手里的那根大骨棒，随手挥了挥，硕大的棒子被他挥得呼呼作响：
　　“哦，你说这个啊，我战斗结算时翻牌翻到的……”
　　田七夭：虾米？⊙▽⊙？
　　“翻……翻到的？”
　　他都不知道该说姜文明运气好还是运气差了。
　　翻牌得到的东西的确可以存放在召唤卡册里面，比如周嫦静的那个便携锻卡台就是如此。
　　但人家翻的什么？你翻的又是什么？
　　一根猪腿骨？！
　　你说你放什么不好，这个一看就是垃圾的骨头棒子你不扔，居然还存在了召唤卡册里面！
　　你要干啥？煲汤吗？！
　　还是留着纪念自己第一次翻到垃圾？
　　这就算了，兄弟你现在还要拿它来当武器来殴打弱小又纯真的我？！
　　到底还有没有天理？！
　　有没有公德心啊？！
　　田七夭看着朝自己一步步靠近的姜文明，忍不住往后再退了几步，结果却嘭地一下跟墙壁撞了个结结实实。
　　后面是墙，他已退无可退！
　　而前面，是晃动着大骨棒的姜文明，看他脸上那莫得感情的双眼，肯定是个杀人不眨眼的家伙，动起手来绝对不可能留情。
　　这么狠的家伙，跑又跑不过，打又打不赢，他到底要怎么办啊？！
　　不过在姜文明把大骨棒高高举起，就要朝田七夭的头盖骨敲去的时候，田七夭却是嘴角一弯，再也没有了那副恐惧的表情。
　　“嘿嘿！骗你的！”
　　“拖了那么久，时间总算到了，抽卡！然后把我手上的技能卡和行动卡全部朝恶魔角蛙释放！”
　　田七夭咔哒一下从召唤卡册中抽出新的一张卡牌，然后看也不看就朝着自己的替身甩了出去。
　　只听见他怀里的恶魔角蛙突然呱呱呱呱地叫了八声，然后姜文明的面前就突然出现了8只脚拇指般大小，黑不溜秋，在地板上不断扭来扭去的小蝌蚪！
　　但如果凑近细看的话，这些蝌蚪全都有着一口可怕的牙齿，一口啃掉一个手指头完全没有问题！
　　见状姜文明眉头一皱就往后退开。
　　即使只是攻击力为1的蝌蚪，但这八个家伙加起来两轮多攻击就能把他本体的15点血量打光，再近身作战的话吃亏的就是他了。
　　可这个田七夭怎么能一次就召唤出8只召唤物呢？
　　正常来说一张召唤卡最少也需要1个晶石才能发动，看他穷得卡都没强化的样子，怎么可能有那么多的晶石上限？
　　田七夭见姜文明拎着骨棒往后退开，松了一口气。
　　“呵呵，是不是很疑惑？”
　　姜文明摇了摇头：“这是你替身的特性吧？受到技能卡和行动卡效果时，以1点生命值为代价将其无效化，然后转化成1张1/1/1的小蝌蚪。”
　　“哈哈，没错！想不到你还记得查看我的替身特性……唉，这魂网决斗就是这点不好，会把我使用的卡片效果展示给你看，不过就算这样，你也没有机会了！”
　　田七夭将怀里的恶魔角蛙放在地上，一脸得意地道：
　　“我之前跟你拖延了3分钟，加上我的初始五张卡牌，一共就是8张卡，不怕告诉你，我这八张卡全都是基础护盾，完全不需要消耗晶石！”
　　“而在对恶魔角蛙使用之后，这8张基础护盾全都变成了恶魔角蛙蝌蚪，你知道这代表着什么吗？”
　　看见田七夭一反之前猥琐逃窜的样子，而姜文明却开始谨慎地往后拉开距离，观战的人们开始不解了。
　　常勇皱了皱眉：“这姓田的不就是放了8只蝌蚪吗？三围那么差，而且主替身为此还耗去了8点血，现在就剩两点血了，文明兄弟的骷髅上去一下一个不就行了？”
　　周嫦静摇了摇头：“没有那么简单。虽然那些蝌蚪包括恶魔角蛙都不比文明的骷髅快多少，但田七夭既然这么做肯定有他的道理，文明谨慎一些也是正确的。”
　　“代表着什么？”
　　姜文明眼睛眯了眯，突然伸手朝自己的手牌捏去。
　　见状常勇立马叫了声好！
　　那恶魔角蛙的特性可是被动，不管是自己还是对方的卡牌，只要对其施放都会被转化成蝌蚪，但这是会消耗它的血量的！
　　只要姜文明对那只只剩两点血的恶魔角蛙随便扔两张技能卡，那恶魔角蛙就会自己死去，而替身死亡，田七夭那八只比骷髅行动还慢的小蝌蚪能发挥什么用处？
　　有本事他再跑个三分钟试试？
　　看看到时是他的腿快还是姜文明的骨棒子快！
　　何况田七夭还把自己的手牌全都给用光了，他还能拿什么来翻盘？！
　　就算姜文明手黑没能抽到技能卡，但随便来只骷髅熊或者野生巨蟾都能让他知道什么才叫凶！
　　不过还没等姜文明把卡抽出，田七夭的双眼却突然变成了蛙瞳，然后射出两道黄光直接定住了他的手牌，无论姜文明怎么点击都无法使用。
　　“哈哈哈！没有手牌，但我有天赋啊！想用技能卡和召唤卡？没门！”
　　天赋：蛙地狱！
　　消耗2点晶石，暂时冻结对方手牌，然后根据自己场上拥有的蛙类生物数量，把对方手牌中同等数量的非蛙类卡牌转化为一只1/1/1的恶魔角蛙蝌蚪，并将其召唤消耗加倍！
　　若敌方没有足够手牌转化，则每缺一张未转化的手牌，敌人将会受到该数量两倍的伤害！
　　（每场战斗只能使用一次。）
　　只见被田七夭目光射中的卡牌牌面全部被抹掉，然后呱呱呱地变成了需要消耗2晶石才能够召唤的恶魔蝌蚪卡牌，接着一张张地翻转展示了出来。
　　众人一看，那蝌蚪卡果然连特性都没有！
　　弱得不能再弱！
　　所有人立即倒吸了一口凉气！
　　田七夭的天赋竟然能把别人的手牌都给换成垃圾，这也太可怕了吧？
　　就算对方有非常厉害的卡牌，但全都被变成这种什么用也没有的蝌蚪，这还怎么打？

第091章 骷髅弱毒？
　　难怪付出那么大的代价田七夭也要召唤出恶魔蝌蚪，原来是拼着自己的手牌不要也要将对方的手牌全部废掉！
　　但他的手牌是最便宜的基础护盾，人家的可不是，这种极限一换一交换，就算是没能造成伤害也是赚到不行啊！
　　“不，这个蛙地狱只能转化非蛙类手牌，姜文明还有一张卡不会被转化！”
　　常勇看到姜文明的手牌有一张没有转化和展示，突然惊喜地道：
　　“是野生巨蟾！他能赢！”
　　战斗开始三分钟，两人手里都抽到了八张卡牌。
　　田七夭的手牌全都对恶魔角蛙释放了，在其替身特性下转化成了恶魔蝌蚪，而姜文明的八张卡却只有7张被蛙地狱天赋变成了恶魔蝌蚪卡。
　　这些卡牌甚至还需要消耗2点晶石才能召唤，就算要变成战力消耗也非常大，但姜文明还是有一张手牌没有被转化成蝌蚪！
　　那就是同样身为蛙类的野生巨蟾！
　　蛙地狱可没办法把蛙类手牌转化！
　　“虽然野生巨蟾需要4晶石才能召唤，而且由于相性问题被亡灵影响虚弱了一半，但只要招出来就能横扫那个田七夭！那可是2星卡牌！”常勇兴奋地抖了抖肌肉。
　　但等了半天，连田七夭的蛙地狱冻结手牌阶段都结束了许久，姜文明却依旧还是没有抽出那张卡施放。
　　“唉？怎么他还不召唤出来？这个距离一个蛤蟆头槌就能接近对方，他到底在等什么？”
　　周嫦静皱了皱眉：“他可能是不能招……”
　　田七夭自然也发现了姜文明那唯一的一张没转化的卡牌，但他却丝毫不在意，反而嘴角高高扬起。
　　“那张就是野生巨蟾吧？二星卡……嘿嘿嘿，你真的不打算招出来吗？”
　　姜文明扫了一眼自己的手牌，还是没有动作。
　　“呵呵，你是怕招出来被我的恶魔角蛙给吞噬掉吧？但你不召唤就没用吗？”
　　田七夭狰狞笑道：“我的恶魔角蛙不管是场上还是手牌，只要是蛙类都能吞噬，你招不招都没用，恶魔角蛙特性2发动，魔蛙吞噬！”
　　“付出我一半的生命值和最后1点晶石，吞噬掉你手里的野生巨蟾，然后将其特性传递给我的所有蛙类！”
　　“给我吞！”
　　田七夭脚下的恶魔角蛙突然张开大口，一条粉红色的舌头电射而出，在跨越了十米的距离后直接啪嗒一下黏住了姜文明那张没有转化的手牌。
　　只见嗦地一声，那牌猛地变成了透明，然后被攥进了恶魔角蛙的腹中。
　　恶魔角蛙嘴巴一闭，随即双眼一红，它和它身边的八只蝌蚪全都冒起了红光。
　　【恶魔角蛙获得野生巨蟾特性！】
　　【恶魔角蛙蝌蚪获得野生巨蟾特性！】
　　嘶！
　　“一下子连对方的最后一张底牌都给废了，不但如此，还变成了自己的战力！这个普通班的田七夭怎么那么强？”
　　黄闪耀一脸惊惧地看着决斗双方。
　　这个田七夭的卡组虽然廉价，而且光看战斗力也不怎么样，但是他的替身和天赋配合起来竟然能把对方的手牌全部废掉，难怪白相要安排他来对战姜文明。
　　这是吃定了姜文明没办法赢过他吗？
　　“不！替身不是手牌，它也不会被转化，姜文明还有个+7的骷髅能够行动，他还能打！”
　　看到那个行动缓慢的骷髅终于来到姜文明面前，黄闪耀松了口气。
　　同样是敏捷几乎为0的笨比，光拼替身数值的话恶魔角蛙和那群蝌蚪可不是这骷髅的对手。
　　但和姜文明一起战斗过许多次的周嫦静他们可没有那么乐观。
　　那些恶魔蝌蚪如果真的获得了野生巨蟾的特性的话，就算姜文明的骷髅能反伤也打不过它们！
　　果然，田七夭在查看完继承特性后的恶魔蝌蚪后，高声笑了起来。
　　“哈哈哈，这就是二星卡的特性吗？果然很强，虽然我的蝌蚪由于只有1生命值的原因无法发出两次毒液喷射，甚至喷完就会死亡，但是一次就够了！”
　　“恶魔角蛙蝌蚪，对对方替身发出毒液喷射！”
　　咻！
　　一只小蝌蚪张着小口，对着不远处的骷髅噗噗射出绿色的毒液，虽然量少，但毒液最危险的是毒这个字！
　　只见那骷髅呼地一下就变成了绿色，进入了中毒状态，然后立刻开始扣血！
　　但伤害还没跳上几跳，那骷髅就散成了碎骨。
　　“呃？怎么那么快就死了？”
　　腐朽骷髅具有反伤效果他知道，但是1点生命的恶魔蝌蚪释放毒液后本身就会死亡，反伤也反伤不到他。
　　他奇怪的是那生命和护盾加起来高达60点的+7骷髅，怎么那么快就散架了？
　　难道这个世界的设定是骷髅弱毒，一中招就被秒杀吗？
　　那他以后岂不是多了个骷髅杀手的外号？
　　没等田七夭幻想多久，呼地一声，又一具摇摇晃晃的骷髅出现在了他的面前。
　　“我擦，死者苏生？！呸呸呸！不可能！他的卡牌都被我转化成恶魔蝌蚪了，难道是他的天赋？”
　　田七夭谨慎地看着，随即脑瓜子一转，想起了白相告诉自己的那个情报。
　　“卧槽！你的替身真的不只一个？！”
　　替身不只一个？
　　观战的人群为之一愣。
　　这个姜文明难道有几个替身？
　　“不不不！没有天赋能那么强，对了！刚刚死掉的只是你替身的一个幻象吧？属性和恶魔角蛙一样脆弱，根本没有战斗力！”田七夭突然想通，他眯了眯眼。
　　“你一开始召唤的就不是真正的主替身！混蛋，你耍我？！”
　　想到自己被一个1/1/1的小骷髅追得到处跑，田七夭的脸顿时红了起来，他目光一狠，再次让一只恶魔蝌蚪对姜文明的骷髅喷出一口浓汤。
　　he-tui！
　　果然，咔嚓一声，两下伤害跳动之后，那个骷髅也变成了碎骨。
　　不过姜文明又招出了一个骷髅……
　　“还来？我吐！”
　　噗呲，骷髅再次散架，姜文明不得不把自己真正的替身召唤出来。
　　而这一次，对方还剩下5只蝌蚪和一只恶魔角蛙，足以将他的替身给毒死！
　　“别愣着给人喷啊，快上去干掉他！”黄闪耀着急地道。
　　一边的林正却摇了摇头：“没用的，姜文明要是敢让骷髅离开他的身边，那些还没喷射毒液的蝌蚪就会朝他本体攻击。”
　　“到时候，还没等骷髅走到对方面前，姜文明他自己就要被毒死，这个骷髅不能动！”
　　“什么？难道说我们精英班的人全都要输？！”

第092章 不是只有你在拖时间
　　邓水仙被张锡的火花连锁一套秒杀，林正和黄闪耀则被猎卡师联盟的白相给击败，现在精英班只剩姜文明最后一个种子了。
　　要是连拥有+7蓝卡的姜文明都输了，还是输给一个连在普通班都算不得什么的田七夭的话，那么精英班的人以后还怎么在其他人面前立足？
　　史上最弱精英？
　　想想就难受啊！
　　“加油啊，大兄弟！”
　　此时场内的田七夭看着姜文明让骷髅挡住身前，一点缝隙也没留下的样子，眼睛眯了眯。
　　“虽然恶魔蝌蚪因为没有腿发动不了蛤蟆头槌，剩下的存活时间也只剩二十多秒，但是毒液每秒能造成5点伤害，持续10秒。剩下的时间足以读完两次毒伤，加起来就是100点伤害！”
　　“哼！击杀你这个合计60点血盾的骷髅绰绰有余，最后我还能用恶魔角蛙对你的本体喷毒，你怎么和我打？！”
　　听到田七夭的话，场下的常勇更着急了。
　　“5点毒伤？擦！我居然忘记了巨蟾在姜文明卡组里会受到削弱，想不到它的毒那么可怕，中一口就是50血啊！”
　　王超伟推了推眼镜：“即使作为二星卡来说这个效果也很霸道，不过毒液喷射速度快是快，但发动之前的动作非常明显，还有一个蓄力时间，只要及时躲开就没问题。问题就是姜文明的骷髅实在太慢了，只能当个活靶子。”
　　当初他们和野生巨蟾交手的时候，也是一不小心被那巨蟾的毒液搞得很狼狈，差点团灭，但后来一回想。
　　巨蟾喷毒时的起手动作太明显了，只要克服恐惧完全能够提前躲避。
　　但他们能躲，慢得像个快入土的老爷爷的腐朽骷髅可躲不了，那些恶魔蝌蚪的毒液它只能全部吃下！
　　这不，就在他们担心的目光下，姜文明的骷髅再次被一道毒液喷中，变成了惨绿色，然后一串伤害数字就开始不断地蹦跶出来：
　　-5
　　-5
　　-5
　　……
　　才没多久腐朽骷髅的护盾值就下降了一半！
　　按照田七夭的说法，姜文明似乎只有等死一条路！
　　但就在这时，姜文明却终于开始行动了，只是他一动，却把常勇他们吓个半死。
　　他居然让腐朽骷髅挡在身前，跟在它后面一步一步地朝着田七夭前进！
　　“哼！想近身？”
　　田七夭回想到姜文明手里的那根大骨棒，要是被他接近，自己身下的蝌蚪和2点血的恶魔角蛙都是一棒一个的货色。
　　虽然姜文明肯定会毒发身亡，但要是在此之前自己先被打倒的话那就不妙了。
　　毕竟为了吞噬巨蟾，他现在只剩下7点血量，受不了两棒子的！
　　“可惜你的速度太慢了！等你骷髅死亡，你至少还有三米的距离才能靠近我，三米！你怎么解决我的3只恶魔蝌蚪和恶魔角蛙？！”
　　“最后死得肯定是你！”
　　但姜文明根本不为所动，依旧小心地藏好身体，跟在腐朽骷髅身后，坚定地朝着田七夭走去。
　　“这样不行啊！姜文明的血量只有20点，也就是说，在腐朽骷髅阵亡之后他只有不到4秒的时间能够攻击，但4秒内他怎么能够突破恶魔角蛙和那些蝌蚪的纠缠？”
　　林正紧锁眉头，开始把自己代入进去，但怎么想都觉得现在靠上去是一个败笔。
　　除非他的替身也是欧拉STAR还差不多！
　　“田七夭虽然被堵在角落，但只要稍加闪躲熬过这四秒实在太容易了，姜文明这样做还不如拉开距离，等待替身复活再上呢，反正对方也追不上他！”潘轩宇也道。
　　然而之前化身祖安少女的鹿沐圆不知什么时候戴上了一副大框眼镜，脸上的表情也换成了一副文静知性的样子。
　　如果姜文明在身边的话，可以发现鹿沐圆的晴天娃娃也变成了蓝色，就连那用画笔画成的脸上也多了一副眼镜。
　　她摇了摇头：“如果拉开距离的话那姜文明才是真的输了！”
　　“怎么可能？田七夭的卡组不是只有基础护盾吗？等替身出现不就行了？”黄闪耀不解道。
　　“不！他不能等！你忘了现在两人的卡牌基本都被变成了蝌蚪了吗？姜文明的恶魔蝌蚪还是消耗加倍的普通版，而田七夭的却是只用1晶石就能召唤的毒液加强版！”
　　“时间越拖，田七夭就能招出更多的恶魔蝌蚪，姜文明就算能撑到替身复活，到时也不会比现在的情况好多少，甚至更惨，毕竟卡牌召唤的恶魔蝌蚪可没有1分钟的时间限……”
　　“嗯？”
　　鹿沐圆突然眉毛一扬。
　　“1分钟限制？难道说……啧，看来这个姓姜的早有打算，不过他这么冒险机会还是很低，难道他还有其他的王牌？！”
　　在潘轩宇几人着急地问她到底是什么意思的时候，姜文明终于来到了距离田七夭三米处。
　　但也就在这时，他的腐朽骷髅最后一点血量也被毒性带走，喀啦一声散成了满地碎骨，见状田七夭目光一凝，
　　“就是现在，恶魔蝌蚪，毒液喷射！”
　　恶魔蝌蚪的黑色身躯猛地一下膨胀，然后噗呲就射出了三道毒液，直直地朝着姜文明喷去。
　　为了不被姜文明躲开，他竟然让剩下的恶魔蝌蚪分成三个方向一起攻击！
　　不论姜文明是前冲还是后退，左闪还是右避，这三道发射路线交叉的毒液都会精准地喷射到他！
　　“这个田七夭不简单，他竟然连这都想到了！”
　　但姜文明却突然嘴角一勾，手掌按住了召唤卡册。
　　“不是只有你在拖时间……”
　　“什么？！”
　　田七夭大惊，新的一分钟到了？
　　低头一看，自己果然也抽到了一张新的基础护盾。
　　想不到姜文明竟然利用三个幻象替身和一个主替身硬生生让他熬过了这一分钟，但就一张卡他能干什么？
　　“哼！虽然因为被你近身逼迫的原因，我没能把你卡组里的卡牌全部变成蝌蚪，但据我所知你也只剩下一张卡而已，我就不信你运气那么好，能翻盘的牌放在最底下！”
　　“来啊！看是你死，还是我活！”
　　吼完，田七夭立马就将抽到的基础护盾拍在了自己身上。
　　只要他能熬上三秒，死得必定是姜文明！
　　就在这时，那些毒液已然喷射到了姜文明身前……

第093章 瓦哒希诺叹，堵路！
　　田七夭非常自信，姜文明的应对方法无非只有两个：
　　一：召唤手里的恶魔蝌蚪挡住这一击，但他的攻击有三道，姜文明4点晶石却只能招出两只蝌蚪，完全无法挡完，就算他能躲过，自己也还有恶魔角蛙能够喷毒！
　　所以召唤恶魔蝌蚪只能死路一条。
　　二：用他刚抽到的手牌应对！
　　但新人的卡组构成无非是一两张召唤卡，配七八张基础护盾还有两张技能卡，根据白相的情报，这个姜文明可是没有卡阁的购买记录的！
　　那么他最后这张唯一没被变成恶魔蝌蚪的卡牌，抽到基础护盾的概率简直高到不能再高！
　　难道你还能用一张基础护盾拍死我不成？！
　　但就在田七夭等待着毒液溅射到姜文明身上时，姜文明咔哒一下快速抽出卡片，然后召唤卡册上的晶石光华一闪，汇聚成灰黑色的光芒包裹住了那张卡：
　　“瓦哒希诺叹，堵路！出来吧！骸骨黑熊！”
　　一声愤怒而尖细的咆哮突然响彻整片场地：
　　“嚎喔！”
　　这声咆哮尖细得像是在用泡沫擦玻璃、指甲刮黑板一般，光是听到就会冒出一股无名怒火，产生出一股打死声源的冲动！
　　而田七夭却是在看到姜文明身前突然浮现的那只骷髅熊时，脸色一白。
　　“艹！你运气怎么那么好？竟然真让你抽到了这张卡？！”
　　出现的正是姜文明“捡到”的骸骨熊，骸骨熊一被召唤出来就以宽大的身躯挡住了射来的毒液，同时还发出了愤怒熊吼。
　　只见田七夭最后剩下的恶魔角蛙身子一颤，对着骸骨熊就把体内的毒液喷出。
　　“不要！”
　　恶魔蝌蚪已经全部消失，田七夭现在只剩下恶魔角蛙一个攻击手段，但没想到它竟然被骸骨熊嘲讽，自己就把毒液给射出去了，
　　目标提莫的还是那头熊！
　　再看下它的攻击力，居然还被熊吼给震慑，降低到了0点！
　　顿时这只没有毒液的恶魔角蛙就变成了一只废物。
　　但田七夭看到姜文明变成绿色的身体时，猛地一愣，随即大笑起来：
　　“熊的骨头间隙太大，毒液还是射中你了，不到三秒你就要死！哈哈哈，到最后赢的还是我！”
　　但话音未落，那骸骨熊突然举起熊掌，对着身前的姜文明就是狠狠一拍，
　　然后咔嚓一声，由于姜文明受到的伤害能够转移给亡灵的天赋，刚出现不久的骸骨熊就直接碎裂消失。
　　而姜文明却在半空中就抽出了那根大骨棒，然后对着张大了嘴的田七夭当头就是一棒！
　　啪！
　　骨棒断裂，随之爆掉的还有一个被马赛克化的西瓜，田七夭竟然就这么被姜文明一棒子给爆了头！
　　而在姜文明的血量就快要随着毒伤最后一跳归零时，战斗结束！
　　姜文明，胜！
　　“嘶！竟然真的赢了，好可惜，就差1秒钟赢的就是普通班的田七夭了！”
　　“对啊！不过为什么他一击就能击杀掉还有7血加上2护盾的田七夭呢？他那一棒子攻击力那么强？！”
　　一旁的林正眯了眯眼：“那根棒子重量可不轻，姜文明却有着能将它当成玩具挥舞的力量，再加上熊掌的那一拍加速，还有熊吼给的攻击增幅和要害加成，”
　　“这一击，的确有可能造成秒杀！”
　　“不……这还不够……”鹿沐圆抱着晴天娃娃突然道。
　　“姜文明在攻击前，还用那骨棒故意挡过那巨蟾毒液，所以他那一棒还带着毒素攻击，棒击加毒素伤害，击杀血量不多的田七夭足够了！”
　　“这一切，都在他的计算之中！”
　　“嘶！我还以为他当时只是惊慌随手挡的，没想到在此之前他就想到了以此作为反击！”黄闪耀有些惊惧。
　　这个平时和自己说话时老喜欢拉开一截距离的家伙，竟然这么强？！
　　不知是巧合还是什么，和精英班的人不断分析战局，甚至代入进去思考不同，普通班的大多数人整场都是在我艹，牛批！啊输了好可惜的心态中度过。
　　之前起哄的那些普通班学员更是对着田七夭一阵冷嘲热讽：
　　“切，还以为有多厉害，果然吊车尾就是吊车尾，满场骚操作倒是不少，可最后不还是输了？”
　　“你看人家张锡就赢得多漂亮，想想你自己一场比赛说了多少次赢的会是我？现在呢？脸疼吗？”
　　“呸！虽然同是普通班，但我觉得你还是好丢人哦！青蛙卡组？弱鸡！人家一张卡就翻牌了，你说你有个什么用？”
　　“我看他还是蠢，人家明明就剩一张卡了，只要等到他把那张卡也抽出来再使用恶魔蛙鸣效果的话，对方哪里还会有底牌翻盘？”
　　听到这里，退出战斗的姜文明突然从卡册里摸出了那根大骨棒。
　　毕竟魂网对决只是模拟，他的骨棒并没有真的碎裂。
　　只见他随手挥了挥，然后突然不经意地把骨棒掉在了地上。
　　只听咣当一声，众人都听到了脚底传来沉闷的一声震响，顿时脸色一变。
　　我擦，这家伙是变态吗？！这根骨头到底有多重？
　　三十斤？还是四十斤？
　　别说在这根骨棒的殴打下坚持1分钟了，就是一棍子下去他们就得跪下唱征服了好嘛！
　　“你……”
　　田七夭看到这里，本因输了之后被同班同学嘲讽的苍白脸色总算有了几分血润，他掏出一张封装好的卡牌递给姜文明：
　　“这是之前约定的腐朽骸骨，至于发现地点我已经发送到你的魂网终端了，还有，谢谢……”
　　对决之后，双方可以得到对方的魂网练习方式，当然发送的信息对方也可以拒收。
　　姜文明扫了一眼，点了点头，顺手把东西塞好，然后缓缓开口道：
　　“野生巨蟾的栖息地我也发给你了，你的卡组潜力不错，就是攻击性太依赖对面了。”
　　田七夭惨然一笑：“我知道，不然我也不会急着想要你这张野生巨蟾。”
　　他的恶魔角蛙几乎等于一个不吃对方技能的魔免替身，甚至还可以将那些卡片转化成自己的助力，但恶魔角蛙和蝌蚪的攻击力都太低。
　　要是刚刚他没有吞噬掉姜文明的巨蟾特性，就只能靠着1点可怜的攻击力和人家对啃了！
　　包括他的天赋也是控制有余伤害不足，但如果让他凑齐足够多的蛙类卡牌填充进卡组的话，那么将来再战，他有自信能够赢过姜文明。
　　当然，这得在姜文明也没有什么变态进步的前提下。
　　眼见自己曾经的小弟输了后一句狠话也不放，竟然还和他的死对头老老实实履行起了约定，白相顿时坐不住了。
　　“哼！”

第094章 可怕的临时小测验
　　白相看着姜文明，冷哼了一声：
　　“哼！靠着运气赢了个废物而已，别忘记你们之前可是输了三场！有本事你跟我来一场，赢的话我就把你们之前输的卡片还给你！”
　　听到白相的话，黄闪耀几人，特别是林正的脸色瞬间就难看起来。
　　整个精英班才10个人，这次出战4个却被人干掉了三，要不是姜文明力挽狂澜他们今儿就算是丢脸丢到家了。
　　而且姜文明赢得也非常惊险，他最后一张卡要不是骸骨熊来什么都是输。
　　但偏偏运气站在了他的那边，唯一没被变成蝌蚪的最后一张卡竟然是能反杀的王牌，这不是运气是什么？
　　这样的赢，实际上并不能服人，最多说一句：
　　“哦，那个精英班的啊？靠运气赢的……”
　　只是他们都不知道，姜文明的卡牌顺序基本上是固定的，也就是不洗牌的那种。
　　但这不是运气好，而是运气太坏。
　　因为最有用的牌永远在最后一张，只不过他把自己的坏运气用成了看似幸运的效果而已……
　　“再打一场？”
　　姜文明扫了一眼白相，摇了摇头：
　　“不打了。”
　　“不打？你个靠运气获胜的家伙该不会是怕了吧？！”白相气急。
　　他做那么多可不仅仅只是为了杀杀精英班的锐气，他更想打击的其实是面前这个家伙！
　　本以为田七夭能够获胜，将姜文明借以进入精英班的骸骨熊或者那张二星巨蟾拿走，先把他气个半死，然后自己再利用对方想回本的心态，把他的好卡全部搞光！
　　这样几回合下来，是个人心态都得崩！说不定猎卡师之旅都会放弃掉！
　　但没想到田七夭手握那么多优势，最后竟然因为运气败了下来，白相的心情顿时不美丽了。
　　现在姜文明居然还拒绝他的挑战，这不是在搞他心态吗？！
　　“想一走了之？今天你打也给我打，不打也得给我打！否则你就别想出这个门！”白相目光一凛，摩挲着自己的白手套道。
　　但就在他咄咄逼人时，综合教室的门口突然浮现了一个黑色人影，他抱着双臂靠在门背上淡淡道：
　　“联盟特别班临时小测验，3分钟内没能赶到教室的人一律淘汰！现在开始计时，1……”
　　声音和语气都十分平淡，仿佛带着一分我说说而已，你们随意的意思。
　　“临时测验？3分钟内从综合楼赶去教室？这两栋楼的距离可不短，就算世界冠军也不可能在3分钟内赶到吧？！”
　　一众普通班的人吃惊不已，这到底是测验，还是在找茬开除学员啊？
　　还有那个黑影不像是实体，难道是他们老师的替身吗？
　　居然用替身给学生发通知，连魂网终端都不用，真是奇怪！
　　但他们有时间疑惑，白相可没时间耽搁。
　　听到黑影的任务要求，他脸色一变，再也顾不得说上半个字，腾腾腾地撞开人群，挤到走廊就是一跃！
　　“我擦！跳楼了？这里可是5楼啊！赶不到也不用这么极端吧？”
　　“唉，不对！我擦，竟然还可以这样！不愧是联盟班的！”
　　一个好事的家伙本想去看下白相的死状，结果却发现那白相竟然对着脚下连连挥拳，硬是生生砸出了一条冰冻的滑道，直接从5楼滑到了1楼，然后直奔教学楼而去，速度极快！
　　再看其脚下似乎还凝结着两把冰刀，他路过的路面甚至还残留着一条白道。
　　他竟然边凝冰面边溜冰？！
　　“这也太强悍了吧？！”
　　“我擦还有！你看那边有个被橄榄球员扛着跑的家伙，好像也是联盟特别班的！”
　　“那边还有一个，我顶！那银光闪闪的铠甲剑士是肿么回事？竟然能把花剑挥成了螺旋桨？我擦！还带着人飞起来了！牛批！”
　　“再牛批也牛批不过右边那个吧？人家替身基本都在带着本体狂奔，你看他的替身居然在对本体疯狂输出！
　　你看！替身一棒打在了他的屁股上，人飞得比那螺旋桨还快还高！这是为了赶路命都不要了啊！”
　　看到楼下那群从四面八方赶来，各显神通地朝着教学楼赶去的家伙，不用想都知道这些全都是联盟特别班的人。
　　有几个还是姜文明的老熟人，但看到他们被一个小测验搞得那么狼狈，姜文明可没像那群普通班的人笑得那么开心。
　　相反，他的眉头还紧紧皱了起来。
　　刚刚白相凝冰滑下楼的时候，可是没见他用到水的，但在和林正和黄闪耀决斗的时候水分却是限制了他，难道说之前他都是在隐藏实力？
　　不，以白相的性格应该不会这样，那么这应该是他的一个底牌，只是现在被那个测验给逼了出来而已。
　　也就是说，林正和黄闪耀并不能逼出白相的完全体！
　　除此之外还有一个情况也被他注意到了，那就是联盟特别班的人进步都非常可怕！
　　集训仅仅才过去了一个多礼拜，光是他认识的那个王荣竟然就拥有了让替身变成直升机的能力。
　　想想把一把钢笔那么粗的花剑挥舞成螺旋桨，还要能带动人起飞，虽然高度不高，但这种力量和控制能力得有多强？
　　还有那个替身是五分卫的家伙，上次看到他的时候那替身的冲撞速度可没这么可怕！
　　现在扛着本体往前横冲直撞的他简直就像是一个马力全开的坦克，路边的花圃都被他撞散架了也没见速度慢上半分！
　　更别提那个把自己本体当成棒球打出全垒打的狠家伙了，记得他的名字应该是叫安达吧？
　　看起来文质彬彬的他竟然有这么生猛的一面？
　　先不论把一个人打上天得需要多大的力量，光是那反作用力能是一个人类能够硬抗的？
　　但他飞在空中的样子可不像是受了重伤的样子！
　　这些猎卡师联盟的新人们，太可怕了！
　　不，可怕的，应该是他们背靠的那个组织：
　　猎卡师联盟！
　　“想不到这些家伙人品虽然不怎么样，实力还是有点东西的，不过可惜了，林正和黄闪耀你们的卡牌要不回来了。”潘轩宇道。
　　“要我说刚刚姜文明就应该接下他的挑战，打到一半的时候测试一来，我看他认输还是不认输！”

第095章 卡组构筑
　　“我擦小潘，你这心够黑的啊！”黄闪耀笑了笑，不过脸色却是一板。
　　“但这事以后还是不要再提了，人家堂堂正正赢的卡，我自然也要堂堂正正的赢回来！”
　　“刚刚姜文明要是敢说什么帮我们赢的话，那这辈子我都不会和他交朋友了！”
　　姜文明耸了耸肩：“我可没义务帮你们，好了，闹了这一阵我们也该去上课了，万一唐老师也学一下特别班搞个那样的测试可不妙，毕竟我可不是很擅长速度……”
　　众人一听，哈哈大笑起来，黄闪耀更是捂了捂肚子：
　　“我说大兄弟，你的骷髅虽然慢，但你自己跑得快啊！看你最后那一棒，简直就像你才是替身，那骷髅是本体的样子！”
　　“你跟我说实话，该不会真是这样吧？话说你的力量到底有多少，要不改天你跟大熊扳个手腕看看如何？”
　　大熊指得是李广智，由于他的替身是北极战熊，所以大家也都这么叫他了。
　　毕竟给同学起外号也算是传统艺能。
　　李广智听言扫了一眼姜文明的小胳膊小腿，不屑地撇了撇嘴。
　　“还是算了吧，他那么瘦我怕一下就把他手给扭折了，我可是连我家贝贝熊都能抱起来的……”
　　“艹！那玩意你都抱得起？变态！”黄闪耀啧啧了两声，在李广智以为他在夸自己的时候又补了一句：
　　“你果然连熊都没放过！”
　　“死胖子，你说什么？！”
　　“行了行了，今天脸丢得够多了，听姜文明的，我们去教室吧。”
　　邓水仙捂着嘴笑了笑，不过临走的时候却走到了张锡面前，用自己水汪汪的大眼睛直勾勾地盯了半天，直到张锡红着脸扭过头，潘轩宇气得喘着粗气的时候这才微微笑道：
　　“那张卡可是女人用的，你既然挑了它，可要好好善待哦，姐姐我下次可是要赢回来的呢！”
　　噫……
　　听到邓水仙的话，围观群众们顿时被勾起了好奇心。
　　这张锡竟然挑了一张女人用的卡，难道是服饰装备卡那种，他是要原味吗？
　　这兄弟原来是位绅士啊！
　　“别，别胡说！有本事你现在就来赢我！”张锡红着脸道，但一回头却又被邓水仙的眼睛给盯得心脏砰砰跳。
　　“现在就算了，姐姐我一天一次已经够了，等我变强了再找你玩，走啦！”
　　摆了摆手，邓水仙拖着一脸复杂的潘轩宇就离开了综合楼，而姜文明则跟周嫦静几人交流了几句后也跟着回到了教室。
　　从两边的情况来看，普通班和精英班的上课内容基本相同。
　　都是一天体能一天理论知识，就连跑的圈数都是一样的。
　　唯一不同的就是一个在室内一个在室外外，普通班的人普遍都比他们精英班的人黑上一圈罢了。
　　可既然上课内容相同，分成两个班又有什么意义呢？
　　在下午的理论课上，黄闪耀抢先一步把这个问题抛给了唐老师，看来他也发觉了这一点。
　　“我说唐老师，特别班的那些家伙上课强度貌似很变态啊，你有没有什么新东西要教的，天天不是跑圈就是讲什么野外怪物类别及根据外表判断特性什么的，感觉对于实力提升一点效果也没有啊！”
　　唐老师扯了扯由于讲课而有些歪斜的西服，淡淡地笑了笑：
　　“哦，你是想要我用特别班的那些课程来约束你们吗？老师可以的呢，不过你们可以吗？”
　　想到那些为了完成小测验连楼都敢跳的家伙，黄闪耀打了个冷颤：
　　“不不不！那也太变态了，我意思是能不能多讲点实用的东西，比如卡组构筑什么的！
　　你是不知道特别班还有普通班那些家伙，他们都已经开始组建卡组了，连OTK连锁都有！我们输就输在这里，您之前还一直不让我们购买卡阁卡牌，现在能说下原因了吧？”
　　“你说卡组构筑吗？”
　　唐老师收起课本，沉吟了一会，点了点头。
　　“行，那我今天就根据你们中午的魂网决斗，来说说卡组构筑吧，至于听完之后你们怎么打算，我不会再干预。”
　　“耶！唐老师万岁！”
　　众人一喜。
　　集体上课已经一周了，唐老师的理论课却全都和野外猎卡和生存相关，对于怎么组建卡组只字未提，甚至还要求他们不要去卡阁买卡。
　　本来以唐老师那浮萍炸弹的余威他们也就听了，但今天却因此被普通班的人给教训了。
　　作为精英班的他们，竟然因为卡组没重组过，输给了在卡阁租了点新卡的普通班学员！
　　这种事他们就不理解了！
　　明明随便加几张卡就能极大改良他们的卡组强度，唐老师为什么不让呢？
　　唐老师看了一眼讲台上的那本《如何判断野怪实力》，清了清嗓子：
　　“那我就先从卡组的运行规则讲起。”
　　“别急，这是基础，懂了这个你们才有可能构建出适合自己的卡组。”
　　看了一眼想要再次发问的黄闪耀，唐老师笑了笑，将自己的召唤卡册展示出来，只一眼黄闪耀他们就发出一声惊呼：
　　唐老师的召唤卡册上竟然镶嵌着7枚晶石！
　　“战斗相关元素已经说过了，晶石、卡牌还有血量。”
　　“晶石可遇不可求，不过氪金就能提升，好处是晶石越多，你们释放召唤卡和技能卡时的组合就能更多，一些高级卡牌也需要大量的晶石消耗，有时候不升不行。”
　　“但是坏处也有，每颗晶石能源将会使替身的复活时间延长一分钟，也就是说，三晶石上限替身复活只需要3分钟，而我的粉红皇后如果阵亡，那么我就要等7分钟才能将其召唤。”
　　“这个时间里如果我的卡组中没有其他卡牌帮度过的话，很容易被对方直接攻击到本体，这是你们需要自己考量的地方。”
　　“还考量，现在替身那么强，自然是越快复活越好了，晶石又贵上天，我觉得还是不升级的好。”黄闪耀道。
　　“也不一定，像一些二星卡就需要4颗晶石，难道你打算一张高级卡也不用吗？而且开局就朝对方甩一脸技能，或者招一堆召唤物和替身一起以多打少它不香吗？”
　　“只要替身不死，复活时间再长有什么意义？”
　　林正反驳。
　　—————————
　　本周五，也就是二十七号中午12:30本书上架，提前说一句，希望大家能捧个场。起点APP首订支持，谢谢。

第096章 血的代价：疲劳模式
　　“你们说的都有道理，但具体怎么样得结合你们自己的卡组来考量。
　　比如我的卡组只需要7枚晶石就能正常运转，发挥出最大的威力，再多一些虽然也有提升，但相对提升不大，何况晶石那么贵我也合不起……”
　　唐老师笑了笑，但黄闪耀却撇了撇嘴。
　　都7枚晶石了还合不起，这明显是在炫富啊！
　　要知道他可是连一粒碎晶都买不起，更别提合成晶石了！
　　唐老师见大家对于晶石没有什么疑问，于是继续道：
　　“接下来是血量，这个我之前也说了，血量上限越高，你们的寿命就会越长，不过除此之外，在真实战斗中血量归零是会死亡的，相信这个你们都应该了解到了。”
　　“这里我需要额外说明的是，能造成血量损失的伤害分两种，一种是数据伤害，也就是由于召唤卡册的效果造成的一切伤害，另外一种则是真伤，呃，也就是姜文明中午敲的那棒……”
　　众人相视一笑，作为猎卡师却肉身出击秒杀敌人，这还是他们第一次见到。
　　“其实严格来说姜文明那棒子淬了毒，应该算是混合伤害，那么两种伤害的区别你们了解吗？”
　　林正点了点头：“数据伤害相当于面板伤害，根据攻防数据就能计算得出，真实伤害的数据不是很好估算，但是会比我们印象中的伤害低一点，还有就是残疾等伤势无法随着血量恢复而复原。”
　　“嗯，总结得不错。这就说明在战斗中，是可以存在让对方处于重伤却满血的状态中的，那样的敌人虽然满血，战斗力依旧会受到影响，至于具体怎么利用，还是那句话，需要你们自己思考。”
　　唐老师点了点讲台：“不过有个结论你们可以记住，那就是血量永远不嫌多！”
　　“这不仅是防御，也是寿命，有时候甚至可以成为你战斗时的武器，好，接下来就是卡牌。”
　　唐老师顿了顿，把自己的卡册缓缓掀开：
　　“一本召唤卡册可以储存晶石数量的卡组，储存方法教过你们了，心里默想存在第几颗晶石就行，而卡牌的最大储存数量则是晶石数的10倍，像我7颗晶石，卡册里就只能放70张卡。
　　而一个卡组最少需要10张卡，这个10包含了替身数量在内，你们的初始卡牌基本都是这样，最大数量则和卡册存储数相同。”
　　“也就是说，我最多能有7个卡组，一个卡组里的卡牌数将会在10到70张之间，你们觉得这个数量是多还是少好？”
　　“当然是越多越好了！”
　　“不！是越少越好！”
　　黄闪耀和林正对视了一眼，两人的意见恰好相反，这时唐老师却看向了姜文明：
　　“文明，你说说。”
　　“我么？”
　　姜文明耸了耸肩膀：“我觉得合适最好。”
　　“哦？怎么算是合适？”唐老师饶有兴致地道。
　　“你是老师，还是你解释比较好吧，万一我说错了还会误导大家……”
　　“呃……”
　　见姜文明不愿配合，唐老师只好作罢，他拍了拍浮在自己身前的召唤卡册：
　　“你其实没说错，数量的确是合适最好，在座都是经历过好几次战斗的精英，想必应该接触过卡牌抽空的情况，对吧？”
　　“当然有了，不过抽空了卡牌就会重复轮回使用，所以我才觉得越少越好，那样关键卡就能越快抽到，使用后再次抽到的时间也会缩短！”
　　林正得意地扫了一眼黄闪耀，开口道，但唐老师却是摇了摇头：
　　“的确是这个道理，不过只有你们新人才有这个福利，对于我们这些老家伙来说，卡组抽光后再次抽牌是要付出一些代价的。”
　　“代价？”林正眨眼。
　　“嗯，代价，还是血的代价。”
　　唐老师摩挲了下召唤卡册的第一颗晶石，空中顿时浮现出十张卡牌，卡牌画面一片虚无，根本看不清是什么。
　　“我的第一套卡组是速攻炸弹，优点是能快速造成伤害，缺点是伤害不大，还有，抽空完10张卡牌后，再次抽卡时每抽1张我将付出10%血量的代价。”
　　“这个代价我们称之为卡组疲劳，简称疲劳。”
　　“抽卡居然要去血？！我没有被扣啊……”林正回想了下，有些疑惑。
　　“所以说这是你们新人的福利了，这个疲劳效果将会在你们的血量第一进行强化后出现，在此之前你们抽多少卡都没问题。”
　　“但一旦你们的血量进行过强化，也就是寿命得到增长时，这个卡组疲劳效果就会出现。”
　　居然是这样！
　　班里的人顿时都陷入了沉思。
　　原来想着有钱后赶紧去买点气血丹加一下自己可怜的血量上限，但没想到居然还会有这个副作用。
　　“这难道是……那个意志的原因？”
　　司马鸣突然开口，今天的他穿的是一身绿色的紧身西装，也不知道他一个新人哪来的钱买那么多衣服，天天都不带重样的，难道都是他自己买布料后做的？
　　这也太闲了吧？
　　但今天却没人想吐槽他的穿着，他这句话一出，众人就齐齐皱起了眉头。
　　根据唐老师之前的描述，那个“意志”貌似并不打算过多干涉这个世界的运行，否则气血丹这种给人类续命的东西根本就不会出现。
　　可“他”如果能给气血丹加入限制的话，那么是不是也能在某种层面上直接修改规则，直接抹杀掉他们全部的努力呢？
　　毕竟这要是游戏的话，相当于全部的数据都在人家手里，想怎么改不行？
　　对此唐老师只是笑了笑，并没有直接回答，而是继续道：
　　“总之血量这东西你们迟早也要强化，否则先不说寿命几何，就是对方随便出一张技能卡攻击本体你们都接不下来，那还怎么和别人打？”
　　黄闪耀对此深以为然：“我的电闪雷鸣……呃，虽然已经被猎卡师联盟的那个混蛋给赢走了，但它可是能造成10点的穿透伤害，一些体质弱一点的新人根本受不住，不撑点血量的确是没得打。”
　　“是的，所以卡组疲劳这个副作用你们必须要适应！”唐老师总结。
　　“这是每一个猎卡师都无法避免的门槛！”

第097章 滋尿老鼠猛得一匹
　　由于卡组疲劳效果，一个卡组里如果卡牌太少，那么打连锁可能会比较顺畅，但一旦在卡牌抽光重置后还没有结束战斗的话，每抽一张就会损失10%的血量。
　　这可是百分比伤害，就算满血开始疲劳，一个人最多也只有抽9张卡的机会，在那时岂不是只能等死？
　　对此唐老师表示：
　　“是的，卡牌抽光到疲劳的话，的确只能等死，除非你能立刻脱离战斗状态，但非战状态承受的数据伤害将会全部转化为真实伤害，这就是对战时为什么死亡的人身体会残破不堪的原因，而且战斗状态也不是那么好脱离的。”
　　想要脱战只有三个办法：
　　1、抽空卡组时可以选择立即结束战斗逃跑，但要付出当前血量一半的代价，而且得冒着被追上再次进入战斗状态的风险。
　　2、直接强制脱离战斗，血量将会强制减到1点，如果强制脱战时处于疲劳状态的话，那么1分钟内不会再被拉入战斗状态，但还是会受到真实伤害，也就是毒打。
　　3、分出战斗胜负，没有任何代价。
　　第三点是绝大数人的选择，但难免会遇到需要强制脱战的情况，好消息是，这个脱战惩罚和卡组疲劳一样，对姜文明这些新人还没有生效。
　　他们正在处于一个想跑就跑，想抽卡就抽卡的新手保护阶段。
　　只要他们不吃气血丹强化生命值，那就可以一直处于这个新手保护期，可见识过那些伤害技能卡的他们才不会那么蠢。
　　十几点甚至才几点的血量实在太危险了，随便碰一下就要死，这个新手保护期可不代表他们不会死。
　　何况谁不想活久一点？
　　对此某个经常和蚂蚁进入战斗状态的家伙立刻就就想好了，不就是身上多带几个小瓶子的事，想要脱战捏死就是了……
　　“当然，避免卡组疲劳的另外一个方法就是尽量在卡组第一轮抽光前解决战斗，这就对你们的卡组构筑提出了很大的要求，不过这需要大量实践才能找到适合你们的道路，毕竟你们的替身和天赋都不一样。”
　　“除此之外还有一个相对简单的办法，那就是把卡组弄臃肿，能塞多少卡牌就塞多少，那么卡牌比你们少的敌人就会提前进入疲劳，甚至在他们疲劳濒死的时候，你还能有卡抽。”
　　“哇，那这岂不是无敌了？怪不得晶石会那么贵！”潘轩宇睁大了眼睛。
　　“无敌倒不至于，越高级和效果特殊的卡牌数量将会越少，比如那些大量重复的卡牌基本效果都不怎么样。”
　　“在这样的情况下，要是你还没等别人进入疲劳就因为连抽8张基础护盾，结果被对方活活打死，你觉得这是好事还是坏事……”
　　“呃……”
　　众人一想，一个卡组卡牌多了的确可以避免疲劳，但是作为穷逼的他们，不可能张张卡都能派上用场，连抽几张没用的卡几率还是很高的。
　　要是因为卡组里的垃圾卡太多而输给了对方，那就是搞笑了。
　　“所以卡牌少了撑不久，卡牌多的话则需要冒着抽到鸡肋卡浪费一回合的风险，这就是你们需要结合自己特点去考虑的问题。”
　　唐老师见大家都能立刻理解，笑了笑，继续说道：
　　“这也是我为什么不推荐你们去卡阁买卡的原因之一，我问你们，对于猎到的第一张卡牌，你们的印象如何？”
　　黄闪耀立时露出了一副心有余悸的表情：“印象深得不得了，虽然现在想来只是一只大了点的老鼠，但是当时和它战斗时的每一幕都深深印在了我的脑海。”
　　“说实话，现在就算是让我把那只野生田鼠的属性一个字不差地背出来都行！”
　　“光是背出来吗？那老鼠的战斗模式和特性使用时机你就没有什么收获吗？”唐老师继续笑道。
　　黄闪耀想了想，眼睛猛地一睁：“这么一说的话，那老鼠见打不过我，装死时突然射了我一脸的尿就要逃，要不是我拿到卡时看到那个进入假死状态解除仇恨的特性，我TM都在怀疑我的智商了，明知它在装，怎么就脸贱要凑上去瞄一眼……”
　　“那你后来怎么用它的？”
　　“后来？”黄闪耀不好意思地挠了挠头。
　　“后来我一进入战斗就让它当诱饵吸引注意，快要被逮住时就装死，然后在我背刺吸引注意力的时候再醒来发动滋尿攻击，一前一后，互相吸引仇恨。”
　　“还别说，那尿谁被滋谁知道，和姜文明的那摩擦熊吼完全有得一拼，我就是捅怪菊花它都不带理的！”
　　说到这里，黄闪耀有些遗憾：“话说要不是那白相太猛，冰气一碰就死，我其实也想让老鼠滋他一脸来着……”
　　唐老师耸了耸肩：“那如果这卡是在卡阁里买的，你还会知道怎么用它吗？”
　　黄闪耀愣了愣：“也许不会吧？不对，属性那么差，特性又这么渣的老鼠，我可能看都不会看一眼，怎么还可能去买它？！”
　　“这就是了……”唐老师笑了笑，以展示模式抽出那张1/0/0的浮萍，捏在手里转了转。
　　“再垃圾的卡，只要使用对地方照样能成为一张强卡。而经过战斗获得的卡牌，你们才能对它的使用方式有一个直观的认识，这也是提升你们卡牌认知和构筑能力的最快方法。”
　　“但卡如果是买来的，虽然一时可能会很强，但你们只会使用它表面上的能力，潜在的使用方法很容易就会被其字面释义给限死。”
　　“这对于新人的你们有害无益，所以我才会限制你们在成为职业的猎卡师前不要买卡！”
　　原来是这样！
　　众人若有所思地点了点头。
　　卡牌的字面意思有时候说得很清楚，但实际使用起来却会有很多方式，的确需要亲身体验才能了解。
　　而有什么比变成卡牌之前的野怪更熟悉自己能力的？
　　那可是它们的本能啊！
　　“但这是召唤卡，那技能卡和行动卡呢？”司马鸣皱眉问道。
　　唐老师笑了笑，掏出了光速热身和爆炸增殖。
　　“你们要记住，除了伤害卡之外，其余所有的卡牌都是为了替身和召唤物服务的，你们熟悉了召唤卡和替身，自然会知道自己需要什么样的技能卡，另外，”
　　“你们也没有那么多的晶石……”
　　众人一想，的确如此。
　　抽到一手技能卡结果因为晶石问题用不出去也是尴尬。
　　“好了，今天的课程就到这里。”唐老师突然拍了拍手。
　　“明天，我会带你们去野外实战！”

第098章 替身升星！
　　实战！
　　还是野外的！
　　听到这里黄闪耀他们就兴奋起来了。
　　体能课除了跑就是跑，连个力量练习都没有，无聊到黄闪耀连谁的屁股比较翘，谁外八，谁喜欢跑步时用嘴巴呼吸这种无聊问题都关注了个遍。
　　但明天就能跟着出城了，想想都刺激。
　　反正有唐老师带着，安全问题根本不用考虑。
　　不过下课后，姜文明却没有跟黄闪耀他们去超市购买物资，而是径直走向了卡阁。
　　“欢迎姜先生光临卡阁！”
　　小茜看到是姜文明，微微一笑，带着他来到了上次那个房间。
　　摆设依旧还是那个摆设，只是沙发换成了大理石，看起来结实是结实了，坐上去屁股却又冷又滑，连个垫子都没加。
　　“这组沙发才刚运来，坐垫还没配好，要是您不嫌弃的话，我可以把我午休用的毯子拿来给您垫好，您看？”
　　姜文明摆了摆手：“不用那么麻烦，就这样简简单单挺好的。”
　　“哈哈哈！说得对！”
　　一阵粗豪爽朗的笑声从门口传来，正是沙豪。
　　只见穿着拖鞋的他几步就迈了过来，再次嘭地一声把自己砸在了沙发上。
　　“小茜你说实话不就行了，原先的坐垫我嫌太丑给扔了。我觉得小姜说得不错，简简单单就挺好的，屁股的事搞那么多花花哨哨干什么。”
　　“沙爷爷你真幽默，小茜学不来。”小茜笑了笑，低头开始沏茶。
　　看着滚烫的开水咕溜溜落入白瓷杯中，姜文明隔着晕起的水雾道：
　　“上次的事……”
　　啪地一下，沙豪直接从胸口口袋掏出一张封装好的卡牌扔在了茶几上。
　　“喏！按照你的要求特别定制的充能卡，丑化先说在前面，由于你只给了描述而没有把需要充能的卡牌具体信息给我，所以这到底有没有用我不能打包票，如果没用的话你可不能找我退款。”
　　姜文明点头：“我相信贵阁的信誉，不然也不会提前把那些替身卡都交给你们。”
　　他说的是上次和沙豪做的交易。
　　银色追猎者左轮枪和其他第二替身卡他一分不要，但是卡阁得帮他找到或者提供一些能够给卡牌充能使用次数的东西和情报。
　　而要充能的，是那张已经变成废卡但却还没有消失的尸魂拓印。
　　像这种带着使用次数的消耗卡，照理来说只有两种情况。
　　一种是每次战斗都会重新重置使用次数的战斗消耗卡，另一种则是使用完后立即消失的永久消耗卡。
　　可姜文明的尸魂拓印却不属于上述任何一种，它的使用次数虽然消失，但卡牌依旧存在，而且开局必抽到的效果让姜文明确认这是一张毫无价值的卡牌。
　　但是直接删去又太可惜，姜文明就试着问了下有没有能给这种卡充能的办法，没想到沙豪竟然说可能有，不过需要姜文明提供完整卡牌信息才行。
　　姜文明自然不愿，只稍微提及了一些不太敏感的信息和自己的要求，并且同意提前支付报酬，也就是那些第二替身卡。
　　不得不说，这卡阁的效率还是挺高的，这才没过多少天就找到办法了。
　　低头查看了一下，姜文明皱了皱眉：
　　“需要永久祭献一只已召唤的，战斗力20以上的召唤物才能使用？”
　　沙豪耸了耸肩：“虽然使用条件是有点苛刻，不过这是卡阁研究院那个天才做出来的东西，应该没有问题，当然有问题也没办法。”
　　“说实话，拍卖你那几张替身的钱还不够他的出场费，只是刚好你提的要求和他以前一个课题相似他才愿意出手的，这次算是你赚到了。”
　　“这样啊……”
　　姜文明似乎没有怀疑沙豪说的话，点了点头将卡收好。
　　“对了，我还有件事想要你们帮个忙，我想给自己的替身升个星，当然材料我已经收齐了。”
　　“升星啊？小事，小茜你帮他办理一下就行。”
　　小茜把沏好的茶推到两人面前，对着姜文明笑了笑：
　　“升级2星的流程在魂网终端就可办理，不过姜先生也可以把替身和素材卡交给我，我会交给熔炼师帮您现场熔炼，时间很快的，大概五分钟就好，费用的话大概是1000魂币。”
　　“这么简单？”
　　姜文明查看了下魂网终端，果然发现2星卡可以直接在魂网终端里完成融合，但这得配上一台能够读卡的高级终端机。
　　那玩意就有点贵了，因此还是在卡阁这里直接熔炼会更好一些。
　　而替身卡虽然可以拿走，但是非主人根本无法使用和破坏，姜文明甚至心念一动就能将其收回，除非杀了他，不然小茜什么手脚都做不了。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，请姜先生稍等。”
　　收好姜文明的材料，小茜低头就走了出去，而沙豪在闷了一口茶之后突然淡淡开口：
　　“新人测试的时候，你去过迷雾森林那边了？”
　　迷雾森林，就是姜文明他们遇到血雾蔷薇罗莎的地方，对此他也没有什么好隐瞒的。
　　“是的，不过这是为了避开猎卡师联盟的新人小队才不得已为之的。”
　　听到姜文明的话，沙豪叹了口气：
　　“放心，我不是怪你。我想问的是你在那里有没有遇到什么奇怪的人和事？”
　　“奇怪的人和事？”
　　姜文明眼睛眯了眯：“倒是有碰到一个男子，说是要去找自己的姐姐，不过我回城的时候依旧没看到他，对了，他是个新人。”
　　“一个找姐姐的新人？”
　　沙豪手指下意识地敲了敲桌子：“这倒是一个方向，不好意思，我现在有点急事要去处理一下，待会你跟小茜说你的升星费用我包了，就当你的情报费了。”
　　话音刚落，沙豪的身影就崩散成沙，消失在了原地。
　　看着那团卷往门外的细小沙尘，姜文明见怪不怪地拿起茶杯抿了一口。
　　能成为新阳城卡阁副阁老的沙豪，手里没几把刷子才奇怪。
　　“咦？沙爷爷走了？”
　　小茜推开房门一看，轻咦一声，不过很快就微笑地把姜文明的卡牌递了回来。
　　“姜先生，您的替身升星好了。”
　　“嗯。”
　　接过新的替身卡，姜文明定眼一看，眉毛直接扬了起来……

第099章 吉良吉影
　　【骷髅小队长】稍微结实一些的骷髅，无聊互相锤脑袋看谁先碎碎骨大赛后的幸存者，能够使用一些基本的武器。目前擅长（未选择）。
　　类型：替身卡
　　种属：亡灵类骷髅系
　　星阶：⭐️⭐️
　　品质：睿智之蓝+7
　　生命：34
　　攻击：30
　　护盾：30
　　特性：【亡者之躯】该类别召唤物具有永不疲惫、无呼吸及食物要求等特性，但与生灵类卡牌同一卡组时，生灵会由于嫌弃亡灵而怠工，属性降低40%。
　　特性2：【脆裂之骨】受到攻击时，会将20%伤害进行反弹（最低1点），若是被满血秒杀破坏，则将该反弹伤害提升至50%。
　　特性3：【团结的骷髅】自己每存在一只已召唤的骷髅，自身可以获得1点的三围增幅，当召唤出10只以上的骷髅时，所有骷髅均会获得1点三围属性增幅。
　　升星不像锻造可以直接提升属性数据，它主要提供的还是特性的升级，对此姜文明并不意外，而且升星的效果他还算满意。
　　原先的两个特性在原本的基础上效果得到了提升，被秒杀时的反伤效果更是提升到了50%！
　　除此之外还多了一个新的特性：【团结的骷髅】
　　这个特性既有单体增幅，满足条件后还能提供光环BUFF，光看字面效果还不错。
　　不过触发条件比较难，除非姜文明现在就去弄一堆的骷髅塞进卡组里面，然后再熬个十几分钟慢慢招出来才行。
　　“替身召唤！”
　　咔的一下，一副白晃晃的骨架子突然出现。
　　微黄泛白的骨头上干干净净，再也没有挂着泥土和青苔那些怪东西，看起来很像医学生常用的那种骨骼模型。
　　不过那腰背依旧还是有点佝偻，姜文明不得不怀疑这个骷髅的生前年龄是不是个老爷爷。
　　“还要选择擅长武器，这是要转职业吗？”姜文明摸了摸下巴，随手一点。
　　果然那骷髅的介绍文字里就出现了一些武器选择，只不过数量并不多，粗略一看只有刀盾、剑、枪、匕、弓五类。
　　每一种武器都会提供一定的属性增幅，当然也有衰减，具体是：
　　刀盾：攻击+2、护盾+2，速度大幅降低。
　　剑：攻击+1，速度略微提高。
　　枪：攻击+3，护盾-1。
　　匕：攻击+1，护盾-5，速度提高。
　　弓：攻击+1，护盾-10，速度略微提高。
　　首先刀盾直接被姜文明排除，即使升星后他的骷髅速度还是没能快上多少，再加上刀盾那就别想动了，估计海龟爬快点都能比他冲锋要快。
　　剑和枪则比较平衡，但也没什么出彩的地方，匕首的话速度提升最多，但速度再快能快到哪去？
　　再说他还能指望这个老态龙钟的骷髅玩潜行上去和人拼匕首？
　　于是姜文明毫不犹豫地选择了弓箭。
　　虽然护盾因此要下降非常多，但他是反伤流，要的就是骷髅被秒杀，要那么多护盾干什么，反倒是远程攻击能给他稍微多提供点帮助。
　　近战?
　　嗯，自己的那根骨棒也没扔……
　　于是呼地一下，姜文明的骷髅手里就多了一把粗糙的木弓，看起来就像是小孩的玩具一般，背上也多了一只木质的烂箭篓，里面合计也就五支歪歪斜斜的箭而已。
　　姜文明抽出一支弓箭一看，心态顿时就不美丽了。
　　箭头竟然是用一枚牙齿磨成的，再看自己的骷髅果然缺了五枚牙，就这还得自产自销？！
　　而且五支箭能干啥？射完了之后怎么办？跑去捡回来？
　　这不开玩笑吗？！
　　不是说好了自古枪兵幸运E，拿弓都是大挂逼嘛？自己这个挂是不是选错了啊？
　　“反悔，我要重新选择！”
　　然而并没有反应……
　　“淦！升星前应该先问下唐老师的……”
　　事已至此，姜文明也不好说什么。
　　其实就算他去问也没什么用，每个人的替身升星后并不一样，他的骷髅能有武器选择那是因为骷髅在很多地方都属于杂鱼，而为了区分大杂鱼和小杂鱼只好多加一个武器专精。
　　像林正的欧拉STAR就永远不可能有武器选，欧拉欧拉肉拳出击就行了。
　　好在多年的倒霉生涯培养了姜文明乐观向上的心态，这件事并不能干扰他太久，第二天的野外实战训练之旅照常参加。
　　不过在得知训练地点的时候，姜文明心中隐隐有些不安。
　　唐老师竟然把训练地安排在了迷雾森林？
　　“我说唐老师，我们这次离开新阳城的安全区，难道是要搞一次大票的？！”黄闪耀笑嘻嘻道。
　　仅仅只花了两小时不到，他们全员就来到了迷雾森林外围。
　　当然他自己是没有压力的，潘轩宇和林正也由于最近的加练勉强跟上了大家。
　　“新阳城周围的怪物太弱小了，对你们没什么挑战性，这里离新阳城不远，怪物种类也比较多，非常适合你们。”唐老师摇头道。
　　即使是到野外，他依旧还是穿着那套粉色西装，不过他的迷弟司马鸣却是换上了一套大红色的鸡冠袍，鲜艳无比，据说这是参照了动物界里的警告色而设计的，可以避免小型野怪的袭击。
　　但姜文明怎么看怎么觉得这配色吸引大型野怪注意的效果可能会更大一些，于是稍微和他拉开了一些距离。
　　“对了，到林子里面之后你们要小心不要碰到一种叶子长得像星星的野草，那些东西有剧毒，中毒之后还会和森林里的雾气结合干扰到你们的大脑，从而被一种叫做血雾蔷薇的植物给吞食。”
　　“血雾蔷薇？”
　　姜文明心中一跳，唐老师莫非说的是罗莎？
　　结合那星星草是人工种植的迹象，外加明知血雾蔷薇的存在却不清理，难道说罗莎其实是新阳城故意留在这里，从而帮他们防御外来攻击的？
　　但就在唐老师给姜文明他们讲解要求的时候，迷雾森林的另一边却有两个身影疾驰而来。
　　“姐姐，那些哥布林很讨厌呢，不就是虐杀了他们族长的小儿子嘛，需要追我们那么久么？要不回头让我灭了他们吧？！”
　　一头银发的灰瞳女子嘴角高高弯起：“我可爱的弟弟小季良哟，干掉他们的话，我这么多天的努力不就白费了吗？”
　　“我季颖可是想看一出屠城好戏想了很久了呢……”
　　————
　　明天中午发布VIP章节，欢迎到起点首订支持，新书期成绩不好断了推荐，只剩这最后一次机会了，谢谢！

上架感言
　　嘛，上架了，照例说几句，走个流程卖卖惨求点订阅。
　　新书换了分类，换了编辑，相当于重新开始，嗯，果然开局就天崩了，试水推就暴毙了。
　　后续基本没有什么曝光，每天的收藏基本靠随缘。
　　不过幸运的是前两本书《亡灵农场》《废土牧场》的老读者们继续捧场，一路追了过来。
　　虽然新书的题材不是符合所有人的口味，但他们依旧能支持，这点还是很感动的。
　　（题外话：内投了三个题材，先过哪本写哪本，然后过了最难写准备最少的这本，呃，……）
　　然后是更新环节，新书期因为要吃推荐，所以只能两更，可惜还是没吃着……
　　接着是上架后，上本书说了这本想要三更的，但本人基层临时工，最近疫情任务非常重，每天都是晚上七八点甚至十点多才回到家。新书期愣是没能存下稿子，就不敢把话放太满了。
　　这样吧，首订五百保底三更，不然还是老实两更混全勤，后面工作不忙了再偶尔加一下更。
　　当然打赏的后台都有记录，放心，我会补上的，这点看看老书就知道了。
　　月票不求，扑街书要了没用，给那些更优秀的书比较好，拿去抢红包也更实惠一些。
　　我也知道多更多得，关键是呃，这两年的稿费基本都是靠全勤，没人订阅编辑说更多了也是白更。
　　想想我两本老书合计收藏两万五，均订不到二百五的血泪史……
　　当然我还是很感谢这两百五十多人的，不然也坚持不到现在，我就是想问能不能多一点，数字别那么尴尬，对吧？
　　咳，其实还是手速慢更不起来，不过最近重练指法后速度渐渐提起来了。
　　现在情况是家里孩子一大一小魔王年纪，需要陪伴，工资还是两千不到低得想骂娘，要不是有双休假期稳定可以摸鱼写小说早就跑了。
　　看着以前年花百万的海归老婆嫁给我后只能过着每月只用1000块的苦日子，连喝杯奶茶都怕被我说。
　　我有时候也在反思我是不是选错了爱好，我这个男人是不是太失败了。
　　但写书TM是真的快乐啊！
　　房门一关，电脑一开，键盘一响，
　　世界就是我的了！
　　大不了上班摸鱼，学习做视频当UP，甚至舍掉老脸搞营销号什么的赚外快补贴家用，跳槽是跳不动了，我这年纪的男人没地方要。
　　不怪谁，年少自己作的。
　　扯远了，你们是来看书的，又不是来看故事会。
　　还是那句话，我慢慢写，大家可以养着慢慢看，别的不敢说，再扑街的书我都能百万字完本，人品是可以保证的。
　　大家如果想捧场的话，明天给个首订就好，1毛钱就能让这个男人笑开花。
　　它，
　　不香吗？
　　（本书首发起点，这里首订才能看到，其他的我要么看不到，要么没收入的哦……）
　　（群号：871504498，暗号：夜三更）

第100章 失踪（求首订！）
　　“你们今天的目标就是激怒一只野怪，然后和它周旋5分钟，用什么方法都行，但就是不能使用召唤卡册里的卡牌，包括替身！明白了吗？”唐老师一脸正经地道。
　　“对了，你们还得分开来，不许一起行动，这是实战考验，我会暗中观察的。”
　　说着，唐老师摩擦了一下他的拇指和中指。
　　见状众人身子一颤，莫非唐老师又给自己装了什么隐形炸弹？
　　呸！就知道出门前他给大家发果酱没安什么好心！
　　“五分钟……这里出现什么怪都不奇怪，这要怎么熬过去啊！”潘轩宇一脸为难。
　　十个人里他的体能垫底，替身也不怎么样，当初还是靠和邓水仙一起联合才通过的测试，现在要落单的话最吃亏的就是他了。
　　“这是你的问题，不是我的问题，还有，不要以为我会出手救你们，要是不认真对待，可是真的会死人的！”
　　看着唐老师认真的目光，众人这才明白他不是在开玩笑，不得不叹了口气，分散开来，各自去寻找目标。
　　对此姜文明倒是没说什么。
　　迷雾森林看似危险，但由于星星草和血雾蔷薇的缘故，这里的强大野怪能走早就走了，剩下的都是一些小型野怪。
　　比如飞牙兔、遁地蛛这类的，要么擅长远程攻击，要么擅长隐匿身形，也有的速度灵敏，但只要看穿对方的行动模式，靠身体硬拖过五分钟基本没什么问题。
　　不过唐老师对于血雾蔷薇的描述却和他的遭遇不同，当时他们被罗莎魅惑时可不是人人都碰触过星星草，估计说的是另外一株血雾蔷薇。
　　只是现在也不差了，罗莎都被收服了，而且他也正想出来一趟。
　　手里的一万魂币基本用得差不多，剩下的两三千还得留着应急。
　　气血丹遥遥无期先不说，他现在又多了一个需要充能的尸魂拓印，每充能一次就得消耗掉一张战力20以上的召唤卡片。
　　就算不是为了充能，猎取到的卡片也可以出售给卡阁，稍微赚点外快。
　　不过丛林里的飞牙兔基本被他和周嫦静几人在新人测试时给清剿光，这才过了一两周，要繁衍也没那么快，所以估计遇到最多的大概率是那些专门躲起来阴人的遁地蛛。
　　可惜遁地蛛由于带有麻痹蛛毒特性，所以三围并不高，达不到充能条件，不过卖给卡阁的话应该也能值个三四十魂币，聊胜于无。
　　想到这里，姜文明直接掏出大骨棒，然后啪叽一下把一只正躲在泥土里准备攻击他的遁地蛛给砸成了一滩绿泥。
　　【恭喜你击杀了遁地蛛，获得遁地蛛卡*1，粉尘*1，魂币*20，是否花费1000魂币翻取高级奖励？】
　　选项直接否掉，1000币买个谢谢惠顾那不是有病么？
　　“嗯，免费翻牌获得的这根骨头棒就不错，而且不是卡牌，所以不能算犯规……”
　　姜文明小心地在草地上将骨棒上的毒液擦拭掉，自言自语道。
　　此时呆在营地闭着眼睛的唐老师翻了翻白眼。
　　这个姜文明怎么就不按套路来呢？
　　他要锻炼的是他的肉搏能力吗？
　　明明是想让这些家伙学会怎么在无法使用卡牌时，靠身体撑过那段时间，不过好像直接击杀掉对方也没什么毛病。
　　刚想叹口气，再利用粉红皇后的监测炸弹去看看其他人的情况，结果一阵震动猛地从森林深处传来，一群长得奇奇怪怪的飞鸟还惊慌地到处逃窜。
　　唐老师眉头一皱：“不好！这么大的动静，是兽潮！可魂窟不是才清理过吗？这些兽群是从哪里来的？！”
　　“算了，那些学生要紧！粉红皇后！”
　　嚯地一声，一个粉红虚影出现在唐老师身前。
　　“引爆监测炸弹！”
　　啪叽一个响指，同一时间，正在迷雾森林里和怪物们游斗的黄闪耀他们立刻感受到肩膀传来微微一声炸响。
　　威力并不大，也就一个小摔炮的动静，而且因为唐老师的特别手法，炸弹并没能对他们造成伤害。
　　结合着本来还穷追自己不舍的怪物突然抛下自己独自逃开，黄闪耀他们顿时明白这是唐老师在给他们示警，于是纷纷赶回了营地。
　　不过出发的时候是10个人，回来时却只有8个，唐老师一数，发现姜文明和宿辛封都没有回来。
　　“这两个家伙难道没有收到我的示警？可炸弹明明已经引爆消失了啊？”唐老师皱了皱眉头。
　　他的监测炸弹能够判断出周围的活动物体有多少，并不能看到具体的画面和声音。
　　如果哪个学生周围出现大量生物，或者行动异常迅速的话他就会赶去救援。
　　而要是突然浮现出一个莫名的东西并开始战斗，那就说明他们打破了规则，使用了召唤卡册。
　　可姜文明和宿辛封的炸弹爆炸前并没有感知到什么异常，他们怎么会没回来？
　　连脑子不太好使的潘轩宇都一脸惊魂未定地跑了回来，不可能这两个看起来就机灵的家伙不懂啊？
　　“林正，你立刻带着同学们赶回新阳城，一刻也不要停留，懂了吗？！”
　　林正愣了愣：“那姜文明和宿辛封呢？”
　　唐老师咬了咬牙：“我会把他们安全带回去的，你们赶紧走！”
　　林正正想答应，结果眼角突然瞥过两个快速掠过的人影，但还没等他看清对方就已经远远离去。
　　“刚刚飞过去的，是姜文明他们吗？”林正有些不确定地道。
　　“应该不是，衣服颜色和身材都不对，”
　　张建伟摇头，眼睛却突然一眯。
　　“他们回来了，还朝这里扔了什么东西……”
　　啪叽一下，一株摇曳着的巨大蔷薇突然落在了他们面前，而且二话不说，抽出藤蔓就开始到处乱拍，不论是树木和泥土都被它给拍成了碎渣，恰好挡住了他们的出路。
　　“可恶的家伙！”
　　正想离开前去寻找姜文明他们的唐老师不得不停住了脚步。
　　现在时间就是生命，靠着这群新生的替身和卡牌想要解决这株血雾蔷薇可不容易。
　　他要是离开的话，这8个人不一定会死在血雾蔷薇手里，但一定会被后续的兽潮给追上！
　　“到底是谁！这么做有什么意义！”
　　愤怒地咆哮了一声，唐老师的粉红皇后身上红芒一闪，身形直接涨大了半圈，躬身就朝着那株挡路的血雾蔷薇冲去。

第101章 玉树临风的野生骷髅？
　　听到远处传来轰轰轰的爆响，姜文明一脸阴沉地看着一只只野兽从自己面前飞奔而过。
　　而此时的他正把自己严严实实地埋在当初罗莎扎根的那堆骸骨山里。
　　说也奇怪，不知是罗莎之前的气息还没消散，又或者是此地的死气太重，那些惊慌的野兽在本能的驱使下并没有往这边跑，这才给了他一个躲避的空间。
　　要知道现在大半片森林几乎都被这群突然冲来的野兽给踩踏得稀巴烂，他能找个安全的地方就不错了。
　　至于他为什么没收到唐老师的炸弹警告，这得问那只突然从他肩头掠过并留下一泡shi的惊鸟肚皮疼不疼了。
　　唐老师毕竟还是人，并不能长时间一心多用。
　　在那么紧急的情况下第一反应自然是先关注实力较弱的潘轩宇他们，但只是一个分神，姜文明的炸弹就莫名其妙地转移到了一只倒霉的惊鸟身上。
　　不过对此姜文明和唐老师都没有察觉，只有一只泄殖腔都炸了的惊鸟有句MMP想说。
　　“宿辛封，真巧啊，你也躲在这里？”
　　姜文明对着趴在自己右边的宿辛封打了个招呼。
　　在察觉到情况不对而且没办法离开的时候，他就想到了这个地方。
　　但是躲进去一看，没想到宿辛封居然也藏在这里，看来果然是英雄所见略同。
　　宿辛封看都没看姜文明一眼，只是将头埋在了骸骨堆里面。
　　姜文明见状满意地回过头，安静了下来。
　　宿辛封不愧是宿辛封，要是呆在他旁边的是黄闪耀那个话痨的话，兴许就只能等着暴露了。
　　不过他并没能开心多久，就在他低着头和宿辛封沉默地躲在骸骨堆里，看着那些慌乱的兽群越来越稀疏，眼看就要全部逃散掉的时候，
　　一只舌头耷拉在外面，看着就不怎么机灵的野狗突然脱离兽群，迈着六亲不认的步伐，眼冒青光地朝着骸骨山这边得儿得儿地蹦来。
　　“逃命就逃命，这时候居然还想着吃骨头？！”
　　姜文明暗骂一声，但是身子却是不敢动上一动，连屁都给强行缩了回去。
　　深谙野外生存之道的他在藏进来前就用一堆湿泥遮掩了自己的体味，他可不想因为一个屁而暴露。
　　这只野狗算不了什么，他一棒就能解决，但是外面现在还有数百头兽群在奔逃，他要是在这里和一只野狗干架，指不定会再遇到一只想在逃亡路上吃点甜品的大家伙。
　　轰轰轰的兽群将地面震得直抖，脸贴在地面上耳朵都有点疼的姜文明憋紧了呼吸。
　　看着那只野狗流着海量的口水，东舔一下西啃一口的，似乎在挑拣着最可口的骨头，他的眼睛也跟着紧紧眯了起来。
　　看那野狗的眼神，活脱脱像是一个穷酸了一辈子的小混混，突然一朝可以临幸后宫佳丽三千一般，挑都不知道怎么挑。
　　可它在这里耽搁的时间越久，姜文明就对它和自己的命运越发的紧张，自己什么运气他最清楚。
　　但还是怕什么来什么，距离他并不远的野狗突然狗眼一闪，似乎终于在后宫里面发现了自己命中注定的那一根骨头似的，兴奋地朝着姜文明所在的地方飞快刨动起来。
　　它一边刨还一边不住地滴落着口水，也不知道它的名字是不是叫水狗，那口水跟瀑布一样，很快就渗过骨堆缝隙，帮姜文明给洗了个脸。
　　但姜文明却依旧一动不动，口水算什么，比这更恶心的事他都遇到过，哪有保命命要紧。
　　何况他这里比宿辛封藏的地方还要高一些，他湿的是脸，宿辛封湿的可是身啊！
　　这么一想姜文明的心态就稳了，可他侧眼悄悄看了一眼，顿时有些疑惑。
　　“嗯？宿辛封呢？”
　　他旁边除了骨头之外，哪里还有什么宿辛封，可刚刚他明明就藏在那里，要是离去的话肯定会引发一些动静。
　　但姜文明已经没有时间疑惑了，那野狗兴奋的咆哮已经来到了他的头皮上方，仿佛一低头就能咬下他的头盖骨似的。
　　这一点他一点也不怀疑，说是野狗，它的牙齿可是连骨头都能咔嚓咔嚓地当成饼干给嚼成碎屑的！
　　更何况他脆弱的血肉之躯？
　　想到这里，姜文明眉头一皱，就要召唤出替身教育一下这只野狗逃亡要专心的道理，但在他面前的一颗头型完美的骷髅头眼眶突然亮起了两抹蓝焰。
　　随即一股阴寒的气息随着它张开的下颌直接刮向了姜文明近在咫尺的面孔。
　　“粗鄙的丧家之犬！赶紧将你那肮脏的牙齿离开我高贵的盆骨！”
　　姜文明：(・-・*)
　　野狗：U•ェ•U
　　“好帅的骷髅头！”
　　心中一个暗赞，那亮起蓝焰的骷髅头突然漂浮起来，随着一起浮起的还有一节节碧玉般的骨骼，很快就组装成了一个玉树临风的骷髅。
　　虽然不知道为什么自己会产生这种感觉，但看它的样子就像是世界上最完美的雕塑一般，没有一处是多余的。
　　就是他的盆骨还叼在那只野狗的嘴里，连带着下肢也一起装了过去有些失分。
　　“竟然还不松口，你可知道你叼着的可是伟大的屠龙勇士，达拉崩巴·斑得贝迪·卜多比鲁翁的盆骨！这可是死罪！我给你最后一个机会，你松不松口？！”
　　野狗摇了摇头，甚至侧步想要离开，但那半具骷髅飞快地一把抓住了自己的左腿，然后使劲地拉了起来。
　　而那野狗也是憨，既不松口，更没去攻击那名字奇怪的骷髅，而是直接弓起身子，和他拉起了拔河！
　　半骷一狗就这么对峙起来。
　　不过骷髅的体重明显没有具有血肉的野狗重，由于缺少下肢他只能靠着一手拉着自己的腿骨，一手抓着地面。
　　但就算这样，松软的地面也撑不住那野狗的力量，眼看他就要被拉出骸骨堆时，姜文明突然看到身上的黑炎开始翻滚，心中立时警觉，暗叹一声不妙。
　　只见那四处乱抓的骸骨爪子啪嗒一下就拽住了他的左手，就像是溺水之人抓到了救生圈一般，姜文明死劲掰了好几下都没能掰开。
　　恰在这时，那野狗似乎心头冒火，猛使了一把劲，连骷髅带姜文明一咕噜给拖了出来。
　　空气瞬间一滞，就连在旁边奔逃的野兽都停了下来，目露红光地盯住了姜文明。
　　……
　　……
　　……
　　好吧，看来那个意志把野怪和人类的关系设定成了敌对，他已经触发了仇恨机制了。
　　姜文明见状脸色一青，看着紧紧握着自己左手的爪子，阴沉地道：
　　“放-手！”
　　“哦！”
　　那玉树临风的骷髅也是听话，乖乖地松开了爪子，但看它空洞眼眶里飘动的蓝焰，姜文明怎么看怎么觉得它在幸灾乐祸。
　　姜文明当场就决定今天要给卡组里多加一张亡灵卡牌才行。
　　当然，这得自己能活下来再说……

第102章 生前勇士，死后BOSS
　　“虽然这是兽群尾部，但现在盯住我的野怪至少还有三百，而且以撞角鹿和黑皮野猪居多，一头我都难顶，数量还那么多！”
　　“如果再加上后面零零散散的野怪，还有那能让它们亡命逃离的危险，情况只会越来越糟糕！”
　　姜文明心中思绪闪转，以他现在的实力明显没有办法硬抗。
　　眼看那些野怪蠢蠢欲动似乎想要发起攻击，姜文明一骨棒把那只只会咬着骨头不松口的憨狗解决，然后看向了身体恢复的那具骷髅。
　　狗是憨，但这个能跟狗拔河的家伙也好不到哪里去，不过姜文明却知道它才是自己能不能活下来的唯一稻草。
　　况且连一只野狗都搞不定的骷髅，他也不用太过担心，完全可以可劲地欺负。
　　“说！你是个什么东西？！”
　　“你什么态度，竟然这么和我说话？！”蓝眼骷髅火焰闪了闪，语气却有些漂移。
　　姜文明当场就抛了抛手上那根染血的骨棒，蓝眼骷髅抬起自己的胳膊对比了下，身子猛地一颤，语气也变得平和了许多：
　　“刚刚我不是说了么，我是……”
　　“简单点。”
　　“哦，我叫达拉，生前是个勇者。”
　　姜文明意味深长地扫了他一眼：“死后呢？”
　　“死后……”达拉有些吞吞吐吐，
　　“死后我成了魂窟的窟主，也就是这片区域的首领，说起来这些家伙曾经都是我的手下来着，只是不知道是第几期的……”
　　首领？
　　姜文明眼睛一亮，这个怂到不行的骷髅竟然还是个BOSS！
　　怪不得那群野怪都有些忌惮，直到现在都只是在低吼咆哮却不进攻，原来是它的原因！
　　“等等，魂窟首领不是被干掉了吗？你骗我？”
　　“我真没骗你，你卡册里不是也有一堆亡灵吗？我作为一个亡灵有第二条命不是很正常的事？”达拉理直气壮地道。
　　“这倒是说得过去……那你为什么会藏在这里，你确定他们不会攻击我们吗？”姜文明指了指远处低吼的兽群。
　　达拉默默地低下了头：“挂了一次的我早就失去了窟主的资格，我不过是在这里偷偷吸点死气罢了。
　　至于它们会不会攻击我们，如果不会的话你以为我为什么要躲起来，刚刚那只狗不就咬我了么？”
　　说着，他还委屈地指了指自己的胯部：“你看，都给我嗑出牙痕了，丢脸啊！”
　　“别扯那些有的没的，那它们为什么不攻击我们？”姜文明打断道。
　　“可能是因为它们感受到了什么危险气息吧，不过我不是生灵感受不到，你感受到了吗？”
　　姜文明一愣。
　　在这里的只有他和这个骷髅，嗯，还有一个消失掉的宿辛封。
　　既然不是他也不是这个达拉，难道是……
　　宿辛封？
　　可他不是不见了么？
　　再说他要是有这本事，需要和自己一起怂在骨头堆里面么？
　　难不成这堆骨头里还藏了第四个家伙？
　　想到这里姜文明就一阵头皮发麻。
　　这堆骨头里到底藏了多少东西？
　　罗莎在这，骸骨熊在这，这个奇奇怪怪的前窟主大BOSS也在这，就连宿辛封也消失在了这里。
　　话说竟然连新阳城那堆大佬都没能发现罗莎和这堆骸骨里的奇怪，这本身就是一个不解之谜！
　　见姜文明皱着眉头，一直没动静，达拉眼中蓝火悄悄闪了闪，打算继续钻回骨头堆里面装死，但一只骨头棒却横在了他的鼻尖。
　　姜文明一手横着沉重的骨棒，一手放在嘴里咬了咬，眼睛突然一亮，看向了那骸骨堆。
　　“这里绝对有古怪！”
　　不过探查前必要的谨慎还是要的，但也不能把这小山高的骨头堆都给翻个遍，毕竟那些对他虎视眈眈的野怪不知道什么时候就会发飙。
　　于是姜文明小心地检查了一下宿辛封消失的那个地方，果然让他看到了一个散发着黯淡绿色光芒的六芒星。
　　“魔法阵？还是传送阵？”姜文明皱了皱眉头，看向达拉。
　　达拉探头看了一眼，脸色古怪地道：“这是我第一条命濒死前开启的魂窟传送阵，但它不是因为没有能量早就消散了么？怎么看起来像是刚刚激活的样子？”
　　“激活？我的同伴是被这传送阵传走了？”
　　姜文明声音抬高了两度，就连手上的骨棒也顺势压在了达拉的肩膀上。
　　然而达拉却是摇了摇头：“不可能！你的同伴是人类，而这传送阵只能传送魂窟生物，他不可能被传送走！”
　　“什么是魂窟生物？”
　　达拉指了指自己，但随即又黯然地摇了摇头，语气有些落寞：
　　“就是在魂窟中淬炼过的生物，像是这些外围的野兽都不能算是魂窟生物，因为大多数魂窟生物都具有了智能，”
　　“并且，少数魂窟精英还能拥有这个……”
　　说着达拉的身前突然浮现了一本黑色的厚重书籍，姜文明顿时就吓了一跳，右手的骨棒差点就要砸过去。
　　“召唤卡册？”
　　“别！这和你们的召唤卡册不一样！这是魂典，但是在我被魂窟除名的时候就破损了，完全无法收纳卡牌，你不用担心！”达拉吓得大声解释。
　　然而姜文明岂是他两句话就能说服的？
　　“证据！”
　　达拉眼中蓝光一黯，右手还不自觉地捂住了心口：
　　“还记得那张骸骨熊吗？要是我能把它收进卡册，哪里还会被你当着我的面抢走？！那可是我花了好大的功夫才凝练成的坐骑啊！”
　　“是捡！”姜文明纠正。
　　“好吧，捡。不过我算是知道为什么它们不敢攻击了，这传送阵散发的魂窟气息虽然弱，但是刻在它们脑海里的恐惧可不低，它们只是在忌惮而已。”
　　达拉回首看了一眼那些进化得一个比一个凶猛的野兽：“不过你最好还是赶紧避开它们的视野再说，这传送阵的能量很快就会逸散，到时候你可就……”
　　姜文明皱着眉头看了达拉一眼。
　　他其实没有必要提醒姜文明，除了那只蠢狗外，剩下的野兽可不会对一副骷髅感兴趣，然而他却并没有隐瞒，而是如是告知。
　　虽然用意不明，但那传送阵的光芒越来越黯淡是真的，为了自己的小命，姜文明只好再次钻进了骨头堆里面。
　　说也奇怪，就算他当着那些野兽的面躲进去，那些野兽就跟没看见似的，在不安地咆哮了两声之后，继续开始逃离。
　　而姜文明则小心地避开那些断裂的骨刺不要划伤自己以免感染，然后刨了个空位出来，拍了拍：
　　“愣着干嘛，进来啊！”
　　达拉的魂火闪了闪，这才听话地钻了进去，但还没来得及说话，头骨就被姜文明给按进了土里。
　　“别说话，有人来了！”

第103章 哥布林的屁股
　　听着地面上传来的杂乱脚步声，姜文明缩了缩身子。
　　新阳城虽然距离这里不远，但现在兽潮汹涌，不可能派出人手来救援，何况听那轻重不一的杂乱脚步声，根本不像人类。
　　果然，在姜文明静静地等待中，一队人马出现在了他的视野里面。
　　“哥布林？！”
　　映入眼帘的是一群穿着皮甲的哥布林，为首的骑着一匹巨大的青色巨狼，身上的皮甲也镶嵌着不少金属片。
　　人数大概在10人左右，武器基本都是套着金属枪头的长枪，看着他们的装备，姜文明顿时就觉得有些不妙。
　　“居然是正规军？”
　　和哈鲁鲁那群哥布林部落里的猎手不同，这些哥布林光是装备就强上了不少，主要还是整齐划一，一看就是制式装备。
　　再看他们的站位。
　　骑士队长作为前锋，身后跟着两个护卫，接着就是一个中三后四的队列，恰是一个标准的锥形阵。
　　这种阵型只有经常进行集体战斗的军队才会使用，一般的猎户可不会排出这种站位。
　　“十夫长，兽群已经全部穿过迷雾森林，现在该干嘛？”
　　一个哥布林长枪手对着坐在座狼背上的十夫长恭敬地道。
　　十夫长则拍了拍有些躁动的座狼，安抚了一下：
　　“后续部队离我们多远？”
　　“大概五天路程。”
　　“五天……看来我们这只先锋营还是太慢了！侧翼呢？”
　　长枪手拿出一个骨哨猛地一吹，只听咻咻咻地几声之后，他们附近竟然也传来了相似的哨声，而且越传越远，姜文明一听脸色就变了。
　　竟然有那么多哥布林，看来这次兽潮就是哥布林搞的鬼，他们动用军队排出战阵，将野兽全部赶向了新阳城，目的不言而喻。
　　听到哨音，为首的十夫长点了点头，直接对着骷髅堆前的空地指了指：
　　“这个地方还算平整，今天我们在这里扎营，等接到后方命令后再行动。”
　　“十夫长，我总觉得这个地方不对劲，而且你看那里这么多尸骨，会不会有什么危险？”
　　一个哥布林士兵望着姜文明藏身的方向，目光有些游离。
　　“哼！一堆败者的尸骸而已，说不定这是人类那些狡猾的家伙在故弄玄虚，吓唬我们而已！”
　　“是，是吗……”
　　“嗯？”
　　十夫长看向那个哥布林，突然啪地一下抽出皮鞭甩了过去。
　　只听啊地一声惨嚎，那只哥布林的脸上就被鞭子给打出了一条血口，就像是用刀在上面狠狠地割了一刀似的，淡绿色血液瞬间就流了一地。
　　但那哥布林却只是惊恐地捂住了伤口，半分也没敢反抗。
　　“小西巴，你的胆子太小了！你要记住，哥布林是这世上最强大的种族，完全不需要恐惧！这条疤，就当是你勇气的起点，希望你能永远记住今天！”
　　说着，十夫长顿了顿：“而你的胆怯也要立刻纠正，否则世人认为哥布林胆小的观念永远都不会改变！”
　　“就罚你……就罚你今晚在骸骨堆旁值守！不许吃饭和休息！”
　　“是！”
　　名叫小西巴的哥布林身子抖了一抖，没敢反驳，而是灰溜溜地从身上的行囊中翻出扎营装备，径直走到了骸骨堆前。
　　不过在他背过十夫长的时候，正面的姜文明清晰地看到了他眼中闪过的一丝怒火。
　　再仔细瞧瞧其他的哥布林身上也或多或少地有着不少鞭痕，姜文明不自觉地咬住了指甲。
　　现在这个哥布林几乎堵住了他藏身之处，想要偷偷摸摸离开几乎不可能。
　　就连现在他都在冒着极大的暴露风险，这种紧张感比刚刚面临那群兽群时还要强烈。
　　毕竟野兽还可以靠着它们的习性进行对付，但智能生物的话可没那么蠢，至少欺骗起来不会太容易。
　　幸运的是，被他打死的那只野狗在他藏好后已经被一只大角鹿给叼走了，不然他的麻烦还要多一些。
　　就这样，他按着达拉的头颅一直持续到了夜晚。
　　直到哥布林升起篝火，然后烤着不知从哪抓来的兽肉时，堵在他面前的那只叫西巴的哥布林才终于挪远了几步，用力地细嗅着空气中的肉香。
　　姜文明赶紧活动了下由于长时间不动而有些发僵的身体，而达拉也趁此机会，缓缓扭过头颅，闪动的两点魂火直钩钩地盯向了面前这个男人。
　　十个小时！
　　他居然按着自己的脑袋整整十个小时！
　　而且这十个小时里面他竟然动都没动一下，甚至连呼吸和心跳都感知不到，不仅如此，就连他的体温也渐渐变得冰冷起来。
　　这让达拉又惊又惧。
　　这世上怎么会存在装死能力比骷髅还强的家伙？！
　　这个人很强！
　　太强了！
　　绝对！绝对不能招惹他！
　　正在他下定主意的时候，姜文明突然扭过头，对上了他闪动的魂火。
　　只见姜文明紧锁的眉头突然一展，连眼睛都亮了起来，仿佛看到了什么大宝贝似的。
　　“有办法了！”
　　有办法？
　　有什么办法？
　　达拉有些不解。
　　继续装死等这群哥布林走掉吗？
　　嗯，这样倒是不错，反正自己一个骷髅在这里装死装得都习惯了，但你一个人类要吃喝拉撒睡瓢，能熬的住？
　　不过很快达拉就发现自己想错了。
　　他们趴在骸骨堆里听着那群吃饱喝足的哥布林欢快地吹着牛。
　　大意就是新阳城这次完蛋了，完成任务之后自己要掠几个人类美女嘿嘿嘿的事情，只有那个犯了错的小西巴被排挤在了一边，孤独又无助地自己给自己包扎着伤口。
　　而姜文明也就是在这时，突然从旁边捡了根人类手骨，慢慢地伸了出去，然后朝着小西巴的臀部轻轻地抚摸了一下就快速收了回去。
　　小西巴顿时就觉得屁股一凉，猛地回过头，结果却什么也没看见。
　　“可能是风吹裤裆吧……出门时妈妈缝的兜裆可能有些破了……唉！嗯？”
　　一口气没叹完，西巴再次感到臀部一凉。
　　这一次他可明显察觉到那不是风，而是真的有人在摸他的屁股！
　　“谁！是谁在摸我屁股？！”

第104章 白骨精三耍哥布林
　　西巴惊恐地捂住屁股跳了起来，回首惊疑不定地看着身后那堆有他三个高的骸骨山。
　　月光之下，这堆充满了人类和野兽骨骸的小山显得越发的恐怖。
　　但话刚出口他就后悔了。
　　果然，听到西巴的怒吼，其他几个哥布林疑惑的目光顿时看了过来。
　　“你在吼啥子吼，打断十夫长讲段子了知道吗？”
　　“是啊，才刚到关键时候你搞这一下子，差点把我都给吓出事了！”
　　“那个……那个……”
　　看到十夫长威严的目光看了过来，想起自己脸上那道火辣辣的伤口，西巴顿时身子一抖，坐了回去。
　　“没事，刚被风吹了下裤裆，你们继续，继续……”
　　“哼！胆小鬼！要不是为了凑齐人数，你这样的家伙根本就进不了我的队伍！”十夫长冷哼一声，扭过头去。
　　“对了，我们刚刚说到哪里了？”
　　“说到跟十夫长指腹为婚的部落长老之女跑去你家里悔婚，你一怒之下说出三月十夫长，三年百夫长，莫欺哥布林寿命短的话语。”
　　“十夫长，意思是还有两年你就要升百夫长然后打脸回去吗？”
　　看着一脸崇拜地望着自己的小弟，十夫长一脸唏嘘地道：
　　“想成为百夫长谈何容易，那可是机缘、努力、天赋和实力都得大成的哥布林才能享受的荣誉！
　　“不过这对我来说却是轻而易举！我还是先跟你们说说当他们知道我升为十夫长时的表情，那时候呀……”
　　西巴：……
　　姜文明：……
　　挠了挠头，西巴疑惑地看了一眼身后的骸骨堆，往后稍微退了两步，并且确定周围不可能有任何东西能够碰到他的小屁屁之后，这才松了口气。
　　“也许是错觉吧？嗯，最近又是急行又是到处围堵兽群的，光是追着十夫长的座狼就差点累死我了，可惜今晚还不给睡觉！”
　　“到底什么时候我才能骑上座狼，当一个威风凛凛的十夫长回去迎娶小美呢……”
　　“嗯？”
　　没等感慨几下，西巴感觉身后似乎又有些动静。
　　他疑惑地回过头，结果发现一只惨白惨白的手骨正在一动一动地朝着自己爬来，不过在被他看见之后顿了一顿，又飞快地钻回了那骸骨堆之中。
　　西巴揉了揉眼睛，确定自己应该没有看错之后，脸色一变，猛吸了一口气：
　　“鬼——啊！”
　　“艹！又是你！嚎什么嚎？十夫长才刚讲到他抢人类新娘时掀头帘，正要描述相貌时你突然接个鬼是什么意思？”
　　十夫长一脸寒霜地默默站起，然后抽出皮鞭折叠起来，哒哒扯了两下，清脆的声音在静谧的夜晚格外响亮。
　　“西巴，你给我解释解释，鬼是什么意思？”
　　西巴脸色惨白，浑身哆嗦地指着那堆骸骨山：
　　“鬼……鬼……刚刚里面伸出了一只会动的骨手，它它它它想摸我屁股！”
　　“摸你屁股？”
　　十夫长一听，脸色变得更冷了。
　　“你要是说它想要挖你的心吃你的肉我还会觉得是不是亡灵作祟，但亡灵没事摸你屁股干嘛？
　　再说了，就算是亡灵你怕个球！最多一具骷髅而已，又不是什么幽魂尸巫的，我们十个人加起来随随便便就能劈了他！”
　　说着，十夫长甩了甩鞭子，
　　“我觉得，你就是在故意拿我开涮！”
　　“没，没有！十夫长你信我啊，真的有鬼手在摸我屁股！”
　　“哼！冥顽不灵！你们几个给我把他绑起来，嘴巴也给我堵上！真是的，胆子小成这样还来什么先锋营，丢我的脸！”
　　手一挥，几个哥布林二话不说就把惊恐的西巴给捆成了粽子，然后直接扔在了那堆骸骨上。
　　这下西巴的表情变得更白了，因为喀啦一声，明显感知到有一只骨手在挠着他的屁股，他疯狂地扭动着，嘴里也不断发出唔唔的声音。
　　见状十夫长啪地一下再次给了他一鞭，抽得他的大腿都裂开了一条血口。
　　剧痛之下西巴绝望地闭上了双眼，停下了挣扎。
　　只是那眼角的泪水，像是止不住的瀑布一般哗哗地流了下来。
　　“还好意思哭？德性！”
　　十夫长啐了口口水，然后对着身边两个护卫道。
　　“你们上去检查一下，看看是不是真的有什么骷髅。”
　　“嗯！”
　　看到那两个护卫突然持着长矛靠近，达拉的魂火猛地跳动了一下。
　　虽然对姜文明突然“借”走自己的左手要他摸一只哥布林的屁股有很大的不满，但他却知道一旦暴露，这个可怕的男人肯定会拿自己挡刀。
　　而那些哥布林可不会跟一具骷髅讲什么道理，剁碎就是他唯一的下场。
　　“天杀的畜生啊！我堂堂一个屠龙勇士、魂窟之主，要不是因为我死后实力归零，你们都是我的菜，我的菜啊！”
　　达拉无声地咆哮着，但这却丝毫无法改变那两个护卫越来越近的事实。
　　不过姜文明却依旧一脸镇定的样子，丝毫不见慌乱，对此达拉表示非常疑惑。
　　都这样了，他还有什么办法？
　　要说现在的局面都怪他，没事玩什么扮鬼游戏，这世界有骷髅人人知晓，谁还会怕他们？！
　　也就欺负欺负那只胆小的哥布林了……
　　就在达拉提心吊胆的时候，两个哥布林护卫终于走到他们面前，拿着长枪左拨右撩地翻动着骸骨堆，不时还往里深深地刺上几刺。
　　有好几次达拉看到那枪尖都快刺到姜文明的鼻子了，但他还是连眼都不眨，只是死死地盯着对方刺击的方向。
　　可惜拼运气的事姜文明从来就没赢过，一个高大的护卫抬枪刺来，看方向正是他的眼睛，就在这时姜文明突然用微不可闻的声音轻轻地呢喃了句：
　　“难道这骸骨堆还能突然崩塌压住我？”
　　话音刚落，只听嘎啦一声，那个刺出长枪的哥布林脸色一变，抽枪就往后退去。
　　然后哗啦啦一阵轰鸣，堆叠起来的骸骨小山竟然像是破碎的积木堡垒一般，滑塌了一大半，差点把西巴都给埋了进去。
　　“淦！西巴果然是没事找事，哪里有什么亡灵！”
　　一个护卫晦气地骂了句，刚刚他的脚趾头被一块大腿骨给砸了下，疼得很。
　　“不！有的！真的有的！你们再检查一下啊！说不定那骷髅忍着没动呢！”
　　由于滑塌，嘴中麻布被刮开的西巴再次央求，然而十夫长却是青筋一跳，怒喝了一声：
　　“够了！”

第105章 月光下的名画（求订阅）
　　十夫长愤怒地打断了西巴。
　　“你是在怀疑我的智商吗？那些没脑子的骷髅见到生灵就会攻击，何况这骨头山都倒了，受到攻击的它们再怎么样也该动了，可是你看看，你看看！”
　　十夫长粗暴地扯着西巴的衣领，将他拎起来指着崩塌的骨堆，怒喝道：
　　“你说的那个亡灵，那个会摸你一个丑到不行的哥布林屁股的鬼手在哪里？”
　　“哈？！它在哪里？！”
　　“在……在……”
　　西巴哆嗦着嘴唇，看着十夫长还有自己几个伙伴愤怒的目光，脑子突然一片空白，再也说不出话来。
　　“哼！蠢东西！败兴！睡觉了！要是让我再听到一个鬼，或者亡灵这些字，不论是谁我都会宰了他，知道吗？！”
　　几个哥布林浑身一震，幸灾乐祸地看了一眼西巴后齐齐点头：
　　“懂了！”
　　气愤不已的十夫长哼了一声，直接钻进了自己的帐篷里，不一会儿，里面就传来了如雷的呼噜声。
　　“啧啧，西巴啊，平常看你也挺机灵的，怎么今天是脑子搭错线还是中邪了？你说你惹我们十夫长干啥？你不知道他脾气大啊？！”
　　一个哥布林拍了拍西巴的脸，结果却摸到了一手血，暗道一声晦气后摇了摇头，
　　“你自己好好反思吧！哥几个先睡个美美觉，等过几天新阳城一破，嘿嘿嘿，到时把精力用在美好的地方他不香吗？！哈哈哈哈！”
　　看着自己的同伴们兀自走进了自己的帐篷，只留下了一个跟他一样资历最小的新兵在外面放哨，西巴的眼泪再次流了下来。
　　但才没多久，他却猛地身子一僵，缓缓地扭过头来。
　　月光之下，竟然有一具看起来帅到不行的骷髅坐在他身边，一只指骨还竖在了牙齿边做了个嘘的姿势。
　　看到那骷髅空洞的眼眶中还冒着可怕的蓝火，西巴当场就想唔唔示警。
　　但那骷髅却哗啦一下，抢先一步散成了一地，而骨头掉落的动静惊动到了值夜的哥布林，他一脸鄙夷地看了过来：
　　“西巴，你是不是想自己制造点动静，然后跟我说那鬼手又出来摸你屁股了？”
　　“呸！你不想活，我还不想死呢！十夫长的话你也听到了，我警告你，再敢做一些多余的事情，我就不客气了！”
　　别人都在睡大觉，自己却要值夜，本来心情就不好，这西巴却还要搞事情，他自然没有什么好语气。
　　而西巴在看到同伴嫌弃的眼神时，眼中的最后一丝神采也没有了，只剩下了黯淡的瞳孔，麻木地望着那个俊俏的骷髅头。
　　果然，察觉到哨兵的注意力转移到了别处，那副骷髅再次拼接起来，蓝火一闪，一只骨手搭在了西巴的肩膀上，轻轻地拍了拍。
　　西巴的鼻子当场就是一酸，要不是嘴巴被堵着，身子被绑着，他都想和这只安慰自己的骷髅抱着痛哭一场了！
　　是，它是害了自己，但他的同伴却连一点点信任都没给自己，到现在居然只有这个骷髅肯安慰他，
　　他的同伴还不如这只骷髅呢！
　　想到这里，西巴回过头来，越看越觉得这个骷髅好好看，麻木的心中顿时生起了一丝火热，身子也不知不觉有些滚烫起来。
　　看了一眼搭在自己肩膀的如玉骨手，西巴突然把头一歪，直接靠在了那骷髅的肩膀上，两人顿时就像一对情侣依偎坐在草地上一般。
　　然而那骷髅却是猛地一僵，骨躯一震，抬起爪子就想拍在西巴的脸上，但一想到这个动静可能会惊动到哨卫，于是浑身哆嗦地忍了下来。
　　随手捏起一块尖锐的骨块朝着西巴身上的绳子一划，然后在西巴不解的眼神下，骷髅指了指篝火旁边的几把长枪，然后又指了指那个哨兵和几顶帐篷，最后做出了一个抹脖子的动作。
　　西巴顿时一愣。
　　这是要自己袭杀同伴？！
　　她为什么要我杀掉他们？
　　难道是……
　　对了！十夫长和他的同伴肯定不能容忍一只骷髅的存在，看到她绝对会毫不犹豫地杀掉！
　　原来，原来她不肯直接露面的意思是害怕啊？
　　回想到这只骷髅之前偷偷摸自己屁股，然后在月光下给自己安慰，给自己肩膀依靠，还给他松绑的举动，西巴空白的脑子再次开始快速运转起来。
　　“既然你们不把我当队友，我又何苦把你们放在心上！不信我，还毁我的容！”
　　西巴摸着脸上那道狰狞的伤口，眼中的血丝越来越多。
　　“你们，都该死！”
　　嘎嘣一下咬了咬牙，西巴深深地吸了一口气，回头对骷髅坚定地点了点头，然后拔掉嘴里的破布，对着骷髅头就是吧唧一口。
　　“亲爱的，等我！”
　　虾米？！
　　骷髅僵浑身一僵，久久没有动弹，西巴一看嘿嘿一笑。
　　这好看的小骷髅居然还会不好意思，生前一定是个容易害羞又可爱的少女……
　　亡灵？
　　哼！
　　哥布林可是世界上最强大的种族，我们无所畏惧，什么种族我们没有征服过？
　　就连巨龙听说都被哥布林的强者侵犯过，我西巴今天为一个红粉骷髅狠下杀手怎么了？
　　这可是开创历史！
　　想到这里，西巴越来越激动，丝毫没有察觉他的思想走入了某个危险的误区。
　　“值夜的是个菜鸟，今天是他第一次值夜，前半夜他精神过于集中，后半夜自然会困下来，而困对于一个哨卫来说，就是死！”
　　看到之前咒骂自己的那个新兵哥布林果然没等多久就摇头晃脑，然后头一垂就睡着了，西巴狰狞一笑，伏低身子慢慢爬到篝火旁，摸出了一把之前哥布林吃烤肉时用的剥皮小刀。
　　闻着上面香喷喷的烤肉味和旁边的残渣，再想到自己空空如也的腹部，西巴面色一寒，把目光投向了一顶顶帐篷之中。
　　“阿七有夜尿的习惯，不用多久他就会起来去撒尿，阿武晚上睡不熟，有一点动静就会醒，不过可惜今天他太放松了，竟然喝了酒，就算我把他脖子抹了这酒鬼也醒不过来！”
　　“还有那两个护卫，哼！别以为我不知道你们为什么钻一个帐篷！打我骂我？！看我到时不一枪给你们串个葫芦！”
　　“还有……”
　　“还有……”
　　随着西巴脑海中的暗杀顺序图越来越完善，一阵微弱如魔鬼呻吟的笑声在夜色中慢慢回荡：
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀！”

第106章 斗破哥穹
　　静谧的夜晚，银白的月光下，微风轻轻吹拂着被野兽推倒的树桩。
　　断裂的新木那淡淡的木香味中却夹杂着一丝咸腻的腥味，缓缓在空气中飘散。
　　滴答……
　　滴答……
　　一滴滴红艳的液体从刀刃缓缓流下，两个身影喘着粗气，红着眼睛对峙着。
　　十夫长捂着小腹上的血洞，看了一眼露出帐篷的小半截狼尾，然后缓缓扭过头：
　　“西巴，看来我还是低估你的胆量和智慧了，竟然知道先把我的座狼给杀掉，不过，你觉得你能赢过我吗？！”
　　西巴身子猛地一颤，握着小刀的手紧到发白。
　　没想到他千算万算，就是没算到十夫长的座狼那么难缠，死前竟然给熟睡的十夫长示了警，不得已之下，他最后只偷袭成功了一刀。
　　这一刀虽然也算是要害，但以十夫长的体质完全有能力继续战斗。
　　所以他现在只剩两个选择：
　　一，死战。
　　二，逃！
　　可他这是背叛，十夫长要是把这事给告诉别人，他一个哥布林就算逃又能逃去哪里？
　　只有把十夫长也给杀了，然后嫁祸给人类，他才能继续在族里生活。
　　想到这里，西巴紧了紧手中的小刀：
　　“你的武器早就被我提前偷出来了，你空手又身负重伤，我为什么不能赢？！”
　　“为什么？”
　　十夫长看了一眼被西巴藏在身后的那堆武器，冷笑了一声。
　　“因为我是十夫长啊！混蛋！给我死！”
　　话音刚落，十夫长一手捂着伤口，脚下一个加速就单手朝着西巴抓来。
　　西巴见十夫长来势汹汹，本能地一个侧身就想躲开，然而才刚让出半步他就脸色一青。
　　“他攻击是假，抢武器是真！”
　　想到有武器的十夫长自己更不是对手，西巴牙一咬，生生停住脚步，对着擦身而过的十夫长脖子就是一抹。
　　“什么？！”
　　意外不已的十夫长只来得及下巴一磕含住脖颈，然而那小刀还是一划而过，只听呲啦一声，一道狰狞的伤口从他的下颌直划到眉。
　　途中甚至还划破了一只眼睛，顿时红的紫的白的黑的青的液体全都混杂在了一起，十夫长怒嚎一声，闭着眼睛随手一捞就把没来得及离开的西巴抓住。
　　完好的眼睛微微一睁，十夫长张开血口就对着惊恐的西巴脖子咬去，
　　只听咔嚓一声，一截环状的脆骨被他扯出，然后一口嚼碎。
　　“唔，咳，咳……骷……骷……”
　　西巴嘴中不断冒着血沫，努力地想要歪过头看向另外一边，然而暴怒的十夫长可不理会这些。
　　他呸了一口血水，然后再次张开大口对着西巴的喉咙疯狂撕咬，不时还发出一些噶次噶次的可怕声音。
　　西巴身子一颤，随即整个身子就软了下去。
　　“混蛋！敢杀我的狼！还弄瞎了我的一只眼睛！谁给你的胆子！谁给你的胆子？！混蛋！混蛋！我要活活吃了你！”
　　即使西巴死去，十夫长依旧不打算放过他的尸体，但就在这时，咻咻咻咻几声破空声响，十夫长感觉大腿猛地一酸，随即就无力地瘫倒在了地上。
　　定眼看去，四枚歪歪扭扭的箭矢居然钉在了他的双腿上！
　　“准头不行啊……”
　　听到一声陌生的叹气，十夫长猛地抬头，结果在月光下竟然看到一个脸色惨白的人类男子。
　　只见他静静地坐在不远处的骸骨堆上，身后还靠着一只巨大的蟾蜍，仿佛是他的王座一般。
　　而在他的身前，还有四个持着木弓的佝偻骷髅射手，外加一只眼冒蓝光的俊俏骷髅，十夫长见状顿时心中一个咯噔。
　　西巴竟然没说慌，真的有亡灵？！
　　“原来是操控亡灵的猎卡师，这就说得通了……西巴这个混蛋，竟然把我带偏了！”
　　恼怒地把西巴的尸体朝着地面狠狠一砸，十夫长这才抹了抹嘴角的鲜血，对着那个人类冷笑一声。
　　“狡猾的人类，虽然不知道你是怎么策反西巴的，但是就凭你这几个孱弱的小骷髅可对付不了我！来，有什么招使出来，我会让你知道哥布林十夫长的厉害！”
　　姜文明看了一眼浑身哆嗦的十夫长，又看了一眼那个脖子都被摔成了九十度的西巴尸体，耸了耸肩，丝毫没有动弹。
　　“喂！你是聋子吗？我叫你放马过来，你过来呀！看我不打死你！”十夫长继续怒道，而且越说越急。
　　然而回应他的是四根箭矢……
　　“草！”
　　十夫长的双腿被射，现在一点力气也用不出，因此只来得及抬起还算完好的右手把头脸一遮，但那四根箭矢却是歪歪斜斜地擦身而过，一根也没射中他。
　　“嗯？”
　　姜文明皱了皱眉，
　　“瞄准时间越久越准吗？这骷髅弓箭手貌似缺点也不少，怪不得那把加命中的左轮那么值钱……”
　　只要是远程攻击就会触发命中判定，虽然没有具体数值显现出来，但他的骷髅射手命中率很感人是显而易见的。
　　想要准就得慢慢瞄准，这样攻击间隔就长，容易被近身，快速射击的话又能歪上天去。
　　姜文明怀疑要是有队友伤害的话，这四箭倒是可以一箭都不落空。
　　当然倒霉的是谁就不知道了。
　　“继续射……”
　　“射你妹！真男人就来近战啊！”
　　十夫长见姜文明竟然把他当成了箭靶来训练骷髅弓箭手，脸色一青就怒骂道。
　　姜文明却是摇了摇头：“你身负重伤，又是流血和行动不能状态，我跟你近战干什么？”
　　啪地一个响指，骷髅继续抽出牙箭开始搭弦。
　　见对方不像在开玩笑，十夫长顿时就裤裆一湿，褪去了脸上的凶狠哀嚎道：
　　“不要！英雄饶命！我愿投降，投……”
　　剁剁！
　　-1！
　　MISS！
　　MISS！
　　-15！
　　【您击杀了暴怒哥布林十夫长，请抽取您的奖励！】
　　远程攻击伤害会在50%-100%攻击力间浮动，这点姜文明并不意外，对于高级奖励他也没什么好抽的，于是老规矩，普通翻牌走起！
　　【恭喜您获得了暴怒哥布林十夫长*1、魂币*500、粉尘*20、《斗破哥穹》散页*1。】
　　“斗破哥穹？”

第107章 充能尸魂拓印
　　姜文明本以为这张有些与众不同的书页是个什么好东西，结果仔细一看，原来只是关于某位哥布林传奇的记录，还只是一部分而已，对他来说一点用也没有。
　　“我的运气果然不能指望……”
　　姜文明微微咳了一声，脸色苍白地从手臂上拔出一块碎骨片，看样子也不知道是那个倒霉鬼留下的。
　　而这样的伤痕在他身上还有三四十处，活脱脱地把他变成了个贴满瓷片的泥娃娃，又像是刚从仙人掌堆里爬出来的倒霉蛋。
　　毕竟骸骨山滑塌时他正处于正中央，加上他的霉运作祟，能不死已经算是非常奇迹了。
　　当然，这也多亏了他多年面对突发灾难时训练出的反应。
　　骸骨山倒塌时他先第一时间利用声响掩盖，召唤骸骨熊帮他顶住绝大部分冲击，然后再让达拉“挺身”帮忙挡住那些漏网之骨。
　　所以他身上的伤虽然看着可怕，但却没有一处是伤到要害的。
　　顺手灌下一瓶回复露，一边清理着身上的骨片，姜文明一边查看着那张刚到手的哥布林十夫长:
　　【暴怒哥布林十夫长】一只脾气有些暴躁的哥布林十夫长，比一般的哥布林强壮许多。
　　类型：召唤卡
　　种属：类人形哥布林系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　晶石消耗：1
　　生命：30
　　攻击：10
　　护甲：10
　　特性：十夫长、卑劣的高傲、易怒
　　【十夫长】每个具有十夫长之名的哥布林都强壮无比，精通武器。在持有武器时，暴击率+20%，暴击伤害增加50%。
　　【卑劣的高傲】这只哥布林有些高傲，在其满血时属性加倍，血量下降到70%以下时仅攻击加倍。血量下降到50%以下时，全属性减半。
　　【易怒】攻击目标永远锁定为对自己伤害最高的对象，当仇恨对象存在时，获得30%速度加成。
　　“居然是有三个特性的1星卡？！”姜文明砸吧了下嘴。
　　一般的1星召唤卡只有两个特性，像这张拥有三个特性非常罕见。
　　只不过在看完那些特性后，姜文明明白了为什么会这样。
　　并不是他运气好，而是这些特性除了十夫长外，基本都带着一些负面效果。
　　“满血时强势出击，半血后偃旗息鼓，这还真是哥布林的作风，这卡有点鸡肋啊，不过战力高达50，满足充能卡的使用条件了……”
　　姜文明想了想，把召唤卡册调成编辑模式，调取出那张特殊的充能卡。
　　说起来这张卡应该是人造物，所以无法收纳进卡组，但却偏偏能存放在召唤卡册的储物格里面，估计是那谁谁的研究成果。
　　使用方法很简单，把需要充能的卡和耗材塞进这个有点像卡套一般的空心卡就行。
　　咔哒一声，十夫长的卡面消散成光，流入到使用次数归零的尸魂拓印中，那个0/3的次数标识也变成了1/3，看来果然有用。
　　“一张卡只能充能一次么？”
　　叹了口气，姜文明直接对着犹自发愣，纳闷竟然这样就解决了十个哥布林的达拉发起了战斗模式。
　　达拉当场就是一个激灵，惊恐地看向姜文明：
　　“你，你要灭口？！我刚刚可是舍弃掉了屠龙勇士的尊严，帮你做了那么多肮脏的事情，你怎么可以翻脸不认骷髅，要这样子对我？！”
　　“想多了，我有张卡片要进入战斗状态抽出来，借你一用而已。”
　　“这样啊……”
　　得知自己只是一个工具人的达拉松了口气。
　　现在的他除了能够组装和分离以外，几乎没有任何战斗能力，不然他也不会呆在这里装死，靠不喜欢吃骨头的罗莎庇护那么久。
　　“之前这些哥布林说还有几天就有大军前来，我们应该怎么办？”
　　达拉看着姜文明抽出一张奇怪的卡片，将自己的骷髅替身又增加了一个之后，有些为难地问道。
　　“当然是走了，难道你还想继续留在这里等死？”
　　姜文明把身上染血的衣服小心脱下，露出了一身可怕的伤疤，吓得达拉身子再次一颤。
　　这么多伤，这个家伙到底经历过多少生死大战？
　　难怪他面对危险时一点也不慌张……
　　“可我……我一个骷髅能去哪？估计被人看到就要被当成野怪宰了。”达拉对了对手指。
　　“也是……”
　　姜文明拿出清水清洗着身上的伤口，肉皮翻转都没见他抽一口气。
　　他甚至还主动揭开伤口，任血水横流也要把伤口给洗得干干净净，即使脸都因为失血有些苍白了。
　　“你连个野狗都打不过，留在这里也是等死……要不，你跟着我怎么样？”
　　“跟你？你是要我假装做你的替身吗？不行不行，我堂堂的屠龙勇士……”
　　话没说完，达拉就见姜文明指了指惨死的西巴。
　　在这之前他貌似做了更丢脸的事情，连初吻都被一只哥布林给夺了，根本就没什么立场谈尊严……
　　“你可以学罗莎那样凭依到我的第二替身格，这样就不用假装了，当然，如果你不愿意的话我也不强求。”
　　“凭依替身？”
　　拉达犹豫了。
　　这倒是个办法，但他还有个疑惑。
　　“我这么没用，要是成为凭依替身的话，你的第二替身格就会被封锁掉，值得吗？”
　　正在寻找自己背包的姜文明一愣，眨了眨眼：
　　“会这样？那你当我刚刚什么也没说。”
　　达拉：……
　　喂，到底要不要这么现实？
　　怎么说我以前也算是个大佬好嘛！就这么掉价？！
　　“话说你老是自称勇者，窟主这个称谓你却很少提起，这是为什么？”姜文明突然转身问道。
　　达拉耸了耸肩膀：“因为我死后的魂魄分成了两部分，我善的那面保留在了第二魂中，第一魂则充满了怨念，被魂窟淬炼成了窟主。”
　　“原来的窟主死掉后，只剩下我这个分魂苟活，自然会对勇者这个称谓更有认同感一些。”
　　“这样啊。”姜文明点了点头。
　　“那你作为窟主的那些记忆还有多少？”
　　“几乎没有了……”达拉摊了摊手。
　　“它做的恶我看不下去，所以我经常自我封闭，对他的事不怎么上心，而且我担心看多了我也会被感染同化掉。”
　　“这不就得了……”姜文明拍了拍手。
　　“那么善良的你，干嘛看不起自己？”

第108章 退避的幸运女神
　　“呃……我？善良？”
　　达拉指了指自己的鼻子，虽然身为骷髅的他没有鼻子，只有个黑洞般的鼻框。
　　姜文明耸了耸肩。
　　这个曾经很牛批的骷髅实力虽然不行，不过也没怎么害过人。
　　自己当面捡走了他辛苦炼制的卡片都没生气，还提醒他要躲起来。
　　而且连野狗咬他也只是驱赶而没有动手，当然不排除里面有他打不过的原因。
　　不可否认的是，直到现在这个小骷髅都没做过什么主动攻击的行为，遇到事情大多数也都是在装死。
　　这么怂的小骷髅放在野外等死也太可怜了，正好自己自己的替身多了个团结骷髅的特性，骷髅越多越好。
　　而且凭依替身和第二替身不同，第二替身要主替身死亡才能召唤，凭依替身却能和主替身同时在场。
　　当然最主要的是在场的亡灵越多，能帮姜文明挡刀的也就越多。
　　反正他输出也不怎么指望别人，这种能够凭依的智能替身比那些不知要杀多少人才能找到合适的第二替身好多了。
　　“就当是我捡走你的骸骨熊的报答，最后一次机会，你是留在这里等哥布林大军，还是成为我的凭依替身离开这里？”
　　姜文明看了一眼达拉，认真地道。
　　达拉仔细地想了想，自己留在森林里就算没被发现，那也是在无聊的装死中度过余生。
　　如果跟着这个一身伤痕，看起来狠厉无比的家伙，也许能过得好一点也不一定。
　　想到他只是指挥了自己几句，挠了下哥布林的屁股，竟然就能在不出手的情况下差点将一队哥布林全宰掉，达拉当场就做下了决定。
　　“我，达拉崩巴·斑得贝迪·卜多比鲁翁，愿意成为你的凭依替身！”
　　姜文明笑了笑：“明智的选择。”
　　【凭依完成，第二替身格已封锁，获得凭依替身达拉崩巴·斑得贝迪·卜多比鲁翁】
　　【是否查看具体属性？】
　　“查看！”
　　【达拉崩巴·斑得贝迪·卜多比鲁翁】据说是个屠龙勇者，死因不明，曾短暂兼职过魂窟窟主，不过魂窟淬炼过程中灵魂被一分为二，现在只剩下虚弱的善魂。
　　类型：凭依替身
　　种属：亡灵类骷髅系
　　星阶：⭐️⭐️⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　生命：5
　　攻击：1
　　护盾：1
　　特性：十二金币、未解封、未解封、未解封、未解封。
　　【十二金币】正义的勇者可以获得幸运女神的眷顾，普通及特殊奖励翻……
　　刚看到这里，姜文明身上的黑雾突然一阵翻滚，随即那条介绍文字开始扭曲起来，等姜文明再看去的时候，文字已经变成了：
　　【六个金币】勇者的辛苦需要丰富的报酬，普通奖励翻倍。（我尽力了……）
　　姜文明：……
　　“衰神，你跟死神是好朋友我可以理解，幸运女神也是你的好朋友吗？你看她都跟我开玩笑了……”
　　个屁啊！
　　达拉崩巴品质是三星姜文明可以理解，毕竟曾经是个BOSS。
　　属性渣渣、特性被封印他也可以理解，不然小骷髅也不会被魂窟除名，躲在这里被野狗欺负。
　　但难得看到一个惊喜，这个达拉崩巴竟然带有一条不错的欧皇特性，就这也被篡改减半了，这就过分了吧？
　　难道各神庇佑的人注定不能搭伙吗？
　　还有最后括弧里那句已经慢慢消散的“我尽力了”是什么意思？
　　难道衰神比幸运女神还要牛批？！
　　此时的达拉也是身子一僵，他抖了抖：“奇怪，怎么突然感觉有些不舒服，好像失去了某种很重要的东西……”
　　“错觉！”
　　姜文明坚定地拍了拍他的肩膀。
　　“你刚成为凭依替身，有些不习惯是很正常的，还有你名字太长了，达拉拉达我又分不清楚，以后我还是叫你阿达吧！”
　　“阿达？也行，我们现在去哪？”
　　“回家！”
　　当然直接莽回去是不可能的，刚刚他躲起来时光从他面前蹦跶而过的兽群就有上万之多，现在的新阳应该已经被团团围住。
　　而且之前连绵不绝的爆炸声已经消失了有段时间了，姜文明有些担心唐老师他们的安危。
　　就算不为他们，姜文明也需要一些队友一起度过现在的难关。
　　毕竟前有兽群围城，后有哥布林大军将至，姜文明可不想就在这中间当个三明治。
　　“我的背包已经埋在骸骨堆里了，宿辛封也不知道跑到了哪里，我还是先找到唐老师他们才行。”
　　打定主意，姜文明直接收拾了下哥布林的战利品，起身就走。
　　东西不多，就一把看着还行的长矛，外加从座狼后腿上挖的一块好肉和两个水袋，足够他再熬个两三天。
　　不过临走前阿达倒是默默地把西巴的尸体给埋了起来，对此姜文明只是耸了耸肩。
　　利用一只哥布林他并没有什么罪恶感，毕竟如果暴露的是他，篝火上烤的就不是那只飞牙兔了，说不定笑着添柴火的就有这个西巴。
　　无关对错，立场不同而已。
　　“爆炸声是在中午的时候结束的，这意味着唐老师起码持续战斗了3个小时……”
　　姜文明小心地观察着路边的痕迹，一边思考。
　　“正常来说一颗晶石只能顶住10分钟，再多就会精神疲惫，唐老师7颗晶石却战斗了3个小时，看来情况有些不太乐观……”
　　一切游戏都讲究一个平衡。
　　人类有了召唤卡册，却失去了持续战斗的能力，数量方面又比不过那茫茫多的野怪。
　　就算一个人再强，强到能顶住精神不崩溃，但卡组抽空后的疲劳状态可不是开玩笑的，那可是直接扣血！
　　“这么说唐老师身边应该还有其他人，在他顶不住的时候接过防守压力等待他恢复，嗯？其他人也没逃掉吗？”
　　眼睛一撇，姜文明看到前方的地面仿佛是被集束炸弹犁过一遍似的，到处都是翻卷的黑色焦土。
　　除此之外也有不少还没烧尽的焦炭化尸体在缓缓地冒着黑烟，就连他踩踏的泥土都微微有些暖热。
　　“不愧是唐老师，这手笔可真猛！”
　　一遍感叹着，姜文明一边加快了速度。
　　既然战场已经找到，说明他离唐老师他们不远了……

第109章 抓石猴
　　“唐老师还没醒吗？”
　　林正喘着粗气，头也不回地问道。
　　在他的面前正有三十多只半人高的褐色猴子在不断地左右跳动，不时还朝他这边扔来一两块石头。
　　“没有，连续强制脱战三次已经是他的极限了，你可千万要小心，不能再让那些猴子攻击到唐老师，不然他真的坚持不了了！”
　　鹿沐圆双手按在闭眼躺倒的唐老师太阳穴上，淡淡地道。
　　此刻她的晴天娃娃变成了翠绿色，而她的双手则在缓缓地对着唐老师输送着一道绿光，恢复着他的伤势。
　　“这个我当然知道，但这些猴子是真的讨厌，它们为什么就不跟着那些野兽一起离开啊？！打又不打，就这么耗着是什么意思？！”
　　林正眼睛一撇，控制欧拉将一块石头一拳击成粉碎，然而那群猴子不怒反喜，甚至还拍着手呼呼呼呼地大声嚎叫着，仿佛是在看戏一般。
　　就在这时又有一个褐色猴子捡起了块石头，对着其他猴子得意地抛了抛，仿佛在说看我的，然后呼地一下就朝着被林正他们围着的唐老师砸去。
　　“混蛋！还来！”
　　林正正想动弹，结果身子一晃，眼睛有些发黑，顿时额头就冒出了一片冷汗！
　　“不好，胖子接手！”
　　“放心！”
　　啪地一下，黄闪耀一个空翻将那石块踢走，只是落地的时候脚背都肿了起来，脚一瘸，差点没一屁股把林正给撞飞。
　　“这些可恶的猴子！林正退下来，潘轩宇、邓水仙你们上！张建伟，你的替身还要多久复活？”鹿沐圆眼睛一眯，喊道。
　　“1分钟！”
　　“该死！太久了！”
　　看着伤势比唐老师还重的李广智，达到极限的林正，鹿沐圆的身体微微变成了蓝光。
　　黄闪耀的替身没什么攻击力，要不是靠着他身体灵活又庞大，帮昏迷的唐老师挡了不少攻击，他们早就团灭了。
　　而张建伟作为远程攻击手，替身几乎一出来就会受到集火，半秒都支撑不了。
　　司马鸣的替身倒是很强，在唐老师第一次坚持不住的时候，就是他帮着撑过了最难的那段时间。
　　可惜他的替身想要发挥威力，必须要消耗大量的布料，现在他们一个个都几乎全身精光，变回了刚苏醒时的模样，是真的一根线都拿不出来，他也就没了什么用场。
　　其他卡牌？
　　新人有个屁卡牌，而且唐老师也不给买啊！
　　“难道我们真的要被这群疯猴子给拖死？！”黄闪耀吐了口血水，骂道。
　　虽然只是石头而已，但砸在身上是真的疼，血量也会啪啪地掉。
　　但这些猴子就是不下死手，自己去追的话它们又会直接跑开，贱得很！
　　“它们到底图什么？好玩？”
　　鹿沐圆摇了摇头：“不，唐老师说过，如果人类被野怪击杀的话，那只野怪就会得到进化，这些猴子明显知道这个道理。”
　　“特别是中间的那只大猴子，它的目光就没从唐老师身上离开过！”
　　“至于它们不对我们下死手的原因应该是被唐老师吓到了，所以这才不断试探，想要耗光我们的精力，确保万无一失，顺便趁此分配一下我们的……命？”
　　蓝色晴天娃娃能够增强鹿沐圆的逻辑能力，她直接就指出了问题的关键。
　　黄闪耀对着那群猴子一看，狠狠地啐了一口。
　　里面果然有几只瘦弱的猴子正在互相打架，似乎在争夺着什么权利一般，其中已经获胜的几只则开始死死地盯着自己的猎物。
　　貌似也就只剩自己还没有被盯住了……哎？
　　“为什么我是最后一个啊？难道在它们眼里我才是最弱的那个？！”
　　黄闪耀眉毛跳了跳，难道在猴子眼里，自己连只会变咸鱼的潘轩宇都比不过？
　　它们该不会以为那咸鱼可以一直变出来当食物吧？！
　　“别闹了胖子，等他们分配完估计就是最后时刻了，留点力气到那时吧！”林正虚弱地道。
　　就在这时，最后一个获胜者终于出现，一身伤痕但是兴奋不已的小瘦猴露出尖牙嘶嚎起来。
　　黄闪耀他们就像是大小不一的果子，被这群褐色猴子当成了战利品慢慢地挑拣。
　　而人少猴多，所以它们要用最原始的方式分配着这些果实。
　　经过一场场厮杀之后，各自的地位得到确定，终于到了最后采摘的时候了！
　　只见那群褐色猴子把爪子往地上一插，随即柔软的泥土簌地变成了一块坚硬的石块。
　　和之前不同，这一次的石块块头更大，边缘也更锋利，明显是要下杀手了！
　　“来了！”
　　几人眼睛一眯，全身的肌肉都紧绷起来，然而就在这时，咻地一声，一支箭矢猛地扎在了一只猴子的脑袋上，
　　噗地一声，它的脑袋被爆穿，冒出了一个数字：
　　-37！
　　秒杀！
　　“呜呜呜哈！呼呼呼哈啊喳喳！啊喳喳！”
　　猴群看到同伴被一箭射死，方向还是身后，全部躁动不安地嘶吼起来。
　　扭头一看，发现竟然是一只摇摇晃晃的小骷髅！
　　“这么高的伤害？！是姜文明的+7替身，他没死！”黄闪耀惊喜地道。
　　这些猴子血量大概在20-30之间，其实并不算高，但烦就烦在它们很灵活，一靠近它们就会提前散开。
　　可如果谁要是敢独自追上去，它们又会立刻围着扔石头，因此只有攻击距离稍远一些的张建伟才能对它们造成威胁。
　　猴子显然知道这个道理，所以张建伟的替身从来就没能活过半秒。
　　这只小骷髅自然也不能！
　　反应过来之后，猴子们立刻将手里的石头全部朝着骷髅砸了过去，仿佛冰雹一般，根本躲都躲不开。
　　一瞬之间，那骷髅就咔嚓一下被砸成了碎骨。
　　“叽喳吼吼呜！吼呜吼呜吼吼呜！”
　　猴群见状，立马就要兴奋地跳起来，然而吼地一声，五六个强壮的猴子突然猛地对着身边的猴子一阵猛挠和撕咬。
　　一边咬一边还指着自己头上的肿包愤怒地咆哮着！似乎在控诉着什么！
　　再看那大包，可不就是被石块给砸出来的吗？
　　就连血量都去了一小截！
　　“这是……内讧？”
　　看着突然厮打起来的猴群，黄闪耀他们惊呆了……

第110章 美少女战士变身？
　　然而猴群才厮打没多久，最强壮的那只大猴子突然猛地箍住了一只闹得最凶的猴子，咔嚓一声脆响，把它的脖子拧成了麻花。
　　看着前一刻还大杀四方的同伴此刻软绵绵地倒下，生息全无，猴群们再次安静下来。
　　“叽！”
　　大猴子紧锁眉头，对着骷髅死去的方向指了指，黄闪耀顿时就紧张起来。
　　“我擦！这猴子成精了！”
　　眼见猴群分出几只最瘦弱的小猴子慢慢靠近姜文明藏身的那片小灌木，几人紧张得呼吸都停了下来。
　　然而咻地一声，又一枚弓箭射出，将一只靠得最近的猴子给死死地钉在了地上。
　　又是秒杀！
　　“叽叽喳！叽叽喳！”
　　上前的猴子们慌乱地跑了回来，但大猴子毫不留情地凝出几块石头，对着它们的头颅一下一个，噗噗噗，连脑浆都给砸了出来。
　　“叽！”
　　再次一指，这次上前的换成了三只比较强壮的猴子。
　　它们凝出一块大大的石块顶在额头，伏低身子慢慢地靠近着那片灌木。
　　突然，灌木丛里窸窸窣窣地一阵声响，吓得它们赶紧把身子往下一趴，石块也紧紧地护住额头。
　　然而等了半天也没动静，抬头一看，发现灌木丛里居然出现了三只举着弓箭的骷髅！
　　更可怕的是，在骷髅身后的灌木丛中，竟然还缓缓探出了一个眼眶闪烁着蓝火的骷髅头，一脸威严地盯着它们。
　　“叽喳！”
　　这下就连大猴子的威胁都压制不了它们的恐惧了。
　　三个能秒杀它们的骷髅弓箭手，足以在它们靠近前就将它们全部击杀，何况背后还有一只看起来更可怕的蓝火骷髅！
　　反正战利品也没它们的份，干嘛要为那个凶残的家伙卖命？！
　　想到这里，那几只猴子眼珠子一转，再次凝出一块石头，加上前面的那块一前一后地护住脑袋，叽叽喳地朝着侧面逃了。
　　“呼呼呼吼吼吼！”
　　气急的大猴子正想发火，结果发现身边那些没有得到战利品分配权的猴子也跟着一个两个地飞快逃开，顿时有些傻眼。
　　我那么大的一个猴群呢？
　　怎么一下子就剩下它们九个了？
　　不对！
　　只有7个！
　　还有两个有分配权的竟然也逃了？！
　　这群孬货！
　　看来猴子太精也是个坏事，竟然懂得取舍！失算！
　　大猴子愤怒地瞪了一眼剩下的猴子，警告它们不许撤退，然后咻地在手臂上凝出了两只石壁拳套，猛擂了下胸口。
　　“吼！”
　　回应他的是3支射来的箭矢，然而它只是将手臂轻轻抬起，那3支箭矢就叮地一下，折断开来。
　　大猴子愤怒地捡起箭矢，发现箭头只是一枚磨尖的牙齿后，愤怒地将其在手掌中一搓，捏成了粉碎，然后朝着骷髅飞快冲去。
　　“不好！那大家伙不好对付，姜文明的骷髅不一定扛得住，大家赶快帮忙！”黄闪耀急道。
　　然而鹿沐圆突然一身红光地站了起来，朝着地上猛啐了一口口水：
　　“终于随机到愤怒状态了！娘西皮的！你们这群直肠通大脑，脖子上的玩意用来凑身高，自拍就是全家福的死猴子，看老娘化爹在你*的*里哪吒闹海！死来！”
　　轰地一声，随着红色晴天娃娃哗啦啦地像块床单般往她身上一套，鹿沐圆那一米五几的身体突然猛地拔高到了一米七。
　　之后就像是美少女战士变身一般，那晴天娃娃自我裁剪，变成了一套衣服，然后一个身着红色紧身衣、一脸痞气的女子就出现在原地。
　　只见她口吐芬芳，也不管造型美不美观，捡起之前猴子扔过来的石块就反砸了回去，那些还在原地发愣的六只猴子瞬间就被砸懵圈了。
　　一个猴子刚想凝出石块反击，结果却发现那红衣女子竟然高高跃起，然后像是一道流星一般轰地砸在了它们中央。
　　还没等它们反应过来，红衣女子已经像是一个流氓地痞一般对着它们撕咬起来。
　　“偷猴子桃！”
　　“断子绝孙脚！”
　　“粉红通肛指！”
　　“生吃猴脑！”
　　看着那疯女人竟然抱着自己同伴被撸秃的脑袋张口就咬，剩下的猴子们一手捂着屁股，一手凝出石块挡住前面，一脸茫然。
　　手不够用，好像护不完啊！
　　一边的黄闪耀他们更是目瞪口呆，红化的鹿沐圆竟然如此粗暴，难道这就是成熟女人的恐怖吗？
　　“好快的速度！那火焰流星仅仅只比我的电荷瞬移慢上几分，可惜我无法在干燥的天气弄出电荷……”
　　“呸！你们几个楞着干嘛？还不赶紧揍死这群丫的？！”
　　见黄闪耀他们竟然在发呆，一口猴毛的红衣鹿沐圆眼睛一眯，把怀里被她活活啃死的猴尸一扔，怒道。
　　她也不是没受伤，身上除了猴子的挠伤之外，左臂上也被咬去了一大块肉，现在正在汩汩地流着紫黑的鲜血。
　　“啊！哦！大家一起上！”
　　数目少下来的猴子攻击其实不怎么样，血量也少，但身为猴群中较为强壮的那批，它们在经历最初的慌乱之后，凶性也被完全激发了起来。
　　它们既不逃也不避，就这么和黄闪耀和鹿沐圆他们战成了一团。
　　潘轩宇举着化成长剑的咸鱼一顿猛突猛刺，不过很快就被一只猴子抢了过去，然后啪地一下拍在脸上，倒飞了回去。
　　邓水仙对被拍飞的老公不管不顾，身上水流圆转，化成一条条触手缠在一只猴子身上，堵住了它的鼻口。
　　司马鸣则捡起被鹿沐圆啃下的猴皮和猴毛，凝出一根金针，双手连动，竟然被他织出了一条猴毛细绳，然后无风自动地朝着猴子的手脚捆去。
　　一时之间，人猴打得有来有往，直到张建伟手中咻地出现一把木弓，战况才一面倒了过来。
　　只见张建伟目光一凝，指间一闪凝出一枚绿箭，然后双臂一展，吱呀一声，一枚箭芒咻地就射中了一只正要跳起咬向鹿沐圆脖颈的猴子。
　　箭矢正中猴子眼睛，伤害虽然没有致死，但那猴子却是身子一颤，捂着眼睛只剩下了蠕动的力气，嘴角也不断地吐着白沫。
　　麻痹绿箭！
　　“射得好！”
　　没有猴子干扰，张建伟两秒一箭，一箭一只，很快剩下的4只猴子全部都被射瞎，瘫软在地上无力地哀嚎着。
　　“你没事吧？”
　　黄闪耀看着一身血洞的鹿沐圆，面色有些忌惮地道。
　　“死不了！快去支援姜文明，那只大猴子追进灌木丛了！”
　　鹿沐圆骂了一句，然后头一歪昏了过去，身形渐渐缩回了原样。
　　“麻蛋！你们几个守着，建伟，跟我来！”
　　黄闪耀猛地给了自己一个巴掌，然后站起身就朝灌木冲去……

第111章 服装设计师的素养
　　然而等黄闪耀他们钻进灌木丛的时候，只看到了一地混杂着血液和猴毛的碎石块，还有一只只有出气没有进气的猴子不甘的眼神。
　　而在它的身边，姜文明正在用猴子肚皮上的毛慢慢擦拭着他的那根大骨棒。
　　“来啦？”
　　“呃，对不起，我们来晚了，你……没事吧？”
　　黄闪耀看着姜文明那精壮的身体上密密麻麻的伤口，吞了吞口水。
　　这个姜文明竟然比红化的鹿沐圆还凶，竟然活活拍死了这只大猴子？
　　要知道这个家伙可是会一招全身石化的技能，他们几次攻击都无法突破它的防御，没想到竟然败在了姜文明的手上！
　　但黄闪耀不知道的是，这只大猴子其实是自己打死自己的。
　　除去一开始死去的那只复制替身和死了就没的阿达，姜文明还有4个骷髅可以用来反弹攻击。
　　而攻击他的本体却需要受到攻击+暴击+天赋伤害加倍一共400%，乘以50%的反伤系数后就是本体攻击两倍的伤害。
　　也就是大猴子打姜文明一拳，人家屁事没有，自己却要受到两拳的伤害。
　　再加上攻击力超强的主替身不断射击，姜文明的大棒子不断伺候，这只大猴子倒在这里也就非常的合情合理了。
　　“没事，这些伤不是它弄的，话说你们怎么没能离开，还被一群猴子给围在了这里，唐老师呢？”
　　姜文明低头看了一眼身上的伤痕，不在意地道。
　　“唉！说起这个我就来气！”
　　黄闪耀突然眼睛一眯，愤恨地抖了抖身上的肥肉。
　　“本来我们几个早就撤离了的，但不知哪里来的两个可恶家伙，竟然把一株血雾蔷薇扔到了我们面前，唐老师为了保护我们跟它战斗了一会，结果兽群就来了，”
　　“那时候我们几个学生已经没有了独自离开的能力，唐老师才不得不一直守护我们，但兽群实在太多了，怎么炸都炸不光，最后唐老师脱力昏迷，那群死猴子就趁机把我们给堵住了……”
　　黄闪耀狠狠地瞪了地上那只大猴子一眼：“这些家伙竟然还想猎杀我们！呸！欺软怕硬的家伙，要不是我们在兽群中耗尽体力和精神，哪里容得了它们这些贱猴子猖狂！”
　　姜文明点了点头，顺手一棒就把那大猴子的脑袋砸碎，抽取了战利品，获得了一张抓石猴猴王的卡牌。
　　这张卡的生命和攻击一般，但护盾值极厚，还有一个将自己护盾翻倍，然后转化为攻击的特性。
　　看到这个特性的时候姜文明突然哂然一笑。
　　难怪大猴子全身石化后挥出的那拳突然把它自己的血条给打空了，原来是这么回事。
　　特性还算不错，有攻有防，可惜和姜文明的卡组不算很搭，但是直接当做充能素材的话感觉又有点不划算。
　　姜文明觉得这张卡在卡阁里面应该能卖个好价钱，于是将其收进了备用卡组中。
　　“兽群现在应该都围在新阳城那边了，走，我们去看看唐老师……”
　　跟其他同学汇合之后，姜文明发现众人的目光中都多了几分淡然。
　　看来生死战斗果然能够极快地磨炼他们的心性，就是这种磨炼太吓人，谁也不会想再来一次。
　　“文明，真有你的，几下就把这些可恶的猴子给解决了！”
　　腮帮肿了一截的潘轩宇神情兴奋地道。
　　“运气好罢了！要是让它们知道我其他骷髅都只是摆设的话，估计就没那么容易吓退它们了。”姜文明摆了摆手。
　　其实一开始他只是试试，本体躲在了另外一边，没成想还真吓退了大部分猴群。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你救了我们。”
　　林正神情复杂地看了一眼姜文明。
　　之前那成千上万的兽群有多恐怖他们可是亲身经历的，要不是有唐老师拼死守护，他们早就被踏成了肉泥。
　　可姜文明却靠着自己独自熬了过来，虽然身上的伤痕非常可怕，但精神状态可比他们好多了。
　　“对了，唐老师怎么样？”姜文明看向躺着的唐老师。
　　“不怎么好，他之前陷入战斗状态太久了，鹿沐圆的治愈技能也没能发挥什么用处，估计得回到新阳城才有办法。”
　　邓水仙把唐老师的头枕在自己膝盖上，用水流不断地按摩着，但依旧无法抹平唐老师眉目间的痛苦。
　　“还有李广智也受到了重伤，他现在身上的肋骨断了三根，无法动弹，至于我们其他人还好，不过或多或少都带了点伤，呃，鹿沐圆也在刚刚的战斗中昏迷了……”
　　姜文明看着这群人，光昏迷和重伤动不了的就有三个，而且还是急需救护的那种，不由得伸手咬起了指甲。
　　“黄闪耀、林正，你们和张建伟去做三个简易担架出来，不用多好，能把人抬起来就行……”
　　见三人一脸懵圈，姜文明叹了口气，直接走到一棵倒塌的树前，用大棒敲了两根树枝，然后用从西巴那里得来的剥皮小刀修了修，直接横在了地上。
　　“没有绳子，只能就这样架着了。”
　　“绳子吗？我有办法……能借那把刀给我用一下吗？”司马鸣突然道。
　　“可以……”
　　司马鸣接过刀，走到地上那六具已经死亡的猴尸前，噗呲一下就熟练地剥起了皮。
　　从下刀到取出一张内层只裹着一点白色脂肪的猴皮竟然只花了不到十分钟，熟练得就像是一个屠夫。
　　“不用奇怪，作为一个有素养的服装设计师，为了熟悉原材料的质感偶尔亲自取材是很正常的一件事，嗯，刚刚好，你们试试看。”
　　看着司马鸣几下就将那猴皮给缝成了一块方正的皮革，然后固定在了担架上，用的还是猴毛编成的绳子，众人眉毛跳了跳。
　　这种熟练度可不是偶尔那么简单的事情，他们怀疑司马鸣该不会是个缝制过人皮大衣的变态吧？
　　不过有一说一，经过司马鸣的改造后，那担架果然舒适了许多，就连黄闪耀躺在上面也没什么问题。
　　“还有个问题，伤员有三个，我们现在这里7个人，除去邓水仙这个女生还有六个，本来抬担架刚刚好，但是林正的手还有黄闪耀的脚都受过伤，我担心他们抬不了多久。”张建伟突然道。
　　“伤？这点小伤不碍事的……”黄闪耀拍了拍胸脯，但左脚却悄悄地往后收了起来。
　　但明眼人都看得出，他那只肿得像象蹄的脚走路都有些勉强，更别提抬担架了。
　　林正的手伤势也很严重，左手之前被一只疾驰的角鹿刮了一下，直接从中断折，这点从他刚刚操纵欧拉STAR时有些力不从心就可以看出。
　　然而姜文明却是眨了眨眼：
　　“抬担架？不是有它们么？”
　　说着，他指了指地上那些被剥得一干二净的猴子。

第112章 哥布林攻城警告
　　一行人徐徐走在深夜的小路上，黄闪耀看了一眼身旁那六只扛着担架的抓石猴，脸色有些不太自然。
　　虽然说这些猴子矮是矮了点，但力气还是有两把的，抬着唐老师他们倒也能跟得上，只不过速度稍微慢一点罢了。
　　他奇怪的是姜文明是怎么想出让召唤兽抬担架这种事的？
　　得亏姜文明的骷髅弱不禁风，力量不强，不然苦力这事估计也跑不掉。
　　“累了？精神承受不住的话提前说一声，我们把卡牌交换后再换一个人召唤。”姜文明见黄闪耀表情奇怪，知心地提醒道。
　　“啊？不是，不是，这才走了几分钟，我还行，我纳闷的是我们真的要赶回新阳城吗？那里现在那么多野怪，我们这时赶回去不是找死吗？”
　　姜文明叹了口气：“要是有的选，我也不想现在就赶回新阳城，但如果我告诉你，五天之内将会有一大批的哥布林军队前来袭击的话，你会怎么选？”
　　“哥布林军队？袭击？！”
　　众人一听，惊骇地停了下来。
　　“哎不是，真有哥布林？不对不对，哥布林要袭击新阳城？”
　　姜文明点了点头：“这是我在一队哥布林先锋小队里探知的消息，八九不离十，你们如果不信的话可以回迷雾森林看看，那里应该驻扎着不少的哥布林小队，你看这支长枪就是从他们那里抢的。”
　　“得了吧，那个鬼地方我再也不想去了！”黄闪耀打了个哆嗦。
　　反倒是林正听出了事情的关键：“你意思是你不但躲开了兽潮，而且还解决了一队哥布林？”
　　“呃，差不多吧，今天运气似乎不错……”姜文明摸了摸身上的伤口，淡淡道。
　　要是再倒霉一些，光是那座骨山就能要了他的命！
　　幸好最后只是有些失血，当然这还得多亏了骸骨熊和阿达的贡献。
　　“运气也是实力的一种，”林正若有所思，“看来我想要赶上你还有很长的路要走。”
　　“就像这次赶回新阳城，原因我理解，无非是怕被夹击罢了，但我始终没想通你有什么办法能让我们安然穿过那至少十万级别的兽群，进入城内？”
　　“是啊，我也没想通，你说要是那些兽群数量少一点，或者唐老师还醒着的话，说不定我们还有点希望能突破到城墙边，可现在……”
　　潘轩宇突然道：“为什么我们一定要现在赶回新阳城啊？我们直接从新阳城侧面绕过去，等新阳城解决了这事再回来不行吗？”
　　黄闪耀慈爱地看了一眼潘轩宇，然后对邓水仙说道：“水仙妹子，你的心可真善良，请问你还有没有像你这么有爱心的姐姐妹妹或者闺蜜吗？”
　　邓水仙掩口笑了笑：“别这么说，其实我家轩宇还是很强的。”
　　“胖子你什么意思？”潘轩宇总算听出了不对，抬眉怒道。
　　“没什么意思，就是觉得某个认为战争随随便便就能过去的家伙有些天真罢了……”黄闪耀摊了摊手。
　　“姜文明说了，那是军队，是战争！你觉得新阳城那几千人能在几天解决？我们又能在吃不好睡不了的野外坚持几天？要知道我们的物资可是在兽潮中全都搞丢了，连衣服都不剩！”
　　“可……”
　　潘轩宇可了几秒，愣是没办法接下去。
　　他们这群人毕竟不是野外生存专家，无法在野外坚持太久。
　　光是久不久就会受到野怪侵扰的威胁就能让他们睡不好，更别提水、食物、衣物等生存必需品如何解决。
　　言而总之，不回到新阳城他们也是个死，除非他们能够在不知道准确方向的情况下，撞大运地抵达下一个猎卡区城市。
　　可唐老师也说过，以他们的实力这基本是不可能的事情。
　　“离开新阳城是死，回去又回去不了，那你们说怎么办？”
　　怎么办？
　　众人顿时把目光投向了姜文明。
　　“文明兄弟，既然你这么胸有成竹地让我们回新阳城，想必你肯定有如何解决那些野兽的计划吧？能不能跟我们提前说说，也好心里有个底啊？”黄闪耀讪笑道。
　　“是啊，我们要怎么绕过那些野怪入城啊？难道有密道？”
　　姜文明看着众人期待的目光，摊了摊手：
　　“我也不知道……”
　　不，不知道？！
　　“我擦，不知道你就把我们往那十几万野兽面前带，是嫌它们没夜宵吃吗？！”潘轩宇当场就跳了起来。
　　“不行，我老婆这么如花似玉，怎么可以变成那些丑陋家伙的臭粑粑，我们不能跟着你去送死……”
　　话没说完，邓水仙就啪地扇了他一巴掌：“清醒点，人家姜哥哥还没说完呢……”
　　姜……哥哥？
　　潘轩宇捂着脸庞，眼中顿时起雾。
　　自己的老婆都没这么叫过自己，现在居然叫一个比她还小的男人叫哥哥？还为此打他？
　　不过想想，这好像也不是第一次了，算了算了，两夫妻哪有什么过不去的槛……
　　“那你说，我们到底要怎么办嘛？”
　　姜文明抬头看了看天上的月亮，抱着双手淡淡道：
　　“我不知道你们当初是怎么入城的，但我第一次抵达新阳城的时候，才刚看到城墙就被哨卫官陈曦陈长官发现了。”
　　“所以，如果我们能够距离新阳城足够近的话，说不定他们会派出一支队伍把我们给救进城也不一定。”
　　“陈曦？那个性格不错的哨卫官？”黄闪耀拍了下手掌。
　　“我记得他，他的替身貌似叫做烛影，在晚上的时候才能发挥作用，也许真能发现我们！可新阳城人手那么少，能顶得住这波兽潮和即将到达来的哥布林军队吗？”
　　众人皱眉。
　　就算能进城，但新阳城要是顶不住的话，他们入城不也是在等死？
　　“放心吧！”姜文明却是十分自信。
　　“那些野兽应该不会给新阳城带来多大麻烦，我估计这只是哥布林为了把人类封堵在新阳城使的一个小手段，顺便消耗一下新阳城的实力而已，
　　不然哥布林搞那么多的野兽堵在新阳城，攻城的时候还得先帮新阳城解决掉那些自己赶来的野兽……
　　“这不是自己搞自己么？哥布林能那么蠢？”

第113章 你会需要好运的
　　“咳！我们不是没见过哥布林嘛，不过貌似大部分文艺作品里的哥布林还是挺蠢的，说不定它们真没想过这个问题呢？”
　　姜文明摇了摇头，回想起自己见过的哥布林。
　　不论是哈鲁鲁还是那个西巴都不是只会蛮干的莽夫，特别是西巴。
　　姜文明自己都没预料到那个瘦弱的哥布林竟然能独自干掉8个哥布林和1匹座狼。
　　要是运气再好一点，说不定连那个十夫长他都能干掉！
　　本来他都做好了让小骷髅勾引哥布林一起来到骸骨山下，然后大家一起拼生命力看谁没被压死的准备了。
　　当然，要不是有巨蟾的蛤蟆头槌保底，他也不敢这么拼。
　　“反正我们现在也没有其他选择，先回新阳城看看再说。”
　　众人想了想，的确如此。
　　所幸回新阳城的路并不远，虽然由于带着三个重伤员的关系速度有些慢，但四个小时后，他们一行还是借着月光渐渐看到了新阳城的轮廓。
　　“乖乖，这哥布林是把整个猎卡区里的野兽都赶过来了吗？！”
　　黄闪耀看着前面不远处那熙熙攘攘的黑影瞪舌道。
　　只见在新阳城外围，堵满了各型各类的野兽。
　　有之前袭击过他们的抓石猴，有普通的飞牙兔和小拳石，也有凶猛焦躁的黑皮野猪群和体型像坦克一般的大角鹿，甚至连瘫成一团的粘液史莱姆都有！
　　最凶猛的当属那群大角鹿，那玩意的角就像装了两株横着的枯木树枝一般，全力奔跑起来就跟高铁撞过来似的，谁都不敢挡。
　　而这些兽群的数量少说也有十多万之多，几乎将前面的路全都堵满。
　　让黄闪耀他们奇怪的是，这些野兽似乎专门跟新阳城过不去似的，就是围在城下不走，相互之间也是以种群划分了地盘。
　　可能是惊慌又或者是已经吃饱的关系，它们之间并没有发生什么冲突，只是静静地堵在那里，仿佛是一群耐心尚存，等待着无良老板发工资的工人。
　　“这是怎么回事啊？千条万道它不走，偏偏玩堵门？”黄闪耀摸了摸头。
　　就在这时，城墙上的探照灯突然射了过来，不过由于距离较远的关系，灯光很暗。
　　但那稀薄的亮光中还是渐渐浮现了一个黑色的人影，只听它声音微弱地道：
　　“是你们？”
　　“陈长官好。”姜文明对着黑影打了个招呼。
　　“你看这外面乱成这样我能好吗？特别班这样，普通班也这样，就连你们精英班也选今天跑出城，你看这乱的……”
　　“其他两个班的人也出城了？”众人一怔，看来倒霉的不止他们一个。
　　黑影点了点头：“他们在另外一个地方，你们随着灯光指示，我带你们去跟他们汇合，动作小心点，别惊动兽群。”
　　话音刚落，探照灯的灯光开始缓缓朝着侧面移动。
　　众人对视一眼，跟了上去。
　　走了不久，果然看到两群人气氛不太融洽地缩在一个大石块后面。
　　“嚯！又一群被堵在外面的倒霉蛋来了，我看看，切！居然是他们……”
　　白相看了一眼来人，特别是在看到姜文明的时候，拳头不由得握紧起来。
　　但一想到自己老师的警告，他还是没敢多做嘲讽。
　　姜文明看都没看他一眼，而是对着周嫦静他们点了点头，然后让抓石猴把担架抬了进来。
　　普通班的老师夏小喵过来一看，脸色顿时就黑了下来，一边上去检查唐老师的伤势，一边怒道：
　　“谁干的？！”
　　“唐老师为了保护我们，精神损耗过度……”
　　“精神损耗过度？他持续战斗了多久？”
　　夏小喵检查后发现唐老师的确没什么明显外伤，松了一口气。
　　“三四个小时吧……”
　　姜文明没有参战，所以这次回答的是黄闪耀。
　　“三四个小时？你们就这么眼睁睁地看着你们老师战斗那么久？你们这群精英是干什么吃的？！”
　　谁知黄闪耀这句话就像是捅了马蜂窝似的，夏小喵气得柳眉倒竖，手上的那根戒尺也开始散发着荧光。
　　“咳！夏老师冷静点，他们只是些学生而已。”黑影轻轻咳了一下。
　　“面对暴动的兽群，他们能只失踪1人就已经很不错了，不如我们继续商讨如何让你们进城的方案吧？”
　　“对啊，夏老师，不是说到了白天这些野兽就会开始暴动吗？我们的时间不多了啊！”一个普通班的学生跟着道。
　　“闭上你们的嘴！一群胆小鬼！一个兽潮就吓得到处乱跑，无缘无故就死了5个！丢我的脸！”夏小喵骂了一句。
　　精英班少了1个人，特别班全员健在，而普通班却死了5个，关键这5个家伙还是由于不听话自行乱跑而死的，她不怒都不行。
　　不过在看到依旧昏迷的唐老师之后，夏小喵深深地吸了一口气，扭过头看向黑影。
　　“陈曦，你确定这方案可行？”
　　“什么方案？”姜文明突然探头。
　　“哼！想活命你们跟着做就行了，问那么多干嘛？”白相冷笑了一声。
　　“咳！精英班的刚到，那我还是再说一遍好了……”黑影指着身后的兽群轻咳道。
　　“这些兽群都是猎卡区里的低等野兽，受到魂窟的影响并不深，所以哥布林只需要利用一些魂兽的尸骸就能将它们驱赶到新阳城来。”
　　“但魂兽的尸骸只能威慑它们，按照刻在灵魂，或者说像程序里的代码一般，以原定的兽潮攻击方向移动，但在到了目的地之后，由于缺少魂兽的具体指令，它们就会像现在这样傻傻的堵在外面。”
　　“可惜，过了黎明它们就会恢复正常，在自相残杀中很容易会对新阳城造成威胁，城外的你们也很难幸免。”
　　原来是这么回事……
　　黄闪耀他们恍然大悟，难怪那些兽群并不恋战。
　　不过由于他们运气不好，遇到的是一群根本不讲道理也不会变通的大角鹿鹿群才会那么惨。
　　而姜文明却皱起眉头。
　　“新阳城知道是哥布林发起的攻击？”
　　黑影点了点头：“这个自然，不过这是一次人为的意外，稍后我们会纠正它的，现在重点还是怎么让你们进城。”
　　指了指兽群，黑影继续道：
　　“现在距离黎明还有两个小时不到，你们想要进城只剩这点时间，而方法就是趁着现在各兽群不联合，专门攻击一个族群，只要突破到城墙边，我们就能接应你们入城。”
　　“还需要我们突破？城里不派人出来救援吗？”潘轩宇惊讶道。
　　黑影摇了摇头，叹了口气：“很遗憾，有人出城也是兽群暴动的触发条件之一，现在你们能靠的，只有你们自己，还有一点好运了……”
　　就在他说完这句话的时候，新阳城外某处，两个身影静静地看着被兽群围住的新阳城，不约而同地舔了舔嘴唇，露出了一抹可怖的微笑。
　　“哼嗯……”

第114章 突破目标：大角鹿！
　　居然还需要运气？
　　姜文明对着周嫦静投来的目光摊了摊手。
　　不过这些兽群竟然会按照某种特定的模式行动，类比于执行既定的编程指令一般，这点倒是引起了他的注意。
　　“计划就是这样，你们突破的时候注意不要牵扯到另外一个兽群，不然引起全面暴动的话，新阳城的防御系统就不得不提前启动了，到时我们可没办法保证你们的安全。”
　　黑影说完，身影淡淡地消失了在了原地。
　　灯光长时间汇聚一处会引起兽群的注意，他刚刚已经冒着很大的风险了。
　　“好了，时间又少了一些，精英班的，你们待会跟着我，知道吗？！”
　　见夏小喵居然愿意带他们突破兽群，黄闪耀连忙点头。
　　虽然夏小喵只是普通班的老师，但再怎么说也比他们强。
　　“老师，我们要从哪里突破？”一个普通班的学生突然问道。
　　“我刚刚观察了，黏液史莱姆那边貌似没有什么特别厉害的兽群，走那里应该会简单一点吧？”
　　“呵呵，蠢货！”白相冷笑一声。
　　“你个大阴阳人，说什么呢！”
　　那学生不服气，但被夏小喵瞪了一眼之后就缩了回去。
　　“人家没说错，你是有点蠢。”夏小喵指了指前面。
　　“黏液史莱姆的确很弱，但它的特性不是教过你们吗？
　　当有复数的史莱姆在场时它们可以结合成一体，所以那坨果冻里面其实只有一个史莱姆，先不说我们会不会被它一口吞下就此消化，以它的血量就算我们打到天亮都解决不了的！”
　　“呃……”
　　被指破的学生脸一红，这么基础的知识点都没记住，的确是丢脸。
　　“除此之外，飞牙兔这种会远程攻击的也不能选，它们数量起来后集火威胁太大了，我们的防御吃不消，因此我们的目标应该是那些笨拙一些，体型大有空隙，便于我们突破的兽群。”
　　夏小喵说到这里，突然看向了角落里的一个身影：“钟老师，你有什么意见吗？”
　　姜文明循声看去，发现被叫做钟老师的是一个胸前口袋插着朵白色蔷薇，肤色十分白净的男子。
　　他闭着眼睛半靠在石块上，动也不动，反倒是身前出现了之前在综合教室里现身过一次的黑影。
　　那黑影用着仿佛机械一般的语调道：“联盟特别班临时考试，考试内容，突破兽群回到新阳城，方法不限。成功奖励联盟积分10点，失败逐出联盟。”
　　“考试？这个时候？”
　　一众学生瞪大了眼睛，甚至包括一些特别班的学生也有些怀疑自己的耳朵。
　　黄闪耀倒是看着白相吃惊的表情有些幸灾乐祸。
　　还以为这个家伙够坏了，没想到他们的老师更狠，都这时候了还拿这事当考试内容，这考不过可是要死人的啊！谁还管你逐出不逐出了？
　　不过姜文明却发现特别班里有几个家伙在最初的惊讶之后，嘴角不自觉地勾了勾。
　　那是一种姜文明从未体验过的，类似于中大奖一般的惊喜。
　　难道这10个联盟积分很宝贵？
　　夏小喵似乎也预料到了这个局面，她叹了口气，对着联盟特别班的那群学生道：
　　“自觉考不过的人就老实跟在我后面，话说在前头，命只有一次……”
　　钟老师突然睁开眼睛扫来，但随即又闭了回去，但就是这瞬间的一眼，姜文明却感觉到自己的身体微微一颤。
　　是危险的味道！
　　这个家伙，很恐怖！
　　到最后，虽然有几个特别班成员看似意动，但回头看着闭着眼的钟老师，神情纠结了半天后，最终还是没有一个人敢出列跟随夏小喵，而是聚在一起开始商量着突破方向。
　　对此黄闪耀只有一句：“自己找死，活该！”
　　而夏小喵最终选定的突破兽群是：大角鹿！
　　“体型大、有空隙，但是笨拙这点我不敢认同啊，它们冲起来像疯了一样，不但速度快，而且还能急转弯，甚至漂移都行！”
　　潘轩宇想到了之前面对大角鹿时的画面，身子一颤。
　　打死他都想不通，那么多比大角鹿弱的兽群，为何偏偏选了这个！
　　夏小喵扫了一眼过来：“看来精英班的人也没比我们普通班的聪明多少，你都说是冲了，现在它们有空间冲吗？”
　　“呃……可这样它们不是会侵扰到其他兽群吗？”潘轩宇看着自己同学射来的鄙夷目光，红着脸挣扎道。
　　“呵呵……”
　　夏小喵冷笑一声，随即温柔地看了一眼昏迷的唐老师。
　　“大角鹿是这些兽群中最强大的，其他兽群完全不敢招惹它们，所以你放心，就算大角鹿把其他兽群踩扁了也不会有野兽敢找它们麻烦的，而其他的兽群就不一定了。”
　　“这是其一，”
　　“第二，我问你个问题，唐老师昏迷前帮你们解决了多少大角鹿？”
　　多少？
　　黄闪耀他们脸色一变。
　　唐老师一人挡在疯狂奔袭而来的大角鹿群前，那个背景全是爆炸的粉色背影他们这辈子都忘不了！
　　“爆炸声太大了，我们没看清，估计有好几百吧？”潘轩宇红着脸小声道。
　　夏小喵再次冷笑一声：“你是在小看你们老师吗？他至少也干掉了一半的大角鹿，也就是……”
　　“过万！”
　　上万的大角鹿？
　　那些血量最少也有100点的大家伙？！
　　岂不是说唐老师至少造成了100万点的伤害？
　　普通班的学生们一个个都瞪大了眼睛，但见识过唐老师那漫天浮萍炸弹的精英班成员却丝毫没有怀疑夏小喵的判断。
　　可惜浮萍炸弹一旦爆炸，很容易会连锁引爆，对于流动性很快的兽群不能进行持续杀伤。
　　更惨的是唐老师的炸弹全部都是无差别攻击的，狠到连唐老师自己都炸的那种，他也就只有切磋模式才敢用来装装B而已，当然这也是他们后来才想通的。
　　当时要是真放浮萍炸弹，他们一个都活不下来，包括唐老师他自己！
　　所以唐老师用的是数量更少，但是威力更大也更可控的炸弹，也是因此他才会脱力昏迷的。
　　“珍惜你们老师争取的机会，我想他应该也是想到了现在这个局面，这才拼死多击杀一些大角鹿，好降低我们的突破难度的。”
　　夏小喵温柔地摸了摸唐老师的脸，然后猛地一把将其扛在了肩膀上。
　　“各位，准备突破吧！”
　　众人：……

第115章 剑尺
　　虽然夏小喵老师身高有一米七，并不算矮，但是一个女生扛着一米八五的唐老师看上去总觉得怪怪的，不过普通班的学生好像对此已经习惯了。
　　别说一米八五，就是黄闪耀那个身段的大胖子她都能直接扔出去。
　　“前面就是兽群了，我们的运气不错，大角鹿霸占了一段城墙，只要我们从鹿群中穿插过去就能到达城下！”夏小喵看了看前方，小声道。
　　“可是在大角鹿外面还有一堆小拳石在挡着，我们怎么绕过去啊？”有人不解。
　　“绕？”夏老师眉毛扬了扬。
　　“我们没那闲工夫，这些石头只会攻击三米范围内的敌人，也就是说，只有最前面的人危险，后面的只用把护盾贴好，速度快一点就能安全冲过去！”
　　“对了，谁血量在10以下的报备一下……”
　　顿时就有几个面色苦涩的瘦削男女站了出来，姜文明一看。
　　这些人个个面色浮肿，眼角下带着黑黑的眼袋，一看就是经常刷手机的熬夜众，寿命短生命值能不低么？
　　“好，待会你们跟在中间，一旦出发绝对不能停下来，大角鹿的领地意识很强，到时候肯定会发起猛烈的攻击，谁要是不幸掉队……”
　　夏小喵看了一眼脸色有些苍白的学生，叹了口气：
　　“那只能祝他好运了，出发！”
　　簌地一下，众人身子一震，像是听到了枪响的田径运动员，以三人并排的宽度快速朝着小拳石的群落冲去。
　　才刚刚抵达，那些长得像一块石头的小拳石一个个漂浮起来，然后猛地挥起拳头朝着众人身上砸去，伤害虽然只有微不足道的一两点，但禁不住人家数量多！
　　这两百米的距离内至少就散布了近万的小拳石！
　　不过也正如夏老师说的那样，只有被惊动的小拳石才会对他们发动攻击，而小拳石从起身到弹飞有一段时间，只要速度快，他们完全可以躲过。
　　即使躲不过，他们也可以依靠手中的替身或者卡牌硬挡。
　　嘭地一下，一个飞起的小拳石被姜文明一骨棒当成了棒球击飞，而他身后的黄闪耀则是以令人匪夷所思的灵活性左扭右摇地避开了攻击，仿佛开了外挂的胖子。
　　林正则比较干脆，欧拉STAR替身招出，一拳一个小拳石，根本近不了他的身子。
　　不过普通班的那些人则朴实了许多，他们的替身没有那么强，大多数都是靠贴基础护盾硬抗。
　　令人亮眼的是，夏老师似乎特别训练过他们的配合度，几人一组，轮流转换着承受攻击，一时间也没人受伤。
　　“特别班讲究个人实力，普通班则是着重小团队配合么？”
　　姜文明看着王超伟拿着屠龙刀挡在身前，常勇掩护侧翼，周嫦静则捧着蓝月草随时准备治疗的三人小组，不由得想到。
　　“这么说的话，精英班侧重的又是什么呢？”
　　没等他多想，夏老师低沉的声音从前方传来：
　　“小拳石阵即将突破，各组汇报战损！”
　　“一组护盾用光！无伤亡！”
　　“二组两人护盾用光！无伤亡！”
　　“三组满状态！无伤亡！”
　　“四组……”
　　普通班本来有21人，在死掉5个之后还有16人，分成4个三人组和1个四人组，周嫦静他们就是三组，也是唯一没有任何损失的一组。
　　“好！精英班的，体力还跟得上吗？”
　　背着鹿沐圆的张建伟点了点头，不过和司马鸣一起抬着李广智的潘轩宇则是喘了几口粗气：
　　“这熊太沉了，换，换人……”
　　姜文明一听，默默地落后了半步，司马鸣奇怪地看了他一眼，上前接过潘轩宇手上的李广智，沉喝一声之后直接学着夏小喵将其扛在了肩上。
　　“你一个人受的住？待会就没时间换人了！要不我来吧？”
　　黄闪耀想要接手，然而司马鸣却摇了摇头：“你腿不是有伤吗？放心吧，作为一个有素养的服装设计师，为了保持充沛的工作精力，我身体锻炼得还行……”
　　说着，他抗着近两百斤重的李广智，以完全不比之前慢的速度继续往前跑着。
　　“真是看不出来司马鸣那么强，不像某人明明力气大，却一点自觉性也没有……哎哟！前面的能注意点一点吗？怎么能把小拳石往我这里嗑啊！”
　　王超伟回过头，推了推眼镜：“啊，不好意思，没注意后面有人，我下次会注意的……”
　　“你还想有下次？！”
　　“行了！省点力气吧，困难的就要来了！”
　　邓水仙话音刚落，夏老师身上荧光一闪，随即一声清喝传来：
　　“即将接触大角鹿，各位集中精神！不要鏖战！不要鏖战！不要鏖战！冲到城墙下就能活命！”
　　就在他们刚刚踏入大角鹿群的时候，几乎所有的大角鹿全都鼻子猛地一缩，耳朵也转了过来，随即个个抬起头，冒着红光的眼睛齐齐瞪向了姜文明他们这二十多个不速之客。
　　“嗷呦呦……”
　　离夏老师最近的几头大角鹿头一低，把巨大的撞角尖锐的部分对向了她，然后蹄子猛地刨了刨，哒拉哒拉地就开始冲刺起来。
　　仅仅十步的距离，那大角鹿竟然把速度直接提升到了40公里每小时，也就是每秒11米！
　　这种速度比时停前跑得最快的人类都要快，几乎一眨眼间那大角鹿就冲到了打头的夏老师面前。
　　看着眼前那仿佛挂着二十多把长矛的鹿角直冲而来，夏老师手中那根一米长的透明塑料尺突然散发出一阵荧光。
　　“增幅：速度强化！锐性强化！”
　　“月光连刺！”
　　一声清喝，随着夏老师把两张卡牌贴在塑料尺上，那把尺子突然变成了一把锋利的长剑，然后几下白光闪过，那疾驰的大角鹿双眼啪嗒一声爆成了酱汁。
　　“嗷呜！”
　　突然失明的大角鹿吃痛之下身形也摇晃了起来，夏老师见状轻松闪过，看着它撞翻了另外一头冲锋而来的大角鹿之后，脚上停也不停地继续往前冲。
　　这只是第一波而已，在这只大角鹿之后，所有的大角鹿都开始对着他们冲了过来……

第116章 强殖魂窟兽
　　【大角鹿】鹿角宽度达3米的大型鹿，植食为主，但也不排斥肉类。
　　群体生活，一个族群数量在十到上万之间，领地意识超强，对侵入领地的敌人不论其多强大都会发起全族攻击，因此除了少部分大族群外，数量少的大角鹿群都已经自我灭亡。
　　种属：动物类鹿系
　　星阶：⭐️
　　生命：100
　　攻击：10
　　护盾：10
　　特性：未知。
　　光从单体来看，大角鹿的属性就非常不错，但由于这些鹿群喜欢扎堆，而且动一个就等于动一群，又像平头哥那样只会莽，因此一般的猎卡师都不会去招惹它们。
　　但今天姜文明他们不招惹都不行，因为这群大角鹿挡了他们的生路！
　　夏老师一马当先，连续几剑将正面的大角鹿脖颈和眼睛刺破，危急的时候更是直接从大角鹿侧面肋间一点，
　　只见剑没入心，那头仿佛冲击坦克一般的大角鹿立时两腿一直，当场毙命。
　　而只剩下惯性往前滑动的鹿尸，对于精神集中的众人来说够不上什么威胁。
　　可惜鹿群的攻击并不仅仅只来自正面。
　　随着他们这群人不断突破，四面八方夹击的鹿群也越来越多，好在由于鹿角过于宽大，这些鹿群冲锋的时候相互之间间隔距离至少有两三米。
　　靠着这个间隙，一些灵活的学生可以借此躲避，但也不是所有人都能在坦克朝自己碾来时还能保持镇定。
　　一个普通班的学生就因为害怕而稍微犹豫了一步，结果左手被鹿角挂到，那鹿直接把头一拱就将他给抛了出去，生死不知。
　　“阿鸿！”
　　“不要停！继续往前！”
　　夏老师左肩扛着唐老师，右手疯狂连刺，额头很快渗满了晶莹的汗水，就连薄薄的衬衣也都被汗水浸湿，贴住了身子。
　　她头也不回地喊道：“不要怕，勇敢的面对它们！闯过去就是生路！”
　　可大角鹿的数量起码有四五千之多，现在全都在朝他们冲锋，想要硬闯谈何容易，很快又有一个普通班的学生掉队，
　　啊地一声惨嚎，只见他整个身子噗地被一头大角鹿洞穿，像个破麻袋一般挂在角上成了饰品，鲜血和破碎的内脏流的那鹿一头都是。
　　“不行！太多了！闪不过来！”
　　黄闪耀身形一扭，一把将差点摔倒的潘轩宇拉回来，着急地道。
　　他们还是低估了大角鹿冲起来的阵势了。
　　这些大角鹿一开始都是各冲各的，因此虽然数量众多，但在它们互相干扰之下速度根本提不起来。
　　可是才一会儿，这些大角鹿竟然像是把这当成了跑马场，渐渐地三五成群凑成了一堆，形成一个完整冲阵阻断着他们前进的步伐。
　　“上次它们可不会调整阵型！我怀疑这里面有个指挥者！”
　　张建伟一个打滚躲过一只大角鹿踏来的重蹄，然后眯起眼睛四处观察着。
　　“既然是族群，那么肯定有个鹿王在这里面，必须把它干掉，不然我们根本无法前进！”
　　夏老师不断地挥刺着剑芒，几乎每过两秒都能击杀掉一头大角鹿，然而这对于鹿群来说根本无关痛痒，相反冲击她的鹿群变少，从侧面冲击学生的鹿却渐渐多了起来。
　　而他们前进的速度也越来越慢，到最后更是迫不得已停在了原地，专心地躲避着鹿群的冲击。
　　但这就像是在闹市的街道上躲闪着把这里当成高速开的疯狂车群，谈何容易？
　　一不小心可就是死亡！
　　“找到了！”
　　林正突然指着不远处道。
　　在他手指前方，有一只比普通大角鹿至少大了一半的巨大家伙正在冷冷地盯着这边，并没有参与攻击。
　　“我去解决它，你们保护好自己！”
　　夏老师目光一凝，抽出一张卡牌往尺剑上一拍：
　　“增幅：长度强化！”
　　“锐枪！”
　　呲地一声，她手中的尺剑猛地一伸，变成了一根三米来长的长枪，
　　只见她将长枪往一只撞来的一只大角鹿头上猛地一点，随着枪杆一弯，她竟然就此借力飞上半空，然后直接以奔驰的鹿群背部当成了踏板，踏踏踏地一手提枪，一手扛着唐老师朝那鹿王跃去！
　　“好帅！我们要是骑上鹿背会不会安全一点？”潘轩宇如梦初醒道。
　　然而黄闪耀却给了他后脑一个巴掌：“醒醒吧，这鹿的背可不是谁想上就能上的，我们上去分分钟就会被甩下来踩成肉酱，专心一点！又有鹿撞来了！”
　　在他们说话的功夫，夏老师已然冲到了那巨鹿面前，可惜对方似乎察觉到了夏老师的意图，竟然直接退后，拉开了距离，夏老师只好继续跟上。
　　但就在这时，张建伟突然眼睛一缩：“我们上当了，那不是鹿王！真正的鹿王在这！”
　　只见朝他们冲来的鹿群突然齐齐停止了脚步，然后其中的一只大角鹿突然嗷地一声惨叫，竟然猛地膨胀变形，身子也慢慢直立起来，最后变成了一头五米多高的鹿人！
　　光是它头上的鹿角就有四米多宽，而且长得像是两只张开的巨大人手一般，煞是恐怖。
　　但更可怕的是，在它的胸口上竟然用黑色的绳索缝合着半具骸骨！
　　就像是一个熊孩子强行在它胸口挖个洞，然后把自己弄坏的玩具缝在里面似的。
　　“强殖魂窟兽！那些哥布林竟然做出这种事，它们到底想干什么？！”夏老师见状惊怒道。
　　但此时的她已经离开学生有段距离，那些鹿群也开始不断地朝她攻击，挂满尖锐触角的头颅更是高高抬起，让她连下脚踩背的机会都没有，一时之间肯定赶不回去。
　　见状一个普通班的学生惊慌地连退了两步：
　　“夏老师被困住了，我们怎么办？！”
　　“还能怎么办，我们是猎卡师。”
　　姜文明唤出召唤卡册，咔哒一声卡牌入手：
　　“当然是干了！”
　　“干？”
　　发问的男子惊恐地看着那恐怖鹿人拨开鹿群，咚咚咚地朝他们大踏步迈来，吞了吞口水。
　　“我们攻击这么低怎么打？！”
　　“不试一试怎么知道不行呢？打一个总好过打一群吧？！”姜文明抬眼看向了那只鹿人。
　　这个大家伙仿佛吃定了他们似的，竟然只让鹿群将夏老师隔开，其他的鹿群则都呆在了一边看戏。
　　难道它想要自己独享这群看似菜鸟的学生吗？
　　“希望你的攻击力不会太低……”

第117章 放开那个BOSS！
　　“人类……吃……”
　　鹿人怪双目无神，但它胸口上的骸骨却在不停地嘶嚎着同一句话。
　　对此姜文明并不奇怪。
　　魂窟说白了就是一个系统刷怪点，里面出来的家伙目标只有一个：
　　清理或者同化掉所有的非魂窟生物！
　　而人类无法像野兽那样被转化或奴役，那就只剩下被清理的命运了，因此他们的仇恨比较大也是情有可原的。
　　“阿达，强殖魂窟兽是什么？”
　　姜文明将替身放出后，对缩小呆在自己肩膀的阿达问道。
　　作为凭依替身，阿达无法像主替身那样复活，安全起见只能以这种虚拟形态和姜文明交流。
　　当然，如果他愿意的话也可以将其展示出来，只是没有什么必要而已。
　　“强殖魂窟兽是用魂窟猎手的尸骸，经过某种方式接入活体生物体内而制作出的可怕怪物，虽然因为灵魂受损的原因，它们的智能不高，可它们的肉体强度却非常强大。”
　　“而且它们本能的认为，吞食活人可以补充它们缺失的灵魂，所以对人类有非常强的敌意，是一个存在就是为了吃人的野兽，”
　　“它现在设下陷阱，应该是想先把较弱的你们吃掉，然后再回头解决那个老师吧？”
　　阿达冒着蓝火的眼眶闪了闪，把自己知道的都告诉给了姜文明。
　　“也就是说，它并不能控制其他兽群？”
　　姜文明眼睛眯了眯。
　　这只鹿人能够操纵大角鹿，估计是因为它占据的是鹿王的身体，而其他的兽群就无法控制了，不然兽潮早暴动了。
　　至于夏老师在看到强殖兽时非常愤怒的原因，可能是制作强殖兽对于人类来说是一种禁忌。
　　哥布林这么做应该是把事情做绝了，意义比攻城和驱赶野兽围城更严重，但这都不是他现在该考虑的。
　　“强殖兽有什么弱点吗？”
　　阿达点头：“那只大角鹿胸口的缝合线非常粗糙，只要将那具骸骨扯出来或者破坏掉，它自然会崩溃！”
　　“收到！”
　　目光一凝，姜文明回头对着身后的人道：“攻击它胸口的骸骨，注意安全！”
　　说完，姜文明指挥着自己的主替身和4个复制骷髅相互之间稍微拉开了一些距离。
　　只见骷髅们搭箭、引弓、瞄准一气呵成，在长达近三秒的瞄准之后，咻咻咻，五支箭矢直直朝着鹿人胸口射去。
　　然而那鹿人只是随手一拨，那箭矢就被它手上的蹄子给磕飞，不过这也让姜文明他们看清了它头上的血条：
　　“3500的血？！这也太高了吧？而且+7蓝卡都破不了防，我们怎么打？”潘轩宇有些震惊。
　　精英班的人攻击力普遍在10点左右，普通班则是5-10点之间，而姜文明高达三十多点的攻击力都没能对这强殖兽造成伤害，他们就更不必说了。
　　“那是完全格挡，和闪避一样是不计算伤害的！笨蛋，都叫你上课认真听讲了！”
　　黄闪耀骂了一句，然后招出闪电将军：
　　“现在可是临近黎明，空气中水汽多得是，技能卡，弧光电解！”
　　噼啪一声炸响，以黄闪耀为中心突然浮现出了一大团细如牛毛的蓝色电弧，不断地轰击着空气，将其中的水分和一些分子给电离成离子。
　　“大家帮我争取下时间，待会我给他一发入魂！”
　　“好！”
　　精英班众人抽出替身，齐声应喝。
　　黄闪耀的替身准备完成之后，结合天赋可以使他变成既无敌又能瞬移的离子态，对付那只弱点明显的强殖兽正好合适。
　　只见张建伟紧接着姜文明开始发难。
　　“麻痹箭！”
　　横弓一张，一枚绿色的卡片附在弓上，凝成箭矢之后立刻射向了强殖兽的眼睛，速度比姜文明的骷髅不知道快上多少。
　　然而那鹿人却是低头一磕，头上的鹿角就轻松地将箭枝给挡了下来。
　　“完美格挡？！我看你近战怎么挡，欧拉STAR，上！”
　　林正目光一凝，驱使着紫色肌肤的欧拉STAR冲到鹿人面前。
　　虽然高度只有对方的三分之一，也就是膝盖左右，但欧拉STAR依旧还是对着鹿人发起了攻击。
　　她先是避开了鹿人踩过来的一脚，然后乘着对方一掌拍来的时候抢先一步踹在了鹿人的左小腿上，趁着反弹之力再对着右大腿一蹬，欧拉STAR就这么直接窜到了鹿人的胸口，那具灰黑的丑陋骸骨近在眼前！
　　“就是现在！欧拉STAR，爆发！冠军操作！”
　　“欧-拉！”
　　随着林正用力一拍，欧拉STAR右拳紧握，轰地一下就朝着那黑骷髅不断张合的下巴砸去！
　　然而那骷髅却在此时猛地将歪斜的头一抬，一道黑光直直射向了欧拉STAR的双眼，只听呲地一声，欧拉STAR身子一僵，像是被冻结一般栽倒在了地上。
　　【魂窟尸骸对欧拉STAR发动了镇魂射线，欧拉STAR陷入5秒失神状态。】
　　5秒失神！
　　这种时候别说5秒，半秒都能决生死，但是不管林正如何操纵和呼唤，欧拉STAR就像是断开网络连接一般，半蹲在地上就是一动不动。
　　“欧拉！”
　　噗地一声，强殖兽一脚把无法行动的欧拉STAR踩成了肉酱，将其化成虚无回到了林正的召唤卡册中。
　　【您的替身已阵亡……】
　　“别愣神，它的攻击力是多少？！”姜文明回头问道。
　　林正愣了愣：“30……”
　　“才30？”
　　姜文明皱了皱眉。
　　他的骷髅升星后最高可以反弹50%的攻击，五只全上也不过造成75的伤害，就算他冒着被踩死的危险肉身上前，衰神加倍后也不过变成300而已。
　　这对于血量高达3500的强殖兽来说根本不值一提。
　　“远程攻击会被它的蹄子和鹿角完美格挡，近战的话它还有镇魂射线，一被射中就是个死，怎么办？”
　　“有时间考虑这个你们不如帮下忙，别只顾着看热闹！”
　　常勇突然回头对着身边的同学怒吼。
　　其他人一愣，这才发现常勇身边多了两只低沉咆哮的小狗，一只灰白的二哈，还有一只棕色的泰迪。
　　而那个文静女神周嫦静捧在手心的蓝色小草不知何时已经扎在了地上，正在不断散发着幽幽的蓝光。
　　就连那个戴着眼镜的瘦弱小哥也提着他那把夸张的屠龙宝刀，一脸谨慎地挡在了周嫦静身前，再看看他们自己。
　　除了喊怎么办怎么办和要死要死之外就没干过什么人事！
　　“我萧河东可不是什么只会看热闹的路人，更不是打酱油的龙套，对！我是注定要成为主角的萧河东！放开那个BOSS，让我来！”
　　一个少年呸了两口唾沫，把过眉长发往后猛地一缕，然后双手一张，一红一蓝两团火焰立刻从掌心升腾起来。

第118章 这把我T
　　“我马东城也来帮忙！四分卫！给我撞翻它！”驱使橄榄球员替身的壮汉出声喊道。
　　“怎么可以只让精英班的人出风头！我们普通班的才不会比他们弱！大家一起上！不就是个BOSS嘛！集火秒了！”
　　“对！这样的大BOSS爆出的奖励肯定特别多，伤害占比越高战利品也会越好，我是不会让给你们的！”
　　普通班的人纷纷放出替身，一时间咔哒咔哒抽卡的声音此起彼伏。
　　毕竟那大角鹿撞一下就要完蛋，没必要主动进入战斗状态浪费心神，但现在都到这时候了，众人总算开始展露出自己的实力。
　　一个脸色黝黑的汉子伸手一张，召唤出一个门板大小的黑色贝壳道：
　　“我赵铁的铁甲贝可以吸收其他人的护盾效果，大家把多余的基础护盾帮我贴上，这把我T！”
　　基础护盾作为行动卡，只能对自己或自己的召唤物和替身使用，这个赵铁的替身居然可以接收其他人的护盾，岂不是说大家把护盾凑一起就能让他的替身无敌？
　　“我来帮你！基础护盾！”
　　哗地一道蓝光，一个普通班的新生将自己的护盾卡打在铁甲贝上，果然成功给它加了两点护盾！
　　“还有我的！”
　　“我的！”
　　哗哗哗哗，短短一瞬间，那铁甲贝竟然包裹了一层半透明的蓝色盾影，看上去就硬得无比！
　　不过就在这时，那强殖兽也已经踏入了近前，大手一捞就朝着赵铁扇去。
　　“铁宝贝，挡住它！”
　　赵铁身前蓝光一闪，那铁贝直接横在他面前。
　　只听咚地一声闷响，铁甲贝的蓝色盾影光华一闪，竟然生生地扛了下来，并没有被高大的强殖兽击飞！
　　“有用！大家赶紧攻击！”众人喜道。
　　果然在这世界里，就算是物理规则也得给数据让路！
　　萧河东目光一凝，双手红蓝双火猛地窜高，然后被其当做火球给砸了出去，而在途中的时候他更是捏出一张卡牌横在眉前。
　　“双生异火，万炎退让！技能卡，噩耗！复制一次替身攻击！给我中！”
　　轰地一下，那两团火焰猛地变成了四团，直接砸在了强殖兽横挡的手臂上。
　　-2！
　　-1！
　　-2！
　　-1！
　　四火全部命中！
　　虽然伤害很低，但这却是他们第一次对强殖兽造成了伤害，可见只要避开强殖兽的鹿角和手背上的蹄甲，他们完全有机会可以击杀这只怪物！
　　“还没完呢！”
　　听到身边赞叹的声音，只有十四岁的萧河东嘴角一勾，双掌一握：
　　“当红蓝双火同时命中时，我可以将伤害再次加倍！来吧！冰火双爆！”
　　嘭嘭两声，强殖兽的手臂上再次炸出了两团火花，让强殖兽的生命再次削减了12点！
　　3482/3500！
　　然而受伤的强殖兽只是不屑地看了一眼手臂上的火苗，随口呼了口气就将其吹灭，仿佛一点也不在意似的，然后高举双手，猛地朝着地面狠狠一擂。
　　轰地一下，众人只觉得脚下一震，差点都站不稳身形，而他们的脚下则纷纷出现了一个个黄色的虚影圆圈。
　　“这是什么？”
　　有人不解，但常勇却是脸色一青就猛地往旁边滚去：
　　“躲开！不要站在圆圈里！”
　　话音刚落，那黄圈突然轰隆隆地破裂开来，随后猛地扎出了一丛丛的鹿角！
　　两个躲闪不及的普通班学生吭都没吭一声，当场就被鹿角给穿成了碎片，眼眶里的眼珠甚至都被扎了出来，只剩一条纤细的神经索连接着空洞的眼眶。
　　还有一个学生没能个完全躲开，被一根鹿角洞穿了大腿，高高地倒挂在半空，无助地痛嚎着：
　　“啊！啊！啊！我的腿！我的腿啊！”
　　撕拉一声，由于他的剧烈挣扎，那被挂住的腿竟然被锋利如刀的鹿角直接剖开，从大腿到小腿整齐地裂成了两半，人也栽倒在了地上，流出了一大滩的血液。
　　看到那人挣扎痛嚎的样子，幸存的众人身子一颤，几个女生更是腹中一酸，当场呕吐起来。
　　“别慌！他血量还有，只要恢复就不会死！会治疗的跟我一起把他的血量拉起来！”
　　周嫦静看到众人恐慌得有些呆愣，一边甩出一张卡片，一边厉声喝道。
　　技能卡，榨汁：每秒消耗1点蓝月草生命，恢复指定单位3生命，直到中止为止。
　　然而那个男子现在处于每秒5点的大出血状态，眼见最后几点血就要见底，邓水仙一道水流覆盖在了他的断肢上，将伤口全部包裹起来。
　　“我不会治疗，但我可以尽量减缓他的出血速度！”
　　果然，随着那些水流将伤口堵住，出血伤害立刻就从每秒5点降到了每秒4点，但依旧还是超过了周嫦静的治疗速度。
　　“还有谁会治疗？！”
　　鹿沐圆看了一眼自己的晴天娃娃，正好是绿色：
　　“我会！”
　　一道绿光飘到男子额头，以1秒1点的治愈速度回复着他的伤势，虽然无法拉起男子的血线，但也能让他的血量恒定住，只要熬过出血状态消失就行！
　　可明眼人都知道以这腿上的伤势，想止住血根本不可能！她们也不可能一直坚持下去！
　　果然，邓水仙的水流在覆着了三秒之后，哗啦一下就变成了血水散落开来，动脉里的血液直接噗地一下射了周嫦静一身。
　　然而周嫦静却理都没理，直接回身抢过王超伟手里的屠龙刀，一咬牙，噗地一声将男子的左腿从裂开的地方斩断，那男子眼睛一睁，随即晕了过去。
　　周嫦静这时才将脸上的血水抹掉，对邓水仙道：“麻烦这位姐姐再来一次……”
　　一边的司马鸣突然挠了挠头：“那啥，其实我能缝合的……”
　　说完，他一手按住那男子的衣服，一手则召唤出一枚金针，只见男子身上的衣服啪嗒一下分解成了细线，然后穿进了金针之中。
　　随着金针翻飞，那男子的大腿上的血管慢慢地被缝合起来，大出血状态也立刻减弱成了每秒只扣1点血的正常受伤状态。
　　“呃……等他醒来时不要告诉他，还有你们都愣着干什么？继续攻击！不要停！”
　　周嫦静脸色平静地道。

第119章 你不行，还是我T！
　　作为一个大公司里经常要唱红白脸的HR，周嫦静的心理素质果然过硬，几声就让那些呆愣的新人们回过神来，一边小心地避让着强殖兽的攻击，一边输出。
　　“司马鸣，你也太坏了，人家砍了你才说！”黄闪耀怕周嫦静自责，立刻出声道。
　　司马鸣耸了耸肩：“缝个动脉我还行，不截肢的话我也没办法……”
　　“不要考虑这个了，那强殖兽似乎耐心不是很好！”
　　姜文明指挥着骷髅继续射击，果然在没有被格挡的情况下，他的伤害也发挥了出来。
　　+7的骷髅射手攻击力高达31点，现在场上有5只骷髅，也就是能享受到5点的团结骷髅特性光环加成，直接来到了36点。
　　而那四个本来攻击力只有1点的骷髅，由于完全复制了主替身的特性，所以攻击也被增幅到了6点，并且它们也有弓箭！
　　也就是说，按照3秒一轮的节奏来看，姜文明一轮攻击能带走强殖兽60点的生命！
　　比在场所有人加起来都要高！
　　对此萧河东撇了撇嘴：“要不是我的双生火替身每次攻击需要消耗1点晶石，或者也强化到7的话，我也能这么强！”
　　而人狠话不多的张建伟在射出一箭之后停了下来，对姜文明道：“我的箭需要卡牌变形才能补充，我没箭了！”
　　“我晶石也用完了！”
　　“我卡没了！需要等待1分钟抽取！”
　　姜文明眉头一皱，他的骷髅只有五支箭矢，也就是五轮后就得熄火。
　　五轮，也就300点伤害，连人家的十分之一血量都磨不掉！
　　而在这时，一个用光了卡牌和晶石资源的新生突然冷冷地大声道：
　　“张锡！你的火星虫那么强，为什么不出手？”
　　“还有田七夭，你当初配合那个白相挑衅精英班时不时很吊吗？怎么现在在一边看戏？！”
　　姜文明循声望去，果然看到田七夭和张锡两人涨红着脸，缩在后面。
　　“我，我已经吃过气血丹，新手保护已经失效了。而我的火星虫火花连锁一旦展开就会立刻抽空卡组，那时我就会进入卡组疲劳，脱战惩罚又重……”
　　张锡越说越小声，连眼睛都有些红了起来。
　　在大家都在努力战斗的时候，他却因为一出手就至少要去一半的血量，甚至有可能因为卡组疲劳而死的原因而不得不当个看客，说不难受和憋屈是假的。
　　田七夭倒是没有解释，而是看着自己那只10/1/1的恶魔角蛙一脸尴尬。
　　张锡的卡组是专门用来卡牌对战的，不管是赢是输都不用担心卡组疲劳。
　　毕竟都是一轮过，秒得掉赢，秒不了认输。
　　但这都算好的了，至少跟野怪对战时他还能打个连锁，拼下伤害，可田七夭的角蛙卡组却是一个封锁手牌的特殊卡组。
　　人家强殖兽连卡牌都没有，种属是鹿又不是青蛙，他最多也就招出一堆不能动弹的恶魔蝌蚪在原地蹦跶，估计人家连踩一脚的心思都没有。
　　他出不出手根本就没有区别，然而在旁人看来，他们俩就是在划水……
　　“别吵了！那强殖兽又冲来了！我的铁甲贝还有61护盾，你们不补充的话最多三下我也要挂了！”赵铁青着脸道。
　　1分钟只能抽1张卡和回1点晶石的限制让他们在最初的集火之后，突然就断了节奏，而那强殖兽可不是个木桩，在拍了铁甲贝一下之后，直接绕过了他朝其他人冲去。
　　站立起来的强殖兽速度虽然比大角鹿慢一些，但以它的身高一腿跨过一个人是完全没有问题的。
　　“不好，OT了！”赵铁喊道。
　　见状本来还在吵闹的众人立刻一窝蜂地散了开来，生怕被强殖兽盯上，但等他们迈腿的时候，却发现那群大角鹿已经包围住了他们，正在一步步地紧逼过来。
　　“难道我们就要这么死去？啊，我那还没绽放就要结束的未来啊！”萧河东绝望得头发都耷拉了下来。
　　而在众人心灰意冷的时候，一个人影突然冲向了强殖兽。
　　“姜文明？！”林正大骇。
　　“跟那家伙近战很危险，快点回来！”
　　然而姜文明却是毫不理会，几步就来到了赵铁的身边：
　　“你T不行，我来！这东西借我一下！”
　　说完，也不等赵铁柱反应，直接抱住了铁甲贝往肩上一扛，然后朝着强殖兽追去。
　　看那速度，也就比原先慢了几分而已。
　　赵铁沉默地看了一眼姜文明的背影，又低头看看原地。
　　……
　　我那么大一个铁甲贝呢？
　　铁甲贝的攻击是0，受到攻击时能免疫击退效果，但抱着跑可不是击飞，所以姜文明就这么轻松地将赵铁的铁甲贝给拐跑了。
　　可赵铁却明白这可真不是一般人能做到的。
　　那可是两米多长，近三百斤的铁甲贝啊！
　　这个精英班的家伙替身不是骷髅吗？怎么力量也那么强？还是这是他的天赋？
　　不说被姜文明的“壮举”惊呆的众人，强殖兽听到身后的动静，头也不回就是一个后踢脚，光是刮起的沙石砸在铁甲贝上都能造成伤害，更别论踢实了。
　　但姜文明似乎早有所料，左肩一倾重心改变，踉踉跄跄像是要摔倒似的和那鹿脚擦身而过。
　　“躲……躲过去了！好帅，不对，好壮，也不对！好灵活的帅哥！”
　　姜文明因为清理伤口的缘故衣服早已脱掉，一众女生们看着他身上那精壮的肌肉个个脸红不已，特别是邓水仙，那眼睛迷离得都快渗出水来。
　　但周嫦静却深知姜文明是在玩命。
　　就算他身体健壮得不像人，可毕竟还是个肉体凡胎，而人家强殖兽可真不是人，是怪兽！
　　随便中上一招都得当场去世的那种，何况那强殖兽胸前的骸骨还能发出一种让人失神的镇魂射线，靠上去不是找死吗？
　　“他到底要干什么？”
　　就在众人担忧的目光下，姜文明扛着铁甲贝终于靠近了强殖兽，只见他再次一个侧移让过强殖兽的一拳，随即一个翻滚来到了对方胯下。
　　他抬头看了一眼头顶上那具低头扫向他的灰色骸骨，突然勾了勾手指。
　　“嚎！”
　　骸骨一愣，嘴里发出莫名的嘶嚎，然后双眼一亮，两道黑光直射而出。
　　“不好，文明快闪开！”林正惊骇地喊道。

第120章 永恒魔免与无限打桩
　　但这可是光线，就连他速度和灵敏属性超强的欧拉STAR都没能躲开，何况将自己直接暴露的姜文明？
　　只见姜文明似乎被吓傻了一般站在原地动也不动，任由那黑光射中自己。
　　同时，一道若隐若现的锁链也从他身上蹿出，锁到了远处的一具骷髅上。
　　【衰神的交易】唯一被动天赋，本体受到的一切伤害加倍，但可将伤害转移到亡灵类召唤物上，在亡灵召唤物不存在时伤害将由本体承受。
　　镇魂射线作为一种攻击，自然带有攻击判定，所以触发了姜文明的被动。
　　只见那黑光顺着锁链的传导，直接蔓延到了骷髅的身上，然而那骷髅依旧还是抽出了一支牙箭朝强殖兽射去，连顿都不带顿的。
　　“果然！”
　　见状姜文明眉毛一扬。
　　镇魂射线只有控制效果，实际攻击是0，而0的加倍还是0，况且骷髅本身就没精神力属性，根本就不会受到失神影响。
　　而且就算是受影响那也是骷髅的的事，跟他没关系。
　　不过因此骷髅的反伤效果也没能触发，毕竟它们只能反弹伤害，不能反弹效果。
　　“这么说来，只要伤害杀不死我的替身，我就永远不会受到负面效果？这个交易，值！”
　　姜文明定了定神，不过远处的林正突然大喊了一声：
　　“小心！”
　　轰地一下，强殖兽抬起大脚猛地踏了过来，不过姜文明只是轻轻一闪就躲了过去，见状林正眼睛一缩：
　　“那强殖兽速度变慢了！难道说那骸骨射出黑光后，附身的强殖兽速度就会变慢？！”
　　回想了一下欧拉STAR死亡前的场景，林正眼睛顿时睁成了铜铃。
　　“这个姜文明竟然连这点都看出来了，他是怪物吗？！”
　　姜文明在闪躲之后，发现那骸骨依旧还是死死地盯着自己，把黑光当成了激光制导，而强殖兽就是它的导弹一般。
　　仿佛他不死，攻击就不会停！
　　但强殖兽的速度也因此被放慢了一倍，只要不慌，是个人都能闪开，估计是镇魂射线的副作用。
　　那还有什么好说的，干他！
　　姜文明见状举起肩膀上的铁甲贝，对着强殖兽的脚背就是一砸！
　　咚地一下，一个大大的数字冒了出来：
　　-25！
　　“我艹！非卡牌攻击能造成这么高的伤害？不是一般一两点就到顶了吗？”众人大惊。
　　王超伟则推了推眼镜：“我想是因为那铁甲贝很重的关系，真实类伤害跟物理规则挂钩，铁甲贝攻击虽然是0，但那么重的重量砸下去，能造成这样的伤害是有可能的！”
　　说完，他若有所思地看了一眼自己的屠龙刀，随即直接作出了一个惊人的举动：
　　“强制脱战！”
　　强制脱战？
　　他身边的同学一脸惊骇地看了过来，现在战斗才刚开始不久，大家的卡牌都没抽到底，这时候强行脱战可是会将血量强制降到1点，王超伟不要命了？
　　噗地一下，王超伟捂了捂胸口，血量瞬间变成了1点，但他不惊反笑，直接提起屠龙刀朝着强殖兽冲去。
　　“条件达成，血狂状态，开！”
　　【嗜血】：生命降低到50%以下时可发动，大幅提升攻击力。提升幅度为失去生命力的整十百分比。当生命为1时进入一次血狂状态，攻击力翻十倍，并可恢复该次攻击造成伤害的血量，24小时内仅可发动一次。
　　+3屠龙刀的攻击是19点，翻10倍就是190点！
　　也就是真正的一刀入魂！
　　见状常勇也是眉毛一凝：“多少血有个屁关系，反正都是一碰就挂，阿伟，我也来了！天赋，天狗变身！”
　　鼻子一捏，地上的小泰迪化成一道流光直接融入到了他的身上，随即常勇全身长出了棕色的短毛，脖子也拉长了起来。
　　虽然看起来怪异，但他的速度和力量却立即得到了海量增幅，比王超伟还先一步来到了强殖兽身前。
　　只见他甩出一张卡片，直接按在了身上。
　　“狼牙-风风拳！”
　　呼啦啦啦啦！
　　只见他快速地朝强殖兽膝盖挥出了十爪，每爪都能造成4点伤害，瞬间强殖兽的血量就变成了3108/3500！
　　但这还没完！
　　由于他天狗融合的是泰迪，而泰迪的被动特性打桩机也继承到了他的身上。
　　此时他积攒的人品终于爆发，技能卡狼牙风风拳的光华再次一闪，重新生效！
　　“狼牙-风风拳！”
　　又是40点伤害！
　　但常勇却看到身上的青光还没散去，一愣之下顿时大喜。
　　“不愧是打桩机！再来一次，狼牙-风风拳！”
　　【打桩机】使用技能卡时有10%几率再生效一次。
　　一连三次技能攻击，常勇直接造成了120点伤害，随后他更是以1秒两次攻击的频率快速地挠着强殖兽，而在这时，王超伟也赶了过来。
　　他二话不说当腿就是一斩！
　　-190！
　　见状拎着咸鱼剑的潘轩宇脸都青了。
　　“卧槽！这两个家伙居然是普通班的？他们俩开挂了吧？！”
　　回应他的是邓水仙的一脚：“强殖兽的速度都变慢了，攻击也被姜文明给拖住，你现在还有心思在这大惊小怪？还不给我上！”
　　“啊，好！我这就去这就去！”
　　除了潘轩宇，其他攻击方式为近战的新生们也都一个个如梦初醒。
　　现在姜文明一个人就吸引住了强殖兽的全部仇恨，他们只需要安心地攻击强殖兽的菊花即可，一点危险都没有，这时候不上去抢伤害什么时候去？
　　周嫦静则转眼看了一下周围的鹿群，不知是由于强殖兽过于专心对付姜文明而无暇控制鹿群，还是快要接近黎明的原因。
　　那些鹿群的眼睛再次红了起来，而且隐隐有向他们再次冲击的趋势，她大喊了一声：
　　“所有人都上！天快亮了，我们时间不多了！”
　　“全力攻击！”
　　“上啊！”
　　一时之间，不论是普通班还是精英班的，凡是能够继续战斗的人几乎全都扑向了强殖兽的后背，疯狂的输出着，就连田七夭也将他的恶魔角蛙扔了过去，1点1点地舔着伤害。
　　而强殖兽正面的姜文明则在闪过一次踩踏之后，抬头盯向了它胸口上的那具骸骨。
　　“血量还是太多，看来还是得从这个骸骨下手……”

第121章 抢BOSS
　　王超伟的血狂状态只能砍1次，之后就会恢复正常，常勇的天狗化也只能维持1分钟。
　　至于其他人就更惨了，攻击不高，召唤兽又没有，卡牌还用完了还要等待抽取，输出效率并不高。
　　想要在这样的情况下快速解决强殖兽明显不现实，于是正面牵制的姜文明就盯上了那具灰黑的骸骨。
　　“阿达，你确定把这骸骨弄出来就行？”
　　在姜文明肩头的阿达点头：“你们现在攻击的只是它附身的大角鹿王，并不是它本体，不过如果骸骨被毁或者分离的话，这个大角鹿王也会立即死亡。”
　　“那就行了！”
　　姜文明吸了口气。
　　陈曦提过天亮后新阳城的防御系统就会启动，届时会对暴动的兽群进行无差别打击，他要是不想被一起干掉的话，只能争取时间，天亮之前入城！
　　那么摆在面前这个障碍就必须清除！
　　姜文明看了看被自己抡得边缘都有些残破的铁甲贝，直接甩到一边，然后徒手直接揪着强殖兽的腿毛就开始往上爬！
　　强殖兽有五六米高，想要够着它的胸口姜文明就必须往上爬三米左右！
　　但强殖兽速度再慢，面对已经挂在自己身上的姜文明，想要攻击到还是很容易的。
　　只见它大手狠狠一扇，就像拍蚊子一般，啪地一下扇了下来。
　　感受到脑后的风声，姜文明右脚一瞪左手一抓，竟然像只灵活的猴子，直接从强殖兽的左腿荡到了右腿，然后双手连闪，已然爬到了腰部。
　　“还有1米就能抓到它！”
　　姜文明看着依旧盯着自己释放黑光的骸骨，正要一鼓作气，结果却发现两只大手一左一右拢来，想要将他抓住捏死。
　　眼见无处躲闪，姜文明想也不想，右手掏出大骨棒，对着强殖兽那鼓起的裆部就是咚地一棒。
　　“嗷呜！”
　　事实证明，即使被附身，强殖兽还是能感受到疼痛的，要害遭受重创的痛楚使得它抓向姜文明的双手本能地换了个方向，捂住了裆部。
　　虽然很快它就反应过来似地把手松开，再次抓向了姜文明，但就这一耽搁的功夫，姜文明终于爬到了强殖兽的胸口，几乎跟那骷髅面对面起来。
　　“这玩意还真臭！”
　　闭住呼吸，姜文明二话不说提起骨棒敲了过去，可就在他的骨棒要碰到那具骸骨的时候，一道冰凌却突然袭来，直射他的后脑。
　　“嗯？！”
　　姜文明目光一寒，但他还是直接松开双手，然后猛地一个地滚翻让过了强殖兽踏来的重脚，等确认自己身边都是队友之后，这才抬头看去。
　　只见白相站在一头被冰冻起来的大角鹿上，浑身冰甲，对着姜文明嘲讽地冷笑一声：
　　“辛苦你们打那么久，不过不好意思，这BOSS，我白相要了！”
　　“白相？！你想抢怪？！”
　　强殖兽还有1100多血，而伤害占比只能提高普通奖励，想要获得卡牌只有完成最后一击才行。
　　这个白相现在出来，明显是在学网游里面抢BOSS！
　　“特别班的卑鄙小人！趁我们被鹿群围殴悄悄过去也就罢了，竟然还落井下石抢我们就要击杀的BOSS！白相你还是人吗？！”
　　“人？”
　　白相看着一脸愤怒的众人，突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，这世道谁踏马还是个人？我白相早就不当人了！这BOSS我杀定了，你们懂事的话就乖乖去给我开道，不然待会跑不掉可就别怪我了！”
　　常勇愤怒地瞪圆眼睛：“你这么明目张胆地祸害同类，难道就不怕新阳城处罚你？！”
　　“处罚？！”
　　白相看了一眼新阳城，继续癫狂地笑道：
　　“这里可是城外，规矩可不一样！还有，看来你们对猎卡师联盟一无所知呢，谁敢处罚我？我可没有杀你们哦！”
　　众人一愣。
　　新阳城内严禁私斗，但却没规定城外不可以怎么样，难道说只要不是直接杀人，像这样公然抢怪的事都是默许的？
　　公平呢？正义呢？
　　难道才短短50年，这世道就不相信这些了吗？
　　白相见众人发愣，握紧右手的白手套，看着上面慢慢晕散的冰气冷笑一声：
　　“这世道是为强者准备的，而弱者的规矩，狗屁不是！你们就呆在那里看着白爷爷是如何大杀四方的吧！”
　　说着，他脚下突然浮现一片水雾，然后化成冰道，而他的脚下也出现了一双冰刀，直接就这那冰道溜起了来，速度飞快。
　　这一次姜文明看清了，在白相的裤腿上绑着两个喷头，而喷头的后面是两只变异黏液史莱姆！
　　这个白相竟然用变异黏液史莱姆喷出的黏液当冰道，果然有点东西！
　　还有他身上的那副冰甲，若是没有记错的话，白相这身冰甲是一只淤泥怪变形冻结后形成的，防御力很强。
　　但就凭这样他就敢独自面对还有一千多血的强殖兽？
　　照理来说抢怪不是得最后一刀才出现的吗？
　　除非……
　　姜文明想起那枚阻止自己击杀骸骨的冰凌。
　　“看来他也知道这具骸骨是弱点所在……”
　　就在他沉思的时候，白相已然滑到强殖兽面前，只见他嘴角一勾，手上白气一喷，直接将强殖兽的小腿冻住，然后一脚踹去。
　　那高大的强殖兽竟然咔嚓一声，小腿应声而断，栽倒在了地上。
　　看着喷涌着鲜血的强殖兽，众人吃惊得张大了嘴巴：
　　“好霸道的冰气，联盟的人这么变态？！”
　　一边的马东成身子颤了颤：“原来我落选不是因为黑幕，而是他们真的很强，这种冰气，太可怕了！”
　　白相的替身零度手套，可以将接触的一切含有水分的东西快速冰冻，而接触越久越靠近，冰冻速度就越快，基本上属于碰谁谁死的存在，根本就没有伤害一说。
　　因为被碰到，就是死！
　　白相看到众人又惊又怒又恐惧地看着自己，更加得意起来，他连续几个滑行，将手按在了挣扎不已的强殖兽身上，然后冻结住了它的四肢，最后一脚踏住了那具灰黑骷髅。
　　这个可怜的家伙，直到现在还在瞪着姜文明发射镇魂射线……

第122章 地狱老师
　　“哈哈哈哈，我果然是最强大的！”
　　白相享受着众人那复杂的注视，对着脚下那无法动弹的强殖兽舔了舔嘴唇。
　　“这么强的BOSS，在我白相手上却像一个渣渣，这样的表现还不足以超过那个家伙么？”
　　“罢了，今天之后，他们会知道谁才是这批新人里面最值得培养的，那就是我！白……”
　　“半天都打不着我，看什么看！难道你还会狂化变异不成？”姜文明突然对着四肢都被冻断的强殖兽大声道。
　　“相……”
　　白相低头看了看那具身体忽然开始不断膨胀起来的强殖兽，然后一脸惊恐地抬头看向了姜文明。
　　这个画面好像似曾相识……
　　个屁啊！
　　只听嗷地一声怒吼，强殖兽胸口的骸骨疯狂地扭动着，双手直接从那简单缝合的伤口中拔了出来，然后张开下颌对着姜文明就是一声怒吼。
　　而那强殖兽的身体在它的嚎叫中瞬间就干瘪下去，化成的血水开始像是扭动的蚯蚓一般，不断地覆着在那骸骨身上，
　　从血管，到肌肉，再到皮肤，很快就重组出了一个浑身铁青的刺果女子。
　　只见她浑身皮肤都像是用蓝莓酱混着青草汁涂了一遍，又黑又绿，血管凸起，黑色的静脉像纹身一般爬满了全身。
　　但最显眼的是她的瞳孔，一边是完全漆黑，一边则是死人特有的那种苍白和浑浊，微微还散着一点琥珀的黄色，看上去就像是一具毒发身亡后再次苏醒的丧尸！
　　“魂窟猎手？不可能！它怎么还能复活？！”
　　阿达惊骇地捂住了漏风的下颌骨，但随即像是想到了什么似的，死死地盯着那女尸锁骨上的一张卡牌。
　　“居然把自己的身体炼化成了卡牌，这个家伙对自己可真狠，不过没有意识的躯体也不过是个丧尸而已，她这样做，仅仅只是为了报复亵渎自己尸体的人吗？”
　　想到这里，阿达猛地拍了一下姜文明的肩膀：“喂！趁现在赶紧逃命吧！作为勇者，能屈能伸不丢脸！”
　　姜文明回过头：“第一，我不叫喂，我叫姜文明。第二，现在要逃命的，应该不是我吧？”
　　白相看到之前被自己踩踏的骸骨化成丧尸站起来后，看都不看自己一眼，而是继续死死地盯着那个可恶的姜文明，脸色顿时就阴沉下来。
　　“居然敢看不起我？你一个才50血量的BOSS凭什么看不起我？这就是你的第二形态？哼！不知道你白爷爷最强的就是近战吗？！”
　　“死吧！瞬冰拳！”
　　说着，他散发着冰气的右拳就砸了过去，就算打不中，只要靠得稍微近一些照样能将敌人冻结，这也正是他近战无敌的霸道之处。
　　但那女尸漆黑的眼珠只是轻轻瞥了他一眼，白相整个人就像是中了石化一般动弹不得。
　　镇魂眼！
　　【镇魂眼】视线所及的单一目标将会被震慑，思维放缓十倍！
　　现在的白相说是石化，其实更像是中了缓慢术，他能看到一切，但是脑子却无法反应过来，更别说操纵自己的身体了。
　　他就那么眼睁睁地看着女尸抬着光脚，慢慢地走到他的身边，然后伸手对着他的右肩一捏，轻轻松松就将包裹着他的冰泥铠甲咔嚓咔嚓掰碎，就像是捏开一根烧成灰的碳一般。
　　而后嘶啦一声，那女子竟然将白相的整条手臂给活活撕了下来！
　　看了看手里兀自抽搐的残臂，铁青女子轻轻一甩，然后又是一撕，把白相的另一根手臂扯断，右瞳孔这才一闪，恢复成了苍白的模样。
　　镇魂眼解除！
　　“手……我的手……”
　　恢复行动的白相盯着不远处自己那只戴着白手套的右手，噗通一下就瘫软在了地上，此时那股剧痛的疼痛才突然直达大脑。
　　“呃！啊！！！！！！”
　　剧痛让白相鼻涕眼泪猛地喷了出来，整张脸都憋得通红，连句话也说不出，肚子也在疯狂地抽搐。
　　只听噗呕一声，他竟然当场又吐又拉，整个身子像是触电一般，在地上像只离水的鲤鱼王一般不断地弹动着。
　　他的双脚更是像乡村杀马特跳街舞一般，不断地乱踢乱抖，荡起了片片尘埃，连带着他的身体在地上转起了圈来。
　　“啊！！！”
　　似乎觉得白相太吵，那铁青女尸突然抬起赤脚，一脚踏在了白相的大腿上，然后咔嚓一下用力，竟然就此直接踩断，只剩一层薄薄的皮肉相连。
　　白相浑身一震，看着女尸抬腿朝自己最后一条腿踏去，不知道是回光返照还是恢复神智，瞪大眼睛哭喊道：
　　“不要！”
　　就在这时，呼地一个黑影闪过，一脚踢向女尸的腹部，女尸反应不及，腾腾地往后退了三步。
　　“钟老师？钟老师救我啊！我白相那么强，我不要死在这里！救我，救我！”
　　白相看清来人，扭动着身躯哭喊道。
　　在黑影戒备着女尸时，特别班的那个白净老师缓缓从侧面走来，他低头看了一眼五肢不全，眼看就要流血而死的白相，冷哼了一声：
　　“废物！真是可惜了你的替身……”
　　说完，那黑影竟然快速地凝结起来，卡擦擦的声响中现出真身。
　　众人一看直接就吓了一跳！
　　竟然是一个披着皮围裙，穿着大水靴和红皮手套，头上套着麻袋，但身上却密密麻麻扎满了铁钉的恐怖壮男！
　　而他才刚现身，就直接提起手上握着的那把一头是斧，一头绑着铁链的斧锤狠狠地砸向了白相的脖颈。
　　只听咚地一震，一颗头颅瞪着不可置信的眼睛，咕噜噜地滚到了一边。
　　然后从那头颅中突然射出一道流光，飞向了钟老师的手里，凝结成了一张画着白色手套的卡牌。
　　“果然这才是你的价值……”
　　嘶！
　　“你，你竟然杀了自己的学生？！”
　　一众学生惊恐地看着那个白净的男子，想不到他的替身丑陋也就算了，行事却更为可怕！
　　二话不说就把自己的学生给剁了，这是地狱来的老师吗？
　　“呵呵，这样的伤势救回来也是一个废物，我的行刑者不过是给他一个痛快而已，怎么？你们有意见？”
　　看到钟老师冰冷的眼神看向自己，出声质疑的萧河东身子一颤，只觉得后脊背一凉，半句话也说不出来。
　　而其他人更是不敢面对钟老师的双眼，纷纷扭过了头。
　　“没有意见就好。”
　　一脸白净，笑起来像个邻家大男孩的钟老师满意地点了点头。这才回头看向对他不断地龇牙舞爪，但却不敢上前攻击的女尸，眉毛扬了扬：
　　“卡牌化的魂窟猎手？这倒是稀奇，这个东西我就好心地帮你们顺手解决了吧，不用客气。”
　　说着一摆手，那个皮裙行刑者替身抬手就朝女尸斩去。
　　但在这时，一个身影却突然扑了过来，直接用胸口挡向了砸来的斧锤。
　　“姜文明？！你在干什么？！”

第123章 BOSS是我的，我不给，你不能抢！
　　周嫦静紧张地捂住了嘴。
　　那姜文明竟然在行刑者攻击女尸的时候突然跃了过去，直接被行刑者的斧锤劈个正着，嘭地一声远远飞向了一边。
　　“哦？居然能挡我行刑者一斧不死，而且还对它造成了反伤，这就是你替身的效果吗？”
　　钟老师看着拍了拍身子，缓缓站起的姜文明，眉毛一扬，不过他很快就摇了摇头：
　　“可惜这特性太被动了，你要是觉得靠这个就能挑战我，我只有两个字：”
　　“天真！”
　　姜文明拍了拍屁股上的粉尘，嘴角轻轻一勾：“我不是要挑战你，我要的是她！”
　　说着，三支弓箭直接从他身后一闪而过，噗地一下就扎在了那女尸的头颅和胸口！
　　“你敢！”
　　钟老师脸色一变，厉声道。
　　但女尸化的魂窟猎手血量只有50，虽然攻击力高，但姜文明的骷髅可是弓箭手，这三箭下去足以让她一命呜呼！
　　就在众人的惊呼中，那生命归零的女尸就像进了烤箱的雪人一般，快速地化成了一摊血水，连一片骨头都没剩下，最后化成一道流光飞向了姜文明。
　　“到手！”
　　咔嚓一声，一张灰绿色的卡牌凝结在姜文明的双指之中。
　　“把-那-张-卡-给-我！”
　　钟老师目光一凝，一字一句冷声道。
　　而那套着麻袋的行刑者也蹬着沉重的步伐一步步靠前，给姜文明施加着压力。
　　“给你？你一个老师，是要和学生抢卡吗？”姜文明冷笑一声，直接将那卡给塞进了卡册。
　　现在就算是杀了他也只能得到替身卡，其他的卡则会随着他的死亡而直接烟消云散，除非他主动拿出来，不然谁都没办法得到那张卡。
　　“区区一个精英班的毛头小子……看来许盟主的宣传教育工作有点不及格呢！也罢，今天就让我纠正一下你们这些新人的观念！不是什么人都能惹的！”
　　说完，钟老师眉目一闪，那行刑者竟然扛着斧锤咚咚咚地朝着姜文明冲去，眼看抬斧就要将他一斩两半的时候，突然一道流光闪过。
　　叮地一声，一个曼妙的身影气喘吁吁地横在了姜文明身前。
　　正是终于从大角鹿群中杀出来的夏小喵！
　　此刻的她和肩膀上的唐老师都是一身血污，手上的长尺也已经化成了一柄方天画戟。
　　那画戟直接架住了行刑者的斧锤，吱呀的摩擦声甚至带起了一溜的火花！
　　只不过姜文明却发现夏老师在招架的时候，是退了两三步才定住身形，而且手臂上的肌肉也是在不断地颤抖着。
　　“钟无道！”
　　“夏小喵？！哼！你要拦我？！”
　　夏小喵眼睛瞥了一眼身后的姜文明：
　　“这张卡是他猎取的，他不让，你不能抢！想要？你是想破了我爷爷定下的规矩吗？”
　　钟无道的眉头一皱。
　　夏小喵握着武器的手都在颤抖，明显斗不过他的行刑者，但她的爷爷……
　　钟无道突然冷哼一声，直接扭过头，行刑者也化成了黑色人影，重新跟在他身后。
　　“我开个玩笑而已。姜文明是吧？我会再找你的，你可千万别死得太早……”
　　看到那个杀神老师终于走掉，众人这才松了一口气，但夏老师却突然柳眉倒竖，狠狠地骂道：
　　“看看你们的周围！这时候还松懈是不要命了吗？赶紧跟我突围！”
　　鹿王死掉之后，鹿群一时陷入了慌乱之中，但很快就发现了他们这群侵入领地的异客，一个个又开始红着眼睛，顶着大角冲来。
　　只不过这次它们的冲阵杂乱无章，间隙也非常的大，只要小心一些，想要穿过去还是有机会的。
　　见此众人如梦初醒，赶紧带着伤员开始随着夏老师一起朝着城墙冲去。
　　在突进过程中，众人这才发现夏老师是有多凶猛！
　　一开始她手上的方天画戟一挥就能将一头大角鹿脑门击穿，后着随着她劈砍次数越来越多，手上的武器也开始不断地变形，只是越来越重越来越大。
　　等到他们来到城墙边的时候，夏老师手上已经拎着一根门板一样大，长达三米的青铜巨剑，一挥就能将并排冲来的两头大角鹿斩成两半！
　　但这似乎就是她的极限了，为了挥动剑，就连唐老师她都不得不托付给常勇他们。
　　最终，凭借着犹如战神一般的夏老师和不时偶有表现的学生们，他们终于来到了新阳城城墙下。
　　“抓住绳子，我们拉你们上来！”
　　数十根提前打好安全结的绳子甩了下来，众人二话不说立刻绑在身上，然后身子一紧，就像是蹦迪到底后的反弹，咻地一下就被提到了城墙上，被驻守的哨卫们接了下来。
　　幸好由于之前的体能训练，这次就连体质偏弱的女生们也没有出什么意外，全都安全上墙，只是现在一个个都哭得梨花带雨。
　　就算是没哭的那些，在看到身边少了许多熟悉的面孔时，心情也逐渐沉重了起来。
　　“普通班死了9个……”
　　看着咚咚咚一头撞在城墙上的那些大角鹿鹿群，众学生们心有余悸。
　　即使他们做好了重重规划，又有夏老师打头冲阵，但依旧还是死了那么多人，这猎卡师也太危险了吧？
　　“想点高兴的事，至少你们活了下来。”
　　陈曦对着上到城墙的众人轮流拍了拍肩膀，安慰道。
　　“刚你们不是击杀了一个大BOSS么？看看奖励，也许会好受一些。”
　　奖励？
　　众人心中一亮，虽然他们输出不多，但再怎么说也算出了力，那个强殖兽死掉后他们的确是得到了击杀奖励来着，于是一个个都查看起来。
　　“5000魂币！淦！我发财了！我终于可以吃顿好的了！不！我要买套衣服，还有新款的终端机！啊！好多好多要买的，我太幸福了！”
　　一个普通班的学生泪流满面地哭道。
　　“没出息，我也是5000魂币，但我要去强化我的替身，卡牌强化强得好，下次才能猎取更好的卡牌！”
　　“嘿嘿嘿，难道只有我除了魂币外，还有两百粉尘进账吗？！跪拜欧皇吧，非酋们！”萧河东抬头叉腰笑道。
　　“切！粉尘又不值钱，我花1000抽了高级奖励，你们猜我得到了什么？”
　　“什么？”
　　众人看向那个幸运儿马东成。
　　只见他满面红光，得意地掏出了一张卡牌：

第124章 无法读取的卡牌：假卡？
　　【线卫】主要负责防守的橄榄球球员，擅长擒抱阻挡。速度和力量非常快，但攻击能力较差。
　　PS：如果有一个猛男朝你冲来，请不要害怕，他只是想要把你举高高或者按倒倒而已，乖乖站住等待享受就好。
　　类型：召唤卡
　　种属：人类
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　晶石消耗：1
　　生命：30
　　攻击：0
　　护盾：10
　　特性：强制抱摔、拦截冲撞
　　【强制擒抱】对阵人形或类人形生物时，可以将其强制摔倒擒拿。
　　根据双方生命差距大小，造成1-5秒的行动不能效果，当对方处于高速运动状态时，可附加对应速度的地面摩擦伤害。
　　消耗晶石消耗1，冷却时间5分钟。
　　【拦截冲撞】消耗线卫20%的血量，发动一次百分百拦截撞击，可拦截任何物体。无冷却时间。
　　“好强！这卡属性和技能都不错，卡阁起码要卖2000以上吧？！”
　　“两千？你是看不起那些奸商吗？至少五千！但这不是重点，重点是高级抽奖竟然能抽到卡牌！”
　　田七夭抱着自己的恶魔角蛙神情激动地道。
　　“而且抽到的还是跟他替身类似的卡牌，你们知道这代表着什么吗？！”
　　代表着什么？
　　众人一惊，忽然想起马东成的替身貌似是四分卫，和这张卡是一个系列的！
　　而正常情况下，马东成这辈子都别想找到同类的卡牌，因为现实中不可能有这种人形野怪！
　　“马东成，看你笑得这么开心，难道这张卡不止明面上的效果？”田七夭试探道。
　　马东成咧嘴一笑：“当然，这张卡因为和替身是同系列的，所以激活了一个橄榄球羁绊效果，两者同时在场时可以使替身冲撞速度加倍！包括攻击！”
　　嘶！
　　众人倒吸一口凉气，居然是羁绊！
　　唐老师之前可是说过，只有和替身高度契合的卡牌才能激活这个效果，而只要激活，就能极大地提高替身的能力！
　　顿时还没抽取奖励的新生们心动了。
　　卡阁随便一张卡就至少500起步，而同样的一张卡人家的回收价才是10魂币，可谓黑得很！
　　现在只需要1000，他们就有可能抽到一张可以触发羁绊的卡牌，这谁还能忍得住？
　　“以前因为穷我抽不起，但现在我有钱了！1000魂币？抽了！”
　　一个又一个新生开始抽取高级奖励来，特别是那些替身非常特殊，无法在野外猎取的新人们最为激动。
　　但最后的结果是有人欢喜有人愁，虽然不少人都抽到了一些对自己有用的有的技能卡或者其他的东西，但却再也没有人像马东成那么幸运，能够抽到触发羁绊的卡牌。
　　当然几个离姜文明比较近的家伙就比较倒霉一些，只抽到了一些没用的粉尘，现在正在城墙边上吹着冷风。
　　对此姜文明耸了耸肩，打开了自己的奖励面板，然后将普通抽奖点开。
　　【恭喜您击杀了魂窟猎手（尸骸），由于【六个金币】效果，普通奖励已经为您翻倍：获得魂币20000，粉尘1000，碎晶*2，魂窟猎手（尸骸）*1，是否抽取高级奖励？】
　　“嗯？原来普通奖励指的是这个？”姜文明愣了下，随即有些惊喜。
　　这岂不是说他打一个怪的奖励相当于别人打两个？
　　“可惜卡牌没翻倍……”
　　看着自己那两万多的魂币，姜文明犹豫了，但在看到自己身上那浓郁的黑雾时，他果断地关闭了抽奖界面，查看起那张新获得的卡牌。
　　【魂窟猎手(尸骸)】魂窟猎手的尸体。
　　警告：该卡牌召唤后将会引发未知的事情，建议将其分解，是否分解？
　　【是/确定】
　　“就这？”
　　看到这张灰黑的卡牌不像其他卡一样罗列详细数据，姜文明眉头一皱。
　　而且这个选择很耐人寻味，是和确定不是同一个意思吗？
　　这是要强制自己将它分解掉？但分解不是只有在凯丽的锻卡屋才能进行么？
　　想了想，姜文明哪个选项都没选，直接把界面关闭，然后再次打开卡牌预览，同样的询问再次弹出。
　　叉！
　　叉！
　　叉！
　　连续试了4次之后，姜文明定了定神，看向了缩在自己肩头的阿达：“那谁，对这张卡你有什么想说的吗？”
　　阿达张了张空洞的下颌：
　　“第一，我不叫那谁，我是伟大的屠龙勇士，达拉崩巴·斑……”
　　啪！
　　阿达捂了捂自己秃凉秃凉的头盖骨，轻咳了一声，重新组织了下语言:
　　“魂窟猎手类似于人类的猎卡师，他们手里有和你们召唤卡册差不多的魂典，不过他们存在的目的是击杀人类，夺取你们的替身卡牌。”
　　“这个家伙不是人类吗？”姜文明看着那张卡牌问道。
　　卡面上画的是一个双臂交叉捂在胸前，紧紧闭着双眼的铁青女尸，但怎么看都和人类差不多。
　　阿达摇了摇头：“相信我，没有任何一个魂窟猎手是人类，她应该是某种类人生物，不过长得比较像人类而已，就连我也是在死后才能被魂窟淬炼的。”
　　“这样啊，”姜文明摸了摸下巴，“那这和我打不开这卡牌有什么关系？”
　　“当然有关系了！”阿达小心地左右看了看，低声道。
　　“一般来说，魂窟猎手死亡后是不会出现卡牌的，因为一旦死亡，它们的数据就会被完全删除，别看我，我是因为被分魂的原因才存在的，而她……”
　　阿达学着姜文明摸了摸漏风的下颌骨：“我想是因为她生前就把自己的身体祭炼成卡有关，不过这种方法极有可能会把自己弄死，我还真没想通她为什么要这么干。”
　　“总之，由于某种原因，这个早就被删除的魂窟猎手留下的躯壳卡牌，在召唤卡册那边可能无法读取，是一张非法的卡牌，所以你才不能使用。”
　　“非法卡牌？那就是假卡咯？”姜文明眉头一皱。
　　如果是不能用的卡，那钟无道逼他让出这张卡的原因又是什么？
　　只是因为好玩？
　　想到这里，姜文明咬着的手指突然放下，他轻声喃道：
　　“这卡里的女尸难道还能蹦出来吓我一跳不成？”
　　呼地一下，姜文明身上的黑雾突然剧烈地翻滚着，猛地涌向了那张卡牌，
　　而后咔嚓一声，卡面崩裂，女尸紧闭的双眼猛地睁了开来……

第125章 我的霉运没有了？
　　姜文明还真被吓了一跳。
　　那女尸在睁开眼睛之后，竟然像是贞子钻电视一般，一边死死地盯着他，一边慢慢起身爬近了卡面，然后，
　　崩地一声，那女尸竟然被一层薄薄的透明薄膜给挡住了，连脸都被贴得变形，露出了两个大大的鼻孔……
　　“出不来？”
　　姜文明愣了愣，随即看到身上的黑雾还在继续朝那张卡涌去，颜色都有些淡了下来，他不禁有些惊喜：
　　“难道说就连我的霉气都破不了这张卡？这是要同归于尽吗？妙啊！”
　　但就在他畅想着自己脱离衰神后，可以迈着六亲不认的步伐，不用再担心踩到坑扯到蛋的幸福生活时，
　　撕拉一声脆响，阻挡在卡牌上的透明薄膜突然撕裂，然后一只苍白乌青的冰凉小手就按在了他的头上。
　　姜文明：啊咧？
　　呼地一下，那小手似乎找到了支点，变摸为抓，一把揪住了他的头发，然后一股巨力传来，仿佛头皮都快被人扯掉的痛楚让姜文明闷哼了一声。
　　“嗯？”一边的邓水仙突然回过头。
　　“文明欧巴你怎么了？脸色怎么那么难看？还有你的头发……”
　　“你看不到？”
　　和女尸就着头发开始互相拔河的姜文明愣了愣。
　　“看不到什么？”
　　邓水仙抬眼看着姜文明捂住头发的那只手，眨了眨眼。
　　“你说这个啊？这不是很正常吗？”
　　“很正常？”姜文明有点懵圈。
　　一只鬼手正在揪着他的头发啊！大姐你居然说这很正常？
　　邓水仙见姜文明的脸色越来越红，笑着捂了捂嘴：
　　“居然还害羞，你可真是个可爱的小男人，比我家轩宇好多了！不就是头发乱了点么，你要是信得过妹妹的手艺，待会我帮你剪剪，你放心，我以前经常做头发，熟得很！”
　　害羞？
　　做头发？
　　什么跟什么啊？
　　我脸红是因为头发被人揪着，那是疼！
　　疼！懂吗？就是你上你也得红！
　　还有大姐你到底有没有考虑过你家那口子的感受啊，我怎么感觉他的脸色比自己还差了？！
　　姜文明因疼痛而微微颤抖的嘴唇抽着冷气：“不用了，我在做定型，一会就好。”
　　“这样啊？”
　　邓水仙还想说些什么，但一边虎视眈眈的潘轩宇却突然拉她离开，跑去看他新抽到的卡牌去了。
　　见状姜文明松了口气，看向了那张漂浮在自己身前的卡牌：
　　“身上镶满骨片都没让我吭一声，看来头皮是我的弱点所在啊……”
　　里面的贞子，呸！女尸的身体已经出来了一半，没过多久，随着姜文明身上的黑雾完全消失，那具女尸也浑身果果地从卡牌里钻了出来。
　　在姜文明警惕的目光下，她并没有做出什么出格的动作，只是定定地看着自己，而在这时，他的召唤卡册突然自动浮现，然后哗啦啦啦地翻到了一页空白处：
　　【检测到新卡牌，由于其不符合命名规范，请重新命名。】
　　“不符合规范？”
　　姜文明看着女尸爬出的那张卡，原先的【魂窟猎手（尸骸）】几个字已经被抹去，一个光标则在那里闪烁，应该是要自己给这张卡重新命名。
　　用审慎的目光再次将女尸从头到脚检查了一番，确定她真的不会攻击自己，也不会被旁边那些城墙吹风的人群看到之后，姜文明咬了咬手指。
　　“估计是要将假卡合法化，取个名字而已，就叫你……”
　　姜文明顿了顿，看着女尸没有血色的白皙身体，又想起她手撕白相的那一幕，猛地点了点头。
　　“就叫你葛大力吧！”
　　【命名成功！】
　　【葛大力】一张新卡——by姜文明。
　　类型：特殊召唤卡（唯一）
　　种属：亡灵类僵尸系
　　星阶：未知
　　品质：未知
　　晶石消耗：5
　　生命：200（本体生命*10）
　　攻击：36（卡组内所有亡灵初始攻击之和）
　　护盾：25（卡组内所有亡灵初始护盾之和）
　　特性：镇魂眼、力豪、系命
　　【镇魂眼】消耗1点晶石，对葛大力视线范围内的某一目标施加1-5秒缓思效果，效果时长视距离及对视与否决定。
　　每天每只瞳孔只能使用1次，使用后瞳孔陷入失明状态，命中率大幅度下降，双目失明时有小概率会攻击到本体。
　　【力豪】在力量方面你完全可以信任葛大力，拥有该词条的生物力量对决时绝对不会输。当被连续击退或摔倒5次之后可以触发豪气状态，免疫一切击飞、眩晕等控制效果。
　　【系命】作为她的制卡者，葛大力因你而存在，生命将与你紧密相连，生命最大值为本体生命值的10倍。
　　本体受到攻击时，可将受到的同等伤害值储存进葛大力的右拳中，并在处于豪气状态时随时释放，用以打击敌人。
　　！！！
　　姜文明看着卡面上一行行浮现的文字，瞪了瞪眼睛。
　　“这么强？！”
　　星阶和品质显示未知，大概率不能升星和锻造，但这完全没有问题，因为葛大力的属性是根据卡组和他的血量强度决定的，是一张自带成长的卡牌。
　　三个特性更是一个比一个猛！
　　镇魂眼的控制、力豪的霸体免控，但姜文明最看重的，却是最后那个系命！
　　储存本体受到的伤害然后释放出来，这不就是另外一个层面的反伤吗？
　　而且还更猛！
　　2星腐朽骷髅的最大反伤效率只有50%，但他本体因为衰神天赋的缘故，需要受到400%的双重暴击伤害，这要是全都被葛大力存起来，那不得牛上天？
　　而且这个伤害值是可以累加的，不像骷髅挂一次就反弹一次，一旦遇到聪明一点的敌人，一被反伤他就能醒悟过来，实战效果其实并不高。
　　但葛大力就没这个缺点了，就算敌人知道，他又能怎么办？
　　打？
　　他敢吗？！
　　“这是把自闭和一拳超人给结合起来了啊！”
　　姜文明砸吧了下嘴，但却突然醒悟。
　　“不对，刚刚我的黑雾好像都被这卡给吸光了，那我的天赋还在不在？”
　　虽然姜文明打心底嫉恨自己身上的衰神光环，但如果没有了这个衰神交易天赋，不论是葛大力还是替身骷髅的强度都将大幅度下降，这让他的心情有点复杂。
　　有衰神，倒霉透顶，但是卡牌猛得一匹。
　　没衰神，快乐生活，却要变成一个凡人。
　　叹了口气，姜文明把目光扫向了自己的个人面板……

第126章 动物靠变异，人类靠科技
　　“还在……”
　　看着天赋上一字都没改的说明，姜文明皱了皱眉。
　　天赋没变，那他的霉运是不是也还在呢？
　　“还是测试一下好了……”
　　看了看身边那个正要抽奖的新生，姜文明默默地挪开了几步。
　　己所不欲，勿施于人的道理他还是懂的，至于吹冷风的那几个只能怪他们太心急，没事跑他身边抽奖干什么！
　　“前面两米处有一个破烂的背包，应该是哪个新生放在那的，按理来说被我看到的话，只要小心就绊倒不了我，不过为了验证……”
　　姜文明突然开口轻喃：“我要跨过这个背包，都被我看到了，总不能还把我绊倒吧？”
　　说着，姜文明就直接一脚跨了过去。
　　就在这时，葛大力的身上突然浮现了一抹黑雾，快速地钩住了姜文明的小腿。
　　而一个由于抽奖过于倒霉，被众人围着安慰的肥胖新生突然挤开人群，一边捂着脸哭嚎一边朝他飞快撞来。
　　“呜呜呜，1000块只抽了一根牙签！我不活了！我要吃东西撑死我自己！”
　　姜文明立马警觉，要是被这个四百斤的胖子撞一下，别说摔跤，从另一面城墙飞出去都有可能！
　　但就这种速度，他随随便便就能躲……
　　“喂！文明你在发什么呆呢？夏老师在叫你……”
　　嘭地一下，一只肥腻的大手猛地从背后拍了一下姜文明的肩膀，直接破坏了姜文明躲闪时的重心。
　　只见他在踉跄地往前晃了两步后，被那地上的背包一绊，啪叽五体投地。
　　姜文明：……
　　“啊，我不是故意的，姜文明你没事吧？”黄闪耀不好意思地搓了搓手。
　　“我！没！事！你先走，我马上就过去……”
　　姜文明捂了捂鼻子，看着勾着自己小腿的黑雾慢慢回到了葛大力身上，皱起了眉头。
　　黑雾和霉运都还在，但源头却变成了葛大力，可不论是那个胖新生还是黄闪耀，两人离他的距离都超过了两米，为什么也会被影响到呢？
　　难道说我的霉运范围也扩大了？
　　“取出卡牌！”
　　【取出葛大力失败，该卡已绑定，无法交易及取出。】
　　“果然衰神不会这么轻易就放过我，它只是换个地方住而已……”
　　把卡扔掉或卖给别人的计划失败，姜文明叹了口气，拍拍身子来到夏老师面前。
　　此刻的她一身血污，却在温柔地替昏迷的唐老师整理他的小领带。
　　“好了，你们带唐老师去休养吧，待会我再过去看他。”
　　挥手送走了唐老师和其他伤员，夏老师转身看向姜文明：
　　“那张卡能给我看看么？”
　　“呃……”
　　姜文明挠了挠头，取出了葛大力之前呆着的卡牌，现在的她已经融入了召唤卡册，属于虚拟卡，原先的卡早已成为空壳，卡面一片漆黑。
　　“我试过了，用不了。”
　　夏老师扫了一眼，也不接过，而是点了点头。
　　“魂窟猎手卡是第一次出现，除钟无道之外，估计近期会有很多人找上你，我建议你尽早把它卖给卡阁，而且要尽量高调，不要管钱多钱少，只要让别人知道卡不在你手里就行。”
　　说完，夏老师盯着姜文明的眼睛：“你懂我意思吧？”
　　“懂！谢谢老师提醒，那我现在……”
　　姜文明想要离开，但夏老师却摇了摇头，指了指城墙：
　　“我叫你过来不止是说这件事的，天亮了，或许你该看看新阳城的真面目。”
　　“真面目？”
　　姜文明转身看向城墙，果然天边已经露出一抹鱼肚白，而新生们在收拾了心情之后，也一个个忐忑地等待着这个时刻。
　　黎明，也就是兽群暴动的时候！
　　他此时也发现，之前安抚新生的那些哨卫们已经离开了城墙，不知去了哪里，只有一个陈曦站在城门正上方，背对他们静静地等待着。
　　嗷！
　　城墙下突然一声兽吼，陈曦目光一凝：
　　“来了！”
　　姜文明凝神看去，除了大角鹿之外，之前没被打扰到，静静安睡的其他兽群就像是上了闹钟一般，齐齐睁开了眼睛，然后像是发起床气一般，红着眼睛朝着新阳城城墙撞去！
　　最先抵达的是大角鹿群，它们轰地一下用自己宽大的鹿角接连撞在城墙上，就像是攻城锤一般，姜文明立马就感受到脚下的城墙微微一颤，一些细小的石子都跟着颤动起来。
　　“黏液史莱姆爬上来了！”
　　“那群猴子在搭猴梯！”
　　“啊！飞牙兔的牙齿射上来了，大家离城墙远一点！”
　　“野猪在挖城墙下的土，它们想打地洞，哨卫！哨卫呢？！再不攻击城墙要顶不住啦！”
　　新人们开始惊慌地喊道。
　　城墙虽然很高，这些不会飞行的野兽再厉害也不可能马上上得来，但要是新阳城一点事也不做的话，这十万野兽推平这座城还是没问题的。
　　“慌慌张张干什么！好歹也是从兽群里突破回来的人，丢脸吗？你们就安静给我看好戏就行！”夏老师骂道。
　　而在这时，站在最前方的陈曦对着擦脸而过的飞牙视而不见，他提起右手，双指并拢微微一点：
　　“新阳城哨卫！火力王防御模式！”
　　嗡嗡嗡！
　　一阵令人血脉喷张的电机和齿轮轰鸣声突然从姜文明他们脚下传来，随后他们惊讶地发现，城墙上的箭塔竟然像是放倒的吊桥一般，朝着城外慢慢横躺！
　　而箭塔的基座竟然是凃着厚重机油的金属，在运转中散发着淡淡的机械油的味道。
　　最后在箭塔和地面平行的时候，咔嚓一声，塔壁上突然伸出了一排排两指宽的枪管，一座塔就有五百多管！
　　随着陈曦举起的手狠狠一放，他猛地喊道：
　　“开火！”
　　哒哒哒哒，一团团蓝色的火焰从枪口喷出，开始朝城下的兽群打去。
　　狂风暴雨般的弹幕轰击在兽群上，就像是绞肉机一般刮起了一团团碎肉残肢。
　　更令新生们震惊的是，那片横倒的箭塔，现在应该叫机枪塔的巨型建筑，居然开始在电机的带动下，嗡嗡嗡地缓缓旋转起来！
　　那画面就像是巴西烤肉，一面机枪过热之后，立刻换上另一排继续维持火力压制，
　　而且横向伸出去的那种角度，直接将城墙下方的所有野兽全部囊括在列，一个死角都没有！
　　一些弹幕更是叮叮叮地打在了城墙上，把刚爬到一半的黏液史莱姆和猴子们瞬间化成了肉酱。
　　“原来城墙上的那些划痕是新阳城自己打的？够狠！”
　　借着夏老师庇佑，得以靠前观察的姜文明感叹道。
　　“怪不得要我们在黎明前赶回来，这要是还在城下，神仙都救不了啊！”
　　但就在这时，一个酸溜溜的语气突然从角落响起：
　　“既然有枪，为什么还要我们当猎卡师？这是不把我们的命当人吗？！”

第127章 巨大型替身：卧龙
　　姜文明回过头，见说话的是一个穿着深蓝色运动背心和齐■热裤，扎着马尾的漂亮女生。
　　看她身形和相貌都算不错，只是辨识度不高，有点网红脸的样子。
　　而她的身边则吊着几个对他嘘寒问暖的男生，就连萧河东那毛头小子也在偷偷地扫着她的大长腿。
　　毕竟和包裹得严严实实的周嫦静相比，这个女生更会懂得利用自己的本钱，就是不知道她穿成这样去野外是什么意思。
　　“明明有枪，不给我们用就算了，组织人手把外面的怪物全都杀完不就安全了？为什么还要我们当什么猎卡师，这么危险的事情怎么可以让女人来干！”
　　“对对对，洁宝宝说得对！我之前还纳闷怎么打怪只能靠我们这些什么都不懂的新人，原来还藏着这么强的好东西，这些人啊真不够意思！”
　　一个男生舔脸附和道，但那女生看都没看他一眼。
　　夏老师回过头，皱了皱眉：“黎君洁，你又在搞什么东西？！”
　　“夏老师，我这次可没乱说话啊！我说的是事实！”黎君洁抛着眉毛道。
　　“我觉得这新阳城的制度一点也不合理，也不公平！凭什么拿枪的呆城里，我们没枪的就得出去拼命？”
　　“枪？”
　　陈曦突然嗤笑了一声，回过身来。
　　枪炮的火光倒映在他侧脸，显得威严了许多。
　　“夏老师难道没教过你真实伤害和数据伤害的区别吗？普通的枪对付这些野兽效果和BB弹差不多，你要是想要的话，我倒是可以给你一把，条件是你得用它捕杀十头战力10以上的猎物。”
　　“你，敢拿吗？”
　　黎君洁一听，脸色有些不太自然。
　　非召唤卡册出来的东西造成的伤害都会受到极大的削弱，这点夏小喵的确教过他们。
　　“可这明明就是枪啊！至少也长得像枪……”
　　“什么叫长得像枪，这都快赶上炮了好嘛！陈长官，赶紧说说这是什么玩意，这么猛的武器只能用在城墙上吗？”赵铁搓手笑道。
　　陈曦看着一众学生，点了点头：“这个是微型转管火神炮，造型和运作方式的确和你们说的热武器差不多，不过……”
　　他摸了摸斑驳的城墙，望了一眼城下在枪林弹雨中不断倒毙的兽群，一脸唏嘘：
　　“它其实是我们城主替身的一部分而已。”
　　“替身？！”
　　众人眼睛一瞪，这横跨近千米，至少有20个的机枪塔竟然是替身？还是那个从来都没露过面的城主的？
　　“一部分？那这城墙和城门……”姜文明指着脚下问道。
　　陈曦点了点头：“这道城墙就是城主替身的本体，至于火神炮，大概相当于鲨鱼背上的鳍吧？”
　　嘶！
　　惊诧地看着脚下的城砖一眼，众人倒吸一口凉气。
　　这城墙是替身的本体，而那些机枪塔只是它的背鳍？
　　这也太夸张了吧？
　　“哎？不对啊！要是替身的话，那怎么没有显示血量啊？”张锡疑惑道。
　　陈曦白了张锡一眼：“你又没对城墙攻击，怎么可能看到血量，而且就算你攻击也没用，以你们现在的攻击力，根本就无法让它受到威胁。”
　　“也就是说，连攻击判定都无法成立，自然看不到血条。”
　　“就像空气，你打它一拳，你看它会理你么？”
　　这样啊……
　　众人感叹。
　　攻击不破防导致伤害为0和攻击判定无效是两个概念，而后者要比前者更变态。
　　新阳城的城主竟然这么强，看来只要呆在城里，安全是可以得到保障的。
　　但姜文明却突然抬头看了一眼，挠了挠头。
　　在他头顶上，一条长到看不着边的血条晃得他眼睛都有点疼。
　　“我没攻击城墙啊？难道就因为我在上面摔了一跤？不至于吧？”
　　摸了摸撞得有点酸疼的鼻子，姜文明没把那个可怕的数字数完就低下了头，也没有将这事告诉其他人。
　　只是在这时，新阳城里正在街上晃荡的一个大汉突然皱了皱眉头。
　　“一个新生？卧龙，你是不是太敏感了？”
　　城墙：……
　　城墙外的战斗来得快，去得也快。
　　机枪塔的火力非常凶猛，但消耗的却是上千名哨卫的晶石能量，很快就因哨卫们的晶石用光而逐渐停止了攻击。
　　幸运的是，城外的野兽剩下的也不多了。
　　“果然，没有魂兽在，这些兽群只是普通的野兽而已，杀得差不多之后也会感到恐惧而逃走。”
　　陈曦看着近五六万的兽群慌慌张张地转身逃离，松了一口气。
　　上一任魂窟窟主引发的兽潮让新阳城损失了三分之二的人口，这才过去没多久又来一次兽潮，他不担心是假的。
　　好在这次的兽潮规模并不大，有威胁的兽群也没有，最关键的是没有魂窟那些混蛋的指挥，不会不死不休。
　　所以这些野兽在按程序走完攻城仪式之后，求生的本能总算回复过来，开始四散逃离，不然估计他的后手准备就得派上用场了。
　　想到这里，陈曦回过头，对着从防御塔刚刚走出来的刘剑武副官招了招手：
　　“小刘，通知那批人可以出城打扫战场了。”
　　“是！”
　　刘剑武笔直地敬了个礼，然后就跑下了城墙。
　　打扫战场？
　　正在对着慢慢回正，散发着灼热高温的机枪塔指指点点的新生们耳朵猛地一竖，黄闪耀更是直接趴到城墙边往下看去。
　　“乖乖，这是把地又犁了一遍啊！咦？城门什么时候开的？那些出城的人是谁？”
　　姜文明往下看去，果然看见一大批衣着各异的男女嘻嘻哈哈地从城门钻出，然后三五一组地朝着那些溃逃的野兽追去。
　　一眼看去，个个行动敏捷，跑得比兔子还快，也就比他慢那么一点点而已。
　　“这些就是新阳城的猎卡师，也是你们未来要成为的人。”夏老师突然凑过脸，正声道。
　　“逃溃的野兽没有什么战斗力，是猎杀的最好时刻，你们要是有兴趣又有信心的话，可以跟着去一趟，不过我个人不是很推荐你们这么做。”
　　虽然没有明说，但姜文明一看夏老师望向自己的眼神就明白了她的意思。
　　到了野外的资深猎卡师，眼里的猎物可不止一种……

第128章 运气不撞一撞，你怎么知道是好是坏？
　　“刚刚才逃命回来，谁爱去谁去，我要回去洗澡了！”
　　黎君洁一甩马尾，第一个走下了城墙。
　　“洁宝宝等等我，我也洗澡，一起一起！”
　　“还有我！”
　　看着她身后跟着一起走的三五个男生，黄闪耀眼皮翻了翻：“舔狗哪都有，这些人迟早会死在自己的愚蠢上。”
　　“哟，听胖子意思，你要下去？”林正眉毛一抬。
　　“当然，我们可是精英班的，怎么可以丢脸呢！再说了，趁现在多弄点卡，多赚点钱，稍后也能多氪点金嘛！我可是想好要怎么构筑我的卡组了！”黄闪耀一脸贱笑道。
　　“到时候，你的欧拉STAR都不一定能跟我正面刚！”
　　“哦？也不知道是谁蓄了大半天力，结果只是看戏，胖子你说的这些，感觉就是在放屁！我倒想看看你，被我揍时还有多少勇气！哟！”
　　“皮！给爷继续皮，还给我唱上了，有本事咱们下去比比看谁杀的多？”
　　“比就比，怕你么！”
　　说着，杠上的两人就这么下了城墙，身后其他精英班的对视一眼，笑了笑之后，一个个眼神凝重地整理了下行装，跟着一起出城了。
　　从城外逃亡回来的时候，是他们离死亡最近的一次。
　　那种面对兽群，光是多呼吸一口气都得靠运气的无力感实在太难受了！
　　而且在看到姜文明跟他们截然不同的表现后，他们更是下定了决心，再苦再难也得把自己的实力提升上来。
　　不然这次有姜文明和夏老师救他们，下次呢？
　　“文明，我们待会也下去，你……”常勇靠过来问道，周嫦静和王超伟则站在他身后。
　　“你们先走，我去找套衣服再出发，不然一直这么光着，你们不觉得碍眼我自己都会凉得慌！”
　　看着浑身光光，只套着新手内库的姜文明，三人哈哈一笑，走下城去。
　　姜文明则站在原地，看着身旁那个虚化的葛大力泛起了愁。
　　“现在我的倒霉范围不知道有多远，正好下去测试一下，先不要牵连别人了……”
　　换好从陈曦那里借来的一套衣服，姜文明正要下城，夏小喵突然叫住了他：
　　“记得我说的事，还有，你的那几个朋友都不错，你待会告诉他们就在城下找那些还没死的野兽碰碰运气补补刀就行，远的你们也追不上。”
　　“补刀？”姜文明抬眉。
　　“嗯，虽然火神炮威力大，但战场上总会有些幸存的野兽，在濒死的绝境下它们很有可能产生狂化或者变异，而击杀这些家伙后会固定得到1枚碎晶，你刚刚应该也体会过了。”
　　姜文明想了想，击杀那女尸后自己的确得到了碎晶，但不是1枚，而是两枚，应该是被阿达的六个金币效果翻倍了。
　　“碎晶可以合成晶石，提高晶石上限，即使不用也可以去卡阁换取大量的钱，这东西价值很高，足以让你购买气血丹强化生命了。”
　　见姜文明有些沉默，夏小喵抬眉：“你该不会是怕吃了气血丹后，没有新手保护吧？你又不是张锡的那种速攻流，你怕什么？”
　　张锡用一张二星卡跟白相换了气血丹的事在班里嘚瑟了很多回，这次却因为害怕卡组疲劳而吃了瘪，夏小喵担心姜文明因此而对强化气血有阴影。
　　“我不是怕，我是兴奋！”姜文明突然回过神，脸上露出了一抹狂喜。
　　“不说了，我先下去了！”
　　看着姜文明一溜烟就跑得没影，夏小喵抚了抚额头，看向了城下。
　　外面被弹幕轰击得焦黑翻滚的地面上，不少猎卡师正在翻捡着尸体，但更多的猎卡师却是冲向了野外，追逐着那些被吓破胆的猎物。
　　碎晶价值虽然高，但在这三四万多尸体碎块中找到一个没死透又变异的野兽几率实在太低了，成本收益完全和追击没得比。
　　只有那些实力低微想要碰碰运气的猎卡师和新人们才会干这种脏活累活，不过他们不屑，新人们倒是乐开了花。
　　黄闪耀他们知道自己有几斤几两，更是有着一股子聪明劲，在发现那些在战场上不断翻捡尸体的资深猎卡师后，一个个跟着学了起来。
　　“找到一个！”
　　林正的欧拉STAR对着一只只剩半截身子却还在抽搐的飞牙兔啪叽一踩，一张卡牌入手。
　　“一张飞牙兔嘚瑟什么，我都找到3张卡了！”浑身血污的黄闪耀嘚瑟道。
　　欧拉STAR速度是很快，但在搜查方面还是比不过他的闪电将军，几乎像瞬移一般很快就能搜查完一片区域。
　　而且面对这些垂死的野兽，基本上就是不管它们也会因为伤势过重而死，基本随便来一jio就可以收获一张卡，比费心费力费命地去干架轻松得多了，就是比较难找而已。
　　不过很快就有几个资深猎卡师围住了黄闪耀：“精英班的新人是么？替身不错，待会你把那些重伤的野兽都找出来，我们负责击杀，收益分你1成，如何？”
　　黄闪耀看着那四个一脸胡渣，神情猥琐的男子，皱了皱眉，林正见状不对，也靠了上去。
　　“1成？你们是想仗着资深者的身份欺负人么？”
　　“欺负人？”其中的一个黝黑汉子愣了愣，随即哈哈笑道。
　　“我们哪里欺负人了？这些野怪别看一副死相，但里面可是有一些会变异狂化的狠家伙呢，攻击力秒杀你们这些新人一点问题都没有，但换成我们就不一样了。”
　　“我们哥几个冒着生命危险帮你们击杀，而他只需要让替身翻翻尸体就能有收入，这还不够好？你管这叫欺负？”
　　说着，男子对着林正挑了挑眉：“我看你的替身速度也挺快的，怎么样？你要是入伙合作我也给你一个价，干不干？”
　　“甘霖娘！哪有那么多变异怪，你当是大白菜吗？我们可是精英班的新生，想忽悠我们，我看你是脑子被撞了！林正，别管他们，我们自己找自己的！”
　　黄闪耀对着林正使了个眼色，结果那四个男子依旧还是围着他们。
　　“谁说没有，你看那边不就有一个幸运儿找到了一头变异怪了吗？”一个身材矮小的男子指了指林正身后，随即一愣。
　　“哎，老大？刚刚他打的变异怪好像不是这个吧？这是……”
　　“第二只？！”

第129章 翡翠史莱姆
　　几个男子揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　那个拿着大骨棒的美男子三两下就把一头毛都炸成刺猬的飞牙兔给爆了头，现在正站在原地抽取着奖励。
　　“老大？”
　　瘦弱男子使了个眼色。
　　那飞牙兔光看形态就知道是变异的，先不说变异卡牌价值几何，那稳定爆出的一颗碎晶可是好东西！
　　“别惹事，我们又不是联盟的人，再说他只是暂时好运而已。”
　　老大羡慕的吞了口口水，不过在谨慎地看了一眼城墙之后，还是叹了口气。
　　没背景的他们可不敢做什么明抢的事，不然也不会和这些新人谈什么“合作”了。
　　刚想回过头，继续跟那两个新人说道说道，结果却发现那男子旁边突然蹦起了一团翠绿透明的小果冻。
　　“翡翠史莱姆？我擦，还有？！”
　　看到姜文明被那变异史莱姆一把糊住了脸，四人对视一眼，再也忍耐不住，快速地靠了过去。
　　“小兄弟不要慌！我来救你！”
　　说是这么说，但他们的表情不但没有一丝紧张，反而个个都像是脸上开了花一般，笑得那是一个灿烂。
　　居然又是一只变异怪，这小子，不！他们的运气实在是太好了！
　　“待会把这翡翠史莱姆杀了之后，他要是问起卡牌和碎晶，你们知道该怎么做吧？”老大边跑边奸笑地问道。
　　“老大放心，我们救人不收他报酬已经算很良心了，他要是不服敢动手的话，哼哼！就算是哨卫也得站在我们这边！”
　　“嘿嘿！那就好！”
　　说着，几人已经来到姜文明旁边，正要出手的时候，一个浑身冒着蓝光的骷髅弓箭手突然浮现，直接拎起了弓把就朝姜文明脸上砸去。
　　-31
　　四人：……
　　“我擦，睿智蓝？居然是+7的替身？”
　　瘦弱男子吓得往后退了两步，脸上既羡慕，又尴尬。
　　人家的替身那么强，哪里像需要他们救的样子。
　　果然，被固定住的翡翠史莱姆虽然有着极快的回复速度，但也经不住+7骷髅的几下攻击，很快就散成一滩绿水，结束了自己短暂的一生。
　　“呼……嗯？你们有事吗？”
　　呼吸了几口新鲜空气后，姜文明发现了围住自己的四个男子。
　　“没，没事，你忙你的，我们路过看看而已。”老大抹了抹额头的汗，心虚道。
　　身怀+7蓝卡的新生？！
　　呸！
　　就是联盟那些变态都没几个这么奢侈的！
　　再看这小子长得那么帅，肯定和城里的哪个大佬有着什么不可告人的交易，这样的人他们可惹不起。
　　“姜文明，小心点，他们刚想抢你的怪！”赶到的黄闪耀直接戳破了天机。
　　“什么抢怪，我们是看小兄弟有危险，过来救人的！你可别含血喷人！”
　　“救人？你们刚刚是这么说的吗？我的替身可是听得一清二楚！”黄闪耀指了指他们头顶。
　　四人抬头一看，发现那闪电将军竟然一直飘在他们头顶。
　　“你，你偷听我们说话？！”老大心中一个咯噔。
　　“哼！看你们一副不怀好意的样子，果然让我给逮住了！”
　　黄闪耀几句就把这几人的目的给戳得一干二净，包括怎么胁迫他们“合作”的事都说了出来。
　　姜文明一听，眨了眨眼。
　　“合作？你们跟这几个猎卡师都不是的人合作什么？”
　　“不是猎卡师？”黄闪耀和林正有些懵圈。
　　这四个大叔虽然邋遢了点，但这个时候出来猎卡的不是资深猎卡师是什么？
　　“他们身上穿的是种植区的灰绿色制服，应该是一些没有通过测试考核的家伙吧，这个你们不知道吗？”
　　“呃……”
　　两人一愣。
　　貌似新阳城还真的有用制服划分阶层的习惯，虽然不强制，你就是穿便服也行，但这只是猎卡师的福利而已。
　　除了猎卡师和他们这些通过了新人测试的准猎卡师以外，哨卫是草绿、农民是灰绿、工人是浅蓝、研究员则是白大褂，无业游民则是他们刚入城时的那套黄色制服。
　　这些人的穿着基本上都是固定的，据说是为了便于快速统一调配或者保护，乱穿则会受到惩罚。
　　现在这四人身上穿的就是种植区的灰绿制服，这么说他们还真不是猎卡师，只是几个种植户而已。
　　“嚓！我居然被这几个装大尾巴狼的家伙给骗了？！”黄闪耀和林正脸色一红。
　　甘心当种植户的一般只有三种人：
　　能力不足的人、胆小的人和一些因伤残等原因不再适合当猎卡师的人。
　　看这四个家伙既不缺胳膊也不少腿的，能有心思唬人估计脑子也没什么问题，那就是前两种了。
　　也就是说，他们不是菜鸟就是怂蛋！
　　“一九分是吧？！”林正阴沉着脸，招出了欧拉STAR。
　　“我看看怎么把你们的脸给打个一九肿！”
　　“别！有话好好说！”四人猛地一惊。
　　哄骗新人跟他们合作无非是为了抢占一个理字，这样哨卫才不会插手。
　　不然真干起架，打输就要被这几个新生揍一顿，打赢也要被哨卫揍一顿然后关起来。
　　怎么算都是亏！
　　“我们几个只是想趁这次机会出来捡捡漏，几位小兄弟请念在我们有着一家老小要养，放我们一马吧？我们以后再也不敢了！”
　　“是啊！我们都三十多岁了，连张+3的钱都存不下来，更别提气血强化了，家里老婆孩子一堆嘴等着要喂，地里的庄稼收获又少，哇！我们命好苦啊！”
　　“就是因为替身不好，过不了测试，结果就要种一辈子地，连饭都是勉强吃饱，我们，我们也是迫不得已才骗人的！求你们放过我们，我们不会再做坏事了！”
　　说着说着，四个邋遢汉子似乎想起了太多伤心事，竟然一把鼻涕一把眼泪地抱在了一起，呜呜呜地哭了起来。
　　见状黄闪耀和林正挠了挠头，看向了姜文明。
　　姜文明面无表情：“可你们说的跟我有什么关系吗？我又不是你们的妈，呸！”
　　看到葛大力身上的黑雾蠢蠢欲动，姜文明立马改口：
　　“不过你们既然有胆子抢怪，身上或多或少应该有点本事，不如你们跟我合作怎么样？”
　　“合作？”
　　四人止住哭泣，看向姜文明。
　　“嗯，你们帮我找到幸存的野怪，然后带到我面前来，利润的话，”
　　“九九一吧，我九九，你们四个人一。”

第130章 当众表演变异（求推荐票）
　　“九九一？我擦比我们还黑！老大这是装门不安门把手，进出全抠门儿了啊！”矮个汉子不爽道。
　　“你憋说话！”
　　老大皱了皱眉，看向了姜文明：
　　“小兄弟，我们几个是有点不地道，但你这么个分法，和让我们白干活也没什么区别了吧？我们几个真有一家子要养……”
　　“放心，我保证你们收入不会低过自己去翻尸体的，总之你们自己看着办！”
　　说完，姜文明就打开了刚刚的抽奖页面，查看起了奖励来。
　　“老大别理他了，我们走吧，这明摆着就是报复……”
　　其他三个汉子怂恿道，不过领头的男子则看着地上那两具变异兽的尸体，沉思了几秒。
　　“好！我答应你！”
　　“老大？！”
　　男子看着同伴不解的目光，摇了摇头：“我意已决，你们家里的娃比我多，你们可以自己行动，我一个人帮他搜索就好……”
　　“哥您说的什么话，不就是怕这几个新生将来报复吗？行！当是赔罪也好，道歉也罢，弟兄几个都跟你！”
　　“对！我听二哥的！”
　　“我也听二哥的！”
　　“小子你听着，我们周、吴、郑、王四老哥可是上下一条心，今天就当我们栽了，由你便是！”
　　说完，几人挑衅似地看了姜文明一眼，然后留给了姜文明他们一个悲壮的身影就跑去尸堆中继续翻找幸存的野兽去了。
　　“真有你的……”黄闪耀笑了笑，正要离开，结果姜文明却叫住了他。
　　“你们两个要不要也和我合作一下啊？”
　　“呃？”
　　姜文明看着两人疑惑的目光，摊了摊手：
　　“我的骷髅速度慢你们是知道的，现在在这里翻找活怪补刀的人那么多，而且那些野怪大多都受了重伤，撑不了多久。我一个人的话效率太慢了。”
　　“当然，你们的分成可以多一些，就，八二吧……”
　　林正翻了翻白眼：“姜文明！想不到你竟然是这样的人！你这样和那四个大叔有什么区别？而且我们可是你的同班同学，你觉得你这样做厚道吗？哈？！我们自己去找难道不香？”
　　姜文明摊了摊手，然后从卡册里掏出两粒指甲盖那么大的蓝色碎晶捏在手里把玩着：
　　“你们香不香我不知道，但我是真的香……”
　　“碎晶？我擦！”
　　黄闪耀和林正吞了口口水。
　　这玩意属于他们只听过没见过的东西，但这个姜文明竟然随随便便就掏出了两枚！
　　“等等，我记得你的卡册晶石上限是4枚！难道说……”黄闪耀看了看左右，小声问道：
　　“你找到了系统BUG，知道怎么刷碎晶？！”
　　见姜文明笑笑不说话的样子，黄闪耀的眉毛顿时就跳了起来：
　　“我擦！兄弟你可以啊！当初我第一眼看到你的时候就觉得你不是一般人，但没想到你那么牛批！行！搜索这事交给胖哥办了！小林子，愣着干啥？干活啊！”
　　“哈？什么？”
　　见林正还没反应过来，黄闪耀直接一把大肥手环住了他的肩膀，然后把嘴凑近了他的耳朵。
　　叽里呱啦叽里呱啦……
　　“卧槽！真的？”林正一脸惊为天人地看了一眼姜文明。
　　“试试不就知道了，再说姜兄弟能让我们吃亏吗？！我右边，你左边，顺便比比看谁找的多！”
　　“行！”
　　不得不说，他们两人的替身在搜寻这方面的天赋非常高。
　　战场中同样在拾荒补刀的起码有上百人，虽然大多数都是借此机会出来捡漏的种植户，但也不乏一些不想出远门的资深猎卡师。
　　他们的召唤卡册个个都在四五晶以上，替身也是纷纷冒着黄光、蓝光，一看就知道没少在凯丽那里花钱。
　　但他们的效率都没有林正他们两快！
　　欧拉STAR还好，也就一秒跑个二十多米这样，稍微比博尔特快个一倍多而已，但黄闪耀的闪电将军就不当人了。
　　本身就是电子态的他，借着可以飞行的优势，简直像是侦察机一般不断地在地面上俯冲着，稍微有些动静都能立刻传达回来。
　　而且和其他人的替身只能传回画面不同，他还能将声音转为电波发送给黄闪耀，然后再反编转化为声音。
　　唯一的缺点就是不能和黄闪耀离开三十米，所以胖子得一直在旁边跟着跑，看上去稍微有点滑稽。
　　“两只腿被打飞的飞牙兔，一坨稀巴烂但还能动弹的淤泥怪，外加半头就快没气的大角鹿！”
　　嘭地一下，欧拉STAR把那头只剩上半身，但连角都崩断的大角鹿还有三个还活着的小野怪扔到了姜文明身边。
　　“不过这些都快挂了，而且也没有变异。”
　　姜文明点了点头：“辛苦了，接下来看我的就行了……”
　　“现在？方便吗？”黄闪耀皱着眉看了下周围，
　　由于他和林正过于耀眼，搜寻的时候惹上了不少和那四个大叔一样目的的家伙，当然也有些人纯粹是好奇。
　　现在他们一个个都挤在周围，想要看看这些新生找到野怪却不杀，费心费力地抬到这个小白脸面前到底要搞什么名堂。
　　“我说不方便，难道他们就会离开吗？”
　　姜文明看都没看那些人一眼，直接蹲在了大角鹿面前。
　　大角鹿的伤势非常重，半个身子没了，角也崩了，要不是那颗裸露的心脏还在跳动，还有它的眼皮还在微微颤抖的话，说是尸体也不夸张。
　　“就从你开始吧！”
　　姜文明突然深吸了一口气，然后对着那大角鹿猛地骂了起来：
　　“看把你能滴！刚刚不是还想顶爷的屁股吗？现在爷的屁股就在这里，有本事你过来呀！你过来呀！”
　　“哎呀你怎么还不过来？哈哈哈，我忘了你现在没有脚，哦，头上的角也没了，就是过来也顶不到爷的屁股了，啧啧啧，你说你一个畜生，怎么就那么不小心啊？”
　　“哈哈哈，是不是好气啊？不气？那我给你闻个屁好不好？嘿，还没放呢！屁都不给你吃，气不气？有本事你现在变异一个给爷瞧瞧，来呀？你变异啊！”
　　看着姜文明在那里骂着一头垂死的大角鹿，而且边骂还边背过身子，把屁股凑到大角鹿脸上扭来扭去的样子，黄闪耀和林正不约而同，啪地一把捂住了脸。
　　这孩子在弄啥咧？
　　没看到大家都把他们当成神经病了吗？
　　“这学生哥是失心疯了吧？可惜了，年纪轻轻的，长得也不赖……”
　　“呵呵，我看这样也好，省得出去找死，呆在城里老老实实种田不好么？”
　　围观的众人见状，感叹有之，嘲讽有之，看热闹也有之，几乎所有人都在把姜文明当成了一个笑话来看。
　　但姜文明却丝毫不为所动，依旧在努力地扭着他的屁股，RAP着他的虎狼之词。
　　就在这时，扛着一头野猪赶回来的四个大叔突然啪叽一下松开手，差点把那野猪最后半口气都给摔没了。
　　为首的老周更是指着姜文明屁股后的那头鹿，声音颤抖地道：
　　“变，变了！变了！”

第131章 有本事你馋死我！
　　只见那只看着姜文明近在咫尺的屁股，却怎么咬也咬不到的大角鹿眼睛突然红光一闪，随即嗷地嚎了一嗓子。
　　接着嘴巴撕拉一声，像是蛇口一般猛地张成了180度，对着姜文明的屁股就是一口含去。
　　“小心！”
　　姜文明自然早有提防，一个前跳直接躲开，再看那鹿的名字：
　　【蛇口鹿】由于某些执念而变异的大角鹿，具有一张大嘴，舌头异常灵活坚韧，可以当成匕首使用，现处于重伤垂死状态。
　　看着蛇口鹿那鲜红的舌头伸出了将近半个手臂长，不断地朝着他这边扒拉扒拉抖动着，姜文明满意地点了点头。
　　“果然变异了！”
　　接着取出大骨棒就是当头砸去。
　　嘭地一声，刚变异的蛇口鹿一命呜呼，而姜文明的手里则多了一张卡牌。
　　“居然还真变异了，这小子运气也太好了吧？这张变异鹿至少能值个两三千吧？”围观的猎卡师啧啧感叹。
　　“卡牌算什么，重要的是那东西，碎晶！一枚1万！这小子是发了！懂吗？！”
　　嘶！
　　在场的基本没几个是新人，自然知道变异兽代表着什么，他们看向姜文明的眼神立刻就充满了羡慕和嫉妒。
　　瞧瞧人家鸥粥人，自己累死累活在尸体里翻一天也不过就赚个千把块，运气差一点甚至一毛都没有，但人家随便扭扭屁股敲个闷棍就有上万块进账，这差距也实在太大了！
　　“哼！前面还搞那么多花里胡哨的东西，我当是什么呢，还不是靠运气罢了！”有人酸道。
　　“真的是运气吗？”
　　姜文明也不回话，看到老周他们抬回来的野猪就快要咽气，几步靠了上去。
　　“就这个？”
　　“嗯，人多，暂时找不到其他的了。”
　　老周看着那头头都被打爆的蛇口鹿，紧张地搓了搓手，但眼中也抑制不住地闪着兴奋的光芒。
　　“行！你们稍等一下。”
　　空出位置，姜文明直接用手扒开那头垂死野猪的双眼，强行和它对视起来。
　　“看什么看！大白天还睡觉，真当你是猪啊？哦，你还真的是猪，不好意思了，不过你身上这味也太大了，待会烧烤还要费我一堆大料，还有你这猪鼻子太丑了吧？啧啧啧，还有耳朵，又老又破的，待会卤都不好卤。”
　　“算了，好歹也算有点肉，唉我这脑子，怎么忘了你还有猪宝来着，我看看，啧啧，那么小！
　　你真的是野猪吗？为什么你猪宝那么小？怎么可以那么小？！别说泥鳅，蚯蚓你都比不上！就算烧烤都没法串签子，你说说你还有什么用？！”
　　“不服？不服你变异一下我看看，连当食物都当不好，你说说你还能有什么用？来呀，变异啊，难道你还能变异成馋死我的美味不成？！”
　　话音刚落，那只有进气没出气的野猪眼睛突然猛地一瞪，随即身上猪毛开始哗哗地抖起来，姜文明见状猛地一退。
　　“我擦！又开始变异了！这……这……”
　　“别这了，我也不知道该说什么台词了……”
　　围观的人一脸麻木，完全不知道发生了什么事。
　　虽然说垂死的野怪的确有概率变异，但那概率低得跟去凯丽那强化似的，不然他们天天折磨小怪兽却不杀死，等它们变异不就行了？
　　现在这个新生接手的野怪却接连变异，难道他的天赋就是欧大人？！
　　“八宝香猪？你这变异有点东西啊……”
　　姜文明见变异之后的野猪一脸自得地看着他，身上那股骚臭味也变成了松木香，就连肉质也变得紧实柔嫩起来，顿时有些无语。
　　这还真把自己变异成绝顶食材了？是想要撑死他吗？！
　　不过有一说一，他刚刚还真的差点被自己流出的口水呛到。
　　算了，流程伺候！
　　嘭地一棒，姜文明将这头把自己变异成了美味食材的八宝香猪送上了路。
　　“这肉不错，你们几个会处理吗？”姜文明看向那四个大叔。
　　“这个老三在行，他爹教过他屠宰的活计！”老周愣了愣，说道。
　　“放心吧，我这就给它放血，不然待会肉就坏了！”
　　其中一个黑大叔笑了笑，露出一口黄牙，然后呼地变出了一把杀猪刀，当场屠宰起来。
　　1枚碎晶至少1万块，变异猪的卡牌也能值个七八百，按照九九一的分成他们只能得到一百多块而已。
　　虽然少，但如果只是普通野猪卡的话，卡阁回收价也是这么多，所以他们其实不算亏。
　　关键这次他们还多赚了一头猪啊！
　　原先又臭又老，嚼都嚼不动，根本不值钱也没人要的野猪肉，光是一下刀他就乐开花了。
　　“极品！这是极品肉！至少要200块1斤！这么大一头猪，起码值4万！”
　　屠夫老郑一边下刀，一边咧嘴笑道。
　　“瞧这五花，还有这里脊……啧啧啧，老大啊，今晚我们娃能吃顿好的啦！不，这么好的肉，我应该拿去卖，那就能换更多的肉给老婆孩子他们吃了，呜呜呜！”
　　“瞧你那点出息！就想着吃，人家姜兄弟还没回话呢！”老周看了一眼姜文明。
　　姜文明耸了耸肩：“这猪九一分吧，就当是给你们的幸苦费，宰好的肉帮我送去温馨旅馆就好。”
　　近400斤的猪肉，九一分就是40斤，按老郑的判断这些肉也能值个8000块！
　　8000块啊！这可比那些回收价只有三四块的野兽肉贵多了！
　　至于饭店里的肉为什么那么贵？还不是因为野兽肉实在太难吃，需要他们花很大的功夫去处理，一头猪处理后能剩下个三四斤肉也就顶天了。
　　但这头八宝香猪品质那么好，要是有人出大价钱，这40斤肉卖上万都行！
　　他们就算翻十天的尸体都不一定能捡到这么多钱好嘛！
　　老周顿时就喜上眉梢，暗自庆幸自己做了个精妙的决定。
　　“谢谢小兄弟！小兄弟你真大方，那老三你先忙着，我们哥几个再去给小兄弟找找野怪！哈哈哈，走走走！”
　　看到那三个穷酸种植户继续去翻找幸存的野怪，人群中顿时有些人目光闪动起来。
　　特别是在看到姜文明走向那坨淤泥怪，然后继续开骂时，他们的心也跟着提了起来。
　　“变了，又变异了！”
　　“难道把野怪们臭骂一顿就能让它们变异？！”
　　“草！方向反了！我以前以为折磨野怪的肉体就能让他们变异，没想到是要凌辱它们的精神啊！”
　　“不行！这方法大家马上就会知道，我得赶快找野兽实验一下！”
　　才一小会，围观姜文明他们的那些猎卡师们纷纷散开，疯狂地搜刮着战场中还幸存的野兽。
　　而且是一找到就开始疯狂地开骂，城墙下顿时充满了祖上安康的和谐气氛。
　　此时正在城墙上准备训话的陈曦耳朵一动：
　　“嗯？我们新阳城的人什么时候那么儒雅随和了？这些野怪貌似也没对他们做什么伤天害理的事啊？怎么一个比一个骂得凶残？”

第132章 卖卡
　　最终，虽然有着四个大叔、林正还有黄闪耀帮忙，但由于姜文明极大地刺激了众人的积极性，导致众人不得不立下规矩平分搜索区域，所以他的收获并不高。
　　“24枚碎晶，也就是才12只野怪，看来新阳城的防御还是强，那么多野兽能活下来的太少了。”
　　姜文明摇了摇头，直接回城，直奔卡阁而去。
　　“姜先生。”小茜微笑地打了声招呼。
　　“嗯，那个今天我想卖点卡牌……”
　　“行，姜先生请跟我来。”
　　带到了上次那个小隔间，小茜微微笑道：
　　“沙爷爷正在和其他大人商量着哥布林攻城的事，今天就只能我接待你了。”
　　“嗯，没事。我想卖的是这些卡，你给估个价吧。”
　　姜文明掏出12张普通变异兽的卡牌，展示了出来，小茜拿着一个薄薄的终端机分别扫了一遍后，点头道：
　　“姜先生运气不错呢，竟然一次性猎取了这么多变异卡！根据卡阁的收购价计算，您这些卡牌一共价值一万两千魂币，您看可以吗？”
　　“一万两千吗？”姜文明沉思了一下。
　　变异卡卡阁的出售价至少在5000魂币以上，但它的收购价却只有十分之一，正常来说一张卡能有500魂币就不错了。
　　至于为什么这么黑的原因姜文明也清楚，出售卡的人很多，但只有一些卡组特殊，或者需要搭配好几套卡组用于不同作战场合的人才会来买卡。
　　这些人一个是人数不多，另外一个是价格不敏感，卡阁的回收业务又是来者不拒的那种，要是回收价太高的话就基本没赚头甚至只能亏损了，所以对于小茜的出价他倒是没多少意外。
　　况且他这些变异卡的特性其实一般，毕竟不是什么猛兽。
　　“行，我这里还有一张卡，不过可能有些特殊……”
　　小茜笑了笑，眼角都弯了起来：“是魂窟猎手那张卡吗？姜先生要是在我们这里出售的话，我们的价格保证会让您满意的。”
　　“你知道这事？”
　　姜文明一出口就知道自己天真了，卡阁什么机构？
　　不知道才奇怪好么！
　　“是我唐突了，我要出售的的确是那张卡，但是这卡，算了，我给你看看就知道了。”
　　说着，姜文明把那张葛大力原先呆的卡牌掏了出来。
　　自葛大力脱离这张卡后，卡名上虽然还有着魂窟猎手（尸骸）这些字样，但卡面已经变成了漆黑，而且也无法收纳进召唤卡册，更加不可能激活使用，就算人家说这是伪造的都行。
　　小茜拿着卡，翻来覆去的看了半天，脸上的笑容终于第一次消失，变得有些凝重。
　　“这就是来自魂窟的卡牌么？摸上去很冰冷呢，不过好像不能用的样子……”
　　“咳！我得到的时候就这样了，具体原因我也不清楚。”姜文明正了正脸色。
　　“我也不知道这卡能值多少钱，你们开个价，只要合适我就出了。”
　　小茜一听，突然有些紧张地站了起来，一手压着胸前的衣襟，一边鞠着躬道：
　　“啊，对不起姜先生！小茜刚刚不是想要压价，只是第一次看到这种卡有些好奇，请您不要误会！”
　　“呃，我也不是那个意思，你坐着吧！”
　　看着惊慌道歉的小茜，姜文明摆了摆手，但小茜还是不肯坐下来，再次鞠了一躬这才继续道：
　　“不管怎么说这都是小茜的工作失误，鉴于姜先生这张卡全世界估计只有一张，您不开价的话小茜这边也没有一个标准，不过我可以推荐您一个去处。”
　　“哪？”
　　“魂网拍卖！”小茜顿了顿，继续道。
　　“这张卡由于唯一性和特殊性，价值很高，如果放在魂网拍卖的话收益应该会很高，如果您有意向的话，我们卡阁可以为您提供代拍业务，直接帮您联系有足够资产实力的买家竞拍。”
　　“根据筹备时间和组织强度不同，我们卡阁会收取5%、10%或者20%的佣金，佣金收得越高，潜在买家实力越高，意向成交价格也会更好，当然这些都由您来决定。”
　　姜文明皱了皱眉。
　　卖张卡还有那么多门道？
　　“哪种影响力更大一些？就是能让人知道这张卡是我卖的那种。”姜文明问。
　　“影响力大的吗？”
　　小茜想了想，突然拍了拍手：“三天后魂网上正好有场一年一度的最强1星卡牌评比大赛，大赛结束后就是例行拍卖会，如果您这张卡在那里拍卖的话，应该会有不错的曝光，而且佣金费只有5%而已。”
　　“不过由于受众原因，参加拍卖会的人实力可能一般，您的收益就没那么好了。”
　　姜文明摆了摆手：“曝光高就好，就这个吧！这卡交给你了，到时候成交直接给我打款就行，我就不看了，省得不知道又要磨叽多少事情出来。”
　　“呵呵，姜先生真会开玩笑，小茜这就为您登记办理。”
　　姜文明点了点头，随即又问道：“对了，碎晶你们收吗？”
　　……
　　合成第一颗额外晶石只需要十枚碎晶，但接下去的每一颗都需要比上一次的碎晶数量多上十倍！
　　也就是说，晶石上限想要升4需要10个碎晶，升5则需要100，升6就得1000，以此类推，越来越高。
　　而对于姜文明来说，虽然升5能让他把葛大力给招出来，但现在有心人几乎都在盯着他，他就算能招也不敢招。
　　何况葛大力现在一身光溜溜，根本就过不了审，所以他现在还不如把碎晶先换成钱，强化一下自己，反正碎晶获得的方法对他来说已经基本没有难度了。
　　“不过话说更改卡面和召唤物外形这种业务也有，这卡阁还真是个神奇的地方，这不就是卖皮肤吗？可惜画师今天不在城里，改天再来探探究竟，看看能不能给葛大力换个造型，套件衣服……”
　　看了一下身边面无表情的葛大力，姜文明叹了口气。
　　幸好他没女朋友，不然天天身边跟着个光溜溜的贞子，哪里还有心情办事情。
　　离开了卡阁，姜文明看着卡册里静静呆着的30万魂币，舔了舔嘴唇。
　　“命房和凯丽的锻卡屋，我接下来该临幸谁呢？”

第133章 卡组成型，全员骷髅！
　　强化气血后虽然会失去新手保护，卡组疲劳和脱战惩罚将会对他生效，那样就再也不能和蚂蚁愉快的玩耍，但他现在只有20的血量上限，除了菜鸟新人外几乎是个人都能秒杀他。
　　即使有着伤害转移这个大外挂，但姜文明觉得保险多一些，把血量撑厚也不是什么坏事情。
　　而玩凯丽，咳！玩锻造的话，卡牌强度将会再次上升。
　　攻击力高了，他的安全性和刷怪效率自然也会更强，赚钱也就更多，何况哥布林即将来袭，到时候肯定有不少放冷箭的机会……
　　姜文明沉吟了一会，随即拍了一下额头。
　　“30万就算全部买气血丹也不过增加30的血量上限，增幅不大，遇到强敌该秒还是被秒，我还不如把这些钱拿去买些20战力的卡片，然后拓印成骷髅。”
　　“一只骷髅至少能挡一次攻击，这性价比才更高一些，我也可以继续享受新手保护。至于寿命，我现在还年轻，不用那么着急。”
　　姜文明思索了一下，越发觉得这个方向不错。
　　拓印卡充能需要的卡片卡阁就能买到，他只要买那种普通鸡肋卡，也就是那些属性虽高但分配非常差的无特性白板卡片。
　　比如20攻1命出来就被秒，或者20命0攻只能用来挡枪的那种。
　　这些卡都不贵，平常也没什么人买。
　　像正常20战的无特性卡牌至少要2000魂币，但这种卡1000不到就能买到，至于尸体，现在城外多得是！
　　想到这里，姜文明再次返身回到卡阁，直接花三万五千魂币买了32张鸡肋卡和27张最便宜的基础护盾，然后跑去城外对着那些还算完整的尸体一通拓印。
　　值得一提的是，由于未充能的尸魂拓印没什么用，所以即使霉运加身他也能第一时间抽到，所以花费的时间不多。
　　不然光是呆在那群依旧在痛骂垂死野怪的猎卡师身边他就觉得耳朵疼。
　　“晶石上限是4，一个卡组容量就是40，再多的话也没什么用……”
　　姜文明甩了甩头，尽量忘掉城外那些低素质之人的恶言恶语，低头看向了自己的召唤卡册。
　　虽然一枚晶石能存1个卡组，原则上来说他最多能存4*40，也就是120张卡，但他现在除了骷髅还是骷髅，就算再怎么切换也切换不出花来。
　　所以他现在的卡组构成是：
　　主替身骷髅射手队长*1。
　　凭依替身达拉崩巴……*1。
　　葛大力*1。
　　骸骨黑熊*1。
　　复制替身骷髅射手*36。
　　简单纯粹又粗暴！
　　至于尸魂拓印和野生巨蟾，一个是战斗时没什么用，一个是会受到亡灵惩罚属性降低，和他卡组不太搭，因此一并被他扔到充当存卡箱的卡组二里去了。
　　“替身类别的卡都是所有卡组共用的，这点没办法转移，但葛大力作为召唤卡居然也没办法转移，难道跟她现在是虚拟卡有关？”
　　“算了，等哪天把晶石上限合成到5再看看。”
　　晶石到5才能召唤出葛大力，虽然会将所有替身的复活时间再次延长一分钟，但对于葛大力的特性来说，这些都是值得的，只是他现在没那么多碎晶而已。
　　“接下来就该去凯丽那里了！”
　　满意地合上召唤卡册，姜文明迈步赶去了卡阁。
　　和上次一样，凯丽依旧把脚搭在了柜台上，仰躺在躺椅上闭目养神，但店里却是人来人往。
　　咔嚓咔嚓锻造失败的声音和人们的哀嚎不绝于耳，但一旦有人锻造成功叮地一声，立马又会让这些人再次骂骂咧咧地咬牙再强一次。
　　看来大家都得到了哥布林攻城的消息，开始疯狂地提高着自己的卡牌强度，这点光看凯丽那闭着眼睛都在笑的表情就知道了。
　　“咳！”
　　姜文明敲了敲柜台，但凯丽却依旧没有反应，不知道沉浸在什么美梦之中。
　　当老板当成这样，也不知道是算成功还是失败。
　　姜文明想了想，直接掏出一把魂币塞在了柜台上，顿时哗啦啦啦一阵清脆而又美妙的声音响起。
　　只见凯丽的耳朵突然一动，眼睛猛地睁了开来，对着柜台上的魂币就是一把搂去！
　　然而姜文明比她速度更快，手指一点，魂币再次进入了卡册。
　　“切，原来是你！打扰我做美梦！”
　　凯丽擦了擦口水，边整理着衣服边没好气地白了姜文明一眼。
　　“你来干什么？这个月还没过，那女娃的锻卡机利润过几天再说。”
　　姜文明回头看了一眼排队人数比凯丽机子还要多的便携锻卡台，笑着摇了摇头：
　　“那钱是周嫦静的，我来要什么？我这次是想跟你买点东西，大生意！”
　　“哼！别和我谈什么大生意，一看到你我就心窝子疼，再说你一个新人能谈什么？手上的钱有几百还几千啊？还大生意！”凯丽不屑地道。
　　大部分猎卡师的收入都是靠猎卡为主，但卡阁回收价很低，新人能猎到的卡牌价格一般也就是十几二十魂币左右，日常花销也大，根本存不下几个钱。
　　就算运气好，她料想姜文明手头能存着两千魂币就不错了，可这小子他运气好吗？
　　上次不知道是谁+2连续失败20次来着！
　　啊，又想起这事了，我的小钱钱！
　　看着捂着心口的凯丽一脸阴沉，姜文明耸了耸肩：“不骗你，是真的有大生意。”
　　“什么大生意啊？”
　　就在姜文明想要继续说下去的时候，一个阴阳怪气的声音突然在他身后响起。
　　“丽丽，他是不是在骚扰你？别担心，有你余哥哥在，什么苍蝇都别想靠近你！”
　　“滚！”
　　凯丽直接一字真言回复，言简意赅。
　　而姜文明回过头，这才发现一个头发梳得油亮油亮的男子站在他身后，被凯丽骂之后居然一点尴尬都没有，依旧在微微地笑着。
　　只是他笑着笑着，顺手却不经意地撩了撩衣袖，露出一块看起来就很贵的绿色手表。
　　“嘶！是百达丽草原限定！这一块表就值五万！比我一套卡组都贵！”有人尖叫道。
　　“小玩意，不值几个钱的，大家不要过于在意。”
　　那男子耳朵一动，随即理了理衣袖，不经意间又露出了一条闪亮的金色皮带……

第134章 借凯丽的钱强化
　　“这光泽，莫非是C区黄金鳄鱼皮做的皮带？！嘶，这可是有钱都买不到的东西！这哥们到底什么来路？”
　　“莫要问我来路，人的归途都是死亡，我是余小溪，只是个普通的卡徒。”
　　余小溪微微遮掩了八分之一的皮带头，然后掏出一本八晶的召唤卡册表示自己只是个平凡的猎卡师而已。
　　“八晶……我草！用碎晶合的话至少要10亿魂币！大佬，您还需要挂件吗？我喊666贼6，不信我现在就给你喊一个！”
　　“略略略略略略略！”
　　正在锻卡的众人看到余小溪这身行头，顿时惊为天人，有的为了吸引余小溪的注意，甚至还表演起了行为艺术。
　　毕竟那可是神豪啊！
　　百达丽草原限定手表，绿色伪装，精确报时，全气候防水防电防火，就是戴表的人火化了它都没事！
　　而且全程无缝连接魂网，可以自定义定时小闹钟，包括抽卡计时、特性冷却计时等等，是某些需要精确计算时间的猎卡师梦寐以求的外设。
　　黄金鳄鱼皮带则更凶残一些，取材自濒临绝种生物的它，是少有的能够给本体提供BUFF的服装装备。
　　凡是佩戴了这条皮带的人，可以获得一个攻击+1，防御+1，生命+1的常驻BUFF，据小道消息称它甚至还能提高锻造成功率！
　　但这都不及余小溪召唤卡册上那八颗晶石耀眼！
　　按照现在的物价来看，这八颗晶石就代表着十个亿，根本就不是他们这些穷酸小子能够触及到的人物！
　　余小溪轻轻咳了一声：“大家不要关注这些外在的东西，我其实是一个很低调且注重内涵的人，比如我卡册里有三张四星卡的事我就从来没和别人说过，啊呀，我的卡掉了！”
　　啪嗒一下，似乎是不小心，余小溪的卡册里突然掉出了三张镶满了⭐️⭐️⭐️⭐️的卡牌，只是他捡卡的动作非常缓慢，甚至还特意歪过肩膀，扭开了一个角度，让更多的人看清楚了那些卡。
　　“四星卡！还是三张！天啊……大佬，你别说话了，您看家里还缺人不，宠物也成啊！”
　　“丢人！人家余总什么身份什么地位，他会缺人？！你会不会说话啊？！余总，我这人特别会跟宠物聊天，您看您需不需要个宠物陪聊师，不谈报酬，您家宠物吃啥我吃啥就行了……”
　　“混蛋，人家余总就不能都要吗？到时难道你陪我聊天吃饭睡觉觉吗？！”
　　“余总敢请我就敢陪，咋滴？！”
　　嗙！
　　猛地一声炸响，正在疯舔的众人瞬间就被吓了一跳。
　　回首看去，发现凯丽青着脸，一脚把躺椅给踏成了碎片，地板上直接就多了一个浅浅的脚印，就连天花板也簌簌地掉了不少灰下来，也不知道凯丽多久没打扫门店了。
　　“这里是锻卡屋，不是给你们耍杂技和演肥皂剧的三流小剧院！！不强化的人都给我滚出去！”
　　……
　　……
　　对比了下自己的肉体和那地板的强度，再想想有新阳城传说之称的凯丽以前的战绩，众人抹了抹额头的冷汗：
　　“强化！怎么能不强化呢？我还没+3呢！我这就去试试那个百分百成功率的锻卡机……”
　　“我也去，刚刚好像锻卡机已经积攒了十次失败来着？这是垫好刀了，下一个到我了！”
　　“呸，号码牌在哪？这种极品垫刀能轮到你？排队去！”
　　看着一窝蜂跑去强化的众人，凯丽看向了站在面前的姜文明和余小溪：
　　“还有你们两个！”
　　余小溪摊了摊手，把召唤卡册举了起来：“我的卡已经全部+7了，不过我可以现场买张卡强化，谁有卡卖的吗？我出十倍市价买了！”
　　“我！”
　　一个手快的幸运儿立刻得到了垂青，把一张垃圾小拳石卖了个天价，美滋滋地继续排队锻造起来，只是他们的耳朵都在默默地关注这凯丽这边。
　　一个帅哥，一个有钱人，这凯丽今天是两个凯子撞一天啊，狗血！开心！
　　“你呢？”
　　凯丽看向姜文明。
　　姜文明摊了摊手：“我要买些锻造卷轴。”
　　“噗！”余小溪突然掩嘴一喷，
　　“啊，不好意思，我就是觉得买卷轴居然也算是大生意，有点忍不住，不好意思啊，哈哈哈！”
　　姜文明倒是无所谓他的嘲讽，只是稍微靠近了他一步，然后继续道：
　　“我要38套+4和两套+5的锻造卷轴，不过我钱暂时不够，需要分期付款，可以吗？”
　　“38套+4和两套+5的卷轴？”凯丽皱了皱眉。
　　“你弄那么多+4卡干什么？”
　　正常人+4都是靠自己锻造，毕竟70%的成功率，费用也不过3200左右，省吃俭用一个月还是能强化一次的。
　　但一张+4的直升卷轴就得花一万六，所以即使是手黑的人最多也就买买保护粉防止失败掉级而已，不会买这种卷轴。
　　不过凯丽理解姜文明的做法，毕竟他的手不止是一点点，而是亿点点黑，她不理解的是姜文明一次性买那么多有什么用？
　　“哎？这不是上次连续+2失败20次的大兄弟吗？难怪要买直升卷轴，理解理解！”
　　垫刀理论开创者小黄同志轻咳一声，认出了姜文明这个给他理论添加了事实依据的恩人，劝解道：
　　“但是小兄弟你难道不知道一堆低强卡不如一张王牌吗？你就算有40张+4卡又能怎么办？还能一场战斗全部抽出来？”
　　“听我一句劝，花那么多钱平均强化，还不如专心强化自己的关键卡，那样对决起来才不吃亏！这也是所有猎卡师都知道的公理！”
　　姜文明摇了摇头：“道理我都懂，凯老板，卖吗？”
　　见姜文明坚持，凯丽直接掏出一款银白色的终端机按动了几下：
　　“+4卷轴一万六，+5卷轴四万八，你的加起来一共是70万四千。”
　　听到凯丽的保价，围观的众人倒吸一口凉气。
　　“七十万！乖乖，新阳城猎卡师协会有个数据，说我们城里猎卡师的平均月收入大概在5000左右，这70万不得不吃不喝干个十几年？！”
　　“而且这小兄弟只是一个新生，他还要跟凯丽借款强化，难道他不知道凯丽的钱好借不好还，看着利息低，但是一旦逾期，复利一算那可是利滚利啊！他还的起吗？”
　　“该不会他是打着先强化再说，然后赖账不还的主意吧？”
　　凯丽耳朵动了动，狐疑地看向了姜文明，
　　“不是70万，是70万四千，一个子也不能少，鉴于你的身份和还款实力，我不能冒这么大的风险借款给你。”
　　“切，搞了半天，原来只是个穷酸学生啊！”余小溪看着姜文明被拒绝，不由得冷笑起来。

第135章 你相信运气吗？
　　听到余小溪的嘲讽，围观的众人心里就是一苦。
　　敢花70万强化的都叫穷酸，那他们算什么？
　　“但是……”
　　凯丽看着余小溪得意的样子，突然继续道：
　　“如果你能至少支付30万证明实力的话，剩下的40万四千我倒是能借，不过免息期只有一个月。”
　　“30万？”姜文明皱了皱眉头。
　　他之前买卡花了三万多，现在手里只剩下二十多万，虽对于如何在一个月内赚70万他并不是很担心，但现在拿不出来就是拿不出来。
　　可他这副为难的表情落在余小溪眼里，那就是一个活生生装逼失败的例子。
　　“没钱也跟我装！丽丽，你这一天天的在这小城里就是跟这些人打交道吗？这也太掉你的价了，听我的，赶紧跟我一起回明江城吧！”
　　“明江城？那个D级城市？这个余总竟然是从那里来的？！”
　　“难怪，我说新阳城怎么会有那么壕的一个生面孔，原来是高级城市过来的，不过凯丽也是外城人吗？”
　　凯丽眉头一皱：“你算什么东西，我爱呆哪你管的着？！”
　　“我算什么东西？”余小溪咧嘴一笑，满目嘲讽。
　　“我可是你的未婚妻，呸！你可是我的未婚夫！你逃婚跑来这小城躲着就算了，我劝你认清现实有什么错？哈？！”
　　“请你注意用词，我早已经跟你没有任何关系了，你要是再提这事，休怪我不客气了！”凯丽脸色一青，拳头紧紧地捏了起来。
　　但余小溪却依旧一脸狰狞地拍着自己的胸口，不经意露出了一张卡阁超VIP会员黑卡。
　　“没有关系？我对你那么好，为了你跋山涉水跑来这么穷酸的一个破地方，你一句轻飘飘的没有关系就想打发我？”
　　“那你欠我这里的用什么还？！哈！凯丽？你说啊？你用什么还！”
　　“就凭你跟我爸擅自签订的那狗屁婚约解除协议吗？！你可千万别忘了，那附加条件可是要你赔一千亿的！”
　　“一千亿！呵呵，你一个姑娘家家呆这么一个破地方就想赚一千亿？你赚得了，你还得起吗？这不就是做梦？！”
　　一千亿？！
　　凯丽竟然欠这个富二代家里那么多钱，而且还是因为一个婚约欠的？
　　围观的吃瓜群众一脸懵圈，贫穷是不是太限制了他们的想象，上层人玩狗血剧都玩得那么大？
　　关键看凯丽的样子，她貌似是认真的？
　　“难怪，难怪凯老板开业那么久，连个1魂币的折扣都没给我打过，原来是有着这样一段秘辛啊！唉……”
　　众人感叹，余小溪则上下扫了锻卡屋一圈，鄙夷地道：
　　“一个+7锻卡机，一个+3便携锻卡台，就靠这两个老旧的机子你要几辈子才能赚到一千亿？我可没有那么多功夫陪你耗，现在给你两个选择：”
　　“一，跟我回明江城完婚，以前的事我就当没发生过！条约也可以一笔勾销！”
　　“二，现在就给我还钱！虽然期限没到，但这锻卡屋的业务可是我家的，我现在就要收取今年的一千万代理费，你要是拿不出来，我立刻就封了你的店！重新找一个代理人！”
　　听到余小溪的话，一个男子突然恍然大悟道：“我想起来了，这是垄断了D级以下城市所有锻卡屋业务的余家！想要开办锻卡屋就得给他们支付一笔非常大的代理费！”
　　“这凯丽看来是逃不了余公子的五指山了，唉，不知道为什么心好酸，那个人为什么不是我……”
　　凯丽狠狠地瞪了一眼说风凉话的那个家伙，然后嗙地一下把召唤卡册拍了出来：
　　“一千万是吗？现在又不是年底，我只有八百万，剩下的你后面再来拿，现在给我滚出去！”
　　“八百万？呵呵，你打发叫花子呢？规矩改了！我余小溪今天说了要收一千万就是一千万，不过我倒是可以等你今天关门再说，但就靠这些穷B，你一天能赚到两百万吗？嗤！”
　　余小溪轻蔑地看了一眼那些围在锻造机旁边的猎卡师，强化个+4就好比赌进了一生一般，这种顾客居然也能让凯丽赚到八百万，这点他倒是真没想到。
　　难怪爷爷当初那么看好她，说她是万中无一的商业奇才，未来的锻卡机技术第一人，最后花了不少心思才哄骗她父母订下了婚约，在得知自己老爸居然同意退婚之后更是差点没把他打死。
　　可惜，他余小溪看重的并不是这些，而是这个从没给过他好脸色的女子。
　　自从自己十七岁时被凯丽踢了一脚撩阴腿，差点让老余家断了后之后，他就爱上了凯丽。
　　这世上怎么会存在能无视他这么完美一个男人的女人呢？！
　　如果有，那一定是神！
　　所以他要的是凯丽这个人，而不是那些有的没的。
　　“哼！都说强势的女人喜欢更强势的男人，我今天这么做，丽丽一定会改变对我的看法，爱上这样霸道而又贴心的自己了吧？”
　　“麻烦让让，你挡住我去锻卡了……”
　　一个清冷的声音突然打断了鼻孔朝天，YY得口水都快流下来的余小溪的幻想。
　　“是你这个穷学生？！”
　　余小溪眼睛一眯，见姜文明要去他身后那台号称百分百成功率的锻造台，不由得冷笑一声。
　　“丽丽，不得不说你立下的这个噱头的确不错，吸引了那些没钱强化却也要硬强的穷B，但强化真的不是这么玩的！”
　　“只有用真金白银，而不是什么百分百成功、保护粉和直升卷轴这些东西强化出来的卡牌，才能跟他的主人心意相通，关键时刻想抽到就能抽到！”
　　“因为这是尊重，更是代表爱的羁绊！就像我对你的爱意永远也不会打折一般！丽丽，你还不懂吗？！”
　　“天啊！出现了！是比垫刀论更高级的羁绊论！这就是为什么有些土豪卡组老是天胡，想抽什么抽什么的关键吗？学到了！记下来记下来！”小黄眼睛一亮，掏出笔记本就开始记录。
　　但姜文明却突然扭过头，对余小溪问道：“你相信运气吗？”
　　“运气？”余小溪轻蔑地笑了笑。
　　“穷B才看运气，我们上层人强化看的都是实力！当然，这种实力你这辈子都不会体验到的！”
　　“是吗？”姜文明眼睛眨了眨。
　　“不知道我今天是否有幸，能够亲眼看看您的实力呢？”

第136章 我好像也被传染了
　　“哼！这还用看？丽丽，帮我打开自动填充模式，我要让这穷小子知道什么才是真正的强化！”余小溪冷哼道。
　　“自动填充？那不是所谓的神豪强化吗？不强化到指定等级就不会停来下的超级模式！这余总好牛！”
　　“牛什么！凯丽的锻卡机最高只能强化到7，我算过如果是百分百成功的话，从1强化到7只需要两万五千四百魂币就行，就算运气差一点，二十多万也应该封顶了，以余总的实力简直就是小小水！”小黄举着笔记本道。
　　余小溪耳朵动了动：“才二十多万？这也太不符合我的身价了！不过我也不会那么傻白白给你增加营业额，就这么办吧！其他强化的先给我让一下！”
　　“让？你真以为D级城来的人就能在新阳城横着走吗？大家都在排队，凭什么让你？！”一个大汉突然阴沉着脸道。
　　“哦？那我每人出一万魂币，让不让？！”余小溪冷笑道。
　　“一万？余少爷请请请！”
　　“哈哈哈，让个位置就有一万，今天果然是出门遇贵人了啊！白捡两个月收入！”
　　见排在自己前面的猎卡师纷纷喜笑颜开地让身，那大汉脸色一黑：“你们这些家伙还要不要脸？！人家这是在打我们新阳城的脸！”
　　“打就打呗，要是打一巴掌就能有一万块，别说打我脸了，在我X坟头蹦迪我都没意见！”
　　“呸！”大汉怒斥一声。
　　“你们爱让你们让，反正我不让，一个靠钱的男人怎么可以让我阿雷低头？！”
　　“靠钱？”
　　余小溪抛了抛眉，身后突然闪出一个戴着墨镜的黑衣光头。
　　在看到他召唤卡册封面上的星星数时，众人再次倒吸一口冷气。
　　“是魂网决斗的5星决斗手！”
　　“这种人专精跟人决斗，卡组构筑非常强悍！想不到我居然还能看到活生生的5星决斗手，新阳城貌似最高也不过三星而已！”
　　余小溪看到被镇住的众人，笑了笑：“靠钱怎么了？钱就是实力！
　　“你不让也可以，就是你以后出门猎卡时最好小心点，最近外面可不是很太平，万一出点什么意外可不太好呢！”
　　听到余小溪的话，阿雷脸色一变。
　　余小溪完全有能力让他悄悄地失踪掉，就算只是把他堵在城里，光是缺少收入来源就够他受的了。
　　想到这里，他立刻换上了一副难看的笑容：
　　“余总，刚刚我开个玩笑而已，您请！”
　　“这才对嘛！”
　　余小溪咧嘴一笑，踮起脚轻轻拍了拍那汉子的头。
　　“你们的钱等我强化完再一起付，现在给我让开，在旁边等着喊666吧！丽丽？”
　　凯丽抱着双手，冷冷地盯着余小溪。
　　“锻卡机你也懂，要开自动填充自己开，事先说明，交完代理费后，今年你都别再来烦我！否则我不建议让你再断一次腿！”
　　“当然！”
　　余小溪脸色一红，夹着腿娇羞地笑了笑。
　　“你未来的丈夫余小溪说话算话，但也得你今天能赚到两百万再说，可就凭他们？”
　　余小溪看了一圈屋内的众人，嗤笑一声：
　　“我估计他们加起来都没我锻这张卡赚的钱多吧？也罢，就当我先帮你来个开门红……”
　　嘭地一下，余小溪在锻卡机前操作了一下，打开了自动填充模式。
　　“来了！”
　　众人吞了口口水，而姜文明此时则漫不经心地靠了过去。
　　自动填充也叫做自动锻造，主要是为了方便一些需要批量锻卡的客户，或者店家开展代客强化业务时而专门设计的功能。
　　它可以直接将卡牌强化到指定等级，从而节省了中间锻造失败时的大量时间，但一般只是用来批量强化低级卡，自动锻造到+7的人这还是头一回。
　　“F级城市的锻卡机真小……”
　　埋怨了一句之后，余小溪随手将那张刚买到的垃圾卡扔进了锻卡机，然后把召唤卡册的支付端口对接好，一阵嗡嗡嗡的声音就立刻在整个房间回荡。
　　“开始了！”众人围了上去，一个个伸长了脖颈。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　“怎么还没停下？”余小溪不耐烦地瞥了一眼兀自还在运行的锻卡机。
　　“难道F级的锻卡机速度就是这么慢的吗？丽丽你也真是的，都说了只要你跟我回明江城，多大多好多新的锻卡机我都能帮你弄来，何苦呆这破地方，守着这破机器，服务这群穷B呢？！”
　　凯丽抱着双手的身子突然一颤，有些狐疑地看了一眼自己的召唤卡册，随即又看向了余小溪身边的姜文明。
　　她眼睛一弯，冷笑一声，一股屁直接坐在了柜台上。
　　然后长腿一摆，直接搭了个二郎腿边晃边用慵懒的声音慢慢道：
　　“是吗？我倒是觉得这里很快就会出现一个新的穷逼了……”
　　“新的穷逼？”
　　余小溪狐疑地看了一眼门口，没看到有人进来。
　　就在这时，那锻卡机突然咔嚓一下停止了转动，随即叮地响了一声！
　　“成了！”
　　“又一张+7蓝要出现了吗？这离上次出蓝卡才没几天吧？！”
　　众人围了上去，想要亲眼目睹这一幕。
　　虽然别人失败了他们会更高兴，但每次看到别人高级强化成功时，在微微酸涩的心情中，他们也会陷入到那张卡是自己的美妙幻想中，欲罢不能。
　　也就是俗称的代入感。
　　不过今天这代入感好像有点不太完美。
　　“来了，新阳城强化日记里的第9张+7蓝……哎？这睿智之蓝怎么好像不怎么睿智，也不太蓝啊？”小黄拿着本子凑上前，突然揉了揉眼睛。
　　“你们看那卡是蓝的吗？我好像熬夜太多眼有点花了。”
　　“我也眼花了，怎么这睿智蓝和拂晓灰一个颜色啊？”
　　“这么巧？我也是，完蛋了！难道新阳城里闹眼疾传染病，我们都成了色盲？！”
　　阿雷凑近一看，突然挠了挠脑门：
　　“这好像就是拂晓之灰吧？而且只是+2而已！”
　　“+2？怎么可能？这机子明明运转了那么久，我看看……嘶还真是拂晓之灰+2！”
　　“强化，好像失败了……”
　　强化失败？
　　正在一边等着众人赞叹的余小溪眉头一皱，
　　“一群没见识的家伙！这机子是我家出产的，怎么可能强化失败？！再说我选的强化模式可是能自动添加保护粉的那种，不可能失败！”
　　“呃……余总你刚刚不是说加保护粉的都是不虔诚的强化吗？怎么……”
　　“咳！我有这么说过吗？”
　　余小溪脸一红，对着说话的那人狠狠一瞪，手指头还搓了搓，这时大家才想起余小溪的插队费还没结算，要是惹恼他的话……
　　“没有，余总没有说过这样的话！是我们记错了！”
　　余小溪满意地点了点头：
　　“这里空间太小，大家呆久了出现幻听也是情有可原的，再说就算我说过，那也是针对我喜欢的卡牌而已，这张垃圾卡还不值得我用爱去强化！
　　“再说了，要是直接失败十次，卡牌碎裂那不就没有意义了吗？”
　　余小溪看向凯丽：“这多出来的钱，就当我给丽丽今天加点信心吧！”
　　话音刚落，帮余小溪去取卡的五星决斗手突然挠了挠自己的秃头：
　　“老板，我好像也被传染了……”

第137章 气抖冷的富二代
　　“老板，这卡真的只有+2，它很灰，它不蓝……”
　　“不可能！”
　　余小溪上前一把把卡抢过，定眼一看。
　　拂晓之灰+2。
　　……
　　肯定是我查看的姿势不对，摆个造型揉揉眼睛再看。
　　拂晓之灰+2。
　　……
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻！
　　“为什么只有+2？这台机子的锻造粉尘难道没加够吗？”余小溪看向凯丽。
　　凯丽耸了耸肩膀：“你怎么不觉得是你钱不够呢？”
　　“我钱不够？！呵呵呵，我钱怎么可能不够！我可是带了一千万……咦？”
　　余小溪看了看自己卡册里的余额，突然愣住了。
　　魂币：9
　　“这个数字好短，后面的单位呢？”
　　“老板，我刚看了下锻造记录，你……要不要亲自看看？”保镖脸色复杂地看向了余小溪。
　　“对！锻造记录！我看下到底为什么会这样！明明机子里的锻造材料充足，我的钱也大把，为什么锻造会停在+2而不是+7？！”
　　余小溪挤开人群，一把打开锻卡机的锻造记录，顿时一片血红的文字立刻铺满了屏幕，将整个锻卡屋都映成红色，仿佛某种暧昧的小房间一般。
　　“全部失败？！只成功了最后一次？！”
　　余小溪身子晃了晃，再次看了一眼自己的余额，这才明白那不是九百万也不是九十万，而是真真正正，简简单单的一个9。
　　9块钱的9……
　　“我堂堂余小溪，身上竟然只有9块钱？！”
　　而在这时，凯丽屁股一抬，从柜台上滑下来，单手在魂网终端机上点击了一番后，冷哼道：
　　“今年的一千万代理费我已经汇到你们公司账户了，现在给我滚吧！”
　　和能随意支取的个人账户不同，公司账户的钱余小溪无法动用，不过这钱本来就应该交给余家的公司，而不是他这个还没上位的继承人。
　　“你，你哪来的一千万？”
　　浑浑噩噩的余小溪还没想通怎么回事，倒是他的保镖凑了上来。
　　“老板，那应该是你刚刚锻造花掉的钱。”
　　“我的钱？”
　　余小溪脸色一变，自己的钱全都成了强化费，转移到了凯丽那里？
　　可他只是强化一张卡而已，为什么会花掉他一千万？！
　　关键那卡才强化到+2，还是一张垃圾卡，难道这是黑洞级别的黑店吗？！
　　余小溪看着旁边冷笑的凯丽，脑袋中突然一道灵光闪过，想起了爷爷对凯丽的评价。
　　“丽丽，你别开玩笑了好不好！我知道你对于锻造机的改良天赋很强，但这么修改成功率，是不是过分了点？”
　　凯丽脸色一沉：“你怀疑我做手脚？！”
　　“强化一张卡，90%的成功率怎么可能会花掉我那么多钱？这难道不可疑吗？！”
　　凯丽看着咄咄逼人的余小溪，抱着双手再次冷笑一声：
　　“本店规矩，强化各凭运气，锻造后恕不退款，你这纯属运气差，如果不信的话，你大可以把这机器封存带走检查！”
　　“我运气差？！”
　　“你问问看这店里的人，连续锻造失败这事正常吗？！”余小溪看向围观的人们，大声问道。
　　“正常啊！怎么不正常？上次我还看见有人连续+2失败二十次，然后又有一个一次性直接强化到7的呢！”
　　“好像上次那个大黑手也在这里来着，看来今天是黑手遇黑手，黑到家了啊！”
　　谁知道围观的人们却一脸习以为常的样子。
　　锻造失败就闹事？
　　他们新阳城最看不起这样的人！
　　再说了，凯丽虽然黑，但有一说一，凡是不自量力沉迷锻造的人都被她教训过，这个黑得有底线的老板怎么可能会做手脚。
　　甚至一些人见余小溪没钱后，眼看那一万块的插队费就要落空，原先的兴奋和崇敬立刻就转变为了酸和愤恨，连把余小溪的报复都抛到了脑后。
　　毕竟人最痛苦的不是得不到，而是得到了却又失去。
　　一些人藏在角落阴阳怪气地道：“余总看来真是见识少，强化本来就是看运气，有钱怎么了？有钱运气差还不照样会锻造失败！”
　　“对对对！你刚刚承诺的插队费呢？赶紧交出来，不然我们就去哨卫那里告你欺诈！”
　　“他只剩9块钱，还怎么付插队费？我看啊，大家还是直把他给剥了，反正他的衣服也值几个钱……”
　　“你，你们敢！”
　　余小溪哆嗦着指着屋内的猎卡师，气得浑身发抖，大热天的全身发冷手脚冰凉，眼泪都差点不争气的流了下来。
　　这个城市还能不能好了？
　　怎么到处都充斥着对富人的压迫和歧视，我们富二代到底要怎么活你们才能满意？！
　　“老板，我看我们还是忍忍为妙，这里毕竟不是我们的地盘。”见余小溪就快要崩溃，保镖赶紧上前耳语道。
　　每个城市有每个城市的规矩，但为了保障各城能够和谐发展，其中共有的一条规矩就是遵守契约精神。
　　不客气地说，在城外杀人越货可能没人管，但公然失信哨卫是可以插手的。
　　所以余小溪如果再闹的话，怕就连他也罩不住。
　　危险倒是没有，但脸可能要丢一丢。
　　余小溪显然也想通了这点，他恨恨地看了一眼周围那些躲着骂他的人：
　　“好！我们去卡阁把身上的卡牌卖掉一些，不就一些小钱嘛！我随便卖一张卡就够这些贱民赚一辈子！我看看能不能堵住这些人的嘴！”
　　“还有你，丽丽！”
　　“我怎么了？”凯丽拍了拍自己的大腿裙摆。
　　“没事，你多保重，我们明年再见……”
　　余小溪看了自己女神一眼，直接扭身离开了锻卡屋，而他的而身后则跟着一大群讨要插队费的猎卡师，有些人甚至还偷偷呼朋唤友，似乎想要浑水摸鱼。
　　很快，屋内就只剩下了姜文明和凯丽两人。
　　“刚刚是你做的手脚，对吧？”
　　凯丽眨了眨眼，好奇地看着姜文明在便携锻卡机上一张张地把卡全部强化到3。
　　“我有那本事还买什么直升卷轴，运气作祟罢了。”姜文明摇了摇头。
　　“运气吗？”
　　凯丽叹了口气：“可我只相信概率，你、那个小姑娘和今天这个讨厌鬼的事虽然在概率上有可能发生，但那概率已经低到不能用概率解释了，可能这世上真的有运气吧……”
　　说完，凯丽突然从柜台里摸出了一叠卷轴，扔到了姜文明旁边。
　　“这是你要的卷轴。”
　　姜文明瞥眼一看，没接：“可我现在钱不够，而且你这里的数量好像多了。”
　　“瞧你这话说的，虽然不知道是不是因为你的关系，但老娘今天赚了一千万，就不能做点好事了？”
　　“拿去吧，不过利息照算，要还的哦！”

第138章 衰神上线了
　　姜文明数了数那沓强化卷轴，苦笑一声。
　　“多了两套+6和+7的卷轴，意思是这些得要……108.8万！我只是个新生而已，你真觉得我会还得起？”
　　凯丽下巴指了指姜文明刚刚强化完的那沓卡牌，抱着手翻了个白眼：
　　“得了吧，你也别在我面前装了，一般的新生可没那么大的本事把卡组填充满，而且全部强化+3也得好几万！别说新生，就那群老油条都不一定舍得。”
　　“而你只不过出城一两趟就赚了那么多钱，就当我现在是投资吧，一年内你还我200万就行，怎么样？借不借？”
　　姜文明思索了一下。
　　借100多万还200万，利息不得不说非常夸张，不过对于他来说也不算什么大问题，何况除了猎取碎晶外，他还有其他的赚钱方法。
　　“借！当然要借！我先谢谢凯老板的投资了！”
　　“记得保住你的小命就好。”
　　凯丽踢了踢被自己踏碎的躺椅碎块，露出一个小小的脚印：
　　“余小溪这个人浮夸是浮夸，但是实力不差，加上他心眼又小，你可不要还没还钱就死了，知道吗？”
　　听到凯丽的提醒，姜文明只是笑笑并没有回答。
　　帮凯丽纯粹是他看余小溪不爽而已，至于报复。
　　他既然敢做自然就不怕余小溪，说不定对方还能成为一个合格的送财童子。
　　叮叮叮地将手里的卡牌全部强化后，姜文明满意地告别了凯丽，朝温馨旅馆走去。
　　只是他才刚出门，就听到凯丽在锻卡屋里那癫狂的笑声：
　　“哇哈哈哈！一千万！老娘赚了一千万！谁说我凯丽还不起的？！钱，哈哈哈，都是我的！”
　　“疯了……”
　　摇了摇头，姜文明看了一下肩膀上正在转圈圈的阿达，咽了口气。
　　“都疯了……”
　　“姜姜！我变蓝了！”
　　阿达伸展着自己的小骨头，叉着腰昂首抬头得意地道：
　　“我感觉自己又重新充满了力量！”
　　“只不过把你强化到+7而已，需不需要那么夸张？话说你其他的特性怎么解锁？”
　　姜文明拍了拍这个嘚瑟的小骷髅，问道。
　　光是【六个金币】这个特性就能让姜文明收益多了一倍，他对于阿达另外四个未解封的特性不由得好奇起来。
　　阿达耸了耸肩膀：“升星呗，属性靠强化，技能靠升星，我想你要是去给我找几张漂亮的公主卡牌和我融合的话，我就能升星了！”
　　“想都别想！”姜文明直接拒绝。
　　“葛大力长得也不错，你怎么不说跟她融合？”
　　“那个大力妹？”阿达猛抖了一个哆嗦。
　　“她是僵尸系，我是骷髅系，根本不搭好么！而且她的来历那么邪门，看样子也是一个死亡的窟主，跟她融合我估计又得看到不少恶心的事，你还不如把我头盖骨给敲了！”
　　姜文明奇怪地看了一眼阿达。
　　这个曾经在魂窟呆过，甚至还当过BOSS的家伙竟然会害怕？
　　“话说被感染时的表现，或者说体验是什么，能跟我说说么？”
　　“气、抖、冷。”
　　“嗯？”
　　姜文明掏出骨棒摸了摸，阿达立刻改口。
　　“就是会一直处于愤怒、想要撕裂一切的感觉中，看什么都不爽，满脑子就是杀杀杀，特别是在看到人类的时候最无法控制自己，连女人小孩都不会放过……”
　　阿达眼眶中蓝火微微闪动，似乎想起了什么不堪的回忆。
　　“陷入那种状态的我们就是一个杀人机器，根本就没多少自由可言，除了杀人，没有任何事情能让我们兴奋起来。”
　　“那可真是不幸……”
　　姜文明想到阿达作为善魂，却要眼睁睁地看着“自己”做下万般恶事，这种感觉的确不太美妙。
　　“不过这都过去了！我现在只需要再次强大，重新化为屠龙勇者就行，就算是骷髅也无所谓，而这，就是姜姜你的任务了！荣幸吗？你可是勇者的同伴哟！”
　　嗙！
　　姜文明直接给了阿达一个脑崩子，差点被把他敲骨裂。
　　“区区一张卡牌也好意思大言不惭，既然你也强化了，我们就去实战演练一番，熟悉熟悉卡组，顺便赚点零花钱……”
　　由于哥布林攻城在即，唐老师又重伤，所以夏老师给他们精英班也放了个假，正好回到旅馆休息两天，这样也不用再忍受黄闪耀的呼噜声。
　　“待会会有人送肉过来，晚上做好了告诉我。”姜文明关上房门前顿了顿，
　　“如果宿辛封回来的话也提醒我一声，我总觉得好像忘记了一件和他有关的事。”
　　“宿辛封？”围着小围裙的江映雨用手背搓了搓眉毛。
　　“哦，我记住了，你就放心地Go to bed吧！”
　　耸了耸肩，姜文明躺在了自己的床上，然后掏出了一个砖头大的白盒子。
　　既然凯丽说了是借一年，那么他手里剩下的二十多万自然就不急着先给了，于是他回来的时候顺路去买了个新的终端机。
　　“华威科技最新款，二十万魂币一台，希望它的功能对得起这个价钱吧……”
　　粗略地看了下说明书，姜文明直接把那拆开后只有一个硬币大小的终端机贴在了召唤卡册上。
　　说来也是神奇，召唤卡册应该属于虚拟物，现实中不存在，而终端机却是制造出来的科技产品，但两者就这么紧密地结合在了一起。
　　【欢迎使用华威产品，华威科技，点亮你的猎卡人生，冰凌冰凌玻璃东……】
　　无视掉那奇怪的铃声，姜文明查看了一下新功能。
　　这个最新款的终端机可以将召唤卡册和魂网直接打通，让魂网的数据和召唤卡册数据共享，就像凯丽用终端机直接划账一样，只是姜文明这一台更高级一些。
　　除了魂币外，其他操作方法和他以前看的那些三流小说中的系统几乎完全一致，想干嘛心里想想就行了，操作非常简单。
　　就连通网费，也由于华威的推广渠道关系比正常终端少了一半，属于买电脑上网和去网吧上网的区别。
　　当然，姜文明花这么多钱自然不是为了省网费，而是为了可以宅在家里顺畅地进行魂网决斗。
　　“36张+4卡，3张+7卡，也不知道能在新阳城排第几……”
　　合上卡册，姜文明直接闭上眼睛，开始了他第二次魂网对决。

第139章 吾王王冠
　　猎卡师分为两种，一种是野外猎卡，除了怪物固定掉的卡片外，还可以根据运气抽奖获得一些稀有的物品或卡牌。
　　但也有另外一种猎卡师，他们很少野外狩猎，而是靠着魂网决斗赢取对方的卡牌，还有决斗星级补贴为生，这些人的卡组针对性更强，什么套路都有。
　　姜文明这次上线主要也是想看看他现在的实力到底如何，毕竟现在想要去外面猎卡不太合适。
　　【欢迎进入猎卡师决斗世界！以下是您的决斗信息：】
　　【姜文明】：
　　决斗等级：1星决斗者
　　所属区域：F23新阳城
　　胜负：1/1
　　决斗积分：1
　　月度补贴：500
　　【是否进行决斗？】
　　“是！”
　　【请选择对战模式：】
　　【痛击好友】与好友进行对决，决斗积分基数为1。
　　【同城对战】与同城猎卡师进行决斗，根据双方决斗积分和胜率进行匹配，积分基数为2。
　　【世界争霸】与全球猎卡师进行决斗，根据双方决斗积分和胜率进行匹配，积分基数为5。
　　【其他赛事】尚未开启，敬请期待。
　　（请遵守对战公约，如被判定为恶意刷分将会积分重置或封号处理。）
　　“呃……”
　　姜文明上一次和田七夭玩的就是好友对决，所以积分只有1点，这一次他本来想要玩同城对战的，但是在看到世界争霸赢一把居然有5积分时，他犹豫了一下，最终选了这个模式。
　　【您选择了世界争霸模式，请支付入场费100魂币。】
　　“真黑……这要是有几万个猎卡师在玩这个模式，岂不是一天就赚几百万？”
　　撇了撇嘴，姜文明支付了费用后很快就开始了排队匹配。
　　只听两秒之后，叮地一声，系统的声音响起：
　　【已为您寻找到旗鼓相当的对手，对战场景随机模拟中，请设定您的约定卡牌。】
　　约定卡牌就是决斗败北后要输给对方的卡，如果设定的卡牌不是卡组里战力最高的三卡之一的话，对方可以观看该卡后再决定是否决斗。
　　不然一些人拿着垃圾卡去钓别人的好卡，输了无所谓，赢了大赚，换谁都想杀人。
　　当然也有一些扮猪吃老虎的人，他们设定垃圾卡让对面看，从而误以为他是渣渣，为了赢取积分而同意决斗，结果被他们一堆强卡给秒得亲妈都不认，赔了卡牌又丢分。
　　姜文明这么厚道的人，自然不会这么做，而为了能快点开始，他直接把+7的骸骨黑熊设定为约定卡。
　　【约定成功！即将进入场景……】
　　眼前一黑再一亮，姜文明发现自己来到了一个正在刮着山风的悬崖上，时间则是夜晚。
　　而在他面前大概十米处，一个三十多岁的男子正在阴恻恻地看着他。
　　“这就是魂网决斗吗？桀桀！我争霸世界的旅途就从你开始吧！决斗开始，抽卡！”
　　崩咻！
　　【恭喜您获得胜利，获得积分*5，召唤卡：草蛇*1】
　　姜文明看着对方捂着脑门上插着的箭，一脸呆滞地摔下了悬崖，耸了耸肩膀。
　　“看来只是个刚苏醒的新人，居然有钱跑来玩争霸世界模式……”
　　看了一眼那张草蛇卡，属性一般，不过特性看起来还行，应该能值两根葱钱。
　　“再来！”
　　“哼！一个新人居然也能匹配到我，算你倒霉！决斗开始，抽卡！”
　　崩咻！
　　“腐朽骷髅？垃圾！快点快点，我赶时间上分呢！”
　　崩咻！
　　崩咻！
　　崩咻！
　　短短一个小时之内，姜文明就连续胜了三十场，积分直接来到了151分，决斗星级也升到了2星。
　　关键是他每场都是一击秒杀，要不是匹配、进入场景和战斗结算都需要时间，他甚至能更快一些。
　　“看来我的替身还行……”
　　看着骷髅的属性，姜文明满意地点了点头。
　　他复制替身的强化效果将会传导到主替身上，而他现在有36个强化到+4的复制替身，也就是说，每个复制体都能给主替身每项属性提供6点加强。
　　所以主替身现在的基础属性是：221/218/207！
　　如果再加上团结的骷髅这个特性的增幅，骷髅全部招出来的话属性还能再加三十多，秒杀那些血量只有十几二十的新人完全足够。
　　甚至连那些血量强化到了四五十的猎卡师，就算全身贴满护盾也受不了这种攻击。
　　不过姜文明并不认为自己就无敌了。
　　首先骷髅射手的攻击频率是三秒一次，射快的话根本就没有准头，如果对方稍微谨慎或灵敏一些，是可以提前避开的。
　　其次，一张卡牌的属性虽然重要，但是特性效果和天赋有时候才是最恐怖的。
　　比如上次田七夭就差点将他的卡组全部变废，而王超伟那种一刀999的血狂状态他也砍不出来。
　　这些都会让他阴沟翻船，所以姜文明进行魂网决斗的原因之一就是通过决斗来找到自己卡组的弱点，从而进行针对性改良。
　　“刚刚遇到的都是一些新手或者实力不怎么样的人，照理来说连胜之后应该会遇到一些难缠的对手，继续吧……”
　　就在姜文明点击开始匹配的时候，魂网里某个直播平台的一个主播也同时按下了匹配。
　　“各位老铁大家晚上好，我是你们的好朋友王冠，应某些上不去分的观众老爷要求，今天我们依旧是进行一场低端决斗实时讲解，
　　看在我为了降低决斗星级连续投降了五百多次的面子上，希望大家这次千万不要再下次一定了，好了，匹配到一个旗鼓相当的对手，我们的决斗马上开始！”
　　【哈哈哈！吾王666，强行降分打低端局，这样炸鱼的主播没谁了！】
　　【可怜的对手，他要是知道这个旗鼓相当的对手是个五星大师的话，不知道他的表情会怎么样？！】
　　【哎？我看对方才是一个刚刚升2星的萌新，怎么也会匹配到三星状态的吾王？这匹配系统也太坑了吧？！】
　　【你才知道吗？吾王快点开始，我要看你血虐对方！这次要是来个卡组疲劳死我就给你打赏一个黄金盟主！】
　　【土豪六六六，不过我想看吾王秒杀对面啊！穷人没钱打赏，订阅关注收藏点赞推荐五连送上……】
　　王冠看了一眼站在面前不远的对手，微微笑了笑。

第140章 你一箭还能把我秒了？！
　　由于接入魂网会扣除非常昂贵的费用，所以在魂网上看直播是一件非常奢侈的事情，更别提开直播了。
　　一旦没有观众观看，主播不但拿不到收益，还要补交直播间的使用费，因此没有一技之长和足够卖点的主播都活不下去。
　　恰好，王冠属于不但活了下来，还活的比较滋润的那种主播。
　　因为他知道观众们想要看什么。
　　不是女装，也不是大波浪和小白龙，而是实实在在的技术！
　　但技术好的决斗者要么不屑于开播，要么卡组太特殊，别人就算看了也学不来。
　　人家观众也不傻，看个一次懂得大佬牛B也就差不多了，不可能天天花钱守着只为喊个666，毕竟大家都要过生活，谁也不是个富二代不是？
　　而他王冠在看透这点之后，直接将目标观众定位为人数最多的低星决斗者。
　　这些人消费能力虽然有限，但求知欲大见识又少，他只需要随便说点东西整整活就能俘获这群萌新，关键人数还多。
　　正所谓聚沙成塔滴水成海，1毛钱的订阅多了照样可以吃上鸡腿饭。
　　经过多年耕耘，现在王冠的鸡腿饭甚至能让他比吃星级补贴更滋润，要不然他也不会自降星级，从5星投降到3星来欺负新人了。
　　“这位刚升2星的朋友今天可能比较倒霉，居然遇到了3星的我，不过大家放心，我不会让战斗结束得太快的。”
　　“那么在战斗开始之前，我们还是老规矩先分析一下作战环境，嗯这次随机到的是一个山丘，我们比较走运处于高处，这就是一个很有利的点，特别适合我的天赋发挥。
　　而天赋和我不同的人也可以考虑一下如何利用这一点，或者换位思考一下要是你们是那个倒霉家伙的话应该如何处理。”
　　【哈哈哈，神TM3星的我，吾王你的脸呢？求求你做个人吧！】
　　【不过对面这孩子是真的倒霉，遇到了炸鱼的吾王不说，连地形都欺负他，看，他好像招出替身了，这是要开始了吗？！】
　　姜文明看不到弹幕，但他却听得到王冠那个家伙的自言自语。
　　叨叨叨叨的，说谁倒霉呢？！
　　“阿古，射他！”
　　手一挥，骷髅小队长提起弓箭就开始蓄力瞄准。
　　而王冠在看到这一幕之后，微笑地摇了摇头：
　　“看来这位年轻的决斗者有些心急，一上来就把替身给暴露了，我之前跟大家说过，替身不像召唤卡，是属于随时可以召唤的宝贵资源，而且独特的特性基本决定了卡组结构，提早暴露很容易会让对方猜透战术从而吃亏。”
　　“这个骷髅弓箭手应该是腐朽骷髅的2星形态，基础属性非常差，虽然+7后攻击略有上浮，但蓄力却长达3秒时间，我这里又是高处，只需要立起一面泥流盾就能直接挡住。
　　“啊！它射了！速度看起来有点快，但是没有关系，技能卡，泥流盾！”
　　王冠掏出一张卡牌，随即脚下泥土突然像是喷泉拉稀一般，噗地喷涌出了一股股的泥浆，直接挡住了他的身形。
　　【出现了！是吾王的泥流盾！】
　　【这张卡卡阁只卖1000，可以挡住较轻的飞行物，那箭矢估计碰到就会被泥流冲走，接下来应该是……】
　　王冠招出泥流盾后嘴角一勾。
　　用泥流盾挡弓箭是真，但他真正的目的却是趁机遮蔽视线，然后来一个教科书般的潜行，待对方卡组抽空之后疲劳而死再露头讲解。
　　“哼！是时候表演真正的技术了，钻地……”
　　噗呲！
　　王冠眼睛一黑，突然被弹出了决斗场景。
　　“嗯？怎么回事？断网了？”
　　【吾王，你好像输了……】
　　“不可能！”王冠看着弹幕，鄙夷地道。
　　“就他那站都站不稳的骷髅替身，一箭还能隔着泥流盾把100血的我秒了？！”
　　不过在略过那些嘲讽的弹幕后，王冠这才看到了失败结算的页面。
　　(´･_･`)……
　　“不应该啊？查看回放！”
　　王冠揉了揉眼睛，确定没看错之后直接打开了战况回放。
　　当然这种功能只有他这种大主播才开得起，也算是王冠观众们的福利之一。
　　“我擦！218？！”
　　看着那直接洞穿泥流盾，钉入他天灵盖的箭矢上冒出了一个218的大字，王冠直接捂着脑门粗口而出。
　　“一个2星决斗者居然能打出这么可怕的伤害？这到底是什么鬼骷髅？！”
　　而这时一直不断调侃着王冠扮猪吃鼠，结果反被老鼠干掉的弹幕也不约而同地停了下来。
　　直到三秒之后，轰地一下，满眼的弹幕像是雪花一般差点将王冠的眼睛变成白内障！
　　【草！众所周知这是一种植物！但是今天我就是要种草了，草草草草草！】
　　【草草草草！】
　　【草草草草！我再种朵向日葵想必各位也没有意见吧？日日日日日日！】
　　【日日日日日！】
　　【那是什么鬼骷髅啊？两百多伤害？看颜色不是睿智之蓝吗？什么时候+7能那么雕的？！】
　　【不是我针对大家，而是在座的各位有谁强化到7的？我先来，我是垃圾我没有+7。】
　　【鄙视楼上，我的卡牌也强化到7了，但是属性只加了17，不可能有那么大的增幅！】
　　【吾王，快点解释解释啊！你怎么就被那二星萌新给秒了？】
　　【解释解释！】
　　【匿名决斗者向您投喂了十个小问号……】
　　看着密密麻麻的弹幕很快全都变成要自己分析，王冠揉了揉太阳穴，平静了一下精神。
　　我是个专业主播，不能慌！不就是被秒吗？没经历过似的！
　　“这波啊，这波叫肉蛋冲击！”
　　【肉蛋冲击？】
　　“嗯，肉蛋冲击！”王冠一本正经地道。
　　“众所周知，自从我王冠做了这个俯冲三星的技术教学直播之后，跟风的主播多得很，我怀疑这个秒杀我的家伙也是一个主动降星的主播。”
　　“而主播在我们业内别名叫做肉丸子，简称肉蛋，两个肉蛋撞在一起自然叫做肉蛋冲击了！刚刚我们只不过是跟一个同行撞车了而已！”
　　【原来是这样！奇怪的姿势增加了！】
　　【不过吾王，刚刚开战的时候我好像看到他只打了三十多场，这魂网决斗还能删号重来的吗？】
　　“呃？只打了三十多场？”王冠愣住了。

第141章 富婆联盟欢迎小伙子联系
　　王冠再次查看了一下回放，确定那个秒杀了自己的对手对战记录还真的只有32场，而且是百分百胜率的32连胜！
　　看到这里，弹幕再次沸腾起来。
　　【哇哦，居然是全胜！这个家伙也太厉害了吧？！怪不得会匹配到我们王冠哥！】
　　【是啊，正常来说连胜7次之后就会匹配到更高胜率的对手，但他这个百分百胜率估计只能匹配到高星决斗者了，这岂不是说他这三十多场至少有一半是越星挑战？！】
　　【太六了！吾王刚刚说他也是个主播？但这对战记录怎么那么少啊？吾王快解释解释！】
　　王冠轻咳一声，面色有些不太自然。
　　“这个嘛，魂网决斗自然是没有删号一说的，他的确是个刚开始魂斗的新人，但是……但是……嗷！我明白了！”
　　王冠拍了下脑门：“这个家伙的替身只是一只普通的骷髅，想必因此有些自卑不敢接入魂网决斗，但不知为何最近突然获得了某些机缘，能让他的骷髅造成两百多的伤害！因此这才敢开始联网！”
　　“我懂了！”
　　“+7的骷髅射手攻击不可能有那么高，那么他应该是启用了某种天赋或者特性，而这种增幅肯定有很大的代价，说不定只能射一箭而已！”
　　“只要躲过去，那么他就只能任由我宰割！”
　　听到王冠的分析，弹幕沉默了一会，突然爆发起来：
　　【不愧是吾王，这么快就察觉了对方弱点！我当初就是因为这个才省吃俭用来看你直播的，爷的青春回来了！】
　　【我就说一只没人要的腐朽骷髅这么能那么厉害，原来是这个原因！吾王输得冤啊，那种攻击只要不硬抗，随便都能躲过去好嘛！】
　　【幸好吾王为了给我们解说低星卡怎么用，卡组里塞的卡不算太贵，不然还真便宜了那丫！】
　　【吾王太冤了，赶紧加他好友削回来！】
　　【对！削回来！一定要教育教育这个只靠狗屎运的家伙什么叫做高手！】
　　王冠笑了笑：“这个自然，我这就加他好友！”
　　查询了一下对方的名字，然后把好友申请发了过去，只是半秒不到，叮地一声信息就传了回来：
　　【对方拒绝了您的好友申请。】
　　王冠：……
　　弹幕：……
　　“咳！可能他正在决斗，手快点拒绝了，我们等一下再申请一次。”
　　五分钟后。
　　【对方拒绝了您的好友申请。】
　　【好拽的家伙！谁给他的脸竟然敢拒绝吾王？要知道吾王的好友位别人想要都要不来！真以为能靠着这一招鲜吃遍天了？大伙一起盘他！一直跟他申请好友，看他还怎么刷分！】
　　【艹！那家伙竟然开了免打扰！就算我们知道名字，但是没和他对战过根本就不能跟他互动，就连吾王也只能在24小时内向他申请好友，超时就会被屏蔽了，我们根本就骚扰不了他！】
　　【那家伙应该又开始排位了，大家现在就登录魂网决斗，以他的胜率应该只会碰到3星的对手，我们那么多人，肯定有能碰到他的！】
　　“不用那么麻烦……”
　　王冠突然微微一笑，自信地道。
　　“众所周知，我王冠是个传播爱与和谐的正能量主播，你们这么做岂不是让我成了教唆粉丝爆破他人的恶徒了吗？”
　　“再说了，现在正在决斗的人那么多，想要撞到他不太现实，这样吧，我给你们表演个魔术。”
　　说完，王冠随手连点。
　　所有正在场景中决斗的2星决斗者头上立刻飘过了一个大喇叭，后面还跟着一行黑体大字：
　　【姜文明，我是王冠，看到请加一下好友，有事相谈！】
　　【居然是定向广播！吾王，请收下我的膝盖！】
　　【虽然只是面向2星决斗者的定向广播，但这一条信息就得十万块了吧？吾王万岁，我想学你做主播！】
　　【呵呵呵，楼上的只看到吾王吃肉，你是看不到饿死的主播啊！你会什么？三百六十种死法还是快速投降教学啊？谁会看啊？】
　　“咳！”
　　王冠轻咳了一声：“主播这行很不容易，我刚刚下那么大血本也是想教育教育那位兄弟，不然他要是因此觉得自己无敌了，跑去野外还用这一招的话，那可是会死人的！
　　“再说了，十万块就能救一个人，就算要我接下来吃一个月青菜我都愿意！”
　　当然，王冠没说自己吃青菜时会不会配点小烤肉。
　　【呜呜呜！吾王好伟大！爱了爱了，此生无悔！】
　　【家里有矿送出了一个白银盟主！】
　　【在线卖身买卡的少年送出了一个舵主！】
　　【富婆联盟欢迎小伙子联系送出了一个黄金盟主！】
　　【哦豁，吾王貌似被富婆联盟盯上了，危！危！危！大家快点把保护打上！】
　　【请放开那个主播，朝我来！我不想努力了！】
　　看着自己花出去的十万块很快就回了本，王冠嘴角一勾：
　　“好了，定向广播也发了，让我们再申请一次好友，这次他肯定会通过！”
　　叮！
　　【对方拒绝了您的好友申请。】
　　“为，为什么？”王冠一脸呆滞。
　　十万块都不能让你加个好友？你的好友位就那么金贵？！
　　而这一幕被他的粉丝看到后，原本愤怒的心情不知不觉淡化了许多。
　　【节目效果爆炸！这该不会是吾王请来的托吧？哈哈哈！看吾王那怀疑人生的表情，不知为什么突然好爽！】
　　【我也突然觉得偶尔看一下老王吃瘪的样子挺有趣的，下饭！】
　　【吾王不要理他们，再申请一次！】
　　再申请一次？
　　王冠皱起了眉头，以现在的弹幕氛围来看，要是再被拒绝，他今天的表现绝对会成为他一辈子的黑历史。
　　这可跟他金牌导师的人设不符了哇！
　　不行！
　　一定到想个办法让他同意加好友！
　　王冠看了一眼被自己刚刚添加入私聊群的‘富婆联盟欢迎小伙子联系’，脑中突然灵光一闪：
　　“有了！我不信这样你还不加！”
　　【确定向姜文明申请好友，申请理由：跟我打一场，赢一次我给你十万！】
　　【申请成功！对方已通过您的好友申请。】
　　【姜文明已经是您的好友了，点此跟他打个招呼开始聊天吧！】
　　“成了！”王冠眉头一展。
　　果然利益才能动人心！
　　虽然十万块也是他半个月收入了，但今天只要他打出效果来，肯定还能收到更多的打赏！再说他也不可能输！
　　【姜文明：赢你一次真的十万？你拿什么保证？】
　　看到对面发来的信息，王冠微微一笑，仿佛看到了富婆，不对，是嫩模在朝自己招手。
　　【王冠：保证？就凭我是王冠！】
　　【对方已经删除了你的好友。】
　　王冠：……

第142章 地形杀：地陷·送葬！
　　“大家不要紧张，就如我之前分析的，这个家伙才刚开始魂网决斗，所以有可能不认识我，没有关系，我再申请一次……”
　　眼皮跳了跳，王冠深吸一口气后再次发送申请。
　　【确定向姜文明申请好友，申请理由：其实我是个主播，你可以退出去搜一下我的名字就知道了。】
　　五分钟后。
　　【申请成功！对方已通过您的好友申请。】
　　“呼！看！我说得对吧？！”
　　王冠松了口气，而姜文明的信息瞬间就发了过来。
　　【姜文明向你发起了决斗邀请，是否接受？】
　　“呃……这还真够直接，接受！”
　　【来了来了！终于可以看到吾王怎么教训那小子了！前排板凳爆米花已安排！】
　　看到王冠进入决斗场景，围观的粉丝们一个个摩拳擦掌，想要看看王冠到底要怎么解决这个能够一箭秒人的家伙。
　　“场景是戈壁滩么？”
　　王冠看了一眼周围，皱了皱眉，不过在看到姜文明招出替身，马上就要攻击他时，赶紧喊道：
　　“停停停！咱们先聊一聊！”
　　“聊一聊？”姜文明犹豫了一下，但还是让骷髅放下了弓箭。
　　“也是，你都没说怎么打款来着……”
　　王冠脸一黑，这是吃定了他会输？
　　年轻人真是口气大，也不想想他是谁？！
　　“这个你放心，现在看我直播的起码有十几万人，作为一个知名主播我是不会赖账的，只要你能赢我，我马上给你转账！”
　　“居然有那么多人看？”姜文明愣了愣。
　　根据他查的资料，这个王冠的确是一个小有名气的主播，但新阳城总共也不到一万人，而看他直播的却有十几万，难道说其他的城市人口很多？
　　“粉丝们捧场而已，开始之前能不能先介绍一下你自己，你真的是刚接触魂网决斗？”
　　姜文明却摇了摇头：“没那必要，还有你问题太多了，可以开始没有？我赶时间。”
　　“赶时间？”王冠眼睛一冷。
　　自己低声下气那么久，还花了重金诱惑，但面前这个家伙却是百般不搭理，甚至还拉黑过他。
　　就算泥人也有三分火气，何况现在他的粉丝都在等着自己教训教训对面这个狂妄的家伙。
　　也罢，大不了事后再复盘，现在就该让对方知道，他王冠可是靠什么坐上技术主播第二把交椅的！
　　“那好，来吧！决斗开始，抽卡！”
　　咔哒一声，五张卡牌入手，王冠低头一看嘴角一勾，顺手就屏蔽掉自己的语音，让姜文明听不到自己的解说。
　　“各位观众朋友，虽然这次的地形对我天赋不太完美，但我的起手手牌却刚好契合了这里的地形！对方果然又开始瞄准了！哼！同样的招式还想对我王冠使用两次？天真！”
　　“泥流盾！”
　　呼啦一声，王冠身前再次喷涌出一面泥浆盾，但是由于戈壁的大部分成分是岩石，所以这次的泥流盾高度和厚度都非常差，只能堪堪遮住他的腰部。
　　【戈壁滩的地形还真限制了吾王的发挥，对面那高达两百多攻击的箭就要射了，怎么办啊？！】
　　【楼上的第一次看吾王实战吧？呵呵，放心吧！这个男人从不做没有意义的事情！】
　　【嘶！这是？泥流盾还能这么用？！】
　　王冠看着姜文明的骷髅手指一松，弓箭应声飞来，不紧不慢地拍出了一张卡牌！
　　“召唤湿泥兽！湿泥兽，把泥流盾吞掉！”
　　【湿泥兽】史莱姆和淤泥怪的杂交体，十分喜欢吞食淤泥，吞食之后可以在体表形成一层黏滑厚重的护甲，并获得同等于所吞食泥浆重量的生命值。
　　噗地一下，一只浑身冒着泥浆的奇怪史莱姆一口就将那泥流盾给吞了进去，但由于泥流盾是溶解地面的土壤喷发形成，只要附近十米内还有土壤，这个泥流盾就不会停止！
　　也就是说……
　　【湿泥兽的生命值一直在涨，它在变大！天啊！五十，一百，两百，五百，一千！这湿泥兽成仙了！】
　　【不愧是吾王，两张普通卡就能合成一只如此可怕的召唤兽，哼！看那家伙这次还怎么秒！】
　　进食后的湿泥兽会获得一个无法移动的负面效果，而且也没有什么攻击力，但王冠根本就不需要它攻击。
　　他只需要湿泥兽帮他挡住姜文明的第一击就行！
　　“这么高伤害的攻击不可能有第二次！到时候……”
　　噗地一声，箭矢直接扎在了湿泥兽的身子上，冒出了一个218的伤害，但这却只消减了它五分之一的血量而已。
　　“就是现在！”
　　王冠目光一寒，猛地从已经变成了一堵墙那么高的湿泥兽身后跳出。
　　“三秒时间，足以让我靠近他，来个一击必杀！哼哼！”
　　但才刚跳出来，王冠就觉得眼前一黑，似乎有什么东西朝自己脑门砸来。
　　咚！
　　王冠应声而飞，直接撞在了身后的湿泥兽身上，裹了个灰头泥脸。
　　【嘶！那家伙竟然主动跑过来给了吾王一棒！天啊，伤害17？这是人能殴打出来的伤害吗？】
　　【看到他的替身是弓箭手，没想到竟然还敢主动出击，难道他早就知道吾王能挡下他这箭？】
　　弹幕里那么多人，却由于被王冠的组合卡镇住，只顾着看那箭挡不挡得住，一个人都没发现箭刚射出，姜文明就提着骨棒冲了过来，然后给刚跳出来的王冠当头就是一棒。
　　王冠晃了晃有些晕乎乎的脑袋，一脸幽怨地瞪着姜文明。
　　有没有公德心啊，你是猎卡师，不是替身啊！
　　为什么要冲过来打我？远程就好好呆在那里不好吗？！
　　还有你手上的骨棒是武器类的召唤卡吗？怎么致晕效果和真实伤害一样啊？！
　　啊，头好昏！
　　但姜文明却丝毫没理会王冠的心路历程和生理体验，提着骨棒再次砸来。
　　王冠捂着红肿的脑袋冷哼一声：
　　“你真以为我好欺负？！天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！各位观众看好了，战歌起，地形杀！”
　　“地陷·送葬！”

第143章 我要赢你有一万种方法
　　随着王冠的右脚猛地一踏，整个地面竟然瞬间崩塌，沙石轰隆隆地朝着陷坑里砸去，满天飞尘滚滚升起。
　　【嘶，方圆十米竟然全部下陷了，果然是吾王招牌的地形绝杀！】
　　【这坑好深，起码有十几米吧？看来那家伙摔不死也得重伤了！】
　　【吾王好强！不愧是地形杀第一人！这波666！】
　　【发生了什么事？我没看到吾王用卡牌啊？！】
　　被湿泥兽抓着而没掉下陷坑的王冠微微一笑：
　　“新来的观众朋友不用着急，王冠这就为你们解说，不知道你们还记不记得得我开头说过，这里的地形是戈壁没有？”
　　“既然是戈壁，那么我把戈壁里仅有的土壤用泥流盾抽出来之后，自然会形成一个空洞的陷坑，我只用在某个特定的点稍微用力就能将其震散，根本不需要用什么卡牌。”
　　“而由于土壤抽出后，剩下的都是岩石，加上近十五米的落差，就算是我掉下去一不小心也会瞬间死亡，这就是所谓的地形杀！”
　　“用卡牌改变地形形成陷阱，让它成为我们的武器去击杀敌人，这样就算是遇到比我们更强的敌人也有一战之力，你们学会了吗？！”
　　【这就是技术主播吗？爱了爱了！】
　　【好强！这么说的话好像我也可以做到！主播好有料，关注收藏订阅了！】
　　【吾王！吾王！吾王！】
　　看着一条条充满赞誉的弹幕疯狂弹出，王冠露出了慈祥的笑容，每看一条笑容就美上一分。
　　这也是他喜欢上主播这个职业的原因之一。
　　有钱花，还有人夸自己，这种弹幕可一条都不能错过啊！
　　然而下一秒，一条不像是夸他的弹幕就缓缓划进了他的眼角：
　　【吾王，我想个问题，地形杀击杀敌人的话，是不是不会退出场景，而且对方的替身也不会消失啊？】
　　“嗯？”
　　王冠脸色一变，猛地抬头看去，果然看到前方不远处那个骷髅正在举着弓瞄准着他。
　　“怎么可能？！那家伙没死？他不是掉……”
　　“哟！”
　　一身招呼突然从他身下传来，王冠低头一看，顿时面如死灰。
　　那个家伙竟然整个身子都被镶嵌进了湿泥兽的身体里，但由于湿泥兽不爱吃泥以外的东西，现在正在把他慢慢排出来，刚刚那声招呼其实是人家刚探头出来，呼吸大了点而已……
　　思维敏锐的王冠见状，瞬间就理清了事情的真相。
　　这个叫姜文明的不知道是幸运还是倒霉，在落下陷坑的瞬间就被还在吸食土壤的湿泥兽给吞进了肚子，根本就没掉下去！
　　这TM也行？！
　　湿泥兽我日你X，不爱吃你吞他干啥？！
　　“哼！运气好的家伙，我已经知道你血量只有20了！但我还有83的血，输的依旧会是你！”
　　王冠眉目一寒，突然伸手从湿泥兽的身体里掏出了一团泥浆，然后滚动变形成了一把泥剑，直接朝着姜文明的脑袋戳去！
　　天赋：塑泥！
　　可以将泥塑形成任何物品，并具有该物品同等强度！精密度高的物品需要额外支付晶石。
　　但还没等他的剑插进姜文明的眼眶，一只用牙齿当箭头的箭矢就噗地一下钉在了王冠的脑门上。
　　-218！
　　胜负已分，退出场景！
　　“我……输了？”
　　王冠一脸茫然。
　　“不是，它的替身怎么还能发出那么强的攻击？这不科学啊？！”
　　【切！这就是所谓的技术主播吗？我看就这张嘴有点技术吧？亏我还以为真有本事，结果连个2星决斗者都打不过，还是两次！取关了！】
　　【唉，吾王，我对你很失望！那么明显的攻击你都不躲，真以为你那小剑能跟人家的弓箭比吗？】
　　【说什么人家那样的攻击只有一次？噗呲，好家伙，你是直接把电饭锅塞我嘴里了啊？！】
　　【什么电饭锅，老王明明是在我嘴里种水稻！饱了饱了！看来老王以后要沦为一个娱乐主播了，唉……没看头了，散了散了……】
　　【亡灵体退出了直播间。】
　　【语不惊人不快活退出了直播间。】
　　【20170214103755086退出了直播间。】
　　【富婆联盟欢迎小伙子联系退出了直播间。】
　　“啊！我的富婆……”
　　看到自己的观众开始一个个退出直播间，人气下滑了一大截，王冠的眼睛瞬间就红了，而在此时，一封新的消息也传了过来。
　　【姜文明：在？】
　　在你妈！
　　加好友的时候都没见你那么积极，催钱倒是挺快的！
　　王冠心里暗骂一声，但还是立刻平复下心情。
　　“咳！看来我之前的分析有了一点点误差，不过没有关系，我是一个言而有信的主播，不就是十万块钱嘛，我打！”
　　心在流血手在抖的王冠操作终端给姜文明划了十万魂币过去，此举立刻就稳住了一些观众。
　　【不愧是我看中的男人，十万说给就给，是我就直接拉黑跑路了！】
　　【切，你是主播吗？老王跑得了和尚跑不了庙，他要是敢赖账以后就臭定了，估计连娱乐主播都没得做！】
　　【说的也是……】
　　输钱不算还赔了人气的王冠看到这里，瞬间就委屈得不行。
　　感情给不给钱他都落不得好啊？
　　不行！
　　今天这个场子他必须要赢回来！
　　“诸位别急！虽然刚刚出了点意外，但是这场赌局还没结束。我们现在继续分析一下对手，要知道输不可怕，可怕的是我们没有赢的信念！”
　　【吾王说得对，那些在你低潮时落井下石的人都不是真爱粉，这才是我们认识的王！快点说说这个家伙要怎么打才能赢？我可不想上分的时候遇到他！】
　　王冠笑了笑，板着手指道：
　　“我承认我低估了这个二星决斗手，他的替身的确很强，攻击并不是一次性的那种！
　　至于原因我就不多分析了，我只能告诉你们想要达成这种攻击只有某些光提名字你们就要吸冷气的大家族才能做到！”
　　【大家族？是那些垄断企业吧？难道是卡阁老板的私生子？对了！那骷髅可能是超变异卡牌！】
　　【楼上孤陋寡闻，华威科技据说研发出了一门卡牌超折叠技术，可以将数张卡牌折叠成一张，数据却是叠加的，非常霸道！我觉得那家伙的骷髅就是这种产品！】
　　【嘶！这么说的话那我家王还真输得不冤，毕竟吾王用的只是一般的三星决斗手卡牌，对方却用那种高科技卡，这完全就是不公平的对局！”】
　　【吾王快点告诉我们，这样的人你能赢吗？】
　　王冠看着自动帮他圆起来的弹幕，微微一笑：
　　“当然，我是谁？既然已经知道了他的秘密，那么我随便就能找出五种办法来打赢他！我这就跟他再来一次，你们看好了！”
　　说着，王冠就朝姜文明再次发起了决斗邀请。
　　【邀请失败，您还不是他的好友。】
　　王冠：……

第144章 九圣一帝
　　淦！居然收了钱就把我删了！
　　王冠一愣，随即明白姜文明这是又删了他好友。
　　【震惊！主播在线直播被人删友，日赚斗金！】
　　【今天老王的直播主题是探讨怎么加人好友吗？】
　　【技术主播教你如何当舔狗！舔狗，从加好友开始……】
　　看着欢腾的弹幕，王冠悲哀地发觉自己貌似真的开始朝娱乐主播方向靠拢了，于是他赶紧对姜文明再次发起好友申请。
　　【确定向姜文明申请好友，申请理由：干嘛删我好友？还没结束呢！】
　　叮咚！
　　【申请成功！对方已通过您的好友申请。】
　　【姜文明：啊？我以为你只打一场呢，这把还是十万？】
　　王冠眼皮跳了跳。
　　平台的结账期可没那么快，要是他再输一次可就真的只能吃青菜了。
　　【王冠：不不不，我们是荣耀的决斗者，怎么能张嘴闭嘴谈钱呢？你这么一直连续胜利，难道就只是为了上分？】
　　姜文明本不想回答，但念在王冠输了十万块给他的份上，回道：
　　“除了上分和赚钱，我其实也想找个更强的对手，看看我的极限。”
　　王冠心头一喜，原来还是个修炼狂人，这就有得聊了。
　　“很明显，我就是你要找的更强的对手！”
　　“你？你不行……”
　　姜文明的回复十分伤人，隔着魂网王冠都能看到对方那不屑的语气。
　　“不不不！你误会了！之前那两把我用的都是随机组的低级卡组而已，不能代表我的真正实力！”
　　“算了！”王冠叹了口气：“我摊牌了，其实我是个五星决斗大师！五星你知道吧？”
　　“不知道。”
　　姜文明倒是见过余小溪身边的那个五星决斗手，但是这代表着什么他还真不知道，唐老师还没教到这里。
　　“你？！”
　　王冠眉毛一抖，但还是耐住性子继续道：“晋级1星基本只要对战过就行，但升2星却需要100决斗积分，3星一千，4星一万，5星则需要十万积分，并开始有称号。
　　我们通常称5星决斗者为决斗大师，简称斗师，6星100万积分称为斗皇，再往上则是人数固定的7星斗宗900人，8星斗尊90人，9星斗圣9人，和至高十星斗帝1人！也就是俗称的九圣一帝！”
　　吞了口口水，王冠颇有些自得地摸了一下自己召唤卡册上的星级。
　　“你要知道魂网决斗运行了那么多年，每个星级的人员都已经基本固定，新晋者的竞争相当激烈，而能成为五星斗师的人基本上都属于万中无一的高手。”
　　“这样的我，难道还不配成为你的对手吗？！”
　　言外之意，姜文明只是个二星，虽然赢了他，但那并不代表他的真实实力。
　　姜文明沉思了一下，点了点头。
　　“那好，下一把你用点力，让我感受一下五星斗师到底如何，希望你不会让我失望。”
　　“哼！这个自然！”
　　王冠心头一喜，立即发送了决斗邀请，不过很快他的脸色就垮了下来。
　　“等等，你的约定卡为什么是我输的那张？”
　　当约定卡不是对方卡组里战力前三时，他可以看到卡牌的详细说明，点开一看，这不就是他之前输掉的普通卡吗？
　　“不要在意这些细节，我们不是切磋吗？谈这些就伤感情了，你还打不打？”
　　伤你妹的感情啊！
　　刚刚你催我划十万块的时候怎么就不说伤感情？！
　　你要是真想还你怎么不把那十万块一起加上来？！
　　不过想到自己要是再较真，这个一言不合就删好友的家伙跑了怎么办？
　　那他可就连最后一次扳回面子的机会都没有了！
　　王冠咬了咬牙，狰狞地道：
　　“打！谁不打谁是孙子！”
　　说完，王冠直接就把卡组转换成了自己的主力卡组，为了更好地虐杀姜文明，他甚至还当场调换了一些针对卡。
　　正在看直播的观众们自然也看到了王冠特意放出来的调换卡牌的操作，顿时一阵欢呼：
　　【来了！辣个男人要回来了！是吾王的太岁卡组！】
　　【对付一个二星而已，竟然要用这套卡？吾王这是认真了啊！这下有好戏看了！】
　　【哈哈哈！虽然这套卡并不能让我们学到什么东西，但是看对方被吾王吊打的样子也是一场乐事，新来的观众有福了，看看真正的五星斗师到底有多强吧！】
　　【场景生成结束，进入中……】
　　眼前一亮，王冠立刻往左右一看，随即心中一喜。
　　竟然是草原！
　　虽然没有东西遮蔽，一览无余的地方很方便弓箭手瞄准，但这也同时让他更容易看清攻击方向。
　　最关键的是，草下面可都是泥！
　　何况对方只有一个弓箭手，最适合的地方应该是在森林里放冷箭，而不是像现在这样在草原上当靶子！
　　“倒霉的家伙，就连运气也站在我这边，我看你还怎么赢！”
　　王冠看到姜文明一出场就开始朝着他反方向跑去，看样子应该知道自己换了主力卡，开始想要拉开距离发挥骷髅射程和攻击力的优势。
　　但是可惜，在恢复五星斗师实力的他面前，这一点用也没有！
　　“观众们看好了，对方之前赢的两场都是靠那个攻击力非常高的骷髅替身，但攻击力再高，骷髅行动速度慢的缺点他都没办法改变！”
　　“只要我们能挡住或者躲过前几箭，直接将只有20血量的本体击杀，那么胜利将会非常轻松！”
　　“我之前也说过，我有不少于五种方法赢他，直接用高级召唤卡就是最简单最无脑的一种，但那太没意思，所以我决定用替身跟他硬钢，告诉他什么叫做斗师！”
　　“决斗开始，抽卡！”
　　咔哒一下，卡牌入手，王冠手指一摸就知道自己抽到的是什么卡，因为这是无数次的决斗和野外生死猎卡时自己和卡牌建立起来的羁绊！
　　毕竟每一张能构筑进主卡组的卡牌，都是他用命去博出来的！
　　“发动技能卡，泥泞！”
　　“花费2晶石将方圆百米内的土壤转化为泥泞状态！处于泥泞地形的所有地面单位移动速度将会减缓50%，并有几率被绊倒！””
　　【来了！吾王的泥泞地狱连锁！那么接下来应该到它出场了！】

第145章 无解的防御（为萌小真加更）
　　随着王冠发动的技能卡，齐小腿高的草地瞬间像是被马车碾压了无数次，变成一团团的烂泥。
　　而刚跑开二十米的姜文明就脚下一滑差点摔了一跤，速度不得不慢了下来，见状王冠嘴角一勾：
　　“别以为只有你有替身，出来吧，太岁！”
　　喔！
　　一声闷吼，一个像是用泥雕成的两米巨人在王冠身后浮现。
　　它全身泥黄，有着完美的肌肉，但却有着四条腿和四只手，让人一看就联想到了达芬奇笔下的黄金比例维特鲁威人。
　　“太岁，主场已经帮你铺好，接下来看你的了！”
　　“喔！”
　　啪叽一下，王冠的替身直接四腿跪下，然后将手插进了泥泞的土中，像是抽水汞一般，将那些烂泥缓缓裹进了身体，而他的身形也开始逐渐地变得高大起来。
　　【太岁】普通泥土做成的雕像，可以将周围的泥土裹进身体中，随体型成长属性也会提升，提升数值无上限，泥浆越湿，吸收速度越快！
　　远处的姜文明看着脚底的泥浆越来越厚，脚步也越来越沉重，回头一看，立时发现自己处于危险之中。
　　那太岁短短时间内就变成了一只五米高的巨人，不用猜也知道和那个湿泥兽差不多，属性肯定有增幅。
　　“跟蓝月草差不多的成长型替身吗？”
　　姜文明由于霉运加身，在这泥潭中行走一不小心就要摔跤，而对方明显是不会受到干扰的，又是四条腿，他根本就拉不开距离。
　　继续逃对方只会越来越强，他必须要立刻出手才行！
　　“阿古，出来射箭！”
　　咔嚓！
　　看到姜文明放出替身开始朝自己瞄准，王冠嘿嘿一笑，直接抱着手站在原地看骷髅瞄准，仿佛忘记了前两次他是怎么死的一般。
　　姜文明自然不会跟他客气，三秒一过，咻地一声，一道弓箭朝着王冠飞去，但还没等它靠近王冠，一只沾着泥浆的大手一把就将那支箭给抓在了手里。
　　-218！
　　巨额的伤害冒起，但姜文明却丝毫开心不起来。
　　这可是比子弹速度只慢几分的弓箭！那只叫做太岁的替身速度竟然这么快，横跨两步手一横就挡了下来！
　　看来这四手四腿并不只是摆设而已！
　　而且更离谱的是，它那139/357的血量随着泥浆的灌入很快就变成了332/427！
　　“不但能加上限，而且还有回复效果？！”
　　看到那巨人的血量几乎瞬间就回满，姜文明皱了皱眉。
　　地上的泥浆让那巨人成长到一两万的血量估计都不是问题，关键王冠还能继续补充泥浆。
　　而他离开这百米范围的话，骷髅的弓箭既射不了那么远，对方也可以趁此机会继续成长，属于坐以待毙的愚蠢行为。
　　“呵呵！太岁在泥浆地形中的速度、力量还有生命都会得到巨额加强，特别是生命恢复，只要地上还有土，它就不会死！是无敌的替身，你的骷髅攻击再高也杀不了他，更杀不了我！”
　　王冠舔了舔嘴唇：“你以为这样就完了？五星的恐怖可不仅仅如此！天赋，泥塑！”
　　嗡地一道黄纹荡起，那巨人身上黏糊糊的泥浆突然开始滚动，就像是有一只无形的手在捏着它，然后变得平滑光亮，渐渐变成了一块块钢板一样的装甲，甚至还反射出了金属的光芒。
　　正好这时骷髅第二箭射到，叮地一下竟然被弹了开来，只造成了微不足道的51点伤害，眨眼就被回满。
　　“意外吗？这可是泥塑装甲，硬度和钢铁完全一致！你那箭矢伤害根本就没有任何威胁！也该结束了，太岁，干掉他！”
　　吼！
　　巨人缓缓站起，足足有六米多高，只见它一把将王冠捞起，然后按进了胸口上露出的一个大洞中，那个大洞上一团泥浆流过，咔嚓一下就被王冠用天赋凝成了一块黄色的玻璃，保护着他。
　　【居然知道保护本体！吾王果然没有大意，那家伙要完蛋了！】
　　看着巨人迈着四条长腿，吭哧吭哧朝着姜文明冲去，弹幕里的观众眼睛都亮了起来。
　　王冠很少用他的替身和天赋，因为那样太欺负人，也没有什么教学意义，但现在看他的样子明显是认真了，那个二星决斗者根本就不知道自己惹上了什么样的存在！
　　防御几乎破不掉，跑又跑不过，打得还没人家回的多，就连本体也被保护起来，换成他们也会一点办法都没有，只能等死。
　　但姜文明是谁？
　　那可是丢进号称百分百团灭的《死神来了》里都能活到大结局的人，什么大风大浪他没见过！
　　等死？
　　要是他有这种心态的话早就不知道因为倒霉死过多少次了！
　　姜文明看着朝自己急速冲来，不用五秒就能抵达面前的巨人目光一凝，右手拇指也放进了嘴中。
　　就在这一刻，整个世界的时间仿佛被调成了0.1倍，全都慢了下来。
　　天上凝固的白云，身后停止摇曳的小草，还有那头变成了蜗牛速度的巨人，这不是超能力，而是姜文明被汽车撞过无数次之后锻炼出来的身体本能！
　　外界的时间并没有变慢，而是他的思维从平静的小河变成了决堤的瀑布，开始超高速运转起来的表现！
　　“倒霉因子排查！”
　　目光一凝，姜文明的眼睛像是显微镜一般把周围的环境状况一收眼底，然后传导到脑部同时进行分析。
　　“周围全是泥浆，我贸然逃离有极大概率摔倒，然后在五秒后被一脚踩死！”
　　“那泥塑巨人速度很快，装甲厚，攻击只能造成四分之一伤害，而且血量很高恢复又快，硬钢的话获胜几率为0！”
　　“对方本体被巨人保护，如果对那里进行重点攻击的话，有1%几率可以穿透装甲杀伤到他，但鉴于对方血量和我的运气，明显时间不足！”
　　“直接用身体硬抗的话，就算有反伤也是反伤在恢复能力超强的替身上，无法杀伤对方本体！”
　　“看来最关键的就是对方替身那超强的恢复力！那么……嗯？”
　　姜文明一项项地排查着，眉毛突然一颤，随即嘴角勾了起来。
　　“原来如此……”

第146章 跪10分钟就能赢！
　　眼见太岁巨人离自己越来越近，姜文明手一挥，呲啦一声37个骷髅在他身前猛地闪现，连阿达都被他给招了出来。
　　【我擦！37个？而且不是用卡牌招的，难道这些……都是替身？！】
　　【替身不是只能一个吗？就算是第二替身也得等主替身阵亡才能出场，那么能同时在场的只有凭依替身了，可凭依替身能有那么多？】
　　【要是这37个替身攻击也是218的话，一轮下来就算是吾王的太岁也得挂吧？！这也太离谱了！这家伙到底是谁啊？真是哪个大佬的私生子？！】
　　王冠看姜文明召唤出了36个骷髅弓箭手和一个看上去很顺眼的蓝骷髅，眉头一皱。
　　对方没有使用手牌，晶石也没有减少，更没听过腐朽骷髅会幻象这种特性，那么就只能是对方的天赋了！
　　“多重替身？能满足这种条件的替身一般属性和特性都不怎么样，不可能个个都和那个骷髅一样攻击那么高！甚至这些都只是你用天赋弄出来的幻象而已！小子，你别想唬我！”
　　“幻象？你试试不就知道了？给我射！”
　　姜文明手一挥，除了空着手的阿达外，其余骷髅全都举起了弓箭，对着丝毫没有减速的太岁瞄准了起来。
　　现在双方的距离只需要4秒就能靠近，而骷髅的瞄准时间是3秒，胜负关键就看王冠能不能顶得住姜文明的第一轮齐射。
　　顶得住，那么只有20血的姜文明根本挡不住太岁的一次攻击。
　　顶不住，那么王冠就会暴露出来，继续承受攻击。
　　此时观看直播的观众们一个个屏住了呼吸。
　　三秒一过，崩地一声，弓箭终于离弦而去，但他们却傻眼起来：
　　“才一支箭？”
　　三十多个骷髅举弓，但却只有一个骷髅把箭射出，其他骷髅依旧提弓待发。
　　然而王冠却是脸色一青：“糟糕，难道被他看出来了？！”
　　只听叮地一声，那只箭矢直接在太岁胸口震断，在团结光环增幅下攻击达到3点的骷髅仅仅只打出了1点的强制伤害。
　　这让观众们齐齐松了一口气。
　　果然不是所有骷髅都那么凶，这么低的攻击力，王冠就是躺在那里给他齐射到天荒地老都不会有事，何况只有一个骷髅在攻击？
　　但下一刻一幕让他们大跌眼镜的景象就出现了。
　　那气势汹汹，眼看就可以一脚踩死姜文明的太岁竟然当场呲溜一下刹住了车，然后蹲下身子，双手往地上一插，再次吸起了泥浆，看起来就像是飞奔到别人面前来了个当头下跪一般……
　　【什么鬼？1点伤害你还恢复个屁啊？打他啊！】
　　弹幕开始着急起来，不过太岁的恢复速度很快，眨眼间它就满血起身，一拳朝着身前的骷髅锤去，但就在这时，又一个骷髅手指一松，一枚箭矢再次叮在了他的胸口上。
　　-1。
　　噗通一声，太岁再次跪倒，吸泥浆回血。
　　虽然眨眼间它的血量就能回满，但加上起身蹲下这些时间的话也有小半秒，于是36个骷髅射手就开始你方射罢我登场地依次轮射起来，而太岁也在十几万观众面前开始了表演：
　　起身，中箭，下跪，回血，起身，中箭，下跪，回血，起身……
　　弹幕：……
　　【老王你今天是来搞笑的吗？那么你成功了！爷爷笑了！】
　　【下跪技术哪家强？魂网直播看老王！】
　　【好丢人，好羞耻，我好像听到有人在唱征服……】
　　【哈哈哈！我已录像，王冠鬼畜区见！】
　　此时的王冠也是两眼泪汪汪，被封在太岁胸口的他都快被这一起一跪的无限循环颠到吐了，但他是真的控制不住啊！
　　受伤就会进行恢复是装甲化太岁的被动特性，连他也没办法阻止，只能眼睁睁地看着。
　　除非他解除塑形装甲，那样太岁只需要身体任何一部分接触地面都能进行恢复，完全可以解放开来去跟对方硬钢。
　　可这样一来，他就不能再藏在太岁体内，而那个能射218伤害的骷髅射手还没动手，藏在那群骷髅里面根本就分不清楚是哪一个。
　　他要是敢解除装甲，人家就敢给他脑门再来上一箭，那时只有100血的他可就真的只能再死一次了。
　　“混蛋，你就算换成近战也好啊，看我太岁另外两只手不抡死你丫的！”
　　恢复只需要两只手接地，而太岁却有四只手，足以保持战斗力，可惜对方是远程，根本就不近身，所以王冠只能继续跪下去。
　　不过即使处于如此尴尬的境地，王冠依旧还是没有气馁。
　　他趁着太岁被军训磕头的间隙，对观众解说道：
　　“大家不要慌！作为一个技术主播，我说过一定要注意环境和对方情报！大家看他的晶石上限只有4，这说明了什么？”
　　【说明什么？说明人家真的是二星决斗者？】
　　“咳！不是这个，我指的是他的卡牌上限啊！”王冠喊道。
　　“四颗晶石代表他的卡组最多40张卡，可他现在却用了38张类似替身的卡牌，而起手会摸五张非替身卡，这就说明他手里只有两张卡，卡组里已经一张卡都没有了！”
　　【一张卡也没有？那不是疲劳模式吗？！】
　　【这岂不是说，就算太岁被控住也没用，因为对方根本杀不死太岁，但他每分钟却要受到疲劳惩罚，老王只要拖下去就行了！】
　　【是的！疲劳状态下每过1分钟都会受到10%的血量上限伤害，意思是老王只用再跪十分钟就能赢！】
　　【哇！刚才我还觉得对面这种卡组很牛，原来副作用那么大啊？】
　　“哼！欲戴王冠，必承其重，这世界根本不存在完美的卡组，有什么优点就一定会有另外一个缺陷，就像我的太岁一般。想赢我，没那么容易！”王冠狰狞地道。
　　但在跪了两分钟后，王冠却发现姜文明的血量依旧还是20，一点也没少。
　　“不！这怎么可能？他怎么不会受到疲劳惩罚？！”
　　王冠猛然惊醒，其实在太岁第一次下跪前，姜文明就应该受到疲劳惩罚扣血了，但那时他依旧是满血，而且纵观全局，貌似对方就从来没有着急过。
　　这种表现可不像是速攻流决斗者，再加上他那微弱的血量上限，难道说……
　　“没错，我是个新人，而且还处于新手保护期。”姜文明摊了摊手。
　　“会进入疲劳惩罚的，只有你！”
　　纳尼？！

第147章 四方土
　　【居然是从没进行过血量强化的新人？他不怕在野外被野怪碰一下就挂吗？那可是真会死人的啊！】
　　【难道是专职魂网决斗的那些人？我记得是有一些为了获得新手保护而从不血量强化的决斗手，但无一例外他们都走不远，因为血量太少，一碰就碎！】
　　【糟糕！吾王由于太岁太猛，从来没有加入过穿透伤害类的卡牌！他好像没有反制的手段啊！】
　　【这家伙是真的贱，难道吾王就得这么憋屈的输了？】
　　王冠眉毛抖了抖。
　　不强化气血的决斗者他也不是没碰过，但那些家伙从十五岁打到五十岁都没一个能晋升到五星的。
　　原因别的不说，卡阁里随随便便就能买到一堆直接攻击本体的伤害型技能卡就够他们受的了。
　　别看这些卡攻击不高，但如果血量没强化过的话，直接秒杀都有可能，毕竟血量太少，容错率太低！
　　而正常一场对局很难进入到疲劳模式，除非是快攻，但快攻都是靠第一轮的五张手牌进行快速展开，一旦进入疲劳模式都没能解决战斗，那样的快攻其实跟输了也没什么区别。
　　甚至都熬不到疲劳模式就被对面给反杀了。
　　“可这家伙用的却是一轮就把卡抽空的超极限替身卡组，即使他不怕疲劳模式，但替身死亡可是不进入轮回抽卡，而是要进行复活计时的，难道他就想靠手里的两张卡解决战斗吗？”
　　思索了半天，王冠发现他完全猜不透姜文明的卡组到底是什么套路，自然也猜不出那两张手牌是什么。
　　不过这并不重要！
　　王冠捂着翻江倒海的肚子，强制自己压抑住快要涌出喉咙的酸水，他冷冷一笑：
　　“想打着让我疲劳死亡的主意？我看你还是太年轻了！”
　　“我的卡组可是有60张卡牌，现在只抽出了10张，你觉得你的弓箭能射50分钟吗？”
　　姜文明眉头一皱。
　　骷髅射手只有5支箭，5轮之后就只能抡着那张破弓当棍子使，连攻击都会减半，关键是这就会变成近战。
　　而近战是压制不了那有着四手四腿的太岁巨人的，人家那几近无限的血量根本打不过！
　　而就在这时，骷髅们的箭矢终于用光，太岁巨人血量回满之后起身就是一个怒吼。
　　“轮到我的回合了，东、南、西、北，四方土！起！”
　　王冠狞笑着拍出四张卡牌，只听轰隆轰隆几声，王冠和姜文明周围突然升起了四面高大的土墙，直接将他们给围了起来。
　　姜文明只看一眼，就知道以那墙的厚度和高度，他根本逃不出去！
　　【是吾王的四方土阵！无敌的太岁，加上牢不可破的围墙，这是经典的瓮中捉鳖！】
　　【这墙好高啊！要是现实中用出来岂不是能直接建立一个方圆百米的小城寨？真不愧是五星大师！】
　　“呵呵，猫捉老鼠的游戏开始了！”
　　王冠看着囚笼已成，舔了舔嘴唇后刚想操纵太岁朝姜文明冲去，结果却听到咚地一身闷响从身下传来，低头一看，发现姜文明竟然拿着一根骨棒在敲着太岁的膝盖！
　　“不自量力！既然你找死那我就成全你！”
　　咚地一下，太岁磨盘那么大的脚丫子一脚就将姜文明给踢飞出了五米，但随即一条黑色锁链突然连接到了一具骷髅上，咔嚓一声，太岁的脚背反而出现了一条细小的裂纹。
　　-700！
　　看着那个巨大的伤害数字，王冠愣了愣。
　　怎么受伤的会是太岁？而且这是什么神仙伤害？核弹吗？！
　　“太岁现在的攻击是350，700正好是两倍，难道是反伤？！但会反伤的不应该是腐朽骷髅吗？”
　　决斗经验丰富的王冠瞬间就察觉了两个数字间的关系，而且那边的确是有一个骷髅射手碎成了骨渣。
　　“虽然不知道你用什么办法转移了伤害，但这根本没有意义！反弹伤害也是反弹到太岁身上，而这点血，我马上就能回满！”
　　果然，受到伤害的太岁身子一低，再次吸收地上的泥浆，以每秒1000的速度瞬间将血量回满。
　　太岁的血量越高，回复速度越快，姜文明的伤害根本就抵不过太岁的恢复速度。
　　但姜文明却仿佛没看到似的，拎着骨棒又扑了上来，只是立刻就被太岁空出的两手拍飞了回去。
　　-700！
　　太岁的血量再次下降一截，见状王冠眉头一皱，盯向了离得远远的那群骷髅。
　　“不行！他是故意让我攻击他本体的，可太岁现在处于回复状态，除了手臂外无法行动，可不理这家伙的话……”
　　看着姜文明不管不顾再次冲来，对着保护他的灰黄玻璃一棒棒地敲打着，伤害不高，甚至可以说对太岁毫无威胁，
　　但是那磅磅磅的敲砸声竟然在太岁的胸腔中形成了回震，而王冠的血量则在这回震中开始1点1点地往下扣！
　　“这他娘的是什么怪物？！人形替身吗？”捂着耳朵的王冠惊骇了。
　　这得多大的力气才能隔着太岁的胸腔对自己造成伤害？还是真实伤害！
　　别看1点血不多，但那丫是真的疯，攻击速度那叫一个快，王冠感觉要是再让这小子抡下去，说不定他反而要先挂了！
　　而且在挂之前，他肯定会被先震聋！
　　“既然如此，那我就跟你拼下消耗！看是你的骷髅先死光，还是我先被你耗死！”
　　王冠本想让太岁按住姜文明，控制住他等自己回复行动后先把骷髅解决掉再击杀他的本体，但这家伙简直就是属猴，不对，属猩猩的，逃得那是一个快！
　　太岁如果是拍和砸那他就自己撞上去，但如果是抓和握的话他就直接一个地滚躲开，滑溜得像条泥鳅！
　　于是王冠索性直接对着姜文明不断地拍砸起来，反正太岁的血量可以瞬间回满，而姜文明却只有三十多个骷髅，还是需要等待复活时间的那种，等消耗完了看他还怎么办！
　　“三十一，三十二……三十六！”
　　“哼，还有两个骷髅你就没办法转移伤害了，我看你怎么办！”王冠看着姜文明身后那一地的碎骨，咧嘴笑道。
　　不得不说姜文明的确是一个非常可怕的对手，诡异的伤害转移，可怕的替身数量，但是在五星大师王冠面前，这都是渣渣！
　　“在说这话之前，”
　　姜文明突然停住身体，往后几步拉开了距离，缓缓抬头道：
　　“你不如先看看自己替身的血量……”
　　“血量？每秒能回1000的回复速度你能打得动？……嗯？为什么太岁的血没有回起来？！”
　　王冠抬头一看，结果却发现太岁仅仅只剩下52的血量，就连回复速度也变成了1秒1点，顿时就像见了鬼一般。
　　肿么肥事？出BUG了？

第148章 直播倾家荡产
　　看到太岁竟然处于濒死状态，王冠一时有些懵，但在他看到周围的地面时，这才知道原因。
　　太岁周围的地面上一点泥浆都不剩，而是变成了干燥硬实如岩石一般的基岩！
　　“他不断近身攻击的目的除了激怒我反击之外，顺便还遮掩了我的视线？该死，我早该想到的！”王冠脸色一青。
　　太岁只能吸收泥浆形态的土壤，像这种风化岩基本吸不动，自然也回不了血。
　　而这都是由于太岁长时间被固定在同一个地方回血太久而造成的，这个家伙竟然早就看出来太岁的弱点？！
　　是了，太岁出来后的确在原地吸取过泥浆，他估计就是看到那片地面想到的，这个家伙……
　　竟然也是个地形专家！
　　“我手上还有张能召唤泥石流的技能卡，但这里没有高度条件，而且我晶石也不够了！该死！难道他已经计算到这种地步了吗？！”
　　就在王冠反应过来的时候，一支箭矢崩地钉在了太岁的脑门，只听咔嚓一声，太岁整个身子犹如崩裂的沙雕，直接坍塌成泥灰，而王冠也从里面灰头土脸地栽了出来。
　　“原来这就是五星啊，再见……”
　　王冠最后看见的是一根白色的大棒一棒敲在了自己的脑袋上，然后一只摇摇晃晃的骷髅趁着他眩晕的时候直接扑了过来……
　　【决斗结束，姜文明胜！】
　　……
　　【就这？就这？！王冠竟然输了？】
　　【地形杀专家被人地形杀了，滑稽！】
　　【就你叫五星啊？最后那句话好嘲讽！不过回想起来，那家伙好像挺帅的，不知道他会不会开直播。】
　　【二星打五星，连赢三把，吾王这是被盯上了耻辱柱了啊，吾王，不说两句吗？】
　　说？说什么说？我现在想死好嘛！
　　看着自己因为决斗失败而输掉的卡，王冠差点当场表演一个野猪怒咆，
　　这可是他的主力卡组啊，每张卡都贵得很，更别提那是自己战力最高的卡了！
　　就在这时，一封新的信息突然传来：
　　【姜文明：你的那张卡我用不着。】
　　王冠一愣，顿时就明白了姜文明的意思。
　　这是要他买回去啊！
　　当场就既有些庆幸又有点不爽，五星卡组的主力卡你都看不上，你是想上天？
　　“我买回来，你开个价！”王冠咬牙道。
　　“好的，我刚刚问了下卡阁，回收价是一万五，那售价应该就是十五万，卡牌我已经放在附件了，你付款完毕就能提取。”
　　看到姜文明的信息，王冠眉毛抖了抖。
　　这么短的时间里他竟然连价格都去打听好了，这还是人吗？
　　不过这价格虽然高，但和市价也差不了多少，更何况这张卡他的确有些舍不得。
　　“行！但我现在手头没有那么多，先给你十万，剩下的下个月再给你……”
　　等了两秒后，姜文明的消息这才发了过来：“可以，你打个欠条。”
　　打欠条……
　　王冠脸色一苦，堂堂斗魂第二技术主播，今天居然沦落到直播倾家荡产打欠条，敢问还有谁！
　　果然，随着他把卡拿回来，弹幕里已经开始了狂欢，甚至多了很多来看热闹的路人粉，同情的有之，落井下石的有之，但更多的都是在打听着姜文明的信息。
　　【伤害转移、多重替身，新手保护，外加那根看起来普通实际很猛的大骨棒，这个二星到底是什么来路？】
　　【刚来的观众如果没有人家的洞察力的话，建议不要学他，这种卡组谁玩谁暴毙！
　　我刚刚用模拟器模拟了他的卡牌效果进行人机虚拟对决，虽然因为卡牌效果都是猜测胡编的原因，但我十场全都输了！根本撑不过两分钟！特别是遇到AOE型伤害直接就跪！这卡组并没什么用！】
　　【可王冠还是输了……难道是他运气好，嘶？命运之子？！】
　　……
　　赢了王冠的姜文明不知道现在魂网上已经有大量的人在打听着他的消息，他跟王冠决斗的三场录像更是被人录下来做成了一个合辑，当然也少不了王冠吃瘪的名场面，金牌导师直接变成金牌厨师。
　　“一晚上赚25万，看来主播的确有钱，不如我也开一个？”
　　姜文明挠了挠头，最终还是打消了这个念头。
　　他的卡组说实话也就那样，如果有心想要针对非常容易，而主播这行水那么深，说不定哪天栽在低星选手手里的倒霉蛋就是他了。
　　再说了，他又不怎么爱说骚话，更不会整活，直播时估计就是个闷油瓶，这样的主播谁会看啊？
　　直播女装估计都比他直播决斗人气高。
　　“很晚了，今天就到这里吧……”
　　这边的姜文明刚刚心满意足地躺下去，新阳城的市作战会议室现在却闹成了一团。
　　上官渺坐在主座上闷了一口酒：
　　“好了！情况就是这么个情况，根据斥候带回来的情报，这次来攻城的哥布林军队大概在十一万左右，一万先锋队外加十万精英步骑。”
　　“先锋队现在已经停驻在迷雾森林，离我们这里8个小时就能赶到，后面的军队则在三天内也会赶到，诸位有什么想要说的吗？”
　　哨卫官陈曦点了点头，起身道：“市长大人的卧龙由于黎明那场防御战消耗了不少鳞片，至少需要十五天时间才能恢复，如果是三天的话，它最多只能拦下一万不到的哥布林。”
　　“如果真要开战的话，近战无法避免，我建议现在就动员城内的猎卡师，按照近战远程、单点和AOE的类型进行划分整编，届时统一进行指挥。”
　　“当然，如果能够用外交手段避免这次攻城最好，毕竟我们才刚刚解决上一任窟主，新阳城现在元气大伤，可能会守不住。”
　　“哼！”上官渺冷哼一声。
　　“可惜这没得谈，对方说了，哥布林这次是铁了心的要跟我们干架，因为有个人类虐杀了他们某个族长的小儿子，它们也是一路跟踪这才把目标定位新阳城的。”
　　“想要避战就得要把那个家伙交出去，先不说我们找不找得到那个龟儿子，想让我上官渺给哥布林交人？”
　　“门都没有！”

第149章 现在买菜是真的贵，作者很久没见过猪肉了
　　顿了一顿，上官渺虎目略过在场的幕僚。
　　“我知道你们中有些人会觉得我一意孤行，为面子不要里子，放着城里上万条人命于不顾，但我想说的是那是哥布林，不是人类！”
　　“别以为会说话，跟我们贸易过几次它们就是一些乖娃娃！忘了那些比它们族群弱的家伙都埋在哪里了吗？！
　　我们硬，它们就软，我们软，它们就能把我们当畜生、奴隶甚至食物！要是我们软弱这一次，它们下次再来可不就是这么点人了！”
　　顿了顿，上官渺看到几个人默默低下了头，自觉敲打也够了，这才继续道：
　　“当然能不扩大伤亡就不扩大，阿飞，你继续去跟哥布林交涉，就说人是不可能交的，但如果找到凶手的话，我们会自己从严处理！它们要打就打，我们新阳城愿意奉陪到底！”
　　“是！”
　　一个带着牛仔帽的男子抚了下帽檐，点头退下。
　　“陈曦！”
　　陈曦起身站直：“在！”
　　“新入编的那些哨卫你做好他们的工作，别到时候给我丢脸，顺便再让城卫排查排查最近谁去过迷雾森林那边！”
　　“一群小兔崽子，说了别惹那群绿毛矮子，就算惹也给我下手干净点，这次居然都让人给追到城里来了！看我不扒了他的皮！”
　　“好，我这就去办！”
　　陈曦点头正要退下，坐他旁边一身亮绿的中年男子突然开口：
　　“等等！”
　　上官渺看了过来：“怎么？西街街长你有什么要说的？”
　　新阳城分为南城门，西北两街和隐藏在山内部的东道四部分。
　　南城门主要由哨卫长陈曦负责，肩负着新阳城的门户安全和城内日常管理。
　　北街是商业和住宅区，西街则是研发和一些重要设施的地方，西街街长就是负责西街事务的负责人。
　　西街街长张安志理了理领带：“这次哥布林不声不响就派出了十一万军队前来新阳城，却仅仅只是为了让我们交出凶手，这事副市长你就不怀疑吗？”
　　“死掉的仅仅只是一个小哥布林而已，试问哪个哥布林族长没有个上百后代？为这事是不是太大动干戈了？还有……他们说是我们人类杀的就是我们杀的了吗？证据呢？”
　　“你想要说什么？”上官渺背部往后一躺，沉脸道。
　　“没啥，我怀疑哥布林这次早有预谋，对我们新阳城是势在必得，而城主的卧龙刚刚动用过，敌人又多达十一万，我很是怀疑这个新阳城在你的指挥下到底守不守得住……”
　　“说重点！”
　　张安志看着上官渺瞪过来的眼睛，手指轻轻搓了搓桌子：
　　“我们西街有太多重要的财产和研发人员，鉴于这次事态紧急，我建议向其他城市求援，顺便把新阳城的重点研究员提前从东道撤离……”
　　“还有，这次防御战的指挥我提议由猎卡师联盟盟主，许弥勒许盟主担任！”
　　“许盟主有着极为丰富的对外作战经验，手里有大量实力高强的猎卡师，由他指挥，我觉得新阳城才能顶得住这次危机，熬到支援到来！”
　　“许弥勒，你也是这个意思？”上官渺扫了一眼坐在他对面的许弥勒。
　　许弥勒笑着眯了眯眼：“张街长言重了，我哪有这种本事？不过这次哥布林的确是有备而来，市长又不愿意管事，要是新阳城有需要的话，我倒是可以效劳。”
　　“好！既然你都这样说了，新阳城自然会有用上你们的地方！”上官渺顿了顿，随即笑道。
　　“不过指挥权这种背黑锅的事就不麻烦你了，你们猎卡师联盟还是负责在战斗时猎杀对面高级头领吧！这也挺符合你们放冷箭下黑手的一贯作风，也算是发挥特长了，对吧？”
　　站在许弥勒身后的几个黑衣男子见首领被辱，冷哼一声就要上前，但却被许弥勒给一眼瞥了回去。
　　“副市长说是，那就是，我许某照做便是，不过最近盟里新来了一批毛头小伙有些欠调教，我就先告辞了，省得他们到时候给副市长捅什么篓子！”
　　许弥勒拱了拱手，会都没开完就直接离席。
　　而新阳城中几个官员对视了一眼之后，也纷纷找了些借口跟了出去。
　　“哼！这群吃里扒外的家伙！”
　　上官渺闷了一口酒，发现心情不好连酒喝起来都是酸的，于是猛地一拍桌子。
　　“今天就到这里了，你们该干嘛干嘛去，我去老沙那里喝杯茶，散会！”
　　随着上官渺的一拍，整个新阳城立即发生了巨大的变化。
　　首先出入城都受到了严格的限制，除非有任务在身，否者近期内一律不许出城。
　　其次超市区里的各种物资，特别是食物和饮用水都开始抢手起来，即使负责人作出了限购的命令，但仍改变不了城里所有人都开始屯备食物。
　　谁知道万一打起来这仗会打多久，别到时候有钱都买不到吃的。
　　最后热门的则是卡阁和凯丽的锻卡屋了，这也符合马斯洛需求层次理论，在满足生理，也就是食物这类的需求之后，人们会追求更高的安全感。
　　还有什么能比手上的卡牌更让他们感到安全的呢？
　　如果有，那就是把卡牌强化和升星！
　　不过大家紧张是紧张，对于新阳城守不住这事倒是没多大担心。
　　哥布林人是多，但他们却有着一个神龙不见首的市长大人，就凭他那化成城墙的替身就够那些哥布林吃一壶的，何况他们也不弱。
　　有的人甚至开始公开贩卖一些如何有效击杀哥布林，哥布林的十万个为什么的小道消息，只不过第二天就被陈曦的哨卫队带走去喝了茶。
　　当然这些紧张的氛围也影响了姜文明他们。
　　“今天就吃这些？”常勇瞪着清汤里飘着的那根菜叶，看向了江汉羽。
　　学校停课后，他们又一起回到了温馨旅社这边，甚至连林正和黄闪耀也舔着脸跟了过来，也难为黄闪耀那个体型，到底是怎么钻进这条窄巷的……
　　围着围裙的江映雨挥了挥手里的大汤勺：“超市已经买不到东西了，这还是我哥昨天夜里偷偷去菜地刨回来的呢，爱eat eat，不eat get out！”
　　“不是，难道你们开旅店都不备存货，天天现买的吗？”常勇挠头道。
　　而江映雨却是直接扭身，抱着双手给了他一个背影：
　　“我忘了，行了吧！”
　　忘了……
　　“咳！”
　　江汉羽轻咳一声，把由于被妹妹说破自己半夜去偷菜而微微红润的脸庞对准了大家。
　　“实在对不住各位，我妹妹其实是觉得花那么贵的钱买菜大家会觉得亏，所以才做得那么清汤寡水，如果大家觉得能接受的话，我这就去猎卡师联盟买菜……”
　　“等等，”姜文明皱起了眉头。
　　“为什么你们买菜要去猎卡师联盟？”

第150章 献城投降
　　“是啊，什么时候猎卡师联盟也有卖菜这项业务了？小哥你莫不是记串了吧？”常勇道。
　　猎卡师联盟跟这两兄妹有仇，常勇以为江汉羽一时口误。
　　不过江汉羽却神情有些低落地叹了口气：“从今天早上开始，超市里面的食物就只对个人开放限量供应了，想要批量采购的话只能去猎卡师联盟那里。”
　　“哼！还说什么食物不够！那些坏人肯定是买通了超市负责人，将食物都搬到他们那里借机敛财去了，一颗白菜就卖五十块，普通人谁买得起？！”
　　江映雨再次狠狠挥了两下汤勺，仿佛在发泄着怒气一般。
　　姜文明一想，当初王超伟的几句技术专利权许弥勒都想要拿去卖钱，这事还真有可能发生。
　　“新阳城不管吗？”
　　“管，怎么不管？要是不管的话那超市一点货都剩不了，只不过猎卡师联盟在踩着底线罢了！”
　　“唉……要不是他们实力的确厉害，新阳城有许多需要依赖他们的地方，不然这个限制也不会那么松。”
　　“猎卡师联盟厉害……”
　　常勇回想了一下在突破入城时，那联盟特别班的入城考验简直就是不把人命当人命，但他们也着实厉害，居然只死了1个作死的白相而已。
　　新生训练都这么变态，可想而知他们里面那些资深者有多恐怖。
　　“算了，常勇待会你跟我出去买菜吧！”周嫦静突然道。
　　其实给钱让江汉羽他们去更方便一些，但这两人毕竟跟联盟有仇，去那里买东西肯定不开心。
　　常勇点了点头，笑着问：“行！静姐最近锻卡机光顾的人那么多，肯定发了不少财吧？”
　　“还没到结算日呢，不过收益的确不错，文明，你要一起去吗？”
　　周嫦静看向姜文明，姜文明却几口扒拉完饭，摇了摇头。
　　“我待会还要继续魂网决斗，争取今天刷上三星，越高星的对手他们的卡也越贵，能卖个好价，毕竟我还欠着凯丽不少钱。”
　　当然，要是能再遇到几个像王冠那样的主播那就更好了。
　　“都快3星了？文明你也太厉害了吧？我现在胜率才刚过一半，刷了半天分涨涨跌跌几乎都没怎么动……”常勇感叹道。
　　“那是你笨！没事选什么世界争霸模式，虽说一把赢了有5分，但跟你打的人什么都有，输的概率太大了，但如果选同城对战的话，那么很大概率就能碰到我们这一批次的新人了。”
　　黄闪耀眨了眨眼：“比如潘轩宇那家伙就被我给碰到了3次，拿他上分准没问题！”
　　“原来是这样啊！学到了，我待会回来就换模式，嘿嘿嘿……”
　　但就在这时，黄闪耀和姜文明他们几人的终端机突然发来了一条信息：
　　【精英班学员立即到城门集合，唐老师。】
　　“唐老师醒了？”
　　林正几人对视一眼，立即起身赶到了城墙。
　　“唐老师！”
　　看着城墙下依旧是一身粉色西服的唐老师，几人心中有些百感交集。
　　若不是为了掩护他们，以唐老师的实力根本不会那么狼狈。
　　“嗯，加上你们人就到齐了。”唐老师看着周围聚齐的九个人欣慰点了点头。
　　相对于普通班减员9人，联盟特别班减员1人，精英班现在还是全员存活的确值得表扬。
　　“我先说件事吧……”顿了顿，唐老师淡淡地道。
　　“我们和哥布林的交涉已经有了结果。”
　　“结果是什么？”众人一听，心里顿时紧张起来。
　　十万哥布林和十万野兽完全是两个概念，前者可不会傻乎乎地只会用头撞墙，这要是打起来新阳城这么点人说不担心是假的。
　　唐老师看着他们的眼神，笑了笑：“放心，谈判没破裂，不过这结果也不算太好就是了。”
　　“哎呀唐老师你就别卖关子了，到底是打还是不打啊？”
　　“潘轩宇你又急了，学学林正，他的性子就平稳了许多。”唐老师笑着摇了摇头，这才继续道：
　　“哥布林同意我们自己寻找凶手处理的说法，但是却提出了另外一个条件，
　　那就是鉴于上次在魂窟反攻中，我们新阳城遭受重大打击的事实，他们认为我们已经没有能力应对下一次魂窟袭击，所以打算接管新阳城，取代我们。”
　　“接管新阳城？它们这不还是想要城嘛！”潘轩宇撇了撇嘴。
　　果然哥布林没怀着什么好心，这不就是让他们献城投降么？
　　“不过他们要人类的城市干什么？魂窟又跟它们有什么关系，不是说魂兽只会盯着人类杀吗？”
　　唐老师摇了摇头：“人类只是魂兽的第一仇恨目标，在没有人类在附近时，魂兽是会无差别进行攻击的，而且它们的扩张性很强，就像病毒一般，稍微不管就会把周围的所有生物淬炼感染的感染，感染不了的就杀掉。”
　　“而魂窟恰好位于那个哥布林国界边缘，自然也影响到了它们，只不过以前有我们帮着镇压而已。”
　　“那现在呢？它们为什么要反水？”黄闪耀有些不解。
　　人类跟魂窟属于死敌，不得不管，哥布林只用坐享其成就行，现在却想要取代人类跟魂窟斗，吃饱了撑的？
　　“因为这个……”
　　唐老师捏出一只手指那么粗的红色玻璃管，里面的液体晶莹透亮，像是女人的红唇一般。
　　“气血丹？！”众人一惊。
　　虽然这东西的官方名字叫做气血强化试剂，但鉴于修仙这种说法，人们都习惯称它为气血丹，毕竟吃了真的能够增加寿命。
　　“嗯，就是这玩意。”唐老师叹了口气。
　　“本来这东西买了之后都必须要当场服用的，但那个虐杀了哥布林族长儿子的家伙却把三瓶气血丹放在了现场。”
　　“嗯，忘了跟你们说了，这东西对哥布林也有效，而且效果更大，甚至能让它们稳定变异为更强壮的哥布林，身体力量至少也能增幅一倍，更别提还有增加寿命的效果了。”
　　“以前哥布林不知道这事也就罢了，但在亲自服用体验之后，你说他们会不眼红吗？”

第151章 恰巧看到一个倒霉蛋
　　众人一惊，气血丹的作用竟然这么大，哥布林都能用？
　　“可他们好像没提这个要求啊？难道气血丹和魂窟有关？”黄闪耀问。
　　唐老师点了点头，看着手里的小瓶子道：“因为气血丹的主材料只有魂窟有……”
　　嘶！
　　“哥布林是看上气血丹了？”
　　唐老师点了点头：“虽然它们没有气血丹的制作方法，但自大的它们认为只要有了原材料自然就能做出来，这一点无论我们怎么解释也不听。”
　　“而且由于上一任魂窟窟主刚被我们击杀，正是实力最弱的时候，它们因此想要趁机占据魂窟，当做自己的自留地，新阳城只是借口而已，有没有对他们不重要，没有我们在这里才是关键。”
　　“当然，一个新阳城他们敢不放在眼里，但整个人类他们却惹不起，不然也不会跟我们慢慢磨嘴皮子了。”
　　众人一想，难怪哥布林能驱使那么多野兽搞下马威，看来魂窟那边已经被它们给控制了，就连强殖兽都搞了出来，估计花了不少心思研究。
　　“淦！那个惹事的凶手到底想干什么？这么做对他有什么好处？！”黄闪耀几人骂道。
　　他们历经九死一生才逃回城，本以为只是一场意外而已，没想到竟然是人祸！
　　你说你杀哥布林杀就杀呗，放气血丹在人家那里是什么意思？
　　还一放就放三瓶，生怕量太少人家测试不出效果嘛？
　　这么有钱怎么不给大家发福利啊？！
　　“凶手的目的我们暂时不太清楚，不过据哥布林说貌似是一个银发女子，大概二十岁左右，有一只眼睛是灰的。”
　　是她？！
　　姜文明眼睛眯了眯。
　　唐老师说的应该是当初在粮仓时，被哈鲁鲁给绑架掉的那个女人，她貌似还有个刚苏醒的弟弟……
　　“那女人我貌似见过，她还有个弟弟叫季良。”
　　姜文明犹豫再三，最终还是用终端机把这条信息发给了唐老师。
　　唐老师愣了一愣，随即对他点了点头，然后继续道：
　　“有关凶手的信息你们可以私下发给我，陈曦说过那女人他见过一次，不是我们新阳城的人，但是实力高深，你们要是碰到她不要硬战，一切有哨卫负责，明白吗？”
　　“明白了，不过唐老师你叫我们今天集合不只是为了说这些吧？那些哥布林到底要玩什么花样？我们需要做些什么，您快说吧！”
　　唐老师指了指城墙外面：“哥布林要求我们献城退出的事自然没得谈，不过他们十万军队都派了出来，没拿到点便宜是不会罢休的，
　　所以为了减少伤亡，不扩大双方仇恨，最终的决定是双方将在城外进行一场资格对决，根据对决结果，决定谁才最有资格镇守F区的魔窟！”
　　“皇城PK，输了滚蛋？赢了霸占刷怪点？”黄闪耀一脸无语。
　　这对决感觉很儿戏的样子，但潘轩宇却关注到了另外一个角度：
　　“唐老师你该不会是要我们上吧？我们只是新生而已，担不起这重任啊！”
　　“就是你想上，我也不敢派你去啊！”唐老师笑了笑。
　　“放心吧，对决不是谁想去就能去的。”
　　“首先这场对决分为最强勇士和最强团队两组，也就是个人赛和团队赛。”
　　“个人赛好理解，三场单对单，决定谁能对窟主造成威胁。”
　　“团队赛则是突破和防守魂窟的重中之中，本来按照我们人类的规则是分为5V5、10V10和100V100的，但是哥布林说他们的原则是十个打一个，它们人多，平时就是这么干的，”
　　“如果我们不答应的话，他们还不如直接开打，反正它们生得多不怕消耗，所以团体赛不得不改成3V30，10V100和100V1000，根据总胜场决定胜负。”
　　“还十个打一个，这哥布林还真厚得下脸皮！我们人类还有城墙优势他们怎么不说？！”
　　黄闪耀撇了撇嘴，但姜文明却敏锐地抖了抖眉毛。
　　100个人，岂不是说新阳城前百分之一的人都要参战？
　　果然，唐老师下一秒就眼神玩味地看了他一眼道：
　　“由于事出突然，我们没有多少时间筛选出合适的出战人手，所以特地调取了本城魂网决斗积分最靠前的两百人信息，打算依次为据快速筛选，很不巧，你们中有人就被选上了。”
　　“咳！不是吧，我也就是趁着停课无聊，随随便便连赢了五十多场，刚刚升2星而已，就这也能被选上吗？看来你们还要多多努力啊！”
　　黄闪耀看似在懊恼，实则在炫耀地嘚瑟道。
　　“连赢五十多场？胖子你什么时候那么强了？”果然，他的话连林正都有些吃惊。
　　以他那个攻击力都没有，只会飞来飞去的闪电将军竟然能赢那么多把？
　　要知道就连他的欧拉STAR也只能将胜率维持在55%而已！
　　“一般一般拉，也就是上次跟姜文明杀了那强殖兽，不小心抽到了个好东西而已，嘿嘿嘿嘿。”
　　不过唐老师下一秒就破了他的功：“挺好的，可惜入选的不是你。”
　　说完，唐老师扭头看向姜文明：“而是他。”
　　“呃……”黄闪耀笑容立马凝滞。
　　“不是，我2星决斗手都没排进前200？”
　　“人家差一场就三星了。”唐老师耸了耸肩。
　　“虽然积分不在前两百名之列，但不知为什么筛选官在上报的时候突然看到了他百分百的胜率，所以把他也给加了上去，他也是这次出战筛选中唯二的新生。”
　　“当然，这个新生不包括联盟那边……”
　　“唯二？还有一个人是谁？”黄闪耀好奇道。
　　“普通班的周嫦静。”唐老师耸了耸肩：
　　“跟姜文明一样，百分百胜率，950分。话说她还是筛选官在看到姜文明的胜率后突发奇想，以此为条件再检索了一次才发现的。”
　　“她？”
　　黄闪耀和林正对视了一眼，那不是跟自己吃过好几次饭的美女吗？
　　看着温温和和大大方方，没想到她竟然还是个决斗高手？!
　　要知道虽然晋升三星的1000积分看似不多，但是输了的话就相当于白打两场，因此上分还是很难的，黄闪耀他们没想到自己竟然连普通班的人都没比过。
　　“周嫦静是你朋友吧？夏老师待会应该也会通知她，不过这只是粗选，你们也有放弃的权利，怎么决定首先在于你们，毕竟这场对决关乎重大，基本上只有一方死绝才会结束战斗。”
　　“如果没有这个觉悟的话，我建议你还是主动退出的好。毕竟我一来没教过你们魂网决斗，二来那些名单上有些人也确实不适合实际作战，退出的话不用担心惩罚，这个你倒是可以放心。”
　　姜文明摸了摸下巴：“你说的这个出战有没有什么福利？比如把我的卡牌全部免费强化到7，直升五星，然后再送个几百万之类的？”

第152章 你是不是看不起我？
　　众人直接给了姜文明一个你在想屁吃的眼神，不过唐老师却还是点了点头：
　　“福利肯定是有的，毕竟是为了全城人去拼命，不过由于每个人情况不同，需求也不一样，因此最终的抚恤……奖励细则还没出来，不过应该不会有这么高吧？”
　　姜文明眉毛跳了跳：“唐老师你刚刚是不是说了个抚恤？”
　　“咳！没有，你听错了！总之你可以考虑一下，如果愿意我这就带你去进行筛选，至于你们其他人，我叫你们来也是想让你们待会去参观一下，感受一下这个过程。”
　　姜文明不知不觉把手放在了嘴里。
　　说实话这种拿生命去出风头的事他不是很想去做，而且他才刚加入新阳城，又是个新人，就算不去别人也说不了他什么。
　　但从最近的魂网决斗中，他已经渐渐感受到了一丝吃力。
　　不说那个王冠，后面他遇到的对手也都基本一对决就猜出了他的反伤战术。
　　而且一个比一个精，不是控制伤害量就是避免直接攻击，要不是他要锻炼自己，有好几次都直接想动用乌鸦嘴这个外挂了。
　　当然他不知道的是，自从他和王冠决斗的录像爆火之后，他已经成为了2-3星级别决斗手的崇拜对象，自然会对他的战术十分了解。
　　但姜文明目前的实力遇到了瓶颈是不争的事实。
　　“我需要碎晶，需要强化，需要升星，而这些都需要钱，如果哥布林一直封城，或者遇到更坏的情况，让哥布林把新阳城给夺了的话……”
　　姜文明牙齿嗑了一下指甲。
　　在去到下一个城市之前，他不确定猎卡师联盟会不会趁机对自己动手，毕竟白相身死也有自己的一部分原因，而且那张卡目前在大家印象中还在自己手里，那个钟无道……
　　“参加的话我大概率会被安排在百人队，就算有猎卡师联盟的人也是些小角色，我应该还能应付他们使绊子，而且我也可以趁机夺些卡牌和碎晶，呃，哥布林应该也能变异爆碎晶吧？”
　　犹豫再三，姜文明最终决定参加筛选。
　　不过筛选的过程比较搞笑，在裁判官得知他的替身攻击竟然高达218之后，而且还是远程，当场就直接宣布他入选了。
　　当然他也不是唯一一个这样的，有些辅助类型的也不可能靠跟人决斗选出来，这毕竟是团体筛选，不是战力越强越好，要考虑的东西比较多。
　　“乖乖，这么高的攻击，就算是一个特性都没有的白板都强到不行！姜文明，你这骷髅也太强了吧？！”黄闪耀感叹道。
　　“但你骷髅这么慢，真打起来会有用吗？”
　　姜文明耸了耸肩：“所以它升星后我才会选弓箭作为武器啊，只不过我还没试过和其他人组队，也不知道会不会射到自己人。”
　　射到，自己人？
　　“咳……总之你记得上场之后要听陈长官的指挥，他的战斗经验非常丰富，应该能让你们轻松取胜，当然你是最后一场，说不定还没轮到你们就结束了。”唐老师笑道。
　　一共六场对决，只要赢4场就算胜，而最后一场100对1000算是两胜场，综合起来和7场4胜差不多。
　　值得一提的是，周嫦静作为能在战斗时加血的辅助，也通过了筛选，成为了姜文明的队友。
　　而这场哥布林和人类为了一座城市的对决，安排在了第二天。
　　这估计也是哥布林的诡计，为的就是不给人类磨合的时间。
　　一夜无话，被筛选到的人们在一场克制的宴会之后，有的选择回家和亲人度过，有的选择城墙伫立，思考人生，但更多的人却是打开了自己的卡册，看看能在什么地方再加强一番。
　　第二天，南门城墙。
　　虽然由于哨卫的规定，只有参赛者和精英班的学生才能在城墙观战，其他人都必须在城内静待，但这丝毫不影响其他人纷纷聚集到城门前。
　　他们有的利用腾空类技能升到空中观战，有的通过影像类替身偷窥，甚至有一个偷窥替身和某个偷听替身结合起来组成了一个电影小剧场，开始给大家直播外面的比赛。
　　总之今天，新阳城内几乎所有的人都在关注着这场决定他们命运的战斗。
　　“这群绿皮崽子，要不是为了新阳城少死点人，鬼才爱跟他们打这一架！”
　　上官渺看着城下那片密密麻麻的哥布林帐篷，狠狠地灌了口酒，
　　“虽然胜负没有悬念，但是为了防止它们最后反悔不认账，你让哨卫们提前做好准备，明白么？”
　　陈曦点了点头：“这点属下早已安排好，请副市长放心！”
　　“好！那我就下去让对面知道知道，为什么人类不好惹！我去也！”
　　上官渺嘿嘿一笑，单手剑指一挥，一柄古朴长剑横卧飞来，随着他起身一踏，竟然就这么踩着长剑朝着城下飞去。
　　“御剑术好帅啊！副市长大人要是不开口骂娘的话，还真有几分仙人的气质。”潘轩宇羡慕地吞了口口水。
　　同样都是剑，人家的是飞剑，他的却是咸鱼剑，不羡慕才怪。
　　“你怎么知道仙人就不骂娘了？我看仙人就应该是副市长这样，多接地气！哎，对方登场了！”黄闪耀指着对面兴奋道。
　　只见哥布林营地中滕腾腾地踏出了五百多半人高的绿皮哥布林，他们持着银光闪闪的长枪，头上戴着一面兽骨做成的头盔，身上则披着兽皮披风，看着倒是有几分气势。
　　只不过在他们身后，还有五万多名或坐或站，有的甚至躺下来嘻嘻哈哈，一身破烂的哥布林在破坏着气氛。
　　“上官副市长，第一场居然是你么？”
　　五百人的哥布林仪仗队中，一个枯瘦的哥布林坐在用碎骨搭成的座椅上，对着刚刚落地的上官渺微微笑道。
　　她全身干瘪，只在脖颈上围着一块红色的兽皮，手上握着一根枯藤扭成的手杖。
　　只是那杖头却是用一颗人类孩童的头颅做成，而且还用血红色的油彩在眼眶下抹出了两道红线，仿佛是在哭泣一般。
　　“哼！怎么？难道你这个哥布林大祭师想要跟我练练吗？”上官渺看了她一眼，特别是在看到她的手杖时，厌恶地道。
　　“不不不，我迪婆可不是副市长你的对手，我们派出的勇士是十夫长罗格，罗格，去吧！”
　　吼地一声怒嚎，一个浑身涂满了黄、红、黑、白油彩的哥布林跳了出来，只是它强壮是强壮，但是那吼声怎么听都像没有底气的样子。
　　“十夫长？”上官一看，眉毛一跳。
　　“你竟然让一个十夫长跟我打？你是看不起我？！”

第153章 万剑诀？
　　十夫长顾名思义，就是能够单挑十个哥布林的家伙。
　　虽然说单挑十个同类即使放在人类这边，不说是战神，起码也可以叫猛男了，但这种对手对于上官渺来说明显就是个侮辱！
　　你说你让一个半人高的小矮子来当自己的对手？是太看得起它，还是太看不起自己啊？
　　我分分钟砍死你好嘛！
　　“上官副市长好像生气了呢，咱们除了说不能重复上场外，也没规定一定要上谁吧？”
　　迪婆用骷髅手杖磨了磨她那黑黄的牙齿，嘿嘿笑道。
　　“再说了，罗格也算是我们族中的一员猛士，怎么能这么说它呢？”
　　“勇士？”
　　上官渺眉毛一抬，手指一划，青蒙古剑咻地一下就横在了罗格的脖子上。
　　而后者瞬间脸色一青，因为它连反应都没反应过来，小命就被人给捏住了。
　　“救，救命……我认输！我认输，别杀我！我……我还有三十多个老婆和五十个孩子等我回家，呜呜呜，别杀我！”
　　上官渺看着那个浑身颤抖的哥布林，眉头一皱，突然抬头对着迪婆冷笑一声：
　　“呵呵，你以为我会下死手吗？哥布林咒术我上官也是听过一二，我才不会上你的……”
　　噗呲一声，那哥布林仿佛被人从背后推了一把，脖子直接在剑上一抹而过，就连头颅都掉了下来，死得不能再死。
　　“你？！”
　　上官渺眼睛一眯，看向了迪婆。
　　只见她摩挲着手杖上的骷髅头，一脸无辜、惊讶的表情，仿佛刚刚动手脚的不是她一般。
　　幸运的是，他并没有感到身上被挂到诅咒。
　　“桀桀！副市长大人果然厉害，一上来就赢我们一把，但是罗格都已经求饶了，你为什么还要下死手呢？嗯？！”
　　迪婆捂着漏风的嘴巴桀桀笑道，但是随着她的笑声，她身后那群本来躺着看热闹的哥布林有不少都突然站了起来，目中含恨地看着上官渺。
　　嗯？难道说迪婆知道哥布林战意不足，这是在给它们积累怒气？！
　　上官渺冷哼一声。
　　“哼！哥布林就是哥布林，花花手段耍那么多有什么用，在真正的实力面前，这些都是零！”
　　“剑来！”
　　咻地一声，那青色古剑落入上官渺手里，只见他提身举剑高悬过顶，单手捂着酒壶灌了一口之后大笑道：
　　“一剑光华五万里，十万旌旗步九州！万华剑阵，疾！”
　　嘡地一声，上官渺高举的大剑上突然猛地炸出一道金光，随即散成了漫天剑影，足足有上百把之多。
　　“恨？！弱者才没这资格！落！”
　　上官渺剑指一竖，其中一把剑影轰地落下，直接砸在了罗格的尸体上，只听轰地一声嗡鸣，整个地面仿佛地震一般猛抖了一下。
　　待烟尘散去，除了地上一个十米大洞外，哪里还见得哥布林半分血肉？
　　“嘶！这不是酒剑仙的万剑诀吗？我擦，副市长这么牛？！”
　　“一把剑影就这么强，这上百把……”
　　见那些剑影开始倒转，隐隐指向了迪婆身后的哥布林，那些哥布林顿时身子一颤，眼神开始闪躲起来。
　　“呵呵！”
　　上官渺见震慑的目的达到，心满意足地甩手飞回城墙，对着迎接自己的市民们微笑地摆了摆手。
　　第一场，人类胜！
　　“副市长牛批！新阳城牛批！”
　　“还以为这些哥布林有多猛，结果就这实力都敢来挑战我们？真是不自量力！”
　　然而在欢呼声中，却又有不少人皱起了眉头。
　　“这哥布林是想玩田忌赛马，用弱者消耗掉我们的高手吗？”
　　“我感觉也是，哥布林本就不是一个擅长单挑的种族，它们更喜欢一拥而上，利用人数获胜，我想他们可能把宝压在了团体对决上。”有人分析。
　　“它们就这么确定我们人类团体赛会输？就不怕翻车吗？”
　　“不，不对！刚刚那个迪婆貌似还想利用那个哥布林的死挑起哥布林军队的怒意，只是被我们副市长看破，直接亮了一手这才压了回去。”
　　“难道说它们不管最后结果如何，都会攻城？”
　　“艹！我也觉得兄弟你说的是对的，那怎么办？哥几个要不要现在就去凯丽那里磨磨刀，搏一搏强化一把？”
　　“呃，这倒不用，我们市长一定会有办法的，我们继续看下去就行了！”
　　而在这时，迪婆却一脸阴沉地看向了战阵中的那个大洞。
　　“奇怪，罗格什么时候有这勇气，居然会想到用自己的死来激怒族人的？可惜就是蠢了些，要是早点跟我商量一下就好了……”
　　叹了口气，迪婆随手一指，从身后那群看戏的哥布林里随手揪出了一个躺得最妖娆的。
　　“下一把你上，对了，先给你封个百夫长的名号吧，不然人类那边又要生气了……桀桀桀桀！”
　　第二场单对单对决很快也结束了。
　　这一次人类派出的是一个猎卡师联盟的男子，姜文明他们见都没见过，但那家伙的手段此战之后谁都不会再忘记了。
　　甚至每当夜深人静，一个人上厕所的时候都会不自觉地想起，兴奋得全身颤抖。
　　他竟然当场用一柄柳叶那么大的手术刀，活生生地把那哥布林皮都给剥了！
　　一张麻醉卡，一张固定的医用床，外加一张装满了福尔马林的罐子，仅仅三张卡加一个替身，直接让观战的人类和哥布林们集体患上了心理阴影。
　　当时新阳城外和城内就飘起了一股酸臭难闻的味道，城内的人类是恶心到呕吐，城外的哥布林则是害怕得屎尿齐流。
　　虽然吃同类的事它们也干过，但还真没有像这位这样玩的啊！
　　而在他要把活剥下来的哥布林皮翻一面，打算重新给那还在喘着气的可怜家伙缝回去的时候，看不过眼的上官渺这才出声打断了他，让他早早结束。
　　这可比他那挫骨扬灰离谱得多了！
　　“这许弥勒！”
　　上官渺看着一脸平静，慢慢收拾好器具走回来的白皙男子，紧了紧拳头。
　　只是让他顺势吓一吓那群哥布林而已，没想到竟然派这么恶心的一个家伙出场！
　　这下可好，新阳城都成呕吐物之城了，也不知道要多少天这气味才散得去。
　　“上官大人，迪婆又开始让卫队抓捕下一个要上场的哥布林了！”陈曦对着黑脸的上官渺汇报道。
　　“我们……”
　　上官渺皱了皱眉，突然指着陈曦旁边的一个男子。
　　“下一把，他上！”

第154章 你已经死了！
　　“刘剑武？他？”陈曦皱了皱眉。
　　上官渺指派的人竟然是他的副官？
　　“大人，小刘资质尚浅，怕是这么上去不太好吧？”
　　“有什么不好的！这哥布林摆明了就不想好好打，我上谁不是上，再说了小刘的实力你难道信不过？”
　　陈曦看了一眼刘剑武，见其双眼直视前方，全身挺直的样子，就知道他其实也有想下去的意思。
　　“行吧，小刘，待会拿出你的真本事，让哥布林还有新阳城的人好好看一看，哨卫不一定比猎卡师差！明白了吗？！”
　　“保证完成任务！”
　　刘剑武剑眉一竖，深吸一口气后对着上官渺和陈曦敬了一礼，随即横掌一翻，一把细柳长剑入手。
　　“那个小哥的替身竟然也是剑？”众新人立即提起了兴趣，特别是潘轩宇、王超伟这些人。
　　武具类替身由于需要本体上前搏斗，危险性很大，所以适用性不高，现在他们能连续看到两场武具高手的实战，自然有些兴奋。
　　“不过那个刘剑武只是一个哨卫，真的行吗？”
　　“对啊，哨卫不是只有那些实力不怎么样的人才会干嘛？真要有本事谁不去当猎卡师？”
　　“这就让他代表新阳城出战，万一输了岂不是坏了大事？我看还是继续让猎卡师联盟的人上好了！”
　　听到有些人开始质疑刘剑武的实力，陈曦回头冷冷一瞪。
　　这些家伙完全就不了解刘剑武！
　　作为一个剑修，他加入哨卫的原因只是因为这里能够和上官渺有更多的接触，从而学习到更高明的剑类卡组构筑。
　　他的实力，其实早就超过了在场90%的人！
　　“剑武，你蛰伏了那么久，今天也该绽放了！”
　　只见刘剑武一步一步慢慢走向场中，看向了对手。
　　那是一个脸上带着五条狰狞疤痕的哥布林，仿佛被一只狗熊拍过似的，而身上更是布满了各种各样的伤口，有的甚至还在流脓发炎。
　　但就算这样，它还是被几个哥布林用铁链紧紧捆住，直到刘剑武靠近，那些哥布林才猛地一把松开手，四散跑了回去。
　　“呵，人类！”
　　看了一眼手上没有解开的镣铐，那哥布林随手晃了晃，将其摇得叮当作响，随即一双红目盯向了刘剑武。
　　“我可不是前面那两个废物，今天你就老老实实当獒松的食物吧！”
　　嗙地一声，那哥布林竟然直接把锁链当成了武器，劈头就朝刘剑武砸去，但刘剑武却是不紧不慢，轻轻往后一闪，然后唤出召唤卡册。
　　咔哒，五卡在手！
　　“力量不错！”
　　看了一眼身前被砸出一个浅坑的地面，刘剑武细剑一抖，然后左手往身上连拍三卡。
　　“技能卡，迷踪步启动！”
　　“技能卡，明锐之目启动！”
　　“技能卡，气血沸腾启动！”
　　哗哗哗三道金光闪过，众人再看去之时，只见刘剑武的眼睛、双腿还有双肩都微微冒着一缕光芒。
　　“这是身体增幅的技能卡？”
　　“应该是，身体不增幅，拿着把比柳条还软的剑怎么跟人家打？我看那哥布林简直就是个矮化版本的兽人，瞧那锁链甩得，猛得很！”
　　“嘘，那哥布林好像有话要说！”
　　看到刘剑武轻轻松松就躲过了它的攻击，那哥布林不恼不怒，而是舔了舔嘴唇。
　　“又是你们人类的那什么卡牌么？呵呵，别以为只有你会，獒松也会！”
　　嘭地一锤胸口，獒松猛地吐出一口鲜血，但随即身形立刻暴涨，嘎吱嘎吱骨骼脆响中，眨眼就变成了一只一米七高的壮汉哥布林！
　　看似不高，但在平均身高只有一米三左右的哥布林当中，他已经算是个小巨人了。
　　但更让人惊讶的是，一些购买了高级魂网终端机的人类突然收到了一条信息：
　　【哥布林陷入异常狂化状态！】
　　【异常状态抗性升级！】
　　【感知升级！】
　　【命中升级！】
　　【回避升级！】
　　【力量升级！】
　　【体力升级！】
　　【灵敏升级！】
　　【获得强韧状态！新增绝地反击技能！】
　　“艹！发生了什么？怎么这只哥布林像是是吃了药一样？这BUFF都快刷屏了！”
　　高级终端机可以检测到目标敌人的状态，更高级别的甚至能在不接战的情况下看到对方的完整气血和技能，这些人顿时就被獒松的BUFF刷屏给震惊到了。
　　陈曦目光一凝，看向了上官渺，上官渺则缓缓地咽了口酒，抹了抹嘴角：
　　“这应该是粗制气血丹的效果，想不到它们这么快就有了一个雏形，但是可惜，没有我们人类的科技，它们这辈子都做不出没有副作用的气血丹！”
　　“粗制气血丹么？”陈曦眉头皱了皱。
　　虽然说哥布林手里的这个产品只能靠压榨生命力来进行爆发，根本无法达到延年益寿，增加气血的效果，服用的人也会很快因为气血枯竭而亡。
　　但对于哥布林来说，它们的兵员本来就是消耗品，副作用什么的其实根本不在意。
　　现在这个獒松应该就是试验品之一，用来测试这粗制气血丹的效果到底如何。
　　场上的刘剑武看到獒松气质一变，从一只厉犬化成了一头凶兽，但偏偏眼神却无比清澈，神智还在，立刻将趁对方变身时刺出的长剑劲力收了三成。
　　“小东西，来了还想走？！”
　　果然，那獒松见刘剑武近在眼前，大手一捞就朝他抓去，不过刘剑武双脚青光一闪，随即像是风中柳絮一般，腰肢一扭就来到了獒松身后。
　　【迷踪步触发，回风！】
　　“就是现在！”
　　刘剑武见獒松用劲过大，一时回不了身，立即拍出一张卡片！
　　【技能卡：连突刺】消耗1颗晶石，瞬间向前刺出十三剑，每剑造成武具基础攻击力的10%伤害，附带流血效果（可叠加）！
　　噗噗噗噗，眨眼之间獒松的背后就出现了十三个血洞，而刘剑武在刺完之后立刻撤步，远远躲在了一边。
　　“轻微流血效果是1秒扣1点血，持续五秒，但我这张连突刺却是能够叠加流血的特殊卡，也就是说……”
　　刘剑武将细剑一甩，抛出一串血珠：
　　“每秒你要扣除13点血量！顺便一提，我的血柳剑替身特效是造成的流血效果无法自然愈合，也就是说……”
　　“你已经死了！”

第155章 我说几句公道话
　　可能由于仿制气血丹的缘故，獒松的血量足足有210多，但每秒13点的伤害足以在17秒内就将他致死。
　　而这，正是刘剑武的独特能力所在：
　　血流不止！
　　“我已经死了？”
　　獒松感受着背部那十三个血洞中汩汩流出的血水，咧嘴一笑。
　　“我这不是踏马的还能动吗？要死也是你先死！死来！”
　　说罢，獒松提拳就要朝刘剑武挥去，却听噗地一声，他背后的伤口像是喷泉一般，猛地迸裂开来，同时血量也下降了一大截！
　　“嗯？！”
　　见状獒松猛地一停，这种生命被从体内抽出的感觉让他很不舒服。
　　而刘剑武则是一边慢慢地擦拭着自己的血柳剑，一边远离着獒松。
　　“我的替身特性是血流不止，很不巧，我的天赋能在对方第一次陷入流血状态时，从卡组里抽出指定的一张卡，我刚刚对你用的，正是一张能将流血伤害加倍的【伤口崩裂】，持续到流血结束为止！
　　“可惜我的流血攻击是不会结束的！你还有5秒时间……”
　　“认输，还是等死？！”
　　看到刘剑武竟然一下就锁定胜局，观战的人们不由得心中一震惊惧。
　　流血卡组什么时候这么强了？
　　要知道流血在负面状态中属于伤害较低，持续时间又短的那种，只要不是在濒死时遇到人们都不会在意，而且还有许多方法可以治愈流血。
　　再说了，既然都能让你流血了，我直接打死你不行吗？
　　不过流血状态也有另外一个优点，那就是容易触发。
　　不论伤害大小，只要能造成创口，就有概率触发流血状态，而这个刘剑武的替身特性竟然是让伤口永远无法自愈，估计只能靠外部手段才能止血，可这个哥布林莽汉会吗？
　　事实证明，他不会！
　　在感受到自己动作越大，伤口流血速度就会越快的时候，獒松犹豫了一秒，随即猛地再锤了一下胸口。
　　“呵呵呵，死而已，有你陪葬就行了！哥布林冲撞！”
　　轰地一下，獒松竟然不顾伤口崩裂，肩膀一沉就朝着刘剑武冲去，而刘剑武明显料到此招，脚下迷踪步连踩，一边拉开距离，一边利用刚刚回复的晶石再次甩出一张卡牌：
　　【伤口撕裂】消耗1点晶石，使敌人急剧运动时流血伤害加速，改为半秒计算一次伤害！
　　霎时，獒松血条立刻以每半秒26点的速度飞快下降，不消两秒定会毙命当场！
　　而且刘剑武早有防备，提早远离，即使獒松速度比他快也无法在这么短的时间内抓到他。
　　果然，在离刘剑武还有两米的时候，獒松突然噗地一下栽倒在地，连背上的伤口也停止了喷涌鲜血。
　　“死了？”
　　“不！它没死！它又站起来了！”
　　“小心！”
　　还没来得及欢呼，城墙上的人类发现那獒松竟然再次站起身来，然后右脚猛地一踏，竟然在地面上踏出了一个五厘米深的脚印，像一根离弦的箭一般撞向了刘剑武！
　　刘剑武目光一凝，
　　“是那个绝地反击？！”
　　【绝地反击】濒临死亡时触发的最后一击，三秒内免疫一切伤害，速度力量加倍，直到造成伤害或者时间结束为止！
　　“来不及躲避！但我的迷踪步还剩一次快速转向机会，它攻击不到我！”
　　刘剑武凝神戒备，在獒松就要撞到自己的时候，立刻触发最后一次迷踪步，可就在这时，他突然感到脚踝一凉，随即往前栽倒而去。
　　噗！
　　“怎么……可能？！”
　　“剑武！”
　　“混账！”
　　看到刘剑武竟然在最后时刻被那獒松一拳穿胸而过，然后双双倒地，生死不知，上官渺猛地跺了一下城砖，呼地就御剑飞了过去。
　　但在他之前，陈曦的烛影替身已然现身在刘剑武身边，对着刚刚赶到的上官渺摇了摇头。
　　“剑武死了！”
　　“但他没输！”烛影突然指着刘剑武的脚踝怒道。
　　只见刘剑武的左脚竟然齐踝而断！
　　“断口平整，明显是利器所为，更奇怪的是伤口竟然一点血也没有，估计连痛感也没，不然剑武不会在最后关头才发现自己的脚断了！”
　　“这就说明，他是被暗算的！”
　　看着本因在白天朦胧不堪的烛影突然变得漆黑，上官渺叹了口气，拍了拍他肩膀。
　　“兄弟节哀，剩下的交给我吧！”
　　说完，上官渺看向了远处的迪婆，深吸一口气后猛地骂道：
　　“混账东西！决斗是你们要求的，但我没想到你们竟然连规矩都不守！之前坑自己人就算了，这次连我的人都坑，今天你们一个都别想走！”
　　“哼！我的人也死了，凭什么说是我做的鬼？难道就不能是你们自己动手脚害死自己人吗？！”迪婆却是阴沉哼道。
　　“我算是看出来了，你们是真的没有把我们哥布林放在眼里，什么能都怪到我们头上！之前我们谅解你们不交出凶手的苦衷，没想到却在这里给我演什么苦情戏！”
　　“演，接着演！不就是想找理由占据道德至高点吗？我百万哥布林还真怕了你们人类不成？来，要打就打！”
　　“哎哟我这暴脾气！”
　　上官渺青筋一冒就要抽剑动手，但在这时，许弥勒突然慢悠悠地从城门处走来。
　　人还没到，他那标志性的柔和嗓音就传遍了四周，仿佛就在耳边说话似的。
　　“副市长，此事蹊跷，稍安勿躁！”
　　“许弥勒？你要拦我？难道这是你们干的？！”上官渺扭头看向许弥勒，眼中露出一抹凶光。
　　刘剑武虽然只是一个小小的哨卫，但也算是他的弟子，
　　回想到那么聪慧坚韧，天天跟着自己一起跑城墙，劝自己戒酒的好青年就这么莫名其妙地死在这里，上官渺的怒气已经到了崩溃的边缘。
　　但他却知道，在场还有一个人比他更伤心和愤怒，那就是陈曦！
　　这个为了刘剑武，活活在他耳边啰嗦了一年的家伙，要不是他，散漫的自己也不会接纳刘剑武。
　　自己于刘剑武不过是个师傅，但陈曦的所作所为，却是把他当成接班人，甚至可以说是儿子一般来看待，但今天却……
　　“有屁快放！要是你给不出一个合理解释的话，就别怪我翻脸不认人了！”
　　上官渺沉声道，大有一言不合连许弥勒一起揍的形势。

第156章 葛大力你别乱吃东西啊！
　　许弥勒拍了拍自己圆滚的肚皮，呵呵笑道：“副市长开玩笑了，我们联盟怎么会做这种事呢？我只是想为了全城人的安危说几句公道话罢了。”
　　“公道？”
　　上官渺看了一眼刘剑武尸身旁的烛影，古剑一震。
　　“我上官的公道就是杀人偿命，杀我一人，就应百倍，不！万倍偿之！”
　　“这小小迪婆不过是哥布林一个中小部落的祭司，先是驱赶兽群，后又派兵堵我新阳，本着事出有因我也就忍了，但今天竟然敢在决斗中公然暗算，我看这公道，也该清清了！”
　　“副市长！”许弥勒笑容一收，指了指身后。
　　“请把你的私人恩怨放在一边，我们现在谈的是整个新阳的安危！”
　　“先不说迪婆这十万哥布林我们要付出多大的代价，光她背后的哥布林王国你也得考虑考虑，
　　它们可跟人类有着大量的贸易往来，兵员更是众多，要是由此挑起人类和哥布林的全面战争，我们岂不是要被其他城市记恨？！”
　　“若是你继续一意孤行，那么我们猎卡师联盟就会退出此次行动，不再派出一人一狗，更不会再听你的指挥！”
　　上官渺眉头一凝：“你是在威胁我？”
　　“不敢，小人只是在为全城人的安危说话而已。”
　　“全城人的安危？哈哈哈！”上官渺突然哈哈大笑起来，然后猛地脸色一沉。
　　“我们的安危不是靠嘴皮子说来的，而是靠拳头打出来的！更何况人家都欺上门来了！你爱干嘛干嘛，出事了责任我担，不用你负责！”
　　说罢，他对着烛影喝道：
　　“陈曦！”
　　“在！”
　　“后面三场也别打了，它们不是喜欢十个打一个吗？今天我新阳好男儿也该让它们看看，什么叫一个打十个，出战！”
　　“是！”
　　抱着刘剑武尸身的烛影猛地一挺，随即朝着城墙跑去，而上官渺则盯着迪婆，手上古剑一摆。
　　“来吧，我看看到底是什么给你的勇气，竟然敢挑战新阳城！”
　　“哼！人类就是人类，天天嚷着什么万物平等，最终还不是跟我们一样！你以为我真的愿意和你们玩这种过家家决斗吗？呵呵呵！我为的，只是这份名单而已！”
　　说罢，迪婆突然用她的骷髅手杖对着一个刚被拉过来的哥布林囚犯脑袋一敲，噗地一下脑浆迸裂，红的白的紫的绿的溅得到处都是，
　　随后她尖长的指甲猛地在那哥布林被敲破的脑袋上一掏，然后把那些秽物抹在了一张褐黑的皮革卷轴上！
　　上官渺眼睛一眯，皮革上似乎用红色颜料写着人类的名字，从密度判断的话，数量貌似是……
　　200？！
　　“这是我们的出战候选人名单？！”
　　“桀桀！你猜对了！”
　　迪婆一脸享受地舔了舔手指上的红白之物，而那份皮革卷轴也开始冒出了一团团浓郁的灰黑雾气。
　　“也就十万枚连熔炼都熔不了的废物魂币，就能收买你们的人把这名单交给我，你说我会用它来做什么呢？上面可是写着你们新阳城最强的两百个人的名字哦！”
　　“对了，顺便重新介绍一下，我除了是哥布林祭祀之外，另外一个职业可是巫咒师，惊不惊喜意不意外啊？哈哈哈哈，咒杀！生命链接、生命虹吸！”
　　【咒杀：生命链接】巫咒术的一种，在满足某种条件后，可将被诅咒单位的生命与施咒者链接，分摊施咒者受到的伤害，直到死亡或诅咒解除为止。
　　【咒杀：生命虹吸】巫咒术的一种，在满足某种条件后，施咒者每秒可吸取被诅咒单位1点生命值，直到对方死亡或施咒者死亡为止，不可打断。
　　随着迪婆手杖一挥，两百道若隐若现的灰雾直接从卷轴上窜出，直接飞入了新阳城内，挂在了名单上的那些人身上！
　　“怎么回事？我怎么感觉身体突然变得很沉很想睡？”
　　“我也是，而且我的生命正在下降，啊，是诅咒！怎么回事？我身上为什么会有诅咒？！”
　　“医生救命！快点奶我！医生在哪？要死人啦！”
　　“有没有人会解咒啊？这到底是什么玩意？为什么我把药全都吃了还不管用？！”
　　听到身后城内的慌乱，再看看面板上那两个诅咒说明，上官渺心神一跳。
　　迪婆竟然以这份名单为媒介，直接对要参加团战的人类精英施展了诅咒？！
　　她的巫咒术已经这么强，竟然能光凭一个名字就能精准施咒了吗？！
　　“桀桀，杀了我就可以解除诅咒，但我现在受到的伤害可是由你们承担，你敢动手吗？”
　　迪婆哈哈笑道，随即手一摆，身后的哥布林督军开始踢打谩骂着那群散漫的哥布林，让它们整备聚集。
　　“这里面自然也有你，不想死的话，就让你们的人乖乖地一个一个站出来，我倒要看看，那个敢虐杀我儿子的家伙，到底是谁！”
　　“你儿子？”上官渺皱了皱眉，“不是你们族长的么？”
　　“他？呵呵！他只不过是我的一个玩物罢了！但我的小迪迪不同，那是唯一继承了我天赋的可爱孩子，但那个天杀的家伙竟然敢把我的小迪迪给杀了！
　　“那可是我最有希望的换魂躯壳啊，还没养成就没了！你说我恨不恨！所以今天这个家伙必须死在我的手里！要是时间来得及，说不定我小迪迪的残魂还在他身上，兴许还能用上一用。”
　　“总之，城我要！魂窟我也占！这人，你们更是要交！”
　　上官渺看着自己的生命值开始1秒1点的扣，而迪婆的生命值上限却在两百两百地增加，顿时深深地吸了一口气。
　　“你知道光我自己的命要挟不了我，但加上这两百人你就觉得可以了吗？”
　　“怎么？难道你想要带着他们一起自杀吗？啊呀，居然有一个人已经挂了，看来他的生命真是脆弱呢！”迪婆愣了愣，随即冷笑道。
　　而在城墙那边，姜文明看着周围慌乱的队友，再看看地上那具突然破碎的骷髅，挠了挠头。
　　“葛大力你在做什么啊？那灰色锁链能吃吗？”

第157章 衰神“降临”
　　诅咒降临的第一时间，准头一歪就挂在了姜文明的复制替身上。
　　他甚至连召唤都没召唤那骷髅就自动弹出来挡枪了，而且更离谱的是，虚化的葛大力在骷髅因为诅咒死亡时，突然一把抓住了那根要缩回去的灰色锁链就开始啃了起来。
　　嘎嘣嘎嘣的，感觉就像是熊猫啃竹子一般，光听那脆口的声音就让姜文明也有点想去啃一口。
　　不过这锁链除了颜色浅一些，锁扣细了一点之外，跟他的黑色锁链竟然类似，就连效果也有点相像。
　　“所以吸收了黑雾的葛大力才会去啃这灰链吗？”
　　姜文明这边在皱着眉，那头的葛大力却已经几口吃完了手里那段灰链。
　　只见她抹了抹嘴似乎有些不满，竟然徒手一挥，从旁边一个嗷嗷叫唤的男子身上猛地一抓，竟然啪叽一下掰下一根锁链，然后再次啃了起来。
　　“啊！要死要死！唉？我的诅咒怎么没了？”那男子愣了愣，随即惊喜起来。
　　光看那诅咒说明就能吓死人，解除咒语的办法是干掉施咒者，但施咒者受到的伤害却要由他们承担，这和那些招有10年工作经历毕业生的无良公司有什么区别？！
　　这不是无限套娃嘛？！
　　“难道是因为我长得太帅了？这诅咒不忍我英才早妒，所以才自己没得？”
　　“屁！要这是这样为什么我的没解开？啊咧？我的诅咒也没了！”
　　“我的也是！”
　　“还有我的！难道这诅咒真的是看脸？！”
　　很快，姜文明附近的诅咒一个接一个地解了开来，只是他们都不知道，这是因为有个僵尸在努力地啃着铁链，而这反馈到迪婆那边的信息却是……
　　“嗯？你们新阳城的精英血量怎么那么少？这才1分钟不到就死了四十几个人？”
　　“你竟然杀了我四十多个精英？！”上官渺眉头一抖，就要发火，但却卡册一震，收到了陈曦传给他的信息。
　　“诅咒开始解除了？没啊，我身上的还在呢！嗯？有一个精英身上有诅咒抗体，呆在他旁边就能解除诅咒？好，我这就来！”
　　瞥了一眼兀自得意的迪婆，上官渺拍剑而飞，直接回到城上。
　　“切！跑也没用！哈根大寺，部队集结好了吗？今天我们要玩个大的，这城我们要定了！”
　　迪婆身旁一个精壮的哥布林点了点头，随即有些皱眉道：
　　“新阳城刚刚经过魂窟冲击，实力大损不足为患，相信以婆婆的手段定能手到擒来，不过小的有些担心其他人类城市会不会……”
　　“哼！”迪婆突然冷哼一声，吓得哈根大寺打了个哆嗦。
　　“你一点也不了解人类！”
　　“这些自私自利的家伙别看嘴上光光正正的，其实都是一群孬种，坏坯！没有足够的利益，其他人凭什么千远万远跑来这里帮忙？”
　　“就像我们部落为了报仇而出征，结果那狗屁国王一个兵都没给，甚至还担心我会给他带来麻烦！”
　　“呸！哥布林有这样的国王才是麻烦，幸好只要有了这新阳城，我们就不用再看那个老胖子的脸色了！再加上这个的话……”
　　迪婆看着镶在手杖上那瓶鲜艳的气血丹，舔了舔嘴唇。
　　“桀桀桀桀……嗯？诅咒全都断了？看来这群人类身体也不怎么样嘛！”
　　感受到自己下的诅咒全都因为对象死亡而解除，迪婆颤巍巍地从骨座上站起，看向了身边那五百个全副武装的侍卫还有他们身后那十万哥布林军队。
　　为了今天，她可是几乎把整个部落能打的不能打的人都带了出来，虽说这样会让地盘被其他哥布林给夺去，但她就没想过回去！
　　“他们最强的两百人都已经被我咒杀了，其他人都是土鸡瓦狗，建功立业就在今天！为了我迪婆，更为了新的哥布林之国，给我杀！”
　　“吼！”
　　在督战队们的大刀和迪婆的威逼利诱下，十万哥布林纷纷拿起手里的木矛，朝着新阳城冲去。
　　虽然它们的武器简陋到连农民都比不上，身上带块铁的都能算是大哥了，但哥布林从来就不是以装备取胜，而是人数！
　　它们百人一队，每百人又分为了十人十人的小队，由一个夫长带领，很快就抵达了城门前。
　　“投手上！”
　　一声令下，每支哥布林十人队里走出了一个背着背篓的哥布林，他们从背篓里取出用枯藤搓成的绳索，快速地套在了两块石头上，像是绊马索一般呼呼呼地在头上转了两圈之后，咻地就朝着城墙上砸去。
　　要知道这可是十五米高的高墙，但它们还是靠着平时捕猎锻炼出来的技巧，熟练地将挂着绳子的石块扔上了城墙，眨眼间就有近千条绳索像倒吊的细蛇一般，将城墙外延挂得满满当当。
　　哐当哐当！
　　“卡住了！”
　　试了试受劲，投掷的哥布林脸色一喜，而十夫长见状立刻下令：
　　“点燃火把！待会上到城墙之后不要急着杀人，先把火把扔到一切能点燃的地方，最好是房屋那边！先放火，再杀人，记住了吗？！”
　　“这还用说，和以前打劫一样嘛！嘿嘿嘿！传统手艺了！”
　　一众哥布林笑道，然后纷纷解下挂在腰上的火把和火石，准备点燃。
　　但就在这时，一阵嗡嗡嗡的声音突然从他们头顶传来，一个哥布林抬头一看，顿时被吓得面如死灰！
　　“是那些会吃人的怪塔！跑，跑啊！”
　　然而没等它们反应，旋转到城墙外延的火神炮就再次轰鸣了起来。
　　弹幕飞射中，一个哥布林半边脸都被掀掉，直接贴在了城门上，但更多的哥布林却是连个全尸都没有，只能化成满地肉酱！
　　不过弹幕没能持续多久，三四秒之后火神炮就停止了转动，兀自散发着阵阵青烟。
　　弹药用尽！
　　“哈哈哈！迪婆果然没说错，大家杀上去！”
　　看到火神炮停火，但死去的哥布林却还不到一万，剩下的人数也足以将新阳城淹没，哥布林们顿时激动地跳了起来。
　　其中一个幸运的哥布林更是一把抓住了还没断裂的绳索，
　　“第一个上到城墙的哥布林可以娶十个人类当老婆！嘿嘿嘿！我来了！”
　　用力一拉，结果那绳索一松，一个被拌石捆着的男子突然从城墙上栽倒下来，头对头咚地就砸在了它的脑门上……
　　旁边的哥布林：？？？

第158章 只要我跑得够快，死亡就追不上我
　　“发生什么事了？”
　　十夫长看着被砸破脑袋的小弟和一个人类男子一起躺在血泊之中，一脸懵逼。
　　“报告老大，好像，好像掉了个人下来……我擦，他站起来了！他居然还活着？！”
　　姜文明一边揉着揉门，一边将脸上的血水抹掉，左右看了一眼旁边那群发愣的哥布林。
　　“葛大力，我艹你你造吗？！”
　　葛大力那个家伙，在吃光了两百人身上扎着的锁链之后似乎还不满足，咬着那截都缩到城墙边想要退回去的主链就是不松口.
　　而就在他上前想要劝一下的时候，三十多根拌索就从城下飞了上来，个个长了眼睛般地精准锁定，直接把他给捆了个结结实实！
　　三十多根啊！
　　附近的城墙一根都没挂，全都捆在了他的脖子上！这些哥布林是存心的吗？
　　而且还在那边死命地拉，要不是他力气大，早就被拉下去了！
　　幸运的是火神炮开火后，哥布林四散而逃，趁着拉力消失，潘轩宇就跑了过来想要帮他解开绳索。
　　也不知道他怎么想的，越解越乱，后面直接解成了死结，而姜文明也变成了一个无法动弹的粽子。
　　再然后，下面一个哥布林一拉，他就被拽了下去……
　　这时城墙上看到这一幕的人们也一个个面面相觑了起来。
　　“怎么回事？不是让你们别靠近城墙吗？！”
　　一个哨卫一把将发愣的潘轩宇拉了回来，怒斥道。
　　“啊，不是，我同学他刚刚掉下去了！”反应过来的潘轩宇着急地道。
　　“下面都是哥布林，你们赶紧派人去救他啊！”
　　“掉下去了？”哨卫愣了愣，随即叹了口气。
　　“胡闹，这可是十五米高的城墙，没有50血以上掉下去必死，他有吗？！赶紧到后面老实呆着，我们会帮他报仇的！”
　　“不不不！”见哨卫要走，潘轩宇更急了。
　　“他没摔死！我刚看到他站起来了，但是被十几个哥布林给围了起来！”
　　“没死？”
　　哨卫愣了愣，面色有些为难。
　　“没死也没办法，现在整个外墙的温度都已经升到两百多度了，我们下不去的！”
　　“两百多度？”
　　潘轩宇他们看向城墙边沿，果然发现那里的空气微微有些扭曲，一股暖暖的热风也缓缓吹来。
　　这城墙竟然还带升温的？
　　难怪除了新生外，其他人都对哥布林抛上来的拌索无动于衷，甚至还露出了幸灾乐祸的笑容！
　　可姜文明怎么办？
　　只能一个人在下面等死吗？
　　那可是九万多的哥布林啊！
　　“也不是没有办法……”
　　上官渺突然出现在城头，而他的身边则跟着之前需要出城团战的精英小队。
　　“副市长？！对了副市长你能飞，肯定能救下我同学的！”
　　上官渺瞪了一眼潘轩宇：“慌什么，那家伙在下面生龙活虎的，一时还死不了，我这不正打算下去吗？”
　　说完，上官渺看了一眼身边的陈曦：
　　“迪婆以为我们死了，现在我们出城的话正好给她来个惊喜，压压哥布林的士气，不然让它们缓过来，跟我们玩什么围城持久战就不好了。”
　　“再说卧龙的体温要是一直这么高的话，随时可能会醒，那麻烦可不比这九万哥布林少！”
　　上官渺轻轻跺了跺脚，不知道是不是错觉，潘轩宇觉得脚下的城砖似乎软了许多，像是塑料一般。
　　陈曦点了点头：“您放心去吧，有我在，这哥布林一个都别想上来！”
　　上官渺摇了摇头，眼睛眯了眯：“除了城外，你也要注意下城内有没有人捣乱，必要时候，必要手段，你懂吧？”
　　必要手段？
　　陈曦皱了皱眉，隐蔽地看了一眼不远处扎堆在一起的猎卡师联盟那群人，重重地点了点头。
　　“副市长，你们能带我下去吗？我也想去帮忙！”一边的林正突然开口。
　　“胡闹！精英小队是我们新阳城最强的两百人，他们出城有足够的实力在哥布林大军中行动，你们下去不是添乱吗？”夏小喵突然骂道。
　　“我倒是觉得可以。”
　　唐老师却摇了摇头，看向了自己那群跃跃欲试的学生。
　　“毕竟他们也是精英班的，精英小队和精英班，差不多的嘛！”
　　夏小喵看了一眼唐老师，眼神瞬间就柔和起来：“你说的都对，人家听你的……”
　　身子一抖，上官渺苦闷地闷了一口酒。
　　“去就去吧，不过待会下去之后我们的首要任务是斩杀迪婆，那个小子和这些娃娃我们不一定能照顾到，夏小喵、唐小汪，你们两个就负责他们的安全吧！”
　　“好！”
　　一声令下，两百多人跟着上官渺来到了温度已经上升到了500度的城墙边。
　　空气中甚至能闻到一股股浓郁的焦臭味，那是之前哥布林留下的血肉被高温烤糊的味道。
　　“出发！”
　　上官渺脚踏飞剑，直接跃下城墙，而另外两百人也各显神通，或缓降，或联手，甚至直接灌下恢复药膏用血量硬抗，齐齐落了下去。
　　看着周围目瞪口呆的哥布林，他们二话不说就召唤出卡册和替身，噗噗地砍瓜切菜一般朝着哥布林主阵冲去。
　　一个肩膀上飞着三把叉子的男子手指连点，那叉子就像是蜻蜓一般，飞快地将周围的哥布林眼睛戳瞎，喉咙捅破。
　　一个娇小的女子则召唤出了一个蹲在黑罐子里的巨汉，然后爬进了罐子。
　　罐男则握着一把乌金大锤，每挥一锤就能让他连女子带罐子一起飞出五六米远，然后用硬实的罐底直接将三四个哥布林砸成肉酱！
　　还有一个没有眉毛的男子，他嘴里一边在喊着轮刮眼眶，一边双手食指在眉毛处快速地刮动着，每刮一下就能飞出一道青色的火焰，碰到的哥布林无一不被当场火化！
　　但最显眼的却是打头的上官渺。
　　他落地之后，青色古剑仿佛剃刀一般，将他周围五米之内化成了一片断肢地狱，凡是进入范围之内的哥布林不到一秒就会被飞剑砍成两段！
　　“好强……”
　　被夏老师一个个从城上接下来的精英班众人，看着那两百人仅仅依靠替身就在数万哥布林大军中横冲直撞，才短短十几秒就跑出了上百米，不由得有些震撼。
　　“别发呆，我们是来救姜文明的，嗯？他人呢？！”
　　夏老师手中开天尺一劈，将两个流着口水哇哇冲来的哥布林劈成了两半，左右看看了道。
　　“不是说他掉在城门这边的吗？人呢？”
　　黄闪耀突然一脸奇怪地往前指了指：
　　“那个……跑在副市长前面的家伙，好像就是他……”
　　“嗯？”
　　众人往前一看，果然看到在飞奔的人类小队前，有一个拎着大骨棒，不断地朝着周围靠近的哥布林挥击的家伙。
　　用这种奇葩武器的，不是姜文明那个家伙还能是谁？
　　可他为什么要一个人往哥布林最多的地方跑呢？
　　就他那点血，不要命了？！

第159章 真·骷髅人柱力
　　“艹！这也太猛了吧？他是战神吗？！”
　　潘轩宇看到姜文明一棒就把一个哥布林给揍飞了天，然后左臂一拐架住了从背后捅来的木矛，头也不回就是一脚把偷袭的哥布林踹成了绿脸，不由得瞪大眼睛，骂了一句。
　　这丫还是人类吗？
　　光是围在他身边能捅到他的至少就有十个哥布林，竟然连靠都靠不近他，反而一个个莫名其妙地不是摔跤就是被他打飞。
　　更有甚者，有些哥布林甚至用力过猛，直接把长矛插在了自己人身上，这简直就是战神和幸运女神的宠儿：
　　命运之子嘛！
　　但如果姜文明能听到他的心声的话，一定会破口大骂：
　　你管这叫命运之子？命运逆子还差不多！
　　我差点就被这倒霉运气弄死了啊！
　　你以为我想跑到这哥布林堆里当靶子吗？
　　实在是葛大力一直不松口，叼着的那根灰色锁链拖着我来的啊！
　　谁TM知道召唤物还能拖着召唤者跑路的？
　　难道这就是所谓的召唤活动范围吗？
　　不只是召唤物离不开我，我也离不开她？！
　　不对！我连招都没招她啊！
　　“葛大力，你给我松口！”
　　“那边脏啊，咱不去那边好不好！”
　　“你信我啊，那东西真的不好吃！乖，听话！你松口我回去给你煮钢链吃行不？纯的！不，金的都行啊！”
　　“艹！你松不松口？你不松口我就要死了啊！”
　　姜文明一边用在荒岛中和鬣狗躲猫猫时锻炼出来的护肛神功避开周围哥布林刺来的长矛，一边破口大骂，一边不时地警惕着四周。
　　从刚刚开始，葛大力身上的黑雾就开始缓缓扩散，凡是十米范围内的哥布林都被这倒霉黑雾给影响，不然光凭他也不可能深入到这里。
　　这不，一个哥布林趁着姜文明刚刚躲闪，一枪捅了过来，结果枪头不知为何就断了，棍头捅得姜文明腰间就是那么一酸，差点没往前扑一个狗啃泥。
　　要知道一旦倒下，他立马就会被扎成刺猬！
　　“果然这霉运可不管我是不是宿主，一律同等对待！”
　　感受着十米外葛大力和自己之间那无形的拉力又强了两分，姜文明稳住平衡，眼睛一凝：
　　“逼人太甚！出来吧，阿古！”
　　呼地一下，一个骷髅弓箭手出现在姜文明面前，他二话不说就直接把骷髅给举了起来，然后扛在了肩膀上，看上去就像是大人把小孩放在脖子上骑着玩似的。
　　“给我射死他们！”
　　姜文明依旧在被葛大力牵拉着奔跑，但他的步子却有意地平稳了许多。
　　骑在他肩膀上的骷髅则提弓瞄准，对着前面正在布下盾阵，想要拦下他的哥布林小队就是一箭射去。
　　只听崩地一声，哥布林手里的木盾直接炸裂，218的超高伤害直接让碎片变成了炸弹，把周围的哥布林炸得毁容的毁容，眼瞎的眼瞎，一个个都捂着脸上的木刺哀嚎，就这么让姜文明给穿了过去。
　　这一幕自然也被离姜文明不远的上官渺他们看到了，上官渺当时就是精神一震。
　　“好家伙！我新阳城竟然有如此有勇有谋之人！竟然敢孤身前去斩将！看样子还是个新生！”
　　“啧啧啧，这小子日后必定是一个传奇！啊，他又加速了！你们赶紧随我加快脚步，我们可不能输给他！”
　　“吼！”
　　看到一个新生都敢冲那么前，那些被选出来的精英小队成员们顿时有些惭愧，想到自己因为一些小算盘而放慢了速度，再看看人家。
　　“你们听，他每挥一棒都要骂一句狗日滴快给我躺下！卧槽太有种了！我艾迪西今天豁出去了，他今天只要不死就是我的兄弟！走，大家一起上去帮他！”
　　“葛大力，快给我停下！”
　　眼见自己离哥布林本阵越来越近，姜文明声嘶力竭地道。
　　那里可不像这边都是一些连遮羞布料都没有、老少妇女齐上阵的哥布林夕阳团，对付这些人姜文明尚且可以凭借着自己那超乎常人的本能躲避一二。
　　但迪婆旁边的卫队可没这么好糊弄，他感觉自己只要过去，分分钟就会被剁成肉酱。
　　就在这时，嗙地一声枪响突然从他身后传来，将一个要跳起来戳他屁股的哥布林给爆了头。
　　“好兄弟，我艾迪西来当你的后盾，尽情奔跑吧！”
　　姜文明回头一看，发现上官渺带着跑得最快的十几人已经离自己原来越近，而说话的是一个一头黄毛，穿着白色立领西服的白皙男子。
　　他手指弯成了手枪形状，食指上则冒着彩虹一般的光芒，身后还跟着五个身材犯规的女子。
　　“风儿，给盾！”
　　“琴儿，和弦准备，帮我加速！”
　　“星儿，随时看着我的血量，不满就加！”
　　“娜娜，定住敌人，不要让他们乱动！”
　　“露露，弹药补充就靠你了！”
　　“七彩射击！”
　　随着五女给他哗哗地上着BUFF，艾迪西的指枪呼地冒出一团火焰，随即嘭嘭嘭地飞出了七发焰火子弹，直接将被突然定住的哥布林给一一爆头。
　　“居然一个人带五个辅助？”
　　姜文明看了一眼，发现在新的一轮BUFF补充之后，那个叫艾迪西的指枪就没停过，凡是想要靠近他的哥布林都被远远击杀，效率比平砍状态的上官渺还高，顿时有些羡慕。
　　瞧瞧人家，再看看自己那个只会坑人的葛大力！
　　“年轻人，建功立业不用那么心急！”
　　上官渺几步赶到了姜文明旁边，随手一剑将周围的哥布林击退之后，跟他并排着边跑边道：
　　“迪婆交给我，你和后面的人一起解决他的卫队，小心些，别死了！我看好你哟！”
　　说完，上官渺比了个大拇指之后就直接踏剑离去，留下了身后的精英小队。
　　现在已经距离迪婆不到五百米，精英小队不再需要箭头破阵，而是需要稳扎脚步，步步为营替他排除干扰，争取时间击杀迪婆。
　　“来得好！”迪婆看到上官渺越来越近，直接怒吼道。
　　“居然能破解我的诅咒，让我吸取的生命半天都回不来，看来你们人类中也有巫咒高手！哼！但这有用吗？”

晚一点
　　孩子磕到头在医院缝针，明天章节不能按时凌晨更了，推迟到白天再补上，见谅，谢谢。

第160章 那个新人又在找死？
　　迪婆看着临近的上官渺，一脸狰狞。
　　没想到她一生只能用一次的咒杀术竟然会栽在了这个新阳城里，到最后还一点效果都没有，这简直就是对她哥生的否定！
　　左手再用劲拉了拉，发现诅咒之链回收的速度还是很慢，仿佛拖着一头怀孕的大野猪一般，顿时她就更气了！
　　那个巫咒高手竟然这时候还在跟她较劲，给脸了是不？！
　　要不是上官老儿近在眼前我不敢用出全力，不然凭我三十年的修行还拉不过你？！
　　也罢，先把上官老儿干掉再说，稍后再理会你个鼠辈！
　　“卫队何在？给我干掉后面那些家伙！哈根大寺，你去拖住上官老儿，给我争取点时间！”
　　“好！”
　　哈根大寺抽出一把精铁长刀应了一声，直接就朝飞来的上官渺冲去。
　　而周围那五百精英哥布林则个个眼中红芒一闪，身形暴涨，变得比之前杀掉刘剑武的那个哥布林更加强壮起来。
　　【哥布林卫队进入了超异常强化状态！全属性大幅度上升！】
　　“什么？血量竟然有五千？！”
　　艾迪西一枪打在一个哥布林卫士的脑门上，结果只蹦出了一点血花，血条几乎连动都没动，顿时脸色大惊。
　　这十万哥布林中有八万都是血量10-20的贫弱哥布林，其余两万则是20-50血的普通哥布林，真正能称之为战士的只有那些十夫长和百夫长。
　　但就连它们的血量也不过一两百之多，这哥布林卫士就算再离谱，也不能直接暴涨到五千吧？！
　　这岂不是说五百个哥布林卫士个个都是大BOSS？！
　　“血多攻击就低，怕什么！猎卡师协会刚刚发布任务了，一个哥布林卫士1千魂币，干翻它们！”一个一身铁甲的男子闷笑着就继续冲撞过去。
　　平常猎杀一个猎物也不过两三百块，要是爆的卡牌不好的话则会更少，现在只是杀头哥布林就有那么多赏金，简直就是一本万利，而哥布林卫士数量有限，他自然要抢先。
　　“我的铁甲能够消减50%的伤害，辅助奶我，我来扛！”
　　话音刚落，三个哥布林卫士就直接挡在了他身前，一个持盾哥布林一个盾击先把他拦停，然后左边的卫士当头就给了他脑门一个榔头，右边的卫士则提起长枪，照着胸口噗呲就是一下，穿甲而过。
　　-10！
　　-28！
　　-50！
　　“怎么……那么高攻击？”
　　铁甲汉子瞪大了眼睛，看着自己见底的血量一脸的不可置信，他竟然被秒了？
　　之前那些哥布林不是连他防御都破不了的吗？
　　“卫士的攻击有100！大家小心，不要硬抗！”
　　看到铁甲男不甘的头颅被哥布林一刀斩飞，艾迪西惊怒道。
　　100？！
　　拉力消失后终于停下来的姜文明耳朵一动。
　　这攻击力听上去不错啊！
　　不过最关键的是击杀一个哥布林卫士竟然有一千块？这里五百个岂不是五十万？！
　　奥利给，干了！
　　看到远处的上官渺已经和那个强壮得不像话的哥布林干了起来，双方之间竟然斗得有来有往，姜文明更是觉得自己再往那边跑是找死，不如在这里赚一点是一点，而且……
　　“兄弟你可真猛，一个人就敢跑来这里！不过这些哥布林卫士太厉害了，我们一起干吧！”
　　艾迪西和其余精英小队的人此时刚好和姜文明汇合，不过他们也被那些哥布林卫队给团团围了起来。
　　这些哥布林卫士在变异狂化后血量和攻击都高到变态，单个人就算能解决也需要大量的时间。
　　不过好在在他们被哥布林卫队围住之后，其余的哥布林部队都继续冲去城墙边，防止人类增援去了，双方的人数对比不算太离谱。
　　180对500！
　　“看来这迪婆对自己很有自信……”
　　姜文明看到气势无虹的上官渺竟然能被一只哥布林拦下，就知道这五百卫士只是拖住他们而已，为的就是让双方主将进行单挑。
　　当然，哥布林的单挑定义和他们有点点不同，人家多个战士也算正常操作。
　　“防御强的，近战型的挡前面，远程攻击第二梯队，辅助型的站在里面，大家坚持住，尽量进行集火！一个一个杀！”艾迪西一边发射着指枪，一边怒吼道。
　　“天杀的猎卡师联盟，明明战斗能力那么强，居然不出城帮忙！”
　　一个差点被一刀劈死的战士狠狠骂道，然后缩回了内圈让辅助帮他治疗。
　　虽然战斗最终还是无可避免地打起来了，而且还是哥布林先下的黑手，但许弥勒却依旧以联盟人少，需要集中精力保护联盟财产为由，让他们的人全都回城，这让他们的压力顿时就大了许多。
　　毕竟他们是猎卡师，不是军人，面对这种规模的战斗经验很少，再说谁TM能有被500个BOSS围殴的经验啊？！
　　短短一分钟内，就有二十多人因为低估了哥布林卫士的伤害而被秒杀，剩下的精英小队好不容易才终于稳住了阵型。
　　“终于抽到你了！紧急工事！起！”
　　一个带着安全帽的大叔眼睛一亮，抽出一张卡牌猛地一甩，随即在他们脚下轰地冒出了一截砖墙！
　　但就凭这墙可挡不住那些哥布林，又一个男子双手往地上一插。
　　“我来帮你，冲击爬山虎！”
　　呼地一下，地上突然冒出了一棵爬山虎，快速地攀上了围住他们的砖墙，转眼之间就满墙碧绿。
　　此时一个哥布林卫士一锤砸在墙上，轰地一下，叶子微颤，但冲击却被爬山虎的吸盘吸收，然后顺着根茎传导到了地面，最后咚地从地底传出一声闷响！
　　“我能撑1分钟！”
　　“大家有护盾的话全部用上，我能吸收护盾然后转移到墙上，这样还能多撑几分钟！”
　　“我替身死了，等我4分钟！”
　　“光防御不行，我们要反击，不然迟早要被耗死！把墙让开一个口子，我来输出！”艾迪西双手食指亮起，猛地喊道。
　　作为这支小队的队长，艾迪西的攻击力不是最高的，但是攻击频率快，加上他的五个辅助，每秒造成的伤害反而最高，而且又是远程。
　　在只让出一个小口的情况下的确由他出手最合适，但墙面刚落下，一个人影却翻了出去。
　　“卧槽，那个新人在干吗？！”

第161章 团队毒瘤
　　看到姜文明翻墙跑了出去，艾迪西对他的几分好感顿时烟消云散。
　　原来这家伙不是勇敢，而是憨啊！
　　明眼人都知道这些哥布林卫士在嗑药后猛得一匹，就连他们这群新阳城最强的精英都很难对付，他一个新人这时候出去出什么风头？
　　那是送人头啊哥！
　　“快点回来！别挡我输出！”
　　艾迪西双指亮起，但由于姜文明挡住了路口，他一个射击角度都没有，但就在这时，一个温和的声音却在他旁边柔柔说道：
　　“让他去吧，其他会恢复技能的人帮帮忙，目标是他留在这里的骷髅！”
　　“周嫦静？你不也是个新人吗？在这叫唤什么呢！再说了，我们就算要救人也是奶他啊，奶他的替身干什么？胡闹！这届的新人就这素质吗？！”
　　一个老头猛地敲了敲拐杖，似乎有些生气。
　　艾迪西回头，发现出声的是一个穿着一身奇怪的皮衣，但相貌却无比清纯靓丽的长发女子，顿时愣了愣。
　　“我们的孩子就叫……哦，不是，你刚刚说什么？！”
　　周嫦静看了他一眼，没有回答，而是直接召唤出蓝月草。
　　“扎根！榨汁！”
　　一道蓝光亮起，随即连接到了姜文明出去时留在防守圈内的阿古身上，以每秒3点的速度开始加血起来！
　　“疯了！疯了！都疯了！一个跑出去找死，一个在这奶一个满血的替身，这样的人到底是怎么混进来的啊？团队毒瘤啊！”老头痛心疾首地道。
　　但艾迪西旁边的风儿却突然一脸惊讶地指着缺口道：
　　“哎？他居然还没死？等等！这骷髅血没满！有伤害传过来了！”
　　嘭地一下，姜文明当着众人的面不躲不避，用脑袋硬抗了一个哥布林卫士的一刀，但刀没砍进去不说，砍人的那家伙反而血流满面地倒飞了回去。
　　就在这时，呆在他们旁边的骷髅脑袋也叮地一声，然后爆出了一个-400的伤害数字！
　　要不是阿古在强化后血量有221，加上207的护盾的话，光这下就能将它给秒了！
　　但更让众人惊奇的还是那只砍人不成反被砍的哥布林卫士。
　　“它受到了80点的伤害……我知道了，是反伤！这是腐朽骷髅的特性！”
　　在场的都不是庸人，更别提擅长辅助的风琴星娜露五女了，其中一人眼睛眨了眨：
　　“伤害倒是其次，关键他本人一点事都没有，这应该是伤害转移类的技能！嘶，姐妹们，大家快点帮他奶起这具骷髅！露露妹，用那招！”
　　个子只有一米三，套着一件宽大斗篷，看上去也就十岁出头的一个紫发小妹妹嗯地点了点头，随即一脸决然地抱住了骷髅的腿骨。
　　“快快长大！”
　　只见一道紫光闪过，女孩变成了二十七八岁的熟女，斗篷变成了短裙，而那骷髅也变成了一只高达三米的巨型骷髅，但最重要的是它的血量上限直接来到了2210，足足扩大了十倍！
　　“星星姐！交给你了！”
　　“没问题！星之祈愿！”
　　被唤作星姐的黄瞳女子微微点头，随即双手交叉搭在双肩，额头直接往前一靠顶在了骷髅的身上。
　　呼地一道闪耀的金光亮起，顿时将那骷髅染成了金黄，而它的血量更是以肉眼可见的速度快速的回升起来，一看就是罕见的百分比加血技能！
　　“我也来帮忙！风之守护！”
　　一头金发像是被风刮起，一直倒竖着的女子轻轻喃道，随即从手上飞起了一只白色的鸽子，在骷髅头顶转了两圈之后，啪地一下融了进去。
　　护盾+100！
　　就在这时，姜文明又中了一招，骷髅的血量顿时再次见底，直接变成了3点，差一点就死掉，见状众人终于醒悟。
　　这个新人是想靠自己的肉身做墙，然后用反伤输出吗？
　　“会加血加盾的大家一起帮忙，我能减缓对方的攻击速度，能顶得住！”
　　一头水绿色长发的娜娜深吸一口气，然后朝着姜文明那边猛地吹了一下。
　　哗地一声，一道海浪一般的虚影直接拍了过去，姜文明和一个刚刚提起长矛的哥布林卫士速度顿时一起慢了下来，像是在慢放一般。
　　“其他方向的攻击力度减轻了，他好像吸引了那些卫士的注意！”支起围墙的汉子突然惊喜地道。
　　“你们看！他面前的哥布林卫士越来越多了，全都聚集过去了！”
　　“没错！我的爬山虎也是这么说的！”
　　艾迪西见状立刻醒悟：“这些家伙实力提升后智力也跟着下降了！它们认为那个缺口是唯一突破口，于是就全都挤到了那里！有戏！”
　　想到这里，艾迪西立刻回头，想让自己的伙伴给自己加加状态，好找位置赶紧输出。
　　但是一回头才发现，跟着自己的五个女人全都围在了一头骷髅旁边，而且把平时都不舍得对他用的大招全都用了出来，顿时有些傻眼。
　　为什么我的辅助都去帮别人了？我才是艾迪西啊！
　　不行，一定要找回场子，不能光让那个家伙抢了风头！不然人心散了他以后还怎么带妹？！
　　“没有射击角度？哼！我的指枪可不仅仅只能直射！”
　　艾迪西眉头一凝，双手对着姜文明的背后握成枪状蓄势了五秒，然后猛喝一声：
　　“跃迁子弹！”
　　咻地一下，一道手臂粗的黄光直射而出，只不过才刚脱离不远就消失在了空中，下一秒却出现在了姜文明的身前，轰地一下打在了一个哥布林卫士的身上。
　　-100！
　　“居然是高达一百点的攻击？”众人见状立时一惊。
　　其实攻击力超过100点的人他们中就有不少，但大多都是需要近战的战士，或者是皮薄肉脆的刺客，又或者是需要贴很多BUFF，蓄力半天的法师。
　　可艾迪西一个远程攻击都能这么高，这就很离谱了，关键这还不是技能卡，而是替身！
　　替身只要不死，那可是能够一直持续存在的！
　　这岂不意味着他能持续地进行这种高强攻击？！
　　听到众人的惊呼，艾迪西嘴角一勾：
　　“哼！这就是我艾迪西的最强攻击！直接将子弹瞬移到目标半米处，而且伤害巨高！大家也别愣着，趁现在一起攻击！”
　　但话是这么说……

第162章 把骷髅擦亮一点
　　说是这么说，但现场除了还在轮刮眼眶玩飞火的那个秃眉和少数几个法师，没有几人能越过姜文明攻击到外面的哥布林卫士。
　　毕竟他们是出来冲阵斩将的，不可能带那么多远程。
　　但只靠这几人攻击的话，那他们得何年何月才能打死一个五千血的哥布林卫士？
　　要知道人类作战需要消耗晶石，卡库也会疲劳，就算辅助能一直拉着姜文明这个肉盾的血线，但哥布林卫士不解决的话，他们迟早会被耗死！
　　艾迪西自然也知道这个道理，他重重地叹了口气，用非常洪亮的声音喊道：
　　“看来最终还是只能靠我！露露，帮我补充点晶石，我要用那招了！”
　　“你叫谁露露呢？信不信我踢死你？！叫我露姐！”
　　谁知变成熟女的紫发女子却是猛地瞪了他一眼，大有一言不合就要给他一脚撩阴腿的意思。
　　“呃，我怎么把这给忘了……嘻嘻露姐，帮下忙，我需要晶石……”
　　艾迪西僵了僵，最终还是换上了一副卑微的笑脸。
　　“哼！这还差不多，今天就这么点，接着吧！”
　　啪地一下，露露当着众人的面给了艾迪西一个耳光，就在大家发出噫的嫌弃声时，艾迪西却是身上紫芒一闪，一脸享受地闭上了眼睛：
　　“就是这种感觉！能量！啊，我要爆发了！”
　　随着紫光的透入，露露的晶石竟然转移了三枚到艾迪西身上，甚至连他的晶石上限都突破了！
　　而艾迪西的双手食指此时也直接变成了发光体，就像烧成橘红的钢铁一般。
　　只见他双手平举成枪，对着姜文明方向咧嘴一笑：
　　“狩猎时间到，迎接艾迪西的枪林弹雨吧！”
　　“天赋，疯狂屠戮启动！”
　　【疯狂屠戮】消耗8点晶石进入一次疯狂射击状态，快速射出100发攻击力为50%，命中率为50%的子弹，可无视对方护甲，之后替身进入冷却。
　　哒哒哒哒哒！
　　话音刚落，艾迪西的手指就像是机关枪一般飞快地喷出了一百发弹幕，而且发发都附加了之前的跃迁效果，直接越过姜文明射向了那群哥布林卫士。
　　在他看来，虽然用出这招晶石代价极大，而且还会让替身处于5分钟的哑火状态，但现在关键就在于提振一下众人的信心，让他们知道有他艾迪西这个强力输出在，完全不用担心输出问题。
　　再说平常状态的5分钟他也输出不了这高，现在趁一个傻逼在那帮堵着门挨揍，正好可以用出来装装逼，反正五分钟后他就又是一条好汉！
　　“每发子弹攻击削弱后还有50，100发就是5000点伤害！就算只中一半也能造成两千多的伤害……”
　　艾迪西一边射击，一边得意地看向了还在帮姜文明骷髅治疗的周嫦静。
　　“秒伤五千的强者，嘿嘿嘿嘿！说不定我的辅助妹子团不但会回来，还会又多一个了！”
　　然而周嫦静却是看都没看他一眼，周围反而猛地爆发了一阵惊呼。
　　“大惊小怪，不就是伤害高了点吗？这是艾迪西的正常操作拉！”
　　艾迪西子弹射光，举起食指风骚地吹了一口气。
　　“大家放心，这些哥布林卫士就是血多了点而已，只要有我在，马上就能杀光！”
　　“不是，大兄弟，你这一百发子弹过去是打了个响吗？怎么只看到特效没看到伤害的？”那个老头用拐杖挠了挠头，有些疑惑地道。
　　“没有伤害？”
　　艾迪西回头看去，果然看到那群哥布林卫士依旧像是追星粉一般，不断地和自己人抢占着殴打姜文明的身位，哪里有一丝中枪的样子？
　　“好像一百发子弹全都空了，也不对，刚刚天上还掉下一只麻雀来着……”
　　噫！
　　8晶石的大招打半天，声光影特效全开，结果居然就给他们看这个？
　　就这就这？！
　　你踏马是来搞笑的吧？
　　“这就是艾迪西吗？爱了爱了……”
　　“8晶大招用来打鸟，100枪命中一枪，中的还是麻雀，你确定你真的不是哥布林派来的奸细？”
　　“不对，你是打算笑死对方吗？但是能不能提前说一声让我们有个心理准备，我们倒是先被你吓死了啊！你干脆改名叫艾射鸟好了！”
　　“这……我……那……”
　　艾迪西看着自己通红的手指，再看看那MISS刷屏的战斗日志，脸色顿时变得苍白一片。
　　闹啥咧？
　　我TM招谁惹谁了？中一枪怎么就那么难咧？！
　　就在这时，刚用脑门扛了一斧的姜文明突然一脸严肃地回过头：
　　“不好！估计那个迪婆又给我们下了什么诅咒，大家不要用有成功几率的技能，最好用百分百成功的那种！”
　　原来是这样？
　　“是了，应该就是这个原因，之前迪婆不是不声不响就给我们下了两个诅咒吗？难怪我刚刚攻击落空了那么多！大家都听他的吧！”
　　“虽然是新人，但是眼力和判断力果然高超，怪不能能加入我们！和只会夸夸奇谈的某人根本不一样嘛！”
　　“不愧是副市长都夸过的人，是我们无知了！大家伙赶紧，有什么家伙事都帮下这位大兄弟，人家还帮我们堵着门呢，要是没他我们就难办了！”
　　“我摊牌，刚刚我藏私了，我这就帮他骷髅加血！”
　　“我也是，我帮加盾！”
　　“我帮它把骨头擦亮一点！”
　　……
　　艾迪西看着曾经跪舔自己的队友甚至还趁着哥布林卫士体型太宽，一次只有两个能攻击到姜文明的间隙，直接跑到他身后给他捏起了肩膀，递起了小水，
　　再看看原本环绕自己的辅助妹子也全到了人家那边，脸色顿时都气绿了。
　　自己的待遇竟然连个骷髅都不如？
　　再说这能怪我吗？迪婆什么时候搞的鬼面板上也没说啊！
　　而且光有肉盾有什么用？待会还不是要靠我这个远程输出？命中率什么的我只要小心点不就是了？！
　　但就在这时，姜文明再次回头：“对了，麻烦那个艾迪生让一让位置，我的替身要开始输出了！”
　　“啊？哦？好……”
　　艾迪西默默地走到了一边，在看到那个巨大的骷髅从旁边路过的时候这才猛然回神。
　　“我叫艾迪西，不是艾迪生！还有，你想就靠这骷髅手上的那把破弓输出？它行吗？别射中了结果连破防都破……”
　　咻地一声……
　　-178！
　　艾迪西：(・-・*)

第163章 团宠，你就是最强骷髅！
　　众人看着被露露变大之后的骷髅由于身高优势得到了射击角度，然后一箭射出了178的伤害后，不由得齐声发出了惊呼。
　　wow~⊙o⊙！
　　“伤害竟然这么高？！我记得这些哥布林卫士是有护甲的，能够降低受到的伤害，这岂不是说它的攻击其实超过了两百？！”
　　“嘶！腐朽骷髅升星后这么顶的吗？简直是右幼右油输出！好腻害！”
　　“是又肉又有输出！舌头先撸直了再说，不对！勒鱼驴，是捋直了再说！”
　　“你甭管！总之我就要喊一声666！”
　　“666？啊！我想起来了！这不是那个在斗魂直播最火的骨王吗？”
　　“你说的是五星主播俯冲二星炸鱼不成反被炸，怒砸万金求好友，结果被连虐三把，最后亏光身家不得不下线的那个视频？”
　　“对对对，就是他！我说怎么这骷髅看得那么眼熟！你看，就连他挥骨棒的角度姿势都和在视频里面殴打王冠时一模一样！”
　　“啊！原来是2星殴打5星的大佬，难怪会那么强！千估万估，我还是低估了他啊！”
　　由于新阳城只是个小城，所以这近两百人里大多都是三星、四星的决斗手，虽然也有五星的高手在，但就连他们也没有什么把握和那个熟练掌握地形杀技巧，还拥有一个几乎打不死的替身的王冠对上。
　　但这样的大佬竟然被姜文明给连虐了三次，那可不是运气能够解释的！
　　人家甚至就连主力卡组都用上了也照样不是对手，再加上最后一战里姜文明反利用王冠替身特性进行绝地反杀时所展现出的细节，早已让看过视频的他们所折服。
　　这个家伙，超强的！
　　“既然骷髅的攻击这么高……”有人眼前一亮，随即兴奋地道：
　　“我们把能增加攻击的BUFF都给它加上，命中、攻击速度和穿甲也来！快快快！”
　　“哼！这还用你说！”
　　露露哼了一声，随即亲昵地从后面抱住了骷髅，用脸蹭了蹭。
　　“附体仙灵！”
　　呼地一道紫光再次融入到骷髅的身体，随即一道流转的光华渗入到了它手上的弓箭中。
　　“这样你每次射击都能附带一次对方最大生命值10%的伤害了！”
　　露露满意地点了点头，而一边的琴儿也小心地捧着衣角靠了过来：
　　“我，我也帮忙……”
　　话毕，她直接红着小脸吧唧一口亲了一下骷髅，而骷楼的弓箭则绿光一闪，变得苍翠了许多。
　　“我，我的赞美之吻可以加快它的攻击速度，而且命中率也会上升……”
　　“还有我的救赎拥抱，只要我一直抱着它，它就能在攻击中吸血，恢复血量！”星儿作为大姐大，二话不说直接双手一张。
　　“我……我的唤潮之佑能让他攻击附带减速和少量的伤害……”
　　紧接娜娜之后，风儿也直接搂住了骷髅的另外一条小腿：
　　“顺风通道！只要保持接触，我能为它的箭加快飞行速度，增加贯穿效果和一定的命中率修正……”
　　“我也可以帮他加攻击！”
　　“姐姐妹妹们麻烦让个位置，我想帮它换个皮肤，这样看起来会更帅一点，对了，大家是想要小奶狗还是大灰狼或者是霸道总裁啊？”
　　“这样就很帅拉，变成臭男人有什么好！就这样就这样！”
　　“对对对！”
　　眨眼间，几乎所有的辅助都蹦蹦跳跳地挤到了那个骷髅面前，哗哗地贴着海量的BUFF。
　　甚至有些连辅助都不算的大汉，仗着能提供一点生命值光环也捏着兰花指靠了过去，叽叽喳喳挤成了一团。
　　而艾迪西在看到风琴星娜露五女或搂或抱或亲或拥地环绕着那具骷髅时，眼泪顿时就不争气地流了下来。
　　被人辅助了那么久，他怎么就不知道这五个女人还有这么劲爆的招数啊？怎么就从没对他用过呢？
　　难道说这具骷髅比他还要帅吗？
　　啊，天啊！那一百发落空的子弹怎么就不射在我的脑门上啊？！
　　哎哟！
　　正苦闷着，突然哒哒哒一堆花生米大小的指甲盖砸在了艾迪西的脑门上，他捡起一看。
　　草！这不就是他之前射出去的“子弹”吗？还真TM射回给他了？
　　“呜呜呜！连老天都在欺负我，我不活了！”
　　深受打击的艾迪西正想找个墙角画圈圈，结果却顺眼看到了骷髅背上的箭篓。
　　“嗯？”
　　一支，两支，没了……
　　它只有五支箭，现在还剩下两支，而且不会刷新！
　　哇哈哈哈！
　　艾迪西眉头一展，随即挺身站了起来，小腰一挺双手一插：
　　“大家不要再浪费技能卡和晶石了，他的箭只有五发，再射两箭就没了！不如留着BUFF待会帮我贴满，我会给你们一个完美的艾迪西的！”
　　“只有两箭？”
　　姜文明耳朵一动，手一展，啪啪啪啪啪啪突然排出了三十多具骷髅。
　　虾米？
　　艾迪西愣住了，三十多个替身？！
　　他难道又中了迪婆一个诅咒吗？怎么今天像是活在噩梦里一般？
　　再看周围之前夸过姜文明的人竟然一个个都露出了一副果然如此，一点也不意外的表情，甚至还略有些兴奋地想要上去要签名，艾迪西更加确定了自己的判断。
　　一定是这样！
　　就像是一场梦，醒了还是不敢动，淡黄的长裙，蓬松的头发……
　　草！艾迪西你清醒一点啊！
　　“你倒是提醒了我，既然晶石可以转移，那么我替身的箭应该也可以共用，嗯，果然！”
　　看到主替身接过复制替身的箭篓后，那箭篓的大小立刻就自动适配了起来，姜文明满意地对突然猛扇自己耳光的艾迪西点了点头。
　　这么计算的话，那么就可以永动了！
　　“给我射！”
　　手一挥，命中率被BUFF到了1000%的阿古根本不用蓄力瞄准，提弓就射。
　　剁地一箭，
　　-999！
　　嘶！
　　然而众人倒吸凉气才到一半，另外一箭又射了出去，再次精准命中，
　　-1086！
　　嘶嘶嘶嘶嘶！
　　暴击、命中、穿甲、附伤，最关键的是露露那个附加10%最大生命值伤害的BUFF……
　　在不知道有多少个BUFF叠加之后，骷髅的攻击竟然连连翻倍，一箭就能带走一个哥布林卫士近五分之一的血量！
　　这么说岂不是五箭就能带走一个？
　　天！这还能叫新生吗？新神还差不多！
　　上官大人貌似也不过如此了吧？！
　　“这么说的话……”

第164章 蔷薇地龙兽
　　“这么说的话……”有人数了一下那些骷髅。
　　这里的骷髅替身加起来大概有三十二个，也就是说姜文明足以击杀三十多个哥布林卫士！
　　虽然对于数量多达五百的哥布林卫士来说，这点损失根本伤不了筋骨，但众人提起的心至少也放下了一半。
　　只要能击杀，那就有机会拼一拼，看是他们先被疲劳耗死，还是这些哥布林卫士先死光！
　　说不定上官大人在解决迪婆之后还能过来解围呢？！
　　“要来了吗？”
　　看到姜文明的眼神突然猛地凌厉起来，众人吞了吞口水。
　　当初暴揍王冠时，他也是露出了这副表情，
　　难道这就是传说中稳超胜券时的王者蔑视？！
　　辣个男人，他要开杀招了！
　　果然，姜文明回过头看向了还在对自己进行无情殴打的哥布林卫士，不退不让，直接探身就把脖子给伸了过去。
　　就在这时，一把大砍刀正好挥来，就算众人知道他能伤害转移，但看到这一幕还是倒吸了一口凉气，胆小一些的妹子甚至都捂起了闺蜜的眼睛尖叫了起来。
　　“想斩我的头？死神，来收人了！”
　　姜文明看着朝自己脖颈劈来的大刀，轻蔑一哼。
　　只听噗地一声，一道黑色锁链猛地从他身上窜出，然后连在了箭篓被拿走的复制替身身上。
　　随着伤害转移再反弹，一个巨大的数字从那砍他的哥布林卫士头上弹出，把他最后一点血量抹除：
　　-200！
　　【您已击杀变异哥布林卫士！获得碎晶*2，魂币2000，变异哥布林卫士卡牌*1，是否抽取高级奖励？】
　　关掉页面，姜文明看向了另外一只哥布林，皱了皱眉。
　　击杀一只哥布林卫士大概需要五支箭，不足的地方还可以用反伤伤害补上。
　　而在复制替身的箭交给阿古之后，姜文明就会立刻主动挨上一刀，将其献祭读秒，等4分钟其重新复活，就又可以再次贡献五支箭和一次反伤。
　　只要时间控制得当，他凭借着这三十六具复制替身，完全可以进行永动，不用再担心箭矢不够的问题！
　　但箭矢够，却不代表就没有其他问题了。
　　首先他能顶在这里的原因是后方有大量奶妈在帮他奶着阿古，但奶量并不是无限的。
　　像周嫦静的蓝月草就因为榨汁消耗跟不上扎根的成长，已经进入了复活读秒状态，其他一些人也因为晶石或者技能卡效果消失的原因，奶量渐渐减少。
　　如果继续这么耗下去，那么他迟早会因为没有骷髅转移伤害而死。
　　另外一个问题则是卡组疲劳。
　　毕竟不是所有人都和他一样不强化血量，持续时间过长的战斗会让他们陷入非常危险的疲劳状态，到时候就算他依旧能顶住缺口，这些人也照样会一个个强行脱战，失去战斗能力。
　　“这样不行……”
　　姜文明一边本能地躲开那些不必要的伤害，只接能致死的攻击，一边咬住了指甲。
　　“这些人的卡册大部分都是40-50张左右，也就是说最多能撑50分钟就得脱战，但撑墙的那个家伙一旦把墙解除，其他人就无法避免被拉入战斗，到时候就是一个团灭……”
　　“为今之计，也许只有把葛大力召唤出来才行，但葛大力需要消耗五个晶石……嗯？”
　　姜文明突然想到了那个能给艾迪西转移晶石的露露，要是有她帮忙的话，我岂不是就能把葛大力给招唤出来了？
　　“不……不对……”
　　姜文明突然想起葛大力的外形还没有进行修饰，衣服也没有买，就这么招出来不但有伤风化，还有被猎卡师联盟盯上的危险。
　　“有什么困难需要我帮忙吗？”一股淡淡的香味突然从姜文明身后传来。
　　姜文明不用回头就知道是周嫦静，他眼睛一亮。
　　有了！
　　“那条夜溶蚯蚓你还留着吗？”
　　“嗯，它的特性对于催化植物生长有用，现在还在卡组里，你是要？”
　　姜文明用意念将信息通过终端机传给了周嫦静，周嫦静沉思了一下，点了点头。
　　“你放心，我这就帮你把那女孩叫过来。”
　　熟女化的露露虽然有些傲，但周嫦静也不知道说了什么，几句话两人就结成了姐妹，对于姜文明的要求更是一口答应。
　　“1颗就够了？你确定？”
　　姜文明点了点头，把脸伸了过去：“来吧！”
　　刚刚艾迪西可是被扇了一耳光才得到了晶石，他以为露露也会猛地扇他一掌，但最后只感到脸上被一只冰凉的小手摩挲了一下，然后轻轻捏了捏耳垂就没了。
　　“手感不错，下次有需要再叫我！”说完露露就走了，继续帮阿古维持附伤BUFF。
　　什么情况！
　　看到这一幕的艾迪西再次泪崩。
　　露露你怎么可以这样？
　　不扇耳光也能传递晶石的话，为什么你次次下手都那么狠？都差点没把我扇失聪了都！
　　难道就因为他比我高了点，白了点，壮了点，帅了点，实力也强了亿点点吗？
　　做人能不能这么肤浅？！
　　我们可是五年的伙伴啊！
　　姜文明却没有理会艾迪西的心路历程，在看到自己的晶石突破上限来到了五颗时，手上早早捏在手里的葛大力那张卡终于亮了起来。
　　“可以用了！周嫦静！”
　　“嗯！”
　　周嫦静微微挥手，一张卡牌甩出，呼地一下从地下钻出了一条巨大的蚯蚓，正是当初他们在野外抓到的夜溶蚯蚓！
　　嘶！嘶！嘶！
　　夜溶蚯蚓一出来就因为白天光照的原因，十分的不安，身上也开始冒出了大团的黏液，见状周嫦静伸出食指，对着肩膀微微一点。
　　“罗莎，看你的了！”
　　“没问题！”
　　一抹红光闪过，随即一个只有巴掌大小，穿着红色吊带裙的红发少女突然现形，她双掌连连挥舞，然后猛地哈了一口气：
　　“蔷薇变变变！”
　　哗啦啦啦一声，从她小小的裙子上突然飞出一大片的红色花瓣，然后像是精灵一般，全都朝着夜溶蚯蚓的身上贴去。
　　不仅如此，地面上也开始攀升起了条条带刺的藤蔓，环绕住了蚯蚓的外表，很快，一条被用花瓣和藤蔓重重包裹着的巨大怪物出现在了大家面前。
　　夜溶蚯蚓+蔷薇装甲=蔷薇地龙兽！

第165章 你以为是我想挡刀吗？！
　　蔷薇地龙全身仿佛如红宝石一般，而环带处更是用荆棘环成了翡翠，就连头部也多了两个尖角，煞是威猛的样子。
　　见状姜文明突然眨了眨眼：“罗莎能改变它的外形？”
　　“嗯，不止如此，有了蔷薇装甲的夜溶蚯蚓也不会再怕白天的光线，防御力和攻击力也得到了一定的提升。”周嫦静回道。
　　“还需要我用饥藏吗？”
　　饥藏就是夜溶蚯蚓的特性，能够将吞入腹中的东西掩盖住，但在消化前却是依旧存在的。
　　姜文明本来的打算是让夜溶蚯蚓把召唤出来的葛大力先藏起来，但既然罗莎能直接伪装，那就没有必要了。
　　“用这个吧，可以吗？”
　　“没问题，罗莎？”
　　“好的姐姐！”
　　血雾蔷薇罗莎小手一挥，姜文明的身前就升腾起了一片花瓣组成的龙卷风。
　　精神一震，姜文明直接将葛大力的卡牌甩出。
　　“召唤！”
　　哒哒哒哒哒！
　　只见卡册上的五枚晶石瞬间粉碎分解，化成一片晶莹的蓝色粉末灌入卡牌之中，而远处虚化的葛大力突然被一股巨大的力量吸回，像是从镜子里钻出来一般，转化成为了实体。
　　周围的花瓣则随风一转，直接像是衣服一般贴在了葛大力没有血色的肌肤上，化成了一件晶莹洪亮的蔷薇战甲，就连面部也多了一块口罩，让人完全看不清楚相貌。
　　蔷薇大力兽！
　　咳！
　　姜文明收回正形，满意地点了点头。
　　葛大力的血量是自己血量的十倍，也就是200，而攻击和护盾值则是卡组中所有的亡灵之和。
　　也就是骸骨巨熊、主替身阿古和36个复制替身，外加凭依替身阿达全部加起来，最后攻击达到了366，护盾则是370！
　　再加上蔷薇护甲的5点加成，现在的葛大力三围竟然高达200/371/375！
　　“这样准备工作就完成了！”
　　姜文明转身看向了外面的哥布林卫队。
　　“来吧！”
　　说罢，姜文明竟然直接往侧面让了一步，给葛大力留出了一个身位，而葛大力也不客气，刚钻出去就对着一个哥布林卫士锤来的狼牙棒一拳砸去！
　　“骨王又有新东西了？那个漂亮的召唤物是什么啊？为什么他可以召唤出人形的召唤物啊？那应该不是替身吧？”
　　“切，没看到连蚯蚓都变成大肥龙了么？估计那女人的本体就是个红粉骷髅呢？相对于这个，她居然想要跟哥布林卫士拼力量，这也太蠢了吧？就连罐女的大锤男都干不过啊！”
　　看到葛大力竟然妄想和哥布林卫士拼力量，众人不由得心中一紧。
　　姜文明怎么会犯这样的错误！
　　磕了药的哥布林卫士攻击高，体型大，跟他们拼力岂不是找死么？
　　然而只听咚地一声，那哥布林卫士锤来的狼牙大棒突然砰地炸裂。
　　随着一只小小的拳头穿过碎块，印在了那哥布林的脸上，咻地一声五六米高的半空就多了一个茫然的哥布林，众人的脖子也跟着齐齐一抬，瞻仰着他。
　　力豪！
　　力量对决永不会输！
　　众人：……
　　“对不起，是我孤陋寡闻了，骨王就是骨王，果然不是我们能够随便揣测的。”
　　解放的葛大力一拳就能打出三四百的伤害，加上后方阿古一箭近千，两人配合起来伤害一时无两。
　　而姜文明则扮演起了一个护花使者，或者说是终极舔狗更为妥当，当场给众人来了一场史诗级教学。
　　只见两个哥布林卫士被葛大力吸引了仇恨，提剑就朝她砍去，但姜文明却不知道是故意还是无意，突然一个站不稳倒了过去，恰好帮葛大力挡住了那两剑。
　　明明他上一秒还在和另外一个哥布林卫士周旋，下一秒却以一个完全不可能的角度摔过去挡了两刀，终极诠释了一个舔狗的本分。
　　但这TM是他的召唤物啊！
　　有谁会拿自己的肉体给自己的召唤物挡刀的？这不是有病吗？！
　　“击杀速度，变快了……”
　　虽然看着姜文明左一刀右一剑地被砍得不行，但有一说一，哥布林卫士的死亡速度比之前还真的快了许多，几乎三四秒就会倒下一个。
　　毕竟不用蓄力瞄准的阿古实在太猛了，现在再加上一拳就能把一个哥布林卫士打飞的猛女，能不快吗？
　　“你们也不要愣着，那个艾迪生，让远程集火被我击飞的哥布林卫士！”
　　姜文明突然回头道。
　　“啊？哦！”
　　虽然因为辅助被抢走而心中悲愤，但艾迪西知道现在是生死存亡的时候，来不得任性，而那高高飞起的哥布林卫士也的确是个很好的靶子，众人也因此有了攻击角度，于是一抹眼角：
　　“来！大家一起集火，加快速度，杀出去！”
　　“杀！”
　　轮刮眼眶的大哥眉毛都肿了，但还是脸色狰狞地继续刮着青火，
　　一个因为手中卡牌用光而强行脱战的男子恢复完毕，再次化身法术炮台，对着靶子将手里的伤害型法术卡再次轰泄而出。
　　“辅助团晶石告急！”
　　一声惊呼传来，周嫦静回头一看，眉头一皱。
　　虽然由于葛大力的生猛表现，让大家的输出速度再次提升，但也因此姜文明承受到了更多的攻击，反映到辅助那边自然受到的压力也会更大。
　　如果照此进度的话，很有可能会因为奶量跟不上而造成崩溃！
　　“罗莎，攻击形态！”回头看了一眼，周嫦静突然道。
　　“我们也来帮忙！”
　　“好的姐姐！”
　　罗莎舔了舔嘴唇，看向了外面那些哥布林卫士：“莎莎终于可以吃肉肉了！”
　　话音刚落，周嫦静剩余的晶石突然消失，汇聚的蓝色粉末在融入到罗莎身上之后，她猛地一个转圈，随即身形开始变大。
　　身下的红裙则像攀爬的藤蔓一般，开始伸出了一节节手臂粗，带着锐利尖刺的藤蔓，不断地在空中挥舞着，看上去，就像是一条条章鱼的触手一般，足足有上百条之多！
　　而罗莎，也重新变回了那个屹立在骸骨山上的蔷薇女王！
　　“荆棘穿刺！”
　　呲地一下，上百条荆棘突然像是灵蛇一般猛地窜出，噗噗地卷住了五个哥布林卫士，然后尖刺一划，直接扎入了它们的肌肤。
　　“莎莎要开动了！”

第166章 只有文明在挨揍
　　罗莎双掌一拍，然后兴奋地搓了两下。
　　“绯红血雾！”
　　【绯红血雾】可利用荆棘汲取处于流血状态敌人的生命，每条荆棘每秒能吸取1点生命值，并转移到罗莎身边形成一片血雾。
　　血雾能够被罗莎吸收，也可消耗1根荆棘，将其渡给指定目标，目前荆棘数量100。
　　只见被捆住的哥布林身子突然一颤，随即那些荆棘就像是水蛭一般，将它们的血液不断地抽出，然后通过藤蔓转移到罗莎身边。
　　虽然它们奋力地挣扎着，但每人身上二十多条荆棘并不是那么容易挣断，何况里面还带着一丝麻痹毒素。
　　要不是他们变异后抗性增加，更是连动都动不了，只能当一只待宰的猪猡。
　　而罗莎的身边很快就浮现出了一片血雾，她高兴地在里面转了个圈，然后小手轻扇，像是在闻着花香一般，就把那血雾缓缓地吸了进去。
　　“香！”
　　“好霸道的凭依替身！竟然能一次控制五个哥布林卫士！而且那毒素也太可怕了吧？！”
　　众人看着在血雾里开心转圈的罗莎，心中一凛。
　　在猎卡师的认知里面，伤害并不是一切，因为在外面总有各种你无法秒掉的敌人。
　　而秒不掉自然就会受到攻击，死亡的风险也就紧随而来。
　　试问谁想在刀尖舔血呢？
　　而控制型队友就不同了，有了他们，自己就可以更安全地输出，是比伤害型队友和辅助型队友更吃香的存在。
　　更别提这个叫罗莎的花女控制能力如此霸道了！
　　他们之前也不是没试过控制，但那群哥布林卫士变异之后异常抗性非常高，根本就控不了几秒，加上那厚到不科学的血量，这才让他们被封锁在了这里。
　　这些，都是他们出发前都没有预料到的。
　　能打！
　　众人精神一震。
　　虽然花女的伤害在那高达5000的血量面前不值一提，但她却能让五只哥布林举到半空无法动弹，这不就是活靶子吗？！
　　“命中率高的负责解决那五个哥布林，小心不要打到那些荆棘藤蔓！其余远程对准被击飞的哥布林进行集火，近战型替身和召唤物全部扔出去战斗！不要怕它们死亡，我们有姜文明撑着！有时间等它们复活！”
　　周嫦静眉目连闪，出声指挥道。
　　本以她新人的身份，在场的精英们是不会听她的话的，但四周强敌威胁在前，罗莎发威在后，而且看起来她和姜文明的关系也不错，命令也没有什么问题，众人立刻整理情绪，快速反应过来。
　　“打靶谁不会！大家不要输了气势，干了！”
　　“吼！”
　　罐子男一飞当先，大锤一甩飞出墙外，然后在砸了几下之后就被三个哥布林卫士直接砍死，不过也有一些机灵一点的。
　　他们把替身扔在了姜文明附近，在那里靠着葛大力无敌的击飞能力，明显输出空间更好。
　　一个使着三叉戟的半鱼人甚至就赖在葛大力旁边左戳戳右捅捅，要是有攻击过来直接往她身边一躲，自然会有一个倒霉的家伙被锤飞过来挡刀，可谓是机灵中的机灵，叽叽灵！
　　擅长远程的精英自然也不甘示弱，虽然他们人少，但能编入这里的也不会比艾迪西弱多少，何况只是打一些不能动弹的目标。
　　一个右臂爬满了藤壶的男子目光一凝，抬手对着被罗莎捆住的一个哥布林轰地射出一发蓝光，直接带走了它一大截血量，然后陷入了超长时间的填充蓄力之中。
　　像这样的大招平时他们都不敢用，但换成现在效果却是出奇的好，毕竟不用再考虑什么安全问题。
　　一时间空中飘火、飞牌、呼啦圈、砖头齐飞，打得哥布林卫士那是一个头破血流。
　　“哈哈哈！好久没有这么舒爽地输出了！”一个男子笑道。
　　他们这次出城本是帮上官渺拖住哥布林卫队的，但没想到变异之后的哥布林卫士血量竟然那么多，反而把他们给拖了下来。
　　而斩将要的就是速战速决，人类的卡牌战斗体系也不允许他们长时间处于战斗状态，更没想到的是，对方竟然有本事拖住上官渺！
　　光这两点就差点让他们扑在这里，幸运的是，他们这里多了一个变态：
　　姜文明！
　　虽然他也是靠着大家一起奶才能扛住阵线不崩，但换成他们这里任何一个人都没办法做得到他这样。
　　在肉得一匹的同时，输出还巨恐怖，其他哥布林卫士就算是想要越过他攻击墙后的人都做不到。
　　也就是俗称的，拉得住仇恨！
　　“又杀了一个！”
　　“你那不行，看我的！”
　　看到别人都在起劲地输出，但那伤害和自己完全没得比，艾迪西感觉自己就像是在看着一群菜鸟在起劲地讨论自己操作有多牛逼，六个刀居然只漏了五个之类的云云。
　　一只猫瞬间就藏进了他的小心肝，给他挠得痒痒的，不过下一秒他就身子一颤，看向了自己的食指:
　　替身复活了！
　　“是时候让你们知道什么叫做输出了！风琴星娜露，帮我贴BUFF！”
　　艾迪西风骚的举起双指，结果等了半天一个状态都没加上，回头一看，根本就没人理他。
　　“没了，没了，快乐是他们的，我什么都没有……”
　　没有了五女的辅助，艾迪西的输出顿时下降了一大截，和以前的快感完全没得比，这让他射起那些固定靶子都没有了兴致，即使他的伤害还是比绝大多数人高出了一截。
　　而在是人是鬼都在秀，只有文明在挨揍的局面下，近两百人的输出能力得到了最大化的发挥。
　　最终，在近八成的人都不得不强行退出战斗状态进行休息之后，最后一只哥布林卫士死在了姜文明的一棒之下。
　　“赢了！”
　　支撑砖墙的大汉喃了一句，直接昏迷过去。
　　星儿过去看了一眼：“他没事，只是持续作战太久，精神消耗过大，脱力了。”
　　“还不能放松！”
　　姜文明却是理了一下身上那件被刀剑砍成了栅栏的衣服，正声道：
　　“我们此行的目标还没解决！”
　　众人听言往前一看，脸色顿时猛地一变……

第167章 深不可测的黑
　　“那……那是什么东西？”众人吞了口口水。
　　只见前方一个直径二十米大的血色肉球中不时传来一阵噗呲噗呲的声响，而在旁边则蹲坐着一个断了一截手臂的老哥布林，正是此次对新阳发起攻击的罪魁祸首：
　　迪婆！
　　“数据过来了，那……那东西竟然有10万的血量！”有人惊呼。
　　“十万？”
　　众人抬头一看，果然在那血球上方看到了一管红色的血条，虽然不时会下降一大截，但很快就又会恢复满。
　　“魂窟肉脯？就是这东西把上官副市长围住了？其他人呢？怎么这么久还没支援？”
　　众人回头一看，发现城门那边竟然一片惨烈。
　　近十万的哥布林丝毫不管城墙已经上升到了五百多度的高温，硬生生用哥命堆上了城头。
　　一个哥布林攀爬着同伴熟透的肩膀，撕拉一下就扯下一块八成熟的肉块，重心不稳之下，惨叫着往前一摔，脸直接印在了城墙上。
　　呲地一声，一团黑红的烟尘冒起，他就像一块蜡烛一般，在城墙上擦出了一道紫黑的血痕，最后只剩半具尸体兀自被余温继续加热着，滋滋地冒着热油。
　　光是略微一看，城门处的尸体就有近一两万之多！
　　而城墙上则冒出了一个个身着深绿制服的哨卫，他们身前浮动着召唤卡册，指挥着召唤兽和替身跟涌上城墙的哥布林搏斗起来。
　　“不对劲，那些普通哥布林怎么会那么勇猛，连命都不要？”
　　艾迪西看到一群浑身被高温烤得半熟，连武器都和身体溶在了一起，随便一刮就能刮下一层起着水泡的烂肉的哥布林在和哨卫们死战，顿时皱起了眉头。
　　难怪他们在这里被围那么久，城内都没有派出支援，原来是被这群连高温城墙都拦不住的哥布林给拖住了！
　　“我想问题的根源应该是那个迪婆，包括那个困住副市长的肉球。”
　　姜文明示意众人回神。
　　“还记得我们身上的诅咒吗？那个迪婆看来除了能让哥布林卫队变异之外，还能操纵普通哥布林的心神，如果我们击杀掉她的话，那么这个状态应该就可以解除，而那些哥布林恢复正常之后应该也不会这么悍不畏死。”
　　众人眼前一亮，说得有道理啊！
　　人类数量是少，但是借着城墙优势，分成几队轮番上场，就算有所损失也不会像现在这么被动，眼看就要城门失守。
　　“可是我们现在个个状态都不行，怎么去杀那个上官大人都打不过的家伙？”有人迟疑道。
　　“副市长不是打不过，他只是被困住了。”姜文明摇了摇头，指了指那个肉球。
　　“那肉球恢复速度极快，他的输出只要无法一次击破就出不来，不过为了维持肉球，迪婆需要不断地把自己的肉切了扔进去，估计是血祭一类的邪法。”
　　众人一看，这才发现那迪婆的右手果然拿着一把小刀在切着自己断臂上的肉块。
　　原来是这样！
　　这个家伙的洞察力好可怕！难怪能把王冠拉下马！
　　“还能战斗的跟我走，我们去把最后一个BOSS刷了，这样就能结束了！”
　　“好！走！”
　　除了姜文明，最后能一起出发的只有十个人不到，而且大多数都是辅助，毕竟刚刚的战斗精神消耗太大，其他人若是继续坚持很快就会透支晕倒。
　　“桀桀，没想到你们竟然能把我的卫队给解决，看来我的产品还不够完美啊！”
　　迪婆看到姜文明他们，不怒反喜，停下了手中的动作。
　　而众人看着她那把滴血的小刀，还有只剩小半截胳膊的手臂，顿时一阵恶心。
　　她竟然把那条手上的肉都一块块剔了下来，现在看上去就只剩下空落落的骨头而已。
　　“呸！老妖婆！就凭你那伎俩也就吓吓人，我胡胖可不怕你，实话告诉你，你的诅咒就是我解的！识相的话赶紧把上官大人放出来，再让哥布林乖乖投降！”
　　说话的是一个身材壮硕的胖子，就是当初大家发现靠在他旁边诅咒就能够自动解除的那位。
　　“哦？”迪婆舔了舔刀上的血液，眉毛扬了扬。
　　“不然呢？”
　　“没有不然！我看过的故事里说了不然的都是死跑龙套！我才没那么蠢！”壮男撇嘴道。
　　“快点放人，投降！”
　　迪婆咧嘴一笑：“呵呵，我本来还想着要怎么去找你，没想到你自己跳出来，而且还是这么一个蠢货，看来我真是高估你了，既然如此，你可以去死了！”
　　“过来！”
　　随着一声厉喝，迪婆突然咔嚓一下掰断了被自己剖成白骨的前臂，然后直接砸向了那个壮男。
　　“小心！”
　　只是那手骨才飞到一半，突然就被一个红色的身影给一口叼住。
　　哎？就这还有截胡的？
　　众人定眼看去，这不是姜文明的那个召唤物吗？
　　姜文明当时就心中一个咯噔，那手臂上连接着的，好像是之前葛大力吃掉的那种灰链？
　　不好！
　　果然，迪婆见有人竟然敢不知死活地用嘴接下她的诅咒之臂，顿时有些恼怒。
　　一群智障，我一生只能用一次的咒杀术竟然是被这群家伙给破的，简直是丢哥脸！
　　削她！只有把这些人都活活削成人棍才能一雪我的耻辱！
　　“先从你开始献祭，过来！”
　　右手一摆，迪婆想要将葛大力拉到身前，亲眼看看她腐烂的惨痛表情。
　　然而一用劲，纹丝不动。
　　再用劲，白云缓缓飘过，
　　三用劲，
　　嘿-呀！
　　动了！
　　迪婆脸色一喜，但瞬间就变得有些懵。
　　嗯？怎么是我在朝她那边动？
　　只见葛大力脖子突然往后一昂，迪婆就被她直接甩了过来，见状迪婆一脸的不可置信。
　　这诅咒之链可不是实物，只有具有同等性质的力量才能作用到她身上，这个纯黑眼瞳的女人难道也是……
　　“啊，这深不可测的黑，这无与伦比的危险气息，是，是……”
　　咚地一下，姜文明突然拔出大骨棒，对着飞来的迪婆脑袋就是一棒，直接把她打得半晕过去。
　　而在这时，那肉球中也同时传来一声低沉的猛喝：

第168章 咒怨
　　“娘希匹的！终于抽到你了，巨大武具，附装！”
　　听到这一声猛喝，被姜文明给震惊到的众人立刻清醒。
　　“糟糕，是上官大人的巨大武具，大家快闪！”
　　说完，一个比一个脚丫子快地逃开那肉球，姜文明见状虽然不明所以，但也跟了过去。
　　只见那肉球突然从圆形变成了椭圆，然后是梭型，仿佛里面有什么东西在用力地撑着似的。
　　最后啵地一声，一柄长达四十米的巨剑猛地刺破肉球，露出了一大截剑脊。
　　就这？
　　没必要跑吧？
　　姜文明有些不解，但下一秒那巨剑就突然竖着一斩，把肉球破开一个口子，随即横向一切。
　　“巨大圆周斩！”
　　呼地一股能将牛都吹飞的飓风猛然刮过，将地面的石子杂物全都掀起，而那四十米巨剑则像一把镰刀一般，直接横向斩了一圈，将整个肉球切成了两半！
　　姜文明这才明白大家为什么要跑，这要是不跑，被斩的估计也有他们一份了！
　　“咳，你们都在啊？”
　　满身血污的上官渺见姜文明他们一个个满脸冷汗地看着自己，嘡地一下把那柄小楼房一样高的巨剑插在了地上，然后掏出酒壶就了一口。
　　“呼，爽！”
　　“上官大人，您没事吧？”胡胖迎了上去。
　　“没事，这些都是那个家伙的血，嗯？你们竟然制服她了？”
　　上官渺看到姜文明脚边那个晕乎乎就要站起来的迪婆，有些惊奇，不过很快就把巨剑缩小，剑指一挥，古剑横在了迪婆的脖颈上。
　　“你们让开点，这老哥布林邪门得很。”
　　“上官大人，城墙那边还在打着呢！快点让她命令那些哥布林投降吧！”
　　“桀桀桀桀，投降？”迪婆看着周围怒视着她的人类，一脸狰狞地笑道：
　　“我十万哥布林大军怎么会向你们区区一个人类小城投降？有本事你们就杀了我，不过我事先提醒一句，如果我死了，它们就会全部变异成凶兽，到时候你们一个都逃不掉，哈哈哈！”
　　“哼！还在嘴硬！”
　　上官渺哼了一声，手指一转，那古剑横过来啪地一下就猛扇了她一耳光，直接连半口牙都给扇了出来。
　　“其他事不用你管，我只问你，你从哪里弄到的魂窟淬炼水，你去过魂窟了？”
　　魂窟淬炼？
　　众人一听有些惊讶。
　　“大人，难道我们刚刚对付的，就是那些……”
　　“嗯，”
　　上官渺点了点头：“它们都是淬炼失败的半魂兽，那仿制气血丹估计含有魂池水的成分，不然血量、恢复力不可能那么强。”
　　原来是这样，他们还在纳闷仿制品怎么效果比他们的正品还要强，原来是加了这种可怕的东西。
　　但胡胖却有些不解：“可除了猎卡师之外，其他没有召唤卡册的人进入魂窟不是会被影响神智吗？它们是怎么取到魂窟淬炼池的水的？”
　　“这就是我想要问她的问题了。”
　　上官渺看向吐出了两口血水，一脸狞笑地看着他的迪婆。
　　“你还买通了谁？说出来，我可以让你死得没有痛苦。”
　　“痛苦？呵呵呵呵呵！”
　　迪婆却是咧着一口猩红大笑道：
　　“你跟我说死痛苦？我儿被虐杀时的痛可比这大千倍百倍！”
　　“曾经我以为我迪婆已经算是够邪够恶了，没想到你们人类更甚！一万刀啊！整整一万刀！”
　　“我儿子活生生被人给切成了一万块，但他居然还是活着的！你能想像那画面吗？不！你不能！”
　　“一地连接在一起的肉块被人摆成了一颗树的样子，就连我儿子的头颅也被人给活活剖开，舌头塞进了空洞的眼眶，嘴里还塞着一颗眼珠！”
　　“那天杀的家伙竟然还给我儿子留下了一只眼睛，活生生地看着自己被肢解成了怪物，我问你，这痛不痛？！这苦不苦？！”
　　众人听着迪婆的怒嚎，脊背顿时一凉。
　　活生生被人肢解成肉块，而且一万刀都没死？
　　难怪迪婆会举族前来报复，试问哪个母亲能忍得了？
　　换成他们，估计就算化成厉鬼也不会放过凶手吧？！
　　不过迪婆的下一句话却让他们刚刚升起的不忍顿时烟消云散。
　　“最关键的是，那家伙竟然把我那宝贝孩子的心都取走了一部分！没有那颗心，我怎么永葆青春？我怎么继活下去？啊？你告诉我！”
　　说着，迪婆指了指自己的胸口，愤怒地嚎道。
　　姜文明定眼看去，在无视掉那东西之后，迪婆的心口上竟然缝合着三道蜈蚣一样的伤口。
　　“你想用你儿子的心延续生命？”上官渺皱眉。
　　“哼！你以为只有你们人类能长生不老吗？！”迪婆浑身颤抖，但神情却是十分亢奋。
　　“不止是换心，我甚至能直接跟我儿子换身体，哼！上官老儿，别以为我不知道你已经三百岁了，比我还大，但只要能换身体，我照样也能活那么久！”
　　“可你们人类竟然把我最好的容器给打破了，让我不得不用其他儿子不怎么堪用的心脏，简直就是罪大恶极！”
　　“恶也好，善也罢，我的问题看来你是不想回答了？最后一次机会，你说不说？！”
　　上官渺却是无动于衷，古剑开始紧紧压向了迪婆的脖颈，连血线都冒了出来。
　　只要他微微一用力，迪婆就会血溅当场。
　　“说什么？你真以为你能杀得了我？也罢，反正那个人迟早也会把你们给弄死的！哈哈哈哈！就让我先取点利息吧！”
　　迪婆咧嘴一笑，随即脖颈竟然猛地往前一探，主动地朝剑上抹去。
　　噗呲一声，她用力之大，竟然连半个脖颈都被切了开啦，随着大股的血液呛进了裂开的气管，她却一点痛苦的表情都没有，反而露出了一抹奇怪的微笑。
　　“小心！可能是用生命为代价的咒杀术！”星儿一脸警惕地道。
　　迪婆作为巫咒师，身上诡异的诅咒一波跟着一波，现在主动自杀，明显是想要给上官大人一个狠的。
　　可迪婆脖颈的伤口实在太大，就算是她们也不一定能救得回来，三秒不到，迪婆就咧着嘴，停止了动弹。
　　然后呼地一下，从她尸体中突然飞出一个灰色的头颅，狰狞地朝着上官渺咬去，只是众人根本就看不到！
　　除了……
　　呲溜！
　　迪婆咒灵：“嗯？”

第169章 新卡？斩杀底牌！
　　巫咒师作为一种非常罕见的职业，最擅长的就是在无声无息之中对对手造成伤害。
　　她这次不惜利用自己肉体的死亡，也要对上官渺发动一次咒怨诅咒，为的就是让她的灵魂和上官渺绑在一起。
　　只要成功，她就有机会在漫长的时间里慢慢吞噬上官渺的灵魂，把他弄得精神失常之后再取而代之。
　　但就在她的头颅快要悄悄飞到上官渺面前时，葛大力突然双掌一拍，像是抓到了什么虫子一般把她给半空拦了下来，然后呲溜一吸，直接就吞进了腹中。
　　“嗯？”
　　上官渺回过头，有些好奇地看了一眼葛大力。
　　好好一个妹子，怎么会有吃虫子的癖好？
　　可惜了……
　　“大人，城墙那边的哥布林好像有些奇怪！”艾迪西突然一脸凝重地说道。
　　众人回头，发现原本堆挤在城墙边悍不畏死的哥布林军队突然齐齐停了下来，就像是突然掉线一般，即使被攻击也没有反应。
　　而是像密密麻麻的人形木桩一般静静地站在那里，怎么看怎么诡异。
　　“迪婆说她死后那些哥布林就会突变，难道是……”众人顿时有些忐忑。
　　500个哥布林卫士就够他们受了，这要是来上个十万八万的……
　　上官渺摇了摇头：“迪婆要是有给十万人下诅咒的本事，那她也不会这么容易死去，哥布林王国也不可能放她走，不过这个状态倒是让我想起了一种东西。”
　　“勇气药水！”
　　“勇气药水？！”星儿皱了皱眉。
　　“那不是我们人类的止疼药吗？吃了后基本不会感受到疼痛，力量也会倍增，但效果期间人的思维会变得一根筋，认定的事就是撞破墙也要去做，早已被证明是一种缺陷药，甚至还被猎卡师们戏称为头铁药水，要不是发现它还有止疼的效果，早就被停产了。”
　　“嗯，就是那东西。”上官渺点头。
　　“我想迪婆除了仿制了我们的气血丹，就连这勇气药水也一起山寨了，现在看来应该是另外一种副作用，把它们的脑子给烧了……”
　　“真的？那这岂不是说……我们赢了？！”
　　胡胖瞪大了眼睛，随即一口气松了下来，大家也是一脸喜色、
　　“大概吧，不过现在还不能放松，我这就让命房的研究员查看一下，顺便看看，到底谁是内鬼！”
　　上官渺左脚轻轻一抬就踏上了飞剑，不过在快要离去的时候他却特意看了一眼姜文明。
　　“迪婆是你抓到的吧？不错，我记住你了！”
　　说完，飞剑一抬，上官渺直接来到了城头，开始交代战后的事宜。
　　“就这么结束了？”
　　众人回过神，兀自有些难以相信。
　　但那些哥布林一个个都呆在原地不动，任凭哨卫下来将它们一一捆绑是事实，迪婆和那五百个哥布林卫士躺在地上，正在凉凉的尸体也是事实。
　　“我们赢了！”
　　“哈哈哈！虽然到最后也没觉得自己做了什么，但还能活着真好！”
　　“还有奖励！这次出来发了，我感觉我可以在北街买个厕所了！哈哈哈！”
　　在众人的欢声笑语中，周嫦静来到姜文明身边，微微笑道：
　　“恭喜你！”
　　“能被上官大人记住，看来你以后要飞黄腾达了，到时可不要忘了我哟！”说着，周嫦静眨了眨眼。
　　不过姜文明却没察觉她的小动作，而是撇嘴道：“得了吧，那酒鬼早就见过我几回了，现在还不是一样没记住我。”
　　“哼！副市长什么身份，怎么会见过你一个区区新生，你该不会是为最后迪婆被上官大人给杀了，所以心有不满吧？
　　“年轻人要学会要知足，我们能蹭到一点团队奖励就不错了！吃亏是福，懂吗？！”之前骂过姜文明的老头再次出场。
　　“是啊，有上万魂币呢，只要把高级奖励抽一下，运气好说不定收获也不会低的。”
　　姜文明耸了耸肩。
　　吃亏？
　　他现在只想躲起来笑！
　　迪婆的肉体的确是上官渺杀的，但真正让迪婆灰飞烟灭的，却是他的葛大力！
　　打开战斗奖励，除了两万魂币和两枚碎晶外，还有一张出乎意料的好卡，估计是满足隐藏条件百分百会掉的那种：
　　【咒怨之颅】诅咒类卡。
　　消耗X点晶石并牺牲X个召唤物，对指定敌人发动一次怨念诅咒。
　　该诅咒将会根据消耗的晶石数抹除对方相应数量的晶石上限，持续时间视牺牲数而定。
　　若对方没有晶石，或剩余晶石不够扣除，则会根据缺额数量，对其造成相应最大生命值百分比的伤害，目前1晶石缺额可造成5%伤害。
　　该诅咒无法防御、抵抗、祛除和免疫，诅咒无法叠加。
　　“这卡不错，既可以控制，用得好还可以当斩杀牌，而看上官渺没有怀疑的样子，应该是得到了一张哥布林巫咒师的卡，这样也好。”
　　点了点头，姜文明却有些犯难。
　　他的卡组容量是40张，替身类没得挪，葛大力又挪不了，最后能动的只剩下一张骸骨黑熊。
　　可这张卡独特的嘲讽机制也挺实用的，他并不打算换。
　　“既然如此，那就继续增加晶石吧……”
　　叹了口气，姜文明打开召唤卡册数了数。
　　之前一共五百个哥布林卫士，其中被他击杀的就有三百左右，在六个金币的增幅下，他一共获得了600枚碎晶！
　　这要是换成钱那就是600万啊！
　　别说还凯丽的钱，就算让他再去玩一次强化都行，当然是买卷轴的那种，用锻卡机拼运气？
　　别拿别人没有的东西开玩笑……
　　当然，虽然他一人就击杀了三百多个哥布林卫士，但真正由他输出到死的只有一半而已，另一半是他借着顶在第一线的优势，让阿古稍微调整下出箭节奏，一个一个抢下来的。
　　毕竟他再强，也不可能比两百个人的输出还要猛。
　　这也导致了精英小队中有部分人对他有些眼红，甚至因此有些阴阳怪气起来，所以姜文明也没怎么和他们一般见识。
　　自己都拿着生命危险顶在前面了，拿点报酬不应该？
　　况且你们杀一个才爆一枚碎晶，我杀的话却爆两枚，怎么算都是我杀划算，这可是凭空为人类做贡献啊！
　　可惜另外一百多个人头没能抢下，真是可惜了……
　　暗暗为自己的经济学自夸了一番，姜文明直接把之前击杀哥布林卫士的碎晶合成，然后把晶石上限扩容到了5枚，这样他的卡组最大容量就来到了50张。
　　“别人都在考虑压缩卡组，尽快抽到关键卡，不过我都是随时可以召唤的替身，倒是没有这个限制，就是替身复活时间增加有些难受，罢了，有舍有得，毕竟又可以多塞一点炮灰……”
　　检查完新获得的卡牌，姜文明看向了葛大力。
　　这个家伙乱吃了一大堆东西，好像也有了点奇怪的变化……

第170章 倒霉增强
　　从界面上看，葛大力的数据并没有什么变化，但身上的黑雾却变得比之前还要凝实了许多，就连最大范围也从原先的10米扩大到了15米。
　　不仅如此，姜文明发现自己竟然能够稍微控制一下黑雾的活动范围！
　　虽然只能勉强地挪动个几厘米，但相对于以前，只要被黑雾缠上就要倒霉来说，这已经是天大的进步了！
　　换算成现实情况的话，就是他只要不让自己陷入太危险的地方，黑雾触及他的面积就少，多了这几厘米就很有可能是子弹擦肩而过的效果，生与死的距离！
　　对此姜文明有一个设想。
　　这个变化是从葛大力吞噬了那些灰链和迪婆的怨灵才开始的，既然那些黑雾是衰神的礼物，那么诅咒这种本质上也是让人倒霉的东西，两者是不是同源的？
　　葛大力如果继续吞噬诅咒，这黑雾会不会越来越强？他能操纵的黑雾会不会越来越多？
　　到最后，他甚至会不会直接化身衰神，想让谁倒霉就让谁倒霉？
　　姜文明看向了重新恢复成老实状态的葛大力，皱起眉头来。
　　寻找白龙化解衰运只是他的猜测，而且连个具体方向也没有，但吞噬诅咒却很直观，也许是个办法也不一定，但是相应地，另外一个问题也出现了。
　　“艹！怎么1000块就抽1个粉尘？”
　　“唉？你也是，我抽到团杂草！今天这高级抽奖是怎么回事？以前我最多也不过亏个几百块，这次居然都是垃圾！”
　　“我也抽到了垃圾，太邪门了，大家不要抽了，今天抽奖系统有问题！”
　　呆在姜文明附近的一群人突然骂道。
　　迪婆的战斗奖励他们没有蹭到，但哥布林卫队也让他们赚了不少，自然要抽奖一番，结果却个个都翻车了。
　　“呵呵，什么有问题，明明是你们运气不好，这也能赖系统？看我的！”
　　“解了诅咒”的胡胖笑道，然后凝神了五秒。
　　……
　　……
　　……
　　“坑逼系统！毁我时间，吞我钱财！还钱！3万块啊！我抽了三十次！结果就给我出这玩意？！还钱！还钱！”
　　胡胖脸色一青，跳着脚骂道，不知道的还以为他被人始乱终弃了。
　　“三十次？啧啧啧，胡哥你可真是下了血本，快给大伙说说你都抽到啥了？说出来让我们开……咳，引以为戒一下？”一个瘦弱男子抛了抛眉毛，怂恿道。
　　“不说！打死我也不会告诉你们，这叽霸抽奖还能抽出三十坨狗屎，说是能当肥料！我肥他娘亲！”
　　狗屎？
　　众人一听，顿时噗呲一声个个都扭过了头，肩头不住地颤抖着。
　　见过惨的，还真没见过这么惨的。
　　三万块抽三十坨狗屎，这屎得多金贵啊？能不能泡杯咖啡喝喝？
　　“咳……看来今天还真的不能抽奖了，估计也是那个迪婆下的诅咒，太倒霉了，我得回去洗个澡！去去霉运！”
　　“哎……走吧走吧！”
　　看着一群人兴致寥寥，姜文明耸了耸肩膀。
　　这也正是他所担心的，除了范围增加，这倒霉的杀伤力也增加了，之前在城墙上抽奖的那几个至少还能抽点垃圾卡，再不济也能换块砖头，结果现在却是狗黄金……
　　得亏现在没有股票和期货这种东西，不然按这态势发展下去，搞不好连负两百多块的圆油宝都能抽出来。
　　甚至再惨一点的话，当着大佬的面抽出人家老婆的贴身衣物都有可能，到时候，衰神可就要给他介绍个好兄弟，去死神家里走一走了。
　　“呃，那个……”
　　姜文明正在盘算着这种情况是好是坏时，星儿和恢复正常的露露以及其余三姐妹来到了他的身边，在小心地看了一眼姜文明旁边的周嫦静之后，小声道：
　　“您还需要辅助吗？”
　　姜文明愣了一愣，看向了他们。
　　星儿大方知性，琴儿恬静优美，娜娜活泼可爱，风儿热情如火，露露……咳，总之五个女孩不论是颜值还是身材都不比周嫦静差多少。
　　最关键的是，这五人专职辅助，有着极强的辅助技巧和判断能力，并不是那种拖后腿的花瓶。
　　之前要不是有她们在，姜文明也不可能能顶得住那么久，还能发挥出至少十倍的实力！
　　不过……
　　“你们之前不是和那个艾迪西……”
　　“他吗？他只是我们房东的儿子，我们带他几把而已。而且他刚刚突然说想要独自修行一阵子，暂时不跟我们组队了，而我们都是辅助，并没有什么攻击能力，也不太想和心地不纯的人组队，所以……”
　　“所以你们就找我？你们不怕我也心地不纯吗？”姜文明指了指自己的鼻子。
　　现在周围一群羡慕嫉妒恨的青色目光正在笼罩着他，让他感觉自己就像是个拐骗小红帽的大灰狼。
　　“怕什么！你身边都有那么漂亮一个女朋友了，难道你还想通吃不成？你熬得住吗？”风儿嘻嘻笑道。
　　“不过你要是真有这资本的话，我倒是可以给你这个机会的哟！”
　　“她（他）？你们误会了，我们只是普通朋……”
　　姜文明和周嫦静对视一眼，突然有些尴尬，他们竟然异口同声地解释起来。
　　“呵呵，这么默契，居然还不承认！行啦，我们也不是很急，只不过我们五姐妹有过一个愿望，那就是大家一起赚钱买一套房，然后开个小店安安心心一起过日子，并不是很喜欢打打杀杀的生活。”
　　“找你也是觉得你比较靠谱，比较有安全感而已，你也不用急着回复，这是我们的地址，有空的话欢迎你带着你女朋友到我们那里去做客，悄悄告诉你，星儿姐姐做饭可好吃了！”
　　对着嗔怪的星儿调皮地捏了一把，风儿摆了摆手：
　　“好了，不打扰你们了！你慢慢考虑，姐妹们回去洗澡了！”
　　说完，五女就嬉笑地离开了，而在这时，猫在一边半天的艾迪西才默默地抹了抹眼泪，对着姜文明的背影狠狠地挥了挥拳头。
　　“毛病，穿得那么显眼，真当我看不到似的……”
　　感受到身后杀气的姜文明苦笑不得地摇了摇头。
　　“你真不答应她们啊？我看她们和你挺搭的啊……”周嫦静突然眨眼道。

第171章 事后圣母心
　　“呵呵，”姜文明干笑两声：“你还不了解我？”
　　“跟我搭伙久了，我怕她们哪天被怪物叼走都不知道，我的命，没人扛得住啊……”
　　“是吗？”
　　周嫦静眨了眨眼，看了一眼自己刚刚抽到的奖励，然后默默地收了起来。
　　其实姜文明对五女确实有些想法，不过不是那种想法。
　　五女的辅助能力各有千秋，能奶能盾能控，还能加强攻击效率。
　　特别是露露，不但能提高阿古的生命值上限，而且连晶石都能补充，跟他搭配的话的确非常好。
　　可惜姜文明始终觉得带着一群辅助出来刷怪太显眼了，虽然能满足他的虚荣心，但是然后呢？
　　她们可是纯辅助，是需要和他一起分配战利品的！
　　他怎么和她们解释自己没有高级奖励，翻倍的普通奖励要不要给？
　　还有这加强版的倒霉运他自己就够难受了，这几个妹子一次抽不到好货可以理解，次次都抽不到的话还不会怀疑到他头上？
　　还不如把好印象留着，下次有什么击杀BOSS的大活动再一起合作的好。
　　“走吧，我们也回去洗个澡，今天这一架是真的累……”
　　姜文明摊了摊手，指了指身上。
　　作为挨揍最狠的肉盾，他的衣服再次化成了渣渣，要不是遮羞布是无敌的，说不定他今天得在全城人面前展现资本了。
　　那不得嫉妒死别人？
　　走回新阳城的路上，短短一段路上几乎全都是站立不动的哥布林，姜文明粗略估计了一下，大概还有六万左右。
　　它们一个个表情木讷，眼睛也失去了神采，除了还在起伏的胸膛，跟个死人也没什么区别。
　　而新阳城已经派出了一群穿着白色大褂的研究员，开始对它们进行检查起来，哨卫队也开始把哥布林一个个地绑起放倒，然后堆放在一边。
　　姜文明越靠近城墙，一股糊臭味就越重，远远就看到城门处已经被融化的尸体给堵了起来，其他人回城还得用吊索，可想而知这场战斗有多惨烈。
　　别说六万，就是有一万的哥布林跑进新阳城，对城内的破坏也是毁灭性的，不过幸好还是他们笑到了最后。
　　“嗯，那不是陈长官吗？”
　　姜文明刚回到城墙上，突然看到陈曦和上官渺在汇报着什么，隐隐约约好像听到了什么内奸，凶手之类的词。
　　然后又指了指城下的哥布林，说着烧掉之类的话语。
　　而在他们旁边，则是几个看着非常年轻，穿得也很好的家伙在极力地反对着。
　　“烧掉？它们都没死，我们就这么把它们活活烧死，岂不是太残忍了？”
　　“对啊，而且哥布林王国虽然不承认此事和他们相关，但如果我们把这些哥布林当成奴隶反卖回给他们的话，应该还能修复下关系，也能顺便赚一笔，就这么烧了是不是太浪费了？”
　　“残忍？”上官渺哼了一声。
　　“这可不是你们家里的宠物，需要你们共情！它们可是一群想要把我们亡城灭种的哥布林！”
　　“不烧，你们难道还要养着这群垃圾吗？就是烧我都嫌污染环境，浪费燃料呢！”
　　“至于哥布林王国的事你们也不用管，这事它们占不了理，送回去更是无稽之谈，就我们的人手，能把这六万变成植物人的哥布林送回去？别闹了！要不你自己送回去试试？！”
　　“可……可这样真的太残忍了，会不会让我们人类的风评受到影响啊？”几个年轻官员还是有些不服。
　　上官渺刚要喝骂，突然眉头一皱，看向了身边。
　　只见旁边一阵夹杂着黄沙的旋风吹过，随即沙豪那个踩着拖鞋的大叔就出现在他旁边。
　　“老沙，怎么样？找到那个家伙没？”
　　沙豪作为本城卡阁阁主，和猎卡师联盟一样，跟新阳城都不是一个系统的，在战时有独立的行动权利，不过两人私下关系甚好，似乎他刚刚在帮上官渺查着什么东西。
　　沙豪看着手掌上缓缓飘着的碎沙，摇了摇头。
　　“你猜得没错，的确是有人在你们战斗的时候在一边窥探，不过我虽然感知到了他们，但却找不到他们的方位，就连我的沙子也没有碰到任何可疑的东西。”
　　“我怀疑他们的匿形能力很强，现在还在这里，你们要小心一些。”
　　“该死，竟然连老沙你都能瞒得过，看来那个凶手并不是一般的变态！”
　　上官渺狠狠地哼了一声，随即看到了一边竖着耳朵假装路过的姜文明，顿时一乐。
　　“小子，别偷听了！看你有话想说的样子，说吧！”
　　姜文明耸了耸肩，走了过去。
　　他指了指城下正在搬运哥布林的研究员，出声道：
　　“那个，我其实也没什么想说的，就是有件事想提醒一下，我总觉得那些哥布林有点问题，能在城外处理就处理了吧？”
　　刚刚路过哥布林的时候，黑雾提醒他，靠近似乎会出现什么不好的事情，这一点让他很在意，不然他也不会就这么过来偷听大佬说话，虽然他们从来就没在意过这点，声音吼得整个城墙都听得到。
　　“有问题？什么问题？我们的研究员已经确认它们的脑子全都烧糊了，就这样还能有什么威胁？你一个新人不要跑出来找什么存在感好嘛？也不看看自己什么身份！”一个年轻军官哼道。
　　“身份？你个龟儿子还跟人家说什么身份？”上官渺突然狠狠地瞪了那年轻军官一眼。
　　“人家刚刚可是在万军丛中杀出一片血海，直接帮助我击杀迪婆的大英雄，你呢？一个在城内看戏的白眼狼！
　　要不是你父亲当年为城市出过死力，你以为光凭你的本事能坐到这个位置？李浪，我对你很失望，从今天起你的一切职务解除！我希望你好自为之！”
　　李浪脸色一青，难以置信地看向了上官渺：“上官老儿，你竟敢如此对我？我父亲当年可是救过你的，你，你忘恩负义！”
　　“我什么我，救我的是你爹，又不是你！我可不惯你的坏毛病！对了，小伙子你有没有兴趣坐他的位置，陈曦，是什么来着？”

第172章 回到时停前
　　陈曦笑了笑：“农务部主任，主要分管农田生产规划、农地开发。”
　　姜文明眨了眨眼，名字听上虽然不怎么样，但是权利居然那么大，竟然还能管那么重要的东西。
　　要知道这相当于把新阳城的粮食生产大权交给了他，而且油水足得很，这点光看那李浪的肚腩就知道了，不过……
　　“我不是很擅长这些，不过我想推荐一下我的朋友王超伟和周嫦静，他们一个是植保老师，一个很精通管理。”姜文明拒绝道。
　　这两人一直都表示过自己不怎么喜欢打打杀杀，推荐他们做点实事也符和他们的意愿。
　　果然，周嫦静在听到姜文明的话后，微微对他点了点头。
　　“他们？行，陈曦你稍后考察一下，如果真的合适设个一正一副也可以。对了，你刚刚说那些哥布林有问题，能具体说一下吗？”
　　上官渺摆手道，丝毫没有理会就这么当着李浪的面把他的职位随手让给别人会让他有多难堪，就像之前李浪也没有理会他一般。
　　这些家伙，也是时候敲打一下了，不然都不会把他这个副市长放在眼里！
　　“具体……我也说不上，就是感觉很危险，最好不要把它们带进城……”姜文明说道。
　　听言上官渺皱了皱眉头。
　　虽然他对姜文明有好感，但就这么一句虚无缥缈的理由想要说服他还是太过牵强。
　　“那个，我这么说吧，虽然我也同意你的说法，但迪婆对这些哥布林用的仿制气血丹和勇气药水资料很珍贵，这可是第一次遇到非人类族群使用这种药物，不运回来研究的话我也做不了这个主。”
　　“而且其他城也都在等着我们数据共享，这事关着整个人类的利益，我可能没办法按你说的去做，不过还是要谢谢你，我会让他们小心一点的。”
　　说完，上官渺看向陈曦：“陈曦，让大家辛苦一点，赶紧把其他的哥布林烧掉，只留部分样品就行……”
　　但话音刚落，他旁边的沙豪却突然虎目一瞪，看向了城外的空中。
　　“什么人？！”
　　“桀桀桀桀，被发现了呢！”
　　姜文明抬头，发现空中浮着一个银发女子，不过在看到她左瞳的时候，心中立刻就一个咯噔。
　　是她！
　　“是你？！就是你把这些哥布林惹来的？你是谁？你到底有什么用意？！”
　　上官渺伸手一招，古剑立刻在手，而他身后的沙豪则浑身飘起了沙尘。
　　“呵呵呵，没什么用意，就是觉得有点无聊，想看场屠城大戏而已，但没想到这些哥布林那么没用，那么多人都解决不了你们。”
　　“至于我的名字，很普通，季颖。”
　　季颖？
　　上官渺和陈曦对视一眼，并没有关于这个名字的印象，但沙豪却是眉头一皱，仔细地看了两眼那女子，在看到使她漂浮起来的那些微末粉尘的时候，突然目光一凝。
　　“糟糕！竟然是她？！”
　　“老沙？你知道她？”
　　沙豪点了点头，额头冒出了一阵冷汗。
　　“上官你记不记得，五年前曾经发生过一场惨案，同为F级城市的都阳城一夜之间全城人突然消失的事？”
　　“你说的是都阳惨案？那不是魂窟窟主所为吗？”
　　沙豪摇了摇头：“对外的确是这么宣称的，不过我们卡阁内部的调查信息显示，之后在讨伐那个窟主的时候，发现他并没有这样的能力……”
　　“可能是他隐藏实力了呢？这也不一定的吧？”上官渺一边戒备着那个季颖，一边皱眉道。
　　然而沙豪却摇了摇头：“一个死人，试问他怎么隐藏实力？”
　　“参与讨伐的人发现，那里的魂窟也一样被人给清空了！别说窟主，连一只魂兽都不剩，甚至连一株植物都没有！那里已经变成了一片死地！就连魂池也都干涸了！”
　　“嗯？”上官渺身躯一震。
　　他们人类也不是没想过想把魂窟的威胁彻底铲除，但无论他们使用多少人力，魂窟中总是能刷新出新的魂兽和窟主。
　　而魂池作为魂窟核心，更是有着不可破坏的特性，就算他们花费巨大的人力一直击杀魂兽，那魂池里的水也只会略微减少，并不会干涸。
　　而魂池不干，新的魂兽和窟主就会源源不断地诞生，这基本是一个死局，人类最终也只能妥协，靠着定期清理魂兽，不让魂窟堆积过多的威胁而已。
　　但居然有人把一口魂池都给弄干了？这得多强？！
　　“不过那魂窟在一年后又恢复了过来，因此我们还是只能继续沿用猎卡师压制的策略，毕竟那样都没有让魂窟断绝。”沙豪唏嘘道。
　　“至于她……”
　　“在多方努力调查，和一个能够短暂回溯场景的替身帮助下，我们发现这个银发女子是当时唯一的幸存者，虽然不知道她到底做了什么，但她有很大的嫌疑和那场事故有关，被我们记录为X！”
　　“X？真是好土的名字呢……”季颖轻轻地摸着自己的手指，微微笑道。
　　“想不到五年前的事都有人记得，看来我干得还不错！”
　　“干得还不错？！”
　　上官渺哼了一声，这女人竟然敢当众承认自己凶手的身份，这是有多大的胆子？！
　　“你可是屠杀了一座城市！加上这次，你到底想要干什么？！”
　　季颖用右手食指轻轻抹了抹自己淡红的嘴唇，咧嘴一笑：“才三百岁而已，你就那么容易忘事了吗？我刚刚说了，我就是想看场戏而已，一场屠城戏。”
　　“放你妈的屁，看你丫的戏！这样对你有什么好处？！”
　　上官渺怒道，一边却对陈曦使了个眼色，后者点了点头，但季颖却像是没看到他们的小动作似的，兀自飘在空中，玩着她的指甲。
　　“好处？”季颖笑了笑，突然拿出了一瓶血红的药水，正是人类的生命增幅药剂，也就是气血丹。
　　“你也是长生者，这么漫长的生命，难道你不会觉得无聊吗？而且，我一直都想要看看这世界要是没有人类的话，那会是怎样一个有趣的画面，就像……”
　　“我们被时停时那样！”

第173章 你们全都要死了哦！
　　嘶！
　　变态！
　　神经病！
　　听到季颖的话，一众猎卡师们纷纷心神一跳。
　　这个女人在说这些话的时候依旧还是一副漫不经心的样子，但众人却知道她并没有在开玩笑，因为她真的有这么做过！
　　包括这次哥布林袭击，也正是由于她的挑拨怂恿。
　　虐杀迪婆儿子制造仇恨在先，利用气血丹勾引她的野心在后，迪婆这才不惜举族脱离哥布林王国也要来攻打新阳城。
　　换句话说，她才是这次新阳城之战的幕后黑手！
　　季颖摸了摸那瓶气血丹，随手一捏，就这么看着价值上万的气血丹从空中滑落，滴在一具哥布林卫士的尸体上。
　　“你们说，我要是把仿制气血丹的制作方法交给其他智能种族，会发生什么有趣的事呢？”
　　“你敢！”上官渺眉目一震，怒道。
　　那仿制气血丹的药效有多强，他刚刚已经领会了。
　　虽然这东西由于是仿制品，并不像正品那样安全地增加气血，而且使用之后还会像那群哥布林卫士一般，行为模式都变得程序化，但耐不住这东西可以量产啊！
　　300血左右的哥布林卫士变成5000血的小BOSS，攻击力也不差，一旦数量成型，必将会给人类带来灭顶之灾！
　　而这，仅仅只是因为这个疯女人觉得有点无聊？
　　开什么玩笑！
　　“有什么不敢的？”
　　季颖突然瞪圆了眼睛，用一种似笑非笑的表情紧紧地盯着上官渺他们，似乎想要记住在场众人的表情似的。
　　“顺便再告诉你一件事哦，那些哥布林都被我下了孢子，呃，不知道没关系，你等下就知道了，总之我说了，今天我就是来看屠城的，待会你们全都要死了哟！”
　　孢子？
　　上官渺眉头一皱，一边的姜文明却是打了个机灵。
　　怪不得他之前老感觉那些普通哥布林有些危险，原来根源在这里！
　　“不好！快让那些研究员把运进城的哥布林扔出去，陈曦，联系猎卡师联盟的火化队过来放火！”上官渺急道。
　　虽然不知道季颖说的孢子是什么意思，但她可是说了，问题的关键是那些不能动弹的六万哥布林！
　　她一定在上面动了手脚！
　　是了！
　　她正是在自己下令要烧杀其他哥布林时才露的面！
　　想通了关键，上官渺立刻下令。
　　既然你不让我烧，那我就偏要烧！
　　但陈曦却是一脸奇怪地看向了他：“有报告说许弥勒已经带着猎卡师联盟的人全部去往东道了，似乎想要从那里撤离！”
　　“什么？！”
　　上官渺眼睛一瞪，表情像是要吃人。
　　掌握火系卡组和火系替身的人大多具有范围攻击性，属于战略型人才，而这样的人一开始就被猎卡师联盟给重金招入麾下。
　　上官渺一直都觉得此事不妥，但因为许多原因没有办法计较，只是让他们组建一个火化队战时听招，可万万没想到许弥勒竟然在这关头临阵脱逃！
　　“他怎么敢？！他就不怕我把这事捅给他们总盟？！”
　　陈曦叹了口气：“猎卡师联盟作为独立于城市的组织，有权利在感受到威胁时独自行动，可能我们还真没办法说他们！”
　　“呸！一群胆小鬼！”
　　上官渺看向表情渐渐玩味起来的季颖，冷哼了一声，提剑在手。
　　“一人就能把许弥勒那老狐狸给吓得卷铺盖跑路，看来你还是有点分量，不过今天只要有我上官渺在……呸呸呸！差点说了不吉利的话，反正我不信，把你杀了，你的阴谋还能得逞！”
　　“阴谋？”季颖挑了挑眉毛。
　　“之前是有点小谋划，不过事情到了现在这个阶段，已经不是阴谋，而是既定事实了呢！嗯，现在的风向、温度都不错，加上这一地的血肉……”
　　季颖突然银牙一咬，把自己的下唇都给咬出了一抹嫣红，但她的表情却反而更兴奋起来：
　　“啧，死亡的时机到了呢！绽放吧，我可爱的孩子们！”
　　呼地一阵微风，整个空间似乎都有些安静下来，随即啪地一声轻响，就像是一根针落在空落无人的教室地板一般。
　　紧接着，堆挤在新阳城城墙外的六万多个变成植物人的哥布林脑袋突然齐花花地爆开，然后身形扭曲，开始咔嚓咔嚓地急剧抖动着，仿佛是一群装上了马达的无头僵尸！
　　“那些尸体……”
　　一个哨卫瞪大了眼睛，看到城墙上本被高温糊着的尸块突然泛出一抹黄水，随即一片像是蜗牛触角一般的黄色粉末开始朝四周蔓延起来。
　　而随着那些粉末上开始像发芽一般冒出一根根黄绿色的细毛，众人这才惊醒。
　　“霉！这是霉菌！”
　　“那些无头哥布林身上也冒出了好多霉斑，啊！好大的菌丝，它们竟然动起来了！”
　　看到那些哥布林空落的脖颈上突然蹿出一堆像是章鱼触手一般的触须，在空气中四处舞动着，一些意志薄弱的人腹中一酸就开始呕吐起来。
　　但更让他们吃惊和惊恐的是，那些哥布林身上开始冒出了各种黄的、红的、绿的、蓝的霉斑，然后抖动着身子，竟然开始再次攀爬城墙！
　　这一次没有钩锁，它们仅仅依靠着身上的那些霉斑就能紧紧地扒住城墙，然后像是蛆虫一般，缓缓地朝上爬动！
　　“陈曦，让卧龙升温，其他人……哎？小伙子你在干吗？”
　　上官渺看向一边正在撕扯着一件裙子的姜文明，有些奇怪地道。
　　难不成他现在还想女装给大家助助兴？！
　　“做口罩啊，现在空气中大概率有很多孢子，我可不想它们进入我的身体！”
　　姜文明一边说，一边把那件和一个女子花钱买来的裙子内衬给扯了下来，在用一把小刀划拉几下然后折叠了几次之后，竟然还真给他弄出了一个口罩！
　　可戴上之后他觉得还不保险，突然指了指上官渺的口袋：
　　“酒借我用一下行吗？”
　　“我这酒很烈，你撑得住吗？”上官渺有些木然地把自己心爱的酒壶递了过去。
　　“我还怕它不烈呢！”
　　说完，姜文明拧开盖子，哗啦啦就把那酒倒了自己一身。
　　“嘶！我三十万的猫台……”

第174章 感染蔓延
　　见自己高价买来的烈酒就这么被姜文明当成洗澡水浇了一身，上官渺心疼地抖了抖眉毛。
　　他还以为只是湿下口罩而已，谁知却把自己一整壶酒都用光了……
　　“这真的有用？”
　　姜文明把身上的酒液抹匀：“总好过什么也不做吧？对了，副市长你还有什么对策吗？它们马上就要爬上来了……”
　　“爬上来？啊！草！”
　　上官渺回过身，看向已经爬上一半的哥布林，皱了皱眉。
　　数量太多了，而且卧龙再升温一次的话，很有可能无法避免它苏醒，自己要是想做些什么的话，一定要快！
　　“陈曦，让所有人下墙！老沙，你帮拦下这些东西，我去把那疯子宰了！”
　　说完，上官渺从地上捡起姜文明用剩的裙子直接围在鼻前，踏剑就朝季颖飞去。
　　而沙豪却是一边叹气，一边摸出了召唤卡册：“我就知道出来没好事，啧啧，连起手牌都那么差……”
　　一卡甩出，他的手上突然多了一把黄色的长枪，在闭眼握着一秒之后，他猛地睁开了眼睛。
　　“沙枪猛掷！”
　　簌地一声，沙豪把手里的沙枪猛地朝城下掷出，速度快若惊雷，但似乎准头差了点，一个哥布林都没扎中，而是噗呲一下整根没入了地下。
　　投歪了？
　　才怪！
　　沙豪再次摸出两卡，依次拍在两肩：
　　“沙之心凝结，沙操机兵，起！”
　　【原核沙心】将沙属性替身的一部分埋入地下后，可以将周围的沙石聚拢，凝结成一颗坚硬的原核沙心，只要不离开地面，原核沙心将会源源不断地制造沙子。
　　【沙操机兵】利用沙子凝聚出五个巨大的沙人长枪兵，沙兵具有替身五分之一的属性，并可利用沙子恢复血量，但需要本人操纵才能行动。
　　轰地一下，沙枪钻入的地方突然破开一个口子，就像是流沙一般吞噬着周围的地面。
　　很快，沙坑里像是生长一般，冒出了五个十米高的沙人。
　　它们没有五官，也没有铠甲，但手里却捂着一把用沙子凝聚的长枪。
　　只见沙豪手指连勾，像是在操纵木偶一般。
　　而五个沙人也咚咚咚地跑动起来，一边跑一边挥动着长枪，十五米长的长枪一扫就能将三十多个感染哥布林从城墙上刮下去，只是还没落地就被拍成了两截。
　　“一心五用？”姜文明感叹了一下，但陈曦却过来拍了拍他肩膀。
　　“赶紧跟我下城，这城墙不能呆了……”
　　“呃，怎么了？”姜文明自然是听话的，他一边转身，一边问道。
　　“这城墙是城主的替身，但和我们的替身不一样，它不怎么听话，现在这种情况很容易会醒来，我们呆这里会受到牵连的，哎？你等等我……”
　　看到姜文明呲溜一下就跑得没影，陈曦苦笑了一声，回头看了一眼天上。
　　上官渺虽然强，但那个女人竟然连许弥勒都能吓走，想必没那么容易击杀，他现在只有先让人们退守内城，再做打算了！
　　“撤！所有人都撤离外墙！回到北街去！立刻，马上！”
　　命令一下，哨卫队和猎卡师们纷纷行动起来，跑离了城墙，但还没等他们走几步，却一个个脸色怪异地挠起了身子。
　　“痒！身上怎么那么痒？”
　　“啊！我的脚气怎么那么严重了，脚……脚烂掉了！”
　　一个猎卡师在踩了几脚自己脚背之后，发现还是无法止痒，脱下鞋子一看，却发现自己的鞋子全都湿了，一股咸鱼混杂着大便的浓郁味道四处蔓延，但他在意的是那无止境的痒。
　　他伸手想要去挠一下趾间，结果呲地一下，脚趾上的肉竟然像是豆腐一般被他一搓而下，只剩下夹杂着血丝的骨头！
　　但就算这样，他也一点痛都感受不到，他只觉得痒！
　　“啊，不行！还是痒，痒啊！”
　　双手疯狂地挠着，很快两脚的肉都被他给挠了下来，但一边的人却惊讶地发现，就连他的双手也开始腐烂，甚至开始朝着躯干蔓延！
　　“我身上多了好多鳞片，不痒，但是好想摸！”
　　另外一个哨卫也停下了脚步。
　　他突然脱下身上的衣服，对着自己的背部疯狂地搓着，而在他的背上，竟然长出了一大片银灰色的鳞片！
　　那些鳞片就像是头皮屑一般大小，他越挠，上面就越长，而且随着空气四处飘散。
　　“捂住口鼻！闭住呼吸！”
　　陈曦见状，想起了姜文明的那个口罩，立刻捂着鼻子大声喊道。
　　“身上已经感染的人不要再挠了，你们赶紧去西街集中，那边有治疗所帮你们治疗，没有症状的前往北街！”
　　然而此时他的命令根本就没几个人听到。
　　越来越多的人发现了自己身上的异样，不是痒无可耐，就是长出了一些奇怪的银屑，虽然目前还没有人因此毙命，但恐慌的情绪还是蔓延了起来。
　　“草！你不要靠近我啊，走开一点！”
　　“帮……帮我，痒，挠……”
　　“挠你妹！你的背都烂掉了！你再靠近我我就对你不客气了！”
　　逃离的人群很快就分成了两拨，一波是目前还正常的健康人，他们大部分是在城墙后吃瓜的猎卡师。
　　而另一波则是之前守在最前线的哨卫和精英小队，虽然身上的痛楚吓坏了他们，但自己同伴的嫌弃却更为让他们伤心，甚至愤怒！
　　“麻蛋！要不是老子在前面拼死拼活会中招？你们竟然还敢嫌弃我？大不了一起死！”
　　吼完，一个左肩烂成了白骨的哨卫猛地掰下自己的断肢，挥舞着朝人群冲去，但还没走到一半，就被一个黑影箍住了脖颈。
　　“长，长官？！”
　　陈曦一脸阴沉地看向那个哨卫：
　　“有恨去找外面那个女人，对自己人发狠算什么英雄？！”
　　“我……呜呜，长官，我不想死啊！”
　　那个哨卫突然痛哭流涕起来，像是个犯错的孩子被家长抓了现行，而他的血量也开始一点一点地开始下降。
　　“站起来！立刻跑去北街，我已经通知医疗所的人了，你们都会有救的！”
　　“在此之前，给老子把腰杆挺直咯！听到了没有！”

第175章 又是陨石？！
　　那个哨卫还想说点什么，结果却发现陈曦的半边脸都浮现了一抹银屑，顿时瞪大了眼睛。
　　“长，长官……你，你不痒吗？”
　　陈曦左脸肌肉抽了一下：“想点其他的事就好了，记住，赶紧去西街！到了那里就可以活命！其他人也跟上！相互之间不要靠太近！”
　　“好！长官我在那里等你！”
　　一抹眼泪，那个哨卫起身敬礼，然后不再抓挠伤口，而是直接埋首朝着西边奔去。
　　而此时的西街城门口，姜文明也在那里不断地骂着娘。
　　别问他为什么会在这里，问就是倒霉！
　　明明朝着北街跑的，结果却被一群哇哇乱叫的感染者给当成鸭子围来了这边，特别是其中一个领队的哨卫小队长，无论他怎么解释都要把他拉过来。
　　还说什么要是没事你带什么口罩，浑身还裹得那么严实，我带你去看医生云云，连不配合就别怪他动手的话都说了出来，姜文明敢不配合吗？
　　黑雾可明确地表示，他敢动，它就敢让那个小队长身上的孢子在他身上安家！
　　姜文明当时就想掀开那个热心小队长的头盖骨看看里面是什么结构，怎么脑回路这么奇葩！
　　我防患于未然不行吗？
　　不情不愿地来到了西街城门，果然一群全身穿着防护服的白大褂守护在那里，先是给排队的人分发号码牌，随即一个接一个地开始检查。
　　说是检查，其实也就是问几句话，看下伤口，所以速度很快。
　　“187号，足部糜烂，真菌感染，C区，下一个！”
　　“188号，头颈部银屑组织增生，真菌感染，B区，下一个！”
　　“189号……挂了，抬下去烧了，190号！”
　　姜文明看着前面那个突然栽倒的家伙，再看了下自己的的号码牌。
　　没错，是他。
　　“哪里不舒服，别愣着，快点！”
　　姜文明捂了捂口罩：“我没问题啊。”
　　“没问题你在这里扭来扭去干什么？扭秧歌吗？！190号，精神异常，怀疑真菌感染到脑部，送去A区抢救……”
　　“等等！”
　　姜文明见面前那个脸都看不见的白大褂直接给自己下了诊断，立刻急道。
　　A区可是重症病人所在，他这个倒霉蛋跑去那里不是找死么？
　　而且他不停地扭来扭去，其实是为了躲避空气中飞来飞去，被黑雾判断为危险的那些浮沫，就这都能诊断他大脑有病，到底是谁有病啊？！
　　“等什么等，后面还有很多人呢！”白大褂不耐烦地道，挥手就想叫人过来把姜文明拉走。
　　但姜文明却是直接展示出属性面板：“这次感染是因为季颖那个女人发起的攻击，也就是说，病人们现在都处于战斗状态，但你看我，正常的啊！”
　　“咦？还真是正常的？”白大褂疑惑地看了一下，随即回头跟旁边几个白大褂叽叽喳喳起来。
　　“难道是他身体产生抗体了？这样岂不是可以通过正常手段治疗了？老郑你也是这么想的吗？什么？有没有可能搞错？不可能！没有症状的人跑来这边干嘛？看风景么？”
　　“好了，我知道了，我会认真观察他的，哎？人呢？”
　　回头一看，发现姜文明那个家伙像是见了鬼一般，疯狂地朝着城内跑去，一边跑还一边对着身后比中指，他顿时就是一愣。
　　“哎？你们怎么看人的，怎么这就让他进去了？要是感染到其他正常的人怎么办？还不赶紧去把他抓回来！”
　　但其他几个负责维持秩序的哨卫却像是呆住了一般，抬着头望着天，白大褂奇怪地回头看了一眼，也跟着呆了下来。
　　“陨石？”
　　“不对，好像是沙阁主的沙星！”
　　“啊，要砸下来了，大家闪开！”
　　一片惊慌中，一个巨大的沙球轰地砸在了西城门处，弄得到处都是尘烟，朦胧中，两个身影互相搀扶地走了出来。
　　“副市长？沙阁主？这是……”
　　只见沙豪拖着上官渺的半边身子，一头的鲜血。
　　但更惨的是上官渺，他的半边身子竟然冒出了一片红色的金针菇！
　　“帮他处理一下伤口，那个女人就快来了，你们赶紧躲起来！”
　　“呵呵，你们还能躲哪去呢？我说过这城里的人都会死的。”
　　一个娇媚的声音突然从头顶传来，沙豪眉目一皱，抬首看去。
　　只见季颖手上握着一柄血红色的雨伞，像是仙女下凡一般缓缓地从空中落下，但众人在看到那伞的真面目时，无不倒吸一口冷气。
　　那竟然是一把用蘑菇做成的雨伞，伞面还是一个大大的黑色骷髅头！
　　“季颖，你真以为你赢定了？”原先还在喘着气的沙豪立刻闭住了呼吸，质问道。
　　“啊，不然呢？我脑袋就在这里，你来拿吗？”季颖闭着眼睛，一脸享受地摸了一下自己的脸庞。
　　那样子，根本就没把所有人放在眼里！
　　“哼！我承认你的孢子替身的确很厉害，但这不代表你就能无敌，一物降一物你没听过吗？你做得那么过分，就不怕哪天被人克制？”
　　“哦？”季颖挑了挑眉毛。
　　“那意思是今天我把你们都给克制了哦？就像……”
　　“这样！”
　　季颖忽然抬手，对着离他最近的一个伤员弹出了一张卡牌，只听啪地一声，那个伤员的脑袋就直接炸裂，随即身躯不住地颤抖着，就连皮肤也开始撕拉撕拉地破裂。
　　最后，一团又一团的蘑菇像是雨后春笋一般，争先恐后地从他身体里面长了出来，短短五秒，原地就只剩下一具扭曲的干尸，和一大堆生长得繁茂鲜艳的各色蘑菇。
　　“大家退后！”
　　沙豪见状，挥出一张卡牌，而他的身上也开始浮起了一片沙子。
　　“呵呵，沙子？没用的，我的孢子比你的沙子小得多，其实早在野兽攻城的那晚，你们城里的人就已经全部感染了，我今天只是让它们生长得快一些而已，也就是说……”
　　“你们其实早就死了……”
　　“放你妈的屁！”
　　半边身子冒出金针菇的上官渺突然提起一口气，猛锤了一下胸口：
　　“第二替身召唤，心剑，诛邪！”

第176章 那只是我的替身而已
　　“副市长竟然被逼到用第二替身了？这么说他的青云剑已经被击破了？这女人如此厉害？！”姜文明旁边的一个大汉惊讶地道。
　　“哼！再厉害有什么用！副市长的心剑只要击中就会强行封印对方替身，这个女人死定了！”另一个人挠着脖子，不住地冷笑。
　　这个季颖的强大之处就在于她那防不胜防的孢子替身，但如果将其封印住，是个人都能把她擒下！
　　而在这时，上官渺吐出的那口飞剑已然射到季颖面门，但季颖只是将手中菌伞轻轻一抬，
　　只见那红色的伞面嘶地一下变成黑色，然后噹地一声，那去势如虹的小飞剑竟然被那黑伞给弹了回来！
　　“嗯？”
　　上官渺见状眉头一皱。
　　他的心剑虽然属于控制类替身，本身攻击不怎么样，但那也不是区区一朵蘑菇能够拦的住的。
　　但现在不但被挡，甚至那掉在地上的心剑前端还染上了一抹锈红，范围也变得越来越大。
　　才没过多久，上官渺就眼睁睁地看着自己的第二替身耐久耗尽，咻地一声化成虚无，返回到了他的召唤卡册中。
　　“呵呵，不是告诉过你么？真菌什么都能吞食，你这剑，没用！”
　　季颖轻轻抚摸了一下菌伞，将其再次变回红色，微微笑道。
　　“剑没用，那你再尝尝我的沙子如何？！”
　　一旁的沙豪突然双掌猛地一合，将之前沙星散落在地上的沙子扬起，然后环绕在他身边形成了一片沙龙卷，足足有二十多米高，七八米宽！
　　但季颖见状却是冷然一笑，居然就这么一屁股坐在了那具干尸身上，然后一边像闻花一般嗅着刚采下的新鲜蘑菇，一边瞥眼道：
　　“都说了你的沙子太大，拦不住我的孢子，到底要我解释几遍才懂呢？”
　　“那是因为我刚刚没抽到我想要的卡，你以为我是在逃吗？呵呵……”
　　沙豪双拳一握，然后猛地朝着季颖冲去。
　　然而季颖只是冷笑一声，直接对着刚从尸体上摘下来的一朵红色蘑菇轻轻一吹，竟然吹出来一大片粉色的尘雾！
　　“老沙！那些孢子粉尘只要碰到就会被寄生，我就是这么中招的！小心点！”上官渺咳了一声，提醒道。
　　“你就老实呆着吧！我可比你强多了！”
　　沙豪眼睛一眯，然后抽出一张卡片直接拍出：
　　“旋转吧！灼热沙卷！”
　　呼地一下，环绕在沙豪身边的沙龙卷旋转速度突然变得飞快起来。
　　随着沙子与沙子之间不断地碰撞，摩擦，到最后竟然化成了一粒粒高温的红色沙粒，就像是被烧红的铁砂一般。
　　不仅如此，那些被撞散的细小粉尘甚至还在风和高温的作用下，直接燃烧了起来，沙豪就像是身处在一个剧烈燃烧的火龙卷中，朝着季颖冲去。
　　“哼！讨厌的温度，不过你以为所有的真菌都怕高温吗？”
　　季颖眼睛一眯，掏出一张卡牌一甩，那飞出的孢子粉尘立刻由粉变橙，然后撞在了那沙龙卷上！
　　只见呼啸的龙卷直接将那孢子粉全部吞掉，然后化成了身体的一部分，利用沙尘的摩擦和高温来灭杀着那些恐怖的孢子。
　　“哈哈，自投罗网！沙阁主的灼热沙卷除了高温外，那些高速飞转的沙子还会像研钵一般将吞入的所有东西分解成尘埃，就算孢子粉再小，它也不可能躲得过去，更加不可能近得了沙阁主的身！”
　　事实也正是如此。
　　所有的孢子粉尘全部被灼热沙卷吞没，根本就碰不到正中心的沙豪。
　　但是下一秒，一抹红光突然在沙龙卷上爆发。
　　啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪啪！
　　就像是爆米花一般，沙龙卷上炸出了一团团玫瑰大小的红色粉雾，而那些粉雾在炸开之后，立刻就凝结成一团拳头大的石块一般的东西。
　　只见那些“石块”互相碰撞，然后粘结，最后越滚越大，大到沙龙卷都拖举不动，甚至到最后竟然连成了一团像是棉花糖一般的东西，直接将整个沙龙卷给停滞了下来！
　　“呵呵，温度，有时候也是催发真菌生长的必要条件呢，死吧！”
　　季颖伸手一捏，那团巨大的棉花糖猛地朝内塌陷，最后在一阵咕噜咕噜声中，竟然逐渐开始融化起来。
　　看着那团棉花越来越小，泛出一股股冒着酸臭味的臭水，众人面色变得惊惧起来。
　　沙豪可是和上官渺一个时期的大佬，难道就这么死掉了？
　　再看上官渺也遭到了重创，难道说这新阳城，还真没有能治住这个女人的人了？
　　然而下一秒，一股震耳欲聋的大喝突然从季颖身后传来。
　　“让你失望了，刚刚那个只是我的替身而已！吃我一拳吧！”
　　“什么？！”
　　季颖惊讶地回过头，结果却发现一双裹着沙子的巨大拳头猛地砸向了她的眼角，还没等她反应过来，轰地一声就被远远锤飞，直直撞在了城墙上！
　　嘶！
　　居然直接飞出了十几米远？！这是什么力道？！
　　然而沙豪并没有停下攻击，他伸手往前一抓，一道沙子凝成的巨手突然一把将镶在城墙上的季颖扣下，紧紧握在手心，然后另一手握拳，凝出又一只巨手，猛地朝着季颖露出的头部猛地锤去！
　　咚！
　　“让你来惹我们新阳城！”
　　咚！
　　“想看戏是吧？我现在让你看个够！”
　　咚！
　　“破坏我的假期！不知道你沙爷爷的外号叫腕豪吗？”
　　咚！
　　“今天我不把你锤出屎来，我就不信沙！”
　　咚！咚！咚！
　　原本还算温厚的沙豪此刻突然变成了一个地痞流氓的模样，对着毫无反抗能力的季颖就是一通老拳。
　　那可是由五百多斤沙子凝成的拳头，平常就是一头牛也能一拳打死，何况是那看似弱不禁风的季颖？！
　　只见沙豪又一拳挥去，季颖的脖颈都差点被折断，五官更是喷出了一股鲜血，就连胸腔也微微下陷了起来，但沙豪手里的力道却丝毫不减，更没考虑过他锤的只是一个女人，他一拳又一拳地挥动着，表情也变得越来越狰狞。
　　“死！”
　　噶蹦，一声脆响，季颖的脖颈突然猛地完后一折……

第177章 你的替身，对我无效！
　　“死了？”
　　看到那季颖的脖子朝后软绵绵地歪折了90度，沙豪也停住了拳头，众人立即一喜。
　　但一个手指都被粘结在一起的猎卡师却突然一脸惊愕地道：
　　“不对！我的战斗状态还没有消失！她没死！看……她的血条露出来了！”
　　众人抬头看去，果真在季颖的头上看到一条血量只去了百分之一不到的血条。
　　“个，十，百，千……百万？！这是人类的血条？！”
　　“这得吃了多少气血丹啊？不是说越到后面，气血强化的效果就会越低吗？她这……难道是打劫了好几个城市的储备？！”
　　沙豪一脸凝重地看向沙掌里的季颖，他并不是主动停下的拳头，而是……
　　“呵呵呵，很意外吗？”
　　脖子歪斜的季颖一手按着沙豪锤来的巨拳，一手对着脖颈嘎达一扭，只听噼啪噼啪两声爆响，她竟然就这么把折断的脖颈给恢复了。
　　见状沙豪倒吸一口冷气。
　　“你不是人？！”
　　“人？”
　　季颖嗤笑一声，仿佛被沙豪握着的不是她一般。
　　“人是有极限的，这么脆弱的生物，被刀砍会死，被火烧会死，寿命耗尽也会死，甚至倒霉一些，喝口水都能呛死，我为什么要做人？”
　　“我早就不做人了！”
　　说罢，她的右瞳突然变成一片血红，而身上则开始冒出了一片片的红色菌苔，沙豪的沙拳被那些红苔一碰，瞬间就失去控制，变成了流沙一般散落在地，而季颖则轻飘飘地落在了地上。
　　“上官，好像事情有点麻烦了呢……”
　　沙豪凝重地看着季颖身上那片菌斑，头也不回地对正被医护人员用钳子拔除着金针菇的上官渺道。
　　“嗯，虽然不知道她是怎么做到的，但我们俩还真干不过……”
　　一百万的血量，就算人家站在那里给他们砍也不一定砍得死，何况那家伙还根本碰不得。
　　沙豪抬起自己的手背看了一眼，苦笑一声：
　　“还是没躲过啊……”
　　只见他手的背面已经像是破裂的龟甲一般，硬结了起来，要不是他控制细沙不断地摩擦着表面，估计还会继续蔓延。
　　但这只能暂时减缓伤势，继续这么下去，他就算把自己整个身子磨没都没用！
　　“孢子实在太小了，浮在空中基本看不见，只要落下一个，就能立刻繁殖出一大片，现在她的血量又那么多，这怎么打？”
　　一众猎卡师满脸绝望地看着那个女人。
　　现在西城这边集中的三千多人不是被感染的病号，就是一些没有战斗能力的医疗和科研人员。
　　说实话，现在的他们甚至连摸出卡牌的时间都没有，一直都在挠着血肉模糊的伤口。
　　而能够倚仗的貌似只剩下沙豪而已，就连上官大人也已经越来越虚弱，身上的金针菇拔一根长两根，估计还没清理光，他就要因为失血而死。
　　“难道我们真的要被这个女人给屠城了？”
　　看到众人的表情，季颖突然舔了舔被自己咬破的嘴唇，笑得嘴角都有些抽搐扭曲：
　　“对对对！就是这个表情！上个城市的人临死前也是这个样子，啊，真是让人怀念呢……”
　　“既然这么怀念，不如我送你下去，好好跟他们叙叙旧怎么样？”
　　一个黑影突然浮现在季颖身后，阴恻恻地道。
　　“嗯？”
　　季颖看着身后那个漆黑的人影，面色一皱。
　　她发现自己竟然不能动弹了，再往地上一看，那黑影竟然是从自己的影子里面钻出来的，而一条黑线则直接蔓延到了远处一个五指交叉握拳的男子。
　　“陈曦？你怎么来了？你不是在镇守城门吗？”
　　上官渺看到陈曦带着几百个哨卫赶来，脸色一喜，但随即又惊疑起来。
　　陈曦耸了耸肩膀，露出了另外半边开始腐烂流脓的脸：“卧龙已经醒了，南区现在估计已经成为一片火海了吧？”
　　恰在这时，嗷地一声吼叫，远处突然轰地一声，整个天色都被染成了红色。
　　“醒了？算了，正好也让你空出手来，帮我们控住她，我们一起先把她解决了再想那条龙的事！”
　　“嗯，我就是为此而来的，顺便，我也把他们带来了……”
　　陈曦指了指身后，夏小喵和唐小汪理了理身上的衣服，从哨卫队中站了出来。
　　“唐老师，夏老师也来了？”姜文明眼皮一跳，这阵容也忒豪华了。
　　除了猎卡师联盟和那个只听过没见过的城主之外，这四人可谓是新阳城里最强的四人！
　　不止如此，在他们身后还有近五百名哨卫队的人！
　　“要一起上了！揍死她！”
　　“哼，要不是我脚实在太痒，我也要上去参一jio！”
　　身上开始渐渐腐烂，冒出一截截菌丝的其余猎卡师一边拔着身上伤口冒出的蘑菇，一边喝彩道。
　　“人多欺负人少吗？”季颖嘴角一勾，对此丝毫没有放在心上。
　　“对付你这种人，这不叫欺负，叫正义！”陈曦合着双掌道：
　　“大家小心不要离她太近，我的烛影可以控制她不能使用卡牌，但那替身我控不住。”
　　“这就够了！”
　　沙豪对着手卡一看，抽出一卡直接甩出：
　　“沙棺！”
　　【沙棺】利用沙子将对手束缚，沉重的沙子可以让对方无法行动。
　　簌地一下，从季颖的脚下突然涌出一片黄沙，直接将她整个人包裹起来，仅仅只露出了那张依旧在冷笑的脑袋。
　　而唐老师则捏了捏领带，叹了口气：“我还真不是很喜欢打女人，不过你是例外，粉色皇后！”
　　嚯！
　　一个粉色的人形替身应了一声，不过它才刚现身，唐老师身前十几厘米处就传来了一片轻微的爆响，就像是一群金鱼齐齐吐了个水泡。
　　见状季颖的表情立刻凝重起来。
　　这个男人竟然把那些靠近他的孢子给直接当空炸掉了！
　　“奇怪吗？我的粉皇可以把对我有威胁的东西变成炸弹，啊，当然了，那得接触到我才行，又或者，离我足够的近……”
　　唐老师对着粉皇点了点头。
　　“也就是说，那些孢子根本无法近我的身，你的替身，对我无效！”

第178章 大坑
　　理论上来说，每个人的卡组都可以组一样的，但因为替身的多样性和特殊性，所以出现克制关系是无法避免的问题。
　　像季颖的孢子替身，不但范围巨大，而且几乎无法防御。
　　新阳城总共一万多猎卡师，却有三分之二都被其感染导致失去了战斗力，若是季颖不解除攻击，他们就算不死于那用自己血肉当养分成长的真菌，也会由于战斗状态过久疲劳而死！
　　这是她的优势，但站在她面前的这个穿着粉色西装的男人，却刚好是她的克星。
　　“小唐好样的！”被感染的上官渺和沙豪都精神一震。
　　陈曦封锁了季颖的手牌，沙豪控制了她的身体，但遍布空气中那些数量不知几何的孢子他们却没有丝毫办法。
　　现在看来，只有靠唐小汪了！
　　“粉皇！”
　　唐老师抽出卡牌看了一眼，眼睛一眯：
　　“一百万的血量么？看来只能用这招了！”
　　“召唤浮萍！”
　　咻地一下，一枚芝麻大小的1/0/0浮萍被召唤出来，见状姜文明眼睛一眯。
　　唐老师竟然要在现实中用这招？他不怕把自己也给炸死？！
　　然而下一秒他就发现他有些想当然了，见唐老师召唤出浮萍，上官渺几人立刻会意。
　　首先是上官渺，他强忍着半边身子已经无法动弹，艰难地抽出了一张卡牌：
　　“发动技能卡：剑阵盾！为指定队友增加等同于我目前生命值的护盾！小唐，我血剩不多，只能到这里了！”
　　“没事，其实我自己的护盾值就已经溢出了，主要还是看沙阁主的，阁主，你的晶石量还够用那招吗？”
　　沙豪看了一眼自己的召唤卡册：“没问题，刚刚好！”
　　“夏老师……”唐老师又看向夏小喵。
　　夏小喵却扯出一根绳子把长发一扎，笑道：“叫我小喵，你放心吧，有我在，没人能伤得了你！”
　　“那我来了！”
　　唐老师深深吸了一口气，眼神冷冽地看向了动弹不得的季颖。
　　“粉皇，光速热身！爆裂增殖！延时引爆！”
　　嚯！
　　随着唐老师甩出的三张卡牌，粉色皇后直接双拳连击，那一朵浮萍瞬间就在它的光速拳击中一分二，二分四，四分八地不断分裂，
　　在场的众人只觉得眼前突然一绿，发现整个天空竟然都被那浮萍给占满，就连阳光都透不进来！
　　就在这时，沙豪也猛地甩出两张卡牌：
　　“发动技能卡，沙地狱、绝对防御！”
　　【沙地狱】将沙属性替身献祭后，可在指定范围内生成一个无底沙坑，沙坑会减缓附近生物的移动速度，并将其沉降入地下！
　　【绝对防御】消耗全部晶石、护盾，并将手中全部卡牌丢弃，获得一个由沙石组成的固定防护罩，该护罩可在五秒内抵挡住任何伤害！
　　只见沙豪身后突然冒出一个黄色的人形身影，看上去就像是用沙子堆砌的沙雕，只不过它才一出现就开始崩解，化成了满地的沙子。
　　那些沙子就像是流水，快速地汇聚到了季颖脚下，随后像旋涡一般形成了一个巨大的流沙坑，瞬间就将她拖入了地下！
　　“就是现在，小喵！”
　　眼见身前浮萍越来越多，几乎将整个新阳城的天空都给遮满，唐老师厉声喝道。
　　“来了！”
　　夏小喵将抵在眉间的长尺往前一指，一道白光顺着她的目光直接射向了那个沙坑：
　　“发动天赋：破绽引导！”
　　【破绽引导】将队友或自己的攻击引导至目标身上，造成额外50%的伤害，引导期间无法移动，但可免疫一次控制效果。
　　只见呼地一下，唐老师面前的那片浮萍海像是闻了腥的猫一般，细嫩的两个叶柄一拍，竟然全都朝着那个沙坑飞去！
　　沙坑的吞噬属性则是来者不拒，所有路过的浮萍一概全部吞掉，那上千万亿的浮萍顿时就像是游泳池里的水，从沙坑这个打开的排水口疯狂地涌了进去！
　　而就在最后一枚浮萍被沙坑吞进的时候，沙豪高举了半天的护盾也终于按下，直接当头把整个沙坑给罩了起来。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！时间到，引爆！”
　　唐老师估算着时间，响指一打，只听地底突然轰地一震，随即一股剧烈的波动将在场所有人都给震得站都站不稳。
　　那沙坑里更是轰轰轰地喷发出了大量的沙石和即将爆炸的粉色浮萍，只是在碰到沙豪放出的绝对护盾时，全都被再次压入了地下！
　　但那可是数量上千万亿的炸弹！
　　虽然伤害只有微不足道的1点，但这种数量堆积起来，造成的威力又岂能如此容易镇压的？！
　　轰隆隆，一座房屋被震动给摇塌……
　　轰隆隆，一个正在大腿上切着鸡腿菇的猎卡师手一哆嗦，下刀歪了半寸……
　　轰隆隆，西街城墙也受不住，垮塌了小半面，但这还不是最离谱的，沙豪突然脸色一变，转身扛起上官渺就背朝着爆炸中心开始疾奔。
　　“沙坑已经深到地下八千米，爆炸包不住了！大家快逃！”
　　逃？
　　一众猎卡师脸色一苦，但还是手忙脚乱地起身就跑。
　　因为他们发现，以沙坑为中心的地面突然开始崩裂起来！
　　不论是石砖路还是草地，在这一刻都化成了空中楼阁，直接往那个突然出现的大洞里面滑落，而且范围越来越大，速度越越来越快！
　　十米！
　　五十米！
　　一百米！
　　五百米！
　　八百米！
　　一千八百米！
　　最终，地面的崩陷停止在了一千八百米这个范围，三分之二个西城区直接化为废墟，而地上，则多了一个球形的深坑。
　　光看深度至少都有一千多米，而且正中还有一个大概八米宽的巨大黑洞，应该就是直达地底八千米的沙地狱入口！
　　咕嘟。
　　众人吞了口口水，一脸恐惧地看向了那个穿着粉色西服的男子。
　　他们知道唐老师很强，但没想到他竟然这么强！
　　这要不是那些炸弹被引入了地下，他这一招岂不是能把整个新阳城都给毁了？
　　“死了吗？”
　　夏小喵看向唐老师，后者眉头一皱：
　　“我还没脱离战斗……”

第179章 又一次摔倒在BOSS面前
　　还没脱离战斗？
　　由于刚刚的极限奔逃而有些奄奄一息的猎卡师们齐齐一愣，看向自己的状态栏。
　　果然！
　　他们还是处于战斗状态！
　　“这种级别的攻击都弄不死她吗？”众人看着那个深坑，有些绝望地道。
　　也就在这时，那个深不见底的八米黑洞里突然涌出了一大团的粉色菌苔，像是喷涌的泉水，转眼之间竟然铺满了小半个巨坑！
　　菌苔鼓动中，突出的一团里突然噗地钻出了一个只有上半截的女子，她身形庞大，形如巨人，看那相貌正是季颖！
　　刚一出现，她就像是溺水的人好不容易浮出水面一般，撕扯着嗓子hi地猛吸了几大口气，但这丝毫不能减缓周围那些菌苔开始腐化成水，甚至一些人也发现她的眼角突然蔓延出了几条红色血线。
　　“她已经是强弩之末了，别给她喘息的机会，继续攻击！”手牌、晶石全部用光，就连替身也已经献祭的沙豪吼道。
　　“啊，好！”
　　一众猎卡师们顿时反应，强忍着身上的巨痒开始抽出卡片就要攻击，但季颖却是对着他们冷冷一笑，随即双手连动，像是蜥蜴一般，扒拉着坑壁快速地爬了上来！
　　“啊，她过来了！”
　　“不要慌，攻，攻击！”
　　霎时之间，数百个还能勉强行动的猎卡师们纷纷召唤替身，甩出自己的卡牌，但季颖的速度非常快，腰部以下被埋入菌毯的她此刻就像是一条巨大的蜥蜴，啪啪啪地直接攀到了巨坑边缘。
　　看着周围惊慌的猎卡师，只见她猛地深吸了一口气，那些前一秒还在咒骂的猎卡师们突然一个个呆立不动，随即身上的伤口中噗噗地钻出了一大堆的蘑菇、木耳还有一些七七八八，叫不出名字的菌类。
　　“混账！”
　　沙豪眼皮一跳，只是吸一口气而已，数百个资深猎卡师竟然就这么被季颖给化成了干尸，成为了那些蘑菇的培养基！
　　更可怕的是，季颖直接无视了其他人的攻击，爬到那些干尸面前，猛地扒拉着那些刚长出的蘑菇开始大嚼特嚼！
　　“她是要恢复……小唐，还能再来一次吗？”
　　沙豪看向唐小汪，后者为难地摇了摇头：
　　“浮萍虽然还能通过弱者检索抽回来，但是没有了爆裂增殖和光速热身，我没办法用出那招了，而且，这里也承受不了……”
　　“该死！”
　　沙豪猛锤了一下地面，结果却发现手背上的裂纹已经厚成了岩石一般，整个手都快没有知觉了，估计不用多久，他这只手就会直接废掉。
　　再看上官渺，此时的他已经因为失血过多有些神志不清，伤口上的金针菇也开始再次冒发，根本就拔不光！
　　而季颖此时却没怎么理会他们，反而在大肆地追杀着其余猎卡师，所过之处只要被感染的人身上的真菌都会快速生长，速度比之前还要快上百倍！
　　几乎她路过的地方，根本就没人能活过五秒！
　　直到一个浑身缠满了绷带，将自己包裹成了木乃伊的男子哎呀一声，摔倒在她面前……
　　“姜文明？他怎么也在那里？！”
　　唐小汪认出了那木乃伊上缠着的口罩，顿时脸色一变，有些着急地道。
　　猎卡师们生生死死他见得多了，但毕竟姜文明是他的学生，据夏小猫所说，他上次能安全回城也是托了姜文明的福，因此才会如此紧张。
　　“不行，我得过去救他！”
　　见季颖没有第一时间击杀姜文明，唐老师立刻做下了决定，可他刚要行动，一边的夏小喵却拉住了他的衣尾，摇了摇头：
　　“我们在坑这边，他们在对面，光是绕过去就得十几分钟，来不及的，我们还是赶快帮大人他们恢复好，待会再帮他报仇！”
　　“你放心，我刚刚已经通知陈曦把卧龙引来，这一次就算要重建新阳城我们也要杀了她，她太危险了，不能让她继续活着！”沙豪也劝道。
　　但唐老师只沉默了半秒，摇了摇头：
　　“他救过我，还是我的学生，为人师长者，怎么可以眼睁睁地看着自己的学生死在那里！你们不用劝了！”
　　说罢，他轻轻地把袖子上的扣子一拧，崩地一声扭了下来，然后放在了夏小喵柔软的掌心中，帮她合上。
　　“卧龙过来也需要时间，我现在过去还能拖延一段时间，你……你们保重！”
　　说完，唐老师直接把自己从来都没解开的前襟扣子全部拧开，露出里面淡粉色的衬衣，微风吹过，他站在坑边看着对面，眼睛一眯。
　　“粉皇，走了！”
　　嚯！
　　只见他右腿猛地一踏，脚下突然轰地传来一声炸响，爆炸的反冲直接将他弹了出去，而当他身在半空时，脚下更是连环虚踏，像是在空气中奔跑一般，伴随着一声又一声的爆炸，他竟然就这么凭空跑了过去！
　　“这家伙，他不是很怕疼吗？居然用这招？”
　　沙豪愣了愣，而一边的夏小喵却是看着唐老师的背影，眼睛一红，紧紧地握住了手里的扣子。
　　“炸弹人形态……他已经和粉红皇后合体，现在的他，已经是炸弹之躯了……”
　　炸弹之躯？
　　沙豪瞪大了眼睛，随即猛地看向了正在朝大坑对面疾奔的唐老师。
　　“这个家伙，值得吗？”
　　而在唐老师在急速地朝着季颖这边奔进的时候，她还在一脸惊疑地看着地上那个把自己包裹得六亲不认的木乃伊。
　　她的死亡之女形态可以百倍加速孢子的生长，但这个男人靠她这么近，照理应该早就死了，为什么却还能活蹦乱跳地在那里骂娘？
　　难道说，他也和刚刚那个炸弹男一样，有着能免疫她孢子的能力？
　　想到自己刚刚差点就被轰碎成渣，季颖身子一颤。
　　要不是最后关头她变成了死亡之女，靠着急速催发身上的所有菌种形成一层保护罩帮她抵挡了那些爆炸伤害，她根本就活不下来。
　　即使如此，现在的她也陷入了极度虚弱之中，不然也不会躲着上官渺他们，迂回到这边吸食那些重伤的猎卡师。
　　回首看了一眼只要三分钟不到就能赶到的唐老师，季颖对着地上的姜文明直接就是一爪挥去！
　　“管你是什么东西，我可没工夫跟你在这里耗，给我死！”

第180章 真菌世界
　　看着朝自己攻击的季颖，姜文明一脸无语。
　　自己只是路过而已，你就当没看到我不行吗？
　　不过在季颖靠近的时候，他也惊奇地发现，季颖身旁环绕的孢子云竟然无法靠近他！
　　当然这并不是他的酒精+绷带+口罩的防护手段有多高明，更不是他运气好才没有感染，毕竟那季颖身边漂浮的孢子云肉眼都看得见了，他这倒霉孩子不可能躲得过。
　　真正的原因是葛大力身上的黑雾……
　　所谓孢子，其实就是真菌的种子，大小只有一两个细胞那么大，它们生来的本能就是为了繁衍，但在经过季颖的替身加成后，这些孢子也具有了一部分生物的本能：
　　趋利避害！
　　就像人类身上蕴含着大量的营养，所以它们会主动地飘过去扎根，而黑雾对它们来说，却是一个靠近就会死亡的危险地带。
　　因此，那些孢子在靠近的时候都会不约而同的滑到一边，姜文明才得以幸免。
　　既然没有感染，那么季颖再怎么催动也是对他无济于事，除了她那双放大版的蜥蜴爪！
　　一个翻滚，姜文明躲开了季颖的攻击，但季颖手背上却突然蹿出两条长长菌鞭触手，直接捆住了他的腰肢。
　　“呵呵，我看你怎么跑？死！”
　　然而季颖还没来得及用力将姜文明捏死，他就突然身子往下一缩，从她手掌下钻了出来，季颖错愕地摊开手一看，发现掌心里竟然只剩下一个像是空壳一般的绷带外套！
　　看那厚度跟铠甲都差不多，这家伙有这么丧心病狂吗？！
　　还有他到底是怎么个绑法的？这都能挣脱？！
　　“身材”瘦了一圈，再次只剩下一个麻布裤头的姜文明落地翻滚接弹跳，几个空翻直接躲在了一片城墙废墟里，这才松了口气。
　　“还好还好，我之前怕绷带把我绊倒勾住，特意没有绑太死……”
　　但他这一松气，脸上的口罩却掉了下来，十几米高的季颖低头一看，
　　“是你？”
　　“嗯？”
　　姜文明看到季颖的眼神突然变得危险起来，顿时警惕。
　　“不是我，你认错人了！”
　　“没认错，就是你！”
　　季颖双手一张，腰下的菌毯突然开始蔓延出了数千条手臂粗细，十几米长的触手。
　　“当初我故意被哥布林绑走的时候见过你一次，当时你可是很识相嘛，连自己的同族都不救！”
　　姜文明从石头后探出半个脑袋：“你这么强，需要人救吗？”
　　“呵，也是，当时你要是敢出手坏我好事，我绝对会活吃了你，但我还是很不爽！所以……”
　　“去死吧！”
　　季颖不再废话，手一挥，一片触手直接拍向姜文明藏身的废墟。
　　只听轰地一声，碎石飞溅，那触手的力量竟然恐怖如斯，连坚硬的城砖都能拍碎！
　　“放开他！”
　　一声怒喝突然从季颖身后传来，她看也不看直接甩出菌鞭，但只听到轰轰轰几声爆炸，几截抽搐的菌鞭断裂在地，很快就化成了一滩黑水。
　　浓烟滚滚，一个身穿粉色西服的男子屹立其中。
　　正是用爆炸凌空赶来的唐老师！
　　“季颖，你的对手是我！”
　　唐老师看到姜文明毫发无损地从另外一个石头上探头，甚至还对他比了个OK，这才正声道。
　　“哼！区区人类，大言不惭！”
　　季颖皱了皱眉，但还是回过头，看向了地上那个讨厌的家伙。
　　“我承认你的炸弹的确重创了我，但这没用，你根本就不知道真菌的强大！我可是永生不死的存在，你真要与我为敌？！”
　　“没错，但在此之前请你先搞清楚，是你先与我们为敌的！”
　　唐老师扫了一眼烧焦的裤脚和因为爆炸已经破裂的皮鞋，脚一抽，把皮鞋整齐地放在了一边，然后只穿着白色的袜子，正视着季颖。
　　“呵呵，你踩死蚂蚁的时候，会把它当成敌人吗？你们只是我无趣生命中的调剂品而已，我要你们死，天经地义！”
　　季颖张狂地抱着双手，睥睨着脚下的一切，但唐老师却是摇了摇头：
　　“看来你的老师没有教过你，这世上根本没有什么天经地义，如果有，那也应该是活着！多说无益，战吧！”
　　“求之不得！”
　　季颖伸手一招，身上突然冒出了一大片的红色蘑菇，随着它们撑开伞盖，上面那薄薄的孢子粉飘逸出来，感觉就像一团浓郁的粉雾一般，将她整个人都给包裹住。
　　而她这时才狰狞地笑道：“不过我没兴趣跟你慢慢磨，之前的开胃菜你们已经享受过了，现在我要给你们上一盘大餐了！”
　　“死亡之女，真菌世界！”
　　呼地一下，季颖身上的红雾突然朝着四面八方扩散，所过之处不论是活人、尸体、木头，甚至就连石头都瞬间爬满了各种各样的蘑菇和菌斑。
　　那些或黄或橙的菌斑不断地蔓延着，将四周全部染黄，然后结成了一片。
　　一个正在逃离的猎卡师还没跑出几步，就被那红雾给穿身而过，结果原地就变成了一个站立的人形蘑菇桩，随着菌类不断地将他的身体分解，最后只剩下一具只有皮和骨的空皮囊！
　　“不好！是超大范围技能！”
　　沙豪看到那红雾直接以季颖为中心，快速地朝着四面八方扩展，顿时惊怒道。
　　这季颖果然是要把整个城市变成死城！
　　“哈哈哈哈哈！我的真菌世界可以把数千种真菌孢子扩散在方圆10公里，不论是什么生物，什么物质，只要在范围内都会变成我可爱孩子们的食物，这城，我灭定了！”
　　然而季颖话音刚落，远处突然传来一阵怒吼，随即整个地面再次开始颤动，听声音还越来越近。
　　沙豪见状脸色又喜又惊，立即大声喊道：“还活着的人赶紧逃入东道！卧龙来了！”
　　“卧龙？艹！快跑！”
　　一个在地面陷坑时都没有从担架下来，而是靠着队友拼命才把他给扛了出来的猎卡师突然从担架上跳下，然后头也不回地撒腿就跑，留下了两个面面相觑的伙伴。
　　不过更多的人却是互相搀扶着，朝着西城深处逃去。
　　季颖见状没有追赶，而是眼神凝重地看向了远处那片翻滚的烟尘：
　　“那是什么东西，怎么好像比我还大？！”

第181章 季良
　　“唐老师，卧龙立刻就到，你要不要避避？”
　　一个黑影突然出现在唐老师身边，正是陈曦的烛影替身。
　　这个替身可以在一定范围内的阴影中随时出现，还能够像本人一般实时通话，非常的方便。
　　唐老师摇了摇头：“你去帮上官大人他们，我来拖住她，顺便也让卧龙不至于完全失控！不然就算是东道也不一定安全。”
　　“好！那你保重！”
　　咻地一下，烛影消失。
　　现在红雾几乎在全城扩散，凡是沾染到的人立刻就会死亡，庆幸的是一部分人还可以依靠着跟空气隔离暂时能够获得安全。
　　比如上官渺他们现在就靠沙豪刚刚抽到的卡牌封在了一个沙球中，但空气迟早会用尽，沙球也会被真菌腐蚀，他们更不能一直维持这个状态太久，也只有像烛影这样的非实体替身还能够自由地行动。
　　当然还有那条卧龙。
　　只听一阵地动山摇声中，一条狮头鹿角蛇磷鳄爪的巨龙踩踏着四周的建筑，轰地撞了过来。
　　还没有撤离的姜文明看着那条龙当场就是一声卧槽！
　　这竟然是一条金属巨龙！
　　两千多米长不说，背脊上的凸起不就是那熟悉的火神防御塔吗？
　　新阳城的城墙还真是一条龙变的？！
　　感叹之余，姜文明也有点纳闷。
　　这龙奔袭的方向怎么感觉有点不对啊？
　　季颖这么大的目标明明就在它左边，怎么就死命地往他这边撞？！
　　靠！
　　跑不掉了！
　　这么大的一条机械巨龙，奔袭的速度根本不是人力能够抗衡的，他就算死命跑也逃不开。
　　但在这时，季颖却突然猛地一招手，将深坑里的菌毯全部收回，凝练成了一条巨鞭，猛地朝着卧龙抽去！
　　啪地一声，鞭子打在卧龙的头颅上，直接击溜出一串火花，而卧龙那蓝宝石一般的双眼登时变红，盯向了季颖。
　　“吼！”
　　一声怒吼，喷射的气流竟然将空气中的孢子雾全都吹向了季颖身后。
　　“好大的口气！这就是新阳城的底牌吗？想起来五年前那个城也有一头差不多的巨型替身，不过可惜，它已经被我吃了，你也会一样！”
　　季颖凝神一笑，再次击出几鞭。
　　只见抖落的真菌直接在卧龙被击打的地方快速生长，很快就腐蚀了一大片，露出了一抹抹锈斑！
　　但季颖却似乎对自己的伤害有些不满：
　　“哼！要不是我的真菌无法直接以金属为食，而是只能用分泌物腐蚀氧化金属，我几鞭就能要你的命！”
　　“吼！”
　　吃痛的卧龙怒吼一声，直接张开嘴巴就凸出了一个银白色金属圆环，蓝光一闪，轰地一道蓝光就激射了过来！
　　“灵芝盾！”
　　手爪一张，季颖的左手立刻变成了一块像灵芝一般的巨大盾牌。
　　只听叮地一声，季颖竟然挡住了那道散发着剧烈高温的蓝色激光，而她的身形只是被冲击给震得往后退了几步而已！
　　“吼！”
　　“卧龙，我来帮你！”
　　一边的唐老师见季颖被激光牵制，暂时无法动弹，犹豫片刻后还是长身而起，几声爆响就飞到了季颖头上，然后抽出了一卡牌。
　　“钢铁石榴！”
　　【钢铁石榴】消耗1枚晶石召唤出一颗巨大的钢铁石榴，内含一千颗直径五厘米的钢珠，除了砸人外似乎没有其他效果。
　　光看效果这张卡几乎没人会带，因为除了大和重之外，这个钢铁石榴基本一无是处，但唐老师不同。
　　只见他将手掌按在那巨大的石榴球上，然后猛地往前一按：
　　“炸弹接触！集束轰炸！”
　　粉光一闪，钢铁石榴直接被他改造成了炸弹。
　　先是一声轻微爆响，钢铁石榴的外皮被他炸开，里面一千棵钢珠立刻像是下饺子一般哗哗地落向了季颖的头顶，就像是飞机上落下的集束炸弹一般！
　　咚咚咚，轰轰轰！
　　刚一接触，那拳头大的钢珠立刻引爆，一连串密密麻麻的伤害数字立刻窜起：
　　-70！
　　-56！
　　-23！
　　“混蛋！”
　　相对于季颖超高的血量，这些伤害虽然不多，但却能让她被这些砸在脸上的炸弹弄得烦躁不已。
　　“给我下来！”
　　季颖手一挥，右手的鞭子朝着唐老师袭去，但也就在这时，卧龙的尾巴突然一甩，直接横着拍在了她的腰上！
　　只听咚地一下，她竟然被这一拍直接砸飞，猛地撞在了身后的小半截废墙里！
　　当时姜文明就骂了一声娘。
　　没错，季颖被砸飞的方向正是他躲的地方。
　　只见咔嚓一声，一只骷髅直接化成碎粉，而姜文明则灰头土脸地把胸口那块大石一把掀开，然后跳向了季颖。
　　“危险！不要靠近她！”唐老师见状立刻着急地道。
　　任谁都想不到这个姜文明迟迟不逃也就算了，现在竟然妄想直接贴近那个浑身都散发着孢子的毒女？
　　他这是不要命了？
　　姜文明自然不是找死，而是他发现了季颖的真面目！
　　只见季颖被卧龙砸到的腰部处破开了一个大洞，露出了里面蠕动的菌丝，还有一个雪白赤的女子！
　　“果然！你也是人！”
　　姜文明掏出大棒，直接一棒就砸在了那个女人的肩膀上，后者痛呼一声，但却由于四肢被菌丝包裹而动弹不得，只能愤怒地瞪着姜文明：
　　“你找死！”
　　说罢，周围的菌丝就开始快速合拢，眼见就要将她再次隐匿，但姜文明却是猛地一个鱼跃，扎进了那个大洞里面！
　　“嘶！”
　　看到这一幕的唐老师倒吸一口凉气，从他的角度没有看到季颖，只看到姜文明送死一般直接钻进了巨大季颖的体内。
　　他这是嫌自己死得不够快吗？
　　但很快他就发现，巨大季颖的血量竟然在不断地下降？
　　“嗯？怎么回事？难道那些真菌在体内无法攻击？”
　　然而不待他多想，那巨大季颖突然愤怒地嘶嚎起来，全身变得乌黑发亮，然后挥舞着双手猛地四处乱滚。
　　一边的卧龙似乎嫌她太吵，猛地一爪将她再次踢翻，然后踏着她的胸口，一爪又一爪地猛扇着她的头。
　　噗，一块脸皮被掀开！
　　噗，一颗眼珠被卧龙拍飞！
　　但就在它第三爪要朝着季颖的脖颈挥下的时候，突然咔嚓一声，整个身子像是停电一般定了下来。
　　唐老师疑惑地看去，这才发现卧龙的身边不知什么时候突然出现了一个白皙的男子。
　　只见他穿着一堆不合身的衣服，衣服、裤子、鞋子的款式全都不一样，仿佛是来自不同的人一般，但最显眼的是他的左眼：
　　“竟然和季颖的眼睛一样？！你是谁？”
　　那男子抬头瞥了唐老师一眼，冷声道：
　　“季颖的弟弟，季良！”

第182章 愤怒的河豚
　　季良话音刚落，卧龙那巨大的身躯突然从头部以后，开始像是崩塌的沙雕一般，断裂成一块块滑落下来！
　　两千多米长的卧龙竟然被肢解了？什么时候发生的事？！
　　唐老师瞪大了眼睛，看着卧龙就那么像三文鱼刺身一般被分割成了无数片，切片平整得像是标本一般，每一个零件都看得一清二楚，但诡异的是以卧龙的机械结构竟然被破坏成这样都没有爆炸！
　　他猛地回头看向了那个自称季良的男子：
　　“是你干的？”
　　季良点了一下浮在身前的召唤卡册，没有理会他，而是直接看向了犹自在打滚的季颖。
　　“姐姐你还是那么恶趣味，都说了直接看着他们死就行了，偏要亲自下来享受他们的绝望……”
　　“少废话，快把我肚子里那个家伙弄出来！他……他快折腾死我了！”
　　“嗯？”
　　季良眼睛一眯，看向了巨大季颖的腹部，然后也没见他怎么动作，那里突然就破开一个口子，露出了里面扭打成一团的季颖和姜文明。
　　只见姜文明浑身沾满了褐黄色的菌液，一手死死地掐着季颖的喉咙，另一手则用力地扣着她的鼻孔往后掰。
　　而季颖的四肢因为需要控制外壳，已经被菌丝固定抽不出手，只能张开嘴徒劳地想要咬姜文明，但却因为鼻子被姜文明给掰着，根本就咬不着……
　　唐老师一看瞬间就红了脸。
　　呸！辣眼！
　　不过姜文明居然没被感染，难道说……
　　唐老师突然醒悟。
　　这季颖看起来也是人，那么她的孢子替身会不会像他的炸弹也会炸伤自己一样，她也会被孢子伤害到？
　　毕竟那么多的孢子，就算当成无害的灰尘，吸多了肺也受不了啊！
　　再看她的弟弟季良身边不断闪烁的银色光华，应该也是和自己一样，在用炸弹之类类似的能力来清除周围的孢子！
　　季颖不可能伤害自己弟弟，所以这些真菌连她自己也无法免疫，那么这外壳内部的真菌应该都是无害的！
　　也就是说，方圆十公里内，只有这巨大“季颖”的体内才是最安全的地方！
　　难怪姜文明要冒险冲进去！
　　“好一个姜文明，竟然连这都判断出来了！不愧是我最看好的学生！”
　　唐老师欣慰地点了点头，但就在这时，季良却是看着那个欺负自己姐姐的男人，眼睛一红，直接就扑了过去！
　　“放开我姐姐！”
　　姜文明整个人像章鱼一般紧紧地压制着季颖，眼看掐得她都快翻白眼了，结果却听到身后传来的声响，顿时眉头一皱。
　　如果这时候放手，那他就再也没有机会靠近季颖了！
　　“阿古小分队！掩护！”
　　剁地一声，附近的废墟里突然射来一支锐利的弓箭，直接钉向了季良的后脑，但还没靠近，那支弓箭直接在一片银光中裂成了无数小圆片！
　　“雕虫小……”
　　季良正想吐槽，结果远处的废墟又飞来一支箭矢，他手一张，再次将近身的弓箭斩断，然而那箭就像是在排队一般，一支又一支地依次射来，也不知道到底有多少支箭！
　　“你有完没完？！”
　　“你只要过来，那就没完！”姜文明头也不回地道。
　　箭矢虽然才刚靠近季良身边就会被震碎，但这也或多或少阻碍了季良的速度，唐老师见状自然明白姜文明是在拖时间，他深吸了一口气，随即猛地落了下来。
　　“文明你退后，让我来！”
　　既然对方本体已经暴露，那么再让姜文明犯险已经没有意义，何况他早就做好了那种准备。
　　当然，在此之前他要先把这个来历不明的季良给解决或者击退！
　　他总觉得这个家伙比季颖还要危险！
　　“雷区布阵！”
　　【雷区布阵】将地面上的石子变成微型炸弹，布置成雷区，接触或者遭到破坏时会触发，若是被一次性全部引爆，则会对范围内的敌人造成双倍伤害！
　　唐老师把一张卡牌往地上一甩，季良和他身边的碎石立刻变成了炸弹。
　　光是遍布的范围就足足有二十米，足以让季良寸步难行！
　　但季良却是不管不顾：
　　“让开！”
　　银光一闪，地上被他踩踏的一颗石子直接裂成碎片，但唐老师期待的爆炸并没有发生。
　　“嗯？”
　　唐老师突然想到了卧龙也是除于沉寂状态就被裂解的，不但没有爆炸，甚至连一滴油液都没有渗出来！
　　难道说这个季良的能力能让被破坏的物体失去原本的效果？
　　这岂不是说，他的炸弹对季良完全无效？
　　然而不等他冷汗冒出，季良已经冲到眼前。
　　“死！”
　　“糟糕！”
　　唐老师看着眼中全是愤怒的季良，心中立感不妙。
　　季良的眼神完全就没集中在自己身上，就好像他只是一个挡路的石头，随便一踢就能踢走。
　　而能有这种眼神的人，要么就是自大过头，要么就是真有这种能力！
　　他自然不会天真地判断错误，伸手一横，按出一张卡牌：
　　“召唤愤怒河豚！”
　　【愤怒河豚】一直处于愤怒状态的河豚，所以它一直都很膨胀！
　　嘭地一声，一只电风扇大小，满身是刺的河豚噗一出现，立刻就开始急速膨胀起来，而唐老师不等季良出手，直接引爆。
　　只听嘭地一声，河豚直接像气球一样炸了开来，剧烈的冲击波直接将两人远远掀飞。
　　“咳……幸好让粉皇附身，压制了我的痛觉，不然光这些伤应该就能让我疼到昏厥吧？”
　　唐老师看着胸前镶着的鱼刺，刚想捂着发闷的胸口站起来，结果却脸色一青。
　　“我的手……”
　　只见他的右手腕处空空落落，再看自己脚下，竟然掉落着一只白净的手掌！
　　这季良竟然在爆炸瞬间就切断了他的右手，而且他还没能察觉？！
　　这要是他引爆再慢上一分，岂不是说整个人都会被像卧龙那样切碎？！
　　这个季良，很危险！
　　“但是……”
　　唐老师看着已经无视袭来的弓箭，就要跑到姜文明背后的季良，眼睛一瞪！
　　“想救人？我的爆炸可不只为了逃跑！给我死！”
　　说罢，他举起自己的断手，直接……

第183章 伤害免疫
　　一旦让季良靠近正在和季颖搏斗的姜文明，他绝对会被斩成碎块！
　　唐老师虎目一瞪，举起断手就往他身后的季颖外壳插去！
　　那场河豚爆炸，正好把他掀到了季颖外壳的胸口处，这也是他早就计算好的攻击距离！
　　“天赋：细胞注入！”
　　【细胞注入】将自己身体分解成细胞，注入到敌人体内加入内循环，注入的部分越多，形成完整内循环的速度越快，但会增加本身平时痛感10倍。
　　只是瞬间，那只断手就像融化一般，汇入了季颖的孢子外壳，随即分解成细胞进入那些孢子组建的巨大血管之中。
　　按照一个人大概由80万亿细胞组成来看，光这只断手就起码有一两万亿的细胞！
　　本来唐老师还想继续舍弃掉自己更多的身体，多注入一些，但却惊讶地发现那些细胞几乎瞬间就布满了整个外壳，顿时就是一喜。
　　“孢子网？！对了，孢子集群后会自发地组成信息网络，它把我的细胞给当成营养成分群体共享了！哼！自作死不可活！”
　　“细胞炸弹！爆！”
　　唐老师眉目一瞪，左手啪嗒地打了个响指。
　　只听哒地一声，从唐老师注入细胞的地方开始，一个又一个微小的细胞开始爆炸，每一个炸弹的威力虽然不大，但这却是在细胞层面的破坏！
　　轰轰轰轰！
　　只见季颖的外壳像是失去了支撑一般，哗哗地崩解，化成了一地的黑水，靠得最近的季良直接就被这洪流给冲远，而姜文明和季颖也被冲了出来……
　　“咳！咳！咳！”
　　滑到一边的姜文明被黑水给呛到，不由得松开了手，然后快速地扣着喉咙，而季颖则在一边趁机猛喘了几口气。
　　“混……混蛋！你竟然……坏……坏我替身！”
　　季颖虚弱地站了起来，想要抽出几张卡牌反击，结果一个黑影却猛地箍住了她。
　　烛影！
　　“等你好久了，这就是你的本体吗？”
　　看到自己手上的卡牌变成一片漆黑，根本就使用不了，季颖脸色一黑。
　　这些垃圾！凭什么能把她逼到这种地步！乖乖地去死不行吗？！
　　“弟弟！杀了他们！”
　　“来了！”
　　季良刚爬起来，结果却看到之前欺负他姐姐的那人竟然召唤出了一具微微颤抖的骷髅，提着弓箭就要朝不着寸缕的姐姐射去，立刻脸色一变。
　　“你敢！”
　　姜文明没有回话，而是一双眼睛死死地盯着他。
　　“腐朽骷髅需要蓄力三秒才能精准射击，不能让他靠近！不然我就死定了！”
　　季良明显也知道这一点，站都没站稳就手脚并用地朝姜文明扑来！
　　烛影没有攻击能力，那个用炸弹的西装男也被黑水冲得不见人影，他现在只要杀了姜文明，远处那个骷髅自然射不出箭，自己的姐姐也能因此得救。
　　只要让她熬过替身复活，这新阳城里的幸存者，他绝对要一个个找出来凌迟血虐！
　　三秒！
　　留给他的时间只有三秒！
　　但他才刚提步，结果却发现姜文明那个家伙反而比他还快一步，抢先跑向了远处！
　　“混蛋，你给我站住！”
　　“傻子才站住！”
　　姜文明头也不回，撒开腿就跑，而季良则在后面没命地追。
　　但光凭两只脚，谁能追得过一个连鬣狗都围不住的男人？
　　季良根本就不是姜文明的对手，没跑几步就喘得不行，但才过了两秒，姜文明也一脸苦涩地停了下来。
　　他不能再跑了！
　　替身是有活动范围的，他如果离得太远，阿古势必会像葛大力拖着自己时一样，射不出那箭！
　　“哼！跑啊，你怎么不跑啊？！”季良喘着气，一脸狰狞。
　　这个家伙竟然宁愿被自己追上也不让那骷髅放弃攻击，这是铁了心想杀他姐姐！
　　这样的家伙，一刀劈了他真是太不爽了！
　　但时间紧迫，不爽也得杀！
　　“死吧！”虎口银光一闪，季良就要朝姜文明砍去。
　　但姜文明却是同时挥手，身后哗啦啦出现了二十八具骷髅。
　　“你的箭我可不怕！”季良以为姜文明想要靠骷髅的数量吓退他，冷笑一声手掌立时劈下。
　　然而哗啦一声，预想中的尸首分离没有出现，反而他身后的一具骷髅咔嚓一声碎成了一地，随即当地一下，季良的脖颈处竟然弹起一道火花。
　　【对方免疫了您的反弹伤害！】
　　姜文明当时就是眉头一皱。
　　这季良竟然还能免疫掉反弹伤害？
　　“死！死！死！死！死！”
　　季良红着双目，眼见一击不成，再次连续劈出几个手刀，而姜文明在付出五具骷髅的代价后，再次提腿而逃，但这一次他跑向的目标却是季颖！
　　也就在这时，崩地一声，季良如遭雷击。
　　他没能在三秒内击杀姜文明，那只骷髅，射了！
　　“姐姐！”
　　只听剁地一声，弓箭不偏不倚，正中季颖脑门！
　　-247！
　　为了这一箭，姜文明甚至连阿达都召唤了出来，为的就是最大化利用团结骷髅的特性，提高攻击力！
　　只见季颖脖颈一歪，昂首倒地！
　　季良顿时一愣，但随即捂着眼睛，浑身颤抖起来。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈，我真傻！姐姐，我真傻啊！”
　　“你的确是傻……蠢弟弟！”一声冷笑，直接让箍住季颖的烛影都打了个冷颤。
　　她竟然没死！
　　只见季颖脑门上顶着一支箭矢，但却依旧瞪着那血红的瞳孔，死死地盯着朝自己赶来的姜文明！
　　“她本体的血量也非常高！不好，文明你快逃！”烛影失声道。
　　虽然不像伪装成季颖的孢子替身那样，血量高达100万，但季颖本身的血量也有一千多，姜文明这箭攻击虽高，但加上之前七七八八的伤害，季颖依旧还有500多的血！
　　就算是阿古也得两箭才能解决，但它已经没有机会了！
　　咔嚓一声，速度缓慢的阿古直接被赶到的季良一刀劈碎。
　　“你其他的骷髅攻击过我，伤害并没有这具骷髅这么高，也就是说，失去了底牌的你，要怎么杀我姐姐？！就凭那些攻击两三点的垃圾吗？！”
　　季良一边跟在姜文明身后跑向季颖，一边盯着他的背影冷笑。

第184章 大侄女，跟你衰神伯伯问声好
　　他还是对姐姐太关心了，刚刚竟然失去了理智！
　　明明赶去自己姐姐旁边就不用担心任何攻击，却偏偏要去追杀那个废物！
　　不过幸好，姜文明的底牌已经被他解决，剩下的那些骷髅攻击低到可笑，根本无法对他姐姐造成什么威胁。
　　而那个姜文明……
　　他一定要好好地炮制炮制！
　　比如先把他的手指切成一百份让他一块块地吃下去！
　　嘿嘿嘿！
　　想到这里，季良再次加快了速度，紧紧追着姜文明。
　　姜文明自然比他先一步抵达季颖身前，此刻的季颖脑门上顶着一根箭，身子也被烛影箍着。
　　但烛影的特性是将自己和对方的手牌同时封印，也就是大家都只能靠替身决胜负，本质还是一个控制型替身，又是非实体类，对于季颖本体的限制其实并不大，最多只是让她行动的时候感觉有点沉重而已。
　　而季颖经过一阵休息之后，终于可以缓缓站起，睁着一双阴恻恻的眼睛直勾勾地盯着姜文明。
　　这个该死的家伙，竟然对她做了那么多不可原谅的事情！
　　她可是这辈子都没受过这么重的伤！
　　“你以为孢子替身被破坏后我就软弱可欺吗？哼！”季颖捂着胸口冷笑一声，突然右瞳一亮。
　　“凭依替身召唤！真·死亡之女！”
　　【死亡之女】为杀戮而存在的罕见替身，每击杀一个智能生物则全属性增加1点，无上限，其余不详。
　　呼地一下，一个黑影突然猛地在季颖身前出现。
　　那是一个拎着一把长柄镰刀，浑身笼罩在黑雾里的身影，看那苗条玲珑的身材还有头上长长飘荡的黑丝，应该是一个女性，而她的裙摆处飘荡的竟然是一节节黑色的锁链！
　　“尘归尘，土归土！因果斩断！”
　　呼地一下，那死亡之女手中的镰刀突然高高举起，然后咻地一划，直接从箍住她的烛影身上一闪而过。
　　“糟糕！文明……快逃……”
　　噗地一声，就像是一个肥皂泡终于破裂，烛影直接消散，而季颖手中的卡牌也在同一时间恢复正常。
　　她看着直直撞来的姜文明舔嘴一笑：
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，就凭你想杀我？呵呵！”
　　“灵芝战甲！”
　　一张卡牌拍出，季颖的身上猛地浮现出一副黑色的盔甲，看其样子正是那种连卧龙的激光炮都能挡住的灵芝，不过不知道是不是因为孢子替身消失的原因，那战甲的颜色稍微淡了些，就连灵芝那特有的圈状纹路都很浅。
　　但季颖既然在这时候用出来，想必也是对它的防御力相当的有信心！
　　“死亡之女，砍他！”
　　由于死亡之女的特殊性，季颖并没有能和她搭配的卡牌，所以只能依靠平砍攻击，但就算如此，以她这么多年来的杀戮，死亡之女的属性早已到了一个天文数字的级别，要不是主替身更适合大范围杀戮，她早就想招出来了。
　　而死亡之女得到命令之后，缓缓扭身看向了姜文明。
　　然后……
　　咻地一声缩回了季颖的召唤卡册。
　　季颖：？？？
　　什么鬼？
　　为什么替身还能够避战的？
　　这只是一个毛头小子，你怕个什么啊？！难道是他灵魂太弱你看不上吗？！
　　不说这边一头雾水的季颖，那边的姜文明也心头一个咯噔。
　　在那个死亡之女现身的第一时间，葛大力身上的黑雾也突然躁动了起来，就像是看到了多年没见的老朋友一般，伸出触手疯狂地朝季颖那边探去。
　　而这带来的结果就是它的宿主葛大力被拖着过去，连带着姜文明也跟着一起，正所谓一根绳上串着的小蚂蚱，谁都离不了谁！
　　“好家伙！都这样了竟然还能加速！这家伙真的是人类吗？”追在后面的季良抬头一看，顿时有些惊愕。
　　与其说是跑，姜文明不如说是飞了起来。
　　“难道他还有底牌？不好，这样姐姐就危险了！”季良想到这里，脸上一横，突然对着自己的左手一掌拍下。
　　只听呲地一声，他的左手竟然齐肘而断，裂成了数百块半厘米厚的肉片，而季良对此毫不在意，而是抽出一张卡牌猛地一甩。
　　“出来吧餐巾！”
　　蛤！
　　就像是临死之人把胸腔中所有的空气一股吐出，一声惨烈难听的嘶嚎响起。
　　只见一只细长脖子上围着一圈白毛的巨大秃鹫突然出现，它直接叼住了季良的一块碎肉，然后猛地飞向了姜文明的方向。
　　也就在这时，季良右手按住断臂：
　　“复原！”
　　呲地一下，他被切断的碎肉就像倒带一般，一块块地回贴，而那只秃鹫只是顿了一顿，并没有松嘴，而季良就借着这股吸力，直接快速地飞向了姜文明。
　　姜文明见状眉头一皱。
　　以季颖的防御他就算将葛大力实体化招出，大概率也无法造成什么伤害，而季良却在身后紧追不舍。
　　他那诡异的切割能力一旦中招，就连卧龙都受不了，他可没有自信自己会是例外。
　　但他依旧没有退缩，借着葛大力的牵扯一头就撞向了季颖。
　　“既然是灵芝，那就是木结构，组成的战甲也没看到有什么活动的部件，也就是说，她这件灵芝战甲防御力虽然高，但却像束缚衣一样限制了她的活动！她躲不开！”
　　果然，姜文明敏锐的观察力再次建功。
　　季颖看着高速而来的姜文明，虽然有心想要闪躲，但那灵芝战甲却让她像个做工很差的木偶，就算动也像是个刚从冰箱里爬出来的僵尸，根本就挪不了几步。
　　只听嘭地一声，两人直接头碰头地撞在一起，滚落一旁，然而一幕令人尴尬的画面出现了。
　　那姜文明在撞上去的时候，居然头一歪，把自己的嘴唇调整了一个方向……
　　啵！
　　“姐姐？！”
　　季良瞪大了眼睛。
　　畜生！
　　畜生啊！
　　那可是他最心爱的姐姐，这个家伙竟然，竟然……
　　“你怎么敢！我要杀了你！”
　　姜文明捂着被撞红的鼻子，甩了甩有些发懵的脑袋，也不管身下的季颖怎么想，他猛地回过头，看向已然靠近的季良高高举起那发出银光的右手，咧嘴一笑：
　　“怎么？想杀我吗？！用你最强的一招吧！”

第185章 杀人者，人恒杀之！
　　“这是你自找的！我会斩得你一个细胞都不剩！餐巾，叼他！”
　　蛤嗷！
　　凄厉的惨叫突然在姜文明头顶响起，还没等他反应过来，两只巨大的鹰爪就紧紧地扣住了他的肩膀，然后一把将他带到了半空。
　　紧接着季良高喝一声，右手直接化成了银白色的利刃。
　　“万花筒：空刃绞杀！”
　　【万花筒：空刃绞杀】毁灭全部晶石和卡组里的所有卡牌，让替身发出一次致死斩杀，直到对方死亡或替身消失为止。
　　毁灭不是消耗，一旦被毁灭的东西是不会恢复的，季良明显是愤怒了！
　　而为了不让姜文明利用剩余的骷髅转移伤害，他直接用了这招能够一直攻击直到对方死亡的大招！
　　至于消灭他的替身？哼！
　　他怕是连自己替身的真面目都不知道吧！
　　“死吧！”
　　季良右手狠狠挥过，顿时数百道银色月刃互相纠缠着，直接朝着姜文明绞去。
　　但就在这时，姜文明突然嘴角一勾，身前浮现出一本灰黑色的召唤卡册，上面的两颗晶石已然化成蓝粉。
　　“这时候才想着使用卡牌，晚了！”
　　“是吗？我可是等你这招很久了！”
　　姜文明眼睛一眯，看向了地上的季颖。
　　季良下意识地顺眼看了过去，结果却发现自己姐姐胸口的战甲上竟然插着一张……
　　卡牌？
　　他把卡放那里干什么？
　　嗯？晶石粉末怎么也飞向那里了，难道说他要把那卡给召唤出来？！
　　季良心中一个咯噔，紧接着季颖的胸口突然白光一闪，一头瘦骨嶙峋的骨熊就那么一屁股坐在了犹自发呆的季颖脸上。
　　“给我嚎！”姜文明大声道。
　　骨熊张开漏风的下颌，对着半空就是一声尖锐的战嚎，声音难听到季良当场就想把它给砍了！
　　然后他的就这么手一歪，就快刮到姜文明鼻子的月刃咻地一下拐了个方向，直直朝着那骨熊而去！
　　“嗯？不好！”
　　终于反应过来的季良如遭雷击。
　　空刃绞杀虽然是锁定技能，但却带着范围伤害，不然他也不会让自己的宠物餐巾先把姜文明叼走，但这头骨熊竟然能强制更改自己的攻击对象？！
　　那个家伙其实是想利用自己那无视防御的切割能力来对付姐姐的灵芝战甲？
　　想到这里，季良脸色一白，大声喊道：
　　“姐姐！快闪开！”
　　季颖终于回过神，但看着那片绞杀过来的月刃，一脸死灰。
　　“我！闪！你！麻！皮！”
　　轰地一声，数百道月刃相互纠缠着，直接将骨熊和季颖笼罩在内，就像是一团银光闪闪的电球！
　　骨熊几乎瞬间就被那月刃给绞杀成了骨渣，不，应该说是骨灰！
　　而季颖也在同一时间浑身战甲裂解，被切割成了无数块，她就这么瞪大了眼睛，裂成了一地碎尸，只剩下一个完整的头颅，直勾勾地盯着天上的姜文明。
　　“姐姐！”
　　季良见状，嘶喊着跑了过去。
　　“复原！复原！只要我现在靠近她，就还能把姐姐救回来！”
　　但姜文明自然不会如他所愿。
　　他一边用手挡住秃鹫朝自己眼睛不断啄来的利嘴，就连半条手臂的血肉都被撕去都没有吭一声，一边则硬顶着锁骨被鹰爪勾住的剧痛，再次掏出一张卡牌：
　　“幸好迪婆还给我留了个礼物，靠你了！咒怨之颅！”
　　呼地一下，姜文明剩余的3颗晶石化成蓝粉，然后汇成了一个骷髅头，而远处则有三个骷髅替身瞬间崩解。
　　成型的蓝色骷髅头就这么呼啸尖叫着，直接飞向了地上那摊季颖的碎肉上。
　　“休想！”
　　季良转过身，一手按向季颖要帮她复原身体，一边则用自己的身体拦住了骷髅头。
　　但咒怨之颅属于诅咒，无法防御、抵抗和免疫，直接就穿过了他的身体，轰在了季颖裂解的身体上！
　　嘭！
　　整齐的肉块瞬间变成了杂乱的肉酱，季良怒嚎着，手上银光连闪，但无论他怎么努力，季颖那烂成肉酱的身体都还是保持着原样，根本不能恢复！
　　他，只能复原自己造成的伤害……
　　季颖，
　　死！
　　“姐姐，你动一下啊！姐姐！你回我话啊！姐姐！”
　　“你不要跟我开玩笑了好不好，你说过要让全世界的人都害怕我们，不再欺负我们，谁不听话就杀了谁的！你忘了吗？”
　　“你这么多年努力不就是为了等我苏醒吗？我现在醒了，你不要睡啊！你说过你会一直帮我杀人的，小良还没杀够呢，小良……小良……”
　　“小良还没对你说那句话呢！”
　　季良浑身颤抖，满眼热泪地捧着季颖的头颅，身上银光连闪，但不论他怎么努力，季颖还是没能动弹一下。
　　只剩下空洞无神的眼眸，直直地盯着远处。
　　“是你！”
　　季良突然回过头，看着天上依旧被秃鹫叮啄的姜文明。
　　“你竟敢杀了我姐姐，我要你死！”
　　然而就在这时，一道红色荆棘长鞭突然打在了秃鹫的脖子上，然后一卷，细刺直接扎了进去。
　　“嗷！”
　　秃鹫吃痛，刚想飞高，结果背后却突然浮现一个身着黄金战甲的武将，一拳就轰在了它秃顶的头上，只听噼里啪啦一阵电响，空中立刻散发出了一阵肉香，秃鹫也失控栽落下来。
　　而就在它快要落地时，一个身影突然挥舞着一柄浮夸大刀一抹而过，秃鹫双爪应声而断，紧接着一灰一棕两犬齐齐一跳，接住了落地的姜文明，一道水流还垫在他的身下帮他们做了缓冲。
　　“周姐、黄闪耀、王超伟、常勇、邓水仙……你们都来了？”
　　姜文明看着附近那些熟悉的面孔，熙然笑道。
　　“不止我们，其他人也都来了！”周嫦静小心地扶起手臂都被啄烂的姜文明，指了指远处。
　　只见陈曦带着一群猎卡师，齐奔而来。
　　虽然他们不少人身上都带着重伤，但远远地就对着那只扑棱的秃鹫发起了集火，声光电响中，那秃鹫瞬间就变成了一地肉酱。
　　而捧着季颖头颅的季良也被沙豪、夏小喵几人围了起来。
　　“你的晶石、卡牌全都毁灭了，你姐姐也死了，最后一只召唤物也没了，而你的替身攻击范围就那么大，我们这么多人你打不过的，投降吧！”
　　沙豪一脸复杂地看了一眼姜文明，然后对季良沉声道。

第186章 十星卡！
　　“这还给他投降的机会？一刀剁了他吧！”一个半边脸都快烂掉的猎卡师愤怒道。
　　季颖临死之前放出的那个真菌世界，直接将整个新阳城都笼罩了起来，全城几乎百分之九十九的人都受到了感染，就连他们也差点死于那场灾祸之下。
　　要不是突然有一个叫司马鸣的新人，运用他的能力分解了所有人的衣服，然后织起了一个巨大的防护罩，将那片孢子挡住了绝大部分，他们也不可能熬得到现在！
　　就算这样，他们也个个带伤，差点就丢了命，现在沙豪居然想要给这个畜生投降的机会，怎么可能！
　　“咳！”
　　失血过多，双唇泛白的上官渺轻咳一声。
　　他明白沙豪的苦衷。
　　不论是季颖那超大范围的生化武器替身，还是季良连卧龙都能切断的诡异能力都是非常罕见的类型。
　　沙豪身为卡阁新阳城分部阁主，其实是负有收集新型替身能力资料的职责的，而一个活的素材自然会比死掉的更好。
　　但这并不是他真正的用意！
　　上官渺看了一眼沙豪，然后回身看向季良，拖着虚弱的嗓音硬是大声道：“我代沙阁主问你，都阳城的城主替身是不是在你姐姐那里？！”
　　“城主替身？”
　　一些猎卡师有些不解，但资质老一些的人却突然醒悟。
　　对了！
　　那个季颖不是在五年前屠了一个城吗？这么说当时城主的替身应该是被她给夺到了！
　　而城主的替身……
　　他们回身看了一下，身后那具被切割成了一片片的卧龙，心中一颤。
　　难道传闻是真的？
　　每一个城市的城主替身都是十星替身？
　　不然就算季颖得到了它，也会随着身死卡消，上官大人不必再多问一句。
　　他现在竟然这么问，这就说明那张卡是可以转移的！
　　而能随意转移的替身只有一种：
　　十星！
　　据说每一任城主都不露面就是为了防止有心人暗杀夺卡，别看卧龙这次被季良那么容易就解决，实际上还是被克制的问题。
　　而且卧龙久睡初醒，实力回复是有一个过程的，并没有完全发挥十星威力，要是等卧龙完全恢复……
　　想到这里，众人看向季良的表情都变得微妙起来。
　　那可是能够镇守一城的十星卡！
　　就算不自己用，交给人类城市联盟也是一笔巨大的收入和功劳！
　　季良捧着季颖的头颅，完全没有在意周围火热的目光，他抬起头，阴鸷地看了一眼躲得远远的姜文明，随后嘴角一勾，看向了在场众人。
　　“你说的，是这张卡吗？”
　　指尖一闪，一张金光闪闪的卡牌突然出现在季良指尖。
　　众人其他的都没有看清，入眼的只有一长串的星星：
　　⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️！
　　十星！
　　“嘶！果然在他身上！上官大人，赶快杀了他，把属于我们人类的卡夺回来！”
　　“对！这样的卡怎么可以在他这种人手上！我们新阳城要是有两只十星护城的话，那就再也不用怕魂窟侵袭了！”
　　幸存的猎卡师们纷纷眼神灼热地道。
　　而沙豪在看到那张卡的一瞬间，眼睛也眯了起来。
　　“呵呵，想要吗？”
　　季良右手突然银光一闪，架在了那张卡牌上。
　　“那就把那个小子交给我，不然我就把这卡给毁了！”
　　他指的，正是姜文明。
　　“交人？不可能！现在是什么局面你难道不清楚？再说了，十星卡是你能毁坏得了的吗？一星卡我都没见谁能破坏掉！”
　　搀扶着唐老师的夏小喵怒道。
　　不过上官渺却摆了摆手，看向了季良，眼神复杂：“虽然很不想承认，但他的确能做到。”
　　“十星卡的确无法靠分解来破坏，但他的这个能力既然能斩杀卧龙，那材质和卧龙一样的卡牌他自然也能轻松斩断。”
　　嘶！
　　众人一惊。
　　卧龙的材质竟然和十星卡一样坚硬？
　　而季良之前把卧龙给做成了生龙片，岂不是说，他的替身能力真的是什么都能斩破？！
　　这么变态？！
　　“但是！”
　　上官渺继续大声道：“不管是十万哥布林，还是你这劳什子替身，想让我们新阳城交人？”
　　“门都没有！”
　　说罢，上官渺身上再次浮现出那把古朴大剑，一双眉目更是威势凌人。
　　“有本事你就把那卡撕了，反正我只要知道卡没有遗失出去就行，你，”
　　“还有什么遗言吗？！”
　　季良眉头一皱，嘴角的笑容稍微僵了僵。
　　看向了周围那群纷纷召唤出替身和召唤物的猎卡师们，下意识地往后退了一步：
　　“为什么？他只不过是一个新人而已，而这可是一张十星卡！你们脑子被驴踢了吗？这都不愿意换？！”
　　上官渺叹了一口气：“像你这样的人，永远都不会理解的！死吧！”
　　说罢，手中长剑直直飞去，而其他猎卡师们也纷纷发出攻击，朝着季良集火。
　　这次出手的人都是中远距离的猎卡师，他们早已摸清了季良的攻击范围，只要不在季良身边三米，他们是不会有危险的。
　　事实也是如此，季良面对这些铺天盖地的攻击，除了挥动右手不断将来击格挡之外，根本无暇攻击。
　　但同时，众人也终于见识了他的可怕！
　　不论是召唤物还是飞行的子弹，在接近季良身边三米的时候无一例外，全部都被斩成数段！
　　别说伤害到他，就连靠近都做不到！甚至就连上官渺的古剑也被他给再次斩断！
　　“别用实体化攻击！”
　　想到姜文明之前穿透季良的那个头颅诅咒，沙豪沉声道。
　　“哈哈哈！没用的，所有指向我的伤害我都能斩断！你们伤不了我！既然你们不交人，那我就自己杀！”
　　季良一手斩断数个替身，然后面目狰狞地冲向了姜文明。
　　“拦住他！”上官渺急道。
　　他知道季良的替身厉害，但没想到竟然已经达到了连伤害能都无视的地步，这岂不是说他是无敌的？
　　这要是让他在众目睽睽之下把姜文明杀了，那他这辈子都不会原谅自己！
　　“呵呵，谁敢拦我？今天他死定了！”

第187章 地形卡：亡灵农场
　　季良眼睛一瞪，本来挡在他面前的猎卡师们纷纷脸色一变，往旁边撤去。
　　他们可不想被切成尸块！
　　就连姜文明自己也是眉头一皱。
　　季良连他的反伤都能免疫，想要拦他还真是有一点麻烦。
　　特别是诅咒之颅刚刚已经抽空了他的晶石，可以说现在的他基本没有什么反抗能力，除非……
　　“牺牲三只亡灵生物，召唤地形：亡灵农场！”
　　姜文明手中突然甩出一张卡牌，猛地喝道。
　　【亡灵农场】地形卡。
　　消耗5点晶石或牺牲三只亡灵生物可召唤，在方圆百米范围内生成一座血量100的亡灵农场，该地形具有以下效果：
　　1：亡灵生物召唤消耗-1。
　　2：亡灵生物全属性+1。
　　3：死亡的亡灵会被回收至农场坟墓中，然后自动开启亡灵农场日程1。
　　【亡灵农场日程】每分钟可从以下未发动过的技能中选择一项发动，当三个技能全都完毕后视为日程完成，将会根据农场埋尸合计数量召唤出对应强度的亡灵农场主。
　　日程技能1：掘土重生：被回收的亡灵在经过晶石消耗数（若是替身则为冷却时间）的时间后，可选择是复制还是属性加倍后重生，该日程发动后效果持续到农场被击破为止，选择该日程将会加速1分钟。
　　日程技能2：过早埋葬：将你拥有控制权的一只生灵埋入地下，使其获得伤害免疫效果，但三分钟后会将其直接杀死，改造成亡灵，击破农场可中止该过程。
　　日程技能3：骨灰肥料：当亡灵农场存在时，自己可选择丢弃一张卡牌加快1分钟掘土重生时间。当你选择弃卡的时候，与你进入战斗状态的敌人也要丢弃相应数量的卡牌，然后双方获得对应数量的晶石。
　　只听轰隆隆一声巨响，姜文明的身后突然平地拔起一座白砖灰瓦的砖房，砖房前面还直接冒出了一个个像是乱葬岗一般的浅坑。
　　就在众人惊疑的目光下，砖房的房门突然打开，然后两个小小的骷髅扛着锄头跑到了刚刚牺牲成骨粉的骷髅残骸面前，
　　只见它们原地刨了两个坑，然后把骨渣往里一推，紧接着填回土，踩上两脚后还he-tui了一口，象征着已经浇过水，那土坑则噗地长出了一只骨手，看上去奇幻得很！
　　这就是姜文明在击杀季颖之后获得的卡牌！虽然不知道为什么不是那个孢子替身，但现在的确只能依靠它了！
　　“什么鬼东西！”
　　季良不明所以，但还是一手朝姜文明砍去。
　　而姜文明却是直接喊道：“选择发动日程2，过早埋葬！对象，我自己！”
　　话音刚落，那两个骷髅直接像抽了风一般，咻地就瞬移到了姜文明面前，锄头一挖，脚一踹，直接就把姜文明踢进了那个刚挖的浅坑里面。
　　土一填，跺两脚，最后再tui一口，它们俩这才满意地拍了拍手，回到了砖房里。
　　而这一切几乎都是在眨眼直接完成的，季良的手甚至还没有来得及挥下！
　　而等他手上的银光闪过时，叮地一声，一个提示出现在了他的眼前：
　　【目标对象不可选定，请重新选择。】
　　季良：？？？
　　就在这时，那浅坑里也缓缓地钻出了一只惨白的手掌，然后对着季良比了个中指。
　　嘶！
　　围在一边的猎卡师们倒吸一口冷气。
　　狼人！
　　居然我埋我自己！
　　这也太强了吧？！
　　“混蛋，死啊！”
　　季良不信邪，再次朝姜文明露出的手掌斩去，但结果却依旧没有什么改变。
　　他那无坚不摧的手刀，根本就无法碰触到被埋起来的姜文明！
　　这也是他刚刚苏醒，还没遇到过地形卡这种机制，一时不知道只要击破那个只有100血量的砖房就能把暂时无敌的姜文明给揪出来。
　　但一边的上官渺和沙豪却是明白，姜文明这么干肯定有不小的副作用，他现在只不过是无奈之举，想要暂时躲避季良的锋芒而已。
　　而且季良要是醒悟过来，姜文明照样还是得死！
　　“不行！老沙，你有办法吗？”
　　沙豪苦涩地摇了摇头。
　　季良的战斗方式纯粹就是靠替身特性，晶石卡牌都不需要，而且伤害免疫不说，还具有可怕的攻击性，根本就没办法阻止。
　　但就在这时，姜文明之前召唤的二十多个骷髅突然摇摇晃晃地赶到，竟然直接朝着季良扑了过去。
　　“垃圾！走开！”
　　季良手一挥，那些骷髅还没靠近就化成了齑粉，然后转瞬就被砖房里的那两个小骷髅给埋了起来。
　　“嗯？”
　　一边的常勇突然轻咦一声。
　　“姜文明的主替身已经死亡，这些骷髅的弓箭也已经射光，攻击力又不高，即使这样他还要让它们去激怒季良，而不是留来当做转移伤害的肉盾，这是为什么呢？”
　　看着一个又一个骷髅替身接连死在季良手上，周嫦静眉头皱了起来，但很快她就眼前一亮。
　　“原来如此！大家继续朝他攻击，不要停下来！”
　　说罢，周嫦静召唤出罗莎，直接甩出荆棘长鞭攻向了季良。
　　季良正由于没办法给自己姐姐报仇而愤怒着，此刻看到竟然还有人敢招惹他，顿时就是手刀连闪。
　　“你是他的女人吗？那我先杀了你！”
　　“危险，让开！”
　　上官渺脸色一变，召唤刚复活的心剑朝季良射去。
　　这一次他精神极其集中，根本就不和季良的那些银色月刃碰触，想要靠着心剑的速度直接射在季良身上。
　　“心剑能够封锁住替身，只要击中他就没了！一定要中啊！”
　　但事情的发展往往事与愿违，心剑速度很快，但季良的刀却更快！
　　只见光华一闪，上官渺脸色一变。
　　心剑，断了！
　　“果然，他的刀阵连孢子雾都靠不近身，那应该是领域一样的存在，根本就没办法攻击到他……”
　　“不要放弃，继续攻击！”
　　周嫦静发丝飘荡，眼神坚毅地看着朝自己冲来的季良，大声清喝：
　　“他的替身是武具类的！”
　　武具？
　　上官渺眉头一皱，随即猛地一展。
　　原来如此，姜文明和这个女娃的用意原来是这个！
　　“老沙！”
　　“明白！是我疏忽了，大家一起跟我攻击！”
　　沙豪替身一喝，身上的皮肤再次飘起颗颗沙粒。
　　“他的弱点我已经知道了！”

第188章 隐匿之毒
　　“他的弱点我已经知道了，大家全力攻击，不用考虑伤害，主要是攻击频率！全力，不要留手！快！”
　　沙豪吼完，之前献祭掉的黄沙替身再次召唤出来，手一挥，数十个拳头那么大的沙锥射向季良。
　　与此同时，其他猎卡师们也纷纷再次催动替身，加入攻击的行列。
　　“说了没用！你们有完没完！”
　　季良前冲的身形由于需要阻挡攻击不得不停了下来，他一边挥手隔掉来袭的攻击，一边怒道。
　　光华连闪，根本就没有一个攻击破得了他的刀阵。
　　“有用没用不是你说的算！有本事你一直挡看看，我们车轮战也能耗死你！”上官渺抹了抹嘴角的鲜血，继续维持着攻击。
　　但季良却是耳朵一动，冷笑道：“耗？那你们可要失望了，你觉得我有这么无敌的替身还用去强化血量吗？想靠卡组疲劳耗死我？不可能！”
　　正在攻击的猎卡师们心中一凛。
　　他们本以为沙阁主和上官大人的意思是强行让卡组全部毁灭的季良活活疲劳而死，但没想到这个季良居然是一点血量都没强化过的新手！
　　也就是说，他根本不吃疲劳伤害！
　　“也对，换成我的替身都能挡住所有攻击了，除非是为了寿命，不然根本没必要强化血量，但他还那么年轻……”
　　“难道我们真的杀不了他？该死！明明都走到这一步了！”
　　看到一众猎卡师的攻击频率有些下降，上官渺怒道：
　　“干什么？我说全力攻击！都聋了吗？！没听到刚刚那女娃说了什么？他的替身是武具！听好了，是武具！”
　　“武具？”
　　一众猎卡师互相对视了一眼，结果一个替身是手弩的猎卡师第一个醒悟。
　　“对了！武具！我说那些格挡的蓝光怎么那么熟悉，原来是护盾消融的光芒！”
　　“护盾消融？你是说……”另外一个猎卡师也跟着瞪大了眼睛。
　　“没错！”前一个猎卡师兴奋地搓了搓手。
　　“武具类替身可不像召唤型替身能一直存在，它要么像我的手弩这样有弹量限制，要么就是有耐久值，而依靠耐久值的武具每次使用都需要消耗护盾！也就是说……”
　　他恶狠狠地盯向了季良，牙齿也咬得嘎嘣响，但眼角却红了起来。
　　“我们只要把他的护盾消耗光，他的替身自然会失效！老婆、宝宝……你们等着，我马上就给你们报仇！”
　　话毕，他直接对着自己的左手尾指猛地一咬，直接将其咬断，然后挂在了手弩上，咻地一下变成了一个大号的箭匣。
　　“不休连弩！”
　　看到同伴竟然不惜自残也要用出这招，其他猎卡师们纷纷对视一眼，再次加快了攻击频率。
　　“说了没用！”
　　季良叮地将攻击不断弹开，满脸狰狞。
　　由于没有强化血量，即使是1点伤害的攻击他也不敢硬抗，否则积累多了他也会死，但这就意味着他必须要把攻击全部格挡掉！
　　然而，他之前能补充护盾的卡组已经被自己给毁灭了，现在的他只能坐吃山空！
　　“加油！他脸都青了，护盾肯定不剩多少了！”
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　听到那些本是自己刀下鱼肉的垃圾不断地叫嚣着，季良的心突然从愤怒变成了慌乱。
　　他的护盾的确不多了！
　　难道他真的要死在这些垃圾的手里？
　　“不！我的替身这么强，我不能死在这里！姐姐，最后帮我一次！”
　　季良看着手上季颖的头颅，突然一咬牙，手指猛地往她的右瞳一扣，一个拖着神经索的苍白眼球就被他给生生扣了下来。
　　“斩！”
　　季良对着自己的右眼一划，噗地一声眼球被斩落，紧接着他就把季颖的灰瞳直接按进了那个血洞中。
　　“复原！”
　　嘶……
　　围观的众人眼窝子齐齐一疼，这季良竟然把季颖的眼睛给安在了自己身上！
　　但他这是要干什么？
　　上官渺看着双瞳变成苍白的季良，眉头一皱。
　　“老沙，这眼睛怎么感觉有点眼熟？”
　　“不是眼熟，这是增幅遗宝！他要逃，快拦住他！”沙豪怒吼道。
　　然而季良在完成换眼之后，却是冷冽地扫了周围所有人一眼。
　　和他对视的人顿时就像是被毒蛇给咬了一口，不由自主地冒了一身冷汗，而季良在最后看向了泥土里露出的那个中指时，眉目一凝，一汩黑色的血液突然从眼角渗出。
　　“该死！怎么偏偏在这个时候！”
　　季良闭上渗血的眼睛，恶狠狠地对着姜文明的方向道：
　　“我记住你们的脸了，你们就在恐惧中等着我吧！特别是你，我会把你所有在乎的人一个个全都杀光，然后再让你在绝望中死去！桀桀桀桀！”
　　大笑了一声，季良右手猛地对着面前一劈。
　　簌地一声，一道像是巨人眼睛一般的黑色裂缝突然浮现，周围的人只感觉一股猛烈的吸力传来，像是要把自己的给吸走一般，顿时就是脸色一变。
　　“这……这是什么东西？次元裂缝？”
　　“扯淡！现实里怎么会有这种东西？！就算有，他能劈开？！”
　　然而季良只是身子一没就消失在了那黑色裂缝中，而裂缝，也随着季良的离开而瞬间消失，只留下了一群面面相觑的猎卡师。
　　“逃……逃了？”
　　陈曦闭上眼睛感知了一会，点了点头：“应该逃了，至少我的烛影没能感知到他，需要派人去搜查吗？毕竟之前我们也没能发现他和季颖，说不定他有什么隐匿的方法……”
　　上官渺看着周围那些疲倦茫然的猎卡师，摇了摇头：
　　“他既然想走，光凭我们是找不到他的，别浪费人力了，赶紧统计一下伤亡，救治伤员才是正事！”
　　顿了顿，上官渺走上前去踢了踢还埋在坑里的姜文明：“出来吧……”
　　“不出！万一季良杀个回马枪怎么办？”姜文明沉闷的声音道。
　　“呃……”上官渺有些哭笑不得。
　　这个家伙勇的时候敢单挑季颖，怂的时候却也能在众目睽睽之下缩在一个葬坑里面，他都不知道该说些什么了。
　　“放心吧，他刚刚逃离时用的那玩意代价很大，至少1年内是别想再动用替身了，你现在很安全。”
　　“真的？”

第189章 插件外挂
　　“你还信不过我？！”上官渺咳了一声。
　　“那个……”姜文明欲言又止。
　　“行了，你说得不清不楚的，怎么能指望他放心。”沙豪笑了笑，眉目间却多了几分唏嘘。
　　“季良的左眼和季颖的右眼都是一样的灰瞳，这点我们之前也觉得有点奇怪，不过也只当是他们有什么眼疾而已，直到刚刚季良直接移植了季颖的眼睛，我们才知道事情没这么简单。”
　　说着，他看向了周围的人们，叹了口气。
　　“那双眼睛我们一般叫它增幅遗宝，是只有A级城市才能研发出来的人造替身。”
　　“人造替身？”众人惊奇。
　　替身还能人造的？
　　“嗯，人造替身。”沙豪理了理衣服。
　　“这个增幅遗宝是从替身里面得到灵感，当然具体怎么做的我也就不说了，这个秘密太大，你们只需要知道它能够像替身一样提供一些特殊的能力和主动技能，而且可以加装在人的身体上，并没有安装数量限制。”
　　“没有数量限制，这要满身都是替身……”
　　一些人光是随便想了想，就倒吸了一口凉气。
　　替身这东西基本靠命，出生时是什么就是什么，就算是个没什么用的马桶塞都得认，正因如此，一些替身不强的人才会更看重卡组的构筑。
　　要是能有更好的替身，谁愿意用卡牌啊？
　　可惜换不得……
　　“你们也不要觉得人造替身太好……”沙豪轻咳一声。
　　“它和真正的替身还是有些差别的，首先它必须要以外科手术的方式植入体内，在忍受排异感染等痛苦的同时，它也经常会和天然替身产生一些冗余冲突。”
　　“最常见的就是植入休眠反应，新植入的增幅遗宝会让替身陷入至少一年期的休眠，也就是无法动用状态，甚至有可能直接废除掉替身，最坏的结果甚至连召唤卡册都能摧毁，变成永远也无法使用的封号状态。”
　　“毕竟如果这是一个游戏的话，那么增幅遗宝就相当于我们人类开发的插件外挂一类的东西，那个存在自然是不喜欢的。”
　　封号……
　　众人身子一颤。
　　在习惯了猎卡师的生活之后，要是让他们以后都无法使用替身和卡牌，那和死还真得差不了多少。
　　“刚刚季良和季颖的眼睛应该属于同一套增幅遗宝，他们分开植入大概是想先让身体熟悉之后再进行移植，到时候副作用就会小很多，
　　而季良刚刚却在毫无准备的情况下突然合并双瞳，而且还流出了黑血，应该就是产生了副作用，所以我才会说至少目前不需要担心他。”
　　原来是这样啊……
　　就在这时，轰地一下，那个亡灵农场突然崩塌，而姜文明也灰头灰脸地从坑里跳了出来。
　　“舍得出来了？”上官渺笑道。
　　然而姜文明却是谨慎地看了周围一圈，这才摇了摇头：“不是，再埋下去我就要被改造成亡灵了，我可不想成为一个自杀的笨蛋。”
　　上官渺：……
　　“不过地形卡你都能碰到，看来你运气不错嘛！听说这种类别的卡牌根本就没几张，最有名的就是九星斗圣蒙真蒙圣的王权神殿了！加把劲，说不定你以后也能成为斗圣哦！”夏老师打趣道。
　　但姜文明却是看了一眼满脸意味深长的沙豪，耸了耸肩：
　　“夏老师别开玩笑了，就我这只会挖坑埋人的卡，用一次丢人一次，不说也罢，对了，唐老师怎么样了？”
　　“不怎么样。”
　　夏老师眼睛微红地回头看了一眼靠在身边昏迷的唐老师，摇了摇头。
　　“右手是他用天赋分解的，所以就算回满血也复原不了了，不过和之前我预想的最坏情况来看，还是要谢谢你，你又救了他一次，谢谢。”
　　说着，夏老师直接给姜文明鞠了一躬。
　　姜文明也没有退让或者拒绝，而是叹了一口气。
　　这一次人祸来得太突然，每个人都承受了巨大的压力，就算最终他们赢了，但季良只要一天不死，这个阴影还是会继续压在他们的心头。
　　“你们放心，这件事我已经上报到人类城市联盟了，季良也会成为所有人类的公敌，自然会有专门的赏金猎人去通缉他，相信用不了多久，无法动用替身，也没有卡牌的他就会得到应有的惩罚！”
　　上官渺见众人情绪不高，开口道。
　　“也是，这种变态肯定有天收，我们还是赶紧清理一下吧，这满地的孢子粉尘，我看着就难受！”
　　姜文明看了看四周。
　　虽然季颖已经死亡，但她临死前放出的孢子粉依旧散布了全城，只是现在没有了伤害能力，全都变成了普通的孢子而已，只要小心不要吸入太多还是没有问题的。
　　只不过放眼看去，满地都是厚厚的红黄粉末，的确是有些不舒服。
　　“行！大家再辛苦一下，搜寻看看哪里还有幸存者，重伤的人集中到西城……”
　　上官渺话还没说完，陈曦却有些迟疑地打断了他：
　　“那个，西城的医疗人员在之前的战斗中已经全部阵亡了。”
　　“全部？”上官渺有些吃惊。
　　“嗯。”陈曦苦涩地点了点头。
　　“由于之前伤员都是集中到西城救治，所以医护人员都被安排在城门这边，谁想那季颖却在这里释放了孢子云，作为最先受到冲击的地方，他们没能挺得过去……”
　　“除此之外……”
　　似乎是觉得既然都开头了，不如把事情都一次性说出来，陈曦继续道。
　　“我刚刚粗略统计了一下，整个新阳城除了进入东道的三百多人外，目前只剩下我们这五十人幸存，也就是说，这一次袭击，我们有98%的人不幸牺牲了。”
　　“死了那么多？”上官渺睁大了眼睛。
　　新阳城只是一个F级城市，人口也不过一万多而已，但现在竟然只有三百多人活下来？
　　这季颖……
　　在场之人纷纷有些后怕。
　　季颖如果当时选择的是躲在暗处，而不是心理变态，主动现身结果被反杀的话，他们估计连这点人都没办法剩下来！
　　毕竟现在人群之中，除了唐老师和那个叫做姜文明的新生能够免疫孢子之外，所有人都或多或少地受到了感染。
　　但上官渺想到想到的却是另外一个问题：

第190章 患脚气的先等等，杏鲍菇先治
　　季颖的事情已经过了，他想到的是另外一件事。
　　“这个人数……”上官渺皱起了眉头。
　　作为镇守魂窟的城市，新阳城目前的战力几乎名存实亡，别说应对魂窟袭击了，估计连安排去侦查魂窟的猎卡师人手都凑不出来。
　　而遇到这种情况的时候，他必须要立刻上报人类城市联盟，但联盟的应对方法一般都是：
　　大迁移！
　　把其他城市多余的人口迁移到新阳城，然后组建新的城市，但如此一来，整个新阳城原先的体系必须要重新调整。
　　他和城主、陈曦他们失去权力倒是其次，但之前有过大迁移历史的城市可已经证明了。
　　这并不是一场和平的演变！
　　那些历经千辛万苦，从其他城市跋涉而来的新移民往往都会喧宾夺主，万般歧视原住民。
　　毕竟他们失城在先，其次愿意移民的人大多也都有着不小的野心。
　　他们想要上位，那么就必须要打破原有的体系，多拉下一个原上层，他们就会多上一个萝卜坑，这是人类的劣根性本能，基本无法避免。
　　而数个地方抵达的猎卡师们各有各的需求，常常会根据所属地抱团成为小团体，在没有经历过漫长时间的磨合时，往往心不能一处想，劲不往一处使，各有各的小算盘。
　　这种危机最终会在大迁移之后的第一次魂窟袭击而爆发，人们也才能在共同的威胁下打破隔阂，成为真正的同城人。
　　在此之前，有的是勾心斗角和互相倾轧，他上官渺不得不头大。
　　但他更头大的是，大迁徙并不是一个短期就能完成的过程，毕竟城市之间的距离非常远。
　　少则月余，多则一年两年，而在这个过程中，缺少了猎卡师压制的魂窟可不会干等着人类缓过气。
　　它们一般都会迎来一场高速的发展期，魂兽们越来越强，威胁也会变得越来越大，更糟糕的是，万一魂窟在其他城市的人抵达前就爆发的话，靠他们这些人可怎么挡？
　　默默地叹了口气，上官渺看向幸存的猎卡师们，最终还是没有提这事。
　　“有治疗能力的猎卡师待会到陈曦那里登记一下，现在新阳城很困难，稍后我会为你们发放医护津贴，还能正常行动的伤员就先辛苦一下，能自己处理就自己处理，先等重伤人员稳定了再说，麻烦大家了。”
　　上官渺抱了个拳，正声道。
　　“没问题，应该的！我只有半边脸长了点脚气，还能撑，让那个下面开花的兄弟先治疗吧！”
　　“不不不，我也能撑一下，还是让那个菊花长满杏鲍菇的兄弟先治吧，我看着就起鸡皮疙瘩！”
　　一众猎卡师们互相推让了起来。
　　季颖的孢子攻击并不是单纯的虚拟伤害，而是夹杂着真实伤害的特殊攻击。
　　就算她已经死了，但已经萌发的孢子最多也就是失去了快速生长的能力，该血肉模糊还是血肉模糊，该真菌感染还是真菌感染，即使他们把血量恢复满也没多大用。
　　照理来说这种伤害需要医护人员来处理，但医护人员已经全部牺牲，不得已之下，那些专精辅助的猎卡师只能站出来，能顶一下是一下。
　　好在只要不是伤到心肺或者是感染过重的话，虽然根治不行，吊命她们还是很在行的，很快一个医疗帐篷点就被搭建了起来，一些重伤人员也都被有条不紊地送了进去，开始治疗。
　　“我去帮忙了，你保重！”
　　周嫦静对着姜文明眨眨眼，就要转身离去，但姜文明却叫住了她：
　　“那个……谢谢。”
　　“谢啥，下次记得别老让人猜，不方便说话的时候可以发短信的。”
　　周嫦静拿出自己的终端机，晃了晃，然后就笑着离开了。
　　“呃……”姜文明略微有些尴尬。
　　他倒是真的忘了这东西，只记得不能开口，防止季良因为提前知道自己底牌被看穿而逃跑，虽然最后他还是逃了。
　　当然，这也和他觉得周嫦静一定能懂得他的意思有关吧？
　　耸了耸肩，姜文明看了一眼周围。
　　幸存下来的猎卡师们一个个都在忙活，而他也不好一直在这闲着，正想要不要也运用一下自己的包扎技能帮帮忙时，一边的沙豪叫住了他。
　　“那个……虽然我知道这时候说这种话不太好，但季颖的替身实在太危险了，我希望你能把她的替身卡交给我，我保证在记录之后立刻摧毁掉它，并且还会给你一个合适的补偿。”
　　姜文明眨了眨眼：“可是我并没有得到她的替身卡啊？”
　　说着，他直接把自己的战斗奖励贴了出来，这样也省得解释。
　　“只有一张地形卡？没有替身？”沙豪和上官渺都皱了皱眉。
　　照理来说击杀对方之后就可以获得对方的替身，但姜文明贴出的信息也做不得假，而且季颖是人，不是怪物，不会有什么共同击杀这种说法。
　　既然姜文明能获得卡牌，那么就说明一定是他杀的季颖，不存在季良操作的空间，但这又是怎么回事呢？
　　“等等！你不是说过季良也是刚刚复苏的新人，你和他曾经见过一面吗？”陈曦突然皱眉道。
　　“嗯，在野外历练的时候碰到的，那时他正在跟我打探季颖的消息，两人应该还没见过面。”姜文明回忆。
　　“没见过面？那你还记得那时候他的瞳孔是什么样子的吗？”
　　姜文明回想了一下：“和刚刚一样，左眼也是灰瞳，所以我才会记得那么清楚。”
　　嘶！
　　陈曦突然倒吸一口凉气，看向了沙豪和上官渺，发现他们的表情也和自己一样震惊。
　　沙豪更是有些紧张地追问：“你确定没有记错？”
　　“没记错，我记忆很好，包括你还欠我一张卡的拍卖款。”
　　“呃，这个稍后再说。上官，看来这次我们麻烦不小了啊！”
　　看到沙豪和上官渺突然一脸苦涩，姜文明有些不解地问道：“怎么？有什么不妥吗？”
　　“有，很大的不妥！”
　　上官渺唏嘘地摸摸口袋，结果却摸了个寂寞，这才想起自己的酒已经被姜文明给拿去洗澡了，这才幽怨地道：
　　“季良既然是新复苏的，那么他身上怎么会有半副增幅遗宝，这一点，你不觉得奇怪吗？”

第191章 炫富
　　移植眼睛可不是件容易的事，就连季良移植季颖的眼睛也要留下一个非常明显的伤痕。
　　而姜文明之前碰到季良的时候他的眼睛就这样了，那就说明，要么他在找到季颖前就先给自己移植了左眼，要么就是他在变成雕像前就是这样了！
　　如果是前者，那么就肯定有一个实力强大的组织守在还没苏醒的季良身边，一等他复苏就立刻安排移植。
　　可这样先不管守一个不知道什么时候醒来的雕像需要花多大的成本，关键是季良明显没有受到移植遗宝的副作用。
　　要知道不论是装半副还是一副外挂，都会受到替身休眠的惩罚，无非是时间长短的区别，但再短也不会短到一个月！
　　也就是说，季良的情况很有可能是后者：
　　他在复苏前就已经移植了增幅遗宝！
　　“复苏前不是处于无法破坏和移动的雕像状态吗？这样也能移植？”姜文明好奇道。
　　上官渺则叹了口气：“你既然是新生，那么唐老师应该跟你们说过有一些人没有被时停的事吧？”
　　“嗯，说是内测者。”
　　姜文明点头，随即脸色有些奇怪地继续道：“你是说季良的眼睛是内测者给移植的？”
　　上官渺耸了耸肩膀：“只是有这种可能而已。”
　　“你要知道，内测者也是人，有自己的亲人家属。在摸清了这个世界的规则之后，难免会有些人想为自己的亲人做一些事情。”
　　“可雕像不是不可破坏吗，他们怎么移植的？而且这增幅遗宝我猜应该才没弄出多久，那个时代的内测者又怎么……等等，遗宝？”
　　姜文明突然皱起了眉头。
　　“遗宝遗宝，遗传的宝贝，增幅遗宝的真面目难道并不是人造的？”
　　上官渺看着沙豪摊了摊手：“老沙，我现在相信你说的话了，这个家伙还真的没办法忽悠，我几乎什么都没说他都能猜出来。”
　　“呵呵。”沙豪耸了耸肩。
　　“行吧，既然你也基本猜出来了，那我就跟你说得清楚一些。”
　　上官渺刚要开口，姜文明却立马警觉地看了周围一眼：
　　“等等！这里这么多人你都不说，偏偏跟我说，你是不是有什么目的？”
　　“呃……”上官渺挠了挠肩膀。
　　“目的自然是有，不然我拖着半边金针菇和你聊天很有趣吗？不过你放心，没什么危险的。”
　　“你先说是什么事，我再决定听不听你的故事。”
　　虽然好奇，但姜文明不觉得自己有什么特殊的，能特殊到上官渺这个大佬把那些秘密无偿地告诉他，要是风险太大，他不听也罢。
　　“你这小滑头，难道还害怕我交代什么倒霉任务给你不成？真是的！”上官渺撇了撇嘴，然后指了指周围。
　　“事情很简单，我们急需一个小队去魂窟那边查探下情况，不过现在新阳城变成什么样你也看到了，基本就没几个是不带伤的，我看你小子也算机灵，实力也还算凑合，所以打算把这任务交给你。”
　　“我？”姜文明眨了眨眼，然后转身就走。
　　上官渺：？？？
　　“唉，不是，你什么意思啊？”
　　姜文明回过头：“是你什么意思！先不说我连魂窟在哪都不知道，我一个新人，你把这任务交给我你自己说亏心不亏心？！”
　　“呃……好像是有点，不对！差点被你带歪了，你先听我说，别急着走嘛！”上官渺嘿嘿笑道。
　　“魂窟才刚被我们清理过，迪婆那群哥布林估计之前也去清剿了一圈，现在那里肯定没什么危险，
　　而且你作为一个成熟的猎卡师，迟早有一天也要去那里历练的，早去晚去不都是去嘛！再说了……”
　　上官渺左右看了看，凑近小声道：“只是去看看那里有没有诞生什么魂兽和异常状态而已，不需要你参与战斗，事成之后我还会给你安排碎晶！”
　　“多少？”姜文明挑眉。
　　“这个数！”上官渺伸出五个手指，一脸肉疼。
　　“500？”
　　噗！
　　上官渺差点吐血：“怎么可能？！我一年都赚不了那么多，让你跑一趟你就想赚五百万？！你怎么不去抢，多的没有，就五枚！”
　　“才五枚？那么少……”姜文明撇了撇嘴，明显是对报酬不满。
　　“不少了，你要知道碎晶这东西可遇不可求，爆率低得很，虽说市场价才1万，但那只是收购价而已！要不是人类联盟下了价格限制，这东西涨到10万一枚都有可能！要是靠你自己去爆，你说你要花多少时间多少运气才能……”
　　上官渺突然揉了揉眼睛：“你这把亮晶晶的东西是什么？”
　　“碎晶啊？你堂堂一个副城主难道没见过吗？”姜文明抓着一把碎晶抛了抛，眨眼道。
　　“艹！我怎么不知道这是碎晶，但你这抓起码得有二十多枚了吧？你哪来那么多？等等……”
　　上官渺突然发现姜文明的召唤卡册上镶嵌着五颗晶石。
　　第四颗晶石需要10枚碎晶合成，第五颗则需要100枚，这个姜文明竟然这么早就合成到五晶了？
　　“之前你和迪婆战斗的时候，他面对的那群哥布林卫士都是变异怪，被他击杀了大部分。”陈曦解释道。
　　“原来如此，这就正常了。”上官渺松了口气，随即有些语重心长地道。
　　“小伙汁，咱们都是一个城里的小蚂蚱，光谈这些身外物不是伤感情嘛？乖，走一趟而已，不会有什么危险的，再说又不是只让你一个人去，我还会给你安排一些队友的。”
　　见姜文明不为所动，上官渺脸皮抽了抽，恶狠狠道：“十枚！最多十枚碎晶！要不是我这身子需要清理，哪里轮得到你，就这么多，你爱去不去！”
　　姜文明摇了摇头，把碎晶收回了卡册，实际上他现在就能掏出五六百枚，就不继续刺激这个穷B副城主了：
　　“碎晶就免了，不过我需要定制一些卡牌，希望你能让沙阁主满足我的要求，当然钱方面不是问题，我可以，呃，以成本价支付……”
　　“定制卡牌？”沙豪皱了皱眉头。

第192章 只属于人类的灾难
　　定制卡牌属于高级业务，就是让卡阁去帮姜文明找到目前不对外贩卖的卡牌，一般只有那些罕见的卡牌才需要如此。
　　比如大多数武具开发和特殊替身的升星素材卡等等，这些野外基本猎不到，只能靠定制。
　　当然卡阁自己也不一定有，但它却能沟通到相应的渠道解决，也正因如此，这项业务的收费一般很贵。
　　“定制卡牌吗？可以，你要什么卡？”沙豪沉思了一下，点了点头。
　　“腐朽骷髅。”
　　“腐朽骷髅？”沙豪瞪大了眼睛。
　　“你确定？”
　　“怎么，很难吗？黑水沼泽又不在这边，卡阁也没这卡卖，而我需要大量的卡牌进行升星。”姜文明见沙豪表情不对，疑惑道。
　　“难倒是不难，不过这卡没必要定制啊，你上魂网对猎卡师协会发布个悬赏就能有人帮你猎取了。”沙豪道。
　　“我们这里不靠近黑水沼泽，但其他城市可不一样，事实上常见的卡，或者一些知道特定地点出现的卡都可以靠悬赏获取，价钱虽然会贵一些，但也比定制便宜多了。”
　　“况且腐朽骷髅这卡……呃，怎么说呢，卡阁没得卖是因为太鸡肋所以才没人挂上来，你要是发布任务肯定有的是人帮你刷。”
　　“呃……”姜文明有些尴尬。
　　不过想到自己只是一个新人，不懂这些合情合理，顿时就又理直气壮起来。
　　“既然这样的话，那定制卡帮我换成找一些能够暂时夺取对方召唤物或者替身控制权之类的卡牌吧？”
　　沙豪皱了皱眉：“你说的这种卡的确很少见，我待会去查查，不过你不要抱太大希望，就算有价格估计也不便宜，毕竟这种控制卡的效果太强了。”
　　“尽力就好。”姜文明理解地点了点头。
　　不就是钱的问题嘛，能用钱解决的，都不是问题！
　　“行了行了，既然条件也谈好了，你没有其他问题了吧？陈曦，他的队友你负责安排，修整一天后立刻出发！”
　　“明天？这么快？”陈曦皱眉。
　　“不快不行，那边没人看着我总觉得有点心慌，万一又出现一个偷偷躲起来的窟主怎么办？”
　　“行，那我这就去召集人手。”
　　见陈曦离去，姜文明看向上官渺：
　　“现在，你是不是可以给我讲故事了？”
　　上官渺：……
　　故事其实并不复杂，说起来还有点肥皂剧的感觉。
　　无非就是当初的内测者，也就是没有被时停的那些家伙，在艰难地熬过文明消失的那段时间后，终于摸索出了替身和卡牌的使用方法。
　　然后这些人就根据理念的不同分化成了三批：
　　一群人本着活下去就好，与世无争，被称为田园派。
　　一群人则是想要反抗幕后的黑手，重回过去人类主导的时代，被称为自强派。
　　最后一派则更为激进一些，他们认为末日这种打破原有秩序的事是好事，正好给了人类第二次机会，否则原有的工业污染就能把人类给摧毁。
　　但和其他两派不同，他们崇尚自然竞争，认为只有强者才能生存，除此之外的一切道德都是无用之物。
　　对于他们来说，按照那个意志的规则活下去没什么，重要的是在这个规则下他们必须是最强的，所以他们也被成为最正统的玩家，玩家派。
　　而最终，自强派的后代们组建了人类城市联盟，将各地的幸存者们组织起来，一点点地增加着实力。
　　人数不但最多，而且还建立了稳定的制度，组建了成建制的军队，称之为国家也不无问题。
　　玩家派的后代则成立了猎卡师联盟，成为了区别于城市联盟的独立组织，个人实力无比强大，却又能不遵从城市的规范。
　　至于田园派，他们倒是另辟蹊径，活跃于其他的智能种族中，靠着相互贸易发了一大笔财，成立了最大的商会组织：
　　互联商会！
　　卡阁、锻卡屋和命房就是他们的商会成员之一，甚至连自强派的华威科技这种研究出无数卡牌科技的高级企业也差点被他们给收购。
　　虽然三派之间经常因为理念问题而不对付，但在生存面前三者还是有着互相扶持的一面。
　　最终，田园派承诺不会向其他非人种族出口会对人类产生威胁的商品，自强派同意给其他两派提供安全的驻地，也就是城市，并且不干预他们的行动。
　　玩家派则继续我行我素，一心只增强自己的实力，当然有时也会帮城市解决一些军队都无法解决的问题。
　　这也是姜文明为什么会看到许弥勒他们战时逃跑，上官渺却有气不能撒的原因。
　　都不是一个派系的，自然没办法指挥和干涉别人的行动。
　　当然，这得是敌人不是他们引来的情况下。
　　所以三派虽然和而不同，这么多年来倒也能相安无事，和平共处，直到多年前，人们发现了增幅遗宝的存在！
　　姜文明没有猜测错，增幅遗宝的确不是人造的，而是天然存在的东西，只是被人为控制了而已。
　　因为增幅遗宝的真面目是：
　　被魂窟精英击杀后的人类遗体残留物！
　　魂窟精英就是像姜文明的阿达那样，被魂窟所淬炼后的智能生物。
　　它们也有一本类似召唤卡册的魂典，也能像人类那样组建卡组进行战斗，但人类跟他们战斗失败的下场除了死亡之外，据说就连灵魂也要被拘役。
　　虽然人们都不想相信灵魂的存在，但这世界都那么神奇了，他们不信也得信，最多归结为复活次数剥夺而已。
　　而人类死于它们手上之后，剩下的尸体若是被人类给火化，那么往往能得到一些烧不掉的器官，比如眼睛、手指等等。
　　在一个因为亲人死去过于悲痛，突发奇想地把亲人的器官给移植到自己体内，最后却登顶了那年斗帝的家伙暴露之后，增幅遗宝这个存在才被揭露在世人面前。
　　和第二替身只能拥有一个不同，增幅遗宝除了会有休眠期这个副作用外，几乎全是优点。
　　只要忍得住身上多了一堆零件，那么理论上他就可以拥有无数个替身，这样的人战斗力非常可怕，一度导致了增幅遗宝在市场上供不应求。
　　然后，人类的灾难开始了……

第193章 悬赏骷髅
　　由于增幅遗宝能够快速地增加人们的实力，来源也比较苛刻，因此价格在市场中常年居高不下，一些人由此就动起了歪心思。
　　正所谓赔本的生意没人做，但一旦有了充足的利益，杀头的买卖也挡不住他们。
　　一开始只是少部分猎卡师利用雇佣等方式骗那些临时队友前去魂窟，然后趁他们和魂窟精英决斗的时候把他们陷害致死，最后再把他们的尸体化成增幅遗宝，借此牟利。
　　到了后面，他们觉得这样还不满足，于是开始绑架一些路人或者落单的猎卡师，直接扔到魂窟里面。
　　最后甚至和魂窟精英做起了交易，由他们负责带团前来送人头，魂窟精英则将击杀后的尸体交给他们牟利。
　　在这种局面下，人们互相猜忌，基本上没人敢再独自出外猎卡，甚至就连抱团也不一定能安全的回来。
　　而猎卡师越少，魂窟的实力就越大。
　　缺少了猎卡师的定期围猎，越来越多的魂兽开始占领人类领地，一个个城市由于抵御不了爆发的魂窟侵袭而破灭，继而导致了更多的魂窟无人镇守的恶性循环。
　　到最后，三派认为这样持续下去，人类必将会被自己的贪婪所灭亡，于是联合起来，一边组建人类联军，步步夺回城市。
　　另一边则运用铁血手段直接封锁所有跟增幅遗宝来历相关的消息，并将增幅遗宝的出售渠道定死，严定只能由A级城市出售，购买者全部需要登记造册。
　　其余凡是私自售卖，或者植入未登记过的增幅遗宝的人，不论身份如何，一个字：
　　杀！
　　而封口令之外，则以人造遗宝来解释增幅遗宝的存在，毕竟这东西确实对人类有用，完全放弃不太现实。
　　再说不论如何封锁消息，只要人类会跟魂窟精英战斗，就一定会有人继续发现这个东西。
　　但如果用人造遗宝来解释的话，就算人们发现了尸体上的增幅遗宝，也只会以为是哪个土豪买的而已。
　　当然私自留存是不可能的，除非想找死。
　　他们只能够上交，在详细说明获得经过之后，他们可以获得一笔还算充裕的回收费，但如果该人或那个地点频繁出现增幅遗宝的话，就会有专人进行调查。
　　总之一切手段都是为了控制住人类不会因为自己的贪念去陷害同类。
　　至于上官渺为什么要告诉姜文明这些，实际上是因为增幅遗宝的信息其实并没有被封锁住，有心的人都能察觉出真相。
　　只不过在严苛的制度下，人们大多在装傻，假装不知道而已。
　　上官渺如此做，也是怕姜文明自作聪明，还不如先把其中的利害关系挑明，省得他此次前去魂窟的时候，一不小心就犯了禁忌。
　　“增幅遗宝么……”
　　姜文明揉了揉额头。
　　季良的那个增幅遗宝肯定不在登记里面，而敢这么做的人要么是疯子，要么就是背景厚到可以无视三派封杀令。
　　目前看起来估计两者都有！
　　他现在莫名其妙就多了一个疯子仇人，也不知道是不是该下个馆子庆祝一下。
　　“还有一年时间，季良要是能倒霉地死在那个角落就好了！”
　　叹了口气，姜文明直接登录魂网，搜寻起悬赏任务起来。
　　“猎卡师协会官网，嗯，是这里了。”
　　点开页面，发现想要发布任务还挺简单的：
　　任务需求，任务奖励，任务期限，预付金。
　　基本就这四样。
　　姜文明想了想，直接输入：
　　【需求“腐朽骷髅”】因本人最近对骨科有兴趣，特需要大量的腐朽骷髅卡牌做素材，卡牌出现地点：黑水沼泽。
　　任务奖励：每张腐朽骷髅200魂币。
　　任务期限：一周内。
　　预付金：12800魂币。
　　本身腐朽骷髅就是没什么人要的卡，所以姜文明给了个不算高也不算低的价格，太低没人去，太高自己就是冤大头了。
　　预付金则是自己提前给付的报酬，防止人家交了卡他这边却取消任务，倒是没什么问题。
　　而12800正好能够收购64张腐朽骷髅，按照2星需要两张1星卡合成，3星需要3张2星卡的规律来看，64张卡足以让他升到5星。
　　至于为什么不继续往上升，姜文明表示自己也想，但是五星往上的卡牌升星条件有些不同，具体得等他升到5星才知道。
　　刚挂完任务，姜文明正想关闭页面，结果却叮地一声，一个消息传来：
　　【您的好友王冠向您申请通话，是否同意？】
　　“王冠？”
　　姜文明挠了挠头，点下了同意。
　　“呼！还好你同意了，我还怕你又拒绝了呢！”王冠松了一口气的声音传来。
　　“怎么会呢，我记得你还欠我五万魂币来着，怎么，这么快就能还拉？”
　　“呃……”王冠愣了愣，“不是还钱这事，这不还没到下个月嘛！”
　　“再见！”
　　滴……滴……
　　王冠：？？？
　　【您的好友王冠向您申请通话，是否同意？】
　　“不还钱你打我电话干嘛？电话费不贵吗？”姜文明有些不耐烦，今天他的事还蛮多的。
　　“不不不，你先听我说！”王冠急道。
　　“咱们不是好友嘛，刚我看到你发了一条需求动态，所以想聊两句。”
　　“动态？”
　　姜文明看了一下，果然发现自己没把动态关闭，导致魂网把自己发布任务的信息给推送给了好友。
　　毕竟猎卡师们交好友的目的除了聊天，最大的作用就是互相组队和合作，这个动态推送是很正常的，比如他的好友动态列表里面就有不少东西。
　　嗯？潘轩宇居然在求购威哥？信息量有点大啊……
　　顺手把自己的推送动态关掉，姜文明继续问：“嗯，怎么？难道你有？”
　　“没有……等等！先别挂！”王冠一出口就心中一个咯噔。
　　当主播当久了，老想着着玩梗，差点忘了对面可是个一言不合就删好友挂信息的家伙。
　　“我没有，但是我的粉丝有啊！”
　　“我刚看到你的动态时就顺口在直播间问了一句，你猜怎么着？啊，不用猜，不用猜！”
　　“我一个水友说，他正好在黑水沼泽组队刷怪，手头有不少腐朽骷髅，正打算分解，你说巧不巧？”

第194章 主播的邀请
　　一个五晶猎卡师，理论上能够携带5*50，也就是两百五十张卡。
　　但与人对决和野外猎卡用的卡组一般需要分开，所以要占两个位置。
　　如果再扣去两个备用卡组的话，最多也就剩一个晶石的卡组位用来储存猎到的卡牌，也就是大概50张卡左右。
　　可野外猎卡遇到的怪物可不会跟你讲什么单挑，猎卡也不是去郊游，时间至少都是按周算的，因此在猎卡过程中，卡库满载是常有的事。
　　在这种时候，那些卖不出价的鸡肋卡人们往往会选择当场分解，至少粉尘可以堆叠在储物空间里面，也能值点小钱。
　　像腐朽骷髅这样的卡，价格甚至还不如粉尘，基本没什么人会留着。
　　姜文明一听，眉毛一扬，王冠竟然还能有这作用？
　　“人呢？还没分吧？你跟他说我发布的任务没？”
　　王冠得意道：“当然说了，这种垃圾卡转手就能卖一万多，高兴都来不及，现在弹幕都在刷我是良心主播，还给粉丝发福利呢！”
　　“咳！钱是我给的，怎么就算你的福利了？不说这个了，我怎么还没收到卡？”
　　“卡牌通过魂网上传需要经过卡阁处理才行，你别急嘛，他已经在往城市里赶了，相信很快就能到。我跟你说，人家为了能尽快赶回城，可是费了不少力呢！”
　　姜文明扁了扁嘴，直接把任务酬金加到了15000，凑个整，权当是路费了。
　　“那行，你代我谢谢他，还有其他事吗？没有我就挂了！”
　　“别！”王冠急道，“还有其他的事！”
　　“说！”
　　“那个……”王冠突然有些扭捏。
　　“过几天我要去解说最强1星卡评比，想邀请你作为我的搭档……”
　　“没空！”
　　姜文明言简意赅，刚要挂断，结果却突然想起，自己那张假的葛大力卡牌貌似就被安排在这个什么最强1星卡评比大赛中进行拍卖吧？
　　正在他犹豫的时候，王冠的信息再次传来：“先别急着拒绝啊，那是魂网在线的，不需要真人露面，占用时间也不长。”
　　“我们到时候只用根据主办方提供的话本随便说几句就好，主要是不要冷场就行，真正的评比有专业的裁判，也用不着我们，而且还有钱收。”
　　姜文明耳朵动了动：“这不是钱不钱的问题，而是我真的很忙，他们出多少钱？”
　　王冠：……
　　“我的出场费是两万，搭档本来找了个花瓶，但我作为技术主播，最看不起的就是那些卖肉的，所以被我拒绝了，主办方在我的坚持下这才同意让我自己找搭档，不过报酬只有一万。”
　　“才一万啊……”姜文明有些失望。
　　虽然随便动动嘴皮子就能有一万块进账，不知道多少人求都求不来。
　　但是可惜，现在的他随随便便就能刷一堆碎晶，钱的事基本不再是问题，因此这一万块对他的吸引力并不高。
　　“少是少了点，不过那时候华江华大师也会出场，你之前不是一直在搜知名的卡面画师资料吗？华江华大师可是这一行的顶尖大师，绝对能满足你的要求，就算把哥布林画成兽娘都没有问题！”
　　王冠吞了吞口水，继续道：“我们作为邀请嘉宾，到时候有的是机会跟他接触，那时把需求再一说，嘿嘿，这不就成了？要知道平常想找这样的机会都难呢！”
　　“华江？”
　　姜文明皱了皱眉头。
　　葛大力的形象太过扎眼，他一直都想找个画师重新改变她的外形，这样才好避免麻烦。
　　但新阳卡阁的画师技术不怎么样，自己提的要求他一个都做不到，所以自己只好在魂网上搜寻这方面的消息。
　　但那些大画师一个个不是收费收得像智商税，要么就是永远在排队，根本就接触不到，这个华江就是姜文明曾经想要预约的一位。
　　无他，画风美技术高，人品也没有什么劣迹，唯一的缺点就是约不到。
　　没想到这个机会竟然会让王冠给撞上了，还邀他一起，不过……
　　“你居然连我的搜索记录都看到了？”姜文明声音提高了起来。
　　王冠一愣，连忙解释：“你别误会，我可没黑你的终端，呸！这玩意也没办法黑，只是我曾经订阅过一个护花使者的应用，只要我查看谁的动态多了，魂网就会自动向我推送一些对方经常查看的同类信息。”
　　“当然，你具体看了什么我是不知道的，只知道那阵子推送画师的信息特别多，所以我才猜到你有这个需要。”
　　姜文明叹了口气，居然还有这种应用！
　　还护花使者，明明就是备胎联盟，舔狗的神器嘛！
　　“王冠，有时间你还是找个女孩谈谈恋爱吧，顺便把那舔狗应用给删了，不然我就要拉黑你了！”
　　“呃……好吧，那你是答应了？”
　　姜文明点头：“华大师还是要见一见的，另外，我不保证那时能上线，如果我上线的话，你记得把欠我的钱准备好，到时一起还了……”
　　“这个自然！那就这样了，我会把开始的时间发给你，到时见！”
　　滴……滴……
　　看到挂断后立刻就传来的信息，姜文明耸了耸肩。
　　王冠这么热心，估计也是另有所图，要不是他想要解决葛大力不好现身的问题，才不会答应这种邀请。
　　而就在这时，一封新的信息却打断了他的唏嘘。
　　【您的需求任务已完成，请到最近的卡阁接收卡牌。】
　　“嗯？这么快？那家伙是用飞的吗？”姜文明眨了眨眼。
　　事实上，一个猎卡师一天能有五六百收入就算是不错的了，现在一下子就出现个一万多的大订单，要求的还是腐朽骷髅这种烂大街没人要的卡牌，那个家伙自然是怕别人抢了先。
　　为此他直接就花了大价钱让人将他快速带回城，这才能那么快地递交了任务。
　　不过这些现在已经跟姜文明没有关系了。
　　他直接来到了几乎空无一人的卡阁，而在那里，小茜正带着一个口罩，拿着一个扫把在轻轻地扫着门口的孢子灰……

第195章 董事长王亨利
　　“哟！忙着呐？”姜文明左右看了看，打了个招呼。
　　“啊，姜先生，您来了？我正在清理卫生，一身脏兮兮的，让您见笑了。”
　　小茜放下扫把，拍了拍身上的尘土，不好意思地道。
　　“没事没事，现在整个城都在忙，我反倒像是个闲人，对了，你没受伤吧？”
　　季颖那场真菌世界可是席卷了整个新阳城，更是导致了99%的人死亡，小茜作为沙豪的助理能幸存下来姜文明并不意外。
　　但他奇怪的是，别人不是脸上长疮长癣长蘑菇，就是浑身痒到根本停不下来，而小茜从外表上看貌似并没有受到什么影响。
　　小茜脸一红，低下头捏了捏裙摆：“那个……那个，反正伤得不重，小茜已经自己处理好了，谢谢姜先生的关心。”
　　“那就好那就好。”
　　姜文明背着手在空荡的大厅踱了踱：“卡阁现在还营业吗？我有卡牌想要升下星。”
　　“升星？”小茜眉头微皱。
　　“升星师没能熬下来，不过小茜也会操作，姜先生如果信得过小茜的话，小茜可以帮您的忙。”
　　“那麻烦你了，哦，对了，我的材料卡也需要从魂网下载，你能办嘛？”
　　“可以的，您稍等，我这就帮您办理。”小茜蹭蹭蹭地跑去洗了个手，然后走到大厅的机柱中操作了一下。
　　升星并不是什么复杂的操作，只要材料够，成功率就是百分百，姜文明并不担心会因为自己的霉运而失败。
　　不过小茜在提取姜文明的任务卡牌时却有些惊讶：“这么多？”
　　“嗯，我要升级的是五星卡……”
　　“呵呵，五星！大伙听，那个家伙为了泡妞什么牛都敢吹，区区一个新人居然说要升级五星，真当卡牌都是天上掉的吗？”
　　突然，一个尖锐的声音从姜文明身后传来。
　　他回头一看，眉头皱了皱。
　　“联盟特别班的家伙？”
　　来的人有12个，姜文明认出了里面的王荣还有安达。
　　只不过这两个人一直低着头躲在后面不吭声，出声的则是一个身穿着黑色貂袍，手上戴着七枚戒指的男子。
　　只见他眉目之间霸气凌然，鼻孔微昂，像公牛一般喷洒着不屑，一看就是一个身居高位久了的家伙。
　　“小子，我告诉你，小茜可是我王亨利看中的女人，想泡她，你问过我没有？”
　　姜文明眼睛眨了眨，收回了之前的评价。
　　看来大热天穿着貂的人不一定是彪，更有可能是沙雕。
　　小茜脸上笑容不变，但却隐隐往姜文明身边靠了一步，她微微道：
　　“几位客人要是有什么业务需要小茜办理的话，请在那边稍微等一下，等小茜办好这位先生的业务之后再接待你们，实在不好意思了。”
　　王亨利摩挲了一下手指，微笑道：“小茜说的，我自然会照办，不过这个家伙明明是在找茬，他怎么可能升什么五星，你别信他的，他这样的人我时停前见得多了！”
　　“要不是因为时停，你亨利哥可就是亨利集团的下一任董事长了，亨利集团知道吗？哼！那可比现在的那什么互联商会还要牛的存在！像他这样的家伙，连给我们公司当保安都不配！”
　　原来也是个二代，懂了。
　　姜文明叹了口气。
　　这个王亨利别看说话很脑残，怎么看怎么像个龙套，但他那双眼睛却一直在眯着自己，连自己的女神小茜都没看过几眼，摆明了撩妹是假，挑衅他是真的。
　　要是自己还是个热血少年，估计还真跟他怼起来，然后自然而然地来一场什么冲突。
　　可惜，姜文明怼人从来不用嘴。
　　他扫了一眼在场几人，应该都是联盟特别班的学生，没有老师在，这样也好，省得有什么麻烦。
　　“小茜，升级五星很难吗？”姜文明突然问道。
　　“啊，只要材料够，基本上都能升级，但材料才是最难找的，所以难度其实不好说。”小茜回道。
　　“那不就成了。”姜文明拍了拍手。
　　“材料都在你手里了，不用理他们，先升星。”
　　“好！”
　　见两人竟然无视自己，王亨利眼睛眯了眯。
　　直接出手是不可能的，他百般挑衅也不过是想让姜文明先出手，然后再反打他脸，但没想到姜文明竟然不接招！
　　这样他还怎么压一下这个在袭击中出了大风头的姜文明的气焰？
　　要知道因为猎卡师联盟的避战，导致他们这些新人现在走去哪都被人戳着脊梁骨，根本连头都抬不起来！
　　更可恶的是钟老师还规定他们要在城内到处闲逛，这是怕他们被骂得还不够惨吗？
　　因此王亨利这才决定要从姜文明这里开始下手，至少要证明不是他们菜和怂，而是真的没有出场机会而已。
　　不然现在城内的英雄应该是他，王亨利！
　　“升，我倒要看看，你拿什么升五星！”
　　小茜手一展，哗啦啦排出六十多张卡牌，依次插进了机子中，然后看向了姜文明：
　　“您的替身卡……”
　　“喏！”
　　王亨利扫了一眼，哼了一声：
　　“好吧，原来是这种垃圾替身，难怪那么容易就收集够卡牌，但这有什么用，垃圾就是垃圾，就算升了五星也是垃圾！我们这里随便扯一个人不升星都能吊打你信吗？”
　　话音刚落，王荣幽怨的眼神就望向了王亨利的背影，不过姜文明理都没理，而是对着小茜点了点头。
　　随着小茜的操作，64张卡片开始像合体一般，一张一张地叠在了姜文明的替身卡上，然后每到一个升星阶段都会爆发出一阵金光。
　　三星！
　　四星！
　　直到五星！
　　咣的一声，升星完毕的卡牌吐了出来。
　　“恭喜姜先生，这是您的五星替身，五星以上的升星条件在卡牌资料里面，具体的需要您自己查看了。”
　　小茜说完，把卡面朝下递给了姜文明。
　　姜文明接过一看，嘴角不知不觉勾了起来，然后直接就回头看向了王亨利和他身后那群伸长了脖子的家伙。
　　五星替身卡，就算是整个新阳城里面也没几个人能够拥有，而姜文明却是这一批新人中的第一个，他们不得不好奇。
　　“说那么多，练练？”

第196章 召唤对召唤
　　和别人卡组一组就组两套，一套用来打怪，一套用来决斗不同，姜文明从头到尾只用一套卡组。
　　不是他不想弄，而是他的替身数量太多，不用嘛可惜，用了又没有其他卡的位置。
　　加上姜文明的衰神被动，无论什么攻击打在他身上都是4倍伤害，肉盾少一些完全没有安全感，因此他干脆一条道走到黑。
　　而和人对决的次数越多，他也就能更熟练地掌握住自己卡组的精髓，现在五星刚升，正好让面前这个王亨利当一下磨刀石。
　　“练？你？”王亨利咧嘴一笑。
　　鱼儿最终还是上钩了。
　　“一张五星卡而已，正好今天就让你们知道知道，人和人之间的差别根本不是一点点运气就能抹平的！你们几个给我录好了，看我怎么解决他！”
　　“王董你放心，咱们特别班的谁不知道您才是最强的，这个姜文明无非只是运气好罢了，来，干他！”
　　决斗的模式是好友PK，这个没什么疑问的，不然想要匹配到不知道要等到什么时候。
　　而姜文明对那几人开启录像也没说什么，反正他之后也会经常上魂网对决，迟早会暴露。
　　“决斗开始，抽卡！”
　　对决的场景是一个操场，姜文明左右看了看，耸了耸肩。
　　“召唤替身！”
　　呼地一下，两人都将自己的替身召唤了出来。
　　姜文明这边是一个浑身玉白的骷髅，手上没有了弓箭，也没有铠甲，完完全全变成了一副正常骷髅的样子，除了不像以前那么佝偻之外，看不出有什么特别的。
　　而王亨利那边却是呼地一下，出现了一个脸上刺着绿色的刺青，脑门光秃秃的大汉。
　　他五短身材，大概才一米五高，但是身体却极其壮硕，最吸引人注意的是他手上还拎着一根粗大的鞭子。
　　“奴隶主？”
　　姜文明看到对方替身的名字就眉头一皱。
　　虽然不知道对方替身能力，但光这个名字和卖相估计就不好惹。
　　不过……
　　“查询对方状态！”
　　【王亨利】
　　血量：37/37
　　晶石：4/4
　　手牌：5
　　卡库：35/40
　　替身：奴隶主。
　　星阶:⭐️⭐️
　　品质：生机之绿+5
　　血量：200/200
　　攻击：0
　　护盾：0
　　特性：不详。
　　呼地一下，王亨利和他替身的属性面板就这么展示在姜文明面前。
　　见到这一幕，围观的众人顿时就瞪大了眼睛。
　　“哎？他为什么能直接查看王董的面板？这是开挂了吧？！”
　　“对啊！不是要攻击到对方才能知道血量情况吗？我擦！连替身数据都出现了，外挂！他绝对开外挂了！”
　　然而小茜却在这时出声解释道：“不是的各位，那是高级终端机的数据解析功能，只要你们把终端机升级，一样也能看到的。”
　　“高级终端机？不可能啊，我们的都是特别班配备的终端机，市价可是要卖一万魂币的！但我们就没这功能啊？”
　　小茜稍微斟酌了下语言，这才道：“那个，其实你们的只能算中端机，姜先生的那台是最新限量款的内置型终端机，价值……”
　　“十万！”
　　十万？
　　特别班的人顿时就像吃了苍蝇一般，看向姜文明。
　　十万块，有这钱拿去强化、买卡他不香吗？这个家伙竟然拿来买终端机？！
　　不过这个新增的功能的确强悍，这点看王亨利那一副莫名其妙的表情就知道了。
　　“wdnmd！氪金玩家？！难怪你的魂网决斗等级能升得那么快，看来我是小看你了！”王亨利闷声道。
　　光是把晶石升到4晶他就花了不少钱，幸运的是他的替身很强，猎卡师联盟为此给了他不少资源。
　　加上他通过魂网决斗可以赢取别人的卡来卖，钱来得还算比较快。
　　但再快他也快不成姜文明这样！
　　五颗晶石，外加一堆+7蓝卡，这些就值上一两百万了，比他全副身家不知道厚了多少！
　　尼玛这是一个新人？谁信啊！
　　“不过只要我赢了你，你的蓝卡就是我的了，不！不止你的卡，还有你的名声也是我的！”
　　“奴隶主，发动特性，召唤工头！”王亨利抽出两张卡牌飞向替身，喝道。
　　【召唤工头】弃掉两张手牌，让奴隶主召唤两个工头，工头具有奴隶主一半的生命值，该特性每五分钟可发动一次。
　　【工头】召唤衍生物。
　　召唤后可立刻召唤出4个苦工，之后每隔1分钟将再召唤一次，苦工三项属性等同于工头的一半生命值。
　　【苦工】召唤衍生物。
　　苦工任劳任怨，可以自动抵挡任何针对其他苦工、工头、奴隶主和替身主人的攻击。
　　每个苦工可激发一次无能狂怒，在8秒内攻击、攻击速度、移动速度加倍，但之后会进入1分钟的偷懒模式，偷懒模式下苦工生命值加倍，攻击归零。
　　只听奴隶主鞭子一甩，呼地一下就出现了两个戴着绿色安全帽的男子。
　　而他们刚一出场，身前同时也多出了8个衣着褴褛的壮硕男子，每人都拿着一把矿镐，虎视眈眈地看向了姜文明。
　　8个苦工，即使只能继承奴隶主四分之一的属性，三围也能高达50，8个加起来攻击就有400之多，足以秒掉血量没有强化的姜文明20次！
　　但姜文明对此却丝毫不慌。
　　不过八个苦工两个工头和一个替身而已，他随手一招，呼地一下身前就又出现了34个骷髅，排成了一堆。
　　“果然，垃圾只能凑堆。”王亨利不屑地哼了一声。
　　但就在这时，那些骷髅手上却同时朝着身后的脊椎一抽，竟然摸出了一副骨头做的弓箭！
　　只见它们提弓一拉，一枚晶莹的骨箭就搭了上去，仅仅1秒不到，它们就松开了手！
　　“升星后蓄力时间也变快了吗？但是没有用！苦工，挡住！”王亨利眉毛一竖，喊道。
　　只见8个苦工里面突然有一个一脸苦大仇深地跳了起来，随即令人惊讶的一幕出现了。
　　那三十多支弓箭竟然像是中了吸铁石一般，剁剁剁全都拐弯射在了那个苦工身上。
　　吭都没吭一下，那个苦工直接化成虚无。
　　但就在这时，王亨利再次甩出一张卡牌，一脸兴奋：
　　“哼！你上当了！”

第197章 五星骨王！
　　王亨利甩出卡牌，大声喊道：
　　“战略退避！”
　　【战略退避】技能卡，消耗0，当己方召唤生物死亡时才可发动。可将任意数量的召唤生物返回手牌，并使其费用减1。
　　“我将两个工头返回手牌！”
　　咻地一下，两个绿帽工头化成卡牌，返回到了王亨利的手中，见状姜文明眉头一皱。
　　果然下一秒王亨利就笑着把两张工头卡再次甩了出来：
　　“工头是衍生物，本身就没有什么消耗，所以……召唤工头！”
　　呼地一下，两个工头再次出现，而因为召唤，他们的特性再次发动，招出了8个新的苦工。
　　加上原先的7个，场面上一下子就有了15个苦工！
　　“回手召唤流？”姜文明心思急转。
　　王亨利显然是在利用工头召唤苦工的特性进行回手再触发，这样就规避了等待时间的问题，可以快速地召唤出一大堆的召唤生物。
　　关键他的骷髅射手就算想要集火先把工头消灭，或者击杀王亨利都不行，因为苦工具有帮抵挡攻击的特性。
　　也就是说，苦工没杀光，他就不能攻击到王亨利！
　　关键这些苦工的属性还不低！
　　只见奴隶主再次挥了一下鞭子，15个苦工突然眼睛一红，骂骂咧咧地就朝着骷髅阵冲去。
　　无能狂怒！
　　狂怒状态下的苦工速度飞快，甚至连弓箭都无法锁定住他们的身影，仅仅四秒左右，他们竟然跨越了近百米的距离，直接冲到了骷髅面前。
　　“你的骷髅脆弱无比，又是远程，被我近身之后看你怎么打！”王亨利狞笑道。
　　但下一秒，那些骷髅嘡地齐齐摸出了一面骨盾和一把骨刀，也不知道它们是怎么变出来的。
　　只见一个骷髅高高举起盾牌，将苦工的镐头架住，然后反手一劈：
　　-183！
　　咔嚓一声，苦工直接消散。
　　“那个是真身，砍碎它！”
　　然而王亨利早就预料到姜文明的骷髅中有一个属性特别高的，其余的都是小虾米。
　　想不到姜文明竟然会就这么把主替身给暴露出来，只要解决掉这只骷髅，其他的慢慢磨都能磨死！
　　而狂怒苦工的攻击速度明显快于骷髅，三五个靠近那个骷髅的苦工立刻转身挥动镐头。
　　叮叮叮！
　　-50！
　　-50！
　　-50！
　　……
　　五次攻击直接让骷髅咔嚓一下化成了碎骨，但也就在这时，那些苦工也是身子一颤，身上飚出了一堆-25的伤害。
　　“反弹伤害竟然有50%？不过没用，你的主替身已经死了，接下来……嗯？”
　　王亨利话没说完，突然发觉有点不太对劲。
　　不是说那小子其余的骷髅都是生命值只有1点的脆皮吗？
　　为什么自己的苦工砍过去结果只有被集火的那只死掉了？
　　就在这时，一个骷髅硬抗了苦工的攻击之后举刀反击，只听噗呲一声：
　　-183！
　　“wdnmd！什么鬼？为什么这个骷髅攻击也那么高？！”王亨利心神一颤。
　　结果其余的苦工下一秒就齐齐地做了冤鬼，被砍得一个都不剩。
　　并不是只有一个骷髅攻击高达183，而是所有的骷髅都是这样！
　　“怎么会……这么多数量，属性又高……”王亨利瞪大了眼睛，往后退了一步。
　　他的奴隶主虽然没有攻击力，但是却能够快速地召唤出一大群召唤衍生物。
　　凭借着这些苦工他不知道击败了多少敌人，就连在野外作战时，也没几个人能在他面前抢怪。
　　可这个姜文明，竟然有着三十多个属性比他苦工还要高三倍的替身！
　　那可是召唤基本没代价的替身啊！
　　这还怎么打？！
　　姜文明则满意地点了点头，看向了自己的替身：
　　【骨王】
　　类型：替身卡
　　种属：亡灵类骷髅系
　　星阶：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
　　品质：睿智之蓝+7
　　生命：421（初始5+强化17+骷髅之力175+骷髅光环3+复制强化继承221）
　　攻击：417（初始1+强化17+骷髅之力175+骷髅光环3+复制强化继承221）
　　护盾：417（初始1+强化17+骷髅之力175+骷髅光环3+复制强化继承221）
　　特性：【亡者之躯】该类别召唤物具有永不疲惫、无呼吸及食物要求等特性，但与生灵类卡牌同一卡组时，生灵会由于嫌弃亡灵而怠工，属性降低10%。
　　特性2：【脆裂之骨】受到攻击时，会将50%伤害进行反弹（最低1点），若是被满血秒杀破坏，则将该反弹伤害提升至100%。
　　特性3：【骷髅王】自己每存在一只已召唤的骷髅，自身可以获得5点的三围增幅。每存在10只骷髅，所有骷髅均会获得1点三围属性增幅。（光环效果唯一）
　　特性4：【骨质再利用】每当附近有骷髅阵亡时，可将阵亡的骷髅生命值上限转化为自身护盾。
　　特性5：【武器精通】死后漫长的时光足以让骷髅学会任何武器，骷髅可在不同武器类型中切换。远程弹药量为10。
　　升到五星之后，最初的腐朽骷髅直接变成了骨王，而让它属性再次爆炸的，除了之前的复制替身强化之后夺取的强化值之外，还多了一个骷髅王光环。
　　每召唤一只骷髅则增加5点的三围！
　　现在姜文明一共召唤了35只骷髅，也就是175点！
　　关键这个特性复制体也有！并且完美继承了下来！
　　也就是说每个骷髅属性都直接爆升了175点，加上数量光环的3点、主替身每100点三围可给复制体补偿的1点，也就是4点属性，还有本身的1点。
　　这样每个复制体的属性都达到了可怕的183点！
　　全员大恶人！
　　看着王亨利那绝望而恐惧的表情，姜文明摊了摊手：
　　“不好意思，让你失望了，我的骷髅好像没那么弱……”
　　尼玛！
　　这何止是不弱！
　　叫变态都算抬举他了好嘛！有这么埋汰人的吗？
　　特别班的那群人看着姜文明替身的数据，再看看自己替身那可怜的十几二十几的属性，眼泪瞬间就流了下来。
　　五星的差距就那么大吗？还能不能一起好好玩了？
　　说好的都是新人，为什么你就变成了个大BOSS？！
　　不过一些人却是心神一动：
　　“或许，我也可以弄点五星骷髅玩玩？”

第198章 无限召唤流
　　腐朽骷髅的价格低到人们宁愿分解都不愿挂在卡阁寄卖，要升五星的话的确非常简单，成本也很低。
　　如果他们照做的话，说不定也能这么牛批！
　　但他们不知道的是，如果是正常的五星骨王，属性根本不可能达到姜文明这种地步。
　　首先他们没有复制体的强化数值继承，光靠骷髅之力光环的话，最多也不过一百多的攻击而已。
　　其次骨王想要成长，还得在他们招出足够数量的骷髅时才行，不然+7的五星骨王也不过20多的属性，在一般的召唤生物中依旧还是属于垫底的存在。
　　况且骨王的特性其实并不出众，输出基本靠平砍的那种，而不像其他人的替身功能性特别强。
　　就算能反伤，顶多1换1，再说能克制反伤的手段也很多，所以它依旧还是不被人们所看好。
　　不然这么多年，怎么会没人注意到它，并开发出相应的战术？
　　所以这里面的关键其实还是那张尸魂拓印！
　　对此姜文明也有过了解，每个人的初始卡牌其实都有两张技能卡。
　　一张很鸡肋，另外一张却往往能和自己的替身完美契合，联合使用能发挥出非常强的能力。
　　比如王超伟的风墙、周嫦静的扎根，甚至就连王亨利的这张战略撤退估计也是一样。
　　说到王亨利……
　　姜文明抬起头：“你也别装了，第一轮齐射我不信你没看到伤害面板，就算这样你还是把苦工送到我面前送死，我想，你手上那最后一张卡应该才是你的底牌吧？”
　　本是一脸惊恐的王亨利突然平静下来，深深地看了一眼姜文明。
　　“呵呵，真是没趣，本还想等你兴高采烈地大放厥词时再打你脸的，没想到竟然被你看穿了！”
　　“行！我不跟你玩了！我摊牌，我刚刚的确是故意让苦工去送死的！”
　　什么？！
　　王亨利刚刚的害怕竟然是装的？
　　特别班的人有些吃惊。
　　光靠那一手直接掏出16个攻击力高达50的苦工，就能让他们绝大多数人投降，但就算这样还是被姜文明给摧枯拉朽地解决了。
　　不但如此，那属性高达400多的主替身和近两百的复制替身他要怎么解决？
　　竟然还故意把苦工给全都送掉了！
　　难道他要靠攻击是0的奴隶主和工头骂死对面吗？
　　而且距离下一次工头召唤苦工的时间还有十几秒，这些时间都够姜文明把他给射成好几个筛子了，他想就靠一张卡反败为胜？
　　那得是什么神仙卡啊？！
　　王亨利见姜文明二话不说，直接让骷髅再次朝他举弓射击，顿时嘴一咧，将自己手上最后一张手牌甩出：
　　“看好了，光靠替身是成不了事的！发动技能卡：惊人的回收！”
　　【惊人的回收】消耗3点晶石，从废牌区回收一张卡牌。
　　如果其是生物卡和伤害类卡牌，则将其属性或伤害加倍。如果其是0消耗的非伤害类技能卡，则将其效果变成永久。
　　呼地一下，本已经进入废牌区，等待卡组抽完后才会洗牌重抽的战略退避再次回到王亨利手上，他看了一眼，嘴角一勾。
　　“还没结束呢，奴隶主发动特***隶代偿！”
　　【奴隶代偿】当苦工全部阵亡时可发动，对最后一分钟内击杀过苦工的召唤物身上打上一个奴隶印记，当奴隶主存活的时候，将会获得具有奴隶印记的召唤物的控制权。
　　“什么？！”
　　战略退避这张卡被回收姜文明并不意外，但这个奴隶代偿的特性……
　　“不好！”
　　只见三十五个骷髅中，突然有十五个身上都冒出了一个紫色的C型印记，随着奴隶主的鞭子一甩，它们竟然齐刷刷地掉转过头，开始朝着其他骷髅攻击！
　　而五星骷髅的三围都是一样的，血量仅仅只比攻击多4点而已，基本上就是往前打一下就破盾，再打一下就血量清零，两下攻击就能消灭掉一个复制替身。
　　姜文明的反应已经算是非常快了，几乎在那十五个替身反戈的同时就下令还击，但最终除了主替身避开战斗还是满状态之外，其余的替身全都阵亡，化成了满地碎骨！
　　“啧啧啧，按理说你最后应该还能剩五个复制替身的，可惜啊，谁叫它们的反伤那么高呢，自己把自己给反死了吧？”王亨利咧嘴笑道，而回应他的是一只箭矢。
　　姜文明竟然让仅存的主替身继续朝王亨利攻击！
　　“呵呵，蠢货，忘记我回收的卡了？”王亨利目光一凝，直接把回到手里的战略退避甩出：
　　“战略退避，对象工头！然后再次召唤，出来吧苦工！保护你们的主人！”
　　呼地一下，工头召唤出的苦工突然跳起，直接接下了姜文明射来的那一箭。
　　-248！
　　跳起来的那个苦工吭都没吭，再次化成虚无。
　　“呵呵，攻击果然下降了一大截，现在我的苦工总属性可是比你的替身高了，绝望吗？”
　　王亨利脸色再一变，恶狠狠道：“但是还不够！”
　　“由于惊人回收的效果，战略撤退变成永驻，而我死了一个苦工，战略撤退可以再次发动！目标……”
　　“工头！”
　　呼地一下，两个工头再次化成卡牌，然后又被扔出，随即效果发动，又是8个新的苦工被招了出来。
　　“嘶！好强！怪不得钟老师说他是我们特别班唯一一个还算入得了眼的！这岂不是说能无限召唤了？”一个特别班的学生瞪大了眼睛。
　　“屁无限召唤！只要不打死苦工，战略退避就无法发动，他自然就无法召唤！”
　　王荣白了那个同学一眼：“那么请问你，那些苦工如果不杀的话，你拿什么去挡？一个苦工的攻击力可是有50的哦！”
　　“呃……”
　　众人一想，立刻心惊。
　　苦工能够挡住所有攻击，但是一旦死亡就会触发战略退避，使得工头能够回收再召唤，但是不杀的话，岂不是等死吗？
　　原来这才是王亨利的真正实力！
　　太可怕了！
　　然而这时，姜文明却突然冷笑了一声……

第199章 掘土重生
　　王亨利看着姜文明的笑容，心头有些火起。
　　虽然姜文明还剩下一个替身，但他敢攻击吗？
　　只要敢攻击，自己的苦工就会现身抵挡，那么高的攻击必然会将苦工秒杀。
　　而苦工死亡就会触发战略退避，工头就可以再次召唤出8个苦工。
　　这种局面下他居然还笑？！
　　“笑你爷爷个笑！砍他！”
　　一挥手，15个苦工正准备一拥而上，结果却发现面前突然跑出来两个小矮子骷髅，拿着把铁锹吭哧吭哧地在地上刨了一堆坑，然后把刚刚散落的骨粉都给埋了起来。
　　这时王亨利才发现，姜文明竟然在身后召唤出了一个白色石屋！
　　“什么时候的事？难道他刚刚让替身攻击我就是为了转移我的注意力？”
　　王亨利眉头一皱，但是攻击却丝毫没有停下来。
　　埋尸的那两个骷髅身影虚幻，应该没有攻击性，只是一段类似场景动画般的东西，目前最关键的还是先把姜文明给干掉！
　　“无能狂怒，苦工，干掉他！”
　　嗷！
　　15个苦工眼睛一红，攻击和攻击速度立即加倍，怒气腾腾地冲向了姜文明。
　　而姜文明此时却是淡定地点了点手上的卡牌。
　　“葛大力、骸骨黑熊、咒怨之颅，还差两张，那么就用复制替身代替吧！”
　　话毕，他的手上突然多了两张新的卡牌，看其卡面正是复制替身！
　　“你怎么会又多两张手牌？”王亨利见状，不知怎的突然有些心慌。
　　“你不知道的事多了去了！”
　　姜文明本来就合成了36个复制替身，但因为卡组容量问题，有两张挪开放在了其他卡组里。
　　而在晶石扩容到5之后，他又给挪回来了，只是他一直没有召唤而已。
　　为的就是在关键的时候，手里有牌！
　　“替身不召唤的时候可以当成手牌使用，你的老师该不会没教过你吧？”
　　姜文明微微一笑，随即手一扬，五张卡牌全部扔出。
　　“我擦！他的晶石不是在召唤那个房子的时候就用光了吗？这也能把手牌全部用掉？”众人一惊。
　　“不对！那些卡是被丢弃的，并没有使用时的光芒！他一次性弃了5张卡，这是要干嘛？！”
　　也就在这时，王亨利的手上突然多了一张手牌，晶石也恢复了一点。
　　1分钟时间到了！
　　“居然是这张卡！哈哈哈，你太倒霉了！不管你要做什么，我赢定了！”
　　王亨利看着新抽到的卡牌，心头一乐。
　　不过下一秒，他手里的卡牌就呼地消散成灰，就连刚恢复的晶石也突然消失。
　　“怎么回事？我的牌呢？！”
　　王亨利瞪大了眼睛，左手虚捏，右手还保持着准备出牌的动作，不过不论他怎么抓，都只能抓到一把空气。
　　姜文明则摊了摊手，指了指身后的白色石屋。
　　【日程技能3：骨灰肥料】当亡灵农场存在时，自己可选择丢弃一张卡牌加快1分钟掘土重生时间。当你选择弃卡的时候，与你进入战斗状态的敌人也要丢弃相应数量的卡牌，然后双方获得对应数量的晶石。
　　召唤亡灵农场需要消耗5晶石或者牺牲3个生物，姜文明当时复制替身全灭，所以选择将自己的晶石全部消耗。
　　但这些晶石在他发动日程3：骨灰肥料把五张手牌全部弃掉的时候，再次回满。
　　这还不算，因为日程效果，他的对手王亨利也要弃掉相同的手牌！
　　而王亨利只有1张牌，虽然弃掉能恢复1点晶石，但是要扣的却是5点！
　　也就是说，他的卡牌和晶石全部都被姜文明给清空了！
　　“没有牌和晶石而已，我的苦工你怎么对付？想射杀我的奴隶主吗？天真！”
　　王亨利见姜文明的替身掏出弓箭，瞄向了自己的奴隶主，不屑地哼了一声。
　　不论相隔多远，苦工都会在奴隶主受到攻击的时候帮抵挡伤害，况且现在苦工已经冲到姜文明面前了，下一秒他就得死！
　　但就在这时，地面突然轰隆隆地一震巨响，随即一个个苍白的骨手突然破土而出。
　　“怎么回事？！”
　　王亨利警觉地往后撤了一步，然后让奴隶主挡在了自己身前。
　　“化肥洒了那么多，当然是收获的时间到了！”
　　弃1张卡牌能加速重生1分钟，而姜文明的晶石上限是五，替身则需要5分钟重生，但他刚刚一共弃了五张卡！
　　所以：
　　【日程1：掘土重生】完成！
　　【请选择重生效果：1：属性加倍，2：复制。】
　　“当然是越多越好，出来吧，骨王军团！”
　　咔嚓，咔嚓，一只只骨手从地里戳出，随即一个个浑身白玉的骷髅争先恐后地爬了出来，而且每个坑都仿佛是殉葬的情侣一般，钻出了两个骷髅。
　　仔细一数，姜文明竟然瞬间又召唤出了68个骷髅！
　　不多不少，正好是之前阵亡骷髅数量的两倍！
　　“那个亡灵农场竟然还真的能种亡灵？”众人瞪大了眼睛。
　　骷髅越多，属性就会越强，现在场上直接有69个骷髅，这属性还不得突破天际？！
　　但王亨利在看清冒出地面的东西之后，却突然淡定了下来。
　　“原来还是这些垃圾，数量再多能多过我的苦工？有本事你动我一下试试？！”
　　“试试就试试，射他！”
　　虽然苦工近在眼前，但姜文明依旧还是让钻出地面的骷髅们对王亨利发动了攻击。
　　依旧是弓箭模式，而远程自然比近战快得多，眼看一个苦工的铁镐都快戳到姜文明眼睛了，但咻地一下，它却突然消失，挡在了王亨利身前。
　　只听剁地一声，一枚骨箭射在他的胸口，哇地一声就直接阵亡消散。
　　而箭自然不止一支，这一次姜文明特意拉开一点点攻击间隔和攻击角度，瞬间就让那十五个苦工为了保护王亨利而全部死亡！
　　“没用！由于苦工死亡，发动战略退避，工头回收！”
　　咻咻，两个工头再次化为卡牌来到了王亨利的手里，但在他还没甩出来的时候，姜文明瞄准了半天的主替身突然崩地一声，松开了手里的弓箭。
　　-585！
　　挡在王亨利身前的奴隶主当场死亡！
　　“我的替身！混蛋！可惜我工头已经回收了，只要召唤出来照样能招出苦工！在永恒效果的战略退避面前，你依旧拿我没办法！”
　　“要怪，就怪你没能在我工头回收的时候再弃我手牌吧！”

第200章 廉价的牺牲
　　王亨利一边狰狞地将手里的工头卡甩出，一边又庆幸又惋惜。
　　庆幸的是自己让奴隶主挡在身前，不然还真有可能让姜文明给偷袭杀死。
　　惋惜的则是自己为了先召唤苦工当肉盾，而没能让奴隶主发动奴隶代偿，不然姜文明的替身至少也要少上十几个！
　　那可是攻击超高的替身啊！
　　自己要是用姜文明的替身来射杀他，那种感觉想想就兴奋得邦儿硬！
　　而工头回收虽然是自动的，但用出来却需要他操作，姜文明竟然连这一点点的时间空隙都能抓住，看来这个家伙还是有一点实力的。
　　不过可惜，胜利最终还是属于他！
　　“出来吧，工头！”
　　见王亨利将卡狠狠甩出，特别班的众人也是精神一震。
　　“来了！”
　　“虽然不小心让奴隶主被杀，但工头一出就又是一堆苦工，而且有了准备的王董肯定能反应过来，在苦工死亡的瞬间就把回收的工头卡再次用出！”
　　“只要手速够快，他的苦工数量绝对能超过那个小子的骷髅！”
　　“一个卡牌决斗而已，想不到居然能熬到拼手速的局面，实在是太热血了！”
　　“来吧！看看到底是王董的苦工海碾压全局，还是那小子的骷髅海继续死撑！”
　　“干翻沽名钓誉的姜文明！”
　　“什么最强新人，不过如此！”
　　“王董加油！用你单身二十年的手速让他知道，什么才叫做真男人！”
　　“德玛西亚万岁！”
　　王亨利甩出卡牌，嘴角同时勾起。
　　这把稳了！
　　姜文明的骷髅再次射击至少也需要一秒时间，那时他的苦工早就召唤出来了。
　　虽然目前骷髅数量比苦工多，但这只是暂时的。
　　因为他还有隐藏的底牌：
　　苦工是可以被自己人击杀的！
　　自己只需要主动杀掉一个苦工，战略退避同样能够触发，这1秒的时间都够他用手速召唤好几轮了！
　　呼地一下，两个工头再次出现，召唤的光芒才刚刚亮起，王亨利就看向了手中，打算第一时间将回收的工头卡甩出。
　　但光华一闪，刚出现的工头却在啊啊两声惨叫之后，瞬间消失，甚至连苦工都没能招出来。
　　“怎么回事？他明明还没攻击啊！”王亨利瞪大了眼睛，满头问号。
　　我的工头呢？我的苦工呢？
　　咋还没现身就没了？
　　而这时，姜文明却抱起了双手，声音清冷：
　　“你自己的替身，你自己不清楚吗？工头的血量是和奴隶主挂钩的，现在场上没有奴隶主，你说召唤出的工头会怎么样？”
　　会怎么样？
　　王亨利突然瞪大了眼睛，一脸骇然！
　　原来是这样！
　　工头的血量是奴隶主的一半，苦工的血量又是工头的一半。
　　现在奴隶主死亡，场上奴隶主的血量就是0，而0的一半……
　　还是0！
　　所以工头才会一召唤就死亡，甚至连苦工都招不出来！
　　就算能召唤，那也是夫妻双双把家还，出来就是一个死！
　　在奴隶主没复活前，这就是一个无解的循环！
　　他的召唤循环就这么，被破了？！
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　一阵密集的弓弦绷紧声响起，王亨利抬头，这才发现自己已经被六十多把弓箭给瞄准。
　　而他现在，替身没有，召唤物没有，卡牌没有，晶石更没有……
　　只剩下他自己一人，孤立无援！
　　“再见！”
　　崩！
　　“啊！我不甘心！”
　　被扎成刺猬的王亨利怒吼着，直接就被踢出了决斗空间。
　　【恭喜您赢得决斗，获得决斗积分1分，由于双方未约定卡牌，您可以从对方卡组战力最强的三张卡中选取一张。】
　　【卡牌如下：】
　　1、【战略退避】技能卡，消耗0，当己方召唤生物死亡时才可发动。可将任意数量的召唤生物返回手牌，并使其费用减1。
　　2、【惊人的回收】消耗3点晶石，从废牌区回收一张卡牌。如果其是生物卡和伤害类卡牌，则将其属性或伤害加倍。如果其是0消耗的非伤害类技能卡，则将其效果变成永久。
　　3、【廉价牺牲】技能卡，消耗1点晶石，可选择牺牲一只或数只生物，并将其剩余血量转移到本体上，每当自己牺牲两只生物时，对方也必须选择一个生物牺牲，并获得相应血量。
　　“嗯？三选一么？”姜文明眉毛扬了扬。
　　既然是魂网对决，那么不管什么模式都可以获得对方的卡牌，也算是另外一种层面上的猎卡。
　　而王亨利爆出的三张卡里面，战略退避和惊人回收他都见过了，效果的确不错。
　　“战略退避不用消耗晶石这点就很强了，还可以将生物弹回手牌，并自带减费效果，适用性很广，不过可惜我只有巨型蛤蟆才有出场头槌的特性，性价比不高，过！”
　　“惊人的回收……”
　　姜文明皱了皱眉。
　　这张卡的效果可谓非常霸道，回收卡牌就算了，还能将其效果增幅，若是0消耗的非伤害技能卡还能将其效果变成永驻。
　　光是围绕这张卡的效果他就能构筑出不少超强的卡组，比如王亨利就用它和战略退避组成了连锁。
　　说实话这张卡姜文明还是很心动的，放在他的卡组里面就算只用来加倍咒怨之颅也是一个不错的选择。
　　毕竟那可是一张能够造成最大生命百分比伤害的罕见卡！
　　直到他看向了第三张：
　　廉价牺牲！
　　“这张卡……啧啧！”
　　姜文明看完卡牌说明，眉毛顿时就是一抖。
　　居然还有这种好卡！
　　难不成王亨利之前刚摸到就被自己弃掉的卡就是这张？
　　消耗只有1点晶石，并不算高，关键是它的效果！
　　效果1是把牺牲的生物剩余血量加在自己身上，这在关键时刻就是一张非常可怕的加血卡！
　　关键这效果的字眼还是转移，而不是恢复！
　　两字的差别可大了去了！
　　恢复只能把姜文明失去的血量补满，但转移可是能提高他的血量上限！
　　也就是说，若是牺牲的生物血量充足，他甚至能获得一个海量的生命值，根本就不怕什么四倍暴击的负面效果！
　　而且这卡还有第二个效果！
　　自己牺牲几只生物，对方也要牺牲一半的数量，根本就是拉人下水一起死，大家死，才是真的死啊！

第201章 没有退路可言
　　在看到廉价牺牲的第一时间，姜文明就决定了拿这张，不过在选取之前，他还有另外一个问题要弄清。
　　“小茜，惊人回收和廉价牺牲卡阁里有卖吗？有的话哪张贵一点？”
　　王亨利：o(一︿一+)o？？？
　　当着人家面问哪张卡贵，有这么玩的吗？就不能给个痛快点？！
　　“呃……这两张卡卡阁上都有，惊人回收是12万，廉价牺牲是8万。”小茜回道。
　　“这样啊……”姜文明摸了摸下巴。
　　和他想的差不多。
　　惊人回收虽然消耗大一些，需要3点晶石，但是效果却是回收卡牌，并且将其增益，能够赚到一定的卡差，也就是1张卡至少能换对面2张卡的效果。
　　而廉价牺牲则是需要牺牲生物才能触发。
　　召唤生物本身就消耗不少，还是2换1，即使能够回血也是亏，除非是专精于召唤小生物，比如恶魔角蛙蝌蚪那种。
　　但这又会出现另一个问题。
　　只要不是只有一个召唤物，对方是可以选择牺牲谁不牺牲谁的，这就有可能出现自己2换1结果只解了个小喽啰。
　　况且这张卡也能给对面加血，小生物自然血少，但对方不一定，搞不好自己还会给对方反向BUFF，亏卡亏成狗不说还可能会送优势。
　　除非他能像王亨利这样有着一个几乎无解的召唤循环，根本不愁召唤生物，那么这张卡才能完美发挥作用。
　　正因为这张卡有着太多的制约，所以价格比惊人回收低一点是正常的。
　　不过就算低，那也比许多卡都贵了，比如他那连卖都没人卖的腐朽骷髅，这价格至少也是几十上百倍。
　　“那我就选惊人回收吧，小茜，我顺便再买一张廉价牺牲。”姜文明点取了自己的决斗奖励，淡然道。
　　而一边的王亨利则捂着胸口，一脸复杂。
　　作为新人他自然没有这么多积蓄，实际上卡都是猎卡师联盟供应给他的，但再看姜文明。
　　为什么同样是新人，人家一堆+7卡，升了五星替身不说，还能大把大把地掏魂币买卡？
　　十几万说掏就掏，钱不是钱？！
　　到底谁是富二代啊？
　　呃……虽然复苏后亨利集团已经不存在，他也不是富二代了，但架子必须要有！
　　“问你个问题，你当时为什么不弃掉我的工头卡，反而选择冒险射杀奴隶主，要是我手快一点你岂不是就输了？”
　　姜文明抬头，见王亨利竟然这都没有恼羞成怒，反而一脸沉静地询问自己，看来是在为失败复盘，顿时就高看了他几眼。
　　看来二代里面并不都是蠢货，不过……
　　“我为什么要告诉你？小茜我完事了，走了，拜拜！”
　　说完，姜文明看也不看特别班那群脸都青起来的家伙，径直离开了卡阁。
　　“这个嚣张的家伙，王董？！”
　　王亨利看着姜文明的背影，一脸复杂。
　　“没事，丢掉的卡联盟会帮我补回来的，今天的场子我也迟早会找回，大家先别忘了今天是来干什么的，赶紧把自己想要的卡牌买了，我们在新阳城的日子，以后可没那么轻松了……”
　　众特别班的成员立时脸色一苦。
　　由于猎卡师联盟在新阳城受袭时不但不帮忙，反而跟着没有战斗能力的研究员一起躲入地下东道中，这才能全员存活到了最后。
　　但也因为如此，他们现在在新阳城里就像是过街老鼠一般，去哪都要迎接着鄙夷的目光和谩骂。
　　死了99%的人啊，自诩个人实力最高的他们却躲了起来！
　　说实话，他们虽然庆幸自己能活下来，但自己都有些看不起自己了。
　　“王董，我们选择呆在联盟真的没错吗？”一个新生满脸复杂地道。
　　王亨利自嘲地笑了笑：“不呆联盟又能怎么样？既然当初我们选择为了一点生活舒适而加入了猎卡师联盟，也接受了他们供应的福利，包括这次每人十万块的购卡经费，那么就得承担相应的责任。”
　　“我现在大致有些了解猎卡师联盟的理念了，根本就不会理会其他人怎么看，只要自己能变强，能活下来就行！”
　　“这……听上去很自私啊！”
　　“自私？”王亨利瞥了一眼说话的那个家伙。
　　“当初你跟着一起抢其他新人怪的时候可不像是嫌弃的样子啊，而且自私有什么不好！人不为己天诛地灭！”
　　“我想钟老师让我们抢别人怪，然后又在全城都在骂猎卡师联盟的时候偏偏让我们出来大摇大摆，估计就是想锻炼我们的心性吧，不顾及他人看法的心性……”
　　“这种做法，感觉和我那死鬼老爸当初逼我炫富差不多呢，哼！”
　　“可我还是感觉不对……”
　　那个新人还想再说，但却被王亨利狠狠瞪了一眼。
　　“感觉不对又如何，你有退路吗？你要真的有骨气，当初刚复苏的时候怎么会为了一张床，两口饭就把自己给卖了？还是你忘了被判誓官追杀那人的下场？”
　　王亨利拳头紧握，他骂的其实也是自己。
　　老爹教了他高调，扮演一个蠢萌的富二代，好让身边的人放下戒心，轻易地把他们的花花肠子浮出水面，但却没教过他受苦。
　　复苏之后的九死一生也是他从来没经历过的，死亡威胁在前，饥饿和不安在后，在明知道猎卡师联盟有问题的前提下，他最终却还是选择了妥协。
　　不过猎卡师联盟的做法倒还颇符合他的性格，除了变强之外基本没有任何要求，福利也是完全管够，只不过有时候会挺膈应人。
　　“退路……”那个新人脸色一青。
　　“难道就真的他们说什么，我们就做什么吗？”
　　“当然不是哦，小垃圾……”一个阴恻恻的声音突然在他耳后响起。
　　他惊骇地回头一看，只见一个胸口插着一朵白色蔷薇的苍白男子正站在他身后，几乎脸都贴住了他的后脖颈。
　　“钟……钟老师？”那人脸色一白，浑身颤抖道。
　　自己居然连被人靠近都不知道，再看周围的同伴表情，看来惊骇的并不是他一个。
　　“现在我告诉你，在猎卡师联盟里只要足够强，那么你就可以想做什么做什么，但是如果太弱的话，那才是任人摆布，就像这样！”
　　钟老师勾起的嘴角突然一变，修长的手指啪嗒一下掐住了那个新人的脖子……

第202章 食物没有了
　　只见钟老师突然一把掐住那人的脖子，随即手臂一黑，像是染上了墨水一般。
　　“啊，别杀我！”
　　那人立即就瞪大了眼睛，惊恐地喊道。
　　而在这时，一只白净的小手却搭在了钟老师漆黑的手臂上。
　　“这位客人，这里是卡阁，请不要在这里使用暴力。”
　　“嗯？”
　　钟老师扭过头，看着眼神坚定的小茜皱了皱眉。
　　区区一个卡阁接待员竟然敢拦他？
　　不过回想到联盟里其他老家伙的传言，钟老师手臂立即恢复正常，他收回手，整理了下衣襟。
　　“怎么会呢？我只不过跟他开个玩笑而已……”
　　微微一笑，钟老师看向那个全身瘫软的家伙：
　　“从现在起，你已经被特别班给开除了，不过你也别以为能脱离苦海，根据约定，你照样是猎卡师联盟的人，只不过变成了外围编制，一切福利下降，对了……”
　　钟老师顿了顿，掰了掰手指：“你的卡组全是联盟的，现在就交出来，你的十万购卡经费立刻返还，嗯，还有你的宿舍也得赶快搬出去，
　　另外，为了试验出最适合你的卡牌而花费的购卡费你得双倍返还，我想想，嗯，加起来好像有百八十万吧，就算你一百万好了，劝你早点还，不然利息有点高的哟……”
　　“没有卡，我，我拿什么还？”那人面如死灰地道。
　　被剥夺了卡组，他现在等同于废人，想要重新开始谈何容易？
　　而且猎卡师联盟的外围人员可是没有福利的，属于干活才有饭吃的那种，但又不能私自接猎卡师协会的任务，只能拼命去野外猎卡。
　　但那上百万的债务，他估计赚的还没利息涨得多！
　　而这都是他自己同意的，找谁都没办法说理。
　　也就是说，他完了！
　　“那是你的问题，不是我的问题，不然你以为享受这么高的福利就一点代价没有吗？哼！”
　　不再理会已经头脑空白的那个新人，钟老师在扫了一眼继续保持着接待员微笑的小茜后，看向了王亨利。
　　“本来在你输之后我也想给你点小惩戒的，不过你最后几句话还算对味，今天就算了，但你的任务要变一变……”
　　钟老师摸了摸下巴。
　　“有了！就让你明天带队去魂窟走一趟吧，省得别人老说我们不做事，你懂我意思吧？”
　　第二天不是姜文明带队去魂窟吗？这时候要刚输给他的王亨利也带队去魂窟？
　　落在其他人身后的王荣和安达对视了一眼，眉头深皱。
　　而王亨利则深吸了一口气：“钟老师放心，我不会让你失望的。”
　　“嘿嘿，乖，不愧是我们联盟特别班的班长，你们几个也争点气，有小心思不要紧，但是实力不够的情况下最好不要让我知道，不然……”
　　钟老师扫了一眼瘫坐在地上的那个新人，嗤笑一声，随即消失不见，只留下一群面愁如死了爹娘一般的新生们……
　　……
　　第二天一早，新阳城原城门。
　　姜文明有些唏嘘地看着原先城门的地方，只见一个条状的深坑延绵几千米，仿佛战壕一般。
　　而城门外则是数万具被烤成了焦炭的哥布林尸体，更可怕的是，就连城内方向也有着大片的烧痕。
　　可想而知，失控的卧龙当时是怎么解决掉那六七万的哥布林，又是怎么连冲带撞地在城内趟出了一条新街道的！
　　现在整个新阳城除了北城区，也就是温馨旅馆那边还能保持完好之外，其余地方都和废墟差不多。
　　特别是西城，直接就多了一个上千米大的深坑，整个城区毁于一旦，想要重建基本上是不可能了。
　　就连始作俑者沙豪也表示他破坏可以，修复什么的完全不会，而城内现在只有三四百人幸存下来，重建基本是渺渺无期。
　　但这些问题还不算大，毕竟人少了，需要的地方也少，慢慢修复就行。
　　更严重的问题是，仅存的耕地和水源全部被孢子污染了，按照那样的污染情况，没有个一两年估计都还原不了。
　　也就是说，现在的新阳城已经处于绝收状态，就连他们提前收获和储备的食物也都一点不剩，全部污染。
　　而这个污染面积按季颖所说是方圆十公里，但实际上，因为微风将大量的孢子粉四处传播，这个污染区域将会更大。
　　而孢子只要有合适的环境就能繁殖，不用想就知道现在外面到处都是真菌，大批的野兽可能也会就此死去或变异。
　　总之食物和水的压力非常大，除非他们能忍着一直吃蘑菇和木耳。
　　但现在城内谁身上没长点菇和癣啊？能吃得下就怪了！
　　“幸好这次有周嫦静在，以她的那个疯狂生长天赋，相信很快就能回复生产，而食物捕猎队和水源勘探队也在筹备，幸存的研究员们也在努力研究净化技术，这些暂时不用担心，我们还饿不死。”
　　上官渺闷了一口酒，然后从一个盘子里捏了块油炸金针菇嘎嘣嘎嘣嚼了嚼，对姜文明说道：
　　“关键还是你这边，魂窟如果在这期间诞生了新的窟主那才是最大的麻烦，它肯定不会给我们重新发展种田的时间的。”
　　“所以……嗝，哎这油炸金针菇别说还挺香，你要不要来两口？”
　　姜文明看着半边身子都缠着绷带的上官渺眉毛一跳：
　　“不用了，只是我还有个疑问……”
　　他回头指了指自己身后：“你给我安排的队员怎么都是新生？资深猎卡师呢？”
　　只见姜文明身后站着精英班和普通班的所有新生，全都是刚苏醒的新人。
　　“这个，哎，人手不足，你要理解一下嘛！”上官渺讪笑一声，摊了摊手。
　　“哥布林王国那边突然损失一个大部落，我得派人去说明情况吧？不然它们生出误会怎么办？”
　　“城内重建需要人手，为迁徙过来的新居民准备临时住所也需要人手，开垦新田地，新水源需要人手，捕猎队和勘探队需要人手……”
　　上官渺一边数一边掰着手指头，结果发现手指不够用，改成了掰金针菇，继续念叨：
　　“还有卧龙被击杀后，因为十星卡的复活时间是一个月，所以这一个月内我必须要安排大量的人手戍守原先的城墙段，这些人都动不了。”
　　“但这都不是关键，最关键的是……”

第203章 衰神和霉神？
　　上官渺咕噜了一口酒，然后擦了擦嘴，看向了姜文明和他身后的那群人：
　　“你们已经毕业了，也该独当一面了！”
　　“毕，毕业了？”
　　众人面面相觑，不是说原定培训一个月的吗，现在还有一周时间呢，再说最后的考核也不用了？
　　“该教的你们老师基本也都教你们了，剩下的无非是实战经验多寡而已，除此之外你们和资深猎卡师也没什么区别。”上官渺笑道。
　　“何止没区别，感觉我们干的活都差不多……”姜文明吐槽。
　　“呃……你是例外好嘛！”
　　“再说没毕业你们就是见习猎卡师，猎卡师协会的很多任务你们都不能接，不过毕业之后你们可就没有享受优先保护的权利了，以后一切可就得靠自己了。”
　　上官渺说完，普通班的几个学生就有些尴尬。
　　这次普通班和精英班能够全员幸存，正是因为被优先安排进入地底躲藏，地位仅次于那些宝贵的研究员。
　　要不是如此，他们估计也活不了几个。
　　“行了，这次任务我会以猎卡师协会的流程发布，你们可以选择参加，也可以不参加，我也不会给你们记什么小本本，但我事前还是要多说一句：”
　　上官渺顿了顿，表情变得严肃起来：“一味的逃避并不能解决问题，想要在这个崩溃的世界安稳活下去，那就得自己杀出一个家来！这是我们人类联盟的宗旨，也希望是你们的！”
　　看着神情激昂的上官渺，众人不由得为之振奋。
　　人类的城市并不是自己长出来的，而是在兽海怪群中，靠着一批又一批的前辈不惧牺牲，一米一米地抢出来的！
　　若是当初他们退让了，今天的人类怕是连立足的地方都没有，而他们现在，似乎也要再次走上这条道路。
　　“先看下任务吧，我的猎卡师协会任务系统开启了！”
　　“我的也开启了，我看看……限时任务，嗯在这里！”
　　姜文明也跟着打开了自己的魂网终端机，找到了非常显眼的猎卡师协会。
　　进入任务大厅，依旧还是只能选择新阳城的任务，估计是和所在区域有关。
　　但和之前只能接一些找找小宠物，跑个腿带个饭的新手任务不同，这一次他的任务系统已经完全开放，首先映入眼帘的就是新阳城置顶的这个限时任务：
　　【探查新阳城附近魂窟动态】
　　任务要求：抵达新阳城所辖魂窟，对魂窟范围内的兽群以及魂兽数量进行初略统计，并取得相应样本带回新阳城。任务期间禁止进入魂窟，若发现有高级魂兽或者魂窟精英，允许撤退。
　　任务领取条件：十人以上队伍
　　任务期限：十五天内。
　　任务奖励：1万魂币。
　　因为只是一个探查任务，所以奖励并不高，但这只是在姜文明看来而已。
　　对于其他一穷二白的人来说，这一万块都够他们去凯丽那里玩一趟了，而姜文明更看重的则是这次的魂窟之行。
　　“阿达是前窟主，但是失忆了，弄得怎么解锁其他特性都不记得，葛大力情况也差不多，不过既然葛大力都能成为衰气黑雾的临时宿主，那么魂窟是不是也跟这个有关呢？而且……”
　　姜文明伸出右掌，那里正浮现着一团不断鼓动的灰绿色雾团。
　　和黑雾一样，这灰绿雾气别人也看不见，而来源，正是被他击杀不久的季颖。
　　要知道当时他差点就想骂人了。
　　倒霉还不够，怎么还带发霉的？
　　而且这颜色和黑雾混一起的话，那不是又黑又绿了？
　　关键这东西还不知道是干什么用的！
　　姜文明试了无数办法，包括膨胀到去凯丽那边锻了下卡，结果发现他的霉运并没有什么变化，该爆还是会爆。
　　当然也没有新增什么特别的功能，这就让他有些疑惑起来。
　　如果说黑雾是衰神的化身，那么灰绿还能是霉神不成？
　　可衰和霉不都是倒霉，这有什么区别？
　　一公和一母？
　　事实上也真的没有什么区别，姜文明甚至可以同时驱使葛大力身上的黑雾和自己手上这团灰绿雾气，两者都能让他锻造失败。
　　硬要说有什么改变的话，那就是黑雾姜文明很难控制，灰绿雾团小了许多，也容易操作了许多，他甚至能够将其离体，临时安在别人头上。
　　然后看着对方头顶绿雾，干啥啥不行，走路被狗咬、表白被拒绝，完美复刻他的前半生……
　　而让姜文明最终生疑的是，这绿雾对于碎晶似乎非常的执着。
　　上次自己跟上官渺炫富的时候，这绿雾就偷偷吞掉了一颗，结果变大了微不可查的一丢丢。
　　要不是姜文明眼力惊人估计还真就发现不了。
　　他当时就怀疑，要是自己喂得足够多，或许还真能喂出一团新的绿雾出来，到时候也许它就能展现出能力了。
　　虽然多半不是什么好能力，但姜文明却不是很在意。
　　毕竟自己已经有黑雾傍身，再倒霉还能怎么样？
　　万一要是运气好，呸呸呸！
　　应该说季颖身上掉的东西肯定都是好东西，把它养大了说不定还是有点用的。
　　但这玩意的胃口非常大，姜文明喂了十颗碎晶也不过才大了两三根头发丝，就算他把那六百颗碎晶全部喂下去，最多也不过从一个拳头变成两个拳头大而已。
　　和用自己的不幸养了二十多年，现在已经能囊括十米范围的黑雾比起来，完全就是个弟中弟！
　　因此，不论是为了钱还是碎晶，姜文明都得出去一趟，顺便，也能见识见识那个传说中的魂窟到底什么模样！
　　看了一眼那群刚脱离新生身份的家伙们，姜文明耸了耸肩。
　　任务要求十人以上组队，不想组都不行。
　　清了清嗓子，姜文明吸引了一下众人的注意，然后大声道：
　　“来了来了，探查魂窟1等10，超强输出在线等人！要加的赶紧的啦！”
　　众人:(lll￢ω￢)???
　　“咳……姜兄弟你这次都成了新阳城的大英雄了，你不做队长谁做队长？我支持，我响应！”常勇笑着附和。
　　“我也去！这次出任务，就要仰仗姜兄弟了！”这是赵铁和马东成。
　　“哼！嘚瑟！”
　　这是萧河东和潘轩宇……
　　虽然心态不一，但原先的精英班9人，普通班除需要帮助重建城市的周嫦静和王超伟外的10人，一共19人，正式组成了一个队伍。
　　“好，人齐，出发！”

第204章 举兔的蛇
　　“想不到魂窟居然是在这个地方！”
　　看着上官渺在临行时送给他的地图，姜文明一脸无语。
　　如果他没记错的话，这个地图上打着叉的地方，正是他复苏前的小区……隔壁。
　　咳，其实应该说是市中心更为妥当。
　　只不过经过了这么久的时停，原先繁华的市中心早已沧海桑田，变成了怪物丛生的据点：
　　魂窟！
　　“是啊，当初我们要是走错方向，真的往市中心赶的话……咕噜！”常勇吞了吞口水，有些后怕。
　　当初他可是提议往市中心逛的，幸好被姜文明给阻止了。
　　不然以他们刚复苏，啥也不懂的状态，怕是随便碰到个魂兽就能被弄死吧？
　　不过这一次，身份已经变成正式猎卡师的他们，实力早就非比寻常了！
　　“前方发现一只游荡的野牛，是否接战？！”
　　姜文明一挥手：“我们人多！干它！”
　　哗地一下，那头正在低头啃草的野牛还不知道什么情况，就被一堆飞剑、板砖、弓弩之类的远程攻击给直接秒杀，吭都没吭地化作一道流光，变成卡牌来到了一个幸运儿手里。
　　姜文明刚收起卡牌，又有人报道：
　　“左手山丘上有一群狼，数量大概在15只左右，干不干？”
　　姜文明点头：“自古以来这里就是我们人类的领土，区区狼群也敢旁边窥视，干！”
　　又是一阵弓雨，除了两只嗷呜嗷呜夹着尾巴逃跑以外，其余的野狼全都被击毙，充分展现了什么叫做人类的集体作战能力！
　　不过这样的场面并不多，毕竟现在新阳城周围的野兽基本都跑的跑，死得死。
　　剩下的要么是苟延残喘的弱者，要么是坐拥本钱，对于外界的变化不理会也能活得很好的强者。
　　幸运的是这些都是少数，姜文明也不是个屠夫。
　　凡是路上看到的，觉得大家能集火秒掉的就干，顺便给大家添点外快奖励。
　　要是觉得干不掉……
　　呃，秒不掉你惹它干嘛？
　　绕个道大家各自岁月静好它不香吗？
　　总之在姜文明的带领下，大家有惊无险地安全度过了前几天的路程，很快就来到了当初姜文明他们被苏家三兄弟伏击的那条河流边。
　　姜文明和常勇对视一眼，正唏嘘的时候，田七夭突然指着前方一个土丘道。
　　“那个，前面有一只落单的飞牙兔……”
　　“一只飞牙兔而已，就这也要报道？太怂了吧你？我来！前几天的肉全都是坏的，今晚我一定要吃到香喷喷的兔肉不成！不然我可就长不到一米八了！”
　　萧河东摸了一下自己的大背头，正要朝那飞牙兔冲去，但姜文明却是脸色一变，捡起一颗石头猛地往他小腿上一砸。
　　噗通……咕噜咕噜咕噜咚！
　　“你在干嘛？！呸！”用脸刹车的萧河东吐出嘴里苦涩的青草，回首怒道。
　　姜文明却直接撤到了一边，做了个嘘的姿势，指了指他身后。
　　“兔子跑了？哎，没啊？！”
　　回头一看，见那兔子依旧还呆在原地，萧河东的心头突然一紧，就像是以前自己走着走着，突然发现身上的手机不见时的那种感觉。
　　“哎，不对！我这么大动静，胆小的飞牙兔竟然不跑？有蹊跷！”
　　再仔细看了两眼，萧河东发现那飞牙兔一直维持着一个姿势，虽然不时身子会起伏一下，但是明显很僵硬，看起来就像……
　　就像有人在托举着它一般！
　　“水折镜，凝！”
　　邓水仙也发现了这点，召唤出替身，直接发动特性。
　　只见她身边那条绳索一般的水流突然凝成了一个圆筒状的镜片，然后飘到了张建伟身边。
　　“小张你是玩弓箭的，视力好，你看看那兔子下面是什么东西。”
　　“嗯！”
　　接过入手冰凉的水镜，张建伟眼睛对了上去，只是一眼，他就倒吸了一口凉气。
　　“那不是飞牙兔！”
　　“不是飞牙兔？那是什么？”众人不解。
　　然而此时张建伟却已经抽出了弓箭，哒啦啦啦一阵牌响，竟然进入了战斗状态！
　　“萧河东，小心地下！”
　　话音刚毕，张建伟的弓箭就射了出去。
　　剁地一下，正正钉在了萧河东的脚下。
　　只听嗷地一声痛嚎，一条水桶那么粗的巨蟒突然从地底钻出，一只眼睛已经被张建伟射瞎，另外一只眼睛则直勾勾地盯着在它身下呆愣的萧河东。
　　“嗷！”
　　大嘴猛地一张，那巨蟒眼看就要将萧河东吞下，而这时萧河东才如梦方醒，召唤出阴阳双火，正要反击，结果却发现对面方的血量……
　　“800？！完蛋，我秒不掉它，我那未尽的青春啊！”
　　然而就在这时，嗡地一片箭雨突然落下，直接剁剁剁剁地将那巨蟒张开的大嘴给射成了肉酱，半个头都直接被射爆。
　　轰地一下，血量瞬间空掉的巨蟒就这么砸在了萧河东的面前，距离他仅仅不到五厘米，蛇颈处的血液更是直接喷了他一脸。
　　“秒……秒了？”
　　木然地回过头，萧河东发现姜文明此时在慢慢地撤去他那三十多个替身。
　　不过那些骷髅身上的光芒，个个蓝色！
　　“竟然全是+7的？这家伙……好强！”
　　姜文明将替身收回，然后静待了一会之后，这才在众人瞪圆的目光下，来到了那条巨蟒的尸体面前。
　　“举兔蛇？嗯，应该是响尾蛇的变异品种，只不过响尾蛇钓的是小动物，这家伙却想连我们都钓！不过，啧啧，这家伙肉还不少，也没被真菌感染，便宜我们了，萧河东？”
　　“啊？”
　　“愣着干嘛？难道被蛇血浇很舒服吗？”姜文明有些疑惑。
　　萧河东直到现在都还呆在巨蛇伤口前，像淋浴一般，淋着举兔蛇动脉喷出的蛇血，哗哗的，看起来贼可怕！
　　真不愧是要做河西的少年！
　　够狠！
　　“呃，不是不是……”
　　急急忙忙地躲开还在喷溅鲜血的蛇颈，萧河东一把抹掉了脸上粘稠的鲜血。
　　“那个，谢谢你救了我，不过我有个问题……”
　　“说……”姜文明扒拉了一下蛇身，有点心不在焉。
　　而萧河东却是一脸认真，双目泛光地看着他：
　　“我要怎么样才能像你这么优秀？”

第205章 鱼蛇乱炖
　　“优秀？”
　　姜文明表情复杂地看了一眼萧河东。
　　“这叫壕，你有钱也可以这样的。”
　　“壕？”
　　十四岁的萧河东一脸沉思。
　　对比一下人家的全卡组+7，五星替身，再看看自己。
　　晶石上限还是初始状态的3，卡牌都也不过是新阳城外猎的小拳石一类的东西，强化更惨，最高才+3，升星就更别提了，他去哪里找什么阴阳火。
　　两人之间的差距还真的就是一个亿的距离。
　　“我只要有钱也能这么强吗？”
　　感觉打开了新天地的萧河东立马又问：
　　“那么，怎么样才能像你这么有钱呢？”
　　“呃……”
　　姜文明看到周围人的目光，发现他们还当真了起来，一个个深以为然，然后竖着耳朵的模样，顿时笑了笑，摸了摸自己召唤卡册上价值百万的五颗晶石。
　　“多打打怪就好了，它们什么都爆，只要够勤快运气好，这些都是小问题，迟早都会有的。”
　　“喔！原来如此！”
　　“我就说为什么你老是在最危险的地方出没，宁肯挨揍都要去招惹BOSS，原来是这样啊！”
　　“懂了！看来是我呆在舒适区太久了，什么小拳石，梦想是蔚蓝大海的我以前太咸鱼了！”
　　“这一次魂窟之行，我们一定要干一票大的！争取凯丽自由，想玩几次就几次！”
　　“吼！”
　　看着振奋起来的众人，常勇一脸奇怪地捅了捅姜文明。
　　“他们要是知道你运气差到强化连败20次的话，怕是不知道怎么想哦。”
　　“爱怎么想怎么想，我们先不谈那个，话说这次出来锅你带了吗？”
　　常勇指了指远处的李广智，满脸苦涩：“那个大熊扛着呢，他那体型比我更适合背锅，也不知道咋想的，我健身三十年竟然还比不过一个工地搬砖的……”
　　姜文明回过头，果然看到李广智的背上背着一口直径一米的大黑锅，黝黑的手臂肌肉穹起，映照着那个光头更加的油亮，一看就是个不好惹的角色。
　　“人家那是吃饭的本事，人闲口就闲，像你这种三天不练照样有小姐姐找你办卡的当然比不了了。”
　　姜文明吐槽了一句，然后叫过了背锅侠李广智，虽然大家都更喜欢叫他大熊，因为他的替身就是一头北极熊。
　　“今天天色也差不多了，过河之后就没那么轻松了，我们先修整一晚，等明天再过河，今晚大家先吃顿好的！”
　　“好！”
　　大家露出了笑意，有张有弛，这个姜文明还算会来事。
　　“李广智，你先把锅架起来，大家有空的去捡点柴火，对了，那个潘轩宇，这里就你是用刀的，虽然是把咸鱼刀，这大蛇麻烦你给处理了。”
　　“我？可我不会杀蛇啊……”潘轩宇指着自己鼻子，有些不情愿。
　　“让你杀你就杀，大家都在忙，哪有你屁话那么多！”
　　邓水仙踢了一脚潘轩宇的屁股，然后换上了一脸笑容，看向了姜文明。
　　“小姜哥哥，你看你胸口溅了点蛇血，衣服脱下来我帮你洗洗吧？啊呀，怎么这么不小心，脸上也有？来，姐姐给你擦擦……”
　　一身全都是血水的萧河东：(☄⊙ω⊙)☄？？？
　　而一边的潘轩宇已经见怪不怪地躺在了地上，钻进了刚被剖开的蛇腹中，一动不动，轻轻哼起了闭上眼睛就是天黑……
　　_(:з」∠)_
　　当然这只是一个小插曲，大家虽然开着玩笑，但手里的活却没停。
　　司马鸣把潘轩宇剥下的蛇皮做成了几件时尚的蛇皮衣，谁穿上就是酷炫的蛇皮少年，张建伟则从蛇的脊椎上扒拉了一些骨刺，做成了弓箭。
　　用他的话来说，卡牌凝成的箭毕竟会用光，而实际存在的箭却能够随时使用，伤害虽然低点，但总好过什么也没有，至少闲暇的时候还能练练手感。
　　黄闪耀则和林正劈砍着捡回来的柴火，争论着是火烤还是水煮，就连火星虫张锡和铁甲贝赵铁也加入了他们的讨论。
　　而常勇的二哈则歪着头，看着自己的主人半天都点不着火。
　　“嗯，光这条大蛇感觉还差点什么，有了……”
　　姜文明跑去被从地里刨出来的举兔蛇尾巴那里，摸了摸。
　　“切，只是长得像，并不是兔子啊，算了，待会让二哈看看能不能吃。”
　　姜文明拍了拍手，突然看向了河边，计上心来。
　　当初自己可是被这河里的食人鲳给咬了屁股，今天这么好的机会不来一锅鱼蛇乱炖实在是说不过去，但就在他要提步走向河边的时候，田七夭却一脸迟疑地拦住了他。
　　“那个……”
　　“都是一个队伍的了，有话就说。”
　　田七夭感激地点了点头，看姜文明的确没有计较自己以前做过的蠢事，于是开口道：
　　“我们这次去的方向正好是巨蛤出落的地方附近，你之后能不能稍微绕一下道，我想去那里猎一些卡，那个，卡阁里的卡实在是太贵了，我买不起。”
　　猎的卡卡阁回收价只有出售价的十分之一，想要买一张卡牌，就得猎取至少十张同等价值的卡。
　　也不能说卡阁黑，毕竟人家做的生意卖的人多买的人少，不这样多少钱都不够亏的，回收业务能有就不错了，人家主要做的还是升星和卡册相关的业务。
　　而同等比较的话，就相当于游戏里面的商店吧，你就是扔把神兵进去，人家回收也是那个价。
　　真正赚钱的，其实还是猎卡师协会的悬赏任务，就像姜文明这样的。
　　一张10块都没人买的腐朽骷髅，按任务走的话却能卖出两三百一张，这才是猎卡师赚钱的正确方法。
　　一个是保底价，一个是定制价，自然没得比。
　　只是以前他们作为新生，没办法接这样的任务罢了。
　　而像田七夭这样的新生，手头能有个五六千块就顶天了，没钱买卡才是正常的情形，而不是像某人一样变态。
　　“哦，绕道吗？我看下地图。”
　　检查了一下复制进魂网终端的地图，姜文明摩挲了下下巴，然后在田七夭期待的目光下点了点头：
　　“和我们的目的地隔得不远，浪费不了多少时间，而且那里也是我们探查的范围……”
　　“可以，就这么办吧！”

第206章 剃刀食人鲳
　　“啊，那实在是太谢谢你了！你放心，等猎完卡之后，我肯定能发挥作用，不会再让你失望的！”田七夭感激地道。
　　这次出任务虽然时间充裕，但姜文明能为了自己一个人而答应绕路，这是他自己都没想到的。
　　“这话严重了，”姜文明摇了摇头。
　　“我们都是同期生，我不过是比你们多了一些磨难和收获，多走了一两步而已，你这样说太妄自菲薄了，实话实说，你的卡组还是挺让人恶心的。”
　　“我想，如果真出现了魂窟精英的话，你还是能派上大用场的。”
　　野怪没有手牌，所以田七夭的卡组战力很低，但魂窟精英却和猎卡师差不多，有着一本魂典，碰到的话他的确能成为一张底牌。
　　“那还是不要碰到的好，这次任务能平平安安结束就行，再说了，这魂窟都被剿了好几轮了，应该不会有的吧？”田七夭笑道。
　　“看运气吧……”
　　姜文明叹了口气，也不知道是在期待还是在遗憾。
　　“对了，你能帮我个忙吗？”姜文明突然问。
　　“没问题，你要我做什么？”
　　姜文明指了指河里奔腾的水流：
　　“你的恶魔角蛙能招出来么？我想用它钓下鱼……”
　　田七夭：Σ(￣д￣；)哦！
　　在享受了一锅鱼蛇乱炖和战斧烤蛇块之后，众人分成了几波互相值夜，度过了安然又满足的一个夜晚。
　　第二天，在北极熊李广智和健身达人常勇的合作下，一株大树被放倒，大家就这么安全地渡过了那条满是食人鱼的河流。
　　“说起来潘轩宇你昨晚到底干什么了？去河里洗澡了吗？怎么身上那么多咬痕？”
　　常勇看着身上全是齿印的潘轩宇，有些奇怪地道。
　　“哼！说了你也不会懂，你个单身汉！”
　　潘轩宇一脸趾高气昂，在看到几个男同伴投来懂了的羡慕目光下，鼻孔都快上天了。
　　而他身边的邓水仙则用力地拧了一下他腰间的小肉：
　　“呵呵，大家别误会，昨天晚上我让他帮我在河里抓了些食人鱼卡，不过他人笨，搞得自己一身伤而已，喏，就是这些。”
　　说着，邓水仙展示了十几张一模一样的卡牌。
　　【剃刀食人鲳】一种体型虽小，但极度凶猛的鱼，对于血肉来者不拒，牙口非常好。
　　类型：召唤卡
　　种属：动物类鱼系
　　星阶：⭐️
　　品质：拂晓之灰
　　晶石消耗：0
　　生命：3
　　攻击：10
　　护甲：1
　　特性：剃食、水族
　　【剃食】召唤之后必须马上进行攻击，无法攻击或攻击落空的情况下会每秒损失1点血量。
　　若无攻击对象，拥有该词条的生物将会对同阵营对象发起攻击，每击杀一个生物，攻击+1。
　　【水族】拥有该词条的生物在水中速度加倍，陆地速度减慢90%，若脱离水源1分钟则会自然死亡。
　　“这卡你也要啊，我昨天试过了，这玩意太凶了，放出来就到处乱咬，咬不到东西的话几秒就死了，而且要是没水的话也扑腾不了多久。”萧河东一脸不屑。
　　“更别说它的属性太低了，攻击还行，血量一碰就碎，还不如小拳石实在。”
　　邓水仙回应他的则是两个字：“呵呵。”
　　其实所有的鱼类卡牌，包括一些只能在特定地形活动的卡在卡阁里价格都不高，因为适用性的确太低，关键这卡副作用还挺多。
　　不过邓水仙也不解释，她看了一眼正若有所思的姜文明。
　　聪明和帅的人自然会懂。
　　“好了，前面就到岔路口了。”姜文明看了一天田七夭，然后指了指地图。
　　“我们从这里开始探查，三人一组，分开行动，每隔一段时间用终端机在魂网队伍频道汇报一次，大家不用省钱，安全第一。”
　　“分开行动？”一个身重一千多斤的男子努力地瞪开了他的眼睛。
　　“我们大多经验不足，现在出来居然还要分开行动？你这个队长也太不把我们的安危放在眼里了吧？”
　　姜文明回头，见说话的是那个从开始就一直和他不对付的小团体中的一员，眉毛不自觉地扬了扬。
　　除了这个吨位巨大的胖子之外，还有一个满脸雀斑的女孩和一个长相普通的男子，当然更少不了他们的领头羊：
　　黎君洁。
　　说起来这个女子姿色倒还真的不错，穿着也非常大胆。
　　明明是野外探险，却硬要穿着齐X短裙和一件露肩抹胸，既不防晒更不防虫，要不是有着她招来的那个普通男一直在帮她遮着阳扇着风，都不知道要被蚊子咬多少遍了。
　　而这一路上队里的男人可没少偷瞄过她的大白腿，就连中二少年萧河东也没避免。
　　对此姜文明倒是无所谓，甚至连她们久不久拖累一下行进速度都没说过什么，权当是个吉祥物，反正这次任务时间也比较充裕。
　　而他一路慢慢地找点怪，偷偷骂两句收割点碎晶也要时间，也就由着他了，但这时却还指使胖子跳出来，也不知道她到底在想什么。
　　“敦子，同样是胖，你看你胖爷我就从来没喊过累，更没三不五时让队伍停下休息，就这你还得寸进尺？”
　　“分开行动怎么了？我们是猎卡师，是出来做任务的，不是出来旅游！”黄闪耀有些生气。
　　“屁话！我当然知道是出来做任务的了，我不服的是这个吗？我不服的是他要我们分开行动的命令好嘛？！”叫敦子的胖男抖了一下，咕噜噜一团肉浪袭过。
　　“之前的几次战斗你也参与过，你说有哪几次光靠三个人就能解决的？万一一分开就有人陷入危险怎么办？他承担得起责任吗？”
　　“我X你马嗨的臭傻批！人家是你妈还是你爸？对你有个什么毛责任？”
　　本来一直很安静的鹿沐圆突然浑身冒着红光，抬手指着敦子的肚腩骂道。
　　“身为一个猎卡师连点危险都不敢冒，就贴在这里当舔狗恶心人，你也不看看你这身肉，你舔上天人家就会看你一眼吗？以为抱团就能安全一辈子？活该你就这么……啊咧？”
　　身子突然变成了绿色的鹿沐圆眼睛眨了眨，看了一下挂在腰间的晴天娃娃，然后又看了看瞪圆眼睛看着自己的众人一眼……

第207章 这草有蹊跷
　　“咳，我的意思是，分组探查能节省很多时间，也能让大家得到充分的锻炼，不然就这么抱团闲逛，大家一点危机感都没有，那要是真有危险的时候怎么办？”
　　“再说了，有魂网联系，大家相隔又不远，只要小心点是不会有危险的，那个姜文明，我说的对……对吗？”
　　鹿沐圆红着脸，越说声音越小，一边对着手指，一边用带着雾气的双眼看向了姜文明。
　　姜文明呯地竖起一个大拇指，露出一口大白牙：
　　“没错，就是这个意思！”
　　“你们要是觉得我的分组有问题的话，也可以自行组队的嘛，好了，谁还有其他意见吗？”
　　黎君洁赞许地看了一眼敦子，然后转过脸，挺了挺腰：
　　“既然姜队长都这么说了，我也没什么特别的意见，不过我希望我们4个人能一组，当然要是有其他人想加入，伦家也是可以的哦……”
　　说着，她假装不经意地揉了揉肩膀，一副娇柔可人的模样，特别是捏肩那只手路过的地方，挤压出一道悬崖。
　　咕嘟一声，当时在场的男人们大多都吞了一口口水，就连平常一副淡漠表情的司马鸣也饶有兴致地看了过来。
　　“这个衣架看起来还不错的样子……”
　　邓水仙见状，先是踢了一脚眼睛都直了的潘轩宇，然后嘴角一勾，开口道：
　　“黎妹妹真是我见犹怜，身边就这么点人怎么行，这样吧，我老公能力虽然不咋地，但对于照顾女人还算精通，要不让他跟你一组怎么样？”
　　“啊？这不太好吧？”
　　潘轩宇面色一喜，不过在看到邓水仙的表情后立刻就是一个激灵。
　　“不好！太不好了！我可是你的老公，我不在你身边谁在你身边，老婆你是赶不走我的！文明兄弟，不管你怎么分，反正我就是要跟我老婆一个组！”
　　姜文明耸了耸肩：“不是说了你们自己组嘛，不过就这么耗着也不是个事……”
　　沉思了一会，姜文明继续道：“这样吧，我先根据探查范围粗略分一下，你们自己再细调。”
　　“司马鸣、李广智、张建伟、萧河东你们四个一组，潘轩宇、邓水仙、张锡、赵铁一组，林正、黄闪耀、马东成、鹿沐圆一组，黎君洁你们四个一组，我和田七夭、常勇一组。”
　　众人一听，发现姜文明基本是按照精英班和普通班混杂的办法来分，配比也是按着近战远战来搭配的，还算比较科学。
　　不过萧河东却有些疑惑：“你这组就三个人，而且两个还是普通班的，行吗？”
　　“有什么不行的？”姜文明一摆手。
　　“精英班普通班本来就没多大区别，何况大家现在都毕业了，全都是同一起点的正式猎卡师，只是战斗方式不一样而已，谁也不比谁差太多，还有其他问题吗？”
　　众人思考了一下，发现这样分也没什么问题，于是纷纷点头。
　　“好，那就这样吧，各组的探查范围根据抽签决定，稍后会发到各自队长……呃，队长你们也定一下。”姜文明挠了挠头。
　　常年倒霉的他习惯了独自生活，对于团队方面的事情经验的确不多，所以偶尔会有些考虑不全。
　　“我们这组司马鸣当队长吧。”
　　“我们这组是水仙姐姐。”
　　“胖子，咱俩也别争了，就鹿沐圆吧！”
　　“没问题！”
　　“哼！”
　　鼻孔出气的自然是黎君洁，见自己竟然没能吸纳新的人员进队，微微有些不满。
　　“好，那就这样了，每隔5分钟报一次平安，如果进入战斗的话随时汇报，出发！”
　　一声令下，不论情愿还是不情愿，这支十九个人的小队分成了五组，开始朝着划分的区域开始排查。
　　排查的目标则是在此栖息的生物类别，也就是任务需求的目标。
　　当他们遭遇怪物的时候，既可以接战，也可以悄悄避开，只需要区分和记录一下那些野怪的种类和数量就可以。
　　“文明啊，我们这是要去哪？”
　　常勇跟在姜文明身后，看着他走几步就盘算一下周边情况的样子，皱眉道。
　　“我怎么感觉这条路越来越熟悉了呢？”
　　“熟悉？那就没错了！”
　　姜文明拿着一根棍子，小心地拨弄着前方齐膝高的青草，看着一只受惊的小青蛙簌簌地逃窜开来。
　　“还记得我们第一次对付的那只巨型蛤蟆吗？”
　　“记得，当时不少刚复苏的人就死在了它的嘴下，就连我们也……等等，你刚刚抽签时黑箱操作了？我们这是要去我们隔壁小区？”
　　姜文明点了点头，而一边的田七夭则有些尴尬地搓了搓手：“那个，这是我要求姜文明的，你别怪他。”
　　常勇看了一眼田七夭，这才恍然大悟。
　　“我们是要猎那群巨蟾？”
　　“顺便排查。”姜文明补充。
　　“田七夭需要巨蟾卡，我们任务也刚好在这里，顺道而已，另外，我也有一个疑问想弄清楚。”
　　“什么疑问？”
　　这下连田七夭都有些不解。
　　姜文明不是为了他才做了这么多看起来没意义的事吗？
　　姜文明敲了了敲地上的草：“你们看，这里的草是不是比其他地方的都高？”
　　“高不是正常的吗？这里人迹罕至，草自然就高了。”
　　姜文明摇了摇头，将手里的那根长棍竖着一插，然后用指甲在齐草高的地方划了根线：
　　“这是我一路走过来记录下来的草高，你看……”
　　常勇接过那根树棍一看，眉头立时皱了起来。
　　只见那根树棍上面密密麻麻地画满了划痕，只是根据痕迹来看，一圈比一圈新，而树棍最上方的那圈正是姜文明刚刚留下的。
　　“这些草越来越高？”
　　“没错！”
　　姜文明接回树棍，继续拍打着前方的杂草。
　　“如果说是因为人迹罕至，那么照理来看应该不会有这么大的差别，土地肥力差异也不用考虑，就算是破损的水泥路上钻出的草也呈现了这种规律，无非是稀疏一些而已。”
　　“这……”
　　常勇瞪了瞪眼睛。
　　“你是什么时候发现的？”
　　“什么时候？”
　　姜文明看着不远处一群蚂蚁突然开始疯狂地逃蹿，砸吧了下嘴。
　　“应该是在我们逃离小区的时候吧……”

第208章 隐藏BOSS?
　　嘶！
　　变态！
　　大变态！
　　姜文明这个家伙竟然在当时那么危急的情况下竟然还能注意到这些有的没的？
　　常勇瞪大了眼睛，一脸见了鬼似的表情看着姜文明的背影。
　　这个家伙那时手里没拿棍子吧？
　　这岂不是说他光用肉眼就目测出了这些？！
　　变态！
　　大变态！
　　“不过这说明了什么啊？”田七夭有些不解。
　　“而且这个方向不是我们要去的猎卡地吗？不会有什么危险吧？”
　　姜文明耸了耸肩：“这个我也不知道，不过根据当时被巨蟾追杀的那批人的话来看，那个小区的确有问题。”
　　“区区一个游泳池而已，我们附近小区大把，就连粮库后那个小学都有一个更大的，但怎么没见那里也孵化出一群那么大的巨蟾？”
　　“当时我只是觉得奇怪，今天故地重游我觉得正好可以揭开一下谜底。”
　　“还有，常勇你不觉得这草长得实在太快了吗？”
　　“啊？有吗？”
　　常勇看了看周围，不知道姜文明是凭借什么能判断出这些草长得快的。
　　而姜文明却是点了点头：“当然有。”
　　“你想，新阳城说自己刚剿灭过一次魂窟侵袭，那么至少有一次大规模的魂兽行军，其次哥布林也跑来这边转悠了一圈，但今天你看看，这附近有什么痕迹能看出有大批人马路过的样子吗？”
　　常勇回想了一下，骇然地点了点头。
　　“从过河之后，完全没有！”
　　“是的，完全没有，人马行军不可能不留下痕迹，那就只能说这些草都是后面长出来的，嗯，我看看……”
　　姜文明拨了拨地上，随即蹲下身子，将一株翠绿的青草咯嘣一下连根拔起，带起了一溜灰泥。
　　“嗯，果然没错，这些杂草是须根系，不过你看，这近根的地方是不是有几茬像是蜕皮一般的圆环？”
　　“的确是有，不过这是什么意思，我可不像王老师学过这些东西。”常勇尴尬道。
　　“其实我也没学过，只不过某个经历让我吃过……咳，不提这个了，反正你只要知道，有这些痕迹的话，说明这草在近期一直在被践踏或者啃食就行了。”
　　“断一次一个环，看这密度，怕是得有十几次，不过只有最近的两个圆环非常嫩，应该是新长的，估计就是这两次行军。”
　　常勇捏着那把草，看了半天，最后挠了挠头：“我人笨，你直接告诉我我们要干什么就好了！”
　　“很简单，”姜文明拍了拍手上的泥灰，
　　“寻宝！”
　　“寻宝？”
　　“嗯，寻宝。”姜文明点头。
　　“既然这世界游戏化了，虽然大体上还遵循着一些现实规律，但一些游戏设定还是可以参照一下的，比如野外探险。”
　　“这里反常的事那么明显，一般来说不是隐藏副本就是有个大BOSS，当然更有可能是什么宝贝也不一定，总之我们去看看就知道了。”
　　咕嘟。
　　田七夭吞了吞口水，面色有些紧张：“会有危险吗？”
　　“哎呀，放心啦，大不了就跑嘛，我们也可以呼叫其他人帮忙的，再说了，要是真有那么厉害的家伙，之前应该早就被人解决了，所以我更倾向于是宝贝一类的死物，谁捡归谁。”姜文明咧嘴道。
　　其实在听过上官渺那个关于增幅遗宝的事后，他就想起了这里的蹊跷。
　　既然魂窟精英击杀人类就能留下增幅遗宝，那么魂窟附近会不会出现一些没被收敛的尸体呢？
　　也正是基于这种考虑，他才勉强答应接受这次任务，就连田七夭的要求他也一并答应，为的就是来到这里好好探查。
　　虽然就算找到增幅遗宝也不能私自截留，但那也算是很大一笔钱，加上碎晶的话他这次出行估计能把其他卡也升升星。
　　“巨蟾那个池很可疑，我觉得那里估计最有希望，当然了，我们是一个队的，到时候如果真的找到什么宝贝的话，我们可以按照出力程度来分账。”
　　田七夭赶紧连连摇头：“不不不，我要点巨蟾卡就行了，事实上我估计连独自猎卡的能力都没有，你们能帮我我就很感激了，其他的不敢想。”
　　常勇也摆手拒绝：“有你在我还用出什么力，躺赢就行了，我也不用分账，待会我们再回原先的小区一趟，我记得那里的狗挺多的样子……嘿嘿。”
　　见两人拒绝，姜文明也不再多说什么，说的话做的事，到时候再谈也来得及。
　　“嗯，从地图上看的话，这边是粮仓，当时他们被巨蟾追赶的小区应该是这个位置。”
　　姜文明把地图记下，然后修正了一下行进的方向，很快来到了一片断壁残垣前。
　　地上的砖块满是青苔，甚至有些植物都在上面顽强地扎起了根，而在一些偏僻的角落，依稀能看到一两根看起来不算太陈旧的骨骸。
　　三人对视了一眼，眼神莫名。
　　说起来这个时停一点也不公平，那些呆在家里的人，都不知道怎么回事就领了便当，真正能够活着从时停中复苏起来的人几乎千不存一。
　　常勇是运气，姜文明是刚好在外面扔垃圾，田七夭则是深夜被女朋友叫出去买夜宵……
　　只是他这个夜宵一买就不知道过了多少年，连自己的女朋友也不见了踪迹。
　　看其面色，估计是早就从那个状态走出来了。
　　“走吧，从这里开始，大家小心点！”
　　叹了口气，姜文明开口道。
　　迈进早已成为废墟，被植物重重占领的废弃小区，三人互相警戒，一步步地搜寻着。
　　常勇和田七夭为此还特地召唤出了自己的替身，只不过二哈的鼻子姜文明一直都不太抱有希望。
　　这是一条除了会咬人外，啥都不像狗的狗。
　　“空气潮湿了起来，地上也变成了黄泥浆，看来前面就是那个所谓的被巨蟾改造成池塘的游泳池了！”
　　姜文明突然止步，鼻子抽了抽，随即看向了脚下。
　　“不过在此之前，貌似我们得先对付另外一个东西了。”
　　“嗯，什么？”
　　常勇和田七夭有些不解地顺着他的眼神看去，结果却发现前方那块地上似乎有些隆起。
　　随即下一秒，呼地几个黑影从里面蹿出，扑向了他们……

第209章 蛭吸
　　“什么东西？！小哈！”
　　“汪！”
　　常勇猛地一喝，怀中的小哈直接就对着黑影扑了过去，双方空中就撞了个正着。
　　【你的队伍遭到了泥蛭的攻击！】
　　“泥蛭？”
　　常勇看着一条手臂粗细的梭状生物紧紧缠住了小哈，外表褐黄色，滑腻得像条泥鳅，有些愕然。
　　“也就是蚂蟥！”
　　第一时间姜文明就打开了泥蛭的属性面板：
　　【泥蛭】环节寄生生物，喜爱在泥浆中生活，吸血和吞食小型生物为生。
　　生命：20
　　攻击：2
　　护甲：5
　　特性：蛭吸、抗凝
　　【蛭吸】：利用尖锐的牙齿攻击敌人，命中的话会直接吸附在伤口并获得对方生命值一半血量的护盾。
　　吸附期间，对方会持续受到每秒等同于其攻击的流血伤害，并转移到它的血量上，脱离既可中止。
　　【抗凝】：拥有该特性的生物造成流血伤害时，流血状态持续时间加倍，千万利器，莫过于撕破伤口丶
　　高级魂网终端机对于常见怪物有着详尽的记录，所以姜文明可以直接看到它的特性。
　　只不过这个特性是猎卡师们收集注释的，所以有时会插入一点奇怪的东西。
　　而在这时，小哈的颈部已经被泥蛭给咬住，正处于流血状态，不过小哈的爪子可不是摆设，在它的快速攻击下，那条泥蛭很快就化成了一地碎肉。
　　唯一让常勇心疼的是，就算将泥蛭的头拔了下来，小哈依旧还是血流不止，虽然只是每秒1点，但它血量本身就没多少，眼看就要死亡。
　　“给！”
　　姜文明突然从身后的战术背包里掏出了一个小袋子，递给了常勇。
　　“这是什么？”
　　常勇一边接过，一边打开，发现里面是一堆五颜六色的小瓶子。
　　“都是命房买的药，这些是能对召唤物起效果的东西，虽然恢复速度没有卡牌类的那么快，也不能在战斗时生效，但回回血解解状态还是行的，瓶子上有名字，你找找看。”
　　命房也是互联商会的成员之一，只不过发展的方向重点是药剂方面，据说运用了不少华威科技的技术，这才能直接打破现实与数据的隔阂。
　　不过除了能增加寿命的气血丹之外，他们也会出售一些具有其他功效的药物，姜文明掏出的就是这些东西。
　　常勇从中捏出一个天青小瓶，果然在上面看到了解毒两字，再翻几翻，回血的和解除流血的也找到了。
　　“我记得这些东西很贵的吧？小哈反正3分钟后也能复活，就不要浪费了……”
　　常勇刚想拒绝，姜文明却是摆了摆手。
　　“这些都是小事，既然已经触发战斗了，还是小心一点好，你先和小哈退后恢复，田七夭，你在公共频道报一下平安。”
　　其他人可以看到姜文明他们处于战斗状态，报一下平安省得他们胡思乱想。
　　“哦！”
　　田七夭正要低头操作，却看到姜文明直接招出一具骷髅，命令它往着前方一趟。
　　只听前面地上的泥浆里突然咕噜噜鼓动了起来，随即噗噗噗跳起了一条又一条的泥蛭，转眼就把那骷髅给包成了一团。
　　“卧槽！”
　　常勇和田七夭直接就吓了一大跳。
　　居然有这么多？！
　　这要是没发现直接走过去，他们岂不是一下就会被吸成人干？
　　姜文明见状却是皱了皱眉头，挥手又招了两具骷髅。
　　果然，泥浆里再次跳出了一堆泥蛭，不过这次明显数量少了许多，应该周围的泥蛭都被吸引过来了。
　　“可惜我的骷髅没有血给你们吸，也不会进入流血状态，好了，磨牙也该磨得差不多了，到我了！”
　　复制替身的血量在骨王之力和光环的加成下虽有所成长，但不是全招出来的情况下还是很脆弱的，姜文明没有再拖，再次招出十具骷髅，切换成刀兵模式发起了攻击。
　　只见一个骷髅从肋间上一摘，手上直接就多了一把弯月砍刀，对着被泥蛭盘成了胖子的同伴直接就是毫不留情一顿乱砍。
　　噗噗噗几声，鲜红的血水混合着黄色的泥浆立时溅得到处都是，而血量只有20的泥蛭明显承受不住姜文明这一队骷髅的攻击，很快就一条不剩。
　　而姜文明付出的仅仅是三具复制替身而已，还是被自己人砍死的。
　　“这些家伙，看来出手精度的确有些不靠谱，果然骷髅还是骷髅，并没那么灵活。”
　　皱了皱眉头，姜文明回头。
　　“好了，可以继续前进了。”
　　“啊，好，好……”
　　常勇和田七夭一脸复杂，突然有点后悔自己和姜文明组队。
　　这实在是太打击人了！
　　几十条泥蛭说砍翻就砍翻，浩南都没那么猛，而且时不时还要被对方炫一下富，刺激一下他们的小心脏。
　　那袋不知道价值多少的药就算了，看看那群蓝闪闪的骷髅多帅气！
　　再看看自己，常勇的绿二哈还好，田七夭简直就要哭了，白惨惨的小青蛙，看起来一点都不凶猛，
　　要是再配上两个红辣椒，浇点热油感觉都能上盘子了！
　　“真羡慕你的骷髅啊，这么多负面状态都能不吃……”田七夭苦涩地道。
　　“羡慕个屁，你看他们这速度，要不是会弓箭这辈子就别想打中人了！”姜文明翻了翻白眼。
　　现在骷髅在前面探路，速度就像一个肚子吃撑的大爷在楼下散食，走得那是一个轻松惬意。
　　但姜文明却知道，这已经是他们的极限速度了！
　　这种速度，别说追人，打起架来跑都没得跑，分分钟被人溜着玩。
　　幸运的是骷髅会远程攻击，而力量高的特点则导致它们的射程也不错，一般基本都能把想要攻击它们的人纳入攻击范围。
　　而命中率方面，咳，还是那样，蓄力完整的话才能命中，但这也要1秒钟才行。
　　看似很短，但和张建伟这种提弓就能射的人相比，估计人家三箭射出它第一箭才刚刚离弦。
　　这还是在升到五星之后的数据，要是放在以前起码得要三秒，要是不蓄力的话更是直接默认打不中了。
　　“那也很强了，至少比我们强多了。”
　　看到又一条跳出的泥蛭被姜文明砍杀，田七夭感叹地道。
　　而在这时，姜文明却突然定住身子，猫了下来：
　　“嘘，看到那群巨蟾了！”

第210章 哈士奇你要上天吗？
　　“嗯？”
　　田七夭有些奇怪。
　　蛙类的听觉器官的确很敏锐，姜文明让他们安静情有可原，他奇怪的是姜文明的表情。
　　这个仿佛鞭炮在耳边突然爆炸都能面不改色的男人竟然露出了一副有些莫名其妙，百味杂陈的表情，他于是也顺眼看了过去。
　　“这么多？！”
　　只见在前方有一口黄泥塘，塘水很浅，也就一米来深，但宽度蛮大，足足有四五百米大。
　　而塘里正有三四十只巨大的蟾蜍在里面泡澡，由于田七夭本来就是来抓巨蟾的，所以心理上早有了准备。
　　他感到惊奇的是这些巨蟾的数量，还有它们的生活方式！
　　只见那些巨蟾的白色肚皮上竟然趴着一堆蠕动的泥蛭，看起来正在吸食它们的血液，但它们却像没事一般。
　　久不久还伸出舌头朝着肚皮上一卷，一条泥蛭就像根辣条一般进了它们的嘴，随便嚼嚼就下了肚。
　　这就让田七夭感到意外了！
　　蚂蟥和蛙类其实是互为天敌的存在，蛙类可以靠它强大的胃直接消化掉蚂蟥，而蚂蟥也可以利用蛙类无法灵活地运用四肢，一拥而上将其吸食而死。
　　但这些巨蟾竟然强横到把泥蛭当成了零食，怪不得会选择把这里当成栖息地。
　　“应该是巨蟾的皮肤太厚太坚韧，泥蛭根本破不了防的缘故，但这也不会让那个男人露出这幅表情啊，等等，那是什么？”
　　田七夭突然发现在巨蟾环绕的池塘正中有一个十米见方的小浮岛，浮岛里有一个用枯枝树叶堆建的茅草屋，而茅草屋前面，竟然有一个长着一双大嘴，眼球高高凸起的蛙人！
　　说是人，因为它现在正仰躺在浮岛上，枕着双手，翘着一条腿一晃一晃地在晒着太阳！
　　“我勒个去，那是什么鬼东西？！”田七夭瞪大了眼睛，情不自禁地骂了一句。
　　但刚一出声他就后悔了，原来还躺在塘中愉快泡澡嚼辣条的巨蟾突然齐刷刷地扭过身子看向了他，就连那个蛙人也突然睁开眼睛，瞥了过来。
　　“完蛋！我做错事了！对，对不起！”
　　田七夭瞬间就后悔不迭地为自己的低级失误连连道歉。
　　他明明知道这些，但怎么就管不住自己的嘴呢？！
　　而姜文明却是摆了摆手：
　　“没事，我估计它早就在等我们上门了。”
　　说着他指了指那个茅草屋前面。
　　田七夭顺眼看去，这才发现茅草屋前还有一个用树枝架起来的晾衣杆，上面挂着一些蜡黄蜡黄的东西，是……
　　“人皮？”
　　“没错，那些应该是从刚苏醒的幸存者身上剥下来的人皮，看起来已经风干得有些时日了，要是我猜得没错的话，这个蛙人身上的皮肤应该也裹着一套。”姜文明淡定地道。
　　“这家伙竟然用人皮做衣服，这，这……”田七夭双腿打摆，看着那蛙人突然一个弹身站起，顿时就想扭头就跑。
　　不过姜文明和常勇都没动，他自然也是不好意思动的。
　　更何况他对于巨蟾的速度十分明了，在这种泥泞地形，他们根本就逃不了多远！
　　“要不，我们叫其他人来支援吧？只要人多，说不定能吓退它们！”田七夭打开终端，颤抖地提议。
　　“暂时不用，我先试试水，勇哥，你能支开几只巨蟾？”
　　常勇虽然也有些惊疑，不过见姜文明出声，还是直接道：“如果只是巨蟾的话，多少只都没问题，但关键是它们得追我才行！”
　　“能引开几只算几只，其他的我来，你小心那些泥蛭。”姜文明把替身全部招出，缓声道。
　　“放心吧，之前只是吃了没注意的亏，凭小哈的速度，想近身？不存在的！小哈，风之迅捷！”
　　“汪！”
　　回满血的小哈叫了一身，随即弓起身子发动特性。
　　随着常勇一颗晶石化成细粉飞到小哈身上，只见一抹青光闪过，小哈的四条小腿就缠上了四股微弱的旋风。
　　一个弹跳，田七夭惊讶地发现那只巴掌大的小狗竟然速度快了一倍，差点肉眼都跟不上！
　　这个常勇竟然也这么强？
　　而且他和姜文明的这种默契是怎么回事？
　　他们不是一个普通班，一个精英班的吗？
　　摸不着头脑的田七夭就这么看着常勇的小哈跑到池塘边，对着瞪眼看过来的巨蟾不断地汪汪叫，甚至还扭过屁股抬起后腿，对着人家泡澡的小池塘射了泡浊黄的尿！
　　这还不算，它甚至还直接背过身，蹲下了身子，屁股直接对准了小池塘……
　　见状，本来还悠闲自在的巨蟾当场就忍不住了，一个个轰轰地像是池水烫脚一般跳了出来，对着小哈就追了过去。
　　而小哈不愧是风狼，四脚连飞，几乎脚不沾地一般，即使在这湿滑的黄泥中也是健步如飞，任那些巨蟾怎么扑击都能从间隙中逃开。
　　甚至就连那电闪一般的舌头都没能击中它！
　　“干好，小哈！用那招！”
　　常勇握了握拳头，而小哈得到命令之后尾巴一摇，再次汪了一声，随即高高跳了起来。
　　“危险！”
　　当场田七夭就吓出了一身冷汗。
　　这常勇没脑子的吗？
　　本来溜得好好的，居然让自己的替身高高跃起。
　　这不是找死？
　　那些巨蟾的舌头可不是摆设啊！
　　果然，就在小哈滞空的时候，那些巨蟾不约而同地眼前一亮，随即将舌头吐出，像是一把长枪一般朝着小哈戳去。
　　但就在这时，常勇再次大喊一声：
　　“技能卡，月步！”
　　【月步】技能卡，消耗1点晶石，使召唤物短暂爆发，利用腿部力量击打空气进而在空中行走五秒，若召唤物具有风属性，则该消耗为0。
　　只见小哈腿上的旋风突然一凝，随即嘭地一声音爆，它直接就像瞬移一般消失在了原地，簌地一下出现在另外一个位置。
　　攻击落空的五头巨蟾一看，不满地收回舌头，再次朝小哈射去。
　　但这么一来，那些巨蟾的攻击速度和角度就有了很大的差别，小哈再次瞬移了几次之后，啪叽一下就落在了地面。
　　而那些巨蟾，竟然一个个舌头打结，捆在了一起，只能瞪大了眼睛，看着那只还没它们眼珠子大的小狗得意地刨了刨土，然后得儿得儿地迈着小短腿从它们中间慢慢离开。
　　一边走，它还一边左昂昂头，右闻闻味，活脱脱像是在阅兵一般！
　　“哼！”
　　一声冷哼响起……

第211章 魔蛙VS巨蟾
　　“好一只灵活的畜生，呱！”那蛙人突然开口，冷哼道。
　　这家伙竟然还会说话？
　　田七夭瞪大了眼睛，但一边的姜文明却是撇过脸：
　　“喂，你是蟾蜍，不是青蛙，你呱个什么劲？”
　　“要你管！咕呱想呱就呱，呱呱呱！”
　　蛙人恶狠狠地拍了拍肚皮，随即身前突然飘起一本紫黑色的书籍。
　　“今天你们都要变成我的皮！”
　　“魂典？！这蛙人是魂兽精英，小心一点！”阿达突然出现在姜文明肩膀，紧张道。
　　这就是魂兽精英？
　　姜文明皱了皱眉。
　　魂兽是普通生物被魂池淬炼污染形成的强大怪物，而魂兽精英则比他们更近一步，直接就相当于人类的猎卡师，具有了操控卡牌的能力。
　　但他们没有卡组疲劳，也没有晶石限制，卡组强度也非常高，是非常危险的家伙。
　　不过此时已经没有时间让姜文明多想，咔哒哒几声，卡牌入手：
　　战斗开始！
　　【咕呱】魂窟精英，原型为巨型蟾蜍。
　　生命：1500
　　攻击：100
　　护盾：50
　　卡组：45/50
　　手牌:5
　　“咕呱今天正想说这几套衣服穿得有点腻了，刚好你们送上门来，来吧，希望你们能让我今天开心久一点，不过在此之前，我要先解决那个畜生！”
　　咕呱大眼睛一眯，看向了正朝常勇跑去的小哈，然后直接甩出了一张卡牌。
　　“精准蛤蟆头槌！”
　　【精准蛤蟆头槌】立即对指定敌人发动一次无法闪避的精准头槌攻击，造成击退效果和0.5倍伤害，之后自身会陷入1秒眩晕，若对方死亡，则可免除眩晕。
　　轰地一下，那蛙人突然一双脚一瞪，立时像是一个火箭弹一般，略过两百多米的池塘，直接一头撞向了小哈！
　　“小哈，躲开！”常勇喊道。
　　小哈自然不会坐以待毙，它提腿就跑，甚至还机敏地绕到了一只无法动弹的巨蟾身后，但那蛙人的速度依旧不减半分。
　　而且小哈跑哪他就对准哪，似乎带着精准的导航一般，最终月步早已消失的二哈还是被其追上。
　　只听噗地一声，那蛙人竟然直接用光碌碌的头顶贯穿了一只巨蟾，然后一头撞在了小哈的屁股上，小哈吭也没吭，直接就化成了光芒消散。
　　“哼！脆皮的家伙！”
　　摸了一下头顶的鲜血，蛙人嫌弃地看了一眼那只胸口被自己贯穿的巨蟾。
　　血当然不是他的，那只血量高达300的巨蟾也没有死，只不过疼得眼泪都流了下来，偏偏因为舌头和其他巨蟾绞在了一起，根本就动弹不得。
　　“蛙爪！”
　　只见他手往上一抬，一道青光亮起，半空中绞在一起的蛙舌齐声而断，啪嗒一声，三十多头巨蟾得以解放，舌头回到了嘴里。
　　只不过有的巨蟾舌头短了，有的嘴里的舌头却多了一段，和他们的原本的舌头打成了一个死结，把嘴里塞得满满当当。
　　“不好！它杀小哈是假，真实目的是解开那些巨蟾！”常勇担忧地看向了姜文明。
　　小哈的攻击太低，所以他只有用这种办法才控制得住那群巨蟾，但这个蛙人竟然那么聪明，说了一堆大话，结果却是掩护自己救小弟的真实意图，更卑鄙的是……
　　“咕呱！这下公平了，上！”
　　咕呱手一挥，那些巨蟾齐齐掉转过头，然后朝着姜文明他们跳去。
　　每一只巨蟾起码有一两吨，这三十多头齐齐一跳，整个地面就像是地震一般猛地一颤，地上的泥浆和那口黄浊的池塘更是荡起了波纹！
　　“卑鄙！自己不上让小弟上！”常勇骂道。
　　但姜文明却是手一挥，直接将所有骷髅放出。
　　“又不是只有他有小弟！弓箭阵，乱射！”
　　出场的骷髅蓄力都没蓄，提弓就射！
　　之前失去的三具骷髅还没有复活，不过姜文明把之前多余的两张复制卡也挪了回来，再加上阿达的话，姜文明现在拥有的骷髅一共是35张。
　　骨王之力再一增幅，每只复制骷髅的攻击力直接就来到了179，只需两三轮就能将这些巨蟾消灭！
　　而且由于巨蟾的体型太大，在姜文明特意远离骷髅群后，即使不蓄力也不怎么担心命中率，这样速度也能更快一些。
　　果然，第一批箭雨剁剁剁地扎在了那些巨蟾的身上，直接当场就有三头倒霉的巨蟾直接被秒！
　　“好高的攻击！”
　　咕呱大眼皮猛地一眯，随即立刻卡在下一波箭雨前扔出一张卡牌。
　　【蛙合唱-鸣爆】让在场蛙类开始大声鸣叫，可直接形成一张可怕的共鸣震动波，弹飞附近的物体，并在持续十秒后形成完全共振，对鸣叫方向发出一次持续三秒，攻击力系数为0.1的鸣爆冲击，造成范围伤害！
　　卡一甩出，那些齐齐蹦跶的巨蟾突然落地不动，然后张开大吼，开始呱呱呱地快速鸣叫起来。
　　嗡地一下，一股无形的波浪突然传来，直接掀得骷髅们东倒西歪，就连射出去的箭矢也都四处乱摆，偏离了方向。
　　而姜文明他们也一个个感觉到身上的皮肤被那鸣叫音波震得发麻，连鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　更糟糕的是，随着蛙鸣的叫声越来越统一，这种震动也越来越大！
　　“不行！再让他们叫下去我的骷髅根本无法攻击，而且十秒后它们会发出范围攻击，没得躲！”
　　姜文明看了下四周，空辟得毫无遮掩。
　　而攻击力50的蛤蟆乘以0.1就是5，三十七头巨蟾加起来就是185！
　　这将会是攻击高达185的范围伤害，以他的血量根本就挡不住！
　　但就在这时，一边的田七夭却突然高声喝道：
　　“出来吧，恶魔角蛙！”
　　呱！
　　一声微弱的叫声，一只红黄相间，眼角高高凸起像两只龙角一般的青蛙出现在地上。
　　见状常勇直接就是一喜！
　　对了，他们还有田七夭！
　　他的卡组刚好能够克制这个蛙人！
　　“快点用那招，把那些巨蟾都吞了，对了，最好把那个蛙人也给吞了！”
　　常勇捂着耳朵大声叫喊，但巨蟾的蛙鸣让他的声音根本就传不到田七夭耳边，不过猜也猜得到他说的是什么。
　　田七夭眼睛一眯。
　　“恶魔角蛙，用魔蛙吞噬！”

第212章 苍狼啸月
　　魔蛙吞噬虽然要支付田七夭一半的生命和晶石代价才能发动，但却能够将自己卡组、双方场上、手牌里的所有蛙类全部吞噬，是一个非常可怕的特性。
　　也正是基于此，恶魔角蛙的属性才会那么低！
　　但现在并不需要它去攻击，只需要它张开嘴巴就行！
　　只见只有小狗大小的恶魔角蛙张开嘴巴，一个紫黑色的旋涡突然出现，随即咕呱就发现自己有一张手牌上出现了一个像恶魔角蛙头部一般的标记。
　　“吞！”
　　呼地一下，那张卡牌直接飞起，冲进了恶魔角蛙的嘴里，消失不见。
　　“什么？！”
　　咕呱和田七夭都同时一惊。
　　咕呱惊的是自己的卡牌竟然被抢了一张，田七夭惊的是自己竟然只抢了一张！
　　难道他的手牌里面只有一张蛙类？他自己不算的？
　　那些巨蟾就更不用说了，根本就不属于卡牌，也不属于咕呱的召唤物，而是活生生的现实生物，恶魔角蛙根本吞不了。
　　因此，田七夭付出了半血代价，却仅仅只换到了对方一张卡而已！
　　更糟糕的是，那些巨蟾的蛙鸣已经快到最后阶段了，再不打断，他们都将会被音爆秒杀！
　　姜文明摸了摸耳朵，黏滑黏滑的，这才发现自己已经被震到出血，状态栏也出现了一个严重耳鸣的负面效果。
　　而骷髅们更是不堪，骨架竟然开始松散起来，纷纷出现了一个“散骨”状态，即使蛙鸣结束，也有1分钟的时间无法正常行动和攻击。
　　叹了口气，姜文明甩出一张卡牌：
　　“骸骨黑熊，咆哮！”
　　“嗷！”
　　一声尖锐的熊吼才刚响起，很快就被蛙鸣给压制住，照理来说应该发挥不了效果，因为这必须要对方听见才行。
　　幸运的是，巨蟾的耳朵实在是太灵敏了，骸骨黑熊的咆哮穿透性又强，直接就钻进了它们的耳朵。
　　只见它们一个个突然眼睛一红，朝着骸骨黑熊蹦去。
　　这一蹦不要紧，已经读条到最后两秒的鸣爆由于失去了引导直接被打断，解除了效果！
　　“干得好！”常勇松了一口气。
　　姜文明的替身虽然能够转移伤害，但面对这种无差别的持续范围攻击，他再怎么转都没用，骷髅们根本就顶不住几秒！
　　但好在骸骨黑熊的强制嘲讽效果打断了它们，这才捡回了一条命。
　　“哼！无聊的人类！你们以为咕呱就这点手段吗？”
　　咕呱不屑地哼了一声，伸手就要去捏手牌，但田七夭却是眼睛一眯，身上红光一闪。
　　“休想！”
　　“对恶魔角蛙施放5次基础护盾，由于恶魔角蛙的特性，受到5点伤害后将这五张卡变成1/1/1的魔蛙蝌蚪！另外，天赋发动！”
　　“蛙地狱！”
　　【蛙地狱】消耗2点晶石，暂时冻结对方手牌，然后根据自己场上拥有的蛙类生物数量，把对方手牌中同等数量的非蛙类卡牌转化为一只1/1/1的恶魔角蛙蝌蚪，并将其召唤消耗加倍！
　　若敌方没有足够手牌转化，则每缺一张未转化的手牌，敌人将会受到该数量两倍的伤害！
　　（每场战斗只能使用一次。）
　　“我场上有六只蛙类，所以可以把你手上所有的非蛙类卡牌全都转化为魔蛙蝌蚪！你不用挣扎，我天赋期间你无法使用卡牌的！”
　　田七夭脸色狰狞地笑道。
　　想不到自己竟然也能将一个BOSS压到这个地步，而且他刚刚吞噬的那张卡真的太强了！
　　只要将其击杀，自己说不定能获得更大的好处！
　　话音刚落，咕呱就眼睛一眯。
　　他起手的手牌有五张，一张精准头槌，一张蛙合唱-鸣爆，还有一张被田七夭抢去的巨蟾王，剩下的两张则是类似精准头槌一类的伤害技能卡。
　　光靠这两张就足以将这些孱弱的人类击杀，但只见卡片一闪，呼地一下就变成了两张废物一般的蝌蚪卡。
　　也就是说，他没手牌了！
　　呯一声细响，由于没有足够的手牌转化，田七夭还额外对咕呱造成了6点伤害，但在他高达1500点的生命前，跟挠痒痒也差不多。
　　这也是没办法，毕竟他的卡组是跟人对战用的。
　　“很好，你成功地惹怒了咕呱，但是可惜，我还有天赋！你……”
　　“咒怨之颅！”
　　一声清喝突然响起，紧接着一颗幽魂一般的头颅直接撞进了咕呱的身上。
　　呯！
　　-225！
　　“嗯？！”
　　咕呱狐疑地看向姜文明，随即又看了看咒怨之颅的说明，顿时不由得捧了捧肚子，大声地笑了起来。
　　“哈哈哈，不错的组合技！一个封我手牌，一个想封我晶石，你们是想把我的能力全部封住是吗？”
　　说完，咕呱脸色阴沉了下来：
　　“可惜，使用魂典的我不需要晶石，你的咒怨之颅对我只有伤害效果！封晶效果没用！”
　　就在这时，一边的骸骨黑熊也被那群巨蟾给一脚踏成了碎片，呜呼而去，见状田七夭有些着急。
　　“快点攻击他，那些巨蟾要过来了！”
　　姜文明却是摇了摇头，散骨状态的骷髅站都站不稳，更别提攻击了。
　　不过他却突然掏出一大把碎晶递给了常勇。
　　“嗯？你这是……”
　　“天天跟我炫耀你赢到的那张卡，赶紧合成晶石，是时候了！”
　　常勇眼神莫名：“你怎么知道我抽到了那张用不出来的卡？”
　　姜文明不动声色地扫了常勇身后的葛大力一眼：“别废话，你就说能不能拖住那些巨蟾？”
　　“击杀不敢说，但只是拖的话没问题！你这碎晶就当我借的，下次还你！合晶！”
　　常勇深吸了一口气，接过碎晶往卡册上一拍，光华一闪，常勇的晶石上限直接回满，变成了4晶。
　　紧接着，他直接抽出一张手牌猛地一甩：
　　“苍狼啸月！”
　　【苍狼啸月】消耗4点晶石，抽取十张卡牌，若其是犬类卡牌，则将其消耗降低两点，之后将其余卡牌丢弃，并将本卡除外。
　　（除外的卡牌本场战斗中不会再次出现在卡库里。）
　　说起这张卡其实也算是常勇运气好，在一次魂网决斗中赢来的。
　　可惜就是一直没能达到使用条件，今天在姜文明的帮助下，他终于可以将其用出。
　　“第一张，抽卡！”

第213章 卑鄙流浪狗
　　“第一张，哎，文明你离我那么远干嘛？”
　　姜文明耸了耸肩：“别废话，抽你的！”
　　“哦！”
　　常勇捏开第一张卡一看，精神一震！
　　“第二张！”
　　“第三张！”
　　“第四……”
　　整整十张卡，常勇抽到了7张犬类卡牌，最后只扔掉了三张，
　　而剩下的牌消耗将会减2，作为一个穷逼的常勇，自然没有那么多高消耗的卡，相当于免费就能打出！
　　“首先召唤擂鼓狗！”
　　【擂鼓狗】当擂鼓狗在场时，后续每召唤一只犬类生物则为其多增加5*犬类数量的属性。擂鼓狗十分脆弱，请注意保护。
　　“然后是野生泰迪5只，最后召唤一只卑鄙流浪狗！”
　　【卑鄙流浪狗】当卑鄙流浪狗召唤时，场上若存在五只以上属性比它低的犬类生物，则将其属性翻倍，反之减半。
　　属性加倍时卑鄙流浪狗临时获得犬王特性，为其他犬类增加5点属性，并在单挑时属性结算增幅50%。
　　属性减半时卑鄙流浪狗临时获得败犬特性，攻击命中率大幅下降，但回避率大幅上升。
　　“呜汪！”
　　只见一只浑身褐黑的大狗被召唤了出来，它朝着左右看了看，发现周围只是一群野生泰迪，顿时哼了一声，身形急速膨胀，很快就变成了野猪大小，眼神也狠厉了起来。
　　而这，就是常勇的底牌！
　　“文明，我上了！”
　　“嗯，小心一些！”姜文明点了点头，而常勇已经让众犬缠上了那些巨蟾。
　　借着擂鼓狗的增幅，这些狗的攻击力虽然还是不如姜文明的骷髅，但是胜在身体娇小且灵活，面对舌头已经被废掉的蛤蟆，只能靠蹦跳踩踏完全就拿它们没有办法。
　　反观这群狗，卑鄙流浪狗负责嘲讽和吸引火力，其余狗则趁着巨蟾们转身不灵活，疯狂背刺。
　　你东扑一下，它西咬一口，北边再挠上两下，一时之间，常勇竟然以七犬之数就压制住了剩余的这三十头巨蟾。
　　并且在巨蟾血量本身就不满的情况下，二十多秒就能解决掉一头！
　　见状姜文明回过了头。
　　“看来，你果然不能完全操纵这些巨蟾……”
　　咕呱砸吧了下大嘴：“哦，你怎么知道我不行？我不过是怕它们伤了你的皮而已！”
　　对此姜文明呵呵了两声：
　　“别装了，要真的行，它们还能被几只狗给拉走？我的面板里可没说它们是魂兽哦！”
　　只有魂兽才会受到魂窟精英的控制，其余普通野兽虽然会恐惧，但不代表就能听话。
　　咕呱之前能让巨蟾群释放出蛙合唱，无非是卡牌的效果，外加平时对这些巨蟾稍微训练过，就像驯狗一般，让它们知道该朝那个方向攻击就行。
　　“装？”
　　咕呱眨了眨眼，然后摸了摸身上贴着的人皮，咧开了大嘴。
　　“好吧，既然你这么要求，那么我就认真一点了。”
　　说着，它看了一眼自己那双长着蹼的手指，用力一握。
　　“别以为没有卡牌就能赢我，我最厉害的可是这身体啊！天赋发动，蛙剑！”
　　叮地一声脆响，一柄青绿色长剑突然出现在咕呱手里，而它眼睛一眯，双脚一瞪就朝着姜文明这个方向冲来。
　　看那速度，竟然和刚刚的月步小哈如出一辙！
　　“糟糕！是地形，这里的泥泞路面不但对它没影响，反而还促进了它的速度！”田七夭紧张道，
　　虽然咕呱手牌已经被废，但他本身就有100的攻击，打谁身上都是个死，速度又这么快，姜文明怎么扛？！
　　但姜文明却是吓傻一般，呆愣在原地，动也不动！
　　眼看剑尖就要插入他的胸口时：
　　“小心！”
　　“死吧！”
　　咕呱狞脸一笑，以它蛙族的腿部力量，区区人类怎么可能反应得过来，这家伙肯定是吓傻了。
　　唉，早知道就应该戳眼睛了，这样就不会在他的皮囊上留下洞了。
　　但就在这时，姜文明身后两个骷髅突然把自己的头盖骨连带脊椎都给摘了下来，直接递给了姜文明，双手一握，那头盖骨竟然变成了两把鎏金大锤！
　　锤头就是两个骷髅头，锤柄则是脊椎骨！
　　“艹！武器精通还能这么用的？！”
　　田七夭瞪大了眼睛，而姜文明已经二话不说，张开双臂，两锤往着中间狠狠一拍！
　　duang地一声炸响，两个锤头直接一左一右砸在了咕呱还在露着笑容的大脸上，当场就给它砸了个脸骨变形。
　　-8！
　　白字，真实伤害！
　　“呱！你好狠，可惜我的剑已经……嗯？”
　　咕呱一手捂着晕乎乎的脑袋，一边透过眼眸间的血流看向姜文明胸口。
　　结果却惊骇地发现自己的蛙剑顶在了姜文明的胸前，根本就没扎进去！
　　“怎么可能？我的力量不可能没穿透！嗯？伤害转移？”
　　透过战斗日志发现了蹊跷之后，咕呱立刻脸色一变，噗地一声，一个血花直接在他胸口飚开！
　　-400！
　　反弹伤害！
　　血量瞬间又下降了一小截的咕呱脸色一青，就要往回退去，但姜文明哪里肯依，拎起双锤就是一阵连砸。
　　“喜欢唱歌是吧！嘴都给你砸歪！”
　　“好好一个蛤蟆，穿上人皮就当自己是个人了？屁！看我怎么把你皮给剥下来当药材！”
　　嘭！嘭！嘭！萨卡拉卡！
　　每一锤的伤害只有几点，但架不住姜文明那狂风骤雨一般的轮砸，偏偏咕呱忌惮姜文明的反伤，根本就不敢还手，只能捂着脑门不断地打滚。
　　这个可恶的人类，竟然专门照着它脑袋招呼，根本就不给它喘息的时间。
　　而一边的田七夭已经吓呆了，忽然觉得这一幕似曾相识，就像自己在某个教室里面的追逐……
　　实在是，
　　太惨了！
　　不是说魂窟精英很强的吗？
　　为什么这只咕呱血量不高不说，还能被一个人类给追着砍，呸！追着爆头？！
　　其实田七夭没注意到的是，1500的血量上限其实已经算很高了，只不过在他们见识到了迪婆那个靠嗑药把血量给磕到了10万的狂魔之后，对于这些数字的敏感度就弱了许多。
　　也就是所谓的见多识广，见怪不怪，见风使舵、见缝插针……咳！
　　然而在咕呱被姜文明砸了小一百的血量之后，他突然浑身一红，大喝一声：
　　“够了！”

第214章 锤神：求锤得锤
　　“我堂堂魂窟精英，岂是你区区一个人类就……卧槽！你还砸？！”
　　见姜文明停也不停，继续锤着他脑袋，咕呱眼睛一红，直接把蛙剑往头顶用力一架，偏开姜文明锤来的双锤。
　　紧接着双腿用力一弯，终于借着自己的弹跳能力，得以脱离了姜文明的魔掌。
　　“你这个家伙！”
　　咕呱看了一眼自己那把已经有些变形的蛙剑，既心疼又惊骇。
　　要知道他这剑上可是淬有剧毒，见血封喉，但没想到竟然对其无效！
　　而且这丫不是召唤型猎卡师吗？
　　为什么打起来能像武具型的猎卡师一样生猛？！
　　还有，到底谁才是BOSS啊？怎么被暴揍的居然是自己？！这世界还有没有爱了？！
　　不行！
　　不能跟这个人类近战！
　　想到姜文明那可怕的反弹伤害，咕呱眼睛眨了眨，突然身躯一震，手上一枚卡牌入手。
　　“这是？哈哈哈！连天都帮我！你们都得死，召唤！巨蟾之母！”
　　呼地一下，咕呱将手里刚抽到的卡牌甩出，一只肚皮臃肿，有平常巨蟾两倍大的黑色蟾蜍出现在他面前。
　　【巨蟾之母】巨蟾之母没有攻击性，但在场时能使其余蟾蜍陷入战狂状态。当献祭己方一只蛙类生物之后，巨蟾之母将会进入怀孕状态，排放出大量蟾卵。
　　蟾卵将在五分钟后孵化，生成成熟体的巨蟾，但若巨蟾之母死亡，其也会跟着一起消散。
　　“好大！”
　　田七夭眼睛一亮，这张卡简直是他梦寐以求的卡牌，就连卡阁里面都没记载过！
　　但是……
　　“糟糕，他手牌里还有两张魔蛙蝌蚪！那属于蛙类，可以作为祭品！”
　　“呵呵，没错！那还得多谢谢你啊！”
　　咕呱捂着晕涨的脑袋咧嘴一笑，随即从手上捏出一张蝌蚪卡牌，用力一捏，扯成了碎片，巨蟾之母的肚子同时也猛地一胀：
　　“特性，大排卵之术！”
　　噗地一下，巨蟾之母突然喷射出了一条长长的珠串！
　　珠串上每个珠子都包裹着一团透明的粘膜，里面则是一个拳头大的黑点，若是放小了看，就像是火龙果的种子被挖出来给串成线一般。
　　但让人惊讶的是这串珠串仿佛没有尽头，巨蟾之母已经喷射出了一百多米长还没完，眼见那些蟾卵堆积得越来越高，就连姜文明也皱起了眉头。
　　不用想也知道不能就这么看着对面放大招！
　　回头看看自己的替身，还没有从散骨状态中恢复，姜文明见状心一横，直接把身边一具骷髅举起，扔到了常勇那边。
　　一只巨蟾刚好噗咻一下将其踩死，而在这个瞬间，姜文明掏出一张卡牌：
　　“战略退避，当己方生物死亡时，可将任意生物返回手牌，并使其费用减1！我选择留下三具替身，然后其余全部回收！”
　　呼啦啦一下，原先召唤出来的骷髅全都光华一转，变成卡牌来到了姜文明的手里。
　　“接着，我将剩下的三具骷髅牺牲，召唤亡灵农场，出来吧！”
　　轰隆隆，一座白砖房直接从湿滑的黄泥地中冒出，然后两个辛勤的小骷髅立刻就开始了干活。
　　“亡灵日程启动！我选择启动日程3，骨灰肥料！”
　　“弃掉五张手牌，获得五点晶石，并将复活时间提前五分钟！对了，你也要弃掉五张牌！”
　　咕呱看着手里唯一的一张魔蛙蝌蚪消失，撇了撇嘴。
　　“没用的！巨蟾之母一出我就赢定了，你做什么都没有用！天赋二启动，急速适应！”
　　【急速适应】使自己和自己拥有的蛙类生物获得快速适应能力，一切负面状态立即清除，若是处于非成熟体状态，则会以丧失大量属性上限的代价立刻成熟！
　　“出来吧，我的蛙崽子们！”
　　噗！
　　一个个蟾卵突然开始急剧地颤抖着，紧接着中心的那个黑点开始一分为二，二分为四，然后分化成头、脚、身子……
　　最后噗地一声，一只只有巨蟾四分之一大的蛤蟆破开泡嚢直接现身。
　　光是一瞬间，就有上千只小巨蟾开始在姜文明他们面前蹦跶！
　　“每只攻击有20！”田七夭瞪大了眼睛。
　　他震惊的不是咕呱有第二个天赋，毕竟人家是魂窟精英，晶石都不用，天赋多点也不奇怪，他震惊的是这些小巨蟾！
　　即使因为提前孵化导致这些巨蟾只有10点血量，但依旧能对他们造成威胁！
　　更何况居然有数千只之多，更糟糕的是那巨蟾之母还没停止产卵！
　　恰好这时姜文明的骷髅也因为骨灰肥料的缘故破土重生，他依旧选择了复制效果，但因为这次阵亡的骷髅不多，他只能复制出14具骷髅！
　　虽然论属性的确能够碾压小巨蟾，但在对方的数量面前，还是不够看！
　　“怎么办？我们要不要逃？”
　　姜文明摇了摇头：“逃不掉的，也没必要，而且……”
　　“死的会是它！”
　　“我？”咕呱愣了愣，随即笑道。
　　“就算你的骷髅因为复活可以再次开弓射箭，但我有那么多生物帮我挡箭，你拿什么攻击我？就凭你手上那两个锤子吗？！”
　　“没错！就是锤子！”
　　话音刚落，姜文明竟然提步就朝着咕呱冲去。
　　“什么？！文明你疯了？！”田七夭惊恐地喊道。
　　前面可是有上千只小巨蟾啊，他怎么敢就这么冲过去？
　　然而下一刻，他的嘴巴就再也合不拢了。
　　只见姜文明才刚冲进蟾群，那些小巨蟾就开始朝他撞来，但姜文明却是把手里的锤子挥得像电风扇一般，凡是正面攻向他的小巨蟾全都被抡了回去。
　　至于后背袭击的巨蟾他则是看都不看，直接硬抗。
　　只见一只小巨蟾猛地一个头槌撞在他的后腰，结果一条无形的黑色锁链立即捆住它，咔嚓一声，将其绞杀！
　　20攻击力10点生命值的巨蟾，攻击姜文明就是找死！
　　他光是反弹伤害就能反弹40！
　　而他的骷髅替身们现在血量可是有两百多，一只就能承受十几次的伤害转移，足以让姜文明承受好几百次的攻击！
　　也就是说，他甚至只需要挡住三分之一的攻击就行！
　　一时间，姜文明竟然如入无人之境，就这么在上千巨蟾中靠着手中双锤生生轮出了一条血路！
　　“卧槽！战神？！”

第215章 负子蟾
　　不只是田七夭，就连咕呱都被姜文明给吓了一跳，不禁陷入了深深的自我怀疑：
　　“难道是我太孤陋寡闻了，现在的猎卡师都玩得这么离谱的吗？”
　　不过……
　　咕呱看着越来越近的姜文明，眼睛一眯，突然伸手按住了自己心口：
　　“想靠近我，也得看你有没有命过得来！第三天赋，负子蟾！”
　　【负子蟾】将己方场内其余蛙类生物全部结附于体型最大的蟾蜍上，并将其全部生命值和攻击的一半赋予该蟾蜍！
　　呼地一下，本来还在攻击着姜文明的小巨蟾们突然一个拐向，齐齐飞向了巨蟾之母的背上，然后化成一个个鼓动的小疙瘩，而巨蟾之母的生命、攻击甚至体型都在急速地膨胀起来！
　　100……
　　1000……
　　10000！
　　最终巨蟾之母的属性直接变成了生命一万五，攻击1万的可怕巨兽！
　　这种东西，随便踩谁一下都是个死！
　　但姜文明却是眉头一皱：
　　这咕呱明知道他能反伤，结果还把这些小巨蟾化零为整，变成了巨蟾之母的BUFF，这里面绝对有蹊跷！
　　果然，咕呱见姜文明依旧不停歇地朝自己冲来，立刻笑道：
　　“哼！反伤？我只要不攻击你就行！巨蟾之母，负子重踏！”
　　本来攻击力是0，根本无法做出攻击动作的巨蟾之母现在已经高达了二十多米，只见它抬起重重的蛙脚，然后猛地往地上一踏！
　　只听轰地一声，整个地面都颤抖起来，一股剧烈的震荡波直接传到了姜文明脚下，将他掀飞！
　　噗！
　　-2！
　　由于是震动传导的伤害，这里又是湿泞的黄泥地，所以姜文明受的伤害很低，他并没有将伤害转移出去。
　　但正在爬起他的眉头却再次一皱。
　　不对！
　　咕呱的用意在这里！
　　他回头一看，果然发现远处不管是他还是田七夭，甚至就连正在交战的常勇和那群巨蟾也都一个个摔到在地上，半天才爬得起来，更别提他的小骷髅了。
　　除了摔倒之外，每个骷髅更是受到了20点的伤害！
　　心中一算，姜文明的嘴唇就咬紧起来。
　　“强制倒地，百分之十固定伤害！”
　　咕呱咧嘴一笑:“没错！”
　　“巨蟾之母变成负子状态之后攻击太高，如果直接攻击你的话很可能会被反死，但是用了这一招你就算会反伤也没用！”
　　“超级杀伤范围，附带摔倒控制效果，外加10%最大生命值伤害，你的生命才多少？哈哈哈！反伤？就这几点伤害你反又如何？！”
　　姜文明的血量只有20，按百分之十来算也就是2，就算4倍爆伤百分百反弹也不过是8点伤害，对于上万血的巨蟾之母的确是点用没有！
　　摔了一脸泥浆的田七夭听罢脸色一苦：
　　“糟糕！这岂不是说只要它连踏十下，所有人都会同时死亡？！这也太BUG了吧？！”
　　正要提脚，结果田七夭却发现自己浑身颤抖，怎么也迈不出第二步，一看状态栏，更是面如死灰！
　　“震颤？”
　　【震颤】由于受到巨大冲击导致的负面状态，处于震颤状态时全身肌肉将无法自如控制，持续剩余时间：3秒。
　　“竟然还添加了这个负面状态？这岂不是说我们连逃都逃不了？！”
　　但就在这时，姜文明却再次提步，虽然一摇一晃，但不可否认的是，他的确是在朝咕呱的方向前进！
　　“这个家伙！”
　　田七夭的眼睛瞪了起来。
　　身为受害者之一，他可是明明白白地知道这震颤效果是有多变态，弄得他全身的肌肉仿佛被电击一般，不自觉地开始颤动，痉挛。
　　这种感觉就像是全身都在抽筋，一边还有人在不断地拿着电棍捅自己一般，但姜文明这样都能迈步，他的意志力……
　　不，这与意志力无关，而是他对身体的控制力已经强到了连全身抽筋都能抑制的地步！
　　“太强了！这个家伙，太强了啊！”
　　看着姜文明拎着双锤，一步一步地朝着咕呱艰难地走去，田七夭鼻子一酸，两滴热泪滑落眼角。
　　可他就算过去又能如何呢？！
　　“哼！不知死活！我说了你别想靠近我！”
　　咕呱看着姜文明一边朝着他迈进，一边将手指放在了嘴边，下意识就往后退了一步，紧接就恼怒地喊道：
　　“巨蟾之母，负子重踏！”
　　轰地一下，巨蟾之母再次将全身的力量和重量汇集到前肢，然后猛地一拍，所有人和物再次被震荡波掀起了半米高。
　　咕噜一声，姜文明身后的几个骷髅因为血量本就不满，已经开始散架。
　　但他还是依旧不屈不挠地，以一个非常怪异的姿势爬了起来，再次缓慢而坚定地朝着咕呱走去。
　　“还不停？！巨蟾之母……”
　　就在咕呱想要让巨蟾之母再次重踏的时候，姜文明突然捏出一张卡牌，回头看了一眼因为全身肌肉痉挛而不断呕吐的田七夭，咧嘴笑了笑：
　　“果然还是选这张卡比较好，召唤！”
　　呼地一下，用亡灵农场恢复的五枚晶石瞬间清空，流光散去之后，一个白发女子出现在姜文明旁边。
　　咕呱只一眼，瞬间眼睛就瞪成了大灯泡：
　　“什么？你……你为什么还活着？！”
　　不过在看到葛大力那毫无生气的双眼之后，咕呱松了口气：
　　“原来是这样，想不到你把自己祭炼成卡的传言是真的，看来是便宜了这个人类了，不过不要紧，今天之后，你就是我的了！”
　　“巨蟾之母，给我踏！”
　　轰地一下，这一次就连葛大力也一同被掀翻。
　　更恐怖的是，为了快速将姜文明击杀，咕呱竟然让巨蟾之母将负子重踏的速度再次加快，原先还需要五秒才能踏一脚，现在三秒就是一踏。
　　这种频率，就算强如姜文明也没办法控制自己的身体，只能倒在泥泞的黄泥中。
　　但葛大力不是！
　　身为僵尸的她肌肉再怎么震颤也无法影响到她，在摔倒之后她都能很快爬起，然后朝着咕呱迈去！
　　“卑微的人类！死！死！死！死！死！”
　　眼见葛大力离自己越来越近，咕呱愤怒地连连喝道。
　　这个人类，怎么就那么犟！
　　等葛大力来到他面前又能如何，那时姜文明早就已经被踏死了，这有什么意义？！
　　但姜文明却是撑起了身子，蹲坐在地上对着他咧嘴一笑：
　　“你刚刚说了五次死字，对吧？！”

第216章 作为美食家，随身带着开山刀是很正常的
　　“五个死字？”
　　咕呱愣了愣，随即怒道：
　　“踩一脚我叫一声不行吗？你管我说了几次？你是不是想拖延时间？”
　　“哼！狡猾的人类也就这点能耐了，难道你的遗言就这？巨蟾之母，给我……”
　　“啧啧……”
　　姜文明摇了摇头，用颤抖的拇指将嘴角的一抹黄泥刮去：
　　“一脚一个死字吗？那就是五次咯？正好……葛大力，发动特性：”
　　“力豪！”
　　【力豪】在力量方面你完全可以信任葛大力，拥有该词条的生物力量对决时绝对不会输。当被连续击退或摔倒5次之后可以触发豪气状态，免疫一切击飞、眩晕等控制效果。
　　在葛大力出现之后，巨蟾一共又踏了五脚，让其摔倒了五次，正好达到了力豪的触发条件。
　　只见葛大力身上突然金光一闪，随即一股白色的气浪环绕在她身旁，而在这时，巨蟾之母的第八脚已经踏下，所有人再次被击飞，除了……
　　“什么？！！”
　　咕呱瞪大了眼睛，发现葛大力不但没被巨蟾之母的重踏掀翻，反而对着他的方向加起了速！
　　不但脚步坚定无比，速度更是飞快，才短短两秒就已然靠近他身前十米。
　　“不行，我要拉开距离！省得那家伙又搞出什么幺蛾子，幸好我弹跳速度比她快！来得及！”
　　腿上肌肉一蹦，咕呱就要跳起。
　　“哼！还有两脚你们都要死，现在我只要离开她的攻击范围，你就再也没有办法！哈哈哈哈，呃？！”
　　然而咕呱才刚想用力，结果却突然脚下一滑，往前一扑，正好朝着葛大力的方向飞去。
　　“卧槽！为什么我脚下有泡狗屎？是哪个畜生拉的？！”
　　咕呱低头看向脚下，发现一团黏糊糊的条状物正夹在那里，甚至还微微有些暖。
　　他当场就是脸色一青，脑海中瞬间回想起了小哈挂掉之前，挑衅巨蟾时做的事。
　　怎么会有这么倒霉的事发生？
　　巨蟾之母的重踏竟然把池塘里的那泡狗屎给震到了他的脚下，在他就要逃的时候滑了他一脚？！
　　有没有这么扯啊？！
　　但是不管扯不扯，他自己朝着葛大力撞去都已经成为了事实，到了这种地步，他也只能拼一下了！
　　“没，没有问题的！我还有753的血量，她就算再强，也不可能直接将我秒杀！”
　　“6秒，不！5秒，只需要五秒巨蟾之母就能把最后两踏施放完毕，把那个人类击杀掉！”
　　“哈哈哈！绝对是我赢！第四天赋启动，蛙皮防御！”
　　呼地一下，咕呱的两嘴边突然鼓起了两个巨大的气囊，而它身上裹着的人皮也开始破裂，露出了白色的肚皮，只是肚皮上却有着一个像是小孩涂鸦的黑色纹身。
　　看样子，好像还是个乌龟？
　　这咕呱竟然被人在肚皮上纹了个乌龟？难怪它要用人皮来遮盖！
　　不过这一刻谁都没有心思理会这些，特别是咕呱。
　　它满脸胀红，使出了全部手段把自己的防御加到最高。
　　“来吧！让我看看你有……”
　　噗……
　　微微一响，葛大力的拳头直接从咕呱的脖颈上穿过，将他的头颅打成了碎西瓜，也把它还没说完的话永远地憋了回去。
　　-780！
　　看到巨蟾之母因为咕呱的死亡而直接消散，姜文明颤抖地从背包里取过一瓶回血露吞了下去，回复起自己仅仅只剩4点的血量。
　　“还好，没算错攻击……”
　　葛大力的攻击力是卡组里所有亡灵的初始攻击之和，是所有！
　　而姜文明卡组里几乎全部都是+7的亡灵生物，这才造成了葛大力的攻击如此之高。
　　加上豪气状态基本免控的效果，一拳秒杀只剩下半血不到的咕呱就非常正常了。
　　可惜的是葛大力出来的太晚，豪气之拳储存的伤害非常低。
　　不过姜文明知道他也不可能一开始就把葛大力放出来，以咕呱谨慎的性格，他只有一击的机会，不然之前也不会用那么大的代价把它的血量削到斩杀线了。
　　见田七夭就要爬起，姜文明赶紧将葛大力散去，抬眼看向了常勇那边。
　　常勇还好，基本也和他一样快挂了，但其他巨蟾则是一个不剩，全都肚皮翻天，死得不能再死，只是地上还多了两条满身泥浆，吐着舌头的泥犬。
　　“赢了！”
　　松了口气，姜文明爬起身，直接从背包里面翻出了一个皮套，摊开一看，只见里面满满当当插满了刀具：
　　有厚实的开山刀，也有小巧的剥皮刀，甚至就连手指粗的手术刀都有，也不知道他是从哪里搞来的这些东西。
　　“你居然随身背着这么重的东西？”
　　田七夭半爬到姜文明身边，看着他在那左挑挑右选选的样子，一脸唏嘘。
　　这些东西跟其他物资加起来起码都有四五十斤了吧？这家伙的身体是铁打的吗？！
　　“有备无患，你看，这不就用上了？”
　　姜文明指了指咕呱的尸体，然后低头看了看自己的宝贝，最终选了一把锋利的锯刀。
　　虽然手臂还是很颤，但他愣是就这么当场给咕呱开了腹，直接朝着它的心口探去。
　　“你在找什么？怎么奖励都不抽啊？”
　　常勇也靠过来，有些精疲力尽，但神情却是非常兴奋，一看就是远离姜文明的他这次抽到了不少好东西。
　　“找宝贝啊！”
　　姜文明一边掏着咕呱的胸口一边喃道。
　　“魂窟精英没有替身，但它们其实本身就有着替身的战力，而为了弥补和平衡，它们能比我们人类多一个天赋，但是刚刚这个家伙可是用了四种天赋，你们不觉得奇怪吗？”
　　“嗯，临行前老师跟我们科普了一些魂窟的知识，这的确是有些奇怪，但是你怎么判断是在它心口的？”
　　看着姜文明一脸淡定地把咕呱的胸骨锯开然后把一些黄的红的一一分开，往外掏出之后整齐地摆在脚边，田七夭感觉自己小腹又开始抽搐了。
　　这熟练度也太高了吧？
　　难道他以前是杀猪的？
　　看这帅气又文雅的模样也不像啊，难道是医生？
　　嗯，应该是了，不然怎么解释他会那么多急救方式，身上还随时带着这么多的刀具……
　　就在田七夭胡思乱想的时候，姜文明突然声音一提：
　　“找到了！”

第217章 运数之珠
　　“这是……”
　　常勇和田七夭看着姜文明手里那颗红彤彤的珠子，眨了眨眼。
　　这玩意怎么看怎么像颗小番茄，姜文明找的就是这玩意？
　　而姜文明并没有将物品的说明展示，而是自己看了起来：
　　【运数之珠】增幅遗宝。（未植入）
　　当替身转化为卡牌时，为其添加5秒抽牌间隔，当抽取替身时，向该卡临时赋予一个随机新特性。
　　该遗宝可吸收其他增幅遗宝，吸收数目越多，随机特性越强大。
　　“呃……”
　　姜文明的眉毛皱了起来。
　　正如他所预料的那般，这个咕呱身上的确藏有增幅遗宝，但数量只有一个，估计不是所有死于魂窟精英手上的人都能转化为增幅遗宝，比如那些新人。
　　但更有可能的是，其他遗宝都被这个运数之珠给吸收了进去！
　　而这东西，你说他强吧，乍一看还真强。
　　替身这种东西多一个特性不啻于比别人多一张卡，要是特性好更是更够直接绝杀。
　　但它却偏偏还多了两个字：
　　随机！
　　“随个毛机，我这辈子最恨的就是随机！这对我来说不就和鸡肋一般了么？”姜文明暗暗吐槽。
　　而且这个遗宝还有另外一个缺点，那就是给替身卡牌多加了五秒使用时间。
　　他的替身本身就可以随时召唤，数量又多，这冷却时间简直是给自己找不痛快，但这可是新特性啊！
　　姜文明突然想起了咕呱的那四个天赋。
　　“难怪它的天赋看起来那么杂，一个都不搭，有武器有技能的，估计是因为这个原因，不过竟然连全范围百分比伤害技能都能弄出来，这个东西……”
　　姜文明犹豫了。
　　按照上官渺的说法，未登记的增幅遗宝必须上交，否则就是人类公敌。
　　但这玩意感觉只拿去卖钱总觉得很亏。
　　他隐隐觉得这个东西非常适合他，虽然他现在运气不好，但总不能衰一辈子吧？
　　试问谁还能像他这样能有那么多替身的？
　　不过……
　　“植入有副作用，被追杀也有风险，算了，回去再说。”
　　正想放弃，结果姜文明肩头的阿达却突然开口道：
　　“这东西不错，挺适合你的，怎么样？需要我帮你安装吗？”
　　虚化的阿达跟葛大力一样，只有姜文明看得见，所以它并不担心其他人察觉。
　　而姜文明只需要用意念就可以和他交流，就是看上去会像个呆愣的傻子。
　　“你能装？”姜文明眉毛抬了抬。
　　“当然，我可是当过窟主的人，这东西我别说装，制都……算了，黑暗的过往就不提了，反正这东西我能帮你装上，而且并不会被人发现。”
　　“哦？那你要怎么做？”姜文明来了兴趣。
　　要真是如此，那还是可以试一下。
　　“事先声明，我可不能一年都不用替身！不然傻子都知道我装了这玩意！”
　　“那当然，你也太小看屠龙勇士的智慧了！”阿达翻了翻眼，呼地一下召唤出一本灰黑色的书籍。
　　大体和咕呱那本一样，但是颜色浅了很多，表面也是烂泱泱的，破旧不堪。
　　“你招你的烂魂典出来干嘛？不是说不能用了吗？”姜文明奇怪道。
　　“没见识！看着！”
　　阿达拍了拍魂典封面，对着上面空洞的几个孔洞说道：
　　“就像你们人类的封面镶着晶石一般，魂典上是可以镶嵌增幅遗宝的。”
　　“而增幅遗宝本身就是魂窟生物击杀人类掉落的东西，跟魂典非常契合，我虽然已经弃暗投明导致魂典被废，但是这个镶嵌功能还在，安在上面就是轻而易举的事，而且……”
　　阿达突然一脸唏嘘：“而且我已经成为了你的凭依替身，也就是说，我魂典上的特性你也可以用，我的就是你的，怎么样？说得这么明白了，你还装不装？”
　　原来是这样啊！
　　姜文明眉毛扬了扬。
　　没想到这个名字无比长的阿达还能有这作用，本以为他只是个吉祥物来着。
　　“装，肯定装，不过在此之前我先通个话。”
　　姜文明犹豫了一下，打开了魂网终端，连通了上官渺。
　　这事可大可小，虽然他知道以他跟新阳城那些人的关系，就算这事暴露也说不得什么，但还是先报备一下比较好，省得出现什么不必要的麻烦。
　　【滴……你呼叫的用户不在服务区。】
　　姜文明：……
　　“阿达，安排！”
　　“好嘞！”
　　阿达拿起那颗珠子，直接就往自己的魂典一拍，镶了进去，而这幕落在常勇几人的眼里，就是那颗珠子刷地一下融化，消失不见。
　　“文明，那东西是？”
　　田七夭刚开口问，却被常勇捅了捅腰。
　　“啊，我没别的意思，就是有点好奇。”
　　姜文明回过头，看了两人一眼，突然捂着心肝，一脸的痛心疾首：
　　“那是蛙宝，呃，也就是跟牛黄差不多的东西，不过在空气中升华了……哎，可惜了，听说这玩意对男人挺有好处的呢！”
　　升华也就是从固体直接变成气体，对于姜文明的解释常勇直接翻了翻白眼。
　　别以为长得帅就可以为所欲为，只有傻子才会信了你的邪！
　　但一边的田七夭却是瞪大了眼睛：
　　“那就是传说中的蛙宝？我擦！我玩青蛙那么久都没见过，姜文明你运气真是太好了！以前我在生物研究所的时候就听过这事，但从来没碰到过！”
　　“唉！不过可惜就这么没了，蛙宝会在空气中升华这点怎么就没人说起呢？”
　　“谁说不是呢？看来对于知识的求索我们还远远不够啊！”
　　看着一脸痛惜的田七夭和45度角抬头看天，一手还握紧拳头，意气奋发的姜文明，常勇愣住了。
　　难道，是他小人之心，度君子之腹了？
　　世上还真有蛙宝这东西？
　　原来无知的，是他这个健身教练啊！
　　“咳！那个……”
　　“其他小队的询问消息已经堆了好多了，我们要不要回一下？”常勇岔开话题，掩饰了一下自己的尴尬。
　　姜文明点了点头：“嗯，你跟他们报一下平安，顺便记录一下，我再去那木屋里面看看。”
　　说着，姜文明指了指池塘正中间的那个小浮岛……

第218章 你怎么打女人呢？
　　“什么穷鬼！装人装得穷成这样，还好意思说自己是魂窟精英？！”
　　姜文明拍了拍手，朝地上啐了口口水。
　　而在他身后，整个浮岛几乎都被他用小铲子掘地三尺。
　　就连整个屋子，包括门口挂着的三张人皮都给他摸了个遍，却连一点有价值的东西都没能找到。
　　“呃，他们的精英只是能够用卡牌，不代表就有钱……”
　　田七夭看着那一地鸡毛，声音越来越小。
　　这还是他第一次看到姜文明这么虎狼的一面，真“掘地三尺”啊，要不是池塘里有泥蛭，他估计姜文明都能下去摸一遍！
　　不过就算这样，身为一个BOSS居然穷得连个锅碗瓢盆都没有，也算是独一份了。
　　幸好抽到的卡牌奖励还不错，不过三人都不约而同地没有谈起这事。
　　“行了，这里的情况估计就这样了，那些草长得高估计是这些巨蟾随地大小便加了肥料的缘故，我们回去跟他们汇合吧！”
　　“好！”
　　两小时后，野外某处。
　　姜文明看着汇集回来的众人，全员都在，一个都没少，只是看上去都有些疲惫，于是点了点头：
　　“怎么样，大家有什么发现？”
　　邓水仙摇了摇头：“没有，我这边只有几只饿到皮包骨的野狗，除此之外没有什么特别的，那边那个玩狗的壮汉，喏！要谢谢姐姐哦！”
　　说着，几张卡牌随着她的媚眼直接飞向了常勇。
　　常勇尴尬地看了一眼潘轩宇，不过后者已经见怪不怪，于是也就心安理得的收了起来。
　　野狗这玩意值不得几个钱，一声谢谢还是可以的。
　　“谢谢水仙姐。”
　　“哼！”黎君洁身旁的雀斑女生哼了一声。
　　“我们这边也没有什么发现，要有发现的话早通知你们了。对了，刚刚你们进入战斗状态那么久，做什么去了？搞得一身黄泥，那个大个子离我们君君远一点，你不嫌脏我可嫌得慌！”
　　“嗯？你说什么？！”常勇眯起眼睛，看向了那个女子。
　　“怎么？你还敢打女人不成？啊呀我好怕怕哦，敦子！”
　　“哎！”
　　一身肥肉的敦子猛地站在了常勇身前，居高临下地望着常勇。
　　“女人是用来疼爱的，不是用来凶的，这位兄弟，看你这身肉没少在健身房晃悠吧？我听说里面撸铁的都是基，该不会你也……”
　　“混蛋！”
　　常勇眉毛一竖，就要捏拳朝敦子锤去！
　　但姜文明却突然一手按住了他：
　　“勇哥，为这种人脏了拳头，不值当。”
　　“文明，你？”
　　常勇一脸不可置信地看向姜文明。
　　在他心目中，姜文明可不是这么没品的家伙，难道因为升为了总队长，就觉得需要拉拢其他人，不用再顾忌他的感受了吗？
　　还是说，他也看上了黎君洁那个女人？
　　就连其他人也不约而同地看向了姜文明，眼神复杂有之，玩味有之，遗憾有之，但姜文明下一句直接就爆了出来：
　　“不用拳头，可以用脚的嘛！去死！”
　　说罢，姜文明提起自己那只裹满了黄泥，连鞋子都掉了的大脚丫猛地一脚蹬在了敦子的肚腩上。
　　只听敦子呃地一声，像是脖子被掐住了一般，嘭地就朝后飞了两米，久久都爬不起来！
　　见状众人瞪大了眼睛，特别是常勇。
　　卧槽！
　　那可是上千斤重的胖子啊！
　　姜文明竟然一脚就能把他给踹飞？
　　再看敦子那脸色胀红，捂着胸口瞪着眼睛，半天吸不进一口气的样子，这是给踹岔气了？
　　艹！
　　好爽！
　　“嗬……兮！”
　　一声尖鸣，敦子终于缓了过来，他瞪圆了眼睛，伸出手指颤抖着指向姜文明，
　　“你……你……”
　　“你什么你？气都没顺就急着说话，难道你还想再来一脚？”
　　姜文明指了指自己另外一只大毛腿，瞥眼冷道。
　　敦子当时就是身子一震，脖子都缩了一下，愣是没敢说话，但一边的黎君洁却是眉头轻抖，最后扬起笑脸轻声道：
　　“姜队长，敦子虽然说的话的确小有不妥，但你就这么公然打人，是不是过分了点呢？这件事我希望你能给大家一个合理的解释，不然我定会将此报告给副城主大人的。”
　　听言，鹿沐圆几人纷纷眉头一皱。
　　姜文明打人爽是爽，但以他的身份这么做的确很不合适，若是被那些大人知道了，说不得还算是一个把柄。
　　但姜文明却是冷笑一声：
　　“解释？我姜文明做事很少解释，不过今天我心情不错，倒是可以满足你的愿望。但在此之前，你能不能先跟我解释解释，为什么你们身上一点行走的痕迹都没有？”
　　“难道说，你们个个都会飞，走路一点泥都带不起，又或者，你们根本就没有去探查呢？”
　　什么？！
　　众人定眼朝黎君洁四人看去。
　　果然发现他们身上还是来时的样子，个个身上整洁得很。
　　再看其他人，谁脚上不是带着一大坨厚厚的黄泥？
　　想到这里，众人看向黎君洁他们的眼神纷纷都带上了一丝鄙夷。
　　原来是这样，怪不得姜文明会这么反常！
　　这就解释得通了！
　　要是因为队员不按照队长的指示行动，导致他们探查的方向没有发现问题的话，那么任务失败不说，甚至还可能给他们带来致命的危险。
　　这种后果，别说踢一脚了，要是脾气再燥一点估计枪毙他们都有可能！
　　这里可是魂窟外围，不是新阳城老家！
　　见几人看向自己的眼神不妙起来，雀斑女脸色一白，突然磕磕绊绊地道：
　　“那，那是因为我们爱干净，还有我们探查的方向没有黄泥，你们什么都不知道，不要含血喷，喷人！”
　　“噗呲！”
　　常勇突然脸色怪异地喷了一口。
　　“你笑什么？！你怀疑我？”雀斑女大声质问。
　　“不不不，我哪敢怀疑你，反倒是你一直在怀疑我的智商啊，对了，忘记告诉你了，我和姜文明都是在这里复苏的……”常勇笑道。
　　而姜文明也跟着接口：“确切的说，我们都住在这里。”
　　“虽然时间过去了很久，但这里的土质依旧没有改变，前几天一场大雨，导致破损的路面泥泞不堪，想要不留下痕迹，你是在逗我吗？”
　　“这……”
　　敦子和那个雀斑女顿时脸色一白，继而再一红。
　　他们的确没有出发去探查，而是呆在原地休息了半天，直到集合令发出后才假装迟到到达。
　　但没想到竟然就这么被揭发了！
　　“哼！大家都没有问题，我们去探查不一样也没问题？总之你打人就是不对！”呆在黎君洁旁边的普通脸男硬声道。
　　而姜文明却是眼睛眯了眯：“没有问题？你们之前不是问我为什么处在战斗状态吗？”
　　“为，为什么？”
　　“呵呵，因为我们碰到了魂窟精英！”常勇哼道。

第219章 是是是，你说的都对
　　“魂窟精英？”
　　众人吓了一跳。
　　“这周围真的有魂窟精英？你们摆脱它没有？该不会他追过来吧？该死！我就不应该接这任务！”
　　雀斑女刘丽脸色一变，紧张地看了看左右，就连召唤卡册也掏了出来，一脸惊慌的模样。
　　然而常勇只是鄙弃地扫了她一眼：“想什么呢，我们既然出现在这，说明什么你就不能用你的脑袋瓜子想一下吗？”
　　“说明啥，你们难道不是屁股尿流爬回来的吗？看看你们这狼狈样！不行，既然已经发现了魂窟精英，那么这次任务必须取消！我要回去！”
　　“呵呵！”田七夭也冷笑起来，挺了挺腰。
　　“如果你只是担心这个的话那没必要了，因为它已经被我们给宰了！”
　　宰了？
　　刘丽愣了愣，随即冷下脸来。
　　“胡说八道！当初光是一个魂窟强殖兽就差点让我们团灭，就凭你们三也想对付一个活生生的魂窟精英？不可能！”
　　“要么就是你们是逃回来的，要么……”
　　说着，李丽看着姜文明和常勇他们，冷笑道：“要么，就是你们根本没碰到什么魂窟精英！说不定你们也没有去探查，只不过在泥浆里打个滚就回来吹牛而已！”
　　“你！”田七夭脸色胀红。
　　“你韩雪喷人！”
　　“切，谁喷了？嘴皮子一碰，连魂窟精英都出来了，吹牛谁不会啊？证据呢？！”
　　说着，刘丽一手叉腰，一手直接往前一摊，仿佛是个理直气壮朝人要钱的乞丐。
　　“谁说没有证据，我有对战记录！”
　　说着，田七夭就想把对战记录贴出来，但姜文明却一把按住了他的手，眯着眼睛看向了刘丽和她身后一直默默不说话的黎君洁。
　　“没事，对不起了各位，我们之前的确是在吹牛，根本没魂窟精英这事……”
　　什么？！
　　众人瞪大了眼睛，特别是常勇和田七夭。
　　姜文明这不是在睁着眼睛说瞎话呢？
　　感情刚刚他们差点扑街都是假的？就像是一场梦……
　　然而就在下一秒，除了黎君洁那伙四人外，其他人纷纷都收到了一条新信息，在查看之后，众人顿时就无语地看向了姜文明。
　　好吧，你是老大你说的算！
　　而刘丽也明显没预料到姜文明竟然会这么回复她，一时有些脑子转不过弯，愣在了原地，良久才反应过来：
　　“既然这样……”
　　“既然这样，我们的探查任务就没有结束，大家收拾一下，准备出发，对了，黎君洁你们组这一次打头，没问题吧？”
　　姜文明眨着纯洁的眼神看向了黎君洁。
　　后者本来勾起的嘴角猛地就收了回去，连脸色也黑了下来。
　　如果在外围就发现了魂窟精英，那么说明这里就不再适合他们来探查，可以立即结束任务返程。
　　但姜文明却咬死自己是在吹牛，那么任务继续，而坐实了之前没探查的他们，被安排在前面探路也根本无从反驳。
　　这个家伙居然是在这里给他们挖坑！
　　但如果不听的话，那么她们几次没有理由的公然违反队长合理要求，那报回去的惩罚可就大了！
　　一旦她在正式任务中违令的记录被打上，以后再想骗凯子组队都会难上不少！
　　虽然她想要舔狗随时都有就是了……
　　想到这里，本是赞许地看着刘丽的黎君洁顿时恼怒地瞪了一眼她，随即换脸对姜文明笑道：
　　“你是这次任务的总队长，你说什么，我们照做便是，敦子、丽丽还有那谁……”
　　“君君姐你又忘了！我叫王伟！王子的王，伟大的伟，很好记的！”平凡脸王伟舔脸笑道。
　　“哦，”黎君洁随意地点了点头。
　　“走，我们出发！”
　　“啊？我们还真的要打头啊？”敦子一脸苦涩。
　　打头不是走在前面几十米就叫打头，确切的来说更像是一个斥候，需要前行在队伍最前方。
　　若是平安无事还好，若是遇敌，则需要把敌人的实力最快速地汇报回来，后面的人才能据此提前做好准备。
　　接应或者逃的准备……
　　这活危险不说，对于精神的折磨还是很大的，毕竟要随时注意周围的一草一木，否则后面的人跑得了，他们就只能靠腿了。
　　“听君君姐的，哼！都赖这群家伙！”
　　刘丽在狠狠扫了一眼姜文明他们之后，这才甩手跟着黎君洁他们离去。
　　直到这时，田七夭才一脸狐疑地看向姜文明。
　　“姜哥，你这是？”
　　姜文明摊了摊手：“跟这种人费那么多口舌干什么，不管你说什么她们都会选择性地选取对自己有利的角度来争辩的，还不如顺着他们的话，说什么都是对的就行，反正打头的不是我们。”
　　“呃……”
　　田七夭明显以前和键盘侠还有杠精没怎么对过招，还不知道那些人的脑回路根本不是靠讲事实摆证据就能说得通的，但其他人基本都若有所悟地点了点头。
　　“的确，反正打头的不是我们！不过文明啊，那个魂窟精英到底啥回事，说说呗？”
　　“对啊，我们还没见过真正的魂窟精英呢！怎么样？难搞吗？”
　　见众人好奇的目光，姜文明十分理解。
　　大家都是才苏醒不久，很多事情都只是听说，而没有实际经历，好奇是正常的。
　　“也没什么特别的，你们就把它当成一个血多了点，晶石无限的猎卡师就行了。”
　　姜文明耸了耸肩：“哦，对了，他们也没有替身，不过本身攻击性就很强，这点得注意一下，除此之外也没啥特别的了。”
　　“这样啊……”众人想想，松了口气。
　　这就解释得通了，不然姜文明他们三个也不可能解决得了魂窟精英。
　　“那我们这次行动还有必要继续吗？”赵铁举着自己的大贝壳疑惑道。
　　“虽然我们只搜查了外围，但魂窟精英都发现了，照理可以结束任务了。”
　　姜文明却摇了摇头：“我觉得不行。”
　　“第一，那只魂窟精英是早就呆在那里的，至少也是在我们复苏前就在了，至于理由，你们要听吗？”

第220章 你的头怎么不秃呢？
　　田七夭想到姜文明连草的高度都记了下来，顿时了然，但其他人可不知道，不过他们更想知道的是姜文明为什么要这么做。
　　“你直接说重点吧，我们相信你的判断。”司马鸣开口。
　　“好吧。”姜文明摊了摊手。
　　“既然这魂窟精英早就呆在那里，经历了两次，甚至更多的扫荡都没被发现，那它肯定是有什么藏起来的办法。”
　　姜文明想到了那家伙晾起来的人皮，说不定是靠着某个天赋幻化成人，这才借此躲过追杀。
　　“那么这个早就出现的魂窟精英应该属于任务以外的那种，并不能证明魂窟发生异动，事实上，”
　　姜文明顿了顿：“我觉得它还挺弱的……”
　　田七夭当场就翻起了白眼。
　　能说点阳间的话吗？
　　还挺弱，刚刚他们三可是九死一生啊，他更是连胆汁都快被震吐出来了！
　　“所以，这只魂窟精英并不能说明我们的任务，若是我们就这么回去了，指不定上官渺那老家伙会怎么克扣我们的报酬。”
　　见众人笑了笑，姜文明继续道：
　　“第二，这里还有其他人。”
　　“嗯？其他人？！你是说？”
　　黄闪耀刚想放出替身探查，却被姜文明拦下。
　　他摇了摇头:“没事，对方是走在我们前面的，你现在找是找不到的。”
　　“走在我们前面？”变成蓝色的鹿沐圆捏了捏下巴。
　　“你是说他们也是从新阳城来的？”
　　姜文明点了点头：“露营的痕迹不会说谎，如果我没看错的话，他们大概有十人左右，实力大都不错，而这时能离开新阳城的，也就只有……”
　　“猎卡师联盟！”鹿沐圆和姜文明异口同声道。
　　猎卡师联盟？
　　“他们这些垃圾跑来魂窟干什么？他们不是不见兔子不撒鹰的豺狼吗？这里又没什么好东西……”常勇皱眉道。
　　而姜文明却是摇了摇头：“我想来的应该不是猎卡师联盟的资深者，而是跟我们一样，同样是刚晋升的那些人，也就是……”
　　“特别班的！”
　　特别班？
　　众人皱起了眉头。
　　虽然一开始他们的确都是同属于新人，心态和苏醒前基本没什么两样。
　　但在进入了不同的组织，并经历了一段时间的培训之后，他们发现两者之间的思想就有了极大的差距。
　　如果说普通班侧重锻炼技战技巧，精英班还要兼顾大局观、团队战的话，那么猎卡师联盟就是纯粹的只为个人战力服务。
　　一切能提升自己的事，即使是损害他人利益他们也照样敢干。
　　而在会损及自身利益，面临危险时，他们也能毫无心理负担的直接撇下整城的人独自逃离。
　　这些人，正是上官渺所说的那样：
　　正统的玩家派！
　　若是这世界真是一个游戏的话，那么他们这种生存方式的确是最符合现实的。
　　可这真的就单纯是一个游戏世界吗？
　　人和人之间的关系真的就只有利用和被利用，一旦毫无价值就可以弃之如敝履吗？
　　“那他们来这里的目的是什么？”黄闪耀问道。
　　姜文明摊了摊手：“我怎么知道，不过猎卡师协会那里的限时任务领取的人有两队，一队是我们，另外一队……”
　　“草！他们是想强抢任务！”常勇眼睛一瞪，张嘴就骂。
　　“我们普通班和精英班的赚点钱容易吗？他们明明拿着高额的福利，竟然连这任务都想抢？！”
　　“呸！真不是东西，为什么城里居然会允许这样的联盟存在啊？！”
　　见众人纷纷开口大骂，鹿沐圆却是摇了摇头：
　　“那任务是限时任务，不是限定任务，既然开放出来，我们接得他们自然也接得。”
　　“一万块不多，但也不算少，对于他们那些人来说还是值得走这一趟的，没什么好奇怪的。”
　　“小鹿妹妹你可真是冷血啊，感情这抢的不是我们的任务啊？”
　　黄闪耀撇了撇嘴，但鹿沐圆却是摇头：“就事论事罢了，另外，你应该叫我姐姐。”
　　“姐姐？”
　　黄闪耀看了看额头只比自己肚脐眼高不了多少的鹿沐圆，眨了眨眼。
　　上次绿色状态的鹿沐圆不是还自称妹妹的吗？
　　怎么一个颜色一个性格就算了，年龄也分开的？
　　对了，红衣那个貌似不止脾气大，就连胸前也都宏伟起来，看来鹿沐圆的替身不愧是被唐老师唯二夸奖过的。
　　另一个自然是姜文明了，都是变态！
　　“行了，不管怎么样我们的任务继续，何况有着魂网终端在，明面上他们做不了什么手脚。”
　　姜文明突然顿了顿，想起了自己之前和上官渺通话时的异常。
　　“对了，你们能发信息到外面吗？”
　　黄闪耀试了试，一脸奇怪：“嗯？不在服务区是什么意思？”
　　“哎，我也是？是说我们的信息传不出去还是对面跑去那个角落打飞机了？”
　　萧河东也愣着脑袋道，不过立刻就被邓水仙给敲了一个栗子。
　　“小男人说话不要这么白，女孩子会讨厌的。”
　　“啊？我……我以后不会了。”看着眼媚如水的邓水仙，少年萧河东瞬间就红了脸。
　　不过邓水仙扭头就看向了姜文明：“文明哥哥，你说这是这么回事，是不是有什么危险啊？你可要保护好我们哦！”
　　说的是我们，但她指的却是自己的大心口，萧河东当场就泪崩了。
　　说好的不直白是这个意思吗？
　　这个看颜的世界，果然真的很无趣呢！
　　姜文明搓了搓脸上因为干燥而凝结的泥块，耸肩道：
　　“嗯，我们之间的通讯没有问题，但是访问联网功能却受到了限制，这有点像是局域网了……”
　　“局域网？”
　　本来正和萧河东一起泪崩的潘轩宇突然耳朵一竖。
　　“说起这个我可就不闷了啊！”
　　“咦，你怎么突然那么来劲？”
　　黄闪耀见潘轩宇精神焕发的样子，不禁有些好奇，而邓水仙则是掩着嘴巴，嘻嘻笑着解释起来：
　　“那是因为他是修电脑的，正好专业。”
　　“什么修电脑！水仙，我是程序员，程序员！”
　　程序员？！
　　姜文明眉毛抖了抖。
　　这个潘轩宇居然还是个技术人才，怪不得能有钱把邓水仙给养得那么水汪汪，但他怎么没被挖走呢？
　　再仔细一看，他挠了挠头：
　　“你的头，怎么好像不秃呀？”

第221章 信号屏蔽
　　潘轩宇其实也算是个仪表堂堂的帅哥，一脸白净，眉浓眼亮，放在以前随便拍拍小视频也能收获不少粉丝。
　　不过在姜文明面前这么一对比……
　　好吧，没有对比，没有伤害。
　　“你这发量挺浓密的，怎么看都不像是程序员啊？难道你戴的是假发？但什么假发能撑过时停啊？”
　　常勇也有些好奇。
　　他家楼上就有个程序员，每天锻炼，遛弯，按时早起，就是不知道他几点才下班回家。
　　作为一个二十三岁的小伙，精神好得不得了，经常被楼下的大爷们一起拉去下棋，还纷纷请教他是怎么讨得那么年轻的老婆。
　　心态也是极好，邻居经常打电话叫他不要再半夜家暴老婆了，啊啊啊的吵得睡不着觉。
　　他当时就呵呵笑地放下了手中的代码，给老婆发了句老婆辛苦了，要不要等他加完班回家给带点猪肺雪梨护护嗓。
　　他老婆也是虎，直接回了句好的，顺便再加一份猪鞭韭菜和一盒毓、婷。
　　你要问常勇是怎么知道的？
　　这故事就长了……
　　咳，回看潘轩宇这边，只见他满脸涨红，瞪着大眼跳着道：
　　“你才假发，你全家都戴假发！这是真的好不好！你看！”
　　说着，居然还伸手拔了几根头发怼了过来。
　　“开个玩笑，别当真嘛！”姜文明顿了顿。
　　“对了，你是不是刚入行啊？”
　　潘轩宇脸色一红：“那个……提这个干嘛？反正知道我是干这个的就行了，你们不是奇怪为什么我们的信息发不出去吗？”
　　“根据我的判断，这是因为我们被屏蔽了！”
　　“被屏蔽？！”
　　众人脸色一变。
　　魂网这种东西可谓是他们的护身符一般，之前那些劫道的为什么只敢打新人的主意？
　　欺负的就是他们没有魂网终端，没办法把凶手的信息告诉其他人！
　　如果潘轩宇说的是真的话……
　　“是特别班的人做的吗？他们有这本事？”
　　潘轩宇耸了耸肩：“这个我就不清楚了，不过他们不会，背后的猎卡师联盟呢？”
　　大家一想，以猎卡师联盟的财力，还真是有可能。
　　但在这时，姜文明却摇了摇头：“屏蔽是真的，不过我觉得应该不是他们的手笔。”
　　“文明哥你怎么还帮那些垃圾说话啊？我看就是他们做的，说不定现在正在前面挖好陷阱等我们上门呢，为的就是猎取我们的替身！”萧河东不爽道。
　　“我看我们还是先退离这里，避开这一次危险再说。”
　　击杀同类可以获得对方的替身，这一点在场的人都清楚，所以在萧河东把这事说出来后，大家的脸色都不太好。
　　同样是刚苏醒的人类，那些人只是为了一点利益就能做到随意杀人了吗？
　　但姜文明还是摇了摇头，他举起了一根手指：
　　“我还是觉得不是他们干的，理由有三，第一，这个屏蔽是在我们靠近魂窟外围才出现的，有可能是魂窟的原因。”
　　“第二，我们的替身还没强到他们需要付出暴露的代价也要夺取的地步，毕竟只有我们两个队伍接取了这个任务。”
　　“你们想，一个队伍团灭，另外一个队伍却完成了任务，这难道不会引人怀疑？再说他们拿到我们的替身，敢用吗？要知道我们的替身资料可都被记录着呢！”
　　第二点的意思就是说他们太弱，还不值得人家花那么大的风险。
　　众人虽然有些不爽，但一想事实也确实如此。
　　精英班有些人替身虽然强，但大多都需要配合天赋才能发挥，单独一个替身并不猛。
　　更别提还有一个连腐朽骷髅都能玩出花来的变态了。
　　“那第三呢？”
　　姜文明耸了耸肩：“第三，他们打不过我……”
　　众人：(￣ω￣）……
　　好吧，这么一想，好像姜文明都教训过联盟特别班不少次了。
　　就连那个白相都变相死在了姜文明的手里。
　　更别提他们班里第一人王亨利前不久也被姜文明给收拾了一次。
　　要说屏蔽之后该害怕的，应该是他们啊！
　　毕竟姜文明这货貌似也是一个不按常理出牌的主，谁截杀他不是自找没趣吗？
　　大家都是攻击四五十，顶破天小一百，再看看人家。
　　一水的蓝色+7，个个攻击两三百，秒杀个BOSS都不在话下，那些人敢打他主意？
　　不要命了？！
　　“咳，这么说来，你意思是这屏蔽是魂窟造成的？”
　　田七夭看起来有些尴尬，毕竟他曾经也是被姜文明教训的一员。
　　“嗯，把不可能的条件都排除，剩下的就这个原因了，除非特别班那些人真的没脑子。”姜文明点头。
　　“可出发前没人跟我们说魂窟能屏蔽魂网信号啊？而且这里也能用队伍频道，这说不通啊？！”
　　“所以，这就是我们的任务目标了。”姜文明叹了口气。
　　“魂窟有了新的异样，我们的任务就是探查这些情况，你们别看我，这是任务的新变化，由于有一定的风险，所以现在大家投票一下。”
　　“到底是继续探查，还是直接回头？”
　　继续探查需要冒着危险，而已经发现了异样，他们直接回去汇报也不是什么大问题，但是……
　　鹿沐圆皱了皱眉：“如果我们没查清楚就回去，万一魂窟真的出现了一个新窟主，现在的新阳城能顶得住吗？”
　　“新阳城顶不住，那么我们……”
　　众人脸色一苦。
　　野外生存能力他们有，但是谁都不可能天天都呆在野外，精神随时紧绷不说，生活条件也差，更惨的是随时都会遭遇到大批的兽群。
　　如果魂窟失守，他们更不可能独自幸存。
　　这已经不是唇亡齿寒了，而是皮之不存，毛将焉附！
　　没有城市的庇护，他们根本根本活不了多久，在不知道下个城市的方位前，他们也不可能赶得过去。
　　“另外再告诉你们一件事，任务奖励有个备注，如果发现新异常并弄清楚的话，将视情况给予更大的奖励，我想这次任务怎么也值个十万八万的吧？”
　　“十万？！”
　　众人眼睛一瞪。
　　“姜哥看你说的，大家能看着新阳城冒着这样的风险吗？不就是魂窟嘛，去了！这话我说的，你们谁赞同，谁反对？”

第222章 真不是我乌鸦嘴
　　听到姜文明的话，众人精神顿时振奋起来。
　　他们不像联盟特别班的人，吃喝拉撒都有人帮报销不说，就连买卡都有补贴。
　　而他们光是房子的租金就压力山大了。
　　要知道毕业后他们不能再住学院宿舍，得自己付房租了，更别提还有那高到可怕的物价。
　　咳，虽然现在新阳城百废俱兴，估计吃喝住方面会实行一些配给制，但卡阁的卡还有凯丽的锻卡屋可不会给他们免费。
　　想要变强，钱永远是躲不过的一关。
　　“奥利给！干了！”
　　“不就是魂窟嘛，多大点事！有姜哥你带着，我们安心！”
　　“对对对，大不了情况不妙再撤嘛，嘿嘿嘿……”黄闪耀贱兮兮地笑道。
　　若是论逃跑，在场的除了姜文明，估计谁都跑不过他。
　　“行，那就这么定了，不过你们放心，任务说了不用进魂窟，我们只是在门口看一看，应该危险不大。”姜文明补充。
　　“那这还有什么问题，赶紧出发吧，早点完成任务早点回去，我都快被这些蚊子折磨疯了！”
　　马东成身边的四分卫秀着肌肉，不断地帮着他赶着蚊子。
　　看着这一幕，大家都笑了起来，只是在他们哄闹的时候，似乎忘记了黎君洁他们四人早就已经被姜文明给忽悠去了前方……
　　前去魂窟是姜文明早就定好的。
　　不只是为了阿达和葛大力这两个本身出身魂窟的家伙，也是想看看，这个所谓的魂窟到底是什么东西。
　　还有……他老觉得似乎有个很熟的人在那里，但就是想不起来。
　　这种感觉比他掉进粪坑还要难受，仿佛是喷嚏到了鼻尖却又憋了回去，再也打不回来，堪称十大酷刑之首。
　　他不搞清楚，这一辈子都会心痒难耐。
　　说完，众人就收拾了下行装，随着黎君洁四人小队留下的痕迹，开始朝着魂窟靠近。
　　“你们说那魂窟到底是个什么东西？为什么任务还特别说不许进入啊？”常勇逗弄着怀里的小哈，有些无聊地道。
　　“这谁清楚，我们都是刚毕业的新人，根本没去过，话说你和姜文明不是这座城市的吗？你们都不知道？”
　　常勇白了张锡一眼：“我当初要是朝那边走的话，估计现在坟头草都几丈高了！我能知道？你说话能不能动点脑子，难道玩快攻的说话都不过脑吗？”
　　张锡脸一红：“谁说的，快攻也很讲究策略的好嘛！比如对方会不会清场，需不需要控制资源等等，并不能一味的猛攻的。”
　　“得得得，你说的都对。”常勇叹了口气。
　　“说实话，这个魂窟会出现在我们城市中央我都觉得很意外，这里又不是什么大城，它出现在这里干啥？还有这周围……”
　　看着周围那些倒塌的旧建筑，全都被植物所覆盖，久不久还在偏僻的阴暗角落中露出几双青幽的眼睛，这里完全就变成了一个野外丛林，哪里还有城市的模样。
　　看到这里常勇的心情自然没有多好，所以语气就凶了许多。
　　不过姜文明依旧老神在在，一会低头扒拉一下路边的碎砖，一会又拎出个小铲子到处乱挖，还捏起挖出的土放在嘴边舔上一舔。
　　“你在干啥呢？咋还吃起土来了呢？”潘轩宇有些惊奇。
　　“你懂什么，我们姜哥这是在挖宝贝！我记得看过的一本盗墓小说里面就有这种尝土辩穴的本事，没想到姜哥居然也懂，这是行家啊！”萧河东一脸崇拜。
　　“尝土辩穴？我们不是去魂窟吗？怎么变摸金了？”
　　赵铁还有些摸不着头脑，但潘轩宇却眼睛一亮看向了姜文明挖出的那个小坑。
　　“那你也太不够意思了，怎么可以自己一个人发财呢？快点教教大家，这要怎么做？是这样吗？”
　　说着，潘轩宇就捡起了一捧土放在嘴里嚼了嚼，想要知道姜文明的秘密。
　　“奇怪，这土的味道居然还真不一样！有点苦苦的，涩涩的，还有点嚼劲？”
　　姜文明瞥了潘轩宇一眼，眨了眨眼：
　　“我只是在看这周围有没有猫科一类的野兽，它们习惯把屎埋起来，这些家伙比犬科更危险，因为它们是天生的猎手，如果不小心的话，就算你们中的谁被它们偷偷叼走估计都没人知道。”
　　“猫？等等……”
　　潘轩宇面色一变：“你刚刚也舔了，这土没事吧？”
　　姜文明拍了拍手：“我只是看看土里有没有鲜血味而已，还有，我舔的是新土，你嚼的那个……呃，严格来说应该也算是土吧？！”
　　“什么叫做严格来说？呕……”
　　潘轩宇看着众人盯向自己的眼神，顿时脸色一变，跑去一边扣起了喉咙。
　　不提自己作死的潘轩宇，常勇回过头问：
　　“有什么发现吗？”
　　姜文明点了点头，眉头紧竖：“有。土里有淡淡的血腥味，而且……”
　　他看了看四周的废墟：
　　“刚刚潘轩宇嚼的那根是不埋在土里的，而是在地表，土层上也有浓厚的尿骚味，这就说明……”
　　“它们根本就没想过藏，而是当成了它们划分领地的标识！”
　　“它们？它们是谁？”众人紧张起来，纷纷聚拢。
　　就在这时，在一片堆积得五六米高的废墟上，突然冒出了一只金毛闪闪的巨大生物。
　　“狮，狮子？！”
　　众人一看那标志性的电风扇鬃毛，顿时一惊，这都快有个小象那么大了！
　　但姜文明却眨巴了下嘴：
　　“啊，果然是这东西，后面应该还有十几只母的吧？”
　　话音刚落，那只雄狮的背后果然又钻出了十几只身形稍小，但身上的肌肉更具流线型和力量感的母狮。
　　众人当场就无语地看向了姜文明，而姜文明却摊了摊手：
　　“看我干嘛？这次真不是我乌鸦嘴，而是狮群捕猎都是母的上，这是常识啊？”
　　“先别管常识不常识了，黎君洁他们不是打头吗？怎么这都没发现？难道她们被吃了？”常勇放下小哈，警戒道。
　　但话音刚落，废墟上突然传来一声充满着磁性的男声：
　　“你说那四个嘴臭的家伙吗？我没拦他们，就等你们这群大鱼上门呢……”
　　众人一惊：“卧槽！夭寿拉！狮子会说话？！”

第223章 悲风大帝
　　自时停复苏过去了那么久，这些新人们也都清楚了这个世界上的生物大致分为三类：
　　一是由过去的野兽进化而成的凶兽。
　　虽然更为凶猛和危险，但本质上还是动物，有时候还能利用它们的动物习性进行避战和击杀，敌对关系与否视对方饥饿程度而定。
　　二是不知道是自然演化还是空投机降的智能种族，比如哥布林矮人一类的，属于基本还能讲道理，至少也能沟通的存在，实在不行骂娘人家也听得懂。
　　第三则是魂窟系，魂窟系分为三种，没淬炼，但已经受到了魂窟影响的外围凶兽、已淬炼的魂兽和能用卡组的魂窟精英。
　　这是铁敌对关系，跟人类碰到就是不死不休。
　　但这里是外围，没听过外围凶兽还能说话的啊？
　　难道这些狮子是魂窟精英？
　　这不扯淡吗？！
　　只有姜文明面无表情地抬起头，看着眼前那堆废墟突然喃了句：
　　“哎？这砖有点年头了吧？站那么多狮子该不会突然倒塌下来砸到我吧？”
　　话音刚落，常勇几人立即眼睛一瞪，拉扯着那些还不知道发生什么事的普通班成员立即往后面一撤。
　　紧接着，只见一只狮子脚下的一块碎砖突然咔嚓一声断裂，随即就像是塌方一般整个废墟都开始滑落，直接朝着姜文明的方向轰隆隆砸去。
　　姜文明自然早有准备，一个连续后跳就躲了过去，然后就看着那十几头狮子像是驴打滚一般咕噜噜地摔倒在他面前，还被碎砖给埋了小半个身子。
　　而在满头大包的雄狮背上，竟然还背着一个头破血流的皮甲大叔！
　　姜文明当场二话不说，直接从刚招出来的骷髅身上抽了根肋骨剑，架在了他的脖子上。
　　皮甲大叔：？？？
　　众人：……
　　这踏马也行？！
　　你还说你不是乌鸦嘴？！
　　“居然是人啊，我还以为是魂窟精英呢，不过这家伙是谁啊？！”
　　看到姜文明贴出的战斗日志，众人纷纷招出替身，警惕地看着那个皮甲大叔。
　　而那大叔虽然血流满面，脖子上也被姜文明给架了把剑，但却丝毫不慌地撩了一下遮住眼眉的刘海，轻轻咳了一下：
　　“大家好，我是贝封。”
　　“贝封？好奇怪的名字，这不是真名吧？”
　　萧河东正奇怪的时候，潘轩宇却眼睛一瞪，身子都颤抖起来。
　　“你，你就是那个贝封？万兽之母，博爱兽王贝封？！”
　　“咳，正是在下。”
　　那皮甲大叔点点头，伸手想要推开姜文明的剑，结果手指都被割破皮了都没能推开，于是皱眉看向了姜文明。
　　“看我做什么，我又不认识你，说吧，拦我们干什么？”姜文明剑柄轻轻敲了敲他的肩甲，平静地道。
　　“还有，别想让你的狮子偷袭，我敢保证它们没我的手快……”
　　贝封看了一眼姜文明的表情，知道他不是在开玩笑，于是摊了摊手，苦笑道：
　　“我要说这是误会，你信吗？”
　　话音刚落，姜文明的剑作势就要抹下去，吓得他赶紧改口：
　　“等等！我没拦，我只是想和你们谈个合作！”
　　说完，他身后那些摇摇晃晃爬起来的狮群呼地一下就消失了。
　　再看其血量，竟然啪地一下就变成了1点！
　　这家伙竟然自己强行脱离战斗了？！
　　不过姜文明的剑依旧没有挪开：“合作？”
　　他回头看向潘轩宇：“你见过他？”
　　潘轩宇摇了摇头：“我哪见过这个大神啊，我只是在夜晚逛魂网的时候有见过他的帖子，这可是一个身体力行，独自闯入多个兽国直播猎取兽娘的猛人！”
　　“虽然最后大多以失败收场，就算得手也很快就会被城市联盟追杀而不得不退回。
　　不过在招惹了那么多国家之后还能活着回来本身就是本事了，何况他的理念也……咳，我只是恰巧看过，是魂网自己推送给我的，我当然没有这种想法，老婆你要相信我啊！”
　　邓水仙嘿嘿一笑，伸手就拧住了潘轩宇的耳朵：
　　“我当然信你了，推送嘛，对了，你喜欢喵喵喵还是咩咩咩啊？我都可以的哦，来来来，我们去那边好好谈谈……”
　　咕嘟……
　　也不知道是喜的吓的，潘轩宇猛吞了一口口水，然后就被邓水仙用水流锁给捆去了角落，一会就传来了啪啪啪和不绝的惨叫声……
　　眼皮跳了跳，姜文明再次拍了拍贝封，示意他把那羡慕的眼神给收回来：
　　“既然你这么出名，为什么要找我们合作？还有，你来这魂窟干嘛？”
　　贝封叹了口气：“好吧，我摊牌了，其实在猎取兽娘失败那么多次之后，我就想看看能不能自己做一个合法兽娘出来，然后我就想到了魂窟的淬炼池。”
　　“当野兽淬炼的时候，会有一定几率演化成人形，所以我就来到这里了。”
　　“你竟然想把自己的卡牌淬炼成魂兽？你疯了？难道你就不怕反噬吗？！”田七夭瞪大了眼睛问。
　　难怪说色胆包天，但这家伙不单胆子大，还蠢，一旦成为魂窟生物那就是人类的敌人，他怎么敢的？
　　色令智昏！
　　“哼！”贝封冷笑一声。
　　“那是一般的说法，但只要找到一口临近枯竭的淬炼池，并且淬炼的卡牌足够强大的话，是可以继续保持控制权的，而且卡牌的效果也会更加强大！”
　　“这可是我翻遍了无数典藏才找到的一条纪录，历史上就有人成功过，他可以，我自然也行！”
　　“而这里的魂窟小，又被连续剿灭了三次，正是最合适的时候，所以我出现在这里很奇怪吗？”
　　姜文明拍了拍剑脊:“那你在这里找我们合作什么？你自己去不就行了？”
　　贝封脸色一苦：“问题是有人比我先进去了，还是猎卡师联盟那些家伙！”
　　“这些人什么德性你又不是不知道，先不说他们在的时候我能不能安心实验，我要是失败也就罢了，要是成功，他们会不抢夺？！”
　　“我一个人可打不过他们！”
　　众人一乐，看来这个贝封还不知道王亨利他们也是一群刚毕业的新人。
　　不过光是一个猎卡师联盟的名号就能把这个胆大包天的家伙给吓在了外面，看来他们也有些低估了猎卡师联盟的影响力。
　　想到这里，众人的心情又落到了冰点。
　　猎卡师联盟，真的有那么可怕吗？

第224章 撞邪
　　“所以我留在这，本是打算等他们离开再说，结果却等到了你们，我寻思着你们的任务应该都一样，不然也不会跑到这鸟不拉屎的地方。”
　　“怎么样？我帮你们完成任务，你们帮我掩护一下，不让我进入战斗状态就行，时间不用多久的。”贝封笑道。
　　其实他这个人长得还算白净，就是有些不修边幅，怎么看都是一个落魄大叔的模样。
　　但姜文明可不会因为对方长得帅而放松警惕，因为再帅都没有他帅。
　　“不好意思，没兴趣。”
　　“呃……”
　　贝封脸色一跨，胸一挺：“我很强的！你们的任务我随随便便就能完成，真的不用？”
　　姜文明剑尖抬了抬，冰凉的剑刃直接靠向了贝封的脖颈，只要随便一划，他立马就得嗝屁：
　　“你说你很强？”
　　“咳，这不是突然倒霉，脚下打滑了嘛，要是正经决斗我绝对不会这么惨的，你信我啊！”
　　看到贝封那急切的表情，一边的常勇突然噗呲一声笑了出来：
　　“嗯，的确是倒霉，文明，要不就加一个呗，听潘轩宇的话这家伙还是有点本事的，而且既然敢来魂窟，想必也做了不少准备。”
　　姜文明思索了一番，把剑收回，扔给缺了肋骨的小骷髅。
　　“我们又不一定进魂窟，你的想法可能要落空了，不过合作倒是可以，但事先声明，你要是有其他不轨举动，我可不会客气。”
　　说着一摆手，身后那只骷髅立刻举起大脚，对着地上路过的一只蜗牛啪地踏去……
　　-273！
　　“好高的攻击！”
　　贝封一看就眉头一皱，不过却不是很在意的样子。
　　腐朽骷髅嘛，这种速度慢的家伙攻击再高有什么……
　　呼啦啦啦，三十多个骷髅突然出现在他身前，转着黑黝黝的眼窝子瞪着贝封。
　　贝封：┌|*´∀｀|┘？？？
　　“好的，我一定会老老实实的。”
　　就在这时，姜文明和众人的队伍频道突然滴滴滴滴地响了起来，点开一看，刘丽那尖昂的嗓音就传了出来：
　　“你们这群臭男人，我们都在魂窟门口等半天了！怎么还没等到你们？你们是不是自己跑回去了？！”
　　众人对视一眼，耸了耸肩：
　　“马上就到！”
　　魂窟位于之前的市中心，如果姜文明没记错的话，在时停前这里刚好是一家螺蛳粉店，只不过现在已经面目全非，空气中也没有了熟悉的味道。
　　“可惜了……”
　　摇了摇头，姜文明他们靠近了早已经等得不耐烦，一脸冷漠地看着他们的黎君洁四人。
　　“还马上就到，居然又让我们等了1小时，你们到底在干吗？！一点时间观念都没有，要是遇上危险你们来得及救援吗？”刘丽气道。
　　“放心，一定会到的。”
　　姜文明摆了摆手，然后看向了她们身后那道蓝白色的旋涡。
　　十米高，五米宽，半米厚。
　　椭圆，光满流转，就像在缓缓转动一般。
　　“这就是魂窟？怎么像个传送门啊？”
　　一边的贝封眨了眨眼：“哎不是，你们连魂窟入口长什么样都不知道？”
　　姜文明点头：“我们复苏没多久，不知道不是很正常吗？”
　　“你们是新人？！”
　　贝封瞪大了眼睛，突然像吃了苍蝇一般难受。
　　他居然被一群新人给擒住了？
　　咳，虽然是他主动放弃抵抗的缘故，但事实如此。
　　再回头看看这19个家伙。
　　服装倒还算统一，但是个个面色白皙，一看就没经受多少烈日的毒打，再结合前阵子复苏了一批雕像。
　　艹！
　　还真是新人！
　　“算我倒霉，你们继续在这里望天吧，我先闪了！”
　　说着，贝封就一脸不爽地招出雄狮，正打算骑上去的时候，一柄弓箭却剁地一声钉在了他的两腿之间，溅起的碎石块打得他小腿都有些生疼。
　　呃……
　　“我意思是，我先去里面给你们探探路，看看他们在不在……”贝封僵硬地扭过头，皮笑肉不笑道。
　　然而姜文明却是没怎么理会他，而是看向周围其他人：
　　“魂窟我们也到了，根据之前的探查结果，除了我这组，其他组别说魂窟精英，连个魂兽都没碰到，照理来说任务已经完成，但是……”
　　姜文明顿了顿，看了身后的魂窟入口一眼。
　　“但是特别班那些人依旧还是踏进了魂窟，在任务一样的情况下这点很可疑，现在我们有两个选择。”
　　“一，就此回去复命，二，进魂窟！”
　　众人对视一眼，良久还是田七夭站了出来：
　　“我觉得还是进去看一眼吧，来都来了，不看看总觉得不舒服。”
　　“是啊，我也想看看这魂窟到底什么样，虽然任务说不给进，但特别班那些人进得我们凭什么进不得？就他们强？我们也不弱好嘛！”萧河东起劲道。
　　不过一脸红色鞭痕的潘轩宇却是皱起了眉头：
　　“我觉得还是回去吧，凭白冒风险不是作死嘛？还是别去了……”
　　除了潘轩宇，马东成也有些踟蹰，最呱噪的却是黎君洁那组人。
　　刘丽扯着嗓子道：“任务是探查和统计，我们该做的都做了，多余的事管这些干什么，赶紧回去，这外面呆得我烦死了！”
　　“我也同意回去，进魂窟完全没有必要！”
　　“想作死你们自己去，我们可不奉陪！小伟你说是吗？小伟？”
　　敦子转过身，突然揉了揉眼睛。
　　“我那么大一个小伟刚刚还在这里的，人呢？”
　　姜文明见状眼睛猛地一眯：“大家离那旋涡远一点！清点人数！”
　　众人见状立刻退离旋涡，互相贴近，然后由各组长清点人数：
　　“林正不见了！”
　　“赵铁也不见了！”
　　“还有鹿沐圆、司马鸣，他们什么时候消失的？！”
　　一清点，大家的脸色都青了下来。
　　明明大家都站在一起，怎么几句话的功夫就不见了5个人！
　　最关键的是他们竟然现在才发现！
　　“那个贝封，这种情况正……”
　　姜文明扭过头，正想询问一下对方，毕竟他有着不少的经验。
　　但才扭过头，却惊讶地发现前半秒还在自己身前的贝封，连带着他的大狮子早已不在原地……
　　“艹，见鬼了？！”

第225章 进入魂窟
　　姜文明明明上一秒眼角还看到贝封就站在自己左手边，但一回过头却连个人影都不见，只剩下一头眨着无辜眼，蹲坐在那里的大狮子歪着头看着他。
　　“对了，这家伙之前还想离开来着……”
　　刚一皱眉，姜文明却发现那石子像是突然被人用绳子一拽似地，猛地朝着魂窟入口飞去，才一会儿就不见了狮影。
　　……
　　……
　　“这……”
　　潘轩宇吞了口口水。
　　“这是魂窟搞的鬼？”
　　想到自己上次也是这么被葛大力给拖下了城墙，姜文明凝重地点了点头：
　　“应该是，那狮子估计是被活动范围限制而被拖进了魂窟的。”
　　“这么邪门？我们明明什么都没看到，君君姐，要不我们就这么撤了吧？”
　　“啊，好好……”
　　黎君洁似乎有些吓住了，刚要点头，一边的常勇却是眉头跳了跳。
　　“撤？！别说失踪的其他人，那个王伟总该是跟你们一伙的吧？特别是黎君洁，人家帮你鞍前马后的，你现在居然救都不救？舔狗就那么卑微？！”
　　“我，我们君君姐不是不救，而是这太邪门了，小伟会理解我们的！再说了，他肯定也不想君君姐犯险！”刘丽辩解道。
　　“呸！”
　　常勇啐了一口，看向了姜文明，而姜文明却是耸了耸肩：
　　“别看我，事情都这样了，看来不进去都不行，不过要是有谁不想进去的话也可以，我不强求，其他愿意跟进来的人麻烦到我身边来！”
　　“算我一个，我可不想我失踪的时候也没人理！”
　　李广智捏了捏拳头，背着大锅就来到了姜文明旁边。
　　“我也去，小林子命那么硬，我不信他就这么挂了，他还欠着我一场决斗呢！”黄闪耀也活动了下自己的肥肉。
　　至于其他人在相视看了一眼之后也都纷纷站了过来，就连满脸鞭痕的潘轩宇也随着邓水仙一起。
　　而黎君洁在沉思了一会之后，居然也带着刘丽和敦子跟在了姜文明身后。
　　这一点姜文明有些意外，不过也没说什么，而是手一挥，让几个骷髅率先投入了魂窟入口。
　　等了五分钟之后，他点点头：
　　“没有阵亡消息，不过为了防止意外，我先进去看看吧，你们随后。”
　　说着，姜文明伸出手掌缓缓摸进了那旋涡里面，等了一会，他才把自己的手臂、头颈都没了进去，然后另外一只手做了个大拇指的动作，整个人都走了进去。
　　其他人一看没有问题，纷纷跟上。
　　“这就是魂窟？怎么感觉像是来到了另外一个地图一样？”常勇挠头。
　　只见在进入那旋涡之后，周围的环境立刻一变：
　　天上的太阳变成了一轮清幽泛冷的青月，空气中满满都是蒙蒙的雾气，在青色月光的照射下，染上了一层恐怖的气息。
　　而周围也不再是废弃旧墟，而是一片片白色的碎石铺成的平整路面，道路两边不时可以看到一两棵用铁链捆着的巨树。
　　树干上还绑着一块块红色的布稠，在微风中轻轻飘荡。
　　“准确的来说，这应该叫做副本。”
　　姜文明左右看了看，突然低下身子，在碎石路上摸了摸。
　　“这里有几道狮子前爪留下的抓痕，嗯，正好沿着这碎石路一路往前，狮子没消失，说明那贝封也没死，走吧！我们去看看！”
　　刚进来的第一时间姜文明就进入了倒霉因素排查模式，但不论他怎么分析，都看不出周围能产生什么危险。
　　巨树很大，虽然看着有些枯槁，但不像是随时会断裂砸下来的样子。
　　雾气虽重，但还没到看不清周围的地步，视野还算清晰，周围也很安静，只要不是瞬移，足够给姜文明提供充足的反应时间。
　　但让他奇怪的是，不知为何，在进入魂窟之后他反而觉得自己难得的出现了一种心安的感觉。
　　那种感觉就像是普通人回到家，关上房门，躺在自己的床上一般自在。
　　虽然这种感觉姜文明自记事起就没几次，而且往往以床塌门破结束……
　　沿着狮子留下的痕迹往前直走，众人发现这周围简直就像是一个盘山道，而巨树就充当了路边的屏障，一直弯延朝上。
　　不多时，张建伟突然停了下来，他侧耳顿了顿：
　　“前面有水声！”
　　“水声？哎，我好像也听到了！就在前面不远！”黄闪耀也道。
　　往前几步，众人这才发现水声的来源，那竟然是一条仅仅只有五十公分宽的石桥，说是桥其实更像是一条梁，因为并没有护栏。
　　而石桥的左侧，则是一口正在静静流淌着灰绿色池水的瀑布！
　　水流并不大，依稀可以看见水流后那黑色嶙峋的石壁，但让他们惊叹的是石桥的正下方！
　　“这……是深渊吗？”
　　潘轩宇探头看了一眼，立刻惊骇地退了两步，连身子都有些颤抖起来。
　　石桥下面竟然一眼看不到底！
　　只有那瀑布的水流像是断线一般，哗哗地朝着无尽的黑暗中落去，但一点回声都传不回来，仿佛消失了一般。
　　“石桥前面那个山峰有火光！”视力惊人的张建伟又有了新发现。
　　众人抬头看去，果然发现前面灰朦的雾气中，一座像是城堡一般的山峰脚下传来阵阵昏黄的火光。
　　“有火光说明有人，至少也是智慧生物，难道这魂窟还在运行？”
　　潘轩宇紧张地左看右看，黎君洁那边也好不到哪里去，就差没三个人抱在一起了。
　　“本来就是一直在运行。”
　　姜文明回首看了看，然后又蹲在石桥上瞄了半天，然后起身拍了拍手。
　　“没问题，过去吧！”
　　“真没问题？”潘轩宇脸色发白。
　　“这桥起码有上百米，一没有支撑，二没有护栏，万一断了，又或者我们不小心掉下去怎么办？”
　　“凉拌！”姜文明耸肩道。
　　“这石桥应该是不会断的，毕竟是通往山峰的唯一一条道路，而且我刚刚看了，连狮子的爪子都没能留下什么印子，说明非常坚硬。”
　　“至于掉下去……咳，小心点应该没问题。”
　　说着，姜文明就召唤出了4个骷髅两前两后的夹着他，迈步走上了石桥。
　　这样万一他因为倒霉失足的话，至少还有骷髅帮忙拉扯一下。
　　如果桥断了，那也可以猴子捞月……

第226章 青冥猪鼻蝠
　　最终姜文明既没有失足，更没用得上骷髅捞他。
　　在他小心而谨慎地慢慢挪了近十多分钟后，这一百米的石桥总算安全过去。
　　常勇他们见姜文明在对岸挥了挥手，于是咬了咬牙，三四个人一组，学着姜文明度过了桥。
　　实际上过这桥只要不是老瞎往下看，五十公分的桥面还是够宽的，就连敦子那巨大的体型也慢慢地像条虫子一般缓缓爬了过去。
　　“刚在桥上那风一吹，吓得我整个人都哆嗦，真怕掉下去！你们说下面是不是就是那个魂池啊？”潘轩宇抖动着吓僵的身子道。
　　“这谁知道？不过也不是没有可能。”
　　姜文明回首看了一下那石桥，想象了一下如果瀑布水流够大的话，应该会冲刷到桥面，那样他们想要安全过来还真有点困难。
　　“走吧，我们去看看他们到底被抓去哪了！”
　　地上的痕迹再次出现，说明消失的那些人也在往着山峰那边走，但姜文明却突然身子一愣，随即猛地抬头看向了天上。
　　“怎么了？”常勇见状立即警觉，跟着抬头看去。
　　“你有没有发现，天上的月亮，好像多了起来？”
　　“多？”
　　众人抬头一看，原来只有一轮的月亮，现在却有着三个，而且有两个还越来越大。
　　紧接着，一声凄厉的嘶嚎突然从头顶传来。
　　“不好，大家背靠巨树，全部聚拢！”姜文明猛喝道，随即将一具骷髅高高抛起。砸向了那两个青绿的“月亮。”
　　“啊！是蝙蝠！好大！”
　　待那黑影靠近，众人这才发现那哪里是什么月亮，分明是两只巨大的眼睛！
　　而眼睛的主人却是一只有着巨大獠牙和鼻孔的蝙蝠！
　　只见它鼻孔轻轻一拱，就将姜文明扔来的骷髅给吹落到了石桥下的深渊，继而再次升空盘旋。
　　众人脸色一变，大多数都立即按着姜文明的指示，朝着巨树靠了过去。
　　但一边的黎君洁他们三人却稍微迟疑了一些，那巨大蝙蝠见状，翅膀一偏就朝着他们飞去。
　　“该死，你不要过来啊！”
　　黎君洁面色一青，想要抽身离开，但却被吓坏了的刘丽紧紧抱住，根本就挪不开腿。
　　“君，君姐，我，我怕！我脚软了，走不动……”
　　“脚软？你手明明硬得很！”
　　使劲掰了几下都没能掰开刘丽的手，黎君洁突然牙一咬，对着敦子道：“敦子！”
　　“啊，好！肉弹冲击！”
　　敦子虽是一脸惊慌，但还是反应过来，身上的肥肉突然一缩，竟然变成了一个巨大的肉球，眼看就要朝着那俯冲下来的蝙蝠撞去，但黎君洁却是剁了一下脚。
　　“蠢货，不是让你跟它干！过来带我走！”
　　“啊？可是我只能带一个……”
　　看了看黎君洁的表情，敦子猛然醒悟，随即咬牙直接展开身子，将黎君洁像饺子馅那样给包了进去，而刘丽则像块鼻屎一般被他的肥肉给弹了出来。
　　“天赋：肉弹冲击！”
　　呼啦啦一旋，敦子变成的肉球猛地朝姜文明他们滚去，留下了一脸呆愣的刘丽。
　　“啊？哈！混蛋！臭表子！你们竟然……”
　　刘丽才没骂上几句，突然感觉到头顶一黑，随即就失去了意识。
　　而姜文明这边则纷纷都倒吸了一口凉气。
　　只见那巨大蝙蝠只是对着刘丽深深一吸，刘丽身上的肉块就像是遇到了强力吸尘器一般，噗地一下从骨头上脱落，不论是眼珠、大脑还是肠子心肝，通通化成了一道红流汇入了那蝙蝠的鼻孔中。
　　最后咔哒一声，原地只剩下一具惨白的骷髅，跪倒在地。
　　【青冥猪鼻蝠】有着巨大青色巨眼和鼻孔的蝙蝠，喜欢徘徊在天上物色猎物。其鼻孔具有巨大的吸力，可以将猎物的血肉完全吸食。
　　生命：1200
　　攻击：吞噬生灵（每翱翔1分钟，可对生灵发起一次既死攻击）
　　护盾：0
　　“艹！这么凶？！”
　　顾不得指责黎君洁和敦子两人，众人直接被这青冥猪鼻蝠的属性给惊呆了。
　　生命不算太多，但关键是它的攻击方式竟然是直接致命，根本就不管对方的防御和血量！
　　更可怕的是这死状也太恐怖了，竟然能被活活吸成一具骷髅？！
　　“它又飞起来了，该死，我的攻击打不到它！”萧河东双手红蓝火焰亮起，但却一脸铁青。
　　对于飞行单位来说，一般只有远程攻击才能奏效，但远程也分为中和远两种，他的火球只能在十米范围内攻击。
　　“速度太快，而且它翅膀的乱流很大，我没有命中把握。”专职弓箭手张建伟举着弓箭半天，最终却是叹了一口气。
　　“难道我们就只能等死？”
　　众人有些绝望。
　　那只蝙蝠别看像是在天上瞎飞，但随着它飞行过程中不断耸动着自己的鼻孔，应该是在进行下一次攻击的蓄力，一旦时间到了，它必然又会下来带走一个人的性命。
　　“我来对付它！”黄闪耀突然喝道。
　　只见他身上噼啪一阵电闪，一个穿着金甲的大汉蹿了出来，随即像道闪电一般追上了那只蝙蝠。
　　“好样的！闪电将军干死它！”
　　黄闪耀的闪电将军可以飞行，而且速度奇快，只是没有攻击能力而已。
　　不过在黄闪耀配上了新的卡牌之后，它早已今非昔比！
　　“抽卡！使用行动卡战前准备！从卡组里抓取一张1晶石以下的武具卡！我选的是这张！”
　　“激荡音叉！”
　　【激荡音叉】武具卡，为装备者增加5点攻击力，并将特效攻击加倍。
　　呼地一下，一张绘着U型叉的卡牌落在了黄闪耀的手里，而他立刻用出，对着闪电将军一甩：
　　“闪电将军，装备激荡音叉！”
　　“嚯！”
　　手一伸，飞到蝙蝠身后的闪电将军手里就多了一把长柄音叉。
　　只见他对着音叉猛地一锤，一阵电光就在音叉的两柄上不断来回激荡，噼啪作响，随即朝着那只蝙蝠的脖子猛地叉去：
　　“哼！我闪电将军的麻痹电击被激荡音叉增幅之后，只要命中就能把它麻痹，等它落下来我们再好好收拾它！”
　　黄闪耀看着闪电将军的音叉还没靠近蝙蝠，就将它身上的绒毛给炸起，顿时嘴角一勾。
　　可就在这时……

第227章 双火星虫连锁
　　装备了激荡音叉的闪电将军犹如战神一般，猛地一叉就怼向了青冥猪鼻蝠的脖颈。
　　可就在这时，那蝙蝠突然猛地回过头，对着闪电将军直接张开了大嘴，仿佛是在嘶嚎一般，但奇怪的是众人却一点声响也没有听到。
　　姜文明见状却是眉头一皱，再看着那把音叉，猛地醒悟：“不好！它在发超声波！快让闪电将军把音叉扔掉！”
　　“哈？”
　　黄闪耀还没反应过来，就见那激荡音叉突然急剧地震荡起来，发起了一串嗡嗡嗡的震鸣声，闪电将军刚想将其扔掉，结果却啪地一声，握着音叉的那只手直接炸裂！
　　“什么？！它们竟然能对我的闪电将军造成伤害？！”黄闪耀吃惊地道。
　　作为没有攻击的代价，闪电将军在受到物理攻击时也会还原成离子态，免疫掉那次攻击，但没想到就算这样手也被炸掉了！
　　“不止如此，我们也受到了伤害！”姜文明沉声道。
　　众人一看，这才发现每人身上都多上了一个超音DBUFF，在此状态中全身内脏受到激荡，每秒受到1点伤害，持续五秒！
　　但关键是这个状态在不断地刷新，意思就是这个DBUFF将会不断持续下去！
　　“音叉能收回吗？”
　　姜文明指了指天上用爪子握住了音叉，然后对着叉柄不断嘶嚎的蝙蝠。
　　“音叉放大了它的超声波，如果没有音叉，它应该就没办法造成伤害了！”
　　黄闪耀脸色一苦：“我不是专业的武具猎卡师，没有回收武具的卡牌，收不回来！”
　　“我来！”
　　张锡这时却眨了眨眼，站了出来。
　　“你？你的卡组不是……”萧河东还想再说，姜文明却是对他摆了摆手。
　　“拜托了！”
　　“嗯！”张锡眼神炯炯放光，捏着卡牌的手微微颤抖。
　　只见他深深吸了一口气，然后肩头上就出现了一只浑身缭绕着火光的七星瓢虫！
　　正是他的替身火星虫！
　　“上，火星虫发动特性，绝命虫咬！以牺牲自己为代价，强行让对方受到1点伤害！并对对方打上一个弱火标记！”
　　呼地一下，火星虫身上的火焰猛地喷发，随即将它自己给烧成了灰烬，只是在烧到最后时，一抹白光却猛地飞向了猪鼻蝠，啪地一下印在了它的额头。
　　“嘎！”
　　火星一般的灼伤来的快去的也快，而且伤害只有一点，猪鼻蝠在不安地飞了两圈之后，才发现这只是虚惊一场，顿时把眼神盯向了张锡。
　　“不好！你怎么把替身给献祭了？它现在盯上你了啊！”萧河东瞪大了眼睛。
　　然而张锡却是紧紧握住了拳头，看向俯冲向自己的猪鼻蝠，猛地甩出了手里的卡牌：
　　“我的替身自然不会白死，别忘了，我可是对它本体造成伤害了！”
　　“发动火星虫特性，火花！”
　　“什么？火星虫不是死了吗？”萧河东惊讶地道。
　　然而事实胜于雄辩，在张锡的肩头竟然又出现了一只火星虫。
　　这个家伙竟然除了替身之外，额外又买了一张火星虫，而且只是当成召唤物而不是用来升星？！
　　而火花的特性是只要造成伤害，就可以再抽一张卡。
　　这岂不是说张锡的连锁又要开始了？
　　果然，咔哒一声，一张新的卡牌出现在张锡的指尖，他看了一眼，稍微一愣：
　　“呃，虽然不是我想要的卡牌，但是没有关系！”
　　“由于火花效果，我抽到的费用低于等于1晶石的技能卡都能伤害+1后免费打出，去，烈焰轰！”
　　噗地一下，一道烈焰直直地轰向了俯冲来的猪鼻蝠。
　　而深谙火系卡牌的萧河东却有些意外：“烈焰轰伤害高，但是攻击太直了，你这样它一躲就中不了啊？！”
　　但张锡却是嘴角一勾：“中得了！被印上弱火标记的它百分百要吃下我的所有技能！它没得躲！”
　　只见那猪鼻蝠看着直直轰来的烈焰，哼了一声，随即翅膀一旋就要躲过，但那火光却像是跟它有着血海深仇一般，跟着它一起转着向。
　　就像是带着导航的飞弹，轰地一下就撞在了猪鼻蝠的身上。
　　-17！
　　作为一个专精决斗的魂斗师，虽然比不上姜文明动不动就好几百的攻击，但这只是1晶伤害型技能卡，打人身上还是很疼的。
　　而且这还不是结束！
　　只见那猪鼻蝠惨叫一声，额头上的印记突然猛地一亮，身上的火焰竟然又大了一分。
　　-34！
　　【弱火之印】受到来自1晶火属性卡牌伤害时，将该伤害加倍后再触发一次，印记在触发5次之后消失。
　　目前触发：1/5。
　　“厉害！”
　　众人精神一震，想不到张锡居然还有这样的连锁，可是……
　　“音叉还没掉啊，我们的伤害也没停止！张锡？”
　　张锡点头，捏出另一张刚弹出的卡牌：“一切尽在掌握！”
　　“火花发动！”
　　“灼热灰烬！”
　　-3！
　　-6！
　　“再次火花！”张锡眼睛一亮。
　　“终于抽到了，熔炼！”
　　【熔炼】消耗1点晶石，将对方身上消耗低于2点晶石的金属武具全部熔化，并造成对应攻击或防御的双倍伤害！
　　-10！
　　-20！
　　呲地一声，猪鼻蝠爪上握着的音叉突然熔成了铁水，然后将它爪子都给灼伤，也就在这时，众人身上的超音DBuff总算开始正常读秒，不再持续刷新！
　　“干得好！”
　　众人精神一震，但却发现那猪鼻蝠恼羞成怒，不管不顾地就要朝着张锡冲去。
　　“小心！”
　　张锡脸色一青，他抽到的1星卡伤害并不足以击杀掉猪鼻蝠，难道他也要步刘丽的后尘，成为一具骷髅？
　　但在这时，一只白净的手掌却拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦了，剩下的交给我吧！”
　　“姜哥！”
　　姜文明点了点头，闪身挡在了张锡身前，随即手一挥。
　　呼地一下，十八具骷髅替身被他招出，但却不像以前那样幻化出弓箭进行攻击，因为1秒的时间早已被对方冲到身前。
　　只见他一声大喝：
　　“十八骷髅阵！”
　　咔哒咔哒，那些骷髅竟然一个爬一个，搭起了人墙，然后摩拳擦掌地看向了飞到近前的猪鼻蝠……

第228章 螺旋骷髅会升天
　　“呃？这就没了？”
　　众人擦了擦眼睛，本以为姜文明还有什么后着，结果发现他就这么抱着手站在了骷髅墙后，一脸淡定的样子。
　　那蝙蝠可是以吸力做攻击的啊！
　　这些骷髅漏的缝隙那么大，顶个毛用啊喂？！
　　但此刻猪鼻蝠已经冲到近前，就算有什么办法他们也来不及了。
　　“哼！没什么本事却偏要逞强，害死自己了吧！”一边的敦子看了下黎君洁的表情，哼道。
　　但下一秒他的眼睛就瞪了起来。
　　“我艹！这也行？！”
　　只见那猪鼻蝠在冲到姜文明面前的时候刚要睁大鼻孔，将他的血肉都给吸掉，但那些搭成人墙的骷髅却是抢先一步，一手挽着腰，一手幻形成了一面巨大的骨盾。
　　十八块骨盾严丝合缝地搭在一起，甚至还有卡扣，只是姜文明并没让他们合成一块盾墙，而是连成了一个螺旋桨的样子！
　　而在这时那猪鼻蝠也鼻子一吸，发起了攻击。
　　只见一阵呼啸的飓风刮过，十八个骷髅组成的螺旋桨竟然就这么被那猪鼻蝠给吸到了空中，胡溜溜地打着旋，然后duang地一下跟它撞在了一起！
　　噗呲一声，猪鼻蝠的鼻子当场就被削去了一半！
　　“艹！这么凶残？！”
　　猪鼻蝠似乎被撞得有一些懵，看着面前那个骷髅螺旋桨就是恼怒地一拍。
　　但不动不要紧，被他吸上半空的骷髅们纷纷解除盾形态，像是猴子一样纷纷攀到了猪鼻蝠的身上，然后手臂化成匕首，像是在练铁砂掌一般，猛地呲呲戳了起来！
　　80！
　　80！
　　80！
　　没消几下，一只满身血洞，瞪着不甘眼神的猪鼻蝠就带着十八只骷髅咚地砸在了地上，震醒了呆愣的众人。
　　“就，这么，完了？”
　　众人都没能反应过来。
　　那只威风凛凛，速度鬼魅，攻击还是直接致命的青冥猪鼻蝠就这么被姜文明十几个骷髅给戳死了？！
　　说好的骷髅慢，谁都打不中呢？
　　“腐朽骷髅升星后这么可怕的吗？这个武器精通我原以为只是一个垃圾特性，没想到还有这种玩法？”赵铁若有所思地看向了自己的铁甲贝。
　　幻化武器看似很牛，不论什么武器都能用出来，但赵铁却知道给召唤物贴武具的话是会有一个很大的副作用的。
　　比如弓在提高攻击的时候会削减防御，匕首会降低攻击，大盾会降低速度，但姜文明却能灵活地利用武器的切换来达成一些武器之外的用法。
　　比如盾墙，骨锤，甚至这个螺旋桨，真是远可攻近可守，关键时候还能当兵器拿来抡！
　　“那我的铁甲贝是不是也可以……”
　　赵铁看了下身边的铁甲贝，铁甲贝则猛地一缩，将贝壳紧紧地合在了一起。
　　不说别人怎么看，姜文明查看了下猪鼻蝠的尸体。
　　“果然没什么好东西！”
　　死亡后的猪鼻蝠贡献了一张卡牌，还有一些少量的魂币，但碎晶一颗都没爆，说明它既没变异，更不是什么BOSS。
　　而卡牌还是老样子，属性大幅度下降，血量只剩下300，即死攻击也削弱成了需要近身才能触发，而且只有1%的几率，出血状态则能提升到2%。
　　估计要是将其升星的话，这个几率有可能会上升到10%，但这种不是百分百的几率对于姜文明来说就是0，根本没什么用。
　　“卖钱货！肉也不能吃，白亏了我的骷髅。”
　　拍了拍手，姜文明站起身子。
　　为了击杀这只蝙蝠，他一共损失了19只骷髅，略微有些恼火。
　　不过就在他转身的时候，姜文明突然耳朵一动，想也不想就侧身一个翻滚。
　　只听啪叽一声，一坨白褐色的浑浊脓状物砸在了他原先的位置上。
　　“鸟粪？不对，是……”
　　姜文明面色一青，想也不想地就朝着山道跑去。
　　“大家快点跑，又有新蝙蝠来了！”
　　众人抬头一看，果然发现天上又多了十多只巨大的蝙蝠，这种数量他们可对付不了，于是一个个立即跟上了姜文明，一起逃跑。
　　不幸的是这些蝙蝠是从瀑布那边飞来，堵住了他们回去的道路，逼得他们只能往前奔。
　　幸运的是它们似乎对于死去的那只蝙蝠尸体更加有兴趣，竟然一个个扑了过去，在那里大快朵颐起来。
　　不过众人都知道，光一具尸体可不够它们享用多久，在这之后它们肯定还会追来。
　　果然，就在他们踏上山道不久，身后就传来了猪鼻蝠特有的呼啸声。
　　“它们速度太快了，这样迟早要被追上的！”常勇一脸惊惧地道。
　　他们这里一共14人，一上山道就立刻暴露出了体力差距。
　　精英班的基本都在前面，尤其是姜文明和黄闪耀跑得最快，其次是张建伟、李广智他们，就连看似柔弱和瘦小的邓水仙、潘轩宇都紧紧跟了上去。
　　而普通班的那些人则稍微慢了几步，常勇马东成还好，体质摆在那里。
　　赵铁则是力量型，稍显笨拙，但虽然磕磕绊绊，倒也勉强跟得上队伍。
　　惨的是萧河东、张锡、田七夭还有敦子、黎君洁这五个人，才没爬几步就开始急剧地喘息起来。
　　常勇回头一看脸色惨白的几人，顿时皱起了眉头。
　　“让你们平时多锻炼，还老嫌弃老师安排的体力训练是浪费时间！”
　　萧河东一边哈哈哈哈地喘着气，一边苦涩地哭道：“我错了！我再也不偷懒了，我不想死啊！”
　　“艹！谁想死了，跑得慢你赶紧让开路，别挡道！”
　　敦子最胖，但却一人拦在了张锡和田七夭身前，把整个山道都给堵了起来，现在却想连萧河东都给拽到身后。
　　见状姜文明猛地回过身，死死地盯向了他：
　　“你要是想作死就试试！”
　　敦子当场就是脖子一缩，但在看到黎君洁投来的眼神时，却又立刻硬声道：
　　“切！我跟他开个玩笑不行吗？要不是你们挡着，我一个肉弹冲击就能去到前面，哪里还需要我这么费劲的跑，呼，呼……”
　　反正不是他殿后，所以敦子一时还不是很惊慌，就算关键时刻大不了撕下脸面撞也要撞出一条路，只是他身后的田七夭和张锡却没能这么淡定。
　　他们不时地回过头，眼见着猪鼻蝠似乎已经追到了身后，不消多时就能俯冲下来，顿时脸都青了。
　　“它们追上来了，怎，怎么办？！”

第229章 万兽亲和
　　眼看那十几只猪鼻蝠就要开始俯冲，一行人的脸色都青了起来。
　　光一只他们就要费上半天劲才能解决，这十几只一旦俯冲，他们团灭都有可能！
　　“姜哥，有什么办法吗?”常勇急道。
　　姜文明却是摇了摇头：“没办法，这里地形连遮挡的地方都没有，我们很吃亏！”
　　“那我们不是死定了？！”
　　“糟糕，它们来了！”萧河东惊惧地喊道。
　　众人抬头，只见那些猪鼻蝠已经飞到了离他们不到二十米的地方，一股急剧的吸力已经开始传来。
　　但就在这时，一个男声突然响起：
　　“天赋！万兽亲和！爱我你就亲亲我，我就是你最爱的猪猪大宝贝！”
　　“是贝封？”
　　姜文明惊讶地回过头，只见贝封站在一块山石上，身上冒着淡淡的黄色光芒，而那些猪鼻蝠在听到他的叫喊之后，突然直接就转了个方向，朝着他扑去。
　　“小心！”
　　然而那些猪鼻蝠并没有像之前那样发起了攻击，而是飞到贝封面前后翅膀一收，然后就静静地立在了他的面前，狐疑地看着他。
　　“我的万兽亲和可以直接将野兽变成友好关系，但这些是魂兽，中立就是最大极限了，你们走慢点，不要引起它们敌意！”贝封对着众人使了个眼色。
　　见状大家哪里还会犯傻，赶紧静悄悄地从它们身后绕了过去。
　　说也奇怪，这些大蝙蝠虽然有些蠢蠢欲动，但在贝封不断地安抚下，竟然还真的没有对他们发起攻击。
　　而在他们往前走了一段之后，就看到那群猪鼻蝠高高飞起，离了开来，不久，贝封也追上了他们。
　　“你这天赋好厉害啊！连敌对的魂兽都能安抚，怪不得能独身行走众国！”萧河东羡慕地道。
　　万兽都能亲和，岂不是说他只要面对野兽基本就不会有什么危险？
　　这种天赋简直就是BUG好嘛！
　　要知道除了那些智能种族和魂窟精英之外，大多数的危险都是来自于野兽，但贝封却可以完全不怕这些，大有一种天下皆可去得的感觉。
　　谁知贝封却是一脸苦闷，他恨恨地啐了一口：
　　“厉害个屁！”
　　“为了维持这个天赋能够生效，我这辈子都不能击杀任何野兽类生物，即使是别人的替身都不行！搞得我魂网决斗不敢去，野外猎卡也是基本啥都猎不了，差点没把我饿死！”
　　呃……
　　这个天赋居然还有这种限制？
　　难怪贝封成名那么久，但看起来还是这么穷酸。
　　“先不说这个了，你是被什么东西抓走的？”姜文明突然问。
　　“是啊，你之前突然消失，到底怎么回事？”众人也醒悟过来。
　　贝封却是脸色一青，叹了口气：
　　“所以你们这些新人啊，什么也不懂也敢来魂窟，真是不知道死字怎么写！”
　　姜文明挥出两个骷髅：“所以才要问你啊，到底怎么回事？”
　　贝封翻了翻白眼，然后双手一摊：“这魂窟在诞生新的窟主咯，还能怎么回事？”
　　“诞生窟主？现在？”
　　众人一惊。
　　“诞生窟主和你们消失又有什么关系？还有，其他人呢？”
　　“当然有关系了！”贝封叹了口气，继续道：
　　“魂窟窟主诞生时需要消耗大量魂池池水和能量，这些能量自然包括一些血肉，在这时，魂窟会不自觉地将外界的一些东西吞进去，而我们这些靠近魂窟入口的人只是恰好被吸了进来而已。”
　　“只是吸进来？没有危险吗？”姜文明疑惑道。
　　“怎么可能没有危险，我们原本可是要成为窟主诞生的原材料，要投去魂窟池的！不过幸好，你们之中有个人实力不错，把我和其他人都给救了，不然你们进来估计连尸体都收不了了。”
　　贝封话音刚落，在前方的山石后突然闪身出几个人影。
　　众人定眼一看，正是之前消失的司马鸣、鹿沐圆、林正和那个王伟。
　　四人的衣物已经完全变样，有的是下紧上宽，有的则是左开右缝，但最显眼的还是司马鸣那套公鸡尾巴一样配色的混杂西装。
　　不用想，司马鸣又动用了他的能力，将众人的衣服借了个遍，只是在还回去的时候做了些许“艺术上”的修改。
　　“你们都没事啊？太好了！”萧河东松了口气。
　　“多亏了司马鸣，不然我们就要被扔进那石桥下的深渊了。”穿着露着双肩，掏空腹部的格斗衣的林正感叹道。
　　“石桥下果然是魂池？不过你们能没事就是万幸了，就是你这身，噗！”常勇掩嘴笑了笑，随即有些奇怪。
　　“嗯？鹿沐圆的衣服还挺正常的嘛，还有司马鸣你的眼角怎么回事？磕伤了？”
　　司马鸣眉毛抖了抖，看了一眼平静的鹿沐圆，然后理了理衣服：“一点小意外，没多大事。”
　　“对了，既然你们都进来了，我们接下来？”
　　众人看向了姜文明，姜文明摊了摊手，反而看向了贝封：
　　“既然你说窟主要诞生，现在是什么阶段，我们能逃出去吗？”
　　“逃？”贝封苦涩地摇了摇头。
　　“没进来还好说，现在这个阶段我们是出不去的，魂窟入口都关闭了，怎么出？”
　　“要想出去现在只有两个办法，一个就是把窟主干掉，那样我们自然可以安全地离开，但就算是刚诞生的窟主也不是你们这群菜鸟能干掉的，我不太建议你们去招惹他。”
　　“那方法二呢？”姜文明问。
　　“第二个方法，躲呗！”贝封无奈地耸了耸肩。
　　“刚诞生的窟主需要的能量很多，而魂池基本都被他吸光了，一般来说都会跑出去狩猎一下，顺便给自己找点小弟，招下兵买下马。”
　　“这也是为什么魂窟窟主一诞生就会被人发现的原因，但是一旦让他立足完成，在拥有足够多的魂兽之后，他就非常难以解决。”
　　“不过这些都不是我们需要考虑的问题，我们只需要在他外出狩猎的时候，趁机离开魂窟就行，当然在此之前我们不能被发现，不然送到嘴边的蛋糕他没理由会放过。”
　　“躲？”
　　王伟看了下周围一览无余的山石，满脸惊惧。
　　“我们能躲到哪里去？”

第230章 魂殿山庄
　　从魂窟入口到这里基本只有一条路，而且能隐藏身形的地方并不多，姜文明他们没能发现司马鸣他们也不过是因为拐角的关系。
　　只要走上一遍，照样能看到他们。
　　在这样的地形想要躲藏，难度未免大了些。
　　“我们能不能爬上那些树啊？虽然高了些，但只要藏在树枝里，应该没有问题的吧？”赵铁指着不远处的一株大树说道。
　　这些每隔二十米就出现一株的树早就吸引了他们的注意。
　　每棵树大概有两米多的直径，高度则有三十多米，虽然没有什么树叶，但枯枝极多，稍微伪装一下的话应该能藏在上面。
　　“我觉得可以，小时候玩躲猫猫我就躲在一棵树上，结果两天了都没人能找到我！”
　　萧河东自信地挺起胸，但姜文明却有些疑惑：
　　“两天？你妈妈呢，她不找你的吗？”
　　“妈妈？”萧河东脸色一白：
　　“她好像，忘了……”
　　忘了？
　　众人同情地看了萧河东一眼。
　　这孩子是有多糟人不待见，竟然两天没回家都没人来找。
　　不过众人最关心的还是藏身点这个问题，只是贝封依旧给了一个打击他们的答案：
　　“藏魂树上？我看你们是活腻歪了！”
　　他指了指最近的一株大树：“别看这树长得没什么，其实它的根是直接扎到魂池里的。”
　　“而动物能变成魂兽，你们觉得植物就不会变异吗？”
　　“你们爬上去无异于自寻死路，把自己给送到人家的嘴巴里面，藏上去？我敢打赌你分分钟就会被绞成肥料，别想了！”
　　“那还能怎么办？我们就站在这等死？”
　　见贝封给不出实在的意见，众人有了一点情绪，但姜文明却突然指了指前方两者昏黄火光的山峰问道：
　　“那里是什么地方，我们能躲那里吗？”
　　“那里？”
　　贝封回过头，看了一眼，随即一脸复杂。
　　“新人果然无知无畏，那里可是窟主的住所，魂殿山庄！你居然想要躲去那里……啧啧，哎？不对，”
　　贝封突然猛地一震，随即眼睛亮了起来。
　　“好像也不是不行！”
　　“现在窟主还没完全诞生，意味着魂殿目前应该没什么守卫，而刚诞生的窟主最优先的目标应该是外出猎食，这么一想，好像还真是那里最安全！”
　　“艹！我怎么没想到！”
　　姜文明白了他一眼，然后提腿就朝山峰迈进。
　　众人对视一眼，也都纷纷跟上。
　　“话说这次任务也实在是太变态了，报酬竟然只有这么一点，回去一定要让他们加钱！”潘轩宇一边走，一边忿忿地道。
　　“那也得回得去再说。”常勇一脸愁容地看向了远处那个所谓的魂殿。
　　“我们去到那里真的没问题吗？我总感觉有点不安。”
　　“安啦安啦，都说了我们被吸进来的异样是窟主正要诞生，那就是还没诞生！
　　就算这魂窟里还有残余的一些魂兽，它们也是没资格去那里的，灯下黑知道吗？那里安全的很！没问题的啦！”贝封大大咧咧的道。
　　但姜文明却是眨了眨眼：“你是不是忘记了一件事，猎卡师联盟那些人也在这里。”
　　正在嘚瑟的贝封身子一愣，脸色一垮：
　　……
　　……
　　“艹！只顾着魂窟窟主诞生，我怎么把这事给忘了！”
　　“不过现在大家都是去避难的，他们应该不会搞什么事吧？”
　　“难说……”姜文明耸了耸肩。
　　“顺便再跟你说件事，我刚好和他们不对付。”
　　联盟特别班的班长是王亨利，前阵子刚被姜文明给教训过，加上白相这茬，姜文明和他们关系能好才怪。
　　而众人也或多或少地受过他们的气，以前还好说，但现在却是在一个封闭的环境里面，极有可能会因为一点点小摩擦而引发双发的争斗。
　　到时候互有伤亡还好说，要是被窟主注意到，那才真的是死定了。
　　“这么一看，我怎么感觉那魂殿山庄应该改名叫斯坦利酒店呢？又或者是某小学生里的雪山山庄……”潘轩宇突然开口。
　　斯坦利酒店也就是闪灵的原型，而小学生……嘛，反正这两个都不是什么好地方就对了，与之相关的共同点那就是一个字：
　　死！
　　“呸你个咸鱼，嘴里就没好话吗？！反正我们人多，又有姜哥在，谅他们也不敢动手！”萧河东自信道。
　　“就算真要打起来，我姜哥一个打十个，保管他们哭爹喊娘！”
　　姜文明摆了摆手，轻咳一声：“低调，我不是那么暴力的人。”
　　“可你暴力起来不是人！”贝封幽怨地看了他一眼。
　　特别班和精英班是什么他自然知道，但姜文明这么强的人猎卡师联盟那些人竟然没有争取到？
　　再看看姜文明身边的这些同伴，几乎个个都非常信任他，无论他说什么，即使稍有质疑也都先照办。
　　就连那几个一脸不爽的黎君洁几人也都是乖乖地跟在后面，装起了哑巴。
　　这个家伙，魅力就那么大吗？
　　甩了甩头，贝封轻咳一声：“前面就是魂殿了，大家注意一点！”
　　稍微收起了玩笑之心，众人提起了警惕，看向了那所谓的魂殿。
　　看那外层的峭壁，中间露出的几个方形窗口中传出的摇曳灯火，众人心中一跳。
　　这个魂殿竟然是直接从一个山峰里面挖出来的！
　　而且还有外城墙，迎宾玄关，看起来就像是一个恐怖主题的酒店，又像是一看就很贵的密室逃生游戏场地，总之他们看到这个魂殿的第一眼，整个身上的汗毛都竖了起来。
　　“看起来好像吸血鬼城堡啊！我们进去真的没问题吗？”王伟躲在敦子身后哆嗦着道。
　　“到都到了，有问题也得进！”
　　姜文明站在门口观察了半天，没发现有什么危险因素，抬腿就迈了进去。
　　“哎？等等我们……”
　　魂殿并没有设置什么门，而是一个高达四米的方形门洞直接洞开，众人跟进去一看，立时有些愣住。
　　这个大堂……
　　提莫地不就是酒店吗？！
　　就在这时一阵穿堂风突然刮过，紧接着一身阴恻恻的声音从他们头顶传来：
　　“哟，又有客人来了？”

第231章 魂殿里的魅魔
　　“谁？！”
　　常勇猛地抬头，结果眼睛却立刻瞪大了起来，一边的潘轩宇和贝封两人则是咕噜地吞了一口口水：
　　“魅……魅魔？”
　　只见在旋转楼梯上正有一个女人慵懒地趴在扶手边。
　　她红色的头发上两只尖细小角显眼异常，黑色的紧身皮衣将曼妙的身躯展现得淋漓尽致，身后还挂着两只蝙蝠一样的翅膀，加上一条晃来晃去的黑红色鞭尾，和以前传说中的魅魔完全一致。
　　“魅魔？呵呵，这个名号不错呢，不过可惜，我的名字是叫薰蕾尔哟！”薰蕾尔小手掩着血红的双唇，轻轻打了个哈欠，笑道。
　　“薰蕾尔？”姜文明皱了皱眉，回头看向贝封。
　　“这世界还有地狱阵营的吗？”
　　贝封摇了摇头，双眼带着莫名的绿光：“没听说过，不过我敢肯定她一定不是人类！你看她头上的角，说不定是山羊魂化淬炼变成的，果然，看来我来魂窟是来对了！”
　　“原来如此，这么说她是魂窟精英咯？”
　　姜文明眼睛眯了眯，而他身后的众人立时脸色一变，纷纷召唤出了替身。
　　薰蕾尔见状却一点也不紧张，而是站起身，伸直腰张开双手大大地伸了个懒腰：
　　“真没趣，就不能多陪我聊几句吗？”
　　“聊什么，你个妖女不是满心都想我们死吗？不如你跟我的大宝贝聊聊？！”
　　赵铁举起铁甲贝舞得呼呼响，看起来就像是在街头卖艺一般，不过姜文明却制止了他。
　　“你有什么目的？”
　　“哦？”
　　薰蕾尔提了下眉，看向了姜文明，嘴唇舔了舔。
　　“这里还有个小帅哥啊！怎么，你不像他们那样怕我吗？”
　　“我都没进入战斗状态，我怕你做什么。”姜文明眨了眨眼。
　　众人这才发现他们的确没有进入战斗状态，但魂窟精英不是看到人类就会散发敌意吗？这是怎么回事？
　　“聪明，薰蕾尔可是最喜欢像你这样的男人了。”薰蕾尔身子往前一探，半个身子都架在了扶手上。
　　她用尾巴挠了挠耳朵，颇有兴致地看着姜文明：“不过我之前不是说了吗？你们是我的客人，我当然是在这里欢迎你们了。”
　　“欢迎我们？”众人面面相觑。
　　他们来这里可是避难的，没想到碰到个魂窟精英不说，不但不攻击他们，还说欢迎？
　　欢迎他们自投罗网吗？
　　“姜哥，她肯定没安什么好心，你可不要被她给迷惑了！”常勇担忧地看了一眼姜文明。
　　虽然他的眼神还很清澈，但难免这个长得极度像魅魔的妖女不会使什么阴邪手段。
　　姜文明点了点头：“放心，我有分寸。”
　　说着，他抬头看向了薰蕾尔：
　　“既然欢迎，那你这个主人能不能先说说规矩，不然我们这些客人要是一不小心惹恼了你，那岂不败兴？”
　　“哈哈哈，小帅哥你说错了呢，我可不是什么主人，这里是魂殿，唯一的主人可是窟主，你觉得人家像窟主吗？”
　　说着，薰蕾尔原地转了个圈，但众人怎么看都觉得她是在卖弄身材。
　　特别是在她转过身时，露出雪白的背部，还有那回头轻抚一下肩头的风情，一边的潘轩宇噗地一下就喷出了两道鼻血。
　　“嗯？”邓水仙眉头一皱，低沉下脸看向他。
　　潘轩宇立时脸色一白，随即解释：“最近吃烤肉吃太多，上火……”
　　“呵呵呵，你觉得我会信你吗？待会再收拾你！”
　　恶狠狠地扫了一眼潘轩宇，邓水仙这才看向薰蕾尔。
　　“既然你不是主人，那是你主人让你迎接我们的吗？你主人呢？”
　　高明！
　　常勇立马竖了个大拇指。
　　魂殿的主人是窟主，但窟主现在还没诞生，邓水仙明显是在说薰蕾尔在说谎！
　　毕竟窟主可没有什么接替手下的说法，每一任的窟主手下都是自己培养的，上一任的要么全部战死，要么就会被他驱逐或者吞食。
　　但姜文明却是心头一个咯噔，猛地看向了犹自微笑的薰蕾尔：
　　“窟主已经诞生了？联盟特别班那些人呢？！”
　　窟主已经诞生了？
　　众人脸色一惊。
　　按照上官渺的说法，魂窟窟主即使是最弱的阶段，也不是区区十几个人就能解决的。
　　再加上本应出现在这的特别班成员却一个都不见，反而出现了一个自称窟主手下的妖女在欢迎他们，这事到处都透露着诡异。
　　如果这是真的，岂不是说他们已经成为了案板上的鱼肉？！
　　只能任人宰割？！
　　薰蕾尔眨了眨眼，突然扇了一下身上的翅膀，随即啪地一声，正对大堂的一扇门突然打开，露出了一间灯火辉煌的大厅。
　　隔着门口看去，立眼就能看到厅里摆满了各种食物：
　　有烤好的兔子、鲜艳欲滴的水果，热气腾腾的高汤，甚至还有美味扑鼻的蛋糕！
　　“这是……”众人不解。
　　“这是欢迎餐点，前一批客人没福享受，现在轮到你们了，怎么也不动啊？难道是觉得薰蕾尔的诚意还不够？啊，有了，你们稍等一下！”
　　说着，薰蕾尔突然打了个响指，随即竟然直接当众换起了衣服！
　　虽然有她那双大翅膀遮掩着，让人看不清分明，但那拉链声和不时缓缓扔出的衣物，更显得诱惑异常，当时就不少人直接弯下了腰。
　　而不一会儿，薰蕾尔再掀开翅膀的时候，她已经换上了一套黑白的女仆装。
　　只见她对着众人微微一鞠，甜甜笑道：
　　“欢迎各位光临魂殿山庄，有什么需要的，薰蕾尔都可以为你们服务哦！”
　　“呸！妖女！”
　　常勇抹了抹鼻子，回头看向姜文明：
　　“她肯定不是什么好东西！姜哥，动手吗？”
　　见状众人也看了过来，想要知道姜文明到底什么态度。
　　姜文明捏了捏下巴，竟然径直就走进了那大厅，然后找了个位置坐了下来。
　　“什么？！”
　　常勇一脸惊疑。
　　姜文明不是一直都很谨慎的吗？
　　这种一看就是陷阱的房间他居然也敢进？！
　　莫非这薰蕾尔还真给他下了什么迷药不成？！

第232章 藏人皮的箱子
　　见姜文明独自走进餐厅坐了下来，薰蕾尔掩嘴一笑，翅膀一扇，众人只觉一阵香风吹过，再睁眼时，薰蕾尔却已经拎着一个银壶给姜文明斟起了葡萄酒。
　　看着鲜艳如血的葡萄酒滴溜溜地装满了三分之一个杯子，姜文明点了点头。
　　“现在可以说出你的目的了吧？”
　　“瞧客人这话说的，这东西您都一口没吃，岂不是在怪我照顾不周？我哪还好意思和您说话呢……”
　　“文明，那东西不能吃！里面肯定放有什么料！”黄闪耀皱眉道。
　　然而姜文明只是看了薰蕾尔一眼，看也不看，直接撕下了一块兽肉就放进嘴里嚼了嚼，然后再把杯里的美酒一口闷下，一点犹豫都没有。
　　嘶！
　　有古怪！
　　一定有古怪！
　　呆在外面的常勇瞪大了眼睛。
　　这根本不是他认识的姜文明！
　　以前他吃自己烤的肉时都要挑上半天，又是怕灰多又是怕没熟的，但今天他居然看都不看，直接就吃下了一个明显是敌对关系的妖女的食物！
　　这根本就不是他的风格！
　　想到这里，常勇直接召唤出小哈：
　　“小哈，进去看看她在搞什么鬼！”
　　如果姜文明是被魅惑的话，那他的小哈还能叫醒他，如果不是，也能警告一下对方，他们可都在外面看着呢！
　　但小哈进去之后，姜文明却扔给了它一块后腿肉，直接就在里面趴着啃了起来……
　　“呃……”
　　姜文明对常勇使了个放心的眼神，随即用桌边的餐巾擦了擦手上的油腻，看向薰蕾尔：
　　“现在东西也吃了，可以说了吧？”
　　姜文明以前的黑雾只能判断出倒霉的风险，但在获得了季颖的灰绿雾气之后，他还多了一项判断食物有没有风险的能力。
　　比如如果是变质的食物，那么在他眼里那食物就会冒出绿色的光芒，如果掺了毒的话，那么则是红色。
　　颜色越深，危害越大，这一点从常勇烤蛇时经常忘记拔毒牙就已经验证过了。
　　而桌上的食物并没有危险，所以姜文明才敢这么大胆。
　　至于他能对薰蕾尔那么有耐心，无他……
　　连特别班的那些人都无声无息地消失了，他可不觉得对方好对付。
　　直接硬上也没什么绅士风度，还不如先看看对方到底有何用意再说。
　　擦干净嘴巴，姜文明盯着薰蕾尔的眼睛，定定看着她。
　　薰蕾尔微微一愣，似乎被他的帅气和淡定所镇住，但很快就掩嘴一笑，低头鞠躬：
　　“当然，既然客人已经接受过薰蕾尔的服务，那么你就是我真正的客人了，你想要听什么话，我都可以跟你说，不过他们……”
　　薰蕾尔看了一眼外面的众人，鲜艳的红唇一勾。
　　“那就没有这个福气了。”
　　说罢，大堂里突然一阵红光闪过。
　　“不好！她果然不坏好意，大家……”
　　常勇的话没说完，突然就浑身定住，随即身子一瘪，竟然像是一个漏气的气球一般，直接塌在地上成了一块人皮！
　　再看周围其他人也都是如此！
　　短短一瞬间，厅外的所有人竟然全都中招！
　　见状姜文明眼睛一眯，随即低头看了看犹自在啃食的小哈，这才看向了一直在盯着他脸看的薰蕾尔。
　　“你这是什么意思？”
　　薰蕾尔微微一笑：“没什么意思啊。这可是魂殿呢，我要是不把他们的人类气息抹除，待会我的其他同事可指不定会对他们做什么事呢，我这可是在帮他们哟！”
　　说着，薰蕾尔打了个响指，外面突然飞进两只穿着燕尾服的猪鼻蝠，直接将地上的人皮一一捡起，然后小心地装进了一口柜子里面。
　　“抹除人类气息？”姜文明眉头一皱，随即外面突然传来一阵声响。
　　只见一个浑身冒着火焰的男子突然在大厅出现，而在他身边则是一个形容枯槁的老头，看上去就像是刚从煤堆里面挖出来似的，只是它还紧紧握着一把像人参一般的手杖。
　　老头一进来鼻子就到处乱闻，然后看向了薰蕾尔：
　　“小魔女，我怎么又闻到了人类的气息？你把他们藏哪了？快点交出来，老夫我饿死了！”
　　薰蕾尔微微一笑：“地方就这么大，我哪里藏得了人？要不你自己搜搜？”
　　说着，她扯了扯自己的衣襟，姿势虽然诱惑，但她脸上的神情却充满了冰冷和嘲讽：
　　“只要你敢的话……”
　　咕噜！
　　老头扫了一眼薰蕾尔胸前的沟壑，吞了口口水，最后用力地扭过头，哼了一声！
　　“哼！你不过是仗着能做一些人类食物才争得窟主的宠爱，别以为我是真的怕了你！言君，我们走！”
　　但一边的男子却是眯眼看了薰蕾尔身边许久，这才点了点头，化成一股灰烬随着那老头一块消失。
　　姜文明此时眉头已经皱成了川字，他看向了桌上的食物，点了点手指：
　　“你让我吃这些东西，就是为了这个？”
　　那两个家伙气息可怕，身边也怀绕着一本黑色的魂典，一看就是魂窟精英，但他们却对近在眼前的自己和小哈视而不见，明显有古怪。
　　而这古怪……
　　薰蕾尔掩嘴笑了笑：“当然，不然你现在应该就被开膛破腹活吃了，又或者，你想像你的同伴一样，脸贴着别人的屁股被塞在一口箱子里面？”
　　姜文明摇头：“那我还得谢你了？”
　　“谢谢倒是不用。”薰蕾尔用手指抹了一点旁边的蛋糕，然后放在嘴里轻轻一嗦。
　　“我只是看不惯他们而已。”
　　“看不惯？我没猜错的话，你们都是魂窟精英吧？为什么他们对人类那么大的敌意，你却一点也没有，甚至还能反过来帮我们，这说不通吧？”
　　“嘻嘻嘻，你问题真的好多呢！”薰蕾尔伸了下懒腰。
　　“那么大一个美女摆在你面前，难道你就只会问这些无聊的问题，真不解风情！”
　　说完，薰蕾尔抛了个媚眼，这才正形道：
　　“好了，我也不逗你了，其实要是换以前，不管我乐意还是不乐意，你们还没到魂殿就会被我给吃掉，幸好，我遇到了窟主。”
　　“是他，让我终于可以意识到，我这辈子除了杀人外，其实也是可以为自己而活的！而不是……”
　　“只能按照那个意志的旨意行事！”
　　“那个意志？”姜文明盯住了薰蕾尔的眼睛。

第233章 魂帝！
　　“那个意志”4个字没有确切所指，但却是几乎所有人类心中难以揭开的伤疤。
　　好好在家睡着觉，睁眼一看竟然整个世界就变成了一个游戏，而自己却连个玩家都说不上！
　　没有复活，没有福利，不管以前是富可敌国还是强如二马，一切归零，什么都要靠自己重新打拼，许多人就算好不容易幸存下来，却因为过不了心理那关而自己轻生。
　　怕的，就是自己的一切都被人所任意掌控的恐怖。
　　但“那个意志”只是人类的说法，因为除了人类之外，其他的所有新兴种族都没有经受时停，可谓是土著一般。
　　这个薰蕾尔为什么也会这么说呢？
　　“你真的是魂窟精英？”
　　薰蕾尔坐在餐桌上，晃了晃小腿。
　　“按你们的说法，应该是吧。”
　　“那你怎么还会帮我们？”
　　“帮？”薰蕾尔自嘲地笑了笑。
　　“客人你别误会了，我只是想让你帮我主人传达点消息回去，让你们活着，不过是表现一下我们的善意而已，不过另外那两个家伙不这么想而已。”
　　“他们觉得传话的人一个就够了，其他人既然敢来魂窟，那就应该死，呵呵呵呵。”
　　看着薰蕾尔神情淡定地说着话，仿佛只是在聊一些普通家常而已，但姜文明的后脊背却是一阵发麻。
　　事出反常必有妖！
　　“窟主想要我传什么消息回去？”
　　薰蕾尔看了姜文明一眼，一手轻轻地抚摸着裙摆上的蕾丝。
　　“很简单，我们主人和别的窟主不一样，我们可以和你们人类和平相处，但前提是这一整片区域必须划给我们，听好了，是整片F区，包括你们人类的城市！”
　　“整个F区？”姜文明皱起了眉头。
　　新阳城也属于F区，但它的城市编号是F23，意味着只管辖着整个F区的一部分而已，除它之外，还有至少23个城市。
　　这个窟主一口气就想要那么多地方，人类能答应？
　　但姜文明更在意的是薰蕾尔的另外一句话：
　　“你们确定真能和我们和平相处？你们有办法无视那个意志的控制？”
　　魂窟说白了就是一个固定刷怪点，刷新的不论是魂兽还是魂窟精英甚至是窟主，不管他自己怎么想，从出生那一秒就已经被设定成了与人类敌对。
　　这些家伙只要看到人类就会发起攻击，可谓是本能，不，应该比本能更可怕！
　　本能还能靠意志压制，但这种编好的程序可是不容置疑的代码，怎么可能说不运行就不运行？！
　　薰蕾尔眼中突然泛起了光芒，神情略微有些激动：
　　“不然呢，你以为我是靠什么才能和你说那么多话，而不是吃了你的？”
　　“我说过，我们这一任的窟主完全不一样，就算是那个意志也控制不了我们！你们只要退出F区，我们自然敢保证不会找你们人类的麻烦！”
　　姜文明皱了皱眉头：
　　“先不说我们人类这边，F区的魂窟可不止一个，你们窟主能代表其他魂窟？”
　　薰蕾尔掩嘴一笑，仿佛听到了什么笑话似的，她指了指大厅外：
　　“刚刚那两个家伙你也看到了，我要是告诉你，他们之前就是其他魂窟的窟主，你信吗？”
　　“他们……是窟主？！”
　　姜文明眉毛一跳，想起了那个叫言君的火人光是一眼就差点让他不能呼吸的压制力，心中已然信了八成，但他随即却看向了薰蕾尔。
　　这个一身女仆装，说话五句有四句带着笑的美丽魅魔，貌似连那两个家伙都不敢惹，这么说的话……
　　“你也是窟主？”
　　“啧啧啧，终于反应过来了？”薰蕾尔耸了耸光滑的肩膀。
　　“不过那是以前的我，现在的薰蕾尔只是一个忠实的女仆而已，我的主人要我做什么，我就做什么，因为他给了我自由，可以不看到人类就像吃了春、药的泰迪一样扑过去的自由。”
　　“反正我们窟主绝对有这样的实力，对了，相对于你们人类起的代号，我更愿意把我的主人称之为：”
　　“魂帝！”
　　魂帝？
　　看着薰蕾尔自信满满，双眼放光地说出了这两个字，姜文明就知道她不是在开玩笑。
　　他不但有这想法，更有这实力！
　　魂帝，既是魂窟之帝！
　　他这是要统一所有魂窟？！
　　“总之，你只要把我们的意愿传回去就行，至于你们人类怎么抉择，那看你们是想活，还是想死了。”
　　说着，薰蕾尔轻轻一笑，点了点厅外的那口箱子。
　　呼地一下，呆立的两只猪鼻蝠立刻提着箱子飞了进来，然后哐地一下扔在了地上。
　　箱盖不小心翻开了一角，姜文明立时看到了王亨利那双愤怒的双眼，只是现在的他瘫成了一块干瘪的人皮，根本就动弹不得，而常勇叠起来的半边屁股，正好压在了他的嘴上。
　　“这些人你可以带走，只要走出魂窟就会复原，你也不用担心有人会追杀你们，只要你们不作死再次进入魂窟，没人能发现。”
　　说着薰蕾尔一摆手，箱子盖再次被盖好，一只猪鼻蝠双爪则紧紧地将其提了起来，开始扇动着翅膀，另外一只猪鼻蝠则二话不说，双爪扣住了姜文明的衣角。
　　姜文明见状没有反抗，而是看向了薰蕾尔：
　　“你的话我会带到，但我觉得你可能低估了人类，让出F区这种事，估计没人会答应。”
　　薰蕾尔轻轻一摆手：“答不答应的，你真以为我会在意吗？这只不过是我们魂帝最后的仁慈罢了，你们要来只管来即可，拜拜了，帅气又聪明的小哥哥。”
　　呼地一下，猪鼻蝠拎着姜文明直接就飞出了魂殿，快速地将他带到了魂窟入口处，然后猛地朝外一扔。
　　只见传送门一阵涟漪飘过，他就这么被扔出了魂窟。
　　“该死！身体反应又慢了！”
　　姜文明捂着发青的肩膀，暗暗骂了一句。
　　落地的时候由于没能调整好平衡，他直接和一颗石头撞在了一起，要不是他反应得快，撞的就不是肩膀而是脑袋了！
　　而在这时，那口装着人皮的箱子也嘭地一下砸在了地上……

第234章 绞杀令
　　只见箱子刚一落地就轰地炸成了一地碎片，而里面的一张张人皮则像是吸饱水的海绵或吹了气的气球，一个个都立刻膨胀起来。
　　不一会儿，魂窟入口处就多了二十多人站在那里呸呸呸的。
　　“混蛋！这些魂窟的家伙竟然敢给我们设圈套！王哥，要不我们现在就回去掀了他们老窝吧！”一个特别班的男子双眼冒着青光，愤恨地回头恶狠狠道。
　　王亨利眼神复杂地看了那家伙一眼：“想死你自己回去，我可不会陪你犯傻。”
　　“呃……可是王哥，我们可是死了三个人啊！特别班从建班到现在，哪里受过这么大的气！”
　　姜文明一看，王亨利身边只跟着9个人，看来除了刘丽外，王亨利他们也同样遭到了不少意外。
　　毕竟薰蕾尔只是说不想杀人，而不代表他们就不会死。
　　王亨利哼了一声：“技不如人就好好练，今天这里面的任何一个家伙都不是我们能够解决的，还是那句话，杀他们是必然的，但不是今天！”
　　说完，王亨利看向了姜文明，一脸复杂。
　　他这次本是想赶在姜文明面前把任务全部做完，顺便再看看能不能给他们添点堵，但最终却在魂窟里折掉了三人，这可是特别班的人！
　　就算是地狱般的训练他们都熬了过来，也就死了个作死的白相而已，但今天却一下就死了三个！
　　可想而知，回去之后他会受到多大的责骂。
　　再看姜文明那队，明明个个实力都不怎么样，却仅仅只死了1个人而已，这样一对比他的脸色更差了！
　　“刚刚你和那妖女的对话我也听到了，所以说这次并不算你救了我，懂吗？”
　　姜文明无所谓地耸了耸肩，看向了其他人：
　　“你们都没事吧？”
　　“没事，就是被吓得有点慌……”
　　常勇心有余悸地摸了摸屁股，然后又看了一下其他人，果然个个脸色铁青。
　　变成一块人皮可不是什么美妙的体验，脸色能好就怪了。
　　“不过我们在里面除了不能动，听还是听得到的，文明，你说我们现在怎么办？真按照她说的办嘛？”
　　“不然呢？”姜文明叹了口气，直接整理了下自己的背包。
　　“打又打不过别人，不回去报告还等着送人头吗？反正我们的任务已经完成，接下来的头疼事是那些大佬的，暂时还轮不到我们操心。”
　　说着，姜文明看了一眼身后的传送门，摇了摇头，直接提步就走。
　　“啊，等等我们……”
　　看着姜文明他们一个个理都没理他们，就这么径直离去，特别班的那些人纷纷眉头一跳。
　　“这些家伙真是目中无人，我们……”
　　“别说了！”王亨利瞪了说话的那个男子一眼，然后眼珠子转了转。
　　“我们也回去，这事得马上通知许大人，六儿，魂网屏蔽是从哪里开始的？”
　　一个瘦小的男子推了推自己那闪烁着绿色纹路的眼镜：
　　“距离这里三公里处，我们就是从那里和魂网断开了联系。”
　　“好，大家赶紧出发！这个场子，相信我们很快就能找回来的，到时候，我会让她知道谁才是主人！哼！”
　　王亨利朝身后看了一眼，挥手而去。
　　……
　　……
　　回城之路虽然没有多大风险，但众人的心理却异常沉重。
　　难怪之前野外就连普通的野兽都没多少，本以为只是被季颖的孢子云给吓跑了，但现在一想，估计魂窟作恶的可能性更高一些。
　　而在姜文明他们把这件事通知给上官渺之后，整个新阳城的高层都为之一滞。
　　“居然有这种事？又诞生一个窟主？”
　　“而且这个窟主还把其他魂窟的窟主收为了手下，自称为魂帝？”
　　“他竟然要我们人类把整个F区放弃？这可是30个城市啊！它在开什么玩笑？！”
　　“莫非是那些新人胡乱传来的假消息吧？魂窟怎么可能会和人类和平共处？他们能摆脱系统的操纵？”
　　“这里面一定是有问题！”
　　看着吵作一团的高层，上官渺眉头跳了跳，连油炸金针菇都没了兴致。
　　他拍了拍桌子：“这个信息应该没有问题，许盟主，想必你的小队传回的信息也一样吧？”
　　坐在角落的许弥勒耸了耸肩：“的确，他们反馈的话也是这样，应该八九不离十了。”
　　众人看着一脸自然的许弥勒，眉头皱了皱，特别是陈曦那边的哨卫军官。
　　要是他们在战时临阵脱逃，这时是万万没有脸皮继续坐在这里的，但他们却真的拿这个猎卡师联盟没有办法。
　　“既然如此……”上官渺顿了顿，看了在场所有人一眼。
　　“大家有什么看法？”
　　“还能有什么看法？！城市是我们建起来的，怎么可以说让就让！”
　　“而且一让就是30个城市，起码牵扯到了几百万人，这种损失谁能承担？不说哥布林国那边，其他智能种族能放心我们这么多人类迁徙？”
　　“万一他们因此怀疑我们人类另有图谋，这可对我们联合商会的商誉影响很大，怎么可能同意这么胡闹的决定？！”一个肥胖的男子愤然道。
　　上官渺看了沙豪一眼，沙豪耸了耸肩。
　　虽然他也属于联合商会的一员，但实际地位还是差那个胖男一分，对此也没什么好说的。
　　上官渺见状，再次看向许弥勒：
　　“许盟主，你们猎卡师联盟怎么说？”
　　“没什么好说的，我刚刚已经把这里的异状传回了总部，现在总部正在调集所有五星以上的斗师，包括斗皇斗宗等高手，全力朝这里边赶来。”
　　“你要明白，像魂帝这样千百年都没出现过的大BOSS，我们玩家派可不会放过，这已经成为了我们联盟的第一任务了，不论你们有什么决定，都阻止不了我们。”
　　众人一惊，猎卡师联盟速度竟然这么快？
　　上官渺却是眉头皱了一皱。
　　作为自强派的城市代表，一封上级发来的信息正静静地躺在他的魂网信箱中，上面字数不多，但却字字让人心惊：
　　【不惜一切代价，绞杀魂帝！】

第235章 战前
　　看着八字中那用血色绘成的杀字，上官渺就觉得这事不简单了。
　　这竟然是自强派的绞杀令！
　　这不是只有出现影响人类生存的对手或势力时，才会发出来的绞杀令吗？
　　绞杀令一出，就代表着人类的生死存亡之战，但从他记事300年起这绞杀令总共也没发布过几次，这次怎么反应这么大？
　　不过继而另外一个消息也传到了他的手上，仔细看了看，上官渺苦涩地摇了摇头：
　　“诸位，根据我们城市联盟最新传来的信息，整个F区所有城市镇守的魂窟窟主，全都消失了！注意，是全部！”
　　“全部消失？！”
　　众人一惊，虽然新阳城在季颖的袭击中损失惨重，但高层人员基本都没有伤亡，自然明白上官渺的这个信息代表着什么。
　　“你说的消失，确定不是窟主们被剿灭或者藏匿了吗？”
　　上官渺摇头：“其他城市可不像我们一样遇到季颖这种事，对于魂窟的情况掌握自然是真实的，说是消失，那就一定是！”
　　“只是不知道他们到底去了哪里，难道真的都被那个魂帝收编了？”
　　被收编……
　　那可是窟主，窟主都能被收编，这听上去就像是个笑话一般，但根据信息来看，这种可能性又极高。
　　没看到目前至少有三个窟主已经在那个魂帝身边了么？
　　“这么说来，看来形势真的很严重啊！上官大人，你有什么看法？”
　　上官渺苦涩地笑了笑：“现在整个新阳城总共不到一千人，我能有什么看法，不过F23区即将迎来一场暴风雨是真的，在这样的局势下，说什么做什么都由不得我说的算了。”
　　“唉……”
　　众人叹了口气。
　　新阳城刚遭大劫，现在又卷入了一场巨大风暴之中，看来还真是多事之秋。
　　但他们也明白这事也由不得他们。
　　“总之，城市联盟是不会答应这个魂帝的要求的，一下让出30个城市，不论是理智还是情感上都没有可能。”上官渺皱眉道。
　　“这会让我们人类的权威受到极大的损害，要是连这都答应，万一让那些好不容易才被我们打服的智能种族生出人类式微的错觉，那也是一场不可想象的灾难，所以大家还是不要太乐观，尽量做好战斗准备吧。”
　　“真的要发生战争？我看那个魂帝的手下也没有屠杀我们的探险队，能不能跟他们协商一下，稍微做出一些退步呢？联合商会的人不是很擅长这些吗？”有人说道。
　　但田园派那个胖男人却是冷笑一声：“天真！”
　　“我们只是不喜斗争，但不代表我们蠢！”
　　“魂窟是什么？那是人类的天敌！我们和它们之间怎么谈？别说我们，就连其他智能种族都不会和它协商，这是与虎谋皮！”
　　“总之我们联合商会也下了通知，立刻对F区其他合作伙伴发出警告，并中断目前F区的贸易活动，战略物资也已经开始筹备，务必为城市联盟提供完备的后勤帮助，至于战斗，可能还要倚仗在座的各位了。”
　　联合商会只提供物资，不参与战斗，这是当初三派定好的协议，对此上官渺并没有什么异议。
　　而许弥勒那边也同时开口：“我也说过了，猎卡师联盟的BOSS攻坚团已经在路上了。”
　　“对于这个魂帝我没什么好说的，因为他的命已经是我们猎卡师联盟的了！”
　　众人听到许弥勒的话，一点也没有觉得他在说大话，因为猎卡师联盟的确有这个实力。
　　一旦某地出现难缠的窟主，都是靠猎卡师联盟的BOSS攻坚团去打的，在这方面，他们就是专业团队。
　　“看来我们这次难得达成了共识，不过新阳城这次已经没有什么能力参与了，大家还是要尽量做好完全的准备。”上官渺敲了敲桌子。
　　“陈曦，哨卫队那边你看着点，务必小心不要让魂窟在这时悄然来袭。”
　　“是！”陈曦点头。
　　“还有魂窟那边，许盟主，这一次让你的人去探查，应该没有问题吧？”
　　“这个你放心，人我早已经安排了，不过这是我们猎卡师联盟的情报，你们若是想要……”
　　上官渺眼神跳了跳，无奈地挥了一挥手：“你放心，该给你们的，我们一分也不会少。”
　　说完，上官渺又看向了沙豪旁边那个胖男子：
　　“朱会长，你们联合商会这边？”
　　“联合商会会提供必要的物资供应，猎卡师协会刚刚也颁布置顶了最新的任务，凡是参与此次围剿魂帝的猎卡师，都会根据战绩获得不等的报酬，钱和物方面你可以放心。”
　　上官渺点了点头：“这个我自然是放心的，不过新阳城目前剩余的战斗人员不多，大多数都是科研和生产人员，接下来是否要参与战斗的权利在于他们。”
　　“若是之后我们统计完后，有想要离开战区的人员，还要麻烦朱会长的商会安排一下，帮忙疏散。”
　　朱会长皱了皱眉，看向了沙豪，沙豪则点了点头：“这件事可以交给我，正好我们新阳城卡阁这边有一批重要物资也要运出去，让他们随队撤离不是不可以。”
　　“行，那就这么办吧，上官你还有什么要说的吗？没事的话我就走了。”
　　上官渺点头：“麻烦朱会长了，事情就这样了，散会！”
　　一声令下，整个新阳城的紧张气氛再次浓郁了一分。
　　众人们发现，原本外出去猎取食物的小队们纷纷撤了回来，对应的是本已经限量供应的联合超市那边再次打开大门，开始免费发放起食物和各种生活物资起来。
　　眼尖的人发现，这些物资都带着一股浓郁的仓储气味，一看就知道是属于压箱底的战略储备物资。
　　这可是连新阳城差点团灭都没拿出来的东西，联合商会这时候放开，难道是又要打仗了？
　　而猎卡师协会那边的任务版也高高置顶了一则新的至高任务：
　　凡是前去F23区魂窟猎杀魂兽、魂窟精英或者窟主的，只要能提供相应对战纪录，都能凭此获得巨大的报酬！
　　一时间，整个魂网都热闹了起来！

第236章 你个老色批
　　按照估算，一只魂兽的报酬足足比平时高了三倍，而一只魂窟精英则是十倍！
　　更不要提窟主这种级别了，直接就提到了百倍之巨！
　　这种报酬，已经足以让猎卡师们承担路途遥远的代价，也要过来碰一碰运气了。
　　但行动最快的还是猎卡师联盟。
　　这些人本就属于以个人实力著称，习惯四处扫荡高级猎区的玩家派成员，面对魂帝这样的BOSS自然是不可能错过了。
　　虽然联盟明确表示斗师以下的人员没有必要赶来，但还是阻止不了他们的热情。
　　一时间，新阳城的魂窟，魂帝就成了魂网上目前最热的两个词，凡是对自己实力有一定自信的人，几乎都在纷纷朝新阳城赶来。
　　于此同时，F区某魂窟，一个阴暗潮湿的洞穴前，一队猎卡师联盟的搜索队正在洞口前争吵。
　　“队长，现在几乎所有人都在朝F23区赶，我们干嘛还在这里浪费时间啊？”
　　“对啊，虽然这里的魂窟窟主都不见了，但我想应该没人能胆子那么大，藏身在这里吧？即使是季良那个变态应该也不会的，我们在这里岂不是浪费时间？！”
　　“我觉得我们还是赶紧赶去F23区，早点去也能早点抢到一个好的位置，不然BOSS攻坚团一来，可就再也没我们的事了！”
　　“再说了，那个姓季的变态还需要一年才能动用召唤卡册，现在的他就是一个废人，说不定早被哪个野兽给吃掉了，我们再做这赏金任务不是太傻了吗？队长？！”
　　这竟然是一只赏金小队！
　　听他们的话语，似乎是在追杀逃匿的季良？！
　　毕竟这个家伙也算是罪恶滔天，不论是城市联盟还是猎卡师协会都容忍不了他的存在，因此设下了一大笔悬赏金。
　　而猎卡师联盟的人大多数都兼职着赏金猎手，面对这样的香饽饽自然有不少人接下了任务，到处搜查。
　　这只队伍就是其中的一支，只是不知怎么的，竟然追查到了魂窟这里。
　　那个队长沉思了一番，看着那个潮湿的洞口，叹了口气：
　　“好吧！那我们现在就回去！不过追了那么多天，我可是存了满满一口恶气，你们让开！”
　　说着，那个队长直接召唤出一只火鸟。
　　“给我喷！”
　　轰地一声，那火鸟竟然对着洞穴直接喷出了一道炙热的火焰，浓烈的青烟混杂着水蒸气直接弥漫了整个洞穴，不时一些惊慌的蛇虫鼠蚁惊慌地想要逃窜，但还没出洞口就化成了焦炭。
　　见状那个队长满意地点了点头，狂笑一声就直接带着手下离去。
　　直到半小时后，一个半边身子都有些焦黑的人影艰难地从洞穴里匍匐而出，他一边掰着身上烤焦的皮肤，一边阴沉地看着地上那串脚印，随即手指用力一抠，将一只想要在他身上啃食的老鼠给塞进嘴里一嚼。
　　嘎嘣一声，他默默地朝着魂窟池的方向爬了过去。
　　“桀桀桀，我才不会就这么死去！今天我受到的痛苦，来日定要所有人百倍、万倍的偿还！”
　　一声鸟惊，随即万籁俱静……
　　……
　　在这个插曲之后，姜文明他们也终于回到了新阳城，只是当他们回来的时候却都一惊。
　　出去的时候城内也就不到一千多人，怎么才一两个礼拜的功夫，这里竟然就有五六千人了！
　　再看个个召唤卡册上飞舞的晶石数量还有魂斗段位，几乎全都是资深高手。
　　而路边更是不时一辆辆用各种奇形怪状的野兽拉着的马车路过，光从地上深深的车辙子印就知道上面装着不少的货物。
　　“这气氛不对啊？怎么个个都像中了五百万一样，精神焕发啊？”常勇摸了摸头。
　　“我想应该是来围剿那个魂帝的。”鹿沐圆感叹。
　　“事情果然还是发展成这样了，我就说以人类的秉性，怎么可能坐视魂帝成长。”
　　“我倒是觉得那个……那个魅魔说得有道理啊，他们只是想要快地生存而已，为什么我们人类就不退让呢？”潘轩宇道。
　　鹿沐圆瞪了他一眼，而邓水仙则一脸我不认识他的表情。
　　“你这句话以后还是少说为妙，不然被人说是人奸都不一定！”
　　“我问你，已知魂窟自古以来的就以消灭人类为首要任务，当他们出现一个可以联合其他魂窟的领袖，并要求人类让出大片领地的情况下，你觉得你会答应？你敢答应？！”
　　“万一这个魂帝就此稳下脚步，然后借此再收编其他地方的魂窟，那么岂不是会越来越强，最后难以收拾？”
　　“就算这个魂帝目前真的没有跟人类作对的欲望，但在他势力成长到一定阶段之后，能保证他不变心，他的手下不反叛？那可是魂窟啊！”
　　鹿沐圆深深地吸了一口气：“所以我一直都奇怪，以那个薰蕾尔的见地，不应该想不到如今的局面，但她还是把这些事让我们传了出来，
　　难道他们就真的不怕人类的围剿？还是他们真的太天真，以为人类随随便便就会让步？！”
　　众人一惊，特别是潘轩宇，连冷汗都流了下来:
　　“听你这么一说，这个魂帝看来还真留不得，不过现在这阵仗，感觉像是要打仗啊！”
　　“没错！就是要打仗！”
　　一个声音突然在众人身后响起，大家回头一看：
　　“陈长官？！”
　　“嗯！”陈曦点了点头。
　　“这次多亏了你们传回来的信息，不然我们还真没有办法那么快就反应过来，万一要是让那个魂帝再积蓄实力，损失就说不定了。”
　　“哪里哪里，我们也没做什么……”众人脸一红。
　　貌似他们也就当了个游客去那里转了一圈，基本啥也没干，还被人俘虏了一番，要不是姜文明，说不定他们回都不一定回得来。
　　“别谦虚，我记得任务是不让你们进魂窟的，但是任务情况随时会变，你们懂得变通，我很欣慰，毕竟猎卡师不需要像哨卫那般死板。”陈曦笑了笑，然后看向了鹿沐圆。
　　“我觉得你的分析能力不错，怎么样，有没有兴趣来我这里当个参谋？”
　　但就在这时，鹿沐圆的晴天娃娃突然一闪，变成了红色，只见鹿沐圆抬起头，一脸倨傲：
　　“你让老娘当参谋？说，你是不是看上老娘的姿色了？呸！你个老色批！”
　　众人：……

第237章 假男友
　　送走了尴尬的陈曦，姜文明直接告别了众人，看了一眼身上的召唤卡册，顿时有些纠结。
　　上次哥布林一役他独自收了五六百枚碎晶，而扩充到第6颗晶需要1000枚，数量既然不够，他就提前出售给了卡阁，然后换了一大笔钱。
　　一部分钱拿来还了凯丽的债，剩下的则全都用来强化卡牌，这才有了他一卡组的+7睿智之蓝。
　　然后姜文明就发现自己几乎没有追求了。
　　葛大力、阿达这两个没有办法升星的自不必说，骸骨巨熊的需求任务他则早就发出去了，估计还要有一阵子才能得到卡牌。
　　然后技能卡是没办法强化的，是什么样就什么样，不过据说在C级以上的城市可以进行技能卡增幅，可惜和绘卡一样也得他亲自去，无法通过魂网交易。
　　剩下的则是那张亡灵农场，这种地形卡本就稀有，也没听过谁能够增幅的，能有就不错了。
　　而猎卡师增强的四个方向，卡牌强化姜文明已经做到目前的极致，卡牌升星不日即将完成，血量强化他是不打算做的，有骷髅在，没东西能伤到他。
　　最后是升晶，这一点姜文明也没多大需求，毕竟可以召唤出葛大力就行，再多的话替身复活时间也会变长，没多大必要。
　　“这么一看，想要再进一步就得去其他城市了，这个城市锻造只能+7还是可惜了点。”
　　姜文明想起了自己离去时凯丽那张笑脸，摇了摇头。
　　虽然凯丽表示她会想办法尽快弄到更好的锻造机，但不知道要等多久。
　　姜文明突然感觉到一阵深深的迷茫。
　　刚从时停中复苏起来的时候，本以为自己能就此依靠时间来摆脱霉运，结果事实证明他还是天真了。
　　因此在看到霉运实体化之后，姜文明的想法就变成了去解决掉这种霉运，比如寻找到那条白色的光龙。
　　但茫茫世界谈何容易，更何况外面的世界复杂而又危险。
　　野兽还好说，靠姜文明上半辈子的经历足以应对，但哥布林这些智能种族，魂窟这些敌对势力，甚至还有同胞的祸害，这些威胁都足以让他丧命。
　　姜文明想死吗？
　　不想。
　　所以他得变强，然后就有了这一卡组的卡牌，可然后呢？
　　独自走天涯？
　　那还不是作死？
　　但不这样的话，他就留在这里或者找一个安稳的人类城市，慢慢苟活一辈子？
　　就在这时，头顶上突然传来一声细响，姜文明耳朵一动，想也不想地就从背包后掏出了一把雨伞。
　　但是才刚打开，那伞面就噗地一下飞了出去，只给他留个了伞柄，然后一泼凉水直接浇了他一头。
　　“啊，不好意思，刚我在练习操纵我的水鸟，不小心失控了，不过你放心，没有伤害的……”
　　一个五六岁的小女娃突然惊慌地跑过来，不住地给姜文明鞠躬道歉。
　　看着瓷娃娃一般的女孩，姜文明抹了一把脸上的凉水，然后看了看手中那断开的伞柄。
　　不知怎么的，突然觉得嘴角流下的水珠有点热，还有点咸。
　　“没事，你走吧，下次不要在人多的地方练习了。”
　　“好的！谢谢叔叔！”
　　叔叔？
　　姜文明眼皮一跳，正想要跟小女孩探讨一下辈分问题，结果身后却传来噗呲一声。
　　“周嫦静？”
　　“嗨！”周嫦静放下掩嘴的小手，点了点头。
　　“刚刚你在发什么呆，以前这种事你不是随便就能躲开吗？”
　　“呃……我也没你说的那么厉害……”姜文明挠了挠头。
　　事实上换以前他的确能躲，但因为正在思考人生，所以导致他反应慢了半拍，这才不得不用道具这种不靠谱的东西。
　　最后也果然不靠谱，被一个小女孩的水鸟替身洗了个头。
　　“道具……”
　　看着手里的伞柄，姜文明突然灵光一闪。
　　在以前他绝对不会做出依赖道具的事，因为以他的运气绝对会遭遇到各种意外，但现在怎么下意识就用了出来？
　　再联想到自己的卡册，那不也是另外一种意义上的道具吗？
　　这是不是意味着，他已经在潜意识中已经接受了依靠卡牌的设定？
　　所以本能也跟着改变了？
　　想到这里，姜文明后脊背一麻。
　　看来最近还是黑雾对他手软了，竟然让他飘了起来。
　　万一哪天出现一个能够封锁替身，或者召唤卡册的存在，他岂不是只能坐以待毙？
　　想到这里，姜文明嘴角一勾：
　　他知道自己接下来该往哪个方向努力了……
　　“看你表情，想开了？”周嫦静突然眨了眨眼，看着姜文明笑道。
　　姜文明咧嘴一笑：“想通了，的确是有点小领悟，不过话说你们做HR的怎么就像读心师一般，我想什么感觉你都知道的样子。”
　　周嫦静抿了抿嘴唇，嗔怪地白了他一眼：“停停停，我可是正常人，读心术这种东西我可真不会！”
　　说着，她从口袋里摸出一块手帕，递给了姜文明：
　　“你还是先擦擦吧，一头水的，小心待会着凉了。”
　　姜文明一想，现在城内到处还漂浮着各种孢子，虽然他对自己的免疫系统非常自信，但霉运来了挡也挡不住，于是接了过来，往脸上抹了抹，暖暖的手帕上传来了一股淡淡的香味，有点像是香皂的味道。
　　“谢谢。”
　　不过擦完后，手帕他没有还回去。
　　“这上面病菌很多，我洗完再还你。”
　　“哪有那么多麻烦，”
　　周嫦静一把抢过手帕，叠好放回了口袋，然后眼睛眯成了弯月笑道：
　　“还是你也和其他男人一样，有什么特别的嗜好？”
　　姜文明觉得她话里有话，看了看周嫦静身后，果然看到有几个油头粉面的年轻男子在附近探头探脑的，不时还对他投来了虎视眈眈的目光。
　　当场姜文明就是苦笑地摇了摇头：“我哪敢啊，不过看你身边的苍蝇倒是蛮多的，怎么，需要我客串下挡箭牌不？我这颜值应该能劝退不少人吧？”
　　说着，姜文明风骚地掳了下湿透的刘海，顿时就听到不远处几个妇女一阵惊呼。
　　周嫦静见状眼睛一弯，抿嘴一笑：
　　“你要假装当我男友吗？”

第238章 种地赚钱
　　看了一眼周嫦静身后那群苍蝇男，姜文明连连摇头：“开个玩笑，真要这么干，我感觉我得天天和人决斗。”
　　周嫦静眯起的眼睛闪过一点微光：“我还以为你这个人不会开玩笑呢，行了，说点正事，我找你还真是想要你帮下忙。”
　　“呃，什么忙？”姜文明耸了耸肩。
　　从复苏时的初见到现在，周嫦静给他的观感一直都很不错。
　　聪明，得体，知进退，关键长的也不错。
　　在许多次关键的战斗中都是周嫦静第一个识别了他的意图，跟他有过好几次默契的配合。
　　这么善解人意的女孩没有好感，除非他不是男人。
　　他自然是男人，不过自从高中时连续表白失败1086次之后，他心底也就绝了这种心思，专心当和尚。
　　当然以他的颜值，被拒绝是不可能的，而是三不五时就被告家长、迟到、约会时双双掉水沟或者对方突然觉得自己喜欢女人……
　　这种事情多了后，谁还敢答应他？
　　而他也不想自己的霉运影响到别人，一个人倒霉就够了，何苦去打扰别人呢？
　　对吧？！
　　再说当个和尚也不错，想上哪个车就点开哪个盘，皇帝都没这待遇，只要电脑没被黑客格式化或者帮他悄悄开通全网直播的话……
　　咳！
　　收回思绪，姜文明看向了周嫦静，而周嫦静则似乎看穿了他似的，眉毛抬了抬。
　　“其实也没啥，就是现在城里的食物还是有些不足。虽然联合商会帮提供了一些，但那些都是陈粮，营养比较单一，所以我这边需要种一些水果和蔬菜出来。”
　　周嫦静伸手指了指地上那层厚厚的孢子灰：“不过你也看到了，季颖把整个新阳城周围的土地都污染了，想要种东西难度有点大，我需要在废墟中平整土地、运水，说到水……”
　　周嫦静揉了揉额头：“虽然城内的确是有一口井，被污染的水不能喝，但稍微过滤下用来浇地还是没问题的，现在的问题是我没那么多的劳动力。”
　　“劳动力？”
　　姜文明皱了皱眉，看向了四周。
　　由于许多想要绞杀魂帝的外城人到来，目前新阳城的人都在加班加点的建造临时住所，本身就疲惫不堪，而能分配给周嫦静的人自然就少了。
　　“新阳城那些高层怎么说？不给人也不给物，就靠你一个女人帮忙吗？就这你还种？”姜文明皱眉道。
　　“还行吧，我不喜欢打打杀杀，而且我发现种地也挺有趣的，看着一颗小小的种子抽芽，长大，开花，结果，这种成就感比我以前的工作好得多了，而且也没那么多烦心事。”周嫦静笑道。
　　“只要努力，基本都能有收获，况且跟我的天赋也比较搭。”
　　“那也不能使着劲欺负你啊，你看你手都裂口了，不行，我去找陈曦说道说道！”
　　姜文明注意到周嫦静的手腕上多了不少划痕，顿时眉头一皱转身要走，但周嫦静却拦住了他：
　　“笨蛋！你以为我是傻瓜吗？没好处的事我也不会去做的！”
　　说着，她唤出自己的召唤卡册，姜文明当场就觉得眼睛一疼。
　　“我擦，好闪！你这是……6晶？我擦，你居然是个千万小富婆了！”姜文明惊讶道。
　　一颗碎晶至少值一万魂币，这6晶就代表着周嫦静花了一千一百多万，可她哪里来的那么多钱？！
　　周嫦静怂了怂肩：“你可别误会，这点钱想要包养我还做不到，只不过是我帮新阳城种地得到的合理报酬而已。”
　　“种地这么赚钱？！”姜文明瞪大了眼睛。
　　他出生入死，还用了乌鸦嘴BUG才能刷到那么多碎晶，但周嫦静只是在城内种地就比他还有钱，简直了！
　　“一般吧。”周嫦静点了点头。
　　“只是我顺便也帮命房那边种了点药材，那些东西才真的是值钱。”
　　命房？
　　听到这两个字，姜文明立时就心领神会。
　　要说锻卡屋、卡阁和命房还有联合超市这四个地方硬要做一个收入排名的话，那么命房绝壁排第一！
　　想想气血丹是什么？
　　放在以前那可是长生不老药啊！
　　这东西谁不喜欢？
　　要不是姜文明现在的条件加了寿命也不知道下一秒会不会因为倒霉而狗带，他也早就去买一堆回来吨吨吨了！
　　但是买不得，所以他依旧还是继续赖着新手保护。
　　而除了气血丹之外，命房还有其他各种药剂，比如疗伤、静养、解毒，甚至就连体质增强和重振雄风药都有！
　　如果说气血丹都能忍着不买的话，那这些保命的东西可就谁都没办法拒绝了！
　　就连姜文明都在自己的背包和贴身衣物里藏了好几份，等着关键时刻保命用。
　　而这些高频的消耗品利润就不用说了，能不赚钱吗？
　　所以命房赚钱能力第一，联合超市第二，锻卡屋第三，卡阁则是垫底。
　　关键命房的利润比后面三个加起来还高，周嫦静现在帮命房种东西，那么有钱也就不怎么奇怪了……
　　才怪！
　　一千多万啊！
　　姜文明算了算，他得骂死五百多的变异兽才赚得到。
　　看着数量少，但这可一点都不容易！
　　毕竟想把一个普通野兽刺激到变异，就算有他的乌鸦嘴也不是立马就能办到的，必须要他提供一个契机。
　　比如有些咸鱼野兽，一直都是洒家这辈子值了，打死都不变异，他也是没有办法的。
　　“既然是命房的任务，那么财大气粗也找不到人？”
　　周嫦静笑了笑：“找是肯定找得到的，但是这钱我们分着不好吗？为什么要找别人呢？”
　　姜文明立马醒悟，眼睛一亮：“哦豁，你的意思是……”
　　“我负责催熟植物，你的骷髅替身数量足，一个就能当几十人用，靠它们应该足以应付目前的生产了。”
　　“你只需要让它们帮我整地、浇水、收获和搬运，到时候利润我们对半分。”
　　姜文明听完摇了摇头：“对半？不行……这本就是你的任务，而且人力随便就可以替代，催熟谁会？三七吧，我三你七。”
　　“你这人，怎么有便宜给你占都不占？！”
　　话刚说完，周嫦静愣了愣……

第239章 刻磨机
　　周嫦静话刚说完，发现这么说好像有点歧义，于是扭过头假装看了一眼远处还在练习飞水鸟的那个小女孩。
　　“行吧，那就按你说的办，不过今天我有点累，你也刚回来，明天我们再开始，可以吗？”
　　姜文明点头：“行！正好我待会也有点事要去办，那就明天见！”
　　“明天见。”
　　周嫦静摆了摆手，正要回身，结果旁边路过的一群人中突然有个男人朝她撞了过去，姜文明看得分明，那人右手还不老实地往上抬了抬，位置十分微妙。
　　再看他的表情，脸虽然是对着别的地方，但眼珠子却在猥琐地朝着周嫦静身上乱转。
　　“混蛋！”
　　姜文明一看就知道这是个咸猪手，刚要动身，结果周嫦静却已经不动声色地捏住了那个男子的一条胳膊，然后在他惊讶地转过头来的时候。
　　嘿！
　　一声娇喝，就见一个黑影嘭地一声被甩了出去，砸起了一地烟尘。
　　“咳！咳！咳！我艹！”
　　那个男子一边拍着脸上的粉尘，一边瞪大了眼睛。
　　“你居然敢摔我？！”
　　周嫦静脸色一沉，二话不说就拿出了魂网终端机：
　　“喂，陈长官吗？这里有个流氓在骚扰我，定位发给你了，啊？你就在附近？好的，我等你。”
　　说着，周嫦静直接就抱起了双手，看也不看那男的，静静地在原地等候。
　　姜文明当场就直接竖了一个大拇指！
　　她要是和对方争辩的话，那还真的是落入了对方的节奏里，像这样直接叫人，简直六到飞起！
　　但让他惊讶的是，对方在听到周嫦静叫人之后竟然一点也不慌，而是一脸倨傲地站起身，看向了周嫦静：
　　“你个臭飚子！你摔我干什么？！”
　　“对啊对啊，人家好好的走着路，你二话不说就把人给摔了，难道新阳城的素质就是这么低的吗？还是个女人！呸！不愧是个小城！”
　　“这地上可是孢子粉啊，他要是因此感染了什么病，你良心过得去？不行！你今天必须要好好说清楚，说吧！你想怎么赔？！”
　　明显是那个男子的同伴也纷纷跟腔起来，但说话的时候，那猥琐的表情怎么看这么欠揍。
　　更可恶的是，其中竟然有两个一脸银笑的男子一边骂骂咧咧，一边伸手朝着周嫦静抓去：
　　“她出手伤人，要是跑了怎么办？我们先把她抓住再说！”
　　“你们敢！”
　　看到这里，姜文明眉头一皱，直接一脚就朝跑得最快的那个家伙的胸口踹去。
　　那人也不知道是过于急色还是没想到在这小小的新阳城竟然还有人敢打他，根本没反应过来，嘭地一下，就空中转体3600度，咕噜咕噜摔往了另外一个方向。
　　当时跟他一起跑的男子立时就瞪大了眼睛，愣在了当场。
　　他僵硬地转过脖子，倒吸了一口凉气：
　　嘶！
　　一脚把人踢出七八米？！
　　这丫踏马是人形魂兽吧？力量怎么这么可怕？！
　　眼看自己的同伴捂着胸口半天都喘不过气，他更是惊骇地往后退了两步：
　　“你，你别过来！”
　　姜文明对着周嫦静点了点头，然后看向那群人，一脸鄙夷：
　　“是你们别过来。”
　　“混蛋！这表子出手伤人，我们抓她关你什么事，你凭什么插手！”其他男人反应过来，厉声喝道。
　　“你居然还敢打伤人！这新阳城果然粗鄙！今天你要不是赔个十万八万的，我看你就别想走了！”
　　“谁在闹事！”
　　就在那些人骂骂咧咧的时候，一声厉喝突然响起，随即陈曦就一脸疲惫地带着两个哨卫出现在了众人面前。
　　“陈长官？”
　　见陈曦赶到，那些人眼珠子转了转，立刻伸手指向了姜文明和周嫦静：
　　“这对狗男女出手殴打我们五羊城的人，你可不要徇私枉法，得好好处置啊！”
　　“对啊，我们可是特意从五羊城赶来帮你们新阳重建的，如果你处置不公的话，这事传出去你说会寒了多少人的心？！一定要好好处罚！”
　　“除此之外还有赔偿！如果没有钱的话，做我们的仆人也是可以的！嘿嘿嘿！”
　　说着说着，那些人似乎觉得胜券在握，眼睛再次不老实了起来。
　　见状陈曦眉头一皱：
　　“五羊城的？”
　　“没错，D级城市，五羊！”几人挺起了胸膛。
　　城市与城市之间其实有着很大的区别，一般来说，字母排序越前，城市实力越强。
　　原本的新阳城本就不怎么样，现在又损失了95%以上的人口，要不是基本的体系框架还在，说是名存实亡也不过分。
　　正因如此，那些人的优越感才会那么强。
　　陈曦皱了皱眉：“我们新阳哨卫办事不看身份，只讲对错，到底怎么回事，谁说一说？”
　　“我来！”
　　被周嫦静甩出去的那个男子站起身，正要开口，陈曦却是打断他。
　　“先别急着说话，你叫什么？”
　　“呃……席洋洋。”
　　“嗯，你们开启录像，说吧！”陈曦对着身后的哨卫挥了挥手，这才看向那家伙。
　　席洋洋看到录像开启，立马换上了一副悲愤的表情，指着自己身上的粉尘说道：
　　“我，一个不远千里赶来新阳城援建的无私奉献者，今天本来是跟着伙伴出来看看哪里需要帮忙来着，但谁想到这两个家伙，镜头转过去，对！就是他们！”
　　“谁曾想这对狗男女竟然因为我们撞破了他们在这里偷情，直接恼羞成怒地对我和我的一个同伴大打出手！你看，我屁股都肿了！不信我脱给你看！”
　　“行了行了！”
　　陈曦一头黑线地看向了另外一个躺在地上怀疑人生的男子。
　　“他就是所谓的另外一个受害者吗？怎么还没站起来？”
　　席洋洋眼珠子一转，声音带上了哭腔：“哎！他叫赖洋洋，从小体弱多病，你看他的胳膊只有我大腿粗就知道了，多可怜的人啊！”
　　“但就这样他也能下得去手，一脚就把人踹飞了七八米，到现在还缓不过气，我看是以后都会落下什么病根了！这可是毁了他的一生啊！”
　　“你们说，这样的人可不可恶，该不该好好惩戒！”
　　但就在这时，躺在地上的那个男子突然啊地发出一声满足的呻吟。
　　“哦……刻磨机！”
　　席洋洋：？？？

第240章 说不定是你倒霉呢？
　　陈曦一脸黑：“嗯？”
　　席洋洋身子一颤：“看！他们都把我朋友给踹得精神失常了！陈大人，作为新阳城的哨卫负责人，我要求你务必要严惩这两人，并且还要向我们支付合理的赔偿！”
　　“否则，你们新阳就是看不起其他城市的人！”
　　听到席洋洋最后一句话，姜文明皱起了眉头。
　　新阳城现在人少势弱，正是需要大量引进其他城市移民的重要阶段，要是歧视他城人的事情传了出去，的确会造成很不好的影响。
　　这陈曦虽然平时观感还不错，但在这种事关新阳城的大事面前，到底还能不能秉公执法，说实话他也没有底。
　　但陈曦这时却看向了姜文明他们：
　　“你们呢？对他们的指控，你们有什么要说的吗？”
　　周嫦静刚想开口，姜文明却是突然眼珠子转了转，对她使了个眼色：
　　“冤枉啊！陈大人！明明是他们自己突然在地上打滚，关我们什么事，你看我们俩细胳膊细腿的，哪里可能踹他踹得那么远？！”
　　陈曦眼皮一跳，扫了一眼姜文明：“真不是你踹的？”
　　“他们自己摔的！”姜文明义正言辞。
　　他才不傻，如果承认是他们踹的，那这事才真的要完。
　　因为你要指控对方甩流氓在先，你拿什么指控？
　　有证据吗？
　　人家一个不承认就没办法了！
　　何况周嫦静是在对方还没得手前就反击了，这打人的事要是坐实陈曦就算想帮他们也帮不了。
　　至少也得判他们赔点医药费。
　　但想让姜文明赔钱？！
　　开什么玩笑！
　　“艹！陈长官！他们睁着眼睛说瞎话！这地上这么脏，我们脑子有病吗？怎么可能自己摔！”
　　姜文明翻了翻白眼：“谁知道呢，说不定是真的呢？我知道有个老师傅的水平不错，要不要介绍你们去看下脑子，啊，差点忘了，人家是兽医……”
　　“艹！区区一个落魄小城的穷小子居然敢这么跟我说话，我看你是活腻歪了！”
　　席洋洋眼睛一瞪，抽出卡册就要唤出替身，但就在这时，陈曦眼睛一眯，
　　“烛影，影缚！”
　　簌地一下，一个黑影直接缠住了席洋洋，让其动弹不得。
　　“事情还没弄清楚，你敢动手？！”
　　席洋洋挣扎了一下，脸色狰狞：“我呸！果然是一丘之貉，伙伴们，刚刚的事你们都拍好了吗？”
　　喜洋洋身后一个矮胖的男子举了举手里的魂网终端机，猥琐笑道：“拍下来了，我已经传上魂网了，标题就是新阳城歧视严重，竟然当街冤打援建者！”
　　陈曦眉头一皱，身后的哨卫同时也有些惊慌地道：
　　“陈，陈长官……这事闹大了，评论区都是在骂我们的！”
　　“骂我们什么？”
　　那哨卫脸色纠结，但最终该是道：“骂我们贪赃枉法，小城就是小城，根本不配继续存在，不如干脆直接全城撤除……他们，他们还说……”
　　“说什么？”
　　“说我们几个哨卫偏袒，他们也有曾经受到冤枉的经历，说我们不得好死！”
　　“哼！”陈曦冷哼一声。
　　“那些造谣的你今天全都给我一一举报了，至于你们。”
　　陈曦看向席洋洋几人，手一挥，把烛影收了回来。
　　“哼！怕了？我告诉你，晚了！今天要是不给我们个合理的说法，我会继续爆料，跟你们没完！”席洋洋得意道。
　　但陈曦却是摇了摇头，他沉下声音：
　　“既然你想要说法，那么我就给你个说法！”
　　“你说他们打人对吧？”
　　“对！他们还骂我们来着！”
　　席洋洋撇脸得意地看向姜文明。
　　“你说他们是自己摔的？”
　　姜文明摊了摊手：“千真万确！”
　　“好，那么你们有什么证据吗？”
　　呃……
　　席洋洋为之一愣。
　　“这事还要证据？我们都一身孢子尘了！”
　　“谁知道你们是不是自己摔的啊？！”姜文明冷笑道。
　　“要是在地上随便打个滚就可以敲诈别人十几万，那别说打滚，就是天天打断……你一条腿我都愿意干！”
　　“你！”
　　席洋洋气急，随即眼珠子一转，看向了自己的同伴：
　　“他是被踹的，胸口肯定还有个鞋印，只要一对比……我擦，你怎么不穿鞋的？”
　　席洋洋正想指着姜文明的脚让陈曦去比对鞋印，但却猛地发现姜文明那人竟然光着一双大毛腿。
　　“家里穷，没鞋。”姜文明摊手。
　　他的鞋子陷进了巨蟾池塘，可不是穷的。
　　“哼！没鞋印也有脚印，只要脚印大小一样，照样也是证据！赖洋洋你过来，我们看一下你的胸！”
　　席洋洋有些恼怒地一把拉过赖洋洋，结果朝他胸口一看，顿时愣了：
　　“你胸呢？不对，你脚印呢？”
　　只见赖洋洋的胸口只有一个糊到不行的印痕，不论怎么看都看不出是脚印的样子。
　　“啊，刚太舒服，我忍不住就搓了搓。”赖洋洋不好意思道。
　　“卧槽！你个猪脑袋！”席洋洋有些气急败坏。
　　唯一的证据居然被猪队友给毁了，但就在这时，姜文明却一脸哭腔道：
　　“陈长官，你看，他们就是在诬陷我们！我都那么穷了，连鞋子都买不起，就这样他们竟然还忍心讹诈我，你一定要主持公道啊！”
　　说着，姜文明还硬挤了两滴眼泪。
　　那表情，那委屈的模样，就连陈曦看了都产生了一种我见犹怜的错觉。
　　“含血喷人！我，我还有证据！”席洋洋气道。
　　“哦？什么证据？”
　　“他说我们是自己摔的，你说我们好好走路怎么可能自己摔？你再看这地上的痕迹，这擦痕，自己摔能摔得出来？！”席洋洋指着地上的痕迹道。
　　陈曦一看，眉头一皱。
　　这五六米长的划痕，说是自己摔的话的确是过分了点。
　　“既然不是我们自己摔的，那就说明他在说谎！他为什么说谎？因为人就是他踹的！小子，跟我斗，你还嫩了点！”说完，席洋洋一脸得意。
　　就他今天爆发的推理能力，绝壁是他这辈子的智商巅峰，想不自得都不行。
　　但姜文明却是耸了耸肩，嘴角一勾：
　　“自己摔不出来？不一定哦，说不定你们很倒霉呢？”
　　说完，一道无形的黑色触角就缓缓地摸了席洋洋的脚踝上……

第241章 我们只是普通朋友
　　席洋洋听到姜文明的话语，见他都到这地步了还在信口开河，不免有些恼怒，于是破口大骂道：
　　“你家倒霉能摔那么远啊？有本事你摔一个？”
　　话刚说完，他突然感觉到自己的左脚一空，低头一看，地上竟然出现了一个大洞！
　　眼看整个人都要掉下去的时候，他身边的赖洋洋一声大吼：
　　“好友不用怕，我来救你！”
　　说完一个冲刺，对着席洋洋的胸口就是猛地一脚，只见一个人影咕噜噜地飞出了三四米远才脸部刹车，停了下来。
　　……
　　……
　　陈曦身后的哨兵吞了口口水：“摔了，他摔了！”
　　“没错，刚刚他就是这么摔的！”姜文明举手。
　　“屁！咳咳咳，我这是被踹的！”席洋洋反应过来后，捂着发烫的半边脸跳起来道。
　　但陈曦却是皱起了眉头：“这城里由于之前卧龙和季颖的战斗有许多地下空隙，你自己不小心就不要赖别人行不行？！不论是被踹还是自己摔，反正我没看到这跟人家有什么关系！”
　　“对对对，还猎卡师呢，连脚下有坑都不知道！”
　　“你也少说几句！”陈曦瞪了一眼姜文明，然后回头叫过一个哨卫。
　　“你去通知下大家，务必小心地下的空洞，特别是刚到新阳城的那些人，然后顺便再去猎卡师联盟那边，让他们派个地形师过来修补一下，省得再出现这种意外，只要价格合理就行，现在就去办！”
　　“是！”
　　“那我呢？我们的事你没个说法？”席洋洋见陈曦只字没有提及到他，不由得阴沉下脸道。
　　“说法？”陈曦看了一眼姜文明。
　　“你们的冲突既然都拿不出实质性证据，那就这么结了。”
　　“这怎么行！”
　　姜文明和席洋洋异口同声道，不过姜文明硬是仗着自己嘴快声大，抢到了C位。
　　“他还诬陷我们当街羞羞呢！他说这话太恶劣了，必须严办！”
　　周嫦静眼睛眨了眨，本以为姜文明还想说些狠话，没想到是在为她出头。
　　“严办你妹！我那里诬陷了？光天化日躲在这角落不是那啥是什么？你敢说你们是情侣吗？呸！有伤风化！这就是新阳城的风气？！”席洋洋眯着眼睛道。
　　以他单身多年的经验来看，这两人的站位最多不过朋友关系，说不定还是舔狗与女神的戏码，这时候女神是绝对不会帮姜文明说话的！
　　他可是多次亲测过了！
　　“胡……”姜文明正要反驳，周嫦静却是直接走上前来，轻轻挽起了他的胳膊。
　　“没错，我们就是情侣！”
　　“我们情侣间说悄悄话，一没做什么伤风败俗的事，二没遮遮掩掩，反倒是你偷偷躲在一边窥探，怎么，看别人有女朋友你没有就恼羞成怒吗？还是你有怎么证据说我们真做了什么？那你拿出来啊！”
　　感受着身侧传来的温度还有那阵微弱的心跳声，姜文明脑子一空。
　　她不是知道靠近自己会倒霉的吗？怎么还……
　　反倒是陈曦，看着挽在一起的两人嘴角一勾，但很快就再次扳起了脸：
　　“原来如此，也许你们五羊城大街上不允许情侣秀恩爱，但我们这里可没这条，只要不做那些和谐的事我们是一概不管的，是你少见多怪了！”
　　“我少见多怪？”席洋洋怒火攻心，正在继续发作，但却突然被自己同伴拍了拍肩膀。
　　“席哥，我们刚刚发的视频被删了，然后还被警告不许造谣，继续下去就要封锁魂网账号了！”
　　“什么？！”席洋洋一愣。
　　作为猎卡师，魂网要是被封那基本等于废了三分之一，他不能不紧张。
　　“到底怎么回事？！”
　　“还不是我们发的那个视频，后面有个叫做王冠的主播突然发了个反转石锤视频，好像就是刚刚你自己摔出去的那一幕，呃，底下的评论都在骂我们！”
　　“说我们故意找茬，败坏五羊城名声，然后是上万条让我们滚的信息……我怀疑他们找了水军。”
　　水军自然是没有的，王冠本身就是个知名主播，节奏一带自然会有大把粉丝响应。
　　至于视频是谁给他的，某个正被挽着的人无暇回答。
　　“啊，他又发了个视频，是你刚刚说人家乱来然后被打脸的一幕。”
　　席洋洋这次不等同伴说，自己就打开了那个视频，果然是自己跳着脚骂对方，然后在人家挽着手后突然一脸怀疑人生的表情。
　　就这一幕，下方还链接了许多鬼畜视频，无一不是在吐槽他单身狗。
　　【悲惨世界，单身狗诬陷不成反被撒狗粮，恋爱你怕了吗？】
　　【百合相亲，单身你就来，视频里不要脸的那个除外。】
　　【人家男才女貌，我看着就是天造地设的一对，就这还有人嫉妒？也不照照镜子看看自己长啥样？！】
　　【啧啧啧，同样是单身狗，你光嫉妒怎么行呢？有本事直接掏刀子上啊！就会动嘴皮子，我看你不起！】
　　【我觉得他是钙，肯定是看上了那个帅哥，不过换我我也心动，啊，太帅了！】
　　“这，我，噗！”
　　怒火攻心的席洋洋眼前一黑，直接昏了过去。
　　“席哥哥！”
　　赖洋洋紧张地把他抱起，而他同伴过来一看，眉头一皱。
　　“他脸上划破皮被孢子粉感染了，现在正在发高烧，得赶紧处理，不然这张脸可能保不住了！”
　　“啊？怎么这么快就感染了？”众人不解。
　　“我也不知道啊，可能是他太倒霉了，摔的那片地方脚气啊，藓啊之类的真菌比较多，快点送去处理吧！”
　　“医务点在西城区。”
　　姜文明指了个方向，“下次记得别诬陷人了！”
　　赖洋洋点点头，抱起席洋洋就跑：“谢谢，我们以后不会了！”
　　看着那群人坑次坑次就跑远了，陈曦这才耸了耸肩膀。
　　“得，这里也没我什么事了，走了，记得请喜酒的时候叫我一声。”
　　周嫦静把手放下，弯嘴笑道：“陈长官说笑了，我们只是普通朋友关系，您那么聪明怎么会看不出来呢？”
　　“哦？真的吗？”陈曦眉毛抬了抬。

第242章 五星幼崽
　　陈曦笑着摇了摇头：“你们年轻人的事我可管不了那么多，这城里来的人多，素质也是鱼龙混杂，你们没事还是先别乱走吧，等过几天上官大人整治一下就会好很多的。”
　　“上官大人不在城里吗？”
　　姜文明奇怪道，难怪发任务报酬的时候没看到他，本还想着勒索一笔呢。
　　“嗯，因为魂帝这事，上官大人有一些特别的任务要去做，等过几天才能回来，多的我也不能说，行了，就这样吧，我还要去别的地方巡查，就不打扰你们俩了。”
　　说完，陈曦带着两个哨卫笑着离开，只留下姜文明和周嫦静两人呆在原地。
　　“那个……”
　　“还是跟说好的一样，明天见。”
　　看着周嫦静径直离去的背影，姜文明笑了笑，但在看到身边那缭绕的黑雾时，却又锁起了眉头。
　　叹了口气，姜文明直接来到了命房。
　　和卡阁的工作人员几乎死了一大半不同，命房的人全都幸存了下来，当然这也和他们人比较少，然后本身也精通医疗知识有关。
　　但更重要的是他们并不缺药。
　　“欢迎光临命房，如果您要求购真菌治疗药膏的话可能需要再等两天，目前的药剂存量已经不足，正在努力调配。”一个年轻的文静小生迎了上来。
　　姜文明摇了摇头：“我不是来买真菌药的，而是想买点补药。”
　　“补药？”服务员惊诧地低头看了一眼姜文明。
　　这么帅的人竟然有这方面的毛病？可惜了……
　　“那种药啊？现在资源紧缺，我们这里可能没有了呢，真是不好意思了。”
　　姜文明一看他眼神就知道对方误会了，赶紧解释：“我说的补药，是指增强身体素质的那种，不是那个。”
　　“呃……”服务员脸一红，伸手道：
　　“有的有的，您这边来。”
　　“我们命房的补药有能增加肌肉力量，也有能提高神经灵敏度的，重要的是完全没副作用，不知道你想要的是哪款？”
　　姜文明看着柜台里一瓶瓶晶莹剔透的小瓶子，皱了皱眉。
　　“就这些？没其他的了？”
　　服务员愣了愣，随即道：“有是有，不过大多数人买的都是这些，其他的一个不常用，另外一个也很贵。”
　　“贵不要紧，我先看看再说，记住，全套！”姜文明摆了摆手，大气地道。
　　虽然他的钱基本都花在了凯丽身上，这次出行也没能猎到什么碎晶，但青冥猪鼻蝠那张卡就值上不少钱，买点药应该还能凑合。
　　关键是他想实验一下，看看自己的身体素质能不能再上一层楼。
　　“好的，您稍等。”
　　但就在服务员转身离去时，一个熟悉的声音却在姜文明旁边响了起来：
　　“咦？你也在这里啊？”
　　姜文明回过头，发现是贝封那个家伙，正抱着一只病恹恹的小狮子。
　　“嗯，来买点药，你这是？”
　　看到那小狮子的右爪包着绷带，姜文明问道。
　　“没啥，我喂得太多，肚子太圆，摔的。”
　　“那你可真是够宠它的。”
　　姜文明翻了个白眼。
　　召唤卡弄出的生物这贝封都要来上药，也不知道是有钱闲的慌还是真是宠爱过了头，不过在那小狮子的肚皮上扫了一眼后他隐约觉得自己知道了什么。
　　“母的？”
　　“那可不，等等，你这是什么眼神？这可是我好不容易刷到的金狮子，升星后猛得一匹我跟你讲！我对它好点战斗时才能发挥更好的能力！你可不要误会了！”
　　“行行行，不过这也跟我没什么关系。”姜文明耸了耸肩，突然想到了什么，再次回过了头。
　　“看它的光芒，这是五星的狮子幼崽？”
　　“嗯？怎么了？”贝封见姜文明放光的眼神，以为他看中了自己的幼狮，赶紧别过身。
　　“五星都没进入成熟期？”姜文明有些好奇。
　　常勇的风狼幼崽在回来后，借着获得的报酬直接升级到了4星，然后就变成了一只座狼大小的大狼，但这狮子都五星了怎么还是幼崽？
　　贝封白了他一眼：“一般来说生物型幼崽卡在升星到五星时都能成熟，但我这金狮子可不一样，它可是需要积累战斗成就点才能成熟和升星的罕见卡。”
　　“不然你以为我吃饱了撑的和它培养感情？可惜了，要是魂帝没出现，我就能把它给化成人形的……”
　　不理会遗憾的贝封，姜文明却是陷入了沉思。
　　他的骷髅在升级到五星之后，想要继续升星就必须要满足新的条件。
　　【升星条件：五张4星卡，且主卡必须要击杀1000次的五星生物幼崽，以提炼出精华之魂。】
　　当时姜文明就觉得这个条件是在扯淡，五星生物卡哪里还有幼崽？
　　难怪整个新阳城他都没看到有6星的卡出现，问沙豪也说每人的升6任务都不同，唯一相同的就是条件都非常苛刻。
　　但这个贝封手里却有，这是不是意味着他可以找他一直刷？
　　也就切磋个一千次而已，如果切磋不成，现实里砍也一样OK嘛！
　　想到这里，姜文明眼神火热地看向了贝封：
　　“跟你商量件事行不行？”
　　“啥事？”贝封一脸警惕地退后了两步。
　　“也没啥，就是最近我感觉自己的卡组有些问题，所以想找个人一起练练，正好你的狮子灵敏性和力量都能压制我的骷髅，所以……”
　　“你是要跟我切磋啊？”贝封松了口气，随即自傲道。
　　“你可想清楚了，我可是闻名于世的悲风大神，以我的实力你可能会被虐得很惨！”
　　“有虐实力才能提升嘛！我不怕被虐，就怕你虐得还不够！”
　　贝封皱了皱眉：“我时间很宝贵，出场费可不低。”
　　“低了那是看不起你，不如这样，你赔我打一千场，我输一场给你1000陪练费，要是不小心赢的话你也不用赔一毛钱，怎么样？”
　　“一场一千？一千场？这不得一百万？”
　　贝封瞪大了眼睛，然后吞了口口水。
　　一百万他不是没拥有过，但是切磋就能赚一百万，这……
　　“行！帮扶后辈进步是件好事，谈钱不钱的太生分了，不过为了让你有压力感，不如我们先签个协议？”贝封大气地道。
　　姜文明眼睛眨了眨：“不签是小狗？”
　　“别说小狗，就是小狗它爸……曰狗的我都认！来！”

第243章 这不是切磋！
　　第二天，某废弃的空地……
　　“求求你让我们走吧……小金它都哭哑了！再打下去它就不爱我了！”贝封哀求的声音传来。
　　“已经999场了，还差一场，继续继续！”然而姜文明并没有理会。
　　“怎么继续？”贝封瞪大了眼睛。
　　“你这骷髅攻击高得可怕，碰着就死，真的没得打，到现在我还一胜都没拿过，这不是切磋，这是虐杀！求求你放过我吧！”
　　姜文明摸了摸头。
　　其实贝封的金狮子幼崽已经很强了，他骷髅的箭根本就射不中，可惜姜文明的骷髅不只一个，一个射不中那就一群射，一波不行再来一波，迟早能中。
　　而金狮子近身又打不过这群会反伤，高生命高攻击的变态骷髅，躲又躲不掉，跑又跑不了，在后面几次都是木讷地开战，然后死亡。
　　就这么熬了一夜，估计它现在看到根骨头都要打哆嗦，以后吃肉都得剔骨了。
　　但姜文明看着升星进度最后一个击杀数，直接掏出了一张合约晃了晃。
　　“就差一次了，是男人就完成它行不行？”
　　贝封一愣，随即脸色一苦。
　　他做的什么孽哦，居然想要赚这个变态的钱！
　　闭上流着热泪的双眼，贝封把脸扭过了一边：“你轻点！”
　　“嗯，那我来了！”
　　战斗开始，抽卡！
　　“第一第二小队一字排开，平射覆盖！”
　　“第三第四第五小队前方三十米斜射，第六第七小队持弓预备！”
　　姜文明短短时间内就将骷髅们分成了数个小队，然后下达了不同的命令，这也是他一晚上的训练成果。
　　事实证明，就算再慢的骷髅，只要合理指挥，能发挥的实力依旧不是一只灵活的狮子能够抵挡的。
　　但这一次，似乎是一直死亡刺激到了金狮子，它突然金光一闪，猛地嚎叫一身，继而身上冒出了闪耀的光芒。
　　只听叮叮叮一阵声响，竟然没有一支箭矢能够抵达它的身前！
　　【狮子悲歌】利用强大的狮吼将箭矢类攻击震散，暂时免疫远程物理攻击3秒。（该特性为五星幼崽成长特性，后续可继续成长，请注意您的行为，您的一举一动都会影响到它。）
　　贝封眼睛一瞪：“居然……觉醒新特性了？”
　　然而还没等他高兴多久，金狮子的吼叫就停了下来，姜文明的下一波箭雨直接就带走了它的狮命。
　　一千战，全胜！
　　“你又赢了……我可以走了吧？”
　　贝封幽怨地看了一眼姜文明，虽然多了一个新特性，但他感觉怎么都高兴不起来。
　　“嗯，多谢你了。”
　　摆了摆手，姜文明直接给贝封转了一万。
　　“呃，你这是？”
　　“虽然你一千场全败了，但你依旧能完成我们的约定，我觉得你这人不错，这一万就当是给小金的幸苦费吧。”
　　姜文明跟贝封没什么仇恨，这次还算是他坑了对方，不过了为了完成升星条件他也是不得已为之，这些钱也算是给他自己的一个心理安慰。
　　不多，但也不算少了。
　　贝封看了一眼姜文明，心情复杂。
　　一万块陪练一天的话其实不低，但如果一开始就和他这么说他一定不会答应，可姜文明明明可以按约定一毛都不给自己的。
　　这可是一万块啊，都相当于姜文明上次出任务的报酬了！
　　这个家伙，好像也没那么讨厌了。
　　“行，我也不客气了，那就这样，拜拜！”
　　生怕姜文明又想出什么东西来，贝封直接逃也似地跑开了。
　　而姜文明松了口气，拨通了王冠的通讯：
　　“喂，小王啊！”
　　正在跟粉丝们聊骚的王冠身子一震，立马回复：
　　“哎，姜哥？刚粉丝们还在跟我说什么时候你再上线跟我打一把来着，你看巧不？要不我们现在就来一把？”
　　“那个以后再说，”
　　姜文明摇了摇头，打了一晚上，他现在听到抽卡声都想吐。
　　“你上次那个朋友还在不在？我想让他帮我再弄点腐朽骷髅……”
　　“腐朽骷髅？您不是升五星了吗？还……等等，你……嘶！”王冠倒吸一口凉气。
　　“你要升六星了？”
　　姜文明耸了耸肩：“提前准备而已，不过这次我手头有点紧，没办法提前预付，你看……”
　　“瞧你这话说的！”王冠咧嘴一笑。
　　“这都是小事，而且也不贵，你要多少，我先帮你买了。”
　　姜文明盘算了一下：“嗯，暂时就一千张吧……”
　　“好的，一……一千？”王冠瞪大了眼睛。
　　“升六星要那么多？”
　　“也不光升星，我还有其他用途，怎么有问题？”
　　“问题不大，就是我突然想起我也有点手头紧。”王冠尴尬地道。
　　就算再便宜的东西，乘一千以后都不是小数目。
　　见状姜文明也算理解：“行，那你帮我关注一下，等我凑够钱再找你。”
　　“其实哥你也不用那么麻烦，趁着你的热度还在，直接开直播不行吗？还费什么力出去猎卡啊？！”王冠劝道。
　　“你看我，自从当主播后就没出过城，还不是活的潇潇洒洒？你听我一声劝，以你那些变态的骷髅，现在的人可喜欢看了！”
　　姜文明眉头皱了皱。
　　这事他不是没想过，但魂网决斗毕竟不是生死之战，从他和贝封对决了一千次之后，他就发现自己越来越懒得动脑。
　　这也和对手的强弱无关，因为在野外，就算是一只最普通的飞牙兔他也会拼尽全力去对付。
　　因为他不知道自己会不会因为倒霉而出什么意外，而在魂网决斗中，他的霉运影响就十分有限，不是说没有，而是影响很小，并且只对他自己有效。
　　本来是一个范围型的Dbuff，他还可以利用自己丰富的经验，但当只有他自己会倒霉时，这种体验就不太好了。
　　姜文明又想到了那个隐匿起来的季良。
　　到现在新阳城都没有一个人能够分析得出他的替身到底是什么，竟然连卧龙都能直接斩杀。
　　这么危险的一条毒蛇隐藏在暗处，如果姜文明安逸于主播的话，一年后的某一天他迟早会在进入魂网时被人干掉！
　　“还是算了……”
　　摇了摇头，姜文明正要挂掉通讯，但王冠却又喊了起来：
　　“别挂，我还有话要说！上次跟你说的最强1星卡评比会你还记得吗？明天就要开始了！”

第244章 人被扣了
　　“嗯？评比会？”
　　姜文明眉头一皱，这才想起上次自己答应了王冠客串一下当个评委来着。
　　居然能让自己一个名不见经传的人当评委，虽然只是作为活跃气氛的，真正的裁判有专业的人负责，但还是从侧面证明这个评比会水平也不怎么高。
　　不过那时华江华大师也会出场，那可是最负盛名的卡面大师，可以将卡牌外观甚至召唤物的外表都进行重绘，这对姜文明来说那就很重要了。
　　不然他总不能每召唤一次葛大力就把周围人灭口吧？
　　何况她连衣服都没有，实在太伤身体了，万一着凉怎么办？
　　“行，我先回去睡一觉，明天见！”
　　“别睡过头了，到时我提前叫你！一定要来啊！”
　　“放心吧！”
　　挂断通讯，姜文明叹了口气，回到了北街温馨旅社。
　　看到熟悉的地方，姜文明的身体直接放松了下来。
　　江映雨的蜃楼连孢子粉都给挡在了外面，所以这里成为了难得的避风港，虽然也不大就是了。
　　“你回来啦？肚子饿吗？”围着围裙的江映雨凑了过来。
　　“呃，”姜文明刚想说不饿，不过看到江映雨祈求的眼神，点了点头。
　　“来点吧，不过别弄太多。”
　　“好咧！”
　　看到又有钱赚到手，江映雨开心地转了圈，才一会儿就给姜文明给端出了七菜一汤，然后啪叽一下坐了下来。
　　和江汉羽不同，江映雨一直都没和姜文明客气过，拿过碗筷就给两人盛了起来。
　　在食物管制的现在，菜不算好，但也不差，看来是周嫦静帮他们开了点小后门，当然肉是没有的，毕竟附近的肉食基本都被真菌感染了。
　　想吃肉，那得花上很大的价钱，并不划算。
　　姜文明随意扒拉了两口，看着江映雨狼吞虎咽的样子，笑了笑。
　　“慢点吃，又没人和你抢，你看就我们俩你还做那么多菜，吃不完的！对了，你哥呢？怎么这几次回来都没看到他？”
　　听到姜文明的话，江映雨突然停下了手中的筷子，一脸愁容：
　　“他……他……”
　　“怎么？出什么事了？”看到江映雨的表情，姜文明就觉得有点不太对劲。
　　“他被联合商会那边的人抓走了……”
　　“抓走了？怎么回事？这里不是城市联盟的地盘么？联合商会为什么会抓他？”姜文明皱眉道。
　　“其实也不是抓，而是被扣了。”
　　江映雨一脸愁绪，看了下周围，一手则轻轻地抚摸了下那张被自己天天擦得干干净净的饭桌。
　　“我们这个旅店不是一个老爷爷送给我们的么？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个老爷爷的儿女们找上来了，说要要回遗产，我哥哥自然是不答应的，就和他们打了一架，然后就被抓走了。”
　　“就这么抓人哨卫不管？”
　　“他们倒是想管，但是我哥哥把对方给打坏了，所以在没赔完钱前，他要一直留在人家那里当人质。”
　　“姜哥哥你回来得正好，吃完这顿我就要把这里给卖了，以后不能再做你的生意了，对不起。”
　　看着本是天真烂漫的江映雨一脸愁容，姜文明叹了口气。
　　既然这里能卖，说明陈曦已经做出了最大的努力，至少证明了两兄妹对这里的权属没有问题。
　　但江汉羽却把人给打伤了，这陈曦就没办法了，毕竟哨卫必须要做理中客，一码归一码。
　　他已经把能做的都做了。
　　“欠了多少？”姜文明突然问道。
　　“这不是欠多少的问题，问题是他们根本就是在找茬！”江映雨小牙齿一咬，恨恨道。
　　“我哥哥就是推了那个坏叔叔一下，连替身都没用，他就倒在地上哎哟哎哟半天，然后还吐了一大口血，说自己不行了！
　　“别人我不了解，我哥我还不懂嘛！就他那连抓鱼都费劲的力气，厨房帮忙我都看不上，怎么可能推一下就让人吐血？而且我哥推的是大腿，他捂的却是胸口，你说这不是明摆着欺负人嘛！”
　　“他们，他们还提前录了像，为此要我们赔两百万……我们怎么赔得起？！”
　　姜文明眉毛一扬，这不是碰瓷吗？
　　不过陈曦既然没管的话，那么说明那家伙的确是伤了，但伤不一定就是江汉羽弄的，也有可能是自残，况且还提前录像，这一看就是阴谋。
　　“他们现在在哪？我过去看看。”
　　“在联合超市那边，不过姜哥哥你还是别去了，他们势力很大，我们斗不过的。”江映雨眼神黯淡地道。
　　“没事，我不斗，我就过去讲讲理。”
　　两兄妹别看都是小财迷，但两个小孩相依为命，就指着这家旅店生活，连这也要被人欺负的话，姜文明可看不过眼。
　　再说了，现在整个城市都是孢子粉，也就这里还算是一个难得干净的地方，他可不想自己出去睡那些又贵又不安全的酒店。
　　不过江映雨却是兴致不高，她低着头喃喃道：“他们不讲理的，没用的。”
　　“不试试怎么知道没用呢？讲道理没用的话，兴许讲讲真理就行了呢？行了，你在这里等着，我去看看情况。”
　　“那……姜哥哥你小心一点，那些人很凶的，你快点回来。”
　　“嗯，”姜文明顿了顿。
　　“你帮我烧好热水铺好床就行，一夜没睡，我还想早点睡觉呢，哈哈，走了！”
　　说完，姜文明直接迈步离开了温馨旅社，径直来到了相隔并不远的联合超市。
　　作为联合商会的一个重要分支，联合超市的利润一直都庞大到令人眼红的地步。
　　毕竟猎卡师也是人，也要吃喝拉撒，要是没有了超市的生活物资供应，就算再牛批，他也买不到纸来擦屁股。
　　只不过现在的联合超市已经不对外经营了，而是对城内的居民进行限量供应，每人根据名录领取食物和其他物资，也算是在做好事。
　　只不过在姜文明看来，那些发放的东西都不知道封存了多少年，一股子霉味，而质量好的物资却在一些阴暗的角落里不断流通。
　　也就是黑市，价格比平时高出了五倍不止！
　　至于货源是从哪里来的，只要脑子没问题都知道，但谁也管不了，也不敢管。
　　姜文明抬头看了一眼联合超市的招牌，提脚就迈了过去。
　　“干什么的？领东西在外面排队，进来干嘛？！”

第245章 分分钟几十万上下
　　见姜文明直接越过人群，想要进到店里，两个大汉一脸凶相，横身拦住了他。
　　“找人，江汉羽。”
　　“江汉羽？”两男对视一眼，露出了一个嘲讽的嘴角。
　　“这里没有什么江汉羽，快点走，别在这里妨碍我们！”
　　“你确定没有？”
　　姜文明眉头一皱，低头看了看自己。
　　一身邋遢破烂装，而且鞋都没有，难怪这两人会看他不起。
　　不过这也怪不了他啊，哪次出去他衣服能完好过的？
　　“说没有就没有，领物资在后面排队，你再闹我就叫哨卫了！”
　　“怎么？现在还有人敢在我们联合商会的地盘闹事吗？高经理，看来你们这新阳城分部管理得不行啊！”
　　就在大汉驱赶姜文明时，一群人簇拥着一个年轻男子突然从联合超市里面出来，看到这一幕后那个年轻人皱眉道。
　　而他身边那个肥头大耳，头发只剩下可怜的几缕的中年男子听言一愣，随即陪笑道：
　　“小地方的人素质都不怎么高，个例，个例，让莫执事见笑了，我这就去处理！”
　　说完，秃头高经理来到了姜文明面前，面色一冷：
　　“也不看看这里是什么地方！要饭的去后面去，在这里闹什么事？！”
　　姜文明面色一冷。
　　虽然他现在穿得脏了些，但是猎卡师外出做任务哪有那么多讲究，何况他穿的还是正式猎卡师的制服，既不是见习猎卡师，更不是那些落选的务农人员。
　　按理来说他应该属于联合超市的主要客户，但这个家伙竟然直接当众骂他是要饭的？
　　呵！
　　冷笑一声，姜文明突然低下头颅，搓了搓手：
　　“那个……喔系来找棱地，棱找不盗，喔就不奏！”
　　听到姜文明的一嘴口音，高经理眼中直接闪过一丝鄙夷。
　　现在还带着口音的只有那些刚复苏的新人，看来只是一个又穷又没背景的家伙，于是他的声音就加大了起来：
　　“找人？找什么人？我们这里是联合超市，不是猎卡师协会，你要找人去那边发布任务去，在这里瞎闹什么，走走走！我们今天莫执事来检查，别在这里碍眼！穷酸鬼！”
　　“腻怎么骂人捏？！”
　　“骂你怎么了？不就是要钱吗？！”
　　高经理鄙夷地往后退了一步，刚想摸口袋掏些零钱甩脸，但一想到这可是自己的钱，于是立刻改口：
　　“那谁，到前面给他抓一把陈米，够他煮半碗粥就行！”
　　“喔不要粥，我要人！江寒玉、江寒玉你在那粒？！我来找腻了！”姜文明直接朝着超市里面喊了起来。
　　那声音大的，高经理感觉自己耳朵都快聋了，就连头顶也簌簌地被震了一大片的孢子粉下来。
　　“阿嚏！”
　　听到莫执事竟然打了个喷嚏，高经理身子一震，脸色冷了下来。
　　“混蛋！你吼那么大声干什么！你们俩还看什么看，给你们发那么高的薪水就是让你们在这里当吉祥物的？赶紧把他赶走！什么阿猫阿狗，也不看看自己身份就跑来惹我们联合商会！”
　　“等等！”
　　那个年轻的莫执事突然皱了皱眉，走了过来。
　　他昂起头，一边用手帕捂着鼻子，一边扫了姜文明一眼：“你要找的人叫什么名字？”
　　“江汉羽。”这一次姜文明咬字清晰了起来。
　　“江汉羽？是不是一个十六岁的男孩？”
　　“对对对！他妹妹说他被抓到这里了，我是过来找他的！”
　　莫执事听言后冷笑一声：“那你带钱来了？”
　　“带钱？为什么要带钱？”姜文明装作疑惑的样子挠了挠头。
　　“呵呵，欠债还钱、杀人偿命，打伤人了自然就得赔钱咯！这个道理你不会不懂吧？”莫执事笑道。
　　“他前阵子把我给打伤到吐血了，我可是花了两百多万才调理好的身体，差点连命都没有了，不还钱就想走，天下可没有这种好事呢！”
　　“你就是受伤的那个人？”姜文明上下扫了莫执事一眼，怎么看都健康得很。
　　至于两百万养伤，这不明摆着忽悠人么？
　　别说养伤，有这钱去命房走一趟，就是养出十个八个精壮小伙都没问题！
　　“对，是我，咳咳！你看，还流着血呢！”说着，莫执事把手中的手帕轻轻一展，果然正中有些几分嫣红。
　　“我已经很宽容大度了，只要他还钱，那就什么问题都没有，如果还不了，那就只能先在我们这里打工还债了，你看，我还帮他分配了工作了呢！如果你没带钱的话，那不好意思，这人，你见不了！”
　　“连见都不让见？！”
　　莫执事笑了笑：“当然，他欠的可是两百万！每一分每一秒都必须创造出价值来，不然他这辈子哪里还得了？行了，我每分钟也是一两万的生意，就你和我说话的这几分钟损失就够大的了，不聊了，你要是想救他，就去筹钱！否则就别来浪费大家的时间！”
　　“毕竟时间，可是很值钱的啊！”
　　姜文明眼睛一寒，但思索了一番，突然掏出了1000魂币：“我身上钱不多，但这些应该能买他一个小时的工作时间吧？要是你说你们联合超市的工资是一个月几十万的话，那当我没说。”
　　“一个小时，我要见他！”
　　莫执事眉毛抛了抛，鄙夷地看着姜文明手里的那把魂币，不过很快就突然嘴角勾了勾：
　　“行！蚊子肉也是肉，就让你见见也不是不行，不过他现在不在这里。”
　　“在哪？”
　　莫执事看了身边的高经理一眼，突然嘲讽地道：
　　“当然是在他打工的地方了，我现在要过去，你去不去？”
　　姜文明看着莫执事身旁那些黑衣大汉，个个粗壮异常，想必身手不错，应该是专业的保镖，但他还是丝毫不惧地点头：
　　“带路！”
　　“带你妹的路！怎么和莫执事说话的？！”
　　高经理怒道，但莫执事却是摆了摆手，跟着开路的黑衣人直接走在了前面，姜文明则毫不犹豫就跟了上去。
　　去的地方不远，实际上新阳城也不大，但他们去的地方还是让姜文明有些意外，
　　竟然是……

第246章 黑暗决斗
　　莫执事他们要去的地方竟然是城外！
　　确切地说，是城外某个僻静的地方。
　　只见前方空地上竟然建了个大大的铁笼，而铁笼外面是一群身边飘着召唤卡册，严阵以待的保镖，数量竟然有上百之多。
　　铁笼里则不时传来阵阵呼喝声，见状姜文明顿时就觉得不妙起来。
　　靠近一看，果然！
　　“你这是什么意思？这就是你说的打工还债？！”
　　姜文明看着铁笼里人群围着的正中，江汉羽正在和一个光头大汉在决斗，脸色顿时就冷了下来。
　　“不然呢？你以为两百万那么容易还得了的吗？何况这是他自愿的，我们可是签过协议的哦！”
　　莫执事笑了笑，对着外面的警卫点了点头，铁笼打开，一行人走了进去。
　　姜文明靠近这才发现，这决斗还不是一般的决斗。
　　既不是切磋，也不是魂网对决，而是真实的战斗！
　　里面的江汉羽半边身子都挂了彩，血水都渗了出来，但他的对手依旧在毫不留情地单方面猛揍着他。
　　而围观的人旁边，不少人都在手持着一个人头大的魂网终端机，这个东西姜文明见过，是专门用来做魂网直播的机器！
　　这些人竟然在直播这场决斗？！
　　“唉，可惜这个家伙不怎么样，打了好几场了，一场都没赢过，只赔钱不赚钱，这两百万啊，估计这辈子都还不了咯。”莫执事看了姜文明一眼，微微笑道。
　　姜文明则拳头一紧，语气平静得像没有波澜的湖面：“你是不是过分了点？”
　　“过分？”莫执事冷冷一笑。
　　“我爷爷的房子被这个兔崽子占了，不但不还，还敢推我，到底谁过分？我现在只是公事公办，只要他能还钱，我自然会给他自由，还不了？哼哼！就是上官渺也救不了他！”
　　“你爷爷的房子？”姜文明眼睛眯了眯。
　　江汉羽两兄妹当初是被那个老人收养的，曾经说过自己宁愿没有亲人，早已经和家人一刀两断了。
　　现在从这个莫执事的行事作风来看，估计也是被气走的。
　　再说了，那个温馨旅店其实根本不值多少钱，应该是建城早期他自己慢慢建起来的，里面的设施更是简陋。
　　再看这个莫执事，一身高档服饰，身边保镖环绕，身份还是财大气粗的联合商会执事，那可是年薪上百万的高级职业！
　　但他条件这么好却不来照顾老人家，偏要等人家死的时候才来，这明显就是在扯淡！
　　“哼！虽然旅社被一个小小的哨卫官判给了那两个小家伙，可惜小孩子年轻气盛，手脚没轻没重的打伤了我，那就只好给我打工还债了。”
　　“怎么样？如果你真的想帮他的话，可以下场一起打的哟！”
　　跟来的高经理也顺口接道：“土包子，这可是面向高级客户的黑暗决斗，一切都是按照真实的战斗来，虽然赚得多，但是一不小心可是真的会死人的，你敢吗？”
　　姜文明看着两人一唱一喝，再看看那个莫执事眼睛散发出的精光，顿时眉头一皱。
　　上当了！
　　这个莫执事根本就不像表面那么简单！
　　他这是在故意诱使自己下场！
　　再看看场中，江汉羽虽然被揍得惨，但都是皮外伤，这要真是黑暗决斗，他估计也没几个人愿意看。
　　这个家伙，目的是自己！
　　难怪这个家伙那么有钱，竟然还会为了一间山洞小旅馆去找两个娃娃的麻烦，看来源头是他啊！
　　“你想我下场？”姜文明沉声道。
　　“啧啧，看来演过头了，被看穿了啊！”莫执事遗憾地笑了笑。
　　“没错，你不是号称新阳城最强新人，魂网决斗直播里的新星吗？可惜你没有开直播，不过你的话题性已经够了，怎么样？只要你帮我打赢十场，他跟我的债就一笔勾销！”
　　听到莫执事的话语，姜文明握紧了拳头。
　　黑暗决斗，原则上来说并不合法。
　　但无奈这个世界的秩序并不像以前那么和谐，在一些猎卡师积累了大量财富之后，他们的后代就不用再深入危险的野外进行猎卡，身边也有强悍的保镖保护。
　　而安逸的生活过得久了，他们自然就想寻找一些刺激。
　　自己去干架当然是不可能的，就算他们的卡组都是重金打造，远超其他人也不行，因为打架是会疼的。
　　那么他们就想到了自己培养打手，然后看着他们去进行厮杀，通过代入感来享受厮杀的刺激。
　　于是黑暗决斗就诞生了。
　　一开始只有那些落魄的猎卡师，走投无路的穷人才会被他们收买成为黑暗决斗师，但到了后面，因为黑暗决斗在那些人中的流行，这也渐渐成为了一门非常大的生意。
　　许多想要赚快钱的猎卡师甚至会主动加入，但也不乏一些天才被通过坑蒙拐骗的方式，稀里糊涂地被套了进去。
　　而那些物色潜力选手的人，通常称之为黑暗中介，为了能把手里的天才卖得更高的价钱，他们有时甚至会让手里的候选者像养蛊一样决斗，并进行直播，以吸引更多的客户。
　　像姜文明这种具有超高攻击，一言不合就秒人的存在在被莫执事偶然看到之后，心思就活络了起来。
　　试问还有什么比看着自己的选手把别人给秒掉更爽的呢？！
　　于是莫执事几经周转，在调查清楚后就跑来了新阳城，特意给姜文明设下了这个圈套。
　　现在，就是看鱼到底上不上钩了。
　　姜文明知道，黑暗决斗明面上不合法，但现在这个世界没有法，只有规，只要他自愿签下协议，那么一切都是合理的。
　　这个莫执事就是在逼他！
　　“怎么样？你到底是答应还是不答应啊？我看里面那个小家伙好像有点支持不住了呢！”
　　莫执事见姜文明迟迟不肯回话，于是对着旁边的人使了个眼色。
　　就在这时，场中那个光头的右手腕突然变得漆黑如铁，狞笑着就要对站都站不稳的江汉羽太阳穴锤去。
　　只要砸实，就是不死也要锤成植物人！
　　见状姜文明眼睛一眯：
　　“让他住手！十场怎么行，你这里有多少人，我全挑了！”

第247章 黑拳阿光
　　“你这里有多少人，我全挑了！”
　　姜文明一声大喝，直接吓了高经理一跳，就连远处那些人也都个个好奇地回首看了过来。
　　不过那个壮汉也终于停下了手，朝着一脸是血，瘫软在地的江汉羽啐了口就抱手站在了一边，脸上浮出了几分得色。
　　“粗人就是粗人，喊那么大声干嘛？”莫乐掏了掏耳朵。
　　“你说你要挑战所有选手，看你这口气，不是开玩笑吧？”
　　“莫执事，我看你就是太看得起这个狂妄的家伙了，他真以为黑暗决斗是儿戏吗？还挑全部！这些人可都是好手，每个人至少都有五星斗师的战力！”
　　“真当自己运气好在这次城战帮了点忙，就把自己当英雄了？”高经理帮腔道。
　　但姜文明却并不理会他们，而是径直走向了江汉羽。
　　“姜兄，咳咳，吾妹让你来的？这里危险，速走！”
　　姜文明白了他一眼：“都什么时候了还吊书袋，我看看你的伤。”
　　用自己那久病成医的经验查探了一番，姜文明皱了皱眉头。
　　江汉羽的伤不算太重，但也不轻，左手三根手指扭了，左肋也断了一根，估计对面只是单纯的想要他痛苦而已。
　　不过江汉羽就算这样也没有吭一声，只是浑身微微颤抖，冒出的冷汗把全身都给打湿了，对于一个十几岁的少年来说，心性已经很不错了。
　　咣当一声，姜文明把随身带的一袋药剂掏了出来。
　　“这是止痛药，这是安神的，这是消肿化瘀的，你先忍一会，我先帮你把手指处理一下。”
　　姜文明突然猛地瞪向了站在一边的那个光头男，后者看着姜文明的眼神眉头一皱，不过这时江汉羽也顺着姜文明的眼神看了过去。
　　就在这时，姜文明咔嚓一声，也不知道他如何动作，江汉羽那脱臼的三根手指就被他给撸直了。
　　“嘶！”
　　“我还以为你不知道痛呢，不过现在手边没工具帮你固定，你的关节韧带也不知道情况如何，这段时间暂时先不要用手，知道吗？”
　　“哦，还有，你的肋骨我可没有办法，不过只要不剧烈运动的话应该没问题，就是会非常疼，你先把止疼药吃了吧，之后我们再去找医生。”
　　看着姜文明递来的药剂，一直故作坚强的江汉羽终于忍不住，双眼一红，落下了滚滚的热泪。
　　“谢谢姜兄，我……我……我想回家！哇！”
　　“哭什么，男子汉流血流汗不流泪，要流，也得让欺负你的人流！”
　　“今天，我就带你回家！”
　　姜文明拍了拍手，站了起来，看向了周围。
　　粗略一看，围观的人群大概有两百多人，加上外面警戒的一百人，这已经是个小营地的规模了。
　　而这些人互相间隔，大概分成了三群，估计不是一个阵营的。
　　最大那群，正在摆弄直播机器的应该是莫乐的手下，其余两拨则应该是今天的另外两个主角。
　　不出意外的话，这三波人今天应该有一场火热的黑暗决斗要进行。
　　只不过姜文明在的地方，从来就不缺意外。
　　他看了一下那两拨人，然后回首看向莫乐。
　　“说吧，怎么比？！”
　　莫乐笑了笑：“刚刚这个兔崽子只是在我们调试设备时进行暖场的，可惜实力不太行，场子根本就暖不起来。
　　这样吧，虽然我很看好你，但直接让你上场跟人家比的话我其他的黑暗决斗手估计也不会满意，你只要把黑拳阿光打败，我就能让你参与这场黑暗决斗。
　　每赢一场，我会给你二十万，十场就是两百万，赢下十场，这人，你随便带走！”
　　“二十万？”姜文明摇了摇头。
　　黑暗决斗果然暴利，难怪会引得那么多猎卡师自甘堕落。
　　不过可惜，这个价虽然已经很高了，但还是没能打动姜文明。
　　“这一进一出，岂不是说我一分都没得赚？不行，我觉得还是这样吧，前面九场我一分不要，但是如果我十场全赢，你的所有收益必须都给我，并且还得和我打一场！”
　　“十场只要我输一场，那两百万我会分文不少地还你！如何？！”
　　嘶！
　　一边的高经理瞪大了眼睛。
　　“你知不知道你在说什么？连胜十场？就算是我们最强的种子决斗手都不敢说这话，你一个穷酸猎卡师凭什么那么大口气？！”
　　但就在这时，一个身穿着红色晚礼服，看起来和这里有些格格不入的漂亮女子摇曳着她的腰肢，带着两个保镖走了过来。
　　她闪着晶莹的眼睛若有兴致地上下扫了姜文明一眼，笑道：
　　“啧啧啧，莫少，看来你今天弄了个好玩的家伙啊！我说怎么这么久还没开始呢。”
　　“哈哈，狄夫人见谅，今天这些设备都是从旧仓库里拿出来的，很久没用了所以需要点时间，不过你放心，等下暖场结束后马上就可以开始，不会耽搁您太久时间的。”
　　莫乐贪婪地看了一眼狄夫人的腰肢，笑着回道。
　　“行吧！希望你快点，我这次还是偷偷跑出来的，稍后还要回去跟那死鬼商讨怎么讨伐魂帝的事呢！”
　　“要不是这事，我还真不想来这地方！”
　　“是是是，谁说不是呢！”莫乐赔笑道。
　　但狄夫人却是摆了摆手：“客套话就不说了，赶紧吧！”
　　说完，她扭着腰肢就回到了自己的座位上，见状，莫乐先是对着狄夫人刚刚站的地方猛吸了两口气，这才回过头看向姜文明。
　　“你的条件，我答应了！”
　　“口说无凭！”
　　“立字为证！”
　　二人对视一眼，直接在魂网上立下了字据。
　　一旦违背协议，违规方在魂网上的一切财产都将会被冻结，本人也无法使用魂网的功能，这对于双方来说都是非常大的损失，一般没人敢这么做。
　　最简单的，没了魂网终端机，总不能一大把魂币都捏在裤裆子里吧？
　　而在准备好之后，姜文明直接看向一直抱手站在一边，一脸阴沉地看着他的那个光头男子。
　　不出意外的话，这个应该就是莫乐的决斗手之一了。
　　也就是那个所谓的黑拳阿光。
　　“小子，我很欣赏你的胆气，这样吧，为了让你不要受太大苦，干脆点直接认输，如何？”

第248章 无敌稻草人
　　黑拳阿光戏谑地看向了姜文明。
　　作为莫乐手下的黑暗决斗手，他虽然不是最顶尖的，但却因为下手狠辣，表演效果好而人气不错，收入也比其他人高了不少。
　　在他看来，这个姜文明除了比他帅一点，高一点，头发多一点，其他完全就是个小白脸配置。
　　就这样的人也敢来黑暗决斗，怕是来错了地方！
　　而莫乐让自己施虐那个小娃娃，为的却是刺激这个家伙上套下场，虽然自己当初也是莫乐下套才成为了黑暗决斗手，但今天，
　　谁想抢他的地位就是他的敌人，自然不会对姜文明有什么好脸色。
　　姜文明理也不理他，直接站到了场地正中，想了想，他突然从身后的战术背包里掏出了一面银光闪闪的面具，戴在了脸上。
　　“嗯？”
　　黑拳阿光愣了愣，虽然不少临时打几场，赚快钱的决斗手也会戴面具啊，化个妆什么的，以掩饰自己现实的身份，避免被直播暴露。
　　但这个家伙……
　　正常人谁没事会在包里放那么闪的一个面具啊？！
　　还银色的！
　　看那质感，做工，怎么看都不像便宜货！
　　看来这个家伙果然是来耍帅泡妞的，还真以为黑暗决斗像直播圈里的那些傻逼主播吗？
　　不管技术如何只要长得好看就能大把赚钱？
　　哼！
　　这里技术不行可是要出人命的！
　　但黑拳阿光却不知道，姜文明定做的这个面具只是一个习惯而已，防止在某些时候霉运会伤到他那张脸。
　　只是他没想到最坚固而轻便的面具竟然是这种材质，虽然风骚了些，但为了脸还是忍了。
　　“别嗯了，开始吧！”姜文明嗡声道。
　　“狂妄！记住，今天取你命者，黑拳阿光！”
　　说罢，阿光的双拳突然再次变得漆黑无比，一边静坐的江汉羽见状立刻出声提醒：
　　“姜兄堤防，那拳硬实得很！”
　　“哈哈哈，何止是硬实，你这个小鬼根本就不知道我黑拳阿光的真正实力！”黑拳阿光唤出召唤卡册，狞声笑道。
　　“战斗开始，抽卡！”
　　【姜文明:】
　　生命：20/20
　　魂晶：5/5
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　【阿光：】
　　生命：168/170
　　魂晶：5/5
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　姜文明眉头一皱，发觉自己进入了战斗状态。
　　看来这黑暗决斗果然不像是切磋性质的魂网对决，而是来真的！
　　而黑拳阿光那边在看清自己的手牌后，笑了笑：
　　“你今天可真不走运，我这起手天顺！你死定了！”
　　“花费3晶发动替身特性，武盾，将我造成伤害的一半化成护盾！”
　　“然后再消耗2点晶石发动技能卡，力量盾牌！当我获得护盾时，将会获得等同于护盾量的攻击！持续到护盾清零时为止！”
　　“没完呢！由于我的晶石用光，手里的草人靶子可以直接特殊召唤，出来吧，无敌的稻草人！”
　　呼地一下，三个伸直手臂的草人直接竖在了黑拳阿光面前。
　　姜文明看了一眼，顿时眉头一皱。
　　【草人靶子】再强的人也需要不断地练习，有了它，你可以有一个永远的对手。
　　类别：召唤物。
　　生命：1000000
　　攻击：0
　　护盾：1000000
　　特性1：【我只是个草人】草人靶子无法移动，也无法发出攻击，但在受到攻击时可以瞬间恢复受到的伤害，当晶石为0时可以从手牌中特殊召唤。
　　特性2：【草人的诅咒】草人在被击杀时将会将击杀者的状态重置为初始状态，然后扔掉其所有手牌，每扔一张，在其手上复制出一张草人靶子。
　　消耗晶石：1。
　　“来了！是阿光的草拳连锁！”
　　围观的众人精神一震，眼中纷纷露出了兴奋的光芒。
　　“你们猜他这次会叠加多少攻击？”
　　“上次他就一拳把对方给秒了，连脑袋得飞走了半边，心都从胸口跳出来了！我猜这次应该也会这样！来来来，我猜他一定会叠到秒杀为止！”
　　“哈哈哈，我猜也是，但在此之前他一定会折磨够对方才行，这可是他的卖点啊！”
　　对着姜文明咧嘴一笑之后，黑拳阿光直接提起双拳就对着面前的三个草人锤去。
　　只见漆黑的拳头砸在草人身上，立刻爆出一个32的数字，伤害并不高，但他的攻击频率却很快，短短1秒内就挥出了4套左右勾拳。
　　而姜文明看得分明，在黑拳阿光的拳头击打到稻草人身上的时候，拳面上会同时激荡出一个透明的罩子，这是获得了护盾的特征！
　　更厉害的是，他的攻击力竟然在肉眼可见的不断攀升！
　　32！
　　48！
　　72！
　　108！
　　然而不论他怎么击打，那稻草人的血量都会立刻回满！
　　“啊咧咧咧！”
　　黑拳阿光一边撇着姜文明，一边快速地击打着草靶。
　　这个傻子一定是吓坏了！
　　居然动都不动，就这么看着自己在这里叠伤害和护盾。
　　不过就算他动也没用，三个草靶挡在前面，虽然不能动，但以自己的身法用它们来当掩体绰绰有余。
　　这可是杀不死的草人靶子啊！
　　“哼！虽然草人靶子只是一张看起来废到无比的卡牌，但是跟我的黑拳武盾特性一结合，这就是无敌的连锁！只要给我足够的时间，谁都打不过我！你就在这边慢慢傻楞地看着吧！”
　　黑拳阿光一边心想，一边不断地变幻着姿势击打着草人，什么黑虎掏心猴子偷桃全都用上，不论花不花哨，要的就是一个表演效果！
　　不然观众们光看他在这里打草人还有什么意思？
　　“哼！今天我一定要一拳把他头盖骨都给打飞，让人知道我黑拳阿光可不是好惹的！”
　　阿光眼睛一眯，心中暗暗下了杀机，但姜文明依旧还是无动于衷。
　　既不召唤替身，也没有使用卡牌。
　　看到这一幕，周围的人纷纷窃窃私语。
　　“这个家伙在干什么？只是出来秀一圈的吗？到底打不打啊？！”
　　“还是他已经放弃了？好歹上去挣扎一下啊，他这样要被黑拳阿光给秒杀的！”
　　“哈哈哈，就是秒杀！”
　　就在这时，黑拳阿光突然提拳朝着姜文明冲去，一身护盾厚到无与伦比，估计是觉得目前的自己已经足够虐杀姜文明了，而观众的耐心也到了极点。
　　该到高、潮的正戏了！
　　“死吧！”

第249章 金角银角小钻风
　　“来了来了！黑拳阿光冲过去了！”
　　“他现在的攻击和护盾应该都破万了吧？这下有好戏看了！”
　　“哈哈哈，大家散开点，不然待会被肉酱洒到可就恶心了！”
　　围观的人们精神一震，等待着姜文明被打爆的一幕。
　　姜文明耳朵一动，扫了眼那些癫狂的人们，终于不再呆立不动。
　　只见他伸出手掌往前轻轻一挥，呼地身边浮现出了一个骷髅。
　　只是这个骷髅并没有挡在他的身前，而是靠在了他的身后，弄得姜文明反而像是个保镖一般。
　　“腐朽骷髅？”
　　黑拳阿光嘴角一撇。
　　这种弱智亡灵有着会反伤的特性，对于高攻的自己的确非常恶心，但它的反伤系数并不高，何况还在姜文明身后。
　　自己只要打本体就完全没事，就是反伤，自己已经叠了上万护盾，它还能反死我不成？
　　想到这里，阿光眼中凶芒一闪：
　　“小子，怪就怪你太天真，黑暗决斗这行，你入不了！去下面好好反省吧！黑轰拳！”
　　嘭地一声，黑拳阿光的拳头竟然砸出了音爆声，直直地朝着姜文明的头颅锤去。
　　这个家伙，根本没有留手，就是想要姜文明死！
　　然而姜文明却是看着锤来的铁拳不躲不避，只有一声微弱的叹息从银色面具后传来：
　　“本来还怕你盾不够厚，不小心把你给杀了，既然你自作孽，那就不怪我了。”
　　“作孽你麻皮！死！”
　　死在黑拳阿光手里的人不知道有多少，他怎么会被姜文明的一句话就吓退，手中铁拳去势不减，反而在黑光的加持下速度再快了一分。
　　只见嘭地一声，拳面猛地砸在了姜文明的面具上，直接将其整个人往后震退了两三步。
　　“好！”
　　一个人下意识地叫了起来，继而立刻反应到了不对。
　　嗯？
　　才两三步？
　　不是应该直接西瓜爆炸，满地红浆吗？
　　怎么和之前设想的不一样啊？
　　黑拳阿光看着姜文明依旧好好地站在自己面前，不由得有些疑惑，随即面色一变。
　　只见一个巨大的数字在他头上爆出，众人还没来得及数清楚有多少位，他的脑袋就像是一个灌装了红色颜料的气球撑到了极限，啪地一声爆了开来。
　　眼见黑拳阿光失去脑袋的身躯软软地倒下，原本静谧的围观者们随即倒吸了一口凉气。
　　嘶！
　　反杀！
　　竟然连攻击和护盾都叠到变态程度的黑拳都被秒杀了，要知道就算是最强的黑暗决斗者也不敢正面硬抗他这拳啊！
　　“这个人是谁？好强！”
　　“刚刚那个扑街是打他脸吧？怎么自己死了？”
　　“呜呼，好刺激！这就是黑暗决斗？！太踏马刺激，太嫩娘给劲了！”
　　“哈哈哈！虽然结果出乎意料，但是热场就开始爆浆了，不愧是莫执事支持的黑暗决斗，大手笔！今天这门票，值了！”
　　“杀！杀！杀！赶紧开始下一把，我感觉我全身的血液都在沸腾，好久没有这么爽了！”
　　“快点快点！我要下注了！”
　　见那些人在最初的诧异之后，立刻一个个都变得红光满面，兴奋地大喊大叫，面具后的姜文明眉头一皱。
　　这些人对于死在地上的黑拳阿光，连半分怜悯和不忍都没有，仿佛只是死了条野狗而已。
　　只有五六个身着透明雨衣的工人，一脸平静地将阿光散落的尸体收敛进了一个编织袋中。
　　另外一边甚至还有人拿着小铲，把血迹和清理不掉的污秽连土一起铲掉，就近挖了个浅坑就埋了起来。
　　姜文明看得分明，那里面甚至还有着小半块阿光的脑子和一只眼珠子！
　　如果阿光知道自己死后会是这种模样，也不知道他会不会后悔。
　　摇了摇头，姜文明看向了莫乐，但莫乐却是没有看他，而是摆了摆手，一个精壮的老者走进了场地正中，用洪亮的声音道：
　　“大家好，我是本次黑暗决斗的解说范盐，首先感谢莫执事的大力支持，其次欢迎狄夫人和严公子参赛，预祝大家本次都能获得满意的结果。”
　　“哈哈，既然是比赛，怎么还能大家都满意啊？！范老大，你还是快给大家说说刚刚怎么回事吧？”
　　范盐点了点头，指着一边的姜文明平静地道：
　　“虽然只是一场热身，但一开始就出现决斗手败亡还是很罕见的。大家肯定好奇刚刚决斗身价已经有8万的黑拳阿光为什么会一拳把自己打死吧？”
　　“快点说，别卖关子了！”
　　“哈哈，习惯习惯。”范盐打了个哈哈，正声道。
　　“其实原因很简单，黑拳阿光是被反伤反死的！”
　　“他的攻击力非常高，只要反伤系数在1.0以上，那么不论他多高的攻击都会把自己锤死，攻击越高，他死得越惨！”
　　“据我判断，这位……咳，既然他带着银色面具，又是用头去硬接别人攻击，我们不如暂且叫他银角吧！”
　　“银角应该是具有某种伤害转移的能力，把伤害转移到了身后的腐朽骷髅身上，对了，这已经不是腐朽骷髅了，而是五星的骨王，大家亡灵见得少，但我敢说它的反伤系数绝对超过1.0！”
　　“后续如果大家碰到，可不要像黑拳阿光这样，把自己蠢死了哟！”
　　看着那个老头分析着自己的能力，姜文明愣了愣。
　　这黑暗决斗还带解说的？
　　不过想到这黑暗决斗不过是那些病态的有钱人的血腥游戏，既然是游戏，那就是娱乐活动而已。
　　配个解说，帮他们分析一下看不懂的地方，节省下自己那为数不多的脑细胞貌似也没什么问题。
　　但他却是凭白有些不爽了。
　　居然还给自己起了一个外号，叫什么银角？
　　这些人难道不知道还有一个CP叫金角吗？
　　呸！
　　得亏自己没有拿根小旗杆，不然不得叫成小钻风？
　　但气归气，姜文明此时并不打算发作。
　　其实他一开始并不想杀黑拳阿光，但凡对方没有叠那么高的攻击，或者出手不是对着姜文明要害来，一心想要击杀他的话，就绝对不会被秒。
　　可惜真实的黑暗决斗没有如果。
　　只有赢者生，输者死！
　　而赢的人除了保住了性命，还有……
　　看着手里多出的一张第二替身卡，姜文明舔了舔嘴唇。

第250章 魔手
　　人类击杀人类就会获得对方的替身卡，但这种替身卡和阿达还有罗莎这种凭依替身不同。
　　在主替身没死亡前是无法召唤的，而且只能带一个，局限性很高。
　　好处在于这些第二替身可以替换，只要好好“物色”，迟早能遇到合适的第二替身。
　　虽然和增幅遗宝一般，公然贩卖替身已成禁忌，但尺度却弱了许多，基本属于睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟第二替身效果不如增幅遗宝，其次只能带一个，不会像增幅遗宝那么令人疯狂。
　　何况这也没法完全禁止，只要不被发现是故意击杀人类猎取第二替身，并且交易不要摆在明面上就行。
　　像在场的这些人，估计个个手上都有一张。
　　姜文明看了看手里那张【黑拳】，叹了口气。
　　属性的确不错，能把攻击化成护盾，可惜只对本体造成的伤害有效，而且作为第二替身后效果再次降低，姜文明也没有额外的位置用它。
　　毕竟没有亡灵，姜文明可没有安全感。
　　“稍后再去沙豪那里换钱吧。”
　　叹了口气，正好清理工作已经完成，范盐清了清嗓子：
　　“那么接下来就是正式的黑暗决斗了！各位驯斗师，你们准备好了吗？！”
　　“哈哈哈！等的就是这一刻，快点！我宝贝今天绝对要杀个片甲不留！”
　　“屁，你回回这么说，哪次拿出来的决斗手不都是被人大卸八块？！这次还得看我的！”
　　人群中一阵激烈的争吵。
　　如果仔细观察，可以看到他们每个人身后都跟着一两个脖子上戴着项圈的决斗者。
　　而所谓的驯斗师就是把决斗者当成战宠一般驯养，派出来代表他们决斗，是刺果果的主奴关系，少部分没带镣铐的则是合作关系。
　　就像姜文明这种，只是临时打几场。
　　这样的人往往报酬很低，但胜在自由，只是能活着走出去的，少之又少。
　　毕竟能在黑暗决斗中存活下来的，无一不是强者！
　　业余跟职业，差距就是那么大！
　　“咳！”
　　范盐压了压声音。
　　“今天的黑暗决斗规则和以前不同，是最最最最最为刺激的九死一生黑暗决斗！
　　首先由莫执事派出一个人作为擂主，只要打赢擂主就是新的擂主，当其连续十次胜利之后，或者十分钟内无人挑战的话则视为最终获胜！”
　　“获胜的人将会获得高达100万的魂币奖励！并且中间获得的第二替身卡绝不收回！”
　　“大家也请放心，我们的黑暗决斗完全正规，不会有任何麻烦！好了，大家可以开始了！莫执事？”
　　莫乐笑了笑，指了一指姜文明，眼中则充满了戏谑。
　　江汉羽当时就一脸惊恐地拦在了姜文明面前：
　　“不！不要上，这是让你去送死！”
　　姜文明欣慰地拍了拍江汉羽的脑袋：“我知道……”
　　这种擂台战，第一个上的人往往最吃亏，因为他的打法会被人看透，体力和精神到了后面消耗也会越来越大。
　　而那条十分钟无人挑战就算赢的限制，会让那些打算最后两场再捡漏的人算盘落空，从而沉不住气而出手。
　　但其实他们就算捡了漏也没多大用，最多轻松一把而已，如果不能守住接下来的9场，依旧会被赶下台。
　　而黑暗决斗可不是过家家，出手是不会轻的，何况击杀对面后还能获得对方的替身，这可是额外的奖金。
　　就这一条，上场的人就是不死不休的局面，谈何轻松？
　　而莫乐却要把他这个刚刚接触黑暗决斗的人派上去打头，明摆着就是让他送死！
　　但他能不上吗？
　　“的确是送死，但是放心，一对一的战斗，我还没输过！”
　　说完，姜文明直接抬步就走向了正中央，银色面具下的瞳孔闪射着微光，缓缓环视着周围那些癫狂的同类。
　　这些人享受杀戮，却不敢亲自上场，而是操纵别人借以来打发自己那漫长而无聊的人生。
　　从这点来看，他们其实和季颖也没什么两样！
　　而姜文明自从魂窟回来后，或者说在获得了季颖的绿雾之后，心态也和以前有了稍许不同。
　　以前的他万事以稳为先，不惹事，不闹事，当然事来了也不会怕，干就是了。
　　但现在的他攻击性则更强了一些，更重要的是。
　　这些人，过分了！
　　他为了保住自己那脆弱的小命，战战兢兢小小心心地过了那么多年，在这些人看来却只是一个玩物。
　　钱么？
　　权么？
　　有这两样就可以不把别人的命放在眼里了吗？
　　那既然这样，不如就刺痛一下他们，至少让他们知道，衰神都弄不死的小强，你们是惹不起的！
　　“来吧！”
　　“呵呵，真有胆量的小伙子，长得也挺帅的，可惜了，莫执事，不如你让他下来，换个人呗？我出50万买了！”
　　狄夫人拎着杯红酒晃了晃，对着旁边微笑的莫乐笑道。
　　莫乐一听，嘴角的笑容略微有些僵硬：“狄夫人说笑了，他可是自由人，我可没有他的归属权，至于换人，他可是自愿上的，我做不了他的主。”
　　“呵呵，这世上哪里还有你莫乐做不了主的事和人呢？今天来的驯斗师不算强，你不过是押个宝，想看看他到底值不值得培养吧？”
　　狄夫人顿了顿：“也罢，无非只是一个玩物而已，唉，就是可惜了那张脸。”
　　说完，她也不再继续劝说，抬手慢饮。
　　而莫乐看着狄夫人的红唇印着杯壁，不由得猛地吞了吞口水，低头看向场中的姜文明时，眼中却露出了一抹阴狠和犹豫。
　　就在这时，姜文明那边的第一个挑战者出现了。
　　“年纪轻轻的做什么不好，跑来黑暗决斗，桀桀，我魔手李三今天就先拔这个头筹了！”
　　赢第一场基础奖励金是一万，第二场两万，然后是三万、五万、十个万、二十万、三十万、四十万、五十万直到最后一场的一百万！
　　赢的越多赚得越多，就算是第一场，一万块也是不少人需要猎一两个月的卡才赚得到的钱，一些实力不怎么样的黑暗决斗者看中的就是前几场的奖金。
　　一旦发觉打不赢他们就会立刻认输，而只要他们认输认得快，对方继续下杀手那就是不给对方面子。
　　对这些有钱人来说，决斗手死了就死了，但面子没了可不行，那是一定要严惩的。
　　到时候击杀对方获得的替身卡将会直接没收，因此大家也不会做这些吃力不讨好的事，虽然现实是一些狠人根本就不会给对方认输的机会就是了。
　　“好，双方就位，第一场，魔手对银角！”
　　“黑暗决斗，开始！”

第251章 替身背叛了！
　　看着周围那些直播用的专用魂网终端机对准了自己，姜文明按了按脸上的面具。
　　“不错，挺结实的。”
　　黑拳阿光的那拳虽然势大，可惜这是震声金属做的面具，会把攻击传导到内部。
　　对于别人来说这玩意就是个鸡肋，但对姜文明来说就不一样了，反正他还能把伤害给转出去。
　　“银角，呵呵呵，待会你就会知道黑暗决斗的可怕了！”一脸猥琐的李三站定之后，目光一闪。
　　战斗开始，抽卡！
　　【姜文明:】
　　生命：20/20
　　魂晶：5/5
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　【李三：】
　　生命：240/240
　　魂晶：5/5
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　卡牌刚刚入手，姜文明还没看清，李三就直接唤出了一只躺在地上翘着二郎腿，把胡萝卜叼成了牙签的奇怪兔子。
　　这只兔子身形修长，眼睛则用一块黑布给罩住，只挖出了两个小孔，红色瞳孔从中露出，浮现出一种奇怪而诡异的气息。
　　“兔子？”
　　姜文明眉头一皱，正要挥手唤出替身，结果却发现无法召唤！
　　而系统也贴心的直接给出了提示：
　　【对不起，您还没抽到该卡牌。】
　　“桀桀，是不是发现自己召唤不出替身啊？”李三咧嘴一笑。
　　“我的窃卡兔只要在场，一切替身都必须以卡牌的形式存在，你想要招出替身，至少也要等1分钟之后了！怎么样？没有替身，你还怎么反伤？哈哈哈！”
　　听言姜文明就看了一下自己的牌库，果然厚厚的一沓。
　　虽然在他没召唤之前也是这样，但以前只要他心念一动，这些替身卡就会自动使用出来。
　　没想到这个李三的替身还有这样的作用，难怪他召唤替身速度那么快！
　　叹了口气，面具后的姜文明幽幽叹道：
　　“果然，替身被封这种事还是出现了……”
　　除骷髅替身和达拉崩巴这个凭依替身外，姜文明还有7张非替身类卡牌。
　　分别是葛大力、骸骨熊、廉价牺牲、战略退避、惊人回收、咒怨之颅和亡灵农场。
　　而他的抽排顺序因为倒霉是固定的，葛大力和骸骨熊作为召唤物一般都是最后抽到，所以他现在手上能用的卡牌几乎都没有。
　　技能卡基本都需要骷髅作为媒介，或者一开始用效果并不好，亡灵农场倒是能用，可惜没有祭品的话对晶石消耗太大，日程技能也基本没用。
　　这么一看，貌似他还真的陷入了被动之中。
　　“呵呵呵，怎么样？是不是不知道怎么办了？没关系，我帮你啊！”
　　由于隔着面具，李三看不到姜文明的表情，但这并不妨碍他按照原定的战术行事。
　　只见他将一张卡牌甩出，狞声喊道：
　　“发动技能卡：釜底抽薪！”
　　【釜底抽薪】消耗3点晶石，随机从对方牌库中偷取一张卡牌，如果其是召唤物则将其召唤，否则将其弃掉。
　　只见咻地一下，一道流光突然从姜文明的卡册里飞出，然后化成了一张卡牌来到了李三手上，随后银光一闪，一具浑身冒着蓝光的骷髅就立在了李三面前。
　　“啧啧，第一张就偷到了你的替身了呢！”李三笑道。
　　“我先看看属性哈……”
　　低头一看，李三直接瞪大了眼睛。
　　“卧槽！属性怎么那么高？攻击竟然有两百多？！”
　　听到李三的惊呼，围观的众人也是一愣。
　　两百多攻击的骷髅？
　　开玩笑的吧？
　　就算+7也没那么夸张的啊！
　　但一些提前来到新阳城的人则突然想起。
　　“这不是新阳城里传闻的那个超猛的新人吗？他的标志就是那些属性爆炸的骷髅，而且不止一个！”
　　“原来是他，怪不得莫执事敢派他打头，不过可惜，再猛也没用，他碰到的刚好是魔手李三，这人虽然不怎么样，但是在不了解他技能的基础上，论恶心程度可是一等一的！”
　　“看来这把依旧是没有悬念啊！”
　　李三咧嘴一笑：“看来偷到了个好东西呢！”
　　“那又怎么样？”
　　姜文明沉声一喝，随即从召唤卡册里掏出一根兽骨，直接就朝着李三冲去。
　　“艹！够爆！居然肉身出击！难道他是武具类斗师？”
　　“不对啊，他拿的那个又不是卡牌，好像只是一根普通的大腿骨而已，就这也敢上？他不怕自己的替身？！”
　　“痴心妄想！”李三冷笑一声。
　　窃卡兔没有攻击能力，但是他偷回来的骷髅可不一样，而且还是一只浑身冒着蓝光，攻击高达200的+7骷髅！
　　就凭姜文明那二十点血量也敢冲过来，这不是找死吗？！
　　“就让你自己的替身解决你吧！上！”
　　摇摇晃晃的骷髅收到命令直接张牙舞爪地就朝姜文明“冲”去，只是它一抬脚，李三就大呼一声不妙。
　　这骷髅怎么那么慢？
　　以这速度那个姜文明完全可以直接绕过去，理都不理他啊！
　　“呸！攻击高果然没用，垃圾卡就是垃圾卡！”
　　但就在李三想甩出其他卡牌，限制姜文明的时候，却惊讶地发现姜文明并没有绕路，而是直直地朝着那个骷髅冲去。
　　“他在干什么？”
　　“明明可以绕过去，居然要硬抗自己的替身？！”
　　“他疯了？！骷髅速度虽然慢，但属性岂是他能解决的！”
　　“这可是你自己找死！干掉他！”李三恶狠狠地手一挥，骷髅直接一拳就朝姜文明锤去。
　　姜文明却是冷哼了一声，二话不说一个骨棒就扫了过去，只听嗙地一声，就像是打棒球时一个完美的挥棒，后发先至的骨棒直接将骷髅的脑袋直接打飞，远远地飞向了观众那边，引起一阵惊呼。
　　“怎么可能？你怎么能靠真实伤害把200多血的骷髅给秒了的？！”李三看着那具骷髅喀啦啦地散落成碎骨，一脸惊骇。
　　要是姜文明靠肉体就能打出两百的伤害，那他们还用什么卡牌？
　　都不够人家给锤的，这不是人形替身嘛！
　　“不，这一定是哪里出了问题了！对了，战斗日志！”
　　李三调出战斗日志一看，顿时又再次怀疑起了人生。
　　只见日志上显示的是：
　　【敌人对你的骨王造成了17点真实伤害，您的骨王已阵亡！】
　　“才17点？不是两百？”
　　“出BUG了？！”

第252章 别用那张卡
　　明明系统显示那只骷髅生命、攻击还有护盾都是两百多，但姜文明一棒却把它给锤死了。
　　在李三惊骇地怀疑姜文明是不是吃了什么药时，却发现他却只造成了17点的伤害？
　　17点，17点你就把我两百血，两百护盾的骷髅给秒了？！
　　“BUG，这绝对是BUG！”
　　无视了大多数人只能打出几点真实伤害，姜文明却打出17点那么高的数字这个事实，李三更震惊的是他竟然被系统给骗了！
　　但姜文明却是挥了挥骨棒，听着它在空气中呼呼作响的声音，继续朝李三冲去。
　　李三看到的属性没错，但那是骷髅还在姜文明这边时的数值。
　　他偷到的那只复制替身，初始属性其实只有1/1/1，后面的加成属性则是根据自己场上的骷髅数量来增幅。
　　李三卡组里自然是没有骷髅的，所以骷髅的实际属性其实还是1/1/1，只是没有实时变化而已。
　　毕竟战斗中偷的卡，实际上只有使用权，却没有归属权，何况这还是别人的替身。
　　真正的主人是姜文明，所以显示的自然是在主人卡组时的数据，这一点其实说是BUG也没错。
　　看着姜文明挥舞着骨棒朝自己冲来，李三紧张地后撤一步，随即反应过来。
　　“艹！你没替身还那么嚣张！竟然敢靠近我，真当我魔手称号白来的？！”
　　说着，李三对着一边的窃卡兔挥了挥手，只见那兔子突然眼中红光一闪，消失在了原地，再次出现的时候，却已然来到了姜文明面前。
　　姜文明二话不说就是一棒挥去，但那兔子身形非常矫健，矮身就躲了过去，不仅如此，它那细长的兔手顺便一伸，直接搭在了姜文明的召唤卡册上。
　　“就是现在，窃卡兔发动第二特性，翻箱倒柜！”
　　【翻箱倒柜】当窃卡兔触摸到对方召唤卡册时，对方必须从手牌中选择一张卡保留，其余的全部弃掉，每弃掉一张，窃卡兔可以恢复主人1点晶石。一场战斗只可使用一次。
　　喀啦一声，那窃卡兔就像撒欢一般，抱着姜文明的召唤卡册瞬移到了一边，然后疯狂地从里面扯出一张张卡牌，目露凶光地看着姜文明。
　　【请在1秒内选择需要保留的卡牌，否则将会随机选取！】
　　听到系统的提示，姜文明眉头一皱。
　　这兔子这么恶心？！
　　“哈哈哈，快点选吧！我的窃卡兔就要撕卡了！”李三狞笑道。
　　果然跟那些不熟悉自己特性的人对战就是爽！
　　时间只有一秒，姜文明很快做下了决定，而那窃卡兔在姜文明选择之后，脸上直接浮现出一抹疯狂，直接将姜文明其他的手牌全部撕碎！
　　而碎裂的卡牌则化成了蓝光，把李三的晶石上限再次回满！
　　“只剩一张牌了！”
　　“不愧是魔手李三，还是那么恶心的战术！”
　　“说是窃卡兔，但最贱的却是这个撕卡特性，太贱了！这下对方还怎么打啊？！”
　　“唉，还是吃了不了解的亏！他要是知道越靠近窃卡兔，窃卡兔的速度就会越快的话，估计就能避免这种局面了，可惜了！”
　　“可惜什么，拎着根骨棒就想当自己是战神，呵呵，可笑！不了解别人替身就贸然接近，这样的人死了也是白死！李三加油，杀了他！”
　　“杀！杀！杀！”
　　李三舔了舔嘴唇，听到周围的欢呼声，兴奋得微微有些颤抖，随即一脸凶光地看向了姜文明。
　　“听到了吗？这可是大家的心声，这可不能怪我，要怪，就怪你要来黑暗决斗吧！”
　　“发动天赋：无情夺取！”
　　一身大喝，李三身子青光一冒。
　　【无情夺取】当你在一局对战中同时偷取过对方卡牌、弃掉对方手牌时，可发动此天赋。
　　消耗全部晶石，从对方卡组里选择一张卡偷取并免费使用，然后扔掉其余所有卡牌。
　　咔嚓一声，窃卡突兔然直接将姜文明的召唤卡册撕成两半，然后咔嚓咔嚓地嚼了起来，而李三则一脸癫狂地检索着收到的数据。
　　“桀桀，让我看看你的卡组！”
　　“骷髅？”
　　“又是骷髅？”
　　“你怎么那么多的骷髅？还全是加7的？哼！数据很高，但是我不会再上你的当了！”
　　想到之前被姜文明一棒打碎的骷髅，李三眼皮一抖，随即一张卡牌落在了他的眼角。
　　“嗯？这是？”
　　只见一个被苍白长发遮住身躯的白皙女子静静呆立在卡面上，再看其说明。
　　“嘶！这么变态？这种卡是怎么存在的？”
　　他看到的自然是葛大力，而葛大力的三个特性。
　　不论是镇魂眼、力豪还是系命都是非常实用的技能，更别提她还有着极高的属性，外加那隐隐约约诱人的画面。
　　这样的卡，怎么可以属于这种垃圾？！
　　“啧啧，看来你也有好东西呢，可惜啊可惜，我如果杀了你，这卡就没了，怎么样？如果你现在求饶并把所有的卡都交给我的话，我现在就可以放你一马！”
　　见李三竟然开始勒索姜文明，围观的观众们纷纷发起了嘘声。
　　这也是他们不喜欢李三的原因，卡组恶心，而且人也恶心。
　　他们要的是杀戮，而不是这么无趣的桥段。
　　但契约了李三的那个驯斗师却是满意地点了点头。
　　这样的李三才会给他赚取更多的利益。
　　激情？
　　呵呵呵，那是他们二代的事，他要的只有魂币！
　　“怎么？还做不出决定吗？你该不会以为只剩1张卡的你还能把我反杀吧？不会吧？不会吧？哈哈哈哈！”
　　李三看着姜文明一动不动，仿佛呆住的样子，放肆地笑道。
　　卡组全部破坏，替身无法召唤，姜文明唯一剩下的只有一张初始摸到的手牌，虽然不知道是什么，但一张牌怎么反杀他？
　　做梦吗？！
　　“我耐心有限，三声之后你再不做决定的话，那我就只能拿取这一战的赏金，然后用你的贱命泄愤了！”
　　“三！”
　　李三沉声刚刚喝出，姜文明却开始一步一步地朝他迈进。
　　“不用那么麻烦，你要战便战，但我奉劝你，最好还是不要用那张卡。”

第253章 跟衰神比运气？
　　“不用？哼！现在这张卡是我的，我为什么不能用？”李三眉头一竖。
　　见姜文明步步接近，不知怎么的突然有些心慌，但看到手里的卡牌时，他却安然了下来。
　　“不让我用？我偏要用，召唤！”
　　手里一捏，李三就要把葛大力用出，但在他手刚碰到葛大力时，一股阴凉的气息却突然从他后脊背吹过，让他不由得打了个寒颤。
　　但箭在弦上不得不发，李三看着姜文明已经越来越近，手里也就这张卡还有战斗力，最后一咬牙，强忍着不适将其甩了出去！
　　但召唤的银光才刚刚亮起，那边的姜文明却是眼睛一眯，手里最后一张卡牌甩了出去。
　　“战略退避，目标！葛大力！”
　　“什么？”
　　李三惊骇地瞪大了眼睛，自己召唤的那张卡都还没完全浮现，咻地一下就被弹回了手中，而在这时，他的晶石已经全部用光，就算有这张卡也用不出来了。
　　“这卡的归属权是我的，你怎么可以弹它回手？还有，战略退避是需要你的生物死亡才能触发，你一个生物都没有，你是怎……”
　　李三质问到一半，突然看到了姜文明手上的大骨棒，还有他脚边那一堆碎骨。
　　难道，他冲过来并不是为了耍帅？
　　他不绕过骷髅来攻击自己，反而去击杀被自己夺取的骷髅就是为了这个？！
　　一边的范盐却是吞了口口水，兴奋的声音响遍了四周：
　　“漂亮！”
　　“看来这位银角新人对卡牌的理解十分透彻，竟然在卡组全毁，只剩一张卡牌的情况下还能做到这么冷静！”
　　“大家知道夺取的生物虽然可以控制，但只要不是永久夺取，在性质归属权上依旧属于被夺取的人，更别提替身了！”
　　“而战略退避是当自己的生物死亡时才可使用，银角击杀掉自己的替身，自然就可以触发，我们再看下战略退避的描述：”
　　说着，范盐眼中精光一闪，在半空中竟然浮现出一本巨大的卡册，随着卡册翻动，战略退避的卡牌说明被他显示了出来：
　　【战略退避】技能卡，消耗0，当己方召唤生物死亡时才可发动。可将任意数量的召唤生物返回手牌，并使其费用减1。
　　“大家注意看！可将任意数量召唤物返回手牌，这个说明可没说只能返自己的生物，只要满足触发条件，它其实是能将对面的生物也返回的！
　　“虽然因此对方的召唤消耗也会降低！但是！”
　　范盐声音一顿，等大家的心情都被吊起来后才用颤抖的嗓音继续道：
　　“任意数量这个词可是很耐人寻味的啊！如果对方铺满场的时候突然来一张这卡，虽然不是死亡而是降低费用回手，但如果他没留有晶石的话，就得孤身面对对方的攻击！”
　　“大家想想看，自己能不能顶得过去，顺便一提，这张卡可是十年前被提名为最强技能卡的存在！”
　　嘶！
　　听到范盐的解说，许多人瞪大了眼睛。
　　战略退避还有这用法？
　　他们还以为这张卡只是一张鸡肋卡呢！
　　但现在这么一听，好像有点无解啊！
　　“咳，当然，这卡也是有缺点的，鉴于双方还在战斗中，我就暂时先卖个关子，大家看看魔手李三现在要如何应对吧！”
　　“哼！”李三耳朵动了动，冷哼一声。
　　“原来是这样，你好深的心计！”
　　姜文明耸了耸肩：“不是我心计深，而是你心智低，就这还要解说解释。”
　　“你！你别得意得太早！”李三拍了拍自己的召唤卡册怒道。
　　“你现在一张卡牌都没有，不过看你没受到疲劳惩罚，应该是没强化过血量，但我的窃卡兔可是连你的召唤卡册都给封锁了，也就是说。”
　　“现在的你就算疲劳状态也无法抽到已经被破坏的卡牌！你什么都没有，你怎么和我打？！”
　　李三说完，抱着手看向了姜文明。
　　一众观众一听，立刻心中一颤。
　　对啊！
　　连整个卡册都被夺了，现在的姜文明还拿什么跟李三斗？
　　靠他手上那根骨棒吗？
　　人家的卡册可是完好无缺，照样能够抽卡战斗，这还怎么打？！
　　正这么想时，一分钟到，新的一轮抽卡开始，李三立时就是狞脸一笑：
　　“呵呵呵，为了防止抽不到对方有战力的卡牌，我可是在卡组里塞了30张召唤生物，也就是说，剩下的45张卡里我有三分之二的几率抽到生物，三分之一抽到釜底抽薪，”
　　“你说，你的运气能撑多久啊？”
　　运气？
　　面具下的姜文明嘴角一勾。
　　“是吗？那咱们就先来比比运气如何？”
　　说着，姜文明再次提脚朝着李三冲去。
　　“执迷不悟，抽卡！”李三低头一看，眉头一皱。
　　“嗯？居然是釜底抽薪，算你运气好！但是我可是有240的血，就凭你的攻击我起码还能再摸十几轮，你……哎哟卧槽！”
　　姜文明的速度快若惊鸿，李三的话没说完他就把骨棒直接捅进了李三的嘴巴里面，嗵地一声将他击飞。
　　-19！
　　“嘶！好高的真实伤害，他真的没用卡牌？”众人大惊失色。
　　一个富二代更是惊疑地捡起一块砖头朝自己仆人脑袋上一拍。
　　嘭！
　　砖头粉碎，但却只打出了一个3点的伤害，这根本就没得比嘛！
　　“太高了！这伤害都可以跟一张中等的伤害技能卡对比了，而且……他攻击速度好快！”
　　姜文明一棒将李三打飞，但他却并没有就此停手，而是挥着大棒继续追上去，对着李三的脑袋就是一顿猛敲！
　　嘭！
　　一棒砸在了鼻子。
　　嘭！
　　一棒敲在了脑门。
　　嘭嘭！嘭碰朋嘭！
　　六棒直接敲出了一段小节奏！
　　而李三则只能瞪大了眼睛，捂着脑门怀疑起了人生。
　　为什么，为什么这个家伙不按常理出牌啊？
　　人家都是召唤物对决，这家伙怎么就肉身上场了，他真不是武具类斗师？
　　不，不对！
　　自己还有血量，他不可能在短时间内打死我，他只是在无能狂怒而已，只要我能抽到一张生物，那就是他的死期了！
　　“来了，第二抽！我看你死不死！”
　　就在李三低头看向新抽到的卡牌时，他没能发现，自己的身上缠满了黑雾。
　　而一个苗条的虚影正站在他的身后，面无表情地盯着他……

第254章 发牌员我敲你马你造吗？
　　“草！怎么又是釜底抽薪？！”李三绝望地捂着头。
　　釜底抽薪需要3颗晶石才能发动，可他的晶石在召唤葛大力时就清空了，而且就算他有晶石，用釜底抽薪也没意义啊！
　　人家卡组都被自己破坏光了，偷都没东西偷！
　　哼！
　　“没有关系，我，我还能继续熬！”
　　姜文明一下又一下地痛殴着李三，不得不说李三不愧是个成熟的黑暗决斗者，知道怎么在这种局面下尽量的保护好他自己。
　　当他将整个身子蜷成一团，双手被砸得都快断了都没有松开捂住的头时，不时还疯狂地翻滚和扭动身躯，让姜文明根本无法精确地命中他的头部。
　　这样姜文明的的伤害就低了下来。
　　从原来的十几变成了正常的五六点，不时还能闪躲一下。
　　虽然全身酸疼，但总算是能够再熬一会。
　　“来，第三抽！我不信还抽不……草！什么草蛋系统！发牌员我敲你妈你知道吗？！”
　　看着手里又多了一张釜底抽薪，感觉自己肩膀和屁股都快开花的李三欲哭无泪。
　　说好的三分之二几率呢？
　　自己都抽了三次了怎么一张都没摸到？
　　自己这次上场前明明洗过手了啊！
　　这不科学！
　　“再……再来……淦！”
　　嘭嘭嘭！
　　“喔就不信咯，菜来！呃……”
　　“还，还能抽……”
　　看着手里那堆釜底抽薪，感受着姜文明那卖力的敲打，李三两眼无神。
　　“妈妈……我是不是太坏了，上天为什么要这么对我……哎？”
　　只剩下三十多血的李三眼睛突然一亮，他看到了一堆釜底抽薪当中的葛大力。
　　“不！不对！我现在有晶石了，我又能召唤那张卡了！哈哈哈，只要召唤出来！赢的还是我！”
　　但还没等他将卡牌召唤，姜文明却是停了下来，打了个响指。
　　呼地一下，一具摇摇晃晃的骷髅出现在了李三面前。
　　“嗯？”
　　李三当场就是一惊。
　　糟糕，骷髅是对方的替身，而且一开始就死了，现在它复活的时间结束了！
　　“不，还有机会！它只是数据看着厉害，真实就是个渣渣，我还能赢！”
　　“混小子，打我打得爽是吗？待会结束你看我不把你的朋友一个个全部拉来黑暗决斗干掉！今天的仇我跟你没完！召唤……”
　　噗！
　　-298！
　　四周突然安静了下来，众人就这么静静地看着那具骷髅缓缓地抬起脚掌，把那具头颅都被踩爆的尸体踢到了一边，良久，突然爆发出了一阵剧烈的欢呼！
　　“我艹！这骷髅好猛！一脚就爆浆了！爽！太踏马爽了！”
　　“哈哈哈，这才是黑暗决斗的样子！杀！杀得好！银角好样的！”
　　“银角！银角！银角！银角！”
　　姜文明眼神冷冷地从李三尸身挪开，然后扫向了看台那群满面红光的看客。
　　“看来是真的没救了！”
　　如果不是李三的最后一句话，他可能还不会痛下杀手，现在看来。
　　不论是参加黑暗决斗的人，还是这些观看黑暗决斗的观众，无一不是病态到了极点。
　　在他们眼中，人的生命只是一个玩物而已，最大的价值就是死给他们看，以刺激他们那用酒色财气都无法再激动起来的身体。
　　他们巅狂着、跳跃着、嘶嚎着，昂贵的酒液洒满了四周，那些寻常人工作一个月才能买的起的水果在他们脚下踩成了泥浆。
　　他们相拥着，颤抖着，闭着眼睛感受着，仿佛是在享受***后的余韵，看着这群人嘶嚎着自己的代号，姜文明突然心中传来一阵冷意。
　　他竟然和这些人是同类？！
　　难道说人在寿命增长之后，都会变成这副模样吗？
　　不！
　　不是这样的！
　　我和他们不同！
　　他们都得死！
　　死！
　　死！
　　死！
　　“姜……姜哥……”一阵轻呼突然将姜文明惊醒，他低头看了一眼身边。
　　只见江汉羽一脸紧张地抓着自己的衣角，满脸慌张，却能看出一脸关切。
　　姜文明猛地皱起了眉头。
　　刚刚自己竟然满心杀意，生出了一种要把所有人都杀光的冲动，这……
　　难道说他也变了？
　　“我没事，放心！”
　　姜文明呼了口气，暂时将这事压在了心底。
　　而范盐那边在一阵解说之后，声音再次高昂起来！
　　“看来银角今天气势如虹，而李三的运气则差了一些，祝贺银角首战告捷！那么接下来，不知道有谁想要挑战他呢？这一战的奖金，两万魂币！”
　　“哈哈哈，我来！”
　　一个大汉跳了出来。
　　连李三都差点将姜文明逼上绝路，最后要不是运气差了点，其实是可以赢的。
　　而他也基本看出了姜文明的底牌。
　　能反伤、替身攻击高，本体有战力，但除此之外就没有什么特点了。
　　光是他那缓慢的骷髅自己就有一百种方法弄死他，这钱谁赚不是赚，自然要抢先。
　　“好，那么为了节省时间，我们废话少说！”
　　“黑暗决斗，开始！”
　　话音刚落，姜文明直接盯向了对方，缓缓抬步靠了过去。
　　“哼！我可不是李三，你敢近我身？刀来！”
　　大汉低头一看手中卡牌，突然身子一愣。
　　“我刀呢？怎么抽到的五张都是护盾卡？”
　　姜文明看着站在场地正中的葛大力，身上的黑雾远远地就勾在了对方的身上，默默地掏出了自己的大骨棒。
　　“是你自己下去还是我揍你下去？”
　　“你！嚣张！真当我是吓大的吗？”
　　姜文明叹了口气，冲了过去。
　　三后分钟……
　　“爸爸！爷爷！姑奶奶！求求你别打了！我卡组里的护盾都快抽光了！再打我熬不住了！我，我认输！”
　　“早这样不行了？”
　　哼了一声，姜文明直接将骨棒扛在了肩上，看向了呆愣的范盐。
　　“下一个。”
　　“啊，哦！”范盐回过神。
　　“看来这一位选手的运气也不太好啊！那么接下来谁要来挑战？这次的奖金是三万！”
　　“我来！”
　　“艹！什么鬼起手！”
　　“到我了！你们这些非酋，让你们看看什么叫欧皇……淦！”
　　“我他娘！”
　　“去你的发牌员！”
　　……
　　“银角胜，下一个！”
　　范盐表情麻木而机械地继续宣布道。
　　他都不知道该怎么解说了。
　　这种集体卡手的事，他从业五十年都没遇到过哇！

第255章 斗皇：银色噩梦
　　范盐揉了揉脸，看着又一个被姜文明给打成猪头的黑暗决斗手给抬了下去。
　　这已经是第八个因为起手不行而败北的倒霉蛋了！
　　虽然说有些人只靠替身，不需要卡牌就能发挥战斗力，但是……
　　姜文明他丫的还有一堆攻击高到无耻的替身！
　　在没有卡牌配合替身抵挡的情况下，谁的肉体能扛得住那伤害？
　　要不是这些人都是刀口舔血的黑暗决斗手，血量强化得足够高，估计一箭就要被秒了！
　　“第九轮，谁上？”范盐看了一圈，问道。
　　全场寂静。
　　这一次的黑暗决斗不过是莫乐看到那些因围剿魂帝而赶过来的人暂时闲着没事，于是临时组织的小型赛事，本就是为着赚点小钱。
　　不论是规模还是参与者的水平都比正常的黑暗决斗差了不少。
　　现在姜文明一人连挑9个，而且那九人还是因为起手而不得不饮恨，就算是傻子也看出了不对。
　　“这个家伙，难道天赋能力是控制发牌员？”
　　“傻了吧？要是有这天赋他岂不是无敌了？”
　　“可我统计过了，他每次起手的五张牌貌似都是一样的，这你又怎么解释？”
　　“呃……”
　　黑暗决斗手们纷纷沉默。
　　要是有钱，谁会来干这种刀口舔血的黑暗决斗。
　　野外猎卡还有的跑，这死亡率70%以上的黑暗决斗可没办法。
　　要是投降得慢或者对手变态一点，那更是有死无生。
　　而正因为没钱才来参加黑暗决斗的他们，替身往往都不怎么样，毕竟替身好的早就被那些大组织大商会，比如猎卡师联盟培养去了。
　　像他们都得依靠卡牌来配合自己的替身和天赋，才能完全地发挥自己的战力，但在发牌员站在人家那边的时候，这种优势就没有了。
　　没了这种优势，再上去估计也是丢人现眼，更重要的是，他们输了的话，背后负责扶持他们的金主可是要赔钱的。
　　自己的胜率要是再低一点，保不准金主直接换人，以后别说能享受金主提供的资源了，估计连参赛的资格都拿不到。
　　毕竟黑暗决斗要是随便猫猫狗狗都能参赛，那基本上就乱了，城市联盟那边也不会坐视不理。
　　“没人上吗？还有三分钟，第九轮的奖金是五十万哦！”范盐怂恿道。
　　一个驯斗师郁闷地拍了下肚子：
　　“哼！要是再等几天，我训练的王牌赶到的话，哪里容得了他嚣张！”
　　“后面都没怎么杀人，搞得像切磋一般，没意思没意思啊！”
　　“这样子就被他打到第九轮了，感觉很不爽，鹩哥，要不你上一下？”
　　“屁！你怎么不上？这银角太邪门了，场地又小，今天就算了，来日我再找他麻烦！”
　　而一边的狄夫人则对着旁边的白净男子笑道：“严公子，怎么，你不让小家伙上去玩一下吗？”
　　严公子点了点手指：“档次太低，没意思。”
　　“呵呵，也是，区区一百万赏金，估计还不够你家那位的出场费呢。”狄夫人转了转酒杯，眯眼看向了场中的姜文明。
　　“不过呢，我倒是对他有点兴趣，这么邪的男人，不知道用起来是什么感觉……呵呵。”
　　说完，她回头看向了一边沉默的莫乐。
　　“莫执事，看来你这次是捡到一块宝了，不过好像你又不是很想让他赢的样子，怎么，需要我出出力吗？”
　　“狄夫人说笑了，我莫乐组织这场黑暗决斗也就图打发点时间，这小子只是个意外而已，狄夫人要是想出场，我还敢阻止不成？”莫乐低头道，眼神莫名。
　　“行，既然如此，那我能不能再厚下脸皮，跟你要点彩头呢？”
　　莫乐眉头一皱，但还是赔笑道：“不知狄夫人想加点什么彩头？”
　　手指朝戴着银色面具的姜文明一指：“很简单，如果我赢了，他归我，如果输了，那银噩就送给你了，如何？”
　　狄夫人说完，一个身材苗条，穿着一身紧身皮衣，竖着平刘海的女子靠了过来。
　　莫乐喉头动了动：“狄夫人当真？银噩可是身价高达三千万的黑暗决斗者，你就这么舍得，用来换这个才第一次参加黑暗决斗的新人？”
　　黑暗决斗者的身价统计很简单，就看他赢了多少钱。
　　像姜文明这次如果能活到最后的话，身价至少也是两百多万起步，算是不错的了。
　　“那也得你赢了再说，呵呵！”
　　“可……”
　　莫乐还想说他并没有办法把姜文明给送出去，但一想，银噩怎么可能会输？
　　再说了，姜文明要是输了，他的任务也就完成了，也省得他没法跟那人交代。
　　“行！那就按狄夫人说的办！”
　　狄夫人红艳的嘴角一勾：“银噩。”
　　“是！”
　　低头一点，银噩一个闪身就来到了场地正中，而她路过的地方则洒下了一片晶莹的粉末。
　　“是她？银色噩梦，银噩？！”
　　“我擦！这种乡村级别的黑暗决斗竟然会出现这样的大神？这下有好戏看了！”
　　众人看着身材窈窕的银噩出场，顿时精神一震，随即幸灾乐祸地看向了姜文明。
　　姜文明眯眼看了一下那女子身旁的召唤卡册，眉头一皱。
　　六颗星星……
　　斗皇？！
　　这个女子竟然是对战积分至少高达100万积分的六星斗皇？！
　　虽然只比五星斗师高了一星，但这样的人已经属于上官渺那个层次的人了，实力定然不弱！
　　再看她的魂晶数量……
　　姜文明当场翻了个白眼。
　　竟然是7晶！
　　富婆啊这是！
　　“银噩，挑战！”
　　简简单单4个字一吐，姜文明立马感受到了一阵寒意。
　　这个女人，并不是花瓶。
　　再看她身后一直簌簌落下的粉末，难道是和季颖一样的替身？
　　然而不等他多想，范盐已经宣布了决斗开始！
　　“第九轮黑暗对决，银角对银噩！”
　　战斗开始，抽卡！
　　【姜文明:】
　　生命：20/20
　　魂晶：5/5
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　【银噩：】
　　生命：800/800
　　魂晶：7/7
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　“800生命？！”

第256章 亡灵卡组，废了！
　　姜文明瞪大了眼睛，虽然生命强化药剂有钱就能买到，但在强化达到五百点之后，想再继续往上升就得灌更高级别的生命强化药，那价钱可比魂晶升级贵得多了，毕竟这是和寿命挂钩的东西。
　　而500点以上生命值的家伙，身体素质也早已远超普通人，姜文明觉得自己要是再提棒子上去敲人的话，说不定下一秒自己的脖子都要被对方扭断。
　　不过生命值再高，也顶不住他骷髅的几箭，只是这女人既然敢上场，应该会有扼制他高攻骷髅的手段，只是目前还不知道是什么。
　　姜文明提高了警惕，直接召唤出十具骷髅一字排开，拉出弓箭远远瞄着她。
　　而银噩低头看了一眼抽到的卡牌，随即面无表情地抬头看向了姜文明：
　　“果然，跟你对决抽到的卡都没什么用。”
　　“彼此彼此。”姜文明苦笑道。
　　别人都当他是客气，可他真的是起手万年没变过。
　　“我这十个骷髅一轮射击，可以把你的生命全部打空，你还不召唤你的替身吗？”
　　“没必要！”
　　话音刚落，银噩就俯身朝着姜文明冲来。
　　“想用速度冲破我的防线？”
　　以对方的速度，他的骷髅的确很难命中，而近战的话姜文明说实话虚不一定，就是感觉拿着大棒子打女人有点不太好，于是再次挥手，又招出了十个骷髅。
　　“一队抛射、二队平射，三四队自由射击！”
　　噗地一下，二十个骷髅分成了四队，将手中的箭矢直接密密麻麻朝着银噩射去，直接将正前方几乎都覆盖完。
　　但那银噩竟然身子再次一矮，几乎整个人都贴在了地面上一般，快速地越过了箭雨，偶有一两支箭落在她身边的时候也是轻松一个拐向就避了过去。
　　“好快的反应！”姜文明心中一赞，手臂一挥。
　　“近战准备！”
　　“三队枪兵变化，一队二队盾阵保护，四队散开，侧翼射击！”
　　看到姜文明的骷髅用那缓慢的速度竟然瞬间就完成了变阵，十个骷髅僵举着大盾将姜文明和五个骷髅完全包裹，然后探出了五支锋利的长矛，另外五个骷髅则闪到了一边，擒弓待发。
　　“这个家伙竟然把战阵技术用在了单挑对决里，艹！可以啊！”
　　“但是他好像还不知道银噩的恐怖，这完全就是白费劲！”
　　众人摇头叹气，但嘴角却是幸灾乐祸地勾了起来。
　　想十连胜？
　　哪有那么大的好事！
　　看吧！果然惹到了一个大佬！
　　而此时银噩已经冲到姜文明面前，看着他那个像是乌龟壳一般的盾矛战阵，还有在一边虎视眈眈的五个骷髅弓箭手，竟然想也不想就高高地跳了起来。
　　“什么？！”
　　姜文明眉头一皱。
　　他放在一边的五个骷髅射手本来是当做诱饵的，只要银噩想要分而化之，对那五个骷髅动手的话，他这边的盾阵立马就会变形成箭阵。
　　以这个距离，银噩肯定躲不过去。
　　但她居然没有上当，这点虽然姜文明还能接受，毕竟只要聪明点应该能看穿。
　　可他想不通的是银噩既然能看穿他的陷阱，为何却又要高高跳起呢？
　　看着她已经来到了自己盾阵上空，跳起了约有三米多高，不得不说她的身体素质真的可怕。
　　但面对一堆弓箭手竟然敢浮空，那不是当靶子吗？
　　姜文明不疑有他，立刻让盾阵散开，噗噗噗十五支箭就朝着对方射去。
　　就在这时，银噩的眼睛突然闪出一抹亮光：
　　“替身召唤，梦魇月蛾！”
　　呼地一下，一个巨大的黑影突然在隐约身后出现
　　浑身白戎戎的绒毛，两个像是棕榈叶一般的黑色触角，巨大的四个翅膀上镶着八个瞳孔一般的印记，像是在死死地盯着姜文明似的。
　　这分明就是一只巨大的飞蛾！
　　只见那翅展达五米的飞蛾将半空的银噩抱住，然后双翅一拍，一大片的银色粉末随着翅膀扇出的飓风朝着姜文明的骷髅阵吹去，连带着射向她的弓箭也都一一歪了开来。
　　“梦魇月蛾特性发动，退化磷末！”
　　【退化磷末】梦魇月蛾召唤时，若退化磷末同时击中三只以上同类别的召唤生物，可使该类别召唤物退化，只要梦魇月蛾在场，退化的召唤生物将会变成初始状态，星级、强化归零！
　　呼地一下，被磷末覆盖的骷髅立刻萎顿了下去，手里变形的武器也纷纷消失，从骨王变回了三围为1/1/1的腐朽骷髅，然后直接被巨蛾扇来的风给吹飞到了一边。
　　甚至有的在落地时就因为撞击而直接散架阵亡，仅此一扇，姜文明二十只骷髅只剩下了5只！
　　转头看去，姜文明眉头皱了起来。
　　这五个骷髅是之前躲在一边的弓箭手，明明没有被退化磷末沾染，但属性依旧被重置了，这……
　　“你没判断错，我这退化磷末是持续性的领域特性，只要梦魇月蛾不死，你就像中了诅咒一般，永远也无法恢复。”被巨蛾抱在半空的月蛾俯视着姜文明道。
　　“顺便再附送你一句，即使是后续召唤的生物，只要还是同一类别，照样也会受到退化影响，”
　　“你的亡灵卡组，废了！”
　　听到银噩的那清冷的宣判声，一众观众兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“我就说买她没问题！可惜赔率太低了，根本没赚头！这下那个银角死定了！”
　　“银噩出手，可是从来不留活口的！”
　　“啊哈哈哈，让他贿赂发牌员，银噩连牌都不用，看你还怎么办？！”
　　“是啊，我记得她的卡组里还有一些能改变对方生物类别的卡牌，这下连这一步都省了，啧啧，看来用属性单一的卡组果然是作死啊！”
　　姜文明看着自己那五只可怜的腐朽骷髅，完全不复之前骨王的威风，叹了口气。
　　这个女人果然有两把刷子。
　　抬头看去，对方离地足足有三四米高，自己的骷髅现在没办法用出远程攻击，他当然也跳不了那么高，这就意味着，他现在根本拿对方没有办法！
　　他没有对空，甚至连防空能力都没有了！
　　接下来该怎么打？！
　　“难道，只能认输？”姜文明抬头看向银噩，却发现对方的眼睛眯了起来。
　　那冰冷的眼眸，仿佛是在看一具尸体。
　　野狗的尸体……

第257章 你这是作弊！
　　姜文明看着银噩那冰冷的目光，不知怎地，嘴角却勾了起来。
　　“嗯？”
　　银噩眉头一皱，让梦魇月蛾往上再飞高了半米，这才幽幽道。
　　“怎么？想用战略退避把我的梦魇月蛾弹回吗？”
　　众人一愣，随即反应过来。
　　对哦，姜文明的骷髅被杀，正好满足战略退避的使用条件，如果他趁现在赶紧将梦魇月娥弹回去，银噩不就落地了吗？
　　说不定那退化磷末的效果也能解除也说不定！
　　但姜文明却摇了摇头：“不，让你失望了，我不会用战略退避的。”
　　什么？
　　“他傻了吗？有用干嘛不用？难道就想靠目光杀死银噩？蠢不蠢啊？！”
　　“唉，本以为还是个聪明人，看来他根本不知道自己面对的是什么样的对手，到现在还那么狂！活该！”
　　“银噩，杀了他！”
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　银噩冰冷地扫了一眼狂热的人群，缓缓扭过头来：
　　“原因？”
　　姜文明摊了摊手，仿佛一点也不急似的，就这么抬头看着银噩，缓缓道：
　　“第一，梦魇月蛾的效果是召唤时触发，而它是替身，我把它弹回去你可以立马又召唤出来，这完全没意义，只会凭白浪费我一张卡。”
　　“第二，这点高度和距离，就算你落地也摔不死，而我也没办法在短时间内解决800血量的你，所以弹回月蛾然后快速击杀你并不现实。”
　　“第三，”姜文明顿了顿。
　　“第三，退化磷末的效果说明是，只要月蛾不死，效果就会一直存在，说明这负面状态的维持因素是梦魇月蛾有没有被击杀，而不是梦魇月蛾在不在场，弹回是没有效果的，相反，”
　　“如果我真的把梦魇月蛾弹回，你只要接下来不再召唤它，那我就永远也没办法清除身上的退化磷末了！”
　　“哦？”
　　银噩眉毛一挑。
　　“看来你的思维还是很清晰的嘛，但是不用那卡，你手里还有什么东西能威胁到我呢？”
　　姜文明低头看了看手里的卡牌。
　　惊人回收消耗大，而且废弃牌堆里只有一堆变回1/1/1的腐朽骷髅，回收了也没什么用。
　　咒怨之颅倒是有用，但是却无法将对方一击必杀，最多只是削点血量而已，反而还会把自己的所有晶石消耗掉。
　　但是……
　　“你别说，我还真有这样的卡！”
　　姜文明抽出一张卡牌，猛地掷出：
　　“廉价牺牲！”
　　“我选择牺牲掉4只腐朽骷髅，将其血量转移到我本体，与此同时，你也得选择两只生物牺牲，并获得它们的生命值！”
　　红色的光芒一闪，4只骷髅瞬间散落成尘，然后化成一条红色的溪流直接流淌到姜文明身上，让其血量直接来到了24点。
　　“二换一牺牲卡？不，不对，加上卡牌本身就是3换一，但是用腐朽骷髅换梦魇月蛾，不亏！
　　可他为什么要牺牲4只骷髅呢？明明银噩只召唤了一只生物，这么做不是凭白浪费了两只召唤物吗？
　　“难道说……”
　　莫乐旁边的严公子眉毛一挑，手指不自觉地摸了摸左手上的戒指。
　　“这个家伙，看来有点意思。”
　　场中，银噩听到姜文明的话语，再看到那红光向自己飞来，顿时眉头一皱。
　　但还见她怎么动作，只听噗噗两声，银噩竟然和那巨大飞蛾同时炸成了一团血雾！
　　“嘶！怎么回事？”
　　“不是只选择生物牺牲吗？为什么银噩也死了？”
　　“那是……死了？”
　　“废话，都成渣渣了还不是死是什么？”
　　“不对啊，你看战斗还在进行呢！还有那血雾怎么在朝着地上汇聚啊？”
　　在众人不解的目光中，只见银噩和巨蛾死亡后化成的红色溪流涌向了地面，哗地撞在了地上，但是很快，一个半透明的身影就被那红光给照了出来。
　　看那窈窕的身形和标志性的平刘海，不是银噩是谁？
　　“她竟然隐身在地上？那天上刚刚炸开的那个是？”众人瞪大了眼睛。
　　银噩看了一眼自己血量哗哗哗地涨到了3500，抬眉看向了姜文明：
　　“你是怎么看穿那不是我本体的？”
　　姜文明抱着双手，耸了耸肩：
　　“我说我是猜的，你信吗？”
　　才怪！
　　这次黑暗决斗的场地非常小，两人之间的距离最大也不过30米左右，而这个范围，葛大力身上的黑雾在触手化之后完全能够覆盖。
　　但银噩却能在他衰神光环里安然地升空，而不是一不小心巨蛾没抓住这种桥段，本身就有问题。
　　更何况，从一开场就有一条触手在对着某个地方不断地摸来摸去，偏偏那里又没有人。
　　总不成是鬼吧？
　　于是姜文明就做出了一个大胆的猜测：
　　天上的那个银噩，并不是本体！
　　果然，他猜对了！
　　身形露出的银噩一脸阴沉，体表上的银色粉末缓缓浮现，她突然嘴角咧开，像是皮笑肉不笑地歪头看向了姜文明。
　　看到这一幕，台上的所有人顿时倒吸一口凉气。
　　“嘶！银噩她笑了！”
　　“完蛋，这下那个小子要倒霉了！”
　　台上的狄夫人却是眉头皱了皱，手指勾了勾，对着靠过来的另外一个保镖不知道说了什么。
　　而场中的银噩自然没有在干笑，她抬眼看向了姜文明：
　　“呵呵呵呵呵，难得这世上还有能看穿我本体的人存在！没错！一开始的那个银噩只是我用磷粉假扮的而已！”
　　“其实早在战斗开始前，我的替身就已经召唤出来了！”
　　战斗开始前就召唤替身？
　　“你这是作弊，这不公平！”江汉羽怒道。
　　正常的决斗不论是替身还是卡牌都是在战斗开始之后才开始召唤的，只有这样才能确保公平，但这个银噩却提前召唤替身，本体还躲在一边。
　　这完全就是不讲道义的做法！
　　“公平？”
　　银噩看向江汉羽，突然全身颤抖，像是在极力地忍耐着什么似的。
　　“哈哈哈，这可是黑暗决斗，你觉得这里……有公平吗？”
　　说完，她的双眼突然流下两串血红的泪水，猛地盯回了姜文明：
　　“黑暗决斗的公平，就是赢者生，败者死！你以为这样你就赢了？天真！”
　　“出来吧，梦魇月蛾！”
　　什么？！

第258章 他是魂帝？！
　　江汉羽大惊失色。
　　梦魇月蛾不是被牺牲掉了吗？
　　她怎么还能召唤，难道她在虚张声势？
　　但姜文明却似乎早有预料的往后退了两步，然后把仅剩的那具骷髅挡在了身前。
　　只见呼地一声，银噩身上漂浮的粉末呼地一下升腾而起，然后在半空中汇聚成了一只巨大的飞蛾。
　　看其模样，和之前被牺牲掉的那只完全一样！
　　“糟糕！姜兄，赶紧召唤其他的骷髅出来啊！”江汉羽急得大喊。
　　梦魇巨蛾的特性是召唤时若对方有三只以上同类别的召唤物，则能散发出退化磷粉。
　　但姜文明场上只有一只骷髅，因此这个退化磷粉也就没办法用出来，难怪他要牺牲4只骷髅，他竟然连这一点都预料到了吗？
　　不过梦魇月蛾已经召唤结束，之前的退化诅咒也应该随着上一只月蛾的死亡而解除，姜文明后续的骷髅应该是正常的，只要招出来应该还有一战之力，但他怎么像吓傻一般，动也不动呢？
　　还有，刚刚死亡的替身怎么能这么快又再次召唤的？
　　这个银噩，到底还做了多少弊？！
　　巨大的月蛾猛地一扇，这一次它的退化磷末没能奏效，只是把姜文明和他的那具骷髅往后扇退了几步。
　　“怎么？不召唤其他的骷髅吗？我记得你是多重替身类的猎卡师，手上应该还有足够的骷髅吧？”银噩勾嘴笑道。
　　配合着她脸颊上的血泪，还有她那不带感情的语调，一种说不出的诡异气息令人连呼吸都感觉到压抑起来。
　　姜文明摇了摇头，把决斗开始时银噩说的话原封不动地还了回去：“没必要！”
　　银噩一听，眼睛顿时一眯：
　　“又是一个狂妄无边的男人，那你就去死吧！”
　　“梦魇月蛾，把他手脚给我砍了！”
　　“风卷磷刃-万把刀！”
　　只见巨蛾猛地一扇翅膀，一股烟尘般的磷粉直接刮向了姜文明，而且在半空之中就化成了刀刃的模样，快速地朝着姜文明扎去，数量不知有多少千把。
　　“危险！快躲开！”江汉羽急道。
　　但这种密集程度的刀风，谁能够躲得过去？
　　只听噗噗两声，两条修长结实的手臂带着一抹鲜艳高高飞起。
　　“不要！”
　　再睁眼时，江汉羽惊恐地发现场中的姜文明双臂被斩飞，而身上也密密麻麻地插满了刀子，就连那银色面具的一只眼洞上也插着一把闪闪的磷刀，兀自留着白红的液体。
　　“呃……好像还挺疼的。”
　　身子晃了晃，姜文明用仅剩的独眼瞥了一眼自己的断臂，悠悠道。
　　“卧槽！这都没死？他属小强的吗？牛批！”
　　“都这时候还在装批，这还叫挺疼？这要是射在我身上，我他娘能当场去世好嘛？！这20点的血量是怎么撑得住的？！”
　　“难道，他不是人？”
　　众人身上汗毛一竖，看向了场中的两人。
　　银噩这个女变态就不说了，但这个银角是怎么回事？
　　现在的黑暗决斗都玩得那么大了吗？不是变态都不能玩了？
　　银噩看着双臂齐肘而断，正面一片血肉模糊的姜文明，突然咬紧了牙齿：
　　“你为什么还不死？你怎么可以还不死？！哈？！梦魇月蛾，把他的头给我斩下来！我看他死不死！”
　　呼地一下，又一卷磷粉刀刃吹来，姜文明自然是躲不过去的，只听噗地一声，接着一个圆滚滚的东西咕噜咕噜地掉在了地上。
　　只见银色的面具依旧紧紧地绑在上面，露出里面一只漆黑的瞳孔。
　　而在这个头颅的不远处，一个浑身创痕的身躯定定地钉在原地，只是原本头颅的地方，空空荡荡。
　　“嘶！终于结束了！”
　　“哈哈哈，银噩就是银噩，果然想要十连胜根本就没有可能嘛！”
　　“结账结账，下一场！”
　　一个肥胖的商人满脸喜色地站起身，想要看一下自己刚刚买的注到账没有。
　　虽然银噩的赔率低，但或多或少也是有的，何况还是百分百赚的事，这种难得的机会他自然要把全部的身家都给压了上去。
　　他甚至还朝别人借了不少，在极大的基数下，再小的赔率也能赚到不少了！
　　而像他这么做的人不少，此时一个个都在兴奋地低头看着终端机，但就在这时，场中突然集体响起一阵抽气声。
　　“嘶什么嘶？让你们嫌赔率低不买，这下嫉妒有个屁用！”
　　“我嫉妒你妈妈，看下面！”
　　“什么下面？谁要看你下面，我可不好这一口！”
　　商人鄙夷地扫了那人一眼，但看到他一脸惊愕的表情，双手颤抖地指着场下，甚至其他人也跟他一个模样时，不由得就抬眼看了下去。
　　“嘶！”
　　“怎么……还没死？！”
　　只见那具失去头颅的身躯突然抖了一下，随即缓缓地转过身，虽然慢但是非常坚定地朝着地上那个银色头颅走去。
　　弯腰一抬，竟然就这么把那头颅给捡了起来，然后慢慢地朝着脖颈处贴去。
　　“卧槽！见鬼了！”
　　“这家伙真不是人？！”
　　“他用的是亡灵卡组，该不会他自己也是亡灵吧？”
　　“还是他也是魂窟精英，只是假冒的人类而已？不然怎么可能头掉了还能动啊？！”
　　“什么魂窟精英，魂帝的事没听过吗？我怀疑他应该是其他魂窟的窟主，甚至，他就是魂帝！”
　　“卧槽！魂帝？！我只是来打个黑暗决斗赚点小钱而已，我不想死啊！出口在哪？我艹，你们让开！我钱多，让我先走！”
　　见惯了杀戮的富人们纷纷大惊失色地站了起来，然后疯涌地朝着铁笼出口冲去。
　　他们只是来享受杀戮的，而那东西要真是魂帝的话，可想而知这周围应该围满了魂窟精英或者其他窟主，他们就算有几个头都不够人家砍的。
　　不然魂帝要是那么容易对付，哪里会需要人类三派都联合起来，甚至为此不惜发动绞杀令？！
　　他们是蠢，但资源充沛的他们信息自然也了解得多，并坚信那些高层并不是蠢蛋。
　　而能让整个人类重视的魂帝出现在这里，谁去招惹谁踏马的才是真的蠢！
　　逃！
　　先逃开再说！
　　绞杀魂帝让其他人上就行了，他们只会捡便宜，真要他们上？
　　开什么玩笑！
　　这时坐在看台上的严公子、莫乐还有狄夫人三人却是对视了一眼……

第259章 没人比我更懂
　　就在众人慌张地逃跑时，一声幽叹却从场中传来。
　　说也奇怪，这么慌乱的场面，但众人却偏偏听得一清二楚，有些人好奇地回过头，发现姜文明已经把头颅装好。
　　银色的面具下传来他那清晰的话语：
　　“你这招的确不错，可惜，真实感还是差了一点。”
　　“真实感？”
　　银噩看着姜文明，脸上的表情却充满了惊愕。
　　“不！这一切都是真的，你头已经被砍掉了，你死了！”
　　“看来你还是不肯低头啊！我想想，哦，有了，”
　　姜文明伸出双手，摊在前方。
　　这时一些人终于反应过来：
　　“他手不是一开始就被砍掉了吗？那他捡头的时候怎么……”
　　“这手是什么时候又接回去的？我怎么没看清啊？！”
　　“不，不对，你看旁边那里还有两只断手呢，这……这是他新长的？”
　　姜文明嘴角一勾，可惜没人看得到：
　　“你看，只要我想，这手就能回来，至于这些断臂、包括那些伤口，应该都是你给我下的心理暗示，如果我真的相信我的手被砍了，头被斩了，那我还真的有可能会死，可惜……”
　　“你是怎么看穿的？”银噩突然开口问道。
　　“也不能说是看穿吧……”姜文明再次叹了口气，有些苦涩。
　　“主要是我真的断过手，那种痛和你模拟的不一样，仅此而已。”
　　“另外，你的攻击并没有伤害数值冒出来，这也是我没有躲避你攻击的原因，我想，这一切应该都是你的替身能力导致的，我们其实，”
　　“是在你的梦魇之中，对吗？”
　　梦魇既是噩梦。
　　这个家伙竟然说他是在银噩的梦中？
　　那我们看到的是什么？
　　一些黑暗决斗者突然停住了脚步，陷入了沉思，随即瞪大了眼睛：
　　“难道说我们也中招了？！”
　　就在这时，银噩却是狰狞一笑：
　　“是又如何？你以为梦就不能杀人吗？只要攻击足够多，你的精神照样会受不住！梦魇月蛾，绞杀！”
　　呼地一下，又一片磷粉短刀插向了姜文明，但姜文明却是动也不动，站在原地看着那片刀海。
　　只见那尖锐的磷刀在靠近他身边的时候突然全都化成了一片淡粉色的花瓣，轻轻地拍在了他的身上。
　　“你？！”
　　“这是我的梦，你为什么也能操纵？！”银噩震惊地往后退了两步。
　　这还是她第一次遇到这么难缠的对手，看穿了她的梦魇不说，竟然还能反过来操控自己的梦境？
　　这可是噩梦啊！
　　“我可没有操纵，只是觉得突然觉得自己鼻子有点痒，会不会被花粉刺激到打喷嚏而已，啊……阿嚏！”
　　姜文明手一摊：“你看，又打了！”
　　“看来只要心中的暗示足够强烈，你这梦魇的真实就会随着改变，你想杀我的决心，貌似还没我打喷嚏的欲望强烈呢！”
　　“胡说八道！”
　　银噩手上突然出现两把短匕，猛地朝着姜文明冲去。
　　“既然如此，我就亲自送你上路！”
　　簌地一下，银噩就像一道流光闪到了姜文明面前，双匕一交，一把捅向姜文明的左肋，另外一把则抹向了他的脖子。
　　然而姜文明却是眼睛寒光一闪，猛地掷出了一张刚抽到的卡牌：
　　“召唤！骸骨黑熊！”
　　“嗷！”
　　随着一声难听至极的熊吼，银噩的匕首竟然情不自禁地改变了方向，朝着那瘦弱的骨熊抹去。
　　“嗯？”
　　银噩脸色一骇。
　　熊吼是熊的本能，就算是最低等的熊也会这个技能，但他这时候才用出来，难道就是等自己近身？
　　似乎是在回应她的想法，姜文明直接掏出大骨棒，猛地横向一砸：
　　“等你好久了！死吧！”
　　嘭！
　　一声闷响，其中甚至还伴随着一声轻微的咔嚓声，只见银噩摇摇晃晃地往后连退了几步，然后捂着脖子，一脸惊骇。
　　她的脖子竟然直接被敲成了九十度，不论她怎么扶都扶不正！
　　很快她的脸色就因为无法呼吸而变得胀红起来：
　　“咳！不，这不是真的！我脖子……没，没断！醒来，快点醒来！咳咳咳！醒……”
　　银噩痛苦地跪倒在地，歪斜的头颅大张着嘴巴，但却没有一分一毫的空气能够进入她的胸腔，众人就看着她对姜文明猛伸着手，最后噗通一声，倒了下去。
　　姜文明则看着一动不动的银噩，一手轻轻地摸了摸自己的脖颈：
　　“没人比我更懂脖子断是什么感觉，你所经历的，都是真实！”
　　呼地一阵微风吹过，一个肥胖的商人悠悠地睁开了眼睛。
　　“呃，怎么回事？我不是跑到围栏那边了吗？怎么又回到看台了？”
　　左右再一看，竟然发现大家全都躺在原地，不少人还紧锁着眉头，一脸恐惧，像是在做噩梦一般，身上还贴着一些细微的磷粉。
　　但随着时间过去，醒来的人越来越多。
　　“看下面！那个躺着的……咦？怎么是个矮子？银噩呢？”
　　苏醒的众人目瞪口呆地看着场中一个瘦弱的男矮子捂着脖颈，倒在地上。
　　看起胸口毫无起伏，口吐白沫满脸青紫，竟是一具因窒息而死的尸体！
　　“第九轮，银角胜！”
　　站在一边的范盐突然宣布道。
　　“胜了？这……”
　　众人一脸迷茫，不过好在范盐很快就履行了他的职责，给大家解说起来，顺便也能让姜文明趁此休息。
　　他指了指地上的那具男尸：“大家没有看错，这就是银噩。”
　　“确切地说，这才是真实的银噩！”
　　“他的确在上场前就用出了替身，并且发动了能力，这个能力就是覆盖整个场地的梦魇磷粉，不过大家放心，这磷粉只针对他的挑战对象生效，大家只是作为观众沉浸了进去而已，一点危害都没有。”
　　“也请大家放心，我们主办方是不会坐视危害大家安全的事发生的，我们也有这个能力！”
　　众人一听，精神放松了下来，刚刚范盐的确是处于苏醒的状态，想要中断决斗的话应该没有问题。
　　而黑暗决斗虽然黑暗，但基本的规则还是有的，他们这些观众其实也是财源，主办方怎么会让他们陷入危险呢？
　　“刚刚到底怎么回事？这……这个银噩怎么就输了？”

第260章 我要你死！
　　范盐唏嘘地看了一眼姜文明，清了清嗓音：
　　“很简单，银噩的能力是让对手陷入一个梦境之中，在这个梦境里如果对手相信了自己受到的攻击的话，那么他就会跟着死去。”
　　“可惜这个能力对他自己也有效……刚刚银角就是用极其真实的痛感模拟，让银噩相信了自己的脖子被打断了，因此这才窒息而死。”
　　嘶！
　　明知道这是假的居然还能被骗，那银角模拟的痛觉得有多真？
　　这个银角难道还真的脖子被扭断过？！
　　见众人一脸惊骇地看着自己，姜文明抚了抚面具。
　　呵呵，以为他想吗？
　　他能活到现在这个岁数都算奇迹了好吗？
　　不过这个银噩的能力的确不错，竟然能无声无息就拉人中招，而且还非常符合他。
　　光凭他前半生的经历，保证被拉入梦魇的人会做一个香甜的“美梦”，这要是能作为第二替身的话……
　　看了看手上那张梦魇月蛾的卡牌，姜文明鄙弃地看了一眼肩头的阿达，将卡牌收进了备用卡组。
　　“咳！你刚那是什么眼神？”阿达低头道。
　　“没啥，就是第二替身格不能用感觉有点遗憾。”
　　“呸！我怎么觉得你不是遗憾，是在讽刺我占着茅坑不拉屎啊？我告诉你，我可是曾经的勇……”
　　“行了行了，没你那六个金币的特性，我也没钱锻卡，你还是很有用的，就是赶紧想一下怎么解封你其他技能吧！我的勇者！”
　　姜文明摆了摆手，看着身穿雨衣的敛尸队将银噩的尸体收走，然后就近埋进了一个浅坑中，等待着哪只野兽的光临，不由得叹了口气。
　　他不喜欢杀人，比如那些只是为钱而上场的黑暗决斗手，只要不对他下杀手的话他都是点到为止。
　　毕竟谁家都有本难念的经，就像一个为了养活自己妻子孩子的大叔，不得已才走上这个黑暗决斗的修罗场，出手也是及有分寸，这样的人根本没必要赶尽杀绝。
　　但如果对方咄咄逼人，并且屡下杀招的话，那他也不会手软。
　　就像这个银噩……
　　而在这时，范盐的解说已经结束，众人终于明白姜文明到底是如何击杀了这个可怕的家伙的。
　　在心悸于姜文明恐怖的同时，顿时就是一阵哀嚎！
　　“艹！你们是不是给我们下套啊！”
　　“这么能打的一个人你们竟然说是新人！连银噩都杀了，我倾家荡产了啊！”
　　“辛苦打拳五六年，一场回到发家前，我这是招谁惹谁了！”
　　“天啊，我还倒欠了二十万，完了，我完了！”
　　听着看台上一阵哀嚎，姜文明耸了耸肩。
　　“可惜了，选手要是能下注就好了。”
　　啪！啪！啪！
　　一阵清脆的鼓掌声突然响起，盖过了众人的哀嚎。
　　“不错，不错！竟然连银噩的梦魇都能看穿，不但如此，还能借用他的能力进行反杀，你果然是个人才！怎么样？有没有兴趣加入我的麾下？”
　　“福利，可是很多的哟！”狄夫人食指从红唇上缓缓抹过，笑着道。
　　姜文明摇了摇头，看向了远处埋着银噩的那个浅坑：“这种福利还是免了，我怕晚上做噩梦！”
　　谁能想到妖艳无比的银噩真身竟然是一个猥琐男子，还穿着一身紧身皮衣，看着就让人难受，不过姜文明这么回答，明显是在打狄夫人的脸了。
　　仿佛是在说，谁知道你的真面目又是什么。
　　但狄夫人却是微微一笑，并没有生气的斥责，只是遗憾地摇了摇头：“也罢，不过我的邀请随时有效，你如果哪天想通了，我依旧欢迎。”
　　可就在这时，一声冰冷的声音却在狄夫人身旁响起：
　　“狄夫人，其实你没有必要对一个死人说那么多，第十轮，我来！”
　　“莫执事？！”
　　众人一惊，莫乐竟然说要自己上？
　　姜文明不是他的人么？
　　这是自己打自己？
　　“哦？莫执事，你这是？”连严公子也有点意外。
　　能打到第九轮的姜文明其实已经证明了他的价值，何况连银噩都杀了，只要接下来好好培养，为莫乐赚上一大笔完全不是问题。
　　但他现在却要亲自下场，难道是想用自己再来炒作一下，提高下姜文明的身价？
　　有这么狠的吗？
　　但莫乐并不解释，而是直接缓缓下场，站到了姜文明面前。
　　“之前说过，只要你十场连胜就能当我的对手，现在不用等第十场了，我满足你。”
　　看着站在面前的莫执事，姜文明一脸玩味。
　　这个家伙设套让自己来参加这个黑暗决斗，如果说是为利，那他没必要把自己往死里整，甚至现在都亲自下场。
　　但如果不为利，他图的又是什么呢？
　　“你想杀我？”姜文明眼睛眯了眯。
　　“杀你？”
　　莫乐把西服外套脱下，扯了扯自己的小马甲，突然自嘲地笑了笑。
　　“说实话，你的表现让我有些动摇，不过可惜，我已经答应别人要把你的命给拿下了，没错！”
　　“我就是要你死！”
　　嘶！
　　众人耳朵一动。
　　这是什么戏码？
　　莫执事要对自己挖来的黑暗决斗手狠下杀手？
　　这么说，之前他都是在借刀杀人？
　　眼见别人的刀不够利索，干脆自己上了？
　　姜文明看着莫乐，突然幽幽道：
　　“能告诉我那人是谁吗？我自认为还是没惹过谁的。”
　　“呵呵，惹不惹又不是你说的算，怎么？怕了？”
　　姜文明居然点了点头，指了指周围：
　　“这里都是你的人，我当然怕，我怕一不小心出手过重，他们不会让我走。”
　　听到姜文明的话，一边的范盐却是笑道：
　　“小伙子果然是刚玩黑暗决斗，这个你放心，黑暗决斗生生死死那么多，要是人人都寻仇的话，我们还怎么赚钱？”
　　“我向你保证，黑暗决斗只有场上的输赢，一切仇恨都不能带到场下！若是谁敢违抗，老夫我可不会坐视不理！”
　　说着，范盐的身边猛地飞出一本召唤卡册。
　　姜文明一看，脸色一变：
　　七星……
　　斗宗？！
　　这个小小的解说员竟然是全世界名额只有900人的斗宗？！

第261章 氪金卡组-精通英雄
　　虽然魂网决斗评分并不能完全代表一个人的真正实力，毕竟有的人他就是不喜欢登网决斗。
　　但是能晋升到七星斗宗的，无一不是高手中的高手。
　　这可是全世界只有900人名额的荣誉，不是随随便便就能获得的。
　　不过一个解说就……还有这场决斗是莫乐主持的，照理来说他们不是一伙的吗？
　　怎么会还帮自己说话呢？
　　似乎看出了姜文明的疑惑，范盐哈哈一笑：
　　“是不是怕我说的话没用？这个你放心，黑暗决斗会和联合超市虽然都是联合商会的成员，但我们互不管辖，只要上了这个场，那就得按黑暗决斗的规则办事。”
　　“而莫执事只是出了资金，有利益分配权而已，你完全可以放开手脚。”
　　原来是这样！
　　姜文明看着面色铁青的莫执事，再看看范盐，这才反应过来。
　　他们不是上下级关系，而是合作。
　　莫乐出钱，顺便用他的人脉招揽客人，而范盐出人，两方一起举办了这个黑暗决斗。
　　表面上看范盐是决斗解说，实际上也作为了一个监督者，防止黑暗决斗在举办方的利益牵扯下出现什么黑箱操作。
　　现在他这么说，应该就是表明自己的立场了。
　　果然，看台上的观众在听到这些之后，纷纷又坐了回去。
　　这种牵扯到大量金钱的游戏，即使是黑暗了一些，但如果不能保证规则的公正，那么是不会有人敢把自己的身家都投进去的。
　　“黑暗决斗会我还是很信任的，既然范爷都这么说了，那我就再博一把！”
　　“可这一场怎么投啊？莫执事财大气粗没问题，可他一个商人，实力怎么样你们谁知道啊？”
　　“呵呵，能成为联合商会的执事，你真以为他只是一个商人？据我所知，为了保证商会的人员稳定，所有的中高层人员必须要有自保的能力。”
　　“若是个人实力不行，是无法升职的，而执事，至少也应该有五星斗师的实力吧！”
　　“五星？可刚刚六星斗皇的银噩都输给那个银角了，这……”
　　“这什么这！”一开始说话的那个商人抱着双手，自信地道。
　　“联合商会的执事都不是蠢人，要不是有必胜的把握他敢上？我想他应该早就吃透了对方的情报，说不定手上的卡组还是针对性的！”
　　“不管怎么说，要想翻本就看这一把了！买他买他！对了兄弟，能借我点钱救救急吗？刚刚我已经输光了……”
　　“呃……”
　　看着自己魂网终端上传来的投注信息，莫乐冷笑了一声。
　　“看来还是有点人支持你的嘛，居然还给你投注！可惜了，这样的人少了一些，不然我也不会亏那么多！”
　　姜文明皱着眉头：“你真不告诉我那人是谁？！”
　　“等你死了自然会知道，来吧！”
　　战斗开始！
　　抽卡！
　　【姜文明:】
　　生命：20/20
　　魂晶：5/5
　　手牌：5
　　牌库：45/50
　　替身未阵亡。
　　【莫乐：】
　　生命：400/400
　　魂晶：6/6
　　手牌：5
　　牌库：30/60
　　替身未阵亡。
　　老规矩，姜文明一开局就让黑雾缠上了莫乐，确保对方不会抽到太好的卡牌，但莫乐却是看都不看手牌就直接开口喊道：
　　“发动天赋，【以物易物】！将我手上的卡牌全部弃掉，然后从卡组中选择同类型的卡牌抽出，以此法抽出的卡牌消耗+1！”
　　呼啦一下，五张新的手牌就出现在了莫乐手中，姜文明眼睛一眯。
　　“好强大的天赋！”
　　虽然需要付出消耗多加1点的代价，但是这种直接从卡组里一次性精确检索五张卡的天赋，简直就是神技！
　　要知道在一分钟才能抽一张卡的决斗中，想要把后续的关键卡入手人们一般只有三种方法：
　　加入检索卡牌、将那卡的数量增加，或者减少卡组容量。
　　但不论哪种，都还是有一定的几率抽不到手，而莫乐这天赋则不论如何都能得到想要的起手牌，这也太夸张了！
　　更重要的事，他这直接换手，难道是笃定了自己抽不到好卡？
　　他看穿了自己的能力？！
　　然而姜文明并没有想太久，现在对方已经获得了新的手牌，他要是再发呆节奏可要落在对方身上了。
　　“骨王召唤！”
　　呼啦一下，姜文明唤出20具骷髅，分成三个方向慢慢地围向了莫乐。
　　这些骷髅如果光论攻击的话，两只就能要莫乐的命，但姜文明却只是让其中的十个骷髅转化成弓箭手，剩下的则以盾阵慢慢聚拢逼进。
　　“果然是个谨慎的人呢……”莫乐看了一眼围向他的骷髅，咧嘴一笑，
　　“可惜没用！”
　　“召唤精通战士——军械库守卫！”
　　“召唤精通战士——翼装骑士！”
　　“召唤精通战士——角斗场教员！”
　　“召唤精通战士——不破之盾！”
　　“召唤精通战士——英雄学徒！”
　　呼地一下，五个身上穿着不同盔甲的士兵突然出现在莫乐面前，然后摆开了战斗姿态。
　　“竟然是精通战士系列！”
　　看台上的观众们纷纷瞪大了眼睛。
　　“这种卡组，嘶！这不是华威研究院的新式卡牌吗？每一张卡都至少得百万起步吧？是个土豪！”
　　“可精通战士卡成型需要时间，他用在这里能行吗？”
　　“不行？你那是小看了精通战士的威力了，这种卡可是连替身都能取代的高级卡牌！不过我真想知道，莫执事怎么能确保它们能活到精通完成呢？”
　　“精通战士？”姜文明此时也皱起了眉头。
　　人形召唤物，而且还不是替身，这种卡牌目前他只见过葛大力一个，但面前这个莫乐却一次性掏出了五张！
　　“是的，精通战士，没见过吧？”莫乐自信地笑了笑。
　　“华威科技通过研究第二替身卡而开发出来的新式卡牌，具有替身的优点，也就是说它们的召唤费用是0，嗯，不过由于我以物易物的天赋，现在变成了1点。”
　　姜文明看了一眼，果然莫乐的晶石只剩下1颗。
　　“而召唤费用为0的代价当然也有，那就是他们的属性都很差，我可以直接告诉你，其实这五个家伙现在的攻防血都是1点，碰一下就会死掉。”莫乐笑道。
　　“1/1/1？”

第262章 真·等死！
　　这么低的属性，的确符合0费召唤生物的特点，不然属性又好又没消耗，那就太破坏平衡了。
　　但这么低的属性莫乐还召唤出来，而且还一脸自得的模样，难道是因为他们的特性很厉害？
　　想到这里，姜文明试探地让五只骷髅举弓朝着他们射去。
　　见状莫乐嘴角一勾：
　　“没用的！不破之盾，防御！”
　　【精通战士——不破之盾】举着一面大盾的武者，可以格挡一切正面物理远程攻击。每成功格挡一次，将会获得1精通点，当达到100精通点时将会晋升为不灭盾神。
　　目前进度：0/100。
　　生命：1
　　攻击：0
　　护盾：1
　　只见那几个召唤士兵呼地一下闪身到了那个举着大盾的家伙后面，而姜文明的五支箭矢无一例外，全都被厚实的盾牌给格挡了下来，叮叮叮冒出了五个免疫。
　　免疫，就是一点伤害都不吃！
　　也就是说，这是攻击类型的压制！
　　“远程攻击无效？”姜文明皱了皱眉。
　　那不破之盾的盾牌有两米高，一米五宽，而且还是半弧型，要是想攻击到盾牌后的人，他就必须派出更多的骷髅将莫乐他们给包围起来。
　　想到做到，姜文明手臂一挥，又召唤出了十具骷髅，打算让骷髅们慢慢压制莫乐的防守空间。
　　但就在这时，莫乐召唤卡册上的最后一颗晶石却是黯淡了下去。
　　“第二替身特性发动，付出1点晶石，将主替身吞噬，然后将其血量和攻击转化为精通点储存，出来吧！”
　　“精通战士——后勤调配官！”
　　呼地一下，一个身后背着巨大包裹的矮壮战士出现在了莫乐身边。
　　“竟然连第二替身都换成了精通战士，这……卧槽，简直是用钱砸人啊！”观众们惊呼。
　　作为华威科技的新式卡牌，每一张都售价不菲，关键是往往还有价无市，有钱都买不到。
　　现在这个莫乐不但卡组里塞了五张新式卡牌，就连第二替身也换了，这可是替身啊！
　　将卡牌替身化的技术目前都没有成熟，也就是所谓的还在开发阶段。
　　这个莫执事到底是有多大的背景，竟然连这种卡都能弄得到？
　　见状姜文明眉头也皱了起来。
　　背景什么的他虽然猜测到了一些，但目前最关键的是要先打赢对方，不然一切都是白搭！
　　“前排骷髅箭矢压制，两翼骷髅冲锋！”
　　说是冲锋，但骷髅就算是跑起来，速度也和正常人散步差不了多少。
　　幸运的是，在十个骷髅的卖力轮射下，莫乐包括他的召唤生物都不敢冒头，毕竟中上一箭可不是开玩笑的。
　　就凭这，愣是让姜文明的骷髅给慢慢绕了过去，只要换上弓箭，就算是不灭之盾也无法防御来自背后的攻击。
　　但莫乐却不慌不忙，点了一下后勤调配官。
　　【精通战士-后勤调配官】当其他精通战士获得精通点时，后勤调配官可获得同等的精通点，并可以任意调配。
　　出场时可以付出1点晶石，吞噬掉替身，并将其生命和攻击转化为精通点储存。
　　目前精通点储备：210。
　　“后勤调配官把100精通点调配到翼装骑士上！”
　　“翼装骑士，精通！云翼指挥官！”
　　【云翼指挥官】由翼装骑士精通而成。当云翼指挥官在场时，己方所有单位，包括本人均可获得飞行能力。
　　云翼指挥官每造成10点伤害可获得1点精通，当精通点达到1000时，可激活空战精通。
　　目前进度：0/1000。
　　生命：20
　　攻击：10
　　护盾:5
　　呼地一下，那个头盔上带着两个金色翅膀的骑士突然肩甲一展，咔嚓一下冒出了两只巨大的翅膀，之后猛地一扇，莫乐和其余的精通战士竟然纷纷升上了半空！
　　更离谱的是，浮空的其余战士还能够自由行动，仿佛前世的超人那般！
　　就连莫乐也是抱着双臂，定定地漂浮在空中，俯视着姜文明。
　　“二十米高度！”
　　姜文明眉头一皱。
　　这个高度，即使是骷髅的弓箭能够覆盖到，但由于是仰射，速度本就慢上一截，非常容易躲避，更何况还有那个不灭之盾。
　　只见他横躺身体，盾牌直接对向了地上的骷髅，像是乒乓球拍一般，到处横飞，将姜文明射出的箭矢一根不落地全部格挡了下去，凭白还多获得了几点精通点。
　　“原来是进化型召唤单位，只要凑齐精通点就能获得新的特性是么？”姜文明眼睛眯了眯。
　　莫乐一套组合拳下来，让他的单位全都获得了飞行能力。
　　而姜文明想要进攻，就只能让骷髅们射击，但由于有不破之盾的存在，他的射击不但一点效果没有，还会凭白给对方刷精通点！
　　“呵呵，怎么样？没办法了吗？”莫乐狞笑道。
　　“现在的我是无敌的！你越是攻击，我就会越强，你就老老实实等死吧！”
　　姜文明摇了摇头，突然一屁股坐了下来，然后对着远处的骷髅招了招手，让他们也停止了射击。
　　“说到等死，你倒是提醒我了。”
　　“你说你的卡牌抽光之后，能扛着卡组疲劳多久呢？”
　　说着，姜文明直接拉过几个骷髅垫在了身下，当成骨床躺了上去，一边还翘起了二郎腿。
　　“我可是不会卡组疲劳的哦，所以等死的不是我，”
　　“而是你！”
　　“草！牛批！”一个观众喊道。
　　“他没强化过血量，根本没有卡组疲劳惩罚，这样耗下去输的肯定是莫执事，而且他还额外多抽了五张卡，这个卡组疲劳将会来得更快！”
　　“再看他的其他精通战士，只要银角不攻击，以他们那可怜的攻击力和血量，根本就不敢落地攻击刷精通点，而没有精通点就没办法进化，这不是死结吗？！”
　　“呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈！”莫乐突然大笑起来。
　　“等死？你也太小看我的精通战士了！别忘了，我的后勤调配官可还有多余的精通点呢！”
　　说着，莫乐看向了身旁的后勤调配官，
　　精通点：130！
　　“后勤调配官，将100精通点调配给军械库守卫！”
　　“军械库守卫精通！军械库守卫长！”

第263章 无限复活
　　本来持着一根长矛的板甲守卫突然拍了一下胸口，嘡地一声，身形变得大了一圈，身上的盔甲看起来也贵重了许多，而且他连胡子都长了出来，就是戴着头盔，不知道发量怎么样。
　　“守卫长，分发军械！”
　　【军械库守卫长】有军械库守卫精通而成，当其在场时，可为友方单位提供武器，获得攻防加成和远程攻击能力。
　　军械库守卫长每造成10点伤害可获得1点精通，当精通点达到1000时，可激活武器精通，全员攻击翻十倍。
　　目前进度：0/1000。
　　生命：30
　　攻击：5
　　护盾:10
　　只见精通完成的军械长身后突然出现一扇大门，随着吱呀一声，一把把短矛从大门里面飞了出来，然后落到了除不破之盾外的其他人身上。
　　立时之间，每个召唤物的攻击和护盾都多了10点，但更关键的是，他们手里都是投掷用的矛！
　　“攻击！”
　　莫乐手一挥，精通战士们纷纷将手里的短矛朝着地上的骷髅投去！
　　借着居高临下的优势，这些掷矛速度很快，姜文明见状却是挠了挠耳朵。
　　莫乐并没有攻击他，而是朝着远处分散的骷髅攻击，看来他也知道自己的反伤效果，打他反伤要受到两倍伤害，但是打骷髅的话反伤系数却只有0.5了。
　　当然，如果他能秒杀掉骨王的话，这个反伤系数还会加倍，但是近300血的骨王怎么可能轻易的秒掉？！
　　“就算如此，他现在的召唤物攻击力也在10-30之间，精通战士的血量也就30左右，也就是说他只能打一轮就得停手，不然就会把自己反死，他这么做的用意到底何在？”姜文明皱眉沉思。
　　果然，噗地一声，所有攻击地上骨王的精通战士血量瞬间就消失了一半，攻击也不得不停了下来。
　　“这……腐朽骷髅升星后那么恶心的吗？打它还得自己去血？”观众们张大了嘴巴。
　　这岂不是打不得摸不得的老虎屁股？
　　然而莫执事却是低头沉思了一下，很快就咧嘴笑道。
　　“和我计算的一样，数字刚刚好，后勤调配官！调配！”
　　什么？
　　又调配？
　　他哪里来的精通点？
　　姜文明略微思索，抬首看向了那个身上冒着绿光的角斗场教员。
　　攻击获得的精通点只有攻击力的十分之一，也就是说刚刚那轮也只提供了几点精通而已，而后勤调配官身上只剩下30点，照理是无法继续调配的，可……
　　“呵呵，没错，角斗场教员的特性就是当队友受伤时，获得等量的精通点！那么精通吧，角斗场斗士！”
　　【角斗场斗士】由角斗场教员精通而成，当其在场时，可使队友免疫一切负面和既死效果，只承受直接物理伤害。
　　角斗场斗士每造成10点伤害可获得1点精通，当精通点达到1000时，可激活气血精通，全员生命翻十倍。
　　目前进度：0/1000。
　　生命：50
　　攻击：10
　　护盾:0
　　“免疫负面伤害？！”姜文明眉头一皱。
　　果然，在那教员精通成一个光膀子大汉之后，随着他的一吼，莫乐和所有的精通战士身上立刻闪过一片金光，紧接着，他们再次发动了攻击。
　　只是这一次，骷髅的反伤效果完全没有生效！
　　“呵呵呵！不破之盾格挡远程，斗士免疫负面伤害，现在的你就像案板上的肉，只能任由我蹂躏！死吧！”
　　莫乐狞笑着，直接让召唤物们朝着姜文明攻击。
　　剁地一下，一枚锋利的短矛直接扎在了姜文明旁边的骷髅上，打出了一个17的伤害，数字虽然小，但他现在根本就无法反击，只能被动挨打！
　　几个骷髅徒劳地往上射击，但箭矢还没靠近就被不破之盾给挡了下来，而天上的攻击却是实打实地砸在了它们的身上，一点一点地剥夺着他们的血量。
　　“盾阵！”
　　手一挥，姜文明让身边的骷髅掏出盾牌，挡在了他的身前。
　　只听咚咚咚的格挡声不断响起，但毕竟骷髅的盾牌也是骨头所化，挡得也不是弓箭而是矛，并不能达到完全格挡的地步，血量还是一点一点地降了下去。
　　“这……”
　　看着那些精通战士们不要钱一样向下砸着矛，而姜文明却一点还手的能力都没有，众人纷纷有些呆愣。
　　“这也太针对了吧？完全把银角的优势给抹杀了！攻击再高，打不中有什么用？现在连反伤也被废了，人家呆在天上简直就是为所欲为！”
　　“而且他们还在叠着精通点，这要是再升级一波，银角肯定要输！”
　　精通战士本身的属性并不高，但是特性却非常的霸道，本身就是用来针对特定敌人的克制卡，现在莫乐一下子甩出六种精通战士，直接让姜文明成为了活靶子。
　　这也让其余的黑暗决斗手们冒出了一股冷汗。
　　要是他们遇上莫乐，如果不能一开始就把其刺杀掉，似乎也要沦为这种可怜的境地。
　　精通战士们的攻击速度很快，不多时，一具又一具的骷髅开始死亡。
　　姜文明甚至再次用了廉价牺牲，但这个牺牲效果依旧还是被斗士给免疫掉了。
　　甚至就连战略退避也没用，因为战略退避会让回手的单位消耗减1，姜文明就算让那些精通战士回手，莫乐也能立刻就召唤回来，甚至连精通点都保留着！
　　想要杀掉他们，只能靠肉搏！
　　可自己在地上挨揍，人家在天上飞，怎么肉搏？！
　　更糟糕的是，不久之后，莫乐再次狞笑一声：
　　“后勤调配官，精通调配！”
　　喝！
　　一声猛喝，那个持着盾牌的战士突然停了下来，随即手中的盾牌化成了一件厚铠，直接将他整个身子包裹。
　　【不灭盾神】由不破之盾精通而成，当其在场时，所有队友受到的伤害减半，其中一半的伤害则会转移到不灭盾神身上由其承受。
　　当不灭盾神因承伤死亡时，将会原地满状态立刻复活，无次数限制。
　　生命：200
　　攻击：0（+10武器）
　　护盾：20
　　“无限复活？！”

第264章 百战英雄
　　莫乐似乎非常自信，每当精通完成就把属性给贴了出来，虽然就算他不贴姜文明也看得到，毕竟他的魂网终端机可是限量版的。
　　只要卡阁公开出售过的卡，他都可以调阅。
　　比如莫乐的六个精通战士中，他就能看到云翼指挥官、军械库守卫、不破之盾还有还有英雄学徒的属性。
　　但正如因如此，他的目光一直都锁在了那个到现在都没精通的英雄学徒身上。
　　这个家伙才是最大的威胁！
　　云翼指挥官的全体飞行，军械库守卫长的火力压制，角斗场斗士的负面免疫，外加不灭盾神的伤害减免和无限复活。
　　这要是让他们继续叠加精通，把属性给继续撑起来的话，迟早能变成无法处理的存在。
　　而在后勤调配官在场的情况下，他们精通点叠加的速度只会更快，但姜文明最担忧的却是那个一直没有精通的英雄学徒。
　　“想要通过这个绝杀我吗？”
　　躲在骷髅盾阵后的姜文明低头思索。
　　其实他现在肉身出去挨打也是白挨，只会让骷髅死得更快，于是姜文明当机立断，直接将手按在了召唤卡册上。
　　“替身卡牌化！”
　　呼地一声，剩下还没有召唤出来的复制替身立刻变成卡牌来到了姜文明手上，这也是补充手牌的一种紧急手段。
　　“哦？补充手牌，你是想做什么？”莫乐低头看着姜文明，冷冷笑道。
　　“做什么？当然是杀你了！”
　　姜文明咔哒一声抽出一张替身卡，看了一眼，撇了撇嘴召唤出来，扔到了一边。
　　“杀我？呵呵！”
　　莫乐不置可否，看着姜文明每过五秒就抽一张替身召唤出来，看起来就像是一个不甘的赌徒在徒劳地刮着彩票一般。
　　“其实你真的很强，如果留着你应该能帮我赚不少钱，就这么杀你我还真的不舍得，可惜啊，怪就怪你没事乱惹人吧！”
　　“你也别挣扎了，英雄学徒只要攻击次数达到一百次之后还存活的话就能完成精通，而完全通过自己集齐精通点，没有享受过一点精通调配的英雄学徒，你知道这代表着什么么？”
　　莫乐舔了舔嘴，看着身前那个拿着长矛，不断地朝着地上骷髅掷矛的英雄学徒冷冷笑道。
　　“他将会获得攻击过的生物全部的属性和特性！”
　　“呵呵呵，我可是让他对着你所有的骷髅都攻击过一次的，你说说，到时候他精通为英雄的时候会多强？！”
　　获得所有攻击过生物的属性和特性？
　　一些商人瞪大了眼睛。
　　这场下近三十个骷髅，岂不是说英雄学徒精通后属性将会达到近万？！
　　而且连特性都给学了，再加上其余精通战士的增幅，这个东西岂不是无敌了？！
　　但姜文明却依旧不管不顾，继续一张张地召唤着骷髅。
　　“我擦！他是不是傻？莫执事都把英雄学徒的特性告诉他了，他还招！是不是觉得自己死得不够快啊？！”
　　“不怕反伤，属性过万的英雄，这谁能扛得住啊？我看他是自暴自弃了，不然为什么不一次把骷髅招出来，而是人家射一个他就招一个呢？”
　　“唉！可惜了，可惜了啊！”
　　一个胖商惊讶地回过头：“怎么兄弟，你买了银角？怎么见你唉声叹气啊？”
　　那人一脸痛惜的摇头道：“傻蛋才买他，我可惜的是买莫执事买得太少了！这白给的钱拿不到亏啊！”
　　不理底下捶胸顿足的观众，莫乐看着姜文明一张一张地把骷髅召唤出来，除此之外一点其他动作都没有，心下不由得心生疑惑。
　　可一想到自己早就把姜文明的底牌全都调查得清清楚楚，说实话目前唯一能对他有点威胁的只有那张咒怨之颅。
　　毕竟那是一张无法抵抗和防御的罕见诅咒卡，可惜是百分比伤害，并不能将满血的单位斩杀，于是他的心稍稍安定了不少。
　　而随着英雄学徒将手上的长矛再次投出，身上突然精光一闪，莫乐见状咧嘴大笑：
　　“不要做徒劳的事了！英雄学徒精通完成，出现吧，百战英雄！”
　　喝呀！
　　只见本来一身布甲的英雄学徒突然爆喝一身，随即身上荧光一闪，多了一套银色的铠甲，手上则握着一柄闪亮的长剑。
　　【百战英雄】由英雄学徒精通而成，属性和特性是攻击过的生物总和，并且每击杀一只生物，可再次获得该生物属性，并恢复该生物生命值上限的血量。
　　真正的英雄，是从实战中诞生的！
　　生命：12563
　　攻击：12556
　　护盾：12556
　　特性：…………
　　看着特性那一长串的省略号，莫乐眯眼看向了姜文明。
　　“死期到了，百战英雄，杀了他！”
　　呼地一下，百战英雄猛地从天空俯冲而下，几只骷髅想要拦截他，却被他一刀砍成了碎渣！
　　凡是路过之处，竟然没有一合之将！
　　“哈哈哈哈！杀杀杀杀杀！”
　　“把他的骷髅全都杀掉！”
　　眼见如过无人之境的百战英雄将身边的骷髅全部绞杀，一旁的江汉羽哭喊着不要，但就在这时，姜文明却再次抽出了他的大骨棒。
　　“嗯？他掏骨棒干嘛？难道还想跟一万多攻击的百战英雄单挑？他当他谁啊？！”
　　“呵呵！我佩服他的勇气，但是智商好像并不行啊！”
　　就连莫乐也是一脸面无表情地看着姜文明抽出骨棒朝着百战英雄冲去。
　　只要下一秒，他就会变成一地的肉酱，而自己今天的任务也就完成了。
　　“哼！要不是上官渺那几个家伙，我也不用这么费心设套了，死在黑暗决斗中，别说上官渺，就是城主也别想找我麻烦，你就好好上路吧！”
　　“杀！”
　　噗！
　　百战英雄一刀朝着姜文明挥去，眼见就要将他一刀两断的时候，却突然停了下来。
　　“嗯？怎么不动了？难道是控制效果？可他没有那种卡啊？”
　　看到百战英雄停下，莫乐掀起的嘴角突然僵硬下来。
　　从一开始他就老觉得有什么地方不对，现在果然发生了，但却不知道到底怎么回事。
　　但就在众人发愣的时候，姜文明却直接绕到了百战英雄的背后，然后一把骑了上去，挥动着骨棒朝着莫乐一指：
　　“飞上去！弄他！”
　　莫乐：(・-・*)？？？

第265章 我的骷髅天生反骨
　　先是百战英雄在剑都快砍到姜文明脖子时莫名其妙地停了下来，紧接着他更是直接骑在了百战英雄的背后，这一幕直接让莫乐还有围观的人都惊呆了。
　　这是什么操作？
　　也没见姜文明用出什么卡啊，怎么百战英雄就不打他了？
　　而且不打还不算，直接还成了人家的坐骑！
　　这莫乐是快递了一个英雄给人家吗？
　　“飞上去，弄他！”
　　见姜文明一挥骨棒，百战英雄竟然真的听他的命令，带着他飞向了自己，莫乐顿时一脸震惊地往后倒飞了几米，然后慌慌张张地让其余的精通战士挡在了身前。
　　“你对我的百战英雄做了什么？为什么我失去了他的控制权？！”
　　姜文明冷笑一声：“我杀你还需向你解释？滚！”
　　嘭地一下，百战英雄拎起长剑一下就将挡过来的不灭盾神给斩成了两段。
　　“不灭盾神？！”莫乐眼睛一瞪。
　　作为防御型的召唤物，不灭盾神可谓是保护他的最大倚仗，可具有承伤死亡就能无限复活的不灭盾神，最大弱点却是不能被直接砍死！
　　问题是现在谁特马能扛得住百战英雄的一剑？！
　　那可是上万的攻击！
　　“嗯？”
　　莫乐看到不灭盾神临死前头上冒出的伤害数字，突然眼睛一眯。
　　“才三千多？百战英雄的攻击怎么下降了？”
　　心念一起，莫乐一边朝后飞离一边查看起战斗日志。
　　【您的百战英雄击杀了骨王005，吸收了对方属性和特性，获得三围296，特性亡者之躯、脆裂之骨、骷髅王、骨质再利用、武器精通。】
　　“没问题啊？！到底怎么回事？嗯？这是？”
　　莫乐一连看了七八条，发现和自己获得的情报完全一样，没什么问题，但在翻到最新的几条时，他的眼皮突然一跳。
　　【您的百战英雄击杀了骨王037，吸收了对方属性和特性，获得三围296，特性亡者之躯、脆裂之骨、骷髅王、骨质再利用、武器精通、反骨】
　　【反骨】这个骷髅天生异稟，生前做事不按套路，死后化为亡灵也不安分，脑生反骨的它在被十个以上单位围攻时，将会降低一半的属性，然后把控制权移交给对方。
　　“我了个艹！艹！艹！艹！”
　　莫乐瞪大了眼睛，口里连吐芬芳。
　　他终于知道发生了什么事了！
　　这百战英雄因为斩杀了那只带有反骨特性的骷髅，然后把那坑爹特性给吸收了！
　　而因为莫乐自信满满地让他去单挑姜文明的骷髅群，正好满足了反骨的触发条件，
　　于是百战英雄就华丽丽地当场反戈了！
　　“草草草草！上万攻击你给几个渣渣一围就反骨！你是傻批吗？为什么会有这么坑爹的特性啊？！”
　　莫乐看着连连逼近的百战英雄还有他背上的姜文明，破口大骂道。
　　不止如此，在后续的战斗日志里他还发现百战英雄不止吸收了这么一个坑爹特性：
　　什么受到伤害时伤害加倍的【玻璃体质】、被攻击时额外受到一次感电伤害的【感电之躯】等等。
　　这种DUFF就算了，那个攻击三次就要休息两秒的【懒惰】是什么鬼？
　　当攻击落空后会停顿一次攻击的【自信受挫】又是什么鬼？
　　为什么姜文明的骷髅身上会带有那么多的奇葩特性啊？！
　　但不论他怎么想，他都不会知道这是因为姜文明身上的那个运数之珠。
　　这颗来自姜文明击杀负子蟾之后获得的增幅遗宝，可以在替身卡牌化后，每抽一张替身卡就会给其附加一个随机特性。
　　一般来说人的替身只有一个，所以这个遗宝的效果也就一般。
　　但姜文明不同，他替身多得是，这个运数之珠就变成了一个狂刷特性的好东西，如果他不是那个衰神附体的姜文明的话……
　　只要跟随机有关的事对他来说都不是好事，因此他抽出的卡牌附加的特性才会出现反骨、感电、玻璃体质、懒惰这种奇葩。
　　这也是他这么久以来一直不愿意发动这个增幅遗宝的原因，毕竟他不是受虐狂，没理由自己搞自己。
　　但在看到了英雄学徒精通后的资料后，他就立刻开始启用运数之珠，给自己的骷髅们刷着负面特性了。
　　也不知道是他运气差还是莫乐今天太衰，本只想刷点东西削弱一下百战英雄的他竟然刷出了反骨这种脑残特性，关键还被对面吸收并触发了！
　　凭白获得一个大屁股召唤物，此时不反杀更待何时？！
　　“莫乐，你往哪里跑？！”
　　“草！你不要过来啊！等等，我还有卡！”
　　莫乐看着姜文明骑着百战英雄不断逼近，就连角斗场斗士和军械库守卫也接连被一剑斩落，顿时长手忙脚乱地看向自己新抽到的两张卡牌。
　　“有了！哈哈哈！我抽到精通战士-圣洁牧师了，只要我让后勤调配官把她精通就能把百战英雄净化重置！”
　　莫乐看着手上那张圣洁的卡牌，顿时热泪盈眶，浑身因为兴奋而不住地颤抖起来。
　　神抽！
　　之前的角斗场斗士虽然也能免疫掉对方施加的负面状态，但经不住百战英雄主动去吸收人家的垃圾特性。
　　这点可没办法阻止，不然就是坑自己人了。
　　正好现在百战英雄因为懒惰的特性需要在原地发呆，有足够的时间让他完成召唤！
　　一旦百战英雄重置为精通后的初始状态，控制权自然会回来，到时候姜文明还是要死在他的手里！
　　“恢复的两点晶石刚好够，看来运气最终还是站在了我这边，受死吧！召唤精通战士-圣洁牧师，然后后勤调配官把……”
　　莫乐突然停住了手里的动作，看向了一脸冷笑盯着自己的姜文明。
　　他的眼神怎么那么熟悉？
　　就像，就像……对了！
　　就像他以前看着被自己玩弄死的黑暗决斗手时一样冰冷！
　　“最后一次机会，告诉我背后的那个家伙是谁！”
　　“我……我……”莫乐后背冷汗一冒。
　　“别开玩笑了！百战英雄现在动都动不了！你就到地狱里去问吧！圣洁牧师精通！给我把百战英雄抢回来！”
　　姜文明眼神一冷：“执迷不悟！骷髅，射击！”
　　骷髅？

第266章 下辈子记得别惹倒霉蛋！
　　莫乐眼睛一瞪，低下头看向了下方。
　　只见下面二十多只骷髅齐刷刷地举着弓瞄准着他。
　　随着姜文明一声令下，崩地一声齐响，黑压压的箭雨扎了上来，将他的周围全都覆盖住了！
　　见状莫乐浑身一颤：“糟糕！我忘记不灭盾神已经死了！范盐救我，我认……”
　　“哼！晚了！”
　　姜文明眼角一直瞥着那个七星斗宗解说，但不知怎的他并没有出手，反倒是几个像是莫乐保镖的家伙被几堵突然出现的墙壁给拦在了场外。
　　为防夜长梦多，姜文明突然深吸一口气，用力一脚猛地踏在了百战英雄的肩膀上，然后横飞到了莫乐的头顶，手中大骨棒猛地扫了过去：
　　“下辈子记得当个好人！”
　　“不要！我告诉你他是谁，他就是……唔？！”
　　话还没说完的莫乐突然眼睛一瞪，随即像是被人在体内充了一堆气一般，急速地膨胀起来，很快就肿成了热气球大小，然后嘭地一声，炸成了一团肉酱，直接淋了姜文明一脸。
　　但姜文明似乎早有所料，连挂在脖子上的半截肠子顾不得扔掉，立刻解除运数之珠的效果，然后啪啪啪地将手里剩下的其余替身全部招了出来，一个个地叠在了身下。
　　只听剁剁剁剁一阵闷响，垫底的骷髅被射成了渣渣，姜文明总算是没被自己的替身给射死，但他现在可是身在十几米高的半空！
　　随着莫乐身死，云翼指挥官和百战英雄也跟着一起消失不见，现在的他只能像是一颗石头一般朝着地面落去。
　　咚地一声，夹杂着一阵令人牙酸的喀啦喀啦骨头碎裂的声音，姜文明和他的骷髅们在地上砸出了一片烟尘。
　　“姜哥！”
　　江汉羽眼睛一红，就要朝着那满地骨渣冲去，但一只苍劲的大手却拦住了他。
　　“他没事，放心！”范盐对江汉羽点了点头。
　　而在这时，呼啦一身，姜文明满身的骨粉，像是刚从石膏池里爬出来似地，满头灰白地站了起来。
　　“呸呸呸！还好我能伤害转移！不然没被打死结果被摔死就搞笑了！”
　　见姜文明猛揉着自己的屁股，江汉羽激动地大喊了一声：
　　“姜哥！你没事？！”
　　“废话，难道你想我有事？”
　　姜文明拍了怕身上的污秽，走了过来。
　　“范解说？！”
　　“嗯，打得不错。”范盐点了点头，突然一把举起了姜文明的右手，粗豪地道：
　　“第十轮黑暗决斗，胜者，银角！”
　　并没有人跟着欢呼，范盐的宣判甚至还引来了一堆谩骂：
　　“草！居然这都输了！还执事？呸！就一垃圾！”
　　“拿着那么贵的新式卡，居然输给一个玩骨头的，要不是他人都死了，我都怀疑这是不是黑幕，故意坑我的钱了！”
　　“你怎么就确定这不是黑幕呢？刚刚莫乐的死状那么奇怪，说不定他根本就没死，现在正躲在哪里偷笑呢！草！我全部的身家！”
　　“完了，全完了，我倾家荡产，还倒欠了好几个道上老大的高利贷……完了……全完了……”
　　然而更多的人却是双眼无神地看着场内，想到自己后半辈子就可能就要被无限地追杀，纷纷左右慌乱地看了一眼，随即捂着头脸，悄悄地离开了这个伤心地。
　　也不知道他们之中，到底有几人能躲得过这场劫难……
　　不过除此之外，看台上还有两三个一脸呆滞的家伙，在沉默了许久之后，突然一脸狂喜地抱在了一起。
　　“哈哈哈！赢了！赢了！这他娘的居然也能赢！啊哈哈哈！我终于不用卖身救母了！”
　　“我也不用去刘老板那里卖屁股了！呜呜呜！有这笔钱，我自由了！我可以当真正的猎卡师了！”
　　“银角万岁！”
　　“银角大恩人！”
　　看着那几个把最后的宝押在自己身上的家伙，姜文明皱了皱眉头。
　　这些人都是走到了绝路的家伙，不然也不会把希望寄托在了这超高赔率的黑暗决斗上。
　　可以想象这些人如果这次输了肯定会走向极端，算他们幸运，遇到了自己出手，但是下次呢？
　　看着他们眼睛激动之后夹杂的贪婪之色，姜文明摇了摇头。
　　关他屁事！
　　“那个……现在莫乐死了，关于他的承诺？”
　　姜文明看着高经理带着莫乐那几个保镖一脸慌张地跑掉，于是扭头看向了范盐。
　　“这个你放心，这种事我们经常碰到，在此之前莫乐已经支付过保证金了，何况他承诺的是利润，而这些都在我的手里。”
　　范盐笑了笑，唤出那本镶嵌着七颗星星的召唤卡册。
　　“第十轮奖金100万，外加莫乐允诺的本次黑暗决斗他的分红收益，嗯，我刚看了下，大概有400万，你是现在提取吗？”
　　“400万？加上奖金岂不是500万？”江汉羽瞪大了眼睛。
　　在江映雨的妹威下，手上零钱从来没有超过一百的他这辈子都没听过这么大一笔钱，这有钱人的世界那么疯狂的吗？
　　对此姜文明倒是没多大意外，毕竟是用人命取乐的黑暗决斗，参与的不是职业赌徒就是富商，利润高是自然的。
　　而且这只是小规模的黑暗决斗，要是更大一些，说不定利益会更加可怕！
　　想想能让一个斗宗看场子的，能是不赚钱的买卖吗？
　　“直接转吧！”姜文明看着自己卡册的余额瞬间爆棚，叹了口气。
　　这钱来得容易，但总感觉不是很踏实。
　　“对于莫执事……”
　　范盐笑着摇了摇头：“我只管维持黑暗决斗秩序，其他的我一概不管，他的自爆也不过是被人提前下了点东西而已，而且人并不在这里，我也不知道他是谁。”
　　“对了，还有件事要通知你。”
　　“什么事？”姜文明看着范盐这个小老头的笑容，立马警觉。
　　“也没啥，就是我们黑暗决斗会也参与了这次魂帝绞杀，按照规定要把精英派出去，很不巧，作为十轮连胜的你得和我们的其他决斗王一起组队，过阵子参与魂帝讨伐战。”
　　当场姜文明就是一句国骂：“卧槽！还能这么玩？”

第267章 阳光下的黑暗
　　“可我不是你们黑暗决斗会的人啊？就这也能算上我？！”姜文明还想继续挣扎。
　　不说那个没见过面的魂帝，光是那个魅魔薰蕾尔就够他受的了，因此他并不是很想趟这趟浑水。
　　范盐摊了摊手：“没办法，如果你没十连胜还好说，这黑暗决斗王的称号拿到之后，你就默认打上了我们黑暗决斗会的烙印了，对了！”
　　范盐摸了摸自己的胡子，挤着眼睛看向了一边的摄影器材笑道：“而且有录像为证，就算是上官那小子也没办法说什么的哟！”
　　能把上官渺这个300岁老头说成是小子，看来这个范盐也是个老怪物，不过姜文明回头看了一眼那几个摄录机，摸了摸下巴。
　　“戴着面具也不行？”
　　“当然不行，你没戴的时候也被我录下来了，行了，你也别想躲了，就算我不拉你，上官那小子也会把你派去的。”
　　“说实话，你的替身区域战斗能力很强，而魂帝方面会有专业的人负责，这个你也不用过于担心，说不定打打小怪就过去了，任务完成之后我保证你还是你，我们一毛钱关系也不会有！”
　　姜文明撇了撇嘴，不过也正如范盐所说，上官渺的确表露过之后他也需要赶赴魂窟的意思。
　　毕竟他的替身数量多攻击高，组团打BOSS时的确是个很好的输出，就算他想躲也是躲不开的。
　　“行吧，那既然我都代表你们了，这个，有没有？”姜文明搓了搓手指。
　　“咳！没有！”范盐咳道。
　　“黑暗斗士很少出任务，我们并没有给报酬的条例！最多你这次出任务获得的一切都归你自己所有，我们不抽成。”
　　“我靠？我自己打的怪，你们居然还想抽成？”
　　姜文明瞪大了眼睛，范盐却是一脸鄙夷地看了他一眼：
　　“黑暗斗士可不是一般的猎卡师，在我们黑暗决斗会里面，每一个黑暗斗士获得的任何收入都需要上交30%，用以维系整个机构的正常运行。”
　　“当然，你理解成我们这个半地下组织的会费也可以，毕竟这种东西想要存在，需要打通的关系很多，你的明白？”
　　姜文明摇了摇头：“不明白，命是他们卖的，钱却是大家一起赚的，怎么成本还得他们承担呢？”
　　“因为没有我们，他们就无法赚这些钱。”范盐叹了口气。
　　“你也不必纠结这个，想要改变这个的人多了去了，你猜猜他们现在在哪里？反正这次任务之后你和我们也就没有任何关系了，还是说，你也想要成为一个真正的黑暗斗士？”
　　姜文明连忙摇头：“免了！赚是赚得多，但杀来杀去的没意思。”
　　“呵呵呵！”范盐干笑两声。
　　“的确很没意思，但没有却不行，至少我们把黑暗摆在了明面上，不至于让更多的人沦落至此，行事也能更规范一些，这些你现在可能不懂，但以后你会明白的。”
　　“好了，其实你也不用忿忿不平，至少在这次行动里面，我敢保证，你获得的就是你获得的，不会有任何人敢贪墨你一分一毫！就算你打出了十星卡也没人敢动！毕竟我们黑暗决斗会也是有点分量的！”
　　姜文明眉头一皱。
　　“你意思是其他的人会被……”
　　“也不会怎么样，就是一些强力的卡牌会被以资源合理分配的借口强制收购而已，虽然价钱还算公道，但我想，像你的样的人应该不会只看钱的吧？”
　　说着，范盐扫了一眼姜文明的卡册。
　　姜文明立马就明白了他的意思。
　　上官渺只是城市联盟里一个小城市的副城主，直白地说权限并不大，而范盐说的这种事应该是摆在明面上的规矩。
　　兴许联合商会和猎卡师联盟也有同样的规矩，毕竟这三大派再怎么说都是属于高度集权化的组织，一些重要物资只有合理调配才能发挥最大作用。
　　比如那张能当城墙用的卧龙，要是一般人得到了，哪里会甘心一直放在原地当堵墙？
　　早就拉出去打天下了！
　　而猎卡师联盟可能会好一些，但姜文明对那里的观感可不是很好。
　　现在这个黑暗决斗会却能够保障他的权益，即使姜文明并不觉得自己会爆出什么好东西，但凡事都怕三个字：
　　万一呢？
　　对吧？！
　　“行吧，勉强算你说服我了，既然没其他事那我就先走了。”姜文明打了个哈欠，对着江汉羽招了招手。
　　但就在这时，两个身影却来到了他的身边，正是本次黑暗决斗会的另外两个嘉宾：
　　严公子和狄夫人。
　　说起来他们的决斗手也被姜文明给干掉了不少，三人之间的关系有点微妙。
　　“范宗。”
　　范盐点了点头：“说了叫我名字就好，范宗范宗的，听着像盛饭的盅似的，我要是再胖一点你们不得叫我饭桶？”
　　“呵呵，范宗师说笑了，您的事都交代完了？”严公子笑道。
　　“完了，有什么你们自己聊吧，我得去善后了，哎我这一大把年纪的，也没人能帮个手！”
　　一边骂着，范盐一边让人开始清理周围的一片狼藉。
　　“银角……不对，应该叫你姜先生才对。”
　　严公子对着姜文明笑了笑，而姜文明却是疑惑地看着两人。
　　“之前不是说了吗？我不加入任何人，你们还有什么事？”
　　看着两人身后那些黑暗决斗手，姜文明不知为何心里有点不对味。
　　别看这两人一脸笑嘻嘻的，却是拿着人命当游戏的权贵。
　　“你误会了，我并不是想要你加入我，实际上，我只是有个问题想请教下你。”
　　“请教？”
　　“嗯！”严公子点了点头，挥手让身后的人退了开来。
　　“不知道您骷髅身上的那些特性，是怎么来的呢？”
　　问题一出，姜文明心中就咯噔了一下。
　　在没有用任何卡牌的情况下，他只是让替身卡牌化就能给其刷上新的特性，的确是一个很大的漏洞。
　　但因为刷出来的都是垃圾特性，再加上腐朽骷髅的确非常冷门，姜文明本以为不会引起人们怀疑，没想到他还是过于乐观了。
　　这个严公子，貌似察觉了什么。
　　难道说，他擅用增幅遗宝的事被看穿了？

第268章 女装大佬
　　擅自植入未登记的增幅遗宝无论在人类那个派别里面都是死罪，这事要是一旦被捅破那麻烦可就大了！
　　姜文明不动声色地看向严公子，仔细地鉴别着他的表情。
　　但看了半天，对方眼神中的好奇之色非常明显，并没有露出半分威胁之意。
　　是他太能装？
　　还是自己功力太浅没能看穿？
　　“咳！这个嘛……”
　　“我知道这有可能是您的秘密，只是我这个人最喜欢琢磨一些特殊的套路卡牌，像您这种……呃，怎么说呢，我还是第一次见，所以好奇心一起我就实在忍不住，这样吧，”
　　严公子唤出一本卡册：“如果你把秘密告诉我，我可以支付你十万魂币的信息费！”
　　草！
　　有钱了不起啊？！
　　姜文明吞了云口水。
　　问句话就能给十万块，看来他还是见识太少了，根本想象不到这些富二代的奢靡程度。
　　不过在他迟疑的时候，严公子却以为他对此有些不满，连忙再道：
　　“我知道十万就买你一个秘密的确是有些过分，不过今天我的额度都输……咳，总之不够了。”
　　“如果您能接受的话，我可以帮你物色一些华威科技的新式卡牌，你看怎么样？”
　　新式卡牌？
　　姜文明耳朵动了动。
　　说实话莫乐看起来虽然输得很惨，但那是因为姜文明开了衰神挂的缘故。
　　要是正常人对上他的精通卡组，指不定会被虐得怎么样。
　　而且看他的样子，卡组里肯定还有其他的精通卡，在以物易物的精确检索下，足以应付任何人。
　　毕竟每一张精通战士都能携带一种非常实用的特性，而且越精通越强，最关键的是这种卡谁都能用。
　　就说那个云翼指挥官，姜文明要是获得了，岂不是能有一支会飞的骷髅大军？
　　啧啧，从天上射人，别人却打不到他，而且速度再慢也不怕了，这完全就是质的提高。
　　可惜的是这种卡没有渠道根本买不到，现在这个严公子却……
　　狄夫人笑了笑：“严枫严公子可是华威科技人造卡牌部部长的大公子，你要是跟他处好了，想要什么新式卡都是一句话的事情！”
　　原来是华威科技的，难怪！
　　姜文明眉毛抖了抖，看向了狄夫人。
　　“看我干吗？我就一个普通的家庭主妇而已，没有严公子那么大的面子。”狄夫人笑了笑。
　　但她那不经意露出的晶石项链已经深深地出卖了她。
　　用来提升召唤卡册晶石上限的魂晶，她竟然用来当项链？
　　就这还叫普通的家庭主妇？
　　人话否？
　　不过在姜文明的注视下，狄夫人却是娇羞地跺了一下脚：
　　“还看！难道你在怪我之前派银噩找你麻烦？我也不知道她会下死手啊，说起来这还是那个莫乐介绍给我的决斗手呢，说自己买不起，这才让给我的！”
　　“不信，严公子和范老板都可以为我证明，还是，你想要我深入的补偿呢？”说着狄夫人对着姜文明舔了舔嘴唇。
　　姜文明立刻浑身一抖，别过了头。
　　人妻虽好，但他肯定更是无福消受的。
　　“行了，黑暗决斗的规矩我懂，台上事，台上了，我信你就是。”
　　稍微深思了一下，姜文明看向了一脸期待的严公子：“至于你的问题，不好意思，就算我告诉你，你也学不来，还是算了。”
　　“别介啊，我真不是要学，就是好奇想知道是什么原理，呃，难道你说的是天赋？”严公子急道。
　　“天赋的话的确可以达成，但是给自己召唤物贴负面效果这种倒霉天赋这我还真没遇见过，研究所里资料也从来没有过，等等！”
　　看到姜文明的脸色瞬间变黑，严公子瞪大了眼睛。
　　“难道你的天赋真的是给自己召唤物贴负面BUFF？嘶，这……”
　　据他的情报资料显示，姜文明在新阳城中可是一个大大的名人！
　　以刚复苏的新人身份就多次帮新阳城解决危难，甚至就连上官渺这个副城主也受过他的帮助，这样的人却有着这么垃圾的天赋？
　　再想想他一开始的替身是什么？
　　腐朽骷髅！
　　那可是白送都没人要的垃圾，就凭这这个姜文明却能扬名立万，一步步走到今天，甚至还把六星斗皇银噩还有身怀新式卡牌的莫乐给杀了！
　　这样的家伙又怎么会是垃圾？！
　　“果然！”严公子越想越激动。
　　“我爸爸说的天赋论果然是错的！根本就没有什么垃圾的替身和天赋，只要用得好，照样能够崛起！”
　　“他错了，而我对了！你就是明证！不行！我一定要把你的事迹告诉我父亲！”
　　看着严公子一脸兴奋，姜文明满脸的问号。
　　现在的富二代精神世界是有多复杂，怎么能一下就脑补出那么多七七七八八的玩意？
　　不过好在他爱误会就误会，姜文明绝不会承认和否认什么。
　　反正天赋是他人唯一无法查看的东西，他说什么都可以。
　　“既然没事，那我就告辞了！”姜文明提腿要走，但二人还是拦下了他。
　　严公子一把将十万魂币转到了姜文明的账号上，一脸陈恳地道：
　　“虽然你并没有说什么，但我还是要谢谢你给我的启发！我父亲老说我的天赋垃圾，替身也不行，完全就不适合在这个世界竞争，但你的存在却提醒了我，他是错的！”
　　“谢谢你，我终于有信心了！不就是女装变化嘛！我一定能找到它的正确使用方法的！”
　　说着严公子的胸口突然嘭地一下凸了出来，脸角的轮廓也变得圆润了一些，就连皮肤也白皙润滑了起来。
　　姜文明瞪大了眼睛，就这么看着一个大男人，活生生地在他面前变成了一个娇滴滴的美女！
　　卧槽！
　　世界上还有这种好天赋？！
　　咳！
　　“嘻嘻，我就说严枫你变成女人才更好看嘛，当我姐妹多好！老去管自己那个便宜老爸的评价干什么！”
　　狄夫人眯眼一笑，直接挽住了严……女士的手臂，亲昵地贴了上去。
　　而严枫皱了皱眉，但却没有推开，反而挽得更紧了一些……

第269章 平整土地
　　“我……我能适应的！只有适应才能掌控它，然后变强！我会……努力的！谢谢你，姜文明，是你让我学会了接受自己！我感觉今天就像是获得了新生一样！谢谢你！”
　　说着，严枫直接重重地对着姜文明鞠了一躬，而姜文明则一头雾水。
　　什么跟什么啊？
　　感觉这都是她自己的脑补，自己可什么都没说，不过人家钱都给了，一些场面话还是要说几句的。
　　“咳，那你加油哦，我今天也累了，就不奉陪了！那个江汉羽，还楞着干什么？”
　　“回家！困觉！”
　　江汉羽应了一声，狐疑地看了那挽在一起的两个小姐姐，然后屁颠屁颠地跟上了姜文明。
　　而背向着众人的姜文明则看着自己召唤卡册上的余额，两眼青光：
　　“凯丽……嘿嘿嘿！”
　　一夜无话……
　　在回到温馨旅馆后，姜文明倒头就睡了个昏天黑地，不过第二天早上他还是按时醒了过来。
　　今天还跟周嫦静有个约呢！
　　“狗摸你，姜哥哥！怎么不多睡一会？”江映雨见姜文明从房里出来，甜甜地问道。
　　“有事要出去，呃，你们这是在干什么？”
　　看到江映雨和江汉羽围着围裙，一身灰尘的样子，姜文明疑惑道。
　　“哦，这不是为了感谢你帮我把这蠢哥哥给救回来嘛，我们正打算把二楼的大房间给你整理出来，以后你睡那里会更舒服一点。”
　　“大房？你是说最里面那间？那不是你们爷爷的房间吗？给我睡不太合适吧？而且我现在觉得挺好的。”姜文明眨了眨眼。
　　“不行不行！你这次帮了我们那么大的忙，我们一定要报答一下你！”江映雨插着腰道。
　　“而且那房间空着也是空着，总归要有人住的，爷爷也肯定希望会这样！你就不要拒绝了！”
　　看着江映雨说着说着，眼睛都红了起来，姜文明赶紧点头：
　　“行了行了，那就按你说的办，我先出去了！”
　　“好！姜哥哥再见！要加油哦！”
　　江映雨一秒换上笑脸，对着姜文明做了个打气的姿势，然后回头就催促着江汉羽一起去打扫。
　　见状姜文明笑了笑，走出旅馆，赶去了和周嫦静约好的地方。
　　“早！”
　　“早！这就是他们划给你的地啊？怎么看起来不怎么样啊？”
　　姜文明看了看周围，这一片应该是新阳城之前的农业区，但是由于季颖的破坏，现在到处都是孢子粉尘，而且地面上也有许多废弃的建筑。
　　就这地方，别说用来种田，就是养青苔估计都够呛。
　　姜文明随意用脚踩了踩，
　　得，地面硬得像是水泥地一般，而且非常干燥，要是靠人力来开荒，不知道要费多大的力。
　　“没有办法，这里已经是影响最小的一块地方了，对了，这是司马鸣做的口罩，你也戴上吧，安全一点。”
　　周嫦静掏出三个青色的棉布口罩，递给了姜文明，上面甚至还带着点她的体温。
　　姜文明也不拒绝，点头接过戴了起来。
　　“行！那我怎么搞？！”
　　“很简单，你让骷髅先把废墟移开，土壤的平整和净化交给我。”周嫦静指着那片残砖破瓦笑道。
　　姜文明看了看周围，这一片只有三个倒塌的废墟，大概有好几百平方这样。
　　如果是让人来清理的话，没有十天半个月应该是干不完的。
　　但他不同，他的骷髅可是有着亡者之躯这个特性的。
　　完全不用休息，力量也大，不用吃饭也不会偷懒抱怨，除了慢一些外基本没什么缺点，的确是非常好的苦力。
　　“行，交给我了！替身召唤！”
　　呼地一下，姜文明直接将自己的所有骷髅全部召唤了出来。
　　现在他的卡册有50张的容量，扣除葛大力之类的卡牌后，他足足有40张骷髅。
　　看着这些骷髅很快就穿梭于废墟之中，合力抱起一块块砖块然后堆砌到了一个角落里，姜文明一时就闲了下来。
　　“唉，这要是以前，光是带它们去搬砖我估计都能财富自由，走向人生巅峰！”姜文明感叹道。
　　“噗呲！又在说梦话了，你觉得一群骷髅架子满街子乱窜会没人找你麻烦吗？”
　　周嫦静笑了笑，然后手一展，召唤出了一条巨大的蚯蚓。
　　“哟，你还留着它呢？”姜文明看到那条浑身湿漉漉的蚯蚓，好奇地道。
　　周嫦静点了点头。
　　“它和我的卡组很搭，何况在平整土地方面还是一个好手，你看着吧！夜溶蚯蚓，土地软化！”
　　嘭！
　　得到命令的夜溶蚯蚓猛地朝地面一扎，钻了进去，随即从它钻出来的小孔中不断地喷溅出一团团带着淡淡腥味的泥浆。
　　不止如此，除了洞口之外，周围地面也开始缓缓地鼓动着，然后变得湿润起来。
　　“它可以通过和地脉下的地下水接通，然后把那些水分抽到地表，等土地软化之后再钻上几圈，基本上就能完成土地的软化，甚至翻耕都做好了。”周嫦静解释。
　　“不过地表那些孢子粉是个大麻烦，如果就这么播种的话它们会让种子得病，必须得先处理掉。”
　　“处理？这一地的粉尘，就算是我让骷髅去扫估计也会剩下不少的吧？你打算怎么做？”姜文明有些好奇。
　　以周嫦静的作风，她肯定是有办法才会找自己帮忙的。
　　果然，周嫦静再次招手，一个满身红裙的红发女子出现在她面前。
　　“罗莎？！她能帮忙？”
　　罗莎就是那朵被周嫦静给凭依掉的一株野生蔷薇，虽燃变异成了人形，但依旧还是能从一些细微的地方看出不同。
　　比如她的红色裙子是长在身上的，上面还落满许多荆棘的刺。
　　“别小看人了！这才多大点事！”
　　罗莎伸了个懒腰，白了姜文明一眼，然后突然双掌朝着地面一插。
　　“根系蔓延！”
　　咯啦一下，从她的手臂上突然伸出了一条条像是树根一般的枝杈，猛地扎进了土里，然后像是织网一般，在靠近地表的地方密密麻麻地交叉蔓延起来。
　　不多时，周围两百米范围内的地面上竟然被她给织出了一大片根网！
　　“姐姐，到你了！”罗莎回头看向周嫦静。

第270章 你居然和我一样帅？
　　周嫦静点头，将手按在了罗莎的肩膀上。
　　“天赋发动，疯狂生长！”
　　呼地一下，随着她的晶石消失，姜文明突然发现被罗莎根系网住的那些孢子粉突然开始快速地萌发，然后抽出一条条菌丝扎在了罗莎的根系上，才一会儿，地面上竟然冒出了一大片五颜六色的蘑菇！
　　“嗯，这样这一片的孢子粉应该就处理得差不多了！”周嫦静左右看看，点了点头。
　　姜文明这才反应过来。
　　原来她的方法是这个！
　　通过罗莎的根系网为媒介，将她的天赋范围扩大，然后一次性将周围的孢子催生。
　　而那些种类繁多的孢子中，只有蘑菇这类的真菌会被催化，在它们生长的过程中，势必会吸收大量的营养。
　　这些营养，正好可以通过消化那些没有萌发的其他孢子来提供，这样一来，周嫦静就可以将大部分的有害孢子都给清除了。
　　除此之外，甚至还能收获一大片的蘑菇！
　　不过姜文明初略一看，这里面的蘑菇五颜六色的，估计十有八九都带着剧毒，并不能吃。
　　但很快一幕让他惊奇的画面就出现了：
　　那罗莎突然舔了舔嘴，手指猛地一抽，那些刚成型的蘑菇突然就全部枯萎成渣，被她给吸进了体内。
　　“啧啧，虽然都是素的，但也挺好吃的，姐姐我们继续？”
　　周嫦静对着姜文明微微一笑，这才点头，继续催发着另外一块地面。
　　就这样，姜文明的骷髅在烈日下搬着砖，周嫦静的罗莎则将地面上的孢子都给清除掉。
　　只花了小半天时间，竟然还真让他们给清理出了一块干净平整的地面，甚至在罗莎和夜溶蚯蚓的配合下，这块地都不用翻耕，直接就可以播种。
　　当然，代价是罗莎的肚子变得圆滚滚……
　　“罗莎也吃不下了，今天暂时就先弄这么多吧，辛苦你了。”周嫦静递给姜文明一块手帕，微微笑道。
　　“要说辛苦的应该是你，我就是旁边看而已，不像你，还得一直回复魂晶，精神应该很难受吧？”姜文明摇头。
　　虽然不像是战斗状态那么沉重，但一直在恢复魂晶然后发动天赋的周嫦静的确是有些疲惫，这点看她那微微有些苍白的脸就知道了。
　　“还好，就当锻炼了，等今天再晒一天地，明天就可以播种种植了，到时候我一个人就可以，你有事的话就去忙吧，不用过来了。”
　　“这就可以了？”姜文明有些疑惑。
　　“嗯，不然呢？本来原计划是要弄更大一片地的，不过由于魂帝的事，联合商会那边的物资已经在源源不断运来，所以粮食的事就不用我管了，我只用负责种些药草就好，这地方足够了。”
　　“这样啊。”姜文明点了点头。
　　“那也好，省得太辛苦，不过你以后就是一直种地，不打算干些别的吗？”
　　周嫦静眨了眨眼：“别的？在这世界能有一个地方安安静静看这些植物生长、成熟，开花、结果，我觉得就挺好的，其他的事说实话我也没什么兴趣了，只要能把罗莎这个小东西喂饱，我也没什么要求了。”
　　“倒是你，这阵子听说你麻烦还挺多的，怎么样，还熬得住吗？”
　　姜文明叹了口气：“我你还不知道嘛，我不找麻烦，麻烦也会找我，老呆着反而更容易出意外，不过我最近已经有些头绪处理我这个毛病了，相信很快就能解决。”
　　“那就好，不然外面都说你把凯丽都给包养了，天天给她送钱……”
　　“呃！”姜文明尴尬地搓了搓手。
　　“这都是谣言，你可不要信这些！我跟她可是纯粹的业务关系！再说要是我能像你那么幸运，我也不想送钱出去啊！”
　　“呵呵，开玩笑的！行了，你不是说今天还有一个什么比赛要你去帮忙吗？去吧，这里交给我就行了！”
　　姜文明点头，正要离去，但周嫦静却最后再嘱咐了两句：
　　“对了，听陈长官说你也要跟队去围剿魂帝，不过我总觉得那里有些不详，呃，虽然有些玄乎，但我就是这么感觉的，你可要小心一些。”
　　“嗯，放心吧，我要是不小心也活不到现在，你也早点回去休息，别太累了，走了！”
　　两人对视一眼，再次分开。
　　由于江映雨他们还在收拾房间，所以姜文明犹豫了一下，干脆直接跑去卡阁找小茜要了个私密的地方，登录进了魂网。
　　“来了？！我还怕你今天忘了呢！”
　　看到姜文明上线，王冠屁颠屁颠地就发了消息过来。
　　“怎么会？不就是一个一星卡评比嘛，对了，你确定今天华大师会来？”
　　“会！肯定会！行了，你赶紧进入871504498场景吧，加密密码是：夜三更，我在里面等你。”
　　“加密场景？”
　　姜文明关闭信息，搜索一番之后，发现王冠发给他的是一个虚拟场景，就是类似决斗场景模拟的地方。
　　不同在于这个场景只要知道密码就能进，而且并不限制人数。
　　这样一来，大家就可以通过现实的的形象在里面交流，而不用通过文字信息，会更直观一些。
　　而现在，这个场景更是被用来开展一些线上活动，比如这一次的最强一星卡评比。
　　姜文明就是受王冠的邀，成为了这次比赛的解说之一，呃，虽然实际上他只用当个花瓶就好。
　　评比有专业评委，解说有王冠那个主播在，他主要还是为了那个卡面绘画大师，华大师而来。
　　【进入场景成功，接入中……】
　　眼前一黑再一亮，姜文明发现自己已经处于一个类似角斗场一般的圆形建筑里面，四周都是熙熙攘攘的观众，人数大概有数千之多。
　　而他所处的地方，是场内偏中的一个员工通道内。
　　“姜文明？嘿！”
　　一个磁性的声音突然从姜文明身后传来，他回头一看，眉头皱了皱。
　　“你是王冠？”
　　“对！是我！哈哈哈！来来来，我带你去主持台那边！待会就要开始了，我先带你熟悉一下场地。”
　　“等等！”姜文明皱着眉推开手。
　　“你怎么和上次跟我决斗的那个人不一样？你到底是谁？”
　　横在姜文明面前的，竟然是一个长相和他有七八分相似的男子……

第271章 你的形象非常值钱
　　“呃……你说这个啊，这个，那个，哎，不要在意这些细节嘛！”
　　王冠吞吞吐吐的，想要打个哈哈揭过，但姜文明并不吃他这一套。
　　“不，我在意！”
　　“真在意？”
　　姜文明扭身就走。
　　“哎，我说，我说！”王冠不好意思地搓了搓手。
　　“那个姜兄弟你知道的，我是个主播，以前嘛都是靠实力吃饭，但是跟你打过几场之后我发现，这个外在也挺重要的，这不，我的粉丝天天在我直播间刷你什么时候再回来……”
　　“所以呢？”姜文明瞥眼。
　　“所以我就订购了一个魂网虚拟外表定制服务，咳，说起来这么贵的东西果然是有点用的，你那阵子不是忙嘛！我寻思着为几个粉丝打扰兄弟也不好，所以就把原型模板改成了你。”王冠尴尬地笑道。
　　“你整容成我的样子开直播？”姜文明瞪眼。
　　“不是整容，是虚拟皮肤，就跟换套衣服一样的！而且我已经跟他们说清楚了，我不是本人，我只调了七成相似度而已。况且这样做也是为了解粉丝们的相思之苦嘛，还可以变相的为你做下宣传……”
　　“停！”姜文明伸手打断了王冠。
　　“我又不直播，要什么宣传？你这个样子我瘆得慌，赶紧换回去！”
　　“哦……”
　　看着王冠一脸不甘心地重新变回了原来那个样子，而本来一直在旁边假装路过了好几回的几个妹子瞬间脸色一变，狠狠地啐了一口，姜文明的眼珠子转了转。
　　“那个……其实这事也不是不可以商量。”
　　“我就说嘛！就凭兄弟你这颜值，不用太浪费了！”
　　王冠立马喜笑颜开，但姜文明却是搓了搓手指。
　　“用我形象可以，不过你不能做一些太没格调的事，还有，形象使用费你懂的伐？”
　　“懂！懂！这个绝对没问题！我直播收益的三成给你！”王冠连连笑道。
　　“三成……”
　　姜文明愣了愣，这胖子居然舍得吐那么多利益，看来得到的应该更多，难道他的颜值真的那么值钱？
　　不过这跟他也没多大关系，他赚钱的办法多得是，没必要做这种抛头露面的活计，而且拿钱也是顺口而已，省得被人白嫖。
　　“行吧，你记在账上，就当支付那批腐朽骷髅的定金，还有，我在场的时候你可别用这副模样，不然我不保证我能忍住不打你。”
　　“明白明白！”王冠笑嘻嘻地点了点头。
　　“那我现在去主持台那边？”
　　“嗯，带路！”
　　主持台位于展台侧面，处于正面的是评委席，而展台则是一个用土垒成的小平台，不过用木板固定好了，还铺上了红布。
　　而在这时，工作人员也已经将东西都准备好了，姜文明他们来得正是时候。
　　“这就是我们待会工作的地方了，这个麦克风是虚拟的，其实只要我们坐在上面，说的话全场的人都能听到，而展台上展示的卡也会放大，方便大家评判。”王冠解释道。
　　“那还挺方便的，待会要我做什么吗？”姜文明看着那些座椅，略微有一些恍惚。
　　感觉就像是学校开大会一般，只不过这一次他坐的不是下面，而是众人瞩目的主持台。
　　当然，真正的焦点其实还是在评委席和展示台那边。
　　“也不用做什么，有些评委说话可能难听一些，我们到时说点套话圆下场就行，不让场面冷下来就算完成任务。”
　　“这样啊。”姜文明点头。
　　难怪主办方会让王冠来主持，要论活跃气氛，这个胖子还算是有几分本事的。
　　“开始了，我们落座吧！”
　　稍微等了一会，评委席那边突然走过来了几个人，王冠对着姜文明点了点头，坐在了自己的座位上，顺便还对帮他倒水的礼仪妹子抛了抛媚眼。
　　可惜人家的注意力全都在姜文明的身上，没把水倒他裤裆上都算是走运了。
　　说起来，这个家伙的拉链好像没拉，到底要不要提醒他呢？
　　就在姜文明犹豫的时候，王冠轻咳了两声，高昂而富有磁性的声音响彻了全场：
　　“亲爱的观众朋友们！大家久等了！期待已久的最强一星卡评比总算开始！来，让我们用最热烈的掌声，预祝今天参赛的选手都能获得一个好成绩！”
　　哗地一声，沸腾的欢呼响彻全场。
　　不得不说，王冠的声音的确很富感染力，仅仅几句话就调动了大家的情绪，只听他接着道：
　　“众所周知，作为猎卡师，卡牌就是我们的武器，我们的财产，我们的生命！一张强力的卡牌可以让一个猎卡师步入强者之林，走上财富自由的康庄大道！但是！”
　　“再强力的卡牌也都是从一星升起来的，让我们今天就来看看，这一年度又会有什么新的惊喜，引领新的潮流！”
　　“好了，我们看到评委已经入席了，请允许我向大家隆重的介绍一下：”
　　“联合商会的莫……”王冠狐疑地看了一下工作人员新递过来的稿子。
　　“哦，原先的莫执事因为有些意外来不了，那让我们欢迎下一位，五羊城猎卡师联盟的吉安吉盟主！”
　　“只要在展示环节表现出色的猎卡师，均有机会加入猎卡师联盟，也感谢吉盟主对本次大赛的安保支持！”
　　姜文明愣了愣，那空着的座位竟然是莫乐的？
　　想不到这世界那么小，不过可惜，他这个意外有点大，这辈子估计是来不了了。
　　至于联合商会会不会为这个身份比许弥勒还要高一级的莫乐报仇，姜文明一点也不担心。
　　他可是一切都按照约定好的规则行事的，就连莫乐一开始也是打着借黑暗决斗的由头合理合法地击杀他，只是自己栽了而已。
　　而作为讲信誉的商会组织，要是因此找他麻烦就是破坏规矩，其他合作伙伴会怎么看他们？还怎么敢和他们做生意？
　　往身后靠了一靠，恰好这时王冠已经介绍完评委，最后一个就是那个华大师，而且是作为华威科技的代表来的，看来这次的一星评比会的确热闹，三大派系的人基本上全都到场。
　　只是让姜文明意外的是，那个一脸抑郁的青年男子竟然就是华大师？

第272章 三眼虫大战四眼鸡
　　华大师看起来就像个十几岁的小伙子，不过他的行为举止却非常的老熟，特别是还随身带了一个保温杯。
　　如果姜文明没猜错的话，里面装着的应该是著名的枸杞红枣菊花茶……
　　姜文明稍微思索了一下，大概明白了怎么回事。
　　这个世界只要强化血量就能增加寿命，而强化得足够多的话，相貌自然会被停留下来。
　　就像300岁的上官渺却像一个三十多岁的暴躁大叔一般，只不过这个华大师更为夸张了一些，也不知道他到底强化了多少血量。
　　更为关键的是，从他相貌就可以判断，他在很早的时候就完成了血量强化，不然也不会显得那么年轻。
　　“看来是个壕啊……”
　　正感叹着，一边的王冠捅了捅他，使了个眼色。
　　“好！我是你们的解说员王冠，平时在魂网决斗直播，直播号是404，旁边这位帅哥是我的搭档……”
　　“咳！大家好，我叫姜文明。”姜文明挥了挥手，结果看台上却响起了一片女孩的尖叫。
　　“天啊！太帅了，声音也好好听！”
　　“姜？好少的姓，粉了粉了！不知道他直播吗，这年头这么养眼又能干的年轻小伙太少了，我觉得应该好好地支持一下他的事业……”
　　“帅哥求加魂网号……”
　　咳！
　　王冠轻咳一声，对着一脸无语的姜文明抛了抛眉毛：
　　“好了，下面我再介绍一下本次最强一星卡的评比规则！”
　　“首先，本次参赛选手都是经过了严格筛选才来到这里，每人推举一张自己认为的最强卡牌，卡牌之间不会相同，目前大概有32张卡入围。
　　当然，入围赛的赛况大家之前关注的话应该也都看到了，所以今天总评比的规则也差不多，就是用自己推举的卡牌作为核心构筑一套卡组进行对战，赢的继续，输的淘汰。
　　每胜一轮奖金翻倍，最终获胜的选手将会获得本年度最强新卡发掘官荣誉称号，除了进驻名人堂外，评委席也会向他伸出橄榄枝，当然选择谁是他的自由。
　　除此之外，他还会获得高达100万魂币的现金奖励！希望每一个参赛的选手赛出成绩、赛出水平、赛出风格！”
　　“好，闲话少说，让我们欢迎第一组选手登场！”
　　说罢，两个一脸阴沉的男子走上了展台。
　　“我认为最强的一星卡是三眼虫！”
　　“我推举的是四眼鸡！哼，鸡吃虫是天理，你输定了！”
　　“试过便知，来吧！”
　　话音刚落，两人竟然直接就在站台上开始了决斗。
　　不过这里是魂网生成的虚拟空间，和黑暗决斗不同，就算他们在这里死亡也不会有事，可以放开手脚地去干。
　　但唯一有要求的是他们不能用替身，也不能用天赋，只能靠以那张一星卡为核心的卡组进行战斗。
　　所谓核心，那就是一切卡牌都得为其服务。
　　只见两人一抽卡，纷纷面色一喜。
　　“上手了！不枉费我塞了那么多张，出来吧四眼鸡！”
　　喔喔咯！
　　一只有着四只眼睑的奇怪大鸡出现在场中，打了个响亮的鸡鸣。
　　【四眼鸡】眼睛发生变异的鸡，视力较差容易攻击落空，但攻击力非常高，速度灵敏，具有较短的飞行能力。
　　“啧啧！才一星卡，没强化过攻击就有50点！这要上了五星还能得了？！”
　　“得了吧，四眼鸡的命中率奇差，就算攻击高也没用，不信你接着看！”
　　观众们本就是来看一下能不能刚找到适合自己的强力卡，但没想到双方掏出的竟然是那么弱的卡，顿时有些不满。
　　但那个召唤四眼鸡的男子却是轻蔑一笑。
　　“我当然知道四眼鸡的命中率低，但是配上这张卡呢？”
　　“发动技能卡，以命索敌！”
　　【以命索敌】消耗1晶石，使一张召唤物本轮攻击必定命中，但在攻击之后将会牺牲。
　　“竟然是这张卡？！”
　　使用三眼虫的男子面色一变，他的三眼虫本就没有什么攻击力，现在还要被种族克制，此刻正在怀中瑟瑟发抖。
　　但更过分的是对方竟然用这种两败俱伤的技能卡来锁定攻击，一旦他的三眼虫死亡，那就算他的本体没事也得判输。
　　这个家伙为了赢根本就不管这卡实战用处有多大！
　　明显就是一个只为比赛的投机者！
　　但评委们并没有说什么，毕竟规则没说这种算犯规。
　　“哼！三眼虫虽然会发动幻象，但可惜我的四眼鸡几乎是瞎子，你放什么它都看不清楚，是不会被吓到的，是你输了！”
　　“四眼鸡，上！”
　　一声鸡鸣，那四眼鸡直接就剁剁剁地冲了过来，那锋利的尖喙就是啄在人的脑袋上也能揪出一块血肉，简直跟鹰都差不多！
　　“糟糕！被完全克制了，没办法反制！”
　　三眼虫在恐惧时会放出一个自己遇到过的最可怕的敌人，借此来吓退对方。
　　而且在升星之后，幻象会逐渐的具有一定的攻击力，最终据说还能达到实体化的程度，上限非常的高。
　　虽然目前还没那么猛，但是光靠吓人他就能赢下许多比赛了，没想到这次居然遇到了天敌。
　　不过感受到怀里三眼虫那剧烈的颤抖，他最终牙一咬，狠狠道：
　　“死马当活马医，拼了！三眼虫发动特性，恐惧回忆！现！”
　　“我再发动技能卡，加深恐惧，目标对象，三眼虫！”
　　“来，使劲地害怕，把你遇到的最可怕的家伙具象出来吧！”
　　吱吱吱吱！
　　随着加深恐惧那张本来用作控制的卡牌在三眼虫上发挥效果，三眼虫猛地尖叫起来，随即尿了自己主人一脸，然后嘭地一声，散出了一团重重的烟雾。
　　“来了！”三眼虫召唤师感觉背部一凉，面色顿时一喜，再次甩出一张卡牌。
　　“看不清楚，我就帮你矫正一下视力！技能卡鹰眼！对象，四眼鸡！”
　　【鹰眼】花费一晶石，使召唤物集中全部注意力用来锁定敌人，命中率上升10%，视力得到极大加强。
　　“嗯！非常灵性的组合！这个家伙有脑子，值得培养！”台下评委席中，猎卡师联盟的那个吉盟主满意地点了点头。
　　只是下一秒他就张大了嘴巴：
　　“卧槽！你具象的是什么玩意？！”
　　烟雾散去，满场寂静。
　　台上出现的，貌似是一个……
　　帅哥？

第273章 今晚吃鸡！
　　只见一个俊俏的男子猛地出现在站台上，双手背在身后，头微微抬高，双眉微蹙，一双犹如星辰的眼睛仿佛看穿了一切。
　　而王冠则揉了揉眼睛，猛地扭过头看了看姜文明，然后又回头看回那男子，再扭回头扫向姜文明，如此这般几回之后，突然婴宁一声：
　　“那……那个三眼虫好像变成了你的样子，难道它也觉得你帅这才……”
　　姜文明白了他一眼，然后无奈地耸了耸肩。
　　那只三眼虫，该不会是从新阳城外抓的吧？
　　“奇怪，怎么会变成一个帅哥的样子，三眼虫在恐惧的时候不是应该化成它最害怕的东西吗？变个帅哥是想干嘛？”
　　“只有我觉得那家伙和主持台上的帅哥长得很像吗？”
　　“哎，你别说，还真是！”
　　“难道这只三眼虫与众不同，变的是自己喜欢的东西？艹！这只三眼虫今天第一，老娘说的！姐妹们，愣着干嘛！群体投票啊！”
　　除了评委投票之外，观众们也可以对这次比赛进行投票，只是权重很低，只有30%的观众都投一个人才算投票成功，也就是所谓的第五个评委。
　　当五个评委中有四张票觉得那卡不错的话，还会有机会进行复活赛，不过这种几率很小。
　　当然，除了疯狂起来的女观众，一些男人也开始酸溜溜起来：
　　“切，三眼虫的特性应该没有错，我想一定是那个解说对三眼虫做了什么可怕的事情，不然不可能变成他。”
　　“但那个参赛者既然能拿出这只三眼虫参赛，那么一定是确定它记录了什么可怕的影像，现在也是在战斗中，怎么会具象出一个人呢？”
　　“难道是它的恐惧还不够，所以才具象出这东西的吗？”
　　对此，三眼虫的主人才是一脸懵的那个。
　　不对啊！
　　他明明确定了这只三眼虫是被六星野怪惊吓过这才高价买来的，以今天遇到天敌的情况来看，它肯定会把那只六星怪给具象出来，到时候吓都把对方吓死，但怎么就出来这么个玩意？
　　不但不吓人，还在那里四十五度角仰望星空，这尼玛在搞笑吗？！
　　看着四眼鸡朝着三眼虫具化的男子冲去时，他绝望地闭上了眼睛。
　　完蛋！
　　就算变条狗出来都行啊，这不被对面活活啄死才怪！
　　但他闭上眼睛才没多久，就听到了观众席上传来的一阵吸气声。
　　“嗯？难道我的三眼虫死得太惨，让他们都倒抽一口凉气？”
　　疑惑之下，他惊疑地睁开眼睛。
　　“嘶！还能这样？！”
　　只见那只被自己用鹰眼BUFF过的四眼鸡，居然被三眼虫幻化成的男子倒拎着，一手直接拔着毛，一边还吹起了小曲：
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　他懵了！
　　什么鬼？这只是一星的三眼虫，幻象为什么能把四眼鸡都捉住了？
　　看样子他接下来还要生火烧烤了！
　　“卑鄙！你竟然在地上设了陷阱！”召唤四眼鸡的男子一脸胀红，怒视着他道。
　　“知道我的四眼鸡跑得快，你居然在木板上挖了个洞！直接把它的腿都给折断了！算我倒霉，我认输！”
　　说罢，他竟然手一摆，直接跳下了场，而召唤三眼虫的男子这才看清楚，
　　展台的中央有个木板似乎因为被虫蛀的关系，裂了开来。
　　再看看正被拔毛的那只四眼鸡，腿部明显骨折了。
　　“草！这也可以？！”
　　“咳！胜负已分，展台重置，下一组！”评委席提醒道。
　　看着呆愣的参赛者走向台下，而展台则刷地一下恢复原样，王冠这才反应过来。
　　“看来三眼虫运气不错啊，这展台的那个陷阱也不知道是故意设置还是一个BUG，但无论如何，运气也是实力的一种，大家知道我王冠可是地形杀专家，这种环境因素都能利用到，我不得不说一句佩服！”
　　“当然，那只三眼虫的召唤者也非常聪明，一星的三眼虫就能具象出有实体的幻象，看来他那张卡肯定是受过极大的刺激，应该已经隐隐有变异的趋势了。”
　　“说不定，争夺这次的最强一星卡也不是没有机会，对了，姜兄你怎么看？”
　　姜文明轻咳一声：“我表示抗议，请参赛选手注意尊重一下肖像隐私，不要在这种商业环境中使用任何没有得到授权的肖像，包括但不限于变形、幻象、化妆等等。”
　　“否则，这将被判罚一定的罚款给予被侵害人，请大家接下来注意了。”
　　“啊？！哦，哦，哦！”王冠愣了一愣，没想到他要说的竟然是这些，但还是立刻点点头：
　　“姜兄说的对，请大家好好比赛，不要整这些有的没的，就算变成人家的样子，没内涵照样还是躯壳一个，下面让我们看看下一组选手吧！”
　　32张卡的单败淘汰赛进行得非常快，毕竟只是一星的召唤卡。
　　不过这还是让姜文明大开了眼界，原来卡牌战斗还能有这么多的花样！
　　那些只讲究单纯攻击高的卡基本上都走不远，而具有独特特性的卡牌反而一旦展开，就相当难处理。
　　比如同样使用亡灵卡牌的一个家伙，他挑选的卡是一张腐败丧尸，血量高攻击低行动缓慢，但精髓的是它能喷发大量的毒水，配合上腐败特性，几乎无往不利。
　　凡是被它触摸和感染的生物三围都会大量下降，因此战斗方式基本就是上场、呕吐，然后走过去摸人一下就赢了，非常的人性化。
　　但最后还是输给了一只速度超级快的雪貂，人家另辟蹊径，直接袭击参赛者，赢下了比赛。
　　但让姜文明影响最深刻的却是，居然还有人用的卡牌是腐朽骷髅！
　　没错，就是他的替身！
　　而且还赢了！
　　那家伙运用一堆技能卡不断强化腐朽骷髅的反伤效果，让对面摸都不敢摸，再加上一张装死卡，解除掉一切仇恨后，就靠对峙就耗死了对面，竟然也挺入了8强。
　　可惜的是，在半决赛时由于对方是范围型攻击，他装死不能，黯然离场。
　　“说起来还真是可惜啊，连装死那张卡他都能想到用在这里，明明实战中装死太久会因为缺氧而使大脑受到不可逆的伤害，但这里是虚拟场景，战后就会恢复，他完全不用担心！”
　　“看来今天之后，腐朽骷髅可能没推成，他反倒要把装死这张行动卡给带火了……”

第274章 你说谁没有资格？
　　王冠有些唏嘘。
　　虽然装死弱点奇多，不但对身体有伤害，而且还害怕范围攻击，但在虚拟场景中的适用性还是挺高的，说不定以后他直播的时候就会碰上不少。
　　“嗯，刚我查了下，装死那张卡果然销量爆增，售价也在节节攀高，甚至许多卡店都被买空了，也不知道这一次会有多少人因此暴富啊！”
　　王冠的话引起了不少人的感叹。
　　“不过这也正是这次比赛的目的，让更多的战术流行起来，好，现在终于到最后的决赛了，让我们看看今年的最强一星卡到底花落谁家！”
　　最后的决赛开始得快，结束的也快。
　　一边是随着时间，能把能量丸越搓越大的风暴豚鼠，另外一个则是能从口中酝酿闪电剑的雷音鸟，两者都是需要一定时间准备才能攻击的类型。
　　但由于本体速度快，并且能移动施法，再加上蓄力的攻击非常可怕，这才能一路赢下来。
　　只不过到了最后决赛的时候，两者同时被对方击飞出了场外，因此判定为并列第一，这次的最强一星卡评比也就在这种出人意料的方式下落下帷幕。
　　“好！比赛结束，下面再颁布一下本次比赛最受欢迎的评委，马老师！”王冠满面红光地解说道。
　　“他以专业的分析和评判，完美的预测错了所有比赛的结果，当然这并不影响大家对他的喜爱，让我们恭喜他！”
　　看着那个一脸铁青的秃头男子直接甩手离去，连奖杯都没拿，王冠耸了耸肩继续道：
　　“然后是最受喜爱的解说员……呵呵，这当然没有意外，那就是你们最可爱的……咦？”
　　姜文明拍了拍衣襟，顺手接过了工作人员递过来的证书和奖金，揣进了兜里。
　　“谢谢。”
　　王冠当场就凌乱了。
　　整场比赛几乎都是他一个人在解说，嗓子都快冒烟了都，而姜文明却只是在嗯嗯啊啊的应和几句，说些我也一样的套话。
　　就这也把他的最佳解说给抢了？
　　长得帅就真的可以为所欲为？
　　不过这是大家的评判，王冠也就是失落了一下，很快就恢复了精神。
　　“嘿嘿！这就说明我订购那个换装APP没有错！后面肯定能大发特发！不行，还得招几个人去其他主播那里盯着，毕竟我是有授权的，不能让别人学了去！”
　　暗暗下了决定的王冠一回头，还想跟姜文明说几句，结果却发现他已经去到了评委席。
　　“这家伙，还真是心急……”
　　摇了摇头，王冠跟了上去。
　　而姜文明此时却是被几个工作人员拦了下来，在亮了一下工作牌后，这才得以靠近。
　　在他身后，则是一群举着牌子的疯狂粉丝，羡慕地看着他靠向了华大师。
　　“华江华大师你好。”姜文明打招呼道。
　　“嗯？你是？”
　　华江回过头，一脸稚嫩，双眼却是沉稳地上下扫视了一圈姜文明，略微有些疑惑地道。
　　但一边的吉安却是皱眉瞥了一眼姜文明：
　　“工作人员怎么回事？怎么什么阿猫阿狗都放进来，没看到我们正在和华大师谈事情吗？！”
　　姜文明眉头抖了抖，看向了那个看起来长相非常普通的吉安。
　　只见他说完后就不再理会姜文明，而是扭过头继续和华江聊起来。
　　看来猎卡师联盟的人走到哪里都是这么令人讨厌，姜文明对着闻讯赶来的工作人员举了举工作证，然后眼珠子一转，直接坐在了华江旁边空着的那个位置上。
　　嗯，原本应该是莫乐的那个位置。
　　“草！你没听到我说话？这里也是你能坐的？知不知道你坐的位置是谁的？那可是联合商会的莫执事，别以为人家没来你就能坐，你以为你谁啊？！”
　　“安保，干什么吃的？还不赶紧过来！”
　　这次比赛的安保都是由猎卡师联盟负责的，也就是说都是他的手下，很快，四个制服男子就一脸阴鸷地围在了姜文明旁边。
　　“不好意思先生，请你立刻离开这里，否则……”
　　“否则什么？！”一声娇笑声突然从身后传来，姜文明回头一看，竟然还是老熟人。
　　“狄夫人？范盐？你们两怎么……”吉安皱了皱眉头。
　　作为五羊城的猎卡师联盟盟主，他自然也对这两人非常的熟悉。
　　一个是黑暗决斗会的7星斗宗，另外那个女人的丈夫却是性格霸道，动不动就开无双的城市联盟兵部将军。
　　不论是实力还是背景都深得很，这次怎么会出现在这小小的比赛里面？
　　他们玩的，不应该是那些动不动就几千万的黑暗决斗吗？
　　“他现在是我黑暗决斗会的人，坐这里，有问题吗？”范盐看着吉安笑道。
　　“呵呵，很不巧，我刚认了他当我弟弟，怎么，我弟弟连在这里说话的权利都没有吗？你是不是看不起我家那位啊？”狄夫人也掩嘴笑道，顺势还对姜文明抛了个媚眼。
　　见状，正准备靠近的王冠不由得停住了脚步。
　　卧槽！
　　不愧是他看中的男人，竟然连这种大佬都认识，而且看起来还很熟！
　　再想想自己刚刚还想说靠自己那几分薄面让大家理解理解，现在一看，果然是薄得不能再薄。
　　“既然是两位的朋友，那自然是有资格在这里的，只不过怎么也得讲究个先来后到吧？我正在和华大师商量着业务，他就这么插过来，合适？”吉安阴鸷道。
　　“合适！怎么不合适了？都是谈业务，华大师那么忙，而且又不是什么见不得人的勾当，一起聊不更省时间嘛？华江，你说呢？”
　　华江耸了耸肩：“嫂子说得是，一起聊吧，待会我还要回工作室赶画呢，抓紧时间吧！”
　　嫂子？
　　吉安瞪圆了眼睛。
　　华江的哥哥竟然是狄夫人的丈夫？
　　这他可没听说过啊？
　　那自己刚刚还斥责了姜文明，这岂不是说……
　　脸色一僵，吉安想到自己的事情还要求助于华江，立刻对姜文明换上了一副笑脸：
　　“原来是自己人啊，不过这位置是莫乐的，他可是联合商会的执事啊，虽然没来，你就这么坐他位置传出去也不太好，对吧？”
　　然而狄夫人却是噗呲轻笑一声：
　　“莫乐的位置？那他就更有资格坐了！”

第275章 你威胁我？
　　“更有资格？他是？”
　　吉安惊疑地看了几眼姜文明，但绞尽脑汁还是一点印象都没有。
　　难道是哪个新上位的大佬？
　　“莫乐死了。”
　　范盐言简意赅，指了指姜文明。
　　“死在他的手里。”
　　“卧槽！”吉安当场就是一震。
　　联合商会的执事被他面前这个家伙给杀了？
　　那可是等级相当于他这个级别的人啊。
　　城市联盟，也就是自强派的城主，田园派联合商会的执事，外加猎卡师联盟的分盟盟主，基本上都属于各自势力中对外的最大头头。
　　这个家伙竟然杀了莫乐，而且还好好的站在这里，这背景得有多大！
　　难怪范盐和狄夫人会帮他说话！
　　想到这里，吉安眼珠子一转，对着姜文明笑了笑：
　　“原来如此，想必是莫乐那家伙狗眼看人低，惹了这位……”
　　“姜文明。”范盐接口。
　　“对，姜兄弟！正是年轻人不可貌相，刚刚是我多事了，只是不知道兄弟在哪高就，说不定我们还是邻居，也能帮忖个一二不是？”
　　说着，吉安对身旁的黑衣人使了个眼色，后者点头之后直接消失，应该是下线了。
　　但姜文明却是没有理会他，而是看向了华江。
　　“华大师，听说您能帮人重绘卡面……”
　　华江摆了摆手：“我是能，但现在求我画卡的人太多，如果只是一般的卡，并且是那种低俗的要求的话，那就不用谈了。”
　　说完，他还特意扫了一眼吉安，后者脸一红，默默地把自己的召唤卡册收了起来。
　　看来他就是华江说的那种人。
　　“卡肯定不一般，至于画成什么样由您决定，只要和原来不同就好。”
　　“哦？你确定你知道我说的不一般的卡，是什么卡吗？还有，你为什么会找我？”华江微微笑道。
　　“我知道。”姜文明点了点头，直视着华江的眼睛。
　　“绘制卡面不是拿着画笔随便划划就行，而是一场精致的外科手术，把卡里的召唤物从头到脚地换一个外形，不但如此，还得不影响它的功能，甚至如果新外形契合得好的话，还能提升它的能力。”
　　“而技艺越高超的大师越能把握住卡面的精髓，从而创作出更优质的卡牌，也就是异画版。
　　这么费心费神的工作，如果只是把飞牙兔弄成兔女郎，外面自然有大把的画师能够做到，我也不会麻烦华大师，而是我的卡实在太特殊，而且……”
　　姜文明顿了顿：“华大师也是业内风评嘴最严的，从没透露过客户的秘密，甚至都没有主动展示过任何客户的卡面，所以我这才斗胆前来叨扰。”
　　华江敲了敲桌子，若有兴致地看向姜文明：“你查过我？”
　　“那卡对我来说很重要，自然要上心一些。”
　　“好一个上心。”华江笑了笑。
　　“我倒是很喜欢你那个外科手术的说法，行吧，看你也是个趣人，想必不会拿那种低劣的卡牌来忽悠我的时间，我可以帮你办，但费用可没有折扣。”
　　“理解。”
　　姜文明话音刚落，一边的吉安突然阴阳怪气地切了一声。
　　“原来只是一个打黑暗决斗的，华大师，你可别上这小子的当！我刚查了，这家伙只是一个刚复苏的穷小子而已，怎么可能会有什么好卡！”
　　姜文明回头一撇，看到吉安身旁的保镖再次上线，顿时明白他已经查清楚了自己的资料。
　　看来猎卡师联盟不愧是猎卡师联盟，这么快就能把情报共通。
　　“还有范盐、狄夫人，你们二位想必也是被他给蒙蔽了，根据我们的情报，他虽然在新阳城那个小地方颇有名气，但都是一些靠运气得来的虚名。”
　　“兴许你们想要把他收为手下这才帮他说话，但我可提醒你们了，小心盛名之下，败絮其中，到时候亏了血本还要被人笑话，那可就不好看了呢！”
　　看着一脸阴笑的吉安，狄夫人耸了耸肩：“我看人只看脸，没你想得那么复杂，就凭他这身皮就够当我弟弟了，怎么，你要管吗？”
　　范盐也抱起了双手：“他现在已经是我们黑暗决斗会的人了，吉盟主，对我的人说话是不是应该注意一点呢？”
　　见两人依旧要保姜文明，吉安皱了皱眉，随即看向了华江：
　　“那你呢？华大师，同样的业务，你这样厚此薄彼，会让我觉得华威科技是不是对我们猎卡师联盟有什么成见？”
　　“你威胁我？”华江眯眼看向吉安。
　　吉安却是一脸不在乎的样子，似乎是见反正已经撕破脸，干脆什么话都开始直白起来：
　　“威胁？我哪敢呢？只不过最近世道不大太平，也许我们猎卡师联盟提供给华威科技的材料就会贵上那么一点也说不定呢！”
　　“呵呵。”华江看向吉安，突然笑了起来。
　　“那你要如何？”
　　“不如何，”吉安瞥了一眼姜文明，
　　“若他有何背景也就罢了，但就这么一个穷酸小子，你帮他不帮我，这说不过去吧？华威科技不是一直自诩公平吗？难道这就是公平？”
　　“好！你肯定想说我的卡不行，所以才拒绝我，那待会就会有一场卡牌拍卖会，不怕跟你直说，最后一张卡我们猎卡师联盟势在必得，那卡的分量应该足以让你出手了吧？”
　　说完，吉安得意地看向了华江。
　　“若你到时能免费帮我把那卡也异化了，那此事也就罢了，若是不能，哼！那想必华江华大师的名号也不过如此了。”
　　“免费？”狄夫人皱起了眉头。
　　“华江的异化费可是七位数起步，你一开口就免费，是不是口气大了点？”
　　姜文明心头一跳。
　　卧槽！画个卡面就要上百万？
　　这华江收费那么贵的？这事王冠之前也没跟他说啊！
　　不过正当他犹豫要不要换个便宜一点的画师时，华江却是点了点头：
　　“可以，只要卡足够好，免费就免费，那边那个小子，你的也一样，你们两谁的卡好，我就帮谁画！”
　　“但是谁要是拿普通卡来侮辱我，那就别怪我翻脸了！”
　　“一言为定！”
　　见两人对视着，姜文明有点懵圈。
　　他还没表态呢，怎么就被赶上桌了？
　　还有，那个卡牌拍卖会……
　　姜文明突然眨了眨眼。

第276章 其他世界的玩家
　　由于猎卡师联盟有着几乎最顶尖的个人实力，可以出入到许多常人难以到达的地方，所以华威科技需要搜刮一些见不得人的材料时，往往会找他们帮忙。
　　毕竟城市联盟的部队一出动就容易引发战争，联合商会又自诩万族平等，最为看重和其他族的关系。
　　在这种背景下，只有猎卡师联盟能帮华威科技弄到一些诸如其他族的标本、秘技等材料。
　　而华江身为华威科技的高层，若是因此让猎卡师联盟和城市联盟交恶，他本人倒是无所谓，他的哥哥估计可饶不了他。
　　说不定以后都不会让他做自己喜欢的工作也不一定。
　　因此对于吉安的威胁，他不得不考虑。
　　至于姜文明，一个稍微让他有点兴趣的家伙罢了。
　　现在连带姜文明一起带上桌，无非是赌口气，顺便恶心一下吉安而已。
　　“卡。”
　　华江对姜文明伸出了手。
　　但姜文明却是摇了摇头：“我的卡自然是没有问题的，但为防先入为主，还是等他把卡拿到手，我们再一起拿出来供您评判如何？”
　　华江犹豫了一下，点了点头：“这样也好。”
　　“切，估计是不好意思拿出来，我可事先告诉你，这次拍卖会的底牌来历很大，你是比不了的。”
　　“拍卖还没开始呢，我觉得你更应该考虑一下那卡你拍不拍得到再说！”
　　吉安冷笑一声：“穷酸小子，猎卡师联盟的实力超乎你的想象，我们走着瞧！”
　　说完，展台那边突然转换成了一个高台，而上面也站立了三位工作人员，最中间一位身着得体修身的西服，整个人气质高雅，让人一看就心生好感。
　　只是他一开口，就瞬间把那形象给破坏掉了：
　　“各位观众朋友们久等了，你没猜错！这里正是每年评比之后的卡牌拍卖会！”
　　“走过路过不会错过！我们这里有刚刚表现最为出色的所有卡牌，并在最后一拍还会揭晓一件千百年难得一见的奇卡！”
　　“各位兄弟姐妹朋友阿姨，准备好了么？让我们鲜花送起来，开拍！”
　　“第一件，最强一星卡半决赛以超强格挡能力打响名号的太极虾！起拍价1000，每次加价不低于1000！开始！”
　　雷厉风行的主持人一上场就啪啪地机关枪一般把开场白念完，随即开始拍卖。
　　的确正如他所说的那样，台上拍卖的都是之前比赛中有过亮眼表现的卡，但无一例外，都是目前全网都买不到的罕见卡。
　　也不知道是他们自己去收购空了，还是故意如此设计的。
　　不过无论如何，这些竞拍物还是引得了不少人的出价，毕竟现在那些卡那么火，说不定到时到手再转手都能赚上一笔。
　　不过这些都和姜文明无关，就连吉安也是闭着眼睛假睡。
　　直到来到了最后一张卡……
　　“天啊，就连风暴豚鼠这种之前没人要的东西都拍到十万了？这平时也就四五千顶多了吧？”
　　在开拍前，许多观众还沉浸在之前那些土豪争相站起买单的画面，但也有些人表达了不同的看法：
　　“切，肯定是黑箱操作！说不定就是这次主办方搞的鬼，不然决赛怎么连平局都出现了！一定是有人吃了黑钱！”
　　“我卡阁的朋友说那些卡都是在十分钟前被一扫而空的，一张都不剩，要不要这么过分啊？”
　　“是啊，唉！不过反正都是买不起，之后应该就会降下来的，我还是老实吃瓜得了！”
　　“吃瓜就要吃到头啊，最后一张卡来了，让我们看看到底是什么卡吊了我们那么多胃口吧！”
　　在观众们的窃窃私语中，一张被封装在一个水晶球里的卡牌被工作人员端了上来。
　　“各位久等了，最后一张，也是今天最为特殊的一张卡，请容我向大家郑重地介绍，世上唯一一张来自魂窟猎手的卡牌：【魂窟猎手(尸骸)】！”
　　“魂窟猎手的卡牌？”众人眼睛一瞪。
　　在座的观众去魂窟猎卡过的人并不少，但在他们的认知里面，魂窟里的人形生物从来就没掉过它们的卡，就连窟主都是如此，更别提魂窟猎手这种精英了。
　　唯一能收获的无非是靠抽奖获得的卡牌，而不像猎杀野兽一样，杀一只狼就给一只狼的卡。
　　但现在台上却摆了一张号称是世界唯一的魂窟猎手的卡牌？
　　不过随着水晶球一亮，那张卡牌的属性就显示了出来，引得众人再次一惊。
　　“卧槽！还真是！我跟窟主交手过，他的卡牌背面就是这种棕灰的模样！”
　　“而且卡面能改，卡名可不能，这的的确确就是魂窟猎手的卡！”
　　“可是为什么卡的正面什么东西都没有？完全是空白的？”
　　“谁知道呢，说不定魂窟猎手卡就是这样也不一定！”
　　就在众人惊奇的时候，主持人已经开启了竞拍，而华江在看到那卡的时候就一直处于失神状态。
　　“华江？”
　　“呃，啊！不好意思嫂子，刚想事情太入迷了。”
　　狄夫人摇了摇头，往姜文明那边点了点。
　　“怎么，那卡很厉害吗？”
　　“厉害不厉害现在不知道，但我敢肯定这绝对是卡牌历史上的新突破！”华江有些激动。
　　“按照我之前的理论来看，为什么以前的魂窟精英老是杀不完，那是因为他们从来就没掉过卡！”
　　“而这世界万物都是有卡的，没有卡的他们说不定还真是别的地方登陆进这个世界的玩家！”
　　“我们这些NPC在杀了他们之后，他们就会在外面复活，然后下次再进来，但是如果有了这张卡，说不定我们就能搞懂这到底是什么原理，说不定……”
　　华江突然按了一下自己的心脏，小声地对狄夫人道：
　　“说不定我们就能以此找到出去的洞口，彻底脱离现在这个世界，去到更高一级的地方！”
　　“这么狠？！”狄夫人瞪大了眼睛。
　　身为自强派的她，立刻就明白了这卡的意义所在，但这种卡却被在这里拍卖……
　　“我们要不要出手？”狄夫人小声道。
　　华江摇了摇头：“不需要，你忘记我做什么的了？只要在异画的过程中我复制下资料就行，还能让那家伙出血，何乐而不为呢？”
　　说着，他看向了不远处正准备举牌的吉安，随即眉头一皱。
　　那个姜文明怎么也拿着一个叫价牌，他也要喊价？

第277章 玩得再大一点
　　只见姜文明安然地举着从工作人员那里要来的叫价牌，老神在在地坐在了吉安身后。
　　华江和狄夫人稍感奇怪，而一边的范盐却是静静地抱着双手，闭目养神，而这时，台下的众人在观望一番之后，总算回过味来，开始频频出价。
　　“这种难得一见的卡，我出5万！”
　　“五万你也好意思叫！10万！”
　　“艹！你搞事吗？一开始就叫那么高？有钱了不起啊？11万！”
　　“15万！”
　　“20万！”
　　几轮之后，大部分的观众这才察觉，这张卡貌似不是一般人能买得起的，于是默默地退出了竞争，最后只剩下几个老面孔在不断地出着价。
　　一个是二道贩子出家的黄爷黄老板，此人一身横肉，眼光非常毒辣，经常在市场里搞些推波助澜的炒作，然后把事先存下的卡牌高价卖出。
　　就凭此道，他生生地从一个只能务农，连猎卡师都当不了的废材熬成了富甲一方的大佬。
　　另外一个是一身笔挺军装的男子，应该是城市联盟的某个代言人，最后一个则是猎卡师联盟的吉安。
　　而联合商会却难得的并没有出现在此，也不知道是没派人来，还是那人出了什么意外。
　　对此姜文明并不上心，而是眼睛放光地看着三人慢慢地把价钱抬高到了两百五十万左右。
　　虽然这个价钱对于顶尖的卡牌来说不算什么，但大家也不是傻子，这张卡的实战用途基本为零，因为除了卡名卡背之外，这张卡连卡阁里最便宜的基础护盾都不如！
　　基础护盾好歹还能加点护盾，这张卡却连卡册都放不进去，而且还没有任何说明。
　　所以他们看中的仅仅是这张卡背后的研究价值，而研究是有风险的，很有可能花费了巨大代价之后却一无所获。
　　正因如此，他们每个人都对这张卡有一个心理价位，二百五十万，应该八九差不离了。
　　“两位，这卡就算买下来，大概率也要送去华威科技委托研究的，价出这么高不是凭白给人占便宜嘛，不如卖我个面子，就这么让给我怎么样？”黄爷对着吉安和那个将领说道。
　　“我也不会让两位吃亏，每人我会附送成交价的5%作为谢礼，如何？”
　　“呵呵，黄爷说笑了，你看上的东西价值能有低的吗？何况这世上的研究所可不止华威一家！今天这卡我们猎卡师联盟要定了，不如黄爷你先退出如何？”吉安不屑地道。
　　一个商人而已，竟然也敢和他抢东西，要不是这胖子的人脉还算广，他早就骂娘了。
　　黄爷见吉安拒绝，似乎早有预料，看向了另外一人：“陶城主？”
　　陶城主摇了摇头，轻轻地举了下牌子：
　　“三百万！”
　　“嘶！居然加价到三百万了，牛批！”众人惊呼。
　　不过随之就是满脸的幸灾乐祸。
　　看着三家大佬互相暗斗，作为吃瓜群众可真是太幸福了！
　　而黄爷见二人都不肯退让，脸色一黑，暗暗盘算了一番，发现这个价钱已经没有什么利益了，于是叹了口气。
　　“行，二位既然势在必得，那我黄某也不是个没眼力见的人，我退出！”
　　说罢，手里的喊价牌一掰，黄爷就此消失在原地，下了线。
　　而吉安却是脸神阴鸷地扫了陶城主一眼，咬了咬牙：
　　“四百万！”
　　“五百万。”陶城主面不改色地再次举牌。
　　这个价格就算是顶尖的卡牌也无非这个价了，而且这还是初级卡，不是那些已经强化和升星完的成品卡，就算隐藏价值再高，应该也不会超得太离谱。
　　“你是在跟我抬价？”吉安眼睛转了转，回想到自己身上的任务，咬了咬牙。
　　“妈的！不就是比钱多吗？来啊！一千万！”
　　嘶！
　　这下就连狄夫人也微微诧异起来。
　　一千万虽然对她来说也就打几场黑暗决斗的花销而已，但用来买一张废卡可不是什么明智的事情。
　　这个吉安为什么会下那么大的血本呢？
　　然而没等他们想清楚，陶将军再次举牌：
　　“两千万。”
　　“艹！”吉安当场脖子就红了起来。
　　这次上面拨付给他的资金正好就是两千万，这个陶将军为什么会这么执着呢？
　　想到自己临行前上面发给他的指示，吉安咬了咬牙，牌子再次一举：
　　“三，三千万！”
　　这下就连姜文明都瞪大了眼睛。
　　艹！
　　葛大力原来住的房子这么值钱？
　　这要是让他们知道本体在自己手上，不知道会不会活剥了他。
　　“三千万！姓陶的，你们城市联盟人口众多，每月吃喝拉撒还有津贴都是一大笔钱，你就这么把那些钱用在这小小的一张卡上面？没意思吧？”
　　“我看你也算辛苦，干脆就此了断，你依然做你的平安城城主，我走我的独木桥，咱们别再折腾了，行不？”
　　然而陶怀安陶城主并没有因为吉安半威胁半台阶的话语而妥协，只见他把牌子再次一举：
　　“五千万。”
　　叮咚，就在这时，姜文明的信息响了起来，他扫了一眼，发现居然是沙豪发来的。
　　内容很简单，只有一条链接，而链接的内容正是这次拍卖会的直播。
　　看来沙豪生怕自己不知道那卡居然这么抢手，提前将拍卖的直播链接发给了他。
　　对此姜文明微微一笑，回复了一句谢谢。
　　说起来，要不是沙豪安排，他这张卡也不会出现在这里。
　　影响力果然够高，连猎卡师联盟和城市联盟的人都盯了上来，还互相较起劲，直接把价钱抬高到了五千万。
　　这让姜文明既欣喜也有点犯愁。
　　欣喜的是他就要成大富豪了，犯愁的是为了让人知道这张卡已经不在他手里，特意让沙豪把卡片的信息，包括拥有者和卡牌的来源都一清二楚地公布了出去。
　　这也就意味着，要是有人对他身上的钱有想法的话，他依旧还是难逃骚扰。
　　“既然如此……”
　　姜文明扫了一眼咬牙切齿，浑身颤抖的吉安。
　　“那不如玩得更大一些。”
　　手微微一动，葛大力的身影出现在了他的身边。

第278章 九星斗圣！世上最强的十人！
　　“妈的！姓陶的！你们城市联盟哪有这么多流动资金？该不会是你自己贪的吧？还五千万！”
　　“五千万你买神仙吗？！有本事就你跟，我看你能跟多久！”
　　吉安说着，直接将手中的报价牌狠狠一举。
　　五千五百万，这已经是他能出价的极限了！
　　就在刚刚他向上面汇报了这次拍卖的事，没想到马上就给他打了一大笔的钱过来，说是务必拿下。
　　但这个务必不代表能无限支援他，五千五百万就是上面的最高底线了。
　　再多，他就得用些其他上不得台面的手段来解决。
　　但是很可惜，对方是城市联盟的城主，能不到这种地步最好，否则要是做得不够漂亮的话，那局势就乱了。
　　“哼！识相你就老实退出，不然我也保不住你！也不知道上面为什么会对这张卡下那么大的血本！”
　　吉安将牌举起后，死死地盯着陶怀安的眼睛。
　　后者看着他的牌子，愣了一下，随即叹了口气，直接消失。
　　见状吉安哈哈哈地叉起了腰。
　　“拿死工资的人居然也敢和我们猎卡师联盟比流动资金，开什么玩笑！”
　　再看看满场的寂静无声，一个个张大了嘴巴傻傻地看着他的观众，就连狄夫人和那个华江也是一脸惊愕。
　　更别提之前那个嚣张得无比的黑拳小子了，看他那呆愣的样子，这辈子都没见过那么多钱吧？
　　哼！
　　土孢子！
　　这下知道谁是大爷了吧？还敢惹他？！
　　“哈哈哈！果然最后还是我赢了！什么垃圾！呸！”
　　吉安心中的得意之情更加地狂放起来，他啐了一口之后，看向了拍卖师，有些不满地道：
　　“那个拍卖师，怎么还不宣布？！”
　　拍卖师吞了吞口水，拿着拍卖锤的手都有些颤抖起来：“哦，好，好的！”
　　“欢迎吉安吉大人成功拍得【魂窟猎手(尸骸)】！成交价，”
　　“一亿！”
　　咚地一声，拍卖师的锤子砸了下去，代表着交易正式生效。
　　但吉安却立刻瞪大了眼睛，急道：
　　“等等！什么一个亿？”
　　“成交价啊，那不是你自己出的价格吗？”拍卖师有些疑惑。
　　“钱都已经划了，您放心，卡牌这就给您送过来。”
　　“成交价一个亿？已经划了？”
　　吉安愣了愣，随即疑惑地看向自己的喊价牌。
　　“个十百千万十万百万……亿？！”
　　“我他吗出价了一个亿？！”
　　吉安瞪大了眼睛。
　　他不是按的五千五百万吗？
　　怎么就变一亿了？
　　还说钱已经划走了，可他哪里来的一亿？
　　上面明明只拨了五千万，多喊的那五百万还是他自己的小金库呢。
　　“小金库？”
　　吉安心头一个咯噔，立刻切换魂网查看自己的账号。
　　果然，除了专门用来给下属发福利和运行分盟的资金账户上那三千万外，自己所有的私房钱也全都被划走了，甚至就连他好几十处的房产都被自动抵押了出去。
　　不多不少，正好抵消了剩余的五千万！
　　这可是他奋斗了一百年才赚到的退休金啊！
　　居然就这么被划走了？！
　　“等等，事情不对！”吉安急急忙忙地冲上拍卖台，指着自己的喊价牌道。
　　“我没出一亿，我只出了五千五百万，你多扣我钱了！快把钱还我！”
　　“多扣了？”
　　拍卖师原本因为这次成交额巨大而浮现的笑容消失了。
　　“你自己打的数字，我们怎么多扣？难道你想反悔？”
　　“吉先生，作为一个专业的拍卖师，我可以友情提醒你一下，本次拍卖绝对公平公正公开，一经成交的标的是不可能反悔的。”
　　“要是您再如此污蔑我们，联合商会将会对您进行最严厉的控诉，要知道我们联合商会对于信誉的看重，您到时候要付出的代价可能就不止一个亿了哦！”
　　只要跟交易相关的，联合商会自然都会有所涉足，这场拍卖也没有意外。
　　吉安现在当场指控拍卖会多扣他钱，这事要是传出去，别人怎么看联合商会？
　　因此他的这个警告非常的认真。
　　但吉安却并不吃这一套，或者说破产的他现在没工夫想那么多。
　　近两千万的退休金啊！
　　他怎么可能不心疼！
　　还有分盟运行的三千万资金，这要是没了，上面不把他给生吞活剥了才怪！
　　想到自己上个月才把一个谎报价格多私吞了五百魂币的新人给活埋了，自己这三千万的差额……
　　咕嘟！
　　“不！不对！我怎么可能加价那么多，我就是按的五千五百万，对了！一定是你这个喊价牌出问题了，我不管，总之多扣的钱你一定要退给我！”吉安阴狠地道。
　　“不然……”
　　“不然怎么样？”
　　一声冷喝突然响起，随即一个披着一身金袍的男子出现在了场中。
　　只见他浑身肌肤犹如巧克力一般，肌肉精壮，却又充满了美感，黝黑的发丝下是一张棱角分明的脸庞。
　　但更引人注意的是他胸口上的一个三角锥形的黄金吊坠，上面那个黄金眼的符号仿佛在盯着众生一般，配合这那个男人冷冽的眼神，仿若神明。
　　“九星斗圣……蒙真？！”
　　全场的喧嚣突然随着这个男子的出现而静止了下来。
　　而吉安在看清来人之后，后背顿时就吓出了一片冷汗，连衣服都打湿成了半透明，纹着的一只可爱小猪被他身后的姜文明看得通通透透。
　　“居然是九星斗圣蒙真蒙大圣！天啊，这可是人类最强的十个人之一，他怎么会出现在这里！”
　　“值了！这次来看这个比赛果然值了，竟然连蒙大圣都能看到！天啊！”
　　“蒙大圣我爱你！”
　　蒙真缓缓扭头扫了一眼在场众人，视线所过之处无一不被压得寂静无比，不过在他眼神扫过姜文明的时候却微微顿了一下。
　　姜文明当时就觉得汗毛一竖，空气仿佛都凝滞了起来，不论他怎么用力，都没有一分一毫的空气能够进入他的肺里。
　　也就在这时，虚化的葛大力突然站在了他的面前，然后黑雾猛地爆发，将他包裹了起来。
　　姜文明这才发现，蒙真身上竟然散发出一团非常耀眼的金雾！
　　就像，
　　他的黑雾一样……

第279章 暗天魔龙
　　随着黑雾的保护，姜文明的呼吸总算恢复了正常，但他的眉头还是皱了起来。
　　“这个人……”
　　当初季颖身上也有一层灰绿色的雾气，并且被他给吸收到了自己身上。
　　但季颖那团不过拳头大小，那个蒙真身上的金雾却比自己身上积存了二十多年的黑雾还要多还要厚！
　　甚至已经覆盖了他身旁近百米的范围！
　　而他黑雾的不过才三十米左右，更重要的是，对方似乎能看到他的黑雾！
　　但季颖直到死都没能察觉，这个蒙真又是怎么发现的？难道就因为他的金雾足够厚吗？
　　这也不是姜文明多疑，而是那蒙真的眼神真的太针对了。
　　他最先看向的是葛大力，之后才是自己！
　　不过好在他很快就别过头，看向了一身冷汗的吉安。
　　“不然怎么样？”
　　语气平淡，说是问话，却一点语调都没有，仿佛并不期待对方回答似的。
　　而吉安呼吸急促，脸色急转，就连拳头也握得嘎嘣作响，但让人意外的是，平时只欺人而不人欺，凡事讲究快意恩仇的他最终却是低下了头，咬牙道：
　　“既然是蒙圣说话，那这次我认栽！卡给我，告辞！”
　　说罢，吉安一把抢过拍卖师递过来的卡牌，然后将手上的叫价牌狠狠一扔，似乎就要下线。
　　然而就在他刚将叫价牌甩出去的时候，整个人就瞪大了眼睛定在了原地，这时蒙真才随手一挥，说也奇怪。
　　那被吉安扔出去的叫价牌呼地一下就落在了他的手里。
　　只见他随手摸了摸，嘴角突然一勾，叫价牌噶擦一声，化成了碎粉，而吉安这才呼地一声，恢复了行动，开始剧烈地呼吸起来。
　　看那样子，就像是溺水之人终于爬到了岸边一般。
　　姜文明知道，他刚刚应该也是被金雾给压制得气都喘不了了。
　　“你是该认栽，不过不是因为我。”
　　拍了拍手，蒙真淡淡地道。
　　“蒙真，你别欺人太甚！”吉安满脸涨红。
　　自己已经给了对方台阶，但这个蒙真却一点道理也不讲，在这么多人面前让他出洋相。
　　如果这还继续忍的话，他就不是吉安了！
　　更何况，这事要是传回联盟，他这辈子基本算是走到头了。
　　“别以为你顶着斗圣的名号就能随意欺辱人，我们猎卡师联盟也有斗圣，你不要太过分！”
　　听言蒙真眼睛一眯，吉安当场就吓得把召唤卡册都唤了出来，但最终蒙真还是摇了摇头。
　　“算了，就让你明白一些吧。”
　　看了一眼拍卖师的胸牌，蒙真道：“阿牛是吗，把刚刚他叫价的录像回放一下。”
　　“是，蒙圣！”拍卖师阿牛恭敬地道。
　　这种事关钱的事情自然会有专人记录，很快展台上就开始回放起了吉安叫价的画面。
　　只见回放之中，他的表情阴狠狰狞而又癫狂，特别是在他中拍之后，那昂起头六亲不认的表情让每一个看到的观众都不由得捏起了拳头。
　　实在是太嘚瑟，太欠揍了！
　　“停，回放到他最后按价格那里！”蒙真淡淡道。
　　“是！”
　　“哼！再怎么回放有用什么用，我都说了我按的是五……”吉安话没说完，眼睛就瞪得滚圆。
　　只见他一脸狰狞地瞪着陶城主，一边按着叫价牌。
　　而他手在按向五的时候却突然一偏，按在了1上面，紧接着顺势就按下了八个零。
　　不多不少，正好一亿！
　　见状，吉安突然反应过来，自己在按的时候，嘴里念叨的是五千五百万，但那时旁边正好有个观众在感叹着这喊价该不会喊到上亿吧？
　　正愤怒的他下意识地就把这个数字给按了下去……
　　“艹！那个家伙呢？！”
　　吉安心里一凉，随即怒而回头，却怎么也找不到当时出声的那个家伙。
　　好死不死，那个拍卖师竟然还给那人的脸打了马赛克，就连声音似乎也做了处理，让他想找那人的麻烦都找不到！
　　“事情已经很清楚了，这个价钱不管怎么原因，都是你亲自按下去的，按照规则，这交易已经成立，你还有什么话说？”
　　“我……”吉安满脸涨红。
　　“我不服，这叫操作失误！不能算数！”
　　然而蒙真却是轻轻地叹了口气：“我让阿牛放回放也不是让你心服，而是给你的猎卡师联盟一个说法而已，好了，上路吧。”
　　“什么？你要做什么？！替身召唤！暗天魔龙！”
　　吉安面色一变，就要把自己安身立命的超强替身给召唤出来，然下一秒他就再次定在原地，然后像是裂解一般，化成了粉末。
　　“嘶！”众人瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。
　　吉安就算在猎卡师联盟里面也算数得上号的家伙，替身暗天魔龙更是霸道无比，竟然就这么死了？
　　他们甚至都没看清楚蒙圣是怎么出手的！
　　但一边正在撇嘴躲避粉末的姜文明却是看得一清二楚。
　　蒙真是用他的那团金雾，活活地将吉安给绞杀成粉的！
　　这金雾……
　　霸道！
　　幸运的是他的黑雾也不差，那金雾似乎并不想触碰它似的，隔着两米远就不再辐射过来。
　　“你是谁？”
　　处理了吉安的蒙真看向了姜文明。
　　“我？一个普通的看客而已。”姜文明皱眉道。
　　虽然他感觉不到蒙真身上的敌意，但心中却莫名奇妙地对他产生了一股淡淡的怨念。
　　谈不上特别讨厌，但就是不喜欢。
　　特别是他那睥睨万物的姿态，姜文明感觉自己周围的黑雾已经有些蠢蠢欲动，想要一扑而去了。
　　“普通的看客吗？”
　　蒙真意味深长地笑了一声，随即手指一捏，一个水晶球竟然出现在了他手里。
　　正是之前吉安拍得的那张卡！
　　他竟然能把别人召唤卡册里的东西给拿到手？
　　“这卡是你的吧？”蒙真看向姜文明。
　　“是，你要如何？”姜文明毫不客气地回瞪道。
　　他全身微微地颤抖着，不是害怕，更不是因为被大佬搭话而兴奋，而是他在极力地控制着自己的黑雾不要搞事。
　　他怕自己一个不小心，那倒霉黑雾就会像狼见了羊一般扑上去。
　　虽然从体积上看，人家那金雾才是狼……

第280章 人体打印
　　好在蒙真并不是一个废话多的人，他随手将那张卡牌扔回给了拍卖师阿牛。
　　“吉安已经死了，我们会把他的一亿拍卖款退还给猎卡师联盟，不过你放心，这钱我照样会给你结算，就当这卡是我买下来了。”
　　“那就多谢了！”姜文明松了口气。
　　自己的利益没有受损那才是正事。
　　不过蒙真的话也透露出了一个消息，那就是就算强悍如他，也不想因此过于和猎卡师联盟过不去。
　　虽然击杀吉安在许多人面前已经算是很不给面子了，但姜文明根据以前接触过的猎卡师联盟的人判断。
　　他们那种薄情寡义的家伙还真不会因为一个吉安而和蒙真这个斗圣交恶。
　　但是如果连钱都被吞了的话，事关利益，那就不是一般的冲突了。
　　“谢倒是多余了，不过我想交你这个朋友，不知道可以吗？”
　　说着，蒙真笑着对姜文明伸出了手。
　　见状周围的人个个都瞪大了眼睛。
　　他们没看错吧？
　　平时一贯高冷的蒙圣竟然会主动向一个名不见经传的家伙示好？
　　难道那个家伙的背景比猎卡师联盟还厉害？
　　但一想又不太可能，蒙圣可是连吉安都敢随便杀的家伙，除了那九圣一帝，谁还能入得了他的眼？
　　然而姜文明却在众人艳羡的目光中摇了摇头：
　　“蒙圣抬举了，不过我一介普通人，哪里攀得起蒙圣这样的朋友？还是算了，我还有事，告辞！”
　　草！
　　猛人！
　　一边的王冠惊讶地不知道说什么好了。
　　这个姜文明每次都能出乎他的意料。
　　之前拉黑他如是，今天拒绝蒙圣更如是。
　　这个家伙，到底知道他在做什么吗？
　　那可是斗圣！
　　全世界人类最强的十个人之一！
　　而且排名还是妥妥的前五之列！
　　就这样的大神主动要跟他当朋友，姜文明居然还想都不想就拒绝了！
　　草！
　　而且拒绝之后立马就板脸想要揍人，这不给面子也是登峰造极了！
　　还有什么是他不敢做的吗？
　　然而此刻没有人知道姜文明的苦衷，他也知道这么做太不给面子了，但是继续在蒙真面前呆着的话，他怕自己的黑雾下一秒就扑人一脸。
　　到时候就不是面子不面子的事情了，这是要倒霉的！
　　所以姜文明在对着蒙真拱了拱手后，直接就退了开去，走向了远处的华江那边。
　　见状蒙真也没有说什么，对着一边忿忿不平的拍卖师点了点头：
　　“三分钟，我需要那个男人的全部资料！”
　　话音刚落，蒙真的身影就下线消失了，应该是在某个地方等待着阿牛的消息。
　　拍卖师阿牛则狠狠地剐了一眼姜文明的背影，啐了一口就赶紧召集人手去调阅姜文明的资料去了。
　　而姜文明此时却像什么也没听到似的，站在了华江身前。
　　“华大师，现在可以帮我绘制新卡面了吧？”
　　华江满脸遗憾地看着拍卖师手中的那张卡，没有回话，但下一秒，姜文明却是向他发了一条消息。
　　只见他看完之后身子一震，猛地抬头，直勾勾地盯着姜文明的双眼：
　　“你说的话可是真的？”
　　“我从不说假话，再说了这事我骗你也没什么意思，想要验证的话更是一点就穿，对我有什么好处？”
　　华江深思了一下，对着身旁的狄夫人看了一眼。
　　后者点了点头之后，他这才抬头回道：
　　“好，你现在去你们城里的华威研究院，就说是我安排的……”
　　姜文明摇了摇头，苦笑一声：“我是新阳城的，那里的华威研究院已经搬走了。”
　　由于季颖的破坏，整个新阳城衰败了下来，而在卧龙没有复活前，整个新阳城的防御可谓千疮百孔，即使目前有大批为了绞杀魂帝而赶来的高手，但对于普通人来说还是不安全。
　　特别是还存在着魂窟反攻的风险，因此新阳城的科研部门几乎全部撤离到了最近的一座城市，即使上官渺百般拦阻也没有用。
　　“新阳城？”华江皱了皱眉。
　　“这就麻烦了，不过你们那里的卡阁还能正常运行吗？透过那里的设备我应该也能完成工作。”
　　“还正常，我要怎么做？”姜文明问。
　　“很简单，你就去那里把卡传递给我就行，怎么？看你这表情，难道你怕我私吞卡？”
　　见姜文明一脸欲言又止，华江皱起了眉头，心头顿时有些不爽。
　　“不，你误会了，这个我倒是不怕，而是那卡实在太特殊，不但无法传输，而且还离不开我的身边，甚至就连更换卡组都做不到。”
　　“不是我为难你，而是实在没有办法。”姜文明摊了摊手。
　　谁想华江听完之后眼睛却亮了起来。
　　“不能传输？好吧，就凭这一点我就相信你说的话了，那卡看来果然与众不同。”
　　迟疑了一会，华江突然连连发了十几条信息，然后站了起来。
　　“这样吧，我现在就出发去新阳城，到时候我当面帮你绘卡！”
　　“你要去新阳城？这距离可不近啊！”狄夫人却是皱眉道。
　　“没有个三五个月，怕是到不了这里。”
　　城与城之间的距离一般是十天左右的路程，当然那是步行。
　　但是由于科技的断代以及时停之后，那些没有被时停的人继续消耗，现在这个世界上的石油资源几乎已经用光，没办法发展出规模化的石化工业。
　　什么汽车之类的更是想都不要想，甚至就连条像样的路都没有，塑料那种制品也是贵到离谱，一般人们都是用更天然的材料替代。
　　当然一些新的材料也会诞生，但由于成本原因，大部分人的交通方式还是靠腿。
　　不是自己的腿就是别人的腿，比如那些经过驯化的野兽等。
　　但这种速度依旧还是慢，要知道华江几乎身在不知道多少万公里的地方，就算他驮着魂帝赶来，那也不是十天半个月能赶到的事。
　　毕竟只要不会飞，地上的障碍和危险都会消耗大量的时间。
　　然而华江却是微微一笑。
　　“不用这么麻烦，我会把我自己传过去。”
　　“传过来？用什么？难道？”狄夫人张了张嘴，一脸惊讶。

第281章 虚实灵体
　　“你是说那个能把人卡牌化，然后本体分解成数据，通过魂网传输到另外一个地方，再通过打印技术重新生成身体的技术吗？华威科技研究出来了？”狄夫人惊疑道。
　　但华江却是摇了摇头：“哪有那么简单，这种技术要是成功，那就代表我们离解析这个世界本源已经不远了。我这次用的是另外一个办法，有点取巧，总之嫂子你现在就和他去卡阁等着，待会就能见到我了。”
　　说着，华江直接下线消失了。
　　而姜文明则和狄夫人对视了一眼，摊了摊手。
　　“待会见。”
　　回到现实之中，姜文明看着周围酒店那明净的墙面，恍惚了一下。
　　谁能想到他才半天不到，一下子就成了亿万富翁！
　　亏他之前还为黑暗决斗赢回来的五百万高兴不已，现在却要犯愁了。
　　钱太多，没地方花了……
　　其实他要真想花，这些钱分分钟都会没有，因为命房那些药剂就是一个吸金窟，这点钱大致能让他多活个两三百年。
　　但寿命对于一个倒霉蛋来说就是浮云，在没解决掉自己身上那股黑雾之前，姜文明对此的兴趣还不如凯丽更大一些。
　　“说起来，她说的+7以上的锻卡机貌似就要运来了，到时候再去会会她吧！”
　　摇了摇头，姜文明洗了把脸，刚打开门想要赶去卡阁，结果却发现一个一身红衣的女子正半倚在自己门口，葱白细长的手指掂着一杯红酒，见其开门，顿时就是抿嘴一笑：
　　“我还当你里面有女伴，没那么快出来呢。”
　　“呃，狄夫人开玩笑了，就图个清静而已，你怎么也在这？”
　　姜文明看着狄夫人盯着自己，耸了耸肩。
　　自己也是说傻话，整个新阳城也就这里和温馨旅馆比较干净了，而温馨旅馆是在山洞里的，以狄夫人的身份当然不至于跟他去钻洞，所以不在这里还能在哪？
　　“行了，走吧，阿江都连连催了我好几次了，也不知道你跟他说了什么，居然能让他这么上心。”
　　姜文明笑了笑，没有说话，而是径直走在前面，不过就在他们走到酒店大堂时，一声轻佻的口哨响了起来：
　　“哟！这不是新阳城的姜英雄么，怎么？别人都在忙着重建，你居然带着女人在这里开房？这不合适吧？要是被别人知道了……嘿嘿嘿，你说会怎么样啊？”
　　姜文明撇过头，见是一个半边脸缠满了绷带的男子，而在他周围还跟着十几个人，甚至连王亨利也在里面。
　　再看他们胸口，全都别着猎卡师联盟的徽章，不由得眉头一皱：
　　“你谁？”
　　“卧槽！你居然连我都忘了？你怎么敢忘？你怎么可以忘？！”
　　一开始吹口哨的那男子猛地掀开自己的绷带，露出了一张血肉模糊的脸庞，狰狞地道：
　　“五羊城，席洋洋！”
　　“我这张脸可是拜你所赐，你竟然敢忘？！”
　　“拜我所赐？”姜文明想了想。
　　“哦，我记得了，你就是那个自己摔跤，结果脸上感染了真菌的家伙嘛，自己不小心也能赖我？”
　　“摔你麻皮！”席洋洋脸角一抽，唤出了召唤卡册。
　　“之前算我不走运，着了你的道，今天我一定要让你知道，五羊城的人不是你能惹得起的！”
　　“你敢动手？”姜文明抱着双手，一脸冷冽地看着席洋洋。
　　席洋洋却是咧嘴一笑，眼神火热地扫了一眼他身后的狄夫人。
　　“哼！我只是路见不平而已，明明有一个漂亮女友，这么快又换个女人开房！穿得还那么骚，一定是个卖的，我就是看不惯你这样的渣男怎么了？”
　　“亨利兄，这次你们不用插手，我一定要让他知道知道，光长得帅是没有用的！这世界是看谁的拳头大！”
　　但是他话还没说完，姜文明身后的狄夫人却是眼睛一眯，鼻子轻哼了一声。
　　呼地一下，一阵微风轻轻地吹向了席洋洋。
　　“嗯？”
　　席洋洋顿时就感觉到心口猛地一痛，随即脸色一变捂着胸跪在了地上。
　　“臭婊子！你对我做了什么？为什么我的心那么痛！”
　　“痛？”狄夫人嘴角一勾，冷笑了一声。
　　“那这样呢？”
　　说着，她的左手像是在抓着什么东西似的，猛地捏了捏，席洋洋当场就倒吸一口凉气，噗通瘫在了地板上，捂着胸口嘶嘶地抽着冷气，连句话都说不出来。
　　也就在这时，一个半透明的虚影缓缓浮现，看其手臂已然插进了席洋洋的胸口！
　　这么看来，她之前捏的竟然是席洋洋的心脏？
　　“虚实灵体？！”
　　王亨利脸色一变，顿时拦住了周围想要靠上去的同伴。
　　“原来是狄夫人，此事只是他一人所为，还望狄夫人不要怪罪我们猎卡师联盟，我们这就离开，告辞了！”
　　说着，王亨利鞠了一躬之后，直接带着他的同伴们离去。
　　而席洋洋的同伴们在对视一眼之后，咬了咬牙，也跟着离开。
　　“你……你们……救……”
　　想到最能帮自己的赖洋洋因为自己毁容后的责骂伤心离队，席洋洋的肠子都要悔青了。
　　他哪知道这小白脸身边的女人背景那么大啊！
　　“对，对不起，是我嘴巴臭！求您大人大量，放过我吧！”
　　感受到心口的压力越来越强，而自己的同伴们也都一个个离去，席洋洋赶紧猛扇了自己两个嘴巴，痛哭流涕地求饶道。
　　但狄夫人却是看都没看他，哒哒地踩着高跟，晃着她的大长腿慢慢地越过了席洋洋。
　　“没听过吗？女人，可是很记仇的哟！”
　　话音刚落，狄夫人左手用力一抓，只听噗地一声，席洋洋瞪大了双眼，噗通一声砸在了地板上，腿一蹬之后，再也不见声息。
　　“你还在等什么？华江已经有点不耐烦了，我们赶紧去过去吧！”
　　狄夫人回过头，对着姜文明妩媚地笑道。
　　而姜文明则点了点头，一脚跨过席洋洋的尸体，就此离去……
　　【虚实灵体】替身。可在虚化和实体间来回切换的人形替身。
　　虚化时没有攻击力，受到的元素系伤害翻倍，但可免疫物理伤害，并能在虚化期进行潜行，穿过一切实体。
　　实体时力量加倍，但生命值恒定为1，受伤就会死亡。
　　特性：半虚半实。

第282章 傀儡虫
　　在城内击杀一个人类本是一件非常大的事，但这也要看出手的是谁。
　　以狄夫人和她丈夫的背景，再加上这事也是席洋洋挑衅在先，所以她并不会受到任何的责难，酒店那边的人更是不会多说一个字，老老实实地处理起了尸体。
　　而姜文明对此倒是没什么特别的看法。
　　别看狄夫人娇柔媚人，但她的那本召唤卡册可是镶嵌了八颗晶石的，要说没点手段，她敢就这么一个人到处逛？
　　她可不像那个严公子和莫乐，身边跟着一大群的保镖。
　　甚至从此至终，姜文明发现她都是一个人行动的。
　　这样的人，不是心大，就是对自己的实力极度自信。
　　他相信狄夫人肯定是后者，不过这也跟他无关。
　　“这里就是新阳城的卡阁吗？呵呵，想不到一个F级的城市卡阁居然能这么气派！”狄夫人笑道。
　　新阳城中，要说哪里的建筑最豪华，那么毋庸置疑非卡阁莫属。
　　就连他们刚刚出来的酒店大堂也不过四米挑高，卡阁这里可是8米！
　　宽阔的大厅甚至能同时容纳数百人进行购物，当然大多时候这里都不是很热闹，毕竟小城市，卡牌的需求并不高。
　　但是想想凯丽那个像是车库改成的锻卡屋，十几个人进去就挤得不行，这么一对比，这里的确是气派到过分了。
　　“欢迎狄夫人、姜先生光临卡阁。”小茜见有客登门，含着笑迎了上来。
　　狄夫人看了一眼，满意地点了点头：“好温柔的妹妹，连我看着都心动，看来这个卡阁的确有点东西，应该能满足华江的要求了。”
　　说着，她定了定，似乎在发送着什么消息，很快她就回过神，对着小茜笑道：
　　“我这里有一份传输需要接收，麻烦你帮安排个僻静的地方可以吗？”
　　小茜低头微微一鞠：“小茜已经准备好了，请贵客跟我来。”
　　“准备好了？你知道我要来？”狄夫人眉头微蹙，迟疑道。
　　“是我告诉她的，你也不想再遇到刚刚的事吧？”姜文明摆了摆手。
　　“赶紧吧，今天早点结束早就回去睡觉。”
　　“呵呵，你这话可是会让人误会的哦！”
　　狄夫人笑了笑，点头跟在了小茜背后，而姜文明则耸了耸肩，跟了上去。
　　这一次小茜带他去的不是之前的那个旁厅，而是地下。
　　在沿着蜿蜒的楼梯往下走了大概三层楼之后，姜文明眼前一亮：
　　“这里是？”
　　只见这层楼内用透明玻璃隔开了数十个房间，每个房间内都有一台台闪烁着各种光芒的仪器。
　　如果硬要对比的话，有点像是装载服务器的地方。
　　“卡阁的传输核心，魂网上的卡牌数据都是靠这里接收和发送的。”小茜解释完，伸手指了指中间最大的一间。
　　“那台是我们这里最先进的印卡机，应该能满足你们的需要。”
　　“印卡？”姜文明有些好奇。
　　“那不是只要有数据，你们什么卡都能印出来？那我们还去猎什么卡啊？”
　　然而回应他的却是狄夫人的噗呲一笑！
　　“我现在有点相信你只是一个新人了，这卡说是印，其实只是把另外一张卡重新在这端重组而已。”
　　“就像是我们把一个整体的机器全部分解，然后把它的零件通过魂网运过来，跟印不是一个概念的。”
　　小茜也微笑道：“是的，因为卡牌中有一段我们至今无法破解的信息，所以无法做到完全的分解，只能通过块状信息流传输，而无法进行复制打印。”
　　“那这也叫打印机？快递柜还差不多。”姜文明摇了摇头。
　　“那华大师怎么过来？靠这吗？”
　　狄夫人摇了摇头：“我也不知道，不过他最后一条信息说他马上就到。”
　　话音刚落，小茜楞了一下：“那个，两位客人，我们这刚刚收到一封卡牌传输请求，落款正是华大师，请问要立即接收吗？”
　　“那还用问，开始吧！”
　　随着小茜进入“机房”操作，那台巨大的机器立刻发出了一阵阵电流的嗡鸣声，随即一道道蓝色的光芒在不断地轰击着，很快一片片卡牌碎片就像雪花一般开始浮现在空中。
　　随着那些蓝色电流的牵引，卡牌碎片不断地贴合，在半小时之后，最后一块碎片拼接完成，一张完整的卡牌落在了小茜的手上。
　　“狄夫人，这就是华大师传输过来的卡牌，哎呀！”
　　正想将卡递给狄夫人，小茜却突然惊呼一声，手里的卡牌竟然猛地炸开，随即一个五六岁的光屁小男孩出现在了大家眼前。
　　“华江？你怎么变成小孩了？”狄夫人吃惊地道。
　　“是我，有衣服吗？”
　　小孩老熟地点了点头，然后不动声色地捂住了下面。
　　姜文明左右一看，貌似只有他穿着件衬衣外套，于是脱了下来，递给了那小孩。
　　别说，光看五官的话还真有几分和华江相像，要不是他那眼神太过老道，说是华江的儿子他都信。
　　衬衣一披，扣子一扣，下摆都成了裙摆的衣服显得华江非常的滑稽，狄夫人甚至嘻嘻笑地想要抱他揉捏一番，但却被他给瞪了回去。
　　“好了，我现在用的是傀儡虫的复制效果，实际上并不是我的本体，而是我用魂网在远距离操纵着它，那卡在哪里？我并不能维持这状态太久。”华江开口道。
　　“傀儡虫？那个能够复制本体的特殊召唤物？那可是非常稀有的卡牌啊！一张就要两百多万呢！”小茜惊讶道。
　　“不过可惜，这种卡是消耗型的，每只傀儡虫变形后只能存活不到一天。”
　　“别管这个了，卡在哪？”
　　华江把自己胖嘟嘟的柔嫩小手伸了过来，姜文明叹了口气：
　　“在此之前，你能保证这消息不会传出去吗？”
　　光是葛大力脱离的那张空白卡就能拍出一亿，作为本体，姜文明其实很不想让这卡让人知道。
　　但他现在遇到的敌人越来越强，迟早会有再用到葛大力的时候。
　　如果他不让华江把葛大力的外形改变的话，说不定会被人给盯上。
　　这里面，就有那个他一直都放心不下的家伙：
　　猎卡师联盟特别班班主任，钟无道！

第283章 葛大力进化：绫波丽！
　　钟无道是目前知道葛大力真容的人里面，对姜文明来说威胁最大的一个人。
　　他有能力，更有动机去抢夺这张卡，姜文明急着要重绘葛大力，更多的原因就是怕被钟无道觊觎。
　　“那个家伙，太危险！”
　　摇了摇头，姜文明看向华江。
　　他需要一个承诺。
　　一个这件事不会透露出去的承诺。
　　华江瞥了姜文明一眼：“请你不要侮辱我的职业道德。”
　　“我现在只能存在一天时间，而重绘一张卡牌需要的时间和精力远远不止这么点，要不是你的卡特殊，就是求我来我都不会理你，要是你真放心不下，我们签协议便是。”
　　话音刚落，小茜就递过来一个魂网终端机。
　　“嗯？”
　　小茜眨了眨眼：“姜先生之前通知我，让我提前准备的协议模板。”
　　华江：(lll￢ω￢)
　　这小子！
　　“好吧，我签便是，你现在可以把卡拿出来没有？”
　　见华江几笔将协议签好，小茜和狄夫人也识趣地退了出去，姜文明笑着搓了搓手，把葛大力那张卡抽了出来。
　　“喏，就是这卡，我要求不高，也就换个脸，加点衣服就行了。”
　　然而华江似乎没有听到姜文明的话，整个人的注意力都被那卡吸引了过去，直到他摸到了卡牌，这才倒吸了一口凉气。
　　“嘶！这张卡……”
　　华江自然不是被长发遮掩关键地方的葛大力给震惊，而是卡一入手，他就察觉到了这张卡的特殊之处。
　　“竟然光是碰一下就能让我汗毛都竖了起来，看来你所言非虚，这张卡果然恐怖！”
　　“鎏金暗纹的卡背，虽然粗看和一般卡相似，但这的确是魂窟魔典的特殊纹路无疑，你居然能将这卡放进自己的召唤卡册，真不知道你是怎么做到的！”
　　“这个就不用管了吧，你打算怎么做？”姜文明问道。
　　由于葛大力这张卡的特殊性，他并不能离开太远，所以他今天也得呆在这里了。
　　对此华江倒是无所谓，他现在已经进入了目中无人的忘我状态，满心都是这张卡。
　　他抚摸了半天卡面，突然嗒地弹出了自己的召唤卡册。
　　“替身，神笔召唤！”
　　呼地一下，一只半虚化的毛笔出现在他旁边，而他眉毛则皱了皱。
　　“这只傀儡虫的模拟效果看来不太行，连替身的效果都被削弱了七八成，看来要多花点精力了。”
　　华江一边自言自语，一边仔细地扫视着卡面中的葛大力，然后闭上双眼，沉思起来。
　　“亡灵系、僵尸、力量风格，女性，这些元素基本是不能变动的，力量大的女性僵尸，肌肉量也不能太多，否则速度和灵敏性会下降。”
　　“哎？居然还有个精神类控制技能，这个……”
　　华江突然睁开了眼睛，双手竖指连动，而一边浮空的那只毛笔则直接在空中勾勒起来。
　　随着一笔一划在空气中浮现，很快一个人物形象出在了姜文明面前，但还没等他看清，华江又摇了摇头，一挥手就将其消散。
　　“不，这样太普通了，我再想想。”
　　然而华江这一想，大半天直接就过去了，就连他的身子也开始出现了一些黑色甲壳之类的东西，应该是傀儡虫效果差不多要消失的样子。
　　“有了！”
　　“我太拘泥于传统思维了！就这么办！”
　　眼芒一闪，这一次华江连草稿都没打，直接就伸手对着卡面按了下去。
　　只听噗地一声，他的半只手掌竟然没了进去，而卡面中也多了一只人类的小手，连带着他的替身也出现在了里面。
　　只见他手臂连摆，画面中的葛大力居然随着那只画笔的挥动，竟然开始渐渐地模糊了起来，就像被用橡皮一点点擦除似的。
　　“时间上来不及，天赋，双开之手！”
　　【双开之手】复制任意一个替身，使其具有同等的能力，在遭受攻击时消失。
　　这个天赋虽然也是复制，但复制出的替身是临时的，和姜文明的那种还是有点区别，而且还非常脆弱。
　　唯一的优势在于其可以复制别人的替身，只要用得好，超越姜文明也不是没有可能。
　　不过这一次华江复制的是自己的神笔，只见他将另外一只手也按进了卡面中，双手同时开工，绘制的速度顿时就加快了起来。
　　最后，就在华江的整个后背都冒出一片片蓝色的鳞片时，他终于嘘了口气，将手抽了出来。
　　手指一弹，那张卡牌就飞到了姜文明的手里。
　　“好了，你自己看吧。”
　　姜文明点了点头，将其插入了小茜留下来的卡面展示器上，这个东西可以模拟召唤出卡牌，不具有任何效果，但却可以展示出卡牌的具体信息。
　　随着他的操作，只听咻地一下，一个人影出现在了房间正中。
　　“呃？绫波丽？”
　　姜文明愣了愣，揉了揉眼睛。
　　只见一个蓝发女子静静地站在他面前。
　　天蓝色的短发干净整洁，白皙的面庞上，一只血红色的瞳孔淡淡地和他对视着，另外一只眼睛则被一只白色眼罩给遮盖得严严实实。
　　身上也不再像以前那样清凉，总算有了一套衣服。
　　只是不知道是不是华江的恶作剧，她身上穿的竟然是一件完美展示身材的白色连体紧身衣，只在手臂和肩颈部分多了一些黑色的线条，看起来非常的动感，仿佛下一秒就能破风而飞似的。
　　就连五官也变了，以前是个面容冷峻的女子，现在这个则多了三分柔和，更像是邻家的小妹一般，虽然表情都是同样的木然。
　　而让姜文明如此吃惊的是，她的形象和某个动漫角色吻合度也太大了，要不是知道华江没看过那东西，他都要怀疑这货是不是在抄袭。
　　“蓝色头发是因为我把她的尸毒全部抽离到了头部，这样身体才不会过僵，而这件衣服则能将她的速度发挥到极致，另外之前的一些不合理的小东西我也帮你改了一下。”
　　华江看着面前的女子，仿佛在看着一件艺术品似的。
　　“至于那个眼罩，具体的属性你自己看吧。”
　　姜文明点了点头，打开了新版葛大力的数据面板。
　　只一眼，姜文明一声卧槽直接脱口而出。
　　“卡面重绘能优化这么多？这也太厉害了吧？！”

第284章 人设崩塌
　　【葛大力】
　　类型：特殊召唤卡（唯一）
　　种属：亡灵类僵尸系
　　星阶：未知
　　品质：未知
　　晶石消耗：5
　　生命：根据本体生命值十倍计算
　　攻击：根据卡组内所有亡灵初始攻击之和浮动
　　护盾：根据卡组内所有亡灵初始护盾之和浮动
　　特性：镇魂眼、力豪、系命、流线身躯
　　【镇魂眼】消耗1点晶石，对葛大力视线范围内的某一目标施加2-5秒缓思效果，效果视距离及对视时长决定。
　　【力豪】在力量方面你完全可以信任葛大力，拥有该词条的生物力量对决时绝对不会输。当被攻击5次之后可触发豪气状态，免疫一切击飞、眩晕等控制效果。
　　【系命】葛大力的生命将与召唤者紧密相连，生命最大值为本体生命值的10倍。
　　当本体或场上亡灵生物受到攻击时，可将同等伤害值储存进葛大力的右拳中，处于豪气状态时可随时释放。
　　【流线身躯】具有该词条的生物速度增加，受到的缓速效果降低50%。
　　看似和之前差不多，但眼尖的姜文明还是立刻察觉到了些许不同。
　　首先多的一个流线身躯特性，直接就让葛大力的速度得到了不少的提升。
　　以前的葛大力虽然不算慢，但也就和正常人速度差不多，现在的葛大力要是跑起来，已经勉强可以跟得上姜文明了。
　　而且还多了一个降低缓速效果的能力，这一点在面对那些不方便行动的地形和控制时，将会发挥不错的作用。
　　但更让姜文明惊喜的是，葛大力原本的三个能力还得到了极大的增强。
　　镇魂眼原先是两只眼睛，虽然可以用两次，但却会附加一个失明状态，倒霉起来甚至连姜文明都会打，这也是他之前一直不敢让葛大力用这招的原因。
　　因为单眼失明也算失明，命中下降一半的葛大力在他手里基本和个吉祥物也差不了多少。
　　而现在华江似乎将这个特性改良了一下，只有戴着眼罩的那只眼睛才能发射镇魂眼，下限时长多了一秒，关键是用完镇魂眼之后，只要把眼罩拉回去就不会再出现失明这个效果了。
　　然后是力豪那个效果。
　　说实话原本的力豪就是一个鸡肋，力量对决永不会输的葛大力根本就没办法被人掰倒，而不摔倒就无法触发豪气，只有找到一片湿滑的地形配上姜文明的霉运才有可能触发，这样的局限性就太大了。
　　而现在变成了被攻击五次就能触发，这个条件就简单得多了。
　　但最让姜文明吃惊的是最后一个改变：
　　系命。
　　原本的系命只能存储本体受到的伤害，而改良后的系命却能存储几乎所有的伤害！
　　要知道姜文明的作战主力大部分都是靠骷髅，自己肉身去挡的机会不是没有，但他现在已经很少会主动这么做了。
　　何况现在范围攻击越来越常见，他的骷髅难免会受到伤害，现在好了，它们跟葛大力的联动性将会直接直线上升。
　　“绘制卡面竟然能改良这么多？那……”
　　姜文明搓了搓手，看向了华江。
　　他手里可不止一张卡！
　　然而华江却是精神疲惫地扫了他一眼：
　　“想都别想！”
　　“为了你这张卡我的晶石上限直接烧掉了五颗，这代表着什么你应该清楚，普通卡就别拿来搞事了，另外，替身没办法重绘。”
　　姜文明扫了一眼华江的召唤卡册，果然惊讶地发现，原本已经具有6晶石的卡册上现在只剩下了1晶。
　　而且不是消耗，而是直接上限都被抹除了！
　　而第四晶的成本是十万，第五晶是百万，第六晶已经需要一千万才能合得起。
　　现在华江在给他绘制完葛大力之后，竟然直接去了一千多万的晶石成本？！
　　这还没算那只傀儡虫还有他的出场费呢！
　　而直到现在，华江却连报酬的事都绝口不提，甚至在姜文明让他签保密协议的时候，他也没有顺口提一下自己的价格，而是二话不说直接开工。
　　暗暗想了想，姜文明直接将自己刚到手的魂币转了两千万到华江手里。
　　“我很满意，谢了！”
　　华江扫了一眼姜文明转过来的魂币，没有说什么，而是点了点头。
　　“重绘卡面只是相当于让一张卡牌变异而已，大部分情况只能扬长避短，好在你这张卡的优缺点都很明显，我也都尽量想办法改善了，遗憾的是我并没能改变它锁定卡组的这个问题。”
　　“换句话说，你的这张卡依旧不能交易，不能转移，而且如果我没判断错的话，除了你之外，其他人也无法召唤出她。”
　　姜文明耸了耸肩：“已经很好了，说实话，能改那么多我已经很意外了，毕竟一开始我其实就是想给她换张脸，加套衣服而已。”
　　“衣服？”
　　华江愣了愣。
　　“这你在召唤的时候给她穿上就行了，可以带进卡面的。”
　　“这也可以？”姜文明瞪大了眼睛。
　　“那我怎么听说别人还找绘卡师绘制一些服装呢？”
　　华江嗤笑一声：“那是因为他们要的服装没人卖，或者说没人能做出来，比如不受重力约束的裙子、明明没有系带却怎么也不会滑落的……咳，你懂我意思吧？”
　　姜文明当场就是一头黑线。
　　草！
　　原来是这样！
　　难怪当初常勇还眼神奇怪地提醒过他，要注意影响。
　　就连周嫦静也隐晦地问过他，身体还好不好，腰酸不酸，注意节制一类的话。
　　感情他们以为自己不给葛大力穿衣服是因为他有某种不良的嗜好？
　　天！
　　他比窦娥还冤啊！
　　自己只不过是怕霉运传染到他们，买衣服的时候他都没跟着去，而是托他们帮买，所以这才不知道罢了，没想到却闹出了这样的乌龙。
　　姜文明顿时感觉自己的人设可能已经崩塌了。
　　再看看葛大力的新版造型。
　　嗯，虽然放出来单看非常养眼，但是在常勇他们看来，会不会以为他换了种口味？
　　呸呸呸！
　　爱想啥想啥，反正我自己知道我不是这样的人就行！
　　正想着，华江突然咳了一声，对着姜文明抛了抛眉毛。
　　“当然，如果你也想我帮你提供这种服务的话，看到你主动付款的份上不是不可以，不过我建议你咨询一下我嫂子，这一点上她是个大师。”
　　狄夫人？
　　怎么又扯到她身上了？
　　我真的是清白的啊！
　　姜文明眼睛一蹬，一字真言脱口而出：
　　“滚！”

第285章 浑水
　　看着傀儡虫变成的华江散成了一地的卡牌碎片，姜文明摇了摇头，走回了卡阁大厅。
　　“事情办完了？”狄夫人笑道。
　　“嗯，谢谢。”姜文明对着狄夫人点了点头。
　　他这次能够请动华江，一部分是因为华江对他的卡感兴趣，另外一个原因则是因为狄夫人的面子，说一声谢谢并不会少点什么。
　　狄夫人抱着手，看了一眼旁边站着的小茜，微微笑道：
　　“有什么好谢的，我那小叔子要是自己没有那想法，就算我贴上去他也是不理的，你要真想谢，别计较之前银噩的事就行了。”
　　姜文明摇头：“那事我早忘了。不过你在这里等我，不会就说这点事吧？”
　　“果然是聪明人，姐姐没看错你。”狄夫人掩了掩小嘴。
　　“我还真有事想请你帮个忙。”
　　“帮忙？你要钱有钱，要人有人，还要我帮什么忙？”姜文明疑惑道。
　　“呵呵，你可别小看你自己，这个忙别人还不一定能帮。”
　　狄夫人回头再看，小茜已经识趣地走到了远处。
　　“是这样的，你不是被范盐那家伙给看中了嘛，到时候你会跟着他们一起去魂窟，而我丈夫到时候作为城市联盟的代表，也是本次行动的总负责人将会一同随行。”
　　“嗯？然后呢？”
　　“然后，”狄夫人突然贴近了姜文明的耳边，小声地道：
　　“我想让你帮我看着他，到时候如果有什么人会威胁到他的话，我希望你能帮他一把。”
　　“我？”
　　姜文明往后撤了一步，掏了掏刚被狄夫人吹得有点痒的耳朵：
　　“你叫我一个刚复苏的新人去帮你丈夫？我记得他可是一个将军吧？实力应该比我们新阳城的城主还强，这样的人还需要我帮？”
　　“再说了，他身边没有人吗？谁又会没脑子地去找他的麻烦？”
　　话刚说完，姜文明就一脸怪异地看向了狄夫人：
　　“不会吧？难道……”
　　“没错，就是那个难道。”
　　狄夫人苦笑地耸了耸肩，头微微地低了下来：
　　“城市联盟也不是铁板一片，他这次出头坐上了这个总指挥的位置，背后不知道有多少人眼红，难免会有人暗中使绊子。”
　　“而他的性格又太粗了，太容易相信别人，我怕他一不小心就被人当了枪使，到时候万一，我是说万一，万一出了什么意外的话，身边又没人帮衬，我岂不是要守寡了吗？”
　　“那为什么是我呢？他坐到这个位置，身边就没有一个亲信？还有，你自己怎么不去？”姜文明疑惑道。
　　“我还有一件非常重要的事情要做，脱不开身，而他的亲信并不在身边。”狄夫人叹了口气。
　　“不怕被你笑话，我们两人这次只是路过新阳城而已，在听说魂帝的事后那混蛋就自作主张地跑了来，因为军衔最大还当上了总指挥，身边自然是没有人的。”
　　“至于为什么找你……”狄夫人突然深深地看了一眼姜文明。
　　“因为我的小虚说，它从你身上感受到了危险。”
　　“小虚？”
　　姜文明正待发问，一个双手捂着脸的半透明人影已然出现在了狄夫人身后。
　　原来她说的小虚是自己的替身啊！
　　那可是能够直接钻进别人身体内的狠角色，竟然从自己身上感受到危险？
　　似乎察觉到姜文明的疑惑，狄夫人轻轻拍了拍小虚的肩膀，将其收了回去。
　　“小虚可以在虚灵状态穿过人体，然后实体化发起攻击，照理来说，虚灵化的它哪里都能去，但是唯独不能靠近你。”
　　姜文明尴尬地笑了笑，他这倒霉运居然还有这效果，看来果然是天怒人怨。
　　“连小虚都能震慑的你实力肯定不弱，更重要的是，你足够聪明，对于危险的察觉能力非常强。”
　　狄夫人闪着双眼，直直地盯着姜文明。
　　“你可别告诉我，跟银噩的那场战斗你是靠猜的才知道那是一场噩梦！”
　　姜文明叹了口气。
　　居然是因为这个！
　　但他还是摇了摇头：“对不起，虽然我能理解你的想法，但我并不想插入任何势力的争斗之中，你的忙我可能帮不上了。”
　　开玩笑！
　　他自己什么体质自己清楚。
　　自己都自身难保，还要去当人家保镖？
　　别保着保着把人家给坑死了。
　　再说了，这种水太浑，硬要去趟的话很容易惹祸上身，这一点姜文明还是很有自知之明的。
　　“这样么……”狄夫人撇过头，自嘲地笑了笑。
　　“也是，咱们非亲非故，是我唐突了，你忙吧，我也要去办我的事了。”
　　说完，狄夫人转身就离开了卡阁，十分地干脆。
　　姜文明见状叹了口气，和小茜告别之后，回到了温馨旅馆。
　　接下来的几天，新阳城新整理出来的街道上来往的人越来越多了起来，看装扮应该都是赶来参与剿灭魂帝的。
　　像是常勇和林正黄闪耀他们已经被上官渺征召，这几天都在进行集训，而姜文明由于范盐的关系，被征到了黑暗决斗会那边。
　　作为刀口舔血的黑暗决斗者基本都是单打独斗，自然不会有什么集训，范盐只是说了几句注意事项之后就不再露面，所以姜文明空闲的时间也多了起来。
　　而这段时间他除了偶尔去帮一下周嫦静之外，更多的时候都是在不断地通过各种渠道采购物资，然后又去魂网决斗上刷了点分。
　　在搅得低分段一片腥风血雨的同时，顺便也熟悉了下自己的新卡组。
　　而时间，很快就到了出发的那天。
　　早上，新阳城旧城门遗址。
　　分割成十几个阵营的小队站在城下，人人面色严肃，而姜文明此时则抱着双手，背着一个巨大的行军包看着一个国字脸大汉走上了一个高台上。
　　“感谢诸位能够响应这次绞杀魂帝行动，我华忠在此先行谢过了！”
　　说完，大汉拱了拱手，再次抬身时，眼中已然闪起了亮光：
　　“多余的话我也不多说，这一次不论大家有什么目的，之前是否有过过节，我希望这次行动中大家能团结一致，灭杀魂帝！”
　　“团结？可以，但凭什么你是总指挥啊？”
　　一个声音突然不和谐地响起。

第286章 他不是老实人吗？
　　姜文明定眼看去，发现出声的还是一个老熟人。
　　许弥勒！
　　确切地说应该是他身边的一个跟班。
　　在他身边还有一直抱手微笑的钟无道，满面寒霜的黑脸男子张士，外加三百多胸口别着他们联盟徽章的同伴，就连王亨利和王荣他们那些新生也在其中。
　　对此姜文明有些疑惑，这个一直笑脸阴人的许弥勒很少出头，而且看上去也不是喜欢做这种吃力不讨好的事的人。
　　那他这次是为什么会站出来质疑华忠的权威呢？
　　看来狄夫人猜得没错，这一次魂窟之行，华忠果然别想那么安生。
　　“原来是猎卡师联盟的许盟主，怎么？不知道你对我有什么意见？”华忠看向许弥勒温和地笑道。
　　看他露出的那口大白牙，明显笑得非常真诚，不知道的还以为他在跟人寒暄呢。
　　难道他不懂许弥勒那句话的意思吗？
　　许弥勒对着刚刚出声的手下拍了拍，站了出来，然后嘴角一勾，对着华忠恭敬地拱了拱手。
　　“华将军说笑了，我区区一个猎卡师分盟盟主，怎么敢对您一个将军有意见，只是啊……”许弥勒指了指身后：
　　“我明白华将军勇猛，但我的弟兄们不知道啊，何况这次行动，参与的城市联盟将军有两位，联合商会执事有三位，就连我们猎卡师联盟的分盟主也有五位之多！”
　　“然而贵盟却招呼都不招呼一声，直接就宣布由您来统领此次行动，是不是稍微欠妥了一些，不知道的，怕是以为我们其他两家都没什么人呢！”
　　“许盟主说的对，我们猎卡师联盟本就特立独行，这样不明不白选出来的统领，我们可是不会服气的！”
　　许弥勒身旁其他四个阴沉汉子跟着阴笑道。
　　“哎，老许你这话就不对了！华忠将军可是我们城市联盟里数一数二的统领，专精就是带兵打仗，之前更是仅靠一军就敢直插敌军身后，从而完成了平定五国乱战，还是有点资历的，你们怎么能不服气呢？”
　　华忠身旁另外一个家伙出声道。
　　看其穿着，胸口上挂满了密密麻麻的战勋，应该就是另外一个城市联盟的将军，可惜他的话一出口，姜文明就察觉到了不对味。
　　这个家伙明看似乎在帮华忠说话，但实际上却是在拆台！
　　果然，许弥勒听完之后再次笑道：
　　“你看，刁将军你也说了，华将军擅长带兵，但我们这些人是兵吗？”
　　他指了指周围的人群。
　　“城市联盟一千人，猎卡师联盟三百人，联合商会四百人，外加黑暗决斗会，猎卡师协会和一些零散的家伙，这里总共不到两千人。”
　　“先不说我们这些来自不同组织的人员想要统一行动有多困难，就这点人数，让一个指挥万人作战的将军来统领，这合适吗？”
　　“况且这次是去魂窟剿灭魂帝，根据情报那里目前至少有四位以上的窟主投靠了他，到时候很有可能是一场精英攻坚战，战场技能完全没什么用，还不如我们猎卡师联盟的BOSS团战法。”
　　“当然了，不是我看低您，而是术业有专攻，这明显就不是您的专长，华将军，您说是吗？”
　　说完，许弥勒看向了华忠。
　　这时，队伍中许多人也纷纷窃窃私语起来。
　　城市联盟的将军只有一种职责，那就是对外作战。
　　毕竟这个世界的种族不是一开始就会对人类和和美美，而是靠着这些将军们带着人类战士们一个一个打服的。
　　每一座城市其实都可以看做是人类从那些非人种族中啃回来的地盘，可以这么说：
　　这些将军们每一个都具有非常可怕的大局观，能够在繁琐的战场中敏锐地嗅查到任何战机，从而给对手致命一击，而士兵们就是他们手中的棋子。
　　但这次剿灭魂帝又有所不同。
　　首先目前没有明确的证据指明F23区的魂窟有大规模的魂兽出没，只有少量的几个疑似窟主的家伙。
　　那么这一次行动的性质就是杀BOSS，并不是战争，因此华忠的作战技能基本上就不适用了。
　　如果是他指挥，万一瞎来怎么办？
　　城市联盟的还好，其他派系的人要是被他拿来当垫脚石岂不糟糕？
　　谁都不想成为炮灰，更不想在一个不专业的人指挥下干卖命的活计。
　　这么一想，似乎许弥勒说得也有几分道理，于是众人纷纷看向了华忠，想要知道他会怎么回复。
　　然而华忠在听完许弥勒的话之后，却是猛地拍了一下大腿：
　　“你说得对！”
　　众人：(°Д°)？？？
　　华忠面对许弥勒的挑衅，不但没生气，居然还附和，难道他是在讲反话？
　　然而大家很快就发现他们还是太年轻，根本就没看懂华忠到底在想什么。
　　只听华忠憨厚地笑道：“我刚刚还在纳闷这事得怎么搞，现在许盟主你一说我就明白了，我的确是没什么经验，这总指挥我来做不合适！刁将军。”
　　“呃？”刁将军看着拍着自己肩膀的华忠，下意识应了一声。
　　“我觉得这总指挥还是让给猎卡师联盟的人来吧，他们对于小规模精英攻坚特种作战方面非常专业，我们这次就不掺和了，跟在他们后面学习学习，打个下手，你看怎么样？”
　　“哈？可是……”
　　“没什么可是的，就这样决定了！呼！我就说嘛，我只是想要跟着揍一顿那个魂帝，偏偏要捧我当什么总指挥，这下轻松咯！”
　　华忠摆了摆手，然后几步走到了许弥勒面前，一把扯过了他想要往后缩的手：
　　“许盟主，多谢有你提醒，那么总指挥的任务就交给你们了，请务必让我们把那个狗屁魂帝一网打尽，一个不留！”
　　“这个……”
　　许弥勒看了一眼一直对自己打眼色的刁将军，疑惑的眉头突然一展，脸上的笑容再次灿烂了两分。
　　“这个自然，有我们在，那个魂帝包括他的手下一个都别想跑！”
　　此时一边的刁将军却是脸上阴沉得就像染上了墨水。
　　说好的一起把华忠弄下台好让他上位刷资历，怎么说着说着，这肥水就留到了许弥勒那里去了？
　　而且还是他自己推的波助的澜！
　　这华忠难道是故意这么做的？！
　　艹！他不是老实人吗？！

第287章 你刚说要把我揍出什么来？
　　这边刁将军还在纳闷，姜文明那边却也是暗暗心惊。
　　这就是狄夫人口中的性子粗？
　　开什么哥布林玩笑！
　　本来许弥勒一番话已经让大家产生了不满，如果他继续惜权，顾左右而言其他的话，势必会让大家对城市联盟产生更大的反感。
　　现在好了，他居然一不做二不休，直接就把这个别人看着香喷喷，实际上是个烫手山芋的总指挥权直接抢先让给了许弥勒。
　　既没让暗含心思的刁将军得利，同时也把许弥勒架在了火上。
　　这点看许弥勒身后那四个其他城市的分盟盟主缠上了他就可以看出来了，姜文明没想到的是，许弥勒竟然还真的敢接！
　　在他看来，这个剿灭魂帝总指挥根本就没必要抢，除非，那人想上位了！
　　想要借着这次行动的功绩，稍微加点资历好往上挪一挪，毕竟这次是属于三大派系难得的一次联手，含金量还是很高的。
　　果然，在许弥勒勉强同意接下这份差事之后，他的四个同僚仿佛也得到了自己满意的价码，当起了先锋。
　　就连刁将军，也获得了城市联盟派系那一千人的直接指挥权，占了这次行动一半的人手。
　　要知道这次因为是需要绞杀魂帝，所以实力太弱的人连参与的资格都没有。
　　姜文明判断这里的人每人实力应该都和陈曦差不了多少，至少他就没看到魂斗等级低过五星的人。
　　当然，他并不在其中。
　　一直忙着其他事的他现在也不过四星而已，这一点就让跟他随行的其他十二个决斗之王有些不满。
　　“往后靠靠，一个走关系的弱鸡排那么前，想出风头吗？”
　　一个浑身绑着黑色尖刺锁链的大汉撞了姜文明一下，挤到了他的身前，然后鄙夷地看了他一眼。
　　而其余几人则一脸嬉笑地看着他，想知道他会怎么反应。
　　在他们看来，以姜文明这个新人的实力竟然也能参与这次行动，简直就是对他们的侮辱！
　　他们每个人都至少有过数次十场黑暗决斗连胜的记录，成名已久，而且他们之间本就属于竞争关系，能对姜文明有好脸色就怪了。
　　然而姜文明却是不声不响，背着他那个巨大的行军背包稍微往后挪了挪，让出了位置。
　　这让那个大汉更加鄙视起来：“哼！孬种！就你这样的家伙竟然也十连胜过？我现在严重怀疑你那场是不是都是托！不然就你这个没血性的软蛋怎么可能能活得下来！”
　　“哈哈哈，钢兽你就别欺负他了，不然待会人家哭鼻子找妈妈你还得给人家喂奶，哈哈哈！不行了！光想到那个画面我就要笑死了！”
　　“怎么说话呢？人家再不济也是个十连王者，小心人家真有本事把你们给宰了哟！”另外一个人也阴阳怪气地道。
　　对此，姜文明全当做没有听见，依旧老神在在地站在原地。
　　见状，那个艺名叫钢兽的大汉更不爽了。
　　你这小白脸凭什么敢不理人？
　　今天要是不修理修理，以后他的名号还怎么打出去？他还怎么在这靠凶吃饭的行当立足？！
　　“跟你说话呢？聋了？”
　　钢兽粗暴地回身站在姜文明面前，用他那近两米的身高俯视着姜文明。
　　甚至就连自己的胸毛都快贴到了姜文明脸上，挑衅意味极重。
　　但姜文明只是掏了掏耳朵，然后45度角看了看天，看都没看他一眼。
　　“我看你是找死！这种弱鸡，我今天就先替范老大给清理了，省得丢我们黑暗决斗会的脸面！小子，要怪就怪你找错了门路，刷资历在哪刷不好，偏偏来我们这里，吃我一拳！”
　　话毕，钢兽突然一拳就朝着姜文明的脸庞砸去。
　　没有替身，也没动用卡牌。
　　实际上光是他那满布伤疤的躯体就是最致命的武器，这要是让他砸实，不死也得脸斜嘴歪！
　　但姜文明动都没动，而是抱着手扫了他一眼，钢兽顿时就感觉到自己后脊背一阵发凉。
　　这是不详的感觉！
　　是他从生死决斗中摸爬滚打熬出来的第六感！
　　但现在箭在弦上不得不发，他就不信这个瘦弱的小子敢动用替身，因为一旦如此，那以黑暗决斗会的规矩这就不是私斗，而是死斗了！
　　“给我飞！”
　　想到这里，钢兽一不做二不休，手上的劲道干脆又加了两分。
　　但就在这时，猛然出拳的他突然呲溜一下，脚下一空。
　　“艹！谁在这里扔的果皮？！”
　　钢兽瞥见脚底那块稀烂的黄色果皮，瞬间就意识到自己中招了，但就这种小场面又岂能难得住身经百战的他？
　　只见他借着拳势，在身体重心完全失去前腰肢猛地一扭，硬生生地原地转了个圈，化解掉了摔一屁股的悲剧。
　　但也正因如此，他那拳再也无法怼向姜文明，反而因为需要控制平衡的关系，朝着另外一个方向挥去。
　　“漂亮！不愧是钢兽，如钢似兽，这种情况居然都没摔！”
　　其余人眉头一皱，这个钢兽的身体果然强悍。
　　要是换成他们，在这种几乎全力出拳的情况下突然失去重心，就算能勉强不摔倒，但也势必给他们的身体带来巨大的负担。
　　这可不是随便扭一扭就行的！
　　想想失重状态下还能控制自己身体转向的钢兽，不得不说这个家伙的身体非常可怕！
　　更令人心惊的是，就算如此他也没有召唤出替身，看来就连心思他也阴得很。
　　只要不是他先召唤替身，这个不懂规矩的新人敢犯傻就绝对死定了！
　　而钢兽一边发狠，一边狠狠地瞪着姜文明，就连之后的连招他也设计好了。
　　在拳势削弱之后他一个后蹬腿直接就能将那个小白脸一脚踢飞三米高，绝对能让他成为这里最闪耀的星星！
　　“哼！敢用果皮阴我，我今天不把你揍出屎来，我就……卧槽！”
　　嘭地一声，钢兽突然发现自己的拳头似乎打中了什么东西，回头一看，惊呼一声。
　　只见他的拳头紧紧地贴在一个突然瞬移出现的大叔脸上，把他的脸都给打得变形。
　　再看面容，不是他的老大范盐是谁？！
　　“艹！老大你怎么突然出现在这里？！”
　　钢兽吞了吞口水，默默地把拳头收了回来。
　　而范盐则冷脸看着他：
　　“你刚刚说要把我揍出什么东西来？”

第288章 钢铁背包兽
　　看到范盐冷漠的眼神，钢兽后背直接就湿了。
　　虽然作为黑暗决斗会的十连王者，他们几乎个个都是杀人不眨眼的大魔头，但发狠也得看对象。
　　范盐是谁？
　　那可是七星斗宗！
　　全世界只有九百人的斗宗！
　　为了震不住桀骜不驯的他们，每场黑暗决斗的裁判往往都是非常厉害的高手，这个范盐更是黑暗决斗会中创下99连胜的传说大佬！
　　钢兽先不说自己打不打得过范盐，光是人家那裁判的身份就注定了他不敢放肆。
　　毕竟要是哪天他要是在黑暗决斗会上栽了，还得指着范盐出手搭救呢。
　　你要是跟范盐处理不好关系，碰到打不过的对手需要认怂投降时，人家要是宣判慢个一两秒，呵呵。
　　那可真要凉凉的！
　　“我说，你刚刚要把我揍出什么东西来？”范盐再次重复，语气冷得像冰霜。
　　“屎！哈哈哈，范老大，钢兽刚刚说的是揍出屎来！我们都听到了，大家说是不是啊？”
　　之前阴阳怪气的那个白皙男子再次唯恐天下不乱地嬉笑道。
　　然而回应他的是范盐的一个冷眼。
　　“餮蛇，我没问你，让你说话了吗？”
　　被叫做餮蛇的男子眼睛一眯，讪笑地往后缩了回去，而钢兽此时已经一脸苦涩，都快哭了出来。
　　“老大，我不是故意的，我也不知道你会突然出现在这里啊！话说下次瞬移前能提前打个招呼吗？”
　　“呵，你在场上杀人的时候，怎么不见你提前打个招呼，连自己往哪打怎么打都告诉别人？”
　　范盐正冷笑着，突然眉头一皱。
　　只见滴答两声，两滴黏糊糊，暖绵绵的液体从他鼻中滑落。
　　这钢兽竟然一拳把他鼻子都给打出血了，甚至隐隐还歪向了一边，可见出手是多么重！
　　“老大……”钢兽眼见自己闯了祸，立刻转移话题。
　　“都怪这个新人，是他先挑衅我我才出手的，而且我是因为不小心踩了个块狗日的果皮这才误伤了你，这都是意外！老大你别生气啊！”
　　说着，钢兽直接指着一边的姜文明道：“就是他！”
　　“我好心提醒他带太多东西了，他竟然说我多事，连我个前辈的话也不听，还想跟我动手，你说我能忍住这口气吗？所以我才想给他点教训，知道什么叫尊敬前辈……这事都得怪他啊！”
　　“所以说……”范盐扫了一眼姜文明。
　　“你这个教训，教训到我身上了？我看你就是皮痒痒！一个黑暗决斗手能被一块果皮滑倒，你要是哪天死在台上我一点也不意外！你还有脸说别人？！”
　　“上面新命令，这次我们黑暗决斗会需要负责一个窟主的缠斗，在此之前，队伍里的所有背包都由你来扛，要是少了一件东西，说明你的心不够细，继续打黑暗决斗也是送死，我会直接帮你办理退役，明白吗？”
　　“退……退役？”
　　钢兽惊愕地往后退了两步。
　　在成为黑暗决斗手之后，他已经彻底地爱上了这种可以合法揍人甚至杀人的游戏，何况还有大把的收入可以赚。
　　换句话说，他需要黑暗决斗会的收入来支持他醉生梦死的生活，要是退役了他到哪里还能赚到那么多钱？
　　在他发迹之后鸡犬升天的亲戚们怎么想？
　　要是发不出高额的薪水给他们会不会看不起自己？
　　小桃红还给不给他留宿，每次解锁一个新姿势？
　　还有由于他出手狠辣，惹下的仇人怎么办？
　　要是没了黑暗决斗会的庇护，他敢保证自己当夜就会被人给砍成段！
　　不！
　　他不能退役！
　　他这辈子只有死在黑暗决斗的台上这一条路！
　　“老大，我错了！再给我一次机会！”
　　“机会给你了，背包！”
　　范盐双手堵住了依旧还在流血不止的鼻子，咔嚓一声复了位。
　　钢兽不愧是钢兽，一拳就把他鼻梁骨给打歪了。
　　“嘻嘻，老大都发话了，你就老老实实背包吧！能被一块果皮滑倒，噗呲！”
　　其他的黑暗决斗手见状，纷纷把自己的行李扔给了钢兽，明显是在幸灾乐祸。
　　而姜文明更是话不多说，啪嗒一下把那个好比塞了一个大汉的巨大行军包给按在了钢兽的手上。
　　当时钢兽就觉得手一沉，差点没拿住，顿时就是一脸惊愕。
　　卧槽！
　　这个小白脸看起来瘦瘦弱弱的，背包竟然这么重，他是装了具尸体进去吗？
　　这种重量的背包他竟然还面不改色的打算生生背到魂窟去？
　　这是失了智还是太天真？
　　就算是他在百里之后也得肩膀酸疼啊！
　　“我的东西都很重要，小心点别搞丢了。”姜文明淡淡道。
　　艹！
　　出去执行个任务而已，你这行李必要不必要看不出来，但可真的很重啊！
　　但看到依旧还没止住鼻血的范盐瞪着他，钢兽身子一抽，咬牙道：
　　“行了！掉不了你东西！”
　　说着，直接就把背包大气地往背上一甩，结果差点踉跄了一下。
　　看着周围的同伴纷纷嬉笑地把背包都扔给了他，很快他钢兽就进化成了背包兽，除了两条腿之外身上全都挂满了包包。
　　钢兽瞬间就觉得周围的人都在看猴一般在笑话他，当场就差点泪崩。
　　他怎么就会被一块果皮滑倒呢？
　　明明自己看到了啊！
　　正纳闷着，钢兽突然感觉到自己背后有点痒痒的动静，但因为背的东西太多，他就算回头也看不见，只知道有人似乎在拉拉链。
　　“谁？”
　　“我！”
　　姜文明探出头，扬了扬手中的两块纱布和一瓶药酒。
　　“拿点东西，看着范老大的鼻子一直流血感觉挺渗人的，喏，试试吧，命房产品，一用就好。”
　　说着，姜文明把手里的物事递给了范盐。
　　范盐一手插住流血不止的鼻孔，一边欣慰地点了点头：
　　“嗯！果然是心思缜密，带的东西齐全些总是好的，钢兽，听到没有，以后学着点！背包重算什么？要是在外面缺了什么东西难道你要用命来换？！”
　　“是……我知道了……”钢兽苦着脸道。
　　然而他心里有没有腹诽姜文明是马屁精就不知道了。

第289章 传送阵出问题了？
　　看着钢兽已经认怂，范盐点了点头。
　　“好了，都别在这堵着了，别的队伍都出发好一阵了，我们也赶紧跟上，等任务完成回来，你们爱干嘛干嘛，但这次出去千别把面给丢了，成不？！”
　　“喔！”
　　这一次出行，许弥勒的安排是让城市联盟那边抢先出发。
　　由于他们的组织性高，行动快速，可以以最快的速度到达，主要任务则是控制周围环境，监控魂窟动向。
　　其次则是猎卡师联盟的精英小组，这些特意从猎卡师联盟中精挑细选的精英精于探查、隐匿一类，需要他们前去刺探情报。
　　而联合商会主要还是负责后勤为主，在姜文明他们身后那一堆装得满满当当的车马行李就是他们需要看护的东西。
　　虽然说大部分物资都是靠人们自带的，但一些重型设备和紧急物资，比如医疗器械还有一些大型帐篷之类的，靠人背手扛明显不现实。
　　加上为了提振士气，总不能让大家到这时候为了吃顿肉还得去打猎吧？
　　再说这么多人，被犁了两三遍的新阳周围也找不到足够的猎物的，只能靠他们来进行补给。
　　至于像黑暗决斗会那种小组织，还有一些零散的自发加入的散人则将作为第三批次出发，基本没啥他们要干的事。
　　于是，在晃晃荡荡了十天之后，姜文明再次来到了魂窟入口处。
　　“咦？怎么人都在外面堵着？照理来说他们早就到了，难道还没干起来？呲溜。”
　　餮蛇伸出自己那条比常人还长两倍的舌头舔了舔嘴唇，而范盐却是皱了皱眉。
　　“你们在这呆着，我去看看情况。”
　　说着，咻地一声，范盐消失在了原地。
　　“草！老大这个替身就是给劲，说没就没！”
　　钢兽见范盐离去，赶紧把身上的背包哐当一下扔在了地上，揉了揉自己发酸的肩膀。
　　姜文明瞥了一眼，还好，他的背包不是在最下面，葛大力他也尽量拉开了，应该没摔坏什么东西。
　　说来他一路也是累得够呛。
　　虽然钢兽在他这里吃了个瘪，但就凭此想让其余那十一个黑暗决斗王者对他另眼相看是不可能的。
　　何况在大家看来，那次不过是钢兽自己脚背而已，于是一路上暗着想搞他事的人还真不少。
　　幸运的是，玩明的姜文明可能不一定是这些人的对手，但要是玩阴的……
　　这点看一下他们远远躲开姜文明十米之外就知道结果了。
　　这些人也不愧是常在生死间搏杀的王者，在吃了几次鳖之后，虽然不清楚原理，但并不妨碍他们察觉出姜文明身边那层诡异的倒霉力场。
　　只要靠近他，如果还大大咧咧的话，十有八九不是踩坑就是踩屎。
　　天知道跑在前面的人是怎么做卫生工作的，他们这一路就光看脚下有没有前人留下的肥料了！
　　正所谓打不过就加入，加入不了那就能躲就躲。
　　一来二去，众人也没了找姜文明麻烦的意思，而是一个个谨慎地躲到一边，看着姜文明神经病一样地一步一探，速度还不慢地往前走。
　　路上甚至还让他给探出了一个伪装得很好的捕兽陷阱！
　　要知道这玩意可是连前面行军的人都没发现，他竟然一眼就翻了出来，换成他们估计直接就一脚踩上去了。
　　因此，在和姜文明一起行动了三天之后，他们终于达成了共识：
　　这小子有点妖，不能惹！
　　对此姜文明倒是乐得清闲，看了看左右，姜文明发现不论是猎卡师联盟还是城市联盟的人都是一脸百无聊赖的表情，三三两两地坐在原地发呆。
　　传送门附近的那些人看起来倒是比较严肃，而且还有十几个人低头在那里摆弄着什么。
　　正观望的时候，咻地一下，范盐再次出现。
　　他踢了一脚躺在地上扣脚底的钢兽。
　　“收拾行装，准备出发。”
　　“哎，老大到底怎么回事啊？不是说来剿灭魂帝吗？怎么一个个都堵在外面？”餮蛇问道。
　　范盐锁了一下眉：“少废话，拿上东西跟我走就行了！”
　　说着，范盐背着手就走在了前面，明显是在给他们带路。
　　见状众人也不再多说，反而一脸兴奋地跟了上去。
　　“嘿嘿，终于要开始了，这狗屁任务就那么点出勤津贴，连我一顿饭钱都不够，早点搞完早点回去。”
　　“是啊，要不是看在黑暗决斗会的面子，我才不会来着鸟不拉屎的地方！”
　　“行了，有这发牢骚的劲不如待会再给我使，待会到那里安静给我站着，明白了吗？”范盐回头瞪了一眼。
　　就在这时，姜文明才发现他们前去的地方正是那个传送阵。
　　“范宗，这就是你们黑暗决斗会的斗王吗？可以可以，看着就够凶悍！”许弥勒大老远就对着范盐笑道。
　　不过在看到队伍里面的姜文明时却愣了愣，就连他身后的钟无道眼睛也眯了起来。
　　不过很快，许弥勒再次换上它标志性的笑容。
　　“好，既然黑暗决斗会的人也到了，那么劳烦专门研究传送阵的严师傅把这里的情况再说明一下。”
　　许弥勒指了指身后的传送阵，这时一个戴着厚重眼睛的老头走了上来，他清了清嗓子。
　　“情况很简单，这个魂窟传送阵被魂帝做了限制，许进不许出，而且我还发现了一点，传送进去的人会被抛去不同的地方，也就是说，一旦进去，大家很难聚齐，如果任务不完成，甚至连出都出不来。”
　　“这应该不是问题吧？这个魂窟我之前去过，地方并不大，我们这么多人就算分散开来也能很快聚拢，至于出来，干掉魂帝不就行了？”
　　说话的是一个新阳城的资深猎卡师。
　　作为一个散人，他本来不能在这种地方随意发言，但由于他有多次出入魂窟的经验，这才能出现在这里。
　　但那个严师傅却是嗤笑一声：“要真是这么简单就好了！”
　　说着，他让两个学徒架起了一块白布，当做了画板画了起来……

第290章 二维世界
　　“具体的理论我也不多说什么，这个魂窟的性质已经和以前已经完全不一样了，如果你们还抱着从前的经验的话一定会死的很惨，不信你看一下这个传送阵的侧面。”
　　那个资深猎卡师将信将疑地往后走了一圈，瞪着眼睛跑了回来。
　　“怎么会这样？一点厚度都没有了，就是一个平面？！”
　　“对，就是一个平面。”严师傅推了推眼镜。
　　“按照以前的经验，魂窟内部空间大小和传送阵厚度成一定比例，但像这种平面化的传送阵我还是第一次见到。”
　　“那越薄不就是越小吗？这不正好说明魂窟变小了，难道不是好事？”有人疑惑。
　　“当然不是好事！而且还是坏事！”严师傅叹了口气。
　　“越薄的确空间越小，但这已经是薄成了平面的传送门，情况完全不一样！”
　　“我打个比方，原先的传送门就像是一个包，包包多大看厚度就行了，但现在的传送门却更像是一张纸，”
　　说着，严师傅拍了拍学徒架起来的白布。
　　“而一张纸的空间，其实是非常大的，因为它可以在上面画无数的东西，听清楚了，我说的是无数！”
　　无数？
　　众人大惊。
　　一张纸就那么点大，为什么说可以画无数的东西？
　　正疑惑的时候，严师傅突然噗地一下，往白布上波了一盆黑色的颜料，将其染得漆黑无比。
　　“你们看，这可不可以说我画满了？”
　　“都已经黑了，应该是满了吧？”
　　“呵呵！”
　　严师傅冷笑一声，拿起一只笔沾了点白色颜料，直接在黑布上面写了个一字。
　　“那现在呢？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，感觉自己似乎懂了，但仔细想想，又觉得自己什么都没懂。
　　“其实我就算拿一只黑色的笔在黑色的布上面写上许盟主是傻逼，咳！许盟主我这只是打个比方，您别介意。”
　　许弥勒笑了笑：“严师傅是专家，我怎么会生气呢？您继续。”
　　严师傅点头：“我想也是如此，回到刚刚的比喻，我就算在上面写许弥勒是大傻逼，虽然因为都是黑色你们看不到，但是能说我没写？或者说我写的字就不存在吗？”
　　“这……应该不能吧？”
　　“所以咯。”严师傅皱起了眉头，背手看向了身后的传送门。
　　“这个魂帝非常高明，他把自己的魂窟变成了一个这世上本不应该存在的空间，二维魂窟！”
　　“里面的空间几近无穷，别说我们这两千人，就是两千万人进去也完全不是问题，他要是做得再绝一些，甚至能让进去的人永远都被围困在一个画好的圆圈里面，永远都出不去，更别说想碰到其他人！”
　　“高手！这是一个高手！”
　　“那我们怎么办？就这么看着？严师傅你是专家，总归有点办法的吧？”许弥勒眯眼笑道。
　　然而严师傅却是叹了口气：
　　“这种东西已经超出了我的一辈子所学，实际上，我建议许盟主还是取消这次行动吧。”
　　“取消？为什么取消？那可是魂帝！根据情报，整个F区的窟主已经全部消失了，说不定都被他笼络了！就连D区的窟主据说也有这种情况出现！我们怎么可能眼看着这些跟我们不死不休的怪物做大？！”刁将军按着腰间的枪套怒目道。
　　“刁将军这你就错了，三维转二维就像我们把一个东西画成画，但是二维转三维却是把画里的苹果拿出来，你觉得哪个简单？”严师傅撇脸道。
　　“我觉得魂帝这么做应该是不打算出来了，只是想挖一个空间给自己生存而已，我们又何苦对它们赶尽杀绝呢？相反，我觉得我们之间甚至可以技术共享，不必分个你死我亡。”
　　“呵呵，这都是你的猜测。万一魂帝只是为了积蓄实力才这么做，他躲在里面其实是休养生息而已，一旦积蓄足够的实力就会突破这狗屁二维传送门，反攻我们人类，这个后果你承担的起吗？”刁将军低沉着脸道。
　　“反正你不用多说了，搞技术就好好地搞技术，决策这些事轮不到你指手画脚！”
　　“你！”
　　严师傅似乎被傲慢的刁将军刺激到，怒瞪了回去，然而许弥勒却突然插了上来，挡住了他。
　　“哈哈哈，严师傅是为了先进技术，刁将军是为了人类安全，大家都是为了人类的共同利益，不要伤了和气嘛！”
　　说着，背对着严师傅的许弥勒对刁将军使了个眼色，后者冷哼一声别过头，不再言语。
　　“严师傅，你是专家，要知道剿灭魂帝这事事关重大，我们不可能取消，再说了，就算魂帝想求和，那也得我们亲自去看一趟，交流交流才行嘛，您说说，我们要如何才能安全地进去？”
　　严师傅看着一脸笑意的许弥勒，再听他的话语也有几分道理，于是点了点头。
　　“办法不是没有，不过……”
　　“你说，只要能安全进去就行！”
　　严师傅来回走了两步，最后猛地回头，用白笔在那黑布上刷刷刷地写写画画起来，但是各种符号大家都有看没有懂。
　　但严师傅身后那突然浮现的一个满身灯泡的机械人他们倒是看得一清二楚，想必就是严师傅的替身。
　　只见那个机械人双手按在严师傅的太阳穴上，浑身灯泡闪闪发亮，而严师傅的眼睛则炯炯有神，完全不复之前萎顿的老者形象，就连握笔的手速也快了起来。
　　“竟然是思维强化型替身，这个严师傅不简单啊！”一些知情的人惊讶道。
　　大多数强化身体的替身都是强化身体的力量、速度、抗击打等方面，像这种能提升思维速度的能力是非常罕见的。
　　除了能让人变得聪明以外，据卡阁记载，他甚至能让人的思维活跃到把别人的行动都当成慢动作，甚至是时停！
　　要是身体素质也能跟得上，肉身躲子弹都是小菜一碟！
　　拥有这种替身的人竟然甘愿只做一个科研人员？
　　大家想到这里，无不有些惋惜。
　　但人类就是这样，并不是所有人都喜欢杀戮的，他们也有自己的爱好。
　　而在众人惋惜的时候，严师傅终于停下了手中的笔，他揉了揉太阳穴，看向了许弥勒：
　　“算好了，我们能进去，但是需要一定条件……”

第291章 醉鬼与寡妇
　　“什么条件？现在时间紧迫，严师傅你就别卖关子了！”许弥勒道。
　　严师傅看了他一眼，再次来回走了两步，最后深深地叹了口气：
　　“也罢！”
　　说完他，提起笔在黑布的最后一片角落画了一堆方格。
　　“其实这个传送阵进去的办法很简单，那就是随便消耗一枚晶石，借用晶石消耗时产生的晶粉形成一层短暂的魂晶保护层。”
　　“要知道我们的晶石其实就是魂晶凝结固定后的产物，在使用时激发的波动会让魂窟传送阵误以为我们跟它是同源的，这样就能轻而易举地进去了，但是现在有一个问题。”
　　严师傅在画好的方格里面点了几个点。
　　“传送阵可以骗过，但能将传送阵改造成二维的魂帝不可能想不到这点，必然会有提防的手段，而最最省力办法的就是像这样，把进去的我们围困在一个个方格中，互相无法照应。”
　　“那怎么办？有办法破解吗？”许弥勒问道。
　　严师傅摇了摇头：“我现在站在外面，一切都是靠猜测，连魂帝用的是什么原理都不知道怎么破解？不过……”
　　他捏了捏下巴：“不过我想再怎么变化，魂帝也不可能亲自一直24小时监督着传送门，因此一定是用了什么特殊的机制，一旦识别就会自动触发。”
　　“你意思是我们要连那个识别都骗过去？”
　　“想多了你。”严师傅瞥了一眼许弥勒。
　　“原理都不知道，你骗个鬼啊骗！总之这传送阵能进，但是十分危险，我说的条件就是这个风险，一不小心，进去的人就将永远都回不来！”
　　听到严师傅的话，一众高层沉默了。
　　如果是死于战斗之中，他们无话可说，至少也能落个烈士名声。
　　但要是因为他们冒进，中了陷阱导致全军覆没，而且还连对方的毛都碰不到的话，那可就是人类的罪人了！
　　这个责任，谁能担，谁敢担？！
　　“就没有别的办法了吗？”
　　许弥勒脸色阴晴不定，似乎有些不甘地再次问道。
　　“那个……”
　　姜文明突然举起了手。
　　但之前在严师傅那里受了气还没地方发的刁将军一看就炸了。
　　“胡闹，你是哪个单位的？这里有你说话的份吗？！来人，给我把他拷住，一点规矩也没有，迟早也会坏事！”
　　话毕，一堆持着油亮步枪的哨卫踏踏踏地围到了姜文明面前。
　　作为城市联盟，枪械科技也是他们独步于其他派系的优势，伤害虽然因为真实伤害削减的关系，比不上一些中高级的卡牌，但对付普通人，一梭子下去照样还是会死人。
　　但还没等姜文明说什么，钢兽和餮蛇他们却突然齐刷刷地挡在了他的面前，餮蛇一边玩着自己的长舌头，一边抱着手笑道：
　　“动我们黑暗决斗会的人，想清楚了？”
　　就连钢兽也伸了个懒腰，瞥了姜文明一眼，然后用巨大的胸口硬推开了围过来的哨卫枪口。
　　一个哨卫似乎不服气，强硬地撑着，结果连手中的枪杆都被钢兽的胸口给咔嚓一声顶断了，顿时脸色一青，往后退了两步。
　　而钢兽则轻轻拍了拍胸口上的灰屑，撇了撇嘴：
　　“虽然我也对这个家伙很不爽，但好歹也算是我们黑斗盟的人，动他？就是打我脸，我看谁敢？！”
　　聚集在传送门这边的大多都是这次行动的高层，自然看过不少黑暗决斗，一个家伙瞥见了钢兽胸口处的纹身，惊呼：
　　“这刺青，是70场连胜的黑斗王者，钢兽？！”
　　“真的是他，我见过，他的身体简直就是怪物！出道以来从来就没有受过伤！”
　　“还有他旁边那个长舌头，应该就是餮蛇了，啧啧，这也是个变态的家伙，听说他曾经活生生把一个对手给吞了！”
　　“草！他们身后那些不都是拿过黑斗王者称号的黑暗决斗王吗？十一，十二，十三！这次行动黑暗决斗会真下了血本啊！就是最后那个帅帅的小哥有点陌生，是新晋的王者吗？”
　　听到旁边的议论把姜文明也算在了他们里面，钢兽眉毛瞬间就是一抖，但无奈他现在就是在给姜文明出头，现在不认都不行。
　　而台上的刁将军见到这一幕顿时就是脸色胀红。
　　“好大的胆子！现在是剿灭魂帝的特殊时期，事关我们人类生死存亡，你们现在在这里捣乱，是要背叛人类吗？”
　　“背叛人类？这么大的帽子我们可不敢戴啊！”
　　就在这时，范盐突然沉着脸，闪身出现在了台上。
　　他瞥了一眼呆愣的刁将军，然后对着华忠和许弥勒拱了拱手：
　　“黑暗决斗会副会长，范盐，带十三黑斗王前来复命！”
　　范盐居然是副会长？
　　姜文明愣了愣，不过一想又释然了。
　　钢兽这些桀骜的家伙，也只有实力和地位都远远压制他们才震得住。
　　不过他还是捅了捅钢兽的后腰：
　　“那个刁将军什么来路啊？怎么看着很脑残，大家都不怎么给他面子的样子？”
　　钢兽后脊背一凉，下意识就朝地上看了几眼，发现没有果皮和金坷垃之后松了一口气，刚想挪开不理那个瘟神，但一想在众目睽睽之下自己要是躲开岂不是丢了他的面子，于是回头冷声道：
　　“什么也不懂的雏！那不过是仗着有个好父亲的垃圾罢了！”
　　“也不能这么说，至少人家老爸还是挺猛的，不然他怎么能那么年轻就当上将军，这刷资历的活计是从来就没有落下过啊！”另外一个女性黑斗王者笑道。
　　对于姜文明她倒是没什么恶意，当然这是因为他们还没站在一个角斗场中，不然就算姜文明长得再帅，最多也就是死得没那么惨而已。
　　“寡妇你又撩人家小弟弟了，是不是又寂寞了？晚上需要找我啊！嗝！”
　　另外一个一身邋遢，拎着酒瓶子的醉汉嘿嘿笑道。
　　“你？全身百分之三十都是酒精的家伙，我怕醉鬼你是没那能力了哟！”寡妇姐扫了一眼醉鬼的下面，嗤笑一声。
　　不得不说，这群人只要不是在残酷的决斗场上，在场下其实还是挺可爱的。
　　但姜文明此时的注意力却放在了台上……

第292章 我就再忍他一忍？
　　范盐理都没理刁将军，而是对着华忠和许弥勒分别拱了拱手，这让刁将军更加生气了。
　　在他看来，自己虽然不是这次行动的总指挥，但好歹也是城市联盟的指挥官，这个黑暗决斗会竟然给华忠那个废物的脸都不给他，这是想干嘛？！
　　刚要发作，一边的上官渺却是不动声色地拦住了他，小声道：
　　“刁将军息怒，黑暗决斗会可是我们城市联盟和联合商会特意培养的，原则上我们还是自己人，而他们可是为了抵消掉猎卡师联盟日渐嚣张的风气，让他们知道我们这边也有个人实力并不弱于他们的组织而存在的啊！”
　　“您现在要是找他们麻烦，那可是亲者痛，仇者快！难道你就想看许弥勒那个笑面鬼独自拿下这次任务的全部功劳？”
　　刁将军见上官渺一个连城市都保不住的区区小城副城主竟然敢拦自己，本是要发怒，但一通话听下来之后他却犹豫了。
　　许弥勒这人什么性子他知道。
　　一旦有了利益，那可是连亲妈都不认的家伙，这次又是绞杀魂帝这种推BOSS的任务，正是他们所擅长的。
　　加上许弥勒的总指挥权利，稍微操作下拿下所有功劳还真是有可能！
　　而黑暗决斗会里的人虽然不听话，但实力是有的，不然别家都是几百人几百人的来，凭什么他们只来十四个人就能占据一个分队的名额？
　　要知道这个分队在之后可是实打实的荣誉，是要论功行赏的，比他都少不了多少！
　　“嗯，你说的有点道理，那我就再忍他一忍？”
　　上官渺咧嘴一笑，比了个大拇指：“刁将军大气！”
　　说罢，他缓缓退了回去。
　　这时他身上一道黑影才褪回了陈曦的身上。
　　只见上官渺揉了揉脸，然后拔出酒壶猛灌了一口：
　　“我说老陈，你刚控制我说的话也太恶心了，下次这事你能自己上吗？”
　　陈曦笑着摇了摇头：“你这副城主的身份人家刁大将军都看不上，我一个哨卫官上去劝他不是自找没趣嘛？行了，下次我尽量照顾照顾你的情绪。”
　　“你还想有下次？！”上官渺瞪了瞪眼，随即叹了口气，摸了摸自己的酒壶：
　　“算了，还是解千愁适合我，希望姜小子别再搞什么乱子出来吧！吨吨吨~嗝！”
　　而许弥勒在看了一眼范盐之后，眯着眼睛笑道：
　　“原来是斗宗范前辈，小许可是久仰您的大名了！”
　　范盐摆了摆手：“我这次是带小子们来出任务的，也算是许盟主的手下，许盟主就不要太客气了，叫我本名就好，另外，”
　　他回头看了一眼剑拔弩张的钢兽他们：
　　“我们黑暗决斗会都是粗人，要是有什么做不对的还请你海涵一二，不用跟他们一般见识，有什么脏活累活让他们上就行了。”
　　“那怎么可以呢，你们黑暗决斗会的黑斗王者个个可都是堪比我们猎卡师联盟盟主的存在，我怎么敢这么放肆？只不过……”
　　许弥勒看了一眼正在绞尽脑汁找台阶的刁将军，咧嘴一笑：
　　“刁将军也是因为行旅出身，对于规矩的要求看得重是情有可原的，所以你那位小兄弟突然出口打断我们，的确有些不妥，这次就念在大家都是为了同一个任务的份上，大家就给我许某人一个面，就此揭过怎么样？”
　　“哼！我是给许盟主面子，这次就算了！不要再有下次！”刁将军冷哼一声，手一摆。
　　“收队！”
　　“是！”听到命令的哨军松了口气，踏踏踏地退了回去。
　　面对钢兽那些家伙，光是气势就像面对一群人形猛兽一般，跟他们对峙可没那么轻松。
　　范盐见刁将军撤人，于是也板着脸对着钢兽他们吼了一句：
　　“瞧瞧人家，再看看你们！一点人事都不会干！愣着干嘛？退后！”
　　钢兽几人对视一眼，嘿嘿傻笑一声就退了下去。
　　黑暗决斗者干的本就不是人事，范盐这话是告诉他们，这事就这样了。
　　但台上的严师傅却是看着姜文明，突然揉了揉太阳穴：
　　“那谁，刚你举手是想说什么？”
　　“严师傅？他只是一个粗鄙的黑暗决斗者，你问他？这能问出个屁来？！”刁将军皱眉道。
　　然而严师傅却是摇了摇头：
　　“每个人的经历都不一样，思考事情的方法也不同，像我就会经常受限于我的所学，念头很难通达，有时候一些独特的角度就需要外人去点通，何况他也是参与者，刚刚明显是有想法，我们不能仅凭身份地位就不给人说话的机会，这样是做不了学问的！”
　　“小兄弟，不用怕，你刚刚想要告诉我什么？”
　　说着，严师傅双目有神地盯着姜文明。
　　以他的经验，在场所有人中，这个眼神明亮的小伙子肯定是想到了什么，他可不会放过！
　　姜文明松了口气。
　　他当然不是表达欲爆发才想出这个头，而是这次的行动是要进魂窟的！
　　上次魂窟一行的惊险程度他可是历历在目，加上这个严师傅说的凶险，他要是不做点什么，万一被这群蠢货给赶进死路那就倒霉了。
　　所以这个头他不得不出，虽然仅仅举个手就差点引起火并的确让他有点意外，好在也让他看出了更多的东西。
　　姜文明清了清嗓子：“刚刚严师傅说，这进去魂窟的唯一办法就是用晶粉掩盖是吗？”
　　严师傅点头：“的确是这样。”
　　“我说的是唯一，严师傅确定排除了其他任何手段了吗？”姜文明再次问道。
　　“唯一？”
　　严师傅皱了皱眉，不知道姜文明为什么还要再强调一遍，但在看着姜文明那清澈的眼神时，身后按着他太阳穴的灯泡机器人突然猛地爆出一阵闪耀的亮光。
　　“唯一！你说的是唯一？”
　　姜文明点了点头，然后严师傅的灯泡就更亮了，他兴奋地搓了搓手。
　　“没错！我怎么忽略这条了！是的，经过排查进入魂窟的确只有这一种方法，我终于知道魂帝的大致逻辑了！”
　　这也行？
　　众人面面相觑。
　　那小子好像也没说什么吧？
　　这严师傅的灵机一闪都差点把他们给闪瞎了！有那么离谱吗？
　　但这个办法到底是什么呢？

第293章 送上门的食物
　　“严师傅你先别激动，赶紧和大家解释解释，这样大家也能放心一点！”华忠憨厚地笑道。
　　虽然华忠已经放弃了本次任务的指挥权，但好歹也是一个将军，这时候发言没人敢说什么。
　　“哦，哦！”
　　回过神的严师傅对着姜文明感激地点了点头，然后回到被染成一片黑的布前兴奋地戳了一指。
　　“进去的办法我之前已经计算过很多遍了，的确是有且仅有一个，而魂帝明显是知道我们会来的，这一点新阳城之前的先遣队情报已经说得很明白了。”
　　见众人点了点头，严师傅继续说了下去：
　　“那么在明知道有贼要来自己家，而且只会走那唯一的一道门的情况下，你们会如何防范呢？”
　　“这年头还有贼敢进我家？直接砍死他啊！”
　　有人叫道，但严师傅却摇了摇头。
　　“你只知道贼要来，但你怎么知道贼什么时候来？难道你还能24小时不睡觉一直守着？就算魂帝派魂窟精英看守，他又能确保万无一失吗？”
　　“可我们都在这围了大半天了，魂帝还不知道我们来，这也太蠢了吧？”
　　“这不是蠢，这是二维魂窟的局限性。”严师傅叹了口气。
　　“我之前也说了，这个二维魂窟进去容易出来难，就像我们能完整地探查一副画是什么样的，但从画里面的角度却很难观察清楚三维世界的我们。”
　　“这一点，就像我们也无法揣摩出四维世界的真实模样一般，我敢确定，魂帝并没有能探测传送门外面情况的手段，所以到现在我们还能好好地站在这里说话，因为陷阱都在传送门之后！”
　　“一旦我们进去触发他设定的警报，就能直接将我们像这画里的点一般，被圈在一个个圆里分隔开来，逐个击破！”
　　说着，严师傅直接在画布上点上了一堆点，然后用一个个小圆圈圈了起来，然后再大大地画了一个叉。
　　众人一看，纷纷沉默。
　　失去了抱团优势，就算是猎卡师联盟的盟主们也不敢保证自己一定单挑得过一个窟主，何况还有那个神秘莫测的魂帝在。
　　“那你刚刚说的方法，能解决这个问题？”
　　严师傅看着众人凝重的目光，深深地吐了口气：“本来没有，但多谢那个小兄弟的提醒，现在有了。”
　　“那他到底提醒了你什么啊？！”
　　“唯一！”
　　严师傅举起了一个手指。
　　“进魂窟的办法现在只剩下唯一的一种，那么检测我们进去的判定条件自然也只有一种！判定条件既然确定，那么我们只要躲开这个检测就可以越过魂帝设下的陷阱，直接安全地抵达魂窟内部！”
　　“这，就是小兄弟要告诉我的！”
　　原来是这样！
　　许弥勒看着众人恍然大悟之后，纷纷赞许地看向姜文明的表情，眯了眯眼。
　　“既然严师傅你已经找到办法了，不如现在就行动如何？”
　　“可以，大家稍等，我会让助手们给大家分发一些特制的谐振粉，能确保我们的晶粉波动和传送阵完全一致，在穿过之后不会暴露出来。”
　　谐振粉是一种专门在探查特殊传送门时为保护人员而开发的东西，非常冷门，一般只有像严师傅这样的科研人员才会用。
　　幸好此行他做的准备还算充足，谐振粉的使用量也不多，大家都能分得到。
　　“谐振粉使用方法很简单，待会大家在消耗晶石的那张卡牌上洒上一点就行，它自然会跟附近最大的晶源波动谐振到同一频率，也就是这传送门。”
　　将说明方法解释完后，严师傅看向了许弥勒，许弥勒点了点头，扫视了一圈：
　　“诸位，今天就让我们会一会这个魂帝，看看他到底有几斤几两，竟然敢夸口要我们一个区！出发！”
　　“吼！”
　　一声令下，各小队负责人立刻将自己的所属小队聚齐，然后按着事先的安排一个个钻进了那薄薄的传送阵之中。
　　而姜文明他们被安排在了城市联盟之后，看着手里那包指甲盖大小的谐振粉，姜文明一把晒在了刚从别人那里买来的一张噬石鼠上。
　　随着卡牌甩出，晶石消耗分解的蓝光晕散了一圈，姜文明直接就抱着那只一召唤出来就缩成了一团的噬石鼠跳进了传送门之中。
　　嗡！
　　眼前一闪，姜文明揉了揉眼睛。
　　“这里……”
　　“发什么呆呢？怕拉？！”
　　钢兽背着一堆背包，没好气地道。
　　姜文明却是摇了摇头：“大家小心点，这里和我上次来的时候不一样。”
　　上次他进入魂窟的时候，周围是一条被巨木围着的荒芜小路，而今天在他面前，一颗树都没有，取而代之的是一片平坦的荒野。
　　地上稀稀拉拉的冒出了不少惨绿色的野草，东一丛西一茬的，这让姜文明想起了自己高中时那倔强的数学老师。
　　明明头发只剩下两三缕，也不肯剃个通透，秃个干脆。
　　“有什么不一样的，少见多怪，来谁干谁就行了，不过话说怎么就我们这点人，其他人不是比我们先到吗？”钢兽回头看了一眼，奇怪地道。
　　这话一出，姜文明瞳孔就缩了起来。
　　他猛地一把推开遮挡了他视线的钢兽，左右看了一圈。
　　“只有五十人不到？而且跟我们几乎同时进来的范盐他们也不在这里？”姜文明眉头皱了起来。
　　只见周围除了他、钢兽、餮蛇和寡妇姐四人外，分散在周围一脸懵逼的似乎还有一些城市联盟的人，甚至连别着猎卡师联盟的家伙也有。
　　但满打满算，根本不超过五十人！
　　“糟糕！上当了！”
　　“嘻嘻，魂帝果然说得不错，人类就是喜欢自欺欺人，欢迎来到我们的世界，食物们！”
　　一个阴柔的女声突然在姜文明他们头顶响起。
　　四人心头一个咯噔，猛地背靠背合拢在一起之后，这才抬头看去。
　　只见在灰蒙蒙的天上挂着一弯腥黄的月亮，就像是带着血丝已经半孵化的淡黄一般，而那月亮上竟然半躺着一个有着四条腿的苗条女子。
　　此刻的她瞪着一双黄色的瞳孔，看着身下惊愕的四人不由得呲呲地笑了起来。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈，好久没有再吃到人肉了，那么，我要先从谁开始吃呢？”

第294章 穿心妖莲
　　“文明？！”
　　一声惊呼从侧面传来，姜文明撇脸一看，竟然是常勇他们。
　　“常勇、邓水仙、潘轩宇、林正、黄闪耀、赵铁、马东成？”
　　六人都算是姜文明的老熟人，而除此之外，姜文明还看到了同样聚拢一团，凝神戒备的王亨利、王荣还有安达他们，至于其他人姜文明就不认识了。
　　“看来这次传送还是被识破了，我们跟大部队脱离了！”
　　姜文明扳指一算，两千人的队伍，进来的大概有一千两百人，这里却只有大概五十人左右。
　　也就是说，他们很有可能被分割成了24组，并且还是随机分割的。
　　至于为什么会有那么多熟人被分在了他这里，估计是因为这些人和自己接触得多，倒霉相吸吧？
　　“桀桀桀，一，二，三，都这时候了人类都还不一起抱团，真是低劣的生物，难怪那个意志会设定我要消灭你们。”
　　那个四腿女子腿一搭，身子立了起来，俯视着地上的人们冷笑道。
　　姜文黑暗决斗会这边是一组，城市联盟，也就是常勇他们是一组，最后就是王亨利他们那组了。
　　三组之间相隔大概二三十米，的确正如那女子所说，都这时候了他们还是下意识地没有聚拢在一起。
　　姜文明还好说，主要是他身旁的钢兽他们气场太大，没人敢接近，而猎卡师联盟则是太惹人厌，更没人想跟他们在一起，因此才会出现这种情况。
　　“哼！小小妖女，人不人鬼不鬼，以为弄个假月亮就能吓唬人吗？我来会你！磁钢之翼，组装！”
　　一个哨卫队长模样的人大声喝道。
　　只听哐当哐当的金属撞击声中，竟然从他肩后猛地射出了五十多节金属棍，然后再一缩，变形合成了一副钢铁翅膀。
　　而他则直接猛踏一脚，飞向了那四腿女人。
　　“队长好样的！大家也不要愣着，火力支援！”
　　三个哨卫精神一震，抽出手里卡牌用了出来。
　　作为哨卫，他们的卡牌非常统一，都是制式化的热兵器卡牌。
　　只听咔嚓几声，三人手中多了三把铮亮的步枪，举手就对着那女人瞄准。
　　实际上，那女人也不过离地五十米远而已，她坐着的也不可能是真的月亮，但钢兽几人却是对视了一眼，并没有上去帮忙。
　　也就在这时，那钢翼男子已经飞到四腿女面前，他抽出卡牌化作了两把手枪，直接就对着对方的脑袋上射起来。
　　“华击枪流术！”
　　呯呯呯！
　　说也奇怪，他射出的子弹在飞出枪口的时候，竟然随着他身后钢翼的一扇，猛地多上了一条黄色的尾巴，就像是一只精灵一般，就连弹道也变得扭曲了起来。
　　侧面看去，他射出的子弹就像是一只巨爪，将那女子四面八方全部包裹，然后猛地一拢，就要将其撕碎！
　　“呵呵，那就先从你开始吧！”
　　四腿女子眼睛一眯，啪嗒打了个响指，然后一本黑色的书籍就出现在了她的左侧。
　　“魂典？这家伙……窟主？！”
　　“呵呵，才想到吗？晚了！穿心妖莲！”
　　咻地一下，女子甩出一张黑色卡牌，随即猛地绽放出了一朵黑色的妖莲，直接将她整个人都包裹了起来。
　　就在这时，哨兵队长射出的子弹来到她的面前，噗噗噗地全部穿进了那妖莲之中，消散不见。
　　“就这？”
　　一个窟主竟然仅仅只防御而不反击，这让那个哨兵队长有些吃惊，但吃惊归吃惊，他可不认为自己能够独斗一个窟主，立马就要落地和队友汇合。
　　但就在他刚回过头的时候，却看到了自己队友那惊恐的眼神。
　　“队长！小心！”
　　“嗯？！”
　　得到警示的哨兵队长脸色一变，并没有回头，而是猛地锤了一下自己的左肩：
　　“左翼飞旋！”
　　【左翼飞旋】特性，以牺牲左边钢翼为代价，进行一次方向不规则的快速躲避，可将闪避率提升到90%，但在坠落时会受到严重冲撞。
　　嘭地一声，他的左翅猛地炸开，随即整个人像是一只没头苍蝇一般，以一个惊人的速度和狂乱的轨迹朝着地面滑落！
　　而姜文明他们看得分明，那个哨卫队长射出去的子弹在进入那黑色妖莲之后，居然噗地再次射出，变成了一只只带着尖牙的黑色蝙蝠，以一种非常可怕的速度直接朝着他追了过去。
　　“那东西会跟踪！”
　　地上的三人见状举起步枪就朝着那些黑蝠嗙嗙射去，然而在对方的速度面前想要射中谈何容易？
　　才一会儿，那些手指大的蝙蝠就追上了哨卫队长。
　　只听噗噗噗噗地连续数声，像是子弹一般从他的后背直接穿胸而过！
　　“队长！”
　　咚地一声，哨卫队长狠狠地砸在了地上，咔哒一声半个身子都断折了，再看他胸口，三十多只黑色的小蝙蝠正聚集在他心口嗦吸着流出的心血，不过很快就变淡消散掉，重新变回了一枚枚子弹头。
　　【穿心妖莲】灵系植物，在受到攻击时不会计算伤害，而是强制发动穿心妖化效果代替。
　　该效果每消耗10点血量可将攻击载体变成一只穿心妖，反噬伤害来源，造成50%的伤害，并将伤害量转化成治疗，治愈本体并同时增加1点最大生命值，穿心妖在攻击后会立即消失。
　　生命：1001/1001
　　攻击：0
　　护盾：0
　　“竟然是这么棘手的东西？！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　这种反伤吸血混合效果的罕见植物简直就是不能碰的刺猬，攻击它无法造成伤害不说，还要被自己的攻击追杀！
　　刚刚众人可是看得分明，就以那些名叫穿心妖的小蝙蝠的速度，根本就没得躲！
　　“不计算伤害这种词条，就算攻击再高也没用！想要杀它只有一个办法，那就是一次性发出一百次以上的攻击，让它自耗而死！”
　　一边的王亨利突然出声道。
　　“自耗？！”
　　大家想了想，眼睛一亮。
　　穿心妖莲的效果是强制的，按王亨利的说法的确能够奏效。
　　生成一只穿心妖需要10点血，那么101次攻击就能让那穿心妖莲自己把自己弄死！
　　然而天上的四腿女子却是再次抖了抖自己的长腿，戏谑地拍了拍手：
　　“是吗？那你试试看呀！”

第295章 溜了溜了
　　听到女子的挑衅，众人又犹豫了。
　　这个弱点那么明显，难道她还有什么陷阱？
　　“别被他迷惑了！会远程攻击的过来准备！”王亨利沉稳地道。
　　这让姜文明一时有些惊讶。
　　这个猎卡师联盟的新队长表现和以往完全不同，竟然隐隐地多了一分成熟感，果然不愧是被许弥勒所看重的家伙，这么快就在众人迷茫需要主心骨的时候抓住了机遇。
　　要是接下去没有其他意外的话，他们这些人的指挥权就是他的了。
　　不过想归想，王亨利的话并没有什么错，姜文明看了钢兽他们一眼。
　　虽然面上有些不满，但他们还是靠了过去。
　　作为一个黑暗决斗者，荣耀并不是第一位的，任何资源都可以是他们的助力。
　　想了想，姜文明也靠了过去。
　　经过一番计算，众人能达到的远程攻击次数大概在80多左右，但在加上姜文明之后就刚好能达到要求。
　　为了防止有些人攻击落空，姜文明还多放出了10只骷髅，让攻击次数达到了110次。
　　“就这些？都这种局面了，我希望大家不要藏私。”王亨利冷道。
　　话是这么说，但他眼神看的却是姜文明。
　　姜文明一共能放出42个复制骷髅，这一点肯定在他们的情报上，然而他并没有全部放出来，可见对此王亨利有些不满。
　　姜文明却摇了摇头：“一个窟主不可能就这点手段，我们先试一下再说！”
　　“哼！”
　　冷哼了一声，王亨利没有再找姜文明的麻烦。
　　大概也是觉得自己领队的身份还没坐稳，暂时还不需要行这分化之事。
　　“目标那妖女，三，二，一，攻击！”
　　一声令下，城市联盟哨卫军的暗火步枪、黄闪耀的闪电将军、姜文明的骷髅弓箭等等远程攻击齐齐开火，射向了在上面已经有些打哈欠的四脚妖女。
　　“无趣，枉我等了你们那么久……”
　　“少废话，受死吧！”王亨利眯着眼冷哼道。
　　只见众多攻击噗噗噗地全部扎进了保护那妖女的黑色莲花中，随即黑莲的血条肉眼可见的往下降：
　　500！
　　200！
　　100！
　　5！
　　1！
　　0！
　　“到底了！成功了！”
　　众人看到那黑莲血条突然清掉，顿时精神一震。
　　如果这是那妖女的替身的话，那么接下来的时间她战斗力至少要去掉一半！
　　然而就在这时，姜文明却是眉目一凝，往后退了两步。
　　射上去的攻击在消失之后居然再次浮现，然后化成了一只只黑色穿心妖蝠，几乎布满了整片天空。
　　看其数量，正和他们之前攻击的次数一样！
　　“怎么回事？穿心妖莲都死了，为什么还能召唤出穿心妖？！”众人大惊。
　　然而那些穿心妖此刻依然扑了下来，朝着众人兜头坠去！
　　钢兽当时就是一声我艹！
　　别人都是攻击一两次，所以追他们的穿心只有一两只而已，但他身旁的姜文明刚刚可是射了30箭！
　　也就是说，天上那一百多只穿心妖几乎三分之一都是朝他们这个方向飞来的！
　　“小子，你赶快跑，我帮你拦下一些！”
　　钢兽捏了捏拳头，回头正想看看姜文明那感激涕零的眼神，结果却只看到了一个越来越小的背影。
　　他竟然已经跑出两百米开外了！
　　“他在穿心妖还没凝结的时候就跑了。”寡妇姐掩着嘴嘻嘻笑道。
　　“艹！这家伙属兔子的吗？跑得真他娘的快！”
　　吐槽归吐槽，但钢兽还是挺身一立，拦在了穿心妖和姜文明之间。
　　此时旁边其他人也纷纷地开始朝飞下来的穿心妖攻击，虽然穿心妖速度很快，但人多了总能打下一两只，剩下的则由其他善于防御的队友阻挡。
　　而钢兽就是黑暗决斗会这边的最强防御！
　　“给人擦屁股真让人不爽，喝啊！银钢巨人！”
　　一声猛喝，钢兽的全身突然覆盖上了一层银色的金属，将他整个人都拔高了半米，每走一步都能印出一个深深的脚印。
　　噹地两个钢拳一撞，钢兽竟然以和他巨大身形完全不符的速度直接撞向了那群穿心妖。
　　【银钢巨人】附身型替身。
　　用黄金史莱姆和白银史莱姆精华锻造的活性复合金属，可让本体免疫元素攻击，受到的物理伤害强制降低为1点。
　　生命：100（已达到最大值，无法提升）
　　攻击：100
　　护盾：100
　　效果简单粗暴，就是堪比乌龟壳一般的硬！
　　加上钢兽那无以伦比的肉身力量，足以让钢兽化身成一堵钢铁巨墙。
　　只见他一拳砸在了那群高速飞来的穿心妖上，轰地一声，却在众人惊讶地目光中往后倒飞了两三米……
　　【您受到了1753点攻击，由于银钢效果，伤害降低为8点。】
　　钢兽：╰(*°▽°*)╯？？？
　　沃德发克？！
　　“什么鬼！为什么八只穿心妖就有一千多伤害？不是已经降低了一半吗？！”
　　钢兽爬了起来，看着剩下的二十多只穿心妖一脸惊惧。
　　能将他都给掀飞，也只有超高的攻击才能做到，但他想不通的是这群穿心妖怎么和别人的不一样。
　　人家冒出的那些伤害都是几点几十，顶破天一百，怎么到他这里就直接过千了？！
　　“穿心妖的攻击是根据攻击黑莲时的攻击力挂钩，这说明那小子的骷髅攻击非常高。”
　　寡妇姐手中一弹，射出一道白色的蛛丝，直接横向拦住了两只穿心妖，淡淡解释道。
　　“可这也太他妈恐怖了吧？他那么多骷髅，个个都那么强？”钢兽惊疑地看了一眼跑远的姜文明。
　　想到自己看不起的这个家伙要是真上了黑暗角斗场，光靠这30多只攻击高达400点的骷髅，除非能在他射击前就将他解决，不然还真没几个人能活下来。
　　难怪范老大会把他加进来，看来并不是什么肮脏的交易。
　　然而就在这时，剩下的穿心妖已经越过了他们，朝着姜文明追去。
　　“不好！我记得他血量只有20吧？他怎么扛得住？！”
　　“放心吧，他死不了的！”
　　身边跟着一只白色大犬的常勇突然对着地上的钢兽伸出了手，微微笑道。
　　这个傻大个还不知道姜文明的厉害。
　　他敢确定，在场所有人就算都死了，姜文明也会是最后那一个！

第296章 第八使徒：葬世妖莲
　　众人手忙脚乱地扑灭了飞回来的穿心妖，最后只有两个倒霉蛋手臂被贯穿了，幸运的是伤势不算太严重，但姜文明那边却还在被二十多只穿心妖给追着。
　　见状众人内心是五味杂陈。
　　难怪那小子不肯把骷髅全部放出来，这要是真听了王亨利的挑拨，估计他现在只会更惨。
　　“想不到他的伤害那么高，可惜了，他要是留在我们这里我们还能帮他，自己跑出去那就只能靠他自己了。”
　　一人暗暗摇了摇头，有些惋惜。
　　但常勇却是瞥了他一眼：“他要是留在这里，有几个人能活下来？你能扛得住那伤害吗？他这是为了不连累大家！”
　　“呃……这……那他早点干嘛不说？”
　　“早点说的话，有人可能就会说他藏私，不肯出力了呗。”
　　黄闪耀瞪了一眼王亨利，然而后者看都没看他，而是在对那两个受伤的人嘘寒问暖之后就催促大家朝那四腿妖女继续攻击。
　　“她现在没有穿心黑莲保护了，大家趁现在赶紧将她解决！”
　　“可那个家伙怎么办？！”
　　王亨利扫了一眼姜文明，冷道：
　　“他死不了！”
　　姜文明的确死不了。
　　在发现身后的穿心妖越靠越近之后，他突然甩出一张卡牌。
　　嘭地一声，原地出现了一个白色的屋子，只见里面哒哒跑出两个小骷髅，吭哧吭哧地在地上刨了个坑，随后姜文明往里面一躺，它们再把土一填，直接一步到位地给姜文明立了个坟。
　　亡灵农场第二日程，过早埋葬！
　　过早埋葬期间的姜文明将会获得三分钟的伤害免疫，代价是三分钟之后将会死亡，但这也是三分钟之后的事，他现在需要的是怎么从那些追击的穿心妖口中活下来。
　　果然，追上的穿心妖们可不管姜文明无敌不无敌，一头就朝着坟里的姜文明啃去，然而就算它们牙齿崩掉了也没能破姜文明一块皮。
　　而攻击之后，穿心妖的消失效果触发，化成了一地血污，淋了姜文明一身。
　　“别管他了，攻击！”
　　王亨利再次喝道，手边的替身奴隶主已经召唤出了两个工头和八个苦工，除此之外，他还直接掏出了一张新的卡牌：
　　“召唤人间大炮！”
　　【人间大炮】特殊武具类召唤物。
　　可将其余召唤物当做炮弹发射出去，攻击力为该召唤物的攻击力与生命力之和，被发射的召唤物将会牺牲，发射间隔3秒钟。
　　生命：100。
　　攻击：0。
　　耐久：5。
　　特性：决死一炮。
　　【决死一炮】牺牲除人间大炮外的所有生物，发动一次加农炮击，若牺牲的生物在10只以上，则会触发锁定效果，使攻击无法被闪避。
　　5点耐久代表至少能射击五次，但这却可以通过补充护盾获得，看着那口巨大的炮口直接对准了半空的妖女，众人立刻精神一震。
　　“杀掉她我们才安全，攻击！”
　　嘭地一声，一个被奴隶主塞进炮管的倒霉苦工瞬间化成一团肉酱，轰向了妖女，但对方却是弯嘴一笑，轻轻打了个响指。
　　“花死，莲生，穿心妖莲！复仇召唤！”
　　“什么！”
　　众人一惊，还有穿心妖莲？
　　但左右一看，没有啊？
　　但穿心妖莲没看到，之前那三个哨卫却是瞪大了眼睛，突然发现远处断折插在地上的队长身子抖了一下，顿时有些惊喜：
　　“啊！队长还活着？”
　　“快！快去救他！”
　　“糟糕，原来是这样！快回来！”王亨利却是突然一脸惊惧地喊道。
　　然而那三个哨卫已然赶到了自己队长面前，刚想弯腰将其扶起，却惊讶地发现队长的头颅都断折了90度，这怎么还可能活的下来？
　　但只见那哨卫队长眼睛突然猛地一睁，三道黑色的触手猛地从他胸口那个破洞里面穿出，噗呲一下从三人的嘴巴里面直接扎了进去，贯穿后脑！
　　嘶！
　　“快看天上！”又有人惊呼。
　　众人抬头，惊讶地发现在那妖女面前竟然多了三十多朵黑色的莲花，正好将王亨利射出的人间大炮给挡了下来。
　　这不正是之前被他们击杀掉的穿心妖莲吗？
　　只不过小了一号而已。
　　“啊！手，我的手！”
　　正惊讶着那些莲花是怎么来的，之前受伤的两个家伙突然死死地按着伤口，一脸惊惧。
　　只见他们的伤口处像是钻进了虫子，不断地鼓动着，而血管也逐渐开始变黑，朝着他们手臂上方蔓延。
　　见状众人下意识地就是往后一退，就在这时，两人突然哇地一声，猛地呕吐起来。
　　只是他们吐出的东西……
　　那不是他们的内脏吗？
　　“呕！”
　　有的人一阵恶心反胃，跟着吐了起来，空气中顿时一阵酸臭的味道，但众人根本没有心情考虑这些。
　　他们发现，那两人吐着吐着，突然猛地一抬身，噗呲一下，从喉咙中钻出了一朵小黑莲，直接遮在了他们的脸上。
　　“是那些穿心妖！穿心妖死后会再次复活生长为穿心妖莲！”
　　潘轩宇一脸惊惧，指着钢兽身边喊道。
　　钢兽低头一看，自己胸口之前挡住穿心妖的地方果然传来一阵瘙痒，只见一条条白色的根须从那些穿心妖留下的血污之中钻出，然后化成一根根锋锐的针，直直就朝他身上扎去。
　　但是银钢化的钢兽身体根本不吃这套，当当当几声声响，那穿心妖莲的根须还是没能插进去，而在几秒之后，似乎由于能量用光，那些穿心妖莲根须直接枯萎地掉落在了地上，就像一条条晒干的蚯蚓一般。
　　“什么东西！”
　　钢兽撇了撇嘴，抬脚朝那干枯的穿心妖莲踩去。
　　但就在那穿心妖莲刚接触地面的时候，嘭地一声突然快速地扩大，然后猛地长成了一朵朵小妖莲。
　　“大家退开，小心一点！”
　　王亨利让众人远离地面上生长出的小妖莲，目露寒光地抬头瞪向了天上的妖女。
　　“我想起来了，虽然相貌和能力有所不同，但你就是F34区的窟主，彼岸莲！”
　　“呵呵呵！现在才认出我吗？不过那是我以前的名号了，现在的我不叫彼岸莲，”
　　妖女轻轻拍了拍身下的月牙，然后缓缓地降了下来。
　　“我现在是魂帝的第8使徒，吾名：”
　　“葬世！”

第297章 银河陨落
　　“第八使徒？葬世？”众人一脸惊骇。
　　整个F区一共有50个魂窟，排除掉已经被剿灭，还没诞生新窟主那些，至少还有24个魂窟是有窟主的。
　　而根据情报，此时F区的窟主一概不剩，全都消失了，不用多想，肯定都躲藏在这里。
　　就像这个彼岸莲一般，但她为什么说自己叫葬世呢？
　　而且第八使徒，意思她排第八？
　　“我管你叫什么，看你的所作所为，看来魂帝是不打算跟我们人类好好谈了？！”王亨利皱眉。
　　葬世却是掩嘴一笑：“不是早就谈好了吗？”
　　“F区给我们，自此我们两不相干，现在你们进入的是我们的领地，怎么，只准你们杀，不准我们反抗吗？那你们人类可真是好大的威风呢！”
　　“胡说八道！你说要，我们就一定给吗？我还说要你们魂帝给我们人类当仆人呢！多说无用，今天不是你死就是我亡，大家一起上！只要杀了她应该就能突破这里！”
　　王亨利一甩手，又一个苦工被塞进了人间大炮中，轰地一声朝着刚落地的葬世射去。
　　而葬世小手一招，漂浮在他身旁的一朵黑莲就将那炮击给包了进去，继而再次化成一只穿心妖朝着王亨利飞去。
　　“傲慢而又愚蠢的人类，果然还是得全都杀了！”
　　“那也得看你杀不杀得了！王荣，拦住它！”
　　王亨利推了一把身旁的王荣，后者眉头一皱，但还是召唤出了自己的替身。
　　“银河！”
　　簌地一声，一个手持西洋剑，身穿银色铠甲的战士出现在了王荣面前。
　　“星阳剑！”
　　只见那西洋铠甲战士提剑就扎出了一朵剑花，直接将袭来的穿心妖包了进去，瞬间就将其扎成了漫天黑血。
　　“小心，不要被那黑血溅到！”有人惊呼。
　　穿心妖留下的黑血就是妖莲的种子，若是被溅到那下场可就和那个哨卫队长一样了！
　　然而王荣却是嘴角一勾。
　　“星阳剑散发的可是太阳之光，太阳之下，万物不生！给我灭！”
　　呼地一下，溅开的黑血果然伴随着那点点剑光猛地干涸，化成了一团青烟，消散在了空气之中。
　　“哦？有点东西，那试试这个如何？里莲绽放！”
　　葬世扭头看了一眼昂首的王荣，手一摆，众人立刻惊呼。
　　“小心后面！”
　　只见原本呆立不动的那两个被黑莲寄生的尸体突然黑光一闪，身边竟然冒出了两本黑色的魂典，张牙舞爪地就朝着王荣扑去。
　　“怎么回事？他们怎么也有魂典？！”
　　正惊愕中，那魂典之中突然飞出两张卡牌，落在了莲尸手中。
　　只见它们轻轻一甩，卡牌立刻变成了一把黑色步枪。
　　“这是他们的卡，他们被黑化成魂窟精英了！”
　　众人心中一慌。
　　没想到被黑血溅到不但要被寄生，就连死了也要被操纵，更可怕的是，对方竟然还能将他们的尸体给黑化成魂窟精英！
　　不是说人类无法被魂化吗？这到底是怎么回事？！
　　只听啪地一声，其中一个莲尸率先开火，一枪就射向了王荣。
　　“木大木大！我的银河是无敌的，区区子弹能奈我何？”
　　叮地一声，银河将子弹磕飞的同时还将其融化。
　　但还没等王荣叉腰自得，呯呯呯地一阵密集的枪响突然从他头顶传来。
　　低头一看，竟然是那死去的哨卫队长！
　　此刻也被黑化的他直接用出了之前对付葬世时的华击枪流术，三十多发黑色的子弹从不同的角度直接密集地射向了王荣。
　　“啊！”
　　两个在子弹途径的倒霉蛋直接中弹倒地，而王荣却是一咬牙：
　　“我说过了，我是无敌的，天赋发动，银河变！”
　　呼地一下，替身银河突然裂解成了一块块铠甲，然后哒拉哒拉地贴在了王荣的身上，将其变成了新的银河！
　　就在这时，子弹当当当地射在了他的铠甲上面，根本就无法穿透。
　　“王荣好样的！我们在后面支援，你上去解决他！”
　　看到穿心妖莲的污化攻击对王荣丝毫不起作用，众人精神一震，奋力地阻挡着其他黑莲的进攻。
　　除了那三具莲尸，其余落地扎根的黑莲也用泥土捏成了一个个泥人，对着众人发起了进攻。
　　进攻的方式就是不断地朝他们靠近，谁要是对它们发动攻击，穿心妖莲就能逆向发射出一只穿心妖。
　　而死去的穿心妖又能长成一朵新的妖莲，众人很快就发现，在他们的攻击之下，妖莲越来越多，很快就达到了两百之数。
　　但不进攻的话，鬼知道被那妖莲近身会发生什么可怕的事情。
　　“目前只能靠王荣了！”
　　王荣看着众人期待的眼神，心中一阵激荡。
　　果然，今天就是他的英雄时刻！
　　不论是之前一直压他一头的王亨利，还是那些看不起他们猎卡师联盟的家伙们，今天都得要靠他！
　　这种成就感立刻就让王荣感觉到的极大的满足。
　　“放心吧！我的银河是无敌的！”
　　说着，王荣手中长剑一甩，正要朝葬世冲去，但就在这时，两条黑色的触须突然噗呲一下从地上穿出，然后猛地一下就将王荣的胸口给扎了个透心凉！
　　“噗……”
　　一口黑血喷出，王荣一脸不可置信地看着胸口上那手臂粗的两根触手。
　　“不……不可能……为什么它能穿透我的银河？”
　　【银河】战甲类替身。
　　蕴含星辰之力的战甲，手中长剑更是携带着太阳之力，在攻击时可封锁对方的吸血、复活等效果。
　　星辰之力可不断修复战甲，每秒恢复最大耐久10%。
　　攻击：35
　　耐久：0/1000
　　武具类替身没有生命值，一切都是靠耐久驱动，而耐久可以靠护盾值来变相补充，王荣就是靠着战甲那巨额的耐久值来达到一个无敌的状态。
　　只要战甲上身，他只需要不断地贴护甲就能不受到任何伤害，何况银河还自带修复功能。
　　每秒恢复100点耐久，以银河那超高速的反应力，足以躲过绝大数攻击，甚至对方的输出还不一定比他回得多。
　　所以想要击破银河的办法只有一个……

第298章 简单的弱点
　　秒杀！
　　只有一次性将银河的耐久全部打掉才能伤到他！
　　想到这里，王荣艰难地抬眼朝着远处的葬世看去。
　　只见她坐在已经落地的黄色月牙上，多余的两条腿正好扎在了地里，直没小腿。
　　“噗……原来……攻击我的，是她……”
　　眼睛一黑，王荣脖颈垂了下去。
　　“王荣！”
　　王亨利控制奴隶主甩鞭将一只靠近的莲尸给扔了出去，眉头一皱，看向了死去的王荣。
　　这个家伙竟然也死了，这么说那葬世具有上千的攻击？
　　“大家退后，离那妖女远一点！”
　　“不行！不能退后！”一边的林正却突然出声道。
　　“你谁啊！我们不把这些妖莲处理掉，怎么和那葬世妖女打？”一个军官模样的人吼道。
　　而林正却是往着前方一指：
　　“这妖莲根本就清不空，我们要是退后了就完蛋了，只有把那妖女杀了才有活路，懂吗？！”
　　军官抬头一看，身子不由得一颤。
　　不知何时，他们面前的妖莲已经达到了五百之多。
　　而且里面还夹杂着四个死去同伴变成的莲尸，光是那些子弹射击就让他们苦不堪言。
　　也就是说，他们一人至少也要面对十只以上的妖莲！
　　雪上加霜的是，那原本低垂着头颅的王荣突然呃地一声，猛地抖动起来。
　　“草！这些妖莲越打越多，攻击能够完全吸收，然后变成穿心妖，穿心妖死后又能变成一朵新的妖莲，这还怎么打？！”
　　众人看着王荣的尸体一步步黑化，顿时内心一阵慌乱。
　　没想到这穿心妖莲这么可怕，人数占了绝大劣势的他们还怎么打？
　　杀妖女？
　　那也得他们靠的近才行啊！
　　想到这里，林正也略微有些绝望了起来。
　　就连他也不敢保证说自己能突破这五百多的穿心妖莲，而且就算突破了他能打得过那妖女吗？
　　“用控制，没有伤害的技能他们没办法吸收转化成穿心妖！”
　　一个低沉的声音突然从他们身后传来，众人回头一看。
　　“姜文明？你没事了？那些穿心妖……”黄闪耀惊喜道。
　　他之前还担心姜文明被穿心妖莲堵在墓穴里，三分钟出不来就死定了，现在看到他出现，想必是找到了摆脱穿心妖莲的办法，这才能提前结束过早埋葬的效果。
　　一身土灰的姜文明则拍了拍身上的尘土，指了指身后。
　　只见在他后面，一群骷髅正死死地抱着那些追杀他的妖莲，又或者说，是那些妖莲死死地缠住了他的骷髅。
　　两者你不动，我不动，就静静地躺在那边看星星。
　　“这……怎么回事？”
　　姜文明耸了耸肩膀。
　　“我刚刚呆在墓穴里面好好思考了一番，既然穿心妖莲要受到伤害才能转化成穿心妖，那么没受伤呢？而且你们发现没有，你们发起的攻击越高，那生成的妖莲就越大，反之则越小。”
　　众人放眼一看，果然满地的妖莲有大有小，特别是姜文明骷髅缠着的那批，比他们的足足大了两三倍！
　　“这就说明穿心妖莲想要繁殖，就必须要受到伤害，那个伤害就像是养料一般，能让它们繁育出更强壮的种子，那我不打它们，控制它们不就行了？”
　　“所以你才让骷髅抱住它们？抱住就行了？”
　　姜文明拍了拍头发，簌簌地掉了一地的土。
　　“你们想想之前死去的召唤物有被寄生的吗？他们只能寄生我们人类，或者靠着泥土塑形，只要你们别犯傻自己上去抱就行，来吧，招点没用的召唤物，那些妖莲的寄生天性自然会锁住它们，对了，千万不要攻击！”
　　众人一想，在刚刚的战斗中，他们死去的替身和召唤物的确不少，而且还真没有被妖莲寄生的。
　　“这就是它们的弱点？”众人张大了嘴巴。
　　“就这么简单？”
　　“对，就这么简单。”姜文明簌地又招出两个骷髅。
　　“植物系的召唤物基本靠本能行动，我想就算是她，应该也没办法改变这些妖莲的天性，因为这都是设定好的……程序！”
　　听到姜文明的程序两字，远处的葬世突然脸色一沉，身子微微有些颤抖，就连那白皙的双手也紧紧地握住了拳头。
　　作为一出生就要被系统束缚，一生的目标就是击杀人类的窟主，她的存在本就是一段程序。
　　现在姜文明这么说明显是刺痛了她，但很快，她就松开了握紧的双手，一脸微笑地拍了拍手掌。
　　“魂帝说的没错，你们人类终归是有些聪明人，不过这能改变什么吗？你们依旧要死！”
　　“那我们就走着瞧，大家还愣着干嘛，赶紧召唤！”
　　常勇猛地一喝，直接甩出了三张卡牌，召唤出了三只赖皮野狗冲了出去。
　　这一次他没让野狗攻击，而是直接定定地站在妖莲前方。
　　只见那妖莲对着拦路的野狗就是抽出根须一抱，之后就再也没有动作，众人见状就是一喜。
　　“果然有用！大家上！”
　　“替身召唤！”
　　“生物召唤！”
　　“不，不行！对面妖莲太多了，我们的召唤物不够！”
　　才刚高兴没多久，众人就发现了不对。
　　本来参与这次行动的都是精英，手里不可能有太多没用的召唤物，所以以他们五十人不到的数量，想要控制住那五百多的妖莲明显不太现实。
　　难怪那葬世妖莲即使被揭穿弱点也毫不惧怕！
　　实在是他们之前犯傻太久，弄出了太多的妖莲了！
　　“没有足够的召唤物，我们怎么拦下那些妖莲啊？！”
　　“难道，我们还是要死？”
　　看着众人刚刚提起的士气再次低落，姜文明突然看向了王亨利，满眼深意。
　　“王董？”
　　“哼！我来就我来！安达，保护我！”王亨利咬牙哼道。
　　他的奴隶主替身可以召唤工头，而工头又可以召唤苦工，是一个只要时间足够，衍生物就能无穷无尽的召唤流卡组。
　　现在面临这种局面，虽然对姜文明再不爽，他也不得不出力了！
　　“强制脱离战斗！卡组替换！”
　　噗地一下，王亨利的血量猛地下降到了1点，而之前召唤出来的所有召唤物和替身也跟着消失，但晶石却没有随着恢复。
　　这正是强制脱离战斗的惩罚，但就算如此，他也要将卡组替换。
　　“姜文明，你还没见过我的天赋吧？瞧好了！”

第299章 氪金战争
　　替身类似一张可免费打出的卡牌，天赋则是属于他们自己的独特技能，大多数情况下都能和替身组成非常良好的配合。
　　在瞪了一眼姜文明后，仅剩1点血的王亨利再次召唤出奴隶主。
　　“奴隶主召唤！由于奴隶主出现，我可以同时召唤两个工头和八个苦工！然后……”
　　“天赋发动-人为财死！”
　　【人为财死】消耗魂晶时可用魂币代替，每1万魂币可代替1点魂晶，并可消耗1点魂晶使一只场上的苦工牺牲，然后获得两点生命值，并从卡组中抽取两张卡牌。
　　只听呃啊一声，一个苦工捧着一把魂币感激涕零地倒在了地上，在其他苦工羡慕的眼神中化成了一片血污。
　　于此同时，王亨利的血量也回到了3点，同时再次获得了两张卡牌。
　　“竟然连魂币都能当资源？”众人一惊。
　　正常来说资源无非是卡牌、魂晶和召唤出的生物这些，但王亨利竟然能够用魂币来发动天赋，这还是他们第一次见到。
　　而且效果也极其强大，回血不说，最主要的是能抽两张卡！
　　牺牲的不过是衍生物而已，这点代价可谓是白送的了！
　　只不过这个天赋估计只有土豪才能用得起，一万魂币已经可以买一颗碎晶了，而碎晶合成的魂晶可是能一直用的，不过需要时间来恢复。
　　现在王亨利只需要花钱就能立刻获得魂晶，也就是说，只要有钱，他的魂晶可以无限用！
　　这就让那些明明有好卡牌，却还要精打细算魂晶消耗的人羡慕不已。
　　“难怪他会加入猎卡师联盟，也只有那里会对他进行不计代价的资源倾斜，可以让他毫无后顾之忧地成长起来。”有人感叹。
　　“是啊，城市联盟收入固定就不说了，联合商会虽然财大气粗，但讲究付出才有收获，根本不可能平白无故地给他那么多钱使用，这家伙，前途无量啊！”
　　无视着周围人的感叹，王亨利看了一眼抽到的卡牌，皱了皱眉。
　　“再次发动人为财死，牺牲！”
　　一把魂币洒出，又一个苦工惨死，贡献出了两张新的手牌，让王亨利的手卡直接来到了9张！
　　但他似乎还是没抽到想要的卡牌，于是再次发动天赋。
　　“人为财死！”
　　“人为财死！”
　　“人为财死！”
　　在一共牺牲了5个苦工之后，拿到15张手牌的王亨利这才停了下来。
　　“哼！居然要抽那么多才抽到，不过无所谓了，发动技能卡，临时招工！”
　　【临时招工】消耗2点晶石，重置召唤类特性CD，使其恢复成可召唤状态，但召唤出的衍生物只能存在5分钟。
　　呼地一下，本来需要五分钟之后才能再次召唤的奴隶主眼睛突然冒出一阵紫光，手中长鞭猛地一甩，两个新的工头被其召唤出来，随之而来的是新的8个苦工。
　　与此同时，原先存在的两个工头身边也哗地一下，又出现了8个苦工。
　　这么一来，场上瞬间就有4个工头和19个苦工！
　　“数量还不够，再来！”
　　王亨利再次甩出一张卡牌。
　　【人工掘墓】消耗2点晶石，并牺牲一只生物，可将一张已使用的卡牌回到手中。
　　“啊！”
　　一声惨叫，一个刚被召唤出来的苦工就被地上突然出现的一个黑洞给吞了进去，与之相应的是王亨利的手中又多了一张卡。
　　临时招工！
　　“再次发动临时招工！出来干活吧，贱奴们！”
　　随着王亨利将回手的临时招工扔出，场面上又多出了两个工头和24个苦工！
　　但这并不是结束！
　　“发动技能卡，惊人回收，回收目标，临时招工！”
　　惊人回收不需要牺牲生物，但却要多消耗1点晶石，这对王亨利来说并不算什么，随着他将卡牌甩出，临时招工再次回手并被用出，众人身旁瞬间就挤满了苦工。
　　“这个回收墓地和召唤效率……有戏！”
　　在穿心妖莲的逼迫下，不断后退的众人看到身边的苦工越来越多，不由得眼睛亮了起来。
　　而那些苦工也没有偷懒，在奴隶主和工头的鞭笞下，刚被召唤出来就嗷嗷地冲向了那些妖莲。
　　一个又一个的妖莲被苦工们拖住，呆在了原地，而王亨利这边依旧没有停下他的召唤。
　　“竟然整个卡组都是回收墓地这种超贵的卡牌！太……太土豪了！”
　　“这算什么，每用一张卡他就要甩两三万，到现在为止他已经快花了上百万了吧？！天啊，他到底多有钱？！”
　　“照这么下去，我们马上就能把所有的妖莲控制住，到时候看那个妖女怎么办！”
　　然而众人正在赞叹的时候，王亨利却停下了手。
　　“呃？怎么停了？这还有两百多的妖莲能够行动呢？”众人不解。
　　王亨利却是尴尬地咳了一声：
　　“那啥，大家有没有多余的魂币，支援一下？”
　　支援？
　　这是……没钱了？！
　　见大家瞪大了眼睛，王亨利的脸都红了。
　　虽然他的天赋被许弥勒所看好，但这也是有个限度的，一百万魂币就是他能支取的上限了，虽然用完了还能继续申请，许弥勒也不会不同意。
　　但现在他身在魂窟，魂网只剩下一个短距离通信功能，也就是局域网，他去哪里找许弥勒打钱啊？！
　　尴尬啊！
　　砸钱砸到一半砸不下去那才是最丢脸的！
　　然而现在还有两百多的妖莲缺口，他不得不向众人开口借钱。
　　但众人一听，立刻脸比他还要红起来。
　　城市联盟那些人个顶个穷，自然没钱。
　　而联合商会的人钱都是公账上的，不联网取不出，随身也不带钱，猎卡师联盟那些人就更尴尬了。
　　在资源全都偏向王亨利的同时，其他人的资源自然也就少了，他们可没有王亨利那么多的钱可以挥霍，而且使用时才能去申请，也拿不出几毛来。
　　“我出发前都去买装备和新卡了，只有五百……”
　　“我也是，不过我只剩三百。”
　　“我有一千，不过好像还不够买一颗晶石的。”
　　众人围在一起，看着手里那些可怜的魂币一脸囧相……

第300章 没钱？找我啊！
　　他们知道现在是什么时候，自然不会出现什么藏私不舍得的心理，但剿灭魂帝那么大的事，出发前谁不会把自己武装到牙齿啊？
　　再说了，去魂窟带那么多魂币干什么？
　　难道魂帝还能在路边摆摊卖他们冰棍？
　　又或者当街出售击杀自己的攻略？
　　别闹了！
　　还不如把钱都花在刀刃上，剩下的就留给自己的亲人或者情人，毕竟谁也不知道自己这次还回不回得去。
　　但这就导致了现在这个局面：
　　没钱！
　　没钱王亨利就没办法继续召唤苦工，没有苦工纠缠妖莲他们就无法击杀葬世那个妖女，葬世不击杀，他们迟早会全都死在这里！
　　“难道我们就因为这么可笑的理由而死吗？！”
　　“天啊！难道就没有出门多带点魂币的家伙吗？不管了，大家有多少都拿出来，能顶一个是一个！”
　　但就在这时，姜文明却拍了拍王亨利的肩膀：
　　“缺钱？找我啊！”
　　“找你？”另外一个猎卡师联盟的家伙鄙夷地看着姜文明。
　　“精英班的家伙，你毕业后貌似选择的是猎卡师协会吧？那里可没有什么固定津贴，就靠着找找阿猫阿狗的任务你能存下多少钱？我们王哥一张卡的消费就至少两万！不是二十！去去去，帮不上忙就别在这里添堵！”
　　然而王亨利却是回头猛甩了他一耳光，然后在他不解而又委屈的目光中回过头，看向了姜文明。
　　“猎卡师联盟呆久了都有这毛病，你别放在心上，不过我需要的缺口很多，你能拿出多少？”
　　姜文明一身的蓝卡，这一点王亨利早就知道，而能拥有那么多蓝卡的人不可能穷。
　　虽然传言都说是姜文明被凯丽包养了才能强化那么多卡，但和姜文明交手过的王亨利绝对不会这么想。
　　这个家伙，似乎有着别的来钱通道。
　　比如他现在的身份：
　　黑暗决斗手！
　　才多久没见面，这家伙竟然就成为了黑暗决斗会里的黑斗王者，还能以此参加这次的行动。不得不说，这隐隐引起了王亨利的好奇。
　　难道，黑暗决斗赚的钱能比猎卡师联盟的扶持还多？
　　姜文明耸了耸肩膀，直接将召唤卡册碰在了王亨利的卡册上。
　　“钱已经转了，应该够你用了，记得有剩的还我。”
　　“我们所有人凑起来的魂币也不过七八万，你一个人顶多万把两万的还想有剩？真当自己土豪了？”
　　被扇的那个男子依旧有些不服气，阴沉着脸阴阳怪气地道。
　　但王亨利看了一眼余额，立时就愣住了。
　　“一千？”
　　“我擦！才出一千就那么大的口气，王董，他绝对是在耍你！这口气可不能忍啊！”
　　男子一听，刚要跳起，王亨利却理都没理他，而是一脸呆滞地看向了姜文明：
　　“你哪来的一千万？！”
　　一千万？
　　不是一千，也不是一万，而是一千万？
　　听到这话的众人顿时齐齐骂了一声卧槽！
　　一千万啊！
　　这……这……这……
　　众人顿时察觉到了自己真实的文化水平，在这种情况下，除了卧槽他们竟然什么都说不出来。
　　他们省吃俭用，抛头卖命大半辈子，全部身家倒是能有个几百万，但大多数都变成了魂晶和卡牌，真正能用的钱并不多。
　　像姜文明这样甩手就是一千万的家伙，他们只在小说里面听过，那是见都没见过啊！
　　“爸爸！我是你失散多年的儿子啊，你看我头发颜色多像你！”
　　“呸，他明明是我爷爷！是，虽然我八十岁了，但我是先复苏的，我真是您的孙子啊，爷爷！”
　　“切！一群不要脸的家伙！到底有没有道德底线啊？居然还攀亲戚？亲爱的，别理他们……呃？不认识我？我是你的小学同学马小丽啊！
　　“你不是说我是你的梦中情人，长大了要买一百套房子来娶我吗？啥？你没上过小学，是在家里自学的？不要在意这些细节，梦中情人嘛，那自然是梦里面的，反正你说过的梦话不能不算数！”
　　明眼人都知道王亨利和姜文明不对付，没必要说谎，因此这一千万肯定是真的，顿时不少心思活络的人就朝着姜文明抛起了媚眼。
　　“行了行了，都什么时候了还搞这些玩意，那个妖女还在呢！王亨利，钱有了，还不赶紧？！”
　　常勇一把将围向姜文明的人群撞开，吼道。
　　看着远处那个葬世妖女一脸笑意地看着他们这边的闹剧，王亨利深吸一口气，看向姜文明：
　　“用不了这么多。”
　　“没事，先用着，再说了，你的临时招工是有时限的，我可不想打着打着那些妖莲又动起来。”姜文明摆手道。
　　临时招工召唤的生物只能存在五分钟，而现在已经过去了两分多钟，姜文明说的话的确有道理。
　　若是王亨利因为不好意思用他的钱，苦工招少的话，那等苦工消失的时候可能就再也来不及了！
　　见状王亨利不再言语，而是深深地看了姜文明一眼：
　　“那多谢了！”
　　说罢，王亨利转过身去，再次将手里的卡牌甩出！
　　得到了金钱补充，这一次他再也不用担心钱不够的问题，哗啦啦地一下就招出了三百多的苦工，加上原先的那些，数量已经完全压制了妖莲！
　　“好，就是这样！”
　　看着一个个苦工将妖莲拖住，众人精神一震。
　　没了妖莲，这个葬世妖女在他们这么多高手面前一样得死！
　　但就在这时，一声轻轻的哈欠声突然传来：
　　“哈……真没趣，等你们半天就这样吗？”葬世掩嘴轻扇。
　　“妖女！你的黑莲马上就要被我们全都控制了，你还有什么手段？！”
　　“呵呵，手段？需要吗？你们的同伴可是还没有解决的哦！”
　　说着，葬世指了指站在他旁边的四个身影，正是被穿心莲所击杀的王荣那四人！
　　“卑鄙！”
　　看着满脸死灰，嘴巴中探出一朵黑莲的王荣他们，众人顿时怒不可揭。
　　这妖女竟然想再次利用他们同伴的尸体！
　　“卑鄙？等你们能活下来再说这话吧！莲尸精英，上！”
　　“吼！”
　　一声令下，四个莲尸身旁的魂典噗地开始快速翻动起来。
　　尤其是王荣，他的身上竟然咔嚓一下，再次出现了那副银色的铠甲，嘶吼一声，目露黑光地就朝众人冲来。
　　“好快！”

第301章 科学的电磁炮
　　尸化的王荣不仅能动用原来的一切能力，包括替身、卡牌等，而且还不会受到原先的晶石束缚，但最让人吃惊的是，他的速度竟然比之前还快了一倍！
　　“死去的他根本不用考虑身体负担，会有这种情况是正常的，估计除了速度，他的力量也很大，大家小心！”姜文明出声提醒。
　　王亨利扭过头：“我需要持续压制黑莲，分不开身，你们赶紧干掉它们！”
　　“可是……那是王荣……”有人犹豫。
　　“王荣个屁！他已经死了，现在的他只是一具被操纵的躯壳，不想死就上！”
　　众人对视一眼，一咬牙，抽出卡牌对了上去。
　　一个猎卡师联盟的家伙凝出一面半透明蓝盾，挡下了另外两个莲尸射来的子弹，另外一边城市联盟剩下的十几人也开始抽出枪，朝着他们射击起来。
　　噗地一声，一发子弹打中了其中一具莲尸的肩膀，冒出一朵黑色的血花，但让人惊喜的是这一次并没有新的穿心妖生成。
　　“果然，尸化的穿心黑莲没办法育种，大家可以放心的杀！”
　　一个哨卫正兴奋地回头提示，结果嘭地一声脑袋就炸开了花。
　　“大家小心，是天上的磁钢队长！”
　　众人抬头看去，四具莲尸中，两个是步枪哨卫，一个是王荣，还有一个就是一开始就惨死的磁钢队长。
　　此刻的他高高飞在半空，双手手枪已经换成了一把长狙，不断地变换着方位对着地上的人进行狙击。
　　“他的手枪子弹在磁钢加成下可以改变方向，狙击弹则是速度和精准加成，大家聚拢，会防守的人帮忙！”
　　一个个拥有防守技能的猎卡师们纷纷撑起自己的防护，然而身在空中的磁钢队长实在是太灵活了，可以从不同的角度和方位对地上的他们进行狙击。
　　而地上的还击则会被他那鬼魅一般的速度给躲开，根本无法锁定。
　　更糟糕的是，他的攻击不但刁钻，而且攻击力非常高，专门就对人们防守不过来的地方点名。
　　只听嘭地一声，姜文明身旁又一个可怜的家伙被爆了头，他眉头一皱。
　　这样下去，大家迟早会被这个磁钢队长给弄得精疲力尽，而王荣那边则是猎卡师联盟的人对了上去，看情况似乎也并不乐观。
　　“黄闪耀，那家伙你能对付吗？”
　　黄闪耀抬头看了一眼，点头：“放心，交给我了！”
　　“勇哥？”
　　“我能对付一个哨卫，多的不行。”常勇拍着身旁的白犬凝眉。
　　“我和轩宇也能对付一个，不过需要赵铁帮忙，我们可能躲不过天上那玩意的冷枪。”邓水仙也突然出声。
　　“没问题，我帮你们！”
　　咚地一声，刚用铁甲贝挡住了一发狙击的赵铁面色沉稳地应道。
　　而一边的林正也紧了紧手上的绷带：“王荣那边我也去帮下忙，这种敏捷近战型的对手我来最合适！”
　　“好，那拜托大家了！”
　　说完，姜文明回头看向身旁的钢兽他们。
　　“等他们拖住那四个莲尸，你们就去击杀那葬世如何？拖久的话，我担心王亨利那边受不住。”
　　钢兽几人对视一眼，心中暗暗赞叹。
　　看来出自精英班的姜文明果然有一手，一下子就让这么多人听他的安排行动。
　　再看那些人自信而又没有怨言的样子，根本就没人质疑他的决定。
　　这就是城市联盟的精英培养计划吗？
　　难怪猎卡师联盟和联合商会这么多年都斗不过他们，有这样的领袖培养制度，就算平均实力再差，资源再少又如何？
　　他们照样能够成为人类的砥石，撑起人类的希望！
　　“呵呵，我看你担心的是拖久了花的钱太多，心疼的吧！行了，我们也不是来秋游的，这小BOSS，我们接了！”钢兽拍了拍胸口。
　　而餮蛇则舔了一下他的长舌头：“那个女人我吃定了，寡妇姐，你可不要跟我抢！”
　　“呵呵，老规矩不能变，谁抢到就是谁的！”
　　话音刚落，寡妇姐突然射出一条蛛丝，直接就将她牵引往前奔了五六米！
　　“卑鄙！竟然抢跑！”
　　餮蛇眼睛一沉，身子一俯，竟然像条游蛇一般追了上去。
　　而其余的黑斗会王者们则对视一眼，也纷纷召唤替身，一起朝着葬世冲去。
　　在场的四十多人中，猎卡师联盟没有资深者，城市联盟最强的磁钢队长阵亡，联合商会则全是喽啰，也只能靠他们来撑起场面了。
　　而就在他们朝葬世冲去的时候，黄闪耀正好挡在了磁钢队长面前。
　　此刻的黄闪耀一身金黄，浑身噼里啪啦地冒着金色的雷电，正是和闪电将军合体之后的新形态。
　　磁钢队长瞥了他一眼，似乎不想理会，提翼一震就要飞到另外一边继续朝地面放冷枪。
　　“想去哪？当我不存在？”
　　黄闪耀狞笑一声，一个闪身就再次挡住了磁钢队长。
　　“跟闪电比速度？植物就是植物，死吧！”
　　“静电连接！”
　　呲啦一声，随着黄闪耀一张卡牌甩出，一道蓝色的闪电直接将二人连在了一起，电光闪烁，磁钢的攻击力立即被黄闪耀不断地抽离。
　　只要时间足够，他甚至能让磁钢队长的狙击枪变成一把玩具！
　　而磁钢队长在来回地飞了几圈之后，见自己竟然摆脱不掉身后那冒着金光的胖子，于是愤怒地朝着黄闪耀吼了一声，翅膀一张，突然弹射出了八段钢柱，飞快地朝着黄闪耀插去。
　　“太慢了！电光闪耀！”
　　呲啦一声，黄闪耀轻松地躲开钢柱，正要爆发大招，却突然身形一颤。
　　“草！这也行？！”
　　只见那八根擦身而过的钢柱突然围在黄闪耀身旁，齐齐立起，随即像是马达一般转动起来，黄闪耀身上的电光就像是池塘里的水，立刻被抽到了那些钢柱之中，滋滋作响，犹如末日。
　　“磁钢？是磁力！这个家伙！”
　　磁电不分家，黄闪耀没想到那个磁钢队长竟然能反而利用自己的电力，直接抽取到他的身上。
　　不过在看到对方手里那把狙击枪突然在电芒中不断亮起时，被磁力束缚无法动弹的黄闪耀再次心头一颤：
　　“不会吧？电磁炮？！”

第302章 麻烦帮翻个面
　　被磁力钢柱束缚在半空的黄闪耀一下子就陷入了危机。
　　身体电荷化的他不怕一般的子弹，但所谓能打败魔法的只有魔法，要是是电磁炮这种东西，对于现在的他绝对是大杀器的存在。
　　别人一枪可能破个洞，他可就真的会在细胞层面灰飞烟灭的！
　　“该死！”
　　奋力地挣扎了几下，黄闪耀依旧是动弹不得，不仅如此，由于电荷的抽离，他甚至感觉自己越来越虚弱起来。
　　“难道我就要这么死去了吗？”
　　想到自己飞上来前夸下的海口，再看看地面上已经和王荣斗在一起的林正，黄闪耀叹了口气。
　　“对不起，我可能就要到此为止了……”
　　咻地一声，一枚骨箭突然射在了黄闪耀的胸口，不过由于电荷化的他没有实体，直接就穿了过去。
　　“嗯？姜文明？”
　　黄闪耀低头看向地面，发现是姜文明那个家伙在指挥着一只骷髅朝他射箭。
　　“你是想告诉我不要放弃吗？可我现在被对方属性压制了，我不放弃也没有用啊……恩？”
　　眼睛一撇，黄闪耀突然发现穿过自己的那只弓箭有些不对。
　　照理来说他现在身处的地方就像是电磁炉+发电机一般的地方，一般的金属进来肯定立马就要被融化电离甚至爆炸，但那箭怎么像没事一样，依旧还能慢悠悠地往上飞呢？
　　“骨头！”
　　黄闪耀心头突然一震。
　　姜文明的箭是骨箭，除了会烫一点外几乎不会受到电磁的影响！
　　“原来你要告诉我的是这个！”
　　黄闪耀嘴角一勾，看着磁钢队长那高高亮起，马上就要发射的电磁弹咬着牙齿，狰狞一笑：
　　“想用爷的电，你交电费了吗？拉闸！”
　　噗地一声，黄闪耀突然解除了和闪电将军的合体，身体瞬间就因为周围的高温燃烧了起来，但下一秒他却让闪电将军面朝他，拥在了一起。
　　“啊呀呀呀！正负中和，电力归零，给我爆！”
　　呲啦一身，随着黄闪耀和闪电将军再次合体，漫天的闪电突然直接消散，就连磁钢队长发射的钢柱，包括他翅膀上的金属翅膀全都开始像是失去了活性，像是一块块破铜烂铁般散落开来。
　　再然后，他狙击枪里的电荷亮光也突然消失，但已经聚集了大量能量的子弹却已经到了最后时刻，在失去电荷稳定的瞬间，立刻就嘭地一声炸成了一团火球。
　　只见整个磁钢队长顿时就被炸成了一团绚烂的烟花，而恢复常人形态的黄闪耀则头一昂，眼睛一闭，满身漆黑地从天上栽了下来。
　　“东成！跟我救人！”安达见状眉头一皱，对着一边的马东成喊道。
　　“了解！四分卫、线卫，冲锋！”
　　马东成召唤出两个身着橄榄球服的大汉，猛地朝安达飞奔过去。
　　咚咚咚的飞奔速度犹若惊雷，仿佛坦克一般碾了过来，安达则不慌不忙，直接召唤出一个拎着棒球棒的击球手，原地摆开阵势，死死地盯着撞来的两个大汉。
　　“就是现在！全力挥棒！”
　　嘭地一声，随着棒球棒和击球手同时裂成了碎粉，两个疾奔来的大汉竟然被那瘦弱的击球手一棒给敲上了半空！
　　其中身体强壮的线卫直接半空中就血量见底死亡消散，而四分卫则艰难地高高举起手臂，猛地一把将昏迷的黄闪耀给抱在了怀里。
　　“抓住了！但这个速度和高度太危险了，我再给你争取点时间！”
　　马东成牙一咬，突然命令四分卫将怀中的黄闪耀再次朝上小心抛出，四分卫自己则狠狠地坠向了地面，咚地一声，摔成了肉酱。
　　“多谢了！召唤巨人捕手！”安达将最后的晶石用掉，甩出一张卡牌。
　　呼地一声，一个身形高大三米多的独臂巨人突然出现，它唯一的右手上缠着一只巨大的皮手套，张开来就像是一张巨大的大网。
　　只见它蹬蹬蹬地跑动着，然后猛地一跳，直接用手中厚实的手套将空中落下的黄闪耀给接住，在落地的时候甚至手臂轻轻顺势往下一托，尽量减缓了坠落的冲撞。
　　“还活着！谁会治疗？！”伸手一探，安达松了一口气，立刻大叫道。
　　黄闪耀虽然因为解除合体时的那一秒被高温立刻烧伤，全身漆黑得没有一分好肉，但终归还有点微弱的呼吸。
　　“我来！”
　　赵铁大吼一声，敲开铁甲贝，露出了里面粉红色的柔软贝肉。
　　“他这是烧伤，躺在我铁甲贝里面可以稳定住伤势！”
　　“可以啊，想不到你的铁甲贝还有这效果！”
　　但姜文明这时却拎着一个大大的背包靠了过来：
　　“先别动，我这里有烧伤药、止疼药、恢复药和安神药，哦，还有消炎药，先给他涂上再说！”
　　“卧槽！你这是打劫命房了？那么多药？！”
　　众人看着姜文明叮叮当当地掏出了一大堆瓶瓶罐罐，像是烧烤时洒孜然一般朝着黄闪耀不断涂洒着，顿时愣神。
　　这些药得花不少钱吧？而且那么多一个人怎么用得完？还是他带这么多出来是打算摆摊的？
　　“愣着干嘛？帮翻面啊！”姜文明指着黄闪耀皱眉道。
　　要是他上手，说不定黄闪耀的肉就烂得更多了。
　　而在这时，一边的王亨利也吼了起来：“围那么多人干嘛？磁钢队长死了，现在没人压制，还不赶紧上？！”
　　在以前的他看来，黄闪耀都伤成了这样，在现在这种危急局面下居然还要浪费那么多的人力物力去救他，完全就不值得。
　　特别是跟他同一个阵营的安达，为此不但晶石全空，替身都牺牲了，一时半会战斗力全失，这在以前要是被他们老师看到，绝对会被打个半死！
　　但不知为何，王亨利此时看着围拢救治黄闪耀的那些人，心头却是微微一酸，召唤苦工的速度再次快了两分。
　　“貌似跟人合作，也不是什么坏事……”
　　失去了磁钢队长在天空中的狙击，众人总算不用担心被打冷枪，而妖莲们都被王亨利的苦工给拖住了，现在剩下的只有两个尸化哨卫和一个王荣挡在葬世面前。
　　也就是说，解决掉他们，众人就可以全力对付那个所谓的第八使徒，葬世女妖了！

第303章 超频-五秒世界！
　　尸化哨卫还好说，虽然掏出了一把新的机枪，但还没开枪就被抢先赶到的常勇替身，也就是小哈连人带枪给撕成了碎片。
　　另外一只则被邓水仙的水流覆盖，然后潘轩宇几个咸鱼突刺，对着枪械失灵，无法动弹的莲尸戳了个爽，很快就给解决。
　　但王荣那边却是遇到了一点点麻烦……
　　最先赶到的猎卡师联盟的家伙们一个不查就被尸化王荣给戳死了两个，剩下的人则别说拖，能保住自己小命就不错了。
　　毕竟不管怎么说，王荣生前就是特别班中实力仅次于王亨利的存在，尸化的他实力更是暴涨了一截。
　　再加上速度力量都得到高额加成之后，就算是比较熟悉他实力的猎卡师联盟的同伴也不得不暂避锋芒。
　　“不行！这家伙防御太高，攻击又猛速度又快，干不掉！”
　　一个猎卡师联盟的新生惊险地避开王荣的一刺，惊骇地就想退后，但还没走出一步，就被王荣突然伸长的手臂给扎了个透心凉。
　　“草！他的身体到底怎么回事？！”
　　“他现在已经不是人了，小心点！”
　　“我来缠住他，你们攻击！”
　　一个人双手按在地上，正要召唤出藤蔓，结果却噗通一声，栽倒在地，全身口吐白沫，颤抖了一下之后就失去了声息。
　　林正看了一眼，突然操纵欧拉STAR一脚将他的头颅给踩爆。
　　“草！小子你在干吗？！为什么要杀我们的人？！”
　　林正冷冷瞥了那家伙一眼：“地下全是妖莲的根系，他已经被寄生了，不杀他，你要陪他死吗？”
　　“什么？”
　　众人低头一看，果然看到那人的双手竟然被一根根白色的根须缠绕着，直达胸口。
　　不过在他头颅爆了之后，那些根系也就慢慢枯萎了起来。
　　地下竟然也不能碰，那他们的脚？
　　“脚没事，只要你们的伤口和皮肤不碰触的话，应该没有问题，退后吧，他交给我！”
　　林正捏了捏拳头，看向了瞪眼扫过来的王荣。
　　现在的王荣嘴巴里吐出了一朵黑莲，全身漆黑如墨，瞳孔却是乳白如玉，犹如厉鬼一般，而且身形鬼魅，防御力也非常惊人，就算受了伤，也能在银河的自我修复下快速回复，让一众围攻的人苦不堪言。
　　“欧拉STAR，准备好表演了吗？”
　　“哈！”
　　欧拉STAR一甩扎好的头发，摆出了格斗架势。
　　“来吧，剑士对拳师，让我看看到底是你的剑快，还是我的拳头快，技能卡！狂风骤雨！”
　　“欧拉！”
　　欧拉STAR一声大吼，直接用让人肉眼都难以看清的速度不断围着王荣出拳，每一拳甚至能带起一团飓风，吹得周围的人站都站不稳。
　　“好快！”
　　“这个人形替身太猛了！比尸化的王荣还快！有戏！”
　　大家眼前一亮。
　　王荣的确在欧拉STAR的快拳面前几乎毫无阻挡的能力，一身银铠被锤得嘭嘭作响，但实际上却一点伤害都没受到，毕竟欧拉STAR的专长是速度和灵敏性，本身的攻击并不高。
　　十几点的攻击就算一秒三拳，也完全覆盖不了王荣每秒100点的回复，更糟的是……
　　噹地一声，王荣竟然用细剑挡住了欧拉star的下一拳！
　　“嗯？竟然能够跟上我的节奏？！”
　　林正略微一愣，随即看到王荣的肩甲和腕甲竟然都卸除了！
　　“用卸掉铠甲来增加手部速度吗？”
　　看着欧拉star每一拳都被王荣的银河剑给格挡下来，甚至还因为徒手对利刃受到了伤害，林正猛吸一口气，双手突然猛地一颤，抽出一张卡牌就甩了出去。
　　“跟我比速度？行动卡，本体超频！”
　　【本体超频】使本体耐力、灵敏性、专注性大幅增强5秒，但之后生命值将下降到1点，并陷入半昏迷状态。
　　“竟然用本体超频这种卡？林正他……”一边的潘轩宇皱起了眉头。
　　这种副作用极大的卡牌十分鸡肋，因为只能增幅本体，时间又短，除了关键时候用来逃跑外基本没人用，林正现在用出来不是找死？
　　难道他就那么自信能在五秒内解决尸化王荣？！
　　“我们要不要去帮忙？”邓水仙看向姜文明。
　　姜文明摇了摇头：“林正不是个喜欢冒险的家伙，他这么做有他的理由，相信他吧！”
　　话音刚落，林正的身上已然冒出一片蓝光，原先颤抖的双手也平稳得犹如雕像一般。
　　他抬起头，看着正和欧拉STAR缠斗的王荣，眯起了眼睛：
　　“五秒，够了！”
　　“天赋，冠军操作！”
　　“欧拉！”
　　欧拉突然一声喝喊，身上冒出了成百上千条旁人看不见的线条连接到了林正身上，将自己的身体控制权完全交给了林正。
　　林正抿了抿嘴：“一根线就是一块肌肉和骨骼的操控权，以前的我最多只能同时操纵十七处，不得不将其拧成一股粗略操纵，但现在……”
　　眼冒蓝光的林正看着指尖连接的线条，自信地一笑：
　　“我现在可是能够操作200条！爆发吧，欧拉STAR！五秒世界！”
　　“吼！欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　手指一勾，被林正完全控制的欧拉STAR立刻挥动双拳，朝着王荣锤去，看那速度竟然比之前还要快了一倍！
　　尸化的王荣一个不查就被震退了两步，但随即又立刻拎剑反刺了回来，那种速度比最快的子弹还要快，旁人甚至只能看到两人一团幻影缠在一起，其余的根本就看不清楚！
　　“太慢了太慢了！”
　　欧拉STAR微微一偏，王荣的剑就擦着它的肌肤错身而过，一点多余的空位都没有，在这种高精度的操作下，欧拉STAR的反击总会比王荣快上三分。
　　嘭嘭嘭！
　　王荣的胸甲上连中三拳，王荣提剑反撩，但却被欧拉STAR轻易躲开，绕到背后又是连续三拳，还没等对方转身，欧拉STAR突然再次回到王荣正面，蹲下一个蓄力。
　　“升龙拳！”
　　嘭地一个上钩拳，王荣整个人都被欧拉STAR打飞，而就在这时，林正眼中蓝光一闪。
　　“最后一秒，吃我最后一拳吧，世界拳！”
　　“小心！”

第304章 玩够了
　　然而就在林正要发出最后一击的时候，一声惊呼突然从他身后传来。
　　只听呲啦两声细响在林正左右响起，瞥眼一看，林正顿时心头一震。
　　两道不知何时突然出现的黑色触角居然在朝他刺来！
　　这不是之前击杀了王荣的那东西吗？
　　黑暗决斗会那些人没缠住葬世？！
　　然而林正之前的注意力全都放在了王荣身上，根本没注意到这些，而且才刚刚发出绝招，整个人脑子里都是下意识的连贯操作，对于这种突发情况瞬间就让他懵了起来。
　　“欧拉STAR赶不上，触角速度很快，我的身体能躲开，但是连接就必须断开，连接一断，失控的欧拉STAR必死，那时候王荣……不行，怎么办怎么办？！”
　　尸化的王荣在退掉一半铠甲之后，速度已然快到超出常识，在场所有人里面几乎只有他林正的欧拉STAR能够压制。
　　只要欧拉STAR一死，王荣将会再次变成之前磁钢队长那种打不中的存在，非常难以处理，搞不好让剩下的人死掉一大半都有可能！
　　但他要是不趁着本体超频的最后半秒时间退开，保证立马就要变成下一个王荣。
　　就在林正犹豫的时候，一只手掌却拍了拍他的肩膀：
　　“把王荣干掉，防御交给我！”
　　“姜文明？”
　　林正刚惊讶地回头，噗噗两声，两条黑色触角已然扎了过来，正好被姜文明用他的背部全部挡下。
　　“咳！还挺疼……”姜文明咳了一身，看着背后的触角皱了皱眉。
　　后者眼见一击不中，立马就退了回去，伴随而来的是一声轻咦。
　　只见远处正和钢兽他们缠斗的葬世看了一眼姜文明这边，眼睛眯成了一条细缝，四条腿中的两条则微微有些颤抖。
　　“竟然是反伤，这个家伙……”
　　“你还有时间看其他地方？吃我一拳！”
　　钢兽怒吼一声，蕴含着银钢之力的拳头猛地砸了过去，但葬世只是脚下一跺，就带着她那个懒人沙发一般的月牙坐垫高高地飞到了半空。
　　也就在这时，轰地一下，王荣被林正的欧拉STAR瞬间轰了上百拳，直接被打成了渣渣，死的不能再死。
　　“文明，剩下的交给你了……”身子一晃，林正倒了下去。
　　“你们照顾好他。”
　　将林正交给跟上来的邓水仙他们，姜文明一脸复杂地看向了半空的葬世。
　　这个女人竟然在钢兽他们三人合攻的情况下都能抽出脚来偷袭林正，看来这一仗并不好打。
　　“我们也来帮忙！”
　　剩下的其他人也纷纷围了过来，怒视着天上的葬世。
　　中了圈套的他们本来有四十多人，但现在却只剩下二十七人，内心的悲愤可想而知。
　　“小心点，她虽然用不出穿心妖莲，但那四条腿非常难缠！”
　　钢兽捏了捏自己的银色拳头，心有余悸。
　　本来按照他的设想，寡妇姐的蛛丝可以遮蔽视线，提供控制，餮蛇则速度灵敏，可以在一旁寻找时机，而他可以依靠无敌的防御能力，正面牵扯住那个妖女。
　　可没想到人家仅凭四条腿中的两条就让他们苦不堪言。
　　那黑色的触角随时都能从地上的任何角落蹿出，速度快不说，而且每一击的伤害都不是之前以为的一千，而是两千！
　　这种伤害在场所有人里几乎只有他能承受，哦，还有那个可恶的小白脸。
　　所以在纠缠一阵之后，餮蛇和寡妇姐就不得不退了开来。
　　他们两光是防御地上的触手就需要保持极高的注意力，根本无法分神攻击葬世，还不如退开保平安。
　　但这么一来，所有的压力都压在了钢兽的肩膀上。
　　要不是他能把所有伤害都强制降为一点，他也根本没办法熬到现在。
　　“用远程攻击她，她只要不落地，触角就没办法用出来！”钢兽对着围过来的众人吼道。
　　“原来是这样！她竟然还敢飞起来，大家把她打成筛子！”
　　剩下二十七人中，一半是城市联盟的精英哨卫，他们齐齐掏出一把高能步枪，朝着天上的葬世瞄准。
　　“射击！”
　　呯呯呯一阵齐响，十几发高能子弹飞向了葬世。
　　作为卡牌化的热武器，这些子弹的攻击力每一发都有三十多点，并且附加了一个爆头的致命效果。
　　一旦子弹击中头部，就会造成5倍的暴击伤害，这也是人类有别于其他种族的特殊武器。
　　甚至在多次战争之后，其余智能种族的防具中不得不多了一顶头盔，而且防御力甚至要比胸甲还高。
　　而作为精挑细选才能参与这次行动的精英哨卫，枪法对他们来说自然是基础中的基础，十二发子弹几乎全部都是射向葬世的头部！
　　“一群蠢货！射那么密集人家不是想怎么挡就怎么挡？！”钢兽见状骂了一声。
　　果然，葬世看着飞来的子弹只是手指轻点，两朵白色的花瓣就出现在他身前，叮叮当当地将所有的子弹都挡了下来。
　　彼岸花盾！
　　看着葬世手中那消散的卡牌，众人面面相觑。
　　除了穿心妖莲，她竟然还有其他的卡牌！
　　“呵呵，忘记了么？在成为使徒之前我可是一个窟主呢，凭你们这点人就想杀我，是不是天真了点？”
　　窟主……
　　就算是最低级的F级窟主，至少也要上百个精英级的高手才能绞杀，而他们这里却只有二十多人，这……
　　“窟主？呵呵……”
　　然而一边的餮蛇却是舔了舔舌头，看向了钢兽和寡妇姐。
　　“行了，你们两个也真没意思，不就是想拿到独自击杀窟主的凭证，好去更高级的决斗场嘛！老留手干什么？等杀了她之后我们再去别的地方宰不就行了？”
　　寡妇姐掩嘴笑了笑，拍了拍自己那身黑色紧身皮衣：“还不是你先留手的，这倒反怪我们了？钢兽，你也该玩够了吧？是你先还是我先？”
　　钢兽活动了下自己的脖子，完全不复之前惊慌的样子，瞥了一眼身后那些目瞪口呆的精英哨卫：
　　“我来吧，本还想靠这些废物拉点仇恨玩一玩的，可无奈太蠢了，那边那个小子，看好了，到底什么才叫黑斗王者！”
　　说罢，钢兽深吸一口气，直接将手上的卡牌全部贴到了自己的身体上。
　　“银钢巨兽，完全展现！”

第305章 星云锁链
　　随着钢兽贴在身上的卡牌消散，他的身形竟然猛地拔高起来。
　　身上流转的银色金属就像水银一般不断鼓动，继而慢慢膨胀，很快就让他变成了一个高达7米多的巨人！
　　“好大！”
　　听到身后的惊呼，钢兽捏了捏拳头：“呵呵，只是大吗？”
　　猛地一跺脚，众人竟然立刻感觉到一阵脚颤。
　　“竟然跺脚就能引发地颤，这力量……”
　　“嘶！黑斗王者听说个个实力都堪比我们猎卡师联盟的盟主，这个家伙，很强！”
　　就在众人惊叹的时候，天上的葬世瞥了一眼钢兽：
　　“啧啧啧，黄金史莱姆和白银史莱姆的混合身躯？你刚刚用的卡牌应该是临时合金吧？通过吞噬金属获得临时的加成，想法不错！”
　　“呵呵，居然能看懂我的卡牌，算你聪明，可惜你今天得成为我的战绩了！死吧！星云锁链！”
　　钢兽猛地朝着葬世轰出一拳，只听喀啦一声，手腕上竟然窜出了一条银色的锁链，直接捆了过去。
　　而葬世则捏出一张卡牌，轻轻一飞：
　　“莲藕傀儡，召唤！”
　　呼地一下，一个由棕粉色莲藕组成的人偶突然出现，抬臂就挡住了钢兽的那一击。
　　然而噗地一声，锁链穿胸而过，随即莲藕人偶立刻干涸成粉，洒落一地。
　　“哼！史莱姆万物可吞，被我星云锁链碰到的都会成为我的养分，你就乖乖的受死吧！”
　　钢兽手臂一摆，窜出的锁链抖了一抖之后，再次朝着葬世鞭去。
　　葬世眉毛一皱，飞高半寸，然后再次甩出一张卡牌：
　　“莲蓬傀儡，召唤！”
　　呼地一下，一个头部和手都是莲蓬的人偶被招了出来，刚一出现，就用手上的莲蓬对准了钢兽。
　　“莲子机关炮！”
　　噗噗噗噗，一阵连响，那人偶竟然瞬间就喷出了数百发兵乓球大小的黄色莲子，铺天盖地地射向了钢兽。
　　然而钢兽却是不管不顾，继续甩动着锁链。
　　“没用没用没用！”
　　“完全展现的银钢巨兽可以无视任何攻击，我现在是无敌的，你根本就伤不了我！”
　　的确正如钢兽所说，那犹如小炮弹的莲子射在他的身上，直接就当当地碎成了粉末，换来的仅仅只是他退了三步而已，甚至一点伤害都没能造成！
　　“银钢竟然这么强？这种防御力……”众人惊骇。
　　那莲子说是植物的种子，但明眼人都知道那应该算是穿甲炮了！
　　就这都没办法对钢兽造成一点伤害？
　　“银钢是用百分之九十九的白银史莱姆和百分之一的黄金史莱姆精华熔炼的超级金属，而且具有同化一切金属的能力，做成盔甲的话可以免疫元素伤害和绝大部分物理伤害，表现就是之前钢兽只会受到1点伤害的效果，但是因为对人体具有毒性的原因，并不能列装，而且还非常的昂贵！”
　　寡妇姐突然蛛丝一飘，荡到了姜文明旁边，嬉笑道：
　　“但这是那家伙的替身，所以就没有什么副作用了，更关键的是，现在的他的确是防御无敌，而且还具有吞噬万物的能力，非常的难缠，他之前赢取的所有胜利都是把对手给活活吸成了人干。”
　　“嗯，的确很厉害。”姜文明点了点头。
　　“不过你告诉我这个干什么？”
　　“嘻嘻，你猜？”寡妇姐笑了笑，然后在邓水仙一脸戒备的目光中抱起了双手。
　　“反正我们就先看看戏吧，说起来，我这辈子还是第一次见到窟主呢！”
　　姜文明瞥了一眼一脸兴奋的寡妇姐，二十七八的她现在看起来就像是一个刚踏出家门的懵懂少女，对什么都充满了好奇，任谁都猜不到她竟然会是一个被人精心培养的杀人机器！
　　寡妇说的可不是她，而是她对手的老婆全都成了寡妇！
　　这么一想，难怪范盐仅仅带着十三个人就能在这次行动中说的上话，毕竟他带来的，个个都是能在这两千人中战力排进前二十的存在！
　　而其他幸存的家伙们看到钢兽一人就把葬世给牵制住，不由得精神一振。
　　“加油！杀了她！”
　　“只要杀了她我们就能离开这鬼地方，说不定还能跟其他人汇合了！杀了她！”
　　“什么鬼窟主？魂帝？呸！在我们人类面前就是坨shi！”
　　“呱噪！”
　　半空中的葬世突然对着刚刚出言不逊的那个男子猛瞪一眼，手一挥，手里最后两张牌被她甩出，立时一个莲藕人偶和莲蓬人偶就出现在了她旁边，抬起手就对那人猛地射出了数百发莲子炮！
　　轰地一声，男子吭都没吭一下，连带着他旁边两个倒霉蛋一起被轰成了肉泥，连块好肉都找不到，而其余人只来得及往后一退，个个心惊肉跳地看着天上。
　　“娘的，这家伙太猛了！没有钢兽那种防御力根本就扛不下，我刚看了，每一颗莲子炮的伤害竟然是一百！她一次还能发几百颗！”常勇心有余悸地摸了摸脑袋。
　　要不是小哈带着他跳开，说不定他也是那堆烂肉的一份子。
　　想到这里，他赶紧和那些看起来就嘴臭的家伙拉开了一点距离。
　　“你还有工夫攻击别人？看不起我？”
　　瞥见身后骚乱的钢兽左手一挥，又甩出一条锁链，就像两条长鞭，不断地封锁着葬世躲避的空间，但葬世突然耳朵一动，定在了原地，横手就抓住了两条砸来的锁链！
　　“嗯？好，我知道了，我这就过去！”
　　看着葬世一手贴在耳边，似乎在和其他人通话的样子，钢兽瞬间就怒了。
　　“竟然敢徒手接我星云锁链，找死！史莱姆同化！”
　　一道银光亮起，直接蔓延到了葬世的手上，不消多久，她整个人都将会被钢兽给变成身体的一部分。
　　但就在这时，葬世却是抬眼看向了钢兽，淡粉的红唇微微抿起：
　　“一滩烂泥，你的表演也该结束了，沉沦吧！苦心莲！”
　　“什么？这是什么玩意？！”
　　眼见自己的锁链竟然没能吞噬掉葬世，钢兽正纳闷着，紧接着胸口突然一紧，随即惊骇地发现自己的胸口上竟然冒出了一根嫩白的小芽……

第306章 我一个倒霉蛋准备多些很奇怪吗？
　　随着一股深入灵魂的苦涩感在钢兽的身体上蔓延，他满脸惊骇。
　　“怎么可能！什么东西竟然能够在我银钢身上发芽？”
　　天上的葬世冷笑一声：“史莱姆的确能吞噬万物，但这世上就不会有以史莱姆为养分的植物吗？终归史莱姆只是一团泥，而每一颗莲都是从最肮脏腥臭的淤泥中长出来的，一物降一物，你就安心去吧！”
　　“萌发！”
　　“不好！”
　　钢兽感觉到胸口一疼，而那莲子竟然开始急剧地长大起来，似乎要把他全身的血肉都给吸掉一般，顿时满脸惊骇。
　　“走开！”
　　但不论他怎么捶打和扣取，那莲子都能马上再次萌发！
　　眼见他的身形立刻从7米到5米再到3米，很快就削瘦到了本体的大小，他赶紧强行解除掉替身。
　　“怎么回事？这莲子怎么弄不掉？！”
　　瞪眼一看，那莲子竟然深深地扎在他的心口，根本没有随着银钢消散而解除，钢兽顿时就慌了。
　　他的血量在下降！
　　而且是流水一般急剧的下降，看情况不用三秒他就会血尽而亡！
　　“餮蛇，救我！”钢兽咬牙喊道。
　　面临这种困境，即使高傲如他，也不得不开口求救。
　　但葬世却是掩嘴一笑：“救你？他自身都难保怎么救你？不不不，应该说，你们所有人都会死在这里！”
　　“我也没时间跟你们玩了，你们就慢慢在这淤泥之中成为我新的荷花塘吧！葬世-沉沦！”
　　手一挥，葬世就背朝钢兽他们，缓缓地离去。
　　“啊？！这地怎么软了？这黑水！”
　　“地下有东西在抓我脚！大家小心！”
　　听到身后一阵骚乱，钢兽忍者胸口剧痛和全身的虚弱回过头，惊讶地发现所有人的小腿都没进了地面，包括餮蛇他们个个都在跟一只只从地里抽出的粗大根茎搏斗。
　　这里的地面竟然全都变成了淤泥，正在将他们所有人吞没？！
　　钢兽低头一看，自己小腿也没进了淤泥中，而且已经被一条条根茎给紧紧地缠住，正在将他不断地往地下拽去！
　　难怪他们过不来，这些根茎的抓力就连他都摆脱不掉！
　　寡妇姐还好，她借着蛛丝飞上了半空，但依旧是手忙脚乱的，天上两个人偶主要攻击目标也是她和滑不溜秋的餮蛇。
　　而其他人就更别提了，脚一旦陷进泥中，就算是钢兽都动弹不了，何况他们！
　　一个个只能惊骇地看着自己慢慢地被拖入地下，窒息死去，甚至就连那个王亨利也是苦着脸，半个身子都陷进了地面。
　　“该死！她的那些穿心妖莲只是幌子，它们不是不动，而是把根茎全都扎进了地下！现在形成根系网之后将地形都改变了！原来她一开始就是在拖时间，为的就是形成这片淤泥塘把我们一网打尽吗？”
　　葬世形成的淤泥塘下纠缠着数不清的根茎，只要不会飞，被缠上就要被拖进地里。
　　原来她葬世的名号是这么来的！
　　整个地形都成了她的主场，所有人都会被她给葬到地下，当成莲花的养分，可不是葬世是什么？！
　　“救……”
　　咕噜噜，一个身形瘦小的男子最先被拽进了地下，只留下两个黑色的气泡浮起，随即噗地裂开，恢复平静。
　　常勇见状脸色一青，抱着小哈艰难地狗刨着，划断着不断袭来的根须，然而气喘吁吁的他并不能支持多久。
　　邓水仙则比较亮眼，操纵水流的她团起了一个个水球，将昏迷的林正他们几个伤员托离了地面，但却并不能救下所有人，也没了行动的能力。
　　就连她老公潘轩宇也得自食其力，用咸鱼剑不断地斩着来袭的根茎，可就像是在泥塘中劈泥鳅一般，他根本就无法使出多少力气，很快也被根须缠住。
　　“难道我钢兽纵横一世，今天却要这么憋屈的死去吗？”
　　钢兽看到不断有人被拖进淤泥中，不由得悲愤起来，但随即眼睛一撇，看到一个身影踏踏踏地快速朝他跑来。
　　“这时候还有人能在淤泥里飞奔？”
　　定眼看去，来人竟然是那个被他一直都看不起的姜文明！
　　要知道这里的淤泥就像是放干水的池塘底一般，就算没有那些根茎，想要走一步都非常费力，何况跑？
　　但他低头一看就知道为什么了：
　　“艹！他竟然带了脚撑？！”
　　脚撑就是一个圆盘状的木撑子，安在脚下可以增大表面积，一般是用在雪地行走防止下陷，偶尔也会用在沼泽地里面，但TM的这种东西那丫是哪里来的？
　　钢兽突然瞥见了姜文明身后背着的那个巨大的行军包。
　　“难道他是从那背包里面拿出来的？草！难怪那么重，他到底塞了多少东西啊？怎么这玩意都有？！”
　　姜文明看着钢兽震惊的眼神，撇了撇嘴。
　　我一个倒霉蛋准备个木撑子很奇怪吗？
　　少见多怪！
　　不过现在的他知道，想要靠自己去把深陷淤泥的众人一个个救出来是不现实的，只有将罪魁祸首葬世解决掉，众人才可能得救。
　　而且他的木撑子也支持不了多久，鬼知道待会会不会就被那些根须拌一下，脸部着地陷进地下。
　　“呸呸呸！住脑！”
　　猛甩了下头，把不吉利的想法扔掉，姜文明追上了正要离去的葬世，大声喊道:
　　“你，下来！”
　　“嗯？”
　　葬世回过头，看着姜文明脚下的木撑子愣了一下，之后才反应过来。
　　“你叫我？”
　　“这里还有别人吗？”姜文明抬头，盯着葬世。
　　葬世用手撑了撑脸，眉头微皱，似乎又收到了什么消息。
　　她低头看向姜文明：“可惜了，如果我有时间的话还可以跟你玩玩，但现在，你还是乖乖去死好了！”
　　啪嗒一个响指，原先纠缠寡妇姐他们的莲蓬人偶和莲藕人偶飞了过来，眼看就要朝姜文明发起攻击。
　　但姜文明却是耸了耸肩：“你的确是没什么时间了，不信看看你的手腕。”
　　“手腕？”
　　葬世下意识地低头一看，随即眉头皱了起来。
　　只见她原本白嫩如玉的小手上竟然布满了黑斑，甚至还在冒出黑黄色的脓水！
　　“你对我做了什么？”
　　葬世脸色一变，正过身子看向了地上的姜文明。

第307章 不急不急，先来杯茶
　　感受着从手上蔓延上来的灼痛，葬世看着姜文明满脸惊骇。
　　这伤害到底是什么啊，为什么她的肉都快腐烂了？！
　　而且他到底是什么时候攻击的自己，为什么她一点感觉都没有？
　　细细回想了一下，葬世皱起了眉头：
　　“你没有和我接触过，唯一跟我有过交集的是你那些骷髅射出的箭，难道是那些东西？”
　　姜文明啪地扔出一个小瓶子，拍了拍手：
　　“答对了，我在那箭上加了点某人留下的孢子粉，里面七七八八的孢子还挺多的，嗯，对植物来说的话，表现应该是黑斑褐斑黄斑和腐烂病吧？”
　　“孢子……粉？”
　　葬世愣了一下，随即惊恐地看向了自己的手臂。
　　她本体是一朵彼岸莲，也就是莲花，就算魂化成为了窟主也改不了她植物的本性。
　　虽然这种病在她有意识之后几乎就再也没犯过，可这症状，不是腐烂病还能是什么？
　　“不可能！一般的孢子怎么可能伤得了我？而且也不可能感染得那么快！”
　　姜文明白了葬世一眼：“一般的孢子粉当然不可能，但这是某人的替身制造出来的，你说呢？”
　　“替身？”
　　葬世脸色一白。
　　自然界的孢子粉和替身创造出来的孢子粉区别大了去了，前者除非她天天拿来当爽身粉，不然根本没事，而后者，即使没有替身能力的催发，但只要环境合适依旧能对植物系造成伤害！
　　“原来如此，原来如此……你趁着我不注意把这些东西洒在我身上，而我催发植物系卡牌的能量正好也促使了那些孢子的萌发，加上我超出一般生物的代谢循环能力，这些孢子长得就比平常快了几十上百倍，你……”
　　“你到底是从什么时候就计划好的？！”
　　“什么时候？嗯，我想想，应该是第一眼看到你的时候吧？顺便说一下，在出发前我已经把F区所有窟主的资料都记在这里了。”姜文明指了指自己的脑袋。
　　“一个本体是莲的窟主，我想这东西怎么也会有点用，还记得第一次射向你的的弓箭里不是有两支射高了吗？其实我是故意的，正好让箭头附带的粉末能够吹到你的身上。”
　　“竟然这么早………”葬世身子晃了晃。
　　而这时其他正在挣扎的众人也一脸的呆愣，就连钢兽也瞪大了眼睛。
　　他竟然在一开始就计划好了？！
　　孢子粉是什么东西他自然知道，当初他还为此嘲笑过新阳城居然被两个人灭城来着，但没想到姜文明竟然那么牛批，居然连这人人都避之不及的东西都收集带了出来？
　　而且他是怎么研究出这种用法的？
　　这应该只有植物系的猎卡师才会知道吧？
　　对此姜文明暗自庆幸，幸好当初自己答应帮周嫦静种东西，在两人发现种什么死什么之后，这才研究出了那些孢子粉的另类用法。
　　当然能发挥那么大的作用也是他没想到的。
　　“你……狠！”
　　葬世看着手上的腐烂渐渐蔓延，双目中透过一股狠厉。
　　这个看起来还算顺眼的男人竟然这么可怕，居然抓住了她的弱点，不过可惜！
　　“我可是魂帝的第八使徒，你这样就想杀我，哪有那么容易？！藕来！”
　　葬世一招手，本来打算攻击姜文明的两个人偶突然飞到了她的身边，只见她银牙一咬，噗呲一声让莲蓬人偶射断了被感染的双臂，然后扯过莲藕人偶就对上了断口。
　　“藕断丝连，肢体重铸！”
　　呲地一下，莲藕人偶直接被葬世吸收，缓缓变成了她新的手臂。
　　揉捏了一下刚刚成型的手指，葬世看向了姜文明：
　　“看来，我不得不多花点时间了……”
　　“是吗？那我也得多花点箭了，射击！”
　　姜文明突然一挥手，身边召唤出了十个骷髅，抬手就朝天上的葬世射去。
　　“卑鄙！”
　　葬世眼尖，竟然发现那箭尖上还绑着之前姜文明扔在地上的那种小瓶子，想必又是那种可怕的孢子粉。
　　但同样的招式想对她用两次，还是这么明目张胆，真当她没脑子吗？
　　“荷叶伞，召唤！”
　　甩出新到手的卡牌，葬世直接召唤出了一个由荷叶组成的雨伞，顺手就对着飞来的箭矢一顶。
　　只听呼地一声，那十只箭矢竟然在还没靠近的时候就纷纷被弹了出去，就像是碰到了一层无形的弹床一般。
　　“莲蓬人偶，给我射死他！”眉目一凝，葬世再次下令。
　　而莲蓬人偶则调转手上的莲蓬机关炮，对准了姜文明，但还没等它射击，一道白丝突然咻地射来，噗噗噗地就将它给捆成了一个白茧。
　　“嘻嘻！小弟弟，姐姐就只能帮你到这了，加油哦！”
　　姜文明回首看去，只见寡妇姐背后伸出了八只锋利的蛛爪不断地和地下的根茎搏斗，浑身泥污。
　　看来为了帮他，寡妇姐连浮空能力都放弃了。
　　“多谢！”
　　再次回过头，姜文明看向了天上的葬世。
　　他的脚下洒满了孢子粉和一些买来的除草剂，那些根茎一时半会不会骚扰到他，但这也让他无法自由的活动，也不可能撑太久。
　　而面对能抵挡远程攻击，而且身在半空的葬世，他似乎还真没有什么办法。
　　“哼！你还在等什么，再过两分钟，你的同伴们全都会被我拖下地里，怎么？你就打算这么干瞪着我吗？”葬世冷哼道。
　　“混蛋！赶快杀了她，我要撑不住了！”
　　恰在这时，一个半截身子都埋在淤泥里的家伙突然对着姜文明怒骂道。
　　“我不想死，快，快救救我啊，救……”
　　咕噜噜……
　　现实的情况其实比葬世说得还要严峻，越来越多的人被拖进了淤泥中，但姜文明却对同伴的怒骂和哭诉无动于衷，他抬头看着天上的葬世。
　　突然，他从背后的背包里摸出了一个小折叠桌和折叠板凳，然后从一个保温杯里直接倒了一杯热茶，老神在在地坐了下来。
　　啜~
　　一口闷响，他竟然当场喝了起来，而且还翘起了二郎腿？！
　　“你没听到我说的话吗？你的同伴都要死啦！你到底在干什么？”葬世瞪大了眼睛……

第308章 小荷才露尖尖角，早有骷髅在上头
　　她想不通，怎么姜文明看起来一点也不着急的样子？
　　而其他正深陷淤泥的众人看到姜文明不紧不慢地坐了下来，喝起了茶，顿时不少人直接就骂了起来：
　　“艹！我就知道他不是个好东西！一定是想等我们都死了，然后独占击杀这个窟主的功劳！”
　　“他怎么可以这样……他怎么可以这样？啊！我做鬼也不会放过你的！”
　　而潘轩宇几人也一脸不可置信地看着姜文明：
　　“姜兄弟，你在等什么啊，大家支撑不住了……你……”
　　“住口！姜文明不是这样的人，他一定有什么计划，大家不要吵他！”
　　天狗化的常勇狠狠斩开一截缠住他的根茎，怒喝道。
　　然而姜文明只是看了他一眼，然后又扭过了头，静静地瞪着他面前的那杯热茶。
　　人在，茶热。
　　人走，茶凉。
　　似乎旁人的怒斥和友人的力挺都不能改变什么。
　　“呵呵呵，到现在你还要挺他吗？这事在我们猎卡师联盟可再正常不过了，死一群而活一个，那么活下来的那人将会获得更多的资源，更多的荣誉，你们还不懂吗？”
　　王亨利眯着眼睛，狰狞地盯着姜文明的背影，然而一边的钢兽却是恶狠狠地盯了他一眼：
　　“废物！”
　　“你说谁废物？要不是我拖着那些穿心妖莲，有你什么事？还黑斗王者，哈哈哈，你们不也一样被困了？！”
　　“废物就是废物，什么都能怪别人，你要是有本事会等着别人救？”
　　钢兽看着淤泥慢慢地淹没到了自己的胸口，一脸沉静地道。
　　失去了替身的他比其他人下沉的速度还快，但他却比别人平静得多。
　　“原来我也是个废物……呵呵，餮蛇，刚刚的事忘了吧，当我没提过。”
　　被一堆根茎缠着的餮蛇突然舔了舔嘴唇：“你是指让我救你的事吗？那我早就做了，不然你以为这些东西能困住我？”
　　“你？”
　　钢兽再次低头，果然发现自己胸口处的莲花变成了一堆张牙舞爪的小蛇，顿时精神一震，但挣扎了一下之后脸色再次垮了下来。
　　“草！你这也太慢了，我银钢都没了，现在顶个鸟用。”
　　“呲！你以为孵化蛇不需要时间吗？而且那还是窟主的寄生莲，难整得很，要不是我帮你换掉，你现在应该已经成干尸了！”
　　钢兽想了想，的确。
　　按照那莲子的生长速度，他应该早就死了。
　　“行，这辈子算我欠你的，下辈子再还了！”
　　就算蛮狠如钢兽，看着自己慢慢下沉的身躯也不得不绝望起来。
　　这些莲花的根系根本无穷无尽，而且却斩越粗，一旦被缠上还能抽取他们身上的力气和晶石，根本就没办法阻止。
　　他和其余没下沉的的人估计是因为晶石还没被抽干的缘故这才留了口气，而被拽进地下的无一不是晶石用光的人。
　　留给他的时间，不多了！
　　“姜文明，如果解决不了她，就逃！咕噜噜……”
　　果然，常勇的天狗解除之后，由于晶石用光，立刻就被拽进了淤泥中。
　　“勇哥！”
　　这下，就连平时跟姜文明私交不错的赵铁也有些不解了。
　　常勇临死前都在为姜文明考虑，但姜文明却始终无动于衷。
　　“姜文明，你到底在等什么！”
　　姜文明的手指微微一颤，并没有回头，而是抬眼看向了天上的葬世。
　　“呵呵，看来大家都对你很失望呢！你真的就干坐在那里吗？”葬世冷笑道。
　　“我的事，不用你管。”
　　说着，姜文明手一招，旁边的骷髅竟然被他解散了，随之而来的是他手头又多了几张卡牌。
　　他竟然将还没召唤的替身变成了卡牌？
　　葬世见状眯起了眼睛：“哼！人类就是人类，最喜欢的果然是内斗，看来让你们灭亡是对的，可惜魂帝就是不听……不过也无所谓了，待会我就能抽到新的卡牌，就靠你一个，怎么和我斗？！”
　　“呵呵，你不用再激我了，我是不会靠近你的。”姜文明突然抬眉道。
　　“要是有本事，你怎么不下来杀了我？你不是赶时间吗？你不走，魂帝不会怪罪吗？”
　　“你！”
　　葬世脸色一变，但很快就恢复平静。
　　“你是在求死吗？可惜，我现在可是很享受你同伴痛骂你的画面呢！我多留你狗命一会又如何？”
　　“是吗？”姜文明冷然一笑。
　　“你是不想杀，还是杀不了呢？”
　　“我杀不了你？开什么玩笑！”葬世瞪大了眼睛。
　　“就你这样的家伙，我凭什么杀不了？！”
　　“那你来啊！”
　　“来就来，怕你啊？！”
　　“不来是小狗！不，是小狗它妈，狗曰的！”
　　“混账！我杀了你！”
　　葬世哪里受过这样的侮辱，立刻就朝姜文明俯冲而去。
　　只不过她的眼睛始终紧紧地盯着姜文明的双手，防止他再洒出那些孢子粉来。
　　更谨慎的是，她居然在离姜文明十米远的地方就落了下来，顺势就将自己的四条腿插进了土里。
　　“哈哈哈！你以为我会靠近你吗？我才不会上你的当，受死吧！小荷才露尖尖角！”
　　只听呲呲呲呲几声，四条粉色的触角突然从姜文明前后左右冒出，对着他就扎了过去。
　　这四支由葬世长腿化成的触角攻击非常高，就连王荣的银河甲都扛不住，姜文明的肉身自然也不行！
　　而且这周围还没有骷髅，他转移伤害都转不了！
　　但就在那些触角已经来到了姜文明的脑门前，就要从他眼睛直贯而入的时候，突然齐齐地停了下来。
　　“吼！”
　　一声怒吼，葬世立刻脸色一变，想要抽身离去，但扎在地里的四条腿却怎么都拔不出来，也就在这时，一个白色的巨大骨手突然从地里冒出，啪地一下就锤在了淤泥上。
　　哗啦啦一下，漫天的淤泥溅得到处都是，离最近的钢兽张大了嘴，直接就接了个满。
　　而姜文明则抖了抖刚摸出来的雨伞，平静地端起了面前那被茶。
　　“你终于下来了。”
　　“你！混蛋，那是什么东西？”
　　葬世看着那只足足有三米宽的巨大骨手慢慢摊开，竟然露出了被拽进地下的那些人类，顿时一脸惊恐。
　　一个手就这么大了，要是全部出来……
　　“你说它啊？”姜文明嘴角一勾：

第309章 万年骨帝
　　“还记得我最初为了躲避穿心妖而招出的那座坟屋吗？”
　　姜文明缓缓站起，越过无法动弹的那四只触手，看向了兀自奋力挣扎的葬世。
　　“它跟你的穿心妖莲一样需要时间运行，我等那么久，就是为了等它！正式介绍一下：”
　　“亡灵农场的主人-骨帝！”
　　“吼！”
　　地面突然一阵地动山摇，随即一个巨大的骷髅咕噜噜地从淤泥中爬出了小半个身子，仅仅胸部以上的部分就有十八米高！
　　【亡灵农场主-骨帝】地形卡【亡灵农场】三个日程完成之后召唤出来的终极亡灵，前身是一只挥动了数万年锄头的普通骷髅，在召唤它的主人离去之后，终于成长为新一代的亡灵帝王！
　　骨帝永生不灭，骨骸无法破坏，因此生命力无穷大。
　　攻击力为召唤前亡灵农场埋尸数量的20倍，目前为740。
　　（注：因埋尸数未达到一百，本次召唤不完整。）
　　特性：【巨骨】、【堆骨场】、【亡灵之花】
　　【巨骨】多年补钙使骨帝身形巨大，拥有山海一般的力量，但同时也导致其速度极度缓慢。
　　【堆骨场】死亡的骷髅将会并入骨帝身躯之中，并为骨帝提供一半的属性加成，若是活祭，则将会获得该骷髅的完整特性。
　　【亡灵之花】由于召唤不完整，无法展示及发动该特性。
　　“好……好大！”
　　钢兽把嘴里的淤泥吐出，抬头看着那只露出胸部的骷髅瞪大了眼睛。
　　全盛期的他也不过和人家的骷髅头差不多大，这个姜文明竟然能召唤出这么可怕的怪物！
　　他到底还藏有多少秘密啊？！
　　葬世看着那巨大的骷髅，脸色顿时青了下来。
　　厉害的不一定大，但体型大的一定不弱！
　　像这么巨大的骷髅已经完全超出了她的想象了，这才露出胸口就有差不多二十米高，要是全部钻出来岂不是得上百米？！
　　就连传说中已经灭绝的独眼巨人和泰坦都没这么高吧？！
　　再看它另外一只手还藏在地下，应该就是那东西抓住了自己的脚，难怪她怎么挣脱都挣脱不掉！
　　“大家呆着别动！”
　　姜文明召唤出骨帝之后，让其左手一捞，就把还被莲根纠缠的其他人一一捞了起来，然后放进了胸肋中。
　　在那里，正好有一座白色的小屋漂浮着，看起来就像是这骷髅的心脏一般。
　　众人仔细一瞧，这不正是召唤出这个庞然大物的那个小白屋吗？
　　“你们呆在里面恢复一下，我解决掉她再放你们出来。”
　　姜文明让众人进到那小屋子中，这才回头看向葬世。
　　而葬世却是已经恢复了冷静，她定定地看着姜文明做完了一切，冷声道：
　　“看来，我还是低估你了。”
　　姜文明耸了耸肩：“低估我的人很多，这很正常。”
　　“不，这不正常！”葬世抬头看着那只巨大的骷髅，深深地吸了一口气。
　　“这只骷髅刚刚竟然让我生出了恐惧的情绪，虽然只有那么短短一瞬，但却让我像是在面对魂帝一般，你，”
　　“很强！”
　　葬世眯了眯眼睛。
　　虽然很不想承认，但那只骷髅给她的压力的确非常巨大。
　　“不过你真的以为靠它就能控制住我吗？你有没有听过，种子在萌发的时候，可是连坚硬的岩石都能顶开？”
　　姜文明眉头一皱，立刻就往后退了两步。
　　也就在这时，那被骨帝捏住而无法动弹的四只触手突然像拧起来的毛巾散开一般，呲呲呲化成了成百上千条白色的根须，直接落在地上扎进了淤泥之中。
　　紧接着，骨帝握紧的手臂突然隆隆隆地发出了一阵颤音，随着嘎嘎嘎令人牙酸的骨头摩擦的声响，骨帝的右手竟然被那些根须给慢慢地撑开了！
　　“好大的力量！”
　　骨帝的力量是以山和海来衡量的，虽是夸张了些，但万斤之力还是有的，就这都能被葬世给撑开？！
　　姜文明见状手猛地握紧拳头，然后噗地往上一抬。
　　“想要扎根？我给你来个拔苗助长！”
　　“起！”
　　嘎嘎啦！
　　骨帝巨大的右臂猛地从淤泥下抬起，像是拔萝卜一般想要把葬世四条腿化成的根须也一并拔出来。
　　但无论姜文明如何用力，骨帝都没办法将右手抬出，而紧密的感应更是让姜文明察觉，骨帝的右手正在被一根又一根的根须缠绕着，直接被锁死在了地下！
　　“呵呵呵，我说了，不要小瞧植物的力量！”葬世站在原地，身体突然开始变得越来越绿。
　　“竟然能把我的本体逼出来，害我要在这里扎根十年！你也该死了！”
　　“万荷生莲，破土！”
　　噗噗噗噗！
　　随着葬世一声厉喝，地面上突然冒出了成千上万的荷尖，随着荷叶慢慢展开，这周围竟然形成了一片巨大的荷花塘！
　　但姜文明却在这翠绿的美景之中，立刻就察觉到了危机。
　　只见荷花快速地绽放然后枯萎，随着一股淡淡的荷香，一个个莲蓬人偶竟然从中蹦了出来，抬手就朝他噗噗噗地射来了数千发莲子炮弹！
　　“给我死！”
　　“哼！”
　　姜文明不躲不避，竟然就这么站在原地硬生生地将那莲子炮全部接下，只听一阵轰轰轰的爆响之后，姜文明依旧毫发无损地站在那里。
　　“怎么回事？”葬世突然眉毛一皱，想起了之前穿心妖击中姜文明的那一幕。
　　糟糕！
　　忘了这家伙会转移伤害了！
　　现在在场的骷髅只有一个，姜文明的伤害立时就转移到了骨帝的身上。
　　只听轰地一声齐响，周围刚刚跳出的莲蓬人偶有一个算一个，全都齐齐炸了开来。
　　“那大家伙也会反伤？”
　　葬世没想到自己花了大力气召唤的数百只莲蓬人偶竟然一下就被打光，不由得瞪大了眼睛，一脸惊骇。
　　姜文明却是摇了摇头，看了一眼手中的卡牌。
　　“本来不会，不过……”
　　咻地一下，一张卡牌飞起，变成了一只骷髅，然后被骨帝直接嘎嘣就嚼成了碎渣，化成了一道黄光融进了骨帝的身躯中。
　　“就不许我加点料吗？”

第310章 愚者的叛逆
　　【堆骨场】这个特性可以让骨帝完全获得所吞噬骷髅的特性，而且还能无限叠加！
　　也就是说，原本的骷髅反伤系数是50%，骨帝要是吞了两只就是100%，吞十只就是500%！
　　只要吞得足够多，骨帝的反伤效果就会越强！
　　更别提在衰神的加成下，姜文明受到的任何伤害都会暴击再暴击，直接翻4倍！
　　折合起来，对方要是打他一百，吞了十只骷髅的骨帝就能反弹两千的伤害回去！
　　更何况骨帝的生命是无穷的，只要骨帝不死，姜文明就永远不会受到伤害，他就可以无限地转移伤害，而骨帝又能够无限地反伤！
　　如果说那些莲蓬人偶之前还能靠消耗掉姜文明的骷髅数量而威胁到他，但现在只是一堆苍蝇而已！
　　不，甚至连苍蝇都不如！
　　想通了这一点，葬世面色一青，不再消耗自己的体力召唤莲蓬人偶，而是突然将手按在了自己的左脸上狠狠一撕。
　　只听撕拉一下，葬世的半边脸皮像是莲花瓣一般被她给掰了下来，露出了一张可怖的血脸。
　　“哼！你的骨帝虽然厉害，但是它太慢了，无敌是吗？这世界上除了魂帝外根本就没有无敌的东西！我知道它的弱点了，就是那个房子！”
　　葬世说罢手一挥，将那片粉红的脸皮摔落在淤泥上。
　　“以我血肉为食，万莲附身！”
　　咻地一下，刚落地的那块脸皮立刻消失，随之而来的是一阵轰隆隆的地动山摇。
　　只见之前葬世召唤出来的那片荷花塘突然开始急速地翻涌着，紧接着全都朝着她聚齐而去。
　　莲藕、莲叶、莲花、莲蓬，一样都没少地全部贴了上去。
　　很快，一个由各种莲纠缠合成，高达十米的巨大葬世出现在了姜文明面前，虽然还是不及目前骨帝的一半大，但声势也是十分恢弘了！
　　此刻的她理都没理姜文明一眼，伸出手臂就朝骨帝的胸口掏去。
　　她的确没有判断错，骨帝的要害的确就是亡灵农场那个小房子。
　　只有100血量的亡灵农场就是召唤它的载体，亡灵农场若是破损，它也就会立刻消散，姜文明的无敌连锁也就不攻自破。
　　“给我开！”
　　咯啦一下，巨大化的葬世双手一挡，想要架开骨帝拍来的左手，但却啪地一声，半条手臂都被骨帝给打散。
　　葬世顿时就是一惊。
　　幸好她借着地下根系的作用封锁了骨帝的右手，这要是给它两手并用，自己这还不到人家胸口高的巨莲估计还不够对方拍的！
　　不过在看到骨帝那拍出的左手竟然久久没有动作的时候，葬世再次送了一口气。
　　果然这家伙的速度非常慢！
　　加上一手被锁，还有只召唤出了半个身子的关系，连腰都没有的骨帝根本就使不出全力，她只要好好绕开骨帝的那只左手就没有问题！
　　想到这里，葬世直接操纵着身体缓缓绕到了骨帝侧面，虽然她的速度由于需要和地下根系相连的关系也不快，但和骨帝比起来，已经是0.5倍速和0.2倍速的巨大差别了！
　　“附！”
　　刚绕到骨帝背后，葬世直接就让身上的根须朝着骨帝缠去，看上去就像是她要从后面抱住骨帝一样。
　　而只要它的根须透过骨帝那巨大的胸肋直达小屋，立刻就能将其捏爆！
　　可就在这时，骨帝突然咻地一下，仿佛被按下了快进键一般，啪地就挥手扇了她一耳光。
　　只见贴在葬世身上的莲叶莲花瞬间就像是烟花一般，嘭地炸成了一地残花败叶。
　　“怎么可能，它的速度怎么突然快起来了！”
　　被一巴掌抡飞，仅仅只靠着几根和地上根系相连的葬世一脸惊骇。
　　再看那骨帝，此刻咚咚咚地不断地扭动着，左手更是来回挥舞得弄出了幻影，那扇起的风浪甚至让地面的淤泥都泛起了小浪花！
　　嗑药都没这么凶的吧？！
　　扭头一看，发现姜文明身边正有一张卡牌在渐渐消散。
　　他刚刚又喂骨帝吃骷髅了？
　　姜文明则看着葬世一脸懵圈的样子，心中叹了口气。
　　没错，他是喂骨帝吃骷髅了，而且还是被【运数之珠】增加了特性的骷髅！
　　由于衰神的照顾，他这个本应该随机给特性的增幅遗宝变得相当鸡肋，基本只会给负面的特性。
　　不过在经过了上次和莫乐的百战英雄，也就是那个能获得对方特性的替身一战之后，他发现这个东西也不是不能用。
　　比如他刚刚随到的一个特性：
　　【愚者的叛逆】在受到攻击时，攻击和护盾将会交换，并将速度反向重置。
　　骨帝没有护盾，所以攻击和护盾交换之后攻击就为0，但速度反向重置则将它原本的非常慢属性变成非常快，直接一巴掌就把葬世给扇解体了！
　　当然，这也和葬世那时本身就在分解，想要附体骨帝有关，和攻击力高低其实没有什么关系。
　　“该死！”
　　眼看以骨帝那种抽风的速度，自己根本就没办法靠近，葬世突然一咬牙，狠狠地瞪了一眼姜文明：
　　“区区人类，竟然能逼我到这种地步！可惜，我就是死，也不会让你离开这里的！”
　　“彼岸莲开，永睡之莲！”
　　葬世喘着粗气，大声地喊道。
　　……
　　……
　　五秒之后，葬世眨了眨眼。
　　“怎么……没动静？不可能啊？恢复本体的我只要跟彼岸渡船相连就能触发永睡之境，把所有人的灵魂都渡到黄泉，让他们和我一起陷入永世的沉睡，但怎么没反应？”
　　“咳！”姜文明突然咳了一声。
　　“你说的彼岸渡船，是这个东西吗？”
　　说着，姜文明指了指他身旁的一具蓝色骷髅。
　　只见它的怀中抱着一个抱枕一般的黄色月牙，正是之前葬世浮空坐着的那个！
　　“我的彼岸渡船！它怎么跑到你那去了？！”葬世瞪大了眼睛，一脸惊恐。
　　“怎么跑的？当然是我拿的啦！笨蛋！”蓝色骷髅单手撑着腰冷笑道。
　　“不可能！彼岸渡船是我的共生体，没有人可以在我没有察觉的情况下触碰它！等等……你这张脸？”
　　葬世看着蓝色骷髅那个帅帅的头颅，突然皱起了眉头。
　　“居然是你？你没死？！”

第311章 黑色黎明
　　“呸！我可是屠龙勇者，无敌的达拉崩巴大人！怎么可能那么容易就死？！”
　　蓝骷髅不是别人，正是姜文明的凭依替身阿达。
　　此刻的它双眼蓝焰闪闪鼓动，似乎被葬世的话给气到了：
　　“实话告诉你，一开始我就把你真正的弱点告诉他了！还彼岸莲？呵呵，你只不过是一朵因为好运，寄生在黄泉丢弃的一艘旧渡船上的莲花而已，没有了这破船，你一身实力百不存一，我建议你赶快投降，不然就别怪本勇者辣手摧花了！”
　　嘭地一下，姜文明敲了阿达头骨一个咕咚。
　　“什么他他他的，我没名字吗？不行就叫我主人。”
　　阿达双手捂着自己的头盖骨，“满脸”委屈地小声喃道：“嘘，当着外人的面呢，给点面子……”
　　“外人？”
　　葬世耳朵动了动，眉毛立马就竖了起来。
　　“你居然叫我外人？！”
　　“当初你可是叫我小莲莲，说我就是你的公主，一生一世都要保护我的，你这个负心骨！你居然忘了？！”
　　“现在你还帮着这个人类来杀我？你……你……他到底给你下了什么迷魂药，竟然会去当一个人类的凭依？！”
　　姜文明当场就扭过头，满脸深意地盯着阿达。
　　“小莲莲？”
　　阿达蹬地就往后退了一步，双手交叉护在胸前：
　　“你这是什么眼神？那是我黑暗人格搞得鬼，不是我，再说我对她的记忆就这么多，我也不知情啊！”
　　“而且黑暗人格早就死了，现在的我是纯洁的，纯粹的屠龙勇士达拉崩巴，我跟她一毛钱关系都没有！绝对绝对没有关系！”
　　仔细地盯着阿达的魂火，确定它的确没有半分动摇之后，姜文明按向摧毁卡牌的手暂时收了回来。
　　再怎么说这个家伙之前也是一个窟主，而且还和这个葬世有着一分说不清的关系，他不可能不谨慎。
　　不过想到阿达现在已经是自己的凭依替身了，自己挂了它也得死，应该做不了什么手脚，暂时也就不再理会他。
　　但他不管，葬世那边可不答应。
　　葬世听着阿达那绝情的话语，一脸心碎的捂着胸口：
　　“你果然不是他……他平生最恨的就是人类，也是所有窟主里面最蛮横霸道和残忍的存在，一天不杀人他就不舒服，怎么可能去给人类当凭依替身？”
　　“但是……”
　　说到这里，葬世突然一脸决绝地一块一块地将自己的皮肤撕扯下来，露出了血红的肌肉，但这还完，她继续撕扯着，连骨头都露了出来，像是要把自己活活扒成一具红粉骷髅似的。
　　她大声嘶嚎着：“你居然用他的躯壳，不可饶恕，不可饶恕！给我死！”
　　“不好！她竭嘶底里了！”
　　阿达捂着的彼岸渡船突然猛地一颤，就要朝葬世那边飞去，吓得他瞳孔中的魂火一阵翻飞。
　　黑暗人格的死去连带着他的特性也全部被封锁，现在的实力连姜文明的那只巨蟾都不如，真要被癫狂状态的葬世缠上，那他伟大的生命就将再次扑街。
　　“人家恨你是正常的，不恨你才是例外，让开吧，我来给你老情人最后一击。”
　　面对癫狂到失去理智的葬世，姜文明并不会手软。
　　对方可是想要所有人的命，这时候仁慈，那不是开玩笑吗？
　　看着葬世把自己一半的皮肤和肌肉都扯了出来，化成了满地妖艳的红莲，然后红莲又化成一个个戴着白色面具、身形窈窕的莲女，宛若仙女一般，但只要看看她们手指上那亮着寒芒的利爪，就知道这是群索命的妖魂！
　　“小心空气中的荷香，那会让你陷入诱惑！”
　　阿达和骨帝都是亡灵，不怕这些，但姜文明不是，躲在坟屋中的众人也不是，可当阿达回过头的时候，却立时就惊呆了。
　　只见姜文明竟然掏出一把小刀，猛地就朝自己的左臂狠狠一捅，呲地一下一股鲜血喷了出来。
　　草！
　　那么小心还差点捅到静脉……
　　暗暗怒骂一声，姜文明眼神清明地看着葬世。
　　“这就是你最后的招数吗？骨帝，送她上路吧！”
　　吼！
　　骨帝一声嘶吼，然后一掌就直接对着那群莲妖中因为自残而动弹不得的葬世拍了下去，只听噗地一声，等它挪开手臂的时候，原地紧紧只剩下一滩红泥。
　　也就在这时，阿达怀中的黄色月牙也突然一震，落在了地上，化成了一条破旧的小舢板。
　　说也奇怪，就在它落在地上的时候，竟然缓缓地升腾起了一片黄雾，然后将其吞了进去，姜文明隐约中似乎还看到里面有一个淡淡的身影偷偷摸摸地拽着那条舢板缩进了地里。
　　那模样，似乎在躲避着他似的。
　　“看来你说的没错，没了那彼岸舟，葬世的血量和攻击都下降得太多了。”姜文明看着那些漏网的莲女一个个变黑，枯萎成了粉末，摇了摇头。
　　看起来他像是杀了一个痴情怨女，少不得会被一些人说心狠手辣。
　　但也不看看对方是谁？
　　窟主可是以杀人为乐的存在，她和黑化阿达的爱情不知道用了多少人的鲜血来见证，就这样的家伙，他一点都不会同情，更加不回手软！
　　也就在这时，久违的系统奖励终于到来，确定了葬世的死讯。
　　【恭喜击杀游荡窟主彼岸莲，获得碎晶1000，清莲*1，魂币5000，由于六个金币效果普通奖励翻倍，是否进行高级抽奖？】
　　“果然击杀窟主不会出现卡牌……”
　　叹了口气，姜文明正要顺手把抽奖框给叉掉，但是突然顿了一下。
　　“我已经是身家一个亿的大佬了，这一千块的抽奖费还是给得起的，要不，试试？”
　　让虚化的葛大力尽量离自己远点，姜文明搓了搓手，然后又从背包里取了瓶清水好好洗了把脸，甚至还换了套干净的白衣服，这才虔诚地按下了那个他以前看都不会看一眼的按钮。
　　“抽奖！”
　　【抽奖结束，恭喜您什么也没有抽到，获得唯一成就卡背：黑色黎明】
　　“啥都没抽到？成就卡背？什么鬼？！”

第312章 死神之蛇
　　【黑色黎明】特殊卡背，只有在高级抽奖中什么也没抽到时才能获得，卡背唯一。
　　效果：当成功率高于50%概率的判定失败时，可再抽一张卡牌，但之后若是判定成功，则将手牌全部弃除。
　　备注：你的黎明有些黑暗，但终归是有希望的，要不要再来一次？
　　“再来一次你妹！”
　　姜文明看着自己的卡背突然由普通的褐黄色变成了56K纯黑，直接就往地上一拍。
　　太膨胀了，他一个衰神附体的人居然敢去玩抽奖了！
　　这辈子他再抽奖就是狗！
　　“咦？你的卡背怎么变黑了？看起来好厉害啊！难道是击杀那个葬世给的奖励？唉，我们这些助攻的就没那么好运了，就得了几万魂币……”
　　骨帝散去后，落下来的潘轩宇看到姜文明那与众不同的卡背，顿时羡慕地问道。
　　“奖励他……咳，嗯，奖励就是它。”
　　回过神的姜文明看着众人，深深地吸了一口气。
　　淡定淡定，这都是小场面了，他应该习惯。
　　“先不谈这个了，葬世已经死了，我们怎么还没出去？”
　　姜文明看着左右的淤泥塘，自葬世死之后，他们依旧还是被困在原地。
　　“我刚看了，这里的空间只有五百米大，虽然没有障壁，但不论怎么走都会再次回到原地。”赵铁皱着眉道。
　　众人一听，顿时有些不淡定了。
　　从进魂窟的时候，他们这组人还有近五十人，然而跟葬世一架打完之后，竟然只剩下十三个！
　　其中还有三个重伤，要不是赵铁的贝肉、邓水仙的水疗外加姜文明的大量药剂吊着，林正、黄闪耀和安达三人估计都活不到现在。
　　虽然生离死别对众人来说算不得什么，但这种伤亡比依旧让他们胆颤心惊，可就算付出了这么大的代价，他们却还是被困在了这里，这就不得不让他们心慌了。
　　“呲溜。”
　　餮蛇突然嘴巴猛地一张，吐出了上百条颜色各异的小蛇，每一条只有手指粗细，但条条都速度飞快，一落地就朝着四面八方扩散游去。
　　众人见状立刻死死地盯着那群小蛇，只见在它们在大概游了两百多米之后，突然咻地一下齐齐调转头游了回来。
　　“奇怪，我可没让它们回来？这是？”
　　“不关它们的事，是这里的问题。”姜文明叹了口气，抬头看了一下头顶。
　　头上灰蒙蒙的，什么也没有，但他老觉得上面似乎有一双眼睛在一直看着这里。
　　“这里什么问题？”
　　把蛇全部收回，餮蛇问道。
　　在见识了姜文明的手段之后，他已经收起了对姜文明的轻视之心，已经把他看成了和自己同等的存在，甚至更上。
　　而姜文明也没有吊着众人的胃口，他指了指脚下：
　　“我们进来前李师傅就说过这里是二维空间，我们现在应该就像是一群被困在一个圈里面的蚂蚁，还是画的那种，试想漫画里的人怎么可能突破那张纸去到另外一个框里面呢？”
　　“葬世只不过是这本漫画里的一个章节，我们虽然杀了她，但不代表我们就能出去。”
　　“那我们怎么办？在这等死？”潘轩宇急道。
　　“这里除了一地臭泥啥也没有，我们的补给也根本撑不了几天，赶紧想办法啊！”
　　“慌什么！人家姜哥哥那么镇定，再看看你！实在不行你不是还有咸鱼可以啃？别给我丢人了！”邓水仙狠狠地瞪了潘轩宇一眼，然后看向了姜文明。
　　姜文明的确没有慌，他来回走了几步，不知不觉地把食指放在了嘴里。
　　突然，他眼睛一亮，看向了寡妇姐。
　　“那个，你能飞吗？”
　　“飞？”寡妇姐摇了摇头。
　　“我的蛛丝只能让我暂时浮空而已，不是飞。”
　　“那能离地多高？”姜文明又问，“能飞上五十米吗？”
　　“五十米？”寡妇姐皱了皱眉。
　　“要是有外力，比如风一类的倒是可以，你问这个干嘛？你想到办法了？”
　　“一个猜测而已。”姜文明咬了咬下唇。
　　“还记得一开始就死去的那个磁翼队长吗？”
　　“他？怎么了？”
　　众人不解，不知道为什么姜文明会突然提起这个家伙。
　　死去的人里面大多数都是被他的冷枪给击杀的，虽然是因为被操纵的关系，但众人心里依旧有些不爽。
　　明明还没弄清楚对方的实力，偏偏要逞能去送人头。
　　不过见姜文明提起磁翼队长，寡妇姐立马就猜出了姜文明的用意。
　　“你意思是出去的办法在天上？”
　　“猜测而已。”姜文明摇了摇头，没把话说满。
　　“那也比在这干等好得多了，不如试试？”钢兽捂着缠好绷带的胸口咧嘴道。
　　“我的银钢还需要时间恢复，不过餮蛇你应该有办法吧？”
　　餮蛇撇了撇嘴：“五个晶石的消耗，你可真是不含糊。”
　　“那是，你在我胸口埋蛇卵时也没见你眨眼啊！”钢兽笑道。
　　“赶紧吧！出去请你喝酒！”
　　哼了一声，餮蛇不情不愿地走到一边，摸出了召唤卡册。
　　“友情提醒，有密集恐惧症的人还是转过身去比较好。”
　　“切，不就是蛇嘛，有啥好……卧槽！”
　　潘轩宇才刚表示完自己的不屑，结果却突然瞪大了眼睛。
　　只见餮蛇突然掀开了身上的大衣，露出了他的胸口，上面竟然全都是密密麻麻的洞眼，连一块好的皮肤都没有！
　　而在那嫩红的洞眼之中，则露出着一个个蛇头，瞪着血红的眼睛朝着众人冷冷地盯着，不时还吐着猩红的蛇信。
　　光看一眼，潘轩宇就头皮发麻起来，继而腹中一酸，转身就哇地吐了一地。
　　“你这身体……”
　　姜文明的眉毛跳了跳。
　　餮蛇虽然一开始就被葬世给控住了，看似没发挥什么能力，但他却知道黑斗王者里最危险的还是这个餮蛇。
　　因为他的身上其实也晕着一点点非常稀薄的黑雾，稀薄到就连姜文明都差点没发觉，看餮蛇的样子，他似乎也不知道这事。
　　“黑雾有两种，一种是我身上这个，确定代表的是衰神之雾，另外一个则颜色更深，更纯一些，像是餮蛇身上这种，应该算是……”
　　“死神？”

第313章 批发神格
　　姜文明敢这么断定不是没有原因的，因为他之前就见过这种黑雾，而且更浓，更厚！
　　“季颖当初召唤死亡之女时也出现过这个黑雾，不过在看到我的时候就逃了，反倒是她死了之后留下了一团灰绿的雾气。”
　　姜文明伸手摊开，面前立时漂浮起一团拳头大的浊雾。
　　结合季颖的替身能力，没猜错的话这团灰绿雾气应该和霉神脱不了关系。
　　灰黑是衰神、纯黑是死神，灰绿是霉神，除此之外还有个九圣蒙真身上也出现过厚重无比的金色的雾气，虽然猜不出是跟什么挂钩，但肯定也和神有关。
　　难道这个世界在被改造成游戏之后，背景就是基于神来的吗？
　　那这些颜色不同的雾气是什么意思？
　　姜文明突然想到陨石破裂后冲出的各种彩光，一个词突然从他脑海里蹦了出来：
　　神格？
　　难道他身上的那些黑雾就是衰神神格？
　　我呸！
　　谁爱要谁要！
　　但是转念一想，姜文明又觉得似乎不对。
　　因为他在时停前就开始倒霉了，这样的话根本说不通。
　　总不能他天生就是衰神吧？那也太扯了！
　　而且这些雾气有浓有淡，同样颜色的雾气甚至在不同人身上都出现过，那么可不可以这么理解，像他们这些身上沾染雾气的人只是因为能力跟那些神有关，所以才被选中的？
　　跟神格相比，更确切的说法应该是代言人？
　　谁越贴合那个神谁的雾气就越多？
　　姜文明越想越觉得就是这么回事，但那个意志这么设定的用意又是什么呢？
　　单纯的弄一个游戏背景，然后方便后面开个新资料篇，再搞个众神之战？
　　手指突然一疼，姜文明这才发现因为自己思考过度，咬手指甲的毛病又犯了，而且这次过了头，咬到了指甲缝，竟然连血都咬出来了。
　　眉头一皱，姜文明翻出一瓶消毒水给自己清洗了下，就此抛开念头。
　　“反正不管如何，找到那条白龙都是我的优先目标，不然这受个伤就要怕感染的日子实在太难熬了，还有这抽奖……”
　　虽然身家过亿，但一想到自己跟抽奖绝缘，姜文明依旧还是心痛不已。
　　而在这时，餮蛇也终于准备完毕。
　　只见他消耗掉了五颗晶石之后，身体里的红瞳黑蛇竟然一条条地钻了出来，然后纠缠在地上，像是绳索一般互相缠绕起来。
　　“天赋，黑蛇蔓延！”
　　钻出的黑蛇有上百条，但在缠绕在一起之后，立刻就在餮蛇的天赋作用下快速地变多起来。
　　视觉上看就是那群蛇互相纠缠在一起，然后不知不觉就变得越来越多，最后竟然形成了一条黑蛇缠绕而成的蛇柱，直接朝着天空攀升！
　　“啧啧，老蛇的这天赋还是看一次恶心一次，真让人反胃。”钢兽砸吧了下嘴。
　　而呕吐完的潘轩宇在漱了下口之后，一脸惊骇地看着那群黑蛇，还有餮蛇身上的那些空洞，他甚至能看到里面一些青绿色的内脏！
　　“你管这叫天赋？就算有替身，用身体养蛇这也太过分了吧？他身体能承受得住？！”
　　“呵。”
　　然而钢兽却是白了他一眼，并没有理会，反倒是寡妇姐趁餮蛇继续操控蛇柱，接过了话头：
　　“一般人当然没办法像餮蛇这么做，说实话，就算是钢兽的身体素质这么玩也得挂，不过这都是无奈之举，毕竟餮蛇不这么做，他根本就活不了。”
　　“活不了？往身体里塞一堆蛇就能活得了？”这下，就连赵铁他们也有些好奇了起来。
　　寡妇姐点了点头。
　　“你们经历得太少，不知道我们这些黑暗决斗者每天要面对的是什么，前一秒风光，后一秒可能就是一具尸体，而餮蛇他的天赋乃至替身其实都不算顶尖，想要熬下来更是难上加难，直到有一次，他的身体都被一个对手给轰烂了。”
　　“轰烂了？这……”
　　钢兽耸了耸肩，眼睛盯向了餮蛇：“没错，是轰烂了，而且还是我干的，不过那次还是我输了。”
　　身体被轰烂了还能赢下钢兽这个打都打不死的怪物，那餮蛇这么猛？
　　众人一脸的不信。
　　钢兽刚刚的表现可比这个餮蛇强得多了，重伤的他又怎能赢得了？
　　然而姜文明却是突然开口：“你说的，难道是替身共生化？”
　　替身共生化？
　　嘶！
　　赵铁他们顿时就倒吸一口凉气。
　　原来是这样！
　　所谓的替身共生化就是某些人强行一直保持着替身常驻召唤状态，直到达到精神透支，随着次数增长，他们能坚持的时间将会越来越长，但随之而来的是身体也会发生一些奇怪的变化。
　　最明显的变化就是身体会出现一些替身的特征，比如赵铁的替身是铁甲贝，使用多之后他的皮肤就会变得粗糙和坚硬起来。
　　而常勇的鼻子则会变灵，体毛将越来越茂盛，邓水仙的皮肤则会变得水灵，潘轩宇体味越来越咸鱼……
　　但这些都不能叫做真正的替身共生化，最多只能说叫适性影响，一般说来不会太明显。
　　可替身共生就不同了，那是真正的能让替身保持完全常驻的状态，这样的人精神有多强韧暂且不提，身体的适性改变那可是天翻地覆的。
　　最明显的就是替身将会变成他们身体的一部分！
　　要么是他们多了一个替身“肢体”，要么就是身体的一部分被替换成了替身，而这种情况几乎只存在于书本里面。
　　毕竟为了解释他们身体变化而教导过他们的老师都说过，能达到这一步的人，其实已经脱离了人的范畴。
　　或者说，应该叫做“新的人类”。
　　他们的基因和正常人类相比已经有了很大的改变，甚至因此而无法生育，是真正的“绝代”高手！
　　当然所谓绝代，并不单纯地指他们的生育能力，还代表着他们的稀少。
　　一百万人里面大概也出不了一个能完成替身共生的人，就算他们有意去触发都不一定能成功，因此众人这才没有第一时间想到这事。
　　毕竟适性影响还可以勉强接受，但要是跟一条黄瓜、一片夜翼护舒宝共生的话，那岂不是会被人笑死？
　　姜文明搓了搓手指，突然想到自己好像还看到过一个人的替身是马桶塞来着。
　　啧，画美……

第314章 地狱回来的男人
　　“在被我轰烂后，本以为他已经死了，没想到居然让他触发了完全的替身共生，让那些黑蛇帮他补充了缺失的内脏和躯体，再然后……”
　　钢兽捏了捏拳头，没有接着说下去，但众人却从他的表情隐隐猜到了结局。
　　胜券在握的钢兽被涅槃复生的餮蛇一举打败，连胜就此被终结。
　　看着远处默默操作黑蛇的餮蛇，姜文明总算明白为什么他身上有着淡淡的黑雾了：
　　“这个家伙，是从地狱里爬回来的！”
　　都死过一次的人了，沾染到一点死神的气息自然是正常的。
　　就在众人唏嘘着餮蛇的过往时，餮蛇突然衣服一收，遮住了自己那全是洞眼的身躯。
　　“到顶了。”
　　到顶？
　　天还能有顶的？
　　众人立刻抬头一看，顿时惊讶起来。
　　“这……还真的有顶？”
　　只见餮蛇放出的黑蛇缠成了一根三米粗，近百米高的蛇柱，直直立起。
　　而在肉眼可见的顶端，众人却发现一团黑蛇在左右扑腾翻滚着。
　　但不论它们怎么努力，就是无法继续往上升，反而像是被一堵无形的墙壁遮挡一般，被顶了回来，形成了一个蘑菇头的样子，看起来造型非常的回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。
　　“发动技能卡，突杀！”
　　就在众人还在惊疑的时候，餮蛇突然捏出一张卡牌，甩了出去。
　　只见顶端的黑蛇群突然猛地往回一缩，随即凝成了一个巨大的黑色龙头，对着上方就是猛地一撞！
　　【突杀】消耗3点晶石，聚集所有召唤物的攻击力，发起一次巨大的冲击，当召唤物数量为一百以上时，攻击力将翻十倍！
　　“竟然是突杀这种卡？”当时姜文明就是心头一热。
　　突杀这种卡一般只有召唤物特别多的人才会用，但召唤物达到一百这个条件实在太苛刻了，对方也不是傻子，怎么可能让你慢慢召唤。
　　因此只有那种低级生物，类似浮萍那种才能达到条件，可这种生物往往攻击力非常低，就算触发十倍增幅也根本无济于事。
　　但姜文明不同，他虽然现在达不到，但迟早能完成，想想要是有一百个攻击力达到五百的骷髅发起一次突杀。
　　啧啧，攻击力高达50万怕不怕？！
　　瞥眼看去，见同样是召唤流的王亨利眼神也火热了起来，姜文明立时就奇怪了。
　　以猎卡师联盟对王亨利的支持，竟然都没有这张卡，难道这卡很贵？或者是很难得到？
　　可惜现在身处魂窟，暂时无法登陆魂网查询，只能出去再打听了。
　　而就在这时，餮蛇的黑龙突杀已然冲撞到了天顶。
　　他的黑蛇每条攻击力虽然只有5点，但在他花了大量时间复制之后，数量却已经达到了上万之多！
　　再乘以十倍之后，这一击照样能达到近五十万的可怕强度！
　　五十万，在场除了能伤害减免为1的钢兽和伤害转移的姜文明，估计就连葬世也得直接丧命！
　　虽说突杀的攻击只有笔直一条线，酝酿时间也比较久，但攻击的却是无法闪避的天顶，他完全不用担心命中问题！
　　只听轰地一声，那黑蛇凝成的龙头直接撞在了天幕上，但随即众人就张大了嘴巴，目瞪口呆起来。
　　“怎么会？……高达五十万的攻击竟然都没能击破？！”
　　只见撞向天幕的黑蛇群瞬间就成了一团肉泥，松松散散地一条条落回了地面，而那天幕依旧纹丝不动，甚至连个伤害数字都没有冒出来！
　　“没有伤害数字，难道这天幕是无敌的？”潘轩宇有些绝望地道。
　　餮蛇发出这一击当然不是作秀，而是真的使出了全力想要将这困局打破，可没想到这不是困境，而是绝境！
　　“怎么办？这样岂不是说我们出不去了？”
　　“慌什么，慌就能解决办法吗？”常勇踢了一脚潘轩宇，看向了姜文明。
　　“你之前话里明显有保留，这不像你，你是不是还有其他方法？”
　　“有。”
　　姜文明摸了摸被自己咬出血的指甲，点头道。
　　“擦？还真有？姜兄快说，到底是什么？”赵铁急道。
　　姜文明原地走了两圈，开口道：
　　“除了一开始死去的磁翼队长那四人，后面葬世有两次主动攻击，一次是王荣，一次是林正，对吧？”
　　众人一想，点了点头：“没错，王荣和林正都被葬世偷袭过，要不是你，估计林正也会步王荣的后尘。”
　　“那就没错了。”姜文明再次走了几步，眼神越来越清澈起来。
　　“当时明明偷袭王亨利才是最佳选择，但葬世为什么会选去袭击林正和王荣呢？”
　　常勇皱了皱眉：“的确，王亨利那家伙的苦工能牵制住她的穿心妖莲，如果先解决掉王亨利的话，我们在那些妖莲面前根本连攻击都不敢攻击，她却偏偏自降身份，偷袭对她一点威胁都没有的两个近战，到底是为什么？”
　　“难道，她是在忌惮什么？”
　　啪地一下，姜文明打了个响指：“应该就是如此，身在空中的她根本没有攻击不到王亨利的说法，而且在她没暴露出自己的地下触手前，我们谁都有可能会被她一下击杀。”
　　“可就算如此，她依旧还是选择了王荣和林正，应该是这两人有什么东西能威胁到她，或者说……”
　　姜文明顿了顿：“他们俩有什么特点，能够让我们离开这里！”
　　寡妇姐荡起两根蛛丝当成了秋千，一脸赞叹：“果然不愧是范老大看中的新王者，和某些不会用脑子的莽汉就是不一样！”
　　“咳！小寡，你这话说得是不是明显了点？”钢兽瞪眼道。
　　不过对于姜文明的分析他也十分赞同。
　　既然连餮蛇都突破不了那天幕，说明出口必然不在上面，而葬世的举动的确反常。
　　“不过威胁葬世就免谈了，光是那莲系人偶的防御、攻击能力都非常顶尖，那两个家伙就算近身也不一定讨得了好，更别提人家还飞在天上，应该是后者，可他们怎么会和出口扯上关系呢？”
　　姜文明耸了耸肩，脑海中开始回忆之前的画面：
　　“这就要看他们有什么共同点了。”

第315章 高维游戏
　　“共同点？”一身泥污的常勇抹了下脸。
　　“林正的特点就是他的替身在近战中近乎无解的格斗能力，而王荣我们就不太了解了……”
　　说着，他看向了王亨利。
　　现在幸存的13人中，猎卡师联盟只剩下王亨利和安达，而安达已经因伤昏迷，答案也只能靠他揭晓。
　　王亨利见众人都看着自己，扳起脸冷哼一声，这才道：
　　“王荣的特点不是明摆着么？就是他的替身银河，借由天赋变成星辰甲之后可以赋予他超于常人的力量、速度还有防御能力，当然，他的攻击也不弱。”
　　“就这？”
　　“就这你们在场的都没几个人打得过！”王亨利瞪着潘轩宇哼道。
　　众人回想了一下。
　　王亨利的确没说错，铠甲化的银河直接就让王荣拥有了不弱于欧拉STAR的攻击性，而且强于林正的一点是，他的本体并不怕被对方直接攻击。
　　“这么一说，两个人貌似都是敏捷性的啊，但这跟出去有什么关系？”潘轩宇挠了挠头。
　　而姜文明却突然定住了身形，他回头看了一下众人。
　　“原来如此。”
　　“你想到了？到底是什么？”寡妇姐问道。
　　“嗯，出去的关键我想应该和速度有关。”
　　“速度？”众人一愣。
　　“林正和王荣的速度是快，但这就行了？可黄闪耀不是比他们还快吗？怎么就没有受到攻击？”
　　姜文明摇了摇头：“不止是移动速度，还有攻击速度。”
　　他指了指在场的人：
　　“我、王亨利、常勇还有餮蛇是属于召唤类为主，赵铁、钢兽则是力量型，而马东成、潘轩宇是近程战士类，邓水仙、安达和寡妇姐则是中程半控制半输出。”
　　“再说黄闪耀，他的移动速度的确是快，甚至快到类似瞬移，但因此他的攻击力被大幅下调，本身招式也更多的和轰魔法弹差不多，跟林正、王荣两人的近身格斗完全不一样。”
　　“而在速度和力量方面都算顶尖的严格意义上说只有林正和王荣两人，所以他们俩才会在展现出实力的第一时间就被葬世给偷袭了。”
　　“速度和力量？”钢兽皱了下眉头。
　　银钢给了他无与伦比的防御力，当然也包括力量，但却让他的速度大幅度下降，要不是他常年练习，加上银钢巨人的巨大化效应，说不定比正常人都慢。
　　而餮蛇和寡妇更多的是灵活，是靠反应吃饭的，那是对身体更有效的利用，实际上真要拼速度并不算很顶尖，力量也不是他们的强项。
　　至于其他人就更别提了，连跟他们比的资格都没有。
　　“速度……力量……出口……”众人沉思，还是有些不解这三者之间会有什么联系。
　　姜文明见状干脆坐了下来，拍了拍那块桌板，慢慢说道：
　　“二维世界如果是一张纸，那么它实际上只有前后左右，没有上下，所以我们突破不了天幕非常正常，而地底……”
　　“嗯，我的骨帝之前也探过了，地底跟天上一样无法突破，有着一层看不见的屏障。”
　　姜文明竟然连地下的情况都摸了？
　　这让打算出主意说去淤泥下找出口的一些人顿时就收回了念头，一脸震惊地看着姜文明。
　　这个家伙怎么想得那么多？
　　要不是他的骷髅不会飞，估计连天都摸一遍了吧？
　　“所以，”姜文明顿了顿。
　　“我们现在看到的天不是天，地也不是地，我们大家其实都是被压成了扁平的一副画，呃，其实这么说也不对，更准确的说法应该是一本画册。
　　因为我每做一个不同的动作，这画面也会跟着变动，换算出去就是画册里新的一页，而无数的页就构成了我们现在呆的这个世界，想要出去，就只能突破掉它。”
　　“呃……我好像还是有点不太明白。”
　　姜文明叹了口气：“其实我自己也不太明白，低维生物想要理解高维本就是一件不可能的事情。”
　　“就像我们永远也无法想象四维中的世界会是什么样一样，我之前就看过一本书，它提出了一个构想，无数个平行宇宙连接在一起就是四维空间，平行宇宙中无数的我们构成的，就是我们无法想象的四维空间中的自己。
　　如果这个理论是真的，那么无数个二维画面连接在一起不就是三维的我们吗？”
　　“所以我就有了这么一个猜测，”姜文明抬头看了看天上。
　　“所谓的二维化，是不是只是有个人，把三维的我们重新分散成了一页又一页呢？”
　　潘轩宇挠了挠头：“你干脆说我们要怎么做得了，我是真的没听懂。”
　　姜文明站了起来，吸了口气。
　　“很简单，既然这个世界是人为创造的，那么我们只要做出一些连他都跟不上的动作，应该就能突破这个世界。”
　　“连对方都跟不上的动作？”
　　“通俗地说，就是让对方画画的速度跟不上，这样这个世界的逻辑就会形成悖论，自然会崩解，我们也就能出去了。”
　　“像林正、王荣都有这个能力，因此他们才会受到重点攻击，而移动速度快的黄闪耀却没有，所以突破点应该是攻击速度！”
　　“攻击速度只要够快，这个世界就会崩解！”
　　餮蛇听完，突然和寡妇姐对视了一眼，深深地吸了一口气后，看向姜文明的眼神也充满了一分忌惮。
　　黑斗场上最可怕的敌人不是像钢兽这样打不死的，而是那些用脑子来对决的家伙！
　　这种对手就算实力看上去是一坨shi，但他也能用手里的烂牌打赢人家的四个二带两张王！
　　“可我们该怎么做？王荣已经死了，林正则透支过度，估计无法短时间醒来，就算醒了，也不一定能发挥出原本的实力。”邓水仙担忧地道。
　　“不如我们都试试，用自己最快的攻击试一下如何？”潘轩宇搓了搓手，提议道。
　　“其实你们都不知道，我的攻击也很快！”
　　“可以试试。”姜文明点了点头。
　　玩攻击速度的话，那就没他的事了，于是潘轩宇意气风发地抽出了他的咸鱼剑，站在了众人之中。

第316章 欧皇没有，土豪行不行
　　说起来，替身是一把咸鱼变成的剑本身就很奇怪了，但潘轩宇却一直都没有因此而觉得丢脸，反而一脸自豪。
　　就连邓水仙也没有因为他实力低而看不起他过，所以众人一直觉得潘轩宇肯定是有所保留。
　　毕竟他们全都是精英班的一员，就算再废又能废到哪里？
　　“看好了，这可是我从来都没用过的的底牌！咸鱼活化！”
　　呲地一下，潘轩宇手里那把剑银光一闪之后，突然变成了一条在地上啪嗒啪嗒乱跳的大鲤鱼……
　　(￣▽￣）……
　　（￣︿￣)……
　　(・-・*)……
　　就这？
　　“咳！我还没抽到核心卡，你们稍等……”
　　潘轩宇轻咳了一声，有些不好意思地道。
　　然后众人就再次等了他十分钟。
　　“这个……今天运气可能不太好，再抽几张应该就能抽到了，你们再等等……”潘轩宇抹了抹汗，手上一堆的卡牌。
　　“要不就算了吧，你那咸鱼感觉再扑腾两下就没气了……”马东成劝道。
　　地上的咸鲤鱼活过来后，一开始蹦跶得贼猛，但随着时间过去，身子再次变得干瘪起来，扑棱得也越来越敷衍。
　　然而潘轩宇并不打算放弃，他回头看向邓水仙，一脸哀求：“老婆帮帮忙，再给它浇点水……”
　　“浇水可以，不过我这是淡水，你那变异咸水鲤确定不会一浇就挂？”邓水仙手指一勾，一条水流萦绕指尖。
　　“呃……”潘轩宇脸色一红：“那还是算了，我再抽抽看，你说奇怪不奇怪，平常那卡很容易就抽到了，今天怎么回事，我连卡库都快抽空了都没抽到！”
　　姜文明耳朵动了动，站起身子假装看看周围环境，远离了两步，就在这时，潘轩宇惊喜的声音也随之传来。
　　“哈哈哈！抽到了！大家请看，我潘轩宇真正的实力！”
　　说罢，潘轩宇直接甩出刚刚抽到的那张卡牌，顿时一道金光亮起。
　　“发动行动卡，场景再现！”
　　【场景再现】可以将记录的画面放映出来，并没有实际意义。
　　“场景再现？这种废卡有什么用？看电影？”马东成瞪大了眼睛。
　　要是需要消耗晶石的幻象卡说不定还能让对方发生错误判断，但场景再现这张卡被划为不需要晶石的行动卡自然是有原因的，因为它只能像是放映机一样，投出一面平面的画面。
　　人们再傻，也不会被一面幕布给欺骗吧？
　　果然，随着潘轩宇的卡牌发生效力，一个画面被投影了出来。
　　“这是？”
　　姜文明眼睛眯了眯。
　　画面里出现的场景竟然还有些熟悉，那不是凯丽的锻卡屋吗？
　　只见凯丽依旧还是仰躺在一个躺椅上，把腿高高地架在了桌子上，只是下一秒，她突然不经意地掏出了一张卡牌，一边看一边流着口水傻笑。
　　紫色！
　　竟然是紫色的卡！
　　拂晓灰、希望白、生机绿、睿智蓝，现在凯丽竟然弄出了紫色卡牌，那不是意味着她已经可以弄出+7以上的卡了？
　　姜文明愣了愣，看来自己没白照顾凯丽的生意，果然让她弄出了更高级的锻卡机，可惜就是不知道锻造卷轴有没有跟上。
　　“快看，那咸鱼突然立起来了！”
　　众人的惊呼打断了姜文明的思绪，他回过头，果然看见地上本来横躺着的咸鲤鱼突然直直地立了起来，两只无神的眼睛死死地瞪向了凯丽。
　　“咸鲤鱼特性发动，真-咸鱼突刺！”
　　【真-咸鱼突刺】当活化的咸鲤鱼看到比主人卡组价值更高的卡牌或道具时，将会发动该特性，以超快的速度完成一次迅猛突刺。
　　PS：欧皇必须死，吃我一记咸鱼突刺！
　　哒地一声，咸鲤鱼的手（鳍）中突然出现一根竹枪，然后咻地一下就朝着凯丽的身影刺了过去。
　　众人甚至都没能看清它的速度就消失在了原地，再睁眼时它已然站在了凯丽面前，手中竹枪仿佛像是加特林机枪一般哒哒哒哒地疯狂刺击着。
　　“卧槽！好快！”
　　“凯丽”不是真的凯丽，只是投影出的画面而已，但那咸鲤鱼竟然连这画面都差点刺破开来，只见那画面突然开始急剧的扭曲，就像是一面布被从中间捅开一般。
　　也就在这时，众人突然感觉到一股深深的寒意从头顶传来。
　　“咦？！”
　　一声轻咦，声音虚无缥缈，仿佛来自云端。
　　“有效！速度再快一点！”常勇加油到。
　　“我也想快啊，但是咸鱼突刺的速度和对方欧皇程度成正比，对方越欧，它的愤怒越高，速度才能越快，现在已经是极限了！”潘轩宇苦着脸道。
　　现在的他也反应过来，姜文明的判断的确没错。
　　随着那一击咸鱼突刺，刚刚整个世界就猛地扭曲了一下，但随着那声轻咦之后，咸鱼刺出的扭曲又渐渐恢复了起来。
　　“是那个家伙在搞鬼！不行！必须要再加速，不然就没机会了！”寡妇姐认真道。
　　而在这时，姜文明却是叹了一口气，默默地走到了咸鱼突刺的正前方。
　　“欧皇没有，土豪行不行？”
　　潘轩宇愣了愣：“只要比我卡组的价值高就行，差距越大，咸鱼的愤怒就会越高。”
　　“哦，那就没问题了，我这一身，应该比那张紫卡高一点吧？”
　　姜文明点了点头，然后点开召唤卡册，把自己的魂币余额展示了出来。
　　90257372……
　　一长串数字直接就亮瞎了众人的眼睛，潘轩宇揉了揉眼：
　　“九……九千多万？加上你之前给王亨利的那一千万，岂不是一个亿？你竟然这么有钱？”
　　嘶！
　　众人看清之后立刻倒吸了一口冷气。
　　一亿！
　　身家有五百万就算是一个资深猎卡师，而作为黑斗王者的钢兽他们身家自然也是不菲，但也不过一两千万左右，还是变成了卡组的固定资产，而不是现金。
　　毕竟他们只是打手，赚大头的是他们的代理人，就连他们想要赚姜文明这么多钱至少也要打个一百场，还得是势均力敌的那种生死局，姜文明到底哪来的这么多钱？
　　这下就连王亨利的呼吸也变得沉重起来。
　　一个亿，他就算卖身给猎卡师联盟估计也得不到这么多的钱，姜文明凭什么能拥有自由的同时还有那么多的钱？！
　　凭什么？！
　　然而此刻理智的他并没有发作，反倒是那条咸鱼有些不依了。
　　只见它死鱼般的眼睛突然射出一道红芒，手里的竹枪顿了一顿，继而咻地一下整条鱼再次消失不见。
　　“小心，它朝你去了！我控制不住它！”潘轩宇大惊。
　　活化的咸鱼攻击目标只针对欧皇，这点他根本没办法控制。
　　只见咸鲤鱼咻地就出现在了姜文明面前，手中竹枪一点，刷地就刺了过去。
　　真·咸鱼突刺——欧皇洗捏！

第317章 一地尸体
　　“小心！”
　　潘轩宇刚惊呼出声，姜文明就随手召唤出了最后五只骷髅，把身上的伤害转移了出去。
　　只见一连串的-1-1-1-1在他身旁的骷髅上疯狂冒起，密集得姜文明都有些诧异。
　　“幸好我的骷髅强化过，加上骷髅王光环的加成，血量也有三四百，不然还真挺不住！”
　　但就算如此，骷髅依然还是一个个地被戳爆了，本来姜文明还担心潘轩宇的咸鱼会不会被反伤弄死，结果他却惊奇地发现那咸鱼头上飘起的是一团更密集的“免疫”！
　　“我的咸鱼不吃异常伤害，怎么样？厉害吧？！”
　　看到姜文明诧异的眼神，潘轩宇不由得飘了起来。
　　这个让自己老婆天天抛媚眼的男人也有今天！
　　知道他的厉害了吧！
　　然而邓水仙当场就是给了他背后一掌：“专心点，扭曲又出现了！”
　　众人注意力一直都放在那条咸鱼上，只见在被姜文明刺激之后，那咸鱼爆发出了比之前还要恐怖一倍的攻击速度，猛戳着姜文明的胸膛。
　　渐渐地，不论是天空还是地面都开始急剧地扭曲起来。
　　“啊，我的身体？”
　　赵铁惊骇地抬起手，发现他的手臂都被拉扯成了一条长长的S型，再看其他人更加可怕，一个个都像是异形一般，身体全部扭曲得就像爱德华·蒙克画的那副《呐喊》。
　　“不要惊慌，我们马上就能出去了！”姜文明眯起了眼睛。
　　就在这时，某个装满了书籍的巨大房间中，一本厚重的书籍突然开始塔拉拉拉急剧地翻动起来，如果有人站在这里，就会发现那本书里出现的画面正是姜文明他们所经历的场景。
　　而随着咸鱼的刺击，那书翻动得越来越快，最后突然嘭地一声，炸成了漫天碎片。
　　“嗯，你负责的那组人类果然也出来了。”
　　一个戴着眼镜，正坐在一张书桌上静静地翻动着一本书的女子轻轻叹道。
　　而在她的身后，葬世正一脸面无表情地看着满地的碎纸屑……
　　“呼，出来了！这里是？”
　　画面一转，众人突然发现自己出现在了一片巨木林中。
　　“这里就是F23区的魂窟，我们已经出来了。”王亨利看了看左右，冷哼一声。
　　上次他就是在这里栽了的，印象深得很。
　　“快看，那边也有人！啊，怎么他们都躺在地上？”常勇突然道。
　　众人回首，果然看到不远处的地面上躺着数百人，而这些人里面仅仅只有一百多人是站着的。
　　“嗝，小寡妇你们出来得也太慢了！”
　　一个浑身都是酒气的男子突然闪身来到了众人身旁，对着寡妇姐嘻嘻笑道。
　　这个人姜文明见过，正是黑暗决斗会十三人人的一员，外号鬼酒仙，再看远处，果然范盐也在那里，身旁还跟着其他六个黑斗王者。
　　寡妇一看，皱起了眉头：“舞娘姚艳和虎爪徐宙呢？”
　　鬼酒仙耸了耸肩：“挂了呗，喏，你看尸体都在那里摆着呢。”
　　“尸体？”
　　姜文明定眼看去，愣了愣。
　　只见范盐脚边果然躺着那两个家伙，看起来就像是睡着一般。
　　“出来时能把尸体也带出来吗？”
　　常勇正在挠头，潘轩宇那边却是突然大喊了一声：
　　“卧槽！什么鬼？！”
　　“吵什么？你什么时候才能像文明哥那么沉着？”邓水仙骂道。
　　但潘轩宇却是脸色发白地摇了摇头：“不，你看那里，那不是磁钢队长吗？还有躺在他旁边的应该是王荣吧？他们不是死在里面了吗？”
　　姜文明几步走了过去，只见王荣像是沉睡一般躺在地上，而在他旁边的则是其他死在葬世手里的那些人。
　　伸手一探，没有鼻息，身体也僵硬如冰。
　　“死了，而且尸体都硬了。”
　　“不对啊，他的尸体不是已经被破坏掉了吗？你看这白白净净的，竟然一点外伤都没有？”潘轩宇缩了缩头。
　　“那我们在里面见到的是谁，难道是……鬼？”
　　话音刚落，众人就是心头一颤，互相对视了一眼。
　　“鬼你个大头鬼！别一天妖言惑众！”邓水仙踢了他一脚，然后看向了姜文明。
　　姜文明却是耸了耸肩：“既然有人比我们先醒，他们懂得应该比我们多，过去跟他们汇合吧！”
　　几人看了看，迟疑了一下，但最终还是跟在了姜文明后面，和那一百多人汇合到了一起。
　　“这一组不错嘛，竟然还能有十几个人活着出来。”一个军官模样的人扫了他们一眼。
　　“你们先在这里呆着，待会刁将军自有安排，别乱行动，知道吗？！”
　　说完，他就自顾自地回到了城市联盟的军阵那边，跟刁将军汇报起来。
　　“什么人啊，我们可不是他的手下，这么嚣张！”潘轩宇小声呸了一口。
　　姜文明却是没有理会，而是看向了范盐。
　　范盐摸出一盒烟，敲了敲，姜文明却是摇头：“不会。”
　　“不会好。”
　　点了点头，范盐抽出一支烟在鼻下闻了闻，但却并没有点燃，而是又收了起来。
　　“长话短说，这里躺着的人里面你们应该是最后一批醒来的了。”
　　姜文明看了看左右，的确其他还躺着的人个个都是面色铁青，胸腹也没有起伏，应该都是死了。
　　“从我们进来后大家都被拉扯到了一个奇怪的空间，然后遇到了其他地方的窟主。很可惜，以五十人不到的规模对上窟主还是比较吃力的，就算赢了，如果不能在窟主死掉之后的三小时内出来，那么一样会死。”
　　“三小时？怎么会？”常勇他们瞪大了眼睛。
　　本以为出不来最多饿死在里面，但没想到居然还有三小时的限制？
　　范盐点头：“这是大漠他那组测试出来的，三小时后，整个空间将会开始急速压缩，似乎是由于窟主消失导致的空间异常，当然具体什么原因我也不知道，反正只要时间到还没出来，那么我们的意识将永远都出不来了，身体也就会开始死亡。”
　　竟然是这样？
　　那空间居然这么危险？

第318章 再遇猪鼻蝠
　　大漠是黑斗会里有名的疯子，他经常喜欢在对手把自己打到濒死时才开始反击，是一个可怕的狠人，也只有这样的家伙才敢做出这种测试。
　　但姜文明扭头看去的时候，却发现他的眼神似乎有些呆滞。
　　“他有半个身子被留在了里面，意识现在是时有时没，不用在意。”
　　范盐似乎对此习以为常，他对着那边正在发火的刁将军抬了抬头。
　　“一进来就死了八成的人手，看来他这次刷功绩要碰到硬石头了啊。”
　　“那也不关我们的事，范老大，接下来我们还继续吗？”
　　姜文明回头看了一眼身后，传送阵的出口就在他们不远处，看光芒应该是正常运行的，而这也正是刁将军那边争吵的原因。
　　一部分人觉得牺牲太大，想要撤离，而刁将军却认为牺牲这么大还不弄点功绩回来，岂不是让那个魂帝小看了人类？
　　范盐耸了耸肩膀：“我说的不算，这一次行动必须得听那个家伙的，大家反正小心一点，这次的窟主实力有些奇怪，看来那个魂帝并不简单。”
　　的确，光是进个门就让人类损失那么大，能简单才怪了，何况他还是史上第一个能联合其他窟主的存在。
　　就在这时，刁将军那边的争论终于结束，一个个传令兵被派到了各组织负责人那里。
　　“准备行装，朝魂殿出发！”
　　“准备行装，朝魂殿出发！”
　　王亨利此时却走到了姜文明面前，啪地把之前还没用掉的魂币转了回来。
　　“我要跟许盟主他们汇合了，这次我当欠你两百一十二万，走了！”
　　说完，也不等姜文明回应，王亨利直接将重伤的安达抱起，直接回到了猎卡师联盟的聚集点那边。
　　“这个家伙真让人讨厌，对自己救命恩人就不能态度好一点吗？”潘轩宇哼了一声。
　　“行了，至少没有赖账，我们也出发吧！”
　　黄闪耀、林正在出来之后也恢复了意识，但身体却无法动弹，需要时间修整，所以被安排送了出去，扣掉这些伤员和一些确实不想继续战斗的人之后，剩下的仅仅还有百人左右。
　　就这些人，平时打一个窟主都勉强，现在却要去捅魂帝的老巢，说实话大家心里还是挺虚的。
　　但所谓风险高收益就大，这次出来的人一个个也都是高手中的高手，对自己实力还算自信，任务要是能够完成，那么他们未来的地位少说也能往上走上一两步。
　　比如城市联盟的军官制、联合商会的执事席位，猎卡师联盟则更简单，他们要的是就打BOSS，爆装备，实在不行还有联盟的出任务奖励金。
　　“说起来，黑斗会参与这次行动貌似没什么利益吧？怎么也要跟着来呢？”姜文明有些好奇。
　　钢兽却是咧嘴苦笑一声：“你以为黑暗决斗真的合法吗？我们要是不听话，城市联盟那边想不让我们办下去的方法有的是，不过无所谓，反正天天跟人打也挺无聊的，对了范老大，这次任务之后放我们一个月假没错吧？”
　　范盐头也不回：“我说话算话，不过你这种话确定要在这时候说吗？”
　　“切，既然敢上黑暗决斗会的赛场，我怎么可能会信这些？不就是立个旗嘛！真有效我早死多少次了！寡妇姐你说对不对？”
　　寡妇姐撇过脸：“我当你童言无忌。”
　　“呸！”钢兽撇了撇嘴。
　　“说起来这一个月的假期正好可以回老家看看，也不知道我那小兔崽子会不会叫爹了。”
　　“你竟然有儿子？”
　　常勇看着钢兽那突然柔和下来的眼神，莫名有些惊诧。
　　“怎么？打黑拳的人就不给娶老婆吗？你以为我为什么要出来拼命，还不是为了给她们一个好一点的生活。”
　　“那也不至于吧，这黑暗决斗那么凶险，是我我就不会参与，不然我要是有什么意外，宝贝老婆肯定会伤心的，是不是啊，老婆？”
　　潘轩宇摇头，然而邓水仙却是一脸的我不是，我没有说过的表情看往了别处。
　　而在这时，一边的餮蛇却是突然开口：“他的老婆得了绝症，需要一大笔钱。”
　　绝症？
　　姜文明皱眉，看向了钢兽，但钢兽依旧还是一副正常的表情。
　　“餮蛇你这嘴就是大，你还好意思说我？你一个扶姐魔又能比我好到哪里？”
　　扶姐魔？
　　这一个个看起来凶神恶煞的黑斗王者，好像都挺有故事的？
　　潘轩宇竖起了耳朵，静待后文，但姜文明却是回过头，看向钢兽：
　　“你要多少？我可以借你……”
　　“呵呵，你敢借他也还不起啊，这可不是小数目。”鬼酒仙凑脸过来笑道，但却被寡妇姐一把蛛丝吊飞到了一边。
　　钢兽耸了耸肩，摇头道：“免了，鬼酒仙说得没错，我是还不了的，那是无底洞，你就算把全部身家都给我也填不了。”
　　一个亿都填不了？
　　那病还能治？
　　潘轩宇正想说话，然而却被邓水仙给拎到了一边。
　　“这样啊，那你也挺辛苦的。”姜文明识趣的没有再提。
　　那么多钱都没办法医治，看来果然是绝症，钢兽不放弃估计也是想尽力而已，而参加黑暗格斗，想必也是为了抒发自己的暴戾吧，不然这种绝望都能让他崩溃了。
　　又或者，他其实早就存了某种心思？
　　“还行吧，过一天算一天，反正我儿子不黏我，真有意外，留下来的钱也够他成年了，就是不知道那时他能不能像我这么有种了。”
　　钢兽笑了笑，仿佛在说着和自己无关的话。
　　“不说这个了，你为什么参加黑暗决斗啊？”
　　姜文明耸肩：“我说我是去救人，你信吗？”
　　“救人？这倒是和我差不多，我跟你说，要说参加黑暗决斗的理由里面，最奇葩绝对是寡妇姐，她啊……”
　　波地一下，一团蛛丝突然堵住了钢兽的嘴巴，她柳眉倒竖，瞪了过来。
　　正要开口说些什么，一声喝喊却突然打断了她。
　　“有敌人！”
　　抬眼看去，姜文明发现他们已然来到了上次那个瀑布前的石桥边。
　　只是这一次，那瀑布的流水竟然大如决堤一般，将整个石桥都覆盖掉了，而原本石桥的上方此刻却是漫天布满了黑影。
　　“是那些会即死术的青冥猪鼻蝠！”

第319章 五使徒登场
　　看着天空上飞着的那一大片的黑影，仿佛像是黑云一般，潘轩宇的脸色当场就青了起来。
　　“上次才一两只，这次怎么那么多？这起码得有五六百吧？！”
　　血量1200的青冥猪鼻蝠每分钟可以对猎物进行一次既死攻击，不论血量多少都能秒杀，是一种极度危险的生物，谁碰到都会怕，何况这还是一大群！
　　而姜文明却是抬头仔细看了几眼：“我想，应该是上次其他地方的窟主还没聚齐的原因，你看，那些蝙蝠背上还站着人。”
　　“人？”
　　众人定眼看去，果然见那排头的几只明显体型更大，飞得也更高的蝙蝠身上似乎站着几个人影。
　　而在这时，城市联盟那边已经开始行动起来，三十多个哨卫直接抽出步枪瞄准，其中一些人甚至还召唤出了一门高射炮！
　　“卧槽！这是专门对空的吧？他们连这东西都有？”常勇瞪大了眼睛。
　　这么一比，他们这里靠拳头的，靠狗的，靠骷髅的好像根本就不够看啊！
　　“别羡慕了，那是特制卡，消耗大得很，至少得五个人帮他供应晶石才能使用。”钢兽不屑地哼道。
　　姜文明回头一看，果然看见那门高射炮后还站着五个身着白衣的男子，正在掏出卡牌对着高射炮进行注能。
　　这让他想起了之前在新阳城门前帮他辅助的那五个女子，应该是专注辅助的士兵。
　　而在这时，刁将军抬眼看着天上的蝙蝠群，眼睛眯了起来：
　　“区区畜生而已，给我把它们都射下来！”
　　“是！”
　　“晶石注入完成，近防高射炮一级准备！”
　　“瞄准辅助员准备就绪，打击范围已锁定！”
　　“弹药量一千发，每发伤害预计50点，附带贯穿、撕裂特性，填装完毕，请指示！”
　　随着几个操作员一阵捣鼓，高射炮的炮管直接对准了飞来的蝙蝠群。
　　“射！”
　　刁将军一挥手，只听轰轰轰一片仿佛天崩地裂的炮击声响起，随着炮管处的火舌不断，一枚枚三指粗的炮弹源源不绝地轰向了那片蝙蝠群。
　　只见一只青冥蝙蝠刚刚飞过，结果就被一枚炮弹直接轰中了翅膀，吱地一声惨叫之后，竟然被伤害量只有五十的炮弹给撕下了小半片翅膀，然后打着旋倒栽了下来。
　　紧接着，一只又一只的蝙蝠栽落，就像是天上下了黑色的饺子，啪啪啪地往下掉！
　　“好厉害！这贯穿和撕裂效果太强了吧？而且打得好准！”潘轩宇听着大炮的轰鸣，吞了吞口水。
　　这门需要五个人注能，两个人瞄准锁定，三个人填装弹药，还有一个负责冷却的近防高射炮一旦开火，威势竟然如此之大！
　　这要是用来对付一个人，那谁能扛得住？
　　难怪其他智能种族会被数量处于劣势的人类给压迫，就靠这种武器，根本就不怕对方集群作战好嘛！
　　“哼，几百只黑毛畜生也想吓人，神枪排预备，给我把飞得高的那几个家伙狙下来！”
　　刁将军看着众人震惊的目光，咧嘴一笑，再次挥手。
　　而之前抽出步枪的那三十个哨卫立刻齐齐甩出一堆卡牌，变成了一个个零件。
　　“八倍镜安装！”
　　“热敏仪安装！”
　　“红外瞄准镜装配！”
　　原来他们的卡牌都是枪械的配件！
　　只见他们熟练地将抽出的配件安装到了步枪上，直接将其变成了一把精准的狙击步枪，继而齐齐抬起枪口，瞄准了近防高射炮口外的漏网之蝠。
　　但还没等他们开枪，猎卡师联盟的那群人突然齐齐挡在了他们身前。
　　“嗯？许弥勒，你这是什么意思？”刁将军脸色一寒，看向了身边的许弥勒。
　　许弥勒哈哈笑了笑：“刁将军，我这是在救你。”
　　“救我？”
　　刁将军还在疑惑，但高射炮那边突然传来一阵惊呼，只听嘭地一声，那炮台包括旁边负责维护的操作员竟然瞬间就被炸成了碎片，溅起了一片夹杂着内脏和血肉的黑泥！
　　定眼看去，刁将军竟然发现原先高射炮的地方，出现了一个浑身赤果的银色男子，此刻才刚刚从地面收起了拳头。
　　他竟然一拳把近防高射炮给轰烂了？！
　　“怎么可能！你们都瞎了吗？怎么会让他近身？！”
　　刁将军往后退了一下，此刻的他看到了对方的名字。
　　【使徒24-熔钢】！
　　“我认得他，之前在那个诡秘空间里我们死了很多人才解决掉的窟主，怎么他还活着？！”一个哨卫惊恐地喊道。
　　而在这时，天上又有几个身影呼地从猪鼻蝠上跳下，落了下来。
　　【使徒-23冰井】！
　　【使徒-22风鸟】！
　　【使徒-21八斩】！
　　【使徒-20小丑】！
　　随着他们头上的名字一一浮现，不断有人倒吸一口凉气。
　　这些使徒正是从其他魂窟聚集而来的窟主，只是在加入魂帝之后改名成了编号不等的使徒！
　　但让他们吸气的并不是这个原因，而是本因被他们打死的使徒怎么又出现了？
　　听到这一幕，姜文明和钢兽他们也对视了一眼，皱起了眉头。
　　空间中的窟主并没有真的死去？
　　想到这里，姜文明掏出了之前葬世死后得到的那枚青莲。
　　果然，这个之前一直没有说明的东西在他拿出来后直接就消散在了空气之中。
　　“原来如此，双标啊！”
　　姜文明这边刚叹完气，那边落地的使徒中，一个名字叫做小丑，模样也是小丑的家伙蹬着他那双可笑的大头鞋，叉腰看向了横挡在他们面前的那批猎卡师联盟的人。
　　“无知的人类……”
　　“呵呵，到底是谁无知？我们可不是那些实力不行的猎卡师，五个窟主而已就敢落在我们面前，我看你们是想死！”
　　刁将军刚说完，熔钢突然猛跺了一下脚，只听轰地一下，他身旁三米范围内竟然冒出了一大片血红色的熔岩，咕噜咕噜地冒出了腾腾的热气，直接连附近的空气都开始微微有些扭曲了。
　　“呵呵，熔钢你再等会，魂帝说了，先礼后兵。”小丑捏了一下自己的鼻子，扭头看向了刁将军。

第320章 这不是单挑
　　小丑看向人群中央的刁将军，戏谑地把自己嘴角的口红抹得更高了一些，看起来就像是咧嘴笑得更开了一般。
　　“你就是这次管事的对吗？我们魂帝早就说过，F区让给我们，我们井水不犯河水，现在你们这样子，意思是拒绝了？”
　　“呸！这怎么可能有的谈？你当我们人类是什么？叫我们让就让？！”
　　刁将军话刚说完，本来一直不吭声的华忠突然站起了身子，他拍了拍屁股。
　　“刁将军，让我谈谈？”
　　“谈什么谈，这次总指挥可是我……”
　　刁将军话说到一半，华忠的身后突然呼地闪现出一只巨大的白虎，双眼对着他狠狠地一瞪。
　　当时刁将军就被吓得脚一软，往后连退了几步。
　　“你竟然用替身吓我？你知道不知道这可是什么罪行？！我就算毙了你都行！”似乎感觉到丢脸，刁将军猛地抽出一把手枪对准了华忠的额头。
　　“你们还在看什么！华忠擅自冲撞上级，向着魂窟生物说话，这是叛人类的大罪，赶紧给我拿下！”
　　“噗呲……人类果然是人类，魂帝竟然让我们跟这种生物和平相处，真是很不爽啊！”那个身上全是羽毛的女子风鸟突然嗤笑道。
　　“当斩！”
　　称号八斩的男子则眼中精光一闪，顿时空气就凝重了起来。
　　“急啥，憋这里这么久了，难得有戏看还有什么不满意的？再等等，说不定等下都不用我们出手他们自己就死光了，这样魂帝也怪不得我们，嘻嘻！”
　　浑身苍白得像是在水里泡了一周的一个白衣女子冷笑道。
　　听到这些话，本来想要围向华忠的哨卫们一个个红着脸，迟疑了起来。
　　一边是服从命令的天职，一边是盛名在外，自己敬仰的偶像华将军，而且当着敌人的面内讧，的确让他们有些难堪。
　　“你们还愣什么愣！把华忠绑了，然后给我把这五个不知死活的家伙干掉！什么魂帝，忘记我们这次行动的目标了吗？”
　　见众人犹豫，刁将军一咬牙，摸出了一块用红玉雕成的令牌，只见上面用黑晶勾勒出了一个大大的字：
　　杀！
　　“魂帝绞杀令！”
　　华忠眉头一皱。
　　“这次行动上面已经决定了？”
　　刁将军冷笑一声：“当然，你以为我为什么可以过来，还不是怕你们这些边缘小城的人不懂事态严重，对于魂帝还存在什么和平共处的幻想！”
　　“上面说了，这次行动，没有和谈，只有血战！魂帝不死，人类不宁！这个责任，你华忠担得起吗？”
　　华忠眉头一皱。
　　本来路过的他会对这次行动感兴趣，只是因为这个魂帝实在太特殊了。
　　他竟然能让脱离不了魂窟范围的窟主离开自己的地盘，齐聚到他这里，这就算了，居然还会跟人类提出和平共处的提议。
　　照理来说魂窟派系应该属于系统的纯正NPC，行事有着一套固定的准则，存在的理由更是为了消灭人类，但这个魂帝似乎并不受系统限制。
　　这就让他非常的好奇了，说不定还能对人类摆脱目前的困局有一定的帮助。
　　可惜刁将军这个家伙很麻烦，他才不得不假装义愤填膺，主动帮忙的理由参与这次行动，但没想到上面竟然真的这么决绝。
　　绞杀令一出，没有理由，必须遵守！
　　他还以为这次行动只是先试探下魂帝实力而已，这才混进来看看到底是怎么回事，可万万没想到居然是来真的！
　　这下就连他也没有办法了。
　　叹了口气，华忠让身后的白色巨虎扭过头颅，对着刁将军拱了拱手。
　　“是我冒犯了，回去之后如何处理我都行，但现在，还是把敌人解决了再说吧！”
　　“哼！你不要畏罪潜逃就好！为了证明青白，下面的使徒你挑一个吧，堂堂华大将，对你应该是小事一桩吧？”
　　刁将军松了口气之后，眼珠子一转，对着下面的使徒枪口摆了摆，见状五个使徒立刻齐刷刷地瞪了过来。
　　“这个家伙……我有点想弄死他怎么办？”
　　风鸟飞了起来，一脸寒霜，而八斩也唰地双臂变成了两把钢刀，咣当地磨出一溜火花。
　　“当斩！”
　　气氛瞬间就紧张了起来。
　　“呵呵，人类就是人类，既然如此，我们五个的使命也算完成了，想要去魂帝那，你们可得先把我们杀了才行，来吧！谁先送死？”
　　小丑捏了捏自己的红鼻子，冷笑道。
　　身为魂帝手下的使徒，他似乎并不把人类的围攻看在眼里，反而自信满满地站在了原地。
　　“不过是排名垫底的使徒竟然也敢这么狗眼看人低，真当我们人类没人吗？”许弥勒突然咧嘴笑了笑，对着身边的刁将军拱了拱手。
　　“刁将军，华将军毕竟是将军，单打独斗的事不如我们猎卡师联盟在行，这五个窟主，就交给我们解决吧！也好让那个狗屁魂帝知道，人类不是好惹的！”
　　“不用，我也不算老，正好我也想知道这外面的窟主和之前死去的到底有什么不同，我代表城市联盟负责一个吧！”华总摆手，挺身就走了出去。
　　对着小丑几人扫了一圈之后，他直接就面向了最前面的小丑。
　　“就你吧。”
　　“我？呵呵，其实我对你印象还挺好的，也罢，反正早死晚死都是死，死在我手里也好。”小丑咧嘴一笑，伸手往着旁边一块空地一指。
　　“请！”
　　刁将军见状，眉头一皱。
　　这可是真正开门红的功绩，他竟然让给了那个可恶的华忠，不过想到自己身边的手下似乎并没有几个能打的，于是他拿出手抢对着那三十个神枪手点了点。
　　“你们去把那只长毛的家伙给我射下来！”
　　“可是将军……这不是单挑吗？”一个哨卫皱眉道。
　　“单什么挑！这是战争！谁爱单挑谁去，我们人类就是这么战斗的，你上不上？”
　　看着刁将军的眼神，三十个哨卫对视一眼，齐刷刷来到了那个之前说想要杀掉刁将军的风鸟面前。
　　“呲，才三十个，这也太看不起我了，要不要再来点，全部一起上也行哦？”
　　风鸟舔了舔嘴唇，呵呵笑道，然而回应她的是一声枪响……

第321章 你说谁是炮灰？
　　“卑鄙的人类，区区子弹就想伤我？风羽攒射！”
　　半空中的风鸟双臂一抖，身上竟然震落出数百枚细如牛毛的羽针，噗噗噗地覆盖住了那三十人，就连射向她子弹竟然也都全射穿了！
　　“装备防弹头盔！”
　　“我有防爆盾牌！我顶！”
　　地上的三十个神枪手也不是庸人，训练有素地立刻排阵，将风鸟的攻击全都挡了下来，双方就这么开始了互相射击，一时似乎没那么容易分出胜负。
　　见状，许弥勒扭头看向范盐：
　　“城市联盟已经负责了两个，剩下的范盐你们黑斗会一个，我们猎卡师联盟两个，怎么样？”
　　范盐点头，指了指钢兽：“那个熔钢交给你了。”
　　钢兽咧嘴一笑。
　　老大就是老大，知道把好处留给他。
　　虽然对手同样是金属系，可他的银钢可是能吞噬金属获得成长的，这明摆着是给他好处了！
　　但一边的寡妇姐却是皱了皱眉：“范老大，钢兽的伤……要不我们一起上？”
　　黑暗决斗世界可没有公平一说，范盐让钢兽独自对战一个使徒，虽然看上去属性占优，但却完全不像他以前的风格。
　　范盐摇了摇头：“就他，你们不要出手。”
　　“可是……”
　　许弥勒看着寡妇姐笑了笑：“小娃娃还不懂吗？这里可是至少有二十四个使徒，我们现在的人手就那么多，要是你们一拥而上，结果被魂帝使计让你们一直处于战斗状态怎么办？”
　　“这……”寡妇姐和常勇他们几人脸色一变。
　　魂帝只派五个使徒出来还有这种用意？
　　“的确，我们人类和他们魂窟生物不同，无法一直维持战斗状态，不然光是卡组疲劳就能拖死我们！要是我们的人全都接战的话，那主动权可就不在我们手里了！”
　　想通了这层，众人暗自庆幸，幸好自己没有热血上头，直接冲上去。
　　不过潘轩宇却有些疑惑：“那为什么猎卡师联盟的人几乎全都上了？啊，连王亨利也在！这不是和他的说法矛盾吗？”
　　只见场上华忠对上了小丑，城市联盟的神枪排合计三十人对上风鸟，钢兽对阵熔钢，王亨利和二十七个猎卡师联盟的家伙一起对上了剩下的八斩和冰井。
　　现在还没上场的只有刁将军跟他的二十个贴身保镖，许弥勒以及他身后5个一脸阴沉的男子，还有三个身着长袍，看起来人畜无害的家伙，最后则是常勇他们和黑斗会剩下的十一人。
　　猎卡师联盟的人几乎全都上了场，的确跟许弥勒说的有些不太一样。
　　“呲，他们只是炮灰而已，炮灰一拥而上不是很正常吗？而我们，是王牌！”许弥勒身后的一个黑脸男子突然嗤笑一声，冷冷道。
　　“王牌？”
　　潘轩宇皱眉，忽然想起了进来之前开的那场誓师大会。
　　“这次行动城市联盟有两个将军，黑暗决斗会是十三王者，联合商会是三个执事，而猎卡师联盟则派出了五个分盟盟主，这人数……”
　　抬头一看，正好对应了按兵不动的那些家伙！
　　难怪乎他敢自称王牌！
　　但就在这时，那个黑脸汉子突然撇脸上下扫了几眼常勇他们。
　　“说起来，你们几个既不属于城市联盟，也不是我们的人，看上去更没什么杀气，不像是黑暗决斗会的，这么看，你们应该是新阳城派来的咯？”
　　“怎么，那个叫什么上官的看守本营没进来，你们就没人管？炮灰都没点炮灰的觉悟，还不上去帮忙？！”
　　“你说谁是炮灰？！”
　　常勇一听，挺着一身肌肉站了出来。
　　然而那个黑脸男子眼睛只是一眯，常勇立马就感觉自己像是被毒蛇盯上了一般，莫名其妙地后背一凉，冒出了一头冷汗。
　　这眼神，是要杀人！
　　就在这时，范盐突然轻挪两步挡在了常勇面前，
　　“他们帮过我的人，后面归我管，许盟主？”
　　说罢，范盐越过那黑脸汉子，直接盯向了许弥勒。
　　当场那汉子的脸就更黑了，但许弥勒却是眯眼一笑，轻轻拍了拍他的肩膀：
　　“范宗师手下高手最多，自然您说的算，孙盟主？”
　　“哼！”
　　孙盟主冷哼一声，但还是退了下去，不再言语，专心看着场上的争斗。
　　“猎卡师联盟的人真是讨厌！不过我们不上真的好吗？”潘轩宇皱着眉问。
　　邓水仙却是拍了一下他的头。
　　“傻啊你！让你上你能干什么？当他们的炮灰？忘记人家平时的作风了？”
　　潘轩宇愣了愣，随即瞪大了眼睛。
　　“艹！差点还真被忽悠成炮灰了！”
　　猎卡师联盟的人平时就喜欢干些抢怪的勾当，这种事做多之后，习惯之下肯定会坑和他们联手的人，范盐不让他们上原来是为了救他们啊！
　　然而一边正在叼着一根草嚼啊嚼的鬼酒仙却是探头过来，嘿嘿笑道：“范老大是怕你们实力低，上去送死，不如你们现在就出去如何？也省得待会拖我们后腿。”
　　“不会说话就别说话！”寡妇姐瞪了一眼鬼酒仙，看向常勇他们。
　　“不过他说的也有道理，后面的战斗将会非常艰难，你们几个出去会更安全一些。”
　　“出去？”
　　常勇突然深吸了一口气，他看向了姜文明。
　　“文明，你觉得，我应该逃吗？”
　　姜文明回头看着常勇的眼神，然后又看了看赵铁他们，良久，摇了摇头：
　　“既然你已经有了决定，何必问我呢？”
　　“哈哈哈！不愧是跟我一个小区复苏的，说话就是好听！没错！我才不会逃呢！”
　　常勇眼神坚毅地看着场上打斗的那些人，胸肌由于兴奋而不断地鼓动着。
　　这么精彩的对决，他才不要错过！
　　但让常勇更加坚定自己这个选择的原因是，不知不觉中，他和姜文明的差距已经越来越大了！
　　想想这个家伙之前都干了啥？
　　新阳城下独斗连夏老师都解决不了的强殖魂窟兽，哥布林围城时绝杀迪婆，智斗能将新阳城攻破的季颖季良两兄妹，还有最近的，在扭曲空间中反杀葬世。
　　哪一次他又退缩了？！

第322章 文明去得，我去不得？
　　常勇又想到了自己，一有危险就想着撤，能不沦为别人眼中的弱鸡吗？
　　这个世界已经变了，危险那么多，他如果再不变强就得永远躲在别人身后，像刚刚那样被人利用，甚至连利用的价值都没有。
　　这样的人生，能甘心吗？！
　　“既然旧的世界已经过去，新的世界我要掌握自己的人生！魂帝而已，我倒想看看是他的骨头硬，还是我小哈的牙硬！”
　　常勇挥了挥拳头，小哈则趁时汪了一声，然后舔了他一脸。
　　“不过赵铁你们几个……”
　　赵铁耸了耸肩膀：“和你一样。”
　　“我也是。”马东成附和。
　　邓水仙则是眯起了眼睛笑道：“以前我就想，凭什么那些富人可以乘着时代的东风走上人生巅峰，然后压榨我的人生，我却只能沉沦在996里面呢？而现在，不就是一场属于我的东风么？”
　　“死就死咯，反正浑浑噩噩的生活我也过了十几年了，早就没趣了！”
　　寡妇姐错愕地看了一眼一脸淡定的邓水仙，没想到这个看起来一脸魅相的女子竟然有这么深的觉悟。
　　那她的老公……
　　潘轩宇见众人看向自己，畏畏缩缩地举了举手：“老婆去哪我去哪！”
　　(꒪⌓꒪)……
　　“哈哈哈，总之一句话，姜文明去得，我们去不得？我们可是同期生呢！他都不走我们干嘛要走？！”常勇笑道。
　　姜文明翻了翻白眼。
　　这些家伙还真以为他想来啊？
　　他是被逼的啊！
　　一个七星斗宗范盐盯着，他敢跑吗？！
　　不过这话他可没有说出来，而是指了指场上：
　　“胜负快分了！”
　　嗯？
　　听到姜文明的话，常勇他们几人立刻收起了玩笑的心思，一边观看战局，一边暗暗凝神戒备起来。
　　如果魂帝要搞什么鬼的话，那一定会在胜负刚要分出的时候搞，那时也将是最危险的时刻。
　　自知之明他们还是有的，在场中实力最弱的很容易就就会成为突破点。
　　可在他们看向战场的时候，很快就愣住了。
　　首先最惨烈的是风鸟那边。
　　三十个神枪手只剩下三个，其余的全都被羽毛针给钉死在了地上！
　　不过风鸟也不好受，此时的她已经飞不起来，前胸也多了五六个枪孔，最惨的是左眼都被打爆了，现在正捂着眼睛，用单手疯狂地朝着剩下的三个人类射击。
　　密集的羽毛针下，剩下的三人像是灵活的猴子，不断地闪转腾挪，实在躲不过去才会拍出护盾卡扛一下。
　　“猴子！我卡用光了！帮我报仇！”
　　一个左腿被扎得血肉模糊的人类士兵话刚说完，直接就挺身挡在了风鸟身前，将其射界挡住了大半，然后瞬间就被羽毛针将正面给透成了肉酱。
　　“阿毛！混蛋，灵枪一击！”
　　呯地一声，左边那个恼怒的士兵手上步枪猛地一甩，突然射出了一发拽着白色曳尾的子弹。
　　风鸟一看就拳头一紧。
　　之前她的右眼就是被这枚能随意拐弯的高速子弹给射瞎的！
　　“还想再来一次？天真！风！风！风！”
　　伸手一抬，风鸟身前突然猛地朝着四周掀起了四股狂猛的飓风，互相交错的飓风直接一撞，然后合成了一个超大的龙卷，直接将风鸟给包了进去。
　　就在这时，那子弹咻地射到，但却被飓风给牵扯得歪歪扭扭，呼地一下就融进了飓风中跟着打转，速度也变得也来越快。
　　“还给你！离风道！”
　　风鸟狞笑一声，突然手指捏成了枪状，对着那人就是一点。
　　只见咻地一下，被卷进飓风中的子弹终于挣脱飓风，只是这一次射向的确是他的主人！
　　啪地一声，一个头颅炸开，硬挺挺地倒了下去。
　　“哼！就剩你了，死吧！”
　　风鸟正要再次发起攻击，却突然愣了一下，
　　人呢？
　　最后那个家伙不是一直在往自己右边靠么？
　　啪！
　　一声枪响，一枚子弹突然穿过飓风，直接从风鸟的耳朵边刮过！
　　“在这里！”
　　手一挥，一团羽针扎向了枪响的地方，但却什么都没有碰到。
　　风鸟当时就是一惊。
　　她居然判断错了？！
　　而且最后这个家伙的子弹怎么连她的风都能穿过？
　　可她并没有多少时间，啪地又一声枪响，这一次子弹的方向竟然是从她头顶来的！
　　“居然在上面？！”
　　手一挥，羽针啪啪啪地打在飞来的子弹上面，但却被叮叮叮地弹了出去，噗呲一声，风鸟捂着自己被子弹打穿的右手掌，仅剩的左眼眯了起来。
　　最后这个家伙竟然这么难缠？
　　“不，他不可能在这么快时间内转移位置，他一定是用其他方法来射击我的！”
　　风鸟突然呼出了一团气，像是触手一般朝着四周摸索开去。
　　只要那家伙敢再开一次枪，她绝对能靠着气震感应把他给揪出来！
　　滴答……
　　滴答……
　　鲜血滴落，就在她要是去耐心的时候，啪地一声。
　　“找到你了！风缚术！”
　　手掌一抓，被风鸟吐出的气息突然汇聚，在一个角落变成了一只无形的手掌狠狠一捏，啪叽一下，只见一团血雾炸起，一个半边身子都被捏碎的人类终于现形。
　　再次用一只手掌的代价接住了那枚百分百必中的子弹，风鸟狰狞地看着最后那个神枪手。
　　“能把我逼成这样，你可以上路了！”
　　“咳……是吗？”那个无名士兵咳出一口鲜血，看着满地的尸体突然落下了滚滚的热泪。
　　“那得有你跟着上路我们才不会孤单啊！排长、班长，谢谢你们！”
　　“什么？”风鸟见状不对，突然眼睛一眯。
　　这个家伙身边没有枪！
　　枪在哪？！
　　咔哒一声，老式栓动步枪的上弹声突然在风鸟脑后响起。
　　她惊恐地往回一看，却什么也看不见。
　　“风……风障！”
　　风鸟大惊，想要抬手，结果却惊恐地发现自己两只手都因为受了枪伤而抬不起来。
　　他之前那两枪竟然是故意射手的？
　　因为自己召唤风需要抬手的弱点被看穿了吗？！
　　“糟……”
　　嗙地一声，没办法放出风盾的风鸟直接被一枪爆头，带走了她最后一丝血量。
　　使徒-22，风鸟。
　　阵亡！

第323章 猎卡师联盟的副本团
　　簌地一下，范盐突然闪身来到了那士兵面前，伸手一探。
　　“死了。”
　　“死了？”
　　潘轩宇瞪大了眼睛，看着旁边那些依旧冷眼观看的众人，一股寒意冒了出来。
　　竟然直到现在都没有任何一个人要去救他，这世界到底怎么了？
　　而且就连姜文明和他身边的那些黑斗会王者也……
　　明明只要在最后关头随便派个人去接应一下就行啊！
　　“别困惑，他们的确不能动。”姜文明叹了口气。
　　虽然见死不救的确很难受，但一来那些士兵是刁将军的人，他都不救别人也不好出手，其次就算出手也救不下来，毕竟谁都想不到那个枪手竟然会故意暴露，好让自己的枪来到风鸟身后。
　　更何况现在还有19个使徒没出现！
　　满打满算的话，人类这边具有单打独斗一个使徒实力的人，大概只有猎卡师联盟那五个盟主和许弥勒身旁的钟无道、联合商会的3个执事，外加黑斗会包括他在内的，剩下的十一个黑斗王者和范盐。
　　总共加起来也才21人，看起来似乎比对方多一点，但别忘了这里可是对方的大本营，除了使徒之外还会有大量的类似青冥猪鼻蝠那样的魂兽。
　　但最重要的，对方还有一个实力神秘莫测的魂帝，为了保存实力防止意外，他们就必须要冷血。
　　当然，如果实力的确悬殊太大的话，他们自然也会出手。
　　“三十个人换一个使徒，真是没用的废物！”
　　谁知刁将军却突然啐了口口水，有些不满地骂了一句，当场在场的人都朝他瞪了过去，就连他身边的保镖身体也僵了一下。
　　“那可是原身是窟主的家伙，不是什么阿猫阿狗！而且那个风鸟有多恐怖你没看见吗？！要不是之前那二十多人帮最后那小哥创造了机会，他怎么可能完成得了击杀？”
　　黑斗会这边一个身上穿着绿色训练服的壮汉瞪眼骂道。
　　刁将军瞥眼扫了他一眼：“为人类杀敌可是他们的义务，花了那么多资源养的精英，损失那么大我骂一句废物怎么了？倒是你，看你的穿着，难不成是一个退役的哨卫？哼！区区逃兵也敢对我指手画脚，可笑！”
　　“你！”
　　“阿乐，收声。”范盐看了一眼绿衣壮汉，然后扫了一眼刁将军。
　　刁将军当场就往后退了两步，手也再次按住了枪套上的手枪，
　　“范盐，你想干嘛？！”
　　范盐见刁将军哆嗦的样子，直接就扭过了头：“没事，其他人那里也快结束了，提醒一下你，可不要被人给暗算了。”
　　刁将军楞了一下，这才想起他是本次行动的总指挥，对方对他动手的概率可不要太大，顿时也不再多说什么，而是让身旁的二十个保镖将他围得更紧了起来。
　　“切，怎么会有这样的废物！”常勇小声骂道。
　　“毕竟人家有个好爹，帮他遮风挡雨惯了，长得歪一点不是很正常吗？别说了，好好看吧！那些人很强！”姜文明指了指场上。
　　风鸟和三十个精英士兵同归于尽之后，其他几组立刻加快了节奏。
　　钢兽那边更是在付出自己一条手臂和半边脸都被对方给融化掉的巨大代价后，直接将愤怒的熔钢给吸收进了身体，然后身上就像是放进了熔炉一般冒着热腾腾的热气昏倒了过去，被范盐给拖了回来。
　　可钢兽身体所过之处，就连杂草都很快被点燃，也不知道他能不能撑得过去。
　　然后是猎卡师联盟那边，冰井的能力是从天上降下一根根一米粗的巨大冰柱，不断封锁着众人躲闪的空间，而那个叫八斩的，双手则像利刃一般，将冰井落下的冰柱斩成了漫天冰凌。
　　两人配合起来之后，整个场地上不论是空中还是地下都不剩一块好地，换成一般人早就被这无差别的大面积攻击给耗死了。
　　但猎卡师联盟的那些人直接当场就让姜文明他们懂得了，为什么猎卡师联盟做那么多妖还能被其他势力所忍受的原因。
　　只见上场的包含王亨利在内的二十八人直接合在了一起，前方两个一米九几的大汉托举着一面城门般的盾牌直接挡住了漫天冰凌。
　　而在他们身后则有五个身着布袍的家伙不断地帮那面盾牌释放着技能卡。
　　一个让盾牌升温，抵御着寒冰，一个给盾牌施加了稳固术，不至于被巨大的冲击震翻，一个给所有人补充着体力和晶石，剩下两个则一左一右，一对一地为架盾的两人补充着血量。
　　这酷冷的冰冻效果和震伤要是没人救治，他们也熬不到现在，但更绝的是躲在盾牌后面的其他人也没闲着。
　　八个战士模样的家伙抽出自己的武具，将天上来袭的冰柱全部击开，王亨利那些召唤师则开始不断地召唤着自己的生物，跟着搓大招的法师型队友一起等待机会，而远程输出则已经开始进行反击了。
　　他们并不追求杀伤，只求让冰井和八斩无法靠近他们的阵型，直到王亨利招出了足够多的苦工之后，盾牌一开，蓄能了长时间的伤害技能立刻将冰井首先击伤，然后还没落地就被远程集火击杀。
　　剩下的八斩则陷入了苦工群的围殴之中，虽然他近身伤害非常高，防御也十分惊人，但耐不住架着举盾的两个壮汉一前一后夹击着他，根本无法灵活移动，不得不慢慢地被猎卡师联盟的人给生生磨死！
　　“斩……”
　　咔嚓，八斩头颅被一个面色阴冷的男子直接从身后斩断，宣判了战局结束。
　　“好猛！他们的配合很流畅，每个人都知道自己要做什么，这真的是我们所认识的猎卡师联盟？”常勇瞪大了眼睛。
　　他们竟然一个人都没死，就把两个窟主给磨死了？！
　　怎么可以那么强？！
　　看似他们的战斗方式非常的简单，可是一边顶着天上那些数吨重的冰柱，正面还不能让八斩那个可怕的家伙在冰凌的掩护下近身打破他们的防御。
　　这哪里是一般的猎卡师能做到的？！

第324章 伤害同调
　　常勇暗暗心惊。
　　就说那负责补血的辅助，那奶量之大简直闻所未闻，竟然在每秒几乎破百的持续伤害中保住了生命值和对方相比并不算多的前排！
　　最危险的时候他们的生命甚至只有个位数，一旦失误，那就是盾破全部团灭的下场！
　　但看他们的样子，哪里曾有分毫惊慌？
　　而且他们的输出也丝毫不差，能抓住短短的一瞬间就将一个血量过五万的使徒给集火秒杀，这也不是一般的团队能做得到的！
　　他一点也不怀疑只要他们的速度慢一点，余下的攻击就会被反应过来的冰井用冰柱挡住！
　　到那时，有着冰井掩护的八斩一旦可以和他们近战起来，顾此失彼的他们照样还是得落个团灭的下场！
　　“不用奇怪，这可是猎卡师联盟的副本团，他们对于非人类生物的特性摸得一清二楚，知道用什么方式高效地进行击杀，跟我们完全不一样。”寡妇姐唏嘘道。
　　其实光论个人实力猎卡师联盟这些精英就很强了，毕竟是用非常残酷的方法，养蛊一般才训练出来的人物。
　　像姜文明这一期的新人中，只有王亨利和安达两人得以进入这个副本团，可想而知他们的淘汰率是有多高。
　　不过凭这其实还不能让寡妇姐他们忌惮，毕竟论个人实力他们是不会虚的，他们感慨的是猎卡师联盟这些人的敏锐性。
　　同样是多对一，城市联盟那些人花了近乎团灭的代价才弄清楚风鸟的技能特性和弱点，再看猎卡师联盟那些人。
　　他们几乎才刚交手不久就做出了最正确的判断，这让他们的风险降到了最低！
　　竟然知道利用冰井落冰柱的时候八斩的行动也会受到限制来制定战术，而且还精准地判断出了冰井释放冰柱必然有一个空档期。
　　换成她，就算能看穿这一点也不一定能利用的那么完美！
　　“看来猎卡师联盟有着针对各种非人，也就是他们口里的NPC的战术资料不是谣言。”鬼酒仙嘿嘿笑道。
　　“NPC？”
　　常勇几人看着安然退场的那些猎卡师联盟的人，此刻竟然在那里摸起了尸体，感情还真把这当成一个游戏了？
　　不，不对！
　　这本来就是一个游戏，一个用真实的世界构造的杀戮游戏！
　　没能适应的，应该是他们啊！
　　就连姜文明看到这里，也开始若有所悟起来，似乎觉得自己抓住了什么，但细想却又怎么也想不起来。
　　不过最后剩下的那组战斗也应该要结束了。
　　只见小丑和华忠两人定定地站在原地，互相瞪着对方，不论自己的同伴死了多少都没能让他们动弹一下，直到八斩身死之时，小丑这才猛地揉了揉眼睛，夸张地原地跳了起来。
　　“啊啊啊！一二三木头人我竟然输了！可恶啊！你还是不是人？竟然眼睛都不眨一下？”
　　华忠抱起双手，定定地看着小丑在那里蹦跶。
　　“切，没趣！不过既然他们都死了，我也该完成我的任务了，地狱见咯，华将军。”
　　小丑左右看了看，突然笑了笑，猛地掏出一把小刀就朝着自己的脖子一抹。
　　只听呲地一声，一股鲜血就夸张地嘭涌了起来。
　　“卧槽！他在干嘛？打不过也不用这么干吧？”潘轩宇瞪大了眼睛。
　　“不，不对，你看华将军的脖子！”
　　“什么？！”
　　潘轩宇定眼一看，发现华忠的脖子上竟然也多了一个口子，缓缓地流淌着鲜艳的血水。
　　“这是……反伤？”姜文明皱起了眉头。
　　“不对，反伤是把伤害反弹，他这是让对方也受到和他一样的伤害，是伤害同调！”
　　果然，那小丑看着华忠脖子流淌的鲜血，似乎兴奋了起来，居然嘻嘻哈哈地拿起刀对着自己的手臂就是猛划了几下。
　　“桀桀桀桀、虽然因为你那只可恶的老虎没能让我百分百同调，但我受到的伤害你也要承担百分之二十！我可是有十万血的，你有多少呢？桀桀桀！”
　　小丑一边狂笑，一边拿着那把可笑的小水果刀不断地划拉着自己的身体，而华忠笔挺的衣服上也开始逐渐渗出了一股股鲜血。
　　“华将军！”
　　刁将军身旁有个哨卫似乎有些不忍，往前走了一步，但很快就被刁将军瞪了回去。
　　“急什么，他可是华虎之魂，这种小场面要不了他的命！给我老实警戒！”
　　哨卫咬了咬牙，但最终还是站回了队列中，而刁将军这才眯着眼睛看向了场下的争斗。
　　此时的华忠身上全都是鲜血，从他头顶的血条来看，根本就撑不了多久，而小丑似乎也玩累了，他摸了摸仍在喷血的脖子，然后舔了舔。
　　“哼！好坚强的意志，这都不动摇，本以为还能看到你惊慌的一面呢，算了，不玩了，上路吧！”
　　说罢，小丑突然高高举起小刀，对向了自己的心脏！
　　这要是插实，就算是最好的止血药也没办法救得回华忠，也就在这时，华忠终于动了。
　　只见他眼睛一眯，突然哼了一声。
　　“吼！”
　　一声虎啸猛地在他身后响起，只见那只大如坦克一般的白色巨虎咆哮着越过华忠的头顶，直接朝着小丑扑去。
　　小丑见状咧嘴一笑，举刀的手都停了下来，居然原地就拍起了手掌：“对对对！就是这样！这样才好玩嘛！来来来，咬这里！”
　　说着，他直接把自己的脑袋往前一伸，仿佛在对巨虎说请慢慢享用一番。
　　巨虎果然不负他望，张开大口就是猛地一咬，只听噗地一下，原地只剩下小丑的半截身子，徒然地倒了下去。
　　“死了？那华将军？”常勇瞪眼。
　　这个华忠难道不知道他这么做自己也要死吗？
　　果然，下一秒噗呲一下华忠的腰部就像是破了口子一般，喷出了大量的血液，再看他苍白的嘴唇，明显就是有些失血过多了！
　　但就在常勇惊疑的时候，倒在地上的半截小丑身子突然啪地一下，像是蛇蜕皮一般，竟然又长出了他的上半身！
　　“当啷！我又回来了！各位观众有没有想我呀？”
　　小丑踩着他那双大头皮鞋夸张地跳了几跳，不过很快就皱起了眉头：
　　“咦？你怎么还没死？””

第325章 小丑的嘉年华套餐
　　小丑看着已经染成了一个血人的华忠，满脸惊讶。
　　别说那些伤，就这出血量就是头牛也该倒了吧？
　　抬眼扫了一下华忠的血条，小丑突然脸色一变：
　　“不对，这么高的流血状态，为什么你的血量能维持在最后10%不动？！”
　　众人一看，果然如此，华忠的血量之前还像是流水一般哗哗地下降，但在降到最后10%时就停了下来，不再动弹！
　　华忠抬首看着略微有些惊慌的小丑，用手背轻轻抹了抹嘴角的鲜血：
　　“我需要告诉你吗？白王！”
　　“嗷呜！”
　　越过去的白虎猛地一甩尾巴，啪地一下将小丑击倒在地，然后双爪一按，直接将小丑压在了地上，但小丑却是丝毫不慌，而是把头用力抬起，直勾勾地盯着华忠：
　　“桀桀，我知道了！这老虎腰上也有伤，你是用老虎的气血来补充你的血量是吗？好一个虎血补气，但你能拿我怎么样？
　　还记得之前的一二三木头人吗？跟我玩过游戏的人生命可是和我挂钩的，伤害我就是伤害你，你敢杀我吗？！”
　　说罢，小丑癫狂地笑了起来。
　　“不不不，你敢！用你的命来换我的命你绝对敢！但是这样呢？小丑，嘉年华！”
　　“不好！大家闭上眼睛！白王，咬死他！”
　　华忠脸色一变，立刻大喊，然而正在观看他们对决的众人哪里反应得过来。
　　“呵呵，晚了！节目开始！”
　　小丑手上突然啪地炸开了一团小烟花，随即一张卡牌被扔了出来：
　　【小丑嘉年华】使用该卡片可以立刻发起一场狂欢party，所有看到烟花的人和召唤物都会被强制拉入嘉年华状态。
　　处于嘉年华状态的人将随机抽取三张卡牌然后无条件释放，但默认为友好状态，无法造成伤害。
　　注：参与嘉年华等同于和小丑处于游戏状态。
　　“糟糕！”华中脸色一变。
　　“咦？我怎么摸了三张卡？！小泰迪、小柯基、吉娃娃你们怎么也跑出来了？”
　　常勇惊讶地看着地上的三只小狗连带着小哈对着他疯狂地摇了一下尾巴之后，就开始在原地开心地互相追逐起来，顿时一脸的惊奇。
　　但更让人惊讶的是，除了赵铁的铁甲贝也跟在三只小狗后面蹦蹦蹦地跳起来之外，竟然那些哨卫卡牌召唤出的枪也像是活过来一般，一抬一抬地朝着天空放着枪。
　　汪汪汪的狗叫，磅磅磅的枪鸣，再加上众人手里什么狗啊、狼啊、蜘蛛啊还有马东成的两个橄榄球员DuangDuangDuang地撞着胸口庆祝。
　　就差手里没拿着一杯啤酒，嘴里叼个喇叭叭叭叭地吹着了！
　　这还真是在开派对啊？！
　　“这是什么奇葩卡？这是把我们所有人都强制拉入战斗状态了？”
　　潘轩宇看着咸鱼剑围着自己身边疯狂地绕圈圈，一脸惊恐。
　　之前众人千小心万小心，就是不想全部人都处于战斗状态，但这个小丑竟然用了一枚烟花就吸引了所有人的注意，破了他们的状态？！
　　但更关键的这张嘉年华卡到底是什么鬼？怎么连枪都活过来了？！
　　“华忠，你还在等什么，赶紧杀了他！”刁将军突然阴沉着脸道。
　　当时众人就是心头一震。
　　小丑的生命已经和华将军挂钩了，刁将军这么说岂不是让华将军去死？！
　　不过潘轩宇回头一看，立时就明白了为什么刁将军会这么气急败坏。
　　只见被哨卫们团团围着的刁将军旁边突然多了三个身着轻纱的妖艳女子，不断地在他身边搔首弄姿。
　　再看那尖尖的耳朵，久不久挠动一下的小尾巴。
　　潘轩宇当场就吞了口口水：
　　“艹！狐女？会玩！贝封要是看到这个绝对要骂娘！”
　　贝封成了好几个国家的公敌都没能弄到的兽女，这个刁将军竟然一下就来了三个，而且按照随机抽三张都是狐女的频率来看，说明他卡组里绝壁还有！
　　见到这一幕就连保护刁将军的那些哨卫也是一脸的尴尬。
　　这都进到魂窟了，自己的长官竟然还不切换战斗卡组，还是说，他压根就没有战斗卡组？！
　　就这居然也是将军，他们为之追求的，到底值不值得……
　　“华忠，不要让我再说一遍，赶紧杀了那小丑！”刁将军黑着脸道。
　　放出去的卡牌他已经失去了控制，根本就收不回来。
　　然而华忠却是看着地上嘿嘿对着他冷笑的小丑，突然叹了口气，终于压制不住蠢蠢欲动想要去参加派对的白虎，让其跑了开去，小丑也借此得以爬起。
　　“华忠！你到底在干什么？你这个叛徒！我杀了你！”
　　刁将军一怒，掏出手枪就对着华将军扣动扳机，但是啪地一下，枪口突然从中间一弯，反向噗噗噗地把子弹像花生米一样一颗颗吐到了刁将军的脸上。
　　在刁将军吓得将其扔开之后，那手枪蹦蹦跳跳地也跟着加入了那群已经开始围起圈跳舞的召唤物行列之中。
　　“看我干什么！杀了那个小丑和那个叛徒！”
　　“将军，我们无法发动攻击……”一个哨卫沉默了一会，咬牙道。
　　“桀桀，嘉年华是特殊的战斗状态，只要进入这个状态，所有人都没办法对我造成伤害，哦对了，这个聪明的华将军之前扭过头了，他倒是可以，但是……”
　　小丑拍了拍身上的灰尘，突然变出了两个气球开始熟练地扎了起来，一边扎还一边笑：
　　“但是……和我玩过游戏的人生命可是和我挂钩的，我死了，你们所有人也会一起死！来，华将军，来杀我呀……啊哈哈哈哈！”
　　看着癫狂的小丑一下用气球扎成个S，一下又扎成个B，蹦蹦跳跳地在原定咔咔大笑，众人的背后立刻就升起了一团寒气。
　　这个小丑怎么和其他的使徒不一样？
　　竟然这么变态？！
　　“难怪，难怪华将军刚刚要收手，他知道如果杀了小丑我们所有人都会死，所以才……”一个哨卫庆幸地道。
　　那个正在场下跳舞的白虎，刚刚牙齿可是差点就把小丑给开了瓢。
　　小丑会不会死他不知道，但嘉年华状态的他肯定会死！
　　这华将军收手并不是怕自己死，而是为了救大家！
　　可现在，又能怎么办呢？

第326章 我不是询问，我是通知
　　【使徒20：小丑】在尝遍了所有喜怒哀乐后，小丑决定把自己的一切感受都完整地传递给别人。
　　而这，只需要你跟他玩个游戏！
　　生命：112574/150000
　　攻击：0
　　护盾：0
　　特性：【小丑游戏】与小丑玩过游戏的人将会和小丑感同身受，当小丑受伤时将会受到同等的伤害。
　　玩得越久越沉入，则传递系数越高，最低10%，最高为100%。
　　【精神小丑】乐观的小丑将会免疫掉一切致命伤害，但无法免疫一般伤害。
　　“桀桀桀，绝望吗？恐惧吗？人类，哈哈哈哈！可笑可笑！”小丑看着众人对他咬牙切齿，却又无可奈何的样子，插着腰夸张地大笑起来。
　　“真以为我和那几个家伙一样吗？实话告诉你们，编号尾数是5和0的使徒实力将会强大十倍！你们以为有了我的资料就能对付我？天真！”
　　“时代变了！我不是以前的那个小丑了，现在的我，是魂帝麾下的小丑之王！”
　　“我看看，到底要怎么玩死你们呢？”
　　小丑看着众人，再次摸出了那把小小的水果刀，一下比了比自己的脸，一下又捏着自己的耳朵作势要切，但最后突然眼睛一亮，拉开了自己宽松的裤子低头朝里一看，桀桀地发出了冷笑。
　　当场除了邓水仙那几个女的松了一口气外，所有男人的脸色都猛地一变。
　　这丫不会真的玩这么大吧？
　　“快……快阻止他！”刁将军捂着裆部，惊恐地指着小丑道。
　　“谁要是阻止他，我……我让我爹封他当个参谋，不！副将都行！”
　　“副将？”小丑耳朵一动，伸刀的手顿了顿。
　　“你看我行不行？”
　　“你要当将军？”刁将军瞪大了眼睛。
　　“怎么？不行吗？”
　　小丑抛了抛刀，结果噗呲一下接刀失误，直接扎在了手心。
　　顿时在场所有人手心立刻一热，随即一股痛楚传来，低头一看，手上果然出现了一个伤口！
　　“不！行！行！行！行的！我爸最疼我，不就是一个副将军嘛，肯定行的，你先把刀子放下！一切好说！”
　　“刁飞扬！你好歹也是我们城市联盟的将军，能不能有一点骨气？！”华忠突然冷着脸道。
　　但刁飞扬却是头一抬，阴狠地瞪着华忠：“骨气？！你踏马要是早点解决这家伙用得着跟我说骨气？骨气能让我，让我们大家都活下来吗？！”
　　“你华家的人死了还能复活，我可不能！我告诉你，要是我这次出了什么意外，我爸爸肯定会派军拆了你们华家！”
　　听到华忠竟然能复活，一些人的表情立刻就是一变，特别是猎卡师联盟那边的人，眼神都开始游离起来。
　　“还有你们！愣着干嘛，赶紧想办法！我可不要死在这里！”刁飞扬看着周围发呆的哨卫，一脸狰狞。
　　“哈哈哈，精彩精彩，这就是人类吗？果然精彩，可惜人类不能接受魂化，不然你这家伙我还可以收为手下用用，看着就好玩，哈哈哈，好玩好玩！”
　　小丑哈哈笑道，但手上却是没停，噗呲一下又在手臂上滑了一刀。
　　这一刀下得有点狠，竟然连皮肉都划开了，直接让所有人在剧痛之时，还陷入了一个每秒5点的流血状态！
　　“滴答滴答滴，开始倒计时了哟！”
　　看着手上流下的鲜血和众人恐慌的表情，小丑桀桀冷笑道。
　　然而话音刚落，他就察觉到脑后突然传来一阵阴风。
　　“测试一。”
　　“嗯？”
　　嘭地一声，一股巨力从他脑后传来，直接将其磕飞了三米远。
　　小丑忍着昏沉的脑袋抬起头一看，只见一个俊俏的男子提着根大骨棒站在前方，冷冷地看着他。
　　“你在干什么？你打他我们也会受伤的！唉？你能攻击他？”捂着后脑，一脸痛苦的刁将军突然愣到。
　　动手的自然是姜文明，他耸了耸肩：
　　“不能攻击的是卡牌和替身，本人是可以攻击的，还有，我当时被沙子迷了眼，正在揉眼睛，啥也没看到。”
　　……
　　Σ(°△°|)︴
　　这都行？！
　　刚前面那四个窟主死的时候的确让空气中多了不少熔灰、冰屑一类的东西，但居然好死不死，偏偏在小丑放技能的时候飘进了他的眼睛？
　　这踏马的得说他运气好还是运气坏啊？
　　不过在听到姜文明说本体可以攻击之后，那些哨卫和猎卡师联盟的人立刻眼前一亮。
　　要论身体素质和格斗技术，他们也不差啊！
　　这么多人，群殴也能有点伤害吧？反正这个小丑攻击是0！
　　但很快脑后的昏胀立刻就让他们的眼神又黯淡了回去。
　　人家沙子迷眼，也就是没被拉入嘉年华，没有处于游戏状态，小丑的反伤效果对他根本无效，可他们不行啊！
　　小丑受的伤可是会传到他们身上的，这姜文明打小丑不就是在打他们吗？！
　　“不……不能打他！我们会死的！”刁飞扬青着脸道。
　　但姜文明却是摇了摇头，捏着自己的棒子晃了晃。
　　“谁说要打死他了，我只用把他四肢敲断，等这嘉年华的时间过去再宰他不就行了？”
　　范盐当时就是赞许地点了点头，然而刁飞扬一听要打断四肢，那他不得像个死狗一样趴在这里？
　　这成何体统？！
　　“不！不行！我不答应！”
　　然而姜文明却是不紧不慢地朝着小丑走去：
　　“我不是征求意见，我只是通知你们，也好有个心理准备，忍一忍，马上就好！”
　　说完，他提着的大骨棒就朝着满脸惊恐的小丑右手砸去，以他的力量，这要是砸实的确会直接骨折！
　　但就在这时，小丑却是突然勾起了嘴角，直接对着姜文明伸出了手掌：
　　“剪刀石头布！我出布，你出的石头，我赢了！游戏时间到！”
　　刚要落下的大棒突然嘭地一下砸在了小丑的脚边，溅起了一大堆泥。
　　看着那个浅坑，一众哨卫不由得齐齐吞了口口水。
　　尼玛，这骨棒是不是重得有点过分了！
　　这要砸下去，别说骨折，整条手臂都能给砸成肉酱吧？
　　姜文明看着自己握着骨棒的手，皱起了眉头。
　　而小丑却是一脸戏谑，指着自己的脑袋哈哈哈地笑了起来：
　　“你握拳了，所以你跟我玩了游戏，现在你也要承受我受到的伤害了，哈哈哈哈！好玩好玩！”
　　“来！打我呀！朝这打，用力！”
　　“不用跟我客气，来呀！”

第327章 世人皆笑，我戴防毒罩
　　看到唯一没被连接伤害的姜文明也被小丑暗算，刁飞扬顿时松了口气。
　　他能不拿大家的命当命，总不能连自己的命都不爱惜吧？
　　但华忠和范盐他们却是脸色一青，这样一来，他们岂不是一点机会都没有了？
　　“小伙子，这个小丑力量很低，我跟你一起联手控制它！”华忠喝道。
　　但才刚走一步，他就闷哼了一声，捂住了自己的腰，只见指缝间兀自流淌着鲜血。
　　虽然有着白虎帮他分担伤害，但身体上的伤势却不会转移出去，该骨折骨折，该骨裂骨裂。
　　他要是加大动作，流血的速度将会变得更快！
　　姜文明瞥了一眼，直接从背包里掏出一个用棉布包裹的药袋就扔向了华忠：
　　“里面有药，自己找，我先对付这个家伙。”
　　嘭地一下接住了那个沉重的药袋，华忠也不多说，低头就开始翻找起来。
　　而在这时，其他人也反应过来，不能再让小丑自残了，不然他们都得死，于是纷纷提脚就朝着小丑围去。
　　“抓住他！只要把他控制住，我们就会没事！”
　　“没事？”小丑咧嘴一笑，在姜文明靠近自己的瞬间突然捏出了一张卡牌。
　　“真当我这么好欺负吗？技能卡：狂笑轰炸！”
　　【狂笑轰炸】付出20%生命，使范围内的目标集体陷入狂笑不止状态，持续时间内每秒将扣除自己5点生命。
　　嘭地一声，一个巨大的罐子突然出现在小丑身边，只见他一脚踢去，那罐子就像是一个炸弹一般，嘭地就炸成了满天碎片，然后散发出了一大团绿色的气体，朝着四面八方疯狂地涌去。
　　瞬间包括姜文明在内的所有人全都被那绿气给淹没！
　　“是毒气，大家不要呼吸！”
　　“不，不行！不呼吸也不行，我状态多了个狂笑，啊哈哈哈，怎么回事哈，哈，我忍不住！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！该……死哈哈，哈哈，这卡……哈哈，太可恶，哈哈，我走不动了，哈哈哈！”
　　绿气来得快，去得更快，只是散去之时，周围的人全都捂着肚子蹲在地上疯狂地大笑着，连眼泪鼻涕都笑了出来。
　　在这种情况下，别说抓小丑，就是迈一步都难！
　　然而场中还能站着的却还有一个人：
　　姜文明！
　　“你……卧槽！这是什么鬼东西？”
　　小丑正在疑惑，结果抬头一看，却发现姜文明的脸上居然带着一个大大的面罩，甚至身后还多了一个小氧气罐！
　　“哦，你说这个啊？”姜文明嗙嗙敲了敲面罩。
　　“防毒面罩啊，带氧气瓶的那种，没见过？”
　　没见过你妹啊！
　　小丑嘴角抽了抽！
　　这丫的那个背包是百宝袋吗？
　　怎么什么都有？
　　“你……你知道我的战术？”小丑咧嘴边笑边往后退。
　　狂笑雾气也能对他产生效果，只是由于他常年接触，免疫力大，受到的影响并不多，因此还能正常行动。
　　何况他本身就是小丑，笑对他来说根本就不算什么！
　　可对面那个男子为什么两次都能防住他的杀招啊？
　　难道他真看穿了自己？
　　姜文明擦了擦防毒面罩的眼镜，看着众人一边狂笑，一边羡慕的眼神，深深地叹了口气。
　　这些人怎么会知道一个倒霉蛋的痛苦呢？
　　以前他在家里睡觉的时候都得戴着防毒面具，怕的就是自己睡着后结果煤气泄漏，在梦中去世啊！
　　这可是吸了十几次高压氧的惨痛经验！
　　好笑？
　　他想哭好嘛！
　　“什么战术？乖乖站在那里不要动，等我过来！”
　　隔着防毒面罩，姜文明沉闷的声音响起，小丑一听撒腿就跑。
　　“傻逼才站在这里……哈哈哈，有本事你就来抓我呀！”
　　看到小丑要逃，正在狂笑的众人脸色顿时一变，就连华忠也捂着肚子艰难地喊道：
　　“哈哈哈，别，哈哈，让他跑了……哈哈，我们的血量撑不住！哈哈哈……”
　　小丑的自残让大家都挂上了一个每秒五点的中级流血效果，加上用掉狂笑轰炸后，小丑因为维持这个BUFF需要每秒消耗5点血量，这一点也同样被挂在了众人的头上。
　　也就是说，现在每人每秒都要去十点血量！
　　十点可不是一个小数目，因此虽然笑得艰难，但众人不得不赶紧摸出自己出行时带来的药水，开始治疗起来。
　　而血量较少的常勇他们则最快陷入了危机，不过幸好他们靠在黑斗会那边，作为常年跟死亡打交道的他们，治疗伤势非常有一手，很快就靠包扎解除了他们的流血状态。
　　但笑气这个可没办法解决，依旧只能靠用药和治疗卡硬抗。
　　当然谁都没有姜文明受到的影响大，他可是从来都没有强化过血量的。
　　虽然流血状态他靠药剂解决掉了，但仅仅20点的血量每秒去5点还是很伤的！
　　只需要4秒，一旦他的疗伤药没跟上就得完蛋！
　　更惨的是，由于带着防毒面罩，他还喝不了药！
　　不过正在常勇担心的时候，却发现姜文明身后背的氧气瓶貌似有点奇怪，怎么还多了一个？
　　“卧槽！居然是药罐！”
　　看着姜文明的血量刚下降立刻就又回满，常勇当场就明白怎么回事了。
　　感情那罐子里有一个装的是恢复药，姜文明血一去他就嗑一口啊？
　　还是价钱超贵的战斗用恢复药！
　　这……
　　踏马的这是个什么样的人啊，怎么连这都能想到！
　　姜文明回头看了一眼众人，知道不能再拖，几步就朝着小丑追去。
　　可别看小丑穿着一个大大的大头皮鞋，跑起来是真的快，动作也非常灵敏。
　　看来没点攻击的他把自己的逃跑天赋倒是点满了！
　　可惜，
　　他遇到的是一个连车祸都能靠肉体躲开的家伙！
　　跟用生命当赌注来练习的姜文明比速度，他还差了点。
　　就在小丑撒着腿，暗暗自得自己那牛批的跑路速度时，脑后突然再次传来一声熟悉的风啸。
　　他回头一看，只见姜文明正跟在他身后，而一根大棒在他眼前越来越大。
　　“卧槽！”

第328章 谁？谁在打我？！
　　嘭地一声，小丑直接就咕噜噜地在地上连翻了几个跟斗，然后用脸刹了一米多远的车这才停了下来。
　　同时，包括姜文明在内的所有人，额头突然齐齐嘣地一响，全都捂着头蹲了下来。
　　“嘶！是个狠人，下手竟然这么重！”
　　华忠甩了甩头，看着那个最快站起来的身影，一脸赞叹。
　　明知道攻击小丑自己也会受到伤害，这个叫姜文明的竟然还一点手都没留，他感觉这棒要是敲在脆弱的后脑的话，估计在场的起码要晕一半！
　　不对，说不定出现几个脑浆迸裂都有可能！
　　不过好在小丑还是被他给打倒了，华忠立刻喊道：
　　“按住他，不要让他再用出卡牌了！”
　　“当然！”
　　姜文明把骨棒换到左手，然后直接对着小丑的右手臂猛地一砸。
　　只听嘎嘣一声脆响，竟然生生地将小丑的手臂从中砸成了90度！
　　妥妥的骨折！
　　“啊！哈哈哈！你……竟然敢……哈哈，打断我的手？！哈哈哈！疼！哈！疼疼疼哈哈哈！”
　　刁飞扬看着自己耸拉的手臂，疼的鼻涕都挂进了嘴里，一边笑一边痛嚎！
　　然而姜文明并没有理他，他看着一眼躺在地上，惊恐地看着他的小丑，眨了眨眼：
　　“一只手貌似也能用卡牌，这只也废了吧！”
　　说罢，姜文明提起骨棒就要再次砸下。
　　看到这里小丑脸都青了！
　　打他就等于打自己啊，这个家伙真的一点都不怕的吗？！
　　想到自己要是两只手都被废，小丑急了。
　　虽然没手也照样能用出卡牌，但速度肯定没有直接甩出去那么快，直观点就像是卡牌游戏中的托管，还是烧绳子烧到最后才用出卡牌的那一种。
　　光是速度就慢一截，而且现在可不是什么回合制，你烧绳子人家可不烧，在你出卡前人家有的是办法抢先做好准备。
　　别的使徒还好说，他小丑可都是些靠出人意料才能有效的招数，等他慢慢出了牌，人家早就闪远了好嘛！
　　“不行！你休想！”
　　小丑一咬牙，在被姜文明砸中前拼尽了吃奶的力气，甩出了一张卡。
　　只听嘭地一声，他直接从中分成了两截，腰以下的地方直接像是火箭一般射了出去，而中间则拉着一个弹簧一样的东西。
　　【惊吓魔盒】强制弹开身体，吓对方一跳，使最靠近自己的首个敌对目标朝后逃离0.5秒。
　　姜文明落下的骨棒再次打空，咚地砸在了地上，自己则没头没脑地往后跑了两步。
　　等他回过头来的时候，小丑已经借着身子恢复时的弹力，直接啪地来到了离他十米远的地方。
　　“呼！好险！”
　　小丑擦了一下汗，然后立刻掏出匕首按在了胸口。
　　“哼！不和你玩了，你们都给我上路吧！”
　　众人见状立刻大惊，小丑受伤他们也要承担相同的伤害。
　　可一来小丑血多，二来他可以免疫致命伤，就连被老虎咬成两截都能恢复，这要是让他把刀插进心口，那可真就全都死翘翘了啊！
　　但是这么远的距离，就算姜文明速度再快，他又怎么赶得上呢？
　　“不……哈哈哈……我不要死啊……哈哈哈！”
　　“切！上路吧！”
　　小丑看着阴沉着脸的姜文明，脸上顿时浮满了狠厉。
　　来啊！
　　继续傲啊！
　　我看你心脏穿了还死不死？！
　　想到这里，小丑左手一用劲，就要将那小刀朝心口扎下去。
　　“死！”
　　噗地一下，小丑突然觉得手感有点不对。
　　这不像是扎心的感觉啊？
　　低头一看：
　　“卧槽！怎么只有个刀柄，我刀刃呢？”
　　只见他插在胸口的匕首只剩一个刀柄，刀刃却不见踪影，左右一看，这才发现地上躺着一片亮闪闪的金属片，正是他那失踪的刀刃。
　　“竟然……脱柄了？”
　　小丑突然想起之前姜文明砸自己右手的时候，那骨棒好像还顺势撞到了自己的腰，难道就是在那时把自己的匕首的刀柄给打松了的？
　　卧槽！
　　这到底是什么鬼运气？！
　　姜文明也看到了地上落下的刀刃，他深深地呼了口气。
　　“还好，大力赶上了……”
　　在贴近小丑的时候，他就让虚化的大力直接把所有的黑雾都往小丑身上凑，这一个保险现在看来果然没有上错。
　　但就在这时，小丑却狰狞地又掏出了一把匕首。
　　“桀桀桀！你以为我就只有一把刀吗？天真，去死吧！”
　　在检查了刀没问题后，小丑阴笑着把匕首架在了气管上，手一用力，又要抹去。
　　“我看你这次还有没有这么好运！”
　　但是他快，有人的动作比他还快！
　　只见姜文明提起大棒直接就对着自己的额头敲去！
　　╰(*°▽°*)╯\
　　这人疯了吗？
　　难道是害怕割喉而死时太过痛苦，所以想要把自己提前敲晕？
　　哼！
　　你爱怎么样怎么样！
　　反正我要先把你们干掉再说！
　　看着其他人一边狂笑，一边艰难地爬来想要阻止他，小丑的嘴角弯得更高了。
　　他甚至能感受到喉管前传来的灼痛感，只要再过0.1秒，就能看到所有人喉头溅血的画面！
　　那可世上最美的艺术啊！
　　“啊哈哈哈！你做什么都没有用的！死！”
　　嘭！
　　一声巨响，小丑再次空翻720度，然后啪嗒一下落地脸刹。
　　喵喵喵？？？
　　“怎么……肥事？谁？！是谁在打我？”
　　手中的刀已经飞到一边，并没能割破喉管，但小丑更震惊的是，明明他周围一个人影也没有，那是谁打的他？
　　正疑惑着，啪嗒一声细响传来。
　　只见一个身影缓缓靠近，他左手捏着骨棒，而右手则捂着脸部，那啪嗒的声音正是防毒面罩被打破之后，一块块碎片洒落的声音。
　　在那些碎片中，甚至还夹杂着一道道缓缓流下的鲜血。
　　姜文明！
　　又是那个家伙！
　　小丑惊惧地往后爬开。
　　“不！你是怎么攻击到我的？不可能！不可能！”
　　“怎么不可能？”
　　姜文明一把掀开脸上的面罩，露出了被血水糊住的半边脸。
　　即使这样，他的眼神依旧清明，仿佛那血水不是他的一般。
　　“测试结束，你的弱点……”
　　“我找到了！”

第329章 最后的底牌
　　“弱点？什么弱点？我才没有弱点！”
　　“你们所有人的生命都和我连接在了一起，我死了，你们也得死！你……你别过来！”
　　看到姜文明脱面具时用的竟然是被砸断的右手，那耸拉的手臂拱在脸上，眼睛连眨都不眨，小丑不由得打了个冷颤。
　　这人都不会疼的吗？
　　到底谁才是变态啊？！
　　就连他自己自残的时候都没有这么冷静啊！
　　毕竟伤害不是转移，他也要受到同等的痛苦的，要不是因为自己使徒的身份不能太掉价，他会给自己化上可笑的小丑妆？
　　不过是为了掩盖自己自残时痛苦的表情罢了！
　　再看面前这个家伙，打起自己来感觉比他还凶！
　　艹！
　　人类果然什么变态都有！
　　比不过比不过！
　　而姜文明依旧缓缓地靠近着小丑，骨质大棒在地上拖出了一条长印。
　　“所有人都会死？真的吗？”
　　“混蛋，哈哈哈！他说的是真的！哈哈哈，你，你不许再打他了！我……我哈哈痛啊！”
　　刁飞扬捂着自己的断手，头昏脑胀地对着一处空地骂道。
　　刚刚姜文明那棍几乎把所有人都敲懵了，他现在已经有些分不清楚东南西北。
　　小丑见状眼睛一转，看着靠过来的众人，突然舔了舔嘴唇。
　　“哈哈哈！怎么？到现在你还觉得能摆脱我的伤害同调？你们其他人听着，只要谁把这个小子杀了，我就可以解除他的伤害同调！”
　　话音刚落，姜文明就感觉到周围的狂笑中暗暗射来了几道冰冷的目光。
　　这个小丑，竟然到现在还想分化他们？
　　然而华忠却是捂着伤口猛咳了一口血，强忍着狂笑，抽搐地对众人喝道：
　　“别听他的！他可是魂窟中的窟主，想要把，把我们人类赶尽杀绝的异类！他说的话你们不能信！”
　　“怎么不能信？魂帝可没说让我把你们赶尽杀绝，只是让你们知难而退，稍微留那么一两个活口的权利我还是有的！杀了他，谁杀了他我就让他离开！”小丑指着姜文明，咬牙切齿的道。
　　要不是他没有攻击力，用得着使这招？
　　不过按照他对人类的认知，这一招可百试不爽！
　　在他加入魂帝之前，不知道用这方法让多少曾自称同年同月死的队伍分崩离析，不论是情侣还是夫妻，兄弟还是亲人，在生死的恐惧面前，他们都会选择让自己活下来！
　　而这，就是人类！
　　“我说话算话！杀了他！”
　　果然，本来正在捂着肚子狂笑但依旧在艰难地朝小丑靠去的一些人迟疑了下来。
　　刁飞扬更是对着身边的哨卫猛踢了两脚：
　　“哈哈哈，等什么，赶紧，哈哈哈，杀掉他！我……哈哈哈，不能死在这里，哈哈哈！”
　　“刁飞扬！”
　　华忠突然回首猛瞪了一眼，但噗地一下，腰部却喷出了大量的鲜血，眼前一黑，单膝就跪了下去。
　　再看远处还在跳舞的那只白虎，已经有些摇摇欲坠起来，看来就连白虎也支撑不了多久了。
　　“你们等什么，哈哈哈，动手！”刁飞扬不管不顾，依旧喝骂道。
　　但就在这时，围在他身边的哨卫突然在狂笑中啐了一口，蹒跚地爬到华忠旁边，拿出了各自的止血药给他处理伤口。
　　“小兄弟！哈哈，要干，哈哈，赶紧干！杀掉他！”
　　“你们这些混蛋，哈哈哈，造反吗？！”
　　刁飞扬见自己身边的人都离开了，不由得又惊又怒，然而现在已经没有人再理会他了。
　　而姜文明在回首看了一眼靠向他的那些人的眼神时，每一个都似乎面含死志。
　　估计在他们看来，也觉得自己没有办法，已经抱着同归于尽的觉悟了。
　　就连钢兽他们也对自己点了点头，姜文明突然叹了口气。
　　“真是的，这年头说实话都没人听。”
　　“实话？什么实话？嘶！”
　　朝后退去的小丑猛嘶了一口冷气，刚刚的快速弹射让他的右手伤势更重了一些，但他依旧还是满脸狰狞地看着靠近的姜文明。
　　“当然是杀掉你的实话咯！”
　　姜文明一边说，一边不断向前走。
　　大家都是重伤，现在比的就是谁更能忍。
　　事实证明，在忍耐伤痛方面，没人比得过他。
　　“不可能！你是要所有人一起死吗？我还有七千生命！你能拿我怎么样？”
　　“是吗？那你跑什么？”姜文明嗤笑道。
　　对啊！
　　众人突然眼前一亮。
　　明明小丑还有那么多生命，那他跑什么？姜文明敢动手的话，生命不如小丑的人类绝对会先死，他干嘛还要跑呢？
　　“该不会……”姜文明顿了顿。
　　“只要你失去意识，这伤害同调就会解除吧？”
　　失去意识？
　　即使中了嘉年华，在别人都在狂笑，自己却依旧保持着一贯微笑的许弥勒突然眯了眯眼，看向了姜文明。
　　而姜文明却在小丑惊恐的眼神中继续说道：
　　“你的伤害同调说白了就是感同身受，但如果你都失去意识了，没有感觉，我们自然就不用承受你受到的伤害对吧？”
　　“你胡说！”小丑急道。
　　“我胡说？那为什么你不怕白虎的撕咬，却怕一个只拿着根骨棒的我呢？而且，每次你的头部受创时，我们却只受到了晕眩，却没分担到伤害哦！”姜文明勾起了嘴角，指了指自己的头。
　　而众人此时已经长大了嘴巴，一边干笑地哈哈，一边瞪大了眼睛。
　　不少人更是直接翻看起了战斗日志，
　　果然！
　　小丑有几次伤害同调并没能对他们造成伤害，只是因为头实在太疼，加上需要看紧自己高速下降的血量，他们才没有察觉！
　　难怪！
　　难怪这个小丑对姜文明那么忌惮！
　　原来怕的是这个专门敲脑壳的大棒啊！
　　他要是晕了，那么所有人都不会受到反伤了，到时想要解决这个攻击0的使徒岂不是轻而易举？
　　小丑看着众人看向自己的眼神渐渐变得火热，心头一颤，但念头一转，再次冷笑起来：
　　“居然被你看穿了，但是很可惜，哈哈哈，我抽到了这张卡哟！这可是我无敌的底牌！你们还是要死！哈哈哈！”
　　说着，小丑直接甩出了一张新的卡牌。
　　“不好！快阻止他！”

第330章 骷髅大阵
　　看到小丑扔出一张卡牌，众人心头一惊。
　　这个家伙又要搞事了吗？
　　然而姜文明也是人，重伤之下他能保持正常的行走速度就不错了，根本不可能加速来到小丑面前。
　　此时的他已经停在了原地，就这么冷冷地看小丑甩出那张卡，仿佛放弃了一般。
　　“能看穿我的弱点，在人类之中你还是第一个！但是这张卡就可以弥补我最后的缺陷，你们全都死定了！王牌！JOKER！”
　　呼地一下，一张像是扑克牌中大王一般的幻影突然出现，套在了小丑身上，身前则多出了一个黑白色的分身。
　　【王牌Joker】使本体保持癫狂状态，不会感受到任何痛楚，也不会失去意识，并获得一个分身，分身具有在场狂笑观众数量的攻击，但是受到的伤害会加倍。
　　“什么？”
　　看着那个黑白色的小丑分身，众人不由得心头一震。
　　攻击：77！
　　虽然对于一个BOSS级的存在，77的攻击力并不算高。
　　但众人现在笑得连走都很难走得动，每吸一口气都是争分夺秒地从哈哈哈中抢出来的，更别说反击了，这个一出场就掏出两把匕首，原地来了几个空翻的小丑分身一看就灵活无敌。
　　真要发起攻击，无法使用卡牌和替身的他们岂不是任人鱼肉？
　　更糟糕的是，这张卡还让小丑不再惧怕昏迷，也就是说，姜文明就算靠上去他都不用担心了！
　　“难道……我们真的会死在这里？这才是排名第20的使徒，这个魂帝真的那么强吗？”
　　看着周围人类那些绝望的表情，小丑浑身颤抖，无法抑制地狂笑起来，他甚至握着自己那骨折断掉的手臂当成了舞伴，原地跳起了交谊舞。
　　“滋溜溜滋溜溜，舞会开始了！小王，把他身上的肉给我一条条剐下来！”小丑狰狞笑道。
　　而那个黑白色的小丑则双匕一交，就朝着姜文明快速地冲去。
　　“不好！快跑！”
　　看着站在原地呆愣的姜文明，常勇不由得喊出声来。
　　但是姜文明又能跑到哪里？
　　“哈哈哈！吓傻了吗？这样可没有意思啊，先把他拿棒子的手给我卸了！”小丑笑道。
　　而那分身则匕首一划，就要将姜文的左手削断。
　　就在这时，姜文明往后退了一步，噗噗噗身前突然闪身出现了四十个骷髅！
　　“草！差点忘记了！姜文明可没中嘉年华，他能使用替身和卡牌！还有希望！”
　　“切！一群骷髅！希望在哪？而且……”
　　小丑嘴角一勾，竟然让分身不躲不避，直接扎进了骷髅群中。
　　当时骷髅们就毫不客气地要对送上门来的小丑分身一顿猛锤。
　　见到这一幕，众人脸色立即一变。
　　“不好！难不成那个小丑分身也能进行伤害同调？”
　　潘轩宇几个熟知姜文明底细的人更是脸色铁青。
　　以姜文明骷髅的攻击力，这一反弹他们根本就活不下来！
　　但就在他们闭眼等死时，那骷髅的拳头却停了下来，然后直接啪嗒啪嗒你搂我抱地按住了黑白小丑。
　　“你？！”
　　小丑见自己的伎俩被识破，而且让分身扭了半天都没能扭开，这说明那些骷髅的力量比他的分身还要高！
　　这踏马什么怪物！
　　看着摇摇欲坠的骨头架子竟然比他见过的兽人还要强壮？！
　　不过很快他就再次恢复了镇定：
　　“呵呵！有用吗？嘉年华还在继续，你们的血就会继续流，就算我坐在这里你们也会慢慢地死去，至于攻击，你敢吗？”
　　现在姜文明打他可是要受到两倍的伤害，但是不打的话，他们也会慢慢扣血而亡。
　　这一次，他赢定了！
　　然而姜文明在控制住小丑的分身之后，却是把手里的骨棒交给了旁边的一个骷髅，然后看向了小丑。
　　“我不是说了吗？我已经看穿你的弱点了。”
　　“嗯？”
　　还有弱点？
　　姜文明之前不是说小丑的弱点是怕失去意识吗？
　　现在小丑已经不怕这个了，他为什么还要这么说呢？
　　“哈哈哈！虚伪的人类，你还想吓唬谁？现在的我可是无敌的，你要是有办法，来杀我呀，你敢吗？！”
　　小丑一边癫狂地冷笑，一边左手在脸上使劲地一划，顿时四道深深的血爪印划在了脸上，
　　瞬间在场所有人，包括姜文明在内，脸上也齐齐出现了那些伤势！
　　“混蛋！我要杀了你！”邓水仙捂着脸，一脸愤怒地就要冲去，但才刚提脚就晕了过去。
　　“老婆！呜呜呜，哈哈哈，老婆，你不应该只帮我治疗的啊，老婆！”
　　看到邓水仙晕倒，潘轩宇又哭又笑地爬了过去。
　　之前邓水仙的水疗一直都在帮他，这才最先支持不住，因失血和愤怒昏了过去。
　　“姜文明！混蛋！有什么招你就赶紧用出来啊！哈哈哈！快点！”潘轩宇怒吼。
　　“对啊，有什么招你就用啊，你不是说找到我的弱点了吗？请啊！”小丑也跟着笑道。
　　“不然，他们可是马上就要死了哦！”
　　姜文明深吸了一口气，看了一眼小丑剩余的血量，然后原地扭了扭脖子和腰肢，顿时一阵噼噼啪啪的骨骼爆响响了起来：
　　“如你所愿！”
　　只见嘭地一声，刚刚接过了姜文明骨棒的骷髅突然对着姜文明的脑袋嘭地一下就狠狠地砸了下去。
　　“文明？！”
　　常勇当时就是大惊失色。
　　这是怕救不了他们而自杀了吗？
　　他的骷髅攻击可是三四百的啊！这一棍下去，只有20血的他还怎么活？！
　　然而只听咔嚓一声，一个骷髅散落成粉，而姜文明则捂着头，缓缓地从地上爬了起来。
　　“伤害转移！”常勇松了一口气。
　　有伤害转移的姜文明不会死！
　　可他干嘛要这么白白给自己一棍，牺牲一个骷髅呢？
　　他可不是那种会做没意义的事的人啊？
　　然而就在这时，他却发现众人哈哈哈的狂笑同时停止了半秒，一个个惊愕地看向了小丑那边。
　　常勇赶紧顺眼看去，只见小丑瘫坐在地上，捂着头部，一脸的懵圈。
　　在他指缝之中，簌地流下一道鲜艳的血液！
　　小丑这时才反应过来，他看着自己瞬间就去掉的七百多血量，再看看周围依旧活得好好的众人，一声尖叫之后就跳了起来：
　　“嘎！不可能！你怎么伤害到我的？！还有，为什么你们都没死？！”
　　姜文明头歪了歪，让另一个骷髅捡起了骨棒。
　　“不是说了吗？你的弱点我已经看穿了！上路吧！”
　　话音刚落，周围的骷髅们瞬间就将姜文明给埋了进去……
　　而在这时，离姜文明他们不远处的一个黑暗房间中，一声叹息响起：
　　“小丑已死，你们出去迎接下我们的客人吧。”
　　“是……”

第331章 敌人倒霉就是我的幸运
　　常勇他们看着远处的小丑随着最后一点血量归零，化成了灰烬消散，不由得面面相觑起来。
　　“就这么……死了？”
　　“死了！真的死了！你看我不用笑了，哈……嘶！”
　　赵铁捂着酸胀的腮帮子，疯狂地揉搓着。
　　随着小丑死去，众人身上的嘉年华效果自然解除了，在庆幸之余，他们看向姜文明的眼神也复杂了起来。
　　“你是怎么做到的？那个小丑……”餮蛇皱着眉道。
　　“反伤。”
　　“反伤？可你没攻击他啊，你一直打的都是自己吧？”
　　姜文明看着众人不解的目光，也不避讳，直接把自己的判断说了出来。
　　“你们知道我可以将伤害反弹回去，但是小丑自残的时候这个反伤效果却没能生效，而我照样受到了伤害，这一点就让我确定了，小丑的伤害同调其实也是一种反伤！一种特殊的反伤！”
　　“而反伤的隐藏机制就是当伤害来源为自身时，那伤害不仅不会反弹，更不会暴击，因此我和小丑才不会形成互相伤害，无限套娃的局面。”
　　“不然你们想，两个会反伤的人，只要有一个人对对方造成伤害，岂不是你弹我，我弹你这样来来回回无限弹下去，直到一方死亡为止？”
　　众人一想，的确。
　　在反弹之后，那伤害的制造来源其实就是他们自身了，如果真对弹的话，会反伤的人根本就玩不下去！
　　更别提姜文明把伤害转移到会反伤的腐朽骷髅身上去了，他是敢转就敢死啊！
　　姜文明见众人理解之后，继续道：“而我测试之后，也证实了这一点。”
　　“测试？你是故意被小丑给连上伤害同调的？”常勇瞪大了眼睛。
　　他突然想起以姜文明一贯的谨慎个性，怎么会在华忠中招之后，还上小丑的当呢？
　　除非，他是故意的！
　　果然，姜文明不以为意地点了点头：“为了胜利而必须的一些步骤罢了。”
　　“很幸运，测试中我还发现，他的伤害同调竟然是双向的！”
　　“双向？”
　　“嗯！”姜文明点头。
　　“简单点说，他受伤，我们就需要承受一样的伤害，而我们如果自残受伤的话，他也要受到同等的伤害，我想这应该就是那个感同身受的真正含义。”
　　“我们的感受既然都打通了，那么凭什么只有他自残我们要承受，我们自残他却能避免呢？当然，这只有自残才行，或者说，伤害来源为我们自己的伤害才能转到小丑身上。”
　　“这也行？”常勇摸了摸头。
　　“你意思是其实我们靠自残就能把他给解决？”
　　“没那么容易。”范盐突然开口。
　　“小丑的血量很高，我们所有人就算一开始就知道这个，也不可能通过自残解决小丑，只有能够伤害转移的姜文明能够做到这一点，不过我好奇的是你是怎么发现的？”
　　姜文明耸了耸肩：“从他用了嘉年华那张卡开始吧。这个其实还要多谢那个刁将军。”
　　众人回头看了一眼还在兀自骂娘的刁飞扬，眉头皱了皱。
　　还要谢他？
　　“嗯，你们想，小丑既然拥有这种特性，那么能把我们所有人拉入游戏状态的卡肯定很多，但是他为什么偏偏要用让我们无法使用替身和卡牌的嘉年华呢？”
　　“明明跟我们伤害同调后，就算大家能够对他攻击他也不用怕，毕竟我们攻击得越凶，死得就会越快，直到我看到刁将军想要攻击华将军失败时才突然想到。”
　　“他是不是怕我们在绝望的时候用卡牌自杀呢？”
　　“基于这一点，我就给自己来了一下，果然，他也受到了打击，这就让我发现了伤害同调的真正弱点。”姜文明淡淡道。
　　众人这才想起小丑有一次莫名其妙飞了出去，不由得瞪大了眼睛。
　　“可是那时你并没有马上利用，还跟他打了很久……”
　　潘轩宇有些幽怨，要是姜文明早点解决小丑，他们哪里还会受那么多的苦。
　　姜文明却是叹了口气：“因为伤害不足。”
　　“自残伤害不会反伤，也不会暴击，当时小丑的血量我根本不足以对他造成秒杀，只要稍微慢一步，让他自杀成功，我们就死定了！”
　　众人一想，的确。
　　要是他们是小丑，在看到姜文明竟然把他的弱点看穿之后，肯定会毫不犹豫地让分身捅穿自己的心脏。
　　这个时间并不需要很多，而在那时，姜文明却说出了小丑能够解决的另外一个弱点。
　　这让小丑误以为自己还没被发现，这才没有第一时间自杀，反而想要去折磨姜文明，在分身离开之后，小丑的血量也进入了姜文明的斩杀线，这才一举功成。
　　这么一想，姜文明说不定就连弱点也是故意说错的！
　　他竟然想得那么深吗？
　　“可万一他用出的底牌是另外一种怎么办？那不是在赌吗？”
　　姜文明叹了口气。
　　黑雾缠身的小丑要是这都能抽出好底牌来，那他无话可说，但是可惜，小丑抽出的是一张让自己受到的伤害加倍的“底牌”，加速了自己的死亡。
　　本来按姜文明的预算，一只骷髅350的攻击，那么消灭7000血的小丑则需要20只骷髅同时攻击，并且还要预留20个骷髅用来伤害转移，那就是40只！
　　但20个骷髅同时攻击他只能射箭，而射箭需要1秒以上的拉弓时间，足以让小丑警觉，因此只有近战才行。
　　可近战又有碰撞体积，不可能20个骷髅都能同时打到他，不过在小丑用出底牌之后，这就不成问题了。
　　“就当我是在赌运气吧。”姜文明叹道。
　　让敌人倒霉，估计就是衰神附体的他唯一能够说是幸运的事了吧？
　　“哼！这么多人的生命，你竟然说赌就赌，你问过我们大家吗？在场的都是人类的精英，要是出了什么意外，你能负得起责任？”一声冷哼响起。
　　姜文明回头一看，发现出声的果然是那个刁将军。
　　此时的他身边再次围绕了五六个哨卫，已经帮他处理好了伤口，不然他也不会生龙活虎地开始耀武扬威了。
　　呵呵，来了！
　　姜文明眯了眯眼。
　　真当他在这解释半天是为了炫耀么？
　　刁使徒！

第332章 他们不是人！
　　听到刁飞扬竟然在这时还要把帽子扣到姜文明身上，浑身血流不止的华忠腾地就瞪向了他：
　　“刁飞扬！他救了我们大家是事实，你要是再这么说话，信不信我把你的嘴给撕了！”
　　刁飞扬瞥了一眼重伤的华忠：“你？我跟你的账还没算呢，你凭什么敢这么跟我说话？！”
　　“怎么？你想试试？”
　　华忠摇摇晃晃地站了起来，一双虎目圆瞪着刁飞扬。
　　“试？哼！你们在看什么，华忠多次顶撞上级，还不给我拿下！”
　　刁飞扬身旁那五个哨卫面露迟疑，最终还是掏出了卡牌，召唤出了一把新枪对准了华忠。
　　常勇一看，顿时着急地靠向了姜文明：
　　“文明，华将军之前帮过我们，要不要帮忙？”
　　帮忙？
　　姜文明突然嘘了一口长气，然后看了看周围。
　　只见除了常勇外，那些哨卫，甚至包括范盐他们都在等着自己的意见。
　　似乎只要自己开口，他们就会一拥而上，将刁飞扬这个名义上的总指挥给废掉似的。
　　看来刁飞扬的确已经达到了天怒人怨的地步了，但姜文明却是摇了摇头。
　　他慢慢地走向之前击杀小丑后掉落在地的大骨棒，捡起擦了擦：
　　“帮？干嘛要帮？他们想互相残杀就杀呗！”
　　“文明？你在说什么？”常勇惊疑道。
　　“这是你会说的话？你疯了？！”
　　“疯了？是吧……”
　　姜文明看了下自己的右手，固定板虽然有些歪斜，但好歹是固定住了，血量也一直是满的。
　　“我竟然到现在才发现，原来你们都是假的！”
　　“假的？我们？”常勇指了指自己，一脸不解。
　　“什么假的，姜文明你在说什么？是不是刚刚压力太大了？要不姐姐我帮你治疗一下……”
　　邓水仙正要靠近，但姜文明却是直接让幸存的三十只骷髅围在了身旁，和众人拉开了距离。
　　“行了，别装了，你脸上的伤痕多了一道，每道还长了0.2厘米，另外……”
　　姜文明看向其他人：
　　“常勇你的小哈可是从刚刚开始就一直很安静啊，连尾巴都不摇了，赵铁，你的铁甲贝只要不动就会陷入窒息，所以才需要你扛着它跑来跑去，嗯，我想想，你好像已经站在原地发呆很久了吧？”
　　邓水仙、常勇还有赵铁三人的脸色顿时一白，但是很快就恢复了原状。
　　“呵呵，文明你是不是太累了，说什么胡话呢？刚刚赵铁就举着铁甲贝跑了几趟了！至于伤，你肯定是记错了！”
　　“是吗？”
　　姜文明眼睛眯了眯。
　　“那么你怎么解释，这地上根本就没有脚印呢？”
　　脚印？
　　三人低头一看，顿时愣住。
　　他们的脚下的确没有什么活动的脚印，再看姜文明那边，凌乱得就像是几个精神小伙在上面跳了一夜劲舞团。
　　“还有，”姜文明继续笑道。
　　“赵铁的事我是瞎说的……”
　　听言，华忠顿时脸色一变，让身边已经追随他的哨卫赶紧抬枪对准了三人。
　　“姜兄弟，你觉得他们有问题？”
　　姜文明点了点头：“他们虽然长得很像我的朋友，但是可惜，我这个人对于细节方面有些偏执，这些漏洞瞒不过我。”
　　“他们，不是本人！”
　　“你……文明你不要开玩笑好吗？你仔细看看，我怎么不是我了！你看小哈，他尾巴摇了！”常勇指着身边的小哈笑道。
　　然而回应他的是一支弓箭。
　　只听崩地一声，一枚弓箭直接扎在了常勇的额头，贯脑而入！
　　噗通一声，常勇瞪大了眼睛，就这么栽倒在地，抽搐了一会之后再无声息。
　　“姜文明！你竟然杀了常勇！你疯了！”
　　潘轩宇他们齐齐露出了惊恐地眼神，看着躲在骷髅堆后的姜文明。
　　“你看看这尸体，是真的！这血也是真的！常勇那么信任你，就连死都不会怀疑你，你居然把他杀了，你到底还是不是人？！”
　　姜文明冷眼看着怒视自己的众人，耸了耸肩：“你觉得我为什么要花时间解释我是怎么杀的小丑？”
　　“为什么？”
　　潘轩宇刚开口，突然就被邓水仙给拍了一下头。
　　而姜文明却是眼睛一眯，嘴角勾了起来：
　　“你应该继续问我为什么要杀常勇，而不是关心我解释的原因，潘轩宇啊，你也没藏住……”
　　潘轩宇当场脸色一青，不再言语。
　　而华忠那边则轻咳一声：“姜兄弟，这是……”
　　“你也不用这是那是的了。”姜文明回头看向华忠和刁飞扬。
　　“华忠将军的性格我在外面看到过，并不是一个喜欢出头的人，还有刁飞扬刁将军，是，明面上他是一个纨绔，但你是不是过分了点？”
　　“这么无智的反派应该只会存在在小说里面吧？他要真是这么没用的废物，就算有个了不起的爹，估计也坐不稳这将军的位置，你表现的……咳，太用力了！”
　　华忠和刁飞扬当场就是对视一眼，随即苦笑一声。
　　“是吗？那你觉得这里还有谁是真的？”
　　“哦，你这算是承认了吗？”姜文明抬眉道。
　　“你连最好的朋友都杀了，我要是不承认，你的箭应该就会射过来了吧？”华忠笑道，身上的血液已经停止了流淌。
　　“说吧，你觉得剩下的人里面还有谁是真的？”
　　姜文明摇了摇头，看着周围一脸震惊，然后互相忌惮地拉开了距离的其他人。
　　“还看什么看，都是假的！”
　　姜文明环视着左右，淡淡道：
　　“范老大和他的手下何许人也？怎么会中小丑的招数？而且以他们的手段，会就那么静静地看着我独自拼命？”
　　“还有，猎卡师联盟的那些人……你们的情报工作有些做不到位啊！”
　　姜文明看着只会咪咪笑的许弥勒，还有那个看着他却无动于衷的钟无道，叹了口气。
　　“情报么……”刁飞扬和华忠异口同声起来，像是合声一般。
　　“的确，我们对于他们的资料非常少，在书界中他们也没有展现出太多的特征，我们最终只能还原出这么多，不过你确定其他人真的全是假的吗？”
　　被姜文明指出的人纷纷笑道。
　　“你真的，敢确定吗？！”

第333章 纸片人大军
　　原来那个扭曲空间是叫书界吗？
　　姜文明看着远处那些惊慌、疑惑、愤怒和悲伤交杂的众人，还有淡定地站在一起的华忠几人，嘴角勾了勾：
　　“你是想说，这里面有人是真的？”
　　“我只说有可能，不过……”
　　华忠、刁飞扬、邓水仙、赵铁、潘轩宇几人并排站在了一起，异口同声地笑道。
　　“按你的说法，刁飞扬应该是很早前就被掉包了，而邓水仙……”
　　邓水仙摸了摸脸上的疤痕：“我脸上的伤可是新的，你刚刚也是以此来判断我的真假，说明在你心中，我是后面才被调包的。”
　　“那么你又怎么敢保证，我不会留下一两个人没换走呢？”
　　说罢，几人阴恻恻地大声笑了起来。
　　“当然，你也可以把这里所有的人都杀掉，只要你敢的话。”
　　姜文明看着几人，深深地叹了口气：“怎么？是不是因为之前我在书界里的表现，觉得我是一个不会对朋友见死不救的人，所以才跟我说这些话？”
　　“你们觉得，我一定不敢这么做是吧？”
　　听到姜文明的最后一句话，几人立刻面色一变，因为下一秒，姜文明身前的骷髅竟然齐齐拉开了弓箭，瞬间就把猎卡师联盟那些人射成了筛子。
　　紧接着，紧绷的弓箭又对准了范盐他们。
　　“混蛋！你在干什么？我们是真的！”
　　餮蛇脸色铁青地道，然后伸手将衣服一掀，竟然放出了数千条小黑蛇朝着姜文明冲去。
　　“就连招式也复制了么？可惜，太僵硬了！”
　　姜文明一挥手，弓箭齐齐扎在了餮蛇、范盐还有其他的黑斗王者身上，只听剁剁剁一阵乱响，黑蛇随着餮蛇的倒地也一并死去。
　　而剩下的华忠几人就这么看着姜文明把除了他们以外的其他人一一杀死，没有半分想要阻止的意思。
　　终于，随着马东成瞪着惊恐的眼神倒地，最后场上只剩下姜文明还有华忠、刁飞扬、邓水仙、潘轩宇和赵铁六人。
　　“好了，现在到你们了，还有什么要说的吗？”姜文明看向五人。
　　华忠则眯眼看着一地的尸体，眼神复杂地抬头望向姜文明：
　　“你是从什么时候开始看穿的？”
　　“什么时候？”姜文明看了一下手中的卡牌，
　　“大概是从那个异空间里出来的时候吧。”
　　“我承认，你幻化的这些人的确足以乱真，但是可惜，对于人与人之间的关系情报你明显没有弄清楚，这些人里面，有个人可是绝对不会对我视而不见的！”
　　姜文明扫了一眼地上那具钟无道的尸体。
　　这个一直盯着葛大力那张卡的可怕家伙，在知道那卡被以一亿多的价格拍卖之后，不用想都知道肯定会联想到他身上。
　　但他出来的时候，钟无道竟然对他无动于衷，这就让姜文明感到了不对劲，这才开始小心观察起来。
　　果然，在带着看谁都是嫌疑犯的有色目光下，姜文明发现了越来越多的疑点。
　　“我们出来时，在我身边的的确都是真人，但在我击杀掉小丑之后，虽然很快，但那个瞬间至少有三百七十四处细节发生了变化，我想，那应该是第二次调换的时间点吧？”
　　“也就在那时，这里面只剩下了我还是本人，其他人都被你换成了假身，对吗？”
　　“你就竟然能在0.1秒内看清周围那么多的细微变化？”刁飞扬的声音提了起来。
　　“不可能！你只是个人类，人类怎么能做到这种地步？！”
　　姜文明嘴角抽了抽。
　　他是人类没错。
　　但倒霉了二十多年，他要是没练出这一手，都不知道要死多少次了！
　　再说了，人跟人能一样吗？
　　似乎也想通了这一点，五人再次同步，长虚了一口气：
　　“人类的天赋果然可怕，可惜你今天还是要死在这里！桀桀桀桀！笔记军团！”
　　笑着笑着，华忠五人脸上的皮肤突然开始一块块掀开，就像是书页被打开一般，塔拉拉拉地飞出了一张张写满了各种文字的纸张。
　　漫天的纸张飞舞着，然后快速地折叠成了一个个拳头大的纸人，将姜文明和他的骷髅们团团围了起来。
　　“纸片人？”
　　姜文明看着周围那些在微微摇晃的纸人，皱起了眉头。
　　“呵呵，这可不是什么纸片人，而是所有进过我书界之人的笔记资料！”
　　五个身影此时已经合并，露出了一个像是黑洞一般的门，而门那边是一个像是图书馆的角落，一个戴着眼镜的金发女子正侧坐在一张凳子上，一边翻着书，一边轻轻喝着一杯热茶。
　　“在书界里面，他们说的话，用的替身和卡牌我的书界全都能记录下来，然后完全地复刻，只要我想，这些纸人瞬间就能灭杀你，你信吗？”
　　姜文明看着周围的纸人，眼睛眯了眯。
　　其中一些纸人不是人形，有的则散发着银色的光辉，有的还拿着各种形形色色的武器。
　　再看属性，竟然个个都有攻防！
　　这几十万个纸片人要是同时发起攻击，他这点骷髅完全就不够看！
　　“我信！毕竟我还在你的书里面，你想做什么都可以。”
　　姜文明突然笑道，然而他这一笑，却是让那个金发女子微微抬起了头，终于把视线从手上的书挪开，看向了他。
　　“奇怪，我竟然没能从你身上读出恐惧和不安，你不怕死吗？”
　　“怕死？”
　　姜文明突然一屁股坐在了两个半蹲下来的骷髅大腿上，就这么定定地看着对方。
　　“怕是自然怕的，不过怕着怕着也就麻木了，至少我现在还能呼吸，能过一天就算一天呗，不然把时间都浪费在害怕和恐惧上，一天怨天尤人的，我还用不用生活了？”
　　“生活？”
　　女子仔细地盯着姜文明的脸，似乎在想着什么事，良久，终于长叹了一口气。
　　“我可以问你个问题吗？”
　　姜文明把旁边的骷髅脑袋当成了沙发扶手，摩挲了一下。
　　“这是你的地盘，你想想问就问，不过，想不想答那就是我的事了。”
　　“可以，作为报答，我可以让你再活十分钟，先自我介绍一下。”
　　金发女子点了点头，然后缓身站了起来：
　　“魂帝的第五使徒，苏灵。”

第334章 骷髅抬棺，专业！
　　看着姜文明虽然老神在在地坐在那里，但眼神却一直在滴溜溜地乱转，苏灵突然把手里的那本书横了起来，展示在姜文明面前：
　　“你别看了，在书界里面，你要做什么事我这里都能读得到。”
　　姜文明眯眼一瞧，虽然隔得很远，但他却能清晰地看清楚书上的字，估计是对方的特殊效果。
　　可他一看，眉头却是皱了起来。
　　【苏灵把书展示给姜文明：你别看了，在书界里面，你要做什么事我这里都能读得到。】
　　【姜文明看着书上的字，眉头皱了起来。】
　　“你这书……”
　　【姜文明：你这书……】
　　几乎是同一时间，甚至比姜文明的速度还要快上一分，那书上竟然出现了姜文明的动作和台词，看起来就像……
　　“剧本？！”
　　苏灵歪着头看着姜文明：“书界就是由一个个故事组成的，可以是剧本，也可以是小说，甚至还能像这样……”
　　伸手一翻，书页翻了一面，姜文明竟然看到上面浮现的是他和苏灵对峙的画面。
　　漫画！
　　这个能力……
　　“顺便，以你的洞察力想必已经看出来了，我书上的内容会比你的真实行为还要快0.1秒，但是实际上，这个时间其实是1秒，因为我和你所在的空间流速是不一样的。”
　　“只要我看得快，你的一切行动我都能提前预知。”
　　说完，苏灵把书一翻，平放在了膝盖上，而姜文明则再也看不到书上的内容。
　　“你告诉我这些，是想吓我？”
　　苏灵摇了摇头：“不，我只是想让你别动其他的心思，好好地跟我谈谈这十分钟，嗯，虽然在外面是100分钟。”
　　姜文明突然脑中一闪：“其他人呢？其他人的故事线应该也在继续吧？你就这么放心只盯着我，不怕其他人那里出什么事吗？”
　　苏灵摇了摇头，指了指身后那一墙的书籍：
　　“他们的故事结局已定，只有你这里我看不穿，所以……”
　　结局已定？
　　姜文明突然深吸了一口气，想到了常勇他们。
　　“你是说他们已经死了？”
　　“随你怎么想，现在该我问你了吧？”苏灵摇了摇头，再次把书翻转，然后指着一个段落问道。
　　“在你面临危机的时候，我发现我的书界都会被涂污掉一部分，这是为什么？”
　　姜文明定眼看去，看到上面写的那些字后，稍微愣了愣：
　　【姜文明看向小丑，对着空无一人的身旁使了个眼色，■■扭扭捏捏，不情不愿地靠了过去。】
　　“这个被涂污的东西到底是什么？为什么我每次看到和摸到它的时候，就会感觉到非常的不安呢？”苏灵问道。
　　“你不知道？”姜文明抬眉。
　　“我应该知道？”
　　苏灵反问，接着两人同时陷入了沉默，似乎在互相思考着对方话里的意思。
　　良久，苏灵突然叹了口气，
　　“原来如此……你居然也是道……”
　　“道？什么道？”姜文明不解。
　　但苏灵明显没有什么想跟他解释的兴致，只见她轻轻地将书合了起来，抬头看向姜文明。
　　“虽然我们都是同一类人，但是可惜，我不能放你走了，纸灵，动手！”
　　话音刚落，周围那些原本呆立不动的纸人突然白光一闪，继而疯狂地朝着姜文明涌去，然而姜文明却是丝毫不慌。
　　他抬眼看向了苏灵，嘴角一勾：
　　“这么多纸，应该不会燃起来把我烧死吧？”
　　“嗯？！”
　　苏灵眉头一皱，然后猛地打开了书页：
　　【姜文明：这么多纸，应该不会燃起来把我烧死吧？】
　　之后姜文明不再说话，甚至也没有再做什么动作，然而在那行字的下方，依旧开始浮现了一个又一个字符：
　　【■■：烧……烧……烧……】
　　苏灵见状后脊背一凉，猛地站了起来，抬手就要把手里的书给塞回书架上。
　　然而由于慌乱，她起身的时候把桌子上的热茶给撞翻，滚烫的茶水淋在了她的腿上，一声痛呼，手里的书本竟然脱手而出，直接就掉出了姜文明的视野之外。
　　紧接着，涌向姜文明的纸片人突然齐齐一定，紧接着开始惊恐地嘶嚎着，从白变灰，然后变得褐黑，紧接着在扭曲之中突然轰地一声，燃烧了起来！
　　“之前就发现你脸上倒映的光芒不对劲，这么看来，旁边是个燃烧的壁炉吧？”
　　姜文明看着周围燃烧的纸人，淡定地站了起来。
　　“一屋子的书，竟然还在旁边点壁炉，小资情调要人命啊！”
　　叹了口气，姜文明突然鼻子抽了抽。
　　他的衣服上竟然也开始渐渐冒起了浓烟，看来那本书被烧，遭殃的不仅仅是纸人，在书内的他自然也包括在内。
　　更何况，本来要倒霉的就是他，那些纸人只是顺带的而已。
　　不过姜文明自然不会作死，他敢立FLAG自然就有扛过去的本事！
　　“凭依替身召唤！骸骨黑熊召唤！”
　　呼地一下，达拉崩巴和骨瘦如柴的黑熊被姜文明招了出来。
　　“剩下的交给你了。”
　　熊熊的火光之中，姜文明让六个骷髅将自己抱住，最后甩出一张卡牌。
　　“以牺牲三只亡灵为代价，召唤亡灵农场！发动第三日程：过早埋葬！”
　　呼地一下，两个拎着小铲的小骷髅冲了出来，先是按照老规矩刨了个小坑，但在看到被骷髅捆住的姜文明后，愣了一下，然后一铲子把那些骷髅拍飞，脚一跺，坟屋内竟然磅磅磅地又跑出了六个小骷髅，肩膀上还抬着一副小木棺！
　　在姜文明还没反应过来时，小骷髅二话不说把坑挖大了一点，然后一脚把姜文明踹进棺材，噹噹噹封棺敲钉掩埋一条龙，这才满意地收工回到了坟屋。
　　“艹！一出来就没有好事！”
　　看着周围连天空都开始燃烧起来，达拉崩巴气得跳起了脚。
　　虽说姜文明一死他也得死，可这是人干的事吗？
　　摸了一下自己开始滚烫起来的头盖骨，达拉崩巴对着剩下的十二只骷髅挥了一挥手。
　　“把他刨出来，跟我逃！”
　　呼！
　　听话的骷髅们立刻就将刚埋下去的姜文明给刨了出来，抬在了肩膀上，然后吭哧吭哧地朝着苏灵留下的那个黑洞跑去。
　　而在那边，苏灵却一脸惊恐地发现，壁炉里正在燃烧的那本书竟然开始啪啪啪地朝外喷涌着燃烧的纸人，朝着书架上安放的书籍疯狂地飞去！
　　在本能的恐惧之下，姜文明这本书里的纸灵竟然想要逃到其他书里！
　　“不！不要！”

第335章 没时间解释了，快上棺！
　　苏灵自然看到了正在抬棺赶来的那些骷髅，但她想要把洞口关闭，必须要把姜文明那本书拿在手上。
　　可现在那书在壁炉里面烧着，还喷涌着大量的纸灵，让她根本就靠不过去！
　　更糟糕的是，随着一个个燃烧的纸人不断地钻进其他书里，正面书柜很快就泛起了一阵阵黑烟。
　　轰地一下，一本书被引着了，然后又有更多燃烧的纸灵跑了出来，疯狂地将火势朝着四处散播。
　　嗷！
　　一声缥缈的痛吼，整个房间开始摇晃起来，苏灵见状势不可为，回头看向了壁炉中燃烧的那本书，又回头看了看正在吃力朝出口赶来的那群骷髅，银牙一咬。
　　“我不会让你出来的！”
　　手一挥，书架上燃烧的几本书突然飞在了半空，苏灵看也不看，直接挥手就甩到了壁炉之中！
　　她竟然在给壁炉加燃料！
　　这是想要趁姜文明还没出来前就把他给烧死？！
　　“该死！这个婆娘看着那么清秀，心肠却那么歹毒！”
　　达拉崩巴见状心急火燎地回头想要催一下，结果却愣住了。
　　姜文明的那些骷髅棺材是抬起来了没错，但是那速度……
　　这不是在拍接单宣传片，是在逃命啊兄弟们！
　　你们就不能跑快点？！
　　卧槽你们都着火了！
　　达拉崩巴看着抬棺的骷髅们身上竟然开始泛起了黑烟，顿时心头就是一个咯噔。
　　再看看周围，所有能烧的不能烧的都在起火，它们这点骨头感觉就像是被塞进了火化炉，要是不能在崩溃前把姜文明送出去，那他们可就真的要成骨灰了！
　　“啊！我不想死！我不想死！救我，救我出去！”
　　一个长得有点像刁飞扬的纸人突然飘到了达拉崩巴的大腿骨上，哭求道。
　　它身上的火苗都已经把它半个身子都烧没了，可它不靠还好，刚一贴近，达拉崩巴整个骨架就轰地一下燃了起来。
　　“啊！救我……救……”
　　“救你麻麻皮！”
　　达拉崩巴气急败坏地一把将其掀下扔在了地上，对着它化成的纸灰狠狠地踩了两脚。
　　死都死了，居然还要恶心他，居然把他也给点燃了！
　　正郁闷着，达拉崩巴突然感觉到后背一热，一道橘黄色的亮光轰地腾起。
　　回头一看，只见十二个浑身冒着熊熊烈焰的骷髅抬着一副廉价的木棺，慢悠悠地一步一步朝前走，看起来威得不行。
　　如果它们的血量没有-5-5地往下掉的话……
　　“艹！按这速度根本赶不及啊！”
　　达拉崩巴看了下出口，估算了距离，当场就恨不得拿条鞭子狠狠地把这群老骷髅狠狠地抽一顿。
　　“哎？抽？”
　　灵光一闪，达拉崩巴突然深深地吸了一口气，视觉上就是脸上的火焰被他给抽到了胸腔。
　　他猛地回过头，看向了身后那头蹲坐在地上，无辜地挠着手臂上火苗的骸骨黑熊。
　　姜文明入棺前除了召唤出他，还给他留下了一头熊。
　　可这头骨熊虽然速度是比骷髅快了一些，但想要靠他把姜文明驮出去的话好像还是勉强了一些。
　　不过这却让达拉崩巴突然想起了一件事。
　　“我是勇者！勇者是有坐骑的！我没解封的特性里面肯定有相关的技能，是什么是什么，快点想起来啊！”
　　达拉崩巴疯狂地锤着头。
　　由于人格分裂，他的记忆丢失了太多，使得他的特性也被锁了起来。
　　但想要活命的话只能靠这个了！
　　“对了，马！一定是马！勇士都是骑着白马去迎娶公主的！”
　　达拉崩巴突然眼前一亮。
　　“我想起来了，只有一种马才能配得上英勇无敌帅气多金的屠龙勇者！特***：”
　　“最快的马！”
　　【特性已解锁，最快的马】
　　【最快的马】即使成为了亡灵，勇者也值得它的搭档跟随。
　　牺牲一只动物系亡灵，将其改造为【最快的马】，骑乘状态速度提升至快速，并获得一次远距冲锋。
　　（远距冲锋：对指定对象发起一次直线冲锋，速度提升50%，当抵达或者遭遇葬爱时冲锋结束，冲锋距离越远造成的冲撞伤害越高，基础伤害为1点。）
　　一阵光华漫入达拉崩巴身上，随着他眼睛一亮，一道蓝光射向了骨熊。
　　只听嗷地一声，骨熊被分解成了一段段的骨头，然后快速地拼接起来，咔哒哒地竟然组成了一匹踩着蓝火的骨马！
　　“老伙计！没时间解释了，快拉棺！”
　　达拉崩巴摸了摸骨马，挥手直接让两只骷髅紧紧抱住棺材，然后剩余的一只手则抓住了骨马那短短的马尾骨。
　　“冲吧！冲出去！”
　　右手狠狠一拍，骨马刨了下蹄子正要冲出去，达拉崩巴这才想起自己还没上马，他作为凭依替身死了可是不能复活的！
　　脸色一变，达拉崩巴噗通一声趴在了棺材盖上，也就在这时，最快的马锁定了本次冲锋的目标，也就是出口处的苏灵，蹄子一撅就达拉达拉地飞奔了起来。
　　此刻整片天地已经开始像是烧尽的灰烬一般慢慢缩小，灰烬之下，一匹骨马却拉着一条火焰飞快地奔驰着。
　　只见它的速度越来越快，快得后方的灰烬都跟不上，而用熊骨组成的它力量也着实惊人。
　　三骨一棺愣是没能拖慢它，就这么哒哒哒哒哒地一跃就从那就快要整个燃烧殆尽的世界里面冲了出来，一头就朝惊慌的苏灵撞去。
　　“灵卡召唤！三重书封！”
　　苏灵掏出卡牌，腾腾地在身前立起了三面厚重如金属城门的书本封面，duang地一下就让骨马撞成了散架！
　　但达拉崩巴却丝毫不管这些，他咕噜噜地爬了起来，然后嘭嘭嘭地锤着姜文明的棺材盖：
　　“出来！快点把我收回去！我要被烧死啦！”
　　嘭地一声，棺材盖被姜文明一脚踢飞，他左右看了看，对着血量被烧得只剩个位数的达拉崩巴点了点头。
　　“你还真把我弄出来了？谢啦！”
　　“卧槽？你自己都不确定就说交给我？我……”
　　呼地一下，姜文明将达拉崩巴送回了召唤空间。
　　为了召唤它，自己的主替身都不得不先废掉，好在还真让达拉崩巴给逃出来了。
　　本来还想着要是在过早埋葬的无敌三分钟内逃不掉的话，他也是个死，但是起码有个坑。
　　现在好了，他这条衰命又续上了……
　　“看来，就算是死神也不想那么快收我啊……”

第336章 直面魂帝？
　　姜文明看了看周围，发现这里并不是一个图书馆，而是一间大概三十平米左右的大房子。
　　三面墙都铺满了书架，而书架上则是一本本正在冒烟燃烧的书籍，而他的身后，则是那个救了他一命也正在要他命的壁炉！
　　就在这时，轰地一下，姜文明出来的那个黑洞瞬间消失，仔细一看，恰好壁炉里的书籍也已经完全化成了飞灰。
　　“还是让你出来了……”
　　苏灵深深地叹了口气，三面书封则缩小折叠，落在了她的手里。
　　“这里就是书界的本体吗？”姜文明左右看了看，然后挥手招出了两个骷髅。
　　这是他最后剩下的两个复制替身了！
　　幸运的是，苏灵跟小丑一样并没有攻击力，看来特性可怕的对手都有这毛病。
　　再看她的血量才100点，而且还不满，不像小丑那些使徒一样动不动就十几万的血。
　　估计是因为她的书界太过恐怖，为了平衡，这才把她的属性降得那么低。
　　“其他人在哪里？赶紧把他们放出来！”姜文明一挥手，两个骷髅举起了手里的弓箭。
　　就苏灵的血量，根本就经不得他的一次攻击！
　　“他们当然是在这些书里面了，不过我不翻阅，他们就永远都出不来，如果这些书被烧掉的话，那么他们也会死……”
　　苏灵看着周围熊熊燃烧的书架，一脸淡然。
　　“可惜了，我收集了那么久的纸灵……”
　　“有时间可惜你那些东西，不如先可惜下你的性命如何？你放了他们，我可以放过你。”姜文明眯眼道。
　　只是他话一落，苏灵却是一脸奇怪地看向他。
　　“你……要放了我？”
　　“注意前提！快点放人！”姜文明指着书架道。
　　其他人他可以不管，常勇还有他那几个同学还是要救一下的，倒霉了那么多年，难得遇到几个可以称之为朋友的人，他做不到见死不救！
　　“人类……不是见到我们都只会杀吗？你为什么想要放了我？还是……你在骗我？”
　　苏灵没有动弹，看她淡定的表情，仿佛对于自己的生命，她更在意这个问题的答案。
　　也就在这时，姜文明突然想起了某个哥布林的话，他深深吸了一口气：
　　“你们魂窟生物脑海里就只有杀杀杀？亏我还觉得你们魂帝和其他人说得不一样呢！赶紧的！我耐心有限！”
　　整个房间的温度越来越高，但是门窗都没有，估计这里也是一个异空间。
　　姜文明都怀疑苏灵是不是要跟他同归于尽了！
　　不过就在这时，苏灵突然叹了口气，她仔细地上下扫了几眼姜文明。
　　手一挥，书架上正在燃烧的书突然全都飞了出来，咔哒一下一本本打开，随即一道道小小的人影从里面飞射而出，落在了苏灵的手上，然后被缩小的书封给合了进去，变成了一本黑皮封面的小书。
　　她看着那本漂浮的黑色书本，抬头看向了姜文明。
　　“你觉得，我们真的可以和人类和平共处吗？”
　　姜文明迟疑了一下：“别人我不知道，但只要人不犯我，我不犯人，人若犯我……”
　　“怎么样？”
　　姜文明眯起了眼睛：“你看过那么多书，会不知道？”
　　苏灵突然掩嘴一笑，她静静地坐在了被烤得滚烫的凳子上，手里的书本轻轻掀开，然后推了推眼镜。
　　“我会让你直接去魂帝那里，就让他来评判你吧，你这本书，我读不了。”
　　话音刚落，姜文明突然感受到一股急剧的吸力从那本黑书里传来，紧接着眼前一黑，他突然出现在了一个伸手不见五指的地方。
　　周围不再是炎热的气息，反而十分冰冷，就像是把他浸在了冰水中一般。
　　但更令人惊讶的是，周围一点声音也没有，他甚至连自己的呼吸都听不到。
　　伸手朝着身上一摸，姜文明松了口气。
　　有实感，并不是五感全都被剥夺了。
　　“难道我又被拉入了另外一个异空间？这是要给我来一场盗梦空间？”
　　就在姜文明纳闷的时候，在他前方突然浮现了8个黑影。
　　黑暗中的黑影，虽然一听就很扯淡，但在姜文明的意识中，他的确是这么感知到的。
　　而8个黑影正中间是一个连轮廓都没有的漆黑人影，比其他七个都要大上一圈，其余黑影分列两旁，左边四个，右边三个，估计中间的才是正主。
　　结合苏灵刚刚说的话，姜文明眉头皱了起来。
　　“你就是魂帝？”
　　“不然你以为是谁？人类！”左手边一个黑影突然阴恻恻地道。
　　姜文明当场就打了个激灵。
　　这个声音……
　　“是不是觉得我的声音很耳熟？嘻嘻……”
　　“是你？！葬世？！你竟然没死？！”姜文明大惊。
　　看来小丑说得没错，扭曲空间中的使徒并没有真的死去，那小丑他们是不是也……
　　葬世突然叹了口气，似乎猜到了姜文明想说什么：
　　“别想了，他们已经死了，还有送你过来的苏灵，也死了。”
　　“苏灵也死了？”姜文明愣了下。
　　“不然呢？那个壁炉的火焰是和谐之火，是跟她的书界相生相克的东西，你让和谐之火烧了她的书界，就相当于把代表她的那本书给删了，她刚刚可是花了最后的力气才把你给送出来的，怎么样，现在你的心情如何？”
　　姜文明沉默了一下，抬头看着那些黑影：
　　“你想要说什么？”
　　“说什么？！我就想不通，实力比我们所有使徒都强的苏灵为什么临死都要救你这个人类！你到底特殊在哪里？！”另外一个黑影闷声道。
　　姜文明耳朵一动，这个声音……
　　好像是当初在魂殿山庄中出现的那个柱杖老头！
　　那时在他旁边的还有一个一言不发的男子，加上魅魔薰蕾尔……
　　这么看来，正中间的那个还真的是魂帝？
　　苏灵竟然真的把他给送到了魂帝面前？
　　“草……开什么玩笑？！我只不过打个酱油而已，怎么突然跑到最终BOSS面前了？！”
　　“亏我刚还想说运气不错躲过一劫，没想到衰神你在这给我安排了个大的啊！”

第337章 黑雾不见了
　　再次对自己的坏运气有了新认知的姜文明暗暗腹诽，并没有回应任何一个人的问话。
　　相反，他的脑子已经开始急速地转动起来。
　　按照之前得到的信息，魂帝这里集结了周围24个魂窟的窟主，收编成了他的使徒，也就是他的手下。
　　编号为5和0结尾的实力很强，比如使徒5苏灵，使徒20小丑。
　　但就算是一般的窟主，姜文明在不了解对方底牌的情况下，也不一定能拿的下，更何况对方也不一定要跟他玩单挑。
　　只不过……
　　姜文明抬眼再次看了看。
　　一个魂帝，七个使徒，其他的使徒呢？
　　难道是被其他人给拖住了，或者是死了？
　　后者的话还好，如果是前者，说不定他还能等到援军。
　　但是魂帝会给他这个机会吗？
　　另外，那个苏灵把自己弄来这里，到底是要干嘛呢？
　　“怎么？吓傻了？怎么一句话都不说？”老头戏谑的声音再次响起。
　　“说什么？求饶吗？”姜文明看着那八个潼潼黑影，闷声道。
　　“哈哈哈？求饶，你以为求饶我们就能放过你？我们魂帝大发善心想要跟你们人类划清界限，以后各过各的，但你们居然不识好歹，还打上门来，我们怎么可能放过你？！”
　　“那不就得了？”姜文明翻了个白眼，“你还要我说什么？自己打自己脸，没见过那么笨的！”
　　“你！”
　　老头气得整个身影都疯狂地摇晃起来，但是半天都没有什么动作。
　　见状姜文明眼睛就是一眯。
　　果然，这个看起来脾气非常不好，对人类也充满了仇恨的老头子，自己就算这样激他都没出手，要么是迫于魂帝威严，要么就是……
　　他没办法出手！
　　因为这里并不是真正的房间，而是另外一个空间！
　　该死，这些魂窟生物属兔子的吗？弄那么多异空间干嘛？！
　　“呵呵呵，魁，难得见你吃瘪啊！”
　　薰蕾尔那带着浓重鼻音，慵懒而又飘魅的声线传了过来。
　　“你才吃瘪，你全家都吃瘪！气死我了，要不是我出不去这里，我非把这小子的骨髓都给啃了！”
　　姜文明耳朵一动。
　　这些人没办法出来？
　　不过话说为什么坐在中间的那个魂帝，看背影感觉很眼熟的样子？
　　“这种话等你能出去再说吧。”薰蕾尔笑了笑，然后再次出声。
　　“那个帅气又聪明的小弟弟，可是因为你的说漏嘴，不知道又想出了什么鬼点子了呢！”
　　姜文明皱了皱眉。
　　这个长得像魅魔的薰蕾尔是他肚子里的虫么？
　　他把手放在了唇边，突然咧嘴：“原来你们出不来么？是出不来还是不敢出啊？堂堂的魂帝和使徒，就躲在这黑不溜秋的地方，连真面目都不敢露出来，你说就凭你们这样就想让人类直接让出整个F区，换谁谁会答应？”
　　“呵呵，帅气小弟弟，你不用激我们了，当初让你们回去，我们就已经释放了足够的善意，这一次，我们不再需要信使了，不过你也不用担心，暂时你是不会死的，等我的同伴把你们其他人给消灭了，我再好好地跟你聊个够。”
　　“看一看，苏灵到底看好你哪一点，竟然会把你送来这里！”
　　姜文明眉头立刻一皱。
　　他并不是被薰蕾尔的威胁吓到，而是他突然发现，自己的召唤卡册和黑雾在这黑屋里竟然都召唤不出来！
　　他刚刚还想着故技重施，让葛大力偷偷把黑雾带到那些黑影旁边来着，但无论他怎么使唤，葛大力的虚影也没能出来，更别提那跟她形影不离的黑雾了！
　　难怪自己自从进来这里之后明明很慌，但是却又感觉到很轻松，难道这个地方还能把那衰神之雾给屏蔽？
　　意思是在这里自己就不会倒霉了？！
　　想到这里，姜文明眼睛一亮。
　　要是他把这个屋子的秘密弄清楚，那不是连白龙都不用找了？
　　可惜现在除了动动嘴皮子，他什么也不做不了，不然他当场就想抛个硬币验证一下。
　　稍微稳了一下心神，姜文明刚要说话，结果却咚地一下，感觉到一阵地动山摇，紧接着柱杖老头，也就是被薰蕾尔称之为魁的那个使徒暴躁的怒骂突然传来：
　　“该死！怎么又来人了？这个家伙好像有点强！魂帝，让我出去吧，只要我出去，他们来多少我都能吃掉！”
　　魂帝并没有出声，反而是站在他旁边的薰蕾尔开口道：
　　“不行！你吸收的魂池水太多，一旦出去就会被那个意志检测到，到时候说不定我们这里也会暴露，难道你要把魂帝的计划给破坏掉吗？”
　　“可我们就只能看着那些人类残杀我们的同伴吗？！该死！他们明明都是一群垃圾！凭什么占有那么多资源，而且竟然连一点生存空间都不肯给我们！该死！该死啊！”
　　姜文明眨了眨眼，原来薰蕾尔之前还真是吓唬他的。
　　劣势的一方是他们自己啊？！
　　而且看情况人类还来了援军？
　　不过姜文明并没有点破，他更在意的是另一件事：
　　“你们说的那个意志是什么意思？”
　　“关你屁事！”
　　魁骂了一声，但薰蕾尔却是捏了捏下巴，突然回头对着魂帝鞠了一躬。
　　“魂帝，光靠外面的那些同伴似乎拦不住这次的人类，如果让他们继续闹下去，说不定很快就会发现魂池的异样，为了保障您的计划，你看我们能不能再仁慈一回？”
　　“再仁慈一回？薰蕾尔你什么意思？”
　　薰蕾尔回头，指了指姜文明：“我们不能出去，但他可以，要是他能让那些人类住手的话，我们也就不用暴露，同伴们也不用死了，这样对大家都好！”
　　“不！开什么玩笑！这次他们杀了我们这么多同伴，怎么可能还放他们回去？！你可别忘了，是他们先不接受我们的好意，还反杀上门来的！再放他们走？哪有这种好事？！”魁狠狠地跺了下手杖。
　　“如果只是出去一下子的话，那个意志应该不会察觉，也足够我把那些卑劣无耻的人类杀光了，魂帝！请您准许我出战！”
　　“让我把所有的威胁都给抹除掉！”

第338章 紧急情报
　　魁说完，静静地等待着魂帝的回复，就连姜文明也竖起了耳朵。
　　他很好奇这个一直都不出声的魂帝到底会说些什么。
　　“嗝……”
　　众使徒+姜文明：◐▽◑？
　　嗝是啥意思？
　　还没等他想通，又一声长长的嗝嘟嘟嘟地从正中间那个黑影身上传来，这下姜文明听懂了。
　　这不是吃饱了打饱嗝嘛？！
　　他刚刚就奇怪那个黑影坐在那里一直在摸着嘴巴干什么，原来是在吃东西？！
　　“嗝……”
　　又是一声长嗝，然后魂帝再无声响，看样子似乎是又吃了起来。
　　见状薰蕾尔叹了口气：“魂帝现在压力都这么大了，魁你就不要再添乱了，先试试如何？”
　　说完，她看向了姜文明：
　　“帅气又聪明的小底迪，你也听到我们的话了，只要你现在出去把人类劝住，让他们离开，我们就既往不咎，不然我们也只能冒险把你们都杀掉了！”
　　姜文明皱起了眉头：“我只是一个小兵，你觉得我有本事叫停那些人？”
　　“呵呵，能把苏灵都给逼死的你，会普通吗？你就别开玩笑了，十分钟，十分钟后如果战斗还没停止，那么魁就会出去，不怕告诉你，光是魁一个人就可以杀掉你们所有人！”
　　姜文明深深地了一口气。
　　这一次薰蕾尔的声音一点柔媚都没有，反而听出了满满的冷意。
　　一个使徒就能灭杀掉外面的人类，那么他们还躲在这里干什么？
　　结合前面听到的话语，姜文明觉得自己似乎抓到了什么，但一时半会却理不清楚。
　　但有一点他非常明白。
　　他必须得答应！
　　不然留在这里肯定是个死字！
　　“你们好歹给我个理由啊？我就算再牛，光靠嘴皮子想要把他们劝住估计也不现实吧？”姜文明叹道。
　　“你答应了？”薰蕾尔按住了旁边气抖冷的魁。
　　姜文明自嘲地耸了耸肩：“我有的选吗？”
　　“也是……”
　　沉默了半晌，薰蕾尔开口：“这样吧，你就说，如果这次你们离开，我们之后会把所有的魂窟都给消灭掉，从此不会再有魂窟生物找你们人类的麻烦！记住了，是所有的！”
　　姜文明瞪了下眼睛。
　　虽然他知道的并不全面，但每个人类城市用来压制魂窟的兵力至少也会占据一半，其余的一半则分成了两部分，一部分用来维持城市，一部分则用来防守边界。
　　毕竟除了魂窟以外，其余的智能种族也是人类的威胁之一。
　　如果能少掉来自魂窟的威胁的话，那么人类的实力至少也会翻一倍！
　　何况实力越高，生存压力才会越小，人类也才能更安心地发展，而不像现在这样半农耕半狩猎，把科技点全部都点在了战斗上。
　　这个条件如果是真的，那么有点脑子的人类高层应该都不会拒绝。
　　“你们怎么保证？”姜文明问道。
　　“保证？等你出了外面，那个浑身冒金光的家伙自然会知道我们有这个实力的，去吧，只用把这个信息告诉他就行了。”
　　“另外我再提醒你一句，如果不答应的话，整个人类和我们都有可能一起灭绝，你让那个家伙好好考虑清楚！”
　　“浑身冒金光的人？”
　　姜文明回想了一下，自己来的时候并没有这种人啊，难道是援军里的大佬？
　　不过灭绝这事，是不是夸张了点？
　　晃了晃脑袋，他再次出声：“跟我一起来的同伴……”
　　薰蕾尔皱了皱眉，把手一挥。
　　“你干什么？就这样把他们放了？”
　　魁恼怒的声音刚刚响起，姜文明这边却是眼前一亮，发现他已经来到了外面。
　　揉了揉眼睛，适应光线之后，姜文明左右看了看，发现他竟然出现在了传送门的门前！
　　而在他旁边则躺着数百个闭着眼睛的人类！
　　“这里有人醒了！”旁边突然有人惊喜地道。
　　姜文明回头，发现出声的是一个哨卫，然后一个脑袋上挂着灯泡的老者蹬蹬蹬就靠了过来。
　　“谁？谁醒了？！”
　　“严师傅？”姜文明看清来人，似乎意识到了什么。
　　左右再仔细一看，这才发现躺在他旁边的竟然都是跟他一起进魂窟的那些人，不论是常勇还是范盐，甚至就连刁飞扬和华忠也在之列。
　　“怎么回事，他们怎么都躺在外面？”
　　严师傅看着姜文明，满脸焦急：“你们全部进去后才过了一秒就被弹了回来，个个都陷入了沉睡之中，你还是第一个醒来的，里面到底发生了什么事？”
　　一秒就被弹出来了？
　　而且还全部睡着？
　　姜文明眨了眨眼。
　　难道他们经历的都是幻象吗？
　　但是等他看到传送阵前那个浑身冒着金光的男子后，立刻就反应过来。
　　这不是梦！
　　“那个是……”
　　姜文明捂着头，指了指传送阵前抱着手的那个男子，在他身前，两个金甲大汉正不断地锤着传送门。
　　“蒙真，蒙圣，他刚到不久，在发现你们的异样后就对传送阵发起了攻击，这不，你就醒了，快点说里面到底发生了什么啊！”
　　居然是蒙圣？
　　姜文明正要说话，结果旁边却传来几声惊疑。
　　“这里……是哪？是天堂吗？”
　　“屁的天堂，你这人死了下的也得是地狱！我们出来了，赶紧爬起来！别丢人现眼了！”
　　姜文明回过头，发现竟然是钢兽和范盐他们也醒了过来，紧接着，周围越来越多的人一脸懵圈地爬了起来。
　　“怎么回事啊？刚刚我还在和一个什么使徒打着呢，怎么突然就被弄出来了？是我们赢了吗？”
　　“我记得我刚要被杀，结果他却收了手，然后我就醒了……”
　　“可惜了，明明只要再来一轮我们就能围杀掉那个傻逼使徒的！”
　　周围有人叹息，但更多的是庆幸……
　　面对那些实力惊人的使徒，除了少部分如范盐这类高手之外，大多数人都没有什么反抗的能力。
　　比如现在依旧没有醒来的人。
　　一个身着白褂的医护兵探了探鼻息，摇了摇头：
　　“他们的呼吸，没了……”
　　姜文明捏了捏脸。
　　这次应该是真了的吧？
　　看了一眼远处站起来的常勇，姜文明松了口气。
　　“带我去蒙圣那里，我有紧急情报……”

第339章 道衣
　　虽然薰蕾尔说得云里雾里的，但姜文明有一点敢确认：
　　他们是认真的！
　　“蒙圣正在进攻传送门，你去干什么？”严师傅皱眉道。
　　“进攻传送门？不是说传送门是无敌的吗？”姜文明愣了愣。
　　“那是因为我们的攻击不行，蒙圣是谁？那可是我们人类最强的十人之一！”
　　“他的特性能让他的所有攻击都变成真实伤害，就算是那传送门也受不了，虽然就算这样也破坏不了魂窟，但却能紊乱里面的空间，逼里面的活物出来！”
　　严师傅回头看着那个浑身金光，抱着双手定定站在传送门前的男子，一脸唏嘘。
　　姜文明立刻就读出了这句话的信息。
　　蒙真能把魂窟里的人都逼出来？
　　难怪薰蕾尔那些人会放过他，毕竟他们似乎由于什么原因，必须要呆在那个黑暗的空间中。
　　一旦他们被逼出，应该就无法再用出那种诡异的空间分隔，而在外面，人类就可以充分地利用人数优势了！
　　虽然外面的人类加起来只有五百多，看似不多，但能活下来的都是精英中的精英，在集火的配合下，胜算按理来说很大。
　　那么自己这个信报还是不报呢？
　　想到魂帝那个略微有些熟悉的身影，还有薰蕾尔、苏灵几次莫名其妙的放水，姜文明突然叹了口气。
　　“报个信而已，决定权又不在我手上，到时候我直接就撤！爱谁谁！”
　　想到这里，姜文明赶去了蒙圣旁边。
　　蒙圣并不像刁飞扬那样，身边带着一堆保镖。
　　此刻孤身一人的他双手抱在胸前，闭着眼睛，站在传送门前。
　　而他身上那耀眼的金光照射着四周，姜文明越靠近，越感觉到自己呼吸困难，就像是一座不断变大的大山压在他的肩膀上一般。
　　“难怪别人都不愿靠近他……”
　　看着身上再次浮现的黑雾将压力减缓，姜文明来到了蒙真身前五米。
　　“那个……”
　　“你来了？”
　　蒙真没有既没睁开眼睛，也没有回头，突然没头没脑地说了一句。
　　但就这一句，却让姜文明感受到那股巨大的压力再次涌来。
　　这一次那座山直接压在了自己的胸口，他每吸一口气都得拼劲全力，而那重压也会更大一分，像是要把他肺里的空气连带他整个人都压扁似的！
　　“好强！”
　　姜文明眼睛一眯，身上的黑雾再次涌起。
　　和蒙真身上那范围近百米的金雾相比，他这只有十米的黑雾简直就是个小朋友，但姜文明的黑雾在对方的重压下却越来越凝实，疯狂地压缩着。
　　最后竟然缩成了半米见方的小团黑雾，正好将姜文明给覆盖住。
　　也就在这时，姜文明感觉来自蒙真的压力突然消失，而他则像是一头扎进了温泉之中，在温暖中隔绝了整个世界！
　　“不错的道衣，虽然很弱，但韧性却非常强，你应该很用心在滋养它吧？”蒙正闭着眼睛回过身，面向了姜文明。
　　“道衣？你是说这个？”姜文明瞪大了眼睛，指着身上凝结的那些黑雾。
　　此刻的黑雾已经不能用雾来形容，应该更像是一团油，石油的油，将姜文明整个都给包裹了起来，但他却丝毫没有感到什么不适。
　　相反，他还挺舒服的。
　　只不过这个浑身裹着金雾的男人竟然能看到这黑雾，说明他对此肯定有所了解，姜文明刚想再问一些情况，蒙真却是摇了摇头。
　　“不用问，我也不会说，这得你自己去寻找答案。”
　　切！装什么神秘！
　　改天一定要问问凯丽能不能帮他弄点吐真药剂一类的东西给你灌下去！
　　姜文明撇了撇嘴，但对面明显是不想就此问题继续下去，他也不会自讨没趣，于是把薰蕾尔要他转达的话说了出来。
　　“他是这么说的？”
　　闭着眼的蒙真回头。
　　“嗯，话已带到，剩下的交给你了！我肚子有点疼就先走了……”
　　姜文明话音刚落，肚子里就咕噜一声。
　　草！
　　我这衰嘴，果然不能拿自己来开玩笑！
　　呸呸呸！
　　按着小腹，青着脸的姜文明拱手就要离开，但呼地一下，一个浑身冒着金光的侍卫突然闪身挡在他的身前。
　　“你这借口太过时了，这场戏你不应该错过。”
　　“什么过时？我是真的疼，难道你要我拉在裤子里才信吗？”姜文明黑着脸道。
　　不管是真疼还是假疼，他的倒霉直觉告诉他，他得离开了，不然真会有不好的事情发生。
　　但他话还没说完，身边突然出现了五个人。
　　许弥勒！
　　范盐！
　　当然，还有华忠和刁飞扬外加一个脸生的大叔。
　　五人对着蒙真拱了一拱手，只有华忠对姜文明点了点头。
　　“你们都休息好了？”
　　蒙真依旧闭着眼睛，但姜文明却发现他的金雾避开了那五人，看那灵活的操纵，姜文明皱起了眉头。
　　这家伙刚刚竟然是故意的！
　　“是，随时可以战斗！”五人异口同声道。
　　“那就好，待会我就会把他们逼出来，你们负责牵制使徒，我来击杀魂帝。”
　　什么？
　　姜文明按着肚子的手微微一僵，这个蒙真真的不打算听那魂帝的意见吗？
　　不过想想也能理解。
　　一个屠杀了人类不知道几百几千年的势力，里面的一个小头目突然说你们别杀我，我帮你们解决掉他老大，然后再让给他一片地皮开国用。
　　这谁会信？谁会答应？！
　　更关键的是，众所周知，魂窟的存在就是为了灭绝人类，这种敌人根本就没有什么讲和的余地。
　　似乎是知道姜文明在想些什么，蒙真突然对着五人开口道：
　　“非我族类，其心必异，对方实力不是一般的窟主，更是擅长狡诈攻心之术，待会无论他们说什么，你们都不必理会，直接击杀便是，好了，准备吧！”
　　“王权！巨灵卫！”
　　说完，蒙真身上的金光再次亮了两分，正在猛锤传送门的侍卫身形立刻开始膨胀，轰轰轰地一下就变成了两个高达二十米的黄金巨人！
　　只见他们一拳猛地砸在了那薄如纸片的传送门上，咔嚓一声，竟然在上面打出了一道浅浅的裂纹！
　　“愚蠢的人类！你们就真的那么想死？！”
　　一声怒吼，紧接着，一个柱杖的青脸老头从传送阵里闪了出来……

第340章 斗魁！
　　只见那老头一脸干瘦的皮肤宛若枯木，手臂青筋穹起又如鹰爪，手上一柄绞藤木杖散发着淡淡的黄绿色光芒。
　　但最显眼的是他那双阴厉的眼神，仿佛是要吃人一般恶狠狠地瞪着众人。
　　“只出来了一个？巨灵卫，继续砸！”
　　闭着眼睛的蒙真头一偏，身前那两个巨大的金人再次抬起了手臂。
　　“混账！真当我不存在？今天就让你知道魁的厉害！”
　　名叫魁的老头木杖朝着地上一跺，随即在身前浮现出一本黑色的魂典，哒啦啦五声牌响。
　　“枯木逢春！巨木阵！”
　　一张卡牌飞出，随即姜文明就感觉到地面一阵晃动。
　　“小心地面！”
　　轰轰轰！
　　一连串轰天巨响，紧接着众人发现，地上竟然蹿出了近百株参天古木！
　　每一株都高达三四十米，直径也来到了惊人的三四米粗！
　　但更让人吃惊的是，嗷呜一声吼叫之后，每株古树竟然喀啦啦地开始扭曲起来，拔出了根系，伸展着枝条，然后变成了一个个巨大的树人！
　　“这不是魂窟里面的那些巨木吗？”姜文明皱起了眉头。
　　想不到这些木头竟然还能动！
　　“不要慌！攻击！”
　　一个哨卫队长模样的人抬起手中狙击枪对着一个巨木妖形如眼睛的部位嗙地一枪射去，然而只见一点火星闪过，对方的血条连动都不动！
　　“好高的防御！”
　　“一群蠢货！”
　　刁飞扬手一摆，身前十个精英哨卫头一点，立刻就朝魁冲去。
　　对付召唤型的家伙，打击本体是永远也不会过时的战术！
　　只见那十个家伙辗转腾挪，在巨木妖的身下快速地前进着，仿佛猿猴一般，理都不理会那些树妖的拍击和践踏。
　　“好灵活！这么强壮和灵活的身体，他们就是城市联盟的精英陆战队吗？”来自新阳城的那些普通哨卫见状一脸感叹。
　　人比人气死人，人家就凭这身体，不用卡牌估计都能干掉他们！
　　就连刁飞扬的嘴角也扬了起来。
　　他身边的人怎么可能是废材？
　　那可是他精挑细选才带出来的兵王，每一个都是能一打几十的存在！
　　区区一个F区的窟主，他的精英陆战队员分分钟就能灭杀掉！
　　然而下一秒，一个巨木妖突然伸出手臂，狠狠地对着另外一只巨木妖的躯干一拍。
　　只听轰地一下，那被拍的巨木妖身上竟然噗噗噗地射出了无数枚巴掌大的碎木块，像是弹片一般把那十个精英陆战队员路过的地方给轰了个底朝天！
　　虽然在木片飞来前那十人就架起了护盾，甚至还在地上弄出了一个地底壕沟，但在这密集的弹片下，半秒不到就化成了飞灰，只留下一个被犁去了半米来深的大坑！
　　“混账！防御高就算了，攻击力竟然也这么强？！”刁飞扬脸色一青。
　　十个精英陆战队员，那可是能够比肩黑斗会王者那些人的存在，竟然就这么没了？
　　现在不但是他，范盐他们几个的表情也凝重了起来。
　　这种攻击，别说其他人，就连他们都很难熬得住！
　　每片上百攻击，一次就是数千片的范围攻击，这种大杀器实在太恐怖了！
　　这个魁，很强！
　　更让他们吃惊的是，这些巨木妖的速度竟然也不算慢，竟然分出了五个一组，和蒙真的巨灵卫斗得难分难舍。
　　虽然巨灵卫是真实伤害，一拳就能打穿一个树洞，可巨木妖毕竟不是血肉之躯，即使身上一堆洞眼，依旧能照常攻击。
　　何况论个头巨木妖更大，速度也只比巨灵卫略慢一筹，加上它们的数量优势，巨灵卫出一拳，就要被巨木妖拍三巴掌，现在看上去就像是十个大人在围殴两个小朋友。
　　但这还不算严重的，更要紧的是魁召唤出的巨木妖有一百株，扣去围殴巨灵卫的十株，其余的九十株正吱嘎嘎地朝着其他人扑去！
　　首当其冲的就是离得最近的蒙真还有范盐他们，当然，也少不了一个正在揉着肚子的靓仔。
　　“麻蛋！正主是蒙真，你个老不死派五个巨木妖围杀我作甚？！”
　　姜文明一个打滚，躲开了一只巨木妖的巴掌，对着传送门前的魁比了个中指。
　　这个家伙肯定是在报小黑屋里的仇！
　　不过这家伙也太可怕了吧？
　　他的骷髅也不过只能召唤出四十二只，每只攻击也才350，但再看看这些巨木妖。
　　生命十万！
　　攻击1000附带溅射效果！
　　护盾一万！
　　尼玛这玩意还能一次性召唤一百个！
　　人比人简直气死人，难道骨头还比不过木头吗？！
　　不过这下也让姜文明大致认识到，薰蕾尔说光魁一个就能解决掉外面的所有人类并不是虚言。
　　就这一手，估计在场的人全都凶多吉少！
　　何况姜文明知道这个魁并不是个会留手的主，特别在他不敢出来太久的情况下！
　　只听轰轰轰一阵乱响，那些巨木妖们突然像是老爷爷互相帮捶背一般，猛拍着同伴的身躯，而被拍的则像是咳嗽一般，把自己体表的碎木全都射向了地上躲闪的人类！
　　只听轰轰轰犹如导弹犁地的声响不断响起，一个又一个人类精英噗噗噗地被淹没在那溅起的血色尘土之中。
　　“熔银巨人！”
　　轰地一声，突然一个浑身像是水银构成的独臂银色巨人架住了一只巨木妖。
　　只见它手臂一抓，那巨木妖突然嗷地惨叫起来，被银色巨人抓住的地方则是呲呲地冒着黑烟。
　　咔嚓一声，银色巨人用力一拔，竟然将那巨木妖的手臂活活撕下，直接就在手上炼成了木炭！
　　“是钢兽！他醒了？！”
　　姜文明一看那巨人只剩半个手臂，加上那熟悉的轮廓，立马就知道了他的身份。
　　看来钢兽是在吞噬了熔钢之后才被苏灵掉包走的，现在苏醒之后变得更强了。
　　“黑涎！”
　　又一声喝喊，一只巨木妖突然像是被涂漆一般被染成了黑色，细细一看，那颜料竟然是一条条拇指粗的黑蛇构成的！
　　不知多少万的黑蛇攀爬在巨木妖身上，根本就不管巨木妖的抓挠，疯狂地张开蛇口，然后对着树干喷射着黑色的毒汁！
　　只听呲呲呲的声响之下，那被黑蛇缠上的巨木妖竟然变的越来越小，然后轰地一下被腐蚀成了两截，倒在了地上。
　　餮蛇也出手了！
　　“不要留手！黑斗会全体出击！为蒙圣争取时间！”
　　范盐开口吼完，顺眼扫了姜文明一眼。
　　姜文明当场脸色就苦了下来。
　　他也被算上了。
　　“连个拉屎时间都不给吗？”
　　姜文明叹了口气，他就算不上，这些巨木妖也不会放过他的。
　　想到这里，他直接朝着魁冲去。
　　“卧槽！那个家伙什么来路？竟然跑得比精英陆战队员还快！”
　　一个哨卫只见一个人影飘过，不由得揉了揉眼睛。

第341章 猩红蛛母
　　看着姜文明竟然在五个巨木妖的围攻下还能游刃有余地突围而出，那鬼魅一般的速度还有急停转向能力，仿佛物理规则在他身上失了效一般，众人不由得瞪大了眼睛。
　　人还能这么跑的？
　　“厉害吧，那是我兄弟！”
　　常勇自豪地对着那些目瞪口呆的哨卫们笑了笑，然后一拍胯下的小哈就超过了他们。
　　“艹！毛病！大家都在逃命，居然还有闲工夫跟我们炫耀！不过他那只白色大狗好猛，驮这么大一坨肉还能跑那么快，改天我也弄一个！”
　　听到身后嘎嘎嘎的声音再次传来，几人再次加快了速度。
　　这些巨木妖数量虽多，但似乎它们还遵循着勾三股四弦五的攻击方式，斜着射击的覆盖面只有正面的三十米，意思只要脱离这个范围就能避免被木片炸弹轰死。
　　加上魁似乎怀着守护传送门的任务，并没让巨木妖离开太远，所以打不过的那些普通精英只需要离开主战区就行，真正的战力还得是范盐他们这些超级高手！
　　只见进化之后的钢兽浑身银光闪闪，身上的剧烈高温把空气都给炙烤得扭曲起来，巨木妖凡是被他触碰到的地方瞬间就能靠成黑炭！
　　而巨木妖对他的攻击却像是挠痒痒一般，只能打出一个1点的强制伤害。
　　餮蛇则本体已经不知道躲在了哪个角落，召唤出的黑色小蛇则化整为零，爬上了巨木妖身躯，对着它们的眼睛使劲地喷射着腐蚀性极强的毒液。
　　鬼酒仙则比姜文明还要离谱，面对着几乎毫无死角的木片轰炸，竟然能靠着摇摇晃晃看着就让人担心的步伐直接全部扭了过去，然后对着它们的根系不断地投掷着一个个酒精燃烧瓶。
　　剧烈的火光和爆炸映照着他的背影，活脱脱就像是红警里的疯狂伊文。
　　但他们毕竟人数不多，巨木妖的血量和护盾又厚，即使这么努力依然不能快速地清理出一条道路靠近那个魁。
　　而此时，两只巨大的巨木妖已经来到了闭着眼睛的蒙真面前，一巴掌就要拍下去。
　　“吼嗷！”
　　一声虎啸，突然一只三米高，七米长的白色巨虎跳了起来，一爪就将一个巨木妖拍退，另外一个则被它的尾巴一鞭打得直接倒了下去，喀啦啦地断折出一大片木屑。
　　“你保留实力对付魂帝，这个家伙交给我。”浑身沾满鲜血的华忠背对着蒙真道。
　　然而一只手却轻轻地拍了拍他的肩膀：
　　“你一个病号就别勉强了，金虎克木没问题，但你的身体可顶不住，交给我吧。”
　　“范盐？”
　　华忠眉头一皱，范盐却是已经消失，咻地一下就出现在了半空。
　　只见他抱着双手，平视着站在一只巨木妖肩膀上的魁。
　　“放弃吧，只要你要守着传送门，就没办法把我们全都杀掉，你一个使徒是没办法阻止我们的。”
　　魁眉毛抖了抖，狞笑一声，摸出一张黑卡：“是吗？”
　　“巨木连接，万木阵！”
　　随着魁手中的卡牌化成黑灰，正要追杀众人的巨木妖突然一个个定在了原地，然后把根系再次轰隆隆地扎回了地底，而躯干则慢慢地变成了黑色。
　　就在这时，钢兽一拳轰在了一只巨木妖的身体上，只听咚地一声，自己反而咳出一口银血，倒飞而去。
　　“卧槽！这是什么防御？无敌？！”
　　看到钢兽的攻击不但被免疫，还被巨大的反震给震伤，其余人不由得眉头一皱。
　　这些巨木妖在扎根之后竟然不吃伤害了！
　　也就是无敌！
　　这还怎么打？！
　　就在他们吃惊的时候，呃地一声，蒙真的两个黄金巨灵卫突然咔嚓一下倒地，裂成了一地碎金块，然后缓缓消失。
　　“蒙圣的巨灵卫竟然也撑不住了？”
　　“桀桀桀！愚蠢的人类！土是木之源，只要我的巨木妖扎根大地，它们就是不死的存在！然后……你们都下地狱去吧！”
　　“林葬——根缚杀！”
　　卡擦擦一阵令人牙酸的木材扭曲的声音，正要脱离巨木林的马东成突然眉头一皱，突然回身就让身边的线卫把落后的赵铁往外面一扔。
　　只听噗呲一声，地上突然钻出了一片片密密麻麻的黑色根须，就像是地刺一般直接将他身体贯穿。
　　“东成！”
　　睚眦欲裂的赵铁见状，就要往回冲去，但一边的邓水仙却是放出一条水链捆住了他。
　　“赶紧走，攻击还没结束，别让他白死！”
　　邓水仙没说错，这些巨木妖竟然用它们的须根直接化成地刺，不断地戳刺着周围，而且范围越来越大，追杀着本以为已经安全的人类。
　　一些还在覆盖范围的人类高高跳起，但直接就被巨木妖们从身上拍出的木片直接给轰成了血雾。
　　当然姜文明也在之内。
　　在他身后已经有五具骷髅化成了骨粉，不过这也让他来到了寡妇姐旁边。
　　“地刺不用管，它们需要拍其他的巨木妖才能发射木片，能捆住它们双手吗？”
　　“没问题！猩红蛛母！”
　　寡妇姐眼睛一亮，双手交叉按在胸前，头猛地一抬，随即一只巨大的黑色蜘蛛突然现身，只见它那臃肿的腹部一抬，竟然凭空就射出了成百上千拳头那么大的红色小蜘蛛！
　　这些蜘蛛一出生就喷射出一根根银色细丝，挂在了那些巨木妖身上，然后顺着蛛丝爬了过去，中途虽然被木片射杀了不少，但猩红蛛母的蜘蛛实在太多了，依旧还是有蜘蛛爬了过去。
　　它们一到巨木妖的身上就开始不断地绕圈，身后还不断地拖着蛛丝，巨木妖则左右拍打着，但是随着蛛丝越多，它们的速度越来越慢，最后竟然被漫天的蜘蛛给捆成了一个个白色的大茧！
　　“干得不错！大家上树！”姜文明喊道。
　　地上并不安全，那些地刺插出十秒后就会缩回去，然后等待五秒才会再次扎出，现在能活下来的人大多都是靠着这个间隙才能撑下来的。
　　前提是第一波能熬住别被秒杀。
　　现在一个又一个巨木妖被捆住，再爬到它们身上就一点危险都没有，魁自然也发现了这一点，但他却不能动。
　　或者说，他动不了。
　　“你……这是什么能力？”他抬眼看向只离自己半米远的范盐，一脸阴沉。

第342章 逼出魂帝
　　此刻的魁浑身覆满了白色的盐霜，微微一抬手就会连带着皮肤和血肉一起往下崩解。
　　他竟然连自己什么时候中的招都不知道！
　　范盐踩在一块瓷砖大小的盐岩上，背着手盯着魁的眼睛。
　　“和你借用土地的力量一样，我借的是空气。”
　　“空气？”魁皱起眉头。
　　“不知道你们的世界有没有化学这一门学科，空气中除了气体之外，盐也不少，只要你需要呼吸，我就能侵蚀你的身体，不知道这个解释你满意吗？”
　　范盐看着身前漂浮的雪白盐粒，回道。
　　“对了，你中间用的卡牌和能力越多，侵蚀就会越快。”
　　“化学？我竟然是输给了这种莫名其妙的东西？”
　　魁自然不懂化学是什么东西，他自嘲地咧嘴一笑，结果却崩裂了半面脸皮，直接露出了血肉之下的骨头。
　　可他却依旧毫不在意地继续笑着：“果然你们人类都是狡猾的东西，难怪一个个都不出手，之前你不出手，就是等待招式完成吧？呸！”
　　“眼睁睁看着自己能救的同胞就这么被我杀掉，你门一点也不会内疚的吗？”
　　由于范盐还有许弥勒他们只是在自保，根本就没有出手，这才导致了本来在场的五百多人类现在只剩下一百之数，魁嘲笑的就是这点。
　　“明明你们能救他们的！桀桀桀，你是怕活的人太多，分你的功劳吗？”
　　魁的声音很大，直接灌进了刚刚才得以喘息的众人耳里。
　　听到这里，不少人面色复杂地眯起了眼睛。
　　的确，不论是盛名在外的蒙圣，还是许弥勒那些猎卡师联盟强者，在刚刚竟然没有一个主动出手，要是他们帮忙掩护，应该能活下更多的人。
　　但他们没有……
　　是不能，还是不愿？
　　“魁……你的使徒编号是几？”
　　蒙真对着狞笑的魁，突然开口。
　　“我？我可是魂帝的第6使徒！怎么，你问这个是怕了吗？我告诉你，除了我以外，比我还强的人至少还有5个，更别提……”
　　“更别提还有一个魂帝是吧？”蒙真打断了他，一步一步地慢慢靠近了传送门：
　　“之前你们用幻境几次三番地逼他们出手，加上这次，不就是想知道我们的能力吗？我想，如果你事先知道范盐的能力，应该就不会中招了吧？”
　　魁脸色一变，再次抖落了一大片被盐腌制到发烂的皮肤。
　　“你在说什么？我听不懂！”
　　“是听不懂，还是不想说？”闭着眼睛的蒙真手掌突然按在了传送门上，轻轻地摩挲着。
　　“你这次出来，不也一样是想套出我们能力的情报，好让后面的使徒更轻松地击杀我们吗？”
　　原来是这样？
　　这下那些幸存下来的人们终于听懂了。
　　大人们不出手原来是这个原因！
　　仔细再一想，在扭曲空间中他们身边都会跟着一个绝顶高手，然后使徒在他们面前残杀普通精英，一旦他们出手，自己的能力就会暴露。
　　若是这时魂帝再派出一个能针对他们能力的使徒出来，那岂不是把他们全灭都有可能？
　　这也不是没有可能，毕竟能力这种东西一旦被知道，想要对付至少就没那么难了。
　　比如范盐，能力暴露的他肯定会被防范，之后大概率只能和华忠一样进入硬钢模式。
　　而一个魁就能弄出这些无敌的巨木妖，后面更强的其他使徒，还有那个魂帝岂不是更棘手？
　　所以只要他们的能力不暴露，就能靠着这个情报继续占有优势，大家也才有更大的几率活下来，而不是团灭！
　　“我说了，我这次来的目的只有一个，那就是绞杀魂帝，时间到了，给我开！”
　　蒙真手上金光一闪，那传送阵竟然咔嚓一声，像是一块薄玻璃般直接被他掰裂。
　　只听卡擦擦的裂纹不断扩大，魁当场就瞪大了眼睛：
　　“可恶的人类！这世界不是你们的！凭什么一点活路也不给！绝命生长！”
　　碦啦一下，原木干枯不已的巨木妖身上突然萌发出一朵朵新芽，但才刚透出一点绿意，立刻就瞬间枯萎了下去，连带着那些巨木妖的本体，也一株株喀啦啦地萎缩，干枯，然后崩解成了一地的木片。
　　范盐看着由于动作过大，崩解成了一地夹杂着盐粒血污的魁的残躯，叹了口气。
　　“你说错了，这世界，本就是我们人类的！”
　　崩啷！
　　一声玻璃裂响，魂窟传送门直接裂开，露出了一个黑色的大洞。
　　众人透过那洞口，只见魂窟中一阵地动山摇，漫天碎石漂向空中，就连那魂池瀑布的池水也朝着天上倒灌。
　　惊恐的青冥猪鼻福四处乱飞，却嘭嘭嘭地化成了一团团血污，融进了那些碎石和池水凝结成的大球之中，看上去就像是整个魂窟都在崩溃一般！
　　“魂窟重置……蒙圣果然是蒙圣，竟然靠一己之力就让一个魂窟重置为初始状态。”
　　姜文明旁边的寡妇姐眼露星光地看着蒙圣的背影，手也按在了心口上。
　　“魂窟重置？什么意思？”姜文明问道。
　　“通俗的说就是重启，嗝。”鬼酒仙打了个嗝。
　　“魂窟不可破坏，但是只要能将传送阵动摇，那么里面的一切就会重置归零，还原成初始的魂窟，不过在重启的过程中，魂窟里的一切生物都会被消灭，除非……”
　　“除非他们出来？”姜文明瞬间明白。
　　就在这时，一声叹息突然在所有人脑海中响起。
　　接着，七个身影呼地出现在了破碎的传送阵前，正好面对着闭着眼睛，浑身冒着金光的蒙真。
　　再看范盐和许弥勒他们的站位，恰好把刚出来的他们给重重包围。
　　“原来他们一开始就计划好了，连站位都不用动。”姜文明叹完，定眼看向了那七个人。
　　不出意外，这就是小黑屋里面剩余的那些使徒和魂帝。
　　只见七人中，四男两女，两女自然是薰蕾尔和葬世，另外的四个男人里两个肌肉壮汉，一个小男孩，还有一个浑身冒着火焰的光头。
　　“嗯，明明是七个，为什么我只能数出六人？”姜文明眉头一皱，再次数了一下。
　　“一、二、三……七，没错，七个！”
　　但是等他再一一看去的时候，第七个却又找不到在哪！
　　“这就是魂帝的能力之一吗？”姜文明后背一寒。

第343章 王权神殿
　　范盐他们几个当然也发现了这点，只见他们几人对视一眼，纷纷把召唤卡册立在了身前，手上也捏着卡牌，随时可以发起攻击。
　　“你们人类真就不愿给我们一个栖息之地吗？”
　　身着一身黑色紧身皮衣的薰蕾尔深深地叹了一口气，看着周围虎视眈眈的人群幽幽道。
　　那柔弱而委屈的表情，当场就让一些意志不坚定的人有些失神。
　　而蒙真则依旧闭着眼睛，身上冒着柔和的金光：
　　“这不是愿不愿的问题，而是不能！”
　　“我们每年死在魂窟手里的人几十上百万，整整持续了上千年！怎么可能冒险让你们组建势力做大？！”
　　“今天，你们必须死在这里！”
　　“呸！反正什么都是你们有理！魅，没必要跟他废话了，时间紧急，我们得赶紧去下一个魂窟！”
　　呆在薰蕾尔旁边，一个披着黑色大衣的长发男子皱眉道。
　　“你和葬世带魂帝先走，我和魍魉他们断后！”
　　说着，那男子身前就浮现出一本黑色魂典，然后直接从里面抽出了一把燃烧着黑色火焰的锯齿大刀！
　　“想走？你觉得你们有机会吗？”蒙真撇了撇头，身前同样浮现出一本金色的召唤卡册。
　　随着卡牌入手，他轻轻一摸，直接就扔了出来。
　　“地形卡，王权圣殿召唤！”
　　轰地一下，姜文明只觉得一股比之前那上百个巨木妖从地底钻出还要可怕的震动从脚下传来，那土地的嗡鸣甚至让不少人都全身发麻，脚一软蹲在了地上。
　　但此刻他们的神色却丝毫没有慌乱，反而一脸兴奋。
　　“是蒙圣的成名卡！王权神殿！此卡一出，我们赢定了！”
　　姜文明看到，就连在魂帝出现后原本身躯紧绷的华忠都微微松了口气，不由得心生好奇。
　　地形卡？王权神殿？
　　光这一张卡就能给他们那么大的信心吗？
　　但很快他就知道为什么了。
　　“艹！开挂啊？！”
　　只见地面上轰隆隆地钻出了一个金色的三角锥体，一开始只有半米见方，但随着地面的轰鸣，它开始不断地上升，就像是一座巨大的冰山终于浮出了水面，最后竟然变成了一座长300米，高150米的巨大金字塔！
　　看它那闪耀的纹路和反光，是真真正正用金子做的金字塔！
　　当轰鸣停止，金字塔的正面突然浮现出一道大门，然后踏踏踏一阵整齐的步履声传了出来，姜文明定眼一看，那金字塔里竟然钻出了十个巨灵卫！
　　身高二十米左右的它们从巨大的金字塔中整齐地迈了出来，个个身上套着金甲，手上则是一柄柄锋利的战矛，看来就连装备也得到了进化。
　　【王权神殿】地形卡！
　　消耗十点晶石进行召唤，生成一座和本体绑定的巨大金字塔，并同时召唤十只巨灵卫。
　　当王权神殿在场时，将会发挥以下被动效果：
　　1：金字塔在本体存活时无法被破坏。
　　2：金字塔在场时，巨灵卫将会进化为金灵卫，除攻防属性大幅提升外，被击杀十秒后将会原地自动复活。
　　3：处于金字塔五百米范围内的指定种族生物将会获得金灵卫的同等加成。（作为本体的王无法获得。）
　　金字塔有三个日程，当全部完成时将会升级为真正的王权神殿。
　　艹！
　　姜文明当场就想骂娘。
　　同样是地形卡，人家的金字塔又大又华丽，再看看自己那个亡灵农场，除了抬棺比较专业一些完全就没得比！
　　不但不怕被人破坏，而且还能让周围其他人都变得无敌！
　　可以这么说，只要蒙真不死，其他人就可以无限复活！
　　果然，在金字塔召唤出来之后，周围的幸存者全都心情激动地靠近了金字塔，一旦他们踏入效果范围，脖子上就会出现一个金色的项圈，和金灵卫身上的那个一模一样！
　　“魅，你们赶紧走！”
　　那个黑刀大汉见状皱起眉头，然而蒙真的手上却在这时突然浮现了一把金色的权杖，只见他往后一靠，一把金色的王座就出现在他身后。
　　“我说了，你们哪都去不了。王权日程一发动！王域禁地！”
　　蒙真将权杖一挥，金字塔尖突然射出一道金光，然后朝着四面不断地照射着，一个圆形的透明光环呼地一下就将周围近千米的范围全都罩了起来。
　　就像是一个透明的大碗，直接封死了所有的出口！
　　【王域禁地】当王权神殿存在时，内部所有生物无法通过任何方法离开禁地范围，持续时间1分钟，可通过献祭金灵卫来增加持续时长。
　　“区区结界而已，我这黑魄刀专破结界！”
　　黑刀汉子手一挥，手上大刀上的黑炎直接一闪，唰地一下横斩出去。
　　只一刀，他的身前却是飞出了一道近三十米长的刃波，轰在了离他们最近的一侧护罩上。
　　然而啵地一声，他那气势惊人的刀气直接湮灭，连点水花都没能打起。
　　“怎么可能？黑魄刀都破不了？”大汉有些吃惊。
　　而薰蕾尔却是深深地吸了一口气。
　　“没用的，这是法则力量，就和控制我们的那个一样，任何攻击都无法凑效的。”
　　法则？
　　身在薰蕾尔旁边的其他使徒皱起了眉头。
　　所谓法则其实就是一段程序，程序的代码决定了它能做的所有事，代码没写的，功能就无法实现。
　　体现在这里，蒙真的这个王域禁地就像是把所有离开功能全都删除的程序，连出口这个概念定义都给删掉了，自然是不会存在什么出去的可能。
　　“世上怎么会有这种卡存在？难道那个意志连这都计算出来了吗？”
　　外形为一个瘦弱小男孩的魍魉摸着下巴，看着坐在王座上的蒙真一脸惊疑。
　　不过很快他就双手交叉，贴在了下巴上，双眼精光一闪：
　　“麻烦魂帝您再辛苦一下，我们马上就把你送出去！”
　　“蚩鬼，你把那些金灵卫全部杀掉，只要1分钟后没有及时献祭补充时长的话，这个王域禁地自然会被破除！”
　　蚩鬼甩了一下手中黑刀，一句没吭就冲向了那堆金灵卫。
　　“还有你们……”

第344章 玩个大的
　　魍魉扭过头：“言君，以防万一，你把其他那些碍事的小喽啰也给清了！”
　　浑身冒着火光的光头点了点头，呼地一下就飞上了半空。
　　“至于霸下，你的目标是那个家伙，杀了他，这个神殿自然也会崩解！”魍魉指的，正是安然坐在王座上的蒙真。
　　“收到！”
　　身着一身青绿战甲的男子扶了下头盔，举出一面龟甲盾和一把龙头锤就朝蒙真冲去。
　　“三种方案么？”
　　闭着眼的蒙真坐在王座上，嘴角一勾，并没有做其他动作，相反，他身后的华忠却是怒喝一声，放出了白虎，正面迎上了奔来的霸下。
　　“虎阳炮！”
　　嗷地一声虎鸣，白虎突然张开了血盆大口，然后轰地一下就射出了一道白色的激光炮！
　　但那个霸下只是把手里的龟甲盾微微一偏，就将那激光炮给挡了下来，不但如此，那盾甚至还把激光给反射了一个角度，轰在了其他围杀过来的哨卫上。
　　只听轰地一下，被白色激光照射到的人类吭都没吭一声，直接就化成了虚无！
　　“该死！天赋发动！猛虎形态！”
　　华忠眼睛一瞪，白虎立刻缩小化成白光，附在了他的身上。
　　只见他的手上立刻多了一双白色金属利爪，肌肉则不断地隆起，就连瞳孔也变成了猫科特有的竖瞳。
　　“是华将军的猛虎形态！这个状态下的他受的伤越重攻击和速度就会越强，加上他现在几近濒死，估计连音速都能超越！”
　　果然，华忠一抹嘴角咳出的鲜血，竖瞳一眯，咻地一下就消失在了原地。
　　随之而来的是一声恐怖的音爆！
　　嘭！
　　只见那霸下突然停下，举起手中龟甲盾挡住了头部，但华忠却闪身来到他的身后，一爪就挥了过去。
　　“武具锐化！破金爪！”
　　然而背对着他的霸下却是嘴角一勾，任由华忠这一爪划在了他的后脖颈。
　　预料中的头颅斩断并没有出现，反而呲啦一下冒出了一溜剧烈的火花，而华忠则瞪大了眼睛：
　　“怎么可能？”
　　噗地一声，他喷出一口鲜血倒飞而退，手上的虎爪也裂成了碎片。
　　看着浑身浴血，肌肉颤抖的华忠，霸下用龙头锤咚咚敲了敲手里的盾牌。
　　“呵呵，你以为我的霸下盾只防御正面吗？只要拿着他，我就能反弹一切攻击！”
　　反弹？！
　　姜文明耳朵一动，眼睛看向了霸下手里的那面龟甲盾。
　　这个世界会反弹的东西这么多啊？
　　不过这盾也太离谱了，简直比他这个衰神的交易还要可怕！
　　他还要有骷髅才能转移伤害，这个家伙拿个盾就能无敌，果然不愧是魂帝身边的使徒！
　　然而他并没有多少时间关注这里，就在华忠被霸下弹飞的时候，天上的那个光头男子言君也开始了他的攻击。
　　只见他双手一展，身上的火焰轰地一下喷涌出来，组成了一个近百米高的巨大火人。
　　火人怒吼一声之后，竟然对着人群最密集的地方不断地轰击着拳头，每一拳都能砸出一个陨石一样的火团，轰得整个地面都微微颤动。
　　“草！又是一个变态！”
　　感受着空气中越来越高的温度，姜文明当场就头大起来。
　　这个魍魉打的原来是这个主意！
　　蒙真的领域不但把这空间里的生物给封锁了，就连空气也一样！
　　本来这并不算什么，毕竟这近千立方米的空间里只有一百人不到，根本不怕空气用光。
　　但有了这个火男就不一样了！
　　他在轰击着人群的同时，那剧烈燃烧的火焰也在不断地消耗着这里面的空气。
　　而在没有新鲜空气补充的情况下，按照这进度大家很快就会感到窒息！
　　不过在此之前，这封闭的空间已经像是一个桑拿间，让人们开始大量地流起汗来。
　　姜文明怀疑，他们或许在窒息之前，会先被活活地烤死！
　　“得先把他打下来！”
　　看到几个会飞的人类才刚升空就被那火男砸出的火球变成了灰炭，黑斗会那边的强者也被蚩鬼给缠住，姜文明抹了一把身上的汗水，正在思考该怎么解决那火男时，眼角突然瞥见许弥勒他们那些猎卡师联盟的人正在齐刷刷地朝着魂帝那个方向冲去。
　　“这群家伙，果然会捡漏！”
　　只要不是傻子就知道，火男、刀男和那个龟男应该是目前剩下的使徒中战力最强的三个。
　　剩下的三个里，一个是看起来充当智囊的魍魉，一个是心智控制型的魅魔薰蕾尔，还有一个则是葬世那朵莲妖，怎么看都是软到不行的软柿子。
　　许弥勒趁着魂帝的主战力被华忠他们缠住，一举冲杀魂帝这个算盘打得简直不要太响。
　　不过姜文明也知道，这应该是他们早就计划好的，只有猎卡师联盟的人在击杀BOSS方面最有经验，配合度也比他们强得多。
　　由他们来完成斩首本就是最好人选，只是在他们冲杀的时候，不仅对身边倒下的同伴看都不看一眼，甚至还直接用重伤的伙伴直接当成了盾牌，挡住了天上火男不断砸下的火球。
　　这一点就让人非常的不舒服了！
　　现在的场上，华忠倒地之后，三个联合商会的执事接过了阻拦霸下的任务，范盐他则带着黑斗会的人缠上了蚩鬼，天上的火男倒是令人惊奇，是由刁飞扬带人接过了手。
　　在发现火男言君才是最大的威胁之后，他竟然跟着身边四个精壮的兵王一起升上了天空。
　　用的，是一副精钢做成的翅膀！
　　“那不是磁钢队长的飞翼吗？他们怎么也有，而且好像还加强了！”
　　潘轩宇和常勇他们几个偷偷摸摸跑到了姜文明旁边，一脸唏嘘地道。
　　本以为BOSS战还有几个喽啰可以打的他们，到最后却发现自己一点用场也派不上，反而成为了喽啰都算不上的炮灰，心情不知道有多复杂。
　　“那应该是军方的科技产品吧？城市联盟扎根那么久，有这种制式装备不奇怪。”
　　姜文明意外的是，那个刁飞扬竟然敢在这种情况下出击，看来连他也知道继续留手，大家都会死在这里。
　　想到这，姜文明回首看向常勇他们：
　　“你们想不想跟我去玩个大的？”

第345章 弱者的用处
　　“玩个大的？玩什么？”
　　潘轩宇眼神猥琐地探了过来，但很快就被邓水仙扭着耳朵提到了身后，而姜文明则把自己的想法小声告诉了他们。
　　“这能行？”
　　“行不行那得看这个蒙圣的王权神殿有没有这么强了……”
　　姜文明拍了拍肩膀，那里刚好有一朵火苗飘过来点燃了他的衣服。
　　“好吧，我们就豁出去了，反正躲在这里也没用。”
　　常勇吐了口气，然后拍了拍由于高温而有些不安的小哈。
　　“我先上了！”
　　身子一跨，常勇坐在了已经有熊那么大的小哈背上，直接就冲向了霸下身后。
　　邓水仙和潘轩宇对视一眼，也跟了上去。
　　现在霸下那边已经有三个联合商会的高手在牵制他，但是效果并不好。
　　持有龟甲盾的霸下光是站在原地不动就能把他们的攻击全部反弹，右手的龙头锤更是可怕，只要被擦中，身子就会被湮灭。
　　就在刚刚，一个执事仅仅躲避得稍慢了一分，半边肩膀就直接消失，吐着血栽倒在地，然后被霸下又补上一锤，直接惨死当场。
　　“该死！这能力太棘手了！”
　　一个执事脸色一变，突然牙齿一咬，将手里的卡牌全部扔了出去：
　　“信用透支，食金兽召唤！”
　　呼地一下，一只像是穿山甲一般的金色野兽刚一出场，直接就把周围的其他卡牌给咔嚓咔嚓吞下了肚中。
　　由于召唤它需要用8个晶石，而这个执事并没有那么多，看来那个信用透支就是付出的对等代价。
　　只见食金兽在吞吃完卡牌后，立刻就扭头对上了霸下，霸下不以为意地一锤砸来，但只听噹地一声震响，他手里的龙头锤差点反震脱手。
　　再看那食金兽，只是晃了晃脑袋，继续又朝着霸下张开了尖牙大口。
　　“不吃金属伤害？不对，它能把金属系伤害转移到地上！嘿嘿，有意思！”
　　霸下扫了一眼食金兽的脚下，只见那里突然空缺了一个大坑，立刻判断出了食金兽的能力。
　　“那你尝尝这个如何！虎阳炮！”
　　“什么？”
　　那个执事瞪大了眼睛，只见霸下手里的龙头锤突然张开了大口，然后吼地就朝这他们这边射出了一道白色激光。
　　这不是华将军的招数吗？他怎么也会？！
　　“不好！食金兽帮我挡……”
　　然而食金兽才刚跳起，就被那虎阳炮给直接洞穿，连带着它身后的两个执事也一同穿心，猝死当场。
　　“呵呵，垃圾！”
　　霸下嘴角一勾，就要迈步朝蒙真冲去。
　　“让你走了吗？三犬咬缚！”
　　常勇的声音突然传来，霸下一回头就看到一个骑着白犬的壮汉扔出了三张卡牌，继而脚上一重。
　　低头一看，发现三只浑身脏兮兮的流浪野狗竟然在紧紧地咬着自己的左脚！
　　“什么玩意！我可没时间浪费在你们这些垃圾身上！滚！”
　　霸下用力一踢，想要把三只野狗踢开，但那野狗却是紧紧咬着牙关，就是不松嘴，呜呜地咆哮着低吼。
　　“混蛋！”
　　霸下眉毛一跳，堂堂使徒居然被三个野狗这样撕咬，这谁忍得住？！
　　一气之下，他抬起龙头锤就要把这野狗当场锤毙。
　　他已经顾不得身上会不会沾染狗血了！
　　“休想！”
　　然而又是一声娇喝，两道透明的水流突然捆住了他的双臂。
　　“这是什么鬼东西？”
　　霸下挣扎了一下，却惊恐地发现自己竟然无法挣脱那细小如绳的水流！
　　“怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”
　　邓水仙飘然而至，双手操纵着那细细水鞭。
　　“某人告诉我，你的力量和攻击你的攻击强度成正比，现在我相信了，区区野狗和水流你都挣不脱，使徒不过如此！”
　　“你！”
　　霸下脸色一变。
　　他的弱点竟然就这么被看穿了？
　　低头一看，咬自己的野狗攻击才2点，那水流更扯，1点攻击都没有，甚至还在慢慢地帮他治疗……
　　草！
　　人类来剿灭魂帝难道不是带精英的吗？
　　这两个垃圾是怎么回事？！
　　而就在这时，一个拎着根咸鱼的猥琐男子突然靠近了他的身边，吞了吞口水后，竟然朝他手上的龙头锤摸去。
　　“你敢？”
　　霸下眼睛一瞪，潘轩宇顿时就被吓了一跳。
　　但见霸下左扭右扭挣扎了半天，愣是扭不开，于是壮着胆子直接就把霸下手里的龙头锤给掰了下来。
　　“力气比女人还弱……”
　　潘轩宇咧嘴一笑，举起了锤子。
　　“到手了！”
　　“小心！”然而常勇和邓水仙却是脸色一变，齐齐喊道。
　　只听轰地一声，一个巨大的火球直接将潘轩宇和霸下一起笼罩在内，熊熊的烈焰冲天而起，三只野狗吭都没吭一声就化成了灰烬。
　　两人抬头一看，果然是天上的那个火男搞得鬼。
　　“不好！那火球的攻击力！”
　　邓水仙立刻反应过来，刚扭过头就看到霸下浑身浴火，一手则掐着已经快烧成炭的潘轩宇的尸体。
　　只见他使劲一抓，整个尸身顿时被震成了粉末，龙头锤也再次回到了他的手里。
　　“垃圾！去死吧！”
　　龙头锤一挥，只见龙口一张，一枚巨大的火球立刻朝着二人射来。
　　两人根本连反应的时间都没有，就和潘轩宇一样化成了灰烬。
　　“你那个朋友有没有告诉你们，惹我就是找死？！”霸下怒吼一声，敲击着盾牌，但很快，他就脸色阴沉起来。
　　只见一阵金光闪过，那被他击杀的三个执事再次完好无损地出现在他眼前。
　　“复活了？”
　　三个执事惊讶地看了下自己的身体，随即才摸向了脖子上的金圈。
　　“蒙圣的王权神殿竟然霸道如此，我们真的能复活！”
　　“哼！多谢了那三个娃娃，我知道该怎么做了！”
　　一个执事突然双手合掌，闷哼一声，血量直接变成了1点。
　　他竟然在战斗过程中更换卡组？！
　　只见召唤卡册啪啪啪地快速翻动着，那个执事咧嘴一笑，猛喝道：
　　“背包解放！”
　　嗙地一声，天上突然浮现出一个巨大的麻袋，不断地从里面掉下一口又一口的货箱。
　　就像是仓库爆仓一般密密麻麻，直接就将霸下给整个掩埋了起来！

第346章 以子之矛攻子之盾
　　看着被后勤物资掩埋起来的霸下，那个执事咧嘴笑道：
　　“这些货物可没有什么攻击，你就老实地呆在里面吧！”
　　恰好这时，十秒时间结束，潘轩宇他们也一个接一个地原地复活。
　　“呼！我还以为真的会死呢！”潘轩宇一脸后怕地摸着脖子道。
　　在他死亡之后，眼前的世界全都变成了灰色，而他则站在原地动弹不得，直到十秒之后，一道从金字塔上射来的金光照射在他的项圈上，这才重新活了过来。
　　“这就是九星斗圣的能力吗？竟然连人都能复活……”
　　几人看着远处依旧闭眼坐着的蒙真，满心震撼。
　　这种能力简直匪夷所思，要不是亲身经历，他们也无法相信。
　　“多谢！”
　　三个执事走了过来，对着常勇他们拱了拱手。
　　没想到他们的洞察力连这些小娃娃都不如。
　　看穿着，他们应该是新阳城的那些新人吧？
　　这小小的新阳城竟然有如此人才？
　　“此事若是过去，不知道你们有没有兴趣加入我们联合商会……”一个执事笑道。
　　然而邓水仙他们却是摇了摇头，指了指天上。
　　“还是等出去这里再说吧，那个天上的火球我们可对付不了。”
　　言君的火球能配合霸下，给他增幅，而霸下的龙头锤则能将受到的远程攻击以更快的速度再次发射出来，不可谓不强。
　　关键还打不死他，这才不得不用这种取巧的办法。
　　“放心吧，我们不会再让那火球过来的！”
　　三个执事眯眼抬头，虎视眈眈地盯着周围，像是护卫一般守护着那堆堆起来的物资。
　　而言君那边的气氛也变的火热起来。
　　刁飞扬瞥见联合商会已然拿下一个使徒，心急之下翅膀一震，竟然发射出了六枚拽着白尾的小飞弹，从不同地方向轰向了言君，可飞弹还没靠近言君身边就因为高温而凌空爆开，化成了六个小火球。
　　“该死！子弹打不过去，飞弹也不行！这玩意还怎么打？！”
　　刁飞扬骂了一句，对着身边一个兵王使了一个颜色。
　　那人立刻会意，竟然想也不想就朝着言君冲去。
　　可他在靠近的过程中却轰地一下燃烧了起来，在离言君身边还有二十米的地方就化成了一团灰烬！
　　“竟然连能耐受五千度高温的钢翼都能融化……”刁飞扬躲开一枚火球，有些绝望。
　　这个东西近都近不了身，远程攻击又没办法，到底该怎么打？！
　　但就在这时，一声怒号突然从下方传来：
　　“虎阳炮！”
　　吼！
　　一道白色激光直射言君，可在最后关头却突然一偏，擦耳而过。
　　“华忠你这废物就不能瞄准点？！”
　　刁飞扬一愣，看到地上已经半死不活的华忠喘着粗气，不由得骂道。
　　“对不住了，咳，咳！”
　　猛吐了一口血后，华忠淡然一笑，突然掏出一把手枪对着自己的脑袋就是啪地一枪，当场脑壳崩裂而死。
　　“切！现在才想到利用复活恢复伤势……”
　　刁飞扬撇了撇嘴，再次射出一枚又一枚的飞弹，将言君挥出的火球当空拦下。
　　他是拿这个火男没有办法了，但是那些火球还是可以拦一拦的！
　　可在他正要发射下一枚飞弹的时候，突然一道黑光闪过，将他和另外三个兵王一同斩成了两半！
　　“呃……这就是死亡的感觉吗？”
　　卡擦一下，六片肉块掉落在地，正在观察战局的三个执事顿时一脸惊骇地看向了黑光的来源。
　　“那个蚩鬼……竟然这么强？！”
　　阻拦蚩鬼的是黑斗会的人，那里甚至还有一个七星斗宗范盐。
　　但等他们扭过头的时候，看到的却是一地尸块！
　　不论是身形灵活的寡妇姐，还是防御非人类的钢兽，就连范盐本人也裂解成了一地碎盐，再起不能。
　　而蚩鬼的目标，也就是那十个金灵卫，早就被他斩成了碎块！
　　而且是刚复活就被他一刀全斩！
　　“他才是最强的那个使徒？！”
　　三人心中惊骇。
　　能将黑斗会的人一举击杀，这种实力估计就连蒙圣都不一定做得到吧？
　　它甚至还能向空中的刁飞扬他们发起斩击！
　　看到那蚩鬼把手中的黑色大刀扛在肩膀上，然后缓缓看了过来，三个执事心中立刻一惊。
　　但还没等他们反应，一道黑光再次闪起，他们三人已然被斩成了两段。
　　“好……快……”
　　他们到死都没能看清那个蚩鬼是怎么出的刀，但更让他们惊骇的是，那堆货箱竟然也被斩碎，轰地一下，一个浑身冒着黑色火焰的黑甲男子脸色阴沉地站了起来。
　　“又被放出来了……”
　　霸下怒吼一声，这回连看都不看周围人一眼，腾腾腾地朝着蒙真冲去。
　　变成灵魂形态的他们，只能绝望地看着这一幕。
　　天地在燃烧，被言君的火球炙烤得空气都来到了三四十度，每一次呼吸胸口都像是在起火。
　　攻击霸道而没有轨迹的蚩鬼，打不死甚至还能反射伤害的霸下，这个魂帝的手下怎么那么强？
　　他们，真的能赢吗？
　　“坐！我看你坐到什么时候！龙噬！”
　　霸下终于冲到蒙真面前，只见他抬起手中龙头锤就要把一直闭着眼睛的蒙真敲毙当场。
　　相对于能够复活的其他人来说，蒙真自己可没有这个福利，只要他死了，其他人类就再也活不过来！
　　可就在那能将一切都吞噬的龙头锤就要落下时，两把金光闪闪的匕首却是叮地一声，架住了他。
　　“嗯？！”
　　霸下侧眼一看，蒙真的旁边竟然多了两个黝黑美女，露着纤细的腰肢，手上则是两柄犹如蛇一般的金匕首！
　　【王的侍女】！
　　“区区侍女也敢拦我？”浑身冒着黑色火焰的霸下怒喝一声，手上再次用劲。
　　此刻一直处于蚩鬼黑炎灼烧下的他力量几近无穷，弱点已经被完全补足。
　　加上手上无敌的霸下盾和能吞噬一切的龙头锤，就算是魂帝都不敢硬吃他这一锤！
　　但他才刚用劲，却发现自己的力道在那两个侍女的引导下竟然反折而回，只听咚地一下，龙头锤竟然轰地锤在了他自己的左肩上。
　　“最强的防御和最强的攻击，那么碰在一起会发生什么事呢？”
　　蒙真闭着眼睛，一手握拳撑着自己的太阳穴，微微笑起。

第347章 斩决！
　　“糟糕！”
　　霸下脸色一变。
　　只见互相交击在一起的霸下盾和龙头锤像是进了熔炉一般，一边冒着汽笛一般的呲呲声，一边开始变得越来越红，到最后更是红到发白，像是白炽灯一般。
　　光华一闪，霸下手中突然变得空空如也，哪里还有什么霸下盾和龙头锤。
　　反倒是他自己，一口绿血喷出，浑身皮肤像是皲裂一般，布满了裂纹，仿佛随时会碎掉一般！
　　而没了霸下盾和龙头锤之后，他的血条也亮了出来。
　　【霸下】第四使徒，具有超强的防御能力。
　　介绍简简单单，但在看到他的属性之后，众人才明白这个超强到底是什么意思。
　　生命：9999999
　　攻击：350
　　护盾：9999999
　　“卧槽！他不是重伤吗？血条竟然还有这么多？！”
　　重新复活的常勇他们看到霸下那长到几乎跨出了视线的血条，一个个不由得瞪大了眼睛。
　　近亿的生命和护盾？
　　就这血量，人家就是站在原地，给他们砍上三天三夜也不带打得动的吧？！
　　“竟敢毁我魂具，我要吃了你！霸下九变！”
　　霸下看着近在咫尺的蒙真，猛地一咬牙，直接大声嘶吼起来。
　　只见他的身躯突然开始噗噗噗地膨胀，皮肤也开始变得黝黑和粗糙，身形一弯，竟然变成一只巨大的乌龟！
　　原来霸下的本体竟然是一只乌龟？！
　　难怪有这么高的血量！
　　不过众人在霸下变身完毕之后，却突然有些愣神，
　　这个龟，怎么没壳啊？！
　　只是霸下变身之后，背上空空荡荡，只有一块犹自在留着绿血的巨大伤疤，显眼异常，看上异常滑稽。
　　“噗呲……”
　　潘轩宇忍不住掩嘴一笑，霸下立刻猛地瞪了过来，额头青筋直冒。
　　众人这才发现，它嘴里的牙齿竟然也没了……
　　“噗！哈哈哈……”
　　潘轩宇终于忍不住，捂着肚子大笑起来。
　　原来这个霸下的盾就是它的龟壳，而那龙头锤是它的牙啊！
　　难怪会那么生气……
　　但他还没笑几声，霸下突然大嘴一张，一股巨大的吸力立刻传来，身在五十米外的潘轩宇还没反应过来，波地一声就被它给吸进了嘴里，咕噜一声，潘轩宇就这么献出了第二次生命。
　　“吼！”
　　变身后的霸下似乎失去了语言能力，在咬死潘轩宇之后，它尾巴一甩，就要朝蒙真甩去，但两个侍女却突然一个空翻飞到了它的背上，对着那个巨大的伤口就直接匕首乱划。
　　“吼嗷！”
　　吃痛的霸下疼得原地蹦起，竟然一个侧翻就翻过背去，想要把两个侍女压死，可它才刚翻身，面前的蒙真却是嘴角一勾。
　　“果然畜生就是畜生……”
　　手上一弹，一张卡牌飞出，随即一把十米长的巨大金色大刀出现在他手上。
　　只见蒙真坐在王座上，轻描淡写地往下一劈，直接就把将自己脆弱肚皮暴露出来的霸下一刀剖成了两半！
　　【王斩之刃】超稀有武具卡，消耗十点晶石可召唤。
　　攻击：100
　　耐久：99/100
　　特性：斩决
　　【斩决】华丽的王刃在攻击弱点成功时，能够无视对方剩余血量，直接进行斩决！
　　“卧槽！一亿血量……就这么秒了？”
　　“哈哈！不愧是蒙圣大人！有蒙圣大人在，我们人类必胜！蒙圣万岁！”
　　“屠使徒，灭魂帝！我们还可以复活，大家不用怕，冲鸭！”
　　看到之前威风不可一世的霸下就这么被蒙真一刀毙掉，青绿色的内脏和血液流得到处都是，而那空洞的眼神则停留在了惊愕之中。
　　不断复活的人类们信心顿时大起，直接对着那个单身扛着黑刀的蚩鬼冲去。
　　然而蚩鬼只是嘴角一撇，也不见他怎么动作，一道黑光闪过，正在飞奔的众人再次化成了碎块，在黑色的烈焰中消散殆尽。
　　“有趣的刀，不过你哪来的晶石？”
　　身在两百米外的蚩鬼盯着蒙真，沉声道。
　　“你说这个吗？”
　　蒙真手一翻，一本沐浴着金光的召唤卡册漂浮身前，只见上面镶嵌着十颗蓝色的晶石，满满当当！
　　竟然还是满的？！
　　蚩鬼眉头一皱。
　　作为魂窟生物，他们强就强在使用卡牌不需要考虑魂晶的问题，抽到什么卡都能直接用。
　　但人类不行，他们的身体不能储存魂力，只有依靠消耗魂晶才能将卡牌发动。
　　可这个蒙真却接连用出两个十晶卡牌，一个是地形卡王权神殿，一个是这把王斩之刃，如果再加上那两个王的侍女的话，他到底有多少魂晶？
　　眼睛一眯，蚩鬼突然发现蒙圣背后的金字塔亮光有些不一样。
　　就像是分成了三层，最下面和中间那两层的亮度比顶部高了两个度，顿时了然。
　　“这就是你地形卡的第二个日程效果？”
　　蒙真依旧闭着眼坐在王座上，一手握拳撑着头，一手则握着那把金光大刀，握刀的手指轻轻点了点，一面信息突然展示在他面前。
　　【王权神殿第二日程】血权。
　　【血权】一切牺牲都是为了巩固王的权利。
　　当被王权神殿庇护的单位死亡时，将会为王补充1点晶石。（不可超过上限）
　　“原来如此，不过你的金灵卫都被我杀了，这1分钟也过了，你是怎么维持得住这个领域的？不如也和我说说看？”蚩鬼眯着眼睛笑道。
　　蒙真点了点头，竟然还真地再次挥出了一面信息屏：
　　【王的侍女】作为王的侍女，在关键时刻可以为王付出生命，当王第一次受到攻击时，可从卡组中直接免费召唤出两个王的侍女。
　　在王权神殿在场时，王的侍女可视为金灵卫。
　　生命：500
　　攻击：50
　　护盾：0
　　“可视为金灵卫？”
　　蚩鬼眼睛一眯，这才发现原本的两个侍女现在只剩下了一个，看来消失的那一个应该拿去献祭，用来维持这个领域了。
　　而在这时，十个金灵卫再次复活，只是这一次，它们出现的位置是在蒙真的身旁！
　　“解释也解释完了，如果你没有疑问的话，可以上路了吗？”
　　蚩鬼眼睛一眯，心头突然闪过一丝警觉，脚下一跺，瞬间就闪开了十米。
　　只听轰地一声，他原先所在的地方竟然探出了一只巨大的金色手掌，要是他慢上半分，说不定就要被死死捏住！
　　“又是什么鬼东西？！”

第348章 你这是在玩火！
　　蚩鬼闪过那巨大金手的抓挠之后，身上立刻闪过一阵黑光，像是风刃一般朝着那金手斩去。
　　但只听一阵叮叮当当的乱响，那金手竟然不伤分毫，依旧定定地立在那里。
　　“居然连我的黑炎刃都斩不开？那么……”
　　蚩鬼抬头一看，恰好这时天上一枚火球朝着蒙真飞去，他咧嘴一笑，突然整个人直接消失在原地。
　　“糟糕！他之前就是这么突然消失，然后把我们给全部斩杀的！这个家伙的身形还有他的刀一点轨迹都没有！蒙圣小心！”一个执事示警道。
　　和靠无敌防御硬抗的霸下不同，蚩鬼的恐怖在于他那诡异的攻击方式。
　　众人连他的动作都没看清就被稀里糊涂地斩死，在观感上简直比那个言君还可怕。
　　言君至少还知道自己的攻击是因为那剧烈的高温而没办法生效，但这个蚩鬼呢？
　　完全没有头绪！
　　他就像真的一头恶鬼一般，在无形之中就将所有人撕扯成肉块！
　　然而蒙真却是丝毫不慌，手一摆，两个金灵卫双矛一叉就将火球挑破，余下的灰烬连他们的皮都破不了，但就在这时，一道黑光突然亮起。
　　“你的人头，我拿下了！”
　　蚩鬼突然在两个金灵卫身后浮现，然后抽出肩膀上的黑刀就要朝蒙真的脖颈斩去。
　　蒙真依旧没有睁开眼睛，身后六个金灵卫团团围住了他，举矛护住了所有空隙，可蚩鬼却咻地一下再次消失，等他再次浮现时，却已然来到了蒙真的身前！
　　连续三次位移，直接让他突破了蒙真的所有护卫！
　　“黑炎缭乱斩！”
　　呼地一声，黑刀上的黑炎猛地爆开，直接将蒙真整个人都围了进去。
　　“哼！即使你防御再高，但只要被我这黑炎沾染，就永远也不可能摆脱我的斩击，死吧！哇咧咧咧咧！”
　　蚩鬼手臂连挥，短短一秒内竟然斩出了无数刀，刀刀致命，加上那黑色的火焰，怎么看蒙真都是凶多吉少。
　　然而就在这时，蒙真突然叹了口气。
　　只见他横刀一抹，噗呲一声，漫天的黑影竟然立即消散，蚩鬼则瞪大了眼睛定在原地，保持着劈砍的姿势。
　　“是不是在奇怪为什么你无法转移位置？”
　　蒙真把刀柄重新插回地上，对着蚩鬼淡淡道。
　　“用影子来转移身形的把戏，我看得多了……”
　　“居然被你看穿了啊……”
　　蚩鬼看着蒙真的脚下，发现他的身上竟然沐浴着一道灿烂的金光，而在这金光之下，所有的影子全都消失，而且是三百六十度无死角的消失。
　　因为蒙真他本身就是一个光源！
　　甚至，就连他身边的金灵卫也都在发光，瞬间就把所有的影子都给抹除了！
　　而影子才是蚩鬼的真正能力，他可以通过周围的影子来快速瞬移，手上的黑炎刀则能够通过斩破影子来让本体受到同等的伤害，他破除结界的办法也是如此。
　　可没想到，蒙真竟然在这么短时间内就看穿了他，趁着他无法转移的一刹那就……
　　噗呲一下，一道细细的血线突然在蚩鬼脖颈划开，在他心脏的最后一汞中，轰地一声，一个头颅冲天而起，咕噜噜地滚到了一边，而他的身体，则不甘地噗通跪了下去。
　　跪在了这位如王一般的男子面前！
　　第三使徒，蚩鬼，
　　阵亡！
　　“蒙圣万岁！”
　　看到蒙真连眼睛都没睁开，甚至连站都没站起就阵斩魂帝两员大将，众人的士气再次高涨。
　　而复活的钢兽他们几人则互相对视了一眼，暗暗心惊。
　　斗圣竟然这么恐怖？
　　把团灭他们的使徒这么轻松就斩掉了？
　　这差距是不是太大了？！
　　而且那种战斗洞察力……
　　就连自诩什么套路都见过的他们都不得不佩服，但更让他们震撼的是。
　　不论是霸下还是蚩鬼，就算把能力和弱点都告诉他们，他们也不一定能够利用。
　　真以为随便召唤一个50攻击的侍女就能把霸下那恐怖的一击反打回来？
　　谁要是信了，几条命都不够丢的！
　　而且面对那肉眼都看不清的蚩鬼斩击，这蒙真竟然能后发先至，将对手先行斩杀，这种速度是一般人能做到的吗？
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　正因如此，钢兽他们这才露出了恐惧而又庆幸的表情。
　　恐惧的是世上竟然有这么强的人存在，庆幸的是对方是自己的队友。
　　“蒙圣只是九个斗圣中的最后一名，真不敢想象那位超越斗圣的存在，人类的最强兵器，斗帝到底又会如何恐怖？！”
　　然而他们还没来得及多想，就被一个偷偷摸摸的身影给吸引了目光。
　　“咦？那家伙在干吗？怎么都这时候了，还惦记着去拿物资？！”
　　钢兽望着姜文明蹲在被联合商会执事抛出的那堆物资前，不由得皱起了眉头。
　　这里面除了粮食等后勤物资之外，当然也有大量的帐篷啊，药剂啊之类的东西，说不值钱不可能，不然那些执事也不用特意挪一个卡组位置背在身上，提防的就是被封锁在魂窟里面出不来的情况。
　　但现在姜文明不跟着那群嗷嗷嗷叫的哨卫们一起冲锋，反而蹲在那里窸窸窣窣地，他想不往坏处想都不行。
　　“他肯定有自己的理由的，我们还是先……我艹！”
　　范盐刚想劝慰几句，突然轰地一声爆响，然后一团高达五十多米的火焰突然从姜文明那边冲天而起，除了将始作俑者直接吞没之外，一股灼热的热浪还朝着他们吹了过来。
　　只听呼地一下，在场所有人身上的毛发瞬间就扭曲成一团，发出了一股难闻的味道。
　　范盐伸手朝头上轻轻一抹，咔嚓一下，头发竟然像是被烧干净的纸灰，直接就哗哗地散落下来，露出了一个澄亮的脑袋。
　　“我的头发！”
　　“我的眉毛！”
　　“我的胸毛！哦，我没胸……”
　　几人互相对视了一眼，发现他们竟然在这团火焰风暴之下，全都被来了个光速褪毛，还是斩草除根，连毛囊都烧伤的那种，不由得齐齐怒目扭头。
　　只见在那里，一个浑身冒着火焰，不着一缕的男子突然奔了出来……

第349章 不完美的复活
　　“啧啧，好厉害的本钱！”
　　光溜溜的寡妇姐看着光溜溜的姜文明，舔了舔嘴唇。
　　但这只是玩笑话而已。
　　远在百米之外的他们仅仅只是被热浪冲击一下，身上的毛发就全部烧光，而且要不是他们反应得快，闭上了眼睛，说不定连眼球都要被烧穿。
　　那么身处在火焰正中心的姜文明又怎么可能完好无损？
　　只见姜文明全身的皮肤都被烧得半焦，闭着眼睛什么也不管地就往前跑，一边跑一边往旁边甩出一具骷髅分担伤害。
　　可纵使是拥有三百五十血量的骷髅在这熊熊燃烧的火焰前也撑不了几秒，弄得姜文明几乎每跑一步就要牺牲掉一只骷髅。
　　也幸亏他步子大，速度快，在牺牲了三十多个骷髅之后，终于跑到了范盐他们这边，当场众人就闻到了一股肉香味。
　　“卧槽！这你都能跑出来，给力！”钢兽比了个大拇指。
　　现在的姜文明全身的皮肤都烧没了，露出了血红色的肌肉，而每一块半焦半红的肌肉都在微微颤抖，渗出了一抹抹的淡黄色组织液，让他看上去就有点像是一具刚从福尔马林池里捞上来的人体模型。
　　不过在场众人都是黑暗决斗的王者，这种情况见怪不怪，他们奇怪的是姜文明为什么要把那些物资都烧了。
　　回头看去，好家伙，还在烧！
　　而且火势一点也没小，依旧覆盖着近四五十米空间，高度更是夸张，已然冲起了近百米，也不知道他到底是怎么弄的。
　　不过这也让他们理解姜文明为什么拼死都要跑出来了，不然就算他能复活，在复活的第一时间就会再次被烧死，还不如跑出来再说。
　　也就在这时，他们才发现跑过来的姜文明怎么半天都没动，寡妇姐上前一探，摇了摇头。
　　“死了。”
　　“死才是正常的吧！换成我都不一定能跑那么远……”
　　鬼酒仙话音刚落，突然咦地一声，发现姜文明身上的皮肤像是涂漆一般，重新长了回来，慢慢地开始恢复正常。
　　“我擦？他竟然早就死了？那刚刚跑过来的是什么？尸体吗？”钢兽吓了一跳。
　　这姜文明才没死几秒，怎么就开始复活了？
　　而范盐见状，看着姜文明陷入了沉思：
　　“我曾经遇到过一个对手，他也有过姜文明这种情况，即使脑子已经死了，但是身体却依然还会行动一段时间，不过那家伙是为了救自己女儿才拼死参加的黑斗赛，有此执念不奇怪，但他的执念又是什么呢？”
　　“死了还能让身体动？这……”
　　钢兽想了想那个画面，顿时就觉得一阵头皮发麻，刚想再问点什么，寡妇姐却扯过了他，小声道。
　　“那是老大的最后一场胜利，从那以后他就不再下场了……”
　　“呃……”钢兽耸了耸肩，而在这时，姜文明也完成了复活。
　　只见他眼眸一闪，伸手就朝范盐摊出了手掌：
　　“麻烦给我点水，还有盐……盐的成分要多一些，生理盐水那样最好，谢谢。”
　　钢兽有些奇怪：“你渴要喝水我不奇怪，盐是想补充之前流失的组织液吧？但复活不是会恢复身体原状吗？你还补盐干什么？”
　　然而姜文明却是摇了摇头，指了指蒙真那边。
　　钢兽扭头一看，吓了一跳：“我擦，那边怎么有个僵尸，是你放的？”
　　只见蒙真身前突然多了一个摇摇晃晃，衣着褴褛的干瘦僵尸，仿佛风一吹就要倒下去似的。
　　“他不是僵尸，是我的同伴潘轩宇，这是他第三次复活了，你懂了吧？”姜文明道。
　　“第三次复活就会变这样？”钢兽瞪眼，随即立刻想到了什么。
　　“这个复活不是完美复活？！”
　　“喊这么大声干什么！”寡妇姐瞪了他一眼，把自己的水袋递给了姜文明，而范盐也手指一勾，往水里加了一些细碎的盐末。
　　“谢谢！”
　　咕噜噜地一口喝光，姜文明抹了抹嘴。
　　“蒙真的复活已经很不错了，只是每一次复活，我们体内的元素都会或多或少的减少掉一些，虽然实际上并不会影响我们的复活次数，但是身体素质却会大幅度下降，如果短时间内多次复活又不补充的话，很有可能就会变成那样，不死，但离死也不远……”
　　“对了餮蛇，能给他送点食物过去吗？”姜文明看向餮蛇。
　　餮蛇点了点头，手一伸，变成了一条粗大的黑蛇，直接叼着一袋食物爬到了潘轩宇面前，后者一看到食物直接就狼吞虎咽起来，加上邓水仙给他补水，竟然很快就恢复了原样。
　　“复活竟然还有这种缺陷？”
　　钢兽看到这，突然回过头。
　　“难怪……我说怎么猎卡师联盟的那些人这么久还没突破那个魅魔的防线……”
　　只见负责冲杀魂帝的许弥勒带着一群猎卡师联盟的精英围在魅魔薰蕾尔，魍魉、葬世，还有那个很容易就被他们忽视的魂帝周围。
　　作为深谙游戏规则的他们对于蒙真的复活直接利用得淋漓尽致，仗着不会死，每一次攻击都是拿命去填，即使只是消耗对方一点点体力也眉头都不皱。
　　实际上他们也取得了不少成果，葬世的穿心妖莲已经被毁，胸口多了一个大洞，眼见进气少出气多，而薰蕾尔则满身血污，浑身狼狈。
　　她能操纵近身的敌人，让对手反戈，但猎卡师联盟那些人是真的狠，同伴一被控制就毫不犹豫地击杀掉他们，然后等待复活。
　　这一来一回，薰蕾尔的体力大幅度消耗，照理来说，只要再过不久他们就能将魂帝面前的使徒全都杀掉。
　　可直到现在，他们却还在僵持之中。
　　仔细一看，钢兽就注意到他们中不少人都干瘦得像个鬼似的，应该是受到了复活的副作用才会这样。
　　好在许弥勒也发现了不对，已经在调整了，只是不知道他们还行不行。
　　“这样啊，看来不能没意义的送死了……”
　　鬼酒仙点了点头，下意识地摸了摸下巴，但却手里一空，没能摸到自己那引以为傲，充满了仙气感的小胡子。
　　他这才想起，自己已经被姜文明放的那把大火给褪了毛！
　　“但这跟你玩火有什么关系？你是嫌现在还不够热吗？”
　　姜文明抬头看向了空中还在不断抛砸着陨石火球的言君，竟然真的点了点头。
　　“没错，我就是要加把火……”

第350章 衰神之戒
　　“加火？加火干嘛？还有你放了什么东西，怎么火那么大？”钢兽不解道。
　　这时常勇他们几个也围了过来，想要听姜文明还有什么打算。
　　虽然最后霸下和蚩鬼都是蒙真杀的，但他们刚刚也展现出了自己的实力，露了一把脸，而这都是靠姜文明的指点才做到的。
　　“那些物资里面本身就有很多燃油，然后我又往里面放了点沸血粉。”姜文明摊手。
　　“卧槽！往油里洒沸血粉？你嫌炸不死你？！”钢兽瞪大了眼睛。
　　沸血粉是一种能短时间内刺激人类潜能的药剂，但这药剂却有一个特点，那就是近火就炸。
　　但姜文明却又补了一句，继续刺激着他的小心肝：“不止如此，我还加了木良膏、铁梨木、秋水藓……”
　　姜文明板着手指念出了一长串的常用药物，但无一例外，这些也同样是非常霸道的助燃剂。
　　如果配比得当，甚至能弄出炸药来！
　　毕竟，炸药也是药……
　　然而他却低估了这对其他人的惊吓，寡妇姐当时就是眉头一皱：
　　“你说的这些……貌似还有另外一个效果？”
　　姜文明点了点头，深深地吸了一口气：“另外一个效果就是，这些东西燃烧起来后，会消耗大量的氧气。”
　　氧气？
　　“卧槽！我说怎么从刚刚开始我的呼吸就那么费力，明明那个火男就一直在把这里变成火炉，你居然还帮他加一把火，这是嫌我们死得不够快？！”一个浑身焦黑的男子阴沉下了脸。
　　“阿广，听他说完！”
　　范盐看了一眼许弥勒那边，虽然艰难，但他们总算完成了围拢，下一步应该就是集火绞杀了，可就连他也不知道姜文明这一把火究竟何为。
　　姜文明耸了耸肩，指着天上一直在不断轰击的言君：
　　“你们难道没发现吗？他明明可以把火球朝着我们人群扎堆的地方砸，不管是许弥勒那边，还是一直呆坐在原地的蒙真，但他并没有，反而把火球往着四周到处乱扔，你们知道为什么吗？”
　　钢兽和常勇瞪了瞪眼。
　　对啊，那言君看起来也不像是个傻子，在没人能攻击得到他的情况下，为什么不朝他们攻击，反而四处放火呢？
　　“为什么？”范盐问道。
　　然而姜文明却摊了摊手：“我也不知道，但我知道他肯定有着更大的目的，而且并不是要把我们给闷死，因为要是没蒙真的话，蚩鬼和霸下其实就足够把我们围殴死了。”
　　“然而蚩鬼它们死后，作为出击的三大使徒中仅存的言君，攻击模式却依旧没变，那么我猜测他的任务并不是击杀我们，还有，我刚刚在一枚火球里面发现了这个。”
　　说着，姜文明摸出了一枚拳头大的石头。
　　只见那石头散发着琉璃一般的光华，看起来有点像金属，又有点像水晶，钢兽好奇地摸了一下，结果却发现自己身上裹覆的金银史莱姆竟然像是老鼠见了猫一般，褪离了他的身体。
　　“这……这是什么东西？为什么我的替身不敢靠近它？”钢兽惊骇地道。
　　“不是不敢靠近，而是不能靠近。”
　　姜文明左右看了看，捡起一个木箱把那石块装了起来，心细的寡妇姐立刻发现他的手背上竟然还有一大块皮肤没有回复。
　　“这东西似乎能让卡牌和替身类的东西功能略微减弱，比如拿着它的我即使伤害转移也会被烧伤，不过范围很小，威力也很弱，还有，只要装在木制品里就能把它屏蔽，那言君的火焰落地点都是树木所在的地方，估计也有这个原因。”
　　果然，随着石头被放进木箱，姜文明手背的皮肤再次开始生长起来。
　　“竟然有这种东西……它到底想干什么？”
　　姜文明耸了耸肩：“不知道，但肯定不是什么好事，至于我那把火，你们之后就知道原因了，现在，让我们看看蒙圣怎么解决这个魂帝吧！”
　　“蒙圣终于要动手了？”众人惊喜地回过头。
　　蒙真自从放出王权神殿之后，就一直闭着眼睛坐在王座上，根本就不主动出击，反而是让大家去打生打死。
　　虽然由于他的复活光环效果让大家免去了后顾之忧，而且身为在场唯一无法复活的人类，他不动手大家也能理解。
　　但既然蒙真拥有那么强的实力，为什么不干脆直接把魂帝和这些使徒消灭呢？
　　那样岂不是更省力，大家也不用这么辛苦？
　　当然这话大家是不敢说的，只是心底或多或少有点小情绪罢了。
　　现在听姜文明说蒙真要出手，内心的不满立刻就烟消云散。
　　毕竟只有魂帝死去，他们的生命才能真正地保住，这次的任务也才能结束。
　　果然，他们一回头就看到蒙真站了起来，身边两个侍女已经为他披好了一副金色的铠甲，配合白色的披风，那帅气的模样简直能把男人都给掰弯。
　　他反手一握，把大刀抽起，嘡地虚虚一斩，身边十个二十米高的金灵卫立刻持矛，迈着整齐的步伐分列两边，帮他开起了路。
　　那样子，简直就像是王贵出行一般！
　　姜文明看着蒙真身上那套金雾聚拢成的战甲，手指紧紧握拳。
　　这家伙的金雾竟然能够具象化，而且还那么拉风，不知道自己的黑雾能不能也给他来上一套。
　　思念一动，姜文明突然觉得左手微微一痛，定眼看去，竟然发现自己的无名指上竟然多了一个黑色戒指。
　　他第一眼就看到了黑色戒面上浮现着那个淡淡的灰字：
　　衰！
　　回首看向虚无的葛大力，哪里还有什么黑雾？！
　　“这就是黑雾凝成的装备？我的体量就只有一个戒指？”
　　不知道这算是好事还是坏事的姜文明摇了摇头，在没发现这枚戒指有什么作用之后再次看向了蒙真。
　　蒙真要动的原因他很清楚，因为估算时间，地形卡的第三个日程应该也要结束了。
　　三个日程完成，也就是地形卡最终展现实力的时候，就像他的骨帝一般。
　　那么这个蒙圣的地形卡，出来的又是什么样一个怪物呢？！

第351章 魑魅魍魉怎么就那么多
　　“丙组持续火力压制，乙组攻击后立刻回撤，丁组！你们愣着干什么？还不赶紧掩护乙组！就算是用你们的命，也得给我拦住那些可恶的东西！”
　　许弥勒身边那个黑脸盟主大声喝喊。
　　猎卡师联盟里，能称之为丁级的就是王亨利这些刚晋级的精英，丙级则是资深精英，而能够成为乙级的，只有那些表现出极大潜力，并为联盟击杀过多次大型BOSS的人。
　　至于甲级，则是类似许弥勒这类的大佬。
　　级别不同，话语权和资源也不同。
　　当BOSS出装备后，不论是谁击杀的都得拿出来，等高级人员选完后才轮到低级的，虽然也有一定的积分补偿是了。
　　而王亨利堂堂一个新人特别班的第一名，此刻却也只能沦为一个炮灰，为其他更高级别的队友提供掩护。
　　“我晶能回满了，你们几个去牵制她！”一个乙级人员捏着手中卡牌对着其他人骂道。
　　“还愣着干嘛！她一次只能控制五个人，赶紧给我上！”
　　王亨利和几个丁级人员对视一眼，他们几个都复活了好几遍了，此刻身体干瘦得像骷髅一般，但这就是他们的命。
　　“我迟早会成为乙级，不！甲级的存在！”
　　一咬牙，晶石和替身耗竭的王亨利直接就朝着薰蕾尔冲去。
　　但还没靠近十米范围，他就眼神一空，失去了对身体的控制，然后反手就张牙舞爪地对着身后的战友撕咬。
　　“哼！愚蠢的使徒，只能魅惑前五个对手，而且还无法指定的技能弱点太明显了，死吧！”
　　一个乙级人员手上一红，咻地一下就像一道红色闪电，一掌拍向了薰蕾尔的脑门。
　　而满身血污的薰蕾尔则是红唇轻点，啪地嘬了一口下唇，随即一股巨大的吸力立刻传来。
　　只听呼地一下，那个乙级人员竟然像是被戳破的气球，嘶嘶嘶地漏光了气体，变成了一张软塌塌的人皮落在了地上。
　　而在那地上，已经有了七张同样的人皮！
　　然而变成人皮并不算死亡，所以复活也无法奏效，只是薰蕾尔当场脸色又白了两分，看来在没有触媒的情况下，使用这招对她的消耗很大。
　　“就是现在！她技能冷却了，上！”
　　两个盟主对视一眼，闪身就出现在了薰蕾尔身前，两只冒着黑光的手掌成刀，就这么齐齐朝着薰蕾尔斩去。
　　在这之前，葬世胸口的大洞也是这么被他们给洞穿的！
　　然而只听噗噗两声，两个黑色的翅膀飞上半空，薰蕾尔则捂着双肩的伤口，朝后退了几步，躲过了那两个盟主的追击。
　　“竟然能抽出翅膀来挡住这一招，但我看你有几只翅膀！红爪！”
　　嗡地一下，一个盟主的手臂由黑变红，再次朝薰蕾尔击去。
　　“辛苦了，剩下的交给我吧！”
　　一直躲在后面，被葬世和薰蕾尔保护了半天的魍魉突然阴鸷一笑，手上七张卡牌一起甩了出来！
　　“魑魅魍魉！万物通灵！”
　　呼地一下，一道波纹瞬间刮过全场，但那个攻击薰蕾尔的盟主却根本没有收手。
　　在他看来，反正自己能复活，还不如直接先把这个魅女人干掉，顺便也让身后的队友知道对方技能的效果。
　　“死吧！”
　　然而他的红爪最终还是停留在离薰蕾尔不到十厘米的地方，再也动不得分毫。
　　惊骇的他低头一看，竟然发现自己身上的金属护甲竟然开始变成了一个张牙舞爪的怪物，开始扭曲着撕咬着他的身体。
　　噗噗鲜血飞起，短短半秒之内，他的身躯就被那铠甲化成的金属怪物给吞没，而在他意识的最后一秒，看到身后的队友们身上也同样爬满了细小的怪物。
　　“这是……什么？”
　　只见人们身上的铠甲、首饰，甚至地上的石子全都变成了一个个张牙舞爪的小怪物，对着人们发起了攻击。
　　一个戴着耳环的家伙耳朵瞬间就被啃得精光，戴着眼镜的更惨，双眼都被挖了出来。
　　当然在场最多的，还是他们手上的武器还有盔甲，作为贴身的装备，瞬间就让一大群人失去了生命。
　　【魍魉妖】由非生灵物品转化形成的小妖怪，攻击等同于本体重量。
　　“该死！把身上的装备都扔了！”有人大喊。
　　“不，不行啊！居然连替身和召唤物身上的装备也被变了！这到底是什么技能？！”
　　“该死，地上的石头也变妖怪了！”
　　而黑斗会这边也同样陷入了惊慌。
　　首当其冲的是钢兽的那个银钢巨人，竟然当场就开始对钢兽发起了攻击，好在之前由于姜文明的缘故，银钢退离了钢兽的身体，不然他估计也成为了一具尸体。
　　“不是说只对非生命体有效吗？为什么我的银钢也被变了？！”
　　钢兽看着被自己队友揍成碎渣的银钢，欲哭无泪的道。
　　“它指的这个非生命体应该是说金石一类的东西，而不是具不具有生命。”
　　姜文明一脚把一个哇哇大喊的小石头怪一脚踢飞，沉声道。
　　光溜溜的他自然没有受到什么突然袭击，但周围全变成了一片炼狱。
　　任谁都想不到本是用来保护自己的盔甲会变成吃人的怪物，还有这满地的碎石、武器也都变成了一个个妖怪。
　　要知道言君可是在天上轰炸了很久了，地上的碎石可不要太多，现在满地都是乱跑的小石妖，虽然一个攻击才一两点，但数量多起来大家也有点吃不消。
　　何况在他们的装备全都被妖化的情况下，那些专精武具类的猎卡师更是倒了血霉，无一例外全都躺尸当场。
　　想到这里，姜文明召唤出了一个骷髅。
　　果然，骷髅才刚出现，眼睛就闪过一抹红光，举刀就要朝他砍来。
　　而姜文明不退不让，直接被它一刀剁在了脑门。
　　“转移伤害！”
　　咔嚓一声，姜文明受到的伤害直接传递到了对他攻击的那个骷髅身上，当场就碎成了一地骨粉。
　　“果然，连骨头这种也被算在了其中，不过……”
　　姜文明看了看远处的蒙真，他身上的金甲和金刀倒是没有被影响。
　　“哦，还有这个……”
　　姜文明摸了摸手里的黑戒，再次把那才滚出去又跑回来的小石妖踢飞，然后转身就跑。
　　因为在它的身后，跟着上千个小石妖……

第352章 恐怖的盐
　　“我的酒葫芦！”
　　鬼酒仙欲哭无泪地看着自己那化成妖怪的酒葫芦脱手而出，然后直接被餮蛇的黑蛇洞穿，心疼地跳脚大骂，然而紧接着他也不得不开始逃离。
　　失去了装备和武器之后，大多数人基本都被废了，也就寡妇姐和餮蛇由于召唤物是生物，所以还能正常行动。
　　“范老大，快跑啊！妖怪太多了！”
　　钢兽回身想要拉范盐走，但范盐一回头他就立马惊呼不妙。
　　范盐的眼睛竟然是血红色的，回首就张口对他喷了一脸的盐花！
　　“啊！眼睛！”
　　瞬间钢兽就一脸血肉模糊，倒在地上几秒之后就从头部开始盐晶化，裂出了一地血水。
　　“该死！范老大和替身是完美融合，现在的他全身都是盐，他已经妖化了，大家离他远点！”
　　咻地射出一道蛛丝缠住范盐，寡妇姐刚提醒完，那蛛丝全突然反射而回，绞在了她细嫩的脖子上咔嚓一扭，一个头颅就掉了下来。
　　“连蛛丝也受影响，这个魍魉的技能这么可怕？这还怎么打？！”潘轩宇惊骇地看了下自己手里的咸鱼剑。
　　还好，咸鱼也是鱼，虽然变成剑了，但是貌似没被影响到。
　　但他才刚发愣一下，一条细细的水流就直接钻进了他的鼻子里，然后噗地在他脑袋里面绞了个天翻地覆之后，这才再次钻出。
　　而在他的尸体不远处，则是邓水仙被水淹死后青黑的脸庞，还有常勇和小白被狗毛死死缠住的绝望眼神……
　　在这短短一瞬，整个场上的人类竟然只剩下姜文明、餮蛇还有许弥勒几人，当然还有一个蒙真，但加起来也不过区区7人而已，并且眼看还要继续减少！
　　更糟糕的是，那些妖怪在击杀掉人类之后，竟然在他们的尸体旁边守了起来，一旦他们复活就会再次发起袭击，直接断了他们复活的念想。
　　“这个魍魉才是底牌吗？”
　　餮蛇眉头一皱，掀开衣服就要射出一群黑蛇，但瞬间就被追杀上来的范盐给腌制成了一地咸肉。
　　“范老大身边十米处全都是细小不可见的盐粒，那些肯定也变成了妖怪，大家不要靠近！”
　　姜文明一边跑，一边回头提醒。
　　然而他不出声还好，妖化的范盐竟然哗地一下就变成了一团雪白的盐雾，朝着他飞卷追来。
　　“艹！明明还有六个人，凭什么就追我，这六分之一几率也能踩中吗？”
　　姜文明心头一个咯噔，脚上又多加了两分力。
　　任他想过一千种死法，但也绝对不想品尝这种被咸死的感觉！
　　至于跑的方向，自然是那个看起来就像天神下凡的蒙真旁边了。
　　“蒙圣救我！”
　　生死面前，脸皮根本算不得什么，倒霉过无数次的姜文明深切懂得不要头铁的道理。
　　只见他咻地一下就跃过了蒙真，躲在了他的身后，而范盐化成的盐雾刚好靠近。
　　只见蒙真身上金光一闪，十个金灵卫的拳头像是发亮的灯泡一般变成了白炽，然后轰地一下砸在了那些盐雾上。
　　但那盐雾轻巧就躲了过去，然后攀爬在了一个金灵卫身上，像是沙粒一般不断地滚动着，竟然咔嚓就将一只六米长的金色手臂给腐蚀卸了下来。
　　“卧槽！这种盐牛批！金子都能腐蚀！”
　　姜文明瞪大了眼睛，然而下一秒，蒙真身上的金雾突然化成一只大网，直接包住了范盐化成的盐雾，拳头一握，那盐雾竟然刷地直接消散。
　　“呵呵！果然不愧是斗圣，竟然连我的魍魉妖都没办法侵蚀。”
　　看着仅剩六人的人类，魍魉突然凝声大笑。
　　天上有言君，地上有他魍魉，人类就算能复活也会被守尸的魍魉妖第一时间击杀。
　　现在只需要把这个蒙真解决，这次的危机也就算过去了！
　　其他人？
　　呵呵，废物而已！
　　许弥勒脸色阴沉地也退到了蒙真身后，在他身旁仅仅只跟着钟无道而已，至于其他人，还没来得及逃离就死在了路上。
　　也就是说，现在的人类还能活动的，只剩下姜文明、蒙真、许弥勒和钟无道！
　　上千人的队伍，到现在仅仅只剩4人！
　　“你们在后面呆着吧。”
　　蒙真依旧闭着眼睛，对着三人点了点头，然后一步又一步地继续朝着魍魉妖靠近。
　　十个金灵卫则像战神一般，将疯涌冲来的什么石妖、铠妖一刀刀劈碎，见状，魍魉妖面上阴沉不定。
　　手指一勾，许弥勒和钟无道立刻脸色一变，抓起自己的头发就是用力一拔，只听噗呲一声，一块血淋淋的头皮被他们扯下，然后扔到了远处。
　　姜文明定眼一看，那些头发竟然化成了一根根尖锐的黑针，要是他们再晚上一步，估计就要被自己的头发给戳死。
　　“幸好我身上的毛发都被烧光了。”
　　姜文明看了一眼两人继续朝着裤裆扯去，不由得倒吸一口冷气。
　　不愧是猎卡师联盟的狠人，对敌人狠，对自己也丝毫不手软。
　　要是换成他，他自己都不知道下不下得去手。
　　不敢用刀的他们可是硬拔啊！光想都不知道有多疼了！
　　想到这里，姜文明往侧面多移了两步，以免碰到什么不该碰到的毛发。
　　“那个魍魉交给我，蒙圣，请您立刻击杀魂帝！”
　　生生把自己鼻毛、腋毛等体毛拔掉的钟无道阴鸷地盯着魍魉，突然狞声道。
　　他这辈子都没受过这种侮辱，那个家伙，必须死！
　　就连许弥勒也眼神转了转，跟着道：“蒙圣，我待会会尽量逼魂帝出手，方面您了解他的能力，还请您帮我解决掉他旁边的那三个使徒。”
　　然而蒙真却是摇了摇头：“不用，我一人即可，你们在此等候。”
　　说罢，蒙真直接踏脚就朝着魂帝还有他身前的三个使徒冲去，速度快到竟然轰出了风啸！
　　“不带金灵卫？”姜文明眉头一皱。
　　蒙真竟然连自己的召唤物都不带就孤身冲了上去？
　　不会转念一想他就猜到了原因。
　　现在其他人都处于活了死，死了活的关键时刻，而复活的条件是王权神殿这个地形卡发挥作用，一旦每分钟一次的金灵献祭没跟上，那么他们可就再也活不过来了。
　　所以金灵卫不能继续冒险，必须留在原地，蒙真让他们呆在这里，估计也是怀着让他们代为保护金灵卫的原因。
　　但也因为如此，他就必须独自面对三个使徒，和一个没有出手过的魂帝了！
　　蒙真能办得到吗？
　　就在他们凝神等待这惊世一战时，一片盐花却在他身后悄悄地凝结成了一个人形，眼观八方耳听六路的姜文明突然觉得心头一慌，猛地往前一翻再回过头来。
　　“草！范老大你怎么复活得那么快？！”
　　只见一身雪白的范盐直接左手化锥，面无表情地盯着惊骇的三人。

第353章 天道之子
　　姜文明这边刚被范盐缠上，钟无道和许弥勒两人对视一眼后竟然拔腿就朝蒙真方向跑去。
　　“小兄弟，我们要帮蒙圣解决魂帝，那家伙就交给你了！”
　　听着许弥勒轻飘飘的话语，姜文明眉头一皱。
　　他的替身和卡牌都是亡灵类，身体构成是骨头的它们出来就会被变成魍魉妖，而他的天赋只有和亡灵配合时才能发挥作用。
　　也就是说，这两个家伙一跑，他必死无疑！
　　至于那留下的十个金灵卫？
　　那玩意根本就对付不了范盐！
　　想到这里，姜文明深吸了一口气，突然大喊：
　　“你们就放心去吧！大不了我和金灵卫跟他同归于尽！”
　　话音刚落，正在奔袭的蒙真就回头扭向了许弥勒他们两人，虽然没有睁眼，但当场就让两人后背流出了一阵冷汗。
　　金灵卫若死光，那么大家也就复活不了，难怪蒙真会生气。
　　见状，两人再抛下姜文明就实在说不过去了，许弥勒当场就大声喊道：
　　“无道，你去帮那小子，范盐那家伙干不掉的，你拖住他就行，人多了也没用！还有……”
　　许弥勒突然眯了眯眼睛，将声音压低：
　　“那小子身上估计也有道果，有机会的话你就把他悄悄拿下……”
　　“哼！就算有，能跟王道比么？要不我跟你换一下？”钟无道似乎不愿。
　　但许弥勒却是微微笑道：“那你可就错了！你想想他区区一个刚复苏的新人，短短时间内竟然拥有过亿的资产和几乎用不完的碎晶，加上这小子每次落难的时候都能逢凶化吉，总会有意外事件帮他脱困，你觉得这种运气是正常人能拥有的吗？”
　　“你的意思是？”
　　许弥勒哼笑一声：“王道之上，可还有天道，你若不取，那我们换换也行，如果你有自信面对那家伙的话……”
　　“天道……”
　　钟无道的呼吸突然急促了一分，回头看向姜文明的眼神也火热了起来。
　　难怪他老觉得这个小子不对劲，自己看好的白相几次三番必杀他的局面，结果都被意外给搅局，不是冒出个千年大乌龟就是魂窟强殖兽，到最后甚至还被这个家伙给反杀！
　　甚至就连自己有一次想要暗中出手的时候，那小子竟然踩到一块香蕉皮，然后被一头失控逃跑的野猪给撞了，当场就被抬去了医护室，还来了一大堆人天天看望他……
　　这就算了，偏偏这小子每次出去，都能弄回一大堆的碎晶，加上那张拍卖了上亿魂币的神秘卡牌，拥有这种运气的人特征实在太像天道了！
　　所谓天道，就是连上天都要庇佑的运道，俗称主角光环。
　　这样的人逢凶化吉都只是基础操作，最关键的是，这样的人基本都死不了！
　　他要是能把这东西给夺到手……
　　想到这里，钟无道突然想起了姜文明左手上的那枚黑色戒指。
　　现在只有那戒指和蒙圣身上的装备没有被妖化，肯定不俗，说不定就是那道果的具化，这么说……
　　那小子身上有着天道的可能性非常之高！
　　刚好在这时，姜文明一个踉跄摔了个狗啃，却刚好避开了范盐的盐锥突刺，见状钟无道不再犹豫，一个急刹车就往回奔。
　　运气？
　　哼！以后都是他的了！
　　“我来帮你！”
　　速度形如鬼魅的钟无道两张卡牌将范盐射出的盐锥炸散，对着趴在地上的姜文明僵硬地露了个笑脸。
　　当场姜文明就打了个寒颤，立马就翻身捂住了前后。
　　这个家伙，有问题！
　　“范盐全身都是由盐粒构成的，常年和替身融合的他已经是完美状态，寻常方法根本杀不死他，你站一边，我帮你拖住他！”
　　钟无道手一挥，手中出现两张卡牌，正面对峙上了失去控制的范盐。
　　“无序闪耀！”
　　嗡地一道黑光突然射出，直接扎在了范盐的胸口，对方身子一愣，直接就被穿了一个大洞。
　　但是瞬间他就全身崩解成盐，化成一把巨大的白色大刀，横斩了过来！
　　“混沌撕裂！”
　　钟无道不慌不忙，将第二张卡牌甩出，而那大刀在越过他的身前时突然崩地一下，散成了满地的盐粒。
　　盐粒才刚散落，立刻就又聚拢想要拼接成人形，但每次都是刚组成到头部的时候，立刻就会布满数百道黑色的闪电，卡擦一下，像是被熊孩子推倒的沙堡一般再次坍陷。
　　看着那些盐粒来回凝聚倒塌，钟无道冷笑一声：
　　“我的混沌撕裂加上无序闪耀可是专克自然系的，就算是沙豪那家伙也恢复不了！”
　　然而他才没高兴一秒，那盐粒突然只凝结出一只手臂，咻咻咻地就朝着他这边再次射出了八道盐锥。
　　别看这每枚盐锥只有手掌大小，但一旦被其擦破皮，那高浓度的盐分就能将人身体的所有水分全部抽离，钟无道自然不敢硬接，两个空翻堪堪躲了过去。
　　“哼！竟然只凝结局部来避免整体崩溃，果然不愧斗宗，被控制了战斗本能还这么强！”
　　钟无道叹了口气，要不是他胸口的那只蔷薇花也变成了妖怪跑走了，他早就把范盐解决了。
　　不过这样也好……
　　眼睛眯了眯，钟无道有意无意地想要朝姜文明那边靠去，只要让一枚盐锥“意外地漏过去”擦到他，自己也就能在他将死未死时名正言顺地夺取他的道果了。
　　然而他一回头，想要瞥一眼姜文明的身位时，却只看到一个白花花的背影撅着屁股已经跑出了百米开外，当场就是一愣。
　　可就是这么一愣，被他打散在地的盐粒突然化成了一只长矛，突地一下就从背后捅了过来。
　　“该死！”
　　钟无道脸色一变，连续两个翻滚再次拉开距离，这才低头看向了自己的左臂。
　　只见那里破了一个指甲盖的伤口，但已经开始萎缩，不断地往外冒着腥黄的血水，一股难以言喻的灼痛感更是直冲大脑，差点没把他痛晕。
　　要不是他反应快，刚刚中的就不是手，而是心了！
　　噗呲一下，钟无道右手突然变白，然后对着左臂一削，将盐晶化的手臂齐根斩断，喷涌的鲜血才刚要冒出，却立刻就凝结成了冰凌。
　　而钟无道本人则全身冒着白色的雾气，脸色阴沉：
　　“白相，我现在有点体会你当初的心情了……”
　　“这个家伙，必须弄死！”

第354章 不死鸟和绝对零度
　　姜文明回头看了一眼。
　　卧槽！
　　钟无道竟然能用出白相的那个冰冻能力？
　　这么一想，当初好像就是他补了白相最后一刀，拿到了白相的替身，看来是用在了自己的身上。
　　但冰也是物体，怎么没被变成魍魉妖呢？
　　然而他不及多想，钟无道已经凝结了一副冰铠，甚至连被他直接斩断的左手也凝结了出来。
　　范盐后续喷射的盐锥打在上面，竟然只能打出一点冰渣，根本伤不得他本体分毫。
　　“变态！”
　　姜文明暗戳戳地骂了一声，突然感觉到左手无名指一热，立马低头一看。
　　只见戒指上那个衰字突然闪了两闪，紧接着，在他周围二十米范围内，本来守着尸体的那些石妖、铠妖、刀妖猛地齐齐掉转过头，看向了他。
　　“我路过，你们继续……”
　　姜文明垫着脚，尴尬地笑了笑，然后腿一拔，猛地掉头跑去。
　　果不其然，那些魍魉妖竟然红着眼睛，似乎姜文明杀了他们爹妈一般，一窝蜂蹦蹦跳跳地追了上来。
　　“草！魍魉！你也不管管你的小妖怪！只追我一个人干什么！”
　　姜文明有些欲哭无泪。
　　然而魍魉和薰蕾尔他们对上蒙真能活下命都不错了，哪有什么心神去控制魍魉妖，因此这些魍魉妖再次遵循本能，对着他们觉得危险的事物发起了攻击。
　　恰在这时，钟无道正在奋力地用一根冰柱挡着范盐喷出的盐花，可突然一阵风飘过，只见一个白花花的身子猛地从他旁边一闪而过。
　　定眼一看：
　　“姜文明？这个家伙又跑回来干什么？不过地狱无门你偏闯，我这就收拾……”
　　嘭地一下，钟无道还没反应过来，身上突然被撞得踉跄了一下，手一歪，范盐的盐屑没挡住，直接喷了他一身。
　　短短一瞬间，在那些盐的高强度吸水和降低冰块凝结点的作用下，他体表的冰铠厚度直接就消融了一半。
　　更糟糕的是，只有半截身子的范盐立刻趁机近身，拿着两把盐剑刷地一下，又削掉了他一只手臂！
　　“草！”
　　连滚带爬地把急速失水的断肢处理掉，再次凝结出一条冰臂的钟无道这才看清刚刚撞自己的是什么东西。
　　只见数百个魍魉妖轰隆隆地追着姜文明，对他连理都没理一眼。
　　“姜！文！明！”
　　失去了两条手臂的钟无道脸色一沉，看着范盐继续朝他攻来，不由的喷出一口黑血。
　　“混蛋，这是你逼我的！”
　　“牺牲主替身，并弃掉卡组二十张卡牌，发挥出你真正的实力吧！白色世界！”
　　呼地一阵风突然从钟无道身上飞出，随即喀啦啦的一阵冰结声响猛地朝着四周蔓延。
　　所过之处，不论是魍魉妖还是地上还没复活的其他人的尸体，纷纷被他冻成了坚硬的冰块，甚至连地面都覆盖上了一层厚厚的冰盖！
　　而离得最近的范盐首当其冲，瞬间就被凝结成了一副雕像，再也动弹不得。
　　“呼呼呼……”
　　急剧地喘着气的钟无道看着那道冰气朝着四面八方扩散，渐渐逼进了姜文明那个臭小子，不由得哼笑一声。
　　“这一招一旦发出，就算是我都停不下来，事后要是有人问起你的死因，那也怪不得我！”
　　思念至此，钟无道使出仅存的体力，脚下凝出一双冰刀，直接朝姜文明追去。
　　要想夺得道果，那就必须在对方将死未死的时候才能得手。
　　“小姜兄弟别慌，我来救你！”
　　姜文明回头一看，脚下跑得更快了。
　　开玩笑，救他？
　　那冰气碰到就得变得大冰雕，他可不信钟无道还能救活一具尸体。
　　而且就算他被冰了，只要蒙真和金灵卫不死，他照样也还能复活。
　　所以这时候的钟无道应该去帮蒙真，而不是来追他，因此肯定是不怀好意。
　　结合之前钟无道看向自己的眼神，姜文明深吸一口气，突然对着天上的言君大声骂道：
　　“天上那个没毛的光头！一直在那扔火球算个毛英雄，有本事下来和这个玩冰的比划比划啊！看他不揍死你！”
　　言君低头看了一眼全身被烧得精光的姜文明，摸了摸自己的脑袋，眨了眨眼。
　　光头何必为难光头，何况你大头小头都是光头，比他可差远了。
　　不过再看看那个一身冰气的钟无道将四周冰结得乱七八糟，言君的眼睛突然眯了起来。
　　“好不容易埋好的陨种可不能被你冻结了，死！”
　　言毕，他身子一躬，竟然直接朝着钟无道俯冲过去。
　　姜文明见状，立刻回头对着钟无道比了个大拇指：“钟老师，我帮你把他吸引下来了！你可要加油哦，对了，不用谢哈！”
　　“我加你马的油！谢你马的皮！”
　　看到言君犹如一颗陨石轰地朝自己撞来，体力几乎耗尽的钟无道咬紧牙关，举起冰手就给了自己下巴一拳，噗地击飞出一颗牙齿：
　　“冰结，六星雪光盾！”
　　呲啦呲啦呲啦一阵尖锐的声响突然凌空响起，只见飞到半空的那颗牙齿周围突然喀啦啦地不断凝结出雪花，而且速度极快。
　　几乎短短一瞬间，一面近百米大，两三米厚的六角形雪花就挡在了他的面前。
　　“炎陨，透火鸟！”
　　然而言君突然摸出一张卡牌，拍在自己身上，凄厉一声鸣叫后化成了一只火鸟，轰地就撞在了那面雪盾上。
　　“哼！找死！我这雪可是绝对零度，就是火也给你冰了！”
　　捂着腮帮子的钟无道正要继续去找姜文明的麻烦，却惊骇地发现那火鸟撞在盾上之后，虽然大部分都被冰盾给抵消了，但却有两点火星从雪花的间隙飞了过来。
　　然后嘭地一声，那火星竟然再次化成了一只赤红的凤凰，咚地就撞在了他的胸口。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，见言君已经凝成人形，举着冒火的双拳就要朝自己砸来，钟无道牙齿一咬，刚喷出的鲜血就变成了一道冰锥，噗地一声从言君的左眼直接透脑而过。
　　“死啊！”
　　然而言君顿了顿，身上的火焰居然再亮了几个度，轰地一拳狠狠地砸在了钟无道的脑门上。
　　“魂帝的计划不能失败，死的……是你！”

第355章 魂帝现身
　　冰冰冰冰冰冰冰！
　　火火火火火火火！
　　只见言君和钟无道两个人在地上滚来滚去，你给我鼻子一火拳，我给你一大腿一个冰脚。
　　一时间，他们周围竟然呲呲呲地冒起了一大团的水蒸气，将周围的视野弄得一团糟，姜文明则趁此看向了蒙真那边。
　　现在大部分的人都被那些魍魉妖缠着无法复活，如果蒙真不能将魍魉击杀的话，那么一切都是空谈。
　　而当他扭过头的时候，正好看到一个圆滚滚的头颅咕噜噜地滚落到一边，随即一个矮小的身躯轰地倒在了地上。
　　这……
　　说挂就挂？
　　只见蒙真横刀一甩，将刀上的血迹在魍魉的尸体上轻轻一擦，然而定眼看向了面前那团光环。
　　魍魉已经战死，葬世重伤，言君被钟无道缠住，薰蕾尔则是被许弥勒拉进了一个讯问空间里面出不来。
　　而随着魍魉的死去，魍魉妖们全都恢复了原型，一个个人类逐渐复活，优势似乎终于来到了人类这边。
　　“你还不露出真面目吗？”
　　蒙真对着光团淡淡道。
　　一声叹息突然响起，随即光环褪去，一个人影缓缓显现了出来。
　　“宿辛封？！”
　　姜文明瞪大了眼睛，从光环里浮现的竟然是一个光着脚，穿着简陋的男子，看其面容，不正是那个失踪已久的宿辛封吗？
　　他竟然是魂帝？！
　　这……
　　到底怎么回事？
　　“哎，你认得他？”恰好这时，常勇靠了过来，有些奇怪地问。
　　“宿辛封是谁？怎么感觉很熟悉的样子？”
　　“你不认得他？”姜文明一愣，皱起了眉头。
　　“我应该认识？”
　　常勇奇怪地又仔细看了几眼，但还是摇了摇头。
　　“还是没印象，但不知道为什么，每当我看到他就想揍他一顿，你说奇怪不奇怪？”
　　“你们呢？”姜文明看向潘轩宇和邓水仙。
　　二人不出所料，也摇了摇头。
　　而在这时，宿辛封却是绕过近在眼前的蒙真，看向了远在一边的姜文明，点了点头。
　　这一下，就连蒙真也奇怪地回头看了一眼，但随即却脸色一变，刷地一刀反斩，金色光华一闪而过，原地哪里还有宿辛封的身影。
　　反倒是不远处传来两声闷哼，一声是失去双臂，全身都被烧得不成样子的钟无道，另外一声，则是浑身汗如雨下的许弥勒。
　　他们同一时间都丢失了自己的对手。
　　“在那里！蒙圣，背后！”有人惊呼。
　　蒙真再次回头，讶然发现宿辛封竟然依旧站在原地，仿佛刚才根本就没有动过一般，反到是身边多了三个家伙。
　　重伤的言君、薰蕾尔和葬世三人。
　　他竟然在所有人都不知道的情况下，把在两个地方战斗的同伴给救到了身边，而且还是在蒙真蒙圣的眼皮底下做到的，这能力……
　　姜文明却是疑惑地看了一眼自己的召唤卡册，陷入了沉思。
　　蒙真踏地重重一步向前，金刀立起：
　　“诡异的能力，你就是魂帝？”
　　“是。”
　　宿辛封点了点头，左右看了一眼虽然忌惮，但依旧渐渐围杀过来的人类，双目中突然闪过一丝挣扎，但在看了一眼身旁的薰蕾尔她们的眼神之后，渐渐地坚定了下来。
　　“你们，真不愿离开？”
　　“杀了你，我自然会走。”蒙真哼道。
　　“混蛋人类，我们只是想要一个栖息地，为什么你们就一定要赶尽杀绝？！”葬世捂着胸口的那个大洞，有些愤怒地道。
　　“你们想想，自从我们追随魂帝以来，可有主动击杀过人类？就算你们杀上门来，我们也都尽量留手了，你们真就如此蛮横，就容不得我们吗？”
　　蒙真金刀狠狠往地上一戳，咚地一声整个地面都震了一下。
　　“这句话……我姐姐也曾和一个窟主说过，可她依旧还是跟着一整个城市，共七十万人一起被那个窟主带领的魂兽给屠光！
　　七十万人！整整七十万人的尸体都被啃去了身体，只留下一颗颗插在木桩上的头颅，瞪眼看着你们施虐后离去的背影！”
　　“你说……你容得下我们了吗？！”
　　蒙真闭着的双眼突然流出了两滴晶莹的泪水。
　　“她可是一直都严禁别人去招惹你们魂窟！但就因为可笑的程序，你们那视人类为死敌的固定模式，却把唯一一个不把魂窟当猎卡地点的城市给毁灭了！”
　　“你说，我如何能放过你们？”
　　一个联合商会的执事突然眼睛一瞪：“七十万人？这……蒙圣的姐姐竟然是平等城的？”
　　“平等城？”有人疑惑。
　　“嗯，平等城是我们联合商会，也就是自然派系唯一主动建立的城市，城主就是蒙悦，一个心怀大爱的奇女子。”
　　“她相信世界上万物都可以和谐共处，即使是魂窟里的魂兽也照样可以，但是可惜……那个魂窟的窟主却列用了她的信任，派人从内部攻袭了平等城，造成全城七十万男女老少，包裹家禽动物，一个活物都没能活下。”
　　“而她自己，则是被施虐了十天之后才凄惨地死去，在那之后，我们自然派系更是一蹶不振，立誓不再建城，与他族的相处的原则也变成了只利用，不交好……”
　　“这……”
　　众人沉默。
　　蒙圣的过往竟然还有这等秘辛。
　　难怪传言他几乎每个礼拜都要剿灭一个魂窟，不论大的小的，所过之处尽皆寸草不留。
　　可惜的是魂窟无法破坏，只要过上一段时间就会诞生新的窟主，他这辈子，也就一直在这样高强度的战斗中循环度过，甚至因此而爬上了九圣的位置。
　　蒙真重重地吸了一口气：“你们以为当初所有人都死去，却没能发现一个小男孩亲眼目睹了这一切，姐姐，你说不想看到我充满仇恨的双眼，可我一睁眼，这世界就全是血，全是你的血！”
　　牙齿咯嘣一声，蒙真闭着的眼睛突然流下了一滴带着血红的眼泪，就连声音也微微发颤，看来他压抑的愤怒已然来到了极限。
　　“从那时起，我就立誓，只要我目光所及之处，绝对不会再有一个魂窟生物存活！”
　　“所以，你们还有什么遗言吗？”

第356章 血王
　　“你们还有什么遗言？”
　　蒙真将刀再次拔起，直接对向了面前四人。
　　这一声逼问，仿佛已经判下了他们的死刑！
　　薰蕾尔捂着肩膀处的伤口，气喘吁吁地道：
　　“我理解你的心情，但我们魂帝不同，你没发现我们这些窟主不但能离开自己领地，甚至还能压抑住自己的杀戮欲望吗？”
　　“在魂帝的帮助下，我们早已不再是过去只能听从那个意志行事的窟主，我们跟他们不一样，我们是独立的，全新的，只想要为自己活一次的人！”
　　“你们如此赶尽杀绝，和之前的我们到底又有什么不同？”
　　赵铁突然摸了摸脑袋：“好像是哦，他们跟我们老师说的那些穷凶极恶的窟主好像还真的有点不一样，我记得窟主是无法离开自己管辖区的，不然就会直接自爆……难道他们说的是真的？”
　　话音刚落，突然一个金灵卫举起了巨大的拳头，轰地一声就将赵铁给砸成了肉酱。
　　“赵铁！”潘轩宇几人惊呼，随即愤怒地看向蒙真。
　　“你……你竟然杀自己人？！”
　　蒙真哼笑一声，握着金刀的手肌肉都在发颤：
　　“我只是在教训他，别让他那么天真就相信敌人罢了，这些魂窟之人说的话也敢信，万一这是那个意志的阴谋，或者说他们新进化的能力，岂不是重蹈覆辙？甚至让所有人类都因此而灭绝？！”
　　“我不会冒险，他们，必须死！”
　　说罢，蒙真手一挥，一道金光从金字塔上射出，照在了赵铁那摊肉酱上，随着一个金灵卫倒塌，赵铁再次复活。
　　看来，蒙真真的只是给他一个教训而已。
　　但同时，又岂不是在告诉其他人，不要心怀侥幸？
　　众人听完蒙真的话语，互相对视了一眼，握着武器的手也纷纷抓紧了几分：
　　“蒙圣说的没错，非我族类其心必异，何况是亡我之心不死的魂窟生物，这些家伙肯定是想欺骗我们，再次积蓄力量，然后一举攻杀我们！”
　　“哼！幸好蒙圣看穿了你们的阴谋，刚刚我还差点被你这个妖媚女子说服了！你肯定是用了媚术对不对？！果然卑鄙！大家准备，一起杀了他们！”
　　“杀使徒！灭魂帝！”
　　“杀使徒！灭魂帝！”
　　“杀使徒！灭魂帝！”
　　看着步步紧逼的人类，还有一脸阴沉的蒙真，宿辛封突然对着身边还要再辩的薰蕾尔摆了摆手。
　　他对着气势越来越强，立刻就要动手的蒙真淡淡道：
　　“我不太懂你们人类的情感，但是如果……我能把你姐姐复活，你是不是就能答应我的条件？”
　　“魂帝？”
　　葬世和薰蕾尔他们一脸震惊地看向了宿辛封，但后者并不为所动。
　　而回应他的却是一声冷哼：
　　“复活？呵呵……即使是我的王权神殿都不能让一个死去了一百年的人复活，你以为我没有试过其他方法吗？还是说你想让你这些肮脏的手下，用那种邪恶的办法来复活她的身体？别开玩笑了！”
　　宿辛封见状，叹了口气，伸手一挥，蒙真警觉地冒出一阵金光防御，但却发现自己并没有受到攻击。
　　“啊，怎么回事？那些不是其他的使徒吗？他们不是死了？怎么又……”
　　一阵惊恐的声音从身后传来，蒙真一感知，皱起了眉头。
　　原本死去的蚩鬼、魍魉还有小丑那些使徒竟然一个个重新出现在魂帝身旁，二十四个一个不差！
　　他们竟然集体复活了？！
　　难道之前他们杀的也是幻象吗？
　　然而又一声喊叫传来，只是这一次充满了惊喜：
　　“班长？！”
　　“上官大人？”
　　“王荣？！”
　　地上突然爬起了一个个身影，却是在蒙真的王权神殿之前就死去的那些人。
　　只见他们一脸郁闷地看着左右，似乎不解自己为什么突然出现在这里，但在看到宿辛封身旁的使徒时，却又一个个地紧张地抽出了武器。
　　“该死！那么多使徒？啊，蒙圣也在？这是到决战了？”
　　“你们……真的是本人吗？”
　　一人颤颤巍巍地看着近前的身影，仿佛不敢相信自己死去的挚爱又重新复活一般。
　　然而蒙真却是大喝一声：“开什么玩笑！王权神殿之前死了的人怎么可能复活，假的！这都是假的，你们不要被骗了！”
　　“呵呵，愚蠢的人类，竟然用自己的能力来揣度我们魂帝，你做不到，难道我们魂帝就不行？蠢！”小丑嘻嘻笑道，然后对着远处的姜文明挥了挥手。
　　“哟，聪明的小子，又见面了哦！”
　　姜文明眉头一皱，由此确定小丑是真的活了。
　　而上官渺在摸遍了自己的身体之后，突然叹了口气：
　　“想不到我的命竟然是魂帝复活的，这……”
　　蒙真身子晃了晃，虽然不想承认，但感知到的一切却告诉他，那些人是真的。
　　因为只有人类才能连接到自己的王权神殿！
　　难道，这个魂帝真的能复活人？
　　“这就是我最后的诚意，只要你答应我的条件，我可以试一试帮你把你姐姐复活。”
　　宿辛封刚说完，突然脸色一白，反胃得干呕了几声。
　　“魂帝！”其余使徒担心地看向了宿辛封。
　　“没事……”
　　然而蒙真却是嗤笑一声：“演，继续演！”
　　“即使你真的能将这些人复活，那也没办法证明你能将一个死去了一百年，连尸体都化掉的人复活，我说过，没有任何魂窟生物可以在我面前活着，你们的话太多了，上路吧！”
　　说罢，蒙真金光一闪，挥刀就朝魂帝斩去。
　　“可恶的人类，你已经被仇恨蒙蔽了双眼！就让我来打醒你吧！重压冰柱！”
　　使徒冰井一声娇喝，双手一压就落下一条巨大的冰柱砸向蒙真。
　　这可是她的本命终极绝招，这根冰柱的重量甚至可以穿透到岩浆层，常人根本就不可能挡得住。
　　然而蒙真只是金刀反手一撩，只听咔嚓一声，那冰柱竟然直接被斩成了碎粉，更令人惊恐的是，就连出招的冰井本人也被震散成了烟尘。
　　“他那把刀竟然比重压冰柱还重？！”
　　其余使徒猛地一震，表情凝重了起来。

第357章 艺术就是雷酸汞
　　一众使徒眯了眯眼，即使是蚩鬼也不敢说敢硬扛下这招。
　　至于冰井会死，那是因为那冰块就是她的本体，就像葬世的本体是一朵彼岸莲一般，本体都被毁了，自然是活不成了。
　　“哼！你不是会复活吗？有本事再来！”蒙真金刀一抖，冷笑一声。
　　“魂帝不可！你刚刚已经消耗了太多，这些愚蠢的人类就交给我们解决好了，竟然他们不听好话，那就去死吧！”
　　“对！反正不依赖他们施舍，我们也照样能够好好的活下去！魂帝，让我们动手吧！”
　　“人类就是贱，不打到痛是不会正眼看我们的，魂帝，请下令！”
　　“魂帝，请下令！”
　　一众使徒看着咄咄逼人的蒙真，不由得怒火三丈，除了薰蕾尔和苏灵之外，竟然全都齐齐跪了下去。
　　宿辛封看着冰井消散的烟尘从身边飘过，恰好映着对面蒙真那仇恨而又扭曲的面容，不由的叹了口气，手一摆：
　　“让他们感受下痛楚也好，去吧……”
　　众使徒面上一喜，顿时抱拳一鞠：“谢魂帝！”
　　“哈哈哈，终于可以放开手脚了，言君，你确定没问题吗？”
　　光头火男点了点头：“我都布置好了，尽管去干吧！”
　　“那就好！”蚩鬼凝声一笑，抽出了黑火大刀，看向了蒙真身后。
　　“没有影子？呵呵，我看你能保得住多少人！”
　　说完，咻地一下，蚩鬼就消失在了原地，随即一个哨卫的胸口突然噗呲一声，被一把黑刀刺穿，周围的人惊骇一看，发现击杀他的竟然是他自己的影子！
　　“不好，大家小心……”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　然而想要防备影子根本就不是什么易事，而且蚩鬼这一次连转移的痕迹都看不到，一旦有人放松警惕，就会被身下的影子给暗算，一时之间竟然死伤惨重。
　　“哈哈哈哈！我也不能落了后手！蒙圣是吗？这一次看看你还砍不砍得动我的完全体！霸下变！”
　　嗷地一声，霸下再次变回本体，只是这一次他终于带上了龟壳，獒嘴之中也是钢牙迸现，就连身形也大了一圈！
　　“该死！攻击！攻击！不要留手！攻击！”刁飞扬当场就气急败坏地道，顺手就发射了五枚飞弹射向霸下。
　　然而霸下只是大嘴一张，一个风涡突然迸现在他嘴里，随即那些飞弹竟然全都被他给吸了进去。
　　“不好！他能将所有的远程攻击吸收再释放！大家回避！”
　　华忠脸色一变，然而已经晚了。
　　霸下刚吞下飞弹，就以比之前还要快三倍的速度把那些飞弹喷射了出来，直接轰地就在人群最密集的地方炸开了花！
　　“用近战对付它！”
　　“呵呵呵，急什么，先来玩个游戏吧！超棒嘉年华！”
　　小丑双掌一交，一个巨大的旋转木马突然破土而出，木马上面还骑着一个个背着大口袋，装扮成圣诞老人的木偶小丑！
　　只见那些木马突然嘶碌碌地抬腿奔了下来，马上的小丑则露着僵硬的笑容，不断地朝着周围扔着一个个小礼盒，嘴上还在哈哈哈哈哈地干笑。
　　“不要碰到那些盒子！”
　　众人自然知道那些盒子碰不得，但依旧还是有一些躲避不及的人被盒子给扔到。
　　只见一个黑斗会的王者被慌乱的人群撞了一下，结果正好被盒子砸到，然后噗地一声，他的鼻子上就套上了一个小丑专用的那种红鼻子。
　　紧接着人也眼睛一红，竟然开始把手里的卡牌全都甩了出来，一边大笑着，一边对着周围其他人发起了无差别攻击。
　　“巨木妖王参上！”
　　“穿心妖莲召唤！”
　　“斩！”
　　随着使徒们将自己的本体能力全部释放，一时之间众人立刻陷入了极大的劣势之中。
　　更别提这些使徒之间竟然还互相配合了起来，身上长满了穿心妖莲的巨木妖，众人连攻击都不敢攻击，不然就会受到更大的伤害，这可是以前从来都没有过的。
　　“哈哈哈哈！死吧！死吧！可恶的人类！”
　　“那你可就想太多了！烛影！”
　　噗地一下，蚩鬼钢从一人的影子中钻出，却突然发现自己竟然动弹不得，被身后的黑影给紧紧缠住。
　　等他扭过头，却发现一个军官模样的人在控制着一个影子捆住了自己。
　　“陈长官？你也在？”常勇惊喜地道。
　　陈曦点了点头：“你们去帮其他地方，这个家伙交给我了。”
　　“哈哈哈！”蚩鬼大笑一声。
　　“就凭你也敢在我面前玩影子？你怕是不知道我斩影刀的厉害！死！”
　　说罢，手中斩影刀竟然脱手而出，自动朝着陈曦的影子斩去。
　　然而陈曦手中却突然出现了一枚蜡烛，微弱的烛光一亮，那斩影刀竟然再也进不得分毫！
　　就像是被玻璃罩隔开了一般，明明陈曦的影子就在眼前，它却不能向前一分！
　　“论影子的破坏力，我不如你，但是要比对影子的控制，你不如我！”
　　抱着蚩鬼的那个黑影突然渐渐化形，然后变成了蚩鬼他的模样，在对着他冷冷一笑之后，手里也多了一把黑色的斩影刀。
　　“什么？你……不可能！”
　　陈曦这边刚对上了蚩鬼，恢复正常的范盐也松了一下筋骨，然后瞬间就出现在了躲在一群使徒中的魍魉面前。
　　“这一次你可没机会控制我了！雷酸汞盐！爆炸！”
　　轰地一声，范盐在跺脚之后竟然像是一枚超级巨大的炸弹，将整片天地都炸得为之一静。
　　剧烈的爆炸波甚至连霸下、巨木妖这些巨大怪物都给掀飞了起来，直接就在原地轰出了一个近百米大，五米深的大坑！
　　魍魉就这么一招都没有用出，被炸成了飞灰，甚至还连带着三个使徒也一起归了西。
　　不过苏灵却是用着一大团密密麻麻的书页将震荡给挡了下来，保护住了旁边的薰蕾尔、葬世还有魂帝，激起了漫天的纸屑。
　　“书上没说错，人类……果然是顽强的生物。”
　　苏灵伸手一挥，散去燃烧起来的纸屑，静静喃道。
　　“可惜……”

第358章 魂帝出手
　　“可惜什么？”薰蕾尔扭头看向了苏灵。
　　苏灵摇了摇头，翻出了一本书，静静地看了起来，仿佛周边的打斗跟她一点关系都没有似的。
　　恰在这时，钢斩一身银光，横手握着一把有些锈蚀的古朴大刀朝着蒙真冲了过去。
　　他的本体竟然是一把刽子手专用的斩首刀！
　　“刀！斩！”
　　蒙真却是看都没看他一眼，金刀再次狠斩而过，只听叮地一声，钢斩吐出一口鲜血横飞而去。
　　“嗯？竟然能接我一刀不死？”
　　蒙真突然偏过头，伸出手掌在金刀上轻轻一抹，一个细小的豁口竟然出现在刀刃上，不由得脸上就是一变。
　　“你，该死！”
　　钢斩握着只剩下半截的锈蚀大刀刚刚挣扎着站起，但却见金光一闪，人首分离。
　　“钢斩！”
　　风鸟脸色一变，对着蒙真就是一片箭羽，但蒙真只是横手一挥，一道金光就被他劈了出去，直接凌空将风鸟斩成了两半。
　　“徒劳！你们杀再多人也没用，反正我都能将他们复活起来，倒是你，你能复活几个？”
　　蒙真咧嘴一笑，然后疾冲一闪，噗呲一刀将巨木妖本体都给斩裂，吓得葬世一把收回了莲心。
　　“这个人……好强！”
　　“我来会你！”
　　霸下怒嚎一声，昂首就撞了过去，蒙真轻蔑一笑，突然将一张卡牌贴在了金刀上。
　　“三头六臂斩！”
　　刷地一下，霸下竟然惊骇地发现蒙真的身上竟然分出了两个头颅和两对手臂，三把金刀分别从不同的方位斩了过来，当下就想要把头缩回壳内。
　　可惜他终究还是慢了一分，在铛铛地震开两柄金刀之后，最后一把刀却是直接从他眼睛直插入脑：
　　要害打击！
　　秒！
　　噗地一下，要害中创的霸下再次倒地，掀起了一团烟尘。
　　“斩影刀，割影！”
　　噗地一声，陈曦也正好将蚩鬼斩杀，小丑那边则被上官渺的飞剑插成了靶子，就连许弥勒和刁飞扬也分别干掉了两个使徒，场面一时之间竟然逐渐逆转过来。
　　“杀！不要怕死！蒙圣能让我们复活！”
　　“守卫金灵，不要让那个使徒靠近！”
　　死亡十秒就能复活，虽然复活之后会陷入极度的虚弱，卡组也会维持在死前的状态，但只要不怕死，在人们以命换伤的情况下，使徒们的数量开始急剧地变少。
　　“该死，要想办法把那些金灵卫干掉！”
　　葬世正在皱眉，突然发现一个身影从自己身旁缓缓走过。
　　“魂帝，您？”
　　宿辛封没有回头，也没有回应，反倒是蒙真看着踏步出列的魂帝，冷笑一声：
　　“你终于要出手了吗？也好，这些杂鱼一点意思也没有，你这道头菜也该品尝品尝了！”
　　说罢，蒙真猛地一刀横向斩出，但只听呼地一声，他冷汗就冒了出来。
　　他挥出去的手上竟然空空如也！
　　“我刀呢？”
　　“哈哈哈！魂帝旁边空虚，机会！雷犁缚杀！”
　　几乎是同时，魂帝旁边的地上突然嘭地钻出了两个猎卡师联盟的盟主，一人黑爪，一人红爪，就要抓向魂帝的头颅，但魂帝只是轻轻顿了一下身形。
　　一阵风吹过，空中那两人的身影竟然凌空就消失了。
　　当场蒙真就是身上金光一闪，把浑身的金雾调动在了体表。
　　“你对他们做了什么？为什么我的刀和……”
　　蒙真愣了一愣，他刚刚想说什么来着？
　　一边的上官渺几人也发现了这边的异常，立刻赶了过来。
　　“蒙圣，我们来助你！”
　　但魂帝只是一抬头，蒙真却再也感知不到上官渺和刁飞扬的身影。
　　“怎么回事？上官渺他们呢？许弥勒！回答我！”
　　许弥勒看着额头都快皱成川字的蒙真，顿时感觉有些不妙：
　　“上官渺？他是谁？蒙圣，大敌当前，还请您镇定迎敌！”
　　镇定你妈！
　　蒙真当场就想骂娘。
　　几个大活人直接消失，连带着他的金刀一起，许弥勒竟然还装作不知情？
　　谁不知道他和上官渺斗了上百年了，还说不认识，这世界是不是疯了？！
　　深吸了一口气，蒙真正想再说些什么，突然耳朵一动，立马往后退了两步，并让金灵卫护在了身边。
　　“许弥勒，告诉我，我们现在还有多少人？为什么打斗声突然少了那么多？”
　　“一直都是我们四个人啊，怎么了？”
　　话音刚落，就连许弥勒也发现了不对劲。
　　他左右扭头一看。
　　蒙真、他，钟无道，还有那个他一直都看不顺眼的新人，不多不少，正是四人，而且地上其他尸体也没有。
　　可他们来绞杀魂帝竟然只带4个人？
　　疯了？！
　　“怎么回事？为什么我印象里只有我们四个人出发，这不对劲！”
　　许弥勒脸色一变，突然身前出现了一个双手十指都是剪刀的阴沉男子，直接就十指按在了他的额头上。
　　“负面切断！”
　　咔嚓一声，一剪就能清除掉一个负面状态的十把小剪刀齐齐一剪，许弥勒却依旧发现自己还是什么都没有记起来。
　　“该死！这到底怎么回事？！那边那个小子，你看清了吗？”
　　刚刚从一个使徒的尸体上扒拉了套衣服穿好的姜文明没有回答他，而是和蒙真一样，一脸惊恐地看着魂帝。
　　在他的视角里，宿辛封只是轻轻往前走了一步，他周围正在搏杀、叫骂、痛嚎的人们竟然就像是肥皂泡一般，啪地就消散在了空气中，仿佛从来就没有存在过一般。
　　更诡异的是，那些人的名字他竟然需要很努力才能记得起来，至于人数，那就更记不清了，反倒是左手上的戒指一直在滚烫地发热着。
　　想到刚刚许弥勒的奇怪回答，姜文明突然身子一颤，回头问道：
　　“那谁，你真不记得上官渺？那陈曦呢？我叫什么名字你记不记得？”
　　“你就是烧成灰我也记得，其他两个是谁？你基友？”钟无道咬牙切齿地道。
　　听到这个回答，姜文明立马就是脸色一白。
　　原来如此，
　　宿辛封的能力竟然是这个！
　　但这也太霸道了吧？
　　这时，蒙真却是突然长吁一口长气，手中再次冒出一把金刀。
　　“难怪……难怪你能带其他窟主来到这里……原来你的能力如此特殊，是我小看你了，”
　　“魂帝！”

第359章 魂帝的本体竟然是……
　　蒙真一身金光闪耀，十个金灵卫围在身旁，虎视眈眈地盯着魂帝。
　　而其他存活的使徒也一个个围拢到了魂帝身后，一脸幸灾乐祸地看着蒙真他们。
　　“蒙圣，这到底……怎么回事？”许弥勒和钟无道两人满面寒霜，声音都有些发颤起来。
　　这种事情完全超乎了他们的想象，而未知，就是人类最大的恐惧。
　　蒙真深吸一口气，一脸凝重地看向了魂帝：
　　“你的能力，应该就是抹杀吧？这种抹杀，甚至能把那些人的存在全部消除，尸体，装备，甚至……”
　　“记忆！”
　　抹杀记忆？
　　许弥勒身子一颤，脸上的假笑都僵硬了下来。
　　这不等于是把一个人直接从这世界上完全抹杀，不论是他的敌人、亲人还是情人，就算是他的亲儿子，估计也想不起他。
　　整个人仿佛从来都没有存在过一般，一点痕迹都不会留下？
　　“他……他是怎么出招的？怎么防？”钟无道阴着脸道。
　　而许弥勒则更直接，他身边的剪刀男竟然将周围的空间剪出了一个大洞，然后把他给裹了进去。
　　“异次剪？老许把我带上！”钟无道脸色一变，急忙道。
　　但蒙真却是摇了摇头：“没用的，他这个能力根本就不是空间类的，躲起来没用。”
　　话音刚落，似乎为了要证明他的话，许弥勒的身形突然啪地消失，而钟无道则一脸迷惑地扭过头。
　　他竟然会犯背对敌人的错？
　　还有，他怎么会作死，只跟着蒙圣就跑来这鬼地方找死的？
　　这根本就不是他的作风！
　　等等，刚刚好像说到了魂帝的能力，结合自己刚刚的行为，难道……
　　又有人消失了？
　　应该还是一个自己认识的人，不然自己不可能回身，可他是谁呢？
　　为什么自己就是记不起来？
　　先不说钟无道的心路历程，蒙真啪地一下抽出一张卡牌，随即手中幻化出了一柄三米金枪。
　　“十秒已过，看来你这能力连我的复活都能阻止，魂帝之称，果然不是徒有虚名。”
　　“可惜你这能力似乎对我，还有他们两个都不怎么凑效，我猜……是道的原因吧？”
　　道？
　　姜文明耳朵立马就竖了起来。
　　这已经是他今天第三次听到这个词了，可惜根本没人跟他解释。
　　蒙真见魂帝不说话，突然咧嘴一笑，金枪一抖，一声龙啸隐隐传来。
　　“第一轮抹除，场上只剩下我们四人，本来我还以为你是有什么特别的用意，直到刚刚，我才发现我们四人都有一个共同点。”
　　“那就是我们都有道的气息！”
　　“我身上是王道，那小子我看不懂，但身上的气息仅次于我，然后是钟无道的冰道，许弥勒的空道，后两人的道气息很弱，甚至微不可查，估计是抢来的皮毛，而刚刚消失的许……”
　　蒙真皱了皱眉，长枪再次一抖，这才在龙啸之中继续道：“他身上的道气在四人之中最弱，所以你才会在抹除其他人之后对他下手，至于我们……”
　　“你估计没办法解决，就算有，那也得付出巨大的代价吧？比如，你身后一直将手插在地上的那个女子？！”
　　葬世见蒙真枪间竟然对着自己，不由得脸色猛地一变。
　　她一手捂着破洞的胸口，一手则插在了地上，的确是有些异常，但这个蒙圣竟然凭此就能判断出她和魂帝的能力有关？
　　这……
　　“不用反驳我。”
　　蒙真越说越自信，身上的金甲竟然像是纹身一般看是缓缓地融化，印在了他的皮肤上。
　　“她区区一个第八使徒，却能一直待在你的身边，基本上也没怎么参与战斗，那么她的作用是什么，也就不用我明说了吧？”
　　“魂帝……”
　　葬世脸色一白，没想到因为自己而暴露了魂帝的一个弱点，顿时有些不安地看向了魂帝。
　　然而魂帝却是摇了摇头：“说完了？你还打不打？”
　　“嗯？”
　　蒙真脸色一沉：“哼！我说那么多就是要告诉你，我的王道道衣，你是破不掉的，死！”
　　金枪一抖，蒙真竟然化作一条金龙，直直轰向了魂帝，然而魂帝却是波地一下消失，让他这雷霆一击陡然落空。
　　“又来？哼！你尽管躲，我看你的这些小喽啰，躲不躲得开！”
　　蒙真招数不收，横枪一砸，瞬间就把一个离得近的使徒给打成了碎粉，而下一击的目标，则是直取瘫在地上的葬世！
　　他竟然攻击魂帝是假，击杀葬世才是真？
　　“休想！”
　　薰蕾尔手中唰地出现一条黑鞭，就要鞭去，但魂帝却突然出现在她身前，直接用胸口硬接下了蒙真的这一枪。
　　只听嘭地一声，那把枪碰触到他身体的地方立刻消失，蒙真则脸上浮现出一抹狞笑：
　　“就知道你要救她，我看你这下还怎么跑！王的蔑视！”
　　蒙真一声大吼，紧闭的双眼终于睁开，两道金光瞬间就像两柄利剑，直接戳向了魂帝的眼睛。
　　而光的速度何等之快，这下就连魂帝似乎也没有反应过来，哼哼一声之后倒退了两步。
　　“魂帝！”
　　薰蕾尔赶上前一看，顿时惊呼。
　　只见魂帝的双眼上钉着两根七厘米长的金针，金针不断地颤动着，似乎想要往更里面钻去，而魂帝则皱起眉头，闭着的双眼微微落下了几滴鲜血。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈！你以为我才看出你的能力吗？！我这蓄势了这么久的王视之针就是为了对付你而准备的！”
　　蒙真见魂帝中招，似乎也不急了，而是站在原地狰狞地大笑起来。
　　“中我针者，一切魂窟生物的魂力都会消散，而没了魂力，你们的魂典就没办法驱动，能力更加用不出来，现在的你，就和一个普通的人类毫无区别！”
　　“不过你放心，我不会让你就这么容易死去的，我会在你面前，把你的喽啰一个又一个地虐杀，让你也知道，没办法保护跟随自己的人，那种绝望是有多痛苦！哈哈哈哈！姐姐，你看到了吗？哈哈哈哈哈！”
　　“人类……”
　　然而魂帝却是深深地叹了一口气，手一翻，一本和之前黑色的魂典完全不同的黄色书籍浮现出来，然后缓缓地翻动着。
　　“谁跟你说，我就不是人类了？”
　　蒙真定眼一看，脸色顿时一沉：“召唤卡册？你为什么也有召唤卡册？！”

第360章 飞牙兔的逆袭
　　魂窟生物使用卡牌的能量来自于自身，本身越强大，就能在短时间内用出更多，更强力的卡牌。
　　而人类不行，必须要借助于召唤卡册上镶嵌的魂晶，但作为人类的专属装备，魂帝竟然也能使用，这一点完全超出了蒙真的认知。
　　“只有人类才能配备召唤卡册，你这卡册到底是怎么来的？”蒙真厉声道。
　　若是魂窟生物也能用出召唤卡册，那么凭借他们本就类似于人的外形，想要混进人类内部那简直就是轻而易举。
　　想到当初自己的姐姐就是如此被内部攻破的，蒙真的情绪瞬间就就焦躁起来。
　　“不是告诉过你了吗？我也是人。”
　　“呸！人？就你这种肮脏的程序也配叫人？！”
　　蒙真啐了一口，手中金枪猛地开始急剧颤抖起来，手臂上也浮现了两张卡牌，啪地往他身上一贴。
　　“就算你能再次动用卡牌又能如何，今天，你依旧是死！第三日程启动！金身渡！”
　　嗡嗡两下，随着卡牌消散，蒙真全身仿佛像是渡了金一般，身体属性则开始急速地攀升。
　　生命：9999999！
　　攻击：3000！
　　耐久：9999996！
　　“好……好高的属性！”钟无道吞了吞口水。
　　就连旁边的那些使徒也一个个有些惊讶。
　　这种属性怎么可能由一个区区凡人获得？
　　姜文明却是立马察觉。
　　这个数字和之前蒙真击杀的使徒属性最高值完全一致，那么他的第三个日程就是获得击杀物的属性？
　　难怪他要到现在才发动第三日程！
　　而第三日程的发动，也就意味着王权神殿终于要展现他的最终形态了！
　　果然，只听轰隆隆一声巨响，那巨大的金字塔竟然缓缓升起，然后开始横向缓缓旋转了起来。
　　【真·王权神殿：荣耀之阳】完成日程后的完全体王权神殿，无法破坏。
　　待其旋转进度达到百分百时，将会在王域禁地范围内释放一次狂暴耀斑，消灭一切物质。
　　目前进度：1%。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈！这就是我正义的太阳！看到了吗？一百秒之后，你们所有人都会死！”
　　听到蒙真的话语，钟无道当场就是脸色一变：“蒙圣，我……我也会复活的吧？”
　　蒙真没有回头，而是冷哼一声：“很可惜，那时我十个金灵卫也会同时死亡，复活的效果自然不复存在，不过你们放心，有这个魂帝跟你们一起陪葬，一切都是值得的！”
　　“值得你屁！我才不要死在这里！出去，快点放我出去！”
　　钟无道脸色一白，这个蒙圣已经疯了！
　　为了杜绝魂帝和其他使徒的一切生机，竟然连他也要杀掉！
　　开什么玩笑！
　　当下他浑身的白气就更蒸腾了一分。
　　就在这时，一个弱弱的声音问道：“那你呢？”
　　“嗯？”
　　蒙真回过头，发现竟然是那个自己看到都觉得有些危险的年轻男子在发问。
　　“那你呢？我们都死了，你呢？你一开始就选择准备这招，想必是早就想好退路了吧？”
　　钟无道一听，第一次觉得姜文明顺眼，不由得也看向了蒙真。
　　然而蒙真却是摇了摇头：“让你们失望了，我也会死，不过我可以借由王权神殿的自爆而获得一次复活机会。”
　　“艹！怪不得！你自己不死为什么要让我们去死？！”钟无道骂道。
　　蒙真却是嗤笑一声：“以防万一罢了，这个魂帝的能力太过诡异，我必须要提早做好准备，若是他继续留着，我们会死更多的人，你们就安心去罢，或者，祈祷我在荣耀之阳爆发前将他解决也可以！”
　　说完蒙真金枪一斗，挺身就朝着魂帝冲了过去。
　　魂帝双眼的金针让他无法睁眼，但依然感知到了蒙真的杀气。
　　只见他排出五张卡牌，然后对着其中的两张轻轻一点，噗噗两声，两个召唤物被他召唤了出来。
　　蒙真轻身一顿，定眼看去：
　　“飞牙兔？暴怒狸？什么鬼？！”
　　只见魂帝召唤出的竟然是一只耸拉着耳朵的红眼兔子，还有一个傻呆呆的海狸，蒙真顿时脸都气红了！
　　亏他还以为魂帝会放出什么可怕的东西，没想到竟然是这种烂大街都没人要的货色！
　　“别侮辱人了！死！”
　　一点金光带着隐隐龙啸直戳而去，说也奇怪，平常这声响就算是五星怪物也得吓得肝颤，但对面那两个又呆又傻的小东西竟然还敢反手对他发起了反攻。
　　飞牙兔一双红眼直接射出两道红光锁定了蒙真，而暴怒狸则爪子一挥，直接刨到了地里。
　　对于这两个连他防都破不了的家伙，蒙真理都没理，而是直接一枪戳向了魂帝的胸口。
　　“死！”
　　“魂帝！”
　　看到手无寸铁的魂帝呆在原地不躲不避，薰蕾尔的心都跳了出来。
　　金针封锁了魂帝的魂力，虽然可以调用卡册里的魂晶力量，但魂晶毕竟无法支撑得了他的能力消耗，现在的他，根本就没办法反抗蒙圣！
　　但就在那金枪就要碰到魂帝的时候，那只飞牙兔不知什么时候竟然出现在了那里，tuitui两声，嘴里长牙直飞而出，射向蒙圣面门，而它自己，则瞬间就被金枪戳死！
　　【您击败了飞牙兔，请抽取您的奖励！】
　　“嗯？”
　　一条信息莫名其妙地弹了出来，甚至还让蒙真退出了战斗状态，这让他瞬间就分了一下神，在挥手格开那两枚软弱无力的飞牙后，他一脸谨慎地看向了魂帝。
　　“那不是你召唤出来的飞牙兔吗？为什么会显示是野怪？”
　　魂帝微微一笑：“因为我抹除了它的部分存在……系统就把他判定为野怪了。”
　　“这？”
　　蒙真当时就是一愣，立即反应过来：“不可能，金针还在封锁着你，你怎么可能有魂力使用这个效果？！”
　　“魂力？你说这个吗？”
　　魂帝突然拿过召唤卡册，轻轻一扬。
　　只见上面镶嵌着三颗蓝色晶石，奇怪的是，在召唤出两个生物之后，依旧还是满的！
　　“对了，我也顺便把已经召唤过这个事实给抹除了，所以魂晶将会永远是满的，也就是说……”
　　魂帝嘴角一扬：“你并没能封住我的能力。”

第361章 我就是那个倒霉蛋
　　蒙真听到自己没能封住魂帝的能力，当时就是心中一慌，也就在这时，他突然感受到小腿一痒。
　　低头一看，之前那只刨地消失的暴怒狸竟然在用它那尖长的门牙狠狠地咬着自己的小腿！
　　“什么东西？！死！”
　　蒙真枪柄往下一跺，当场就将暴怒狸给戳成了肉酱，然而他的脸色却猛地一变。
　　“怎么回事？我的武器耐久？”
　　只见蒙真身上的金甲竟然开始快速地变薄，手里的金枪更是咔嚓一声碎成了粉末，而自己的武具耐久更是由9999995直接快速归零，顿时不由得看向了魂帝。
　　“你又搞了什么鬼？”
　　魂帝耸了耸肩，挥手展示了一面信息：“你大概是高级卡用太久了，已经忘记了这些低级卡的效果。”
　　【暴怒狸】当一只比自己弱，并且已经成功命中敌人的友方生物死亡之后，暴怒狸将会获得一次暴怒咬噬效果。
　　暴怒咬噬成功命中时，可将武具类卡牌耐久清零，并将其封锁，无法再次使用同类型武器。
　　生命：1
　　攻击：10
　　护盾：0
　　“我竟然被这种出生就应该死去的垃圾给……”
　　蒙真凝聚了几次，发现身上金甲只剩下薄薄的一层，就这还是道衣凝聚的，不具有真实攻防，最多只能抵御魂帝的能力，不至于被抹除。
　　而他手中的其他黄金武器类卡牌则直接被一条黑色的锁链捆住，使用不能，顿时面色又青了几分。
　　王道之武才是他真正的能力，附加了王道之力的武器耐久几近无限，只要命中要害更是能一招秒敌。
　　也正是如此才塑造了他赫赫的斗圣威名，但今天竟然会被一只小小的暴怒狸给破了？
　　开什么玩笑？！
　　“出生就该死去的垃圾？”
　　魂帝突然微微一笑，笑容中却满是冷意。
　　“如果我告诉你，有一个人每天要被车撞七十六次，被小偷盯上五十次，露天吃东西的时候必定有鸟粪会落进去，想买的卡牌经常会被人买空，锻造从来没成功过，甚至战斗都一直遇到实力远超自己的精英，这样的人，你觉得他还会有什么成就？”
　　“成就？这种倒霉鬼能活着就不错了！还想要什么成就？等等，你说这些废话是什么意思？”蒙真生怕魂帝使计，狐疑地道。
　　而魂帝却突然看了一眼姜文明，姜文明当场就对他翻了个白眼。
　　淦！
　　好像自己把骷髅转职成骷髅射手的真实原因被看穿了！
　　不过宿辛封是什么时候偷窥的自己，他竟然没能察觉？
　　魂帝微笑着摇了摇头，然后抬眼看了一下被蒙真封锁的天幕：
　　“没什么，突然感慨而已，我只是觉得，既然连这样的人都可以选择拼命地活下去，为何其他的生物就一定要甘于成为没有意义的所谓垃圾？它们也应该有自己存在的价值，而不是被无视、唾弃甚至随意地抹除，就像……”
　　魂帝看了看左右的使徒，深深地吸了口气：
　　“就像我们一样！”
　　“我们也应该有生存和自由的权利，而不是被你们随意地屠戮，被那个东西控制我们一辈子！”
　　“这就是你要说的？”蒙真冷笑一声。
　　“垃圾就是垃圾！活着只会给别人添麻烦的更是有害垃圾！不论是那个倒霉鬼，还是你们这些肮脏的魂窟生物！你们的唯一价值就是给我好好的死去！不再玷污我的世界，懂吗？！”
　　说罢，蒙真身形往后一退，直接将一个金灵卫融进了身体里面，整个人也变成了一个金甲巨人。
　　当时生命值就直接破亿，来到了一亿五千万的天文数字！
　　“不过你现在说什么，做什么都没有用了，荣耀之阳一爆，你们所有垃圾都会被我清除，这个世界就会更加的干净，你们就在这里好好地享受生命的最后几十秒吧！”
　　薰蕾尔抬眼一看，远处的王权神殿已经旋转得越来越快，甚至隐隐传来了呼啸之声。
　　“魂帝，进度已经54%了！”
　　“魂帝，只要杀了他就能将那王权神殿停止，让我们上吧！”重伤的言君也出口道。
　　然而蒙真却是哈哈一笑：“杀我？”
　　“现在的我只是没办法用武具而已，而每融合一具金灵卫都能让我生命值完全恢复，而且……”
　　蒙真轻蔑冷哼：“我也看出来了，你的召唤卡册是最低级的初始卡册，不然也不会用那么低级的垃圾卡，我想，现在的你也只能抹除点飞牙兔吧？”
　　“跟我斗？你凭什么？哈哈哈！”
　　“消耗金灵卫来防御我们的攻击吗？”魂帝叹了口气。
　　“金灵卫死光，其他人可就没办法复活了，为了杀我，值得吗？”
　　“值得？怎么不值得？你可是我遇到的窟主中最强的一个，用他们的命换你的命，那可是再值得不过了！”蒙真癫狂地笑道。
　　但就在这时，突然噗呲一声，一柄巨大的锄头突然猛地锄在了他的脑袋上。
　　咚！
　　重击之下，蒙真捂着头往前踉跄了两步，回头一看，发现居然是姜文明那个同样有着道果的家伙。
　　“你？你竟然攻击我？”
　　只见他身前出现了一只巨大的骷髅，手上捏着一柄骨质的锄头。
　　正是姜文明的亡灵农场召唤出来的骨帝！
　　姜文明看到蒙真被锄破口的头颅竟然很快就恢复过来，不由得叹了口气。
　　果然，没有足够时间成长的骨帝攻击还是弱了点。
　　“很不巧，他说的那个倒霉蛋就是我，换句话说，我就是你口中应该灭除的有害垃圾。”姜文明摊了摊手，一脸无辜。
　　“况且你都要杀我了，我攻击你很正常吧？蝼蚁尚且偷生，兔急也会咬人，何况人家都说了，自己只不过想要块地过过安生的日子，你又何苦逼人至此呢？”
　　“人？他们才不是人！你知不知道你的天真会害死多少无辜的人？我姐姐……我姐姐当初就是因为一个天真的小孩信了那些怪物的鬼话才把它们领进了城！”
　　蒙真的眼睛突然红了起来。
　　“是你！就是有你这样的人我姐姐才会死！我要杀了你！”
　　话毕，蒙真竟然抛下魂帝他们，直接就对姜文明发起了疯狂的攻击。
　　在他看来，只能运用三颗魂晶的魂帝现在根本不成威胁，其余的使徒也是重伤得动一下都难。
　　反倒是这个同样身为人类的家伙，就凭替那些禽兽说话就必须要死！
　　姜文明见蒙真一拳砸来，二话不说，让骨帝捞起自己转身就跑，只不过跑的方向却是魂帝那边。
　　一边跑他还一边大喊：“喂！偷窥的家伙，想要活就帮忙！我可干不过他！”

第362 准备去死神那报道吧
　　“人类的叛徒！你往哪里跑！”
　　蒙真一拳轰向了骨帝的后腰，嘭地一声巨响，一个1500的伤害却在他自己身上爆了出来。
　　“哼！反伤？我血量有的是！”
　　看到自己血条动都没动，蒙真轻蔑一笑，刚想继续攻击，却突然察觉了一件事：
　　“等等！没有血条？你血条呢？！”
　　那具跟他金身一样大的骷髅竟然没有亮血条？这是怎么回事？
　　姜文明回头比了个中指，并没有回答，速度更是加快了两分。
　　骨帝的血量是无穷无尽的，所以他才敢反击，但和蒙真的王权神殿不同，它还有着一个巨大的弱点。
　　果然，战斗意识超强的蒙真眉头一皱，立刻回头，果然看到不远处有几个小小的骷髅正在奋力地往一个奇怪的白色屋子上盖着杂物，像是要把它给藏起来一般。
　　“哼！原来如此！我的地形卡是让王权神殿无敌，但我本体死亡则会中止，而你的地形卡是让召唤物无敌，那么……”
　　蒙真突然猛地一拳震出一道气浪，轰地砸向了那个奇怪的白屋。
　　“本体的地形就一定非常脆弱！给我散！”
　　轰地一声，小骷髅和那房子瞬间就被轰成了碎块，而巨大的骨帝则是身子一顿，随即眼孔中的蓝芒消散，骨头开始轰隆隆地散了开来，砸起了满地的烟尘。
　　“该死！这么快就被发现了，还以为能多拖延一下呢！”
　　姜文明几个连续翻滚，然后像猴子一样灵敏地左右穿插，终于避免了被自己召唤物的骨骸砸死的厄运，仅仅只是左手因为要架住一块指骨而被折断成了九十度。
　　但他正要站起时，一条黑鞭却突然啪地一下缠住了他的脖子。
　　姜文明缓缓抬头：“怎么？你们就是这么对付盟友的吗？”
　　薰蕾尔眼睛眨了眨，还没说话，一边的言君却是双手冒起火焰：“人类，我们怎么知道你不是假意靠近，趁机暗杀我们魂帝的？”
　　姜文明看了一眼言君手上那两团只有篮球大小的火焰，在这之前他的火球可是陨石一般大，看来果然到了强弩之末。
　　他抬眼看向了魂帝，拍了拍身上的灰尘，苦笑道：“我奋力坚持了二十年才活到现在，可不想因为一个疯子而死在这里，这一点，我想某人应该清楚我的决心。”
　　魂帝，也就是宿辛封回头瞥了一眼姜文明，手摆了摆：
　　“他求生的意念比我们所有人都强，放心吧，至少现在，他是我们这边的。”
　　“可是魂帝……”
　　言君还要再说，薰蕾尔却已经将黑鞭收了起来，对着姜文明疲惫地笑了笑：
　　“又见面了，帅帅的小弟弟，你这下可要好好保护我们哦！”
　　然而姜文明却是单手一摊：“我底牌刚刚已经用掉了，现在得靠你们，对了，荣耀之阳进度已经88%，不想死的话赶紧想点办法吧！”
　　“艹！那你过来是干什么的？”一个红鼻子绿头发的小男孩突然钻了出来，对着姜文明骂道。
　　“嗯？小丑？你还没死？”葬世惊喜道。
　　“死了！这只是我的分身而已！不用多久就会自己消失，不过再怎么也应该比这个时间长吧？”
　　说着，众人看向了那呼啸旋转的金字塔。
　　进度已经来到了90%！
　　也就是说，还有十秒，他们所有人都会全部死在这里！
　　“宿……魂帝，你能不能把我们抹除存在然后再放出来，躲避掉这个玩意？”姜文明突然道。
　　亡灵农场虽然也有无敌效果，但在这种全场AOE的火力覆盖下，农场一爆，无敌就会解除，转移伤害更是连目标都没有，所以姜文明才不得不朝宿辛封他们靠拢。
　　然而魂帝却是摊了摊手：“没用的，我只是把存在感抹除，他们实际上本体还在这里，只是没人，包括他们自己都忘记了而已。只要荣耀之阳一爆，所有人还是难逃一死。”
　　“而且，我现在的魂力的确如蒙真所说，连抹除只飞牙兔都勉强。”
　　“这样啊……”姜文明皱起了眉头。
　　打不死蒙真，就没办法阻止荣耀之阳的爆发，那他们岂不是死定了？
　　“哈哈哈！还有七秒！你们怎么不动了？不是说想要证明自己存在的价值吗？这就放弃了？哈哈哈，你们也就是嘴上说得好听而已！”
　　看到几人呆在原地不动，像是放弃了反抗，蒙真不由得停住了脚步，想要好好享受对方临死前的恐惧。
　　但就在这时，他却发觉姜文明的嘴角一勾，其他使徒的嘴巴则惊骇地张了起来。
　　“停……停了？！”
　　停了？什么停了？
　　蒙真一愣，随即发现王权神殿的进度条居然停止了，顿时就顺着他们的眼神回头一看。
　　只见一个身着白色紧身皮衣，身材玲珑苗条的女子竟然飞在半空，然后双手奋力地按住了金字塔的一角。
　　嘎嘣嘎嘣齿轮卡住的声响不断传来，金字塔也在不断地颤抖，但就愣是无法再转动一下！
　　无法转动，进度条自然就停在了最后的5%上！
　　“终于赶上了……”姜文明松了口气。
　　葛大力，力量对决永远不会输！
　　借着另外一个方向的亡灵农场吸引蒙真的注意力，他最后五颗晶石召唤的葛大力总算偷偷把那要命的金字塔给生生掰停了下来。
　　至于怎么飞的……
　　这就要感谢一下华大师那家伙的绘卡技术了，所谓的流线身躯和轻灵效果竟然还附带了飞行，难怪收费会那么贵！
　　“竟然连王权神殿的转动都能停止，这到底是什么怪物？！”
　　蒙真瞪大了眼睛，突然发现那个女子的生命值居然只有区区的两百点！
　　这么弱的东西他一巴掌就能干掉十几个，想到这里，他几步赶去就要一巴掌解决掉这个坏他好事的家伙。
　　见状，薰蕾尔他们的眼神再次凝重起来。
　　“怎么办，你还有什么办法没有？”
　　姜文明见众人都看向自己，直接一屁股就坐在了地上，仰头看起了金蒙蒙的天空。
　　“你们还真当我是神啊？我也就多撑个几秒钟罢了，看来，这次还真得去死神那里报到了……”

第363章 我们中出了一个叛徒
　　能做的姜文明都做了，仅凭葛大力自然没办法挡得住蒙真的攻击，眼看自己最后的挣扎即将徒劳，姜文明突然感到身体莫名地涌上一股前所未有的轻松。
　　他看了一眼左手的黑色衰神戒指，轻蔑地笑了笑：
　　“呵呵，看来还是你的好兄弟死神赢了，不用再提防你的感觉原来是这么美妙，可惜，也就剩下这几秒了……”
　　深深地吸了一口气，姜文明终于不再把注意力放在那些可能会引起他倒霉的东西上，而是仔细了看着天上缓缓飘过的白云，感受着周围吹来的微风，撑着自己身体的右手传来那草地轻柔的触感，还有鼻尖传来的淡淡的泥土的味道。
　　姜文明不由得想起了周嫦静。
　　那个身上只有普通香皂味的女子。
　　“啧啧……早知道当年就不该拒绝那么多女孩了，搞得临死了还是个单身狗……也罢，至少我没祸害到人家姑娘。”
　　可就在他坐在地上等着葛大力的死讯时，一直低头看书的苏灵却突然走到了他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“不用遗憾，你的故事还没结束，还有机会。”
　　“机会？都要死了还要什么机会？”姜文明自嘲地笑了笑，但却突然一愣。
　　按理来说以蒙真的速度应该早就将葛大力杀死了，可为什么现在还没传来阵亡的消息，他起身越过呆立的小丑他们一看，竟然发现蒙真维持着拍向葛大力的姿势停在了那里。
　　啪嗒，啪嗒啪嗒啪嗒……
　　犹如瓢泼大雨的金色眼泪竟然从他的眼里不断涌出，整个人也浑身颤抖了起来。
　　“嗯？怎么回事？他……”
　　姜文明正在疑惑，蒙真却是哇地一声哭嚎，解除金灵附体恢复成了本体大小，然后飞向了葛大力，一把就从背后抱住了她。
　　“姐……姐姐！”
　　姐姐？
　　刚想为蒙真猥亵葛大力而生气的姜文明，脑中突然一道闪电劈过。
　　“不会吧？这么狗血？”
　　捧着书的苏灵点了点头：“故事嘛，狗血，不寒碜。”
　　“不，寒碜，很踏马的寒碜！”姜文明翻了翻白眼。
　　自己都准备脱离衰神苦海，去死神家里溜达了，结果你给我来了这么一出肥皂剧？
　　自己捡到的葛大力竟然是蒙真蒙圣的姐姐？
　　先不说有没有这么巧，倒是蒙真踏马到底是怎么认出来的？
　　“等等！华江那小子说他最喜欢按照事物本身的模样顺势而为，难道他就这么歪打正着，正好把葛大力画成了蒙真的姐姐？”
　　但一想，姜文明又觉得不可能。
　　以蒙真的实力，还有他对自己姐姐的病态痴恋，他能认错自己的亲人？
　　难道这才是葛大力的真实相貌？！
　　而抱着葛大力哭嚎了一阵的蒙真终于发现，自己的姐姐竟然对他毫无回应，似乎想到了什么，他突然冷冽着眼睛，狠狠地瞪向了姜文明。
　　“你！为什么我姐姐会成为你的召唤物？你对她的尸体做了什么？！”
　　姜文明满头雾水，眼神转了转，正想要借此诈一下蒙真，好寻得一线生机，但苏灵却是突然出声：
　　“他没对你姐姐做什么，只是机缘巧合，恰好寻到了你姐姐的尸骸卡牌而已。”
　　“胡说！我姐姐是人，怎么可能变成卡牌？！”蒙真喝道。
　　然而苏灵却是摇了摇头：“不如你再感知一下，确定了再说？”
　　蒙着眉头一皱，摸着葛大力的手掌金光微微一闪，一股青烟却突然冒起，竟然烧灼掉了葛大力23点血量！
　　当时就吓得他脸一白，赶紧撤去金光，但随即却愣了下来。
　　自己的王道金光是专门用来对付魂窟生物的，为什么会烧灼到姐姐？
　　难道……
　　“就是那个难道，你的姐姐已经转化为了魂窟生物，另外一提，她曾经就是这个魂窟的窟主！”
　　“不！你胡说！我姐姐怎么可能变成窟主？！”
　　蒙真声音一震，葛大力身子再次一晃，吓得他把浮荡的金光再次收束。
　　“不可能的，她是人，就算死了也是人，怎么可能变成肮脏的魂窟生物？不可能的，你们在骗我！”
　　“怎么不可能！”
　　突然，一个俊俏的蓝色的骷髅漂浮在姜文明面前，语气落寞地道。
　　“人死了就是物，是物体就能炼化成魂物，蚩鬼的斩首刀，葬世的彼岸莲，小丑的硅胶玩具……”
　　“喂！”
　　绿毛小丑挥了挥拳头，似乎对那蓝骷髅暴露自己本体很不满，不过对方并没有理会他，而是继续道：
　　“就连我，不也照样成为了魂窟之躯。”
　　蒙真看着那骷髅两眼，突然眼神一瞪：“是你？曾经独战龙崖帝国十将，并在他们的保护下强势轰杀了龙崖帝国国母苏瓦西拉松的上任九圣，屠龙圣者，达拉崩巴？！”
　　姜文明眉毛扬了扬，回头看了一眼那个瘦弱的蓝骷髅。
　　这个家伙竟然还真是一个屠龙勇者？
　　不但如此，竟然还是跻身斗圣之列的斗圣？！
　　这么牛批？！
　　“都是过往的事了。”
　　达拉崩巴叹了口气，但眼神却是看向了姜文明，满脸自得。
　　呸，让你不信！傻了吧？！
　　“这可不是过往，而是历史！”蒙真眼神闪耀。
　　“当年人类式微，外敌环绕，特别是龙崖帝国最为可恨，其国母苏瓦西拉松这条恶龙，仅仅因为听信了喝人类的处子之血可以美颜，竟然连屠我两城百万人类，事后更是以保护我们为借口，大军压境，威胁逼迫我们定期纳上人贡。
　　那时的我们，就像是被它们圈养的宠物一般，想杀就杀，只有你，在所有人都敢怒不敢言的时候，直接孤身上门，独斗十龙将，甚至斩杀了苏瓦西拉松，让龙崖帝国和其余势力终于正视了我们人类的实力，能够好好地坐在谈判桌前跟我们缔结了不攻之约。”
　　“你可是我们人类的大英雄！就连我都一直以你为偶像，等等……你现在怎么会变成这样？”
　　蒙真的王道之力可以透过表象直达本质，而在他的感知里，达拉崩巴竟然也是窟主之体！
　　“难道是他？”蒙真脸色一沉，看向了姜文明。
　　“我的姐姐，还有我们的大英雄达拉崩巴竟然都被你改造成了魂窟生物，现在你又站在魂帝那边，原来你竟然是一个人奸！”

第364章 永恒传说
　　姜文明翻了个白眼。
　　这个蒙真是不是跟魂窟打架打多了，脑子里尽是这些玩意，竟然连人奸都出来了。
　　你见过混得像他这么惨的叛徒吗？！
　　呸！
　　不过话说这个达拉崩巴来头竟然这么大，这倒是他没想到的。
　　见姜文明没有反应，蒙真再次厉喝：“我不管你到底想要什么，但你现在立刻把我姐姐，还有达圣给还原，立刻，马上！”
　　然而达拉崩巴却是叹了一口气，对姜文明抛了个媚眼后，挡在了他身前。
　　“我变成这样不是他弄的，你姐姐也不是。”
　　“不是他？那是谁？魂帝？！”
　　达拉崩巴摇了摇头，魂火晃了晃：
　　“我其实是自己主动变成魂窟生物的，而原因……可能并没有书写在你所谓的历史上。”
　　蒙真眉头一皱，而达拉崩巴则像是自言自语一般，开始慢慢诉说起来：
　　“你刚刚说的只是前半截，我的确是杀了那条母龙，但之后呢，历史有没有说我是怎么死的？”
　　“怎么死的？不是说你重伤不治吗？”
　　“重伤？呵！”达拉崩巴冷笑一声。
　　“你觉得，龙崖帝国的国母被一个人类给杀了，什么要求都没提就会退兵吗？那你也太小看龙族的高傲了！”
　　“你……是说？”蒙真心头一个咯噔。
　　“除我之外，另外八圣当时也去了其他异族领地，纷纷展示出了实力，不过都是点到为止，只有我这边，为了杀龙儆猴，必须要击杀一个有分量的人。”
　　“恰好，那恶龙就是很好的选择，我也做到了，之后人帝出场，镇住了龙族的怒火，放话它们敢报复就每天击杀十条龙，直到把龙族杀绝为止！”
　　“你知道，龙族个体实力强，但数量并不多，虽然他们可以选择将人类灭族，但只要一天杀不死人帝，那么迟早有一天，他们也会因为被一个个暗杀而导致灭绝！
　　所以在人帝履行诺言，击杀了它们近百条有潜力的幼龙后，那些畜生这才肯息事宁人，但有一点，它们绝不退让。”
　　蒙真捂着心口，满脸震惊：“您……”
　　达拉崩巴笑了笑：“没错，那就是我的命！”
　　“杀掉它们龙母的我，必须要死！不然不足以平息那些爬虫的高傲，呵呵，就为这东西，它们宁肯灭族也不让步，所以我只能选择死了。”
　　说到这里，达拉崩巴身上的蓝光渐渐收敛，居然隐隐变成了红色，就连声线也变得阴沉起来：
　　“可笑……英雄是我，牺牲还是我，但这还不算什么，同样身为人类十大强者，我相信你也和当时的我一样，有着为人类献身的觉悟，对吧？”
　　见蒙真重重地点了点头，达拉崩巴继续道：
　　“别怀疑，我当时也是这么想的，不就是死吗？死我一人，可活亿万同胞，这有何不可？！但是我万万没想到……”
　　“没想到什么？”
　　达拉崩巴的骨头渐渐变成了红色，他狞笑道：“没想到那个家伙看到我儿子拥有着不弱于他的潜力，竟然跟高层建言，说怕我死后家人不甘，惹事报复挑起战争，为防万一，处决掉了我的全家！”
　　“怎么会？！”
　　蒙真身子一颤，眼中瞬间闪过一丝茫然。
　　“桀桀桀，怎么不会？而且他还心急到我还没自戕就动手了，幸得我一弟子舍命报信与我，可笑他竟然在事情暴露之后，还恳求我为了人类不要声张！”
　　“就因为第二天就是我自绝给那些异族领袖看的秘密典礼！”
　　达拉崩巴魂火一闪，也变成了红色，他继续大笑：
　　“哈哈哈哈！杀我家人，绝我后代，逼我自戕，最后竟然还要站在大义上让我不要搞事，安然去死？！”
　　“哈哈哈，你觉得好不好笑？”
　　姜文明听到这里，叹了口气。
　　达拉崩巴都死成了骷髅还能那么帅，加上经历、实力，妥妥的主角模板，没想到那么惨。
　　就连蒙真，他心中也已然信了七分。
　　因为达拉崩巴死后，剩下的八圣中就有六人退隐，让位后进之秀，他这才得以获得这人类最强十兵刃的斗圣名号。
　　当时他还不理解那些人为什么明明寿命几乎无尽，实力也在巅峰，为何选择在那时退隐，但结合达拉崩巴的控诉后，竟然全都贴合了起来。
　　但更让他觉得心跳不已的，是达拉崩巴说的那个人：
　　“你说的那个人……是，是他么？”
　　说着，蒙真颤抖着指了指天，达拉崩巴则嗤笑一声：
　　“有什么好忌讳的，灭我全家，逼我去死的，就是号称人类第一强者，一人就能让其余众族不敢越线的永恒传说，”
　　“人帝！”
　　“怎么会……”蒙真身子晃了晃，感觉自己的世界观在开始崩塌。
　　那个和蔼而又强大无敌的人帝，竟然做过这种卑鄙的事情？
　　“呵呵呵！可惜，虽然我百般想要扒他皮，喝他血，吃他肉，但是他实在太了解我了。”
　　达拉崩巴看着自己血红的手骨：“我若不死，那么人类必灭，善良的我实在不忍其他战友的牺牲白费，所以我最终还是走上了刑台，在那些爬虫、野兽、类人嘲讽的脸孔下把刀狠狠地插进了这里！”
　　达拉崩巴把手骨指向了自己的胸膛，只见那里有一根胸骨直接断开，缺失了一半。
　　所对应的地方，正是心脏！
　　“我死之后，尸首也交给了龙族，但是……”
　　达拉崩巴身形突然顿住，停了两秒后自嘲的一笑：
　　“但是那些蜥蜴居然自作聪明，想要羞辱我的尸骸，偷偷扔进了一个魂窟的魂池里面，你猜怎么样？”
　　蒙真表情有些麻木：“你……成了窟主？”
　　“没错，”达拉崩巴点头。
　　“人类只知道魂池能淬炼一切非人物品，却没发现充满怨念的人类骨骸也可以！
　　我就这么在那口池水里重新复苏，成为了新晋的窟主，我的黑暗人格也就此觉醒，唯一目标就是要灭绝人类，乃至所有生物！”
　　“那时的我，为此还给自己取了一个和他差不多的外号，”
　　达拉崩巴血红的骨骸暗暗闪耀着红黑之光，低沉地道：
　　“魂帝！”

第365章 攻心
　　话音刚落，小丑、言君、苏灵、薰蕾尔和葬世竟然齐齐对着红光终于稳定的达拉崩巴行了一礼：
　　“欢迎魂帝归位！”
　　“欢迎魂帝归位！”
　　“欢迎魂帝归位！”
　　这一幕直接就吓坏了蒙真。
　　魂帝？！
　　达拉崩巴竟然是魂帝？
　　“你是魂帝，那……”
　　蒙真颤抖地指着双眼插着金针的宿辛封。
　　“他又是谁？！”
　　“他？一个刚刚复苏的人类，因为能力不错所以暂时寄宿了我部分人格的容器而已。”
　　达拉崩巴和宿辛封竟然同时笑了笑，就像是同一个人一般，看上去恐怖得令人头皮发麻。
　　他突然扭身看向了姜文明，想要瞧瞧姜文明吃惊的表情。
　　哼！
　　把本大爷当垃圾养了那么久，光是帮他挡飞来的鸟粪就不知道有多少次了，今天我吓不死你？！
　　任你聪明绝顶，也不可能想到自己的凭依替身竟然是可怕的魂帝吧？！
　　然而等他回过头的时候，却发现姜文明一脸的无动于衷，甚至还打了个哈欠？
　　艹！
　　什么意思？
　　看不起本大爷还是嫌爷的故事太老套，呃，虽然的确是有点，但你这么不给面子是不是太过分了？
　　达拉崩巴，也就是真正的魂帝正想露一手，刺激一下姜文明，但回想到跟在姜文明身边这一段时间的记忆，突然心头一个咯噔。
　　等等，按这娃一贯的尿性，莫非……
　　“你早就知道我是魂帝了？”达拉崩巴沉声道。
　　若是如此，那就说得通了。
　　然而姜文明却耸了耸肩：“不知道。”
　　不知道？
　　达拉崩巴要是有眉毛，估计会抖得像上了热锅的活泥鳅。
　　“那你怎么一点也不意外？你路边捡到的可是一个魂帝！能把全世界都灭绝的魂帝！不是什么阿猫阿狗！”
　　“啊，你说这个啊？”姜文明为难地皱了皱眉。
　　“意外太多，我都已经忘记意外需要什么表情了，实在配合不了，对不起哈！”
　　达拉崩巴愣了愣。
　　意外的表情忘记了？
　　草！这是什么神仙理由？！
　　“那你就不觉得吃惊？就是……”达拉崩巴稍微组织了一下语言。
　　“就是呃……就是……”
　　好吧，达拉崩巴发现自己组织不起来，他也不知道怎么说。
　　让一个骷髅教人类表情，这踏马太难了！
　　心累，不爱……
　　“行了！竟然你都自爆了，那我也摊牌了吧。”
　　姜文明突然叹了口气，右手摸了摸刚刚被自己咬破的指甲。
　　“其实我早就对你有些怀疑了，只是不知道你到底图什么而已。”
　　达拉崩巴嗤笑一声：“呵呵！编！我伪装那么强，甚至还用了那小子的抹除能力，你不可能看穿我的，告诉我真正的原因！”
　　“真正的原因吗？”姜文明眼睛眨了眨。
　　“你也跟我不久了，见我丢东西那么多次，那你有记得我捡到过什么东西吗？”
　　达拉崩巴身躯一震，下颌骨咔嚓一声张了开来。
　　竟然是这个原因？！
　　就因为他倒霉透顶，不可能捡到东西这个理由，就看穿了它的出现不正常？！
　　淦！
　　然而姜文明却又摸了摸指甲：
　　“不过真正让我联想到你和魂窟的关系，还得是从捡到你的那堆骨头说起。”
　　“要知道，可不是所有的骸骨堆里都有通往魂窟的传送门，而且还是在人类领地旁边，那么幸运地不被发现的。”
　　“另外，在苏灵的书界里，最后关头我让你把我的棺材抬出去，其实就是想看看你的本事到底如何，毕竟你要是继续装傻，我们可就真要死在里面了，恰好，你就在那时恢复了一点点记忆，看似惊险地带我逃了出去，而苏灵……”
　　姜文明看了一眼那个捧着书的安静女子：“我想她真正愿意放过我，不是因为一时兴起，也不是因为我帅惨帅惨，而是因为你吧？”
　　看着达拉崩巴沉默不语，姜文明笑了笑，继续道：
　　“也就是那时，我就觉得你应该跟这些使徒背后的魂帝有联系，所以，虽然我的确没想到你就是魂帝，但却不算太吃惊，毕竟和我预料的最差情况差不太远。”
　　你踏马还预料了最差情况？
　　被害妄想症吗？
　　就这几个细节就判断出那么多东西，你那脑袋里面装的到底是什么玩意？！
　　达拉崩巴身子颤了颤，重重地叹了口气：“算了，也就是一个小惊吓没成功而已，你是魂帝，要沉得住气！”
　　他抬起头，看向了姜文明和一脸茫然的蒙真，声音再次恢复了睥睨天下的气势：
　　“蒙真！以前的我因为那个意志的原因没办法离开这里，不得已才舍身分裂，以卡牌的存在流落在外，但运气站在了我这里，让我等到了这个拥有抹除能力，甚至能屏蔽那个意志的小子把我捡到！”
　　达拉崩巴指了指宿辛封：“有了他，我就能将所有的窟主全部聚齐，一举灭杀我的仇人！”
　　“你放心，在这个小子和我那可笑的善良人格影响下，我可以放弃灭杀无辜之人的做法，只要你现在加入我，我可以让你的姐姐复活！”
　　“姐姐？这又关我姐姐什么事？”蒙真身子一颤。
　　达拉崩巴却是冷冷笑了笑：“我不是说了吗？饱含怨恨的人类尸骸才可以被魂池淬炼，顺便说一句，当初把魂兽们放进城的可不是什么小男孩，而是……”
　　“人帝！”
　　轰！
　　屏障外面突然一道闪电劈在了蒙真的王权禁域上，同时也映在了蒙真那铁青的脸上。
　　“是……他？”
　　见那轰下的闪电没能突破禁域，达拉崩巴松了口气，笑了笑。
　　“没错！就是他！你以为一个普通男孩就能命令你姐天真的放那些魂兽入城？呵呵！天真的不是她，而是你啊！”
　　“你是说……”
　　蒙真咬紧了牙齿，看向了一脸面无表情，犹自在推着金字塔的姐姐。
　　“是人帝下的命令，让我姐姐把那些畜生放进了城？！”
　　达拉崩巴点了点头：“就是如此！你觉得，人帝他会放任天生神力，隐隐就要掌握以力破道法的你姐姐存活于世吗？”
　　“她，只不过是重复我那可怜孩子的悲剧罢了，你要记住！人帝，是不会坐视能威胁自己地位的人存在的！”
　　轰！轰！轰！
　　又是三道青雷劈下，被金色的金域挡在了外面。
　　“人帝……他竟然敢害我姐姐！”蒙真牙齿一咬，嘎嘣一下竟然咬出血来。
　　“他！该！死！”
　　“对！就是该死！”达拉崩巴见状，声音放缓了下来。
　　“但是他实力有多恐怖我想你应该知道，就算你姐姐活着，想要超过他起码也要千年之久，所以为了报仇，我们必须要团结起来！”
　　“只要我把所有窟主聚齐，加上你的王道之力，灭杀人帝指日可待，”
　　“你，愿意吗？”

第366章 一起死吧！
　　“你，愿意吗？”魂帝自信地看着蒙真。
　　话都说到这份上了，他相信蒙真会做出正确的选择。
　　“我……”
　　“那我呢？”
　　一个声音突然打断了蒙真，魂帝回头一看，发现姜文明指着自己。
　　“你不拉拢我吗？”
　　魂帝身形顿了顿，眼中红芒一闪：
　　“你？你自己什么运气你没个X数？我留你干什么？自虐吗？我现在看到你就烦！你们几个，杀了他！”
　　“杀我？”
　　姜文明眉头一皱。
　　“怎么？我杀你还要征求你的意见？实话告诉你，你捡到的其实真的是我的善良人格，本来就想扔在那边的，可惜竟然被你给拿到了，让寄宿在这小子身上的我差点就因为人格重聚而现行，坏了我的大事！”魂帝冷笑。
　　“好在那小子能力的确不错，竟然想到了调换人格，把善格留在他身上屏蔽掉，而主格则寄托在你这里，不过现在我有了蒙真，就不再需要你这个倒霉的容器了，你就安心去吧！你们几个还不动手？！”
　　魂帝看向其余使徒，见他们没人听令，顿时有些不快。
　　小丑眉头皱了皱：“魂帝，我们现在人手紧缺，他的实力也还算可以，如果只诛人帝的话，他应该会站我们这边，不如……”
　　噗地一声，魂帝突然一爪直接穿透了小丑的头颅，使劲一抓，只听啪地一声，小丑竟然化成了一团血雾，直接融进了他的体内。
　　姜文明甚至隐隐看到，在吸收了红雾之后，魂帝的那副骷髅架子竟然出现了一些半透明的内脏！
　　“连我的话都不听，别忘了，可是我把你们从那个意志的束缚下解脱出来的！”魂帝冷笑道。
　　“还不动手，难道你们也想跟小丑一样，化成我的血肉？”
　　言君几人对视了一眼，正要迈步，姜文明却是冷笑一声：
　　“你们几个是不是忘了，现在我可是握着你们魂帝的把柄！谁敢动？”
　　“把柄？”魂帝嗤笑一声。
　　“你说的是凭依替身吧？是，我的确没办法直接对你动手，但你觉得，我既然敢跳出来，会没有解决的办法吗？你威胁不了我！动手！”
　　“是！魂帝！”
　　最为忠心的言君身上红光一冒，踏步上前，但姜文明再次冷笑一声。
　　“你是不是误会了什么，我有说我掌握的把柄是这个吗？你抬头看看那边……”
　　说着，姜文明指了指蒙真。
　　魂帝下意识地看过去，想要看看姜文明还在弄什么花样。
　　蒙真？
　　不对，蒙真倒戈已成定局，那就是……
　　“那个女人！”
　　“恭喜你，猜对了！”
　　姜文明嘴角一勾，打了个响指，葛大力立刻松手，闪到了一边，而那巨大的金字塔又开始轰隆隆地转动起来！
　　【荣耀之阳进度：95%！】
　　“你想同归于尽？”魂帝见状沉着脸看向姜文明。
　　姜文明双手一摊：“好歹一起呆了那么久，大家同上奈何桥，热闹一点不好吗？提醒你一下，我死了，那葛大力也就会消失，这个玩意我想应该连你都能炸掉吧？”
　　魂火一跳，魂帝立刻抬头：
　　“蒙真，你还在愣着干什么！赶紧把它停下来！”
　　蒙真看着身边静静飘着的姐姐，皱了皱眉：
　　“我做不到，这王权神殿汇聚了我所有的王道之力，而王道的特性之一就是一言九鼎，一往无前，不可能有反悔的操作，这神殿，就连我也阻止不了！”
　　连正主都停不下来？
　　魂帝的魂火突然平静了下来。
　　“言君，你的星陨能撑多久？”
　　“回魂帝，三个小时。”言君回道。
　　“三小时？那够了，可惜……本还以为可以多一个保障的，也罢！”
　　话音刚落，魂帝突然一个闪身就出现在了蒙真旁边，一爪就朝他头颅抓去。
　　“只要你死了，这王权神殿不就停了？要怪，你就怪那小子吧，我会立刻让他来陪你的！”
　　“你！”
　　蒙真见魂帝竟然一言不合就要攻击他，而且速度鬼魅，连让他凝聚金甲的时间都不给，心知自己必死无疑，不由得留恋地看向了姐姐那边。
　　才刚见面，就又要永别了吗？
　　姐姐，对不起，真儿还是没能保护……
　　嘭！
　　一声巨响，只见一个白色的身影突然闪身挡在蒙真身前，然后一个侧踢踢在了魂帝的后腰上，将他像一颗导弹一般踹回了地面。
　　“姐姐！”蒙真看着那熟悉的背影，泪水决堤而出。
　　但在看到那面无表情的侧脸时，却又停住了想要上去拥抱的脚步。
　　他的姐姐其实已经死了，这只是一个躯壳而已，一个被那个叫姜文明的人类所驱使的卡牌！
　　“为什么，同样是魂化，为什么我姐姐没有苏醒意识？！”蒙真看向了地上缓缓站起来的红骷髅，也就是魂帝，厉声问道。
　　“呵呵……你问这个吗？”
　　魂帝全身骨骼血红，咔嚓一下把被葛大力踢碎的一根肋骨随手扔在了地上，腐蚀出了一片黑水。
　　“因为她愚蠢，都变成了魂窟生物，居然还想要回到人类那边，哦，对了，她临死的时候，似乎有叫你的名字哦！”魂帝冷笑道。
　　“明白了吗？蠢货！”
　　嘎嘣，蒙真拳头紧紧握住，剩余的九个金灵卫突然齐齐飞上半空，轰地一下用肩膀顶住了旋转的王权神殿，让它的进度停在了98%的位置。
　　只是这么一来，那些金灵卫竟然开始渐渐地崩坏，就像是风化严重的雕像，开始不断地掉落着身上的部件，轰轰地砸落在地。
　　姜文明定眼看去，突然发现蒙真身上的金雾再次浮现。
　　只是这一次，那些金雾却是开始快速地变薄和缩小！
　　看来蒙真说的是真的，他只能拖延，不能阻止，而且就算是拖延，也会让他的王道之力退散。
　　他抛弃了王的自尊，那王道就会弃他而去！
　　见状姜文明眼睛一亮。
　　做出违反这个所谓道的事情就能将其赶走？那岂不是说只要他欧上几次，衰神之雾就能离开他？
　　但很快，姜文明脸色又苦了下来。
　　他要是能欧，还用担心这个？
　　不过蒙真主动破坏自己的道，暂时停下王权神殿又是为何呢？
　　他抬头看去，只见蒙真一脸铁青，浑身颤抖：
　　“你是说，你把魂化后依然想做人类的我姐姐，给杀了？！”

第367章 又一个迷途小羔羊上门了
　　魂帝的回应，只是两声冷笑。
　　见状蒙真立刻就知道了答案。
　　“她之前被哥布林改装成了强殖兽，这才让我碰到，而这个家伙，”姜文明突然指了指魂帝。
　　“当初你可是跟我解释过，那魂窟猎手似乎是在死前就给自己留了一手，把自己祭炼成了卡牌，现在一想，难怪你当初看到这张卡时表情那么奇怪，估计你也想不到，自己杀掉两次的人居然又复活了吧？”
　　魂帝冷冷一笑：“呵呵，那又怎么样？现在的她意识全无，永远也不可能恢复！不过她的力量居然还是这么强悍，怪不得连人帝都要忌惮，不过无所谓了，反正你们都要死！”
　　“你还想再杀我姐姐一次吗？！”蒙真突然一声大喝。
　　他缓缓看向姜文明：“向我保证！你要活着，为了我姐姐能继续存在，你必须得活着！向我保证！”
　　姜文明看着蒙真睚眦欲裂的模样，立刻就知道他的决定，不由得叹了口气：
　　“我保证！为了我自己的命，我也不会那么容易放弃的！”
　　“那就行！”
　　回首看了一眼身侧的姐姐，蒙真突然猛地一掌插进了心口，噗地一声，居然活活地把自己那颗黄金一般的心脏给掏了出来：
　　“你让我姐姐继续阻止王权神殿运行，魂帝就交给我了！黄金引擎，启动！”
　　说罢，蒙真手上的心脏突然嘭地炸开，然后化成了一套耀眼的金甲，再次套在了蒙真的身上，手里也多出了一把黄金长矛，直挺挺地就朝着魂帝戳去。
　　只见一道黄金流光一闪而过，配着一股呼啸愤怒的引擎声，蒙真的速度竟然快若闪光，瞬间就出现在了魂帝面前。
　　“天真！最强的盾！”
　　魂帝手上一顿，呼地突然出现一面刻满了神秘魔纹的木盾，抬手一顶就架住了蒙真戳来的长矛。
　　只听咚地一身闷响，魂帝脚下突然嘭地爆出了一股剧烈的波动，直接将周围近百米的泥土直接向下压实，形成了一个深达五十米的大圆坑！
　　“力量不错，不过比你姐姐可差多了！最好的剑！”
　　魂帝冷笑一声，手上一凝，一柄血红色的长剑突然出现，抬手一撩，竟然咔嚓一声就将蒙真的长矛斩成两截！
　　“王道之力这么弱，现在的你，连当初被我宰的那些爬虫都不如，斗圣的脸都被你丢尽了！”
　　没等蒙真反应，魂帝斩断长矛后一个转身，剑柄咚地一下狠狠地敲在了下落的蒙真额头上，轰地一下就把他击飞到了远处。
　　然后咚地一声，蒙真狠狠地撞在了王权禁域的护壁上，这才停了下来。
　　“啧啧，竟然这都打不穿。”
　　魂帝看到在自己的重击下，那护壁却完好如初，不由得深深感叹。
　　即使王道之力退散了那么多，这个蒙真的王权禁域依旧还是那么坚挺，想到这样的人才却不能为自己所用，他不由得紧紧握住了拳头。
　　“蒙真，最后一次机会，臣服我！你的姐姐我也会保下来！我们一起联手，把真正害死你姐姐的人帝干掉不好吗？！”
　　“我们都是同类啊！”
　　“谁踏马跟你是同类！咳！”
　　一身金甲皲裂的蒙真不断咳血，但却半天都站不起来。
　　他浑身的骨头除了头部以外，全都在刚刚那一撞中粉碎了！
　　现在的他只能恶狠狠地盯着魂帝：
　　“人类？你不配！你个怪物！”
　　“怪物？”魂帝瞳孔中的魂火呼地闪了一下。
　　他摊开手看了下那红艳艳的手骨，又扫了扫胸腔里那些半透明的内脏。
　　“是啊……我已经是怪物了，可……”
　　“这都是那个家伙造成的！即使是成为怪物，我也要向他复仇！”
　　“谁挡我，我就杀谁！最快的马！”
　　嘀缕缕，一匹浑身血红的骨马突然出现，魂帝挺身一跃就跨上马背，然后双腿一夹，那骨马竟然化成了一道红光，瞬间就来到了蒙真面前。
　　“恨我吗？！等你死后，我会把你也祭炼成魂窟生物的，哈哈哈哈！你的道果我就收下了！死！”
　　魂帝横手一斩，蒙真那金色的头颅瞬间高高飞起，漫天的血液竟然化成了一片金雨，在浇在魂帝身上的时候微微冒出了呲呲之音，留下了几个-1的伤害，仿佛蒙真最后的倔强。
　　“呸！”
　　啐了一口，魂帝抬首看向天上，然后笑了笑。
　　果然！
　　那个怕死的家伙果然没有选择和他同归于尽，而是继续让葛大力架住了王权神殿的转动。
　　可惜随着蒙真的死去，这个威胁也将要解除了，下一个要上路的，就是他了！
　　“轮到你了，你还有什么话要说吗？”魂帝抖了一下手中长剑，但又摇了摇头。
　　“算了，我每看你一次都要头大，你还是不要说了，乖乖去死吧！”
　　但是姜文明却是眨了眨眼，手一挥，葛大力再次松手，而王权神殿则又开始转动起来。
　　“嗯？怎么回事？为什么王权神殿还能运行？！”魂帝面色一变，惊惧道。
　　姜文明则是耸了耸肩：“还不明白吗？蒙真的黄金引擎不是那套金甲，而是王权神殿的真正动力！他的心脏已经埋进了王权神殿之中，而且……”
　　“他也把唯一的复活机会留给了我！”
　　话毕，姜文明的左手中指突然浮现了一枚金色的戒指，上面一个王字闪闪耀眼。
　　“你……您竟然获得了他的王道？怎么可能？”魂帝讶然。
　　蒙真是他杀的，关姜文明什么事？
　　“那个……”言君突然有些支支吾吾。
　　“说！”
　　“回魂帝，王道之光散去的时候，本来是要朝你飞去的，但是半路好像脚底打滑，呃，对，就是脚底打滑，突然飞到了他的身上……”
　　言君硬着头皮，把自己亲眼所见但依旧难以置信的事实说了出来。
　　“脚底打滑？”
　　魂帝身子往后一仰，要是他有眼珠子，估计都要瞪出来了。
　　神他妈脚底打滑！
　　那可是道果！
　　就这也能脚底打滑？蒙谁呢？！
　　然而姜文明却再次让葛大力将王权神殿停住，这一次，王道之气并没有产生冲突，不知道是因为自爆命令不是他下的，还是因为衰神更加霸道一点的缘故。
　　荣耀之阳进度：
　　99%！
　　姜文明看了看远处的薰蕾尔他们，突然嘴角勾起：
　　“魂帝，你斩杀蒙真是真的想停止王权神殿，还是想夺取他的道果，然后一举将这些跟随你的使徒灭杀，好恢复身体，应对外面的那个东西呢？”
　　轰地一声，似乎在回应姜文明，王权禁域外竟然砸下了一道十米粗的巨雷，震得他们脚下都开始颤动起来。
　　但更吓人的，是魂帝眼孔中的火红色魂火！

第368章 你的运气也不怎么样嘛
　　“哼！你在胡说什么？我要杀他们，还用得着利用这东西？”
　　魂帝嗤笑一声：“你未免也太小瞧我了吧？！”
　　“是吗？”姜文明扫了魂帝一眼，似笑非笑。
　　“以前的你的确不用，但现在的你……啧啧！”
　　魂帝身上红光一震：“废话连篇！言君，我现在还不能对他动手，你们去把他杀了！”
　　“呵呵，谁敢？！安装了黄金引擎的王权神殿不需要我也能运行，只要我一死，她的手一松，你们就得跟着我一起上路！”姜文明眯眼冷笑。
　　“这……”
　　正要上前的言君面露难色，看向了魂帝，魂帝眼神一瞪：
　　“哼！蒙真死前王道之力已经削弱大半，这荣耀之阳的威力也不复从前，你们只要别太废物，硬撑着也能扛下来！动手！”
　　“等等！”
　　见言君就要出手，薰蕾尔突然上前拦住了他，然后对魂帝鞠了一躬。
　　“魂帝，葬世现在重伤，苏灵她也不是战斗型的，估计会扛不住，我们能不能想点其他办法，他也不一定要死吧？”
　　薰蕾尔看了一眼姜文明，眼神莫名：
　　“他现在明明有着一次神殿给予的复活机会，但却没有选择立刻跟我们同归于尽，我想，他应该是想救被抹除的那些人类，以此为筹码，我们可以再谈谈，不一定需要拼得你死我活……”
　　魂帝双瞳红光一闪：“魅魔，连你也要反抗我的命令吗？”
　　“魅……薰蕾尔不敢。”薰蕾尔眉头微皱。
　　“我只是想替魂帝保留更多的实力，小莲和苏灵的能力也能为您提供很多帮助，请魂帝三思！”
　　听完薰蕾尔的话，就连言君也沉默了一会，叹了口气，拱手道：
　　“请魂帝三思！”
　　看到自己最后剩下的四个使徒齐齐拜倒，魂帝冷笑一声：
　　“好！很好！魂窟的生物果然底子里都是肮脏的，竟然敢违抗我的命令！可别忘了，没有我，你们还在浑浑噩噩，日复一日地只知道杀戮，谈何拥有自我和自由！”
　　“你们的命，说白了就是我给的！也罢……”
　　魂帝突然看了一眼天上：“这小子有句话没说错，反正出去后你们也是死，不如先死在我手上，也算有点价值！反正使徒我随时可以再找，你们就安心成为我的血肉吧！”
　　说罢，魂帝左手一提，一道红光直直闪向了为首的薰蕾尔，这一招，可是连蒙真都能斩杀，何况小小一个薰蕾尔！
　　但就在那红光跃到薰蕾尔面前时，一个赤着脚的蓝色身影突然挡在了薰蕾尔身前。
　　“遗忘之盾！”
　　咚！
　　一声巨响，魂帝斩来的红剑竟然直接被那蓝色盾牌架住，他定眼一看，脸色沉了下来：
　　“善格？我刚刚不是把你全都抽离了吗？为什么你还能存在？”
　　宿辛封将手里寸裂的盾牌扔掉，指了指自己：
　　“你确定是全部？你是不是忘记这个容器的能力了？”
　　魂帝沉默了下来，突然像是想到了什么，突然抬头：
　　“你用他的能力保留了一部分善格？你哪来的魂力？”
　　“他没有，我们有！”
　　薰蕾尔和苏灵突然站在了宿辛封身旁，身上两道蓝光不断地传送到宿辛封的身上。
　　“有句话你说错了，解救我们的不是你，而是他！相对于魅魔，我更喜欢他给我取的名字，记住了，你姐姐我叫薰蕾尔，不是什么狗屁魅魔！”薰蕾尔腰肢一跨，甜甜笑道。
　　“你们……居然敢背叛我？”魂帝沉下了脸。
　　“背叛？！我们追随的是能给我们自由的魂帝，而不是把我们当成工具的你！本以为你不会做到这种地步，但现在看来，你和那个意志并没有什么两样！”薰蕾尔冷笑一声。
　　“都是想控制我们，利用我们而已！这样的魂帝，我可不认！”
　　说罢，薰蕾尔回身对着宿辛封拱手一拜：“我，薰蕾尔，此生只认您一人，魂帝大人！”
　　看到葬世和苏灵也站在了宿辛封的身后，魂帝看向了言君：
　　“你呢？你也要跟他们一起背叛我吗？”
　　言君浑身火焰缭绕，踟蹰半响，但在瞥见魂帝身体里正在蠕动的半透明内脏时，突然回想到了小丑，一咬牙，站在了宿辛封身旁。
　　此刻，无声胜有声！
　　“哈哈哈！好！很好！想不到那个懦弱的我竟然还会玩这一招！没想到啊没想到！”魂帝哈哈哈大笑了三声。
　　“但是，就凭你们也能和我斗？天真！如果说他的实力是1，那我就是一百，你们这些1都够不到的人加起来还是垃圾！”
　　“那加上我呢？”姜文明突然也站在了宿辛封旁边。
　　“你？！你一个倒霉蛋能干什么？”
　　“我能干什么你不知道吗？”姜文明耸了耸肩，
　　“不如你看下自己的状态？”
　　魂帝听言，心头一个咯噔，伸掌一挥，一个BUFF栏显示出来：
　　【最硬的甲·完美】可以防御一切攻击低于1万敌人的攻击，曾经耐受住了恶龙龙息的考验。
　　【最好的剑·完美】可以斩断一切兵刃的血刃，曾经击杀了恶龙，每击将造成对方血量最大值的五分之一！
　　【最强的盾·完美】可以抵挡所有正面攻击的盾牌，曾经防御住了恶龙的爪击。
　　【最快的马·完美】骑乘时大幅度加强速度，可发起无限次直线冲锋，是屠龙勇者的坐骑。
　　【愚笨一击·完美】攻击力上浮100%，但当发起的攻击未能对对方造成伤害时，攻击伤害值将会全额反击到自己身上。
　　魂帝在看到最后一条时，魂火突然猛地一闪，差点就像是烛火被大风刮了一般熄灭掉。
　　愚笨一击？
　　什么鬼？！
　　等等，自己刚刚攻击容器的时候就没有造成伤害，岂不是说……
　　噗呲一下，魂帝突然闷哼一声，眼睁睁地看着自己的左臂竟然齐肩而断，而他的血量也下降了五分之二，正是自己最好的剑增幅攻击之后的效果！
　　“你……你什么时候给我加的这个状态？”魂帝闷声道。
　　“这可是你自己给自己加的，不关我的事。”姜文明耸了耸肩，然后指了指自己的左眼。
　　魂帝猛地一愣，伸手朝着自己的眼眶一摸，只见一颗灰不溜秋的珠子跳了出来。
　　【运数之珠】抽取替身时，向其赋予一个随机新特性。
　　“刚刚我可没主动召唤你，也就是说，还呆在卡组中，处于卡牌状态的你自己把自己给抽了出来，并触发了运数之珠的效果，很不幸，我可爱的凭依替身，”
　　姜文明摸着无名指的衰神戒指，微微勾起了嘴角：
　　“你的运气，看起来也不怎么样嘛！”

第369章 你马没了
　　魂帝眼角抽了抽，千算万算，他愣是没算到当初白捡到手的增幅遗宝，今天竟然给他带来这么大的麻烦。
　　只要他攻击失败三次，这种攻击配上他的剑就能把自己活活削死，蠢得不能再蠢，难怪要叫愚笨一击！
　　估计是随机到了哪个抡起锤子也能砸到自己的傻大个的特性，
　　淦！
　　“该死！你这个倒霉鬼！我上辈子到底是做了什么孽才会遇到你！”
　　姜文明看了一眼自己的戒指：“这大概就是缘分吧！”
　　“行了，反正现在我们谁也奈何不了谁，不如各让一步，你安静离开，找个地方好好修行修行，你杀你的人帝，我过我的安生日子，咱们互不侵犯，如何？”
　　魂帝眉毛一抖，深深地吸了一口气：“你根本就不知道人帝的厉害，为了击杀他，我必须要你手上的那枚王道之戒，互不侵犯？从你夺取了蒙真的道果之后就不可能了！”
　　姜文明身形一颤，回头看了看薰蕾尔。
　　薰蕾尔点了点头：“魂窟生物基本不具有成长性，他就算修行一万年估计也还是现在这样，加上他的潜力已定，只有集齐天道、王道之力才能和人道抗衡，毕竟以后天比先天，少一样都不行。”
　　“而我们故意提出人类不可能答应的条件，还放出魂帝的消息，就是知道以蒙真对魂窟的仇恨，不可能不来，他，其实才是我们真正的目标！”
　　姜文明当场就是脸色一变，赶紧去拔手上的戒指。
　　“没用的，道果之力不是你说不要就不要的，加上你现在两个道果加身，两者已经融合，就算想学蒙真也没用。”
　　魂帝闪着魂火，语气有些落寞，但更多的却是幸灾乐祸。
　　“你说，要是人帝知道了我的计划，他会放任你这个能威胁他的存在存活于世吗？”
　　“淦！我就说怎么会有这么好的事情！”
　　见自己拔不掉那戒指，姜文明脸色苦了下来。
　　被人帝那个变态盯上，自己多少条命都不够用啊！
　　加上人家的身份，那不是想要自己怎么死就怎么死？！
　　“想通了吗？所以说，从你得到了蒙真道果的那一刻，就注定你必须死了！区别就在于死在我的手里，还是那个家伙的手上！”
　　“没得商量？比如……合作？”姜文明皱眉道。
　　“没得商量！杀子之仇灭族之恨，我必须亲手杀了那家伙！所以你就乖乖死在这里吧，我会替你向他报仇的！”魂帝桀桀笑道。
　　听到这里，姜文明反倒是松了一口气，在魂帝惊奇的目光下，他撕下上衣，把折断的左手紧紧缠好，挂在了胸前。
　　“既然躲不掉，那就来吧！我倒想看看，你要怎么杀我！”
　　“混蛋，你真以为我做不到？！”
　　魂帝魂火一闪，像是瞬移一般就出现在姜文明面前，一把冒着猩红光芒的长剑已经架在了姜文明的脖子上。
　　“好快！”
　　薰蕾尔和言君他们顿时就吓出了一身冷汗。
　　跨在【最快的马】上的魂帝速度竟然如此惊人？！
　　然而面对如此恐怖的魂帝，姜文明却像是没事的人一样，微微抬起头，似笑非笑道：
　　“脖子就在这，你砍啊！”
　　“你！”
　　魂帝眼孔魂火一闪，手上的剑就抹了过去。
　　【您的凭依替身想要对您发起攻击，是否允许？】
　　“否！”
　　姜文明嘴角一勾，随着他话音落下，魂帝的剑刃就紧紧地贴在离他皮肤1毫米远的地方，寸近不得！
　　“看来就算是你，也没办法违抗那个意志的规则啊！”
　　魂帝本来有两个本体，一个是宿辛封身体里的暗格，一个是被他扔掉的骷髅里的善格。
　　但谁能想到他才在宿辛封身体里没呆多久，姜文明就带着他的善格出现了。
　　而为了防止两个人格相遇时融合发出的波动让人帝察觉，他不得不紧急调换两个人格，一边让宿辛封屏蔽掉善格慢慢消化，另一边则将暗格转移到骷髅上。
　　这也就导致了他代替善格成为了姜文明的凭依替身，而凭依替身想要攻击自己的主人，就必须要得到主人的允许。
　　姜文明不给，他就永远没办法伤害到对方！
　　这也是之前他只能让言君他们出手的原因！
　　看到自己没能伤害到姜文明，魂帝这才惊醒，然后身上再次噗呲一声，右手连带着那把长剑一起掉在了地上。
　　【愚笨一击！】
　　“该……该死啊！”
　　魂帝看着自己仅剩五分之一的血量，身上的红光越发地耀眼起来。
　　他竟然因为这么可笑的特性，差点把自己给宰了！
　　他可是能统领二十四魂窟，未来要击杀人帝的魂帝啊！
　　想到自己只要再攻击无效一次，立马就会扑街当场，魂帝下颌一咬：
　　“哼！我现在杀不了你，但我换回那副身体就行！”
　　只见一道红光闪过，魂帝竟然已经出现在宿辛封身旁，张嘴就要朝他吐出红雾。
　　“他想要换回身躯！保护魂帝！”
　　薰蕾尔黑色长鞭一甩，直接打了过去。
　　“桀桀，你那魅鞭可阻止不了我！”
　　“谁说我是攻击你了？”
　　薰蕾尔柳眉一束，那黑鞭直接啪地一下拍在了魂帝胯下的骷髅战马上。
　　“嗯？不好！”
　　滴吁一声嘶鸣，那骷髅战马竟然猛地一个哆嗦，人立而起，将背上失去双臂的魂帝给掀了下来，然后屁颠屁颠地跑到了薰蕾尔的旁边，用头不断地抵着薰蕾尔的手臂。
　　魅人魅骨，薰蕾尔知道魅惑不了魂帝，于是直接打起了他战马的主意！
　　看着狼狈站起的魂帝，薰蕾尔微微一笑：
　　“现在，你马没了！”
　　魂帝脸色一变，但很快就恢复了镇定：
　　“哼！那又如何？！就凭你们这些废材，连我的战甲都破不了防，而我……”
　　“而你怎么样？”姜文明突然开口，然后看向了葬世：
　　“还能召唤穿心妖不？”
　　葬世愣了愣，下意识地看向了宿辛封。
　　“听他的吧。”
　　“是！”葬世点了点头。
　　“勉强还能召唤一个，不过很弱小，没有攻击能力。”
　　“那样就行了，来吧！”
　　姜文明笑了笑，慢慢摸出了一张卡牌。
　　“我等这张卡可是很久了！”
　　而魂帝在看到姜文明那可怕的笑容后，突然想起了一件可怕的事，顿时就打了个寒颤：
　　“你……等等！我还有话要说！”
　　“晚了！去地狱忏悔吧！廉价牺牲！”

第370章 他吃你家大米了？
　　【廉价牺牲】技能卡，消耗1点晶石，可选择牺牲一只或数只生物，并将其剩余血量转移到本体上，每当自己牺牲两只生物时，对方也必须选择一个生物牺牲，并获得相应血量。
　　见这张卡牌一掏，魂帝当场就吓尿了。
　　姜文明拖那么多时间，竟然是在等这张卡？！
　　凭依替身可不像普通替身，死了还能复活，现在姜文明用这一手，那是要他死啊！
　　牺牲可不会管他的甲有多厚，血有多高，简单粗暴直接献祭！
　　更糟糕的是，没了最快的马，他连突袭宿辛封交换身体的机会都没有了！
　　“不！我的仇还没报，我不能死在这里！葬世！快！快收掉你的莲花，没有目标他就没办法发动这卡的效果了，我，我……”
　　葬世冷冷地看着魂帝：“别说什么爱过，你刚刚可是想把我们都杀了的，魂帝？我唯一认可的魂帝是他！”
　　看着葬世站在宿辛封旁边，绝情地扭过了头，魂帝身上闪动的红芒突然黯淡了下来，身体也开始像是分解一般，化成了一片片细小的碎屑，朝着姜文明身上涌去。
　　他终于意识到，一切都完了。
　　“我……”
　　魂帝突然抬头朝着天上望了一眼，见状薰蕾尔几人立刻紧张起来。
　　“不好，他还有一招最高的山，要是让他用出来我们都会被压死！”
　　但魂帝却是摇了摇头，他自嘲地笑了笑，低头看向了宿辛封：
　　“善格，不……另一个我，答应我，一定要向那个男人报仇！答应我，好吗？”
　　宿辛封叹了口气，眼中两点蓝色魂火闪起：“你放心，不过我会用我自己的方法，你，去吧……”
　　“哈哈哈！你可要说到做到！人帝，我在地狱等你！”
　　得到另外一个自己的回答，魂帝大笑三声，仰天一声厉嚎，消散成一片血雾附在了姜文明的身上。
　　【您的凭依替身已死亡，第二替身格再次开放。】
　　“死了？”
　　“死了。”
　　姜文明点了点头，把魂帝的死亡信息发了出来。
　　薰蕾尔他们看了之后，纷纷沉默不已。
　　那个不可一世，堪称无敌的魂帝，就这么死了？
　　“薰姐，我感觉自己好像做了一场梦……我……”
　　葬世两眼突然哗哗地留下了泪水，毕竟死去的，是他曾经爱恋过的男人。
　　“哭吧，哭出来就好了……以后，我们就是自由的了！”薰蕾尔拍了拍葬世的肩膀，安慰道。
　　姜文明则走到了宿辛封面前，他上下扫视了几眼：
　　“我现在应该叫你魂帝，还是叫你宿辛封呢？”
　　浑身冒着淡淡蓝芒的宿辛封淡淡摇了摇头：“别急，事情还没结束呢。”
　　“还没结束？”姜文明眯了眯眼睛，顺着宿辛封的目光抬起了头。
　　“你是说……它吗？”
　　轰地一声，一道比之前都还要巨大的青色闪电再次劈下。
　　这一次，姜文明却看到了王权禁域的护壁上，竟然咔嚓地裂开了一条细缝。
　　“嗯，就是它，那个掌控了整个世界，把我们所有人的命运都任意操、弄的……”
　　“那个意志！”
　　咔嚓一下，看着王权神殿护壁上的裂缝开始慢慢裂开，姜文明看向宿辛封：
　　“找你的？”
　　宿辛封笑了笑，指了指自己的心口：“我说是找他的，你信吗？”
　　“他？”
　　姜文明皱眉。
　　这么说，宿辛封的体内还真的有两个人。
　　一个是现在跟他说话的，魂帝的善良人格，另外一个，自然就是这副身体的真正主人：
　　宿辛封！
　　“它找宿辛封干嘛？宿辛封吃它家大米没给钱？”
　　姜文明想到之前宿辛封风卷残云的样子，笑了笑。
　　然而真正的魂帝却摇了摇头，满脸凝重：
　　“比这个还严重，真要比喻的话……你们不是说过游戏这种东西吗？”
　　姜文明点了点头，示意魂帝继续。
　　“如果这世界是一个游戏，那么那个意志就是这个游戏的开发和运营，而这个家伙，”
　　魂帝拍了拍胸口：“很不幸，他的能力太BUG了，不，应该说比BUG还严重！因为他已经相当于一个黑客，可以去影响这游戏的代码，从而部分操纵这游戏的进程！”
　　“你是说……屏蔽？”
　　“不止。”魂帝一脸唏嘘地摸着自己的脸。
　　“的确，他的能力可以屏蔽掉许多东西，不过除了人和记忆以外，他真正恐怖的是，能把应该传递给服务器的信息给屏蔽掉！
　　比如之前召唤飞牙兔时，他就把已经召唤的信息屏蔽掉，导致召唤卡册的魂晶都没有被扣除。如果做到极致，我想你应该知道这代表着什么。”
　　姜文明抬起左手，想要咬下指甲，结果却钻心一疼，这才想起自己的左臂已经折断了，但这痛楚也不能掩盖他的惊骇。
　　“做到极致……如果是我，我就会把这个网络游戏，变成可以无限SL，也就是无限存取和读档的单机游戏！”
　　“不！应该比这更恐怖！”
　　“爆出东西不满意，屏蔽再来一次，甚至狠一点可以无限刷！”
　　“惹到仇人了？屏蔽！你根本就不记得我！甚至我可以当着一群人的面把你杀了，别人，包括你自己都没办法察觉！”
　　“当然还有最令人心动的……只要屏蔽掉所有的受伤和死亡信息，我就可以永生不死，而且无敌天下！”
　　啪啪啪！
　　魂帝拍了拍手，抬头看向了外面：“就是这样……”
　　“其实一开始我的暗格占据他身体时还没想到这个，但被雷劈了几次之后他才终于发现，随着这个身体能力的强度和使用频率越强，那道意志之雷的强度也会越高。”
　　“而那意志之雷就像是杀毒软件，在碰到像这宿辛封这种破坏平衡的存在时就会出场，不死不休！”
　　“就算你这次能成功抵御掉雷击，那么下一道意志之雷也会进化，直到将其完全湮灭！所以……”
　　“所以你们才会躲在这里？”姜文明环顾了左右。
　　“我猜猜，你的暗格本想借体还魂，结果却因不节制地使用宿辛封的能力，被意志之雷盯上，所以才刚入城不久就得灰溜溜地消失，然后又设计了骗蒙真前来，夺取他王道的计划……”
　　姜文明摸了摸那枚黄金戒指，然后看向了那裂了一条细缝的王权禁域：
　　“这东西，能抵御意志之雷？！”

第371章 生路
　　“抵御说不上，因为它们其实是同源的……”寄宿在宿辛封身体里的魂帝淡淡道。
　　这话直接点醒了姜文明：“同源？你是说这个道果……其实也是那个意志的产物？”
　　“可以这么想吧，”魂帝笑道，抬头看着继续劈下的青雷。
　　“如果说意志之雷是杀毒软件，那么道果就是一群测试，负责找出在各种情况下对游戏本体可能造成的影响。
　　比如一个运气无敌的人会不会太过BUG，破坏掉这个世界的生态，一个运气倒霉的人又能在这世界撑多久。”
　　魂帝看了一眼姜文明，后者表情并没有什么变化。
　　“总之，这些各种不同效果的道果能够测试出数据以外的资料，方便那个意志进行相对应的平衡优化。”
　　“为了优化吗？”姜文明呢喃了一句。
　　“那它又是怎么决定选谁测试的，这个道果，貌似是可以转移的吧？”姜文明摸了摸手上的王道戒指，问道。
　　“选？它可没有选。”魂帝苦笑一声。
　　“测试想要尽量准确，最好的办法就是让测试员自己都没意识到自己是在测试，所以谁能拥有道果一开始都是随机的，可惜，那个意志太低估了我们人类的总结归纳能力了。”
　　“只用了两代人，我们就把这个机制给大致掌握，五代人，我们就归纳出了它的规律！”
　　魂帝浑身的蓝光闪耀，而他身后的葬世和薰蕾尔则额头冒出了热汗。
　　他回头看了一眼，继续道：“道果目前已知的规律是，一，它的数量不规律也不可测，随时会出现新的道果，所以世界上到底有多少测试员，我们并不知道。”
　　“二，一般来说，道果分配到和它相性相同的活物身上的概率会比较大。而同一道果可能会有强度不同的存在同时出现，但只有道力最强的那人会获得道果之戒。”
　　姜文明摸了摸衰神戒指，这意思是他就是这世界上最倒霉的人？
　　淦！
　　“第三，道果可转移，只要击杀掉道果持有人，那么凶手会有九成的几率抢夺到道果。”
　　“第四，最重要也是你最关心的一点，道果并不受那个意志的直接控制，可能是为了测试数据的准确性，那个意志并不能操控道果所有者，只能在他本体死亡时获得信息反馈，进而优化世界！”
　　“为了实验出这一点，我们牺牲了几十万人的生命才最终证明，你不用担心。”
　　姜文明眉头一皱，将右手大拇指放在了嘴里。
　　他竟然是一个测试员？
　　这么说那意志之雷久久突破不进来的原因并不是王权禁域有多厉害，而是因为杀毒软件再牛，也不会杀掉正常的系统程序。
　　“第一、第二点可以理解为为了方便测试的开展，这没有问题，看来关键是还是第三个，”姜文明皱着眉头。
　　“道果可转移！”
　　“可转移的道果确保了测试的持续性和突变，不同的道果持有者肯定有不同的使用策略，而可转移还会让人生出抢夺欲望，持有的人为了生存则会拼尽全力运用这个能力到极限，博弈的结果则是每一次收到的测试数据都是最好最全的。”
　　“这个意志，偷懒都偷得很心机啊！”姜文明叹道。
　　“反正你只要知道，道果在我们身上并不完全是一件坏事，另外，由于道果持有者相当于变相地属于那个意志的阵营，所以是很好的间谍，说不定能就此获得接近和解开这个世界真面目的资格也不一定。
　　所以，在对民众封锁消息之后，我们人类高层达成了约定，为防止那个意志拿不到测试结果而把道果删除，我们不会过于干涉道果持有人的行为，只尽量将有潜力的持有者纳入观察，便于某一天利用起来，实行我们人类的逆袭计划。”
　　魂帝叹了口气，看着身上摇曳的蓝芒：“不过这一次，那个意志对于宿辛封的仇恨，似乎已经高到了不可不杀的地步了，接下来，就算是王权禁域估计也撑不了多久。”
　　姜文明抬头。
　　可不是么，王权禁域的裂纹已经越来越大了！
　　本以为是因为他身上的王道之力不足的原因才导致的，但那青雷可是一次比一次大，而且也隐隐染上了些金色，估计只要再进化几轮，这保护罩也保不住宿辛封了。
　　而宿辛封一死，还被他屏蔽的那些人类，也就是常勇和上官渺他们，有一个是一个，永远都回不来！
　　“可惜……死去的暗格之前屏蔽掉了使徒们的死亡信息，把他们复活了起来，而死亡信息是最敏感的，立刻就被搜寻宿辛封的意志之雷找到。”魂帝叹了口气。
　　“这一次，可能真的逃不掉了，我现在也没有能量把你的同伴们放出来，实在对不起。”
　　见魂帝向自己道歉，姜文明耸了耸肩：
　　“你还是赶紧想办法吧，就算意志之雷不突破进来，这王权禁域也坚持不了多久，毕竟我可没有金灵卫献祭！”
　　说着，姜文明指了指金字塔下方。
　　原先撑在下面的9个金灵卫已经有8个都化成了石雕，然后破碎，最后一个也失去了半个身子，马上就要消失。
　　而姜文明本身并没有获得蒙真的卡组和替身，能维持金灵和王权神殿存在到现在，已经很勉强了。
　　“办法倒是有一个……”魂帝突然看向了身后。
　　薰蕾尔他们几个对视一眼，坚定地点了点头，魂帝这才继续道：
　　“待会你将荣耀之阳引爆，在它摧毁一切之前我会利用它的能量将被抹除的人送入苏灵的书界，葬世再用彼岸之境把苏灵吞噬进去。
　　她的彼岸之境可以模拟黄泉道果，所以不会被那青雷锁定，只要小心不要被误伤到，存活下来应该没有问题。
　　之后，言君的星陨会干扰到意志之雷的判断，暂时无法锁定到我，如果那时我还没死的话，身上的能量应该足以解除那些人的屏蔽了……”
　　“那……你呢？”姜文明看向了魂帝。

第372章 真正的魂帝出现了
　　“你呢？”姜文明问。
　　荣耀之阳爆发，他肯定是会死的，但王权神殿自爆后有一次将他复活的机会，所以他不用担心自己。
　　“我？”魂帝苦笑一声。
　　“到那时我应该和这个身体的主人一起被轰杀了吧？言君，薰蕾尔，葬世，我只能掩护苏灵一人，所以……”
　　薰蕾尔三人微微一鞠：“是魂帝让我们真正享受到了自由的感觉，最后能和您一同赴死，是我们的荣幸。”
　　魂帝眼睛眨了眨，背过身去，深深吸了一口气后，沉声道：
　　“姜文明，我知道你是一个怕麻烦的人，所以让你拯救世界的废话我也就不说了，只求如果真的有一天，人类挣脱了那个意志束缚的话，你能回到此地告慰我一声，我，也算瞑目了！”
　　姜文明轻轻走到魂帝身边，和他并排站到了一起，一起抬头看向了天上砸来的青雷，点头：
　　“这个没有问题，你不说我也会做，只不过你似乎忘记了三件事……”
　　“三件事？什么三件事？”魂帝愣了愣，看向了姜文明。
　　姜文明点了点头：“第一，人帝的仇你是不是忘了？可别期待我会帮你报仇，毕竟我活着就很难了，让我招惹那种恐怖的家伙，不可能！”
　　魂帝点头：“我都要死了，就算他走运吧，第二呢？”
　　“第二，你这具身体可是宿辛封的，你问都没问一句，就决定了去送死，对他是不是不太公平？”
　　“我……”魂帝左眼突然眨了眨。
　　“所以……”姜文明扭过头，看着脸色平静的魂帝。
　　“都这时候了，你就别装了行吗？宿辛封！”
　　宿辛封？
　　薰蕾尔他们几人身子一颤，抬头看向了魂帝。
　　“魂帝”沉默两秒，幽幽一叹：
　　“你……变态！”
　　“哈哈哈！没错，就是这个味，这才是我认识的宿辛封嘛！”姜文明笑了笑。
　　“等等，你们……在说什么？”
　　薰蕾尔皱着眉上前，狐疑地看着“魂帝”。
　　“让他说吧。”
　　魂帝撇过头，姜文明则耸了耸肩。
　　“你们的善格魂帝其实早就死了，宿辛封没能将他保下，或者说，没能保住他的主体意识，现在剩下的只是部分人格，我想，应该是被宿辛封给融合了。”
　　“魂帝早就……死了？”薰蕾尔脸色一白，想要反驳。
　　但姜文明接下来的话却打断了他的幻想：“以暗黑魂帝的能力，你们真觉得他想要换回容器，我们能够阻止？不过是因为他想跟善格调换，但善格根本就不在宿辛封体内，所以他才会失败的！”
　　“怎么会……”
　　葬世双眼一红，泪如雨下，薰蕾尔倒没多大反应：
　　“是在什么时候？”
　　“我想，应该是暗格魂帝第一次调换到我身边那次吧……所以严格意义上来说，你们效忠这位魂帝也没有错，因为一直对你们好的，也是他！”姜文明拍了拍宿辛封的肩膀。
　　“不过这家伙可能怕你们伤心，没说出事实，而是继续扮演着你们的好魂帝，甚至还帮他圆着生前的梦，你们把他当魂帝，完全没有问题，我说的对吧？”
　　宿辛封瞥了他一眼，肩膀一抖，拍开了他的手。
　　“哟，还生气啊！马上就要死了，难道你连这时候都不愿说出真相，要以别人的名字去死吗？”
　　“如果真的能这样，那也挺好……”宿辛封轻轻一叹。
　　“我从小就是一个存在感极低的人，就像一个透明的局外人，从来没交过朋友，甚至在我上小学之后，我父母都不知道自己居然还有一个孩子……”
　　“从那时开始，我就天天游荡在大街上，行人看不到我，车子看不到我，我饿了会去别人家里吃饭，因为我觉得那样会有家的感觉，渴了则会去超市里拿一瓶矿泉水，没事就随便坐上一辆汽车，让它载着我跑去一个又一个陌生的城市……”
　　“这样的生活过了一天又一天，有时候我甚至都会忘记了自己的存在，忘了吃饭，忘了睡觉，就这么盯着大街上的人来人往，像是一个冷漠的摄像头，直到那一颗陨石砸下……”
　　“这一次我终于终于没有被无视，一起被石化了起来，可我并没有高兴多久，因为我发现即使到了这个新的世界，我依旧没有存在感。”
　　“野外的怪物不理我，路边的强盗也看不见我，哨卫也视我为空气……直到，我在城里闻到了一股饭香，还听到了一阵温暖的嬉笑声。”
　　姜文明眨了眨眼：“然后你就走进了温馨旅馆，旁落无人地坐在我们旁边？我记得那时你可是被常勇给骂惨了吧？”
　　宿辛封笑了笑：“我以为你们看不到的，但是……”
　　他看向了姜文明：“我发现，只要呆在你旁边，你和你身边的人都可以发现我，甚至能跟我说话，虽然他们很快就会忘记我，除了你……”
　　姜文明摊了摊手：“你可别告诉我，是因为我太倒霉才让你现行的。”
　　“难道不是吗？”宿辛封笑道。
　　“我观察了你很久，发现你跟我很像，而在那时我就突然涌起了一股想要和你做朋友的冲动，但是我太久没和人交流了，我不知道我应该说什么，做什么，但有一点我知道，我应该尽量像你们，所以我就出城，学着你们的样子开始去猎卡……”
　　“再然后，我就捡到了魂帝的那张卡牌……”
　　说到这里，宿辛封回过头，看向薰蕾尔他们：
　　“暗黑魂帝让我不敢再出现在人类城市，因为杀戮的欲望会使我疯狂，但也托他的福，我有了你们这些朋友。”
　　“善格魂帝的确早早死去，只留下几分意识，但就这几分意识，和你们对他的信任，让我的存在感终于不再那么低，让我感受到了存在的意义，所以我才没舍得告诉你们事实，继续扮演着他。”
　　“我想，这辈子就用魂帝的身份活着，也许也不错，没想到最后还是被你给看了出来，这就是人们说的……缘分？”
　　“得了吧。”姜文明翻了个白眼。
　　“要是缘分也是孽缘！薰蕾尔，你们几个现在知道真相了，别怪我哈，我只是不想我的朋友到死都不能做自己！”
　　薰蕾尔和葬世几人摇了摇头，眼里含泪，嘴角颤抖地单膝朝宿辛封跪了下来：
　　“解放我们的是您，维护我们的也是您，所以不论您的真实身份到底如何，您都永远是我们的魂帝！”
　　“过去、现在，将来！我们都将永远誓死追随于您！”
　　“初次见面，使徒薰蕾尔拜见封帝！来生请多多指教！”
　　“初次见面，使徒彼岸莲拜见封帝！来生请多多指教！”
　　“初次见面，使徒言君拜见封帝！来生请多多指教！”
　　“初次见面，使徒苏灵拜见封帝！来生请多多指教！”
　　“哈哈哈，新封号都有了！老朋友，你现在不孤单了哦！”
　　姜文明看着获得薰蕾尔他们认可的宿辛封双目微红，嘴角还没勾起，却听轰地一声惊雷，把王权禁域震得漫布裂纹。
　　只要再来一下，估计就要天雷轰顶了。
　　“看来有人急了啊……不过你们也别这么快就说来生，我刚刚不是说过，你忘了三件事吗？”
　　“第三件，我可还没说哦！”
　　姜文明映着青雷的脸，勾起了一道邪恶的笑容。

第373章 大结局变了
　　“反正都要死了，难道你说的这第三件事还能让我们活不成？”宿辛封吸了一口鼻子，沉声道。
　　薰蕾尔则眼睛一亮，看向了苏灵：“小苏妹妹，你不是说这里并不是故事的大结局吗？我们……还有活路？”
　　苏灵看了一眼手里那本书，叹了口气：
　　“我只知道这里不是姜文明的结局，至于我们……结局早已注定，你们会死，我也会死，甚至……”
　　苏灵没有继续说下去。
　　在那本只有她能阅读的天书上，这里的故事线是天雷轰杀了魂帝，薰蕾尔、言君和葬世，还有她躲藏的书界也被劈开，她和里面被屏蔽的人一个不剩，全都死了。
　　最后活下来的只有一个姜文明，但姜文明也没什么好的结局。
　　因为人类精英全灭，唯一幸存的姜文明遭到了震怒的人类高层问责，禁闭拷问了百年之后，才因为一场地震侥幸逃脱，然后化身为新的魂帝，将所有的人类，甚至整个世界的生灵一起屠光……
　　那才是他的大结局，但苏灵不能说，也不敢说。
　　甚至连改动都做不到，因为她知道这是徒劳的。
　　回想到大结局，姜文明独自踏在血山尸海上，冷眼看着破碎不堪的世界的画面，苏灵就不由得打了个寒颤，手里的书也就在这时突然掉在了地上。
　　正要捡起，一个白皙的手掌却按在了那本书上。
　　“这应该对你很重要吧？拿好了。”
　　姜文明捡起书，递给了苏灵，然后转身看向了魂帝。
　　“没错，我要说的第三件事，正是活路！”
　　什么？！
　　苏灵一愣，一阵风吹过，她突然发现，自己那本天书上的字迹竟然已经被大团的血迹给浸没了，特别是后半部分，全都被鲜血给浸透。
　　而被血覆盖的地方，上面的字迹全都消失不见，也就是说……
　　结局变了！
　　“是封帝的遗忘之血吗？”
　　苏灵看了一眼天书掉落的地方，那一滩血迹正好是宿辛封被暗黑魂帝重伤时留下的，没想到她掉落的天书竟然正好掉在了上面，后半本故事线则在宿辛封那毫无存在感的血液中被抹除。
　　轻轻一翻，最后没被污染的正是现在的剧情！
　　大结局，真的变了！
　　姜文明奇怪地看了一眼突然兴奋到脸蛋都红起来的苏灵，耸了耸肩：
　　“第三件事，那就是你们似乎太高估了那意志之雷了！既然是程序，那就肯定有着固定的逻辑，我们只要利用这点，大家不一定会死！”
　　“现在时间有限，我也就不多解释了，言君，你的星陨是让那天雷锁定不了宿辛封，对吧？”
　　言君点了点头：“嗯，我一开始不攻击人类，就是在埋布星陨，提前做好防备。”
　　姜文明点头，又看向薰蕾尔：“我记得你有一招把人变成人皮的技能，那效果具体是……”
　　“那是我天生的魅魔之术，可以抽离生物的肉体和精神，只留下一张不能行动的人皮，如果锁在木箱里，则能和封帝的屏蔽效果一样，去除存在气息，你是要利用这一点把封帝藏起来吗？”薰蕾尔眼睛发光道。
　　然而宿辛封却摇了摇头：“没用的，我不死，那天雷不会善罢甘休，肯定会把这里夷为平地，一个木箱可扛不下来。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以还需要一个人来配合，”姜文明点头，又看向了葬世，呃，现在又重新叫回了彼岸莲。
　　“你的彼岸莲我记得能复制和变形吧？能不能和薰蕾尔的技能配合，把那人皮给重新化成人形？”
　　说到这里，苏灵总算知道姜文明要做什么。
　　“你是要做出一个假的封帝，借着星陨的扰乱骗过天雷，等事情过去之后，封帝再用恢复的能量把自己彻底屏蔽，这样就能永远躲起来了？”
　　“差不多吧，你们就说能不能做到？”
　　几人对视了一眼，发现这好像还真的是一个办法。
　　但这个姜文明是怎么知道他们的能力能做到这地步的？仅仅因为和他们交过手吗？
　　这洞察力……
　　“你怎么确定那个意志判定目标的办法这么原始，万一是锁定灵魂一类的怎么办？”言君皱眉道。
　　“很好的问题，不过根据我的经验，要是那意志真的非常智能的话，我应该没办法光靠警觉就活到现在，何况我们现在也没有选择了，拼一拼至少还有机会，还有什么问题吗？”
　　“还有一个问题，”薰蕾尔突然叹道。
　　“我抽离的人皮可以被小莲重新撑起，但那毕竟不是真正的血肉，即使有言君的星陨扰乱也不一定能骗过天雷，想要保险的话，最好是有一个人能做出牺牲，让我把两人的皮肉对换，但是这样，对换的那个人必死无疑！”
　　“这样啊……”
　　姜文明刚皱眉，一边的言君却是跪了下去。
　　“封帝，让我来吧！”
　　“不，你不能死，你的星陨必须要维持住，还是我来，现在就我排不上用场了！”
　　彼岸莲挣扎地站起身，胸口一个大洞显眼异常。
　　“而且我也不知道还能活多久……”
　　然而宿辛封却是摇了摇头：“用朋友的命换我的命，就算你们肯，我也不会原谅自己的！这是我的宿命，你们不要争了，就这样吧！”
　　见宿辛封满脸死志，薰蕾尔他们几人再次一跪：“此为我们自愿！请封帝成全！”
　　“你们又在干嘛啊！有问题，找我啊！”姜文明白了众人一眼。
　　“那边不是还有一个大活人吗？就用他吧！”
　　还有活人？
　　不是都被宿辛封给屏蔽掉了吗？
　　薰蕾尔他们狐疑地回过头，结果却发现姜文明指的，是一个小小的冰雕，而冰雕里面，是一个两眼惊恐地看着他们的人。
　　钟无道！
　　“对了，那个家伙有一丝道果，所以没被屏蔽，用他的话那就没问题了，可他不是人类吗，这样行么？”
　　薰蕾尔担忧地看了一眼宿辛封，生怕他圣母心泛滥，拒绝这唯一的生机。
　　但宿辛封却是脸色淡漠地点了点头：
　　“他不是我朋友，就他了！”

第374章 全员团灭
　　“草！”
　　嘎嘣一声，躲在冰块里的钟无道满脸铁青地跳了出来，恶狠狠地盯着姜文明他们。
　　没想到自己都已经卑微到这地步了，竟然还要被揪出来，而罪魁祸首就是那个倒霉蛋！
　　他竟然在这里坑自己！
　　混蛋啊！
　　“你们一定要这样做到这种地步吗？”钟无道脸色铁青地道。
　　姜文明耸了耸肩：“但凡你之前有帮过我们一点点忙，我也不会踢你出来，再说了，知道了那么多东西，你觉得我会放过你这个几次三番想害我的人吗？”
　　“那就是没得谈咯？”
　　宿辛封没说话，手一摆，言君就冲了过去。
　　“没时间和你废话了，乖乖受死吧！”言君喝道。
　　“休想！”
　　钟无道身上突然浮现出一堆冰棱，簌地就化成两道冰枪投了过来，然而言君只是一个火球砸去，就将那冰凌打成了粉末。
　　“倒手了不知道多少次的冰道之气，而且还不是正统的，就这也想拦我？！”
　　言君手上两个火球再次凝出，正要继续前冲，但他身后的薰蕾尔却突然甩出鞭子拉了他一把。
　　“嗯？你……”
　　轰地一下，言君还在疑惑，却见那团被他用火球砸出的水汽突然簌地凝结，咔嚓咔嚓的冰刺就像一个巨大的牢笼。
　　如果他继续前进的话，说不定此时已经被冰凌给扎穿了！
　　“呵呵！真以为我会束手待毙吗？这冰道我可是研究了很久了！想杀我？没那么容易！你们就等着被雷劈死吧！”
　　恰在这时，一道耀眼的青光在他们头顶亮起。
　　“该死！没时间了！封帝，就用我的身体吧！”彼岸莲跪在宿辛封旁边，双眼含泪。
　　“求您了！再犹豫就来不及了！”
　　“来得及！”
　　苏灵突然站了出来，将手里的天书猛地一抛，瞬间散成了漫天的纸张。
　　“灵姐，你……”薰蕾尔有些错愕。
　　苏灵竟然将她最宝贵的天书给拆了？
　　“留着它也没用了，你赶紧准备吧！”
　　话音刚落，那漫天飞舞的书页突然齐齐叠成了纸飞机，然后簌簌簌地朝着钟无道飞去。
　　“区区纸张也想拦我？”钟无道狰狞一笑，
　　“我这可是接近绝对零度的超强度冰，就是钻石都没它硬！别小瞧人了啊！冰龙大突破！”
　　轰！
　　一声巨响，钟无道竟然在身后凝结出了一条巨大的冰龙，嗷地就朝着众人冲去。
　　沿途冰龙所过之处，万物冻结，甚至就连言君扔出的火球还没靠近就被熄灭成了疙瘩。
　　“千纸！”
　　咔咔咔，苏灵眉目一凝，那飞出去的纸飞机竟然再次变回了原样，然后噗地一张张贴在了冰龙身上。
　　说也奇怪，那散发着淡淡白光的纸张竟然没能被寒冷的冰气冻结破坏，就像是用报纸糊墙一般，瞬间就在整条冰龙的外层裹上了一层纸皮。
　　“没冻住？怎么可能？”钟无道瞪大了眼睛。
　　但很快他就没办法吃惊了，被纸糊住之后，那条冰龙突然停了下来，头也不回地就朝他甩了一尾巴。
　　只听嘭地一声，钟无道就像是被打飞的棒球，呼地飞到了姜文明他们面前，连续咣咣咣地滚了几十个跟头才一脸冰渣混着鲜血停了下来。
　　看他那四肢都断折的样子，估计是想再爬起来都难了。
　　“噗！”
　　就在这时，苏灵吐出一口鲜血，脸色也苍白了起来。
　　“苏姐！”
　　“别管我，他现在已经昏迷了，赶紧动手！”
　　薰蕾尔看着因为本体破散，身体开始渐渐透明的苏灵，银牙一咬：
　　“封帝，我来了！”
　　说罢，也不等宿辛封答应，她红唇一吸，地上昏死过去的钟无道立刻就像是漏了气的气球一般，扁了下去，紧接着，她转身一口就对上了宿辛封。
　　“换！”
　　呼地喷出一口气，钟无道的肉身直接就被灌进了宿辛封的体内，而宿辛封本人则被转移到了钟无道的那张皮里，缓缓了起来。
　　也就在这时，天上的青雷终于成型，轰地一声砸下。
　　只听咣当一声，原本坚不可摧的王权禁域竟然在这百米粗的青雷下直接被炸成了漫天碎片，余势未消地朝着宿辛封他们轰去。
　　“来得太快了！”
　　众人面色一变，他们才刚换完身体，这青雷就突破了禁域，而且范围这么大，宿辛封他们根本来不及逃开。
　　但姜文明却在此时突然打了个响指：
　　“宿辛封，你可千万别死了哦！葛大力，松手！”
　　金字塔上的葛大力手一松，最后一点进度同时走完，
　　【荣耀之阳进度100%！】
　　【毁灭！】
　　没有任何声音，只是一道刺眼的金光突然亮起，直接将周围的一切全都湮灭了进去。
　　姜文明最后的视线也只看得清宿辛封手一招，将薰蕾尔他们全都抹除，再然后……
　　嗡地一声，荣耀之阳的金光和青雷突然撞在了一起，瞬间就将方圆一公里范围全都化成了齑粉！
　　这个威力，比宿辛封他们之前预料的还要大了五倍！
　　甚至就连地下都给刨出了一个深达千米的半圆大洞，留下一片黑色的，像是塑料烧焦后凝结的光滑表面！
　　但这还没结束，雷劈造成的震动开始像海啸一般朝着四面八方呼啸扩散。
　　成片的树木倒塌、不计其数的动物被震死，就连远在数百公里之外的新阳城，那刚刚补建好的城门再次轰然倒塌，人们则在地动山摇中惊疑地看向了远处那道破天的金光。
　　“该死！是世界末日了吗？这地震强度也太可怕了吧？！”
　　“那个方向好像是绞杀令的目标所在地，难道那里发生了什么意外？”
　　“怎么可能！那些可都是我们人类的精英，更别提连蒙圣都过去了，那道金光一定是蒙圣干的，想不到那个魂帝竟然这么厉害，竟能让蒙圣用出这么可怕的攻击！”
　　“别感叹了，这阵子的活又白干了，唉……”
　　就在众人纷纷猜疑着的时候，爆炸的那个大坑上方，突然浮现了点点金光。
　　每一点金光只有灰尘大小，数量则不知有多少亿万。
　　只见这些金光像是受到了什么吸引，突然缓缓地聚拢，然后凝结成了一个金色的人影……

第375章 BUG已清除
　　“呼……”
　　姜文明等身上恢复正常，看了看左右。
　　“这破坏力……宿辛封他们能活下来吗？”
　　他抬头看了看天上。
　　“青雷不见了，想必是结束了，嗯？”
　　姜文明突然凝眉回身，一脚就将一个扑来的人影给踢飞。
　　“哎哟！”
　　“嗯？”
　　听着声音耳熟，姜文明回头看去，这才发现自己踢飞的是一个老熟人：
　　许弥勒！
　　再看左右，一个又一个的人影不断出现，许多人甚至还维持着被抹除前的攻击姿态。
　　刚刚姜文明就是因为感受到了杀气才不假思索地给许弥勒来了一脚。
　　“许盟主，不好意思，刚刚是意外哈！”
　　许弥勒眼角抽了抽，左右看看都是人，只看笑着拍了拍胸口的大脚印：
　　“没事没事，咳咳……不过这里到底发生什么事了？为什么被破坏得那么严重，魂帝呢？还有蒙……等等，你这戒指哪来的？”
　　许弥勒眼角突然看到了姜文明左手的戒指，一黑一金，黑的上面什么字也没有，金色的那枚则刻着一个晃眼的王。
　　如果他没猜错，这应该就是传说中的道果之戒！
　　不是只有完全契合道果的人才能具现出戒指吗，姜文明他竟然有两枚？！
　　其中一枚还是蒙圣的王道之戒？！
　　“你杀了蒙圣？！”许弥勒突然尖声一喝，召唤出替身和姜文明对峙起来。
　　他的喊叫立刻吸引了周围还在懵圈的人们，特别是上官渺，华忠还有刁飞扬立刻就赶了过来。
　　“你刚说蒙圣怎么了？嗯？”
　　满身血污的华忠此时也看到了姜文明的王道之戒，眼睛眯了眯。
　　“蒙圣死了？”
　　姜文明看着围过来的人，耸了耸肩：
　　“很不幸，他和魂帝同归于尽了。”
　　“同归于尽？怎么会……”在场的众人有些失神。
　　人类最强的十个人之一，斗圣蒙真，竟然和一个不知道哪里冒出来的魂帝同归于尽了？！
　　但在看完周围那可怕的痕迹之后，他们也不得不承认，如果不是蒙圣的大招，怎么会连地底的岩石都能焦化成这样？
　　那一招威力得多大啊！
　　但刁飞扬这时却是盯着姜文明的双眼：“你怎么知道的，你看到了？”
　　“虽然不知道为什么我回过神就出现在这里，但我想应该是魂帝用出了什么技能把我们给转移走了，那为何，他没有转移你呢？”
　　这一问，姜文明瞬间就感觉到有许多不善的目光盯向了他。
　　“你这是在怀疑我杀了蒙圣吗？”
　　姜文明笑了笑，特意还摸了摸手上的那枚金戒。
　　果然，刁飞扬和许弥勒的眼睛瞬间就被吸引了过去。
　　刁飞扬眼睛眯了眯：“蒙圣何许人也，凭你这点伎俩自然杀不了他，但万一你和魂帝勾结呢，那可就不好说了吧？”
　　“此事必须要好好调查，副官！把他扣下，稍后我亲自审问！”
　　“够了！”
　　华忠突然大喝一声，怒瞪着刁飞扬。
　　“刁飞扬，你还嫌闹得不够？我们上千人出发，现在只剩一百人不到，作为一个将军，你不关心那些受伤的属下，反而在这疑神疑鬼，闹够了没有？！”
　　“闹够？”刁飞扬瞥了一眼华忠。
　　“我看你才是闹吧！万一这小子真做了什么见不得人的事，这可就事关我们人类的生死存亡了，此事容不得含糊，你们还在等什么？！”
　　刁飞扬手一摆，但等了半天，却没人应他。
　　回身一看，却发现那些人个个虎目含泪，齐齐跪了下去。
　　“蒙圣！是蒙圣！”
　　“蒙圣？”刁飞扬有些狐疑，这才发现头顶似乎有些亮光，抬头一看。
　　只见天上竟然浮现了一个金色的身影，虽然有些虚幻，但不是蒙圣是谁？
　　而看到众人齐齐落泪，钢兽不由得有些奇怪。
　　“他不是没事吗，那些人哭什么？”
　　啪地一下，范盐突然猛拍了一下钢兽的后脑。
　　“蒙圣已经死了，上面那个只是他临死前录在魂网终端机上的光影而已，借着魂网终端信号的延迟，正好传到我们身上，放了出来。”
　　说着，范盐指了指手里的一个黑色魂网终端机。
　　果然，上面呲呲地亮着信号，钢兽低头看了看自己的终端机，发现也是如此。
　　在场所有人的终端机信号叠加，竟然能把蒙真临死前录制的画面给复制出来，也不知道当初做出魂网的那个人到底是怎么设计的。
　　“人类……”
　　一声叹息，蒙真俯视着身下的人群，面目表情：
　　“如果你们看到了这段光影，那说明我和魂帝应该都死了，不过不用伤心，至少你们中有人活下来了，也就是说，这场战斗是我们赢了！”
　　哇，一声哭嚎。
　　人们看着蒙真的虚影，不由得泪如雨下。
　　这次任务以前，他们谁能想到魂帝和他的手下竟然这么厉害，不但几乎把他们团灭，甚至就连蒙圣都……
　　而在他们的哭嚎中，蒙真的影像继续播放着：
　　“我留下这段影像，其实只为感谢一个人，要是没有他帮忙，我就赢不了魂帝，而魂帝不死，你们也不可能活下来！
　　我不知道他到底能不能在最后那一击中撑下来，但如果他还活着，我希望看到这段影像的人都能保护好他，为他正名。
　　他，是我的弟子，更是人类的英雄！
　　谁要是欺负他，就是欺负我！我蒙真就算是死了也不会瞑目！其余八圣，更是会帮我的弟子找回公道！
　　记住他的名字，就像记住我一样，他就是……”
　　“姜-文-明！”
　　话音刚落，众人的魂网终端机齐齐一黑，蒙真的影像也就此消失。
　　竟然是他？！
　　众人一抹眼泪，纷纷看向了姜文明。
　　难怪……
　　难怪蒙圣从不离手的戒指会在他那里，难怪只有他能够目睹整个战斗，难怪刁飞扬会要找借口扣押他……
　　以他的尿性，肯定想就此夺取蒙圣遗留的戒指！
　　虽然不知道那东西有什么用，但斗圣的东西能一般吗？
　　“该死！刁飞扬你个卑鄙小人，我看穿你了！竟然还想扣押我们的英雄！呸！”
　　“对！蒙圣一定是早有预料你会这么干，这才留下这段影像！你的阴谋已经败露了，还不放人？！”
　　“放人！”
　　“竟然还敢污蔑我们的英雄，你还是不是人？！”
　　“是不是人！”
　　“那个许弥勒也不是个什么东西，一开始就是他挑拨的，他也有份！”
　　“许弥勒不是东西！”
　　邓水仙眉毛猛抖，看着常勇和潘轩宇两人在人群中你一句我一句地不断地复读，当场就想找个洞把他们两给埋起来，但低头一想，自己也钻了过去。
　　“刁飞扬你刁飞了！”
　　听到有女生这么喊，刁飞扬的脸色更青了……
　　任他打破脑袋也想不通，为什么一贯高冷的蒙真竟然会留下这段影像。
　　难道说，那小子还真的是个英雄？
　　但事已至此，他现在已经没办法用审讯的借口扣押姜文明，然后在“一场意外”后拿到他手上的那个戒指了，至少现在不能。
　　“该死，这种东西就应该交给更适合的人！而不是这种阿猫阿狗！”刁飞扬拳头紧握。
　　但就在他愤恨的时候，天上突然一道青雷轰地劈在那个黑坑中央！
　　随即，几乎是同一时间，不论天南还是地北，高山还是海洋，全世界所有智能生物的脑海中突然齐齐冒出一个声音：
　　【BUG已全部清除，本次开服测试即将结束，正式版本十秒后开启……】
　　【十……】

第376章 删档了？
　　听到脑海里传来的那阵分不清男女的倒数声，众人立刻脸色一变，在互相对视一眼之后，顿时明白这并不是幻听，也不是只有他们一个人听到。
　　而是在场的所有人！
　　“正式版本？这意思是我们的世界还真被改造成了游戏？”
　　“废话！不然这卡牌你解释得了吗？不过世界被改造也有好几千年了，现在才把BUG全部修复，这个BUG得有多厉害？”
　　“呵呵，说不定是那个意志的程序员不行呢！”
　　“管他行不行，你说正式版本会有什么改变啊？会不会难度比现在还高？”
　　“这谁说得准，还有三秒，等一下不就知道了！”
　　在倒数的最后三秒钟，所有人几乎同时都屏住呼吸，默默地跟着数了起来：
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　【更新完成，具体改动请在游戏内自行查看，祝您游戏愉快！】
　　嗡！
　　一阵莫名的震动突然在所有人的召唤卡册上传来，姜文明立时就脸色怪异地愣了一下。
　　紧接着，一阵哭嚎猛地炸响：
　　“怎么会？我的卡牌呢？我的替身呢？怎么都没了？！”
　　“卧槽！不会是删档内测吧？那我之前的努力不是白费了？！”
　　听到删档内测四个字，众人的脸色变得更青了。
　　他们能参加这次行动，放在任何一个城市里都能算上最精英的一批，但今天竟然因为一次更新，把他们半辈子的努力全部抹除，这得找谁说理去啊？！
　　“咦，不对，好像没有全部消失，这里多了一个新东西，我看看，补偿礼包？”
　　“有礼包？在哪？”
　　“就在卡册原本晶石镶嵌那里，呃……草！我的晶石怎么也没了？”
　　这时候的姜文明没有理会身旁的鬼哭狼嚎，而是直接就将补偿礼包打开。
　　【恭喜你获得开服公告*1，姜文明的补偿礼包*1】
　　“居然还套娃？”
　　姜文明想了想，先将开服公告打开，看看上面到底想说什么。
　　【开服公告：《新世界》于本日起正式上线并全面开放注册资格，更新内容请在游戏内自行摸索。】
　　呃……
　　这算哪门子公告？
　　稍微用点心随便写个一二三四也比这个自行摸索要强吧？！
　　“不过……游戏名字叫新世界吗？呵，把我们的世界改造，算哪门子新世界？！”
　　摇了摇头，姜文明伸手摸向了补偿礼包。
　　补偿补偿，肯定是有损失才会有补偿。
　　姜文明看了下，自己的召唤卡册被清空，晶石也消失了，更糟糕的是存在里面的九千多万的魂币也拿不出来，他倒要看看，这到底要这么补偿他！
　　【礼包打开前，是否重置您的初始卡组种族？】
　　【特别说明：如果您更换了初始种族，将会失去50%的补偿，以下是参考备选种族。】
　　“还能重置？”
　　姜文明随便点了一下，发现备选的种族竟然有十个之多，分别是：
　　人类、亚人、兽族、精灵、海族、不死族、机械、远古、龙族和虚灵，其中远古、龙族和虚灵无法选择，其他则都可以点选。
　　当然也少不了选择困难症患者的救星：
　　随机。
　　姜文明自然没有选择的余地，毕竟更换就要损失一半的补偿，他可亏不起。
　　“不重置，直接打开补偿礼包。”
　　【打开成功。】
　　【恭喜你获得了单位卡牌：腐朽骷髅*40】
　　【恭喜你获得了唯一地点卡牌：亡灵农场*1】
　　【恭喜你获得了晶能卡牌：暗影晶石*40】
　　【恭喜你获得了晶能卡牌：自然晶石*5】
　　【恭喜你获得了单位卡牌：骸骨黑熊*1】
　　【恭喜你获得了单位卡牌：野生巨蟾*1】
　　【恭喜你获得了唯一单位卡牌：葛大力*1】
　　【恭喜你获得了法术卡牌：尸魂拓印*1】
　　【恭喜你获得了法术卡牌：咒怨之颅*1】
　　【恭喜你获得了法术卡牌：战略退避*1】
　　【恭喜你获得了法术卡牌：廉价牺牲*1】
　　【恭喜你获得了法术卡牌：惊人回收*1】
　　【恭喜你获得了魂币：92345475枚】
　　【您的天赋及属性已更改，请自行查看。】
　　【您的卡组为空，已为您自动组建。】
　　“没什么变化啊……”姜文明光看卡牌名感觉没什么变化，但抽出一张卡之后，眉头顿时就皱了起来。
　　“这……有意思，看来有点在针对我啊！”
　　“哎，文明，你搞懂这更新没？我看了半天都不明白。”常勇捅了捅姜文明。
　　姜文明则耸了耸肩：“我也不是很懂，好像变动得有点多，对了，你换种族没？”
　　常勇摇了摇头：“哪敢换啊，不过我的被归为了兽族，小哈也没办法随时召唤出来了，说是需要消耗自然晶石，可那东西不是卡牌么？难道说，现在的替身不进入战斗就不能召唤了？”
　　“瞎猜也没什么用，实战打一次不就知道了？”姜文明耸了耸肩。
　　而一边的许弥勒耳朵动了动，眯眼笑着凑了上来：
　　“小姜兄弟说得是，实践出真知，现在大家都非常迷茫，不如你我演练一番，一来让大家看看姜兄弟的本事，二来，也可以摸索出这更新的具体内容，你看如何？”
　　“演练？”姜文明想了想，摇了摇头。
　　“不必了，我自己慢慢摸索就好。”
　　见姜文明拒绝自己，许弥勒哈哈一笑，声音却是低沉了下来：“不，我觉得很有必要，您都获得了蒙圣的认可了，怎么就不能再为大家做做贡献呢？还是，你在怕什么？”
　　“许弥勒你在干嘛？！”华忠皱眉走了过来。
　　“蒙圣的遗言说得已经很清楚了，你还在这里纠缠什么，大战结束，我们应该做的是回去好好休息，至于研究的事，华威科技那边自然会在最短的时间内把更新内容摸索出来，你就别在这里打扰小姜了！”
　　“打扰吗？”许弥勒摇了摇头。
　　“我只是有一件事没有弄明白，想要请教一下他而已。”
　　“什么事一定需要这时候提？回去不行吗？”华忠皱眉。
　　许弥勒是出了名的不见好处不撒鹰，让他当出头鸟比自己晋升斗圣的几率还低，他这时候去找姜文明的麻烦，到底有什么目的？
　　然而许弥勒并没有回他的话，而是嘴角一勾，对着姜文明微微笑道：
　　“在我消失之前，钟无道可是和你一起留在战场对抗魂帝的，现在他没有出现，说明就是死了，那么你能不能告诉我，”
　　许弥勒眼睛眯了眯：“为什么保命实力比我还强的钟无道都没能活下来，反而是你一个刚复苏不久的新人坚持到了最后，甚至还帮助蒙圣击杀了魂帝，获得了他的传承呢？”
　　“你如果真的这么天才，又怎么会惧怕我的挑战？还是，这其中另有什么见不得的事？”

第377章 你是不是误会了什么
　　“许盟主，你这话就有点不对了吧？”上官渺突然站了出来。
　　“钟无道保命能力是强，但那魂帝有多恐怖你也应该知道，看看那个大坑，我敢说在场所有人都不可能在那样的攻击下活下来。”
　　“而姜文明做到了，他能做到自然有自己的办法，难不成你想说他用钟无道的命换自己活下来吗？”
　　许弥勒笑了笑：“我可没这么说，我只是奇怪，小姜兄弟到底有多天才才能做到这种地步，而此事回去之后，他肯定会成为我们的英雄，让一个英雄，拿出一点能说服人的实力出来佐证，这不过分吧？”
　　“过分！很踏马过分！你说的全踏马狗屁不通！人家为什么要证明给你看？你算老几？！”上官渺气道。
　　“新机制是新机制，就算你赢了又能证明什么？我看你就是随便找个理由找茬！”
　　“对！我就是找茬。”许弥勒笑眯了眼睛。
　　“钟无道是谁我想你应该清楚，而我们猎卡师联盟也不在意什么名声不名声，如果他今天不给我一个解释的话，我想，我们三派还能不能精诚团结那就不一定了。”
　　“你！”
　　上官渺眉毛一竖，连拳头都握紧了，但却没能将下面的话说出来。
　　“那个姓钟的来头很大吗？”姜文明突然问。
　　“呵呵，不大，也就是九圣中位列第五的钟圣的儿子罢了，说起来，你的师傅排名好像第九吧，钟圣也就比他高了四名而已。”许弥勒笑道。
　　嘶！
　　常勇倒吸一口凉气。
　　那个一脸邪相的钟无道老爸竟然还是个斗圣？
　　而且听上去好像还和猎卡师联盟这个玩家派有什么大关联，那他为什么会呆在小小的新阳城里？
　　陈曦突然叹了口气：“他来追夏老师的，你们别说出去就好……”
　　“这样啊……”
　　常勇当场就有点雷。
　　夏老师那种大大咧咧的性格居然也有人追？
　　难怪隔三差五他就看到钟无道带特别班的人到他们普通班面前溜达，原来不是来炫耀的，而是另有目的啊！
　　“那姜文明……”
　　陈曦摇了摇头：“相信他吧，他能解决的。”
　　就在这时，姜文明站了出来。
　　他不出来也没办法，连暴脾气的上官渺都哑火了，看来钟无道的背景的确有点大。
　　至于许弥勒现在发难，他倒觉得不一定是针对自己，应该是怕自己什么也不做的话，会被钟无道的老爸清算。
　　那他站出来配合演场戏也没什么大不了，正好可以试试他新得到的王道戒指，到底能不能达到他设想的那个效果。
　　“不用多说了，只要我赢你就没问题了吧？”
　　许弥勒笑了笑：“自然，如果刚更新的新机制你能上手得比我还快，说明你的确有天才的实力，但要是不行，我想你应该好好地和刁将军聊一聊了。”
　　刁将军眉毛一抬，顿时知道许弥勒这是在给自己台阶，不由得轻咳一声：
　　“说的有理，那你们开始吧！我倒想看看两位高手，怎么给我们展示下这个新机制。”
　　华忠想要说点什么，但许弥勒现在摆明了是不讲道理，加上那一位斗圣也是个不讲理的人，现在不由着他，估计事后麻烦一大堆。
　　想到这里，华忠看向姜文明的眼神都有些尴尬起来。
　　他要是硬挡肯定能帮姜文明挡下来，但他背后的华家肯定就会被那个疯子盯上，这后果，他承受不了……
　　“小姜兄弟……”
　　姜文明看着华忠，笑了笑：“没事，我反正也要研究一下这个东西，开始吧！”
　　“请指教！”
　　许弥勒眼睛一眯，手上召唤卡册一展，一道白色的光芒突然凭空出现，直接将两人罩了起来。
　　【决斗开始，抽卡！】
　　“怎么回事？这屏障……”
　　常勇看到姜文明竟然被许弥勒发出的屏障包了进去，然后两人就这么高高漂浮到了半空，不由得有些紧张。
　　“那应该是新机制……”陈曦皱眉道。
　　此时的姜文明也发现了周围的屏障，他动了动身子，发现自己不论这么动，都只能定在原地，而他的召唤卡册则已经转化成了一叠卡牌，立在了他的身旁。
　　【您已处于切磋模式，开局判定您为后手，请抓取您的五彩晶。】
　　呼地一下，一张闪烁着彩色光芒的卡牌落在了姜文明的身前，与此同时，6张卡牌也飞到了他的手里。
　　“起手六张卡？”姜文明有些讶然。
　　但马上他就翻了个白眼，六张竟然全都是同一种卡：
　　【暗影晶石】蕴藏暗影晶力的卡牌，使用后可增加暗影等级1级，或补充一点能量并抽一张卡牌。
　　每点晶石等级可增加1点能量最大值，回合开始时恢复满值，该卡每回合只可使用一张。
　　“这么说，五彩晶就是后手补偿的能量资源咯？”
　　姜文明看向那张五彩晶卡。
　　果然，和他想的完全一样。
　　【五彩晶】后手免费获得的一张卡牌，可以补充一点能量，无法抽卡，无法增加派系能量上限。
　　“这……这不就是卡牌游戏里面的资源卡吗？”常勇瞪大了眼睛。
　　身在场外的他们竟然能在圆形光幕外看到姜文明他们抽到的卡牌！
　　不过光幕内的姜文明他们并不能看到光幕外的景象，包括声音也听不到，就在姜文明研究着手上的卡牌时，对面的许弥勒却已经开始行动了。
　　“果然，哈哈哈，果然和我们研究的一样！新版本果然是按照游戏模式运行！”
　　许弥勒看着手上的卡，又抬头看了看似乎有点茫然的姜文明，狞脸一笑。
　　世人只知道玩家派是一群疯子，但谁又会知道他们把那个意志的想法猜测到了这种地步。
　　现在这个新版本的更新内容，他看一眼就知道是怎么回事了，正和他们模拟的差不了多少！
　　“如果我在这里赢了这个小子，那么钟圣那个老疯子就更怪不了我了！而王道和天道戒指他也用不了，说不定我还能捡个便宜……”
　　许弥勒眼睛一眯，抽出一张蓝色的卡牌。
　　“使用奥秘晶石，增加我一点奥秘等级！回合结束！”
　　姜文明看到回合转向了自己，又看了看许弥勒头顶亮起的一颗蓝色晶石：
　　“居然是回合制，你好像还挺熟的？”
　　许弥勒笑了笑：“怎么，你好像很吃惊的样子，没玩过这种模式吧，怕不怕？！”
　　“怕？”
　　姜文明摇了摇头：“我想你是不是误会了什么。”
　　说完，姜文明也不抽卡，而是对着手上的六张手牌横手一抹：
　　“调换起手！”
　　只听喀啦一声，姜文明手里的手牌就回到了卡组，然后踏踏踏地又飞出了六张。
　　“什么？竟然还能换起手？你是怎么知道的？！”许弥勒瞪大了眼睛。
　　姜文明则耸了耸肩：“不好意思，这种机制，在我那个年代都烂大街了！”

第378章 腐化的骷髅
　　“烂……烂大街？”许弥勒张了张嘴。
　　他并不笨，立马就知道姜文明的意思。
　　姜文明才刚复苏，而许弥勒却是世界时停前那些内测者的后代。
　　对于旧人类文明的很多东西他们只能靠着前人口口相传的记录去还原。
　　但刚开始能吃饱饭活下来都很难了，谁还会去记录卡牌游戏这种东西？
　　特别是当年玩游戏的基本都是宅男，第一波死得最快的也是他们，遗留下来的游戏经验本来就少。
　　所以不论他们还原得多努力，也没有亲历人类文明的姜文明体验那么深。
　　“不……不就是换个起手吗？你别想……”
　　许弥勒正想说些话壮壮声势，姜文明却再次手一摸，把刚抽到的六张牌又放回了卡组。
　　“还能换？”
　　许弥勒张大了嘴。
　　但这一次，姜文明抽到的卡只有五张，比之前少了一张。
　　“嗯？最多只能换两手，而且第二次手牌还要减一张么？”
　　见姜文明皱起了眉头，许弥勒突然笑道：“哈哈哈，瞎操作，害到自己了吧！我看你怎么打，不管怎么变，卡牌先手优势都是巨大的！还有，提醒你一句，时间要到了哟！”
　　姜文明抬头看了一下左手边突然亮起的一个红色沙漏，似乎在提醒自己如果在沙漏漏光前还不操作的话，一定会有不好的事情发生。
　　“烧绳变成了沙漏吗？嗯，看速度应该是30秒左右，意思一个回合只能无操作30秒么？那还挺考验反应的。”
　　看了看手里的卡牌，姜文明伸指一按，
　　“确定起手！”
　　随着姜文明话音刚落，两人的头顶立刻显示了双方的状态：
　　姜文明血量：20。
　　手牌：5张+1张五彩晶
　　卡组：45/50。
　　墓地：0
　　派系等级：无。
　　晶能：0。
　　许弥勒血量:130。
　　手牌：5张。
　　卡组：44/50
　　墓地：0
　　派系等级：奥秘1级。
　　晶能：0/1
　　“才130的血量？”扫了一眼许弥勒的血条，姜文明有些愕然。
　　作为一方大佬，许弥的的血量竟然只有130？
　　不过这样也好，省了他不少功夫。
　　“使用暗影晶石，增加一点暗影等级！”
　　姜文明学着许弥勒从手上弹出一张卡牌。
　　嗡！
　　只见卡牌刚刚飞出，就化成了一道紫色的光芒汇聚在姜文明身前，凝聚成了一枚紫色的晶石。
　　与此同时，姜文明的晶能也变成了0/1，估计是增加上限并不能同时补充晶石的原因。
　　但这对于后手的姜文明并不是问题。
　　“使用五彩晶，补充一点晶能，然后……”
　　姜文明手一弹，一张紫黑色的卡牌直接飞出：
　　“出来吧！腐朽骷髅！”
　　“来了来了！文明无敌的骷髅要出来了！”见姜文明要召唤骷髅，常勇兴奋地道。
　　经过了多次强化，姜文明的骷髅简直就是一个大杀器，何况许弥勒只有区区130点血，根本承受不了骷髅的一次攻击！
　　可光华散去，姜文明的身前却只出现了一个干瘦的小骷髅，摇摇晃晃的，那颤颤巍巍的样子，和当初姜文明第一次召唤它时一模一样！
　　【腐朽骷髅】暗影系，亡灵。
　　最低级的亡者，只要你不害怕，它甚至没办法伤害到你。
　　召唤需求：暗影权能1级。
　　召唤消耗：1点晶石。
　　攻击：1
　　生命：1
　　速度：1
　　效果：腐化。
　　【腐化】具有该词条的生物造成伤害时，将会同时永久降低目标生物或武器等量的攻击和生命/耐久。
　　“怎么……变弱了？”常勇揉了揉眼睛。
　　之前姜文明的骷髅出场就是450的攻击，怎么现在只剩下最可怜的1点？
　　而且就连特性也变了，还有那个速度又是什么意思？
　　姜文明看着自己面前那颗因为召唤而黯淡下去的晶石，又看了看面前静止不动的腐朽骷髅，皱了皱眉。
　　“这个更新，果然是把很多东西都给改了……腐朽骷髅，攻击！”
　　【攻击失败，召唤回合生物处于疲倦状态，无法进行攻击。】
　　果然……
　　姜文明叹了口气，手一摆：
　　“回合结束！”
　　嗡一声，一直冷笑着的许弥勒活动了下肩膀。
　　“嘿嘿，到我了，抽卡！”
　　咔嚓一声，一张新的手牌来到许弥勒的手中，他看也不看，直接弹出另外一张蓝色的奥秘权能。
　　“增加奥秘等级，回合结束！”
　　随着第二颗蓝色晶石浮现，围观的人们顿时对于许弥勒的操作有些惊疑。
　　“就这么结束回合？许盟主他在干什么？”
　　虽然机制变成了回合制让众人非常的不习惯，但在场的人都是精英，光想想就知道空过回合是一件非常亏的事情，况且姜文明还召唤出了生物，那岂不是说他只能白白挨打？
　　果然，姜文明回合一到，在同样增加了1点暗影等级之后，他直接利用上回合恢复的晶能再次召唤出了1张腐朽骷髅，紧接着……
　　“腐朽骷髅攻击！”
　　咔嚓！
　　原本呆立不动的骷髅突然双目一红，竟然直接瞬移到了许弥勒面前，抬手就是一爪过去。
　　噗！
　　-1！
　　一个血红的数字高高飘起，许弥勒的血量也变成了129。
　　“呵呵，就这？看来版本更新把你削弱得很惨啊！”
　　许弥勒拍了拍被挠中的胸口，嗤笑道。
　　但姜文明并没有理会许弥勒的嘲讽，而是直接挥手结束回合。
　　“呵呵！抽卡！”
　　许弥勒眼睛一眯，嘴角勾了起来。
　　“这一回，我让你知道我和你的差距！”
　　“使用奥秘晶石，补充1点晶能，并抽一张卡牌！”
　　呼地一下，卡牌碎裂，化成了一枚半透明的晶体，让许弥勒的晶能直接变成了3/2！
　　不仅如此，他还顺手又抽了一张新卡！
　　“这是……晶石卡的第二个效果？竟然连上限都能突破？”有人惊呼。
　　“原来如此！我懂了！晶石卡第一个效果是增加晶能上限，每回合还可以自动恢复最大值，而第二个效果则是过牌和临时加费，用来爆发的！原来是这样！”
　　“可怎么看一开始都应该加上限吧？许盟主他现在就用来加临时费用，下回合上限不还是2？这不是很亏吗？”有人不解地问道。
　　而之前说自己懂的那个家伙则白了他一眼：“蠢货！既然都爆发了，自然是要召唤，抢节奏了，看着吧！”
　　果然，许弥勒在看到晶能来到三点之后，眼睛一眯，狞笑地弹出了一张卡牌……

第379章 无法阻挡的攻击
　　“明明有着五彩晶，结果却浪费在这种垃圾身上，等着后悔去吧！”
　　许弥勒手上的卡牌一甩，直接化成一道蓝光。
　　“召唤，狂野骑士！”
　　呼地一下，一个骑着头獠牙野猪的白色怪物突然出现在场上。
　　【狂野骑士】奥秘系，雪怪、猪。
　　忠告：千万不要让它疯狂起来……
　　召唤需求：奥秘等级2级。
　　召唤消耗：3点晶能。
　　攻击：1
　　生命：4
　　速度：2
　　效果：每当狂野骑士队敌方玩家造成伤害时，攻击+1。
　　“骑猪的雪怪？”姜文明皱了皱眉。
　　这卡感觉和许弥勒以前的风格并不相同。
　　“奇怪吗？”许弥勒召唤出狂野骑士后冷笑一声。
　　“下回合你会更奇怪的！回合结束！”
　　嗡！
　　将新的卡牌抽入手，姜文明看了一眼手牌，眉头皱了起来。
　　而他的表情也被下面的人看在了眼里。
　　“糟糕，文明手气又黑了，虽然调换了两次起手，但他手上除了晶石卡外全都是腐朽骷髅，属性比不过那个狂野骑士，这下他连攻击都做不到了啊！”
　　常勇看着钢兽在那里担心，嗤笑一声：“你们这些用多了替身的人，能不能好好看下卡牌说明！”
　　“是，姜文明的腐朽骷髅是打不过狂野骑士，但只要狂野骑士敢进攻，它就能用腐化效果把狂野骑士的攻击降下来！”
　　“到时候，狂野骑士的攻击就会变成0，它就再也没办法进攻，效果自然也就被废了！”
　　“还能这样？”
　　听到常勇的分析，钢兽挠了挠头。
　　他还是觉得用拳头硬刚更热血一点，也更简单。
　　“啊，姜文明动了！”
　　姜文明看了看手里的手牌，直接又加了一级暗影等级，把自己的晶石上限加到了3点，但如此一来，他的手牌只剩下了2张！
　　“召唤两只腐朽骷髅，然后场上的腐朽骷髅全部攻击！”
　　【防御方可派出生物阻拦攻击，请指定阻挡目标。】
　　“哈哈哈，你以为我会挡你的攻击吗？就2点伤害而已，随便你挠！放弃防御！”
　　许弥勒手一挥，狂野骑士让出了身位，而两只红着眼睛的腐朽骷髅瞬间挠向了他胸口。
　　-1!
　　-1！
　　见状，众人吸了口气。
　　血量压制！
　　130的血量对上20点，加上姜文明的攻击这么低，许弥勒完全可以放心地卖血。
　　更糟糕的是，虽然姜文明召唤出了四个骷髅，但也因此，他的手牌一张都不剩了！
　　“呵呵，终于到我了，你准备好了吗？”
　　抽出卡牌，许弥勒嘿嘿一笑：
　　“狂野骑士，攻击！”
　　“来了！”
　　常勇兴奋地搓了搓手。
　　“姜文明的场上还有1只没有行动的骷髅，它只要挡住狂野骑士就能把它给废掉！这个许弥勒太蠢了！”
　　然而只见嘭地一声，那骑着猪的雪怪狠狠一顶，直接就撞在了姜文明的身上，让他不由得趔趄了一下。
　　-1！
　　蓝光一闪，随着姜文明受到伤害，那野猪的獠牙突然变长了两公分！
　　但更关键的是，它的攻击也从1点变成了两点！
　　正是狂野骑士的效果！
　　“这……姜文明他为什么不用腐朽骷髅去挡？难道他不舍得吗？居然选择卖血？！”常勇有些傻眼。
　　“可这样是卖不过的啊！狂野骑士攻击会越来越高，到后面他再想解决难度就大了，而且他的血量也撑不了多久啊！他到底在干什么？”
　　“我想，他不是不想挡，而是挡不了。”陈曦突然眼睛眯了眯，指了指姜文明的骷髅。
　　“之前我还不懂那个速度的意思，但现在我明白了，腐朽骷髅的速度是1，而狂野骑士的速度是2，也就是说，速度慢的无法阻挡速度快的生物！”
　　“难怪，难怪许弥勒没有使用他常用的刑讯卡组，我还以为他是更新之后卡组被废了才换这卡的，没想到他居然是故意的，就是吃准了姜文明的生物速度普遍都低！”
　　“针对，从一开始他就想好了针对姜文明的办法，果然不愧是玩家派！”
　　听到姜文明被许弥勒给针对了，邓水仙有些着急：“那怎么办？姜文明要是输了，是不是就要被那个刁混蛋带走？”
　　陈曦沉默了一下，点了点头：“虽然有蒙圣临死前的影像做保，但这种证据并不能说明一切，更何况还有钟圣他在盯着，只要有一丝丝怀疑，就算只是为了避嫌，城市联盟也得将姜文明扣押。”
　　“怎么这样……”
　　刁飞扬怀着什么心思常勇他们不懂，但对姜文明不利肯定是真的，一旦被扣走，不知道要受多少罪。
　　上官渺握紧了拳头：“你们放心，姜文明是我新阳城的人，华将军家大业大没办法保他，我上官可不是，真要到那个时候，我豁出去都会扛下来的！”
　　“别急，还没到那个时候呢。”范盐突然轻轻道。
　　“好好看吧，能从那个男人手里活下来的人，不会那么轻易就输的！”
　　就在众人纷纷讨论的时候，许弥勒又摸出了一张卡牌。
　　“呵呵，看来你不是很意外嘛，也是，要是连这么明显的机制都看不出来，对于一个天才来说可是说不过去的啊！”
　　姜文明抱起了双手：“你话太多了，赶紧完成你的回合。”
　　“呵呵，既然如此，”
　　许弥勒眼角高高弯起：“那我就如你所愿！增加一点暗影等级，然后消耗两点晶石召唤战场扇动者！”
　　【战场煽动者】奥秘系，战士、蛇。
　　骑着飞蛇的暴躁鼓手，被他鼓舞的人将会更加疯狂！
　　召唤需求：奥秘1级。
　　召唤消耗：2点晶能。
　　攻击：2
　　生命：1
　　速度：2
　　效果：召唤战场煽动者时若本回合己方做出过攻击行为，则可赋予一只生物狂暴技能。
　　技能:飞行。
　　【飞行】具有该词条的生物只能被远程或飞行单位阻挡。
　　看着那个骑在一条黑色飞蛇上，手上拿着两个鼓锤的鼓手咚咚咚地连敲了两下，本来攻击后萎靡的狂野骑手竟然嘶嚎了起来，姜文明眉毛一皱。
　　连锁！
　　许弥勒竟然用出了组合连锁！
　　狂野猎手的攻击触发了战场煽动者的技能，让其获得了一个新的技能【狂暴】不说，更关键的是：
　　这个生物姜文明也没办法阻挡！

第380章 神抽都救不了你了！
　　“飞行？这是让人无法阻挡的快攻卡组？”
　　看着许弥勒召唤出来的两个生物，姜文明眯了眯眼。
　　“看出来了？”
　　许弥勒哼笑了一声。
　　“就算你下回合能招出速度2的生物，但只要它不会飞也不是远程单位，你依旧还是只能被动挨打！而你这19点的血量，你觉得你还能撑几个回合？”
　　“这个就不劳你操心了，赶紧结束你的回合吧！”
　　“呵呵，我看你还能嘴硬到什么时候，回合结束！”
　　攻守易转，姜文明看了下双方场面。
　　晶能上限自己是3，许弥勒是2，生物方面对方是两只2速生物，他4张1速生物，生命对比则是127：19。
　　但这都不算什么，两边差距最大的地方其实是手牌的数量！
　　由于许弥勒用晶石过了两次牌，而且仅仅只召唤了两次，所以他的手牌还有4张之多！
　　而姜文明却因为自己一直都在加派系等级，加上召唤了4个腐朽骷髅，导致他现在手里空空如也，一张手牌都没有！
　　没有手牌，光靠场上那4个不能用来阻挡的骷髅和许弥勒对A，怎么想都知道输的一定会是他，除非……
　　“要赌在这次的抽卡上了吗？”
　　姜文明眼睛一眯，扫了一眼左手的两枚戒指，然后直接抽出了这回合的卡牌：
　　“我的回合，抽卡！”
　　定眼一看，姜文明撇了撇嘴。
　　“怎么又是晶石卡？他手气也太黑了吧？开局到现在除了五彩晶外，他一共抽了8张手牌，结果4张晶石，4张骷髅，难道除了这两样他就没别的卡了？”钢兽有些傻眼。
　　然而并没有人回应他，知情的常勇他们也不知道该回复什么，只好继续看姜文明要怎么应对。
　　“场上的腐朽骷髅全体攻击！”
　　果然，姜文明二话不说，直接让骷髅们进攻，但许弥勒只是咧嘴一笑，再次放弃了防御。
　　“挠痒痒而已，随便你来！”
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　-1！
　　许弥勒血量：123/130!
　　“呵，微不足道！”
　　姜文明这4只骷髅想要干掉许弥勒，起码还要再攻击31回合，但许弥勒会傻傻给他打？
　　用小哈的屁股想都不可能！
　　但姜文明似乎并没有因此而沮丧，他手一挥，将手里刚摸到手的牌抽了出来。
　　“使用暗影石，增加暗影等级！”
　　嗡！
　　姜文明的晶石上限再次增加，来到了4点，但这却引得下面一阵嘘声和叹息，就连许弥勒也愣了一下。
　　“嗯？你手牌都没了居然还不过牌，而是继续增加派系等级？难道你就指着这4个垃圾骷髅来对付我吗？”
　　姜文明耸了耸肩：“你管我怎么打，到你了，回合结束！”
　　见姜文明那淡然的样子，许弥勒眼睛一眯，瞄向了姜文明左手的两个戒指。
　　一个说一不二的王道，还有一个幸运加倍的天道，但姜文明抽的卡却并不怎么样，难道更新之后道果已经失效了？
　　对！一定是这样，不然这根本就解释不通，拥有天道的姜文明起手居然那么烂！
　　许弥勒暗暗叹了一口气。
　　可惜，那么强的道果竟然失效了，不过好在刁飞扬并不知道，拿来送个人情也好。
　　想到这里，许弥勒做下了速战速决的决定。
　　“既然你自己都不认真对待这场切磋，那我也不用对你客气了，我的回合，抽卡！全体攻击！”
　　随着许弥勒手一挥，场上的两只生物冲向了姜文明。
　　只见漂浮的黑蛇一个俯冲，直接咬去了姜文明两点血量，紧接着，骑着野猪的雪怪也发起了冲锋，撞了过去。
　　嘭！
　　-2！
　　“由于狂野骑士对你造成了伤害，攻击力上升到3点！”许弥勒眯眼道。
　　“然后，我再发动狂野骑士的技能，狂暴！”
　　【狂暴】拥有该词条的生物发动该技能时可以再攻击一次，之后将此技能更换为鲁莽。
　　“去吧，狂野骑士！攻击！”
　　“居然能攻击两次？！”
　　潘轩宇捂住了嘴巴，眼睁睁地看着那骑猪雪人再次带走了姜文明的3点血量。
　　就此，姜文明这回合直接就被打去了2+2+3一共7点血量，加上之前的伤害，姜文明只剩下12点血！
　　才第二轮攻击，他的血量竟然就被打掉了一半？！
　　更糟糕的是，由于狂野骑士又造成了伤害，所以它的攻击再次上升，来到了4点！
　　也就是说，最多还有两回合，姜文明就要输了！
　　“呵呵，你以为这就结束了，我还没出牌呢！”
　　许弥勒看着面目表情的姜文明，眯眼笑道。
　　“你是不是想着下回合神抽，然后一举翻盘？呵呵，可惜，你没有这个机会了！”
　　说罢，许弥勒飞出一张晶石卡：“使用晶石卡，抽取一张卡并获得一点晶能！”
　　呼一下，许弥勒的晶能变成了3/2，再次突破了上限。
　　“来了，这次他又要用什么卡？”众人紧张起来。
　　上一次许弥勒这么做招出了一只狂野骑士，那么这一次呢？
　　只见许弥勒突然掏出一张紫色的卡牌，朝姜文明弹了过去。
　　“此路不通！”
　　【此路不通】法术卡。
　　需求：暗影等级1级，奥秘等级1级。
　　消耗：3点晶能。
　　效果：直到下回合开始前，对方无法召唤生物。
　　剁！剁！剁！
　　一堆青色的砖块突然在姜文明的骷髅身旁砸落，不多不少，正好砌成了八堆方块。
　　“封锁召唤？”常勇瞪大了眼睛。
　　姜文明不过牌都要把晶能上限堆高，不正是为了博一博下回合能抽到一张高费生物吗？
　　结果许弥勒这卡一用，下回合姜文明岂不是什么都不能做？
　　然而姜文明似乎并没有在意这点，他数了数那八堆砖块，点了点头。
　　“原来如此，召唤上限也修改了么？意思是一场战斗最多只能召唤12只生物？这是不让我玩骷髅海了啊……”
　　“呵呵，你还想骷髅海？你现在应该关心的是这个吗？慢慢享受你最后两个回合吧，回合结束！”许弥勒嗤笑一声，抱起了双手。
　　而在众人紧张的目光下，姜文明把手伸向了自己的卡堆。
　　“一定要抽到能翻盘的卡啊！”
　　常勇握住了潘轩宇的手，一起祈祷。
　　姜文明则手一提，一道亮光闪过：
　　“我的回合！抽卡！”

第381章 衰神的小本本
　　随着姜文明手一提，一道紫色的亮光快速闪过，常勇他们见状顿时心中就是一个咯噔。
　　“怎么又是一张暗影晶石卡？！”
　　姜文明抽到的，不是生物，也不是法术，而是一张普通的晶石卡！
　　“还有机会，只要他把这卡用来过牌，不但能多一点晶能，还可以抽一张新的卡牌，就赌在那张卡上了！”常勇握紧了拳头。
　　“再来一次，一定要抽到好卡啊，文明！”
　　然而姜文明却是手指一弹，咻地一声，那张卡片竟然就这么化成了一颗紫色的晶石，落在了他的身前。
　　他居然又没过牌，而是用来增加派系等级！
　　“呵呵……果然盟主大人就是厉害，你看那傻小子都吓到放弃了，已经开始瞎操作了！”一个猎卡师联盟的男子嘻嘻笑道。
　　“混蛋！你在胡说什么？文明他不是会放弃的那种人！”常勇眉目一瞪，看向了那个嘲笑姜文明的家伙。
　　“哟！嗓门大了不起啊，我说事实不行？一堆属性垃圾的骷髅凭什么赢我们盟主大人？”
　　“而且像个制杖一样一直加派系等级，连手牌都没有，他加那么多晶能有什么用？集齐七颗召唤神龙吗？呵呵呵，笑死人了！”猎卡师联盟的那群人一个个抱着手冷笑起来。
　　然而常勇却涨红了脖子，继续怒道：“你们懂个P！文明他这么做肯定有他的理由，你们这些家伙根本就不了解他！”
　　“了解？你先看看他做了什么吧！”刚开始出声的那个人冷笑道。
　　做了什么？
　　常勇抬起头，正好看到姜文明手一挥。
　　“回合结束！”
　　回合结束？
　　他刚刚攻击了吗？
　　常勇看向那四个骷髅，站得笔挺，并没有疲劳的状态，这就说明它们并没有进行过攻击。
　　也就是说，姜文明在增加了1点派系等级后，什么也没做，直接就结束了回合！
　　他甚至连多补许弥勒4点血都放弃了！
　　“还说他没放弃？攻击都不攻击，留着的骷髅又挡不了我们大人的召唤物，哈哈哈……这就是所谓的天才？”
　　“你们……”
　　常勇握紧了拳头，但最终还是无力地放了下来。
　　任他怎么想，他都想不通姜文明为什么不攻击。
　　难道，他真的是放弃了吗？
　　“不，他不会的！”
　　常勇不再理会那些人的嘲讽，而是抬起头，坚定地望着姜文明的背影。
　　此时，许弥勒正好抽完手牌，他看了一眼那四个一动不动的骷髅，嘴角一勾：
　　“被蒙圣看好的天才，认可的徒弟，帮助击杀魂帝的大英雄，就这水平？”
　　“你要是奋斗到最后一刻我倒还看得起你，现在就这么放弃，是不是太对不起你的名号了？”
　　姜文明抱着手：“既然你都觉得我放弃了，为何还在那里喋喋不休？是男人就干脆点，别那么磨叽！”
　　“哼！嘴硬！”许弥勒眼睛一眯，手一挥。
　　“战场煽动者，狂野骑士，攻击！”
　　“糟糕！要是吃下这一击，姜文明的血量就只剩下6点，下回合就输了！”
　　“他真就一点办法都没有了吗？该死的更新，要是以前的骷髅，这个家伙早就被揍趴了，哪还轮得到他嚣张！”
　　眼看许弥勒的生物发起了进攻，这下就连寡妇姐他们也紧张了起来。
　　但就在这时，姜文明突然嘴角一勾：
　　“你终于上钩了！条件达成，发动天赋！”
　　“衰神记事簿！”
　　【衰神记事簿】天赋
　　激活条件：暗影等级5级
　　激活消耗：任意
　　效果：当自己被同一生物攻击三次以上时，可通过牺牲一只生物将其消灭，同时每支付1点晶能，可使一只己方未疲劳的生物获得被破坏生物的全部技能和效果。
　　获得过的技能将永久记录于衰神记事本中，每消耗5点晶能即可赋予一只生物记事本上的一项技能。
　　目前记录技能：无。
　　PS：受死神启发，衰神觉得再倒霉的人也不应该在同一个地方倒霉三次，因为那样很无趣，而破坏衰神原则的人理应受到它的诅咒。
　　对此死神表示“赞同”，并含泪附送了这本笔记。
　　“天赋？你早就计划好了？”
　　见正在冲锋的狂野骑士和战场煽动者停了下来，许弥勒脸色一沉。
　　需要五点暗影等级才能激活的天赋，但凡姜文明中间有一次过牌他都激活不了，难道他从一开始就计划好了？
　　姜文明却是懒得回应他，伸手一点：
　　“狂野骑士攻击了我三次，这次是第四次，满足条件！我牺牲一只骷髅，将其破坏！”
　　嘭地一声，一只骷髅和被定住的狂野骑士同时爆成了碎粉。
　　“然后，支付三点晶能，让未行动的三只骷髅获得狂野骑士的所有技能！”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　原本枯瘦的三个骷髅双目突然闪过一道红光。
　　【腐朽骷髅】暗影系，亡灵。
　　最低级的亡者，只要你不害怕，它甚至没办法伤害到你。
　　召唤需求：暗影等级1级。
　　召唤消耗：1点晶能。
　　攻击：1
　　生命：1
　　速度：1
　　效果：每当腐朽骷髅对敌方玩家造成伤害时，攻击+1。
　　技能：腐化、狂暴、鲁莽
　　【腐化】具有该词条的生物造成伤害时，将会同时永久降低目标生物或武器等量的攻击和生命/耐久。
　　【狂暴】拥有该词条的生物发动该技能时可以再攻击一次，之后将此技能更换为鲁莽。
　　【鲁莽】拥有该词条的生物攻击+1，但能攻击时必须攻击。
　　“什么？竟然连狂暴也获得了？”
　　许弥勒脸色一变，没想到已经被鲁莽替换掉的狂暴也被那些骷髅给学了去，不过在看到那些骷髅的速度依然是1时，他标志性的笑容再次扬起。
　　“只是破坏了我一只生物而已，我的战场煽动者可不受你天赋的影响，你拦不住它！战场煽动者，继续攻击！”
　　嘶！
　　一声尖鸣，战场煽动者呼啸着撞掉了姜文明两点的血量。
　　姜文明血量：10！
　　“就你这10点血，你永远也翻不了盘，使用晶石卡过牌，然后，召唤狂野骑士！”
　　呼地一下，又一只骑着野猪的雪人出现在了许弥勒面前。
　　“他竟然还有狂野骑士，这是要互相刺刀了吗？！”众人瞪大了眼睛。

第382章 玩家出现了？
　　姜文明场上的骷髅还有3只，虽然获得了狂野骑士的技能和效果，但这并不能改变它们身材弱小，速度缓慢的事实。
　　现在许弥勒又召唤出一只狂野骑士，不用想，就是要和姜文明拼伤害！
　　仗着他的血量远远超过姜文明，互相换血的话他怎么换都不会亏，而且姜文明的骷髅根本阻挡不住他的生物，这就意味着主动权永远都在他这边！
　　“哼！就算只能攻击三次又如何？你的血量能熬得住吗？”
　　许弥勒冷笑了半天，在沙漏漏光前的最后一秒才结束了回合。
　　“这个人真讨厌！竟然还拖时间！”常勇骂道。
　　“姜文明刚刚回了他一手，他这不是破坏人心态嘛！”
　　所谓卡牌游戏三大不可饶恕：
　　1、发牌员不给面子。
　　2、对方绝地神抽翻盘。
　　3、对方烧绳子拖时间。
　　第一种叫做不给赢，第二种叫神经病，最后一种则叫做王八蛋，也是三个里面最恶心最可恶的一种：
　　拖时间！
　　毕竟发牌员和神抽双方都无法控制，但拖时间这个可是只要够贱都能使用出来的。
　　一旦用出，不论对方是优势还是劣势，只要你烧绳拖时间，都会直接让他表情逐渐变态……
　　打个比方，优势方是早早想好了处决方案，但对面却迟迟不结束回合，搞得自己像是在酒店房间里等待女神洗澡出来一般，每一秒都心痒得不行。
　　劣势方则更惨，他是在房间外面的那个，等待着自己的女神洗完澡被别人拱。
　　你说这种心理煎熬难不难受？
　　所以被折磨的人经常就会做出一些不理智的操作。
　　但一边的范盐却是摇了摇头：“许弥勒连这种手段都用了出来，看来，对于新机制他也没有掌握太多，他……慌了。”
　　慌了？
　　常勇抬头，并没能看出许弥勒笑脸背后的慌乱，而且明面上姜文明依旧是劣势，他又怎么会慌呢？
　　“我的回合了，抽卡！”
　　姜文明提手正要抽卡，心中突然一动，左手的王道戒指上一道金光闪过，待他往手上的卡牌看去时，眉毛一抖。
　　“原来如此，半血时会触发王道之力么？”
　　摇了摇头，姜文明看向了许弥勒。
　　这下，他就不会输了！
　　“腐朽骷髅全体进攻！”
　　骷髅们眼睛一红，朝着许弥勒冲去。
　　果然，面对这些孱弱的骷髅，许弥勒并不打算防御，而且他也不能防御。
　　带有腐化效果的骷髅谁碰谁倒霉，他的生物必须要用来和姜文明抢血！
　　-2！
　　-2！
　　-2！
　　攻击之后，许弥勒的血量来到了117点，而骷髅因为效果的原因，攻击上升到了3点。
　　“最后，召唤生物，骸骨黑熊！”姜文明一卡弹出。
　　嗷！
　　一声难听的熊吼之后，一副熊骨出现在了场中，正是姜文明手中除葛大力以外最强的一张卡：
　　【骸骨黑熊】暗影系，亡灵，熊。
　　召唤需求：暗影等级4级。
　　召唤消耗：5点晶能。
　　攻击：2
　　生命：10
　　速度：1
　　效果：骸骨黑熊无法恢复伤势。
　　技能：【嘲讽】【战嚎】【坚韧】
　　【嘲讽】若该单位处于预备状态，则敌人必须优先攻击具有该词条的单位。
　　【战嚎】该生物攻击时，卡组最上面的生物将获得+1/+1的加成。
　　【坚韧】具有该词条的生物不会疲劳，不受眩晕及冻结状态影响。
　　“那熊……”
　　常勇看清了卡牌说明之后，一脸惊讶。
　　这头骸骨熊外观和原来并没有多大变化，但是技能和效果，还有属性几乎全都变了！
　　回想了一下姜文明的天赋，常勇终于反应过来。
　　难怪姜文明没有用反伤转移伤害，原来他的天赋也跟着变了，这么一说，他的是不是也……
　　果然……
　　才看了一眼，常勇就确定了这次更新不但把他们的卡牌给改了，就连天赋也变了。
　　“这个熊很厉害，许弥勒有苦头吃了！”范盐点了点头。
　　也就在这时，姜文明挥手结束了回合。
　　“到你了。”
　　“别得意，就一头熊而已，我手上有的是牌能解决它！”许弥勒眉头皱了皱，提手抽卡。
　　“我的回合，抽卡！”
　　……
　　……
　　“喂，他不是抽到了一张看起来很凶的高级卡么？为什么他不动啊？”
　　一个人捅了捅同伴，有些奇怪为什么许弥勒抽卡之后发了那么久的呆。
　　“他倒是想动，但你看看他的手牌……”寡妇姐突然冷笑道。
　　“啧啧，5张手牌，3张法术，2张生物，而且都是至少需要4点晶能才能使用卡牌，你再看看他的派系等级。两奥秘一暗影，合计就是3级，没有晶能，他根本用不出手里的卡！”
　　“也就是说，他卡手了！”
　　卡手？
　　众人愕然。
　　这也行？
　　此时的许弥勒却是有苦不能言。
　　在更新后，系统自动组的卡组他自然是看不上的，自己组了这么多年卡，难道还需要系统教他做事？
　　于是他就自作主张换了不上强力卡在里面，不过他也知道卡手这种事，所以又加了不少低费的生物，比如狂野骑士这类。
　　但由于一开始姜文明就把手牌资源用光，招出的又是垃圾得不能再垃圾的腐朽骷髅，这才让他起了速攻的心思，连派系都不加，直接过牌猛攻。
　　没想到该来的还是来了……
　　“哼！但这又如何……我的生物是2速，你挡不了，狂野骑士、战场煽动者，进攻！”
　　然而就在他刚发动完攻击指令，却发现自己的攻击目标无法设定为姜文明，只能攻击那头熊！
　　“嘲讽能无视速度差异？糟糕！”
　　许弥勒脸色一变，但却无法撤回进攻指令，只能眼睁睁地看着自己那两个生物傻乎乎地冲向了骸骨黑熊。
　　只见骸骨熊一巴掌先把最快飞到眼前的骑蛇鼓手拍成粉碎，接着又一头撞在了狂野骑士的那头野猪上，咚地一声，两怪互相退了一步，攻击完成。
　　2点攻击的骸骨黑熊无法击杀4血的狂野骑士，但1点生命的战场煽动者就没那么好运了，直接化成飞灰，进入了许弥勒的墓地。
　　不过骸骨熊的骨头也就此折断了几根，生命变成了7点。
　　按照描述来看，它并不能像其他生物一样在回合结束后恢复血量，但这已经足够了。
　　只要它还活着，许弥勒就无法对姜文明造成伤害！
　　而正当许弥勒又开始烧沙漏拖时间，思考着自己应该怎么解决卡手和那头熊的时候，常勇他们身边突然咻咻咻地冒出了数百道蓝光。
　　蓝光很快散去，露出了里面一个个身着蓝白紧身衣，戴着配有护罩头盔的奇怪人类。
　　只见他们瞳孔比常人大了一倍，肤色白皙得像块白色塑料，脸颊还有着一道奇怪的纹身。
　　“哈哈哈，这就是新世界吗？果然真实，看起来就像是真正的世界啊……咦？这里竟然有NPC在决斗？”

第383章 胜之不武，败之无愧
　　出现的怪人有三百多人，只见他们出现之后，不是在忙着捣鼓他们那个奇怪的头盔，就是好奇地左右乱看。
　　这种眼神，让常勇想起了自己第一次去动物园的的样子。
　　“NPC？你们是什么人？”
　　华忠和刁飞扬两人对视一眼，同声喝道。
　　莫名其妙的怪人，而且开口就说出了一个很让他们在意的词，这让他们俩同时升起了一股不好的预感。
　　但对方似乎并没有听懂他们的话，而是扫了他们一眼：
　　“嗯，看来宣传说的一点没错，想要听懂土著的语言竟然还需要进行模块学习，喂，攻略上怎么说的？”
　　另一个怪人按了按头盔：“说是只要交互够多，语言模块的学习进度就会越高，我们也就能越快地听懂他们的语言，当然最快的交互方式是进行决斗。”
　　“决斗啊……”
　　看起来像是为首的一个怪人沉默了一下，摇了摇头。
　　“我们既然选择了人类阵营，刚进服就对它们发起决斗很容易导致误会，万一影响将来接取任务就麻烦了，而且我们的初始卡牌强度太低，你看那个NPC都召唤出了4级生物，我们不一定打得过。”
　　那怪人看了一眼决斗中的姜文明，眼睛眯了眯。
　　“开服时每一秒都非常珍贵，而且我们选的阵营难度又大，没有多余的时间浪费，万一被其他工作室的抢了建城进度就更不好了，这样吧，”
　　他朝着身前另外三个怪人点了点：“既然只要交互就能进行语言学习，三灾，你和影子热烫、天杀的元痕三人留下来观摩NPC的决斗，能学多少学多少，后面我们再共享进度。
　　至于其他人则跟我一起去野外刷怪升级，顺便找一下附近的新手营地，尽快完成前期积累，打出我们镇星工作室的名气，就这样！”
　　“尽量不要和人类发生冲突，刷怪升级才是第一任务，出发！”
　　“是，会长！”
　　怪人们齐声应喝，然后五人一组，分散着朝着四面八方开始离开，刁飞扬想要让人阻止，华忠和范盐齐齐拦住了他，摇了摇头。
　　“他们刚刚透露的信息量有点大，这不是你我能决定的，还是赶紧回到新阳城，用那里的高频魂网终端把信息送上去吧。”
　　刁飞扬眼睛一眯，知道华忠说的没有错。
　　这些新出现的怪人明显就是另外一个次元的，也就是玩家，他已经没权利决定如何和这些人接触了，必须要请示上面。
　　而这个情报，谁先上报明显功劳就越大，想到这里，刁飞扬直接挥手就叫过了自己仅存的亲卫，朝新阳城赶去。
　　“我们联合商会也得回去禀报了，各位再见。”
　　“嗯，这一次辛苦你们了。”
　　华忠扬了扬手，这才发现不止是联合商会的人，就连猎卡师联盟那些精英也一个个地撤离了。
　　“竟然连许弥勒都不等了么？”
　　华中抬头一看，这才发现上面的战局已经发生了变化。
　　姜文明生命：10。
　　许弥勒生命：40！
　　姜文明的血量不但没减少，甚至还把许弥勒的生命给打到了40？
　　这么短的时间内究竟发生了什么？
　　“他的骷髅攻击达到了7点，也就是说又过去了4个回合，4个回合的时间内许弥勒竟然一张生物都没召唤出来吗？”华忠惊讶道。
　　范盐摇了摇头：“召唤出来也没用，要么挡不住已经成长起来的骷髅，进攻的话又越不过那头熊，最关键的是，他貌似得罪发牌员了……”
　　“得罪发牌员？”
　　华忠这才看清许弥勒手里捏着8张手牌，而晶能上限依旧还是3点，也就是说，这4个回合他除了结束回合之外，啥都干不了！
　　甚至由于不信邪，想要早点抽到晶石卡，他连时间都不拖了，生命值才下降得那么快……
　　“我的回合……”
　　许弥勒一脸阴沉，摸向牌堆的手微微颤抖。
　　如果这个回合他再抽不到晶石卡，那就又要被白打一轮。
　　“可恶，为什么我抽不到晶石！你是不是做了什么手脚。”
　　姜文明白了他一眼：“你还好意思问我，我除了晶石外其他卡一张都没抽到，我还想问是不是你做了什么手脚！”
　　噗！
　　寡妇姐捂嘴一笑。
　　这两个人，一个疯狂抽生物，另一个则疯狂抽晶石，真要较真，得罪发牌员的他们两个应该都有份。
　　但无奈在这之前，姜文明的骷髅已经召唤了出来，而且由于复制了对方狂野骑士的效果，越战越勇，猛到许弥勒已经无法处理了。
　　“我就不信了！”许弥勒哑口无言，一咬牙，把手伸向了卡组。
　　“抽卡！”
　　黑光一闪，许弥勒绝望地闭上了眼睛。
　　还是没抽到！
　　而没抽到，就代表他输了……
　　随着沙漏计时到底，强制结束了他的回合，姜文明抽牌之后立刻挥手：
　　“全体攻击！”
　　三只攻击为7的骷髅，外加一只攻击为2的骸骨黑熊，轰地一下就带走了许弥勒23点血。
　　“然后再发动狂暴技能，继续进攻！”
　　嗡！
　　骷髅的瞳孔再次亮起红芒，姜文明一直都没发动的狂暴技能留在了最后这一刻。
　　只见三只骷髅涌到许弥勒面前，一爪一脚加一咬，
　　-24！
　　【恭喜您获得胜利，本次战斗属于切磋模式，无法获得战利品与积分，请再接再厉。】
　　白色屏障散去，两人落到了地面，许弥勒刚想说点什么，却突然发现了不远处的三个怪人。
　　“刁将军还有我们联盟的人呢？这三个家伙是什么东西？”
　　华忠苦笑一声，把他们决斗时怪人出场的事情一一告知两人。
　　“听不懂我们的话？玩家？”
　　许弥勒眼睛一亮，正要离开，范盐却闪身挡在了他的面前。
　　“范宗，你……什么意思？”
　　范盐朝姜文明那边点了点头：“刚刚打也是你要打的，现在你输了，和人家说句道歉，不难吧？”
　　许弥勒沉下了脸：“你要我和他道歉？”
　　“刚刚的决斗你也看到了，这更新之后的机制明显就有问题，他胜之不武，我败之无愧，为什么要道歉？”
　　“哦？”
　　范盐眉头一抖，钢兽、寡妇姐还有餮蛇三人狞笑地围了过来。
　　“你确定吗？”

第384章 发牌员屈服了
　　“你？！”
　　许弥勒看着面色平静的范盐和他咄咄逼人的手下。
　　本来除了范盐外，其他人他平时看都不看一眼。
　　但今时不同往日，他甚至到现在都不知道刚刚卡手到底是自己的问题，还是因为系统刚更新而出现的BUG。
　　毕竟按照正常的情况，两个人抽牌抽成这样，根本就讲不通。
　　但不论如何，更新之后他的实力下降是肯定的，现在和范盐他们斗上明显会吃亏。
　　再加上自己的小弟都跑了，靠山刁飞扬也不知道去了哪里，继续硬气也没什么好处。
　　想到这里，许弥勒眼睛眯了眯：
　　“好，我道歉！姜兄弟，之前是我小人之心度君子之腹了，在此给你赔个不是，您果然称得上天才，这样行了吧？！”
　　然而姜文明却是看向了常勇：“勇哥，录下来了吗？”
　　常勇点了点头，比了大拇指，许弥勒这才发现自己刚刚道歉的经过竟然被人拍了去，这下之后他想再以此找茬都不行了。
　　“你们狠！我可以走了么？”
　　“可以可以，我们哪敢拦许盟主呢，一路走好。”姜文明摆手笑道。
　　许弥勒虽然心中有气，但玩家出现这个情报着实重要，他没有时间继续纠缠，冷哼了一声直接离开。
　　见状，华忠他们正要上来夸奖两句，突然脸色一变，看向了旁边那三个留下来的怪人。
　　他们竟然在大部分人离开后，悄悄围到了姜文明的旁边。
　　其中一个脸颊纹身是红色鱼鳞的怪人小声道：“灾哥，还有十几个人，我们真要动手？”
　　“怕什么，一次战斗只能上一个，他们没办法围攻我们，而且就算死了也无所谓，花费点时间我们就能复活。”
　　“可是……会长不是说了不让我们动手吗？”怪人又道。
　　“哼！会长说的是尽量不要动手，你看他们这群人一身伤痕，一看就是刚经过一场大战，到时候我们就说他们神经紧张，突然无故向我们进攻不就得了？”
　　为首的怪人一边冷笑，一边慢慢靠近。
　　“真的行吗？他们怎么都在看着我们？会不会是听得懂我们说的话啊？！”
　　“蠢货！”
　　怪人骂了一句，挺直了腰杆，高傲地看着华忠他们。
　　“我们的语言可是全宇宙最古老，最复杂的语言，连我们自己都学的费劲，他们怎么可能听得懂？”
　　“总之你不要再说了，难道你没看到刚刚决斗的时候那小子用的卡片吗？4级生物就能拥有三个技能，而且其中还有一个非常稀有的嘲讽，这种卡不是随随便便就能碰到的！”
　　“最关键的是……这家伙只剩下10点血，你想想要去哪里才找到这么容易解决，又带着好卡的猎物？别说了，待会大家轮流上，爆卡一起平分！”
　　“平分吗？灾哥你真棒！干了！”
　　“干了！”
　　话音刚落，他们三个就一脸邪笑地朝着姜文明走去。
　　范盐皱了皱眉，正要上前，然而姜文明却突然伸手一拦：
　　“没事，交给我吧。”
　　“可你的血量还没有恢复吧？”
　　姜文明低头一看。
　　的确，自己的血量还是维持在10点，看来战斗结束并不能将自己的血量恢复满，应该是需要治疗的缘故。
　　但他依旧还是点了点头：“没问题的，相信我，经过刚刚的战斗，我正好有了一个新的设想，至于他们……”
　　姜文明看向走来的三个怪人：“一群刚进游戏的菜鸟罢了！”
　　说罢，姜文明不退反进，竟然主动靠向了其中领头的那个怪人，也即是被称为三灾的那个家伙。
　　“发起进攻……咦？居然是需要碰触到对方才行？那这样应该就可以了吧！”
　　姜文明咧嘴一笑，在三个怪人惊讶的目光中，突然以一个极快的速度狠狠地给了三灾裆部一脚。
　　咚！
　　【警告！由于您对人类阵营玩家发起了恶意攻击，对方可以无罪恶度击杀你并获得你身上的五张卡牌！】
　　“竟然还有罪恶度惩罚？不过好像只对他们玩家生效？”
　　姜文明眉毛抖了一下，不过很快就再次被白色屏障包裹了起来。
　　正像怪人说的那样，更新之后已经没办法进行围殴了，取而代之的是……
　　车轮战！
　　“混……蛋蛋……”
　　三灾夹紧双腿，小腹传来一阵剧烈的绞痛，但在看到自己和姜文明进入了决斗状态后，却又露出了两分窃喜。
　　“这……这样也好，省却我红名的危险，小子，你这次死定了！区区一个重伤的NPC竟然也敢惹我三灾！我会让你后悔的！”
　　【战斗开始，抽卡！】
　　三灾：
　　血量：20/20
　　手牌：6/9
　　卡组：44/50。
　　墓地：0
　　派系等级：无。
　　晶能：0。
　　姜文明：
　　血量：10/20
　　手牌：6/9
　　卡组：44/50。
　　墓地：0
　　派系等级：无。
　　晶能：0。
　　两人都没有选择调度起手手牌，三灾冷笑一声：“我的先手！使用晶石卡获得1点晶能，并抽一张卡，然后召唤迷茫新兵！”
　　【迷茫新兵】无派系，人类，士兵
　　一个正在为自己未来发展方向发愁的新兵，或许你可以给他一点意见。
　　召唤需求：无。
　　召唤消耗：1点晶能。
　　攻击：1
　　生命：1
　　速度：1
　　效果：入场时能获得1点指定派系等级。
　　呼地一下，一个浑身布衣，只拿着一把劣质短剑的士兵出现，三灾咧嘴一笑。
　　“选择获得1点愤怒等级，回合结束！”
　　“竟然能在第一个回合，而且还是先手的情况又有晶能，又获得了派系等级，甚至还召唤出了生物……他这个利用率好高！”常勇皱起了眉头。
　　正常的先手基本只能空过，现在对方却在召唤生物的同时也没落下派系等级，那姜文明手里的五彩晶也就没多大意义了啊！
　　然而姜文明却像是没看到一番，不慌不忙地伸手按向了卡组。
　　“我的回合，抽卡！”
　　一道金光闪过，姜文明眯眼一瞧。
　　果然和他想的一样，半血时他可以触发一次王道之抽，想要抽到什么卡就能抽到什么卡！
　　不愧是王，连发牌员都屈服了吗？
　　那么……
　　他应该怎么好好玩弄那个小菜鸟呢？

第385章 乌鸦嘴开光
　　对于这些来历不明的玩家，姜文明自然不会有什么好感。
　　何况对方还是怀着杀他夺卡的心思，那就怪不得他心狠手黑了！
　　扫了一眼左手的戒指，姜文明心念一动，只见衰神戒指上升腾起一团黑雾，直接包裹住了对方的卡组。
　　同一时间，他自己的卡组上也浮现了一层黑雾，只不过比对方的那一团浅了不知道多少。
　　当然，这一切只有他看得见。
　　“使用暗影晶石，增加1级暗影等级，回合结束！”
　　“呵呵！我的回合，抽卡！迷茫新兵攻击！”三灾冷笑一声。
　　噗呲一下，姜文明的血量就被削去了1点，仅仅只剩下9点生命值。
　　“然后使用一张晶石卡抽1张牌，并获得1点晶能，这样我就有两点晶能了！哼！召唤两只迷茫新兵，选择获得两点愤怒等级！”
　　“什么！这才第二回合就召唤了三只生物，而且派系等级也没落下，这……竟然只是新人？”常勇瞪大了眼睛，有些担忧。
　　姜文明的骸骨黑熊需要4点暗影派系和五点晶能，最快召唤出来也得需要第四个回合，在这之前姜文明的血量根本就扛不住！
　　当然，这也是因为姜文明的血量太少的缘故，如果换成像是许弥勒的那种血量，根本就不用担心。
　　但如果真有那么多血，这些家伙应该就不会对姜文明动手了吧？
　　“该死的家伙！”
　　然而姜文明看着一脸得意的三灾，却是不慌不忙地抽出了这回合的卡牌。
　　“召唤一只腐朽骷髅，增加1点派系等级，回合结束！”
　　“是要用骷髅来防御了吗？还好……对方的迷茫新兵也是速度1，能挡！”
　　然而常勇还没算清楚姜文明第四回合的时候还剩多少血，却听到姜文明在三灾攻击的时候放弃了防御，顿时又吃了一惊。
　　“居然不挡？就剩6点血都不挡，他到底要干什么？”
　　本来姜文明用一个骷髅挡住一个迷茫新兵的话，虽然双方会一起死亡，但姜文明却能够解决掉一个生物，下回合再召唤两个骷髅就能把对面的战场扛住，可他为什么不挡呢？
　　“哼！愚蠢的NPC，看来重伤让你的智能也下降了，也罢，让你知道什么叫绝望吧！使用晶石抽卡！”
　　三灾看了下抽到的卡牌，愣了一下。
　　“又是晶石？”
　　起手的时候他是3晶石3生物，但现在第三回合都来了，他竟然抽到的还是晶石！
　　看着手里那一水的晶石卡，三灾嘴角抽了抽。
　　迷茫新兵可谓是跳费中最强的1级生物，而且起手就三张，只要后续随便来点什么生物都是天胡，但偏偏他现在连续摸的都是晶石卡。
　　这还玩个蛋！
　　“晦气！不过我现在场面占优，他的生物也不多，就剩下6点血，很快就能结束！”
　　心中定了定，三灾结束了回合。
　　“到我了……”
　　姜文明抬头看了一眼三灾卡组上萦绕的黑雾又薄了一分，嘴角微微勾起。
　　对面这家伙什么也没召唤，空过了一回合，说明衰神又搞事了。
　　就像王道之戒在自己半血时，能让自己必定抽到想要的一张卡牌，衰神之戒的效果则是让对手在五回合内必定抽不到想要的卡牌。
　　他内心越是渴望，就越抽不到。
　　而作为代价，姜文明自己也一样抽不到想要的卡牌，就像之前跟许弥勒对战时他就疯狂地抽了一堆晶石卡。
　　但是……
　　姜文明把手放在卡堆上，深深地吸了一口气。
　　在有了王道之力后，这个副作用其实是可以抵消掉的！
　　而方法就是……
　　“我一定抽不到战略退避！”
　　在喊出这句话后，姜文明提牌一抽，低头一看。
　　战略退避！
　　“说不要什么就来什么？这嘴……是乌鸦嘴吧？”潘轩宇张了张嘴。
　　“而且还是开了光的……”邓水仙难得点头认可。
　　王道+衰神可不就是开光乌鸦嘴！
　　本来姜文明以前使用乌鸦嘴时，必须要强烈地暗示自己说出违心的话才能成功，就是必须要连自己都骗过去才行。
　　不然他随口说个自己不想中五百万岂不是早就发家了？
　　这种难度其实非常的高，姜文明并不是次次都能成功，所以用的次数就少。
　　但有了王道之力之后，这个霸道总裁一般的玩意“不要你觉得，就要我觉得，而且我觉得我说的都是对的！”的效果，直接就和衰神之力完美地融合在了一起。
　　不管姜文明说什么，都会被判定他百分百笃定自己是真心的，然后衰神表示明白，我要捣蛋。
　　哦豁……
　　效果就是姜文明变成了发牌员！
　　看到手里的卡牌，姜文明眼睛一亮。
　　果然如此！
　　他的判断是对的！
　　不过……
　　开完金口后，姜文明的脑子就像是扎了根钉子一般疼了起来，两枚戒指也开始变得滚烫，惨的是姜文明想要脱都脱不下。
　　“看来副作用还是有的……”
　　晃了晃脑袋，姜文明看向了一脸莫名其妙的三灾，眼睛一眯。
　　既然实验结果已经到手，那么接下来，该结束了。
　　“增加1级暗影等级，回合结束！”
　　“啊？他手上不是有腐朽骷髅么？而且还有两点晶石都没用，怎么就结束回合了？”
　　常勇又不解了，不过很快，姜文明就告诉了他答案。
　　三灾见姜文明既不进攻，也不召唤，面色一喜。
　　“我的回合，抽卡！”
　　“淦！怎么又是晶石卡？不过无所谓，迷茫新兵，进攻！”
　　“好样的，灾哥加油！这一次过去他就剩下3点血，下回合直接搞定它！”
　　“要赢了！”
　　然而姜文明却是手指一动：“腐朽骷髅防御一只迷茫新兵。”
　　呼地一下，他唯一的那只骷髅挡在了正在进攻的迷茫新兵面前。
　　“好！可惜一只生物只能防御一个目标，文明要是早点行动就好了，等等，他用卡了！这不是对面的回合吗？”
　　只见在众人惊讶的目光中，姜文明在三灾的回合弹出了一张卡牌，正是他刚刚“不想”抽到的那张！
　　“发动快速法术，战略退避！”

第386章 放开那个玩家！
　　“快速法术？”三灾面色一变。
　　所谓快速法术，就是能在任何判定阶段都能使用的法术卡牌。
　　只要满足使用需求，在别人的回合发动根本不成问题！
　　而战斗阶段，明显就是这个时机！
　　【战略退避】快速法术
　　需求：无
　　消耗：2点晶能
　　效果：将一只3费以下的生物返回手中，并使其消耗减1。
　　“指定对象，腐朽骷髅！”
　　咻地一下，正在格挡迷茫新兵的腐朽骷髅化成卡牌回到姜文明手中，而在失去目标之后，那只被阻挡的迷茫新兵攻击也就此结束。
　　“不但保护了自己的腐朽骷髅，还让对面一只生物结束了战斗阶段，原来如此，他打的是这个主意！”钢兽感叹。
　　“呵呵，这有什么用！我还有两只迷茫新兵你挡不住！”三灾冷笑。
　　只见呯呯两下，姜文明的胸口突然出现了两道剑痕，噗地喷出了鲜血！
　　-1！
　　-1！
　　剩余血量：4！
　　“怎么回事？姜文明怎么受伤了？”
　　“糟糕，这是死斗！姜文明如果血量归零是会死的！”
　　果然，看到姜文明身上的伤口飙血，地上两个怪人眼睛放光地笑了起来。
　　“快了！NPC死亡可不会复活，也不知道能从他身上爆出什么好卡来……”
　　“哎，就算爆了也是灾哥拿大头，我们一人能分得一张就不错了，早知道对面这么弱我上就好了，反正死了也只是浪费1个小时等待复活而已。”
　　常勇耳朵一动。
　　玩家能复活？
　　那他们只要疯狂地朝一个人不断攻击，岂不是谁都能杀？
　　难怪……
　　难怪以前游戏里面都把玩家叫做第四天灾，不能复活的NPC对上玩家，不就像是面对天灾嘛！
　　想不到他们身为人类，竟然也有沦落到被别人当NPC屠杀的一天。
　　“文明，一定要赢啊！”常勇捏紧了拳头。
　　正好此时，三灾结束了他的回合。
　　“4点血……”
　　姜文明看了一眼血条，然后抽出了这一回合的卡牌。
　　“我的回合！增加暗影等级至4级，然后召唤腐朽骷髅！”
　　呼地一下，一只费用被战略退避减到0的骷髅被召唤到了场上。
　　“接着使用法术卡，尸魂拓印！”
　　【尸魂拓印】法术卡
　　需求：暗影等级3
　　消耗：3点晶能
　　效果：将任意张手牌转化成场上1费或以下的生物，每转化一张，则获得1点生命。
　　“这……这不是姜文明起手抽到的那张卡吗？”常勇眼前一亮。
　　场上的腐朽骷髅消耗是0！
　　也就是说……
　　“嘶！我懂了！”
　　正在观战的人们倒吸一口凉气，就连围观的那两个怪人也张大了嘴巴。
　　而姜文明却是看着手里剩下的五张手牌，冷笑一声：
　　“将我的手牌全部转化成腐朽骷髅！”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　连续五道紫光闪过，姜文明手里的卡牌竟然全都变成了0费的腐朽骷髅！
　　“出来吧骷髅们！召唤！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　仅仅只是一个眨眼，姜文明场上就从空空如也，一下子就多出了六个骷髅！
　　姜文明的血量甚至还因此恢复五点，来到了9/20！
　　攻守逆转！
　　“回合结束！”
　　三灾看着对面场上的6个骷髅，又看了看自己场上的两个迷茫新兵，伸向卡组的手始终没能按下去。
　　他的卡组只是新手卡组，里面的生物基本都是1级的卡，打的就是一个前期节奏。
　　现在场面已经被姜文明压制了，他就算下一张再摸出个迷茫新兵也无济于事。
　　想到自己死亡后要等待1个小时的代价，三灾面色一下青一下白，突然把手掌放在了卡组上方：
　　“我认输！”
　　【对方选择投降，是否允许？】
　　“嗯？投降还能不允许的？”
　　姜文明眉毛一抖，然后顺手就点下了拒绝。
　　开玩笑，为了好处就想要他的命，看到打不过就想认输，哪有这么好的事！
　　玩家能复活怎么了？
　　就算杀不死你，让你跑一次尸体也得恶心恶心你！
　　“拒绝！”
　　“淦！”
　　三灾错愕地看向了姜文明，随即恼羞成怒地跳了起来。
　　“你一个臭NPC居然还敢拒绝我投降！大家都是人类阵营的要不要这么狠？！混蛋混蛋混蛋！”
　　【沙漏已倒转，您的回合已自动结束。】
　　“哎？卧槽，等等……等等啊！”
　　三灾骂得兴起，结果回合因为时间到了自动结束，顿时想抽死自己的心都有了。
　　姜文明可不会跟他客气。
　　“我的回合，抽卡！”
　　“晶石卡？也罢。”姜文明看了看三灾，突然再次开口：
　　“使用晶石卡摸一张牌，这次我一定抽不到骸骨黑熊！”
　　嗡！
　　后脑再次像被大锤砸了一下，姜文明身子晃了晃，脸色发白浑身冒汗。
　　这种痛楚连他都支持不住，看来使用两次就是他的极限了。
　　不过在看到手里那张卡之后，姜文明知道这一切都是值得的。
　　“召唤骸骨黑熊！”
　　嗷！
　　5/2/10，也就是5点晶能消耗，2点攻击，10点生命的骸骨黑熊一出场，三灾就知道自己做什么都没有用了。
　　他卡组里没有任何一张卡能突破骸骨黑熊的嘲讽。
　　除非……他用生物活生生怼死那头熊，但对方会给他机会吗？
　　开玩笑！
　　那个混蛋可是连投降都不让啊！
　　怎么可能还会等他慢慢召唤？！
　　想到这里，三灾万念俱灰，连姜文明全体攻击过来他都懒得抵挡，几个回合之后，他的血量直接被姜文明的骷髅直接归零。
　　“混蛋！我记住你了，等我升级后，我一定要干掉你！”
　　浑身被骷髅们挠得血肉模糊，凄惨无比的三灾留下了一声不甘的哀嚎，化成了一道白光消失。
　　而姜文明却是在一声美妙的系统提示音后，眉飞色舞起来。
　　【你击杀了一个人类阵营玩家，阵营罪恶度-1，目前为78。】
　　【警告，当阵营罪恶度为负时，无法进入玩家营地，并且会受到玩家营地的守卫追杀，玩家击杀你时将没有任何惩罚。】
　　【由于你击杀了一个玩家，获得野怪精英成长进度1，目前进度为1/100。当满值时将会标记您为野怪精英，同时阵营更换为中立。】
　　【你击杀了一个玩家，获得无道积分1点，检测到您的精神因使用道果透支，已用无道积分替您平缓，目前剩余：0点。】
　　【你击杀了玩家三灾，获得其替身卡牌：迷茫新兵*1。】
　　【由于此卡来源于玩家，你可以将其效果融合进一张同等级生物中，是否融合？】
　　“融合？”
　　姜文明眉毛一抖，就在这时，常勇他们几个围住了剩下那两个怪人。
　　“文明，他们怎么处理？”
　　姜文明回头看向那两个哆哆嗦嗦的玩家，舔了舔嘴唇：
　　“放开他们，让我来！”

第387章 城市被占领了
　　一道白光亮起，天杀的元痕睁开眼睛。
　　“灾哥，热烫兄……”
　　三灾一脸阴沉：“嗯，你也被那NPC干掉了？”
　　天杀的元痕欲哭无泪地点头道：“那家伙太可怕了，跟他打我就没抽到过想要抽的牌，明明只剩下4点血，但我怎么也打不进去，灾哥，这也太邪门了吧？”
　　影子热烫摇了摇头：“不是说一些强大的NPC都会自带一些独特的决斗BUFF么？比如同一种族属性加成，法术消耗减一之类的，那个家伙血那么少，该不会是跟他决斗时自带卡手BUFF的那种机制吧？”
　　三灾眼睛一亮：“嗯，我们三都是因为卡手才输的，照你这么一说还真有可能，不过可惜我们现在的牌太低级，没办法解决它，只能等以后了，不过……”
　　三灾看了看左右，嘴角一勾：“托他的福，我们直接就在玩家营地复活了，这下会长那边就好交代了，马上联系会长让他们过来，只要占领了玩家营地，接下来我们的练级进度肯定能直线上升！”
　　“可……”天杀的元痕左右看了看。
　　他们现在身处在一片森林中央，周围用木桩围了一圈，中间有些散落的帐篷，还燃着一堆熊熊的篝火。
　　“灾哥，你有没有觉得这个营地是不是少了点什么？”
　　“少了什么？不是很正常吗？”
　　影子热烫左右看了看，忽然眨了眨眼。
　　“不对……不是说玩家营地旁边会自带几个高级守卫，防止营地被野怪突袭吗？守卫呢？怎么一个也没有？”
　　噗地一声，一个帐篷突然倒塌，摔出了半具血肉模糊的肉团，三人定眼一看：
　　【营地守卫的尸体（不完整）】
　　“守卫死了？死得还这么惨？”
　　三人顿时头皮一阵发麻，三灾更是直接扭头看向了那个倒塌的帐篷。
　　咔哒。
　　只见一个黑色的人影缓缓走出。
　　“这就是所谓的玩家吗？这个更新果然有趣，有趣！桀桀桀桀……姜文明！我很快就能找你报仇了！”
　　“鬼……鬼啊！”
　　三人一声惊呼，然后被那黑影卷入了一片白光之中……
　　回到姜文明这边，在目睹了姜文明以惨无人道的方式击杀了那三个怪人之后，所有人看向姜文明时都是一脸怪异。
　　做他的对手也太倒霉了吧？
　　明明碰一下就没的血量，但就愣是抽不到好卡，活活被姜文明的小骷髅1点1点A死，他们光看着都觉得憋屈。
　　不过他们也对那些玩家没什么好感，杀了也就杀了，只有华忠，在得知姜文明击杀玩家获得的奖励信息之后，脸色就青了下来。
　　“如果真像你说的那样，那么这些玩家估计还是我们这边的人，这里面透露的信息有点多啊！”
　　击杀玩家还会掉罪恶度，外加人类阵营这两点信息就足以让华忠头疼。
　　姜文明耸了耸肩：“嗯，我想这游戏开服应该是设定了很多种族，刚刚那群怪人应该就是选了人类阵营的玩家，这也是他们会长不愿和我们起冲突的原因。”
　　“不过人有百样人，他们估计也脱离不了这个犯愁，玩家要是遵守规矩就不是玩家了，我想以后这种玩家攻击我们的情况可能还会多次出现……”
　　“我愁的就是这点……”华忠叹了口气。
　　“这个情报我得赶快报上去，你们……”
　　“没事，我们也要回新阳城了，华将军你有事就先去忙。”上官渺笑道。
　　“好，那就以后再联系，你们这次的功绩我会如实上报的，你们放心。”
　　“那就多谢了！一路小心！”
　　拱了拱手，上官渺他们看着华忠带着城市联盟仅剩的五个哨卫匆匆离去。
　　“全都说要上报，他们怎么不用魂网终端啊？”潘轩宇见状有点奇怪。
　　“笨蛋，你看看你的还能登上去吗？”邓水仙白了他一眼。
　　潘轩宇立刻低头看了看自己的魂网终端，一片红字。
　　“竟然还是离线状态？”
　　陈曦笑了笑：“毕竟世界都更新了，这魂网暂时无法使用也是正常的，不过我想很快就会修复好，这点不用担心。”
　　“还能修啊？话说建立魂网的那个人到底是谁啊？这周围也没有基站，这种技术也太强了吧？是华威科技吗？”
　　陈曦笑着摇了摇头：“说出来你们可能会吃惊，创造魂网的不是别人，正是我们人类第一强者，人帝大人！”
　　“人帝？！哇，好牛的称号！人中之帝，那他实力是不是很强啊？陈长官，给我们说说呗……”
　　这下连常勇都支起了耳朵，只是众人都没察觉，在姜文明听到人帝的名号时，微微地皱了一些眉头。
　　魂网，是人帝创造的么？
　　“行了……我们也得赶紧回新阳城，省得那些玩家捣蛋，顺便看看要怎么应对他们，范老大，你们……”上官渺看向范盐。
　　范盐沉默了一下：“你那……有酒吗？”
　　“酒？”
　　上官渺一愣，随即笑道：“有有有！我那刚泡了不少菌子酒，我跟你说啊，第一次喝虽然不习惯，但是越喝越上头，哈哈哈，走走走！”
　　钢兽几人一听有酒喝，顿时也是眉开眼笑，一起跟着回到了新阳城。
　　生死大战之后的放松，永远是他们最喜爱的环节，只有那时，他们才更能体会到活着的美好。
　　只是在他们回到新阳城时，却是不由得一个个瞪大了眼睛。
　　“这……这是我们的城市吗？我也没喝酒啊？”上官渺揉了揉眼睛。
　　只见破碎的新阳城依旧还是那个模样，但街上却挤满了密密麻麻的怪人，也就是玩家。
　　他们三五成群跟在新阳城的市民屁股后面，一边不时地舔着脸问要不要帮忙，有没有任务什么的。
　　更离谱的是，城门这边的废墟上竟然有上百个怪人在帮着哨卫嘿咻嘿咻地清理着碎砖，甚至还有人在帮砌墙！
　　“我滴个乖乖……我们离开的时候城里只有五十多人吧？现在……”常勇张了张嘴。
　　不用数，也数不了。
　　光是入他眼帘的怪人玩家，就多达上千之术。
　　这……
　　到底是他们的城，还是玩家的城？！
　　而他们的出现也瞬间吸引了那些玩家的目光，只见一个玩家瞪大了眼睛，兴奋地指着他们道：
　　“新的NPC！”

第388章 任务：灭绝人类
　　轰地一下，围在附近的玩家顿时眼睛一红，齐刷刷地瞪向了姜文明他们。
　　特别在看到姜文明他们一身血污，疲劳不堪的模样后，更是兴奋了起来。
　　“让开！隐藏任务是我的！”
　　“是我先看到的！你们给我走开啊！”
　　“呸！谁先抢到是谁的！冲啊！”
　　看着三百多玩家轰隆隆地冲向自己，潘轩宇当场就打了个哆嗦。
　　这么多人，光踩就能踩死他了！
　　不过就在他下意识地往后一退的时候，一只有力的手臂撑住了他。
　　“一群新人菜鸟而已，别慌！”
　　姜文明看着冲来的玩家，冷笑一声，径直往前走去。
　　说也奇怪，看到姜文明缓缓走来，那些靠近的玩家们竟然纷纷一愣，定在了原地。
　　“卧槽！这个NPC杀气好重啊，我看他一眼就觉得汗毛倒竖！”
　　“得了吧！一个游戏而已，你还杀气，扯不扯？”
　　“我扯？那你没事走两步？有本事你脚别打抖啊！”
　　“我这是打抖？我小儿麻痹犯了行不行，哎哟不行了，我得扶下墙……”
　　但更多的玩家却是被姜文明的外貌给镇住了，特别是一群雌性玩家。
　　“好……好帅！我的小心肝居然在嘭嘭嘭乱跳，难道这就是恋爱的感觉？我竟然爱上了一个NPC？”
　　“爱你姐姐！那个NPC我先看上的！你排队好嘛！”
　　“啊！那凌乱的头发，不羁的目光，还有那健壮的肌肉，到底是谁竟然敢伤害这么完美的男人？呜呜呜，可惜听不懂他们的话，我连他名字都不知道，好不甘啊！”
　　“决定了！我今天不练级了，我要一直跟在帅神的身边保护他！姐妹们，千万不要让那些臭男人的公会缠上帅神，明白了吗？！”
　　“好！”
　　“帅神的胡渣，就由我们守护了！”
　　“好！”
　　姜文明脚步一顿，摸了摸下巴，顿时惹得一片尖叫。
　　“竟然长胡子了啊……她们不说我都没注意。”
　　不过没想到这群女玩家在自己的颜值面前，竟然连衰神都赶不走。
　　是的，那些男玩家们感受到的并不是杀气，而是姜文明的衰神之戒释放出的不详气息。
　　这种淡淡的气息并没有什么实质上的效果，最多让他们感到有些不舒服而已。
　　但在配合着姜文明那折断的左手，一身的血污却依然云淡风轻的模样，顿时就让他们产生了面对杀神般的错觉。
　　不过也借由此，姜文明他们一行人终于没人阻挡，顺利地进入到了城主府那里。
　　“呼……幸好有文明，不然还真不知道怎么摆脱他们。”常勇松了口气。
　　那些玩家的疯狂太过吓人，连语言都没解决就想着套取任务，可他们有个屁的任务！
　　“这些玩家的审美真奇怪，放着我这么帅的人都没人欣赏。”
　　潘轩宇不爽地道，不过很快就被邓水仙扭着耳朵拉去了角落。
　　而在这时，沙豪踩着他的拖鞋，慢悠悠地迎了出来，身后还跟着一脸微笑的小茜。
　　“辛苦了各位，那些玩家没让你们难堪吧？”
　　上官渺没好气地瞪了他一眼：“你还好意思说，不是让你代理管辖新阳城么？怎么我一回来满大街都是这些狗屁玩家，差点都进不了城！”
　　“这可怪不得我。”沙豪耸了耸肩。
　　“更新之后，这些家伙就像是闹蝗灾一般不断地冒出来，本来一开始只有十几个家伙，后来可能是消息散开，越来越多的玩家天天都跑来新阳城来套任务，拦都拦不住，不过好在他们并没有什么恶意。”
　　“除了一开始有些手脚不干净的家伙在民居里面翻箱倒柜，被我给揍了一顿，大多数人都还算老实，偶尔还能被忽悠着搬搬砖扛扛米，也就由着他们去了。”
　　“你揍过他们？”姜文明皱眉。
　　“没触发战斗？”
　　沙豪耸了耸肩：“触发了啊，不过快被我干掉的时候他们就投降了，我寻思着他们人多，没必要下死手，于是就同意了。”
　　“沙爷爷当初可是不睡觉，连续教训了七百多个玩家呢，现在玩家都叫他沙神，这不这几天才停歇下来，休息都没休息好。”小茜补充道。
　　看着沙豪那淡淡的黑眼圈，众人身子往后一仰。
　　好吧，大佬就是大佬。
　　一人干翻七百个玩家的车轮战，除了牛批，他们也不知道说什么好了。
　　难怪那些玩家看起来那么和蔼又规矩，原来是被教育过了。
　　“那……可真是辛苦你了。”
　　上官渺眨巴了下嘴，有点后悔这次没带沙豪出去。
　　“应该的，魂帝那边解决的如何？”
　　上官渺苦涩一笑：“魂帝和蒙圣同归于尽，而我们人类这边损失高达九成，幸好主战力不是我们，不然这次都不知道还能不能回得来。”
　　魂帝一战，只是打辅助的新阳城这边都损失了一半人手，其他出战的势力更是一个比一个惨。
　　联合商会近乎全灭，猎卡师联盟十不活一，城市联盟更是损失惨重，除了刁飞扬和华忠，仅仅只有7个哨卫活了下来。
　　一千多精英，最后只剩下不到一百人，这是他们怎么都想不到的。
　　幸运的是，任务完成了。
　　不幸的是，世界更新了。
　　沙豪听言，叹了口气：“这代价还真挺大的。不过相对于这次更新，估计还是毛毛雨。”
　　“嗯？你有什么新信息吗？”上官渺听出了沙豪的言外之意，出声问道。
　　沙豪则看了看上官渺旁边的人。
　　“没事，他们都是信得过的人，你直言无妨。”
　　“好，那我就说了。”沙豪吸了一口气。
　　“你们回来的这一周时间内，借由这些玩家的聊天，我们得到了一个很危险的信息。”
　　“那就是，人类，可能要亡了！”
　　“人类要亡？什么意思？”上官渺疑惑道。
　　沙豪这么乐观的人，竟然能开口说出这种沉重的话，明显不是在开玩笑。
　　而沙豪在深深地看了几人一眼后，这才开口：
　　“除了我们人类之外，其余的智能生物那边也出现了玩家群体，不巧的是，它们的阵营不是我们这边的，而且，它们都有着相同的一条支线任务：”
　　“灭绝人类！”

第389章 蝗虫玩家
　　灭绝人类？！
　　“其余的智能种族？”
　　沙豪点了点头：“根据我们收集到的信息，那些玩家的阵营选项正好对应了我们在更新时听到的内容。”
　　“也就是说，目前除了人类阵营以外，还有亚人、兽族、精灵、海族、不死族、机械、远古、龙族和虚灵一共九大阵营，无一例外，灭绝人类都在他们的支线任务上！”
　　“九个阵营……”常勇砸吧了下嘴巴。
　　这不就代表着与全世界为敌么？
　　“而且，”沙豪继续补充。
　　“根据那些玩家的意思，我们人类其实是不在计划内的额外种族，所以才会有这个灭绝支线任务。”
　　上官渺敲了敲额头：“这么说，那个意志认为我们人类本该在时停结束后就全部死去吗？呵呵……让他失望了啊，除此之外还有其他的消息吗？”
　　“有。”小茜点头。
　　“这次的玩家涌入数量非常多，在我们新阳城附近出现的玩家营地就有四十个之多，玩家数量大概在上万左右，
　　一个非常不幸的消息是，大量的玩家出现后就开始对周围的动物进行疯狂猎杀，我们的食物储备可能很快就要被消耗光了。”
　　“嗯？”上官渺眉头一皱。
　　“这些玩家也需要吃东西？”
　　小茜点了点头：“吃是吃，但这并不是他们猎杀的主要原因，他们其实是为了升级和猎卡。”
　　“根据我们探子跟踪偷听的信息来看，他们和我们一样，都可以通过猎杀怪物获得卡片，并可以获得经验值升级。”
　　“等级越高，卡组能塞入的合计卡牌等级也就越高，这一点，其实我们也一样。”
　　“难怪我们回来的时候连只鸟都看不到，感情都被这群蝗虫给灭绝了，不过小茜你刚说我们也一样是什么意思？”陈曦出声道。
　　“这个要解释起来挺麻烦的，不过好在华威科技托人送来了一本更新内容初步研究手册，上面记载了华威科技最新的研究成果，据说是华忠将军特意嘱咐的，说是感谢姜文明的救命之恩。”
　　姜文明啊……
　　众人看了姜文明一眼，满眼感激。
　　华威科技是谁？
　　那可是人类科技的最高代表团！
　　有了他们的研究成果，可以省却许多工夫，甚至还能够救命。
　　而这，都是沾了姜文明的光。
　　“嗯，华将军还挺贴心的，上面写了不保密，可以扩散。”上官渺翻看了一下，点了点头。
　　“待会多弄几本，给大家都发下去，这些东西早知道早好。”
　　“这个早已就做好了，就等您的命令。”小茜点了点头。
　　“呃……”上官渺尴尬地笑了笑。
　　“既然如此，那我们还是讨论下食物的问题吧……”
　　新阳城才刚开始重建，之前的农田已经被季颖全部破坏，现在虽然重新播种了，但也不知道能不能活，就算能活，成熟也没有那么快。
　　所幸的是新阳城的人口大幅度下降，在经过其他城市的移民后到现在也不过千人之数，本来靠着野外打猎和采集还能勉强熬到收获那一天。
　　但现在那些玩家这么搞，别说打猎了，怕是连块树皮都剩不下，如果他不想想办法，这一千人很快就会知道饿肚子是什么感觉。
　　“能不能向联合商会请求援助？”陈曦问。
　　上官渺摇了摇头：“上次他们已经给过一批物资了，而且现在到处都有玩家，其他地方的情况也跟我们差不多，大家都是各自难保，不一定能管得了我们。”
　　“那我们就这么坐以待毙？”常勇皱眉，“就没有其他的办法了吗？”
　　接过册子正在翻看的姜文明突然开口：“也不是没有办法。”
　　“什么办法？”上官渺看向姜文明，两眼冒光。
　　姜文明指了指外面：“玩家啊，他们不是吵着要任务么？粮食就让他们帮解决就好了，至于报酬……用魂币支付就行。”
　　“魂币？”
　　“嗯，魂币。”姜文明拍了拍小茜递给他的册子。
　　“上面说了，玩家们猎卡时也会爆出魂币，只不过数量很少，正好，我们人类经营这么多年，手里应该存下了不少魂币吧？以此作为交换，获得他们手里猎到的兽肉不就行了？同理，也可以让他们干点苦力什么的。”
　　上官渺眼睛一亮：“这倒是一个办法。”
　　说罢，他转身看向了沙豪。
　　“你看我作甚？我那的钱都是卡阁的……”
　　“谁让你动卡阁的钱了，私房钱，私房钱懂吗？！”上官渺搓了搓手指。
　　“这次剿灭魂帝我们新阳城牺牲了不少人，城里的钱需要用来抚恤他们的亲人，你就暂时先借我点，日后再还你，好啦好啦，你就别小气了！”
　　“可这是我留给小茜的嫁妆！”沙豪怒道，但一双小手却拍了拍他的肩膀。
　　“沙爷爷，你就借给上官副城主吧，小茜不急着嫁。”
　　“看，小茜都这么说了！沙老鬼你就别再固执了，小茜也是我孙女，我能不为她着想吗？以后我会补偿她的！小茜，你要是看上谁就跟上官爷爷说，我帮你做主，就是斗宗我都帮你绑来！”
　　“那个……2星斗手有木有机会？”
　　常勇默默地举了举手，然后就被两个大佬怒瞪了一眼。
　　“(ノ｀Д)ノ衮！”
　　送走了回家取钱的沙豪和小茜，还有常勇他们这些疲惫不堪的家伙，上官渺留下了姜文明，给他倒了杯清冽的白酒。
　　“谢谢，不过不用了，我待会还要去见个人。”
　　“去见女朋友吧？”
　　上官渺笑了笑，收回了酒杯，自己咕嘟一口一饮而尽。
　　“让我让你留下来，其实是想问你件事……”
　　“嗯？副城主您说。”姜文明抬头看向了上官渺。
　　上官渺吸了一口气，扫了一眼姜文明的左手：
　　“那个……蒙圣真的收你为徒了？”
　　见姜文明眯起眼睛看向他，上官渺赶紧解释：
　　“我不是怀疑你哈，而是蒙圣这个人一生心愿就是屠尽魂窟，除此之外什么都不关心，宛若魔障一般。
　　也正因如此，他搅合了不少魂兽猎手的好事，以前还好说，他名头大，本事强，没人敢招惹他，但现在，我担心那些人会找你麻烦。”
　　“找我麻烦？”姜文明歪了歪头。

第390章 奇怪的要求
　　见姜文明不以为意的样子，上官渺叹了口气。
　　“我知道你有不少奇遇，实力也是这批新人中的佼佼者，但蒙圣那家伙惹的可不仅仅只是什么斗师斗宗，就连斗圣里面也没几个看得惯他的，你知道，魂窟的魂晶有多贵重，而一个斗圣基本就代表了一个大家族。”
　　“蒙圣他一人四处屠灭魂窟，等于是破坏了那些家族的利益，自然会遭到不少嫉恨，我现在只是提醒你一下，还是多加小心为妙。”
　　姜文明点了点头：“谢谢大人提醒，我自有分寸。”
　　“那就好。”上官渺松了口气。
　　“还有个问题，你觉得我们应该怎么和这些玩家相处？”
　　“怎么相处？”姜文明奇怪地看了一眼上官渺。
　　“你们不是早就有决定了吗？”
　　“他们出现的时候，你、华忠，刁飞扬还有许弥勒脸上一点惊讶也没有，甚至全都默许他们的存在，并没有对他们发起攻击，我想，你们应该早就做好了玩家出现的心理准备，并决定要跟他们和平相处了吧？”
　　“呵呵……就知道瞒不过你！”上官渺尴尬地笑了笑。
　　“的确，早在两百年前我们就设想过，以那个意志的尿性，这世界迟早会出现玩家的存在，而对于怎么处理他们，我们光是开会讨论都花了五十多年。
　　有人主张杀，有人主张控制，但最终我们的决定却是和他们和平相处，这个，你知道为什么么？”
　　姜文明奇怪地看了一眼上官渺：“这种内密不是我这地位的人应该知道的吧？副城主你有什么话就直说吧！”
　　“呵呵，这个……那个……”
　　上官渺没想到姜文明这么直接，尴尬地再咕嘟了一口酒之后，目光坚定地看向了姜文明：
　　“我想让你成为新阳城的城主！”
　　“我？城主？”姜文明皱起眉头。
　　“我知道你讨厌麻烦，不过先别急着拒绝。”上官渺深深吸了一口气。
　　“现在玩家大批涌入，一开始还好，但到后面等他们发现新阳城并没有什么资源之后，肯定会舍弃这里，去到其他城市，而缺少了玩家之后，我们西面的哥布林王国一旦在兽族阵营玩家的怂恿下发起进攻，新阳城必破！”
　　“但是如果作为蒙圣徒弟的你成为城主，那么我们阵营的玩家对待新阳城的态度就会稍微好一点，到时候争取上面支援的时候，权重也会高一些。”
　　姜文明眯了眯眼：“你们是打算用玩家来牵制玩家？”
　　“嗯，不然谁会和这些来历不明，而且大概率和那个意志来自同一个世界的东西好好相处？！”上官渺哼道。
　　“你也听到小茜说的了，九族围杀人类，如果不利用他们，我们人类不可能挡得住。”
　　“毕竟人类数量再多，也多不过那些一生生一打的畜生，而现在的更新取消了围殴，变成了车轮战，我想你应该明白这对我们的削弱有多大。”
　　姜文明点了点头。
　　人类猛在高端战力，一人挑一军。
　　但现在的机制是你再猛，宰人也得一个一个来，效率慢了不知道多少，虽然身体被接触才会触发战斗，但只要有心，用杂鱼拖住一个高手是没有问题的。
　　如果再狠点心，蚁多咬死象也不是不可能。
　　那么人类的高端战力威胁也就大幅度降低，上官渺的担忧不无道理。
　　其余种族，不论他们之前对人类是不是真心服气，在更新之后，必然会蠢蠢欲动，卷土重来，更何况还有那扯淡的九族支线任务。
　　糟糕的是，新阳城附近还接壤了一个恶心的异族：
　　哥布林……
　　“这也是我们愿意和人类阵营的玩家共处的原因，他们能复活，不惧死亡，是最好的炮灰了。”
　　姜文明表示赞同，接着发出了他的疑问：“如果说你是想利用我是蒙圣徒弟的名头忽悠那群玩家，这个还可以理解，但新阳城不是已经有一个能召唤十星卧龙的城主了吗？我觉得他的号召力应该不比我差吧？”
　　上官渺叹了口气，把手里的酒杯放了下来。
　　“老城主其实在我们出发剿灭魂帝的时候就已经去世了……”
　　死了？
　　姜文明皱了皱眉。
　　“季良当初那一击将卧龙击杀之后，老城主其实就不行了，我们耗尽人手也要去剿灭魂帝，其实也是为了杜绝后患，让新阳城得到喘息的机会，无奈这次更新太过突然，我们已经没有时间找到像你这么合适的人了。”
　　“文明，为了新阳城，你能答应我吗？并不需要你做太多，只用挂个名就行，就像当初的老城主那样，不露面都可以！”
　　姜文明白了上官渺一眼。
　　老城主都挂了，还要像他一样？
　　会不会说话啊！
　　他沉思了一下，抬头道：“既然这里这么危险，为什么还要坚持留在这里，集体搬去其他城市不行么？”
　　“不行！”
　　上官渺沉声摇头道：“每一座城市的疆域都是我们当年用无数鲜血人命才从那些畜生手里一寸一寸地抢回来的，今日让一城，明日定会引得更多的异族觊觎。”
　　“人类的城市，从来没有不流血就能攻占下来的先例，想要，就得拿命来换！魂帝如此，异族也是如此，此例不能开！”
　　姜文明摊了摊手，转身就走：“那这城主还是你做吧，我先走了……”
　　“哎？？？”
　　上官渺一脸问号。
　　姜文明不应该夸他英雄气概，与我戚戚然吗？
　　这有点不按路数啊……
　　“等等，你是说……你不同意？”
　　“我脑子有坑才同意。”姜文明白了他一眼。
　　“我佩服你的热血，但是热血不能当饭吃，更不能救新阳城的命，你要怀着这种思想，整个城的人和你陪葬只是注定之事，我可还没活够。”
　　“可……”
　　“不用拿什么大道理说服我，”姜文明看到上官渺脸色涨红，叹了口气。
　　“我只单问你一句，如果上面的人真和你一样怀着不能丢一城一地的荣誉感，为什么给新阳城的支援就这么点？”
　　“你觉得，就这一千人能威慑得住谁？又防御得了谁？！”
　　“老渺啊，热血这东西是给炮灰用的，打仗，用的是这里啊！”
　　姜文明点了点自己的脑袋，一脸语重心长。

第391章 无果之地
　　“我……”
　　上官渺嘴唇动了动，但半天都不知道说什么。
　　姜文明说的不是事实吗？
　　是！
　　但正因如此，他才更觉难堪。
　　一直以来，他也不过是自欺欺人罢了！
　　见上官渺落寞的样子，姜文明叹了口气，转过身来：
　　“新阳城只是一座城，你要考虑的应该是城里的人，那些才是最重要的，城没了可以再建，地没了可以再抢，但人死了就是真的死了，如果你真的想为他们好的话，”
　　姜文明拍了拍上官渺的肩膀：“放下一些不必要的负担，多想想后路！”
　　“后……路？”
　　“嗯，后路。”姜文明点头。
　　“世事皆难，只有有后路才会有前路，凡事都要往最坏的情况去想，然后做好相应的准备。”
　　“比如现在就派人去哥布林王国打探消息，然后忽悠那群玩家们成为我们的第一道防线，接着稳固城防，城内人员进行集训之类的。”
　　“那样我们就能赢？”上官渺眼睛闪过一丝火热，鼻中也因为兴奋喷着粗气。
　　“不，”姜文明摇了摇头。
　　“那样能方便我们更快地跑路……”
　　上官渺：(˘•ω•˘)？？？
　　“跑，跑路？”
　　在上官渺还在继续发愣的时候，姜文明却是再次拍了拍他的肩膀，然后顺手从他身后的酒柜里摸了两瓶酒，转身缓缓离去。
　　“你自己好好琢磨琢磨，我有事就先走了。”
　　“啊？哦……”
　　上官渺看着姜文明不知道什么时候又塞满的一个新背包，总觉得有什么不对，但一时又说不上来，就这么目视着姜文明走出了城主府。
　　离开之后，姜文明径直回到温馨旅社，洗了个热水澡后，把从上官渺那里顺来的酒让江映雨帮分成了十几个小瓶。
　　一部分用来消毒他的床褥和衣物，一部分则被他用来清洗身上的伤口。
　　在江映雨和江汉羽两人倒抽的凉气声中，他咔哒一下把自己的左臂再次折断，在确定这次不会让骨头长歪之后，这才重新打了个夹板，披了件大衣就前往了周嫦静的药田区。
　　隔得远远，他就看到一个身着土黄厚外套的身影正在阳光下忙碌着。
　　只见地里的药草已经冒出了手掌高，一排排整整齐齐，药田边缘则是一片新编的矮篱，防止一些行人误入踩踏。
　　而那个一头青丝的身影则半蹲在地上，左手一个小篮子，右手一个小锄头，正在那里咔咔地拔除着野草。
　　“怎么又穿这套蛤蟆皮衣啊？”
　　姜文明走到周嫦静身旁，蹲了下来，帮她把一些掉落的草仔捡进了篮子里。
　　周嫦静抬起头，用左手背将一缕发丝撩起，微笑道：
　　“穿来穿去，还是这套衣服凉快一点。”
　　“是么？”姜文明回头扫了一眼。
　　矮篱旁边不时“路过”的玩家无一例外都会往里面瞟一眼，而且大部分都是男玩家，顿时了然。
　　看来周嫦静也没少因为颜值而受到那些玩家的骚扰啊，不然也不会连这么丑的蛤蟆皮衣都穿上了。
　　“行了，你一个大英雄，受了伤还跑来这里干什么，本来我这里只有公苍蝇，现在好了，母苍蝇也齐了，你存心是想让我不得安宁是吧？”周嫦静对着另外一边努了努嘴。
　　只见姜文明来的方向，也跟着一群目光哀怨的女玩家，一个个看向周嫦静的眼神就像是要剐了她一般。
　　“得，那改天还得让你帮我也做一件蛤蟆皮衣才行，不过蛤蟆巢穴上次已经被我给灭了，估计就剩下我卡组里那只了，也不知道能不能用。”
　　周嫦静听言抿嘴一笑：“别贫了，说罢，来找我什么事。”
　　“这话说得，没事就不能来看看你？”姜文明笑了笑。
　　“这片药田好歹我也有点股份的嘛……”
　　见周嫦静别过头不理他，姜文明这才耸了耸肩：“咳，还是说正事吧，我这次来是想让你跟我去个地方。”
　　“城里城外？”
　　周嫦静把药锄放进篮子里，拍了拍手上的尘土，站了起来。
　　“城外，至于原因……我想要找一些东西，需要你的帮忙，”姜文明正经道，
　　“事先说明，会有很大的危险。”
　　“现在哪里没危险？”周嫦静白了姜文明一眼。
　　“直接告诉我时间，地点，需要什么准备就行了。”
　　“准备什么啊？要帮忙吗？”
　　常勇那粗大的嗓门突然响起，姜文明和周嫦静同时眉头一皱。
　　谨小慎微如他们，竟然连常勇来到身后都没察觉？
　　这……
　　是他们聊得太沉入了？
　　“大老远就看到你们在这晒太阳，刚听到你们说要准备什么来着？哎，阿伟你拉我做什么？”
　　得，看着捏着常勇背心的王超伟，姜文明耸了耸肩。
　　一来来俩，他的感觉难道倒退了？
　　这可不行啊，要命的！
　　“周姐，刚在路上碰到勇哥，听说我要过来，他就一起来了。”王超伟尴尬地笑了笑。
　　“没事，之前你说的办法试过了么？”周嫦静拍了拍身上的尘土，淡淡道。
　　“试过了，结果很不理想。”王超伟叹了口气。
　　“虽然我们种下的植物能够正常发芽和生长，但是因为受到了某一种非常细微的孢子感染，除了野草之外的植物都无法进入成熟期，既不会开花，更不会结果。”
　　“也就是说，不止是我那边负责的农田，就连你这边的药田大部分也是种了白种。”
　　“啊？这怎么会？阿伟你没搞错吧？这药田周姐可是日日夜夜看护着，忙得我看着都心疼，你一句话就白费了？”常勇瞪大了眼睛。
　　“要不，你再想想办法？”
　　王超伟摇了摇头，苦笑道：“能想的办法我都试过了，这不，刚刚我连农事所的工作都辞去了，这片土地，是种不出东西了……”
　　周嫦静扫了姜文明一眼，后者摊了摊手，表示与他无关，而在低头看了一眼手里的篮子后，周嫦静长舒了一口气：
　　“得，反正跟你出去估计也要一段时间，这下好了，也不用找人帮我看这片药田了。”
　　“出去，去哪？”常勇耳朵竖了起来。

第392章 机制研究
　　“你要去黑水沼泽？”
　　常勇和王超伟齐声惊喊，姜文明则点了点头：
　　“嗯，更新之后同种卡牌最多只能放4张，这样我的卡组空缺得太多，卡阁那边因为更新营业已经停止，所以我得自己想办法了。”
　　“可黑水沼泽不是在一个D级城市附近吗？那里离这里可远得很吧？先不说路上花的时间，现在外面这么乱，出去也太危险了！”王超伟皱眉道。
　　“危险也得去，因为不去，更危险！”
　　姜文明叹道，指了指身后那一群探头探脑的玩家。
　　“想想我们以前玩游戏的时候，那些玩家有多疯狂，要是这里面随便藏几个以屠杀NPC取乐的变态狂魔，都不用其他异族入侵，他们就能把我们害死，我可不想到时候连反抗的能力都没有。
　　再说了，常勇你也见识过斗圣级别的战斗，知道我们和他们的差距有多大，但就连他们都会被围殴而死，如果我们不未雨绸缪的话，这即将到来的乱世可就不好过了，所以，这黑水沼泽我非去不可！”
　　常勇沉默了。
　　的确，参与过剿灭魂帝之战的他，当时几乎全程打酱油，现在更新之后大家更是实力下滑。
　　面对九族灭杀的威胁，如果他们停下前进的脚步，分分钟就会被这浪潮给拍成肉酱。
　　“黑水沼泽是吗？我能一起去吗？”常勇突然下定了决心。
　　“我……我也想去。”
　　王超伟也举起了手，见众人看向他，不由得红着脸道：
　　“我都辞职了，现在没事干，不如跟你们一起出去，我能帮上忙的！”
　　姜文明看着两人，皱了皱眉。
　　“我邀请周嫦静，是因为黑水沼泽的地形比较特殊，需要她帮忙才行，你们俩……”
　　“让他们去吧，你也说了，呆哪都不安全，不如一起出去练练级也好。”周嫦静突然道。
　　“对啊，这该死的卡组限制，说我只是2星斗手，卡组合计星级容量只有20，也就是说，我基本只能用1星级的卡牌……”常勇不忿道。
　　“早知道更新后没办法再接入魂斗网刷分，我当初就该多刷一点的，对了文明，你现在是多少？”
　　姜文明看了看自己的数据。
　　【姜文明】
　　决斗等级：5星斗师
　　经验：100万/1000万
　　人类阵营罪恶度：78
　　血量：20/20
　　卡组：50/50
　　星级容量：32/50
　　宿命替身：腐朽骷髅
　　天赋技能：衰神记事簿
　　根据华威科技送来的研究笔记，现在的卡牌使用有一个条件，那就是凑齐相应的派系等级，并拥有足够的晶能。
　　晶能和以前没有什么区别，但派系等级却被分为五类：
　　分别是红色的愤怒❤，黄色的秩序💛，绿色的自然💚，蓝色的奥秘💙，还有紫色的暗影💜。
　　每张卡牌上都有其对应的派系等级需求和晶能消耗值，比如腐朽骷髅需要1级的暗影等级和1点晶能，如果只用自然晶石是召唤不出来的，必须要有暗影等级才行，这就相当于限制了卡组混搭的可能。
　　当然你硬要混搭也可以，只要你能保证自己抽得到对应派系的晶石卡，否则，卡手就是代价。
　　而星级容量就是你这个卡组一共能塞进多少等级的卡。
　　常勇星级容量是20，意思是他最多能塞20张1级卡和30张晶石，或者10张2级卡加40张晶石也行，总之合计等级不能超过20。
　　另外，卡组的容量被限定死了必须要有50张，不足的空额将全部由晶石卡填充，幸运的是更新后人类基本都根据原有的卡牌属性获得了对应的晶石卡。
　　不过如果以后想要再获得别的派系晶石，那只能通过交易，或者去魂窟刷魂兽才行。
　　姜文明则由于是5星斗师，星级容量是50，所以他卡组里能塞入更多的高级卡，人类那边练级也是如此，为的也是获得星级容量。
　　毕竟有时候，一张高级卡就能决定胜负，像姜文明的4级嘲讽熊一出场，对面就会非常难处理。
　　最后宿命替身则是原来的替身卡，起手牌中必然会有它，只要凑齐需求就能使用，只是现在的替身不能像以前那样随意召唤，大多数时候和其他的卡牌没有什么区别。
　　如果想在战斗以外的时候使用替身，那么使用后，下次战斗的时候替身就无法出现在起手牌中，必须要战斗一次后才会重置并恢复使用权限。
　　然而战斗外的替身已经移除了所有伤害效果和一些比较BUG的能力，并且根据替身的效果不同，持续时间也有长有短，不再像以前那样不被破坏就能一直存在，因此现在很少有人会在没有必要的时候使用替身。
　　在听到姜文明的等级已经达到了五星斗师，但等级容量却才50，13张卡就占去了一半之后，常勇有些咂舌。
　　“这么说的话，岂不是大部分人只能用低级的卡牌战斗了？真是麻烦……”
　　“没办法，机制就是这么规定的，只能多练练级，合理搭配卡组了。”姜文明也很无奈。
　　这也是他必须要去黑水沼泽的原因。
　　那里的亡灵生物足够多，并且低级的高级的都有，比较适合他进行组卡。
　　最关键的是沙豪明确表示，卡阁之前存在魂网空间里的卡牌在更新后全部都被删库清空了，以后就算修好魂网也恢复不了，他想买都买不到。
　　因此想要卡就得去猎，姜文明也才有了这次外出的想法。
　　“行了，既然决定是我们4个出去，那么我们现在就去命房一趟吧。”姜文明忽然道。
　　“命房？去那干什么？你的药之前不是买齐了吗，那么多都用光了？”
　　王超伟有些奇怪，常勇则是有些惋惜：“那是过去的事了，文明的药全都在魂窟那里被烧掉了。”
　　“全部？那还真得准备准备，不过我也要去吗？我屋里还屯有不少常用药呢。”
　　姜文明点了点头：“当然，你们不觉得我们的血量上限太少，不太适合现在的战斗模式了么？”
　　“你的意思是？”
　　姜文明拍了拍荷包，大手一挥：
　　“今天，我们就把命房的气血药全都承包了！”

第393章 三大土豪
　　由于新规则和天赋的改变，姜文明以前的20点血不再安全，必须要想办法增加，不然最多连战3个对手他就得歇菜。
　　而能增加血量上限的地方，自然是命房了！
　　带着周嫦静他们一起，姜文明来到了新阳城命房处，可到了那里他才发现，命房门前被一群玩家们堵得水泄不通。
　　“这……他们在干吗？”
　　看着那群玩家左手一张皮，右手一捆草，对着命房里面伸长了脖子的样子，姜文明有些惊诧。
　　“命房发布了药品原料收购任务，他们应该是来交任务的……”周嫦静笑道。
　　“走吧，我们直接进去就好。”
　　“这……”常勇看着那群玩家，吞了吞口水。
　　“我们插队不会被打死吗？”
　　“不会，在他们眼里我们是NPC，玩家拦NPC干什么？走吧。”姜文明点了点头，直接钻了过去。
　　果然，那群玩家们在看到他们4人硬挤进去时，不但不生气，反而笑嘻嘻地让开了道，这让常勇再次感叹。
　　“看来，这些玩家也蛮老实的啊！”
　　“勇哥……你天真了。”王超伟突然回头。
　　“你刚回来不知道，这些玩家一开始可没有这么规矩，堵着我们叽叽喳喳烦都要烦死，最后是沙豪大人出手教训了不少人这才冷静下来的。”
　　“又是他啊……那我了解了。”常勇打了个颤。
　　就沙豪那砂锅大的全拳头，换他都受不了，不过也不知道他到底教训得有多狠，竟然连桀骜不驯的玩家都能调教成这样。
　　姜文明倒是早有预料，不过他好奇的是，明明玩家们还没办法听懂他们的话，这命房又是怎么给他们发布任务的。
　　“欢迎光临命房，不知几位有什么需要？”
　　一个身着蓝色衬衫的男子迎了上来，一看他袖口绣上的白百合就知道这衣服出自司马鸣之手，没想到他居然还兼职做起了这个。
　　“我要买些常用药，还有气血丸，不知道你这里有多少？”姜文明淡淡道。
　　“常用药都有，不过气血丹……”服务员面露难色。
　　“怎么？没有吗？”
　　“不，不是，有倒是有，不过现在的价格已经上涨了许多，不知道几位能不能接受。”
　　涨价？
　　姜文明皱了皱眉。
　　果然，他最担心的事还是发生了。
　　更新之后已经过去了一个星期，在他赶回新阳城的时候，这段时间足以让那些聪明人反应过来，气血丸价格上涨非常正常。
　　“现在什么价？”姜文明问。
　　“一颗一百万。”
　　“一百万？！以前才一万，你怎么不去抢？”常勇瞪眼道。
　　他不像姜文明以前能够反伤，不用撑生命最大值，所以他自己是有买过气血丸的，但任他怎么想都想不到，这气血丸竟然能贵成这样！
　　“几位客人有所不知，一百万还是暂时的价格，稍后可能还会再涨，实在是气血丸现在太紧缺了，其中一味原料还非常稀少，如果不调价，那些玩家现在就能买空我们的存货。”服务员无奈苦笑道。
　　这种话他本不该说，但姜文明是救了新阳城好几次的名人了，他这才把真话告知了几人。
　　“玩家现在就有那么多钱么？你别糊弄我啊！”
　　常勇有些不满，但姜文明却摆了摆手：
　　“玩家这个阶段手里钱是不多，但他们可以把魂币都交给一个人，他并没有糊弄你，一百万一颗对吧？你们这有多少？”
　　“气血丸，我全要了！”
　　一个声音突然从姜文明身后传来，紧接着一个熟悉的身影笑眯眯地出现。
　　“许盟主？”姜文明皱了皱眉。
　　来人正是许弥勒，身后还跟着几个脸色铁青的猎卡师联盟的成员。
　　“看什么看，你们也没谈拢，我们许盟主正常购买，没问题吧？小何？”一个黑脸男子眯眼笑道。
　　被叫做小何的服务员身子一哆嗦：“话是这么说，但这位先生先来的……”
　　“什么先来后来的，他交钱了吗？他说要买了吗？快点，我们盟主时间很宝贵的，耽误事你可担待不起！气血丸，全部，懂吗？赶快拿出来！”
　　“欺人太甚！”
　　常勇拳头一握，然而姜文明却伸手拦住了他。
　　“许盟主，你一定要这样吗？”
　　许弥勒眯着眼笑了笑：“文明兄弟，不是我要找茬，实在是会里的兄弟也非常需要这些气血丸，这可事关他们的生命，我作为他们的负责人，不得不如此，还望您能理解。”
　　“当然，我也会适当的补偿您一二的，这样吧，如果您真的非常需要的话，我倒是可以两百万一颗卖你，当然，仅限一颗。”
　　“混蛋，文明，这可不能忍了啊！”
　　姜文明这回点了点头，不过还是要最后确认一下。
　　他转脸看向小何：“你是要卖给他吗？”
　　“这……我……”小何突然咬紧了牙齿，看向了姜文明身后。
　　“经理，怎么办？”
　　“经理？”
　　姜文明他们回过头，发现小何看向的竟然是周嫦静！
　　她竟然是命房的经理？
　　什么时候的事？
　　这下，就连许弥勒的笑容都消失了。
　　周嫦静笑了笑：“还用问么，先来后到，服务好每一位客人可是我们的宗旨，许盟主他还是稍等一下吧。”
　　“好的！”小何松了口气，点头。
　　“在这之前，我让你保存的那一百颗气血丸也顺便帮我提出来吧，我这次带走。”
　　“全部吗？”
　　“嗯，全部。”周嫦静笑道。
　　这下连姜文明也讶异了，周嫦静竟然自己还屯了一百颗气血丸？
　　而小何很快就拿着两个瓶子，外加一个小木盒再次回来。
　　瓶子里面是红彤彤的气血丹，周嫦静看了一眼，点了点头就递给了姜文明。
　　“这是？”
　　“拿着吧，之前命房由于新阳城人口下降业务不怎么好，本来是要关闭的，我得知后就用凯丽那边的分红把这里的运营权给盘了下来，这都是我的合理收入，见得了光的。”周嫦静笑道。
　　“不是，周姐你这就成了命房的老板了？”常勇张了张嘴。
　　“那个……我其实也有入股，不过只占1成，周姐占大头。”王超伟突然小声道。
　　这下常勇的嘴巴可以塞棒球了。
　　感情四个人里面，就剩他一个穷B了？

第394章 第一次强化血量
　　要说新阳城里最赚钱的业务，除去联合超市外，命房绝对是无可争议的第一！
　　现在居然被周嫦静和王超伟两个新人给收购了？
　　“也不算是收购吧，其实和凯丽情况差不多，我们只有运营权，获得的收益需要上交一半给总部，每年还要交一大笔的代理费和采购费。”
　　周嫦静淡淡道，好像在说着一件微不足道的小事。
　　“说起来，本来我的资金是不够的，恰好猎卡师联盟出资把我的那台+3锻卡机给买了去，至于阿伟的钱，那是他出售了自己的种植技术专利获得的。”
　　许弥勒眼皮跳了跳。
　　他这时这才想起自己出行前有让盟里的财务去把周嫦静那台锻卡机给买下，毕竟那时候百分百+3的锻卡机就此一台，说是赚钱机器也不过分。
　　生生把凯丽的锻卡屋流量搞起来不说，还顺带让她的衍生业务也发展了起来，许弥勒这才动了心思。
　　可没想到自己竟然因此当了冤大头，成就了别人！
　　更惨的是，更新之后锻卡机已经没用了，他相当于拿钱买了一个废物回来，钱都没赚回本！
　　所以周嫦静那句话简直就是在当面戳他的心！
　　不，应该是活活挖了出来，然后洒孜然切片拿去烤啊！
　　强忍住心口的闷痛，许弥勒强行撑起笑脸：“原来是周老板，想不到您的眼光如此深远，我许某佩服，但现在我是客人，您这么对待我，怕是有点不妥吧？”
　　“有什么不妥！”回过味的常勇笑道。
　　“先不说是我们先来的，就这店都是我们静姐的，想卖谁不行？”
　　许弥勒眉毛跳了跳，看了一眼姜文明手里的气血丸，面色铁青。
　　作为玩家派的一员，他自然知道这些能增加血量上限的药丸代表着什么，可惜……
　　他当初要是没有跟着去剿灭魂帝，说不定这命房的代理权就是他拿下来了，现在竟然被一个女人和书呆子给抢了去，不仅如此，就连想买气血丸都买不到。
　　更糟糕的是，由于魂帝一战会里的精英死得七七八八，就连钟无道都阵亡了。
　　他这次来购买气血丸，其实也是怕钟圣那个疯子迁怒自己的时候没办法扛住，这下好了，连这点保险的机会都没了。
　　而这，一切都是那个女人，不！
　　应该说，这一切都是姜文明这个家伙导致的！
　　天道，竟然连他身边的人都会跟着幸运么？
　　哼！
　　既然如此……
　　许弥勒看了一眼姜文明的左手，眯起了眼睛：
　　“既然话都说到这份上了，那我也不再强求，在此预祝你们生意兴隆，万事顺意了，告辞！”
　　“盟主，这就放过他们，我……”
　　“走！”
　　狠狠地瞪了一眼手下，许弥勒手一摆，直接挤开了那群围观的玩家，甩手离去。
　　“啧啧，看来这次他是真的生气了。”常勇笑嘻嘻转过头。
　　“静姐，阿伟，你们行啊，不声不响就盘下这么大的店，以后吃喝都不用发愁了！”
　　“一日不安生，怎么可能不发愁呢……”
　　周嫦静摇了摇头，朝姜文明伸出了手掌。
　　“我这一百颗大家平分了吧，至于店里的那些，你可是要给钱入账的哦，大老板！”
　　姜文明点了点头：“这个自然，不过你这药平分就算了，一百颗就是一亿魂币，你太亏了。”
　　“不亏，我是在1万块价格的时候存下来的，只是今天才拿出来而已，再说我也不是白给你们，”周嫦静看着三人笑道。
　　“出去之后，你们安全，我也安全，真要算钱，按两万一颗的价格给我就行了。”
　　两万，虽然比周嫦静屯药的价格贵了一倍，但和现在气血丸一百万的单价来看，她还是亏，而且是大亏！
　　不过姜文明知道这是周嫦静在照顾他们的面子，思索了一番后，他点了点头，直接把帐结了过去。
　　王超伟也转给了周嫦静50万，不过轮到常勇时，他的脖子却红了。
　　“那个……我其实气血加得已经不少了，就不要了……”
　　然而周嫦静却是拿过一个瓶子塞给了他：“让你拿着就拿着，钱的事你也不用担心，剿灭魂帝的任务奖金到账后你还怕没钱给我吗？”
　　常勇眼睛一亮。
　　他都忘了这茬了，的确，加上那些奖金他的确能够付得起50万，于是不再拒绝，接了过来。
　　“好，既然谈妥了，那就一起服用了吧，不然那些玩家可不会让我们走出去了。”周嫦静指了指众人身后，笑道。
　　只见一群玩家呼吸急促地看着他们手里的气血丸，一个个蠢蠢欲动的模样。
　　这可是价值上亿，能增加血量上限的珍贵药物，要不是忌惮沙豪，当场把他们给抢了都有可能。
　　而且说不定很快就有按耐不住的人出现了，几人见状，不再犹豫，相对一碰就把手里的气血丸当成了糖豆，全都倒进了嘴里。
　　嘎嘣嘎嘣！
　　入肚为安！
　　【血量增加成功！】
　　随着一股热流从胸腹上升，姜文明看着自己的血量终于来到了50点，浑身都洋溢着暖暖的气息。
　　虽然这点血量还是比不过许多资深猎卡师，但和以前比已经强很多了。
　　而血量，就是安全感！
　　“周嫦静，这气血丸还能订购吗？”姜文明砸吧了下嘴，意犹未尽。
　　他现在手里要有一大笔钱，卡牌买不了，买点药吃吃总行了吧？
　　然而周嫦静却是摇了摇头：“很遗憾，小何刚刚说的是事实，这气血丹的原材料已经基本断绝了，就算是总部那边也无法再次批量生产，刚刚你们拿的还是因为目前新阳城没人买的起才留下来的。”
　　“要是在其他城市，估计有多少都被人买空，想要订购，怎么排也排不到我们这个小城。”
　　“这样啊，那算了。”姜文明叹了口气。
　　没钱的时候买不起，有钱的时候没得买，他当初真应该屯一点的，可谁能想到这更新说来就来呢？
　　调整了下心情，姜文明再次买了些药物，然后和周嫦静他们去联合超市进行采购。
　　而在他们大包小包地迈出新阳城时，几个黑影对视一眼，慢慢地跟了上去……

第395章 寻找老司机
　　“我们这是去哪啊？不是应该走北边吗？”
　　常勇看了看左右，有些疑惑，王超伟则推了推眼镜：
　　“我们要去的黑水沼泽离这里至少有300多公里，光靠我们两条腿走太费时间了，所以出发前我们准备去找个司机载我们一程。”
　　“司机？不是只有马车吗，拉马车的不应该叫车夫么？”
　　也不怪常勇疑惑，时停之后人类的科技树点得非常歪，石化燃料被没时停的人用光了，而电虽然有，但点个灯还行，一旦牵扯到做功的电机立刻就会自爆，原因一直都没找到。
　　因此在没有能源驱动的情况下，人类的运输动力退化回了畜力时代，除此之外，据说还有一条专门用于城际运输的地下铁路，用的则是烧锅炉的蒸汽火车。
　　不过那玩意只有战时和特殊情况才能使用，就算上官渺他们平时都不一定能乘上，更别说姜文明他们这些人了。
　　“的确是司机，待会你就知道了。”周嫦静笑道。
　　“哎，看来我们不在新阳城的时候，你们俩把城里都混熟了啊。”
　　常勇砸吧了下嘴，想到他们这些人靠着两条腿跑去剿灭魂帝，光赶路就要花一个礼拜，顿时又有些生气。
　　“你们说明明有蒸汽火车，但为什么连坐都不给坐，还硬要建在地下，这不是耽误人类发展嘛……”
　　姜文明小心地避开地上一个老鼠洞，耸了耸肩：“这其实还好理解，毕竟这不是我们以前那个世界了。”
　　“如果把铁路建在地上，穿过那么多地方，你说我们能派人看护好每一段铁轨么？只要随便有个屁股贱嘴巴痒的大型野兽在那铁轨上拱一拱，出轨的后果可就严重了，这一点和以前战区的输油管道设计其实差不多，而且……”
　　姜文明顿了顿：“没有了便捷的交通，人们就无法方便地聚集在更大更安全的城市，否则像新阳城这种小城，很快就会由于虹吸效应，人全跑去大城市了，还谈何防守魂窟？”
　　“居然是因为这种原因吗？”常勇皱了皱眉头。
　　“不止，”周嫦静接口道。
　　“地下火车系统依旧能保障城市间的物资交换，至于大部分人则因为要走更危险的地面，所以他们才不得不努力地提高自己的实力，毕竟如果实力弱，那是连出城的资格都没有。”
　　“这其实也是一种变相的人才筛选和训练方式，只有强者才有资格去到大城市，而弱者则只能困守小城，不过由于城市联盟的哨卫存在，他们的基本安全还是能保证的。”
　　常勇晃了晃脑袋：“弯弯绕绕的，光听我都伤脑筋，真不知道那些人精是怎么想出来的，算了，还是谈谈那个老司机吧，他怎么住在城外啊？”
　　左右看看，一片荒野，不时还能看到一两个野兽远远飞奔而过，这外面的环境不论是舒适度还是安全度，都比城内差太远了，他不太理解那人住外面图的是什么。
　　周嫦静笑了笑：“因为他不是一般人啊！嗯，听声音，你应该很快就能看到他了。”
　　“声音？”
　　常勇耳朵动了动，面色一变。
　　“好像是怪物在咆哮的声音，越来越大了！它在靠近！”
　　话音刚落，只听一阵嗡轰嗡轰的咆哮由远及近，两个像是怪物眼睛一般的红色光芒也随着那声音呼啸而来。
　　“那是什么怪物？”
　　常勇惊惧道，那股咆哮光是听到就让他浑身的汗毛竖了起来，就连脚下一些细微的尘土也开始抖动。
　　“不是怪物，”
　　姜文明突然拍了拍手，从地上站了起来，指着地上道：
　　“我没看错的话，应该是摩托车，地上还留有他的车轮印。”
　　“摩托车？这……这轮胎也太大了吧？”
　　常勇低头一看，地上果然有着浅浅的一道痕迹，可宽度却足足有二三十公分，什么摩托轮胎居然比一个矿泉水瓶子横放着还大？！
　　但只听远处一个小土坡突然轰地一声，飞出了一个黑色的物事，在飞溅的泥土中，常勇看清了它的轮廓。
　　可不就是一辆摩托车嘛！
　　还是蝙蝠侠同款的！
　　上面一个戴着灰白色头盔的男子甚至还在呼哟喝喝喝地兴奋大喊着！
　　轰地一下，巨大的摩托车砸在了地上，然后只见那男子身子一扭，那摩托车就换了个方向，呼啸地朝着他们冲来。
　　看其样子，应该是发现了他们。
　　可他在前进的时候速度一点都没减，怎么看都像是要撞过来。
　　见状，常勇紧张了起来，姜文明则不动声色地离三人远了一点，反倒是周嫦静和王超伟，两人一脸见怪不怪，依然站在原地。
　　“哈哈哈！狂鲨摆尾！”
　　呲地一下，那摩托一个横摆，呲呲呲呲地就滑了过来，正好停在了四人面前两米远，而那个男人则一脸笑意地摘下了头盔：
　　“哟！小静，小王，你们好啊！今天天气不错，要不要一起兜兜风啊？”
　　“不用了黄哥，”周嫦静笑着摇了摇头。
　　“这次找你是想让你帮个忙，先介绍一下吧，这两位是我的朋友，常勇和……呃……”
　　周嫦静看向姜文明，愣了一下。
　　只见姜文明一脸平静地地把手从脸上移开，身上则全是那摩托滑铲刹车时飞溅过来的泥巴。
　　“你好，我是姜文明。”
　　“黄晓山，不好意思了哈，没控制住。”
　　“没事，意外而已。”姜文明拍了拍身子，看向了黄晓山。
　　一个四十岁左右的大叔，两鬓斑白，戴着一双木质的防风镜，精神状态却好得像个小伙，一身不知道多久没洗的皮衣，隔着老远都能闻到上面的机油味。
　　等等，机油？
　　姜文明扭头看向了黄晓山的那辆摩托。
　　宽厚的前后两轮，不是橡胶，而是一种黄色琥珀一般的胶质物，被打磨成了轮胎的模样，车身则像是从某只大螃蟹身上扒了一些甲壳拼凑成的，边缘则镶了一些铁皮。
　　整辆车以黄黑为主色调，看上去既有力量感，又不失流线型的敏锐，看上去就像是坦克和蜻蜓杂交在一起，根本没有任何一个男人能拒绝它的美。
　　一个字：
　　好看！

第396章 起手十四张牌？！
　　“这车……”
　　“哈哈哈，帅吧？！多亏了小静和小王的帮助，不然我还真复原不了我的鲨鬼战车！”
　　黄晓山拍了拍那辆摩托，自得地笑道。
　　周嫦静刚想把来意告知，姜文明却是伸手按住了她，转过身后：
　　“先别急，等我先把后面那些人打发了再说。”
　　“后面？”
　　周嫦静他们面色一变，回头看去，但却什么也没看见。
　　“什么也没有啊，这里就一片平地，文明你是不是看错了？”王超伟奇怪道。
　　“不，好像真的有东西。”常勇鼻子抽了抽。
　　“我闻到了其他人的味道！”
　　“呃，勇哥你这鼻子还能闻出味？”王超伟看常勇的样子，越看越像小哈。
　　常勇则不好意思地摸了摸头：“更新之后就这样了，我也不知道怎么回事，最近对于气味非常的敏感，先不说这个了，文明，你发现他们没有？”
　　姜文明点了点头，指着身后二十米远的地方：“就在那里，7个人。”
　　7个？！
　　常勇他们还在惊骇，姜文明已经喝喊了起来：
　　“出来吧，我看到你们了！”
　　然而半响没有动静，姜文明见状叹了口气，伸手捏了捏左手的戒指。
　　既然不识趣，那就不能怪他了。
　　只听他淡淡开口：“这一片野草地结了不少草籽，应该有不少老鼠在这里生活，既然有老鼠，想必蛇也少不了，如果哪个倒霉蛋堵住了人家回家的路，想必会很惨吧？”
　　话音刚落，就听到哎哟一声，突然几个人影脸色惊恐地在他们身前不远处现身，其中一个更是一边啊啊啊啊地到处乱窜，一边疯狂地拍打着屁股。
　　常勇他们定眼看去，发现一条草花蛇正死死地咬着他的臀部……
　　嘶！
　　嘴强王者，恐怖如斯！
　　姜文明的乌鸦嘴依旧还是那么口怕！
　　“艹！你怎么那么倒霉，刚好坐在一个蛇洞上？！”
　　啪叽一下，一个男子将被咬的那人一脚踢倒，然后把蛇从他屁股上直接噗地拔起，扔到了一边，一边脸色阴沉地看向了姜文明他们。
　　姜文明他们这时也才看清他们的长相：
　　蓝白紧身衣，面罩，脸颊纹身。
　　跟踪他们的竟然是7个玩家？
　　意识到对方听不懂他们的话，姜文明直接摸出召唤卡册就走了上去。
　　“文明？”
　　“没事，我去去就回，你们别出手。”
　　摆了摆手，姜文明对上了为首的那个玩家。
　　“啧啧，这NPC胆子还真大，老大，怎么整？”
　　“废话，当然是轮流上了，他身上魂币很多，虽然击杀只能获得一半，但也足够了，心痛不再有，你先上！”
　　玩家老大大手一挥，屁股被咬的那个玩家脸色苦兮兮地摇头：
　　“老大，我屁股都受伤了，为什么还是我先上？”
　　“让你上你就上，少不了你的好处，快去，不然就把你逐出我们心痛家族！”
　　“哦……”
　　心痛不再有不甘地看了一眼姜文明，深吸一口气就朝他冲了过去。
　　“哇呀呀呀！吃我一掌！”
　　想要触发战斗就必须要接触对方的身体，他必须要在那个一脸邪气的NPC反应过来前拉他进入战斗状态。
　　但才没跑出几米，他就发现那NPC突然对着他的脚下看了一眼，不由得下意识顺眼看了过去。
　　只见脚前不远处一只老鼠正叼着之前被他老大摔死的蛇往一个洞里拖，好死不死，就在他下一脚的落点。
　　“我淦！”
　　心痛不再有看到那条死蛇，由于刚被咬了一口，所以下意识就是一个躲避。
　　但步子都迈出去了，哪能说躲就躲，只见强行扭过身子的他咔哒一声就把脚给扭了，然后咕噜噜像是一个皮球往前滚了三四米，连刨了好几口草皮和老鼠屎之后才停了下来。
　　正当他呸呸呸地想站起来时，突然感觉到头顶好像碰到了什么东西，然后一道白光亮起。
　　【你向姜文明发起了恶意攻击，战斗开始！】
　　虾米？
　　我碰到他了？
　　一身草屑的心痛不再有抬起头，正好看到一个高大的身影正在俯视着他。
　　“混蛋！愣着干什么，打他啊！”
　　屏障外的老大看到心痛不再有傻乎乎的样子，气就不打一处来，但就在这时，他突然觉得脚踝一紧，低头一看。
　　只见一个白惨惨的骨爪在抓着他的脚腕！
　　“鬼……鬼啊！”
　　听到身边的惊呼，他扭头看去，发现另外几个同伴也和他一样，都被地下伸出的骷髅手给抓住了。
　　“怎么回事？这里怎么可能会有野生亡灵？！”
　　没等他想通，白光一闪，他发现自己竟然也被拉入了战斗，而且对手是……
　　姜文明！
　　“怎么可能？心痛酒入喉老大，他怎么可以同时对上我们七个？是不是出BUG了？”一个头上顶着心痛不回家的玩家惊呼。
　　他们竟然和心痛不再有一起都被裹进了决斗空间，这……
　　完全和他们知道的规则不一样啊！
　　“慌……慌什么？！看清楚了，现在是我们7个打他1个，就算是BUG怎么了？不是正好吗？！”
　　几人一看，的确。
　　他们7人的对战对象竟然都是姜文明！
　　这就意味着，他们现在是7打1！
　　而姜文明看着面前那一票的心痛XXX的ID，呼了口气。
　　华威科技的研究果然厉害，竟然连触发多人战斗的隐藏机制都给摸了出来。
　　没错！
　　严格来说这并不算是BUG，而是游戏本身就存在的联合作战机制，只要你怀着决斗的心思触碰到一个人，那就可以和他展开对决。
　　但因为一旦开始决斗就会被隔离，也很少有两人同时触碰一人的事发生，所以大家才会误以为这是1对1的回合制模式。
　　而姜文明是有替身的，卡组虽然只能放4张骷髅，但他却有40张都带着替身属性的骷髅卡牌，这些卡放不进卡组，但却依旧能够在平时召唤出来，还不占格子！
　　也就是说，只要他让那些提前召唤出的骷髅触碰其他人，就能在决斗时把那些人一起拉进决斗空间！
　　这种机制可以说非常的鸡肋，很少有人做得到不说，关键谁会蛋疼得要一打几？
　　这不是给自己找不自在吗？
　　但是……
　　姜文明看着七人，微微一笑：
　　“愣着干什么？我后手，你们赶紧动啊！”
　　咔哒哒，十四张卡牌飞入了他的手中，对面七人顿时就是脸色一黑。
　　wdnmd！
　　一打七的起手是十四张牌？！

第397章 你还能一下把我们7个秒了？
　　姜文明：
　　血量：50/50
　　手牌：14/9
　　卡组：37/50。
　　墓地：0
　　派系等级：无。
　　晶能：0。
　　心痛酒入喉血量：25。
　　心痛不再有血量：22。
　　心痛不回家血量：23。
　　心痛头昏昏血量：26。
　　心痛忘呼吸血量：21。
　　心痛守空房血量：22。
　　心痛好寂寞血量：24。
　　看着姜文明那突破上限的手牌，7人一脸震惊。
　　虽然回合结束后超过上限的手牌必须扔掉，但这在起步线就把他们抛那么远，这也太提莫离谱了！
　　“不用怕！大家稳住，心痛不再有你是1号先手，赶紧行动！”老大心痛酒入喉瞪眼道。
　　“哦，好……增加1级愤怒等级❤，回合结束！”
　　“我是二号位，到……我艹，为什么是他动？！”
　　心痛酒入喉以为轮到自己，正要行动，结果却发现行动权转移到了姜文明那里。
　　姜文明也不理会他们，直接将后手获得的五彩晶用出，然后增加了1点暗影等级。
　　“召唤腐朽骷髅！然后发动入场效果，再增加1点暗影等级！”
　　什么？
　　竟然有入场就能增加派系等级的随从？
　　姜文明击败上一个玩家融合的效果明显让心痛七人组有些吃惊。
　　但更让心痛酒入喉难以接受的是，不是说决斗外用了替身，战斗时就无法起手摸到吗？
　　那他们面前这个骷髅是怎么回事？
　　“淦！老大，我们好像被那个NPC坑了！这明显是个硬点子！怎么办？”
　　心痛酒入喉眉头一皱，但在看到姜文明回合结束后，因为手牌超限不得不扔掉了三张手牌，牙齿一咬：
　　“还能怎么办？干他！他打一次，我们能打七次，他打不过我们的，增加一点愤怒等级！回合结束！”
　　嗡！
　　随着酒入喉回合结束，姜文明身上白光一冒，就像是有一道聚光灯照在了他的身上，正是回合轮到他的表现。
　　“WDNMD！又轮到他？！”心痛七人组现在感觉心真的在疼了。
　　姜文明则白了他们一眼。
　　车轮战车轮战，当然是对方动一下他动一下了，这有什么好奇怪的？
　　不过对方听不懂他的话，姜文明也懒得废话，看了一眼手里的手牌。
　　虽然再次获得行动权，但现在实际上还是第一回合，所以这一回他没能抽卡，但是却能够正常出牌和攻击。
　　“把暗影等级增加到3级，然后再召唤两只腐朽骷髅，并发动入场效果，增加两级暗影等级！”
　　嗡。
　　随着又两只腐朽骷髅入场，姜文明的场上就有了3个随从，而暗影等级也来到了惊人的5级！
　　也就是说，下一回合他就能够召唤出5级生物了！
　　“这来自迷茫新兵的效果是真的不错，不过关键还是我起手无论如何，必定有4张腐朽骷髅……”
　　替身卡牌自带宿命特性，起手必抽中，当然不想要也可以调度替换掉。
　　看了一眼手牌，姜文明让骷髅砍了血量最低的【心痛忘呼吸】一刀之后，按下了回合结束。
　　“轮到你们了。”
　　“轮到……我了？”
　　“老三，还愣这干嘛？行动啊！”酒入喉怒道。
　　老三【心痛不回家】面色一苦：“可是老大，这才第一回合，他晶能和派系等级就那么高，这还怎么打？”
　　“笨蛋！反正我们能复活，大不了就死呗！就算他行动回合多有什么用？他的手牌能撑得住多久？赶紧！”
　　其他人一看，恍然大悟。
　　对啊！
　　姜文明虽然能跟他们间隔行动，但是大家都无法抽牌，他行动得越多就代表牌用得越快，一旦手牌用光，那他们慢慢磨也能磨死他！
　　“老大你太厉害了！一眼就看穿了他的弱点！”
　　“下一回合前他都不能抽牌，就算能抽，但一次7张的抽法也会让他的牌库下降得飞快，现在他的卡组还有37张，也就是说，就算我们一点血也没打掉，6个回合后他的卡组就会抽光！”
　　【心痛头昏昏】眼睛一亮，像是老烟鬼捡到包华子一样满面红光。
　　“一旦卡组抽光就会判定他输！六个回合！只要熬六个回合就行了！不然他六个回合还能秒我们7个人不成？！”
　　“哈哈哈！说的没错！果然不愧是我们心痛家族的军师，大家都听懂了吗？放弃进攻，防御住六回合！”
　　“吼！”
　　看着士气突然旺盛起来的心痛七人组，正在观战的常勇他们几个眉头一皱。
　　“疲劳机制去除了？”
　　王超伟点了点头：“嗯，这个切磋的时候我们已经试验出来了，卡组抽空就会输，据说已经有人在研究削卡卡组了。”
　　“那文明岂不是有危险？”常勇紧张道。
　　“没事的，他那么谨慎，如果没有把握怎么会一次招惹七个人？那地下的骷髅，可不是一下子就能偷偷埋下去的。”
　　周嫦静身子一靠，半坐在了黄晓山的摩托边，微微笑道。
　　而姜文明那边也终于走完了第一轮。
　　的确正如心痛七人组他们预料的一样，姜文明在招出4个骷髅之后，貌似因为卡手的缘故，竟然没有再招出其他的随从，只是让4个骷髅疯狂地血虐着【心痛忘呼吸】。
　　六轮攻击之后，21点血的他只剩下最后一点血，怎么看都扛不住下一回合了。
　　“老七放心，我们会帮你报仇的！”老大【心痛酒入喉】脸色沉闷地道。
　　果然，心痛不再有回合一结束，姜文明就咔哒哒地再次抽了7张手牌。
　　“1只腐朽骷髅进攻心痛忘呼吸，剩下3只进攻心痛不再有！”
　　“啊！老大，你们一定要赢啊！”
　　随着骷髅狠狠一爪拍下，姜文明的对手只剩下6人，而他不攻击血量更低一点的其他人，而是选择心痛不再有，也是为了把这个唯一比自己先行动的人解决掉。
　　紧接着，姜文明把终于抽到手的骸骨黑熊拍了下去。
　　一声嚎叫，直接就让心痛六人面色铁青。
　　10点血量的熊，他们得填多少伤害才能干掉？
　　“愣什么愣！他刚刚一直在用晶石过牌，现在还剩下24张，4个回合不到他怎么解决我们130多的血量？！靠这合计攻击才6点的随从吗？大家撑住了，这回合把能召唤的都招出来！”
　　心痛酒入喉眼睛一眯，冷冷邪笑：
　　“他，输定了！”
