本书名称: 被召唤成巨人是什么体验
本书作者: 盾山
本书简介: 如果古神能够被人类召唤，那人类能不能被蝼蚁当成神灵召唤出来呢？
唐临就是一个普通人类，却被异位面的生灵召唤过去，成为参天巨人般的存在。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017092854

第1章 被蝼蚁召唤了
　　不久之前，唐临在刷某乎网络社区的时候看到过这么一个帖子。如果克苏鲁可以被卑微的人类召唤，为什么人类不能被蚂蚁召唤呢？
　　那位有趣的答主是这么回答的：【没错，如果一群蚂蚁在我家围成了一个环，我一定会注意到这个事情，并且会想办法搞明白到底发生什么事情，如果我不开心，说不定我还会踩一脚。】
　　【那就是为什么邪神召唤仪式上你一定要拼对邪神的名字和正确的发音。想象一下吧，如果你看到一群蚂蚁拼出了你的名字，你很难不去注意到它们。然后那群蚂蚁就会认为你必须帮助它们——就因为它们拼对了你的名字。】
　　【然后你就好奇，疑惑的想，好吧好吧，我倒是要看看你们想要什么。一般来说，愿望都是类似“帮我杀掉另外一只蚂蚁”，或者“给我一堆糖”，然后你想……反正很简单，无所谓啊，而且这个事情太有意思了，你和朋友们有的说了:有一群蚂蚁吟唱我的名字还和我要糖吃啊哈哈哈。】
　　【然后有的时候，蚂蚁们会提出一些你不太好做的事情，比如有一只雌性蚂蚁会说：“我很爱另外一只雄蚂蚁，但是他不注意我，伟大的主啊请你让我变的对他独一无二。】
　　【卧槽，这个太难了吧，你又不懂小蚂蚁那些可笑的荷尔蒙，没办法，你只好把除了他们两个以外的所有蚂蚁都踩死了，啊哈，现在你的愿望不是满足了吗？然后刚开始期待的雌性蚂蚁就会用颤抖恐惧的声音低声说到，我到底做了什么啊？】
　　……
　　看到这个答案的时候，唐临觉得很有意思便给点了个赞，只是没想到有一天自己真的会遇到这个情况。
　　刚高考完毕，唐临破天荒地超水平发挥，考上了重点大学。这就像是一块免死金牌，让他在家里为所欲为。
　　凌晨两点了，正躺在床上准备再玩一阵手机就去睡觉。换了平时，敢玩到这么晚，早被爸妈混合双打到怀疑人生了。
　　就在他排位五连跪准备准备放弃的时候，耳边突然出现了诡异的声音。
　　“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　莫得感情又分不清男女老幼的声音在唐临的耳边响起，让他吓得差点没从床上滚下来。
　　“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　又来了，相隔不过两秒，这幻听般的诡异声音再次出现。
　　唐临很确定这次不是幻觉，但任凭他找遍了床底衣柜等地方都没找到声音的来源。
　　唐临一向胆大，看恐怖片都不带做噩梦的那种，这大半夜的听到这声音，也没去打扰父母，而是开始研究起这个奇特的现象来。
　　首先这莫得感情的声音隔两秒就重复一次，不管内容和语速都一模一样，就像是重播一样。
　　唐临听了几遍没发现有什么不同之处，然后他打开了手机的录音功能，放在耳边试着录下这句话。
　　结果却发现手机没能记录下来任何声音，就像是这句话是直接传递到唐临的脑海里一样。
　　然后唐临又试过堵住耳朵，闭上眼睛，强行憋气，甚至戴上耳机大声放音乐。这些行为都不能对听到的声音产生什么影响，同时也让唐临确认这声音不是自己的幻觉。
　　如果是自己精神出问题产生的幻觉，不可能这么精准地每两秒出现一次，更不可能憋气憋到快缺氧的时候还继续出现。
　　面对这诡异的声音，唐临试过友善地打招呼，凶狠地咒骂和唱“大碗宽面”等一系列方式回应。
　　结果这不知名的对方像是真的莫得感情，一点反应都没有。
　　“这不科学啊，难道更喜欢蔡某坤？”
　　这反复拖延了一段时间，确认这声音除了重复之外没有别的伤害，唐临终于按捺不住自己的好奇心。
　　在这声音第七十八次响起的时候，唐临回了一句：“回应召唤。”
　　这次倒是有反应了，那莫得感情的声音再次响起时总算是换了内容。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　唐临顿时来了精神，这听起来怎么那么像网文小说里的系统呢？
　　从此走上人生巅峰的感觉让他万分期待接下来的一切。
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　停顿了一小会儿，唐临耳边的声音似乎就换了一个人，不再是那种莫得感情的声音，而是直接换成了叽里呱啦的英语。
　　“大概……是英语吧。”
　　大部分内容唐临都听不清楚，毕竟高考考完之后他就将脑袋里面的英语知识和课本一起扔了。人的记忆力真的很脆弱，曾经数千个英语单词倒背如流，结果一放松下来就忘了大半。
　　听到这似乎口音浓重的英语，唐临除了听到“we”、“help”这种常用词汇之外，其他完全听不懂。
　　“听不懂啊，能不能翻译啊喂？”唐临很无奈地说。
　　“无障碍翻译需要消耗愿力，请问是否选择翻译功能。”莫得感情的系统发出了询问。
　　“不用了，我用云翻译。”
　　不用系统提醒他都能猜到这个愿力是很重要的数值，用在翻译这种事情上也太亏了。
　　现在科技这么发达，唐临觉得自己作为一个现代人可不能有了系统之后就变成只会靠系统的废人。
　　手机无法收录到脑海的声音，但唐临可以跟着念，发音差不多的话就可以直接语音翻译了。
　　不得不说，现在科技是真特么的发达，唐临这二转发音都能识别出来，还能给出好几个类似发音的解释。
　　就这么磕磕碰碰地翻译，唐临算是听明白了大半：“艾瑞博矮人……祈祷……献上一半的财富……远古巨人……请拯救我们……”
　　差不多是这个意思，远古巨人什么的大概是翻译错误吧，但这个艾瑞博矮人倒是很令唐临在意，总觉得是在什么地方见过。
　　唐临看了看翻译器上面的介绍：艾瑞博矮人，作家约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金笔下的人物。

第2章 进入低维度世界
　　搜索了几个关键词，唐临这才明白对面跟他说话的究竟是谁。
　　电影《魔戒》里面的艾瑞博矮人，矮人们因为积累了大量的财富，被火龙史矛革看中。因此，火龙毁灭了矮人的帝国霸占了无数的黄金，逼得矮人们狼狈逃命。
　　这是一群无家可归之人。
　　电影里面的角色突然跟唐临联系，希望他能够拯救矮人们，这倒是挺新鲜的体验。
　　“请拯救我们！”
　　对面的声音还在继续，唐临听得出来这人似乎真的很着急，真的到了生死存亡的时候了。
　　想了想，唐临回了一句说：“Tell me，how can I save you？（告诉我，要怎么才能救你们？）”
　　嗯，语法应该没错。
　　对面似乎听到了唐临的回应，非常着急地说了一通。唐临不得不再次翻译起来，又忙活了一通才勉强理解对面说的是什么。
　　矮人们逃出了艾瑞博王国，却在逃亡的路上遇到了半兽人的攻击损失惨重，现在希望唐临可以拯救他们。
　　大概是这么个意思，至于他们的具体情况，唐临就真搞不清楚了，这种二转翻译的效果能勉强交流就不错了。
　　看吧，学会一门外语是多么的重要，不然系统金手指出现的时候，你连操作都完成不了。
　　听到对手是半兽人，唐临不由得想起自己在电影里面见过的那些怪物，一个个身强体壮加凶残暴戾。
　　唐临是个胆子很大的人，却不是个傻子，
　　自己这刚毕业的高中生怎么可能打得过，被召唤过去就不是救人而是给半兽人加菜了，半兽人还特别喜欢吃人肉来着。
　　正要拒绝，偏偏这个时候莫得感情的系统就出现了新的提示音：“连接构建完毕，契约生成，任务难度：极容易。接受召唤将获得愿力500点，完成任务将再次获得愿力500点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　“神特么的极容易，别说半兽人了，来个霍比特人我都打不过好吧！”唐临忍不住吐槽说。
　　这破系统，怕不是来坑人的。
　　面对唐临的吐槽，这莫得感情的系统并没有任何回应，这东西远没有想象中那么智能，只有触发到类似关键词才会做出反应。
　　虽然觉得不太靠谱，唐临还是对这走上人生巅峰的机会很上心，试探着问系统说：“任务难度是什么判断标准？”
　　这次倒是得到了比较详细的回复。
　　“极容易，完成任务可能接近90%，遭遇生命危险几率接近1%。”
　　“容易，完成任务可能接近70%，遭遇生命危险几率接近5%。”
　　“一般，完成任务可能接近50%，遭遇生命危险几率接近10%。”
　　“困难，完成任务可能接近30%，遭遇生命危险几率接近20%。”
　　“噩梦，完成任务可能接近10%，遭遇生命危险几率接近50%。”
　　“炼狱，完成任务可能接近1%，遭遇生命危险几率接近70%。”
　　仔细听完这个分级，唐临实在想不明白，自己去魔戒位面怎么可能是最容易的难度，他这种身体素质在里面连个炮灰都算不上吧。
　　“我接受这个契约，能打得过半兽人？”唐临再次问道。
　　“高维度生物进入低维度位面，将会获得强大增幅。根据计算，你进入该位面后完成任务几率为99%以上。”
　　“那能不能先告诉我穿越位面之后能获得什么能力？”唐临继续追问。
　　这会儿系统就没回复了，大概是没触发固定关键词。
　　不能确定自己能获得什么力量，唐临对穿越这种事情还是很不放心，别看那些小说主角都是吊打一切永远主角光环加身。
　　实际上，起点一年的系统流新书有多少本，被人看到的又有多少本？
　　假如这些小说真的都变成了平行位面，那些扑街书太监之后，没有了作者护身的主角在异世界是什么下场，有人想过吗？
　　虽然说现在大概只是故事的开头，太监也没那么快，但作者的节操，就跟人性一样不能经受考验的。
　　唐临现在活得好好的，有没有什么绝症的妹妹或者需要抢救的死党，感觉这个冒险的理由就不是那么足了。
　　做人，还是谨慎一点好，别刚进去就遇到什么魔王麾下四天王……不对，是遇到戒灵骑士或者火龙史矛革什么的，那就真的是立刻就跪了。
　　要换成《女高中生的虚度日常》这种搞笑漫画的世界，唐临倒是愿意去试试，反正绝对不会死人。
　　所以，还是放弃吧。
　　唐临是这么想的，只是下一刻就听到莫得感情的系统提示：“准备时间结束，你并未拒绝本次任务，获得愿力500点，传送开始！”
　　what?!
　　唐临这才想起来，刚才系统问的是“是否拒绝”而不是“是否答应”。
　　所以这特么的不算流氓条款？
　　周围的环境迅速变化，唐临只觉得天旋地转，有种想吐出来的感觉。
　　等到他回过神来，就发现自己来到一个非常狭窄的地方。怎么形容呢，大概就是一个刚好能装进一个人的陷阱吧。
　　周围似乎是覆盖着青苔的沙土，头顶是一片璀璨的星空，唐临站直了身子，感觉头顶距离地面就差二三十厘米的距离，想要爬上去应该问题不大。
　　这就是《魔戒》的世界啊，看起来风景好在没有电影里面那么好看。但不是说了会得到能力加强么，自己为什么还是睡衣拖鞋的造型？
　　正想着要从这个陷阱里面爬出去，但脚步一挪，似乎是踩到了什么东西，发出了一阵咔嚓的声音。
　　唐临低头往脚下看，这一看就将他吓了一跳。
　　他的刚刚踩中的似乎是一个石头堆砌起来的台子，一脚下去就碎了大半，这还不算是令人震惊，真正让唐临吓得话都说不出来的是脚边围着的那一圈小人。
　　数十根火柴棒似的微型火炬照亮下，一群还没有唐临拇指那么高的小人正在他面前拼命叩拜，似乎还有人大声地喊着什么，但声音实在太小，让唐临根本听不清楚。
　　用力地掐了一下自己的大腿，痛觉告诉唐临现在不是在做梦，这群小人似乎是活的。
　　再次打量了一下四周，这哪里是被人挖出来的陷阱，分明是一个微型的山谷。周围的这些泥土墙壁其实是高山绝壁，上面覆盖的青苔其实是各种各样的茂密植物，只不过在晚上看得不太清楚而已。
　　一瞬间，唐临不禁想起来《格列佛游记》这本世界名著，接下来又想起了《微纪元》等人类变小的相关小说内容。
　　“所谓的高维度生命进入低维度位面有所加强，就是这么个加强法？”唐临万万没想到，自己在进入到异世界之后会是这么个情况。

第3章 成为巨人的初体验
　　唐临现在还搞不清楚是自己变成了巨人，还是说这个世界等比例缩小了。眼前这些只有指甲大小的矮人，大概就是将他召唤出来的那些人了。
　　唐临连忙蹲下来，然后拿出手机开始拍照录像。不管等下是不是飞出来一条火龙将自己给烧了，先拍个照压压惊，这是现代人的文化习惯。
　　只是这动作似乎太大，带起来的风压就将这些矮人们吹得一阵乱晃，比较瘦弱的几个甚至直接吹倒在地上了。
　　“啊，不好意思，不是故意的。”唐临尴尬地道歉说。
　　结果这一开口，又有不少矮人捂住了自己的耳朵开始打滚，显然是被唐临的声音给震伤了。
　　唐临无奈，他真没想过当生命变小之后会变得如此脆弱，这还怎交流，自己稍微说大声一点怕都要将这些矮人给弄得脑震荡了。
　　正思考着要怎么压低声音跟他们聊天，却看到一个头发花白的矮人爬到了唐临的脚边，大声地说着什么。
　　声音太小，唐临只能隐约听到几个单词。打开翻译软件一看……完了，异世界没信号。这是软件要联网才能识别语音来着。
　　没法沟通啊这是，唐临思考着是不是要用最原始的手势来跟这些小人沟通，却听到了一阵轻微的滴滴答答的声音。这声音传来的时候，那些矮人们似乎也出现了一阵阵恐慌，一起望向了某个位置。
　　唐临顺着他们的目光看过去，发现那地方的山壁有一个像是洞口似的缺口。随着那滴滴答答的声音越发清晰，这缺口处竟然冲出来一群全副武装的怪物！
　　这些冲入山谷的怪物都长着苍白的皮肤，扭曲丑陋的五官，身体上还有各种油彩和疤痕，显得无比狰狞。
　　这造型，显然就是半兽人了，他们就是唐临需要对付的敌人。
　　唐临有点恍然，难怪系统说任务难度是超容易，这些半兽人在唐临面前就像是虫子一样。
　　这一切想法只是在唐临的脑海里面转了转，并没花费多少时间，此时那些半兽人才刚刚冲进山谷之中。
　　他们没抬头，没注意到唐临这个高耸入云的巨人，而是嗷嗷叫着杀向那些矮人。
　　唐临当然要保护矮人，不过，这群半兽人要怎么干掉？
　　地方太窄，不好下脚，容易踩到矮人们，用手的话……好恶心的感觉。
　　唐临伸出手，在周围的山壁上掰下来一块“巨石”，这石头稍微有个锥子的形状，上还有两棵的歪脖子树来着。唐临也没修整，就抓住这块石头朝那些半兽人压过去。
　　别看这些半兽人跑得都很快，但那是对矮人来说，对于唐临这个巨人，他们比蚂蚁快不了多少。一石头压下去，一个半兽人就变成了肉酱。
　　老实说，手感很恶心，这个半兽人在石头下被压爆的感觉就像是碾死蟑螂一样。
　　这突然起来的恐怖攻击将兴奋中的半兽人们吓了一跳，这时候他们才抬头发现山谷之中竟然有这么恐怖的一个巨人，之前还以为这巨大的黑影是形状奇特的高山呢。
　　这巨人竟然将山尖掰下来作为武器，将他们一个个碾死在地上，就像是半兽人们无聊的时候碾死蚂蚁一样。那原本尖锐的石块先是被鲜血染红，染红又慢慢磨平，最后更是混着血肉碎骨变成一块令半兽人都恐惧的凶器。
　　在吓得发愣这几秒时间里，唐临就已经碾死了几个半兽人，只是跟这上百半兽人的数量相比有点不起眼。
　　这样惨烈的死亡竟然没有让半兽人们恐惧，剩下的半兽人反而凶性大发地朝着唐临冲过来。
　　两者身高差距太大，所以半兽人们只能到攻击唐临的双脚。那些狰狞的武器落在唐临那拖鞋上，也就切出一点浅浅的伤口，用铁锤之类钝器的半兽人就更惨，砸在鞋面上直接被弹性十足的橡胶反弹回来，将自己敲得头破血流。
　　然而这是拖鞋，唐临的教有许多地方是没有保护的，半兽人的武器划在上面就割出许多细小的伤口。
　　虽然大部分仅仅是破皮，连血都没流出来，但也痛得唐临跳脚。
　　唐临看着脚上的伤口，愤怒地咆哮说：“妈的，给我死！”
　　巨大的声浪震得半兽人们晕了一大片，接着唐临就抬腿，狠狠跺下，一连串的啪嗞声响起，大片血迹从脚底喷溅出来。
　　多得这山谷内的地面比较坚实，不然就不是踩爆，而是要给踩到土里了。这一脚下去最少踩死了二十个半兽人。
　　然后唐临就左右开弓，两只手都抓住石头一顿乱砸，将这些半兽人给砸了大半。
　　但半兽人根本杀不胜杀，那山谷口很快又有更多的半兽人涌进来。而且这一批半兽人还有弓箭手，对准唐临开始不断地射箭。
　　半兽人的箭矢大部分都只是射在唐临的长裤上，跟草梗插在上面似的。但唐临也明白这些半兽人真的不好对付，他现在是蹲着的姿态，一不小心被这些弓箭射中眼睛就惨了。
　　不仅如此，还有一些半兽人已经绕过唐临去追杀那些矮人了。
　　矮人数量不过四十来个，而半兽人已经超过了一百，真要打起来矮人必定损失惨重。
　　唐临知道不能继续再这么被动下去了，这些半兽人就像是虫子一样乱窜，自己体型虽然巨大，但没有什么像样的范围伤害，杀起来太没有效率了。
　　因此，唐临朝矮人们伸出了自己的手掌。
　　这时候也不需要什么语言沟通了，矮人们都纷纷跳上唐临的手掌。四十来个矮人，正好将唐临的掌心填满，然后唐临就站了起来，强忍着那些半兽人对他双脚的攻击，小心翼翼地将矮人们放到外套的口袋里面。
　　外套的口袋很大，足够让这些矮人全部挤在里面。没了后顾之忧，唐临便对着这群还在嗷嗷乱叫的半兽人露出了冷笑。
　　“我让你们砍我的脚！我让你们射我一裤子！”
　　唐临双手开始拼命在周围的高山上巴拉，无数滚石泥沙，夹带着各种树木就滚滚而下。这是人为制造的泥石流，一大片地覆盖下来，让这些半兽人连个躲的地方都没有。

第4章 突破音障的投石
　　三四个人合抱粗的大树，比房子还要巨大的岩石，还有如同海啸的泥石流，这些东西汹涌而下，将毫无抵抗能力的半兽人掩埋。
　　被沙石掩盖的半兽人全部都没了声息，哪怕他们再凶狠，也不可能抵挡这种恐怖“天灾”。
　　运气好躲过一劫的却躲不过唐临的补刀，这次倒是可以踩个痛快了，将那些幸运冒头的半兽人踩成一团团肉酱，跟那些沙土混在一起。
　　这样的杀戮效果极好，不过两分钟，这山谷里面就再也看不到任何一个活着的半兽人了。或许有些埋在地里的半兽人还没断气，能只能算他们运气好了。
　　干掉这些半兽人之后，唐临也没有继续停留在这个山谷之中，而是爬上了被他挖得坑坑洼洼的高山，翻出了这个山谷。
　　爬上山顶的时候，唐临才发现周围全是这种高山深谷的地形，以他现在的体型也得看出老远才能见到平地。
　　人生路不熟，唐临也不知道往什么地方走，只能打开口袋，给矮人们用仅余的单词加手势沟通，花了半分钟，矮人们才算是明白了唐临的意思，然后一起指着太阳下山的方向。
　　唐临往西方看过去，两片绵延的山脉延伸到远方，两座山脉之间是一断曲折的深谷。让矮人们自己走的话，只能沿着山上那些狭窄崎岖的山间小道前进，恐怕一天都走不出一座山的距离。
　　但对唐临来说就简单了，这些高山对他来说也就是起伏稍微陡峭一点的小山坡。唐临本身身体素质就不错，即使是穿着拖鞋，攀爬起来也不难。
　　就是脚上的伤口沾了灰尘，让唐临觉得很难受。这些伤口都很浅，但数量不少，走起路来一阵阵疼痛，要不是唐临当机立断，说不定脚指甲都要被敲掉。
　　即使变成了巨人，这个魔戒位面的生物还是相当有威胁的。
　　被装在口袋里面的矮人们只觉得一阵阵犹如过山车般的起落，还有无数山崩产生的轰鸣。有矮人忍不住好奇，从口袋里面探出了脑袋，然后就看到无比震撼的一幕。迷雾山脉地势不低，加上唐临自己的高度，早就突破了千米海拔。
　　唐临踩在高山之上，肩膀以上已经陷入云雾之中。群山在他脚下崩碎，那锋利的山脊被踩成由许多方格组成的鞋印。
　　只是眨眼的时间，矮人们就发现自己跨越了好几座大山，早已看不见之前那个被半兽人围攻的山谷了。
　　一阵阵欢呼声响起，矮人们争先恐后地从口袋里面爬出来，都想看看这从未见过的壮丽风景。
　　新奇的感觉也压下了唐临双脚的伤痛，他第一次亲手触摸到洁白的云层，轻柔的感觉跟空气没什么不同。
　　双手一拨就能带起几道云丝，就像是沾了颜料在天空上随意涂抹一样。
　　不过才玩了一阵，唐临就被云层中的静电给电了好几次，登时没了感觉。
　　而在矮人们的视觉看来，这巨人捉云掠电，竟然能够将雷霆当成玩具，简直比那巨龙史矛革还要恐怖。
　　这些矮人都是见过巨龙的，虽然大部分时间只是惊鸿一瞥，但在心里对比一下体型，那史矛革的身体似乎也没比这巨人的小腿大多少。
　　如此巨大的体型差距，说不定这巨人真的可以一脚踢死巨龙。
　　这群矮人们正幻想着唐临杀死巨龙，矮人们光复帝国的美好未来，却发现，原本翻山越岭如履平地的唐临突然停了下来。
　　而即使唐临停下脚步，那轰隆隆的山崩之声却没有丝毫停顿，反而越演越烈。
　　唐临停止前进，并不是因为他脚上的伤势，而是因为前方的群山之中冒出来一群奇怪的东西。
　　那些陡峭的山壁上有一个个石头构成的人型怪物走出来，之前不动的时候跟山壁彻底融成一体，根本分不出来。
　　这是石巨人，唐临记得自己在电影《霍比特人：奇妙之旅》看到过。当时一群矮人刚刚才精灵圣都瑞文戴尔出来，走在迷雾山脉之中就遇到了两个打架的石巨人。
　　当时这群矮人就跟虫子似的，在石巨人身上的缝隙中穿行，要不是主角光环附身，肯定要葬身迷雾山脉。
　　而现在大概是命运的安排，唐临带着几十个矮人，同样遇到了这群巨大的岩石巨人，而且不止一个，是一大群。
　　一眼看过去，超过十个石巨人从山脉中爬出，没有五官的岩石脑袋却齐齐转向唐临，似乎在怒视他这个入侵者。
　　两个石巨人打架就已经惊天动地，十个石巨人又如何？
　　唐临表示：还挺萌的。
　　唐临发现，在电影里动一动就天崩地裂的石巨人，实际上也就到他大腿那么高。
　　没有对比的时候还没感觉，如今跟电影里面出现过的庞然大物相比较，唐临才发现自己这体型实在太犯规了。
　　不仅仅是高大，动作更是比石巨人迅捷得多。
　　这些石巨人迈出一步，从抬腿到落下，最少要两三秒。挥舞手臂也是如此，笨重得像是慢镜头。
　　只不过石巨人体型巨大，一步跨出几十米，就比人类在地上跑要快得多。
　　而唐临呢？
　　成为巨人之后，他并没有任何迟钝的感觉，否则也不会一个下蹲就形成强烈风压，将矮人们都吹倒。
　　这群石巨人蹒跚着朝唐临冲过来，但看样子没半分钟爬不过来。
　　虽然对手很迟钝，但唐临没有冲上去开无双的意思。半兽人才指甲大小，唐临就弄得两只脚都受伤了。
　　这些石巨人可大多了，而且都是石头，一拳打上去那得多痛。
　　再加上这些石巨人数量不少，一旦被缠住说不定会有危险。
　　因此，唐临随手捡起一块石头，用力地朝这些石巨人扔过去。
　　在来到这个世界之后，唐临其实一直没来得及搞清楚是世界变小了，还是他变巨大了。
　　直到扔石头的这一刻，他终于有了真切的感受。
　　当他全力扔出石头，右手似乎感觉到一股强大的束缚力，像是有什么东西阻碍他的动作。
　　但唐临的力量足以突破这层束缚，只听一声巨响，像是空气炸开一样。唐临手中的石头砸出一朵空气云，以超音速飞向这群石巨人。

第5章 回归
　　巨石在空气中飞行，发出阵阵尖啸，还留下一道清晰的白色湍流。
　　这块突破音障的巨石擦过一个石巨人的肩膀，将他上半身刮出一个巨大的缺口，接着落在嶙峋的山壁上。
　　烟尘漫天，巨大的动能让坚硬的山壁变成液体，竟然能够炸出一圈圈清晰可见的涟漪，最后留下一个陨石坑似的痕迹。
　　看到自己砸出来的战果，唐临很确定是自己变大了，不然他不可能用石头扔出音障云来，更不可能一块石头砸出导弹轰炸般的效果。
　　量变达到了质变，变大万倍的体型带来远不止万倍的力量增幅，瞬间爆发出来的力量比小说里的禁咒也不差了。
　　一块块巨石轰炸过去，一朵朵音障云炸开，要不是唐临口袋里的矮人抗打击能力极强，光是连续不断的音爆就将他们给震死了。
　　唐临不太清楚自己这身骨肉是怎么承担万倍暴增的体重而不被压垮，他只觉得这种感觉很新奇，像是刚学会打水漂的孩子，根本停不下来。
　　将这些石巨人砸了得稀巴烂，不一会儿就全部变成真正的石头，尸体混在碎石之中，在也分不清楚彼此。
　　这种打击感实在令人上瘾，直到所有石巨人都变成碎片，唐临才揉了揉有点酸痛的肩膀，放下了手上的巨石。
　　唐临感觉到衣服上湿了一块，低头一看，原来是口袋里的矮人有好几个承受不住刚才的剧烈颠簸，竟然吐了出来。
　　要不是唐临发现得快，怕是有人要淹死在这堆秽物之中。
　　“啧，不是说矮人是石头里蹦出来的么，竟然还会吐。”
　　唐临强忍着恶心，将矮人们换到右边的口袋，然后选择继续赶路。
　　没时间给他们恢复了，因为更加剧烈，更加连绵不绝的山崩出现，一个个石巨人开始苏醒过来。
　　整个迷雾山脉，竟然每一个起伏中都藏着一个石巨人，一眼看过去怕不是有好几十个。
　　神经病才继续打下去，这样的数量，唐临扔到肌肉撕裂都杀不完。
　　石巨人的速度很慢，相对唐临来说就跟慢镜头一样，所以他一心逃跑的时候，石巨人就很难造成什么影响，遇到拦路的就是一脚，直接踹成碎片。
　　口袋里的矮人感觉人生大起大落得太快，根本喘不过气来，就在他们要第二次吐出来的时候，唐临才重新停了下来。
　　唐临已经走出迷雾山脉的范围了，一共花了两个多小时。虽然这些高山变成了小山坡，但上上下下地爬坡两个小时，还穿着拖鞋，唐临也是有点累了。
　　不过这只是唐临停下来的其中一个原因，第二个原因是，他似乎要回归了。
　　“任务完成，你获得愿力奖励500点。超额完成任务，召唤者对你满意度为100%，额外奖励愿力500点。”
　　“任务完成，即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　唐临是以召唤物的形式出现在这个世界，带着矮人们逃离半兽人追杀，又跨越了整个迷雾山脉，达到了一个相对安全的地点。
　　大概是莫得感情的系统判断唐临已经完成任务，所以准备让他回到现实世界了。
　　唐临将矮人们放下来，也不管他们听不听得懂，自顾自地说：“抱歉，我只能送到这里了。”
　　矮人们似乎是明白了唐临的意思，再次跪在他的面前祈祷起来。唐临听不太懂他们说的话，但受人敬仰的感觉还不错，哪怕只是一群指甲大小的矮人。
　　朝这些矮人挥了挥手，时间倒数结束，身体仿佛被无形的力量所牵引，接着就投入到一个漩涡之中。
　　周围的一切似乎都被绞碎了，化作七彩斑斓的碎片不断旋转。等到唐临再次看清楚周围的一切，他就发现自己回到了房间里面。
　　周围的一切跟他离开之前并没有什么不同，要不是脚上伤口还在，唐临都怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　拿出手机一看，上面显示的时间是凌晨五点，也就是说唐临穿越了将近三个小时。只是窗外天色依旧昏暗，丝毫不见黎明前的微光。
　　唐临有点疑惑，试着连接网络，果然发现现实世界的时间依旧是凌晨两点多。唐临估算了一下，似乎只过去了十分钟，甚至更短。
　　只怪当时他没有注意穿越的时间，所以没有得到准确的数据。只不过，两个世界的时间差异确实存在。
　　唐临跑到洗手间，将脚上的泥土清洗干净，然后又给伤口涂了点红药水。那些半兽人一看就脏得要死，也不知道有没有什么病菌，唐临决定明天去打点狂犬疫苗。
　　收拾完毕，唐临才悄悄回到自己的房间里面，要是被老爸老妈发现，他可没法解释这满脚的伤势，总不能说是蚊子咬的。
　　还好，放假的只有唐临一个，他的父母第二天可都要上班的，这会儿早就睡熟了。
　　回到了自己的房间，唐临试着再次呼唤系统。
　　但这一次，系统就没有再发出声音了，唐临只看能够看到一个虚拟的屏幕出现在眼前，就像是立体投影一样。
　　“这莫得感情的系统完成任务之后连话都懒得说了？要不要这么真实！”
　　唐临吐槽了几句，然后开始研究这投影屏幕上的内容。
　　显示在最上面的一栏就是唐临拥有的愿力值，一共1600点。一开始接受沟通就送了100点，接受委托任务500点，超额完成任务赚了足足一千点。
　　愿力点下面则是一个兑换清单。
　　【青铜技能：杂食性lv1；】
　　【技能来源：魔戒位面，半兽人；】
　　【技能效果：拥有钢铁般的肠胃，不管是腐肉还是杂草，一切有机物都可以成为食物的来源。】
　　【备注：半兽人是吃肉的，但在极度饥饿的情况下，不管是什么都可以吃进肚子里面变成能量，只要你能够忍受得了味道，你就很难再饿死了。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时增加50%愿力。实际价格：150愿力。】
　　【青铜技能：精湛手艺lv1；】
　　【技能来源：魔戒位面，都灵矮人；】
　　【技能效果：增加双手的灵敏与精准，获得对金属与宝石加工的各种技巧。】
　　【备注：得到神灵的恩赐，矮人都拥有非常精湛的手艺，在金属锻造与宝石加工上的技术无与伦比。拥有这个技能，你就能够瞬间成为这方面的大师。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于友善阵型的物种，兑换时价格降低50%愿力。实际价格：50愿力。】
　　【白银技能：石人之心lv1；】
　　【技能来源：魔戒位面，石巨人；】
　　【技能效果：获得大地的眷顾，站在地面上将会获得明显的力量与恢复加成。】
　　【备注：石巨人是特殊的元素生物，可以不断汇聚大地的力量来增强自身，只要站在地上就拥有源源不断的力量，同时可以不断再生。】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时价格增加50%愿力。实际价格：1500愿力。】

第6章 石人之心的效果
　　看到这三个可以兑换的技能，唐临总算是明白那些愿力有什么用处了。
　　三个技能看起来似乎没什么好犹豫的，杂食者什么的没意义啊，唐临生活在一个不会饿死人的社会，嘴上喊着吃土的人其实连树皮草根都没吃过。
　　至于穿越异世界，唐临觉得随身带两块压缩饼干就够了。
　　精湛手艺意义也不大，唐临不打算成为一个工匠大事，从小他连积木都不爱玩。而根据这次穿越的经验，巨人状态下工匠手艺也是没什么用处的，矮人王国的武器铠甲全熔了不知道够不够唐临做个铁锤。
　　所以，唯一的选择就是石人之心了。还好矮人们对唐临的服务很满意，所以给了额外的愿力奖励，不然唐临都兑换不起。
　　召唤报酬不低，要求少容易满足，还愿意给大额小费，这群矮人真是完美的召唤者。
　　唐临感慨着兑换了石人之心这个技能，愿力就只剩一百了。
　　没什么光影效果，也没有力量暴涨的感觉，唐临反而觉得身体似乎稍微变重了一点。
　　试着原地跳了跳，好像又没什么变化，不一会儿这种沉重的感觉就消失不见，但同时唐临也没有感觉到身体出现任何变化。
　　唐临开始担心这会不会是假冒伪劣产品，再仔细看了看说明。
　　“获得大地的眷顾，站在地面上将会获得明显的力量与恢复加成。”
　　唐临似乎明白了问题所在，他家在十二楼呢，距离大地也太远了点。
　　现在凌晨两点，也没法下楼去验证一下效果，只好等明天再说了。
　　再次检查了一下系统界面，除了愿力收获之外，唐临还获得了一百七十二枚矮人金币。这是矮人们召唤唐临时候契约定下来的，以他们身上的一半财富作为代价。
　　只不过，尺寸还是异世界的标准。
　　一百多枚金币，每一枚小得能穿过针眼，加起来不知道够不够一克重。
　　这点黄金，就算是千足赤金，也就三百多块。唐临虽然是个穷学生，但三百块还真不能让他有多激动。
　　唐临从抽屉里面翻出来一条项链，坠子是一个颇为精致的宝箱造型，还能打开。这是许久之前准备送人的礼物，最后送不成了，这项链就留着当个念想。
　　唐临将那宝箱坠子打开，将这些金币放进去，结果才填了三分一不到。
　　虽然有点少，但这个功能代表了位面交易的可能，说不定就有什么宝物适合唐临这个“巨人”呢。
　　将项链重新锁到抽屉里面，唐临就打个哈欠躺床上。本来早就应该睡了，穿越之后还爬了几个小时的山，唐临早就累坏了。
　　盖上被子，唐临迅速地进入了梦乡之中。这一觉睡得很踏实，直到第二天十点，唐临才从床上爬起来。
　　拖鞋声吧嗒吧嗒地在空荡荡的家里回响，唐临的爸妈早就上班去了。
　　唐临给自己下了个面，想了想，又多放了一个。自己兑换了石人之心的技能，也算是脱胎换骨了吧，小说里都是这么写的，身体杂质排出体外，身体肌肉线条显露，然后还食量大增。
　　然而十五分钟之后，唐临将剩下一半面条倒了，还骂了句：“小说里都是骗人的！”
　　换了身衣服，唐临就拿着手机出了门，他要去试试这个石人之心究竟是不是假冒伪劣产品。
　　坐电梯下楼，随着高度下降，唐临开始感觉到有一股力量在缓缓地渗入他的身体之中。
　　走出电梯，唐临走出居民楼，来到小区花园的时候，这种感觉就更加清晰了。
　　地面似乎有一股向上托举的力量，让他的身体变得轻盈起来，双脚的细小伤口更是出现麻痒的感觉，似乎是在以极快的速度在愈合。
　　这种感觉其实不太好受，双脚的麻痒让他恨不得用手去挠。但在小区花园里面抠脚趾，这风评还要不要了？唐临一直以来可都是“别人家的孩子”人设。
　　但他也不能坐电梯回家，远离地面之后石人之心的效果就会大幅度削弱，这些伤口也不知道什么时候才会恢复了。
　　所以他决定用跑步来减轻这种感觉，顺便可以测试一下这个石人之心的力量加成效果。
　　还别说，这跑起来之后石人之心的效果更加明显。
　　每一步踩在地面上，似乎有一股上升的力量将他的体重抵消，同时推着他以更快的速度前进。明明是有点虚胖的身体，如今却觉得身轻如燕。
　　不仅如此，那渗入体内的力量似乎能够迅速地恢复体力。围绕这小区里的人工湖跑了三圈足有一千米长度，唐临跑出了一身汗，同时感觉身体有点吃不消。
　　但刚缓步走上十几米，唐临又觉得自己恢复到了正常的状态，连疲惫的感觉都迅速消失。
　　唐临有心想试试自己的极限，便绕着人工湖继续跑，这一次竟然跑得更远，足足跑了四圈半才开始感觉到疲惫。
　　接下来他又开始放慢脚步，那些消耗的体力便又迅速地恢复过来。反复测试，唐临发现自己的身体素质正在飞速提高，耐力与力量都出现了非常明显的增长。
　　不过，大地之力似乎不能替代水分的作用，跑了这么久，唐临感觉有点口干舌燥。正想要回家喝点水，却突然听到了身后有人喘着气地喊他：“这不是唐临么，你跑步这么厉害？”
　　回头一看，犹如看到了一座肉山挡在他的面前。
　　这是他邻居加隔壁班同学，肉山……不对，任山同学。
　　任山跟唐临同届，只不过唐临是一班，他是二班。这位也确实不是一般人，一米九的身高，三百五十斤的体重，距离疾病性肥胖就差一碗饭的距离了。
　　唐临看了看任山的造型，头戴止汗带，身穿运动服，脚下是一对贵到令人羡慕嫉妒恨的耐克跑鞋。唐临记得这个是新款，网上要七千多一双。
　　任山家里相当有钱，这个唐临是知道的，只是没想到有钱到这个程度。同样是出来跑步，你任山要不要这么奢华？
　　唐临心里恰了柠檬，表面上却只能云淡风轻地说：“是啊，你也来锻炼，真巧啊。”
　　任山没发现自己的豪气震伤了唐临，反而羡慕无比地说：“我刚才看到你跑五圈了，连气都不怎么喘，唐临你这么牛逼的吗？平时有跑马拉松？”
　　唐临连忙忽悠说：“哪有，这不高考完了准备找点事做么，整天在家里打游戏感觉伤身体，所以就试着锻炼下。我也就跑了一个多星期而已，你也努力一下，不会比我差。”
　　“我跑了快半个月了，你看我这肚子。”任山捏着自己将近七个月的肚腩，一脸的无奈。
　　都锻炼半个月了啊，真是个意志坚定的胖子。
　　“我是快坚持不下去了，根本一点重量都没减下来，而且我膝盖痛到不行，你能不能教我一下。怎么跑步才能练成你这个身材。”任山问道。
　　“身材？什么身材？”唐临奇怪地问。

第7章 为下次穿越做准备
　　夏日炎炎，人工湖边上两个刚刚高考完的少年开始了相互吹捧。
　　“别谦虚了，你看你这肚子，都快看到腹肌了。我高考那几天你还顶着个小肚子，锻炼一个星期就这么明显，一定有别的办法吧？”任山非常期待地看着唐临说。
　　唐临这才发现，自己的小肚子已经消失不见了，伸手摸了摸，还真让他摸到了坚实的肌肉。跑几十圈就有这种效果，这石人之心的效果也太夸张了点。
　　在不知不觉之间，唐临身体多余的脂肪被迅速消耗，体格以肉眼可见的速度变得强壮。
　　一般人进行力量训练，就是通过突破极限的方式让肌肉纤维出现一定程度的断裂，然后大量地摄入蛋白质让更多更强壮的肌肉纤维生长出来。
　　这是一个损伤然后修复的过程，所以健身不能操之过急，一不小心就会造成严重的伤害。
　　但唐临现在省了这个过程，石人之心让他能够从大地吸取能量，这些能量替代了营养物质的作用，同时能够迅速修复身体的损伤。这无疑大大加速了他的锻炼效果，让他跑上十公里，就等于跑步一个月的效果。
　　不仅如此，唐临跑步的姿势不算太过标准，本来应该会伤到膝盖的，但这些运动带来的损失也一并被修复了，让他可以毫无副作用地锻炼下去。
　　作为一个努力减肥的胖子，看到唐临这种效率极高的锻炼方式，那是无比渴望想要拜师学艺啊。
　　唐临有点尴尬，这是石人之心的力量，并不是他有什么独门秘方。任山这么问，他实在没什么好教的。
　　两人其实也不熟，只不过是邻居加上同校生才有过几面之缘，算是相互知道名字而已。所以唐临只能礼貌地拒绝说：“真没有什么特别的技巧，我就是随便锻炼一下身体。下次有机会的话，咱们一起跑步吧，我先回家洗澡了。”
　　说完，唐临就一溜烟跑了。
　　回到家里，他先将双脚上的红药水洗了一遍，发现上面的伤口确实已经全部恢复了，连个印子都没留下。
　　又脱下衣服，仔细地打量自己的身体。
　　虽然皮肤还是显得有点白，但肌肉线条却很明显，这身材变化实在有点大，怪不得任山看了会这么惊讶。
　　而这个变化也让唐临有点不敢再继续跑步了，现在这身材换件宽松点的衣服还能遮盖，要是再练下去变成真正的肌肉佬，那就会连爸妈都发现问题了。
　　石人之心的效果这么好，倒是让唐临对下一次穿越期待起来。而作为一个谨慎的人，他觉得自己有必要为下一次穿越做准备。
　　根据这次经验，所谓高纬度生物进入低纬度位面获得强化就是巨人化。不是单纯的体型等比例增大，不然唐临早就被自己的体重压成肉泥了。
　　人体结构不可能适应这种恐怖的增幅，就像是蚂蚁在原本体型的情况下能拖动五十倍体重的物品，但如果蚂蚁变成人型大小，则会被自己的体重压断腿。
　　所以一定是有某一种能量，支撑着唐临这种巨大化的效果。只是不知道这种能量是一次性改造唐临的身躯，还是说只要保持巨人化就持续消耗。
　　这只是唐临的一个猜测，没有更多资料的情况下暂时不用想太多。
　　唐临将这种力量命名为巨人之力，等有机会的时候再好好研究。
　　接下来就是关键，为下一次穿越做点准备。身体巨大化之后并没有产生动作迟钝这种问题，所以唐临扔出去的石头很轻松突破音障。
　　这种投石攻击威力巨大，只是准头极差，命中率完全看脸，所以对付大型目标还行，对付半兽人这种蚊子大的对手就意义不大了。
　　而且唐临巨大化之后却不代表皮肤刀枪不入，那些半兽人的武器还是能够让他受伤的。
　　所以下次穿越绝对不能再穿拖鞋，一双回力大概可以解决问题。自家的球鞋可都是好几百块的东西，舍不得。
　　嗯，还可以加一对厚一点的手套。
　　多功能的瑞士军刀带上一把，说不定遇到祈求修桥补路什么的，还能削点木头。
　　泥石流掩埋半兽人的办法不错，只是并不是每次穿越都是那种山脉环境，要提前做点准备，例如带个铲子之类的。
　　……
　　唐临拿出笔记本，将自己想到的问题都写下来，然后在后面写上解决办法和需要用到的工具。
　　不写不知道，这一写出来，满满一页纸，全带上的话怕是超过一百斤。
　　“好像有点想太多了。”
　　唐临感慨说，但没有减少上面的道具数量，这些东西都是用得着的，先准备下来肯定没错，最多穿越的时候有所取舍就行了。
　　只不过，还有一个问题，就是唐临买不起。
　　可怜的高中毕业生，唐临现在能拿出来的就只有一百块零花钱，这份单子上的三分一都买不起。唐临的家算是小康，父母的工作稳定收入也不错，但对于零花钱这事看得非常紧，一旦要申请额外的经费，那是得爸妈两人都同意才行。
　　唐临看了看这上面的东西，怕是没几样能过得了父母的“审批”。
　　只可惜那些矮人金币实在少得可怜，而且来历有点问题，唐临不好为了几百块就去当铺里面卖掉，这点小生意人家都不知道收不收。
　　“难道要去打工？不行不行，打工是不可能打工的，只能靠穿越福利来维持一下生活。”
　　对唐临来说，还是期待下一次穿越能赚点好处更实际。将钱包带上，唐临便出了门，准备先将一部分装备买回来。
　　出门下楼，唐临再次见到了跑了两圈的任山，只看他满头大汗步履蹒跚的样子就觉得他真的努力了。可是不知道是不是幻觉，怎么这人比刚才还胖了一点来着？
　　没打扰这位努力的胖子，唐临出了小区朝着超市走去。
　　只是，才刚走出小区，唐临突然觉得地面传来一阵异常的震动。其实在获得了石人之心后，唐临就已经能够感觉到地面持续传来的震动。就像是大地的脉搏一样，沉重而平稳。
　　但在此时，唐临感觉到大地的震动有一丝不和谐的感觉。就像是刚刚蒸好的玉米上少了一颗，又像是巧克力还没拆封之前就发现里面少了一粒……总而言之就是非常不和谐的感觉，能够让强迫症的人生不如死的违和感。
　　唐临虽然不算是强迫症，但这种感觉太过强烈，让他不由得不在意。他要找到这个不和谐震动的来源，不然就觉得浑身不自在。

第8章 我还想躺一下
　　唐临感受着地面传递过来的震动感，走着走着就偏离了原来的路线。不知不觉走了将近一公里，来到了附近的公园里。
　　如今是暑假，又是快到中午的时间，太阳显得有点毒辣，因此公园里面人似乎不多。
　　唐临走到公园门前的马路上，他很确定，那不和谐的震动就在自己的眼前。这条柏油路之下，有一个直径五米左右的位置似乎有什么问题，跟路段的其他位置有明显的不同。
　　但唐临也只能知道这段路似乎有问题，却不知道地下究竟发生了什么变化。唐临也不可能将这地面挖开来看，不过找到了不正常的位置，唐临心中的不自在感觉也降低了许多。
　　唐临也有点受不了这毒辣的太阳，准备回去超市买东西。
　　但就在这个时候，一辆汽车从这个路口快速驶过，就在经过唐临面前的时候，那看着没有任何问题的柏油路突然裂开，整辆汽车完全陷了进去。
　　竟然是地陷！
　　唐临之前所感觉到的不寻常震动，就是因为这个位置下面已经被掏空了，只剩下一层柏油在上面。
　　这巨坑将大半个汽车吞了进去，只剩下尾灯的位置还挂在大坑的边缘上。
　　唐临连忙走到大坑旁边往下看，车头已经完全变形了，而且已经开始冒烟了。
　　车速太快，而这个大坑出现得太突然了，这一下摔得非常惨烈。
　　唐临连忙拿出手机打了救护车和报警电话，只是那车头的浓烟似乎越来越大，接着还嘭的一声冒出了一团火焰。碎裂的车窗里伸出了一只带血的手臂，还有虚弱的求救声传来：“救……救命……救我女儿……”
　　唐临这才看到，副驾驶的位置是儿童座椅，上面有个不到十岁左右的小女孩，此时也是血流满面。
　　“妈的，这车没有安全气囊的吗！”
　　唐临嘴上这么说，身体却已经不由自主地跳进了坑里。那火焰蔓延速度非常快，绝对等不到救护人员来到这里了。
　　大坑下全是湿滑的淤泥，这是一个水蚀陷坑，寻常人踩在上面连站稳都难，但唐临双脚就像是生根一样站得稳稳当当。唐临走到了车门边上，试着将里面的人拖出来，却发现车门也已经彻底变形，根本拉不开。
　　车头的火势越来越大，唐临还闻到了一股汽油的味道。这一下竟然连油箱都撞破了，恐怕再过一会儿就会将整辆车都烧着。
　　“救我女儿……先救我女儿……求你……”满脸是血的男人用尽力气对唐临说。
　　“别废话了，两个我都救！”
　　跳下来就是这个位置，这时候爬到另一边才是浪费时间的做法。
　　唐临咬咬牙，双手抓住了变形的车门，用尽全力一扯。
　　脚下的大地传来源源不断的力量，身在陷坑之中似乎比站在地面上得到的加成更大，那已经扭曲的车门竟然被他一下子整个扯了下来。
　　开了门就简单了，唐临帮这男人将安全带解开，将他整个人给抱了出来给放到大坑的边上。
　　这大坑范围很大，车厢外有不小的空地，虽然地上一片泥泞，但现在也顾不上那么多了。
　　将男人放下，唐临又一次钻入车厢之中。
　　那个受伤的男人躺在地上，只看到唐临进入车里之后，那大火就蔓延到了车厢之中。火焰蔓延得极快，几乎将整个车子都包裹起来，除了火焰之外什么也看不清楚了。
　　完了，那个年轻人跟自己的女儿都完了！
　　正这么想着，却见一个焦黑的人影从车厢里面冲了出来，他的怀里正抱着自己的女儿。
　　唐临将女孩抱在自己怀里，身上被大火撩出大片焦黑的痕迹，虽然没能让女孩毫发无损，当伤势并不算太过严重。反倒是唐临自己，身上几乎一半地方都烧成黑色了。
　　刚跑出来，唐临就手脚并用地往上爬，完全无视了躺在旁边的那个男人炙热的眼神。
　　你说的，先救女儿。
　　迅速地爬出了陷坑，唐临将昏迷的女孩放在路边，然后再跳入坑里，将这个男人再背上了坑洞之外。刚放下这个手上的男人，那陷坑就发生了剧烈的爆炸，震得唐临都站不稳了。
　　唐临躺在地上，跟这对受伤的父女排成了一排。
　　全身都是烧伤，又痛又痒的感觉让唐临有种生不如死的感觉。
　　“浪了啊，我英俊的相貌没法保存了。”
　　唐临一脸苦相，头发都烧了大半，身上更是大面积烧伤，留疤痕是肯定的了。但躺在地上，唐临却感觉到那些被烧伤的地方传来丝丝凉意，石人之心的恢复能力开始生效，不断治疗着他身上的烧伤。
　　只是这种伤势比脚上的小伤口严重多了，不是一时半会能治好的。直到救护车和消防员来到，唐临还是一副被烧得不似人形的样子。
　　“这个人烧伤太严重了！”
　　“这个烧伤的优先送院，再通知其他救护车赶过来。”
　　唐临睁开眼，看到几个穿着白大褂的人朝自己走来，似乎是要将他搬上担架。唐临连忙摆手说：“别，让我躺着，千万别动我。”
　　“先生，你别担心，我们现在就将你送医院，你会没事的。”医护人员以为唐临是惊吓过度，连忙安慰说。
　　石人之心的能力是越贴近大地效果越好，上了救护车就隔了一层，要是送医院上得三楼以上效果就近乎没有了。
　　论治疗能力，石人之心比什么神医都厉害，当然是躺着更好。
　　唐临望向旁边的那对父女，连忙说：“先救他们，我没事，他们撞车了，有内出血啊！”
　　内出血什么的当然是唐临瞎扯的，他又不是医生
　　听唐临这么说，这几个医护人员也愣了一下，如果真是内出血那可比唐临这种表面烧伤要更危险。
　　烧伤的致命性是来自感染并发症容易导致各种衰竭，现在送去医院就是防止唐临的伤口出现大面积感染。
　　而内出血却是更隐秘更快致命的危险，必须尽快进行手术。
　　没等这几个医护人员做出判断，刚才开车那男人就说：“不，我没大碍，只是撞到头了，有些晕，现在好多了，先送他去医院。要不是他见义勇为，我和我女儿都死了。”
　　听到这男人的话，所有人都用敬佩的眼神望向唐临。见义勇为冒火救人还不够，自己都已经烧成这样了，竟然还想着先救别人，这是多么伟大的情操，多么闪亮的人性美好。
　　至于唐临……气得想打人！
　　你丫就不能一直晕下去？！关键时候醒来补刀，你是不是生肖属猪还姓朱名队友？
　　唐临怒了，大声骂道：“你就撞了车，我也就烧了点皮，你女儿可是先撞车了又被烧伤了，哪个伤势更重都不会算吗？”
　　听唐临这么一说，这男的突然觉得好有道理啊。可是，救命恩人烧成这个样子，他怎么说得出来先救自己女儿这种话呢？
　　亲情与道德开始爱恨交织，这是人生的十字路口，这是对人性的拷问啊！
　　唐临恨不得跳起来来一套时代在召唤，证明自己没事，让这群白大褂放心地先救别人。
　　但不行，身上伤势太重，而且躺着真的很舒服，完全不想起来。
　　大概是老天爷都看不下去这么狗血的剧情，呜呜呜两辆救护车到达，这会儿一人一辆车，都不用想保大还是保小了。
　　在被搬上救护车的那一刻，唐临很想说一句：“别救我，我还想躺！”

第9章 第二次召唤请求
　　上了救护车，身体与地面分离，石人之心的效果果然受到了影响。之前靠着治疗效果勉强忍得住身上的伤势，这会儿却痛得唐临忍不住呻吟起来。
　　没想到跟车的护士哭得比他还厉害，眼睛冒星星地说：“刚才你是一直装成没事的样子，好让那小女孩先上救护车吧，先生你实在太亚撒西了。”
　　万恶的亚撒西！
　　确定了，这妹子是个宅。
　　护士小姐姐被旁边那个白大褂骂了一句：“哭什么呢，你这样会加重伤者的心理负担，学校里面没教过你吗？”
　　骂完了，这白大褂转过头对唐临说：“先生你别担心，她是刚毕业的实习生，你的伤势稳定，不会有事的。不过你记得家里人电话吗，你这伤势估计要动手术，我们要通知家属。”
　　唐临想了想，对白大褂说：“我要说我没家人也没钱，你们能不能将我扔下去？”
　　“这怎么可能！我们怎么可能见死不救！”白大褂斩钉截铁地说。
　　“对对对，你放心，真要不够手术费我帮你申请捐款，你是见义勇为的英雄，我们怎么可能将你扔下去！”小护士也连忙安慰说。
　　妈蛋，说好的国内医疗制度冷酷无情，连印度都不如的喷子呢？
　　唐临强忍着身上的不适被送到了医院，还好石人之心只是受到影响，而不是完全失去效果，所以唐临身体还在持续修复之中。
　　救护车花了将近十八分钟才赶到，现在回医院差不多也要这么长时间。
　　之前唐临脚上的伤口只不过十分钟就彻底痊愈了，如今烧伤虽然严重许多，但将近半小时的恢复，等送到医院的时候其实已经好了一半。
　　只是皮肤重新生长出来的麻痒深入骨髓，偏偏没法用手去挠，这种折磨真的让唐临难受至极。
　　从救护车上下来，唐临被送到了急诊手术室之中，很快就有医生跑过来检查。
　　这位医生看了看唐临身上的伤口，然后对护士说：“轻度烧伤，先上麻醉清理创口。”
　　送唐临过来的宅女护士却突然插嘴说：“不对吧，我刚才看到他皮下血管都碳化了，这是严重烧伤啊。”
　　这医生皱眉看了护士一眼，但还是谨慎地再次查看起唐临的伤势来。过了几秒，这医生不耐烦地说：“你看错了，轻度烧伤，直接清创吧。没经验就别夸大病情，你会让伤者增加心理压力的，学校里面没教过你吗？”
　　被同样的方式骂了两次，小护士委屈巴巴的，但没法反驳。她现在也看到唐临身上的烧伤并不严重，运气好的话说不定疤痕都不明显。可是，之前明明伤得很重啊。
　　唐临很想对这些医护人员说，你们放着别管我就好，去救其他病人吧。这医院急诊室一天上千个号的，多忙啊。
　　但一针麻药下去，唐临就迅速睡着了，完全不知道后面发生了什么。
　　等到他醒过来的时候，就发现自己被包得像个木乃伊一样趴在病床上。病床周围被白布给围了起来，而自己的老爸正做在病床旁边……玩手机。
　　唐临的老爸叫唐展鹏，现年四十，长得却跟三十岁似的，显得非常年轻。而且因为经常健身，这六块腹肌的身材更是让他成熟男性的魅力更上一层楼。
　　再加上唐展鹏本来就长得不错，平日里唐临跟他爸站一起，完全被他爸的光芒所掩盖，时常被别人忽略过去。
　　“老爸，我想喝水。”唐临哑着嗓子说。
　　唐展鹏马上就放下手机去倒水，看到父亲的背影，唐临不禁感动。自己这么鲁莽，弄得全身是伤，原以为爸妈肯定要狠狠地骂自己一顿，没想到老爸丝毫没有责怪自己的意思。
　　正感动着，唐临瞄了一眼唐展鹏的手机，发现他正在刷某乎，标题正是：你见过那些见义勇为的真实例子？
　　唐临抓起手机划了划，发现里面有一个回答是：“要是我儿子见义勇为弄得自己一身是伤，我就先让他养好伤，再打折他的腿！看他以后还敢不敢当英雄！”
　　三千多个点赞，其中一个是唐展鹏点的。怪不得现在不吭声，这是等伤养好了再算账啊。
　　唐临毫不犹豫地重新选择了“踩”，并且在下面回了一句：“世风日下，道德沦丧，竟然让英雄流血又流泪！拉黑举报了！”
　　回了这句，唐临反手一个举报，理由是“不友善言论”。
　　多亏了放假后练出来的手速，唐临做完这一切，唐展鹏才回转身子，将水杯递过来。
　　“伤成这样还玩手机？伤口不痛？”唐展鹏问道。
　　“我就是想看看几点，对了，我们这是在哪？”唐临问道。
　　“侨谊楼住院部。”唐展鹏说。
　　“几楼啊？”唐临问道
　　“二楼，问这个干嘛？”唐展鹏奇怪地问。
　　怪不得身上的伤势好得差不多了，原来只是在二楼，石人之心的效果虽然大幅度减弱，但还是有点效果的。
　　根据刚才手机时间显示，唐临躺了将近一天时间，在石人之心的修复能力下，伤口已经没什么不舒服的感觉了。但唐临不敢表现出来，他爸等着伤好了打断腿呢。
　　让唐临用吸管将水杯里的水喝完，唐展鹏才用严肃的语气说：“你怎么就跳进坑里了，你没看到那车冒火吗？现在胆子怎么变得这么大？”
　　这话说得不算重，但责怪之意还是非常明显。
　　天下父母九成九都希望自己儿女平平安安长命百岁，而不是希望他们去做什么英雄。
　　“我跳下去的时候那车没冒火啊，我咋知道会爆。当时我看到里面的人快不行了，还有个小女孩，我就忍不住跳下去救人了。”
　　唐临撒了个小谎，其实就是因为看到冒火了他才跳到坑里去的，要不是他果断，这父女两人就死定了。
　　唐展鹏还想说两句，唐临毫不犹豫转移话题说：“对了，那两个人救回来了吗？”
　　“都没事，那男的就是轻微脑震荡，小女孩摔破了头，右腿烧伤了，不过没有生命危险。那男的刚才还过来看过你来着，不过你还没醒来，我就让他回去陪女儿了。”
　　听到这话唐临就安心了，他可不想自己烧成木乃伊了，结果人没救回来，那就真的亏死了。
　　唐展鹏看得出来唐临在转移话题，便语重深长地对他说：“你放心，我也不骂你。见义勇为怎么说都是一件好事，而且你这次是救了两条人命。”
　　唐临很想表示感动，但刚才唐展鹏的点赞已经将他深深地出卖了。
　　“那个，我妈呢？”唐临决定继续转移话题。
　　“回去睡了，现在换我过来。要吃点粥不，医生说可以吃东西。”唐展鹏问道。
　　唐临正要回答，却听到一把莫得感情的熟悉的声音在脑海中响起：“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　妈蛋，现在？一件穿越装备都没买啊！

第10章 来自大佬的求救信号
　　这一天，唐临回忆起刚刚被系统找上时候的恐惧。
　　原本计划得好好的，将那一身装备搞上，再穿越就是真正的碾压局，就算任务难度提升了都无所畏惧。
　　但现在唐临跟个木乃伊似的躺在床上，他甚至都没测试过自己穿越之后现实世界是不是就凭空消失，那唐展鹏知道了怕是会现在就将他腿打断。
　　还没想好如何跟家里人解释穿越的事情，唐临打算再穿越几次，确认这个系统的具体效果再跟家里人说，就像是藏在电脑硬盘里面的诸位老师，都是不能对家里人说的秘密。
　　所以这次召唤还要不要回应呢？
　　“爸，我不想吃粥，我想吃饭，要不你给我买一个？”唐临对唐展鹏说。
　　“你现在就只能吃粥！”唐展鹏拒绝说。
　　这么狠心的吗？
　　唐临想了想，又对唐展鹏说：“我想上厕所！”
　　唐展鹏放下手机，准备去拿尿壶。
　　“不，我要开大！”唐临说。
　　唐展鹏无奈，只能伸手去扶唐临。没想到唐临自己就从床上爬起来了，这敏捷的动作跟木乃伊似的造型完全不搭。
　　“没事没事，我自己一个去就行，都已经不痛了。”唐临麻溜地冲进了厕所，然后将门锁上。
　　唐展鹏看着那关上的厕所门，喃喃自语说：“这医院的药这么神？”
　　但过了几秒，唐展鹏就拍门说：“臭小子！你把我手机也拿进去了！”
　　“借来用一下啦，没手机我拉不出来！”唐临在厕所里面说。
　　他自己的手机早就烧爆屏了，只能拿老爸的用一下。
　　唐展鹏无奈地从自己的包里拿出来一个平板电脑，还好早就做好了陪床的准备。
　　“咦，我知乎怎么突然这么多回复？”
　　唐展鹏开始沉浸在网络之中。
　　唐临松了一口气，要是没手机，他就惨了，穿越之后连沟通都是问题。说起来，作为穿越者还得自己准备翻译的他也算是穿越者之耻了。
　　“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　莫得感情的系统依旧有节奏地重复着这句话，唐临马上选择了回应。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　莫得感情的系统声音消退，取而代之的是一把充满磁性的中年男性的声音。
　　“Help！Somebody，help！God help me，dont take my daughter！”
　　发音很清晰，跟之前那些口音浓重的矮人相比，唐临不怎么费力就听懂了。
　　这是祈求唐临去拯救他的女儿，只是不知道对面是什么世界，不过跟救女儿有关的，难道是《飓风营救》？
　　这可以说是经典特工片，为了女儿可以上天入地干掉几百个反派。
　　但如果是这个电影，那唐临就不太想接受召唤了，因为电影剧情都是在大都市里面发生。他一个快两百米高的巨人出现在城市里面，不用三分钟导弹打击就已经在途中了吧。
　　唐临虽然有石人之心可以治疗伤势，但导弹攻击对他来说也有手雷威力，硬抗必死无疑。
　　“What is you name？（你叫什么名字？）”唐临说。
　　先问问这位是谁，大概就能判断是什么世界。
　　“My name？I am Erik Lensherr.who are you? Can you save my daughter?(你问我的名字？我叫艾瑞克·兰谢尔。你又是谁？你能够救我的女儿吗？)”
　　艾瑞克·兰谢尔？
　　这名字好像不是飓风营救的男主吧，隐约好像听过，但唐临一下子没想起来是哪个。而且这么巧的么，刚救了一对父女，这又来一对父女求救？怕不是这系统根据现实世界发生的事情来发副本吧。
　　正准备搜一下这个名字，系统又给出了新的提示：“连接构建完毕，契约生成，任务难度：容易。接受召唤将获得愿力1000点，完成任务将再次获得愿力1000点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　任务难度：容易，完成任务可能接近70%，遭遇生命危险几率接近5%。
　　这次不再是极容易，难度稍微提升了一级，愿力奖励直接翻倍。
　　看起来，似乎也不是太过困难的任务啊，虽然唐临如今跟之前穿睡衣穿越没什么不同，但他现在有石人之心，比之前要的自己要强出一倍，挑战一下容易等级的世界，好像也挺稳的。
　　不过接受之前，唐临还是用老爸的手机给下载了一个离线版的英汉词典，倒也不大，就200M左右，几秒就下载完毕了。
　　然后，唐临又去搜一下艾瑞克·兰谢尔这个名字，想看看这次穿越的背景。虽然装备上没什么好准备的，但好歹能有个心理准备。
　　如果没什么问题的话，唐临接受召唤，穿越一次不到十分钟，只要老爸不是中途冲进厕所，问题应该不大。
　　搜了一下，艾瑞克·兰谢尔这个名字，还有百度百科，看来是个挺火的角色。点进去一看，唐临就看到了这个名字的另外一个称呼——万磁王。
　　“我去，X战警？漫威宇宙？！”
　　神特么的容易等级，这个世界是遭遇生命危险几率接近5%？少了个零吧！
　　万磁王这个单人毁灭地球都没问题的强者竟然被逼到求救，这特么是遭遇了什么敌人，六宝石灭霸，还是整个复仇者联盟围攻？又或者是天神族集体降临地球？
　　自己就算过去依旧是两百米巨人形态，加上石人之心的弱鸡效果，面对这些动不动就玩毁灭宇宙的挂逼又有何用？
　　系统坑我！
　　唐临刚生出这个念头，莫得感情的系统再次发声：“准备时间结束，你并未拒绝本次任务，获得愿力1000点，传送开始！”
　　光顾着惊讶，又忘了这茬，任务默认接受，需要主动拒绝！
　　同一个坑里掉两次，唐临开始怀疑自己的智商是不是高考完后直线下降。
　　天旋地转的感觉开始出现，位面穿越即将开始。不能放弃，必须要想办法自救。唐临将手机往口袋上一放，然后在这个厕所里面四处寻找。
　　装备！必须要找点保护自己的装备。
　　可是，厕所里面能有什么东西可以当装备？

第11章 无法完成的任务
　　光影变化，头晕目眩，唐临再一次穿越到了异世界。
　　这一次，倒是没有出现在崇山峻岭之中，而是来到了一片树林里面。唐临依旧是以巨人姿态降临，将近两百米的身高，眼前这片树林也就到他脚踝的位置。
　　唐临这次没有乱动，生怕不小心将谁给踩死了。
　　被万磁王召唤到这个世界，唐临的内心是崩溃的，在他看来漫威世界就是个坑。黑科技、超能力和魔法，随便来个超级英雄就能将自己给秒了。而且自己这么大个靶子，想躲都躲不掉。
　　而唐临唯一能够保护自己的武器，就是穿越前抓在手上的马桶刷和一个刷牙用的搪瓷杯。
　　结果准备打响指的紫薯精没看到，复仇者联盟成员也一个没出现，四周像是死一般宁静。
　　唐临低头一看，树林中倒了一地的尸体，而将唐临召唤过来的万磁王此时正抱着妻女的尸体，一脸震惊地看着唐临。
　　万磁王的妻女两人被一支箭矢贯穿，看样子已经完全失去了生命特征。
　　唐临发现自己眼神变好了，都能看到万磁王的表情了，并且确认了眼前这位是年轻版的万磁王。
　　那就是降临到了新版的X战警世界里面，这版本复仇者联盟大部分成员应该还是个孩子。
　　瞬间放松了些，最起码不是要打复仇者联盟。只可惜他只看过《X战警：第一战》和《X战警：逆转未来》这两部，眼前这一幕似乎跟他所知的剧情都对不上，也不知道究竟是什么时间段。
　　而且唐临看到这满地的尸体感觉情况有点不对，自己这是迟到了所以已经打完了？就抓个马桶刷子就延迟得这么厉害么？莫非这马桶刷子搪瓷杯还是什么神器？
　　灵魂三问，但唐临怎么看手上的两件装备，除了是新的之外看不出有什么特别。
　　先将这疑似神器放一边，唐临尽量缓慢地蹲下身子，但还是带起一阵劲风吹得万磁王睁不开眼。
　　拿出手机，做好语音翻译的准备，唐临才开口说：“How can I help you？（要我怎么帮你？）”
　　万磁王像是现在才从悲伤与震惊中回过神来，对唐临说了句什么，这就有点听不清楚了。
　　但看他激动的表情，还有紧紧抱着妻女尸体的姿势，也能猜出一个大概，应该是让唐临救回他的家人。
　　唐临有点抓瞎了，让他帮忙打架还有一点点经验，让他帮死人复活，得等他用愿力买到复活术才行。
　　系统是不会发布不能完成的任务……才怪！鬼知道设计这个系统的人逻辑有没有这么严密，就算有，如果出bug了呢，如果作者吃书了呢？
　　唐临现在就觉得系统是出bug了，自己没有任何复活的技能，怎么能够将死人救活，这完成任务就无从说起。
　　万磁王似乎将所有希望都寄托在眼前这个突然出现的木乃伊巨人身上。既然是自己向上天祈愿召唤出来的巨人，又是跟生死有关的木乃伊造型，那复活亡者是理所当然啊。
　　只是埃及神话里面法杖跟这木乃伊巨人抓着的法器似乎有点不同，看起来怎么像硬毛刷子和水杯呢？或许是视觉问题吧。
　　不知道复活死人的代价是什么，如果要用别人的灵魂来代替，那自己就去杀两个人。即使是要献出自己的灵魂，万磁王都在所不惜。
　　唐临很努力地思考着解决问题的办法，这里是X战警的世界，各种超能力者层出不穷，应该从这方面着手。只是如果光是电影世界，似乎没有能够复活死人的能力。
　　已经死掉的人要怎么救？除非，唐临能够改变过去。这个想法刚生出来，唐临就有了主意。
　　唐临决定先安抚住万磁王，毕竟自己巨人身体行动不便，就算想到什么办法，都得靠他来执行，只有冷静下来的万磁王才能做得到。
　　思考片刻，唐临顺便查了查手机，然后对万磁王说：“复活，可以。”
　　听到这话，万磁王精神一振。
　　“但是，需要时间，以及代价。”唐临尽量让自己一个单词一个单词地说，主要是是怕说快了震得万磁王耳朵流血，也是因为怕发音不准。
　　但在万磁王听来却分外有感觉，震才是埃及木乃伊巨人的说话方式，要是一口流利的伦敦腔才是怪事。
　　“时间需要多长，代价又是什么？”万磁王继续问道。
　　“时间，不确定，或许一个月，或许，二十年。”
　　“为什么会差距这么大？还有代价是什么？”万磁王问道。
　　一个月还好，二十年太长了。
　　这倒不是唐临信口开河，想要改变历史，需要找到两个关键人物，一个是金刚狼，一个是幻影猫。
　　幻影猫可以将人的意识传送到过去的自己身上，但时间跨度越长就会造成越严重的大脑损伤。
　　因此，要找金刚狼这个可以自愈的变种人，才能做到长时间的意识传送。
　　但幻影猫在2004年的时候大概是十六岁，只是个刚刚开始开发能力的小女孩，而如今是八十年代。
　　唐临当然没打算在这个世界混二十年，这破地方连件换洗的衣服都没有。唐临只想在这里等到身体伤势彻底痊愈，然后将这个改变过去的办法告诉万磁王。
　　至于这样算不算完成任务，唐临也管不了这么多了，大不了放弃任务跑路。
　　面对万磁王的问题，唐临正要解释，却听到一阵螺旋桨声音。转头一看，两架武装直升机正在朝唐临飞来。
　　虽然唐临降临在一个森林之中，但这体型怕是一公里之外都看得见。再加上降临之前万磁王在这里弄出来的麻烦，被官方发现才是正常。
　　虽然一架直升机只有唐临半根手指那么大，但这是唐临第一次面对现代化武器，这些武装直升机上都配备机枪和火箭弹，也不知道能造成多大的伤害。
　　唐临豁然站起，抓紧手中的马桶刷子，这是他唯一可以用来应对敌人的武器。没想到这一站起来，唐临的身体就带出一团飓风，冲到天空之上，将云层都吹散了。
　　之前唐临就发现，巨大化的身体没有似乎迟钝的感觉，举手投足间都能撕裂空气突破音障，这带起的飓风让两架直升机剧烈摇晃起来，似乎有坠落的迹象。
　　此时，只要唐临轻轻一挥刷子就能将这两架直升机击毁。
　　但唐临却放下了自己的“武器”，伸出双手，很小心地抓住了两架直升机的降落架。

第12章 技能升级中
　　两架武装直升机被唐临捏住了起落架，面对这种巨力，不管驾驶员如何扯动操纵杆都无法挣脱。
　　直升机上的人试着对唐临开火，但唐临早就准备着呢，手指一摇里面的人就滚成一团。要不是有安全带扣着，估计都要从直升机上摔下来了。
　　唐临小心翼翼地将这两个易碎的玩具倒过来，直升机的螺旋桨就开始停止工作了。将那比牙签还小的螺旋桨撕掉，然后唐临就将这两架直升机给放到万磁王的面前。
　　整个动作非常轻柔，就像是抓住两个鹌鹑蛋，生怕一不小心就捏碎了。
　　万磁王看着眼前这一幕，深深感受到这木乃伊巨人的力量强大。虽然他也可以用自己的能力来解决这两架直升机，但巨人是单纯使用肉体力量达到这一点，这木乃伊巨人一点都不僵硬，甚至比寻常人更加灵敏。
　　惊魂未定的士兵们从变形的直升机上爬下来，正好看到了苦大仇深的万磁王，正要举枪瞄准，但下一秒他们手上的机枪就已经挣脱了双手，悬浮在半空之中。
　　枪口调转，对准了原来的主人。
　　万磁王的力量，又岂是区区几个士兵可以应付得了的？
　　唐临对万磁王说：“留着。”
　　刚刚痛失妻女的万磁王倒是很想顺手将他们杀了，但既然木乃伊巨人要留着这些人，说明他们的性命还有用处。
　　“说不定，就是用来献祭！”万磁王将唐临的所有行为都往邪神的方向进行联想。实际上，唐临只是不希望杀了一批来第二批，留着当人质能谈判又能拖延时间。
　　现代军队的力量，唐临还是抵挡不住的。
　　万磁王伸手往那两架直升机一抓，这机械残骸就变成了无数金属碎片，重新组合成一个金属牢笼将这几个士兵关在里面。武器全部被万磁王收缴起来，没有任何反抗的力量。
　　“接下来，要做什么？”万磁王问道。
　　接下来当然是等恢复了，唐临现在的主要目的就是疗伤，站在大地之上源源不断的力量正在治疗他身上的伤势。也不知道是不是双脚深陷的原因，唐临总觉得在这个世界比现实世界得到的强化更加明显，大概只要半个小时，身上的伤势应该就可以彻底恢复，连一点疤痕都不会留下来。
　　到时候，将改变过去的办法告诉万磁王，然后就可以回归了。虽然不一定能够完成任务，也没干掉什么人收获技能，但只是基础愿力也不错了。穿越还会有下一次，下下次，唐临是个稳重的人，没打算一口吃撑胖子。
　　唐临不能让万磁王停下来，他刚死了老婆孩子，一旦停下来就会想太多，容易陷入偏执之中。所以唐临对万磁王说：“埋葬你的家人吧。”
　　“埋葬？你说过要复活她们！”万磁王激动地质问。
　　“时间太长，尸体，会腐坏。”唐临回答说。
　　解决问题的办法是改变过去，因此尸体怎么处理都不会影响，这只是转移万磁王的注意力而已。
　　万磁王皱起眉头，过了好一会儿才说：“你是要将她们也变成木乃伊？难道只有变成木乃伊才能复活？”
　　唐临：……
　　想象力这么牛逼的吗？
　　唐临还思考着如何解释，万磁王就已经继续脑补下去了：“如果这是唯一的办法，那我也没有别的选择。就算变成木乃伊，她们依旧是我最珍贵的家人。”
　　万磁王一脸哀伤地走到妻女的尸体旁，深情款款地为她们整理遗容。接着又重新站起来，走到那几个士兵身边说：“告诉你们的长官，给我找到埃及文化的专家，要懂得如何制造木乃伊的，一个小时之内送过来，不然我每隔十分钟就杀一个人。杀完了你们都没见到我要的人，我就毁了整个柏林。”
　　万磁王的语速太快，唐临只听到了几个单词，不过他也不在意了，只要万磁王能忙起来就行。
　　虽然万磁王这个要求非常怪异，但那几个士兵马上使用无线电给军方联系，这可是关乎自己的性命。
　　德国军方很快就收到了士兵传回来的消息，万磁王的威名他们都曾经听说过，那是一个现代军队无法匹敌的可怕敌人。人类引以为傲的热武器，只要是带金属的都会被万磁王所克制，可以说是无敌的存在。
　　再加上万磁王身边那个将近两百米高的木乃伊巨人，毁灭柏林绝对不是一句空话，而是轻而易举就能办到的事情。所以，德国人只能同意万磁王的要求，开始拼命地寻找埃及文化专家，只是仓促之间哪里能够找得到人，不得已只能直接向联合国求助。
　　变种人威胁，是整个地球人类的危机，在很早之前各个大国就已经针对变种人做出过许多预案，现在正是需要这些预案发挥作用的时候了。
　　唐临不知道世界正在发生的剧变，他调整了一下姿势，然后躺在了这片树林之中，躺着比站着恢复效果更好。但就是这个简单的动作，让不远处的市区出现了轻微的地震感觉。体型增大万倍之后，真是随便一个动作都地动山摇。
　　躺着的唐临感觉身心舒畅，一边恢复伤势，一边回忆着电影的剧情。这应该是《X战警·天启》的故事，只可惜这部电影唐临没看过。
　　作为一个刚刚毕业的高中生，唐临看过的电影还是太少，而且X战警系列已经有不少年头，唐临想看都只能上网站看。
　　这部电影的细节他不清楚，只是隐约知道是有个超强的boss天启要统治世界，收集了包括万磁王在内的许多强大变种人作为自己的护卫。然后，天启又控制了X教授，利用他的能力控制了全世界人类，将核弹这种超级武器全部射到了宇宙上去。
　　天启拥有多种强大的超能力，能够吊打大部分X战警。虽然最后是被强行爆种剧情杀，但在此之前这位是真的无敌。从精神到肉体，几乎没有任何弱点。一旦遇到这个boss，唐临感觉这几千吨肉也不够boss打的。
　　“所以，一旦见到这个boss，就是我离开副本之时，到时候，千万不能犹豫，不然很有可能会被秒掉。”唐临这样告诫自己。
　　只是躺在地上的感觉太过舒服，唐临竟然不知不觉就睡着了。在他沉睡之时，系统界面上“石人之心lv1”这个技能旁边多了一个进度条，正在迅速地增长着，只是明明已经到来99%的进度，最后1%却像是卡了网速一样，迟迟没能完满。

第13章 接连出现的大佬
　　唐临正在躺着升级，他那来自《魔戒》世界的石人之心技能，似乎被这个充满了各种特殊能力，物理法则被一次又一次扭曲的世界所刺激了，开始出现了不同寻常的变化。
　　大概在这进度条达到100%的时候，这个技能就会成长成lv2，又或者能够变异出其他特殊的能力。
　　只是最后这1%却像是差了什么契机，一直并没有能够完成。
　　唐临陷入沉睡，旁边的万磁王却忙得不可开交。他对德国军方的威胁换来的是全世界都知道了他这个通缉犯在柏林。几年前，万磁王在美国攻击了国会议员和一堆大人物，被定义为世界级的恐怖分子。
　　这会儿闹出这么大的动静，马上就成了头版新闻。
　　而第一个找上来的并不是那些被狠狠落了面子的人类军队，他们也不傻，知道万磁王的力量不是常规热武器可以对付的，正在努力地想其他办法来应对。
　　第一个出手想要阻止万磁王的是他最好的朋友以及一生之敌——X教授。
　　X教授作为世上最强的心灵感应能力者，通过机器的强化可以让他连接到全世界任何一个人类或者变种人的大脑。万磁王如今并没有屏蔽脑电波的头盔保护，马上就**教授入侵了大脑。
　　“艾瑞克，我的老朋友，抱歉我来晚了。”X教授的声音在万磁王的脑海中响起。
　　“查尔斯，这事跟你没关系。”万磁王愤怒地回应说。
　　“别这样，艾瑞克。我感受到了你内心的痛苦，我知道你失去的东西，但现在这样做绝对不是一个好的选择。”X教授苦口婆心地劝慰说。
　　“你以为你入侵了我的大脑就能跟我感同身受了？”万磁王冷笑着反驳。
　　这个所谓的老朋友，永远在自己失去一切的时候才出现，然后讲一堆人生道理，偏偏自己最后还是要选择原谅他。但那特么是以前，这次他绝对不会再被这人说服。
　　“艾瑞克，我了解你，你还有其他选择，没必要与整个世界为敌。”X教授继续努力地说服对方，如果不是必要，他也不想强行控制万磁王的思维。
　　“我当然有，你已经看到了，不是么？”万磁王说。
　　X教授再次深入万磁王的记忆，看到了那神话故事里面才会出现的巨人。
　　“复活死人？！这怎么可能做得到，艾瑞克，你这是跟恶魔做交易啊。”X教授震惊地说。
　　唐临这木乃伊造型实在太有欺骗性了，就连X教授第一反应都是邪神，来自地狱的恶鬼。什么，你说只是烧伤了包扎成这样？谁特么会信！
　　“不管是恶魔还是上帝，只要能够让我的家人复活，都无所谓。查尔斯，你如果还要阻止我，我会杀了你！现在，从我的脑子里面滚出去！”
　　万磁王的咆哮让X教授明白了这位老朋友的决心，所以他暂时断开了与万磁王的心灵交流。不到最后关头，X教授不想逼得万磁王大开杀戒。
　　X教授试着用心灵感应能力连接上万磁王身边的这个巨人，想要搞清楚巨人的来历和目的。如果这真的是一个邪神，那X教授将会尽全力消灭这个邪神，不让自己的老朋友走上灭亡之路。
　　通过脑波强化仪来搜索，即使X教授远在美国纽约，也能够轻松定位到唐临的所在。只是当他试图入侵唐临的思维，却发现对方的精神力庞大得难以置信。
　　这精神力强度像是由数十万人的意志凝聚而成，坚实得像是水坝一样，将X教授入侵的精神力全部阻挡在外。若是再加把劲，或许可以突破这一层精神力防御，但X教授并没有继续。因为如果这样做就是直接发动攻击，肯定会被木乃伊巨人所察觉。
　　在不确定自己能够完全控制巨人的思维前发动攻击，那很有可能会造成巨人发狂，那柏林这边的人类将会出现大量的伤亡。
　　只是没等X教授想到更稳妥的办法，万磁王身边便出现了一团紫色的光芒。就像是一个紫色的能量防护罩，突然出现在万磁王的面前，然后就缓缓消散。
　　光芒散去之后，万磁王的面前就出现了四个变种人。
　　一个长得跟紫薯精有几分相似的变种人，带着两女一男三个部下。
　　这紫薯精似的变种人自然就是天启，他刚刚从开罗苏醒过来，发现人类已经统治了世界，变种人反而变成了下等人。这让曾经统治世界的天启无法接受，开始收集强大的变种人作为自己的部下，准备再次征服世界。
　　身边这三位分别是暴风女神，灵蝶以及天使。
　　三人的天赋都极为出众，只是跟征服世界这个目标相比，还差了许多。所以天启来找万磁王，就是要让这位强大的变种人加入自己的阵型。
　　万磁王一看这这几人出现，马上就生出了强烈的警惕感。
　　“你们是谁？是来救这些人类的？”万磁王指了指那些被关起来的士兵问道。
　　天启看也不看那些人类一眼，用老父亲般慈祥的语气对万磁王说：“我是为你而来的，我的孩子。”
　　“为我而来？”
　　天启对万磁王的敌意丝毫没有放在心上，“不错，这个世界曾经走在正确的道路上。只是不过人类背叛了我，让这个世界陷入到这个污秽不堪的境地。我的孩子，加入我吧，让我们一起净化这个世界。”
　　“你能帮我复活我的家人吗？”万磁王问道。
　　“复活死人？”天启有点意外，没想到万磁王会提出这个要求，他哪有这种本事，但却不能表现出来，便转移话题说：“我的孩子，那不是一件正确的事情。生与死之间……”
　　“就是不行咯？”万磁王打断天启的话说：“那我不加入，你滚吧！”
　　“呵呵，我的孩子，那是因为你还不知道我能给你什么。”天启自信满满地说。
　　天启的诸多能力之中，其中一种就是大幅度增强其他变种人的超能力。
　　原本的风暴女神只能吹起点风沙迷人眼睛，现在已经可以召唤雷霆大范围改变天气；天使本来一只羽翼已经被高压电烤焦了，在天启的强化下长出来四只崭新的钢铁羽翼；至于灵蝶，他的灵能光刃也获得了大幅度加强，钢筋混凝土都能轻松斩断。
　　天启看上万磁王，就是因为将他强化之后，万磁王就拥有改变整个地球磁场的能力，可以毁灭整个地球文明，重建属于变种人的政权。
　　天启举起手，就要对万磁王使出自己的强化能力，让他折服在自己的力量之下。万磁王对他是何等的忌惮，从一开始就已经做好了战斗的准备。这天启一抬手，万磁王心想：“你丫这手势跟我一样，你以为我会不知道你在干嘛？！”
　　数十道金属碎片从那个牢房中飞出，切向天启的手掌。万磁王知道天启的力量强大，只是想给他一个教训，不打算在这个复活妻女的关键时候跟别人大打出手。
　　天启也是艺高人胆大，任凭这些金属碎片击中了手臂，丝毫没有防御的意思。天启拥有与金刚狼类似的超强自愈能力，万磁王攻击自己，正好给他展现能力的机会，让他明白自己是不死不灭的神灵，让他失去反抗的意志。
　　然而，被撞开的手掌转了一个方向，对准了一个巨大的阴影。因为天色有点昏暗，这个阴影藏在林子里面，天启也没看清楚是什么。此时，还在发动强化技能的天启将手掌对准了这片阴影，那强化超能力就开始产生作用。
　　“咦，这里还有一个变种人？！”
　　天启满心疑惑，他的强化能力对人类和其他动植物都是无效的，但这片阴影却产生了反应，让他以为这里还有自己的同胞。
　　但下一刻，他就察觉到不对。
　　体内的能量犹如决堤一般汹涌而出，强化这个阴影，竟然在大量消耗他的能力。只是短短半秒的时间，就像是要将他整个人抽干一样！

第14章 踩一脚
　　唐临是从美梦中惊醒过来的，明明躺着恢复中，就像是泡温泉之后做了全身按摩一样。
　　但正享受着身心放松的感觉，突然像是被打了鸡血一样，整个人热血沸腾，连心跳都开始加速。
　　唐临睁开双眼的时候，就发现自己身体像是要彻底陷入到大地之中，身上都已经覆盖了一层薄薄的沙土，上面还有不少低矮灌木从呢。
　　差点被活埋，唐临吓得从地上爬起。这动作便又是一轮地动山摇，扬起了漫天的尘埃。站在地面上的众人吃了一大堆灰尘，风暴女神奥罗罗不得不召唤出狂风将这层沙尘暴吹走。
　　唐临这才发现脚边多了好几个细小的人影，其中一个长得跟紫薯精兄弟似的，不就是他刚才想着要躲开的boss天启么？！
　　“系统系统！我要放弃任务回归！”唐临在心里拼命呼唤，生怕天启一个响指将他活埋在沙坑里面。
　　莫得感情的系统很快作出了回复：“处于特殊状态中，无法回归，详情请查看你的技能界面。”
　　我去！
　　唐临根本没时间查看系统界面了，因为脚下的变种人已经开始对自己发动了攻击。暴风女神奥罗罗飞到了半空，无数闪电在她身上凝聚朝着唐临劈过来。
　　唐临的反应速度虽然没有受到巨大化影响，然而这闪电速度也不是他能躲过的。比奥罗罗腰还粗的闪电在空气中划出一道炽白的轨迹，落在了唐临的膝盖上。
　　完了，我的膝盖中了一电！
　　这是唐临的第一反应，但下一刻他发现一点感觉都没有。
　　哦，感谢市人民医院的病号服质地好，一点都没偷工减料。对于奥罗罗来说比她腰身还粗的闪电，对于唐临来说就是电子打火机那啪一下的电光差不多。
　　而原本挺薄的裤子，在随着唐临巨大化之后，厚度超过了二十厘米，这么厚的棉布，怎么可能被这种“小电光”击穿。唐临甚至连发麻的感觉都没有，只是被电光吓了一跳。
　　奥罗罗现在还没有成长成真正的风暴女神，无法召唤出直径好几米的真正闪电，所以对唐临来说没有任何威胁。
　　奥罗罗似乎也没想到自己的攻击竟然一点效果都没有，最多就让这巨人的白色裤子上多了一个不起眼的黑点。下一刻，奥罗罗就听到一声震破云霄的巨响。
　　“奥罗罗！”
　　唐临对着风暴女神大喊一声，将她震得身子发软。
　　奥罗罗只觉得感觉到黑暗降临，一个巨大的白色物体当头罩下来，将她整个人都装在里面。
　　“你以为你不答应就没事了？”
　　唐临刚才抓起了搪瓷杯，将奥罗罗这只“蚊子”给装进去了。谁叫她飞得这么高，都到唐临的膝盖位了，杯子一捞就装了个正着，然后用盖子盖上。
　　搪瓷杯表面涂了一层陶瓷釉，虽然对唐临来说只是薄薄一层，但对于奥罗罗来说就跟半米厚的陶层一样，任她怎么电都没用了。而盖子怕是有几十吨重，她想推开都难。
　　解决掉一个，唐临转身就想跑路，不然天启动手，他建个金字塔也只是挥挥手的事情，分分钟将自己给活埋了。
　　只是刚起步，就听到嘎啦一声传来，低头一看，裤腿上被划了一道伤口鲜血直流。又一只蚊子飞了起来，是那拥有钢铁翅膀的天使。
　　那锋利的翅膀割开了唐临的裤子，在他的小腿上划出一道浅浅的伤口。
　　“混蛋，这裤子是公共财物啊！”
　　唐临挥舞马桶刷子就朝天使砸过去。
　　巨大的音爆云出现，那马桶刷子的顶端顿时变得云雾缭绕，带着万钧巨力朝着天使砸过来。这一下要是砸中了，管他什么钢铁翅膀，绝对要被砸成一堆肉酱，而且还是夹在刷子毛里面清不出来的肉酱。
　　但天使对于飞行可比暴风女神奥罗罗熟练多了，翅膀一扇就躲过了这马桶刷子的攻击，只不过刷子旁带起来的旋风也让天使打着滚飞出了老远。
　　唐临怒了，就像是看到一只狠狠地吸了血后还顺利逃跑的蚊子。
　　马桶刷子一转弯，再次朝天使砸过来。这次他就躲不开了，毕竟他并不是真的蚊子，而唐临这突破音障的马桶刷子带来的震荡就已经让他头晕目眩了。
　　这么近距离接触音爆，不直接震死都算他变种人体质好了。
　　天使躲不过去，但他依旧命不该绝。一道巨大的石柱突然从地底长出，拦在了马桶刷子前面。唐临的巨力当然能够将这石柱粉碎，但终究是被阻挡了一下，刷子的攻击方向就偏转了一点，再次擦着天使的身边划过。
　　天使在半空转了几十个圈，挣扎着远远地飞出去。这小东西还飞得挺快，唐临不小跑估计追不上。
　　但唐临不打算追了，刚才这石柱提醒了他，天启这大boss还在呢，自己还是快点跑路！
　　准备跑路之前，唐临还是瞄了一眼天启，却发现他正被灵蝶扶着，一副站起来力气都没有的样子。
　　“什么情况？天启被谁重伤了？！”
　　唐临震惊，这boss在电影里面不是直到被秒都是满血的么，电影没看过，但一些剪接片段还是看过的，印象深刻的就是这货满血被秒的样子。
　　唐临在这个瞬间做出了非常冲动的决定，趁他病要他命！
　　踩一脚，踩一脚就跑！
　　这个想法实在太过强烈，而且天启他所在的位置实在太过合适，不踩他似乎都对住不起自己这两百米的体型。
　　唐临抬腿，用尽全力朝着天启跺下去！这速度极快，以至于唐临落脚的时候都踩出了一团巨大的音爆云。那白色的水雾包裹在唐临的大脚上，犹如灭世禁咒般落下，朝着天启和灵蝶两人落下。
　　一脚跺下，地面沉降超过了三十米。泥土地面变成了水面，一层层涟漪震荡开来，形成了一个巨大陷坑，像被陨石轰击过一样。周围的大树都被炸开的风暴吹倒了一大片，伤害范围超过了百米。
　　唐临明显感觉到自己的力量变大了许多，得到大地的加持，他已经远远超越了自己的极限。再加上这体型巨大化的加持，这一脚下去航母也要被踩成铁饼。
　　而唐临还不放心，踩完了还用力地碾了碾，生怕下面的两人没死的透。
　　这样惊天动地的一脚，就算是天启也该死了吧？！

第15章 大地之子与荒土主宰
　　电影里面的天启，是远古变种人，曾经在人类历史上扮演过上帝、阿波罗、阿瑞斯等各种神灵。在这些日子里面，天启不断地让自己的灵魂转换，获得了许多超能力，渐渐也将自己当成了真正的神灵。
　　在他近乎无尽的人生里面，也就遭遇过一次背叛，被埋在地里几千年。吃过这次亏，天启觉得自己再次出山，肯定是君临天下。他已经通过了无线电了解到了人类的一切，觉得这次稳了。
　　谁想到，在寻找帮手的途中，竟然会遇到这么一个巨人。
　　作为胡夫金字塔的建造者，他对古埃及可以说非常了解，但他从未见过这样巨大的木乃伊。甚至在神话里面，都没有见过这种木乃伊巨人！
　　刚才天启本来想给万次增强一下超能力，让这个被自己选中的小弟心悦诚服地跪在自己面前。
　　谁想到这手势一转，对准了躺着升级中的唐临。
　　强化别人的超能力，也是需要消耗天启自己的力量的，原本以天启的能力强化其他变种人轻松无比。但这强化效果落在唐临这个两百米巨人身上，那就一下子将他抽干了。
　　不仅仅是能量抽干了，发动这个强化能力之后还没发中途停止，将天启的生命力都抽出了大部分出来，才算是勉强完成了这次强化。要不是天启获得了超强自愈的能力，这一下能将他直接抽成干尸。
　　更恨的是，这巨人被强化之后，竟然跟自己作对。怪不得神话故事里面巨人大部分都是邪恶的，这特么根本没良心啊！
　　实际上，唐临本来没想跟天启打架，他都想跑路的。但暴风女神和天使这两人看到天启陷入虚弱状态，还以为是被木乃伊巨人暗算了，护主心切之下就出手了，谁知道瞬间被秒。
　　唐临也是因此才发现天启处于虚弱状态，就给了他一脚。
　　危机临身，天启不得不用最后的力气撑起一个防护罩，但只来得及护住自己，旁边的美女小姐姐灵蝶就保护不来了。灵蝶只能将灵能武器凝聚成一团光盾，但依旧被深深地踩入地下。
　　多亏了地面是泥土而不是钢筋水泥，所以两人一开始只是陷入地下，但等到唐临这一脚的力量彻底爆发出来，与地面碰撞就产生了巨大的震荡。灵蝶马上就承受不住，被震得失去了意识，然后身体在这种剧烈的碰撞之中被碾碎，与泥土混成一团不可名状的血肉。
　　天启的能量防御罩倒是坚挺，即使被唐临踩入地下，又被碾了几下，竟然还没有破碎。但这个本来应该是绝对防御的能量护罩，此时却不能彻底抵消唐临这一脚的震荡之力，让天启干枯的脸上又吐了几口血。
　　自愈能力依旧在顽强地发挥着作用，他暂时还死不了。只要给他一点时间，哪怕只是几分钟，他就可以靠着自愈能力重新恢复到巅峰状态。而天启还拥有超远距离的传送能力，若是给他一点喘息之机，他就能传送离开，再次卷土重来。
　　现在只等唐临抬起脚，天启就会瞬间发动传送能力，离开这个危险之地。
　　唐临这一脚踩爽了，便抬起脚来看看战果。
　　只是天启和灵蝶两人的体型实在太小了一点，又彻底陷入到地底里面，他都看不清楚究竟死没死。
　　天启在泥土之中松了一口气，这巨人总算是松脚了，自己也可以传送离开。等到身体恢复过来，再报这一脚之仇，让他明白惹怒神灵是什么结果。
　　只是正想要施展传送能力，却突然感觉到脑子一晕，在这个关键时候竟然有人入侵他的思维。这时候出手的，自然就是X教授，这位心灵感应者利用脑波强化仪大幅度增强了他的精神力，对天启进行了精神入侵。
　　若是天启在全盛时期，X教授肯定不是他的对手，但此时天启处于极端衰弱状态，精神强度也是大幅度降低，竟然就**教授给控制住了思维。
　　刚才的激战里面，X教授从未放弃他的围观。天启和唐临的精神力强大，X教授无法悄无声息地读取记忆，但天使、暴风女神和灵蝶三人却抵挡不了X教授的入侵。
　　从这三个变种人的记忆中，X教授发现了天启统治地球的野心，同时也看到了天启各种强大的超能力。这将是一个非常恐怖的对手，一个完全没有任何胜算可言的对手。
　　但天启突然出现的虚弱，让X教授感觉有机可乘，趁着唐临将天启重创，X教授就控制住了他的思维。这一刻，X教授能够对天启感同身受，更是清楚地感应到他身体的虚弱，知道这是最好的杀死天启的机会。
　　因此，X教授控制着天启的身体，从地底爬出来，准备继续挑衅唐临，好让天启死在这个木乃伊巨人的手上。但天启却不会坐以待毙，精神力全面反扑，与X教授争抢着身体的控制权。大脑中战斗激烈，天启的身体开始做出各种诡异僵硬的动作。
　　而唐临看到天启从地上爬起来，觉得这boss是真的血厚，竟然这都没死。唐临如今面临两个选择，是马上跑路，解决这个什么特殊状态然后回归，或者继续攻击天启，看能不能将残血的他彻底解决。
　　唐临花了半秒时间进行思考，然后得出一个结论：小孩子才做选择，成年人是全都要！
　　唐临再次举起自己的脚，朝着天启踩下去。一脚踩不死，那就两脚，不对，是几十脚！
　　抬腿跺下、抬腿跺下、唐临不断重复着这个动作，让周围的地面像是九级地震一样，生出无数道裂纹。
　　与此同时，唐临在心中默念：“系统，打开我的技能界面！”
　　莫得感情的系统没有丝毫的延误，将那变异的石人之心技能详情展现在唐临的面前。
　　【白银技能：石人之心lv1；】
　　【技能来源：魔戒位面，石巨人；】
　　【技能效果：获得大地的眷顾，站在地面上将会获得明显的力量与恢复加成。】
　　【备注：石巨人是特殊的元素生物，可以不断汇聚大地的力量来增强自身，只要站在地上就拥有源源不断的力量，同时可以不断再生。】
　　【特殊状态：石人之心技能受到异位面能量影响，产生了特殊变化。你可以从以下三种变异效果中选择其中一种。】
　　【选择1：将白银技能“石人之心”从lv1提升至lv5，原本的加成效果将获得对应等级的提升。】
　　【选择2：将白银技能“石人之心”进化为黄金技能“大地之子”，技能等级不变，该选择需要消耗愿力1000点。“大地之子”效果：获得大地力量的加持，大幅度增加力量与恢复能力，同时能够对地形进行改造。】
　　【选择3：将白银技能“石人之心”进化为黄金技能“荒土主宰”，技能等级不变，该选择需要消耗愿力1000点。“荒土主宰”效果：剥夺一定范围内的大地之力，让土地变得荒芜，让植物枯萎，同时自身得到极大强化。】

第16章 踩死拍死
　　唐临一边跺着脚，一边在心里感慨：“石人之心技能被强化了，怪不得我会像是打了鸡血一样醒过来。”
　　三个变异选项，第一个似乎性价比很高，唐临亲身体会过石人之心的力量，一下子提升到lv5，那效果绝对是翻倍提升。一看另外两个选项，将白银级技能提升到黄金级，看描述也难以估量这个变化有多大，但却需要消耗1000点愿力。
　　这个本来是扣分项，但在唐临看来却是坚定了他选黄金技能的决心。如果不是系统故意坑他，那这黄金技能显然比lv5的白银技能还要贵1000点愿力。
　　既然黄金技能如此珍贵，唐临又怎么可能放弃。
　　所以他只会从“大地之子”和“荒土主宰”两个技能上选择了。
　　大地之子，看描叙像是石人之心的强化版，除了原有能力之外，还附带一个改变地形的效果。但有多强，这个不好说，反正不会是像天启一样随便捏金字塔。石人之心的效果并没有多强，都要1500点愿力，这黄金技能才加1000点愿力，不可能直接提升到天启的状态。
　　荒土主宰，听起来倒是比谁的儿子要更牛逼一点，能够直接抽取大地生机来强化自身，虽然看起来很不环保，但这种强化效果可以肯定比石人之心要强大许多。一个是一锤子买卖，一个是薄利多销，哪个短期内更赚是显然易见的。
　　如果技能效果来看，荒土主宰效果更好，但唐临思考再三还是选择了大地之子。
　　因为他不仅仅要考虑强化效果，还要考虑使用技能时候会产生的影响。在穿越状态下，使用荒土主宰技能，唐临是没有什么顾忌的，反正他又不在这里长住。
　　但是考虑到他要回归现实世界，很有可能会在现实世界使用这种能力，那动不动就来个好几公里沙漠化的，他就变成国家的罪人了。华夏多少先辈努力下，才让绿化面积增长率在全球排名靠前。
　　唐临要是选了荒土主宰，回到现实世界练一下技能就给弄个PM2.5什么的，也太对不起自己这个共产主义接班人的身份了。
　　“现在是和谐社会，当然要走可持续发展路线。”唐临是这么安慰自己的，然后就选择了“大地之子”这个技能。
　　原本唐临还剩下1200点愿力，这一升级，又像是回到了解放前。
　　不过这技能进化的效果还是相当不错的，石人之心进化成大地之力后，唐临就发现自己一脚跺下去有了不一样的感觉。
　　原本松软的大地已经被唐临跺得支离破碎，天启也因此陷入泥土之中，并没有承受到太多的伤害。最多就是震荡之力需要他抵挡一下，靠着自身的恢复能力还是可以挨得住。
　　但现在，唐临一脚下去，只觉得脚下大地自动凝实，将天启给“顶”了出来，与唐临的脚底亲密接触。不仅如此，地面也随之而变得坚硬，从泥土地朝着岩层转化。
　　天启吃了这重重一脚，登时吐出大口鲜血，整个人都快变成肉饼了。
　　这就是大地之子改变地形的效果，虽然对唐临来说只能影响非常小的范围，但体型差距放在这里，对天启来说就是致命的一击。
　　唐临只觉得脚下的触感实在了许多，跺起来也更有干劲，又连续踩了十几脚，这才停了下来。
　　这轮攻击算是唐临最大输出了，要是天启这都不死，唐临就真的没办法了。
　　抬起脚一看，平整的地面上出现一团需要打马赛克的东西，勉强能够看到一丢丢天启原本的模样。但就像是遭遇了二向箔攻击一样，从三维直接降成二维了。
　　“这应该是死透了吧？”唐临心想。
　　正想着将这片二维血肉捡起来烧掉，再将骨灰扬了，唐临突然又感觉到脖子一痛，伸手一摸便是鲜血淋漓。
　　刚才被吹飞的天使又回来了，看到天启被唐临踩成了肉饼，这位忠心护主的天使就上来拼命了。他的钢铁翅膀划开了唐临脖子上的纱布，割伤了皮肤。
　　但这伤口很浅，并且正在快速愈合。唐临感觉恢复能力比之前强了一倍以上，果然黄金技能就是给力。看着在眼前乱飞的天使，唐临没有动用马桶刷，而是像是打蚊子一样双手合拍过去。
　　天使飞行的速度很快，能够在唐临的手掌缝隙中飞出，虽然巨大的震荡声和手掌拍出的旋风让天使难以保持平衡，但他依旧顽强地绕着唐临飞舞，寻找着可以反击的机会。
　　天使知道自己体型细小，对巨人造成的伤害算是微不足道，所以只能瞅准巨人的要害来攻击。攻击脖子只是一次尝试，没想到这个木乃伊巨人真的会流血，那就有反败为胜的机会。
　　唐临身子转了几圈，发现自己有点跟不上天使的速度。之前已经被马桶刷子欺负过一次，天使已经适应了唐临的动作，不会再被轻易击中了。
　　但天使并不知道，现在的唐临也不再是之前的唐临了。
　　唐临闭上眼睛，感受着大地传来的脉搏。这种感觉，比之前要清晰许多，他不仅仅是能够“听到”大地的声音，更是能够与大地“交流”。
　　只见地面上的沙土像是受到无形之力牵引，竟然飞离了地面，开始朝唐临的双手飞过去。天使没能看到下方的这些变化，他飞在两百米高空中，紧紧盯着唐临的动作，时刻准备着攻击。
　　看到唐临突然闭上眼睛，整个人一动不动，他还以为机会来了，就用最快速度飞向唐临的脖子，要切出一个比之前更大的伤口来。
　　但他刚靠近唐临的时候，一只巨大的手掌就朝他拍来。动作跟之前没什么区别，天使暗叫一声可惜，准备偏转方向躲开。但这一次却跟之前不同了，唐临的掌心处竟然多了一团不断旋转的沙暴，在天使准备躲闪的时候瞬间炸开。
　　这团被捏在唐临掌心的沙暴，炸裂之时就像是一张大网，比唐临的手掌覆盖范围可大多了，让天使根本无处可躲。天使大吃一惊，只能尽量收拢钢铁翅膀来保护自己。
　　那些碎石沙土打在翅膀上发出叮叮当当的乱响，震得天使耳朵生痛。不过这种痛苦只持续了半秒，天使只觉得浑身一痛，就什么都不知道了。
　　唐临啪的一声，将天使拍在两手之间，生怕没拍死，还搓了几下，才打开了双手。掌心的泥沙之中有一团暗红色的东西，就像是被拍扁的蚊子一样。
　　唐临颇为嫌弃地伸出手指将这团血肉一弹，不知道弹到什么地方去了。
　　拍死这烦人的蚊子，唐临终于舒服了。
　　接下来，解决万磁王的问题，就能顺利回归了吧。
　　唐临低头一看……咦，老万呢？

第17章 这也太真实了
　　万磁王晕过去了，被埋在了一堆沙土之下。
　　在唐临那石破天惊的一脚下来时，万磁王靠得太近，根本没反应过来。等他看到冲击波袭来，只能将那困人的铁笼子抓过来组成一个盾牌。
　　但这仓促之下的防御效果不太好，万磁王勉强活了下去，却被沙土掩埋了。后来唐临连续不断的普通跺脚，将附近地形都毁得不成样子，万磁王就埋得更深了。
　　唐临这时候才想起来找，哪里找得到。
　　“完了，这任务都没完成呢，万磁王就被我无意中给aoe干掉了？连召唤我的人都能杀掉吗，系统你就不给个召唤者保护什么的？”唐临有点后悔地说。
　　莫得感情的系统对唐临的吐槽没有回应，并表示：“宿主特殊状态已经解除，是否继续选择回归。”
　　现在就回归？
　　唐临觉得有点不好意思，这将召唤者弄死了，会不会影响自己的风评，以后没人召唤自己了怎么办？
　　唐临对系统说：“暂时不回归。”
　　好歹，将万磁王的尸体挖出来吧，让他跟家人合葬就算是唐临能做的最后一件事了。
　　唐临再次闭上眼睛，试着与大地沟通，聆听大地的声音。从脚底开始，无数细小的震动蔓延开去，犹如雷达一样探测着地底下的一切。唐临能够感觉到地底下各种石头和泥土的形状，但并没有想象中那么清晰，想要连蚯蚓都感受到，那是不可能的。
　　这个世界的人对于唐临来说就指甲大小，蚯蚓的话，就变成螨虫大小了。唐临还没敏感到连螨虫都能感应到，而且他也不想感应到。要是他的观察力能这么强的话，回到现实世界看谁都是一脸虫子，那日子还怎么过？
　　而即使是搜索万磁王的身体，唐临也感觉到十分吃力，看来这个技能还有很大的升级的空间。
　　花了十几分钟时间，唐临搜索了整个战场范围，总算找到了埋藏在地下的尸体。蹲下身子，唐临将手掌放在地面上，悬空了一小段距离。技能发动，一部分的沙土就被唐临吸入掌心之中，露出了地下埋藏的尸体。
　　唐临低头一看，失望地发现这是那几个德军士兵的尸体，并不是万磁王的。刚才的激战里面，唐临一脚aoe毁了大片地面，这些普通士兵自然是被波及了。
　　唐临控制着沙土，将这个士兵的尸体送到一边，然后继续搜索。
　　在这个过程里面，唐临也慢慢发现了大地之子这个技能的局限性。首先这个改造地形的能力就非常弱，他能够直接控制的沙土只有掌心那么大一团。想学天启那样徒手捏金字塔那是不可能了，不管是精确性还是强度都远远不如。
　　其次就是这种能力施展起来是要消耗体力的，即使大地之子同样提供恢复和治疗的能力，比石人之心还要强出许多，但也不能支撑唐临持续使用改造地形的能力。
　　只是施展了几分钟，唐临就有种疲惫感，像是打了场一个小时的王者荣耀似的。
　　这比例要是回到现实世界，唐临感觉自己最多就做个脸盆大小的沙盘，那就要累成狗了。
　　不过好歹算是超能力了，作为穿越者也不能太过挑剔了。
　　忙了一阵，在唐临快累得要休息的时候，总算让他感应到了万磁王的位置。
　　唐临连忙走过去，这次倒是没造成什么地动山摇的情况，甚至都没留下多深的脚印。大地之子的力量让唐临能够凝实土地，再也不会一踩就陷进去好几米深了。
　　随着距离缩短，唐临也感应到了地下的艾瑞克所在，伸出手掌覆盖在地面上，将那些沙土吸走，很快就将这位变种人大佬给挖了出来。
　　这个时候了，万磁王依旧与他的妻女紧紧抱在一起。看他满身是血，一动不动的模样，唐临觉得他应该是没救了。
　　此时，轰隆隆的巨响引起了唐临的注意，抬头就看到一架酷炫的黑色战斗机从远处飞来。
　　在这个世界上，只有一架战斗机为了酷炫，敢设计成这种不符合空气动力学的形态，那就是X战警们的座驾。
　　这战斗机非常谨慎地在远离唐临的位置盘旋，并没有考军。
　　“巨人先生，我是查尔斯·泽维尔，我是艾瑞克的朋友，我们并没有恶意。”一把非常温柔的男性嗓音在唐临脑海之中响起。
　　跟那莫得感情的系统相比，这声音可以说非常悦耳，而且并没有任何翻译上的问题，唐临能够瞬间理解对方的意思。
　　“哦，原来是X教授，久仰久仰啊。”唐临同样用意念回应。
　　“巨人先生你认识我？”X教授有点意外。
　　此时两人只是建立了心理感应连接，X教授却不敢入侵唐临的大脑。之前他已经尝试过，不可能做到悄无声息，若是强行读取唐临的记忆，绝对会激怒这个巨人，所以他也搞不清楚唐临究竟是什么来历。
　　“是万磁王将我召唤到这个世界的，我大概知道一点。”唐临回答说。
　　X教授只当是万磁王告诉了唐临，便继续问道：“艾瑞克召唤你，是希望你帮他复活家人，巨人先生你真的可以让死人复活吗？”
　　这是X教授最关心的一点，这事听起来骇人听闻，最怕有什么非常严重的后果。
　　“让死人复生我暂时办不到，但我会告诉万磁王改变过去的办法。只要找到金刚狼和幻影猫两人，让他们再一次改变过去就可以了。你们不是曾经改变过一次过去么，原本会毁灭世界的哨兵计划，现在已经被终止了。”
　　“但那是为了拯救整个世界，而艾瑞克只是为了自己的家人就要改变历史。我很理解艾瑞克的痛苦，但若是人人都这么做，历史岂不是完全混乱了？”X教授有点激动地说。
　　“这话你可以对万磁王说。”
　　唐临混过某乎和各种论坛，知道这种立场不同撕逼永远是没结果的，所以他不打算跟X教授讨论杀一个人救一万人的数学问题。
　　“艾瑞克呢，我为什么感应不到他的存在了？”X教授问道。
　　唐临看了看脚下的尸体，抱歉地对X教授说：“他跟他的家人永远再一起了。”
　　“你说什么？”X教授似乎不敢置信，语气都变得慌乱起来。
　　“刚才我跟天启战斗的时候，万磁王受到了波及，这是一场意外。”唐临无奈地说，他也没想到会弄死了自己的召唤者。
　　X教授沉默了片刻，然后又说：“刚才你说改变过去需要找谁来着？”
　　果然是屁股决定脑袋，这也太真实了。

第18章 腌入味了
　　根据电影里面的剧情，在《逆转未来》之后，X战警的世界故事彻底重写，幻影猫虽然还是会出现，但究竟在什么时候出现就不好说了。而金刚狼因在逆转未来之后，未来的意志离开，恢复到原本的记忆状态。
　　然而这位的命运比原来更惨，提前被威廉·史崔克这个变态给抓住了，删除了他的大部分记忆，将他改造成生物武器。算一下时间，现在大概还被关在特殊军事基地的箱子里面。
　　唐临原本还在想，是不是要亲自将人救出来才有可能挽救这个已经失败的任务，但在唐临将金刚狼的下落和逆转未来的细节告诉X教授之后，他就看到周围的一切都静止了下来。
　　“你的行为对该位面产生了深远的影响，世界线正在重新修正，即将进行强制回归。倒计时：10、9、8……”
　　唐临琢磨了三秒钟才明白过来，自己这几句话已经给予X教授足够的信息，让这位光头大佬能够完成改变历史的操作了。由此也可见X教授对于复活万磁王的想法有多么的坚定，都不需要唐临后面帮忙了，自己就能搞定。
　　啊，真是令人羡慕的友情。
　　唐临也没打算多留，他在这种高科技位面一直担心着会突然来一颗核弹洗地，那他是真的扛不住。而且现实世界里面自己还是个病号，也不知道老爸砸厕所门了没有。
　　“走吧走吧，这次已经赚了。说不定下一次就是X教授召唤我来打凤凰女了，那时候我是拒绝呢还是拒绝呢，还是拒绝呢？”
　　带着些许遗憾，唐临抓回自己的马桶刷子和搪瓷杯，选择了回归现实世界。
　　只是，是不是有什么东西忘记了？
　　莫得感情的系统也不会给唐临等一等，倒计时结束，他就被送回到医院的厕所里面。
　　看着完整的厕所门，唐临松了一口气，看来自己离开没有引起别人的注意。
　　检查了一下身体，倒是有一点麻烦。裤脚和脖子有个伤口，虽然已经彻底痊愈，但流出来的血弄脏了裤子和绷带，而且看起来相当明显。
　　等下要是走出去，肯定会被老爹发现。
　　正思考对策，便听到老爸敲门问道：“唐临，好了没，在里面没事吧？”
　　“这不正酝酿么？你继续刷你的某乎吧。”唐临回答说。
　　“你怎么知道我在……臭小子，你刚才用我账号是不是？！”唐展鹏多聪明的人，一句话就猜到了真相。
　　“爸，我现在可是伤者，你忍心因为这些小事来怪我？”唐临声情并茂地表演着，眼睛却在厕所里面四处看，想找到解决问题的办法。
　　大概是触动了唐展鹏的爱子之心，这位中年帅大叔哼了一声说：“以后再跟你算账。”
　　唐临听到老爸的脚步声在远离，总算是松了一口气，这大脑一放松，聪明的智商再次占领高地。唐临看着厕所那扇摸着白灰的墙，心里有了一个想法。
　　唐临将手掌覆盖在墙面上，那些白灰便开始迅速剥落，在唐临的掌心中凝成一团。
　　所有来自大地的元素，不管变成什么样子，基本上都在唐临的异能支配范围。只是不知道地上长出来的植物受不受影响，要是植物都受影响，那人跟动物……当然是不行的。
　　不然之前打天使哪用这么麻烦，直接将他给吸过来啪一下就完事了。
　　唐临判断，这异能只能对死物产生效果。而且人工加工越复杂，距离自然形态越远，唐临的控制力就越弱。
　　在X战警的世界，他可以控制那些泥土自由地变形，但他如今手中这团白灰就显得非常迟钝，想要唐临花费更多的力气才能进行塑形。若是换成更加坚固的钢筋水泥，以唐临现在的能力是无法撼动的，最多刮一层灰下来。
　　唐临将这团白灰抹在裤子和绷带上，将那些染了血的部分掩盖了一下。对着镜子照了照，感觉还行，灯光昏暗的情况下不仔细看是看不出来的。
　　解决了这个问题，唐临又玩心大起，再次从墙上剥下来一小块白灰，开始在掌心出练习自己的能力。得趁着上厕所的时候多练练，等下走出去就不能浪了。
　　大地之子的技能表面上看来跟石人之心比只多了一个改造地形的效果，实际上两者是截然不同的。
　　就像唐临如今身处二楼，他却感觉这个高度对技能效果影响微乎其微。就连墙上调制过的石灰都算做大地的一部分，这就是黄金级与白银级之间的差别了。
　　这一小团白灰在唐临的控制下开始改变形态，一开始只能变成圆形正方向之类的简单形状，慢慢可以组合成魔方，桌椅等更为复杂的结构。
　　唐临累了就歇一歇，让大地之子的回复能力给自己补充“mp”，接着又开始爱不惜手地玩这种捏泥巴的游戏。
　　随着时间流逝，唐临却觉得手中的白灰多了一种特殊的变化。原本这个人工产物控制起来比天然的泥土困难许多，但随着他一次又一次地将大地之力灌注其中改变白灰的形态，唐临感觉这些白灰开始生出“灵性”来。
　　用更具体的比喻就是——腌菜腌入味了。
　　唐临所拥有的力量，有一小部分腌菜似的与这些白灰融合起来，让这些白灰控制起来更加轻松简单，不仅反应更快，消耗也比之前要少许多。
　　为了确认不是自己的错觉，唐临又从墙上剥下来一些白灰，对比之下就更加明显了。同样数量的白灰，同样形态的变化，被腌入味的那团消耗是新白灰的一半。
　　唐临又将这两团白灰揉成一团，组合起来之后，这种“灵性”降低了一些，却依旧存在。
　　“这就有意思了，以后我是不是要跟我爱罗一样带个葫芦装沙子？”唐临自言自语地说。
　　一次又一次地“盘”着这白色的小团子，手中的白灰慢慢变得平滑致密，然后在唐临的控制下一会儿捏成个波雅·汉库克，一会儿捏成个纲手，还有不知火舞、藤原千花、八百万百、三色院堇子……
　　“果然，我这人就是那么专一，喜欢的都是同一个类型。”唐临心里感慨。
　　唐临玩得完全忘了时间，结果老爸又来敲门了：“喂，快一个小时了，你在里面搞什么呢？真有事别害羞啊，你全身上下哪一块你爸我没见过？都是大男人，怕啥呢？”
　　唐临心想，老爸莫不是误会自己掉马桶里了？
　　不过确实是呆得太久了点，唐临正要开门出去，却突然听到一阵哔哩哔哩的异响。
　　唐临连带疑惑地回头看了看，没发现有什么不对，但那哔哩哔哩的声音又一次响了起来。很快，唐临确认这声音来自水槽旁边上搪瓷杯。
　　这会儿，唐临总算是记起来他忘了什么。

第19章 这兑换个鬼了
　　门外的老爸还在催促着，唐临拿着搪瓷杯回道：“快好了，再等下。”
　　听到唐临中气十足的回应，唐展鹏倒也没有破门而入的想法，重新回到床边坐着。
　　唐临打开了杯盖，里面电光缭绕，照得唐临都有点眼花。这是开大招了啊，只不过这点电量跟那种电光球摆件差不多，根本不可能破坏这非常结实的搪瓷杯。
　　唐临将那团腌入味的白灰往里面一送，像是棉被一样将暴走中的奥罗罗包裹了起来。电光消散，奥罗罗被困在这团白灰之中只露出了脑袋，就像是糯米团子上多了一个黑点。
　　唐临对这团子说：“If you don't want to die，keep quiet!(不想死就别乱动！)”
　　说完之后，唐临感慨万分，他丢掉的英语水平又回来了，这句话完全没用翻译。
　　将团子放进衣兜里面，又安放好马桶刷子和搪瓷杯这两件跟他出生入死的装备，这才走了厕所。当大门关上，这世上就没人知道这两件神器曾经穿越过异界，与能够毁灭地球的大反派战斗过。
　　大概要许多年以后，才有人会发现搪瓷杯上被雷霆电出来的黑点，从而推理出一段可歌可泣的故事。
　　唐临带着这种战士暮年的感慨，走出了厕所，然后将手机还给自己老爸。
　　唐展鹏有点嫌弃地擦了擦手机，对唐临说：“下次别带我手机进厕所，不卫生你知道吗？”
　　“那你给我买个新的，我手机烧坏了。”唐临充满期待地说。
　　“等你出院再说。”
　　“不用啊，有网购！”唐临说。
　　唐展鹏：“……”
　　这位当爹的可以肯定，儿子的伤应该是好得差不多了。本来还想扶着儿子躺回去，现在直接省了。
　　唐临确实是全好了，要是将绷带拆了，就会发现他连疤痕都没怎么留下来。他还得苦恼等拆纱布的时候怎么解释，但躺在床上想了想没想到什么好的借口。
　　“算了，到时候就说我也不知道，让医生自己想去。”
　　唐临这个想法无疑是正确的，比起自己瞎扯什么乱七八糟的理由，还不如装成什么都不知道的样子。他只是个高中毕业生，又不是本硕博连读的医生，一句我也不知道就足够了。
　　当初唐临自爆没钱都没被扔下救护车，就算自己好得特别快，难道就会被抓去切片研究？想太多了，当初能灭森林大火的气功大师都没被切片。
　　唐临如今真正需要思考的是穿越之后给自己带来的影响，异能虽然好玩，但只是停留在近景魔法的层度，不存在在现代社会开无双的可能，所以还是尽量低调。
　　在这十几年的人生里面，唐临印象最深刻的是这么一句鸡汤：当你将秘密告诉另外一个人的时候，你就要做好秘密被泄露的准备。毕竟你自己都无法保守秘密，又怎么能够奢求别人做到？
　　唐临一旦告诉自己的爸妈，那将心比己，爸妈会不会告诉爷爷奶奶和姥爷姥姥？这么算下去可就糟了，唐家这边是四世同堂，太爷虽然九十多了，但每天还能去耍个太极拳，太奶晚上广场舞可是从不缺席的。
　　所以，不到必要时候，唐临觉得还是不要告诉家人好点。
　　等到有一天唐临拥有足够的自保以及保护家人能力之后，他才会将这个秘密告诉家里人。
　　定下这个基调，唐临就需要考虑另外一个问题：奥罗罗怎么办？
　　唐临真的没想过穿越异世界，还能将异世界的人带出来。还好奥罗罗还是微小体型，这大概就是低纬度生命进入高维度，自然而然就变成小人了。
　　直接弄死的话，唐临觉得有点亏，这可是变种人，更改变天气的暴风女神。虽然算年纪她正处于中二期，还没将能力开发到极限，所以连个茶杯都冲不出来。
　　但这样正好，若是唐临能够将这个小人养好了，那就等于多了一个天气调节器。什么时候不想上学了，喊奥罗罗来场黑色暴雨那该多爽。
　　还有一个关键，唐临是还要继续穿越其他世界的，总不能每一次都巨人降临踩蚂蚁。就算唐临带齐工具，很多时候也有不方便之处。奥罗罗的能力并不弱，若是能够将奥罗罗训练好了，就变成自己的小兵，能派上用场的地方应该很多。
　　这么想的话，留着养还是比较合适的选择。
　　只是这个过程怕不是那么容易，这是一个缩小的人类，拥有独立的人格和智慧，并不是养狗一样给跟骨头打几顿就能训好的。
　　“喂食倒是简单，饭桌上留两粒米饭，牙缝里扣点肉丝就够了。但养在什么位置是个问题，不能让爸妈发现，又要有一定的活动空间……”
　　唐临正发散着思维，莫得感情的系统却突然又跳出来了。
　　“异位面时间线重塑完毕，任务完成，你获得愿力奖励1000点。因为时间线重组，召唤者失去对应记忆，因此满意度为0%。很遗憾，你未能获得额外愿力奖励。”
　　任务结算延迟了，这个唐临本来不在意，白银技能进化到黄金技能，他本来就觉得赚了。
　　但听到这提示，时间重组之后万磁王不记得自己，所以没有满意度奖励了，他登时就有种不爽的感觉。
　　其实这也是很符合逻辑的事情，万磁王因为妻女死亡才召唤的唐临，金刚狼再次改变历史万磁王的妻女不用死了，他当然就不会召唤唐临，自然不会存在相关记忆。
　　只是唐临不知道还好，知道了就有种出门不捡钱就亏了的感觉。
　　有点郁闷地打开了兑换界面，将这1000愿力花出去大概能够稍稍安慰他受伤的心灵。
　　技能兑换界面上显示的内容比上次多出许多，但来自矮人的手艺精湛和半兽人的杂食性，这些都已经消失不见，看来再次穿越会将上一次的兑换列表清零。
　　也就是说，接下来出现的技能，如果唐临没有进行兑换，下一次穿越之后就会消失不见。
　　这样的话，这1000点愿力就不能乱花了，最好能够多换几个超能力，毕竟X战警里面的超能力还能后续开发的，成长性还是非常值得期待。而且不同的能力相互组合，往往会有意想不到的效果。
　　做了这个心理准备，唐临就看到第一个技能：
　　【黄金技能：磁力操控lv1；】
　　【技能来源：X战警位面，艾瑞克·兰谢尔（万磁王）；】
　　【技能效果：能够生成与操控磁场。】
　　【备注：电磁力是宇宙四大基本力之一，如果你能彻底掌控这种力量，拆掉一个星球就像吹口气一样简单。但请注意，电磁力也不能替代氧气，请先准备好一艘宇宙飞船。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于中立阵型的物种，兑换没有折扣。实际价格：10000愿力。】
　　唐临：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这特么兑换个鬼了！

第20章 穷是一种病
　　青铜级技能，基础价格是100愿力，白银级技能，基础价格是1000点愿力，那黄金技能基础价格10000点愿力这是非常符合逻辑的事情。
　　唐临看着自己可怜巴巴的1200点愿力，知道自己与万磁王的能力有缘无分了。但他还可以安慰自己，毕竟万磁王是boss级的大佬，他的能力贵是有道理的。
　　接下来再看。
　　【暗金技能：超大范围心灵感应lv1；】
　　【技能来源：X战警位面，查尔斯·泽维尔（X教授）；】
　　【技能效果：能够与一切智慧生命进行心灵感应，操纵思维，禁锢灵魂，修改记忆，甚至做到灵魂永生。】
　　【备注：得到这个能力，如果你只是沉迷于催眠控制那就太没志气了，只要你努力一下，灵魂不灭永生不死对你来说不会是什么难事。】
　　【技能兑换价格：100000点愿力，因为是来自于中立阵型的物种，兑换没有折扣。实际价格：100000愿力。】
　　都是4级变种人，凭什么X教授的能力就要比万磁王还贵十倍？这系统究竟是根据技能威力来判断还是根据成长性来决定的？
　　因为电磁力是毁灭，心灵感应能走到永生，所以就更贵？唐临实在有点搞不清楚这个标准。
　　至于价格，除了呵呵两个字，唐临真的不知道该说什么好了。
　　这也是买不起的技能，唐临只看几眼就掠过了。
　　【黄金技能：空间传送lv1；】
　　【技能来源：X战警位面，恩·沙巴·努尔（天启）；】
　　【技能效果：展开传送立场，将范围内的物质转移到另外一个位置。】
　　【备注：传送能力在诸天位面中并不算多罕见，但这个传送能力可以进行多人传送，也算得上是性价比不错了。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：15000愿力。】
　　【黄金技能：念力屏障lv1；】
　　【技能来源：X战警位面，恩·沙巴·努尔（天启）；】
　　【技能效果：展开传无形的防护力场，无论物质还是能量攻击都能隔绝在外，但无法隔绝精神力入侵。】
　　【备注：如果你能将这个能力开发到极致，那你就拥有一面坚不可摧的护盾，只是护盾的存在需要持续消耗你的力量，小心被别抽干了。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：15000愿力。】
　　【黄金技能：聚沙成塔lv1；】
　　【技能来源：X战警位面，恩·沙巴·努尔（天启）；】
　　【技能效果：可以抽出土地中的沙土与金属元素凝聚成不同的形状，但并非所有埋藏于地底的东西都能够控制。】
　　【备注：搬砖神技，从此你就搞基建的小能手了，但这技能的上限并没有想象中那么高。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：15000愿力。】
　　【黄金技能：超级自愈lv1；】
　　【技能来源：X战警位面，恩·沙巴·努尔（天启）；】
　　【技能效果：能够快速恢复身体的伤势，同时大幅度延长寿命。】
　　【备注：获得这种能力的人往往会变成酷爱自残的变态，请务必注意。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：15000愿力。】
　　自愈能力是唐临最想要的，不光生命有保障，还能长生不老，简直是梦寐以求的超能力，但愿力不够只能望洋轻叹。
　　穷是一种病，发病的时候真特么令人绝望。万磁王、X教授和天启的能力都买不起，最后唐临能够兑换的超能力就只剩下两种了。
　　【白银技能：钢铁羽翼lv1】和【白银技能：灵能武器lv1】
　　不知道是不是因为奥罗罗被带出来了，所以兑换列表上并没有她的天气控制能力。
　　钢铁羽翼直接放弃，唐临要是长出来一对翅膀就没法见人了。灵能武器挺酷炫的，但好像也仅仅是酷炫了，凝聚出光剑来干啥？他又不是绝地武士。
　　再加上这能力施展起来太过显眼，会增加唐临暴露的机会，这性价比就很低了。
　　面对不合适的技能，唐临就有点舍不得花费这来之不易的愿力。要是下一次穿越遇到合适的技能而愿力不足，那穷病就会再一次发作，让他的心脏隐隐作痛。
　　原本决定放弃，但唐临往下面拉了拉，却发现还有其他技能。
　　【青铜技能：枪械掌握lv1】
　　【技能来源：X战警位面，康拉德·阿登纳；】
　　【技能效果：受过严格训练的士兵对大部分常见枪械都有所了解，拿在手上都能保证最基础的射击准确率。】
　　【备注：热武器是常见的基础武器，但这个技能仅能作用于单兵枪械，除了性价比高之外并无什么优点。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：150愿力。】
　　【青铜技能：全面驾驶lv1】
　　【技能来源：X战警位面，康拉德·阿登纳；】
　　【技能效果：能够熟练驾驶绝大部分型号的车辆，船只与飞机。】
　　【备注：除了压路机航天飞船之类的特种机械，其他日常与军用座驾都能够轻松驾驭，能一下子精通这么多种驾驶技巧，并不是每个人都能做到。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：150愿力。】
　　【青铜技能：格斗专精lv1】
　　【技能来源：X战警位面，康拉德·阿登纳；】
　　【技能效果：熟练掌握军用的徒手与冷兵器格斗技能。】
　　【备注：军方出品的格斗技，一招一式都是为致命与致残设计的，要用最效率的方式让目标失去战斗力，平民请不要模仿。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：150愿力。】
　　唐临只能猜到康拉德·阿登纳是那两架直升机上的士兵之一，但不知道究竟是哪个。从这些技能描述看来，这个叫做康拉德·阿登纳的妥妥是兵王模板啊。
　　只可惜，在变种人面前兵王也没有反抗之力啊。
　　黄金技能换不起，白银技能不合适，这青铜技能倒是可以考虑一下啊。

第21章 与奥罗罗达成共识
　　三个青铜技能，格斗、驾驶和射击，唐临犹豫再三花费150点愿力将驾驶技能买了下来。射击技能不用说，这又不是枪击每一天的美利坚，唐临能够接触到枪械的几率非常低。
　　就算是穿越异界，巨人状态的唐临也不可能找到适合自己使用的枪械，所以这个技能兑换了也没有用武之地。近身格斗技能，看起来也很不错，但同样是因为这个原因，唐临也用不上。
　　在现实世界，唐临已有可以使用异能，遇到跟人打架的几率非常少。穿越就更不用说了，这么巨大的体型对小人们用格斗术么？
　　格斗技能性价比太低，所以唐临觉得可以省了。
　　倒是驾驶技能很有用处，多谢那位兵王同志的无私奉献，唐临正准备趁暑假去报考车牌呢。剩下1050点愿力，唐临准备存起来，等下一次穿越的时候再兑换一个黄金技能。
　　通过这两次穿越，唐临大概也对这些技能分级有个概念。青铜级别的技能属于“可以学习锻炼”的层次，像是矮人的精湛手艺，某兵王的格斗射击驾驶技能，这些都是可以靠着锻炼掌握的。
　　就连半兽人的杂食性，也并非种族天赋，人类不也有个站在食物链顶端的男人嘛，吃什么都是鸡肉味嘎嘣脆。所以，青铜技能属于唐临自己就有可能掌握的能力，直接兑换只是给他省了学习的时间。
　　从白银技能往上，就属于特殊的种族天赋，不可能靠自己练习来学会。但白银、黄金到暗金之间的差别，现在还不是太明确，需要更多的资料才能进行推理。
　　躺在病床上的唐临假装睡觉，等到他爸也睡着了地时候，又蹑手蹑脚地爬起来，钻入到厕所里面。
　　从裤兜里面摸出那白团子，唐临这才发现奥罗罗眼睛紧闭，脸色发白。这可是很严重的情况，要知道，这是一位黑人！
　　连忙控制着白灰散开，放了奥罗罗自由。这位暴风女神躺在洗手盆旁边，连动一根指头的力气都没有了。之前全身都被困在那团白灰里面，身体被彻底固定让奥罗罗呼吸都困难，要是再持续一两个小事，她恐怕都熬不过去了。
　　躺着休息了好几分钟，奥罗罗才恢复了一点力气。只是刚坐起来，就看到唐临那张包得跟木乃伊似的脸，奥罗罗吓得全身电光缭绕，像是受惊的电鳗一样。
　　“Calm down！（冷静点）”唐临非常小声地对奥罗罗说。
　　奥罗罗慌乱地朝着四周看了看，发现自己已经离开了柏林，周围的一切显得如此陌生，又如此令人震惊。
　　所有的一切都变大了上万倍，那比压路机还巨大的杯子，正是自己之前被困的地方，身边这水龙头跟十层高楼似的……
　　难道自己被带到了这个巨人的家里？那自己的同伴又在哪？
　　奥罗罗开局就被关在杯子里，没看到天启被踩成二维图片的情况，自然也没看到灵蝶和天使变成灵蝶酱和天使酱的惨烈情景。不然，奥罗罗这会儿怕是吓得要尖叫起来了，毕竟他她现在只是个十几岁的少女。
　　“What are you?（你究竟是什么？）”奥罗罗用她口音浓重的英语对唐临说。
　　唐临当然是想让奥罗罗变成自己养的宠物，但这话不仅不好翻译，说出去还容易被拒绝。想了想，唐临决定迂回一点。
　　打开手机搜了一轮，唐临才一个一个单词地念出来：“It was a misunderstanding.You attacked me first……”
　　唐临这番话的意思就是：之前是一场误会，是你们这群变种人先动手的。现在咱们可以当无事发生，但你已经被带出了那个世界，所以你现在要么开始适应蚊子的生活，要么就跟我合作！
　　为了证明自己没开玩笑，唐临还悄悄打开了厕所门，让奥罗罗看了一眼外面躺着的唐展鹏，让她明白巨人不止自己一个。
　　奥罗罗花了好长时间才接受了自己离开原本世界的事实，如此巨大的人类和建筑物，如果就出现在地球上，不可能没有被发现。
　　虽然她不信任唐临，但这个巨人的世界对她来说实在太可怕了。她又不是真的蚊子，飞行速度不仅慢还一路火花带闪电的。要是这样飞出去，随便来个巨人就会将自己拍死。
　　或许她有机会遇到一个心地善良的巨人愿意帮助她，让她恢复自由。但这个几率有多大？生活在埃及开罗最底层的奥罗罗很清楚，她的运气从小就不怎么样。
　　刚刚遇到天启，以为可以走上人生巅峰，转眼间就被巨人给绑架了。这种情况下，无家可归的奥罗罗没有任何选择，只能跟唐临合作。
　　“What do you want me to do？（你想要我做什么？）”奥罗罗问道。
　　唐临露出了笑容，只是扯动了脸上的绷带，显得狰狞可怕。
　　有智慧的人类就是这一点好，能够沟通，那就能够威迫利诱。才穿越两次，唐临就学会了这个技能，人生的成长果然是令人措不及防啊。
　　感慨万分地跟奥罗罗定下了几个约定：
　　第一，唐临负责保证奥罗罗的人生安全，而奥罗罗则保证不会乱跑，以免被其他巨人发现；
　　第二，唐临提供基础生活所需，而奥罗罗则在力所能及的情况下提供异能帮助；
　　第三，如果有机会的话，唐临会将奥罗罗送回原来的世界，而在此之前奥罗罗需要成为唐临的部下，就像是她帮助天启一样。
　　以上三条，没有书面合同，完全是口头协议，是否遵守全看双方的道德水准了。
　　唐临知道奥罗罗现在肯定还想着摆脱自己，只不过是对这个世界不了解，没有安全离开的把握而已。这个问题不大，很快她就会发现除了跟着自己混之外没有别的选择。
　　达成了共识，唐临也没有再将奥罗罗困在白灰之中，但为了安全起见悄悄地分出一缕白灰，附着在奥罗罗的白色披风上，一旦她想要逃跑唐临就会第一时间知道。
　　下了这个保险，唐临便打开外套的口袋对奥罗罗说：“Come on in. I'll get you a new home when I get home.（进来吧，等我回家就给你准备一个新家。）”

第22章 做好万全准备
　　唐临出院比想象中还早一点，才住院两天，等到医生来检查伤口的时候，他那水嫩光滑的皮肤就再也遮掩不住。
　　这情况让医院直接来了个三司会审，不对，是三位专家会诊。抽血拍片磁共振，能做的检查都做了一遍，结果自然是没有结果。
　　唐临身体一切正常，除了头发没长回来之外，健康得不能再健康。
　　医生们都无法解释发生了什么，而唐临保持着一问三不知的状态，不管你们说啥，他就推不知道。
　　“我送来医院之后就晕了啊，醒来之后就这样了，是不是用药有什么不对？”唐临问道。
　　这句话让唐临的老妈顿时紧张起来，连忙问道：“不是用了什么猛药吧？会不会有后遗症？”
　　唐临的老妈名叫蔡妍，与老爸唐展鹏是高中同学，两人谈恋爱的时候就跟金童玉女似的，现在年纪虽然大了，但依旧是相当的般配。唐展鹏是个四十多岁还六块腹肌的暖男大叔，蔡妍则是那种看着就温柔贤惠的贤内助。
　　原本还觉得儿子伤势好了，没有留下疤痕是好事，现在一听唐临这么说，瞬间脑补出一堆黑暗剧情来——禁药？非法人体实验？儿子被当成小白鼠了？！
　　医生连忙解释说：“都是正常用药，大部分是消炎……”
　　平时的蔡妍还是挺温柔的，但现在却像是一只炸毛的猫，语气激动地质问医生说：“可是我儿子怎么可能好得这么快？你们医院的药是仙丹吗？”
　　这问题，医生们就真的没法回答了，他们要是知道原因还用专家会诊么？
　　唐临也没想到自己甩锅的一句话让老妈激动了，心里觉得相当不好意思，连忙安慰说：“妈，我觉得身体没什么问题，或许是本来就烧得不严重吧。小时候我不也摔断过腿么，后来没几天就好了。”
　　“小孩子恢复得快，你现在还是小孩子么？”蔡妍反驳了一句，但被唐临这么一说，倒也稍微冷静了一些。
　　“这个，请家属放心，我们是三甲医院，不可能胡乱用药的。令郎这情况确实非常特殊，但之前也并非没有先例，有些人的伤势恢复速度确实是异于常人……”
　　医生安慰了蔡妍一番，实际上他自己都不信自己说的鬼话。就算有人恢复得快点，也不可能这么快的。但他也只能这么安慰着，毕竟唐临身份特殊，见义勇为这事已经上报上去，都有记者想要来采访了。
　　这时候，不宜出现什么意外，一旦真有人觉得医院拿唐临来做人体实验，那将会对医院造成非要严重的影响。
　　“既然我身体没问题的话，那我可以出院了吧？”唐临问道。
　　医生们都愣了一下，他们当然不想让唐临出院，毕竟他这伤口愈合的原因还没找到呢。
　　“那个，要不再观察几天？这也是为你的健康着想。”医生建议说。
　　“我不想再睡医院了，要不你们给开单子，要做什么检查我定时回医院做，但让我回家睡觉。病房实在睡不习惯啊。”唐临坚持说。
　　商量了一阵，医生们也只能同意唐临出院。病人的意愿一般是不能违背的，不管是出院还是转院都是人家的自由。而且唐临今天该做的检查都做了，剩下来就是等医生们研究出个结论来，倒也没有必须要留在医院的理由了。
　　就这样，几乎全身烧伤的唐临住院才两天，然后便奇迹般地出院了。以至于准备等两天再来采访的记者都扑了个空，就连那想来再次道谢的父女两人都没能找到唐临。
　　唐家也没给这对父女留下什么联系方式，毕竟唐临是自己跳下去救人的，唐家不差这点医药费，没打算找这对父女要钱的意思。
　　做好事不留名，这样高尚的情操感动得这男人泪眼汪汪，从今天开始他将会不断地对女儿重复一句话：“你的性命，是一个叫做唐临的少年英雄救回来的。”
　　唐临不知道自己以后要打多少个喷嚏，他回家之后在老妈的命令下跑去洗了个澡去晦气，然后马上申请了买手机的资金跑出去大采购。
　　蔡妍很想让唐临在家里休息，虽然医生都说他身体一切正常，但毕竟是刚刚被烧成碳了，应该是以休息为主。但唐临一直坚持要先去买手机，蔡妍也无奈，只能感慨这被手机废掉的下一代，这华夏社会怕是药丸。
　　唐临拿了钱，急急忙忙就往外跑。但却并不是往手机专卖店，而是先跑到了附近的商业广场。
　　多功能瑞士军刀、厚底回力运动鞋、多功能工具箱、防水厚风衣、防风打火机、电蚊拍、超大保温水壶、超大背包、再来一个带卡通盖子的大鱼缸……这一堆东西买下来，唐临的手机就从某果降到某为，再降到某米了。
　　虽然有点心痛，但这都是值得的。上次穿越来得太快，以至于唐临连准备的机会都没有，才会在面对天启的时候只能靠跺脚。这一次，他必须要提前准备妥当，保证下次穿越可以有备无患。
　　背着这一大包东西，要不是唐临有大地之力提供力量支持，还真是连走路都困难。
　　回到家里，唐临趁着老妈在厨房做饭的时候，将这些东西全部塞到自己的房间里面。还好床底足够高，勉强可以将这些东西都塞进去。
　　唐临别的东西都没动，先将那鱼缸加满了水，然后将两条清道夫鱼养了进去，再将那个卡通城堡似的盖子盖在上面。
　　这个鱼缸花了唐临将近六百块，可以说是相当奢侈。最贵的地方并不是下面的球形玻璃缸，而是上面这个卡通城堡盖子。这城堡就是一个非常的模型，打开一看里面的座椅床铺都齐全，就连城堡的大门都是活动性质的，可以自由打开，还自带彩灯。
　　从做工来说，这个鱼缸倒是值得这个价钱。但唐临并不是为了好看，这个鱼缸是为奥罗罗准备的新家。以奥罗罗的体型，生活在这个城堡模型里面卓卓有余了。
　　唐临找了两件旧衣服，用剪刀剪下来一些布料，就能给奥罗罗当被褥。只可惜他手工一般，不然还能给奥罗罗做几件衣服。
　　奥罗罗从唐临的口袋爬出来，看到这个梦幻的新家，一直忐忑不安的心情似乎稳定了一些。看到这个城堡，奥罗罗对唐临的印象好了不少，最起码他是用了心了。
　　在城堡里面走了几圈，奥罗罗还是比较满意这个新家的。
　　唐临也很得意，对奥罗罗说：“这模型我找了好几个小时才找到，你看这个位置是存鱼食的，按一下开关，下面的活板门就会打开，让鱼食掉下去。”
　　奥罗罗很艰难地听完唐临的介绍，却不知道他为什么要跟自己说这个，是怕自己掉下去？
　　唐临没注意到奥罗罗的表情变化，继续得意地说：“以后这里就是你的厕所了，不管是大还是小，拉完了走出来一按这个开关，脏东西就掉到鱼缸里面去了。我还专门养了两条清道夫……”
　　奥罗罗听到这里，原本就黝黑的脸色瞬间加深了几个色度。
　　开门，进城堡，关门，一气呵成！
　　唐临尴尬地闭上了嘴巴，心想：“她对我这么聪明的设计有什么不满意，这外国女人真难伺候。”
　　不过唐临也没在意，奥罗罗逃不出自己的手掌心。
　　接下来，他还有更重要的事情要做。唐临将那已经封尘的书桌擦了个干净，然后将他已经翻烂却忘了大半的英语教材全部搬了出来。
　　“要是高考前我能得到这个穿越系统，我英语早就满分了！”唐临吐槽了一句，然后便埋手于书海之中。
　　为了下一次的穿越，唐临做了万全的准备。系统似乎也明白他的苦心，好几天毫无动静，让他有足够的复习时间。直到一个星期之后，唐临再次听到了那莫得感情的声音：“你有一份召唤请求，请问是否回应。”

第23章 这根本不是英语
　　“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　莫得感情的系统声音，偏偏在唐临听来无比悦耳，比某人在电瓶车维修论坛发的新歌都好听。
　　唐临将手上英语词典放下，手机锁屏，电脑关机，用自信无比的语气说“回应召唤。”
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……连接建立完成，首次沟通开始。”
　　唐临期待着，他自信自己的英语听力已经超越了高考的水准，就算让他直接进行日常对话都问题不大。
　　很快，脑海里的声音为之一变，从莫得感情切换成一把充满怨恨的声音：“#￥%%%&##%……”
　　住嘴！这根本不是英文！
　　唐临只觉得一道晴天霹雳从头劈到脚指头，这莫得感情的系统是不是故意的，他花了这么长时间，起早贪黑地复习英语，这次穿越对面竟然不说英语？
　　真是被系统坑得五劳七伤，不过让唐临稍微有点安慰的是，冷静下来之后他发现自己勉强听清楚了一句。
　　“轰吧，尼欺银太甚！”
　　这特么的是粤语！
　　唐临的年纪，并不欠某位大师一张电影票，但他爹唐展鹏倒是欠了几百张，而且男人带孩子的手段多半离不开“给娃看电视”和“给娃玩手机”这两个绝招。
　　所以唐临从小被唐展鹏抓着看了许多当年的粤语电影，没字幕的情况下勉强能听懂一小半。
　　所以，刚才这句话翻译过来就应该是：雄霸，你欺人太甚！
　　一听到这个名字，唐临就反应过来了，这是经典的武侠电影——风云！
　　这电影唐临没看过，但雄霸这个名字太过有名，毕竟他的批命真言与某本经典小说的书名一样。就算没看过电影，也多少了解过一些。
　　唐临穿越的世界，语言都是按照电影原版来。风云世界是港剧，原版自然用的是粤语。
　　准备了这么久的英语，结果来个粤语副本，唐临感觉到系统深深的恶意。不过他还是用自己坚定的意志压下了心里的失落，继续仔细地听着对方的话。
　　多谢老爸当年无比敷衍的带娃操作，唐临还真听懂了大半。
　　“我聂人王愿意用聂家《傲寒六诀》，换取雄霸的性命！”
　　以上是唐临自己总结出来的内容，虽然原话并非如此，但意思应该差不多。
　　“连接构建完毕，契约生成，任务难度：容易。接受召唤将获得愿力1000点，完成任务将再次获得愿力1000点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　等级还是容易，那唐临就没什么好犹豫的了。
　　换上风衣跑鞋，带上护目镜，背上背包，顺便将奥罗罗放到胸口的口袋里面。
　　“某问题！我应承你！”唐临果断选择了同意。
　　这是唐临第一次主动接受召唤，之前都是忘了拒绝。但效果似乎没什么不同，照样是天旋地转，然后唐临便来到了一个山清水秀的地方，在唐临面前最显眼的就是一个浸在河水里的巨大的佛像。
　　这佛像不是一般的大，都跟唐临体型差不多了，只不过是坐着的，看起来比唐临矮了一截。此时大概是河水暴涨，原本立在岸边的佛像快被浸到膝盖。唐临站在大佛面前，两腿也是湿了大片。
　　而此时，这佛像的顶端，一蓝一红两道光影交缠在一起，发出一阵阵兵器交击的巨响。
　　唐临看了一眼，发现自己眼睛有点跟不上他们的速度，勉强只能看到两道光影闪来闪去的，就像是演唱会上乱挥的荧光棒一样。
　　而看到唐临出现，这两道光影都非常默契的分开，蓝色的身影有些踉跄地站在大佛顶端，而红色身影已经跳到了大佛的肩膀上。
　　这会儿，唐临是看清楚了。这两人一个披头散发衣衫褴褛，却手执一柄华丽雪亮的长刀；另外一人绸缎锦衣霸气绝伦，手执一柄火红的长剑。
　　唐临不认识聂人王，但他认识雄霸，他造型实在太好认了。
　　唐临连客套都没有，将抓在手中的白灰团子朝雄霸扔了过去。这些日子以来，唐临除了苦练英语，也没有忘记炼（手）制（搓）这团白灰。
　　力量渗透越多，唐临对这团白灰的控制就更加精确。白灰展开成一张白色大网，朝着雄霸笼罩过去。这张网的速度倒是能够跟得上雄霸的速度，将他的躲闪方向全部封死。然而雄霸手中火红色的长剑一挥，剑气纵横，轻而易举地撕裂了这白灰组成的大网。
　　雄霸全身气劲笼罩，直接穿过了这层白灰大网，然后就越过了大佛的脑袋跑了。只见雄霸施展轻功，几个跳跃就消失在了唐临的视线范围之外，速度比X战警世界的天使还快。
　　好果断的雄霸，甚至没有试着攻击唐临，直接选择了逃跑。
　　唐临感觉这世界的武力等级似乎有点高，这么敏捷的雄霸，想干掉可不容易。不过问题不大，唐临对此早有准备，现在是来不及掏装备，下一次见到他可就不会让雄霸逃跑了。
　　暂时吓退了雄霸，唐临就转过头，想跟聂人王聊一聊，毕竟是这位将自己召唤出来，即使沟通困难也得交流，不然他都不知道要怎么找雄霸。
　　转头一看，聂人王将那雪亮长刀横在身前，无比警惕地盯着唐临。此时的聂人王是崩溃的，几年前他被雄霸抢了老婆，今天就看到老婆跳大佛自杀，然后拔出雪饮刀跟雄霸拼命却又打不过。
　　极度悲愤之下，他似乎听到了一把奇异的声音，问他愿不愿付出代价来寻求帮助。结果聂人王在心里许了个愿，转眼间便看到了这恐怖巨人出现。
　　雄霸被吓跑了，这是理所当然的事情。聂人王自己都想跑，但他儿子聂风还在附近呢，他可不能抛下儿子自己逃生。
　　唐临很想用他一口“标准”粤语打个招呼，但粤语第一次见面，怎么打招呼来着？
　　想了半天，唐临憋出来一句：“早晨！食左早餐未啊？”
　　聂人王：……
　　两人正进行着非常尴尬的对话，河水还在缓缓上涨着，快要没过这大佛的膝盖了。
　　唐临穿越之前，也就知道：“金鱼粦岂是池中物，一遇风云便化龙。”
　　但他却不知道，风云世界里面还有另外一句话也流传甚广，那就是：“水浸大佛膝，火烧凌云窟！”

第24章 水灌凌云窟
　　河水汹涌蔓延，但唐临没有半点察觉。毕竟原本就快到膝盖的位置，现在涨到没过膝盖，对于唐临这个体型来说真的没什么太大的感觉。然而过了这个位置，对于风云世界来说就是一个非常关键的剧情点。
　　风云世界里面，这乐山大佛是许多故事的开端，也是许多故事的结束所在。因为这大佛之内是个被掏空的溶洞，而这个溶洞里面则住了一只强大的神兽——火麒麟。
　　风云世界两大主角，不管是漫画还是电影，都跟火麒麟有着诸多渊源。
　　漫画里面聂风从聂家先祖处遗传了火麒麟的血脉，动不动就会暴走爆种，电影里面的聂风则是靠吃了火麒麟的血液浇灌出来的血菩提才功力大增打赢了雄霸。
　　而不管是漫画还是电影，另一位主角步惊云都换上了一条麒麟臂。不错，这就是麒麟臂的原版出处，不是单身狗们自己在家练出来的那种麒麟臂。
　　而当河水漫过乐山大佛的膝盖，佛像头顶处的凌云窟就会冒出火光，那是因为火麒麟受不了下面的水汽蔓延，要出来透透气。
　　可惜，聂人王只知道这个传说，却不知道其中因由。唐临更是对此一无所知，毕竟风云电影的年纪比他还大，能知道雄霸和麒麟臂都已经不错了。
　　所以，当火麒麟的咆哮突然出现，聂人王和唐临都愣了一下。
　　大火从佛像的头顶冒出来，然后迅速地蔓延。火麒麟从佛像内冲出来了，聂人王首当其冲，很无辜地挡在了火麒麟的面前。
　　这火麒麟说是神兽，实际上极为暴戾，看到聂人王就咆哮着朝着他扑过来。这火麒麟的速度极快，丝毫不比武林高手施展轻功慢多少。
　　可怜聂人王注意力大部分都放在唐临身上，这被火麒麟偷袭就有点反应不过来了。血饮刀只来得及回身一挡，将火麒麟炙热的利爪拦住，避过了开膛破肚的下场，但却没注意到自己的脚被火麒麟另一只爪子抓住了。
　　灼热的感觉传来，聂人王就感觉这条腿皮肉被彻底烤焦，然后被这神兽用力一拖就彻底失去了平衡。对于武林高手来说，下盘不稳就代表了彻底失败，聂人王就这样被火麒麟给拖进了凌云窟洞口之中。
　　而直到聂人王消失，唐临才反应过来，召唤自己的人就这么没了？
　　“搞毛线啊？该不会直接任务失败吧？”唐临慌忙身上去掏那个凌云窟洞口。
　　手指往里面伸，弄碎大半个洞口，但没伸进半根指头就卡住了。里面的洞口可不是笔直往下的，九曲十三弯都算是说得太轻了。
　　“上来就死委托人，这是容易难度的世界？”唐临很不爽地说。
　　现在除非将整个乐山大佛给拆了，否则唐临根本无法将聂人王救出来。
　　但拆佛像不知道要多少时间，唐临怕到时候连骨头都没剩下多少，更别说拆迁的时候一不小心就将里面的聂人王都弄死了。
　　唐临翻开自己的胸前口袋，低头看着奥罗罗。
　　这位黑皮少女刚才趴在口袋的边缘，将一切都看在眼里，此时看到唐临的眼神，都不用他开口就说：“NO！Not a chance！（不，你想都别想！）”
　　奥罗罗可不是傻子，刚才雄霸和聂人王的战斗看得她眼睛都花了。这么厉害的“变种人”都挡不住那只喷火的野兽，她跳进去救人？那是送死！
　　两人合作条款里面表明，奥罗罗只能给予一定帮助，绝对不包括送死。
　　唐临想了想，也没勉强奥罗罗。好不容易才养个小人，还是个挺养眼的妹子，派出去送死他也舍不得。
　　此时，声嘶力竭的声音传来。
　　“爹！”
　　一个看着不到十岁的孩子爬上了佛像头顶，哭喊着朝那凌云窟跑过去，这就是风云的其中一个主角聂风了。
　　唐临怎么可能让他去送死，他还想着聂人王死了这愿望聂风能继承呢。所以唐临立马将手指插到凌云窟入口，直接给堵死了。
　　聂风冲到唐临的手指边，用小拳头疯狂地捶打着，但唐临甚至连挠痒痒的感觉都没有。这孩子还没认真练武呢，跟普通人并没有什么区别。
　　“聂风，别冲动，我会想办法救你爹。”唐临劝道。
　　年幼的聂风抬起头，看了这巨人一眼，然后继续锤他手指。
　　抱歉，普通话太标准，聂风听不懂。
　　妈个鸡，所以说全国普及普通话是多么重要的一项基本国策！
　　唐临绞尽脑汁地回忆了一下周大师的电影台词，然后才用非常不标准的粤语对聂风说：“细路，你冷静滴！”
　　这话聂风算是听懂了，他先是震惊，然后就对唐临大声地说：“你可唔可以帮我救我爹？！”
　　说粤语很艰难，但听的话，唐临还是能连蒙带猜地理解个大半的。聂风的请求，唐临当然义不容辞，所以他对聂风点了点头说：“你……一边去。”
　　本来应该说“行埋一二边”的，但这句唐临是真没想起来，只能换回普通话。不过唐临加了手势，朝远处指了指，聂风也是个聪明孩子，迅速明白唐临的意思，连忙就远远跑开。
　　唐临朝那凌云窟洞口往里面看，一片漆黑，也不知道火麒麟带着聂风跑到什么地方去了。
　　思考片刻，唐临又对聂风说：“你爹……识唔识……”
　　说到最后，唐临就卡住了，只能做了一个狗爬的动作来替代游泳这个词。
　　聂风看得懂，连忙点头说：“识！我爹游水好犀利！”
　　猴犀利这句唐临是懂的，得到了自己想要的答案，唐临就将背包取下来，从里面拿出一个巨大的水壶，打开盖子就往凌云窟里面倒下去。这水壶足有一升的凉水，是唐临给自己准备的装备之一。
　　在聂风看来，就像是凭空多了一条瀑布，汹涌的水流咆哮着灌入到凌云窟的洞口之中。不过几秒，这水壶就倒了一个空。唐临将耳朵贴过去，似乎听到里面里面传来火麒麟的咆哮声，但距离还是有点遥远。
　　“看来还是不够。”唐临自言自语地说了一句，然后将水壶按到脚下的河水之中。
　　一个巨大的漩涡在河面出现，就连汹涌的浪花都没能遮盖得住。灌了大半壶，唐临又开始往洞里灌水。反复三次之后，唐临就听到流水声变了，佛像里面的溶洞怕是快被灌满了。
　　正要再来一壶，却听一阵咆哮声响起，凌云窟洞口飞出了一道迅捷的红色影子。
　　火麒麟终于被唐临给逼出来了，不仅如此，聂人王正骑在这火麒麟的背上，一手抓住火麒麟的角，另一只手抓住雪饮刀就死命地朝着火麒麟的脖子砍过去。

第25章 火麒麟泡枸杞
　　聂人王身上也有许多撕裂与灼烧的伤口，看来在凌云窟里面也是被火麒麟按着摩擦了一顿，唐临这招水灌凌云窟是真的在关键时候救了聂人王一命。
　　此时聂人王骑着浑身水雾蒸腾的火麒麟，雪饮刀就要将这只神兽的脑袋砍下来。只是火麒麟的鳞甲太强，雪饮刀这种神兵利器砍上去也只是划出一溜火星，竟然不能破防。
　　火麒麟被淋了一个通透，心里正无比窝火，刚跳出来就开始拼命地翻滚蹦跳，要将背上的聂人王甩下来。
　　聂人王身上终究是受了不轻的伤势，很快就支持不住，被火麒麟甩了出来。只是运气非常不好，竟然是被甩出了大佛的头顶，朝着那滔滔江水落下去。
　　唐临这次倒是反应过来了，伸手将自己外套一扯，弄成了一个兜子，将重伤的聂人王接住。虽然聂人王还是撞得吐了一口血，但看起来似乎是保住了性命。
　　唐临一手抓紧自己的衣服，另一只手控制着白灰团子将聂人王轻柔地包裹起来，缓缓送到了他儿子聂风的面前。
　　火麒麟看到这一幕，似乎是非常不爽唐临插手，竟然丝毫不顾提醒的差距，朝着唐临大声咆哮起来。
　　“呵呵，不跑正好！”
　　唐临本来以为自己忙着救人，会漏掉这只神兽，现在竟然不跑，那就最好不过了。
　　只见唐临往自己胸前口袋一扯，大声地说：“决定就是你了，上吧暴风女神！”
　　这话当然是喊的普通话，所以奥罗罗是听不懂的。但她却能够理解唐临的意思，连忙控制风暴飞了出去。
　　人在半空，两道雷霆就从她的手掌飞出，劈向了火麒麟。
　　对于唐临来说，这点电流就比电子打火机那啪一下大点，但对火麒麟来说却是跟牠爪子一样粗的雷霆。火麒麟好歹是神兽，知道雷电是不好惹的东西，连忙跳跃着避开。
　　火麒麟的速度极快，这一跳直接化作了一道红色虚影，奥罗罗有点跟不上这神兽的速度，两道雷电竟然全部落空。火麒麟看出这个对手虽然能放电，但却显得非常迟钝。这神兽正想找个发泄心中愤怒的目标，奥罗罗这是送上门来了。
　　火麒麟爪子在地上留下焦黑的抓痕，身体再次化作虚影扑向奥罗罗。奥罗罗虽然拥有超能力，但在反应速度上却远远不如这武侠世界的武林高手。眼看着就要被火麒麟扑中，这时候一大团的水雾喷出来，将火麒麟笼罩在其中。
　　原来是唐临给水壶换上了一个压缩喷嘴，改造成了浇花用的喷壶。这开关一按，大片水雾飞出，将整个大佛的顶端都笼罩了。
　　火麒麟极度怕水，被这水雾笼罩，身上就像是被喷了硫酸一样冒出白烟。吃痛之下，火麒麟就控制不住方向，一不小心就撞到了旁边的巨石上。
　　这比奥罗罗还高的巨石竟然被火麒麟撞成了碎片，可见这神兽的力量有多大。
　　“雷电没用，下雪吧！”唐临切换成英语对奥罗罗说。
　　奥罗罗惊魂稍定，心中对唐临刚才的援手生出几分感激，连忙按照他的吩咐开始操纵天气。
　　以奥罗罗为中心，直径五六十米的范围直径开始迅速降温，空气中的水汽竟然被直接凝成了雪花，围绕着奥罗罗开始挥舞。
　　唐临浇水，奥罗罗冰封，将地利彻底改变。火麒麟在这片冰天雪地之中发出一阵阵凄厉的嚎叫，刚想要逃离，却见一道璀璨刀光出现，斩在了火麒麟的脑袋上，将牠重新打入冰雪之中。
　　这是聂人王已经回过气来，挥舞着雪饮刀过来帮忙了。
　　有了聂人王这个高手，火麒麟想凭借速度逃离也办不到了，一次又一次地被打回到冰雪之中，最后浑身上下都被冻僵，变成了一座冰雕。
　　唐临早有准备，又从背包里面拿出了一只保温杯，将这变成冰雕的火麒麟给放了进去。火麒麟的血洒在墙上都能长出血菩提，吃一颗就增长几十年功力。
　　唐临准备等下加点枸杞再泡点蜂蜜水试试，说不定包治百病呢。
　　两次穿越以来，唐临大概摸索到了异世界和现实世界的差异。从现实世界带过来物品，似乎都会受到一种特殊的加持。像是火麒麟这种神兽，身上的火焰怕是有好几千度，可以融金化铁。这区区一个保温杯，应该承受不住，会被烧穿才对。
　　然而并不会，这杯子内胆的熔点会成万倍地提升，就像是唐临的力量一样，能够轻松突破音障。
　　而相反，火麒麟在这个世界，随便吐口水就跟熔岩似的，要是带到现实世界，最多能将纸巾烧个洞，身上的温度大概就跟点燃的火柴头差不多。
　　奥罗罗就体验过这种落差，所以在现实世界的时候一直非常不安，生怕随便遇到只蚊子都要有生命危险。
　　看到这么强大的神兽都被唐临用法宝给收了，聂人王也算是明白到这巨人的厉害。还有身边这个昆仑奴女人，也练就了一身古怪的武功，可以呼风喝电，就像是神话故事的雷公电母一样。
　　不过从这巨人刚才救自己一命的表现来看，似乎是来帮助自己的。这真的是老天爷眷顾，否则这伤疲之身恐怕很难保护着儿子杀出重围了。
　　聂人王正要开口问个清楚，却见唐临拿出一块巨大的黑色石碑，用手指在上面按了起来。这块巨碑竖起了怕是有将近六丈高，天下会大门的牌坊门楼都没这么巨大。
　　聂人王看到唐临按了一会儿，然后将那巨碑翻过来，将另外一面对着他。聂人王惊讶地发现，这黑色巨碑的另外一面竟然会发光，而且色彩极为绚丽，而在这耀眼的光芒中，一行文字出现在上面。
　　“。霸雄掉干去再们我后然，伤好养你让，方地个找先”
　　聂人王一脸懵逼，完全看不懂这是什么意思，怎么乱七八糟的？
　　唐临看到聂人王的表情，思考了几秒，然后恍然大悟，再次按起手机来。
　　很快，他再次将自己打的字给聂人王看。字体从简体变成了繁体，原本从左到右，变成了从右到左。这一次，聂人王终于看懂了，上面写的是：“先找個地方，讓妳養好傷，然後我們再去幹掉雄霸。”
　　聂人王点了点头，正想要开口，却也想起这巨人跟自己似乎语言不通，便挥舞着雪饮刀砍出一道道刀气，在石头上刻下几个字：“往南，去無雙城！”
　　唐临看着这铁画银钩的几个繁体字，心里一片羡慕，这就是聂人王的傲寒六诀刀法，自己学会了是不是也能这么帅呢？
　　只不过，无双城这个名字，似乎有点耳熟呢。

第26章 还是兑可乐吧
　　乐山大佛一战，唐临击退了雄霸，捕捉到活的火麒麟一只，顺便让奥罗罗跑到凌云窟里面，将那些血菩提给采了。当然，没全部带走，唐临专门叮嘱奥罗罗留了一颗血菩提。
　　凡事不要做到太绝嘛，这似乎是风云世界的规矩，不然就会迅速倒大霉，就连雄霸这个近乎位面主角的大佬都要跪。
　　收集起来的血菩提有好几百，唐临也没细数，这些血菩提对他来说比针眼都小，根本看不清楚。聂人王吃了一颗血菩提，身上的伤势就迅速恢复起来，不管是烧伤还是利爪撕裂的伤口，都在快速地止血生肌。
　　奥罗罗也吃了一颗，马上也是浑身冒出红艳艳的光芒，虽然没看出来有什么实际的变化，但看奥罗罗兴奋的表情，似乎是效果相当不错。
　　这效果，看得唐临都心动，拿出一根绣花针挑了几颗扔到嘴里。这血菩提实在太小了，嚼是不可能嚼的，不然要塞牙缝里面，直接和着口水吞进去。
　　但等了一会儿，唐临身上却没有什么红光缭绕的效果，体内也没有什么特殊的变化。唐临觉得自己是吃得太少了，索性将一半血菩提都给吃下去。
　　数量怕是有两百了，但加起来还是连颗胡椒都不如，胡椒起码还有点味道。这些血菩提全吃下去之后，唐临是一点感觉都没有。
　　“是我体型太大了，还是说我来自高维度位面，所以这些东西对我无效？”
　　唐临有点不爽，如果是这样的话，以后去到洪荒位面遇到哪些千年朱果之类的宝贝岂不是也没有效果？那可就太亏了。
　　带着赌气的心思，唐临打开了他的保温杯，看到化了一小半的火麒麟。从背包里面拿出一根金属筷子，用力地朝着这火麒麟戳下去。咔嚓一声，火麒麟身体外面的冰块就碎了，只是火麒麟还没来得及庆幸自己逃出生天，筷子上传来的巨力便将这神兽给压扁了。
　　哪怕火麒麟身上的鳞甲能够抵挡利刃的切割，但这犹如泰山压顶一样的巨力压下来，火麒麟的血肉骨头却承受不住，被彻底压成了一团红色的东西。
　　唐临用筷子捣药似的戳了一阵，确定这火麒麟已经彻底变了一团血红的东西。唐临也顾不上清理内脏骨头什么的，给里面兑了点可乐，然后就咕咚咕咚起喝掉。
　　泡枸杞什么的，果然不适合年轻人啊。
　　多亏了这大地之子所增加的力量，让唐临可以背上一个被自己还大的背包，里面将所有可能想到的装备都带上了。
　　“可惜了，早知道要吃药的话，我刚才就不应该将水壶的凉水倒掉。”
　　唐临晃了晃杯子，确定火麒麟连点渣渣都没剩下，是真的连皮带骨彻底吞进去了。
　　火麒麟的血就能养出这么多血菩提，那直接将火麒麟吞下去，应该就能产生几万倍血菩提的效果了吧？
　　而有大地之子的治疗恢复效果，唐临也不怕吃坏肚子什么的。在现实世界他已经测试过了，这种恢复能力不仅仅是外伤，连吃四天的四川火锅都没有任何问题，换了以前早就拉肚子拉到无尽酸爽了。
　　由此唐临推测，大地之子的恢复能力是全方位的，连内脏问题都可以修复。
　　这一口火麒麟快乐水灌下去，唐临就有种异样的感觉传来了。身体表面也可是有红光出现，一道道暖流开始流传到他的四肢百骸之中。
　　唐临可以感觉到身体的力量有了明显的增幅，背着这几十斤的背包更加轻松了些。肚子也没有不舒服，反而有一股暖流不断在体内流转，只是唐临也不知道
　　可是莫得感情的系统似乎没有任何反应，也没在技能界面显示他多出来一个“麒麟臂lv1”或者“抗火能力lv1”之类的东西。
　　唐临摸着下巴思考，难道说系统的影响力只针对兑换列表上的技能，而对唐临自己获得的其他能力没有影响？这个推测貌似很合理，毕竟系统界面上也没有“中文lv8”这个技能。
　　暂时不去考虑火麒麟给自己带来什么技能效果，唐临将聂人王，聂风和奥罗罗都放到口袋里面，朝着无双城所在的方向走去。
　　聂人王虽然吃了血菩提，伤势已经稳住，但想要彻底恢复甚至更进一步，就需要时间来调息修养。聂人王说无双城城主独孤一方跟他有点交情，同时也独孤一方也不希望雄霸的天下会继续壮大下去，他应该也很乐意帮忙干掉雄霸。
　　从乐山大佛往城镇走，唐临索性跑了起来。这古代背景就是好，只要不走大路基本上人迹罕至，而且不怕天上突然掉个导弹下来。
　　唐临翻山越岭如履平地，大地之子技能赋予他源源不断的力量，可以一口气跑出好几公里，而且可以直接走直线，没什么能够阻挡他的脚步。
　　这换算下来，才一个小时唐临就跑出上千公里的路程。
　　遇到了好几次路人，不是被唐临吓得跪地磕头，就是吓得狼狈奔逃，根本没人敢跟这样的巨人对抗。
　　原本以聂人王的脚程也要半个月才能赶到无双城，唐临硬是花了一个半小时就来到了城外的一处密林中。
　　这速度，让聂人王都觉得震撼。他施展轻功或许在短时间内能爆发出超过唐临的速度，却不可能持久。
　　唐临知道自己的体型太过显眼，所以没有进城的意思，将聂人王他们几个放下，就打字说：“你进城吧，我在这里等你们消息。”
　　反正这里距离无双城也就是五分钟路程，唐临随时可以走过去逛一逛。
　　聂人王对唐临表示了感谢，然后就带着聂风前往无双城，临走时还留字说：“最多三日，定有回复。”
　　等到聂人王他们离开，唐临就从背包里面拿出来一个多功能军工铲。这当然不是正品，某宝两百块买的便宜货，但现在也够用了。
　　唐临早就知道总有一天他会需要在异世界逗留好几天，而以他的体型，多半是要在荒野露宿的。所以他不仅用《荒野求生》连听力，顺便连里面的求生技能都认真地学习了一番。
　　食物他带了两个星期的量，都是高热量易携带的巧克力之类。睡觉的话一个睡袋就能解决问题，不怕脏其实可以直接躺地上，反正他不怕虫子，也不怕着凉。
　　不过，为了保证一下生活质量，唐临决定挖个小灶台煮点方便面，算是尝试一下能不能学以致用。
　　奥罗罗看得有点奇怪，问唐临说：“你不是拥有控制土地的能力么，为什么还要挖？”
　　唐临发现，他苦练的英语对话能力，也就跟奥罗罗说话的时候能够用得上了。但面对这个问题，唐临有点尴尬。他那点超能力，效率还没他用铲子更快，而且体力消耗还少点。
　　但绝对不能在美女面前认怂，即使这美女唐临没有任何牵手的可能。
　　“奥罗罗，太过依赖超能力的话，人就会迷失方向。你看你，被天启强化了之后就帮他去杀人放火，明明你想做个好人来着。”唐临强行解释说。
　　“我还没来得及杀人放火呢。”奥罗罗反驳说。
　　她才刚成了天启的小弟，转眼就被唐临给抓了，真没时间去做什么天怒人怨的恶事。
　　“这是因为我及时出现，将你从那错误的道路上纠正过来。以后跟着我，你会有福报的。”唐临觉得自己英语水平真是相当牛逼，连福报都可以信雅达地翻译了。
　　奥罗罗表示不想跟唐临说话，转过身默默地在掌心凝聚闪电。吃下血菩提之后，奥罗罗觉得自己的能力得到了明显的提升，只是具体的效果还需要不断练习来确认一番。
　　唐临没管奥罗罗，学着某食物链顶端男人的做法，用沙土堆了个简单的灶台，又随手拔了几颗大树，撸掉树叶看能不能用来当柴火。
　　正忙着，唐临突然听到了一阵咆哮声从远处传来。

第27章 撸猫撸到爽
　　唐临藏身的这个地方，是一片相当茂密的森林，有些树都长到他小腿肚那么高了。林子大了，自然是有许多野生动物，唐临走进来的时候说不定都踩死了不少。
　　这会儿有咆哮声传来，唐临听着像是老虎。但自己这么巨大的体型放在这里，应该没有那种智商不及格的猛兽敢来找自己麻烦吧？就身上这套，老虎狮子什么的连他裤子都咬不破。
　　而且动物是有趋利避害天性的，没见过人类的猛兽都很少主动袭击人类，更别说唐临这种巨人，吓都能将猛兽吓跑了。
　　只是唐临自以为很有道理的推测，很快就被现实打到脸肿。
　　随着第一声咆哮出现，就像是与之应和一样，各个位置都传来了猛兽的咆哮。唐临一开始还没在意，结果等他刚刚将那几根树干用打火机点着了一点，就感觉到了裤脚上有什么东西爬了上来。
　　低头一看，竟然是一只老虎。这老虎是比指甲盖大上不少了，都有指头大小，对比聂人王的话这老虎体长绝对超过了五米。也就是风云属于近玄幻世界，不然老虎都不可能长这么大。
　　这老虎竟然丝毫不怕唐临这巨大的体型，扒着他裤子就往上爬，表情极度凶狠，像是要吃掉唐临一样。
　　唐临伸手，从裤管上将这巨虎捏住，就像是摘苍耳一样，拉出嘎啦嘎啦的声音，这运动裤都被巨虎的爪子勾出来几个线头。不过没关系，这是便宜货，唐临一点都不心痛。
　　这巨虎被唐临捏住，还在拼命地挣扎，但力气实在比不过唐临，根本无法挣脱。
　　唐临看了看快要生起来的火堆，有心想要给方便面加点肉粒，但又担心这老虎不太干净。这毕竟不是火麒麟啊，火麒麟全身冒火的，什么寄生虫啊细菌啊大概率烧干净，野生的老虎不开膛破肚弄干净的话，那就很脏了。
　　唐临虽然不怕肚子疼，但还是会觉得恶心的，尤其是想到这老虎肚子里有一堆那啥，加进去只会毁了他的方便面。
　　“哼，要不是看在你是受保护动物的份上！”
　　唐临说着将这巨虎放到地上，用手指搓了搓牠的脑袋就将牠放生了。
　　只是这老虎刚刚脱离了唐临的大手，竟然还不跑，依旧朝着唐临咆哮起来。
　　“嘿，这就过分了啊！”唐临正想要一指头将这不知好歹的老虎给弹飞，却有听觉另外一边跑出来一直比不老虎小多少的野猪，哼哧哼哧地朝着自己冲锋，然后一头撞在他的回力鞋上。
　　这一撞，獠牙都断了，野猪也轰然倒下。
　　“什么情况，我难道变成了守株待兔那个株？”唐临一不留神，那老虎又开始爬他的裤脚了，唐临再次抓住这只老虎，对牠说：“胖虎你是怎么回事，旁边有只死野猪你没看见，非要跟我较劲？！”
　　野猪刚死，老虎不去，接下来又来了一头黑熊，照样是咆哮着朝唐临身上冲过来。这会儿唐临也感觉到情况有点不对了，这些野兽似乎都受到什么东西吸引，竟然连本能的恐惧都压制了，对自己这个巨人发起了攻击。
　　“该不会……是因为我吃了那火麒麟？”
　　在神话故事里面，神龙是百鳞之首，凤凰是百鸟之王，麒麟则是百兽之长，难道自己吃了麒麟所以被这些野兽给记恨了？
　　唐临将那弄了一半的灶头先放一边，从背包里面拿出铁锅，还有一瓶矿泉水。先将矿泉水给倒锅里，然后将裤脚上的老虎和熊都放进了矿泉水瓶里。
　　这两只巨兽不断地在的透明塑料上扒拉爪子，但只留下一点划痕。虽然这世界的野兽都体型巨大，但没拥有火麒麟那种异能是不可能突破这个塑料瓶子的。
　　唐临这才继续烧他的灶头，管他是不是被附加了野兽仇恨固化的buff，反正这点野兽也就是给他加餐，唐临倒是想要看看是不是整个森林的动物都要涌过来，到时候正好一锅端了。
　　奥罗罗看了这两只猛兽一眼，心有戚戚焉，要不是她答应跟唐临合作，恐怕关在瓶子里面的就有她一个。不对，她一开始就是被关了，只不过是杯子。
　　刚才好像对唐临态度有点不太友善，以后还是得注意一下啊。
　　唐临真的不是在杀鸡儆猴，他也根本不想杀掉这些野兽。不能吃，就不要杀，唐临不习惯这种无意义的杀戮。
　　火机烧了一会儿，那些树干倒是都点着了，就是烟有点大。人家点火都是捡的枯枝，但唐临就只能将大树连根拔起，枯枝根本没法捡。
　　“咳咳，下次还是得自己带点固体酒精。”
　　唐临弄得自己有点灰头土脸，不过好歹是将火给点起来了，加上小铁锅就开始烧水。烧了十来分钟，水没煮开，倒是那矿泉水瓶里多了好几种野兽。有狼，有豹子，还有其他看起长得差不多，却叫不上名字来的野兽，矿泉水瓶的底部都快铺满了。
　　等到唐临刚将方便面放进去，这林子里终于走出来一只他不敢动手，或者说舍不得动手的野兽。
　　一头胖成球的，黑白色的萌货。
　　“我去，还有熊猫。”唐临震惊了，无双城是在四川吗？
　　这个真不好说，因为电影里面都讲粤语，也没谁讲四川话。
　　这萌货虽然是愤怒状态，朝着唐临冲过来，但唐临还是觉得这熊猫奶凶奶凶的，根本吓不了人嘛。
　　熊猫是国宝，必须区别对待。唐临没有将这熊猫塞矿泉水瓶里面，而是捻起这肉团团的萌货，放到了手掌上。
　　这奶凶奶凶的小家伙还想扑向唐临，结果被直接按住脑袋，想动都难。
　　“我做梦都想撸一把熊猫，没想到这梦想这么快就实现了。”
　　唐临觉得自己幸福感正在飙升，要是这熊猫能稍微大一点就此生无憾了。将这萌货搓了一个头晕目眩，撸猫撸到他怀疑人生。刚刚还张牙舞爪的黑白熊此时腆着肚子，四脚朝天地躺着，似乎被撸到认命了。
　　唐临这才挑出一颗血菩提来放到熊猫的面前。
　　“滚滚乖，吃了这果子，就别跟我较劲了，回去吃竹子吧。”唐临温柔地对这熊猫说。
　　熊猫嗅了嗅味道，似乎知道是好东西，一口将血菩提吞了进去。没过几秒，这熊猫身上也冒出大片的红光，跟游戏特效似的。等到红光消散后，唐临觉得这熊猫的肥膘似乎少了点，眼神都变得锐利了许多。
　　而吃了血菩提之后，这熊猫对唐临也换了一个态度，没有再咆哮着喊打喊杀，反而低下头蹭了蹭唐临的掌心。
　　“哈哈，撸猫成功！”唐临得意地说。
　　只是刚得意，他就闻到了一股焦味，低头一看：“妈蛋，我面糊了！”
　　唐临这边在撸熊猫的幸福和方便面糊了的悲痛中矛盾着，聂人王就已经带着聂风进入了无双城城主府中。他却是跟城主独孤一方有一点交情，只是关系说多好却不见得。
　　独孤一方看重的是聂人王的武功和名声，听到聂人王来访，独孤一方也没有怠慢，连忙请了进来。
　　听到聂人王说是为了对付雄霸而来，独孤一方微微颔首，他对于那正在疯狂扩张的天下会也是有点忌惮。一山不容二虎，天下会继续扩张下去，必定会威胁到无双城的地位。
　　“只是，那雄霸武功极高，即使你我一起合作，怕也不一定能稳胜。”独孤一方对聂人王说。
　　“独孤城主放心，除了你我，还有一位高人相助，雄霸见了也只能狼狈逃命，我们只要将他拦住就行了。”聂人王说。
　　“高人？你聂人王已经是天下绝顶高手了，能比你聂人王还高？”独孤一方奇怪地问。
　　聂人王想了想，然后对独孤一方说：“确实比我高，高几百层楼吧。”
　　独孤一方：……
　　看到独孤一方似乎有点犹豫，聂人王便拿出了一枚血菩提，对独孤一方说：“独孤城主若是愿意相助，这血菩提就算是谢礼。”
　　“血菩提？！”
　　独孤一方自然也是听过这种神物的名字，却从未亲眼见过。但聂人王应该不会拿这种事情来开玩笑，这枚散发着暗红光芒的果子看着便觉得不凡。
　　独孤一方虽然心动，但脸上却没有什么表情，淡淡地说：“聂兄远道而来，不妨先休息一番。此事，我会仔细考量，到时候再答复你。”
　　聂人王不疑有他，对付雄霸这种事情确实需要好好考虑。但他不知道，独孤一方在送走聂人王之后马上下令说：“去凌云窟，给我查清楚那里究竟发生了什么？我要知道聂人王手上的血菩提怎么来的，他究竟还有多少颗！”

第28章 血菩提加智力？
　　无双城外，往北十里的密林之中，唐临看着自己糊掉的方便面发呆，这坨东西究竟是吃还是不吃？真是相当考验人性的一件事。
　　虽然食物带了两星期的量，但好吃的不多。这方便面还加了香肠，算得上是顶配。
　　奥罗罗则没那么多的麻烦，唐临给了她一小段面条，半颗牛肉粒，一片红萝卜……就这些都够她吃一天了。
　　这面虽然糊了大半，但挑这么点不糊的部分还是简单。
　　唐临有点羡慕奥罗罗了，这小人还是真好养活啊
　　看着奥罗罗凝聚出冰刀冰叉，将那比她脑袋都大的牛肉粒慢慢切碎的样子，唐临也是万分感慨。
　　这一个多星期前奥罗罗还是个在开罗偷钱为生的小太妹，能拿起可乐瓶顿顿顿地喝完。这才几天，都变成用刀叉的了。
　　这女人一旦被包养，变化竟然是这么大么？
　　正在努力运用超能力保持刀叉不会融化的奥罗罗似乎有所感应，转头看了唐临一眼。
　　唐临连忙对她笑了笑，然后将那糊掉的方便面倒进嘴里。贝爷和德爷都告诉唐临，在荒野求生食物是非常重要的东西，绝对不能浪费。
　　三两口吃完这坨方便面，唐临连汤都没放过。在风云世界不知道要过几天，为此唐临还专门给爸妈说要出去看电影。唐临心想，之前穿越几个小时花了不到十分钟，这出去看电影就是两个多小时，穿越时间等比例计算该有大半个月，应该是足够了。
　　但唐临肯定是不会逗留这么久的，看那矿泉水瓶子，里面的野兽都快铺两层了，但对唐临来说也就一口的事情。一旦他自带的食物吃完，这个世界想找到能够果腹的东西就难了。
　　吃完就收拾，唐临继续开始撸熊猫。
　　也不知道是不是国宝的基因里面就写了几万个萌字，这萌货在吃了血菩提之后就不再对唐临喊打喊杀，反而一副“你喂了我就是我的铲屎官了”的姿态，整天抱着唐临的手指头不放开，各种蹭。
　　时不时地还叫几声，只不过唐临没听懂这萌货的意思。
　　突发奇想，唐临对系统说：“系统，那付费翻译包括跟野生动物交流不？”
　　系统莫得感情的声音迅速响起，这系统不触及关键词的时候就算唐临来一段单口相声都不会有反应。但一旦触发到关键词，系统的反应就跟qq自动回复一样，一秒都不带延迟的。
　　“语言翻译功能针对一切智慧生命，除去部分无法交流的低等生命，都可以翻译。但根据对象不同，翻译功能消耗愿力也不同。与人类交流消耗为1点愿力1小时，只针对单个对象有效。”
　　这……听起来很便宜，1点愿力一个小时，计时收费也不算贵。但只针对一个对象，也就是说唐临如果想要跟整个世界的人无障碍交流，就得按人头交钱。
　　“那这熊猫呢？如果我想跟他交流，要多少愿力？”
　　“12点愿力1小时，每次兑换最少1小时。”系统回答。
　　唐临又指了指那矿泉水罐里面的野兽们问道：“这些呢？”
　　“消耗从高到排列，老虎：33点、花豹：33点、灰狼：32点、黑熊：28点……”系统很仔细地将瓶子里么的动物的聊天价格都念了一遍，连黄鼠狼都不放过。
　　“咦，滚滚你可是国宝，竟然是最便宜的一个？”唐临有点无法理解，刚才系统说智商越高的生物价钱越便宜来着，所以这萌货竟然是这群野生动物里面最聪明的？而且还比其他野兽聪明这么多？
　　按道理应该不是，黑熊智商应该比熊猫更高才对。
　　这个变化，应该是跟这萌货刚吃的血菩提有关了。所以这血菩提不仅能改善体质，竟然还能增加智力？
　　为了证明这个猜想，唐临又从瓶子里面倒出来一只老虎。这老虎就是最早出现对唐临龇牙那个，运气不错，一打开盖子就第一个掉出来了。唐临挑了一颗血菩提，扔给这只猛兽。
　　老虎看到血菩提，登时眼睛都瞪大，堂堂的食肉兽扑向这果子，比扑兔子还要用力。一口将血菩提吞下之后，这老虎也开始浑身发红光。这老虎不断地仰天咆哮，体型也变得比之前更加巨大，不仅如此原本皮毛光滑的后背突然生出两道骨刺，弄得鲜血淋漓。
　　这骨刺迅速地变大，同时生长出血肉和羽毛，竟然长成了一对细小的翅膀。别看这翅膀跟巨虎体型相差极大，看起来跟发育不良似的，但这可是本质的变化。
　　老虎是野兽，插翅虎那是好汉……不对，那是妖兽了！
　　那插翅虎，吃了唐临的血菩提之后就没有继续对唐临进行攻击，反而走到那群被装在瓶子里面的野兽面前耀武扬威。只听这插翅虎吼了几声，瓶子里面的野兽们就瑟瑟发抖地缩了起来。
　　做完这事，插翅虎就跑到了唐临面前，一副“你快夸奖我”的表情。
　　“还真是成精了啊。”唐临感慨说。
　　同时，系统也修改了提示，此时跟这老虎聊天只需要10点愿力每小说了。也就是说，血菩提果然能够提高智力。
　　唐临马上开始心算：12345乘以54321等于多少？
　　……
　　呵呵，看来人类果然是智慧顶端，区区火麒麟的血肉，根本对人类的智商没有影响。
　　唐临看了看还在掌心打滚的萌货，说：“聪不聪明无所谓，反正你靠卖萌就能吃饱饭。而我，可以靠颜值。”
　　聊天有点贵，本山大叔的话疗都没这么贵的收费，唐临暂时不打算体验跟熊猫和老虎聊天这种奢侈的功能。
　　唐临伸出指头揉了揉插翅虎的脑袋，又将掌心的熊猫放下，准备要给自己挖个坑，不对，挖个睡的地方。最少要给周围挖一圈壕沟，不然这些野生动物一直跑来骚扰，今晚睡觉的是肯定要被爬满全身。
　　要是来条巨蟒什么地钻进鼻子里面怎么办？
　　挥舞着军工铲忙碌起来，那熊猫看到唐临在干活，便跑到奥罗罗那边继续卖萌。人类没几个能够抵挡这萌货的威力，即使是变种人也迅速沦陷，奥罗罗发现自己根本停不下来，撸着熊猫就忘了练习超能力这事。
　　至于插翅虎则是非常认真地守在唐临的身边，一副忠心耿耿的模样。
　　等到唐临将壕沟挖好，又花了将近两个小时，正准备躺下来休息下，又感觉到了地面传来一阵震动。这一次，似乎是有大队人骑着马朝自己靠近。
　　“什么鬼，野兽被吸引就算了，连人都能吸引过来？这是火麒麟还是嘲讽光环？”唐临将军工铲一扔，从背包里面掏出来一个秘密武器。

第29章 武功再高一枪撂倒
　　从无双城出发，就算骑最快的马，赶到乐山大佛凌云窟那边也要小半月，主要是因为这一路并非直路，中间的山山水水很多地方都只能绕开，这让原本的路程暴增七八倍。
　　无双城的人不可能像唐临这样小河一脚跨过，大河助跑跳过，小山脚一蹬就到顶，大山手脚并用也就几分钟就到另一边了。
　　所以他们一开始并不算是太过着急，这是一个相对漫长的旅程。只是出了无双城不远，他们就发现了很诡异的情况。
　　这路上看到不少人朝着北方，也就是乐山大佛的方向磕头膜拜。一开始无双城的武士们还以为是虔诚的佛教徒三跪九叩地去朝拜，但走出二三十里后便发现这种情况越来越多。
　　“什么时候多了这么多信佛的？”负责带队的释武尊奇怪地说。
　　释武尊是一位头陀，也算是佛门中人，最擅长的武功是如来神掌，在武林之中也算是一方高手。此时的释武尊还是无双城独孤一方的部下，还没有跟独孤一方分道扬镳。
　　（ps：根据电影风云的设定，释武尊出场是跟独孤一方的儿子独孤鸣对立的，但在漫画里面，释武尊是无双城的头号打手。所以这里自己脑补了一下，让释武尊原本是独孤一方的手下，后来翻脸。原著党请不要深究。）
　　释武尊本身是佛门中人，但他还真不知道无双城附近竟然有这么多人信佛，而且这么虔诚？
　　派人出去打听了一下，释武尊就听到了一个很荒谬的消息，竟然有传闻说乐山大佛活了过来，攀山涉水走到了无双城这边。
　　这是什么鬼谣言，凌云窟里面有火麒麟这个传说已经有点扯了，这乐山大佛活了，这已经是不讲理地瞎扯了吧？
　　但不管是再瞎扯的传言，释武尊觉得自己有必要去查探一番。这可是无双城范围，竟然有人敢装神弄鬼那是对无双城的挑衅。而且这些人言之凿凿地说是乐山大佛活了，这其中必定有几分关联。
　　独孤一方让释武尊去调查乐山大佛，这边就出现了怪事，不去看看都难交差。反正那片密林也不远，十里地而已，快马加鞭一会儿就到了。
　　随着众人靠近这片林子，周围的树木开始变得茂密起来。原本策马狂奔也变成了缓步前进，生怕一不小心被挂树上。
　　释武尊开始运功于双耳之中，仔细地听着周围的动静。进入密林之中他就开始觉得有点不对，有一种隐隐约约的不安感，只是又说不上什么不对。
　　这便是人类的第六感，来源于周围事物的细微变化，或许不能准确记住每一个细节的变化，但这些细心改变将会聚集起来形成明显的违和感，便会让人形成不安。
　　越是观察力敏锐的人，第六感就越强，释武尊是武林高手，观察力自然比普通人强出许多，所以他也是最快发现这种不寻常感觉的。
　　“都小心点！”释武尊吩咐其他人说。
　　无双城这次出行的人有十个，以释武尊为首，其他人武功也不差。一个个弓马娴熟，剑法更是得到了无双城的真传，在武林中算得上是好手。听到了释武尊的提醒，他们都拔剑在手，仔细地控制着马匹向前。
　　随着不断深入，释武尊就发现周围出现不少野兽留下的踪迹。似乎有不少山间猛兽汇聚，路上看到的脚印竟然都是朝着同一个方向。
　　释武尊可以肯定，这密林深处，一定有不寻常的事情发生！看来就是那所谓的活佛巨人了，只是不知道玩的是什么把戏，引诱这些野兽又是搞什么鬼。
　　难不成，真是模仿佛祖，要度化百兽？
　　将这个不靠谱的想法扔出脑海，释武尊继续带领无双城的武士前进，很快就来到了一道巨大的壕沟前。
　　“竟然有人在这里挖了一条河？”
　　释武尊看着眼前这将近十丈宽的壕沟奇怪地说。
　　正疑惑着，却听到一声咆哮传来，释武尊抬头一看，一只体型比寻常老虎大了四五倍的巨虎正朝着他发出示威性的嚎叫。
　　令释武尊更加震惊的是，这老虎背上竟然还长了一双小翅膀。看起来跟体型有点对不上，但他也瞬间明白，眼前这只不是老虎，而是虎妖。
　　释武尊决定先发制人，不等这虎妖扑向自己，他就已经朝着这老虎凌空拍出一掌。掌心处数十道金黄色的光芒飞出，连珠炮一般打向这老虎。
　　风云的武功都非常酷炫，这招如来神掌跟烟花似的，照亮了昏暗的林子。
　　这插翅虎虽然已经成了妖怪，但底子太差，面对这强大的掌法，只能跳开躲避。谁料到，这些黄金色的光团竟然是会拐弯的，追着插翅虎躲开的方向砸过去，将这只两三千斤重的巨兽打飞出去。
　　插翅虎虽然稳稳吃了这一掌，但也只是在地上打了个滚，似乎没有受到多重的伤势。被血菩提彻底改造了体质，这抗揍能力也大幅度提升，虽然还远远不如火麒麟，却也不是释武尊能够秒杀的了。
　　释武尊微微皱眉，五成力的一掌竟然没能奈何得了这头妖虎，无双城外什么时候多了这么一头怪物，竟然从未听说。
　　正想要继续追杀，却突然感觉到眼前一黑，似乎突然有乌云盖顶一样。
　　释武尊抬头一看，只见一个巨大得快要看不清楚面目的巨人出现，天上的太阳都被巨人遮挡，投下来的阴影将无双城所有人都笼罩在内。
　　唐临冷哼一声，对释武尊他们大声地说：“这老虎，我罩的。”
　　巨大的声浪犹如轰雷，震得释武尊的耳朵都嗡嗡作响，根本听不清楚对方说的是什么。
　　但他也瞬间明白过来，这妖虎的出现，必定跟这个如山般的巨人有关。怪不得那些路人说乐山大佛活了，这么高大的巨人，确实跟乐山大佛差不多大小。
　　刚才已经动手了，释武尊可不会将自己的性命寄托在巨人的仁慈上，听他这声咆哮，显然是已经生气了。释武尊没将唐临当成是人类，主要是他造型太过怪异，更像是神话里面的某种妖怪。
　　所以释武尊也没打算跟唐临交流，连忙施展轻功，整个人便跳到了半空，十道金黄色的如来神掌劲气朝着唐临打来。严格来说，是朝着膝盖打来。
　　没办法，释武尊骑在马上能一下跳出这么高已经是尽力了。
　　这个世界的武林高手攻击都超高，一掌下去开山碎石不是问题。但唐临还是选择了迎接，反正他有大地之子可以治疗伤势，他就不信这释武尊能一掌将自己腿都打断。
　　噼里啪啦一阵乱响，这些黄金掌力打在唐临的膝盖上，炸出一团团璀璨金光。而唐临也确实感觉到了一连串的冲击力，大概跟气枪射出来的bb弹差不多吧。
　　而膝盖连中十枪，哪怕是bb弹也是很痛的。
　　不过，伤害效果也就这样了。释武尊全力一击，连裤子都没打穿，只让唐临的膝盖淤青了一片。
　　他本来还不想随便杀人，但释武尊这不讲道理直接出手，就彻底惹怒了唐临。就像是上一个世界，唐临本来准备跑路的，但天启那群人却上来就给唐临的小腿划一刀，这怎么能忍！
　　“妈个鸡，直接就动手，你们是不是都有病！”唐临愤怒地举起了手中的武器，对准了释武尊这群人。
　　这是一把类似玩具手枪的道具，黄黑色的外壳，尖细的枪口像是喷嘴一般。这就是唐临专门准备用来对付小人的武器——盐枪！
　　别人发明出来专门打苍蝇的一种武器，利用气压喷射出大片食盐，打苍蝇一枪一个。
　　拉枪上膛，唐临对准无双城这群人扣下了扳机，无数精盐颗粒从枪口处飞出，炸出巨大的破空声，像是冰雹一样落在这群无双城武士的身上。
　　在这个异世界，盐枪的威力也是得到了极为夸张的提升，喷射出来的食言颗粒竟然都突破了音障，而且覆盖范围极大，让他们连躲的机会都没有。这些食盐颗粒对无双城的武士来说比拳头还大，以如此高速落在身上，登时将他们重创打残。
　　即使他们都是无双城的精锐，每个人都有不俗武功在身，但也有一半人重伤吐血，身上骨头不知道断了多少根，剩下一半就更惨，直接被这些食盐颗粒打成一团需要打马赛克的东西。
　　释武尊也不好受，唐临本来就是对着他开枪的，所以就算他轻功极高也躲不过去。每一颗食盐都像是武林高手的强劲掌力，虽然释武尊已经全力运转武功防御，但还是被打得口吐鲜血，连站都站不稳了。
　　“哼，这就叫做武功再高，一枪撂倒！大和尚，时代变了！”唐临得意地对释武尊说。
　　只可惜，这位已经听不见了，他如今身受重伤，眼冒金星耳朵更是嗡嗡作响，撑不了一会儿就晕过去了。

关于巨人的属性，简单说明一下
　　我一直以为自己写得其实挺清楚的。
　　首先男主身高，穿越后将近两百米，你们可以理解为男主原来身高一米八，穿越后变成一百八十米吧。
　　所以，在第一个副本里面，男主摸到云层，很多人就说这数据不对。
　　可是我明明写的是男主站在迷雾山脉上面啊，这山脉高度千米不奇怪吧，加上男主的高度，能够碰到云层也不奇怪吧？
　　第二个，有人说云层闪电能将男主电死。我查了一下，冬天衣服摩擦出来的静电，到你感受到啪那么一声的时候，电压就超过了3000伏。光看这个电压，是不是也觉得人要瞬间电死了？
　　然后，自然界雷电的电压是1亿到10亿，是静电的三万到三十万倍。那么，男主的身高增大了一百倍，体积变化是多少呢？懂数学的大佬们都能算出来，体积变化是100万倍。
　　所以我就简陋点设定，男主体积变大了100万倍，可承受的电压也增大100万倍行不行？所以我说云层里面男主摩擦出来的电流跟静电差不多，也不是随口瞎扯的，好歹做过一点功课。当然这个比例或许是不合理的，但要说我瞎几把填就真的冤枉我了。
　　然后再说说这个物理防御的问题。
　　刚刚又看到有人说释武尊比半兽人强那么多，半兽人能修脚砍出伤口，释武尊不破防
　　不破防？
　　我写得很清楚，男主膝盖已经青肿瘀伤了，是裤子没事。
　　很多人觉得破防就得先破甲，实际上人在摔倒的时候膝盖会擦伤见血，但裤子多半是不会破的，你们别小看了学校运动服的质量啊。
　　其次，许多人也习惯性地只看伤害效果，不看伤害类型。
　　就像是一块海绵，你全力一锤下去，这海绵会有什么损伤吗？这就是钝器伤害，人体的脂肪对钝器伤害防御力还是相当可以的。但如果你换成一把刀，刺入海绵里面，很有可能就捅出一个洞来了，而且不用花多少力气，同理，人类的皮肤肌肉都是很难抵挡利器切割的。
　　所以半兽人切男主半天的脚，都没流血，只是留下了伤口，而释武尊能够隔着厚实的运动裤打出瘀伤，说明他的力量是比半兽人强很多了，这个力量对比我肯定是没搞错的。
　　以上，就是做个简单的解释，希望大家不要纠结这些问题了。
　　虽然我不敢保证自己写得有多严谨，但我可以负责任地说，每个伤害效果都是做过一定的测试和数据搜集的……测试的过程就请不要深究了。
　　最后还是谢谢大家的支持，然后再求个推荐票！
　　万分感谢！

第30章 我，夸父，打钱！
　　一发食盐霰弹秒杀了这群无双城的人，轻松得出乎意料，唐临还想着可能要打不中或者效果不好。背包里面还有防狼喷雾来着，不过这玩意不知道是什么配方，之前不小心弄了点在手上，味道能三天不散。
　　这种杀敌一千自损一百的事情唐临还是不太想做。
　　而且，用枪帅啊！
　　上膛，瞄准，扣扳机，砰一下就秒杀了，爽到炸裂！
　　吹了吹不存在的枪口硝烟，高维度位面的一切带来异世界果然都是大杀器，说不定用火机都能将火麒麟给烤了。
　　“奥罗罗，收拾一下。”唐临吩咐说。
　　“收拾？让我杀了没死的吗？”奥罗罗骑在熊猫上疑惑地问。
　　……
　　奥罗罗，你变了，刚才的淑女感果然是假的。
　　唐临让奥罗罗给那些没死的做了点急救措施，能不能活下来看他自己的本事了。
　　无双城这群人运气运气如果共八斗，那释武尊独占一石，其余人共欠两斗，所以等到释武尊醒过来的时候，其他人的尸体都凉了。
　　天色已经昏暗，今天的天气不太好，连星光都看不见，但释武尊依旧能够将周围看得清清楚楚。因为就在他身边不远处，有一轮明月般的光芒。
　　那是一个看起来比无双城的城主府还要巨大的光球，正在散发着柔和的月光。
　　释武尊震惊地看着这轮月光，以及蹲坐在月光旁边的巨人，只觉得自己渺小得犹如微尘。
　　“这巨人竟然能将天上的月亮都摘下来？！”
　　唐临要是知道释武尊的想法，肯定会得意地说：“这球形的露营灯果然没买错。”
　　这露营灯花了唐临六百多，最高亮度可以达到300流明，能够照亮十五米范围。防水防尘，一次充电，最大亮度续航时间是15小时；现在是最低亮度，续航时间可达600小时；还有红黄白三种灯光可以切换。
　　奥罗罗发现释武尊醒过来，双手凝聚出大量的闪电。释武尊还以为这个昆仑奴女人想要与自己动手，勉强提起真气，想要施展如来神掌。谁想到这女人却并未动手，只是弄出一阵哔哩哔哩的声音。
　　而那原本背对着释武尊的巨人听到这声音，便转过了身来，手上依旧拿着那一柄古怪的武器。释武尊记得很清楚，之前就是这武器里喷出了大片冰雹似的晶块，将自己打得吐血。
　　“终于醒了啊。”
　　唐临下意识地揉了揉膝盖，虽然青肿的地方已经被大地之子技能治疗好了，但还是隐约觉得有点不舒服。盐枪继续对准释武尊，要是这货还想动手，唐临就会补一枪送他归西。
　　释武尊没有继续动手，若是全盛状态，早有准备的情况下，他还可以拼一把。但如今重伤之身，轻功都难以施展，再中一下就真的死定了。
　　释武尊双手合十，喊了一句：“阿弥陀佛！能死在拿星摘月的神灵手中，贫僧认了。”
　　还好唐临这次开了翻译，不然都听不懂这么复杂的粤语。
　　与人交流，一个小时才1点愿力，唐临觉得自己可以尝试一下。这翻译的效果就很不错，在唐临听来，释武尊的话直接转化成标准普通话，完全没有任何的地方口音。
　　想来，自己说话也会变成相当地道的粤语，让释武尊不存在任何理解问题。可惜，这么牛逼的功能只能一对一生效，系统还是相当抠门。
　　“认你个头啊，要不是你先动手的，我会反击？我这是正当防卫！”唐临对释武尊说。
　　释武尊一脸愕然，听这巨人的意思，要是自己当时不动手，巨人就不会攻击？
　　然而，正常人先看到一只妖虎，又看到一个参天巨人，怎么可能保持冷静？
　　“阁下，究竟是什么……人？”释武尊尴尬地问道。
　　本来是想问什么东西的，但这样说话释武尊怕再挨一发那古怪的武器，那就死的太冤了。
　　“我就是一个路过的……”唐临思考了一下，然后问释武尊说：“你听过夸父么？”
　　“逐日的夸父？”
　　还好释武尊没说只喝一口的夸父，不然唐临肯定会忍不住扣下扳机。
　　“不错，我，夸父后裔，打钱……不对，反正我是远古巨人，一般情况不会管你们凡人的事情，所以没事别招惹我就行。”
　　唐临觉得自己是时候要搞个人设了，毕竟以后还要多次穿越，夸父族人的设定就挺有逼格的，很符合他巨人的身份。
　　“一般情况下？你来无双城，是有什么目的吗？”释武尊继续问道。
　　本来是不想跟释武尊解释太多，但唐临想到打雄霸多个帮手也不错，他就对释武尊说：“雄霸倒行逆施，行事有伤天和，我出世就是要杀雄霸。”
　　“雄霸？！”
　　释武尊震惊了，雄霸虽然最近风头很劲，但释武尊也只是将他当成无双城的对手而已。这位究竟做了什么，竟然惹得神灵出手对付，是用活人练功，还是万民血祭？
　　唐临这番话让他对雄霸的印象从武林枭雄提升到魔道巨擎的程度。
　　释武尊已经相信了唐临的身份，这巨大的体型就是最好的证明，谁要说唐临不是夸父后裔，释武尊直接喷他一脸。不是神话巨人，吃什么能长这么大？
　　“你若是愿意帮忙对付雄霸，我也自有回报。”唐临摊开掌心，一团灰白气流裹着一枚血红的果子，飘落在释武尊的面前。
　　血菩提还有一百多颗，要是能让释武尊入伙，给他一颗也没什么问题。
　　看到眼前这一幕，释武尊更是确认唐临的身份，这根本不是武功，而是仙术。
　　“这是血菩提？”释武尊看着这红彤彤的果子问道。
　　“不错，正是血菩提。你若帮我对付雄霸，这就是给你的谢礼。”唐临对释武尊说。
　　释武尊大概明白聂人王的血菩提是怎么来的了，他应该是早早遇到了这位夸父巨人，加入到讨伐雄霸的阵营里面了。
　　而巨人能够拿出这么多血菩提，恐怕凌云窟的火麒麟已经被巨人斩杀了。自己刚离开无双城不久就打听到了这个消息，也算是意外之喜，只可惜了随行的这群无双城武士。
　　不过没关系，出来混迟早要还的，释武尊没出家之前也是两柄砍刀混饭吃的，等会儿给这些无双城的武士念一下往生咒就行了。
　　至于合作对付雄霸，释武尊对唐临说：“此事事关重大，待贫僧回禀无双城城主再向阁下回复。”
　　说完这句，释武尊也没有继续逗留，拖着负伤的身躯离开。
　　唐临也没阻拦，释武尊只能算是给杀雄霸加个保险，成了意外之喜，不成就意义不大。唐临也不怕他带人回来找场子，盐枪在手，天下我有！而且唐临要跑，在这个世界估计谁也追不上。
　　放释武尊离开，唐临接下来就面临一个重要的问题——今晚怎么睡？
　　人生第一次露宿荒野，唐临心里还是有点小紧张的。
　　在挖好的壕沟包围中铺好了睡袋，唐临衣服也没换就钻了进去，不过临睡之前看到奥罗罗在寒夜中的孤独背影，对她说：“你要不要也进来，我保证不会动手动脚。”

第31章 独孤一方的计划
　　奥罗罗当然是没有跟唐临一起钻被窝的想法，倒不是怕唐临从绝不动手动脚到蹭蹭不进去，这体型差距在这里，唐临有这心也没这能力。
　　奥罗罗是怕唐临半夜换个姿势自己就被压死了，那可就死得太冤了。
　　唐临也没有勉强的意思，给奥罗罗一张纸巾就够她当床当被子了。只是没想到躲过了唐临，没躲过那缠人的胖子，半夜被那熊猫钻了被窝。
　　插翅虎对这种卖萌撒娇的行为嗤之以鼻，这一夜尽忠职守地守护在唐临身边。多亏了有这只妖虎，唐临将那些猛兽都放生了。
　　只不过也有一部分在瓶子里就被其他野兽给干掉了，最后活下来的则被妖虎收拾了一顿，只能灰溜溜地跑路。
　　这一晚上，唐临睡得不错，想象中翻来覆去睡不着的情况没有出现，反而因为大地之子的技能效果睡得异常香甜。
　　但与唐临相比，无双城这边就有许多人睡不着了。释武尊拖着重伤之躯回到无双城，将独孤一方吓了一跳。释武尊的武功极高，在无双城里面也就自己比他强上那么一点，这才出门几天，竟然就重伤而回身边的人竟然一个都没活下来，究竟是遇到了什么强敌？
　　释武尊也顾不上疗伤，将他在森林中遇到的一切都告诉了独孤一方。独孤一方一开始听的时候十分震惊，这世上哪有身高百丈的巨人。但释武尊言之凿凿，同时提到了血菩提。
　　“照你所说的，聂人王手上的血菩提，也是这巨人给的？”独孤一方对什么神话都不在意，真正在意的是血菩提。这可是能够让人功力大增的神物，聂人王的武功之前最多比他高出一线，但这次见面看来，独孤一方隐约觉得自己已经远远不如聂人王了。
　　“那夸父巨人希望我们可以帮他对付雄霸，成功之后，会将血菩提给我们作为报酬。”释武尊说。
　　“报酬？那他手上应该还有不止一颗血菩提。如果真像你所说的是个参天巨人，那火麒麟说不定真的被这个巨人杀死了，凌云窟里面的血菩提也被这巨人全部取走了。”独孤一方思考着说。
　　“城主的意思，是同意与巨人合作？”释武尊问道。
　　“呵呵，与巨人合作有何意义？就算我们帮他杀了雄霸，他能给我们多少血菩提，一颗还是两颗？但如果我们将这巨人杀了，他身上的血菩提就都是我们的了。”独孤一方冷笑说。
　　“城主，这巨人可不好对付，九个无双城的好手在那巨人的武器下连还手之力都没有，我也是一招之下就身受重伤。就算无双城倾巢而出，也不一定能够杀死这个巨人。而且合则两利，雄霸是一位枭雄，我们利用巨人杀死这个对手，对我们无双城也有好处啊。”释武尊劝独孤一方说。
　　独孤一方却有点不以为然，他没亲眼见识过唐临的力量，心里自然是不太相信释武尊所说的摘月拿星这这本事。真要这么厉害，杀雄霸何须别人帮忙？
　　再说了，雄霸算是个什么东西，此时的天下会只是个后起之秀而已，跟无双城相比不值一提。
　　雄霸的真正崛起，是在收养了聂风和步惊云之后，靠着风云二人的气运，让整个天下会扶摇直上，成为天下第一大帮派。风云二人也帮助雄霸渡过无数难关，清楚了无数的对手。
　　但那是十几年之后的事情了，此时的雄霸，远远没有达到这个程度，所以独孤一方对这人并未放在心上。正是因为对雄霸的不屑，让独孤一方对唐临也带了几分轻视。
　　不过释武尊是自己的得力部下，他既然将这个巨人说得这么厉害，自然是有几分不凡之处的。而直接动用无双城的力量来杀死巨人，怕是损失惨重。
　　思考片刻，独孤一方对释武尊说：“你先下去养伤，我会找人与那巨人联系。杀雄霸这事，我们可以合作。”
　　释武尊听到独孤一方松口，也将心头大石放下。他知道唐临的厉害，真不希望独孤一方与这种神灵作对，那是自寻死路。
　　等到释武尊离开，独孤一方连忙找了文房四宝，用最快的速度写了两封信。接着，他就吩咐下人说：：“这两封信，一封送给雄霸。另外一封，送到剑庐给我的大哥独孤剑。”
　　等到下人领命而退，独孤一方便露出了得意的笑容，这一次是天赐良机，要让无双城成为天下第一。
　　时间过得飞快，唐临在无双城外野外求生了两天，感觉自己身上都占了土味。野外露营什么的，一开始还有点新鲜感。但等到第二天起来，不能什么新鲜感都比不上手机没信号带来的郁闷。
　　没得玩手机，面对这片原始森林，唐临感觉自己除了撸熊猫和练习他的控土能力之外，就再也没有什么可以做的了。
　　正无聊着，无双城的信使总算是到了。
　　不过这一次，并不是释武尊前来，而是派了另外一队武士来到。有过上一次吓到人的经验，这次唐临就没有出面，远远地躲开，只是让奥罗罗前去跟这些无双城的人接洽。
　　这是生怕无双城的人吓得再次动手，
　　为此，唐临还忍痛花了2点愿力兑换了翻译功能，让奥罗罗能够跟无双城的人进行交流。
　　通过奥罗罗，唐临得知了无双城这边同意帮他干掉雄霸的计划，同时独孤一方已经送信给雄霸，说要前往天下会与他商议合作之事。到时候，独孤一方带着无双城的精锐一起前往天下会，而唐临则带着聂人王从后赶上，到时候就可以趁机杀死雄霸。
　　这个计划，听起来挺完美的。
　　唐临也不介意去雄霸的地盘动手，有盐枪和防狼喷雾在手，他倒是不怕天下会的喽啰。唯一担心的是，独孤一方和聂人王，再加一个伤势未好的释武尊，能不能留住雄霸。
　　若是又被他跑了，那这天下这么大，唐临想要找人就难了。
　　只是唐临也想不到更好的办法了，便按照这个计划进行。此时，无双城的人已经准备出发。唐临脚程比他们快许多，倒是可以晚几天再带着聂人王出发。
　　无所事事的唐临看到聂人王归来，便问他说：“你说用傲寒六诀换雄霸的性命，现在能不能先教一教我？”
　　（已修改完成）

第32章 再次躺着升级
　　练武，对于华夏少年来说都是不可抗拒的诱惑，谁年轻的时候还没个武侠梦？哦，现在得改成仙侠梦。
　　风云虽然说是武侠背景，但这里有龙有风有麒麟，武功威力也是一种比一种更玄幻，说是仙侠也不差多少了。
　　傲寒六诀是聂家的家传刀法，可以说是传子不传女武功，原本是不能教给唐临的。但唐临的身份太特殊，是聂人王自己召唤出来的，再加上唐临救了他一命，就等于救了他儿子聂风一命。
　　这样的恩情，加上原本的协议，聂人王也不介意提前教给唐临傲寒六诀。
　　“你想要修炼傲寒六诀，先要学会冰心诀，这是基础。你记下这些口诀，心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；忘我守一，六根大定；戒点养气，无私无为……”
　　听着聂人王念了这么一大堆，唐临有点意外，电影里面不是只有前两句的么？不敢吐槽这个细节问题，唐临连忙拿出手机来录音，生怕自己漏了半句。
　　光是口诀还不够，聂人王还得一字一句地给唐临解释其中的意义，再指点唐临在念诵口诀的时候如何调整呼吸和精神，达到心中毫无杂念，心思就像冰一样清澈透明的状态。
　　能够维持这种状态，纵使有再大的外界干扰也不要理会，不被惊扰，要处变不惊，达到任凭风吹雨打，我自岿然不动的境界。这时候，周围的一切自然而然就能被清晰感应到，不需要用耳朵用眼睛，都能掌控周身的一切。
　　这样玄妙的境界……唐临当然是做不到的了。
　　光是背诵口诀和呼吸节奏就让他重温了一下高考被数学所支配的恐惧。古人云：友谊会走散，爱情会变淡，困难会让你痛苦，生活会使你屈服……只有数学不会，不会就是不会。
　　唐临现在就感觉这冰心诀根本就不会，不管他如何努力地按照聂人王所指点那样调整呼吸静心凝神，那所谓的心若冰清之境依旧毫无头绪。
　　为了怕自己理解错误，唐临还专门兑换了翻译功能，但练了几个小时连半点感觉都没有。
　　唐临忍不住对系统说：“好歹是穿越者，还是高维度生命进入低纬度位面，能不能让我开个挂？”
　　莫得感情的系统自然是没任何回应，唐临只能无力地躺在地上，他需要与大地亲近一番来安慰自己受伤的心灵。
　　聂人王看到唐临这个样子，倒是没说什么，反而心里松了一口气。唐临如此巨大的体型，若是练成了冰心诀和傲寒六诀，施展出来将会是何等惊天动地的威力，怕是一刀下去断岳分江，犹如天灾一般。
　　聂人王是个信守承诺的人，刚才的指点里面倒是没有半点误导的意思，但也有点敷衍了事，唐临呼吸吐纳之中许多不正确之处他都没有出言纠正。
　　这样一来，唐临想要入门，就要多花好几倍的时间。如今看他的资质，光是练成冰心诀就需要好几年的时间，日后再想修炼傲寒六诀，那最少得几十年。
　　不知道这夸父巨人能活多久，但聂人王倒是很确定自己教到死这巨人都学不全傲寒六诀了。
　　唐临哪里知道这里面的弯弯道道，还以为自己是真的没有任何练武天赋，又或者说冰心诀这种静心的武功不适合自己这浮躁的性子。但当他躺了一会儿，心里又有几分不服气，就算自己不是主角，练不到未来聂风这种程度，凭啥自己就连个入门都学不会？
　　聂家的武功是为后人准备的，聂家后人难道个个都是天才不成？
　　冰心诀，就是要让心境平静，处于一种相对放松和舒适的状态，然后增强对周围的感应。这样算的话，唐临感觉躺着的时候最舒服了。
　　大地之子给予唐临强大的自愈能力，躺在地上的时候就特别的舒适，要不是害怕弄脏衣服，其实直接躺在地上比睡袋里面更舒服。
　　“如果是这样的话。”
　　唐临闭上了眼睛，试着躺下来念诵口诀。
　　这一次，情况跟之前就有所不同了。
　　唐临的呼吸随着口诀变化，一开始的时候有些急促，但后来慢慢变得绵长，整个人的气质都为之一变。
　　聂人王刚才还庆幸，现在看到唐临竟然进入到了入定状态，这状态很显然是将冰心诀修炼入门了。虽然仅仅是入门，但只要他能够把握这个感觉，接下来继续修炼便没有任何问题。
　　聂人王叹息一声，果然是神话里面才存在的巨人，修炼凡间武学也理应没有任何阻碍才对。
　　唐临不知道聂人王想什么，他只觉得自己进入到一种奇妙的状态。眼睛看不见，耳朵听不见，但身后传来的大地震动却原来越清晰。之前他在现实世界也感觉过一公里之外的地陷，但这一次范围却要更远。
　　无数的震动从四面八方传来，即使是对唐临来说虫子一样大小的小人，他们的脚步落在地上产生的震动都能够被唐临感应到。除此之外，风吹过地面的声音，地底下的小动物与真虫子的蠕动……
　　这个感应范围在不断扩大，从唐临所在的密林，一路扩展开去，将整个无双城都覆盖起来。这个范围，就算按照唐临的体型来算，也比之前的感应距离大了十倍不止。
　　也就是说，唐临如果在现实世界里面进入这个状态，可以感应到十公里半径范围内的震动，而且精细程度连蚂蚁的爬行都能够感应到。
　　只不过，这种状态没能持续多久，因为唐临发现这种震动带来的信息太多，让他脑子有点发胀。他无法一一分辨这些震动蕴含的意义，只能从这种状态中退出来。
　　重新坐在地上，刚才的感觉真是令人震惊，唐临有那么一瞬间以为自己变成了全知之神意义，什么东西都逃不开他的感应。不仅如此，离开那个状态之后，唐临感觉到体内多了一股奇特的能量，有点不受控制地在体内乱转。
　　聂人王看到唐临重新坐起来，叹了一口气说：“你现在可以修炼傲寒六诀的第一式了。”
　　唐临一听，喃喃自语地说：“难道我命中注定要躺着升级吗？”

第33章 计划赶不上变化
　　天下会，有雄霸带领的，新近崛起的帮会。因为帮主雄霸的武功高强，一连挑战了天下间许多有名的高手，让天下会的名声鹊起。
　　但此时的天下会与无双城相比，还是在差了一些。
　　只因为无双城曾经有过一位叫做独孤剑的人物，而江湖上的人都不会叫他这个名字，而是称呼他为独孤剑圣。
　　独孤剑圣成名许久，是当年大家所公认的天下第一高手，一手圣灵剑法打遍天下无敌手。雄霸年纪虽然不比独孤剑圣小多少，但也被认为只是后辈，不可相提并论。
　　而后，独孤剑圣退隐剑庐，不再担任城主之位，便让弟弟独孤一方继承了城主之位。
　　如今独孤一方竟然派人送信给雄霸，要与他商议合作之事。雄霸收到了书信，也是有几分怀疑。
　　雄霸看完书信，疑惑地说：“无双城雄踞一方数十年，比天下会威名更盛，两派之间又从未有过什么交流，为何这独孤一方会突然要与天下会合作？”
　　身边一个白衣白帽连脸都白得毫无血色的怪人听了，便对雄霸说：“帮主你武功盖世，威名赫赫。这独孤一方当然是怕了帮主你的武功，才提前服软，希望天下会将来能够放他一马。”
　　这白面怪人就是文丑丑，天下会的大总管，也是一个马屁精。只是这马屁拍得非常离谱，是一点逻辑都不讲。
　　雄霸却没有怪罪文丑丑，他当然知道文丑丑的话七分假三分真，但他还是很享受这种吹捧。而且文丑丑的本事不错，将天下会的事务打理得井井有条，雄霸现在还用得上这人。
　　“既然如此，你去准备一下，好好招待这些无双城的人。”雄霸吩咐说。
　　“谨遵帮主之令。”文丑丑恭敬地说。
　　不一会儿，无双城的人就被招待到天下会之中。文丑丑在雄霸面前将独孤一方贬得一文不值，然而此时在独孤一方面前又变得毕恭毕敬起来，热情无比地招呼着无双城的人吃吃喝喝，竟然一个人都没有冷落。
　　这伺候人的本事是文丑丑的看家本领，真是一点虚情假意的看不出来。
　　独孤一方与释武尊两人坐在一起，表面上在尽情吃喝，心里却在计算着时间。按照计划，等到今天晚上，独孤一方会在天下会里面发烟花信号，然后唐临这个巨人就会带着聂人王这位高手直接闯入天下会之中。
　　等到雄霸被引出来，独孤一方再发趁机偷袭，双方夹攻杀死雄霸。
　　当然，这只是这是表面上的计划，实际上独孤一方根本不会动手，只会看到雄霸与唐临这个巨人厮杀，等到他们两败俱伤的时候再收拾残局。不管哪一方获胜，他都会左手渔翁之利。
　　而要是唐临实力强大到直接杀死雄霸而没什么损伤，独孤一方还有后手，那就是早早隐藏在附近的独孤剑圣。他会请出这位天下第一的大哥，将那夸父巨人斩杀，然后将所有血菩提都收入囊中。
　　有了这些血菩提，无双城必将成为天下第一的武林势力，他独孤家将会每一代都是天下绝顶高手。
　　这第二个计划就连释武尊都不知道，这位忠仆还以为独孤一方是真心与唐临合作呢。
　　不过这个问题也不大，等到那时候，释武尊也只能听独孤一方的命令行事，所以不管他知不知道都没有任何影响。
　　独孤一方想得很美，就连杯中酒都觉得香醇了许多。
　　“只要等到今晚……”
　　独孤一方微醺地喃喃自语，但这话刚说一半，只听一声轰隆巨响传来，然后就是可怕的地震。这宴会厅中的人顿时东倒西歪，桌椅歪斜，酒菜都洒了一地。
　　“怎么回事？”独孤一方震惊地问道。
　　文丑丑哪里知道，连忙安抚道：“独孤城主稍安勿躁，或许只是地龙翻身，待我出去看看。”
　　独孤一方才不会留在此处，带着无双城的所有人都离开了宴客厅。
　　刚出门口，独孤一方就看到一个巨大的阴影，出现在不远处三分校场的位置。
　　三分校场是天下会最大的广场，平日用来演武或者检阅帮众，但此时这广场上多了一个身高数十丈的巨人，正举着一个古怪的武器大开杀戒。
　　“怎么回事？！不是说好了晚上！”独孤一方情急之下，抓住释武尊问道。
　　释武尊哪里能够回答，他又不是唐临肚里的蛔虫，对唐临来说他甚至都没有蛔虫大。
　　根据大宇宙基本法则，但凡跟穿越者有关的计划，九成九是赶不上变化的。
　　唐临原本也很想按照独孤一方的计划行事，远远躲起来，等到晚上眼花信号一出，他才火速赶来，然后将雄霸和天下会都一锅端了。然而，独孤一方并不知道雄霸是见过唐临的。
　　凌云窟一战，雄霸被唐临这个巨人吓退。回到天下会之后，雄霸怎么可能会就此罢休。他可是抢了聂人王的老婆，还当着聂人王的面将他绿了一个彻底的，最后聂人王的老婆还从乐山大佛跳下去死了。
　　这样的血汗深仇，聂人王怎么可能会放过自己。
　　明知道有这样的敌人，雄霸有怎么可能会什么防备都没有。所以，天下会的人一直在附近密布眼线，监控着周围的动静。
　　而唐临虽然在赶来的时候专门选了穷山恶水的路线，尽量绕过有人烟的地方，但才靠近天下会三十里范围，就被天下会的探子发现了。
　　虽然唐临用盐枪喷死了好几个天下会的探子，但明哨暗哨的太多，最后还是有了漏网之鱼。
　　唐临没打算在这复杂的地形追杀这些天下会探子，这就跟在草地里面踩蟑螂一样令人为难。所以，他索性加快脚步朝着天下会赶来，要在探子汇报之前，打雄霸一个措手不及。
　　因此，等不到晚上独孤一方的信号，唐临就已经闯入天下会之中。
　　门楼牌坊被唐临一脚踩碎，三分校场变成了碎石地，白色的盐粒在四处乱飞，将天下会的帮众打成一团团碎肉。
　　寻常的天下会帮众如何能是唐临的对手，没过一分钟就死伤惨重了。这时候，雄霸再也坐不住，从他的天下第一楼里面冲出来，再次与唐临面对面。

第34章 雄霸又想跑路
　　雄霸野心勃勃，要成为天下第一人，所以出道以来一直挑战各路高手。聂人王是他选择的其中一个重要对手，而为了这个对手，他花了好几年时间来布局，将聂人王变成绿巨人，这才与之一战。
　　众所周知，绿巨人发怒的时候才是实力最强的时刻，雄霸要击败这个状态的聂人王来提升自己的武功。
　　只可惜，唐临这个不知道才哪里冒出来的巨人破坏了这一切。雄霸没有在聂人王杀意最盛之时将他击败，以后就算再重新胜过对方，对自己的提升也会大打折扣。
　　而更让雄霸在意的是，这个巨人究竟是什么东西，为什么会帮助聂人王。
　　只是没等雄霸调查到真相，他就再一次与唐临见面了。
　　老实说，要不是天下会的帮众死得太多太快，雄霸都不会这么快跑出来。用小弟来消耗对手的实力，然后再上来一战定乾坤，这样才能衬托出自己的英明神武。
　　但这些连特效的都没有的天下会小弟，怎么可能是唐临的对手。盐枪噗噗噗地一痛乱喷，将这三分校场的地面都给喷得坑坑洼洼，天下会的人就死了一地。
　　盐枪喷出的盐利比他们拳头大大，又多又密，威力堪比高手全力一击，根本是不可能挡住的。
　　雄霸周身光影环绕，相当酷炫地出现在唐临的面前，大声地问道：“你究竟是何方妖怪，竟敢……”
　　话没说完，唐临就给了他一枪。
　　妖怪你妹啊，你叫雄霸又不叫张大仙！
　　唐临没有跟反派哔哔的习惯，直接开打，哪来那么多时间浪费。水字数是大神洗粉的手段，是扑街自杀的行为。
　　而雄霸不是一般的boss，是真正的枭雄人物。枭雄人物都有一个共同点，就是未算胜先算败。雄霸在出来之前就已经做好了一切准备，即使唐临不讲江湖规矩直接动手，他依旧没有慌乱。
　　左手划出一道玄妙弧线，真气从掌心中汹涌而出，与那些破空飞来的盐粒撞到一起。
　　排云掌第四式——排山倒海！
　　雄霸武功比释武尊强出许多，单手就拍出一道气墙，竟然将这些盐粒全部挡了下来。
　　唐临看到这一幕却没有任何的犹豫，拉栓上膛，再来一枪！
　　他相信雄霸不是圣斗士，不存在同样的招式无效的设定，他这一掌看着很帅，但必定要消耗体内真气，而唐临这盐枪弹药充足，可以跟雄霸看看谁更持久。
　　雄霸果真霸气绝伦，能够将大片天下会帮众秒杀的盐枪被他硬生生当下了三发，依旧是毫发无损。
　　但当他看到唐临依旧毫不犹豫地将枪口对准自己，雄霸就一个闪身跑路了。原以为这样恐怖的武器不可能持久，谁知道唐临的盐枪竟然是无穷无尽一样。雄霸也不是傻子，自知不可能跟巨人比耐力，毫不犹豫就换了战术。
　　如果这巨人以为只靠这种古怪武器就能对付自己，那就大错特错了。
　　只见雄霸双脚生出一道旋风，身形便变得飘忽诡异，唐临的枪口都跟不上对方的速度。
　　风神腿第一式——捕风捉影！
　　雄霸的拳掌腿三门绝学，风神腿是绝顶轻功，速度快捷绝伦。
　　唐临被雄霸绕得有点晕，脑袋转来转去，只看到一道道浮光掠影，他的随缘枪法看来是缘分未到，根本碰不到雄霸。
　　雄霸看到这巨人进退失据，心中不由得冷笑，若技穷于此，他就没什么好怕的了。即使是神话巨人，得罪我雄霸也要死！
　　只不过想要杀死这个巨人就必须要跳到对方的身上，从近处攻击咽喉、心脏与眼睛等要害才行。
　　“反正他也跟不上我的轻功。”
　　带着这个想法，雄霸朝着唐临冲去，一下便跳到了他的鞋面，然后便朝着唐临的裤脚跳过去。
　　以风神腿的速度，雄霸跳到唐临的肩膀上也不过是眨眼间的事情。到时候火麟剑一出，就能将这巨人的喉管切断，而这巨人刚才表现出来灵活性根本不足以阻挡自己。
　　金鱼粦岂是池中物，我雄霸是要问鼎天下的真龙霸主，怎会怕区区一个神话巨人！
　　带这样的自信，雄霸跳到了唐临的裤脚上。
　　然而，在他刚碰到唐临的裤脚时，一道强烈的电光乍现，将他劈了个正着。
　　风神腿速度再快，也快不过这道电光。雄霸只觉得浑身一麻，整个人就被炸飞出去了。
　　而唐临只觉得裤脚一痛，脸上却露出得意的笑容。早就知道打这种武林高手会被跳蚤一样跳到身上，唐临又怎么可能没有任何防备。
　　在进攻天下会之前，唐临就让奥罗罗对自己持续不断地放电，等到雄霸出场的时候，唐临身上早就布满了“高压静电”。
　　在现实世界，身体静电是不会对蚊子产生效果的，因为蚊子属于凌空状态，没有连接地面，所以人体这点电量无法宣泄出来。
　　但在唐临穿越之后，他的身体是成比例地增大，可承受的电压也是大幅度提升，能够直接击穿空气的雷霆对他来说就是静电的感受。
　　因此，奥罗罗给唐临充入的电能已经远远超过了“静电”这个概念，一旦雄霸跳到他的身上就会产生尖端放电的恐怖效果，让雄霸硬吃一招五雷轰顶。
　　看到雄霸被炸飞，唐临马上就将盐枪换成防狼喷雾。防狼喷雾是用辣椒精纯提取素和芥末提取物等天然强刺激物质做成，唐临试过沾点在手背上，结果红肿了一整天，那火辣辣的感觉此生难忘。
　　根据高维度物质进入低纬度效果会得到大幅度加强这个设定，唐临感觉这防狼喷雾对雄霸来说跟强酸没有什么区别。果不其然，这水雾刚刚落在浑身麻痹的雄霸身上，他整个人就开始冒烟了。
　　恐怖的惨叫声不绝于耳，但雄霸一时半会竟然还不死，反而被这剧痛刺激得提前解除了麻痹效果，挣扎着施展风神腿跑路。
　　“我去，这都跑得掉？！”
　　唐临真心无语，这货就不能有点boss包袱，别动不动跑路行不？
　　还好，唐临对此也有预案，连忙大喊道：“聂人王，看你的了！”
　　此时，唐临的背包上飞出一个人影，正是手执雪饮刀的聂人王。经过了血菩提的增强，他功力已经反超雄霸，此时雄霸被雷劈了一下，又中了“剧毒”，聂人王必定稳操胜券。
　　也只有武林高手才能追的上武林高手，唐临如今也只能将希望寄托在聂人王身上了。
　　然而，等到聂人王追着雄霸跑出视线范围之外，唐临才发现一个问题：无双城这群人竟然全程看戏，这是不是太过分了点？
　　豁然转头，望向独孤一方和释武尊的方向，刚才唐临看到这群人从某个宫殿里面冲出来了，只是忙着对付雄霸并没有理会他们。这会儿再看，却发现无双城这群人都不见了。
　　“怎么回事？难道被我的辣椒水吓到了？”
　　唐临正疑惑便感觉到一股不寻常的震动从身后传来。

第35章 强大的剑圣
　　唐临因为将冰心诀修炼入门了，对大地震动的感应变得敏感了许多。此时身后传来的震动虽然微弱，却给他一种不同寻常的感觉。平常的震动是一种不断扩散，不断减弱的感觉，但此时身后传来的震动却没有丝毫减弱的感觉，即使小却稳定得令人震惊。
　　唐临转过身，只见那已经倒塌的天下会山门处缓缓走来一个人。一个看起来跟雄霸他们没什么区别的小人，但头发和胡须都已经花白，即使面对他这个巨人也并未露出什么惊讶的表情，似乎世间一切对不能让他有半分动容。
　　唐临很感谢系统机能给自己带来的全方面强化，否则他各种这么远的距离，真的很难看清楚这小人长什么样子，更别说脸上的微表情了。他现在的视力差不多可以隔着十米远看数清楚蚊子的腿。
　　看到这个老头出现，唐临就知道自己被独孤一方给坑了。风云里面能是这个造型的，只有剑圣一个。独孤一方要是请剑圣来帮忙，不可能不提前告诉自己，现在剑圣出现，必定是独孤一方想将他都一起干掉。
　　面对来势汹汹的剑圣，唐临做了一个非常简单的选择——跑路！
　　开玩笑，剑圣那招时间停止剑法可是无解的，要不是有个傻妞戳了元神出窍的剑圣一指头，雄霸早就被这一剑捅穿腰子灰飞烟灭了。唐临还没穿越过任何***，也没有砸瓦鲁多这种替身能力，他是没有任何办法对抗时间停止这种变态的效果的。
　　所以，果断跑路，跑出剑圣的攻击范围之外，他才有机会活下来。
　　对于唐临来说，这世界是没什么地形限制的。脚步一迈翻山过海，唐临两步就跳出了三分广场，然后踩在那天下第一楼上。这好几层高的奢华大楼瞬间坍塌，变成了唐临的踏脚石，让他直接跳上了第一楼后面的山崖上。
　　这座山怕是有三四百米高，唐临都是靠着大地之子的能力才能迅速地爬上去。
　　身后的剑圣看到唐临如此果断地跑路，也是有点愕然。这就是神话里的夸父巨人？怎么会这么……怂？
　　夸父可是敢于追逐太阳，最后渴死也此志不渝，吓得那太阳都不敢再随便作恶，从此只敢日升日落再也没敢欺辱凡人。这巨人自称夸父后裔，怎么会逃跑得这么果断。
　　“难道，他是不知道我的来意，准备去追雄霸？”剑圣自己解释说。
　　剑圣来得有点晚，现在本不应该是他出场的时候，独孤一方给他传讯情况有变，这才急忙忙赶来。因此剑圣根本不知道雄霸跑往哪个方向，只以为唐临是追雄霸去了。
　　“唉，老不以筋骨为能啊。”剑圣叹息一声，也施展轻功追了上去。
　　他虽然已经隐居，但对无双城自然是有一段香火情的。独孤一方请他出手，说是能得到数百血菩提，让无双城世代兴旺。剑圣不能拒绝，便答应出手。
　　血菩提在唐临的手上，今天哪怕让雄霸逃脱，剑圣也要先杀了唐临。
　　唐临都不需要回头就通过地面震动感受到剑圣正在追上来，这老头是不杀自己不会罢休了。
　　唐临不管那么多，爬上山之后就继续选择跑路。在大地上狂奔，唐临几乎不用花多少力气，但剑圣想要追上来就必须要消耗真气。如果剑圣的速度稍慢一点，唐临有信心可以将他拖到死为止。
　　然而，剑圣此时还是天下第一高手，他的轻功比三分归元气还未完满的雄霸还要强出许多，在唐临跑出不到两里地的时候剑圣就已经拦在了他的面前。
　　明明只是虫子一样大小的小人，唐临却感觉面前多了一堵墙，根本不敢从剑圣头上跨过去。
　　这就是绝顶武林高手的气场，完全不受体型的影响。
　　“系统，能不能现在回归？”唐临问道。
　　“你被神魂锁定，处于特殊状态，无法脱离。请在解除该状态后再申请回归。”莫得感情的系统给唐临一个莫得感情的回复。
　　妈蛋，天启都没有你这么牛逼，剑圣你是奥米茄级变种人吗！
　　唐临知道此时已经没有退路，咬咬牙对躲在胸前口袋的奥罗罗说：“继续充电！等会儿电死这老头！”
　　他就不信了，就算是元神出窍的一剑，捅在他身上照样要电他一个欲仙欲死。神话故事里面，神魂都会怕打雷，这也是唐临唯一可以抵挡剑圣那“灭天绝地剑廿三”的办法。
　　只希望这老头元神出窍的时候，还没将剑捅过来就被电死。
　　剑圣不知道唐临在想什么，他也是个话不多的人，即使这次是无双城欺骗了唐临，但他也没有什么愧疚。手中长剑一挥，一道锋锐的剑气就朝着唐临斩来。
　　明明只是虫子大小的小人，这剑气在脱手之后却迅速扩大，变得比唐临的巴掌还大，朝着他的膝盖划过去。
　　这群小人，都喜欢打膝盖。
　　唐临没有躲避，膝盖并非要害，他还有大地之子技能恢复，受伤也不怕。硬吃这一道剑气，膝盖处被划出一道深可见骨的伤口，唐临强忍剧痛对剑圣喷出了防狼喷雾。
　　水雾飘散，高腐蚀的云雾将剑圣笼罩在内。
　　然而剑圣对此不屑一顾，手中长剑化作无数到光影，竟然真的给唐临表演了一把“泼水不进”的特技。
　　用一把剑将防狼喷雾挡住，这真是令唐临叹为观止。
　　剑圣破开毒雾，身形拔地而起，整个人都化作一道利剑刺向唐临的……大腿。
　　没办法，一下子能跳这么高已经是极限了，他练的是武功，不是仙术，暂时还做不到御剑飞行。
　　唐临正准备继续硬吃这一剑，身上的电流已经再次充满，他就不信剑圣还能硬抗这种电流攻击。
　　而另唐临意外的时候，剑圣的这一剑竟然中途转折，没有刺中唐临的大腿，反而重新落到地上。
　　这是天下第一高手对危险的直觉，他直接告诉自己，一旦刺中唐临反而会吃大亏。
　　“妈蛋，这么谨慎，难道他看到雄霸被我电飞的样子？”唐临开始担心起来，要是这个电光反甲的技能都被剑圣看穿，那等他使出“灭天绝地剑廿三”这种时停剑法的时候肯定会有所防备，自己就死定了。
　　“不能慌，快想想还有什么办法，我唐临绝对不会死在这里！”
　　唐临在这危机的关头开始默念冰心诀，强迫自己冷静下来。
　　剑圣只觉得眼前这个巨人气势突然一变，竟然有了几分练武之人的味道，但这点变化并没让剑圣有什么忌惮，再次朝着唐临斩出一道剑气。这一次位置更高，竟然是要切向唐临的两腿之间要害。
　　倒不是剑圣为人下三滥，只是因为这剑气攻击到这个位置就是极限了，也只有这个位置算得上是要害了。
　　剑气临身，眼看着唐临要被这一剑变成太监，却见他突然睁眼，竟然并指如刀，朝着这道剑气劈过去。

第36章 反追杀
　　唐临并指如刀，朝着剑圣这道剑气砍过去。手掌的边缘有一层蒙蒙的蓝光，隐约组成了刀刃的形态。
　　傲寒六诀第一式——惊寒一瞥！凝气为刀，毫无花俏可言的简单一劈。
　　这是唐临刚刚学会的一招，用聂人王的说法就是刚刚摸索到门槛，还算不上练成，所以这气劲只能勉强覆盖在手掌之上。等到这招真正大成只是，唐临可以一刀斩出四十米长的刀气，直接砍掉一栋楼。
　　入门级的惊寒一瞥，对上剑圣早已大成的剑气，结果竟然剑圣的剑气被唐临斩碎。
　　唐临吃下了一整只火麒麟，只是体型差距太大，不足以让唐临的身体大幅度增强。但火麒麟的血肉被唐临吸收，他就等于吃下了成千上万的血菩提，这些力量留在他的体内直到此时才被引发出来。
　　冰心诀与傲寒六诀的修炼，正在将这股能量变成武道真气，省下了唐临打坐练气的许多功夫。即使这些真气对唐临来说只能算是刚刚入门，但实际真气总量却已经远远超过了剑圣。
　　一招手刀破了剑圣的剑气，唐临便来了精神。
　　对付剑圣，最大的问题不在于唐临的攻击力不够，哪怕剑圣真的全身都是铁打的，唐临一脚下去也能踩死了。问题是，这些武林高手的速度太快了，快到都像是遁光一样，唐临的动作完全跟不上。
　　不能正面击中的话，就算唐临一脚跺出音爆都没用，这些高手的护身真气非常的逆天。原电影里面雄霸硬吃半招“灭天绝地剑廿三”之后还能跟升级版的风云打个旗鼓相当，刚刚更是秀了一把徒手接“炮弹”的本事。
　　剑圣比如今的雄霸绝对强出许多，这防御能力靠扩散开来的震荡力量是伤不了对方的。
　　在唐临这几次经历里面，他也发现这些小人并没有想象中那么脆弱，变种人天生身体强度就超越了普通人，天使要不是被唐临直接拍中了都能转折躲开。冲击波对天使来说只是控制效果，无法造成多少严重的伤害。就连法师形态的奥罗罗，在电影里面也是非常抗揍的。
　　来到这个风云世界就更加明显了，武林高手个个都是炼体的高手，以至于唐临必须要实打实击中才能造成伤害。
　　唐临不断默念冰心诀口诀，让自己进入到物我两忘的境界，剑圣的每一步带来的震动，都清晰地反映在唐临的脑海之中。
　　能够捕捉到剑圣的动作，唐临果断作出了反击。右脚横扫，脚尖出爆发出尖啸之声，带着雷霆万钧之势踢向剑圣。
　　“哼，雕虫小技。”
　　剑圣身体犹如一片柳絮，在唐临这一脚还没踢中他的时候就往后飘去。唐临这全力一脚，也就是将剑圣远远踢飞，却没能造成多少伤害，武林高手的卸力法门真是相当玄妙。
　　但剑圣不知道这只是开始，当唐临能够捕捉到他的身形之后，反击就会见二连三地出现。
　　一脚踢飞了剑圣，唐临将挂在身后的盐枪再次拿出来，对着还没落地的剑圣就是一枪。盐粒子弹带着破空之声飞来，将剑圣所在位置完全笼罩。剑圣人在半空，照样挥舞手中长剑来格挡。雄霸都能徒手挡住盐粒，剑圣自然不在话下。这些洁白晶体在剑圣长剑之下全部粉碎，化作飘飞的粉末。
　　但不等剑圣缓一口气，唐临就已经踏步上前，一脚朝着剑圣跺下去。这一脚要是踩中了，剑圣功力再高十倍都挡不住。
　　无奈之下，剑圣只能强提一口真气，再次施展出他鬼魅般的轻功躲开。但这一躲，剑圣就发现自己再也没有反击的机会了。
　　只要剑圣脚一沾地，唐临的攻击就会如影随形地到来。唐临的攻击就像是天灾一般，一脚下去就大地龟裂，震起的尘埃笼罩大片范围。
　　在剑圣看来，就像是有厚重的乌云压下，他只能看到那巨人的脚一次次落下，要将他踩成肉泥。
　　剑圣武功再高也不可能跟唐临硬拼，只能远远拉开距离，尝试继续施展剑气攻击，但哪怕将唐临双腿切得皮开肉绽，伤口却会以肉眼可见速度复原。
　　不到半分钟时间，伤口就迅速愈合，连疤痕都没有留下来。而剑圣自己则开始有点力竭了，这些威力巨大的剑气非常消耗他的真气，就连轻功速度都慢了许多。
　　唐临越战越勇，他现在已经确定剑圣不会使出那能够让时间停止的灭天绝地剑廿三。要么是他还没练成，要么是他不敢用这招来跟唐临同归于尽。
　　没了这个威胁，唐临又不怕受伤，完全是一副不要命的打法，盐枪打空了弹药，唐临索性双手同时使用惊寒一瞥这招刀法，将剑圣使出的剑气一一抵消。
　　一开始的时候当然是各种挡不住，等到剑圣真气枯竭，唐临就能够挡得像模像样了。更让唐临高兴的是，大地之子的恢复效果竟然连真气都能快速回复，所以唐临双手化作西瓜刀，从头砍到尾都不带喘气的。
　　唯一不爽的是跟剑圣这种体型的对手放对，唐临必须要弯腰下蹲才行，这姿势实在令他有点尴尬。
　　眼看情势逆转，剑圣就生出了退意。如果唐临只是力气大就算了，他的恢复能力才是让剑圣认输的关键原因。这样的自愈能力怕是要将脑袋砍下来才行，但剑圣自问是做不到了。
　　与其这样耗下去被巨人生生耗尽真气而死，还不如先退，等想到办法再来对付这个巨人。
　　一招剑八使出，两道交叉剑气让唐临的右腿鲜血淋漓，剑圣趁着唐临没恢复过来的时候，剑圣便施展轻功，头也不回地跑了。
　　唐临哪里肯放过，他长这么大，还没被人砍过这么多刀，今天必须要将这老头弄死才行。伤势稍稍恢复，唐临就拔腿追上去。
　　这一追，竟然重新追到了天下会那边去了。
　　剑圣也是够狡猾的，知道唐临一定不会放过自己，索性就重新带回天下会，让天下会的人给自己殿后。
　　但剑圣没想到的时候，当他带着那怒火冲天的巨人回来之时，却看到无双城的人还在。独孤一方正在指挥着无双城的人斩杀天下会残余，将天下会的金银珠宝搬走。
　　看到剑圣出现，独孤一方喜上眉梢，连忙走过去问道：“大哥，可是杀了那个夸父巨人，血菩提到手了吗？”
　　独孤剑圣一脸苦涩，直接施展轻功离开了天下会，再也没有看自己这个弟弟一眼。
　　独孤一方正奇怪，却听到天边传来隆隆巨响，转头一看，唐临那巨大的身影出现在山崖之上。
　　“这……怎么可能……大哥竟然败了……”
　　这是独孤一方最后的一个念头，因为下一刻，天空就变得一片灰暗。唐临那遮天盖地的身影腾空而起，带着万钧之力跳到了这三分校场之中。
　　大脚落下，独孤一方和身边的无双城武士都被踩成了一团肉泥，那些还没来得及带走的金银珠宝也被踩入地底，与独孤一方的血肉混成一团，再也不分彼此。

第37章 分级兑换技能
　　一脚踩死了独孤一方，唐临甚至都没感觉。他就是想着追杀剑圣，也没注意脚下是谁，反正现在留着天下会的人基本上都死有余辜。
　　只是剑圣跑得实在太快了，唐临重新站起，剑圣就已经脱离了视线范围。
　　或许静心感应能够察觉到剑圣的脚步，但唐临也明白自己是追不上了，这死老头跑得是真快，除非唐临学会一门轻功，不然真追不上。
　　毕竟这百米一个起伏的路面对剑圣来说是平路，可以短暂爆发，对唐临来说就是崎岖小路了。除非他会跑酷，否则不可能全力奔跑。
　　只有将路程拉长到上千公里，唐临才有可能超过剑圣。
　　就像是乔峰跟段誉比轻功，短距离的辗转腾挪乔峰不是凌波微步的对手，但当路程拉长，段誉内力跟不上就会被乔峰超过。
　　唐临倒是有心想要再追，毕竟斩草除根才符合穿越者风格，反正只要剑圣还在他的感应范围就逃不过他的追杀。
　　然而，刚抬腿想要再追，唐临就听到系统莫得感情的声音：“斩杀雄霸任务已经完成，即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　“我去，雄霸你就不能坚挺一点，好歹是风云前期的大boss！”
　　这是真没办法了，三十秒是真的追不上，至于花费愿力来追杀剑圣，那就太不值得了，愿力可是用来兑换技能的关键，唐临真心舍不得。
　　对着剑圣跑路的方向竖了个中指，唐临很不爽地消失在空气之中。
　　等到一起归于平静，一脸是血的释武尊从废墟中爬出来，朝着那已经看不出人型的血肉双手合十拜了一拜。
　　“阿弥陀佛，贪心不足蛇吞象。”
　　释武尊也看到唐临追杀剑圣才明白事情的真相，独孤一方机关算尽，想要坐收渔翁之利，谁想到就尸骨无存地惨死。果然应了那一句，人为财死鸟为食亡。
　　只是不知道那夸父巨人究竟去了哪里，又会不会再次出现找无双城的麻烦。释武尊叹了口气，此时独孤一方已死，他就决定离开离开无双城，真正做一个一心向佛的和尚了。
　　唐临这一次降临风云世界，弄死了雄霸和独孤一方。聂风的父亲聂人王还活着，而且还功力大增，多半会亲自养育聂风。此时雄霸还来不及找人杀步惊云全家，这孩子依旧是个生活幸福美满的富二代。
　　主线剧情可以说已经被唐临彻底改变，也不知道后面会如何发展了。
　　唐临自然是没理会这么多，他刚刚回到现实世界，出现在一个商场的厕所里面。他之前骗老爸老妈说出来看电影，实际上直接钻厕所里面就穿越了。
　　看了看留在原地的手表，这是唐临专门买来计算时间的电子表，三十块钱的便宜货。拿出手机跟这个电子表对比了一下，唐临惊讶地发现，自己这次在风云世界逗留了将近七天时间，现实世界却依旧过去了不到十分钟。
　　“这么说，不管我在另外一个世界逗留多久，现实世界都只是十分钟左右？”这个发现让唐临挺高兴，也就是说以后穿越可以不用搞得这么麻烦了，直接在家里就可以穿越，也不用带着这身装备跑到外面去。
　　低头看了看自己已经变成乞丐装的运动裤，唐临又忍不住骂道：“独孤剑圣是吧，下一次别让我见到你，头给你锤烂，鸡儿都给你踢断！”
　　独孤剑圣的剑气给唐临的双腿造成了数十道纵横交错的伤口，虽然大部分已经结痂愈合，甚至一些连疤痕都消失了。但这运动裤是彻底废了，伤口流出来的鲜血更是将裤子染得一片血红。
　　这状态要是被人看到了，怕不是要误会唐临做什么不可告人之事给弄得大出血了。
　　先将这条已经彻底毁掉的运动裤脱下来，唐临这才从背包里面取出一条新裤子换上。早知道有可能会在异世界露宿，所以唐临还是准备了另外两套衣服的，现在正好派上用场。
　　将这血裤子用塑料袋包好，准备带出去之后扔垃圾桶。
　　唐临站在厕所格子里面等待双腿的伤口彻底恢复，必须要连疤痕都彻底消失才能回家，不然被爸妈发现就没法解释了。
　　趁着个时间，唐临便查看了一下这次穿越的收获。
　　“任务完成，你获得愿力奖励1000点。顺利完成任务，召唤者对你满意度为70%，额外奖励愿力700点。”
　　竟然没有超额完成任务，聂人王对唐临的满意度只有70%。
　　唐临不禁吐槽说：“聂先生你哪不满意你倒是说啊，不说出来我怎么帮你，妈蛋，咱们做服务行业的，下次穿越一定要问清楚有什么不周到的地方。”
　　聂人王用傲寒六诀来召唤唐临帮忙，这门秘笈同样也送到了唐临的手上。只不过这秘笈跟矮人金币一样被缩小了，在唐临看来就跟芝麻大小，上面那些文字图案用显微镜都不知道能不能看得清楚，
　　唐临叹了口气收起来，这秘笈自己是别想看了，还得让奥罗罗学会中文之后再给他翻译过来。
　　还好他聪明，先让聂人王教了自己冰心诀和傲寒六诀的第一招，不然是真的亏大。
　　再看看愿力总数。
　　这次穿越之前，唐临还剩下1050点愿力，接通聂人王的时候奖励了100点，然后接受任务又奖励1000点，现在完成任务之后收获是1700点。只不过中途为了跟聂人王修炼，唐临又花了35点愿力兑换了无障碍交流。
　　所以，最后剩下了的愿力是3815点！
　　还行，赚了不少。
　　不知道这些愿力能不能兑换到好用的技能，上一次X战警世界提供的技能兑换清单已经被清零，换上了风云世界的武侠技能清单。
　　只是，刚看到第一个可兑换技能的描述，唐临就愣住了。
　　【青铜/黄金技能：天霜拳lv1/max；】
　　【技能来源：风云位面，雄霸；】
　　【技能效果：武林枭雄雄霸所擅长的精妙拳法，拳劲深寒，练到高深处能让六月飞霜，克敌制胜无往不利。】
　　【备注：这是可成长性技能，可以通过自主练习提升威力，因此初始效果只有青铜级，大成之时属于黄金级技能。以雄霸的天才，花了几十年才算是大成，一般人请不要浪费时间。】
　　【技能兑换价格：100点愿力/10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时增加50%愿力。实际价格：150点愿力/15000点愿力。】
　　这次的兑换列表，竟然还带分级的啊。

第38章 炮仗神掌
　　不仅仅是天霜拳，雄霸身上还有风神腿、排云掌，都是分为青铜和黄金两个技能等级。只是没有三分神指和三分归元气，大概是雄霸还没完善这两门武功，所以没有出现在列表上。
　　前两次穿越，兑换列表都没有出现这种分级效果。青铜技能与黄金技能的价格差距是极大的，足足一百倍的差距。但青铜就是青铜，黄金就是黄金，可没看过有这种可成长的设定。
　　天霜拳lv1的时候是青铜技能，等到max等级就是黄金技能。但鬼知道这个1到max之间有几个等级差距，1-10，还是1-100，甚至1-999？
　　唐临的大地之子技能用了这么久，连经验条都没看到，也不知道是不是系统兑换技能无法升级，又或者他的练习方法不太对。
　　由此可见，直接兑换黄金技能是最划算的，大成境界的天霜拳，不会比变种人的能力差多少。
　　最后，唐临选择兑换青铜级的技能。
　　原因很简单：黄金级太贵，根本兑换不起，而因为青铜技能只要150点愿力。这破系统，明明是从青铜升级到黄金，怎么就不能给他一个白银级的选择，要么就是最低级，要么就是满级，也不知道是什么鬼设定。
　　除了天霜拳、排云掌和风神腿之外，还有其他几门武功也令唐临十分心动。
　　【青铜/黄金技能：圣灵剑法lv1/max；】
　　【技能来源：风云位面，独孤剑；】
　　【技能效果：独孤剑为了追求剑道极致所创的剑法，只是尚未完成，只有剑一到剑廿二。】
　　【备注：这是可成长性技能，可以通过自主练习提升威力，因此初始效果只有青铜级，大成之时属于黄金级技能。剑圣弃情绝性才创造出来的强大剑法，曾经打遍天下无敌手，但非意志坚定冷酷无情者无法修炼到极致。那种拉屎之后回头看屎的诱惑都抵挡不住的人还是别勉强了。】
　　【技能兑换价格：100点愿力/10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时增加50%愿力。实际价格：150点愿力/15000点愿力。】
　　圣灵剑法，练到最后可以使出时停效果的灭天绝地剑廿三，但一看这描述，唐临就知道自己不可能练成了。他确实是个受不了诱惑的人，例如美人计什么的他就肯定会中计的。
　　但一个有成长可能的技能，唐临觉得还是不换白不换，说不定以后他穿越到什么武侠仙侠世界里面，这剑法还能进化呢？就像是他的石人之心进化成大地之子一样。
　　所以圣灵剑法也换了，四门武功就花了600点愿力。
　　后面还有聂人王的冰心诀和傲寒六诀，但这两门武功唐临自己就修炼入门了，就没必要兑换了，反正兑换之后也就lv1，也是得靠自己练。
　　最后剩下一个如来神掌，却是意料之外的收获。
　　【青铜/白银技能：如来神掌lv1/max；】
　　【技能来源：风云位面，释武尊；】
　　【技能效果：正宗佛门武学，强劲无匹的一套刚猛掌法，诸天位面都有流传，威力大小不一。】
　　【备注：这是可成长性技能，可以通过自主练习提升威力，因此初始效果只有青铜级，大成之时属于白银级技能。释武尊乃是半路出家的佛门高僧，已经将这套如来神掌修炼到极为高深的境界，只是九式如来神掌只习得前八招，因此这套武功威力只能算是差强人意。】
　　【技能兑换价格：100点愿力/1000点愿力，因为是来自于中立阵型的物种。实际价格：100点愿力/1000点愿力。】
　　唐临意外的是，无双城都已经找剑圣来杀自己了，结果释武尊属于中立关系？这和尚怕不是人格分裂哦。
　　不过不管那么多，难得有一个兑换得起的，唐临就果断将这如来神掌max给兑换了。
　　一共花费1600点愿力，剩下的2215点愿力。
　　max等级的如来神掌，果然跟其他几个武功技能不一样，唐临感觉自己已经彻底掌握了这一套武功，一招一式尽在心头，举手投足之间就能打出惊天动地的掌力。
　　然后，唐临试着打出第一招如来神掌掌法——佛光初现。
　　金光乍现与掌心，就像是突然多了一个亮度极高的金黄色灯泡，即使在白天也是分外的耀眼。然而，这金光一闪即灭，唐临脸上的血色迅速消退，双腿发软，差点站都站不稳。
　　大口大口地喘气，唐临感觉就像是身体被掏空了一样。足足十分钟的时间，唐临才恢复了力气。
　　“这太坑了吧，这技能只有武功熟练度，不带对应真气的？”
　　唐临觉得很无语，他对如来神掌的掌握确实是跟释武尊一模一样了，无数的感悟经验都已经牢牢记在脑海里面。然而，体内真气数量太过稀少，以至于第一招都无法完全施展出来。
　　唐临不得已只能降低了威力，再次使出佛光初现这一招。掌心中冒出一个比之前小得多的金黄色光团来，大概有指头大小。这小光团速度倒是不慢，砸在了厕所门上发出啪一声巨响。
　　这声音，比得上过年会乡下玩的擦炮了。
　　唐临再仔细看厕所门板，上面还真多了一个放射性的痕迹，损伤很轻微，威力似乎也真的跟擦炮差不多。
　　“这算什么如来神掌，最多算炮仗神掌了。”唐临无奈地说。
　　不过直接兑换成满级技能，唐临就省下了数十年苦练的功夫，只要真气数量上来了，他就可以施展出真正的如来神掌了。以唐临的体型优势，如果真能够使出十成威力的如来神掌，那在风云世界就真的是天灾降临，一掌灭城不在话下。
　　但现在，一个炮仗那么大的威力的掌劲就让他真气消耗大半了。
　　胸口传来哔哩哔哩的声音，奥罗罗从唐临的口袋爬出来，对唐临说：“你不觉得这地方味道有点重？”
　　“哦，差点忘了，还是先回家吧。”
　　这是商场的公厕，确实不是一个适合测试技能的地方。不仅是技能，这次穿越唐临还从风云世界带了不少东西回来，也需要回到家里好好研究。
　　走出厕所，似乎只有唐临一个人，刚才那炮仗似的声音并没有引起别人的注意。背着一个比人还高的背包，走在商场里面还是挺引人注意的。
　　但唐临无所谓，别人爱怎么看就怎么看了，最多当他是个玩骑行的，又不可能知道他是个穿越者。
　　商场距离唐临的家不远，出小区之后走不到两百米的距离。今天是周三，唐临的爸妈都要上班，他这造型回家完全不是问题。下次一穿越，唐临就会选择在自己房间里面，也不用再偷偷摸摸地进出了。
　　回到家里，唐临先好好地洗了个澡，在风云世界可是好几天没洗过澡了。接下来，将用过的装备一一清洁保养，然后分门别类地放好。
　　做完了这一切，唐临才从背包里面拿出来一个盒子，这里面装的全是唐临从风云世界带回来的东西。

第39章 做一些小实验
　　唐临在风云世界逗留了好长一段时间，空闲时间除了修炼武功之外，还有时间收集一些需要的东西，唐临用一个装药的盒子将这些东西分门别类地装好。
　　这些东西分别是风云世界的泥土、石块、树木和金属，除此之外，还有一只熊猫和一只老虎。
　　毫无例外，这些东西被带到现实世界之后同样是缩小的状态。唐临先将熊猫和老虎放到了奥罗罗的城堡里面，现在暂时没空给这两只宠物做新家，只能让奥罗罗委屈一下。
　　接下来，唐临就开始对其他材料进行研究。
　　先将风云世界的泥土倒出来，又在自家花盆里面挖了点泥土来做对比。
　　通过大地之子的感应，风云世界的泥土要比现实世界的泥土更容易被控制，不管是塑形还是移动，都要轻松许多。不仅如此，风云世界的泥土因为尺寸小，在唐临摸起来就像是爽身粉一样滑腻，没有任何砂砾的粗粝感觉。
　　接下来是石块，对唐临来说，风云世界的石块就是沙子。唐临挑了三颗，放在桌子上，然后在这三颗沙子上开始叠硬币。
　　才叠了十三个，放在最下面的那三颗“石头”就被压碎了。一枚硬币大概是9克的重量，十三枚硬币也只是一百多克。
　　“这也太脆弱了吧？”唐临自言自语地说，然后将自己的实验结果仔细地记录在笔记本上。
　　唐临将自己带回来的这些东西一一进行测试：将风云世界的树木削成棍子，然后一头固定，另外一头悬挂重物，测试这树干的坚韧程度。好几把绣花针似的佩剑，来自那几个倒霉的无双城武士，同样进行承受力的测试。
　　前后忙活了足足两个多小时，唐临从将所有带回来的材料都测试了一遍。从笔记本上这些粗糙的数据可以得出一个结论，异世界的各种材质都相当“脆弱”，不管是本身的坚固度，还是耐火性能等，都比现实世界的材料要弱上许多。
　　风云世界的石头坚固度，也就比现实世界的饼干强一点。木头也一样，比一次性筷子还脆弱，根本承受不了多少重量。
　　金属差异就更加明显了，差不多粗细的铁丝绝对要比风云世界的“长剑”坚韧许多，唐临都觉得风云世界的这种长剑跟烧焊用的锡丝一样软绵绵的。
　　唐临用火机烧了一下，这些长剑还真的熔化成铁水了，熔点比现实世界的钢铁要低上许多。
　　只是因为测量的工具非常简陋，所以唐临也无法判断这个弱化的比例是多少，而且不同方面的属性差异变化也大不相同，无法用简单的百倍或者万倍来衡量。
　　只可惜，唐临手上没有显微镜，不然他真想将风云世界的树叶给切片，放在显微镜下瞧一瞧，看是不是细胞都比现实世界的树叶小许多。这可是涉及到一个很关键的问题，就是组成异世界的一切物质的原子，是不是也比现实世界更小？
　　要知道原子的大小，宇宙四大基本力有着密切关系，不是说你拿个锤子拼命锤就能压缩的。真正能够改变的，只有原子之间的距离，而不是原子本身的大小。
　　异世界的物质进入现实世界，还能维持本来的形态，若是原子尺寸不同的话，那可就是诺贝尔级别的物理学问题了。
　　还有另外一个问题，那异世界这些“微型”生命吸收了世界的“巨型”物质会有什么效果，会让他们体内的原子结构产生变化吗，会不会越养越大？
　　唐临觉得这些问题都非常有意思，所以他专门将那变异老虎和熊猫都带了回来，就是想看看用现实世界的东西来喂养这两只宠物，会不会让牠们出现什么变化。
　　现在一只吃肉，一只吃素，一只吃肉又吃素，正好可以做对比实验。
　　也亏得奥罗罗不知道唐临的想法，不然肯定趁他睡着了潜入他的裤子里来一发十万伏特。
　　做完了实验，唐临先将笔记本锁进抽屉里面，又将其他乱七八糟的垃圾都清理干净，保证别人来了绝对不会发现有什么不妥。
　　彻底处理好了这些手尾，时间也已经是中午十一点多了，唐临这才给自己做了一碗方便面。虽然已经吃了好几天，但不同口味换着吃，倒也不腻。或许是开始练武的原因，他是真切地感受到食欲大增是什么体验。往日的方便面是一包不够，两包吃撑，今天他连下六包方便面才有种半饱的感觉。
　　不能再吃了，再吃下去爸妈就得发现家里的存货全部空了。
　　被唐临吃进去的这些方便面正在被迅速消化，只要一小部分是转化为他的身体营养，剩下的将近七成被转化成了另外一种能量，融入到他体内的真气之中。
　　然而，效果非常不明显，或者说几乎感觉不出来有什么变化。
　　唐临这才明白过来，练武这事，除了需要时间之外，还特么的很需要钱。
　　“怪不得都说穷文富武，想要将武功练起来，怕是要花不少钱啊。”
　　但唐临一个高中毕业生，唯一收入来源就是零花钱，穿越的各种装备就已经清空了他的钱包。
　　所以，是时候搞点钱了。作为一个穿越者，不富可敌国也得好几个亿的身家吧，不然都对不起这主角光环。只是如今这个社会，来快钱的办法大部分都写在刑法上面，唐临没打算年纪轻轻就去唱铁窗泪。
　　思考了一阵没什么想法，唐临索性打电话给老爸说：“爸，我想去打暑期工，你有什么介绍么？”
　　唐临的老爸人脉挺广的，之前就帮唐临刚毕业的表哥安排过工作，暑期工的话，应该也问题不大。
　　“怎么突然想去打工？”唐展鹏奇怪地问。
　　“这不都流行高三毕业去体验生活么，我也想给自己赚学费啊。”唐临随便找了个理由说。
　　“你伤才刚好，别折腾行不？就不能乖乖躺在家里？”唐展鹏有点不高兴地说。
　　“医生都说我全好了，头发都重新长出来一点了，我闲在家里真的无聊啊。爸，你就帮我介绍一份暑期工吧。”唐临恳求说。
　　唐临身上的伤势确实已经完全康复了，虽然速度快得有点怪异。唐展鹏被唐临求了几句，被他缠得有点受不了，只好同意说：“行行行，给你安排上，你想做什么暑期工？”
　　“轻松的，工资高的！”唐临毫不犹豫地回答说。
　　唐展鹏也毫不犹豫地说：“有这种工作，我还想干呢，轮得到你？！”

第40章 打工的日常
　　唐展鹏最后给唐临介绍了一份健身房打杂的暑期工，薪水还不低，一周薪水八百，做得好还有奖金，对于暑期工来说算得上高薪了。
　　唐临当然是很满意，因为除了这个工作他就只能选清理化粪池的帮工和殡仪馆的保安了，这两个工资倒是还高点，但工作环境都相当恶劣。
　　唐临也是现在才发现，他老爸唐展鹏的路子是真的野。
　　骑着单车去那个叫卡路里的健身房报道，原以为还要找一阵才能找到，结果刚靠近地址就看到一座五层的独立小楼伫立于繁华的商业区中，巨大的招牌隔着好几百米都能看得见。
　　健身房唐临去过一两次，但这五层独栋的健身房，唐临真的没见过。这租金得多少万一个月？
　　不过唐临没震惊多久，毕竟是个成熟的穿越者了，是时候学会什么叫做泰山崩于前而色不变了。
　　停好了单车，唐临便朝着健身房的大门走去。
　　自动门打开，一楼是个相当气派的接待处。前台小姐姐很漂亮，说话又好听，甜甜地问唐临说：“您好，有什么可以帮到你呢？”
　　“我是来面试暑期工的，是今天下午两点的预约。”唐临对小姐姐说。
　　“暑期工？我们这里不招暑期工啊。”
　　前台小姐姐这句话直接让唐临蒙了，什么情况，自己老爹难道是忽悠自己？
　　“您稍等，我查一下……”
　　小姐姐在键盘上一阵噼里啪啦的操作，原本公式化的笑容却突然变成了惊讶。不过这表情也只是持续了半秒，然后就换上比之前更加亲切的笑容说：“不好意思，是我记错了，预约的是两点面试没错，右边电梯直上五楼就行。”
　　“请问一下是哪个办公室面试？”唐临追问了一句，这健身房有点大，他怕自己出电梯之后找错地方。
　　“五楼只有一个办公室，你上去就知道了。”小姐姐不厌其烦地介绍说。
　　唐临道了一声感谢就往电梯那边走去，路过一排落地玻璃窗往里面看。偌大的健身房几乎是满人的状态，一排三十架跑步机都有人在使用，里面的各种器材上都有人在哼哧哼哧地锻炼着，一看就是热火朝天的感觉。
　　今天可不是周六日，竟然也有这么多人健身，看来这个健身房的生意真的非常不错。
　　坐电梯直上五楼，唐临就来到了一个像是酒吧似的地方，有一圈巨大的吧台。只是跟一楼相比就显得有点冷清，将近四五百个平方的酒吧，里面还不到十个客人。
　　唐临年纪有点小，穿的还是很普通的运动服，所以显得有点格格不入，一出电梯门就引来了别人的注意。不过这些客人也没人理会唐临，只是看了一两眼就移开了目光。
　　唐临也没觉得尴尬，他来这里是打工的，又不是来装逼打脸的，别人全程无视自己才最好，那就可以随便偷懒了。
　　五楼的总经理办公室很好找，穿过酒吧就看到了。唐临看了看时间，距离两点还差三分多钟，自己算是准时到达了。办公室门上用中英双语写了“总经理室”这几个字，看来是没找错地方了。
　　只是自己一个暑期工面试也要总经理亲自来？这卡路里健身房看起来相当高端啊，应该有人事部之类的职务才对。
　　敲了敲门，唐临隔着门对里面说：“你好，我是唐临，来面试暑期工的。”
　　“进来吧。”一把听起来有点清冷的女声传来，只是这中文发音听起来有点古怪。
　　唐临打开了办公室大门，里面的布置相当精致，坐在办公桌后的是一个同样打扮精致金发女人。不是染的那种金发，而是真的金发碧眼的外国人。
　　如果只论长相，可以打九分，比前台小姐姐还漂亮许多，只不过年纪应比那小姐姐要大，是一位充满了女强人气息的漂亮御姐。
　　唐临看到了办公桌上放着的一个名牌，上面写着“茱莉亚·琼斯”这个英文名字，要不是最近他非常认真地恶补了一下英文还真看不懂。
　　“你就是唐临吧，请坐。”茱莉亚用口音有点浓重的中文对唐临说。
　　唐临老老实实地坐了下来，心里却有点好奇。
　　按照以往的经验，暑期工都是到了地方就被扔过去一叠传单，然后扔出马路上给路人强塞，不会跟你多浪费半句口水。这次却是总经理来给自己面试，让唐临不禁觉得有点古怪。
　　茱莉亚上下打量着唐临，笑着说：“你跟你的父亲倒是很像，都长得非常帅气。”
　　“谢谢夸奖。”唐临嘴上这么说，心里却在想，要不要回去跟老妈打个报告，竟然有个外国美女说自己老爸长得帅！
　　“你父亲给我打过电话，所以基础情况我都了解。你的上班时间是下午两点到五点，然后是晚上七点到九点，一星期可以有一天休假。你是现在既然是暑假，休假日期可以自己来定，基本工资是八百块一星期，再加一定的奖金。晚饭公司包餐，下班时间，你也可以免费使用健身房的设备，有没有问题？”
　　这待遇相当好了，免费使用健身房的设备，这就等于半张免费的会员卡。唐临完全可以早上来健身，然后下午晚上再上班。
　　“没有问题，我随时可以上班。”唐临连忙说。
　　“那等下就下去找沈教练，他会安排你的工作。”茱莉亚说。
　　“谢谢总经理。”唐临依旧礼貌地说。
　　“不用客气，只是小事而已。我刚到华夏的时候，你的父亲也帮了我许多忙。”茱莉亚十分真诚地说。
　　唐展鹏同志啊，你是否已经倒在资本主义的糖衣炮弹之下了？唐临不禁陷入了深深的沉思。
　　离开总经理办公室，唐临下楼找到了那位一身肌肉的沈教练。听到唐临自我介绍之后，他就热情地对唐临说：“你之前也有进过健身房吧？”
　　唐临很坦白地说：“从来没有。”
　　他最多算是云健身的一员，只要给他一个能上网的手机，他能说得天花乱坠。
　　沈教练用手捏了捏唐临的胳膊，按了按他的腹部，奇怪地说：“从来没有？看你的体型不像啊。”
　　“大概是我平时喜欢跑步游泳之类的吧。”唐临只能这么解释了。
　　“那先测一下力量吧。”沈教练对唐临说。
　　等等，怎么跟唐展鹏同志说的不一样，我不是来应征打杂的吗？
　　————扑街日常分割线————
　　作为一个扑街，我也是有成神梦的，今天开始顺便记录一下扑街的日常，随缘更新（放心，起点少于两百字不算钱）。
　　2019年12月15日，某后宫文大佬将我拉入了大佬聊天群，入群那一刻就看到某历史作者抱怨：“新书才两百收藏。”
　　扑街的我正要安慰，就看到这位历史作者的第二句：“这都发书快半个小时了。”
　　这，就是强者的世界吗？！
　　对了，这本历史文叫《绍宋》

第41章 难道要翘班？
　　一开始，唐临以为在健身房打杂就是干点迎来送往的工作，或许还要兼职一下端茶倒水和保洁工作。
　　但沈教练拉着唐临上机器，先是测了身高体重体脂之类的数值，然后又让他在跑步机上慢跑了几分钟。
　　唐临不明白这是做什么，但现在他是打工仔，只能听上司的话照做。跑步这种事情，对他来说已经没什么压力，跑完之后连汗都没怎么流。接下来，沈教练又让唐临去做了胸推、下拉等项目。
　　沈教练看得出来唐临这身体素质极好，索性就让他去试试卧推的极限
　　一开始，沈教练还觉得唐临第一次锻炼，上30公斤给他先试着，后来发现太轻了，他的肌肉根本没感觉。慢慢就加到了50公斤，60公斤……100公斤。
　　但对唐临来说，这种重量还是卓卓有余的。世界纪录卧推是三百多公斤，唐临现在的力量应该已经接近这个数字，就算破不了纪录也不差多少了。
　　但100公斤之后沈教练就不敢在给唐临加重了，这位是总经理亲自交代让自己照顾好的“关系户”，沈教练可不敢让唐临出什么意外。
　　实际上，唐临卧推的这个重量已经接近少部分职业运动员的水平了，沈教练自己也就130公斤左右的卧推水平，而他不知道经过多少年的专业锻炼了。
　　“不错不错，你这天赋真的不错。”沈教练对唐临说：“你先现在可以休息一下，五楼可以随便点运动饮品，你上去跟酒保说一声他就会给你推荐适合的。第一次锻炼不能太长时间，你休息二十分钟，然后可以选一些感兴趣的器材体验下，有什么不懂的随时可以问我。”
　　“啊？可是我是来打暑期工的，难道就没什么需要我做的吗？”唐临问道。
　　沈教练笑着拍了拍唐临的肩膀说：“急什么，来健身房打工，自己什么都不会怎么行，好歹也先练点基本功。”
　　呵呵，体验生活这四个字的意思，被社会毒打过的人都能理解。沈教练不是傻子，怎么可能真将唐临当成打杂来用。要知道，卡路里健身房连前台小姐姐都是有教练证的，怎么可能请个啥也不会的暑期工。
　　唐临：……
　　他已经迷糊了，他究竟是来应征打杂还是来应征当助教的？
　　不过既然沈教练都这么说了，唐临也没拒绝的意思，虽然他根本不觉得刚才的锻炼有什么消耗，但能白吃白喝当然是好事。正想坐电梯上五楼的酒吧坐一坐，但走到一半的时候就见到了一个汗如雨下的肥胖身影。
　　是任山，这位正非常努力地踩着椭圆机，身上的衣服早已经彻底湿透。椭圆机是一种类似于踏步机的运动机器，使用起来比跑步机要轻松一点，不那么伤膝盖，对任山这种胖子来说负担要轻一些。
　　实际上，胖子还是游泳最合适，唐临也不明白为啥任山不去游泳。
　　挥汗如雨的任山也看到了唐临，兴奋地打招呼说：“唐临，你也在这里健身，真巧啊！”
　　唐临很想说自己是来打工的，跟你这种二代完全不一样。
　　刚才他已经打听过了，这卡路里健身房的会员卡，一年要八千多，这价钱简直吓死人，唐临都不知道自己生活的这个小城市有这么多有钱人。
　　只是刚才沈教练的态度，唐临多少能理解，就不好说自己来打工了，不然更加不好解释。想了想，唐临索性避开这个话题，说：“你最近都来健身房锻炼？效果怎么样？”
　　任山似乎找到了一个可以歇息的借口，缓缓停了下来，擦着汗对唐临说：“别提了，来一个多星期了，体重一点没变。”
　　这是任山一辈子的痛，他明明已经很努力了，但这身肥肉却还是纹丝不动，真不知道是什么原因。
　　唐临也是意外，看任山的样子，也不像是偷懒的人，这么剧烈的运动都没瘦下来，怕不是有什么疾病吧？
　　“唐临你也来健身，那实在太好了，我一个人都快撑不下去了。真是超羡慕你，上次见你还没那么明显，现在隔着衣服都看到人鱼线了。”任山无比羡慕地说。
　　唐临这身衣服是有点贴身，刚才运动的时候又流了一点点汗，腹部肌肉的线条就显现出来了。
　　在一个拼命努力的人面前，唐临没什么得意的感觉，他不是那个开挂还要嘚瑟的性格。便安慰任山说：“没事，坚持到底就是胜利，多听听教练怎么说，他们都是专业的。对了，你怎么不去试试游泳呢？这样比较不伤膝盖。”
　　“那个……我不会游泳。”任山相当尴尬地说。
　　怪不得。
　　唐临无语了，只能拍了拍他的肩膀说：“加油！我上五楼喝点东西，你要一起来么？”
　　“等我再练十分钟，你先上去吧。”任山说完，又开始哼哧哼哧地踩起机器来。
　　多么有毅力的胖子啊，比唐临练武功都勤奋。
　　“咦，练武需要消耗大量的体能，将肉体的能量转化成真气，而且都是以打坐为基础的。要是任山能练成武功，能不能迅速瘦下来？”
　　唐临觉得自己这个想法很有可能成功，毕竟这是中武等级的武功，带特效的那种。
　　但这个念头只是一闪而过，唐临可没法解释这武功的来历，而且也不知道任山会不会练到走火入魔，这个后果就太严重了。
　　回头看了咬着牙坚持的任山一眼，唐临觉得以后学会了可以帮人迅速减肥的异能，倒是可以悄悄地帮他一把。
　　坐着电梯上了五楼，唐临再次来到了这个酒吧，身份却从来面试的打工仔变成了上面有人的打工仔。唐临点了一杯运动特饮，说是用蛋白粉加了别的什么东西调制而成，可以迅速补充体力，增肌减脂来着。
　　唐临也不知道这是真是假，但一杯下肚，确实让他感觉不错。
　　学会了这么多种武功，还有大成状态的如来神掌，唐临的身体已经时刻处于真气运转的状态。这杯运动特饮刚进肚子，就被迅速消化成营养和真气。
　　效果似乎不错，比方便面转化的真气要多不少。咕咚咕咚地将这杯运动特饮喝完，味道实在相当不错。
　　“那个，我能不能再要一杯？”唐临问道。
　　“这位先生，我们卡路里的运动特饮都是用料十足的。正常人一杯就足够补充所需了，多喝反而有坏处。”酒保非常专业地给出建议。
　　唉，没得蹭喝了。
　　唐临不打算太过引人注目，所以也没坚持要第二杯。坐在这酒吧里面，有点百无聊赖地等任山，唐临却再一次听到了系统召唤。
　　“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　握草，这么快又来？
　　现在唐临可什么都没有，难道要马上跑回家？但上班第一天就翘班，被老爸知道了下场怕是会很惨哦。
　　————扑街日常分割线————
　　被大佬打击了一次之后，我这扑街瑟瑟发抖，不敢胡乱发言，潜水半天之后果然有所收获。这个大佬群的实力分布，从弱到强大概是这样的：签约新手-精品大佬-多本精品大佬-万订大佬-多本万订巨佬。
　　你们发现问题没有，从签约到精品中间断了层。
　　原因很简单，签约新手这个等级只有我一个。

第42章 十分一致命几率
　　听到系统莫得感情的声音，唐临有点意外。
　　主要是这个时间间隔太短，上一次可是隔了一个多星期，这才隔一天半就再一次出现召唤请求了？
　　实在有点摸不准系统的规律，只是随身装备全留在家里，甚至连奥罗罗都没带在身边。唯一一件算得上是装备的，就是被唐临随身携带的一团大地精华。
　　就是用白灰、泥土、沙石等等混合而成的一团类似黏土的东西。唐临最近这段时间并没有放松大地之子的练习，虽然没能让技能升级，但却制造出更大的团子来。
　　只是加了料的团子就不好用白灰或者泥土来称呼，唐临便很中二地将这团浸染了他的超能力气息的东西命名为大地精华。可以说，现在这团大地精华的威力要比之前那团白灰强出许多倍。
　　唐临不想错过每一次召唤，因为穿越异世界往往能够让他得到许多好处。但这才刚上班，难道就要翘班回家？要是被老爸知道，第二天就会撵自己回家了。
　　唐临思考片刻，决定先搞清楚这次召唤是什么内容再说。说不定是地狱级难度，那就直接拒绝好了。
　　老规矩，厕所见。
　　健身房的厕所可比医院和商场的环境好多了，不仅仅没有一点异味，还是坐厕。唐临将马桶盖放下坐在上面，然后便回应了系统的请求。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　系统提示之后，那边就传来一阵虚弱的嘶鸣，听起来像是马叫的声音，凄凉而又空灵，明明是动物的叫声，听起来却充满了人性。
　　“不是吧，就不能让我的英语八级水平有个用武之地？！”唐临很不爽地说。
　　“系统，付费翻译。”
　　“该次翻译将消耗2点愿力。”系统莫得感情地回应。
　　“2点？”
　　唐临有点意外，人类的翻译是1点，智慧越高，消耗越低，但已经通灵的熊猫和老虎都要将近10点愿力消耗。按照这个标准，跟唐临联系的这个动物智慧非常高，已经接近正常人类了。
　　唐临选择了付费，原本的野兽叫声依旧，但在唐临听来却已经能够理解其中的意思了。
　　“黑魔王……黑魔王正在毁灭我的族群……我愿意以我的一切交换……杀死黑魔王……拯救我的族群……”
　　这声音听起来有气无力，而且说了一半就戛然而止。
　　唐临想要多问几句，却听到了系统的提示。
　　“连接构建完毕，契约生成，任务难度：一般。接受召唤将获得愿力1500点，完成任务将再次获得愿力1500点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　“特别提示，你已经顺利完成三次召唤任务，本次召唤将是晋级挑战任务。任务成功你将获得更多权限，拒绝任务或者任务失败，下一次晋级任务难度将会提升，权限奖励将会降低。”
　　“进阶任务犹豫期为30分钟，请谨慎选择。”
　　一般难度的召唤任务，是唐临遇到难度最高的任务。根据系统之前的解释，一般难度状态下，完成任务可能接近50%，遭遇生命危险几率接近10%。
　　十分一的死亡率，这个数字就令唐临有点退缩。而且这是系统第一次提醒自己有三个时间来犹豫，之前都是直接到时见就将自己扔过去。
　　唐临第一反应是拒绝，再去一些简单位面里面刷点愿力和技能，又或者等他练功练出点效果来，再进行晋级会稳妥很多。
　　然而这次拒绝，下一次晋级任务难度将会提升，一般以上就是困难，遇到致命危险的几率是20%。
　　情报不足啊，黑魔王这个称呼也太笼统，有什么电影是跟动物有关，而反派叫做黑魔王的？
　　唐临没有继续在厕所里面浪费时间，这次晋升任务，必须要做好更多的准备，半个时最多只够唐临回到家里将原来的装备带上，根本不够他强化自己的战斗力。
　　现在已经不是翘班不翘班的问题了，唐临需要将这半个小时利用起来，最起码先搞清楚自己将要穿越的是什么世界。
　　从厕所里面出来，唐临就正好看到任山换了一身衣服来到酒吧这边。
　　“唐临，这边！”任山挥舞着手臂打招呼说。
　　唐临很抱歉，虽然是他约任山上来喝茶聊天的，但现在真的没空。只能急冲冲地从任山身后跑过，留下一句话：“抱歉，下次再聊，我现在有点急事要回家！”
　　唐临一阵风地跑了下楼，留下任山一个人在风中凌乱。
　　妈蛋，还想套点交情让唐临教自己健身，怎么老是这么多意外。任山摸着自己的三层下巴，心想是不是得下点本钱了，所谓吃人嘴软拿人手短，就不信用糖衣炮弹炸不开他的嘴。
　　唐临原本还觉得自己这喊人上来聊天却自己跑路的做法会得罪人，没想到反而让任山生出贿赂自己的想法来，原来高冷真的可以引来舔狗的。
　　硬着头皮跟沈教练请了个假，说是家里突然来了快递，要回去签收一下。按道理说暑期工上班第一天就请假，老板不直接踢人已经很仁慈了。没想到沈教练一脸笑容地说：“没关系，赶紧回去吧，要是忙的话，今天就算你轮休，明天再来上班。”
　　实在太好说话了，弄得唐临都有点不好意思。
　　不过时间紧迫，唐临也顾不上那么多，冲出了健身房就往家里跑。没错，单车都不要了，直接跑步回去。
　　30分钟的时间，如果是骑车回家那路上就要花掉15分钟的时间。而如果是跑步的话，唐临却有信心在10分钟内回到家里。
　　体内真气流转，凝于双脚之上，细小的旋风在双腿之间成型。脚步交错，唐临有种冯虚御风的感觉，轻轻一点地面就能跑出好几米的距离。
　　这就是风神腿lv1的效果，虽然跟电影那样直接化为遁光差得远，但这跑起来绝对比骑车快得多。
　　——扑街日常分割线——
　　今天群里有一件喜事，后宫文大佬鸡某达成了百盟成就，拥有了一百个盟主粉丝。群里众神祝贺，群主键盘一震，鸡某的群马甲变成了“鸡百盟”。诸位大佬也纷纷效仿，什么红六盟、常八盟、七月34盟、蛋百盟+之类的。
　　扑街的我不敢拒绝参与群活动，而按照规矩，我的群名片就改成了“盾三舵”！
　　别说了，我去哭一会儿。

第43章 开局就杀伏地魔
　　唐临施展风神腿一路狂奔，不仅仅速度很快，唐临还感觉到大地之子的力量与风神腿结合起来，让他在一定程度上无视了地形的阻碍。
　　大地传来的震动让唐临闭着眼睛都知道下一步将踩在什么地方，而风神腿带来的敏捷让唐临可以轻松地跨越这些阻碍。
　　就像是，他学会了跑酷一样。
　　这种感觉真好，唐临甚至可以直接翻过两米多高的围墙，然后路程再次缩短。
　　等回到家里，比预料中所需的时间更少，只花了8分钟。
　　剩下还有二十来分钟，唐临先上网搜了一下关于黑魔王的信息，没想到叫这个名字的反派还不少。
　　一个是《诡秘怪谈》是一部很多年前的奇幻电影，说的是森林里面有个明明跟泰山一样设定却叫做杰克的男孩，凭借自己的胸肌与腹肌吸引了有城堡不住偏要去森林里面玩荒野求生的公主，然后一起战胜了黑魔王的故事。
　　第二个是《快乐星猫》，这是一部低龄向的动漫，讲的是一只橘猫cos水浒里的洪太尉将黑魔王放出来，然后这只橘猫的责任心比洪太尉要强好几倍，决定自己去收拾掉这个黑魔王弄死的故事。
　　至于第三个，那就是大名鼎鼎的伏地魔了，就是那个为了变强不仅没了头发，连鼻子都没了的大佬。
　　从之前得到的信息看来，唐临倾向于第三个。
　　在《哈利·波特》系列电影里面，第一步的故事里面记载，伏地魔处于半死不活的状态，只能附在自己的信徒身上靠着吸食独角兽的血液维持生命。《哈利·波特》的世界里面，表面上看那些魔法威力都很小。
　　但问题是这个世界同样存在许多类似于因果律的法术，例如拥有即死效果的“阿瓦达索命”，全种族通用的折磨咒语“钻心咒”。更有可以让时光倒流和空间折叠的魔法道具，以及各种像是随口瞎扯效果的魔法药剂。
　　总而言之，这个世界的危险系数有着非常严重的不确定性。唐临真不知道索命咒对自己有没有效果，要是不能免疫，血条再长都是秒杀。而且自己这体型，想打不中都难。
　　“所以，如果是哈利·波特的世界，我遇到最大的威胁就来自这种不讲理的咒语。只要能够抵挡住咒语，危险性将会大大降低。”唐临自言自语地思考着。
　　唐临开始翻箱倒柜，现在走淘宝已经来不及，他只能靠家里面有的东西来解决装备问题。找了十来分钟，唐临找到了一对已经尘封的雨鞋，一件黑色的雨衣。
　　根据电影里面表现力显示，虽然魔咒是很不讲逻辑的，但也有一个弱点，就是必须要击中才能产生效果，而且大部分魔法是不能穿墙的。那些各种颜色的魔法光弹和闪电落在墙上也只会爆炸，而不是直接穿墙击中后面的人。
　　因此，唐临觉得足够厚重的防护装备，应该能够起到墙壁的效果，用来隔绝魔咒的攻击。
　　雨衣雨鞋就是一个相当不错的选择，厚实又防水，应该能够在一定程度上抵挡魔法的伤害。只是穿雨衣就不能让奥罗罗玩静电阴人了，但这次面对的对手是魔法师，不是跳蚤似的武林高手，静电这招应该也用不上。
　　防御装备有了，但攻击装备却又是一个问题。
　　唐临的力量足以踩死任何一个魔法师，但那些高级魔法师可都是拥有“幻影移形”这种瞬移手段的，而且似乎还没什么冷却时间。能够连续瞬移的魔法师，想要踩死难度就有点大了。
　　盐枪是要带上的，这装备好使好用，对付高手或许差点，但对付大片杂鱼是相当好用。至于防狼喷雾……上次不小心给喷完了，新买的还没送到。
　　唐临想了想，从厨房里面拿了一大包面粉，就是那种五公斤装的，然后又去老爸的酒柜里面拿了一瓶六十二度的五粮液。希望这五粮液用不上，不然唐展鹏同志怕是要将自己吊起来抽。
　　准备齐全，唐临将自己那吃肉吃素和吃肉又吃素的宠物们都带上，然后唤出了系统。
　　“你接受了本次召唤，获得1500点愿力，传送开始！”
　　熟悉的天旋地转，唐临周围的环境剧变，从大白天的睡房变成了漆黑的野外。
　　唐临对此早有准备，刚站稳就打开了他的露营灯，还调到了最高亮度。在现实世界足以照亮15米距离，在穿越之后就能照亮半径1.5公里的范围。
　　低头一看，唐临看到的是一片茂密的森林，起起伏伏，各种高低不同的树木绵延到了灯光之外。而唐临的脚下，那些茂密的树木之间，一只散发着银白色光芒的生物正躺在地上抽搐着，那是一只美丽的独角兽。
　　而同时，一个全身包裹在黑袍之中的怪人正扑在独角兽上大口大口地吸食血液。
　　果然没猜错，唐临来到了《哈利·波特》的世界，而且还是第一部的剧情。那黑袍怪人就是被伏地魔附身的奇洛教授，是霍格沃兹魔法学校的黑魔法防御课老师。
　　这人是伏地魔的信徒，平时装成社恐的样子，实际上为了复活黑魔王做了不少坏事，猎杀独角兽就是其中之一。
　　唐临的出现似乎吓到了奇洛教授，再也顾不上吸食独角兽的血液，一下跳起就想要飘入密林阴影之中。
　　唐临哪里能放他跑路，他的任务就是干掉黑魔王，让奇洛跑了那就麻烦了，他可不想去拆了霍格沃兹。
　　掌中大地精华飞出，这灰白色的泥团扩散开来，犹如一张大网朝着奇洛教授笼罩过去。
　　经过这段时间以来的练习，唐临控制沙土的能力并没有变强，但却变得更加迅速了。他也明白自己操控的这些大地精华杀人有点力有不逮，但用来困住目标还是挺好使的。
　　扩散开来的大地精华很快就有一团粘在了奇洛教授身上，但就在唐临想要将他的身体控制住的时候，奇洛教授挥舞了一下手中的魔棒身体就突然加速冲入到黑暗之中。
　　唐临马上就感觉到站在奇洛教授身上的大地精华正在迅速远离。
　　“什么鬼，省略吟唱和结印的影遁？”唐临意外地说。
　　果然，这个黑魔王不是那么好对付啊，跑得真特么的快。不过问题不大，唐临蹲下，然后跳起，一下子就跳出数百米之外。那些几人合抱粗的大树被唐临踩成了碎片，落地时产生产生的震动和冲击波让周围的树木放射性般倒下。
　　将刚刚从黑暗中现形的奇洛教授根本反应不过来，冲击波劈头盖脸地撞过来，他又不是剑圣那种武林高手，没坚持半秒就被一截横飞过来的树干给撞飞了，人在半空就吐了一大口的鲜血。
　　等到奇洛教授神志不清地落在地上，唐临的大脚出现在上空，带着狂风狠狠跺下！
　　“伏地魔，你给我死！”
　　这一脚，唐临连风神腿都使出来了。

第44章 骨灰都给你扬了
　　风神腿的效果，在现实世界就是让唐临跑得快点，脚步更灵活一点。青铜级技能lv1的效果永远不要指望有多厉害，就像是那驾驶专精lv1，唐临感觉自己现在也就勉强算得上熟手司机，远远达不到专业车手的水平。
　　但这是指现实世界，穿越之后，唐临这一脚就能在脚底凝聚出一股旋风，将奇洛教授牢牢地吸在中心，让他想跑都跑不掉。同时，大地在唐临的控制下变得坚实起来，这一脚下去保证不是踩进土里，而是直接踩成肉酱。
　　奇洛教授也确实跑不掉，他没有在霍格沃兹使用幻影移形的权限，面对唐临这一脚，只能硬吃。但真不能小看这个在电影里面跟逗比似的魔法教授，能够被黑魔王选中附身，这位奇洛教授还是有点东西的。
　　在大脚临身之时，奇洛挥舞魔杖，点在了自己的身上。
　　咻的一声，他的身体就变得无比扁平，就像是一块柔软的布料。黑暗降临，那雨鞋的硬胶鞋底狠狠碾压在奇洛的身上。
　　唐临这一脚踩下，大地轰鸣，整片森林都抖了三抖。踩完了，唐临也没有忘记碾几下。
　　只是当他抬起腿的时候，一面肮脏又残破的抹布就从脚底飞出，迅速地朝着远处飘去。
　　“这都不死？！”唐临震惊了，这魔法世界的人虽然没有武侠世界那么抗揍，但各种魔法咒语能玩出来的花活真的比武功丰富多了。
　　“但你以为这就能跑掉了么？”
　　将挂在身后的盐枪取出，对准这飘忽不定的抹布就是一枪。盐晶子弹喷涌而出，将这块抹布射得千疮百孔。奇洛教授再也维持不住变形术的效果，变成了一具残缺不全的尸体。
　　“总算是干掉……我去！”
　　唐临还没安心两秒钟，就看到奇洛教授的尸体化了灰，从那灰烬之中飞出来一个灰蒙蒙的恶灵。这是伏地魔附身在奇洛身上的灵魂残片，发现自己的宿主死亡，伏地魔就果断吸收了尸体所剩下的生命力与灵魂之力跑路。
　　唐临一脚踢过去，却发现这团雾气似的恶灵根本不受物理伤害，直接从唐临的雨鞋上穿过，还让唐临感觉到脚底一凉。
　　唐临试着运转内力，但依旧没有对伏地魔的灵魂造成多大的伤害。
　　眼看着伏地魔就要跑掉，唐临连忙将口袋一掀：“决定就是你了，奥罗罗！”
　　暴风女神奥罗罗鄙视地看了唐临一眼，虽然还不知道这句话究竟是什么意思。但跟唐临生活了这么多天，她多少已经明白过来这句不是什么好话。
　　控制着暴风从口袋飞出，奥罗罗迅速地追上了灵魂状态的伏地魔。
　　奥罗罗全身电光缭绕，巨大的能量凝聚到双手之中，朝着伏地魔的灵魂劈过去。这异能的威力比刚见面的时候强出了好几倍，唐临要是被劈中这一下，怕也是相当的痛。
　　灵魂状态对物理攻击免疫，却不能免疫雷霆，这比脑袋还粗的闪电劈下来，伏地魔的灵魂马上发出一个惨叫，凄厉无比。
　　原本是凝实的一团灰色雾气，被雷劈之后就彻底溃散，连烟灰都没剩下来。
　　“呼，总算是弄死了。”
　　唐临擦了把汗，刚才虽然不是很累，但心情超紧张。这是10%几率遭遇致命危险的世界，唐临刚才真怕奇洛教授来一发索命咒，自己都不确定能不能扛得住。
　　现在杀死奇洛教授，消灭了伏地魔的灵魂，唐临才算是松了一口气。但这还不够，唐临觉得有必要再加点保险措施。
　　唐临用控土能力将刚才伏地魔走过的路径和周围的泥土给吸了一遍，还包括了奇洛教授那化成灰烬的尸体，刮地三尺地将泥土都给弄成一个比脑袋都大的泥球。
　　“奥罗罗，使用十万伏特！”唐临吩咐说。
　　奥罗罗抱着手，很不满地说：“你至于搞这么麻烦吗？刚才那闪电都够炸掉一辆坦克了！还有，怎么我觉得你这话是在骂我？！”
　　“这是称赞你长得可爱，而且谨慎是一种美德。你之前有见过能灵魂出窍的人？你怎么知道他不是还剩一丝半点的残留在这堆东西里面？”唐临无比认真地说。
　　奥罗罗回报一根中指，但也知道自己拒绝不了唐临的要求，只好继续凝聚闪电，将这泥球从里到外劈了一个通透。
　　唐临感觉这泥球里面但凡有一点灵魂残渣，也应该受不了十万伏特的电刑，这才放心地将这泥球给碎了，焦黑的泥沙被他扬在风里，最远的应该能飘出好几公里。
　　做完这一切，唐临才回到一开始被召唤的地方。那可怜的独角兽在召唤唐临的时候就已经被伏地魔趴在身上吸血了，现在大概……你妹啊，竟然还活着！
　　唐临再次见到这只独角兽的时候，竟然还看到这漂亮的生物竭尽全力地偏过头与自己对视。
　　“这《哈利·波特》绝对是加了buff的，全体血条翻倍了是吧？！”唐临在心里吐槽说。
　　这独角兽虽然还活着，但实际上已经是弥留之际，大量失血是致命的伤害，除非有什么东西能给他补充生命能量。
　　“算你运气好。”
　　唐临让奥罗罗拿出一颗血菩提给这独角兽喂下去，来自《风云》的神物似乎对《哈利·波特》世界的魔法生物也有效果，独角兽脖子上的伤口开始迅速地止血，同时长出一小块像是红色水晶般的鳞片，将伤口堵住了。
　　独角兽本来就是生命力极强的魔法生物，否则伏地魔也不可能选择毒角兽的血液来给自己续命。血菩提将独角兽的致命伤势修复，虽然没能让牠彻底恢复健康，但总算是保住了一条性命。
　　这独角兽有点艰难地从地上爬起来，然后像唐临地下了牠的头颅。
　　“仁慈的巨人，感谢你的帮助。”
　　翻译效果还在，唐临能够听懂这只独角兽的话。
　　“不用客气，既然我接受了你的召唤，自然会完成你的愿望。如今黑魔王的信徒已经被我杀死，黑魔王的灵魂也被雷霆毁灭，你的种族应该算是安全了。”唐临安慰说。
　　“感谢你，仁慈的巨人。但我能感觉到黑暗的力量并未消失，黑魔王还没有彻底死亡。请你杀死黑魔王，我会将我的一切奉献给你。”独角兽跪在了唐临的面前。
　　这已经是一匹马能够做到的最高礼节了，换了平时不是纯洁的少女独角兽都不带看一眼的，如今是愿意让自己变成唐临的奴隶了。
　　换了这个世界的巫师，能够得到一匹独角兽的效忠，那怕是要半夜笑醒。要知道这生物身上随便拔根毛就是制造魔杖的优良材料。拥有一匹独角兽，就等于一夜暴富，能够轻松建立一个富裕的巫师家族了。
　　但唐临没什么感觉，对他来说这就是一匹长得漂亮的马而已，而且还没法骑出去装逼。要当宠物养的话，还不如胖乎乎的滚滚可爱。要当战兽来培育，也不如那插翅虎威猛，这位别名可是叫做“飞熊”，在封神里面那是帝王降临的象征。
　　不过独角兽的效忠有没有用先放一边，如今最重要的是彻底干掉伏地魔。在原著故事里面，伏地魔将自己的灵魂分成七块，分别封印在七个魂器之中。只要将魂器全部毁灭，才能真正杀死黑魔王，这并不是一件容易的事情。
　　这些魂器都藏在这个神奇的魔法世界之中，好几件还是有特殊意义的魔法物品，藏在特殊的密室中，不是靠着这房子那么大的拳头就能抢到手的。
　　想要得到这些魂器，唐临还需要其他帮手。如果没有意外的话，这个帮手应该很快就会自己送上门来了。
　　——扑街日常分割线——
　　有大佬在群里抱怨章说喷子太多。
　　扑街的我很谨慎，不敢再随意参与话题，只是看了一轮，大家都只是抱怨喷子多。
　　我不禁奇怪，忍不住问：“删帖禁言不就好了吗？”
　　大佬回：“怎么删得过来啊，更新一章就好几百个回复，还不断有新读者加入，根本看不过来。”
　　我打开后台看了看自己最新章的本章说……人生啊，果然是不要用自己的想法强加到别人身上。

第45章 唐临的目标
　　霍格沃兹的禁林之中，原本茂密的森林被唐临推平了一大片，勉强够他盘腿而坐。
　　在唐临面前，有一人三兽正在仔细地听他说话。
　　“伏地魔的魂器放在非常隐秘而危险的地方，所以我们需要帮手。”唐临十分慎重地对奥罗罗、独角兽、插翅虎，以及国宝熊猫说。
　　唉，氪金翻译真特么的贵。
　　《哈利·波特》这部作品，不管是原著还是电影，对于刚高中毕业的唐临来说都有点久远。但经典总是能够留下许多资料，让唐临不至于啥也不知道。
　　就像是现在，他拿出了手机，打开了一本下载的电子书《哈利·波特》全集。
　　“我看看，伏地魔的魂器一共有七件，分别是:汤姆·马沃罗·里德尔的日记、马沃罗·冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕和蛇怪纳吉尼，最后，是男主角哈利·波特本人。”
　　还好下载电子书里面还带有各种关键词的介绍，不然唐临一下子要翻找全部内容都挺麻烦。
　　这七件魂器所在的位置都不好找，就连霍格沃兹校长邓布利多都要历尽艰辛将自己弄成废人才能够找到其中一两件。体型巨大并不代表包打一切，存放这些魂器的魔法密室光靠拆迁是进不去的。
　　“如果我的计算没错，现在禁林里面应该有霍格沃兹的人，独角兽，你应该知道这件事吧？”唐临对独角兽说。
　　“是的，前几天我的一位族人被吸血而死，已经引起了霍格沃兹钥匙管理员的注意。海格是个很关心神奇动物的人，今天进入禁林里面调查的应该是他。”独角兽条理清晰地回答说。
　　“不仅仅是他，海格应该还会带着几个霍格沃兹的学生。哈利·波特会是其中之一，他就是伏地魔的其中一个魂器。”唐临说。
　　“吼！主人，我去吃了这只蛤蜊。”插翅虎低吼一声说。
　　唐临：……
　　这插翅虎忠诚度是挺高的，就是脑子有点不太好使。
　　“别冲动，哈利·波特不能吃。胖虎，你的任务是帮我引开那个叫海格的巨人。”唐临吩咐说。
　　“遵命，我的主人。”插翅虎也不问为什么，唐临说什么他就做什么。
　　“很好，剩下的几个小孩子，我们就这样……记住了，我们的目标只有一个，千万不要搞错。”
　　唐临给奥罗罗他们吩咐了一番，让他们依计行事，然后自己就准备埋锅做饭搭帐篷。
　　这一次穿越，一定会持续很长时间，所以唐临必须要将这生活环境先搞好了。
　　禁林的另外一边，霍格沃兹的钥匙管理员兼神奇动物保护协会资深会员——鲁伯·海格，他此时正带着四个学生以及一条狗在禁林之中谨慎前行。
　　海格是来调查独角兽死亡一事的，而身后的四个学生则是犯了校规，被惩罚来帮忙的。霍格沃兹的禁林里面生活着大量的神奇生物，有像独角兽这样纯洁美好的神奇生物，也有狼人、半人马、巨型蜘蛛等危险性极高的族群。
　　原本海格已经找到了蛛丝马迹，感觉自己很快可以解开独角兽死亡之谜。没想到走到半路，地上就传来一阵剧烈的震动，无数的飞鸟被惊起，铺天盖地地乱飞。
　　“奇怪了，这不是地震！”海格皱着眉头说。
　　能够引起这么大动静的东西，若是跟独角兽之死有关，那恐怕不是自己能够对付的。
　　但现在并没有回头路可以走，海格必须要在今晚搞清楚真相，否则对独角兽群来说，很有可能是灭顶之灾。
　　“看来我们必须要分开了，你们几个跟着牙牙，禁林里面的生物就不会伤害你们。我一个人去前面看看！”海格对四个学生吩咐说。
　　在原电影剧情里面，四个学生应该分出两人跟着海格的，但这地震让海格改变了主意。还是让这几个学生在外围逛两圈算了，免得真的出现了什么意外。
　　“对了，你们也别太指望牙牙，他是个胆小鬼。”海格叮嘱了一句，将那巨大的猎犬留下来，然后拿着弓弩就走进了密林之中。
　　谨慎地前行，海格已经渐渐靠近之前独角兽被袭击的位置。只是走到一半，海格就震惊地看到了一大片倒下的树木。这些巨树都是四五人合抱粗细，现在却成片成片地倒下，像是被什么东西碾压过一样。
　　“这么巨大的破坏力，难道是巨龙？”海格心中无比震惊。
　　他是养过龙的人，深知在魔法世界，巨龙是最顶级的神奇生物，若是独角兽之死跟巨龙有关，那他恐怕解决不了这个问题，只能请邓布利多校长处理了。
　　现在只是怀疑，他需要找到证据才行。
　　海格走近这些断裂的树木，仔细地闻着上面残留的气味，又一寸寸地搜索地面，看会不会找到巨龙掉落的鳞片，哪怕只是一片，也能证明他的推测。
　　只是都没有，没有巨龙的尿液味道，没有龙鳞，也没有龙粪，而且这些断裂的树木上也见不到巨龙的抓痕。
　　“不是巨龙，那究竟是什么生物？”
　　就在海格想要继续前进的时候，突然出现一个巨大的阴影。海格举起了手中的油灯与弓弩，只看到前面出现了一只巨大的老虎。海格是混血巨人，两米多的体型比一般人要高大得多，但眼前这只老虎比他还要巨大两倍。
　　不仅如此，这巨虎的背上还有两只幼小的翅膀，像是刚刚长出来似的。
　　作为一个神奇生物爱好者，海格从未见过这么奇怪的生物，登时就眼睛发光。
　　这只巨大的老虎对海格发出一声低沉的咆哮，似乎是忌惮他手中的弓弩，竟然开始缓缓地后退。
　　海格连忙放下手上的弓弩，安抚道：“宝贝别怕，我不会伤害你的！”
　　然而，这只老虎还是慢慢退入密林阴影之中，接着转身就跑。海格哪里会放过，这古怪的生物很有可能就是造成独角兽死亡的原因，绝对不能错过。
　　而当海格被这头老虎吸引住往禁林深处走的时候，哈利·波特他们几个学生所在的位置则出现了一头独角兽，只是那纯白的毛发上多了几道殷红的色泽，看着像是沾了别人的血一样。
　　猎犬牙牙奇怪地看着这头独角兽，牠觉得这独角兽似乎很熟悉，却又很肯定从未见过这种杂色的独角兽。正疑惑着，却见这独角兽朝着几个学生走过去。
　　牙牙发出一声低沉的叫声，似乎想要警告这只杂毛的独角兽。但独角兽丝毫不理，继续朝着四个学生走过去。
　　然后，牙牙就果断跑路了，果然不愧是胆小鬼。
　　哈利·波特和他的同学们都瑟瑟发抖，本来禁林就已经足够令人害怕了，没想到还会在这里遇到传说中的独角兽。只是这只独角兽一看就情况不对，怕是被什么邪恶的魔法给污染了。
　　这时候，哈利·波特连忙站了出来，对他的两个朋友说：“罗恩，赫敏，你们快跑！”
　　作为本位面的男主角，在关键时候当然是最有勇气的一个。这种勇气一直维持到数年之后，得知罗恩和赫敏变成男女朋友了，哈利·波特依旧能够勇敢面对。
　　只不过这一次勇气没有什么意义，因为变异独角兽根本没有理会哈利·波特和他的两个朋友，而是盯上了那个跑得比牙牙都快的最后一个学生德拉科·马尔福。
　　只见变异独角兽马蹄一扬就追了上去，然后一口咬住了马尔福的巫师长袍，叼着他就跑入禁林的深处，留下哈利·波特他们三个面面相觑。

第46章 两手准备
　　唐临的目标从来不是哈利·波特，这儿位面之子天生自带无敌光环，又有无数大佬拿命来保，对这个孩子动手，那唐临就等于得罪了整个魔法世界最牛B的几个巫师。
　　而且，只要放着哈利·波特不管，这位位面之子自然会将魂器找出来一一破坏掉，然后再开挂弄死伏地魔，完美地打出大结局。哦，唯一不完美的地方就是赫敏跟了罗恩。还好他上了罗恩的妹妹作为补偿，也不算太亏。
　　但唐临不可能在禁林里面活七年时间等到大结局，所以他需要想点办法来加速这个伏地魔被弄死的过程。
　　德科拉·马尔福就是唐临的目标，这位巫师界的富二代。与哈利·波特这位主角打对台，一直在作死，偏偏一直没死活到大结局的传奇人物。其中一件伏地魔魂器“汤姆·马沃罗·里德尔的日记”，如今就放在马尔福的家里。
　　倒霉的马尔福同学并不知道自己将踏上这条作死的不归路，他现在被变异的独角兽叼着往禁林里面跑，只觉得自己的小命已经岌岌可危。
　　原本抓在手上的油灯已经不知道掉在什么地方，马尔福只觉得周围越来越阴冷，似乎是朝着禁林深处走。明明应该是代表了纯洁的独角兽，身上散发着诡异的暗红色光芒，马尔福在晃晃悠悠之中，仿佛还看到了这只独角兽身上长了些红色的鳞片。
　　这根本不是独角兽！
　　马尔福悲愤地发现了这个事实，也就是说，他一开始以为独角兽不会杀人的自我安慰是不成立的。
　　“救命！海格你快来救我！我要是有什么意外，我爸爸不会放过你的！”马尔福绝望的呼叫着。
　　只是这禁林之中根本没有人会来救他，喊破喉咙都没有任何意义。
　　独角兽也是一脸嫌弃，虽然马尔福还是个孩子，但跟刚才的哈利·波特相比，实在是太差了点。
　　马蹄飞扬，独角兽在地形复杂的禁林里面也是如履平地，吃下那血菩提之后，这只神奇动物也开始体验到身体的变化。除了毛色变红，长出少量鳞片之外，牠感觉到自己的身体也在慢慢强化。
　　力量变得更强，奔跑速度更快，似乎额头上的独角都变得更加坚硬。但同时，他的情绪似乎也变得容易波动。换了以前，牠对人类绝对不会有这么强烈的恶感，最多就是懒得交流的不屑，而不是如此直接的厌恶。
　　虽然对自己的变化有些担心，但独角兽知道现在不是思考这些问题的时候，牠的任务就是将马尔福带到唐临的面前。
　　不一会儿，独角兽就带着马尔福来到了唐临的营地前。
　　原本茂密的森林已经被唐临清空了一大片，明亮的露营灯犹如坠落的月光，正在散发着柔和的光芒。
　　马尔福看到眼前这一幕，震惊得连尖叫都忘了。这是什么东西，看起来像是帐篷，但怎么跟霍格沃兹一样巨大？还有那个全身披在黑色斗篷内的巨人，巨人的脸完全遮盖在兜帽之下，只能看到小山似的的阴影正在移动着，每一步都让马尔福感觉到大地在震动。
　　这斗篷巨人比巨龙都要大上许多倍，说不定一脚就能将巨龙踩死了，这世上竟然有这么可怕的生物吗？
　　即使是精英巫师家族出生的马尔福，也从未见过这么可怕的情景。
　　正吓得六神无主，便听到有人对自己说：“你就是德拉科·马尔福？”
　　马尔福转头一看，一个身穿白色长袍少女出现在他的身旁，洁白的长袍让她原本就黝黑的皮肤显得更加暗沉。马尔福没有种族歧视，但他一看这女人就觉得她不是好人。
　　“你是谁？你知不知道我爸爸是谁？他是魔法部……”
　　噼啪！
　　一道粗大的闪电落在马尔福的脚边，传递过来的庞大电压让他浑身发麻。
　　“除了回答我的问题，我不想听到别的废话，否则的话，你会成为我宝贝的晚餐。”伪装成巫师的奥罗罗指了指那巨大的阴影说。
　　“宝贝？这巨人竟然是你养的？”马尔福脱口而出地问。
　　结果身上马上挨了一发闪电，一头金发变成了刺猬，浑身抽搐着倒下了。
　　过了好几分钟，马尔福才喘着大气从地上爬起来，他真没想到那女人说电就电，要是电流再强一点，他肯定就直接电死了。
　　“我再说一次，我问你才能回答，不要说废话。”奥罗罗再次威胁说。
　　这绑架犯太过凶狠，马尔福不敢再多嘴，连忙回答说：“我明白了。”
　　“很好，看样子还不算太蠢。德科拉·马尔福，你应该知道你父亲卢修斯·马尔福是食死徒吧？”奥罗罗问道。
　　“不……不知道。”马尔福忐忑地说。
　　哔哩哔哩，奥罗罗手中电光闪烁。
　　马尔福连忙改口说：“我真的不知道，不过我猜应该是。”
　　卢修斯·马尔福平日里非常推崇伏地魔的各种主张，只不过之前黑魔王败退，魔法界大清洗的时候卢修斯·马尔福并没有被判有罪。马尔福不是傻子，知道自己的家族有财有势，想要给一两个脱罪很简单。
　　卢修斯·马尔福是不是食死徒，其实是明摆着的事情。
　　“很好，你学会了诚实。既然你的父亲是食死徒，那你应该也知道，黑魔王并没有死亡，他只是等待着合适的机会回归。你，准备为这份事业出一份力吗？”
　　听这话的意思，眼前这个女人竟然也是黑魔王的信徒？
　　“这……我当然愿意。”马尔福口不对心地说。
　　“很好，黑魔王会记得你的忠诚。你的家族收藏了一本汤姆·马沃罗·里德尔的日记，将它带来给我，我会给你奖励。”
　　“汤姆·马沃罗·里德尔的日记？我从未听说过这东西。”
　　“去问你的父亲，他知道这是什么。如果你能将这日记交给我，我会教你驯服神奇动物以及巨人的咒语。若是你失败的话……”奥罗罗说着，甩出一道粗大的闪电抽在地上。
　　噼啪一声巨响，那阴影巨人便一脚踩在旁边的大树上。十个马尔福都抱不过来的粗大树干在巨人脚下瞬间断裂，然后被压入大地之中。
　　剧震传来，让马尔福整个人摔在地上。
　　好可怕的力量，这巨人怕是能够将霍格沃兹都拆了。
　　奥罗罗挥挥手，让变异独角兽带马尔福离开，直到这孩子彻底跑远了，她才对唐临说：“为什么要让我来吓唬他？你自己动手不是更好？”
　　“效果差远了，这个世界的巫师都是傲娇，尤其是马尔福家族这群纯血巫师，那是傲娇中的傲娇。在他们看来，纯血巫师高于混血巫师，高于不会魔法的麻瓜，然后才轮到神奇动物。
　　“巨人，也是神奇动物的一种，我亲自威胁他，在马尔福看来只是遇到猛兽而已，根本不存在交易的基础。相反，如果是一个可以操控独角兽和巨人的强大巫师，马尔福才会敬畏，才会考虑合作。”唐临解释说。
　　“我不觉得刚才简单几句话就能让那小子听话，这种人我见多了，绝对是个奸诈的小鬼。”奥罗罗反驳说。
　　“他当然不会听话，马尔福家族的人都自私自利，而且疑心病极重。马尔福不仅不会守诺言，回去肯定第一时间想办法报复回来。”唐临表示同意。
　　奥罗罗在开罗是个专业小偷，见惯各种恶人，她对马尔福的判断无意是正确的。
　　“那演这场戏就是白费力气！”奥罗罗很不满地说。
　　“白费？不会的，别忘了我们的目的并不是得到日记，而是毁灭这日记。马尔福不会将日记交给我们，但他一定会好奇，这么强大的巫师都想要的东西，究竟有什么魔力。然后他爹一定不会告诉他，因为卢修斯·马尔福同样自私自利疑心极重。
　　“马尔福这孩子就会想办法将日记本偷到手，等他发现日记的魔力，他就会被日记里面的伏地魔灵魂所诱惑，去打开霍格沃兹的密室，所以日记本一定会提前来到霍格沃兹。”
　　说到这里，唐临摊开了手掌，掌心处的大地精华层层剥开，露出了钥匙管理员海格的脑袋。
　　“你应该听明白了吧，将刚才听到的，告诉邓布利多，就算马尔福偷不到日记，相信你们的校长也会有办法处理。”唐临对海格说。
　　这叫两手准备，不管马尔福怎么做，这件魂器肯定要提前完蛋。
　　海格眨了眨眼睛，相当认真地对唐临说：“如果我将这些告诉邓布利多，我能养你吗？”
　　——扑街日常分割线——
　　今日，听闻外站有大佬因为历史虚无主义被封书了，网文形式真是越来越险峻。
　　我群大佬纷纷改马甲表示哀悼，二次元常兄改成反叛的鲁智深后，宫文鸡某改成灼眼的夏侯惇组成cp，还有林黛玉家的九纹龙女仆，贤者之孙悟空……大佬们才华横溢，四大名著人物纷纷中枪，连机动战士高俅都被人抢注。
　　四大名著实在想不出来了，我只能改成名侦探柯镇恶。

第47章 被嫌弃的奥罗罗
　　鲁伯·海格从小就还喜欢神奇动物，尤其是体形巨大的那种。他养过巨蜘蛛，巨龙，巨大的三头犬……体型越大就越让海格心动。
　　唐临的体型，大喊是海格见过最巨大的生物，这简直比天下第一美女都令他心潮澎湃。他做过最难忘的美梦里面，都没见过这种尺寸的巨型生物。
　　所以，想包养唐临的话就脱口而出了。
　　包养是不可能被包养的，海格这提醒的汉子，凑一百个不知道够不够唐临一碗吃的。就海格这身家，唐临一天就能吃到他破产。
　　不过，唐临确实需要与霍格沃兹联系，并且获得魔法学校的帮助，原因也是因为食物不足。
　　唐临这次带了一个月左右的干粮，但现在很确定一个月内想将伏地魔的魂器全部毁灭是不可能的，说不定要拖一年半载。
　　食物来源是个非常严重的问题，唐临虽然有大地之子的恢复能力，像贝爷那样抓到什么都鸡肉味嘎嘣脆也问题不大。
　　然而他真不打算吃蜘蛛半人马狼人什么的，不是吃省人，口味真没那么重。
　　跟霍格沃兹合作，从学校获得粮食供应是个不错的办法。霍格沃兹超有钱，养活他这个巨人绰绰有余。
　　因此，唐临从一开始就没打算隐瞒，而是要从海格这里打通邓布利多的关系。
　　两人的目标是一致的，天然拥有合作的基础。
　　而海格作为邓布利多相当喜欢的学生，有他作为中间人，唐临的计划应该会顺利很多。
　　但包养是不可能被包养的，这个必须要明确一下，不然唐临觉得自己的风评就毁了。
　　将恋恋不舍的海格放下来，赶着他离开禁林，那一步三回头的样子真的令唐临浑身不舒服。
　　“好了，第一个问题解决了。接下来就是关键了，要怎么在这个危险的禁林里面好好地生存下来，独角兽，这个禁林里面有一共多少独角兽，有多少会对我造成威胁的危险生物？”
　　独角兽正在舔自己的前蹄，这地方已经开始长出鳞片了，相当的痒，身体其他位置就更痒了，可惜牠挠不到。
　　听到唐临的问题，独角兽思考了片刻之后说：“禁林的范围非常大，即使是独角兽也没有走遍整个禁林，但我所知道的所有种族，似乎都不可能对你产生威胁。”
　　啊？原来我已经这么强了吗？
　　唐临有点意外，毕竟《哈利·波特》世界是有龙的，一下子就将低魔位面提升到中魔水平了，再加上后面补上的《神奇动物在哪里》电影，里面的神奇动物能力都非常恐怖，要是全部放出来，跟科幻大片的末日世界也差不多了。
　　而能够将这些神奇动物杀到灭绝的巫师们，怎么看也应该更牛逼才对，所以唐临对于这个遭遇致命危险几率10%的世界还是非常重视的。
　　“据我所知，禁林里面有巨龙的存在，只是我也并未亲眼见过。但应该没有任何一条巨龙是你的对手，毕竟体型差距实在太大了。一般的巨龙，大概就只有主人你的手掌那么大。”独角兽继续说。
　　这特么的是鸽子吧？
　　“好了，荒野求生第一个关键，我需要找到一个稳定的水源。不过今天不着急，先睡一觉，等白天我们再找。”唐临说。
　　主要是，氪金群体翻译的时间没剩几分钟了，能省一点就省一点，明天再继续吧。
　　帐篷已经搭好，唐临这次没再弄什么方便面，吃了块士力架就准备睡觉了。反正他可以从大地中吸取能量，大幅度降低身体所需。
　　唯一可惜的是，这大地之力只能维持他的身体机能，想要增长体内的真气，还得靠吃东西。似乎只有胃部消化的食物才能转化成真气，而且这个转化比例还是稳定的，七成转化真气，三成被消化吸收。
　　或许这就是东西方力量体系有点不兼容，又或者仅仅是这两个技能之间泾渭分明。资料还是太少，唐临无法进行准确的判断。
　　不过这次难得来到《哈利·波特》的世界，这可是拥有完整魔法体系的世界，就像是武功一样，是可以通过学习来获得能力的。所以，跟邓布利多的交流不仅仅是合作弄死伏地魔这件事，如果可以学习一些魔法咒语就更好了。
　　唯一麻烦的，大概是适合唐临使用的魔杖不好搞。
　　脱下雨衣雨鞋，唐临钻进了帐篷里面，然后问奥罗罗说：“要不要一起睡？”
　　奥罗罗鄙视地看了唐临一样，就你这体重翻个身能将我压死，鬼才跟你一起睡！
　　拒绝是预料之中的是，不过这次唐临没在意，而是双手伸出帐篷之外，开始捏土。
　　禁林中的泥土和沙石在唐临的控制下开始逐渐崩碎原来的形态，以更加细腻均匀的方式混合成新的形态，就像是当初天启毁掉整个城市给自己捏金字塔一样。
　　只不过天启连土地中的金属都能改造形态，直接变成金字塔顶部的巨型黄金中枢。
　　唐临没这个本事，这么长时间来的练习，也就让他对泥土沙石的控制更加精细了一点，最后混合而成的材料有点像是没有上釉的陶瓷，硬度或许差点，但比普通的泥土要坚固许多。
　　唐临就用这些材料给奥罗罗捏了一个起居室，除了窗户之外其他家具都齐了，唐临如今对泥土沙石的操控已经可以连门栓都制造出来了。
　　但精度足够，强度却差得有点远，能够同时控制的沙土数量比他拳头大不了多少，而且这个大小似乎无法自主提升，看来是要找到提升技能等级的办法才行。
　　奥罗罗惊讶地看着眼前这一幕，没想到唐临突然细心起来了，之前都是扔两张纸巾打发了她。
　　只是没感动超过三秒，又听唐临对其他三兽招呼说：“地方够大，你们都可以一起睡。”
　　奥罗罗：(꒪ꇴ꒪;)What?
　　肥壮的黑白身影以七十迈时速冲过来，硬是挤进了这所小房子之中，刚才干活的时候不见这货的身影，也就吃饭和睡觉的时候这国宝同学能跑得这么快了。
　　胖虎同学其实是可以睡荒野的，这是他的本能，但看到胖达挤进去了，自认是唐临的座下第一战宠的牠怎么可以落后，也挤了进去。
　　独角兽看着在风中凌乱的奥罗罗，叹息了一声：“我还是在外面睡吧。”
　　奥罗罗顿时感激得热泪盈眶，还是这新来的懂规矩，那两胖子一点都不知道什么叫做先来后到。
　　独角兽摇了摇头，他虽然感应到奥罗罗是处子，但这肤色太不纯洁了。独角兽是个颜控，牠还是觉得自己一个人睡比较合适。也亏得此时群体翻译已经结束，不然再聊下去奥罗罗就要杀人……不对，杀马了！
　　唐临钻进帐篷里面，连拉链都给拉上。打个哈欠，刚刚造房子花了不少体力，他都有点累了。隔着睡袋和帐篷地步，唐临依旧能够感应到大地传来阵阵令人舒适的气息，很快就进入梦乡之中。
　　今晚发生的事情太多了，独角兽自己都险死还生，身体更是处于变异状态，早就已经累得不行了。
　　以至于独角兽自己都忘了，唐临扎营的这个位置根本不是独角兽的地盘。当初牠是被伏地魔追杀，拼了命跑到这个位置来的，实际上属于禁林其他种族的势力范围。
　　随着露营灯的光芒熄灭，夜色越发浓重，不管是唐临还是他养的这些小家伙都已经陷入沉睡之中。此时，营地外开始出现阵阵窸窸窣窣的声音。

第48章 对儿童无害的大杀器
　　霍格沃兹的禁林是一个非常恐怖地方，也就是这一所古老而强大的魔法学校能够镇压得住这样一片森林。像是独角兽这种善良温顺的神奇动物只是少数，其他大部分物种都是极为危险的生物。
　　唐临选的这个营地，就是位于其中一种极度危险的神奇动物的领地——巨蜘蛛。
　　在所有人都沉睡之后，营地外就开始出现数以百计的巨型蜘蛛。对于《哈利·波特》世界的人来说，这些黑毛蜘蛛每一只都有汽车大小，数量还如此多，简直令人头皮发麻。
　　这些巨蜘蛛感应到了唐临这个巨大的热源，鲜美的人肉味道让这些怪物已经忍耐不住了。
　　在唐临这块“肥肉”的吸引性，那些巨蜘蛛都没注意到帐篷外面还有一座小房子。是留在房子外面的独角兽被这些巨蜘蛛惊醒，连忙发出一声长啸，将房子里面的奥罗罗和胖虎都吵醒了。
　　然而这一声长啸并未能够叫醒沉睡的唐临，如果不是凑到近处仔细听，即使唐临那强化过的听力都很难听到这些“小动物”的叫声，睡着了就更是如此，那些巨蜘蛛都已经爬上帐篷了他都没察觉。
　　奥罗罗冲出了房间，正好看到独角兽一脚将一只黑毛蜘蛛踹飞。
　　比汽车还大的巨型蜘蛛，对于女性的杀伤力是非常巨大的……但那特么是以前，奥罗罗被唐临带到了高维度的现实世界，住的城堡下面就是两条洪荒巨兽似的清道夫，偶尔还会见到比她人还大的蚊子，和火车厢那么大的蟑螂。
　　这些日子，奥罗罗的承受力也是练出来了。
　　看到这些巨蜘蛛，奥罗罗毫不犹豫甩出两道闪电。亮白的电光划破了黑暗，将两只巨蜘蛛电得外焦内嫩，八条腿疯狂抽搐。
　　但这一电，也让奥罗罗看清楚了周围的情况，这巨蜘蛛可不是一只两只，一眼看过去竟然看不到边。
　　奥罗罗第一反应就是通知唐临，这已经不是她能够对付的敌人了。
　　只是刚刚驾驭旋风，要进帐篷里面叫醒唐临，却被好几道白色的粘液射中，那是巨蜘蛛吐出来的蛛丝，刚触碰到空气就化作粘稠的丝线，将奥罗罗整个人笼罩在内。
　　奥罗罗被这些丝线困住，失去平衡之下就重新掉在地上。巨蜘蛛们一拥而上，要将奥罗罗变成存粮。无数电光在奥罗罗身体周围闪烁，粘稠的蛛丝被高压电流变成焦炭，然后化作飞灰，那些冲过来的巨蜘蛛一只只都被电光炸飞出去。
　　然而这些巨蜘蛛的数量实在太多，炸飞了几只便又有更多的巨蜘蛛接二连三地扑过来。
　　奥罗罗被缠住，不停释放闪电，只能勉强自保。独角兽也是应对得有点艰难，还好身体得到了明显的强化，力量与速度都得到明显提升，勉强能够在蜘蛛群里左冲右突地躲过攻击。
　　至于胖胖的插翅虎，牠是体型最大的一个，可以跟巨蜘蛛比比个头，一虎爪下去就能将一只巨蜘蛛的脑袋拍碎，三两下就能撕碎一只巨蜘蛛。然后一个虎跃能跳出数十米的距离，跟短距离滑翔似的，敏捷程度完全吊打这些蜘蛛，根本不可能被巨蜘蛛包围。
　　这边打得激烈，房子里面最胖的那个终于也是醒过来了，国宝同志从房门探出头来瞄了一眼，然后果断缩了回去。
　　好多蜘蛛，宝宝怕怕！
　　从阴影中冲出来的蜘蛛越来越多，在奥罗罗有点支撑不住的时候，一道明亮的光芒出现，将周围的黑暗驱散。奥罗罗回头一看，帐篷里面终于亮了灯，一个巨大的阴影正在爬起来。
　　一直沉睡的唐临终于醒过来了，奥罗罗几个与巨蜘蛛的战斗引发了剧烈的震动，终于吵醒了唐临，差不多就等于有只蚊子在耳边嗡嗡叫的感觉。
　　唐临打开帐篷的拉链，探头一看，登时吓了一跳：“哪来这么多蜘蛛！”
　　还好唐临没有密集恐惧症，不然都要被这密密麻麻的黑毛蜘蛛吓得晕过去。
　　看到奥罗罗几个被蜘蛛包围，唐临毫不犹豫就冲了出去，手掌凌空一抓将那片地皮给吸了起来，奥罗罗和独角兽这两个距离近的就被唐临直接抓到了手上。
　　掌中泥土震荡变化，化作一道道细小尖刺将上面残存的巨蜘蛛全部刺死，然后推了出去。
　　到这时候，唐临才松了一口气。
　　奥罗罗死里逃生，看到唐临这个表情也是心生感激。自己虽然是被唐临“绑架”出来的，但唐临这段时间来对她也算得上相当不错了，这次更是救了自己的性命，这巨人确实是个值得信赖的朋友。
　　“还好吧，有没有被蜘蛛咬到？”唐临关心地问到，还伸出了手指，似乎想要摸摸。
　　看到唐临伸出手指，奥罗罗咬咬牙，就让他摸摸脑袋好了，反正他也做不了什么。
　　只是，那巨大的指头并没有落在奥罗罗的脑袋上，而是非常小心地顺了顺独角兽的毛。只听唐临继续对独角兽说：“确定没有受伤吗？有什么事一定要告诉我啊！”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　死直男！
　　唐临完全没注意到奥罗罗的表情变化，他全部精力都放在独角兽身上。开玩笑，这位可是自己的雇主，通关结算的奖励还得看这位大佬脸色，当然是优先保住这位了。
　　独角兽嘶鸣了一声，然后摇了摇头说：“我没事，主人你小心，这些巨蜘蛛都有剧毒，而且数量极多。”
　　唐临这才放下心来，托着奥罗罗和独角兽，去救插翅虎与熊猫。这对唐临来说问题不大，这巨蜘蛛对奥罗罗来说比汽车都大，对唐临来说也就是只屎壳郎大小。
　　唐临将一人三兽都从蜘蛛围攻里面救出来，然后全部放到胸前的口袋里面。这时候，唐临的脚上也爬了不少蜘蛛，还有一些已经钻进裤脚里面了。
　　腿脚永远是第一被攻击的地方，在风云世界唐临已经深有体会，所以他不会在同一个地方中两次招。
　　那些爬进裤脚里面的蜘蛛会发现，唐临的膝盖往下都被一层薄薄的陶土似的东西包裹住，毒牙根本咬不进去。没等蜘蛛们到更高的地方，这层陶土就长出大片细密又锋利的尖刺。
　　从外面看，就像是唐临的双腿变成了狼牙棒似的，那些尖刺都刺穿裤脚尖端都探出了。
　　只一下，唐临身上的蜘蛛就死了大半了，然后这层陶土就裹着蜘蛛的尸体从唐临的脚上滚落，连抖腿都省了。这些陶土其实就是唐临之前“炼制”的大地精华，操控起来更轻松更灵活，对付这些小虫子效果不要太好。
　　唐临用大地精华将身上的蜘蛛一只只灭掉，完全不用脏了自己的手。弄掉了身上的蜘蛛，唐临这才重新走进帐篷里面。
　　这些巨蜘蛛的智商非常低下，看到唐临离开，还以为这猎物想跑，便又一窝蜂地想要追入帐篷之中。但没等这些蜘蛛追上唐临，就看到这个巨人再次从帐篷里面走出来。
　　而这一次，他的手上多了一长长的罐子。
　　如果这些巨蜘蛛识字，一定能够认出来这罐子上面写着“杀虫喷雾（对儿童无害）”这行字。

第49章 水源之争
　　当年拿着锤子的时候，最幸福的事情莫过于找到了钉子，而当你拿着杀虫水的时候，看到这几百上千只蜘蛛，幸福感也要满溢出来。
　　唐临现在就很幸福，原本效果挺一般的杀虫水在这时候发挥出来生化武器般的效果。
　　这些蜘蛛只要被喷白雾笼罩，瞬间就疯狂抽搐，像是出水的鱼儿一样乱跳乱滚，然后极为痛苦地僵死。
　　唐临弯着腰，对准了蜘蛛最密集的地方狂喷，这些巨型蜘蛛就成片地死亡。
　　“家里喷蟑螂的时候怎么没这么好的效果？”唐临吐槽了一句，然后继续进行杀虫行动。
　　喷了不到一分钟，被杀死的蜘蛛铺满了帐篷前的空地，剩下的蜘蛛似乎是被吓怕了，开始快速地退入密林之中。
　　唐临也没追，又在营地周围喷了一圈的杀虫水，确定所有蜘蛛都死绝了，这才重新钻到帐篷里面。
　　拉上帐篷的拉链，将毒气隔绝在外，确认没什么味道了，唐临才敢把口袋里面的一人三兽重新放出来，生怕一放下来就给毒死了。
　　然而，唐临发现这几位似乎都没什么感觉，也就胖虎嗅觉比较好，正在不断打喷嚏，但也没有别的不舒服的感觉。
　　“难道真的是人畜无害？这牌子好诚信啊。”
　　唐临生物学水平很一般，也不知道对虫子和其他动物的毒性耐受度是不是不同。又或者是这几位都吃过血菩提，原电影里面聂风身中剧毒也是吃了血菩提就瞬间满血满状态，也不知道是不是跟这个有关。
　　总之，不怕杀虫水就好，那就不怕伤到自己人了。
　　“这些蜘蛛是怎么回事？”忍痛又点了翻译的唐临问独角兽说。
　　“牠们都是阿拉戈克的后代，当年海格就因为在学校里面饲养这只巨蜘蛛之母，才让他被开除出校，如今成了钥匙管理员。阿拉戈克原本要被处死，是海格将蛛母送到了禁林里面。经过这么多年，阿拉戈克繁育了许多子女，我们所在的位置就是在她的领地范围。”独角兽解释说。
　　阿拉戈克蛛母，这个角色……唐临没印象，但他可以翻书。
　　手机掏出来，电子书一翻，很快从《哈利·波特与密室》的内容里面找到相关的描述。这是海格还是学生的时候养的宠物，这位还是一如既往的喜欢大。
　　只是看书里的描述，阿拉戈克不是一个能够好好交流的对象，她除了海格之外，连主角哈利·波特都想干掉，而且还是明知道对方是海格朋友的情况下。
　　“最近的水源，是在什么地方。”唐临又问。
　　独角兽思考了一下，然后说：“如果说最近的水源，那是在半人马的领地，可是那个泉眼太小了，怕是不够主人你使用。如果真要说合适的水源，在禁林里面只有三个地方，其中一个就在阿拉戈克的老巢附近，那是一条地下暗河。剩下的另外两处，距离就太远了，一处在狼人族的领地，另外一处听闻就是禁林中心的龙池，那里有巨龙栖息。”
　　“地下暗河，没被那些蜘蛛污染吗？”唐临奇怪地说。
　　“阿拉戈克的子女就是靠着地下暗河的巨型鱼类来生存，水源应该是干净的。”独角兽继续解释说。
　　唐临摸了摸下巴，然后做了一个决定：“既然如此，我们现在就去找这个阿拉戈克聊一聊，如果她识相那就最好，如果非要作死，我就送她一程。”
　　水源是必须的，这次降临的时间太长了，不是靠矿泉水能够对付过去的。而狼人和巨龙什么的，唐临当然是很好奇，但一听路途遥远，唐临就不打算跑过去看热闹了。
　　这禁林里面的树木太过茂密，不少长到唐临膝盖那么高，在这样的环境下长途跋涉，那就等于走在长草丛里面，是很麻烦的一件事。
　　正好阿拉戈克上门送仇恨，唐临报仇也不打算隔夜了，主要是翻译贵，刚开了一小时翻译，现在不干掉阿拉戈克明天又要氪金一次，真特么奸商。
　　在独角兽的指引下，换上雨衣套装的唐临踩出一条相当不环保的路来，数以百计的大树被唐临踩倒，一路直通阿拉戈克的老巢。
　　路程倒是真的不远，唐临回头，还能看到自己的帐篷来着，对他来说就是三四十步的距离。
　　“这取水倒是方便，都不用拆帐篷了。”
　　唐临打着灯，将这蜘蛛老巢照得一片明亮，好几棵巨树的树根纠缠在一起形成一个拱起的形状，那蜘蛛老巢就在这到拱起的树根门后面。似乎是一条通往地底的通道，只是不知道通道的另一头是到地下还是通往禁林的另外一处。
　　在这个蜘蛛巢入口，许多大小不一的蜘蛛在洞口进出，有之前被杀虫水喷死的巨型蜘蛛，也有小到唐临只能看一个黑点的真正蜘蛛。
　　唐临的出现吓坏了所有蜘蛛，这些虫子开始疯狂地四处乱爬，而就在唐临准备再次用杀虫水进行屠杀的时候，他听到了低沉的声音。
　　“外来者，滚出我的领地。”愤怒的阿拉戈克对唐临说。
　　唐临很高兴的是，他能听懂，不需要再氪金翻译了。
　　阿拉戈克没有冒头，声音是从洞口里面传出来的，显然这蛛母智商不低，知道自己不是唐临的对手，不会傻乎乎地出现在唐临的面前。
　　“外来者？我听说你也不是禁林里面的原种生物吧，你是被人带到这里来，然后海格将你放养在禁林里面。原本生存在片禁林里面的生命，应该是被你吃掉了吧？”
　　“所以你准备将我赶走？”阿拉戈克问道。
　　“如果你聪明一点的话，就自己离开，不然我动起手来，你和你的后代就要死伤大半了。”唐临威胁说。
　　水源他志在必得，这无关对错，只跟生存有关。
　　阿拉戈克用沉默表达了她的意见，还将所有的子孙都喊了出来，密密麻麻地堆在洞口处，像是要跟唐临决一死战一样。
　　“呵呵，勇气可嘉。”
　　唐临拿出杀虫喷雾，朝着这些巨蜘蛛喷过去。

第50章 内部问题好解决
　　结果没有什么不同，这些巨蜘蛛依旧是被喷得剧烈抽搐然后僵死。这根本就是派出来送死的，唐临也没有半点仁慈，今天不将这些蜘蛛全部干掉，他是不可能得到想要的水源了。
　　喷了一会儿，眼前能够看到的巨蜘蛛已经死得差不多了，唐临又朝着那洞口喷了几下。约莫喷了有半瓶杀虫水，洞口都已经被这种剧毒雾气给浸湿了，但依旧没看到阿拉戈克冒头。
　　唐临觉得是这个洞太深太长，以至于毒雾根本没有灌进去。这蛛母阿拉戈克应该也不会那么容易被干掉，脚下传来的震动让唐临可以确认这一点。
　　“非要我来硬的。”唐临吐槽了一句，然后跑回营地那边拿了铲子过来。这多功能工兵铲往这洞口一插，唐临用脚一踩，再用力一撬，两颗巨树就被连根挖起了。
　　一铲子就是一棵大树，唐临从洞口开始挖，不一会儿就清理出来一片比营地还大的空间。多得了大地之子能力，让唐临体力恢复极快，而他可以用这种能力来帮忙松动泥土。
　　虽然不能直接将整片树木连根拔起，但他却能够让土地变得松软，更容易被挖掘。因此唐临挖坑的速度极快，根据独角兽的指示，直接将巨蜘蛛的领地挖了个遍。
　　那些沾着蜘蛛网的树木都被推平，地下纵横交错的洞穴也被挖开。唐临终于看到了蜘蛛巢穴下的暗河。说是暗河，但对唐临来说只能算是一条小溪了，不过看着水量，饮用和日常使用应该是差不多够了。
　　同时，那巨大的蛛母阿拉戈克也暴露在唐临的露营灯下。一只全身乌黑，有唐临掌心那么大的蜘蛛，比起其他巨蜘蛛还要大上好几倍。
　　唐临举起工兵铲，对阿拉戈克说：“刚才我警告过你，现在依旧有效。我要你这个地盘，只要你愿意离开，我可以放过你。”
　　对于拥有智慧的生物，唐临觉得可以沟通为主，他不是一个喜欢杀戮的人。他的系统又不是根据杀戮数量来升级的，相反，友善阵型的生物越多，结束的时候就能用五折兑换更多的技能。
　　阿拉戈克示威似的举着爪子，对唐临说：“你以为你这就赢了？！你错了，你已经犯了禁林中最大的忌讳，你将不可能在这里立足。”
　　“哦，是吗？”
　　唐临不想跟阿拉戈克废话了，工兵铲落下，就要将这只不知道活了多少年的老蜘蛛给戳死。但阿拉戈克的速度快得令唐临意外，这一铲子下去竟然被她给躲开了。
　　而等到唐临准备直接用脚的时候，一阵马蹄声传来。唐临转头一看，右边出现了一群骑兵……不对，仔细一看，那是一群半人马。
　　半人马也是禁林里面一个庞大的种族，体型比独角兽还要高大许多，换成低维世界的尺寸，这些半人马身高都在三米以上。只是对唐临来说，依旧小得跟虫子差不多。
　　半人马刚出现，看到唐临这巨大的体型，就对他举起了手中的弓箭。
　　唐临没在意，又是一群最多射中他膝盖的小东西，而这次，他可是穿了雨衣雨鞋的。
　　“生而为半人马，我劝你们善良，不然……”唐临晃了晃手上的铲子，意思非常明显。要是这群半人马敢对射箭，他就会毫不犹豫地将他们拍成肉酱。
　　半人马是智慧生物，同样懂得说英语，一只体型特别巨大的半人马大声地说：“都放下武器。”
　　这位似乎是半人马的领袖，一声令下其他半人马都冷静了下来。
　　“你们半人马是要给这些蜘蛛出头？”唐临好奇地问道。
　　这不对啊，他们难道没有生殖隔离吗？
　　“阿拉戈克也是禁林百族联盟的一员，我们相互帮助的协议。”这半人马回答说。
　　“百族联盟？”
　　唐临掀开口袋问独角兽说：“这联盟是什么东西？”
　　独角兽不屑地说：“报团取暖而已。禁林里的智慧种族大部分对巫师来说只是魔法材料。尤其是在黑魔王全盛时期，每一个种族都受到了严重的迫害，为了抵抗巫师，我们组成了松散的联盟，对抗外来的威胁。但这个联盟没有实质任何意义，否则我也不需要请求主人你的帮助了。”
　　独角兽被伏地魔猎杀，不得不召唤唐临，要是这联盟有用，也不需要卖身了。
　　“当初这蜘蛛来禁林的时候，你们怎么不联合来对付这货？”唐临有点不爽地问这半人马说。
　　“那时候还没有组建联盟。”半人马理所当然地说。
　　操，这么巧的么？
　　百族联盟是伏地魔全盛时期为了报团取暖搞出来的，阿拉戈克却是这伏地魔还是学生的时候进入禁林的，所以联盟没有成立倒也是正常。
　　“所以，如果我现在将这蜘蛛弄死，你们半人马就会攻击我？你们确定？”唐临问道。
　　半人马有点迟疑了，他们收到阿拉戈克的求救，原本还以为是巫师进入了禁林，没想到竟然是这么恐怖的一个巨人。如果真要跟唐临开战，自己带来的这些族人怕是全部都要死在这里。
　　就像独角兽所说的，这个联盟其实想到松散，半人马不可能为蜘蛛们拼命。但半人马还没回答，阿拉戈克就已经大声地说：“他杀了我九成的子女，他已经触犯了灭族规则，你们必须要提我复仇！”
　　唐临虽然不知道什么是灭族规则，但他现在明白过来刚才那些巨蜘蛛排队来送死是什么原因了。阿拉戈克是将这些子孙送过来给唐临杀，就是为了让他触发这个灭族规则。
　　百族联盟的成立就是为了保护这些神奇动物不会被灭族，所以这就是底线，一旦触及灭族的底线，联盟内所有种族都必须要为这个种族复仇。
　　这死蜘蛛，还会玩这种阴招，这是逼着唐临与整个禁林的所有智慧种族翻脸。怪不得阿拉戈克说唐临不可能在这个禁林里面立足。
　　可是，这死蜘蛛如果以为这样就能难住自己就是在太过天真了。
　　唐临问半人马说：“你们这个百族联盟的规矩是对外来种族才有效吧，要是种族之间出现矛盾怎么处理？”
　　半人马不知道唐临这么问是什么意思，但他还是老实回答说：“如果是联盟内部矛盾，那其他种族都不会插手。”
　　“那就行了。”
　　唐临从口袋里面将变异的独角兽抓了出来，放到地上，对独角兽说：“之前是那些蜘蛛先攻击你的对吧？”
　　独角兽点了点头说：“不错，是阿拉戈克的子嗣先攻击我的。”
　　纯洁的独角兽是不会撒谎的，这是禁林里面各族都知道的，即使这只独角兽看起来有点奇怪，但半人马都认得这是联盟百族之一。
　　“所以，问题解决了。”
　　唐临说完，一脚朝阿拉戈克踩过去。这阴险狡诈的蛛母还想逃跑，但却被一道旋风卷起，自己就撞向了唐临的脚底。
　　大地震动，唐临的脚在地上踩出大片龟裂的痕迹，半人马们被震得东倒西歪。而等到唐临将脚挪开，阿拉戈克也跟天启一样，从三维变成了二维状态了。
　　——扑街日常分割线——
　　入群数日，这群白天净瞎聊与写作无关之事，例如开车，开车和开车，我原本怀着请教之意入群，结果变成车技拔群。
　　白天随时99+，到了晚上十点安静无比，都忙着压秒更新。如此也好，无人装逼，吾心甚慰。
　　直到昨晚，大佬肥某叹曰：“这个月第四张请假条了。”
　　扑街的我暗自得意，没上架不怕丢全勤，但一细想，不觉悲从中来潸然泪下。无他，只因第四张请假条价值10万积分，而1块钱稿费1积分。

第51章 来谈条件的
　　弄死阿拉戈克之后，半人马们没有半点动手的意思。禁林里面的生物链本来就弱肉强食，被巨蜘蛛们吃掉的半人马又不是没有。所以当唐临搬出独角兽，有了个说得过去的理由，半人马就马上顺着台阶下了。
　　这就是联盟内部矛盾，谁敢说不是……那就自己失去跟巨人拼命吧。
　　半人马匆匆而来，又匆匆而走，唐临也没留下两只来当研究素材，虽然他是很好奇半人马为什么也不怕杀虫水，这群半人马赶过来的时候毒雾应该还没有完全散去吧。
　　但这群半人马却一点影响都没有，这杀虫水怕不是真的只对虫子有效。
　　从地下河里面去了点水，然后就去煮方便面了。水很清澈，也没有什么异味，看来确实是能够饮用的活水源。
　　至于所谓的地下河巨鱼……还不如唐临家里养的两条清道夫大。
　　“要是下次穿越我带只猫，怕不是最强神兽。”唐临吐槽了一句，然后回去烧水煮面了。
　　大概是灭了阿拉戈克让唐临这巨人的凶狠名声传扬开来，在禁林里面过了两星期一点麻烦都没有。奥罗罗一般情况下留在自己的小屋里面，偶尔想要吃点野味的时候就骑着胖虎或者胖达出去打猎。
　　独角兽是不能骑的，这货有种族歧视。虽然这两星期以来，原本雪白飘逸的独角兽彻底变成了一只浑身长满火红色鳞片，四蹄踏火的怪物，但独角兽的挑剔没变，必须是长得漂亮的纯洁处子才能骑。
　　胖虎很享受这一趟禁林之旅，以牠的本事很快就成了林中一霸，就算遇到打不过的也没关系，回来对准唐临卖卖萌。两百米高的巨人就会去给他撑腰，一脚降维打击，谁也挡不住。
　　唐临平日主要任务就是趁着手机还有电的时候快速地将《哈利·波特》原著看了一遍。
　　虽然带了充电宝，但估计也就能充个三四次，到时候也不知道奥罗罗能不能兼职一下充电宝。所以尽快快速地看一下原著，这两星期过去，差不多就将电影和小说都看完，正准备重温一下细节。
　　正看着电影，营地外面就来了客人。
　　“巨人先生，我是阿不思·邓布利多，霍格沃兹魔法学院的校长。”一把非常响亮的声音从帐篷外传来。
　　终于来了，故事里面钦定的最强巫师。
　　唐临走出帐篷，只见一个满头白发的老人站在外面，正非常有兴致地打量着周围的一切。邓布利多对麻瓜也是有一些了解的，他觉得唐临这个营地所使用的工具，似乎比麻瓜的工业产品还要更先进许多。
　　《哈利·波特》的时间线属于九十年代，与唐临所在的现实世界相比差了三十年，唐临所使用的工具自然是显得先进许多。
　　“邓布利多校长，终于等到你了。”唐临十分诚恳地说。
　　这话是完全出自真心，因为这位要是再晚两星期出现，唐临就得去禁林中央猎龙了，这个林子里面也就巨龙的肉够自己吃一顿。
　　“巨人先生，我本来也很想尽快与你见面，只是你让我的学生受到了相当严重的精神损伤，为了安抚他，我花了不少的时间。”邓布利多十分认真地对唐临说。
　　听这意思，像是对唐临吓唬马尔福的行为有点不太满意。
　　“马尔福是个坚强的孩子，我相信他能够挺过去的，反而他家也有钱，治疗费不用操心。”唐临很淡定地回应。
　　邓布利多觉得，眼前这巨人似乎有点不要脸。
　　“我们还是说正事吧，马尔福既然已经病了两个星期，那邓布利多校长你应该得到了我要的那本日记了吧？”唐临问道。
　　说什么安抚马尔福两个星期，唐临肯定是不信的，邓布利多这蔫坏的老头肯定是花了两个星期去寻找汤姆·马沃罗·里德尔的日记。
　　邓布利多也没有隐瞒，点了点头说：“这东西放在马尔福家是在太危险了，为了保证我的学生有一个健康的成长环境，我只好将这本日记代为保管了。不过，巨人先生你是怎么知道这本日记的，还有，你为什么要将这件事告诉我呢？”
　　唐临让海格通知邓布利多，这位脑子里只有神奇动物的钥匙管理员说起事情来丢三落四的，十句话里面有八句是感慨唐临的巨大，还有一句是求邓布利多允许他养巨人，剩下最后一句才是说“马尔福家里有什么什么日记来着”。
　　邓布利多听得一脸懵逼，只能将海格的记忆抽出来，放在冥想盆里面亲自看了一遍，这才收到了唐临传达的信息。
　　然后邓布利多花了一些时间，从马尔福家里得到了魂器日记本。
　　对于一位巫师界最强者来说，最大的问题不是怎么收集魂器，而是怎么找到这些魂器的所在。一旦有了明确的目标，绝大部分的魔法陷阱对邓布利多来说都没有意义。
　　邓布利多得到日记本，确认是伏地魔的魂器之后，就对唐临这个巨人非常感兴趣，便亲自来禁林与唐临相见。
　　“这是一个交易，邓布利多校长。我知道你一直在寻找这些魂器，所以这算是我的见面礼。”
　　“交易？你想要什么？”邓布利多警惕地问。
　　“一些食物，邓布利多校长，我要的是食物。你知道，我这种体型，在禁林里面是很难生存的。你也不希望我去抓条龙煮来吃吧？”唐临解释说。
　　“只是食物？”
　　邓布利多有点意外，这个要求太简单了吧。
　　别看唐临体型巨大，但霍格沃兹大把钱，养活一个巨人根本不是什么问题。
　　“当然，这只是我一个小小的要求，作为报酬，我可以告诉你第二件魂器的所在，以及安全毁灭魂器的办法。”唐临继续说。
　　听到这里，邓布利多总算是明白唐临的意思了。伏地魔的魂器一共有七件，邓布利多想得到一件魂器的信息，就要付出一次代价。食物什么的，只是前奏而已。
　　邓布利多却没想到，就算自己什么都不答应，唐临还是会将所有魂器的情报告诉他的。因为唐临没办法找到这些魂器，也没办法破解魂器的保护措施，必须要依靠邓布利多的力量才能完成这次任务。
　　唐临就是要坑他，将本来就免费赠送的情报卖出一个好价钱。
　　思考了片刻，邓布利多说：“巨人先生，不如一次性告诉我你的所有要求吧。我年纪大了，更需要珍惜时间。”
　　唐临笑了，这老头还真是够爽快的。唐临也不客气，将自己的要求说出出来。
　　食物肯定是要保证的，唐临也没说限期，生怕这老头猜到什么；其次是一套完整的魔法入门书籍；然后就是希望邓布利多可以帮他准备一根魔杖。
　　本来唐临是打算要魔法石的，但想到这个宝物的重要性，唐临就不提了，因为能够得到的几率太低。最后想了想，换成要求霍格沃兹的老师给自己上课，让他最少能够理解魔法书上写的知识。
　　“前面的要求都可以，但魔杖……我不能保证。”邓布利多无奈地说。
　　唐临这体型，哪怕使用龙的神经作为杖芯的材料，也不知道要多少条龙才够，更别说魔杖所需的魔法木材，根本没有长这么粗的。
　　“没关系，你慢慢找，我不着急。实在不行，不是听说禁林里面有一棵打人柳么，或许可以将就一下。”唐临说。
　　就将你个鬼！
　　邓布利多很想唐临一个石化咒扔到打人柳那边去，或许被狠狠地抽脸能够让这个贪婪的巨人清醒一点。但邓布利多估计，自己的魔咒怕是穿不透这巨人身上的衣服，就算穿透了，都很难产生什么作用。
　　“我尽量吧，不过学习魔法这种事情，并不是人人都可以，需要看天赋的。若是你学不会，希望不要影响我们之间的交易。”邓布利多提醒说。
　　“没问题，我觉得我天赋挺不错的。”唐临肯定地说。
　　主角光环加身，哪有连魔法都学不会的？

第52章 魔法强就是嗓门大
　　唐临将魂器的所在都告诉了邓布利多，同时告诉他密室中的蛇怪毒牙与格兰芬多宝剑都可以无损破坏魂器，又将原著里面记载到的魔法陷阱都仔细地描述了一遍。
　　说得这么清楚了，唐临相信这位强大的巫师不至于再次为魂器赔上性命。而有他在，一切就稳了。
　　邓布利多也信守承诺，很快就派来了专业的魔法老师进入禁林，指点唐临学习魔法。
　　但学了三天之后，唐临觉得有点忧伤。
　　“很抱歉，你并没有魔法天赋。”满头油腻的斯内普教授对唐临说。
　　别看他嘴上说抱歉，表情依旧阴沉得像是杀人凶手一样，没有半点安慰的效果。
　　妈蛋，就你这性格，怪不得一辈子只能暗恋。
　　斯内普是魔法学校里面的魔药学老师，但实际上这位是个全才，在邓布利多历届学生里面，也算得上是出类拔萃的天才。然而，这位是真的性格有问题。
　　被派来指导唐临学习魔法，从基础咒语学开始，结果发现唐临没有半点魔法天赋，就像是麻瓜一样。
　　凭什么啊？！
　　唐临表示不服，他都可以直接控制大地元素，还练成了绝世神功，凭什么没有魔法天赋。但没办法，魔法这种东西，就跟数学一样，不会就是不会。
　　“如果你还是想要学习的话，你可以了解一下魔药学，这个学科大部分情况下只需要材料，不需要本身使用魔咒来加持。”斯内普公事公办地说。
　　“没有别的办法了吗？一定有让麻瓜也能学习魔法的办法吧？”唐临问道。
　　“我劝你死了这条心吧。”斯内普毫不留情地说。
　　“要是我可以复活你初恋情人呢，就是哈利·波特他妈妈？”唐临问道。
　　“你说什么？”斯内普眼神一凝，杀气四溢。
　　男主角哈利·波特他妈是斯内普一生最爱，可惜最后只能看着爱人结婚生子。斯内普只能将这份感情转移到哈利·波特身上，平日里面对他诸多刁难，但关键时候可以为他不要性命。
　　听到唐临说这话，斯内普只觉得此生最大秘密被人发现了，忍不住就想要杀人灭口。还好，理智占据了上风，斯内普压下这份冲动，寒声问道：“你在乱说些什么东西？不想学的话，别浪费我的时间。”
　　“不，我不是跟你开玩笑。我曾经帮一个痛失妻女的可怜人复活了他的家人，当然事情有点取巧，是利用了一点时间上的漏洞……”
　　唐临将万磁王那次穿越去头掐尾地给斯内普说了，听得他连连皱眉。
　　“时间魔法是绝对禁忌，怎么可能让你穿梭这么长的时间，还改变了必死之人的命运？这会让整个世界的命运彻底崩溃，是绝对禁止的事情。”斯内普反驳说。
　　“邓布利多告诉你的，还是你从书里面看到的？”唐临笑道。
　　斯内普不禁陷入了沉思。
　　唐临看过原著，在第三部《哈利·波特》里面，赫敏因为成绩优异就得到了一个可以逆转时间的道具，结果这学霸竟然用来学习！
　　一开始的时候，赫敏还按照吩咐，不敢用来改变命运。后来哈利·波特则用这个道具来救了“自己”一命，也没看到这个世界有什么崩溃的征兆。所以，修改时间本来就是被允许的。
　　只要狠下心来，像是漫威宇宙的美国队长那样藏起来几十年，跟死了又有什么区别，不会对时间线有什么太大的影响。
　　“斯内普教授，说不定哈利·波特的母亲早就被你救了回来，为了不造成影响躲了起来呢。你如果放弃，才是真的改变了命运。”唐临忽悠说。
　　斯内普当然没救莉莉，这是原著里面写得很明确的事情，但唐临需要忽悠。只要斯内普愿意为自己费神，以他的本事，说不定真能帮自己找到一个施展魔法的办法。
　　要知道，斯内普的魔法水属于顶尖水平，连这些魔法教科书的作者都不如他。
　　斯内普沉默了许久，没有再聊关于时间的问题，而是对唐临说：“我或许可以给你一点建议。”
　　成了！
　　果然，这货就是牙膏，不挤一下不会出料。
　　“是什么建议？”唐临连忙问道。
　　“所谓魔法，其实并不是靠巫师体内魔力来发挥作用的。在我个人看来，这更像是一种命令。”
　　“命令？”唐临若有所思。
　　“不错，魔法的力量可以非常强大，不管是邓布利多还是黑魔王，他们所施展的魔法效果已经超过了正常巫师可以理解的范围。光靠巫师体内的魔力，是不可能做到的。”
　　“所以是魔杖的效果？”
　　“不，我觉得应该是魔法本身的效果。打个比喻，有一只沉睡的小鸟，从天上掉下来。在落下的过程里面，我大声吵醒了这只小鸟。小鸟振翅高飞，那你说小鸟飞翔是因为我的力量吗？”斯内普问道。
　　听这话的意思，魔法强就是嗓门大？
　　唐临脑海里灵光一闪，连忙说：“你的意思是，魔法本身就具有强大的力量，而巫师挥舞魔杖和念咒，只是激活了这股力量？”
　　“差不多就是这个意思，所以一个巫师的强大，实际上就是指他能够唤醒多少魔力，而不是他本身拥有多少魔力。不管是咒语还是魔杖，都只是一个扩音器。而麻瓜与巫师的不同，其实就是指麻瓜不能发声，吵不醒魔法这只小鸟。”斯内普继续解释说。
　　唐临听完斯内普的解释，伸手往地上一抓，将一块石头吸入掌中。这块石只有唐临的手指头大小，但在斯内普看来已经是比汽车都大的巨石了。
　　石头在唐临的掌心粉碎，化作千百碎片。
　　然后唐临对斯内普说：“教授，你应该能够让这块石头复原吧？试一试？”
　　斯内普没有拒绝，抽出魔杖轻轻一划，连咒语都省了，那些碎裂的石块就重新组合成一块完整的石头。
　　唐临眼前一亮，再次捏碎了石头。
　　“教授，这次麻烦你念咒再试一次。”唐临继续说。
　　斯内普便再次挥舞魔杖，念咒说：“修复一新！”
　　在咒语的作用下，石头又一次恢复原状，而且速度比之前更快。
　　这一次，唐临露出了笑容，第三次捏碎了掌心的石头。但他没有再让斯内普使用魔法修复，而是自己对着这块石头念咒。
　　“修复一新！”
　　发音有点不是太标准，也没有魔杖辅助，但下一刻，唐临掌心的碎石就迅速地重新组合起来。
　　——扑街日常分割线——
　　想要自己不是群里最扑街的那个，只要拉一个更扑街的进来就行了。
　　因此，我从好友群里面找到一个认识好久的太监，拉到群里。
　　这位扑街朋友一看群员列表，马上私聊我说：“群里都是大佬啊，我新书《我夺舍了太阳神》才刚五千均订，进来好尴尬。”
　　我随手打了三个字：“没关系……”
　　等等……你刚才说啥？！

第53章 你穿的是假鞋
　　唐临这就学会魔法了？直接打破了血脉的封锁？
　　假的，都是假的。
　　唐临只是听了斯内普的话有了一个灵感，他的大地之子力量是不是也跟魔法有点类似，并不是来自自身的力量，而是唤醒了大地元素本身所蕴含的力量？
　　到现在，唐临对这个技能的理解还是停留在捏手办、捏手办以及捏手办上面。虽然控制力越发的精细，但这并没有什么本质上的不同。
　　之前一直以为这种控制力是技能效果，并没有想过自己的控制其实是给大地元素下了命令，由被激活的大地元素自行完成对应的动作。
　　唐临让斯内普对石头施展魔法，他就靠着技能效果仔细感应这种变化，明白到所谓的复原究竟是怎么一回事。
　　然后唐临就可以用大地之子的技能给这块石头下“复原”的命令，表面上唐临在念咒，实际上完全是装逼，他依旧是个不能使用魔法的麻瓜。
　　但效果是一样的，最多因为唐临不够熟练而导致石头恢复得不是百分百完整，但只要多练习，唐临就可以掌握这个魔法了。
　　如果说，之前唐临还靠“我寻思”来瞎练，被斯内普提醒之后，他就对大地之子这个技能有了更深层次的认识。就像是某人发现了万有引力之后，物理学未来的高速发展就有了坚实的基础，虽然某人这些年来一直尸变，但万有引力这个核心原理的作用不可忽视。
　　唐临掌握了自己控土技能的真相，他就可以在这个基础上进行更多的扩展。唯一的问题是，唐临只能感应到大地元素，虽然包括很大范围，但类似变形术之类对生物体产生效果的魔法，唐临就不能靠这种方式来学会了。
　　斯内普不知道唐临究竟是做了什么，在他看来唐临就是成功施展出魔法来了。这让他十分惊讶，因为他还没听说过哪个麻瓜可以突然顿悟学会魔法的。
　　“或许，这个巨人本来就有巫师血统，只是之前没有开发出来吧。”斯内普安慰自己说。
　　接下来的讲课就显得有点浪费时间了，斯内普被唐临几句话说得心动，很想去研究一下逆转时间去拯救自己的初恋，而唐临也确认了自己没有什么魔法天赋，反而心心念念地想要继续开发自己的能力。
　　一个无心讲课，一个无心听课，所以两人都非常默契地提前下课。
　　只不过临走之前，唐临又对斯内普说：“斯内普教授，你有没有类似空间袋一样的魔法装备，皮箱什么的都可以，能够装很多东西的那种。”
　　“空间魔法物品不算太过罕见，你问这个做什么？”斯内普问道。
　　唐临指了指身后的帐篷说：“给我也整一个呗？你看我这大包小包的，多不方便。再说，我那救人的提示都告诉你了，你不也得意思意思？”
　　斯内普：……
　　怪不得来教学之前邓布利多提过一句，这巨人似乎有点不要脸。斯内普现在觉得可以将似乎两个字去掉了，这是真不要脸。不是说好的用自己魔法心得换复活提示的，这怎么还能加价的？
　　不过斯内普没拒绝，他真怕得罪了这个相当不要脸的巨人，让他去邓布利多那边告密，那自己想要复活莉莉的计划就彻底泡汤了。
　　“你需要多大的贮存空间？”
　　“最少比我这个大一百倍吧，不然没意义。”唐临再次指了指帐篷说。
　　斯内普看着那小山一样巨大的帐篷，差点压不住体内暴走的魔力。
　　“我没本事做这么大的空间道具。”斯内普相当不爽地回答，但这确实是实话，空间装备虽然不算罕见，但也不是大白菜。唐临要求的空间，怕是比霍格沃兹都要大几十倍，斯内普根本做不出来。
　　“一百倍不行，九十倍总可以了吧。”唐临退了一步说。
　　斯内普：……
　　讨价还价了许久，最后成交为两倍帐篷大小，而且还得唐临提供魔法材料，因为斯内普全副身家都不够。对唐临来说，这个尺寸大概就是25立方米，倒也勉强够用了。
　　至于制造这个空间道具的材料，那可就有点难搞了，斯内普列了一张单子给唐临，都是禁林里面能够找得到的材料。唐临问了独角兽的意见，上面的各种草药和矿石都可以找得到，唯一麻烦的就是龙骨。
　　鲜活的巨龙骨头，最好是现宰的，而且还得大量。可以说，整个空间道具最贵的地方就在这里。
　　巨龙被巫师驯服的不少，也有人工养殖的龙，但每一条差不多等于一辆纪念版劳斯莱斯幻影的价钱。斯内普算是个名校教授，但是真的买不起。
　　魔法界不禁止屠龙，毕竟他们魔杖的材料是龙的神经，而不是龙的粑粑。但魔法世界大部分的龙都属于“被保护”状态，屠龙是需要经过重重申请的。
　　这也是斯内普需要唐临自备材料的原因，这个屠龙执照太难搞了。
　　“屠龙勇士啊，果然还是要拿个成就再走。”唐临自言自语地说。
　　禁林里面，唐临开始整理装备，准备前往禁林中的龙池，或许，他需要的不止一条龙。
　　以唐临现在的本事，对付巴掌大小的巨龙并没有太大的危险，唯一需要考虑的问题就是巨龙智慧很高，很有可能会直接飞走，而不是跟唐临死磕，需要找到一个办法保证这些巨龙跑不掉。
　　“肯定是不能傻乎乎地跑过去抓龙，最好是将巨龙引出来。独角兽你知道怎么才能将巨龙引出来么？”唐临问道。
　　已经全身长满鳞片的独角兽思考了一下，对唐临说：“巨龙是一种非常高傲的生物，而且智商也不低。如果主人你想用野兽来做诱饵，恐怕巨龙不会上当，唯一的办法只能激怒巨龙，让他们主动攻击。”
　　“那要怎么激怒一只巨龙？”唐临好奇地问。
　　“这个倒是非常简单，只要大声对这些巨龙说，你的鳞片的颜色不纯就行了。”独角兽说。
　　唐临：……
　　“只不过，必须要用龙语才行，绝大部分巨龙听不懂人类的语言，他们的耳朵无法听清楚人类的发音，只能大概听到几个词语。”独角兽又提醒说。
　　这个问题不大，有氪金翻译，说不定连那棵打人柳都可以对话。
　　只不过这操作，听着怎么像是打球时骂别人穿的假鞋？

第54章 哈利的禁林冒险
　　在唐临准备猎龙的时候，霍格沃兹里面的主角三人组却正准备进入禁林，悄悄的，连海格都没有告诉。
　　自从上次被罚去禁林之后，哈利就觉得自己额头上的疤痕一直有特殊的感觉，禁林里面应该有什么东西在影响他的疤痕。然后，哈利他们又发现学校里面那只三头犬正在看守着什么。
　　种种迹象表面，伏地魔正在寻找着什么东西。但邓布利多对他们三缄其口，海格整天神神叨叨地说着什么，还有一直针对哈利的斯内普教授，这几天也不见了踪影。
　　天才的哈利推理得出一个结论，讨人嫌的斯内普教授是内鬼，正在帮伏地魔谋夺学校里面守护的宝物。但问题是，这东西究竟是什么呢？
　　明明已经还得自己所在的格兰芬多学院被扣分扣到垫底，但哈利依旧义无反顾地将两个好朋友拖下水，要向黑魔王及其爪牙发起挑战。只能说，不愧是格兰芬多学院的小狮子，果然是勇字写在胸口。
　　这不，哈利得到了神秘人交给他的隐形衣之后，竟然就胆大包天地跟踪斯内普前往禁林。只是三个人挤在斗篷里面走路不太方便，所以跟了一半之后就跟丢了。不仅如此，三人因为过分深入禁林，竟然还迷了路。
　　在这个危险至极的禁林之中，有着无数令人毛骨悚然的生物。刚刚他们才遭遇了几只比汽车还大的巨蜘蛛，只不过这些蜘蛛似乎忙着赶路，并没发现他们的踪影。
　　原本赫敏准备用魔法射出烟花信号，让学校的老师来救他们。哪怕被扣分，或者被开除，也比在禁林里面死掉更好。
　　然而，才刚掀开隐形衣的一角，就他们就听到了一阵可怕的狼嚎。数十个眼冒绿光的狼人突然出现，吓得赫敏连忙缩了回去。狼人们似乎是追着那几只巨蜘蛛过来的，看样子竟然是想要狩猎那些巨大的怪物。
　　虽然有狼人闻道了哈利他们的气味，但在隐形衣这作用下，狼人们四处找了找都没发现三人的身影，就继续掉头去追巨蜘蛛了。
　　这种情况下，赫敏也不敢再乱用魔法，不然学校老师还没赶到，他们就先被禁林的怪物给吃掉了。
　　“我们必须要找一个能够看到天空的位置，然后用星座来判断方位。我预习过三年级的占星术内容，只要看到星空就能重新找到方向。”学霸赫敏建议说。
　　“你为什么不预习一下幻影移形？那就可以直接带我们离开这里了。”罗恩吐槽说。
　　“《霍格沃兹·一段校史》里面写得很清楚，学校范围内是不允许幻影移形的，你难道没看过吗？”赫敏气呼呼地说。
　　当然，作为一个学霸，赫敏是不会承认这个魔法等级太高，她还学不会。
　　“我为什么还要去读这本书，你不是都已经背下来了吗？”
　　论斗嘴，我罗恩·键侠·韦斯莱可从未怕过，从第一部到第七部都是吐槽担当，而且专门只针对自己未来老婆来吐槽。
　　吵架吵不过罗恩，赫敏只能不理自己的未来老公，转头对哈利说：“哈利，你做决定吧。”
　　哈利也是有点后悔，这样跟踪斯内普实在太鲁莽了。现在没有别的办法，只能同意赫敏的建议。三人继续撑着隐形衣，试着朝树木不那么茂密的地方走去。
　　禁林的路非常难走，三人又必须要挤在一起，所以两三个小时之后三人就觉得有点筋疲力尽。不过这个位置相当开阔，周围的粗大树木不知道被什么东西给弄断了一大片，横七竖八地倒在地上。
　　这个范围，足够赫敏观察星座了。
　　就在庆幸之时，三人就听到一阵阵巨大的叫声。哈利三人觉得这个声音非常熟悉，因为海格曾经悄悄养过一条巨龙，而他们三个都有幸照顾过那幼龙一段时间。
　　他们都很确定，这是巨龙发出的叫声。
　　“糟了，我们难道要变成巨龙的宵夜吗？”罗恩绝望地说。
　　“闭嘴，我们是隐形的，只要不随便乱动，绝对不会有事。”赫敏恶狠狠地骂道。
　　三人都不敢再开口，只能挤得更近一些，生怕露出半点衣服被巨龙发现。等了一阵，三人却发现有点不妥。
　　因为这巨龙的叫声十分凄厉，不像是记忆中的魔兽霸主。不仅如此，这巨龙似乎是有好几条，他们分明听到了不同的三种音色。
　　“快看！头上！”
　　哈利小声地对伙伴们说。
　　赫敏和罗恩都抬起头，只见天空上两个巨大的黑影正在朝他们飞来。只是从下方看，这两条巨龙似乎都受了伤。
　　其中一头翅膀挥舞得一高一低，像是随时要掉下来的样子。另外一头更惨，看得出来一条腿已经扭曲变形，应该是受到了重创。
　　“这怎么可能，有什么东西能够伤得了巨龙？”赫敏震惊地说。
　　巨龙在教科书上也是最顶级的神奇动物，属于除了巫师之外什么也不怕的顶级掠食者。什么人可以将两条巨龙打得狼狈逃窜？
　　不对，是三条，刚刚明明有三把不同的龙吼。
　　这逃出来的两条都这么凄惨，没逃出来的那条是什么下场？
　　正这么想着，三个小孩子却看到天边出现一个更加巨大的阴影。如果说巨龙对他们来说已经是庞然大物，而这突然出现的椭圆形阴影则是更大了好几倍。
　　哈利的第一反应是，这个阴影怕是比魁地奇球场还大。
　　然而，明明是这么巨大的东西，却以极快的速度横扫而过，尖锐的呼啸声犹如飞机划过天空，立马就将其中一只巨龙给拍了一个正着。
　　只见一阵耀眼的电光闪光，那椭圆形的阴影与巨龙相碰，竟然炸出了大片的雷霆。过了好一阵，哈利他们才听到巨龙的惨叫和那炸雷般的巨响。
　　这一拍，那巨龙直接飞出了三人视线之外，快得连方向都看不见。至于剩下那一只巨龙，哀嚎着扇动着翅膀想要继续逃离，谁想到那巨大的椭圆阴影再次扫来，同样将这头巨龙给拍中了。
　　这一次的电光闪耀哈利有了准备，透过那光芒，勉强看清楚了这阴影是什么东西，竟然是一块类似网球拍似的工具，被一只巨大的手掌抓住。
　　只看这手掌的大小，哈利就感觉有点腿软，这是何等巨大的生物。之前他们干掉的巨怪已经很吓人了，但跟眼前这个巨大生物相比，估计还没对方半根手指那么大。
　　还沉浸在震惊之中，哈利却突然发现，那被拍飞的巨龙正朝着他们三个飞过来！

第55章 想不想学功夫
　　有时候，主角光环也代表了意外光环，哈利·波特深有感受。例如开局就死爹妈，童年遭虐待，上学遇死党，上课被针对，打球开光环，法师玩近战，boss一摸死……
　　反正就是各种不可能的事情发生在自己身上都是可能的，哈利以为自己已经习惯，这世上已经没什么东西可以让他过分意外了。
　　但不包括一条龙被巨人拍飞，然后朝自己撞过来。
　　抱歉，做梦都梦不到这么离奇的情况。
　　然而这个情况还是发生了，而哈利没有任何办法应对，只能看着巨龙在身边落下，砸出一阵强烈的冲击波。
　　哈利首当其冲被吹飞的沙土击中，大概是主角光环加身，一开始飞过来的是非常松软的泥土，所以没有瞬间变成支离破碎的尸体。只是三人也被沙土覆盖，身上的骨头不知道断了多少根。
　　唐临并不知道这一切，他只知道自己成功抓了三头巨龙。独角兽的指点非常有效，那句话真的是比假鞋效果强几百倍。
　　唐临走到那巨大的林中湖附近，远远就看到三条巨龙正在那里打架或者是打某种404的架，然后开个翻译大喊了一句：“你们三条虫子，鳞片颜色都不纯！”
　　然后，这三条龙就炸了，是真的炸了。身上的鳞片一瞬间炸开，就像是炸毛的猫。唐临甚至都看到那些炸起的尖刺相互伤害，然后就不再纠缠，而是朝着唐临发起了决死冲锋，完全忘了体型差距。
　　然后，唐临抽出电蚊拍，给这三头巨龙来了一下。大概是第一次用电蚊拍拍巨龙，唐临没完全打中，其中一头被拍了正着，另外两头被擦了一下，也是身受重伤。
　　大概是同伴的凄惨下场让这两头巨龙冷静了些，又或者是那句话的挑衅效果只有几秒，总之就是吓到了，决定跑路。
　　但唐临哪里会放过，跑过去再次挥舞电蚊拍，将这两头巨龙都抽飞了。
　　可怜的巨龙，连火焰龙息都没喷出来，就被唐临给收拾了。唐临看了看已经出现裂痕的电蚊拍，这并夕夕上买的货色就是不牢靠，回头又得换一个了。
　　唐临将三头半死不活的巨龙捡起来，用绳子捆了一个结实。说实话，其实都不用捆了，因为这三头龙已经只会抽搐和吐血了。
　　正准备离开，唐临却看到口袋里的独角兽爬出来说：“主人，刚才我似乎感觉到黑魔王的气息。”
　　神奇动物对魔力的敏感度是超过巫师许多倍的，独角兽被伏地魔袭击过，对这气息自然更加清楚。
　　“看吧，我就知道那家伙阴魂不散。”唐临第一反应就是之前踩死的伏地魔怨魂还有残留。
　　“奥罗罗，看来需要再来一发十万伏特。”唐临对自己的口袋说。
　　继续之前的操作，唐临按照独角兽指点的位置将那些沙土吸起来，准备让奥罗罗再电个通透，没想到刚吸上来一层浮土，竟然从里面掉出来三个人影。
　　“我去！”
　　唐临连忙控制泥土将这三人接住，然后将奥罗罗喊了出来，让他给这三个小家伙检查一番。
　　奥罗罗连忙飞出来，给三个倒霉孩子检查伤势，然后无奈地对唐临摇了摇头。
　　“死了？”
　　“那两个男孩暂时还好，只是身上多处骨折。但那个女孩，估计撑不了多久了。”奥罗罗说。
　　哈利三人只是小孩子，虽然没有被巨龙正面击中，但那巨大的冲击波还是让他们受了重伤。尤其是赫敏，内脏受损导致严重内出血，恐怕撑不了几分钟。
　　“你马上去霍格沃兹，告诉想办法通知他们的老师过来救人。”唐临马上吩咐说。
　　独角兽没有丝毫迟疑，迈开燃着火焰的步子，飞快地冲了出去。
　　只是，唐临怕这速度会来不及。
　　“奥罗罗，给他们喂一颗血菩提。”唐临吩咐说。
　　血菩提虽然是用一颗少一颗，但还有一百多的数量，也不差这三颗。哈利三人组不能死，在伏地魔没有被彻底干掉之前，这三位都是非常重要的助力。除此之外，唐临也不能让邓布利多知道三人组是死于自己的误伤，否则的话，这位最强巫师不知道会做出什么事情来。
　　唐临倒是不怕邓布利多对自己不利，他怕的是邓布利多伤心过度，忘了帮他寻找魂器，这就真的麻烦了。
　　奥罗罗将血菩提给三个孩子喂下去，虽然他们都已经重伤昏迷，但血菩提几乎是入口即化，迅速地恢复三人的伤势。
　　三个孩子身上红光大盛，外在伤口以肉眼可见的速度在愈合，呼吸心跳也开始平稳下来。
　　大概过了十几分钟时间，哈利·波特这位主角先醒了过来，环顾四周只看到那犹如被陨石撞击过的大坑，还有躺在身边的两个好朋友。只是罗恩和赫敏的身上红光缭绕，不知道是被施了什么魔法。
　　哈利低头一看，自己的身体也是一样，有无数光点不断进出他们的身体，有种力量倍增的感觉。但这些红光同时在不断消散，正在缓缓地融入空气之中。
　　看到两个还在昏迷的同伴，哈利连忙大声呼喊罗恩和赫敏的名字。罗恩被哈利给摇醒了，赫敏也紧随其后。
　　三个孩子劫后余生，高兴得差点要哭出来。
　　“哈利，刚才究竟发生了什么，我们身上这些光芒是怎么回事？”罗恩奇怪地问。
　　“我也不知道，我只觉得刚才有一头龙被拍下来了，你们看见了吗？”哈利问道。
　　“我看到了，我好像还看到了一只很大很大的手臂，那巨龙还没这只手掌大。”赫敏点头说。
　　“会不会是龙血？我小时候听说，沐浴过龙血的人会刀枪不入，身体变得无比强大。”罗恩说着原地跳了跳，竟然真的跳出三米高。
　　“啊啊！”
　　半空中的罗恩发出一阵阵惨叫，他身高都估计都才一米四不到，这一跳吓得他脸色发白，根本保持不了平衡。就在罗恩快要一头撞在地上再死一次的时候，地上飘出一团柔软的泥土，将他凌空托住。
　　“哈利，这是什么情况？赫敏，是不是你用了漂浮魔法？”罗维被一团泥土架在半空中，相当惊恐地问。
　　“不，我们什么也没……啊！”哈利没说完，他和赫敏两人也被一团泥土裹住，三个孩子开始迅速升空。
　　耳朵一阵嗡嗡作响，高度变化让三人出现了耳鸣的感觉。
　　在上升的过程中，他们才发现有一个巨大的阴影就在他们身边，只是太过巨大，以至于他们都以为是禁林里面的高山。现在飞到半空中才发现，那根本不是什么山，而是一个巨大的人形阴影。
　　三人被泥土裹着，飞到了这个巨人的掌心上。巨人的脸藏在黑色的斗篷之中，只看到这巨人咧开嘴，露出比门板还巨大的森白牙齿。
　　“完了，哈利，我们要被吃掉了！”罗恩绝望地说。
　　“闭嘴吧，我们连塞牙缝都不够，这巨人的日常食物绝对不是人类。”赫敏嘴上这么说，身子却在发抖，她其实也非常害怕，只是用这句话来安慰自己而已。
　　至于位面之子哈利，此时正紧紧地捏着自己的魔杖，一旦这巨人真要吃掉他们，哈利就会朝着巨人的眼睛射出魔法。虽然这样做结果不会有什么不同，但他必须要拼一把。
　　但令三人都没有想到的是，这巨人不仅没有吃掉他们，反而用低沉的声音对他们说：“你们三个，想不想学功夫？”
　　——求票分割线——
　　PS：为免水字数，扑街日常移动到作者的话里面了。
　　顺便，求点推荐票，现在日推实在是有点低，扑街求大家多多支持，这样才有动力写下去。

第56章 魂器下落
　　“你们三个，想不想学功夫？”唐临问道。
　　哈利三人听到这句话，一起愣了好久。这巨人的画风，是不是有什么不对。哈利他们是见过巨怪的，这些体型巨大的怪物应该都是智商有问题，全靠蛮力混饭吃才对。
　　怎么这个参天巨人会问这句话，想不想学功夫？难道是从华夏过来的巨人？问题是，你一个巨人会功夫，也很奇怪啊，平时练双节棍是怎么练的？
　　原谅他们想象力贫乏，对于这个年代的外国人来说，功夫就是李小龙，就是双节棍。
　　唐临原本是没打算玩异界传火……不对，是传承中华武道，一开始他完全没有这种想法。但哈利三人身份特殊，为了保证弄死伏地魔，唐临只能用血菩提救他们。
　　现在看到他们不断冒红光，很显然是血菩提的力量吸收不完，正在白白浪费。
　　心痛啊，虽然说这些血菩提来得挺容易的，但好歹是绝了种的神物，不能就这么浪费了。而最好吸收血菩提能量的办法，那就是练武。
　　正好，唐临身上好几种绝世武功，就算是做个实验，看不同低维世界的生灵之间能不能相互学习。
　　对于唐临的问题，哈利和赫敏还在犹豫，罗恩却已经大声地说：“学，我要学功夫！”
　　说完之后，拼命给哈利和赫敏眨眼睛。罗恩的想法很简单，巨人说啥都答应，答应了起码不会马上被干掉，而不答应的话很有可能就喂了巨人。
　　别看罗恩平时最喜欢咋呼，有什么事都往悲剧方向想，在求生欲方面，他比哈利和赫敏都要强得多。
　　哈利和赫敏这时候也反应过来，不管这巨人画风对不对，先安抚住对方最重要。
　　唐临没想那么多，既然三人同意就让他们试试当小白鼠。
　　“那你们挺好了，我传你们一些口诀，以及修炼的动作，你们试着修炼一下。”唐临说完这句，就开了氪金翻译。
　　接下来，就是见证奇迹的时候了。
　　天霜拳，排云掌，风神腿，这三门绝学，唐临通过系统翻译的方式分别传授给了哈利、赫敏和罗恩三人。毕竟未来罗恩和赫敏是一对嘛，就给两人可以配合的风云武功，那哈利就只能练天霜拳了，倒也挺应景。
　　至于他们能不能听懂，这个唐临倒是对系统有信心，毕竟连独角兽、老虎和熊猫都可以无障碍沟通，单纯的语言翻译更不是问题。唯一担心的是，他们即使理解唐临的话，究竟能不能练成这三门武功。
　　很快，唐临就发现，他的担心是多余的了。
　　也不知道是不是血菩提的效果，还是说主角光环加身，通过系统翻译过去的武功，被三人清晰无误地理解。然后他们随便练了练，身上红光就迅速收敛，然后各种招式就使得像模像样。
　　哈利拳头已经可以打出一片冰霜，覆盖身前三尺范围；赫敏周身运气缭绕，已经得排云掌三分精髓；罗恩则身形变换，在唐临的掌心跑出了几个残影。
　　除了赫敏之外，哈利和罗恩的招式都显得相当稚嫩，但因为血菩提提供了大量的真气，让他们能够轻松修炼入门。由此看得出来，赫敏这学霸绝对不是买来的，她智商是真的很高，不管魔法还是武功，学习能力超强。
　　等到将血菩提彻底消化完毕，三人联手说不定能跟释武尊打个平分秋色了。
　　“妈个鸡，我连火麒麟都吞了，凭什么就没有这么好的效果？”唐临愤愤不平地想。
　　他这身真气，一招如来神掌打出去也就是个炮仗的效果，风神腿更别想跑出残影，估计连个国家二级运动员都不如。
　　有点心塞，唐临就不想教了。反正已经入门，后面的就全靠个人苦练了。
　　唐临将三人重新放到地上，然后说：“以后没事别老是往禁林里面跑，就算要来也给邓布利多报备一下，不然死了都没人知道。”
　　“你认识邓布利多？”哈利惊讶地说。
　　“我们算是朋友。”唐临回答说。
　　只是刚说完这句，就看到三个孩子身边出现一阵空间扭曲，邓布利多的身影突然出现。
　　“朋友可不会让我的学生给你做什么超大型的空间道具。”邓布利多对唐临说。
　　“校长，他没让我们做什么魔法道具啊。”哈利奇怪地说。
　　“哈利，我说的学生不是你。”邓布利多对哈利说。
　　这护短的老头，斯内普都毕业这么多年了，你还护着呢？
　　哈利还想跟邓布利多说什么，却被邓布利多打断说：“你们三个，究竟有没有将校规放在心上，再一次在晚上私自离开宿舍，你们想要被开除吗？”
　　“可是，我们是为了伏地魔而来，我能够感应到他曾经出现在禁林里面。而且，我们发现了斯内普教授悄悄潜入禁林，他一定是跟伏地魔……”
　　哈利很努力地解释，想证明自己是个忧国忧民的英雄而不是半夜睡不着玩失踪的熊孩子。
　　只可惜，邓布利多不想听他解释，非常严肃地说：“够了，斯内普是我的学生，我很了解他，他不可能是食死徒。哈利，这件事到此为止，我希望你可以接受这个教训。格兰芬多因为你们三个的鲁莽行为，再次扣除一百五十分，现在，全部给我回宿舍睡觉。”
　　只见邓布利多法杖一挥，三人就消失不见。
　　唐临全程看戏，这老头明明是很喜欢哈利的，但有时候也是恨铁不成钢。哈利虽然很有天赋，但巫师世界里面有着无数危险，一个冲动的巫师不等成长起来就会被自己的鲁莽害死。
　　唐临却在想，原著里面，格兰芬多只是被扣了一百五十分就在四大学院里面垫底了。而哈利他们靠着保护魔法石，加上邓布利多拉偏架，在最后关头抢回来一百六十多分，这才获得了入学第一年的学院杯。
　　现在格兰芬多整整被扣了三百分，而觊觎魔法石的奇洛教授又被唐临给踩死了。没有这个倒霉鬼给哈利他们刷分，格兰芬多怕是要负分到学期结束，那哈利他们三个就变成千古罪人了。
　　主角光环能不能逆风翻盘呢？唐临倒是很有兴趣想知道。
　　邓布利多送走了三人，转过头对唐临说：“巨人先生，现在我们来聊一下正题。”
　　“魂器你搞到手了？”唐临问道。
　　“不错，算上那本日记，我根据你的提醒，已经收集到了马沃罗·冈特的戒指和拉文克劳的冠冕这三件魂器。”邓布利多说。
　　相当不错的进度，算上哈利的话，伏地魔的七件魂器就收集过半了。
　　“只不过，接下来有一件魂器，我需要你的帮助。”邓布利多说。
　　“哪一件？”
　　“赫奇帕奇的金杯，这件魂器被放在古灵阁里面，想要在地精手上偷走这件魂器并不容易，所以我需要你的帮助。”邓布利多说。
　　“需要我做什么？”唐临问道。
　　“如果可以的话，我希望你拆了古灵阁，这样的话，他们大概就不会发现某个宝库里面少了一件藏品。”邓布利多很云淡风轻地说。
　　果然，这老头年轻的时候也不是什么循规蹈矩的好人啊，抢银行这事说得跟抽烟烫头似的。
　　“但在此之前，或许我们要想办法将你带到古灵阁附近……”邓布利多看了看旁边捆着的三头半死不活的巨龙，高兴地说：“哦，这三头巨龙，正好可以派上用场。”
　　“那是给斯内普做空间道具的。”唐临连忙解释说，他可不想再去抓龙了，鬼知道禁林里面还有几条。
　　“没关系，我只要龙血来配制一些药剂。而且，制作空间道具这事，我比斯内普更擅长。”邓布利多颇为自信地说。

第57章 被截胡的斯内普
　　霍格沃兹里面，斯内普正一脸阴沉地看着哈利三人。
　　这不是巧合，而是邓布利多直接将三人扔到了斯内普的办公室里面，显然是的哈利他们的鲁莽行为已经让邓布利多非常不满，要让斯内普好好教训他们一下。
　　斯内普知道了前因后果，也是极为愤怒。莉莉死了，哈利·波特就是他最爱的人留下来唯一的血脉，要是这小子这么死了，斯内普要怎么面对莉莉？
　　只不过听三人解释了一下在禁林里面的遭遇，斯内普却突然问道：“你们看到那个巨人的时候，他在狩猎巨龙？”
　　哈利有点意外，这斯内普竟然没有趁机收拾自己，难道转性了？
　　但他也不会作死非要找骂，连忙说：“是的，我看到他将两头巨龙拍下来了，我们差点就被击落的巨龙给砸死了。”
　　斯内普眉头一挑，竟然罕见地露出了高兴的表情，哈利都以为自己是看错了。
　　斯内普顾不上责罚哈利三个，将他们赶回了宿舍之后就连忙跑到了自己的实验室，开始做各种准备。
　　“两头巨龙啊！我得好好准备一下。”斯内普兴奋地准备着各种工具，随便从龙尸上收割点什么，他未来十年的魔法实验材料就都不缺了。就算缺了，随便卖一瓶龙血就能换回来了。
　　斯内普没想到，自己的美好未来正在被人截胡。
　　唐临也没想到，他甚至都没想好要不要同意，邓布利多就已经麻溜地抓了一条巨龙尸体开始解剖。邓布利多的动作非常利落，先将巨龙的尸体悬浮在半空，然后魔杖一挥就在身边弄出一个小型的魔法实验室来。
　　打个响指，无数工具飞起，飞向了巨龙的身体。唐临都没看清楚这些工具是什么鳞片、皮肤、肌肉就被他层层剥开，龙血更是一滴不漏地被接到那些瓶瓶罐罐里面。不多不少，正好十二瓶。
　　唐临总算确认了一点，邓布利多研究出龙血的十二种用法不是吹牛逼，你看他瓶子都准备好了。
　　这种庖丁解牛般的屠龙操作很赏心悦目，邓布利多自己都非常兴奋，因为能够解剖一条如此完整的巨龙是非常罕见的事情。
　　活着的巨龙非常强大，他们的鳞片有着极强的魔法抵抗能力，喷吐的龙息可以轻而易举地击破巫师的防护魔法，更别说普通巫师被巨龙随便碰一下都要没命。
　　哪怕是邓布利多，面对巨龙都会觉得非常麻烦，一般都是需要众多巫师一起配合才能成功杀死巨龙，一不小心还要被巨龙逃掉。
　　而就算成功屠龙，一般情况下龙鳞都会被大面积破坏，甚至最珍贵的龙的神经也有可能被魔法破坏，导致只有少部分能够使用。
　　对付这种巨兽，没人可以比唐临更轻松。一句龙语拉仇恨，一巴掌就拍飞，纯物理攻击就能秒杀！
　　所以这条巨力除了骨头断了不少，内脏游戏破碎，其他地方基本保持完好。龙骨断不断没啥影响，反正巫师们用的时候也是研磨成粉来使用。关键是脊骨里面的龙神经，竟然大部分完好，光是这些就足够制造十几根魔杖，往日里能保留两三根魔杖的材料就不错了。
　　邓布利多先将三条龙尸全部分解，做好了初步处理。该泡酒的泡酒，该腌菜的腌菜……但身边的瓶瓶罐罐却不见有多少增长。唐临这才发现，邓布利多用来装材料的这些瓶子竟然都是空间道具，一整条龙的鳞片都能收到一个拳头大小的瓶子里面。
　　“这老头果然没撒谎，空间道具用得非常溜啊。”唐临心里感慨。
　　老头精神奕奕，通宵达旦地处理这些巨龙尸体，唐临看了一会儿就觉得有点无聊。唐临将手机插上充电宝，调成录像模式，然后就躺帐篷里面了。
　　这视频，以后说不定还有用得着的地方。
　　第二天一早，唐临就从美梦中醒来。唐临开始觉得大地之子这个技能最大的作用是让他在什么地方都能睡得好，给他一个空地就行了。
　　良好的休息带来良好的心情，更让他高兴的是，邓布利多竟然短短一晚时间就将他需要的空间道具给做好了。
　　那是一条项链，坠子是被炼制成银白色的龙头骨，看起来很有金属的质感，用一根纯黑色的绳索串起来。这是邓布利多按照唐临的体型来制造的，累得他精神都有点萎靡。
　　“一整头巨龙的精华都在这里了，里面的空间非常大，应该足够你使用了。”邓布利多有气无力地说。
　　一个晚上本来是不够时间制造出来这条项链的，邓布利多只能利用时间道具多次回溯，实际上昨晚有三个邓布利多一起动手，才将这条项链给赶制出来。
　　唐临抓起这条项链，捏了捏绳子，感觉很有韧性，以他的力量竟然没直接扯断，怕不是用龙筋搓出来的，但又闻不到什么腥气。至于那龙头坠子，看起来也相当精致，带在身上也不会怪异。
　　当唐临握住这个龙头坠子，他就感觉到一个宽广的空间。
　　“哇，这快有一个篮球场大小了。”唐临惊讶地说。
　　这是以现实世界为标准的篮球场，换成低维度世界的尺寸，那就接近500平方公里，要知道整个伦敦的面积才1577平方公里啊，这直接弄出三分一个伦敦来了。
　　唐临记得《神奇动物在哪里》这部电影里面，男主角纽特·斯卡曼德也拥有一个空间巨大的皮箱子，里面分成各种季节和环境的小空间，用来饲养神奇动物，还有一个能够养巨鹰的旷野，就像是将整个荒漠搬进去似的。
　　而这位男主角只是邓布利多的学生，怪不得邓布利多说自己对空间道具很有自信，确实是令唐临震惊。
　　不过哈利·波特的世界里面，空间似乎是可以随意揉捏的东西，就像是这个禁林，以唐临的体型走两个小时怕都走不到尽头，光这禁林的面积就比伦敦都大了，根本就不像是地球上应该出现的森林。
　　“巨人先生，接下来，就需要你的帮助了。今天晚上，我们就前往古灵阁，将最后的魂器全部取回。”邓布利多说。
　　“最后的魂器？你不是说只有日记、戒指和冠冕三件么，就算去拿到这个赫奇帕奇的金杯，那也只是四件啊。”唐临奇怪地说。
　　邓布利多解释说：“你也知道，哈利就是其中一个魂器，这么多件魂器被收集，伏地魔已经有所感应了。之前从伏地魔的祖屋取走戒指的时候，我就已经留下了魔法监视，食死徒已经重新聚集起来，准备保护赫奇帕奇的金杯。
　　“在你们潜入古灵阁的时候，我将会去将项链盒拿到手，同时将大蛇纳吉尼杀死。这样一来，七个魂器就全部都解决了。所以，请你务必要找到这个金杯。我和学校诸位老师的行动都很容易会被察觉，所以只能依靠你的力量了。”
　　“你说的我都懂，可是我要怎么进古灵阁？”唐临问道。
　　邓布利多面露微笑，拿出了另外一条项链，跟唐临那个一模一样，但却是微缩尺寸的。
　　“两条项链连接的是同一个空间，你可以当成是两个门。你先进入到项链空间之中，然后让人带着这条小型空间项链进入古灵阁，走到那藏着金杯的宝库面前，再将你释放出来就行了。”邓布利多说。
　　相当不错的计策，怪不得邓布利多加班加点给他制造出来这么巨大的空间道具，原来是要用在这个地方。不过，究竟是要让谁带着这小型空间项链去古灵阁呢？
　　唐临正想再问，却看到背着一个巨大箱子的斯内普出现。
　　“早上好，校长你也在这里啊。”跟邓布利多打了个招呼，斯内普又对唐临说：“听说你已经抓到巨龙了，交给我吧，一个月内我会帮你将空间道具制造出来。”
　　……
　　看着斯内普故作轻松实则无比期待的表情，唐临不知道该不该告诉他真相。

第58章 助你一指之力
　　黑暗的空间之中，唐临躺在地上玩着手电筒。胖虎正追着胖达四处跑，高傲的独角兽则不屑跟这两个傻子玩，只是远远地站着，然后坚持用鄙视的眼神看着这两傻子。
　　唐临是第一次进入自己的储物空间，然后发现这邓布利多坑了自己。别看面积有一个篮球场那么大，然而高度……就比唐临高出那么一丢丢，踮脚就撞头的样子。
　　这老头，阴险得很啊！
　　更重要的是，这个空间里面是真的什么都没有，只有一层相当坚固的无形墙壁固定住整个空间的形态，墙壁之外是模糊的灰色，看着像是雾气，没有别的任何东西存在。
　　唐临的魔法知识还没入门，也搞不清楚这空间属于什么情况，引力是从什么地方来的，为什么他还能躺在地上。倒是空气很好理解，因为这个空间与外界是连通的，唐临可以进入，那空气自然也可以进入。
　　第一次进入这个空间的时候，唐临都吓了一跳，因为他只是将手指伸进了那龙头的嘴巴里面，整个人就被吸了进来，真是一点心理准备都没有。
　　自己这么大的身体究竟是怎么从一个指头大小的孔里面钻进去的，实在是匪夷所思，唐临根本没感觉到身体有受到挤压的感觉，那感觉更像是滑滑梯，咻的一下就进来了。
　　唐临玩着手电筒的开关，开始思考要怎么利用这个还算“巨大”的空间道具。
　　首先，以后的各种装备就可以放在里面的，只要不是需要随身携带的，都可以塞进来，不用担心负重的问题。这意味着唐临可以带很多的食物，就不需要在长时间穿越的时候找人投喂了。
　　其次，这个地方可以成为奥罗罗他们生活的地方，也可以成为唐临做异世界研究的实验室。只是，这个空间没有光源，没有水源，想要做成实验室和小人们的生活空间可不容易。
　　“或许，搞一个太阳灯，然后将禁林挖一片放进来？”
　　这个办法或许可行，但就是不知道邓布利多会不会气得打唐临膝盖。
　　唐临在储物空间里面躺着，而在外面，喝下复方汤剂伪装成了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的样子。这个名字长到像是水字数一样的女人，是伏地魔最狂热的信徒，狂热到想跟伏地魔生孩子那种。
　　此时的她还被关在阿兹卡班监狱里面，也不知道邓布利多是怎么得到这个女人的头发的，反正就是配好了药剂，给奥罗罗喂下去。奥罗罗马上就从黑皮白发变成了白皮黑发，彻底变成了另外一个人。
　　不仅如此，邓布利多还给奥罗罗添加了魔法防护，古灵阁里面破除伪装的魔法机关对奥罗罗也会失去效果，除非她自己露出马脚，否则不会被人发现她是假扮的。
　　做好这个准备后，奥罗罗带上了那一条微型项链，来到了古灵阁里面。赫奇帕奇的金杯就被存放在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的金库里面。
　　如果一切顺利的话，奥罗罗就能够在食死徒们来到之前将金杯取走。
　　但问题是，等奥罗罗来到古灵阁门口的时候，她就发现这大门都被人打碎了，里面更是传来一阵刺激的血腥味。毫无疑问，食死徒们比奥罗罗来得更快，而且不打算用迂回的方式将金杯偷出来，而是准备直接硬抢。
　　真正的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇还被关在监狱里面，时间上来不及让这群食死徒先劫狱后开金库，只能直接杀上古灵阁了。
　　这也看得出来邓布利多是何其老谋深算，将这个时间点卡得准准的，就是有点低估了食死徒们的决心。
　　奥罗罗顶着贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的样子冲进古灵阁里面，就看到好几个全身罩在黑色斗篷里面的食死徒正在对着那些地精进行疯狂攻击。论魔法水准，这群食死徒无疑都是高手，将古灵阁的守卫压制得抬不起头来。
　　看到奥罗罗突然出现，一个食死徒奇怪地说：“贝拉？你怎么会……”
　　“白痴，她是假的！”另外一个食死徒大声地说，举起魔杖就要对奥罗罗施展索命咒。
　　然而，吟唱魔法又怎么比得上瞬发？
　　奥罗罗双手射出大片电光，将这两个食死徒给击中，直接给炸飞出去。他们身上的斗篷或许有不错的魔法防御效果，但面对这种高压电流就一点作用都没有了，人落地的时候都已经七分熟了。
　　秒杀两人，其他食死徒们也反应过来，一道道魔咒朝着奥罗罗射过来。奥罗罗也见识过这些咒语的威力，不敢站在那里当靶子，连忙躲到了一个柱子后面。
　　食死徒数量众多，一些人保持魔法压制，其他人就准备绕过来攻击奥罗罗。
　　危机之时，奥罗罗抓住了胸口的龙头项链，对准了那两个食死徒，大声地说：“快来帮忙！”
　　实际上，不需要奥罗罗提醒，储物空间与外界有空气交换，自然也会有声音传递，唐临早就已经听到外面的动静了。
　　此时，听到奥罗罗的声音，唐临就伸出手指，戳向了墙壁上的一个小孔。
　　两个食死徒刚刚完成了包抄，看到躲在柱子后的奥罗罗，正准备施展索命咒，却突然看到奥罗罗的胸口出出现了一根手指，一根巨大比奥罗罗身后柱子还要粗大的手指。
　　这根手指从奥罗罗的胸口刺穿，直接怼在了一个食死徒的身上，啪嗞一声就将这个倒霉鬼压成了肉酱。
　　“呃……我是不是摸到了什么东西？”唐临感觉这指尖触感有点恶心，像是沾了什么脏东西，连忙弹了弹指头。结果这一弹，扫飞了一堆桌椅，以及另外一个站得太近的食死徒。
　　唐临的力气何其巨大，手指一弹，将这个食死徒给弹成了肉酱，连带那些桌椅都变成了碎片，像是乱飞的霰弹一样。
　　飞溅的碎片让那群食死徒死伤狼藉，奥罗罗连忙大声说：“可以了，剩下交给我！”
　　唐临这才收回自己的手指，就发现指头上一片血红，跟弄死了蚊子似的。
　　奥罗罗趁着这个机会，召唤出旋风和雷电，一边掩护自己，一边将那些还活着的食死徒电成焦炭。
　　从奥罗罗进门到食死徒全灭，不过三十秒的时间。这个过程太快了，快得那些古灵阁的守卫都没死光。
　　奥罗罗看到那些幸存的守卫，感觉有点尴尬，她是好人来着，不能对这些护卫下手啊。还好，奥罗罗当机立断，冲到了那大厅的尽头，根据邓布利多给她的情报，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的金库就在这地板下面的深渊之中。
　　将项链的龙头对准了地面，奥罗罗再次召唤唐临。
　　唐临又一次伸出了指头，这一次是直接戳在了地面之上。花纹精美的地板被直接戳穿了，露出一个深不见底的洞口，奥罗罗就在护卫们还没反应过来的时候跳进了洞口之中。
　　控制着风力不断下降，奥罗罗看到无数铁轨纵横交错，还有数之不尽的各种形状的密室大门。下降了好几百米，奥罗罗才来到了最底下的秘密金库。
　　只是在底部的位置，一条被锁链捆住的苍白巨龙正对着奥罗罗发出咆哮。这是乌克兰铁肚皮，魔法世界里面体型最大的喷火龙，这条龙守护着贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的金库大门。
　　看到奥罗罗出现，这条龙下意识就准备喷吐火焰。
　　奥罗罗的应对很简单，毫不犹豫再次使用出自己最强大招：唐临召唤术！
　　巨大的手指再次伸出来，朝着这头巨龙戳过去。
　　巨龙才刚喷出一口火焰，就被唐临的手指戳中了胸口，剩下的就吐不出来了。火焰在唐临指头上一掠而过，像是迅速地摸了摸打火机上的火焰，还不至于会被烧伤。
　　巨龙疯狂咆哮挣扎，一口咬在了唐临的手指上。这一下就严重得多了，血都被咬了出来，在指头上留下两排伤口。
　　唐临吃痛之下连忙缩回手指，没想到竟然将这巨龙没松口，这用力一拉将巨龙身上缠着的铁链给拉断了，整条龙都被唐临拉入到储物空间之中。
　　ps：扑街日常有更新，在作者的话里面。

第59章 系统晋升（4000字）
　　唐临是手指吃痛之下，下意思缩了回来，没想到连这头白色的巨龙都带进来了。这头苍白色的巨龙比之前遇到的三头大上不少，正死死咬着唐临的手指不放。
　　可以说，这头巨龙给唐临造成的伤害，就仅次于上次在风云世界的剑圣了。唐临用力地将手一甩，这头巨龙就被扔到了黑暗之中。
　　唐临的手指头全肿了，一拍细密的小孔正在往外冒血。
　　问题是，唐临身处这个特殊的空间之中，没办法吸收到大地的力量，让他的伤口不能快速愈合。
　　“妈蛋，那头龙跑哪了？”唐临举起手电四处照，但这空间有篮球场那么大，没有大地之子技能带来的感应能力，唐临想找到那头龙不容易。
　　正准备将露营灯打开，将这头龙给弄死，看能不能将这个空间增高几米，但奥罗罗却又在求助了。
　　“唐临，快打开这金库的门，那些守卫快来了。”奥罗罗说。
　　古灵阁的金库大门是被魔法强化过的，奥罗罗的雷电即使能够产生万度高温都无法融化这个金库的大门。古灵阁的守卫反应极快，已经派出数十个守卫拿着魔杖冲过来了。
　　唐临无奈，只能再次从那个细小是入口钻出去。只不过，唐临这次是整个上半身都探了出去。被咬过一次，唐临可不打算再胡乱伸手。
　　只挤出去脑袋和一只右手，唐临就发现这个地下空间已经被他填满了。
　　“全魔法界最大的银行，就这么丁点地方？”
　　唐临吐槽了一句，然后他就被一堆魔法射中了他的手臂。不得不说，真特么的痛。
　　就像是有几十个炮仗在他的手上炸响，还好，雨衣的防御效果很出色，这些古灵阁守卫使出的魔法只是让唐临的手臂有点痛，并没有造成什么像样的伤害。
　　唐临没理会那些守卫，伸出来的手臂刚碰到地面，源源不断的力量就进入到他的身体之中，手指头上的伤口在迅速恢复，更别说这些不痛不痒的魔法攻击了。
　　只是，眼前的金库似乎不太好对付。那一扇门只有唐临的拳头大小，但不管唐临怎么用力，都没能将这扇金库大门破开。
　　这不是金属强度的问题，绝对是魔法的力量。
　　“怎么办？根本打不开这个金库。”奥罗罗有点焦急地说。
　　“问题不大，我能处理。”
　　唐临没管那一扇金库大门，而是伸出手指往金库大门两边的山壁上挖过去。
　　坚固的岩石在唐临手上跟饼干差不多效果，碎石落下，这金库大门的四周被唐临挖出了一圈深深的壕沟，露出了金库的轮廓。
　　看样子，还是个挺标准的长方体来着。
　　唐临试着将整个金库大门扯下来，却发现这金库完全是一体，不仅仅是大门，其他位置都有着魔法防护，一时间也是弄不破。
　　唐临一发狠，继续深挖，将半个金库都挖了出来，然后抓住了金库前半段用力一扯。没扯动，但似乎整个地下金库都在晃动。
　　唐临没犹豫，这次用的是拧，左右拧了几次，唐临就将整个金库从山壁之中给拔了出来。然后，唐临迅速地缩回到储物空间之中，连带着这个金库一起。
　　奥罗罗一脸懵逼地说：“你不顺便帮我将那些守卫干掉？”
　　项链里面传来唐临的声音说：“别浪费时间，人只会越来越多，直接离开这里吧。”
　　说完，从项链里面掉出来一个破袜子。
　　奥罗罗连忙抓住这只破袜子，然后就感觉到肚脐被什么东西给勾了一下，整个人消失在这个地下金库之中。
　　这是邓布利多准备的门钥匙，一个可以远距离传送的魔法道具，比幻影移形的距离可远得多，直接将奥罗罗从古灵阁传送回到禁林之中。
　　呼，奥罗罗长长地松了一口气，第一次觉得这个阴森的原始森林是这么令人安心。
　　突然一阵飓风从后面吹来，差点没吹得奥罗罗扑倒在地，那是唐临从另外一条项链钻出来了。
　　“总算是搞定了。”
　　唐临将手上的金库放下，然后将自己的空间项链带好，他全部家当现在都放在里面了，可不能就这么丢了。
　　意念与项链连在一起，唐临感应到了储物空间里面的一切，之前藏在黑暗之中的苍白巨龙便无所遁形了。意念控制之下，这条白色巨龙就被唐临放了出来。
　　这巨龙从项链中掉出，失重之下连忙扇着翅膀想要飞走，却被唐临一巴掌抓住。
　　唐临正准备直接捏死这头巨龙，给自己再添点魔法材料，却看到变异独角兽也从项链里面冲了出来。
　　“妈呀，你小心点！”
　　唐临顾不上这巨龙，连忙控制一团沙土将独角兽接住，不然牠从胸口处掉落，肯定是要直接摔死了。唐临还想通关的时候多赚点愿力呢，要是独角兽摔死了就坑了。
　　独角兽在唐临的左手上站稳，连忙对唐临说：“我的主人，恳请你绕过这条巨龙的性命。”
　　“你……跟他认识？”唐临问道。
　　“他曾经是我父亲的朋友，好几百年来一直被地精们奴役，之前他并不是有意要冒犯主人，所以请你饶过他吧？”独角兽恳求道。
　　顾客至上，唐临没有什么犹豫，多一条少一条巨龙对他来说影响不是很大，但要是独角兽不满意，通关时候让他的愿力结算降低了，那才是真正的亏大。
　　将奄奄一息的苍白巨龙和独角兽都放下来，独角兽走到了巨龙的身边，用唐临看不懂的方式进行交流。苍白巨龙似乎被唐临刚才捏得身受重伤，此时想飞都飞不起来了，只能发出一阵阵哀嚎。
　　独角兽蹭蹭他的脖子，然后又转过头对唐临说：“主人，他的身体已经被折磨得濒临死亡了，能不能请你救他一命，他和我都愿意为主人你奉献自己的忠诚。”
　　不是吧，又来一只宠物？
　　算了，反正也吃不了多少。唐临让奥罗罗拿出了一枚血菩提，给这头巨龙喂进去。这巨兽身上涌现大片的红光，身上的各种伤痕开始快速地愈合起来。
　　这效果看得唐临是真心羡慕，他吃血菩提就没这种效果。
　　将几只宠物全部放出来，让他们自己去联络感情，唐临则掏出他的瑞士军刀对那密封的金库下手，他就不相信这玩意真的打不开！
　　事实证明，所谓的魔法防御也只是相对的。附加在金库外面的魔法咒语也有能量上限，在唐临将小刀换成铲子，用尽全力敲了半个小时之后，总算是将整个金库的大门给敲了下来。
　　“还真特么的够结实！”
　　唐临将金库里面的东西往外一道，叮叮当当地掉了一地，竟然全是各种贵重的金银器。不仅如此，这些金银刚落在地上就可是不断地弹跳，一个变成两个，两个变成四个，开始迅速地自我复制。
　　这金库里面的物品都被施展了复制咒，只要被人移动就会不断地自我复制。这本来是为了守护赫奇帕奇的金杯，让这个杯子混在大堆金银器里面，难以被人发现。
　　而唐临一看就乐了，虽然他不会这个能让他一夜暴富的魔法，但眼前这堆金银也就他大大赚上一笔。
　　“只是怎么拿去换钱是个问题，直接找珠宝店兑换吗？还是要去找当铺？”唐临不禁陷入了有钱人的烦恼之中。
　　但没等唐临高兴多久，邓布利多就幻影移形出现在唐临的面前。
　　“我希望，你已经找到了赫奇帕奇的金杯。”邓布利多对唐临说。
　　唐临指了指这堆金银首饰说：“肯定是在里面，不过找起来有点麻烦。那校长你找到了项链盒和那条大蛇了吗？”
　　“当然，在来之前，我就已经将日记、戒指、冠冕、项链盒和大蛇都毁灭了。剩下的，就是这个金杯了。”邓布利多高兴地说。
　　多得唐临给出的提示，让邓布利多提前做好准备，找到并销毁魂器的时候并没有受到什么伤害。
　　“哈利呢，哈利身上的灵魂碎片怎么处理？”
　　“这个，还得多谢你。巨人先生你是不是给哈利吃了一种红色的魔法果实？这种果实似乎带着强大的治疗与净化效果，已经将哈利体内的伏地魔灵魂碎片给净化掉了。”邓布利多解释说。
　　唐临表示震惊，血菩提还有这个效果？怕不是将伏地魔的灵魂碎片当成毒素一样去掉了？不愧是神兽出品，以后得更加珍惜才行。
　　“那就找金杯吧，将这个解决掉，我也能够回家了。”唐临感慨说。
　　说完，他就看到邓布利多抽出了格兰芬多的宝剑，走到那堆金银饰品里一剑一剑地砍起来。
　　“等等，校长你难道没什么魔法可以直接找出来？”唐临震惊地说。
　　“魂器非常特殊，几乎不受任何魔法影响，否则我直接使用飞来咒就可以将其找出来。本来，要是哈利身体里的灵魂碎片还在，他可以靠着感应选出魂器。现在，我也只能靠运气了。不过你放心，最多两三天，肯定就能找到。”
　　邓布利多一边说着，一边挥剑狂砍，这架势比他用魔法的时候还威猛些，果然最强的魔法师近战都玩得很溜。
　　“难道没有什么更效率一点的办法？”唐临问道。
　　在这个世界逗留了超过一个月时间，身上都臭了，唐临迫不及待想要回家洗个澡。
　　“当然有，你旁边这条乌克兰铁肚皮龙正好可以用来制造寻找魂器的药剂，只要半个小时，我就可以配制出来。”邓布利多非常肯定地说。
　　呵呵，原来在这里等着呢，老头你薅羊毛薅上瘾了吧？
　　“不，我想我有个简单的办法。小白，你过来。”唐临氪金买翻译对苍白巨龙招手说。
　　这刚刚收养的宠物听到唐临召唤，连忙爬了过来，对唐临露出了一个讨好的笑容，似乎完全不在意自己的名字被改成小白。
　　只是这巨龙一咧嘴，露出两排狰狞的利齿，不知道还以为是想吓人。
　　唐临也不在意，对这巨龙说：“对着这对东西喷火，使劲喷。”
　　巨龙虽然有点奇怪，但还是按照吩咐对着这堆金银喷出烈焰龙息。很快，这些金银饰品都熔化成了液态，流淌了满地。而在这些液态金银之中，一只金杯完好无损地浮在上面。
　　毫无疑问，这就是赫奇帕奇的金杯了。
　　唐临控制着泥土将这只金杯夹了出来，放在了邓布利多的面前说：“动手吧！”
　　邓布利多露出无奈的笑容，也没有继续拖延时间，一剑就将这赫奇帕奇的金杯斩碎。唐临听到了一声凄厉的哀嚎，又看到有好几道黑烟从这金杯上冒出来。
　　伏地魔的最后一件魂器，就这么被破坏了。
　　“任务完成，你获得愿力奖励1500点。出色地完成了任务，召唤者对你满意度为100%，额外奖励愿力1500点。”
　　“任务完成，即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　终于听到了系统那莫得感情的声音，再次拿到了100%的满意度让唐临心情大好。
　　“好了，时间到了，准备回家了。”唐临招呼着奥罗罗和一众宠物进入储物空间之中，又对邓布利多说：“邓布利多校长，伏地魔被干掉，我也要离开了。以后有机会的话，我们或许会再见面。”
　　“回家？你是准备去哪里？”邓布利多好奇地问。以他的渊博知识，也搞不清楚唐临这个巨人的来历，魔法史上根本没出现过他这样的巨人。
　　然而唐临并没有回答，身形逐渐变淡，然后彻底消失在邓布利多的面前。邓布利多无比震惊，这是隐形，还是传送？能够作用于这么巨大的生物体，但偏偏感觉不到任何魔法的力量。
　　“看来，我对魔法的了解并没有想象中那么多啊。”
　　邓布利多心里感慨，并且下了决定，好好研究一下巨人教给哈利他们三个的“功夫”究竟是什么，说不定能够研究出一个新的魔法体系来。
　　唐临没去想这个魔法世界未来会如何发展，他回到了自己的房间之后，就将而连三地听到了新的系统提示。
　　“你成功完成了晋升任务，任务满意度为100%。”
　　“你的权限获得了提升，下一次召唤任务将会提前24小时进行通知，你获得了永久性翻译（单个生命体）购买权限。”
　　“因为你晋升任务完美完成，你将获得额外的系统权限，具体奖励将从下面特权中进行随机抽取：
　　“1每一次任务后获得的愿力奖励随机增加10%-20%；
　　“2每一次任务后将有机会刷新出曾经出现的技能，并且以1-9折的优惠兑换。”
　　“3每一次任务后获得一次技能升级权限，让你所拥有的其中一项技能免费提升一级。”
　　唐临笑了，这次晋升任务，真的是赚大了啊。

第60章 还是穷的问题
　　回到自己的房间里面，唐临做的第一件事是去洗了个澡。一个多月的露宿荒野，虽然睡得挺安稳，但大地之子技能可不带自动清洁效果，身上的酸臭都快变成毒气攻击了。
　　反正奖励不会消失，他也需要好好洗个澡冷静一下。
　　老唐同志曾经反复对唐临提醒，不要在情绪激动的时候做决定，不管是极度高兴、后悔还是愤怒，极端情绪会影响人的判断力，这时候下决定的后果一般都不会令人太过满意。
　　所以，非常仔细地将自己洗了一遍，唐临才打开了系统界面，仔细看清楚这次穿越的收获。
　　首先是固定奖励，权限晋升之后他获得了提前24小时通知，这是最好的奖励，让他可以提前有所准备，那就不会出现太多的意外。
　　虽然只是24小时还是有点着急，但也比之前只有几十秒或者半小时好多了。
　　第二个固定奖励是一次性翻译，唐临仔细看了看，价钱也不算便宜，是每小时收费的十倍，而且依旧是单价。也就是说，唐临想要永久跟胖虎、胖达、小白和小红聊天，就得买四次，加起来需要三百左右的愿力。
　　这可是三个青铜技能的价钱！
　　长久来算的话，算是合理，尤其是长时间穿越，能那就能省下不少。至于，奥罗罗……那就算了，唐临感觉自己英语口语水平快够得上专业导游了。
　　两者都不错，接下来就是技能列表。
　　【黄金技能：卓越魔法天赋lv1；】
　　【技能来源：《哈利·波特》位面，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多；】
　　【技能效果：非常罕见的神秘能量亲和与理解能力，已经超越了单纯的位面力量体系，获得了这个技能并提升到满级，你便是一个魔法天才，不管在哪个位面。】
　　【备注：传奇巫师邓布利多靠着九分的努力和一分的运气，加上九十分的天赋，才有了如今的成就。别想太多了，这是一个血统的世界，没天赋的麻瓜连宠物老鼠都不如，甚至不如一辆附魔的汽车。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于中立阵营的物种，兑换时无折扣。实际价格：10000愿力。】
　　看完这个节能介绍，唐临忍不住骂了一句：“我操！”
　　不是因为《哈利·波特》这个看血统的世界，而是因为邓布利多竟然特么的是中立阵营。
　　“这老头就没将我当成是自己人，亏我还送他两头龙！”
　　唐临很悲痛地认清了这个事实，但也无能为力，下次要是再去《哈利·波特》世界，唐临一定非常认真地跟邓布利多“打成一片”。
　　穿越这个世界之前，唐临拥有2215点愿力。因为长时间跟宠物们聊天，让他愿力只剩1921点，这已经是尽量节省了。而这次穿越收入是100点回应通讯奖励，1500点接受任务奖励，完成奖励1500点，以及满意度100%的1500点，总收入4600点愿力。
　　所以现在唐临的总愿力数据就是6521点，只够一个打折的黄金技能，或者六个白银技能。
　　唐临一直很小心地计算自己的消耗，加起来肯定能超过五千，正好可以靠50%的折扣入手一个黄金技能。
　　果然冷静一下再看是对的，不然唐临肯定要被这个结果气死，现在洗过澡之后他可以很快冷静下来看下一个技能兑换。
　　【白银技能：巨人巫师混血（巨巫血统）lv1；】
　　【技能来源：《哈利·波特》位面，鲁伯·海格；】
　　【技能效果：不算太过纯正的混杂血统，不过依旧能够提供一些非常有限的力量与魔法亲和力的加成，但同时也会造成比较严重的外形变化。】
　　【备注：混血巨人是一个绝对错误的选择，不管是对他的父母还是对他自己。错误的血统混合，让混血巨人既没有继承巫师的魔法潜能，也没能继承巨人的力量天赋。不过你似乎在那个世界留下了一些东西，运气好的话或许可以拯救这个垃圾血统。】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为是来自于友善阵营的物种，兑换时获得50%折扣。实际价格：500愿力。】
　　好吧，唐临绝对不会将自己珍贵的愿力浪费在这个技能上面，力量增幅什么的没什么意义，唐临觉得自己穿越之后从来不缺什么力量。至于魔法亲和，唐临不打算为了那一点点的效果让自己变成海格的样子，那简直是毁容。
　　第二个技能也可以不用想了，唐临只能期待下一个技能能给点力。
　　【白银技能：弱化龙族血脉lv1；】
　　【技能来源：《哈利·波特》位面，巨龙；】
　　【技能效果：作为各个位面普遍存在的神话生物，虽然这个世界的龙有点太弱了，但也能给予你一个龙族血统的基础。】
　　【备注：如果你不介意身上长出龙角、鳞片、翅膀，或者尾巴，又或者同时长出这四种东西，那这个技能绝对超值，你甚至不用担心这个技能的成长，只要服用更多的龙血就行了。】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为同时存在于敌对与友善阵营的物种，兑换时无折扣。实际价格：1000愿力。】
　　毫无疑问，一切会造成毁容的技能都不在唐临的考虑范围之内，哪怕这个血统看起来性价比好高，因为他养了一条龙，正好可以定期放点血。
　　可惜啊……
　　唐临继续往下翻，剩下的技能都跟禁林里面的神奇动物有关，例如巨蜘蛛的吐丝和剧毒，半人马的奔跑加速剧毒抗性等等。
　　基本上都是白银技能，但基本上都是会长出对应的神奇生物器官，像是蜘蛛爪子和复眼，另外的两条腿之类的。
　　这种能够毁掉自己整个人生的技能，唐临还是放弃算了。
　　真正让唐临心动的技能只有两个。
　　【黄金技能：主角光环lv1；】
　　【技能来源：《哈利·波特》位面，哈利·波特；】
　　【技能效果：大幅度增加你的幸运值，大幅度降低你受到致命危险的几率。不过，因为原主人的特殊性，该光环或许对你的桃花运会造成一点点影响。】
　　【备注：主角光环很常见，但很少有主角能像这位大难不死的男孩表现得那么像一个主角，从出生开始就开了魔法反噬杀了黑魔王，然后靠着boss的遗产一路开挂到最后成为人生赢家。强烈推荐兑换该技能，因为你总会遇到这种不讲理的主角，若是你没有这个光环，你或许会死得不明不白。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于友善阵营的物种，兑换时获得50%折扣。实际价格：5000愿力。】
　　【白银技能：灵魂分裂lv1；】
　　【技能来源：《哈利·波特》位面，伏地魔；】
　　【技能效果：分裂你的灵魂，存入特制的容器之中，即使你的肉体死亡依旧有机会用各种办法重生。】
　　【备注：首先，灵魂分裂是一种比凌迟更加痛苦的折磨；其次，魂器的制造是非常复杂、昂贵和残忍，同时伴有非常高的失败风险；最后，即使有着以上两个负面效果，依旧称得上是一个保命的神技。ps：谁说魂器只能有七个？】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为是来自于敌对阵营的物种，兑换时消耗愿力增加50%。实际价格：1500愿力。】
　　毫无疑问，唐临如果要选的话，就只能从主角光环和灵魂分裂这两个技能上面选了。6521点愿力，两个技能都购买的话是刚好足够，只是剩下的愿力就不足以兑换跟宠物们的永久性沟通权限。
　　归根结底，所有问题都是穷的问题。
　　犹豫了片刻，唐临觉得还是先进行抽奖，看看结果再考虑。系统权限晋级之后，还有一条附加特权。
　　说不定，单抽出奇迹呢？
　　ps：扑街日常在作者的话。

第61章 主角光环的效果
　　“因为你晋升任务完美完成，你将获得额外的系统权限，具体奖励将从下面特权中进行随机抽取：
　　“1每一次任务后获得的愿力奖励随机增加10%-20%；
　　“2每一次任务后将有机会刷新出曾经出现的技能，并且以1-9折的优惠兑换。”
　　“3每一次任务后获得一次技能升级权限，让你所拥有的其中一项技能免费提升一级。”
　　三个特权，只能抽取一个。
　　让唐临选的话，第一个是最稳的，愿力是怎么都不够用。第二个看起来不错，能够将之前错过的技能再选一次，而且还打折，也等于是愿力收入增加了。
　　只是唐临最想要的还是第三个，只因为愿力可以存，技能后面会越来越好。唯一到现在都没找到替代办法的，就是技能升级。
　　明确表明可以靠修炼提升的武功还好，可以慢慢练，虽然速度很慢。但大地之子的能力不管怎么练习，甚至是对能力的本质有了更深的认识，现在依旧是lv1，连个进度条都没找到。
　　虽然说，技能升级肯定不会只能靠系统，但唐临也明白以后得到的技能种类会越来越多，总不能每一次升级方法都要慢慢摸索。
　　无法替代的权限，无疑就是唐临现在最需要的权限。
　　如果能够抽到这个升级效果，就算这次什么技能都没兑换，感觉都是赚了。
　　“来了，抽奖了！”
　　认真地洗手洗脸，又向自己能够念得出来的诸天神灵都祈祷了一遍。不管这临急抱佛脚有没有效果，哪怕能给他一点点运气上的增强……
　　“等等，好像可以这样。”
　　唐临没有进行抽奖，而是再次打开了技能兑换列表。
　　“主角光环，大幅度增加幸运值……”
　　唐临花了5000点愿力，将主角光环兑换，愿力就只剩下1521点了。
　　主角光环加身，唐临并没有什么特别的感觉，毕竟这并不是类似大地之子的主动技能，而是一种特殊的被动效果。运气什么的、桃花运什么的，必须要验证一番才行。
　　而现在就有一个好机会。
　　“开始抽奖吧。”唐临非常凝重地对系统说。
　　系统没有弄出什么光影效果，也没有任何音效，甚至连个倒计时都没有，非常节省经费地直接给出了抽奖结果。
　　“你获得了新的权限：每一次任务后获得一次技能升级权限，让你所拥有的其中一项技能免费提升一级。”
　　唐临兴奋得原地跳起，没想到还真成功了！这主角光环的效果是真的这么牛逼吗？等下是不是要去买张刮刮乐验证一下？
　　唐临没想到，这还只是第一个好消息，紧接着他又听到了系统的提示：“你已经经历了四次召唤任务，获得四次免费等级提升。”
　　四次！竟然可以连续提升四次！
　　唐临现在可以肯定，自己是真的转运了，这主角光环果然牛逼到炸裂。
　　剩下一千多的愿力，唐临想了想准备存起来。主角光环本来就能够提升自己的安全保障，魂器什么的就有点重复了，而且看描述似乎相当折磨人。
　　唐临自问不是一个意志力很强大的人，例如美人计什么的就一定会中招。像是凌迟痛楚什么的，被迫的情况下可以忍一忍，自己去作死就可能办不到了。
　　剩下1521点暂时存下来，可以用来氪金翻译，又或者存起来等下一次穿越。那下次只要还是一般难道，基础收益就有三千愿力，再将召唤者照顾一下就是四千愿力的收入。
　　这样一来，唐临又可以靠友情折扣入手一个黄金级的技能了。
　　在技能难以升级的情况下，直接入手高质量的技能是个不错的选择。
　　那接下来，就是这四次免费升级的分配了。
　　最常用的技能是大地之子，这个肯定是需要升级的，唐临已经受够了只能用来捏手办和表演近景魔术的技能威力了。四次升级是都用在大地之子上，还是说分两点到这个主角光环里面呢？
　　唐临先试着将大地之子技能加到lv2，体验一下这个升级效果。
　　等级提升，唐临第一感觉就是他对震动的感应更加敏感了，原本身处12楼，对大地的震动感应已经微乎其微，技能晋升之后提升算得上很明显。
　　唐临试着跑到阳台祸害唐展鹏同志养的盆栽，对于沙土的控制范围也得到了明显的提升，原本最大就是拳头大小一块，lv2之后控制沙土的数量直接成了洗手盆大小，体积上来看差不多是十倍提升。
　　“一级提升十倍？这么划算的买卖？”唐临震惊了。
　　为了验证自己的想法，唐临忍不住又加了一点，大地之子直接提升到lv3。
　　不出所料，唐临可控制的沙土数量再次暴涨了十倍，原本阳台上有十几个大小盆栽，现在全部被唐临给揪了出来，被他控制起来的泥土接近半个立方了。
　　虽然因为这些泥土还没有“养熟”控制起来不如大地精华那么灵活，但只要给点时间，唐临就可以将这些泥土捏得如臂使指。唐临之前还抱怨练习不能升级，现在看来如果光是练习就能升级，他很快就能像天启那样手搓金字塔了。
　　唐临仔细地测试了一下，不仅仅是同时控制的沙土数量提升了，这些沙土的力量也是提升了许多。之前控制的沙子软绵无力，用来砸人就真的只能当沙子用，而且一碰就碎。
　　而现在，唐临感觉沙土的束缚力跟自己的手臂的差不多了，抓住桌椅什么的问题不大。
　　“差不多能够使出砂缚柩了，只可惜力量还不足够使出沙暴送葬。”唐临感慨说。
　　想要像是动漫人物那样直接用沙土将人捏成肉酱，唐临现在的力量还远远不够，但凝聚成拳头打人那也是相当痛了。
　　剩下两次升级机会，要不要直接提升到lv5？还是说试试提升主角光环的效果呢？
　　唐临决定暂时先留着，去买个刮刮乐试试，测试一下这个主角光环究竟有多强。若是效果不错，提升主角光环好像也不亏。
　　只是心里这么想着，唐临突然听到了钥匙开门的声音传来。
　　唐临心里一慌，刚刚控制着的盆栽一下子失控，全部掉在地上，摔了一个稀烂。
　　“谁在家里？”大厅那边传来唐展鹏的声音。
　　唐临慌了神，老爸怎么会在这个时候回家？不对，拿出手机一看，竟然已经快六点了。
　　唐临这才回想起来，他两点到的健身房。接着面试，填表办理入职手续，然后又做各种测试，又锻炼了一阵，这就已经花了两个多小时了。跑回家的时候已经是四点，穿越回来之后又是洗澡又是升级测试什么的，竟然一不小心就弄了一个多小时。
　　结果唐展鹏同志这个好男人准时下班回家做饭，将唐临给堵了个正着。
　　看着这遍地狼藉，唐临感觉自己距离打断腿就只有几秒的距离了。
　　“妈蛋，拼一把！修复一新！”
　　唐临对准这摔了一地的盆栽使出了唯一掌握的魔咒。
　　原本只能对石头产生效果，但不知道是不是大地之子的技能升级了，他对“大地元素”的命令能力也增强了，那些陶瓷花盆竟然也被唐临纳入到了控制范围。
　　散落的泥土，破碎的瓷片，像是倒带一样重新聚合在一起，还牵连着那沾着泥土的植物重新回到花盆里面。
　　等到唐展鹏拿着菜刀走到阳台的时候，这些盆栽就已经恢复了过来，地上只剩下一些摔掉的叶子。
　　“你在这里干什么？不是去打工么？”唐展鹏奇怪地问道。
　　“哦，今天是报道，明天才正式上班。咱有什么事可以好好说，咱先将刀子收起来行不？”唐临解释说，真是不急起来都不知道自己如此急智。
　　唐展鹏没放下菜刀，反问道：“我刚才好像听到了什么东西摔碎的声音。”
　　“我也听到了，所以才出来看看，估计是楼上摔东西了。怕不是楼上那对又打架了。”唐临说。
　　唐展鹏皱着眉头，仔细听了听，也不知道是不是巧合，此时楼顶竟然真的传来了激烈的争吵声。
　　“刘美丽，你老实跟我说，这孩子究竟是不是我的？！”
　　“老王你这个丧良心的，就这大小眼还能不是你王家的种？你还敢怀疑老娘，我今天跟你没完！”
　　噼里啪啦，抽巴掌和摔东西的声音传来，将唐展鹏都吓了一跳。
　　唐展鹏一脸尴尬地叹了口气，拿着菜刀回厨房做菜去了。
　　唐临趁着这个机会，连忙将那些被移位的盆栽放回原位。修复咒语只能修复花盆，但那些碰断的枝条和叶子就没办法了。不过唐展鹏养的这些花草也只是随便弄弄，并没有搞得多高端，不仔细看也很难发现。
　　做完这一切，唐临才狠狠地松了一口气，刚才差点要吓得心脏都跳出来。然后，唐临毫不犹豫将剩下两次升级机会全部点在主角光环，将其提升到lv3。
　　什么？你说不要在情绪激动的时候做决定？
　　就刚才这运气，就跟哈利·波特自带巧合光环一样。这效果唐临觉得不需要再用刮刮乐去测试了，反倒是加了点之后再去刮一下会赚更多。

第62章 虫族入侵
　　晚饭唐临吃得很香，唐展鹏的红烧肉让唐临吃了三碗饭，原本想吃五碗，但饭没了。
　　“你怎么跟一个月没吃过饭似的，可别吃撑了。”唐展鹏说。
　　唐临很无奈，他现在肚子才三分饱。而且他确实是一个月没吃过像样的饭了，在禁林的日子，唐临吃的是复制面包和复制烤鸡，就是
　　不知道是不是复制法术有什么副作用，吃下去的东西倒是能饱，但口味真是寡淡无比。想来也是正常，以唐临的食量，邓布利多怎么可能用正常食物来投喂，那成本就太恐怖了。
　　“儿子能吃是好事，他现在还在恢复期。嗯？唐临你头发是不是长回来了，长得这么快么？”蔡妍说。
　　当妈妈的不仅更心痛儿子，还更细心些，虽然唐临还是习惯带着帽子，但露出来的发脚跟之前光头的样子有了明显的变化，已经长出薄薄的一层头发来。
　　完了，唐临没注意到这个问题，他在异世界的时间足有一个月，头发长得也太明显了。
　　“是吗，那说明我恢复得不错。对了，老爸你给我介绍的暑期工真不错，不过那位茱莉亚·琼斯是谁，你啥时候还认识外国人了，还是个大美人？”唐临果断选择了转移话题。
　　唐展鹏同志，为了你儿子的秘密，你就坦白从宽吧。
　　原以为场面会瞬间变成修罗场，但令唐临意外的是，蔡妍一点都不奇怪，反而给唐临解释说：“这不是你爸帮你找的，是我给你介绍的，茱莉亚是我的闺蜜。”
　　唐临：……
　　老妈你路子也这么野的吗？
　　“你怎么会认识外国人？”唐临问道。
　　“嗯，严格来说，茱莉亚算是你的表姨。我的爷爷，就是你太姥爷，年轻的时候去过英国，也不知道他哪来的本事，在那里跟一个英国人结婚了，还生了孩子，就是茱莉亚的父亲。后来他回国了，才有了你姥爷。所以，算起来我们都是亲戚。”
　　唐临震惊了，稍微算一下时间，他得出了一句感慨：“太姥爷也太牛逼了吧！”
　　那个年代，究竟要多厉害的华夏男儿才能对英国人来个始乱终弃？而且人家还默默将孩子养大，简直是人生偶像啊！
　　只可惜，这位传奇前两年已经过世了，不然唐临真想打听一下太姥爷当年的威风历史。
　　正震惊着，唐临又看到老妈准备摘他的帽子，唐临连忙又说：“不过情况有点不对，茱莉亚说我爸帮了他很多。”
　　抱歉，老爸，为儿子再当一次挡箭牌吧。
　　“茱莉亚前两年来华夏的时候，我让你老爸帮她找了个房子。”蔡妍继续说。
　　滴水不漏啊，唐展鹏同志，不愧是你！
　　“哇，我都不知道自己还有个外国人的亲戚，对了我晚上约了同学去健身房那边，时间差不多，回头再说。哦，碗筷可以放着，我回来再洗。”唐临直接放下碗筷就出了门。
　　再不跑路，老妈就要掀开他的帽子看到他一头重新长出来的头发了。
　　唐临先去剪了个头发，让自己看起来还是刚长出头发来的样子，然后又去健身房将单车取回。今天他属于请假状态，而晚上的健身房又是人满为患，他便没有再进去了。
　　骑着单车来到了中心公园，就是之前遇到地陷的位置。
　　原本的大陷坑已经被填上，但暂时只是铺了层钢板在上面，想要重新将沥青铺好，怕是要再等几天。
　　唐临来这里不是为了故地重游，而是要搞点原材料来搭建他的储物空间。唐临准备将宠物们都养在里面，那就需要在里面打造一个相对舒适的环境。
　　搞基建，离不开砖石和钢铁，钢铁唐临一下子搞不到，就先从另外一样下手。唐临在公园里面挖了十来个立方的泥土沙石，全部送入到储物空间里面，还从公园的湖里捡了一堆鹅卵石。
　　唐临发现异世界的石头强度不如现实世界，这些鹅卵石足够坚固，在异世界说不定能够有其他用处。
　　搞好这些，也已经是晚上九点多了，唐临就连忙推着车回家。
　　回到家里，唐临又重新洗了一个澡。将龙头项链非常小心地锁进抽屉里面，唐临就一下扑到床上。一个月没睡过床了，这感觉真是令人怀念。
　　这一晚，唐临睡得不错，但在储物空间里面，他的宠物们就刺激了。
　　此时在储物空间之中，露营灯正在持续稳定地提供照明，也是空间里唯一的光源。
　　奥罗罗好不容易将胖虎和胖达这两个家伙赶出了小房子之外，然后开始心满意足地试起她的新衣来。多得了唐临跟霍格沃兹搞好了关系，奥罗罗让学校帮她搞到了不少衣服、被褥等日常用品，还有奥罗罗期待了好久的热水器。
　　跟其他宠物不同，奥罗罗本质上还是个人类，不可能在地上刨个坑就解决吃喝拉撒的问题，所以她必须要将这个陶瓷房子布置得舒适一些，而不是每天生活在蛮荒世界之中。
　　有了热水器和浴缸，奥罗罗终于可以舒舒服服地泡澡，而不是让唐临煮茶的时候给她留一瓶盖。泡了澡，奥罗罗开始收拾起她的衣服来，虽然霍格沃兹那边送的东西质量都不错，但大部分都是巫师审美，想挑几件合适的也不容易。
　　正对着镜子试衣服，奥罗罗突然听到一声咆哮，那是巨龙小白的叫声。
　　奥罗罗皱着眉头，唐临养的宠物越来越多了，关键是这些家伙根本不知道什么叫做扰民，整天瞎叫唤、
　　原本不想理会，谁想到突然看到窗外红光一闪，近在咫尺的浴室直接被龙息熔化成一团岩浆似的东西。
　　“我的浴缸！我的热水器！”
　　奥罗罗发出一声凄厉的尖叫，她最珍贵的东西就这样被熔化成了一堆垃圾。
　　奥罗罗浑身爆发出一团电光，将屋顶都给炸穿，飞到了屋外！
　　奥罗罗犹如天身降临，盯着不断飞到半空的苍白巨龙说：“大蜥蜴，你最好有一个合理的解释，不然你今天死定了！”
　　然而苍白巨龙没空理会奥罗罗，因为他正追着一只巨大得犹如火车车厢的草蜢，巨龙与草蜢在天上一阵乱飞，看得奥罗罗目瞪口呆。
　　“这什么鬼？！”奥罗罗还没反应过来，她就听到一阵嗡嗡嗡的声音，身边掠过一只坦克大小的金龟子，落在了那露营灯上。
　　不仅如此，那残破的小屋已经被数十只半人高的蚂蚁给包围起来，不会飞的插翅虎和变异独角兽正在跟这种巨型蚂蚁在战斗，而且一度落入下风。这些蚂蚁的甲壳实在太过坚硬了，就连独角兽都要全力一脚才能踩碎，但一不小心就要被这些蚂蚁给咬中。
　　在公园里面挖土的时候唐临忘了一个非常严重的问题，就是他是连草皮一起挖进去的，结果不仅仅是泥土，还有许多小生物。草蜢、蟋蟀、蚯蚓、蜘蛛、金龟子……甚至还有一整窝的蚂蚁。
　　许多虫子都拥有趋光性，而且小屋这边还有食物的味道，自然将这些虫子给引了过来。
　　这一不小心，就弄成虫族入侵的恐怖片了。
　　ps：请个病假，头晕乎乎的，今天只有一更了。

第63章 最廉价的召唤
　　唐临是被一股焦臭的味道弄醒的，当他睁眼的时候就看到抽屉在冒烟。打开抽屉一看，龙头项链正在冒出滚滚浓烟。
　　“搞什么鬼？”
　　唐临连忙抓起项链，马上就感应到了里面正在发生的殊死搏斗。
　　唐临的几只宠物正在被各种昆虫围攻，要不是有苍白巨龙的保护，他们怕是早就被那些螳螂蜘蛛和蚂蚁给干掉了。
　　唐临打开了空间出口，将宠物们全部取出来。这储物空间完全由唐临控制，要是没有他赋予权限，外面的东西放不进去，里面的东西也不能主动跑出来。
　　这是唐临看过《神奇动物在哪里》之后专门给邓布利多要求增加的保护功能，生怕里面的东西主动跑出来。
　　“我们差的被干掉了，你为什么要将这些怪物放进来？！我的浴室，我的热水器，我的新衣服，全毁了啊！”劫后余生的奥罗罗愤怒地说。
　　唐临有点尴尬，他还真没注意到这个问题。
　　“没关系，下次穿越的时候我给你将这些补齐。”唐临安慰说，如果下次穿越的世界有热水器的话。
　　一早上的时间，唐临全部花在清理这些虫子上了。真是不干不知道，这十来个立方的泥土里面竟然能有这么多虫子。
　　不过宠物们的遭遇也让唐临明白一点，现实世界的各种生物对于低维度世界生命来说就是灾难。或许都不需要猫，只要一群蚂蚁就能造成灭世般的效果。
　　所以唐临在清理虫子的时候，将那一窝蚂蚁给留了下来。不过为了不让这些蚂蚁乱跑，他在储物空间里面划了一个三平米左右的位置，用来安置这窝蚂蚁。
　　天上泥土，投放一点点食物，然后在周围弄一圈“护城河”，基本上可以保证这群蚂蚁爬不出这个范围。
　　从《哈利·波特》世界里面带回来的食物还剩不少，用来喂蚂蚁够吃好几个月了。
　　忙完了这个，唐临又将宠物们全部送回去，当然是重新给奥罗罗捏了一个新的家。多亏了大地之子升级了，这次他可以直接捏出来一个庄园，最起码奥罗罗不用再跟其他宠物抢房间了。
　　忙完这些，唐临随便弄了点吃的就赶往健身房了，今天才是他第一天正式工作。
　　上班还是出乎意料的轻松，沈教练没有让唐临做什么打杂的活，唐临索性自己锻炼，而且效果似乎不错。大地之子lv3后，唐临的力量获得的增幅打了许多，唐临需要这些专业的器材来适应。
　　为了保持低调，唐临没有一下子就上自己的极限力量，而是很小心翼翼地选了健身房大部分人的平均水平。他不是要突破极限，而是要通过反复多次的锻炼来适应自己增加的力量。
　　一般来说，只要不是当众来个三百公斤的深蹲，健身房的人很少会注意陌生人的情况。唐临就这样低调地锻炼着，一开始确实不太惹人注意。
　　只是唐临忘了一件事，就是大地之子的能力让他的肌肉成型速度加快了许多。只是只是跑了几圈，身体多余的脂肪就已经消耗了大半。如今大地之子提升到了lv3，这个效果更加明显。
　　练了一个下午，唐临的手臂直接粗了一圈，胸肌和背肌也是一样，变化明显得令人震惊。
　　唐临一开始还没注意，直到再次见到任山同学，这胖子震惊地说：“唐临，你究竟是怎么练的啊，就一个晚上！你都练出人鱼线了！”
　　这就很难解释了啊，唐临只能撒谎说：“没有啊，我之前就差不多是这个体型，只不过上次的衣服不显身材而已。”
　　任山想了想，本来他不觉得自己记忆有问题，但事实摆在眼前，总不能是唐临一夜之间体脂率就降低一大截，这不科学啊。
　　所以，大概是自己真的看错了吧。
　　唐临抹了把汗，今天不能再练了，不然真要出问题。
　　从撸铁中解脱出来，唐临索性就去帮任山做练习。沈教练教了他不少基础的东西，针对性地提出建议或许还不行，但只是从旁辅助的话倒是能够胜任。
　　帮任山做了几组卧推，换了一句“好兄弟”的评价，唐临总算觉得自己不是在混日子，对得起他的工资。
　　适应了健身房的工作之后，唐临的日子就过得很平静。每天睡醒就是去储物空间里面看看，宠物们还是没心没肺自得其乐的样子，奥罗罗还在催着唐临赶紧穿越去下一个世界帮她买热水器。
　　至于另外一边的蚂蚁生物圈则有点不太顺利，蚂蚁倒是没死，反而慢慢在繁殖壮大。但移植在上面的低维度植物和现实世界的草皮都出现了枯萎的迹象。看样子是缺乏光照，光是浇水无法维持生存所需。
　　唐临需要继续完善他的储物空间，最好能够做到自给自足的能量循环。缺少一个可以模拟太阳能的光源，还有附带的发电机。
　　只是这些东西花费太大，不是那么容易可以解决的。唐临也想过将从哈利波特世界得到的那团金银拿出去变卖，即使原本的金银器被龙息烧成一团，直接当贵金属卖也可以的。
　　但唐临很快发现了一个问题，就是这堆金银来到现实世界之后，熔点远远比不上现实世界的金银。就像是风云世界的刀剑火机都能烤软，这些金银也是一样，火机都能烧成汁水。
　　拿出去当黄金卖，人家肯定当唐临是骗子。
　　直到一个星期之后，唐临得到了自己的第一笔周薪。
　　“这里是一千块，八百基本工资，两百奖金。”财务部的小姐姐用公事公办的语气将一个装了钱的信封递给唐临。
　　“一千块？”唐临惊讶地说。
　　“有问题？”小姐姐推了推眼镜问道。
　　“不，没有。”
　　唐临惊讶的是那两百块的奖金，这个星期里面，他除了帮任山锻炼之外，基本上都是在瞎玩，根本没什么称得上是工作的任务，就这还能两百块奖励？
　　不过仔细想想，好像也没什么不对。毕竟茱莉亚是自己表姨，给点照顾好像也是在情理之中。心里虽然有点不好意思，唐临却不会拒绝这种意外之喜，他现在正是缺钱的时候，稍微好一点的汽油发电机都要几千上万，一千块还远远不够。
　　兴冲冲地回了家，准备用这些钱给储物空间添置点东西，例如更多的食物，并不是每一次穿越都能找到霍格沃兹这种冤大头来养活自己的。
　　而就在他骑上单车的那一刻，莫得感情的系统提示出现：“你有一份召唤请求，将在24小时候过期，请问是否回应。”
　　来了，提前24小时的穿越通知！
　　唐临无比兴奋，一个星期足够他调整过来，接受下一场穿越之旅了。而且提前24小时得知要穿越的世界，唐临就可以提前寻找对应的资料，有更充足的时间来准备对应的装备。
　　“回应召唤。”唐临兴奋地说。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　很快，莫得感情的系统声音变成了一把充满了焦急与惊慌的声音：“救命，谁来救救我，我要回家！呜呜呜，我想回家！”
　　又是英语，唐临又省了一笔翻译费用，他连忙问道：“你是谁，要我怎么救你？”
　　“我……我是富兰克林，我快要被恐龙吃了，不对，我快要淹死了！不管你是谁，求求你救我，我愿意将我Pornhub的账号送给你！”
　　唐临：……
　　这大概是他听过最廉价的召唤祭品了。

第64章 恐龙危机
　　虽然对方用来召唤自己的东西很廉价，p站账号而已，谁没有似的，而且你确定你那个p站账号跟现实世界的p站能通用？
　　不过问题不大，唐临又不是靠祭品赚好处的，真正值得他期待的是愿力，以及这个世界生灵所拥有的特殊能力。
　　首先要搞清楚这是一个什么世界，有p站说英文，那显然是欧美现代背景的电影。
　　老实说，唐临对于这种背景的世界是有点担心的，因为这说明人类拥有核弹这个大杀器。
　　不同于现实世界的谨慎，大部分欧美大片政府都中了降智光环，都是随便扔核弹的。
　　打恐怖分子？来一发核弹！
　　打外星人？来一发核弹！
　　恐怖分子打美国？来一发核弹！
　　外星人打地球？还是来……哦，是来一发响指。
　　总而言之，现代背景的欧美大片非常危险，他们核弹是真的敢扔，而且敢往数百万人口的城市里面扔。唐临觉得自己这身板，肯定是挡不住核弹的，甚至普通导弹都够呛。
　　“连接构建完毕，契约生成，任务难度：一般。接受召唤将获得愿力1500点，完成任务将再次获得愿力1500点。根据你所拥有的权限，该召唤回应期限为24小时，请问你是否拒绝本次召唤？”
　　“一般难度？晋级之后就没有极容易副本给我刷免费升级了么？”唐临倒是没想到是这种情况。
　　如果按照三场任务后来一次晋升的规律，那他很快就要遭遇炼狱级难度了。
　　“系统，拒绝召唤有什么惩罚？”唐临问道。
　　这是唐临第一次询问拒绝的惩罚，之前都是时间太紧，光分析利弊就被强制召唤进去了。
　　“该次任务为一般难度，拒绝召唤将扣除1500点愿力，若所拥有愿力不足，剩余部分将从下次任务收获中扣除。”
　　这个惩罚倒也可以接受，但唐临也不着急着拒绝，而是查了查任务难度的数值提示。
　　“一般难度，完成任务几率接近65%（原为50%，主角光环lv3效果增加15%），遭遇致命危险几率1%（原为10%，主角光环lv3效果降低9%）。”
　　果然，主角光环的效果相当给力，直接将致命危险降低到1%。
　　看来这个技能才是真正的神技，以后致命几率高的副本必须要靠主角光环来抵消难度才行，不然去了就是送死。
　　主角光环lv3让一般难度变成极容易，那唐临就没什么好犹豫的了。
　　不过在接受任务之前，唐临还是根据富兰克林这个名字和提示的信息搜了一下。
　　富兰克林这名字就算了，太过烂大街，唐临就看到这个名字出现这神奇四侠，绿箭侠，gta5，无耻之徒等等，从漫画到电影到电视剧和游戏，多不胜数。
　　真正有意义的提示是恐龙，一提到这个唐临第一反应就是《侏罗纪公园》系列。
　　唐临虽然因为年纪的原因没看过，但这个系列如此经典，听总是听说过的。
　　再根据“富兰克林”和“快淹死”这两个关键，唐临很快锁定了自己将要穿越的世界——《侏罗纪世界2》。
　　这是侏罗纪系列重启之后的新作品，故事讲述侏罗纪公园经历过开启辉煌到衰败，又重新开启再衰败，然后火山即将爆发毁灭岛上恐龙的故事。
　　不忍心眼睁睁看着恐龙被灭绝的女主角被有钱反派忽悠，拉着自己前男友去救这些即将死于火山爆发的恐龙。
　　理所当然地被反派所背叛，一群正义小伙伴被留着岛上等死，然后男主主角光环开启逢凶化吉，带着小伙伴们悄悄上船离开。
　　后来自然是大杀四方将反派做掉，然后解救了所有的恐龙。
　　电影成绩只能算是一般，评价有点两极分化。
　　有人觉得这是一群动保圣母婊的狂欢，电影最后在人烟稠密的地方释放几只暴龙、食肉牛龙、迅猛龙等食肉恐龙。
　　将恐龙的自由放在比人类生命安全更高的位置，简直是动保圣母婊。
　　有人觉得释放恐龙的是个半人半恐龙的混血小女孩，智商不足，又是心灵扭曲的怪物混血，所以情有可原。
　　至于唐临，完全无感，毫无撕逼的欲望。
　　抱歉，在美国放恐龙他有点同情不起来，所以美国人自己作死，那美国人爱死不死，跟他没什么关系。
　　召唤唐临的富兰克林同学是个精通电脑的IT少年，被忽悠来做正义的小伙伴，跟着主角一行人拯救恐龙，然后也被留在岛上等死。为了躲避火山爆发和暴走的恐龙，富兰克林躲进一个球形观光车里面，然后不小心掉到了海里。
　　正是在这个关键的时刻，他召唤了唐临，用区区一个p站账号就换来巨人的帮助。
　　“所以我过去之后遇到的问题大概就是火山爆发，恐龙暴走，还有可能遇到一部分热武器攻击。”
　　唐临思考着自己需要准备什么东西来应付接下来的挑战，还要准备一下食物和其他消耗品，他还有24小时和一千块。
　　断开连接之后，唐临没有从健身房回家，而是骑车跑到超市。高热量又能够长时间贮存的食物，例如巧克力什么的多带一些，高电容的充电宝又买了三个，还有一些消耗掉的生活用品，最后还买了一个充电的大喇叭。
　　一千块花得差不多，唐临便回到了家里，将《侏罗纪世界2》这部电影从头到尾仔细地看了三遍，又仔细地将侏罗纪系列电影迅速地过了几次，又收集了一些相关的设定资料存在手机里面，总算是对这个年代久远的系列电影有了一定的了解。
　　唐临感觉自己已经做好了准备，不过已经是晚上了。
　　调好了闹钟，唐临在家里睡了一觉，感觉神清气爽了才正式回应了召唤。
　　“你接受了本次召唤，获得1500点愿力，传送开始！”
　　熟悉的天旋地转感觉传来，唐临这次只带一条项链，轻装上阵就来到了异世界之中。
　　刚出场，唐临就发现自己半个身子都陷入到水里，而眼前则是一座正在猛烈喷发的火山。无数熔岩随时从天落下，犹如末日降临。数以百计的恐龙正在亡命奔逃，即使面对的是一个悬疑也只能拼死跳下去。
　　唐临低头一看，一个透明的玻璃球正在海面上缓缓往下沉。

第65章 犹如神迹
　　唐临的召唤者就在这个缓缓下沉的玻璃球里面，富兰克林·韦伯是个非常出色的技术宅，除了胆子特别小之外，也没什么别的缺点。
　　唐临当然不会让自己的雇主就这么沉沦下去，然后等这电影主角欧文出现拯救，那自己的服务满意度肯定要掉一大截。
　　没空管那些跳海自杀的恐龙们，唐临伸手将那个玻璃球给捞了起来。富兰克林·韦伯，一个爆炸头黑人少年，以及另外一个金发白皮女人坐在这个玻璃球里面。
　　唐临看过电影，知道这个金发女人就是女主角克莱尔，这个恐龙岛曾经是她所管理的，废弃之后又是她将所有人带来这个险恶之地，可以说是一切麻烦的源头。
　　“嗨，富兰克林，我回应你的召唤而来。”唐临对富兰克林说。
　　而回应唐临的是一声尖叫，即使隔着厚重的玻璃，也让唐临听得轻轻楚楚。
　　“兄弟，你这嗓子不去唱男高音真是浪费了。”唐临对富兰克林说。
　　“我我我……你你你……啊啊啊！”
　　富兰克林同学完全陷入语无伦次的状态，虽然之前是听到犹如幻听一样的声音，让他付出代价召唤可以救命的巨人，但他只当是幻觉。随口说用自己珍贵的p站账号作为代价，没想到竟然真的召唤出来这样一个恐怖的巨人。
　　这两人座的球形观光车车，在巨人掌心就跟玻璃珠似的，刚刚将他吓个半死的暴龙也就这巨人巴掌大小。
　　此时只要这巨人随手一捏，他就会被压成一团肉酱。
　　富兰克林被吓到语无伦次，倒是女主角克莱尔更冷静一些，发现这巨人能够沟通之后就连忙说：“巨人先生，我们还有一个同伴掉在水里了，能不能请你将他也救上来。”
　　唐临自然不会拒绝，只是人类对他来说太过渺小了，想要从海里将男主欧文捞上来，这难度实在太大了点。
　　唐临心想：“还好我技能升级得很及时。”
　　用两根手指小心地捏住这个玻璃球，唐临用另一只手对克莱尔比划说：“等下我会将这一片海底升上来，你注意看你的同伴在哪。”
　　克莱尔觉得自己似乎是听错了什么，问道：“你说什么？海底什么？”
　　唐临没有重复，只是提醒说：“注意看！”
　　克莱尔不明所以地盯着那片海面，依旧能够看到无数庞大的阴影在海面之下挣扎，那些逃命的恐龙无法抵抗地心吸力的作用，正在缓缓下沉。
　　但数万吨海水之下，大地开始剧烈震动，以至于海面上开始出现大片诡异的漩涡和涌流。
　　克莱尔从未见过如此诡异的海面，海底之下一定发生了什么，才会出现这种情况。
　　难道说……这巨人用脚在踩水？
　　任克莱尔想象力再好，也想不到是数千平米的地下岩层被剥离，托着泥沙与无数海洋生物开始上浮。
　　那些落在水里的恐龙们本来挣扎着下沉，谁想到很快就被这上升的海床托起，重新浮现到了海面之上。
　　百兽齐啸，不管是食肉还是食草恐龙，都在用嘶吼来表达死而复生的情绪。
　　这些被基因合成技术制造出来的恐龙，显然智商都比普通野兽要高出许多，拥有很强烈的情绪变化。
　　克莱尔看到眼前这神迹般的一幕，哪里顾得上找自己前男友，嘴巴张大得话都说不出来。
　　至于富兰克林，则是连续十句“oh my god”，替克莱尔将想说的都抢着说了。
　　《侏罗纪世界2》的世界黑科技点在基因科技上，高端技术已经可以复制恐龙和人类，但在其他方面似乎并没有什么特殊的进展，所以看到唐临凭空将海床给升上来的时候，两人还是震撼得失去了思考的能力。
　　过来好一会儿，克莱尔才指着某个方向对唐临说：“在那里！欧文在那个位置！”
　　唐临很努力地试着朝她手指指着的方向望过去，可是，这一大片海床升起来之后上面的东西实在太多。唐临足足花了一分多钟，才看到了正在被一头异特龙追杀的男主角。
　　这位跟星爵长得很像的男主角也是牛逼，在湿滑无比的泥沙上发足狂奔，竟然还能一次又一次地在恐龙嘴里逃出生天。这幸运值，果然也是一个主角光环加身的男人。
　　说来也是有趣，唐临这是第五次穿越，实际上在哈利·波特之前都没有遇到过真正意义上的主角。
　　魔戒主角显然是阿拉贡或者前后两个持有魔戒的霍比特人，唐临穿越的时候并没有遇到这几位。第二个世界是x战警，是一个群像电影，x教授和万磁王属于双主角，还有其他角色分薄戏份。第三个世界风云，主角是聂风和步惊云，但唐临遇到的只是幼年期的聂风，步惊云更是没见过。
　　所以主角光环这个技能只在哈利·波特世界之后出现，唐临倒是很期待这位欧文先生能够给自己来个不一样的主角光环。
　　欧文需要帮忙，但唐临不能自己动手，他现在正控制着这片海床悬浮起来，有点够不着欧文所在的位置。这片海床又不是已经腌入味的大地精华，唐临控制起来不够精细，一不小心可能连欧文一起弄死了。
　　因此，唐临抓起胸前的龙头项链，吩咐道：“小白，出来帮忙！”
　　项链之中，一条苍白色的巨龙冲出来，在唐临的指示下朝着欧文飞过去。苍白巨龙的体型比暴龙还要巨大，所到之处没有任何一头恐龙敢与之对抗，全部都被吓得四处逃窜。
　　那只一心一意追杀男主角的异特龙还没反应过来，就被苍白巨龙一把抓到了天空之中，直接撕成了两半。
　　欧文同样吓得目瞪口呆，直到苍白巨龙在天上一个盘旋，再次朝他飞来，他才想起来继续逃跑。但这次主角光环都没用了，人类根本跑不过巨龙，很快就被一爪子给抓住带到了天上。
　　苍白巨龙鬼哭狼嚎地将男主角带到唐临的掌心处，然后一个盘旋又冲入到恐龙群里面。长时间被饲养，苍白巨龙的狩猎欲望已经按捺不住了。
　　唐临就当给宠物放个假，也不去管他。
　　“你们已经安全了。”唐临对主角三人组说。
　　唐临心想，这算是完成任务了吧，快速完成任务，这趟就不亏了。然而，系统提示并没有出现，说明唐临并没有完成召唤者发布的任务。
　　只听富兰克林说：“我觉得现在说安全还有点远，按照政府的检测，这火山爆发出来的岩浆会将整个岛覆盖，我们这个位置也会非常危险。”
　　唐临回头一看，那巨大的火山还在爆发，流淌出来的熔岩已经覆盖视线范围三分一的位置，很快会将整个侏罗纪公园都毁灭。而且喷发的岩浆和弥漫的硫磺毒气将会覆盖更大的距离，唐临所站的这个位置也非常不安全。
　　“巨人先生，能再请你帮个忙吗，这些恐龙，我希望你可以救救她们。”女主克莱尔对唐临恳求说。
　　唐临对恐龙很喜欢，但跟克莱尔的喜欢不一样，她喜欢活的恐龙，而唐临更喜欢尝尝熟的恐龙。
　　但这要求唐临不打算拒绝，因为富兰克林本来也是恐龙保护组织的一员，他的意愿肯定是要保护恐龙的，为了完成任务，为了满意度奖励，唐临只能想想办法了。
　　可是这火山喷发，要怎么解决，直接浇水吗？
　　ps：扑街日常在作者的话。

第66章 火锅山
　　面对一座爆发的火山，浇水有用吗？唐临现在可以很确定地说，没用。
　　他从项链里面拿出了喷壶，将眼前的岩浆喷了喷。虽然是让岩浆的表面迅速降温硬化，但接下来更多的岩浆会继续喷涌出来。
　　巨大的压力是从大地深处传递过来，做些表面功夫是不够的。
　　接下来唐临试着使用大地之子的力量来限制这些流动的岩浆，效果还算不错，即使是熔化的岩石一样是岩石，高温并没有影响唐临的控制效果。所以之前那些火雨似的岩浆喷发一颗都没有落在唐临的身上，刚靠近就被他的力量弹开了。
　　唯一的问题是，这火山的面积太大，光是高度就不比唐临矮多少。而且爆发的情况并不仅仅是火山口喷发岩浆，而是整座山头都开始被岩浆撑裂，无数裂缝在山壁各处出现，每一道裂缝都在持续爆炸并喷出岩浆。
　　唐临有点控制不过来，堵了这头，另外一面就炸裂得更快更严重。
　　唐临无奈，这地底深处的压力如果不释放出来，那就算他能够控制岩浆都没用。
　　思考片刻，唐临控制岩石变化，在半山腰上做了一个锅，用来兜住那些不断涌出的岩浆，保证短时间内不会蔓延到全岛。
　　然后在这个锅底戳个口子，挖一道凹槽直通大海，让整座火山的岩浆只能从这个位置流下去。
　　这样的话，只要这锅不炸裂，岩浆就不会蔓延全岛了。
　　颇为得意地看着自己的杰作，唐临突然有个感觉：“怎么看着像个超大型的麻辣火锅？看得我都饿了。”
　　锥形的火山下面围了一个大锅，装着不断翻滚的红色岩浆……唐临看着就想扔点毛肚进去涮一下。
　　将火山做成火锅后，恐龙岛毁灭的结局基本上就可以避免了。
　　正准备将海底的部分再戳两个洞，给地底岩浆释放点压力，却听到刚刚跑出玻璃球外的富兰克林对他说：“你是外星人吗？”
　　对于给钱的，唐临当然是态度极好，马上回答说：“你要这么理解倒也可以，我确实不是这个地球上的生命。”
　　“可是，为什么你用的那个喷壶底下写着中国制造？”富兰克林再次问道。
　　你一个戴眼镜的技术宅，眼神要不要这么好？
　　这个问题要怎么回答，一不小心要给这个位面的华夏带来大麻烦哦。唐临不动声息地思考了片刻，然后回答说：“中国制造的东西坚实耐用啊，当然选质量好的。”
　　这其实就是扯开话题，因为唐临也没想到究竟要怎么解释。
　　“你买的？你意思是你能够将物质变大，就像是哆啦A梦的变大手电筒一样？”富兰克林惊讶地问。
　　少年，好脑补！
　　唐临不知道是不是主角光环又一次发挥作用了，但这个理由总比说唐临是另一个位面的华夏人更好一点。
　　感觉扯开话题，唐临继续对富兰克林说：“现在，恐龙岛应该算是保住了，你们也安全了……”
　　唐临意思是文富兰克林还有什么要求没有，没有的话他就准备收拾东西走人了。快穿快回，赚四千多愿力完事，或许因为接触的生命体太过弱小，这次任务结束不会有什么好技能出现让他兑换，那就当存钱了。这次一点愿力不花，下一次穿越就有可能不用打折都能直接兑换黄金技能。
　　主角光环和大地之子这两个技能有多爽，真是谁用谁知道。
　　但主角光环在这个时候似乎并没有让唐临如愿以偿，只听一阵螺旋桨转动的声音传来，一架巨大的直升机拖着一头暴龙从唐临的眼前飞过。
　　我日！
　　唐临很想一巴掌将这直升机给抽飞了当无事发生过，然而已经晚了。富兰克林大声地说：“糟了，他们还在！帮帮我们，这群走私恐龙的家伙之前想杀了我们！”
　　唐临一挥手，一团滚烫的岩浆从那大火锅里面飞出，直接糊了这家直升机一脸。钢铁也挡不住岩浆的高温，直升机邮箱瞬间被引爆，变成了一团废渣。绑在直升机下面的暴龙被唐临一手接住，轻轻地放到了地上。
　　看到眼前这一幕，众人目瞪口呆，跟之前改天换地的伟力相比，唐临这一招并没有多大动静，但表现出来的冷酷无情令所有人心惊。
　　那直升机上，可是有不少活人存在啊，竟然轻描淡写地炸了整架直升机，这巨人杀起人来毫无怜悯。
　　不过看到唐临仔细地将那暴龙放下来，主角三人组又放心了。对人类冷酷无情而已，对动物还是很有爱心的，这是个仁慈的巨人。
　　开了个头，就不能只拆一架直升机了事，根据电影的剧情，此时那些走私恐龙的偷猎者还在岛的另一边码头上将恐龙装箱。
　　富兰克林他们三人的意思很明显，不管唐临这个巨人是从什么地方冒出来的，现在能够帮助他们将恐龙救下来就行。
　　而且，他们想要回到美国，显然不能靠巨人游泳带他们回去，偷猎者们的船是必须的。
　　听完富兰克林他们的要求，唐临没有直接绕过海岸去干掉那些偷猎者，主要是因为自己体型有点不太方便绕过岛屿行进，那动静实在太大，会在恐龙岛周围形成小范围海啸的。
　　这样很容易就将那些偷猎者的船给掀翻了，没有这能远洋的货船，唐临总不能带着人游泳回去。
　　“你们先在安全的地方躲着，我会去救那些恐龙，然后帮你么抢一条船回来。”唐临对富兰克林他们说。
　　“安全的地方？”富兰克林看了看周围，那些劫后余生的恐龙们并没有跑出多远，跑回岛上之后正在进行小范围的“弱肉强食”。尤其是那会飞的巨龙，富兰克林已经看到这条苍白巨龙干掉了三条食肉恐龙，凶残到令人发指。
　　火山还在持续喷发，虽然有那火锅兜着，岩浆没四处流动，但是不是喷射出来的岩浆球对人类还是有毁灭性的杀伤力。
　　唐临笑了笑，将三人组往龙头项链一按，三人就被吸入到储物空间之中。接着，唐临又将奥罗罗给喊了出来，让她去抢船。
　　唐临给奥罗罗指了指那些走私犯的位置，奥罗罗要是飞过去的话，距离不会太远。
　　“人可以杀，但尽量别伤着那些恐龙。”唐临吩咐说。
　　“可以杀人，但不要伤了恐龙？在你看来，那些人类的性命毫不重要吗？”奥罗罗问道。
　　“怎么突然问这个？”唐临有点奇怪。
　　“我只是害怕你因为力量越来越强大，对这些弱小的生命越来越冷漠，或许有一天你会变成天启那样的人，将其他人都当成是蝼蚁。”奥罗罗感慨说。
　　跟了唐临这么久，奥罗罗也是将x战警的电影给补了几遍，对于自己当初助纣为虐的行为觉得非常后悔。多亏了唐临将天启杀死，不然她就变成了毁灭人类的帮凶之一。所以，她心里有几分害怕唐临会变得跟天启一样自誉为神，不再顾忌凡人的死活。
　　“好吧，如果你能留手的话，就尽量别杀人。”唐临改口说，这点小事，他完全不觉得需要纠结。
　　奥罗罗露出了笑容，感觉自己的话对唐临还是有影响力的。控制着旋风飞起，奥罗罗朝着那些艘装载恐龙的货船飞过去。
　　才刚靠近，好几个走私贩子就已经举枪朝她扫射，子弹擦过奥罗罗的身边，差点就让她身受重伤。
　　“妈的，给老娘去死！”
　　无数雷电从天而降，将站在甲板上开枪的几个走私贩子电成了焦炭。
　　唐临看到这一幕，忍不住感慨：真香果然是人类本质。

第67章 趁机练功
　　很多时候，有人觉得杀戮是一件非常严重，上升到人性的问题。但对于唐临来说，他的标准一直很简单：尽量避免不必要的杀戮，但不代表放弃杀戮。
　　唐临不会因为无聊去用开水灌蚂蚁，这种杀戮是毫无意义的，但当他需要的时候，也绝对不会手下留情。唐临穿越的主要目的还是获得好处强化自身，在这个前提条件下，再按照自己的心情去讲讲仁慈。
　　所以唐临可以对风云位面的那些野兽网开一面，也能毫不犹豫地拍死巨龙扒皮抽筋。在风云位面，唐临一开始愿意用血菩提跟独孤一方做交易，但后面也能毫不犹豫地踩死这货将无双城团灭。
　　这跟是不是冷酷无情没有半点关系，只是利益之争而已。就像是唐临根本就不认同富兰克林三人组将恐龙利益放在人类利益之上的做法，但却不影响他帮助富兰克林去对付那些走私贩子，因为这才符合他的利益。
　　跟现实世界不同，异世界都是电影作品，这种低维度世界很多时候为了表达某种思想和制造戏剧性，会大幅度降低合理性和人物智商，以至于写出恐龙自由高于人类生命的故事来。
　　这是属于异世界的逻辑，而穿越之后唐临不过是个过客，无需对这种问题浪费脑细胞，那只是自寻烦恼而已。他只当自己是雇佣兵，谁给钱，就给谁办事。
　　奥罗罗自己都没发现，其实不是唐临变了，而是她自己被唐临给同化了。就像是现在，她扔出雷霆劈人的时候就没半点留情。
　　走私贩子们倒了大霉，其实唐临一开始降临的时候，他们就已经发现了这个参天巨人。即使是在恐龙岛的另外一边，但唐临那个头快比火山还高，是根本藏不住的。
　　接下来，这群走私贩子就看到唐临展现神迹，将爆发的火山做成火山火锅。一开始他们给吓傻了，后来想要跑路的时候，却发现还有其他同伴没来得及回来。
　　这次走私恐龙的总负责人肯·惠特利，在反应过来之后第一反应就是喊所有人马上回来，准备开船离开。谁想到，巨人动手毫不留情，一下子就炸了他们一架直升机。
　　这种情况下，走私贩子们自然是变成了惊弓之鸟，看到奥罗罗一路火花带闪电地飞过来，当然是毫不犹豫地举枪射击了。
　　而被人乱枪扫射，奥罗罗也没心思再讲什么人道主义，直接用雷电轰击。这个《侏罗纪世界》位面根本没有超能力这玩意，这超出位面之外的力量，杀戮速度就很可怕了。
　　走私贩子们没有半点抵挡的能力，甲板上的人很快就被全部干掉。奥罗罗又在身体外凝聚冰甲，硬闯到船舱之中，又杀了一堆走私贩子。
　　还好她还记得唐临是让她抢船，所以奥罗罗还留了好几个人的性命，这些都是负责开船的船员。
　　唐临也没闲着，趁机收集了许多恐龙的尸体扔到储物空间里面堆放起来，活的就不要了，唐临现在连巨龙都养了，普通恐龙对他没什么吸引力，而且养起来也比较麻烦。
　　等到奥罗罗给唐临打出信号，唐临才将富兰克林三人重新放了出来。结果一出现，富兰克林就双腿发抖地问：“刚才究竟是什么地方，我好像看到了长翅膀的老虎，还有熊猫，还有四蹄冒火的梦魇！”
　　呃，一不小心送到宠物窝里面了，还好这三只调教得好，不然这三位连骨头都没剩下来，任务就直接失败了。
　　欧文和克莱尔这对男女主倒是镇定一些，但望向唐临的眼神又多了几分敬畏。这巨人竟然养着这么多神话生物，随便放点出来怕不是就能毁灭世界。
　　唐临没回答富兰克林的问题，只是对他们说：“那船我已经处理好了，现在你们可以回家了。”
　　富兰克林三人被唐临送到了那艘货船上，三人也不忙着离开，而是开始忙着释放这些恐龙。恐龙岛的火山爆发危机已经解除，虽然有三分一面积的地方被岩浆毁灭了，但过十几年就能恢复过来，恐龙还是生活在这个岛屿比较合适。
　　主角三人组在忙着，唐临只让奥罗罗去帮忙，顺便保证三人的安全，而唐临自己则钻进了储物空间里面。半个身子泡在海水里的感觉非常不舒服，他必须要将衣服换下来晾干，顺便尝尝那些恐龙肉的味道。
　　在逃亡之中，许多恐龙没等到熔岩覆盖就已经挂掉，例如唐临抓住的这一头梁龙就是被其他食肉恐龙给咬死的。唐临试着将恐龙开膛破肚，剥皮去脏，然后切下来一小块大腿肉，试着用水煮开尝尝味道。
　　肉质有点嫩，口感跟鸡肉差不多，而且煮熟之后也像是鸡肉那样的白色。
　　“怪不得有研究表明鸡是从恐龙进化而来的，好像还有点道理。”唐临也没客气，将一整只梁龙扔到锅里煮起来。梁龙的体型巨大，正好够唐临吃一顿。
　　吃完了肉，唐临就直接在储物空间里面打坐修炼起来。在大地之子等级提升之后，唐临也没放过其他武功技能，像是如来神掌什么的已经满级，偏偏体内真气数量跟不上，所以没能发挥作用，这就太可惜了。
　　现在有空，唐临便将这些恐龙作为食物，壮大体内的真气。无数光影在唐临身边幻化生灭，照亮了昏暗的储物空间，这是修炼内功时候的异象。等消化完毕，唐临又开始煮恐龙，然后继续打坐。
　　在现实世界里面，想有这种修炼机会就很难了。在家吃饭唐临不敢敞开了吃，而就算跑去吃自助餐，总不能在人家餐厅里面打坐开特效，那第二天就得在抖音上火起来。
　　而光吃一顿饱就跑回家打坐，回头想要再修炼一次又要再花钱，那就有点奢侈。
　　所以，难得有着这种机会，唐临才会收集一大堆恐龙的尸体，用最快速度将这些肉食壮大体内的真气。
　　等到那数百只恐龙的尸体都变成了骨头，唐临也感觉自己短时间内再吃鸡肉会吐。但效果也非常明显，体内真气暴涨……十分一了！
　　“看这样子，怕不是要练几十年才勉强练到文丑丑的水平哦。”唐临一脸郁闷，自己天赋也太差了点。
　　但不管再困难，也不能完全放弃武功。哪怕大地之子再好使，鸡蛋也不能放在同一个篮子里面，不然只强化一种能力，遇到技能克制怎么办？
　　唐临在储物空间里面闭关的时候，主角三人组在奥罗罗的帮助下，用威迫利诱的方式命令走私贩子们开船往美国开去。然而，他们不是要回家，而是要去找那个倒卖恐龙的反派算账！
　　他们觉得可以趁着有巨人的帮助，弄死这个家伙，解救其他被他抓住的恐龙！与此同时，巨人出现在恐龙岛的消息，也已经通过卫星影像传到了世界某些大人物的面前。

第68章 巨人的价值
　　在电影里面，走私恐龙这事，属于违法行为。
　　美国的对应法律部门已经确认要任凭这些恐龙自生自灭，所以不管是男主女主的救援行为，还是反派的走私贩卖行为，都属于违法。
　　恐龙岛作为一个颇受关注的地方，一直有不少的记者不远万里坐直升机进行巡航直播，也有天上的卫星时刻监控。这种情况下，想要走私，先要搞定这些关注的“眼睛”。
　　因此，主导这场走私的大反派伊莱·米尔斯早就打通了关系，在走私期间是不会有记者来现场直播，更不会有卫星监控的问题。别问怎么做到的，问就是资本主义社会。
　　只是唐临的出现让走私贩子们吓傻了，第一时间就联系上伊莱·米尔斯，希望他能够拿点主意。伊莱·米尔斯一开始觉得这群走私贩子是坐地起价，什么比火山还高的巨人绝对是在侮辱他的智商。
　　基因合成的恐龙他相信，但两百米高的巨人他觉得就是扯淡。
　　就是这一点点的迟疑，等到伊莱·米尔斯想要继续跟走私贩子们联系的时候，就发现对面全部失联了。这时候，伊莱·米尔斯就不得不打开卫星监控，想搞清楚究竟发生了什么。这次走私行动他可是花了大价钱的，要是血本无归的话，他的人生也就完了。
　　看到卫星监控，伊莱·米尔斯万分意外，没想到恐龙岛的火山爆发竟然被控制了。
　　“可是，这个锅哪来的？”
　　伊莱·米尔斯一脸震惊，这是什么神奇的地壳运动才能刚好挤出一个锅来兜着这些岩浆。
　　连忙调出之前的卫星监控，虽然不是连续的视频，但那些断断续续的画面明确地显示，这岛上真的出现了一个比火山还高的巨人。
　　就是这个巨人阻止了岩浆，拯救了那些恐龙。可是，这巨人怎么来的，现在又跑到什么地方去了？从断断续续的卫星图像看不出具体，甚至连这巨人的样子都没有看的太过清楚，依稀只能确定不是个黑人。
　　画面的断层让伊莱·米尔斯只看到自己的恐龙被放跑了，而他的船也被人抢了。一切都是巨人搞的鬼，而这个巨人还有改造地形的恐怖能力，完全突破了这个世界的常理。
　　“这巨人究竟是什么怪物？”伊莱·米尔斯正不知道如何是好的时候，却听到了女仆的通知，说是有客人来访。
　　伊莱·米尔斯知道现在赶过来的是什么人，连忙走出了自己的房间，去迎接对方。
　　在这古董城堡的恐龙标本展览厅里面，伊莱·米尔斯见到了这位客人，一个非常矮小的金发侏儒。但别看他长得矮，架子却比伊莱·米尔斯还要大许多。
　　刚见面，不等伊莱·米尔斯打招呼，这侏儒就问道：“你的恐龙呢？”
　　伊莱·米尔斯无奈地说：“是有一点点小意外，请再给我一点时间。”
　　“你难道打算让我用这些标本来拍卖？”这侏儒极度不满地说。
　　这侏儒名叫冈纳·埃文索，人脉极广的拍卖师，伊莱·米尔斯花了无数心思才求他帮忙举办拍卖会，想要将那些恐龙全部卖掉，大赚一笔。
　　“请再给我一点时间。”伊莱·米尔斯恳求说。
　　“不用了，我不喜欢跟外行人做生意，我会通知所有客人取消这次拍卖会。”冈纳·埃文索不屑地说。
　　“那可是价值数百万甚至数千万美元的生意，请你在慎重考虑一下。”伊莱·米尔斯激动说。
　　冈纳·埃文索神情高傲地对伊莱·米尔斯说：“这点钱对我们这一行来说只是小钱而已。”
　　伊莱·米尔斯知道这不是假话，眼前这位大佬手段通天，他的客户遍布全球，随便任何一个都是亿万富翁、财团掌控者、军阀头子等等在全球都举足轻重的大佬。
　　看到冈纳·埃文索已经开始打电话，伊莱·米尔斯连忙说：“等等，如果说我有比恐龙更珍贵的拍卖品呢？体型超过两百米的巨型生物。”
　　冈纳·埃文索疑惑地看了看对方，然后说：“你有十分钟的时间来说服我。”
　　伊莱·米尔斯连忙带着这位大佬来到了他的办公室之中，然后将那些卫星图片展现给他看。冈纳·埃文索皱着眉头，仔细地查看这些照片。理智告诉他，这些图片肯定是假的，这世上怎么可能存在两百米高的巨人。
　　然而，当他调动自己的资源去查看恐龙岛的情况时，却发现那火山真的变成了诡异的火锅造型，这不是任何地壳运动可以解释的奇迹。再加上巨人的卫星照片，冈纳·埃文索只能接受了这个令人震惊的事实。
　　“我原本用来运输恐龙的货船被抢了，一定跟这个神秘的巨人有关。你试想一下，如果我们能够抓住这个巨人，将会拍卖出什么样的价钱。就算不能活捉，只要带回来巨人的尸体，随便一根手指都能拍卖出天价。”伊莱·米尔斯说。
　　“明天就是拍卖会，你觉得你可以将这个巨人抓住？”冈纳·埃文索问道。
　　“我办不到，但我相信埃文索先生你应该可以做得到。只要能够抓到巨人，我可以将你的分成提高到六成。”伊莱·米尔斯试探着说。
　　冈纳·埃文索笑道：“巨人是我抓到的，客人是我找来的，你凭什么要四成？”
　　“那三七分成，我只要三成。”伊莱·米尔斯退让说。
　　“我只能给你5%，作为场地租赁的费用，毕竟越好了在这座庄园里进行拍卖，我也不好临时换地方。”冈纳·埃文索斩钉截铁地说。
　　伊莱·米尔斯虽然心里万分不情愿，但也只能咬着牙答应，现在他实在没什么与人讨价还价的资本了。要不是运载恐龙的货船上有独特的gps标记，需要伊莱·米尔斯提供这个定位，冈纳·埃文索连5%都懒得分给他。
　　两个资本家定好了分账，冈纳·埃文索也不客气，马上联系了到了自己一位在俄罗斯的朋友，准备调动力量对这艘货船进行拦截。虽然两人不知道那巨人突然消失是去了什么地方，但他们都很清楚一定跟货船上的人有关。只要将这个几个人抓住了，应该就能够找到巨人的下落。
　　唐临还此时还不知道，在公海之中有一支小型武装舰队正准备拦截他们的货船。
　　ps：扑街日常在作者的话。

第69章 不可名状的阴影
　　刺耳的警报声在海面上回荡，公海之上，主角三人组所在的货船被三艘“渔船”团团围住。这几艘船表面上是渔船，实际上却是用退役巡逻舰改装的战舰，每一艘都超过百米长。
　　原本来势汹汹，准备将那一艘货船给拦截下来，稍有抵抗他们甚至敢直接用鱼雷击沉对方。谁能想到，明明是一艘毫无武装可言的货船，面对这些战舰的包围，根本没有半点停下的意思，反而加速朝着包围圈撞过来。
　　“这是要自杀？”
　　这三艘战舰的指挥官不明所以，但绝不能眼睁睁看着对方跑掉，一声令下，其中一艘战舰就对着货船发射了一枚微型鱼雷。
　　这是特别改装的反舰鱼雷，威力不是很大，不至于一发就将货船彻底毁灭，但也能让其彻底丧失动力。这是专门用来欺负民用船只的鱼雷，非要有海盗风格。
　　然而，发射出去的鱼雷刚刚划出半条白线，就撞上了一个庞大的阴影，直接炸开。十几米高的水花出现，一下子阻住了指挥官的视线。
　　水花散落，海面波涛慢慢平复，有一股暗红的颜色从海底扩散开来。
　　“难道是打中鲸鱼了吗？”
　　货船依旧在冲锋，没有丝毫停下来的意思。指挥官正要下令再发射另外一枚鱼雷，却突然感觉到脚下一阵剧震。
　　此时天色有点昏暗，在那浩瀚无垠的幽暗海洋之下，有一个庞大的阴影正在缓缓逼近。原本平静的大海出现了剧烈的波涛，有无数暗流从海底下涌出，将钢铁铸造的巡逻舰都震得剧烈摇晃。
　　阴暗的恐惧正在吞噬着船上所有人的身心，这种不可名状的未知之物，激发出所有人都恐惧的全部想象力。
　　随着震动越演越烈，还有无数令人牙酸的钢铁扭曲声音传来，这艘巡逻舰的首尾两段被突然伸出来巨大手掌给捏成了一团不规则的废铁。明明是特种钢铁打造的战舰，在这双手掌下就像黏土一样扭曲变形，不仅如此，整个船身都在弯曲，就像是一根被缓缓掰弯的棍子一样。
　　一块块钢板崩碎，接连不断的爆炸出现，这一艘巡逻舰就在眨眼间断成两段。剩下的两艘巡逻舰上的人都吓傻了，在这么近的距离，他们清楚地看到这艘旗舰是怎么被毁灭的。那几根犹如罗马石柱的手指像是捏泥巴一样捏碎了战舰，整个过程连半点反抗的机会都没有。
　　等到其他两艘巡逻舰的人反应过来，旗舰已经被那巨大的阴影拖入水底，只在海面上留下一个巨大的漩涡。
　　“快，发射鱼雷！”
　　两艘巡逻舰朝着水底的阴影发射鱼雷，再也顾不上那艘疯狂逃窜的货船。放跑了目标没关系，但要是被这阴影盯上，那他们就死定了。
　　只是，专门用于锁定潜艇和船只的鱼雷似乎无法感应到那阴影的存在，只能笔直地射出，然后在无数海底乱流之中偏转了方向。
　　那巨大的阴影只迟疑了片刻，就继续朝着另外两艘巡逻舰冲过来。这庞然大物还没到来，海面上就已经翻涌起四五十米的巨浪，让这两艘巡逻舰剧烈地摇晃起来。
　　危机之时，这两艘巡逻舰将所有的鱼类都射了出去，海底深处马上出现了连续不断的爆炸声。只可惜，这不仅没有击杀那不可名状的阴影，反而加速了这两艘巡逻舰的死亡。
　　两道比舰身还要粗大的利刺从海底探出，一下子就将这两艘巡逻舰的中心刺穿了。两艘巡逻舰登时断裂，只剩下一点铁皮藕断丝连。这样的损伤，根本无法再进行修复，巡逻舰开始迅速沉没。
　　直到这个时候，船上的人才看清楚这两道利刺竟然是由无数海底礁石组成，上面还带着许多七彩斑斓的珊瑚呢。
　　明明只是来拦截一艘货船，就像是他们以前做的一样，没人能够想到会遭遇这么恐怖的敌人。
　　船上幸存的水手们拼了命登上救生艇，只是钢铁大船沉没后带来的巨大漩涡毫不犹豫地吞噬了这群水手，只有运气极好的少数人才得以逃脱。
　　他们最后所看的的景象，就是那远去的货船尾部出现了一闪而逝的扭曲空间，像是有什么东西从海里被吸入货船之中一样，那带起的海浪差点将这艘货船都掀翻。
　　尽管是劫后余生，但在经历过这么恐怖的事情后，所有人都吓得六神无主，开始用各种不同的方式拼命祈祷，希望心中的神灵可以挽救他们的性命。
　　货船之上，主角三人组心有余悸，他们没想到还会有军舰前来拦截，一开始的时候还以为自己死定了。谁想到，那巨人又突然之间钻入海底，举手之间就将三艘巡逻舰全部毁灭。
　　而在储物空间之后，唐临一脸郁闷地看着自己的右手，虎口处有一个鲜血淋漓的伤口，就是刚才被鱼雷炸出来的。
　　“这效果比炮仗可强多了，不过比我想象中的威力要弱一点。”唐临龇牙咧嘴地说。
　　那第一枚鱼雷是朝着货船射过去的，所以唐临不得不伸出手来拦截，结果直接在手掌上炸了。从伤口来看，只是皮外伤，看起来惨烈，实际上还不如当初救人所受的烧伤。
　　后面的鱼类更简单，唐临在海里扇动一下水流就能够偏转，不是贴身爆炸的话，对他的伤害就几乎没有了。清理干净之后，唐临随便包扎了一下，等到重新脚踏实地就可以快速恢复了。
　　虽然伤势不严重，但却让唐临非常有危机感，只是这种小型鱼雷都能炸出这么大的伤口，要是硬吃一发核弹，唐临觉得自己肯定是要挂，连恢复的机会都没有。
　　货船继续前行，剩下的路程畅通无阻，等到当天晚上十一点多的时候，他们就船就在美国加州北部登陆。这是伊莱·米尔斯原本准备装卸恐龙的私人码头，此时却是没有半个守卫存在。
　　唐临原以为还要跑去弄死那个电影里面的大反派，才算是彻底完成任务，谁想到才刚刚踏上陆地，他就听到系统提示说：“踏上美国土地，护送回家任务完成，你获得愿力奖励1500点。召唤者对你满意度为40%，额外奖励愿力600点。”
　　“任务完成，即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　任务连接刚建立的时候，富兰克林就哭着喊着要回家，这就是他的召唤要求，希望唐临可以送他安全回返。当时他心里想的并不是自己的“家”，而是离开恐龙岛，回到美国这个国家。
　　所以，唐临之前怎么都不算完成任务，只有踏上美国土地才算。这样也好，省了再去打什么反派，估计里面就几个雇佣兵，杀不杀对唐临意义不大。
　　只是这个满意度，也太低了吧，最后这点时间，有没有办法弥补一番？

第70章 技能融合
　　三十秒的时间能做的事情并不多，即使男女主角一再请求唐临帮忙去解救剩下的恐龙，唐临也只能摇头拒绝。你们又不给钱，谁要给你们打工哦？
　　倒是富兰克林，经历过那一场海战之后，原本伸张正义拯救恐龙的想法淡了许多。见识过反派的凶残，这个本来就胆小的技术宅彻底明白自己不会是这些反派的对手。
　　所以，富兰克林想打退堂鼓了，也因此让唐临顺利地完成了任务。从这一刻开始，富兰克林准备与主角们分道扬镳，回到自己的家里认真地当一个技术宅。
　　爱护动物什么的，一开始只是一场冲动，年轻人被高大上的口号洗脑了，直到见过了生死才明白有些东西不知道付出性命。
　　只是，他的不满也因此而生，唐临虽然救了他的性命，但带给他的回忆依旧不算美好，反而让他之前的理想都彻底粉碎了。与曾经志同道合的朋友分道扬镳，这是多么痛的领悟。
　　在道德上，他明白自己不能责怪唐临，但没多少人能够真正控制自己内心的想法。
　　就像是看到一个婀娜多姿的美女，血气方刚的少年总会往各种404方向幻想，哪怕知道这是不道德的事情，却根本忍不住。没办法，致命的危机渡过之后，失去理想的痛苦就占据了他的内心。
　　如果是给富兰克林一张调查表让他填满意度，他肯定会写100%，毕竟这是救命之恩。但系统直接读取他的内心，就只有40%满意度了。
　　但很快，忧伤中的富兰克林就被一堆闪亮的东西晃瞎了眼。
　　“这是……黄金？”富兰克林看着唐临掌心那一坨亮眼的金属问道。
　　“黄金和白银都有，这是临别时送给你的礼物，你喜欢不？”唐临问道。
　　掌心这一坨，正是从《哈利·波特》世界带出来的金银，因为熔点的问题，唐临没办法拿去变卖，但同样是低维度世界，应该是硬通货吧。
　　“喜欢，太喜欢了，我真不知道该怎么感谢你才对！”
　　富兰克林眼睛都快掉出来了，眼前这块黄金，怕是超过了一百公斤重，哪怕纯度不是很高，也是一笔巨款。
　　有钱能使鬼推磨，这黄金一送，唐临马上听到新的系统提示。
　　“召唤者对你满意度为100%，额外奖励愿力1500点。”
　　呵呵，果然在资本主义世界就是要用金钱来说话，要是换了风云的聂人王，给多少钱怕都不会改满意度。
　　这金银原本没什么用处，花一点在这里也不算浪费。以后遇到有不满意的，直接塞钱塞到满值。
　　满意度升满了，唐临也就不打算继续逗留了，至于反派们会不会放过主角……嗯，唐临已经感应到远处传来大量汽车行驶的震动感觉，估计追兵马上就到。
　　不过这个就跟他无关了，最好等下马上再召唤一次，那又是四千多愿力进账，可就爽死了！
　　没给这几位任何提示，唐临迅速地消失在众人面前，带着数千点愿力离开了这个世界。虽然受了一点小伤，但总算是有惊无险，顺利达到了自己的目的。
　　没过几分钟，几十辆装甲车就将富兰克林他们团团围住。
　　而这个时候，在之前遭遇巡航舰的海域也是一片血腥！之前唐临在这里被鱼雷炸伤了手掌，手上被炸飞的小块血肉落在海洋之中。原本三艘战舰的残骸在此，连续爆炸吓跑了周围的海洋生物。
　　但随着时间推移，这些海洋生物就被唐临的鲜血吸引回来。不管是不是吃肉的海洋生物，似乎都对唐临的血肉趋之若鹜。大量鱼群汇聚，然后又引来了数百条鲨鱼。
　　那些没死透的巡航舰水手就倒了血霉，一个个都喂了鲨鱼。
　　这些海洋生物疯狂地吞噬着带血的海水和唐临留下来的肉块，不惜与同类进行惨烈的厮杀。
　　最后，就连从恐龙岛上逃出的沧龙也加入了战局。沧龙的体型比鲨鱼们打了好几倍，一口就能将大白鲨咬成两段，理所当然地将唐临留下来的血肉吞下了大半。
　　没过一会儿，沧龙的身体就出现了剧变，原本就已经异常巨大的体型再次增长，就连皮肤和鳞片都开始变成红色。
　　当沧龙离开这片被唐临的血液污染的海域之后，又有大批的翼龙出现，啄食着那些鲨鱼的尸体，连带着染血的海水一同吞下。
　　唐临那饱含火麒麟血脉的血液，将会对这片海洋的生命产生深远的影响。
　　回到现实世界之中，唐临先看了看愿力收入。通话连接增加100点愿力，接受任务1500点，完成任务1500点，满意度奖励1500点，加起来就是4600点愿力的收入。
　　然后是上一次剩余的愿力1521点，加起来就是6121点愿力。不错不错，要是有黄金技能的话，打折就能买了。
　　看了一下兑换列表，因为这次穿越的世界属于没有超凡力量的现代背景，而且唐临接触的角色也不多，所以能够选择的技能也不多。
　　最实用的有两个：
　　【青铜技能：逢胸化吉lv1】
　　【技能来源：侏罗纪世界位面，欧文·格雷迪；】
　　【技能效果：当有暧昧而又身材极好的异性出现在你的身边，你的闪避能力将会获得大幅度提升，该效果与暧昧程度以及身材魔鬼程度成正比（ps：整容的不算）。】
　　【备注：这是一项独特的主角能力，只是限制性太大，所以你不要期待效果有多强。但低廉的兑换价格算得上物超所值，同时，该技能可以与主角光环技能融合。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于友善阵型的物种，兑换时降低50%愿力。实际价格：50愿力。】
　　【青铜技能：黑客技能专精lv1】
　　【技能来源：侏罗纪世界位面，富兰克林·韦伯；】
　　【技能效果：掌握黑客入侵技能，适用于大部分中低科技位面。】
　　【备注：宅到深处的时候，你会发现网络是你最好的朋友，外面的世界太过危险与冷漠，只有手中的键盘带来一点温暖。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于友善阵型的物种，兑换时降低50%愿力。实际价格：50愿力。】
　　不管是逢胸化吉还是黑科技能专精，性价比都不错，加起来才一百点愿力，唐临就果断兑换了。
　　逢凶化吉技能兑换之后直接就与他的主角光环融合，技能效果变成：【技能效果：大幅度增加你的幸运值，大幅度降低你受到致命危险的几率。不过，因为原主人的特殊性，改光环或许对你的桃花运会造成一点点影响。当有暧昧而又身材极好的异性出现在你的身边，你的闪避能力将会获得大幅度提升，该效果与暧昧程度以及身材魔鬼程度成正比（ps：整容的不算）。】
　　主角光环等级没有提升，依旧是lv3，但逢胸化吉的效果直接合并进去了。唐临现在都有点搞不明白，这光环究竟还降不降桃花运了？

第71章 原来自己很受欢迎
　　《侏罗纪世界》的男主角欧文只要跟女主角在一起的时候，他的闪避技能就是max，不管是迅猛龙、异特龙、食肉牛龙、暴龙，还是合成兽肆虐暴龙和肆虐迅猛龙，连他的皮都蹭不破。
　　而一旦女主不在身边的时候，欧文分分钟会被反派雇佣兵的麻醉枪击中。以唐临这种相当“慎重”的性子，这技能真的是绝配。只是发动条件有点苛刻，而且融合之后效果如何还得看测试。
　　穿越一趟恐龙世界，净赚四千多愿力，这虽然没得到什么像样的技能，但也没让唐临太过费神，所以算起来还算是赚了。
　　整理了一下储物空间里面的东西，这次没消耗太多，主要是衣服湿了两***干就可以了。
　　唯一不满的，大概就是奥罗罗了，她的热水器没要回来，主要是时间不够。唐临无奈之下只能拆了个灯泡，然后将灯丝弄出来给奥罗罗当加热棒，反正她自己能发电。
　　日子恢复到正常状态，唐临放了一天假，然后再次回到了健身房里面上班。
　　卡路里健身房永远是那么的热闹，哪怕是工作日的下午，依旧有一半的机器有人在锻炼。这个健身房似乎将附近那些有钱有闲的人都变成了自己的客户。
　　唐临在这里上了一个星期的班，倒也觉得很正常，这健身房的专业性很强。私教课程不是那种动不动就让你买蛋白粉那种，而是配有专业营养师量身定制食谱的那种。
　　不仅如此，因为这健身房的客户质量极高，所以自然而然就变成了一个社交的圈子，健身房上面三层，有酒吧蒸浴之类的地方，很适合三五人聚在一起消磨时光。
　　这健身房已经类似某种高级的会所，只不过是以健身为主题而已。
　　看到唐临来上班，沈教练就很热情地将他带到了跑步机那边：“之前你说想要锻炼一下你的耐力，那就多做点有氧吧。来个五公里热身？”
　　唐临才不想练什么耐力，他有大地之子技能，只要距离地面不是太远，他的力量就源源不绝。只是沈教练之前让唐临加点重量，尽量将胸肌和背肌先练起来，唐临生怕肌肉膨胀得太快，才说要练一下耐力。
　　唐临其实更喜欢去打杂，例如搞清洁什么的。但没办法，他不能跟保洁的阿姨抢工作，那就是造孽了。
　　刚开始慢跑，唐临就开始思考新技能的测试问题。逢胸化吉……身材好的小姐姐健身房里面一堆堆的，有些是二代，有些是希望未来而孩子变成二代。
　　但必须要暧昧关系才能测试这个技能的效果，这可就有点困难了，唐临今年十八，没谈过任何一次恋爱，甚至没试过追女孩。这对他来说，比穿越异世界还没经验。
　　然而，唐临很快就发现，其实根本不需要他主动做些什么。系统界面上显示，他这个逢胸化吉技能正在生效，而且似乎效果非常不错。
　　“什么鬼？我什么时候有暧昧对象了？”唐临对此表示震惊。
　　仔细感应这个技能的效果，所谓的闪避增加，似乎就是让唐临多了一种诡异的危机感应。就像是他脚下的这个跑步机，似乎有一颗螺丝有点松动，如果持续跑下去，那在六年零八个月之后或许会出现故障。例如运行途中突然停止，导致使用的人摔倒。
　　楼顶的吊灯，大概过二十年左右就会掉下来，一旦出现九级以上地震也会松脱，下坠的位置大概是……这些都说不上危险的信息不断涌入唐临的脑子里面，倒是没让他有什么混乱的感觉，就像是一种对危险的本能感应。
　　但这比《侏罗纪世界》的男主角欧文不知道强了多少倍，这些信息甚至都不能算是危险了，谁会在这个跑步机上连续不断跑好几年啊？
　　唐临觉得这应该跟技能融合的效果有关，原本的“逢胸化吉”技能只是青铜等级，现在融合到黄金级的主角光环里面，还是lv3，得到大幅度提升似乎也是理所当然的事情。
　　突然间，唐临感觉到一道不怀好意的眼神，正在紧紧地盯着他的后背，让他有种非常不舒服的感觉。
　　唐临将跑步机按停，然后转过身子一看，却看到了一个身穿工作服的年轻人正在盯着自己。似乎是没想到唐临会突然转身，他脸上还带着愤恨的表情，正在迅速地转化成笑脸。
　　这人唐临认识，名叫邓佳罗，跟他一样是来健身房打工的，年纪已经有二十三岁了。邓佳罗刚刚考上教练证不久，似乎是在健身房这边实习，还没有正式转正成为健身房的合约教练。
　　只是跟唐临这个杂工相比，邓佳罗才更像一个杂工。除了助教之外，还需要维护这些健身器材，帮客人跑腿去买点水之类的也是他的工作范围。
　　之前唐临还跟他聊过几句觉得这人还不错来着，对他这个新人很热情。没想到背地里却用那种眼神盯着自己，只能看人真的不能看表面。
　　唐临若无其事地跟邓佳罗打个招呼，然后就转身走向洗手间。刚背对这人，那种如芒在背的感觉又一次出现。
　　唐临心想：“这社会还真是复杂，什么都没做都能得罪人。”
　　唐临也没太在意邓佳罗的嫉妒，心里知道这件事就行，没必要主动去制造什么意外来影响自己的工作。但他真的很好奇，究竟是什么原因让他激活了这个“逢胸化吉”的技能，这周围哪来的暧昧对象？
　　刚走没几步，就看到任山满头大汗地走过来。
　　“唐临，我准备去练游泳，你要不要一起？”任山问道。
　　这一个多星期以来，两人也算是成了朋友，唐临尽可能地帮助任山锻炼，游泳就是其中一种。任山有轻微的恐水症，对游泳本来是非常抗拒的，不过在唐临的鼓励下慢慢也能够在浅水池爬上两圈了。
　　因为游泳最不伤膝盖，现在任山基本上以游泳锻炼为主，加上他这人特别的勤奋，所以减肥效果倒是开始展现，体重正在缓缓下降。
　　唐临都很佩服任山，换了他长这么一身肥膘，他估计坚持不了这么久。相处了几天，唐临觉得任山除了长得胖之外，其他地方似乎全是优点。这位高考成绩比自己高出将近八十分，家里肯定是超有钱，不然支付不起这个健身房的私教课程。
　　虽然是个二代，但平日相处也不觉得他有什么嚣张跋扈的地方，反而是个特别能聊的人，整个健身房不管是肌肉佬还是小姐姐，就没有他不能聊上几句的人。
　　想到这位在健身房混得比自己都好，唐临便小声地问道：“山哥，问你一个比较尴尬的问题，你老实回答我。”
　　“咋的，要我带你上王者，你得先上星耀，我没能够带黄金的小号啊。”任山一本正经地开玩笑说。
　　“不是，说出来你别笑我，我隐约觉得，这健身房是不是有人对我……有点意思？”唐临厚着脸皮问道。
　　这是唯一的解释，不然他每天上班就是健身，哪来的暧昧对象，唯一的解释就是有某个小姐姐暗恋自己吧，而且身材应该相当不错，不然效果不会如此明显。
　　只可惜，这个技能效果不会给唐临显示这个暧昧对象在哪，唐临只能靠蒙。所谓旁观者清，任山或许能够发现什么细节帮唐临找到那个人。如果真是一个身材极好的小姐姐的话……呵呵，那我唐临也不用装什么正人君子了。
　　这问题有点唐突，原以为会被任山嘲笑几句，没想到任山惊讶地说：“不是，你难道现在才发现这个？”
　　唐临：……
　　这话，是什么意思？
　　“我去，临哥你这逼装得我没法接。你没发现健身房多了好几个阿姨么，你以为你上个星期的两百块奖金是怎么来的。你这种长相帅气，身材超好的小奶狗，现在超受欢迎好不好！”任山羡慕嫉妒恨地说。
　　原来自己已经这么受欢迎了吗？
　　等等，好像有什么不对……阿姨？！

第72章 升职助教（为舵主“烈火纷争”加更）
　　唐临很难接受自己被一堆阿姨喜欢的现实，但他无力反抗。得到任山的提示，他终于明白为什么每次来上班沈教练都将他带到靠近门口的位置来做练习。
　　明明最里面人更少来着！
　　就像是茱莉亚说的，唐临长相随父亲，原本因为身子瘦弱还没什么感觉。当他锻炼了一段时间之后，精气神都不一样了，外形条件打个八十分没问题，遇到看对眼的九十分打不住。
　　所谓食色性也，男人喜欢年轻漂亮身材好的女人，女人也喜欢年轻身体好又帅气的小伙子。
　　卡路里健身房里面本来就有不少中年阿姨，她们一些是自己有钱，一些是丈夫有钱，为了保持体态属于长时间健身的人群。自从唐临出现之后，也不知道算不算他的功劳，总之上个星期确实多了好几个这种女性客人。
　　沈教练是个人精，一开始只当唐临是个来混日子的关系户，没打算给他做什么打杂的工作，就让他随便玩玩。结果发现不少阿姨客人的眼神都喜欢落在他的身上，沈教练自然要灵活运用自己的资源。
　　沈教练将唐临当成自己的学员来调教，果然他的私人客户就多了好几位，也有不少人私下给他打听唐临的信息。沈教练当然不会出卖唐临的个人情报，但时不时在这些阿姨客户上课的时候将唐临喊过来亮个相。
　　私教这种事情，其实每一个专业的教练能够教的东西不会差距太大，所以这些客人只要一开始习惯了就很少会换教练。无意之中，唐临就给沈教练带来了大笔的收入。
　　唐临在完全不知情的情况下做了一回工具人，沈教练恨不得免费给唐临做教练。要不是两百块属于临时工最高奖金，沈教练敢帮唐临申请一千块奖金。
　　原本没什么感觉，被任山这么一提醒，他开始觉得有无数到炙热的目光望向自己，恨不得将自己生吞了进去。
　　虽然说，这些阿姨有不少保养得非常好，四五十岁看起来跟三十似的。而技能效果显示，她们的身材应该都是纯天然无改造的，但唐临还是有点受不了。他最多能接受女大三，大三十就算了。
　　只可惜，才十几岁的奥罗罗是个平天下的小姑娘，不然直接从窝边草下手似乎更有效率。什么时候让他穿越一下动漫世界，这里面肯定能够找到“超正义”的小姑娘，然后果断骗一个在身边养着。
　　饱受打击的唐临逃似的逃离了一楼的健身房，跟任山一起跑到了游泳池那边。
　　任山一边像个皮球似的飘在水面上一边对唐临说：“哈哈哈，笑死我了，唐临你真的没发现这个啊？那你也太迟钝了吧，她们没找你要微信么？”
　　好像还真有，但唐临的微信只加亲人，所以全部都婉拒了。
　　任山笑到快不行，唐临都怕他笑着笑着要腿抽筋。
　　“是朋友的话咱们就跳过这个话题。”唐临气得一头扎入水里游了两个来回，将任山这个胖子狠狠地甩在身后。
　　“好好，不说了，不过你之前在学校没跟女生谈恋爱么？按道理说，我们那学校帅哥应该会很受欢迎才对。”任山很努力地划拉着追上来问道。
　　唐临听到这个问题就叹了口气，回答说：“没有，我毫无经验。”
　　“我要是长得跟你这么帅，后宫我都开了。”任山继续羡慕嫉妒恨地说。
　　“切，先找到一个喜欢吃肥腻的再说。”唐临不爽地说。
　　任山虽然长得胖，但从来不会避讳这个，听到唐临这么说也不生气，反而语气黯然地说：“虽然后宫没开，但我女朋友倒是换了两个了。一开始我以为她们是真喜欢我这个人，结果后面全是为了找个人请她们吃吃喝喝买这买那的。这年头爱吃肥腻的不多，但讲真，喜欢钱的是真的多。”
　　唐临：……
　　你妹哦！有钱真的能为所欲为啊！
　　任山这壕气十足的气场狠狠地震伤了唐临的内心，他却突然情绪低落地说：“所以我拼了命要减肥，我是想知道瘦下来之后会不会有人喜欢我这个人。”
　　“喂，别突然洒狗血啊！要不咱们还是聊王者荣耀。”唐临连忙将话题掰回来。
　　十几岁的少年，心里多少还是对爱情有所憧憬的。唐临何尝不是，只不过这种事情就像是半藏的箭，真的讲究一个缘分。
　　唐临也不着急，还有几个月就上大学了，说不定同学里面就有合适的呢。
　　正这么想着，沈教练却突然出现在泳池边，大声地说：“唐临，来帮个忙。”
　　“我等会儿再上来。”唐临给任山打个招呼，就连忙批了毛巾离开了游泳池。虽然说他现在对那些阿姨有几分尴尬，但沈教练平时挺照顾自己的，这开口喊人了，唐临真不好拒绝。
　　“看在钱的份上！”唐临在心里对自己说。
　　换了衣服，沈教练却没有让唐临下一楼健身房，而是将他带到了三楼。这属于vip区，人数少了点，但这里每一个客人花费几乎都是一楼客人的十倍，属于绝对不能得罪的那种。
　　唐临硬着头皮走进来，心里已经做好了准备。若是过聊几句，加个微信什么的，可以接受，其他过分要求绝对不可以，他宁愿找另一份暑期工。
　　但情况似乎跟唐临所想的不一样，沈教练没有将他带到某个阿姨的面前热情介绍，反而将他带到了一个中年男人的面前。要说有什么特别的话，就是这人是个金发碧眼的外国人。外国人的年纪唐临看不出来，但从他眼尾的皱纹和络腮胡看来，应该有四十岁以上。
　　沈教练有点尴尬地对唐临说：“来了个外国客人，听说你英语不错，帮忙翻译几句？”
　　呼，唐临松了一口气，不是阿姨就好。
　　唐临的英语确实不错，为了省下翻译的钱，他可是很努力地下过苦功的，最近感觉英语交流已经没什么大问题了，都准备改为攻读日语，毕竟异世界的语言就这两种比例最大。
　　沈教练的专业水平很高，本身英语也是会一些的，但因为一直没怎么跟人用英语交流，口语就非常成问题。语言这种技能，一旦你长时间不说，哪怕你曾经考过八级都没用，张嘴就会卡住。
　　唐临很流利地给两人做翻译，顺便给这个叫做伯鲁克·琼斯的男人演示了一下各种器材的用法。当小白鼠和工具人什么的，现在就是唐临工作的一部分。
　　聊了好一阵，伯鲁克突然开口问道：“唐，你不能做我的教练么？我不是质疑沈教练的专业性，只是这样交流实在是有点麻烦。”
　　唐临有点意外，连忙解释说：“抱歉，我并不是专业的教练，我只是一个助理。”
　　“这个没什么问题，我可以请沈教练做我的私人教练，但我希望你做我的助教。我每周二和周六会过来，每次最多三个小时。”伯鲁克十分认真地说。
　　唐临只能向沈教练求助，他心里很清楚自己不适合当教练。健身教练如果不是忽悠人的话，需要的专业知识太多，他真没这个本事，也不打算学。但三楼的客人都是vip，唐临可不想一句话让健身房失去一个大客户。
　　沈教练思考了片刻，对唐临鼓励说：“你可以的。”
　　唐临还想推迟，却听到沈教练小声地说：“周薪翻倍！”
　　没什么是加钱解决不了的事情，更何况是加倍，唐临连忙换上笑容对伯鲁克说：“没问题，我很荣幸成为琼斯先生的助教。”
　　只是答应完了，唐临这才反应过来，这人也姓琼斯？
　　ps：扑街日常在作者的话。

第73章 副本难度再次升级
　　唐临没有询问这个琼斯跟茱莉亚的琼斯有什么关系，外国人的姓氏一样是在是太过常见了。而且，就算真有什么关系，唐临也没打听的意思，那位表姨跟他关系有点远，唐临觉得打听别人的私事并不合适。
　　日子依旧过得毫无波澜，那位嫉妒唐临的邓佳罗也只是嫉妒而已，当面依旧是笑脸迎人。幻想是不犯法的，唐临也不管他的脑子里面要怎么啪啪地打自己的脸，这个他真管不着。
　　升级为助教其实也没什么变化，伯鲁克每周来两天，唐临只要按照沈教练定好的流程给伯鲁克翻译，协助他锻炼，剩下的就没什么问题。
　　伯鲁克自己应该也是经常健身的人，很多动作细节都不需要唐临帮他调整，可以说非常省事。
　　这就工资翻倍了，幸福不要来得太快。
　　又是愉快的一周过去了，唐临拿到了厚厚的薪水……一千八百块。八百基本工资，翻倍之后一千六，奖金还是两百，这是顶格奖励了。
　　加上上星期存下来的钱，唐临手上资金达到两千四百块。
　　这些钱唐临当然是不准备花出去，得等下一次穿越提示出现，再针对性地进行物资补给。他现在手头上还有一次免费升级机会，同样也是先保留下来，看下一次穿越世界的情况再进行加点。
　　如果危险程度不高，那就加在大地之子这个技能上，如果是危险度高的世界，唐临或许就会点在主角光环上面。
　　然后就是储物空间的改造工程，唐临花了许多时间，将这篮球场大小的空间划分成几个部分。范围最大的是自己的小窝，专门用来穿越之时用来睡觉的。
　　第二个部分主要是用来存放食物和工具，要保证唐临在异世界不至于饿死或者遇到什么特殊的意外。鉴于上一次穿越恐龙世界出现了横跨海洋的情况，唐临还买了两个充气性质的橡皮艇放着，关键时候只要打气进去就能用得着。
　　唐临养的蚂蚁窝也隔离开来，为了保证这些蚂蚁不会因为分群的时候飞出这个蚂蚁窝的范围，唐临还专门加了一个蚊帐进去。不然随便飞出来一只蚂蚁，对于奥罗罗和唐临的其他宠物来说都是大麻烦。
　　好消息是，吃过哈利·波特的魔法食物，还有一堆恐龙的尸体，最后再加上唐临戳手指滴下来的一些血液（主要是舍不得血菩提），终于有了一些变化。首先是这窝蚂蚁的颜色变成红色了，个头比之前也大了一些，而且攻击性也在增强。
　　唐临看过两次这些蚂蚁抢恐龙肉的时候自相残杀，直接将脑袋都直接扯下来了。不过整体来看，蚁后应该还能控制得住这群正在进化的蚂蚁。
　　当然，这种情况，唐临就更加要将这个储物空间封闭起来，不然跑出来一只就是物种入侵，跟当初的红火蚁一样。
　　不过整个空间最花时间的还是宠物们的生活空间。
　　作为一个合格的主人，尽量给他们准备良好的生活环境是必须的。给巨龙捏了一座孤山和一个巨大的洞穴，给变成梦魇的独角兽做了一个有点假的森林，给奥罗罗捏了一个城堡……至于胖达同志，有奶粉和嫩竹笋就行，而他更喜欢住在奥罗罗的城堡里面。
　　除了缺电，缺少正常的日照之外，这储物空间算是相当不错的世外桃源了。
　　在健身房打工的第三周周六，距离第三次发工资还剩半天。
　　唐临刚刚帮伯鲁克完成了一组九十公斤的卧推，最后一下差点没完成，如果不是唐临在旁边看着，伯鲁克就要受伤了。
　　“唐，你你卧推极限是多少？”伯鲁克坐起来之后问唐临说。
　　“我没测试过，不过大概跟你差不多。”唐临没说实话，毕竟五六百公斤的卧推重量实在太吓人了，大地之子给他的力量增幅早已经超越了人类极限。
　　“我看不像，你刚才抬起这九十公斤的杠铃都没感觉到你在用力。唐，你为什么要将自己的优点藏起来。”伯鲁克奇怪地问。
　　“你明白的，有时候不能抢了上司的风头。”唐临回答说。
　　“相当不错的理由，你比我女儿要成熟多了，哪怕她比你还大一岁。她就是太过喜欢出风头了，我真怕她适应不了这边的环境。”伯鲁克说。
　　“你女儿来华夏这边留学？”唐临寒暄地问。
　　“不仅仅是留学，我有打算直接入籍，只不过入籍华夏比美国都难。华夏这些年的发展速度太快，哪怕是那些最喜欢夸大的金融分析师都不敢做这种程度的预测。相比起来，英国……算了，不提这些。这个周末你有空么，我要帮女儿办入学手续，但我约好的翻译临时有事不来了，所以能请你帮个忙吗？”伯鲁克说。
　　唐临本想拒绝，他周末准备去报个名考驾照来着。暑假剩下两个多月，他现在是下午和晚上上班，早上可以去学车。
　　谁想到伯鲁克接了一句说：“明天早上，七点在机场接人，一小时五百，你看怎样？”
　　“没问题，我会准时到。”唐临马上答应说。
　　一小时五百块，一天下来不得好几千，加上即将发的周薪和他存下来的钱，汽油发电机正在向他招手。
　　有了这玩意，储物空间就可以拥有模拟日照系统了！
　　“很好，你有驾照吗？你可以开我的车去接薇拉。”伯鲁克说。
　　“抱歉，我还没考上驾照。”唐临无奈地说。
　　“那你只能自己打车去机场了，车费我可以回头给你报销，我明天有事需要去办，所以只能拜托你了。”伯鲁克非常豪爽地说。
　　唐临觉得自己来健身房打工之后，金钱观都受到了严重的影响。对于这个健身房的客人来说，真是一千几百犹如垃圾，一万几千过眼云烟。
　　下班回到家中，唐临正准备搜一下哪个型号的发电机合适，还有配套的日照模拟灯，系统莫得感情的声音就突然出现。
　　“你有一份召唤请求，将在24小时候过期，请问是否回应。”
　　距离上一次召唤过来将近两个星期，唐临慢慢已经习惯了这种不太准时的召唤。不过这次是有点不太巧，明天一早他就要去机场接人，所以唐临的准备时间就没有24小时了。
　　“回应召唤。”唐临决定先看看这个任务的内容再说。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　唐临很期待，不知道这次召唤他的又会是谁。
　　声音转换，原以为又会听到无比焦急的求救声，然而唐临听到的是一把非常淡定，甚至带点高傲的声音：“你知道我杀掉多少个巨人吗？我很好奇，你哪来的勇气在我面前自称巨人，而且还要帮我将原本属于我的王位抢回来？”
　　唐临愣了好一会儿，这次的召唤者怎么感觉那么暴躁呢。
　　不等唐临问清楚对方的身份，系统就再次提示“连接构建完毕，契约生成，任务难度：困难。接受召唤将获得愿力2000点，完成任务将再次获得愿力2000点。根据你所拥有的权限，该召唤回应期限为24小时，请问你是否拒绝本次召唤？”
　　唐临再一次愣住了，困难难度是他见过最高难度的一次召唤。这个难度代表的是30%的任务完成几率，还有20%的生命危险。

第74章 可以拼一把试试
　　唐临早有预料副本难度将会持续提升，但他没想过会提升得这么快，这才第六次穿越，就是致命几率20%的的副本。
　　而且听这个召唤人的语气，很显然对唐临敌意极大。一个非常危险的世界，一个不太会合作的召唤者，唐临有预感这次穿越。
　　或许，拒绝是个不错的选择，惩罚只是2000点愿力，唐临感觉自己还支付得起。
　　不过在拒绝之前，唐临还是先确定一下这个世界究竟是哪个，说不定是个自己熟悉的世界，说不定有什么办法可以简单地完成任务。
　　从声音听起来，这是一位女士，同样是英语的异位面，只是不知道是哪个。不过既然提到王位，大概率不会是现代背景吧。
　　唐临组织了一下措辞，对自己的雇主说：“我不知道你为什么对巨人有这么严重的歧视，不过我可以保证我不是喜欢吃人或者绑架公主的那种巨人。”
　　“呵呵，我也不是那种会被人绑架的公主。”
　　“好吧，公主殿下，如果你能告诉我你的名字，那我想这次交流会有效率很多。”唐临继续说。
　　“你连我是谁都不知道，就能帮我夺回王位？我肯定是被关太久所以疯了，才会相信这不知道哪里冒出来的幻听。”
　　好吧，真是不错的沟通体验。
　　“所以你是白雪公主、睡美人、人鱼公主、灰姑娘，还是哪个国家的公主来着？”
　　“我是海拉，死亡女神，阿斯嘉德的长公主，你现在知道了吗？”
　　唐临听到这个名字，第一反应就是拒绝。
　　死亡女神海拉是北欧神话里面的人物，但变成阿斯嘉德的长公主，那就只有漫威宇宙的版本了。
　　故事剧情很简单，海拉作为神王奥丁的长女，伴随父亲征战宇宙，让阿斯嘉德威名远播，可以说是一代女战神。但不知道这父女两人怎么闹翻了，海拉被奥丁封印到死亡国度这个荒芜的世界上万年。
　　直到整个阿斯嘉德的人都忘记了这位能征善战的公主殿下，开始拥护那位脑子不太好使的雷神殿下作为下一任阿斯嘉德之王。
　　海拉当然不爽，本公主打下来的江山，竟然要让给这个从颜值到战力都不如自己的愚蠢弟弟？
　　所以在奥丁的封印松动之后，海拉就从死亡国度跑到了阿斯嘉德，然后开始大杀四方，一己之力将整个神国给碾压了。最后雷神不得不毁灭整个阿斯嘉德，让海拉失去了力量之源，这才勉强带着阿斯嘉德人成功逃命。
　　根据电影里面展示的战斗效果，危险度哪里是20%，唐临去了就是送死，这位长公主殿下一挥手唐临就要被万剑穿心。
　　所以，果断拒绝是正确的选择。
　　只是，正要开口，唐临有有点不太甘心。因为他有主角光环啊，lv3的主角光环，任务成功率增加15%，降低9%的生命危险。这样一削弱，困难就等于之前经历过的“一般”难度。
　　从这几次经历来看，系统对于任务难度的判断还是非常准的，不会在这个问题上故意坑人。
　　唐临将多出来的一次免费升级加到主角光环上。
　　“困难难度，完成任务几率接近50%（原为30%，主角光环lv4效果增加20%），遭遇致命危险几率8%（原为20%，主角光环lv4效果降低12%）。”
　　致命几率只要8%，成功率50%。
　　唐临觉得可以拼一把了，而且冷静下来之后，唐临又发现一个之前忽略的情况。海拉在漫威电影里面的表现可是非常强，要不是最后剧情杀，哪怕是实力暴涨之后的雷神打她都不破防，是一点伤势都没有的那种。
　　从海拉回到阿斯嘉德开始，这位公主殿下就一路碾压，一个打几千个跟玩似的。后面完全是被那“对阿斯嘉德宝具”给克制了，连阿斯嘉德整个位面都毁灭了，这才让海拉失败了。
　　所以，唐临觉得自己最大的问题只有两个。一、如何获得海拉的信任，二、如何将海拉弄到阿斯嘉德。
　　解决这两个问题，任务就算是自动完成了，因为回到阿斯嘉德的海拉等同于无敌。
　　“所以，还是可以拼一把的，大不了实在完成不了之后再退出。”
　　即使接受了召唤，也是可以在任务过程里面申请退出的，只不过似乎有不少的前置条件。第一次想提前退出是技能变异导致他无法退出，第二次是被剑圣给神魂锁定了，这是玄幻级武道高手的本事。
　　海拉有没有这种阻止他回归的手段，唐临不是很确定，但只是8%的致命几率，不拼一把的话好像也太怂了点。而且这次是对付智商不太高，又特别“正义”的雷神，说不定下一次就轮到雷神求自己去对付海拉了，那怕是死得更快。
　　几乎是有机会的，但就这么去肯定不够，唐临需要给自己加点防御，保证让自己能够跟海拉有说话的机会，而不是出现在她面前就被秒掉。
　　关了通讯，异位面就会变成时间暂停状态，唐临有二十多个小时去准备。唐临打开了网站，搜了一下防刺服和防爆盾牌这些装备。找了一个交易量最大，发货最快的，说是现在下单明天能送到。
　　唐临果断花了好几百买了全套的防护装备。防刺服，头盔，盾牌……裤子没有防刺类型的，只能来一条厚实的劳保裤，再给双腿用大地精华给加一层护甲，应该能面前挡住一阵。
　　只是这样一来，就不能先完成穿越任务再去当翻译了，送货最快也得明天早上才到。
　　做好了准备，唐临就不想太多，洗个澡就睡了。
　　第二天五点多，唐临就从床上爬起来。伯鲁克的女儿薇拉是七点的飞机到机场，唐临需要提前到机场去接人。
　　虽然机场在隔壁市，但距离唐临的家也不算太远，有直达的机场大巴，40分钟车程就能到达。只不过唐临是第一次去机场，听说那地方大得有点夸张，唐临得留点时间来找接机的位置。
　　有主角光环护身，唐临一路非常顺利就达到了机场。找到对应的接机地点也不难。只是等到七点多，薇拉明明应该到了，举个牌子站在接机口等了半天，唐临却没看到人。

第75章 我要认真了（修改版）
　　看了看航班信息，飞机也没延误啊。
　　唐临忍不住拨通了薇拉的电话，这是伯鲁克发过来的联系方式。
　　“你好，请问是薇拉·琼斯小姐吗，是你父亲让我来接机的，G3出口，我应该没搞错吧。”唐临问道。
　　“我正在走出来，哦，已经看到你了。”电话对面的人回答说。
　　一口伦敦腔，声音还挺悦耳。
　　唐临一听，连忙往出口处张望，却还是没看到人。
　　看了好久，唐临都没发现薇拉在哪，正想要再打电话，却突然看到有人向他招手。
　　“嘿，我在这里。”这人用英语说。
　　唐临看了看这人，又低头看了看手机上的照片，感觉到情况似乎有点不对。
　　伯鲁克给他发的是一个金发碧眼的外国妞，身穿白色的洋装长裙，略带点婴儿肥的脸显得清纯可爱。伯鲁克说这是女儿十六岁时候的照片，现在隔了两年或许会有点变化。然而唐临眼前这人……一头紫色短发，瓜子脸上画着朋克烟熏妆还加了个鼻环，身上穿的是印着超大骷髅头的露脐背心加超短牛仔裤。
　　好吧，除了“超正义”的胸部之外，跟照片里面的薇拉真的找不到多少相似之处。
　　但周围除了这位朋克小姐姐之外，就没有别的外国人了。
　　“你是……薇拉·琼斯小姐？”唐临试探着问。
　　“没错，就是我，先带我去酒店吧，我困死了。”薇拉打着哈欠对唐临说。
　　好吧，虽然不知道残酷的人生对这位金发美女下了什么毒手，但薇拉毕竟是自己的客户，唐临只好接过她的行李箱说：“好的，请走这边。”
　　坐上酒店的专车，唐临就带着薇拉前往酒店入住。薇拉是准备在秋季入学，所以大概还要住两个月的酒店。
　　本来作为一个时薪五百块的导游兼翻译，唐临哪怕不太熟练也得跟薇拉尬聊一下，不然啥也不说跟木头人似的对不起这薪水。谁想到薇拉一上车就开始睡觉，直到酒店才醒过来。
　　等到办好了入住手续，唐临送薇拉到房间里面。这妹子直接一头栽到床上，只给唐临留了一句话：“下午三点前别叫醒我。”
　　看着趴在床上迅速入睡的薇拉，唐临心里都是兴奋。
　　这妹子是个痛快人，虽然防备心是弱了点，但唐临最喜欢这样的客户了，你睡你的，反正时薪照算。
　　唐临迅速离开房间，仔细地给薇拉关好房门。
　　刚刚他就收到了手机短信，在网上定的东西已经发货到楼下小区的快递箱里面了。唐临看了看时间，现在才早上九点多，换成英国时间大概是凌晨一点多。
　　薇拉要倒时差的话，睡到下午三点也不奇怪。
　　唐临决定先打车回家，将装备一收，就可以再回酒店这边，然后厕所里面一躲，就可以将这次任务完成了再回来了。
　　打定主意，唐临就坐地铁回家。
　　感谢华夏的良好基建项目，两个虽然是两个城市，但地铁依旧可以直通。中途换乘两次，也不过十四块的车票钱。而且唐临他家位置不错，距离地铁口也就二十分钟的步行距离。
　　以唐临走路的速度，他完全可以将二十分钟路程变成十分钟。
　　主角光环依旧生效，全程没有半点麻烦，等到唐临收了快递回到家里，这才早上十一点多，距离中午饭时间都没到。
　　唐临将防刺服、劳保裤、防暴盾牌……全套装备都给自己装上，还用大地精华给下半身裹了一层外壳，这样的防御力，就算再来一发异位面的鱼雷应该也能毫发无伤了。
　　感觉已经做好全部准备，唐临这才重新构建了连接。
　　“海拉公主，如果我真的能够帮你夺回王位，你用什么来交换呢？”唐临对那边问道。
　　“就凭你？你有什么资格说这句话？”海拉问道。
　　果然海拉那边还是时间静止状态。
　　“我是说如果，当这个协议达成，我当然会证明给你看我的本事。但如果你连一个口头承诺都没有，我就没必要证明给你看了。海拉公主你不会连一个承诺都不敢给我吧？”唐临用激将法说。
　　“好，如果你能帮我抢回阿斯嘉德的王位，奥丁宝库里面的宝物你可以任选一件。”海拉回答说。
　　唐临露出了笑容，这可比什么矮人金币、武功秘笈和p站账号好多了。
　　选择了接受召唤，系统马上做出回应。
　　“你接受了本次召唤，获得2000点愿力，传送开始！”
　　莫得感情的系统说完这句，就将唐临传送到一片满眼都是惨绿的荒芜之地。唐临从未见过这样一个地方，像是有一层薄薄的雾气笼罩着四周，明明什么声音都没有，却犹如无数恶鬼在哭啼令人心惊胆跳，明明什么东西都没有，唐临却能感受到大地正在腐烂枯萎。
　　这就是漫威宇宙里面九大国度之一的死亡国度，也是死亡女神海拉被封印的地方。
　　而唐临的召唤者，死亡女神海拉就站在了他的脚边，正一脸好奇地抬头看着唐临。
　　唐临全神戒备，生怕下一秒海拉就给他来一招万剑诀。然而，海拉比想象中要稍微冷静一点，看到唐临之后相当有兴趣地说：“我不得不承认，你比我见过的巨人都要巨大一点。”
　　唐临正想要友善地打个招呼，却又听到海拉说：“不过如果你只是个头大的话，那就给我死吧！”
　　咻咻咻！
　　上百柄飞剑从海拉的身体里冒出来，朝着唐临刺来。
　　妈蛋，果然还是要先打一场再说。
　　海拉被奥丁关了不知道多少年，要是性格没扭曲才是怪事。她回到阿斯嘉德之后，以她的实力本来可以一个人都不杀地碾压所有反对者，但她却选择了最简单的杀戮方式来镇压一切，这其实也是在发泄这些年来被囚禁在死亡国度的怨气。
　　唐临运气不太好，在这个时候穿越过来，就变成了海拉的发泄目标了。
　　飞剑腾空，比风云剑圣的剑气更强，直接洞穿了唐临的劳保裤，刺入他双腿覆盖的大地精华上。
　　这被唐临特别加强过的大地精华，防御力绝对比裤子要强几倍，这层内部防御总算是帮唐临将这些飞剑给挡下来了。但只差一点，这些飞剑就要见血了，吓得唐临连忙将那防暴盾牌往身前一顿。
　　但效果似乎也有点一般，这些短小的飞剑刺穿了盾牌，像是钉子一样镶嵌在上面。
　　这盾牌是厚塑料透明的那种防暴盾牌，不算高级货，只能算是聊胜于无。唐临本来想买那种中间只开一个小窗的防弹盾牌，可以近距离抵挡冲锋枪子弹，那海拉的飞剑肯定刺不穿，但那种盾牌批发价都要两千加上正规的警用防刺服之类，没五千块拿不下来，唐临只能退而求其次买了一套校园保安版本的。
　　虽然不是高级货，但这透明盾牌好歹能够将海拉的攻击挡住。
　　唐临松了一口气，能挡得住就行，那就有得谈。
　　谁想到，海拉露出了笑容说：“果然有点本事，我要认真了！”

第76章 时间不会太长（修改版）
　　“我要认真了！”
　　海拉说完这句话，双手一合，就召唤出一柄巨大无比的飞剑，这剑的尺寸都足够给唐临当匕首用了
　　飞剑从地上飞出，刺向他的盾牌。明明是高强度的塑料材质，依旧被这一剑刺出撞钟般的嗡嗡巨响。比唐临手指都厚的防暴盾牌被刺穿，剑锋刺入三分一的长度，差一点就能刺中唐临握住盾牌的手。
　　关键时候，唐临给自己的手臂套了一层厚厚的大地精华，抓住了剑锋，这才挡下了这一剑，但依旧被剑锋割开了手掌。
　　鲜血沿着长剑流淌，染红了一整柄长剑。
　　来而不往非礼也，唐临也没客气，脚步一顿，大片泥土翻涌朝犹如海浪一般朝着海拉冲去。
　　海拉一挑眉毛，没想到这巨人还有这种手段。
　　“可惜没什么威力。”
　　海拉再次召唤出一柄巨剑，将眼前的土浪分开。
　　唐临没跟她客气，直接用盾牌拍过去。拍之前，唐临还用自己的力量凝实了地面，保证海拉要将这力量全部扛下去。
　　然而唐临还是太小看这位阿斯嘉德长公主了，这盾牌拍下去，竟然被海拉伸手给挡住了。除了给这盾牌添了两道裂纹之外，根本没给海拉造成什么影响。
　　这该死的阿斯嘉德人，也太特么肉了吧，你以为你是全点防御的萌妹子？
　　海拉双脚一蹬，推着盾牌就飞到了半空之中。唐临意外的发现，自己的力气竟然比不过海拉，一不小心竟然被她给掀翻在地。
　　现在唐临确定，阿斯嘉德人不仅仅点满了防御，还特么将力量点满了。自己的身体比海拉大了一百万倍，结果被虫子大小的海拉给掀翻在地。
　　想想似乎也没什么不对，海拉可以吊打雷神，雷神可以吊打火巨人苏尔特尔，而苏尔特尔可以一剑炸掉阿斯嘉德……就算这里面有相克的情况，也可以看得出来海拉拥有毁灭一整个位面的力量。
　　唐临有点无奈，果然现在来漫威还是太勉强了点，现在离开大概还来得及。
　　而被唐临拍了一盾牌的海拉飞到了半空之中，抹了一把脸上的鲜血，对唐临说：“你究竟是什么种族的巨人？你的血竟然也蕴含类似神力的能量，竟然让我的神力恢复了十分一。”
　　才十分一就这么牛逼，小姐姐你是要上天吗？
　　刚才唐临的手掌被长剑割开，流了不少鲜血，沿着剑锋流到盾牌上面。而当唐临用盾牌拍向海拉的时候，巧合之下，唐临的血液飞溅到海拉的身上。
　　区区几滴血液，对海拉来说就跟洗了个澡似的。
　　海拉的力量之源是阿斯嘉德神域，是奥丁隔绝了她与阿斯嘉德的联系，才能够将海拉放逐到死亡国度，不然她凭自己的力量就能开启穿梭虚空的彩虹桥，直达阿斯嘉德了。
　　因为联系被截断，所以海拉这些年来一直处于虚弱状态。战斗使用的也是本身留存的少量神力，可以说用一点就少一点。如果奥丁不是早死的话，说不定再封印万年，海拉就真的会因为失去所有神力而死了。
　　刚才唐临手上的血液落在她的身上，海拉不小心喝了一口鲜血。然后他就发现血液之中蕴含这一股类似神力的能量。这股能量狂暴无比，却能够被海拉所吸收，补充了一点她失去的神力。
　　因此，海拉才能瞬间爆发出巨力将唐临掀翻，否则在唐临那狂暴的力量之下，海拉自己也要受伤。
　　虽然这种补充依旧是无根之木，依旧是用一点少一点，但却是海拉从未遇到过的情况。被封印这许多年，第一次看到了恢复力量的希望。
　　“看来，你并没有撒谎骗我，你确实有能力帮我夺回阿斯嘉德的王位。”海拉感慨说。
　　峰回路转啊，谁能想到扎破脚还能有这种效果。
　　“所以，你同意跟我合作了？”唐临问道。
　　“前提是你再给我多一点血，如果我能够恢复更多的神力，就有机会可以冲开奥丁的封印，取回属于我的力量！”海拉说。
　　“这个嘛，也不是不能商量。”唐临说。
　　能坐下来好好谈一谈，那说明这个任务还有转机。
　　在海拉保证接下来的任务会跟唐临合作，而不是跟唐临死磕之后，唐临才伸出自己还在淌血的手掌，让海拉喝了个饱。
　　海拉渐渐恢复了她的神力，原本身上破损的墨绿色紧身盔甲都开始恢复原貌。唐临看着就有点看不懂，海拉虚弱状态都能吊打自己，凭什么喝几口血就能恢复全盛时期的力量？
　　如果真是自己血液中蕴含这么强大的力量，唐临又怎么会输得这么惨？
　　不过唐临仔细想了想，漫威宇宙真要守恒的话，绿巨人的无尽力量怎么来的，人家隔壁大佬都要献祭自己的头发才能变强，你丫只献祭一件衣服，连裤子都不用，这上哪讲道理去。
　　唐临安慰自己说：“所以这又是一个令牛顿同志尸变的位面，还是不要计较这些细节了。”
　　海拉的神力恢复，马上就准备冲击奥丁的封印，对唐临说：“一旦我开始解除封印，奥丁一定会察觉到。到时候，他一定会派人前来阻拦。”
　　“派谁，雷神索尔？”唐临问道。
　　根据刚才与海拉的战斗，唐临很确定自己现在不是雷神索尔的对手，那锤子太牛逼，说不定能破盾。
　　“索尔？那孩子连长剑都还抓不稳吧，谁给他的胆子，敢用雷神之名来自称？”海拉不屑地说。
　　唐临听了之后有点惊讶，雷神索尔还是个孩子，那现在的地球是什么年代？
　　按照雷神出场的时候是两千多岁来算，这个时候钢铁侠他太爷爷的太爷爷可能都没出生，那华夏这个时候是唐朝还是宋朝？
　　唐临突然有个冲动去地球瞧一瞧。
　　海拉看到唐临走神了，相当不满地说：“你听好了，当我解除封印的时候，奥丁会全力以赴地对我进行压制。所以他肯定是不可能亲来到死亡国度的，他会派出麾下的精锐军团来镇压我。你的任务就是帮我拦住这群阿斯嘉德的精锐，直到我重开奥丁的封印为止。”
　　“那需要多长时间？”唐临问道。
　　“放心，时间不会太长，大概五百年吧。”海拉说。
　　唐临：……
　　解开封印要五百年，你丫是猴子么？
　　现在放弃任务的话，应该还来得及吧。
　　————
　　ps：内容修改后章说可能错位，见谅。扑街日常在作者的话。

第77章 先找无限宝石
　　五百年时间，唐临骨头都变成渣了。就算他是高维度生命，似乎并不代表他能多活几年。相反，穿越这么多次，他觉得自己老化速度都比现实世界的同龄人快了点，头发的生长已经证明了一切。
　　所以，唐临其实是很想得到一些能够延长寿命的宝贝，不然也不会将火麒麟连皮带骨给吞了，这玩意养着不比那只会卖萌的熊猫威风么？
　　唐临不太确定一直指甲大小的火麒麟能给自己延长多少寿命，但肯定没有五百年这么长。
　　“你就只有解除封印才能离开这里回到阿斯嘉德吗？就没有别的办法？”唐临问海拉说。
　　“这是最稳妥的办法，你要是有本事直接将我送回阿斯嘉德也行，这样封印还能直接解除省下许多麻烦。”
　　唐临也想，可他又不会召唤彩虹桥，甚至不知道怎么离开这个死亡国度。
　　“据我所知，九大国度都是相互连接的，难道没有别的办法迂回一下回到阿斯嘉德？”
　　海拉摇了摇头说：“空间通道确实有，否则寒霜巨人也不可能进攻阿斯嘉德了。但这样没有意义，一旦我离开死亡国度，奥丁就会察觉，他会全力压制我的力量，到时候我还是要全力冲开封印，你照样要保护我。”
　　“但那样不需要五百年，对吗？”唐临激动地说。
　　他倒是不怕跟阿斯嘉德的人战斗，现在奥丁不能动手，雷神还没长大，就凭其他阿斯嘉德人唐临觉得自己可以五五开。
　　“你为什么那么没有耐性，区区五百年而已，寒霜巨人都能活上几千年，你最少也有几万年的生命。”
　　“几万年？你能看出我的寿命有多长？”唐临好奇地问。
　　“我是死亡女神，你说呢？你的生命力非常旺盛，我看得出来你的寿命才刚过十分一，你现在多少岁，乘以十就是你的寿命了。”海拉解释说。
　　“我今年才十八岁。”唐临尴尬地说。
　　“开玩笑，十八岁的巨人还是个婴儿。”海拉满脸的不信。
　　真不是很懂你们长生种的时间观念。海拉说的还剩几万年寿命，原来是觉得自己已经好几千岁了。
　　照她的计算，自己最多能活到一百八十岁……虽然已经很牛逼了，但距离五百年还有很长的距离。
　　“总之我不可能有五百年时间，我们必须要想另外一个办法，要么加快你解除封印的速度，要么偷渡进入阿斯嘉德。那个，无限宝石能不能有点帮助？”唐临问道。
　　“无限宝石？如果是在我全盛时期没什么意义，但现在倒是有点用处。如果你能帮我找到空间宝石，或许我可以直接回到阿斯嘉德。”海拉说。
　　这傲娇的，明明就是需要，非要加前面那句。唐临强忍着吐槽的冲动，继续问道：“那空间宝石在哪？”
　　“当初奥丁将空间宝石放在米德加德，但米德加德人的寿命太短，这宝石大概已经传了几百代，我不确定现在会在那个位置。但我可以将你送到米德加德，只要你找到空间宝石带回来给我就行。”
　　米德加德就是地球，这是神域人对地球的称呼。
　　“你留着这里等我，你既然能够送我去米德加德，为什么不跟我一起去，找起来也方便点？”唐临奇怪地问。
　　“我可以打开空间通道，但因为封印的原因，我自己无法通过。反正只要我不离开死亡国度，奥丁就不会察觉。要是我也去了米德加德，反而会惹来阿斯嘉德的追兵，一但空间宝石被他们带走，那就白费心思了。”海拉解释说。
　　唐临突然灵光一闪，问海拉说：“除了米德加德之外，其他国度的传送门你应该也能打开吧？”
　　“当然可以，实际上除了阿斯嘉德之外，其他几个国度对我来说都是一样的。”海拉自信无比地说。
　　“那你先将我送到黑暗精灵的瓦特阿尔海姆吧。”唐临说。
　　“你去那个荒芜之地做什么？在黑暗精灵消失之后，那个世界已经没有任何生命了。”
　　“你将我送到当初阿斯嘉德与黑暗精灵决战的地方就行了。”唐临有点激动地说。
　　黑暗精灵本来是宇宙诞生之初就出现的一个强大种族，曾经拥有统一整个宇宙的力量。后来黑暗精灵准备将光明全部消灭，让宇宙陷入彻底的黑暗，这才跟阿斯嘉德打了起来，后来奥丁的父亲将黑暗精灵给灭族了。
　　而黑暗精灵最强的宝物就是其中一颗无限宝石——现实宝石，能够以想象为根基，扭曲宇宙法则，就跟游戏修改器似的。
　　而这个宝石在黑暗精灵被灭族之后，被奥丁的父亲深深地埋藏在瓦特阿尔海姆的地下。唐临想要这颗无限宝石，要是找到手，就算任务失败这次也是大赚。
　　无限宝石的设定有好几个。
　　在平行宇宙(编号93060)中所有的无限宝石都来自于复仇女神涅墨西斯，这个版本的宝石脱离了本宇宙就会变成废物。但漫威电影宇宙在官方设定里面属于编号为Earth-199999的平行宇宙，无限宝石属于宇宙初生时候留下的特殊物质，唐临猜测应该是可以带出宇宙进行使用。
　　就算不行，唐临估计自己不会只来一次漫威，下一次穿越的时候无限宝石依旧能够发挥作用。
　　“如果能够找到现实宝石，说不定也能帮你解除封印，这个宝石不是能够做到心想事成么？”唐临兴奋地说。
　　“我也不确定现实宝石是被埋在哪个地方，瓦特阿尔海姆地方太大了，你花五百年来找都不一定找得到，还不如直接帮我抵挡阿斯嘉德的攻击。”海拉相当不看好唐临的做法。
　　“放心，我不会浪费太多时间，最多三天时间，如果找不到我就去地球帮你找空间宝石。”唐临承诺道。
　　海拉没有继续劝阻，唐临给她补充了神力，是她现在唯一的希望。区区几天时间，她也等得及。
　　墨绿色的能量从海拉的双手涌出，扩展成一个巨大的空间通道，唐临一低头，猫着身子就钻了进去。
　　跟系统传送不同，这个空间通道非常稳定，没有半点天旋地转的感觉。唐临从空间通道里面探出身子来，就发现自己来到一个光线昏暗的荒芜之地，黑暗精灵的瓦特阿尔海姆到了。
　　唐临朝四周一看，依稀可以看到四周有许多巨大的黑色阴影，看起来像是电影里面的那些黑暗精灵飞船，看来这里就是当初激战的地方。唐临收集了一些飞船的残骸，感觉七凑八拼能拼出一架完成的飞船来，只是他没这个技术，这玩意暂时只能当收藏品放着。
　　搜刮了一轮之后，唐临就站在这战场之上，闭上眼睛开始感受地底下的一切。
　　全神贯注地发动大地之子的力量，各种细微的震动从地底传来，唐临感觉自己的思维犹如树根一样在地下生长蔓延，覆盖了超大的范围。在大地之子lv1的时候，他就能够感觉到一公里之外的地陷。
　　如今已经是lv3，唐临的感应能力提升了不止十倍，足以将整个战场纳入感应范围。
　　而没有花多少时间，唐临的脑海里面就出现了一个清晰的地底3d地图。不管是地下裂缝、溶洞、岩浆，或者是地下河流，全部都被唐临找了出来。在这些复杂的地下结构里面，唐临感应到了一个绝对静止的“点”。这个细小的“点”并没有任何震动传来，就像是与整片大地割裂而独立存在一样。
　　ps：本来我今天兴冲冲想多写一点，要么加更，要么存着等上架爆发的，结果忍不住看了一下本章说和书评，整个人感觉都不好了。
　　如果只是讨论剧情怎么合理化我还能接受，动不动说主角智障，又说作者智障的，我是饼干心，受不了，所以要忍不住写在正文里面说几句。
　　我要对那些说这本书主角智障作者智障的读者说一句：行，你们说对了！
　　我盾山小学三年级辍学，所以智商有缺陷，写出来的书狗屁不通还剧情弱智，所以这本书一定扑街，我认了成不成？
　　我写我的扑街书混点小钱钱，没打算写出什么世界名著来，不喜欢的出门左转销售排行榜，大神经典作品等着你，没必要非要人身攻击和侮辱别人。
　　我就承认我写的垃圾了，所以诸位大佬能不能放我扑街一马，能不能给条活路？趁着我这本还没上架，看不惯的请直接删书行不？
　　最后一句，今天三更！

第78章 修改现实的能力
　　唐临感觉到了无限宝石的存在，在他脚下将近五公里的地底深处。
　　这还是用他自己的标准来算的五公里，换成异世界标准怕不是要五百公里。
　　若不是大地之子技能升级了，他还真感应不到这么深的地底。
　　“埋了几百公里深，阿斯嘉德的基建能力也不可小看啊。”唐临感慨了一句，然后就发动能力开始挖土。
　　大地之子感应范围大，控制范围却只有周身数米，而且一次性能够控制的总量并不多。所以唐临并不能直接将现实宝石给挖出来，只能自己往下挖。
　　脚下裂开一个口子，唐临整个人就往下掉落，开土裂石，只需要一个念头就行。
　　经过唐临的多次测试，他弄清楚了更多的技能细节。就跟斯内普说的那样，这技能是命令大地按照自己的意志进行变化，发动技能其实是下命令，而不是自身消耗能量改变大地形态。
　　所以，这里就有一个语言适配的问题。唐临的大地之子是一套很原始的命令，对未经改造的自然生成的原始大地物质有效。
　　但经过人类改造，例如合成了水泥和陶瓷等物质，这语言就有点不适配。水泥沥青那种，就像是换了地区的方言，大地之子不是说完全无效，但效果自然差很多。
　　所以，身处十二楼的时候，周围全是钢筋水泥，唐临可以“命令”的东西就很少，得到的恢复加成几乎感受不到。
　　当唐临站在地面上，哪怕隔着一层几十厘米厚的沥青或者水泥，他已经可以从更深层的泥土沙子里面获得加持，效果自然就好多了。
　　这个距离跟地核无关，只看唐临的“嗓门”覆盖范围内有多少原始大地元素。震动感应，恢复力和直接控制就像是三个不同的发音，能够传递到的极限范围也不同。
　　经过唐临的测试，在全精神集中的情况下，大地之子大概技能数据如下。
　　lv1的状态下，震动极限感应范围是2公里左右，恢复加持的极限范围大概是8米，直接控制的极限范围是不到1米，控制总体积为0.08立方米。
　　lv3状态下，震动感应极限范围是30公里，恢复加持的极限范围是20米，直接控制的极限范围是5米，控制总体积为11立方米。
　　数字不会太精确，但也看得出来各个效果并不是整倍的固定比例提升。
　　此时唐临整个人陷入地底之中，得到的加持足够他以散步的速度缓速下降，这个速度可以保持他恢复和消耗勉强持平。
　　绕过了几处不知道有没有危险的地下暗河和岩浆，唐临花了三个多小时，总算是挖到了藏着现实宝石的地下密室。
　　在《雷神2》电影里面，女主角简·福斯特是因为九界重叠导致空间失衡才会误打误撞来到这里。
　　那像是红药水似的现实宝石就被压在一块石头之下，感应到唐临靠近，那些深红的水流开始沸腾起来。
　　唐临伸出手就朝这些液体抓去，当初简·福斯特一个普通人都能直接收取现实宝石，唐临自然也没问题。
　　深红色的液体像是拥有灵性一般，迅速地没入唐临的手掌之中。原本被现实宝石照得暗红一片的地下空间迅速陷入黑暗之中。
　　唐临没什么特别的感觉，也没发现身体有什么变化。
　　地底下不是研究宝石力量的好地方，要不是有储物空间里面存着大量空气，深入地下这么远，唐临早就闷死了。
　　沿路返回，这次倒是轻松多了，周围的泥土直接变成台阶，唐临手脚并用地攀爬着，很快就回到了地面上。
　　唐临站在这荒芜的土地上，试着感应体内的现实宝石，这个过程倒不是很难。唐临开始感觉到体内有一股特殊的能量在流动，像是另外一种血液似的，令他觉得有点不太舒服。
　　“先试试是不是真的心想事成，来瓶可乐！”唐临大声地喊出来。
　　现实宝石是将幻想变成现实，所以他觉得喊出来效果或许会好一些。掌心处涌出一团红色的液体，像是要凝聚成一瓶可乐的样子，然而并没有成功。
　　唐临想了想，感觉虚空造物是有点困难，毕竟电影里面灭霸也就用现实宝石的力量来改变物质形态而已，例如激光枪变成泡泡枪。
　　唐临从储物空间里面拿出一瓶矿泉水，再次试着将清水变成可乐。这次唐临倒是成功了，原本透明的矿泉水变成了冰凉的可乐，合起来口感跟真的一样。
　　唐临又试着将矿泉水变成橙汁和咖啡等饮料，效果都差不多。感觉自己已经熟悉了现实宝石的力量，唐临准备玩点带劲的。
　　将全部精神集中起来，唐临开始幻想某个画面。感觉到现实宝石的力量被调动起来，唐临就站了一个马步，双手拢成莲花之状。放到了腰间。
　　深吸一口气，唐临用这辈子最中二的声音大喊：“龟·派·气·功！”
　　耀眼的光芒在唐临的掌心凝聚，随着他双手推出，一道比腰部还粗的光柱喷涌而出，直射远处的一座小山。光柱击中了这座小山，登时产生了剧烈的爆炸，直接将这座小山直接炸平了。
　　唐临保持着龟派气功的姿势，万分震惊地看着这一幕。
　　他刚才完全是想玩一玩而已，谁能想到真的使出了龟派气功，这威力放在异世界，简直就是小型核弹啊！
　　唐临觉得自己需要喝口可乐冷静一下，这现实宝石也太夸张了，他之前还这么辛苦练武有个毛线用。只是，打开瓶子灌了一口，唐临却发现原本的冰可乐重新变成了清水。
　　“怎么回事？还有时间限制的？”唐临惊讶地看着手中的水瓶子。
　　而当唐临抬起头再次望向那被他夷平的小山时，他却发现之前爆炸的场景也消失不见，小山依旧，丝毫无损。
　　“全是幻觉？不对，不仅仅是幻觉，修改现实的那一刻应该是真的生效了，但当我转移了注意力，想象力被分散的时候，之前修改的东西就会恢复原状。”唐临自我分析说。
　　就像是在原来的电影里面，灭霸的女儿卡魔拉准备用匕首自杀，灭霸一个念头就将她的匕首变成了泡泡。如果仅仅是幻觉，匕首照样会刺穿卡魔拉的心脏才对。
　　所以，在灭霸发动能力的那一刻，匕首确实变成了泡泡，不会伤害到卡魔拉。而当宝石的控制者注意力转移到其他地方，泡泡会重新变成匕首，只是那时候卡·刘禅·魔拉早就被灭·刘备·霸给摔死了。
　　大致效果应该是这样，唐临需要更多的测试才能研究出更多的细节。不过，现在的状态也能够帮上大忙了。
　　唐临按了按手背上的一个纹身，一道绿色的能量涌出，迅速地形成了空间通道。
　　这是海拉给他的魔法符文，只要触碰这个符文，就能激活上面的神力，直接打开传送到米德加德的传送门。等到他找到空间宝石了，海拉也可以通过这个符文感应到，将他召唤回死亡国度。
　　唐临没犹豫，穿过这个传送门，来到了一个满眼郁葱的地方。看起来像是某处原始森林，周围看不到什么人影。
　　唐临知道此时的雷神是个孩子，但不知道究竟是个一百岁的孩子还是个一千岁的孩子，所以他也不知道此时的地球是哪个年代，总之肯定还没有核弹就对了。
　　看到四周连个城市都没有，唐临只好拿出了自己的手机，然后发动了现实宝石的力量。
　　手机化作了圆形的陀表形态，却没有指针，只有一个绿色的网格屏幕。唐临按下了顶端的按钮，就看到屏幕上出现了两个个不断闪烁的光点，分别出现在屏幕的右上角处和左下角。
　　“还真行，龙珠雷达还能改造成无限宝石雷达，可是，为什么有两个点？”唐临奇怪地说。
　　ps：第二更送上，第三更努力中！感谢“少年你不在年少”打赏的舵主，今天三更之后看能不能加到四更，来不及的话就明天加更！万分感谢大家的支持。

第79章 巨人与巨舰
　　屏幕上显示两个光点，说明无限宝石有两颗。唐临冥思苦想了一下，才想起除了空间宝石之外，还有一颗时间宝石也在地球上，由那位古一法师所掌管。
　　古一也是个长生种，唐临也有点搞不清楚她活了多少年，是不是已经成功转职成双持狂战法师这个职业了。如果是全盛时期的古一法师，唐临感觉自己最多能自保，这位光头大佬能逆转时间，直接将现实空间变成魔方一样随便扭。
　　只可惜，龙珠动画里面的龙珠雷达也没能区分第几星龙珠，这个想象出来的龙珠雷达也没有分辨哪一颗无限宝石的功能。唐临试着转变自己的想象，将搜索效果锁定在空间宝石上。
　　但思想这种东西实在是很难控制，手中的无限宝石雷达一改就直接关机了，并没有改造成功。大概是他第一次制造出无限宝石雷达的时候，心里就认定了这个功能，无法扭转这个第一印象，唐临就无法制造出来针对性的无限宝石雷达。
　　怪不得古人说心猿意马，心里的想法是难以控制的。
　　就像是唐临是个异性恋，不管他怎么用力去想象，都不能对一个男人起色心，这种潜意识是无法扭转的。现实宝石的力量来源于想象，却并没有唐临想象得那么简单。
　　“只能希望运气好一点吧。”唐临对自己说。
　　重新制造出原来的无限宝石雷达，唐临选择了更靠近自己的一个光点开始前进。
　　在这地广人稀的古代，唐临迈开脚步狂奔，带起无数风云。庞大的身躯所到之处一片地动山摇，不管是岩石还是树木，统统被踩扁。而就算运气好没有被踩中的位置，也被紧随而来的飓风所撕裂。
　　唐临现在就是一个人形天灾，对于没什么超凡能力的生灵来说，一举一动都是毁灭性的。
　　跑了有大半个小时，唐临翻山越岭地来到了海边，发现光点显示在大海的另外一边。
　　“还好，我早有准备。”
　　唐临将充气皮艇从储物空间里拿出来打满气，就放到了海面上。唐临也不浪费时间，跳上去就开始拼命地划桨。橡皮艇长两三米，在这个世界就跟航母似的，这个吨位完全无视了海面的海浪。
　　平静得就像是在湖面划水，唐临一船桨划下去，橡皮艇就能冲出老远一段距离。只是排开的水花却像是海啸一样冲出老远，吓得无数游鱼从海面跳出，这感觉让唐临感觉非常新鲜。
　　不一会儿，橡皮艇远离了海岸，唐临失去了大地之力的加持，体力的恢复就跟不上消耗。划了有两个小时之后，唐临就感觉手臂有点酸软。这还多亏了最近经常锻炼，不然划船划两个小时，之前真的不敢想象。
　　累了就歇，饿了就吃。
　　在大海上漂流了足足一天，唐临就在船上睡着了。吹着海风，睡得很挺舒服来着。
　　只是到了半夜，突然间就狂风大作，开始下起倾盆大雨来。唐临无奈，只能穿上雨衣。他不敢躲入储物空间里面，因为他自己进去空间项链将会留在外面。橡皮艇随风漂流，这项链一不小心被风吹到海底咋办？
　　唐临只能冒着风雨继续前行，还好他的无限宝石雷达不怕弄湿，在黑夜里面也能指引方向。
　　打着防水的露营灯，唐临在漆黑的大海之上航行。虽然是风高浪急，但那十几米高的巨浪对橡皮艇来说就是一点涟漪，那犹如明月般的露营灯更是照出数公里之外，引来了一支舰队的注意。
　　这支舰队有上千艘战船，从希腊的斯巴达王国出发，穿过地中海，劳师动众地要征服另外一个严重得罪了斯巴达王国的敌人。谁想到在半路上就遇到风暴，让这支舰队损失惨重。
　　将近十分一的战船被风暴掀翻，他们只能在黑暗之中苦苦挣扎。
　　谁能想到，在这令人绝望的风暴之中，突然出现一道犹如明月般的光芒。不对，应该说比明月更加耀眼，能够穿透这场暴风雨，给予他们指引。似乎是这道光芒给予所有人希望，觉得是神灵给予他们的赐福，一时间所有人众志成城，开始控制着战船朝那道光芒追赶过去。
　　也不知道是不是真的神灵庇佑，有了共同的方向之后，这上千战船竟然奇迹地没有再出现损失，而且风暴也开始慢慢减弱。众人开始欢呼，激动万分地赞美着神灵，然后更加努力地朝着那道光芒追赶过去。
　　唐临根本不知道这一切，他在风雨里面划了一阵船，又觉得有点累了，索性淋着雨漂流。完全不知道身后有一支船队正在靠近。
　　等到这支船队距离唐临还有好几公里的位置，此时风暴已经彻底平息。爬上桅杆的水手们震惊地发现，那道光芒之下，是一个大如山岳的人影，还有一艘橙红色的巨舰。
　　他们从未想过，一艘船可以打到这个程度，就像是神话里面支撑世界的巨树所做成的船。
　　巨人与巨舰，在那明亮的光芒之下显得无比神性。水手们跪在甲板之上痛哭流涕，觉得自己有幸目睹了神灵的真身，即使此时葬身大海也无憾了。
　　这支船队的首领拼命地呼喊，命令所有战船冲向这艘巨舰，只要能够得到神灵的祝福，此战就能够所向披靡。
　　也不知道他们哪来的脑补，反正觉得自己冲过去一定是得到巨人的祝福，而不是被巨人一船桨拍到海里。
　　唐临没回头，他现在是在海面上，隔着那么远，真不知道身后有上千小船正在追着自己。风暴停了，他也恢复过来了，继续划动船桨，朝着目标赶去。
　　这支船队的人看着巨人划动船桨，掀起滔天巨浪，明明已经风平浪静的大海，因为巨人的动作而再生波澜。隔着这么远的距离，水手们依旧能够感觉到脚下的战船开始晃动。
　　但他们并没有退却，再一次脑补这是神灵的考验，依旧义无反顾地追过去。然而速度哪里能跟巨人相比，不一会儿就彻底失去了这巨舰的踪影，只余下无尽的喟叹。
　　唐临从半夜划到清晨，一天一夜的时间，终于让他看到了陆地。一个临近海洋的繁华城市出现在眼前，而根据无限宝石雷达显示，其中一颗宝石就这个城市之中。
　　ps：第三更完成，舵主加更要等明天了

第80章 找到宝石了
　　唐临此时所在的位置，应该是属于土耳其。他从橡皮艇上下来，也不急着上去就抢，而是故意慢条斯理地给橡皮艇放气，然后重新收入储物空间里面。
　　这样一弄，动静就相当大了。
　　这个过程，足够城里的人看清楚自己的模样，并且进行紧急避难。
　　唐临心想，这些人类只要智商稍微正常一点，应该就会跑路了吧，这样等下取宝石的时候就不用死太多人。唐临不是来屠城的，他只要将无限宝石找到就足够。
　　无限宝石雷达因为尺寸的关系，那光点已经与中心位置完全重叠了，唐临只知道宝石大概在城市里面，却不知道具体在什么位置。让唐临自己挖，那难度跟找一颗会发光的沙子没什么区别。
　　所以，让这群小人主动献出来是最好的。如果他们愿意合作，唐临也可以给他们一点好处，例如送他们一块面包什么的。
　　只是，唐临有高估了这些古代人的智慧。当他走到这城市附近的时候，密密麻麻的军队挤在城墙上，朝着他弯弓射箭。人数不少，一眼看过去上千人肯定是不止的。
　　只是这些弓箭怎么能对唐临造成影响？
　　唐临不太想屠杀太多的人类，想要让他们知难而退，所以索性蹲下来，对着这些飞来的弓箭使用了现实宝石的力量。上千支箭矢飞，但只飞到一半就散落成一大堆彩色的肥皂泡。
　　不得不说，灭霸擅长玩的这种变化相当漂亮，在阳光照射下能够折射出七彩的光芒。
　　而且肥皂泡非常简单，唐临幻想出来不费力气。
　　而越是结构复杂，或者唐临无法理解或者形成完整概念的东西，他幻化出来就越费劲。理论上他能将这些弓箭修改成洲际导弹，然而事实是他最多幻想出来一个导弹的壳。而且还会因为对导弹不熟悉，说不定射到身上都没来得及修改过来。
　　像是昨晚渡海的时候，他也不是没想过幻想出来一个电动螺旋桨，然而他完全不知道里面是什么结构，幻想出来的玩意还只有上半部分而没有最重要的螺旋桨位置。
　　没办法，唐临真没见过这机器的全貌，只在电影里面见过露在水面上的部分，还是个空壳子。
　　就像是那招龟派气功，如果唐临真会这招，炸掉的小山就不会复原。那山之所以会恢复，因为连爆炸效果都是想象出来的。也就是当时距离远，不然靠近了看肯定会发现这爆炸的细节非常虚假，根本骗不了自己。
　　现实宝石也不是无敌的，思维的力量并不是那么好掌控。不然灭霸也不用砸星球什么的，第一下捏拳头就能让眼前的复仇者联盟成员变成手办。
　　杀戮的武器变成了从未见过的梦幻般美景，城墙上这些士兵都愣住了。这就像是一场神迹，让这些蒙昧的古代人吓得将手上的长弓都丢下了。
　　唐临心想，这次应该能将人吓跑了吧？
　　但城墙之上很快出现了一个骑着马的矫健身影，这人在城墙之上纵马奔腾，助跑了一轮之后，举起了手中长矛朝着唐临投掷过去。这位起码的人类似乎是个强者，投掷出来的长矛竟然被弓箭还快，角度又刁钻，竟然是往唐临的眼睛飞去。
　　现实宝石的力量再次发动，及时地将这支长矛变成了肥皂泡，只是……
　　“操！”唐临非常不爽地骂了一句。
　　肥皂泡继续往前飘，差点飘进眼睛里了，还好唐临反应及时闭上了眼睛。
　　看到眼前这一幕，那些被唐临吓傻了的士兵还以为长矛刺入巨人的眼睛里面，登时发出震天的欢呼，然后齐声呼喊这位英雄的名字。
　　“赫克托尔！”
　　这狂热的姿态，就像是巨人已经被打败了一样。
　　只有这位赫克托尔依旧满脸的凝重，因为他很清楚自己的投枪并没有造成多少伤害。
　　唐临揉了揉眼睛，然后重新站了起来。
　　从这群古代人刚才的反应来看，分明是一群吃硬不吃软的硬骨头，那就如他们所愿吧。
　　唐临用了三分力，一脚踢在城墙上。
　　这城市的城墙还没唐临的脚掌高，这一脚踢出就将一半以上的城墙变成废墟。崩碎的巨石化作流星，将一大片的房屋波及，繁华无比的城市顿时血流成河。
　　赫克托尔运气不错，刚才唐临那一脚踢过来的时候，赫克托尔一扯缰绳，骑着马跑到了另外一断城墙上。站在断墙边上，赫克托尔浑身冰凉地看着眼前这一幕，这个巨人实在太过强大，难道真的是神灵降下的灾难吗？
　　唐临居高临下，大片的阴影笼罩在城市上空，只听他对赫克托尔说：“交出你们所有的宝石，否则这个城市将要毁灭。”
　　赫克托尔只觉得耳朵嗡嗡作响，巨人的声音就像是雷霆般震耳欲聋。明明说的不知道是什么语言，但赫克托尔发现自己能够清楚理解对方的意思。
　　这时候，自己绝对不能晕过去，赫克托尔咬牙强忍，勉强站稳了身子。面对巨人的要求，他现在不敢有半点违抗。刚才那一脚，小半个城市就已经化为废墟了，再惹怒这个巨人，再来两脚一切都将被毁灭。
　　多年来一直被所有人当成英雄，所以赫克托尔面对这从未见过的恐怖巨人，第一反应是拼死作战。只是完全没想到巨人的破坏力会如此强大，这根本不是靠勇气可以战胜的对手。
　　只可惜身体本能比思考更快，赫克托尔现在无比后悔刚才的鲁莽。
　　此时听到唐临的话，赫克托尔知道事情还有转机，连忙调转马头朝着城市中央的王宫冲去。城市绝大部分的宝石都藏在王宫宝库里面，他必须要马上调动人手将巨人想要的东西送过来。
　　唐临站在城外等了一阵，就看到好几辆大马车装着一大堆黄金和闪亮的宝石运出来。
　　这城市，还挺有钱的。
　　唐临没跟他们客气，捏起车厢就将宝石黄金往外倒。这次主角光环总算是发挥作用了，倒掉第三车宝石的时候，里面摔出来一个箱子，砸在地上碎了，露出了一颗方方正正，散发着蓝色光芒的宝石。
　　无限宝石之一的空间宝石，真的被唐临找到了。
　　ps：今天还是三更。

第81章 最终之战来临
　　心情大好，唐临将所有宝石全部打包塞到了储物空间里面。这些宝贝在现实世界没什么用处，但在异世界却能够贿赂剧情人物，任务完结的时候转手一送，分分钟就加满意度了。
　　心情大好，唐临也不计较之前的小事了，朝着那片废墟一挥手。
　　“修复一新！”
　　原本只是随意的动作，但这一次，不经意间还动用了现实宝石的力量。
　　大地之子、魔咒和现实宝石的力量同时作用，只见那片被唐临毁灭的区域开始迅速地倒带重建。原本只能修复沙土岩石的建筑，有了现实宝石的力量加持之后，却是连木头房子都被重新修复一新。
　　当然，死掉的人是不可能复活了，那些支离破碎的尸体依旧是那惨烈的模样。
　　现实宝石修改世界的效果是会失效的，刚才变成泡泡的箭矢，现在已经恢复了原状落在地上。但这一次修复房屋的效果，似乎是永久性的，即使唐临的注意力分散，也没有出现重新崩溃的情况。
　　“配合技能一起用，是有强化效果？还是说跟哈利波特世界的魔咒产生特殊反应了？”唐临自言自语地说。
　　大地之子的技能再次发动，这次唐临并没有动用魔咒，而是控制着城墙开始不断拔高，同时让这岩石城墙的结构更加紧密。
　　现实宝石的力量再次与大地之子技能融合，让城墙随着唐临的心意改建，速度更快，效果更好。而且，这一次的改造，似乎也是永久性的，不会因为思维的变化而崩溃。
　　唐临又试着控制城墙外面的沙土，捏成了独角兽的模样，塑形没有任何问题，甚至这只独角兽雕塑在唐临的控制下能够活灵活现地奔跑和跳跃。唐临试着继续使用现实宝石的力量，将这雕塑变成真正的独角兽。
　　但这一次，只是改变了外表的形态，并没有赋予这个雕塑真正的生命。同时，这种改造方式不稳定，注意力稍稍分散就恢复成沙土雕塑的形态了。
　　唐临摸着下巴思考说：“现实宝石的力量与我所学会的技能结合，就是强化效果，而且造成的影响不会消失。而我没有创造生命的技能，光靠想象，效果就打了折扣，而且维持时间很短。”
　　这么一想，这宝石似乎还有许多用法啊。
　　不过现在不是做测试的时候，还是先回去找海拉比较重要。
　　唐临激活了手掌上的魔法符文，这次是直接传送回到死亡国度之中。
　　看到巨人消失不见，赫克托尔松了一口气，连忙指挥其他人救助伤者和埋葬死者。不及时处理的话，很容易会出现瘟疫。
　　等到唐临离开后的第三天，刚刚稳定下来的人心却又开始浮动起来，因为那海面上，一支上千艘战船的舰队出现。赫克托尔知道，这是来自希腊的军队，而希腊人一直想要征服富饶的特洛伊城。
　　虽然不久前才刚被巨人杀死了许多士兵，但巨人临走之前馈赠也令特洛伊城受益匪浅。城墙和城门都被巨人用法术改造了，不仅高度令人震惊，坚固程度更是大大增强。
　　希腊人这支舰队登陆之后，看到特洛伊城的城墙之后也是一阵绝望。他们明明得到了神灵的指引，应该能够战无不胜才对，这特洛伊城怎么会变成这个样子。
　　但远航到此，他们已经没有任何退路。希腊人不得不开始了艰苦的攻城之战，因为缺少攻城器械，他们不得不拆了战船来改造成爬梯，然而效果却并不是太好，希腊军队死伤惨重。
　　这一打，竟然就是好几年的时光，原以为这城市永远无法攻打下来。直到许久之后，有人发现了唐临留在一堆碎岩之中的巨大独角兽雕塑……
　　这是后话，便不水字数了。
　　话说，唐临激活了魔法符文，回到了死亡国度之中。海拉看到他之后一脸惊奇，没想到短短时间里面，他真的能够找到，而且还是两颗。
　　只不过，海拉看了唐临一眼，便问道：“你是不是使用了现实宝石的力量？”
　　唐临将那沙粒大小的方块放在海拉的面前，有点得意地说：“当然，不然也找不到这空间宝石。”
　　“那你知不知道使用无限宝石是需要付出代价的？”海拉问道。
　　“什么代价？”
　　“过分使用现实宝石的力量，会消耗你的生命力，严重的话会直接削减你的寿命。你的生命力已经受到损伤了，要是再过度使用的话，很快就会减少你的寿命。”海拉说。
　　“不是吧”唐临听了之后脸色变得有点难看。
　　现实宝石是真的非常好用，如果不能动用的话，那就太亏了。
　　“你也不需要太过担心，生命力只要不是过分消耗是可以补充的。现实宝石虽然能够修改整个宇宙的规则，但这样使用的话完全是自杀，所以在使用的时候你最好注意一点。”
　　“哪一点？”
　　“不要利用宝石里能去做自己办不到的事情。就像是你可以将一座山劈开，这是你自己动手就能做得到的，使用现实宝石来实现这个目标，就不会有太大的消耗。但如果你是要让这座山变成冰块，你本身没有这个能力，强行用宝石达到这个目标，你的生命力就会被大幅度消耗。”
　　海拉这个解释，倒是跟唐临之前的发现有相合之处。用现实宝石的能力来强化他的技能效果，效果并不会因此而取消，大概也是因为他本身拥有这个能力。
　　海拉用神力凝聚出一柄巨剑，扔到唐临的面前说：“拿着这把剑，它会告诉你生命力的流逝状态。一旦超过极限，就代表你的寿命正在减少。”
　　唐临捡起这把半根手指长，勉强可以用来做钥匙扣的“巨剑”，上面马上就亮起了一道道绿色的纹路。从剑柄开始，迅速蔓延到剑身中段，然后速度就开始变得非常缓慢。
　　“当上面的光纹全部消失，就代表你的生命力消耗到极限了。”海拉再次解释说。
　　“谢谢。”
　　唐临连忙将这钥匙环长剑给收入储物空间里面，想着回去改成手链挂在手腕上，就等于一个运动手环了。只不过运动手环测的是心跳，这长剑测的是生命力。
　　“不用谢我，因为等下你还有大把需要消耗生命力的地方。得到空间宝石之后，我就有可能打开直接传送到阿斯嘉德的空间通道。但这也需要一点时间，在这个过程里面，你必须要保护我不受任何影响。奥丁察觉到这一点，是一定会派人过来的。”
　　这是早就做好心理准备的事情了，所以唐临并不是太过惊讶，只是有点担心地问：“这个短时间是多短？别是五百年变成一百年。”
　　“不会，只要七日时间就足够了。”海拉说。
　　ps：第二更！

第82章 三道彩虹桥（为舵主“少年你不在年少”加更）
　　海拉并没有像唐临所想的那样，要挑一个风水宝地，周围布置重重机关，塞进一堆怪物，做成九十九层地下城，然后躲在最底层里面开始当她的大魔王进行施法。
　　事实上，海拉在跟唐临说完之后，就直接拿起空间宝石，开始试着打开通往阿斯嘉德的传送门。
　　唐临看得出来，海拉这次是全力以赴了，那一头乌黑柔顺的头发被她伸手一抹就变成了满头的黑色丫杈。
　　讲真，海拉长发飘飘的样子颜值还挺高的，这满头叉子的造型就相当减分了。不过大佬都是这样，一旦开始用发胶抹头发就代表要全力以赴，开始黑化强十倍。
　　绿色的神力开始在海拉周身凝聚，双手间的空间宝石开始散发出强大的能量波动，让唐临看着就有种极度危险的感觉。
　　唐临没多看，他有更重要的事情要做。
　　阿斯嘉德人要来了，七天时间不知道会在什么时候到来，会不会直接彩虹桥当头劈下来？
　　问题太多，唐临需要早做准备。
　　死亡国度一片灰霾，只有昏暗和黑夜的变化，这一日一夜跟地球时间相差无几。
　　第一天，风平浪静，也不知道是不是阿斯嘉德还没反应过来，又或者正在集结军队。
　　第二天，依旧没有任何变化，唐临却觉得有点不踏实，不可能就这么混过七天就完事吧？
　　一直等到第五天，唐临都已经怀疑阿斯嘉德那边是不是出现信号延迟了，才看到彩虹桥的光芒从天而降，犹如天柱一般划开迷雾。
　　唐临所担心的彩虹桥直接切开死亡国度并没有发生，彩虹桥只是持续了一段时间，传送过来一批军队就消失不见。因为唐临一直守护在海拉的身边，所以彩虹桥的光芒是直接落在他身前不远处。
　　一排排身披重甲的阿斯嘉德战士嗷嗷叫地冲出来，数量怕是超过一千人。只是这群雄赳赳气昂昂的部队冲锋到一半，看到唐临之后却齐刷刷地停了下来。
　　面对一个将近两百米高的巨人，即使是阿斯嘉德人都没见过。
　　为首的一个阿斯嘉德战士对着唐临大喊：“你是哪个位面的巨人，竟然能长这么高大？！”
　　“阿斯嘉德人，回你们的神域去吧，我们不是非要动手。”唐临对这群阿斯嘉德人说。
　　这个身穿重甲，手执巨斧的阿斯嘉德人大声地说：“哈哈，我是仙宫之狮·英灵军团团长·沃斯塔格，巨人啊，我会将你的脑袋来建造我的新家！”
　　唐临：……
　　名字特别长就能装逼了，好像谁不会似的。
　　唐临伸手从项链一抹，手上就多了一个大喇叭，深吸一口气，唐临对准沃斯塔格大喊道：“我是华夏神族·逐日者·夸父巨人·唐临，你要战，那便战！”
　　巨大的声浪通过喇叭传播出去，形成了肉眼可见的冲击波，从阿斯嘉德军团身上横扫而过。这群穿着重甲的肌肉壮汉都被冲得倒退了几步，但阿斯嘉德人身体强悍，却是没有受到什么伤害。
　　相反，唐临的强大激起了阿斯嘉德人的战意，上千人咆哮着朝唐临冲过来。
　　“哼，非要来送！”
　　唐临一跺脚，那腐败的冥土层层翻涌，像是海浪一样拍向这群阿斯嘉德战士。土浪汹涌而来，一下子就将他们的阵型冲得七零八落。有一大半阿斯嘉德人被直接活埋了。
　　只是，这并没有太大意义，这群阿斯嘉德人实在太过结实了，身上的附魔盔甲防御力也极为惊人。一个个从土地里面冲出来，再次朝着唐临冲过来。
　　“这么皮实？！”
　　唐临真无语，这群阿斯嘉德人是不是铁打的，也太抗揍了点。
　　这群阿斯嘉德人冲到了唐临的身前，开始举起他们手中的武器凌空斩击。一道道魔法光芒从他们的长剑上闪过，划出数百道白色的魔法剑气朝唐临飞来。
　　阿斯嘉德人可不仅仅会近身肉搏，好歹是宇宙高等种族来着。
　　不过唐临丝毫无惧，防暴盾牌往身前一顿，这些白色激光似的攻击撞在上面最多就划几道痕迹。跟海拉的攻击相比，这群阿斯嘉德要弱太多了。
　　唐临没跟他们客气，大地之子技能再次发动，大片的土地被剥离，带着上面的阿斯嘉德人飞到了半空之中。
　　数百道泥柱带着这些阿斯嘉德人旋转飞舞，不一会儿就融合成一个巨大的沙土龙卷。阿斯嘉德人力气大又皮实，但在这种天灾般的攻击之下，却像是进了滚筒洗衣机的虫子，很快就被转得晕了头，连手上的武器都握不住了。
　　这样的攻击，其实还是伤不了阿斯嘉德战士的。但有过被海拉捅穿手的经历，哪怕控制泥土攻击的效果差很多，唐临也耐着性子跟他们玩，尽量不要自己亲自动手。
　　还有一个，唐临其实不太希望杀死这群阿斯嘉德人。
　　真弄死了这群人，那位阿斯嘉德之王一定暴怒，接下来的攻击会越来越强。唐临不觉得奥丁是个傻子，肯定不会玩什么添油战术。这一千人打不过，下一次出动的攻击肯定就是十倍甚至一百倍的实力，说不定开足了彩虹桥的功率，给唐临从头到脚来一发彩虹炮。
　　击败，而不是击杀，这是唐临的计划，只要苟住剩下两天世界，就能顺利解决问题。回到阿斯嘉德的海拉，应该可以轻松击败已经衰老的奥丁，否则奥丁也不用害怕女儿而将她封印了。
　　所以，坚持到底就是胜利，这是守城，不是进攻！
　　唐临想得很美好，但这一次主角光环没有产生作用，在他将一群阿斯嘉德战士卷起来玩旋转木马的时候，第二道彩虹桥光芒落下。
　　这一次，从光芒之中冲出来的并不是那些笨重的步兵了，而是一大群骑着飞马的女武神。
　　虽然第二波攻击来得有点快，让唐临意外，但女武神并未出乎他的意料之外。当初海拉就是在死亡国度里面将女武神给团灭了，才让阿斯嘉德彻底失去了这个空军编制，转而开始研发魔法战舰。
　　只是等到后来黑暗精灵入侵的时候，阿斯嘉德的魔法战舰显得又笨重又火力不足，被黑暗精灵一艘战舰就吊起来打了，真是弱得可怜。
　　面对这群空军，唐临也有对应的办法。
　　“出来吧，奥罗罗！”
　　唐临一声令下，奥罗罗就从项链里面飞出来。
　　“下次一定要给我买热水器！”
　　留下这句话，奥罗罗就飞到半空之中。异能发动，她的周身雷电环绕，眼睛彻底被白色电光覆盖。
　　原本昏沉的死亡国度，突然刮起了剧烈的旋风，一朵朵乌云凭空出现，还有无数雪花飘落。不过，十几秒的时间，那些女武神刚刚从彩虹桥里面彻底冲出，正要在空中摆阵型，却迎头撞上了一团风暴。
　　飓风夹杂着冰雹与雷霆，将所有女武神笼罩在内。
　　跟唐临那伪装的龙卷风相比，奥罗罗召唤出来的才是真正的天灾。即使是强大的女武神也只能在这极端天气下保护自己，难以再组成阵型，甚至有不少女武神被突如其来的风暴给吹下了天马。
　　当然，女武神之中也有不少强者，她们穿越了风暴，冲向了正捏着空间宝石全力施法的海拉。
　　唐临露出邪魅一笑，一步就跨到了海拉的身边。
　　身上往胸前一抹，一个保温杯便出现在手上，然后唐临用最快速度将海拉给扣在里面，都快得弄出音爆了。
　　而一个还不够保险，保温杯后面还有倒扣的不锈钢锅，再扣上一个炒菜用的黑铁锅，最后再加三层现场捏出来的超硬陶土防御层，经历海拉“守护”了一个严严实实。
　　刚刚冲出风暴的女武神们震惊地看着眼前这一幕，她们开始搞不清楚这巨人究竟是保护海拉还是想弄死这位死亡女神。
　　但不管海拉在里面会不会感觉到气闷，这多层防御真是彩虹桥在短时间内都切不开。
　　差了这么一点时间，奥罗罗就操控着风暴转移，将这几个漏网之鱼的女武神给重新笼罩进去了。
　　形式一片大好，唐临感觉这波应该稳了。在这个奥丁没空，雷神还小的尴尬时间点，阿斯嘉德还能有什么战斗力呢？
　　然而，唐临还真算漏了一个。
　　彩虹桥第三次亮起，这一次从光柱走出来的是一个浑身钢条和钉刺的金属人偶。
　　ps：第三更完成，求个推荐票不过分吧？

第83章 应该稳了
　　这个钢铁人偶其实是毁灭者，是奥丁用神力打造出来的一套战斗盔甲，也拥有远程操控自动作战的能力。
　　奥丁连自己的盔甲都派出来了，看来阿斯嘉德确实已经精锐尽出了。
　　可以说，只要唐临挡住毁灭者，这场战斗就胜利了。
　　只是，这玩意跟阿斯嘉德的常规部队不同，是真正的高端战力，属于战略性武器级别。
　　唐临将那些跟泥沙玩回旋木马的阿斯嘉德步兵远远扔出去，又让奥罗罗继续拦住那些女武神，唐临自己朝着毁灭者走去。
　　风暴之中，毁灭者似乎似乎不受影响，一步一步无比稳重地走来。那莫得感情的脸上只有两个巨大的空洞，抬头对准唐临就发射出一发橘红色的能量光炮。
　　唐临将盾牌一顿，挡住了光炮，只是这能量炮似乎还带着高温，竟然让唐临的防暴盾牌开始融化。大地之子技能发动，一大片沙土迅速在盾面蔓延，给镀上一层防护。
　　但光炮的能量似乎无穷无尽，射在那些沙土防御上开始发生剧烈爆炸，不仅仅将沙土融化成岩浆，更是将防暴盾牌都给融穿了。不过没事，这盾牌够大，毁灭者融穿的就是一个小洞而已，唐临稍微调整一下角度就能继续挡。
　　但光挨打不还手不行，左手控制盾牌，右手从项链里面摸出一颗鹅卵石，用尽力量朝着毁灭者扔过去。在没有获得技能加持的时候，唐临已经可以在异世界扔出突破音障的投石，此时他的力量得到技能加持，早已超出了人类极限。
　　鹅卵石在空中划出一道长长的湍流，甚至在空气中擦出了一点橘红色的光芒，朝着毁灭者……旁边好几十米外的地方落下。
　　虽然准头很差，但这块鹅卵石威力依旧不凡。犹如陨石撞击，大片泥土翻涌飞射，地面变成了水面，冲击波所造成的涟漪分外清晰。
　　毁灭者被冲击波撞飞出很远一段距离，但抖了抖身上的沙土，又若无其事地爬起来了。
　　这是被神力加持过的盔甲，而且是在奥丁的亲自掌控之下，区区攻击余波实在是做不到破防。
　　阿斯嘉德的战斗力就是这么不平均，强者能够一个人灭掉九成阿斯嘉德人口，而且还是无损屠杀。毁灭者算得上阿斯嘉德顶尖战斗力，这身防御力不能用常理来衡量。
　　一击无效，唐临却没有放弃，接二连三的投石攻击，还尝试在出手之后用大地之子的力量校准鹅卵石的准头。
　　效果似乎还不错，连续轰炸了三四次之后，终于有有一枚鹅卵石精准地命中了毁灭者的钢铁之躯。一声震耳欲聋的巨响回荡，就连唐临都觉得耳朵有点生痛。
　　毁灭者被这一块鹅卵石砸中，被直接压到地底深处，大片的橘红色能量在盔甲缝隙之中迸射而出，就像是体内的能量都被鹅卵石给挤压出来了一样。
　　泄露出来的能量先是将周围的沙土都炸上天，然后将那陨石坑变成了岩浆池，大片浓烟蒸腾，让唐临都有点看不清楚里面的情景。
　　盾牌依旧抓紧，唐临不敢有丝毫大意。对准这岩浆池继续丢石头。
　　一轮密集的陨石轰炸，先是将那些岩浆炸得四处乱飞，重新露出了腐败的冥土，然后陨石坑就在鹅卵石的轰炸中越来越深，直接后来更是砸成了一个不见底的天坑。
　　那是因为几十米的土地被炸掉，露出了大地之下的一个空洞。或许是地下河，或许是地下溶洞，又或者是别的什么结构，反正黑乎乎的看不到底。
　　毁灭者被砸得掉进了洞里，唐临也不知道他还能不能重新爬出来。确认敌人已经消失，唐临这才松了一口气。揉了揉有点酸痛的胳膊，就算有大地之子的恢复能力，全力扔出这么多鹅卵石也是够累的。
　　也多亏了毁灭者体型巨大，动作又相当迟钝，要是像海拉那样四处乱飞的，绝对不会被唐临的鹅卵石命中。
　　只是没等唐临松一口气，他就感觉到地面传来不寻常的震动，连接移动脚步躲开。只见唐临原本站着的位置出现一个诡异的红点，然后就是一道高能激光从地下射出。
　　毁灭者竟然没坏，还从地下发动攻击。
　　要不是唐临对大地有感应能力，这一招就真的要让他吃大亏了。
　　“妈蛋，我就不信了！”
　　唐临将意念延伸到地底，很快找到了毁灭者所在的位置。
　　唐临伸出手掌虚空一抓，毁灭者周围的沙土就朝着他挤压过来。成百上千吨的泥土将毁灭者包裹挤压，从盔甲的缝隙中挤入，甚至灌入到毁灭者空荡荡的内部。
　　毁灭者体内的神力符文层层亮起，高温将这些沙土融化成岩浆。然而这样并没有任何意义，岩浆也依旧在唐临的控制之下。唐临控制着岩浆包裹毁灭者高速旋转，将他头朝下地往地底深处压下去。
　　唐临甚至不惜自己也沉入大地之中，隔着一段距离，将毁灭者推向地底深渊。足足半个小时，唐临才将毁灭者仍在地底深渊，然后重新回到地面上。
　　这个距离，就算毁灭者能够重新爬上来也要好几天了。
　　解决了毁灭者，唐临又回头望向海拉那边。在唐临远程打击毁灭者的时候，有不少阿斯嘉德的重步兵已经重返战场，跑到海拉那边开始拆墙。不得不说这些阿斯嘉德人是真有一把力气，百来人死命地敲敲打打，竟然将唐临制造的一层土墙防御给敲掉了，正在努力地敲打第二层。
　　“真是阴魂不散！”
　　唐临连忙走过去，控制泥土将这下阿斯嘉德人抓起来，然后扔到刚刚砸出来的天坑里面。
　　忙完了这些，唐临又控制沙土飞到天空之上，与奥罗罗一起阻击那些女武神。冰雹、雷霆、飓风，还夹带着巨大的岩石，在这样的风暴袭击之下，女武神也纷纷败退。要么被击落，要么远远逃离，避开风暴的范围。
　　唐临松了一口气，三波攻击都算是勉强挡下来了，只要奥丁不打算亲自出手，那这一战应该稳了吧。
　　ps：扑街日常在作者的话

第84章 进入阿斯嘉德
　　一般来说，打完仗就回家结婚，干完这一票就收手，给别人看家人照片，金盘洗手之后破例出手……以上的立flag行为都会导致悲剧，九成九会死，剩下的会惨死。
　　“这次稳了”和“飞龙骑脸怎么输”，也同属于立flag的行为。
　　唐临很清楚这一点，所以他只是心里觉得稳了，最上却说：“。”
　　而事实证明，不说出来的话……真的没事！
　　唐临将毁灭者埋起来之后，阿斯嘉德就没有继续增兵了。唐临还趁机收集了一些阿斯嘉德人的武器盔甲，又抓了十几匹天马，通通扔到储物空间之中。
　　至于活着的阿斯嘉德人，唐临就不打算抓回去养了。他们跟心智不成熟的孤儿奥罗罗不同，都是有家有口的人，而且阿斯嘉德人出了名的死脑筋，不然在电影里面海拉也不用将人口屠掉大半。
　　对于这种宁死不屈的人，唐临在没有获得洗脑能力之前，他是不会带到现实世界的。其实就连奥罗罗都是意外，一开始他可没准备过收宠物。
　　准备将剩下两天继续苟完，唐临觉得自己可以再给海拉扣两层防御，他储物空间里面好像还有个帐篷可以改造一下，又或者旁边插跟避雷针，防止雷神之锤从天而降。
　　只是不等他实施行动，海拉的坟……不对，是保护海拉的基地，这基地就突然炸开。
　　“妈蛋，我的苏泊尔保温杯和不锈钢锅！”
　　唐临心痛这两个，因为是自己花钱买的，但唐临不太心痛那个铁锅，因为这是裂了一条缝，放在家里忘了扔的。
　　海拉突然爆发出来的力量炸开了这些保护层，唐临以为她是出现了什么意外，或者说被埋起来之后受到了什么影响。
　　然而，海拉手拿着空间宝石，非常惊讶地对唐临说：“奥丁竟然解开了我的封印。”
　　唐临：(⊙_⊙)?
　　这岂不是剩下两天都省了，主角光环再一次提供幸运了吗？
　　海拉也是无比的意外，她不明白明明还有余力的奥丁为什么会放过自己。
　　唐临却没想那么多，问海拉说：“所以你现在可以回到阿斯嘉德了？”
　　“不错，我现在随时可以回去。可是，奥丁为什么要这么做，当初就是他将我封印在死亡国度的。”海拉皱着眉头说。
　　“想那么多干嘛，直接回去问他啊。现在只要回到阿斯嘉德，一切事情不就解决了么。”唐临是这么想的，海拉你快回去大杀四方吧，然后自己就能拿着奖励回家洗澡了。
　　这又报废了不少东西，回去还得再买，真特么心痛。
　　“你说得没错，我们一起去看看奥丁究竟想做什么。”海拉说着激发了手中的空间宝石能量。
　　“等等……”唐临刚说这两个字，就感觉眼前一黑，然后来到了一个金碧辉煌的建筑面前。
　　我操！
　　这话不敢骂出口，唐临明明是想让海拉自己去阿斯嘉德解决这个家庭伦理问题的，怎么连自己都带上了。而且这个空间宝石的传送这么迅捷的吗，连个反应机会都没有，明明灭霸还得开个空间门自己走进去来着。
　　现在说这些已经没用了，唐临全神戒备地看着周围。这里是阿斯嘉德，突然涌出来几万个肌肉佬来围攻自己都不是不可能。
　　海拉却没唐临想那么多，大步朝着这个金碧辉煌的宫殿走过去。这就是阿斯嘉德最有名的英灵殿，神王奥丁就居住在里面，是整个阿斯嘉德的中心。
　　唐临看了看那个门口，没动脚，对海拉说：“我在这里等吧。”
　　就算用钻的，他也钻不进去，正好不用直接去面对奥丁了。
　　但刚说完，英灵殿的大门就打开了，一个身穿华丽盔甲的独眼老人拄着长枪走了出来。
　　神王奥丁，哪怕体型跟唐临手指甲似的，身上所散发出来的威压依旧令唐临胆战心惊。更让唐临在意的是，奥丁此时的头发还没有全白，那是不是说明他还没彻底老朽，依旧是那个威震宇宙诸天的神王。
　　奥丁似乎没在意自己的女儿，反而看着唐临问道：“夸父巨人？我似乎从未听过这个种族。”
　　“因为我本来不属于这个宇宙。”唐临很坦白地说。
　　漫威宇宙里面就有黑暗维度位面，所以奥丁是很能理解这个说法的。
　　“那么，你为什么要参与到我们阿斯嘉德的内政来？”奥丁又问道。
　　唐临听了奥丁这么问，思考了一下，索性对他说：“那是因为我听到了海拉公主的呼唤，她是你的长女，对阿斯嘉德又有极大的功劳，不应该遭受这种不公平的待遇。”
　　必须多说几句好听的，海拉的满意度不知道有多高呢，这位可不能用黄金来贿赂。
　　果然，海拉听到了唐临这话，非常认同地点了点头。她恨奥丁的地方，就是因为她从来没有做过任何错事，明明是奥丁发起的战争，她是战场最勇猛的战士，为什么还落得被封印的下场？
　　这个道理，实在讲不通。
　　奥丁没有回答这个问题，或许是他觉得自己不需要向一个外人回答，而是转过头对海拉说：“我知道你很恨我，我现在给你一个机会。杀了我，你就是阿斯嘉德之王。”
　　海拉冷笑一声说：“我早就等到这一天了，在死亡国度里面，我每天所等待的，就是你的死期！”
　　父女两人话都是人狠话不多，马上就动起手来，在这英灵殿前的广场上，打得无比灿烂。
　　唐临第一次见到奥丁出手，在漫威电影里面，奥丁基本上都是文戏，虽然知道这个大佬很牛逼，但出场就是残血状态，没看到他真正牛逼的样子。
　　现在一看，唐临就知道为何奥丁能够威震宇宙，在他死之前都没人敢来阿斯嘉德搞事。
　　海拉已经很强了，不管是攻击、防御，还是敏捷，都属于唐临遇到过最强的对手。而现在两人交手才一会儿，海拉就被彻底压制。
　　海拉所射出的飞剑被奥丁用手中的长枪轻松击碎，而他这柄昆古尼尔神枪射出的能量冲击，却能将海拉轻易击飞。唐临能够看到海里身上的墨绿色盔甲出现破损，头上的丫杈也断了一小截。
　　但在整个阿斯嘉德的力量加持之下，海拉身上的伤势瞬间恢复过来，再次冲向奥丁。这次她不再放出飞剑，而是双手各执一把长剑，像是狂战士般朝自己的父亲砍过去。
　　两人摆出了一副要致对方于死地的态度来，没有丝毫的留情。

第85章 诸神黄昏的宿命
　　阿斯嘉德人的战斗招式简单直接，没有太多的花俏动作，但每一击都威力巨大。两人武器相撞，炸出的震荡之力就让英灵殿前的广场出现大片的龟裂。这地板的硬度，连唐临踩上去都没裂痕，可见两人用来多大的力气。
　　不管是海拉甩出的飞剑，还是奥丁发出的能量光柱，但凡被攻击余波蹭到的地方就是一片山崩地裂。
　　海拉恢复快，奥丁实力强，唐临看不出两人最后的胜负会是如何，但如果再持续下去，怕是英灵殿都要被拆了。
　　出乎唐临意料之外的是，胜负竟然很快就分出来了。
　　奥丁本来占据了明显的上风，一次又一次打碎了海拉的长剑，枪刃在海拉身上划出一道又一道的伤口。奥丁制造伤口的速度已经压制了海拉的恢复能力，继续下去，海拉怕是要输。
　　但突然间像是出现了什么毛病，脸上露出了痛苦的表情，动作都迟缓了片刻。海拉趁着这个机会，一剑挑飞了奥丁手中的神枪，将长剑架在了奥丁的脖子上。
　　“奥丁，你输了。”海拉笑着说。
　　奥丁没有什么懊恼的表情，只是平静地对海拉说：“杀了我，你就是阿斯嘉德之王。”
　　就在唐临以为海拉会毫不犹豫动手的时候，却见这位死亡女神面带不屑地收回手中长剑，对奥丁说：“奥丁，你是一心寻死。虽然我不知道为什么，但我绝对不会满足你的愿望。你欠我的，没那么容易还清。”
　　唐临听得一脸无语，不想弑父就老实承认行不行？这位公主殿下将来必定死于傲娇。
　　“你不杀了我，永远成不了阿斯嘉德之王。”奥丁有些激动地说。
　　唐临这会儿也听出来了，奥丁是真的想死，但这没理由啊，电影里他还死撑着等索尔长大呢。
　　“奥丁，你别以为我不敢！”海拉恶狠狠地对自己的父亲说。
　　“那就动手吧。”奥丁继续挑衅说。
　　唐临有点看不下去了，这剧情狗血的，一般情况下肯定要悲剧。但凡一家人出现误会之后死活不肯说真相，肯定是要出大事的。
　　唐临大声地对两人说：“奥丁陛下，有什么事情现在不说就晚了。海拉公主，既然你也觉得你父亲是一心求死，你难道不想知道原因吗？”
　　唐临不确定这个悲剧是奥丁还是海拉，他觉得自己必须要喊停，用自己的主角光环中和一下。
　　奥丁还好，老人家意志坚定，不为所动。倒是海拉冷静下来了，对奥丁说：“我不会杀你，我要你看着我带领阿斯嘉德走向辉煌，让你知道你是错的。”
　　奥丁一听，激动无比地说：“你只会让阿斯嘉德走向灭亡，你会让阿斯嘉德陷入烈火之中，最后化为灰烬。”
　　听到这句话，海拉还没什么反应，只当奥丁是在吓唬自己，但唐临却听出点别的意思来。
　　在电影里面，阿斯嘉德毁灭于火焰巨人之王苏尔特尔的手上，确实是遍布烈火，化为灰烬。而且这个未来，还是苏尔特尔自己说出来的，说这是预言，是不可更改的未来。
　　在漫威电影里面，有关阿斯嘉德，确实有大量涉及到预言的剧情。像是雷神就曾经看见过预言，雷神的母亲神后弗利嘉也遇见到自己的死亡，并且让雷神不必改变命运。
　　在唐临所在的现实世界，整个北欧神话体系也是充满了宿命论的元素。
　　诸神黄昏的降临不可避免，哪怕奥丁做了再多的牺牲和安排，这一切反而成了诸神黄昏降临的助力。
　　“奥丁陛下，你是因为预言吗？你知道预言里面，阿斯嘉德会因为海拉公主而灭亡，所以你才将她封印。你已经预知你的死亡不在今日，所以你希望海拉公主杀死你，从而打破不可改变的命运，对不对？”唐临开口问道。
　　奥丁的激动变成了惊讶，他没想到从另外一个宇宙来的巨人竟然猜到了真相。
　　奥丁有什么理由封印自己立下无数战功的长女？就因为功高盖主，还是说海拉残暴不仁？
　　就算真的，奥丁这个做父亲的就不能说服海拉或者直接剥夺她军权？
　　以奥丁当时的状态，压制海拉应该绰绰有余，关起房门怎么教训都行，直接放逐几千年不闻不问实在不合常理。
　　海拉自己都不知道被放逐的真正原因，才会恨了这么多年。
　　“奥丁，他说的是真的吗？你因为预言将我放逐到死亡国度？”海拉咬牙切齿地问。
　　事到如今，奥丁也不再隐瞒，对海拉说：“不错，为了阿斯嘉德，我只能这样做。”
　　“很好，你不是要打破命运么，那我就成全你。”海拉再次凝聚出锋利的长剑，就朝着奥丁刺过去。
　　唐临这次没拦，他也拦不住，但海拉最终只是刺中了奥丁的手臂，根本没有往奥丁要害上捅。
　　奥丁不由得苦笑：“海拉，这就是命运。”
　　海拉愤怒地将长剑一甩，切掉了英灵殿的一大片屋顶，明明这么恨他，为什么还是下不了手？
　　海拉表面上冷酷无情，其实对家人还是相当心软。在《雷神3》里面，她徒手捏碎雷神之锤，但后来捏住索尔脖子的时候，却只是将他扔出彩虹桥外。
　　索尔的脖子绝对没有雷神之锤那么硬，真要杀，索尔当时就死了。后来索尔回归，海拉更是各种放水，不然万剑齐发索尔早就变成尸体了，哪能打上这么多个来回。
　　别看最后海拉划伤了索尔的眼睛，最后要是真心杀人，脑浆子都给挖出来了。
　　综上所述，海拉就是跟面狠心软的死傲娇，其实心里对家人还是很有感情的。
　　现在知道了真相，海拉对奥丁说：“我会证明给你看，根本没有什么不可改变的命运。”
　　奥丁心如死灰地说：“没有意义的，就像是你没有杀我，这就是命运。”
　　海拉伸手往唐临身上一指，说：“那你有预见到他的出现吗？”
　　奥丁摇了摇头说：“预言只包括几个关键的片段，不可能将一切细节都呈现出来。”
　　海拉冷笑说：“没有就是没有，说那么多废话做什么。既然预言之中，我会带着阿斯嘉德走向灭亡，那我就离开这个宇宙，我看你这预言还怎么实现。”

第86章 这波赚大了
　　“那我就离开这个宇宙……”
　　海拉的话让唐临怔住了，这是什么操作？小姐姐你不是要当阿斯嘉德之王吗，这突然要跑路，那任务报酬怎么算？
　　莫得感情的系统在这个时候及时给出了解释。
　　“召唤者要求更改召唤要求，上一个任务将视为自动完成，你获得2000点愿力。满意度默认为你所获得过的最高评价，因此本任务满意度为100%，你获得了2000点愿力。”
　　“召唤者更新要求，再次完成将获得额外结算奖励。”
　　系统干得漂亮！
　　本来就是这样判断才对，合同签好了，临时更改内容，当然是要加钱！
　　这次任务果然回报丰厚，现在已经保本了，不知道额外奖励能赚多少。
　　海拉说的离开这个宇宙，当然是要跟唐临一起走了，对此，唐临有点担心。这不是一个听话的软妹子，而是杀人不眨眼的女王，带回现实世界分分钟要出现群死群伤事件。
　　储物空间能不能关住海拉，这真是个未知之数。
　　所以，唐临第一反应是不想答应。
　　海拉看得出来唐临的拒绝，便对他说：“放心吧，你既然帮我脱困，我欠你一个人情。我可以用我的神力与灵魂起誓，我不会主动伤害你的。”
　　这誓言，有约束力？
　　唐临不是很懂阿斯嘉德人的特点，不过看海拉信誓旦旦的样子，似乎发誓是非常慎重的一件事。唐临觉得就算只是一个口头承诺，以海拉的性格应该都会严格遵守，所以海拉还是挺有诚意的。
　　“我所在的宇宙全是巨人，你不能在其他巨人面前出现，只能被关在一个狭小的空间之中，偶尔才能出来放一放风，这样你也能接受？”唐临问道。
　　“为什么不能出现在其他巨人面前？难道你以为我会有危险？”海拉奇怪地问。
　　“我是怕我的同胞有危险，而且穿越到其他宇宙这种事情，在我的家乡是违法行为，任何不向国家申请报备的越境行为都叫偷渡。让人看见你了，我会被抓去坐牢，大概要关到死为止，运气不好直接就处死了。”唐临没有隐瞒的意思，将自己的担忧坦白地说了出来。
　　“所以，你要怎样才能答应？”海拉有点不耐烦地说。
　　“如果你发誓绝对听从我的命令，那我可以带你离开。”唐临很认真地说。
　　海拉一听，这要求怎么可能答应。
　　“你以为带我离开就可以让我成为你的奴隶？你好大的胆子。”海拉怒气冲冲地说。
　　“我没打算让你成为奴隶，我本来只是被你召唤出来帮忙的巨人。我知道你不相信我，但我又合成能够信任你，将你带到我的世界，我是需要冒极大的风险。如果你觉得这个条件不能答应，那我也不会勉强。”
　　唐临感觉这个任务大概是要吹了，这时候奥丁叹了一口气说：“海拉，这就是命运，我们最终都不可违抗。”
　　又一次听到这种宿命论，海**时就怒了，对唐临说：“好，我答应你，我以神力与灵魂起誓，绝对听从你的命令。”
　　唐临：……
　　你是有多恨你爹，为了打他的脸，连卖身都愿意？
　　不过，既然已经说到这个份上了，唐临再不答应海拉绝对会给他一剑。
　　唐临指了指胸口的龙头项链说：“这项链里面有一个特殊空间，你可以暂时住在里面，当然，如果有机会的话，我还会带你去到其他特殊的宇宙。那时候你就可以自由行动，就当放假了。”
　　“等一下，我有东西要带走。奥丁，我要将芬里尔和我的部下都带走。”海拉说。
　　作为阿斯嘉德的女战神，海拉自然是拥有一大批死忠的，只是在她被封印之后，这些死忠分子就被奥丁清除了，连尸体都被封印起来。
　　海拉发现这一幕的时候，差点没气得将整个英灵殿给拆了。不过她最后只是用永恒之火，将她的大狗芬里尔和她的数千骷髅部下复活了。
　　唐临看着这支浩浩荡荡的队伍，开始担心自己能不能养活得了。看起来像是骷髅，但谁知道他们要不要像丧尸一样吃脑浆？
　　临走之时，海拉对奥丁说：“我会回来的，等到阿斯嘉德毁灭在你手上的那一刻，我会毫不犹豫地回来看看你去死的样子！”
　　说完这句话，海拉就再也不回头就走进了唐临的龙头项链之中，还有那条快跟比得上真实尺寸的大狗芬里尔，还有那数千骷髅部队。
　　“额外任务完成，你获得2000点愿力奖励，此任务属于额外任务，满意度默认为你所获得过的最高评价，因此本任务满意度为100%，你获得了2000点愿力。即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　唐临听到了系统的提示，什么担忧和不满都没有了。
　　这次任务，唐临赚了10100点。加上之前的6021点愿力，就算来个敌对阵营的黄金技能，唐临都可以直接兑换了。
　　唐临带着丰收的喜悦，消失在奥丁的面前。在唐临离开的那一刻，奥丁突然间就看到了一堆模糊不清的幻象，隐约间他看到了一个紫色的光头出现在阿斯嘉德的英灵殿前。
　　唐临回到自己的房间之中，兴致勃勃地看着新的技能兑换列表，原以为又能看到满满的一页。这次他赚了许多愿力，正想要好好挑选一番，却惊讶地发现技能兑换列表上只有一个可购买的技能。
　　【黄金技能：阿斯嘉德神族血脉lv1；】
　　【技能来源：漫威电影宇宙，阿斯嘉德人；】
　　【技能效果：大幅度增强体质，延长寿命，并获得神力掌控天赋。】
　　【备注：这是一个成长性极高的血脉能力，若是你将这个技能提升到足够高的等级，你最终将会成为能够纵横宇宙的大佬。这个血脉不会对你的外形产生什么影响，但你要做好准备，意志不够坚定的人将会受到血脉中阿斯嘉德人的好战特性影响。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为同时来自敌对与友善阵营生物，兑换时没有折扣。实际价格：10000愿力。】
　　ps：感谢“飘vs飘”打赏的舵主，本来应该加更的。只是这本书的字数稍微有点超了，现在还在走正常推荐流程，如果现在加更怕是赶不上后续推荐就要提前上架。所以，这舵主加更留到上架之后，上架爆更之后再另行加更，实在不好意思。
　　现在，盾六舵欠更数为1。

第87章 初生的阿斯嘉德人
　　没有任何别的技能可以选择，阿斯嘉德人就只有一个能力。不管是神王奥丁，还是下面送菜的杂兵，他们的本质都是一样的，只不过看能力开发的问题。
　　当然，王族血统大概是有点优势，例如索尔这种天赋异禀的，或者海拉这种天赋更加牛逼的。
　　唐临手上一万六千多的愿力，自然是不会错过这个技能。大地之子和主角光环已经让他体验到黄金级技能的效果，可以说绝对的物超所值。
　　没得到打折效果，唐临也不算意外，毕竟他将一堆阿斯嘉德人狠狠地揍了一顿，说不定还不小心弄死了一两个，不加钱就算是不错了。
　　兑换了这个技能，唐临的愿力剩下6121点。跟之前的大地之子和主角光环不同，这刚获得技能，唐临就有种非常不同的感觉。
　　皮肤似乎变得坚韧了许多，体内更多了一股特殊的能量，与他体内的真气结合起来，正在迅速壮大。而且这种增幅没有任何的道理……不对，似乎还是有点理由的，唐临同时察觉到现实宝石的力量正在发挥作用。
　　连忙将那测试生命力的“钥匙环”拿出来，唐临发现上面的绿色光纹正在徐徐降低，速度不算太快，但却是肉眼可见。
　　“妈蛋，谁能告诉我神力、真气和现实宝石的力量怎么会混到一起的？”
　　唯一能够解答这个问题的人，大概只有海拉了。
　　唐临是在自己房间穿越的，所以他也没想太多，将龙头项链解下来，然后自己钻入储物空间之中。
　　刚进门，唐临就看到一个令他尴尬，但不怎么震惊的情景。
　　在唐临搭建的孤山之上，海拉正骑在一条苍白巨龙身上，用拳头一下下地捶着巨龙的脑袋。可怜的小白，在哈利·波特世界就被人奴役了许多年，刚刚得了一点自由，又被海拉给锤了。
　　唐临也没阻止，刚刚离家出走的公主殿下，找点发泄是很正常的事情。
　　看到唐临出现，海拉也稍微收敛了一些，一脚将巨龙踹飞，然后对唐临说：“这些都是你从其他宇宙收集的生物？”
　　“大部分算是吧，给我个面子，别欺负我的宠物行吗？”唐临对海拉说。
　　“当然可以，现在你说什么我都只能遵命。”海拉很不爽地说。
　　“我的公主殿下，哪放心，我从来没有要控制你的意思，这个承诺只是保证我的个人安全而已。你要是有什么需要的，不妨告诉我，我甚至可以给你建一个英灵殿。”唐临尽量让自己表现得友善一点。
　　“不用了，我讨厌阿斯嘉德的一切。你来找我，不会是为了安慰我吧？你的生命力正在持续下降，你还在使用现实宝石的力量？”海拉问道。
　　“这正是我想要问你的问题，我发现宝石的力量失控了。”唐临说。
　　海拉仔细地打量着唐临，然后说：“奇怪，你怎么也拥有神力？”
　　“这就是我的天赋，我很擅长学习其他种族的能力。”唐临解释说。
　　“神力可不是靠学习就能学会的，算了，我也不管你怎么学会的。你现在就像是一个新生的阿斯嘉德婴儿，神力的成长需要养分，这属于你的身体本能。现实宝石正在将你的生命转化成神力，”
　　“宝石的力量不是受我的意念控制的么？”唐临问道。
　　“你能靠意念停顿你的心跳，逆转你的消化功能吗？你的身体本能是无法控制的。”海拉反问说。
　　“那我现在要怎么办？”唐临有点担心，虽然现在生命力的下降有点慢，但迟早要达到极限，接下来就是削减寿命了。
　　“这个过程不会持续太久，神力的增长是非常困难的事情，以你现在的状态，我估计三天就会到达一个峰值。除非你对神力的掌控提升，不然这就是你的极限。”
　　唐临大概理解这话的意思，lv1等级的阿斯嘉德血脉，大概就是个初生婴儿的水平。只是即使是三天时间，看这生命力的流逝速度恐怕也会跑到尽头。
　　而且他的这股新力量还跟真气给融合到一起了，唐临感觉情况比想象中更复杂，说不定会超出海拉的预料之外。
　　“有什么办法可以弥补生命力的消耗吗？”唐临问道。
　　“一般来说，最简单的办法就是大吃大喝。当然，烈酒是必须的，阿斯嘉德人的生命里不能缺少了酒。对了，我准备将这个空间改造一下，你没意见吧。”海拉说。
　　“改造，怎么改造？”
　　“我准备用空间宝石扩大这个空间，用永恒之火来制造一个类似太阳的光源，然后用生命牌来调整一下你在这里养的宠物。我的部下们缺少一种合适的坐骑，你养的那些巨型火焰蚂蚁就不错，从哪个位面找到的？”海拉好奇地说。
　　“等等，永恒之火和生命牌，不都是藏在奥丁宝库里面的东西吗？”唐临问道。
　　“你以为奥丁将我的部下们弄成这个样子，我会什么也不带走就离开阿斯嘉德？我将半个宝库的东西都带出来了。”海拉得意地说。
　　唐临这才明白过来，为啥说好的在宝库里面任选一件宝贝没出现，原来是默认海拉带出来的宝贝属于自己了。
　　永恒之火、生命牌和寒冰之匣，就是海拉从奥丁宝库里面拿出来的东西。唐临不知道这三个宝贝有什么用处，不过海拉对于这些宝物的理解肯定比他强多了，只要她不跑出现实世界里面玩大屠杀，这个储物空间就随便她折腾了。
　　而唐临现在需要去找点吃的，生命力下降得有点快，最多再过一个小时就要见底了。而且唐临还记得，薇拉还在酒店等着他，距离下午三点也没剩多少个小时了。
　　唐临将身上的脏衣服和破碎的鞋子换了，手上的伤口已经看不出异样，但不知道是不是心理作用，里面还是隐隐作痛。身处十二楼，大地之子的力量无法生效，唐临只能赶紧冲个澡然后换衣服下楼。
　　脚踏实地之后，唐临就感觉好多了，伤口处的隐隐作痛迅速消失。拿出那柄小剑出来看看，生命值下降的速度似乎有了一点减缓，唐临觉得自己能多出来一个小时。
　　看了看手机，唐临觉得自己还来得及去吃一顿自助餐。

第88章 虽然我喝酒但我是好男人
　　唐临坐地铁回到酒店，时间是下午一点多，唐临为了节省时间，索性花“重金”在酒店餐厅吃了个自助餐。
　　足足499块一位的海鲜自助餐，唐临真没有想到自己会有这么奢侈的时候，之前吃自助都是49一位。
　　这酒店的自助餐还算不错，唐临也没吃什么海鲜，而是专门挑那些热量超高的油炸食品来填肚子。油炸丸子，各种肉排，他甚至将鸡翅连骨头都嚼碎吞进去。
　　事实证明，阿斯嘉德人的体质确实能够迅速地消化这些食物，而且不会像是练武修炼时产生特殊的光影效果。不仅如此，因为真气与神力的结合，如今神力增长就等于他的真气在增强。
　　以后就真的可以靠吃穷别人来迅速增长自己的实力了。
　　一边吃，唐临还一边拿出那柄被绑在钥匙环上当扣子的短剑来看。食物虽然很不错，但唐临发现自己的生命力恢复并不快。两口牛排吞下去，生命力很快就恢复一些。
　　但当他嘴巴停下来不到十秒，他的生命力又开始出现下降的迹象。
　　唐临发现了一个问题，吃东西确实能恢复他生命力，但总不能一天到晚不停地吃。唐临只能去将每一种食物都尝一尝，看看究竟哪种食物转化成生命力效果会更好一点。
　　但他发现，只要是肉类，效果似乎都差不多，但素食效果就非常差……直到，唐临喝了一杯爱尔兰咖啡，他就看到那短剑上的绿光涨了一截，这口咖啡比他吃肉效果还好。
　　然后唐临就发现这是一种加了酒精的咖啡，真正产生效果的，应该是里面的酒精。
　　怪不得海拉说了，阿斯嘉德人离不开酒。唐临的体质变成阿斯嘉德人体质之后，喝酒就变成喝补药了。
　　为了证明自己没搞错，唐临去要了半杯啤酒，这啤酒的酒精浓度比爱尔兰咖啡更高一点，对于唐临的生命力恢复效果也更加明显。
　　确认了这一点，唐临就明白，自己如果不想变成一个暴食症患者，就只能变成一个酒鬼了。
　　“唉，我明明是个不喝酒不抽烟不纹身不烫头的好孩子，为什么非要逼我？”
　　感慨一声，又灌了几杯啤酒，唐临索性就离开了餐厅。
　　再吃更多食物效果也不会太好了，没好处的情况下，唐临就不打算损人不利己了。
　　停下了吃喝，唐临的生命力又开始非常顽固地下降。无奈之下，唐临只能将储物空间里面的那瓶五粮液拿出来。原本准备用来放火或者消毒什么的，没想到最后这瓶酒还是回归到最原始的用途上。
　　唐临没有马上打开，这酒瓶属于一次性包装，打开了就必须得喝完。所以唐临不得不去买了一个八百毫升的大保温杯，将这瓶五粮液倒进去之后，隔一会儿就抿一口，总算是让生命力保持在一个相对安全的位置。
　　根据这个消耗量，这一瓶大概够支撑两天。
　　阿斯嘉德人体质似乎赋予唐临相当不错的酒量，以前他是两杯啤酒就头晕，现在啤酒灌了两瓶，五十多度的五粮液喝了半两，也只是觉得身子发暖而已。
　　而且唐临之前是不喜欢喝酒的，现在倒是觉得味道还好。
　　解决掉生命力的问题，唐临松了一口气，虽然海拉说他能活到180岁，但寿命这种东西，削一秒都令人心痛。
　　只是喝了几口五粮液之后，唐临突然想到一个问题——我为什么要喝这上千块的五粮液？随便买一瓶红星二锅头不行吗？
　　想到唐展鹏同志发现家里酒被偷了的情景，唐临觉得小腿隐隐作痛。
　　“妈蛋，这技能真的降智商！”
　　唐临心痛啊，他得给老爸买回一瓶五粮液放回去。
　　阿斯嘉德人的性格就是直来直去，往往就是行动比思考更快。唐临觉得自己已经受到了影响，以后需要更加谨慎。
　　快要到下午三点的时候，唐临带着沉重的心情敲响了薇拉的房门。他今天浪费了上千块，只能靠这位小姐姐弥补一下重创的钱包了。
　　房门被打开，唐临再次见到了自己的金主小姐姐，确实差点没认出来。
　　薇拉已经换了一身相对正常的衣服，原本的重金属死亡朋克妆也已经洗掉，露出了原本的容貌，只是一头紫色短发依旧显眼。
　　只是她正咬着牙刷，嘴角还冒着泡泡，似乎是刚起来洗漱。
　　“抱歉，要不我等下再来？”唐临有点尴尬地说。
　　“不用，等下就好。”薇拉没跟唐临客气，让他进门之后，继续跑到厕所刷牙。
　　不一会儿，薇拉就素面朝天地出现在唐临的面前。
　　唐临拿出伯鲁克传给他的照片递给薇拉，开玩笑说：“我是现在才确认自己没接错人。”
　　“昨天是我留在伦敦的最后一天，我的朋友帮我办了个派对，我尝试一下新的造型。”薇拉解释说。
　　“那你这新造型改变还挺大的。”
　　“趁着年轻的时候，总要尝试一下新东西。时间好像差不多了，先去学校办入学手续吧。”薇拉对唐临说。
　　“你不需要先吃点东西吗？”唐临建议说。
　　薇拉坐了一晚上飞机，到华夏这边又睡了半天，大概也该饿了。
　　“路上随便吃点吧，等到晚上再吃顿好的，你应该知道附近有什么好吃的吧？我可是期待了好久华夏的美食。”薇拉眼睛发光地说。
　　这个唐临倒是毫不意外，英国菜要么就是烤箱，要么就是一锅乱炖，最多加个油炸，偶尔吃无所谓，天天吃简直就是折磨。
　　不过这翻译加导游的任务不是只负责帮忙办入学手续吗？连晚餐都要包的话……那得加钱！
　　别看薇拉长得漂亮身材又好，但这并不是唐临打折的理由。
　　唐临决定先完成本职工作，等晚上真需要带薇拉去吃饭了，再给伯鲁克发个信息，看他会不会报销。报销的话，就吃顿好的，不报销的话，唐临也不至于扔下薇拉不管，帮她叫个外卖还是可以接受的，就当时vip客户回馈了。
　　“对了，你报名的学校是哪一家？”
　　“华城大学，应该距离酒店不远。”薇拉说。
　　唐临一听，忍不住惊讶地说：“这么巧，我也刚考上华城大学。”
　　唐临有点怀疑，是不是主角光环又开始发挥作用了。
　　不是说桃花运，而是财运！

第89章 喝醉了
　　薇拉长得非常漂亮，唐临本身还是个短发控，可以说薇拉很符合唐临的审美。然而，唐临心里有个猜测，伯鲁克·琼斯，茱莉亚·琼斯和薇拉·琼斯，这分明是一家人才对。
　　而茱莉亚是自己的表姨，那薇拉就很有可能是自己的表妹或者表姐。有这层亲戚关系在，唐临就没往别的地方想了。
　　不过薇拉既然跟自己一个学校，那以后接触的机会肯定更多，当她需要翻译的时候，当然首选就是自己。这就很有可能不是一锤子买卖，而是长期客户啊。
　　再说了，琼斯一家都属于富亲戚，唐临觉得提前打好关系绝对不会有错。
　　华城大学属于重点本科，但却并非211和985范围内的名校。唐临选这个学校，主要是离家近，坐地铁几十分钟就能回家。他是没想到薇拉也会入读这所大学，那跟他应该就是同届的大一新生了。
　　这次带薇拉去办入学，也算是提前熟悉自己的学校了。
　　华城大学距离酒店非常近，甚至都不需要坐车，走路也就十来分钟的路程。因为是附近几个城市里唯一的重点大学，所以华城大学占地面积相当大，反倒是从校门走到留学生办公楼走了将近二十分钟都还没到。
　　“华夏的学校都这么大的吗？”薇拉对唐临抱怨说。
　　唐临往前面一指说：“已经快到了，坚持一下就好。”
　　“不行，开学之前我必须得买一辆车，华夏这边买车手续麻烦吗？”薇拉擦了擦额头上的汗水说。
　　唐临沉默了，拿出保温杯灌了一口。
　　苦酒入喉心作痛，穷人家的孩子没买过车，不知道麻不麻烦。
　　不过，唐临还是对薇拉说：“就算买了车，你也没有这边的驾照吧？伦敦好像是左上右下的车道设计，华夏这边正好相反。你在家乡那边的驾照这边应该不能通用。”
　　“那就在这边考一个好了，华夏这边太大了，没车出行真不方便。”
　　看到薇拉如此坚定的意志，唐临也不好泼冷水。
　　其实这学校这么大，肯定有校巴，只不过他们没找到而已，而且学生想在大学里面找个停车的地方恐怕不是那么容易。
　　好不容易到了留学生办公楼，这时候唐临其实就没什么用处了。专门负责留学生事务的那些老师不可能不会英语，薇拉自己拿着个人资料就能办理入学。
　　前后忙了有一个多小时，薇拉才算是将入学手续办妥。宿舍虽然也已经定了下来，但要等开学才能搬进去，薇拉现在只能自己找地方住。
　　学校倒是提供非常便宜的廉租房可以暂住，但对薇拉这位土豪来说还是酒店更加舒服。
　　“现在回酒店吗？”唐临问道。
　　“不行，太累了，我需要休息一下。这附近哪里有咖啡厅，我们坐下了喝点东西吧。”薇拉问道。
　　薇拉从出酒店到现在，前后有两三个小时，基本上都在四处走动，现在又累又渴。
　　可是唐临也不知道这周围哪里有咖啡厅，或者说，这学校里面有没有这种店铺还是个问题。
　　唐临试着搜了一下华城大学的地图，有点尴尬地发现最近的超市也有二十分钟路程，至于便利店的话，地图上没显示得这么详细。
　　“要不我们坐车回酒店吧，这附件有校巴站，可以直接坐到校门口。”唐临建议说。
　　“有多远？”薇拉问道。
　　“一公里不到。”唐临说。
　　“这究竟是学校还是城市？”薇拉震惊地问。
　　“华城大学听说是农业专业比较有名，试验田地比较多，所以才显得有点大。”唐临解释说。
　　薇拉原本就已经累得不行，听到还要走一公里路，便成了压垮骆驼的最后一根稻草。薇拉索性坐在了一楼大堂的椅子上，有气无力地对唐临说：“我不行了，我就在这里歇一会儿。”
　　唐临也有点无奈，早知道来之前就买两瓶水。但唐临也不知道华城大学竟然会大到这个程度。城市或许算不上，但差不多是个小型乡镇了。
　　“你在这里等一等，我去给你买瓶水。”唐临对薇拉说。
　　买水说假的，唐临的储物空间里面就有一整箱矿泉水，等下出去绕一圈，然后找个没人没摄像头的角落将水拿出来就行了。
　　没想到，薇拉指着唐临背包边上的保温杯说：“你这里不是有水么，先给我喝一口吧，我口渴到不行了。”
　　这保温杯里面装的可是五粮液，因为唐临过一会儿就要抿一口，所以一直拿在手上，并没有塞入储物空间里面。
　　“这样不太好吧，这是我喝过的。”唐临连忙拒绝说。
　　“你还介意这个？放心吧，这不算初吻。”薇拉开玩笑说，将其那保温杯给抓在手上。
　　唐临有心想抢回来，可是刚伸出手就迟疑了一下。
　　刚刚获得了阿斯嘉德的血脉，唐临的力量又得到了非常明显的增幅，情急之下动手，一不小心会将薇拉的胳膊给卸下来。
　　唐临收回大半力气，再想抢回来，但已经迟了。薇拉已经将杯子打开，吨吨吨地灌了两三口。
　　完了，这小姐姐要悲剧了。
　　唐临没猜错，薇拉就瞪大了眼睛，然后大口地喷了出来，站在她面前的唐临避无可避，被喷得全身都是酒水。
　　薇拉都顾不上道歉，喷完这口酒之后，马上就弯着腰剧烈地咳嗽起来。刚才喝得太急了，还是不小心喝进去一大口酒液。那剧烈的酒精味道让她从鼻子到喉咙都是火辣辣的。
　　唐临抹了把脸上的酒水，然后战战兢兢地给她拍背。五十多度的五粮液，真不是一般人能受得了的。只是可惜了这上千块的酒，刚才薇拉喷这一口，上百块就这么浪费了。
　　咳了足足半分钟，薇拉才缓过气来。
　　“你杯子里装的是什么啊？！”薇拉脸色通红地问道。
　　“五粮液，一种高度数的白酒。我刚才其实就想提醒你，只不过你动作太快了。”唐临尴尬地说。
　　“你将这种酒当水喝？”薇拉一脸震惊。
　　这是一个误会，但唐临不知道怎么解释，只能转移话题说：“要不，我们先回酒店再说？”
　　唐临被薇拉喷了一身，薇拉自己的衣服也沾了大片酒水，此时两人身上都散发着浓郁的酒香，确实不太合适在学校办公楼里面站着。
　　薇拉一脸郁闷，她吐了这一口之后，感觉比刚才更渴了。而且也不知道是酒的原因，还是刚才咳得有点缺氧了，薇拉只觉得双脚发软，有点走不动。
　　“你扶我一下吧，我有点走不动。”薇拉对唐临说。
　　唐临看着薇拉伸过来的手，还有她那沾了酒水之后若隐若现的上半身丰满……
　　“这是亲戚，这是亲戚，这是亲戚……”默念了十几遍，唐临才压下年轻人都会有的旖旎想法。将薇拉的胳膊架在肩膀上，另一只手揽着她的纤腰，唐临就这样扶着薇拉朝校巴站走去。
　　第一次跟一个女孩子如此亲密的接触，还是唐临喜欢的类型，两分喜悦相互重叠，明明应该很幸福才对。然而，为什么会变成这样……
　　当唐临看到薇拉对着自己摆出奥特曼放激光的姿势时，他确认了一点，这位小姐姐是真的喝醉了。

第90章 此生难忘的经历
　　唐临不知道薇拉刚才喝的一口有多少，但估计不少于一两。五十多度的五粮液，一两下去，酒量差的人很有可能就倒了。薇拉酒量稍微好点，没晕过去，但她只撑了两分钟就开始发酒疯。
　　唐临是不太明白，都是同龄人，为何你会喜欢奥特曼。喜欢奥特曼就算了，将自己当成怪兽来锤是什么意思。还有，你胸口并没有不断闪烁的红灯，请不要一直摆出放激光的姿势还用嘴配音好吗？
　　还好，薇拉这个发酒疯的状态只持续了几分钟，就彻底睡过去了。而暑假期间的学校几乎没什么学生，所以没有引来围观。
　　唐临索性将薇拉背在身上，然后也不等校巴了，直接用跑的。
　　来的时候花了大半个小时，但唐临即使背着一个人，从学校回到酒店也只花了十来分钟。不快点不行，出了学校之后，唐临背着个紫色头发的外国妹子就非常的显眼，稍微停顿一下都会引来超多人围观。
　　两个小时之后，薇拉从酒店的床上醒来。
　　脑袋昏昏沉沉，还有些痛，这是醉酒的后遗症。还没看清楚自己在什么地方，薇拉就先闻到了一股酸臭的味道，掀开被子一看，衣服上一大片污迹，那是吐出来的酒水残留的痕迹。
　　薇拉揉着太阳穴从床上爬起来，准备去洗个澡，却又闻到了一股香味。酒店房间的桌子上放着两个饭盒，旁边的杯子下面压着一张字条。
　　“抱歉让你喝醉了，这是给你定的外卖，华夏传统美食热干面，用房间里的微波炉热一热就可以了。吃之前你可以先喝一杯蜂蜜水，对头痛有点帮助。——唐临。”
　　薇拉看完字条，忍不住露出了笑容，自言自语地说：“没想到这人还是个绅士呢。”
　　薇拉没想太多，饿了一整天，闻到食物的香味之后，就再也忍不住了。她将那杯蜂蜜水一口喝完，然后就将身上的衣服脱了一扔，开始光着身子吃热干面。虽然筷子用得不是很熟练，但速度却丝毫不慢。
　　不知道是不是饿得太狠了，这已经冷掉的热干面都让她觉得无比美味。填饱了肚子，薇拉又舒舒服服地跑了个澡，等到裹着浴巾躺到床上的时候，她才感觉自己彻底复活过来。
　　薇拉躺在床上给唐临发了一条信息，感谢他准备了这些东西。唐临很快就回了消息说：“不用客气，是我没来得及告诉你里面装的是酒，对了，你现在打开电视剧调到少儿频道，应该有你喜欢的节目。你就好好休息吧，有什么需要再给我打电话。”
　　薇拉有点疑惑地打开了电视机，试着按到唐临所说的那个频道，很快就看到了熟悉的画面。
　　“泰迦奥特曼？！”薇拉露出惊喜的表情，马上开始兴致勃勃地看起来。
　　只是，当薇看了一会儿之后，她突然有点疑惑。唐临是怎么知道自己喜欢看奥特曼的？这个爱好连她的父母都不知道。
　　很快，薇拉的脑海中浮现出许多断断续续的记忆片段。薇拉白皙的脸在瞬间变得通红，像是又灌了一大杯五粮液似的。将自己的脑袋深深地埋入枕头之中，薇拉修长的双腿一阵乱蹬，将被子都给踹下床了。
　　今天是来到华夏的第一天，薇拉觉得自己这辈子都忘不了今天发生的一切。
　　唐临还不知道自己给薇拉留下了这么深刻的印象，现在已经是七点多了，他自然是已经回到了自己的家里。
　　伯鲁克早早地给唐临发了工资过来，不愧是土豪，竟然直接给唐临打来了6888块，一看这数字就知道这位老外学会入乡随俗了。
　　工钱自然是给多了，今天的工作时间满打满算才八个小时，这是连薇拉在酒店倒时差的几个小时都算上了。按照说好的一小时五百块工资，那也就四千块钱，多出来接近三千块，竟然是算成小费。
　　有钱人的世界，唐临是真的不懂，但这丝毫不影响他的兴奋。唐展鹏同志那瓶五粮液，唐临可以放心地买回来了。
　　到了晚上吃饭的时候，唐临却发现唐展鹏没回来吃饭，这对他来说可是听罕见的事情。主要是唐临他妈妈做饭水平相当一般，唐展鹏比较心疼儿子，很少有不在家做饭的时候。而且，今天还是周日。
　　“你爸回去加班了，听说是有个紧急会议。”蔡妍解释说。
　　“紧急会议？”
　　“听说是跟之前地陷有关，开的似乎是安全相关的会议。”
　　“我爸又不是公路局的，这地陷跟他有什么关系？”唐临觉得有点不能理解。
　　唐展鹏同志是在市公有资产管理办公室上班的，名字念起来有点拗口，实则上是超牛逼部门国资委的下属部门。
　　要怎么理解这个国资委的牛逼呢？
　　世界五百强企业大概是百亿到千亿这个幅度的总资产，而华夏国资委里面随便批个项目就是以千亿为单位，因为这个部门管理的是整个国家的公共资产，几乎包含了所有的国有企业和各种基础资源等涉及国计民生的大项目。
　　当然，唐展鹏同志距离这个牛逼程度还差十万八千里，他只是一个非常不起眼的小城市里面一个地区公资办的办公室主任，根据他们这个小城市的经济水平，所管理的资产加起来总额怕是百亿以下。
　　大部分属于几十年不变的不动产，日常经营项目里面九成九是出租给别人使用。
　　根据唐临平日的了解，公路地陷跟公资办的职能范围并没有什么重叠的地方才对。
　　“很正常的事，外省来个化工厂爆炸，你爸他们也得开安全会议。”蔡妍毫不在意地说。
　　这个倒是，但凡有点什么天灾人祸，公务员都要来几份报告。
　　唐临没太在意老爸的工作问题，吃完晚饭就回到自己的房间里面了。
　　关上房门，唐临从项链中取出十几瓶酒。都是红星二锅头，九江双蒸、梦之蓝、威士忌等等。
　　这是唐临回家前去超市补货的时候顺便买回来的，几乎每一种都买了一瓶回来。多得伯鲁克的工资来得及时，唐临还跑了老远去专卖店将五粮液给补上，悄悄放回到柜子里面。只要不看生产日期，唐展鹏同志应该不会发现被换了一瓶。
　　这些买回来的各种酒口感就不提了，唐临买回来不是用来品尝而是专门用来补充生命力消耗的，所以只挑酒精度数相对比较高。
　　唐临每一瓶都喝了一口，然后根据增长的生命力来做出比较，然后得出了一个规律。华夏白酒似乎比洋酒效果要好点，虽然不太多，但等量情况下回复的生命力要高一些。
　　而对生命力的增幅似乎跟价钱无关，只跟酒精浓度有关。
　　唐临还专门买了一瓶医药用酒精进行对比，这可是七十多度的酒精浓度。稍微喝了一口，感觉满嘴苦涩和辛辣，这味道连阿斯嘉德血脉都受不了。
　　效果确实比五十多度的白酒好一点，但也并没有太过明显。
　　对比之下，唐临还是决定选红星二锅头作为自己的常用品牌，这个性价比是最高的。
　　明天是周一，又到发工资的日子。唐临美滋滋地想，应该可以搞个汽油发电机了，然后再来一个笔记本电脑什么的，以后穿越时间长还能打单机游戏消磨一下时间。
　　锁好房间之后，唐临就进入到项链的储物空间之中，看能不能腾点地方来搞发电机房，或许还需要弄个隔音层什么的才行。
　　但当唐临进入到储物空间里面，他开始怀疑系统是不是出现了bug，让他穿越到了另一个异世界。

第91章 成为英雄的愿望
　　原本的储物空间大概是篮球场大小，高度属于踮脚就撞头的层度，绝对不到两米。而且这个储物空间是没有光线的，全靠唐临的露营灯来提供照明，隔段时间就要拿出来换着充电。
　　但这次进来之后，唐临却感觉到储物空间变得了两三倍，大概是从篮球场变成了半个足球场大小，高度更是翻了几倍，唐临原地挑起都没摸到顶。
　　不仅如此，这个空间的中间位置，多了一个熊熊燃烧的火球，犹如太阳般为整个空间提供光热。更神奇的是，这个空间里面甚至有了白云在头顶飘荡。
　　唐临试着跳起来去抓那些白云，摸起来跟异世界的云似乎没什么不同，轻轻一拨就被拉出几道白色的痕迹来，只是温度有点低，摸起来像是一团冰雾。
　　再看看空间的其他位置，海拉很懂事地没碰唐临的私人物品，只是将那蚊帐罩住的蚂蚁窝给改造了。原本唐临挖的是公园里面的泥土，连带草皮的那种。
　　后来因为缺少光照和水分，慢慢地变得枯黄，还好蚂蚁们不用吃草来均衡饮食，不然估计都养不活。
　　现在蚊帐似乎是被烧了，只剩一点残渣，地形也被彻底改造，唐临之前从各个位面带回来的植物被重新栽种在这片土地之上，而且看起来长得还挺不错。
　　走过去细看，一群被海拉带过来的骷髅兵正骑着幽绿色的蚂蚁在大兴土木，似乎是在建造海拉的神殿。至于造型嘛，唐临只能说海拉还真喜欢尖角造型的。
　　唐临更在意的是他所养的蚂蚁，现在似乎已经完全变了模样。个头大了许多，一只蚂蚁就够三两个骷髅兵一起乘骑。原本的触角变成了弯曲的恶魔犄角，很有海拉的风格。
　　这些蚂蚁身上似乎燃着一层淡淡的绿色火焰，走在路上还会留下几行焦黑的脚印，一看就相当的不好惹。
　　只是看了半天，没找到海拉在哪里。
　　离开了这个正在不断被改造的蚂蚁窝，唐临走到了奥罗罗那边的宠物生物区，果然就找到了海拉。
　　在奥罗罗的庄园外面，海拉正坐在躺椅上享受着自己制造出来的阳光，左边一只滚滚正用脑袋蹭她的手心，右边一只巨虎正在被她挠着下巴。
　　明明是两只妖兽，现在乖得跟两只猫似的。
　　奥罗罗则在一边很恭敬地倒茶，跟个小丫鬟似的。
　　这套茶具还是从《哈利·波特》世界带出来的，上次虫子入侵之后奥罗罗的家当毁了大半，能拿出这套茶具来，看样子是彻底被征服了。
　　唐临体型巨大，走过来的时候就投下大片阴影。海拉看到唐临出现，得意地对他说：“我准备将这个空间打造成半位面，你觉得如何。”
　　“非常令人震惊的成就！”唐临毫不犹豫地送上奉承。
　　海拉对唐临的奉承相当受用，她被奥丁流放就是因为奥丁不信任她，将她一个绝世猛将当成灾星。所以海拉现在不管做什么都想得到别人的认可。
　　就像是玻璃心的网文作者，点赞可以，批评的话就会瞬间心态爆炸。
　　“那些蚂蚁为什么会变成绿色？”唐临问道。
　　“原本那些蚂蚁似乎有火焰特性，我用生命牌调整了一下，与我所掌握的死亡神力结合，进化成了这种冥火蚂蚁，可以与我的骷髅骑士共生。
　　“冥火的力量来源是永恒之火，只要火焰不灭，骷髅骑士和冥火蚂蚁就可以不断重生，这将会是比女武神更强大的部队。
　　“到时候，我就可以征服另外一个宇宙。”海拉野心勃勃的样子看得唐临有点蛋疼。
　　从这几次经历来看，召唤唐临的角色大部分都属于善良阵型，要是带着海拉穿越之后，这位公主殿下要玩武力征服，那满意度怕是要产生历史新低。
　　不过冥火蚂蚁是真的不错，弄出一群虫子形态的伊利丹，唐临也觉得非常有意思。奥丁宝库里面的宝物果然非常不错，唐临现在有点庆幸将海拉带出来了。不然就算给他永恒之火和生命牌，也弄不出这种冥火蚂蚁来。
　　而且光是储物空间变大这个好处，就让唐临觉得物超所值。
　　“对了，这空间里面可用的东西还是太少了。你必须要给我弄来更多的物资，要制造成一个半位面，最少需要有足够多的土地和水。”海拉对唐临说。
　　这个确实是问题，眼下储物空间变大了原本十来个立方的泥土就不够用，这储物空间大部分地方还是显得空荡荡。
　　“行，有机会我会去准备的。”唐临想着是不是再去公园里面挖点，但这次量有点大，再挖怕是要被人发现了。
　　收起这点心思，唐临开始思考着发电机放在什么地方。
　　别看天上有太阳了，但唐临没本事将这个能量转化成电能。谁都知道烧水发电的原理，但唐临哪来的材料自己锤一个蒸汽发电机出来？就算有材料，又有手艺，自己锤一个发电机出来要多少个月？
　　现代社会的好处，就是有钱你什么都买得到，唐临只要专心赚钱就行了。到时候汽油发电和太阳能发电都搞一个，就能保证手机和电脑可以长时间使用了。
　　给自己的游戏房做好了规划，唐临就离开了储物空间，
　　接下来的日子照旧，去健身房上班，顺便适应一下阿斯嘉德血脉带来的力量增幅。唐临趁着晚上下班前的时间，在健身悄悄试了试。他现在单手都能抓起八百公斤的重物了，再锻炼下去，一吨之力应该不是问题。
　　而生命力的消耗并没有像海拉所说那样迅速降低，足足四天过去，唐临的生命力下降速度似乎并没有什么变化，也只能靠着喝酒来维持。
　　好处也不是没有，唐临体内的神力得到了非常明显的增长。利用这股神力来施展武功，总算是有了几分威力。
　　期间薇拉给唐临发过几条信息，说是让他带自己熟悉一下周围的环境什么的。唐临也没拒绝，主要是伯鲁克给的钱实在太多，这翻译导游果然不是一锤子买卖。
　　即使唐临主动降价，光是带着薇拉将附近的店吃了几遍，又是几百上千的收入，连带自己的伙食水准都提高了不少。在唐展鹏同志持续加班的这几天，唐临就靠上馆子维持生活了。
　　等到唐临差不多存够钱买一架汽油发电机的时候，终于迎来了下一次召唤。这次间距时间就有点长了，接近两个星期的时间。
　　“你有一份召唤请求，将在24小时候过期，请问是否回应。”
　　这个当然是不可能拒绝的。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　系统莫得感情的声音消失之后，取而代之的是一把中年女性的声音，然而唐临却听不懂。
　　这一次，竟然不是英语，而是日语。
　　“购买永久翻译。”
　　“沟通对象为智慧人类，每小时翻译消耗为1愿力，永久翻译为十倍价格，需要10点愿力。”
　　唐临这次一点没犹豫，日语他是真没学过，最多就最常见的那两句。
　　兑换了翻译效果，唐临总算是听明白召唤他的人在说什么了。
　　“你真的能够实现我的愿望吗？你是天照大神，还是佛祖？”
　　看样子，是个有信仰的日本人啊。
　　“先跟我说说你的愿望吧。”唐临回应说。
　　“我希望我的儿子绿谷出久可以实现他的愿望，成为一位英雄。”这位召唤者用祈求的语气说。
　　PS：下个副本是我的英雄学院，写的时候不知道这漫画的作者爆出辱华的事情，现在想删都来不及，内容太多，改不过来了。
　　虽然我写的时候就是批判这作品三观不正，但想必还是有人看都不想看，那可以请直接跳到110章。当然，要是因此直接弃书我也没什么好说的，毕竟国家高于一切，踩雷了算我倒霉。
　　唉，写无限流就是惨，你永远不知道哪个副本会炸，还请见谅。

第92章 膨胀的唐临
　　绿谷出久？
　　这名字，唐临听着有点熟悉，网上搜了一下，就发现是一部人气动漫的男主角的名字。
　　《我的英雄学院》在jump上连载的一部热血战斗漫画。
　　故事背景类似于现代社会，但却是一个接近七成人类都拥有超能力的世界，这种超能力被这个世界的人称之为“个性”。在这个大半人都属于超人的社会，一种名为英雄的职业应运而生。
　　不断锻炼自己的个性，达到超凡脱俗的程度，然后考取英雄执照，就可使成为一个维护世界和平的英雄了。
　　英雄的主要工作是协助各个地方的政府部门维持治安，专门针对那些超能力罪犯。而因为英雄的强大，各个地区的英雄事务所已经成为比警察局更加重要的维稳机构。
　　一旦遇到什么危险，民众们第一反应也是先找英雄，而不是去找警察帮忙。
　　这种设定，就跟现实世界里面的日本社会有点类似。因为法医和警察的严重不足，侦探这个职业应运而生，是可以直接参与到案件的办理之中的。
　　大名鼎鼎的名侦探柯南，其实是确实存在的一种职业。
　　在《我的英雄学院》里面，侦探变成了英雄，从推理破案的角色设定改成了直接以暴力手段来应对犯罪的强者。
　　这漫画前期的人气非常不错，可以说是王道热血番，但随着作者越来越作死，这部原本有机会比肩《海贼王》和《火影忍者》的人气漫画最终变成了尴尬之作。
　　主要原因是配角的设定出现了严重问题，明明该是反派的角色写成了男主跪舔对方，明明应该是配角小伙伴的角色抢走了主角的全部风头。
　　现在，男主角绿谷出久的母亲向唐临发起了祈求，希望唐临可以帮绿谷出久成为一名英雄。
　　唐临暂停了沟通，先上网将动漫和漫画粗略地看了个大概。
　　绿谷出久从小梦想成为一个英雄，但无奈地发现自己属于没有天赋的那种人，就是很传统的废材流设定。然后在机缘巧合之下，遇到了世界排名第一的英雄“欧尔麦特”，并且很幸运地成为了他的弟子。
　　欧尔麦特将自己的能力“one for all”传给了绿谷出久，让他拥有了成为英雄的机会。只是绿谷出久的天赋实在太差了，天下第一的能力给了他，他也只是勉强跟上了其他天才们的脚步。
　　所以，从绿谷出久的母亲的祈求来看，绿谷出久此时还没有获得欧尔麦特的传承，还是一个无能力的少年。
　　唐临开始思考这个世界可以有什么收获，最令他期待的自然是这个世界里面各种超能力。唐临刚才随便搜了一下里面的角色，不说欧尔麦特那种变态级别的力量与敏捷强化，还有冰冻、火焰、穿透、隐形、爆炸、反重力、凭空造物……只要运用得好，这些能力在某些情况下都可以说是bug。
　　唐临很期待，哪怕这次任务难度再高，他也不愿意放过。
　　剩下二十四个小时的准备时间，唐临不可能将这几十集的动漫全部看完，所以只能将漫画抓紧时间看一遍，再将动漫下载到平板电脑里面走进副本里面。
　　下载的时候，唐临还找了一下内容分析的帖子来看。然后他得出了一个结论，绿谷出久真是个扶不上墙的主角。性格懦弱，天赋低劣，虽然足够努力，但却搞错了自己擅长的方向。
　　最令人诟病的地方，就是绿谷出久对爆豪胜己这个配角的跪舔。爆豪胜己是个心理有严重问题的校园霸凌之徒，一而再再而三地欺负绿谷出久，不但从不认错，还变本加厉。换成网文小说，这种角色肯定活不过三章，偏偏这爆豪胜己却一路开挂，绿谷出久对他一路跪舔包容，这种剧情就很难令人接受了。
　　不过这些都是其次，真正让唐临在意的是，在这个世界里面要获得英雄资格非常困难。
　　貌似漫画连载到现在，男主角都还只是学生，没有获得真正的英雄资格。这个过程太过漫长，唐临总不能在这个世界逗留好几年时间。所以，他需要让绿谷出久尽快成长起来，提前获得英雄执照。
　　唐临没打算拖延到第二天再穿越，吃过早餐就跑去扫货。原本用来买发电机的钱最终还是花在了补充消耗品上面。唐临现在的食量非常惊人，敞开了吃几乎就是无底洞，但那是用来转化神力，并不是用于身体的日常消耗。
　　真正用来弥补身体所需，食量大概是常人五六倍。所以唐临最近都经常去光顾各式自助餐，勉强让自己的钱包不至于因为吃饭而干瘪。那些生意好的自助餐，只要唐临稍微低调一点，没人会注意到他吃了多少。
　　这次很有可能是长时间穿越，唐临必须准备足够的食物，光是这个就花了唐临好几千块。
　　再次唤出系统，唐临听到了任务提示。
　　“连接构建完毕，契约生成，任务难度：一般。接受召唤将获得愿力1500点，完成任务将再次获得愿力1500点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　唐临一听，感觉有点意外，怎么不是困难难度了？这个想法一冒出来，唐临就觉得自己膨胀了，连忙告诫自己：“不要被阿斯嘉德血脉影响，难度低还不好吗？”
　　查看了一下难度系数：“一般难度，完成任务可能接近70%（原为50%，主角光环lv4额外增加20%），不会遭遇生命危险，有2%几率获得意外收获（原为10%，主角光环lv4，额外降低12%）。”
　　不会遭遇生命危险，还有2%几率得到额外收获，这主角光环还是那么给力。上次穿越阿斯嘉德之后还有一次免费升级机会。是将大地之子提升到lv4，还是将主角光环加到lv5？
　　思考片刻，唐临决定先留着。反正这次副本不会遭遇生命危险，那就没必要加点了，说不得这次副本就能收获非常不错的能力，存下来直接升级新技能更好。
　　做好了准备，唐临就接受了任务。
　　眼前一片光影变化，唐临很快就发现自己出现在一个现代化的都市之中。狭窄的街道，让唐临无处下脚，一不小心就在马路上踩出了深陷地下的脚印。
　　唐临还没来得及寻找那位男主角的妈妈，就听到一阵急促的警报声响起：“请马上停止使用巨大化的个性！重复一次，请马上停止使用个性，你已经违反了个性使用条例！”

第93章 踏上反派这条路
　　在一个人均超人的社会里面，超能力的使用肯定是有着严格限制的。就像是漫画里面，男主角必须要获得对应的执照才能在关键时候使用能力，哪怕是救人，也得先拿执照。
　　这个设定虽然很扯淡，但却是作者的设定，唐临是没办法改变的。
　　两百米的巨人出现在闹事里面，也就唐临风神腿练得还可以，这才没至于出场就踩死人。但唐临双脚踩在公路上，也造成了非常严重的拥堵。这种破坏公共设施的做法，肯定是违反了“个性”使用条例。
　　可是，唐临的巨大化可没办法缩小，不存在解除的问题。
　　正考虑着是不是钻入储物空间，唐临就感觉到脚上被什么东西撞了一下。
　　低头一看，一个长得像是人形鲨鱼的怪物慌不择路地撞在了他的脚踝上。这家伙尺寸还真够大的，换成低维度位面的尺寸，怕是有将近十米高了。
　　与此同时，刚才的大喇叭警告似乎哑了，过了几秒才换了一套说辞：“嫌犯逃跑路线出现新的巨大化目标，身高百米以上。重复一次，新目标身高一百米以上！”
　　这就尴尬了……
　　唐临这时候才发现，之前的警告竟然不是对他喊的。
　　仔细一想似乎也没什么不对，唐临是瞬间出现的，就算这个世界的执法者反应速度再快，也不可能两秒内达到现场对唐临发出喊话。
　　实际上，这警告是针对另外一个突发事件。就在刚才，一个拥有强大“个性”的罪犯抢劫了一家银行，正在被英雄们追捕。走投无路之际，这个罪犯使出了自己的巨大化个性，变成了一个小巨人的存在，开始在大街上狂冲乱撞。
　　而唐临出现的时候，正好撞入到这场追捕之中。
　　此时，那个巨大化的逃犯就一头撞在了唐临的脚上。
　　唐临淡定地拿出手机翻了翻，发现这个人型鲨鱼是漫画一开始出场的超能力罪犯，属于很快就被秒掉的那种。而男主角绿谷出久就是围观群众的一员，眼睛发亮地看着英雄们动手干掉敌人。
　　这是送上门来的功勋的，只要自己将这个罪犯拿下……
　　只听这个鲨鱼头怪人大声地说：“大哥，你终于来了！快帮我，英雄们就在我后面。”
　　去你妹！
　　唐临万万没想到有人能够无耻到这个地步，喊谁大哥呢，你咋不喊爸爸？！
　　唐临很想解释自己跟他不是一伙的，但已经来不及了。广播再次响起：“两个巨大化个性的嫌犯是同伙，重复一次，两个巨大化嫌犯是同伙！”
　　反应这么快，你们真的是日本人吗？福岛怎么拖到现在都没处理？
　　唐临是真没想到会被人当成同伙，正准备将这个鲨鱼头踩死表明自己的立场，却发现这货鸡贼地窜到了旁边的小路上。这一脚下去，唐临就不只是踩死他一个，旁边的大厦最少得倒下两栋。
　　不过这个难不倒唐临，手掌轻轻一挥，体内神力随之而运转。手掌附近的水汽被一种玄奥的方式凝聚为云雾，然后化作一道白色刀影追着这个鲨鱼头飞去。
　　刀锋飞行速度极快，咻的一下就斩在了这人的后背上。血光崩现，这一道云气刀罡在他身后斩出一个深可见骨的伤口，似乎连脊椎都斩断了。
　　唐临却撇了撇嘴，原本还以为能够一刀两断来着，这个鲨鱼头的身体还挺硬。
　　这一招唐临运用了排云掌加傲寒六诀，排云掌凝聚云气，傲寒六诀凝云成冰斩出刀芒。是他自己研究出来的组合武功，专门用来对付微小目标，否则每次都要弯腰下蹲的，实在相当麻烦。
　　在现实世界里面，唐临最远可以将刀罡斩出两米距离，而在一米范围内，能将苹果给剖开，这威力就相当不错了。这也是神力与真气结合之后的好处，风云世界的武功总算有点用处了。
　　干掉了这个鲨鱼头，这投名状应该够了吧？
　　反应极为迅速的广播马上改了内容：“两个巨大化个性的嫌犯发生内讧，有波及周围群众的可能，请英雄们尽快控制现场！”
　　唐临：……
　　明明是来拯救男主角来着，怎么才开局就变成反派了？
　　英雄们赶到了，前后就差那么十秒钟的时间。一个像是全身套着木头盔甲的英雄出现，以极快的速度跳上了唐临的脚面，然后朝着他的身体爬上来。
　　这位英雄名叫密林神威，是人气正在急速上升的年轻实力派英雄。他的能力是可以让身体像是树木一样生长，双手变成了大片的树枝，抓住唐临的裤子就往上攀爬，速度极快。
　　爬到了膝盖上，密林神威大喊一声：“先发制人·漆树锁牢！”
　　无数丫杈疯狂生长，要刺入到唐临的大腿之中。密林神威很聪明，知道唐临这个巨人体型太大，一旦被人四处乱跑将会毁灭一整片街区。所以打算先废掉唐临的行动力，哪怕倒下会压塌大片建筑，也比巨人横冲直撞造成的损失更大。
　　换了之前，唐临得弯下腰伸手去拍，还不一定能拍中。但现在，唐临运转体内神力，周身金光一现，密林神威就从唐临的小腿上炸飞出去。这是如来神掌的护身罡气，唐临用起来最得心应手的功夫。
　　密林神威被这一炸，身上出现大片的裂纹，还有像是树汁似的东西飞溅出来，显然已经受到了重创。
　　唐临也没想到效果这么好，原本只想将密林神威弹开而已，没想到是秒杀了对方。
　　密林神威受到重创后，一个像是人形消防栓的英雄出现，控制着水柱结成大网将他拖到一边进行救治，这能力看得唐临一阵羡慕。
　　四肢像是装了磁铁的死亡赤拳，冲到唐临的脚边使出了他的拳头攻击，结果连鞋面都没打破。这种钝器冲击除非是灭城级别的力量，否则根本不可能造成什么影响。
　　真正给唐临带来一点麻烦的是一个体型巨大的女人——山岭女侠。这位穿着诱惑紧身衣的女英雄，拥有将身体巨大化的个性，可以变成二十米高的巨人。
　　山岭女侠一出场就引来了无数闪光灯，她身上的紧身战斗服将姣好的身材展现无遗。
　　唐临看着这个性感的女英雄，也有几分收集过来当手办的意思。
　　二十米的身高已经不矮了，不用跳起来都能摸到唐临的膝盖。
　　这山岭女侠一个飞踹，踢在唐临的小腿迎面骨上，还挺痛。
　　但这已经是这群英雄们能够创造的最大伤害，唐临都没怎么用力，只是抖了抖腿，强大的风力就在他的身下凝聚，将所有英雄都吹飞出去。
　　神力增长之后，风神腿的威力也得到了明显的进步，唐临现在踩着墙壁跑五米高完全不是问题。
　　短短十几秒时间，英雄全灭。
　　广播声再次响起：“一级警备！密林神威、山岭女侠和死亡赤拳全部败退，所有平民请马上避难！快去请欧尔麦特！重复一次，一级警备！快去请欧尔麦特！”
　　唐临开始觉得这个广播员是个欧厨。

第94章 梦想破灭
　　唐临没等欧尔麦特赶过来，他选择了跑路。如果说《我的英雄学院》里面最强的是谁，毫无疑问是欧尔麦特。作为世界排行第一的英雄，欧尔麦特的实力堪称是bug。第二名到第一百名的全部英雄加起来，应该都不是欧尔麦特的对手。
　　这是靠着拳头挥出的风压就能改变天气的男人，一拳下去动不动就是拆楼毁塔，就算比不上某个光头男子，也可以算得上是人形导弹。
　　即使欧尔麦特已经是重伤状态，再也无法发挥全盛时期的实力，但唐临觉得自己跟他打起来也会非常麻烦，一不小心战斗余波就将绿谷出久和他妈妈给弄死了。
　　所以唐临选择了跑路，大地之子直接撕裂地地面，整个人沉入其中。
　　钻入好几百米的地底，唐临开始潜行离开这个城市。一直跑到了郊区的位置才从新出现。唐临也没在地面上逗留多久，将奥罗罗给放了出来，然后自己钻入到了储物空间之中。
　　储物空间的出入口有两个，就是一大一小两条龙头项链。大的唐临随身携带，小的由奥罗罗带着。
　　这两条项链，至少要有一条留在储物空间之外。
　　就像是奥罗罗可以带着项链进入储物空间，唐临也是可以的，只不过就得先将奥罗罗放出来，然后从奥罗罗胸前的项链钻进去。
　　这个操作有点复杂，所以唐临得找到这个人迹罕至的地方才能实行换位。
　　“奥罗罗，现在只能靠你了，你去找到绿谷出久和他妈妈。”唐临躲在储物空间里面说。
　　“等下，我不会日语啊！”奥罗罗说。
　　“没问题，日本人的英语都超好的。”唐临安慰说，实在不行就帮你氪金翻译嘛，人类智慧高，问路不用永久翻译，一小时1点愿力而已。
　　奥罗罗：……
　　迅速离开了唐临现身的天坑，奥罗罗朝着大路走去，寻找着回到市区的办法。
　　与此同时，唐临在市区内弄出来的骚乱正在持续地产生影响。
　　一大圈黄色胶带将之前产生战斗地方围了起来，无数闪光灯和摄像头正对准此地进行拍摄。
　　“现在我就在那个巨人留下的天坑面前，从这个大坑的面积看来，两百米高的巨人确有其事。记者特田种男在为你现场报道……”
　　跟站在黄胶带外的记者相比，英雄则可以近距离进入到交战区进行调查，一个身高两米多的金发肌肉壮汉正在与脸色惨白的山岭女侠在交流。
　　这金发壮汉长相非常有特点，一看就是那种一个大一万个的超级猛人，头上两道金发像是犄角一样直指天空，五官深邃到眼睛的位置是一片阴影，那灿烂的笑容能让所有人感觉到心安。
　　这就是世界排名第一的英雄——欧尔麦特！
　　山岭女侠被唐临的风神腿吹飞，没有受到多少伤害，但心里还是有点后怕。如果当初唐临稍微用点力气，她就会跟密林神威一样躺在医院里面了。
　　此时站在欧尔麦特身边，才觉得生命有了保障。
　　“你说这个巨人像是瞬间移动一样突然出现在这里的，而且他不仅仅拥有巨大化的个性，还可以斩出白色的刀气，还能制造旋风和控制地面。”
　　一个拥有多种“个性”的对手……欧尔麦特皱着眉头，似乎想到了什么令他担忧的事情。
　　“欧尔麦特，你知道这个巨人是谁？”山岭女侠问道。
　　“哈哈哈，我也不太清楚，但不管是谁，都不用担心，因为我在这里！”欧尔麦特大笑着说。
　　作为一个英雄，不管遇到什么难题都要保持笑容，这样才能在绝境之中感染更多的人，给人民带来安全感，这就是欧尔麦特的信念。
　　“先将巨人的资料传给其他英雄，一旦有任何发现，就第一时间通知我，我会第一时间赶到。”欧尔麦特说。
　　“我明白了，已经通知了有追索个性的英雄过来，希望可以尽快找到对方。。”山岭女侠说。
　　欧尔麦特点了点头，正准备离开，却听到有人高喊他的名字。
　　“欧尔麦特！欧尔麦特！”
　　一个满头深绿色头发的少年正在疯狂地朝他挥手。
　　作为实力第一人气也第一的英雄，欧尔麦特的粉丝无数。在《我的英雄学院》这部作品里面，有个人均欧厨的说法，基本上出场人物里面没几个不是欧尔麦特的粉丝。
　　看到有狂热的粉丝，欧尔麦特也没意外，很热情地走过去跟这个少年打招呼。
　　激动得话都说不清楚的少年只能将手上的笔记本递过去，让欧尔麦特签名。
　　欧尔麦特翻了翻，有点惊讶地说：“这是你做的笔记？你也想成为一名英雄吗？”
　　“是的，我要成为一个像您一样，可以拯救一切的英雄！”绿发少年激动地说。
　　“很有志气，好好锻炼你的个性你会成为一个出色的英雄！”欧尔麦特称赞说。
　　听到这话，绿发少年整个人都僵住，颤抖着声音问道：“如果没有个性的话，也能成为一个英雄吗？”
　　“没有个性？”欧尔麦特有点意外。
　　眼前这个少年的年纪，已经是第四世代，没有个性的人属于凤毛麟角，极为罕见。
　　欧尔麦特看着绿发少年期待的眼神，相当认真地说：“真正的英雄是随时可能拼上性命的。‘就算没有个性也要成为英雄’，这种说法也不是必然不行，但却不能只靠嘴上说说。
　　“只是憧憬帮助别人的话，成为一个警官也是可以的，你或许会觉得警官只是收拾手尾的，但那其实也是一份非常出色的工作。有梦想并不是坏事，但有时候也要认清楚现实啊。”
　　听到这番话，绿发少年脸色露出了一个非常难看的尴尬笑容，原本以为可以在偶像这里得到一丝安慰，没想到却是如此无情的打击。他就是故事的主角绿谷出久，一个没有个性却憧憬着成为英雄的少年。
　　从小看着欧尔麦特的各种事迹长大，欧尔麦特就是他的精神支柱，然而自己的梦想却被偶像一句话所否定了，虽然说得非常委婉，但意思却已经非常明确。
　　英雄所面对的危险都是超出普通人可以应付的范围，别说没有个性的人，就算拥有个性，但没有经过严格训练，也难以在危险时刻保护自己保护民众。
　　这不是一个靠热血就可以胜任的职业，天赋与努力缺一不可。
　　绿谷出久失魂落魄地离开，梦想毁灭的感觉令他感觉整个人生都失去了色彩。绿谷出久漫无目的地走着，不知不觉远远地偏离了路线，朝着平日不熟悉的街道走去。

第95章 你渴望力量吗
　　穿过大街小巷，绿谷出久不小心走入一条阴暗的小巷里面，看到前面的墙壁，他才反应过来。
　　“啊，完了，我怎么走到这个地方来了。”
　　就在绿谷出久准备掉转头离开的时候，他的身后出现了一个年纪相差不多，留着爆炸头发型的少年。
　　“小胜？！”
　　看到这人，绿谷出久吓得声音都在发颤。
　　作为一个无个性的弱小孩子，从小到大绿谷出久受尽欺负，而其中九成的霸凌遭遇来自于眼前这个叫做爆豪胜己的人。从四岁开始，直到如今十四岁的年纪，足足十年时间的欺凌，让绿谷出久从身体到心灵都受到了严重的摧残。
　　“臭久，你跑到这里来做什么？”爆豪胜己不怀好意地问道。
　　“我我我……我只是走错了……”绿谷出久语无伦次地说，然后就想从爆豪胜己的旁边离开这个小巷。
　　谁想到，刚走出两步，就被爆豪胜己一把抓住，只听这爆炸头恶狠狠地说：“你这种无个性的废物是不可能成为英雄的！你给我取消你的考试申请，我要成为学校里面唯一一个考入雄英高中的人，你根本没资格跟我考同一个高中！”
　　“可是……可是……成为英雄是我一直以来的梦想啊……我……”
　　话没说完，爆豪胜己就一巴掌按在绿谷出久的身上。掌心处的爆炸响起，将绿谷出久整个炸飞，撞在了墙壁之上。
　　这就是爆豪胜己的个性能力，能够在手掌上分泌出硝酸甘油，随心所欲地制造爆炸。
　　这一炸一撞，让绿谷出久浑身剧痛，感觉骨头都要断掉了。
　　爆豪胜己完全没在意绿谷出久的死活，一脚踩在他的脑袋上，继续骂道：“我说了，你这个废物没有资格报考雄英高中。你如果非要当英雄的话，还不如直接从楼顶跳下来，说不定下一辈子就能拥有个性了，不然你永远都只是个废物！”
　　用力地踩着绿谷出久的脑袋，爆豪胜己丝毫没放过他的意思，在弱者身上恣意地恣意地施展暴力，这是他这些年来习惯来的事情。
　　爆豪胜己天赋出众，除了性格极端恶劣之外，他不管是学业成绩还是个性能力，都远远超过同龄人。成绩好，天赋好，实力又强的学生，在什么地方都是万众瞩目的存在。这样的人要欺负一个单亲家庭，还性格特别懦弱的学生，根本没人会去管。
　　狠狠地将绿谷出久教训了一顿，让这个可怜的孩子彻底昏迷过去。爆豪胜己感觉已经彻底将对方的信心毁灭，正准备离开的时候，却看到一个外国女人站在了这个巷子口。
　　奥罗罗找到了绿谷出久，这并不是巧合，而是每隔一段时间，唐临就会从项链里面伸出一根指头，按在地面上感应周围的震动变化。
　　全神贯注的状态下，唐临对震动的感应能力是极强的，覆盖范围也是极广。
　　唐临一开始就将重点感应范围放在之前战斗留下的天坑那边，所以他能够感应到欧尔麦特的出现，以及他与绿谷出久的交流。
　　原本唐临还想着让奥罗罗找到绿谷出久的母亲绿谷引子，后来想了想，还是觉得直接从绿谷出久这边下手更直接。反正关键在如何将绿谷出久训练成为一个合格的英雄，只是个人实力的提升很简单，麻烦的是要解决绿谷出久性格上的缺陷。
　　没有弥补这个缺陷的话，绿谷出久只会一而再再而三地沦为配角，永远成不了独当一面的英雄。
　　只是没想到主角光环这么给力，一进来就看到爆豪胜己在打绿谷出久。
　　奥罗罗得到唐临的指示，对着爆豪胜己大喊一声：“混蛋，你在做什么？”
　　关键时候，唐临已经给奥罗罗氪金了翻译，交流丝毫不存在问题。
　　爆豪胜己斜着眼睛看着奥罗罗，不屑地说：“关你屁事，黑鬼！”
　　死一般寂静……紧接着是一阵哔哩哔哩的电流声响起。
　　奥罗罗眼睛散发着亮白色的光芒，寒声问道：“你说什么？”
　　躲在项链里面的唐临听到了外面的对话，不由得感慨一句：“火爆猴，你路走窄了啊。”
　　奥罗罗平时的性格其实挺好的，被唐临使唤的时候基本属于任劳任怨，要求的也不多，也就一个热水器让她能泡澡而已。唐临是第一次看到这位老实人第一次发怒，方圆几十公里的范围瞬间被乌云所覆盖。无数闪电在其中酝酿，数十道龙卷风平地而起，准备摧毁周围的一切。
　　这段时间跟随唐临，奥罗罗的力量比当初强大了许多倍，血菩提的力量似乎对变种人的超能力也有效果，再加上海拉这几天的电波，她对能量的运用提升到一个令唐临都意外的程度。
　　不再是当初打火机似的小电光，全力召唤出来的雷霆，能将唐临劈个外焦内嫩。
　　爆豪胜己也没想到自己会遇到这么恐怖的猛人，但爆豪胜己是个严重的狂躁症患者，看到这一幕不仅没有害怕，反而狂笑着朝奥罗罗冲过来。
　　“是你先使用个性的，我现在是自卫反击。”
　　接连不断的爆炸声在爆豪胜己的双手中响起，这个狂躁症的少年已经冲过了一半的距离。
　　粗大的闪电从奥罗罗的手中射出，像是一柄长刀般拦腰斩出。但爆豪胜己在闪电临身之前，双手往下一按，整个人跳到半空之中。
　　躲过闪电之后，爆豪胜己人在半空，还继续用爆炸来推进，速度比刚才更快。这是他刚刚想到的办法，比用脚跑步可快多了。
　　爆豪胜己的天赋确实非常不凡，明明只是个初中生，在他的第一场战斗里面就能够靠本能做到这个程度。
　　只可惜，他还是太过小看奥罗罗了。
　　一团暴风在奥罗罗身前出现，夹杂着突然出现的细碎冰片，将爆豪胜己吹得倒飞回去，砸在绿谷出久刚刚撞上的地方。但比绿谷出久更惨的是，爆豪胜己的骨头直接断了几根。
　　这只是开始，不等爆豪胜己落下来，一道闪电就已经落在他的身上，电得他浑身透明，连骨头都看得见。
　　“奥罗罗，别弄死了，这小子我还有用。”唐临连忙提醒说。
　　奥罗罗冷哼一声，走到已经不省人事的爆豪胜己身边，将他扔到了储物空间里面。
　　这时候，过了好一阵，绿谷出久才从昏迷中醒过来。挣开双眼，他就看到一个白色头发的外国女性站在他的身边，用非常温柔的声音说：“孩子，你渴望力量吗？”

第96章 反派就要有反派的样子
　　对于绿谷出久来说，今天原本是个非常令他崩溃的日子。从小到大的梦想破灭了，即使是他最尊敬的偶像欧尔麦特也不觉得无个性的人可以成为一个英雄。
　　然后他在失魂落魄之下又被人爆豪胜己给狠狠地揍了一顿，虽然很早就习惯了这种欺凌，但毫无疑问属于雪上加霜。
　　只是绿谷出久没想到在自己醒过来的时候，整个人生都开始改变了。
　　一个白色头发的外国女性出现在他的面前，用一颗从未见过的红色果子给自己治疗。被爆豪胜己打伤的身体迅速恢复，连身体之前留下来的一下陈年疤痕都消失不见。
　　接下来的，这位女士又说可以帮他成为英雄。一开始的时候，绿谷出久是不相信的，一个陌生人说能够让自己获得个性，怎么看都像是骗钱的。
　　但对方不仅没有要钱，反而教给绿谷出久一种奇特的步伐，要求他时刻按照这种步伐来走路。说隔一段时间就会再来跟他联系，但同样也告诉绿谷出久，如果他没有达到要求，他就会失去这个成为英雄的机会。
　　绿谷出久将信将疑，这一部分的信任还是来自刚才的治疗自己身体的红色果子。
　　但当他试着按照那人所教的方式来走动，绿谷出久就感觉到体内有一股暖融融的能量开始自动运转，最后汇聚到他的双腿之中。绿谷出久开始感觉自己走路的速度更快，花费的力气也更小，身体也变得更加轻盈敏捷。
　　“这是……速度类型的个性？”绿谷出久用惊喜的语气对自己说。
　　真没想到，竟然真的可以拥有个性，虽然是速度型的，而不是像欧尔麦特那样全身强化型的个性，但这也已经足够让绿谷出久高兴得热泪盈眶。原本已经破碎的梦想，此时终于有了一丝希望。
　　绿谷出久虽然性格懦弱，但他是一个意志坚定的人，为了自己的梦想，他可以付出比常人多十倍以上的努力。绿谷出久决定了，从今天开始，他连上厕所都会坚持练习这套神奇的步伐。
　　绿谷出久抓住了希望，而他的“青梅竹马”则被关在一个黑暗的地方之中。
　　不知道过了多长时间，爆豪胜己醒了过来，发现自己被困在一团泥土之中。
　　看起来明明是一挣就能挣脱的土层，但不知道为何拼命挣扎都没有任何效果，这些泥土比橡胶都坚韧。
　　爆豪胜己甚至用上了自己的个性，被捆在身后的双手开始不断分泌硝化甘油，持续不断的爆炸声响起，但却根本无法破坏这些泥土。
　　或者应该说刚刚炸开一点，这些泥土很快就自动恢复过来了。
　　挣扎无果之后，爆豪胜己才开始打量周围的一切。
　　看起来像是一个空旷的房间，除了被困在中央的自己之外，就什么都没有。而且光线非常昏暗，只有一盏古老的煤油灯是唯一的光源，勉强让爆豪胜己看到周围三米的情况。
　　爆豪胜己疯狂地叫嚣说：“混蛋，快放开我，不管你是谁，我一定会杀了你！”
　　他的狂叫很快就有了回应，一个全身包裹在黑色长袍之中，头上还带着一个土黄色面具的怪人出现在他的面前。
　　爆豪胜己看到有人出现，更加疯狂地挣扎，青筋尽显，整个人的表情都扭曲起来。
　　爆豪胜己一边挣扎，一边狂叫道：“混蛋，快放了……”
　　啪！
　　这个带着面具的怪人毫不留情地一巴掌抽在他的脸上。
　　“我要杀了你！”
　　啪啪！
　　这次是两巴掌。
　　“我……一定会……”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　左右开弓，一直抽到爆豪胜己的脸肿成猪头，牙齿都抽飞了十几颗，这个面具怪人才停了下来。
　　将爆豪胜己抽成猪头之后，这个面具人还将手掌拢在耳边，凑到他的面前，一副倾听的姿态。
　　但此时，嘴上不断淌着鲜血的爆豪胜己一句话也已经说不出来了。
　　爆豪胜己长这么大，从未有过这么惨痛的经历。就像是动漫里面说的那样，他因为从小太过优秀，所以得到的都是赞扬。
　　哪怕他其实是个彻头彻尾的恶棍人渣，也从没有人责怪过他。
　　等到他养成这种目中无人和残忍暴躁的性格后，他的父母想要纠正过来都来不及了。
　　这一次被打脸打成猪头，是他人生最大的耻辱，他恨不得将眼前这人炸成灰烬，但此时却没有任何反抗的力量。
　　抽完了巴掌，这面具怪人似乎没打算继续折磨爆豪胜己，而是开口问道：“听说你打算考雄英高中，准备成为一个英雄？”
　　这声音非常古怪，这人明明站在眼前，声音却像是从天上传来一样，而且声量极大，震得爆豪胜己耳膜生疼。
　　听到对方的质问，爆豪胜己咬紧碎了大半的牙齿，一言不发。
　　那面具人却不管他回不回答，继续说：“像你这样的废物也敢报考雄英高中？你没资格参加考试，给我取消申请，你听懂了吗？”
　　这话听起来怎么那么熟悉，不就是刚刚自己对绿谷出久说的吗？
　　“反派就要有反派的样子，想当英雄？你还是找个楼顶跳下来，等下辈子吧。”面具人再一次用爆豪胜己说过的话来打他的脸。
　　眼前发生的一切，刚刚不是发生过么，只不过是欺凌者变成了受害人而已。
　　但这个认知并未让爆豪胜己有半点后悔的感觉，只感受到了无尽的屈辱感。他欺负别人可以，别人得罪他就得死！
　　所以他下定决心，一定要将眼前这人弄死。但现在自己被困住，爆豪胜己不是傻子，不再挣扎挑衅，而是将恨意藏在心里，只要让他抓住一个机会，他绝对会千百倍报复回来。
　　原以为自己还要想办法自救，谁想到爆豪胜己很快就感觉到一阵天旋地转，然后整个人就掉到了水里。
　　等到他挣扎着怕上岸，这才发现自己回到了熟悉的地方，这不是学校附近的公园么，他竟然掉进公园的池塘里面了。
　　浑身湿漉漉地爬起来，爆豪此时只想找人拼命。但在公园里面走了几圈，却都没有找到那个面具人。
　　反倒是刚跑出公园，爆豪胜己就看到了几个同班同学。
　　狂怒状态下的爆豪胜己连忙冲过去，抓住同学的衣领就问：“绿谷出久在哪里？我要杀了他！”
　　在爆豪胜己看来，那个面具人肯定跟绿谷出久有关系，不然怎么可能将自己对绿谷出久说的话照着念出来？
　　就算自己猜错了也没关系，他现在只想要发泄心中的愤怒！
　　然而，这个同学奋力挣开了爆豪胜己的手，大声地说：“你还敢去欺负绿谷？他已经考上雄英高中了，你敢去雄英闹事吗？”
　　“什么？他一个无个性的废物，凭什么考上雄英？而且距离考试明明还有好几个月！”
　　爆豪胜己似乎无法接受这个事实，双手开始发出噼里啪啦的爆响。
　　看到这个情景，旁边的学生地说：“爆豪又要欺负人了，快报警！他现在是通缉犯，快通知警察和英雄！”
　　通缉犯？报警？
　　突然间，爆豪胜己想起面具人说过的一句话：“反派就要有反派的样子，想当英雄？你还是找个楼顶跳下来，等下辈子吧。”
　　爆豪胜己感到无比震惊，自己被绑架的这段时间究竟发生了什么？

第97章 社会性死亡（三江推荐加更）
　　爆豪胜己现在是一片混乱，他不知道自己被绑架了多长时间，也不知道自己怎么会变成通缉犯。爆豪胜己现在已经顾不上找绿谷出久的麻烦，他需要马上回家，搞清楚发生了什么。
　　而当他回到自己的小区，他就看到自己的照片被贴在了附近的电线杆上，竟然真的变成了通缉犯。
　　爆豪胜己不敢回家了，以他的智商，肯定猜到家里已经被警察监控了。他现在就是脸上肿成一团才没有被人认出来，但他一旦靠近自己的家，肯定就会被发现。
　　所以爆豪胜己马上换了一个方向，朝着远离小区的方向走。他记得附近不远有个荒废工地，是一群混混的据点，去那个地方他能找点钱，同时搞清楚发生了什么。
　　在不远处的高楼上，奥罗罗看着这一切，然后对项链说：“这就行了？为什么不直接杀了他？”
　　项链里面传出唐临的声音：“杀了他，谁给男主角当一生之敌？”
　　唐临的计划其实非常简单，也没做什么事情来陷害爆豪胜己。他将爆豪胜己抓了之后，只做了一件事，就是将他霸凌绿谷出久的行为放到了网上。
　　然后花了点钱，找到爆豪胜己身边的人，收集了一些资料。
　　可以说，被爆豪胜己欺负过的人多不胜数。光是动漫剧情里面就显示过，绿谷出久因为保护其他被欺负的小朋友而被爆豪胜己暴打，而且不止一次。
　　视频资料、人证口供、以及对学校老师的一些威迫利诱，让他们将爆豪胜己的真正所作所为说了出来。
　　日本社会的霸凌现象一直存在，许多人心里默认了这种现象，但不代表能够放到台面上说。就像是好莱坞明星的潜规则，私底下大家都知道怎么回事，但韦恩斯坦事件爆出来之后，大部分人都必须要站出来谴责一番。
　　校园霸凌也是一样，哪怕所有人都或多或少地参与过集体霸凌事件，所谓的“读懂空气”是什么意思懂的都懂。但当爆豪胜己的各种恶行曝光出来，不管其他人有没有参与其中，都必须站出来表示与这种行为势不两立。
　　一时间，爆豪胜己成为了校园霸凌的代言人。其他人即使有过霸凌行为，也没有像爆豪胜己那样极端过分，甚至可以说得上是残忍。
　　当舆论风暴酝酿到某个程度的时候，最后引爆这些的，还是雄英高中。
　　雄英高中是国立英雄学院，无数鼎鼎有名的英雄都是从这个高中毕业，有点类似于《哈利·波特》世界里面的霍格沃兹，地位极为超然。
　　再加上世界第一英雄欧尔麦特最近加入到雄英高中当老师，风头更一时无两。
　　爆豪胜己报考了雄英高中，却在网上爆发出这么多的校园霸凌消息，舆论影响之下，雄英高中直接发表声明：“绝不允许这样的欺凌者考入雄英高中。”
　　有了雄英高中这个类似官方的宣告，爆豪胜己差不多等于社会性死亡了。警察开始介入调查爆豪胜己霸凌同学的事件，哪怕他还不满十八岁，但也足够送入惩教所之类的地方了。
　　就连爆豪胜己的家人都受到了牵连，被左邻右里所排挤，要不是爆豪胜己的妈妈是个脾气同样爆炸的女人，恐怕早就被刺激得上吊自杀了。
　　而爆豪一家人没有搬走，主要原因还是因为爆豪胜己失踪了。为了等儿子回来，他们一家人很努力地坚持着。
　　“你确定这个刺猬头会变成一个罪犯？”奥罗罗问道。
　　“他本来就是个罪犯，只是还不够进牢房而已。不过很快，他就会够格了。”唐临继续说。
　　“我觉得还是直接弄死他比较好。”奥罗罗十分认真地说。
　　“不用担心，爆豪胜己接下来的行动很好猜，他不会被社会所接受，而他想要活着，想要找我们，或者找绿谷出久报仇，所以他会变成一个罪犯。
　　“哪怕他自己不这么认为，他会觉得自己依旧是个英雄，跟那些黑道或者超能力罪犯有本质不同。说不定还会给自己立一个只黑吃黑的原则，彰显自己的特立独行。
　　“但那样做没有任何意义，他只会成为一个人人喊打的罪犯，然后靠自己的实力吸引一群同样被社会边缘化的人，接着被推着成为我们所需要的反派。”唐临十分肯定地说。
　　“你怎么能确定？说不定他会改过呢？”奥罗罗问道。
　　“他当然会改变，他又不是真正的变态。而且摆在他面前就有一个简单的解决问题的办法。只要他愿意为自己所作所为而道歉，召开一个记者会，哭着悔过，然后鞠躬道歉，接着去受害人家里送点礼物来个土下座之类的。
　　“这个世界不会太过苛待认错的人，做完这些，他换个地方就可以平静地生活下去，或许过十几年再被人认出来，然后再来一个狗血的故事。但爆豪胜己不会道歉，所以在他霸凌的事情被公之于众之后，他就没有退路了。”
　　唐临在研究过爆豪胜己的性格之后，就给他安排得妥妥当当了。爆豪胜己的所作所为就是一个火药桶，只要一个火星，他就能毁了自己。
　　将抓起来，关上几个月，只是为了让爆豪胜己没有任何机会跟家人商量。抽他那几十巴掌，纯粹是唐临自己看他不爽。
　　校园霸凌到他这个程度，不直接弄死他已经算唐临很客气了。
　　奥罗罗虽然还是心有不甘，但这一切还是唐临说了算。
　　“那我们下一步怎么办？绿谷出久已经考进了雄英高中，成为英雄只是时间问题了。”奥罗罗问道。
　　“时间就是最大的问题，我有点受够了用永恒之火来煮饭了，火力根本无法控制，我已经吃了半个月夹生饭和锅巴了。从今天开始，我们要用最快速度帮绿谷出久成为一个真正的英雄，而且必须要尽快帮他成为一个英雄。”唐临相当不爽地说。
　　“敌联盟和死秽八斋会那边联系得怎么样？”唐临又问。
　　“死秽八斋会那边有合作的意向，但敌联盟似乎忙着对付雄英高中，对我们的建议不屑一顾。海拉姐姐说准备给他们一点教训。”奥罗罗汇报说。
　　“希望别真打起来。”唐临担忧地说。
　　“你担心海拉姐姐？”奥罗罗奇怪地问。
　　“我担心敌联盟，他们要是全死了，我去哪帮绿谷出久找合适的刷经验刷声望的对手？算了，去一趟敌联盟那边吧，我得看着点海拉。”唐临对奥罗罗说。
　　ps：扑街日常在作者的话。

第98章 直接碾压过去
　　敌联盟，一个非常神秘的超能力者组织，由一个叫做死柄木弔的断手爱好者带领，麾下有许多强大的超能力者。他们的终极目标是颠覆这个世界，毁灭这个由英雄主宰的世界。
　　所以第一个目标，就是对付雄英高中，或者说对付欧尔麦特。
　　死柄木弔麾下有数以百计的超能力罪犯，正在为杀死欧尔麦特而做着最后的准备。
　　闹市之中，一个不起眼的酒吧里面，一个看起来非常怪异的年轻人正坐在吧台旁边。
　　酒吧里面没有别的客人，就只有这个全身上下被十几只断手抓住的怪人。这人就是死柄木弔，身上这些断手全是从尸体上取下来，做了防腐处理之后就被死柄木弔带在身上，看起来邪恶又恶心。
　　“死柄木，之前来过的那个女人，又来了。”穿着侍者服但脑袋却是一团不断变化雾气的怪人说。
　　这是黑雾，跟其他忽悠过来当消耗品的超能力罪犯不一样，是死柄木弔的亲信加死忠。
　　“哦，那个女人就不死心是吧？太麻烦了，这次索性解决她吧。如果不是为了打听出她的来历，我都懒得留她到现在。”死柄木弔非常不耐烦地说。
　　不久之前，有一个外国女人找上门来。死柄木弔当时正处于收集人手的阶段，所以死柄木弔并没有赶走对方，反而相当热情地接待了对方。
　　只是谁想到，第一次见面，这女人就毫不留情地说：“你就是死柄木弔？你身上绑这么多尸体的断手干嘛，你是恋尸癖吗？”
　　呵呵。
　　对待超能力者，不能批评对方的造型，难道这点规矩都不懂吗？当时死柄木弔就想让这个女人的手变成自己的收藏品之一。
　　这第一次交流非常的不愉快，这个自称死亡女神的女人竟然不是来投靠的，而是让死柄木弔成为她的小弟，以后要跟她混。要不是死柄木弔还在扮演礼贤下士的大佬，他肯定要让这个死亡女神变成真正的死人。
　　不欢而散之后，死柄木弔就没有再理会这个女人。自从这个社会超人化之后，因为获得个性而脑子出现问题的人太多，死柄木弔也没将太多注意力放在这个女人身上。
　　直到今天，这个死亡女神再次出现，这就是彻头彻尾的挑衅了。如果不做出应对，那死柄木弔组建的这个敌联盟就会变成一个笑话了。
　　所以他个黑雾的命令是干掉对方。
　　“正好，我们收集的这些人手，在正是出动之前，也应该让他们热热身，好好练习一下。”黑雾自信满满地说，然后化作一个黑色的漩涡，消失在酒吧里面。
　　这里是黑雾的能力，这些黑色的烟雾可以让他传送到另外一个地方，同时也可以带人传送。
　　死柄木弔点了点头，敌联盟如今人手众多，超能力者的战斗，人数多的自然是占了优势。超能力者之间的战斗特别讲究相克和配合，除了欧尔麦特那个无敌的存在，其他个性能力都是越多越好，越全面越好。
　　而敌联盟这次已经聚集了上百个超能者，个性能力覆盖了攻击防御辅助等一切范围。那个女人就算很强，但也只是一个人而已。
　　实在不行，还有一只被强化到完美状态，准备用来对付欧尔麦特的“脑无”，这只被调制培育出来的怪物，拥有杀死欧尔麦特的力量。
　　这样的力量，敌联盟怕过谁？
　　只是十分钟之后，死柄木弔看到那个身穿墨绿色盔甲的女人出现在他的面前。
　　“喂喂喂，这是发生了什么？你是怎么进来的？”死柄木弔惊疑不定地说。
　　海拉不屑地说：“你难道觉得那群连力量本质是什么都不知道的凡人，能够伤得了神灵？”
　　一团螺旋似的黑雾出现在死柄木弔的身边，黑雾出现，要将死柄木弔带走。
　　然而海拉随手甩出一柄长剑，将这团黑雾钉在了墙上。明明是没有实体的雾气，偏偏被这柄看起来装饰性的长剑给牢牢地固定，想要散开都做不到。
　　看到眼前这一幕，死柄木弔忍不住又说：“喂喂喂喂！这太不讲理了吧！”
　　黑雾的能力，明明是免疫大部分的物理攻击才对，怎么可能被一柄长剑钉在墙上。
　　“很惊讶吗？你们连自己的特殊能力的本质都没搞清楚，他的本质是空间能量转换，而不是一团雾气。只要能够定住空间，不管他看起来像是一团雾还是一滩水，都没有任何不同。”海拉很耐心地解释说。
　　死柄木弔没有搭话，而是悄悄按了一个按钮，这酒吧的某扇墙壁就打开，从里面走出来一个浑身漆黑的怪物。
　　这怪物全身肌肉虬结，皮肤黑得像是涂了油漆一样，脑袋却是一个尖锐的鸟头，而且粉红色的大脑完全暴露在外。这就是脑无，专门调制出来对付欧尔麦特的怪物。
　　速度极快，力量极强，能够吸收冲击力，能够快速再生，几乎没有任何弱点的怪物。死柄木弔完全没有想到，在没有遇到欧尔麦特的时候，他就要将这个秘密武器拿出来。
　　“脑无，干掉她！”死柄木弔命令说。
　　两米多的肌肉怪物，在死柄木弔开口之后直接消失不见。劲风在这个酒吧之中刮起，吹起了海拉的长发，这个肌肉怪物瞬间出现在海拉的身后，举起巨大的拳头朝着海拉的脑袋砸过去。
　　这一拳的力量，足以打爆一栋大楼。
　　但这样强大的一拳，却被海拉那纤细的手掌抓住，除了拳头带起的暴风吹飞了酒吧的酒瓶子之外，什么也没有发生。
　　海拉的手指缓缓收紧，将脑无的拳头捏成一团肉酱似的东西，从指缝里面挤出来。
　　脑无发出痛苦的嘶鸣声，超速再生的能力正在生效，但海拉的手指却没有丝毫放松的意思，以至于他的拳头怎么也无法恢复。
　　死柄木弔没有任何犹豫，同样冲到海拉的身边，伸出手掌就朝着海拉按过去。死柄木弔的能力是崩坏，能够让触碰到的东西腐朽崩溃。
　　只要让他触碰到对方，哪怕是欧尔麦特也要死，唯一的问题就是欧尔麦特的速度太快，死柄木弔根本连对方的动作都看不清楚就会被一拳秒杀，根本不存在发动个性的机会。
　　脑无就是用来限制欧尔麦特的速度的，没想到先用在这个古怪又强大的女人身上。
　　但一到电光来得更快，落在死柄木弔的身上，将他整个人炸飞。
　　海拉不用回头，就知道是奥罗罗到了。
　　“奥罗罗，你知道我不需要帮忙。”海拉有点不高兴地说。
　　死柄木弔浑身麻痹，有点无力地躺在地上，看到那个白发女人走进来，用衰弱的声音说：“又来一个女人，你们究竟是什么人？”
　　“可不仅仅是女人。”一把低沉的声音响起，就像是故意压低了嗓音似的。
　　死柄木弔很努力地转过脑袋，想看清楚声音来自什么人。直觉告诉他，这个最后出现的人才是真正管事的那位。
　　不用他等多久，说话这人就有点艰难地走到了他的面前。死柄木弔这才看清楚，这是一个全身套在黑色长袍之中的高大男人。这人带着一个黄色的面具，上面有着一个类似太阳的花纹。
　　只是这人走路的姿势有点奇怪，僵硬得像是一个木偶一样。
　　面具人一步一顿地走着，还抱怨说：“这身体，有点不太好控制。”
　　花了十几秒，这面具人才走到死柄木弔的面前，对他说：“好吧，我们将事情变得简单点，死柄木弔，只要你帮我完成一件事，我可以给你一个活下来的机会。”唐临的声音从面具人的体内穿出来，有种嗡嗡嗡的回响。
　　“哈哈哈，虽然不知道你们几个怪物是从什么地方冒出来的，但你们以为我就是敌联盟的首领吗？”死柄木弔不屑地对这个面具人说，然后他又用尽力气大喊道：“老师，你应该在看吧，我这次是真的失败了。”
　　随着死柄木弔的大喊，一团漆黑恶臭的液体像是沸腾般突然出现，要将死柄木弔和黑雾两人彻底吞噬。
　　面具人看着眼前这一幕，却像是早有准备一样，开口喊了一句说：“海拉。”
　　海拉手掌一翻，手上就多了一个散发着蓝色光芒的宝石。这宝石一出现，那团恶臭的墨水就迅速地消散。
　　面具人没看震惊得一句话都说不出来的死柄木弔，而是抬起头，望向了酒吧里面的一个摄像头，缓缓地说：“all for one，你听好了。想要死柄木弔的话，来多古场海滨公园。”
　　摄像头的另外一边，一个隐藏在黑暗中的男人死死盯着显示器。当他看到那个面具人的身体裂开，将死柄木弔和黑雾两人都吞了进去，忍不住捏碎了手上的杯子。

第99章 黑暗帝王afo
　　死柄木弔和黑雾被面具人吞噬之后，他们就发现自己来到了一个非常诡异的空间里面，天上那熊熊燃烧的火球，脚下诡异的混沌色彩，这都不算太过震撼。
　　真正令两人震惊的是，眼前这个一眼看不到头顶的巨人。
　　一个坐在同样巨型的椅子上的巨人，站在这个巨人的脚边，死柄木弔只勉强只看到巨人的下半身，胸口以上就全是阴影。但他同样看到这巨人伸出一根手指，指尖上似乎有一道不断流动的沙流正穿过一个小孔，不知道流到什么地方。
　　很快，巨人低下头，看了看脚下的两人。然后死柄木弔和黑雾就看到周围有无数流沙汇聚，形成了一层极高的围墙。
　　“留在里面，不要乱跑，我不怎么看脚下。”
　　巨人的声音让死柄木弔耳朵嗡嗡作响，分明就是刚才那个面具怪人的声音。死柄木弔这才明白过来，那个面具怪人分明只是一具傀儡，是由巨人指尖的流沙组成的人偶而已。
　　那个人偶的中心有一个空间通道，可以将死柄木弔和黑雾吸进来，也可使让巨人指尖的流沙穿过，形成一个人偶似的东西。
　　“糟了，如果老师不知道这一点的话。”死柄木弔开始担心自己的老师。
　　即使那位神秘的老师无比强大，但死柄木弔很明白超能力者之间的战斗关键就是知己知彼，多少对手因为不知道他的个性而被摸一下就死了。
　　如果他的老师不知道这个巨人的底细，发生战斗的时候将会处于劣势。
　　可是，要怎么才能通知到他的老师？用电话吗？
　　实际上，不需要死柄木弔的提醒，他的老师通过监视器画面已经看到了那面具人的古怪。身体像是用特殊的泥土捏造而成，没有要害一说，还能将别人吞噬进去。
　　“相当不错的个性，但如果只是这点本事，那就是自寻死路。”这位隐藏在幕后的大boss自言自语地说。
　　他有这个自信，因为他是这个世界最强大的超能力者，即使他曾经被欧尔麦特击败过一次，但只论个性能力的话，他比欧尔麦特更强。
　　在超人时代刚开始出现的时候，世界各国对于超能力者的认识还不够，以至于法律出现严重滞后的情况。
　　光是超能力者的能力登记就一直没能推行下去，以至于超能力犯罪的侦查非常的麻烦和低效。
　　在这段黑暗时期，出现了一个极度强大的超能力者，没人知道他的名字，只用他的能力来作为代号。
　　他就是all for one。
　　all for one是一种非常可怕的个性，能够夺取别人的个性加在自己身上。
　　all for one积累了非常多的个性，个人实力迅速膨胀。
　　超能力者的战斗，讲究相克和配合，但当一个人拥有几十种不同的能力，那他就近乎无敌了。
　　那是一段黑暗的时期，all for one身边聚集了大量穷凶极恶的罪犯，然后all for one就不断挑选个性，自己收藏或者赋予手下们更强大的能力。
　　这个犯罪集团迅速膨胀，到了无人可制的地步。
　　而跟大部分无敌的反派一样，他们都会很作死地创造出自己的天敌来。就像是奥创制造了幻视，索伦打造了能被毁灭的魔戒，伏地魔创造了哈利·波特……而曾经的黑暗帝王all for one，因为他的骄傲，创造了one for all这种可以传承进化的能力。
　　欧尔麦特作为one for all这种能力的传承者，将这位黑暗帝王打到重伤濒死，不得不躲藏五年时间，现在的伤势都没有彻底恢复过来。
　　死柄木弔就是all for one培养出来对付欧尔麦特的学生，只是杀死欧尔麦特的计划都没开始实行，死柄木弔就被这个突然冒出来的怪人给抓住了。
　　为了自己的计划可以顺利进行，all for one必须要将死柄木弔救回来。
　　“多古场海滨公园吗？倒是个不错的葬身之地”
　　all for one从座椅上站起来，走到了光明之处。
　　这人身上穿着的是一套非常体面的西装，但脑袋上却盖着一个黑色的头罩，连眼睛都没有露出来。至于嘴巴，更是被一个像是呼吸器的装置包裹起来。
　　all for one全身上下都散发着邪恶的气息，那光头的造型更是充满了大佬的气息。
　　多古场海滨公园原本是个旅游的好去处，但这些年来许多垃圾堆积在这个海岸线上，将漂亮的海岸线都填满了。变成垃圾场的公园就没有多少人会来，所以当all for one来到这里的时候，就只有海拉和唐临的傀儡在这里等着。
　　“你们不是还有一个人么？”这位黑暗帝王问道。
　　“她还有些事情需要忙，反正只要我在这里不就行了？”唐临的声音从傀儡上传出来。
　　all for one问道：“在我干掉你之前，我想问个明白，你究竟是从什么地方冒出来的怪物？”
　　“我其实挺好奇一件事，你收集了这么多的个性，就没有一个能够控制思维的能力吗？”唐临问道。
　　“我不需要那种能力，我想要人臣服，有更好的办法。”all for one不屑地说。
　　“所以就是没有这种能力，怪不得最强boss都要用拳头打架，怪不得日漫还是干不过美漫。”
　　唐临有点感慨，对于超能力漫画来说，美国人还是比日本人想象力更牛逼一点，最起码开挂不嫌大，动不动就是时间、空间、群体洗脑和毁灭世界之类的。
　　而这个世界大部分能力都属于肉体强化变异，或者是能量攻击，但对于思维控制和修改一类的，可以说非常稀少。
　　“看样子，你是不打算告诉我你的来历了。那就等你躺在地上惨叫的时候，我再好好地问一问吧。”all for one有点不耐烦地说。
　　这位黑暗帝王举起了他的右手，五根手指突然变成了黑色的布满红色纹路的利刺，朝着唐临刺来。
　　利刺伸展速度极快，而且从四面八方包围过来，不让唐临有任何躲闪的余地。唐临也没有任何躲闪的意思，任由尖刺穿透黑袍，刺入身体之中。

第100章 灭城之力
　　面对afo的攻击，唐临并不是不想躲开，而是躲不开。这具泥偶傀儡是唐临用大地之子的异能制造出来的，那迷你版的龙头项链就藏在泥偶体内。
　　唐临感应外面的一切，全靠泥偶脚踏实感应到的震动。
　　隔了一个空间，又靠地面震动来感应，唐临的反应自然是慢了一层。所以，afo的攻击唐临是真躲不过。
　　那些尖刺穿透了傀儡的身体，afo不屑地说：“嘴上说得那么嚣张，实际上只是个废物？这就令我太失望了。让我看看，你的个性究竟是什么。”
　　手指化作黑色尖刺的能力，可不仅仅是物理攻击，被尖刺击中的人还会被afo所控制，不由自主地使用个性能力。通过这个方式，afo可以让别人变成自己的傀儡。
　　只是当afo发动这个能力，想要激发“个性”的时候，却发现自己刺中的目标什么反应都没有。这种感觉，就像是刺中了真正的泥土一样。
　　这时候，唐临倒是反应过来，他终于察觉到自己“中招”了，所以他毫不犹豫地发动了自己的能力反击。
　　泥偶傀儡就是唐临沟通外界大地的连接点，而唐临的力量一旦施展起来，就是翻天覆地的变化。
　　afo只觉得脚下一震，大片的沙土撞开了上面的垃圾，要将afo包裹起来。
　　afo马上使用了飞行能力，直接飞到了半空之上。他见识过不少能够控制大地的个性，但这种能力的范围都很有限。afo为了保险起见，直接飞起三十多米的高度，一般来说这个高度已经超出了地面能力的攻击范围。
　　但唐临注定了要让这位黑暗帝王震惊，地上翻起的土浪直接飞上百米高空，犹如一面土黄色的瀑布。
　　这异能的范围，可是根据唐临本体来算的。
　　唐临最高可以将沙土升起到自己身高的三倍以上，对afo来说那就是接近六百米高。
　　数千吨的泥沙合围，将他彻底埋葬在里面，强大的力量从四面八方挤压过来，要将afo挤压成肉酱。
　　关键时刻，afo举起双手，手臂上的肌肉迅速膨胀。
　　空气压缩，筋骨弹簧化，增殖，4倍瞬发力，冲击反转，3倍臂力强化……一个个强大的个性被他施展出来，afo的双手彻底变得畸形，就像是两根恶心的肉柱一样。
　　这样的手臂，已经不能弯曲挥拳，而是直接蠕动肌肉，像是个气泵一样压缩，从掌心喷出两团狂暴的气旋。合围的千吨沙土被炸出一个大洞，气劲的余波不灭，落在那些堆积如山的垃圾上，直接犁出两条巨大的沟壑。
　　afo穿过炸开的土浪，顺利地从沙土合围之中逃出来。
　　“不错的个性，很有收藏价值，只是，控制力太差了。以为大范围的攻击就能产生效果了吗，只会让力量过于分散而已。”afo用老师点评学生的语气说。
　　唐临懒得回应，控制着泥沙化作沙暴龙卷朝afo卷过去。如果是在地面的话还好，一旦飞到天上去了，唐临的震动感应就会有非常大的延迟，所以只能使用这种大范围攻击技能。
　　afo也是有点震惊，这沙暴龙卷也太夸张了点，单一的个性就可以做到这个程度的破坏力吗？
　　在afo的人生经历里面，他自己就是最强者，可以一拳毁掉半个城市的那种强者。但这需要好几种强大的个性组合才能做到这个效果，而欧尔麦特更是继承了前面好几个传承者的力量，汇聚在一起才拥有一拳灭城的威力。
　　天才少年轰焦冻，全力一击的冰封范围也只有半个体育馆大小。拥有个性强化药剂的死秽八斋会，他们的干部注射禁药强化后影响的范围也就一栋房子那么大。
　　但眼前这道沙暴龙卷，已经将大半个海岸线覆盖，就连海水都被飓风所牵引，开始翻涌出十米以上的巨浪。只要这道沙暴龙卷稍微移动一下，就可以将一整个城市彻底毁灭。
　　“这样的个性，我一定要拿到手！”afo在心里对自己说。
　　漂浮在半空之中，afo竭力使用他的个性能力抵挡沙暴龙卷的牵引力，同时右臂再次化作畸形的状态，却没有跟那龙卷风硬抗，而是朝着海岸边上的那个面具人轰过去。
　　“强大的个性，低劣的操控，还有孱弱的身体，弱点实在太过明显了！”
　　afo一拳击出，强大的风压犹如炮弹般朝着目标飞去。风压击中了afo的目标，将那面具人的身体彻底撕碎。剩下的力量继续轰入地面之中，将周围数十米范围的地方都炸飞，形成了一个深达十米以上的大坑。
　　afo这招没有留手，他见识过面具人身体化作流沙的样子，知道这种对手生命力极其顽强，即使整个形态溃散了，也有可能重新汇聚起来。但只要有一点延迟，afo就可以将对方捕获，然后将这个强大的个性剥夺出来。
　　只是令afo再一次震惊的是，明明身体都已经被彻底击碎，那沙暴龙卷却没有丝毫停歇的意思，反而朝着afo继续卷过来。这次轮到afo失算了，被彻底卷入到沙暴龙卷之中。
　　原本松软的沙石却是被凝聚成刀片般锋利的形态，刚卷入龙卷之中，afo就被割得遍体鳞伤。鲜血飞溅，身上的西装成了乞丐装，头上的黑色罩子被粉碎，露出那一个坑坑洼洼的肉蛋脑袋。
　　afo之前被欧尔麦特重伤，脑袋尤其严重，此时还没彻底恢复过来。他的脑袋就是一个丑恶的肉团，根本没有五官可言，也不知道他是用什么个性来替代五官的作用。
　　再过几秒，afo就会被龙卷风凌迟成一具骷髅。
　　不得已之下，afo只能继续使用他的强化个性，将龙卷风炸出一个缺口，然后从中逃脱。
　　勉强飞出了数百米，这才算是彻底离开了龙卷风的攻击范围。
　　而这时候，唐临也解除了沙暴龙卷，面具泥偶再次凝聚成型，出现在afo的眼前。黑色长袍是彻底粉碎了，但唐临可以用沙土捏出一层盔甲来。
　　铠甲勇士帝王侠形态，正好也是黄色的，剑盾在手，帅到炸裂！
　　“传说中的黑暗帝王all for one，也就这点本事？”唐临挑衅般说。
　　afo飞得太远，又没有继续攻击，唐临很难靠着震动感应来捕捉对方的位置，只能吸引对方继续攻击，才能确认对方的位置。
　　afo疑惑地看着眼前这个换了造型的面具人，看这新的形态，比之前的泥偶夸张了许多，难道还是个性觉醒形态？
　　afo有点犹豫，这一战的声势太过浩大，肯定已经引起了那些职业英雄的注意。拖延下去，被几十个职业英雄围攻的话，也是一个大麻烦。
　　“既然如此，还是速战速决吧！”
　　afo双手一挥，数以百计的恶臭墨汁在面具人的身边出现，一只只大脑暴露在外的肌肉怪物从墨汁之中爬了出来。

第101章 打成流星
　　这些大脑暴露在外的怪物全部都是脑无，跟之前那只被海拉捏死的怪物相比，属于还没有彻底完成的残次品。但即使是这样，这群脑无的实力也比一般的职业英雄更加强大。
　　脑无拥有强大的力量，一拥而上轻而易举就将面具人的身体给撕碎了。别看铠甲勇士造型很酷炫，实际上防御力并没有多强。
　　唐临也没客气，控制着沙土化作尖刺，将这些脑无的身体刺穿。至于对方的攻击，唐临并没有放在心上，铠甲勇士碎了，不还有假面骑士么，后面还能换上初号机和自由高达，还有光是奥特曼历代的造型就几十个，保证每次都不同款式。
　　耗下去的话，唐临永远立于不败之地，因为这点范围的异能对他的消耗微乎其微。而在控制着傀儡对付脑无的时候，唐临还试着让傀儡使用武功。
　　真气是可以通过物质传导的，神力也是，但如果不是专门打造的神器，这个传导过程消耗会非常巨大。唐临试着控制傀儡打出一套如来神掌，看起来威风凛凛，一掌拍飞一个脑无。但这操作足有九成神力是白白浪费的，除了耍帅之外，意义不大。
　　afo一直悬浮在天上，仔细地观察着自己的对手。
　　虽然身上鲜血淋漓，显得非常狼狈，但这些伤势对afo来说并不算严重，因为他本身也有超速再生的能力。不是涉及到重要脏器的伤势，不会对他有什么影响。
　　这面具人的个性越强，afo就越是想要获得这种力量。
　　数百个脑无被唐临拍飞了一半，还有一群被拍在地上生死不知，唐临也已经换成好几个形态，现在是髭毛乍鬼版本的孙悟空，如来神掌打出来跟龟派气功似的，除了没上色之外简直形神兼备。
　　场面看起来，afo似乎陷入到绝对的下风之中。
　　然而等到这些调制怪物们被彻底击败，afo却发出了得意的笑声：“哈哈哈，原来如此，你的秘密，我已经知道了。”
　　说完这句，afo果断从空中下降，主动拉近了与唐临的距离。
　　双手再次畸形化，巨大的拳劲砸出，将唐临捏出来的泥偶傀儡给撕碎。但这一次他非常注意地收敛了力量，只是刚好将唐临的傀儡身体毁灭，并没造成那种大范围的爆炸效果。
　　而在那些沙土溃散的时候，afo伸出手臂往里面一抓，抓住了一条颇为精致的项链。
　　“哈哈哈，这就是你的秘密！”afo抓住了项链，得意地说。
　　将这项链捏在手中之后，原本能够不断恢复的泥偶分身便没有再次出现，周围的沙土也陷入死寂之中，再也没有任何的动静。
　　海滨公园的激战，已经引来了各方的注意。
　　好几架直升机远远地直播着现场的画面，将战场上的情况仔细地记录下来。这场大战，迅速地吸引了成千上万人观看。
　　附近的各路英雄也已经开始靠近战斗现场，尤其是欧尔麦特，之前拥有多种个性能力的巨人出现，他就特别的在意，生怕是afo重出江湖。
　　afo是他一生宿敌，五年前的一战，他自己身受重伤，大意之下只是重创了afo，并没有将他彻底击杀。
　　直到此时看到直播，欧尔麦特才认出了这人就是自己一直以来最大的敌人。
　　没有任何犹豫，欧尔麦特就往海滨公园那边赶去。
　　双腿用力一蹬，欧尔麦特就能像导弹一样飞出极远的距离，才花了两分钟的时间，他就已经跨过了数十公里的距离，赶到了海滨公园这边，而此时其他英雄才走了一半路。
　　而当他赶到的时候，正好看到afo抓住了龙头项链，正在得意地发出大小。
　　“all for one！”
　　欧尔麦特大喊一声，瞬间就出现在这位黑暗帝王的面前，拳头朝着他的脸上砸过去。
　　只是不等afo举起手臂格挡，一柄飞剑就已经从旁边刺出，与欧尔麦特的拳头撞在一起。钢拳带起来的风暴与长剑首先相碰，剑锋穿透了风暴，但速度也大为减缓。
　　当剑尖与欧尔麦特的拳头碰撞时，这神力打造的长剑就被轰飞出去，在那高大的垃圾山里炸出一个能让火车穿过的隧道来。
　　不过欧尔麦特的拳头也受了伤，迸射出大片血液来。
　　afo趁着这个机会，连忙使用悬浮能力飞到了半空，等到拉开足够的安全距离，他才转过头问海拉说：“你竟然还在这里，我以为你早就跑了。现在出手拦住欧尔麦特，难道是准备向我投诚了吗？”
　　海拉不屑地说：“我只是不想让人破坏这场决斗而已。”
　　afo脸上的皮肤皱起，海拉这句话的意思，他和面具人的决斗竟然还没有结束？可是，面具人的真正核心已经被他抓在手上……
　　正这么想，afo紧捏的拳头却突然被撑开。
　　一直拳头从项链的龙头坠子上出现，原本只有正常大小，但眨眼间就变得比他整个人还大。拳头伸出，以沛莫能御的力量砸在afo的身上。
　　巨大的冲击力让afo的身体紧紧贴在拳头之上，巨大的压力让他还没彻底恢复的伤口重新崩裂，不仅仅是鲜血四溅，连肌肉似乎都要从伤口中挤出来。
　　在这种重压之下，afo连发动个性的机会都没有，就被推着往天上飞。
　　这还紧紧是一个开始，拳头越来越大，直到变成房子大小。紧接着是手腕，前臂，手肘……一整条比火车还粗大许多的手臂伸出来，顶着afo的身体朝天上挥拳。
　　一朵音爆云在拳头表面出现，这巨大的拳头已经突破了音障，隆隆巨响传出数百公里之外。
　　唐临的身体从细小的项链中“挤”出来，在所有观众目瞪口呆的表情下，接近两百米高的巨人降临，以一招升龙拳的姿态将afo给打成天上的星星。
　　巨人从半空中落下，踩在大海之中，惊天巨浪掀起，朝着海岸线涌来。
　　这样巨大的海啸，不仅仅会将整个海滨公园垃圾场淹没，就连海岸线附近的房屋都会受到波及。
　　欧尔麦特一看这个情况，也顾不上被打成流星的afo，而是挥舞他的拳头，将这场海啸轰成漫天水花。
　　唐临没顾得上欧尔麦特，伸手朝afo被轰飞的方向一招手，本来都快飞得看不见影子的afo就迅速地倒飞回来。
　　仔细一看，原来是他的身体周围被裹了一团流沙，此时正捆住他的脚踝，将他重新拖回来。
　　啪嗞一声，afo重伤的身体砸在唐临的掌心之中。双掌一合，无数流沙在掌心凝聚，化作巨大的磨盘，将afo的身体困在其中不断地研磨。
　　就算拥有超速再生和冲击吸收的个性，afo也只支持了不到一分钟，就被唐临彻底给磨成一团肉酱了。
　　唐临随手将这团肉酱扔到了欧尔麦特的面前，然后说：“黑暗帝王all for one？不过如此啊。”
　　欧尔麦特看了已经完全看不见人形的afo一眼，心中无比沉重。自己必须要拼尽全力才有可能战胜的敌人，在这个巨人面前竟然如此不堪一击。若是这个巨人准备作恶的话，又有谁能够挡得住？
　　似乎是察觉到欧尔麦特的担忧，唐临对他说：“欧尔麦特，时代变了，全力培养好你的继承者吧。”
　　说完这句话，唐临就缓缓地沉入大海之中，接着彻底消失不见。

第102章 绿谷出久的坦白
　　直到唐临消失不见，其他英雄才姗姗来迟。欧尔麦特只能将afo的尸体带走，即使已经变成了一团肉泥，也必须要严加看管进行彻底灭活处理，否则谁也不知道这个黑暗帝王是不是还有重生的可能。
　　至于巨人临走之前留下的话，欧尔麦特一时间难以理解究竟是什么意思。
　　“难道，他知道我受伤的事情？”欧尔麦特心情越发的沉重，作为世界和平的象征，一旦他重伤衰弱的事情被公众发现，那将会造成非常严重的影响。
　　欧尔麦特长时间以来占据世界第一英雄的位置，他的身影，他的笑容，就是和平的象征。
　　在他活跃的这些年来，超能力犯罪的案件比例大幅度降低，他是一个不仅仅能够拯救人命，还能拯救人心的真正英雄。
　　但所谓成也英雄，败也英雄，一旦欧尔麦特露出虚弱的迹象，之前被狠狠打压的黑暗势力就会卷土重来，而且比之前更加强大。
　　不管巨人说的话是什么意思，一个合格的传承者确实对欧尔麦特来说非常重要。正好，雄英高中的学生里面就有两个相当不错的人选，欧尔麦特觉得可以考虑一下将one for all传给其中一个。
　　海滨公园一战落幕，产生的影响却比战时更加深远。许多年轻人不知道all for one的威名，但老一辈英雄们都很清楚这个名字所代表的意义。
　　这位黑暗帝王刚刚重出江湖，然后就被新出现的巨人拍死在沙滩上。是黑暗势力之间的利益纷争，还是酝酿着什么更加巨大的阴谋？
　　从巨人出现开始，到海滨公园一战，能够被收集到的资料太少了。花了许多心思，通过各种视频和路人调查拼凑，他们可以确定这巨人并非一个人，他的身边还有其他同伴。
　　一位身穿墨绿色盔甲的外国女性，这人的个性能力似乎是可以从身体里面射出威力强大的飞剑。另外一个也是外国女性，只不过是个白头发的黑人，个性能力不祥。
　　至于那个全身由泥土组成，带着面具的怪人，暂时被认定为与afo一战中被杀死。因为同伴被杀，所以巨人才会出现，将afo杀死。
　　按照得到的资料，英雄们配合警方开始了大范围的排查，一定要找到与这些人的踪迹。按照他们的想法，应该是非常好找才对。毕竟那巨人的体型庞大，每天光是吃喝就要消耗天文数字般的物资，调查一下哪里有大宗不正常的食物流动，应该就能找到巨人的所在。
　　但很快他们就失望了，几乎是动用了全部力量，都没查到有任何大宗食物转移的迹象。
　　负责调查的英雄都蒙了，忍不住怀疑这巨人是不是躲在海里吃鱼。如果是这样的话，那就更难办了，这巨人竟然还拥有在海里生存的能力，那就是说可以随时将岛国的海上运输线路给断掉。
　　岛国那么漫长的海岸线，每一个地方都可能成为巨人袭击的地点。
　　想到这这一点，英雄们更加疯狂地开始搜索整个岛国，甚至派出了海军帮忙。只是他们没想到，最后提供线索的人，竟然是来自雄英高中的一个新生。
　　雄英高中的学生指导室里面，欧尔麦特对眼前的学生说：“绿谷少年，你确定这个女人你见过？”
　　“是是是……是的，几个月之前，我在神野区见过她几次。”偶像面前，绿谷出久有点紧张地说。
　　“那你知道这个女人的身份吗？”欧尔麦特问道。
　　“一开始的时候不知道，直到最近听到老师们谈论这件事，我私下调查了一番，才确认你们要找的人我曾经见过。”绿谷出久说着说着就利索了许多。
　　“那你知道她的名字吗，或者说其他任何有关的信息？”欧尔麦特继续询问说。
　　“她自我介绍的时候说她叫奥罗罗，但我不确定这是不是真名。至于其他信息……”绿谷出久犹豫了一阵，似乎有点难言之忍。
　　欧尔麦特一看这情况，连忙露出了他的招牌笑容，拍了拍绿谷出久的肩膀说：“没关系，如果有不方便说的，你可以不用勉强。”
　　看到偶像的笑容，作为欧尔麦特的铁粉，绿谷出久咬着牙说：“我能够考入雄英高中，其实全靠奥罗罗的帮忙。我原本是个无个性的普通人，但奥罗罗让我获得了现在的个性。”
　　欧尔麦特露出震惊的表情，连忙查看绿谷出久的个人档案。确实，在考入雄英高中之前，他的记录都是“无个性”。但在雄英高中的入学考试里面，绿谷出久却表现出非同寻常的强大个性。
　　他的双脚能够生成剧烈的旋风，让他奔跑速度极快，而且能够在非常复杂的地形里面做出类似跑酷的动作。双脚的力量也非常巨大，在入学考试里面轻而易举就能将钢铁打造的测试用机器人踢碎。
　　速度与力量并重的个性，加上绿谷出久非常不错的临场反应能力，在这一届的新生里面，他的成绩一直名列前茅。
　　这样出色的一个学生，个性能力竟然是别人赋予的？欧尔麦特也想起来当初巨人第一次出现之后，他在现场见过这个绿色头发的学生，绿谷出久还问过他无个性能力可不可以成为英雄这件事。
　　由此可见，当时的他确实是个无个性的普通人。
　　赋予别人个性，这不就是afo的能力吗？afo当初就是掠夺了无数种个性，然后赋予自己的部下，打造出一个强大无比的黑暗势力。虽然这些人大部分都被欧尔麦特打败了，但当初的战斗也堪称艰苦。
　　再想到巨人干掉了afo，巨人的同伴也拥有赋予别人个性的能力，这岂不是说巨人可以轻松地重新建立出更加强大的黑暗势力？
　　这个消息实在太过重要了，也给英雄们一个新的调查方向。一旦有无个性的普通人突然展现出个性能力，说不定就跟奥罗罗这个女人有关。
　　绿谷出久是真的帮上大忙了。
　　但不等欧尔麦特称赞对方，绿谷出久就来了一个土下座，大声地说：“抱歉，欧尔麦特，其实我早在几天前就已经知道了这件事，但我一直不敢说出来。我从小就想当一个英雄，可是无个性的人却是一点机会都没有。我一直努力地学习和修炼，才顺利考入雄英高中，我害怕说出这件事之后就会被开除出校。
　　“真的很抱歉，我因为自己的私心而隐瞒了真相。可是……我真的很想成为一个英雄啊。”
　　欧尔麦特看着眼前这个激动得眼泪都要流下来的少年，脸上的笑容更加灿烂了。

第103章 忙着创造世界
　　虽然从绿谷出久这里得到的是个坏消息，但看到他的表现之后，欧尔麦特却觉得有点安慰。眼前这个孩子，也有着令人赞叹的品质啊。
　　伸手摸了摸绿谷出久的脑袋，欧尔麦特安慰说：“绿谷少年，你愿意说出这个消息，已经证明了你拥有成为一个英雄的潜质。放心吧，雄英高中不会因为这件事而处罚你，因为你根本就没有犯下任何错误。”
　　绿谷出久泪眼朦胧地抬起头，不敢相信地问：“真的吗？可是……我一开始隐瞒了真相。”
　　“没关系的，谁也会有害怕和彷徨的时候。但当你克服这些恐惧，愿意将这一切说出来，你就有资格成为一个英雄了。努力吧，绿谷少年，今天下午的英雄基础课是实战训练，是我的课程，好好表现吧！”欧尔麦特鼓励说。
　　绿谷出久擦干了眼睛里的泪水，用力地回答说：“我一定会全力以赴的！我要成为像你一样，不管什么情况都能拯救一切的英雄！”
　　送走了自己的粉丝，欧尔麦特马上将这个消息告诉了全体雄英高中的老师，以及警视厅的朋友。大家开始将搜索的重心从粮食转移到无个性“维稳名单”上。
　　那些没有个性能力，或者弱个性能力，有犯罪记录的极端分子，一旦表现出新的个性能力，或者个性能力得到增强，都会第一时间被列入重点监控范围。
　　英雄们在瑟瑟发抖，唐临却躲在储物空间里面发愁。食物，他还是不太缺的，即使已经过了好几个月。
　　当初买食物的时候，唐临就买了几十袋最便宜的大米和面粉。不考虑好不好吃的问题，光是这些东西就够他一个人吃两年。至于肉类或者蔬菜什么的，就有点难度了，主要原因是贵。所以吃到现在，基本上就剩下主食了，其他但凡有点味的都被唐临吃完了。
　　咬着煮焦了的米饭，唐临只能催眠自己说这是鸡肉味嘎嘣脆的锅巴，然后眼巴巴地看着锅里煮着的那条鲸鱼。
　　这是在海里抓的一条蓝鲸，绝对属于唐临主角光环爆发，不然岛国附近哪来的鲸鱼。不知道岛国人捕鲸都要跑到北冰洋去了么？
　　一条蓝鲸将近三十米长，开膛破肚处理掉内脏之后，剩下的肉也算不少。唐临用水煮熟了，兑点海水做汤，然后三两口就给吃完了。
　　老实说，白水煮鲸鱼肉一点都不好吃，但对于啃了个把月白米饭的唐临来说都算是人间美味了。
　　撕几块鱼肉下来，夹在两块锅巴里面，唐临在嘴里嚼了好几次，还得回味着才咽下去。这海里，也就蓝鲸够他吃一顿，其他海洋生物小到塞牙缝都不够。
　　等到唐临吃完这顿，躲在角落的宠物狗芬里尔从松了一口气，这些天芬里尔觉得唐临看牠的眼神越发不善，都怕他饿起来将这自己给红烧了。
　　趁着唐临高兴，这小狗狗小心翼翼地跑过来，一口将那些鲸鱼骨头和内脏给吞进去。芬里尔是用永恒之火复活的僵尸犬，虽然不吃饭也没事，但吃点东西对牠来说也是一种享受。
　　唐临没理会芬里尔，他就算再饿，宁愿抓鱼群煮汤喝下去，也不会吃僵尸犬的腐肉。
　　吃饱喝足了，唐临走到了储物空间的一个角落。原本是养蚂蚁的地方，此时却变成了海拉的新神域。
　　为了将储物空间打造成半位面，建造完整的物质和能量循环，唐临在海里装了不少海水和海洋生物进来，给海拉弄了一个小型的地中海。
　　海拉利用无限宝石的力量，开始创造河流体系，控制永恒之火这个光源，试着调整出完整的水资源循环。光芒照射之下，海水蒸发升腾，然后在地势较高用寒冰之匣凝聚成积雪，雪水熔化后汇聚成河流，重新流入大海。
　　这个过程全靠各种宝物的力量来维持，而海拉则需要不断进行微调控制，直到这个循环可以脱离宝物力量自行运转为止。
　　当然，因为这个世界是在太小了点，所以循环的构建肯定不能完全脱离各种宝物的控制，只要能够做到不需要海拉一直引导就行了。
　　在这个过程里面，死柄木弔和黑雾两人一直在旁边围观。唐临对于调教部下没有什么心得，索性就让海拉来处理这两人。死柄木弔和黑雾是非常不错的反派人选，处理得好，可以让他们源源不断地给绿谷出久刷经验。
　　在这个世界，想要成为英雄有两个关键点：一、考取英雄执照，从临时执照到英雄助理到正式职业英雄；二、拥有名气，只有拥有足够的名气才能成为一个真正的英雄，否则英雄事务所都开不起来。
　　实际上，海拉都没空调教这两个俘虏，她忙着玩创世游戏。而死柄木弔和黑雾两人在看到海拉近乎开天辟地的力量之后，感觉自己的三观正在崩溃重组之中。
　　死柄木弔的真正身份很特殊，是欧尔麦特的老师志村菜奈的孙子。当初在对付all for one这个幕后大boss的时候，志村菜奈的丈夫被杀。为了让亲人不要再受到牵连，志村菜奈将儿子送走，并且让欧尔麦特等人不要寻找她的儿子。
　　后来，志村菜奈被all for one杀死，欧尔麦特继承了力量，最后将all for one击败。重伤逃窜的大boss准备报复欧尔麦特，千方百计才找到了死柄木弔，知道他的特殊身份，准备培养他，让他来杀死欧尔麦特。
　　只是计划赶不上变化，大boss遇到了唐临，被搓成一团肉酱了。
　　死柄木弔还不知道自己的老师已经挂了，但他明白了一个事实，就是他的老师，那位看似无敌的光头大佬，根本不是这个能够创造世界的女人的对手。
　　更别说，还有一个更加强大的巨人，这创世之女仅仅是巨人的部下而已。
　　“太强大了，这世界上怎么会有如此强大的个性？”
　　死柄木弔原本报复的心思已经淡了，就连逃跑的想法都差不多要放弃。这根本不是凡人能够抵抗的力量。
　　正这么想着，就感觉到周围的光线，巨大的阴影笼罩了他的全身。抬头一看，只见那巨人出现在头顶上。阴影之中，死柄木弔看不清楚巨人的容貌，只觉得全身战栗，双腿也有点发软。
　　这跟意志力无关，是纯粹的巨物恐惧症，就跟密集恐惧和深海恐惧一样，是来自人类基因的本能。
　　“死柄木弔，你应该有雄英高中的课程表吧？知道他们什么时候会有校外课程吗？”唐临开口问道。

第104章 公开审判
　　最近十几天的时间，位于岛国的人民开始感觉到风雨欲来这个词的意思。短短时间里面，新闻报道上面出现的超能力犯罪事件开始激增。
　　自从欧尔麦特成为世界第一英雄之后，这位和平象征让超能力犯罪率降低到历史最低点，但最近的调查发现，这个犯罪率开始朝着历史最高点飙升。
　　而且这种超能力犯罪几乎没有什么征兆，也没有任何动机，似乎只是单纯的破坏。不仅仅是市民遭到了袭击，就连外出的雄英高中学生们都受到了攻击。
　　更令民众担忧的是，这些袭击出现的时候，他们一直期待的欧尔麦特出场率竟然非常低。虽然大部分袭击都被职业英雄们成功击退，但欧尔麦特不在，人们就总觉得安全感不足。
　　敌联盟的酒吧据点之中，除了死柄木弔和黑雾两人，还有海拉和奥罗罗这两位女士。
　　“欧尔麦特果然是衰弱了。”死柄木弔露出兴奋的表情说。
　　这些日子以来的袭击，都是由死柄木弔在幕后控制的，给英雄们制造麻烦，对他来说就是好事，所以他不介意借用唐临的力量来达到自己的目的。当然，他也不敢拒绝，他的老师什么下场，死柄木弔已经通过新闻看得很清楚了。
　　别看唐临现在不在，但海拉也足够秒杀他和黑雾。
　　一开始，唐临要求他一天之内间隔三个小时以上发动多次袭击。死柄木弔不是太过这种安排是什么意思，到现在他倒是明白了。
　　欧尔麦特的力量衰弱了，每天的活跃时间有着非常明显的限制，所以一旦袭击间隔时间足够长，欧尔麦特就不能及时赶到。虽然其他职业英雄也能够处理这些意外，但欧尔麦特前不久明明出现在附近，第二次袭击的时候却没有及时赶到，这就给民众们一种心理暗示——欧尔麦特已经不行了。
　　一次两次三次，持续了十几天的袭击时间，将敌联盟麾下所有人都葬送进去。这些都是在海拉硬闯敌联盟之后还保住了性命的精锐，结果在这些袭击里面全部被抓了起来，有些运气不好的直接被打成残废，正在医院里面躺着。
　　但这个损失是值得了，出来敌联盟之外，其他超能力罪犯也确认了欧尔麦特已经变弱了的事实。所以哪怕敌联盟已经开始停止活动，其他犯罪团伙自然而然地接替了敌联盟的工作。
　　从一开始的漫无目的袭击，到现在的针对性抢掠。银行和珠宝店之类的商铺损失惨重，已经严重影响了民众的日常生活。
　　“这只是开始，但你的人已经死光了。还没招募到新人吗？”海拉冷冷地说说。
　　死柄木弔很想说那些人只是被抓了，而不是死了，但看到海拉的眼神，他还是很聪明地不提这事。
　　“新人招募已经差不多了，今天我就去见一见他们。只是，单纯让欧尔麦特的虚弱展现出来就够了吗？为什么不直接杀了这个和平象征，我们可以趁他每天的活动时间用完之后再动手。根本不需要依靠巨人的力量，光是您就能将衰弱的欧尔麦特杀死，即使他躲在雄英高中里面都没用。”死柄木弔问道。
　　“你没资格提出建议，只要按照我们的命令行事就行了。”海拉说。
　　唐临根本没打算杀死欧尔麦特，只是利用死柄木弔加速一下绿谷出久的成长。而海拉，只要按照唐临的安排行事就可以了。
　　死柄木弔不敢再问，打开了电视机，正好看到了一条很有意思的新闻：“雄英高中学生绿谷出久今天下午将接受审判！”
　　看到这个画面，死柄木弔不屑地说：“这个英雄社会，果然是腐朽不堪。”
　　在这段时间以来，雄英高中的学生们也在校外遇到了好几次袭击。这些少年英才开始在民众面前展示出他们的天赋，而在唐临的有意安排之下，绿谷出久无疑是最惹人注目的那个。
　　绿谷出久拥有非常出色的临场反应能力，加上他的个性速度极快，所以在遇到袭击的时候往往能够第一个反应过来，对同伴们进行援助。
　　绿谷出久因此很快就获得了大量的人气，但也因为如此，绿谷出久就被送上了少年法庭，理由是“违反个性使用条例”。
　　在这个超人世界，为了防止个性能力被滥用，没有英雄执照的普通人使用个性受到严格的限制。
　　有这么一条非常令人蛋疼的法律：在遇到危险之时，对别人使用个性仅限于“自身”受到伤害的时候，而不能用于“拯救别人”。也就是两人同行，如果其中一人受到敌人攻击，另外一个人只能逃跑去向职业英雄求助，而不能以拯救同伴为理由，使用个性反击袭击者。
　　但这条法律显然是只针对老实人，像是爆豪胜己从小就利用个性欺负别人，将绿谷出久和其他小朋友炸得一身焦黑，也没看到他被送上少年法庭。
　　反倒是绿谷出久用自己的个性能力拯救了同学丽日御茶子，就被警视厅的人送到了法庭，将要面临非常严厉的指控。
　　这次审判，可以说是受到整个社会的关注。
　　绿谷出久因为救人，一脚将袭击者踢成了重伤，是否违反了相关的法律？这个问题已经开始被社会广泛讨论。
　　就像是爆豪胜己之前的霸凌行为，不爆出来的话，什么都好说，大家心里都明白是怎么一回事。而一旦爆发出舆论，爆豪胜己就社会性死亡了。
　　绿谷出久救人这事，如果没有被放到网上，那他的行为要么被掩盖下来，要么是被警视厅警告和惩戒，也不会弄上法庭。
　　只是很可惜，为了调查巨人之事，整个市区摄像头增加了好几倍数量，绿谷出久救人的行为被拍下来，还被有心人从警局里面偷出来，直接发布到了网上。
　　在大部分人都为绿谷出久的行为叫好的时候，开始有一部分柠檬精表示反对，他们不能从正义上谴责绿谷出久，只能用这条法律来说事。
　　没有英雄执照的人，难道就只能眼睁睁看着朋友被敌人杀死，而自己只能转身逃跑吗？这条法律究竟合不合理？这已经不是绿谷出久有没有犯罪的问题了，而是变成了一个社会性讨论。
　　引申出来还有更多其他问题，例如现有的英雄体系是不是能够保护民众安全，这些时间的多次超能力犯罪事件，似乎证明了英雄数量不足，欧尔麦特也不能包打一切。
　　那是不是能够适当放松英雄执照的限定，给予这些出色的孩子提前成为一个英雄的机会？
　　最后这个，在唐临的推波助澜之下，反而成为了重中之重。
　　大部分人对绿谷出久会不会进监狱其实不是太过关心，但如果放宽英雄执照限制，能有效提高对自己的保护，那他们就会不管其他的一切，疯狂地支持对自己有益的一方。
　　所以，绿谷出久这次庭审，如果是无罪释放的话，可以肯定的是他会马上收到知名英雄事务所送来的橄榄枝，说不定能直接成为一名英雄助理。
　　“这是一个好机会，我们去庭审现场将绿谷出久干掉怎么样？如果巨人先生也出手的话，我们可以直接将整个会场毁灭，一次杀死几百个英雄，就可以粉碎这个腐朽的制度了！”死柄木弔建议说。
　　“他没空。”海拉回答说。
　　“在这个关键的时候，他还能忙什么？”死柄木弔焦急地问。
　　海拉没有回答，这不是死柄木弔有资格问的事情。实际上，海拉也不是很清楚唐临去做什么，只听他说是去“增加一下可兑换的技能”，也搞不清楚他是什么意思。

第105章 必须无罪
　　死秽八斋会，一个在超人时代之前就已经存在的黑道组织。在岛国里面，许多黑道组织其实是合法的社团，只要不做些太过突破底线的事情，这些社团不会受到什么官方打击。
　　但暴力社团毕竟是以暴力为核心的，随着超能力者越来越多，就算普通人也不是能够用棒球棍来对付的了。而一旦动用个性，就会引来英雄的介入。
　　欧尔麦特将犯罪率降低到一个很恐怖的程度，以至于英雄们有时候想求个“敌人”来刷点功绩都难。亏得岛国这里自然灾害频繁，英雄们靠着救灾都能混口饭吃，但这种混饭吃肯定不能跟与敌人战斗相比啊。
　　所以，死秽八斋会要是敢动用个性能力来欺负别人，周围虎视眈眈的英雄们就会马上介入，用这个组织来狠狠刷一刷功勋。
　　因此，在超人社会里面，黑道已经走到尽头了，他们想要继续游走在合法与非法之间，那是不可能的事情。
　　所以死秽八斋会的少主治崎廻也对现在这个英雄社会非常不满，时刻想着回到黑道最辉煌的时候。
　　绿谷出久被送上法庭这事，治崎廻也在关注。但跟死柄木弔不一样，他不仅仅相当个恐怖分子，更加着重于思考这个官司带来的社会性影响。
　　此时，一道流沙从天花板的排气孔中流下来，在治崎廻身后凝聚成一个带着面具的泥偶。
　　治崎廻原本不动声息，像是完全没发现一样，直到这个泥偶接近成型的时候，他却迅猛转身，一巴掌拍在这泥偶身上。个性能力发动，明明已经成型的泥偶却直接崩碎成漫天的黄沙。
　　治崎廻的个性是“翻修”，在警察那边登记的是可以接损坏的物品修理好。实际上，他的能力却远远不止如此。
　　翻修的效果实际上分成两个部分，第一个部分是分解，第二个部分是充足。只要被他摸到的东西，就会崩溃分解，哪怕是人体也不例外。
　　只要一挥手，就能将人变成一团血污。如果时间短的话，治崎廻也能一挥手将这团血污重新组合成人，令人彻底复活。
　　将入侵者干掉之后，治崎廻的表情却不显得轻松。因为他所在的位置是死秽八斋会的地下密室，这个隐秘的地方都被人入侵，而他的部下却没有任何示警。
　　这说明死秽八斋会的对这人已经没有秘密了，即使自己杀了对方，也不确定这人有没有同伙。
　　就在治崎廻准备询问部下的情况，他却发现那些飞散的黄沙再次汇聚，重新变成了那个面具泥偶的模样。
　　“个性克制吗？”
　　治崎廻皱起了眉头，他的分解崩坏能力堪称是即死效果，但遇到这种没有固定形态的个性就算得上是被克制了，因为对方根本无所谓形态崩坏。
　　攻击无效的情况下，治崎廻就变成被动挨打了。
　　但就在治崎廻准备撤走的时候，却听到这泥偶对他说：“不用紧张，我是来跟你谈合作的。”
　　“谈合作的人不会连门都不敲就潜入进来。”治崎廻语气严肃地说。
　　泥偶耸了耸肩，并没有接这个话茬。他倒是想敲门进来，但这就不是他想要的结果了。
　　唐临控制的泥偶通过排气管潜入密室之中，只是为了跟死秽八斋会的所有成员都接触一下。
　　每一次穿越之后，唐临的技能兑换列表都来自跟他有过互动的角色。但没接触过的角色，他们的技能将不会出现在兑换列表上。
　　死秽八斋会里面有不少干部的能力非常重要，像是玄野针，能够让目标的速度降低；天盖碧慈，可以制造出近乎绝对防御的护罩；音本真，只要开口询问，对方就不可控制的回答出自己真实想法……
　　这些个性都非常有用，唐临必须要每个人都接触一番，才能保证不会漏掉。还有最关键的一个，死秽八斋会组长的孙女——坏理。
　　坏理原本应该是这个组织里面的小公主，拥有类似于时间回溯的个性，可以让人体回归到更早前的状态，变成婴儿，或者直接变成虚无。正因为这种能力，她被治崎廻拿去做人体实验，制造能够消灭个性能力的子弹。
　　这个小姑娘属于治崎廻计划的核心，若是正常状态下，唐临肯定是见不到这个小姑娘的。唐临索性就自己潜入，与所有人都接触一番，保证技能列表上不会有重要的遗漏。
　　所以，在治崎廻看来，唐临这就不是来商量，而是来给下马威的。
　　不管对方怎么想，唐临还是坦白说：“谈合作的前提是双方处于对等关系，但很显然，死秽八斋会与我并不平等。所以你可以这样理解，我给你们任务，如果完成不了，我就毁掉你的一切。不相信的话，你可以联络一下你的部下们。”
　　治崎廻没有犹豫，马上用电话联系自己的部下，当他收起他的翻盖机的时候，脸色就变得非常难看。因为他发现，他所有得力的部下们都没有任何回应。
　　更重要的是，连负责看守坏理的部下都没有任何消息。
　　这说明，自己最大的弱点已经被对方握在手上了。
　　“你以为这样就能威胁我吗？”治崎廻说。
　　“你难道还想挣扎一下？”唐临有点意外。
　　“能够悄无声息潜入地下密室的，就只有你一个吧？你的能力可以沿着通风管道进入，但应该只有你一人。所以，只要我将你干掉，还来得及救下其他人！”
　　治崎廻再次朝着泥偶冲过来，双手按在了泥偶面具之上。
　　“崩坏吧！”
　　治崎廻的能力发动，威力比之前更强，不仅仅崩碎了泥偶的形态，连每一颗沙粒都彻底崩溃成更加细小的粉末。在治崎廻看来，连沙粒形态的崩碎了，应该就无法重组了。
　　但治崎廻根本不知道，对于唐临的体型来说，沙粒再变小一点也没有任何区别啊。
　　流沙粉碎成末，但照样汇聚成形，这次是变成了一个巨大的拳头，朝着治崎廻身上砸过去。治崎廻再次挥手，将这个拳头粉碎，但最后分散的流沙只是组成了更多的拳头，犹如狂风骤雨般落在治崎廻的身上
　　噼里啪啦一顿毒打，治崎廻脸上的乌鸦嘴面具都被打歪了。
　　“你究竟想要什么？”治崎廻躺在地上虚弱地问道。
　　“你的部下音本真，借我用一下吧。”唐临对治崎廻说。
　　…………
　　万众瞩目的庭审现场，绿谷出久违反个性使用条例，是否构成犯罪行为，这个话题正在进行非常激烈的辩论。从法律条例来看，绿谷出久显然是违反了相关的条例，所以律师的目标也没打算争辩这个，而是要为绿谷出久争取最低限度的处罚，甚至是不予处罚。
　　即使有舆论的支持，想要做到这一点也不是那么容易。非专业人士只要喊几句表明立场就行了，真正负责判决的法官可不能“因为民意”而做出判决，不然到时候就轮到他倒大霉。
　　当然，这个问题民众不会为他考虑，对于键盘侠来说先爽了再说。
　　就在判决之前，陪审员与法官需要休庭进行定罪和量刑的讨论，就在他走到通道上的时候，就看到一个带着乌鸦嘴面具的人，正是死秽八斋会的干部音本真。
　　“你是谁？”
　　法官惊讶地说，这通道应该没有外人会出现才对。
　　“法官阁下，我有个问题想问一下，你最害怕的是什么呢？”音本真问道。
　　原本应该喊警察过来保护自己的法官只觉得身体一僵，竟然开口回答说：“我最害怕别人知道我去风俗店找未成年少女。”
　　这话已说出来，这法官就害怕得浑身发抖，自己心里最大的秘密，竟然就这么坦白出来了？！
　　“法官阁下你有这种爱好，还真是想不到呢。既然你这么坦白，我也不浪费大家的时间。绿谷出久，必须被判无罪。”音本真说。
　　PS：扑街日常在作者的话。

第106章 突发任务变更
　　“被告人绿谷出久虽然违反了个性使用条例，但他的行为与我们所敬仰的英雄们一样，都是为了拯救别人而义无反顾地牺牲自己。正是这一种精神才支撑着整个超人时代的有序与和谐，如果我在此判处绿谷出久有序，那将会撼动整个社会的稳定基础，造成不可估计的严重影响……”
　　电视上，负责审判绿谷出久的法官正在慷慨陈词，然后在所有人的欢呼声中，判处绿谷出久无罪释放。
　　值得一提的是，之前陪审员中有人坚定地认为绿谷出久应该获得惩罚，最后一刻却是全部陪审员一致通过，同意绿谷出久无罪。不仅如此，就连检察官都不准备继续上诉。
　　至此，牵连甚广的一件“违规使用个性”的案件结束了。
　　庭审刚刚结束，绿谷出久的妈妈就跟儿子抱头痛哭，为了这件事她可担惊受怕了许久。
　　有些事也没有出乎唐临的意料，绿谷出久的人气因为官司事件变得极高，许多英雄事务所就向他发出了橄榄枝，只要绿谷出久点头，马上就可以得到一个英雄助理的职位。
　　至于有人说绿谷出久年纪小，没听刚才那位法官说的吗，这种精神才是社会稳定和谐的基石，法律都可以让步，年龄就更不是问题了。
　　看到庭审结果之后，唐临就知道自己初步计划已经完成了。接下来只要按照这个步调走，给英雄们继续增加压力，那绿谷出久这些年轻人提前成为职业英雄应该不会太远。
　　心情大好之下，准备带着从死秽八斋会里面救出来的坏理去雄英高中。
　　这个头上长着一只独角的小姑娘，全身上下都包裹着绷带。她的身体被治崎廻崩解重组了无数次，一直以来都被残忍地用于人体实验，整个人的心灵都已经处于崩溃的边缘。
　　唐临将坏理从死秽八斋会里面救出来的时候，这个小姑娘除了瑟瑟发抖之外，根本没有任何反抗的动作，就像是一只虚弱至极的小猫。
　　唐临准备将坏理送到雄英高中，在那个地方，坏理应该可以得到最好的照顾。顺便跟雄英高中的学生三巨头打打关系，等到结束的时候，如果能够得到一点好感更好，等到后面兑换的时候就能打五折了。
　　大街之上，一小团流沙包裹着龙头项链在飞速前进，而在储物空间里面，坏理则仅仅抱着滚滚的脖子在睡觉。哪怕是来到了这个陌生的地方，似乎都比她在死秽八斋会的时候更加安心。
　　唐临也不由得感慨，滚滚真是神物，其他宠物战斗力再强，在安抚人心这个功能上真的拍马都追不上国宝的力量。原本坏理被救出来的时候吓得连话都不会说，唐临也不太会哄孩子，所以只想着将她送走就算了。
　　结果这熊猫一出现，坏理的眼睛就瞪到最大。这圆滚滚的萌物走过去蹭了蹭坏理的脸，小姑娘就开始抱着熊猫腿哭，像是发泄一般哭了十几分钟，然后就扑在熊猫身上睡着了。
　　毫无疑问，坏理已经被国宝萌到了友善阵营，等到兑换的时候，她的技能肯定是能打五折的。
　　唐临心想，下次穿越的时候，其实完全可以用滚滚开路，一路卖萌到结束，说不定最后兑换的时候全部技能都能打五折。
　　流沙移动的速度非常快，正准备赶到雄英高中的时候，唐临却意外地听到了系统提示：“召唤者要求更改召唤要求，上一个任务将视为自动完成，你获得1500点愿力。满意度默认为你所获得过的最高评价，因此本任务满意度为100%，你获得了1500点愿力。”
　　什么鬼？绿谷出久不当英雄了？
　　不对，唐临想起来，召唤者是绿谷出久的妈妈绿谷引子，这次是系统提示任务改变，说明是绿谷引子改变心意了。
　　可是官司不是刚刚赢了吗？绿谷出久前途一片光明啊，为什么会在这个时候改变心意。
　　必定是出现大问题了，唐临顾不上进学校找人，连忙调转了方向往回跑。
　　绿谷出久确实是出大事了，此时他正陷入非常大的危机之中。
　　在官司完结之后，绿谷出久就跟妈妈一起准备回家。但绿谷出久跟妈妈只才刚走到家门前，突然遇到了一个带着面具，像是魔术师似的怪人。
　　绿谷出久和他妈妈一时不察，被这个魔术师怪人摸到身上，两人就瞬间变成了两颗玻璃珠，被这人揣进了衣兜里面。
　　超人时代，个性能力真是各式各样。如果早有准备，绿谷出久如今的实力绝对不会让魔术师得逞，但正是因为不知道对方的能力，才会在措手不及的情况下中了陷阱。
　　将绿谷出久和他妈妈都压缩成玻璃珠之后，魔术师迅速地离开了这个小区，然后驾车直奔郊区。
　　来到一个荒无人烟的所在，魔术师才将绿谷出久给放了出来。
　　而绿谷出久刚一出现，便脚下生风，整个人化作了虚影。魔术师虽然有所准备，但还是没能反应过来，脑门上中了一脚，整个人都飞了出去。
　　魔术师被绿谷出久一脚踢得失去了意识，他口袋里面的另一颗玻璃珠的封印效果就被瞬间解除，绿谷引子便从新出现。
　　绿谷出久连忙走过去将她扶起，关心地问：“妈妈，你还好吧？”
　　“我没事，你呢，有没有受伤？”绿谷引子有点慌张地问。
　　一阵连续不断的爆炸声响起，打断了母子两人的对话。绿谷出久循声看过去，就看到了一张熟悉的面孔。
　　“小胜！你怎么会在这里？你也是被这个人抓过来的吗？”绿谷出久有点惊讶地问。
　　爆豪胜己听到这句话，像是听到什么天大的笑话一样。
　　“哈哈哈，我还以为，你考上雄英之后能够变得聪明一点，结果你还是那么愚蠢！”
　　爆豪胜己说着，双手往身后一伸，爆炸声响起，他整个人就快速冲向了绿谷出久。
　　绿谷出久不知道爆豪胜己为什么要对自己动手，但他没有丝毫意外，心中默念一句：“小胜一直以来都是习惯使用右手进行大动作的攻击……”
　　长久以来被欺凌，绿谷出久对爆豪胜己的起手习惯可以说了如指掌。果不其然，在进入攻击范围之后，爆豪胜己的右手就朝着绿谷出久的脸上按过来，像是要将他直接毁容。

第107章 绿谷出久的成长
　　绿谷出久早有准备，轻轻侧身便躲过了爆豪胜己的右手，然后一个膝撞顶在了对方的肚子上。一击得手，绿谷出久将爆豪胜己撞了出去，两人再次拉开了距离。
　　爆豪胜己中了这一记膝撞，差点连眼珠子都突出来了。这还是绿谷出久留手的缘故，不然以他双脚的力量，能够直接将爆豪胜己的内脏都撞碎。
　　跪在地上干呕了好久，爆豪胜己才勉强站起来，极为愤怒地对绿谷出久说：“臭久，我要杀了你！”
　　看到爆豪胜己这个熟悉的疯狂的表情，这十几年的人生里面不知道见过多少次，而每一次都是自己被痛揍一顿的下场。但这一次，绿谷出久心中没有丝毫的慌乱。
　　在爆豪胜己消失的这大半年时间里面，他过上了充实而美好的日子。绿谷出久获得了梦寐以求的个性，考上了雄英高中，认识了一群非要友善的朋友，偶像欧尔麦特成为了他的老师……
　　如此种种，是他从小到大从没有享受过的幸福。
　　而爆豪胜己，则代表他悲惨到极致的过去。一直以来被欺负，将绿谷出久的性格都扭曲，变成了逆来顺受的废物。直到爆豪胜己消失的这大半年，绿谷出久通过自己的努力明白了一点，他也可以与最优秀的同龄人站在同一条起跑线上，他并不是天生比谁低等。
　　再加上绿谷出久的个性来自唐临的馈赠，而不是继承了欧尔麦特的one for all。他的心里不用时时刻刻背着一个沉重的包袱。他不是欧尔麦特的继承人，所以他不需要模仿欧尔麦特，只要做好自己应该做的事情就行。
　　彻底告别过去，解放了身心的绿谷出久，展现出了他天才的一面。不管是学业成绩还是个人实力都在突飞猛进，他已经不再是当初的舔狗臭久。
　　绿谷出久在这段时间里面彻底明白了一点，他的人生如果没有爆豪胜己的话，一切都会更加美好。
　　只不过绿谷出久天性善良，此时再见到爆豪胜己，也没有什么切骨仇恨，只当他是一个曾经的“熟人”罢了。
　　爆豪胜己既然向自己动手，绿谷出久也没有什么好顾忌的，冷静无比地应战。
　　拳来脚往，风火相交，两人的战斗异常激烈，旁人看来是在难以分出高低。
　　论天赋，爆豪胜己比绿谷出久更胜一筹。不管是身体素质，还是说想象力和反应能力，爆豪胜己都可以说是同龄人中的巅峰，是真正的天才。
　　论实战经验，绿谷出久在这段时间里面应对了不少敌人的进攻，但因为唐临是有意放水，所以绿谷出久遇到的对手其实都不怎么强。相反，爆豪胜己这段时间以来，他为了生存下去，一直身处社会底层，与那些青皮混混，甚至更加危险的黑道进行搏斗，可以说经历了许多生死之战，经验要更加丰富一些。
　　按道理说，爆豪胜己应该比绿谷出久厉害才对。
　　但绿谷出久却有两个优势，能够弥补这两方面的差距。
　　第一点，绿谷出久有雄英高中的老师悉心指导，尤其是欧尔麦特这位世界第一的英雄，每一句话对他都犹如醍醐灌顶。
　　第二点，绿谷出久自己都不知道，他所练习的个性，其实是来自玄幻武侠世界的风神腿武功。他服下的血菩提，等于武林高手苦练数十年的精纯功力，让他的风神腿威力极大提升。而风神腿作为风云世界顶级武功之一，所配套的招式也是千锤百炼，远比爆豪胜己自己琢磨出来的招式要更加精妙。
　　这两点，足以让绿谷出久在对战之时获得优势。
　　两人交手数十招，爆豪胜己越发的愤怒，因为他发现自己竟然无法压制对方，反而大部分的攻击都落空了。爆豪胜己也已经察觉到绿谷出久对自己的出招习惯非常了解，下意识地改变了一些小动作，但都没有太大意义，绿谷出久也会跟着调整自己的招式。
　　爆豪胜己只觉得绿谷出久的双腿比他的手臂更灵活，速度更是快得惊人。要不是他的爆炸能力攻击范围很大，多次强行逼退绿谷出久，恐怕他早已经被绿谷出久踢飞出去了。
　　但这样全力制造爆炸，爆豪胜己的双手已经隐隐作痛，过度使用个性的话，他的手掌也会受到严重伤害。就在爆豪胜己渐渐处于下风的时候，绿谷出久突然听到了妈妈的声音。
　　“出久，小心身后！”
　　只是已经晚了，绿谷出久只觉得身后一阵热浪袭来，整个人都被蓝色的火焰所包裹。这样大范围的攻击，绿谷出久根本没有任何躲避的机会。
　　半身焦黑，绿谷出久再也支撑不住倒在地上。
　　从后偷袭的这人看起来异常恐怖，身上有大片皮肤像是被烧焦一样，还有大量缝合线的痕迹，要不是身材高瘦，都会被人当成憎恶。
　　“茶毘！我没让你出手！”爆豪胜己相当不爽地说。
　　“得了吧，光靠你根本赢不了他，这里虽然荒僻，但你战斗的声响太大，再拖下去说不定就被英雄们发现了。”这个缝合怪人似乎对爆豪胜己不怎么尊敬。
　　爆豪胜己也明白这个道理，走到了绿谷出久的旁边，一脚踩在他的脑袋上说：“臭久，现在告诉我，你的当初那个白发外国女人在哪里？！”
　　爆豪胜己等了这么久，悄悄地汇聚人手将绿谷出久绑架出来，其实就是为了奥罗罗。
　　这段日子一来，爆豪胜己过的是丧家犬般的生活，完全见不得光。在他看来，这一切罪魁祸首当然不是霸凌同学的自己，而是那个绑架自己的白发女人，还有那个神秘的面具人。
　　海滨公园一战，巨人以及巨人的同伴都已经暴露，白发女人就是其中之一。爆豪胜己得到这个消息之后便有了一个想法，一个重新成为英雄的机会。
　　他准备将那个白发女人抓住，然后想办法将巨人和巨人的同伙干掉，凭借这一份名气和功勋，再也没人会在意他之前的霸凌行为，到时候自己就算不考雄英，也能够进入英雄事务所工作，英雄执照自然也不在话下。
　　但巨人和他的同伙连英雄们都找不到，爆豪胜己也没浪费自己的精力去寻找，而是直接找上了绿谷出久。他知道，绿谷出久的个性就是那个白发女人送给他的。
　　很显然，绿谷出久对巨人有着重要的意义，所以找到绿谷出久就应该可以找到那个白发女人。所以，爆豪胜己趁着绿谷出久无罪释放，心情最放松的时候派魔术师去将他抓过来。
　　至于绿谷引子，只是凑巧，如果不将她也带走，肯定会马上惊动那些英雄。
　　绿谷出久大半个身子烧伤，又被爆豪胜己狠狠地踩了几脚脑袋，实在是无力反击了。此时，听到爆豪胜己的后，绿谷出久咬着牙说：“从那天之后，我就再也没有见过那人了，爆豪，你还是自首吧，不要再错下去了。”
　　“自首？我从来就没有做错任何事，是你这个废物惹怒了我，不然我怎么会去揍你？你以为你这就能够当英雄了？你永远都只是个废物！”爆豪胜己用地地踩在绿谷出久的身上，将他被烧焦的皮肉一块地踩下来，露出鲜红的一大片。
　　绿谷引子看到这个情景怎么可能忍受得住，连忙冲了过去，将茶毘和爆豪胜己都推开，满脸泪水地将绿谷出久护在自己的身下。
　　“不要，求求你们不要伤害我的儿子。”绿谷引子声嘶力竭地说。
　　爆豪胜己有点不太耐烦，对茶毘说：“拉开她，我今天一定要将那女人的下落问出来。”
　　绿谷引子哪里愿意离开，将儿子的身体紧紧抱住。茶毘扯住绿谷引子的头发，将她的脑袋拉得后仰起来，额头都快被扯出血来，但依旧拉不开这个一心护子的母亲。
　　绿谷引子咬着牙，只能在心里祈求道：“谁来救救我们？神明啊，求你救救我的出久吧！”

第108章 不能原谅
　　绿谷出久现在感觉到整个人都陷入无可抑制的剧痛之中，身体的本能不是咬着牙说挺过就能挺过去的。后背的每一根肌肉都在颤抖着，好不容易积累起来的力气会在伤口处迅速消散，绿谷出久现在哪怕只动一动手指头都需要花费一百倍的力气。
　　自己果然还不能成为独当一面的英雄啊。
　　原本已经准备放弃，爆豪胜己只是想要逼问自己，所以应该不会死吧，只要拖延时间，学校的老师一定会发现自己被绑架的吧……
　　可是，绿谷引子咬着嘴唇，死死抱住自己不放手的样子，实在太过可怜了。当她的泪水滴落在伤口上的时候，那感觉比之前的蓝色火焰更加灼热。
　　绿谷出久不由得想起欧尔麦特曾经对自己说过的话：“越是害怕，越是不安的时候，就越要用微笑去面对。所谓英雄，就是能打破逆境的人啊！”
　　在这一瞬间，绿谷出久只觉得体内那团神秘力量开始沸腾，以截然不同的方式运转起来。用动漫的语言来形容，就是燃起来了，主角爆种；而用武侠语言来形容，就是这一刻他打通了任督二脉。
　　体内真气以不可思议的速度在增强，将血菩提留在体内的所有药效都激发出来。只是他依旧躺在地上，所以没人注意到这个变化。
　　拉扯了绿谷引子几下，茶毘就失去了耐性，手掌凝聚起一团蓝色的火焰，就要往绿谷银子身上烧。
　　但才刚举起手，他就感觉到一团劲风扑面而来。犹如螺旋钻头，将茶毘的鼻子给钻到了脸颊里面，然后整个人以脑袋为中心，旋转着飞了出去。
　　爆豪胜己也没能反应过来，因为茶毘刚刚飞出去，还没落地，他就步了茶毘的后尘。一股钻心的剧痛从胸口传来，无法抵挡的巨力顶着他飞到了半空之中。
　　直到鲜血从嘴里喷出，爆豪胜己才看清楚，这是绿谷出久的膝盖撞在了他的胸口上。此时的绿谷出久发丝乱舞，犹如魔神一般，全身环绕着清晰可见的狂暴气旋。
　　这是爆豪胜己第一次从绿谷出久的脸上看到憎恨和愤怒的表情，以前不管自己如何欺辱对方，绿谷出久都只是一副逆来顺受的懦弱模样。当绿谷出久发起反击的时候，爆豪胜己才发现自己根本无力阻挡。
　　双膝连环，将爆豪胜己的肋骨全部撞断，让爆豪飞出十几米高，几乎要晕死过去。
　　绿谷出久看着快要从最高处落下爆豪胜己，咆哮着说：“你欺负我，我可以不计较，但你竟敢伤害我的妈妈，我绝不原谅！”
　　绿谷出久高高跳起，狂暴的龙卷风出现在他的周身，然后他整个人都与这道龙卷风融为一体，将爆豪胜己完全吞噬。
　　绿谷出久在情绪激动的状态下，无意中使出来风神腿的最后一招——神风怒嚎。风中之神的愤怒，无人能挡，这些年来爆豪胜己给绿谷出久带来的屈辱，在这一刻全部化作了愤怒。
　　爆豪胜己记不清楚自己身上挨了多少拳脚，就像是这些年来他对别人造成的伤害，全部一次性出现在自己身上一样。全身骨头碎了大半，然后他就远远飞了出去，比茶毘飞得远好几倍。
　　风停云散，半身焦黑的绿谷出久出现在半空之上，刚才那一招几乎耗尽了他的力量，此时再也支撑不住，还没落到地上就已经昏迷不醒了。
　　绿谷引子满眼都是泪水，想要冲过去接住自己的儿子，只是距离太远了。她的能力只能引动像是水杯一样轻便的物体，根本来不及将绿谷出久接住。
　　眼看着绿谷出久就要从天上摔下来，在这个关键时候，大地一阵震动，无数沙土骤然飞起，与空气混合成一个软垫，将绿谷出久托住。
　　绿谷引子这才发现她的周身已经被庞大的阴影笼罩，抬头一看，一个高大到看不清楚面容的巨人出现在身边。
　　“抱歉，我来晚了。”唐临这话是真心的。
　　他知道爆豪胜己会来对付绿谷出久，但他觉得绿谷出久已经比爆豪胜己更强，而且一直跟同学老师在一起，不应该会出现这种意外。
　　但唐临真没想到，爆豪胜己竟然能够将原本属于敌联盟的超能力罪犯给网罗到自己的麾下。这些可不说路人甲，每一个的能力都跟职业英雄没有多少差别。
　　爆豪胜己的本事确实不凡，只可惜性格扭曲，在唐临插手改变剧情之后，他就只能成为一个罪犯了。
　　唐临发现绿谷出久这边出现，当机立断现出了真身来感应大地震动，迅速锁定了这边的战斗动静，然后让海拉使用空间宝石的力量将自己传送过来。这反应速度可以说是极快，但也来不及保护绿谷出久。
　　所以说，唐临的抱歉是真心诚意的，他确实是来晚了。
　　但意外就是意外，唐临不由得一阵后怕。他会想到爆豪前来报复，但没想到他会将原本未来追随死柄木弔的超能者收复成手下。如果只有爆豪胜己一个人，绝对是赢不了现在的绿谷出久的。
　　唐临有点太过小看蝴蝶效应了。
　　唐临将绿谷引子和绿谷出久都托在掌心，生怕周围再冒出个什么埋伏来。
　　今天的遭遇对绿谷引子来说，实在是够惊险刺激。先是儿子被送上法庭接受审判，好不容易无罪释放，没等她高兴多久母子两人就被绑架了。接下来遇到了爆豪胜己这群恶人，儿子被打到重伤，在自己求神庇佑之时，这个恐怖的巨人出现。
　　这是真正的神明吗？绿谷引子不敢确定，但为了儿子，她什么都愿意一试。
　　所以绿谷引子连忙跪在唐临的掌心上，对唐临说：“神明在上，求你救救我而儿子吧，求求你！”
　　绿谷出久虽然受了重伤，但他并没有失去意识，他当然知道这个巨人不是什么神明。相反，这是干掉了黑暗帝王all for one的神秘巨人，与最近时间的各种超能力犯罪脱不了关系，这巨人绝对不仁慈友善。
　　这种情况下，母子二人落入巨人手中，也不知道会有什么下场。是直接被吃掉，还是被他手掌一捏变成一摊模糊的血肉？
　　绿谷出久不不能确定，他现在也只能祈祷欧尔麦特他们尽快出现，能够将他们救下来。
　　唐临听到了绿谷引子的祈求，有点无奈。他自己拥有自愈能力，但疗伤是真不太会。血菩提吃第二颗是无效的，这玩意似乎有抗药性，吃下第二颗只是白白浪费，连疗伤功效都没有。
　　也不能指望海拉，人家叫死亡女神；奥罗罗就更不用提了，休克了让她电两下来个心脏起搏还行，烧伤就无能为力了。
　　思来想去，唐临觉得自己只有一个办法。

第109章 从天而降的掌法
　　唐临将食指伸进嘴里，用力地咬破一个小口子，然后用力一挤。鲜血刚刚冒出一点来，伤口就开始止血生肌了。虽然血液只流出来一点点，但应该也够用了。
　　唐临将自己的血滴在了母子两人身上，几乎将绿谷出久整个人都染成血人。
　　唐临吃过火麒麟，又经过后来各种乱七八糟的强化。他不确定自己的血液有没有别的副作用，但疗伤效果应该是有的。
　　如果血液不成，唐临就要考虑是不是将坏理放出来，让小姑娘的回溯个性来让绿谷出久回到受伤之前的状态。不过小姑娘的控制力有点差，一不小心可能直接将绿谷出久变成小蝌蚪的状态，不到最后关头不能冒险。
　　唐临的血液很快被绿谷出久所吸收，还真有了疗伤的效果。绿谷出久身上被烧伤的部位很快就生出一层嫩红的皮肤，原本焦黑的部分开始剥落。这种感觉令绿谷出久非常难受，但他却咬着牙强忍。
　　唐临看到绿谷出久开始恢复，总算是松了一口气，等到他的伤势好起来，第二个任务也应该算是完成了吧。原以为这次任务赚得少了点，没想到还能有意外收获。
　　“等等，这难道就是那百分之二几率的意外收获？”
　　唐临开始觉得这主角光环是真的牛逼，这都能给自己多赚一些愿力。
　　正在等待着绿谷出久彻底恢复，但这个时候，那些职业英雄们也已经闻讯赶来了。
　　就像是老式港片里面演的那样，等坏人都被打倒了，代表正义的使者就姗姗来迟了。不过唐临也没资格说别人，他也算是来得太迟了。
　　以欧尔麦特为首，速度型的英雄最先赶到，他们面对唐临这个巨人，都是如临大敌。欧尔麦特看到绿谷出久和绿谷引子被唐临托在掌心之上，不由得心里大急。
　　他见识过唐临手掌的厉害，all for one就是这样被唐临研磨成肉酱的。现在只要对方动一动手指，绿谷出久就会被干掉。
　　欧尔麦特正在跟其他英雄商量救人的方式，但唐临不会允许他们这么做。要是欧尔麦特将绿谷出久救回去，到时候恢复算谁的功劳？绿谷引子要是满意度不够怎么办？
　　趁着这对母子还没注意到欧尔麦特他们出现，唐临觉得还是保险一点更好。所以唐临对绿谷引子说：“这里还很危险，我先送你们去一个安全的地方，等我解决了这些人再送你们回家。”
　　绿谷引子看到儿子身上的伤势正在恢复，自然对唐临的话深信不疑。唐临将母子两人往项链一送，直接送入到储物空间里面与熊猫为伴。
　　胖达同志作为外交使者已经很熟练了，一看到这两人进来，马上就凑过去卖萌。这招魅惑效果对大部分人类来说真的是无视抗性的存在，绿谷引子被熊猫蹭了几下，心里的担忧都降低了一半。
　　绿谷引子心想：养熊猫的巨人，应该不会是坏人吧？还有旁边这个可爱的小姑娘，难道也是巨人收养的孩子吗？
　　在项链空间之外，欧尔麦特看到母子二人消失不见就更加着急了，不知道这巨人究竟使用了什么能力，是将两人传送到其他地方了吗？
　　“巨人先生，我不知道你究竟有什么目的，但刚才那两人，一个是我的学生，一个是我学生的母亲，请你将他们放了吧。”欧尔麦特试图跟唐临讲道理。
　　“放了他们没问题，但请你耐心等待。”唐临给欧尔麦特解释说。
　　如果一切顺利的话，等半个小时就差不多全好了吧。
　　欧尔麦特有点犹豫，直觉告诉他，眼前这个巨人似乎并不是纯粹的敌人，应该属于可以沟通的对象。
　　只是很快，爆豪胜己、茶毘和魔术师三人被英雄们们找到。魔术师还好，绿谷出久第一脚踢出去的时候还是那个心地善良的小天使，但茶毘和爆豪胜己显然是惹火了这位小天使。
　　所以这两人被找到的时候，已经离死不远，尤其是爆豪胜己，怕是脊椎骨都断好几截了。
　　欧尔麦特还没说话，旁边一个全身冒火的英雄说：“欧尔麦特，你还在等什么？你看这巨人都做了什么！”
　　“喂，你应该知道这人是谁吧？爆豪胜己，那个校园霸凌的家伙，还有他身边这两个，随便查一下都知道是通缉犯。”
　　“那又如何？这还只是个未成年的孩子。”这个浑身冒火的家伙指着爆豪胜己说。
　　唐临认得这位，万年老二，世界排名第二的烈火英雄安德瓦。这货为了超越欧尔麦特都已经精神不正常了，将压力发泄在老婆孩子身上，妥妥的渣男和家暴男。
　　但这样的人，照样是英雄，而且还是排行第二，就像是爆豪胜己那种校园霸凌的人渣都能当英雄。
　　大概是物伤其类，看到爆豪胜己三人伤得有点惨，安德瓦就觉得眼前这个巨人是残暴而危险的存在。
　　看到欧尔麦特想跟巨人谈判，安德瓦就有点不爽了。他们这么多英雄聚在一起，还需要商量吗？直接一拥而上锤死这个巨人就是了！
　　安德瓦是这么想的，也是这么做的，只见他双手凝聚出一道火柱，朝着唐临喷射而来。
　　其实也不算安德瓦莽撞，所有证据都显示，唐临跟最近这段时间的袭击事件有莫大关联。只要不是傻子，都猜得出来他就是幕后黑手。这种情况下，当然是直接动手。
　　这火焰比他整个人要粗大十倍不止，在唐临看来也算得上是一道明亮的火线了。世界第二英雄，果然名不虚传。但是这对唐临来说并没有任何意义，唐临将沙土凝聚到手掌之上，形成蒲扇的形状，然后对那道火线一扇。
　　就像是铁扇公主扇猴子一样，一挥之下飞沙走石日月无光，狂风不仅将那火线倒吹回去，更是将那些英雄们都吹得东倒西歪。
　　眼看着已经开打，欧尔麦特也没有再犹豫，在众人都被风吹得不稳之时，他全力挥出一拳。别看他也就比唐临指甲大一点，但他拳头带出来的风力竟然能够跟唐临那一扇子相互抵消。半空之中，因为两道剧烈气流的碰撞，竟然压缩空气形成了一小团云雾。
　　雾气转瞬即逝，但就在遮挡视线的片刻，欧尔麦特已经从地上跳起，朝着唐临再次挥拳。
　　拳头带起来的劲风形成了一道巨大的湍流，直冲唐临的下巴而来。这攻击力，也太夸张了点。唐临连忙举起手掌格挡，掌心处用大地精华凝聚出好几层防护。
　　这可是被唐临“养熟”了的沙土，控制起来更加轻松，创造出来的防御层也比普通泥土更加坚固。
　　饶是如此，欧尔麦特的这一拳依旧破开了所有防御，落在唐临的手掌之上，让他的掌心摩擦出几道伤痕。
　　问题不大，只是皮外伤而已。
　　阿斯嘉德的血脉培养到现在，不仅仅给唐临涨了寿命和神力，也给他带来了强大的防御力。这是欧尔麦特全力的一拳，对唐临来说只能造成皮外伤了。
　　有变成纸片刀一样飞起来砍人的，但被唐临一扇子吹出去好几公里远。有控制无数丝线，想要捆住唐临的双腿，最后发现线不够长，只能捆住唐临的一根鞋带。
　　之前见过的密林神威，山岭女侠和死亡赤拳三人组，这次似乎是有了准备。密林神威没有再往唐临身上爬，而是整个人变成了一柄锋利的木枪，让山岭女侠巨大化之后抓住自己投掷出去，倒也是有点效果，勉强刺穿了唐临的裤子，但连皮都破不了。
　　至于死亡赤拳，他很努力地在为同伴们加油打气。
　　这很喜感，但不代表唐临可以当无事发生。
　　“好吧，是你们挑起的战争。”唐临对这些英雄们说：“希望你们能记住这招从天而降的掌法！”
　　体内神力运转到极致，唐临掌心冒出大片金光，一个卍字符凝聚成型，朝着这群英雄狠狠地压下去！

第110章 又见暗金技能
　　如来神掌第六式——天佛降世。
　　如来神掌是唐临第一个满级技能，满级的白银技能，威力有多强唐临其实也不太清楚，但如果是按照释武尊的实力，在现实世界一个打一百个问题不大。
　　前提是，唐临有足够的真气来施展这门武功。之前是不可能，因为唐临练武的时间太短，但现在神力与真气结合，唐临靠着喝酒就涨了许多年功力。
　　因此，这一掌天佛降世使出来，算得上是威力极大。
　　卍字符不断扩大，朝着欧尔麦特所在的位置压下去。
　　欧尔麦特本来并不愿意跟唐临战斗，但眼下根本没有任何选择。看到这到金光落下，欧尔麦特只当是另外一种特殊的个性。所以他用自己惯常的办法来应对，连续拳挥出一道龙卷风。
　　连钢筋水泥都能粉碎的龙卷旋风撞上卍字符，却最终是自己被彻底镇压。
　　卍字符再无阻碍，将欧尔麦特按入大地之中。
　　大地震动，烟尘漫天，唐临一掌打出了一朵蘑菇云来，虽然飘得不算太高，但所产生的冲击波几乎将所有英雄都笼罩进去。
　　这一掌下去，总算是清净了。
　　掌法扬起的尘埃并还没有消散，唐临没能看到自己的战果，不过他如愿地听到了莫得感情的系统提示音。
　　“额外任务完成，你获得1500点愿力奖励，此任务属于额外任务，满意度默认为你所获得过的最高评价，因此本任务满意度为100%，你获得了1500点愿力。即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　终于可以离开了，这次任务的愿力奖励扣除翻译消耗，再加上原本剩下的愿力，唐临现在一共拥有13521点愿力。
　　不知道，又可以兑换多少个技能呢？
　　在最后的三十秒，唐临让海拉帮忙将自己传送回绿谷出久的家附近，然后才将母子二人以及坏理都给放出来。
　　虽然莫得感情的系统说满意度默认100%，但唐临觉得送他们回家能够让这个满意度更保险一点。
　　而且唐临还得将坏理这个可怜的孩子托付给绿谷出久，这位男主角应该能够照顾好她。
　　只是三人刚出现在唐临面前，唐临差点以为自己出现了幻觉。因为眼前的绿谷引子完全变了一个模样，之前的绿谷太太相当富态，是个胖乎乎的家庭主妇。
　　然而这时候看起来却像是年轻了二十岁，臃肿的身材变得苗条，衰老的容颜也恢复了青春。站在绿谷出久的身边，就跟他姐姐一样。不仅如此，就连绿谷出久身上的伤势都恢复过来了。
　　绿谷引子虔诚无比地跪在唐临的面前说：“感谢神明的庇佑。”
　　唐临大概明白发生了什么，一定是坏理使用她的能力，将两人的身体时间给回溯了。只是好像有点用力过猛，绿谷引子的回溯效果也太猛了点。
　　“这个……不用客气。原本我还想介绍坏理给你们认识，希望你们可以保护好她，现在看来是省事了。”唐临对三人说。
　　“请你放心，我已经听坏理说了她的身世，我们一定会照顾好坏理的。”绿谷引子非常肯定地说。
　　绿谷太太你这么爽快，怕不仅仅是可怜这孩子哦。
　　不过唐临也不打算过问，因为时间已经到了，他直接消失在三人的面前。
　　唐临这次离开，没有带走任何一个人，但他所做的事情已经彻底改变了这个世界的格局。欧尔麦特衰弱的情况已经提前曝光，超能力罪犯开始活跃。
　　虽然all for one被唐临干掉了，但敌联盟和死秽八斋会之类的组织也提前浮出水面。
　　世界混乱了，但也让年轻的学生们有了更多表现的机会。像是绿谷出久这种年轻人，肯定很快会成为一个职业英雄。
　　“不过这些都跟我没关系了。”唐临自言自语地说。
　　回到家里，唐临第一时间好好地洗了个澡。将身上的污垢狠狠地搓了一遍，直到皮肤都红了，唐临才重新放了热水泡澡。
　　享受着大半年没有享受过的舒适，唐临开始查看自己的收获。
　　13521点愿力，这就是唐临现在拥有的“资金”，就像是收到了过年红包的孩子，迫不及待地打开淘宝要买下自己喜欢的东西。
　　打开了系统的技能兑换界面，唐临发现有点看不过来。这次他穿越的是一个人均超人的世界，但凡他接触过的人，不管是友善还是敌对，都出现在列表上面。
　　唐临一下子看不过了，还好系统贴心地给了筛选功能。
　　唐临先调出最贵的技能来看，排在第一位的自然是all for one。
　　【暗金技能：异能掠夺lv1；】
　　【技能来源：我的英雄学院位面，all for one；】
　　【技能效果：能够剥夺生命体的天赋异能，加持到自身，或者将异能赋予其他生命体。】
　　【备注：如果你有细心观察的话，应该会发现该位面拥有异能的不仅仅是人类。所以你没看错，这个能力不仅仅适用于以超能力为主的位面，实际上对各种位面的各种生物都有效。只是，不同的能力会造成不同的影响，剥夺其他物种的天赋能力，你或许就会长出对应的器官。】
　　【技能兑换价格：100000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：150000愿力。】
　　这牛逼到超出唐临的意料之外了，原本这个能力还是唐临的首选来着。十五万的愿力价格，就算能保留兑换机会，也不知道要存多少个世界才凑齐。
　　唐临直接放弃了，然后开始查看第二个技能。
　　令唐临意外的是，排在第二名的能力竟然不是与“all for one”相对的“one for all”，而是另外一个超能力。
　　【暗金技能：时间回溯lv1；】
　　【技能来源：我的英雄学院位面，坏理；】
　　【技能效果：将物体的状态倒退到过去的状态。】
　　【备注：时间与空间的力量在众多位面里面都属于顶级能力，这个技能虽然限制有点巨大，但运用得当的话效果也对得起这兑换价格。但请务必注意一点，你可以将人回溯到小蝌蚪的状态，也可以将同样一个人回溯到远古智人的形态，这两者之间的差别，就需要使用者好好把握了。】
　　【技能兑换价格：100000点愿力，因为是来自于友善阵型的物种，兑换价格降低50%。实际价格：50000愿力。】
　　坏理的能力，竟然也是暗金等级，这看得唐临眼馋。控制得好，用在自己身上就是无限读档，寿命无尽，而且能够恢复一切伤病；而一旦控制不好……没关系，用来杀人也一样干脆。
　　可惜五万愿力还是买不起，唐临不敢多看，不然要心痛得说不出话来。
　　为了不要再受打击，唐临索性搜索起他原本看中的技能来。
　　他搜索第一个技能，是白富美大小姐八百万百的个性能力——创造！能够消耗人体脂肪，凭空创造一切无生命物品的技能。
　　而结果很令人欣慰，这个技能，唐临买得起！

第111章 问题大得很啊
　　【白银技能：物质转化lv1；】
　　【技能来源：我的英雄学院位面，八百万百；】
　　【技能效果：可以消耗自身脂肪来创造出除生物体以外任何物品，结构复杂程度、体积大小和创造的时间成正比。】
　　【备注：别看名字觉得这个技能很牛逼，实际上，消耗脂肪本来就能创造出物品来的，只不过没有技能的人是靠劳动，有技能的人比较省事而已。而且，智商不够的人也就弄个西瓜刀，就算升级技能，也只是减少消耗和缩短制造时间而已，并不会增加你的个人智慧。】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为是来自于中立阵型的物种，兑换价格无折扣。实际价格：1000愿力。】
　　唐临感觉到了系统对自己智商的鄙视，但他不介意。这肯定是因为他兑换了阿斯嘉德血统，所以系统默认他智商受到影响而已。
　　一定是这样！
　　“不过这系统判定标准实在有点迷，似乎并不是直接按照原著里面的设定，更像是将本质效果提取出来，所以才能够诸多位面通用？”
　　唐临心里有点疑惑，按照他的想法，八百万百的凭空造物应该也是黄金级别的技能，怎么到系统这边会变成白银，而且看描述似乎还相当不屑。或许，不能用人类自己的感觉来作为系统标准，说不定创造系统的那位本来就不是人呢。
　　另外一个令唐临意外的点，八百万百竟然属于中立阵型。明明自己都派人去揍过雄英高中的学生，难道是因为他们不知道这事跟自己有关，所以判定为中立阵营？
　　拉了拉技能表，唐临看到那些被自己亲手揍过的英雄们都出现在敌对阵营，而学生们大部分都处于中立阵营，他觉得自己判断对了。
　　英雄们肯定没有将全部的真相告诉学生们，所以他们并没有将敌人袭击联系到唐临身上，这才出现了中立阵营的情况。
　　“这样的话，以后可以多让宠物们去搞事啊，只要我藏在幕后当无事发生……不对，甚至可以直接反装忠，刷关系度刷成友善！我真是天才，这种智商怎么可能低！”唐临得意地说。
　　不管那么多，先将这个物质转化技能给兑换了，愿力降低到12521点。
　　唐临伸出手掌，试着施展创造物品的力量。先制造自己最熟悉的，体积小，结构简单的东西……意念一动，掌心处就冒出了一小撮的砂砾。
　　跟真正的黄沙相比，这些沙砾形状显得相当规整，而且每一颗沙砾的颜色的接近统一的纯白，只有非常淡的黄色。
　　“这不是沙子了，就是纯净的二氧化硅晶体吧？这玩意，应该叫做石英？”唐临喃喃自语地说。
　　沙子的主要成分就是二氧化硅，只是沙子里面会夹杂许多其他的东西，放大看的话实际上是非常漂亮的细小晶体，因为掺杂了其他元素，所以会呈现出七彩的颜色。
　　唐临制造出来的沙子则只有二氧化硅，所以颜色就接近纯白了。
　　而另唐临惊喜的是，这些创造出来的石英砂，也在他大地之子的控制范围之内，也能为他提供大地之力。
　　“这不就变成永动机了？”
　　唐临觉得这个技能真的好有意思。
　　将石英砂收入项链之中，然后唐临试着制造另外一种物质——铁。这个也问题不大，唐临掌心很快就出现了一颗银白色的铁珠子。纯度100%的单质铁，这可超越了一切实验室能够达到的纯度极限。
　　只不过没什么意义，因为这小铁珠暴露在空气之中很快就从银白色变成了银灰色，再放两个小时，怕是会直接生锈。这浴室里面，湿度高、高温和富含氧气，很快就会让这铁珠的表面氧化。
　　唐临也不在意，他并不打算拿去当科学发明。这只是一个前奏，他真正想要制造的材料是——钛合金！
　　这应该是最适合用来制造盔甲的金属了，轻便，耐高温，又比许多型号钢铁更加坚硬，当然价钱也超贵。
　　在此之前，他已经在网上搜索个相关的资料，将钛合金的基础结构牢记在脑海里面。掌心再次出现了一颗银灰色的珠子，跟铁珠相比颜色要更浅一点。
　　钛合金的抗腐蚀能力很强，制造出来之后并没有什么氧化变色的情况。
　　确认自己能够制造出钛合金之后，他就将脚从浴缸里面抬起来，试着用脚来发动技能。事实证明，这个能力并没有任何限制，除了头发之外，身体各个部分都可以创造出各种物质。
　　花了足足三分钟的时间，唐临的脚掌上就套了一层银灰色的金属壳，看起来跟厚袜子似的。
　　敲了敲这层钛合金壳子，唐临相当高兴地说：“哈哈，以后熟练了就等于钢铁侠的血边盔甲了，随时随地全身着装。”
　　这不是幻想，只要知道具体的结构，唐临可以直接将钢铁侠的盔甲给创造出来，说不定连方舟反应堆都可以直接生成，那就真的爽了。当然，钢铁侠的黑科技自己能不能理解，这是个非常重要的问题。
　　但如果只是全身钢铁盔甲的话，唐临去搜一下那些盔甲结构就行了，制造起来并不是什么难题。
　　正得意地摸着自己这铁袜子，唐临却突然怔住。“等会儿，这技能……好像不能取消？”
　　唐临望向自己被银灰色金属包裹的右脚，这特么要怎么脱下来？
　　铁还好说，唐临力气大，拿螺丝刀撬个豁口，说不定能撕开。但钛合金……唐临感觉自己得将阿斯嘉德血脉提升到雷神的程度才能手撕钛合金了。
　　没关系，问题不大。
　　唐临将这钛合金脚放回水里泡着，开始继续搜技能列表。
　　很快，他找到了自己第二个想要的能力。
　　【白银技能：崩坏重组lv1；】
　　【技能来源：我的英雄学院位面，治崎廻；】
　　【技能效果：将物质分解，然后重新组合，对绝大部分物质都有效，但对流体物质效果会大幅度削弱。】
　　【备注：崩坏能力非常不错，能够一瞬间将触碰到的物质彻底分解，但当你使用修复重组能力的时候就要注意，超过一定的时限就无法彻底恢复了，不过你依旧可以组合成其他新的形态。但别以为这个能力可以永生，灵魂的腐朽并非重组可以修复的。】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：1500愿力。】
　　这就是唐临看中的第二个技能，崩坏什么的不太重要，现在的唐临穿越之后一拳下去也没多少东西能不崩了，他真正看中的是这个重组能力。即使是粉身碎骨的尸体，只要及时使用重组能力也能将人救活。
　　可以说，这是唐临第一次拥有了真正能够对人使用的治愈能力。
　　兑换之后，唐临的愿力就只剩下11021点了。
　　唐临伸手摸到脚掌上的钛合金壳子上，发动了崩坏技能。
　　咔嚓一声脆响，一小块钛合金外壳崩碎，露出了唐临血肉模糊的脚指头。
　　嘶！
　　用力过猛，连脚指头都给崩碎了，真特么的痛入心扉。
　　唐临连忙又使用了重组效果，那些飞溅的血肉迅速恢复，痛觉也随之而消失不见，然而，之前崩碎的钛合金也重新恢复过来了。
　　妈蛋，这次问题就大得很了！

第112章 不是表妹吗？
　　这技能不好控制，必须要经常锻炼才行，唐临经历过几个小时的剥皮恢复再剥皮之后，总算是找到了一点感觉。一点点地尝试，终于将整个钛合金壳子给弄下来，而且保住了自己的脚掌。
　　只是也有点副作用，就是一只脚指甲有半截变成灰色的钛合金了，别人不知道还以为他得了灰指甲。折腾半天痛得脸色都白了，这点小问题，唐临选择了得过且过。
　　就算要修复，也得等技能练习熟练了再说。就现在这个情况，就算救人也只能救低维度世界的人了，现实世界最多去个疤。
　　将这两个技能放到一边，唐临又将剩下的愿力用来兑换了几个不太昂贵的技能。
　　【白银技能：口吐真言lv1；】
　　【技能来源：我的英雄学院位面，音本真；】
　　【技能效果：当你开口询问别人问题，将会迫使对方说出内心真实想法，以潜意识为标准，绝对无法欺瞒。但意志力强大的个体有可能抵抗这个能力，同时提问必须让对方能够理解，否则能力也无法生效。】
　　【备注：说真的，得到这个技能之后不去当赌神和警察都是浪费，但诸天位面之中，真正厉害的赌神和警察有没有这个能力好像也关系不大。作为一个成长性非常垃圾的技能，不建议你浪费太多的时间和经历，将就着用就是了。】
　　【技能兑换价格：1000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换价格增加50%。实际价格：1500愿力。】
　　这技能可以说非常好用，即使加了50%的价格，唐临也要入手一个。从今天开始，应该就没有谁能骗得了他了。
　　本来唐临还想要蹭一下心操人使的洗脑技能，这个技能也非常强大。只要心操人使跟人说话的时候对方有任何回应，他就可以瞬间控制对方的思维。虽然限制有点大，但毫无疑问也是个堪称bug的能力。
　　只可惜心操人使在雄英高中是属于普通科的学生，不会像英雄科的学生那样参与到战斗之中。死柄木弔调查课程表的时候，根本就没将普通科的人纳入调查范围，所以唐临一直没机会找到这位进行接触，技能表上也就没有这种bug级的洗脑能力。
　　不仅仅是心操人使，连雄英高中三巨头，波动螺旋、通行百万和天喰环，唐临都一直没找到合适的接触机会。不然这三位的能力都很有价值，尤其是通行百万的“透过”能力，堪称无敌防御。只要他不想，就没有任何人能够攻击到他。
　　波动螺旋的能量攻击力很强，天喰环可以将吃下去东西在身体里面再现出来，飞天遁地潜水什么的都没问题，适应性极强。
　　是有点可惜，明明应该还有好几个月才能让绿谷出久成为职业英雄，心想着时间还很多。唐临都准备送坏理去雄英高中的时候顺便跟这些人认识一下，谁想到计划赶不上变化，突然之间就换了召唤任务。
　　但错过了就是错过了，只能期待下一个世界能找到更好的技能。
　　接着，唐临将将轰焦冻的“半燃半冷”能力也兑换了。
　　这个能力让轰焦冻一只手能够燃起烈焰，另一只手能制造寒冰。火焰倒是无所谓，唐临一个打火机就能解决，但制造寒冰这个能力倒是不错。
　　测试了一下，唐临只能制造出比打火机大不了多少的火焰，另一只手的寒冰效果大概是冒出点凉气，在手掌结上一层白霜。这也是系统机能的通病，兑换就能用，但低等级的时候效果远远不如原版。
　　唐临只能期待这个技能可以靠自己锻炼，而不是必须要靠系统奖励的权限来升级。
　　最后唐临再选了魔术师的压缩能力，可以将任何东西压缩成玻璃珠。在唐临看来，这属于特殊的空间能力，但系统评价只是白银。这次兑换，唐临承认有赌的成分，要是能增加他对空间的操控力，那就赚大了，如果不能，这技能也挺好用的，绝对不亏。
　　至于其他能力，唐临就有点看不上了，放电、爆炸、隐身、硬化和黑洞等等，看起来都不错，但要么是作用不大，要么是副作用极大，或者会直接改变身体外形。
　　所以剩下的7021点愿力，唐临就很想存起来。
　　随着任务难度的提升，唐临将会越来越频繁地遇到黄金、暗金，甚至更高等级的技能。到时候，总不能因为买不起而持续心痛下去。
　　而且，反正技能列表会保留到下一次穿越结束。唐临留着愿力，可以在下一次穿越任务遇到麻烦的时候再进行兑换。
　　从浴室里面出来，唐临跑到厨房里面，将剩饭剩菜热了热，然后美美地吃着夜宵。唐临很庆幸自己兑换了技能，让他手上的可乐一直都是冰的。
　　“嗝~这才是人生啊。”唐临感慨说。
　　正享受着大半年来第一顿正常的晚饭，家门却突然打开，老爸唐展鹏一脸疲惫地走进来。
　　“爸，怎么现在才回来？”唐临震惊地问。
　　“中午的时候不是跟你说过了，今晚要加班啊。你才是，今晚你妈没做饭么？”唐展鹏反问道。
　　“呃，她好像已经睡了。”唐临说。
　　唐临有点尴尬，对唐展鹏来说还不到一天，但对他来说那是大半年前的事情了，当然是不记得的。
　　这个时间差实在令人感觉有点奇怪，但唐临没办法跟自己老爸说。
　　“正好，我还没吃饭，还有剩饭么？”唐展鹏问道。
　　唐临连忙给唐展鹏装了一碗，好奇地问：“还加班呢？地陷那事还没解决吗？”
　　“原本开两个会写个报告就算了，但后来安全巡查之后发现，我们的一个物业下面好像也有地陷，所以就更忙了。”唐展鹏夹了块排骨，嚼了两口之后，挺艰难地咽下去，然后说：“明天我还是回来做饭吧。”
　　唐临挑了挑眉毛，他刚才可不觉得难吃，大半年没吃过正经的饭菜，连老妈做的饭都觉得无比美味。
　　父子两人边聊边吃，很快就将剩饭剩菜全部解决。唐展鹏准备去洗澡，只是走进浴室之前，他对唐临说：“儿子，你也已经十八岁了。我相信你可以处理好很多事情，不过如果有什么事情需要跟我说的，随时都可以。”
　　唐临吃了一惊，难道自己最近这段时间的变化终于引起唐展鹏的怀疑了？
　　“爸，你这话什么意思？”唐临有点紧张地问。
　　唐展鹏神秘地笑了笑，然后说：“先说好，我没有干涉你的意思，只是好奇，单纯的好奇。薇拉，那女孩是叫这个名字吧？”
　　呼~
　　唐临狠狠地松了一口气。
　　唐展鹏同志，差点被你吓出心脏病来了。
　　等等，好像有什么不对，薇拉不是表妹么？

第113章 你应该成为大佬
　　“所以，你其实并不是我表妹？”
　　在电影院里，唐临手上拿着两杯奶茶，非常认真地问薇拉说。
　　今天有新电影上映，薇拉约了唐临出来一起看，主字幕没英文，她很需要一个翻译。
　　“嗯……我爸爸是二婚，茱莉亚算是我的继母，如果你要这么算的话，我们是法律上的表兄妹，不是血缘上的。这么解释够清楚了吗？”薇拉盯着唐临说。
　　“……”
　　唐临不知道怎么理解这个关系，法律上的表兄妹算不算表兄妹？
　　“你怎么突然关心起这个问题来了，准备给我这个亲戚一点折扣？下次当翻译和导游半价优惠吗？”薇拉问道。
　　唐临露出了微笑说：“不用折扣，以后都免费。”
　　薇拉有点意外地看着唐临，根据他的了解，这位表哥虽然服务很周到，但收钱可从来没手软过。
　　“之前我勤工俭学是为了赚点学费，现在学费够了，作为朋友兼法律上的亲戚，我怎么好意思再收你钱。”唐临问道。
　　勤工俭学是真的，学费够了也是真的，但真正的原因是，唐临现在已经可以直接制造黄金了。跟铁和钛合金一样，只要唐临了解原子结构，他就可以直接创造出来。
　　所以，上一个副本最赚的就是这个，他已经脱离了打工赚钱的阶段。只要隔段时间去变现一点黄金，他就不会再缺钱了。
　　“酷，那以后我就可以经常约你出来了。”薇拉很高兴地对唐临说。
　　“你不是打算将之前花的钱补回来吧？”唐临问道。
　　薇拉白了唐临一眼，然后说：“你真是天才，这都能猜到我的想法。”说完，薇拉就自己检票进场了。
　　唐临眉头一皱，感觉到事情似乎并不简单。
　　“刚才，我是不是被撩了？可是，逢胸化吉的技能怎么没动静？”
　　唐临不禁陷入了深深的沉思，以至于看完电影之后都没记住演了啥。
　　日子过得很平静，唐临在健身房干完了最后一个星期，拿到了全额的工资，然后就辞了这份工作。
　　然后唐临带上了他制造出来的几枚金币，来到了一家珠宝店里面。三枚没有任何纹饰的金币，一共卖了八千四百块。
　　这三枚金币，只是唐临用了两分钟制造出来的，已经比他在健身房打工一个月赚的钱更多了。
　　有了这笔钱，唐临就足够将那发电机买下来。至于汽油，现在已经不能去加油站购买了，所以唐临只能悄悄将家里的车子的汽油抽出来大半，然后又开车出去加满，再回家抽出来。
　　这样弄了几次，唐临就存了十来罐汽油，足够使用一段时间了。接下来唐临又花钱买了各种配件，准备进入他的储物空间，将他的私人游戏房给建起来。
　　重新进入到储物空间里面，唐临隐约觉得这个空间似乎又变大了一点，天上用永恒之火制造的“太阳”似乎又高了一些，而那蓝天白云的感觉似乎变得更加真实了，可见海拉对这个空间的改造效果显著。
　　用土墙划了一个小房间，唐临将发电机安置好，然后开始搭建电线，变压器等配件。唐临现在的能力还不足以制造出这么复杂的东西，主要是没时间慢慢去记忆材料结构，所以全部用买的。
　　他现在也是土豪了，这点钱一点不心痛。
　　用大地之力制造硬陶官道，很快就将所有线路固定好，发动机启动，唐临按下了电源的开关。
　　台灯亮起，照亮了这个细小的空间，比唐临原本的房间还要大一点。虽然现在只有简单的一桌一椅，但后面会慢慢地增加更多的家具，打造得更加舒适一些。
　　正想要体验一下宅在项链里面看片子的快感，再也不怕爸妈突然敲门了。只是刚开电脑，就发现奥罗罗从窗口处飞了进来。
　　“喂，敲门会不会，尊重一下个人隐私行不行？”唐临很不爽地说，还好电脑刚开，视频都没打开，不然就尴尬了。
　　没想到奥罗罗更加不爽了，大声抗议说：“我怎么敲门，拿头撞吗？！你不装个门铃我能有什么办法？！”
　　这也是个问题，唐临造的房门也太大了点，奥罗罗这体型走正门就是从门缝里面爬进来。
　　“好吧，下次我搞个门铃。海拉找我有什么事？”唐临问道。
　　“不知道，听说她准备开启一个通道什么的，我没听懂她的意思。”奥罗罗就是个来传话的。
　　唐临无奈，只能跟着奥罗罗离开了房间。电源就先不关了，放着运行一段时间看看有没有问题吧。
　　走到了海拉的领域，高大的神庙已经彻底成型，也不见骷髅兵和冥火蚂蚁四处忙碌的身影，似乎是基础建设已经搞好了。
　　唐临在上一次穿越的时候收了大量的沙土、植被和海水，海拉就索性将宠物们的圈养区都练成一片，变成一个天圆地方的位面雏形。
　　以海拉的神庙为中心，这片领地至今已经超过100米了，换成小人的尺寸也就是直径十公里了。这点大小，说是城市差点意思，但一个村子肯定是够了。
　　在这片领地里面，有高山和森林，有湖泊和江河，能量的循环已经逐渐成型。再过一段时间，就算储物空间与外界彻底隔绝，应该也能自给自足一段长时间了。
　　在唐临看来，这就是一个超大型的沙盘模型，只不过里面的一草一木都无比精致。所以他走得非常小心，生怕造成什么严重的破坏，连自己踩出来的脚印都用大地之力平复。
　　来到神庙之前，就看到海拉捏着空间宝石在等他。
　　“你找我有什么事？”唐临问道。
　　海拉没有回答，反问道：“我看到你在角落里面建造了一个建筑，是有什么用处吗？”
　　唐临没隐瞒的意思，对海拉解释说：“就是建个房间，让自己过得舒服点，上一个世界躲在这空间里面好几个月，老是用睡袋感觉不太舒服。”
　　海拉听了，叹了一口气说：“你有这么得天独厚的能力，为什么要将时间和精力浪费在这种无聊的事情上？你难道不想成神，不想成为宇宙的主宰吗？”
　　海拉这番话，唐临有点意外，这说的是自己应该成为一个大佬，而不是一条咸鱼？
　　“你的意思是，我可以成为一个神灵？像你这种神灵？”唐临问道。
　　“当然，只要你愿意，你可以成为比奥丁还强大的神王。”海拉非常肯定地说。
　　ps：扑街日常在作者的话。

第114章 所到之处便是奇迹
　　说起来，唐临现在也是抱着小富则安的心思过日子。异世界冒险很有意思，但他最终还是要回到现实世界生活的。这里有他的家人，有他生活了十几年熟悉的一切。不管是文化环境还是社会制度，都比异世界更令他感觉到舒服，所以每次完成任务他都迫不及待回家，没试过花愿力停留。
　　看到唐临的表情，海拉仿佛明白他的意思，便语气沉重地对他说：“不要浪费了你的天赋和机遇，不然这份力量只会给你带来灭亡的危机。而且你们这种巨人不是只能活一百年吗？但你的寿命已经远远超过了同族，你难道愿意看着父母亲人都离你而去，只有你一个人孤独地活着吗？”
　　听到这里，唐临眼前一亮，问海拉说：“你的意思是，我能让亲人朋友也获得更悠长的生命？”
　　“现在不行，但如果你也成为一个神灵，那应该就没问题了。奥丁就可以改造其他种族的生命本质，赋予弱小生命强大的力量。我虽然不擅长这方面，但我也可以用别的方式赋予他们永恒的生命。”
　　“变成骷髅这种方式还是算了！”唐临果断拒绝。
　　“那是因为我的神力特性是死亡，你的神力还处于出生期，可以根据你自己所希望的方式来强化。你完全可以成为一位掌控生命的神灵，那不管是创造生命还是赋予别人永生都不是问题。”
　　“那我要怎么做？”唐临问道。
　　一直以来，他对攻击性的能力都不是太过在意，毕竟他的体型在异世界就跟天灾似的，只有打不中是个问题，打不打得死一般不需要考虑。他真正想获得的能力，就是类似永生和治愈之类的能力，那就不仅仅能够保证自己的安全，还能照顾得了家人。
　　别看他爸妈身体还挺健康，人总是要老的，唐临还有许多长辈，他们不少人老毛病缠身。如果能够治愈这些疾病，赋予他们更长久的生命，这也是唐临很希望去做的。
　　按照唐临的计划，就是通过不断穿越异世界，收集类似的能力，倒是没想过可以靠自己“修炼”出来。不过海拉这话说得没错，唐临现在大部分的力量来自于系统，这个系统会不会有一天出现bug、崩溃，或者创造者收回？
　　就像是聂家刀法傲寒六诀，一直没有被记录在技能列表上，唐临也不能靠奖励升级来提升，但这个武功唐临使用起来并没有什么问题。真气是唐临自己练出来的，但后来跟神力融合在一起，全靠喝酒来增长，也不知道算不算系统赋予的能力。
　　一旦系统消失，那他这门武功应该不会跟着消失吧？
　　这些都只是猜测，但唐临也需要未雨绸缪。
　　“你想要成为掌控某种力量的神灵，那有两种方法。
　　“第一种，就是像我一样。我能够掌控死亡，因为当初阿斯嘉德征战宇宙的时候我创造了无数的死亡，慢慢神力就会朝着这个方向发展。
　　“第二种，就是利用神器进行约束。奥丁似乎想培养我那愚蠢的弟弟索尔成为雷电之神，所以将雷神之锤加上了能量约束，赐予他作为武器。如果有一天他能够突破这件神器的约束，他就会彻底掌控雷电之力了。
　　这两个方法似乎都很好理解，第一种就是熟能生巧，如果唐临经常帮人疗伤，就会让神力慢慢往治疗方向引导；第二种就是用宝物来干涉神力的增长，直接成长为与神器属性相似的神力属性。
　　唐临果断选择了第二种，听起来更简单点。
　　“可是，我要去哪搞一件神器？”
　　唐临穿越至今，能够称得上宝物的就是从奥丁宝库里面带出来的永恒之火、寒冰之匣和生命牌。
　　前两个就不用说了，生命牌却并非治疗能力，而是指引物种进化之路的宝物。海拉将蚂蚁们改造成冥火蚂蚁，用的就是这个宝物。
　　剩下就是空间和现实两颗无限宝石，属性似乎也有点不太合适。
　　所以唐临所期待的永生之神，暂时找不到合适的宝物作为约束神器。
　　“打造神器并不是一件容易的事情，需要用到的材料非常多。雷神之锤是用了一整个死亡星球的核心来打造，还有其他更复杂珍贵的材料，并不是随随便便就能制造的。你现在只要留心，以后尽量收集类似的宝物就行了。
　　“这也是我找你来要跟你说的事情，我用空间宝石记录了两个空间坐标，准备打开两条位面通道，如果成功，就算你离开了之前的宇宙，也能通过这个通道来收集材料了。同时也可以继续扩大这个空间，让这个空间变得比阿斯嘉德更加大更……”
　　话说到一半，海拉连忙住了嘴，改口说：“你别误会，我绝对不是为了打造另外一个阿斯嘉德让奥丁这老混蛋认错，绝对不是！”
　　唐临：……
　　这位长公主活了这么多年怕都没怎么撒过谎啊。
　　不过就算海拉想将这个空间打造成阿斯嘉德也没关系，唐临永远不亏。
　　“你想做就做吧，别将我这空间给弄塌了就行。不过你说的空间通道是什么意思？跟阿斯嘉德的彩虹桥一样？”唐临问道。
　　“当然不是这么简单，彩虹桥简直是最愚蠢的设计，好好的武器，用来做传送工具，奥丁真是老糊涂了。我所创造的空间通道，是这样的……”
　　海拉一挥手，数十团绿色光芒化作了水波般的幻境出现在唐临的面前。
　　唐临往这些幻境看过去，有点震惊，因为幻境镜子里面出现的全部都是异位面的人。唐临见过的欧尔麦特等一众英雄，还有漫威宇宙的人物，他甚至看到了还是孩子的索尔，正抡着比他整个人都大的雷神之锤。
　　“你拥有穿梭宇宙的能力，所以我以你留下来的气息为坐标，只要是你曾经到过的地方，靠近这些地点的生命体都会被我锁定。只要我愿意，就可以强行将对方召唤过来。
　　“然后我们可以用交易的方式来换取所需，只要一点好处，就能让他们成为我们的信徒，为我们去收集所需的一切。
　　“对于那些凡人来说，巨人足迹所到之处，都是奇迹之地！”海拉总结着说。
　　唐临琢磨了一下，问道：“那我能不能将阿斯嘉德人送到英雄世界去？又或者将那些超能力者送到阿斯嘉德？”
　　“这个……也可以，但有什么意义吗？”海拉奇怪地问。
　　唐临没解释，只是开始思考一个问题：以后是自称主神，还是梦魇空间，还是六道轮回之主呢？

第115章 神眷者
　　昏暗之中，一个强壮又英俊的金发男子醒了过来，发现自己躺在一个类似祭坛似的地方。他叫阿基里斯，是远征特洛伊城大军里面的一位勇士。
　　上千战船先是等了半年没等到本应出现的季风，直到他们献祭了一位贵族小女孩的性命，才召唤来了能够远渡重洋的季风，然后半路上又遇到了罕见的大风暴，差点全部人都要葬身大海。还好在大海之上他们遇到了神灵巨人，用穿透风暴的光明指引他们到达了彼岸。
　　原以为有神灵庇佑，接下来会一切顺利，谁想到特洛伊城的城墙突然高了两倍，变得犹如钢铁一样坚固。结果打了好几年都没打下来，远征军损失掺重。
　　阿基里斯作为最强大的一位勇士，每次攻城都冲在最前面，可惜每一次都只能无功而返，最后他们再一次找到了巨人留下来的雕塑，才想出来制造出巨大木马，骗开了特洛伊的城门。
　　只是在最后一战里面，阿基里斯冲得太快了，直到他的脚踝中了一箭。他倒在战场上了，身体很快被无数利刃穿刺。
　　“我应该死了才对，为什么在这个地方？”阿基里斯惊讶地发现自己身上的伤竟然彻底恢复过来了，只剩下脚踝处还有点隐隐作痛。
　　阿基里斯四处张望，当他望向那阴沉的天空，终于看到了那令他终身难忘的身影。
　　“神灵在上！”
　　阿基里斯跪在了这个巨大的阴影面前，即使依旧看不清楚巨人的面貌，但他还是第一时间认出来，这就是他在海中见过的巨人。
　　“阿基里斯，你是被神灵选中之人，这是我赐予你的第二次生命。”
　　阿基里斯跪在地上，将脑袋深深地埋入双手之中，除了跪拜之外，阿基里斯不知道该如何表示自己的感受。
　　“我赐予你新的生命，以及无坚不摧的宝剑，回去继续战斗吧，你将成就一番伟大的事业，然后等待我的召唤。”
　　阿基里斯抬起头，一柄金色的宝剑插在他面前的地面上，护手处犹如羽翼展开，剑身有着繁复而精美的花纹。
　　剑尖深深地刺入坚硬的岩石之中，可见这宝剑的锋利。
　　对于阿基里斯来说，他从未见过如此精美的一柄长剑。作为远征军中第一的勇士，他第一眼就能看出这长剑的不凡。他走过去，伸出手来，想要将那长剑抓起来，却发现这剑沉重得有点难以想象。
　　明明是单手剑，但阿基里斯发现自己必须要双手才能舞动这一柄长剑。
　　阿基里斯拄剑于地，再次跪在唐临面前，虔诚地说：“伟大的神灵，阿基里斯向您奉献永恒的忠诚，我就是您的剑锋，将为您斩杀一切敌人。”
　　“阿基里斯，如今的你还远远不够成为我的战士，回去吧，用我给你的剑，铸造一段传奇。当你成就凡人所不能成就之事，你才有资格再次聆听神谕。”
　　犹如闷雷般的声音之后，阿基里斯便感觉到眼前一花，再次出现在那喊杀声四起的战场上。阿基里斯突然出现，让特洛伊的士兵都有点意外。
　　在这些特洛伊士兵犹豫之时，阿基里斯就挥舞着他的宝剑冲上前去，一剑划过，面前的敌人全部被斩成两段。不仅仅是人体，还有他们身上穿着的盔甲，还有手上抓着的盾牌，统统都像是纸糊的那样被切开。
　　这一剑的威力，连阿基里斯自己都没想到。
　　剑刃的锋利只是其中一个原因，阿基里斯觉得还有一个重要的原因，就是他的力气变大了很多，已经超越了凡人的极限。
　　奔跑在战场之中，阿基里斯发现自己速度也快了许多倍。惊人的速度和力量，无坚不摧的宝剑，加上阿基里斯本来的战斗技巧，简直是所向披靡。
　　阿基里斯如此英姿，不可能不引人注目，所以他很快就被几个弓箭手盯上。趁着他将一个特洛伊士兵钉死在墙上，数根箭矢朝着阿基里斯飞来。原本他是一手持盾一手持剑的作战风格，但这柄宝剑太过沉重，他不得不双手才能挥舞。
　　没有盾牌格挡，这几根箭矢就射在了阿基里斯的后背上。
　　上一次，阿基里斯就是因为中箭之后动作失衡，而被其他特洛伊士兵杀死。但这一次，箭矢落在阿基里斯的后背，却像是撞到了一层坚硬的东西，竟然被直接弹开了。
　　从中箭的地方浮现一层红色的涟漪，隐约可见阿基里斯的皮肤之下有一层细密的红色纹路，犹如鳞片一般。这几支箭矢只是给他造成一点擦伤而已。
　　阿基里斯惊讶于自己身体的变化，但想到这是神灵赐予的新生命便迅速地接受了，神灵的力量根本不是凡人可以想象的。激战中的阿基里斯并没发现，那红色涟漪在他全身掠过的时候，只有他的脚踝并没有出现鳞片的纹路。
　　储物空间之中，唐临透过海拉的法术，看到阿基里斯的英姿，唐临总算是松了一口气。
　　海拉也是一样，对唐临说：“下次要不直接找个身体完整的？”
　　“你说让我尝试一下将神力和治疗结合一下，你知道我最近祸害了多少只虫子，我总得在人体上试试。”唐临解释说。
　　阿基里斯被海拉传送到空间里来的时候已经只剩半口气了，唐临用他半生不熟的翻修技能，将阿基里斯的肉身重组了几十次。
　　前面几十次都失败了，那惨烈的样子，可以直接拉过去拍恐怖片。慢慢熟练了之后，这才算是让阿基里斯恢复了人形，他算是重新活了过来。
　　原本并没有这么困难，主要是唐临在重组的时候，试着加入了一滴自己的鲜血，同时，试着将一丝神力灌注到阿基里斯的身上。
　　这样一来难度增大了十倍不止，所以一直失败。
　　还好，最后还是成功了，虽然还有点缺陷，但好歹是复活了
　　唐临可不能跑去医院直接拿那些人做实验，所以异世界的人就是不错的选择。阿基里斯本来已经死了，死了有一会儿，就死人当活人医呗。
　　至于那长剑，是阿斯嘉德的制式长剑，虽然在阿斯嘉德算是大路货，但对于凡人来说已经算得上是神兵利器了。
　　“好吧，希望他不会浪费你的血，那本来应该是属于我的神力。那么，下一个？”海拉问道。
　　“嗯，广散网，总有一个能有所成就。下一个，选个巫师，送去卡玛泰姬学法术？或许等我们去拿时间宝石的时候能帮上忙。”唐临说。
　　海拉无所谓地摊摊手说：“无所谓，反正我也不觉得他们能派上什么用场。”
　　唐临需要打造一件治愈能力的神器，用来束缚他的神力，引导他的力量朝着治愈和永生的方向发展。奥丁可以直接用一个星球来做材料，用恒星之核来当炉火，当有矮人族的帮忙。
　　唐临没这个本事，海拉也不擅长锻造神器，在没有得到合适的材料之前，唐临只能将这些神眷者当成练习治疗能力的小白鼠了。所以，阿基里斯只是神眷者一号，后面还有更多。
　　如果运气好，说不定下次穿越的时候，他们就能够派上用场。

第116章 噩梦难度晋级任务
　　唐临花了好几天时间来练习自己的翻修能力，如果不添加其他乱七八糟的东西进去，那只需要两三次尝试就能将死人复活，但前提是死亡时间不能超过一小时。
　　这时间界限其实不太标准，只能说是大概。但只要是一小时内的，基本上都能成功复活。
　　前后成功制造了几十个神眷者，后面的人唐临就没有像阿基里斯那样各种加强，只是复活了他们之后，装模作样给了个神谕，就让他们自生自灭，所以有不少运气不好的，回去之后很快又死了。
　　唐临没太在意，就像海拉说的，这些人太过弱小，大部分对唐临不会有什么帮助，所以不需要太放在心上。
　　唐临选择的大部分是漫威宇宙的土著，但时间跨度有点怪异，从第一个神眷者阿基里斯开始，到最后一个叫哈桑·本·萨巴赫的波斯人，中间竟然差了接近两千年，而唐临这边只过了几天时间。
　　“两个宇宙的时间流速不同，只有在我打开通道相互连接的时候，时间流速才会同步。而且随着我们不断连接，会进一步打乱时间比例。或许这里几天，那边过了几千年，又或许我们这边一年过去，那边才几分钟。除非你能掌控时间，不然只能看运气。”海拉解释说。
　　唐临也没在意，练习技能的对象而已，管他差了几千年，问题不大。
　　等到他力量更强了，再挑选几个“轮回者”精心培养，用来征服诸天万界，那时候再费心思考虑时间问题也不迟。
　　在健身房辞职之后，唐临就准备去靠个驾照，人生中最适合考的驾照的时刻就是高三暑假了。
　　有技能在身，唐临完全不需要练车，除了交通法规需要花点时间背书，其他考试直接去考就行了。
　　在练车场给教练露了一手，教练就直接让他回去等考试了。
　　小日子过得挺滋润，隔段时间就去卖点黄金，一次几千块的，还分开在不同地方卖，基本上没出现什么意外。
　　手上攒了有三万块现金，等驾照到手，唐临就准备买辆车。至于怎么跟爸妈解释，唐临也有了想法，他准备去某点写本网文，只要能签约，就给自己刷一两个月的打赏。到时候将稿费给爸妈截个图，就说自己写书成神了，稿费一个月过万。
　　然后将书鸽掉，卖黄金的钱就说是每个月稿费。
　　别问为啥太监书都有几万一个月，问就是大神！
　　成本虽然高点，但胜在简单，唐临自己就可以操作，而且不容易被发现问题。
　　平静的日子总是过得飞快，还没等唐临脱离单身，莫得感情的系统提示就再次在他的耳边响起：“你有一份召唤请求，请问是否回应。”
　　听到这个声音，唐临脸上露出了笑容。
　　“终于来了吗。”
　　平静的日子过了好久，终于要迎来新的召唤任务了。
　　将手上那厚厚的资料合上，放回到书柜之中，唐临选择了回应召唤。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　系统莫得感情的声音消失，取而代之是一把略显深沉的声音，显然是日语。唐临只能再次选择了系统翻译，这段时间想学日语来着，只是抽不出时间来。
　　兑换翻译之后，唐临就听到了一把年轻男性的声音。
　　“你说你能实现我的愿望？”
　　这话听起来很冷静，不像是有什么着急的样子，跟之前所有的召唤者都截然不同，只是声音异常颤抖，似乎处于极度虚弱的状态。
　　“你先告诉我你的名字，还有你的愿望吧。”唐临问道。
　　“我是波特卡斯·D·艾斯，而我的愿望，将我的弟弟路飞、老爹白胡子、还有其他所有人，都安全带离这个战场，你能做得到吗？”
　　“连接构建完毕，契约生成，任务难度：噩梦。接受召唤将获得愿力5000点，完成任务将再次获得愿力5000点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　“特别提示，你已经顺利完成七次召唤任务，本次召唤将是晋级挑战任务。任务成功你将获得更多权限，拒绝任务或者任务失败，下一次晋级任务难度将会提升，权限奖励将会降低。”
　　“噩梦级晋级任务，果然如此。”唐临并不觉得意外。
　　三次正常任务之后将会迎来晋级任务，这是之前的规律，所以唐临早已做好了心理准备，应对一场50%致死几率的噩梦级任务。
　　路飞和艾斯，多么熟悉的两个名字，他们超人气漫画海贼王里面的主角和男配。连艾斯这么骄傲的性子，都要许愿求助，而且还跟路飞有关，那这次任务的时间段就非常好猜了。
　　号称是部漫画最大剧情转折点——顶上战争！
　　果然不愧是50%的致命率，如果是顶上战争这个战场，唐临觉得致命几率都不止50%。以他的体型，直接出现在战场上的话，下一秒就会被全体海军集火。
　　那唐临怕是撑不了三秒就变成灰了。
　　还好，他有24小时可以准备。
　　唐临没有耽误任何时间，马上将海贼王的资料从电脑上面调出，开始仔细地研究起来。
　　这些日子虽然过得很平静，但唐临却并非什么都没做。基本上大部分的时间都用在对新技能的练习上，剩下一小部分空闲则用在收集资料上。
　　各种经典电影和动漫，都在唐临的研究范围内，海贼王和火影忍者之类的大热动漫自然不会漏了。
　　海贼王唐临也看过不少，只是这个漫画连载时间实在太长了，所以唐临有很多细节都记不清楚了。所幸，顶上战争是漫画的一个大高潮剧情，想要搜集资料还是非常简单的。
　　“顶上战争虽然只是一场战斗，从开始到结束只有三个小时左右，但战场上依旧有好几个关键的时间点。当艾斯都已经彻底失去信心，要祈求别人拯救路飞，恐怕是最坏的时间点。这样的话，破局的办法……就只有那一个了。”唐临自言自语地说。
　　唐临开始全神贯注地研究资料，将有可能面对的危险进行分析，笔记本上开始写下密密麻麻的字迹。同时，桌子上开始出现一个又一个零件，全是唐临制造出来应对这一场召唤的工具。
　　这一场任务，必须要做好充足准备，将一切危险因素计算在内，不然唐临体型再大十倍，都很难活下来。

第117章 都在计算之中
　　海贼王漫画，是连载了许多年的经典作品。以勒比海盗时代作为背景进行魔改，创造出一个海洋面积占了大部分的异世界。由世界上绝大部分国家组成的世界政府掌管着大海，但腐朽的世界政府已经渐渐失去了权威。
　　社会混乱渐现雏形，无数向往自由或者野心勃勃的强者主动出海，成为了海贼，与海军进行厮杀。在这个时候，有一位传奇海贼哥尔·D·罗杰，穿过了大半个世界，走到了伟大航道的尽头。
　　传说，哥尔·D·罗杰在这个世界尽头获得了无尽的财富，还有世界的最大秘密。因此，哥尔·D·罗杰成为了世界公认的海贼王，同时也受到了世界政府的追杀。
　　最后，哥尔·D·罗杰被世界政府公开处决。
　　但在他临死之前，他对全世界人说了这么一句话：“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。”
　　这句话，让大海贼时代正式开启，无数人涌向了大海，要寻找海贼王所留下来的宝物。
　　而在这个大海贼时代里面，有许多出色的人物，令海军都感觉到恐惧，白胡子爱德华·纽盖特就是其中之一。作为海贼王哥尔·D·罗杰的对手，他是上一个海贼时代的传奇，也是被称为世界上最强男人的海贼霸主。
　　但此时，这位传奇浑身伤痕，站在狼藉的战场上。
　　白胡子将近七米高的身躯，正拄着长刀，拦在一群海军面前。
　　白胡子的胸口处有一个大洞，血肉都被灼烧碳化。那是被海军大将赤犬用岩浆拳头烧出来的重伤。
　　在之前的战斗之中，白胡子承受刀伤和枪伤数百、炮击数十次。年老体衰加上被海军三位大将围攻，但即使是这样的猛汉，此时也已经是强弩之末。
　　这是一场针对白胡子海贼团的陷阱，白胡子的干儿子艾斯被海军抓了，准备要公开处死。逼得白胡子只能带领麾下全部力量进攻海军总部，要来营救艾斯。
　　只可惜，白胡子还是老了，而海军的准备实在太过充分，可以说是将所有力量都拿出来打埋伏了，不惜以极大的伤亡换取白胡子海贼团的覆灭。
　　此时，战争已经到了尾声。
　　白胡子海贼团还是败了，他们想要拯救的对象，此时被海军大将赤犬一拳洞穿了身体。
　　冒着岩浆的拳头，从后背将艾斯的上半身贯穿，不断灼烧侵蚀着他的身体。这是致命的重伤，艾斯知道自己已经不存在任何生机了。
　　只是在弥留之际，他恍惚听见了一把神秘的声音，询问着他的愿望。
　　艾斯从小就是一个不相信命运的人，他喜欢将命运掌握在自己的手上。但这一刻，他的内脏都已经被烧毁了，是真的没有任何办法了。
　　不管这神秘的声音究竟是真是假，但艾斯只能抓住这个最后的机会，许下了他的愿望。自己死了无所谓，但请救下那些拼死来拯救自己的人。
　　可是，这样的愿望，应该没法实现吧，那神秘的声音，应该只是幻觉而已。眼前早已没有了希望，海军的力量实在太强大了。白胡子海贼团会被海军团灭，弟弟路飞也会被海军杀死。
　　除非，有奇迹出现。
　　意识已经渐渐模糊，艾斯知道自己已经支撑不住了。眼前的一切似乎都暗了下来，艾斯觉得自己要陷入永恒的黑暗之中。
　　但他很快发现，并不是自己的眼睛问题，而是光线真的昏暗下来了。
　　用尽最后的力气抬头一看，艾斯看到一个巨大得犹如神祗的身影。
　　“放心吧，我会完成你的愿望。”
　　巨大的声音犹如雷鸣，震撼全场。
　　突然出现的巨人，让还活着的所有人都感觉到震惊。
　　没人看到他是怎么出现的，就像是突然之间就出现在了众人的面前。这人站在战场之上，就犹如一座大山般。
　　海贼王世界是有巨人族的，但他们大部分都只有十来米高，即使是号称魔人一族的远古巨人，也只有四十米高，但眼前这个巨人，身高将近两百米。
　　只有传闻中被关在推进城监狱第六层的圣胡安·恶狼，身高有一百八十米。但眼前这个巨人，跟圣胡安·恶狼没有半点相似之处。这巨人全身包裹在一件巨大的黑色披风之中，脸上更是带着一个土黄色的面具，根本看不清楚巨人的容貌。
　　是什么特殊的巨人种族，又或者是伪装成人形的海王族怪物？唐临的突然出现，让所有人震惊了好几秒钟。
　　但很快，战场上的所有高手都回过神来。听这巨人的话，他是站在海贼这一边的。
　　一道红光亮起，海军大将赤犬首先反应过来。
　　赤犬是熔岩果实能力者，身体能够化为高温的熔岩。看到唐临出现搅局，他就不管已经必死的艾斯，一拳朝着唐临打去。赤犬的拳头在打出之后马上暴涨，变成了赤红的岩浆，朝着唐临的脑袋飞来。
　　数千度的熔岩，能够眨眼间将人体化为灰烬。
　　这就是50%致死率的任务世界，每一个强者都拥有单人灭城的力量。赤犬作为海军三大将之一，可以说是世界巅峰战力之一，他的实力早就能够无视体型的差距。
　　赤犬的拳头已经暴涨到比唐临的脑袋还大，要将他彻底灭杀。
　　“呵呵，不出所料。”
　　面对这人恐怖的熔岩，唐临却没有任何的慌乱，反而露出了一丝笑容。
　　海军三位大将中，青雉是冰冻果实能力者，黄猿是闪光果实能力者，而赤犬则是熔岩果实能力者。三人之中，最先对自己出手的必定是赤犬。
　　因为在整场顶上战争里面，青雉和黄猿两人全场都在划水，就像是根本不想跟白胡子海贼团战斗一样。只有赤犬从头到尾，都抱着杀死白胡子，干掉一切海贼的目的，白胡子身上的致命伤也是由赤犬造成的。
　　所以赤犬一定会是第一个向自己出手的人，只可惜，这位疑似三大将中的最强者，对唐临却是没有半点威胁。
　　只见那巨大的熔岩之拳来到唐临的面前，距离他的鼻子只剩两根指头的距离。但就是这点距离，就变成了天堑。
　　不管赤犬如何努力，他的熔岩拳头都无法再前进半点，反而他的身体变得僵硬起来，完全不受控制。
　　“凡人的强者啊，你尽力了。”
　　唐临一声低吟，赤犬的身体就四分五裂，变成了一摊飞溅的熔岩。

第118章 完美克制
　　只喊了一声，就让海军大将自爆了？这巨人究竟是什么怪物？
　　这一次顶上之战，海军出动了近乎全部的力量，只有校级以上的军官才有资格参战，而这些校级军官也只是炮灰而已。在这些炮灰之上，那是海军本部的准将、中将以及代表海军最高战斗力的大将。
　　不算王下七武海这种从海盗收编的势力，海军三位大将就是海军的战斗力门面，表面上的封顶之力。
　　而赤犬在之前的战斗里面更是表现得比之前两个大将强大得多（主要是他没划水），现在海军最强战斗力竟然直接炸了，其他海军的心态顿时就崩了，恐惧感无可抵挡地侵袭了他们的意志。
　　赤犬死不死，别人不知道，但另外两个海军大将很清楚。自然系果实能力者大都是没有实体的，就算身体四分五裂也不算什么伤势。他们真正忌惮的是，赤犬被这个巨人控制了。究竟是能力克制，还是说这巨人的实力太过强大？
　　在这个关键时候，必须要有人动手一试。
　　而这个任务，毫无疑问落在青雉和黄猿这两个大将之上。
　　这两人虽然演了好几个小时，一直出工不出力，但此时他们知道自己必须要出手了，不然就真的演砸了。他们虽然不认同这场针对白胡子海贼团的战斗，但作为海军大将，他们也不希望海军彻底失败。
　　“冰河世纪！”
　　冰冻果实能力者青雉，身体蔓延出大片的寒冰，眨眼间就变成了数十米高的冰墙朝着唐临覆盖过来。
　　“镭射！”
　　闪光果实能力者黄猿，只见他抬起了右脚，脚底处冒出闪亮的黄光，化作一道激光朝唐临的胸口射来。
　　两个大将一出手，就是大招。
　　黄猿的镭射显然速度更胜一筹，后发先至的黄色激光射入巨人胸口之中。这能够摧山断岳的激光并没有穿胸而过，也没有引发爆炸，反而散成数百道黄色的细小激光从命中的地方反射而出。
　　细碎的黄色激光落在战场上的其他位置，发生了一连串的爆炸，误伤了许多海贼与海军。
　　巨人身上的黑袍被炸出一个大洞，露出了一大片晶莹的甲片。
　　这是钛合金制造成的护甲，外面再加上一层反射率极高的镜面，镜面并非是规则的平面，而是有着各种角度的棱角晶体，底部才是反射层涂料。激光射入其中，马上就因为折射而被分散来开，然后落在反射层上就被“弹”了回去。
　　“好可怕呢，能力被克制了啊。”黄猿用慢悠悠的语气说，一点听不出来他有什么担心的意思。
　　实际上反射盔甲只能暂时保护唐临，黄猿的激光带来的高温已经让盔甲的反射镜出现的熔化的迹象，同一个地方怕是承受不住三发激光。所幸唐临也没打算持久战，真正的破局关键不在三大将身上。
　　战况激烈，不等黄猿发出第二道激光，青雉的冰墙就来到了巨人的脚边。镜面可以反光，却不代表能够挡得住冰冻。
　　但大家很快发现，巨人根本不需要去挡。
　　只见巨人伸手一招，变成了岩浆的赤犬就朝着那不断蔓延的冰墙浇了过去。
　　蒸汽漫天，冰墙登时被蒸发成雾气。
　　赤犬内心是崩溃的，这场针对白胡子海贼团的埋伏，是他坐上海军元帅这个宝座的关键一战，也是他个人表演的舞台才对。
　　一开始他就成功策反白胡子海贼团的重要人物，偷袭之下给白胡子近乎致命的一刀，后来更是亲自给白胡子胸口开了一个大洞。
　　接下来，他只要能够击杀白胡子和艾斯，顺便将路飞这个革命家之子干掉，那他的声望将会如日中天，无可争议地成为下一任海军元帅。
　　原本命运也是这么安排的，直到他遇到了唐临。
　　大地之子掌控一切大地元素，当初在侏罗纪世界的位面，唐临就可以将火山捏成一个火锅，赤犬的熔岩果实果然也在控制范围内。
　　其实就算不行，唐临也有别的办法，他为此还有好几个准备，现在倒是用不上了。
　　赤犬的身体化作一大团岩浆，在唐临的控制下旋转飞舞，跟控制沙土并没有什么不同。岩浆彻底蒸发冰墙之后，还朝着青雉覆盖过去。青雉不得不凝聚出冰墙来抵挡岩浆，冰与火之争，打得一片白雾茫茫，让人看不清楚战况。
　　这情况不对，两个大将的联手攻击竟然都无效，这巨人就像是早就知道大将们的攻击方式，早早做了针对性的准备。
　　看到这个情况，一直以来负责掌控整个战局的海军元帅皱起眉头，大声命令道：“黄猿，别管这个巨人，杀了白胡子！中将以下的，拖住这个巨人！”
　　这场埋伏战，最重要的目标就是艾斯和白胡子。艾斯作为海贼王哥尔·D·罗杰唯一的血脉，继承了海贼王的极恶血统，这个人必须被处以极刑。赤犬的一拳已经彻底灭杀了艾斯的生机，所以可以不用管了。
　　第二个目标就是白胡子，这位世界上最强的男人，站在这个时代巅峰的大海贼。此时白胡子身患恶疾，被自己的部下背叛中了致命一刀，强撑着跟海军作战，又被赤犬趁机重创，只要干掉白胡子就能完成这场战斗最大的目标。
　　黄猿一听，表情虽然没什么变化，却懒洋洋地说：“那个老头子可怕着呢，我可不一定是对手。”
　　战国元帅脑袋上青筋爆现，他虽然不知道什么“一口一个好可怕，一脚一个超新星”的梗，但他对黄猿的实力也极为清楚。
　　这根本不是打不过，而是黄猿根本不想打。
　　这是划水，赤裸裸的划水！
　　黄猿在划水，其他海军将领却不会划水，那些还有一战之力的海军本部中将没在意体型上的差距，一群人朝着唐临冲过去，其中不乏身高二十米的巨人。
　　海军本部里面的巨人族，也有不少混到了中将的位置。凭借身体优势，这些巨人挥舞着巨大的武器，在战场上就是杀戮机器。这些海军中将都修炼过海军六式，力气大得惊人，轻而易举就可以斩碎城墙。即使唐临身高一百八十米，双脚已经包裹好了钛合金盔甲，他也不太愿意被这群巨人砍中。
　　所以，唐临伸手往项链一摸，手上就多了一个红彤彤的大瓶子。插削一拔，唐临对着这群冲过来的海军中将按下了开关。

第119章 破局的关键
　　唐临按下了手上的开关，一大团浓重的白色烟雾喷涌而出，将他的脚下完全覆盖。
　　干粉式灭火器，唐临为这个混乱战场所准备的武器。原本是有想过用杀虫喷雾，或者直接用酒精放火的。但这个战场上有一半是海贼，唐临要是弄个无差别攻击，这场任务就直接失败了。
　　干粉灭火器的效果非常不错，唐临专门选的这种，而不是干冰和泡沫灭火器。干冰灭火器的白雾消散太快，泡沫灭火器直接就是一滩液态范围比烟雾要小很多。
　　干粉烟雾能够持续的时间很长，不会被三大将的能力轻易驱散，在遮掩视线外加令人窒息，还能削弱黄猿的闪光果实能力。
　　这个原理，还是某位退休少将告诉唐临的。
　　这就是大名鼎鼎的雾霾防激光原理！
　　其实催泪弹比灭火器效果更好，只是唐临买不到催泪弹，而这玩意结构太复杂了点，唐临尝试过几次自己制造，发现效果还不如灭火器。
　　白雾弥漫，战场上全是咳嗽之声，即使是那些巨人都被烟雾彻底掩盖。
　　元帅战国也没有想到巨人能够拿出这种手段来。在烟雾弥漫之中，他索性亲自出手。
　　人人果实——幻兽种——大佛形态！
　　战国的身体化作金黄的颜色，体型也瞬间变得跟那些巨人一样高大。战国双掌拍出一团剧烈的冲击波，炸出来大片的旋风。
　　风起，云涌。
　　战国的个人实力不比大将差多少，但这团烟雾实在太大了。冲击波炸飞一大片雾气，但四面八方填补过来的空气依旧是一片白茫茫。
　　拍出了数十掌，战国才将烟雾驱散大半。只是战场所见，却让战国感到惊讶。
　　“那巨人，怎么会不见了？不对，艾斯，白胡子……全部都不见了？”战国这次是真的有点慌了。
　　什么时候不见的，又是怎么不见的？海军劳师动众死伤惨重，就是要弄死白胡子和艾斯，结果两人都跑了，那还打个锤子？
　　真要出现这种重大失败，战国想要顺利退休就不可能了，分分钟要被弹劾问责，然后黯然离场。
　　“不可能就这么消失掉，一定是藏在什么地方。黄猿，上天上去看看；青雉，将剩余的海贼尽快清理；其他人……”
　　战国虽慌不乱，继续有条不紊地下达着各种命令，一边稳住战局，一边寻找巨人的踪迹。
　　对于海军来说，主要敌人是白胡子海贼团，然后是一小部分从推进城监狱里面逃出来的逃犯，虽然海军这边的高手们有一半以上在划水，但战局还是有很大优势的。
　　让黄猿跟白胡子单挑，黄猿果断划水，让他飞到天上侦查一下，他倒是没有半点犹豫。化为黄色的激光飞到了天上，黄猿开始俯瞰整个战场。
　　巨人的踪影，似乎看不见，白胡子和艾斯也没有踪影。正准备回到地上，黄猿却听到一声巨响。
　　马林梵多上的海军总部大楼突然塌了一小半，高楼的后面露出了一个高大的阴影。
　　“原来躲在这里了。”
　　黄猿伸出手指一点，朝着这个巨大的阴影射过去。
　　巨人身上有反射装甲，黄猿也没指望这招能够有什么效果，只是给战国元帅指明方向。
　　谁想到，一声惨叫响起，这个高大的阴影竟然轰然倒地。
　　“这……”
　　明明想划水，为什么突然抢了人头？
　　巨大的阴影倒地，砸出剧震以及一大片的烟尘。黄猿化作光线飞过去一看，却不是刚才穿着反射装甲的巨人，而是一个身穿囚服的巨大猥琐胖子。
　　虽然黄猿自己长得就不怎么样，但对比这位，他都能自称暖男大叔了。
　　黄猿惊讶地说：“巨大战舰，圣胡安·恶狼？你是怎么跑到这个地方来的？”
　　圣胡安·恶狼是被关在推进城监狱里面的极恶海盗，这么巨大的体型，是怎么潜伏到海军总部来的？难道，跟刚才那个巨人是一伙的？
　　就在黄猿补上一发光速踢的时候，一道深沉的黑暗涌现，将他的黄色激光吞噬进去。
　　黄猿及时化作流光消散，然后在数百米之外重新恢复过来。看着那被黑暗包裹的圣胡安·恶狼，黄猿依旧慢悠悠地说：“哟，好可怕的能力呢！”
　　黑暗收敛，一个咧嘴一嘴烂牙的胖子海盗出现在圣胡安·恶狼的身前。
　　他是黑胡子蒂奇，原本是白胡子海贼团的人，还是艾斯的直属部下。只是为了一颗恶魔果实，蒂奇暗杀了白胡子海贼团的第四队队长，抢夺了恶魔果实。
　　艾斯正是因为这个原因才孤身一人追杀蒂奇，没想到自己失手被擒。蒂奇将艾斯送给了海军，用这个功勋换来了王下七武海的身份，摇身一变变成了“合法”的海盗。
　　之前的混战里面，蒂奇和他麾下的海盗一个都没出场，谁想到竟然是藏在了这里。
　　“蒂奇，你是准备放弃七武海的身份了吗？”黄猿问道。
　　“不要误会，黄猿大将，我只是自卫而已。圣胡安·恶狼现在是我的部下了。”黑胡子说。
　　“既然如此，你为什么还躲在这里。动手吧，蒂奇，从现在开始，我会盯着你的。”
　　黄猿心里相当不爽。战局到现在，艾斯快死了，白胡子快死了，三大将都轮番上阵了，但黑胡子的人一个都没出现过。
　　自己都已经很划水了，没想到有人比我更狠，直接挂机！
　　这怎么能忍？！
　　所以，黑胡子你必须现在冲上去，而我黄猿则从现在开始监视你。
　　黑胡子心里更加不爽，他原本是想等到白胡子彻底不行的时候再出来抢人头的，他的计划就是夺取白胡子的震震果实能力。他麾下的海贼虽然不弱，但他在白胡子海贼团的必杀名单上，一旦参与其中，白胡子的部下你愿死也要拖着他一起。
　　到时候，蒂奇就算能活下来，他的部下最少要死掉一半。
　　就在这两位相互扯皮，准备一起划水的时候，一团不起眼的流沙从圣胡安·恶狼脚边迅速流走。
　　这不起眼的沙流，正沿着遍布整个战场的大小裂缝正在游走，时不时将那些受伤的海盗们吞进去，然后迅速消失不见。
　　储物空间之中，唐临面前多了一堆伤势惨重的海贼，艾斯和白胡子自然也在其中。
　　唐临控制着赤犬装了个逼，其实只是拖延时间。
　　他很清楚，自己对自然系果实的能力者没有什么办法，他不会武装色霸气，根本伤害不了三位大将。拖下去，等到他身上的反射装甲熔化之后，黄猿就能用激光将他射成筛子。
　　这一场任务，破局关键不在控制赤犬，也不在弄死海军，真正的关键还是在海贼这边。
　　所以唐临硬抗了第一波攻击，趁着海军们思考新的对策时，他就弄出了这团烟雾来掩盖视线。趁着这个机会，唐临进入到储物空间里面，然后控制着流沙在战场上游走。
　　他先将身边的艾斯和白胡子收入储物空间，然后将海军总部弄塌了，逼得躲在一边的黑胡子海贼团现身。等到收集了几十上百个受伤的海贼和海军，唐临就控制着流沙深藏在地底裂缝之中。
　　储物空间之中，路飞正抱着艾斯的尸体痛哭呐喊。召唤唐临的时候，艾斯已经中了赤犬的一拳，这是致命的伤害，撑到现在终于是气绝身亡了。
　　眼看路飞要为艾斯的死而精神崩溃，唐临连忙说：“别担心，我能救他！”
　　“真的？”路飞惊喜地问。
　　不仅是他，所有海盗都用期待的眼神望向唐临。
　　“当然是真的，不过救他之前，我需要做些准备。”唐临十分肯定地说。
　　说完这句，唐临伸手朝旁边的那堆海军和海盗尸体抓过去。

周五上架，求首订！
　　终于到上架的时候了，周五除夕那天中午十二点上架，我盾山是不是继续在开车群里垫底就看这次了。
　　说说爆更的问题，周五那天两更是正常更新，然后是五更欠下的打赏加更。
　　也就是说上架那天最少七章更新，然后如果还有时间，我就继续码字，总之保底七更之后能写多少写多少。
　　打赏加更规矩不变，还是舵主加一更，盟主就是加十更。
　　扑街不敢求月票，只求大家订阅支持一下，希望成绩能够好一点让我有动力坚持下去。
　　扑街拜谢，万分感激！

第120章 赤犬又倒霉了（求订阅！）
　　马林梵多的广场之上，战争似乎已经到了尾声。白胡子、艾斯和路飞这些关键人物的消失，让原本就士气下降的白胡子海贼团们更加慌乱。即使有第一队队长马尔高化身不死鸟勉强挡住了黄猿，但其他海贼实在挡不住海军与七武海的联手攻击。
　　尤其是黑胡子被迫出手之后，暗暗果实的能力太过逆天，可以制造出超大范围的重力场将海贼们困住，同时还有抵消其他果实能力的效果。
　　海军这边高手动不动就是地图炮攻击，海贼这边虽然也有高手，但相差确实是太远了。在白胡子消失之后不过二十来分钟，白胡子海贼团除了那些队长之外，大部分都已经无力再战或者直接死亡。
　　化身金色大佛的战国一掌拍飞第三队队长乔兹，乔兹钻石化的身体出现了一道道裂纹。
　　一开始的时候，乔兹能够硬挡世界第一剑豪鹰眼的全力一剑，而毫发无伤，此时却已经挡不住战国的冲击波了。
　　“不要放过任何一个，全部杀死！”战国大声命令说。
　　战国原本不想赶尽杀绝，只要干掉白胡子和艾斯就行了。谁想到，艾斯和白胡子两人突然消失了，找遍了整个马林梵多竟然都没找到。为了海军的脸面，这些白胡子海贼团的人全都得死。
　　只有彻底毁灭整个白胡子海贼团，才能稍微弥补一点白胡子跑路的损失。
　　马尔高身上的蓝色火焰渐渐熄灭，即使是能够不断恢复的不死鸟，这场激战后积累下来的伤势也已经让他力不从心。一次又一次地为同伴抵挡致命伤害，但海军的攻击永无尽头。
　　已经没有机会了，在白胡子消失之后，他们就已经注定了败亡的下场。
　　“马尔高，现在只有你能够离开了。我会拦住黄猿一段时间，你变身成不死鸟逃走吧。”乔兹对马尔高说。
　　在白胡子海贼团里面，只有马尔高能够飞行，如今身陷重围，只有他有机会可以离开马林梵多。
　　马尔高却说：“我一个人离开有什么意义？要死，就一起死吧。不过在这之前，我们要先将那个叛徒干掉！”
　　黑胡子蒂奇，他是这一切的始作俑者，只是他这人无比猥琐，一直躲在后面使用果实能力，白胡子海贼团这边想要攻击到他都非常困难。
　　“既然如此，就让我开出一条路吧！”乔兹豪气地说。
　　身体再次钻石化，哪怕已经出现了一道道裂纹，乔兹依旧无所畏惧地发起了冲锋。
　　海军这边，能够挡住乔兹的只有三大将。赤犬刚刚被巨人控制了，反而变成了对付自己人的武器。这对赤犬来说可是天大的耻辱，所以他迫切希望能够挽回面子。
　　看到乔兹冲出来，赤犬当仁不让地出手，拳头化为岩浆状态膨胀十倍之后朝着乔兹砸过去。
　　乔兹的能力是钻石化身躯，防御力和力量都极端强大。大剑豪鹰眼的一击能够劈开两百米高的冰山，但乔兹却能毫发无损地挡下。
　　只可惜，钻石身躯对于自然系果实的攻击就很难抵抗了。如果毫无防备地被这些岩浆击中，他也会化为焦炭。
　　对付自然系果实，最好的办法就是使用霸气！
　　武装色霸气可以破除自然系能力的元素化，使物理攻击能够对岩浆生效。霸气这种能力，对于白胡子海贼团的队长们来说，只是标配技能而已。
　　但只是霸气的话，却远远不够击败赤犬，他将岩浆果实的能力开发到了极高的程度，乔兹的目标只是拼着重伤将对方稍微击退，给马尔高突破的机会。运气好的话，其他队长或许能够将三大将和那些参战的七武海都拦住几秒，然后让马尔高对叛徒蒂奇发动突袭。
　　这是拼命，哪怕自己牺牲性命，也要让蒂奇这个叛徒付出代价。
　　“哼，愚蠢的海贼。”
　　赤犬看得出来乔兹的想法，马上加大了力度，岩浆更加沸腾澎湃，要将乔兹一下子烧成灰烬。
　　时间似乎变得缓慢起来，所有人都看着这场殊死之战，赤犬如果能够一下子击退乔兹的冲锋，那白胡子海贼团就没有任何生机可言。而一旦赤犬被乔兹缠住，就等于包围圈被撕裂了一个缺口，那还有得打，海军也将会承受更多的伤亡。
　　如此关键的一刻，赤犬无比享受，因为他知道胜利的一定会是自己。
　　只不过，就在他的岩浆拳头就要砸在乔兹身上时，一团流沙突然出现在他的眼前。
　　能够控制流沙的能力，难道是克洛克达尔？
　　克洛克达尔原本是王下七武海之一，但被路飞打败之后，就被剥夺了这个名号。在顶上之战打了一小半的时候，就跟路飞一起出场。
　　可是就在巨人消失之后，克洛克达尔也随之而消失不见，现在突然出现的话，岂不是说那巨人……
　　不祥的预感刚刚出现，赤犬都来不及收回自己的岩浆拳头，然后就感觉到自己的下巴中了一拳。
　　那团流沙的速度太快，也不是凝聚成人形，而是直接化作砂锅大的拳头，砸在了赤犬的下巴之上。
　　刚被击中的时候，赤犬还安慰自己，克洛克达尔是个混东海的弱鸡，不会霸气，所以这区区一个沙子捏成的拳头，根本不可能对自己元素化的身体造成伤害，说不定还会被他的岩浆熔化成为他身体的一部分。
　　但是，赤犬很快就知道自己猜错了。
　　这沙子捏成了拳头在击中赤犬的身体之后，直接将他整个人打飞上半空。明明应该可以化为岩浆的身体，却像是被冻住一般，僵硬得连眨眼都做不到。
　　这种感觉，根本不是沙沙果实的能力，而是之前那个巨人的力量！
　　赤犬只感觉到周围劲风狂啸，整个身体以无法阻挡的速度往天上飞。众目睽睽之下，在这关键时刻，赤犬被一只沙子组成的拳头打飞了。更神奇的是，这赤犬飞出去之后，怎么还带加速的？
　　原本看起来最多打飞十来米就差不多了，但刚浮空就开始不断加速，然后直接突破平音障，笔直飞出四五百米高，直接成了星星。
　　ps：第一更

第121章 受死吧沙鳄鱼！
　　看到赤犬飞了，乔兹也是愣了一下，自己都已经做好了牺牲的准备，怎么突然间对手就飞了？
　　不过这样正好，乔兹冲过了包围圈的缺口，将还没反应过来的青雉给撞成了满地的冰霜碎片。好不容易重新组成了身躯，青雉嘴角也流出了鲜血。乔兹的霸气，在毫无准备之下被击中，大将也有点承受不住。
　　两个大将一个打飞一个重伤，白胡子海贼团的队长们士气高昂，一起发动了冲锋，登时撕碎了包围圈，朝着黑胡子蒂奇冲过去。
　　海军阵营大乱，只是一个照面又死了三个中将。
　　“克洛克达尔！”战国愤怒地喊出这位前七武海的名字。
　　一团流沙如同喷泉般涌现，里面发出了得意的声音：“不错，打飞赤犬的就是我克洛克达尔哒！”
　　这话说完之后，流沙飞散，露出了一个脸上带着疤痕的阴郁男人，他的一只手臂上套着金色的钩子，正是沙鳄鱼克洛克达尔。
　　刚露面，克洛克达尔就大声说：“不，刚才不是……”
　　战国哪里会听他解释，咆哮道：“受死吧！沙鳄鱼！”
　　战国再次化身金身大佛，拍出一团巨大的冲击波朝着克洛克达尔身上压过去。
　　克洛克达尔的身体瞬间四分五裂，变成了飞散的沙子。
　　原本已经渐渐明朗的战局又陷入混乱之中，海军和海贼们继续埋头厮杀。
　　储物空间之中，唐临收回了手指，将克洛克达尔这个自然系能力者扔出去，应该还能拖延一段时间。
　　唐临继续专注于自己的工作，将手掌上的海军尸体崩碎重组，试着将死人救活过来。
　　在藏身于储物空间的这段时间里面，唐临已经尝试了很多次用翻修技能来救人。只是海贼王里面的人身体结构实在跟其他位面的有些不同，再加上某些人身上拥有恶魔果实的力量，复活难度就加大了好几倍。
　　关键的问题就在于，唐临发现自己无论如何努力，都无法恢复对方的恶魔果实能力。之前的实验里面，唐临已经成功复活了好几个海贼和海军，只是他们无一例外都失去了恶魔果实的力量。
　　这个也是非常正常的情况，恶魔果实属于大海秘宝，一旦能力者死亡，那恶魔果实就会在另外一个普通水果上重新凝聚出来。唐临可以让尸体复活，却不能将已经离开的恶魔果实力量也回到复活之人的体内。
　　所以，唐临想要完美地将艾斯复活，实在有点困难。
　　不过，复活得不够完美的话，或许也不错。
　　唐临只能将艾斯的尸体托在手中，发动了翻修能力。
　　之间艾斯胸前破了大洞的尸体瞬间爆碎，然后开始重新组合。很快，艾斯完整的身体再次出现。
　　有过之前的经验累积，唐临这次翻修很顺利，没有出现任何缺胳膊少腿或者畸形的状态。等了一会儿，躺在唐临掌心的艾斯似乎动了动手臂。
　　这是开始恢复意识的迹象，唐临松了一口气。只要能动，那说明艾斯还处于复活期限之内，后遗症不可怕，大不了再来一次。
　　很快，艾斯就挣开了眼睛，爬了起来。
　　意识似乎还停留在自己死亡的那一刻，艾斯有点迷惑地摸了摸自己的胸口，喃喃地说：“这……我这是……”
　　不等唐临给他解释一切，路飞将手臂一甩，抓住了唐临的手指头跳到了他的掌心上。
　　看到艾斯苏醒过来，路飞一把将艾斯抱在怀里，开始呜呜呜地痛哭起来。
　　“艾斯，你差点吓死我了！”路飞哭着说。
　　“路飞，究竟发生了什么事？赤犬和那些海军呢？还有我的老爹和同伴呢……”艾斯焦急地朝着四处观看，抬头的时候看到了唐临的存在，登时吓得整个人都石化了。
　　唐临松了一口气，艾斯虽然失去了果实能力，但看来脑子没有糊涂。其实最麻烦的是复活的时候脑子出了问题，唐临之前可试过很多次将复活的人变成植物人，或者变成白痴了。
　　“艾斯，你不用担心白胡子，他正在疗伤……”
　　花了好几分钟时间，唐临给艾斯解释清楚了现在的状况。
　　白胡子和其他海贼被唐临泡在鲜血里面，正在快速恢复伤势。
　　唐临吃下火麒麟又经过各种乱七八糟的加强之后，他的血液拥有强化改造和治疗的能力。不同的生命体得到的强化效果不同，像是侏罗纪世界的海洋生物就出现了麒麟化的情况，而阿基里斯获得了血液之后却只是增强了身体强度。
　　这种强化是一次性的，治疗效果则可以多次生效，虽然多次沐浴唐临的血液会产生抗性，但最起码能治疗个四五次才会让治疗效果消失。
　　大部分伤势较轻的海贼已经彻底恢复了战斗力，只有白胡子伤病交加，一时半会还难以彻底恢复到巅峰状态。
　　虽然唐临的体型和能力都令人震惊，但对于海贼王世界的人来说，深海之中的海皇类生物动不动就好几公里那么长，恶魔果实的能力也是各种突破想象，所以艾斯很快就接受了现在的状况。
　　“很抱歉的是，我虽然可以为你们治疗，提供一个安全的庇护所，但我却不能带你们离开马林梵多，逃离海军的追杀。”唐临对艾斯说。
　　“我明白，只要不能击败青雉和黄猿，我们谁也逃不掉。”艾斯说。
　　“所以，我们还是等白胡子恢复过来吧，虽然这位老人家的身体非常虚弱，又是病重在身，我也只能将他的外伤勉强恢复。但以他的能力，只要给他拼命的力气，应该可以杀死一个海军大将吧。
　　“至于你的其他同伴，我用一种特殊的方式给他们强化了身体，战斗应该会得到明显的提升。如果他们也愿意牺牲的话，应该可以让你和路飞活下来，甚至能让一半人安全离开马林梵多。艾斯你放心，只要你躲在这里，我可以保证你的生命安全。”唐临非常“认真”地分析说。
　　艾斯听着，不由得捏紧了拳头。让老爹和伙伴们送死，而自己躲在这里等着？
　　“不，不可以这样。我也要去战斗！”艾斯大声地说。
　　“可是你已经没有了恶魔果实的力量，现在出去只是送死而已。你想过没有，如果你死了，难道白胡子他们就会直接退走了吗？而且，你是我的召唤者，我不会让你去冒险的，除非你恢复战斗力。”唐临对艾斯说。
　　“恢复战斗力？可是恶魔果实……等等，刚才你说你给我的同伴强化了身体？”艾斯充满期待地看着唐临说。
　　面具之下，唐临咧嘴一笑，果然一切依然在计划之中。
　　ps：第二更

第122章 快如流星的拳头
　　“请你也帮我强化身体吧，我要和我的伙伴们一起并肩作战，我要跟他们一起离开马林梵多！”艾斯向唐临请求道。
　　与此同时，唐临听到了系统提示音：“召唤者要求更改召唤要求，上一个任务将视为自动完成，你获得5000点愿力。满意度默认为你所获得过的最高评价，因此本任务满意度为100%，你获得了5000点愿力额外奖励。”
　　即使是莫得感情的系统提示，唐临却像是听到世上最美妙的音乐一样。一万点愿力收入，这可是唐临赚得最快最狠的一次。
　　唐临得知这一场任务是噩梦难度之后，唐临可不仅仅准备来对付海军的装备，还仔细地分析了顶上战争的细节，预设了很多可能出现的情况。
　　这次晋级任务是噩梦级，可以预料的是，以后的任务难度还会继续提升。下一个任务难度，可是致命几率70%的炼狱。如果唐临依旧只混个基础奖励，那以后的任务排石要跪了。
　　所以，唐临必须要想尽办法多赚点愿力。
　　艾斯是个热血的少年，不可能眼睁睁看着同伴牺牲，而自己作壁上观。这也是唐临为什么没有将所有海盗都代入储物空间的原因，要是艾斯看到所有人都在，一个陷入危险的都没有，他怎么会着急？不着急的人，就不好忽悠和引导了。
　　唐临有意用语言来引诱艾斯改变他的愿望，原本还以为需要多花点心思，只是没想到会这么顺利，艾斯马上就顺着唐临的剧本演下去了。
　　愿力到账，唐临也不会吝啬，将艾斯给放到了血池里面浸泡血液强化身体。然后，唐临又给艾斯准备了一套阿斯嘉德出品的附魔装备。这可不是大路货，而是唐临让海拉帮忙用神力打造的强化版附魔套装，光是外形看起来就跟艺术品一样精致华丽。
　　用血液强化过身体的艾斯只觉得浑身上下力量大增，但当他看到眼前这套闪亮的盔甲时，有点奇怪地问：“这是什么？让我骑上去吗？”
　　在艾斯看来，眼前这套盔甲根本不是给人穿的，更像是一条翠绿色的神龙雕塑。
　　“当然不是，你觉得你会骑龙么？”唐临笑道。
　　艾斯当然不会骑龙，甚至连马都没怎么骑过，这个世界大部分面积都是海洋，开船才是真正的必备技能。
　　唐临对艾斯叮嘱了几句，然后又指点他如何穿戴这一套盔甲。
　　神力牵引之下，盔甲化作一个个部件自动扣在艾斯的身上，就像是雷神索尔找回神力时候的样子。阿斯嘉德的盔甲都是自动着装，可以说是相当先进。
　　穿好之后，艾斯还觉得有点别扭，结果路飞一看，羡慕得眼睛满眼都是小星星。
　　“艾斯太帅了！巨人桑，能不能给我也整一套？”路飞问道。
　　“当然有，早就准备好了。”唐临一挥手，另外一套造型像是天马般的银白色盔甲便送到了路飞的面前。
　　看到两人都换上了附魔盔甲，唐临便说：“记住我刚才跟你们说的，要发挥盔甲的力量，必须要用口令来激发，记住我刚才教你们的口令！”
　　大手一挥，艾斯和路飞两人就离开了储物空间，重新出现在战场上。不仅仅是他们，还有那些已经恢复过来的海贼，统统被唐临放了出去。
　　这个时候，马林梵多的战场依旧是海军占优。
　　乔兹和马尔高发起的冲锋，虽然短暂地冲破了包围圈，但没等他们靠近黑胡子蒂奇，就蒂奇的部下给挡住了。
　　这些从推进城最底层监狱里面收复的极恶罪犯，个个都是强者。正常情况下，他们不是白胡子海贼团的对手，但如今白胡子海贼团个个都已经是伤疲之身，打起来就被黑胡子的人所压制了。
　　只见蒂奇用暗暗果实的能力吸住乔兹的双脚，他的部下范·奥卡就举起步枪朝着乔兹开枪，专门射击眼睛等要害。马尔高想要帮忙，但他化身不死鸟却被黄猿拦住。
　　在黄猿的攻击之下，马尔高只能靠着不死鸟的恢复能力来苦苦支撑。
　　白胡子海贼团的其他人更是难受，被其他王下七武海的人盯上，已经处于岌岌可危的地步。
　　要不是唐临之前坑了沙鳄鱼克洛克达尔一把，让他拉走了海军的大量仇恨，这会儿白胡子海贼团早就团灭了。
　　艾斯和路飞出现的时候，就正好看到天上的马尔高被黄猿打下来，几乎都要维持不住不死鸟的变身形态了。
　　艾斯和路飞就是在这个时候出现在战场上，马上就引起了许多人的注意。主要是因为两人身上的盔甲实在太过华丽，太过闪亮了。
　　艾斯用力一跳，靠着双腿的力量跳出数十米高，将坠落中的马尔高接住。
　　战国时刻盯着整个战场，看到这两个浑身闪亮的人影出现，马上就认出来他们是艾斯和路飞。
　　可是艾斯明明被赤犬一拳穿胸，应该死定了才对，这换一身衣服之后就活蹦乱跳地重新出现，究竟是什么情况？
　　顾不上研究这个问题，战国自己就冲了过去。
　　要知道这次公开处刑是向全世界人民直播的，要当着众人的面斩杀艾斯，彻底消灭海贼王的血脉。跟白胡子他们打成这个样子，已经很让世界政府和海军丢面子了，尤其是赤犬，简直丢尽了海军的脸面。
　　如果现在不能斩杀艾斯，那战国是要想全世界人民谢罪的。所以他已经不想再让划水的家伙们坏事，索性自己出手。
　　战国对自己的实力还是很有信心的，艾斯这个小年轻，哪怕全盛时期都不会是他的对手，现在重伤初愈，应该更加容易对付才对。
　　金身大佛大步流星，战国两三步就已经冲到了艾斯的面前，正要给他一掌。艾斯此时抱着马尔高，正好背对着战国，似乎有点来不及反应。
　　眼看着战国掌心拍出的冲击波就要击中艾斯，旁边的路飞却跳了起来，用力地朝着战国挥出拳头。
　　战国正觉得路飞“不自量力”，准备连他一起打飞，却听到他爆喝一声：“橡胶橡胶·天马流星拳！”
　　路飞身上的盔甲爆发出来一团耀眼的光芒，无数拳影迸发，威势真的犹如流星一般，落在战国的大佛金身之上。
　　ps：第三更

第123章 真不是我干的
　　在顶上战争的时候，路飞的实力只能算是垫底的那种，勉强比月光莫利亚这种七武海之耻要强出一丢丢。这战场上随便来个有名有姓的角色就能吊打路飞，可以说路飞能够在这场战斗里面活下来，真的是靠主角光环开挂。
　　所以战国的这一招佛掌应该可以将路飞重创才对，谁料路飞喊了一句招式名之后，那一**风骤雨般的拳头就威力倍增，竟然硬生生地挡住了战国的全力一掌。
　　战国震惊了，路飞却没有，他正嗨呢！
　　这套盔甲实在太帅，太牛逼了，让他根本停不下来。
　　“橡胶橡胶·天马流星拳！”
　　“橡胶橡胶·天马流星机关枪！”
　　“橡胶橡胶·天马流星脚！”
　　……
　　路飞极度兴奋地喊着这些中二的招式名字，身上这套名叫天马座圣衣的盔甲涌现强大的力量，加持到他的身上，让他的攻击力不断暴涨。
　　战国被瞬间打蒙，大佛形态防御力不弱，但被路飞这狂风骤雨般的攻击，也让战国不由自主地退了几步。
　　路飞压制了战国，令所有人都大跌眼镜，最为震惊的不是被打的那个，而是路飞的爷爷蒙奇·D·卡普。这位海军中的传奇英雄，是跟海贼王掰腕子的高手，在这顶上战争里面，除了全盛状态的白胡子之外，恐怕没人是他的对手。
　　路飞从小就被卡普进行“惨无人道”的严格训练，从小就比其他海贼起点要高得多。但即使是卡普也没想到路飞能够强到这个程度，他才几岁啊，出海才那么丁点时间，怎么可能连海军元帅都压制了？
　　作为海军的一员，卡普的立场是坚定的，哪怕被处死的是艾斯，是自己养大的孩子。但既然海军决定了要杀死艾斯，卡普就不能反对，还要维护海军的决定。
　　所以在之前，马尔高其实有机会冲到处刑台上，提前救出艾斯，这样或许就不会让艾斯被赤犬一拳穿胸了。但这个机会，被卡普亲手打碎，他的铁拳打飞了马尔高，让艾斯依旧留在处刑台上。
　　但这已经是卡普能够做到的极致，当他看到艾斯被赤犬一拳穿胸的时候，他差点没忍住冲过去将赤犬当场打死，最后还是战国死死地按住了他，才让他强忍了下来。
　　后来巨人出现，战场局势一而再再而三地发生剧变，到现在看到艾斯完好无损地出现，他反而有种松了一口气地感觉。
　　就像是某位老人感慨过的，当初他写《倚天屠龙记》的时候，张三丰对张翠山的死太过轻描淡写。直到自己领会过丧子之痛，才明白做父亲的根本不可能表现得如此平静。
　　卡普也是一样，他以为自己可以眼睁睁看着艾斯去死，依旧坚持自己的立场。但直到艾斯被赤犬一拳穿胸的时候，这个立场就变了。看到艾斯死一次已经够了，他不能再看第二次孙儿的死亡。
　　所以，看到路飞压制了战国之后，他没出手帮忙。但他也不能就这么看着，不然回头战国发起怒来，他也不好交代。
　　眼睛在战场上一扫，卡普马上露出了笑容，大喊道：“沙鳄鱼，吃我一拳！”
　　卡普铁拳挥舞，打出一道劲风，打中了一团沙暴。虚不受力的狂沙中了这一拳，直接炸出一个大洞。克洛克达尔的身影迅速显现，吐着血飞了出去。
　　妈蛋，为什么卡普都盯上自己了？刚才真不是我打飞赤犬的啊，还讲不讲道理了？！
　　克洛克达尔的痛苦没人知道，卡普只想选个抗揍的，表现又比较夸张的对手，好让自己顺利地“划水”。
　　不过卡普的划水经验还是没两位大将那么足，黄猿看到艾斯出现，马上就站到黑胡子身后，一副督战队的样子。青雉就更厉害了，他跑到了战场的一个角落，去对付小丑巴基和他的小弟了。
　　小丑巴基只是个误入战场的混子，从一开始就没准备站边的，最好等两边都打残了让他捡便宜，所以一直躲在战场的边缘。鬼知道青雉哪根筋不对，竟然开始对小丑巴基团伙动起手来。
　　青雉一挥手，大片冻气弥漫，就将小丑巴基的一半手下都变成冰雕了，吓得小丑巴基只能死命地跑路。
　　至于战斗欲望最高的赤犬，此时大概是不知道飞到什么地方去，正在拼命地往战场中心赶回来。
　　这样一来，明明是整个战场的关键点，艾斯身边反而没有海军高手针对，所以他的对手就只剩下黑胡子蒂奇和他的部下了。
　　“蒂奇，今天我绝对不会放过你！”艾斯大声地说。
　　将马尔高放下之后，艾斯就朝着黑胡子冲过去。盔甲上泛起青色的光芒，这是海拉注入其中的神力，让艾斯的速度丝毫不比之前差多少。
　　蒂奇脸色变得有点难看，却并不是因为艾斯。艾斯在全盛时期被自己打败，然后被送到海军这边当诱饵。所以蒂奇一点都不怕艾斯，哪怕他身上的伤势恢复了，又多了一身古怪的盔甲。他真正担心的是，艾斯受了这么严重的伤都可以恢复，那白胡子呢？
　　白胡子海贼团的核心，永远是那位世界最强的男人。在这位全盛时期，大海上除了海贼王罗杰之外根本没人能够成为他的对手。
　　一旦白胡子恢复伤势，那蒂奇就要准备跑路了，不然他整个黑胡子海贼团就要团灭了。
　　“先抓住艾斯，然后再审问白胡子的所在！”
　　蒂奇抱着这个想法，开始施展他的果实能力，深沉的黑暗蔓延开来，要将艾斯抓住，同时他大声命令说：“一起上，抓住这个小子！”
　　暗暗果实的能力类似于无限削弱版的黑洞，能够产生极强的引力，将一切吞噬然后压碎。艾斯已经吃过亏了，看到黑暗蔓延过来，连忙跳到半空之中。
　　这一跳起，就成了狙击手的目标。黑胡子麾下的范·奥卡就是一个非常出色的狙击手，举起手中的长枪就要对艾斯扣下扳机。谁想到，这时候一团流沙突然从他脚下的裂缝中出现，将范·奥卡给吞了进去。
　　流沙只出现了两秒，然后就再次钻入地底，但范·奥卡整个人已经消失不见。范·奥卡只是第一个，流沙再次出击，将黑胡子海贼团的人给吞了一半，剩下的反应及时躲开了，差点就被直接团灭。
　　蒂奇大吃一惊，然后便是勃然大怒，对着战场的另一边咆哮说：“沙鳄鱼，我记住你了！”
　　克洛克达尔正被卡普揍得吐血，听到这句话，他真的很想说一句：“真特么不是我干的啊！”
　　骂人已经没用了，黑胡子海贼团被吞了一半人，剩下的各自躲开，只剩下蒂奇一个人面对急速冲来的艾斯。艾斯身上光芒耀眼，已经趁这个机会来到了蒂奇的面前，用尽全力地打出一击下勾拳。
　　“蒂奇，去死吧！庐山升龙霸！”
　　随着这声咆哮，一道青色龙影从艾斯的身上飞出，将蒂奇完全吞噬。
　　ps：第四更

第124章 同样的招式对圣斗士没用
　　艾斯一招庐山升龙霸击中了蒂奇，海拉注入盔甲中的神力化作天龙虚影让蒂奇浑身冒血。
　　蒂奇虽然是自然系暗暗果实能力者，能够克制大部分的果实能力，而作为代价则是身体无法像其他自然系果实一样化身各种元素，免疫物理伤害。不仅如此，个人痛觉还会翻倍提升。
　　有着这种副作用，所以蒂奇的近身战斗力受到了极大的削弱。中了这招庐山升龙霸，痛得他两眼发黑，大声惨叫。
　　“还没完呢，蒂奇，庐山龙飞翔！”艾斯再次大喊。
　　人被打飞，蒂奇听到艾斯的声音，连忙双手凝聚出黑暗螺旋，挡在自己的身前。
　　暗暗果实能力·暗水！
　　这招可以让他触碰到的恶魔果实能力无效，就连白胡子的震震果实也会被克制。之前艾斯就吃过这招暗水的亏，被蒂奇击败。
　　但黑暗螺旋与艾斯的拳头相碰，却只发挥出了很轻微的阻挡效果，艾斯的拳头还是再次打在蒂奇身上。
　　蒂奇再次吐血飞出，这次是身受重伤了。
　　“哼，同样的招式，对圣斗士是无效的！”艾斯说。
　　虽然不知道圣斗士是什么，但巨人说盔甲的力量都是靠口令来激发，就像刚才的两招一样，所以艾斯很老实地将唐临叮嘱的对白全喊出来。
　　战场里打得火热，储物空间里面，也挺热闹。
　　唐临将蒂奇身边的人抓了一半，包括了狙击手范·奥卡，舵手芝沙斯·巴沙斯，船医毒Q，还有卡特琳娜·戴彭这个吃了九尾狐果实的能力者。最后就是那位体型跟唐临差不多的圣胡安·恶狼，这货本来就动作笨拙，又中了黄猿的一发镭射，已经受了重创，所以根本不可能躲开。
　　范·奥卡是狙击手，所以眼神最好，在一片昏暗的环境里面，第一个发现了巨人的存在。正好看到这巨人抓住圣胡安·恶狼的脑袋，轻轻一捏就让圣胡安·恶狼整个人炸成漫天的血雨。
　　之前躲在战场上的时候，黑胡子海贼团见识过巨人的厉害，没想到竟然会被巨人带到这个诡异的空间里面来，更没想到这巨人轻轻一捏就能让一百八十米高的圣胡安·恶狼炸成漫天血肉。
　　面对这个恐怖的巨人，范·奥卡的第一反应，就是举枪，瞄准巨人的眼睛射击。但手指刚刚扣动扳机，就听到砰的一声巨响，他的枪竟然炸膛了。一蓬细沙从枪口处喷出，但火药爆炸的威力倒喷，让范·奥卡半张脸都炸得血肉模糊。
　　紧接着，只见巨人手指一弹，一道锋锐的刀气就从他指尖飞出，将范·奥卡给斩成两段。黑胡子海贼团的狙击手，一个赏金6400万贝利的大海贼，就这么被巨人斩杀了。
　　芝沙斯·巴沙斯和卡特琳娜·戴彭两人看到这一幕，都吓得有点腿软，正想要投降求饶，但唐临却没有任何拖延时间的意思。只见唐临脚下一顿，大片的流沙覆盖过来，任凭两人如何挣扎，最终都被这些沙子困住，然后被压成了肉酱。
　　五个黑胡子海贼团的人，顷刻之间就只剩下船衣毒Q了。
　　毒Q是个看起来奄奄一息的怪人，身高有三米多。
　　他的鼻子比正常稍长，他的脸上似乎总是不刮胡子，有直的紫色纹身来自他的前额到眼角。他有长长的卷曲的灰色头发。毒Q披着一件脏兮兮的黑色ihpc，骑在一匹叫做壮壮的马上。
　　毒Q的脸色非常难看，就像是随时会倒地而亡似的。但别看他这个样子，挥舞起手上的双刃镰刀时杀人丝毫不会手软。
　　看到同伴惨死，毒Q却没有太大的反应，只是躺在马上，一副认命的样子。
　　“这是不打算反抗了？”唐临问道。
　　“人的命运总是难以捉摸的，今天我走了霉运，能有什么办法呢？”毒Q气息奄奄地回答说。
　　看他这个样子，真的不像是装出来的虚弱，他是真的有重病在身。
　　“那我告诉你，你猜错了，你今天的运气很不错。”唐临笑着说。
　　毒Q听到这句话，有点艰难地从马背上坐起来，问道：“运气有时候也是因为一个人的价值而存在，听你这话的意思，我的运气那么好，是因为我对你有用处吧？”
　　“不错，我正好需要一个医生，所以你对我有点用处。所以，做好准备吧，以后你就跟我混了。”
　　唐临需要让自己的神力往治疗和延寿方向发展，光是用翻修能力来复活别人还不够，他需要更加系统的学习，最好有专业人士来指导。
　　毒Q就是一个不错的人选。
　　别看黑胡子做人阴险毒辣，但他的个人实力和看人眼光都相当不错。黑胡子海贼团上的人，未来都是悬赏好几亿的强者。毒Q既然能够成为船医，肯定是有两把刷子的。
　　在海贼王世界里面，最厉害的医生大概是拥有手术刀果实能力的特拉法尔加·罗，而毒Q的医术在海贼里面应该能排到前十。特拉法尔加·罗作为超新星之一，不好收复，而且所拥有的能力过于危险。
　　毒Q则不一样，唐临可以轻松掌控对方的生死，而且黑胡子的人抢了就抢了，不会有什么后遗症。因为，今天黑胡子必死！
　　唐临自顾自地说完自己的目的，也不管毒Q的意见，朝着远处一招手。轻微的震动传递到远处海拉的神殿里面，一群冥火蚂蚁就扇着翅膀飞过来。
　　冥火蚂蚁们开始搬运地上的尸体血肉，这几个人的尸体或许能够制造出几个实力更高的骷髅兵，算是送给海拉当材料了。接着，这群冥火蚂蚁又分出来一只飞到毒Q的身边，将他连人带马抓起来，朝着神殿飞去。海拉会帮唐临好好地“招待”这位船医先生，就不需要唐临继续操心了。
　　处理完了黑胡子海贼团的人，唐临这才回到自己的房间里面。
　　一个装满了唐临血液的玻璃皿正放在书桌上面，而身受重伤的白胡子则像是泡澡一样躺在里面。
　　唐临打量了一下白胡子的身体，他原本胸口处被熔岩烧出来的大洞已经消失不见，只剩下一个淡淡的印记，其他刀剑和炮弹造成的伤口也完全愈合过来。
　　唐临便对白胡子说：“看来你已经准备好了。”
　　白胡子深深地看了看唐临，然后从这血浴之中走了出来，将他的那柄无上大快刀丛云切抓在手上。
　　“我欠你一个大人情。”白胡子对唐临说。
　　白胡子只有六米多的身高，对一百八十米的巨人来说明明十分渺小，但唐临却能够从这人身上感受到令人心悸的压力。
　　这场任务的致命几率是50%，是指唐临会有一半的几率被海军的一众强者们干掉。而这些强者合在一起，真正需要对付的只有一个人，那就是白胡子。
　　这么说来，白胡子一个人代表的就是50%的威胁，可见这位老人的实力是何等强大。此时的白胡子，身上的伤势已经恢复，或许连他体内的重病都痊愈了，在加上唐临血液的强化效果，白胡子能够将他的实力100%发挥。
　　这也是唐临说黑胡子今天必死的原因，白胡子在全盛状态下，就算主角光环都救不了黑胡子。
　　ps：第五更

第125章 世上最强的男人
　　唐临将白胡子送出储物空间之外，然后自己也回到了战场之上。
　　原以为能够看到白胡子大发神威吊打黑胡子，让他喊爸爸的名场面。谁想到他才刚出来，就看到黑胡子被人打飞，重重地砸落在地上。
　　黑胡子脸上身上全是鲜血，原本就掉了不少的牙齿此时变成没剩多少。
　　“蒂奇，你别想跑！”身穿天龙座圣衣的艾斯紧随其后，竟然是他将黑胡子打飞的。
　　凄惨至极的黑胡子看到白胡子出现之后，连滚带爬地来到白胡子的脚边，大声地说：“老爹，求求你原谅我吧，我不是你的儿子吗，求你宽恕我这一次吧。”
　　唐临也是无语，这都还没动手呢，就喊爸爸了？
　　正觉得有点无趣，但还不等白胡子有什么表示，蒂奇身上的黑色能量就瞬间蔓延开来，将白胡子给包裹起来。
　　同一时间，海军的一众高手都不约而同地对白胡子出手。
　　黄猿的镭射激光，青雉的冰冻两棘矛，战国的佛掌冲击波，还有大剑豪鹰眼的剑气斩……这些攻击像是约好了一样攻向白胡子，就连站在旁边的唐临都受到了波及。
　　这一次蒂奇被艾斯打飞，其实是故意的，故意飞到白胡子的身边发动偷袭。
　　在白胡子重新出现在战场上时，海军这边所有人心头都蒙上了一层阴影。
　　之前为了干掉白胡子，他们又是策反暗算又是群殴什么的，结果都只是在他身上留下伤口，却没能让这位后退半步。
　　即使胸口被开了一个大洞，照样将赤犬按在地上摩擦。
　　而现在，他果然跟艾斯一样，伤势尽复地重新出现，那又要付出什么代价才能干掉？
　　最害怕的还是蒂奇，他是白胡子必杀之人，所以他毅然吃了艾斯的大招庐山百龙霸，身上骨头断了不知道多少根，只求冲到白胡子身边拼死一搏。
　　蒂奇搏的是海军的反应，只要自己能让白胡子露出破绽，海军一定会抓住这个机会围攻白胡子。
　　蒂奇毫无疑问赌对了，恢复伤势的白胡子对海军的威胁太大，以至于划水的两位大将都全力出手了。
　　被暗暗果实的黑暗立场覆盖，白胡子无法动用他的果实能力。面对黄猿、青雉、战国和鹰眼四人的围攻，看起来危在旦夕。
　　唐临是有心想要救援，只是这次配合围攻实在发生得太快，他都没反应过来发生了什么，那些攻击就已经先后落在白胡子身上。
　　黄猿的镭射激光最先命中那一团黑暗，直刺白胡子的心脏。只是光线没入黑暗之中，却突然反射回来，与鹰眼的斩击撞在一起，产生了剧烈的爆炸。爆炸的威力将战国那巨大的金佛身躯都推得后退几步，爆炸的余波则将青雉的冰冻长矛震成粉碎。
　　蒂奇原本看到海军强者们纷纷出手，脸上已经露出了得意的笑容。但片刻之间就情势逆转，白胡子根本看不到有什么动作，竟然就化解了这样的攻势？
　　噌的一声，附带着霸气的刀锋刺破黑暗，斩在蒂奇的身上。
　　一道深可见骨的刀痕出现在蒂奇的胸前，之前他就已经被艾斯打得筋断骨折，此时再受重创，暗暗果实的力量再也无法维持。
　　这时候，蒂奇才看到白胡子那柄无上大快刀丛云切上有一个炙热的红点，原来刚才黄猿射出的镭射激光是被丛云切的刀身反射出去。
　　只是一个微不足道的动作，就破解了必死之局，这就是世界最强男人的实力。
　　如果不是伤病加身，白胡子怎么可能会被人偷袭，这些年轻一辈哪个人是他的对手？
　　唐临的血液让白胡子重回巅峰，他的身体重新跟上了他的反应速度，光是凭借战斗技巧，白胡子就能吊打这群海军强者。
　　一刀划破黑暗，重创黑胡子。白胡子却没有将他直接斩杀，而是居高临下地看着蒂奇。
　　蒂奇嘴角鲜血狂涌，他能够感觉到自己的生命力正在不断消逝。此时看到白胡子的表情，蒂奇哭喊着说：“老爹，我知道错了，你饶过我这一次吧。做父亲的不应该原谅做错事的儿子吗？你饶过我这一次吧，求你了！”
　　白胡子没理会他的求饶，只是问道：“我从来没有亏待过自己人，当初你如果想要那个恶魔果实，为什么不直接问我要？”
　　看到白胡子的表情，蒂奇知道这次是躲不过去了，脸上哀求之色一变，变得狰狞可怕。只听蒂奇大声地说：“论资排辈，那个果实绝对轮不到我，或者我恳求你会有一点机会。但我也有自己的梦想和野心，我怎么可以将希望寄托在你的仁慈之上。”
　　白胡子听了，陷入沉默之中。
　　过了一会儿，白胡子将重伤的黑胡子踢到艾斯的面前。
　　“他是你的部下，由你来处置吧。”白胡子沉声说。
　　到最后，白胡子还是无法对自己的“儿子”狠下杀手，哪怕这是一个叛徒。
　　艾斯却没有任何的犹豫，拳头上凝聚出天龙虚影，再次落在黑胡子身上，将他的脑袋彻底轰成碎片。
　　本来能够成为四皇之一的黑胡子，死在艾斯的拳头之下。
　　白胡子被背叛，却没亲自动手斩杀黑胡子，心中的郁愤无处宣泄，幸好眼前都是好对手。
　　丛云切一挥，刀刃之上附带着剧烈的震动之力，朝着青雉斩去。
　　青雉不敢怠慢，身体马上化作寒冰，凝聚出大片冰墙想要阻挡这一刀。但刀气凛冽，哪怕十米厚的冰墙也被轻松斩破，青雉的身体被震荡之力彻底粉碎。
　　好不容易重新凝聚躯体的青雉脸色发白，白胡子的这一刀，就算是元素化身躯都难以抵挡，必须要拉开更大的距离才行。
　　白胡子却没有丝毫停步的意思，拳头往空气一锤，竟然砸出一片蛛网般的裂缝。大地震撼，震得所有人都立足不稳。紧接着，白胡子就已经一个闪身来到了战国的面前。
　　剧震之中，大佛金身还没站定，就被白胡子一拳打在了肚子上。白胡子拳头上所凝聚的震荡之力直接将战国打回人形状态，然后飞出数百米之外，撞碎了好几块巨石。
　　黄猿早早化作光线离开了白胡子的攻击范围，鹰眼则表情凝重地握着他的武器，却不敢再轻易对白胡子挥刀。
　　一刀退青雉，一拳破战国，吓跑黄猿，震慑鹰眼，白胡子一出手就让所有人目瞪口呆。
　　这就是世界上最强男人的真正实力，之前被赤犬打伤，完全是因为伤病在身。此时恢复巅峰状态，白胡子简直是无敌的存在。
　　唐临心想：这波肯定稳了！
　　ps：第六更，感谢“六子怕水”打赏的舵主，所以今天保底应该是7+1更。
　　努力码字中，不过要晚上才能将剩下的赶出来了，再次感谢大家支持。

第126章 艺术就是爆炸
　　白胡子的实力足以横扫这群海军，唐临觉得这边非常稳，便跑到战场另一边找其他人的麻烦。
　　唐临之前忙着扭转局势，所以注意力都放在救治艾斯和白胡子身上，现在终于可以抽出手来丰富一下他的技能兑换表了。
　　一步跨过半个战场，唐临从马林梵多的广场来到了内弯码头前。马林梵多是个新月形的岛屿，之前的战斗都停留在月牙湾内的海域之中。
　　这位置被青雉冰封了一遍，又被赤犬用熔岩烧出几百个大坑，现在变成了浮冰遍布的海面。
　　在这个位置，还有几位划水王存在，唐临正好趁这个机会跟他们“亲近亲近”。
　　唐临第一个找上的就是月光莫利亚，号称七武海里面垫底的死胖子。
　　莫利亚长得跟个保龄球瓶似的，大肚子加粗短的腿，粗长脖子扁脑袋，还有一对巨大的爪子，身体比例实在是非常随便。
　　身上披着一套吸血鬼似的黑外套，尖牙外露生怕别人不知道他属于非人类似的。
　　此时，月光莫利亚正在战场上收集尸体。他的影子果实能力可以利用影子来制造僵尸傀儡，尸体对他来说就是宝贝。
　　唐临巨大的身躯站在岸上，马上引起了月光莫利亚的的注意。之前唐临出现只是惊鸿一现，没两秒钟就消失不见了。月光莫利亚没参与到广场的战局之中，只顾着收集尸体，所以没注意到唐临的存在。
　　现在看到了，月光莫利亚简直心花怒火。这位一直对尺寸有着迷之狂热，只不过跟哈利·波特世界的海格不同，月光莫利亚喜欢死掉的巨大生物。
　　之前月光莫利亚就用远古魔人的尸体制造过巨型僵尸，只不过被路飞给揍了，从此就变成七武海之耻，属于垫底的存在。
　　月光莫利亚不觉得自己的想法有什么不对，只觉得魔人的尸体还不够巨大。此时，看到唐临的出现，那将近两百米高的身体，简直是月光莫利亚梦寐以求的宝贝。
　　“莫利亚，要不要坐下来聊……”
　　唐临正想打个招呼，就看到数以百计的阴影从月光莫利亚体内飞出，汇聚成一柄黑色的长枪，朝着唐临的……大腿刺过来。胸口要害实在太高了，有点超出莫利亚的攻击范围。
　　看到这招影角枪刺来，唐临有点无奈，他本来是想来打打关系，等到任务结束的时候蹭个五折的，可是这货根本连开口的机会都不给就直接动手。
　　唐临不是个脾气很好的人，既然月光莫利亚选择作死，他自然奉陪。只见唐临并指如刀，斩出一道冰蓝色的刀气。
　　傲寒六诀第一式——惊寒一瞥。
　　曾经只能覆盖在手掌之上的刀气，此时已经能够化作比唐临手臂还长的气刃。
　　对于月光莫利亚来说，这简直就是百米长的大刀，轻而易举就将他的影角枪给斩碎了。影角枪崩溃，数百阴影再次化作虚无的阴影飞回。
　　月光莫利亚看得眼睛都瞪出来了，这巨人竟然还有这种能力，难道是恶魔果实的力量吗？
　　“哈哈哈，真是上天赐给我的最好材料。有了你的尸体，白胡子都不是我的对手。”月光莫利亚大笑着将那些飞散的阴影吞进肚子里面
　　影子集合地！这是月光莫利亚的最强招式，利用恶魔果实的能力，把自己控制的所有影子全部吸入自己身体内，使自己不断巨大化从而提升力量。
　　只见月光莫利亚的身体不断变大，身高直接翻倍，从七米高变成十四五米的高度。
　　月光莫利亚的脸上全是青筋，这招影子集合地需要非常强大的意志力才能完美控制，否则很容易会暴走失控。
　　巨大化后的月光莫利亚伸手往地下一抓，一块比他的身体还大十几倍的巨大冰块被他抓起，用力朝着唐临扔过来。
　　在唐临看来，这是一块比脸盘还大点的坚冰，正呼啸着朝他的胸口砸过来。这月光莫利亚的力量强化也太夸张了点，上万吨的坚冰都能玩投掷。
　　只不过，对唐临来说并没有任何意义。
　　唐临运转体内神力，打出金光闪闪的一掌。
　　如来神掌——佛光初现！
　　掌心卍字符飞出，打在这块万吨坚冰之上，直接将冰块炸成碎片。
　　神力不需要修炼，每天喝酒就自动转化，唐临如今的武功跟之前相比早已提升了好几个档次，勉强能够发挥出如来神掌的威力。
　　看到眼前这一幕，月光莫利亚目瞪口呆，喃喃自语地说：“佛……佛之战国？”
　　也不怪他认错，唐临这招如来神掌金光耀眼，看起来确实跟战国的大佛果实能力非常相似。再加上唐临身形巨大，战国施展能力之后一样会变大，这看起来就更像了。
　　漫天碎冰落下，犹如下了一场冰雹一样。
　　月光莫利亚被砸了一个满头包，唐临这一掌就将他的战意给拍没了。月光莫利亚主动解除了影子集合地的效果，然后转身就跑。
　　但他哪里跑得掉，唐临掌心多了一颗小小的玻璃珠，朝着月光莫利亚的前方一抛。
　　珠子越过了月光莫利亚，落在他身前数十米的地方。咔嚓一声，玻璃碎裂，紧接着就是惊天动地的爆炸。
　　这珠子里面装的是硝酸甘油，是唐临用创造技能制造出来的。剧烈的碰撞引爆了里面的硝酸甘油，顿时炸出一团耀眼的火光，巨大的蘑菇云升腾而起。爆炸的威力超出了唐临的预计，将月光莫利亚的身体吹得倒飞而回，重重地摔在冰层之上。
　　“啧啧，果然艺术就是爆炸。”唐临感慨说。
　　得到了八百万百的创造能力之后，唐临疑惑过一点，既然创造能力可以制造各种工具，为什么不能像爆豪胜己一样制造出硝酸甘油来？事实证明完全可以，只不过不能像爆豪胜己那样直接在手掌上引爆，因为那会先将自己的手掌给炸掉。
　　唐临第一次测试硝酸甘油炸弹的时候，就差点将自己手指给炸飞了。多亏了大地之子的恢复能力，不然他绝对要变成残废。
　　这个测试无疑是值得的，这硝酸甘油炸弹绝对比唐临的如来神掌威力更大，可以说是他现在最强的攻击手段了。
　　唐临控制着流沙飞出，将月光莫利亚给抓到面前，问道：“那位传说中连死人都能复活的霍古巴克医生，是你的部下吧？”
　　ps：第七更，还有一章努力中，提前祝大家新年快乐！

第127章 换不换呢？
　　唐临很清楚，这场战争很快就会结束了，所以他必须要抓紧时间完成自己的计划——抓壮丁。
　　月光莫利亚只是顺带，唐临需要的是他的私人医生霍古巴克，这个穿渔网装带企鹅面具的变态是一位天才外科医师，曾以奇迹般的手术救活不少病患。
　　算名声的话，毒Q都不能跟霍古巴克相比。
　　所以唐临对这位霍古巴克很重视，必须要抓到储物空间里面带走。
　　“霍古巴克……他在总部大楼里面……可是现在……”月光莫利亚的话说得结结巴巴的，唐临却听懂了他的意思。
　　霍古巴克是一个医生，没什么战斗力可言，所以一直躲在总部大楼里面。可是现在整个海军总部大楼都在激战之中倒塌了，霍古巴克躲在大楼里面，也不知道是死是活。
　　唐临可不管那么多，哪怕是死了，只要尸体找到他也可以将人复活过来。不过事不宜迟，也不知道霍古巴克死了多久，要是超过一个小时，唐临也无能为力了。
　　将月光莫利亚塞到储物空间里面，唐临就快步朝着海军总部大楼走去。这个地方已经变成了一片废墟，高达两百米的大楼已经彻底倒塌。唐临走过的时候，白胡子海贼团和海军都停顿了一下，忍不住抬头盯着这个巨人。
　　顶上战争在唐临插手之后，海贼一伙获得了绝对优势。全盛时期的白胡子就是无敌的代名词，海军精锐尽出也根本挡不住对方。最后还是卡普看不下去了亲自出手，与佛之战国和两位大将一起才面前挡住了白胡子。
　　但海军这边的高端战斗力被挡住，白胡子海贼团的队长们就没有了障碍，在战场之中杀得海军节节败退。
　　这一切，都是因为唐临这个巨人。正因为他救活了艾斯，治好了白胡子，原本完美的一场埋伏战，如今变成了一败涂地。
　　杀死艾斯和白胡子是不可能了，战国现在只想保存一些海军的实力，不要因此而让整个海军势力崩溃。
　　而白胡子海贼团这边，看到唐临之后就是振臂欢呼，他们有不少人早就死了，是唐临将他们救回来的。
　　唐临很敷衍地挥了挥手，然后说：“你们打你们的，我找点东西。”
　　走到了海军总部大楼旁边，唐临开始施展大地之子的力量，将碎石挪开。还好，这个世界的建筑大部分都是用原生态的岩石切割成砖来建造，并不是用钢筋混凝土。
　　这些岩石即使变了形状，依旧在唐临的控制之下。
　　一块块岩石碎片被唐临升到空中，很快就将海军总部大楼的下半截结构暴露出来。这地方勉强算得上是完整，只是细小的血迹依旧到处都是，唐临看到不少海军的尸体出现。
　　唐临控制着一团流沙形成拱门的形态，中央处就是那条迷你版的龙头项链。紧接着，一只只冥火蚂蚁从这龙头项链中出现，开始爬入废墟之中，将那些血肉模糊的尸体收集起来，全部运到储物空间之中。
　　这是唐临唯一的办法了，霍古巴克的体型太过细小，唐临要在这片废墟里面找到他或者他的尸体可不是一件容易的事情。倒是这些冥火蚂蚁力大无穷，六条腿能够无视大部分的崎岖地形，最适合进行收集。
　　唐临在抓紧时间收集尸体，这情景被海军们看到了，作为海军元帅的战国气得脸色通红。同伴的尸体被那些巨大蚂蚁捡回去了，还有有什么下场，肯定是要被当成食物了。
　　这些可都是同生共死的战友啊，怎么可以让他们的尸骸变成怪物的口粮？
　　悲愤交加，战国不顾自己的安危，全力拍出一掌将白胡子击退，但自己的胸口却中了一道，鲜血染红了他金色的身躯。
　　“白胡子，这一战是我们海军败了。但你难道连海军的尸体都不放过吗？你可是白胡子啊！”战国大声地说。
　　战国认输罢手，其他海军强者也不敢在继续攻击，连忙站到了他的身后。
　　白胡子听到战国的话，转过头看了唐临一眼。那些冥火蚂蚁搬运尸体的情景自然也被白胡子看在眼里。战国的意思很明显，是让白胡子阻止巨人收集海军的尸体。
　　以白胡子的性格，即使斩杀对手，也不会做出侮辱尸体这种事情，所以战国觉得自己认输应该可是阻止这场惨剧。
　　只是，白胡子却对战国说：“这个巨人，并不是我的部下。相反，我白胡子欠了对方一个大人情。所以不管他要做什么，我都没立场去阻止。战国，我可以罢手，但你如果想要你同伴的尸体，就自己求这位巨人吧。”
　　白胡子虽然愿意停手，但战国很清楚，这是让自己去跟巨人谈判的意思。白胡子自己都说欠巨人一个人情，一旦海军敢围攻这个巨人，白胡子肯定会迫不及待地冲上来将他这个海军元帅斩了，好给巨人“还人情”。
　　无奈之下，战国只能朝着巨人走过去。
　　走到废墟旁边，看到那一具具被搬运出来的尸体，战国脸色铁青。如果可以，他真想一巴掌将这个巨人拍死。但他很清楚自己不仅做不到，更不能这样做，否则海军的崩溃就在今天。
　　“巨人先生，请你停手吧，战争结束，我们海军认输了。”战国大声地对唐临说。
　　唐临头也不回地说说：“你们输你们的，跟我有什么关系？我忙着呢。”
　　时间不多了，但还是没找到霍古巴克的尸体，唐临现在有点烦躁。
　　“巨人先生，请你将部下们的尸体还给我。虽然我们战败了，但他们都是英雄，请不要亵渎他们的尸体。”战国咬牙切齿地说。
　　唐临这才转过头来，原来是误会了啊。唐临当然没准备亵渎尸体，他还没那么闲。只不过，听到战国这句话只，唐临却眼珠子一转，有了别的想法。
　　只见唐临控制着流沙将一具海军尸体抓起，放在了自己的手心上，问战国说：“我将这些尸体还给你，对我有什么好处？能换恶魔果实吗？”
　　战国皱起了眉头，用尸体来换恶魔果实？这简直是狮子大开口，这巨人难道不知道恶魔果实有多珍贵吗？
　　正要拒绝，却见唐临手掌一番，掌中的尸体就顺着流沙重新落在地上。战国还以为唐临要让那些巨大蚂蚁将尸体吞噬，用来威胁自己。但令他震惊的是，刚才那明明已经死透的尸体落在地上之后却突然动了起来。
　　明明胸口已经塌陷进去，完全死透的海军尸体，此时重新站了起来，迷茫地看着周围的一切。这个年轻的海军惊讶地说：“这……究竟发生了什么……我明明被压在横梁下面？”
　　战国震惊地抬起头，望向唐临。
　　唐临笑着说：“死尸不值恶魔果实的价钱，但如果是活人呢？你换不换？”
　　ps：第八更，顺利完成。诸位读者大佬，希望今年都身体健康啊！人多的地方就别去了，在家里看小说多好！(*￣︶￣)

第128章 系统再次晋级
　　恶魔果实有什么价值呢？用最简单的数字来说话，最便宜的一颗就价值一个亿贝利。而价格高的恶魔果实，价值可以超过五十亿。白胡子的赏金好像也就五十亿四千六百万来着。
　　即使是最普通的恶魔果实也价值一个超新星的悬赏金，所以唐临如果是要用尸体来换恶魔果实，战国就算想答应都不行，因为这样做他马上会被世界政府给收拾了。
　　对于世界政府来说，死人并没有任何价值可言。
　　但活人就不一样了，而且还是从尸体复活过来的活人。要是让人知道战国因为舍不得恶魔果实，而放弃了救回那些阵亡士兵的机会，那战国的下场一样会非常凄惨。
　　“复活一个人，换一颗恶魔果实，你看怎么样？”唐临问战国说。
　　战国愤怒地说：“全世界的恶魔果实加起来都没有这么多！”
　　这场战斗海军这边最少死了两万人，就算是将天龙人和世界政府都给打劫了，也不可能有两万多恶魔果实，能凑够三百个都有点难度。
　　“那你们有多少？”唐临也知道一个人换一颗恶魔果实不现实，不过漫天开价是做买卖的基本操作，等对方还价就是了。
　　“十颗恶魔果实，这是我能够给你的极限。”战国斩钉截铁地说。
　　“这就是你能给出的最高价？”唐临问道。
　　说这话的时候，唐临悄悄用上了坦白真心的能力，只要唐临发问，对方就必须要按照真实想法来回答。
　　“没错，这是海军拥有的全部库存恶魔果实。而且，我不会跟你一个个换，十颗恶魔果实全给你，但你要帮我复活所有人。一次***，十颗恶魔果实和全部人。”战国没有任何迟疑地回答说。
　　这确实是战国能够开出的最高价码，也是他能够接受的底线。恶魔果实可以送出去，但复活这件事，就不能一个个地商量。要么全部复活，要么一个也别复活，不然你要挑谁？
　　不患贫而患不均，这个道理战国明白得很。
　　油水榨干了，唐临也没有浪费时间，很快就跟战国达成了协议。战争彻底平息，不管是海军还是海贼，只要能够将尸体送到唐临的面前，唐临就会帮忙复活。
　　唐临盘腿坐在惨烈的战场之上，原来你死我活的海贼与海军泾渭分明地站在两边。他们不再用刀剑拼杀，而是忙着在废墟之中找到同伴的尸体。还活着的人都是强者，搬开巨石切割断墙只是等闲。这些人救援起来，速度可以说极快。
　　一具具尸体被放到那些燃着绿色火焰的巨型蚂蚁背上，这些蚂蚁就像是冥界的使者，背着尸体爬到唐临的掌心之中。接下来就是一阵令人无法直视的惨烈景象，尸体会先变成一团模糊的血肉，然后才会恢复成毫发无伤的状态。
　　接着，这些复活的人又会被冥火蚂蚁送回地面上，从左边到右边，从死亡走到重生，就像是重新走了一次轮回似的。
　　那个身穿黑袍带着面具的巨人，他的手掌模糊了生与死的界限，死人从他的掌心走过，就会被复活过来，这简直就是神迹。数以万计死去的人在唐临掌中复活，所有看到这一幕的人都深深记住了这个场面。
　　不知道是不是因为唐临的出现，原本应该赶往马林梵多劝架的红发并没有出现，唐临所期待的那位全世界最厉害的医生特拉法尔加·罗也没有出现。
　　在原剧情里面，这两位是来救路飞的，结果唐临出现之后，白胡子海贼团占据了全面的上风，当时的情况是向全世界直播的，这两位自然也知道了。
　　路飞没有问题，红发和特拉法尔加·罗自然也不会来马林梵多蹚浑水了。
　　没能见到传说中的面子果实能力者，唐临还是觉得有点可惜。这位的面子真的是很神奇的东西。
　　曾经的海军大将泽法，当面说红发是个白痴，然后他就被自己的学生黄猿杀了。海贼超新星之一的基德，看不惯红发这个“水货四皇”，计划要将他干掉，结果天上掉下来一个四皇凯多，基德就被直接打残了。
　　在许多年前，小丑巴基跟红发一样是海贼王罗杰麾下的水手两人的本事不相上下。后来海贼王罗杰被处刑，红发邀请小丑巴基加入自己，小丑巴基没给他这个面子。结果小丑巴基大半辈子就在东海厮混，简直是渣渣中的渣渣。
　　等到顶上战争之后，红发让小丑巴基将草帽送给路飞，这次小丑巴基就给他面子了，然后两年不到他就成了王下七武海，成为伟大航道上灼手可热的大海贼。
　　这种例子还有很多，原剧情里面，顶上战争之后赤犬本来想要追杀路飞的，红发出现说了一句：“请给我个面子。”
　　赤犬给了，然后他就变成海军元帅了。
　　青雉没给红发面子，继续追击路飞，没过多久被打断腿，连海军大将的位置都丢了。
　　在同样一个事件里面，红发在顶上战争之后，邀请马尔高加入自己的海贼团。马尔高没给红发面子，果断拒绝了。过两年，马尔高的海贼团就被黑胡子灭了。
　　这简直是因果律武器！
　　唐临是真的想看到这位传奇人物，然后给他一个面子，看看自己的运气值是不是会翻倍提升。
　　可惜现实不允许，在唐临复活完这场战争的死者，顶上之战就彻底结束了。等到艾斯他们全部回到海贼船上的时候，他的任务也显示完结了。
　　不过没关系，唐临现在有海拉帮忙打造的位面通道，他依旧有机会与这个海贼王世界进行联系。
　　唐临巨大的身影在众人眼前突然消失不见，出来地上留下的脚印之外，再也找不到他存在的痕迹。
　　回归到现实世界里面，唐临将身上的反射盔甲换下来。接着就开始了最喜欢的盘点收获时间。
　　穿越海贼王副本之前，唐临剩余的愿力是7021点；连接奖励是100，接受任务是5000点；中途忽悠艾斯换了一次愿望，所以完成任务默认为100%满意度，而且奖励了两次；再扣除翻译消耗的愿力……唐临现在拥有的愿力一共是31875点。
　　这可是一笔巨款啊，黄金技能都能兑换三个了。黄金技能的效果，唐临可是深有体会。
　　不过兑换列表是其次，真正重要的是系统的晋级奖励。
　　上一次晋升任务，唐临得到了免费技能升级的奖励，不知道这次抽奖会是什么东西。
　　“你成功完成了晋升任务，任务满意度为100%。”
　　“你的权限获得了提升，你获得了主动搜索召唤任务的权限，你获得了永久群体翻译购买权限，可以对同种族的智慧生命一次性购买翻译效果。”
　　“因为你晋升任务完美完成，你将获得额外的系统权限，具体奖励将从下面特权中进行随机抽取：
　　“1每一次任务后获得的愿力奖励随机增加20%-30%；
　　“2每一次任务后将有机会刷新出曾经出现的技能，并且以1-8折的优惠兑换。”
　　“3可雇佣其他智慧生物替代你完成召唤任务，该操作将扣除部分愿力奖励作为雇佣费用。”
　　ps：大年初一，祝各位万事顺利。今天事情有点多，先三更，晚点看能不能再码两章。

第129章 选择困难症
　　唐临花了不少时间才研究明白这次晋级的具体变化。
　　翻译这个很简单，就是系统进一步放宽了兑换价格，一次性可以兑换整个种族的翻译，再不是针对单个个体的翻译。
　　真正比较大的变化就是召唤任务的相关变化，不再是提前24小时提醒，而是给出一个特殊的信息框，让唐临可以自行搜索任务。
　　从界面上看，跟搜索引擎差不多，但不能输入文字，只可以根据两个关键词来组合搜索。
　　第一个关键词是“任务类型”，一共只有毁灭、创造、守护和其他这四个选项；第二个关键词是“任务难度”，这个倒是从超容易到炼狱都可以选择。
　　只不过这个选项上还有一个“？？？”的选项，透着鲜红的颜色，让唐临感觉有点诡异。
　　“炼狱之上，还有更恐怖的难度？不会是致命率99%吧？”
　　唐临不知道这个“？？？”代表了什么，反正短时间内他不打算尝试这个难度。
　　接下来就是抽奖，还是三选一的奖励。
　　1每一次任务后获得的愿力奖励随机增加20%-30%；
　　2每一次任务后将有机会刷新出曾经出现的技能，并且以1-8折的优惠兑换。
　　3可雇佣其他智慧生物替代你完成召唤任务，该操作将扣除部分愿力奖励作为雇佣费用。
　　前两项比上一次抽奖的时候又有了明显提升，愿力增加从10%-20%。变成了20%-30%。这个奖励绝对是最保底的，愿力增加肯定不会吃亏。
　　第二个奖励则是从1-9折变成了1-8折，而且有机会可以获得之前错过的技能。要是来个暗金技能打1折，唐临就赚翻了。但这个太看脸了，唐临错过的技能已经有好几十个，在这样的数量基础下刷出来合适的打折技能，那真的很需要运气。
　　第三个奖励则让唐临有点搞不明白，召唤任务可以让人帮忙解决？是指唐临可以让海拉和奥罗罗去完成任务，还是指系统会给唐临指派一个雇佣兵，又或者……唐临可以找任山或者自己的父母来帮自己完成任务？
　　又或者，两者都可以？
　　有点摸不准这个奖励的具体效果，唐临就不好判断自己应该抽取哪个奖励了。
　　“既然不清楚，那就随缘吧。”
　　唐临没太纠结，既然难以分清楚哪个更好，唐临也就没有给主角光环加点来增加运气，而是直接选择了抽取。
　　“你获得了新的权限：每一次任务后将有机会刷新出曾经出现的技能，并且以1-8折的优惠兑换。”
　　听到这个提示，唐临叹了口气，这权限完全是看脸啊，这不是逼着自己将剩下的三次升级加到主角光环上面吗？
　　正感慨着，却听到了第二次系统提示：“你获得了新的权限：可雇佣其他智慧生物替代你完成召唤任务，该操作将扣除部分愿力奖励作为雇佣费用。”
　　唐临：(⊙_⊙)?
　　这一次，竟然是三抽二？
　　仔细查看之前的提示，这莫得感情的系统只说抽取，确实没说是抽几个来着。
　　意外之喜让唐临咧嘴大笑，这就像是走路上捡钱一样，完全是额外的收获。
　　抽奖告一段落，唐临就兴致冲冲地准备查看技能兑换列表。
　　以兑换价格从高到低排序，排在第一位的是打了六折的暗金技能“时间回溯”，原价是100000愿力，友善阵型打折后变成50000愿力，再打六折就变成30000点愿力了。
　　唐临没想到第一次返场技能就是暗金级别，而且愿力正好够购买。这绝对是主角光环效果，人品大爆发了。
　　强忍着马上兑换的冲动，唐临安慰自己说：“冷静冷静，后面还有很多技能没看呢。”
　　除了这个返场技能之外，接下来就是一大片的黄金技能，全部都是属于恶魔果实的能力。
　　【黄金技能：震震果实lv1；】
　　【技能来源：海贼王，爱德华·盖纽特；】
　　【技能效果：掌控震荡的力量，提升到一定程度将可以制造强烈的地震，掀起巨大海啸，甚至震碎整片大陆。】
　　【备注：来自大海的秘宝，只要咬一口就能赋予凡人超凡脱俗的力量，但将会被大海所厌恶，浸泡在海水之中将会虚弱得连凡人都不如。诅咒与力量如影随形，你或许可以想办法消除副作用，但超凡的力量也会随之而消失。该能力拥有排他性，根据的你身体状况，你同一时间只能拥有一种恶魔果实的力量。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于友善阵型的物种，兑换价格降低50%。实际价格：5000愿力。】
　　震震果实、烧烧果实、岩浆果实、冰冻果实……不管是超人系、自然系和动物系，全部果实都是黄金级别的技能，没有任何例外。或许在系统看来，恶魔果实的能力并没有高低之分，只看使用者的开发程度。
　　因为只能选择一种果实能力，唐临有点难以抉择。从海贼王的经历来看，震震果实是最牛逼的，但绝大部分原因是白胡子本身很牛逼，打大将跟玩似的。换了唐临自己，还得从果实能力的初始状态进行练习开发，也不知道要多少年才练到白胡子那个程度。
　　说不定自己没那天赋呢？
　　超人系的都有这个问题，需要刻苦锻炼开发才能发挥果实的最大威力。动物系的就算了，会影响唐临的外貌，就算人形状态也会受到动物果实的影响发生变化。
　　最好的选择，似乎就是自然系果实了。
　　自然系果实可以免疫绝大部分的物理攻击，在现实世界里面就近乎无敌了。岩浆、闪光和冰冻，这三个果实力量都相当不错。唐临觉得闪光果实就非常不错，光是最难被克制的一种能量了，而且光速移动想想都令人兴奋。
　　只是黄猿属于敌对阵型，唐临想要兑换闪光果实需要花费一万五千点愿力，剩下的愿力就不足够兑换“时间回溯”了。这可是暗金技能，时间回溯配合翻修技能，不管死了多久，甚至变成骨灰了，说不定都能救回来。
　　这样的组合，才能算是真正的神技！
　　而且是非常难得的打折状态，一旦放弃，唐临就不知道要再存几个噩梦级任务才能凑够愿力来兑换了。
　　“鲁迅说得没错，根本没有什么选择困难症，根本原因是穷啊！”唐临苦恼地说。

第130章 比准圣还牛逼一点
　　仔细地思考了一段时间，唐临选择了时间回溯，主要原因是唐临从战国手上得到了十颗恶魔果实，而且其中一颗也是珍贵的自然系果实。
　　唐临之所以想要自然果实的能力，最看重的其实是免疫大部分物理攻击的特殊效果。牺牲游泳的能力来换取物理免疫，这样他就可以放心前往许多现代科技背景的世界，不怕被核弹干掉了。
　　反倒是自然系果实的攻击威力对他来说没什么意义。随便一颗硝酸甘油炸弹就跟黄猿的大招差不多威力了，攻击力对唐临来说是完全不缺的。
　　因此，如果唐临选择兑换闪光果实，那就只能拥有恶魔果实的能力而错失了时间回溯这个暗金技能。而如果唐临选择时间回溯的话，他还可以再吃一颗恶魔果实来获得物理攻击免疫的特殊能力。
　　这么算，似乎更划算一点。
　　而且自己服用恶魔果实获得的力量，不会被计算在系统技能里面，也就是说不受系统的限制，说不定以后会有意想不到的收获。
　　所以唐临将时间回溯技能兑换了，愿力几乎清零，只剩下1835点。
　　然后，唐临就从十颗恶魔果实里面挑选出唯一的一颗自然系果实，吃进肚子里面。
　　因为是整颗恶魔果实吞进肚子里面，所以唐临并没有感觉这玩意有多难吃。这恶魔果实的效果，似乎跟大小无关，明明是针尖大的一颗果子，吃进肚子里之后，唐临就感觉到身体发生特殊的变化。
　　明明还是原本的肉体，却多了一种飘飘欲仙的感觉，只要意念一动，唐临的身体就开始出现七彩光芒，简直是人形霓虹灯一样。
　　这就是自然系恶魔果实——彩虹果实！
　　碰上彩虹，吃定彩虹，唐临已经变成了一个彩虹人。
　　得到了新能力，唐临就兴冲冲地测试起来。
　　心念一动，唐临的后背出现了七彩光芒，犹如孔雀开屏一般。唐临抖了抖肩膀，那些彩虹光芒就像是水波一样荡漾，显得非常漂亮。
　　“我这是七色神光，比孔宣还牛逼一点！”唐临自言自语地说。
　　玩了一会儿准圣的cosplay，唐临感觉自己已经掌握了一点彩虹果实的能力，便开始了最重要的实验。
　　方式很简单，唐临制造出来一颗硝酸甘油炸弹，然后用力地一捏。
　　剧烈的爆炸出现，让唐临的手掌只能被炸飞。然而对唐临来说，没有任何痛觉从手上传来，手腕的断口处也没有任何血液流出来，只有一片不断变换的七彩光芒。
　　而那些被炸飞的血肉也变成一片片七彩霞光，在唐临的意念控制之下，快速地飞回，重新组合成手掌的模样。
　　唐临动了动手指，没发现有什么迟钝的感觉，刚才手掌被炸飞之后，竟然没有受到丝毫影响。
　　“爽了，竟然真的是免疫大部分的攻击。”
　　唐临这次是真的安心了，终于拥有近似于不死之身的能力了，后面就算遇到更高难度的任务，最少也能全身而退吧。
　　“彩虹，也是光的一种吧？那是不是可以照着黄猿的招式来开发？”
　　唐临有心想要开发彩虹果实的能力，但他并没有马上进行。自然系恶魔果实的力量都很强大，这个储物空间不算太过稳固，唐临怕会经不起折腾。
　　彩虹果实的光影效果太过耀眼，现实世界也不好找这种地方，最安全还是等到下一次穿越的时候找机会在异世界进行测试。反正自己技能多，需要练的技能也不差这个果实能力，可以不用那么着急。
　　正准备离开储物空间，海拉却在这个时候来到了唐临的身边，奇怪地问道：“你刚才在搞什么？”
　　“没事，我测试一下自己的新能力而已。”唐临随口回答说。
　　海拉也没有追问，只是对唐临说：“之前我跟你说过的神器，我现在有点想法，或许我可以用你的血来培育一件神器的雏形。”
　　“用我的血？”
　　唐临有点意外，这算是炼制传说中的本命法宝么？
　　“神力与你的身体是紧密联系的，不管是血肉还是灵魂，都属于你本身的一部分。所以，你的血液也是蕴含着神力的。
　　“正好你的血液具有治疗伤病的效果，所以我觉得可以试试用你的血来做材料，炼制一个神器的雏形。不过我本身不是太擅长炼制神器，所以你不要抱太大希望。”
　　海拉没有将话说得太满，看来她是真的没什么把握，不然以她那骄傲的性子肯定会说一切包在她身上。
　　放血这事，唐临已经习惯了，海拉离开阿斯嘉德之后，就是靠着唐临的血液来补充神力的。所以唐临之前在海贼王世界也没让海拉亲自出手，省得她消耗大了，自己要放更多的血。
　　这次既然是用自己的血来培养神器，唐临自然也不会吝啬这点血液。
　　唐临制造出来一把匕首和一个小瓷碗，将那刀刃往手腕上用力一划，然后就连忙将伤口对于碗口。
　　只是，等了半天，一滴血都没流出来。
　　唐临将手腕翻过来一看，伤口处没有半点鲜血，只有一片不断闪烁的七彩光芒。
　　妈蛋，唐临完全没想到这个情况！
　　正常人想的也是怎么保护自己，而不是时刻想着不会受伤有什么副作用。唐临就真的忘了这一点，现在是在有点尴尬。
　　还好，并不是没有补救措施。
　　唐临连忙去技能表上面兑换了白银级的武装色霸气技能，1000点愿力就这么花出去了。虽然只是lv1的武装色霸气，但唐临也是刚刚吃下彩虹果实而已，霸气加持到小刀上倒也足够割出血来了。
　　这是唐临第一次为了自残而兑换技能，这日子也太特么难过了。
　　心情郁闷地给海拉放了一小碗血，唐临就离开了储物空间，他需要用大吃大喝来弥补一下受伤的心灵。
　　给薇拉发了个消息，本来想约她出来吃个饭，看看漂亮妹子是一种非常好的解压方式。然而薇拉要去上中文补习班，没办法赴约。唐临只好改为给任山发消息，有段时间没去健身房了，也不知道任山的减肥效果如何。
　　任山倒是有约必到，唐临跟他约了晚上七点碰面，但他下午四点就出门了。
　　走到小区旁边的商业广场，唐临选了一个常去的牛排自助餐。虽然每位三百多是有贵，但这个自助餐用的是真牛排，而不是用鸭肉做成牛排的样子。
　　看着那些摆满了桌面的食物，唐临就开始不紧不慢地吃起来。提前三个小时到场，就是为了先吃几轮，省得跟任山吃饭的时候吃太多，让这位胖子羡慕嫉妒恨。
　　唐临吃得非常低调，不能因为某种食物特别好吃就专门薅一只羊，唐临是雨露均沾地每一种都吃点。每次只拿一人份，吃完了不厌其烦地再去拿。这样做效率虽然低点，但现在餐厅里面客人太少，唐临只能尽量不引人注意。
　　眼看所有盘子都降了一半的量，唐临终于混了个七分饱，便剔着牙研究起那个任务搜索功能来。
　　第一次使用，唐临非常稳妥地选择了“守护”和“极容易”这两个选项，然后选择了开始搜索任务。
　　系统没有任何延迟，搜索过程不到半秒就出现了三个结果。
　　【任务位面：生化危机。任务内容：守护最好的红后。】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：黑客帝国。任务内容：我史密斯不会轻易狗带。】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：天龙八部：任务内容：仇人快到了，无崖子想换一个传人，急，在线等。】【接受连接：是/否。】
　　唐临：→_→
　　万万没想到，这次系统晋级，竟然连画风都变了。
　　ps：三更完毕，继续码字

第131章 有心事的胖子
　　从三个任务描述来看，确实都是守护相关，只不过守护的目标有点诡异。
　　生化危机世界里面的红后，那特么就不是人，而是一个人工智能。这人工智能要怎么守护，难道是主机中病毒了？
　　黑客帝国的任务就更诡异了，这位史密斯原本是一个杀毒软件，后面进化成了一种电脑病毒。
　　史密斯你不想狗带，就不要去招惹男主角就行了，召唤巨人有什么意义？唐临又不能钻进系统里面……等等，好像还真可以。彩虹是光啊，而光是一种电磁波，说不定真的可以生存在虚拟世界里面。
　　第三个任务算是最正常的一个，天龙八部里面的无崖子被徒弟丁春秋迫害，急需一个新传人来继承他的毕生功力，顺便帮他报仇干掉丁春秋。这就很简单嘛，巨人穿越过去，干掉丁春秋也就一脚的事情。
　　如果系统没骗人的话，保护人工智能红后和电脑病毒史密斯，难度跟干掉丁春秋是一样的“极容易”，很有可能进去之后解决问题的办法就摆在眼前，不会遭遇太多危险。
　　但唐临也没有急着做选择，而是仔细地询问了系统关于这三个任务的详细设定。
　　系统也没有什么隐瞒，将晋级后的任务接受流程告诉了唐临。
　　搜索任务功能是24小时冷却，冷却时间从唐临选择一个任务接受，或者删除这三个任务之后才开始计算。
　　如果唐临选择其一建立连接，就会像之前穿越那样开始沟通，然后接受任务进行穿越。
　　如果唐临看到这三个任务的描述之后觉得都不靠谱，那就可以选择放弃，三个任务会直接消失。
　　跟之前放弃任务会扣愿力不同，这种删除不会有任何惩罚。但如果唐临选择了建立连接，听到了召唤者的声音后，这时候再拒绝就要按照之前的规矩扣除对应愿力了。
　　这就相当于给唐临提前透露更多的任务信息，让他可以更早地判断任务的效益和危险，算是一个相当不错的升级改变。
　　若是唐临搜索任务之后，不接受也不拒绝，三个任务会停留在系统界面一周的时间，超过时限视同删除放弃，也不会有任何惩罚。只不过搜索的冷却计时也是从删除任务开始算，要额外再等一天才能进行搜索。
　　权限提升之后，任务选择自由度大多了，而且准备时间也延长了。这对唐临来说无疑是一件好事，因为他每完成一个任务，就会获得一次技能升级奖励。
　　到现在，唐临已经经历了八次世界，大地之子提升到lv3，主角光环提升到lv4，他还留着3个技能点没有使用。
　　如果这种自主选择任务也能触发奖励，那他可以刷上几十个极容易任务来存技能点，到时候一身max级技能，就算遇到炼狱级任务都可以轻松完成了。
　　唐临忍不住称赞说：“这系统真是太体贴了，一点都不像那些动不动抹杀的妖艳贱货。”
　　这话没夸张，从一开始，系统就没有强制过唐临做任何事。第一个任务危险地极低，奖励却极为丰厚。后续任务里面，唐临只要不怕扣愿力，其实也可以拒绝自己认为危险的任务。
　　只不过唐临这人多少有点强迫症，所以一直以来都没有拒绝过任何一次征召。
　　从这些细节看来，这莫得感情的系统虽然画风有点诡异，但对宿主是真的好。
　　任务能存着一星期，唐临也不着急着接受或者放弃，可以回去仔细查了资料再做决定。
　　继续慢慢吃着，结果等到了八点多，任山才气喘吁吁地出现。
　　“忙啥去了，迟到这么久？”唐临奇怪地问。
　　任山没回答这个问题，而是跑去端了几盘牛排过来，开始大快朵颐起来。
　　唐临惊讶地说：“怎么了，你不是减肥么，今天突然豁出去了？”
　　任山头也不抬地说：“不错，我是豁出去了，减个屁的肥，我这辈子都减不下来了。”
　　唐临听着任山的语气有点奇怪，不过上下打量了这位几眼，好像是又胖了一点，难道这位终于开始自暴自弃了？
　　这顿饭吃得相当沉闷，任山不知道是什么情况，就只顾着吃，似乎要将之前没吃的东西全部补回来。
　　唐临就该任山的情绪似乎有点不太对，但问了两句对方却没解释，唐临也只好闷头吃饭。等到吃了有大半个小时，任山才放下了手上的刀叉。这胖子打了个饱嗝，擦了擦嘴上的油，然后对唐临说：“走，我请你去喝酒，我有个酒吧相当不错。”
　　“去喝酒？这么突然？”唐临越发觉得奇怪。
　　“是兄弟的就别问，今天陪我不醉无归行不行？”任山搂着唐临的肩膀说。
　　这肯定是发生什么事了，莫不是失恋？
　　作为朋友，在关键时候，当然是要挺身而出的。而且是去喝酒，唐临绝对不会拒绝。
　　唐临给家里打了个电话，说是晚上跟朋友去玩。唐家养儿方式比较宽松，所以父母对唐临晚上不回家也没什么意见，最多是蔡妍叮嘱了两句注意安全什么的。
　　唐临跟任山打车来到一家叫做男儿本色的酒吧，一进门，唐临就被那震耳欲聋的音乐给震得肝颤。这还是他第一次来酒吧，没想到才九点钟就这么热闹。
　　任山带着唐临就往里面走，穿过了人挤人的舞池，两人来到了一个大包厢里面。这包厢的位置正对着舞池，可以清楚地看到上面的小姐姐表演，差不多是最好的位置。
　　唐临看了看这个可以坐十几个人的包厢，又翻了翻酒水单，看到上面那一连串的零，忍不住对任山说：“就我们两人，是不是奢侈了点？”
　　虽然唐临卖黄金赚了有几万块，但在这里玩几个小时，他的私房钱怕是要缩水一半。
　　“怕啥，别跟我客气，爱喝什么随便点。”任山特豪爽地说。
　　“别，咱们还是AA制吧，不然以后我请不回来。”
　　唐临从小就听老爸说过，跟别人交朋友，有些人情可以欠，但不到必要的时候，千万不要欠跟钱有关的人情，不然友情很快就到头了。这里喝酒虽然不便宜，但唐临还给得起，大不了回头再走两趟珠宝店和当铺。
　　任山却摆了摆手说：“AA个锤子哦，这是我的店，我怎么跟你AA制？”
　　唐临：……
　　妈蛋，这才想起来，这胖子之前说的是“我有个酒吧相当不错”，而不是“我知道一个酒吧相当不错”。
　　万恶的土豪啊，唐临决定今天喝穷他。

第132章 身患绝症
　　受任山的豪气刺激，唐临也没再客气。那些鸡尾酒的名字唐临是两眼一抹黑，也不知道是什么东西，唯一听说过的就是血腥玛丽。
　　带着好奇心，唐临就点了一杯。
　　任山显然是熟门熟路的，却是直接要了一瓶威士忌。
　　唐临拿起那杯红色的血腥玛丽，喝了一口，却只觉得有股酸味，没喝出多少酒的味道。果然闻名不如见面，这种鸡尾酒也就看着新鲜，味道还不如橙汁。
　　任山显然是有心事，一杯一杯地灌着，很快就脸色通红。
　　唐临没追问，任山要是想说的话，一定会主动说的，要是不想说的话唐临就算问……
　　“唐临，你知道我为啥找你出来喝酒吗？”任山突然说。
　　唐临：……
　　胖子你也坦白得太快了点，这都没点菜就喝成这样了？
　　不过任山都已经开口了，唐临当然不会当没听见，顺着他的话问道：“为啥啊？你不会是失恋了吧？”
　　“失恋个鬼，我怕是这辈子都没机会失恋了。唐临啊，我快要死了。”任山带着哭腔说。
　　“什么鬼？你别拿这种事情开玩笑。”唐临惊讶地说。
　　“我也希望是开玩笑。我前几天去医院检查过了，我的脑袋里面长了一个肿瘤，影响了我的激素分泌，所以我才会不管怎么锻炼都瘦不下来。我明明那么努力了，我什么都不敢吃，一天都不敢偷懒，我大半夜的痛得结果根本没有意义。呜呜呜！”
　　说着说着，任山就哭出声来了。
　　也多亏音乐声音够大，不然整个酒吧的人都会听到。
　　“确诊了？光是拍片子不知道是良性还是恶性的吧？”
　　唐临之前在医院里面做过不少检查，对这方面还是有点认识的。
　　“必须要做手术切除才能确诊，但危险性很大，我也不知道是良性还是恶性，但不做手术我一定会死，做手术有很大机会会死，怎么都是死啊。我不想死，我才十八岁啊，我什么坏事也没做过啊，为什么会有这种报应啊！”
　　任山喊得声嘶力竭，唐临也不知道该怎么安慰。任山不缺钱，找的肯定是最好的医生，但有些手术的风险却不是用钱可以降下来的。
　　也怪不得任山情绪崩溃，刚刚考完高考的年轻人，还是位富二代，谁愿意在这个年纪死去？
　　唐临摸着下巴，开始认真思考一个问题。
　　不是救不救人的问题，救肯定是要救的。任山是个非常不错的人，除了胖了点之外，真的没什么缺点。虽然两人认识时间不算太长，但唐临已经将他当成自己的死党了。
　　如果眼睁睁看着朋友去死而无动于衷，唐临还穿越个鬼，还不如找块吸光度99%的超黑涂料一头撞过去自杀算了。
　　唐临需要思考的问题是，如何给胖子解决他脑袋里的肿瘤，而不会引起别人的注意。秘密只要有两个人知道，就不再是秘密了。唐临想救人，但却不能让任山知道自己的秘密。
　　不仅如此，还不能弄出太明显的动静，让其他人发现端倪。
　　“总不能给他脑袋开瓢，然后再进行修复。”
　　唐临没在现实世界的人身上测试过翻修技能，这么精密的修复需要长时间的练习才能成功。任山总不能一直给唐临当小白鼠，那不知道要死多少次才能成功，到时候任山说不定直接吓傻了，更别说保密。
　　时间回溯技能也是一样，唐临现在用得很不熟练，一不小心直接将任山给变没了，那跟死了没什么区别。
　　想了想，唐临觉得可以有两个方案。
　　第一个简单点，悄悄给任山灌点血，就他现在这醉醺醺的样子，给他灌两瓶崂山白花蛇草水估计都没问题，混在酒里他应该发现不了。
　　只是唐临的血是用来治疗外伤比较有效，这脑内肿瘤不一定属于治疗范围，说不定得到了唐临的血液强化，这肿瘤变得更大，生命力更加顽强呢。
　　至于第二个办法，那恐怕有点冒险，但可行性应该会比给任山灌血效果更好。
　　“放心吧，你一定会没事的，今晚我陪你敞开了喝，我先上个洗手间。”唐临安慰了一句，然后就溜进了厕所。
　　关上了厕格的门，唐临进入到了项链的储物空间，迅速地在海拉的神庙附近找到了他要找的人——毒Q和霍克巴尔。
　　毒Q是唐临早就抓进来的，至于霍克巴尔，那是从战场废墟里面找到的尸体，被唐临复活之后顺手扔到了储物空间里面。对此，战国没有意见，白胡子那边自然也是没有。
　　月光莫利亚倒是很想有意见，但他自己都被唐临关在项链之中，有意见也发表不出来。
　　回归才一天，这几位似乎还有点不太适应储物空间里面的生活，主要是被海拉揍了一顿显得有点凄惨。月光莫利亚尤其凄凉，长得太丑，让海拉看着不爽，揍得更狠一点。
　　唐临此时出现，这三位都觉得是天使降临一样，差点就哭出来了。
　　“伟大的巨人啊，我知道错了，能不能求你放我离开。我的力量微不足道，对你来说一点意义都没有啊。”月光莫利亚凄凉地说。
　　唐临没理他，只是对毒Q和霍克巴尔这两个医生说：“你们两个，会不会做切除肿瘤的开颅手术？”
　　毒Q依旧气息奄奄的样子，有气无力地回答说：“我更擅长调制毒药，手术并不是很有经验。”
　　霍克巴尔倒是有几分自傲地说：“我切开过的脑子成千上万，一分钟之内我就能将整个大脑取出来做成标本。”
　　唐临：……
　　毒Q是个将炸药放到苹果里害人的变态，霍克巴尔是个制造丧尸的疯子，或许在走上变态之路前，这两人曾经是个合格的医生，但现在这两个都有点不适合救人。
　　唐临需要悄无声息地将任山带到储物空间里面来，神不知鬼不觉地给他完成手术，然后再将他送出去。最好身上连个疤都找不到，悄无声息地解决这个问题。
　　将任山弄昏迷不是问题，塞入储物空间进行手术也不是问题，真正的问题是如何找到一个能够切开任山脑袋，然后天衣无缝地做完手术的医生。
　　毒Q最多当个麻醉师打打下手；霍克巴尔切脑袋倒是没问题，但他缝合的手法实在太糙，生怕疤痕不够明显似的，缝合线快跟吸管一样粗。
　　唐临还需要找到一个合适的主刀医生，而人选的话，有一个最合适。海贼王世界里面最牛B的医生，手术果实的能力者，特拉法尔加·罗！
　　ps：今天四更，这是第一更，大家要注意身体健康啊。

第133章 嫉妒与挑衅
　　特拉法尔加·罗原本只是个患了绝症的小孩，后来得到了价值五十亿贝利的手术果实，他就靠着这个能力成为了当之无愧的世界第一医生。
　　特拉法尔加·罗能够感知在空间内的任何物体，可以进行自由切割、拼装、交换、操控或是重新组合，被切割身体的人以及生物并不会死亡，也不会流血甚至不会感到疼痛，甚至可以将体内的毒素当成有害物质来切除。
　　这种手段，用来做外科手术可以说是无往不利。完全可以将任山的脑袋切下来再给他安回去。
　　唐临让海拉试着在海贼王世界寻找特拉法尔加·罗，而他则回到现实世界，看能不能让任山推迟几天手术，让他有更多的时间准备。当然，还有很多细节需要设计好。
　　怎么将任山弄晕过去，怎么保证他在手术过程里面不会醒来，手术之后还要让他自己意识到病灶已经被根除。不然的话，任山脑袋肿瘤没了，过几天自己又跑去做手术死了，这就白费心思了。
　　离开了厕所，唐临重新往包厢那边走。
　　只是回来才发现，包厢里面似乎多了不少人。有男有女，将这个大包厢给坐了一半。唐临环视一圈，倒是发现了一两个看着眼熟的，似乎是之前在健身房见过。不过后来唐临前期就是自己锻炼，后期基本上都在VIP区给伯鲁克做私教助理，这人并不算太过熟悉。
　　“唐临，你跑哪去了？快来喝酒！”
　　任山拿着一瓶威士忌往自己嘴里灌，明明站都站不稳了，还要站起来拉唐临。
　　唐临连忙走过去将他给按回去，任山脚都有点软了，一不小心摔了，在场的人里面就唐临一个能将他扶起来。
　　唐临落座，客气地跟旁人打了声招呼，然后小声地问：“他们都是你请来的？”
　　任山醉得有点迷糊，便大声地说：“不是啊，刚好遇到了，他们说这位置不错，那就一起喝酒呗。”
　　这话被旁边的人听到了，顿时就有人阴阳怪气地说：“哟，看来咱们不受欢迎啊。”
　　唐临循声看过去，是个看起来有点眼熟的人，应该是在健身房见过，只是不知道他是有心还是无意，这话透着挑拨离间的意思。
　　唐临没放在心上，开玩笑说：“怎么会不欢迎，只是看到几位美女突然出现，我担心是你们走错了地方，等会儿要走我得多失望。”
　　这话一出，在场的几位女孩子都露出了笑容。没人不喜欢被人称赞，而且唐临继承了父母的优良基因，长得是相当不错，加上身上有种说不清楚的神秘气质，看起就很容易让人产生好感。
　　尴尬的气氛因为唐临一句话消散于无形，这包厢中很快就热闹起来。唐临虽然不太喜欢这种交际，但在唐展鹏同志从小悉心教导之下，他还是应付得游刃有余。
　　尤其是那几位小姐姐，眼睛有一半时间都落在唐临身上。
　　觉得这帅哥酒量好，杯到即干，却又从不强行敬酒，人品真是相当好。对她们这些女孩子举止也得体，没有故作冷漠也没有凑过来占便宜，说话又好听，实在是难得一见的“好男人”。
　　原本唐临是坐在任山旁边的，不知道什么时候胖子就被挤到角落里面呼呼大睡了，而唐临左右两边都被小姐姐们占据了。
　　唐临完全没注意到这点变化，他只用了三分心思放在交际应酬上，大部分心思都在思考手术的问题。
　　首先得让任山推迟手术，手术之后如何让任山知道自己已经被治好，同时不要让他将这个奇遇怀疑到自己身上。
　　唐临恨不得自己瞬间获得X教授的超能力，然后点到max等级，那就可以随意修改任山的记忆，让这件事变成天衣无缝。
　　这世上，建设永远比破坏困难，就像是做好人永远比做坏人更难。但有时，正是因为完成了困难的事情，才会觉得分外的满足。
　　杀伐果断和绝情绝性其实很简单，看着任山去死，然后在葬礼上哀悼一番就行了。但正因为太过简单，就很难被称之为伟大。
　　唐临觉得自己人生很幸运，得到了这个系统金手指，那就不妨往伟大的方向努力一下。
　　刚刚有点想法，突然有人将一瓶威士忌和两个骰盅放到了他的面前，对他说：“别一个人喝闷酒，一起玩玩？”
　　唐临看了对方一眼，这人就是之前那个阴阳怪气的人，然后唐临就微笑着拿起了骰盅问道：“好啊，要玩什么呢？”
　　“大话骰，怎么样？”这人没想到唐临这么痛快，心里高兴起来。
　　他刚才就发现唐临是个新手，肯定很少混酒吧这种场所。而且他看到唐临之前已经喝了六七瓶啤酒，自己却只喝了半瓶。现在换成威士忌，混着喝，肯定很快喝醉。
　　让唐临喝到吐，喝到胡言乱语，丑态百出，看他还怎么撩妹。
　　之前在健身房里面，这人就对唐临极度不爽，大家都是来打工的，凭什么自己就什么打杂的事都要做，而唐临反而像个客人一样逍遥自在。
　　明明自己这么努力了，那些小姐姐富阿姨的注意力都在唐临身上，以至于自己那么努力地舔都没有半点收获。
　　今晚出来玩的小姐姐都是自己费尽心思约出来，准备给其他几个富二代牵线搭桥的，结果唐临一出现又将这些女人都吸引过去了。
　　我邓佳罗不服！
　　这位邓佳罗之前跟唐临一样在健身房打工，曾经用仇恨的眼神盯着唐临而被察觉，只不过唐临后来穿越几次之后，在异世界过了快一年，早就将他忘了。所以唐临看他眼熟，却没认出来。
　　大话骰是个挺简单的游戏，就是猜测对手摇出的点数，喊出对手无法再往上加的数字了。
　　开盅之后，如果喊出来的数字没超出两人合计的总量，那就是赢了。而一旦喊的数字太大，超出了总量，那就是“说大话”，自然就输了。
　　玩这种游戏，人多看运气，人少看技术。两人单挑，完全是看谁撒谎更高明，谁又更能识破对手的虚张声势。
　　唐临拥有坦白真心的技能，只要他开口询问，这人就只能回答真心话，玩大话骰是必输无疑。
　　但唐临没选择使用技能，只用最笨的办法来应付。
　　ps：第二更

第134章 笨办法
　　唐临不太会玩大话骰，他的战略也很简单，就是尽量不撒谎。每一次喊出来的数字，都是最保守的，保证自己不会轻易被“揭盅”。
　　这种保守的玩法让唐临输多赢少，几乎是输三把才有机会赢一把。
　　邓佳罗一开始的时候挺高兴，唐临真的是个新手，他赢起来毫无压力。
　　只是，十几把之后，邓佳罗发现自己有点头晕，唐临却依旧精神奕奕，半点醉意都没有。
　　再看看那瓶威士忌，已经快见底了，最少四分三喝到唐临的肚子里面了吧。
　　“怎么了，要不要休息一下？”唐临问邓佳罗说。
　　“不用，继续啊。”邓佳罗硬撑着说。
　　正常人不可能有这种酒量，唐临肯定在死撑，再坚持一下就行了。
　　接下来的情况没什么变化，唐临还是输多赢少，杯到即干。但邓家佳撑不住了，在第二瓶威士忌喝掉大半的时候，他看人都已经是重影了。
　　唐临看到这人红得发黑的脸，终于忍不住露出得意的笑容。跟阿斯嘉德神族比酒量，喝不死你算手下留情了。
　　这就是唐临的笨办法，要是用技能逼迫对方说真话，说不定两三把赢下来邓佳罗就察觉到不对，到时候反而让这人心生怀疑。像唐临这样，硬生生用酒量碾压，旁人看了就只有佩服。
　　最终，在第二瓶威士忌快见底的时候，邓佳罗终于忍不住吐了个天昏地暗。更惨的是，这人是直接吐在桌子上，酸臭的味道令人难以忍受。然后他自己就一头栽在这些污秽之物上，完全晕了过去。
　　一群人嫌弃地远远躲开，生怕被那味道粘到身上，竟然没有一个人去将他拉开。
　　这人混得还真够惨的。唐临也没动手，而是喊来服务员处理。
　　被邓佳罗这一吐，包厢里就坐不了人了，唐临索性借这个机会扶起早就醉倒的任山离开包厢。虽然小姐姐们很热情地邀请他一起换个包厢继续玩，但唐临只想着怎么拯救任山，哪有心思撩妹，便一一婉拒。
　　只是离开之前，唐临的微信上又多了好几个小姐姐的联系方式。
　　任山说这是他的酒吧，实际上应该是他爸妈的，但任山在这里也有一个经理室，还有一个独立的睡房。在服务员的指引下，唐临将任山放到了他自己的床上。
　　也亏得唐临力气大，不然这快三百斤的胖子，一般人真的搬不动。
　　任山酒品相当不错，喝醉了就是睡觉打呼，也不说胡话，也不会乱跑乱动，更不会吐得到处都是。
　　唐临本来打算给任山的父母打个电话，让他来照顾对方，但这时候他的胸口项链震动了一下。
　　这是他跟海拉约定的暗号，储物空间里面有什么情况就用这种方式来通知他。唐临相当熟练地找到了房间里的洗手间，关好门之后再次进入储物空间之中。
　　“你要的人，我找到了，不过好像被人打得挺惨。”
　　海拉将投影展现在唐临的面前，画面上显示特拉法尔加·罗正满脸是血地躺在地上。而站在他身边的，是一个身穿粉红色皮草，带墨镜的阳光帅哥。
　　这位唐临认识，在顶上之战有过一面之缘。他就是王下七武海之一，小丑堂吉诃德·多佛朗明哥。
　　名字很长，他的实力也配得上这么长的名字。跟月光莫利亚这种七武海之耻不同，多弗朗明哥不管是个人实力还是格局都要比月光莫利亚强得多。
　　特拉法尔加·罗跟多弗朗明哥有多年仇怨，看起来是年轻人报仇不成，被多弗朗明哥给吊打了。只不过，漫画里面这个剧情距离顶上战争有两年这么长。
　　也就是说，唐临刚刚从海贼王回来几个小时，那个世界就过去两年了。
　　“不会吧，我们刚刚从海贼王回来，这就两年了？”
　　唐临真有种岁月如梭，时光荏苒，逝者如斯夫不舍昼夜的感觉。
　　根据漫画原剧情，特拉法尔加·罗是跟男主角路飞一起去找多弗朗明哥麻烦的，最后也是路飞将多弗朗明哥击败。
　　但当唐临让海拉搜索路飞的所在时，却发现他深处数千里之外的另外一个岛屿。
　　“看样子，顶上战争之后，海贼王的剧情是彻底改变了啊。”
　　顶上战争原本的命运是白胡子与艾斯死亡，伟大航道后半段的格局彻底崩坏，被白胡子压制的各路强者开始跑出来争地盘。
　　海军也因为顶上战争受损严重，元帅战国退休，卡普隐退，大将青雉出走，最后是赤犬坐上元帅之位。为了补充人员损失，不得不召集其他强者加入海军。
　　但因为唐临的插手，顶上战争就像是一场闹剧，到最后两边重要人物一个没死，就连部下们都因为唐临而复活大半，损失可以说微乎其微。海军丢脸了，白胡子海贼团的名声威震全世界。
　　也因此，路飞并没有按照原来的轨迹与特拉法尔加·罗结盟，自然也不会组队打多弗朗明哥。
　　“所以，如果我不出手，他是死定了。”
　　唐临得出这个结论之后，就让海拉将特拉法尔加·罗传送过来。
　　海拉一挥手，神力构筑成位面通道，将奄奄一息的特拉法尔加·罗给拉到了储物空间之中。
　　唐临凝聚霸气在自己手上画了一刀，将鲜血浇在特拉法尔加·罗的身上。
　　特拉法尔加·罗身上的伤势开始以肉眼可见的速度愈合，恢复力气之后，他就对唐临问道：“你是……冥神巨人？”
　　“冥神巨人？我什么时候多了这个外号？”唐临有点意外地问。
　　“两年前顶上战争，你一个人复活了数万海军和海贼，平息了最惨烈的一战。世界政府对你悬赏八十亿贝利，而且只要活的。后来这件事传开了，大家就说你是掌控生死的神灵，就叫你冥神巨人了。”特拉法尔加·罗解释说。
　　“八十亿，还挺看得起我。”唐临也有几分得意。
　　“你可以逆转生死，光是这个能力就是无价的。只要你愿意合作，世界政府愿意付出任何代价。”特拉法尔加·罗羡慕地说。
　　他的手术果实能力也很令人羡慕，只不过这个果实最强的能力是施展“永生手术”，可以令人获得永生，只是代价需要付出自己的生命。
　　所以特拉法尔加·罗在别人看来，就是一件珍贵的一次性工具。多弗朗明哥之所以还没有杀死他，就是希望特拉法尔加·罗对自己施展永生手术。
　　听到特拉法尔加·罗的说法，唐临若有所思地说：“这么说，如果我愿意跟你合作，你也愿意付出任何代价？”
　　“我？我有什么资格跟你合作吗？”特拉法尔加·罗奇怪地问。
　　自己的性命都是对方救下来的，这神奇的可以治疗伤势的血液，简直像是神迹一样。
　　“当然有，我知道你是一个很出色的医生，我需要你帮我的朋友做一场开颅手术。如果你帮得上忙的话，我或许可以将你的恩人柯拉松复活过来。”
　　ps：第三更

第135章 来点猛药
　　特拉法尔加·罗是个身患绝症的孤儿，当初是多弗朗明哥的弟弟柯拉松救了他的性命，将手术果实给了他让他得以续命。只是柯拉松也因此被多弗朗明哥杀死，这仇怨一直延续至今。
　　如果“复活死人”这话不是唐临说的，特拉法尔加·罗肯定会当成是骗子。但冥神巨人确确实实复活过成千上万的人，这样的传奇人物说出可以复活恩人的话，可信性最少超过一半。
　　“你要我做什么都可以！”特拉法尔加·罗无比虔诚地对唐临说。
　　“先别答应得这么痛快，我需要你做的事情或许不难，但想要复活你的恩人，首先要找到他的骸骨。这一点，你能做到吗？”
　　唐临说可以复活柯拉松，也不算是欺骗，如果特拉法尔加·罗可以将柯拉松的遗体找到，唐临可以试着使用时间回溯的技能来将尸体恢复到生前的模样。
　　只是这么多年过去了，连骨灰都不一定能够找到。
　　果然，特拉法尔加·罗犹豫了片刻，说了一句：“我一定会找到的。”
　　唐临也没打击他，只是将任山的大脑肿瘤给特拉法尔加·罗简单说了一下。唐临手上没有x光片，也没有具体的检查报告，只能简单地描述一下任山的状况。
　　现实世界和海贼王世界的人类在生理结构上肯定有很多不同，唐临也不确定特拉法尔加·罗能不能完成这个手术。
　　特拉法尔加·罗沉吟了一会儿，然后说：“手术的对象也是像你一样的巨人吗？如果只是脑袋的话，那勉强还可以。不管是肿瘤还是毒素，或者其他有害物质，我都可以”
　　手术果实可以张开一个巨大的结界，在这个结界范围内可以随意切割组合一切物质，但这个结界可能只是刚刚足够将任山的脑袋笼罩进去。
　　“那就准备吧。”
　　唐临没有拖延的意思，任山喝醉了，现在就是最好的机会。
　　唐临回到现实世界之中，看到任山依旧呼噜打得震天响，推了几下都没有任何反应，看样子没几个小时是醒不过来了。
　　将龙头项链往任山身上一按，这三百斤的大胖子就被唐临给收入到储物空间之中。
　　等到唐临也进入空间里面的时候，就看到三个医生正在任山的脑袋旁边商量着什么。唐临也不打扰他们，只是坐在旁边仔细地聆听。他想要成为治疗和永生之神，医术方面的知识多听一点总不会错。
　　毒Q、霍克巴尔和特拉法尔加·罗，三人都是非常出色的医生，此时强强联手，很快就研究出一个方案。
　　只见毒Q拿出了许多瓶瓶罐罐，开始配置药剂；霍克巴尔则拿起笔，在任山的脑门上划线；特拉法尔加·罗则用果实能力展开了球形结界，将任山的脑袋完全包裹起来。
　　等到药剂配置完毕，毒Q就将药剂注射到任山的体内，原本打着呼噜的任山就瞬间安静下来了。这一小瓶药剂，应该是麻醉剂，生怕任山在手术过程之中醒过来。
　　然后特拉法尔加·罗就抽出了他腰间的长刀，沿着霍克巴尔画出来的线条一刀斩下。这长刀与任山的脑袋相比，比缝衣针还细小，但却轻而易举地切开了任山的脑袋。
　　更神奇的是，切口处无比平滑，半滴血液都没有流出来。
　　这就是手术果实的能力，被切开的东西犹如凝固了状态一样，不仅不会流血，更不会有半点痛感。
　　因为不知道病灶所在，特拉法尔加·罗不得不像切面包似的将任山的脑袋切开好几块。唐临看到这里，胃部就有点不太舒服。唐临不是没杀过人，但之前杀的都是低维度世界的人，就跟拍死个虫子似的，一点感觉都没有。
　　当看到任山的脑袋被切片了，物伤其类之下就有种想呕吐的感觉。不过他还是强迫自己看下去，直到特拉法尔加·罗将一团细小的血肉从任山的脑子里面挖出来，这手术才算是顺利完成。
　　明明是挖了有任山手指大小那么大的一个肿瘤，但唐临却没看到那些切开的血肉上出现任何凹陷的地方。这手术果实的能力，还真是相当神奇。
　　接着，特拉法尔加·罗将任山的脑袋像是合扇子那样一推，那一片片血肉就自动接上，连个疤痕都没有留下来。哦，还是留了点东西，就是霍克巴尔在任山脸上画的黑线。
　　“这就完了？”唐临问道。
　　“嗯，肿瘤很好找，我已经取出来了，并没有伤到大脑的其他组织。我还将他体内过多的酒精去掉了，他应该不会醉太久。只要他醒过来，一切都会恢复正常。”特拉法尔加·罗非常自信地说。
　　唐临不是不相信特拉法尔加·罗的本事，但这个手术事关重大，他只能让特拉法尔加·罗暂时留在储物空间之中。
　　将任山带出储物空间，唐临就一直在旁边陪着。手术过后十来分钟，任山又开始打起呼噜来，看来是麻醉药的效果已经过了。接着又等了有半个小时，任山这才迷迷糊糊地醒过来。
　　这胖子非常艰难地撑起半个身子，看了看四周，然后问唐临说：“我睡了多久？”
　　唐临看了看手机，对任山说：“快一个小时了，你还好吧，又没事觉得什么不对不舒服？”
　　任山揉了揉眉心，然后说：“反正都快死的人了，舒不舒服有什么意义？”
　　唐临：……
　　看任山的样子，似乎是真的没有任何问题，脑袋切得跟几片方包似的，都能迅速恢复过来，这手术果实是真的牛逼。
　　不过现在最关键的问题来了，要怎么告诉任山，他脑袋里面的肿瘤已经消失了呢？
　　唐临试探着说：“先别说这种丧气话，说不定你那肿瘤是误诊呢，你确定你检查清楚了？”
　　“我倒是想搞错，但我已经跑三家医院检查过了，都是全国最权威的医生，不会搞错的。”任山叹息着说。
　　“手术是什么时候？”唐临问道。
　　“后天，明天我就要住院，然后马上就手术。”任山说着，爬起来就往厕所那边走，他喝了那么多的酒，快憋得不行了。
　　看到任山走进厕所里面，唐临脸色就有点凝重。时间太紧了，这样一来，想要让任山再去做检查也很难找到借口。
　　现实世界的医生可没有特拉法尔加·罗的本事，可以接脑袋切开之后毫发无损地合上。他们是以破坏的手法来开颅，然后还得挖开他的脑子，寻找那肿瘤的位置，用伽马刀之类的工具进行切除。
　　哪怕找不到肿瘤，前面几个步骤都足以让任山有生命危险。
　　唐临咬咬牙，只能来点猛药了，不然等任山脑袋一开，那就麻烦了。
　　心念一动，一道细沙在唐临的控制下飞入到厕所之中，在镜子上凝聚成一句话：“你想明白生命的意义吗？你是否想真正的活着？”
　　紧接着，唐临就听到厕所里面传来了任山的尖叫声。
　　ps：第四更

第136章 系统真的莫得感情
　　唐临从来没想过一个男人的尖叫声能尖锐到这个程度，这比海豚音还得高上好几度。
　　这反应过度的样子，唐临都以为自己是能力用错了，将沙子捏成了贞子的样子。对比起自己遇到系统的时候，还有心思去数系统提示了多少遍，唐临开始怀疑究竟是自己不正常，还是任山过分胆小。
　　只是尖叫声持续了两秒左右，厕所里面突然就没了动静。
　　“不会吧……”唐临有点尴尬地打开了厕所门，果然看到任山晕倒在地上。
　　唐临忍不住一巴掌捂自己脸上，任山长得倒是挺胖，怎么胆子这么小啊？不过既然已经开了头，唐临也没有犹豫，只能一条道走到黑了。
　　“系统，天龙八部位面，建立连接。”唐临果断地说。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　“老朽无崖子，逍遥派掌门，恳求巨灵上神……”
　　这一次，终于是中文了，唐临第一次享受不需要氪金翻译的待遇。
　　不过巨灵神是什么鬼，老子夸父巨人，跟那个被猴子打断腿的完全不一样好不好！
　　唐临没继续细听无崖子的话了，天龙八部剧情他熟啊。无崖子被徒弟丁春秋暗算，身受重伤，快要挂了。因此他让另一个徒弟聪辩先生摆下珍珑棋局想要为自己找到一个合适的传人。
　　结果一群高智商的高手被一个丑和尚截了胡，然后无崖子只能捏鼻子认了。系统似乎及时介入，在无崖子传功之前，给他另外一个选择。所以任务大概就是让唐临帮无崖子找个别的穿越，然后干掉丁春秋。
　　练成了玄幻等级的如来神掌，唐临对这种低武世界的武功就不怎么放在心上了。北冥神功什么的……唐临哪找个武林高手给自己吸？以他的体型，吸干了天龙八部全部高手，对他的提升效果可能还不如喝一口二锅头。
　　天龙八部里面的乔峰一掌打死头老虎就很牛逼了，唐临现在一掌下去摧山断岳江河倒流，这个真气量就根本没法比。
　　除非，这个北冥神功还能对漫威里面的行星吞噬者之类的大佬有效。但想想都知道不太可能，吞星哪来的经脉和真气？
　　或许有人可以天才到将北冥神功练成黑洞，吞噬一切，但唐临练了这么久的武功，已经知道自己不是这块料了。人贵有自知之明，唐临就是个靠开挂混饭吃的。
　　所以，唐临接受这个任务，并不是为了自己，而是为了任山。
　　趁着任山吓晕过去，唐临又对系统说：“申请雇佣模式。”
　　“雇用模式将扣除一部分愿力作为手续费。本次任务难度为极容易，手续费为500点，需要提前支付。”
　　“确认支付！”
　　唐临只剩下的九百点愿力又扣掉了500点，还好这次是说中文的世界，不然翻译费都可能不够。
　　“请选择你的雇用模式：”
　　“第一种，完全托管模式，由被雇佣者自行完成任务，宿主无法得知任务详情，直接得到最后结果。该模式的后续愿力收入为总收入50%。”
　　“第二种，远程监控模式，宿主可以远程检测被雇佣者行动，可以进行一定程度的沟通，但除此之外无法对任务世界的一切造成影响。该模式的后续愿力收入为70%。”
　　“第三种，组队冒险模式，宿主可以与被雇佣者一起前往任务世界完成任务，一起完成对应任务。该模式后续愿力收入为90%。”
　　一开始唐临还觉得很合理，雇佣别人帮忙完成任务，就像是外包一样，需要扣除一定的收益。但看到第三种组队模式，唐临就有点蒙了。
　　他拥有储物空间，可以带着一支军队去完成任务啊，这个组队模式还要扣手续费，那岂不是多余？
　　“不太对，难道说系统不知道我有储物空间？”
　　唐临仔细琢磨着这个权限所代表的意义，如果系统拥有自己的意识，能够感应到唐临所拥有的能力，那不应该提供第三个模式才对。
　　储物空间是唐临从哈利·波特世界带回来的，是由邓布利多用龙骨炼制的巨大空间饰品。后来唐临在空间里面塞的东西越来越多，加上海拉用阿斯嘉德的宝物来改造，所使用的一切似乎都跟系统兑换的技能没有关系。
　　由此推测，这系统是真的莫得感情，只是按照设定好的程序来运行的金手指。这么推断的话，每一次穿越的任务难度只是按照唐临兑换的技能来评价。
　　这个推测显然是有点道理的，就像是上一次海贼王的顶上战争任务。唐临如果直接请海拉出来帮忙，就等于多一个白胡子，绝对可以将海军打成逗比，遇到致命危险的几率应该会降低许多。
　　但系统就像是完全不知道这一点，只用唐临所拥有的系统技能来判断。如果没有储物空间让唐临可以躲进去，他会马上成为集火的目标。如果唐临没有吃下火麒麟改变自己的血脉，那就不可能治好白胡子。
　　翻修技能对白胡子是不好使的，因为翻修之前先要将人杀死一次，然后再重新复活。在这个过程里面，因为白胡子死亡，震震果实的力量会消失不见，就算白胡子复活过来，没有了震震果实能力实力必定会下降许多。
　　也就是说，如果只使用系统技能的话，唐临真的很有可能交代在顶上战争里面。正因为唐临拥有众多系统之外的能力，所以才让顶上战争的任务有惊无险地完成。
　　只是这样一来，唐临又生出一个问题：“这么说，彩虹果实的能力是我跟战国交易得来的，也不会被系统认定才对，那黑客帝国的任务又是怎么一回事？总不能让我去拆了那个机械世界。”
　　唐临觉得自己对系统的了解多了一些，但却得到了更多的疑惑。
　　但现在不是考虑这个问题的时候，衡量一番之后，唐临选择了第一个完全托管模式，指定任山和已经化作梦魇的独角兽作为雇佣对象。因为第二和第三种方式，唐临都会跟随任山一起被传送到异世界，要是唐临被任山看到了，恐怕就要坏事。
　　至于为什么选独角兽，这个宠物实力足够应付这个天龙八部的低武副本，让他照顾一下任山以免出现什么意外。其他的宠物，或者海拉和奥罗罗都不适合这个副本的画风，独角兽还能cos一下火麒麟。
　　任务开启之后，唐临就看到任山眨眼间消失在这厕所之中。
　　“原来我穿越的时候是这个样子的吗？”唐临若有所思地说。
　　做完这一切，唐临进入到储物空间之中，只留下一小撮的流沙藏在角落。
　　十分钟不到的时间，一脸懵逼的任山再次出现在原来的位置，只有姿势不同。至于火麒麟，一出现就被唐临的流沙扑过去收回到储物空间里面。
　　与此同时，唐临也收到了系统提示：“任务完成，你获得500愿力奖励，召唤者满意度为4%，额外奖励为20点愿力。完全托管模式，总收入为收获愿力的50%，你实际收入为260点愿力。”
　　唐临摸了摸下巴，心想：山爷你是不是当着无崖子的面上了李秋水和天山童姥，不然要如何作死才能让满意度低到4%？

第137章 劫后余生的任山
　　任山很慌张，他觉得自己刚刚经历了人生最扯淡的一场意外。
　　任山是个好学生，富二代的消遣里面网文也排在很后面的位置，所以任山对于“觉醒了系统并穿越异世界”这个情况是懵逼的。
　　他只知道自己看到流沙在镜子上组合成文字，然后他就被这么灵异的情况吓晕过去了。等到他醒来，就发现自己来到了一片崇山峻岭之中。
　　紧接着最怪异的事情出现了，周围的一切都像是缩小了无数倍一样。任山随便动一动都是地动山摇，走两步就压死无数花花草草。
　　偏偏在这个时候，任山的脑袋里面有古怪的声音让他去完成个什么鬼任务。
　　“干掉丁春秋？丁春秋是谁？我为什么要干掉他？”
　　任山对穿越的接受程度远远比网文小说主角低得多，陷入了疑惑与怀疑之中。
　　只是周围的一切都没有给他任何提示，他掏出口袋里面的手机，也没有任何信号。确认这一点之后，任山只能选择相信自己是被一个叫“系统”的东西弄得穿越了。
　　在没有任何回归的办法之前，任山只好试着去完成任务。
　　冷静下来之后，他总算是想起来丁春秋这个名字的来历，这是天龙八部里面的一个反派。可是如果世界真的按照这个尺寸变小了的话，那是不是里面的人也变小了？
　　任山很快就知道了答案，因为就在他身边不远处的山坳之中，一群人正在抬头仰望着他。当任山看过来这边的时候，这群人就齐齐吓了一跳。
　　任山一看，这场景，应该就是珍珑棋局的剧情了吧？只要弄死那个叫丁春秋的就行了吧！
　　任山居高临下，往这山坳里面瞧，似乎要找到丁春秋在哪。
　　任山没看过小说原文，依稀记得看过一点天龙八部的电视剧，丁春秋是个老头来着。任山只是个普通人，并没有任何能力加持，在加上他有一点点的近视，这会儿看过去，小人们全部都长得差不多。
　　任山大声地问了一句：“你们谁是丁春秋？”
　　小人们震惊，慌乱，似乎还在说什么，但任山听不到。这山风太大，他只听到耳边一片呜呜呜响，根本听不清楚小人们说啥。
　　任山跟唐临第一次穿越就差很多，唐临第一次对付的是半兽人，长得跟矮人完全不一样，不用说话都能分辨。而任山这一次完全分不出哪个是哪个。
　　那要怎么办？
　　任山跟唐临的性格不一样，他更喜欢留在熟悉的环境下，是那种呆在舒适圈里面就不想出来的宅男性子。来到一个陌生的世界，任山的好奇心压不住心里的慌张，他现在不想探索这个世界的奥秘，只想尽快回家，搞清楚这是怎么一回事。
　　所以任山没去分辨是什么情况，随手拔起一棵参天大树，撸掉树叶之后就往那些小人身上戳过去。他不认得那个是丁春秋，所以只能盯着白头发的老头来戳。
　　可是，任山都不知道自己作为巨人的力气有多大，这一树干戳下去，不仅仅将一个小人戳成肉酱，所带来的冲击波更是将整个山坳给戳碎了。
　　山崩地裂的一击，剧震传到两边的山崖上，震落了无数巨石。等到任山将手上的树干再抽出来的时候，那个山坳已经被这些石头彻底填满了。至于上面的人……任山不知道，也不想知道。
　　任山只听到任务完成和即将传送回归的提示，然后就劫后余生地吐出一口气，等到倒计时结束，任山就回到了厕所之中。
　　任山刚刚回来，惊慌失措地摸了摸自己的身体，又狠狠地掐了自己几下，确认不是在做梦。
　　唐临是从系统提供的“任务回放”功能看到了任山在异世界所做的一切。这是直接无差别大屠杀啊，就这么糙的服务态度，能有4%都算是奇迹了。
　　不过唐临没有在意这个细节，送任山去异世界，只是为了让他以为自己得到了“系统”。现在任务完成了，也是时候将最后一个补丁打上。
　　听到任山过分激动而急促的呼吸声，唐临虽然不太忍心，但还是控制流沙再次在他的面前组成了一行文字。
　　“任务完成，你获得身体修复奖励，你脑中肿瘤已经被移除。但该任务完成度太低，你未通过考验，系统已经自动卸载。”
　　流沙散落一地，然后又迅速没入下水道之中，彻底消失不见。
　　任山这才回过神来，之前经历的一切果然是真的，只是这系统究竟是什么东西，怎么会知道自己脑袋里面有个肿瘤，又凭什么说已经帮自己治好了？
　　任山的脑子里面一片混乱，这时候他就听到厕所门外传来敲门声和唐临的声音。
　　“没事吧？你在里面快十分钟了。”
　　连忙打开了厕所门，任山看到唐临一切正常地站在外面，差点眼泪都流出来，见到熟人的感觉真好。任山忍不住一把将唐临抱住，用了像是要将人勒死的力气。
　　“怎么了，你不是喝迷糊了吧？我又不是妹子。”唐临装模作样地问道。
　　任山放开了唐临，一副欲言又止的表情，然后叹息一声说：“没事，我只是担心自己的病。”
　　唐临拍了拍他的肩膀说：“吉人自有天相，你一定会逢凶化吉的，说不定是误诊呢。”
　　任山点了点头说：“不错，很有可能是误诊，我现在就去再检查一次。”
　　听到这句话，唐临放下心头大石，这次总算是顺利忽悠过去了。
　　任山这次倒是雷厉风行起来了，直接就打车去医院。唐临原本想同行来着，却被任山拒绝了。
　　“有些事情，我需要自己一个人去面对。”
　　这是任山给唐临留下的话，唐临突然觉得眼前的任山像是换了个人似的，之前海豚音尖叫的那个任山哪去了？
　　这就是所谓的生死之间有大恐怖吧，确诊绝症，借酒浇愁，然后突然穿越，最后又看到了重生的希望，或许对他来说是有点太过刺激。但凡任山的手术时间再延迟一点，唐临都会再想点迂回的办法。但任山明天就入院，唐临也只能用这种简单粗暴的手段了，希望他能缓过来。
　　解决掉任山的问题，才再次查看起系统来。刚才任山回来之后，系统还有好几条提示唐临没来得及看。
　　“你所雇佣的智慧生命分享了50%的愿力收获，你可以在兑换列表中为其兑换指定技能。也可将兑换权限指定给受雇佣者自行兑换。”
　　唐临这次明白扣除的愿力哪去了，再看了看这次更新的兑换列表，好奇地想：“降龙十八掌，能兑换给独角兽么？”

第138章 这次是游戏位面？
　　这次雇佣任务，唐临很显然是亏了的。总收入才260点愿力，但雇佣费是500点，直接亏了240点，但这本来就是为了解决任山的麻烦，所以亏了也就亏了。
　　唐临现在所剩愿力是695点，而技能列表也重新刷新了一遍，原本的各种恶魔果实能力换成了天龙八部里面的各种武功。
　　令人唐临意外的是，这些武功兑换价格都非常低，竟然全部都是青铜技能。哪怕是唐临耳熟能详的降龙十八掌和北冥神功，都只是青铜技能。
　　“这就是低武世界的力量水准吗？”
　　如果是按照原著的文字来看，天龙八部确实算低武，最强的高手也敌不过军队弓箭齐射。像是电视剧那种动不动就飞出几条金龙来，打得全场爆炸的，终究是属于电视剧，这次穿越的世界显然是按照原著来计算。
　　而这次雇佣兵是两个，一个是任山，一个是独角兽，两者共同拥有260点愿力的处置权。唐临可以指定他们用愿力兑换技能，也可以将这个权限交给这两位，让他们自己商量兑换什么能力，还有兑换给谁。
　　雇佣兵和唐临这个雇主无法共享愿力，也就是说这260点愿力不给任山兑换，唐临也占不了任何好处。唐临研究了一下武功列表，凌波微步和北冥神功因为是来自无崖子，即使无崖子对任山满意度只有4%，依旧被认定为友善阵营。
　　因此，这两门武功加起来只要100点愿力，唐临算了算账，索性就花两百点愿力，给独角兽和任山都给兑换了一套。不知道独角兽和任山这个现代人比，谁练武更有天分一点。
　　剩下的六十点愿力，也没什么好换的了，索性不管。
　　唐临从酒吧回了家，洗澡睡觉。第二天一早起来，唐临就打电话给任山，想看看他再次检查之后情况如何。
　　任山虽然显得有点心神不宁，但还是告诉唐临说新检查结果出来了，他大脑里的肿瘤已经消失不见。只是医生难以说出是什么原因，最后只能归咎到检查的机器老化，出现了误诊的情况。
　　当然，任山还得住院进行更加详细的检查，就算什么意外都没有，大概需要一个多星期才能出院。得知任山的身体已经没有问题，唐临也就放心了。
　　在家休息了几天时间，中途去医院探望了一下任山。几天时间不见，也不知道是不是唐临的错觉，觉得他好像已经明显瘦了一圈。
　　任山的精神似乎还不错，医院检查的报告结果也是一切正常，再观察两天就可以顺利出院了。看到任山已经没有大碍了，唐临也就放心了。
　　只是，临走之前，任山突然问唐临说：“兄弟，你平时看网文吗？”
　　唐临不动声色地回答说：“偶尔看看，怎么突然问这个？”
　　“那……你说我们会不会其实是小说里面的主角？”任山又问道。
　　唐临笑了笑说：“你当然是主角啊，你简直是人生赢家好吧？”
　　任山也露出了笑容，对唐临说：“你说得不错，那看来我是得好好当个主角，走上人生巅峰。”
　　唐临拍了拍胖子的肩膀，然后便离开了医院。不管任山得到凌波微步和北冥神功之后有什么打算，他都觉得问题不大。大不了，就是多一个“高手在民间”的传说而已。
　　回到了家里，唐临开始为下一次任务做准备，先要仔细研究了一下自己的技能列表。
　　算上任山帮自己完成的天龙八部任务，加上之前存下来的升级点，唐临手上现在一共拥有四次升级机会。
　　经过了这么多次穿越，唐临如今拥有的技能众多。
　　武侠类技能：天霜拳lv1，风神腿lv2，排云掌lv1，如来神掌lvmax，圣灵剑法lv1。
　　因为风神腿使用的机会更多，所以已经自己修炼到了lv2的境界，只是提升效果并不算太过明显，唐临感觉自己百米跑或许还不能跑进八秒以内，但一些简单的跑酷动作倒是很轻松就能做出来了。
　　武侠类技能可以靠自己锻炼升级，因为真气与神力结合，唐临现在也不需要苦练内功了，所以珍贵的技能升级点不能用在武功技能上。
　　接下来是近乎超能力类型的技能：大地之子lv3、主角光环lv4、阿斯嘉德血脉lv1、翻修lv1，时间回溯lv1，压缩lv1，创造lv1，半燃半冷lv1、武装色霸气lv1。
　　这些技能里面，大地之子是最好用的，主角光环倒是显得有点玄幻，除了能够直接削减危险之外，所谓的幸运值很难量化。如果要在这两者里面选，唐临会选大地之子，因为系统对危险性的判断不包含系统外能力，所以主角光环的削弱危险效果可以用其他方式来替代。
　　接下来用得最多的是翻修和创造，这两个技能都可以说是神技，能让死者复活，能够无中生有，简直就像是神灵一样。
　　时间回溯同理，如果能够强化的话，也是效果非常强大的能力。
　　至于半燃半冷、压缩和武装色霸气，感觉暂时排不上用场，可以暂时不用考虑。剩下的彩虹果实能力，因为不是系统兑换技能，所以不能用技能点来提升。
　　仔细思索了一番，唐临最后将两点技能点在大地之子上，将其提升到lv5，接着又将翻修和时间回溯各加了一点。
　　既然决定了走治疗和永生这个路线，就应该着重于这两个方向发展。唐临现在除了放血之外，唯一能够称得上是治疗技能的就只有这两个了。
　　加完点，唐临就开启了搜索功能。
　　在家里已经歇了几天，也是时候该进行下一次冒险了。
　　这一次搜索，唐临依旧很谨慎，选择了“守护”和“一般”这两个关键词。一般难度下，唐临的主角光环可以将危险性降低到零，而且还有2%的几率获得额外奖励。
　　这个难度，对于唐临刷愿力来说是最安全的。
　　三个搜索结果很快出现：
　　【任务位面：暗黑破坏神2。任务内容：我已经将城堡挖在地底了，为什么还有人觊觎我的黄金？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：魔兽世界。任务内容：兽人永不为奴！】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：仙剑奇侠传：任务内容：明明都是我先来的，相识也好，成亲也好，还是怀上孩子也好。】【接受连接：是/否。】
　　唐临有点奇怪，这一次，怎么从影视位面变成游戏位面了？
　　ps：第三更，今天有些事情要忙，所以更新晚了，等下还有一更不过可能很晚。感谢“浮◇夸”打赏的盟主，还有“小兵开枪”打赏的舵主，现在欠诸位大佬11更，我会尽快补上。万分感谢！

第139章 僵尸之祸
　　三个世界都是游戏世界，三个游戏唐临都曾经玩过，剧情记得不算太过清晰，但都是很有名的游戏，想必找资料一点都不难。
　　问题是，如何选择？
　　唐临根据自己的记忆，搜索了一下游戏的具体剧情，然后就做出了决定。
　　仙剑奇侠传似乎是一个不错的选择。
　　唐临已经确定了自己的发展方向是治疗与永生，所以穿越的时候应该更多地选择拥有相关技能的世界。
　　第一个暗黑破坏神的世界，治疗能力好像只有圣骑士这个职业才拥有，而且似乎只有一个治疗光环和一个圣光弹可以进行治疗。而魔兽世界与仙剑奇侠传里面的治疗技能相对更多一些。
　　再加上任务内容，暗黑破坏神的任务似乎跟那位用处女鲜血来保持青春的女伯爵有关，这位女伯爵最后在地狱魔王的诱惑之下堕落成为一个恶魔。
　　守护一个恶魔，唐临下意识有一点抗拒，所以这个任务直接放弃。
　　那就只剩下魔兽世界和仙剑奇侠传了。
　　魔兽世界的牧师有着十几种不同类型的治疗技能，这个比仙剑奇侠传似乎要更好一些，但唐临最后还是决定选择仙剑奇侠传。主要原因是，他的愿力剩下只有六百多，他不知道进入魔兽位面整个种族的氪金翻译要多少，一旦远离不够，那就真的麻烦了。
　　仙剑奇侠传是中文位面，可以剩下氪金翻译的麻烦，同时，仙剑位面的技能是法术和武功。唐临已经测试过自己对魔法没有任何天赋，但学武天分还是勉强在及格线上，如果选择仙剑位面的话，他或许可以不靠兑换技能来学会治疗类技能。
　　最后，仙剑位面有不少宝物唐临觉得可以搜集一下，五灵珠，紫金葫芦等宝贝值得入手。
　　只不过唐临也有一个担忧的地方，从任务描述来看，这次需要守护的似乎并不是谁的性命，而是要守护某位少女的爱情啊。
　　“爱情……要怎么守护？将竞争者全部弄死吗？”
　　虽然带着这个担忧，但唐临还是选择了建立连接。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　唐临听到一把甜美而温柔的女声，有点弱弱地问：“你是神仙吗？”
　　“我是夸父巨人的后裔。”唐临马上搬出了自己的官方设定身份。
　　“咦？那真是凑巧，我是女娲氏的后人。”这女孩有点高兴地说。
　　这么简单就相信别人，还自称是女娲后人，这小姑娘肯定就是女主角赵灵儿了。当初男主角李逍遥偷看赵灵儿洗澡，解释说自己是为了求药而来，这妹子听了就信了，真是单纯得令人心痛。
　　“同为神灵后裔，确实应该守望相助，你既然召唤我，有什么愿望不妨直说？”唐临问道。
　　“我的愿望？”赵灵儿犹豫了片刻，然后说：“我希望可以顺利回到苗疆，找到我的父王，然后平息黑苗族和白苗族之间的纷争。”
　　唐临一听，感觉有点不对，系统提示里面，明明写的是感情的事啊。唐临便追问了一句：“只有这个愿望？”
　　赵灵儿奇怪地说：“难道还能许很多个愿望吗？”
　　多么单纯的小姑娘啊，李逍遥你真的是造孽啊。
　　唐临心里感慨，但已经没时间继续问下去了，因为沟通时间已经到了。眼前天旋地转出现，唐临便发现自己已经穿越到仙剑奇侠传的世界里面了。
　　唐临看到他的前面不远就是一个小村庄，身后则是一片茫茫林海。再远一点，另外一个村庄之中，似乎有着怪异的响动。唐临通过震动感应，里面早已没有活人，却有着各种乱爬的怪物。
　　这样的场景，唐临大概明白自己出现在游戏的什么地方了。
　　那没有活人的村庄，就是黑水镇，现在正闹僵尸，整个镇的居民全死了，弄得附近各处人心惶惶。而唐临面前的这个地方则是白河镇，与黑水镇只有一条大桥相连。
　　现在白河镇为了抵挡黑水镇的僵尸之祸，派人带着大量的糯米守住了这座桥。
　　赵灵儿此时就在白河镇之中，唐临没准备将村民们吓死，就进入到储物空间之中，用沙土傀儡来替代自己走向白河镇。
　　唐临的大地之子技能提升到lv5，对沙土的控制力更上一层楼，此时制造出来的沙土傀儡，从动作上已经完全看不出有什么异样，披上斗篷带上面具之后就跟真人没什么区别了。
　　唐临出现的地方距离白河镇不近，巨人状态下或许走几步就到来，换成沙土傀儡就得走上十几二十分钟了。到来白河镇门口，发现这里正排着队，不少外地人正在往白河镇里面走。
　　唐临混在队伍里面，慢慢地往前挪动。好不容易走到入口处，唐临却被村民们拦了下来。
　　一个白河镇的青壮拿着木柄的铁叉走过来，对唐临问道：“你叫什么名字，来白河镇有什么事？”
　　“我叫唐临，来找一位穿蓝白色衣服的小姑娘，他是我失散的朋友。附近只有白河镇一个地方有人烟，我就过来找找。”唐临解释说。
　　这守门的青壮似乎是知道赵灵儿的存在，听到唐临这么问，警惕心就降低了一些。只不过，还是谨慎地说：“将斗篷和面具摘下来，然后交五十文钱换一把糯米吃下去！”
　　为了抵御僵尸的侵扰，好几个青壮守在入口处，对来人一一检查。唐临动作没什么问题，但打扮太怪异了，包得这么严严实实的，肯定是要受人怀疑。
　　之前就有不少被僵尸咬了的人包住伤口，装成什么事情都没有那样混进白河镇。也不知道这些人是什么心态，明知道自己中了尸毒，随时有可能变成僵尸的，竟然还故意往人堆里面跑。
　　所以现在村口就设了卡，逼着入镇的人先吃一口糯米，确定没有问题才能放进去。而一旦发现想要蒙混过关的人，那就直接打出去，甚至当场打死，ug得白河镇的人被拉着一起变成僵尸。
　　至于那五十文钱收费，是因为僵尸之患越来越严重，可以解尸毒的糯米也变得越来越贵，不收钱的话，白河镇可消耗不起。
　　在游戏里面，唐临没见过这种阵仗，看样子这穿越之后不能完全按照游戏剧情来应对，不然怕是要出问题的。
　　可是，脱了斗篷和面具，这些人就会发现这是用泥土制造出来的傀儡，一点血色都没有。唐临正着是不是直接潜入地下，绕过这关卡入城，便听到了队伍前面出现了一阵嘶吼。
　　刚刚有个吃下了一把糯米的男人，此时疯狂地咆哮着，朝身边的人抓过去。
　　“尸变了！”
　　唐临眼前这个白河镇的青壮大喊一声，举着手中的铁叉就朝着那僵尸刺过去。
　　ps：第四更……不好意思，更太晚了。

第140章 守护爱情的巨人
　　仙剑位面的僵尸并不是那种穿着官服还跳跳跳的那种，更像是生化危机里面的丧尸。这个身中尸毒的人皮肤一片青黑，眼眶深陷，明明看着瘦弱无比，却显得力大无穷，将包围过来的白河镇青壮都撞开。
　　身体已经被铁叉刺穿了，瘀黑的血液咕咚咕咚地往外冒，但却没有对这只僵尸造成什么影响，反而让他更加凶性大发。
　　只见这僵尸双手乱挥，砸断了铁叉的木柄，然后朝着攻击他的那人冲过去。这位用叉的高手气定神闲、毫不慌张、动作干脆地……转头朝着镇外的人群跑过去。
　　好狠，这是要祸水东引啊。
　　僵尸身上还插着两个铁叉，已经冲出十几米的距离了，所有人都在逃跑，只有唐临还稳稳地站在僵尸的面前。
　　那个带着僵尸跑的白河镇青壮路过的时候还对唐临大喊说：“快跑，后面三十丈有个水沟，僵尸爬不上来！”
　　唐临就站在人群最密集的地方，现在倒是看明白了这白河镇的布置。在镇门之外立下哨卡，将然后入镇的人就在外面聚了一大堆。等到有变成僵尸的人出现，就将失去理智的僵尸引向人群最密集的地方跑去，有这些人做掩护，跑路的人应该会能够安全，僵尸也不会跑到白河镇里面。
　　唐临不知道他演练了多少遍，但唐临可以感觉到在这种生化危机之下的恐怖。白河镇的人也不是没有恻隐之心，否则直接封城不让外人出入就行，而且还专门准备了一条沟来坑僵尸，这种操作恐怕是没办法中的办法。
　　死外人总比死自己人好。
　　唐临自然是不需要跑的，他随手一挥，身上冒出大片的流沙，将这一只僵尸牢牢地困住。
　　唐临仔细打量着这只僵尸，从尸毒发作到现在还不到十秒的时间，原本灰黑的皮肤已经变成了漆黑，似乎也变得坚固很多。尖牙已经生长出来了，指甲也变成锋利的爪子。
　　“这尸毒效果这么迅速？”
　　唐临有点好奇，这种仙侠世界的尸毒，跟月光莫利亚制造的丧尸有什么不同。
　　沙子将僵尸彻底包裹起来，然后融合成岩石的形态。这就是唐临的大地之子能力升级后的效果，之前只能形成类似陶瓷一样的东西，现在已经可以直接转化成岩石质地，更加坚固。
　　将整只僵尸封在岩石里面，唐临才将这岩石收入储物空间之中。
　　将僵尸扔给霍克巴尔他们研究，让他们试着分析这种尸毒，看能不能找到解药。
　　只是，霍克巴尔敲了敲这块石头，对毒Q说：“我觉得我们要将特拉法尔加·罗再请回来。”
　　毒Q却说：“我前两天用冥火蚂蚁的蚁酸配了一种新的溶解剂，或许可以试试。”
　　月光莫利亚一把将这岩石抓起，夹在腋下，对两个医生大声地说：“快点搬去实验室，你们两个白痴。等下我还要帮海拉大人去遛芬里尔，别耽误了我的时间！”
　　海贼三人组带着这僵尸跑到了他们的实验室里面，这是唐临按照他们的要求打造的医疗研究中心，顺便也是海贼三人组居住的地方。
　　整体建筑是唐临捏出来的，但里面的各种布置和工具就是通过位面交易，让特拉法尔加·罗提供的。只有医生最懂医生需要什么，有特拉法尔加·罗的帮忙，这个医疗研究中心倒是半点不缺医用物资。
　　这海贼三人组也慢慢习惯了被圈养的生活，主要是打不过，不想死的话只能乖乖听话，然后期待唐临能够在未来的某一天大发善心，可以将他们给放了。
　　唐临在镇门口当着众人的面将这只僵尸给“收了”，这样的本事马上让其他人顶礼膜拜。在这个人心惶惶的时刻，一个有本事控制僵尸的人，马上就会被当成神仙一样对待。
　　没有人再让唐临吃糯米验尸毒了，凡人都能用糯米来解决僵尸，一个会用法术的神仙，怎么可能会被僵尸咬到。
　　“老神仙，原谅我的有眼无珠。”刚才拦着唐临让他接受检查的那个白河镇青壮此时跪在了唐临的面前，非常诚恳地道歉。
　　不仅仅是他，一群人跪在唐临的面前，老神仙老神仙地叫着。
　　这种万民敬仰的感觉倒是不错，唐临对这些百姓说：“我乃是夸父后裔，得知你们这里有僵尸肆虐横行，特来相助。”
　　听到唐临的话，眼前这些百姓都喜逐颜开，夸父乃是上古神话里面的巨人，为了人族敢于追逐太阳。之前唐临在其他世界自称夸父，基本上没人懂是什么意思，来到这个仙剑世界，这个身份倒是让他得到了更多的敬畏。
　　唐临是被众人簇拥着迎入白河镇的，所以他毫无阻碍地找到了赵灵儿的所在。
　　唐临是第一次见到这位仙女姐姐，虽然喊姐姐有点不太对，因为赵灵儿现在大概就十五岁，而唐临都十八了，应该说是仙女妹妹。
　　赵灵儿长得可以用天香国色来形容，加上女娲血脉所带的仙灵之气，说是仙女一点都不夸张，令人一眼看过去就心生好感。
　　唐临打招呼说：“赵姑娘，奉召而来，我是唐临。”
　　赵灵儿连忙回应道：“我还以为只是听错了，没想到你竟然是真的。你真的能够帮我平息黑苗族和白苗族之间的战争吗？”
　　苗疆地区因为拜月教主豢养水魔兽，已经干旱了许多年，黑苗族和白苗族为了争夺水源已经杀得血流成河了。赵灵儿的父亲是黑苗族的王，母亲则是白苗族的圣女，只有她可以平息这两族的纷争。
　　“赵姑娘，你召唤我，真的只是为了两族纷争吗？”唐临问道。
　　赵灵儿脸上出现黯然神伤的表情，却并没有回答唐临这句话。
　　唐临看她的脸色就懂了，系统的描述没错，这次要守护的可不仅仅是性命，而是赵灵儿与李逍遥之间的感情。
　　按照游戏的剧情，此时赵灵儿已经怀有身孕，只是李逍遥却失去了与赵灵儿成亲时候的记忆，根本不知道此事。然后李逍遥又在杭州遇到了林月如这位第二女主角，误打误撞参加了比武招亲，然后被林家抓去当赘婿。
　　赵灵儿心中悲苦，觉得李逍遥将要离自己而去，因此而动了胎气。受到胎儿的影响，赵灵儿体内的女娲血脉暴走，让她变成了人身蛇妖的姿态。
　　在这个时候，李逍遥和林月如看到了赵灵儿的女娲真身，误以为是蛇妖闯入了林府。
　　赵灵儿短时间内无法恢复过来，只好撞墙而走。
　　李逍遥后来发现赵灵儿失踪，则误以为是隐龙窟的蛇妖掳走了赵灵儿，所以跟林月如一起前往隐龙窟救人。
　　而正因为有这场并肩作战同生共死的经历，才让李逍遥和林月如两人感情迅速升温。虽然很快李逍遥就会找到白河镇这边，与赵灵儿重遇，但两人相聚没有多少时间，赵灵儿又会被黑苗族的人抢走，然后被独孤剑圣打入锁妖塔之中。
　　等到李逍遥将赵灵儿救出来，他跟林月如的感情早就已经难舍难离了。
　　然后，赵灵儿与水魔兽同归于尽，李逍遥便跟林月如顺理成章地走到一起了。
　　说起来也不能算李逍遥是个渣男，林月如也并非绿茶婊，只能说天意弄人，这仙剑世界的设定就是专门针对女娲族人。所以，唐临想要完成真正的任务，恐怕就要从别的方法入手，而不能按剧情走。
　　唐临算一下时间，李逍遥和林月如应该还在隐龙窟里面。或许，他可以做点什么。
　　ps：第一更，加更进度（0/11）。

第141章 捏镇为坟
　　在黑水镇与白河镇之间的桥梁上，白河镇的百姓们严阵以待。一桥之隔就是黑水镇，那个僵尸肆虐的危险之地。
　　村民们不得不日夜守着这座桥梁，以防有任何僵尸冲入镇中。至于问为什么不直接断桥，说出来唐临都不信。因为这桥是黑水镇和白河镇两边的权贵合伙建造的，平时收过桥费就能赚个盘满钵满。
　　如今明明僵尸成灾了，但这些权贵们为了自己的利益和地位，竟然不许百姓们将桥拆了。在他们看来，僵尸的祸患肯定是能够解决的，最多不过是多死几个老百姓。
　　但桥拆了，那他们之前花的钱可就亏了。
　　反正僵尸也咬不到他们这些高门大户的人，他们有足够的钱囤积糯米，可以隔绝僵尸的入侵。
　　等到有高人路过，或者等朝廷出手，将这些僵尸解决掉，那就能够回到原来的日子里面了。至于这个过程要多久，中间会死多少人，跟他们都没关系。
　　草菅人命，说的就是这种人。
　　如果唐临不赶时间的话，他倒是有兴趣让这些白河镇的百姓知道什么叫做“星星之火”可以燎原。但现在他忙着拆散李逍遥和林月如，这事就不能这么干了。
　　只是棒打鸳鸯之前，唐临必须要将黑水镇的僵尸处理一下，不然因为自己的出现而造成什么麻烦，让赵灵儿出现意外，那就真的哭都来不及。
　　所以，唐临让赵灵儿在镇子上安心养胎，唐临则准备一个人前往黑水镇。
　　“唐仙师，你真的要一个人过去吗？现在黑水镇里面的僵尸怕是上千。”白河镇的镇长有点不舍地问道。
　　这位富态的老人还想请唐临上他家住来着，觉得请唐临坐镇家里就能安枕无忧。同样不舍得唐临去冒险的还有白河镇上的米商，这位可是垄断了所有的糯米经营，在这次僵尸之灾中大发国难财。
　　沙土傀儡带着面具，也没有任何表情可言，两人搞不清楚唐临是什么反应，只能听到他解释说：“祖神夸父为天下万物逐日而亡，我作为夸父族人，为了百姓又怎么可以坐视僵尸肆虐而不管呢？”
　　“仙师慈悲！”
　　身后跟着的一众百姓都热泪盈眶。
　　这可是黑水镇出事之后他们见过最有本事，又最伟大的一位仙师了。之前不是没有道士和尚之类的人前来斩妖除魔，但要么被僵尸吃掉，要么就是骗子，搜刮了大量的民脂民膏之后就跑路。
　　像是唐临这种法力高强，又分文不取的真正高人是真的没见过。
　　唐临可是入镇之后连口水都没喝就要去镇压僵尸了，真的不取百姓一针一线。
　　在百姓敬佩又担忧的眼光之中，唐临走上了通往黑水镇的大桥。
　　桥刚过半，唐临就闻到一股淡淡的腥臭味道，这是从傀儡身上的气孔传到储物空间里面的。为了能够让自己操控傀儡的时候有更好的代入感，唐临现在都不仅仅是靠震动来观察外界。
　　唐临让特拉法尔加·罗给自己弄了两只可以拍视频直播的电话虫，一只装在沙土傀儡的脑袋里面，这摄像蜗牛的眼睛就放在傀儡的眼睛位置，另一只视频电话虫则将图像投影在唐临面前的屏幕上。
　　所以唐临现在操作沙土傀儡的时候就很有操作机甲的感觉，现在就是非常爽，非常爽！
　　沙土傀儡走过了大桥，来到了黑水镇的地界，这里距离黑水镇的真正范围还有百丈距离，但已经能够看到零零星星的僵尸正在周围游弋。而这些只要闻到生人气息的僵尸却对唐临的沙土傀儡视而不见，因为这傀儡完全就是一个死物，对这些没有智商的僵尸来说就跟路边的石头没有什么区别。
　　唐临又将几只不同模样的僵尸封在岩石里面，然后扔到储物空间里面，算是给霍克巴尔他们加点实验素材。
　　然后，唐临并没有丝毫进入黑水镇的意思，而是站在镇外，似乎在等待这什么。
　　远在数百丈之外的白河镇居民，一个个站在岸边探望唐临这边的情况。看到唐临轻而易举地抓住几只僵尸的时候，他们都松了一口气，这位唐仙师确实是有本事之人。
　　但这个信心并没有持续太久，当他们看到唐临站在黑水镇外没有往里走，心里就开始打鼓。
　　这位唐仙师，难道是害怕了？
　　这个念头刚刚生出来，他们就看到两镇之间的河水像是煮沸了一般，原来是无数鱼儿从河底跳出。这样的异象看得众人都是一惊，不等他们搞清楚发生了什么，只觉得脚下一阵剧震，竟然是站都站不稳了。
　　“地龙翻身了！”
　　有人大喊一声，不过百姓们倒也没有太过惊慌，他们现在是挤在河边看热闹，就算地震了周围也不会有什么东西掉下来砸到人。
　　大家都不是傻子，眼前这地龙翻身的异象肯定不会是巧合，都目不转睛地盯着唐临那边的方向。隔河相望，他们只看到唐临模糊的一个影子，看不清楚他的动作。
　　实际上，唐临这傀儡也并没有什么动作，因为真正的力量都来自储物空间里面的唐临本体。
　　大地翻涌，沙土浮空，就像是数十条黄龙从地底飞出，在黑水镇的天空中盘旋飞舞。
　　这只是开始，接下来是大片大片的岩石和泥土被五行之力挖开，整个黑水镇支离破碎，直接漂浮到了半空之中。地面破碎浮空，露出了下面那蜿蜒曲折的底下陵墓，这是黑水镇之下的将军墓，绝大部分的僵尸就是受到这将军墓中的古代僵尸操控。
　　只是现在，那巨大的石棺还没来得及彻底打开，里面的僵尸将军才刚伸出来一直白骨嶙峋的手臂，然后就一块巨大的地底岩石顶着飞到了天空之上，狠狠地被压入已经变成一团的“黑水镇”之中。
　　站在对岸的白河镇百姓就看到了令他们目瞪口呆的一幕。这个被挖到半空中的黑水镇不断地往中心坍塌压缩，那漫天飞舞的沙尘暴也化作一道道沙暴龙卷汇入其中。
　　最后整个黑水镇被捏成了一个巨大的泥球，数以千计的僵尸与鬼物，根本没有任何逃跑的机会，就被封印在这个巨大的球体之中。
　　沙土凝聚压实，变成实心岩石似的质地，然后整个石球就从天上轰然落下，砸在了原本挖出来的大坑之中。
　　剧震辐射百里，巨响直冲云霄。
　　前后不过盏茶时间，整个黑水镇就消失不见了，只剩下一座二三十丈高的石山。
　　远远看过去，那露在地面上的半个石球就像是一个巨大的坟茔，将那些肆虐乡里的僵尸全部埋葬在里面。
　　被震撼得无法言语的白河镇百姓过了好久才回过神来，接下来便是无数百姓齐声欢呼，有虔诚者直接跪在河岸之上，朝唐临所在的位置狠狠磕头。
　　此乃神迹！
　　眼前之人根本不是什么仙师，而是真正的神仙啊！
　　此时，被众人顶礼膜拜的唐临却并没丝毫放松，一招“地爆天星”将黑水镇给捏成了石球，但这只是表面。真正的幕后黑手还藏在将军冢之下更深的底层之中。
　　ps：第二更，加更进度（0/11）。

第142章 技能被克制了
　　唐临查过仙剑奇侠传的剧情，黑水镇的僵尸之患表面上看起来是地下将军冢的隋朝古尸复苏，将整个小镇的百姓都感染成僵尸。
　　但实际上，古尸复苏并非偶然，而被是一个叫做赤鬼王的妖魔操纵。
　　游戏诗云：心怀邪念枉为人，舍却肉身入旁门。欲炼魔躯施辣手，妖法控制乱乾坤。
　　赤鬼王原本是人，但他修炼了一种名叫《血魔神功》的强大魔功，将自己变成了半人半魔的存在。
　　修炼这一种魔功需要大量的人血作为材料，所以赤鬼王才会操控隋朝古尸来制造大量僵尸，让这些僵尸帮他收集人血，然后将所有血液汇聚到地下血池之中供他练功之用。
　　唐临刚才这一招地爆天星将整个黑水镇连同地下将军冢都给捏成球了，躲在更深层地下的赤鬼王肯定察觉到了这种剧变，肯定会从血池里面钻出来。
　　只可惜这赤鬼王躲在血池之中，唐临的震动感应都难以定位他的位置。血池的范围太大，唐临如果想要将赤鬼王都给包圆了，那白河镇都要遭殃，便只能将黑水镇捏成坟茔，逼赤鬼王现身。
　　唐临都直接拆家了，赤鬼王当然是再也躲不下去。主要是唐临一招捏镇成坟的手段太过吓人，赤鬼王走南闯北见多识广，也没见过这么恐怖的手段。
　　这货是哪来的怪物，出手就灭城，现在神仙都这么膨胀的吗？不怕犯天条么？
　　黑水镇所化的石球种种砸落，震得血池都翻起了巨浪，赤鬼王自然是不能再躲下去，控制着血池之水涌上大地。原本是想将那黑水镇所化的石球冲开，结果撞了几下发现自己根本撞不开，只能弱弱地从石球底部的缝隙渗出来。
　　赤鬼王挤出来之后，驾驭着滔天血海，看起来威风无比，大声喝问道：“哪来的混账，敢与本王过不去？”
　　虽然心里觉得自己不是唐临的对手，但打架斗法这事，首先气势上不能输，不然法术威力都要大打折扣，大不了真打不过的时候再跑。
　　赤鬼王此时已经彻底魔化，身体比凡人大了许多倍，看起来起码有二三十米高，一身血衣，眉心处更是有一颗血红色的竖眼。
　　唐临看到赤鬼王出现，心里就安定了些，他不怕跟赤鬼王正面刚，就怕这货跑路或者继续潜伏，那他想要彻底干掉这个隐患还得花许多功夫。
　　现在看到他跑出来了，唐临也懒得废话，万千沙土凝聚成剑，以极速飞向赤鬼王。
　　“哼，雕虫小技。”
　　赤鬼王身上浮现一层土黄色的光芒，这些沙土所化的飞剑刚刚靠近赤鬼王的身体就重新化为尘土消散。
　　唐临眉头一皱，穿越这么多个世界，连大将赤犬都随便虐的大地之子技能第一次受到了克制。赤鬼王身上那一层土黄色的光芒完全抵消了唐临对沙土的控制力。
　　赤鬼王看到这一幕也是心中大定，得意地对唐临说：“如果你技止于此，那就受死吧！”
　　只见这赤鬼王双手捏了个法诀，天空之中便是狂雷乱闪，好几道雷霆落在唐临的沙土傀儡之上。
　　五雷咒，这招属于仙剑世界反派boss的标配，真是阿猫阿狗都能召唤雷霆。
　　雷电对泥沙自然没有什么效果，最多炸掉了傀儡身外披着的黑色斗篷，露出了里面的岩石材质。
　　“哈哈，竟然是个山石修炼而成的精怪，算你运气不好了。我有土灵珠在手，天下群山都要为我所用。”
　　赤鬼王哈哈大笑，催动土黄色的能量，缠绕在沙土傀儡之上，只是轻轻一碰就让这个傀儡化为粉碎。
　　水火风雷土，五行灵珠，这是仙剑世界里面的第一至宝，就像是漫威宇宙的无限宝石一样。唐临的大地之子能力竟然会被土灵珠所克制，让他完全陷入下风之中。
　　碎裂的沙土傀儡之中，龙头项链正在散发着七彩的光芒。
　　赤鬼王一看，马上就觉得这条项链相当不凡，连忙按下血海的浪头落在地上。
　　赤鬼王将项链捡起来，疑惑地想：“这就是那山精的妖丹，是被谁炼制成项链的模样了吗？”
　　正思索着，赤鬼王担心这山精是某位高人养的精怪，会不会打了小的来个老的？若是惹到了蜀山派那些剑仙一样的人物，那就算有土灵珠赤鬼王都不可能是对手。
　　反正黑水镇已经毁了，赤鬼王就准备收敛血池远离此地，反正土灵珠还在手上，他可以另外找个地方建造血池。
　　只是逃跑的念头刚刚生出，还没付诸实行，赤鬼王就感觉到握住项链的手掌被什么东西撑开。这力量太过巨大，让他根本没有任何抵抗的余地。
　　然后赤鬼王就飞出去了，上半身和下半身飞向两个不同的方向，断开的身躯洒下漫天的黑血。那是因为一道犀利无比的蓝色刀芒从项链之中飞出，将赤鬼半个身子切开，强大的冲击力，将他的尸体都吹飞数十丈高。
　　这一切发生得太快，以至于赤鬼王根本反应不过来，他还有血魔神功，还有血魔神功，炎咒，飞岩术，夺魂，三昧真火和召唤鬼物这些技能都使出来呢，怎么就被剁了？
　　赤鬼王被斩杀，那滔天血海瞬间崩溃落下，在地上形成了一个巨大的血池。
　　赤鬼王死不瞑目的尸体像是融化了一般，迅速地没入到血水之中，然后又在另外一边显出身形来。只不过此时的赤鬼王脸色苍白无比，像是元气大伤一样。
　　要不是他修炼魔功有成，刚才那一刀就真的干掉他了，赤鬼王心有余悸地看着那条闪烁着七彩光芒的项链说：“你究竟是什么妖怪？”
　　“唉，你非要逼我现出夸父神族的真身吗？”唐临的声音从项链里面传出来，紧接着一个两百米高的巨人顶天立地般出现在所有人的面前。
　　不能动用大地之子的能力，唐临还有武功在身，佛门金光从唐临的掌心亮起，眼看就要用如来神掌超度赤鬼王这个妖魔。
　　赤鬼王撑起血浪，加上自己的巨大体型，加起来才百米高，还不到唐临的腰。仰视着这个恐怖的夸父巨人，感受到那无边的佛门法力，赤鬼王已经在打退堂鼓了，这巨人根本不是他能对付的。
　　“等等，我修炼的是血魔神功，血海不干，魔躯不灭，你这一掌还杀不死我。只要你放我一马，我马上就离开此地。你若是要鱼死网破，那我就掀起血海将那白河镇淹了。”赤鬼王大声地对唐临说。
　　这当然是唬人的，刚才重生一次已经让赤鬼王元气大伤了。
　　除非他将血魔神功修炼到极致，彻底将人身化为魔躯，否则不可能无限制地复活。但赤鬼王必须吓唬唐临，不然那一掌打下来，他绝对要灰飞烟灭，佛门法力对妖魔的克制实在太大了。
　　唐临顿了顿，没想到赤鬼王还会用百姓了来要挟自己。但听到了他的话，唐临却笑道：“血海不干，魔躯不灭？那试试这个。”
　　唐临伸出另一只手掌，掌心处喷出一泓清水似的东西，落在了血海之中。明明是透明无色的水柱，落入血海之后竟然就出现了大片浑浊，那些人血汇聚的血水竟然开始一块块地凝结起来，形成浆糊似的东西。
　　赤鬼王只觉得浑身乏力，竟然无法再从这些变质的血水吸收任何力量。
　　“这是什么鬼东西？”赤鬼王震惊地说。
　　“血凝酶……算了，说了你也不懂，下辈子好好学习吧。”唐临说完，如来神掌便落在了赤鬼王的身上。
　　ps：第三更，加更进度（0/11）。

第143章 戌土之灵
　　创造能力lv1的时候还只能创造出一些单质或者简单结构的合金，直到唐临将这个能力提升到lv2，就可以制造一些有机物了。
　　血凝酶的结构很复杂，制造起来非常困难。唐临躲在储物空间的时候查了电脑里面的存着的百科全书才找到了血凝酶蛋白质结构。从那招地爆天星使出来开始，唐临就已经在努力地合成凝血酶。
　　这玩意结构太过复杂，唐临合成的凝血酶数量少，杂质也多，但唐临这体型制造出来“一点”已经足够让整个血海干涸大半了。
　　大地之子的能力被土灵珠克制有点出乎唐临的意料之外，但能力被克制这种情况早就在唐临的预计之中。唐临穿越的是诸天万界，绝对不是一招鲜吃遍天的，要灵活运用各种技能，让自己没有明显的弱点才行。
　　赤鬼王运气很不好，遇到了唐临这种底牌无数的对手，挂掉也是情理之中。
　　干掉了这个小boss，唐临就派出了大批冥火蚂蚁搜索战场，很快就找到了土灵珠这个神物。这珠子实在太过细小，小到对唐临来说比针尖还小。但就是这么小的一颗珠子，却能够彻底克制唐临的大地之子技能。
　　唐临控制着流沙，将土灵珠包裹起来，然后化作一枚岩石戒指戴在左手的食指之上。土灵珠就藏在戒指之中，时刻散发着无尽灵气，让唐临感觉到身心舒畅。
　　刚带上戒指，唐临就看到了系统突然弹出来一个提示。
　　【特殊状态：大地之子技能受到异位面能量影响，产生了特殊变化。你可以从以下两种变异效果中选择其中一种。】
　　【选择1：将黄金技能“大地之子”从lv5提升至lv10，原本的加成效果将获得对应等级的提升。】
　　【选择2：将黄金技能“大地之子”进化为暗金技能“戌土之灵”，技能等级不变，该选择需要10000点愿力。“戌土之灵”效果：先天神祗之躯，土灵之力掌控者，可以学会并施展任何一种土系能力。】
　　唐临看到这个提示的时候先是狂喜，然后就剩下一句“我日”。
　　愿力不够啊！
　　戌土之灵一看就是超级牛逼的技能，但唐临的愿力之前花得差不多了，加上接受这个任务时候马上奖励的1500点愿力，现在身上总共才2295点愿力。
　　“明明10000点愿力换一个暗金技能很划算来着，但特么的竟然只能看着。”唐临有点不爽，但也只能忍着。
　　至于将大地之子提升到lv10，这个倒是不需要花费愿力，但他不愿意。技能等级他可以多刷几个副本来提升，但直接提升技能的品阶，这可是千载难逢的机会。
　　“先留着，反正这选项也没限时。”唐临决定将这个升级权限先留着，等到存够一万点愿力，他就马上将大地之子进化为戌土之灵。
　　先天神祗之躯啊，不知道是有多牛逼。
　　赤鬼王身上除了土灵珠之外就没什么好东西了，而没有土灵珠的克制，唐临就再次施展大地之子的力量，将这些凝固的血浆深埋到地底之下。
　　做完这一切，唐临才重新进入储物空间之中，凝聚出新的沙土傀儡来替代自己在人间行走。
　　之前傀儡中的电话虫被赤鬼王给弄死了，唐临不得不心痛地换了一只。主要是残骸混在了那血海之中，唐临想用翻修来复活那只电话虫都做不到。
　　然而，可视频的电话虫在海贼王世界也算是高端产品，特拉法尔加·罗也只给唐临弄来三套而已，坏掉一只真的令唐临很心痛。
　　重要财产受损，让唐临的心情不太好。
　　所以回到白河镇之后也没心思与民同乐，一副事了拂衣去的潇洒风范，让这些百姓们更加觉得唐临是个世外高人。之前的一战，实在令他们这些凡人大开眼界。
　　仙人出手，僵尸横行之地便成了一座坟茔；血魔现世，凶威赫赫最终被夸父巨人镇压。
　　那捏镇成坟的震撼，那血海滔天的惊险，那七彩霞光之中突然降临的参天巨人……这些细节足够成为白河镇流传千古的传说。
　　血魔一死，万众欢腾，唯一不爽的大概就是那些修了桥的权贵们。他们原本以为是有高人能够将那些僵尸干掉，恢复黑水镇的繁华，那这座桥就能再次成为他们取之不尽的金矿。
　　谁想到不是来了个高人，是来了个神仙，直接将黑水镇给捏成坟了，这桥也就废掉了。
　　在这有人欢喜有人愁的时刻，唐临再次见到了赵灵儿。
　　“如此严重的尸患竟然反掌之间就镇压了，唐大哥你真厉害。”赵灵儿真诚地称赞说。
　　“只是小事而已，我答应了帮你平息黑苗族与白苗族的纷争，没点本事怎么敢夸口。你的身体如何了？”唐临问道。
　　“韩大夫说我还需要静养一段时间，抱歉，灵儿给唐大哥添麻烦了。”赵灵儿十分愧疚地说。
　　唐临有大法力在身，与自己又非亲非故，却愿意帮助自己平息战争，这简直是天大的恩德。只可惜自己的身体实在不争气，如今根本连下床都不行，实在无法前往苗疆。
　　唐临却不介意，他恨不得这个副本时间再长一点，他正好有时间好好开发彩虹果实的能力呢。之前跟赤鬼王战斗，这彩虹果实除了用来加特效之外别的一点作用都没有。
　　赵灵儿其实并非身体虚弱的原因，而是因为她已经怀上了李逍遥的孩子。女娲族人天生灵力极强，而且是一代比一代更强。赵灵儿肚子里的女儿正在吸收母体的女娲族神力，再加上赵灵儿因为李逍遥和林月如的事情而心神不宁，这胎儿就相当不稳。
　　而且女娲族人也有个非常虐心的设定，就是天地间同一个时代里面只能存在一位女娲族人。就像是命中注定一般，赵灵儿小时候她的母亲就死了，同样地，刚刚生下李忆如不久，赵灵儿便与水魔兽同归于尽了。
　　唐临现在都担心自己解决了林月如的问题之后，赵灵儿照样要惨死，那这任务算完成了还是没完成？
　　唐临暂时不想这个以后的问题，还是先解决李逍遥和林月如的问题，便对赵灵儿说：“你在这里先安心休养，我需要去四周的乡镇调查一番，确认赤鬼王没有假死逃脱。我不在的这段时间，就由牠来守护你。”
　　唐临控制项链游动到傀儡的指尖，只见一道火红的身影从傀儡的指尖中冲出，正是已经完全麒麟化的独角兽。
　　赵灵儿一看这个神兽，震惊地说：“独角的麒麟，这是神兽天禄？”
　　唐临：……
　　麒麟还分这么细的么？
　　躲在空间里面的唐临连忙翻了翻电脑上的百科全书……
　　emmmm，这是数理化卷，没有神话的内容。不过天禄就天禄吧，好像比独角兽要好听一点。唐临这就给独角兽改了名字，让这“天禄”好好守护赵灵儿，而他则动身前往隐龙窟。
　　穿越到现在不过两个小时，唐临觉得李逍遥和林月如应该还从隐龙窟里面走出来。
　　现在，还来得及救下隐龙窟里面的那一窝妖怪。
　　ps：第四更，加更进度（0/11）。
　　多说一句，一天保底是四更。但四更对我来说已经是极限了，所以加更的话，我能说尽量。如果有加更就当惊喜吧，如果没有也请诸位见谅。

第144章 先下手为强
　　隐龙窟，是藏在大山之中的洞窟。有无数的妖精鬼怪藏身其中，最厉害的两只则是狐妖和蛇妖。
　　因为赵灵儿动了胎气而现出半人半蛇的女娲真身，李逍遥和林月如就以为是蛇妖出现将赵灵儿给抓了。两人就什么都没准备就进入到隐龙窟里面，要找蛇妖和狐妖的晦气。
　　李逍遥是学剑的奇才，只看一遍就学会了蜀山派的御剑术。林月如家学渊源，两人都是武功高强的少侠。虽然是一点经验都没有，但两人依旧能够在隐龙窟里面杀个七进七出的。
　　只不过隐龙窟里面地形复杂，光线非常昏暗，两人在里面转了好几天都没找到蛇妖和狐妖所在，依旧在迷宫里面打转。
　　两人在这个黑暗危险的地窟之中并肩作战，吃在一起，睡在一起，甚至连解决个人问题的时候都没离开太远。这种情况下，两人感情可以说是迅速升温。
　　一开始的时候，林月如可能只是觉得：“缘分嘛，上天安排的最大。”李逍遥武功高强，人长得俊俏，又刚好打赢了比武招亲，那一定就是上天安排的咯。这个想法在几天的并肩作战里面慢慢变成：“这是个非常可靠的男人，选他果然没错。”
　　这就是要从一时冲动转变成理性分析了。而一旦冲动期过去之后，依旧觉得这个男人非常适合自己，那基本上不会有什么变心的可能了。
　　只不过李逍遥并没察觉到这个变化，他现在心急火燎地要找到赵灵儿。哪怕失去了跟赵灵儿成亲的记忆，但在李逍遥心里赵灵儿还是最重要的那个人。
　　躲在这地窟角落的唐临仔细地观察了两人好长时间，唐临觉得直接将两人分开并没有什么意义。不管是林月如还是李逍遥的性格，强行将两人分开，只会让他们豁出性命去寻找对方，这样搞不好更加的刻骨铭心。
　　就像是戏里演的，越是棒打鸳鸯越是情比金坚，然后结婚一年就开始三天一大吵。
　　“看样子，还是得让这热恋中的男女认清楚事实的真相。”
　　带着这个想法，唐临暂时不管这两人，而是朝着洞窟深处走。
　　有大地之子技能，再加上土灵珠的力量，这隐龙窟就像是自己的主场一样。所谓迷宫，对唐临来说完全不存在，他可以直接在山体之中开出一条通道来。
　　李逍遥和林月如走了几天都没找到的妖怪巢穴，唐临只用两分钟就找到了。
　　就在这个隐龙窟的最深处，有一座颇为华丽的地下宫殿。
　　唐临控制着沙土傀儡来到了宫殿大门前，正好看到一个半人半蛇的巨大怪物团成一坨，正面对着宫殿大门。这妖怪下半身是一条褐色蛇尾，上半身则是一个赤裸而健壮的男子，只是长相非常狰狞。
　　游戏里面，李逍遥他们就是在门口干掉了这只蛇妖，然后再进去干掉狐妖，却发现赵灵儿根本不在这里。可是作为一只守门的妖怪，为什么是面向大门，背对门外？
　　唐临有点奇怪，开口问道：“你对着门口干啥呢？”
　　听到唐临的话，这蛇妖显然吓了一大跳，慌忙转身，就看到一个穿斗篷戴面具的怪人出现在身后。
　　“你哪来的妖怪？！”蛇妖厉声问道。
　　“我可不是什么妖怪？”唐临回答说。
　　“哼，还想骗我？这一身土灵之气，山石成精的吧？怪不得我刚才没发现。”蛇妖一副你骗不了我的表情说。
　　他刚才可没感应到身后有人。众所周知，蛇是靠着红外感应来感知猎物的。蛇妖在这方面是比普通的蛇类更强，哪怕是背对着对方，只要有一点点的温度差异都会被蛇妖感应到。
　　没有温度，又有浓郁的土灵之气，不是山石成精是什么？
　　“这你都看得出来？”唐临有点意外，土灵之气是什么东西，土味太浓的意思？
　　说起来，仙剑世界里面似乎有妖气和仙气这个设定，修为高的人一眼就可以看穿妖怪的本体。就像是酒剑仙可以看穿尚书府里面的妖气迷阵，独孤宇云可以一眼看透赵灵儿半人半蛇的真身。
　　这样看来，这个世界的修炼体系是挺有意思的，唐临觉得自己有空的时候可以学一学。
　　唐临在发愣，蛇妖却没客气，抓起身边的巨大镰刀往地上一顿，大声地说：“说出你的来意，不然别怪我刀下无情。”
　　“听说你抓了很多凡人的女孩子？”唐临问道。
　　“是又如何？呵呵，你一个石头精还准备帮凡人么？”蛇妖奇怪地问。
　　“没错，因为我是个兴趣使然的英雄。吃我一招，砂缚柩！”
　　唐临说完这句，身上大片流沙飞出，朝着蛇妖束缚过去。
　　蛇妖一看到唐临动手，也没有丝毫含糊，手中镰刀一挥，就要一道半圆形的气劲飞出，将那大片流沙划出一道豁口。锋锐的气劲余势不衰，划破流沙之后还朝着唐临的沙土傀儡飞来。
　　眼看这道气劲已经飞到身前，对手依旧没有任何的动作，蛇妖不由得心生不屑。气劲落在沙土傀儡身上，竟然将坚硬的岩石身躯斩成两段，还将后面的地面斩出一个巨大的裂缝。
　　看到对手被斩成两段，蛇妖不屑道：“这点本事也想来当英雄？果然是个石头脑袋，愚不可及。”
　　然而，话刚说完，他就被那些飞散的流沙给包住了。
　　“这怎么会？！”
　　蛇妖大吃一惊，他明明已经将对手斩杀了才对。别看这是山石成精的妖怪，身上没有什么要害可言，但蛇妖这一斩可不是单纯的物理攻击，而是能够击散土灵之气的裂地法术，应该正好克制这种山石精怪才对。
　　蛇妖这招确实不差，唐临的沙土傀儡再坚固也没有意义，直接被切成两段，甚至将唐临对这个傀儡的联系都切断了。这就是法术的神奇，五行相克在仙剑世界是尤为明显。
　　只是蛇妖想不到，那片流沙跟傀儡本身没有任何关系，或者说那片流沙就是唐临控制的另外一个傀儡，两者是并联关系，而非串联。斩杀了沙土傀儡，却没能彻底驱散那一团流沙，所以蛇妖就这么被唐临抓住了。
　　流沙将蛇妖牢牢困住，这妖怪将那长尾甩得震天响，连地面都被抽得出现蛛网般的裂纹，但身上的流沙却只是越来越紧，然后直接凝固成岩石的状态，将他大半个身子封在里面。
　　唐临重新凝聚出一个沙土傀儡，走到蛇妖的旁边说：“现在我就要去拯救那些女孩子，你有意见么？”
　　蛇妖咬牙切齿地看着唐临，怒道：“你自己也是妖怪，竟然要帮那些凡人？！凡人捕蛇杀狐的时候，你怎么不出来行侠仗义？”
　　蛇妖只觉得一阵天旋地转，感觉自己似乎被吸入到另一个世界之中。然后他就看到自己出现在一个平滑的高台上，眼前多了一个参天巨人。自己三丈长的蛇身，恐怕还没这巨人的手指那么长。
　　看到被收入储物空间中的蛇妖，唐临回答说：“你问我为什么要帮凡人，因为我根本不是妖怪啊。我，夸父后裔，认识一下？”
　　PS：第一更

第145章 以牙还牙
　　将蛇妖收了，唐临就继续控制傀儡往洞府里面走。那厚重的大门拦不住唐临，因为根本就没锁。
　　唐临低下头，对躺在电脑桌上的蛇妖说：“门都不锁，你守个鬼的大门？”
　　不都是打boss掉钥匙才能打开的么，你不锁门就不怕别人悄悄溜进去啊？
　　蛇妖嘴唇动了动，没有说话。
　　唐临也不疑有他，继续控制着沙土傀儡往里面走，很快就看到一些年轻的女子在洞府里面干着打扫的活。
　　这些凡人女子看到唐临的出现也不惊慌，只是连忙低下头躲到一边，连一个上来询问的都没有。
　　唐临没理会这些凡人女子，等解决了里面的狐妖再来释放她们也不迟。
　　这洞府的装饰看起来相当不错，很有富丽堂皇的感觉。唐临看了几眼，便朝着主人房走去。
　　来到了那最豪华的房门前，唐临伸手敲了敲门。
　　然后，唐临就听到里面传来一把娇媚却怒气十足的声音说：“谁让你这条死蠢蛇进来的，滚出去给我继续跪着！”
　　唐临再次低头，望向那蛇妖。蛇妖死命咬着下唇，一副要哭出来的委屈模样。唐临懂了，怪不得这货在门口盘着的时候是面向大门，敢情那不是盘着，而是跪着啊。
　　看到蛇妖这羞愤得像是要咬舌自尽的样子，唐临安慰了一句说：“没事，怕老婆什么的不丢人。”
　　说完，也不管这两口子有什么矛盾，唐临直接推开了这房门，就看到一个体型巨大的女子正半躺在大床之上。这女子上半身是美艳的女子模样，只穿着一件红色的肚兜，下半身却依旧是狐狸的模样，身后还有一条毛茸茸的尾巴。
　　这狐妖也不比蛇妖小多少，看身高最少有五六米那么高，一看便知是妖怪。
　　狐妖一看唐临出现就从床上跳了起来，惊讶地说：“你是谁？！怎么闯进来的？！”
　　“长话短说吧，我是来救这些凡人女子的。你是打算束手就擒呢，还是准备反抗一下在被我抓住呢？”唐临问道。
　　狐妖一皱眉头，大声地朝外面喊道：“当家的，你快回来？！这个怪物在欺负我！”
　　唐临：……
　　需要的时候就叫当家的，不需要的时候就叫死蠢蛇，这蛇妖也是惨了点。
　　唐临将那封在岩石中的蛇妖扔到狐妖的脚边，这蛇妖一出来就连忙对老婆说：“快走！我们不是对手！”
　　在储物空间里面见过唐临的真身，蛇妖深知自己老婆不会是这参天巨人的对手。现在自己只是被擒，而不是被直接按死，说明这巨人并不是为了杀妖而来。
　　要是自己老婆激怒了对方，那就不好说了。
　　但狐妖一看到蛇妖被抓住，登时就努力。自己的老公，只有自己能欺负，外人碰一下都不行！
　　只见狐妖一招手，身边就多了几只巨大的蜜蜂，扇着翅膀朝唐临冲过来。那巨大的尾针像是标枪一样，朝着唐临胸口刺来。
　　唐临照例没有反抗，任凭那些毒蜂将尾针撞碎在他的胸前。就算体型大了许多，但又能拿他这块岩石怎么样呢？
　　毒蜂没有效果，狐妖却丝毫不慌乱，这些虫子本来就是用来骚扰对方，给自己施法时间的。只见狐妖双手结出一个法诀，这房间之中便虚空生雷，噼里啪啦地落在傀儡的身上。
　　斗篷破碎，但岩石的身躯却丝毫无损，唐临无奈地问道：“又是五雷咒，这招是不是人人都会啊？”
　　说完，唐临又招出大片的流沙，朝着那狐妖覆盖过去。
　　狐妖的法术显然比蛇妖强出许多，只见她双手不断打出各种法诀，周身雷火乍现，竟然将唐临的流沙给彻底炸开了。但这没有任何意义，唐临可以轻而易举地“卷土重来”，狐妖的法力却是有限的。
　　而不管狐妖如何攻击，对唐临来说根本没有任何意义。
　　坚持了一会儿，狐妖就跟蛇妖一样被唐临给封在岩石里面了。
　　一脚一个，将两妖怪踢得咕噜噜地滚到了墙边，唐临却没有再管他们，反而在这个巨大的房间里面搜索起来。
　　看到唐临这个做法，两只妖怪都紧张起来。
　　狐妖连忙大声地对唐临说：“上仙法力高强，我们夫妻二人服了，那些凡人女子上仙你想带走就带走吧。我们还有一些宝贝藏在另外一个密室之中，都愿意送给上仙以表歉意。”
　　蛇妖也开口说：“不错不错，上仙慈悲，我们知道错了，请饶了我们这次吧？”
　　唐临转过，对两妖怪说：“急啥呢，等我找到你们的女儿再说，哦……找到了！”
　　唐临打开了一个衣柜，从里面抓出来一只瑟瑟发抖的小狐女。
　　这小狐狸跟狐妖画风有点不同，狐妖的上半身是完全的人类模样，只有下半身是狐狸。而这只小狐女则是身体跟十岁左右的凡人女孩区别不大，只是长了一对狐耳，身后有一条毛茸茸的狐狸尾巴，手臂上还有两道褐色的蛇纹，显示出她另外的蛇妖血脉。
　　女儿像妈，这小狐女显然是狐妖的血脉更浓一些，长得非常可爱，只是此时吓得脸色发白，眼睛里面泪光闪闪，显得楚楚可怜。
　　两妖怪看到这一幕，异口同声地说：“放开我们的女儿！”
　　蛇妖拼命地甩动着他的尾巴，想要朝唐临爬过来，狐妖则用凶狠的眼神死死地盯着唐临，似乎要用眼神将他杀死。
　　唐临毫不在意两妖怪仇恨的眼神，只是淡淡地对他们说：“你们掳走那些凡人女子的时候，可曾想过她们的父母也是这样的感受？”
　　“我们没有伤害那些凡人女子，只是让她们当侍女而已。”狐妖连忙解释说。
　　唐临笑道：“放心，我也没打算伤害你们的女儿。看在你们没有伤害那些凡人女子的份上，我可以饶你们不死。但死罪可免，活罪难饶，骨肉分离的感受，你们也得体验一下，这才公道。”
　　在两只妖怪绝望的眼神里，唐临将小狐女给收入储物空间之中。
　　做完这一切，唐临才对这两只妖怪说：“想要一家团聚，你们就要听我的，明白了吗？”
　　虽然心里万分不甘，但打又打不过，女儿又在唐临的手上，这两只妖怪就只能认命了。
　　“你想要我们做什么？”蛇妖问道。
　　“很简单，帮我演一场戏就行了。”唐临说。
　　PS：第二更

第146章 宫斗剧的大招
　　经过好几天的险死还生，李逍遥总算是跟林月如排除万难地来到了隐龙窟的妖怪洞府之前。
　　还没进门，就看到一只巨大的蛇妖盘踞在洞口前。李逍遥心中对赵灵儿的思念登时化作无边的怒火，拔出长剑就朝这蛇妖冲过去。
　　只听，李逍遥大喊一声：“妖怪，还我灵儿来！”
　　数十道剑光从李逍遥的头顶飞出，朝着这蛇妖射来。
　　蜀山派入门剑法——御剑术。
　　学会了这一招，其实就等于学会了所有蜀山剑派的武功，只要将御剑术修炼都深处，像是万剑诀、天剑和剑神等招式都可以无师自通。
　　经过这段时间的厮杀，李逍遥的御剑术显然已经大有长进，每一道剑气都比长剑本身更加锋利，有洞石穿金的威力。
　　蛇妖一看这剑法就吓了一跳，蜀山派三个字足以吓得天下群妖落荒而逃。逃不掉的大部分都死了，少部分运气好的才会被封在锁妖塔里面。
　　“怪不得那夸父巨人说是救我一命，这蜀山派的弟子发起疯来，我真的要死！”
　　这个念头一闪而过，蛇妖连忙挥用手中镰刀挥出一道气劲，将李逍遥的剑光全部拦下来。
　　李逍遥正要继续攻击，却被林月如一把拉住。这位大小姐地对李逍遥说：“李大哥，先不忙动手，我们先问清楚灵儿妹妹的下落再说。”
　　林月如的江湖经验比李逍遥还丰富一点，并没有从刚才那一招里面感觉到蛇妖的杀气，所以她想问个明白再说。
　　李逍遥稍微冷静了一点，继续对蛇妖说：“妖怪，你将我的灵儿抓到哪里去了？！”
　　蛇妖定了定神，悄悄将左手摊开，飞快地往掌心处瞄了一眼。
　　这小动作太快，洞窟里面光线也相当昏暗，所以李逍遥和林月如都没看清楚。
　　蛇妖看过了小抄，就咳了一声说：“你们又是什么人，找我们的灵儿公主做什么？”
　　“灵儿公主？”
　　李逍遥和林月如两人都愣住了，听这语气，好像有什么不对。
　　“我们是灵儿的朋友，你这妖怪为什么称呼灵儿为公主？她难道不是你掳走的吗？”李逍遥追问说。
　　“这个……”
　　蛇妖又瞄了一眼小抄，然后回答说：“灵儿公主是尊贵的女娲族人。女娲大神补天造人，乃是天下万灵之祖。灵儿公主不仅仅是你们人类的公主，也是我们妖族的公主，我怎么敢有丝毫不敬，这话可千万不能乱说。”
　　李逍遥和林月如面面相觑，这妖怪真的不是在撒谎吗？女娲族人什么的，为什么从来没听赵灵儿说过呢？
　　不过这个问题可以见到灵儿之后再问个清楚，现在必须要先见到人才行。因此李逍遥继续问道：“那灵儿究竟在哪？我要见她！”
　　蛇妖却摇了摇头说：“你想要见公主，现在恐怕不太方便。公主抱恙在身，现在需要静养。”
　　“一派胡言！灵儿要是生病了，可以找大夫来治，跟你一个妖怪有什么关系？！”李逍遥大怒，感觉这蛇妖说话不尽不实，就要再次动手。
　　谁想到这蛇妖似乎比他更生气，声色俱厉地骂道：“还找凡人的大夫来治？！哼，就是因为你们这些凡人才让灵儿公主身体抱恙。
　　“也不知道是哪个该千刀万剐的家伙，明明已经与灵儿公主拜堂成亲，却装成什么事情都没发生一样，接着又跑去比武招亲，当那高门大户的赘婿，这不是始乱终弃吗？公主如今正怀着身孕，胎儿不稳，绝对不能受到你们这些凡人打扰。”
　　拜堂成亲、始乱终弃、比武招亲、怀了身孕……这些词每一个李逍遥都懂，但前后连在一起怎么就听不懂了呢？
　　突然间，一个个模糊不清的片段在李逍遥的脑海中闪过，依稀间似乎看到赵灵儿泪流满面的样子，还有这样一首小诗在耳边萦绕：“既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。”
　　林月如看到李逍遥脸色苍白的样子，忍不住问道：“李大哥，你与灵儿已经成亲了吗？”
　　李逍遥摇了摇昏沉的脑袋，痛苦地对林月如说：“我……我不知道。”
　　“有没有成亲，你自己都不知道吗？”林月如皱眉问道。
　　“我真的不知道，好像有，又好像没有。”李逍遥体内的忘忧蛊效果还远远不到消散的时候，蛇妖这番话只是引出了一些回忆的片段，却没能让他彻底回想起来。
　　“哼。”林月如冷哼一声，似乎对李逍遥的回答非常不满意。
　　躲在墙角里面看着这一幕的唐临露出了欣慰的笑容，这大招都出了，应该就稳了吧。
　　根据唐临那从电视剧里面学到的宫斗经验，他做出了一个总结。所有宫斗剧，终极大招不外乎这四种：第一，让自己怀上男主的孩子；第二，让情敌怀上别的男人的孩子；第三，让自己流产；第四，让情敌流产。
　　来来去去，都是在孩子上做文章。
　　所以，唐临直接将李逍遥和赵灵儿的夫妻关系挑明了，直接放在林月如的面前，以这位大小姐的骄傲，应该会主动退出了吧？
　　而李逍遥现在还没跟林月如有多深的感情，最多只是个比武招亲的口头承诺在这里，他自己还是误打误撞冲上去比武的，应该还没到刻骨铭心的程度。
　　这样一来，女的退出，男的无意，赵灵儿的爱情就应该成功守护了吧？
　　只是，唐临等了一会，等到的并不是林月如转身离开的场景。这位刚刚“失恋”的大小姐反而冷静地对李逍遥说：“李大哥，此事似乎有不少蹊跷，妖怪所言千万不能尽信。不管如何，我们都要先见到灵儿妹妹再说。”
　　唐临看到一脸郁闷，小姐姐你要不要这么稳，这是最该使小性子的时候啊，你不让李逍遥跪蚂蚁跪到死，也该转身就走的啊，这么为情敌的安全着想是什么情况？
　　蛇妖听到这话，忍不住往唐临那边看，林月如的反应小抄里面没提啊，这要怎么接？
　　唐临冒出半个沙土傀儡的身体，朝蛇妖打了个手势，意思是：“让他们进去，实行第二套计划！”
　　PS：第三更

第147章 这女配太强了
　　两人作为灵儿公主的“朋友”，李逍遥和林月如两人被请入到洞府，倒是省了一场苦战。
　　蛇妖扭着尾巴将他们带到一个客房里面，然后对他们说：“我也不招待你们吃喝了，想必你们会怕有毒吧。你们先在这里等着，我去请示一下灵儿公主，看她要不要见你们。”
　　李逍遥被破碎的记忆所影响，整个人显得有点恍惚，心神不宁地坐在这客房之中。林月如看了他一眼，心想现在怕是指望不上这位李大哥了。
　　林月如朝旁边的一个凡人侍女招了招手，问道：“你叫什么名字？你是被那蛇妖抓来的吗？放心吧，有我们在这里，那妖怪再也伤害不了你。”
　　这侍女看了林月如一眼，似乎是觉得眼前这位女侠值得相信，便小声地说：“见过这位女侠，小女子是香儿。我确实是被那蛇妖抓来的，不过他倒也没有为难我，只是让我干些杂活而已，也没虐待我们。”
　　林月如听到香儿的话，便觉得蛇妖之前那一番话可信度高了几分。蛇妖竟然连这些凡人侍女都没有虐待，那赵灵儿就算被他们抓走也应该没有大碍。说不定，灵儿公主这个说法是真的。
　　可是，这样一来，两人之间的亲事也是真的了？
　　林月如心乱如麻，她实在不愿意相信李逍遥是个始乱终弃的渣男。
　　正烦躁着，却见一个体型巨大的狐妖走进了客房。
　　林月如伸手握住了腰间长鞭，戒备地看着这个狐妖。
　　狐妖却是满脸笑容地说：“两位贵客还请稍等，灵儿公主刚刚歇下，我们不敢打扰，等到公主醒来我们才能让你们相见。”
　　林月如觉得这话怕是不尽不实，但这妖怪笑脸相迎，要是对方真的是赵灵儿的下属，自己动手的话就太过失礼了。
　　“李大哥，我们要不暂且在这里等一下？”林月如跟李逍遥商量说。
　　李逍遥虽然想见赵灵儿，但现在脑袋乱成一团浆糊，也需要时间来整理自己的记忆，便点头同意。
　　狐妖得到两人的同意，也没有离开，而是坐在了客房里面待客。茶水点心奉上，虽然林月如和李逍遥两人都是半点不吃，狐妖却没有任何不满，还自来熟地跟两人聊天。
　　“这位李少侠应该就是我们公主的夫君了吧，确实是长得一表人才。”狐妖称赞说。
　　李逍遥皱着眉，问道：“我真的跟灵儿成亲了吗，为什么我一点也记不起来了？”
　　狐妖奇怪道：“成亲乃是人生大事，李少侠怎么可能不记得。我听公主说过，当初你上仙灵岛求药，趁着公主沐浴之时偷了她的衣服，然后逼着公主给你仙丹，莫非这也忘了？”
　　“你偷看灵儿沐浴，还偷了她的衣服？”林月如柳眉倒竖，盯着李逍遥问道。
　　“这个……那个……”李逍遥很想否认，但仔细一想，好像真是自己能做得出来的事啊。
　　藏在房顶上的唐临默默给狐妖点了个赞，宫斗操作还是狐狸精更熟练啊，这一招简直是往心窝子里面戳。储物空间之后，唐临低下头，对那狐女小萝莉说：“你娘亲真棒！”
　　狐女小萝莉听到这话，忍不住哇的一声哭了出来。
　　唐临：……
　　连忙拆了几颗果汁软糖放在小狐女的面前，唐临才看到小狐女收敛了哭声，小心翼翼地摸了摸那散发着香甜气息的糖果。犹豫再三，终于忍不住伸出小舌头舔了舔，然后就停不下来了。
　　唐临松了一口气，继续将注意力放在客房那边。
　　只听那狐妖对林月如说：“林姑娘，你何必生气呢。这不过是夫妻之间的美好回忆而已，李少侠当初是因为婶婶重病，才不得不上仙灵岛求药，这是一片孝心，公主也早已原谅他了。”
　　这话的意思是，人家夫妻之间的事情，跟你这个第三者没关系。
　　林月如或许宫斗经验不足，听不明白这话的含义，但依旧觉得不心里不舒服。
　　看到有效果了，狐妖乘胜追击，转过头对李逍遥说：“公主的娘亲早逝，公主小时候一直流浪在外，身边只有一位老仆相依为命。就在李少侠求药之后，仙灵岛上的人就被黑苗族的人屠杀殆尽。如今只剩下公主一人孤苦无依，李少侠你是她唯一的依靠，难道你真的忘了吗？”
　　这话算是卖惨，对一般的绿茶婊是无效的，但林月如却并非绿茶婊，她实际上是个非常善良的女子。此时听到赵灵儿如此凄惨的身世，林月如实在生不出任何争强好胜的心思来。
　　李逍遥感觉到更多的模糊记忆涌出来，他开始觉得狐妖所说的一切都是真的，否则她怎么知道赵灵儿的身世呢？
　　感觉火候差不多了，狐妖就对林月如说：“林姑娘，你是南方武林盟主的千金，是大家闺秀，又是行侠仗义的女侠。我公主的下属斗胆多说一句，李少侠与灵儿公主之事，还请林姑娘高抬贵手，放过他们吧。”
　　林月如低下头，陷入沉默之中。
　　唐临还以为这次是真的稳了，谁想到没过多久，林月如就抬起头，对狐妖说：“虽然我不知道李大哥与灵儿妹妹经历了什么，或许真如你所说，他们早已成亲。但那又如何？”
　　“又如何？那李少侠就是我们公主的夫婿，林姑娘难道不知道我这是什么意思吗？”狐妖皱着眉问道。
　　“当然知道，但真真假假，总得让我们见到灵儿妹妹之后当面问个清楚才对，我林月如岂会被你这个妖怪说几句便动摇了心意。
　　“不管李大哥与灵儿妹妹究竟是否成亲，不管灵儿妹妹是否怀有身孕，我们是来救人的，并不是来跟你玩什么争风吃醋的游戏的。
　　“在见到灵儿妹妹之前，不管你说什么，都没有任何意义。若是你想用这种语言来逼我离开，那我劝你不用白费口舌了。”
　　林月如这番话说得狐妖哑口无言，只能退了出去，小声对唐临汇报说：“请上神原谅，小妖真的尽力了。”
　　唐临也是有点惊讶，林月如竟然丝毫不为所动。只能说，不愧是林家堡的大小姐，也怪不得作为后来者都能跟赵灵儿争女主角的位置，这女配真的太强了。
　　严格算起来的话，唐临属于仙剑的游戏党，而不是电视剧党。主要原因是仙剑的游戏剧情虽然虐心，但很仙气，而电视剧则是不管原版角色是什么设定，都要往里面填爱情。
　　原本的少侠李逍遥变成个小流氓，大家闺秀的林月如变成了动不动骂街的泼妇。
　　更惨的是酒剑仙！
　　游戏诗云：御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，以饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。
　　这么潇洒的人物，你电视剧硬塞一个勾嫂子，酒后乱搞弄出个私生女的剧情进去，也太毁人设了吧。
　　还有阿奴，人家一个小姑娘年纪轻轻就肩负起守卫白苗族的大任，明明是该任性的年纪偏偏活得像个中年危机的男人。明明心里喜欢李逍遥，但为了赵灵儿能够顺利生孩子不惜冒着生命危险去找麒麟角和凤凰羽。
　　但就是这么有责任感和牺牲精神，又非常有魅力的角色，在电视剧里面变成了一个智障脑残，除了坏事什么都不会，最后还杀了自己亲爹。
　　独孤剑圣就不说了，人家数十年来斩妖除魔镇守乾坤的大侠，在电视剧里面变成见死不救，勾引人妻，始乱终弃，还逼着李逍遥对赵灵儿始乱终弃的傻逼变态。
　　唐临只能说一句：“戏说不说胡说，改编不是乱编！”
　　此时，看到林月如的表现，唐临是既高兴又不爽，高兴的是这个游戏世界的角色没有被毁掉，不爽的是这样一来就不好继续棒打鸳鸯了。
　　不过没问题，唐临还有最后的大招！
　　PS：第四更！今天就这么多了，大家晚安。

第148章 只能杀人灭口了
　　林月如是练武之人，用她老爹的话说，已经尽得林家武功的真传。这样的成就，除了天赋好之外，个人意志肯定是十分坚定的。
　　狐妖的几句话，实在难以让林月如自动退出。
　　既然如此，唐临也没有让狐妖继续忽悠下去。有些事情是过犹不及的，现在林月如已经对狐妖的话有了警惕，要是继续用同样的手段，那肯定会出现反效果，说不定林月如会觉得这一切都是赵灵儿搞出来的小动作。
　　这样一来，林月如抢男人的心思说不定会更加坚定。
　　作为一个自己都没有任何恋爱经验的少年，唐临还有最后一个大招，现在也是时候使出来了。
　　不过这招需要赵灵儿的配合，现在还没施展的条件。所以唐临让两妖怪将人招待这，然后他回到白河镇那边请赵灵儿。
　　唐临的沙土傀儡移动速度极快，也不管什么山路崎岖，直接从隐龙窟后山出口处开出一条康庄大道，直通白河镇，以后那些百姓上下山就轻松多了。
　　唐临回到白河镇，就看到家家户户都挂上了白灯笼。看样子，僵尸之患解除之后，百姓们就开始悼念那些死去的亲人。黑水镇的僵尸之患持续了好久，一开始的时候大家没防御的意识，几乎家家户户都有人变成了僵尸。
　　此时祸患解决，狂欢之后便不可避免地想起来逝去的亲人。也不知道是谁先挂的白灯笼，接着就是家家户户都开始了祭奠。
　　唐临也很理解这种情况，没打扰其他人，直接去到白河镇的韩大夫家里，之前赵灵儿就是在韩大夫的家里养病。
　　只是这次唐临并没有在韩大夫家里见到赵灵儿，询问了两句，便听到韩大夫的女儿韩梦慈解释说：“回禀上仙，灵儿妹妹去玉佛寺请主持来办水陆大会，希望可以祭奠这次尸患的亡者。”
　　唐临一听就急了，自己竟然忘了这一茬。
　　在黑水镇僵尸之患的剧情里面，还有一个关键地点，就是玉佛寺。这地方可不是什么佛门圣地，赵灵儿一个人去玉佛寺怕是要有危险。
　　唐临原本以为黑水镇已经解决了，赵灵儿就不会去玉佛寺求助，会在韩大夫这里安心养胎。加上李逍遥和林月如快打通隐龙窟了，所以急忙忙地就跑去隐龙窟搞事。
　　唐临是真想不到白河镇这边会搞什么水陆大会，更没想到赵灵儿会亲自去请那个玉佛寺的主持。
　　“赵姑娘不是胎气不稳么，为什么还让她四处乱跑？”唐临有点着急地问韩梦慈说。
　　“这……上仙怎么知道灵儿有了身孕？”韩梦慈惊讶地说。
　　唐临：……
　　赵灵儿好像真的没对自己说过养胎的事情，毕竟她现在跟个未婚妈妈似的，这些事情实在不好开口。
　　“我有卜算之法，现在不是说这个的时候，赵姑娘怎么会跑到玉佛寺去？你们就算要做什么水陆大会，难道不是应该由镇长去请？”
　　唐临随口扯了个理由，韩梦慈倒是没有怀疑。这位仙人将整个黑水镇都捏成坟了，又在众目睽睽之下化身夸父巨人斩杀了赤鬼王。这的仙人，会算命也是很正常的事情。
　　“原本是应该由镇长去的，可是那位主持佛法高深，但凡男子去了都会出家当和尚，镇长就不敢去了。后来灵儿妹妹听说了，就主动请缨去请主持了。”
　　这妹子，真的善良过头了。
　　不过应该没什么问题吧，毕竟唐临让进化成天禄的独角兽跟在赵灵儿的身边，有什么意外天禄应该可以带着赵灵儿脱身。
　　唐临也没在这里等着，而是马上朝着玉佛寺那边赶去。不过片刻，唐临就到了玉佛寺附近，预料中的大打出手并未看到，而是看到赵灵儿侧坐在天禄背上，已经快走到玉佛寺的门口了。
　　唐临松了一口气，看这样子，赵灵儿还没进寺。
　　唐临连忙化作流沙飞过去，拦在了赵灵儿的面前。
　　“赵姑娘，你身子还没恢复，为何要一路颠簸来这玉佛寺呢？”唐临问道。
　　看到赵灵儿骑在天禄背上，唐临都怕她肚子里面的李忆如要被颠没了。
　　赵灵儿看到唐临出现，不由得心生些许歉意，连忙从天禄身上下来，对唐临说：“唐大哥，实在很抱歉，但我看白河镇诸位要办水陆道场。灵儿这段时间受白河镇的百姓照顾甚多，只想做些力所能及之事。
　　“唐大哥无需担忧，这神兽天禄步履平稳，犹如踏云而行，半点颠簸也没有。”赵灵儿摸了摸天禄的脖子说。
　　被赵灵儿抚摸着，天禄便低下头，非常亲昵地碰了碰赵灵儿的脸颊，一脸享受的表情。
　　唐临：……
　　这货凌波微步已经练到跑路毫无颠簸的境界了吗？天赋要不要这么牛逼？还有，独角兽不是号称只有纯洁处女才能骑么？奥罗罗都被他嫌弃了，怎么跟赵灵儿这么亲？
　　或者，这就是颜值的问题吧。
　　唐临正想对赵灵儿说玉佛寺有问题，让她先行回去，却看到一群和尚从佛寺里面走了出来。中间一个慈眉善目的老和尚，正是这玉佛山的主持。
　　“阿弥陀佛，两位施主可是来参拜我佛的？”玉佛寺住持问道。
　　赵灵儿听了，连忙回答说：“大师，我们不是来参拜的，是想请你去白河镇主持一下水陆道场，超度那些被僵尸杀死的百姓亡灵。”
　　“不错，此乃慈悲之举，我看两位施主都很有佛性，不如索性梯度出家吧。”玉佛寺住持继续说。
　　来了，这玉佛寺住持最大的问题就是，不管看到谁都说与佛有缘，就跟封神时候那些人抢宝贝一样。
　　赵灵儿也没想到会是这个情况，便对那玉佛寺住持说：“大师，小女子没有出家的意思，只是来请大师你去超度亡灵而已。”
　　“无妨，先剃度出家，然后我们就可以一起去超度亡灵了。”玉佛寺住持继续劝说，而且那些和尚们已经冲出来将两人重重包围起来。
　　看到这里，唐临只能叹息一声，对这些和尚说：“我本来接了人就走，为什么非要逼我出手呢？”
　　玉佛寺住持听到这话，便对唐临说：“施主看来有嗔念，正好需要佛法熏陶。”
　　“呵呵！这都被你看出来，那我也只能杀人灭口了。”
　　唐临说完这句话，控制着傀儡就朝着这玉佛寺住持当胸打出一掌，沙土组成的手掌却发出一道佛门金光，竟然以傀儡之身打出了如来神掌的第一招“佛光初现”。
　　PS：第一更

第149章 正宫一日不死
　　嘴上喊着杀人灭口，唐临的掌法却满带佛门的慈悲之意。用沙土傀儡来使用武功？当然是假的。
　　如来神掌不是聂家刀法，不能通过武器来间接施展的。实际上是龙头项链已经游动到了傀儡的掌心之中，从项链里面露出了一点点的指尖。
　　唐临将神力运转到手指之中，然后给这个玉佛寺住持戳了一下狠的。速度太快，又有金光遮掩，没人看清楚发生了什么。
　　面对这金光闪闪的一掌，玉佛寺的住持选择了举起禅杖来格挡。然而，这精铁打造的禅杖瞬间就被打弯，狠狠地撞在他的胸口。
　　紧接着，玉佛寺住持整个人就飞了出去，先是撞破了玉佛寺的围墙，然后再撞塌一座藏经楼，最后斜飞着撞到钟楼的铜钟之上。
　　铜钟发出铛一声巨响，就像是敲在所有人的心头之上！
　　一击就将玉佛寺住持打飞，还将玉佛寺拆了一半，这样的效果将其他和尚都吓傻了。
　　过了片刻，这些和尚也没动手，反而一个个像是回魂了一样。
　　“我……我怎么会在这里？”
　　“天啊，我的头发怎么被剃光了？”
　　“妖僧，都是那个妖僧干的好事！”
　　……
　　一群和尚又哭又叫的，看到赵灵儿有点疑惑，便问唐临说：“唐大哥，他们这是怎么一回事？”
　　唐临解释说：“他们都是被刚才那妖僧用法力迷了心智，这才出家当和尚的，这世上哪有随便说两句就人人都皈依的佛法。那玉佛寺住持根本就是个妖怪，一个由佛珠修炼成人的妖怪。”
　　在游戏原剧情里面，李逍遥和林月如找到了赵灵儿，三人结伴想要解决黑水镇的僵尸祸患。因为僵尸的问题非常严重，在跟村民打听过之后，就准备前往玉佛寺找那位“佛法高深”的主持帮忙净化僵尸。
　　这主持可了不得，听说但凡去找他的人都被他的“佛法”感化，都出家当了和尚。
　　结果李逍遥他们去到玉佛寺，就发现这个主持根本不是什么大德高僧，而曾经被达摩祖师带在身边的一串佛珠。受了千年的佛法熏陶生出了灵智化作了人形，然后不知道因为什么原因流落到凡间。
　　可以说，整个仙剑奇侠传1的剧情里面，就这串佛珠算是诸位boss中来头最大的。只是这佛珠成精之后智商只是个孩子，心智似乎没有成熟。
　　别人成佛那是去取经，然后广传佛法，这位本来就是从达摩祖师身边出来的，索性就强迫别人当和尚，还觉得这是传播佛法，有大功德。
　　游戏诗云：佛法薰陶近千年，敬拜如来志向虔；错解经文诸真义，难归西方成金仙。
　　有深厚的法力在身，玉佛珠可以轻松洗掉凡人的记忆，强迫对方当和尚。其中一个就是韩梦慈的未婚夫，两人明明都已经定好了日子成亲，结果她未婚夫去请主持来解决尸患就变成了和尚。
　　唐临这一掌将玉佛珠给打飞了，不死也是重伤，所以其他和尚身上的法术就解除了，他们恢复记忆之后自然是又哭又叫的。
　　唐临没理会这些恢复记忆的和尚，对赵灵儿说：“我已经找到了李逍遥，他现在正在隐龙窟的妖怪洞府之中。”
　　听到李逍遥的声音，赵灵儿顿时就忘了玉佛寺之事，问唐临说：“逍遥哥哥是被妖怪抓了吗？我要去救他！”
　　“赵姑娘你冷静点，李逍遥没有被妖怪抓走。相反，他是以为你被妖怪抓走了，才跑去隐龙窟里面救你。”
　　唐临将赵灵儿离开之后发生的事情仔细地说了一番，然后才对赵灵儿说：“赵姑娘，如果不是我暗中出手的话，李逍遥已经将隐龙窟那一窝妖怪全杀了。虽然说人杀妖天经地义，但若是因为一时愤怒而造下杀孽，那就跟这个玉佛寺住持一样，距离魔道已经不远了。”
　　唐临这话的意思就是，李逍遥找你快找疯掉了，你还不赶紧回到他的身边，他就要入魔了。
　　这就是唐临的最后一个大招，既然不能让林月如放手，那就让赵灵儿将李逍遥牢牢抓住。李逍遥是个非常重感情的人，所以他会不顾一切地寻找赵灵儿，不管是隐龙窟还是锁妖塔，他为了赵灵儿可以奋不顾身。
　　只要赵灵儿这个正宫一日不死，林月如最多就只能当个妾室，而以林月如的性格，怎么可能容忍自己当别人的小三。因此，只要赵灵儿不死，不离开李逍遥，林月如是不会有任何上位可能的。
　　唐临已经做好了准备，一路护送三人前往苗疆。赵灵儿不进锁妖塔，李逍遥就不会带着林月如去送死，林月如不是为了李逍遥而死，李逍遥就不会心怀愧疚，两人也不会有多深刻的感情。
　　这样一来，等平定了苗疆之乱，赵灵儿女儿都生了，跟李逍遥自然理所当然地在一起，那就绝对稳了。
　　以唐临现在的本事，拜月教主和水魔兽什么的，直接削死，根本不会有任何问题。
　　就在唐临准备带赵灵儿离开的时候，却听到一把虚弱的声音从身后的玉佛寺废墟中传来。
　　“等……等一下。”
　　唐临回头一看，一个满脸是血的小和尚正艰难地在地上爬着。
　　赵灵儿心善，还以为他是寺庙里面的小和尚，正要走过去将他扶起来，却被唐临一把拉住说：“别管他，他就是那串玉佛珠。”
　　小和尚连忙点头说：“没错，我乃达摩法师所持佛珠所化，已经修行九百九十九年了。祖师当初说过，人人皆有佛性。所以我想，如果我能让很多很人成为佛门弟子，佛祖看到了一定会很感动，就会来接我到天界，成为佛。”
　　赵灵儿叹息一声，对玉佛珠说：“修业之本在于舍己助人，佛曰：无我乃舍己，慈悲即助人。而你所作所为却背道而驰，自毁功德。枉费你有千年道行，竟只有孩童般的智慧。如此下去只怕向佛未果，反而先堕魔道。”
　　小和尚流泪满面地说：“对不起，我不知道会变成这样。从来都没有人教过我这些道理。”
　　赵灵儿对唐临说：“唐大哥，我看他也不是有心作恶的，能否请你饶他一次？”
　　唐临无所谓地说：“可以，不过死罪可免活罪难饶，我会给你一个赎罪的机会。”
　　“谢谢佛祖指点，我一定会改过自新，希望佛祖能够收留我在身边，我也想成佛啊。”玉佛珠大声地说。
　　唐临：……
　　你丫不是应该跟赵灵儿么？还有一个问题，你喊谁佛祖啊，你全家都佛祖！
　　PS：第二更

第150章 治疗之术
　　唐临觉得自己还是挺有正义感的，但距离佛祖还有很远距离，而且他还准备为唐家开枝散叶，生个一男一女什么的，真给个佛祖当他也没有兴趣。
　　只不过刚才唐临用如来神掌将玉佛珠给秒了，这门武功确实是有非常深厚的佛门气息。唐临直接提升到max等级，对这门武功的理解也已经算是到了极致。
　　因此一出手就是佛光漫漫，只要稍微懂点佛法的人都能够感觉出来这门武功中的慈悲之意。
　　玉佛珠被佛法熏陶了近千年，这点眼光是不会错的。唐临会这么厉害的佛门武功，身边又有这位深谙佛理的女菩萨，不是佛祖又是谁呢？
　　虽然女菩萨长得很漂亮，说话又好听，但要拜的话当然是直接拜佛祖，菩萨什么的终究差了一级啊。
　　玉佛珠怎么可以放过这个机会，明明满脸是血，结果跑得比天禄都快，一把抱住了唐临的大腿，死命要拜师。
　　唐临懒得浪费时间，索性将玉佛珠给收到储物空间里面，跟小狐女一起摆在糖果堆里。
　　看到唐临的真身，玉佛珠更是坚定了自己的想法。
　　不是佛祖，哪有长这么高大的？！这个跟外面完全不同的世界，应该就是传说中的掌中佛国了吧？
　　看到旁边的小狐女，玉佛珠很好奇地问：“你也是佛祖坐下的弟子吗？我是玉佛珠，给自己起了一个发号叫做智泽，你呢？”
　　小狐女看了玉佛珠一眼，被他满脸是血的惨烈模样吓得嚎啕大哭，钻到了一颗糖果后面瑟瑟发抖。
　　玉佛珠挠了挠自己的光头，不知道自己说错了什么。
　　唐临真想一巴掌拍飞这个小和尚，好不容易才哄好的啊。
　　“给我念十万遍往生经，超度黑水镇的亡灵。回头我再带你去赎罪！”唐临恶狠狠地吩咐说。
　　对于唐临的吩咐，玉佛珠没有任何的怀疑，马上就盘腿而坐，然后开始念起往生经来。不得不说，这小和尚还是有点东西的，这佛经念得抑扬顿挫，听着就令人有种宁静空远的感觉。淡淡的佛光从玉佛珠身上亮起，他身上的伤势也在渐渐恢复过来。
　　“念佛经还有治疗效果？”唐临看了一阵惊讶，如果是真的，那收下这个小和尚倒是赚了，他现在就需要这种治疗类型的技能。
　　收了玉佛珠，唐临也没有再浪费时间，带着赵灵儿就回到了隐龙窟之中，让李逍遥和赵灵儿见面。
　　久别重逢的喜悦自然是不用细说，就连林月如都非常识趣地离开，给两人相处的空间。
　　心里酸溜溜地走出房间之外，林月如走到了大厅之中，就看到之前两只妖怪跪在了一个带面具的怪人面前。
　　这蛇妖和狐妖本事不小，如果之前真要打起来，她和李逍遥合力也不一定是对手，此时却如此乖巧地跪在这个面具怪人面前，莫非这人才是真正的妖王？
　　林月如心生好奇，悄悄躲在一边偷看。
　　只听那面具怪人对两妖怪骂道：“亏你们也是一方大妖，连个治疗法术都不会的吗？要你们何用？”
　　“上神息怒，我们只是靠着吸收日月精华化形的，而且因为是靠自己摸索修炼，所以化形也才化了一半，实在没学过什么像样的法术。上神要的治疗法术，我们是真的不会。”蛇妖委屈巴巴地说。
　　妖怪都是靠着不断厮杀修炼的，就算自己修炼也是选杀伤力大的法术来练，至于疗伤的问题，妖怪生命力强大，只要不死就能慢慢调养自愈，所以用处真的不大。
　　唐临想从两个妖怪身上学会治疗术，那是真的没有任何可能了。
　　唐临摆摆手说：“算了，不会就不会吧。赶紧去收拾一下，将那些凡人女子的住址都给我记录好了，回头一个个给人送回去。每人再给几百两银赔偿，知道了么？”
　　“谨遵上神旨意。”
　　两个妖怪松了一口气，将那些凡人送走只是小事，赔钱什么的问题也不大，反正都是他们抢回来的金银财宝。只要自己女儿没事，能够保住一条小命，其他都不是问题。
　　唐临挥手让两妖怪去忙活赎罪的事情，回头让玉佛珠也跟两妖怪一起，挨家挨户地磕头送钱去。不然抓了女孩子当免费劳工，抓男人去当和尚，不能轻飘飘一句认错就了事。
　　死罪可免，活罪难饶，这活罪总不能只是给自己干苦力。
　　处理了这两只妖怪，唐临才对角落里面的林月如说：“林姑娘，偷看可不是大家闺秀该做的事情。”
　　林月如有点尴尬地走出来，没想到自己屏息静气都会被这个怪人发现。
　　不过也只是稍微尴尬了一下，林月如便落落大方地对唐临说：“我只是好奇，这个妖怪洞府究竟是谁说了算。看你刚才威风的样子，你才是这个洞府的妖王吧？”
　　“妖王？不，我也只是凡人。”唐临解释说。
　　“人？可是你连呼吸脉搏都没有，如何能是个人？我可不是那么好骗的。”林月如对唐临说。
　　林月如家学渊源，武功已经超凡脱俗，修炼到可以斩杀妖怪的程度。她站在唐临身边，却丝毫没有感应到唐临的气息，就算是她那南方武林盟主的爹都做不到这点。
　　“那你就当我妖怪吧，反正也没什么差别。”唐临无所谓地说。
　　“那我问你，这两妖怪跟灵儿妹妹究竟是什么关系？之前他们所说的，都是演戏吧，刚刚我看那蛇妖掌心写的小抄了，你才是这一切的幕后黑手对不对？”林月如问道。
　　这么聪明的妹子，真特么的麻烦。
　　唐临没有正面回答这个问题，反问林月如说：“我为什么要告诉你？你如果不相信李逍遥和赵灵儿的亲事，你可以自己去问本人啊。”
　　“哼，你这妖怪倒是挺会狡辩的。不过，如果你愿意告诉我真相，那我可以教你凝神归元和元灵归心术。你刚才不是想学疗伤的法术吗？这两门武功修炼到高深处不会比法术差多少。”林月如对唐临说。
　　唐临思考片刻，没有马上答应，而是继续问道：“如果真相不如你所想呢？”
　　“那也是我自己选的，与别人无关，我也绝不会反悔。”林月如斩钉截铁地说。
　　“成交，只要你不后悔就行。先教我一招，然后我将一切告诉你，你再教我第二招。”唐临爽快地答应说。
　　PS：第三更

第151章 最大的麻烦解决
　　仙剑世界里面的武功和法术其实并没有太过明显的区分，就像是林月如现在教唐临的“凝神归元”，说起来很玄，但在唐临看来就是一种能量转化的方式。
　　武者将体内真气转化成能够刺激内脏生长恢复的能量，就能够达到恢复伤势的效果。
　　当然，这个招式并没有游戏里面那么夸张，可以直接生死人肉白骨，血条不空就绝不倒下。但凝神归元也足够将内部伤势稳住，加速伤口止血和愈合。
　　这个招式并不难学，就像是这个世界随便来个有名有姓的角色就会玩五行法术，仙剑世界的各种武学和法术入门都不算太难，真正难的是如何修炼到极致。
　　就像是李逍遥，只看一遍就学会御剑术，即使有天分的原因，御剑术的难度也不会太高，否则智商250的婴儿也不可能看一遍就解开哥德巴赫猜想的。
　　李逍遥真正厉害的地方在于，他只学了一个御剑术，然后靠着自己的悟性就从酒剑仙展现的剑术之中领悟出万剑诀、天剑和剑神等更高层次的蜀山剑术。
　　林月如教给唐临的凝神归元也很简单，唐临只练了一百多次就学会了。
　　“你怎么这么笨？这简单的招式你要练这么久？”这是林月如给唐临下的定义。
　　“呵呵，会武功了不起，你知道什么是安利吗？”唐临不爽地反驳说。
　　“我怎么知道你们妖怪的安利是什么？”林月如也回应得理直气壮。
　　算了，唐临不准备跟女人斗嘴，不管输赢都没有好处，便马上转移话题说：“你说你想知道真相，现在可以问了，我尽量知无不言？”
　　林月如也没有继续跟唐临吵架，而是非常认真地问：“灵儿妹妹，跟李大哥，真的已经成亲了吗？”
　　“不错，千真万确。李逍遥之所以记不得，那是因为中了黑苗族的忘忧蛊。不过这个蛊虫的效果应该快要消失了，最多再过几个月就会彻底消散，到时候李逍遥就会记起一切。”唐临无比肯定地说。
　　林月如听到唐临的话，表情就变得有点黯然，但她还是继续问道：“所以，灵儿妹妹确实已经怀了身孕。”
　　“不错，如果一切顺利的话，他们的孩子李忆如也会顺利出生。”唐临继续说。
　　“李忆如？怎么会叫这个名字？”林月如问道。
　　“因为如果命运没有改变的话，你很快就会为李逍遥而死，为了纪念你的牺牲，他们就将孩子改成这个名字了。”
　　林月如听到这里似乎就不太相信，问道：“你还能预知未来？”
　　“稍微知道一点。就像是我知道李逍遥的师父是蜀山派的酒剑仙，是蜀山掌门独孤宇云的师弟。而独孤宇云跟你父亲林镇南是八拜之交对吧？”
　　“李大哥的剑法一看就是蜀山派的武功，我爹和独孤剑圣的交情江湖上人尽皆知，这算什么预知？”林月如反驳说。
　　“那好吧，我再说得细一点。你跟李逍遥第一次见面就打起来了，然后他将你绑在树上对不对？”唐临问道？
　　“你！你是从灵儿妹妹那里打听到的吗？！”林月如给自己找了个借口。
　　“我才不需要打听，后来你还砍了李逍遥一剑，差点杀了他。赵灵儿不得不用了自己还不熟练的法术来救人，让李逍遥起死回生。但也因此，她动了胎气，才会在林府中现出女娲真身，不得不逃出了林府。”唐临继续说。
　　“等等，你是说，我们当时看到的那个蛇妖，是灵儿妹妹？她是妖怪？！”林月如震惊地说。
　　“妖怪你个头，别看到非人就说妖怪。赵灵儿是女娲后裔，捏土造人，炼石补天的女娲大神血脉，并不是你以为的那种蛇妖。每一代女娲族人都对人族有大功德，不惜牺牲自己来挽救万民，你难道要因为她长了一条蛇尾而歧视赵灵儿？”唐临反问道。
　　“什么女娲后裔，也不过是你一家之言，你要我如何信你？”
　　林月如作为一个人类，确实很难接受非人类的存在，要不是赵灵儿身份特殊，她都准备用剑去验证一番。
　　“那你要我怎么证明，女娲大神早就已经轮回去了，只留下了她的血脉。”唐临无奈地说。
　　“既然女娲是真的，那其他神话应该也是真的吧，盘古开天、大禹治水、后羿射日、嫦娥奔月……只要你找到任何一个故事里面的天神给我看看，我就相信你。”林月如咬着牙说。
　　其实这句话只是安慰自己而已，听到唐临说这么多，林月如心里已经信了一半。只是心里还有那么一点点希望，希望赵灵儿真的是妖怪，那李逍遥就不应该跟妖怪在一起。
　　哪怕只有一点点希望。
　　然而，唐临很快就打碎了他的幻想，笑着说：“大禹和后裔没有，夸父你要不要见一见？”
　　“夸父追日的夸父？那个饮尽江河的巨人？”林月如疑惑地问。
　　“不错，你想看的话，就给你看看，把手给我。”唐临说着控制着沙土傀儡伸出了手掌。
　　林月如皱着眉头思考了片刻，最后还是将自己的手掌按在了傀儡的掌心上。林月如只觉得自己被一个漩涡吸了进去，很快就来到了一个诡异的空间之中。
　　一阵甜腻的香气传来，林月如看到周围放着十几颗比人还高的彩色糖果。一个长着狐耳狐尾的小女孩正趴在一颗糖果上不断地舔着，又有一个满脸是血的小和尚正在打坐念经。
　　这场景，真是怎么看都觉得诡异。
　　可是，说好夸父巨人呢？
　　正要四处寻找，林月如就听到头上传来震耳欲聋的声音：“林姑娘，我就是你要找的夸父巨人。”
　　林月如连忙抬头，就看到了唐临巨大的身体。
　　即使只能看到唐临的上半身，但光是这一半身子就已经大如山岳。
　　“你……真的是逐日的夸父？”林月如震惊地问。
　　“当然不是神话里面那位，但我是夸父后裔。上古天神有血脉流传下来，正是因为赵灵儿是女娲血脉，我受女娲大神的血脉召唤而来，保护她的安全，为她平息黑苗族和白苗族之间的纷争。”
　　“现在，你愿意相信了吗？”唐临问道。
　　林月如沉默了好久，唐临也耐心地等着。足足过了有半个小时，林月如才抬起头对唐临说：“请你送我回林家堡吧。我就不跟李大哥和灵儿妹妹告别了，你帮我说声一声吧。”
　　看到林月如这个样子，唐临也是有点不好意思，自己好像做了什么十恶不赦的事情似的。但唐临同时也如稀重负，最麻烦的地方终于解决了。
　　ps：第四更

第152章 寻找雷灵珠
　　唐临一开始以为要去到苗疆才能找到解除忘忧蛊的办法，但实际上，李逍遥只是跟赵灵儿聊了两三个时辰，等两人从那客房里面出来的时候，李逍遥就已经恢复了记忆。
　　“林姑娘呢？”李逍遥问道。
　　“她已经回林家堡了。”唐临回答说。
　　李逍遥听了有点失落，但也是如释重负地松了一口气。李逍遥绝对不是一个渣男，现在他已经找回了关于赵灵儿的记忆，就准备跟林月如说个清楚。
　　比武招亲这事，无论如何都必须要拒绝了。
　　原本还觉得有点难以开口，但林月如自己离开了，这对他来说也是好事。
　　“唐大哥，你也准备跟我们一起去苗疆吗？”赵灵儿问道。
　　“我就不打扰你夫妻两人了，不过我也不建议你们现在去苗疆。赵姑娘已经有了身孕，女娲一族只要怀了孩子，一身灵力将会被孩子不断吸收。所以，你们为什么不等孩子生下来在去苗疆呢。”唐临建议说。
　　放着这对小夫妻两人上路，说不定又要遇到独孤宇云然后被抓了去。最安全的办法还是让他们找个地方住下来，然后等赵灵儿十月怀胎生孩子。
　　当然，女娲一族多半会难产，所以唐临也得提前准备好麒麟角和凤凰蛋壳。
　　“可是，此时白苗族和黑苗族已经大战在即，若是拖延十个月，怕是要伤亡惨重。”赵灵儿还是相当在意自己的族人的。
　　“放心，我会处理这件事。不就是缺水么，求两场雨就解决了。而且我一个人去的话，花的时间还少一些。赵姑娘，你该为你们的孩子想一想了，或许先想想改什么名字。”
　　最后这句话打动了李逍遥和赵灵儿，苗疆的人或许正在承受着苦难，但孩子就在眼前，为人父母的先为孩子着想是理所当然的事情。
　　唐临将李逍遥和赵灵儿安顿在白河镇里面，这里的百姓将唐临当成神仙来拜，对此自然是非常欢迎，尤其是唐临还花钱将镇里的一座大宅买下来，还给村民们每人送了一两黄金。
　　有财有势，还是神仙下凡，再加上韩大夫这位德高望重的人帮衬，李逍遥和赵灵儿在白河镇入住没有任何问题。
　　唐临不仅将天禄留下来帮忙看门，还让人往余杭镇那边送信，告诉了李逍遥的婶婶李大娘，让她来照顾怀孕中的赵灵儿。
　　李大娘当年在江湖中也是赫赫有名的高手，人称铁掌飞凤。有这么多重的保险，唐临觉得赵灵儿这边是不会有什么问题了。
　　接下来，唐临又花了几天时间，带着三个妖怪挨家挨户地将那些凡人小姑娘给送回去，还有那些被玉佛珠给祸害了的男人们……三个妖怪吓坏了不少人，也被人用黑狗血粪水什么的给淋了几次，不过结果还算可以，这三妖怪还活着。
　　回到储物空间之中，唐临对这三只妖怪说：“好了，为了给你们赎罪，我花了差不多一千两黄金。”
　　蛇妖小声嘀咕说：“那是我们的黄金。”
　　“嗯？”唐临看了这蛇妖一眼。
　　巨大的阴影笼罩下来，蛇妖连忙低下头说：“没事，什么事都没有。”
　　“佛祖在上，有什么吩咐弟子一定会尽心尽力办妥。”玉佛珠无比虔诚地说。
　　“我再说一次我不是佛祖，我是夸父族人。”唐临强调说。
　　“知道了，佛祖。”玉佛珠磕了个头说。
　　唐临这就很不想理他了。
　　“总之，现在我就有一个任务交给你们。去扬州城，给我将紫金葫芦和五毒珠这两件宝物给我找来。
　　“紫金葫芦应该是在一个行商手上，别用抢的，给我用钱买下来。至于五毒珠，应该是在一只妖怪蟾蜍体内，这蟾蜍是被一个女人养着，应该已经吃了不少人……”
　　给这三只妖怪分配好了工作，唐临就放他们离开了。
　　紫金葫芦和五毒珠都是相当不错的宝贝，前者可以收妖炼丹，后者可以解天下剧毒。不过这两个东西都只能算是其次，唐临真正看中的是五灵珠。
　　风雷水火土，五颗灵珠已经有一颗在手，这就已经让他的黄金技能拥有近乎成暗金技能的可能。要是五灵珠人全部找到，做成手套带上，是不是打个响指就能干掉仙剑世界一半的生命？
　　虽然几率不大，但反正收集到手是不会错的。
　　剩下的四颗灵珠里面，雷灵珠应该是最好找的，就在京城附近的森林之中，在一只蜘蛛精手上。
　　白河镇在杭州城附近，距离京城距离不短。若是之前，唐临还得跑上几天才能到达京城。但现在有土灵珠在手，却是不需要这么麻烦了。
　　土灵珠自带土遁之术，可以进行远距离传送。虽然空间宝石也能做到这一点，但储物空间现在正处于扩展状态，需要使用空间宝石等宝物不断调整。现在海拉都忙得连芬里尔都要让别人去溜，唐临也借不出这宝石来用。
　　将体内神力注入到土灵珠之中，唐临就感觉自己的神魂与大地连接在一起，可以延伸到数千里之外。
　　“京城……应该是在这个位置了吧？”唐临试着定位了一个茂密的森林，然后就激活了土灵珠的土遁术。
　　只见唐临整个人没入地下，瞬间就消失不见。千里之外的京城外郊，一处密林之中，唐临高大的身形便突然出现，一不小心就踩倒了好棵大树。
　　“看样子，没找错地方了。”
　　唐临手上捧着一个手提电脑，画面上正显示着仙剑奇侠传里面的游戏画面，里面的李逍遥和林月如正走在一片阴森恐怖的森林之中。
　　长得比树还高，头顶是明媚的阳光，倒是没觉得有多恐怖，不过扒开树冠看到周围有许多的蜘蛛网，应该是没找错地方了。
　　唐临踢了踢那些蜘蛛网，要将那只蜘蛛精给引出来。但等了一会儿，唐临也没发现这森林有什么动静，别说蜘蛛精毒娘子，就连其他小蜘蛛都没看到。
　　看样子，仙侠世界的蜘蛛是比魔法世界的蜘蛛聪明点，知道唐临这个巨人不好对付，所以全部都躲起来了。
　　ps：第一更。

第153章 捡到个酒鬼
　　唐临试着从地面感应来寻找周围的一切生命，只是这一片森林里面的野生动物也太多了。唐临也没感应过那蜘蛛精的独特震动频率，想要靠着大地之子的能力找出对方实在不是那么容易。
　　唐临打开了储物空间，将插翅虎、熊猫、巨龙小白，还有一大群的冥火蚂蚁给放出来，对这些宠物们吩咐说：“你们分三个方向给我将那蜘蛛精找出来。除了蜘蛛精之外，遇到别的东西尽量不要动手，明白了吗？”
　　宠物们发出整齐的嚎叫，然后各自带着一队冥火蚂蚁，分作三个方向开始搜索起森林来。
　　唐临这次没回到储物空间控制傀儡，好久没出来放过风了，感受一下真正的自然环境还不错。清理出一片森林，唐临盘腿坐在地上，准备趁着这个机会练习起自己的技能来。
　　身上迸发七彩的光芒，唐临觉得可以趁这个机会开发一下自己的彩虹果实能力了。
　　唐临试着将彩虹光芒凝聚在指尖，看能不能像黄猿一样使出镭射激光。举起手指朝天空一指，一道璀璨彩虹直射天穹，在大白天依旧无比耀眼，整个京城都能够清楚看见。
　　唐临看了看天上的彩虹光芒，有点失望地收回手指。看起来是挺华丽的，光芒能够射出好几公里之外，然而根本没有任何威力。天上的云朵被彩光照到仅仅是变了颜色，别的没有任何影响，显然这一指并没任何伤害力。
　　唐临收回了手指，有点可惜地说：“总不能当照明术来用，然后抡棍子上吧？”
　　或许只是练习的时间不够？
　　试着集中注意力，将这彩虹光线收敛起来，形成一道细小的光线射出去。尝试了几十次，唐临总算是能够将七彩光线变成一束白光，这就是阳光本来的模样。
　　只是这一束白光也没有镭射激光那样的威力，最多能将旁边的树木点燃而已。这样的效果唐临的超能力也能做得到，直接可以创造出火焰来。
　　“不过倒是可以用来做远程攻击，出其不意能将人给烤焦了。”
　　唐临拿出小本子，将自己的想法记录在上面。
　　彩虹果实的攻击力是没有黄猿这么厉害了，唐临却并没有太过失望，他吃下这个果实本来就是为了物理攻击免疫而已。
　　接下来，唐临则开始尝试整个人化作彩虹进行移动。心念一动，唐临的身体变得虚幻起来，就像是一个装满了彩色光芒的玻璃瓶子，砰的一下炸开，化作了一道璀璨的彩虹。
　　彩虹划着巨大的弧线，落在森林的另外一端，然后重新凝聚成唐临的身体……赤裸的身体。
　　“我日！”
　　唐临骂了一句，连忙捂住了自己的要害部位，然后再次化为彩虹回到了原来的位置上。
　　唐临颇为狼狈地将衣裤穿上，真不知道刚才不穿衣服的样子有没有被人看见。
　　“为什么我的衣服没有变成彩虹？！妈个鸡，大将们变身明明不会爆衣啊！”
　　唐临觉得不可思议，如果说只是漫画的话，还可以用作者省事来解释。但亲自参与过顶上之战，唐临知道大将们真的可以将衣服都元素化，不存在说打着打着就爆衣的情况。
　　“一定有什么地方我搞错了，自然系果实似乎并没有将其他物质也变成对应元素的能力，那他们身上的衣服究竟是怎么回事？”
　　冥思苦想了好一阵，唐临想到两个可能。第一个可能，就是果实能力需要开发到比较熟练的程度，才能将身上的衣物都一起元素化。第二个可能，就是身上的衣服也是通过自然系果实幻化出来的。
　　第一个情况唐临做不到，但第二个倒是没什么问题。
　　彩虹本来就是各种颜色的光线汇聚而成，在唐临的心意控制之下，在身体外形成衣服的模样并没有什么难度。只是这种变化需要时刻控制，一转移注意力幻化出来的衣服就会渐渐淡化消失。
　　这个倒是可以通过不断练习来形成习惯，等到唐临熟练了，凝聚出来的衣服或许就不会消失了。
　　“怪不得艾斯不爱穿衣服，表面上是为了秀背后的纹身，实际上应该是自然系果实开发得不到家，只能凝聚出一条裤子来。看人家三大将，衬衫西服加帽子和外套，一看就知道实力差距。”
　　唐临觉得自己发现了真相。
　　唐临静下心来，继续开始练习他的彩虹果实能力。唐临整个人开始像是霓虹灯那样变色，赤橙红绿青蓝紫，各种颜色不断地转换。七彩光芒慢慢变成单色光，一种种轮转，一点点变化。
　　唐临也没想到，这一练就是大半天的时间。以宠物们的搜索速度，应该将这片森林大半地方都找了才对，竟然都没找到那只蜘蛛精在哪。唐临百思不得其解，莫非是自己来早了，那蜘蛛精并不在这个森林里面？
　　浪费时间是可耻的，唐临决定再等两天，要是真找不到，他就先去苗疆将拜月教主给锤了，顺便将火灵珠和风灵珠给抓到手。
　　结果再等了半天，蜘蛛精还是没找到，倒是熊猫同学带回来一个令人唐临意想不到的东西。一个浑身上下湿透的人，被冥火蚂蚁给背回来了。
　　“胖达，你拖回来这货是怎么回事？”唐临问道。
　　“河里，捞的。”熊猫同学回答说。
　　说完，这熊猫就躺边上，一副非常累的样子开始大喘气。得了吧，你这胖子，刚才你也是骑着冥火蚂蚁回来的，你以为我没看见吗？唐临觉得这胖子将这人拖回来并不是为了救人，而是纯粹为了偷懒。
　　不过带回来一个人倒也不错，说不定这人是本地人，可以问清楚这个森林的情况。
　　为了不要吓到人，唐临进入到储物空间之中，凝聚出沙土傀儡走到这人的身边。摸了摸脉搏，发现这人还没死，探了探鼻息，呼吸也很正常。只是这人披头散发，一身腥臭的味道，似乎是酒气混杂了鱼腥气形成的味道，实在令人作呕。
　　唐临推了推这人肩膀，又拍了拍他的脸，全没有任何反应，就像是彻底醉死过去似的。
　　唐临有点嫌弃地将这人扔到一边，酒鬼什么的最难伺候了，但马上又想起了一个人来。
　　拨开了这人披散的头发，唐临看到的是一个脸色红润的中年男子，看起来平平无奇，但多看两眼便看出几分不凡来。明明是个满身酒气的酒鬼，但却有种飘逸出尘的气质。
　　这种感觉，就像是喝着drymartine的杀猪佬一样，既矛盾又和谐。
　　该不会这么巧吧？
　　ps：第二更

第154章 谁才是夸父后裔啊？
　　这酒鬼丝毫没有醒来的意思，唐临很快就放弃了这种毫无效率的唤醒方式。如果他猜得没错的话，想要唤醒这位，有个特别简单的办法。
　　在储物空间里面，唐临从仓库里面翻出来一瓶五粮液。
　　这是之前测试喝酒效果时候留下来的珍藏品，因为太贵了，所以唐临只喝了一口就存了起来，平时都喝的红星二锅头。
　　掌心制造出一个细小的玻璃杯子，唐临倒了十来滴五粮液进去，然后将这个杯子送出储物空间外面。
　　外人看来，就像是那沙土傀儡的身体裂开，从里面长出来一个巨大的玻璃缸子，比寻常人家的浴盆都要大上几倍。
　　这玻璃缸子一出现，浓郁的酒香就飘散开来。而原本宿醉不醒的那酒鬼鼻子抽了抽，整个人就飘了起来。
　　这不是夸张的形容，而是真的飘了起来，鼻子仿佛被那无形酒香给勾住了，将他整个人给勾了起来，然后飘飘荡荡地来到了那玻璃缸子的边上。
　　只是等这酒鬼想要美美地喝上一口的时候，唐临就将这酒缸子给扯到了一边。不少酒水洒了出来，散发出更加诱人的香气。
　　听到酒水落地的声音，这酒鬼总算是挣开了双眼，然后一脸痛心地说：“暴殄天物啊！这么好的酒，太可惜了！”
　　唐临笑道：“司徒钟前辈，你总算是醒了。”
　　听到唐临的话，这披头散发的中年人脸上露出了尴尬的笑容，随手往脑袋上一抹，那披散的头发就变成了一丝不苟的发髻，身上那湿漉漉的衣服也瞬间干透，整个人简直是变了模样。
　　刚才还是酒气冲天的落汤鸡，眨眼间就变成了仙风道骨的有道之士。
　　“失礼了，你怎么知道我的名字？”这人问道。
　　“我听李逍遥说的，你应该就是他的师父酒剑仙吧？”
　　“年轻人说话不尽不实啊，我可没告诉过逍遥那小子我的名字。他甚至连我的道号都没听说过。”酒剑仙嘴上这么说，眼睛却已经直勾勾地望向那酒缸子。
　　唐临没吊他的胃口，将那酒缸送到酒剑仙的面前，然后才说：“初次见面，晚辈身无长物，只能请前辈喝酒了。”
　　谁想到酒剑仙只是抽了抽鼻子，却没有敞开了喝，反而对唐临说：“别引诱我了，我可不能将蜀山剑法传授给你。传给逍遥那小子之后，我师兄就已经很不高兴了，我要是再乱传武功，我得去守锁妖塔十年。”
　　唐临有点无语，敢情刚才您老飘过去的时候是想装成什么都不知道偷喝两口，然后死不认账。说不定还想喝一口就跑，这么刺激的吗？！
　　“前辈放心吧，我不用前辈你教我武功。只是请前辈帮我一个忙，我在这里找一个妖怪，只是不知道躲在哪里了，希望前辈你出手相助。”唐临说。
　　在游戏剧情里面，那蜘蛛精毒娘子弄出来的迷阵，就是酒剑仙作法破掉的，最后更是一剑将这蜘蛛精给杀了。唐临相信酒剑仙一定有办法可以找到这只蜘蛛精，只要能省点功夫，这点五粮液不算什么，整瓶送给酒剑仙都没问题。
　　听到唐临的要求，酒剑仙却奇怪地说：“你找妖怪，是想抓来养？”
　　酒剑仙看了看那只躺在地上晒太阳的熊猫，还有周围那群冒着火的冥火蚂蚁，其实心中也有几分警惕。主要是那些巨大的蚂蚁给他的感觉太过不详，就像是阴间的鬼物一样。
　　但酒剑仙并不是一个见妖就杀的人，刚才那熊猫将自己从河里捞出来，很显然并没有敌意，他自然就不会拔剑将这些妖怪全部杀了。
　　唐临没有隐瞒酒剑仙的意思，很坦白地说：“我要找的其实不是妖怪，而是这只妖怪所带着的雷灵珠。苗疆已经连年干旱，黑苗族与白苗族为了水源准备大打出手。我受白苗族公主赵灵儿所托，要收集五灵珠作为求雨之用，希望可以平息两族干戈。”
　　这话说得坦荡无比，唐临也确实是这么想的，只不过求雨之后这五灵珠要不要还回去就是另外一回事了。
　　酒剑仙自然没听出什么不妥来，苗疆干旱之事他也是曾经听说过的。不过酒剑仙终究是中原人，对于那些边疆异族的事情并没有放在心上。这也是蜀山派的态度，中原大地本来就妖物众多，蜀山派连自己人的地盘都管不过来，谁有空跑去苗疆那边管你水魔兽肆虐。
　　要知道，人家蜀山派斩妖除魔是志愿者行为，可没收谁的保护费。
　　“如果只是这种小事，那我只喝一口，师兄应该是不会怪罪的。”
　　酒剑仙也不问唐临要找的是什么妖怪，已经迫不及待地飞到了那酒缸旁边，大口喝起来。
　　这酒缸里面的五粮液给酒剑仙泡澡都够三次，结果酒剑仙的肚子就像是个黑洞一样，张嘴一吸就将所有酒液都吞进肚子里面。
　　酒剑仙长长地打了个嗝，然后说：“这酒……够劲！”
　　唐临看着那已经空了的酒缸，不由得产生了一个疑问，这特么究竟谁才是夸父后裔？
　　喝饱了酒的酒剑仙也爽快，唐临也看不清楚他从什么地抽出来一柄长剑，接着就问道：“你要找的其实是雷灵珠对吧？”
　　“不错，还请前辈帮忙找的那只妖怪。”唐临回答说。
　　酒剑仙笑道：“此事简单。”
　　只见酒剑仙将手中长剑一抛，这宝剑便飞到了半空之中，竟然毫无依凭地悬浮起来。
　　接着酒剑仙念念有词，双手打出一道道法诀，落在了那长剑之上，最后大喝一声：“去！”
　　那长剑瞬间化作流星，朝着密林的深处飞去。
　　唐临原本还想去追，但还没动身，就看到那柄长剑飞了回来，上面还串这一只巨大丑陋的黑蜘蛛。
　　飞剑落下，连带那黑蜘蛛一起被钉在了地上。
　　酒剑仙摇摇晃晃地走过去，抓住宝剑剖开了蜘蛛的肚子，将里面那璀璨夺目的宝珠取了出来。
　　“这妖怪竟然是藏在了一株古木里面，怪不得你找不到。雷灵珠给你，咱们就两清了。”
　　酒剑仙丝毫没有留恋地将那雷灵珠抛给唐临，然后身子就往下一倒。快要摔在地上的时候，他的宝剑就自动飞出来将他整个人托起。酒剑仙躺在宝剑之上，扶摇直上，转眼间就消失不见。
　　“御剑飞行，真是帅到炸裂！”唐临满心羡慕地说。
　　要是任务结束后的技能列表里面有这招，他肯定得兑换出来。
　　雷灵珠被送入储物空间之中，被唐临制造成第二枚戒指，同样带在手上。这一次倒是没有什么技能晋级的系统提示，大概是因为他没有兑换雷电系的技能。
　　雷灵珠到手，剩下的就是风火两枚灵珠了。
　　ps：第三更，抱歉，今天状态不太好，只有三更了。

第155章 天下熙熙
　　唐临刚离开这片森林，天上又飘飘荡荡地落下来一个人，正是刚刚御剑飞走的酒剑仙。
　　刚刚喝了一大缸的五粮液，酒剑仙原本连站都站不稳，要躺在宝剑之上。但现在却是眼神清明，不见有半点酒醉的意思。
　　落在唐临原本所在的地方，酒剑仙并指如剑，在空气中划出一道道剑气，这些无形剑气在地上划出一道道裂痕，组成一个法阵的模样。
　　最后酒剑仙将宝剑一引，刺入这法阵中央。登时无数幻影在阵法之中亮起，全是各种妖怪的原型，最为清晰的则是之前那只黑蜘蛛留下来的影像。然而这些幻影里面没有唐临的身影，只出现了熊猫和一只插翅虎的幻影，就连巨龙和那些冥火蚂蚁都没有出现。
　　“真是奇了怪了，竟然只有那熊猫精和虎妖？那其他不是妖怪的究竟是什么东西？这人为什么又能长得像山一样高大？”
　　摸着自己下巴的胡子，酒剑仙一脸的疑惑。
　　这个用剑气布下的法阵是专门用来搜索妖气残留的法阵，酒剑仙已经修炼到了一剑生万法的境界，其他道术都可以用剑气来模拟出来。
　　其实从唐临落在这片森林里面的时候，酒剑仙就已经发现了他的存在。后来唐临练习彩虹果实的能力，弄得霞光满天，他也是看在眼里的。原本以为只是什么特殊品种的妖怪，只要不是祸乱人间，酒剑仙也懒得管。
　　没想到唐临派出来的熊猫将他从河里给捞上来了，他也顺水推舟去看看这究竟是什么妖怪。所以唐临的真身也是被酒剑仙看在眼里的，只不过酒剑仙没有在意唐临用沙土傀儡的伪装而已。
　　可是，那一群冒火的蚂蚁不是妖怪，那山岳般的巨人也不是妖怪，这就有点超出酒剑仙的理解范围了。
　　“不是妖……该不会是仙？呸呸呸，哪有长成那样的仙。不过那酒是真带劲，说是仙酿也不是不可能。啧啧，忘了问那是什么酒，真是可惜了。”
　　话没说几句就歪到了酒上，酒剑仙原本的仙风道骨马上就变成了酒鬼气质。
　　此时，一阵密集的马蹄声从远处传来，酒剑仙一听便再次躺在宝剑之上飞入青冥之中。
　　临走之时，酒剑仙朝着京城的方向看了看，似乎有不少人马正在汇聚，要朝着这林子赶过来。
　　“天下人熙熙攘攘，总逃不过利之一字。”留下一声叹息，酒剑仙就隐入云端。
　　过了大半个时辰，这些进入密林中的人马总算是找巨人留下了的痕迹。一大片被清理出来的空地。数人合抱粗的大树被踩踏断裂，地上留下了许多深达数丈的巨大脚印，每一个够跟池塘似的。
　　这下进入森林中的似乎是朝廷的人，一个个衣盔明亮，全是京城的守卫军队。
　　森林中出现的七彩霞光惊动了整个京城，自然也惊动了皇宫里面的那位。一般来说，天降霞光都是祥瑞的征兆啊，当皇帝的对于这种事情当然是非常欢喜的。
　　天将祥瑞那是代表国泰民安，是上天对皇帝的赞许。这样的好事，当然不能怠慢，皇帝就马上派出来一支禁卫前往祥瑞降世的地方，看看究竟是什么祥瑞。
　　只是等众人来到这个地方，除了看到一地被严重破坏的自然环境之外，就只剩下一只极为丑恶的大蜘蛛。
　　这狰狞无比的黑蜘蛛已经开膛破肚地惨死，剧毒的汁液在空气之中弥漫，让那些禁卫军闻了就摇摇欲坠。
　　此时，一个慈眉善目的老和尚越众而出，身上有佛光漫漫，将这些毒雾消弭一空。那些原本快要堕马的禁卫军马上恢复过来，连胜向这老和尚道谢。
　　“千叶大师，多亏了你。”禁卫统领非常恭敬地说。
　　“赵统领客气了，不过此地还有凶险，诸位还是先离开吧。”千叶和尚对众人说。
　　“可是，陛下让我们来找祥瑞……”赵统领犹豫道。
　　这可是皇帝发下来的圣旨，要将祥瑞迎入皇宫。要是找不到的话，怕是这些人全部都要脑袋搬家。不过眼下也是麻烦，哪怕在这里捉到一只白鹿都能凑数了，谁知道却是一只死掉的蜘蛛精，这玩意怎么也不能装成是祥瑞啊。
　　“此地曾有剑气纵横，应该是蜀山派的剑仙在此斩妖除魔，所谓七彩霞光，大概只是剑光而已。”千叶和尚解释道。
　　这位千叶禅师法力高深，是如今皇帝跟前的大红人，有他发话，皇帝应该就不会追究了。
　　这些禁卫军也不能真的空手而回，只能将那蜘蛛精的尸首绑好了，准备拖回去证明所见所闻。这些凡人并未注意到千叶禅师眼睛里面藏着的锐利光芒，刚才这和尚在看到酒剑仙留下来的剑痕时脸色都变得一僵。
　　“蜀山派，果然是我最大的障碍。可惜，现在时机未到啊。”
　　带着这个无人知晓的想法，千叶禅师一路念着佛经，跟随禁卫们将这毒蜘蛛带回了皇宫之中。
　　皇帝得知不是祥瑞降世，不由得有些失望。不过看到那巨大的毒蜘蛛尸体之后，也是来了几分兴趣。
　　“千叶大师，这世上的妖物都是如此可怕吗？那蜀山剑仙的法力与你相比，孰高孰低？”皇帝问道。
　　“回禀陛下，这蜘蛛精怕是已有近千年的修为，天下间此类妖物其实非常稀少，可以说寻常人一生都难遇到一次。至于蜀山派，天下皆知蜀山掌门独孤宇云乃是真正的天下第一，斩杀这些千年大妖只在反掌之间，老衲法力微薄，不能与蜀山派的剑仙相比。”千叶禅师很谦虚地说。
　　“哦，那独孤宇云竟然如此厉害？朕倒是想要见上一见，传旨，命蜀山派掌门即刻入京。”
　　皇帝金口一开，圣旨就有人拟好，玉玺一盖便送出了京城之外。
　　千叶禅师不动声息，仿佛是丝毫不怕这位“天下第一”来与他争抢皇帝的宠信。
　　看到千叶禅师如此阔达，皇帝看这老和尚也越发的顺眼，便对他说：“千叶大师之前说了想建一座佛寺，创立大慈悲明宗，朕准了，着户部即日拨款筹办。”
　　千叶禅师连忙下拜，恭敬道：“谢陛下恩典。”
　　“大师平身，寺庙建造还需时间，大师不妨先到四方布道，顺便也帮朕找一找真正的祥瑞。朕执掌天下一来，国泰民安风调雨顺，老天如何吝啬一点祥瑞呢？”
　　听到皇帝这番话，千叶禅师心里便生出“好大喜功”四字评价，这个皇帝不算太过昏庸，却逃不过好名这个弱点。七彩霞光与祥瑞无关，让这皇帝心中不忿，所谓建造佛寺，其实是让千叶禅师用“祥瑞”来换啊。
　　不过这不算什么难题，千叶禅师是有法力之人，搞个糊弄凡人的祥瑞并不是什么难事。但在糊弄之前先要装装样子，最少要走几个地方，打听点乡间传闻才好将故事圆过去。
　　念及于此，千叶禅师便对皇帝说：“听闻杭州城外有僵尸之患，已经肆虐了不少时间，但凡妖物出没之处定有奇异，老衲马上前往杭州，为陛下寻找保境安民之祥瑞。”
　　ps：这算是昨天欠的第四更。

第156章 殴打熊孩子
　　数日后，苗疆火麒麟洞中。一阵阵惨绝人寰的叫声从洞中传出，似乎是老人垂死前的挣扎，又像是猛兽咆哮的怒吼。
　　那惨叫的声音传出好远，听得守门的几个白苗族士兵面面相觑，不知道这神兽洞里面究竟发生了什么。
　　火麒麟是白苗族的圣兽，圣兽有变，就让白苗族的人很担心。只不过这火麒麟洞中满布岩浆，空气里充满了火毒，还有无数火焰系的妖怪在里面生活，一般人走不了几步就要死在里面。
　　所以这几个守卫只是将情况汇报了上去，但族里忙着跟黑苗族抢水源，一时半会真分不出人手来进入麒麟洞中查看究竟。
　　而此时在麒麟洞中，唐临控制的沙土傀儡正在左右开弓地殴打着一个须发皆红的老头。左右勾拳庐山升龙霸，毫无怜悯地打在这老头的肚子和后背上。
　　这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　一套组合拳打完，这老头血都突出来了，气息奄奄地躺在地上说：“不，不要再打了……真的受不了了……”
　　唐临停了手，问道：“还没好么？你血都吐了，卡在喉咙里的火灵珠还没吐出来？”
　　“歇一下，求你了，歇一歇。”这老人虚弱地说。
　　唐临很无奈，但也只能停手。
　　在游戏里面，火灵珠被苗疆麒麟洞里面的这只老麒麟吞了，卡在喉咙里面。是李逍遥将火麒麟给揍了一顿，才让他将火灵珠给吐出来。
　　唐临要找到火麒麟很简单，毕竟整个大地都是他的主场，岩浆遍布的火麒麟洞也不是问题。洞里那些被火灵之力刺激成妖的各种怪物，唐临也是随手就能弄死，杀了一堆又抓了一堆，扔进储物空间里面丰富里面的物种。
　　等走到火麒麟洞的最深处见到正主的时候，这老头还是火麒麟的原型，因为喉咙里面卡了东西不舒服，属于非常暴躁的状态。看到唐临出现，也不问青红皂白就喷了一口火出来。
　　然后，这火麒麟就被唐临揍了一顿。
　　双脚被唐临抓起，倒吊着锤了一轮，一轮，又一轮……直到愤怒被打成恐惧，直到被揍到化为人形装可怜，然后就成了现在这个样子。
　　“明明应该很容易吐出来才对！”唐临很不爽地说。
　　游戏里面李逍遥明明很轻松就将火麒麟给揍得吐出了火灵珠，好像连火麒麟的鳞片都没擦掉几块就成功了。而唐临都快将这老头打死了，怎么还吐不出来，看来不是主角就没这种好事。
　　“要不，给你做个开喉手术？”唐临问道。
　　“要不你等我几天，我自己努力一下。”火麒麟趴在地上说。
　　“那不行，要是不跑了咋办。我跟你说，可是女娲神族后裔让我找五灵珠求雨的。现在苗疆的情况，时时刻刻都在死人，不配合的话我只能使用点强制手段了。”唐临对火麒麟说。
　　火麒麟心里有无数mmp像是弹幕一样划过，心想女娲娘娘是不是眼瞎了找来这么一个残忍暴戾的家伙来当使者，一点敬老的想法都没有。
　　唐临敬老才有鬼了。
　　之前唐临自己也吃过一只火麒麟，寿命却涨得不是很明显，所以唐临为了找个参照物，就让海拉在百忙之中抽出身来看看这头火麒麟的“寿命”。结果海拉给唐临的回答是，只要这只火麒麟不作死，正常情况下能活上万年左右。
　　然后唐临又问过，这火麒麟现在最多就一千岁。换算过来特么就是个十岁的熊孩子，你丫满脸胡子的糊弄谁呢？
　　还敬老，你这随便捡东西吃的熊孩子，不狠狠抽一顿能长记性？
　　不过现在打得是有点狠了，火灵珠却还是卡在火麒麟的喉咙里面，唐临觉得除了做手术之外真没办法取出来了。
　　但火麒麟怎么可能让唐临将他的喉咙给割开，死活都是不同意。就在唐临准备来硬的时候，却发现麒麟洞里面出现了一个小姑娘。
　　这小姑娘穿着白苗族的服饰，白皙的小脸被这洞里的高温烘得通红，头发都已经湿了一半，贴在了脸颊上面。
　　“你是谁？！竟敢伤害我们的圣兽！”
　　小姑娘大喝一声，抬手朝唐临扔出了一个虫子。这虫子飞行速度极快，一下子就扑在了沙土傀儡的身上，然后瞬间炸开。
　　这是爆裂蛊，苗疆特有的蛊术。
　　这爆裂蛊的威力比手雷还强一点，将唐临这傀儡给炸碎了小半。但眨眼间那些飞散的沙土又自动飞回到傀儡身上，刚才的伤害没有造成任何影响。
　　这白苗族小姑娘可没有任何犹豫，手中木杖一挥，大片黑色的小虫子就从手杖上飞出，朝廷沙土傀儡扑过来。
　　但这次放出来的虫子却是靠牙口来咬人的，对唐临这全部沙子构成的傀儡就一点用处都没有了，别看傀儡上爬满了黑色虫子，实际上没有任何效果。
　　唐临转头看过去，疑惑地说：“你是阿奴？”
　　“你怎么知道我的名字？”小姑娘震惊地说。
　　白苗族里面能一个人闯进火麒麟洞的没几个人，十来岁年纪的小姑娘就只有阿奴一个了。
　　“你别误会，我不是在伤害你们的圣兽。”唐临解释说。
　　火麒麟听了用幽怨的眼神看着唐临，这都不算伤害，什么才算伤害？
　　“你撒谎！”
　　阿奴毫不犹豫地将身上所有的蛊虫都扔出来了。
　　三尸蛊、金蚕蛊、幻蛊、隐蛊、冰蚕蛊、食妖虫……真的很难想象一个女孩子身上能带着这么多的虫子，不觉得恶心的吗？
　　唐临的沙土傀儡被一大堆虫子给淹没了，但对一堆泥沙来说虫子真的没什么意义。反倒是旁边的火麒麟遭了池鱼之殃，那些虫子落在火麒麟的身上咬得他是哇哇叫。
　　尤其是冰蚕蛊，冻得火麒麟浑身哆嗦，然后狠狠地打了一个喷嚏。
　　噗的一声轻响，一颗火红色的珠子就从火麒麟的嘴里给喷出来了。
　　唐临连忙一把将这颗火灵珠抓住，然后惊讶地看了阿奴一眼，难道这就是位面修正之力吗？非要游戏里面的角色出现，才能继续剧情？
　　ps：第一更

第157章 灌水
　　雷灵珠在游戏里面是酒剑仙干掉蜘蛛精之后才掉落的，而唐临一开始也没找到那蜘蛛精，最后是偶遇酒剑仙才找到的。
　　这火灵珠也是让他花了许多心思，都没弄出来，结果阿奴一出手就解决了，而在游戏里面，也是阿奴跟李逍遥两人一起揍火麒麟才得到的火灵珠。
　　不过土灵珠是唐临自己一个人收拾赤鬼王得到的，这颗算是例外，还是另外两颗算巧合？
　　火麒麟受不了这些虫子的伤害，连忙变回神兽的形态，跳进了旁边的岩浆池里面。打个滚，大部分的虫子就都烧死了。
　　不仅如此，在岩浆里面泡一下，他被唐临揍出来的伤势都好了一些。
　　眼看着阿奴还要动手，唐临连忙解释说：“别误会，我只是要找这个火灵珠而已，你看那火麒麟活蹦乱跳的，根本没事好不好？”
　　阿奴有点不太相信地看了火麒麟一眼，就看到火麒麟前胸后背都掉了不少鳞片，脑袋上还少了一只角。
　　“这你还说没事？！”
　　阿奴怒了，这可是他们白苗族的神兽啊，怎么可以让一个外人这么欺负。
　　只是往衣服里面掏了掏，阿奴就发现自己刚才有点太猛，竟然将所有攻击性的虫子都给扔出去了，现在只剩下一些辅助型的蛊虫。
　　阿奴摸出了一只隐蛊，身影就迅速地隐去，彻底看不见。
　　“好东西啊！”
　　唐临看得一脸羡慕，这蛊虫比什么爆裂蛊都要好用啊。
　　身边传来一阵风声，阿奴隐身之后竟然不是跑路，而是选择偷袭，这小姑娘也是够刚的。
　　但这并没任何意义，因为唐临控制这个傀儡，根本不是靠眼睛来感应周围一切的。
　　阿奴才刚刚挥出自己手中的木杖，就发现身体被一团流沙给束缚住了，整个人都被封在这些沙子里面，连手指头都动不了。隐蛊的效果被打破，阿奴就再次出现。
　　“你怎么可能看到我？！”阿奴震惊地说。
　　唐临控制傀儡耸耸肩，他很难跟阿奴解释什么叫做震动声呐感应功能。
　　“小姑娘，你冷静点，我说了并不是来伤害火麒麟的。你别看他这个样子，实际上是他自己胡吃海塞将火灵珠给卡喉咙里面了，我这是帮他取出来。虽然过程是有点粗暴，但我真的没有恶意。”唐临解释说。
　　“真的吗？”阿奴狐疑地问。
　　“当然是真的，不信你问这火麒麟。”
　　“那你先将我放了，反正你这么厉害，我也不会是你的对手。”阿奴说。
　　唐临解开了阿奴身上的束缚，正要再说话，但阿奴就再一次隐身了。这次她倒是学聪明了，不再偷袭唐临，而是直接跑路，想要找白苗族的人来帮忙。
　　唐临叹了口气，这小姑娘对自己的成见很深啊。
　　不过这也正常，要是随随便便就相信陌生人的话，那才是智商有缺陷。
　　只可惜，没跑出多远，阿奴就再一次被唐临给抓住了。这次唐临就没有再开口，而是让火麒麟来说。
　　作为白苗族供奉的神兽，所说的话对阿奴来说还是很有说服力的。火麒麟有点不情不愿地给阿奴解释清楚了前因后果，阿奴听了还是有点将信将疑。
　　不过听到唐临是为赵灵儿找安胎的灵药，阿奴似乎就不再计较火麒麟被唐临揍了的事情。赵灵儿在白苗族里面有着非同一般的地位，可以说是跟半个神灵似的。如果唐临真是赵灵儿的使者，那阿奴反而要听他的命令。
　　“可是，你能证明吗？灵儿公主在哪里？”阿奴问道。
　　“你想见她？没问题啊，带我去找到风灵珠和凤凰蛋壳，然后我带你去找她。”唐临一口答应了这件事。
　　赵灵儿生孩子离不开白苗族的帮助，不然麒麟角和凤凰蛋壳要怎么做成安胎药，寻常大夫哪里能知道，必须要靠白苗族的那位圣姑来配药。
　　看到阿奴还有点怀疑，唐临就说：“你要是不相信，你可以去问问你的师父。”
　　“好，如果你说的是真的，风灵珠和凤凰蛋壳我会给你找来。”阿奴一口答应说。
　　“一言为定，既然你帮我找风灵珠和凤凰蛋壳，那我就去解决干旱的问题。”唐临对阿奴说。
　　“解决干旱的问题？可是五灵珠也没有集齐，求雨的祭文只有身为女娲后裔的灵儿公主才知道。”阿奴一脸不相信地说。
　　唐临笑了，下雨这事，又不是非要用法术。
　　黑苗族和白苗族的争端，始于十年前。当时的白苗族大祭司林青儿，嫁给了黑苗族的巫王，两族曾经有过一段亲如一家的时候。只是很快，苗疆这边出现了严重的洪灾。
　　这时候，作为巫王亲信的拜月教主开始进谗言，说林青儿是蛇妖，是她弄出来的大洪水。巫王只是个凡人，虽然深爱自己的妻子，但还是下令将林青儿关了起来。
　　实际上，洪水的真正原因是拜月教主豢养水魔兽，导致了苗疆的水患。林青儿最后牺牲了自己的生命将水魔兽封印，勉强保住了苗疆的生机。只是这个牺牲并不为人所知，黑苗族的人只以为林青儿真的是妖怪，林青儿一死，洪水就退了。
　　白苗族这边自然不会认同这个罪名，两族之间的裂痕就从这个事件开始，后来矛盾越发的尖锐。
　　直到如今，拜月教主解除了封印，再一次养起水魔兽，这次不知道是不是换了一种饲料，倒是没洪水了，反而弄出大面积的干旱来。
　　矛盾积累了十年，再加上大面积的天灾，两族人为了争夺水源自然就打起来了。原本只是小规模的争斗，但随着干旱的情况逐渐严重，大战已经一触即发。
　　这不是自然环境变化导致的干旱，而是整个苗疆的水灵之力都被水魔兽吸收，导致这个地区出现了反常的天气情况。收集五灵珠来求雨，就是利用五灵珠的力量和女娲神力来平衡这个地区的灵气，彻底将气候恢复过来。
　　唐临没有女娲神力，五灵珠也没集齐，所以他想通过调整灵力的方式来解决问题是不可能的，但他也不需要这么做。
　　这一天，不管是黑苗族和白苗族的人都有幸看到了终身难忘的一幕。
　　只见一个大如山岳的巨人，出现在两族人争夺最激烈的河道旁边。下一刻，滔天洪水从天而降，灌入到这条干涸的河流之中。
　　ps：第二更

第158章 果实能力开发
　　苗疆这边的干旱已经非常严重，眼前这条大河原本是黑苗族与白苗族共同使用的，现在却已经干涸了大半，只剩下一些湿润的泥土。但就是这些湿润的泥土，也需要争个头破血流。
　　每天都有人因为干渴而倒下，田地里面的庄稼大片枯死，就连树林里面的野生动物都因为干旱而大量死亡。
　　在这个情况下，两族每天都要打个天昏地暗来争取水源的控制权。而就在这个时候，一个巨人出现在众人面前，一道瀑布似的水柱从他的掌心流出，落在了这条干涸的河床上。
　　飞流直挂三千尺，疑似银河落九天。这是诗人李白用来形容庐山瀑布壮观景色的词句，现在用来形容众人眼前的情景也非常合适。
　　从巨人手中喷出的瀑布，迅速地填满了这条大河。不管是黑苗族和白苗族的人都不敢相信眼前这个奇迹，直到河水快要漫过他们的腰，众人才如梦初醒。
　　所有人第一反应都是将脑袋埋入水中，大口大口地喝着清冽的河水。那甘甜的味道滋润了他们干涸的嘴唇，火烧般的喉咙。等到喝到肚子滚圆的时候，他们才发现河水早已涨满了，这群苗人只能手脚并用地朝着岸边游过去。
　　等爬上了岸，看到再次出现粼粼波光的河面，这些苗人就跪在岸边，向那巨人磕头。这从天而降的甘霖，挽救了整个苗疆。
　　唐临看到这个情景，也将手中的龙头项链再次带上。他的储物空间里面有一片汪洋大海，原本是从侏罗纪世界里面收进来的海水，后来经过了海拉的改造，储物空间里面就开始有大量的淡水资源了。
　　这次放出来，填满一条河完全不是问题。要是用完了也不怕，他可以用土遁术跑到杭州之类水源丰富的地区进行补充。
　　从一开始，干旱的问题对唐临来说就完全不是问题。区别在于是直接弄成滂沱大雨，还是像这样用水来灌溉大地。
　　唐临思考再三，就选择了现在这个方法。
　　如果是制造成大雨，那这些苗人很有可能觉得是天气变化，并不一定会觉得是唐临制造的神迹。但像是现在这样，无尽的河水从唐临的手掌冒出，直接填满了河流，这些人自然就会对自己顶礼膜拜，这个功劳谁也抢不走，也没有谁能够有半点质疑。
　　而这份崇拜和信任，正是唐临所需要的。
　　将河流灌溉完毕，唐临就对这些跪拜的苗人说：“我乃上古巨人夸父后裔，奉女娲娘娘之命来解决此地的旱灾。我可以引天河之水来为你们缓解灾情，只是此地大旱，是因为有人豢养魔物，有伤天和。此物不除，你们永世不得安宁，其他灾难也会接踵而来。”
　　不管是黑苗族还是白苗族的人，听到唐临的话后先是疑惑，然后就是咬牙切齿。这场大旱害死了多少人，如果仅仅是天灾便算了，没想到竟然是人祸。
　　究竟是什么人做出这种伤天害理之事？一定要将他找出来，然后千刀万剐！
　　唐临将这些人的表现看在眼里，自己特意显露真身玩显圣，就是要这种效果。自己现在就是天神的代言人，是拯救整个苗疆的神灵。
　　这时候，只要唐临开口指认拜月教主是罪魁祸首，是他豢养了水魔兽祸害苗疆，那这人马上就会变成众矢之的。哪怕拜月教里面有一些死忠分子，但在黑苗族和白苗族大部分人的合力之下，拜月教绝对不是对手。
　　到时候，拜月教主和他的水魔兽一定会被迫现身，然后唐临直接出来解决这两个boss就可以了。
　　正要开口，将拜月教主的罪名钉死，却突然听到了河里传来一阵巨响。一个巨大的阴影从河底涌出来，竟然是个巨大丑陋的头颅，犹如是被泡在水里数十天之后浮肿的尸体，显得恶心又狰狞。
　　这头颅下连着长长的脖子，一弯一弹，就朝着唐临的小腿咬过来。
　　这怪物体型不小，在唐临看来都跟水蛇差不多大小了，被咬上一口可不好受。但唐临早有准备，小腿上结出坚固的岩层，挡住了这怪物的利齿。
　　接着，这岩层就生出一道道尖刺，将这个丑陋的脑袋刺穿。腥臭的脓血飞溅，染红了大片的河水。这怪物吃痛之下，疯狂挣扎着逃离。只见那丑陋的脑袋在带倒钩的尖刺上留下了一半的血肉，这才游出了百米之外。
　　明明是足以致命的重创，但这怪物在水里游了两圈伤口竟然就恢复了大半，再等几秒，就彻底恢复过来。不仅如此，除了这个浮尸似的脑袋外，还有好几个同样狰狞恶心的脑袋从水里冒出来。
　　唐临看到水魔兽这辣眼睛的造型，忍不住说：“这玩意，是中了T病毒的八岐大蛇吧？”
　　不过水魔兽竟然这么快就现身，实在令唐临有点意外。原以为还得自己揭穿拜月教主是幕后黑手，才能逼出这个最后的boss来。
　　“算了，早点打完收工也好。”
　　唐临知道水魔兽拥有遇水即生的特性，不管伤得多重，甚至切成是几十段，只要尸体落入水中也会迅速地重生。因为这个特性，赵灵儿的母亲林青儿牺牲自己，也只是能够将水魔兽封印，类似于变成石化的状态。
　　唐临不会傻到跟水魔兽就水里打，所以，下一刻他的手上就多了一个网兜。
　　长长的金属柄，巨大的网兜，是市场卖鱼小贩从大水池里面捞鱼用的工具。一条十多二十斤的大鱼都能装进去，只是捞一只水魔兽的话那是绰绰有余。
　　水魔兽似乎也察觉到不妥，看到唐临拿出这个捞鱼的网兜之后，马上就潜入了水里。唐临的大地之子能力没能感应到水里的情况，河水也相当的浑浊，想要找到这个水魔兽似乎只能碰运气。
　　然而，唐临眨了眨眼睛，原本黑色的瞳孔就变成了暗沉的红色。唐临眼中那彩色的世界也变了一个模样，周围的一切似乎都变成了黑色，只有一片片红色的影像出现在唐临的视线之中。
　　彩虹果实——红外线视觉！
　　这是唐临突发奇想开发出来的第一个果实能力应用。
　　红外线是波长介于微波与可见光之间的电磁波，波长在760纳米(nm)到1mm之间，比红光长的非可见光。任何温度高于绝对零度(-273.15)的物质都可以产生红外线，这种技术经常用来探测生命体。
　　像是许多蛇类就拥有红外线探测的能力，可以感应到猎物的体温。
　　在红外线视觉效果下，水魔兽在河里的身影无比清晰。唐临举起网兜，狠狠地拍过去，一把就将这只狰狞丑恶的水魔兽给网在了里面。
　　ps：第三更。抱歉，第四更又要等明天上午或者中午了。

第159章 阴险的拜月教主
　　水魔兽对于凡人来说，怕是有百万斤重，但对唐临来说也就二三十斤的一团肉。唐临如今的力量早已突破了人类极限，捞起来这怪物一点都不费力气。
　　被捞起来的水魔兽疯狂地挣扎，但那网兜无比坚固，水魔兽不管怎么撕咬都没能弄破。
　　唐临正要控制沙土覆盖过去，却见这怪物突然喷出出大片的寒气，将那湿漉漉的网兜给冰封。接着再用力一挣，那坚韧的网兜就被直接扯碎了。唐临都没反应得过来，这水魔兽就再一次掉进了河水之中。
　　“还有这招？”
　　唐临这才想起来，水魔兽是有技能的，不是只会张嘴咬人。
　　重新落在水里的水魔兽开始疯狂地兴风作浪，这怪物在水里是真的牛逼，根本不需要用自己的身体来拨动河水，像是能够直接用法力来控制一般，将岸边的一些苗族百姓给卷入到大河之中。
　　唐临觉得有点奇怪，这怪物将力气花在欺负凡人上，这有什么意义？
　　唐临没理那么多，再次从储物空间里面掏出来一个新道具——机械弩。
　　拉弦上箭，红外线定位，唐临对准这水魔兽扣了扳机。
　　金属弩箭刺破了空气，留下一个巨大的引爆云，瞬间就没入河水之中，炸出了滔天的浪花。
　　只可惜……没中！
　　弩箭擦过水魔兽的身边，将这怪物的一个脑袋给射了下来，但没能钉住水魔兽的身体，然后整根弩箭没入到河床之中，连箭尾都看不见了。
　　这怪物在水里游动速度比鱼都快，红外线视觉只是让唐临看得见水魔兽而已，并不是锁定必中。
　　“妈蛋，浪费我一支箭！”唐临很不爽地骂道。
　　他原装的弩箭就这么一支，竟然还射偏了，真令人心痛。
　　这不是唐临自己制造的弩箭，机械结构太过复杂，每一个零件的铸造配方也很难找到，因此只能花钱买。在网购平台这东西是违禁品，唐临还是通过任山找到了玩弩的土豪，从别人手上买回来的二手货。
　　虽然是二手货，但威力一点都不小，射出的弩箭在短距离里面穿透力比警用手枪都强。正因为如此，机械弩才是违禁品，一般人真的搞不到。也因为这个原因，唐临买回来的时候只有弩机本体，卖家也只给唐临配了一根弩箭。
　　不过有了弩机，箭其实很简单，唐临在掌心一抹，用创造能力制造出来一根金属弩箭。可能精度比原版的差上一些，但在这个距离也够用了。
　　再次拉弦上箭，唐临再次瞄准这个怪物。
　　不过在扣下扳机之前，唐临控制着河床的沙土化作数十道流沙障壁，将这水魔兽困在一个狭小的空间之中。水魔兽疯狂地挣扎着，一时间却难以逃离，然后就被唐临这一箭射穿了身体，差点直接撕裂成两半。
　　“中了！”唐临兴奋地说。
　　或许有人要问，明明可以控制大地将这水魔兽抓住，为什么还要用弩箭。理由很简单，唐临买了这机械弩回来之后还没射过活物，忍不住就想拿出来玩一下。就像是游戏里面买了一个新皮肤，不管这英雄自己会不会玩，也不管阵营合不合适，就是想要秀一下皮肤特效而已。
　　身处河水之中，水魔兽的伤势快速恢复，但弩箭却卡在怪物的身体之中，那愈合的伤口正好将弩箭给牢牢夹住。
　　唐临走过去，正要将这只水魔兽给抓起来，这玩意很有研究意义，扔到储物空间里面泡水然后定期割肉，就可以用来喂芬里尔了。这狗是亡灵体质，不怕水魔兽体内的剧毒。
　　但是唐临刚卖出一步，就看到一道黑色闪电从天而降，落在了那水魔兽身上。水魔兽发出凄厉的嚎叫之声，被这一道黑色闪电炸得皮开肉绽。
　　唐临有点意外地转过头，一个身穿露肩装的黑苗族大汉站在岸边，手上还保持着维持法术的动作。
　　这人的造型就像是黑夜中的萤火虫那么出众，唐临一眼就认出他是谁。
　　仙剑奇侠传1的终极大boss——拜月教主。
　　在电视剧里面，拜月教主是个精通各种姿势和玩法，顺便研究日心说的疯子，但在游戏里面，他只是一个单纯的野心家。
　　拜月出现唐临并不意外，但他出手竟然是直接攻击水魔兽，这就令人唐临想不明白了。
　　拜月教主动手就不停，一道道黑色闪电从天而降，将那水魔兽炸得支离破碎，变成了数十段碎肉。
　　神奇的是，这些碎肉似乎停止了再生，一段段地浮到水面上，铺满了大半个河面。
　　唐临将机械弩收起来，这东西对付水魔兽还行，毕竟体型大。拜月教主就算长得高大，但也是跟凡人差不了多少，用弩箭来射那就真的是大炮打蚊子了。
　　拜月教主不对自己动手，反而对自己的宠物下死手，这操作是在有点迷。唐临正思考拜月教主的动机，却听到这人大声地对周围的苗人说：“此魔兽乃是当初巫后所化，本教主还以当年那蛇妖已经死了，没想到是潜伏了十年时间再出来作乱，多得有神灵相助，才消灭了这个魔兽。”
　　竟然能够这么厚脸皮地颠倒是非黑白，拜月教主这番话是真的让唐临震惊了。不管是洪水还是干旱，明明都是拜月教主养水魔兽弄出来的，巫后明明是为了封印水魔兽而死，结果被污蔑成妖怪了。
　　厉害，果然不愧是幕后boss。
　　拜月教主的想法，唐临也明白了。看到自己出现解决了干旱，又说出有人豢养魔兽导致干旱。拜月教主知道水魔兽的事情不可能在隐瞒下去，与其等唐临直接揭穿他的身份，索性自己先将水魔兽放出来。
　　偷袭唐临是想要试着解决这个神灵巨人，如果能够杀死就最好不过，现在看到打不过，拜月教主就果断跳出来反装忠。
　　那黑色闪电将水魔兽都给炸碎了，然后再将罪名推到巫后身上，就算不能完全洗脱罪名，最起码能够拉拢一部分苗人的支持，在黑苗族这边拜月教主可是有数万铁粉的。
　　这一招确实厉害，虽然白苗族的人坚信巫后并不是坏人，但拜月教主干掉水魔兽，黑苗族人也有理由可以争辩一番。明明应该是全民反拜月，现在被他占了先机。
　　现在，就算唐临开口指认拜月教主是罪魁祸首，效果也会大打折扣了。上古神灵有许多都是爱民如子的，就像是女娲后裔一样，甚至宁愿牺牲自己来拯救万民。
　　这个巨人既然是女娲的使者，自然也应该是这种类型。只要依旧有大量的苗人拥护自己，那这个所谓的神灵巨人也会投鼠忌器。
　　大概是知道自己计划成功，拜月教主的脸上露出了得意的笑容。
　　短短时间内能想到这样一个计划，可以说拜月教主不愧是能够忽悠整个黑苗族的幕后大佬。
　　只可惜，他想错了一件事。
　　因此，当唐临的拳头划出一道彩虹般的弧线，来到他面前的时候，拜月教主是完全没有反应过来。实际上，就算他早有准备也没用，因为这一拳实在太快了。
　　彩虹果实——光速拳！
　　ps：扑街日常在作者的话。

第160章 还是用工具好
　　经历过上次化虹裸奔的情况，唐临就明白自己对彩虹果实的控制能力还是不够熟练。身体彻底化虹是要裸奔的，但如果只是少部分身体化虹呢？
　　手臂挥出化为彩虹，以极快的速度飞到来到拜月教主的面前，然后再部分解除虹化，将拳头再现实现物理打击，这就是唐临的光速拳原理！
　　于是，就有了这光速一拳。
　　光速当然是吹的，即使是黄猿的光速踢，也并不是真正的光速，否则一脚踢下去整个星球就要毁灭了。仅仅10公斤的陨石，如果以光速砸向地球，所产生的动能足够将地球砸得偏离公转轨道，毁灭小半个生物圈。
　　唐临的虹化是化身彩虹，却并不代表真的能够以光速移动。就像是闪电的速度很快，别人看来就觉得是光速，实际上闪电击穿空气的速度远远比不上光速，可以通过慢镜头捕捉到闪电劈落的情景。
　　但即使有着种种限制，唐临这一拳也已经超出拜月教主的反应范围。
　　至于效果如何？
　　这拳头速度太快，以至于唐临自己都不能把握好虹化与实体之间的切换时机。拳头化为实体的时候，究竟是在拜月教主面前，还是已经穿过了他的身体？唐临搞不清楚这个细节，只知道咻的一下，拳头落下的位置就炸出了一朵蘑菇云。冲击波横扫而过，将周围的一切夷为平地。
　　还好拜月教主因为忌惮唐临，又为了保持自己的逼格，站在一个与其他人距离极远的地方。这光速拳砸下去之后，方圆三五百米内的一切都毁了，冲击波更是传到好几公里之外。但受到波及的苗人并不算太多，或许就死个三五百人，而且以黑苗族人居多。
　　唐临有点后悔，实在不应该没有测试过的时候就脑子一热用新招式，弄死这么多苗人怕是要降低满意度的。
　　这光速一拳砸出去的时候，唐临控制得不算太好，拳头击中大地的时候，因为反作用力的原因，让他的拳头超出承受能力之外。因此，肉体重新崩溃成彩虹，所以实际破坏力比唐临所想的要差许多。
　　黄猿的光速踢是能够将光子能量高度凝聚，即使踢在岩石上也不会崩碎，攻击效果就跟导弹洗地一样。唐临对果实能力的使用还不够熟练，拳头崩碎之后这光速拳就只能算是手雷威力了，只不过占了体型巨大的便宜攻击范围变大了。
　　重新收回拳头，唐临捏了捏右手，没感觉到什么不灵活的地方，这才松了一口气。唐临对这招并不是太过满意，控制力不足导致精准性很成问题，他现在就不确定自己究竟打中了拜月教主没有。说不定拳头化虹的时候穿过了拜月教主的身体，输出全打在地上了。
　　仅仅是为了耍帅的话，其实没有太大的必要。
　　“古语云：君子生非异也，善假于物也。下次还是应该使用其他工具来辅助更好一点，最起码能确认，打没打中。”唐临捏着自己的拳头说。
　　至于彩虹果实的开发，还是往辅助型技能来开发更实用。
　　总结了一下新招式的弱点，唐临再往拜月教主那边看。这一拳下去，这总boss大概是死了吧。红外线视觉之下，拳头打中的位置一片鲜红，那是能量爆发产生的高热量，等冷却了一会儿，也没看到拜月教主的身影。
　　拜月教主确实是死了，而且是死无全尸。即使作为仙剑1的终极boss，但这货在整个仙剑世界其实是上不得台面的弱鸡。看看他的对手是谁？自学自练蜀山剑法一年的李逍遥，加一个刚刚觉醒女娲灵力，还处于生孩子虚弱状态的赵灵儿，最后加个年纪更小一点的阿奴。
　　就这三个人联手，就将拜月教主加水魔兽这对人兽组合给干掉了。
　　由此可见，这拜月教主遇到酒剑仙怕挡不了三剑。也就蜀山派没空理这个边陲之地，弹丸小国，不然拜月教主早死一百次了。
　　唐临这一拳下去，拜月教主就跟大地混成一块，再也分不开了。
　　做掉了拜月教主，唐临就对那些懵逼中的苗人说：“拜月教主豢养水魔兽，害死了巫王和巫后，导致了洪水和旱灾的出现。如今我奉女娲娘娘的旨意，将这罪人诛杀。”
　　说完，唐临也不管这些苗人是赞成还是反对，对那汹涌的河水伸手一招。河床之中无数沙土升起，将一截不断蠕动的血肉给托出水面。这是水魔兽的本体，虽然体型已经小了很多，但依旧在不断再生之中。
　　拜月教主只是装装样子，又怎么会将水魔兽真的杀死，早就暗地里控制水魔兽，命令其假死逃跑。一开始的时候，尸块还残留着水魔兽的体温，所以红外线视觉难以分清哪一块是本体。过了这一会儿，其他尸块已经冷却下来，真正的本体就显得分外的显眼了。
　　唐临抓住这只正在不断重生的水魔兽，发动了几乎没怎么用过的压缩技能，将其压缩成一颗淡蓝色的玻璃珠，然后收入到储物空间之中，这水魔兽遇水重生的特性值得好好研究一下。
　　至于水魔兽留下的其他尸块，唐临也收集起来，然后彻底烧成灰烬。做完这一切，唐临才安心地离开。
　　神灵般的巨人消失了，留下一条水量恢复的大河，还有黑苗族的乱局，白苗族恐成最大赢家。
　　黑苗族的巫王死了，拜月教主被巨人那彩虹一拳打死，剩下一个石长老在撑场面，还背上了陷害白苗族大祭司和豢养水魔兽导致天灾降临的罪名。白苗族原本处于弱势，此时情势逆转，大有将黑苗族彻底吞并的迹象。
　　这个结果，唐临也有点懵逼，不是说解除了旱灾之后，就能平息战争么，游戏里面都是这么玩的啊。
　　“果然人心是最不可捉摸的东西。”唐临感慨说。
　　两族战争虽然不可避免，但也不是一时半会可以打起来的。干旱太久，苗疆的粮食都出现了严重的问题，黑苗族需要稳定内部，白苗族也需要休养生息。
　　唐临决定趁着这个机会将剩下的五灵珠全部收集起来，然后就去请赵灵儿来苗疆这边。赵灵儿是巫王的女儿，也是白苗族大祭司的女儿，让她来继承巫王的位置，那就能实现真正的和平了。
　　在苗疆这边等了两天，唐临就收到了阿奴的口信，说是风灵珠与凤凰蛋壳已经找到了，让他去女娲神庙那边。
　　如果风灵珠也到手的话，剩下就只剩下水灵珠了。而这水灵珠，正好是要在女娲神庙里面才能找到。
　　“竟然让我去女娲神庙，是巧合吗？还是有什么特殊的原因？”
　　唐临心里有点怀疑，该不会是有埋伏吧？
　　ps：本章修改了男主彩虹果实的能力设定，本章内容有误，请见谅。

第161章 与位面修正力的较量
　　虽然唐临觉得阿奴将会面地点定在女娲神庙有点奇怪，但他还是决定前往赴约
　　在游戏里面，李逍遥到了女娲神庙，唤醒了神像里面林青儿的魂魄。林青儿使用了回魂仙梦之术将李逍遥送回到十年前，让李逍遥将年幼的赵灵儿带走，以免被拜月教主杀死。
　　李逍遥将赵灵儿送走之后，又回了一趟自己的老家，然后从童年的自己手中得到了水灵珠。
　　这里就有个很神奇的地方。
　　李逍遥是回到过去，找到童年的自己带走了水灵珠，也就是说水灵珠十年前在童年的李逍遥手中，十年后就在成年的李逍遥手中。那中间这十年时间里面，水灵珠是处于一种什么状态呢？
　　是存在于过去，还是存在于未来，还是同时存在于过去与未来？这薛定谔这状态就很有意思。遇事不决，量子力学，这句话还是最近才流行的，没想到九十年代的国产游戏脑洞就已经玩这种设定了，唐临除了说牛逼之外就只剩下好奇了。
　　女娲神庙是白苗族的圣地，唐临按照约定前来的时候，却偏偏没有看到任何守卫。按道理说，之前唐临以女娲娘娘的名义显圣，暂时缓解了干旱的问题，女娲神庙的香火应该会更加鼎盛才对。
　　唐临没有在意这些细节，大步流星地走到了神庙之中。
　　可以看得出来，在河水从天而降之后，女娲神庙这里举行过一场庆祝的祭典，周围被打扫得干干净净，许多地方换上了新的装饰。
　　而此时，空旷的女娲神庙内，只有阿奴一人站在神像的旁边。嗯，除了人之外，还有一头火麒麟和一只巨大的凤凰鸟。看到唐临的眼神，那断了一只角的火麒麟就往后缩了缩，仿佛是回忆起了被殴斗的痛苦经历。而那只凤凰鸟则牢牢盯着唐临，似乎随时准备保护阿奴。
　　看这个架势，唐临觉得因为自己的出现，导致阿奴走上了驯兽师的道路。
　　“阿奴，你专门约我来女娲神庙，是备下了五百刀斧手在附近么？”唐临问道。
　　阿奴冷哼一声说：“我才不会做这种事，只不过你说你是女娲娘娘派来的使者，总不会害怕来女娲神庙吧？”
　　原来只是为了确认一下？
　　敢来女娲神庙的是真使者，不敢来的是假使者？这个逻辑似乎说得通，因为眼前这个女娲神像不是假货，而是有林青儿神魂寄托在其上的。
　　十年前，林青儿为了封印水魔兽，不惜牺牲自己的全部力量。结果就是林青儿以半人半蛇的女娲真身形态死去，身体化为了石像，与水魔兽一起沉入河底。
　　等到洪水退却之后，苗人捞起来这个神像，以为是女娲娘娘显灵让洪水退却，便建造了神庙将神像供奉起来。林青儿的魂魄时刻关注着整个苗疆，只可惜力量已经丧失大半，想要帮助族人也力不从心。
　　时不时有人听到神像传来林青儿的叹息之声，就以为是女娲娘娘显灵了。
　　唐临虽然不是林青儿派来的，但却是赵灵儿召唤过来的，所以他心怀坦荡地走到神像的身边。
　　阿奴看不清楚沙土傀儡的表情，但这人看起来并没有什么迟疑畏惧，似乎是真的女娲使者。
　　阿奴是个信守承诺的姑娘，没发现有什么不妥，就将两个木匣子递给唐临。其中一个装着风灵珠，另外一个则装着破碎的凤凰蛋壳，正是唐临需要的宝物。
　　“现在可以带我去找灵儿公主了吗？”阿奴问道。
　　“白苗族这边不是正忙着，你这个少主能够离开么？”唐临奇怪地问。
　　“唉，现在都是瞎忙。虽然你招来了天河之水，暂时缓解了旱情。但天上一直不下水，这两天河水就已经少了小半，用不了几天河水将会再次干涸。只有女娲一族的求雨术可以彻底解决这个问题，否则只是将战争推迟一段时间而已。”阿奴感慨说。
　　阿奴虽然年纪小，但眼光却比寻常人要看得更加长远。那些普通的苗人还觉得旱灾已经解决了，阿奴却已经明白这是治标不治本的办法。
　　“如果要求雨的话，就需要最后一颗水灵珠。”唐临对阿奴说。
　　“你既然已经收集了四颗灵珠，那应该也知道水灵珠在哪里吧？”阿奴问道。
　　“知道，但我去不了那个地方。”唐临无奈地说。
　　女娲神像对唐临没有任何反应，看来是只有李逍遥才能触发剧情了。
　　难道真要去找李逍遥过来按照剧情走？
　　唐临有点不太甘心，之前两颗灵珠的获取让他觉得这个仙剑世界似乎正在排斥自己的存在，强行将剧情回到原点。这是一场穿越者与原版剧情的较量，唐临心里有个感觉，并不想这么简单就认输。
　　唐临一边思考，一边绕着女娲神像走圈圈。
　　阿奴看得奇怪，这人思考便思考，走路就走路，老是盯着女娲娘娘的神像看什么呢？
　　怪不会，是有什么亵渎的想法吧？！
　　阿奴正想将唐临给赶出去，却看到那面具怪人化作一片流沙将女娲娘娘的神像包裹了进去。
　　“混蛋！竟然亵渎女娲娘娘的神像！”
　　阿奴这就要出手，但蛊虫还没扔出去，就看到那些流沙飞散，像是完全失去了力量般散落一地，女娲神像也随之而消失不见。
　　储物空间之中，唐临对女娲雕像说：“林青儿姑娘，你应该能够听到我的话吧？”
　　这一次，唐临听到了神像的回应。
　　“你为何要将我带离神庙？”这是林青儿的神魂对唐临说话。
　　“因为我有一个大胆的想法，必须要将你请到这个空间里面，才有可能完成。”唐临解释说。
　　“我的魂魄已经无比衰弱，你就算觊觎我的女娲神力也没有任何意义，水灵珠与过去纠结极深，你并非过去之人，是不可能改变命运的。”林青儿回应说。
　　刚才唐临与阿奴的对话，林青儿听得很清楚，知道唐临想要得到水灵珠。只可惜，回魂仙梦并不是对任何人都可以施展的，十年前有李逍遥的存在，所以林青儿可以用回魂仙梦将李逍遥送回去，这是时间自己形成了闭环。
　　但唐临当初并不在，所以就算林青儿对他施展回魂仙梦之术，最后结果都只会失败，或者将唐临送到十年前的另一个地方，绝不会影响到当初发生的一切。
　　“不，你误会了。我并不想回到过去，而是想改变你的未来。”唐临解释说。
　　唐临说完这句，也不管林青儿听不听得懂，就开始施展他的唯一一个暗金技能——时间回溯！

第162章 用力过猛
　　时间回溯，是唐临靠着打折买下来的暗金技能，能够将肉体回溯到过去的状态。
　　在《我的英雄学院》里面，拥有这个能力的坏理就曾经将自己的爸爸回溯到消失的状态，或许直接变成了受精卵的模样。而坏理的血液制造成的子弹，能够将英雄的超能力基因回溯到变异前的状态，直接消除对方的超能力。
　　可以说，这种能力非常的复杂，回溯时候产生的可能性有很多。唐临之前有练过这个技能，成功地将一只蟋蟀变成卵的状态，只是一不小心就可能直接变成虚无了。
　　这个过程不好操作，因为虫子的生命周期太短了，一不小心就直接回溯了一生。
　　这个技能，必须要有对应的身体才行。唐临之前都是用虫子来测试，对于变成石像的林青儿有没有效果，还这是不太确定。只能说，死马当活马医。
　　唐临的身体冒出闪电般的金色光芒，还发出类似电流般的声音。这时间回溯技能的特效相当夸张，加上唐临这巨大的体型，真相是神仙显灵一样。
　　唐临小心翼翼地控制着技能效果，不敢太弱，太弱怕石像不受影响，也不敢太强，太强怕下一秒就让石像彻底消失。
　　为了施展这个能力，唐临连沙土傀儡的无法维持，真的是半点分神都不敢。
　　能力开始发挥作用，这石像上缺陷之处正在修复，十年来祭拜留下的斑驳痕迹也在消退。唐临狂喜，有效果就行，那就说明自己的猜想没错，林青儿的身体绝对可以恢复。
　　只是精神一松，唐临就感觉到能力不受控制，输出能量不小心提升了一些。然后，唐临就看到了神像的石质迅速变成血肉模样。眨眼间，石像变回了人形，但这变化并未停止。
　　原本少妇模样的林青儿开始迅速地年轻化，婀娜多姿的美好身段正在迅速地平板化，唐临连忙停止了自己的能力，勉强停下了回溯的过程。
　　然而，最后还是迟了一些。
　　唐临看着那十二三岁萝莉模样的林青儿，万分抱歉地说：“不好意思，用力过度了。”
　　林青儿先是惊讶自己的身体竟然还能恢复过来，然后就尴尬地捂住了自己的身体要害，小声地对唐临说：“请……请你不要看。”
　　从石像变成人形，林青儿恢复的只是肉身，衣服可不会重新出现。现在的萝莉版林青儿，可是浑身上下光溜溜的。
　　唐临连忙道歉说：“不好意思。”
　　唐临先用沙土给林青儿捏了一个试衣间，以免她赤身裸体地暴露在自己面前，然后又给林青儿从奥罗罗那里弄了几套衣服过来。
　　林青儿有点不适应地穿上了大了好几个号的外套，那萌萌的小脸显露着尴尬的表情。时间回溯只是回溯了她的身体，记忆却是不会受到影响的。
　　“抱歉，这能力我也不太熟。”唐临尴尬地说。
　　林青儿却回答说：“重生之恩没齿难忘，请受青儿一拜。”
　　这小萝莉表情无比认真，跪在了唐临的面前，无比虔诚地拜了下去。
　　“不用客气，我也是死马当活马医，只能说上天亏待你们女娲一族太多了，我只不过是稍微替这天地补偿些许。”
　　唐临这话不是客气，在仙剑世界里面，女娲一族每一个都为天下百姓牺牲自己。但不管是感情还是其他，都过得凄惨无比，可以说是每一代传人都注定要被虐惨。
　　明明对天地有大功德，竟然还要遭受这样的下场，简直是没天理。唐临将林青儿复活，也算是圆了一点当初玩游戏时候的怨念。
　　现在，林青儿复活了，那薛定谔的水灵珠在哪里呢？
　　——————
　　苗疆这边发生的剧变，并没有影响到中原大地。对于中原人来说，不入侵的异族，就跟不存在没什么区别。大部分老百姓的生活里面，就跟这些异族人没有半点关系。
　　白河镇这边，赵灵儿的肚子已经渐渐隆起，安心地在大宅之中安胎。李逍遥整天笑得跟个傻子似的，就算被李大娘用铁锅拍脑袋都没生气。这李府之中其乐融融，充满了幸福美满的气氛。
　　原本赵灵儿还会担心苗疆那边的情况，担心干旱是否已经解决，自己的族人是不是平息了纷争。但随着肚子里面的小生命越来越大，赵灵儿的心思就慢慢转移到孩子身上。
　　不怪赵灵儿对族人冷漠，毕竟是十年未见过的所谓族人，而且小时候她可是逃避追杀逃出来的，能够义无反顾地拯救这些族人已经算赵灵儿心地善良了。
　　但这远在天边的族人，实在是比不上自己的孩子啊。
　　“逍遥哥哥，听说镇上来了一位大德高僧，将那废弃的玉佛寺重新修缮了，我们去为孩子上香祈福好吗？”赵灵儿问道。
　　“好，我们现在就去。”
　　李逍遥曾经失去过关于赵灵儿的记忆，深觉自己亏待了对方，所以现在对赵灵儿是百依百顺。
　　只是夫妻两人正要出门去玉佛寺找那位高僧，没想到人家反而先找上门来了。
　　慈眉善目的千叶禅师竟然亲自上门拜访了，这倒是让李逍遥和赵灵儿觉得无比意外。更意外的是，千叶禅师并非一个人前来，身边竟然还带了几个穿官服的人。
　　李逍遥开门迎客，将众人招待在大厅之中。
　　落座奉茶之后，李逍遥便单刀直入地问道：“大师，还有其他诸位，不知道来此所为何事？”
　　千叶禅师念了一句阿弥陀佛，然后便对李逍遥说：“白河镇的百姓都说，李家夫人有功于百姓，平定了黑水镇的僵尸之患。老衲路过此地，听闻此事，又得知李夫人已经怀有身孕，特来为李夫人祈福，希望我佛庇佑母子平安。”
　　虽然僵尸之患并不是赵灵儿解决的，但那位夸父巨人却是赵灵儿召唤过来的，加上唐临离开之前对赵灵儿多有照顾，老百姓就将功劳都算在赵灵儿身上了。
　　李逍遥听了千叶禅师的话，原本有几分高兴，但又觉得有点不对。老和尚来祈福就算了，身边这些官差是怎么一回事？
　　不等李逍遥开口询问，这些官差里就有人开口道：“虽然你们有功于百姓，但天降祥瑞，并不是平民百姓所能承受的。此乃上天赐给天子的恩赐，所以那头神兽天禄，我们需要带回京城，献给陛下。你速去将那神兽牵来，不得有半点耽误。”

第163章 抢神兽
　　李逍遥原本很高兴，千叶禅师是大德高僧，竟然亲自上门为孩子祈福。但听到这些官差说的话，李逍遥的脸色就冷了下来。虽然快要当父亲了，但李逍遥还是个十几岁的少年，还没能做到喜怒不形于色。
　　天禄是唐临留下来守护赵灵儿的神兽，并非李家养的宠物，平日里李逍遥都以客待之。这些官差张口就要他将神兽献出，这分明是要强抢。
　　即使对方是官府之人，李逍遥依旧斩钉截铁地说：“抱歉，那天禄神兽乃是神仙之物，并非草民所有。过些日子，那位神仙就会回来将神兽带走，实在无法献出。”
　　听到李逍遥的话，那位御林军出身的赵统领便有点不耐烦，骂道：“哪来这么多借口，你难道想抗旨不遵？”
　　李逍遥没理会对方的恐吓，他是从小立志要行走江湖的人，怎么可能会害怕朝廷，依旧坚持说：“我说了，天禄神兽并不属于我，所以根本不可能让你们带走。”
　　“反了，真是反了！给我拿下这个反贼！”赵统领大喝一声。
　　随行的御林军各个拔刀在手，而白河镇的官差则面面相觑，不知道如何是好。
　　白河镇的官差虽然也是朝廷中人，但同样是黑水镇覆灭的见证者。他们知道神仙是真的，李逍遥一家确实是那位神仙亲自安顿下来，神兽也确实是神仙赐予的。
　　这些京城来的大佬要明抢，白河镇的官差就有点犹豫了。不动手吧，那是抗旨不遵，要诛九族。动手吧，得罪了神仙，那恐怕也是灭族的下场，说不定下辈子还要再灭一次。
　　眼看着就要打起来，千叶禅师又选了一句佛号：“阿弥陀佛，请诸位放下屠刀，听老衲一言。”
　　赵统领在京城就见识过千叶禅师的本事，对这位高僧很是尊重，便让部下们收刀入鞘。
　　紧张的气氛似乎得到了缓和，千叶禅师这才对李逍遥说：“李施主，那神兽天禄既然是别人留在府上的，那这神兽也只是客人而已。客人要走，主人也不能强留，对吗？就算那位仙人再次出现，你便报上老衲的名字即可，老衲会一力承担。”
　　李逍遥没想到千叶禅师会这么说，这是给自己台阶下的意思？
　　确实如此，千叶禅师真的不希望跟李逍遥产生什么矛盾。
　　千叶来到白河镇已经有一些日子，早就打听到了黑水镇那些事情的经过。有巨人从天而降，捏镇成坟，又大战邪魔于滔天血海，将其彻底斩杀。
　　其时七彩霞光漫天，有惊天刀芒划破天际，然后就是邪魔授首，天下太平。这里面有多少是吹嘘的东西，千叶禅师不太清楚，但他看到了那座巨大的坟茔，以及此地残留的妖魔气息。
　　而且千叶禅师能够看到李逍遥身上若隐若现的剑气，这是蜀山派高徒的表现。千叶不怕那不知道从哪冒出来的所谓神灵，他怕的是得罪了李逍遥，会惹来蜀山派的高手。
　　只是千叶禅师也不能放过讨好皇帝的机会，他想要开宗立派，想要短时间内实现自己的计划，他就离不开朝廷的支持。
　　所以，这次就和稀泥，希望李逍遥可以就坡下驴。
　　按照常理，李逍遥这个普通百姓肯定是对朝廷有所顾忌的，只要不是逼到家破人亡，一般的老百姓都不会反抗朝廷。
　　然而，千叶禅师还是小看了李逍遥。他连商量的意思都没有，依旧斩钉截铁地说：“大师此言差矣，你们手执刀剑前来，逼我交出神兽。要是我答应了，不管用什么理由安慰自己，也是我李逍遥卖友求荣。此事不可商量，神兽乃是朋友寄养于此，你们要抢，我便奉陪到底。”
　　千叶禅师实在无语，这人怎么脑子一根筋呢？
　　李逍遥话刚说完，就听到一声爆喝：“说得好，不愧是李家的子孙。这些贪官污吏我见多了，谁敢抢我们的东西，就直接打死！”
　　众人回头一看，只见一个荆钗布裙的妇人站在他们的身后，看起来就跟随处可见的农妇并没有什么区别。
　　这位老妇人自然是李逍遥的婶婶李大娘，她脾气比李逍遥还要暴，这一开口就不留任何余地。
　　听到这这种大逆不道的话，赵统领也不再给千叶禅师面子了，大声命令道：“抗旨不遵，统统拿下，如有反抗，格杀勿论！”
　　御林军再次将佩刀拔出，分成两拨，朝李逍遥和这妇人冲过来。在他们看来，这个叫李逍遥的年轻力壮，腰间还配有长剑，怕是个练过武功之人，所以大部分御林军都朝着李逍遥冲过去。
　　至于李大娘这边，只派出一人，想着抓了这个老妇做人质，说不定还能让李逍遥束手就擒。
　　李逍遥也抽出长剑，与这些御林军战到一起。斩妖除魔时，李逍遥可以辣手无情，但对于凡人，他就不由得生出几分忌惮，非到必要时候，他还是不愿意杀伤人命。
　　所以，即使武功比这些御林军高出几倍，但被人围攻之下便僵持起来。
　　千叶禅师看到这个情景，叹息一声，身上佛光大盛。李逍遥只觉得身体一沉，似乎背了千斤重物似的。
　　李逍遥的剑法一乱，登时险象横生。千叶并不打算杀死李逍遥，那就彻底得罪蜀山派了，最好是将他制住，然后抢了天禄伸手就离开。只要得到了祥瑞，造反不造反的罪名，也就是看赵统领的心情而已。
　　只是刚出手将李逍遥制住，千叶就听到一声巨响，那冲向李大娘的御林军士兵吐着血从他旁边飞过。
　　千叶回头一看，就看到李大娘将手指捏得啪啪作响，强横的真气似要在她周身形成云雾般的幻影。
　　千叶差点眼看都瞪出来，这农妇竟然还是个武林高手。
　　“妖僧，纳命来！”
　　李大娘铁掌一挥，带着风雷之声朝千叶打来。
　　千叶连忙躲闪，并不是挡不住，而是不敢挡。千叶并非表面看起来那样是个慈眉善目的大德高僧，实际上他是妖魔幻化成人形。
　　一旦硬接这一掌，他恐怕就要在凡人面前现出真面目了。
　　ps：扑街日常在作者的话。

第164章 我也不用再装了
　　千叶禅师一个闪身，躲过了这一掌，但李逍遥身上的法术影响也瞬间消失。李逍遥明白此战凶险，便不再留手，手中长剑犹如灵蛇般飞舞，将这些御林军的手臂全部刺伤，打掉了他们手上的长刀。
　　李大娘则追着千叶打，将一套穿云掌打得虎虎生风，逼得千叶左支右拙地躲避。而当千叶看到李逍遥将御林军全部秒掉，他就明白自己不可继续留在此处，否则李逍遥和李大娘合击之下，他一定会原形毕露。
　　千叶身形飘忽不定，绕过了李大娘的铁掌，朝着门外冲去。千叶的实力还是要比李大娘和李逍遥强出一筹的，一心想逃，两人却也拦不住。
　　跑出了李家大宅，千叶知道此事已经无法善了，便直往白河镇外走，便准备先行离开，再想办法来偷这只天禄身上。
　　离开白河镇有两里地，千叶便躲进入了一片林子之中，却看到了一只浑身犹如火炭般的异兽出现。
　　“天禄？不对，为什么天禄的角长在左边？”
　　千叶没疑惑太久，反正只要是神兽就行，真是得来全不费工夫，千叶伸手就朝着那火麒麟抓去。
　　千叶法力凝聚于手，就要将这火麒麟降服。
　　面对神兽，千叶也不敢有丝毫怠慢，一出手就接近全力。只见金光大作，化为一道梵文之环，就要印在这只火麒麟头上。
　　火麒麟低声咆哮，吐出一口火焰迎上这梵文金环。
　　力量碰撞，炸出一声巨响。
　　火麒麟被震动倒退了几步，脑袋都有点发晕，而千叶则是纹丝不动，一看就比火麒麟要厉害不少。
　　正要再次动手，却见火麒麟身后出现了一个苗族少女，挥舞着木杖就朝他抛出一片虫云。
　　苗疆蛊术，万蚁噬象。
　　数不清的黑色飞蚂蚁扑来，千叶不得不运转法力全力护身。他不敢被这些虫子爬到身上，要是将他这副人类皮囊咬破了就麻烦大了。
　　千叶的身体金光大作，轻松地将这些虫子全部拦下，只是他的脸色依旧有些难看。
　　“怎么现在神兽都是有主的？难道神兽不应该都是高傲无比，不喜欢与人亲近的么？”
　　千叶心里各种不爽，今天真是诸事不顺。
　　不过，如果仅仅是这个苗族少女碍事，千叶觉得自己还是有机会拿下这只神兽的。
　　谁料此时林子里又有一个苗族人出现，此人头发花白还少了一只眼，身上穿的也是苗族服饰。表面上看起来跟个普通的老人没什么区别，身子似乎还有几分佝偻。
　　但千叶心中一凛，不由得想起了那农妇般的李大娘，便谨慎地退了两步。刚拉开距离，就看到这平平无奇的老头举起了拳头，朝千叶打出了一道拳劲。
　　这拳劲狂暴无比，将地面都犁出一道深深的沟壑。
　　“我就知道！”
　　千叶都快哭了，为了天禄他在李家大宅就被一个老女人和少年围攻，现在为了火麒麟，他又被一个老男人和少女围攻。
　　我看，这他娘的是故意为难我千叶和尚是吧？！
　　其实不是有人故意为难他，而是他运气不好撞上了苗疆探亲团。拜月死了，巫王死了，黑苗族只剩石长老一个人撑着，本来黑苗族就要被白苗族给吞并了。
　　这个时候，被复活的巫后林青儿出现，虽然变成了十来岁的小萝莉模样，但林青儿想要证明自己的身份太简单了，很轻松就恢复了自己的身份。
　　石长老忠于林青儿，林青儿又是白苗族大祭司，凭借两边的关系，林青儿就轻松地稳住了苗疆的形式。
　　虽然战争没了，但苗疆的干旱依旧存在，唐临灌溉的水只能支撑几个月的时间。而想要求雨，还缺了最关键的水灵珠。
　　因此，整合了两族之后的林青儿就打算将李逍遥找来，将那薛定谔的水灵珠取回。
　　唐临本来是准备土遁回去，然后将李逍遥带来苗疆，但林青儿知道自己女儿已经怀有身孕，这十年来日夜思念的情绪就再也忍不住，索性组团前往白河镇，准备见一见女儿和女婿。
　　唐临用土灵珠的力量，将人众人送到了白河镇外的小树林里面，准备热热闹闹地走进白河镇。
　　谁想到，千叶自己一头给撞进来了，还碰上走在最前面的阿奴和石长老。
　　眼看的又是被人围殴的局面，千叶又不想打了，理由还是一样，打起来得全力出手，人形就维持不住了。除非他可以将所有人灭口，不然这个大德高僧的身份就要废了。
　　只是这一次，却轮不到他说来就来说走就走了。
　　千叶刚刚准备跑路，就遇上了一道狂风，天上有巨大的阴影掠过，那是凤凰鸟出手追击。
　　火麒麟被唐临打出心理阴影，却又看到唐临对阿奴客气有加，所以就跟了阿奴当宠物，顺便忽悠了凤凰鸟一起，成为阿奴的左右护法，所以阿奴现在已经从巫蛊师转职御灵驯兽师了。
　　两大圣兽一起夹击，风助火势，火借风威，将千叶的退路彻底堵死了。阿奴和石长老两人也从旁协助，用各种方式来攻击千叶。
　　千叶身上金光乱闪，护体法咒已经摇摇欲坠，看样子想要全身而退是没有可能了。
　　眼看这幻化出来的皮囊将要破灭，千叶冷笑道：“是你们逼我的，事到如今，我也不用再装什么大德高僧了。”
　　说完这句，千叶双手握拳，在胸前用力一碰，强大无匹的力量炸开，将周身的旋风与烈焰彻底湮灭，就连石长老和阿奴两人都被吹飞出去。
　　等到众人再次看清千叶的身影，却发现他已经变成了一个四条手臂皮肤蓝靛的筋肉怪物。
　　这怪物身高足有两丈高，青面獠牙，四只手臂各执不同的武器，凶威赫赫地朝着石长老冲过去。在场这两人两兽里面，石长老对他的威胁最大，必须要先干掉这个老头。
　　石长老全身真气爆发，朝着怪物千叶砸出一拳。拳劲比之前更强几倍，但千叶只伸出一条手臂，就将这道拳劲彻底挡住。另外三只手臂挥舞武器，朝着石长老打出三道气刃。
　　石长老躲避不及，身上就被割出大片伤口，鲜血喷涌而出。
　　显露出妖魔真身的千叶，实力大幅度提升，一招就将石长老重创。
　　阿奴看到这个情景，连忙朝石长老打出一条赤红的小虫。这虫子融入到石长老的伤口之中，让伤口迅速止血生机。
　　这是非常珍贵的赤血蚕，能够将垂死之人救回来。
　　“没用的，你们今天都得死！”千叶咆哮着说。
　　现在他也不管什么祥瑞不祥瑞了，将眼前之人全部灭口，说不定还有机会保住自己的秘密。

第165章 这是你丈母娘
　　千叶大发凶威，就要将阿奴和石长老都当场打死。
　　然后，就真的打死了。石长老的身体断成两截，阿奴的身体被打成对折，两人彻底死亡。
　　虽然临死之前，阿奴给千叶扔了几十只蛊虫，但也只是让这个妖魔受到一点皮外伤而已。
　　最快赶到的是唐临，他身边还带着一个林青儿。只可惜两人来到的时候，阿奴和石长老都已经彻底咽气了。
　　千叶看到这两人，又生出了一股怒气，怎么又是这种一老一少的组合，现在的凡人都喜欢这样成对地出现吗？！
　　“不管你们有多少对！统统给我死！”千叶咆哮着，挥舞一柄斧钺朝着两人劈来。
　　唐临没动手，因为林青儿比他更快。只见这小萝莉将手中天蛇杖一挥，大片的雷霆就从天而降，将妖魔千叶劈得浑身冒烟。这是五雷咒，威力可比阿奴的蛊虫强多了。
　　雷电正是妖魔的克星，千叶中了这一招五雷咒，半个身子都变得焦黑，身体更是一阵阵麻痹。
　　“哪来这么可怕的小女孩？！怎么可能有如此强大的灵力？”千叶心中万分震惊。
　　原以为自己伪装成高僧的样子在凡间游历，对凡人已经有了非常深刻的了解，千叶已经想到了好几个恶毒无比的计划，可以玩弄人心，成就他的妖魔大业。
　　然而，接二连三的遭遇让他开始怀疑人生。
　　长得平平无奇的农妇和老头可以是武林高手，而年轻人身边不是有神兽庇护就是有高深莫测的剑仙传承。这会儿遇到个十岁的小萝莉，一身灵力可怕得自己都比不上，这凡人都是这么难以捉摸的吗？
　　千叶听过这么一句话，混江湖的千万不要招惹和尚、道士、女人和小孩。现在琢磨一下，这四种人除了俗家男子之外，竟然将剩下的七八成凡人都包括进去了。
　　果然，这个凡间的水太深，千叶觉得自己称霸凡间的计划还是太过仓促了，还是先跑路，然后继续研究三五百年再说。
　　心生惧意，千叶就准备跑路了，但刚抬腿，他就看到无数沙土朝着他覆盖过来，将他整个魔躯都包裹起来。这些沙土一覆盖到身上，就开始凝结硬化，变成了岩石的模样，似乎是要将他完全封印在石块之中。
　　千叶心中大惊，这种法术也太恐怖了，如果真的被彻底封入岩石里面，即使是妖魔之躯也难以挣脱了。千叶正想使出秘术，炸开这一层岩石封印，却看到旁边那面具怪人的胸口伸出来一根比千年古木还要粗大的手指。
　　这跟手指往千叶的脑袋上一按，他就连同身上的岩石一起被封入一颗玻璃珠里面。千叶的表情定格在震惊与不可思议的状态，被封在玻璃珠里面再也无法动弹。
　　看到千叶被解决了，火麒麟便无比伤心地走到阿奴的尸身旁边。相处时间虽然不长，但阿奴这个精灵可爱的小姑娘让火麒麟十分喜爱，两人感情已经相当深厚了。
　　就在火麒麟眼泪都快掉出来的时候，却有又看到了那根手指从沙土傀儡中伸出来，按在了阿奴的尸身上。
　　懵逼的火麒麟还没反应过来是什么情况，就看到阿奴那扭曲断裂的身躯迅速地重组，恢复到了正常的状态。然后阿奴就眨了眨眼睛，重新苏醒过来。
　　唐临如法炮制，身体被斩成两段的石长老也迅速复活。
　　“这……这是……”
　　火麒麟从未见过死人复苏的神迹，就算林青儿，那也只是身体化为石像而已，应该属于身体状态异常，而不是死亡，但阿奴和石长老是彻底死绝了啊。
　　不仅如此，火麒麟还发现复活之后的石长老年轻了三十岁，花白的头发变回漆黑，连皱纹都少了，缺了一只的眼睛都长回来了。
　　火麒麟很想问唐临一句：“这种神迹都做得到，究竟我是神兽还是你是神兽？”
　　唐临没理会懵逼的火麒麟，他刚才复活石长老的时候顺手练了练时间回溯技能。心想石长老一把年纪了，测试一下应该不会变成小孩子，现在看来效果不错，只恢复到二三十岁的状态。
　　只不过，这个回溯过程也只是短短两秒之内，如果再持续半秒，石长老就要变成个小孩子了。由此可见时间回溯这个技能是真的不好控制，稍微失误一点就直接变成受精卵了。
　　“必须要多加练习，同时多升几级才能精准发挥效果啊。”唐临提醒自己说。
　　而这时候，火麒麟扭扭捏捏地走到唐临的身边，问道：“那个……能不能给我也整一下？我也想年轻个两三百岁呢。”
　　唐临：……
　　火麒麟将近一万年的寿命，现在才一千岁，这还要年轻两三百岁，你丫是想变回麒麟宝宝么？
　　没理会这个不会算数的家伙，唐临将封印的妖魔千叶和水魔兽扔到一起存着。其实唐临到现在都没认出千叶是谁，还以为是不知道哪里冒出来的妖怪，属于游戏剧情之外的变数。
　　经历了这场变故，一行人便顾不上搞什么排场，带上其他苗人急急忙忙地朝着白河镇赶去。李家大宅里面，一群御林军被五花大绑，一个都没跑掉。
　　“婶婶，现在怎么办？”李逍遥问道。
　　“还能怎么办，杀了挖坑一埋就行了。你来灭口，我去找那个和尚，不能让他跑去通风报信。”李大娘毫不犹豫地说。
　　李大娘在江湖人称铁掌飞凤，杀人可是从来不眨眼的。
　　白河镇本地的官差则是躲在墙角里面瑟瑟发抖，生怕自己也要被绑了。不过他们因为顾忌李逍遥身后的神仙，所以从头到尾都没有动手，现在听到李大娘要灭口，差点没吓得尿裤子。
　　李逍遥有些犹豫，他对于杀人还是有几分抗拒的，正苦恼着，唐临一行人就到来李府门前。
　　李逍遥心中大喜，唐临来得正是时候。在李逍遥看来，唐临是神仙，一定有办法可以解决这个问题。到时候一个仙术下去，说不定就将这些御林军的记忆给抹去了，那就不用杀人灭口了。
　　满脸高兴地上来迎接唐临，李逍遥看到这一大群人，还好奇地问：“唐大哥，这些都是你在苗疆认识的朋友？”
　　唐临看到李逍遥也很高兴，水灵珠有着落了，连忙给李逍遥介绍说：“这位是阿奴白苗族的少主，这位是阿奴的师姐盖罗娇、这位是黑苗族的石长老……”
　　说了一大堆名字之后，唐临最后指了指林青儿这位小萝莉，对李逍遥说：“至于这位，是你丈母娘。”
　　李逍遥：……
　　PS：抱歉，今天只有三更了。

第166章 物种进化实验
　　李逍遥和赵灵儿的认亲会，唐临没有参与，主要是看到一对新人给萝莉版的林青儿磕头实在有点诡异，这场面看起来就很有童养媳熬成婆的既视感。
　　旁边还站了个呵呵傻笑的年轻版石长老，这狗腿子的样子就很封建地主画风。
　　唐临躲回到储物空间里面，正好这里有很多事情需要唐临处理。
　　当初只有一个篮球场大小的储物空间，现在已经变成大概三个足球场大小。根据海拉的说法，这样的空间还远远不够成为一个真正的半位面，不过暂时已经扩张到极限，继续扩大的话或许就会出现不稳定的情况了。
　　而稳定一个空间，除了需要空间宝石这类型的宝物之外，还需要其他东西。五灵珠就是非常不错，是女娲补天时候凝聚出来的五行灵力与补天石边角料融合的产物。
　　能够将破碎的天地都补完，用来稳定一个新生的空间就再好不过了。
　　另外还有一个问题，就是能量的循环稳定性需要唐临的帮忙。一个世界之所以能够稳定存在，首先就是要有稳定的能量循环。海拉用永恒之火来制造了一个光热来源，能够替代恒星的作用，又用寒冰之匣的力量勉强架起了一个雨水河水海水的循环。
　　而现在，是时候增加最重要的一环，这就是食物链生态循环。
　　没有生命的位面是荒芜的，不可能孕育出奇迹，自然不会有什么神奇的力量可言。
　　所以，生态循环是非常重要的一环。
　　之前唐临已经从各个位面移植了许多植物，这些植物大部分不适应新的环境枯死了，少部分生命力顽强的植物活了下来。这些日子来，勉强让储物空间出现了少量的绿色。
　　只是缺少了动物，海洋里面缺少了多种多样的海洋生物，土地里面缺少微生物和各种虫子，大地之上缺少各种猛兽和食草动物，天空上缺少了飞鸟……
　　所以唐临需要丰富这个世界的物种，将食物链构建完整，才有可能补上这能量循环的最后一环。等到这些都做好了，海拉就可以继续扩展空间，不用害怕出现崩溃。
　　“所以现在我需要做什么？去挖土还是抓野生动物？”唐临问海拉说。
　　“这个都是其次，不管是微生物还是普通的动物，想要补充很简单。真正的问题是，你养的这些怪物，你准备怎么处理？他们每一个都能破坏普通的食物链，让生态循环完全崩坏，总不能一直靠你养着，让他们游离于食物链之外吧？”海拉非常认真地说。
　　唐临在这个储物空间里面养了很多乱七八糟的东西，一开始从风云位面里面带回来了一只熊猫和一头老虎，后面又从哈利波特世界带回来一头巨龙和一只独角兽，在阿斯嘉德那边缴获了一批天马，最近又塞了很多妖怪进来。
　　别的不算，光是那头好吃懒做的熊猫都能够毁灭一个普通的生态圈，这萌货现在一巴掌一头蓝鲸还做不到，但一巴掌一头大象已经没什么问题了。
　　如果放任这些宠物自行狩猎，那生物圈会一天之内彻底崩掉。现在唐临的做法是让宠物们隔离在自己的小房间里面，然后自己定期喂食，但这样做就是让宠物们变成脱离这个世界的存在。
　　唐临有点奇怪地问：“阿斯嘉德里面应该也有不少强大的动物吧，他们是怎么形成生物链的？”
　　“没有，阿斯嘉德的生物链是病态的，全靠奥丁的神力，还有其他魔法师来控制，其实就是一个大一点的花园而已。我一直觉得这样的设计是没有意义的，因为只要奥丁一死，阿斯嘉德将会很快崩溃。”海拉解释说。
　　唐临觉得以自己的知识还不够处理这么复杂的环境问题，索性对海拉说：“既然你提出了这个问题，应该也有解决办法吧？”
　　“当然有，而且有两种办法。一种是金字塔模式，越是食物链顶层的掠食者，数量就越少，越是底层的生物数量越多，形成一个稳定的平衡。你如果要建造这样的食物链，顶层掠食者已经不缺了，你缺少的是底层的基础物种，像是各种昆虫，还有大量中层的食草动物。”
　　这个问题听起来很简单，只要收集物种繁殖就行了，但实际上并不容易。就像是那些植物不适应储物空间的环境，出现了大量的死亡。唐临去收集一下猪牛羊之类的寻常生物放养进来，说不定出现绝育之类的特殊影响，又或者无法习惯这个世界的植物作为食物，最后活活饿死。
　　对于唐临的担忧，海拉安慰说：“适应性的问题你不用担心，我们拥有生命牌，可以给一切生命指出进化的道路。我已经划分出来一个范围，准备从各个世界的空间通道里面收集其他生物。然后，我会用生命牌来引导这些生物来进化变异，或许就能够直接形成一个稳定的食物链，然后再将这个圈子范围扩大就行了。”
　　这个办法听起来好像不错，但唐临却听出了别的意思。
　　“如果只是这样做的话，你根本不需要通知我啊，你自己动手就可以了。为什么要郑重其事地告诉我？”唐临问道。
　　海拉换上非常凝重的语气说：“因为，生命牌的使用有一个限制，一旦大范围地进行物种进化实验，很有可能会出现意外。”
　　“有什么意外不能直接消除么？”唐临奇怪地问。
　　如果是储物空间里面做实验，有什么意外都没问题吧，大不了全部毁灭就是了，只要空间还在，唐临可以随便玩灭世的游戏。不就是三个足球场大小么，灌点消毒水就净化世界了。
　　“我说的意外，并不是说这些物种的能力会超出控制，而是有可能会进化出智慧种族来。灭世很简单，只是我怕到时候你不忍心。”海拉十分认真地说。
　　“智慧种族？你的意思是，会出现牛头人、猪头人这种兽人种族？”唐临惊讶地问。
　　“不一定，但几率不小。出现什么类型的智慧种族，那得看你放什么物种来培养。一旦生成了这样的智慧种族，你准备怎么处理？一整个种族的灭绝，你能做得出来吗？”海拉问道。
　　唐临思考了一下，然后同样认真地回答说：“既然会有这样的可能，那请你在做进化实验的时候务必加上猫咪、兔子和狐狸这三个种族，最好数量多点。”
　　海拉：……

第167章 神器胚胎
　　海拉有点想不明白唐临的恶趣味，不说了会出现智慧种族了么，为什么比之前还要兴奋？
　　对于海拉来说，智慧种族只是麻烦。阿斯嘉德神族的文明本来就在诸天万界之中都算得上先进，符文科技，魔法体系，还有他们的文化传承，都算得上是高等文明。
　　所以海拉并不是很需要其他文明来给自己提供新的知识，因此智慧种族对她来说就是一群会思考，会作死，会想搞清楚这个世界尽头在哪的麻烦生物。
　　这个实验主要目的是培养出能够适应储物空间环境的中低端生物，打好食物链的底层基础。一旦出现智慧种族，就会脱离于食物链之外。
　　就像是现实世界的人类，本来只是杂食性动物，不会飞不会游身体也没多强壮，理应处于食物链的中低层，却因为智慧的原因，成为了食物链最顶层的生物。偏偏，这种顶层生物还超级能生，完全打破了自然规律。
　　对于这个正在朝半位面转化的空间来说，一切影响循环稳定性的物种，其实都应该需要毁灭才对。
　　唐临却安慰海拉说：“没关系，实在不行我们可以将这些智慧种族放逐到其他世界啊。”
　　海拉一想，这个方法倒是可行。
　　唐临协助海拉，将三分一的区域划分出来，作为这个物种培育实验的场地。用唐临制造出来的“禁断之壁”四面围住，巨大的围墙之上还有海拉的冥火蚂蚁日夜巡逻，任何越境之物都会被马上杀死。
　　就算遇到强大得足以突破冥火蚂蚁拦截的生灵，海拉也会第一时间感应到，然后从天上的永恒之火处引动火焰轰击，一招天罚将目标彻底轰杀。
　　接着，唐临就让海拉从诸多位面拉生物过来。不过这时候，就看得出来空间通道的局限性。之前拉人的时候很好用，一拉一个准。但此时需要拉数以万计的生物放入试验区域，这空间通道的效率就太低了，需要不算锁定，传送，再锁定传送……
　　但没办法，在储物空间彻底成为一个稳定位面之前，这效率是没法再提高了。
　　等唐临弄好这些，海拉才对他说：“之前让放血来锻造神器，现在已经制造出来一个神器的胚胎了，你可以先拿去熟悉一下。虽然效果并不算太好，但总比没有好点，以后找到合适的材料我可以继续帮你加强。”
　　神器竟然已经锻造出来了？
　　唐临掰指头算了算，在仙剑世界之过去了两三个月的时间，海拉锻造的速度这么快的么，还以为阿斯嘉德人打造神器动不动就要几百年来着。
　　海拉摊开手掌，一大团血红色的液体就从她的掌心处冒出来。看着像是悬浮在半空之中的血液一样，不断翻滚着，显得诡异可怖。
　　“怎么是液态？”唐临看着这团足有自己拳头大小的红色液态说。
　　“我说了，这是胚胎，需要你自己来塑造初始形态。当你第一次触碰到这个神器胚胎，它就会自动转变成你最熟悉和最擅长的武器。理论上，神器是你自身力量的收束器，所以你可以用这个神器施展你的任何一种特殊力量。
　　“你说过你想成为永生之神，希望让神力往治愈的方向发展，那每当你使用这个神器来施展治疗能力，能量会从你的体内灌注到神器之中，这个转化成治疗能量的过程就会在神器之中进行。等到法术施展完毕，就会有少量被转化后的能量回归到你的体内。
　　“这就是阿斯嘉德神器的原理，每当你使用一次神器，就会让体内的原始神力转化一少部分，用多了，你的神力自然就会发生质变，获得对应的强化。只不过，这个神器胚胎的效果不会太好，你就别抱太大的期待。”
　　听完海拉的建议，唐临总算是明白了神器对自己的意义，感觉就像是换血。不过，海拉说这神器会变成自己最熟悉和最擅长的武器，会是什么呢？
　　莫非变成一把刀？毕竟自己学过傲寒六诀，比圣灵剑法熟练度高很多。可是，用刀要怎么施展治疗法术，总不能一刀砍过去给人补血吧，这画面也太诡异了点。
　　带着忐忑的心情，唐临将手伸过去将这团血液抓住。神器有灵，感受到唐临的气息之后就慢慢地融入到他的掌心之中，竟然像是法宝一样进入到唐临的体内。
　　唐临能够感受到，这神器胚胎正在缓缓地变化着形态，看来这个初始形态的演变并不是一时半会可以完成的。
　　唐临也不着急，反正自己现在超过两百岁的寿命，追番能追到柯南大结局，可以慢慢等。
　　回到仙剑世界的时候，李逍遥已经将水灵珠给拿了回来。唐临不知道他对于这个萝莉版的丈母娘适应得怎么样，但这似乎并没有影响求雨的流程。
　　赵灵儿还有身孕在身，求雨就由林青儿来处理，五灵珠与圣灵珠一起摆放在祭坛之上，林青儿开始念诵求雨祭文，利用五灵珠的力量来调和苗疆紊乱的灵气。
　　天降甘露，苗疆的干旱终于彻底解决，唐临也听到了任务完成的提示。
　　唐临连林青儿都复活了，赵灵儿又顺利地跟李逍遥走到一起，如今家庭幸福美满，满意度自然是100%，所以唐临完成任务之后的愿力总量是5395点。
　　距离将大地之子进化成戌土之灵还差四千多，下一场任务如果也是一般难度，应该就能凑齐进化的愿力了。
　　只不过，这五千多愿力究竟要不要存下来，还得看等下的兑换列表上面出现什么技能，如果有合适的能力，说不定就要花出去了。
　　倒计时结束，唐临回到了现实世界之中。
　　按照惯例，他先去洗了个澡，平复一下自己完成任务后兴奋的心情，这才打开了兑换列表。
　　出现在最上面的技能，并不是仙剑世界的技能，而是一个打折的技能。
　　【白银技能：灵能武器lv1】
　　原本唐临是不怎么想将愿力花在这里的，将能量凝聚成武器，跟绝地武士似的玩光剑？对现在的他来说并没有什么意义，武功可以斩出刀罡，大地之子可以控制沙土凝聚成武器形态，这个技能真的没什么意义。
　　然而，唐临看到上面显示的折扣是“一折”。
　　ps：感谢“零之初原”打赏的堂主，“三无哒”和“究极无敌皮皮虾”打赏的舵主，感谢诸位支持！凌晨继续码字更新中！

第168章 写小说真的太难了
　　打折这种事情，简直就是在考验人性。就像是打开steam的时候，看到那一堆的50%、60%和70%，许多人就管不住自己的手了。
　　唐临是个意志坚定的人，看到50%都不会有任何动摇，但这次是10%。【白银技能：灵能武器lv1】原价是1500点愿力，一折之后，价格是150点！这样的折扣力度，不买的话，就好像亏了一千多似的。
　　“没事，冷静点，先看看有没有其他合适的技能。”唐临按捺住自己买买买的情绪，连忙继续查看后续的技能。
　　紧随在打折技能下面的，是一个暗金技能。
　　【暗金技能：蜀山剑法lv1；】
　　【技能来源：仙剑奇侠传，蜀山门徒；】
　　【技能效果：蜀山派的剑法精髓尽在这门剑法之中，不同人修炼可练出不同的蜀山剑术。修炼到到高深处，以剑入道，可登仙境。】
　　【备注：这是修仙之术，这是修仙之术，这是修仙之术，重要的事情说三遍！蜀山剑派的剑术乃是正统的仙道，心无旁骛又天赋绝伦者，练此剑法便可羽化登仙。】
　　【技能兑换价格：100000点愿力，因为是来自于友善阵营的物种，兑换价格降低50%。实际价格：50000愿力。】
　　好特么诱人，但愿力不够，唐临只看了十遍就叹息一声，拉出下一个技能的详情，这一次，倒是有足够愿力可以兑换。
　　【黄金技能：受诅咒的女娲血脉lv1；】
　　【技能来源：仙剑奇侠传，女娲后裔；】
　　【技能效果：大幅度增加灵力，五行法术无师自通，但副作用为身体会改造为女性，同时受到厄运诅咒。】
　　【备注：身为上古神祗的后代，一身灵力几乎不用修炼就远超凡人，但这血脉力量似乎受到了特殊的诅咒，每一代传人都会不得好死，而且繁育后代必定为女子。放心，兑换了这个技能，你就算本来是男人，也一定能生出孩子来！】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于友善阵营的物种，兑换价格降低50%。实际价格：5000愿力。】
　　五千愿力，唐临倒是兑换得起，但这技能要变成女人，唐临果断拒绝了。又不是扑街作者，学什么人家女装呢？
　　一连两个技能，要么钱不够，要么不合适，唐临真心觉得有点衰，不过第三个技能总算是给他来了个惊喜。
　　【青铜技能：苗疆蛊术lv1】
　　【技能来源：仙剑奇侠传，苗族人；】
　　【技能效果：以特殊的方式来培养蛊虫，使其产生不同的变异。】
　　【备注：爆裂蛊、寒冰蛊、隐蛊、傀儡虫……蛊虫的各种效果其实不亚于白银技能，那为什么蛊术被定义为青铜这么便宜呢？很简单，因为你先得找到一只值得培养的蛊虫，难道你以为找只蟑螂就能炼蛊了？】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为是来自于友善阵营的物种，兑换价格降低50%。实际价格：50愿力。】
　　看到这个介绍，唐临感觉自己是被系统嘲讽了。蟑螂不能炼蛊，那恐怕蚂蚁和蚊子之类的常见虫子也练不成，这技能看起来便宜，但真使用起来的时候怕是成本极高。
　　但唐临最后还是咬咬牙换了，为了隐蛊……不对，为了炼出能够治疗外伤的赤血蚕，这个技能是必须要入手的。
　　剩下的技能就没什么好选的了，最有价值的大概就是林月如的七决剑气还有李大娘的穿云掌，其他杂七杂八的五行法术什么的，对唐临来说没有什么意义。
　　离开之前，唐临将五灵珠，圣灵珠和五毒珠都带走了。作为一个神灵后裔，说要将这些宝物好好地保管起来，以免被妖怪得到生灵涂炭，这个理由无懈可击，仙剑诸位也没人贪图这些宝物的力量，所以被唐临顺利带走。
　　七颗珠子被唐临全部镶嵌到一枚戒指上，现在正带在他的食指上。五行法术可以靠这些珠子来施展，或许威力不怎么样，但能用就行。所以兑换列表上面的法术，唐临就全部无视了。
　　至于其他武功，唐临的傲寒六诀都没练得过来，武功是贪多嚼不烂。
　　最后转来转去，唐临又花了150愿力将那灵能武器的技能给兑换了。
　　结果5395点愿力还剩下来5195点，唐临就心安理得地将这些愿力存起来，等下一次的愿力加起来升级大地之子这个技能。最后再恋恋不舍地看了那蜀山剑术一眼，一个成仙的机会就放在眼前，结果就这么消失了。
　　唐临只能希望主角光环给点力，下一次打折的时候，能让这个暗金技能来个一折。
　　关上了技能列表，唐临换了一身衣服，然后打车跑到城市另一边，找了一家超贵的自助餐吃了一顿饱。一顿饭从下午四点到晚上八点多，唐临又将所有菜盘子都吃了过半，这才心满意足地回家。
　　穿越仙剑世界好几个月，唐临准备休息几天，再考虑下一次穿越。反正神器胚胎还在转化之中，海拉的物种培育实验也需要时间，唐临正好歇一歇。
　　接下来的日子就很舒坦了，唐临花了半个月的时间，顺利地考上了车牌，然后就心心念念地想要买一辆车来代步。钱，他已经存够了，将市里大大小小的当铺和珠宝店走了一遍。唐临现在手上有将近五十万的现金，买一辆普通点的代步车完全没问题。
　　问题是，这些钱来历不明，唐临想买车肯定瞒不住爹妈，必须要让这些钱有个合适的来源。按照原来的计划，唐临自我感觉良好地写了一个开头，给很多网站投稿了。
　　结果等了几天，全是“未达到签约标准”。
　　这就很坑了，不签约的小说，连打赏都没办法，更别说刷稿费了。
　　“没想，写小说是这么难的一件事，以后看书还是不要骂作者了。”唐临对自己说。
　　只不过，这样一来，唐临想要洗白这笔钱就有点困难了。说是买比特币赚的？又或者像是小说写的，去赌石，去买古董？
　　听起来都不太靠谱，唐临从未接触过这些，平时因为没有关注这方面资信的表现。以他爸在体制内混了二十年的精明，唐临想要用这种方法骗过对方真的不容易。
　　思来想去，唐临神差鬼使地拨通了任山的电话。

第169章 有钱人的思维方式
　　唐临认识的人里面，有可能帮自己将五十万洗白的，应该就是任山了。电话接通之后，唐临也没直说，而是约了任山出来吃饭，准备在饭桌上聊一聊。
　　唐临这次没选自助餐，而是找了个颇为奢侈的日料，选了一个包厢。
　　任山很准时地来到，一见面唐临就觉得这胖子似乎瘦了许多。原本三层的下巴竟然只剩下两层了，肚子也明显小了一圈。
　　“厉害啊，减了有二十斤吧？”唐临问道。
　　“二十五斤！”任山笑着说。
　　“你是大难不死必有后福啊。”唐临也笑着说。
　　任山本来是个减肥意志很坚定的人，之前只不过是脑子里面生了一个肿瘤，导致他内分泌失调，身体不断地累积脂肪。现在这个肿瘤消失了，减肥效果自然是非常明显。
　　任山显然是减肥有效果，所以心情非常不错。
　　“今天能敞开了吃？”唐临问道。
　　任山拿起菜单看了两眼，然后说：“完全没问题，给我先来两份三文鱼刺身，今天我请客。”
　　一般情况下，唐临都不会跟任山抢买单，但今天却不一样，他是有求于人，所以连忙说：“先别跟我抢，今天我有事想要请教你，还是我来请客。”
　　任山奇怪地看了唐临一眼，问道：“有什么事情需要这么郑重？”
　　唐临稍稍斟酌了一下，回答说：“是关于钱的问题，需要你帮忙。”
　　“哦，要多少？十万以内可以直接支付宝转账，多了我得分几天转。”任山还以为唐临是借钱，直接就掏出了手机。
　　唐临心里有点感动，这理由都不问就要给自己转账十万块。之前冒那么大风险给任山做手术，唐临觉得自己没白费心思。
　　“山爷，知道你有钱，但我说要你帮忙，不是找你借钱。正好相反，我这有一笔钱想要拿出来用，但不好让我爸妈知道来历。就想请你帮忙想想办法。”唐临解释说。
　　“握草，唐临你干啥去了？可别是干什么犯法的事情，你还有大好前途……”任山哔哩吧啦地说了一通，那苦口婆心的样子，像是劝人戒毒似的。
　　“你冷静点，我也没干什么犯法的事情。之前我不是在健身房打工，赚了一点工资么？前几天，我上那种论坛的时候，就看到个性感荷官在线的那种广告。
　　“我原本只想点进去瞄一眼，不知道怎么的，神差鬼使就花了几百块玩玩。原本想着，输光了就当体验生活，谁想到不仅没输光，反而赚了不少。但我不能让我爸知道这事，不然我腿要被打断。所以我就想问问，有什么办法可以洗白这些钱，让我爸妈能够接受。”
　　任山听了，一脸的震惊，问道：“那种网站，竟然真能赢钱？你赢了多少。”
　　唐临犹豫了一下，然后说：“十万……不到吧。”
　　任山一拍唐临的肩膀，惊讶地说：“可以啊，几百块赢十万，你赌神啊！”
　　“先别说这个，有什么办法能洗白么，我刚考了驾照，就想用这笔钱买辆车开一下。”唐临连忙将话题换回正题。
　　“这个，方法不是没有，但却不一定合适。我认识几个在拍卖行的朋友，你随便去搞个花瓶子。去拍卖行估价个三五万的，然后我帮你将这花瓶抬高到十万。其实就是你自己花钱将瓶子买下来，亏点手续费而已，还有拍卖证书，这种收入保证合法。
　　“但糊弄法律没什么问题，但糊弄你爸妈估计没那么容易。你平时又不看古董，怎么可能心血来潮去买个花瓶，然后就赚了十万。你爸是混体制的，这种手段肯定不会不知道，一旦怀疑了，你想完全不露马脚就难了。”
　　任山这话倒是跟唐临的想法不谋而合，手段合法没用，要是唐展鹏怀疑起来，唐临一样有大麻烦，当爹的可不会跟他讲什么证据，说不定担心起来先打一顿严刑逼供。
　　“除了这个，没有别的办法了？”唐临有点着急地问。
　　“办法当然有很多啊，问题是怎么才能让你爸妈觉得合情合理。你平时有关注比特币么？”任山又问道。
　　“没有。”
　　“股票、赌石、黄金期货之类的呢？”任山又问。
　　原来有钱人的孩子平时玩的是这些，有钱人的快乐还真是想象不出来。唐临无奈地回答：“别问了，我平时最大的投资就是王者荣耀和吃鸡氪金买皮肤。”
　　“那根本不叫投资好吧！”任山反驳说。
　　“那叫自我投资，游戏皮肤跟女人买化妆品是一样的！”唐临坚持说。
　　“行，唐爷说得在理，不过我觉得你还是先上个星耀再说投资比较有说服力。”任山鄙视着说。
　　扎心了，老铁！
　　“好了，别戳我心窝子了，你快帮我想个办法。”唐临无奈地说。
　　“不好想啊，你这一点铺垫都没有的，突然说在某个行业赚钱了，那就太假了。必须得有个铺垫，让你爸妈觉得是巧合，天上掉钱，这才有可能忽悠过去。”任山摸着他的两层下巴，仔细琢磨了一下，突然眼前一亮说：“有了，就说赌钱赢回来的。”
　　唐临一听，开始怀疑是不是上次手术有什么后遗症，这胖子得了健忘症？
　　“山爷，我要是能说赌钱赢回来的，我还用找你商量么？这本来就是赌钱赢来的啊。”唐临提醒说。
　　“不不不，不是网络赌博，那说出来你要被打断腿。咱们换一种方式，就说是去奥（澳）门旅游的时候，去赌场见世面，不小心就赢了十万块。”任山自信满满地说。
　　唐临没能理解这个意思，去奥门赌钱，跟网上赌博有什么区别，他爸妈就能接受这个说法了？
　　看到唐临疑惑的表情，任山就继续解释说：“去奥门赌场和网上赌博是两回事，前者是旅游的时候顺便开开眼界，这是绝大部分去奥门旅游的人都会尝试的旅游项目，一点都不突兀，不会令人觉得意外。
　　“而且不管输赢，你想要下次再去，你爸妈必定能够知道，他们就会觉得这件事在他们控制之内。网上赌博则完全不一样，这种行为是他们不可能控制的，这担心程度差了十倍不止。所以，你爸妈绝对不会允许你上网赌博，直接腿打断，但应该可以接受你去赌场玩一次。”
　　好特么有道理，这大概就是有钱人的思维方式吧，唐临就完全没想到这个操作，只以为赌博跟赌博是一样的。
　　“那……要不就试试？咱们先去办个通行证？”唐临建议说。
　　任山连忙拍胸口说：“没问题，咱们去奥门玩几天，酒店什么的我来订。赌场就在酒店里面，到时候随便逛一圈就妥了。”
　　唐临也很兴奋，放假这么久，还真没想过去一趟旅游呢。到时候，可以换几百块筹码玩一玩，看看主角光环的效果如何。
　　说不定，能将旅游花费给赚回来。
　　ps：凌晨三点……勉强算四更吧

第170章 曾经到过的地方
　　唐临已经满十八周岁，可以自行办理通行证，进赌场也没有任何问题。回家跟爸妈说了这事，也没有任何阻碍。高考完了就直接去旅游的大有人在，唐临等到假期放了一半多的时候才去，也不算什么奇怪。
　　只不过听说是去澳门，唐展鹏就多嘱咐了两句：“去赌场开开眼界可以，别想着赢钱。”
　　唐临应了一句，其实根本没打算去赌场赌钱，只是为了转个圈，将洗钱的事情给解决了。
　　按照唐临的计划，是准备跟任山两人悄悄地去，然后悄悄地回来，这样做最稳妥。但计划赶不上变化，在办好通行证的第二天，任山就给他来了个电话说：“唐临，这次去旅游，你要带上其他人吗？”
　　“这这话我有点听不懂啊，不说好了是去洗钱的么？怎么还带上其他人？”唐临奇怪地问。
　　“这个……我女朋友正好休假，我想带她一起。”任山尴尬地说。
　　“我去，你啥时候有女朋友了，不是要找真爱么？”唐临震惊地问。
　　任山曾经说过，之前谈的女朋友都是为了他的钱，所以发誓要减肥，立志用颜值和人品来收获真爱。结果这减肥才刚起步，就开始重新谈女朋友了？
　　“这个，应该是真爱了。之前我不是说得了绝症么，我跟她就是在医院认识的……”任山给唐临解释了一番。
　　他的现任女朋友是个护士，比任山大上两岁。任山检测出有绝症的时候，经常往医院跑，检查这个那个的弄了好几天。这时候，这小护士只是看他年纪轻轻的就得了绝症，感觉相当可怜，便安慰了他几句。
　　任山当时也没放在心上，只觉得人生一片灰暗。
　　等到唐临帮他消除了病灶，任山连夜跑去医院想要做检查的时候，却忘了大晚上的只有急诊科医生。任山当时焦躁不安，很想知道自己的肿瘤究竟是不是好了，索性就在医院里面等到医生上班。
　　这时候，大概就是缘分到了，这个小护士也正好值夜班。那时候小护士正在帮一个醉醺醺的病人打点滴，这人喝醉了一直乱动，所以针头一不小心就扎错了位置。
　　这醉汉挨了一针就开始发酒疯，竟然直接动手打人。
　　这时候，任山就挺身而出英雄救美了。也不用什么动作，光是那一米九三百多斤的身材，往那小护士身前一站，就吓得那身材瘦小的醉汉认怂了。
　　这次倒是轮到任山安慰小护士，这一来二往的，两人竟然就看对眼了。等到任山新的检查报告出来，这胖子就跟小护士表白，两人现在算是刚刚开始交往。
　　“不是，山爷你自己带女朋友就算了，为啥我也要带一个？”
　　“因为我女朋友怕我有什么不轨企图，我骗他说你也带来女朋友一起，到时候两个女孩子一间房，我跟你一间房，不然她不肯去。唐哥，唐爷爷，我好不容易等到她休假，就当我求你帮个忙。”任山恳求说。
　　唐临很苦恼地说：“可是我没女朋友啊，你让我带谁啊？”
　　“放心，我早已经给你准备好，如果你没有合适的人选，我会给你介绍一个，记得之前健身房的那些小姐姐吗，我可以……”
　　“打住！你给我冷静点！”
　　唐临果断拒绝，那些根本不是小姐姐，应该叫阿姨。而且跟一个不认识的人一起去旅游，唐临无法接受这种尴尬的状况。
　　“我不管，你找不到我就给你安排一个，这可是我第一次跟女朋友出去玩，绝对不能错过！你放心，我绝对不耽误你的事！”任山连忙保证说。
　　唐临叹息一声，然后说：“行吧，我想想办法。”
　　挂了电话之后，唐临开始觉得剧情有点不对。
　　任山这胖子本来就富二代加学霸人设，明明得了绝症偏偏开启金手指渡过难关，顺便还泡了个妹子，现在眼看着就要减肥成功走上人生巅峰……
　　“妈蛋，为什么他比我还像主角？！”
　　唐临心里虽然有点不爽，但任山的要求他也只能同意，因为这事本来就是自己求任山帮忙，人家出钱出力出人脉，只是附带一个小小的条件，似乎也是非常合理的事情。
　　至于带个女性朋友一起旅游，唐临也不是真找不到。想了想，唐临拿出手机拨通了薇拉的号码。
　　嘟嘟嘟，电话很快就接通了。
　　“找我有什么事？”薇拉用非常不标准的中文问道。
　　两人之间已经熟悉到连客套话都省了。
　　“下个星期五有空吗？我跟几个朋友去奥门旅游，想请你一起。”唐临开门见山地说。
　　“去几天？”薇拉问道。
　　“应该是两三天。”
　　“OK，到时候你将详情发给我，我现在要去上补习班。”薇拉说完就挂了电话。
　　唐临拿着手机，有点反应不过来，这么简单就答应了？难道不问问奥门在哪，有什么地方可以玩的吗？还有一个问题，她的补习班不是在周末么，今天可是周三。
　　唐临哪里知道，薇拉挂上电话之后就哼着欢快的小调，离开了酒店房间，直奔附近的香奈儿专卖店。
　　确定了同行之人，唐临便给任山说了，让他安排好机票和酒店。薇拉拿的不知道是什么护照，说不定通行证的手续还有点不一样。
　　距离出发还有一个多星期，唐临觉得自己可以再刷一个副本。
　　算起来，唐临在家里也已经歇了快一个星期，感觉整个人的精气神都已经恢复到巅峰状态。唯一还不到完美的，就是唐临的神器胚胎，竟然还在酝酿之中，并没有完全成型。
　　唐临问过海拉，得到的回复只是让他耐心等待。因此，唐临也不打算继续耗时间了，是时候开启下一个副本。完成副本之后，再去奥门旅游散心正好合适。
　　打开任务搜索功能，唐临这次主要目的是刷愿力，尽快将大地之子进化成戌土之灵。所以唐临这次没选守护，守护任务多半耗时长，什么时候完成不是他说了算，唐临选择的是毁灭。
　　这一次，他要发挥出巨人在破坏上的优势，尽快完成任务，速刷愿力。
　　至于任务难度，唐临选择了困难。唐临既然打算速刷，那就是不打算花心思将满意度刷满。困难任务只要接受就奖励2000点愿力，完成又加2000点，只要满意度能有50%以上，唐临都足够愿力进行技能升级。
　　而要是选择低难度的任务，那很有可能就是完成之后还凑不齐一万点愿力。打定主意，唐临就开始了任务搜索。
　　【任务位面：风云。任务内容：满血拉二胡，残血浪全图，这次我无名不会再败了！】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：x战警。任务内容：虽然你创造了我，但你杀了我妈妈！你给我死，变种人兄弟会只能有一个老大！】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：魔戒。任务内容：史矛革，过来，我给你镀个金身。】【接受连接：是/否。】
　　唐临看到这些任务内容，不由得一愣，这些不都是曾经去过的世界么？

第171章 决定去打小鬼子
　　唐临很意外，之前他以为这些副本都是一次性的，所以自己可劲地作死，也不怕有什么后续影响。后来海拉链接了位面通道之后，他才稍微收敛了一些，但也并没有太过放在心上。
　　谁想到，这次搜索，竟然搜出了三个曾经经历过的位面来。这就有点麻烦了。
　　对于穿越者来说，除了金手指能力之外，最大的优势不外乎就是预知剧情走势。而一旦剧情被改变，穿越者或许就只能靠自己的硬实力来闯关了。
　　在这三个副本，受唐临影响最小的无疑是魔戒副本，他第一次穿越的世界，只是杀了一批半兽人，然后带一群矮人走了一段路，最后拆了几个石巨人。
　　这些矮人甚至不是电影主角，所以对整个魔戒位面来说，应该没有太大的影响。
　　最大的变化无疑是x战警的世界，因为唐临忽悠X教授修改时间线，导致整个世界推到重来了。光是看任务内容的提示，唐临也猜不出来究竟是什么时间段，又究竟是什么剧情。
　　最后是风云世界，唐临上次去的时候，弄死了雄霸和独孤一方，对剧情影响也算是不小，最起码聂风和步惊云这两个主角是没机会加入天下会了。
　　根据任务提示，无名已经出场，那风云二人应该已经长大成人。无名这位“号称”风云最强的高手，打架的时候永远是虚弱状态。无名会败，那应该就是到了绝无神入侵中原的剧情了。
　　只是不知道没有了雄霸的指点和悲惨的童年，他们有没有成为一方高手。
　　按道理说，唐临应该选择魔戒，因为这个副本的改变很少，他还能查到很多相关的资料保证自己先知先觉的优势。看任务内容应该是干掉史矛革这条巨龙。
　　根据官方设定，这条龙的体型不会比唐临小多少，但电影里面的表现连尾巴可能就四五十米长吧，唐临不太确定是按照那个设定。如果是前者，那这条火龙是有点不好对付的，而且这条龙还有非常高的智慧，打不过他会跑路，说不定看到自己出现就立马跑了，这样唐临就有机会任务失败。
　　至于X战警，唐临不打算再冒险，这个世界挂逼太多，还是完全推到重新推演的世界，唐临想要速刷愿力，就不选这么麻烦的副本了。
　　最后这个风云副本，唐临思来想去也没觉得绝无神对自己有什么威胁。以自己现在的实力，就算是漫画里面的绝无神，也是一拳解决的，一拳不够的话，那就再来一拳。
　　“这能有什么危险的，为什么难度会是困难？”唐临有点奇怪。
　　即使任务难度是只算唐临兑换的技能，也不应该是困难难度才对，可见这个副本绝对不是打绝无神这群东瀛鬼子这么简单。
　　思考再三，唐临还是选择了风云副本。理由很简单，他这人记仇，还想着回去将剑圣的头给锤烂。再说了，绝无神入侵中原的剧情就是武侠版的小鬼子侵华，现在这个时候，不打小鬼子打谁？
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　“连接建立完成，首次沟通开始。”
　　这一次，唐临听到的是一把浑厚的男性的声音：“可是斩杀雄霸的夸父巨人？”
　　这应该是就是无名了，只是不知道他现在是什么情况，听起来不像是处于危急状态的样子。
　　唐临露出了笑容，原来自己已经这么有名气了吗？
　　“没错，就是我。你有什么愿望，尽管说出来。”唐临回应说。
　　“绝无神带人大举入侵中原，若是战事一起，必定生灵涂炭，可否请巨人你平息这一场战争。”无名问道。
　　“当然没有问题，上天有好生之德，夸父为天下万民逐日而死，我作为夸父后裔，当然也以万民为先。”唐临回应说。
　　“连接构建完毕，契约生成，任务难度：困难。接受召唤将获得愿力2000点，完成任务将再次获得愿力2000点。请问你是否拒绝本次召唤？”
　　拒绝当然是不会拒绝的，唐临换上了黑色的斗篷，选择了接受召唤。
　　熟悉的天旋地转出现，没等唐临看清楚周围的一切，他就感觉到脚下一空。扑通一声，他整个人就掉进了水里。咸腥的味道灌入嘴里，让唐临马上反应过来，自己竟然被传送到了大海之中。
　　糟了！难道自己的之前的推断是错的？系统将彩虹果实的能力都纳入难度计算，因为战场在大海，所以才会变成困难？
　　这个疑惑在唐临脑海之中一闪而过，他就已经彻底沉入大海之中。恶魔果实的副作用开始显现，唐临感觉到身体有种虚弱无力的感觉，然后开始笔直地往下沉。
　　就在唐临沉入大海之前，海面上两支实力悬殊的舰队在对峙。其中一支舰队足有一百艘之多，是来自自东瀛无神绝宫的高手。至于他们的对手则只有两艘双桅大船，上面是以无名为首的中原高手，长大成人的风云二人都站在无名的身边。
　　按照原来的剧情，无名早就因为被人下毒暗算而武功尽失，被绝无神给关起来了，此时却带领着中原高手与绝无神在海上决战，可见唐临对剧情的影响不行。
　　但现在没人关心这个问题，因为唐临一出现之后就栽到海里，原本风平浪静的大海马上就出现了滔天巨浪。巨浪不分敌我地朝着四周涌过去，大概是中原有气运加身，虽然两艘大船出现了剧烈的颠簸，但最后还是稳住了。
　　相反，无神绝宫那一百艘船就没有这么好的运气了，被大浪一冲，登时有一半翻船了。
　　刚刚稳住了身形，一头凌乱长发的步惊云兴奋无比地问：“师父，刚才那个，真的是夸父巨人吗？”
　　无名还没回答，旁边的聂风就抢着回答说：“云师兄，那就是夸父巨人，跟我小时候看到的一模一样。”
　　步惊云连忙朝那渐渐平息的大海看过去，这夸父巨人，该不会不会游泳吧？

第172章 全位面适应的能力
　　唐临会游泳吗？本来是会的，但吃了恶魔果实之后就不会了。这个被大海诅咒的设定，竟然是诸天万界的大海都能生效，这让唐临有点不爽。明明海贼王世界的大海是有特殊力量来着，怎么风云也有。
　　但转头想想似乎也没什么不对，就像是他的大地之子能力也是诸天万界同时生效。
　　唐临觉得自己的体质应该是特殊的，要么是高维度位面的特殊性，要么是系统改造。因此他所获得的一切技能，都能无障碍地在其他位面施展。
　　你魔戒得到的石人之心，可以在x战警位面进化成大地之子，跑到海贼王就能将赤犬变成工具人了，到了仙剑还能再进化一次。总不可能是有益的能力就全位面通用，而副作用则是单独位面才能产生效果，这个就说不通了。
　　位面意志还给你判断什么是负面和正面吗？
　　这些乱七八糟的能力被唐临获得之后，应该也已经发生了改变，因此被风云位面的大海所克制，唐临觉得也是说得过去的。
　　不过问题不大，唐临并不是只有果实能力，即使沉入到大海之中，唐临也有很多办法可以自救。例如，他可以从储物空间里面招出大量的沙土，包裹在自己的身上将海水隔绝，然后就能游回海面上。
　　大地之子的力量可不受大海的影响。
　　实际上，唐临只是一开始的时候有点反应不过来，身体的力气其实也没有完全消失，只是一开始慌乱的时候感觉有点手脚发软而已。唐临体内的阿斯嘉德神力正在不断运转，让唐临恢复了一部分的力气。
　　唐临试着划了划水，却发现还是在往下沉。这没办法，唐临获得阿斯嘉德血脉之后，身体防御力变强了，吃得也多了，那密度自然也增加了许多。他现在的体重其实比任山轻不了多少的，只是表面看不出来而已。
　　这样的密度，光靠蛙泳来往上游是不可能浮上去了。憋了一口气，唐临正想要施展其他能力脱困，却突然觉得脚底一震。
　　低头一看，这是到底了啊。
　　唐临抬头看了看天，依稀还能看到阳光，看来这片海域并不算太深，最多就是五六百米的深度，唐临身高一百八十多米，感觉就跟五六米游泳池似的。
　　脚踏实地了，唐临就不慌了。
　　大地之子能力发动，海床托着唐临的身体迅速上升。
　　数百米的距离，对唐临来说就是二三十米的事情，等到他重新出现在海面上，就看到不远处的数十艘船打得不可开交。
　　船上都是高手，一个个飞掠如风，能够短距离踩着海水冲到其他船上厮杀。中原高手数量少，但胜在质量高。无神绝宫的绝顶高手少，但各种喽啰却是占了绝对的数量优势。
　　一时间，战局处于僵持的状态。
　　唐临远远地看过，除了站在船头凹造型的无名和绝无神之外，其他动手的人里面最两眼的是两个年轻人。一个用剑，一个使刀，招式凌厉无比，杀得无神绝宫的人节节败退。
　　拿刀那个唐临认出来了，正是长大后的聂风，傲寒六诀所斩出来的寒冰刀气能够将一整艘船冰封。这威力，看得唐临很惭愧，他练了这么久，斩出的刀罡也没能飞出多远就要散开。
　　既然聂风已经出现了，那旁边那个拿剑的肯定就是步惊云了。虽然没穿披风，但那那泡面头的造型还是非常有辨识度的。
　　唐临很想动手帮忙，随便推一下海水就是滔天巨浪。但这巨浪拍过去，怕不是要将自己人都给拍海里去了。
　　想了几秒，唐临决定擒贼先擒王，瞄准了绝无神，一招惊寒一瞥就砍过去。别看唐临的刀罡只能切水果，那是对现实世界来说，来到了低维度世界，唐临斩出这一刀就是两百米长的巨大刀气，朝着绝无神所在的旗舰劈过去。
　　刀气惊天，斩破了空气发出犹如鬼哭般的呼吸，吸引了所有人的注意。
　　原本打得不可开交的众人终于发现刚才沉入海底的巨人再次出现，虽然距离原来的位置有点远，但对巨人来说这点距离也就两三步。巨人所斩出的刀气犹如天罚，朝着绝无神身上劈来。
　　绝无神看到这样的攻击也是心中大惊，这巨人竟然还会武功？
　　绝无神从未见过如此强大的刀气，怕是能将大海都劈成两半。即使绝无神练成了不灭金身，连无名的剑术都不怕，他也不敢硬接这一刀。
　　只见绝无神大脚一顿，踩在了船头之上，劲力灌入船身之中，竟然让这艘三桅大船倒退了三丈。明明是这么大的力量，却没有将船头的木头踩破半点。
　　大船后移，顺利地躲过了这道刀气，但旁边的一艘无神绝宫的大船就成了替死鬼，被唐临这一刀斩成两段。
　　刀气斩碎了大船之后就溃散，变成了无数道细小的旋风，推着这断裂的大船平移出一大段距离，破碎的刀罡在船上刮出大片的碎木和血肉。
　　一刀之威，直接灭掉了一艘船上的所有人。
　　看到这一幕，绝无神吓得脸色都白了。明明是自己占尽上风的一战。中原武林已经被自己用各种阴谋弄得人才凋零，就连无名都中了自己所下的剧毒，武功大打折扣，这一波明明已经稳了。
　　谁想到，突然冒出来这么一个巨人，竟然有这么恐怖的杀伤力。
　　无神绝宫的高手数量不多，除了自己之外，怕是没人能挡得住巨人的一刀。
　　绝无神也是枭雄人物，知道事不可为，马上命令道：“立刻撤退！”
　　绝无神所在的旗舰两边的数十根船桨齐齐划动，马上调转了船头，决绝无比地逃了，竟然是完全不管其他部下的死活。
　　唐临看了也是意外，这绝无神够果断的。
　　划船的似乎也是武林高手，这将风帆船划得跟快艇似的，破开了海浪就跑出了唐临的刀气攻击范围。
　　唐临没控制海床铺地追上去，他虽然可以在大海上制造陆地，但速度并不算太快，一点点铺过去不一定能够追的上绝无神的大船。
　　因此，唐临从胸口的项链处一抹，将那柄机械弩拿在手上。上弦搭箭，唐临瞄准绝无神的旗舰扣下了扳机。弩箭破空，带着狂暴无比的气流朝着那船飞去。

第173章 自瞄外挂
　　弩箭速度突破音障，在海面上划出一条白线，直追那绝无神的旗舰。
　　“不好，打偏了！”
　　唐临有点无奈，他的弩箭准头是差了点，绝无神的旗舰又是弧形前进，提前量没计算好，看这状况怕是要射偏。
　　只不过，唐临盯着这支弩箭，发动了他的技能。
　　原版的复合材料弩箭已经被唐临在仙剑世界给射没了，现在射出去的弩箭就是唐临自己制造出来的钢铁弩箭，只不过箭头上加了一部分的石质。
　　大地之子能力发动，原本跑偏的箭头就被重新校正了方向。
　　站在船尾盯着巨人看的绝无神眼睛都快瞪出来了，巨人能射箭就算了，他都不想问这这么大的弓弩是用什么材料做的，但这射箭还带拐弯的，这就过分了啊。
　　难道这就是传说中的凤舞九天箭术？
　　是不是都已经不重要了，那恐怖的箭头已经朝着他飞过来了，分明是瞄准着他射过来的。
　　绝无神不能躲，因为就算他躲开，这支巨大的弩箭也会将他的旗舰彻底粉碎，落入水中之后任他武功再高也不可能跑掉了。
　　因此，绝无神运转全身真气，将他的不灭金身运转到极致，同时朝着这巨大的弩箭轰出自己最强的招式——杀绝。
　　不灭金身是绝无神将金钟罩这门横练功夫改良之后修炼而成，可以说已经将防御力点到了极致。无名的剑可以斩碎山岳，但却破不开绝无神的防御。
　　至于杀绝，乃是绝无神将所学的武功去芜存菁之后简化而来的杀拳绝技。第一招杀心，摧心破腹，寻常高手都能一拳轰杀；第二招杀神，是专门威力杀无名而创造，意为杀死神一样的对手；至于第三招杀绝，乃是绝无神创造出来后从未使出来过的一招，此招一处必定赶尽杀绝，甚至玉石俱焚。
　　面对唐临这一发弩箭，绝无神不敢有丝毫的怠慢，直接使出了杀绝一招。
　　只见绝无神一拳轰出，周身劲气化作龙卷般的气流，汇聚到他的拳头之中，与那弩箭撞在一起。钢铁铸造的巨箭与杀绝龙卷碰撞出大片的火花，还有震耳欲聋的巨响。
　　两股巨力的碰撞，炸出来滔天巨浪，彻底遮住了唐临的视线。
　　等到这浪花落下，唐临就看到绝无神的那艘船已经飞出更远的距离，仿佛是被唐临那一箭给推出去似的。
　　唐临看到依旧站在船尾凹造型的绝无神，咬牙切齿地说：“这么硬？这特么是假的吧！”
　　风云是个玄幻世界，这里的人动不动就一拳破山，一掌碎楼什么的。绝无神这个大boss，更是在漫画里面展现过一拳毁掉一座高楼的绝世武功。但即使是这样，他也不可能毫发无伤地硬接唐临这一箭。
　　若是站在平地，绝无神还可以试着将力量卸到大地之上，但此时他脚下就是船尾，根本不敢用太多的力气，反而要将弩箭的冲击力转化成柔和的推力，将船远远地推出去。
　　这样一来，绝无神只能用自己的身体来缓冲弩箭的力量。
　　别看绝无神依旧在船尾站得笔直，实际上他的身体已经受了重创，骨头碎裂了大半，内脏也是多处破碎，只是靠着一股气硬撑着。绝无神只希望那巨人看到自己如此牛逼，就放弃了继续追击的想法。
　　然而，绝无神想错了。对于主角来说，是不能忍受别人比自己牛逼的。
　　唐临看到他如此装逼，不仅没有放弃，反而再次制造出来一支加料的弩箭，再次朝着绝无神射过去。
　　再一次目光锁定，自动校准，牢牢锁定了绝无神。
　　绝无神绝望了，这巨人不按常理出牌啊，刚刚射了一箭没有效果，你就算不放弃也该换一种攻击方式吧？
　　绝无神并不知道这世上有一种说法，当一发不行的时候，就再来一发，不管是拳头还是远程火力，而且这一发弩箭还另外加了料。
　　绝无神将重伤之身全部潜力逼出，强提一口真气，再次朝着这支弩箭打出一招杀绝。
　　然而气劲刚与箭头触碰，那箭头就咔嚓一声碎了，然后炸出一团耀眼的火光。
　　从唐临的角度看过去，弩箭剧烈爆炸，火焰将整艘旗舰都包裹进去。
　　唐临吹了吹机械弩上不存在的硝烟，然后得意地说：“是硝酸甘油，我加了硝酸甘油。”
　　看到大海上熊熊燃烧的旗舰，绝无神的部下都慌了神。原本不可一世，武功天下无敌的老大，竟然被巨人两箭就个射死了？
　　震惊之下，无神绝宫的人士气彻底崩溃，虽然人数依旧占了优势，但很快就溃不成军了。
　　中原武林这边有无名坐镇，聂风和步惊云两人也是天纵之才，带领着其他高手将无神绝宫的人杀得节节败退，五十多艘船很快就只剩下二十来艘，这些人就开始调转船头跑路了。
　　唐临一看这场面，顿时就乐了，举起手上的机械弩，但凡冲出混战范围的战船都被他当成靶子。带目光锁定的自瞄效果，可比什么枪械专精都要精准，一箭一艘小船，射得不亦乐乎。
　　十几艘逃跑的战船统统变成大火球，无神绝宫的人终于再也支撑不住，纷纷扔下武器投降了。
　　无名似乎是不愿意多做杀戮，看到这个情景连忙就命令中原高手们将这些俘虏集中起来。此战大获全胜，中原武林高手并没有多少伤亡。无名心中高兴，便对聂风说：“风儿，惊云，我们一起去拜谢夸父巨人。”
　　无名带着风云二人上了一艘小船，朝着唐临所在的“小岛”赶过去。
　　无名站在船上，只用脚尖轻轻一点船身，这小船就无风自动，一直将三人送到了小岛之上。
　　风云世界的武功修炼到高深处真的跟玄幻法术似的，唐临看到这一幕，不由得在心里感慨：“不愧是满血拉二胡的大佬，论装逼还是你牛逼。”
　　下了船，无名带着风云二人走到唐临的身边，非常客气地拱手道谢。
　　“感谢援手，无名日后一定为上神建庙立碑，保证香火供奉百年不绝。”
　　唐临：……
　　听起来好像很有诚意，但怎么感觉有点不太吉利呢？
　　算了，不要在意这点细节，唐临问无名说：“绝无神应该是死了，你是准备现在就回中原？”
　　无名却摇了摇头说：“十年前我念在上天有好生之德份上，饶过绝无神一命，十年后他便再次带领大军进犯。虽然绝无神已死，但东瀛人亡我中华之心不死。此战必须毕其功于一役，要让东瀛人百年内不敢直视华夏。还请上神再次助我们一臂之力。”
　　“打上岛国？我喜欢。”唐临笑道。
　　PS：今天出去抢购口罩，更新晚了。还有更新在凌晨，可以明天再看，你们看小说就没必要熬夜了。

第174章 妖乱
　　听到还要杀上岛国，唐临也不觉有什么麻烦。
　　杀戮任务就是爽，根本不用考虑那么多，找到目标，然后碾压过去就是了。
　　储物空间里面都橡皮艇又有了用武之地，唐临充满了气，将那橡皮艇往大海上一放，看得众人目瞪口呆。虽然巨人用弓弩已经很令人震惊了，毕竟他们理解里面弓弩都是用木头做的，去哪找能够够巨人用的树木来当材料呢？
　　等到唐临将橡皮艇放到海上的时候，他们才发现弓弩都不算什么，这么大的一个充气皮筏，究竟用了多少个猪尿脬才够缝出来？
　　唐临不知道他们想什么，只带无名和风云二人上船，直接划着船桨朝那个岛国赶过去。至于其他人，唐临抓了几个无神绝宫的人当向导，然后让中原高手们各回各家。接下来的战斗，他们这些连个名字都没有的龙套只会碍事。
　　站在船头，无名和风云二人脸上都是止不住的震惊。唐临划船的速度比他们顺风航行之时还要快上十倍，要不是他们三人都武功高强，光是船头上的劲风就能将他们吹飞了。
　　看着那些不断翻涌的海浪像是小水花一样被皮艇撞碎，聂风忍不住感慨说：“这才是真正的乘风破浪啊！”
　　唐临听到步惊云的话，忍不住有点好奇地问道：“聂风，你们两个拜了无名为师？”
　　聂风转过头，有几分兴奋地对唐临说：“不错，我们师兄弟二人拜师已经十年了。当初你离开之后，天下会因为雄霸的死而分崩离析，无双城也因为独孤一方的死而败落了。”
　　“剑圣没找你们麻烦吧？”唐临问道。
　　“剑圣倒是没有，但独孤一方的儿子独孤鸣倒是将我和我爹当成了仇人，曾经召集过人手来追杀我们。我爹不胜其扰，索性就带着我找地方隐居，便到了师父的中华楼。”
　　聂风后面没有细说，但多半是因为天赋出众，性格又特别得无名喜爱，所以就收他做徒弟了。虽然聂风用的是刀，但武功修炼到无名这个境界，刀剑之分已经模糊了，依旧能够指点聂风修炼。
　　至于步惊云，说来就有趣了。因为唐临弄死了雄霸，所以步惊云全家活得挺好，并没有被天下会的人灭门，过着他豪门二代的幸福生活。
　　只是聂风躲起来了，独孤鸣找不到仇人，却不知道怎么找上了步惊云的麻烦。或许有是独孤鸣在一个月黑风高的晚上喝多了认错人，又或者是心情不爽，看到步惊云太帅了又父母双全，所以羡慕嫉妒恨。
　　反正独孤鸣狠狠地揍了步惊云一顿，然后还留下了聂风这个名字。步惊云恨得牙痒痒的，不知道自己跟这个聂风有什么关系，竟然会被人打得这么惨。属于少年得志的步惊云如何能够忍受这种屈辱，便发誓要苦练武功。
　　步惊云的老爹虽然也是一方高手，但对于步惊云这种天才来说，很快就被他掏空了所有的本事。无奈之下，他只能指点步惊云去中华楼找无名求教。
　　然后，步惊云在中华楼的第一天，就遇到了聂风。步惊云替聂风挨了打，愤愤不平要找他麻烦，结果又被聂风揍了一顿。还没经过名师指点的步惊云，如何打得过在无名门下学武几年的聂风？
　　步惊云不服气，也拜在无名门下，一直心心念念要赢过聂风出一口气。
　　步惊云天赋也是极好，在无名的指点下武功突飞猛进，很快就能够跟聂风打成平手。两人也算是不打不相识，聂风是个宽厚仁义的性格，步惊云慢慢也没有再介怀当初的误会，两人感情反而越来越好，像是亲兄弟一般。
　　“这么说，你是师兄才对，为什么步惊云反而叫你师弟？”唐临问道。
　　“那是因为我年纪比他大啊！是风师弟自己觉得不合适，让我当这个师兄的。”步惊云连忙插口说。
　　唐临看了聂风一眼，这位温和的年轻人露出“对在意的人无可奈何”的表情。
　　唐临忍不住笑了，这对师兄弟挺有意思的。步惊云不走苦大仇深的冷酷风，变成了傲娇少年，画风变得是有点夸张。
　　闲聊不久，唐临就发现陆地遥遥在望。这才划了半个小时的皮艇，竟然就已经到了，看来刚才交战的地方距离岛国很近。也怪不得海床只有几百米深，唐临一下子就沉到底了。
　　唐临这皮艇不需要码头，也不需要什么港口，眼前看起来是一片乱石滩，但皮艇直接压上去，一点事情都没有。能够将大船撞穿的礁石，对唐临的皮艇来说就是一些小碎石。
　　上了岸，唐临便问无名说：“地方到了，该是什么章程？”
　　无名看了看周围的环境，对唐临说：“我原本准备毁掉无神绝宫，只是这地方人生路不熟，也不知道无神绝宫在哪？看来需要哪些俘虏来带路了。”
　　看到唐临同意，无名就抓过一个无神绝宫的弟子，让他去附近问路。无名也不怕这人跑了，他将一道剑气藏在这人体内，只要有任何异动，这道剑气能让他五脏六腑都变成碎肉。
　　被绝无神下毒坑过一次之后，无名的心肠也硬起来了，否则也不会有毁灭整个无神绝宫的想法。
　　很快，这个俘虏就跑回来汇报，这个乱石滩距离无神绝宫有点远，反倒是距离京都不远。
　　“京都？你们天皇所在的城市？”唐临问道。
　　那些俘虏不敢撒谎，只能点头称是。
　　唐临眼睛一亮，对无名说：“绝无神已死，你来这里拆无神绝宫，也只是拆个空房子，想要震慑东瀛效果可能不太好。”
　　无名心有所感，却不能肯定，问唐临说：“上神的意思是？”
　　“咱们去拆了京都，杀了天皇，那东瀛人肯定会永世记住。”唐临建议说。
　　“这……”
　　无名原本以为唐临只是想去威胁天皇一番，让他下旨将无神绝宫的传承彻底铲除而已，没想到唐临是要直接干掉天皇。东瀛虽然是个小国，但好歹也是一国之主啊。
　　“绝无神带人杀入中原，那是奔着征服整个中原去的，你以为他不会杀皇帝呢？我们这不过是以牙还牙而已。”
　　唐临这话有理有据，漫画里面绝无神直接杀上了中原皇城，直接将小半个皇城给拆了。
　　无名思考片刻，终于点头同意，也没说什么不要伤害无辜的废话。无名混了这么久的江湖，也不是真的傻子，都要杀天皇拆东京了，还说什么不要伤及无辜完全是搞笑。
　　这一战就是要震慑整个东瀛，让他们用血泪记住华夏不可欺这句话。
　　得到无名这个召唤者的同意，唐临身上往项链一抹，从里面召唤出来了蛇妖男和狐妖女。
　　“拜见上仙。”
　　两妖怪在唐临掌心恭敬下拜，这段时间在储物空间里面过得还不错，眼看着连修为都涨了不少。
　　“给你们一个任务，去将这个京都城给我拆了，将那个天皇给我抓过来。”唐临吩咐完，又想了想，继续对两妖怪说：“从今天起，你们就叫做玉藻前和八岐了。”

第175章 火烧京都
　　狐妖和蛇妖这两只妖怪一开始是被唐临绑架着离开仙剑世界的，但在储物空间里面住了一阵子之后，这一窝妖怪就有点乐不思蜀了。虽然这地方没有一群小姑娘给他们斟茶递水捏肩捶腿，但这地方有五灵珠啊！
　　为了海拉的实验，唐临将灵珠戒指给了海拉，让她用来调整整个储物空间的“灵气”。这灵气说来很仙侠，但在海拉看来就类似于一种特殊的魔法能力而已，一开始用着不熟练，慢慢的也摸索出门道来了。
　　五灵珠是仙剑世界的至宝，放在小小的储物空间里面，散发出来的灵气能够将这个小空间变成洞天福地。两妖怪在这种灵气浓郁的环境下修炼，速度可比之前快多了。
　　唐临看他们老实，又给了两滴血给这两妖怪。
　　唐临的两滴，对这两妖怪来说就得用水缸来装了。唐临的血液里面蕴含了麒麟血脉和阿斯嘉德神力，还有其他杂七杂八的东西，被系统融合之后变成一种非常奇妙的东西。
　　海拉可以靠这种血液来恢复神力，低维度世界的生物接触到唐临的血脉，也会出现一定程度的变异和强化，根据个体的特性不同，进化的方向也不一样。
　　两妖怪没有捧起水缸就顿顿顿地喝掉这些血液，而是很仙侠风地开炉炼丹，添了一些唐临也不懂的材料进去，就练成了两葫芦的血色丹药。
　　两妖怪日服一颗，然后闭关修炼了一段时间。等到出关的时候，狐妖的尾巴就变成了九条，成了真正的九尾狐。蛇妖则多长了八个头修炼出了相柳真身。
　　所以，唐临现在让这两妖怪装一装玉藻前和八岐大蛇是没有任何问题的。
　　只是，要怎么拆城？这可是真的让这两只妖怪为难了。
　　要知道，他们之前做过的最坏的事情就是抓些小姑娘来当免费劳工而已，拆城灭国这种事情，他们真的没干过。
　　但唐临不管，将玉藻前和八岐这两只妖怪扔出去，让他们自己发挥想象力。这对妖怪夫妻不敢有半点违背，迅速变化出原型，朝着那京都市走去。
　　无名和风云二人看到唐临手掌一番就放出来九尾狐和相柳这种神话里面的妖怪，心中也是惊骇莫名。之前以为这巨人长得高大，力大无穷而已，没想到还能驱使真正的妖怪。
　　不过这也不算太过毁三观，毕竟这个世界是有火麒麟这种神兽的，那有妖怪似乎也并非不能接受。
　　步惊云和聂风两人也不过二十岁的年纪，看到唐临能召唤妖怪，反而有几分兴致勃勃，有心想要让唐临再招个妖怪来看热闹，却又有点不敢亵渎神灵。
　　唐临原本是想跟无名聊几句，虽然说了要速刷副本，但满意度高一点总是好事，愿力永远不嫌多。
　　只是唐临突然感觉到体内的神器胚胎的转化速度突然变得剧烈起来，莫非这神器终于要成型了？
　　唐临不敢有点半点放松，连忙进入到储物空间之中，跟海拉说了这事。
　　“有感觉了？那是好事，现在你需要全心全意地等。神器孵化将会消耗你大量的生命力，做好准备吧。”海拉提醒说。
　　唐临连忙将那测量生命力用的小剑抓在手上，果然看到上面的绿色能量条开始缓缓下降。阿斯嘉德血脉的等级太低，唐临自从体内神力稳定下来之后，已经差不多半个月不需要喝酒了。
　　现在生命力下降的速度不断太快，唐临开了一瓶二锅头，顿顿顿几口就回满了。
　　不过这个过程是持续的，唐临只好专心地喝酒，等待神器孵化完毕。
　　这一等，就是大半天。
　　而这大半天的时间里面，京都已经被两只妖怪闹了一个底朝天。一开始他们有点放不开，因为没怎么拆过房子。只是玉藻前和八岐这两个妖怪刚靠近这座京都城，就将那些东瀛人吓得魂飞魄散。
　　玉藻前还好，虽然有六七米高，身后又有九条毛茸茸的尾巴，但这位是个大美人啊。狐妖化形之后的样子都非常符合人类的审美，颜值就是正义，这句话本来就是东瀛人发明的。
　　但八岐就不行了，他直接现出了相柳真身，体型暴涨到四五十米高的状态，九个蛇脑袋狰狞无比，胆小的看到了要直接吓死。
　　这种异兽出现，京都震撼。
　　最先动手的是一群路过的武士，也不知道他们是来自什么家族，看到八岐大蛇之后就嗷嗷叫地冲上去，似乎要展现自己的武士道精神，反正冲就是了。
　　风云世界的武功已经接近玄幻，这些武士也是有点功夫在身的，只不过他们手上的刀剑只是凡兵，斩在八岐大蛇的鳞片之上只是划出一溜火花。鳞片没破，但八岐大蛇也是有点吃痛。
　　妖怪的凶性瞬间就被这些武士给激发出来，八岐大蛇的脑袋乱扭，喷出大团的毒气。这些凡人武士如何承受得住这种妖怪的毒素，一个个迅速倒地，尸体都化作脓血。
　　杀戮一起，就无法回头了。
　　玉藻前索性坐在了八岐大蛇的一个脑袋上，而八岐大蛇则直接撞碎了城墙，朝着这京都中心的皇宫爬去。
　　陆续有军队和武士结队而来，但刚看到这两只妖怪，只见玉藻前素手一挥，无数烈火从天而降，这五行法术的威力比之前强了不止十倍，让这些东瀛人变成了灰烬。
　　八岐大蛇一路喷吐毒液，玉藻前也不断施法，京都很快就陷入火海之中。
　　等到了皇宫前面，玉藻前便对八岐大蛇说：“当家的，我去找那个天皇，你继续拆城吧。”
　　“放心吧，我会让这些凡人得到教训的。”八岐大蛇咆哮着朝着大火还没蔓延到的地方冲去。
　　玉藻前抬头看了看那高大的皇宫城堡，九条尾巴张狂地舞动，手中折扇用力一挥，旋风平地而起将她托到了那最高的屋檐之上。
　　放眼望去，京都大片区域已经陷入火海之中，这个教训应该足够深刻了。玉藻前正要在这个皇宫之中寻找天皇的所在，突然看到一道刀光从后袭来。
　　玉藻前手中折扇一挥，狐火漫漫，化作一道火柱与刀光撞在一起。
　　剧烈的碰撞炸出大团气旋，狐火被击散，但那刀光也彻底湮灭。玉藻前回头一看，一个手握长刀的东瀛男人正对他怒目而视。
　　“妖孽，竟敢滥杀无辜，我皇影今日定要取你人头！”这人大声地说。
　　唐临为了方便这两妖怪寻找天皇，还给他们兑换了翻译效果，所以哪怕皇影说的是日语，玉藻前都能够听得清楚。
　　玉藻前笑道：“愚蠢的凡人，我乃夸父上神座下九尾狐玉藻前，东瀛人屡次冒犯中原天朝，此乃天罚。交出你们的天皇，让他向上神请罪，你们才有活路。”
　　“哼，妖言惑众，受死吧！”皇影凝聚全身精气神，向玉藻前斩出惊天动地的一刀。

第176章 妖难之日
　　皇影原本是东瀛皇族，曾经有机会成为另一个天皇。只不过对于他来说，他更喜欢练武而不是勾心斗角。皇影最后选择了成为东瀛第一刀客，此时看到京都陷入大火，他便主动跑来斩妖除魔了。
　　皇影武功极高，是可以跟残血无名打得有来有回的绝顶高手。
　　此时对上毁灭京都的大妖怪玉藻前，皇影毫无保留，手中惊寂刀斩出数十道刀光，每一道都足以开山裂石。
　　玉藻前虽然是妖怪，却没有八岐大蛇的坚固鳞甲，一旦被击中怕也是要受重伤。
　　玉藻前折扇一挥，妖力澎湃汹涌，虚空之中突然出现好几块巨大的岩石——飞岩咒！
　　巨石撞上了皇影的刀光，虽然被斩成碎片，但同样抵消了皇影的攻击。等到皇影想要再次出刀的时候，玉藻前却已经飞到了半空之中。
　　架妖风，对于妖怪来说是基本操作，不然怎么去绑架别人家的孩子。
　　“无耻！”
　　皇影骂了一句，竟然用这种手段了来躲避，实在太没有武士道精神了。
　　皇影朝着天空斩出刀光，只可惜距离太远了，不但刀光被严重削弱，还非常容易被闪避。
　　玉藻前掩嘴轻笑，对皇影道：“愚蠢的凡人，用刀剑弓箭对准野兽的时候怎么不说自己无耻呢？”
　　妖火天降，化作大片火雨落下。皇影左闪右避，用刀法护身。但能护得住自己，却护不住这个皇城了。
　　火光四起，皇城之中无数人惊慌失措，惨叫声此起彼伏。京都大多是木质房屋，这一烧起来，根本就不存在灭火的可能了。
　　皇影看着天上那九尾乱舞的玉藻前，恨得咬牙切齿的。此时太阳已经西斜，夕阳的红光与京都的大火互相辉映，已经分不清楚究竟什么地方是火光，什么地方是夕阳的光芒了。
　　皇影对玉藻前没有任何办法，武功再高是不能凭空飞行的。他只能带着愤恨离开，转身救治京都之人。
　　只可惜，他是一个武林高手，却不是医生，更不是神灵。皇影能够从大火之中救人，却只是杯水车薪，跟不上破坏的速度。
　　八岐大蛇庞大的身体一路平推，拆掉了无数房屋。
　　除了皇影之外，京都各路高手也纷纷行动起来。只不过救人的少，大部分是朝着那不断破坏的八岐大蛇冲去，想要斩杀这头妖怪，剩下的一小部分则是护着自己的家人朋友迅速逃离京都。
　　想当英雄的人不少，但真正能够对八岐大蛇造成威胁的实在太少了。八岐大蛇不仅仅身上鳞片无比坚固，力大无穷，喷吐出来的毒气更是让方圆十丈都变得剧毒之地。
　　即使屏住呼吸，皮肤和眼睛接触到这些毒气都会致命。
　　只有武功修为极高，能够以真气护住全身的高手，才有可能靠近八岐大蛇，但想要破开八岐大蛇的鳞片还需要真正的神兵利器。
　　那些侥幸冲到八岐大蛇身边的高手，手上的武士刀砍在蛇鳞之上，最多就是留下一道浅浅的痕迹，然后就被巨力崩碎。
　　八岐大蛇原本毫不在意，老婆命令是拆城，杀多少人并不在任务范围内，所以他懒得花力气。这京都挺大的，别看现在火势不小，但真要全部烧完不可能，八岐大蛇必须将那些可能烧不到的地方拆了，不然老婆说自己没尽力，回去又不知道要跪多久的大门。
　　八岐大蛇对这些凡人放松了警惕，马上就吃了大亏。那些叮叮当当的斩击下，突然出现了一声奇异的闷响，八岐大蛇只觉得尾巴震，紧接着便是钻心的痛传来。
　　回头一看，那粗大的尾巴上被撕下来一大片血肉，暗红的血液正喷涌而出。
　　八岐大蛇这才看到一个地中海发型的老头相当猥琐地躲在人群之中，若不是他手上的蛇血出卖了他，八岐大蛇都不会发现是这人伤了自己。竟然是徒手捏碎了自己的鳞片，这凡人的武功非常可怕。
　　此时，有人认出了这人，大声地说：“天皇陛下！”
　　秃头老人冷冷地看了这个多嘴之人一眼，此时被叫破身份可不是什么好事。
　　此人正是东瀛天皇，在玉藻前大声宣告要找自己的时候，他就已经果断地跑出了皇宫之外。他武功可能比皇影差点，但他脑子却比皇影好使多了，一看那妖怪会飞就知道自己根本不可能是对手，果断就跑了。
　　倒也不是完全临阵脱逃，他跑到八岐大蛇这边，就是想先干掉这只妖怪。若是那玉藻前与这只妖怪关系匪浅，那说不定就会将她激怒，从而引到地上，那就有机会可以击杀对方。
　　然而天皇根本没想到这八岐大蛇这么厉害，他刚才已经用上自己最强的武功碎天绝手，此乃东瀛一等一的上乘武学，他大半辈子苦练这门武功，早就到了登峰造极的程度。
　　在漫画里面，天皇的碎天绝手可以一击重创火麒麟，可以击败受了无名传功的步惊云。在绝无神和拳道神死后，天皇自称东瀛第一高手，可见他的本事一点不差。
　　然而刚才躲在人群里面全力偷袭，却只在这妖怪的尾巴上撕下来一块血肉。这八岐大蛇太硬了，想要杀死这只妖怪只凭他一个怕是根本不可能。
　　因此，天皇准备跑路了，哪怕被人认了出来，他也不打算为这群贱民拼命。
　　八岐大蛇吃痛之下凶性大发，九个脑袋发出震天咆哮，接连不断地朝着天皇咬过去。天皇眼看自己已经暴露，也不再隐藏自己的实力，轻功施展出来就像是鬼魅一般，竟然躲过了九个脑袋的迅猛扑咬。
　　大街上被八岐大蛇咬出九个窟窿，这秃头老人眨眼间就跳出十几丈之外。
　　正准备利用这些平民的房子来阻挡妖兽，好让自己能够全身而退，天上却突然落下一道雷霆。天皇一时不察，被这天雷击中登时全身麻痹，冒出大量的青烟。
　　刚才八岐大蛇那一嗓子可不是无意义的咆哮，而是通知玉藻前，他们要找的目标出现了。
　　在关键时候，玉藻前赶到了，雷咒建功。
　　单凭一道雷咒，其实还难以重创天皇，然而这要命的麻痹，让他的真气运转迟缓了片刻。就是这一丁点的迟钝，八岐大蛇的两个脑袋就咬在了天皇的身上，用力一撕，登时将这个东瀛最高统治者撕成两段。
　　什么皇权富贵，什么称霸野望，统统化为一摊脓血。
　　是日，京都七成地区被大火烧成灰烬。有史记载，九尾妖狐玉藻前火烧京都，八岐大蛇吞食百姓无数，昭武天皇死于妖难之中。七日后天降大雨将大火熄灭，新天皇继位，定下永世不得侵犯中原之策。
　　随着年月久远，有东瀛人慑于玉藻前与八岐大蛇凶威，为两妖怪建造神社以作供奉，百年后香火日益鼎盛。

第177章 戌土之灵
　　“任务完成，你获得愿力奖励2000点。召唤者对你满意度为95%，额外奖励愿力1900点。”
　　“任务完成，即将在三十秒后回归。你可以消耗愿力延长逗留时间，每100点愿力可以增加1小时逗留时间。”
　　突然出现的系统提示让焦急等着神器孵化的唐临有点意外，他还以为自己出面去将岛国震上三震，没想到玉藻前和八岐这两只妖怪就完成了任务。至于他们是将天皇干掉了还是吓得他尿裤子，唐临并不是太过在意。
　　愿力总量达到了11195点，正好可以将大地之子技能提升为戌土之灵，还能有一千多剩余。
　　兴冲冲地想要回归，然后升级自己的技能。钻出储物空间之后，唐临发现无名和风云二人都不见了，怕是京都一片火光冲天，将他们三人吸引过去了。
　　玉藻前和八岐大蛇似乎还没回来，剩下三十秒时间就回归了，怕是赶不上。
　　唐临可不能将这两妖怪留在这里，索性就开启了延时功能。100点愿力消耗，增加了一个小时的停留时间。兑换了时间，唐临也不着急了，两妖怪赶过去那边怕都要半个小时，现在回来也需要不少时间。
　　趁着有空，唐临索性就查看起自己的系统来，带上土灵珠戒指，唐临点开了戌土之灵这个技能的详细介绍。
　　打开技能版面，唐临就看到了非常不一样的介绍。
　　【暗金技能：戌土之灵】
　　【技能来源：诸位面融合】
　　【技能效果：初级自然之灵，能掌握一切与大地相关的能力。】
　　【备注：获得这个技能之后，就已经与原来的物种截然不同。或许你还保留着原来的形态和生活习惯，但你必须要明白自己走上了成为真正神灵的道路之上。请牢记，在达到全知全能境界之前，作为神灵需要所有取舍！】
　　【技能特性：1该技能拥有融合与排他特性，找你所拥有的其他技能将会受到一定程度的影响，2主动进化特性，自然之灵可以吸收不同位面的大地特性从而进化出其他特殊能力。】
　　唐临是第一次看到【技能特性】这个内容，戌土之灵竟然有排他性，就像是之前的恶魔果实能力一样，即使通过系统兑换也只能选一种。
　　“系统，排他性具体是什么情况，不能融合的技能会直接消失不见？”唐临问道。
　　这种效果不能光看文字介绍瞎想，必须要开口问个清楚。还好这系统虽然莫得感情，但在客服方面还是做得很完美的，马上就有了相关的回复。
　　“无法融化的其他技能将会退回兑换所花的愿力与技能升级点，或者你可以选择将技能转交其他生命个体，技能效果与生命个体自身特性有关。不管是选择退款还是转移，该技能将不能再利用系统进行升级，但仍可以通过其他方式自行提升。”
　　不兼容的全额退款，这似乎还不错，相当有良心啊。
　　如果实在不想失去一个难得的技能，唐临还可以将技能转移到别人身上。这样一来，唐临养的那些宠物似乎就不再是光吃饭不干活的保护级废物了，说不定就能在其他地方派上用场。
　　唐临没考虑过不兑换这个问题，风云世界的武功对他来说已经没什么意义了，他的天赋就不怎么样，练武实在吃力不讨好，还是靠开挂比较实际。
　　大地之子是他最常用也是最重要的技能，升级是绝对不可能错过的。只要不会直接改变外貌，唐临就会毫不犹豫地兑换。
　　一万点愿力扣除，唐临手指上带着土灵珠戒指就发出一阵明亮的黄色光芒，将唐临的身体包裹起来。
　　之前的兑换唐临不会有什么特殊的感觉，就是脑海里面多出来一些特殊的知识，让他能够迅速地掌握技能而已。但这一次，他感觉到了彻底的不同，他的身体出现了非同寻常的异样。
　　仿佛有一股沉重的气息进入体内，迅速地接管了他的身体，不管是心跳和呼吸，都开始变得急促起来。心跳一下子飙升到每分钟两百，呼吸也是一样，唐临都没感觉到肺部的膨胀和收缩，空气似乎直接就灌入他的鼻腔之中。
　　紧接着就是一股膨胀的感觉，从外表看不出来，但在唐临的感受来看，就像是有什么东西从肚子里面被挤出来。唐临张嘴一吐，还真被他吐出来一团血雾来。
　　“握草，神器胚胎，被挤出来了！”
　　唐临是没想到这一点，一直以来系统只对兑换的技能产生作用，唐临自己弄来的能力是不受任何影响的。这神器胚胎是唐临让海拉帮忙打造的，可没经过系统的加工，竟然也被戌土之灵改造给“排除”了？
　　吐完神器胚胎之后似乎还不够，唐临憋了片刻，又吐出来一道七彩的光芒，就像是动漫人物呕吐出来的彩虹一样。这是彩虹果实的力量，竟然也被戌土之灵给“排除”了。
　　这彩虹光芒没入血液团般的神器胚胎里面，瞬间就消失不见。
　　还好，这两个东西被吐出来之后，唐临的身体变化似乎就顺利起来。呕吐感消失，身体像是泡入温泉之中。五脏六腑都像是换了新的，唐临感觉每一次呼吸都在让身体获得良性改变。
　　还有一个非常明显的变化，之前大地之子技能是需要身体附近有土地才能发挥作用。但此时唐临觉得自己就已经变成了大地的一部分，哪怕现在将他扔到太空里面，大地之力依旧充盈在他的身体之中。
　　大地之子是得到大地的眷顾，可以借用大地的力量，戌土之灵则是自己成为了大地之灵，是截然不同的状态。
　　【技能进化完成，你的“阿斯嘉德神族血脉lv1”技能被戌土之灵同化，转化为“神祗血脉”特性，具体效果请自行查看。】
　　【你的“半燃半冷lv1”技能被戌土之灵同化，转化为“霜火领域”特性，具体效果请自行查看。】
　　【你的“翻修lv2”、“时间回溯lv1”、“压缩lv1”、“创造lv2”、“灵能武器lv1”、“武装式霸气lv1”无法被戌土之灵同化，请选择返还愿力与升级点，或是指定个体继承技能效果。】
　　系统提示一条条地跳出来，让唐临有点看不过来。只有两个技能被同化，绝大部分超能力技能都被排除了，剩下的武学技能则没有半点动静。武学技能大部分是“知识和技巧”，知识与戌土之灵不冲突，也没有融合的意思。主角光环也是不受影响，倒是超能力被排除得太多了，唐临有点舍不得。
　　翻修和时间回溯可是能够将死人复活的神技，换回愿力和升级点太亏了，创造也是，能够创造物质的技能，放弃也有点亏。
　　倒是武装色霸气没有太大的意义，这技能专门针对海贼王的自然系果实能力，他当初兑换只是为了割手腕放血来着。
　　可是，这些不想退款的技能，要转给谁呢？
　　唐临脑海里面闪过一个个宠物的样子，但很快又否决了，主要是这些宠物智商都不太高，得到超能力技能不一定能够用得好。给海拉和奥罗罗似乎也有点不妥……思来想去，唐临突然灵光一闪，望向了那还悬浮在半空的神器胚胎。
　　这胚胎刚才是不是将彩虹果实的力量吞进去了？那其他能力是不是也能融合呢？

第178章 神器塑形
　　神器胚胎是用唐临的血液来炼制，与唐临血脉相连，说是他的另一个器官也没什么问题。进化为戌土之灵之后，唐临的体质被改造了，神器胚胎才被排除出来，但依稀还有一丝感应连接着。
　　原本这不算是一个独立的生命个体，但在被唐临排除出体外后，唐临就可以明确地感应到，这神器胚胎已经独立在外，与自己的联系变得很弱。
　　查看了一下技能的描述，阿斯嘉德血脉转化成了“神祗血脉”这个特性。原本戌土之灵会将唐临彻底改造成大地元素生物，类似于没有任何弱点的自然果实能力，但会一直以元素形态存在，哪怕外表是人，里面其实已经彻底元素化。
　　神祗血脉则是让唐临可以同时拥有肉身和元素化身躯，他依旧可以像人一样呼吸睡觉吃饭，同时也保留了与神器胚胎的一丝联系。
　　因为有这个特性存在，唐临依旧可以控制这个神器胚胎，只不过想要像之前那样进行能量交流让体内神力转化成治疗能力，那是不可能了。唐临只能将这个神器胚胎当初一个工具来使用。
　　因此，神器胚胎也无法再自动演化最合适的形态，只能靠唐临自己来控制塑形了。
　　询问过系统只会，系统给出一个令唐临高兴的回应。那些被排除出来的技能，可以转移到神器胚胎里面，但是效果会受到神器胚胎的特性影响，这个所谓影响，还无法具体描述。
　　唐临犹豫了片刻，将他现在还剩下的两次升级点点在了主角光环上面，将lv4提升到lv6。戌土之灵属于特殊技能，无法用系统升级点来提升，只能靠着穿越诸天位面来吸收大地特性来提升。
　　现在正是要赌一把的时候，唐临觉得提升运气还是非常重要的。
　　做好了准备，唐临就将“翻修lv2”、“时间回溯lv1”、“压缩lv1”、“创造lv2”、“灵能武器lv1”和“武装式霸气lv1”，这六个技能全部融入到神器胚胎之中。
　　武装式霸气本来是可以退货的，但唐临想了想，一千点愿力对他来说留下来意义也不大，索性都融合到神器里面，看能不能有特殊的变化。
　　系统的效率极高，不一会就将这些技能全部融合到那团悬空的血液之中。然后唐临就通过那仅余的一丝联系，控制这神器胚胎改变成自己想要的形态。
　　“要变成什么样子呢？飞剑？流星锤？方天画戟？还是……”唐临冥思苦想了一阵，似乎没想到什么武器形态毕竟合适。毕竟是融合了这么多种能力的工具，单纯做出武器的样子，怕是难以发挥全部功效。
　　“不同能力的使用会不会混杂，是不是还要加个切换的功能？”
　　突然间，唐临脑海里面灵光一闪，手中的神器胚胎就开始迅速地收缩凝聚，变化形态……
　　于此同时，在京都这边，玉藻前与八岐大蛇刚刚将天皇干掉，继续准备摧毁京都的其他地方。这两妖怪可没有系统提示，并不知道任务已经完成了，还想着将京都彻底毁灭呢。
　　两只大妖怪联手之下，这个京都根本没有任何反抗的能力，已经彻底陷入毁灭的边缘。
　　只是意外总是在觉得稳了的时候出现，就在两只妖怪大肆破坏的时候，一个诡异的人影出现在他们面前。
　　这人穿着一身黑底金丝的华丽长袍，脸上带着一个寒冰制造的面具，在这京都大火之中竟然没有丝毫熔化的迹象。
　　八岐大蛇看到这人拦在神器，咆哮道：“凡人，不想死就滚开！”
　　八岐大蛇其实并不嗜杀，要不是唐临的命令，他并不会主动杀人。
　　但这带着冰面具的怪人丝毫没有退开的意思，反而对这两妖怪问道：“你们这两只妖怪，是从什么地方冒出来的？”
　　玉藻前折扇一展，掩嘴道：“我们是夸父上神派出来的使者，东瀛人犯我中原，便要给他们一些教训。看你的举止言行，似乎并非东瀛人。既然如此，就没必要蹚这浑水，上神并非残暴的神祗，只惩罚罪人。”
　　这冰面具怪人歪了歪脑袋，奇怪地说：“我听说过这世上有龙凤麒麟这种神兽，还是第一次见到妖怪，更是第一次听说什么夸父上神。”
　　“呵呵，凡人孤陋寡闻而已。你究竟让不让开，再不让开就别怪我无情了？”八岐大蛇不耐烦地说。
　　这怪人看着九个脑袋不断吐信嘶鸣的八岐大蛇，不仅没有让开，反而问道：“九尾狐与相柳，也是神话之物，与龙凤应该都是有神异的灵物。我只是好奇，你们的血，能不能跟凤血一样延寿呢？”
　　八岐大蛇听到这话就懒得再问，张嘴就吐出一大团的毒液，要将这人融成血水。只是毒液刚靠近此人，就凝结成冰，然后碎落一地。
　　“凤凰我屠过，妖怪还是第一次。便让我看看你们这两只妖怪有什么本事称我帝释天为凡人。”
　　冰面具怪人说完这句便消失不见，轻功之快竟然超出了两只妖怪的感应范围。等到玉藻前反应过来的时候，后背就已经中了这人一掌。玉藻前那数米高的巨大身躯，竟然被一个凡人打飞数十丈之外。
　　玉藻前撞碎了一大片房屋，忍不住吐出了一口鲜血。这凡人一掌，竟然就将她重创，身体更是被一股冰寒之气入侵，竟然变得僵硬起来。
　　八岐大蛇看到老婆被这凡人打飞，愤怒地咆哮着，去根本找不到这人的所在。一不小心自己的两个脑袋也中了一掌，彻底冰封之后直接崩碎。
　　这个冰面具怪人，武功高到令妖怪都震惊。
　　帝释天重新出现在八岐大蛇的面前，连呼吸都并没有加快多少，不屑地对八岐大蛇说：“我还以为有多厉害，比凤凰可差远了。”
　　就在帝释天要将八岐大蛇彻底打死的时候，只见一道亮绿色的光芒闪过，射在了八岐大蛇身上，那两只碎裂的脑袋竟然瞬间重新恢复过来，不仅如此，就连尾巴上被碎天绝手抓出来的伤口都瞬间恢复如初。
　　过了好一会儿，帝释天才听到一道炸雷般的巨响传来。顺着声光传来的方向看过去，帝释天只看到一个参天巨人出现在地平线之外。巨人高达数十丈，帝释天觉得自己还没人这巨人的指头大。
　　刚才那一道绿光似乎是从巨人手上的古怪武器上射出来的，竟然有如此厉害的治愈效果。
　　“夸父巨人，竟然真的存在！”帝释天震惊地说。
　　就在这失神片刻，帝释天只觉得脚下一阵剧震，吓得他连忙施展轻功避开。刚冲出数丈，他才发现这并非什么攻击，而是地面突然裂开，将八岐大蛇与玉藻前这两只妖怪吞了进去。
　　一股不祥的预感涌上心头，帝释天就看到那巨人将手上的武器对准了自己，那黑洞洞的管道之中喷出了璀璨夺目的火光。
　　根本看不清楚的巨物破空而来，带着雷霆万钧之力落在帝释天的身边，紧接着就是惊天动地的大爆炸。
　　远处，看着那冉冉升起的蘑菇云，唐临将手上的左轮手枪放到嘴边，吹了一口真正的硝烟。

第179章 神器之威
　　不一会儿，唐临身边的地面裂开，将玉藻前和八岐大蛇吐了出来。
　　唐临看到重伤的玉藻前，将枪口对准了她。
　　八岐大蛇大惊失色，以为唐临怪罪，连忙用庞大的身子挡在玉藻前的面前。谁想到唐临扣下扳机之后，打出来的并不是能够摧毁一切的子弹，而是一团柔和的微风。
　　落在八岐大蛇和玉藻前的身上，让他们有种无比舒适的感觉。
　　治疗法术——元灵归心术。
　　玉藻前身上的伤势迅速恢复过来，唐临以巨人之躯施展的元灵归心术，对自己效果可能不怎么样，但对体型缩小了无数倍的目标效果就是百倍提升了。
　　治好了两个部下，唐临却没有停下来，因为他很清楚，刚才那一枪还杀不死那个带着面具的怪物。
　　帝释天，原本是秦朝方士徐福，骗秦始皇说带三千童男童女去海外寻找仙丹，实际他早已杀了凤凰，炼制出长生不老药。吃下了这枚长生不老药之后，这家伙活了足足千年。
　　帝释天原本武功资质极差，但活了一千年，在各大武林门派里面取长补短，花费千年时光让他创造出来一本旷古绝今的《圣心诀》。这门武功有多牛逼，先不说打人有多强，只说这门武功的特性。
　　刚刚修炼圣心诀不久的怀空就能让伤口自动愈合，犹如金刚狼一样，修炼到小成境界的圣心诀更是能够让刚死不久的人复活过来。
　　光是这两点，就已经称得上是突破了武功的境界，达到了玄幻的程度。
　　帝释天早就将这一门武功修炼到大成境界，所以唐临很清楚，刚那一发子弹，还杀不死这个怪物。
　　弹巢自行转动了一格，新的子弹已经装好。唐临将枪口对准自己的太阳穴，扣下了扳机。
　　枪口喷涌出一团暗红的光芒，化作一个眼罩套在唐临的眼睛上。
　　视线马上切换成热红外视线，京都燃烧的熊熊大火化作耀眼的光芒投影在他的眼里。但这些高温火焰里面，却有一个温度异常低的人形虚影。
　　圣心诀拥有寒冰效果，身在火海之中的帝释天一定会运转神功来保护自己，所以在热红外视觉状态下，帝释天就会变成一个特殊的低温区域，可以被唐临清楚地看到。
　　咔嚓一声，弹巢再转，唐临瞄准帝释天的身影，再一次扣下了扳机。
　　这次从枪口处射出的并不是实体子弹，而是一道凝聚成长矛般的紫色光芒。这是唐临兑换之后一次也没用过的灵能武器技能，可以将能量凝聚成冷兵器的形态来进行攻击，但附加在这神器之上后，灵能武器就可以变成飞射的子弹。
　　紫光长矛飞出一半，瞬间炸成千万道紫色光刺，犹如雨点一般将帝释天所在的地方完全覆盖。紫色光雨密集穿刺，甚至连那冲天大火都被压下了一头。
　　唐临没有半点松懈，帝释天很有可能就是这次副本被判断为困难的原因，这怪物一个人打得风云二人毫无还手之力，要不是为了继续延长寿命而自废武功吸收龙元，他想死都难。
　　果不其然，即使被紫光之雨扫射了一轮，帝释天依旧清晰无比地显示在红外视线里面。
　　而不等唐临再次扣下扳机，数百道锋锐的气息就穿透了重重烈火，朝着唐临飞来。
　　那一柄柄锋锐无比的冰剑，竟然以超音速朝唐临飞来。
　　圣心四诀——万刃穿云，帝释天曾经用这招击穿过天上的云层，可见飞行速度有多快。
　　唐临体型巨大，冰剑速度又极快，他是躲不过去的，但他也不需要躲。一道半透明的冲击波从他的身体张开，犹如结界般一路蔓延开来。
　　那些冰剑刺入这结界之中，几乎眨眼间就蒸发成白雾，根本无法靠近唐临。
　　戌土之灵——霜火领域！
　　在这个领域范围之内，唐临可以自由控制热量的转移，将热量抽走就会结成寒霜，赋予热量就会变成高温灼热。
　　直到获得戌土之灵这个能力之后，唐临才算是隐约明白到了系统对技能等级的划分。之前的感觉大概是没错的，青铜技能属于努力锻炼就有可能做到的能力，像是矮人的锻造，驾驶能力，还有武功秘籍等等。
　　白银能力则是涉及到血脉特性，血脉不符合，怎么学也学不会那种，就像是各种超能力。
　　等到黄金技能，就是触及到世界四大基本力这种基础法则，例如万磁王的能力，就是操控电磁力。
　　而暗金技能，则是脱离了低级生命形态，能够在一定程度上达到长生甚至永生效果，并且能够逆转宇宙基本法则。
　　例如时间回溯，就是直接修改了时间，又例如唐临现在施展的霜火领域，在领域内他操控热量并未感觉到有任何消耗。
　　热力学第二定律：不可能把热从低温物体传到高温物体而不产生其他影响，或不可能从单一热源取热使之完全转换为有用的功而不产生其他影响，或不可逆热力过程中熵的微增量总是大于零。
　　这就是大名鼎鼎的“熵增定律”，也是宇宙必将走向灭亡的理论基础。
　　而唐临现在所做的，就是逆转熵增，热量的转移不引起其他任何变化，直接扭转了这个热力学第二定律。
　　转化成戌土之灵之后，系统都不给加点升级，而需要唐临自己来提升。这似乎在告诉唐临，技能只是工具，不管是用自己的手来施展，还是用神器施展，其实并没有太大的不同，真正重要的事情是让生命层次蜕变。
　　唐临并不是天才，只有从现在开始集中一点，才能登峰造极。
　　所有一切能力，归于戌土之灵这个基础上，对唐临才是有意义的。
　　霜火领域扩展，将半个京都都覆盖进去，唐临将火焰的热量抽走，便看到了似是毫发无伤的帝释天。这活了一千年的老变态确实牛逼，普通的攻击效果对他是没什么意义。
　　“还真的有巨人存在，你令我十分意外。相信用你的血肉来炼丹，应该不会比凤凰差多少。”帝释天的声音犹如洪钟大吕传来。
　　唐临不屑地说：“刚才我是试枪而已，你以为我就只有这点手段？”
　　“你这些手段确实是挺神异的，但与我这千年寒冰绝学圣心诀相比，还差了点火候。”帝释天得意地说。
　　“对对对，你活了一千你牛逼，我倒是想看看，你要是回到一千年前还能不能这么牛逼！”唐临说着，再次举起了手中的枪，对帝释天扣下扳机。

第180章 回溯千年
　　这一次，从枪口中射出的不再是强烈的攻击，而是一道像是金色闪电一样的光芒。
　　帝释天看到这攻击换了形态，也知道非同小可，连忙施展出自己的纵意登仙步，这是他纳百家所长创造出来的绝世轻功。身形一下子就幻化成数十个，让唐临根本看不清楚。
　　这不仅仅是速度快的原因，帝释天还使出天宫幻影一招，制造出冰雾气来折射阳光，让自己看起来像是分身几十个一样，每一个幻影都模糊不清，完全分不出真身在哪。
　　金色闪电击中其中一个分身，却只是一掠而过，分身消散，金色闪电划过的地面也没有任何伤害，反而从原本的黄土地变成了杂草丛生的荒野。
　　帝释天不知道这攻击究竟是什么情况，却是越发忌惮，带着数十个分身朝着唐临冲过来。
　　“切，非要逼我开挂。”
　　唐临将手上的左轮手枪一抛，这银白色的小手枪就开始咔咔咔地变形，手柄化作了一个机械爪，弹巢伸长化作六管机炮的模样，然后稳稳落在唐临的肩膀之上，还伸出来一个类似水晶镜片的东西架在唐临的右眼上。
　　唐临眼睛望向那数十个幻影分身，那晶片上便多出来数十个锁定的光点，下一秒，肩上的六管机炮就开始旋转开火，喷吐出无数金色闪光，像是连城一片电网一样。
　　这不是神器二段变身什么的，实际上唐临在切断了神器的孵化后，这神器就不能像是雷神之锤那样固定形态。唐临在塑形的时候，其实只是赋予神器一个特性，这个特性就是发射，可以将唐临的各种能力以远程攻击的方式施展。
　　就像是雷神之锤有非选中者不能拿起和释放雷电两者特性，跟锤子的外形其实关系不大，就算锻造成拳套效果也是一样的。
　　唐临的神器也是一样，特性只有发射这一种。外形根本没有意义，左轮枪没问题，98k也可以，这种终结者肩炮也完全不在话下。甚至唐临要是再懒一点，直接变成一个圆球都能照样发射能力子弹。
　　反正又不是靠火药来发射，结构什么的随唐临的想象来变化都可以。同样，外形只是形似，内部结构其实跟枪械没有半点关系，攻击力也不会有什么变化。
　　真正影响神器威力的，就只有唐临赋予其中的能量，还有射出子弹的能力属性。
　　一开始要变成左轮，只不过是唐临想cos一下麦克雷而已，可惜连角色对白都忘了，cos得非常不成功。
　　金色闪光精准无比地消灭一个又一个分身幻影，那数十个分身眨眼间就溃散大半，最终落在了帝释天真身之上。
　　帝释天的纵意登仙步虽然可以超越音速，但这次是再也躲不开了，便还凝聚出大片的寒冰来抵挡。
　　只是他发现这电击没有什么冲击力，也不存在麻痹效果。
　　“花里胡哨，却只是幻象？”帝释天不明所以地说。
　　但很快，帝释天就发现了一个异常的情况，他凝聚出来的寒冰正在消失。并不是被高温熔化，而是重新变成了真气回到他的体内。这个过程还在加快，帝释天开始感觉到自己的身体正在变得更加强健有力。
　　虽然吃过凤血炼制的长生不老药，但帝释天终究不是凤凰，不可能真正的长生不老，这一千年来，药力正在不断降低，帝释天也开始慢慢地衰老。也因此，他才从闭关中走出来，四处寻找其他可以继续续命的东西。
　　谁想到，这巨人打出来的金色光芒竟然能够让自己恢复青春，这一下子就让他的身体恢复到几十年前的状态。
　　“哈哈哈，你这是什么神术，让我恢复青春，你只会死得更快！”帝释天得意地说。
　　这千年老变态已经想好了，他不会干掉这个巨人来炼丹，而是要将其活捉，然后定期让他施展这种返老还童的力量，那自己就不需要再找什么龙凤续命了。
　　帝释天放开了所有防御，用身体迎接唐临的攻击。肩炮喷射出的金色闪电越发密集，将帝释天所在的位置变成了一片耀眼的金色雷池。
　　“哈哈哈，太好了，我终于恢复青春了，这比凤血的效果还好！”
　　帝释天原本花白的头发重新变成黑色，一些细小的皱纹也在恢复，身体变得原来越有活力。
　　这种感觉太好了，帝释天享受了一千年的人生，最大的执念就是继续再活下去。现在得到了这个机会，他一时间迷失了自己，都忘了对方是自己的敌人。
　　敌人的攻击，怎么可能会是好事？
　　很快，帝释天就发现这种返老还童不仅仅作用在他的身体，还作用于他苦修得来的寒冰真气。功力正在倒退，而且速度原来越快，帝释天疯狂地想要逃出这片金色闪电的覆盖范围。但刚有所动作，那些连绵不绝的金色闪电照样如影随形地落在他的身上。
　　每一道金光似乎就能让他恢复半年到一年左右的青春，但每一秒都有数十上百道金光落在他的身上。躲了两秒没躲过去，帝释天就被削了两百年功力。
　　这就完了，他创造圣心诀就花了几百年，这一下子让他回到了圣心诀刚刚创造出来的时候，体内真气杂乱，还没有完全变成精纯的寒冰真气。
　　没了圣心诀真气，他武功修为大大降低，连纵意登仙步都施展不出来。这次是想跑都跑不掉了，几秒之后金光消散，地上就只剩下一个光着屁股的小屁孩，看着只有四五岁的年纪。
　　唐临三两步走过去，蹲下来看了看，这小屁孩一脸的苦大仇深，看到唐临也并没有吓哭，而是叹了口气说：“是我输了，要杀要剐悉随尊便。”
　　唐临听了，举起脚，一副要将他踩成肉酱的姿势来。
　　谁想到，刚刚还慷慨赴死的帝释天连忙大声说：“等等，上天有好生之德，你要不饶我一次？”
　　唐临将脚轻轻放下，忍不住笑道：“我就知道你这货怕死，还装什么英雄人物呢？”
　　帝释天一辈子就是为了活着而活着，为了活下去，他可以做任何事，怎么可能闭目等死。
　　听到唐临轻蔑的话，帝释天反而高兴起来，这巨人看来是不打算杀自己。只要能活着，就有东山再起的机会。
　　当初帝释天修炼上千年，被练武十几年的武无敌打得跟狗似的也不在意，反正自己能活得比他久，等熬死武无敌之后再去他坟前装个逼就行了。只要能活着，一切都好。
　　唐临原本是打算弄死帝释天的，刚才那一轮扫射也没留情。只不过这货年龄实在太长了点，竟然中了这么多发金色闪电都没变成受精卵。
　　时间回溯的效果是直接逆转时光，帝释天现在就真的只是个带着千年记忆的孩子，想要重新修炼回来，怕是要再等千年。但唐临的时间回溯连他体内的凤血都给回溯掉了，没凤血支撑的身体如何能够活上千年？
　　可以说，帝释天这辈子也不可能再成为当初那个不可一世的绝顶高手了。危险性是没了，但唐临就该这人还是有点用处。
　　圣心诀这门武功很邪门，但也很强大，唐临没什么练武的天资，所以不打算用愿力兑换武功技能，但如果能不花钱白得一份绝世武功，这就是纯赚了。
　　更何况，帝释天是个活了千年的老妖怪，他当过武林盟主、山贼、大夫，甚至当过皇帝，光是这一份经历就很有价值。
　　唐临伸手一抓，地面将帝释天托起，直接送入到胸口的项链之中。

第181章 第三个特性
　　将帝释天扔到储物空间里面，这小屁孩是个活了千年的老妖怪，唐临索性让另一个千年小屁孩看着。
　　帝释天只觉得一阵天旋地转，自己就进入到一个诡异的空间里面，接着眼前出现一座宝光熠熠的七层佛塔。这佛塔立于高山之上，周围尽是悬崖峭壁，似乎连条楼梯都看不见。
　　举目望去，山下云雾缭绕，也看不清楚下面究竟有什么东西。
　　帝释天还没搞清楚发生了什么，唐临的声音从天空之上传来：“玉佛珠，看好这家伙，随你处置。”
　　帝释天抬头望去，只看到天空上巨人的脑袋若隐若现。
　　佛塔第一层的大门缓缓打开，从里面走出来一个令人不能直视的小和尚。
　　“好……好刺眼的光头！”这小和尚的脑袋太亮，在阳光之下反射着刺目的光芒，帝释天没有了武功护体只能用手掩住了自己的眼睛。
　　“谨遵佛祖法旨。”
　　“我说了别喊我佛祖。”唐临很不爽地说。
　　“阿弥陀佛。”玉佛珠双手合十，也不知道他听没听进去。
　　唐临叹了口气，继续吩咐说：“这人你给我看好了，不管他说什么，你都别信。”
　　“敢问佛祖，这小孩是什么人？”玉佛珠好奇地问。
　　“他叫帝释天……”唐临话刚说一半就闭上了嘴巴。
　　果然，玉佛珠听到这个名字，连忙抬起头，用无比真诚的眼神望向唐临。你还说你不是佛祖？不是佛祖能将帝释天变成小孩子关起来？！
　　唐临：……
　　帝释天又名因陀罗，乃是能天帝之意，司长雷霆与战斗，乃是佛门的护法神之一。但此帝释天非彼帝释天，风云世界的帝释天实际上是秦朝方士徐福，帝释天只是他自称的外号而已。
　　误会真的是越来越大了，他索性不再解释，直接离开了储物空间。
　　玉佛珠虔诚地对着天空叩首，然后才走到帝释天的面前，对这千岁小孩说：“阿弥陀佛，竟然是帝释天当面，请受小僧一拜。”
　　帝释天看着这个走到眼前的小和尚，表情无比虔诚，似乎真的将自己当成了佛教中的神灵。
　　帝释天眼珠子转了转，感觉这是一个机会。
　　帝释天是活了千年的老妖怪，见识过千人千面，曾经有一段时间最喜欢就是玩弄人心，第一眼看到这小和尚他就可以判断出来，这孩子单纯善良，应该是个很容易欺骗的人。
　　既然他将自己误会成神灵，那说不定利用一番。
　　带着这个想法，帝释天装成无辜的样子，问玉佛珠说：“小和尚，这里是什么地方？”
　　“回禀上神，这是佛祖的掌中佛国，小僧法号智泽。”玉佛珠回答说。
　　“掌中佛国？智泽，你可别骗我。”帝释天惊讶地说。
　　“怎么会呢，出家人不打诳语。上神难道不知道掌中佛国？”玉佛珠继续说。
　　帝释天心想，这小和尚怕也是被那巨人关起来的，洗脑成自己的信徒。看样子，那巨人比自己想象中还要更加邪恶。不过现在，他还是先伪装一下佛门的帝释天。
　　“咳咳，本座也只是试探你而已。智泽，带我进佛塔吧，再为我准备一身僧衣。”
　　“谨遵法旨。”玉佛珠将帝释天领入佛塔之中，里面檀香袅袅，有梵音低唱，似乎真是一个佛法气息极浓的地方。玉佛珠给帝释天送了一套僧衣，还帮他穿上，帝释天这才免去了赤身裸体的尴尬。
　　正要打听一下此处的其他情况，却见玉佛珠将一大堆经文搬了出来，还给帝释天准备了一大堆的竹简与刻刀。
　　“这是做什么？”帝释天奇怪地问。
　　“佛祖说了，上神随小僧处置，小僧不知道上神究竟犯了什么戒律才让佛祖震怒，所以只能让上神刻佛经作为惩戒了。”玉佛珠相当认真地说。
　　“等等，你说让我刻佛经？本座可是帝释天！”帝释天愤怒地说。
　　“小僧当然知道，但此乃佛祖旨意。上神应知佛祖慈悲，小僧相信刻上十万遍金刚经应该就能让佛祖息怒了。”玉佛珠建议说。
　　帝释天感觉到情况不对，这个小和尚是个死脑筋，竟然连“帝释天”都敢罚，这是念经念成傻子了吧。
　　正要大步往外走，却见玉佛珠已经拦在了自己的面前。帝释天怒道：“区区小和尚，你敢对本座不敬？”
　　虽然真气尽失，但帝释天这千年来学会的各种招式却没有忘记，对于差不多年纪的一个小和尚，他只用擒拿手法就能轻松对付。
　　看我先来一招锁喉……哎呀呀呀！
　　帝释天发出了一声惨叫，伸出去捏玉佛珠喉咙的手掌被人抓住，轻轻一捏就让他骨头都碎了。
　　“我就知道，佛祖既然让你受我管辖，必定是封印了上神的法力。请恕小僧无礼，但佛祖的旨意，小僧不敢有半点违背。”玉佛珠抱歉地说。
　　帝释天痛得眼冒金星，根本没听到玉佛珠的这句话。随着一股清凉之气涌入帝释天的手掌之中，那些碎裂的骨头就徐徐回复过来，很快就疼痛全消。
　　这时候，玉佛珠再将那刻刀递到帝释天的面前，对他说：“请。”
　　帝释天震惊于这小和尚的厉害，咬咬牙，接过刻刀，开始在竹简上刻金刚经。刻刀深深地切入竹简之中，似乎是切在仇人的身上。
　　“总有一日，我要你这小和尚死亡葬身之地！”帝释天恨恨地想。
　　唐临不知道玉佛珠脑补出来这么多剧情，他将帝释天安排得明明白白之后，就选择了回归现实世界。
　　这一趟去风云世界只花了几个小时，可以说非常轻松。
　　等到回归之后，唐临便真切感受到戌土之灵与大地之子的不同了。同样身在十二楼，之前大地之子的能力会被削弱到几乎感受不到，而现在他并没有任何被削弱的感觉，因为他就是大地之灵，力量再也不是借用而是源于自身。
　　不仅没有被削弱，相反，唐临似乎感觉到这个现实世界正在呼唤着自己，地脉深处有什么东西想要与融为一体。
　　唐临连忙打开系统界面，就看到戌土之灵的特性栏出现了变化。
　　原本只有【神祗血脉】和【霜火领域】这两个特性，现在第三个特性栏出现，只不过上面显示的是【？？？】，同时还有一个进度条正在徐徐地上涨。
　　很显然，只要这进度条涨满之后，唐临就可以获得第三个特性，来自高维度现实位面的特性，会是什么呢？

第182章 终于无敌了
　　第三个特性的进度条涨得非常缓慢，唐临睡了一晚上起来再看，这进度条也没什么明显的涨幅。一开始以为是自己距离地面太远，但等唐临下楼，却发现速度完全没有提升的感觉。
　　这已经不是距离的问题，而是升级本来就需要很长的时间。唐临也不在意，大不了最近一段时间不去刷任务，安静地将自己这个所余不多的暑假享受一番。
　　不去副本里面浪，却不代表唐临什么也不干直接当咸鱼。
　　戌土之灵除了特性升级中之外，其他能力倒是没有受到影响。唐临重新测试了一下自己的变化，发现体重变得更重了，大概超过了两百公斤。但戌土之灵能够让唐临抵消一部分地心吸力，他尽量将自己维持在正常人的体重范围，不至于坐坏椅子什么的。
　　个人力量的话，单手力量绝对超过了一吨，如果再施展戌土之灵的力量，估计十吨以内的东西他都可以搬得起来。
　　然后就是吃饭的问题，进化为自然之灵后，唐临体内源源不断地自动产生能量，同时也可以从外界吸取大地灵气。这让他终于不用一顿饭吃四五个小时才半饱了，实际上他对事物的需求已经很低了，长时间不吃饭问题都不大，而且不过吃多少都不用上厕所了。
　　这倒是一个问题，让唐临不得不每天躲在厕所里面打王者荣耀，好让父母觉得自己没有出现肠胃问题。
　　适应了身体的变化之后，唐临就开始学习土系法术。光靠戌土之灵的本能也是能够控制大地，但这个反应速度实在说不上多快。
　　唐临大晚上悄悄跑到公园里面做过测试，从意念生成到大地泥土产生反应，大概需要一秒左右的响应时间。而沙土的变形移动速度并不快。
　　差不多就是每秒七八米的速度，跑步快点的人都能超过这个速度。
　　别看在任务副本的时候基本都能抓到人，但那是因为唐临的体型跟低维度世界对比太过巨大，唐临感觉的缓慢速度对小人来说速度暴增无数倍，所以才能够在大部分情况下能够抓住目标。
　　光凭本能来操控沙土，这个过程是迟缓而浪费的。就像是天赋出众的运动员，却没有经过系统的训练，导致很多动作不标准，无法发挥出最好的水平。
　　唐临现在就需要学习系统性的土系法术来进行训练，而唐临第一个选择的法术就是土遁术。
　　来自土灵珠自带的法术能力，唐临施展过几次，利用土灵珠能力的时候用得很轻松。但当唐临不利用土灵珠的力量，全靠自己来施展土遁术，他就感觉到问题所在了。
　　并不是施展起来有什么困难，唐临第一次尝试就已经能够轻松掌握这项能力，速度极快，可以说是念动即成。但局限在于，只能利用土遁术前往自己去过的地方。
　　在仙剑世界，土灵珠就是整个位面大地凝聚的宝物，天然记录了整个位面任何一个位置的气息，所以唐临利用土灵珠进行土遁的时候，可以轻松到达任何一个位置。
　　但在现实世界，唐临刚刚成为戌土之灵不久，所以气息的扩散范围太小，如果是强行土遁到不熟悉的位置，那就会……
　　咣当一声巨响，唐临一头撞在公园另外一边的大树上。四五人合抱粗的大树被唐临撞出一个人形的凹陷来，而唐临的身体也撞成了碎片。
　　散落的身体变成了一团沙土似的东西，过了几秒钟才重新汇聚成唐临的样子。
　　唐临有点尴尬地捡起地上脱掉的衣服，准备重新穿上。还好没人看到，不然唐临要被当成暴露狂了。
　　土遁可以将身边的东西带着一起传送，但受到攻击而身体崩溃的时候，衣服却不会同样碎成沙土。
　　不过唐临也确认了一点，就是他的身体确实已经变成非人类，受到超出身体承受范围的伤害就会崩碎成沙土，这倒是跟自然系果实差不多，只不过不会怕海水，恶魔果实的通用弱点对唐临不存在。
　　唐临也没发现有什么东西可以对自己的戌土之身造成影响，总之现在是真正的不死之身了。岩浆都属于大地的一部分，哪怕唐临在核爆中央被熔化成一团岩浆，也不会对他产生什么实质性的伤害，照样可以迅速恢复成人形的状态。
　　真正的无敌了，如果这个世界只有自己拥有超凡力量的话。
　　土遁没什么好练习的，剩下的就是多去其他地方走走，像是开地图传送点一样将世界地图点亮。
　　接下来，唐临就试着学习其他土系法术，像是玉藻前用得很熟练的飞岩咒。直接用灵力凝聚成岩石的形态，命中目标之后还会像是炸弹一样爆开。
　　玉藻前施法的话需要先凝聚土系灵气，然后以法诀来引动灵气变化，凝聚成岩石的形态。灵力凝聚出来的岩石，在灵力消散之前跟真正的岩石并没有什么区别，炸开之后又会重新变成特殊的灵力能量。
　　唐临不需要这样做，在成为戌土之灵之后，他体内就源源不断地生成土系灵力，手掌一张，一颗灰色的石灰岩就悬浮在掌心之上。随手一甩，石块就发出恐怖的呼啸之声，落入公园的人工湖之中，接着炸出一道好几米高的水花。
　　看到这个威力，唐临忍不住咋舌：“嚯嚯，这可比炮仗强多了。”
　　石头飞行的速度接近音速了，而且是在现实世界之中接近音速，只用灵力驱动就已经达到这个程度。
　　唐临再次凝聚了一颗岩石，然后加上自身的力量，用尽全力扔向公园的人工湖。
　　嘭！
　　一声巨响，唐临扔出的石块像是炮弹一样在湖面掠过，将湖水都切出一道深陷其中的通道来。石块切开了湖面，直接飞到了另一边的防护墙上，炸出一个直径四五米的缺口来。
　　“呃，用力过猛了。”
　　巨响传遍四方，即使是公园应该也已经惊动了附近的居民，而且公园晚上也是有保安值班了，说不定很快就会过来查看。唐临抬起手，神器手枪出现在手上，正要扣下扳机让墙壁修复过来。
　　但唐临突然收起了神器手枪，而是隔着人工湖，朝那破碎的墙壁伸出了手掌，唐临在试着用灵力来施展哈利波特世界的修复咒语。
　　不需要念咒，而是直接控制灵力模拟咒语效果，隔着上百米的距离，落在那破碎的墙面上。

第184章 高手在民间
　　ps：章节数字错了，抱歉，没法改。这是183章才对。
　　模拟咒语效果的灵力落在墙体上，让破碎的钢筋混凝土重新修复过来。效果似乎跟翻修异能有点类似，但实际上却是不一样的。翻修的恢复其实是重新组合，组合出来的东西跟原版肯定会有细微的不一致，但这个不一致并不会造成太明显的影响。
　　但唐临这个修复，就是让墙壁变得跟没有坏之前一模一样。
　　最明显的差异就是，返修能力修复的墙体很有可能会出现色差，但唐临现在使用的修复办法却不会有任何不妥。
　　修复了墙壁之后，唐临已经看到了远处保安晃动的手电筒。直接用土遁术回到了自己的家里，躺回床上，唐临心里还是有几分兴奋。终于不再是只能在低维度位面欺负小人了，以唐临现在的能力，在本来的位面也可以当一个真正的超级英雄。
　　当然，英雄什么的，暂时只是想象。古代说救人一命胜造七级浮屠，但现在的舆论是救人一命被喷祖宗七代，即使是主角都不能随便做好事。连救人都得找三五百个无懈可击的理由才能动手，实在不知道该怎么吐槽这种现状。
　　公园这边，唐临离开之后，一胖一瘦一老一少两个保安就来到了人工湖边上。转了两圈之后，发现根本找不到任何可疑的人。
　　那个年轻些的瘦子保安就抱怨说：“我刚才就说，别开手电筒，肯定会将人吓跑的。”
　　头发花白的胖子语重深长地说：“你以为我不知道？能弄出那么大的动静的人，你以为就我们两个那根棍子能解决？混口饭吃而已，别玩命啊。”
　　瘦子听了觉得有道理，但还是嘴硬说：“那说不定不是人为呢，说不定是什么意外，爆了天然气管不行么？”
　　“如果是爆了气管，我们打不打手电筒有关系么？”胖子不屑地说。
　　年轻的保安语塞了，论人生经验，他还真比不上这位前辈，只好转移话题问道：“那老胡你觉得刚才那爆炸是什么东西？”
　　胖子保安用手电照了照四周，然后指着湖面上几条翻了肚子的锦鲤说：“应该就是这里了。”
　　“炸鱼？是有人想偷锦鲤么？”瘦子问道。
　　胖子鄙视地看了瘦子一眼说：“就这湖里面的锦鲤，至于这么大动静？这人工湖里面加起来不到五十条的锦鲤，本钱能回得来？死掉的锦鲤也没人买啊！”
　　“那你说是怎么回事？”瘦子再次不服气地问。
　　“我看很大可能是哪个熊孩子搞了点违禁的大炮仗来玩炸鱼。”胖子给出了第二个结论。
　　瘦子琢磨了一下，好像很有道理，除了这个之外貌似没什么合理的解释了。华夏沿海地区应该不会有什么恐怖袭击吧？就算有，也不可能大晚上来一个人都没有的公园里面袭击啊。
　　正这么想，却又见那胖子保安走到了人工湖边的一面防护墙前面。
　　瘦子走了过去，看了看墙角的位置，好像没看出有什么问题，便问那胖子保安说：“怎么了？”
　　“就是觉得这墙角的草有点奇怪，怎么会有这么一大片光溜溜的？”胖子保安奇怪地说。
　　瘦子这才发现，这一片防护墙的墙角下面都铺了草皮，但有一个位置却像是光溜溜的。
　　胖子走过去用脚踢了踢周围的草皮，踢出来一大片的草屑。这次不用胖子说，瘦子也看到了情况不对。这些草屑显然就是那光溜溜的一片地方的草皮，但却看不出来有人翻过土或者被人拔草的痕迹，泥土表面一片平整。
　　“这是怎么弄出来的？”瘦子满脸期待地看着胖子，希望这位老前辈再推理一番，然而这胖子却说：“我也不知道，这都跟灵异小说似的，我又不是风水师，鬼知道这是什么情况。”
　　此时一阵阴风吹过，让瘦子忍不住打了个寒颤，连忙对胖子说：“老胡你可别吓我。”
　　胖子鄙视地看了瘦子一眼说：“怕个锤子，平生不做亏心事，半夜敲门也不惊。鬼有什么好怕的，还没有上次那个喝醉酒拿刀砍人的疯子危险，回去调一下监控看看能不能拍到什么。”
　　两保安怀着不同的心思，一起回到了保安室，准备查看监控。只是公园里面的摄像头很多都是摆样子了，唯一一个能够拍到画面的，就只能在角落里面看到湖面炸起来的一部分水花。
　　“看不到人啊，这也没什么用处啊。不过看起来老胡你说得对，应该是熊孩子在玩炮仗。”瘦子抱怨说。
　　谁想到，胖子看完这个画面之后，却摇头说：“原本我也以为是，但现在看来应该不是。”
　　“怎么又不是了？”瘦子保安不爽了，这特么是针对我周天豪吧？怎么今晚说啥都被人反对？
　　“我们听到的是两声爆炸，但这画面上只有一朵水花。如果是熊孩子炸炮仗，他第二炸扔到什么地方了？看这水花量，威力可不小，要是炸在地上，我们肯定能找到坑的。”胖子解释说。
　　“胡爷，我服了。那我们现在咋办？”周天豪问道。
　　这次是真的服气了，姜还是老的辣啊。
　　“报警呗，还能咋办？明天一早给领导报告一下，然后直接报警。你难道还想去亲自去抓人啊？混口饭吃而已，别玩命啊。”胖子重复了一句说过的话。
　　“那你推理那么多干嘛？”
　　周天豪就不爽了，搞到最后还是汇报领导和报警，这事不用胖子说他也会操作啊，弄半天白给这胖子鄙视了，还一点好处都没有。
　　胖子喝了口茶，叹息说：“你们这些年轻人真是不知道说什么才好。这世上很多事情我们无能为力，我们改变不了世界，但最起码要心里有数。做不做是个人选择的问题，知不知道是智商问题。”
　　周天豪听了觉得好有道理，但琢磨了一下便怒了：“老胡，你怎么骂人呢？！”
　　唐临以为自己手尾收拾得很干净，他绝对想不到这公园保安里面还有个“胡”尔摩斯，果然华夏藏龙卧虎，高手在民间啊！
　　测试过自己的能力之后，唐临就乖乖地在家里守着进度条，只是等到旅游那天，进度条才涨了10%左右。

第184章 天妒英才
　　唐临带着薇拉，任山带着他刚交的女朋友，一行四人的奥门之行，终于要出发了。出行之事不用唐临担心，任山已经安排得妥妥当当的。唐临只收拾了两套衣服，背个背包就去接薇拉了。
　　到了酒店那边，敲了敲门薇拉就拖着箱子出来了。
　　看到薇拉的打扮，唐临有点惊讶地说：“第一次见你穿裙子，没想到这么适合你呢。”
　　这是唐临第一次看到这妹子穿上连衣裙，脸上还化了淡妆，连那一头短发都做了个特别知性的发型。之前薇拉可都是T恤牛仔裤这种很普通的穿着，虽然这妹子五官很精致，身材也好，但总是少了几分女人味。
　　第一次看到这么妩媚的打扮，确实令唐临觉得很惊艳。
　　“去旅游当然要穿漂亮一点，不然怎么拍照？”薇拉说。
　　好有道理，唐临都忍不住多看了几眼。
　　薇拉得意地眯着眼睛，对唐临说：“是不是对我刮目相看了？”
　　这话说的还是中文，有几分字正腔圆的感觉，跟新闻主播似的。唐临听了之后称赞说：“成语用得不错啊，看来你这补习班没白上。”
　　“当然，我可是天妒英才！”
　　唐临：……
　　不知道要不要纠正，说出真相不会被打吧？
　　唐临决定当没听清楚，连忙扯开话题说：“我们下楼去吧，任山他们已经在等着了。”
　　出了电梯，唐临就看到任山和他女朋友已经在大堂里面等着了。任山连忙给唐临介绍说：“这是我女朋友赵琳。”
　　唐临打量了一下这个当护士的妹子，不知道是不是因为有任山这个大胖子在旁边衬托，看起来分外的娇小可爱，只是也有几分眼熟。唐临很难想象这两人逛街的时候是什么操作，从旁边看根本看不见赵琳吧，胖子一个人能将她挡个严严实实。
　　唐临也给两人介绍了一下薇拉，然后两个妹子就轻而易举地聊上了。一个用蹩脚的中文，另一个用蹩脚的英文，聊得超级火热，也不知道她们哪来的共同话题。
　　唐临试着偷听了一下，两人竟然在聊动漫。
　　一个死宅护士？怎么感觉有种熟悉的感觉呢？
　　唐临倒是没想太多，给薇拉拖着行李箱就往酒店外走。
　　唐临他们所在的这个城市太小，要坐车到隔壁市才有机场，然后直飞奥门，所以任山让家里的司机开车送他们去机场。没错，万恶的富二代，家里还有司机这种设定。
　　唐临看到那辆车纯黑色的悍马，霸气的车头，半人高的车轮子，上车跟爬梯子似的感觉……唐临忍不住问任山说：“能不能让我开一下？”
　　考了车牌之后，唐临心心念念的就是拥有一辆属于自己的车。哪怕土遁比开车方便多了，但唐临还是很享受手握方向盘的感觉。看到这一辆霸气的悍马车，唐临口水都快流出来了。
　　任山对朋友是很大方的，他倒是不怕唐临将车撞了，只是怕唐临开不好赶不上飞机。
　　“你行不行啊，刚考牌就上路，飞机可不等人啊！”任山提醒说。
　　“放心，我绝对没问题。”唐临跃跃欲试地说。
　　有唐临这句话，任山就认了，他知道自己这朋友不是那种爱吹牛的人，既然都保证了，应该没什么问题。要是开一阵之后觉得不行，只要没上高速，路上再换人也来得及。
　　“李叔，你做副驾驶吧，唐临有什么不懂的，你教一下。”任山对那司机吩咐说。
　　这位老司机点了点头，听说唐临是新手司机，就准备提醒几句。这车比教练车要大不少，而且因为车身离地比较高，视线可能会有点不习惯，这对新手可是大问题。
　　谁想到，唐临刚坐上驾驶位置，就熟练无比地挂挡加油，车子就平稳无比地启动了。
　　看了十来秒，这位老司机也不得不承认唐临开得很好，一点需要提点的地方都没有。车子顺利无比地上了高速，然后唐临就一路狂飙，车速开到一百五以上，要不是怕超速，唐临都敢开到两百公里以上。
　　坐在后座任山他们三人倒是没什么感觉，因为唐临开得非常平稳，感觉不到车子究竟有多快，倒是坐在副驾驶的李司机捏了一把汗。这种速度要是他自己开倒是不慌，但开车的是个刚考上车牌的新手，小命捏在别人手上的感觉实在太刺激了。
　　还好唐临一路表现都非常完美，除了速度快了点，基本上挑不出错处来。
　　在开车的时候，唐临也发现了一个异常，就是他能够感应到周围其他汽车的状态，就像是有预知一样，能够提前感应到前后车切换车道的动作，这开起来才令人他有种得心应手的感觉，不然带着这么多人也不敢随便乱飙车。
　　唐临只当是戌土之灵的效果，也没细想，很顺利地开到了机场那边。原本预定一个多小时的车程，唐临硬是给缩短到四十分钟。
　　机场这边就更加不用说了，任山给四人定的是头等舱，这种土豪的行为，唐临狠狠地点了个赞。太奢侈了，实在太爽了。
　　唐临之前都不知道头等舱竟然是自带专门的待机区的，这里面连自助餐都有，还是免费。虽然味道就很一般了，但也算是给唐临开了眼界。
　　因为是中午的飞机，所以大家也没客气，顺便将这中午饭给解决了，不然上了飞机，哪怕是头等舱，吃的饭也好不到哪里去。至于那些说飞机上有名厨大师做饭的……那不叫头等舱，那叫私人飞机。
　　任山同学虽然很土豪，但却没有土豪到这个程度。
　　因为来得太早了，所以一时半会还上不了飞机，趁着吃饭的空档，任山将唐临拉到一边问道：“兄弟，薇拉是你女朋友不？”
　　“你让我带个女伴，没让我一定要带女朋友吧？”唐临没有正面回答。这事说来挺奇怪的，有些事情就是你隐约觉得有戏，但又没到要摊牌的时候。
　　“不是，她要是你女朋友你得多陪陪她啊，你女朋友整天拉着我女朋友聊天这算怎么回事。我还想趁这个机会跟赵琳培养一下感情呢，我到现在就牵了个手！”任山着急地说。
　　唐临很无语，你丫才十八岁吧，怎么着急得跟单身到三十八岁似的。
　　只是看着任山期待的眼神，唐临只好说了一句：“我尽量。”
　　硬着头皮走到两个聊得火热的女孩子身边，唐临试图寻找话题，看能不能将薇拉给拉出来。
　　只是刚想要张嘴，就听到赵琳对他说：“唐临你之前是不是烧伤进过医院？”
　　唐临皱了皱眉头，然后说：“你怎么知道？之前是出过一次意外。不过现在已经好了。”
　　赵琳惊喜地说：“真的是你！我就觉得你很眼熟，我就是那天那个护士啊，救护车上面那个！”
　　唐临这次算是想起来为什么眼熟了，这不就是那个万恶的亚撒西！
　　“唐临你究竟是怎么好的，当时你明明都是重度烧伤了，后来竟然那么快就出院了，你都快成我们医院的不可思议传说了。”赵琳好奇地问。
　　听到赵琳这么说，薇拉也好奇起来，连忙问起这事的始末。听到唐临是为了救人而烧伤的时候，薇拉看唐临的眼神似乎都温柔了一些。果然做好事还是要好报的。
　　“我有时候也觉得他很神奇，唐临他拿伏特加当水喝。”薇拉加了一句。
　　“爱喝酒？这难道跟他的伤势好得快有关吗？我回去跟我们主任说一下，他研究唐临这个案例都快魔怔了。唐临，要不你再去我们医院做个详细检查？”赵琳继续说。
　　任山眼睛都快瞪出来了，连忙用眼神示意说：“兄弟，我让你拉开你的妞，不是让你拉着我的妞聊天！”
　　唐临很无奈，他也不知道世上有这么巧的事情啊。
　　任山看到情况不太对，感觉自己必须要加入这个话题了，不然他一个人孤零零地被排除在外是什么情况。
　　不就是聊唐临吗，这话题谁能比他更了解呢？
　　任山连忙插口说：“唐临这人是挺神奇的，我第一次看到他健身的时候，才两三天的时间，效果就比人家练几个月都好。我亲眼看到他练三天就练出人鱼线来！”
　　“太夸张了吧？”赵琳是个护士，对于这方面自然是有所了解的，她才不信有人三天就能练出人鱼线来。
　　在女朋友面前怎么可以认怂，任山继续说：“真的，没骗你。不仅仅是这个，唐临力气还特别大，卧推比健身房的教练都厉害。说起来，他学什么都快啊，刚考上车牌就跟老司机似的。还有一件事挺神奇的，上次我跟唐临喝酒然后就……”
　　说到一半，任山连忙闭上了嘴巴。妈蛋，遇到系统这件事怎么也说出来了，果然男人在谈恋爱的时候智商都降低到负数了。不过刚闭上嘴，任山就转过头望向唐临，当时身患绝症时候没在意这个问题，现在说起来，唐临怎么全身上下都透着古怪？
　　薇拉疑惑地问唐临说：“你健身真的这么厉害？”女孩子对健身减肥方面还是挺在意的。
　　迎着众人怀疑的眼神，唐临憋了半天，尴尬地说：“你们，就当我天妒英才吧。”

第185章 连胜
　　不管别人怎么问，唐临绝对一问三不知。为什么烧伤恢复得那么快？不知道，问医生去。为什么健身效果这么好？不知道，问教练吧。为什么酒量这么好？不知道，问我爸去吧。
　　虽然对这个回答不太满意，但也没人继续追问下去了，因为这问题确实很难有什么合理的解释，大家也只当是唐临这人体质异于常人。
　　看到大家都没有在意这个细节，唐临也松了一口气。还好这会儿唐临已经能够无视大部分的威胁了，要是在几个副本之前被人抓去切片，他连反抗能力都没有。
　　不过这件事也给唐临提了个醒，随着他的能力越来越强，穿越的世界越来越多，他暴露的可能也会越来越大。这不是小心可以解决的问题，除非他一个人躲进深山老林里面，与世隔绝地生活，不然再小心一万倍都会有暴露的时候。
　　要是父母亲戚的生病了，或者遇到什么麻烦了，唐临难道能忍着当看不见吗？一旦动用异常的力量，暴露的风险自然就会增加。
　　不过话说回来，要是金手指都快升级到不死不灭了，还整天像个受迫害妄想症似的，那还不如别要这金手指算了。
　　唐临也是时候需要考虑如何应对这个问题了。
　　因为这事有些心绪不宁，唐临都没好好享受这头等舱是什么感觉，只觉得没多久就到了奥门。
　　刚下飞机，酒店就有专车将唐临他们接上，连行礼都不用自己拿，自然有专人帮忙将行礼送到。
　　这一趟旅行一点都不累人，所以四人连酒店都没去，直接坐车就去景点游玩。一下午只逛了牌坊和博物馆两个景点，其他时间大部分都是陪两个女孩子逛街买纪念品。
　　这次可是三天的行程，鬼知道她们为什么现在就要买纪念品。唐临和任山两人大包小包地走在后面，除了苦笑之外啥也说不出口。
　　这些东西看起来多，其实不值多少钱。赵琳这小护士坚持买东西只花自己的钱，还连任山那一份都抢着付钱。看起来，似乎是赵琳只接受任山安排来回机票和住宿，而她则负责其他花费。
　　唐临开始相信这是真爱，不然以任山的财力，赵琳哪用这么扣扣索索的。一个愿意为你分担的女孩子，肯定要比那些当男朋友提款机的女孩子要真心些。
　　至于薇拉，这位本来就是个小富婆，即使是唐临邀请她来玩的，她也没打算花唐临的钱。支付宝用得比唐临都熟练，一路刷刷刷不知道多高兴。
　　“妈蛋，我要这钱包何用？”任山走在后面，小声哔哔说。
　　“山爷，不带这么装逼的！”唐临表示抗议。
　　“没办法，我长成这个样子，除了花钱之外，还能怎么办？”任山苦恼地说。
　　之前遇到喜欢自己的钱的女孩子，他嫌弃人家不是真爱，这会儿遇到个不要钱的真爱了，他又开始觉得自卑了。
　　“山爷，你这不叫伟大，这特么叫作！人家既然不是爱你的钱，你又没有减肥成功，这都同意当你女朋友，摆明了就是喜欢你现在这个样子，你就做好你自己行了。”唐临安慰说。
　　道理是这么个道理，但任山表示办不到，依旧处于患得患失的状态。就像是明知道考试紧张没用，但绝大部分人遇到考试还是会紧张一样。
　　陪着妹子们逛了一个下午，晚上吃完晚饭之后，任山给两妹子安排了水疗按摩美容一条龙服务，然后就信守承诺地带着唐临来到了赌场。
　　这赌场其实就在酒店下面，酒店实际上属于赌场vip客户的附属服务。
　　唐临换了一千块的筹码，准备去走一圈体验下，输光了就跑路。等回家的时候，就让任山作证，说赢了十几万，然后就可以名正言顺地买一辆车了。
　　唐临看了看人山人海的赌场，却意外地没发现任何气闷的感觉，这地方通风做得相当不错。
　　任山也拿着一万块的筹码，问唐临说：“你想玩啥？”
　　“我没来过，你说啥？”唐临反问到。
　　“要不先去骰子那边看看？”任山建议说。
　　唐临无所谓，看着有空位了，就挤到一个赌骰子的桌子前。不少赌客已经下注完毕，唐临一看这桌面，大小两边已经垒了不少的筹码，只是赌大的那边显然多了一倍。
　　唐临随手扔了一百块到“小”那边，任山便也跟了一百块押“小”。
　　还没等开盅，唐临就听到旁边有人说：“哎呀，你们太傻了，一看就是第一次来。刚才已经连开三把大了。”
　　唐临回头一看，是个西装笔挺的中年人，操着一把不怎么标准的普通话，口音听起来像是本地人。
　　唐临没理会这人，倒是任山好奇地问：“连续三把开大，还押大？按概率算都应该是开小啊。”
　　“所以说你们肯定是第一次来，连续开十八次大你见过没？”这人正说着，却看到骰盅打开，上面点数是123小。
　　唐临和任山乐呵呵地收回自己的筹码，任山还逗这人说：“前辈，你说下一把压啥？”
　　这人刚刚被打了脸，却丝毫不尴尬，厚着脸皮说：“你问我可就问对人了，谁不知道我的本事。别看刚才这一把是小，实际上开大的气运还没断，这一把肯定是大。”
　　唐临和任山对视一眼，相当默契地将两百块押在“小”上面。
　　“哎哟，你们两个怎么不听劝呢，像你们这么赌，要输穿裤子啦！”这人相当不爽地说。
　　等了一会儿，又一次开盅，结果这次更狠，112点，还是小。
　　“哈哈哈，前辈真厉害！真是赌场明灯啊！”任山大笑着说。
　　任山怎么可能不知道这人是什么心思，但凡赌场都有这种人，对别人下注指手画脚。猜错了就当什么事情都没发生，但只要猜中了一次，你要是按照他说的来下，他就会死缠烂打地要“指路费”。
　　这种都是本地的赌棍，自己输光了就用这种方式来占一占外地人的便宜。不知道的人还真有可能被他讹上几百块，实际上这种人只要跟赌场保安喊一声就能将他给赶走。
　　唐临和任山倒也没喊保安，反正都不是来赢钱的，索性就反着来下，看你还能怎么讹？
　　这人也是坚持不懈，似乎瞅准了任山和唐临两个年轻人来薅羊毛，不断地指点两人下注，大大小小喊了个遍。但不知道是不是真的运气极差，但凡这人喊大的就开小，但凡这人喊小的就开大。
　　唐临和任山两人反着来下，不但没将钱输光，反而赚了一千多。
　　有人看唐临他们赢太多次了，不信邪准备对着下，结果就输光了，便指着那中年人说：“丢你老母，烂赌刘，乌鸦嘴啊你？！”
　　不用保安来赶，被熟人骂了之后，这人只好灰溜溜地跑了。
　　失去了一盏明灯，唐临和任山也无所谓，就继续在这桌子上玩下去。又玩了几把之后，两人突然发现了一个很诡异的情况
　　只要两人同时押一个，似乎就一定会压中，从开始到现在。两人玩了有十几把，其中一半以上是一起押大或者押小，全部都赢了。
　　“我们一起押运气特别好？”任山有点意外地说，然后将一万块筹码押在了“大”上面。
　　唐临也将手上的两千多筹码全部放到大上面，他比任山看得更仔细一点。根本不是两人一起押运气好，而是他自己运气特别好。赌了这十几把，他竟然一把都没输，两人分开压的时候，都是任山输了。
　　ps：终于又四更了

第186章 谁才是主角？
　　唐临和任山在赌场里面玩了不到二十分钟，周围就出现了一大群看热闹的人。原因很简单，唐临和任山赢得太多了。
　　不是说钱赢得多，这十万二十万的在赌场一点不起眼，而是连胜的次数太多了。他们并没有每一次都压下全部筹码，就是随手扔下几百块一千的，但一路连胜。
　　唐临原来的一千块，已经变成了八万多，任山更大胆一些，一万块已经变成六十多万。旁边的赌客们有不少跟着唐临下注的，也赢了个盘满钵满。
　　现在好几十个人盯着两人，准备跟风赚上一把。
　　围过来的人越来越多，堆在一起的筹码比唐临他们自己押下去的还多十几倍。因为跟风唐临，赌场已经赔了超过千万。
　　这个数字，就有点令赌场在意了。
　　不过赌场很快就有了处理，有一位看着就令人心动的美女穿着性感却不暴露的裙子，在保安的保护下挤进人群，走到了唐临和任山的旁边。
　　“两位客人今天手气真不错呢，不知道有没有兴趣去vip厅玩一下呢，那里的服务比一楼可好多了。”这美女很亲切地对两人。
　　任山看了看唐临，今天他是陪唐临来这里玩的，原以为要一掷千金，没想到半个小时不到之前花的钱都赚回来了，还翻了几倍。
　　唐临也不太愿意被这么多人围观，要是再赢下去很容易就出现麻烦了。唐临现在已经很确认，自己能够连赢是主角光环的问题。他的运气已经超出常人很多了，在赌场没有作弊的情况下，他当然是一路连胜。
　　赌场也不在意这几百万的出入，但让唐临继续赢下去，这第一层就很有可能出现骚乱了。赌场不介意输赢一两千万的，但一旦出现了无法控制的混乱，影响了其他客人的兴致，这才是真正的大损失。
　　唐临和任山两人没有拒绝，被赌场的保安护送着送到了电梯口，来到了vip厅里面。这里的人就比一楼少了很多，也不见一楼那整排的老虎机。
　　“客人是想继续玩骰子呢，还是想试试别的玩法呢？”那位美女似乎没有离开的意思，依旧热情地给他们当导游。
　　任山倒是很习惯这种感觉，玩骰子腻了就跑去玩百家乐了。这个号称最公平的游戏，输赢几率接近50%。拿着几十万迎来的筹码，任山就开始玩得不亦乐乎起来。
　　唐临却没有跟着任山一起，他想测试一下自己的主角光环究竟有多厉害。lv5的主角光环，究竟可以去到什么程度？
　　唐临再次走到了玩骰子的赌桌前，开始下注。一千块押在总点数8点，只要三颗骰子点数加起来是8点，唐临就能获得五十倍的赔率。
　　开盅之后，上面显示的点数是一二五，正好八点，也正好是小。一千块一下子变成了四万多……这赌场抽水可不少。
　　五十倍的几率都能命中，唐临自己都吓了一跳，这主角光环的效果也太夸张了点。
　　这么高赔率出现，让旁边的赌客都吓了一跳，发出了一阵羡慕嫉妒的欢呼。
　　虽然第一次下注就中了而是被，但没人怀疑是唐临出千了。感应骰子点数再下注什么的是不存在的，因为现在规矩改了，是先下注再摇的骰子。一切真的只能靠运气，如果赌场不出千的话。
　　赌场需要的是客人一次又一次地来玩，然后将口袋里的钱不知不觉地输光。所以一般情况下，赌场是不会出千，但这是指一般情况。
　　光靠概率和抽水虽然能够保持盈利，但这个盈利速度并没有别人想象中那么理想。所以在某些情况下，赌场是会出千的，只不过隐秘得一般人根本没有办法发现而已。
　　唐临又随手压了一万块在“三个六”上面，如果中了，就是150倍的赔率，也就是一百五十万。
　　那这一次，赌场会不会出千呢？
　　一万块压在了一个几乎不可能出现的点数上，看得旁边的人都愣了。在vip厅压几万块的不是没有，但刚刚赢了钱，转头扔到几率更低的赔率里面，实在很罕见。这看起来就有种得理不饶人，故意向自己的运气发起挑战的意思。
　　唐临的表情是云淡风轻，但这个操作是在是嚣张至极啊。不少人都酸溜溜地希望唐临这一把输掉，好让他们看到唐临失望后悔的表情。
　　然而，唐临又赢了。
　　一百五十倍的几率，一万块变成了一百四十多万。
　　这次的惊呼声就更大了，在百家乐上一掷千金的人见过，但在骰子上压中三个六的几率简直是中大奖一样，许多人一辈子都难得看见几次。
　　“恭喜这位客人，今天的手气真好呢。”荷官妹子依旧保持着非常专业的微笑，虽然给赌场输了上百万，但她只是稍微惊讶了几秒，就恢复过来了。
　　只是接下来发生的事情，就让这个荷官妹子觉得有点怪异了。
　　唐临又随手扔出几万块的筹码，分别扔到好几个点数上。同时押大，也押小，又一次押上三个六这个点数，又随手压了几个总点数和单骰子点数之类的。
　　看起来就像是自己跟自己斗气一样，押的点数根本就是相互矛盾。
　　这一次，开盅倒也不再是三个六了，但最后计算下来，唐临扔出来的几万又翻了一倍。
　　一次又一次地尝试，唐临扔钱的时候面无表情，就像是根本不将这些钱当是自己的一样。而且唐临下注完全是乱扔，将筹码直接往赌桌远处抛，砸在什么位置就买什么。
　　连胜了十七八次之后，唐临终于连输了三把，但这样做无伤大雅，因为唐临后面扔出来的筹码都非常小，他只是想要测试自己的运气而已。
　　“运气还是会有波动，但只要测试的次数足够多，那平均值还是会超出正常的赌博概率。而强行平衡押注的话，最终也只会被赌场抽水而导致亏损，看来运气也不能改变自己作死的行动……”
　　唐临感觉自己已经找到了规律，也就没继续玩，他本来就没有赢钱的意思。玩到现在，唐临手上的资金也只是两百万左右。如果他狠心一点，恐怕三五个亿都已经赢回来了。
　　但对于一个已经拥有半位面和可以自由制造黄金的人来说，钱已经不重要了。他需要的只是一个洗白金钱的途径，有了这些钱做启动资金，后面想要洗钱就不用再跑到这里来了。成立一个皮包公司，然后专门去古董市场上左右手地倒，就可以很轻松将百万以内的资金都洗白。
　　唯一可能有麻烦的就是唐临他爸属于公务员，自己突然拥有大量资金的话或许会连累到他。而且这数字也是有点超出预料了，原本还想忽悠父母自己赢了十几万，结果这直接来两百万，不知道他们能不能接受。
　　“算了，以后再说吧，这两百万也够用了。”唐临在心里对自己说。
　　正准备让人将筹码转入自己的银行卡里面，却突然看到任山朝自己走过来。这胖子红光满脸，一副高兴的样子。
　　唐临好奇地问：“赢了不少？”
　　不知道这主角光环是不是群体效果，任山今晚的运气似乎也不差。
　　“确实赢了不少，今晚的手气不是一般的顺啊。果然好人有好报，我帮你解决问题，结果自己就走财运了。”任山很得意地说。
　　“兴奋成这个样子，究竟赢了多少？”唐临好奇地说。
　　任山伸出两根手指头在唐临面前晃了晃。
　　也是两百万啊，这也相当不错了，直接翻了十倍啊。唐临正想跟任山说见好就收，差不多是时候离场了。却看到之前那个漂亮的小姐姐拿着一个迷离的小箱子走过了，很客气地对任山说：“任少，一千五百万已经转账到你的卡里了，这里是五百万的筹码，祝你玩得愉快。”
　　唐临：……
　　这尼玛，谁才是主角啊？！
　　ps：今天三更，扑街日常在作者的话。

第187章 第三个特性
　　任山赢了两千万，让唐临有点怀疑人生。你丫玩的不是百家乐么，号称最公平的游戏，怎么可能一路连胜的。
　　事实上就是连胜，连任山自己都觉得有点震惊。一开始他是本着赢来的钱输了也无所谓的心思来赌钱，动不动就押一半甚至押全部。
　　结果翻倍翻倍又翻倍，任山都不知道自己究竟赢了多少钱，直到荷官小姐姐提醒他，要不要将小筹码换成大筹码的时候，任山才发现资金已经积到两两千多万。
　　听到这个数字之后，哪怕是富二代都有接受不了。一晚上赚两千万，他老爸都没这么狠。当初两人去喝酒的那个酒吧，一个月的利润也就二三十万而已。任山家里所有资产加起来或许能有好几个亿，但现金两千万实在是见都没见过。
　　哪怕是个富二代，他也没试过一分钟几百万上下的刺激。
　　唐临听到任山的解释，只能对任山竖起大拇指说：“两千万，山爷你牛逼啊！”
　　不过，唐临又有点担心，这两千万，真能带走吗？赌场会不会赢了给不给带走，电视剧里面都有这种赢了钱然后人间蒸发的故事吧？
　　然而，唐临很快就发现自己是想多了，赌场看到两人赢了这么多，不仅没有任何为难，还派专人来接待。先是好吃好喝的供着，让任山平复一下心情，又询问要不要去更大的赌局里面继续玩。
　　但任山显然是决定见好就收，直接拉着唐临离开了。
　　“早知道，我就多赢一点了。”唐临万分可惜地说。
　　结果任山听了，连忙劝了一句说：“千万别这么想，我有个亲戚就是赌钱赌到家破人亡的。我现在都有点慌，我怕那两千万突然输干净，哪怕是赢回来的，但我都怕受不了这个打击。唐临，赌钱真的会上瘾。你要真是心里不平衡，这两千万我分你一半。”
　　什么是土豪，这就是了，随口一说就分一千万，唐临都不知道该不该感动。
　　任山既然不想再玩，唐临也没打算刺激他，索性就跟任山回到酒店房间等妹子们回来。至于那一千万，唐临也没要，他也不是当初为了几百块就乐呵呵地去跑腿的小人物了。
　　闲着无聊，两人拿出手机开始了久违的王者荣耀。
　　玩了几把，唐临就发现了一个问题，主角光环特么的对排位没有任何帮助。一赛季钻石，一辈子都是钻石。
　　两小时后，任山将手机一扔，说了一句：“带不起，直接给你买个王者号算了。”
　　买个皇者号上去挨锤吗？
　　唐临也将手机一扔，没这天赋还是别虐待自己了。
　　任山躺在床上，突然问道：“唐临，咱们算好兄弟，对吧，不是一般的交情。”
　　唐临笑道：“当然不一般，值一千万呢。”
　　任山也笑了，继续说：“对，一千万的交情。不过一千万跟我的命相比，还是太少了点。我的命可是你救回来的呢！”
　　“这……你这话是什么意思？”唐临有点尴尬地说。
　　“什么意思，当然是我脑子里面的肿瘤啊。”任山继续说。
　　唐临听到这话，一时间不知道该怎么回答。没想到任山的怀疑从机场的候机室开始到现在都没消失，趁着这个机会套自己的话。
　　唐临正思考着要找什么理由来说服对方，却又听到任山说：“你不是让我手术前再去检查一次么，要不是你提醒我，我脑袋都被切开了，说不定早就死了。”
　　唐临没回应，只是盯着任山看，他现在是分不清楚任山这话是真是假。
　　而任山也不管唐临的沉默，继续说：“你也别想太多，我的意思是，你救了我的命，我心里面记着呢。以后有什么需要帮忙的，一句话就行，别说一千万，就算一个亿，我卖身都帮你凑齐了。”
　　“那我要是让你将赵琳让给我呢？”唐临问道。
　　任山马上抓起床上的枕头就扔过来说：“你滚！要钱可以，女朋友不行！”
　　唐临任凭这枕头砸在自己脸上，没让任山看到自己的表情。这胖子，并不是要追问自己的秘密，只是向唐临表明他态度。不管那肿瘤消失的真相是什么，任山都承认这个救命之恩。
　　这个朋友，确实没交错。
　　剩下两天的时间，四人完全无压力地吃喝玩乐。任山赢了两千万，充分发挥出他的土豪天赋，让唐临见识了一下钱原来可以这么花。
　　不说吃喝玩乐的标准，其他各项服务都有专人伺候着，任山还一个电话就给唐临定了一辆悍马，就跟之前那辆是同一个型号。连车带内饰改装之类的，连带唐临小区的一个停车位，全部加起来将近两百万，完全不需要唐临自己动手，只要提供个身份证照片就行了，一切自然会有人来处理。
　　唐临也没拒绝，虽然让他选的话，他肯定会选一辆十来万的普通车。但任山显然是在证明自己之前说的话不假，唐临就没有拒绝了。
　　三天时间很快就结束，唐临回到家里，在唐展鹏和蔡妍两人的审问之下，唐临没有任何添油加醋地将奥门之行给解释了一遍。唐展鹏听了都有点失神，自己努力了一辈子才攒下来一个不到百万的三居室，儿子跑去奥门玩几天就赚了两百万？
　　这这命运实在太过开玩笑，让唐展鹏都有点接受不了。蔡妍完全没在意这个两百万的问题，她只是追问唐临说：“你跟茱莉亚的女儿一起去的旅游？儿子啊，你难道不知道那是你表妹吗？”
　　唐临回答说：“表妹不是正好吗？”
　　蔡妍：“嗯？！”
　　看到老妈表情变得危险起来，唐临连忙解释说：“妈你千万别误会，薇拉是茱莉亚的继女，不是亲生的，茱莉亚那是二婚。”
　　蔡妍露出惊讶的表情，这个细节她还真不知道，她只知道茱莉亚结婚了，还有个女儿，却不知道竟然是重组的家庭。
　　“等等，你这话的意思……”蔡妍正想继续追问，唐临却已经跑回自己的房间里面去了。
　　终于松了一口气，没想到回家之后最大的问题不是那两百万，而是薇拉的问题。不过唐临很快就将这件事放到一边，因为又过了两个多星期，唐临的新特性进度总算是满了，戌土之灵的第三个特性终于显现出来。
　　【技能特性：高维核心。特性描述：你所在的世界维度极高，戌土之灵技能吸收高维度位面的特性之后，获得了极高的优先度。该特性在低维度位面施展时，有可能对低维度位面意志产生压制，在特性影响范围内，包括并不限于魔法、科技和血脉异能等力量将会受到压制和削弱。】
　　唐临琢磨了一下这个技能的效果，忍不住想：“这不是禁魔领域的意思么？”

第188章 灾难位面
　　新特性让唐临有点意外，不过看描述，似乎是很牛逼的东西，可以直接影响到低维度位面意志了。也就是说，之前遭遇过的“历史修正力”也很有可能对唐临无效，这样一来唐临穿越时候的顾忌就少了很多。
　　唐临现在个人实力已经不差，最怕的就是剧情杀。
　　戌土之灵的新特性已经升级完毕，唐临自然就开启了下一次穿越的选择。这一次，唐临考虑再三，试着选择了“创造”和“困难”这个两个关键词。
　　困难难度是，完成任务可能性接近30%，遭遇生命危险几率接近20%。经过主角光环lv5的加成，完成任务几率就是55%，生命危险几率降低到5%。唐临觉得以自己现在的实力，应该是可尝试一下的。
　　而在之前的任务里面，守护和毁灭这两个选项他都已经测试过了，但创造这个选项还真没尝试过，他很想知道创造任务是什么内容。让他建造一个奇观，还是创造一个物种？
　　按下了搜索功能，唐临就看到了三个非常特殊的位面。
　　【任务位面：后天。任务内容：极度深寒之下，是毁灭还是另一个文明的起源？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：2012。任务内容：当灭世之灾降临时，某些废物只想着让少部分人坐船苟活，真正的男儿应该改天换地。】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：流浪地球：任务内容：牺牲是伟大又是残酷的，但有时候又是可以避免的。】【接受连接：是/否。】
　　《后天》、《2012》和《流浪地球》，共同点很明确，都是灾难片。
　　《后天》的背景是全球出现了突然的大规模降温，大部分地区的温度降低到零下，狂暴的风雪覆盖了整个文明社会，人类在这个环境中大量死亡，只有少数人存活。
　　《2012》则是另外一种天灾，地底岩浆爆发和覆盖全球大部分地球的超级大洪水，有点像是圣经里面上帝毁灭人类的意思。电影里面也是确实是按照圣经故事来解决问题，动用全球力量建造了五艘超巨型的诺亚方舟，让少部分人能够登上大船活下来，其他九成九的人类则只能等死。
　　《流浪地球》则不用说了，中国近年来最火的科幻电影，当不可抵挡的天灾降临时，人类并没有选择让少数精英分子活下去，而是建造了上万个行星发动机，带着整个地球一起离开太阳系，花两千五百年的时间去到另外一个星系，希望可以让地球上一半人能够活下去。
　　三个任务都是灾难片，这个共同点倒是不让唐临意外，之前好几次搜索的时候，他就发现每一次搜出来的三个选项都会有着某些共同点。
　　令唐临意外的是，任务描述里面没有任何个体的关键词出现。也就是说，唐临这次搞不清楚谁是自己的召唤者。又或者说，这一次搜索出来的三个位面，都不存在召唤者？
　　这就有点麻烦了，因为任务内容的描述太过模糊，如果没有召唤者的话，唐临就只能靠自己的推测来行动，不一定能够符合系统的判定标准了。
　　“既然都是灾难片，又没有具体的召唤者，会不会是指我需要服务的对象是所有受灾的人类？”唐临觉得这个推测应该是很有可能。
　　如果是这样的话，那这三个副本就没有什么个体的满意度可言，而是要看唐临对人类这个智慧族群有多大的影响了。
　　核心关键是创造，那应该不仅仅是救助人类这么简单。
　　《后天》这个副本倒是很明确，在全球冰封的时候，创造一个适应新环境的新文明出来，大概是类似爱斯基摩人那种文明。唐临估计，这个任务应该是进入副本之后收集存活的人类，给予他们足够的御寒衣物与食物，然后这些人类自然就会适应环境建立新的文明体系。
　　至于《2012》这个世界，大洪水和大面积火山喷发将会覆盖大部分的陆地，跟冰封不一样，留在灾难地区是必死无疑的。所以唐临的主要任务就不是搜索幸存者了，因为根本没有什么幸存者可言。他需要做的应该是改变灾难，像是大禹治水一样创造出安全的范围，让人类得以存活。
　　最后一个《流浪地球》，从电影内容看来，应该是最危险的一个。流浪地球计划非常疯狂，可以说是人类的孤注一掷，还没离开太阳系就遭遇了致命的危机，差点要被木星的引力撕碎，地球彻底毁灭。最后是男主角刘培强控制着领航空间站点燃木星，将地球推回安全的轨道上面。
　　故事非常悲壮，人类在绝境之中迸发出来的力量也令人动容，唐临当时看得都快哭出来。问题是，这电影不仅仅是地球的问题，还涉及到其他星体，唐临哪怕是两百米高的巨人，还没人家一个行星发动机高呢，在这个世界又能做些什么呢？
　　莫非，戌土之灵还能直接控制地球玩漂移？还是说直接跳到太阳上面让太阳的氦闪危机消失，让地球不用流浪？
　　怎么看这两个办法都不靠谱，唐临不觉得现在的能力足以影响整个星体。
　　表面上看，流浪地球难度最大。但唐临知道系统的习惯，这莫得感情的家伙是讲规矩的，说了同等难度就是同等难度，不会因为唐临的选择不同而有所区别。
　　所以，《后天》看似最安全，说不定难度就落在这个文明的重建上。任务要求是创造，只是让人类重新回到原来的文明轨迹上算什么创造？说不定是要带领人类走向超凡的才算完成，这就不是那么简单了。
　　《2012》也是一样，唐临可以改变一定范围的地形，压制火山喷发和阻挡大洪水问题都不大。然而，任务要求明确表示“改天换地”，唐临估计真的是大禹治水那种，至少要让全地球大部分地区不受洪水灾难影响才算是完成。
　　而流浪地球的最大危机是木星引力导致地球毁灭，电影里面是为了点燃木星产生爆炸推开地球，才让领航空间站牺牲掉。唐临如果能够解决这个问题，领航空间站就不用牺牲了啊，这么想的话，可操作性或许更强一点。
　　而且还有一个重要的原因——支持国产电影！
　　因此，唐临选择了《流浪地球》副本。仔细研究过原著，然后又将电影反反复复看了十几遍之后，唐临才选择了传送。

第189章 每当太阳灭世时
　　日落黄昏的沙滩上，一对父子正在非常快乐地在海边玩耍着，只是他们的身后是一座高耸入云，正在不断冒着闪光的巨型机械建筑。
　　这就是正在建造中的星球发动机。
　　最初，没人在意这场灾难，以为不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难与每个人都息息相关。
　　太阳正在急速老化，持续膨胀，一百年后将会吞噬整个地球，三百年后，太阳系也将不复存在。
　　在灾难面前，人类空前团结。为了让更多的人能够活下来，联合政府决定将地球推离太阳系，前往4.2光年以外的另一个恒星星系。个恢弘而漫长的计划被命名为流浪地球计划。
　　人类倾尽所有资源，在地球表面建造了一万座行星发动机，为地球离开太阳系提供动力。每座行星发动机高达一万一千米，将为地球提供一百五十万亿吨的推动力。
　　同时，联合政府花费三十年时间打造了领航员空间站，为地球的航道提供精准的预测，在地球外十万公里的位置提供领航、预警及通讯保障。
　　等到行星发动机建造完毕，第一件事需要做的就是让地球停止自传，以南半球为屏障抵挡旅途过程中可能出现的陨石撞击。在这个停转的过程里面，全球海平面将在十年内升高三百米，华夏的海口湛江等地区将会最新受到海啸的侵袭，地表温度也会在短时间内降低至零下七十度。
　　为了让人类得以存活，联合政府在每一座发动机下面都建造了配套的地下城。只是，即使耗尽全球的力量，所建造的地下城也只能让一半人类入住。
　　这就是唐临将要降临的世界，一个正在努力挣扎着避免灭亡，却必须要先牺牲数十亿人的世界。
　　不过，距离那个悲惨的未来还有一段时间。现在流浪地球计划还停留在行星发动机的建造工程上面，等到发动机建好了，还要花好几年的时间才能彻底让地球停止自转。
　　因此，现在地球上还没有出现太过惨烈的灾害，这对父子也还能享受一下阳光沙滩的天伦之乐。只不过，今天也是最后一次了。
　　这位当父亲的是刘培强，正是流浪地球里面牺牲了自己，拯救了整个地球的英雄。
　　原本刘培强有个幸福美满的家庭，有一个贤良淑德的妻子，有一个天真可爱的儿子。只是老婆身患绝症，医生已经判断或不了多久。为了让自己的岳父和儿子能够活下来，刘培强不得不应征成为领航员空间站的工作人员。
　　很快，他就要了升空进入空间站之中，十几年都无法再回到地球。这个选择能够换他儿子不用抽签就可以获得地下城的居住资格，而他的岳父韩子昂则可以作为监护人一起进入地下城生活。
　　至于他的妻子，刘培强则痛苦地选择让她安乐死。她的病拖延下去也没有意义，而若是妻子不死，岳父就不能成为唯一的监护人，就没办法进入地下城生活了。
　　地球上将近一半的人会被抛弃，留在地球表面等死，每当想到这一点，刘培强心里就会非常的痛苦。但没有办法，世界联合政府已经竭尽全力了，想要让全世界七十多亿人都活下来，那是绝对不可能的。
　　除非，能够有奇迹出现。
　　刘培强看着缓缓下山的太阳，就是这个瑰丽的星体让地球生命得以繁衍亿万年，也是这个恒星将要毁灭整个地球。
　　就在刘培强心情复杂地看着落日之时，一个巨大的黑影从天而降，落在远处的海面上。
　　没等刘培强看清楚那是什么东西，大海便掀起了滔天巨浪。
　　刘培强马上就抱起儿子要往岸上跑，然而他根本跑不过海浪的速度，眼看着汹涌的海流就要将岸上的他们父子淹没。就在巨浪将要扑来的时候，那沙滩突然升起一面巨大的沙墙。明明是一击即溃的松软沙子，却直接凝结成岩石般的大坝，将这巨大的海浪彻底挡住。
　　劫后余生的父子两人震惊地看着眼前这一幕，这比太阳毁灭还有令他们震惊。而更震惊的还在后面，一个恐怖的巨人从海上走来，阴影笼罩着这对父子，犹如神话里面走出来的神祗。
　　“你是，刘培强中校？”巨人开口问道。
　　巨大的声浪震得那位父亲耳朵嗡嗡作响。
　　虽然眼前的一切都超出了想象之外，但这位当父亲的还是紧紧地将儿子护在身后，然后十分谨慎地回答说：“我是刘培强，你……怎么认识我？你又是谁？”
　　刘培强没有带着儿子逃跑，他很清楚自己与巨人的体型差距，要是对方想杀死他们，只要一抬脚就行了。而且刚才巨人将自己溅出来的浪花给挡住了，似乎是对他没有恶意。
　　不管这巨人是什么来历，跑不掉的情况下，只能试着带善意去交流了。
　　巨人听到刘培强的话，露出了笑容，然后指着快要下山的太阳说：“每当太阳要毁灭世间万物之时，夸父巨人便会出现。刘培强中校，我是唐临，夸父后裔，特来拯救人类。”
　　“夸父？逐日的夸父？”刘培强惊讶地问。
　　这不是神话故事么，而且太阳早已经被证明是恒星，就算夸父真的跟眼前这个巨人一样长两百米高，又凭什么去追太阳？
　　不对，现在问题都不是这个，这两百米高的巨人究竟是从什么地方冒出来的？这样巨大的生物怎么可能不被发现？
　　要知道现在全世界都已经在用尽全力来拯救地球，不存在什么藏着掖着的情况了，真要有这种恐怖的巨人，联合政府不可能再瞒着全世界。刘培强是领航员空间站工作人员，属于计划最核心的那一类人，更加不可能被瞒着这个消息。
　　无数的念头在刘培强的脑子里面转来转去，却根本找不到一个合理的解释。
　　“刘培强中校，我有一个口信希望你可以传达给联合政府，如果你们希望更多的人活下来的话，就与我合作。”唐临对刘培强说。
　　“合作？要怎么合作？你真的是夸父，你可以解决太阳氦闪吗？”刘培强无比紧张地问。哪怕他知道这种事情根本不可能，但他还是很希望可以得到一丝希望。
　　希望就是这个年代最珍贵的东西，哪怕只有一点，都能够令人继续坚持下去。
　　唐临并没有回答这个问题，而是对刘培强说：“等联合政府确定要与我合作再说吧。”
　　说完，唐临手上血色光芒一闪，一柄左轮手枪出现。刘培强看到那比地铁隧道还大的枪口对准了他的身后，吓得他回头一看，果然看到一个头发花白的老人正在朝两人跑过来。
　　这是他的岳父韩子昂，今天本来是爷孙三人一起来海边的，看到巨人出现之后，韩子昂生怕外孙出什么意外，连命都不顾就冲过来了。
　　“不要，他是我岳父！你不要误会！”刘培强大声地解释说，只可惜已经晚了。
　　巨人扣下了扳机，一道金色的闪电从枪口喷出，落在了韩子昂的身上。
　　ps：今天应该还是三更，剩下两章修改中。

第190章 震惊全球的巨人
　　五天之后，刘培强并没有坐上前往空间站的火箭，而是来到了联合政府的华夏分部，参与一场全球性的视频会议。
　　联合政府由五常国为首，全球九成九的国家都是参与者，这一场会议，几乎每一个国家都派出了代表参与。数以千计的身影以立体投影的方式出现在会场之上，此时都脸色凝重地看着讲台上的刘培强。
　　“刘培强中校，你确定这个怪物自称是神话里面的巨人？”说话的是来自美国的联合政府官员，正通过同声传译像刘培强发问。
　　“是的，他却是自称是华夏神话里面逐日而死的夸父巨人。只不过根据我跟他的对话，他并不像是从神话走出来的古人。他知道我的军衔是中校，也知道联合政府与流浪地球计划。”刘培强回答说。
　　刘培强说完，半空中投影出来一个巨大的立体影像，那是根据当时的卫星照片转化成3d图像。在这个立体投影上，刘培强与巨人相对而立，巨人的身高估算为一百八十二米。
　　紧接着，这个静止的投影开始变成动态，虽然是经过电脑模拟补完的画面，大家还是可以清楚地看到巨人手上出现了一柄左轮手枪，然后对准刘培强的身后扣下了扳机。还好这件事发生在其中一个行星发动机附近，否则天上的监控卫星也不一定能够拍下来这个画面。
　　“怎么可能是一把枪？”
　　“这世上怎么可能会有这么巨大的左轮枪？”
　　“这不会是恶作剧吧？”
　　“这个体积和重量，弹巢的结构怎么可能支撑得住，不会直接掉下来吗？”
　　……
　　这个画面实在太过令人难以置信，超出了所有人的想象之外。
　　“刘培强中校，这巨人是向你发起了攻击？”刚才那位美国官员继续问道。
　　刘培强深吸一口，解释说：“原本我也以为是，但实际上，这是夸父巨人给我们的信号。”
　　刘培强说完，华夏这边的联合政府官员就投影出一份医学报告，里面是某个人的全身检查。报告上面显示的数据非常正常，跟绝大部分三十岁左右的男性并没有多大的差别。但这份报告的其中一栏内容上用红光醒目地标注，显示被检查人的真实年龄为75岁。
　　华夏这边的联合政府官员连忙解释说：“我们经过了反复多次严格的检查，被这道金色闪电击中之后，这位韩子昂同志并没有受到任何伤害，反而出现了返老还童的迹象，身体各方面技能都恢复到了三十岁左右的状态。不仅仅是身体技能复苏，经过检测，韩子昂的连骨龄都恢复到了同样的状态。”
　　返老还童这个说法一出现，又是一轮激烈的讨论。要不是如今流浪地球计划迫在眉睫，说不定很多人都以为这是华夏拿出来欺骗全世界的骗局，就像是之前他们组建的什么战忽局一样。
　　在人类生死存亡之际，华夏人不会拿这种事情来开玩笑。
　　一阵激烈的议论之后，联合政府的各国代表也慢慢冷静下来了。能够参与这个会议的都不是傻子，返老还童虽然令人震惊，甚至有着三观崩塌的感觉。但只是激动了一会儿，大家就想明白了一个关键——返老还童并不能拯救地球。
　　就算这个巨人将全世界人都返老还童了又有什么意义，太阳氦闪依旧，地球照样会被吞没，作为老人死去和作为年轻人死去又有什么不同？
　　在这个关键的时刻，大家连地球能不能顺利离开太阳系都不敢确定，就算巨人能够让死人复活都没用。
　　“我们拿出这个报告，只是想证明一点，就是这个巨人确实拥有超出科技可以解释的力量。但如果只是返老还童，那还不值得召开这个紧急会议。真正让我们重视的是，这个巨人还拥有改造地形的能力，请大家看下面这个视频。”刘培强在讲堂的触摸屏幕上操作了一下，调出了另外一个视频资料。
　　在上海一号行星发动机附近的海岸上，巨人双手一挥，大片的沙土悬浮起来。铺天盖地的黄沙，几乎覆盖了视频上显示的整个海岸线。
　　大概过了十几秒的时间，黄沙才慢慢平息，巨人却已经消失不见。镜头拉开，海岸线上出现了一个占地面积十几公里巨大的岩石碉堡。过了一阵，视频再次切换，从卫星监控画面变成了探索队的摄像头。
　　探索队们进入到这个岩石城堡之中，看到里面整齐地建造出数以万计的房间。虽然没有什么家具，只是简简单单的岩石结构，跟毛坯房差不多。但那可是在十几秒之内就制造出来的，这速度实在太过惊人。
　　经过检测，这些岩石质地比高标号混凝土还要坚固，而且令人震惊的是，这些岩石之中，竟然也埋藏了大量类似钢筋的材料，甚至比行星发动机下面的地下城结构都要坚固。
　　或者说，因为时间太紧，这上万座地下城是赶工赶出来的，真的算不上太过坚固。
　　等到搜索队不断探索这个岩石碉堡的内部结构，还有更令他们震惊的事情。这个岩石碉堡竟然不止地面上的几层，真正的主体竟然深入到地下五公里以下，这层层叠叠的全是这种坚固结构的各种房间间隔。
　　巨人制造出来的这个空间，与上海一号行星发动机的地下城就差了不到二十米的一层岩层。
　　对于五公里深的地下城来说，二十米就像是鸡蛋壳那么薄。那巨人，竟然在短短十几秒时间里面建造出这么坚固又精巧的地下结构来，如果当初地下城由他来建造的话，别说七十多亿人类，就算一百亿也能装得下啊。
　　“可惜，已经太晚了。”有人叹息说。
　　是的，已经太晚了。行星发动机已经建造了大半，试运行也已经进行了十几年的时间。这时候，已经不可能对这一万多个地下城的结构进行改变了，联合政府也无能力再建造更多的行星发动机，来配套更多的地下城了。
　　要知道，想要维持人类的生活，并不是在地下挖个坑就行的。人类的生存需要氧气，需要食物，需要光照……行星发动机既是推动地球离开太阳系的关键，也是地下城运转的能量来源。
　　就算巨人现在能够制造多一万个地下层，人类也已经没时间也没资源再建造那么多行星发动机了。没有能源，地下城也只不过是一个更大的坟墓而已。
　　除非，巨人不仅仅能够直接建造地下城，还能将能源问题一起解决。

第191章 新地下城设计
　　虽然联合政府对巨人提出拯救更多人类的方案表示悲观，但巨人表现出来的能力，确实值得联合政府分出一部分精力来与之寻求合作。再建造一万个地下城是不可能的，但巨人如果能够将现有的地下层扩建或者固化一下，说不定三十五亿人的存活数字能够变成四十亿，甚至更多。
　　然而，联合政府又发现了一个非常严重的问题，就是他们根本不知道巨人在哪里。这巨人离开的时候，也没留下来一个联系方式。
　　不过很快就有人提出，利用现在还能够使用的卫星网络来寻找这个巨人。只要不是躲在地下，两百米高的巨大生命，应该很快就能够被卫星发现。
　　联合政府调动了一切可以动用的资源，却并没有发现唐临的位置。大家都想不明白，这么巨大的生物还能藏在什么地方，难道是躲在海里吗？
　　唐临当然没有躲在海里，他跑到了上海一号行星发动机里面，正在观察地下城的构造。
　　想要解决太阳氦闪，唐临自问还没这个本事。别说跑到太阳上能不能活下来，关键是怎么上去？
　　躲在项链里面，让人类将沙土傀儡发射到太阳上？或许唐临元素化身体之后能活下来，但项链怎么办？哈利波特世界的魔法装备，恐怕还承受不了太阳的高温和辐射。
　　一旦项链被毁灭，这就亏大了。
　　唐临也想过能不能用时间回溯的办法来阻止氦闪，但以太阳的质量，唐临恐怕将自己榨干都回溯不了一天，这能力施展也是需要自己提供能量的。
　　还有一个问题，神器的射程没那么远，以亿公里为单位的距离，他的神器真够不着这个太阳。
　　所以，想要改变一半人类被牺牲的结局，还是需要从地下城想办法。
　　根据电影的时间线，最多还有两三年的时间，地表就会出现剧烈的降温，因为地球已经开始减慢自转速度了。海平面上升，也差不多已经开始，只是暂时还没到大面积淹没沿海城市的时候而已。
　　唐临想要救人，就要在这个时间内建造出足够三十五亿人生活的“安全区”。
　　唐临可以徒手捏出来一个地下城，但他没学过建筑，不知道要怎么规划城市结构。生活区要住多少人，氧气管道怎么铺设，种植区要留多少面积……这些他都不知道，所以他选择照抄。
　　如今的地下城建造还没有彻底完成，所以还没开始大规模迁移人口，唐临小心翼翼地避开施工人员，潜入其中没有引起任何人的注意。
　　一路走着，沙土傀儡脚下产生的震动传递开去，在唐临的脑海里面形成了类似声呐探测的立体图。
　　按照探测出来的形状，唐临就在储物空间里面弄出来一个微缩模型，准备自己动手的时候就照搬这个结构。
　　只是很快，唐临就想到了联合政府在会议上提出的问题——地下城的能源供给。
　　唐临可以提供能源，他是戌土之灵，可以源源不断地自我生成土系灵力，修改一下地下城的结构，唐临就可以利用自己的各种技能为一座地下城提供足够的食物和氧气等必要物资。
　　但仅仅是一座地下城，能养活千来万人就不错了。想一次性养活三十五亿是不可能的，而且流浪地球计划需要两千五百年才能到达新的星系，唐临也不可能在这个位面给这些人做两千五百年的电池。
　　所以，必须要找到一个能够供给地下城提供稳定能量的办法。
　　唐临想了半天，自然而然想到了地下岩浆。一般来说，地壳厚度是17公里左右，这个深度以下还不是岩浆，而是被岩浆加热到发软的岩层。
　　还得继续下挖，才能够到达岩浆的位置。这也是联合政府没打算使用地热供能的原因，实在太深了，挖到这深度的时候，恐怕人都死绝了。
　　但唐临可以，地球尺寸的十七公里对他来说来说就是一百七十米而已。
　　进化成戌土之灵之后，唐临站在地面上都能直接感应到岩浆的存在，挖地完全不是问题。
　　但麻烦在于，唐临不知道怎么将岩浆的热量转化成电能。谁都知道热发电基本原理就是烧水，将水烧成水蒸气，热能转化成了动能，推动发电机组运转，然后动能再转化成电能。
　　然而光知道原理没用，让唐临捏个发电机出来是不可能的，这种大型地热发电机需要非常专业的知识，必须让那些顶尖的工程师做出设计图，唐临才有可能用自己的能力将配件捏出来，然后进行组装。
　　而利用地热的话，地下城的结构也需要做出调整，就不可能照抄了。
　　所以唐临在上海一号行星发动机下面转了一圈就离开了，临走之前用地下城的通讯设备将地热能源地下城的想法发送给华夏官方，希望他们可以让专业人士尽快设计出新的地下城结构来。
　　在这个专业人才绝对不够用的情况下，唐临只能希望自己之前给联合政府留下来的印象足够深刻，让他们能够相信自己的建议。
　　但这需要时间，而且唐临不确定联合政府会不会配合自己这个疯狂的计划。
　　一旦实施成功，很有可能救活剩下的一半人类，而一旦失败，联合政府花费在这个计划上的人力物力将全部浪费，原本能活下来的三十五亿人也可能要再死一部分这数字绝对是以亿为单位。
　　“所以，不能将全部希望寄托在联合政府身上，如果他们不愿意冒险的话，我就要另想办法来解决问题了。”唐临带着这个想法，走进了已经人心惶惶的城市之中。
　　在抽签进入地下城的方式发布之后，所有人都陷入绝望之中。一半的几率要死，谁也无法保持冷静。
　　因此，世界各大城市早早进入军管戒严的状态，只能抽签结果出来，就直接开始迁徙。
　　在这种末日降临的前夕，许多人支撑不了直接自杀，也有不少人临死前疯狂地破坏一切，似乎要发泄心中绝望。
　　此时的城市是极度危险的，联合政府的军队不得不时刻在街上巡逻，保持高度警惕。
　　当唐临走进城市不久，就看到了好几场暴徒与军队的小型战斗。靠着一股悍勇之气，装备简陋的暴徒，绝对不是军队的对手，基本上都是暴徒们死伤惨重。
　　但士兵们也不是完全没有伤亡，唐临刚看到一个燃烧瓶砸中了一个士兵，瞬间让他变成一个火人。
　　虽然暴徒被迅速杀死，这士兵身上的火焰也被迅速扑灭，但他的身上已经是一片焦黑，恐怕是活不下去了。
　　在这个时候，唐临就控制着沙土傀儡从阴暗的角落里走出来，朝这些士兵走过去。

第192章 能量排斥
　　唐临的出现，让这些士兵如临大敌。如今这个动荡时期，人性一直被考验，没有几个人可以一直都及格。
　　所以看到唐临这个穿着斗篷带着面具的怪人出现，这群士兵第一反应就是举枪。
　　“站住，再靠近就开枪了！”那些士兵大声地对唐临说。
　　唐临自然是不怕这些轻重机枪的，但他也没有继续刺激这些士兵，他们正在用生命维持着末世前仅余的秩序，唐临是来帮助他们的，同时也是希望可以可以给这个世界的人类另一个存活下来的机会。
　　因此，各种数十米的距离，唐临让沙土傀儡举起了双手，一副人畜无害的样子。看到这斗篷怪人的表现，士兵们却没有丝毫的松懈，他们现在忙着送烧伤的战友去医院抢救，没空理会这个怪人。
　　虽然这人一看就有暴徒的嫌疑，但现在所有人都是潜在的暴徒，根本抓不过来。只要不是当着他们的面杀人放火，那就直接不管了。
　　但他们刚想带上战友离开，却听到这怪人说：“等一下，我能治好他身上的烧伤！”
　　听到这话，看起来像是军官的人走出一步说：“谢谢你的好意，我们会将他送去医院。”
　　说这话的时候，这群士兵们手上的枪都没有丝毫放下来的意思。
　　唐临叹了口气，这些士兵是已经被压力逼得草木皆兵了，看样子想要靠一张嘴得到他们的信任是不太可能了。
　　因此，唐临朝那群士兵伸出了双手，一道像是波纹似的光芒从指尖出现，化作一道道流光朝着那些士兵扑过来。
　　“卧倒！”
　　虽然不知道这是什么攻击，但第一反应就是卧倒在地上，降低自己受攻击的面积。还有人马上飞扑到那位被烧伤的战友身上，要为他抵挡这些“激光”攻击。
　　但这些飞散的光芒像是虚幻般穿透了前面的士兵，精准无比地落在那个被烧成重伤的战士身上。
　　不需要命令，前排的士兵已经毫不犹豫地朝唐临扣下了扳机，子弹呼啸而出，将他的身上的斗篷打成破布，露出了里面岩石般质地的身躯。
　　沙土傀儡已经升级成岩石傀儡了，而且也不是唐临从别的地方挖出来的沙子，而是唐临用自己的手指变成岩石傀儡的形态，完全就是他身体的一部分。
　　岩石傀儡挨着子弹，叮叮当当地前进，然后就听到那位队长打开了对无线电通讯器，大声地说：“报告，第三中队在小东门街遇到了袭击，袭击者只有一人，疑似穿着防弹的外骨骼装甲，我们这里有重伤员，请求马上支援！重复，我们有重伤员，请马上支援！”
　　唐临：……
　　这真不是外骨骼装甲，但唐临不知道要怎么跟他们解释。
　　顶着弹雨走了一轮，唐临很大声说：“别误会，我刚才是用法术救他，不信你们看，他的伤是不是好了些？！”
　　唐临刚才施展的是来自仙剑世界的元灵归心术，连濒死之人都可以一下从鬼门关拉回来，就算那人身上的烧伤并没有全好，但应该也有很明显的恢复效果才对。
　　听到唐临这句话，所有人都觉得荒谬至极，弄个立体投影糊弄谁呢。还法术，你怎么不说自己是神仙呢？
　　队长大声命令说：“王朝换穿甲弹，马汉你带赵虎先上车撤离！其他人继续火力压制！”
　　只是刚吩咐完，这位队长就被人用力地拍了拍肩膀，条件反射之下，差点一枪托将身后那人给锤了。
　　但刚转过头就看到刚刚还躺在地上陷入半昏迷状态的赵虎站了起来，兴奋地对他说：“队长，他说的是真的，我身上的伤好了大半！”
　　说着还很用力地搓了搓自己的手臂，原本焦黑的地方像是硬化的泥浆一样剥落，露出了里面一片光滑的皮肤。
　　“这怎么可能？”队长震惊地抓过赵虎的手臂，用力地搓了搓，也只是让他的皮肤稍微变红了一点，没看到有任何烧伤的痕迹。
　　确认了这一点，队长又马上下令：“全部停火!”
　　不管这怪人是什么来历，也不管刚才他用的是什么手段，但他实实在在地将自己的战友从鬼门关拉回来了。虽然心里还有几分警惕，但绝对不应该再举枪相向了。
　　唐临看到这群士兵终于放下了枪，也是松了一口气，走到了这群士兵身前十米左右的位置就停了下来。
　　在这个距离，士兵们终于看清楚了唐临身上的细节，这看起来竟然像是真的岩石一样，子弹落在上面刮出来许多白色的痕迹，而他们并没有看到层岩石外壳上有任何关节结构，就像是浑然一体一样。
　　刚才负责去搬运伤员的马汉凑到了队长的耳边，小声地说：“这是，纳米级的外骨骼装甲？我听说军方正在研发类似的装甲。”
　　队长皱了皱眉头，好像有点相似。传闻纳米装甲能够像衣服一样全身覆盖，更加灵活，更容易被修复。可是没听说能比金属装甲都硬啊，防弹效果这么好的吗，刚才那一轮齐射，就算是金属外骨骼装甲都得将里面的人震死了。
　　如果是军方最新型的纳米装甲，那刚才的光芒，会不会也是纳米机器人，他们同样听过说政府正在努力地研究这种能够瞬间修复人体的纳米治疗针剂，用来应对未来各种无法预料的意外灾害。
　　如果是真的，那眼前这人怕不是军方派出来测试新装备的战友？
　　“你好，我是上海维护部队浦东区第三中队的展玉堂中尉。”这位队长对唐临敬礼说。
　　唐临没有回敬礼，而是朝赵虎招手说：“我要检查一下你的伤口。”
　　展玉堂没有阻止，如果真是军方的人来测试新装备，那说不定赵虎还得去医院做一趟全身检查呢。赵虎赤裸着上半身走到唐临的面前，之前的燃烧瓶让他上半身大面积烧伤，衣服早已经剥了下来。
　　经过唐临的法术治疗之后，赵虎身上的伤势已经好了大半，但最严重的前胸和后背还是留有一定程度的烫伤，皮肤通红，有些位置还冒出了水泡。但这样的伤势，比之前可以说好了七成，回去上点药就没有大碍了，说不定疤都不会留下来。
　　但唐临却并没有感到高兴，因为他在抓住赵虎的手臂后，他就能够感觉到元灵归心术的仙术能量还残留了一大半在赵虎的体内。伤势没有完全治好，仙术能量却没有耗尽，这情况不正常。
　　而且，唐临还感觉到，残留在赵虎体内的仙术能量像是被排斥一样缓缓地被挤出赵虎的身体，然后消散在空气之中。
　　ps：抱歉，今天好像是感冒了，只有两更。生怕发烧，都没心思码字了，自我隔离中。

第193章 从太平间消失的病人
　　唐临原以为是自己对仙术使用得不熟练，才会让赵虎的伤势无法完全治好。实际上，以他那巨大的体型，凝聚出来的法术能量远远超出了最大治疗量，应该是一个法术下去赵虎连个疤痕都没有，生龙活虎地跳起来才对。
　　但实际上，元灵归心术的能量只要几十分之一被赵虎吸收，剩下的能量都被排挤出来了。
　　“不对啊，如果真是排斥，哪有吸收一部分再排斥的？”
　　唐临所以拥有的能力是经过系统认证的，从未试过在其他位面不能发挥作用的时候。
　　“是流浪地球这个副本有什么特别之处吗？”唐临不由得陷入了思考。
　　“那个，请问是有什么不对吗？”赵虎有点紧张地问。
　　“确实有点不对，按照我的计算，你的伤势应该全好了才对。这里面，怕是有什么地方出了问题。”唐临解释说。
　　赵虎一听，心里有点发凉。烧伤瞬间好了大半，果然是有后遗症对吧？是不是会致癌，会不会弄成艾滋病？
　　又或者更严重些……会导致不孕不育？
　　看到唐临不说话，赵虎心里那个急啊，他可是三代单传，刚结了婚还没要孩子呢。原本准备进入地下城之后再安心生孩子，可别在这个时候出什么意外啊！
　　越想越慌，赵虎连全身重度烧伤都能咬着牙不哼半句，但这会儿被唐临的话吓得冷汗都留下来了。
　　“医生、同志、兄弟……，我这后遗症还有得救吗？我还剩下多少日子？”赵虎着急地问。
　　唐临：……
　　这人脑子跳跃的速度也太快了点，唐临这个20后都有点跟不上。
　　唐临只好安慰赵虎说：“放心，不是后遗症。是治疗效果差了点，等会儿再给你来一发试试。”
　　赵虎连忙摆摆手说：“不用了，千万别浪费，这可是能救命的神药，我剩下这点伤回去涂点烫伤膏就没事了。”
　　鬼知道这人说的是不是真的，要是再来一下，是不是就超过安全剂量了？而且这么严重的烧伤一下子好了大半，还嫌疗效不好，这个新装备的测试员怕不是实验室出来的疯子。
　　听说因为行星发动机的工期太紧，已经逼疯了十几个专家了。
　　唐临那里能让赵虎退缩，完全不管他的意见，再次打出一发元灵归心术。仙术光芒依旧，瞬间没入到赵虎的身体里面。
　　这一次，唐临无比仔细地感应着赵虎的身体状况。
　　仙术能量进入到赵虎的体内，一开始非常正常，仙术能量激发了他的自愈能力，同时替代了一部分伤口愈合所需的能量。只是刚开始生效不久，仙术能量就像是受到了无形的力量所排挤，还没生效的仙术能量就被排出体外了。
　　不过从表面上看，唐临这次的元灵归心术是将赵虎彻底治好了。
　　仙术能量对赵虎能够生效，就说明这个位面的人类体质并不会跟仙剑世界的凡人差太多。是有一股唐临无法理解的力量，在发现赵虎获得治疗之后，后知后觉地将仙术能量排挤出来。
　　因此，并不是仙术没效果，而是持续治疗的状态被打断了。
　　“怎么像是加了削弱buff似的？”
　　唐临隐隐有一点想法，但现在还不能确定，所以他对展玉堂说：“中尉，我希望带这位赵虎同志到附近的医院进行详细的检查，能跟你一起走吗？”
　　展玉堂亲眼看到重伤的战友被唐临救活了，连个疤都没留下来，听到唐临要带赵虎去检查，自然没有任何拒绝的理由。
　　“这个没问题，本来我们就是要前往医院的，请上车。对了，还没请教同志你的名字？需要我向上级通报联系吗？”展玉堂问道。
　　“我叫唐临，别误会，我不是军人。这个治疗技术……总之情况很复杂，我现在需要尽快去到医院。”唐临没有在坚持仙术的说法，现在一时半会没办法说服他们，要当成高科技就高科技吧。
　　唐临坐上了第三中队的装甲车，朝着最近的医院开过去。这这个关键时期，医院也处于戒严的状态，进出必须要经过重重关卡。唐临因为是跟着第三中队进来的，虽然看起来造型非常怪异，但也没有受到任何的阻拦。
　　进到医院，唐临就对赵虎说：“你先去做个x光和mr，我要去病房看看。”
　　医生要去看巡查病房，这是很正常的事情，第三中队的众人都没有任何怀疑。他们都被赵虎死里逃生的事情给震惊得有点失神，完全没想到唐临根本不是这个医院的医生。
　　唐临走上了前往急诊室的通道，身上的岩层一阵变化，变成了一个带着眼镜、帽子和口罩，身穿白大褂医生的造型。虽然靠近了仔细看会发现肤色有点不对，但如果只是一眼掠过应该不会引人注意。
　　在安稳的年代，医院里面最多的是感冒发烧的病人，而在这个动荡的时代，医院里面最多就是被暴力造成外伤的伤员了。唐临才走一半就问道了浓烈的血腥味和消毒药水混合在一起的古怪味道，然后就果断将原本留着给储物空间换气的小孔给关了，这简直是毒气攻击。
　　连巨人都受不了这股味道，可见这个医院的情况恶劣到什么程度。唐临走到急诊室那边，就看到数十个全身是血，躺在地上呻吟的伤病员。医生似乎都在手术室里面忙着抢救，这些一时半会死不了的只有两个护士在帮忙做些简单的包扎。
　　两小护士根本连抬头看一眼唐临的时间都没有，只有那些伤者看到唐临出现，一个个像是丧尸似的挤过来，希望唐临可以帮他们处理伤口。
　　看到场景有点混乱，唐临连忙对他们说：“都别挤，这里手术室已经满了，能走路的跟我过来这边。”
　　唐临说着就往身后走，一大群的伤员就跟在了唐临的身后跑，生怕自己要排在后面。
　　唐临直接用小跑冲到了一个房间前面，也顾不上这是什么地方就先冲了进去。后面的病人没半点犹豫，跟在唐临的身后往里面冲。
　　这时候，那两小护士才发现了情况不对，跟着那乱哄哄的病人后面，一路走到了这个房间前面。
　　“莉莉，刚才那个医生是谁，我怎么没见过？”
　　“我也不知道啊，这时候来医院的，应该是从医学院抽调过来的实习生吧？”
　　“可是，他带着这些人跑到这里来做什么？还有，这跑进去快四五十人了吧，我记得里面明明没多少地方，这怎么挤得下？”
　　两个小护士看了看房门上“太平间”这三个字，忍不住有种汗毛倒竖的感觉。战战兢兢地走过去，推开门一看，里面只有一堆凌乱的血脚印，却是一个人也见不到。
　　不管是那个新来的实习医生，还是那些血淋淋的病人，全部都人间蒸发这，只有那一具具盖着白布的尸体躺在里面。
　　两个小护士抱成一团，连尖叫声都不敢发出来，相互搀扶着走出了太平间，然后惊慌失措地报告了上去。
　　另外一半，唐临在储物空间里面俯视着这群被自己骗进来的伤患，开口安慰说：“放心，只要你们配合的话，我保证你们都能安全地离开。”
　　回应唐临的是此起彼伏的尖叫，根本没人相信唐临的话，都挣扎着想要远离这个恐怖的巨人。只是刚跑出两步，无数流沙就从四面八方涌来，将他们的身体牢牢地捆住，只剩下脑袋留在外面。
　　“好了，现在让我们一个个地来。”唐临手指一点，流沙将其中一个病患送到唐临的面前。
　　这人的手臂被利器割伤，有一条又深又长的伤口，现在只是简单地用纱布包扎着，连缝合都没来得及做。唐临没有犹豫，对这人使用了元灵归心术。

第194章 露出真面目的系统
　　元灵归心术的效果依旧很好，这人胳膊上的伤口马上就止血生肌，开始迅速恢复过来。
　　“太神奇了！真的全好了！”这人挥舞着自己的胳膊，一点也感觉不到上面有任何痛楚的感觉，要不是身上还有血迹残留，他都会以为什么事情都没发生过。
　　唐临一直仔细观察着，发现这人伤口恢复得很完美，但排斥依旧出现，只是要比赵虎身上出现的排斥要更慢一些，伤口还剩下一个浅浅的疤痕，仙术能量才被排斥出来。
　　根据唐临的估算，赵虎身上的排斥效果是在差不多一秒之后生效，而眼前这人的排斥效果则延迟到三秒之后才出现，而且要弱小很多。
　　正想用第二个人再次进行试验，却看到身边绿色光芒一闪，展开了一个圆形的传送门，海拉就从这个传送门里面走了出来。
　　海拉一出现就不满地对唐临说：“你在搞什么？我感应到了位面的排斥力。”
　　最近一段时间海拉都忙着玩“我的世界”，只不过是现实版的。储物空间的大小正在不断扩展，生物实验也在开展，唐临平时想找她都见不到人，没想到竟然会突然出现。
　　“位面排斥？你这是什么意思？”唐临问道。
　　“就是你的行为受到了这个星球意志的厌恶，连这个半位面都在承受排斥。”海拉解释说。
　　“那星球意志又是什么东西？”唐临再次问道。
　　“你就理解这个星球是个生命体就行了。”海拉有点敷衍地说。
　　唐临正琢磨着这话的含义，却突然听到莫得感情的系统提示：“星球意志、位面意志，或者其他同类型的称谓，其本质为力的集合体。”
　　唐临愣住了，不是因为系统给出一个更加抽象，更加难以理解的解释，而是惊讶于系统突然跳出来给出提示。以往这系统都是按照程序行事，唐临不主动询问，都不会有任何反应，可以说是有点死板和迟钝。
　　但这次为什么会自己跳出来，是不是触发了什么关键词？
　　唐临试着询问系统说：“力的集合体是什么，能不能解释一下？”
　　大概是触发到关键词了，系统马上给出了回应：“力作用于物质与能量，构建整个星球的运行规律。星球意志，实则为该星球上物质与能量运行的规律。水往低处流，是万有引力的作用，水花碰撞飞溅是相互作用力的效果，星球上所有力的集合体即为星球意志。”
　　这个解释，听起来更像是自然规律，跟海拉所形容的星球拥有自主意识似乎是完全不同的解释。
　　“那星球意志究竟是不是属于拥有自我意识的生命体？”唐临继续问道。
　　关键时候，系统来了一句：“权限不足，该问题无法回答。”
　　权限不足？
　　这还是唐临第一次听到这个说法，之前系统都是直接不回应的，从未出现过这样的提示。说起来，唐临已经获得过两次晋升，却一直以为只是增加各种福利，没想到还有权限一说。
　　“需要什么权限才能查询？”
　　“充值愿力可以提升权限，该问题需充值5000愿力。”系统莫得感情地回答说。
　　唐临：……
　　得到系统以来，唐临其实一直都在思考一个问题——系统究竟是什么来历？是某种更高维度生命赐给他的，还是说因为什么偶然而形成的？又为什么会找上自己？
　　现在唐临明白了，创造这个系统的人怕不是姓马。到了今天，这系统终于露出了真面目。
　　不过唐临暂时不打算深究，他兑换了戌土之灵后只剩一千多的愿力，这个问题并不够氪金。
　　但令唐临更加在意的是，这系统终于表现出来一点催促着唐临去升级的感觉。一直以来唐临还以为这个系统对自己无欲无求呢，升级成自主搜索任务之后，连被动召唤都没有了。
　　不管创造这个系统的人是谁，肯定是希望自己能够过五关斩六将地升级吧。
　　“如果系统也有一个目标，要将我培养出某种特殊的能力，或者是让宿主进化到某一个程度。那之前各种技能的描述，或许早就已经有所提示了。”
　　唐临之前在兑换列表里面看到的那些像是吐槽似的技能描述，其实早就隐藏了系统的倾向。
　　“原本不是系统在水字数呢！”唐临自言自语地说。
　　唐临决定回去之后好好研究一下以后的技能兑换列表上的描述文字，而现在需要先解决这个星球意志的问题。
　　“唐临你在想什么呢？”海拉听不到唐临与系统的思维交流，只以为他在走神。
　　“没什么，先别管这星球意志什么的玩意为什么要排斥我，现在要怎么解决这个问题？”唐临问道。
　　“没办法解决，我的父亲奥丁就有这一个朋友，以自身为本体创造了一个星球。在这个星球之上，他的意志就代表了一切，就连神力都无法在这个星球上发挥作用。星球意志对于星球来说就是绝对的主宰，除非你将整个星球都毁灭。”海拉非常肯定地说。
　　唐临大概想起来海拉说的是谁了，一个播种全宇宙，然后又疯狂弄死自己的孩子和孩他妈的变态——伊戈。
　　最后也是因为他的儿子星爵继承了他的力量，两人争夺着对星球的控制权，让他无法将行星核心上的炸弹排除掉，这才被炸死了。否则整个星球就是伊戈的身体，区区一个炸弹根本不是威胁。
　　唐临现在面对的就是这样一个星球意志，要将唐临这个外来者彻底排除在外。因此唐临做的一切都会被排斥，那很有可能不仅仅是仙术能量被排斥。
　　唐临用最快的速度将眼前这群病人给治好，然后自己也离开了储物空间。不管这群以为遇到了神仙的伤患，唐临迅速地离开了医院，跑到了当初建造岩石堡垒的岸边。
　　岩石城堡还在，从外面看起来并没任何的变化，只有唐临能够感觉到，大陆板块正在以非常轻微的方式在移动着。四面八方的挤压力量正在很努力地摧毁着唐临所建造的这个堡垒。
　　这就是星球意志的排斥，唐临想要用不属于这个世界的力量来改变流浪地球的命运，就等于给人输入了不同血型的血液，引起了非常严重的排斥。
　　唐临也是这才想起来，流浪地球是唐临经历的第一个没有个体超凡能力的世界。
　　魔戒、x战警、风云、漫威、海贼王等等……这些世界都有一个共同点，少数的几个强者就足以改变世界，个人力量更强于集体的力量。
　　唐临也是一样，他自己的力量已经强到能够一人改变世界的程度了。
　　唐临在海岸边现出了自己的本体，一脚踩在那沙滩上，震动直接传达到了地心的深处。
　　“不管你算是个什么东西，但这个星球的命运现在开始是我说了算！”
　　站在大地之上，唐临发动了自己戌土之灵的第三个特性——高维核心。
　　ps：今天三更

第195章 污染这个世界
　　高维核心，唐临一直以为是用力当禁魔领域来用，没想到第一次真正使用的时候，却是因为这个世界本来就禁魔。
　　使用了这个技能特性之后，唐临能够感觉到自己变成了一滴墨汁，滴进了水潭之中。属于唐临的力量，正在“污染”这个无魔世界。
　　然后，唐临就真切地感受到了所谓的星球意志是什么。
　　看起来透明无色的清水，实际上是由无数种水流组合而成，当唐临这一滴墨汁落入其中的时候，这些水流就显现出来。唐临似乎在这这一瞬间，对整个世界的能量和物质循环有了一种朦胧的理解。
　　就像是系统所说的，星球意志就是一直以来星球上所有的一切所物质与能量运转的规律。跟唐临所想象的不同，就连人类的活动都属于星球意志的一部分。
　　想来也是没错，人类跟动物有什么不同呢，同样是在利用星球上的能量与物质。说人类可以改造世界的，其实根本不知道亿万年前的星球究竟是什么样子。
　　这个星球在刚刚诞生的时候，还是炙热无比的一团岩浆，光是冷却都不知道花了多少万年。而那时候，这星球上还没有水的存在，是这个星球自己生成了水，合成了第一种有机物，孕育了第一个生命。
　　人类的所谓自然改造，跟这个过程相比，还是有着很大的差距。人类很多时候过于自大了，觉得自己改变了大自然。说什么温室效应，全球变暖，二氧化碳浓度过大……实际上在这亿万年时光里面，温度更高的时间有，二氧化碳浓度更高的时候也有，一切都是人类从自己的生存环境出发而觉得世界变化太大而已。
　　是人类太过弱小，所以才会抵挡不住这些对星球来说“微不足道”的环境变化。
　　因此不管是带着星球流浪也好，还是让领航员空间站独立路也好，只是为了人类的生存而已。对于这个星球来说，完全不在考虑范围之内。
　　星球意志真正的敌人是唐临这个外来者，他带着高维度位面和其他平行位面的能量与物质突然入侵到这个星球体系里面。从唐临来到这个世界开始，他所做的一切都在破坏整个宇宙的规律。
　　系统之外的能量降临，逆转了这个世界的熵值。
　　此时展开了高维核心领域，唐临就蛮横无比地压制了这个星球的意志，实际上就是接管了整个星球的能量与物质转换的系统。虽然不能做到完全掌控，将每一个细微的变化都感应得到，但唐临已经获得了这个星球的管理员权限，唐临所代表的“超凡能量”已经开始“污染”这个世界。
　　在唐临改变这个世界的时候，联合政府再一次得到了巨人出现的消失，只是不知道为什么巨人站在了岸边一动不动的样子。华夏这边也很快就发现了医院里面的异状，因为一群恢复过来的伤者大喊着自己看到了神灵，被一个不可思议的巨人治好了身上的伤势。
　　联合政府的视频会议再一次召开，他们需要再一次商量针对巨人的对策。
　　跟唐临接触过的第三中队所有人都非常仔细地审问了一遍，然后又记录分析了那些伤者被巨人治疗时候的情景，联合政府才发现他们对巨人的了解依旧只是冰山一角。
　　“现在可以证明，巨人对人类确实带有善意，而他所拥有的力量，可不仅仅是改造地形，还拥有这种能够瞬间治愈人体伤势的特殊能力。不仅如此，根据那些被治疗的病患所说，他们原本是在医院里面，突然间就被带到了一个非常古怪的地方，治好伤口治好又被送回到医院里面。
　　“通过医院护士的口供，我们有理由相信，这并不是幻觉，这个巨人拥有类似于空间传送的奇异能力。”
　　华夏代表的发言再一次激起了所有人的激烈讨论，巨人的能力层出不穷，一次又一次地突破人类的想象。这似乎是一件好事，毕竟巨人准备与人类合作，渡过这个灭世的危机，巨人的力量自然是越强越好。
　　但又开始有人怀疑，巨人帮助人类的动机。一开始，大家都以为巨人也是生活在地球上的生灵，大部分的人觉得巨人就生活在深海之中，所以人类才一直以来没有发现巨人的存在。
　　而现在却不敢如此肯定了，这个巨人拥有这么多神奇的力量，说不定是从另外一个星球来到地球上的。而能来，自然也能离开。也就是说巨人不一定非要与人类共存亡，这样一来巨人的动机就很值得怀疑了。
　　自从人类灭亡的危机降临之时，关于扯皮和相互拖后腿的事情就销声匿迹，只花了不到二十分钟的时间就做出了决定。
　　“不管是什么原因，现在巨人既然再一次现身，我觉得也应该派人前往进行商谈。既然这个巨人自称是华夏神话里面的神灵，那就由华夏负责前往交涉吧。在交涉有任何确切的结果之前，流浪地球机必须按照原来的步骤执行。”
　　得到了命令，原来的华夏外交部就马上派出了专家组，前往上海与巨人开始正式交流。专家组里面包括了最出色的外交官，还有各种对神话研究极深的专家教授，希望可以跟这位夸父巨人找到一些共同话题。
　　等到这些专家用最快的速度赶到唐临所在的沙滩时，唐临也已经差不多完成了对整个星球意志的“污染”。他所建造的岩石碉堡再也不会被星球意志所排挤破坏，真正与这个星球融合到一起了。
　　这时候，一支百人部队护送着那些专家教授来到了沙滩附近，各种数百米的距离，开始用巨型喇叭对唐临喊话。
　　“巨人同志，我们是联合政府的代表，你上传到网络的新地下城设计我们已经收到，希望可以与你商量一下合作的具体细节。”
　　开门见山的喊话，唐临自然不会拒绝与人类对话。伸手一招，数百米外的地面被剥离出来，像是飞碟一样将这些人托着送到了唐临的面前。
　　“来得正好，我可以很轻松地将地下城的主体结构创造出来，但里面的各种设备就需要你们来安装。还有最重要的地热发电机，你们短时间内能够制造多少套呢？”唐临也不绕弯子地询问说。
　　站在百米这个悬浮的平台之上，众人都有点脚软，因为他们现在距离地面有一百多米高，风儿喧嚣地在人群之中穿过，吹得他们有点发抖。
　　但听到了唐临的问话，负责沟通的官员还是马上打起精神来回答说：“巨人同志，新的地下城设计只是刚刚送到了研究所那边，短时间内我们不能做出精确的回复。光是能够支撑整个地下城能量供给的地热发动机，就不是这点时间内可以设计出来的，就算有设计图，以如今的生产能力，恐怕也无法在地球彻底停转之前制造出来。”
　　距离流浪地球的第一个地球停转阶段已经不远了，行星发动机已经运行了十几年，停转和全球表面冰封就只剩下两年左右的时间了。
　　或许地热发电机比行星发动机要简单得多，但如今根本抽不出人手来了。

第196章 先拯救十亿人
　　“那你们的计划是什么？还是决定了抽签让剩下的三十五亿人冻死？”唐临问道。
　　“这是没有办法的事情，不过如果有巨人同志你的帮助，我们可以将现在的地下城进行扩大，根据计算，如果计划能够顺利执行，大概可以多容纳十亿人左右。”这位外交官回答说。
　　“只有十亿？”唐临有点失望，
　　“这已经是极限了，如果可以的话，我们也希望拯救所有的人，只是我们是在是办不到。留给我们的时间，太少了。如果我们现在抽出人手去制造地热发电机，那原本还没完工的地下城将会大大降低人口容纳数量，那时候需要拯救的就不是三十五亿人，或许会变成五十亿，实在是得不偿失。”
　　这位外交官很怕唐临一生气，将他给扔下去了。但联合政府这方面没有半点隐瞒，是真的无能为力。现在不是忽悠对方的时候，一旦用谎言隐瞒巨人，等到真相揭穿的时候，愤怒的巨人很有可能毁灭全世界。
　　地下城建造起来很复杂，但破坏并不是什么困难的事情。
　　唐临并没有继续逼迫对方，他知道这个世界的制造能力已经被逼到极限，突然让他们执行另外的生产计划，那是有点强人所难了。而之前唐临还要担心自己改建的地下城会不会受到星球意志的排斥而迅速崩溃，现在倒是没有这个担心了。
　　星球意志已经被唐临所“污染”，属于不可逆转的改变，这个世界已经从无魔的科技位面变成了拥有个体超凡可能性的位面。至于剩下的二十五亿人，唐临心里也差不多有了拯救的想法，只是需要更多的时间来做实验。
　　“既然如此，那我们就别浪费时间了。要改造地下城，就从现在开始吧，剩下的那些人类，我会想其他办法来解决。只不过你们也得给我准备一些东西，我需要一些的动物，灵长类动物最好，猪牛羊也可以，数量可能需要不少。”唐临对这位外交官说。
　　听到唐临的回答，这位外交官忍不住松了一口气，他最怕就是巨人会不满意，没想到这位这么好说话。难道真的是神话里面的夸父巨人，为了人类可以牺牲自己的那种？
　　只是巨人的要求有点奇怪，要这些动物有什么用处？
　　猪牛羊不好说，因为这些动物是非常珍贵的肉食物资，倒是灵长类动物好说。人类都要灭亡了，谁还管动物园里面的猴子死活，一个电话就能送过来几千只猴子猩猩之类的。
　　达成了共识，联合政府就以最快的速度拿出了改造方案。实际上，这个地下城扩大版的方案早就已经被设计出来，后来是因为资源和人手不足，一点点地缩小到现在的规模。
　　所以唐临现在需要设计图，立体投影都能直接拿出来。唐临也不耽搁时间，先将上海一号行星发动机的地下城进行扩展。先根据立体投影，做出一个精确无比的微型模型，唐临就可以通过感应这个模型的结构，然后给地下城进行改建。
　　不需要挖土再往上运送，唐临直接控制大地变化形状。一条条通道，一个个房间，各种功能的舱室……只在念动之间就被唐临制造出来。即使唐临小心翼翼地生怕破坏原本地下城的结构，但也在半个小时内就完成了改造。
　　只是接下来的验收却花了整整两天的时间，联合政府这边的专家才确认唐临捏出来的部分能够安全投入使用，同时也为唐临的能力感到震惊。
　　扩展的部分就像是一个套在地下城外面的外壳，连接的部位虽然不说天衣无缝，但只要稍微加工一下就完全可以与原本的地下城融合为一体。唐临成为戌土之灵之后，对沙土的控制更加精细，可是直接将简单的生活区家具都捏出来了，只要铺设线路和各种管道就能直接投入使用。
　　这样的能力，如果夸父巨人能够早几年出现的话，那说不定就真能将七十多亿人全部都安置好了。
　　“别浪费时间了，下一个吧。”唐临对那些验收的工程师说。
　　说完，唐临又看了看自己的掌心，他的神器化作机械手套的形态套在唐临的手上，掌心处有一只黑猩猩被固定住，然后在神器的力量下崩溃成一滩血肉。
　　相当残忍地干掉了这只黑猩猩，唐临便迅速地举起另外一只手，食指上的岩石戒指冒出一团蓝色的能量光芒，落在这摊血肉之上，将其染成了冰蓝色。然后神器手套再次发动了能力，将这摊被染色的血肉重新组合成那猩猩的模样。
　　原本的黑猩猩的毛发变成了浅蓝色，迷迷糊糊地从唐临的掌心爬起来，却只走了几步就变成了一地的碎冰块，迅速地在唐临的掌心蒸发。
　　看到这个情况，唐临忍不住皱起了眉头。这是唐临为了拯救另外二十五亿人所做的实验，希望可以直接用水灵珠的力量来改造人类，让他们获得抗寒的能力。
　　对于停转后的世界来说，最大的威胁就是上涨三百多米的海平面，还有零下七十多度的极端低温。
　　只是海平面上涨对唐临来说问题不大，创造出几百个能够避免被洪水淹没的“高地”对唐临来说不是问题。真正的问题在于严寒，这次是最致命的东西。
　　因此唐临就打算用水灵珠的灵力赋予人类抗寒的能力，直接用异能融合改造。只是所用灵力少了不能产生强大的抗寒天赋，但如果灵力用多了，重组后的身体根本无法承受。
　　这里面不存在平衡问题，这个世界本来就不存在超凡力量，哪怕唐临将星球意志污染了，人类的体质也没有什么变化。或许让他们练练天霜拳，能够在几十年后获得体质改变，但现在根本没有这个时间，必须用简单粗暴的办法来解决问题。
　　还有一个非常重要的问题，就是唐临这样改造的效率太低了，二十多亿人，一个个地进行改造，得花多少时间。
　　将手上的冰渣子扔掉，唐临从联合政府的工作人员那边拿到了坐标，然后发动了土遁术直接跨越上百公里的距离出现在下一个行星发动机的附近。
　　先将那十亿人拯救了再说，至于抗寒天赋这事，唐临觉得需要另辟蹊径，直接从拥有抗寒天赋的生物入手。
　　例如，漫威世界的寒霜巨人？

第197章 特殊的拯救方式
　　地下城改造的工程很顺利，唐临也是第一次进化为戌土之灵后这样大规模地改造地形，所谓熟能生巧确实没错。唐临也是在改造过程里面突发奇想，不再站在地面上隔着好几公里来改造地下城，而是直接与整片大地融成一体。
　　这样改造速度更快，控制得也更加精准，几乎在拿到设计图之后，唐临只要一个念头就可以完成改建。
　　第一个地下城改造还花了两天时间进行验收，第二个为了谨慎起见也花了一天时间进行安全性检查，等到后来，大家索性省了这个检查的工序，唐临改建完一个，直接去第二个。
　　但即使是这样，一万多座行星发动机配套的地下城，唐临也花了将近三个月时间来完成改造。效果比预料的好，原本计算最多再容纳十亿人，经过新的统计之后，这个数字变成了十二亿。
　　所以，被留在地球表面的人类还有二十亿。
　　原本，还有二十三亿才对，但那三亿已经在这几个月里面迅速地死亡了。有些人是自杀的，有些人是被谋杀的，有些是意外身亡，有些则是无人照顾的孤寡因为各种原因死在家里，有些则是在末日前化身暴徒被联合政府枪毙的……
　　唐临看到这个数字的时候，沉默了很久。
　　原以为自己身为高维度世界的巨人，又有各种神奇的能力，在这个无魔科技世界就是神灵。然而他已经竭尽全力了，这三亿人却在他看不见的地方这么悄无声息地死了，唐临甚至在看到这个伤亡数字之前都不知道发生了这些。
　　人类真的是太脆弱了，而拯救人类这件事，实在太过艰难了。
　　“还剩下二十亿吗？”
　　唐临站在世界最高峰珠穆朗玛峰上，俯瞰这个地球。眼前一片白雪皑皑，而这白色的世界还正在不断地向外蔓延。地球表面已经开始大幅度降温，而人类搬迁的工作也在迅速铺展开来。
　　一道绿色的光芒在唐临的肩膀上出现，海拉便从这传送光门之中走出来，站在了唐临的肩膀上。
　　“研究，有结果了吗？”唐临问道。
　　“算是有吧，你在另外一个世界的朋友提出了一个想法，可以利用水灵珠来培养一批特殊的虫子，用这种虫子寄生的人类身上，可以在几天内让人类获得一定程度的抗寒能力，可以在低温环境之下生存。”
　　唐临没有办法之下，只能求助于其他世界的生灵，水灵珠来自仙剑世界，所以唐临第一时间就想要请教那些方面的专家。
　　林青儿提出一个建议，人体无法早短时间内承受大量的水灵珠灵力，所以或许可以用一种更加平缓的方式来将灵力注入人体。
　　林青儿是巫后，可以说是最了解蛊虫的人，很快就利用水灵珠的灵力培养出一种变异的傀儡虫。傀儡虫能够控制尸体，实则是就是用自己分泌的毒液来操纵尸体的神经系统，可以用这种方式来将水灵珠的力量缓慢注入人类体内，这样就可以让人类拥有一定程度的抗寒能力。
　　或许不能直接抵抗零下七十度的极端环境，但穿上厚实一点的衣服应该可以抵抗极寒的环境了。
　　“数量和副作用呢？”唐临问道。
　　“虫子培养不难，那种炼蛊的方法很有意思，一个瓶子就能装下数以万计的小虫，只是能够养这种虫子的人太少了，短时间内，能够提供的虫子数量不可能超过一亿。而且，有一定的致死率，大概是千分之三。”海拉继续说。
　　千分三的致死率，如果是疫苗的话，这个数字放在平时能吓得社会动乱，但在这个乱世里面，也应该能够接受了。只是数量还是太少了。仙剑世界属于古代仙侠世界，根本没有什么工业体系可言，培养这些变异的傀儡虫全靠苗疆人工养殖，这个数量怕是动用了所有能够炼蛊的人手了。
　　“数量还是不够啊。”唐临叹息一声。
　　“我不明白你究竟在烦什么？”海拉抱着双手，有点奇怪地问。
　　唐临举起手，指了指那片苍茫大地，对海拉说：“有二十亿人，我想救他们，但没想到办法。”
　　看似有很多办法，变异傀儡虫可以改造一亿人类，唐临的储物空间可以装下两三千万人类，唐临再花点时间建造安全区，安置一个亿的人口或许也勉强能够做到。
　　然而，对于二十亿的人数来说，还是相差太远了。
　　根本没有一个能够彻底解决问题的办法，只能东一榔头西一棒子地敲打着这个数字，敲下来的部分，还不到五分一。
　　时间不等人，唐临现在最缺的就是这个。
　　而唐临每拖延一刻，这些人类又会成千上万地死亡，这种压力让唐临非常烦躁。
　　“可是他们跟你有什么关系？你已经拯救了很多人了，为什么非要全部救下来？”海拉非常不理解地说。
　　这话说得有几分道理，原本唐临对这些微小的人类是不应该有那么多同理心的，应该抱着能救多少算多少，尽力了就无所谓的心态。
　　但忙了几个月之后，唐临就越来越想拯救所有人。
　　或许并不是什么伟大的思想，只是很朴素地打游戏就想达成满分评价，拿到全部成就和道具的想法。
　　“如果这个星球上的人活不下去了，为什么不送去其他地方呢？”海拉再一次问道。
　　“送去其他地方？你的意思是……其他世界？”唐临有点惊讶地反问说。
　　“对啊，为什么不能呢？”
　　“可是，空间传送的效率不是很低吗？你的生物圈实验到现在都没凑够十万个生物。”
　　唐临并不是没想过这个，将流浪地球世界的人送到其他世界，那就能让这些人能够活下来，但还是时间的问题。传送十几亿人怎么可能来得及？
　　“你是不是搞错了什么，我是靠着你在其他世界留下来的气息进行定位，所以想要捕捉野生动物很困难。可是，你可以将这些人组织起来，只要能够聚在一起，就可以进行群体传送了。”
　　唐临震惊了，竟然还有这种操作。
　　如果是这样的话，那就不是流浪地球了，而是种族迁徙啊。
　　ps：还是三更，还有一更要到凌晨

第198章 希望之光
　　海啸汹涌，数十米高的海浪正在朝着这个曾经无比繁华热闹的城市涌过来。
　　不远处，那直冲天际的蓝色光芒，是人类生存的希望。那是行星发动机的位置，听说地下城扩建了，如今多出来许多新的入住名额，许多人都在家里等待这新的通知。
　　沿海地区将在第一时间遭受到海啸侵袭，这个早就在广播里面提醒了所有人，只是没人想到海啸到来的时候会这么震撼，令人生出无比绝望的感觉。
　　许多人都明白世界就要迎来末日了，除了地下城之外再也没有任何安全的地方，宁愿在家里等着最后抽签的机会。结果第一批抽中的居民还没彻底转移完毕，海啸就已经到了。
　　浪头一个接一个，最后连成一条超出视线之外的白线朝着岸边冲过来。在这个气温已经低于零度的时期，一旦海浪涌上来，城市的地面将会迅速被冰封。
　　一旦城市被冰封的话，即使幸运地获得了进入地下城的新名额，恐怕联合政府都没这个人力物力将他们从城市里面救出来。
　　果然，到最后还是逃不过死亡的下场。
　　王磊站在了十楼的阳台上，紧紧地抱住了自己的妻子。原以为要亲眼看到这场末日降临，只是等到那海啸就要涌入市区的时候，一个巨大的身影突然出现在这海啸前面。
　　那是一个比周围的大楼还要高出许多的巨人，那数十米高的海浪才刚刚没过他的膝盖。
　　“这是什么怪物？”
　　王磊震惊地看着这一幕，连末日奖励的绝望都在这个刹那忘记得干干净净。
　　看这巨人的姿态，难道是想挡住海啸？
　　太可笑了，虽然这个巨人比海浪高出许多，但这场海啸的范围一直蔓延到视线之外，最起码是好几公里的范围同一时间受到影响。就像是站在沙滩上的人，怎么可能挡得住没过小腿的海浪呢？
　　王磊咬着牙，死死地盯着这个巨人。在毫无希望等死的那一刻，有人能够出现，愿意为拯救他们而努力，哪怕是个怪物，哪怕是徒劳无功，王磊都希望自己能够记住这个背影。
　　然而，在这巨人抬起双手的那一刻，那汹涌而来的海啸竟然在一瞬间变成了坚冰。
　　王磊怀里的妻子也忍不住震惊地说：“这……怎么可能？这是神迹吗？！”
　　王磊也不知道该怎么回答，一挥手冰封千里，这简直是神话故事里面的神通啊，这难道是自己临死前的幻觉吗？
　　王磊擦了擦额头上的汗，突然有点惊讶地说：“老婆，你有没有感觉到有点热？”
　　“热？怎么可能，现在气温是零下十度……”怀里的妻子突然挣开了王磊，将半个身子都探出阳台之外，惊讶地说：“老公你快看外面！”
　　王磊也探头往外面一看，就看到一片雾气蒸腾，原本遍地冰霜竟然开始融化，怪不得自己觉得有点热。这是城市里面的气温开始攀升了。
　　“一瞬间冰封大海，又眨眼间让整个城市升温，这巨人究竟是什么？难道是神仙吗？”王磊不禁陷入了深深的沉思之中。
　　但很快，他就没空思考这个问题了，因为在那片大雾之中，巨人似乎转过了身子。雾气笼罩之下看不清楚这个巨人的样貌，只能看到他似乎做了一个古怪的动作，然后就有千万道彩色的光芒从他的手上飞出，像是彩带一样填满了整个城市的每一条街道。
　　即使在大雾之中，这些彩光都能清晰可见。
　　其中有成千上百的彩光飞到半空，组成了一行行文字，内容都是一样：“沿着光芒所指的方向前进，就可以得到救援。”
　　如此神奇的一幕，让忘了目瞪口呆，这已经完全超出了他的想象之外。
　　但王磊没有犹豫超过十秒，马上就拉着妻子的手走出了家门，用最快的速度朝着楼下跑去。不管那巨人是什么来历，但他挡住了海啸，他创造出来一个奇迹。
　　这种情况下，王磊果断选择了相信这个巨人。
　　电梯早已停止了运行，王磊只能拉着妻子走楼梯。等跑到了一楼，他们就看到了无比梦幻的情景。地上湿漉漉的，还有些滑，但上面漂浮着一个个彩色的箭头，给王磊他们指引着方向。这些箭头就像是虚幻的投影一样，只能看到，却根本无法触碰。
　　而当王磊抬头望向天空，在雾气笼罩之下，本应昏暗无比的城市被无数飞掠而过的光芒照亮。这些流动的光芒沿着建筑物的外墙游动，勾勒出了那些摩天大厦的轮廓，看起来就像是赛博朋克风格的城市一样。
　　在末世恐怖之下，这样美轮美奂的场景分外的震撼人心。
　　王磊拉着妻子的手，沿着地上的彩光箭头往前走，很快身边就出现了其他幸存的居民。他们有些人默不作声地走着，有些人则神色紧张地自言自语，有人甚至在这浓重的雾气之中奔跑，也不知道前面究竟会撞上什么东西。
　　不过没花多少时间，王磊就知道这些箭头指向的是什么地方，这是一个看起来非常古怪的光门。光门高达十米，宽则有将近二十米，就落在大马路的中央位置。
　　王磊往这个光门里面看过去，只能看到一片像是涟漪般的蓝色光芒。彩色的箭头依旧稳定地指着这个光门，只是最先来到这个位置的人都有点犹豫，只是聚集在光芒的旁边，根本没人敢贸然走进去。
　　“老公，我们现在怎么办？”王磊的妻子有点紧张地问。
　　“你在这里等我，我先进去看看，如果没问题，你再跟过来。”王磊对妻子说。
　　“不等其他人先去试试？”王磊的妻子拉住了他的手说。
　　“这里每一个人都是这么想的，总要有人做第一个。既然我们都走到这里了，只能选择相信那个巨人！”王磊坚定地说。
　　如此梦幻的奇迹，王磊相信这不会是一场恶作剧，对于他们这些快要死的人来说，哪里值得花这么多心血来欺骗他们呢？
　　“那我们就一起进去，如果没有你，那我活着也没意义了。”王磊的妻子也坚定地说。
　　两人拉着手，在其他人期待又担忧的眼神里，小跑着冲进了这个光门之中。

第199章 这分类有点奇怪
　　冲进那蓝色的光门之后，王磊就发现自己来到了一个陌生的地方。眼前一片明亮，是个阳光明媚的温暖之地，只是周围却看不见什么建筑，竟然是个空荡荡的巨大广场。
　　更令王磊惊讶的是，这个广场是用金属铺就的，一块金属地砖大概有十几个平方米大小，上面有着大量防滑的花纹，以及许多疏水的网格。
　　此时，这个广场上已经聚集了有好几千人，似乎都朝着某个方向继续前进。广场上可不止王磊走出来的那个光门，光是王磊看到的就有数十个，相当整齐地排列在这个一眼望不到边的巨大广场上。
　　每一扇光门都陆续有人从里面走出来，王磊一看就知道这些人全部都是像他一样的灾民。王磊举目四望，看到有几个类似秩序管理者的人存在，正在大声地维持秩序，让人群继续往前走。
　　这些人并没有穿什么统一的衣服，但手上都拿着一根像是荧光棒似的东西正在指挥着众人往前走。
　　王磊正想搞清楚自己是在什么地方，就准备走过去问一问，谁想到身边就有人对他大喊说：“喂，别发愣，继续往前走！”
　　王磊循声看过去，说话的竟然跟他一样是人类，而且听口音，还是同乡来着！只是这人看起来肤色有点苍白，没多少血色的样子，令人看了就觉得有些恐怖。
　　“兄弟，这究竟是什么地方？”王磊试着询问说。
　　“抱歉，现在没空回答你的问题，你沿着这路上的箭头继续走，到地方了你就会知道答案。”这人简单粗暴地回答说。
　　王磊还想再问，但这人却已经非常不耐烦地说：“别磨蹭，你再怎么浪费时间都没用，我没空回答你的问题！”
　　这个情况下，王磊就不打算继续纠缠了，正准备拉着妻子继续往前走，却又听到身后传来一把愤怒的声音说：“你这是什么态度，你不给我解释清楚，我绝对不会再往前走！”
　　王磊回头一看，是个有点眼熟的大妈，看样子应该是同一个小区的邻居，看到王磊夫妇两人冲进来之后，也忍不住跟进来了。
　　“我警告一次，不要妨碍救援秩序，继续往前走，你们的问题自然会有人解答！”这个脸色苍白的年轻人大声地说。
　　“警告算个屁，我还警告你呢。你现在不给我说个清楚，这是什么地方，有没有给我准备住的地方和吃的，我就知道，抽签都是假的，政府不敢不管我们的死活，这次我绝对不会被骗了。这次要是不能让我满意，我让你谁都救不了！”大妈叉着腰，大声咆哮着说。
　　原以为，这个管理人员遇到这个情形之后会有所为难，毕竟有些不讲理的大妈是真的难缠。令王磊意外的是，这个年轻人在警告无效之后，就毫不留情地举起了手上那根荧光棒，朝着那大妈劈头盖脑地砸过去。
　　几乎可以说是竭尽全力，第一下就将大妈砸得头破血流。一边砸一边还大声地说：“不听命令的，就给我去死！”
　　这脸色苍白的年轻人像是发了疯一样，要将这个闹事的大妈往死里打。王磊看到情况不对，连忙冲过去将这个年轻人拉住，再打下去真的要打死人的！
　　“放开我，我今天就要打死她。就是这种老畜生，说什么都不听，什么规矩都不遵守。现在每分每秒都在死人，她只顾着她自己！放开我，我要杀了她，为我爸妈报仇！”
　　这个年轻人陷入疯狂之中，力气极大，竟然挣脱了王磊的手，再次挥舞着手上荧光棒，劈头盖脸地朝着那大妈打去。眼看着就要出人命的时候，天空之上突然传来一声尖啸，有一团旋风从天而降，将这个疯狂的年轻人给吹飞了出去。
　　王磊抬头一看，一个美艳动人的女人就这么悬空站在天上，身后有九条毛茸茸的尾巴在狂乱地舞动。
　　“九尾狐？！”
　　王磊感觉自己都快震惊到麻木了，巨人，彩光，传送门，还有这只九尾狐……原以为太阳氦闪已经是超出想象的事情了，但这时候王磊才知道这个世界究竟有多离谱，根本不是他所认知的科技统治一切的世界，而是神仙妖魔共存的世界。
　　“没有人可以破坏规矩。”
　　这个美艳绝伦的九尾狐大声地说，只见她手中扇子一挥，无数闪电就从天空划过，巨大的雷鸣震得所有人耳膜生痛。这九尾狐没有说不遵守规矩的人会有什么下场，但没有人再敢有半句啰嗦，赶紧跟着人潮继续往前走。
　　离开之前，王磊看到那个被吹飞的年轻人从地上爬起来，朝着天上的九尾狐鞠了个躬，然后就当什么事情都没发生一样继续维持秩序。至于那个被打得一脸是血的大妈，直接被刚才的旋风吹到一边，根本没人理会。
　　看到这个情景，王磊暗暗提醒自己，绝对不能跟这里的工作人员起冲突。这不是什么克制忍让，打不还手骂不还口的救援，这些人确实在救人，但他们并不在乎少救几个。
　　一路前行，差不多又走了有两三公里，王磊和妻子就来到一座巨大山壁之前，这绝壁怕是有百米高，绝壁下面则是有好几个巨大的隧道口。同样是没有任何人有空给你做说明，只有每一条通道上面用中英文刻下了密密麻麻的解释。
　　不过在这个位置，倒是没人再驱赶他们继续前进了，似乎是给出他们思考选择的时间。
　　王磊跟其他人一样，仔细地观察这些隧道口上面刻着的文字。结果才往左边第一个隧道上看，就被一行鲜红而巨大的文字给吓到了。
　　“致死率千分之三！”
　　这是左边第一条隧道上面标红的文字，然后才是更加细致的解释。看完这些文字，王磊才明白这一条隧道竟然是工作人员的招聘。
　　只要选择从这条隧道进去，挨过这千分之三的致死率，就可以成为这个古怪地方的工作人员之一，同时在救援完成之后可以安全回到自己的家中。
　　王磊有些心动，这个地方的特殊性不言而喻，如果能够成为“体制”内的成员，那毫无疑问对夫妻两人的生存有极大的好处。只是刚想跟妻子商量，她就表示反对。
　　“就算是万分一，都不要去冒险！”妻子坚持说。
　　王磊叹了一口气，只好再去看第二条隧道的介绍。只是这一看，他就彻底晕了。
　　“古典仙侠，奇幻魔法，高武世界……”
　　王磊以为自己看错了，这怎么像是网文小说的分类？

第200章 重临旧地
　　唐临的人手不够，只能从这些被拯救去的人类里面挑选出来可用的人手。千分三的死亡几率，愿意接受冰傀儡虫改造的人类就成为了唐临麾下的救援队。
　　救援队将会留在地球上，但在此之前，会帮助唐临将其他人类送入诸天位面通道之中。
　　但这些人都是普通人，没有经过任何专业而训练，所以唐临也没给他们太多的要求，只有最简单的一个——按照规矩行事。
　　想要拯救二十亿人，那就不能搞什么微笑服务。唐临是知道在救援过程里面会出现许多冲突和矛盾的，有些是来不及救援，死在家里，有些则是被救援之后还要自己作死。
　　这种情况，不可避免，也不可能消除。
　　这世上永远有一些傻逼的智商是突破人类想象的，所以唐临下令就是一切以效率为先。不要给这群人解释那么多，甚至不需要他们理解。要么闭嘴接受安排，要么滚出去。
　　不想接受安排又不愿意滚的，也不用为难，直接打死无罪。
　　没有必要为了一两个傻逼，害了其他人的性命。
　　唐临已经将大部分的海岸线都给冻住，霜火领域的效果将海啸的热量转移到陆地上，维持的时间不会太长，所以每一个传送门只会持续几个小时的时间。
　　在这个短暂的温暖期，希望那些人类可以尽快地通过。
　　更加内陆的地区，唐临也已经建立起安全区，虽然能够支撑的时间不会太长，但应该能够给唐临带来个把月的缓冲时间，可以先将这些沿海部分的人先送走。
　　建立了足够多的传送门之后，唐临也没能放松，因为这场大规模的位面迁徙行动，还有一个非常重要的问题——异世界的接收问题。
　　需要救助的人数是二十亿，一亿人经过改造，可以留在这个世界，现在已经陆续改造了接近百万人，正在世界各地为唐临维持安全区的秩序。虽然转移是分散的，各个世界都有。
　　但每一个世界都要转移数以亿计的人类，他们怎么活？
　　仙剑世界唐临有一整个苗疆做后盾，也只能在短时间内接受几百万人，再多根本就养不活。更别说其他世界，唐临并没有留下太多的关系，所以贸然放一个亿的人类过去，大部分还是平民，那恐怕会死得很惨。
　　因此，唐临还必须要为这些移民准备一个早期能够立足生存的聚居点。而唐临第一个选择的世界就是魔戒。
　　这个地方，有一个现成的好地方，适合这些移民居住。
　　穿过传送门，这是唐临第一次没有经过系统传送来到另外一个世界。重新踏上魔戒的大地，唐临没什么特别的感受，眼前是一望无际的旷野，身后是高耸入云的迷雾山脉。
　　上一次，唐临就是在这里将矮人们放下，现在看来是连个痕迹都没留下来，也不知道前后过了多少年的时间。
　　唐临没客气，第一批移民已经在隧道尽头等待着了，他需要用最快时间解决这些人居住和生存的问题。储物空间里面的食物不够二十亿人吃一个星期，留给唐临的时间不多了。
　　那在魔戒这个位面，有什么地方适合大规模移民，同时可以解决早期的生存问题呢？
　　答案只有一个，被火龙史矛革盘踞的孤山，曾经的矮人艾瑞博王国。这里有大量现成的建筑，有堆积如山的财富，唯一的问题就是有一条火龙。只要唐临能够解决这条火龙，这孤山就是移民最合适的定居点。
　　什么，你说矮人怎么办？反正在原来剧情里面，矮人抢回孤山之后也是灭绝了。既然这样，还不如让他们继续在外面流浪，好歹还能活着。
　　唐临没有半点迟疑，大步跨入这迷雾山脉之中。
　　孤山在哪，他不知道，需要找一个合适的向导。前面的旷野似乎没有人烟，迷雾山脉里面却有精灵的存在。精灵是一定知道矮人王国在哪的，毕竟当初矮人王国最辉煌的时候，连精灵都要向他们底下高傲的头颅。
　　重临旧地，唐临就感觉到那一个个沉睡在迷雾山脉里面的石巨人，当初他还干掉过不少来着。正是靠着石人之心这个能力，让唐临才一路走到如今
　　但这一次，唐临没有惊动这些石巨人。戌土之灵赋予他近乎大地神祗的力量，就像系统所说的，他已经走在成为神祗的道路上，这无疑也是系统希望唐临走上的道路。
　　唐临走在大山之上，那巨大的身躯却连个脚印都没有留下来，除了奔跑之时带出来的风暴之外，唐临几乎没有留下其他痕迹。只是明明已经很小心了，这迷雾山脉的石巨人们似乎还是被惊动了，一个个从山体之中挣扎着冲出来，前前后后地将唐临包围起来。
　　之前就说过，唐临是不喜欢无意义杀戮的，他来迷雾山脉只是想找精灵们问路，干掉这些石巨人对他来说只是耽误时间。正准备将这些巨大的石块驱逐，却看到这些石巨人出现之后并未攻击自己，反而一个个跪在了唐临的面前。
　　碎石纷飞，地面震动，这数十个石巨人跪下，效果无异于一场小型地震。唐临也被吓到了，这算是什么情况，上一次来还喊打喊杀的呢。
　　本来石巨人是不会说话的，但唐临是戌土之灵，能够感应大地的一切，自然包括了这些元素生物的思想。唐临很快就确认了一点，这些石巨人将自己当成是大地神祗，所以才出来膜拜自己。
　　突然多了一群小弟，唐临也是相当惊喜，连忙让朝这群石巨人询问孤山的方向。如果他们知道的话，就不用去找深山之中的精灵问路了。
　　但很可惜，这些石巨人虽然体型庞大，活的时间也长，但基本上都是不怎么挪窝的“宅”系生物。没什么意外的话，石巨人可以藏在山体之中几百年上千年不动一下。而且石巨人的智商很低，比小孩子还不如，大概就是野兽的智商，全靠本能行事。
　　问他们孤山的位置，他们也根本无法理解。
　　唐临无奈，只能继续去找精灵问路。命令这些石巨人别四处乱跑，唐临很快就来到了瑞文戴尔所在的位置，然而眼前只有一片迷雾，根本看不见那个美轮美奂的精灵城市。
　　“难道是搬家了？不对……这是藏起来了吧？”唐临突然伸出手，朝那山谷之间空无一物的地方抓过去。
　　PS：还是三更，还有一更凌晨

第201章 抓个精灵指路
　　瑞文戴尔，是这个世界最美丽的城市，是精灵生存了千年的地方。原本宁静祥和之地，如今却进入了紧急戒备之中。不少精灵还以为是黑暗魔君索伦派出半兽人大军打过来了，一个个紧张无比地穿上装备，要与半兽人决一死战。
　　结果等这些精灵们准备好的时候，却看到那天空被一个巨大的阴影给遮挡住。
　　“天啊，这个世界怎么会有如此巨大的生物？”有精灵震惊地说。
　　在巨人出现的那一刻，精灵王艾隆的声音也传到所以精灵的耳边：“都不要慌乱，瑞文戴尔的幻象魔法阵已经开启，这巨人看不见我们的。”
　　唐临确实是看不见瑞文戴尔，这精灵的魔法还是有点东西的只不过幻象只能骗过眼睛，却骗不过唐临对整个大地的感应。
　　来自迷雾山脉深处的魔法力量，正在源源不断地被瑞文戴尔所抽取，维持着这个幻象和防御性质的魔法阵。这些能量与仙剑世界的灵气似乎有点差异，但却是大体相似。唐临轻而易举就能感应到这些能量汇聚的位置，所以他朝着瑞文戴尔伸出了自己的右手……然后轻轻地敲了敲。
　　咯咯咯三声，就像是敲门一样客气。
　　手指所触碰到的地方出现一大片涟漪，幻象瞬间崩溃，露出了瑞文戴尔的本来面目。这个美丽的精灵城市被包裹在一层半透明的魔法光罩之中，看起来就像是玻璃球城堡一样，真的是精致华丽到令人惊叹。
　　只是唐临刚才轻轻敲打这几下，就让那防御光罩上出现了许多裂纹，看起来像是随时要破碎一般。
　　精灵王艾隆看到这一幕，也是震惊无比。精灵族用数千年时光打造的魔法圣都，竟然连巨人的一根指头都防不住？
　　这不怪防御罩，只怪唐临变成了非常特殊的存在。瑞文戴尔建立在群山之中，维持运转的魔法力量来自地脉深处。但唐临如今堪比大地神祗，截断这些魔法能量是轻而易举的事情。缺少了魔法能力支持，这防御罩就像是鸡蛋壳一样一磕就碎了。
　　精灵王艾隆正要命令精灵们准备作战，却听到外面传来一把震耳欲聋的声音，巨人开口说话了。
　　“精灵们，你们别紧张，我并无恶意。我现在需要马上前往孤山，艾瑞博矮人王国的旧址。我来瑞文戴尔，只是想让你们帮忙指路。”
　　唐临的话让精灵们都有点傻眼，我们战战兢兢全副武装地等着决死一战，结果你就是来问路的？！能不能按常理出牌，你这巨人好歹长了一副灭世大魔王的身子啊，竟然还是个路痴？！
　　这种反差实在有点大，让精灵们一时间都没反应过来。还好，精灵王艾隆是个稳重的王者，虽然意外还是迅速地反应过来，用魔法扩大的了自己的声音对唐临说：“尊敬的巨人，请问你是不是十年前帮矮人们逃出迷雾山脉的那位？”
　　“十年，这都过去十年了吗？”唐临不由得有点感慨。
　　精灵王艾隆就当唐临承认了，继续说：“那这一次你要前往孤山，是想要杀死火龙史矛革，帮矮人们抢回他们的王国吗？”
　　作为魔戒位面的大势力之一，矮人即使已经衰落了，还是非常重要的种族。一旦矮人得到这个巨人的支持，重新抢回自己的王国，那整个世界格局又要发生剧变了。
　　唐临却摇了摇头说：“我确实是打算处理掉那条火龙，但并不是为了矮人。艾隆王，我提前跟你打个招呼，很快中土世界就要迎来一批新的居民。他们看起来或许跟人类有点相似，但却并不是你所知道的人类。他们是我的眷属，我衷心希望精灵可以与他们打好关系。”
　　精灵王艾隆疑惑地说：“另外一种人类？”
　　“你可以这么理解，到时候你就知道了。言归正传，你们谁给我带路？”唐临问道。
　　精灵王艾隆走出一步，对唐临说：“就让我为你指路吧。”
　　在这个时候，作为精灵王必须要站出来，只有实力最强的精灵王，才有一丝可能从巨人的手上逃脱。换了其他族人，那很有可能就是送死。艾隆也很想亲眼看一看巨人与火龙史矛革的战斗，若是两者两败俱伤，说不定也是好事。
　　艾隆挺身而出，让唐临有几分敬意，不管精灵有多少臭毛病，但在人格方面确实比其他种族要更加高洁。哪怕是精灵里面的堕落者，下限也相对更高一些。唐临伸出了手掌，示意艾隆。
　　艾隆也没有什么犹豫，在精灵们敬佩又担忧的眼神里，跳上了唐临的掌心。
　　将这位精灵王托起，唐临就问道：“孤山是在哪个方向？”
　　艾隆伸手朝着东方指了指，对唐临说：“在哪云层的后面，最高的一座山就是孤山，失落的艾瑞博王国就在那座大山之中。你是准备一路走过去吗？即使是以你的体型，恐怕都要走上一天时间。”
　　“走路？当然不是，你不是会魔法么？传送不会？”唐临问道。
　　“传送魔法？我从未听过这样的法术。”艾隆王说。
　　这个是真不会，也没听说中土世界谁会传送法术的，最多是身体变成飞鸟来快速赶路。再说了，就算有传送法术，也不可能将这么大的巨人传送出去啊，那直接传送一座山砸敌人头上不是稳赢了？
　　唐临看到艾隆的表情，也想起来这个世界只能算是低魔位面。真有传送法术，也就不用什么护戒小队了，一个传送就到了火山口，哪用跑这么远的路？
　　“你没听过，那今天就让你体验一下吧。”唐临笑着说。
　　“你的意思是……你还会魔法？”艾隆震惊地说。
　　“这有什么好奇怪的？”唐临反问道。
　　“没……没什么……”艾隆不知道该怎么表达自己心里的想法，就像是被一万头半兽人的座狼嗷嗷叫地践踏了一遍，浑身上下都非常不妥。
　　这么巨大的生物，竟然还会魔法，这也太不公平了吧，别的种族还怎么活？
　　艾隆陷入怀疑人生的状态，唐临却没有时间安慰他，按照他指点的方向，发动了土遁术。
　　瑞文戴尔的精灵们只听到一声巨大的风爆，那是唐临突然消失所留下来的真空被周围的空气重新填满产生的巨响。刚刚还在眼前的巨人，眨眼就不见了，要不是精灵王艾隆也随之而消失，他们肯定以为是中了幻术。

第202章 脚踩火龙头
　　精灵王艾隆原本是想仔细地观察一下所谓的传送法术究竟是怎么一回事，结果没等他反应过来，他就跟唐临离开了瑞文戴尔，来到了一片旷野之上。
　　中土世界这样的旷野非常多，因为野生动物的威胁极大，即使是精灵也不敢久留在野外，所以这个世界算得上是地广人稀。
　　唐临远远眺望，这艾隆王指的方向没错，已经看到孤山所在的位置了。
　　艾隆正想要问问唐临刚到所使用的“魔法”，却看到眼前一花，原本还在数十公里之外的孤山就已经出现在眼前了。
　　“竟然连续两次使出了传送魔法，而我根本什么都感受不到？这究竟是怎么回事？不对，还是有一丝魔法波动的，只是太快了，我根本无法清晰地感受到。”
　　艾隆还没琢磨出什么情况来，就感觉到脚下一阵，唐临朝着那孤山走了过去。
　　“完了，我为什么还在这里？”
　　艾隆脸色有点难看，他只是个指路的人啊，为什么要跟着巨人一起与史矛革战斗。原本他还想着等到差不多到孤山的时候，就跟巨人说要回瑞文戴尔。如果巨人只是要个指路的向导，应该也不会带着自己去跟火龙战斗才对。
　　谁能想到，这巨人的传送魔法这么夸张，几乎没等艾隆反应过来就到来艾瑞博王国的大门前。这个距离，大概已经惊动了里面的火龙史矛革，毕竟巨人的体型，每走一步都是小型地震。
　　唐临也没在意艾隆的想法将这个精灵放在了自己胸前的口袋上，这才蹲下来仔细研究这个艾瑞博矮人王国。看得出来，这王国曾经有过辉煌的时代，因为大门口外那几尊矮人雕塑竟然弄得跟石巨人差不多大小，到唐临的大腿高。
　　没有十分辉煌的文明，矮人也没可能打造这几尊巨大的石雕。
　　石雕的中间则是一大排楼梯，一直通往那巨大的正殿大门，比石雕还要高出一些。只不过此时那石质大门紧紧关闭，连矮人都钻不进去。唐临记得在电影里面，矮人们是跑到孤山的另外一边，从后门进入到孤山的山腹之中，这才找到了那条沉睡的火龙。
　　但对唐临来说，就没有这个必要了。
　　只见他一脚踩在大地之上，明明是犹如山岳般的体型，这一脚也像是用尽了全力，偏偏落在地上的时候连灰尘都没吹起多少。艾隆正疑惑巨人在做什么的时候，就听到那沉寂已久的石门之中传来了一阵愤怒的咆哮。
　　就在刚落，唐临利用戌土之灵的力，将自己这一脚震动之力传递到了山腹之中。睡在一大堆金币上面的火龙史矛革就像是身上被人狠狠地踢了一脚，整条巨龙飞起几十米，差点要撞到金库的天花板了。
　　史矛革被一下子吓醒过来，自然是愤怒地咆哮着，要寻找入侵者。只是找遍了整个金库都没有找到入侵者的身影，反倒是有一股陌生的气味从外面传来。
　　史矛革的嗅觉非常灵敏，马上就判断出来入侵者在孤山之外。
　　可是，这入侵者究竟是怎么能够隔着这么远的距离将他踢飞了。他可是躺在矮人王国的地下金库里面，距离地面都有好几百米距离。
　　“不管是谁！竟敢冒犯我史矛革的威严，都将付出代价！”史矛革横行霸道惯了，怎么可能容许自己被人挑衅。沉睡了几十年的宅龙要发威了，要让世人想起曾经的恐惧。
　　巨龙咆哮，一边喷吐着火焰，一边朝着大门口冲过去。
　　史矛革全身鳞甲比钢铁还要坚硬，寻常的武器对他无法造成任何伤害。哪怕是矮人王国倾尽全力打造的“黑箭”最多也就是射掉他一块鳞片，无法造成任何实质性的伤害。
　　因此史矛革在这地下宫殿里面横冲直撞，撞碎了数十根柱子，毁掉了上百个房间，这才冲到了大门前。并不躲不开，而是史矛革要用这样的破坏来彰显自己的存在，发现内心的愤怒。
　　重达数万斤的巨大石门，在史矛革的巨大力量之下被直接撞碎，而他却毫发无伤。
　　史矛革狰狞的脑袋从崩碎的大门探出头来，大声咆哮道：“卑微的爬虫，迎接我的怒……呜呜呜！”
　　气势不凡地喊了半句，剩下的话就全部憋了回去，因为一只大脚从天而降，踩在了史矛革的脖子上。
　　咔嚓咔嚓的响声接连响起，那刀枪不入的鳞片被这只巨大的脚掌碾得成百上千地掉落，史矛革那长长的脖子都被踩出血来了。用尽全力扭动着快断掉的脖子，史矛革艰难抬头，这才看清楚自己的对手，一个体型比自己大了好几倍的巨人。
　　史矛革看到唐临的时候，跟精灵王艾隆一样，都觉得三观都被毁了。这中土世界，哪来这么恐怖的巨人？要是早知道对手是这样的巨人。史矛革也不会傻乎乎地将脑袋伸出来啊，肯定是从另外一边起飞，然后在空中喷吐火焰攻击这个巨人。
　　结果，一时不察就被巨人给踩住了脖子。
　　不管史矛革如何挣扎，却根本撼动不了这犹如山岳的大脚。
　　唐临也觉得自己运气不错，这史矛革比《哈利波特》世界的巨龙可大多了。哈利波特世界的龙对他来说就是鸽子，而眼前这条火龙史矛革，最起码也是老鹰大小。真要让这条龙飞起来，唐临都不一定有办法可以将他射下来。
　　现在倒好，这条龙傻乎乎地探头出来，就被唐临一脚给踩住了。任凭他怎么喷火，也只是将这孤山城外的台阶变成一片火海，对唐临来说却丝毫无伤。元素化的身体连变成岩浆都不怕，更别说史矛革这点火焰了，最多就是废了条裤子。
　　稳稳踩住了史矛革的脖子，唐临在胸口项链处一抹，手上就多了一把消防斧。斧刃高高举起，反射着太阳的光芒，看起来无比锋利。
　　史矛革快吓傻了，这巨人长这么大就算了，这斧头哪来的？这么多的钢铁，是将整个矮人王国的铁器都熔了吗？这么恐怖的斧头，就算砍不破他的鳞片，光是砸都能将他脑袋砸碎了。
　　眼看着唐临手上的斧头就要落下，史矛革连忙大声求饶说：“伟大的巨人，我愿意臣服！”
　　咚，一声闷响，斧头落在史矛革脑袋旁边，深深地切入地面之中，震得史矛革脑袋嗡嗡作响。
　　“臣服？你有什么值得我放过你的？”唐临问道。
　　“我愿意奉上孤山中的所有财富，只要你能够放过我，我马上就离开这里。”史矛革连忙说。
　　唐临看着这条火龙，笑道：“看来你智商是不太高，只要干掉你，谁还敢跟我抢那些金币？”
　　史矛革也是这时候才想起来，自己的财宝也是抢回来的，只是一直以来活得太嚣张，没想到这一茬。眼看着巨人要再举起斧头，史矛革连忙说：“我愿意臣服，成为你的奴隶，只要你能够饶过我一命！”

第203章 驯龙
　　听到史矛革投降，唐临便问道：“你臣服？认真的？”
　　“真的，我可以发誓！”史矛革吐着火星，激动无比地说。
　　“那你发个灵魂誓约吧。”唐临说。
　　“灵魂誓约？那是什么？”史矛革疑惑地问。不仅仅是史矛革有疑问，精灵王艾隆都疑惑地望向唐临，他活了上万年都没听说过这玩意。
　　“不是吧，这都没有？那签订个什么主奴魔法契约，让这条龙不能违抗我的任何命令那种？”唐临又问。
　　艾隆和史矛革都很整齐地摇了摇头。龙是这个世界的顶端生物，魔法抗性也几乎是最强的，哪有什么魔法契约可以让巨龙言听计从？而且控制思维的法术只有魔君索伦才会，魔戒就是最强的精神控制魔法装备。
　　类似的魔法，不管是精灵还是人类，都是不会的。
　　“呵呵，去特么的低魔世界。”唐临觉得自己又被网文小说给骗了。
　　“算了，还是砍死吧！”唐临再次举起了斧头。
　　“不不不，仁慈的巨人，求你相信我，我真的愿意臣服，听从你的一切命令。”史矛革继续哀求说。
　　“怎么证明？”唐临举着斧头问道。
　　“看我真诚的眼神，我用龙族的尊严发誓，我史矛革奉你为主，我绝不背叛。你所有的命令，我都会绝对遵从。”史矛革继续说。
　　眼神？
　　唐临朝史矛革的脑袋看过去，那一双竖瞳像猫咪一样涨成圆圈，史矛革还很努力地扯起嘴角给唐临一个充满了尴尬的笑容。
　　“好吧，给你一次机会。”唐临松开了踩在史矛脖子上的脚。
　　这头火龙艰难地扭了扭脖子，上面有大片龙鳞掉落的伤口，看起来像是削了皮的红薯一样，露出黄色的皮肉，还有淋漓的鲜血。
　　史矛革似乎受到了重创，用尽力气才能从能大门爬出来，整条龙摊倒在那大门前的台阶之上。这一脚，踩得有点重，怕是脖子的骨头都裂开了。
　　但巨龙的生命力极强，这样的伤势还不致命。
　　爬了两下，史矛革总算是恢复了一些力气，试着展开了双翅，发出了一声低吼。
　　唐临就这么看着这条火龙，直到这家伙突然抬起头，朝着自己喷出一口巨大的火焰。
　　这一口龙炎也不知道酝酿了多久，巨大的火球竟然比唐临的身躯还要庞大。一击得手，史矛革马上振翅高飞。
　　“哈哈哈！蠢货，你的智慧连矮人都不如，真是浪费了你这么大的脑子。我史矛革怎么可能成为你的奴隶，去死吧，愚蠢的巨人。”飞在半空之上的史矛革疯狂地咆哮着，却并没有马上飞走，似乎要看看被龙炎击中的唐临有什么下场。
　　只是他很快就失望了，等到烟火散去，那巨人除了身上的衣服有点烧伤的痕迹，竟然连头发都没烧掉。
　　“这怎么可能？！”史矛革震惊地说。
　　巨龙喷吐的火焰，即使是钢铁都要被熔化。
　　唐临看着天上的史矛革，这火龙够聪明的，一下子飞到了上千米高的地方。而看到唐临没有受到什么伤害，这火龙继续诅咒说：“愚蠢的巨人，你等着吧。总有一日，我会杀了你，不仅仅是你，还有所有的巨人。我要用他们的血来清洗今日的耻辱！”
　　飞在半空之上的史矛革疯狂地咆哮着，似乎要发泄他的愤怒。
　　唐临咧嘴一笑，对史矛革说：“你以为你飞得那么高我就抓不到你？”
　　“哈哈哈，那你倒是来试试啊，如果天上的巨龙还被你这笨重的巨人抓到，我就……啊啊啊！”
　　嚣张不过三秒的史矛革只觉得突然有一股巨大的力量出现在他的身体之上，将他的身体强压着往下掉。这力量强大得根本无法抵抗，史矛革拼尽了全力挥舞翅膀，但完全无补于事最后像是流星一样狠狠地砸落在地上。
　　这一下可比唐临踹一脚更伤，史矛革直接吐出了大口龙血，完全委顿在地，只剩下尾巴一抽一抽的显示他还活着。
　　唐临的再一次抬腿踩在史矛革的脖子上，对他说：“你刚才说，我要是再抓住你，你就什么来着？”
　　“咳咳……这究竟是什么一回事，这是什么魔法？”史矛革气息奄奄，实在想不明白这究竟发生了什么。不可能有这种强大的魔法，连巨龙都无法抵挡，这巨人比魔君索伦都厉害？
　　唐临才不会告诉这条龙是刚才将一些沙土岩石附在了他的鳞片缝隙之中。戌土之灵的力量轻轻一引，这些沙土就带着史矛革飞回来了。
　　没有灵魂誓约，又没有签订主奴契约，唐临怎么可能相信这条龙会真的臣服自己。刚才给他机会了，这货果然就露出了自己本性。
　　“不怪你，毕竟巨龙智商都不怎么样，不然也不会被勇者干掉。好了，说遗言吧，看在你这么配合就跑出来，我给你说遗言的机会。”唐临再次举起了他的斧头。
　　“再给我一次机会，仁慈而伟大的巨人，是我错了，我愿意臣服于你，我真的知道错了。”史矛革哭喊着说。
　　劲风临头，唐临手上的斧头狠狠地劈落。史矛革闭上了眼睛，没想到自己就要这么死去，实在太过凄惨了。
　　这是多么强大的一个巨人，屠龙犹如杀猪，世上哪还有人是他的对手。早知如此，还不然第一次就乖乖臣服，说不定跟着这巨人可以混得比现在更加风光。
　　只可惜，一切都晚了。
　　斧刃落下，剧痛传来，史矛革忍不住发出了一声咆哮，大片火星带着龙血从嘴里吐出，将这矮人王国前的大地污染了大片。
　　然而，史矛革惊讶地发现自己竟然没死，唐临这一斧头，砍下来的并不是他的脑袋，而是他的一只翅膀。龙血喷涌而出，染红了史矛革的半个身子。
　　唐临将斧头放回去，又松开了踩在史矛革身上的脚。
　　痛得浑身抽搐，但史矛革还是很努力地抬起头，对唐临说：“仁慈的主人啊，你愿意饶过你的奴隶了吗？”
　　不管是什么情况，能活着先活着再说，史矛革决定将所谓的巨龙尊严都扔到一边，活下来再说。这巨人既然没有一斧头将自己砍死，那说明自己还有点用处。
　　唐临看着凄惨无比的史矛革，心中毫无波动。这货是个祸害，而且毫无廉耻和诚信可言，偏偏智商又接近人类，驯服的机会非常低。所以唐临一开始就没打算真收了当宠物。宠物智商太高，那当主人的还得时刻小心背叛，多累啊。
　　但唐临也不打算砍死这头巨龙，因为史矛革还有非常重要的作用，对于即将到来的地球移民来说，作用非常非常巨大。

第204章 第一批殖民者
　　中土大地，曾经的艾瑞博矮人王国前，一个巨大的传送光门出现，数以万计的人类正拖家带口地从光门中走出来，王磊和他的妻子也是其中一员。
　　王磊本来想要成为工作人员，但千分三的致死率让妻子怎么都不同意，最后只好选择了进行迁徙。在那些看不太明白的选择里面，他们选择了来到这个魔戒位面。理由很简单，因为这里是第一个开通迁徙的世界。
　　末日降临，大家都迫切希望能够尽快有个能够安居乐业的地方。所以，虽然不明白这个魔幻异界是什么玩意，但听说来了就有地方住，还有一定的人身安全保障，大家就马上跑过来了。
　　王磊和他的妻子也抱着这种心思，只是谁能想到穿过光芒之后看到的是这么令人惊悚的画面。
　　眼前是一个巨大的山门，似乎是某种古老的神庙，那上百个台阶的两边伫立着高达百米的巨大雕像。还有那雕刻着威严花纹的石门之上，有一条半镶在山壁里面的巨龙。
　　不是雕塑，是一条活生生的巨龙，还在不停地仰天咆哮着。只是巨龙的身体有一半封入到山体之中，脖子也被固定起来，只能昂起头对着天空徒劳地喷吐烈焰。
　　仔细一看，这巨龙的身体有着许多伤痕，许多龙鳞都已经掉落，连翅膀都少了一只。不仅如此，在巨龙的旁边还站着两个比那些雕塑还高出一小半的石巨人。
　　这两个巨人犹如门神一般站在石门两边，低头俯视着这些蝼蚁般的人类。
　　这就像是在炫耀自己的武力，让所有人看一眼就明白，这个地方的主人可以让石巨人守门，可以生擒一头巨龙，当成标本一样挂起来。
　　有什么小心思的人都掂量掂量，要是在这个地方撒野，是想被石巨人踩死，还是想变成活体标本？
　　生活在流浪地球位面的人类哪里见过巨龙和石巨人，还有如此特殊的风貌，无数人吓得停下了脚步。然而那些脸色苍白的工作人员却不会给他们停下了的机会，所有人必须要马上进入艾瑞博王国，在里面安顿下来。
　　不管你是怕了还是后悔了，这传送光门是单行道，任何违抗者，管杀不管埋！
　　王磊还以为这是此地主人给他们这些迁徙者来一个下马威，所以只能紧紧握住妻子的手，按照指示走进了那石门之中。
　　艾瑞博王国是掏空了整座孤山建造起来的，除了宫殿主体之外，还有一个非常庞大的底下矿区。孤山之下是一个非常庞大的金矿与宝石矿，矮人在这里挖了好几辈子，所以地下矿区的范围极大。
　　唐临将这个矿区改造了一下，单纯说居住面积的话，这个艾瑞博矮人王国住下几百万人真的非常简单。食物什么的也好说，唐临自己的存粮，加上流浪地球政府提供的一些支援，足够第一批移民拥有生活好几个月的物资。
　　王磊与妻子两人被分配了一个狭小的房间，虽然比原本的家要小很多，但总算有了个安身之所。这个地方气候温暖，不用再害怕会被冻成冰棍。劫后余生的两人差点没忍住要滚床单，但很快就有工作人员前来登记，将王磊和妻子两人的名字和基本资料都记录下来。
　　“王磊，你有过当兵的经历？”这个脸色苍白的工作人员问道。
　　“我原本是武警，只是后来……”王磊没有再说下去了。
　　“那正好，你如今加入民卫队的话，你们可以得到三倍的配给。”这个工作人员说。
　　“民卫队？维持治安的事情不是你们来做吗？我没有经过改造。”王磊奇怪地说。
　　他们现在也打听出来了，这些脸色苍白的工作人员都是被一种特殊的虫子寄生了，挨过千分三的致死率之后获得了不同寻常的变异。他们所有人都获得了强大的抗寒天赋，可以穿着短袖衣服在零下三四十度的环境存活，同时身体机能也获得了一定程度的强化，比寻常人强大得多，这样才能维持住治安。
　　听说他们之中还有一些运气特别好的，经过改造之后掌握了一些类似超能力的能力，所以根本没人敢招惹。
　　王磊没想到，来到这个地下王国之后竟然会被招募到“管理者”的体制里面，难道是强制自己接受改造？
　　虽然说王磊之前就决定了为妻子冒险，但现在已经获得了安身之所，现在就不太想冒险了。
　　看到王磊的神情，便解释说：“民卫队跟我们不一样，我们是注定要回去的。从今天开始，这里就是你们的新家。你以为这是什么安全的地方吗，没看到那条巨龙？这个世界，并不是天堂啊。
　　“你们还只是第一批移民，后面还有好几千万，上亿人！这个地下城养活不了这么多人口，你们必须要扩张，必须要建立一个广大的殖民地，才有可能让更多的人活下来。民卫队，就是你们保护自己的力量。”
　　王磊一听，不由得有点担心，他们在这个世界可是人生路不熟的，竟然还要跟这个世界的土著打交道。如果全是那种小说里面的魔法生物，他们这些普通人类怎么可能平等交流。
　　不对，人类可不是要平等交流，而是要进行殖民！是要彻底在这里站稳脚跟，那怕不可避免要发生战争的。
　　“我们附近有什么土著生物吗？不会就是那些小说里面的魔兽吧？”
　　王磊作为一个10零后，肯定是看过网文的，不由得想起了无数小说里面的描述。要是再来一条龙，没有现代化武器的他们根本无力抵挡。
　　“具体资料你要加入到民卫队才能得到，不过我可以先告诉你，短时间内应该不会出现什么大规模的战斗。伟大的夸父巨人已经为我们准备好了一切，大门口那两个石巨人就是你们的守护神。
　　“所以你们早期的任务是利用这个地下王国的财富来打通与周边的关系。那些钱，就是你们殖民地的启动资金，你们需要用最短时间内扩展势力，建立更多的可居住房屋，打通贸易关系。
　　“现在种地是来不及了，在很长的时间里面，你们只能靠交易来获得粮食。好了，我时间不多，你究竟要不要加入？”这位工作人员再次询问说。
　　思虑再三，王磊用力地点了点头说：“我愿意加入民卫队。”
　　王磊很快就被带到了这个地下王国的一处大厅里面，这里已经有上万人，看样子全是加入民卫队的“志愿者”。
　　很快，就有一个脸色苍白的工作人员走到了高台上，用扩音器对所有人说：“民卫队的诸位，你们应该已经了解过自己的工作范畴了。现在，向大家分发武器。我们只有少量的枪械，所以只有接触过枪械的人才可以领取现代武器，其他人只能使用这个世界的冷兵器。
　　“我相信你们知道规矩，不懂用枪还冒领武器会有什么下场，也不需要我再给你们提醒！
　　“你们需要用最快的速度熟悉手上的武器，三天之后，第一场交易会就会举行，而我们要面对的是这个世界的精灵！一旦我们露出任何虚弱的姿态，战争将不可避免。”
　　这话让所有人心头都生出沉重的压力，三天时间就要跟这个世界的土著打交道了？还是传说中擅长魔法的精灵？
　　就在众人心思复杂的时候，台上那苍白的年轻人狂热无比地大喊说：“一切为了人类，守护我们的家人，守护我们的新家园！”
　　“一切为了人类！”不少年轻人也跟随着他激动地喊了出来。
　　接下来，一声声呐喊响起，最后组成整齐划一的喊声似乎要将房顶都掀翻。王磊紧紧握住自己的拳头，很快就融入到这份狂热之中。

第205章 种田种到遭雷劈
　　从魔戒位面回来，唐临稍稍松了一口气，这第一个殖民地建立算是成功了。魔戒位面属于低魔世界，除了有戒灵骑士这种不讲理的玩意之外，其他几个种族都是抡斧头砍人那种。
　　石巨人将唐临当成神灵来膜拜，所以唐临将一部分石巨人从迷雾山脉传送到了孤山之上。反正对于石巨人来说，什么地方都可以躺，他们也不需要吃饭，只要吸收大地魔力就行了。
　　唐临临走之时调整过大地的魔力流动，让孤山变成石巨人的“洞天福地”，这些移居到此的石巨人对唐临就更加敬服了。
　　唐临对石巨人只有一个命令，就是守住这矮人王国，攻击一切来犯的外族。但唐临并没有将石巨人的控制权交给任何一个人类，因为他没时间去挑选一个合格的领袖。
　　唐临给他们一个前期能够立足的生存的空间，还有一整个矮人王国留下来的资源，剩下的就只能靠人类自己了。如果这种情况下都不能稳住脚跟，那唐临也不可能一辈子当他们的保姆。
　　搞定了魔戒位面，唐临就马不停蹄地去到仙剑位面。
　　这地方唐临朋友多，巫后掌管的苗疆就是一个最好的选择。只是整个苗疆人口好像才三百来万，而且属于穷山恶水，妖兽极多。唐临想要在这个世界迁徙人口，就不能直接开门放人，而是需要亲自给人类建立一个新的聚居点。
　　唐临也没客气，戌土之灵能力发动，将接近两三千平方公里的荒山野地改造成了平原，一跺脚就建起了十几层高的大片住房。倒不是不能更高，但这些迁徙人类根本没有办法建造电梯，再高就没法住人了。
　　唐临在这片土地里面划分出五个聚居点，又平整出大片的良田和森林，应该足够数百万人类前期所需了。
　　然后，唐临从储物空间里面摸出了一包谷种，这是唐临从现实世界买来的种子。之前刚刚得到储物空间的时候，唐临就像试着在里面种点什么，各种花花草草之类的种子都买了些。只是后来大多数都不能适应储物空间，直接给种死了。
　　这包谷种就是唐临从杂物里面摸出来的，在仙剑世界，有苗疆这边的人帮忙，人类倒是不太害怕妖兽什么的。在这种相对安全的情况下，唐临希望他们可以成为一个粮食产地，不仅要自给自足，还要尽可能地供应其他殖民地。
　　这些谷种并非产量巨大的杂交水稻，杂交水稻大部分种子都是一次性，下一次再播种的时候就得重新购买种子。唐临这些是属于可以反复种植，退化效果很少的谷种。
　　他取出来一部分，随手洒在地上。不需要动手，大地自然蠕动，将这些谷种平均地分布起来。接下来，唐临却不是施点农家肥就跑路，而是戴上了他的五灵珠戒指，开始调动天地灵气。
　　五行灵气相生相克，女娲族人可以通过五行灵珠调和灵气，让干旱的苗疆降下甘霖，唐临也可以利用五行灵气来催生这些谷种。以戌土之灵之躯来激活五灵珠，唐临就感觉到大地将无穷无尽的灵气汇聚过来，然后通过五灵珠转化成水系灵气灌入谷种之中。
　　水生木，灵气可比什么化肥都好使，这些谷种几乎是以肉眼可见的速度发芽生长，很快就长得比树还高。唐临却没停手，霜火领域一出，寒热交替，不管是冬霜雨雪还是夏日炎炎，不一会儿就让这片大地四季轮换了一次。
　　这些水稻在短短时间里面就像是经历了一场轮回，迅速地成熟，然后结满了一粒粒犹如长剑般的米粒，外表看来晶莹剔透，还有一阵阵沁人心脾的清香。
　　“这……不会又变种了吧？”
　　唐临有点担忧地看着这些像是黄玉雕琢出来的稻米，原本的谷种肯定是种不出来这种米粒的。只不过唐临下的肥料实在猛了点，这天下哪有人可以用天地灵气来种田，加上谷种来自高维度世界，加起来变成什么样子，真的不太好说。
　　唐临原本只想催熟一批稻米，没想到催熟出一堆变异品种来。
　　正准备收获一些，然后拿去验毒，看那些小人们能不能吃。却看到天空出现了大片乌云，似有无数雷霆孕育期中。
　　这雷云出现得太过突兀，在唐临的霜火领域之下，怎么可能会出现这种雷云，直接抽取热量就能凝结成冰了。
　　唐临有点担心地说：“我该不会弄坏了这个世界的风水吧？”
　　唐临试着利用五灵珠的力量，想要将这诡异的雷云请出掉，却发现万试万灵的灵气竟然在这个时候不灵了，根本无法对天上的雷云造成任何影响。不仅如此，唐临的霜火领域都无法对这雷云产生效果。
　　举起神器手枪，唐临朝着这片雷云轰出各种效果的子弹，但却像是虚无一般穿过雷云，根本不能造成任何影响。
　　就好像这团雷云根本不是水汽，而是某种特殊的能量凝聚，表现成雷云的形态。
　　“雷劫！”
　　这是唐临第一个想到的东西。在仙侠世界，雷劫实在太有名了，这玩意一般不可能躲，也不能驱散，只能硬抗啊。
　　“我就种个田，这都要挨雷劈？！”唐临震惊了。
　　不过他很快就发现，这雷劫并不是冲着他来的，雷云中落下的第一道雷霆分明是落在那片金黄色的稻田之中。一大片的“稻树”被劈成焦炭，那些稻米的清香多了几分焦糊的味道。
　　“我去！”
　　唐临怒了，他是戌土之灵，应该是不怕雷劈的，可是这些稻米是他花了多少心思种出来的，劈成碳了还玩个鬼？！
　　唐临大脚一跺，层层泥土将那稻田覆盖起来，挡下了第二道劫雷。劫云有灵，感应到唐临出手阻碍，第三道电光将朝着唐临身上落下。
　　这道闪电可比奥罗罗弄出来的强了不知道几万倍，那电光几乎跟唐临的脑袋一样粗，犹如灭世般的威势，狠狠地劈在唐临的身上。
　　唐临只觉得身体一僵，然后迅速石化崩溃。以他巨人之躯，竟然都挡不住这道劫雷，一击之下就崩灭溃散。
　　唐临被这劫雷劈得意识都有点混沌，但戌土之躯乃是大地之神的雏形，除非这劫雷能一下子将整个仙剑位面的大地毁灭，否则唐临最多就是难受些，绝对不会有生命危险。
　　感受到戌土之灵的强大，唐临再次凝聚出他的身躯，然后对着天上那劫雷竖起了中指！
　　“来呀，冲着我来啊！”一般说着，唐临一边发动了高维核心这个特效。
　　似乎是受不了唐临的挑衅，劫云狂暴，千万狂雷乍现，一下子将唐临整个人吞没，就连那被土层覆盖的稻田都被彻底笼罩在内。
　　ps：三章连发了，感谢“路人小黑”的万赏！

第206章 有一个新特性
　　唐临原本是这么想的，雷劫一般都是境界突破，造孽太多之类的设定，也属于世界能量运行的规律之一。根据莫得感情系统之前的提示，这个运行规律就跟星球意志有关。
　　所以，如果唐临可以用高维核心压制这个位面的意志，那说不定天劫就能停止了。
　　只是刚刚施展这个特性，唐临却发现自己的戌土之灵技能又出现了一个【？？？】的新特性，而每当唐临被劫雷劈碎一次，这新特性的进度条就涨了一小截。
　　是挨劈换新特性，还是驱散劫雷继续种田？
　　唐临果断选择了前者，升级最重要，种田可以先缓一缓。反正遭雷劈也不痛，就是脑袋有点晕。
　　劫雷噼里啪啦地落下，大有将唐临与这片稻田彻底粉碎的意思。唐临不断重生，不断维持着稻田上的沙土防护层，天雷也像是不要钱似的疯狂劈落。
　　这场恐怖的雷霆声震百里，所造成的灵气变异很快就引来了诸多关注。只是这地方狂雷天降，一般人就算好奇也不敢靠近，只有真正的绝顶高手才有资格将自己的好奇付诸行动。
　　两道剑光从天外飞来，徘徊于劫云之外，渐渐显露出两个身影。
　　其中一个白发白袍，有不怒而威的气势，另一个不修边幅，躺在剑上还在打酒嗝。
　　这是蜀山剑派两位大佬，掌门独孤宇云，还有酒剑仙司徒钟。
　　“师兄，这雷劫似乎有些诡异？”酒剑仙揉了揉醉眼，对独孤宇云说。
　　“确实，我还以为是有什么妖怪渡劫，如今看来，像是异宝出世。只是这等雷劫，怕是有异宝出世，受天妒啊。”独孤宇云感慨道。
　　两人倒是没有什么想法，修炼到他们这个境界，已经很少会被外物影响。酒剑仙比独孤宇云修为还差点，也就好酒贪杯，却连五灵珠这种宝物都是随手送人，所以这渡劫的是什么宝物，两人都只是好奇，并没有什么贪念。
　　但当两人看到唐临重新凝聚身躯来挨雷劈的时候，独孤宇云就差点要放出飞剑了。独孤宇云也是第一次见到这么高大的巨人，条件反射之下就想拔剑斩妖了。
　　没想到酒剑仙比他反应还快，惊讶地说：“竟然是他，师兄你刚才不是说是异宝出世，而不是妖怪渡劫么？”
　　“你认识这只妖怪？这是什么东西成的精啊？”独孤宇云好奇地问。
　　“嗝，师弟我掐指一算，肯定不是酒缸成精……”
　　“喝醉酒说胡话那不叫卜算！”独孤宇云没好气地说。
　　“师兄，你不用担心，我认识这个……巨人，他不是什么妖怪，也没祸害众生。看他这样子，似乎是护着那出世的宝物。说不得，等下师弟我还要出手相助一番。”酒剑仙说着又拿出酒葫芦给自己灌了几口。
　　酒剑仙修炼方式非常特殊，喝得越醉，剑法就越强，上次喝了唐临的酒后，他差点在切磋的时候赢了自己的掌门师兄独孤宇云。
　　这次看到唐临有难，酒剑仙便想要送他一个人情，然后好再蹭点酒喝。喝过唐临送的五粮液之后，酒剑仙这段时间以来喝什么都像是水，这个年代还酿不出那么高度又香醇的酒来。
　　天劫是非常恐怖的东西，并不是五行法术，与雷灵珠凝聚的雷电精气也没什么关系。有时会表现成雷电形态，有时也会化为风和火这些特殊的形态，但其本质是毁灭性的能量，只能硬抗抵消，没办法避开的。
　　酒剑仙看得出来，这天劫还只是前奏，真正最强的劫雷还在酝酿之中。而因为唐临的介入，这天劫比原来还强大了几分。
　　数以百计的剑气从酒剑仙的葫芦里飞出，在周身布下一个巨大的剑阵，应对天劫，就连酒剑仙也得谨慎对待。
　　在劫雷之下，唐临已经死去活来几十次，脑袋都有点麻木。不过结果还不错，唐临看到那新特性的进度条已经跳到了43%。再坚持一下，又能收获一个新的特性了。
　　如今戌土之灵有四个特性。神祗血脉让他还能保持血肉形态，而不是直接变成大地灵气的元素体；霜火领域可以任意转化一定范围内的热能，堪称是专门针对诸位科学家的T病毒；高维核心就更牛逼了，如果唐临发动这个技能，甚至可以将天劫直接驱散，无视这个世界的因果循环。
　　吸收了天劫之力形成的新特性，莫非是让自己产生雷电类型的异能？
　　唐临正满心欢喜，却突然发现天上的雷霆停了下来。
　　“我去，别停啊！”唐临忍不住喊了一句，这充能还不到一半呢。
　　抬头望过去，劫云并未消散，似乎只是累了需要歇一歇。唐临松了一口气，看样子还没榨干。唐临现在只想天劫来得更猛烈一些，这想法要是被别的渡劫者知道，怕不是羡慕嫉妒恨到要瞬间走火入魔！
　　你以为天劫是跟你逗着玩的吗？
　　酒剑仙就不知道唐临的想法，雷光暂歇，但雷声依旧隆隆作响，所以他也没听到唐临那一声作死的呐喊。他知道这雷霆初收是代表天劫已经到了最后的阶段，接下来就是最后也是最强的一道雷霆，比之前所有劫雷加起来都要强大。
　　挨过这一下，那就代表天地之妒结束，不管巨人守护的宝物是什么，这一刻都会被天地容纳，成为真正的天地灵宝。
　　万千剑气纵横，剑阵已成，在最后一道天雷落下之前，酒剑仙便将剑阵催发到极致。那亮白的剑气凝聚成一柄通天彻地的宝剑，比那雷霆的光芒还要耀眼几分。
　　唐临也被这种异象吸引了注意力，转过望过去，就看到酒剑仙帅到掉渣地驱使着这柄巨剑朝着那劫云斩去。人在半空，还对唐临朗声到：“老朋友，我助你一臂之力！等下，好酒可得准备好！”
　　“不，放着我来！”唐临连忙大声说。
　　唐临吓傻了，能不能别对我这么好？我等着天劫充能啊大哥！
　　可是已经来不及了，酒剑仙所控制的巨剑已经快要斩在那劫云之上了。
　　情急之下，唐临一抬手，大地凝聚成一只巨大的手臂，朝着那巨剑拍过去。这一下堪称电光火石，堪堪在巨剑触及劫云之前挡住了剑锋。
　　酒剑仙都被这突如其来的变故吓了一跳，这巨人怎么回事？长期吃不饱准备自杀吗？！
　　有些慌乱地收回了七分剑气，剩下三分剑气已经控制不过来了。剑气斩碎了唐临的泥土巨臂，然后没入到劫云之中。
　　“糟了！”酒剑仙看到这一幕也是傻眼了，失去控制的剑气不仅没有削弱劫云，反而被劫云所融合，让接下来的这道雷霆威力更大。
　　唐临还没弄清楚发生了什么，最后一道天雷直接化作亮紫色的宝剑形态，将他从头到脚刺了一个对穿。

第207章 成功渡劫
　　这道天雷看起来威势并没有比之前的狂雷天降强多少，但收敛到极致的毁灭气息在刺入唐临的身体之后才彻底爆发出来，让他大半个身体灰飞烟灭。
　　不是泥土崩溃那种无伤大雅的伤害，而是直接被恐怖的劫雷劈成了虚无，连灰尘都没留下来。这一道雷霆落下之后，劫云的能量耗尽也彻底消散。
　　原本乌云密布的天空瞬间变得天朗气清，酒剑仙无比后悔，就像是自己亲手害死了唐临一样。
　　“为何？师兄，为何他会出手拦我？”酒剑仙无比迷惑地问独孤宇云说。
　　“这……我也看不明白。”
　　独孤宇云也没想到还有人宁死都要硬抗天劫的。如果刚才酒剑仙没有出手，光是天雷的威力或许还不至于产生这么强大的破坏力，但借酒剑仙的剑气化形之后，这天雷就强了十倍不止，直接将那巨人的身躯都斩成虚无。
　　这莫非就是命运？
　　原本天雷不足以杀死唐临，酒剑仙想要出手相助，却偏偏成为斩杀唐临的关键一着，就像是这天地定要唐临去死一样。
　　酒剑仙正伤心悔恨，却听独孤宇云说：“师弟，你看！”
　　酒剑仙连忙凝目望去，只见刚才包裹着稻田的岩层正在缓缓消退，没入到地下之中。虽然有岩层阻隔，但那金灿灿的稻田里面还是出现了大片焦黑，只有不到五分一的稻米保留了下来。
　　只是这些存活的稻米比之前似乎更加晶莹剔透，还有层层宝光覆盖其上，一看就知道不是凡物。岩层消散之后，一股令人心旷神怡的清香从这稻田中散发出来，独孤宇云和酒剑仙两人闻到了都觉得一阵神清气爽。
　　“这是什么灵物？竟然只凭香气都能让我省下半年苦修？！”独孤宇云震惊地说。
　　现在看来，那巨人就是为了保护这些稻米而死，究竟是什么天地灵种，竟然在结果之时引来天劫？
　　灵种出世，独孤宇云脸上却没有丝毫的喜悦，沉声对酒剑仙道：“师弟，此物非同凡响，乃是天下一等一的灵物。只是这苗疆之地多有妖邪出没，一旦抢了这灵种稻米就要修为大涨为祸人间。我要布下七星剑阵守护，你去找到那巨人的亲人朋友，让他们尽快将灵种收割秘藏。”
　　只闻一口香气都能让酒剑仙这种世外高人涨修为，可见这些稻米有多么珍贵。而独孤宇云却没想到将这些稻米据为己有，反而是布下剑阵守护，让巨人的亲人后代前来收割。
　　酒剑仙正想说自己根本不知道唐临有什么亲人后代，却见地面一阵蠕动，连忙对独孤宇云说：“不对，师兄，我那朋友好像还有一线生机！”
　　独孤宇云以灵目望气，果然看到大地灵气正在汇聚，那巨人似乎在努力地恢复自己的身体。只是地脉被刚才那一道天雷斩断了大半，这大地灵气汇聚的过程非常不顺利。
　　“果然还有一线生机，你我助他一臂之力！”
　　独孤宇云并指如剑，射出一道道白金色的剑气没入大地之中。这剑气并无锋锐之气，反而在没入地底之后化作精纯元气，修补那被天雷斩断的地脉。
　　明明是杀伐之术，独孤宇云却已经能转死为生，可见他在剑道之上的修为已经到了阴阳转换的化境。
　　酒剑仙也没迟疑，将那酒葫芦一抛，甘霖天降，让干枯龟裂的大地迅速复苏，将那些余落的劫雷之力全部消弭。
　　有了这两位的帮忙，唐临很快就重新凝聚出自己的身体。
　　唐临捏了捏自己的手脚，然后狠狠地松了一口气。刚才那道天雷是真的吓人，有那么一瞬间他真的以为自己死了。神魂陷入沉寂之中，连记忆都从此中断。
　　还好戌土之灵终究是神祗，哪怕只是刚刚沾了点神灵的边，但依旧不是一道强化版天雷可以劈死的。躯体毁灭之后，唐临的神魂便沉入大地深处，过了好一会儿才在大地灵气滋养之下复苏过了。
　　也多亏了酒剑仙和独孤宇云两人的帮忙，不然唐临怕是要睡上十天半个月才有可能彻底苏醒过来。
　　看到唐临再现，酒剑仙连忙恭喜说：“老朋友，你大难不死，值得喝上三杯啊！”
　　听到酒剑仙的话，唐临哈哈一笑，大脚一顿，从大地深处冒出来一根岩柱。这柱子裂开之时，就露出了一条龙头项链。在劫云汇聚的时候，唐临就决定了自己去帮这些稻米挡劫。
　　戌土之灵可以让唐临与大地同生，却是不带保护装备的，所以唐临在挨雷劈的时候就已经将身上这些重要物品收好，然后深埋地下。也亏得他做了这个准备，不然被那天雷一劈，说不定就要亏大了。
　　“看来，这项链是时候要加强了，弄坏了就完蛋。”唐临一边这样想着，一边从里面摸出一整瓶的五粮液，给酒剑仙扔过去。
　　酒剑仙一看这巨大又精致的酒瓶子，笑得眼睛都不见了，连忙甩出飞剑将这酒瓶托起，然后整个人都钻入到酒瓶里面了。
　　唐临还以为他要在酒里泡澡，结果就看酒剑仙张嘴一吸，竟然就将那比他大上千倍的酒瓶喝空了一半。接着又用他的酒葫芦一吸，就将剩下的酒液一滴不剩地全部收进去了。
　　醉醺醺地爬到瓶口上，酒剑仙大字型地躺在酒瓶上，心满意足地说：“此生……嗝……无憾了！”
　　独孤宇云一脸嫌弃地看了酒剑仙一眼，这个师弟什么都好，就是贪杯令人不能忍，在外人面前也太丢蜀山剑派的脸面了。
　　唐临倒没觉得酒剑仙有什么丢脸，这位的洒脱才是真令人羡慕。
　　“抱歉，我这师弟，太失礼了。”独孤宇云突然开口对唐临说。
　　唐临连忙说：“剑圣前辈无须在意，我与酒剑仙前辈是老朋友了。多谢剑圣前辈出手相助，不然我怕是要睡上十几天，那就耽误大事了。”
　　独孤宇云为唐临修补地脉，这个人情唐临是记得的。
　　“举手之劳而已，不过你说的大事，就是只这片灵种？”独孤宇云问道。
　　唐临没隐瞒的意思，直接告诉独孤宇云自己要将大量人类迁移到苗疆，这些巨大的稻米是为了给这些人做粮食的，只是没想到会弄出这么大的阵仗来。
　　独孤宇云听了，沉吟道：“此物出世能引来天劫，可见乃是天下一等一的灵种。若是凡人吃了，不能炼化其中的灵力，怕是反受其害啊。”
　　唐临也是无奈，这种田种出变异品种来了，虽然品质似乎提高了一大截，但却也无法成为粮食储备了。
　　不管唐临眼珠子一转，问独孤宇云道：“剑圣前辈，此物对你们蜀山派有用吗？”

第208章 因果剑域
　　“剑圣前辈，此物对你们蜀山派有用吗？”唐临说。
　　唐临的话让独孤宇云有点意外，问道：“当然是有用的，蜀山派许多弟子因为修为不到家，还戒不掉人间烟火。此物乃是天地灵粹，若是作为粮食，能去沉珂，调理经脉，甚至可以省下数年苦修，可以说好处极大。只是蜀山派没有什么能跟这灵种相比的宝贝，实在换不起。”
　　大佬就是大佬，唐临心里还是挺佩服的。
　　“剑圣前辈，这些稻米还有不少，如果只是作为谷种使用，只需少许就可以重新种植了。这就算是晚辈一点心意，并不是要跟蜀山剑派做什么交易。”唐临解释说。
　　“这个……无功不受禄，即使只是一些谷种也太过珍贵了。”独孤宇云虽然心动，却还是不太愿意接受这种馈赠。
　　“既然如此，那不妨将这些谷种作为报酬，我想请剑圣前辈你帮一个忙。”唐临继续说。
　　“但说无妨。”独孤宇云有点期待地说。
　　“苗疆之地有许多妖邪之物，中原朝廷如今又有些不稳，晚辈迁徙过来的人口众多，初来此地怕是多有不适，所以，想请蜀山派庇护一二。若是遇到什么妖怪作乱，如果有蜀山派的帮忙，那伤亡自然会少很多。”
　　独孤宇云听了，摸了摸自己的胡须，便答应下来。
　　独孤宇云对于唐临迁徙人口的事情没有什么意见，这又不是放生毒蛇什么的，只要不是什么涂炭生灵的事情独孤宇云才懒得管。至于护佑凡人不受妖怪伤害，这本来就是蜀山派的义务，只不过需要多注意这苗疆之地而已。
　　独孤宇云心想：“中原皇帝越发昏庸，天下将有大灾，这巨人怕是准备将中原百姓迁徙过来，那怕有十万不止。看来需要派几个得力弟子常驻苗疆才行。”
　　得到独孤宇云的承诺，唐临就将那些剩下的稻谷分了三分一给独孤宇云。这谷种数量也是有上千粒，足够独孤宇云再种一批了。
　　这些谷粒每一颗都长达一米，犹如上好的玉料雕琢而成，卖相确实是非同一般。
　　独孤宇云炼剑成丝化作大网将这些灵种装起来，然后才对唐临说：“此物乃是你培育而成，你应该取个名字。”
　　唐临想了想，对独孤宇云说：“就叫袁氏米吧。”
　　“袁氏？你不是姓唐么？”独孤宇云有点奇怪。
　　唐临笑了笑，却不解释。独孤宇云也没有深究，这米是唐临种出来的，哪怕取名叫米糊他都没意见。
　　独孤宇云带着灵种回了蜀山，留下酣睡的酒剑仙在这里，将护佑苗疆之事交给酒剑仙负责。
　　唐临也不管这位呼呼大睡的剑仙，将剩下的稻田直接给挖出来，然后塞到了储物空间里面。接着他再次从项链里面取出了一些玉米种子和土豆。
　　现实世界里面高产的作物就这么几种，水稻不行，当然就得换一种试试了，唐临可不是失败一次就放弃的人。而且这次唐临也决定了，就算再种出什么灵种来，他肯定不会再去抗那什么天劫，因为升级版的作物没有作为常备粮食的意义。
　　不过这一次再次用五灵珠施展催熟之法却没有出现任何麻烦，玉米和土豆长势良好，除了体型依旧巨大之外，好像没什么太大的变化。唐临掰下一个新鲜的玉米包，霜火领域一烤就变成了爆米花。
　　扔一块放进嘴里嚼了嚼，除了没有蜜糖的甜味之外似乎跟正常玉米并没有什么不同。
　　“没变异好啊，没变异就可以做粮食了。”唐临松了一口气，种出来这些土豆玉米最起码够千万人吃上几个月了，至于剩下的，就只能靠移民们自力更新了。
　　有苗族和蜀山派两大支持，相信安全问题不需要唐临担心了。
　　两个移民点已经准备好，唐临总算可以稍微松一口气。这两个世界足以迁徙过亿的人类。这个过程本来就很漫长，需要以年为单位。这个时间里面，唐临可以稍微歇息一下，第三个位面的开辟可以不用那么紧张。
　　因此，唐临回到了储物空间之中，跑进自己的私人房间就睡了大半天。这又是位面穿越又是种田又是遭雷劈什么的，让他精神相当的疲惫。
　　美美地睡了一觉，醒了之后，唐临才冷静地查看自己的收获。酒剑仙给天劫加了buff，最后一道雷霆威力大增，但也让系统进度条涨到了100%，因此新的特性也解除了封印。
　　【技能特性：因果剑域，戌土之灵之躯在承受了天劫洗礼之后，获取了一丝因果轮回之力。当你施展此技能特性，将会同时激活高维核心特性。如果你能够压制该位面的意志，因果剑域将便可以发挥功效。在领域之内，你可以指定某种行为属于罪恶，一旦有生命个体触犯这条戒律，将会承受因果业报，根据业力强度承受不同强度的雷霆剑气惩罚。】
　　【特别提醒：该效果对自身也有同样效力！】
　　看到这个新特性，唐临并没有想象中那么兴奋，毕竟攻击技能他不缺，多个像是自动攻击的领域技能好像意义不大，他更在意的是这个“指定某种行为属于罪恶”的效果。
　　如果回到现实世界，唐临指定装逼者为罪恶……这是真正的装逼遭雷劈啊。
　　不过唐临果断放弃这个作死的想法，毕竟这个领域对自己也有效，得到系统之后不装逼那将毫无意义。
　　歇了半天，唐临就去查看了一下迁徙的进度。偶尔有些作死不配合的人，大部分都已经被直接处理，所以迁徙开展得还算是顺利。
　　唐临回到流浪地球的世界，将各个安全区加固了一遍，这些人暂时轮不上迁徙的名额，只能继续等待。还好已经有超过百万人接受了变异傀儡虫的改造，所以有不少变异者已经开始回到流浪地球的地表，在冰天雪地的环境里面慢慢收集物资和重建家园。
　　计划暂时是一切顺利，唐临便集中精神，准备开启第三个殖民地。
　　这一次，唐临选择的是刚刚进入十一世纪的漫威宇宙。
　　或许，跟其他位面相比，漫威宇宙在电影里面的表现更加强大。但对唐临来说，这个地方建造殖民地却比之前两个位面都要轻松得多。
　　传送之前，唐临自言自语地说：“希望我之前留下的神眷者们不会让我失望。”
　　海拉很快根据唐临的要求，定位到了一个特殊的位置，一个叫做阿泰尔·伊本·拉阿哈德的人附近。这是唐临最后一位神眷者哈桑·本·萨巴赫的弟子，关于巨人的传说，早已经在这个世界流传了千年。

第209章 刺客阿泰尔
　　1189年，马西莫夫城，城堡外的村庄里面已经是烽火连天。身穿十字军军服的军队正在毫无怜悯地屠杀着他们称之为“异教徒”的平民，只有一少部分带着银灰色兜帽，身手敏捷的武者正在顽强地抵抗着。
　　他们是刺客组织的成员，原本已经掌控了整个马西莫夫城，只可惜十字军第三次东征之时，盯上了这个和平的小城。或者应该说，他们盯上了这个名声在外的刺客组织。
　　十字军以宗教信仰为根基，身后有强大的罗马帝国支持，名为传播信仰，实际上是掠夺财富和土地。
　　在这个过程里面，刺客组织是他们对头痛的对手。这些带着兜帽使用袖剑的刺客们个个都受过严格的训练，可以完美地潜伏在人群之中，飞檐走壁如履平地。十字军中许多高层就被刺客组织的成员刺杀。
　　因此，被刺客组织所控制的雅典就成了十字军的眼中钉，今天终于找到机会将这个城市里面的刺客组织大本营给攻破了。
　　年仅24岁的阿泰尔，就是刺客组织的一员。天赋异禀的他从出生开始就是刺客组织的一员。在十字军攻入城市的那一刻，阿泰尔就开始了反抗。
　　在这个地形复杂的城镇里面，阿泰尔可以在任何一个角度发起进攻。袖剑是他最犀利的武器，手腕一翻，利刃就从这些十字军的盔甲缝隙之中刺入要害。
　　只要阿泰尔出手，那必定就是一击必杀。
　　阿泰尔犹如阴影中的鬼魅，杀死了几十个十字军，救出了好几个刺客组织的同伴。然后带着同伴们一点一点地将城堡外的战局优势抢回来。
　　只是等到阿泰尔稳住了外围战局的时候，却听到了一个令他震惊的消息：“阿泰尔，我们中间出了一个叛徒，城堡已经被攻破，我们必须要撤退了。”
　　阿泰尔强忍住心中的慌乱，对这个报信的同伴问道：“导师呢？他在哪里？”
　　“城堡被攻陷的时候他还在里面，我们现在什么都做不了，必须要先带其他人撤退。”这位半身浴血的刺客激动地说。
　　阿泰尔深吸一口气，安慰同伴说：“我回去城堡那边，你们先带人撤退。留下一部分人牵制村子里面的十字军，尽量将他们逼到峡谷那边！”
　　说完这些，阿泰尔就孤身一人朝着那半山之上的城堡冲过去。
　　马西莫夫城是依山而建，中心城堡就在山腰之上，城堡外是沿山而建村落。阿泰尔一路往上走，一路杀死那些正在屠杀村民的十字军，只是等他来到城堡大门前的时候，就看到一个熟悉的身影。
　　这人，曾经是他的同伴，也是刺客组织的成员。但此时，他的身上已经换上了十字军的圣殿骑士盔甲。
　　“阿泰尔，再往前一步，你的导师就必死无疑。”
　　通过城堡大门，阿泰尔看的那位身穿黑袍的老人被好几个十字军抓住，长剑已经架在了这位老人的脖子上。
　　阿泰尔咬牙切齿地说：“叛徒！你今天不可能活着离开这里。”
　　“不，你搞错了一件事，我并不是叛徒。我要怎么背叛自己从未忠诚过的组织呢？”
　　从一开始，他就是十字军派到刺客组织的卧底。
　　“可悲的人，你的一生都活在谎言之中。”阿泰尔叹息道。
　　“你们这些信奉伪神的异教徒，根本不知道什么才是真正的信仰。人类是自私丑陋的生物，只有信奉主才能得到真正的救赎。而你们所信奉的那个伪神，终将会化为灰烬！”这位圣殿骑士狂热地说。
　　“如果我们的神是伪神，你们圣殿骑士为什么要活捉我的导师呢？我们都很清楚，我们的信仰是真实存在的。永生的巨人也是你们一直以来想要寻找的东西，但你们永远不可能找到。”
　　“是吗，那我们看看那老东西是不是真的那么嘴硬吧。”圣殿骑士冷冷地说。
　　阿泰尔没有再跟他做口舌之争，虽然距离城堡大门就只有一步之遥，但为了自己导师的安全着想，阿泰尔不敢再往前走半步，只能转身离开。
　　这位圣殿骑士也没有追杀阿泰尔的意思，两人曾经是亲密战友，所以他很清楚阿泰尔的本事，即使十字军彻底掌控了马西莫夫，也很难抓住一心想要逃跑的阿泰尔。
　　因此，这个圣殿骑士大声下令说：“关上城堡大门！守住这道防线，直到那个老东西开口为止。”
　　绞盘缓缓转动，城堡大门落下，封锁住了这唯一的入口。
　　阿泰尔没有走远，而是拐了个弯，沿着城堡的外墙走到了一个角落。这位置的外墙有点破损，曾经做过一些修补。
　　对于普通人来说，那那些细微的不平整位置跟没有一样，但对于阿泰尔这种刺客大师来说，只要有一点能够借力的地方，他就可以攀爬上去。
　　只是当他准备往上爬的时候，就看到一个身披黑色斗篷，面带土黄色面具的怪人。
　　这斗篷的造型，跟阿泰尔的白色刺客装有几分相似，尤其是那鹰嘴似的的兜帽前沿。只是，黑袍怪人的斗篷并没有什么花纹，就是纯黑的布料，看着还有点光滑的感觉。
　　阿泰尔觉得这人有点奇怪，这打扮不像是村民，也不像十字军。但要说是刺客组织的人，阿泰尔却从未见过这位，而且黑袍斗篷并不是谁都能穿的，现在刺客组织里面有资格穿黑袍的就只有他的导师一人。
　　阿泰尔手指微微颤动，随时准备按出袖剑发动攻击。
　　“你是什么人？”阿泰尔问道。
　　这带着面具的怪人用松了一口气的语气说：“你是阿泰尔？哈桑·本·萨巴赫的弟子？”
　　阿泰尔虽然不知道这人是什么身份，但如今十字军都已经攻城了，他也没必要隐瞒这种人尽皆知的东西。
　　“不错，我就是阿泰尔，乌玛尔之子。你究竟是谁？”阿泰尔再次询问道。
　　同时，阿泰尔已经下定决心，如果这人不能给出一个合理的解释，就先杀了对方。他需要潜入城堡里面拯救自己的导师，不能容许任何意外的出现。
　　这怪人有点尴尬地说：“我的身份，说出来你可能不信。”
　　“你说说看。”阿泰尔双腿微曲，已经做好了暴起杀人的准备。
　　“好吧，既然你非要问的话，我只能坦白了。”这怪人伸出手指了指城堡外面那个巨大的神像说：“阿泰尔，我就是你们所信仰的永生巨人啊。”
　　只是刚说完，就看到寒光一闪，阿泰尔已经撞到了怪人的身上，袖剑深深地刺入到怪人的咽喉之中。
　　刚才那句话，是他这辈子听到最离谱的谎言。哪怕他伪装一下刺客组织的成员，阿泰尔都会犹豫一下，但说自己是刺客组织所信仰的永生巨人？当然他阿泰尔是瞎子，连大小都分不清楚吗？
　　噌，袖剑抽回，阿泰尔就准备一脚将这个亵渎神灵的家伙踢开。
　　可是……为什么这人伤口没有流血？

第210章 神罚
　　就在阿泰尔与怪人相遇时，十字军的人已经接管了城堡的防守。阿泰尔的导师，唐临的最后一个神眷者哈桑·本·萨巴赫被圣殿骑士的人压在广场之上，他的身边还有好几个刺客组织的成员，都是哈桑的弟子。
　　那位卧底圣殿骑士走到了哈桑的身边，抓起这个曾经的老师的头发，恶狠狠地说：“老东西，你宁愿看着你的弟子一个个死在你的面前，也不愿意告诉我吗？”
　　哈桑苍老的面容满是愁苦，但面对圣殿骑士的威胁，他却依旧要紧了牙关，半个字都不愿意说。
　　“好，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。”圣殿骑士举起手中的弓弩，对准一个刺客组织的成员扣下了扳机。弩箭贯穿了这人的心脏，一击毙命。
　　哈桑痛苦地闭上了眼睛，这个孩子名为瓦希德·阿迈迪，是还没正式出师的新手。哈桑还记得他刚刚加入训练时候笨拙的样子，这是个天赋一般，但非常努力的孩子，没想到就这样死在自己的眼前。
　　“还不说吗？萨巴赫，你已经活了两百年，大概是活够了，但这些年轻人呢？！那个永生不死者，究竟在哪？”圣殿骑士搭箭上弦，对准了第二个俘虏。
　　哈桑闭上了眼睛，哪怕刺客组织的所有人死绝了，他都不能将这个秘密说出来。
　　“当初你教了我很多，同伴之间要友爱互助，现在看来果然都只是谎言。你们所信仰的伪神，教给你们的就是虚伪。”
　　圣殿骑士准备扣下了扳机，要将第二个俘虏杀死。但在此时，从城堡的宫殿里面冲出几个惊慌失措的十字军，他们浑身浴血，疯狂地说：“怪物，有怪物在里面。”
　　只是刚说完这几句，三根长矛接二连三地从宫殿大门里飞出，将这三人钉在了地上。
　　哈桑看到这一幕，忍不住咬住了自己的嘴唇，直接咬出血来。圣殿骑士看到哈桑这个表情眼睛一亮，知道自己已经距离那个天大的秘密不远了。
　　“全部准备，我要活捉里面的人！”圣殿骑士大声下令说。
　　“活抓我，就凭你们？”低沉的声音从里面传出，紧接着一个身穿红色刺客装的高大男人走了出来，他的手上拿着一把熠熠生辉犹如黄金打造的宝剑。仔细一看，这人的眼睛是血红的竖瞳，脸上隐隐有皮肤暗红色的鳞片纹路。
　　“恶魔竖瞳，红鳞纹身，黄金宝剑……终于找到你了，信奉伪神的永生者！”圣殿骑士兴奋无比地说。
　　“呵呵，两千年过去了，你们连我的名字都不记得了。听好，我的名字是阿基里斯，第一神眷者！”
　　这个红衣男子挥舞着手上的黄金长剑，朝着这些十字军冲过来。圣殿骑士马上命令手下们上去围攻，一开始还想说尽量不要伤害这人。没想到只是一个照面，十几个十字军就被斩瓜切菜地切碎了。
　　十字军的武器和盔甲，在这柄黄金长剑面前就跟纸糊的一样。而阿基里斯的力量也远远超越了凡人，即使没有被长剑砍中，被踹中一脚也是整个人飞出去。运气好的在地上滚出十几米，运气不好的撞到墙上的时候就直接糊在上面了。
　　没人可以挡得住阿基里斯的一招，十字军的人靠着人多势众。偶尔有长矛能够刺在他的腿上，却发现阿基里斯的皮肤比盔甲还要坚硬，根本刺不进去。
　　圣殿骑士有点慌乱，他在刺客组织里面潜伏许久，仔细打听过有关永生者的传闻。这是一个活了两千年的人类，传闻是个勇不可当的战士。这永生者一定是非常强大，但没想到竟然刀枪不入。
　　再这么下去，他们这些人肯定会被全部杀死。就算圣殿骑士手上有哈桑作为人质都没用，永生者才是刺客组织里面最大的秘密，其他人包括哈桑这位导师在内，都可以为了永生者而牺牲。
　　所以，用人质来威胁是没有意义的。
　　“教皇陛下说得没错，对付这些信奉伪神的恶魔，靠凡人的力量是不够的。蓝道夫主教，现在是你出手的时候了。”圣殿骑士大声地说。
　　听到这话，在一个不太起眼的角落，有个身穿牧师长袍的小胖子走了出来。这位就是十字军最大的底牌，艾利叶·蓝道夫主教。
　　这位主教是得到神灵赐福之人，一定可以对付眼前这个红衣恶魔。
　　艾利叶·蓝道夫也没有令圣殿骑士失望，缓步走到了阿基里斯的面前，在对方挥舞长剑之时，以更快的速度，一下子抓住了对方的手臂。阿基里斯的力量超出常人十倍，但被艾利叶·蓝道夫抓住之后却觉得犹如被铁钳咬住一般，竟然完全无法抽回。
　　艾利叶·蓝道夫手掌一用力，就将那黄金长剑从阿基里斯手上夺过来。
　　“阿斯嘉德盾卫的长剑，你究竟是从什么地方得来的？说出来，我可以放过你。”艾利叶·蓝道夫对阿基里斯说。
　　听到这话，那圣殿骑士连忙说：“蓝道夫主教，这是陛下需要的人，你绝对不能放了他！”
　　艾利叶·蓝道夫却不管圣殿骑士，伸手抓住了阿基里斯的脖子。外人看来，这个场景是在有点滑稽。艾利叶·蓝道夫大概只有一米七的身高，看着就是个中年发福的小胖子，而阿基里斯则是身高一米九，极为强壮的勇士，却像是小鸡一样被掐住了脖子，根本没有还手之力。
　　艾利叶·蓝道夫的手指缓缓收紧，阿基里斯那坚不可摧的红鳞皮肤出现了咔嚓咔嚓的声音，还有鲜血从脖子上流出来。
　　“告诉我，这剑是从什么地方得来的？”艾利叶·蓝道夫继续问道。
　　阿基里斯从牙缝里面挤出来一句话：“你们这群亵渎神灵之人，一定会遭到天罚的。”
　　艾利叶·蓝道夫不屑地说：“呵呵，你们根本不知道神灵究竟是什么。你信仰的那什么永生巨人，如果他是真的存在的话，你让他现在就降下天罚来给我看看？你要祈祷的话，最好快一点，不然你的脑袋就要被我摘下来了。”
　　就在此时，一把低沉的声音从城堡外传来：“以夸父之名宣告，此地之上凡身穿十字军服装者为罪恶之徒，有违者必将承受神灵雷霆之怒。”

第211章 你被强化了快上
　　在阿基里斯被击败之前一小段时间里面，阿泰尔刚刚抽回自己的袖剑。被他捅穿喉咙的人已经数不清楚了，而这是第一次他刺穿了对方的喉咙却没有任何鲜血喷出。
　　不仅如此，这个带着面具的怪人还能很平静地开口说：“你看，我说了你不会相信，非要问。”
　　阿泰尔感觉眼前所发生的事情已经超出了自己的想象，连忙拉开了与这个怪人的距离。
　　真的是神灵吗？不对，这怪人比自己还矮一点呢，怎么可能是那参天巨人，只是这个想法很快就被眼前的现实彻底粉碎了。
　　因为下一刻，阿泰尔就看到这个面具怪人的胸口突然钻出来一根粗大得犹如巨树的手指，接着是第二根，第三根……一整条手臂，半个身子……接下来阿泰尔就看不清楚了，因为巨大的风压吹起了漫天尘埃，让他连站都有点站不稳。
　　阿泰尔只感觉到一阵阵剧震从脚下传来，等到尘埃落尽视野清晰的时候，阿泰尔就看到了一个参天巨人出现在自己面前。一样的黑色斗篷，一样的古怪面具，只是这体型带来的压迫感让他连手指头都动不了。
　　巨人似乎是站在山脚之下，半个身子都被大山挡住，但只露出肩膀以上的部分，却都已经快有城堡的城墙那么高了。
　　竟然，真的是传说中能够赐予别人永生的巨人，竟然真的是自己所信仰的神灵？
　　“我刚才，竟然用袖剑刺向神灵？我……这……”阿泰尔突然觉得人生十分灰暗，看到神灵显灵的喜悦都被悔恨所冲散。
　　唐临看了惊慌失措的阿泰尔一眼，安慰说：“不用担心，我并没有怪你。”
　　唐临降临的时候在马西莫夫城外数百米的地方。对于唐临的体型来说，这距离也就两三步，但远远望向城里，他就看到两拨人正在厮杀。唐临当时就傻了，这两拨人，谁才是自己人？
　　海拉将唐临传送过来，那是锁定了唐临的最后一个神眷者哈桑·本·萨巴赫的位置。只是海拉忙着处理好几十个传送门，也没空跟唐临说清楚究竟哪个是哪个，给他一个阿泰尔的名字让唐临自己找去。
　　关于神眷者的事，唐临就像是一个渣男一样，撩完就跑，基本上接触过一次之后就没有再理会。所以哈桑变成什么样子了，他发展出来的小弟究竟又是什么样子的，他还真不知道。
　　唐临只能混进城里，然后悄悄打听阿泰尔这个名字，结果就混到现在才搞清楚谁是敌人谁是朋友。
　　唐临明白了一个教训：渣男，是不对的。
　　阿泰尔跪在唐临的面前，虔诚地说：“神灵在上，请原谅我的无礼。十字军将我的导师抓住了，恳请你拯救我们。”
　　唐临对阿泰尔说：“放心，我会拯救你们的。”
　　声音犹如巨钟一般，在阿泰尔的耳边回荡，让阿泰尔有种分外安心的感觉。阿泰尔抬头望向唐临，想看清楚神灵会用什么手段来拯救他的信徒。
　　只见这大如山岳的巨人举起了右手，掌心处有一团犹如长剑般的闪电在闪烁。巨人将这长剑般的雷霆按在山体之上，同时沉声宣告说：“以夸父之名宣告，此地之上凡身穿十字军服装者为罪恶之徒，有违者必将承受神灵雷霆之怒。”
　　阿泰尔只觉得一阵电流从脚上传来，让他整个人汗毛直竖。
　　紧接着，无数道电光在马西莫夫城中亮起，所有穿着十字军服饰的人身边同时出现了长剑形态的雷霆，朝着这些入侵者劈过去。
　　因果剑域，唐临的新特性，开启之后直接将整个马西莫夫城给笼罩在内，然后所有十字军都被自动锁定，雷霆剑气开始自动攻击。这可就省事了，不然混战之中，唐临都很难一一将自己人和敌人分开了。
　　只是雷霆剑气的威力比唐临想象中要小一些，并没有发挥出剑气的锋锐，只是靠着雷霆之力来将十字军们电死电晕。唐临一下子搞不清楚是自己设定罪恶太过模糊，还是技能威力限制。
　　不过因果剑域一开，马西莫夫城的战争总算是彻底平息了，除了城堡里面的战斗。
　　因果剑域展开之后，城堡里面除了艾利叶·蓝道夫之外，其他十字军的人全部跪了。那位圣殿骑士大概是穿得最帅，其他十字军的小兵只是挨了手指粗细的雷霆剑气，他则直接来了一发手臂粗的，连身上的盔甲都被捅穿了。
　　至于艾利叶·蓝道夫，他也承受了一发非常粗大的雷霆剑气，却只是洞穿了他的衣服，让他头发变成了爆炸头，似乎并没有造成其他伤害。
　　但雷霆麻痹的效果还是有的，而且这雷电有灵，并没有传到阿基里斯的身上，只在艾利叶·蓝道夫身上流转，让他一下子失去了力气。
　　阿基里斯连忙抓起落在地上的长剑，用尽全力砍在艾利叶·蓝道夫的脖子上。锋利无比的宝剑，加上他超越人类的巨力，理应一剑将艾利叶·蓝道夫的脑袋切下来才对。没想到，这一剑只是堪堪切开了他脖子的皮肤，而且鲜血也并未流出来多少。
　　阿基里斯正要再砍一剑，艾利叶·蓝道夫却已经恢复过来，从长袍里掏出一根又粗又长的东西，挡住了阿基里斯的这一剑。
　　这看起来像是一根被斩断了的金属长棍，上面有着许多繁复的花纹，仔细一看的话，跟阿基里斯这长剑上的花纹还有一些相似之处。
　　铛的一声巨响，阿基里斯长剑脱手飞出，然后就被艾利叶·蓝道夫一棍打飞出去。但一击得手的艾利叶·蓝道夫并没有机会再次追击，因为第二道雷霆剑气已经生成，再次朝他劈过来。
　　艾利叶·蓝道夫将手上的棍子砸过去，将剑气砸碎，总算是免去了被麻痹的下场，结果第三道剑气又开始凝聚了。
　　“妈的，这究竟是什么鬼东西？！”艾利叶·蓝道夫恨恨地骂了一句，然后选择跑路。今天运气似乎不太好，还是等下次有机会再弄清楚这长剑的来历。
　　留得青山在不愁没柴烧，艾利叶·蓝道夫虽然不知道这句话，但他一直都是这样的处世原则。遇到麻烦先苟一下，毕竟他能活几千年，日子长着呢，熬到教皇死了，说不定自己还能混个教皇当一当。
　　抱着这个心思，艾利叶·蓝道夫冲出了城堡，只是没跑出多远就看到了阿泰尔出现在他的面前。区区一个凡人，艾利叶·蓝道夫是不在意的，准备一棍砸死这人，然后继续跑路。
　　但在这个时候，他却看到了阿泰尔身后的巨大阴影。
　　天空之上传来惊雷般的声音，这个恐怖的巨人对阿泰尔说：“你被强化了，快上！”
　　艾利叶·蓝道夫看到阿泰尔的脸变长并长了鳞片，眼睛也变成诡异的竖瞳，更是张嘴吐出一条分叉的舌头来。紧接着，阿泰尔的身体一弹，就朝着朝着艾利叶·蓝道夫冲了过来。

第212章 未来的刺客大师
　　阿泰尔被唐临强化了，用了一个最简单直接的办法，给他吃恶魔果实！
　　从海军那边拿回来的恶魔果实，唐临自己吃了一颗自然系的，然后又吐了出来，剩下的大部分都是动物系的。主要是这玩意已经有人造技术，不算太过珍贵。
　　而唐临给阿泰尔吃的这颗果实并不是人造的那种，而是天然形成的，叫做——蛇蛇果实·竹叶青形态。
　　阿泰尔现在就变成半人半蛇的状态，动物果实大幅度提高了他的身体素质，同时给他的攻击附加了强烈的毒素，那泛着绿光的袖剑刺向了艾利叶·蓝道夫的咽喉。
　　这一下突袭可是说是阿泰尔此生最强，他感觉自己已经踏入了人生另外一个阶段，世上再没有人可以逃脱自己的刺杀！
　　只是梦想很美好，现实却很残酷，明明已经超越了人类反应速度的刺杀，却还是被艾利叶·蓝道夫稳稳地挡住。袖剑刺在艾利叶·蓝道夫的半截铁棍之上，划出一溜火星之后就崩断了，而阿泰尔也被艾利叶·蓝道夫的巨力砸得飞了出去。
　　要不是半兽化之后阿泰尔的身体变得比之前更加强壮，恐怕光是这一下就能砸死了。
　　但艾利叶·蓝道夫也不是毫发无伤，打飞阿泰尔之后又被雷霆剑气刺中，原本的金色爆炸头都开始变黑了。
　　唐临一弹指，给阿泰尔来了一发元灵归心术，给他治好了大半的伤势，然后转过头望向艾利叶·蓝道夫问道：“你，不是普通的人类吧？”
　　这个是漫威宇宙，普通人类普遍弱鸡。阿泰尔本来就是经过严格训练的精英刺客，吃了恶魔果实之后身体素质更是翻了几倍，怎么可能会被人轻易打飞。
　　漫威大宇宙，变异多如狗，唐临第一反应就是这货是个拥有超能力的人类，多半是力量强化之类的。这种人，看来只能自己出手对付了。
　　只是刚生出弄死这货的念头，就看到艾利叶·蓝道夫一边用长棍抵挡雷霆剑气，一边焦急地说：“原来是巨人阁下，早知道这是阁下的教派，我肯定是不会冒犯的，还请宽恕我这一次。”
　　唐临有点意外，听这人的口气，怎么跟自己好像认识似的？
　　“你是谁？”唐临问道。
　　“我是艾利叶·蓝道夫，阿斯嘉德狂暴者军团的一员。当初，多得你手下留情，我才活了下来。”艾利叶·蓝道夫非常恭敬地说。
　　虽然艾利叶·蓝道夫这么说，但唐临还是没想起这个人来，但他已经猜到这人怎么会认识自己。当初在死亡国度的一战里面，阿斯嘉德一开始派了一大群步兵来，这位艾利叶·蓝道夫应该就是其中一员了。只是当时成百上千的阿斯嘉德人，唐临也认不得哪个是哪个。
　　“你一个阿斯嘉德人，怎么跑到地球上来？”唐临问道。
　　艾利叶·蓝道夫表情有点尴尬，他来到地球的理由却不怎么光明正大。海拉一战之后，阿斯嘉德却并没有恢复平静，寒霜巨人又趁机作乱，想用地球作为跳板攻击阿斯嘉德。
　　艾利叶·蓝道夫作为狂暴者军团的一员，当初被唐临揍得毫无还手之力，可以说是被打怕了。这次被派到了地球作战，结果这位就趁机当了逃兵，一直留在地球上。
　　但这话不好直说啊，艾利叶·蓝道夫并不是一个有急智的人，冥思苦想了一下没想到什么合适的借口，只好憋出来一句：“我来米德加德是有任务的，只不过不能说。”
　　原以为这样的谎言骗不了人，没想到唐临完全没有追问的意思。
　　“算了，看在熟人的份上，你将这身十字军的衣服脱了就没事了。”唐临说。
　　艾利叶·蓝道夫虽然不明白这是为什么，但还是麻溜地将身上的牧师袍给脱下来。果然，衣服一脱，那如影随影的雷霆剑气就再也没有出现。
　　唐临没再理会这个突然冒出来的阿斯嘉德人，想来他既然知道自己的身份，应该也知道阿斯嘉德的大公主都是跟自己混，给这货十个胆子都不敢再动手了。
　　阿泰尔在唐临的治疗法术之下恢复过来，但眼神呆滞，似乎是受到打击有点大。明明已经得到了神灵赐予的力量，为什么还是会输？这实在不合情理啊，不是应该让他从今天开始走上传奇之路，成为流传千古的刺客大师么？
　　如今的阿泰尔才24岁，还远远不够老练。
　　唐临看到他的表情，便对这个新的传承者说：“阿泰尔，你觉得真正的刺客大师是什么样的？”
　　听到神灵的询问，阿泰尔连忙将那些负面情绪都扔掉，仔细地思考神灵的问题。过了好一会儿，阿泰尔才说：“刺客大师应该是英明睿智的，应该为那些不能战斗的人去战斗，为他们争取真正的自由。”
　　“错了！”唐临毫不留情地说。
　　阿泰尔连忙跪在唐临的面前，虔诚地说：“十分抱歉，请伟大的神灵给予我指示。”
　　唐临用非常严肃的语气对阿泰尔说：“为不能战斗的人战斗，争取自由，这当然是没有错的，但那只是思想的武器，给你指引出正确的方向，让你可以成为一个伟大的先驱者。
　　“但光是思想境界不够，这个世界有很多人是不可能用思想来改造的，那些不可救药的罪人只能用杀戮来清除。所以你才需要艰苦训练，需要用锋利的武器来武装自己。
　　“真正的刺客大师，不仅仅要有正确的思想，更是需要有改变一切的力量。我赐予你的力量，可不是让你能够不劳而获，而是让你的努力有更多的回报。你以为得到我赐予的力量就能天下无敌，遇到挫折就一蹶不振，那是侮辱了这一份恩赐，你应该更加努力才对！
　　“在将来，你一定能够成为名传千古的刺客大师，没任何目标可以逃过你的刺杀”
　　阿泰尔忍不住热泪盈眶，没想到神灵竟然会如此看重自己，为了这份期待，他一定与付出十倍百倍的努力。
　　“我一定要成为传奇，从今天开始，每一次的任务都要做到最完美！”阿泰尔在心里对自己说。
　　看到这位新的神眷者振作起来，唐临才说回正事，对阿泰尔说：“将剩下的十字军处理好，让马西莫夫城安定下来，我还有更重要的任务要交给你们。”
　　阿泰尔连忙领命而去，唐临也要去准备大规模传送的事情。刺客组织的力量不小，可以在早期帮助移民们站稳脚跟，然后慢慢对外扩张。
　　正这么想着，唐临却发现艾利叶·蓝道夫并没有趁机离开，反而一脸赔笑地站在一边。
　　唐临有点奇怪地问：“你怎么还不走？”
　　艾利叶·蓝道夫微微躬身，搓着手说：“那个，巨人阁下再次降临，应该是有什么要事，不知道有没有用得着我这个阿斯嘉德人的地方呢？”

第213章 不信的都死了
　　艾利叶·蓝道夫主动投诚，这是真让唐临意外。他所认识的阿斯嘉德人多半是脾气又臭又硬，当初在死亡国度遇到的阿斯嘉德人不管被打倒几次还是嗷嗷叫地冲过来。像是艾利叶·蓝道夫这样一副狗腿子模样的阿斯嘉德人，他还真的没见过。
　　唐临哪里知道这位是个逃兵，在选择叛逃的时候他就已经放下了所谓的尊严和荣耀。艾利叶·蓝道夫看到唐临出现在这里，相比这个情况很快就与引来阿斯嘉德的关注，他这个逃兵说不定很快就被人发现。
　　所以，为了自己能够继续安稳地活下去，他必须选择抱大腿。这位可是能够将阿斯嘉德大公主拐跑的大佬，多拐跑一个阿斯嘉德人应该不算什么吧。
　　只要沾点边，哪怕是在这个巨人身边打杂，艾利叶·蓝道夫将来被抓回阿斯嘉德的时候也能将责任推到巨人身上，就说自己是被绑架去打工的，不信你们去找巨人对质。
　　当然，最好的结果当然是阿斯嘉德人因为巨人的原因没有抓他回去，那他就可以继续在这个地球上逍遥过日子。凭着阿斯嘉德人的力量，在这个中世纪的地球上装一下神使什么的，日子过得不要太爽。
　　总之不管是哪种结果，都必须要跟巨人好好地打交道，不然就没得混了。
　　唐临不知道这人的想法，但艾利叶·蓝道夫确实比他的神眷者要强出许多，而且看他的样子，在十字军里面应该混得不错。以唐临已经忘得差不多的世界历史知识来推测，但凡跟那个十字架扯上关系的，在这个年代似乎都很牛逼的样子。
　　因此，唐临没有拒绝艾利叶·蓝道夫的投诚，询问道：“蓝道夫，你在十字军里面是什么身份？”
　　“一个主教的职务，只不过没有对应的教区属地。”艾利叶·蓝道夫回答说。
　　在这个神权高于皇权的时代里面，主教的权利是极大的。艾利叶·蓝道夫稍微展现一点自己的能力，就轻松得到了一个主教的职位。只不过他更喜欢混吃等死，所以并没有申请自己所属的教区。
　　在跟唐临商议过之后，艾利叶·蓝道夫提出可以将马西莫夫城和附近的几个小国都申请为自己的教区。到时候甚至可以让刺客组织的人装成归顺的成员，换上十字军的服饰来帮他撑场面。
　　这样一来，这个独立教区就可以成为移民的大本营了。
　　马西莫夫城是的黎波里的一个重要城镇，而的黎波里则是后世利比亚的首都，这个国家可是世界主要石油出口国之一，围绕这个国家的石油资源产生了无穷无尽的战争。
　　只不过在这个中世纪时代，人类还不知道石油的珍贵，这北非地区对于十字军来说最大的吸引力就是黄金、宝石、人口奴隶，还有那位“永生者”。
　　所以，如果能够在这里建立一个由刺客组织控制的“教区”，那能够养活的人口说不定比仙剑和魔戒两个位面都更多。
　　唐临跟艾利叶·蓝道夫可以说一拍即合。这个阿斯嘉德人自然是不会真心信仰十字军的，只要得到唐临的首肯，忽悠一下那些宗教疯子对他来说没有任何压力。
　　马西莫夫城的安抚工作进行得很顺利，主要是那一道道雷霆剑气让刺客和平民们都开了眼界，然后又看到城堡旁边的唐临，一群人就全跪了。
　　刺客组织号称传承自远古，信仰的就是那位永生巨人。这个念头，什么宗教都是这么瞎扯的，大部分的平民也就是当故事听着，能够给予安定生活的就相信，不能的就想办法跑路或者反抗。
　　谁想到，这巨人这么诚实，说真的就真的啊，直接降临到这些平民面前，想不信都不行。
　　因此，哪怕刚刚遭受了苦难，死伤无数，人心还是迅速安定下来。而接下来发生的事情，就让这些平民们更加觉得神恩浩荡。唐临将神器化为一把权杖的模样，对那些伤者们施展治疗法术。
　　唐临的元灵归心术只能算是半吊子，这不是土系法术，没得天赋加成只能靠苦练。不过唐临胜在体型大，调动的灵力庞大，法术天赋再弱鸡，用来治疗这些“小人”还是绰绰有余的。
　　大片法术光华从权杖之上挥出，轻伤的迅速痊愈，重伤的变成轻伤，濒死的也拉回了一口气。
　　这样的神迹，凡人们何曾见过。唐临的治疗不分敌我，连那些重伤的十字军都得到了治疗，很快就恢复过来。不过这些人已经被扒下衣服，不然怕是又要再被雷霆剑气劈死一次。
　　这些十字军原本都是信仰无比虔诚者，却被异教徒的神灵治好了，简直让他们信仰崩溃。
　　这时候，艾利叶·蓝道夫主教马上登场，给这些十字军解释，说大家都误会了，刺客们信封的神灵其实跟他们十字军的神灵是同一个，只不过是神灵化身的形态不同而已。
　　就像是十字军内部也有派别之分，这是内部问题，不是信仰上的区别。
　　艾利叶·蓝道夫是位高权重的主教，对于下面的小兵一通忽悠，不少没有主见的就信了，成为了唐临的新信徒。至于那些比较死硬的，在看到唐临治疗之后开始复活死人，当场也信了。
　　不信不行，因为不信的那些全部都没复活过来，就算本来活着的，很快也死了。
　　一场战争下来，刺客组织这边零伤亡，平民零伤亡，十字军这边死了三分一，剩下的全部在艾利叶·蓝道夫主教的教诲下明白了新的“教义”——刺客组织也是兄弟姐妹的一员，只是他们对教义的理解不同而已。
　　所以，对于教义解释不同的兄弟姐妹要有求同存异的精神，要包容，要理解。很好，这样一来马西莫夫城就沐浴在主的荣光之下了，他们十字军的目标也就完成了。
　　唐临忙完这些，终于有空接见了一下自己的神眷者们，准备好好了解一下他们这些年来究竟做了什么，看看自己还有多少隐藏势力可以挖出来。说不定三个位面就足够迁徙全部人类，就不用他再跑下一个位面了。
　　结果不问不知的，这个世界的历史进程似乎被唐临插手之后已经变得面目全非了。

第214章 阿基里斯的传说
　　阿基里斯是唐临第一个神眷者，也是唐临的第一个成功的实验品。可以说，阿基里斯有着非常重要的，里程碑似的意义。这位原本应该死在特洛伊战争里面的勇士在得到唐临的血液和赐予的长剑之后，他就变得天下无敌。
　　最起码在那个时候，阿基里斯就是无敌的代表。
　　在特洛伊战争之后，阿基里斯又参与了许多场战争，得到了战神的称号。原本的阿基里斯并没有什么野心，只是觉得要好好运用神灵赐予的力量，如果最后能够在一场势均力敌的战斗里面荣耀地死在战场上，这对他来说就是最好的归宿。
　　然而，这个势均力敌的对手一直没出现。以至于在阿基里斯的辅助下，希腊王国的版图比原本历史上大了好几倍。
　　说到这里的时候，阿基里斯忍不住看了一眼艾利叶·蓝道夫，后者耸了耸肩，表示不能怪他。寒霜巨人和阿斯嘉德的战场在北极，他那时候忙着当逃兵来着。
　　阿基里斯没有遇到对手，继续着他的传奇一生。作为一个战神般的英雄，他很快就妻妾成群，孩子也生了一堆。这些孩子多多少少都继承了一点阿基里斯的力量，很少的时候就表现出不同寻常的天赋。
　　例如刚出生就力气特别大，身上有红鳞纹路，对火焰有着不同寻常的着迷。
　　只是当他的孩子出生之后，人们就发现了一个很诡异的情况。就是阿基里斯的孩子们都长不大。最大的孩子都已经十岁了，看起来却还像是婴儿一样。
　　原以为是上天对阿基里斯杀人过多的惩罚，当时还有不少人对他感到同情。然而很快，大家就发现这并不是什么惩罚，而是因为阿基里斯拥有长生不老的能力。
　　他的孩子长不大，其实是因为生长周期远普通人更长。最好的证明就是阿基里斯已经将近六十岁了，依旧跟年轻时候一样。
　　当阿基里斯长生不老的秘密被人发现了，他无法想象的灾祸就降临了。
　　当时的希腊君王比阿基里斯还要小几岁，却已经感觉到身体衰老，便渴望想要获得更加长久的生命。他将阿基里斯召唤过来，看着这位战神年轻的面容，充满了嫉妒和渴望地询问他长生的办法。
　　阿基里斯这时候还是个老实人，自然就将一切都坦白，说是来自巨人的馈赠。可以赐予人永生的巨人，也是从这次谈话中流传出来的外号。当时这位君王知道阿基里斯的强大，并没有动用什么暴力手段，而是大兴土木地为这个巨人建造神庙，日夜不停地让美丽的少女去神庙里面祈祷。
　　这段时间里面，希腊众神都没有这位永生巨人那么辉煌，几乎每一个地方都有巨大的石像，每个希腊人都知道永生巨人赐予阿基里斯永生的故事。
　　只是过了许多年，受了这么多祭祀的巨人依旧没有出现，年纪越来越大的希腊君王就急了。他感觉到自己已经没几天日子了，儿子们一个个恨不得自己马上归西，好让他们继承王位。而那位受到神灵钟爱的阿基里斯依旧是那么年轻力壮，每一晚都需要好几个女人才能满足。
　　这位君王嫉妒到极致，要知道十年前他就已经不行了！对于一个君王来说，等死的日子比普通人要难熬十倍，慢慢地就失去了理智。终于，在一个弄臣的建议下，这位君王将阿基里斯派出去远征。趁着阿基里斯不在的时候，这位君王下令将阿基里斯的孩子们抓进了王宫之中，下令将这些孩子杀死放血来给他饮用。
　　虽然是战神的子嗣，但他们因为血脉的原因生长迟缓，一个个都还只是孩子，根本无力反抗。当饮下第一个孩子的鲜血时，这位老朽的君王竟然真的奇迹般地长出了黑发，佝偻的身体都重新变得挺直。
　　当他将第一个孩子的鲜血饮尽，这位君王年轻了十岁。只是等到他再杀死其他孩子痛饮鲜血的时候，这个效果就开始迅速地降低。直到阿基里斯的最后一个孩子都被残忍地杀死，这位君王也不过是恢复到了四五十岁的状态。
　　这当然是不能令他满意的，他要的是想阿基里斯一样永远保持青春。阿基里斯后代的血已经没用了，那阿基里斯本人又如何？反正都已经杀了阿基里斯的孩子，这个希腊战神是一定会反叛的，索性就将他杀了放血吧。
　　带着这个愚蠢的想法，这位君王下达了暗杀阿基里斯的命令。在战场之上，阿基里斯受到了背叛，无数利箭和长矛射到他的背后，只是没能杀死他，只是激怒了这位战神。
　　这时候，阿基里斯也刚刚得到了自己的家人被残忍杀死的消息。暴怒之下的阿基里斯带着自己的忠心部下们一路杀回雅典，将这个自己亲手打下来的希腊王朝画上了句号。
　　残暴的君王死了，王室也被阿基里斯屠杀殆尽，还有那些进谗言的弄臣则被阿基里斯追杀到天脚底。花了十年时间来复仇，阿基里斯斩杀了所有的仇人之后，从走进了巨人神庙里面。
　　阿基里斯在神庙里面呆了十天，然后就带着他的黄金宝剑消失在所有人的面前。没人知道他去了什么地方，大家只当他是死了。
　　因为阿基里斯的屠杀，原本强大的希腊彻底分裂成数十个城邦，变得无比混乱。这时候，阿基里斯就开始周游世界，希望能够找到永生巨人，希望能够得到神明的指引。
　　阿基里斯几乎走遍了全世界，每隔十几年或者上百年，阿基里斯总会听到巨人降临让凡人复生的传闻。阿基里斯找到了许多新的神眷者，从他们的嘴里得知永生巨人确实是再次出现，只是每一次都失之交臂。
　　后来一次偶然的机会，阿基里斯听到东方那个古老的国度也有巨人的神话。他们的创世神是一个手执斧头劈开世界的巨人，巨人发动战争之时将天柱撞断造成了灭世般的大洪水，又有巨人可以追逐天上的太阳……这些神话故事让阿基里斯觉得自己应该去华夏看一看。
　　经过千辛万苦，他总算是踏上了华夏的土地。这个截然不同的文明让阿基里斯大开眼界，原来世上还有比希腊更加璀璨的文明。
　　阿基里斯花了许多心思来学习华夏文化，然后他在读书的时候读到了这么一句话：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　读懂了这圣人之言后，阿基里斯不由得回想起当初神灵对他说的话：“阿基里斯，如今的你还远远不够成为我的战士，回去吧，用我给你的剑，铸造一段传奇。当你成就凡人所不能成就之事，你才有资格再次聆听神谕。”
　　阿基里斯顿悟了，他之前所经历的一切，原来都是神灵给他的考一下。如果不是他沉迷于享乐，就不会遭遇灭门的惨祸。之后的屠杀让他的灵魂都堕落了，漫无目的地在大地之上游荡，又白白浪费了几百年的时间。是自己忘记了神灵的话，才导致他失去了一切。
　　因此，心灰意冷的阿基里斯重新振作起来。经过这些年的游历，阿基里斯看到了无数跟他一样失去所有的苦难之人，因此他决定自己的剑只为那些无法战斗的人而挥舞，要拯救那些像他一眼饱受痛苦的人。
　　大概是命运的安排，在阿基里斯决心改变的时候，华夏大地遭遇了异族入侵，那些凶残无比的异族甚至打到了当时朝廷的首都。阿基里斯觉得这就是上天给予他的提示，所以他举起长剑，帮助华夏人抵抗异族。
　　“所以，你帮北宋灭了辽国、金国和蒙古？”听到后来，唐临都懵逼了。
　　“并不全是我的功劳，我在遥远的华夏认识了一位叫岳飞的朋友，他是一位真正的勇士，也是一位英明的统帅，大部分情况下都是他来订制战术。我将神灵赐予的血脉与他分享，然后与他一起将这些异族都打败了。
　　“只是我回到这里之前，听说他似乎跟华夏的帝王有些不和。我曾经劝他一起离开，但最后他还是选择留在了华夏。然后，我就与哈桑一起成立了刺客组织。果然，我的想法没错，当我成就一段传奇之后，就再次得到了您的召见。”阿基里斯谦逊又激动地说。
　　唐临无语了好长一段时间，当初他是完全为了装逼才说那番话的，实际上就是个拔掉无情的渣男，根本没有再留意过这位神眷者了。
　　现在听到他这两千年的经历，唐临只能感慨阿基里斯是真的牛逼。
　　别的不说，光是你一个外国人能远渡重洋到达华夏，还看懂了《孟子》，这就真的很令人佩服了。而且阿基里斯还跟岳王爷一起光复山河，这才是真的传奇经历，唐临都想跟他换。
　　唐临从阿基里斯的话里面得出一个结论，就是巨人的信仰其实已经传播得非常广了。也就是说唐临的泛信徒非常多，甚至是遍布整个世界。
　　这样的话，唐临的移民计划说不定就能再大胆一些了。
　　“阿基里斯，你确实完成了我交给你的任务，我赐予你死后能够进入我的神国的荣誉。”
　　唐临从储物空间里面取出来一颗恶魔果实，放到了阿基里斯的面。
　　“阿基里斯，我这里有一个更加重要的任务要交给你，以你现在的力量恐怕还无法胜任。吃下这颗果实，你将获得比之前更加强大的力量，但同时你将变成无法接触大海的人，一旦你掉入大海之中将会失去力量。你愿意接受这个任务吗？”唐临问道。
　　几乎没有任何犹豫，阿基里斯就将这颗恶魔果实的外皮撕开，然后大口地咬下去。但很快阿基里斯就为自己的冲动付出代价，这果肉的味道实在太难吃了，就跟大象的粪便一样令人恶心。
　　可是，这就是神灵给予的考验啊，哪怕再难吃，也要吃下去。
　　唐临本来想提醒他咬一口就好，但没来得及开口就看到阿基里斯将这屎一样难吃的恶魔果实给吃完了，这时候再提醒就太扎心了。
　　吃完了恶魔果实的阿基里斯身体就开始出现变化，两只弯角出现在头上，身上一层层红色的鳞片浮现，双手变成了锋利的爪子，身后还出现了一条火红的尾巴。
　　这情况似乎有点不太对，唐临给阿基里斯吃的是马马果实，应该是变成一匹马才对，怎么现在看起来反倒是将体内的麒麟血脉给强化了似的。
　　“怎么看起来像是风云里面的麒麟魔？这怕不是变成动物果实里面的幻兽种？”唐临不太确定地想道。
　　不过人造恶魔果实都弄出来了，说明恶魔果实这玩意也是可以变异的，说不定就是跟阿基里斯体内的血脉力量结合之后产生了不一样的变异。
　　半兽化的阿基里斯再次抓起自己的宝剑，原本必须要双手才能挥舞的宝剑此时只要单手就可以轻松使用了。
　　也就是说，阿基里斯现在已经可以比得上普通的阿斯嘉德士兵了，或许跟艾利叶·蓝道夫这个狂暴者军团的精锐相比还差点，但却不会再是被碾压的一方了。
　　“很好，阿基里斯，你已经获得了更加强大的力量，应该可以完成我交给你的任务了。”唐临语气凝重地说。
　　“恭听神谕！”阿基里斯跪在唐临的面前说。
　　“阿基里斯，我命你与阿泰尔两人一起去刺杀罗马教皇，协助艾利叶·蓝道夫将整个教会掌握在手中。你们必须要尽快完成这个任务，因为很快我就会将数以亿计的人类迁徙到这个世界。”唐临命令说。
　　听到唐临的话，阿泰尔和阿基里斯并没有任何犹豫就接受了这个任务，但艾利叶·蓝道夫却有点惊讶，这跟之前商量的不一样啊，不是说好了只是让他去当个地区主教吗？为什么会突然变成拿下整个罗马教会？
　　要知道这两者的难度差了十倍不止，艾利叶·蓝道夫就算可以假装是从天堂降临人间的“天使”，但教会里面越是高层信仰其实越不虔诚啊。做到主教和教皇位置的人都是聪明人，只是利用宗教来获取利益而已，怎么可能让艾利叶·蓝道夫他轻松坐上教皇的位置？
　　但唐临转头盯着这个阿斯嘉德人，只是沉默地看着他，就已经让艾利叶·蓝道夫额头见汗。无奈之下，艾利叶·蓝道夫只好答应说：“明……明白了，我一定会尽力。”
　　艾利叶·蓝道夫感觉自己是上了贼船，想反悔都已经来不及了。
　　唐临这才换上轻松一点的语气说：“放心，我也不是让你们马上完成这个艰难的任务。这只是你们的最终目标，现在还是让艾利叶·蓝道夫成为的黎波里的地区主教，你们有好几年的时间来达成这个目标。”
　　就在唐临安排好了任务之后，莫得感情的系统提示在唐临耳边响起：“你的行为让任务位面的命运发生重大改变……”

第215章 任务结算
　　“你的行为让任务位面的命运发生重大改变，累积拯救了十五亿本应死亡的人类，改变了超过二十名重要角色的个人命运。你在该位面的行为将产生持续影响，根据系统推测，后续被拯救人类数量将超过30亿。你创造了一个奇迹。你的表现已经达到了任务结算标准，请问是否进行任务结算？”
　　系统这一番提示让唐临露出了笑容，忙前忙后这么久，总算是没有浪费力气。这任务是唐临第一次没有明确召唤者的任务，任务完成的具体标准也非常模糊，唐临一直都不是很确定救人算不算完成任务，现在看来自己并没有搞错努力方向。
　　对于系统，唐临一向都是比较信任的，既然系统都跳出来说他可以拯救的人数超过了三十亿，那唐临也没有什么遗憾了，果断选择了任务结算。
　　“任务结算中……”
　　“1你对流浪地球位面一万一千座地下城进行了改造，创造出能够容纳额外十二亿人的生活空间，任务完成率+10%；”
　　“2你对其中五百人进行了生化改造，创造出一个能够在低温环境下生存的新人类种族，后续改造人数将超过1亿，任务完成率+40%；”
　　“3你大幅度改变了剧情主要人物的命运，任务完成率+15%；”
　　“4你将流浪地球位面的人类迁徙到其他位面，并建立了稳定的移民生存区域，该行为将会对其他位面造成极大影响，任务完成率+5%；”
　　“5你将地球十七年后即将遭遇的危机提前告知流浪地球联合政府，并为其加固了行星发动机所在的地壳，将毁灭危机产生的几率降低50%以上，任务完成率+10%；”
　　“你完成了任务获得2000点愿力奖励，你的任务完成率为80%，额外奖励为1600点。”
　　看到这个任务结算，唐临不由得生出几分成就感。虽然没有达到完美，但这个数据也已经很令他满意了。仔细研究了一下评分的标准，唐临不难发现一个关键。
　　创造出能够在低温生存的新人类是最大分值的部分，这大概是因为唐临当初选择的任务内容是创造。至于其他行为，即使拯救了这么多人类，还不如改造一亿人的效果好。
　　果然任务还是的要按照自己选的类型来完成，说不定唐临再改造出一个能够自己挖洞生存的新人类种族来就能涨到100%完成度。不过，也无所谓了。
　　能够救下这么多人类，唐临也觉得很有成就感。
　　结算之后，唐临就可以回归现实世界了，系统也很体贴地没有对唐临留下的传送门做什么手脚，依旧让这几个位面相互关联。也就是说，唐临完成任务回归之后，这场持续数年的救援行动依旧会继续，而唐临也可以随时回到这几个位面里面主持大局。
　　听过阿基里斯的传奇经历之后，唐临就明白当个“渣神”是什么结果，所以即使回到现实世界，他也会隔一段时间就关注这几个位面的变化。
　　确认没有遗留什么重大问题之后，唐临就选择了回归。
　　眨眼间，回到自己的家里，唐临躺在床上一动不动地发了好一会儿的呆。这次穿越时间超过一年，加上之前的任务经历唐临其实已经二十一岁。然而在现实世界里面，他还是刚刚渡过十八岁生日，准备上大学的高中毕业生。
　　这个时间差好像越来越大了，唐临都怕下一次穿越来个几十年的，那他在别人眼里就变成未老先衰了。不是指外表，而是指心态。
　　但唐临不觉得后悔，穿越之后得到的技能和见识到的风景都是此生难得一见的，区区倒时差的小问题而已，大不了在现实世界多歇几个月。
　　照例洗了个澡，然后睡了一觉，感觉神清气爽的时候唐临才打开了游戏兑换列表。
　　令唐临无语的是，这次的技能兑换列表空荡荡的。
　　排在最上面的赫然是一个打折技能。
　　【白银技能：灵魂分裂lv1；】
　　【技能来源：《哈利·波特》位面，伏地魔；】
　　【技能效果：分裂你的灵魂，存入特制的容器之中，即使你的肉体死亡依旧有机会用各种办法重生。】
　　【备注：略】
　　原本1500点愿力的兑换价格，打了八折，变成1200点愿力。
　　但当唐临对这个技能没有任何想法，戌土之灵的保命效果可比这个制造魂器的技能好多了。上一次穿越之后他花了不少愿力给迁移的人类兑换翻译，所以现在手上就剩下五千愿力了。
　　“只要八折，要是一折倒是可以考虑下。”唐临果断放弃这个技能。
　　接下来，兑换列表就没了。流浪地球的世界，唐临所接触的人里面，没有任何称得上技能的能力。
　　“还好我将重核聚变的资料给复制了一份，不然这次真的是血本无归啊。”唐临安慰自己说。
　　流浪地球世界属于近未来的科幻位面，唐临在给人类改造地下城的时候顺手将行星发动机的全套资料给复制了一份，用的还是人家的硬盘，光是重核聚变的相关资料索引就超过了100t。
　　这100t就像是某一门绝世武功的目录，先看完这个目录，然后再去看对应的资料……唐临估摸着以自己的智慧，废寝忘餐地研究上两三百年应该能自己手搓出一个行星发动机来。
　　如果是一天翻半个小时这种效率，唐临感觉一千年左右能将这些资料看完。所以，重核聚变什么的，还是先存着吧。
　　除此之外，唐临还在流浪地球搞了一套能够兼容的超算机组。流浪地球计划确立之后，全世界的超级计算机就要淘汰一部分，然后整合资源来制造新的超级计算机。
　　唐临让人类用那些淘汰版的给自己组了一个私人超级计算机，当然还专门弄了特殊的接口，能够连接他自家的显示器键盘鼠标什么的。这超算的体积跟唐临家里的主机差不多大，但运算能力可就就是云泥之别了。
　　光是以运算速度来算，比现实世界的最强超算都不差多少。唐临就果断打开了steam，也不管打折不打折的，选了各种号称烧显卡烧cup的游戏，完了一个爽。
　　第一次游戏开足全效果，打满全部极致美化mod，运行起来依旧流畅无比。
　　“这简直就是在玩另一个游戏！”唐临万分高兴地说。
　　玩了两三个小时，唐临才意犹未尽地关了电脑，唤出了系统界面。
　　那星球意志究竟是不是属于拥有自我意识的生命体？当初唐临询问系统这个问题的时候，系统提出要充值五千愿力才能回答。
　　唐临现在就琢磨着，这个问题究竟值不值得充值。唐临隐约有个感觉，这个问题似乎涉及到了系统存在的本质，如果能够得到答案的话，能让解开许多疑惑。
　　但唐临有很怕得到的答案并不是自己想要的，那五千块就亏大了。唐临就像是一个看到抽卡奖励活动忍不住想充钱的玩家，其实心里知道自己多半是抽不到，心里却痒痒的根本控制不住。
　　犹豫了好久，唐临终于还是忍不住氪金了。
　　“没事，千金散尽还复来，大不了多刷几次副本！”唐临安慰自己说。
　　系统童叟无欺，唐临氪金之后，就马上得到了一大堆与星球意志这个关键词相关的资料。

第217章 因果律技能
　　唐临原以为，系统给出的资料是文字形式的，还得自己慢慢看慢慢研究，谁想到这些资料实际上是直接灌注到大脑之中的知识。
　　说是知识或许也有点不太准确，更像是一种特殊感悟。
　　在这次资料灌进大脑的时候，唐临就觉得脑袋嗡的一下炸开，脑壳粉碎，大脑膨胀，每一根神经元都像是疯狂生长，要变成另外一个自己一样。
　　这一瞬间，他的身体仿佛无限扩展开来，迅速演化成了一个星球。星球之上的一切变化都与他紧密相关。
　　一个念头下去，天翻地覆，星球上就出现了陆地海洋，有大片的森林，然后又出现了大量的生物。唐临原以为这些生物都是独立的个体，但令他意外的是，实际上这些动植物就跟他身上的细胞一样，与自己其实紧密相连。
　　星球就是他自身，星球上的一切都是他的身体循环。但唐临也发现，就像是他无法细致控制细胞的能量交换，他对星球上的动植物也难以进行细致的控制。
　　但他可以用世界的能量循环来对这些“细胞”产生影响，就像是大洪水可以灭世，火山爆发可以逼迫物种迁徙。
　　只是，不等唐临体验更长时间，唐临就很快脱离了这种特殊的感悟状态。
　　【免费感悟结束，再次充值五千愿力可以再次感悟。】
　　“我日！”
　　唐临骂了一句，这都不是高潮断章了，这特么是开头就太监啊！
　　唐临原成为戌土之灵之后不是太需要愿力兑换新技能了，没想到系统马上多出来一个更加氪金的玩意。
　　不过，这种体验倒是让唐临大概明白了系统所说的星球意志是集合体的意思。
　　在此之前，唐临一直将星球看成一个独立体，将在星球上生活的动植物当成是寄生虫。实际上，应该是联系更加紧密的细胞才对。
　　唐临在化身星球的时候，他的意志与身上的动植物并不是相违背的，而是本来就是一体。反倒是那些动植物以为自己是独立的个体，实则与整个星球本质上是相同。
　　没有彼此，也没有主次。
　　也就是说，如果唐临身体上有一颗细胞变得原来越强大，能够替代原来的大脑进行思考和控制身体，那这个细胞就会变成新的主体意志。但如果新旧两个主体因为内斗而消耗过度，就会像是癌细胞杀死人类一样，共同死亡。
　　对于星球来说，就是物质与能量的循环崩溃，所有物质最终转化成能量，然后被其他体系所吸收，星球主体将不复存在。
　　这个体验时间虽然很短，但却让唐临有了一种特殊的感受。此时他坐在自己的房间之中，戌土之灵能力让让他能够感应到大地的各种变化。原本他只是将这些变化当成电影来看，自己属于一个局外人。当他想要施加影响的时候，发动技能改造地形。
　　但这一次，唐临却将注意力放在楼下小区花园的一棵树下，这里有一只苍蝇正停在树根上面。
　　如果是之前，唐临想要拍死这只苍蝇，他可以控制沙土变成苍蝇拍将这只苍蝇拍死。但这一次，当唐临生出这个想法的时候。他就感应到无数的信息在一瞬间用来，如果要用语言来描述，就像是这只苍蝇附近突然多出来许多红色的点。
　　这些红点有大有小，没有任何规律可言，许多还一闪即逝。而当唐临将注意力放在其中一个比较明显而稳定的红点上的时候，他就有种明悟的感觉。
　　唐临控制大地稍微震动了一下这个红点所在的位置，轻微的震动惊起了这只苍蝇，连忙振翅高飞。震动同时传递到了这棵树上，一小段枯枝被震落，正好落在刚刚起飞的苍蝇头上。
　　其实，从苍蝇飞起和枯枝落下开始，唐临就感应不到这树下的情况了。直到枯枝和苍蝇一起掉落在地上，唐临才明白刚才那个细微的震动真的产生了效果，竟然真的将这只苍蝇给……
　　这个时候，掉到地上的苍蝇突然震了震翅膀，迅速地翻了个身，然后就重新飞了起来。
　　唐临：……
　　一道小型的沙暴龙卷在这不起眼的小树下卷起，将好几个平方的位置完全覆盖。几秒之后，感应到那苍蝇被彻底撕碎，唐临才发出满意的哼声。
　　虽然是一次失败的尝试，但唐临也明白自己那五千愿力没白花。体验过一把星球意志的感觉，只要唐临静下心来就可以感应到世界能量和物质的循环。
　　就像是多米诺骨牌一样，推下其中一块，最后一块也迟早会倒下。
　　那些红点就是第一块多米诺骨牌，而唐临的目标就是最好一块。只是因为戌土之灵只能感应大地，空气流动等细节不在感应范围之内，所以会造成不少的误差。
　　而且世界是运动状态的，每一秒钟发生的能量与物质转换都是无法估算的天文数字。前一秒可能导致这个结果的因素，下一秒或许就会因为一些变化而导致不同的效果。
　　因此，红点有大有小，也会不断消失和重现。在唐临的感应里面绝大部分的红点就像是逗猫玩的激光笔，无论怎么努力都不可能捕捉得到。而那些相对比较稳定的红点则大部分都比较小，这说明跟唐临所要的结果关系不大。
　　就像是这摇落树枝砸苍蝇的办法，苍蝇只是被擦了一下，却并没有造成什么伤害。这个看似因果律般的能力，其实也没有那么精准，从效果来看，还不如唐临直接凝集沙土来拍苍蝇。
　　但唐临觉得这个能力的潜力很高，如果多氪金体验几次的话……
　　“不对，这么想，怎么像是中了氪金圈套似的！系统，这一切都在你的计算之中吗？”唐临警惕地说。
　　没想到系统马上回应说：“完成【？？？】难度的任务，可以获得一次免费体验机会。”
　　【？？？】难度可是比致命几率70%的炼狱还更高级的难度，在唐临两次晋级之后才出现的选项。
　　唐临连炼狱都没通过过一次，他觉得自己很长时间里面都不会作死选择这个难度。
　　只是系统一如既往，说完一句就陷入沉默之中，从不不强迫。而唐临知道，自己永远不可能忍得住好奇心，去体验更神奇的世界，去获得更有趣的知识，以及忍不住要去探寻这个系统背后的意义。
　　不过，得过些日子，等唐临觉得自己准备好再说。接下来的日子，就挺悠闲，日常任务是关注流浪地球的移民工程。前后大约已经有超过一亿人进入到三个世界里面，而且情况都比较稳定。
　　原以为最麻烦的魔戒位面反倒是最顺利的一个，因为瑞文戴尔的精灵已经与新移民们结盟。
　　ps：扑街日常在作者的话。

第218章 开学前一天
　　精灵族愿意与人类移民结盟，有精灵族的帮助，人类在前期扩展就非常顺利。
　　唐临看得出来，精灵族是希望这群新移民吸引半兽人的注意力，毕竟艾瑞博王国除了矮人在意之外，半兽人也一直觊觎。
　　半兽人也试过攻击这群突然出现的移民，结果被石巨人揍得生活不能自理。那位白袍萨鲁曼没有正式表示投入魔君索伦阵营之前，半兽人想对付石巨人难度不是一般的大。
　　为了保证稳妥，唐临让流浪地球政府将部分淘汰的军事装备送到魔戒位面。流浪地球的人类大部分进入地下生存，地表进入到极端低温的状态。这种情况下，许多原本的军备物资就用不上了，正好可以输送给魔戒位面的移民使用。
　　仙剑世界不用说，唐临在苗疆平整出千里沃土，还将五灵珠留在仙剑世界，让他们可以快速催熟农作物。仙剑世界就变成了粮仓，大量的粮食运送到其他位面，还包括了流量地球位面。
　　至于漫威宇宙，大概是时间点不太对，这个明明应该多灾多难的世界却平静得令人惊讶。负责十字军东征的许多圣殿骑士被暗杀，主教都死了三个，所以蓝道夫这个阿斯嘉德人就顺利地获得了极大的权利。以马西莫夫为中心，人类移民开始辐射周边区域。
　　他们带来了超越时代的工具和武器，迅速地改造周围的城市，已经建立了勉强可以容纳百万移民的殖民地。而为了保证漫威位面这边的人类安全，唐临还将月光莫利亚这家伙送了过去。
　　表面上，刺客组织配合蓝道夫夺取十字军的权力，暗地里，月光莫利亚则收集尸体建造他的丧尸军团，以防有任何意外发生。只是这么搞，又弄出来许多关于邪恶巫师的传说，原本已经乱七八糟的历史大概要再变得面目全非。
　　这个问题，唐临已经决定不管了，就连东方华夏都已经快占领整个亚洲了，非洲澳洲美洲什么的，就随便乱吧。只是照现在的历史走势，以后会不会有美国唐临都有点不太确定了。
　　没了美国，没了神盾局和一众超级英雄，漫威宇宙会变成什么样子？想想都觉得好刺激啊。
　　一切都朝着好的方向发展，唐临也不用亲力亲为的做些什么。这就是大人物的好处，只要定好方向打好基础，一切就自然而然地会按照唐临的想法运行了。
　　所以唐临的日子就过得非常舒坦，跟任山吃吃喝喝打游戏，跟薇拉吃饭逛街看电影，一副人生赢家的模样。
　　就这么混日子就混到了大学开学的日子，要不是爸妈做了一桌人生最丰盛的晚饭放在唐临的面前，他都差点忘了自己即将成为一个大学生。吃完充满了温情和仪式感的一顿饭，唐临感觉味道真是比下馆子好多了。
　　唐展鹏看到儿子长大成人了，也不由得有点激动跟唐临碰杯。顺便教一教他酒桌上的规矩，再称量一下儿子的酒量。唐展鹏拿出了珍藏的那瓶五粮液，给自己和唐临倒上了半杯。
　　抿了一口，唐展鹏砸吧砸吧嘴，疑惑地说：“这味道……”
　　唐临一听这语气不对，连忙举杯说：“祝老爸身体健康，咱们干一个！”
　　唐展鹏笑了笑说：“刚学喝酒就干，这半杯下去你就倒了。”
　　“总得先试试，这才知道自己的极限在哪。”唐临扯开话题说。
　　“行啊，别吐得慢地都是，明天爬不起来就行。”唐展鹏就跟唐临碰了一下杯子，接着就一口闷了。
　　唐临自然也是仰头一口将酒都喝干了。
　　第一杯，唐展鹏称赞唐临够勇气；第二杯，唐展鹏称赞唐临酒量不错；第三杯，要不咱们先吃点菜；第四杯，爸你还好吧？
　　第五杯……就没有第五杯了。
　　唐展鹏最后一杯喝了一小口就倒了，他也就一斤的量，被唐临这一小时不到灌了八两，很快就趴桌子睡着了，终于没想起来问这酒味道的问题。
　　唐临松了一口气，将自家老爸架起来送到沙发躺着。唐展鹏酒品挺好的，喝醉了不耍酒疯，也不胡言乱语，直接倒头睡。只是呼噜声有点响，所以每次喝醉了都是睡沙发。
　　蔡妍给唐展鹏敷上了热毛巾，这才问唐临说：“你哪练的酒量，连你爸都给喝倒了？”
　　“我哪有练过，这不是遗传么，我头也有点晕了，我先回房间睡觉。”唐临瞎扯说。
　　虽然蔡妍觉得唐临连脸皮都没红，但唐临也确实是喝了不少，或许这就是那种怎么喝脸色都不变的体质。
　　躺在自己的床上，唐临半点醉意也没有，就那八两五粮液，对他来说跟水差不多。第二天就要去学校办入学手续了，华城是唐临超水平发挥才考上的重点本科，本来是挺令人兴奋的一件事。
　　但唐临仔细想了想，好像没什么值得期待的。
　　大学是绝大部分人这辈子最后的学习时光，是象牙塔最后的一层，然后混个好的文凭，在里面交几个过十年左右就不会再见面的朋友，或者谈个女朋友，运气好点的能够找到一个老婆。
　　等到毕业之后，人生似乎就跟大学关系不大了。
　　这么一想，唐临感觉自己上不上大学好像都没什么意义啊。文凭什么的不就是为了找一份好的工作，让日子过得富裕一点么？可是唐临现在已经不怎么缺钱了，而当一个人不缺钱的时候，一般情况下就不缺什么东西了。
　　想到这里，唐临对于上大学就更没有什么兴趣了，反正专业也是随便选的生物工程，他其实对这专业没有任何兴趣。
　　因此，他索性将系统调出，打开了搜索任务。因为流浪地球位面迁徙还在继续，唐临不适合带着储物空间去下一个任务，索性就选了极容易难度，准备让小弟们当工具人帮他刷愿力和技能等级。
　　现在唐临的主角光环已经加到了lv7，可以降低21%的致命几率，要是提升到lv20，就差不多可以抵消炼狱等级的致命几率了，那唐临就可以挑战更高难度。
　　极容易，守护，两个关键词搜下去，唐临照例得到了三个结果。
　　【任务位面：GTA。任务内容：昨晚我输给一辆捷安特XTC+800，他用惯性飘移过弯，他的车很快，我只看到他抢劫了一个快餐店然后甩掉了警察离开。我洛圣都车身的名字难道要拱手相让了吗？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：上古卷轴。任务内容：我曾经也是一个冒险家，直到我的膝盖中了一箭，每当阴天的时候伤口就隐隐作痛。听说溪木镇的杂货铺有新进的药，能给我带一份回来吗？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：巫师：任务内容：再打一把，等我赢了这一局昆特牌，我就去处理那些该死的水鬼。】【接受连接：是/否。】

第219章 第一次任务失败
　　GTA、上古卷轴、巫师，这三个都是非常有名的沙盒游戏。
　　唐临每一个都玩过，但要说熟悉就算不上了。不过看上面的描述，难度应该不怎么大才对。
　　GTA属于类似现实都市的位面，虽然有外星人之类的小彩蛋，但整个世界的力量等级还是跟现代都市没什么区别，看任务描述，守护召唤者的车神名号，那大概是地下赛车什么的吧。
　　上古卷轴的力量等级就高出许多，这是有神魔和巨龙的世界，哪怕在城镇里面都有可能天上飞下来一条巨龙将你给喷了。不过看任务描述，只是帮卫兵去去药，运气好的话最大的敌人就是路上的几条野狼。
　　最后一个巫师，世界也很危险，这可是一个有着吸血鬼、狼人、水鬼等邪恶怪物的世界，更是一个兵荒马乱的乱世。只不过从任务描述来说，只是帮人打一把昆特牌，这个就很难有什么任务危险了。
　　唐临不准备亲身降临，而是选择雇佣别人帮忙完成任务，所以，稳妥起见还是选GTA这个现代都市比较好，只要稳重一点，危险性应该比其他两个位面要低一些。
　　唐临没想过雇佣兵能够给自己带来多少愿力，关键是要完成任务帮他刷出升级点来。所以，优先保证雇佣兵安全，其他就随缘吧。
　　唐临从储物空间里面唤出了奥罗罗，这妹子自从被唐临从x战警的世界带出来之后，日子过得是相当不错，看着都比当初胖了十斤不止。
　　“突然找我干什么？我还要帮海拉姐姐调整试验区的气候。”奥罗罗有点不满地对唐临说。
　　储物空间地方越来越大，但需要忙的事情也越来越多，奥罗罗最近的主要工作就给那微型生物圈调整天气，根据实验进度来促使里面的生物在绝大部分环境下都能顺利繁衍。
　　“我有个任务想请你帮忙，让我最多十分钟的时间，就能解决。”唐临对奥罗罗说。
　　毕竟唐临是奥罗罗的饲主，奥罗罗也是很明白这一点的，所以并没有拒绝。唐临简单地给奥罗罗讲了一下GTA世界的特性，然后就选择了雇佣功能，让奥罗罗去帮自己完成这个任务。
　　在x战警里面，奥罗罗的能力都可以说是极强，属于给点时间能灭城的那种。任务是赛车，奥罗罗只要在比赛的过程里面给对手的车轮子弄点冰渣，那轻而易举就可以完成任务了。
　　而以奥罗罗的能力，遇到什么麻烦可以直接飞走，连里面的“FIB”都不可能抓住她。
　　这个选择，可以说是非常稳妥了。
　　接受任务，选择雇佣模式。
　　“雇用模式将扣除一部分愿力作为手续费。本次任务难度为极容易，手续费为500点，需要提前支付。”
　　“确认支付！选择完全托管模式。”
　　开始连接奖励100点，接受任务奖励500点，结果一个雇佣就花出去了。要不是有这个提前奖励，唐临氪金体验星球意志之后连手续费都不够。
　　“完全托管模式，由被雇佣者自行完成任务，宿主无法参与任务，直接得到最后结果。该模式的后续愿力收入为总收入50%。”
　　唐临果断选择了同意，然后奥罗罗就消失在了他的眼前。
　　任务一般是持续十分钟时间，唐临选择打开手机上的王者荣耀，准备撸一把3v3的人机。
　　只有打人机的时候才敢选的李白走起来，切切切地将电脑控制的英雄切成残血。只可惜，队友鲁班一个扫射就将人头全抢了——三连决胜！
　　三杀被抢，唐临心态有点爆炸，准备努力将人头抢回来，结果一把下来打了个1-2-23。唐临怒了！没想打个人机都没有游戏体验，这游戏迟早倒闭！
　　正愤愤不平想要点举报，就看到奥罗罗一身是血地出现在自己的桌子上。
　　与此同时，任务结算也来了。
　　“任务失败，你没有获得任何愿力奖励，也无法获得任务时间兑换列表。因为是雇佣模式，并无其他惩罚。”
　　竟然不是满意度低，而是直接任务失败了！这还是唐临第一次遇到任务失败，上次任山那胖子都能完成任务，奥罗罗是怎么能将极容易任务给弄失败的？
　　以奥罗罗的超能力，在GTA世界应该是碾压才对吧。
　　“你这是怎么了？”唐临震惊地说。
　　奥罗罗抹了一把脸上的血，愤怒地对唐临说：“你不是说这个世界很安全？”
　　“对你来说应该很安全啊，你该不会在里面遇到外星人了吧？”唐临惊讶地问。
　　整个GTA世界，好像也就外星人这种不确定的彩蛋能对奥罗罗有点威胁了吧。
　　“外星人倒是没有，只不过你没告诉我，这特么是个种族歧视极为严重的世界！”奥罗罗气到说了一堆F开头的词。
　　唐临：……
　　GTA里面有种族歧视吗？
　　好像真的有，游戏里面三个主角，其中一个就是黑人。有玩家测试过，用黑人主角报警，警察来了先揍黑人主角。用白人主角报警，则会得到警察的帮忙。同样是拿着武器，什么都不干地站在大街上，黑人主角被警察抓捕的几率是白人主角的两倍。
　　而奥罗罗……是个黑人。
　　刚穿越到GTA世界，还没找到召唤者，奥罗罗就被两个白人警察给盯上了。奥罗罗原本不想惹事，结果没想这两白人警察是直接动手动脚。奥罗罗好歹是跟着海拉征战诸天位面的人在，怎么可能受得了，直接就将这两警察给电晕了。
　　然而，在GTA世界，不管有没有摄像头，攻击警察瞬间就是三星通缉。
　　接着，就是呜呜呜的警车声，奥罗罗自然是继续反抗。结果三星变四星变五星，警车，装甲车，直升机，带着各种轻重武器的黑衣人们就来了。
　　奥罗罗一脸懵逼，完全不明白为什么自己电晕了两个警察就变成这个样子了。正好想起唐临提醒的，被通缉的时候，只要躲起来一段时间就好。结果正要飞走，却听到了提示。
　　召唤她的那位黑人“车神”在警察乱枪扫射的时候，被流弹射中，挂了。任务直接失败，奥罗罗也被传送回来了。
　　唐临也是万万没想到，极容易任务还能这么失败的。看来，还是得找合适的人当雇佣兵才行。
　　将奥罗罗送回去，唐临正要再搜索一次，然后就发现搜索进入了24小时冷却。唐临只好一头扎入枕头里面，只能等明天入学只好在宿舍里面开副本了，希望换个地方能涨点运气！

第219章 主角光环又搞事了
　　早上七点，唐临拖着行李箱从地铁下来，走到了华城大学的正门。今天是报道入学的日子，唐临恋恋不舍地告别了自己的新车，来学校上课开着那一辆悍马就太嚣张了。
　　“可惜了，只开了一个月啊！”唐临万分不舍，早知道这样就应该找个机会去几次自驾游了。
　　虽然时间还很早，但华城大学已经是人山人海。每一年的开学期总有许多父母比子女还兴奋地来到这个地方，要么怀缅自己的青春时代，要么是有种儿子终于比老子牛逼的老怀安慰。也有一些比较极端的女儿控，正在对要上大学的女孩子耳提面命，但凡看到个男学生都觉得是想拱他家白菜的猪。
　　唐临一路走来就有点尴尬，大概因为他本来就高大英俊，气质跟同龄人相比又显得鹤立鸡群，又或者索性就是主角光环的效果。走在新生人群之中，他的“逢胸化吉”技能就自动激活了。
　　在这种预判技能的效果下，唐临感受到十几道来自别人父亲的不善目光，一大堆危险警报在他的脑海之中刷屏，差点让他头都晕了。
　　唐临只能带上一个鸭舌帽，尽量将帽檐压低，然后尽量低调地混入登记报道的队伍里面。排了十来分钟，唐临总算是走到登记处的书桌前面。
　　拿出录取通知书和身份证，唐临填了一下资料，这就算是完成了入学登记。
　　“师弟，欢迎你加入我们生物系啊。我是大三生物工程二班的谷粱韵，有兴趣的话，等社团招新的时候加入我们动漫社吧，我觉得你超适合女装呢！”一位戴眼镜的微胖师姐很热情地对唐临说。
　　唐临：“……”
　　尴尬地说了一声谢谢，唐临拿了宿舍钥匙就跑了。这动漫社，他是打死都不会加入的。
　　华城大学这边是四人宿舍，唐临是来得最早的一个。用钥匙打开宿舍，里面还算是干净整洁，并没有什么垃圾。这宿舍没分什么上下铺，四个床位都是一个模式，上面是床，下面是书桌，如果加条帘子就能将自己的位置完全隔开。
　　这就相当不错，没有上下铺，就不会有抢床位的狗血剧情了吧。
　　唐临虽然对大学的兴趣不是太大，但也希望能够有个和谐的宿舍环境，让他好混过这四年时间。
　　钥匙上就已经贴上了床位号，唐临将自己的被褥枕头之类的东西铺好。唐临并没有带太多的行李，就是几套衣服和被褥，连电脑都没带。华城大学大一新生不能带电脑，意思是避免学生刚上大学第一年，在课程最轻松的时候玩物丧志。
　　但这个对唐临没用，他有储物空间，里面除了没有网络之外啥都有。
　　唐临看了看这空荡荡的宿舍，准备等舍友们都到了，再一起去吃饭或者买点清洁用品之类的，就当是联络感情了。
　　打开手机，唐临点开了一个特殊的app，打开之后屏幕上面显示的就是储物空间里面的情况。难得去一次流浪地球这种科技位面，唐临当然是不会两手空空地回来。
　　除了拐带了一个改装成游戏主机的超算之外，还给唐临搞了一套特殊联络系统，可以让唐临不需要进入项链之中也可以跟储物空间里面的人进行联系。这是唐临专门为大学准备的，总不能每次都往厕所里面钻。
　　正跟海拉视频聊天，想让她帮忙挑一些合适的人手来当自己的工具人。这时候，宿舍大门就被人推开，一大群人走了进来。
　　走在最前面的是同专业的一位师兄秦牧云，唐临在签到处见过。
　　他拖着一个相当沉重的行李箱走进来。然后又挤进来两男一女，都拿着大包小包的行李。其中衣着光鲜的大妈看起来像是学生家长，剩下两个年轻的看样子应该是唐临的室友了。
　　这一群人连带行李走进来，就显得有点狭窄了。
　　秦牧云将行李箱放下，对唐临说：“师弟，这两位是你室友。”
　　唐临很客气地对那两人说：“你好，我是唐临，汉唐盛世的唐，临渊羡鱼的临。”
　　其中一个皮肤黝黑带着眼镜的同学面脸笑容地对唐临说：“你好你好，我叫张远，弓长张，远近的远。”
　　但另外一个长得白白胖胖的同学则全神贯注地看着自己的手机，听到唐临的话连头都没抬，只是嗯了一声。
　　唐临皱了皱眉头，不过并没有放在心上。社恐他可以理解，河水不犯井水就行了。只是这个这个想法没持续多久，这小胖子的妈妈就对唐临说：“同学，这床上的是你的东西吗？”
　　“没错，这是我的床。”唐临回答说。
　　只是说完心里就开始感觉到不对，该不会是主角光环在给我搞事吧？
　　果不其然，接着这位别人家的妈妈就说：“你看，能不能跟我家宝宝换一下。他那位置靠着厕所，对身体不太好。你这地方靠近窗户，阳光比较充足些。”
　　唐临本来对位置什么的是无所谓的，真有什么特殊需要的话，同一个宿舍的换了也就换了。可是，这大妈说话太膈应人。什么叫做靠着厕所对身体不好所以要换，敢情对你儿子身体不好不行，对其他人身体不好就无所谓了？
　　对于这种人，唐临便毫不犹豫地说：“我不想换，我身体也不是太好，医生说需要多晒晒太阳。”
　　这大妈一听，马上就拉下脸来，就像是唐临做了什么不讲理的事情一样。竟然转过头对秦师兄说：“那个秦同学，你是当师兄的，要不你来安排一下？”
　　秦牧云一脸懵逼，正常人都应该明白，人家愿意换是人情，不愿意换是道理，有再说了，他就是个帮忙带新生的学生会干事而已，这宿舍床位的安排跟他有什么关系？
　　秦牧云不傻，对那大妈：“我还得去带其他新生，这宿舍的事情，你们自己商量着办吧。”
　　说完，秦牧云就挤出了宿舍。
　　看到秦牧云不帮忙说话，这大妈脸色就更加难看了，继续对唐临说：“你这人怎么一点都不懂得谦让呢，以后你们可是四年的同学，不就是换一下床位吗，怎么那么小气呢？”
　　这时候，旁边的张远也有点看不下去了，对这大妈说：“阿姨，这床位是学校一开始就规定好的，私底下换是违反宿舍的规矩的。”
　　发现完全没人支持自己，这大妈声音就拔高了好几个度，大声地说：“什么规矩连床位都不能换，你定的规矩吗？你以为你是校长还是学院领导？我告诉你，我可是认识你们辅导员的。我跟他说一声，你们不换也得换！”
　　说完这句，这大妈竟然真的打起电话来。
　　“喂，是包老师吗？对，我是王佳宝的妈妈。我在宿舍这边呢，是这样的……”这大妈添油加醋地开始说起来。
　　挂上电话之后，这大妈得意地对唐临和张远说：“等着吧，看等下你们还换不换！”
　　张远捏紧了拳头，他完全没想到这大妈竟然会为这点小事找辅导员投诉。张远是从偏远的农村考上华城大学的，可以说是人生第一次跑到离家这么远的地方，听到这大妈竟然跟辅导员有关系，张远就忍不住有点慌了。
　　这时候，唐临站到了张远的身体，对张远说：“放心吧，不会有什么问题。”
　　张远疑惑地看了看唐临，问道：“你难道准备将床位让给他？”
　　唐临摇了摇头说：“怎么可能，这种事情让了一次就有第二次，四年大学，你能让几次？”
　　“可是，他们要找辅导员，我们怎么办？”张远问道。
　　“那就看辅导员怎么处理了，说不定他是个讲道理的人，那我们就不会有麻烦了。”
　　“那要是辅导员帮着他们呢？”张远问道。
　　“那……就只能用点强硬的手段了。”唐临用十分认真的语气说，然后悄悄拨通了一个电话。
　　ps：之前三章序号错误了，也没法改，不过不影响阅读，诸位将就吧。

第220章 话不可说绝
　　看起来，这位大妈跟辅导员关系是相当不错，这么一点小事，没几分钟那位叫包金勇的辅导员就到了。唐临也是第一次见到这位辅导员老师，看起来年纪不大，似乎是研究生兼职的辅导员。
　　一般来说，毕业生想要留校的话，除非学术成绩出众，不然就只能找关系从辅导员当起，算是从学术转行政方向。这位包金勇老师带着个黑框眼镜，看着像是挺憨厚，只是没想到一进门就跟那大妈打招呼，紧接着就对唐临和张远说：“你们两个，尽快将床给换了吧，下午还有班会，别耽误了时间。”
　　张远咬紧了牙，这孩子是第一次感受到社会的毒打，原来从大学开始就要体会到学校的黑暗。
　　唐临却没有半点慌张，对包金勇说：“辅导员，我挺喜欢这个位置的，不想换。”
　　包金勇没想到唐临这么不识时务，他这个辅导员都开口了，你一个学生还敢违背？这位王夫人是学校某位教授的亲戚，虽然学术和行政是两个体系，但包金勇的研究生论文还得这位教授点头才有可能拿到优秀，这样留校的机会才更大一点。
　　这种情况下，包金勇当然是要让王夫人觉得自己“办事得力”才行。
　　不过包金勇也没有简单粗暴地威胁唐临，毕竟还是要注意点影响。所以包金勇换上苦口婆心的语气说：“你们都是同一个宿舍的同学，王佳宝同学的身体确实是不太好，作为同学应该照顾一下。将来学生会招新的时候，这可是加分项哦。如果你愿意让的话，我可以给你们写推荐书，学生会就需要这种有团队精神的学生。。”
　　这是直接用学生会的职务来诱惑唐临了，旁边的张远听了都有点心动，恨不得唐临那个床位是自己的。大学的学生会啊，一听就是很高大上的样子，说不定还能加学分。以后出来求职的时候，有过学生会的经历说不定找工作都容易一点。
　　然而，唐临还是摇了摇头说：“不，我对学生会没兴趣。包老师，这床位是我的，我不想让，说什么都不让。”
　　包金勇皱起了眉头，他可是真没想到唐临这么不上道。虽然那推荐书什么的肯定是骗他的，但自己忽悠学生可以，这学生不给面子就是不识好歹了。
　　“你叫什么名字？”包金勇冷冷地问道。
　　“我叫唐临。”
　　“很好，我记住了。你还挺有性格。”包金勇冷笑说。
　　“包老师这么说，是准备打击报复吗？”唐临问道。
　　包金勇心里冷笑，现在知道怕了，不过已经没用了。包金勇不打算现在跟唐临扯皮，准备直接给王佳宝换个宿舍。等到后面有机会了，包金勇保证让他吃不了兜着走。
　　不过这事不可能承认，所以包金勇准备解释，只是刚张嘴，舌头就像是不受控制一样。
　　在众目睽睽之下，包金勇大声地对唐临说：“打击报复是一定的，你以为你是什么东西，敢跟我顶嘴？我跟你说，你死定了，这四年我一定时刻盯着你，你上课迟到一次我都会给你记过，奖学金学生会什么的你想都不用想了。我有大把的手段整死你，保证你不可能拿到毕业证！”
　　糟了！
　　说完这段话之后，包金勇脸色惨白，自己怎么会将心里话说出来了？要是这番话传出去了，那……刚想到这里，包金勇就望向了唐临的双手。稍稍松了一口气，他手上没手机，应该没有在录音。
　　只要没证据，打死不认的话，问题倒也不会太大。
　　然而，包金勇很快就冷汗都冒出来了，因为唐临走到了自己的书桌旁，拿起了那正在充电的手机。
　　“喂，老爸，刚才的都听到了吧？哦，你想要跟包老师说话啊，没问题。”说完这句，唐临就将电话递到了包金勇的面前。
　　包金勇强忍着抢过手机删录音的做法，因为他很清楚，唐临这样有恃无恐，必定是录音有备份，甚至已经直接上传到网络上面。
　　接过电话，包金勇用有点发抖的声调说：“你好，唐先生，我是包金勇。”
　　“包老师，你好，我是唐临的父亲唐展鹏。我这孩子有点较真，真是让你费心了。这都怪我，公务员加班总是特别多。
　　“就像是前段时间，华城大学准备来我们三河市这边建附中，我们公资办就忙了好几天，办附中好啊，我们也希望三河的学生更多考上华城大学。说不定以后包老师你带的学生里面，三河人会越来越多呢。
　　“唐临这孩子呢，其实没有不尊敬你的意思，只不过年轻人脑筋不太灵活。你看做老师的，是不是再耐心地解释一下，我相信他会理解的。”
　　唐展鹏的话没有半句威胁，但听得包金勇心如死灰。
　　如果只是唐临拿着录音来威胁他，包金勇还能想到一些办法垂死挣扎一下。例如说他这是敲诈勒索，搬出法律来吓唬一下，说不定能吓得这刚入学的新生将录音交出来。大不了做出一些让步，只要能够暂时压下这件事，后面还有操作的空间。
　　只是，唐临直接将这事告诉了家长。而这位还是体制内的公务员，这颗不是随口胡诌，或者淘宝一个20块的律师函就能吓唬的。
　　只不过，唐展鹏的话并没有任何咄咄逼人，那事情还有商量的余地？
　　包金勇试探着问了几句，唐展鹏回答得滴水不漏，就像是最平常的家长与老师的对话。包金勇只能配合着说话，聊了有几分钟才将手机还给唐临。
　　唐临接过之后，就听到唐展鹏说：“儿子，这件事就这样吧。”
　　唐临看到包金勇一脸紧张的表情，笑着回答：“没问题，这事就算了吧，人不犯我我不犯人。”
　　听到这句话，包金勇总算是松了一口气，连忙将王佳宝这对母子给拉走了，换宿舍这事现在就办。至于唐临，包金勇却不会就这么算了，以后有的是机会。
　　这变化看得张远目瞪口呆，他是怎么也想不到，包金勇怎么会被唐临一句话就抓住话柄的，这人是不是傻？
　　张远哪里之后，唐临还有一个真心话技能，只要他开口询问，别人就必须要按照内心真实想法来回答。这还是唐临第一次用在别人身上，效果真不是一般的话。
　　正得意着，却又听到手机再次响起，接通一听，正是唐展鹏。
　　“儿子，那录音一份给我，明天我就去你们学校找领导，让这包金勇收拾包袱滚蛋。敢威胁我儿子，弄不死他。”
　　唐临愣了一下：“可是，爸你刚才让我同意放过他啊，而且看他的样子，应该是怂了，不敢再打击报复了吧？”
　　“不管他现在是不是认怂，你手上有他的把柄，他心里只会永远有根刺，每时每刻想办法解决你这个隐患。有千日做贼的，哪有千日防贼的，他是辅导员，找你麻烦还不容易？”
　　“那刚才为什么要说算了？”唐临不解地问。
　　电话那头的唐展鹏语重深长地说：“儿子，你该学习一下怎么在社会上混了。这个包金勇就是例子，他最大的问题不就是将做绝的事自己说出来了么？他要是嘴上不说，光是做这些事情，你还抓不到他的把柄呢。你也是，你知道他刚才有没有开录音吗，要是你出口威胁，那他反咬一口你难道要跟他扯皮吗？
　　“总之记住一句话，有时候有些事可以做绝，但说话在任何时候都不可说绝。”
　　事可以做绝，话不可说绝，好特么有道理。
　　唐临不由得有点恍惚，怎么身边的人个个都比自己更像主角？

第221章 这次是火影世界
　　被唐展鹏教育了一番的唐临感觉自己距离真正的主角还有很远一段距离。本来就有点腻味的大学开学，唐临现在更觉得有点无趣。
　　还好主角光环没有再搞事，转过来的舍友和最后一位赶到的都很正常，四人在友好的氛围里面吃了一顿午饭，算是相会认识了。除了张远之外，唐临剩下的两个室友是李志常和陈靖。
　　哥们四个合起来就是宁（唐临）静（陈靖）致（李志常）远（张远），虽然有点牵强附会，但大家也觉得这是一种缘分。
　　宿舍氛围甚好，唐临也觉得运气不错。唯一遗憾的是在班会上，唐临被硬生生安了个体育委员的班干部职务。理由也令人无法反驳，唐临是班上最高的男生，而且他身上那六块腹肌被张远说出去了，这下想推辞都难。
　　开完了班会，接着又是全班第一次聚餐。
　　班上的妹子有意无意都往唐临身边靠，看得其他男同学各种羡慕嫉妒恨。宿舍其他三个单身狗却笑得合不拢嘴，以后将唐临搬出来，跟其他女生联谊就很轻松了。
　　好不容易从这些充满了青春气息的大学生活里面脱出身来，唐临回到宿舍就躺在床上。表面上说是吃撑了躺着，实际上是打开了系统，等着搜索功能冷却。
　　几乎是读着秒等冷却，然后第一时间选择了搜索。
　　关键词：守护&困难。
　　经过奥罗罗的任务失败事件，唐临明白了一个道理，现在他的雇佣兵还是不足以稳妥地完成任务，所以还是自己动手更实际些。等到他穿越更多的位面，可以培养出大量靠谱的“雇佣兵”再派出去穿越会比较稳妥。
　　【任务位面：火影忍者。任务内容：最近宇智波一族经常骚扰，看来他们是不太满意漩涡一族与千手一族的联合，究竟要怎么才能保护好我的族人呢？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：死神。任务内容：我一直相信蓝染队长是无辜的，只是为什么谁也不相信我呢？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：海贼王。任务内容：我沙鳄鱼在顶上战争承受了不应承受的罪名，但我不会这么轻易放弃。四皇，我当定了！】【接受连接：是/否。】
　　看到这个三个副本，唐临就有点奇怪。火影和死神就算了，海贼王算是什么情况，穿越过的还能再穿一次？
　　不过想想好像也正常，储物空间和空间宝石不在系统计算范围之内，系统让唐临再次穿越位面完成任务也可以理解。看到任务描述，唐临忍不住想笑，沙鳄鱼在顶上战争的时候被坑得挺惨的，没想到这次成了唐临的召唤者。
　　唐临虽然将沙鳄鱼坑得很惨，但却没准备去海贼王世界，他随时可以通过传送门前往，没必要浪费这个机会，剩下的就是火影和死神这两个选择了。
　　曾经死火海并称三大民工漫，只不过死神后续剧情崩得太厉害，影响力远远不如火影和海贼王。唐临对死神也不是太熟悉，而且从任务内容看，竟然是要帮大boss蓝染，那对手就是开挂的主角黑崎一护。
　　黑崎一护开挂不是一般大，就跟赛亚人似的，变强根本不需要道理，只要打输一场就能火速升级。再加上斩魄刀的能力有很多跟因果律似的，唐临怕自己有翻船的危险。
　　所以还是选火影比较稳妥，根据任务描述，是处于火影世界的最混乱的战国时期，主要对手是宇智波一族。对于这个红眼病种族，唐临只要闭上眼睛，基本上就没什么威胁了。
　　回头弄个木遁技能什么的，唐临感觉自己的戌土之灵就可以增加其他五行属性了。
　　做了决定，唐临也没浪费时间，将脖子上的龙骨项链取下，放在了宿舍的抽屉里面。这一次穿越，唐临不能带着储物空间一起穿越。
　　主要原因是当唐临穿越位面的时候，储物空间里面的所有空间门都会受到系统影响而出现断开的情况。
　　光是断开问题不大，再连接就行了。问题是，每当空间门断开再连接，两个世界的流速将不一样。
　　就像是唐临第一次找到阿基里斯，那还是公元前的事，但当他找到哈桑的时候，就已经是两千年之后了。只有空间门一直处于连通状态，两个世界的流速才会同步。
　　从流浪地球回归现实世界的那一刻，储物空间所有空间门都断了一刹那，重新连接的时候各个位面就出现了不同的时间变化，流浪地球的时间就过去了两个月，变化最大的漫威位面直接过了三年。
　　所以唐临这次穿越，只能将项链先放下。只要不是随身携带的东西，穿越的时候就不会带到异世界。
　　锁好抽屉，唐临就找个借口离开，跑到了饭堂的位置。
　　老规矩，厕所见。
　　关上厕所门，唐临唐临点了接受任务。
　　“你响应了召唤，获得愿力100点，连接建立中……”
　　很快，系统那边传来了叽里呱啦的日语声，唐临连忙氪金群体翻译，总算是听懂了召唤者的话。
　　“还有三个月，我就要嫁给柱间。巨人先生，如果你真的可以实现我的愿望的话，我希望在这三个月里面你能够守护我的家族。”
　　这是一把温柔的女声，但唐临听得出来她的不信任敢，或许对这个姑娘来说，耳边听到的召唤提示就像是一场梦吧。在梦里许个愿，却并不觉得真的会实现。
　　“你接受了任务，获得2000点愿力奖励，传送开始！”
　　熟悉的天旋地转出现，唐临很快就来到了一个像是蛮荒森林一样的地方。
　　唐临环视四周，全是葱葱郁郁的森林，没看到什么人影。火影世界的绿化是真的好，森林覆盖率怕是超过七成，战国时期更是如此，大概是因为有千手柱间这个植树造林的专家在。
　　感应了一下周围的震动，唐临便发现森林里面到处都是动物活动的痕迹，却并没有感应到“人”的存在。
　　“这没道理啊。”唐临摸了摸下巴，感觉到情况并不寻常。
　　一般来说，穿越之后都是出现在召唤者附近，对唐临来说应该是触手可及的距离。但唐临刚才的感应里面，周围只有野生动物活动的痕迹，却没有人类活动的迹象。
　　这要怎么找召唤自己的漩涡一族呢？
　　唐临下意识就想要凝聚沙土傀儡来替代自己在密林中行走，但却想起了项链没带，这招就不好使了。无奈之下，唐临只能保持巨大的体型，随便找了一个方向前进。
　　在唐临想来，只要闹出一下动静来，肯定会吸引到忍者，那抓两个活口应该就能找到漩涡一族的所在了。
　　ps：在作者的话哔哔两句，有些事情真是不吐不快。

第222章 聪明的宇智波斑
　　火影世界，战国时代。在这个大混战的时候，还没有忍村的概念，都是以血脉氏族聚居。所有的争端，都是这个家族与另一个家族之间的争斗。
　　正因为如此，血继限界就显得尤为重要。
　　像是鼎鼎大名的宇智波一族，写轮眼这个挂开得太大了，大到让宇智波一族成为战国时期最为鼎盛的家族之一。但有一个比宇智波更开挂的家族，不是日向家的白眼，而是那根本没什么血继限界可言的千手一族。
　　整个千手一族，能够称得上秘术的，大概就是他们的怪力，能够精准控制查克拉爆发，产生极大的破坏力。至于千手柱间的木遁……不能遗传的遁术根本就不算血继限界好不好？！
　　但偏偏就是这么一个称不上有血继限界的家族，压得宇智波都有点喘不过气来。这就很牛逼的，即使宇智波一族并不是人手一对写轮眼，他千手一族也不是人人都会怪力啊，更别说只有一个会木遁的。
　　咱们宇智波可是最擅长火遁的，火遁怎么会赢不了木遁？
　　这不忍术！
　　在这个情况下，千手一族竟然还要跟漩涡一族联姻。漩涡一族擅长的是封印术，还有天生超庞大查克拉。而千手一族的怪力秘术正好是需要庞大的查克拉才能自由施展，这两者强强结合，宇智波还怎么活？
　　因此，必须要阻止两族联姻。为了达到这个目的，宇智波斑最近带着亲弟堂弟表弟之类的弟弟，频繁地潜入到漩涡一族的地盘，各种搞事。不过这只是烟幕，宇智波斑真正想要做的是干掉那个要跟千手柱间结婚的女人。
　　能够跟千手柱间相爱相杀的，只有我宇智波斑，你漩涡水户算是什么东西，天降系绝不可能赢得了青梅竹马！
　　以上内容全是脑补，但真实情况差不多，宇智波斑确实带着弟弟们准备暗杀漩涡水户，只是刚刚渡过了大海靠近漩涡一族的地盘涡之国，他们就看到了永生难忘的一幕。
　　眼前这片密林之中，一个巨人突然出现，将大片的树林挤开，践踏，最后变成了一地的残渣。即使的写轮眼都看不清楚这巨人究竟怎么出现的。
　　能够跟随宇智波斑出任务的族人都是精锐，即使巨人出现得非常突然，但在树木倒塌的那一刻，他们还是顺利地用瞬身术躲到了安全位置。都是高来高去的忍者，瞬身术速度极快，又是在树干上跳跃，唐临想要感应得到就非常困难。
　　宇智波族人都不由自主地望向宇智波斑，现在必须要让他来拿主意了。
　　宇智波斑不知道这巨人是什么东西，尾兽里面也没有人形的啊。偏偏在他们潜入涡之国的时候出现，是涡之国的秘密武器，还是说跟他们一样来找涡之国麻烦的呢？
　　宇智波斑给弟弟们打了个手势，意思是继续潜伏，静观其变。
　　唐临不知道自己正从宇智波斑身边走过，这位的潜伏本事太强，加上这么巨大的体型差距，唐临真找不到对方。
　　不过在森林里面走了几步，漩涡一族的忍者就主动现身了。
　　面对这个突然出现的巨人，漩涡一族的人心里也很慌，但没办法，涡之国本来就不大，他们退无可退，身后就是家园。面对这个突然入侵涡之国，又大肆破坏森林的巨人，漩涡一族的忍者们选择了主动攻击。
　　“水遁·水龙弹术！”
　　“水遁·大瀑布术！”
　　“雷遁·四柱束缚之术！”
　　……
　　一大堆的忍术朝唐临身上砸过来，有水流凝聚而成的龙形，有狂暴的水柱，又有萦绕着雷电的巨大的石柱升起，要将唐临困在其中。
　　不得不说，这些漩涡一族忍者查克拉是真的强，明明体型差距这么大，但发出的这些忍术唐临也得认真应对。
　　面对那些水遁忍术，唐临用最简单的办法——水来土掩。而那些不断凸起的雷电石柱，唐临就直接一脚踹过去。才刚升到唐临小腿高的石柱就被他给踢碎了，这忍术根本就没施展出来。
　　成功防御了攻击，唐临就想要抓人问个清楚，却发现咻咻咻地黑影飞过，这些忍者就全不见了。
　　“这瞬身术还讲不讲理了？”唐临无奈地说。
　　之前看动漫的时候，忍者对战动不动就是快到你反应不过来就出现在目标身边，要么捅刀子要么舔一舔。还有一种是你以为你很快，实际上你捅的只是分身。
　　这些剧情无不证明一点，就是瞬身术真的很快，最起码是超出了普通人的动态视觉极限。更不讲理的是，这种明明是超音速的移动，偏偏悄无声息，又是能让科学家们集体尸变的设定。
　　面对这种速度超快的小人，唐临是真没办法……只能选择地图炮了。
　　大脚一顿，大片的土墙平地升起，将刚才那些忍者所在的位置给包围了起来。任你瞬身术堪比瞬移，但距离总不能超过一百米吧？唐临这一下将直径五百米范围全包起来了。
　　土墙闭合成球，然后缓缓向内收缩。
　　“我看这毒圈你们要怎么跑！”唐临得意地说。
　　跑是跑不掉的，漩涡一族的忍者被唐临给包起来了，最后被逼到了中心位置。绝境之中，他们只能尝试着用忍术击破这层土墙，但这样做就更加落入唐临的算计之中了。
　　忍者用瞬身术跳来跳去的时候，唐临根本抓不住，但当他们被困在小范围之中，还释放忍术攻击土墙，唐临就能感应到他们的大概位置。
　　土墙之内，好几道沙土飞出，将这些忍者牢牢地束缚住了。当土墙溃散之时，这几天漩涡一族的忍者就被封在几个泥丸之中，只露出脑袋来。
　　远远地看到这一幕，宇智波斑疑惑地说：“这种操纵沙土的查克拉，这巨人竟然是一尾砂之守鹤？”
　　听到宇智波斑的话，旁边的亲弟弟宇智波泉奈奇怪地说：“砂之守鹤应该是狸猫的形态吧，怎么会变成人形？”
　　“这并不奇怪，尾兽拥有不输于人的智慧，虽然尾兽的查克拉属性特殊，很多忍术都无法使用。但如果只是基础的变身术，也不是不能学会。而且砂之守鹤的身体可以直接化为沙土，改变形态也不是什么大问题。”宇智波斑说。
　　“可是砂之守鹤为什么要来涡之国？难道是漩涡一族得罪了这只尾兽？”宇智波泉奈继续说。
　　“我听说漩涡一族似乎有在研究封印尾兽的办法，如果成功就可以控制尾兽那近乎无尽的查克拉。或许正是因为这样，砂之守鹤才会来到涡之国，他是阻止漩涡一族研究出这种封印术。”宇智波斑推测说。
　　“大哥你真是太厉害了，这样都能猜到！”宇智波泉奈无比佩服地说。
　　宇智波斑也忍不住有几分得意，在这短短时间内就猜到了真相，不是一般人可以做得到的。
　　“大哥，那我们现在要怎么办？”宇智波泉奈继续问道。
　　“砂之守鹤肯定已经吸引了漩涡一族的守卫，我们趁着这个机会进入涡之国，找到那个女人！”宇智波斑语气冷厉地说。

第223章 被你猜对了
　　宇智波班最少有一个推理是没错的，那就是唐临彻底惊动了涡之国的防守力量，涡之国的忍者正在陆续赶来。宇智波一族则趁着这个机会，连忙就绕了半个圈，迅速突破了涡之国的外围防守。
　　接下来，只要找到漩涡水户，将这个女人干掉，漩涡一族和千手一族的联姻就会被彻底破坏。
　　而唐临这边，正想要问一问这些忍者关于漩涡一族的事情，然后他就尴尬地发现这四个被他抓住的忍者都是红头发。漩涡一族的外在特征之一，就是红头发。
　　唐临对这四人问道：“你们是漩涡一族的人吗？”
　　四人面面相觑，这算怎么回事，都入侵到涡之国了，还问是不是漩涡一族？
　　不用回答了，唐临看着四人的表情就猜到了答案。没想到上来直接就怼了自己人，还好没下死手，不然满意度怕是要掉很惨。
　　“漩涡水户，应该是你们涡之国的公主吧？我是答应她的邀请，来保护漩涡一族的。”唐临解释说。
　　然而，这四人根本不信。砂之守鹤，你以为换个皮肤就认不出你来了？没错，长这么巨大，又能控制沙土的，除了砂之守鹤这只尾兽就没别的解释了。漩涡族人也不傻，一开始没反应过来，现在也开始觉得自己猜到真相了。
　　在人柱力这种封印手段被发明出来之前，尾兽只会杀人，不可能保护人，这是这个时代的忍者们的共识。
　　面对这种不信任，唐临没继续浪费口舌去解释。这是战国时代，今天结盟明天就能背叛，人与人的信任度本来就非常低，只有同一个氏族之间才能相互信任。
　　唐临一个外来者，还是巨人，靠嘴巴说就让人相信是不可能的，除非得到类似洗脑的精神控制能力。所以唐临用行动来证明，直接将这四个漩涡一族的族人放了。
　　“你们可以不相信我，但给漩涡水户带个话，她许下的愿望，我来实现了。”
　　唐临刚说完这句，漩涡一族的这四人还没琢磨过来，就听到了远处传来惊天动地的爆炸声。
　　唐临循声望去，看到远处冒出了一团浓烟。只是重重树海阻隔，就跟茂密的草丛一样，让唐临看不清楚下面发生了什么。
　　四个漩涡族忍者看到这个情况，也顾不上这巨人说的是真是假，连忙就往回赶，四个人都化作虚影消失在唐临的眼前。
　　亲眼看到这群忍者使用瞬身术，然后唐临发现自己什么也没看见。
　　唐临暗暗决定，如果兑换列表上有这招，一定要学！
　　漩涡一族的守卫先是被唐临引出来一部分，现在被宇智波的人攻击后又赶紧往回跑，白白浪费了大半的时间。
　　涡之国面积非常小，跟火之国相比更像是一个城镇。一个巨大的天守阁形城堡，这是涡之国贵族们所居住的地方，在这个天守阁外围则是有些凌乱的平民区。别问为什么都姓漩涡还有贵族和平民之分。
　　漩涡一族不仅仅是氏族，还是独立成国的，所以漩涡水户才有公主之称，而不是族长女儿。这种区分，大概是跟日向家的宗家和分家之别相似。
　　此时，平民区被宇智波一族的火遁烧了一片，漩涡族的忍者已经有部分被引开，剩下忍者又要忙着灭火救人，又要与宇智波一族的人战斗，可以说是雪上加霜。
　　宇智波斑也不愧是这个时代最强的忍者之一，漩涡一族的忍者根本不是对手，被他挥舞着一柄镰刀杀得节节败退，很快就退到了天守阁的正门前。
　　来到这个位置，漩涡一族的忍者守护的位置小了，马上觉得压力一减。几个大范围的水遁忍术放出去，将眼前大片地区变成水塘，勉强击退了宇智波一族的进攻。
　　只是，他们只想到合在一起的时候忍术威力大，却没想过十几人站得太近了，容易被人一锅端。
　　宇智波的族人轮番上阵，做出一副要冲入天守阁之中的姿态，逼得这十几个漩涡一族的忍者不停使用大范围忍术。而最强的宇智波斑在漩涡一族的人集合之后就没有再出手，一双红色的写轮眼大大地瞪着，仔细地观察漩涡一族忍者的查克拉状况。
　　再庞大的查克拉，再精妙的配合，总有出现破绽的时候。宇智波斑就在等待这一个关键的时机，在这些漩涡一族的忍者因为查克拉大量消耗而出现配合失误的一刻。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　这是比豪火球术要大上十倍不止的强大火遁忍术。查克拉汇聚到宇智波斑的嘴里，吐出之后就变成铺天盖地的火墙，朝着漩涡一族的忍者碾压过去。
　　有人匆忙之间使用水遁来抵挡，但查克拉和忍术上的差距太大，根本无法抵消宇智波班吐出的火墙，很快就被彻底压制。
　　眼看着就要团灭之时，突然刮起了一阵沙尘暴，将宇智波斑吐出的火墙给卷了进去，变成了烈焰熊熊的热砂龙卷。剧烈的旋风顺便也带走了漩涡一族的水遁忍术，与热砂触碰马上蒸腾出大片的雾气。
　　这突如其来的变故，让所有人都吓了一跳。这沙暴龙卷的威力太强，竟然可以同时破除宇智波斑和漩涡一族合力施展的忍术，就等于同时击败了他们所有人。
　　众人马上停止了查克拉的输出，宇智波一族更是谨慎地退出很远的距离。
　　双方的忍术消散，狂暴的沙暴龙卷也随之而消失，等到雾气散开的时候，大家就看到一座像是七彩琉璃般的龙卷风雕塑伫立在天守阁的门前。这是沙子被被宇智波斑的豪火灭却熔化之后，又遇水凝结成琉璃的形态，看着就像是一尊华丽的艺术品似的。
　　看到这个情况，宇智波斑忍不住大声地说：“砂之守鹤，你为什么要阻止我，你的目标不也是漩涡一族吗？”
　　听到宇智波斑愤怒的质问，一个巨大的身影从地面浮出，那姿态就像是浮出水面一样。等到刚露出上半身的时候，这就已经快要跟涡之国的天守阁一样高了。
　　唐临是将身体融入地下之后“游”到这边来的，比那些回援的漩涡一族忍者都来得快一些。
　　此时听到宇智波斑的话，唐临一脸懵逼地问：“砂之守鹤？你是喊我？”
　　“还装？！你以为你的变身术骗得了谁？”宇智波斑继续大喊说。
　　唐临花了两三秒才琢磨过来发生了什么，紧接着，他咧嘴一笑说：“没想到这都被你猜对了，没错，我就是砂之守鹤哒！宇智波的红眼病，吃我一招砂瀑送葬！”
　　漫天沙土平地起，犹如海啸般朝着宇智波众人拍过去。

第224章 此剑你可认得？
　　唐临扬起的土浪朝着这宇智波族人涌过去，到现在，唐临都没认出来眼前这群人里面有宇智波斑。宇智波的人长得太像了，盔甲都差不多，宇智波斑又没有站在九尾的脑袋上装逼，所以唐临没认出来也是正常。
　　但当这土浪被一柄散发着蓝色光芒的巨大武士刀劈开，唐临看到那完全由查克拉能量凝聚出来的巨大手臂，就知道那拿镰刀的是宇智波斑。
　　这巨大的手臂，应该就是名为开高达，别称须佐能乎的秘术了。即使在整部火影里面，能够使用这个术的也没几个，现在既然是战国时代，那能够使出不完全体须佐能乎的应该就只有宇智波斑了。
　　宇智波斑身边悬浮着一条握着长刀的虚幻手臂，蓝火狂舞，看着帅到掉渣。虽然体型相差无数倍，但论气势，反倒是宇智波斑更胜一筹。
　　宇智波斑无视了那些路人般的漩涡一族忍者，只对唐临说：“守鹤，漩涡一族正在研究封印尾兽的封印术，你我有共同的敌人才对。就算你憎恨人类，也不妨先跟我一起毁灭漩涡一族。”
　　没等唐临回答，漩涡一族就大声咒骂说：“宇智波斑，你太无耻了！”
　　宇智波斑冷哼一声，都懒得跟这些人争辩，忍者的偷袭和暗杀是基本操作，合纵连横之类的事情又算什么无耻。
　　漩涡一族的忍者也是慌了，如果仅仅是宇智波一族他们还可以勉力抵挡一下，能够争取到重要人物安全撤离的机会。要是加上一只尾兽砂之守鹤，那漩涡一族今天就危险了，怕是有灭族的可能。
　　可是，要怎么说服砂之守鹤不要帮助宇智波一族？涡之国确实在研究封印尾兽的忍术，砂之守鹤肯定也是因为这个理由而出现，漩涡一族根本没有立场去说服砂之守鹤帮助。
　　唐临听到宇智波斑的话，也有不由得想点个赞，这位思路清晰条理分明，如果他真的是砂之守鹤，说不定就同意了。即使是非常年轻的宇智波斑，战胜一只尾兽问题应该也不大。
　　唐临没有直接拒绝宇智波斑，这样就显得太假了，而是装成思考的样子，问宇智波斑说：“人类对我来说都是一样，漩涡一族，宇智波一族，千手一族，都想要奴役尾兽。我为什么不等你跟漩涡一族斗个两败俱伤之后，我再来坐收渔翁之利？”
　　说完这话，唐临索性就坐在天守阁的旁边，一副两边都不帮忙的样子。
　　宇智波斑一脸的凝重，他是没想到这尾兽竟然会这么做。看那盘腿而坐的巨大身影，宇智波斑知道自己没有别的选择了。
　　“你们去解决漩涡水户，我来对付守鹤！”宇智波斑一声令下，宇智波忍者们便马上朝着天守阁冲去。
　　他们都不准备对付正门前的漩涡一族忍者，要突袭杀死漩涡水户。论速度，漩涡一族大部分都比不过宇智波。刚才是宇智波斑想着将这群人一锅端了才将他们逼到一个位置上。
　　但现在有个大麻烦在旁边，宇智波斑就没空理会这些漩涡一族的忍者，而他的弟弟们也没有任何人可以将漩涡一族的忍者一锅端。所以，只能绕路突袭，而他则需要保证砂之守鹤不会拉偏架。
　　宇智波斑相信，即使没有自己的帮忙，这些弟弟们实力还是要比漩涡一族要强一些的。
　　宇智波泉奈带着同族冲向天守阁，但刚跨过围墙的范围就撞上了一堵透明的墙壁。
　　“是结界，我来破开！”
　　宇智波泉奈站在围墙之上，迅速结印。
　　火遁·豪火球术！
　　宇智波一族的看家忍术，威力也是不凡，一发豪火球术就将那结界喷得有点不太稳固了。漩涡一族的忍者已经赶上来，与其他宇智波族人混战在一起。宇智波这边虽然两大高手都被拦住了，但依旧能够与漩涡一族斗个旗鼓相当。
　　另一边，宇智波斑似乎是对弟弟们非常有信心，另外一边的战局看都不看，只是维持着一条手臂的须佐能乎姿态，对唐临说：“守鹤，我本来不想惹麻烦，是你逼我的。区区最弱的尾兽，以为能够来得住我宇智波斑？”
　　唐临却对宇智波斑道：“斑啊，我早就不是你所认识的守鹤了。”
　　“哦，那我倒要看看你有什么不同。”
　　宇智波斑没客气，手臂一抬，那虚幻的查克拉巨臂就握紧了长刀朝着唐临斩过来。
　　查克拉凝聚的长刀可不是单纯的物理攻击，斩在尾兽的身上，也会造成非常严重的伤害，残留在伤口上的查克拉可以让尾兽难以发挥近乎不死的恢复能力。
　　如果是真的守鹤，大概只能凝聚土流壁来抵挡，绝不敢用身体硬抗。
　　但唐临并不是守鹤，所以他选择了针锋相对。会开高达的，也不止你一个宇智波斑！
　　唐临也举起了手臂，一层沙土从他的隔壁上浮起，同样形成了一个尖刺狰狞的巨大手臂，也同样抓着一把用岩石凝聚而成的长刀。
　　不成比例的两柄长刀相互交击，发出强烈的冲击波，将周围的地面都轰得粉碎，就连天守阁的防御结界都震了一震。
　　宇智波斑在对拼之后被击退了十几米远，须佐能乎凝聚出来的长剑出现了大片的裂纹，像是要随时崩溃一样。唐临依旧是那岿然不动的姿态。那沙土凝聚而成的巨剑却是丝毫无损。
　　宇智波斑略带惊讶地看了看唐临，这跟他之前交过手的守鹤似乎真的有点不同啊。
　　“你这是什么忍术？”宇智波斑忍不住问道。
　　刚才两剑相互触碰，他感觉并非在查克拉的对拼上落入下风，而是突然之间须佐能乎的查克拉流动出现了异常，像是要自行崩溃一样，让他的须佐能乎无法发挥百分百的力量。
　　“此剑名为鬼切，你可认得？”唐临得意地说。
　　“哼，不过如此。”
　　宇智波斑体内的查克拉再次汹涌而出，不仅仅是右臂，连须佐能乎的左臂都凝聚出来。双臂双剑，威势比之前更胜。
　　唐临却笑了，对宇智波斑说：“要比谁的剑更多吗？那你再认识认识这髭切、友切和狮子之子，吃我一招鬼影闪！”
　　又是三条沙土巨臂凝聚而成，率先斩向了宇智波斑！

第225章 这逻辑不对
　　三把巨剑斩落，宇智波斑架起双剑格挡。这一次他做好了准备，即使有查克拉崩溃的迹象，也不会再像之前那样被击退了。不仅如此，当双剑挡住唐临的攻击之后，宇智波斑双手瞬间结印，张嘴朝唐临吐出五道龙炎。
　　火遁·龙炎放歌之术。
　　火焰化作狂暴的龙头，灵活无比地朝着唐临身上咬过来。这是宇智波斑刚才玩的小手段，须佐能乎的控制根本不需要动手，全靠意念来掌控。刚才他挥出第一剑的时候挥舞手臂，只是想让唐临误会。
　　对方肯定会以为自己用双剑格挡抽不出手来，此时宇智波斑却突然双手结印，绝对能够打对方一个措手不及。
　　然而，宇智波斑这完全是演给瞎子看了。唐临没那么丰富的战斗经验，观察不到这个细节，所以须佐能乎要不要用手他根本没注意。因此，宇智波斑用龙炎放歌之术偷袭，对唐临来说根本不存在什么意外。
　　剩下的一柄鬼切随心而动，横扫而过，将这些龙炎全部劈散。宇智波斑看到这一幕，却并未有什么失落的表情。双手再次飞速闪动，竟然再次结出数个印。
　　那些被唐临劈散的火焰竟然像是重新活过来一样，化作数十道火矢飞向唐临。这一次，那巨剑可就来不及再斩碎这些火矢了。
　　唐临也确实没想到释放出来的忍术还带二段变化这，所以他这次是真没挡住，被这些火矢插满了上半身。这些火矢还会爆炸，将唐临炸得一阵沙土飞扬，上半身变得坑坑洼洼的。
　　一招得势，宇智波斑的须佐能乎双臂崩开了那三柄巨剑，直接冲到唐临的身前，将双剑刺入他的胸口。庞大的查克拉能量灌入唐临的体内，不断破坏着他的身体。
　　“哼，愚蠢的野兽。砂之守鹤，你也不过如此。”
　　宇智波斑双手持续结印，将各种火遁忍术砸在唐临的身上。对付尾兽就是要一下子将对方压制甚至杀死，否则论恢复能力，人类真的不能跟尾兽比。
　　宇智波斑抓住机会就是一轮狂暴输出，将体内的查克拉都消耗了大半，哪怕唐临的身体已经粉碎了大半，宇智波斑却没有丝毫停歇的意思。
　　直到，唐临的身影从他的背后缓缓浮现。在被火矢击中的时候，唐临就明白自己被算计了，所以果断地沉入地下，在原地留下一个沙土凝聚的替身。
　　这就是山寨版的沙分身之术，骗过宇智波斑之后，唐临就突然从后出现，朝宇智波斑扔了一颗石头。巨石以超音速飞行砸在须佐能乎之上，然后就瞬间爆开。像是一枚小型导弹炸开，扬起的烟尘将宇智波斑彻底吞没。
　　这是飞岩咒，在不动用神器的情况下，算是唐临最强的攻击了。
　　飞岩咒的威力太大，将半个天守阁都震动了，原本就摇摇欲坠的防守结界终于被余波击碎了。
　　宇智波泉奈回头看了看哥哥的战局，却只看到烟尘滚滚，根本看不清楚宇智波斑的身影。
　　“大哥一定不会有事！”
　　宇智波泉奈对宇智波斑是非常有信心的，因此马上按照计划冲入天守阁之中。
　　漩涡一族的忍者已经被彻底压制，宇智波泉奈带着几个精锐冲入天守阁之中。就像是大灰狼终于咬破了羊圈的护栏，要将毫无还手之力的小羊羔给生吞活剥了一样。
　　唐临看到这情况，也顾不上给宇智波斑补刀，正要凝聚沙墙将这些宇智波忍者拦住，却看到那天守阁中突然冒出来数十根粗大的树枝，将所有入侵的宇智波忍者都抓住了。
　　精准，迅捷，一击秒杀！
　　将漩涡一族压制得机会没有还手之力的宇智波一族，也尝到了被彻底碾压的滋味。看到这一幕，唐临总算明白，就算自己不再，漩涡一族也不会任人欺凌。
　　千手柱间原来一直都在天守阁里面等着，唐临这回就明白了。在火影忍者的原著里面，漩涡水户顺利地跟千手柱间结婚了的，今天宇智波一族的目标不可能达成，因为有这位守护着涡之国的公主。
　　忍者混战的战国时代，最强的两个忍者，千手柱间和宇智波斑，今天全见到了。
　　看到漩涡水户没有危险，唐临就准备对宇智波斑实行补刀，这货不可一发飞岩咒就秒杀的。但当唐临将烟尘强行压下，却发现宇智波斑的身影已经消失不见，地上只能找到他背在身后的半截镰刀断刃。
　　“跑得真快！”
　　唐临越发想要那瞬身术了，虽然距离不可能跟土遁术相比，但土遁术只能在地上瞬移，瞬身术却是能够左右横跳，几乎无视地形。
　　唐临环视四周，很快就发现了宇智波斑的身影。宇智波斑现在状态非常不好，不仅仅是镰刀被唐临打断了，身上的盔甲也是有多处破碎，身上的须佐能乎也只剩下一条手臂。
　　但宇智波斑的速度依旧极快，飞到了宇智波泉奈他们的身边，挥舞长刀将那些树枝全部斩断。
　　然后，宇智波斑又凌空结印，朝着天守阁吐出一发豪火球，正好挡住了重新生长出来的树枝。这连招犹如行云流水，仿佛早就知道千手柱间会如何应对，终于将自己的族人给救了下来。
　　宇智波众人重获自由，却没有再进行攻击，而是与宇智波斑站在了一起，不敢轻举妄动。
　　战国独一份的木遁术，他们自然知道千手柱间来了。有这位存在，今天的刺杀任务应该是失败了。
　　千手柱间咻的一下出现在天守阁最高的屋檐上，俯视着这群宇智波忍者，用沉痛的语气说：“斑，你知道水户会成我的妻子，你还要杀她？难道我们就没有和平相处的可能吗？”
　　宇智波斑擦了擦嘴角的血迹，冷笑说：“正因为她是你的妻子，我才要杀她。千手一族与漩涡一族联合，最后吃亏的一定是我宇智波一族。”
　　千手柱间脸上全是悲戚的表情，他不愿意跟这个青梅竹马的朋友相互厮杀，所以刚才抓住这些宇智波族人的时候也没下狠手，不然宇智波斑根本来不及救人。
　　就在这对好朋友沉浸在社会背景和家族责任早就的无奈之中时，唐临突然开口问道：“你杀了漩涡水户，千手一族就不会跟漩涡一族结盟了？这是逻辑不对吧，应该更加要结盟来搞你们宇智波一族才对！”
　　千手柱间听了，拳头往手心一锤，惊讶地说：“咦，好像好有道理啊！斑，那你为什么还要杀水户？”
　　宇智波斑：“……”

第226章 打完宇智波打千手
　　所谓破坏联姻，有时候是个伪命题。宇智波一族杀了漩涡家的公主，联姻是破坏了，但除了给宇智波一族拉仇恨之外，好像也没什么意义。千手一族还是要揍宇智波的，漩涡一族也是要报仇的。
　　敌人的敌人，成为朋友是很合理的一件事。
　　实际上，当联姻这件事两族同意之后，千手与漩涡两族的联合就已经无法改变了。这种情况下，宇智波斑为什么还要杀漩涡水户？
　　感觉到众人的眼神都投向了自己，宇智波斑冷哼一声说：“区区一只尾兽，哪里会明白人类之间的关系。”
　　好吧，这位将话题转进到人身攻击了。
　　千手柱间虽然隐约感觉到什么不对，但他还是对宇智波斑说：“斑，离开这里吧。你现在受了伤，我不想跟你战斗。”
　　宇智波斑也明白此地不可久留，为了这些弟弟们着想，他也决定马上带人离开。
　　咻咻咻！一群宇智波忍者全部消失不见。
　　唐临这次是瞪大眼睛看的，结果都只看到一堆黑线似的虚影。
　　这瞬身术，真的是快到看不见影子。不过这招冷却应该也挺长，不然还打个鬼，查克拉用完之前全是各种乱闪。
　　看到宇智波一族的人离开，大家都松了一口气。漩涡一族本来就不是很擅长战斗，真要将这群人留下来，怕是也要出现不少的伤亡。千手柱间也不是包打一切的，不然千手一族也不会死人了。
　　危机看起来已经过了，唐临感觉这波也已经稳了，只要千手柱间在这里，那漩涡水户的安全就很要保障了。只是刚这么想，他就发现漩涡一族的忍者将他包围了起来，千手柱间也踩着一根粗大的树枝从天守阁上下来，站在唐临的面前，与他对视。
　　“看这个情况，你们是想打架咯？”唐临问道。
　　“砂之守鹤，你不就是来攻击漩涡一族的吗？我绝不允许你伤害他们！”千手柱间义正言辞地说。
　　唐临：……
　　果然，cosplay是要付出代价的，就像是女装多了终究会被**花一样。
　　千手柱间对尾兽可就没有对班那么仁慈了，上来就是最拿手的忍术。
　　木遁·树界降诞！
　　无数粗大的树根从地上冒出，将唐临的身体牢牢捆住。唐临想要化为沙土脱身，却发现木遁术的查克拉对他的身体似乎有种某种克制，那树根扎入体内之后竟然能够阻止他的身体散开。
　　一击得手，千手柱间分出三个木分身，分别站在四角，对唐临使出了四紫炎阵的封印之术，将他彻底封印在那暗紫色的结界之中。
　　这四紫炎阵连地底都封住了，触碰到这暗紫色的结界光幕就会感觉到一股灼热的感觉，威力一点都不比宇智波斑的火遁小。
　　但唐临还是丝毫不慌，手握鬼切长刀的巨臂再次浮现，挥刀斩向那些树根。刀锋触碰到树皮之后，这些树根就爆散成大片的碎屑。
　　这鬼切长刀是唐临用自己的神器变化而成的，刀锋切入之时就使用了翻修技能，直接将物质崩碎。
　　切碎了树根之后，唐临又挥刀斩向结界。虽然结界之上迅速出现一大片的裂纹，但漩涡一族的忍者也马上跟上，用大量的查克拉来辅助千手柱间维持结界。
　　裂纹迅速消散，四紫炎阵得到大量查克拉的支撑之后，直接升级为四赤阳阵，温度和稳固程度比之前提升十倍。
　　“真把我当boss了，还带组队的？”唐临很不爽地说。
　　霜火领域展开，四赤阳阵结界上的热量被一下子抽空，竟然结出了大片冰霜。霜火领域不能直接影响查克拉的能量，但四赤阳阵就是靠着这种高温来维持封印之力，现在反倒是结成了冰霜，结界自己就崩溃了。
　　破除了封印，唐临将神器长刀抓在手上，大片金色闪电缠绕其上，还有璀璨的七彩光芒化为一道道剑影在周围浮现。这一看就像是要发大招的样子，看得千手柱间一脸懵逼。
　　什么时候砂之守鹤还有这种能力了？
　　现在并不是追究这个的时候，千手柱间看得唐临要出大招，连忙就双手结印，这时候必须要使出他还没有完全熟练的禁术了。
　　木遁·木龙之术！
　　一条巨大的木质神龙出现，咆哮着朝着唐临飞来，一旦被这木龙近身，唐临就会被牢牢捆住。不仅仅是物理性质的捆绑，还有查克拉凝结而成的结界，跟之前的四赤阳阵一样。
　　但唐临怎么可能在同一个坑里面掉两次，手中长刀一挥，斩出一道烈焰般的刀气将那木龙彻底化为灰烬。
　　刀气其实是个样子货，全靠彩虹果实的能力模拟，实际上还是霜火领域的效果，之前从四赤阳阵中抽出来的热量，全部加在这木龙之上，一下子就烧成灰烬了。
　　唐临长刀一挥，将余烬散落，对千手柱间说：“森罗万象。皆化灰烬!此刀名为流刃若火，你可记住了？”
　　千手柱间万分震惊，这砂之守鹤怎么学会了比宇智波一族都厉害的火遁忍术，要知道宇智波斑都不能将他的木龙一下子变成灰烬。
　　木遁被完克了，即使有查克拉保护都挡不住这种火焰的威力。
　　唐临可没客气，霜火领域展开，唐临长刀朝着千手柱间一顿乱剁，傲寒六诀的刀法使出来，那叫一个精妙绝伦。只是冰寒刀气变成了烈焰，砍得千手柱间怀疑人生。
　　打到现在，其实千手柱间已经明白自己不是对手了。
　　就在千手柱间准备拼死拦住唐临，让漩涡一族的人撤离时，天守阁打开了大门，一个扎着丸子头的红发少女从里面走了出来。
　　这红发少女就是千手柱间的未婚妻漩涡水户，是个五官精致的大美人，配得上这未来的忍者之神。
　　千手柱间一看，马上就焦急地说：“水户，太危险了，你快离开这里！”
　　漩涡水户却没有听千手柱间的话，反而一个瞬身术来到了唐临的面前，对这个巨人说：“你不会伤害我的，对吗？回应召唤而来的巨人。”

第227章 我果然是个天才
　　唐临将神器长剑收入体内，对漩涡水户说：“看来，之前那几个漩涡族的忍者已经赶回来了。”
　　漩涡水户点了点头说：“不错，要不是他们向我汇报，我都不敢相信，竟然真的有一个巨人会被我通灵出来，我一直以为那只是一个梦。”
　　“那你就当是美梦成真好了。”唐临对漩涡水户说。
　　千手柱间一脸懵逼，完全不明白发生了什么事，自己的未婚妻难道跟砂之守鹤有什么不为人知的关系吗？
　　漩涡水户花了不少时间来给未婚夫解释唐临的存在，对于做个梦就能召唤出来一个巨人这种事，千手柱间很快就接受了。不会怀疑亲近的人，也不会去思考太复杂的事情，除了实力强大到近乎开挂之外，千手柱间跟笨蛋并没有什么区别。
　　确认了并不是敌人，唐临击退宇智波一族的功劳就收到了漩涡一族的热情欢迎。多得唐临的援手，不然完好状态的宇智波斑足够跟千手柱间五五开，剩下的宇智波族人将会给漩涡一族带来大量的伤亡。
　　可以说，唐临救了许多漩涡族人的性命。
　　所以，盛大的庆典举行，他们用非常热闹的方式来庆祝这场胜利。唐临也挺高兴，总算是不用再cosplay砂之守鹤了，漩涡一族的食物也相当不错，他们竟然可以弄出来足够唐临吃一顿的寿司。
　　不知道用的是什么鱼，但唐临知道是千手柱间去海里抓回来的。洁白的鱼肉，配上百人份的饭团，也就够唐临吃上一口。
　　原本而米粒对唐临来说变得比蟹籽还小，咬下去的口感有种别样的软糯。淡淡的海水咸味，还有微酸的饭团，配合起来非常可口。
　　可惜的是量太少了，倾尽了漩涡族的资源，也就做出来四块，唐临三两口就吃完了。
　　食物肯定是不够的，但对于唐临来说吃饭不算什么重要的事情，来到火影世界，需要守护漩涡一族直到联姻完成。这段时间里面，唐临觉得自己可以尝试一下成为一个忍者。瞬身术实在太帅了，如果能靠自己学会，就省下了兑换的愿力了。
　　想学瞬身术，首先要学会提炼查克拉，这个方法倒是不算什么秘密，唐临随便打听一下就得到了千手柱间的详细指点。
　　查克拉也是从体力转化而成的能量，可以说体质特别强大的人查克拉量也会非常强大。千手柱间就是生命力极强的那种人，所以他的查克拉量要比宇智波斑强出许多，或者可以说是当世最强，连漩涡一族都不能比。
　　但当唐临开始尝试提炼查克拉之后，千手柱间就露出了震惊的表情，对唐临说：“你体内的查克拉，比尾兽都要多！”
　　唐临沉吟了片刻，用非常肯定的语气说：“我果然是个天才！”
　　说到底，查克拉也是一种能量，唐临觉得在某种程度上跟真气的区别不大。炼精化气的过程唐临很熟悉，好歹练过几年玄幻等级的武功，所以提炼查克拉对他来说没有任何难度。
　　神祗血脉让唐临可以直接转化大地灵气为血肉能量，所以从某个程度来说。唐临的查克拉来源是整个世界，近乎无穷无尽。不过总量是无穷无尽，但唐临想要转化输出则有所限制，因为他并不会什么忍术。
　　就像是制造火药的原材料无限，但唐临想要加工成炸弹得先有图纸。
　　“那接下来，就试试最简单的三身术吧。”千手柱间似乎比唐临还兴奋，教导一个天才学生是许多老师最高兴的事情。
　　千手柱间将结印的方式展示给唐临看，让他试着引动查克拉来施展最简单的分身术。这种分身术只是幻影，没有任何的攻击力，只能用来迷惑别人的视线。
　　唐临的手指还算灵活，毕竟是永恒钻石的“大佬”，结印不存在任何问题。查克拉的控制也难不倒唐临，第一次结印虽然花了好几秒的时间，但还是让他成功制造出来一个像模像样的分身。
　　除了细节有点模糊像是蒙了一层毛玻璃之外，这个创造出来的幻影分身可以说是非常不错。
　　“你的天赋果然非常好，只要多加练习，结印速度会更快，分身也会更加真实。”千手柱间对唐临说。
　　唐临将三身术的结印都记住了，梦寐以求的瞬身术也是尝试过一次，只是速度并没有像是宇智波斑这么夸张。结印之后引导查克拉流动，然后选择自己的移动地点，再进行瞬间移动，这过程需要十秒左右才算是能够完成整个瞬身术的施展。
　　也不是不能加快，但在不熟练的情况下强行加快查克拉的运转速度，很有可能会导致查克拉暴走，伤身是其次，更有可能会导致移动的位置出现错误。
　　唐临在海边尝试了一下，直接一头扎入海里，灌了几口海水。
　　“其实对你来说，三身术的意义并不大。你拥有这么庞大的查克拉，如果能学会类似尾兽玉的忍术，那才能发挥出你的长处。”千手柱间对唐临建议说。
　　对于巨人来说，一步跨过就已经超出大部分忍术的攻击范围了，瞬身术想要修炼到同样的效果，怕是没几年苦功不可能。但如果唐临学会了尾兽玉，只要一两个月的练习，就可以使出超强大的攻击型忍术。
　　最好的防守是进攻，一个尾兽玉下去，一了百了，瞬身术又有什么意义呢？
　　只能说，在这种混战时期，千手柱间的想法也是冲着快速形成战斗力去的，那些需要苦修长时间才能掌握的能力，就不建议唐临学习了。
　　唐临倒是没有什么失落的想法，忍术不好学，不然天才也不会这么少。宇智波斑从小就学习忍术，还是在战争中以生死之战来磨炼自己，这才能够练到现在的程度。
　　唐临估计自己就算勤学苦练，十年之后或许能有他一半的水准。
　　但所谓艺多不压身，多学一些东西，也不知道什么时候就会用到了。所以唐临除了日常修炼三身术之外，还向漩涡一族请教封印和结界类的忍术。
　　除了一些家族秘传不能告诉唐临之外，一些简单基础的封印忍术还是很乐意跟唐临分享的。唐临也不求甚解，先将这些忍术记下来，练习到手熟的状态，然后他就开始修炼一种无须结印就能施展的超强忍术——螺旋丸。
　　这也是在火影漫画里面唯一详细描述过如何修炼的A级忍术，是数十年之后一个名叫波风水门的天才根据尾兽玉研究出来的超强忍术。
　　很多人说在火影世界里面，没什么是一颗螺旋丸解决不了的问题，如果有，就多搓几颗。虽然这话有点吹牛逼，但也可以看得出来螺旋丸的威力有多么强大。
　　唐临很清楚，困难难度的任务，不会锤爆了宇智波斑一次就能解决。这是个极度隐忍的强者，可以花几十年时间来假死布局，以仙人姿态重新出现。
　　唐临很确定，宇智波斑一定会卷土重来，只是他没想到会来得这么快。
　　不过五天时间，唐临的螺旋丸才刚练了个开头，千手柱间就收到了消息，九尾袭击了千手一族。

第228章 水无月来袭
　　涡之国的海岸线上，千手柱间与漩涡水户依依惜别。千手一族收到了尾兽袭击，很有可能是宇智波斑的行动。千手柱间不得不回到千手一族，毕竟他是千手一族最强的忍者，这时候需要回去守护自己的家族。
　　至于漩涡一族，千手柱间只能无比郑重地拜托唐临守护了。
　　大船远航，直到消失在远，千手柱间这个强者终于离开了涡之国。
　　唐临得知千手柱间必须离开之后，也停下了螺旋丸的修炼。千手柱间不敢确定九尾袭击是不是宇智波斑的手段，唐临却不会有丝毫的怀疑，这肯定就是宇智波斑的手段。
　　先将千手柱间调走，起码能降低一半暗杀的难度。接下来宇智波斑必定会有所动作。唐临并不是一个被动防守的人，所以他马上就开始在涡之国忙活起来。
　　唐临的猜测自然没错，九尾攻击千手一族的事情就是宇智波斑干的，他亲自找到了九尾，对着九尾的屁股来了一发豪火球，而且是顶着千手柱间的弟弟千手扉间的模样。
　　九尾尾巴上的毛都被宇智波斑给烧秃了一大块，狂怒状态下的九尾就被宇智波斑带着跑到了千手一族那边。一发尾兽玉下去，千手一族的村庄就少了一块。
　　在千手柱间不在的情况下，千手一族想要对付尾兽只能用人命来堆。虽然最后还是将九尾击退了，但千手一族算得上伤亡惨重。千手柱间回到家里主持大局，短时间内肯定不能回到涡之国了。
　　做完这事，宇智波斑却没有马上带着人去找漩涡一族的麻烦。他很清楚自己重伤之身暂时不是唐临的对手，必须要再找更多的帮手。
　　在宇智波一族进攻涡之国失败后的十天，大海之上突然出现了一大片的浓雾。涡之国是距离火之国不远的一个小型海岛，面积只跟火之国里面稍微大一点的城市差不多。
　　这浓雾从海上涌来，一下子就将整个涡之国都覆盖在雾气之中。
　　在雾气的掩护之下，几艘小船开始靠岸，几十个迅捷的身影朝着涡之国内陆位置冲去。
　　他们并不是宇智波一族的忍者，而是宇智波斑找来的帮手，拥有冰遁血继限界的水无月一族。只不过水无月一族的冰遁血继限界觉醒完全是看脸，觉醒的族人数量比宇智波一族的写轮眼都稀少，所以其他没有觉醒冰遁血继限界的忍者还会修炼其他水遁忍术。
　　这能够制造浓雾的忍术就是其中之一，微量的查克拉布满雾气，可以替代眼睛来确认敌人的位置。而在大雾笼罩之中，敌人却无法找到水无月忍者的身影，可以说是非常出色的暗杀忍术。
　　水无月一族专门挑选了这黎明之前最黑暗的时候发动了突袭，雾气将整个涡之国变成了自己的主场。
　　接下来，只要找到他们的目标漩涡水户然后杀掉就行了。宇智波斑不仅给出了相当可观的雇佣费，还说了从漩涡一族掠夺的一切都属于水无月一族，包括那传闻中的“尾兽封印之术”。
　　如果水无月能够得到这个忍术，那宇智波斑还会承诺帮他们封印一只尾兽。这样的价钱，水无月一族无法拒绝。虽然不明白宇智波斑为什么跟漩涡一族有这么深的仇怨，但只要给的雇佣费是真的就行了。
　　面对漩涡一族，水无月一族非常有自信。这个家族出了名的查克拉量大，战斗力却并不强大，只是擅长封印和结界而已。所以他们不打算打持久战，直接使用突袭暗杀。在这浓雾之中，只要能够一击秒杀，管他查克拉量再大十倍都没用。
　　计划非常顺利，水无月一族的忍者一路前行，竟然没有遇到任何的阻拦，没花多少时间就已经穿过了密林进入到漩涡一族的居住地。
　　只是进入到平民居住的地区时，水无月一族的忍者却惊讶地发现这些平民居住区里面竟然一个人都没有。
　　“怎么回事？”作为这次任务首领的水无月凉，感觉到情况有点不对。
　　就算漩涡一族看到大雾之后就明白有人入侵，也不可能将这些平民都撤走。先不说来不来得及的问题，这样做也没有任何意义啊。战国时代虽然人命贱如狗，但屠杀平民的事情很少会出现。
　　一个原因是屠杀平民容易激起大规模的反抗，这世上除了忍者家族之外，还有九成是不能成为忍者的平民。一旦屠杀平民的名声传出去，说不定大名都要出面惩罚忍者家族。
　　第二个原因就是大规模杀戮平民并没有什么利益可言。这个世界的顶级贵族是大名，然后是大名的家臣，接下来才是忍者，至于底层的平民真的是什么值钱的东西都没有，所以除非是变态，不然忍者很少会杀戮平民的。
　　也因此，漩涡一族没必要浪费时间撤离平民。
　　“散开阵型，仔细搜查这些房子！”水无月凉命令说。
　　水无月一族的忍者谨慎地进入民房之中查探，很快就得到了一些线索，全部汇聚到了水无月凉这里。根据部下们的汇报，水无月凉得出一个结论。这些平民的迁移并不是刚刚才开始的，而应该是许多天之前就有序撤离。
　　大部分的房子都已经半空，没什么像样的东西留下来。而且也没留下任何的陷阱，前去查探的水无月忍者并没有受到任何的伤害。
　　“奇怪了？难道漩涡一族搬走了？”水无月凉万分惊讶，如果是这样，那可是严重的情报失误，这个任务就别想完成了。
　　现在撤退还来得及，但水无月凉心有不甘，依旧命令说：“继续前进，找到涡之国的主城，我要确认他们是不是全部跑了。全部都小心一点，距离不要分散太远，组成四人小队前进。”
　　这些忍者继续前行，很快就穿过了最外围的居民去，靠近到了中央主城的位置。只是到了这个地方水无月一族的忍者就发现，原本的漩涡一族主城已经消失不见了。
　　华丽的天守阁，高大的主城围墙，还有其他配套的建筑，全部都已经消失不见，取而代之的是一堵高得看不见顶的石墙。
　　水无月凉震惊地跑到这石柱的旁边，用力地敲了敲。真的是坚固的岩石，而不是幻术制造出来的幻觉。绕着这跟石墙走了一圈，似乎是个直径超过一千米的圆，根本没有找到任何的出入口。
　　“这……该不会是实心的吧？”水无月凉喃喃地说。
　　水无月一族确认周围没有任何陷阱之后就撤去了雾隐之术，当他们沿着这巨大的石柱往上看，就发现那璀璨的星河被什么东西遮了大半。
　　“火遁·凤仙花之术！”
　　水无月凉吐出十几枚火焰弹，虽然因为查克拉属性不合，这些火焰威力不大，但照明已经足够了。
　　十几枚火焰弹飞到半空之中，轰然炸开，那一闪而逝的火光让水无月一族的人看明白了遮住天空的究竟是什么，那是一座巨大无比的蘑菇状的大山。

第229章 一招全灭
　　水无月凉退出好远的距离才看清楚了这座蘑菇山的大半形态。
　　那千米粗细的石柱只是蘑菇柄，在两三百米的高空之中扩散成一个巨大的扇面，自然就遮住了大半个天空。
　　从下面看，这蘑菇冠的直径最少有五六千米，几乎有涡之国整体面积的十分之一了。
　　水无月施展冰遁忍术，在海边凝聚成一座小型冰山，站在山顶之上才勉强看到了那蘑菇山之上灯火通明，显然是有人在上面生活。
　　“漩涡一族的人竟然搬到了这蘑菇山上居住？他们是怎么上去的？不对，这蘑菇山是怎么来的，土遁也不可能制造出这么巨大的石山吧？不对不对，就算他们真的搬到山上去了，他们要怎么下来，吃饭喝水又是怎么解决……”
　　无数个疑问在水无月凉的脑袋里面乱转，出任务之前他明明已经想到了各种意外的应对方式，但哪怕想破脑袋也想不到会遇到这种情况啊。妈蛋，这还怎么暗杀漩涡水户啊，光是爬上这座蘑菇山都非常困难了。
　　如果只是几百米高的山，再陡峭都没关系，忍者可以将查克拉凝聚到脚上，爬几百米山虽然有点累，但问题不大。然而这山是蘑菇形态，他们从根部往上爬，还得倒吊着爬过那蘑菇冠的底部。那可是倒吊着跑几千米的距离，倒吊着爬过这么长的距离，水无月凉都不确定自己的查克拉是不是能够支撑得住。
　　退一万步说，就算他们真爬上去了，那也已经累个半死，还打个鬼，直接投降还爽快点。
　　除非有飞行的办法，将水无月一族的忍者直接送上山顶，否则是不可能爬到山顶上了。
　　而连漩涡一族的人都见不到，暗杀任务还怎么完成？
　　水无月凉咬着指甲，感觉这次任务就要彻底失败了。但过了一会儿，他突然眼睛发亮地望向那蘑菇山，然后露出了笑容，然后就变成了哈哈大笑。
　　水无月凉突然大笑，惹得旁边的部下好奇地问道：“队长因何发笑？”
　　水无月凉伸手一指那蘑菇山，对部下们说：“我笑漩涡一族自以为是，实则愚蠢至极？致命的危险就在眼前，而他们竟然都没发现，简直就是自寻死路啊！”
　　部下们还没明白是怎么一回事，就听到水无月凉下命令说：“所有人对那石柱施展破坏性的忍术，只要这石柱一断，整个蘑菇山倾倒下来，漩涡一族必死无疑！”
　　蘑菇山的结构奇特，让人根本无法攀爬。但这个结构同样也是脆弱的，都不需要将那千米直径的石柱完全砍断，只要制造出一个缺口，蘑菇山的重量不平衡自然就会将石柱压断。
　　用忍术破坏出一个足够巨大的缺口来，这比爬山可简单多了。
　　水无月一族的忍者再次来到了这蘑菇山下，在水无月的指引下朝着石柱的某个位置一起施展忍术。
　　一时间无数条水龙飞出，朝着那石柱冲击过去。水无月凉更是施展出来冰遁忍术，锋利的冰刺撞向那石柱。
　　这样的忍术攻击，一下子就能制造出好几米深的大坑。或许对这千米石柱来说有点微不足道，但只要坚持下去，最多一两天时间就能制造出足以让蘑菇山倒塌的缺口来了。
　　只要这蘑菇山一倒，漩涡一族就会死伤惨重。虽然这样做会导致平民大量死亡，但这怪不得水无月一族了，是漩涡一族愚蠢地将战争牵连到平民身上而已。
　　这个计划是非常有可行性的，如果没人管他们的话，确实一两天时间就能毁掉这座蘑菇山。水无月凉也已经做好准备，或许漩涡一族会派人下来阻止他们，这样就更好，省了自己爬山就能将目标逼下来了。
　　这个想法本来不错，只是水无月凉搞错了一个问题，阻止他们攻击石柱其实并不需要漩涡一族亲自出手。
　　就在那些忍术击中石柱之后，一道道雷霆剑气就在这些水无月忍者身边出现，朝着他们当头劈下。
　　这是唐临用因果剑域设下的规矩，所有破坏蘑菇山的人都会被认定为罪人。雷霆剑气出现得不算太快，所以一下子就被劈中的水无月忍者只有三人，其他人都用瞬身术躲过了第一道剑气攻击。
　　然而并没有意义，因为第二道雷霆剑气又会迅速地在他们身边凝聚，接二连三，一直劈到这些水无月一族的忍者吐着白沫抽搐着倒地不起为止。
　　水无月凉运气和实力都比他的部下要好一点，一连九道雷霆剑气都被他躲过或者用忍术抵消了威力。
　　九为数之极，攻击石柱所产生的罪孽，最多也只会承受九道雷霆剑气攻击而已，因此水无月凉勉强逃过了一劫。如果这些人继续攻击石柱的话，每一次攻击都会引来九道雷霆剑气反噬，水无月凉再强十倍都要被无穷无尽的雷霆剑气给劈死。
　　水无月凉自己没事，但他带来的十几个精锐倒下了大半，虽不致命，但都已经失去了战斗力。
　　“这是什么忍术，从未见过这么诡异的雷遁？一点查克拉都感应不到，更是找不到施术的人在哪里！”
　　水无月凉感觉自己要凉了，这么神奇而强大的忍术，自己不可能是对方的对手啊。怪不得宇智波斑花这么大价钱请他们出手，这分明就是让他们来做炮灰啊。
　　水无月凉明白这次任务绝对已经失败了，宇智波斑给出的情报有严重的错误，彻底坑了他们。
　　“宇智波斑！这个仇我记住了！”水无月凉咬着牙，下令撤退。
　　还能支撑的族人扛着失去意识的伤者，水无月一族全面撤退。
　　只是刚想动身，一个巨大的黑影就出现在他们的面前，那庞大的身躯犹如天神下凡，让水无月凉脸色发白。
　　果然，宇智波斑坑了他们，根本没提过这个巨大怪物的存在。
　　这巨人出现之后，大地刮起狂暴的风沙，将这些水无月一族的忍者全部覆盖在里面，然后迅速凝聚成坚固的岩石。
　　一招之下，水无月一族的忍者就团灭了。
　　唐临拍了怕手，得意地说：“我还没用力，你们就倒下了。”
　　但就在唐临解决掉这些入侵者的时候，一个不比他小多少的巨大阴影拍打着海浪，以不可思议的高速朝着他冲过来。冲出半路，唐临就看清这巨大的阴影赫然是一只顶着牛头的巨大章鱼。
　　八条触手拍打在地上，一跳就是上千米的距离。
　　竟然是八尾牛鬼？！不等唐临想明白这尾兽为什么会出现在这里。只见八尾张开了血盘大口，一颗暗红色的光球开始凝聚压缩，然后带着璀璨的光芒朝着唐临飞来。
　　尾兽玉来袭，而唐临身后就是漩涡一族所在之地。

第230章 一息三千六百转
　　唐临是万万没想到八尾会出现在这里的，毕竟宇智波斑此时还没有成长到单手撸尾兽的程度，就连千手柱间的木遁之术也是刚开始开发不久，等他的木遁成长到可以完克一切尾兽还需要不少的年月。
　　因此，在这个时候，尾兽依旧是最强，最可怕的怪物。这时候，应该没人能够驱使这些怪物才对。八尾为什么会突然出现，为什么会对自己发动攻击，这些唐临都不知道，他只知道自己必须要将这尾兽玉挡下来，否则漩涡一族就要全灭了。
　　唐临将漩涡一族暂时迁徙到蘑菇山上就是避免那些忍者用忍术潜入，自己没能及时发现导致任务失败。蘑菇山阻拦了绝大部分的忍者，但却守不住尾兽玉的攻击，可以说一碰就碎。
　　所以，唐临不仅仅要挡住尾兽玉，还要保证尾兽玉爆炸的余波不会对蘑菇山造成伤害。这样一来，就不能凝聚沙土之墙来抵挡，不然爆炸产生的冲击波都能毁灭这座蘑菇山。
　　唐临将神器凝聚成一张大网，朝着这尾兽玉兜过去。网格之间金色闪电无比耀眼，时间回溯能力发挥到最大，将这一枚尾兽玉稳稳包住。明明一触即爆的尾兽玉能量在时间回溯的效果下被暂时稳住，每次在即将爆发边缘都被彻底压制回去。
　　唐临又控制神器触发“压缩”能力，尾兽玉外形成了一层蓝色的透明玻璃，然后缓缓地被压缩变小，最后变成了一颗滚烫的玻璃珠。原本的尾兽玉比唐临的脑袋都大，此时却被封印在指头大小的玻璃珠之中。
　　伸手一招，地上的沙土就将这枚玻璃珠送到唐临的手中。感受到里面酝酿着的毁灭力量，唐临用尽全力将这珠子往天空之上一扔。唐临的力量早已超越常人无数倍，在这低维度位面里面更是大到不可思议的程度。
　　玻璃珠穿透了云层，几乎要飞到大气层之外，然后瞬间崩碎，将尾兽玉重新释放出来。
　　耀眼的光芒在天空出现，像是小太阳一般，将整个涡之国都照亮。高空中出现的飓风将周围的云层都彻底撕碎，直接炸出一个晴空万里。
　　总算是挡住了这一发尾兽玉，唐临松了一口气，便转过头怒视这八尾牛鬼。这玩意长得就很令人掉san值，换个世界就是旧日支配者的一员了。
　　八尾牛鬼吐出一发尾兽玉之后却没有继续进攻，否则唐临也没空朝天上扔尾兽玉。八尾牛鬼盯着唐临看了一会儿，然后说：“你不是守鹤？！”
　　“呵呵，总算有个眼睛不瞎的了，不过……”
　　唐临这话才说一半，八尾身下的土地就犹如怪物的大嘴一般裂开，将他半个身子吞了进去。八尾愤怒地挣扎，八条触手疯狂抽打，将这些沙土抽得寸寸崩碎。
　　虽然只是稍微控制住这八尾一点时间，但已经足够唐临发动土遁术出现在八尾的身边，然后全力一脚抽在这触手怪身上。这一脚可不单纯是唐临的身体力量，还用上了不知不觉提升到lv3的风神腿。
　　一脚下去，八尾被唐临的巨力踢得吐出了一大口鲜血，然后被唐临脚上附带的巨力给踢飞出去。风神腿还给八尾加了一层旋风加速，让八尾在半空的时候就转得跟个风车似的，一路飞出了十几公里，狠狠地砸在海面之上。
　　唐临不想跟这触手怪在蘑菇山附近打架，一不小心就会让漩涡一族团灭，所以他选择将八尾踢飞，必须要远离蘑菇山才可以放开手脚吊打这只尾兽。
　　只是一脚踢飞八尾之后，唐临又担心宇智波斑埋伏在附近，等自己离开之后就跑上蘑菇山搞暗杀。这数百米高的蘑菇山能拦住一般的精锐忍者，但对能开高达的宇智波斑来说并没有多少难度。
　　而最令唐临烦躁的是，忍者的潜伏真的很牛逼，宇智波斑更是牛逼中的牛逼，一心潜伏在附近的话，唐临是真没办法发现。因此，唐临刚刚要迈出去的脚步便停住了，隔着十几公里对八尾骂道：“趁今天我心情好，你特么给我滚，不然我将你做成章鱼牛丸！”
　　八尾吐着血浮出海面，要不是他身体足够柔软，能够抵消大部分的冲击力，今天是真的要交代在这里了。虽然尾兽严格来说死不了，但也会陷入非常长的虚弱状态之中。
　　听到唐临的声音，八尾忍不住回了一句说：“你这个怪物究竟是什么东西？！为什么要伪装守鹤？！”
　　唐临听了，奇怪地问：“你跟砂之守鹤有仇？”
　　应该就是有仇所以才会跑来这海外小岛攻击自己吧？
　　八尾摇了摇头说：“我虽然讨厌那个臭屁多嘴的家伙，但我跟他没什么仇恨。我是听说漩涡一族研究出奴役尾兽的封印术，连守鹤都被漩涡一族抓住变成了奴隶，所以我才来这里搞清楚真相。”
　　“你搞清楚真相的办法就是喷我一发尾兽玉？”唐临愤怒地说。
　　“反正我们尾兽也不会真的死掉，你都已经被封印奴役了，索性一起炸飞不是正好吗？！说不定就让你解除封印了！”八尾解释说。
　　好特么有道理，死不掉的尾兽是真牛逼。
　　唐临却没打算跟八尾继续瞎扯，大声对他说：“我不是砂之守鹤，漩涡一族也没有奴役尾兽，所以你赶紧滚，今天的事情我可以当没发生过。”
　　“呵呵，你以为你赢了？你是要守护那座奇怪的山吧？我倒要看看，你能挡得住几发尾兽玉。”八尾说完就张开嘴，再次凝聚能量，要朝着唐临吐出尾兽玉。
　　唐临冷笑一声：“这牛头章鱼，不见棺材不掉泪啊！”
　　神器大网在唐临手上迅速变形，化作了一把六管加特林，在八尾将尾兽玉凝聚完之前，唐临就朝着他扣下了扳机。枪管飞转，无数紫色光芒从枪管之中飞出，像是狂风骤雨般射向八尾。
　　灵能武器·子弹形态！
　　一瞬间数千发灵能子弹将八尾所在的海域完全覆盖，八尾那庞大的体型也没撑住十秒就变成了一堆碎渣，那凝聚了一半的尾兽玉也瞬间爆开，将他的身体炸得周围都是。
　　饱和攻击了半分钟，唐临确定八尾已经被扫成章鱼牛肉酱之后，这才将那六管加特林顿在脚步，虔诚地说：“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人。阿弥陀佛！”

第231章 运筹帷幄的宇智波斑
　　尾兽在某些程度上是不死的，因为他们都是查克拉能量的聚合体，跟唐临一样，被打成碎片之后也只不过是元素化而已。
　　所以别看八尾真的变成了章鱼牛肉酱，但很快就不断蠕动组合，再生成牛头章鱼的形态。只是气息比前期要虚弱了许多，被崩碎一次还是挺伤的。
　　唐临将那六管加特林再次扛起来，对八尾说：“不服气，还想被超度一次吗？”
　　八尾又惊又怒地看着唐临手上的六管加特林。这武器实在太过恐怖了，每一发紫色的光弹或许只能算是一道A级不到的忍术，但瞬间千发A级忍术饱和式轰炸，还像是无穷无尽一样。
　　第一次感受到这种恐怖的持续火力压制，让八尾有点怀疑人生，明明尾兽才是最强的，人类靠着工具和忍术来勉强维持平衡才对。凭什么这人长得比尾兽都大，还会用工具和忍术，这不公平啊！
　　心中万分不忿，但八尾也知道自己绝对不是唐临的对手，继续战斗下去的话，恐怕真的要陷入严重衰弱的状态。虽然砂之守鹤被奴役的传闻是假的，但漩涡一族擅长封印之术却不假，就算他们现在没有封印完整尾兽的能力，一旦自己陷入虚弱状态，漩涡一族肯定不会放过自己。
　　权衡了片刻，八尾就这么跑了。反正查克拉不灭尾兽不死，他可以等到这个巨人老了再来找回场子。不老不死就是这么牛逼，报仇可以一百年不晚。
　　八尾潜入大海之后，触手一划，朝着火之国那边游过去。这次伤势有点重，怕是要修养很长一段时间才行。只是当八尾游了半天，在火之国的海岸线刚刚登陆的时候，一道巨大的火光就从沙堆之下喷出，将八尾完全笼罩在内。
　　八尾完全没有任何准备，硬吃了这招火遁忍术，身体就被烧了个三成熟。这火遁还只是第一波攻势，接下来数十个忍者从四面八方冒出来，一根根带着钢丝的苦无飞出，将八尾牢牢地捆住。
　　这些忍者将查克拉灌注其中，形成了一个强大的结界，将八尾封印在里面。
　　等到八尾那庞大的体型缓缓缩小，真的变成了一只普通章鱼大小的时候，宇智波斑才从阴影之中走出来。此时，海面上刚刚出现第一缕阳光，落在宇智波斑的脸上，让他的写轮眼显得分外的鲜艳。
　　“八尾，连你都逃回来了，那看来水无月一族也彻底失败了。那怪物，真是太麻烦了。”宇智波斑用遗憾的语气说。
　　“宇智波斑！原来一切都是你的阴谋！”八尾疯狂地挣扎，但伤疲之身却根本无力挣脱身上的封印。
　　“愚蠢的野兽，人类用陷阱捕猎猛兽不是自古以来就有的事情吗？你为什么要感到惊讶？将八尾带回去，然后准备突袭水无月一族。水之国的大名应该也对水无月一族产生忌惮了，只要我们动手够快，应该能够有不少收获。”
　　宇智波斑运筹帷幄，将本来的失利变成了对宇智波一族大有好处。不管是水无月一族还是八尾，全部都变成了宇智波一族的战利品。
　　只是宇智波斑并没有什么高兴的表情，他最终的目的还是没能达成，漩涡一族和千手一族的盟约依旧牢固。
　　唐临并不知道宇智波斑抢了自己的人头，他还在思考一个非常重要的问题。所谓久守必失，宇智波斑能够将水无月一族弄过来当炮灰，又能引诱八尾前来轰炸，那其他家族的忍者和剩下的尾兽也很有可能会继续来送。
　　一只八尾唐临可以兜得住，要是尾兽一下子来三只，那唐临想要保护好漩涡一族的人就很困难了。
　　唐临找到了漩涡水户，将水无月一族和八尾来袭的事情告诉了她。
　　“说到底，还是我的实力太过弱小，所以宇智波斑才将我当成是最大的弱点。”漩涡水户看得非常清楚，她才是整个联姻里面最弱小的一环，是最容易破坏的节点。
　　宇智波一族只要杀死他，联姻就会结束。或许两族还能联盟，但肯定是差了一层关系，而且会有不少漩涡一族的人将公主的死怪到千手柱间身上。这是人性，哪怕大家都明白这种迁怒是毫无逻辑的，但当人类这个群体数量足够大的时候，什么奇葩都会出现。
　　所以，宇智波斑的手段虽然简单粗暴，但也并不是完全没有效果的。只要杀死漩涡水户之后撑上一段时间，千手一族和漩涡一族之间或许就要反目成仇了。
　　就像是千手一族与宇智波一族联合成立木叶村之后，宇智波一族没过多少年就彻底与木叶决裂了。
　　“所以，就算我觉得这样被动防守下去，或许不是一个好的选择。宇智波斑觉得你很弱，所以他会不断地派人来刺杀，但如果你很强呢？强到宇智波斑亲自出手，都不一定能够杀死你，那一切的暗杀都将会烟消云散。”
　　漩涡水户叹息了一声说：“我也明白这个道理，但漩涡一族只擅长封印和结界之术，其他忍术使出来不管是结印速度还是忍术威力，都会比其他忍者差上不少。”
　　每个忍者都有自己的查克拉属性，像是后世的天命之子漩涡鸣人，他的属性就是风，使用风遁忍术的时候威力倍增，使用其他遁术则会对应地减弱效果。
　　有比较天才的忍者会拥有多种属性查克拉，号称最“强”火影的三代目就拥有五种查克拉属性，除了血继限界之外，几乎能使用任何一种忍术。
　　漩涡水户的查克拉属性只对封印术有增强效果，其他忍术则会被削弱。所以，她本身的实力远远不如宇智波斑。
　　“漩涡一族的尾兽封印之术研究得怎样了？”唐临问道。
　　“这个，虽然理论上已经成熟，但从未真正尝试过封印尾兽，所以我不敢保证。”漩涡水户有点不好意思地说。
　　刚才还说自己擅长封印术，结果说到要封印尾兽的时候却没有任何自信，这种感觉令漩涡水户有点尴尬。
　　唐临却觉得很正常，创造忍术跟科学研究并没有什么区别，先有理论指导，然后再进行实践改进，在经过大量实验之前谁也不知道实验模型是不是百分百正确。
　　所以唐临对漩涡水户说：“如果给你尾兽来做实验的话，你需要多少只来做实验素材，才可以完成你的封印术研究？”
　　“用尾兽来做实验……多少只？”漩涡水户不知道该怎么回答，实验素材当然是越多越好，但这可是尾兽啊！

第232章 捕捉九尾
　　最近的忍界风起云涌，先是千手一族被九尾袭击；然后是水无月一族精锐尽灭，被宇智波抄家成功，处于灭族的边缘；忍界各个家族人人自危，越发有抱团联盟的倾向。
　　趁着千手一族出现危机的时刻，日向一族提出了联盟的邀请，如果可以的话，还希望可以进行联姻。千手一族里面最适合联姻的对象自然是千手柱间，但已经被漩涡一族捷足先登。更神奇的是，明明是战国时代，偏偏都是一夫一妻制，所以日向一族只能退而求其次想要与千手扉间接亲。
　　只是千手扉间不愿意入赘过去受人白眼，所以最后是千手一族送了一个女孩过去和亲。只不过，这女孩嫁的并非宗家之子，而是一个分家的小人物。
　　两族似乎也明白这只是一个形式，因此没有像千手柱间的婚礼一样还得准备好几个月，用择日不如撞日的方式完成了婚礼。然后，这两个家族就算是坐上了同一条船，千手一族因此而实力大涨。只是双方需要一段时间来相互磨合，这样才能发挥出联手的威力。
　　这边，宇智波一族抓了八尾，就等于有一块取之不尽的查克拉立方，又抄底了水无月家族，收获了大量的物资，也是实力大涨，但也需要时间好好消化。
　　两大最强家族按兵不动，其他小家族却也明白这是暴风雨前的宁静。一旦这两大家族都缓过气来，接下来必定就是大决战。胜利的一方，几乎就等于成为战国最强一族。
　　其他国家的忍者家族还好，可以坐山观虎斗，但火之国里面的忍者家族都知道自己必须要站队了，墙头草是活不下去的。像是犬冢、猿飞、猪鹿蝶等小家族，几乎没有犹豫地投向了千手一族。至于另外一半的宇智波一族，可以说是几乎没有得到任何忍者家族的投靠。
　　理由也很简单，当世最强两个忍者，千手柱间是个热血逗比，对自己人绝对是不错的；宇智波斑是个莫得感情的杀手，除了对自己的亲人之外，看谁都是一脸不屑。
　　选千手一族，打输了千手柱间也会尽量保护自己的小弟，打赢了千手柱间更加不会亏待自己人；选宇智波一族，开战的时候必定被推出去当炮灰，打输了就灭族，打赢了宇智波一族也只会扔点骨头出来当喂狗。
　　只要是正常人都知道选哪边，因此在开战前夕，千手一族的势力越发的庞大，根本不是宇智波可以相比的。
　　场面看起来一面倒，但大家都明白忍者之战是强者通吃，弱小的忍者数量再多意义都不大。真正能够决定战争走向的，只有宇智波斑和千手柱间两人。
　　人多聚在一起，只不过是能够保证打起来的时候伤亡低一些，可以逼迫宇智波一族做出让步，增加些许的胜率。
　　宇智波一族也明白这一点，所以他们不在意小家族的投效还是反抗，真正有意义的做法就是大幅度增强自己的实力。但宇智波斑和千手柱间基本上都是五五开，想要保证获得胜利，就强而有力的支持。
　　宇智波泉奈这些弟弟们没用，帮不上忙，宇智波斑需要寻找更强大的助力，例如尾兽。
　　八尾被做成了查克拉立方，被宇智波一族抽出来制造起爆符之类的忍具，然后又被宇智波斑的万花筒写轮眼给催眠了，现在彻底成为了宇智波一族的打手。
　　如果能够再收集几只尾兽，那宇智波就多出许多张战略性的底牌。几只尾兽一起喷尾兽玉，千手柱间也要灰头土脸。所以，胜负的关键就在于宇智波斑能够在开战之前控制多少只尾兽了。
　　在短暂的和平时期里面，宇智波斑顾不上疗伤恢复，再次开始了寻找尾兽之旅。宇智波斑最先找上的是九尾，因为他对这只尾兽最熟悉。
　　而且在众多尾兽之中，充满憎恨的九尾其实是最好控制的，只要将他的仇恨对象用写轮眼改成千手一族就完事了。上一次宇智波斑没动用写轮眼，那是因为被唐临一发飞岩咒炸得身受重伤，写轮眼都用不出来。
　　现在恢复了一段时间，宇智波斑感觉自己应该可以控制得住九尾了。
　　寻找尾兽的办法很简单，尾兽就是大型的查克拉聚合体，在写轮眼眼中就跟火炬一样耀眼，哪怕写轮眼无法透视，但宇智波斑跳在空中扫视一圈就能搜索超大范围。
　　顺着上次战斗的痕迹找过去，宇智波斑很快就发现了九尾的脚印。空气中残留着九尾独特的查克拉气息，这只尾兽应该就在附近了。
　　宇智波斑艺高人胆大，一个人收敛了气息，朝着九尾所在的位置走去。瞬身术发动，宇智波斑犹如鬼魅一般在林间穿梭，很快就来到了一个湖边，那火红的九尾狐狸就在这里。
　　然而，令宇智波斑惊讶的是，此时的九尾毛发炸起，九条尾巴疯狂地挥舞着，将地面抽打得一片狼藉，看起来，似乎在跟什么人在战斗一样。
　　宇智波斑的写轮眼一转，让他透过那重重烟尘，看到了九尾身前一个娇小的身影。竟然是个女忍者，正在孤身一人迎战九尾。这女忍者的瞬身术用得也不错，在九尾的持续攻击之下竟然还能躲得游刃有余。
　　等到宇智波斑再仔细看这女忍者的容貌，震惊地发现，这人竟然是自己千方百计想要暗杀的漩涡水户！
　　“她怎么可能会出现在这里，还跟九尾战斗起来了？”宇智波斑有些惊讶，第一反应就是自己遇到了陷阱。
　　宇智波斑已经从八尾的嘴里问出唐临的身份，确认这巨人并非砂之守鹤，只是不知道为何跟守鹤一样拥有控制沙土的能力。按道理说，那巨人应该时刻留在涡之国，守护在漩涡水户身边才对，漩涡水户出现在这里，那巨人是不是也在旁边？
　　宇智波斑将写轮眼催发到极致，三勾玉疯狂转动，然后形成了一个新的图案。万花筒写轮眼开启，宇智波斑不惜动用自己最强的力量，将方圆千米范围都扫视了一番，依旧没有发现巨人的存在。
　　“难道说，这个这个女人自己跑出来了？”宇智波斑只想到这个可能性。
　　漩涡一族研究尾兽封印之术，谁也不知道研究到什么程度，说不定已经成功了，准备封印尾兽。至于漩涡水户为什么孤身一人对付九尾，宇智波斑只能猜测是这个封印术的保密程度极高，只有这位涡之国公主能够修炼，为了不会外传，所以才自己一个人来对付九尾。
　　虽然这个理由非常牵强，但宇智波斑短时间内只能想到这个相对靠谱的解释了。至于是不是陷阱，宇智波斑完全没有往这边想。捕捉九尾这事只有宇智波斑自己一个人知道，他离开的时候也是孤身一人，不存在被人提前发现的情况，自然不可能提前在这里布下陷阱。
　　“不管是什么原因，这愚蠢的女人，今天是死定了！”
　　宇智波斑自信满满，双手开始飞快结印。

第233章 忍界第一个人柱力
　　宇智波斑双手急速结印，使出了一个非常少用的忍术——火遁·灰尘隐之术。张嘴一吐，大片的灰尘涌现，朝着那战场笼罩过去。
　　这些灰尘与九尾抽出来的尘埃相互交缠在一起，严重影响了视线，还有高温和掩盖查克拉气息的效果。宇智波斑是准备先杀漩涡水户，可不想冲出去就吃一发九尾的尾兽玉。
　　先用灰尘隐之术遮掩自己的身影，然后潜伏到漩涡水户的身边将她杀死，接下来再对付九尾。
　　万花筒写轮眼开启，宇智波斑全身查克拉像是沸腾一般，出来没开须佐能乎之外，可以说是已经全力以赴了。瞬身术一出，宇智波斑已经出现在漩涡水户的身边。
　　“柱间的女人，你可以去死了！”
　　宇智波斑手上的镰刀横扫而出，带着狂暴的呼啸声斩向了漩涡水户。宇智波斑出现得太过突然，漩涡水户根本没能反应过来。九尾也是被灰尘遮掩了双眼，看不清楚脚下所发生的一切。
　　镰刀锋刃横扫而出，落在漩涡水户的腰上，坚韧的忍者服被直接划开，刀锋很快就切入皮肉之中。然而就在刀锋刚刚划出一道浅浅的伤口的时候，一层蓝色的查克拉就从漩涡水户的皮肤上冒出，变成了无数细小的火焰。
　　宇智波斑的这一刀竟然被这层能量挡住，没能将漩涡水户腰斩，而是将她击飞出去。漩涡水户被巨力击飞，撞断了两三棵粗大的树木才停下来，勉力爬起的时候，嘴角也是鲜血直流。
　　只是她身上的蓝色火焰不仅没有熄灭，反而越发的浓烈，在她的身体之外形成了一层查克拉外衣。
　　漩涡水户的脑袋上多了一对猫耳，双手也套上了利爪，身后更是多出两条完全由查克拉能量形成的尾巴。
　　“尾兽的查克拉？你已经完成了尾兽封印之术？！”宇智波斑惊讶地说。
　　宇智波斑惊讶的并不是封印术成功了，他惊讶的是漩涡水户将尾兽封印在了自己的体内。二尾又旅此时就藏在漩涡水户的体内，源源不断地为漩涡水户提供强大的查克拉。
　　竟然能够让忍者直接与尾兽结合，形成这种共生的形态，这就超出宇智波斑的意料之外了。
　　就在宇智波斑惊讶于世上第一个人柱力之时，漩涡水户就发动了反击。好几个巨大的蓝色火球被漩涡水户吐出，朝着宇智波斑飞去。这是尾兽的能力，完全无需结印。
　　二尾的能力是火，这火球威力不比宇智波斑亲自使出的豪火球术差多少。因此，宇智波斑没有硬接，而是再次发动瞬身术绕过了这些火球，冲到了漩涡水户的身边。
　　镰刀再次挥舞，只不过这一次刀锋之上覆盖了特殊的查克拉能量，从镰刀变成了一截超长的刀锋。宇智波斑将须佐能乎都使出来了，务必要将漩涡水户击杀。
　　这一剑的力量，漩涡水户是不可能挡得住的，即使有查克拉外衣守护，也要被宇智波斑斩杀。
　　但漩涡水户今日注定要一而再再而三地出乎宇智波斑的意料，长刀临身之前，漩涡水户身形一阵虚幻，竟然消失不见。
　　“幻术不可能瞒过我的万花筒写轮眼……不好，是瞬身术！”
　　宇智波斑心中念头急转，下一刻就听到了劲风从耳边袭来，不得不举起他的镰刀格挡。
　　漩涡水户的查克拉爪子用尽全力地朝着宇智波斑拍过来，刚刚重铸的镰刀被漩涡水户的一爪子拍碎了，宇智波斑也整个人飞了出去。
　　天道好轮回，苍天饶过谁，刚刚击飞了漩涡水户的宇智波斑就被漩涡水户的反击打飞出去了。
　　漩涡水户也十分兴奋，没想到自己真的可以跟宇智波斑交手而不落下风了。强大的宇智波斑，竟然也有被一巴掌拍飞的一天。
　　然而，这个兴奋的感觉没持续超过一秒，因为被拍飞的宇智波斑狠狠地撞在地上，然后嘭的一下变成了一团烟雾。
　　“糟了，竟然是影分身！”
　　漩涡水户一着急，连忙四处张望，想要寻找宇智波斑的身影。然而刚转过头，漩涡水户就看到了一双猩红的眼睛。
　　万花筒写轮眼发动，漩涡水户马上就陷入无边幻境之中。
　　明明刚刚还在战场之上，转眼间却漩涡水户却来到了与千手柱间的婚礼现场上。正准备行礼的时候，却看到一个哭得肝肠寸断的女孩抱着一个婴儿出现，说是千手柱间的骨肉。
　　这个男人，竟然始乱终弃，欺骗了自己的感情？
　　“不，这绝对不是真的，柱间不是这种人！”漩涡水户大声地反驳说。
　　幻境破碎，从婚礼的现场变成了新婚燕尔，千手柱间却在这个时候受命出战。漩涡水户在家里无比焦急地等待着，最后等到的却是千手柱间战死的消息。
　　漩涡水户泪流满面地抱着千手柱间的尸体，只是哭了一轮之后，她又开始痛苦地抓着自己的头发，喃喃自语地说：“这不是真的，我已经封印了尾兽，我可以跟他一起战斗，绝对不会是这样！”
　　幻境再一次破碎，时间似乎继续前进，漩涡水户发现自己已经怀了身孕，只是孩子竟然受到了尾兽查克拉的影响，生命力非常贫弱。为了保住这个孩子，千手柱间不得不将自己的查克拉注入孩子体内，但时间一场却导致他的身体越来越衰弱。
　　漩涡水户看着千手柱间日渐虚弱，自己却无能为力。等到孩子出生之后，千手柱间也因为生命力耗尽而死。漩涡水户将孩子交给了其他人照顾，然后选择了自杀与千手柱间埋葬在一起。
　　这一次，漩涡水户终究没能突破幻境，被宇智波斑彻底催眠。
　　然而，宇智波斑在看到漩涡水户的幻境之后，也迟疑了片刻，并没有马上痛下杀手。
　　“女人，是我小看你了。”宇智波斑称赞了一句，手上多了一柄苦无，朝着漩涡水户的咽喉刺去。
　　然而，刚准备动手，宇智波斑却突然一个瞬身术离开。就在他离开了一瞬间，一条粗大的尾巴从天而降，落在他原本站立的位置上。
　　灰尘隐之术已经失效，九尾竟然在这个时候动手了，更让宇智波斑惊讶的是，这九尾竟然在逼退自己之后用尾巴将漩涡水户包裹起来，一副要保护对方的样子。

第234章 真正的九尾人柱力
　　九尾会主动攻击，这个宇智波斑可以理解，但只攻击自己，却将漩涡水户保护起来是什么情况？刚才这两位不是才打起来么凭什么只打自己一个？
　　这就要从漩涡水户如何变成人柱力说起。
　　唐临为了强化漩涡水户的实力，想到了提前让她成为人柱力的办法。漩涡水户变成人柱力原本要等到与千手柱间结婚之后，全靠这位强大的丈夫将尾兽打成狗，然后顺利地封印到自己体内。
　　后世的四代火影就差了点火候，封印个九尾弄得自己和老婆都死了，可见全敏刺客还是比不上力体加点的战士。
　　唐临并没有一开始就寻找九尾，虽然这位号称是尾兽中最强的一只。九尾脾气暴躁，代表了憎恨的情绪，想要封印可以，但想要借用九尾的力量就很困难了。
　　只有漩涡鸣人的嘴遁才能收复九尾，在原著里面漩涡水户成为第一个九尾人柱力之后也没表现出多大的战斗力来，显然是被九尾所拖累了。
　　所以，唐临让漩涡水户选择另外一只尾兽进行封印。
　　在火影里面，能够跟人柱力友好相处的尾兽并不算太多，其中比较有名的就是八尾牛鬼，跟那个喜欢唱rap的逗比配合无间。但八尾被宇智波斑给抓了，唐临没打算硬抢，便退而求其次找上了二尾又旅。
　　这只猫妖形态的尾兽，在原著里面也跟人柱力相处得很好，而原著里面的人柱力也是一个漂亮妹子。有那么一丢丢的可能，这尾兽喜欢漂亮的女孩子，又或者这尾兽本来就不是太过难以驯服。
　　论颜值，漩涡水户还是相当不错的，论亲和力，这位涡之国公主也能得到涡之国上下的爱戴，魅力外交应该也是点满了的。
　　唐临使用土遁术满世界跑，戌土之灵感应大地震动，很快就锁定了二尾的位置。然后唐临先去将这只猫妖揍了一顿，漩涡水户则负责用她的颜值来感化这只猫妖。
　　效果一开始不算太好，毕竟被封印就是失去自由，只有有智慧的生命都不会愿意失去自由。
　　而这时候，漩涡水户并没有简单地用萝卜加大棒的手段，而是花了好几天时间带着二尾四处跑，给这尾兽分析如今忍界的形势。二尾性格属于非常冷静的类型，可以说是少见能够主动分析利弊的尾兽。
　　因此二尾从漩涡水户的话里听得出来，平定乱世的决战快要到来了，八尾已经被宇智波一族给奴役了，其他几只尾兽又能跑到什么地方？
　　在乱世之时，尾兽们还可以划个地盘当大佬，等到战争平息，人类如何能够接受尾兽圈地盘割据一方？人类是侵略性最强的生物，等到内部争端平息之后，他们绝对不能忍受食物链之上还有尾兽的存在。
　　而尾兽们各自为战，不可能是人类的对手，最后只剩下被封印的下场。迟早都要被封印了，为什么不提前选个好一个点的方式。漩涡水户就很诚恳地提出了她的条件，大概就是请求尾兽们守护漩涡一族一段时间，而漩涡一族则尽量保证尾兽们的生活自由。
　　只有在战斗的时候需要尾兽来提供帮助，平时甚至可以在涡之国实行放养。唐临的武力威胁，加上漩涡水户这几天的苦口婆心和同吃同住让二尾妥协了，愿意被封印到漩涡水户的身上，不过约定好了等到漩涡水户去世的时候将不会再传承给第二个人柱力，二尾就可以自由了。
　　能够得到尾兽的认可，那人柱力就可以借用尾兽那近乎无尽的查克拉了。拥有了二尾的力量，唐临便继续带着漩涡水户去找其他尾兽。第二个找上的就是九尾，按道理说，九尾应该是连带宇智波斑和漩涡水户一起打才对。
　　只可惜，宇智波斑来得太晚了。
　　早在好几天之前，唐临就已经找到了九尾，然后将这九尾狐狸给揍了一顿狠的。
　　原本无比嚣张的九尾，被唐临揍得怀疑人生，但这狐狸也是牛逼，竟然咬着牙不愿意投降。而且这九尾还不受漩涡水户的颜值影响，不管被唐临按在地上锤还是被打得隔夜饭都吐出来，反正就是不愿意屈服。
　　漩涡水户给九尾晓之以情动之以理也是没用，这尾兽才不管人类是不是要统一，谁来都是尾兽玉伺候。
　　用九尾的话来说就是：“反正尾兽是不会死的，我现在被你们封印，跟以后拼尽全力厮杀之后再被封印有什么区别？选择反抗的话，我还能杀不少人，选择投降就一点好处都没有。”
　　九尾跟二尾的性格截然不同，刚刚被宇智波斑和千手一族揍过，对人类可以说是极端反感，反正就是说什么都不投降。
　　唐临没办法，只好将九尾揍趴下，让让漩涡水户将九尾封印到自己的身体里面。
　　没错，唐临自己当上了九尾人柱力。
　　人柱力是封印尾兽的容器，如果尾兽愿意合作，人柱力就能共享一些尾兽的查克拉，大幅度提升自己的战斗力。因为尾兽的查克拉量比一般忍者强大得多，还能使用尾兽玉这种绝招。
　　而一旦尾兽不愿意合作，被封印之后拼命挣扎，那人柱力就需要用自己的查克拉来维持封印。两者相互消耗，对人柱力来说是非要沉重的负担。参看漩涡鸣人，原本他可以说是一个天才忍者，只不过体内大部分的查克拉都用来维持九尾的封印，导致他对查克拉的控制力差到令人发指。
　　但在这个情况之下，依旧能够跟各路天才打得五五开，甚至经常有灵光一闪的奇招出现。等到九尾跟漩涡鸣人和解，这位太子爷马上起飞，不到两个月就天下无敌了。
　　所以，尾兽与人柱力属于相爱相杀的类型，一般来说只会出现合作和相互消耗这两个结果。
　　但唐临成为九尾人柱力之后，却让结果出现了第三种情况。
　　假设，人柱力的查克拉比尾兽更多更强，甚至强出十倍，呈现了人柱力对尾兽碾压的局面，那会出现什么情况呢？
　　漫画里面没出现过，因为比尾兽强的忍者都没当过人柱力，更没有人拥有超过尾兽十倍的查克拉量。要知道，九个尾兽加起来就是查克拉之祖啊。
　　唐临缺是个异数，他本来不是火影世界的人，理应不能提炼查克拉的。
　　但众所周知的是，查克拉的源头是神树的果实。而这神树，是在地上种出来的。

第235章 螺旋丸的属性变化
　　根据官方设定，大筒木辉夜姬来自外星文明，来到火影世界就是来种查克拉果实的，只是种出来之后自己偷吃的。不管这个种树的过程有什么特别的转化，实际上查克拉能量的本源是火影世界的大地能量转化而成。
　　而唐临，就是大地。
　　戌土之灵让他与火影世界大地之力亲密无间，掌握了大地之力，转化成查克拉根本不是问题。可以说，唐临自己就是人形的查克拉之树，花点时间结出一个查克拉果实出来没有什么问题。
　　这样一对比，九尾就跪了。封印无比牢固，九尾想搞事都办不到，而九尾被彻底压制之后，体内的查克拉就被唐临抽取出来了。此时，与漩涡水户战斗的九尾根本就不是本体，而是唐临抽掉九尾七成查克拉之后制造出来的分身而已，用来当漩涡水户的陪练。
　　宇智波斑再聪明十倍也不可能猜到这个真相，因此当九尾护住漩涡水户，对他张嘴吐出尾兽玉的时候，宇智波斑只能咬着两个一起干掉。
　　万花筒写轮眼急速旋转，须佐能乎全力出手，这个查克拉武士的上半身完成成型，宇智波斑笼罩在里面。
　　那带着毁灭气息的尾兽玉，被须佐能乎长剑斩飞，落在千米之外，炸出一个巨大的蘑菇云，接着宇智波斑就开高达似的朝着九尾飞过去。
　　双刀以划，在九尾身上划出深可见骨的伤口，没有鲜血，但崩溃的查克拉能量疯狂地宣泄出来。
　　宇智波斑的实力虽然还远远没到巅峰，但区区九尾真不是他的对手。须佐能乎将九尾打得跟二哈似的，双刀将这尾兽斩得遍体鳞伤，九条尾巴都掉了一半。
　　崩溃的九尾正在不断消散，化作查克拉能量融入到大地之中。虽然尾兽玉还是不要钱似的乱喷，但根本打不中天才高达驾驶员宇智波斑。漩涡水户也想帮忙，然而这样的战斗还是太过高端了，即使她已经成为人柱力也只能勉强自保。
　　在须佐能乎的长剑挥舞之下，漩涡水户身上的尾兽衣差点被击碎，整个人再次被打飞，砸出一个直径十几米的大坑。
　　占尽上风的宇智波斑将九尾的脑袋牢牢按在地上，大声地对这只妖兽说：“九尾，投降吧，我宇智波斑可以给你一个承诺，一百年之后放你自由。”
　　然而回应他的还是一发尾兽玉，只不过再次打偏，将远处的一座小山轰碎了。
　　“自寻死路！”
　　宇智波斑控制着须佐能乎，长剑举起，就要将这只尾兽的脑袋砍下来。反正尾兽也死不了，最多是陷入虚弱的状态而已。
　　但就在此时，一只强而有力的手臂抓住了须佐能乎的查克拉长剑。足以劈开的大山的长剑此时纹丝不动，不管宇智波斑如何催动都被牢牢地抓住。
　　再次看到那个将近两百米的巨人，宇智波斑的万花筒写轮眼都停转了片刻，这可是除了千手柱间之外，唯一让他尝到失败滋味的对手。
　　“开高达开得很高兴是吧？”唐临对宇智波斑说。
　　握住长刀的手臂上涌现大量的查克拉，开始疯狂地旋转。两股查克拉能量碰撞，炸出刺目的光芒，然后在一阵阵砂轮摩擦般的声音下，须佐能乎的一柄查克拉长剑崩断了。断掉的半截剑刃被唐临掌心的能量漩涡吞噬，形成了一个巨大的球形查克拉能量。
　　宇智波斑正要退开，却见唐临将掌心的查克拉能量团一下按到了须佐能乎的脑袋上。
　　不断飞转压缩的查克拉能量，带来了无法形容的巨大破坏力，这就是号称一发就能解决问题的忍术——螺旋丸。在原著里面，正面挨上一发螺旋丸的，不死也残废，战绩比尾兽玉都要牛逼。
　　在封印了九尾之后，唐临有了尾兽玉作为参考，很快就练到了单手撸螺旋丸的程度。唐临对查克拉能量的控制已经非常熟练了，只要有例子参考，很快就能学会这招忍术，而这一发螺旋丸比九尾分身吐出来的尾兽玉强得多。
　　而且这样强大的破坏力并没有丝毫溢散，全部都封锁在这掌心的能力团之中。须佐能乎攻防一体，是写轮眼的终极大招之一，但面对这放大了百万倍的螺旋丸攻击，也是被彻底碾成了碎渣。须佐能乎在挨了这一发螺旋丸之后便完全崩溃，重新化为查克拉能量。
　　“咦？”
　　明明碾碎了须佐能乎的脑袋，但唐临却感觉有点不妥，这一发螺旋丸像还没完全发挥出威力来。
　　这感觉果然没错，这些须佐能乎的碎片竟然迅速地被宇智波斑吸回体内。刚才那一发螺旋丸虽然让须佐能乎受创，但最多也是碾碎个脑袋，不至于整个上半身都彻底崩溃。
　　实际上是宇智波斑将这些查克拉能量重新收回，然后准备脱离战场。没得打了，光是唐临一个就非常难缠。宇智波斑不觉得自己能够承受两只尾兽加一个巨人的围攻。
　　宇智波斑跑得果决，唐临却不追。一是宇智波斑的瞬身术确实很牛逼，跑起来真的看不见，也抓不住。二是不用追，唐临在现身之前就已经做好了准备。
　　“跑？除非你一个瞬身术能跳出十公里。”唐临不屑地说。
　　唐临双手紧握，奋力举到天上，大喊一声：“给我起！”
　　大地隆隆剧震，以唐临为中心，一个半径十公里的圆形石墙从地上升起。足有百米厚的石墙，迅速地升高合围。
　　就连阳光都被彻底遮蔽起来，宇智波斑就算能飞也飞不出去。紧接着，石墙就像是毒圈一样缓缓收缩。真正的插翅难逃，除非宇智波斑能穿墙，不然他绝对跑不掉。
　　石墙才刚刚收缩了百来米，唐临就感觉到东面的石墙受到了攻击。转头看过去，须佐能乎已经再次出现，对着那百米厚的石壁疯狂地攻击。
　　宇智波斑也明白自己陷入绝境之中，一旦这石墙收缩到一定范围，那他连躲避的机会都没有。
　　唐临却没有朝石墙边跑过去，而是摊开手掌，重新凝聚了一枚螺旋丸。只是跟之前的不同，这枚螺旋丸在成型之后还在不断压缩变化。依稀可见螺旋丸的中心出现一个诡异的黑点，渐渐将整个螺旋丸都染成了黑色。
　　而原本比唐临拳头还大的螺旋丸却也缩小到只剩原来的三分一大小，彻底变成了一个漆黑的圆球，连能量旋转都看不见了。
　　唐临将这漆黑的圆球朝着宇智波斑所在的位置扔过去，这圆球刚脱离唐临的手掌控制，一下子就将周围的一切都吸入其中。先是抽离了空气产生了十二级飓风的效果，接下来不管是树木沙石还是其他的一切，都被强大的引力牵引着朝着这黑色的小球飞过去。
　　这是赋予了查克拉属性变化的螺旋丸——土遁·黑洞螺旋丸！

第236章 中了幻术
　　螺旋丸是无印忍术，只要让查克拉按照一定的规律旋转压缩就可以完成，这高速旋转的查克拉能够产生非常强大的破坏力。但如果仅仅是这样，还远远不足以成为媲美尾兽玉的存在。
　　真正厉害的地方在于这螺旋丸还可以添加不同属性的查克拉，形成二段变化。漩涡鸣人使用螺旋丸的时候，将自己风属性的查克拉灌注其中，就会变成风遁·螺旋手里剑。
　　这螺旋手里剑击中目标之后，就会形成无数比针还细小的风刃，对目标全身上下每一寸血肉进行攻击，连写轮眼都跟不上这种密集而高速的攻击，可以一瞬间将人轰杀成渣。
　　而漩涡鸣人的儿子漩涡博人则可以扔出一枚瞬间消失的螺旋丸，就像是直接隐去了一切气息，然后在击中目标的时候突然出现，可以说防不胜防。
　　不同的人，对螺旋丸的开发都不一样。
　　而唐临的查克拉属性毫无疑问是土属性，所以当他试着将土属性查克拉用于螺旋丸之上时，就形成了这个黑洞螺旋丸。不断压缩旋转的土属性查克拉形成了强大的引力，能够将周围的一切都扯入其中，然后压成粉碎。
　　跟真正的宇宙黑洞相比肯定是差远了，即使是这么小的一颗，如果是真正的黑洞也足以毁灭整个星球了，唐临这黑洞螺旋丸只是觉得喊出来很牛逼而已。
　　虽然没有真正黑洞的威力，但唐临这螺旋丸所产生的引力也是天灾级别的，就连那百米厚的石质穹顶也没法抵挡这种引力，整块整块地崩碎，然后被吸入到这个黑洞螺旋丸之中。
　　螺旋丸一路飞行，速度其实不算太快，然而声势却极为浩大，就像是将龙卷风放平了，摧枯拉朽地朝着须佐能乎飞过去。
　　想躲都不可能，在黑洞螺旋丸飞出一半的时候，须佐能乎就已经被引力捕获，正在不可避免地后退。虽然须佐能乎的双剑深深插入地面，想要抵挡这股引力的牵引，然而就连脚下大地都被这强大的引力所掀翻，推着须佐能乎朝那黑洞飞去。
　　最终，一切都被巨大的引力吞噬，汇聚成一个巨大石球落在地上，就像是当初在仙剑世界唐临用黑水镇捏出来的坟茔一样。看到自己的技能效果，唐临得意地说：“地爆天星差不多也就这样了吧。”
　　“哦，是吗？”
　　一声冷哼从唐临的耳边响起，紧接着剧痛就从胸口传来，一柄散发着蓝色光芒的查克拉长剑从后刺穿了他的心脏，带着淋漓的鲜血从胸口刺出。
　　唐临低下头，不敢置信地看着这穿胸而出的查克拉长剑。这不可能，须佐能乎刚刚不是被吸入黑洞之中被碾碎了么？
　　“愚蠢的巨人，你难道不知道写轮眼最擅长的是幻术吗？”
　　宇智波斑的继续从耳边传来，胸口的剧痛还是持续，鲜血像是决堤一样汹涌而出。唐临只觉得全身力量都在流失，冰冷的感觉让他手脚麻木，就连脑袋都开始缺氧，连思考能力都渐渐失去。
　　可是，有什么地方不对吧？戌土之灵已经是初级自然神灵，怎么可能会被剑捅死呢？
　　这个念头刚刚生出，唐临眼前的一切就像是镜面一样破碎。断裂的石墙消失了，黑洞螺旋丸造成了破坏也消失了，唐临此时右手还捏着须佐能乎的长剑，只是胸口却被另外一柄查克拉长剑穿透。
　　原来，刚才的一切都是幻术，从唐临出现将须佐能乎的长剑抓住开始，宇智波斑就已经用万花筒写轮眼催眠了唐临。
　　失去了对外界的感应，唐临就被须佐能乎一剑穿心了。
　　宇智波斑果然是不简单啊，要不是唐临拥有近乎不死的元素化身躯，这就真的要被他一剑捅死了。宇智波斑也是吃亏在不知道唐临的底细。
　　宇智波斑一直以为唐临控制沙土是某种特殊的忍术，就像是千手柱间的木遁。木遁用途极广，创造以假乱真的木分身也不是什么难题。之前的一战里面，宇智波斑以为唐临也是用忍术创造了一个沙土分身，而唐临的本体大概跟千手柱间一样，也是血肉之躯。
　　幻术成功，说明眼前就是唐临的本体，所以宇智波斑想也不想地一剑捅过去，直接穿透心脏，心想这次还捅不死你？
　　然而，要不是这穿胸一剑，唐临都不会醒得这么快。被穿胸之后血流满地的场景让唐临觉得不合理，幻术就自然破碎了。
　　在宇智波斑的惊讶中，唐临一发螺旋丸按在了须佐能乎身上。这一次就是实打实的命中了，须佐能乎连十秒都没撑住就被彻底撕碎。
　　宇智波斑还想要再次施展幻术，然而眼前突然一阵模糊，两行血泪从宇智波斑的眼睛里流出来。在换上至亲的眼睛之前，万花筒写轮眼使用多了是会导致失明的，只有移植了亲人的写轮眼才能获得永恒万花筒写轮眼，这时候就不会再有副作用了。
　　宇智波斑也没料到副作用竟然在这个时候出现，就是这一个小小的破绽，却是致命的。螺旋丸击碎了须佐能乎之后，余波擦过了来不及躲避的宇智波斑，将他整个人炸飞出去。
　　宇智波斑原本身上就有伤，是被唐临用一发飞岩咒偷袭炸出来的伤势，调养了一段时间只是轴距陈压制，此时又被螺旋丸擦过，伤势马上加重，飞出之后竟然直接陷入昏迷之中。
　　看到宇智波斑躺地上一动不动，唐临这才松了一口气。
　　“万花筒写轮眼这么牛逼的吗？差了这么多的体型，我竟然也会中了幻术？”
　　唐临心里不愿意错过这个能力，还是那句话，攻击力他不缺，他现在已经是人形天灾了，缺的就是这种辅助性质的特殊能力。可惜，这次奖励最多就几千愿力，这万花筒写轮眼怕是最少都是黄金等级的技能，肯定是不够钱氪金。
　　唐临看着昏迷的宇智波斑，不由得生出一个大胆又重口味的想法。

第237章 宇智波斑变强了
　　宇智波斑从昏迷之中醒过来，发现自己已经回到了宇智波一族里面。揉了揉有点酸胀的双眼，明明自己因为万花筒写轮眼的副作用而被那个巨人的攻击弄得昏迷了，自己怎么会回到家里？
　　“大哥，你醒了，你感觉怎么样？”宇智波泉奈问道。
　　宇智波斑此时感觉脑袋有点痛，身体也有点奇怪的异样。
　　首先是眼睛，他感觉自己的眼睛有点发胀，但似乎轻松了许多，因为长时间使用万花筒写轮眼造成的视力下降都消失了。还有就是身体的伤势似乎全好了，明明之前离开家族的时候还带着不轻的伤势。
　　不过宇智波斑还是对弟弟说：“没什么大碍。泉奈，我昏迷了多久，怎么会在这里？”宇智波斑问道。
　　“有三天了，有人在夸父山谷附近发现了你，就连忙将你带回来了。”宇智波泉奈说。
　　“夸父山谷？那是什么地方？”
　　“我也不知道怎么说，就是两个月前突然出现的巨大峡谷，传闻有一个自称夸父的巨人出没，所以就被称为夸父山谷了。大哥你就是在山谷外被发现的，你也不知道那里发生了什么吗？”宇智波泉奈解释说。
　　“两个月前？等等，你不是说我只昏迷了三天吗？”宇智波斑发现了盲点。
　　“大哥你是三天前被送回来的啊，难道你之前也一直陷入昏迷吗？”宇智波泉奈更加震惊地反问道。
　　宇智波斑感觉到情况有点不对，他竟然昏迷了这么长时间。也就是说，将近两个月里面，他都处于被那个巨人俘虏的状态？可是对方不仅没有杀死自己，反而将他的伤治好了送回宇智波家族里面？
　　“这不可能，那个巨人一看就心胸狭窄，是睚眦必报的性格，绝对不会是柱间那种笨蛋，怎么会放过我？”
　　宇智波斑不禁陷入了沉思之中，作为宇智波族人，他很清楚写轮眼的价值，更别说是开启了万花筒的写轮眼。只要宇智波的族人被人俘虏，写轮眼都是保不住的。
　　就算写轮眼巨人用不上，旁边还有一个漩涡水户，这女人不可能不知道万花筒写轮眼的价值。就算漩涡水户看在千手柱间的份上，并没有挖去自己的写轮眼，也不可能会这么大度帮自己治疗伤势的，不杀自己都已经算是非常仁慈了。
　　“他们究竟在我身上懂了什么手脚？”
　　宇智波斑感觉关键就在于自己的身体变化，他必须要好好验证一番。但在此之前必须要先处理好族里的事务，因此宇智波斑马上就从床上爬起来，召集宇智波一族的人开会，搞清楚这两个月里面发生了什么。
　　事实证明，宇智波斑的担心有点多余。两个月时间，还不足以千手一族与其他小家族们彻底磨合完毕，所以火之国还是风平浪静，倒是水之国因为水无月一族的崩溃而出现了些许混乱。
　　宇智波斑消失了两个月，甚至都没有多少人知道。
　　总体局势还是两极分化，就看宇智波和千手两族之间的最后较量了。
　　安排好了家族里面的事务，宇智波斑就一个人跑到深山老林之中，想要搞清楚自己的身体出现了什么变化。
　　宇智波斑先是按部就班地结印使出了豪火球之术，原本这种忍术他双手一拍就能施展，但结印能够让他更清楚地感应查克拉的运转。结果，查克拉的运转没有任何问题，各种忍术的施展也没有任何的不顺，宇智波斑甚至觉得自己体内的查克拉都变强了一丢丢，尤其是使用火遁的时候，威力大了三成。
　　然而，这样的好事反而让宇智波斑更加担心。生在乱世之人，绝不会觉得这种莫名其妙的提高是好事，世上绝对没有免费的兵粮丸。
　　测试完忍术，宇智波斑就开始测试体术，仔细地热身完，宇智波斑才一脚踢在一块巨大的石头上。作为忍界最强的忍者之一，宇智波斑自然是不会有任何弱点的，体术也比一般人强得多。
　　这比人还巨大的岩石被宇智波斑一脚踢碎，碎石还像炮弹一样四处乱飞。只是宇智波斑踢出这一脚之后，却是脸色一变，连将自己的鞋子脱了下来。
　　看到小腿上浮现的暗红色纹路，宇智波斑终于确认了一点，自己的身体确实被动了手脚。这层暗红色的纹路像是某种动物的鳞片，在查克拉运转的时候就会浮现，然后就会为宇智波斑提供强大的力量和防御加成。
　　“身体力量翻倍提升，寻常的利器也无法刺破我的皮肤……这究竟是发生了什么？”
　　宇智波斑千方百计想要找到一些副作用，然而却根本没有找到。此时的他比受伤之前还强出许多，而他也没从自己的身体里面找到任何忍术残留的痕迹。
　　最后，宇智波斑只能开始测试他的瞳术。
　　万花筒写轮眼的使用是会带来沉重负担的，所以一般情况下宇智波斑都不会开启万花筒写轮眼。但现在，他觉得自己有必要冒险，如果身体没有问题的话，那最大的问题可能就在万花筒写轮眼之上。
　　宇智波一族，如果没了写轮眼，那战斗力就会降低九成。
　　万花筒写轮眼，开启！
　　三勾玉疯狂转动，形成了诡异的花纹，周围的一切都像是时间暂停一样静止了下来。这不是时间变慢了，而是宇智波斑的动态视觉已经达到了极致，所以周围的一切都像是静止了一样。
　　查克拉灌注到眼睛里面，运转也是非常顺畅，并没有任何的不妥，状态也比宇智波斑受伤之前更好，副作用几乎感受不到。
　　“这究竟是怎么一回事？！”宇智波斑愤怒地将周围的一切都破坏掉，这莫名其妙的强大让他心里隐隐不安。宇智波斑是个极其骄傲的人，他如今所拥有的力量都是自己苦练得来，因此一切超出掌控的力量对他来说都像是一种施舍和羞辱。
　　更别说，这是来自敌人的施舍，一定是不怀好意，而不知道危险究竟埋藏在什么地方，这才是最令宇智波斑烦躁的。
　　宇智波斑发泄了一番之后，重新平复了心情，他不能让其他人发现自己的情绪波动，否则宇智波一族的人心都会不稳。但他也决定了，必须要去那夸父峡谷走一趟，无论如何都要搞清楚自己身上发生了什么。
　　没想到的时候，没等宇智波斑抽出时间来，却收到了一个令他愤怒的消息：有一场拍卖会即将在夸父峡谷举行，拍卖的东西是宇智波家的万花筒写轮眼。

第238章 写轮眼拍卖会
　　宇智波一族的写轮眼非常强大，但也有一个非常坑爹的特性，就是即插即用。不管是谁，得到一颗写轮眼之后，只要忍得了痛，将自己的眼睛挖下来就能安上去用。
　　跟人家日向一族的白银可不一样，为了保护白眼不被人挖走还开发出笼中鸟这种封印术，所以白眼很少外流。而宇智波一族的写轮眼就惨了，隔段时间就有流落在外的写轮眼被发现。
　　而这东西对宇智波一族来说就是绝对的禁忌，谁敢拥有写轮眼，就是宇智波一族不死不休的敌人。普通写轮眼尚且如此，更何况万花筒写轮眼？
　　不过，情报是不是有点不对，整个宇智波一族里面，开启了万花筒写轮眼的就只有宇智波斑一个人啊，而宇智波斑好端端的在这里，一双红眼睛瞪人可吓人了，怎么可能被挖了眼睛。
　　所以，宇智波一族听到这个消息的时候还觉得是骗人的把戏。这年头也不是没人将普通的眼珠的当成写轮眼来卖，坑一笔钱就跑路。但这种人怎么可能将拍卖的消息告诉宇智波一族，还是明目张胆地送邀请函过来。
　　要不是送信的人是千手一族，两国开战不斩来使，宇智波的人肯定将信使给生吞活剥了。
　　“大哥，你分明是个骗局，只是不知道为什么千手一族会这么郑重其事地送邀请函过来。说不定是个陷阱，我们还是不要去吧。”宇智波泉奈对自己的哥哥建议说。
　　宇智波斑却很清楚，千手柱间不会玩这种阴谋，双方虽然敌对，但写轮眼是宇智波的禁忌，千手柱间不会用这种东西来耍阴谋诡计的。这一切，肯定跟自己昏迷两个月有关，这次拍卖会，自己必须去。
　　宇智波一族派出三分一的精锐，由宇智波斑带着前往夸父峡谷。路程不过几日，只不过宇智波是来得最晚的，等他们赶到那高达千米的峡谷前，早有其他家族的人在此聚集。
　　夸父峡谷是突然间“长”出来的，两座高达千米的大山夹出一条曲折的通道，似乎还没人走到峡谷的尽头，就连今天的拍卖会也只是在峡谷中间的一个空旷地区巨型。
　　只是前往这个位置的路程太过险要，一不小心就会被团灭在里面，所以很多家族的人在外面都留了接应人手，只派出少部分人进入峡谷之中。
　　看到宇智波斑出现，所有人都吓得紧绷了神经。
　　忍界混战多年，宇智波斑早就打出了赫赫威名，能够跟他五五开的只有一位千手柱间，其他组团上去也只是送。这是写轮眼拍卖会，宇智波一族是什么想法，用脚指头都能猜得到。
　　现在千手柱间没出现，其他人就大气也不敢出，生怕点燃了这个炸药桶，将所有人都给炸死。
　　宇智波斑对这群人不屑一顾，带着自己的人径直往前走，就要走入这峡谷之中。谁想到迎面走来一个银发红瞳的年轻忍者，身上带着千手一族的徽记。
　　看到这人，宇智波泉奈就忍不住有几分激动。就像是千手柱间是宇智波斑的宿敌，宇智波泉奈也有一直被比较的对象，眼前这人就是自己必须要战胜的对手——千手扉间。
　　千手扉间是千手柱间的弟弟，跟那个热血笨蛋的哥哥不同，千手扉间非常冷静，一直为千手柱间出谋划策，是智商极高的角色。同时他也非常擅长开发忍术，可以说千手一族除了靠千手柱间这个挂逼之外，为家族贡献最大的就是千手扉间。
　　毕竟木遁只有千手柱间一个人能用，而千手扉间开发的忍术却是能够学习修炼的，虽然难度不是一般的大，但好歹能够成为家族传承。
　　之前的战斗里面，宇智波泉奈一直占着上风，可以说赢多输少。但宇智波泉奈也能感觉到这个对手在不断地成长，想要胜过对方已经越来越艰难了。那些层出不穷的新忍术，就连写轮眼都无法全部看破。
　　“宇智波，你们来晚了。”千手扉间毫无畏惧地与宇智波斑对视。
　　跟宇智波泉奈相比，千手扉间就要成熟许多，他一直知道千手一族最大的敌人是宇智波斑，至于宇智波泉奈，只是次要目标而已。
　　“柱间呢？”宇智波斑同样也无视了千手扉间，直接询问自己的青梅竹马去向。
　　“大哥已经在峡谷里面等着了，宇智波，你们要做好心理准备，今天之后，忍界将会结束这一片混乱的局面了。”千手扉间用肯定的语气对宇智波斑说。
　　“那我很期待看到你们投降的表情。”宇智波斑针锋相对地说。
　　走进峡谷之中，宇智波斑就觉得有点眼熟，明明是没来过的地方，偏偏有无数熟悉的感觉涌上心头。这种感觉非常不妙，就像是失去了一段记忆似的。
　　宇智波斑用写轮眼催眠过无数对手，也曾经将人的记忆删除，自己这种记忆断层的感觉，难道也是中了幻术被抹去了一段记忆？被抹去的，难道就是那失踪两个月的记忆？
　　宇智波斑的脸色不由得变得有点苍白，虽然没有想起来，但他已经预感到绝对是一段不堪回首的回忆。
　　走出有进千米的路程，总算是来到了拍卖会的场地。他们没有刚来到就看到那被泡在药水里面的写轮眼，而是看到另外一种令人震惊的画面。
　　这巨大峡谷中的平台里面，五只尾兽排成了一排。从左边开始，一尾守鹤、四尾孙悟空、五尾穆王、六尾犀犬、七尾重明。这些尾兽都被巨大的树根缠绕，身上贴上了强大的封印符，连根指头都动不了。
　　一看这种封印，宇智波斑就明白是千手柱间和漩涡一族合力完成的，没想到宇智波才搞到一只八尾，千手和漩涡一族就将剩下的尾兽都给包了。宇智波斑可记得很清楚，二尾已经封印在漩涡水户的体内，九尾既然主动保护漩涡水户肯定也被收复了。
　　剩下一只三尾，虽然没有像展示品一样拿出来，但估计也跑不了。
　　这样一来，两族的实力差距就越来越大了啊。
　　正这么想着，宇智波斑就听到了一把爽朗的笑声，千手柱间已经跑到了他的面前，一把将宇智波斑给抱住。
　　“斑，你终于来了。今天我们就可以实现小时候的理想了，从今天开始，忍界不会再有战争了。”千手柱间一脸激动地说。
　　宇智波斑非常嫌弃地将千手柱间给踢开，对于这个幼稚的说法，他真的不想再去反驳。战争因利益而起，追逐利益是人性，除非将人性抹掉，不然战争怎么可能会消弭？这话他对千手柱间说过一万遍了，只是这笨蛋根本没放在心上。
　　原以为千手柱间又要用热血又幼稚的话来给自己洗脑，但这一次千手柱间却没有再说什么，只是神秘一笑，对宇智波斑说：“等一下你就知道了。”
　　宇智波斑满脸疑惑，这笨蛋是哪来的自信？
　　而很快，宇智波斑就明白千手柱间的自信在哪，在那峡谷广场的中央空地之上徐徐升起了一个高台，而在这高台之上，满满地摆着上百个罐子，每一只罐子里面都用药水泡着一颗血红的眼睛。

第239章 千倍瞳力
　　利益是人类争斗的核心，但如果不需要战争就能获得更加巨大的利益呢？就像是你侵略邻国才赚个金矿什么的，这边只要花费十分一的军费就能得到十倍的金矿，你选哪个？
　　在这十倍铁矿消耗完之前，估计没人想开战了，因为没有任何意义。
　　现在放在战国诸位忍者面前的，就是这样一座金矿。只是，当大家看到这些罐子的数量，都不由得皱起了眉头。如果只是一两颗，甚至五六颗，大家都能接受。一百颗写轮眼，哪怕是最普通的单勾玉写轮眼，怕是将宇智波一族屠了都不够吧。
　　现在看宇智波斑带着宇智波精锐们出现，说明宇智波一族好好的，那这些写轮眼怎么来的？
　　造假！
　　这是所有人心里第一个想法。这世上根本没有这么多写轮眼，所以一定是假的。
　　要不是这场拍卖会是以千手一族名义举行的，恐怕都有人要直接动手表示自己的愤怒了。当然，还有一个原因是被那排排坐的尾兽们吓的，要是他们敢捣乱，会不会排排坐的人里面要加自己一个？
　　在众人都觉得千手一族耍人玩的时候，宇智波斑却觉得手脚冰凉。别人不能分辨真假，他却可以，那些泡在药水罐里面的写轮眼，竟然全是真的，因为都跟他有血脉间的联系，就像是全部眼睛都是他的一样。
　　“这不可能！”宇智波斑咬牙切齿地说。
　　自己的双眼还好好的，怎么可能被泡在药水罐里面，更不可有这么多！
　　但很快，一段不堪回首的记忆用上心头。
　　时间回到两个月之前，宇智波斑被唐临锤到昏迷，唐临就开始思考要怎么给自己也整一双写轮眼。直接挖了给自己装上肯定是不行的，就算是即插即用的写轮眼也不能装到他的眼睛上。别当成沙子给眼泪冲出来，那就真的浪费。
　　不过放着一对万花筒写轮眼在眼前而不动手，也太亏了。所以唐临让漩涡水户将宇智波斑的双眼给挖了。漩涡水户对于这个多次暗杀自己，并且一再跟自己未婚夫作对的宇智波斑也没有任何好感，挖眼的时候可以说是手起刀落干净利索，宇智波斑甚至都没怎么感觉到痛。
　　唐临有想过将宇智波斑给弄死，但他又想到宇智波斑其实是火影世界幕后大佬六道仙人的儿子的转世之身。而六道仙人还没死呢，说不定今晚就找自己报梦。
　　此时距离漩涡水户和千手柱间的婚礼还有很长时间，唐临不打算再惹上另外一个大佬，免得任务出现差错。
　　因此，唐临准备给宇智波斑治好身上的伤，扔掉算了。元灵归心术的效果不是太好，挖目可是残废了，这仙术能恢复伤势，但似乎还做不到断肢再生。唐临又试着用翻修重组的办法，效果也不行，眼睛没了就是没了，翻修也修复不到原来的状态。
　　时间回溯也是一样，使用时间回溯的时候，要么就是回溯失败，要么就是挖出来的写轮眼重新长回去。
　　经过多次测试，又问过漩涡水户这位忍术方面的专家，唐临终于搞出来一套可行的办法。在挖掉宇智波斑的眼睛之后，唐临用自己的神祗血脉填进宇智波斑的眼睛之中，然后发动元灵归心术和翻修技能。
　　唐临的血脉赐予宇智波斑强大的再生能力，直接改变了他的身体素质，加上元灵归心术和翻修技能双重作用，那填入眼睛里面的血液就被转化成新的眼睛。
　　本来这样就已经完事了，但唐临又突发奇想，这样长出来的眼睛还是写轮眼吗？
　　好奇心让唐临弄醒了宇智波斑，这位大佬一醒过来，看到唐临就准备再次开打，须佐能乎哗啦一下就套在自己身上了。毫无疑问，这不仅仅是写轮眼，还是万花筒写轮眼。
　　还好唐临早有准备，这次宇智波斑也没支撑多少时间就被唐临再次打晕过去了。接下来，就是一轮惨绝人寰的重口实验。
　　宇智波斑当了两个月的工具人，给唐临源源不断地出产了许多万花筒写轮眼。然后唐临唤出自己的神器，试着吸收这些写轮眼的力量。
　　这神器是用唐临进化前的血液炼制而成，能够接受唐临之前的技能，甚至连彩虹果实的能力都能吸收，那这些即插即用的写轮眼也应该能够融合才对。
　　唐临这次是猜对了，化为原本形态的这团神器将万花筒写轮眼给吸收进去，彻底融合了这些眼睛的力量。唐临将这神器变成眼镜带上，写轮眼的力量就投影到了他的瞳孔之中。
　　将镜子一照，唐临就发现自己也拥有了万花筒写轮眼，只是不知道为什么花纹有点奇特，有点像是共济会的真理之眼。花纹什么的不重要，重要的是唐临拥有了万花筒写轮眼的力量。
　　接下来，工具人宇智波斑进入到第二阶段，身体被唐临牢牢控制住，弄醒之后就被唐临抓到眼前来一场写轮眼直接的对拼。一开始，宇智波斑总是比唐临强出许多，能够将唐临困在幻术之中。但唐临毕竟也有万花筒写轮眼的力量，所以控制程度并不深，很快就会被旁边看着的漩涡水户帮忙破解。
　　失败了几次之后，唐临感觉自己对写轮眼的能力有所了解，便再次控制神器吞噬融合更多的万花筒写轮眼。吞几只增强眼睛的力量，再跟宇智波斑比试一场。
　　具体多少只，唐临没仔细计算，总之不会少于一千。
　　后世团藏用十几只写轮眼和一只万花筒就能使出伊邪那岐，唐临这是上千只万花筒写轮眼融合的力量，再加上他近乎无尽的查克拉能量支撑，发挥出来的瞳力终于远远超过了宇智波斑。
　　接着唐临就将宇智波斑这个工具人的记忆抹去，送到了宇智波一族的人身边。
　　至于剩下的几百颗写轮眼，唐临感觉神器已经吸收到了极致，再吞噬进步都微乎其微，索性就拿去给千手柱间了。千手柱间原本还以为好友被挖了眼睛，痛苦得不得了。
　　结果唐临拿出几百只来，对这个热血笨蛋说：“这是人工培育的，保证宇智波斑的眼睛还好好的。”
　　然后，千手柱间就信了，连怎么培养出来的都没问，还主动地想请唐临将木遁血继限界也人工培养出来。漩涡水户吓得连忙将千手柱间给拉住，她可是全场参与了宇智波斑的工具人实验，可不想自己未婚夫也遭受这种酷刑。
　　不过千手柱间最后还是提供了一些血液和皮肤细胞，同样被唐临融入到神器之中。只是不知道是不是量太少，千手柱间的细胞加上宇智波斑的眼睛，因陀罗与阿修罗的力量结合，竟然没能融合出轮回眼。
　　唐临没将千手柱间切片培育，而是将剩下的轮回眼给了千手一族，原本是想着让他们用这个资本跟宇智波谈判，看能不能不战而屈人之兵。结果千手扉间提出举办这个拍卖会，打算将一统火之国忍界的事情顺便做了，才有了这尾兽排排坐，写轮眼大家分的拍卖会。
　　宇智波斑受了刺激，总算将那被删除的记忆回想起来了。
　　只要他承认一句这些写轮眼是真的，那千手一族就立于不败之地了。而只要他说一句这些写轮眼是假的，那这场拍卖会就变成了笑话，尾兽排排坐的威胁力顿时下降一半，忍界的统一又要无限期推迟下去。
　　千手扉间站在那拍卖高台之上，听着其他忍者的窃窃私语，大声地询问说：“宇智波一族的人就在这里，写轮眼的真假，不妨让他们来验证。宇智波斑，你说，这些写轮眼，是真的吗？”

第240章 反转
　　宇智波斑是个非常骄傲的人，骄傲到觉得全世界只有千手柱间一个人配当自己的对手，但全世界都是白痴和傻子，连千手柱间也一样。当宇智波斑称赞别人的时候，也得加一句“我宇智波斑愿意称你为最强”。
　　将自己放在世界第一的位置，这是宇智波斑从小在战国时代厮杀出来的尊严与骄傲。因此，宇智波斑是不屑于撒谎骗人的，嗯，幻术可不算。
　　但正因为是这么骄傲的人，宇智波斑如何能够承认这些眼睛都是写轮眼，那岂不是告诉所有人自己被绑架了还被当成牲口一样不断被挖眼？
　　在千手扉间看来，宇智波斑绝对不会承认失败，但不管他如何否认，他们都能够证明这些写轮眼的真实性，毕竟这是即插即用的写轮眼。
　　这做法，看起来出来激怒宇智波斑之外并没有什么别的意义，但实际上，千手扉间是要让宇智波斑的权威粉碎。
　　火之国的忍界和平只剩下最后一步，按照千手一族的计划，在和平出现之后将会出现一个统一的忍者组织，而宇智波一族也会加入其中。
　　以宇智波斑的强势和千手柱间的逗比，很有可能会被宇智波一族夺取了新成立的忍者联盟首领之位。因此，千手扉间要在众人面前打击宇智波斑的威信，要让他无法与千手柱间争夺首领之位。
　　在得到这些写轮眼之后，千载难逢的机会就来了。
　　千手扉间很认真地戒备着，生怕暴怒的宇智波斑会直接动手杀人，只要他能够挡住片刻，那千手柱间就会将宇智波斑拦下来。然后，一切就会按照千手扉间所想那样。
　　然而，等了一会儿，宇智波斑并没有任何动手的意思，反而走到了那高台之前，瞬身术一出，直接跳到了这十几米的高台之上。千手扉间手上紧握着一柄苦无，却并没有挥出，因为他感觉不到宇智波斑的杀意。
　　宇智波斑旁若无人地伸出手摸向那些药水罐子，里面泡着的红色眼珠便像是受到了无形力量的牵引，全部转过来望向了宇智波斑。如此恐怖的情景，看得千手扉间头皮发麻。
　　看得宇智波斑沉默地与这些写轮眼对视，千手扉间很想看到他气急败坏的样子，然后却只看到他微微皱起眉头，并没有太多的情绪刘璐在外。
　　“宇智波斑，究竟怎么说？这些写轮眼是真还是假？”千手扉间再次催促问道。
　　宇智波斑这才转过身，盯着千手扉间，不过并没有回答问题，而是对千手扉间说：“柱间做不出这种事情来，这一切都是你安排的对吗？”
　　千手扉间倒是很坦然地承认说：“不错，做弟弟的为哥哥分忧不是很正常的事情吗？”
　　宇智波斑笑道：“这是你说话最有道理的一次。”
　　千手扉间有点搞不清楚宇智波斑这是什么意思，继续追问道：“别拖延时间了，拍卖会还要继续呢。这些写轮眼究竟是真是假，你也该确认一下了。”
　　宇智波斑望向高台之下的那些忍者，一个个都翘首以盼，也不知道他们心里希望听到什么答案。但毫无疑问，这些人都希望看到宇智波一族出丑的样子。
　　宇智波斑不屑地一笑，然后大声地说：不错，这些写轮眼确实是真的，不仅是真的，这些还不是普通的写轮眼，还是万花筒写轮眼。”
　　此言一出，在场的人尽皆哗然。这上百颗写轮眼都是真的，这已经非常令人震惊，宇智波斑竟然还说这些都是万花筒写轮眼，这种眼睛不是只有宇智波斑一个人拥有吗？
　　宇智波斑似乎猜到这些人的想法，又加了一句：“你们猜得没错，这些万花筒写轮眼就是从我的眼眶里面挖出来，每一只都是。”
　　听到宇智波斑的话，其他人都没反应过来是怎么一回事，千手柱间却跳到了高台之上，激动地抓住宇智波斑的肩膀问道：“是挖出来的？这怎么可能？斑，究竟发生了什么？”
　　千手柱间一直以为这是有什么特殊的忍术培养出来的人工写轮眼，毕竟数量太多了，别人说是从宇智波斑身上挖出来的他也不能信啊。但这话是宇智波斑亲口所说的，那就完全不一样了。
　　宇智波斑一巴掌拍开了千手柱间的手，不屑地说：“柱间，你永远不知道什么叫大局。现在都这个时候了，究竟发生了什么还重要吗？真正重要的是这些写轮眼究竟落在谁的手上，柱间，说出你们的计划吧。”
　　千手扉间眉头紧皱，怎么感觉情况有点超出掌控之外，宇智波斑不仅承认了写轮眼的真实性，还承认这些眼睛是从自己身上挖出来的，那岂不是高所所有人他的凄惨遭遇吗？他难道就不怕宇智波一族的威名受损，会影响他们整个家族的利益吗？
　　但很快，千手扉间就明白宇智波斑这话有什么意义了。只听千手柱间激动地说：“是水户骗了我？”
　　千手扉间用杀气凛然的眼神盯着宇智波斑，这一切都在这红眼病的家伙计算之中吗？承认自己惨败，然后遭遇了极为残忍的折磨，这样就能离间千手柱间和漩涡水户的感情，从而离间两个家族之间的关系？
　　不愧是宇智波斑，千手扉间感觉自己跟对方相比还是有差距啊。不过，即使如此，宇智波一族的声望肯定是受到严重影响了，应该也不会影响，宇智波一族还是要被千手一族压一头的。
　　谁想到宇智波斑又对千手柱间说：“柱间，看到今天这一幕，我知道你曾经的梦想很有可能要实现了。我不可能让这些写轮眼流落在外，所以，说出你们的条件吧。”
　　千手柱间一脸的愧疚，根本一句话都说不出来。
　　千手扉间看得一脸着急，关键时候自己这个大哥要掉链子啊，被宇智波斑这招以退为进弄得像挖个洞钻进去了。有点看不下去，千手扉间马上说：“宇智波斑，你别自说自话，今天既然是写轮眼的拍卖会，当然是价高者得，你们宇智波想要将写轮眼买回去，就看你们出的价钱了。”
　　宇智波斑看了千手扉间一眼，露出不屑的笑容，然后转过头对在场的所有忍者说：“如果今日有一颗写轮眼流落在外，那不管是谁得到，我一定会将这个人全族杀尽。这是我宇智波斑的誓言，哪怕豁出去这条性命，我也会做到。我敢说，当我连命都不要的时候，千手柱间也保护不了你们！”
　　一直出人意料平静的宇智波斑在说完这番话之后身上杀意迸发，除了千手柱间之外，所有在场的忍者都吓得不由自主地退后了几步。宇智波斑的强大没人不知道，虽然想不明白是什么人能够将他的眼睛挖出来，但肯定不是他们这些小家族可以抵挡得住的。
　　宇智波斑说得很对，当他不顾一切来杀人，千手柱间是想保护别人都做不到。先不说千手柱间能不能对宇智波斑下狠手，就算他能够全力出手，在宇智波斑被杀死之前，不知道有多少忍者会被拉着陪葬。
　　当宇智波斑表明了立场，此时能够说得上话的就只剩下千手柱间了。
　　如果千手柱间同意将这些写轮眼都送回宇智波一族，那凭借这个条件，兵不血刃地完成两族结盟不是问题。
　　但这样一来，就像是千手一族用超大利益来求着宇智波一族结盟。等到宇智波一族将这些万花筒写轮眼都消化完了，两族实力怕是彻底失衡。而且这样做，千手一族就要得罪其他家族的人，声望肯定会受到影响。
　　如果千手柱间不同意，坚持拍卖，那就会变成破坏和平的人。宇智波一族不可能接受这种屈辱，接下来的厮杀一定会非常惨烈，宇智波一族再也没有任何妥协投降的可能，会战到最后一人。
　　明明是逼迫宇智波斑做两难的决定，谁想到几句话之后这个难题就回到千手柱间这边了。这宇智波斑，竟然如此厉害？！

第241章 回归
　　唐临躲在这峡谷的边上，身体融入到绝壁之中，悄悄地盯着这拍卖会看。一开始，千手扉间提出要用拍卖会解决宇智波一族的问题，唐临就感觉有点不是很靠谱。
　　宇智波斑是典型的英雄人物，除了骄傲了点，基本上没有什么缺点。除非打到最后强行用力量将他碾压，否则想要用这些小手段来击败对手是不可能的。
　　皮球被踢回来了，陷入两难的变成千手一族。
　　看到这个情况，唐临叹了一口气，结果还是得自己出手。戌土之灵发动，大地震撼，绝壁两边有滚石隆隆而降。
　　突如其来的地震让所有人都吓了一跳，不过这里人人都是忍者，区区落石对他们不会造成什么伤害。反倒是给了千手一族非常合适的借口，只听千手扉间大声宣布：“今天拍卖会出现了意外，改天再重新举办。”
　　虽然大家都知道这是个借口，拖延几天，鬼知道会拖出什么结果来。但地震不断，落石还在继续，此地确实也不能久留。等到这场拍卖会虎头蛇尾地结束，其实整个忍界的局势就已经定下来了。
　　没过多久，千手与宇智波两族正式和解，决定一同建立木叶忍村。两大最强家族的联合，其他小家族是不可能有任何反抗余地的，更何况之前已经有大量中小型忍者家族同意与千手一族结盟了。
　　木叶村的建立非常迅速，很快就成为了世界上第一个忍村。火之国外的其他国家，也纷纷效仿，只有整合国内的忍者力量，才有可能与木叶分庭抗礼。
　　至于那些写轮眼的最后下落，只有少数人才知道。写轮眼肯定是不能还给宇智波一族的，不然上百个万花筒写轮眼，上百个开高达的宇智波族人，其他人还怎么玩？
　　但宇智波一族也不同意将写轮眼交给别人，宁愿让千手一族将这些眼珠子给毁了。问题是，这可是万花筒写轮眼啊，毁掉也太过浪费了吧？
　　两族合计了一下，索性对半分。不是将写轮眼一人一半，而是决定两族人进行联姻。千手一族跟宇智波一族的后代，如果有足够天赋的话，就能移植这些万花筒写轮眼。
　　至于这些眼珠子保存的问题，有时空忍术和封印术这种bug的东西，保存几百年都完全不是问题。
　　唐临知道两族竟然来了这样的操作，也是有点意外。为了争取更多的万花筒写轮眼，这两族肯定会拼命生孩子。不管是嫁过来，还是入赘过去，这数量必定不少。
　　这种情况下，宇智波一族还会作死吗？
　　唐临的干预，看起来没有太影响剧情。尾兽还是分出去了，千手和宇智波暂时还是面和心不和，千手扉间依旧防备宇智波一族，柱间日常热血给他国输送利益。
　　但实际上细微之处产生的影响才是最深远的，两族联姻时间一长，那宇智波斑和千手柱间的决裂或许还要拖延，甚至不会出现。
　　宇智波斑如果没有跟千手柱间决裂，千手柱间就不会死得这么早了吧，而这位忍者之神活着，谁敢惹木叶？等到千手柱间七八十岁的时候，三代火影肯定已经继任，木叶三忍和白牙等新秀崛起，黄色闪光、瞬身止水、宇智波鼬等入读忍术学校……
　　“那木叶真的天下无敌了。”唐临感慨说。
　　其实从漫画原著里面也看得出来，说是天下五大忍村，实际上木叶的实力是碾压其他四村加起来的。只不过木叶本无事，团藏毁一村，无数高手死在内耗之中。
　　再加上九尾这个大麻烦被唐临直接带走，木叶村就不会因为九尾而毁灭，四代火影不死，亲自将漩涡鸣人养大，那这位男主角还不直接起飞啊。
　　不过这些问题都不是唐临需要考虑的了，等到漩涡水户和千手柱间的婚礼举行之后，他就完成任务回归到了现实世界。
　　只是当唐临离开之后，一个黑影就悄悄潜入木叶村之中，仔细地观察着这个新生的强大无比的村子。这是黑绝，大筒木辉夜姬在被封印之前创造出来的“孩子”，这么多年来一直为复活大筒木辉夜姬而努力。
　　其实在唐临降临之前，这个黑影就一直暗中观察着千手柱间和宇智波斑这两人，黑绝知道这两人是因陀罗和阿修罗的转世，是复活大筒木辉夜姬的关键。
　　只是，唐临的出现打乱了一切计划。
　　“九尾竟然消失了，那可就麻烦了。少了九尾，怎么让母亲复活？必须要搞清楚漩涡一族是怎么召唤那个巨人的，等一切准备就绪的时候，必须要将这巨人重新召唤出来，将九尾的查克拉抽回来才行。”
　　阴谋诡计并没有因为木叶村的成立而消失，相反，等到唐临下一次降临的时候，他会发现剧情变得无比诡异。
　　这次穿越完成度还挺高，扣除翻译之类的消耗，唐临现在手上的总愿力是6223点。足够五个白银技能，或者是再体验一次成为星球意志的感觉。
　　唐临先打开了技能兑换列表看了看，排在最上面的就是写轮眼。
　　【黄金技能：写轮眼lv1；】
　　【技能来源：火影忍者位面，宇智波一族；】
　　【技能效果：开启写轮眼的人能够获得超高动态视力，也能够看透生物体内的能量运转模式，与人对视之时能够让目标产生强烈的幻觉，是某些特殊忍术施展的必备条件。】
　　【备注：写轮眼具有非常高的成长性，会根据使用者的特性进化出独一无二的能力，还有机会进化成为轮回眼，拥有逆转生死的能力。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时价格增加50%愿力。实际价格：15000愿力。】
　　看到这个价格，唐临不由得松了一口气，还好自己将宇智波斑当成工具人给自己搞了个山寨的万花筒写轮眼，不然只能光看着，根本兑换不起。
　　但看到第二个技能，唐临刚刚露出的笑容就变成了苦涩。
　　【黄金技能：木遁lv1；】
　　【技能来源：火影忍者位面，千手柱间；】
　　【技能效果：将生命力转化为查克拉，可以大幅度加速植物的生长，施展出独特的木遁忍术】
　　【备注：很难得的是，这种催生并不会对植物本身造成什么不良影响，相反会提升原本植物的生命形态。一棵树本来不能长到百米高，但木遁就可以打破这个规律。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于中立阵型的物种，兑换时价格无折扣。实际价格：10000愿力。】
　　千手柱间竟然是中立阵营！出来混，果然是要还的，挖了宇智波斑的眼睛蹭了个黄金技能，轮到木遁的时候就只能眼睁睁看着了。
　　再往后面拉，基本是各种家族的特殊忍术，基本上都是白银往上。像是辉夜一族的尸骨脉血继限界、日向一族的白眼，基本上都是黄金等级的技能，而唐临跟这些小家族并没有什么交集，全部属于中立阵型，一万愿力给不起。
　　而这一次的打折技能，则是哈利波特里面的龙族血统，就是兑换之后要变成龙人的那个。
　　关上这不靠谱的技能列表，唐临带上了变成黑框眼镜的神器，朝着学院办公大楼走去。就像他老爸说的，有些事情还是做绝比较好一点。

第242章 哈桑的变化
　　从火影世界回来，唐临离开不过十分钟。此时还是开学第一天，距离硬怼辅导员才过了几个小时。唐临了看时间，正好距离年级大会还有一些时间，便朝着生物系院楼走去。
　　有非常热情的师姐帮忙指路，唐临很快就来到了辅导员包金勇的办公室前。还没进门，唐临就听到里面传来一阵低沉的咒骂之声，要不是唐临对震动的感觉超乎常人，还真听不到。
　　内容不用细说，全是诅咒唐临这个“不听话”的新生，各种发誓以后要给唐临点颜色看看。
　　“老爸说得没错，这种人就该一下打死。”
　　唐临手上多了一副黑框眼镜，带好之后，他的双眼就变成了猩红的颜色。唐临也不敲门，直接走了进去，不到两分钟就重新走出来。
　　在半个小时之后的大一新生级会之上，辅导员包金勇痛哭流涕地向所有新生以及学院领导忏悔了这几年来所做的各种以权谋私以及潜规则女学生的罪行。
　　这事一下子就被人发到了网上，成为了华城大学的一大污点。不过对唐临他们这些学生没有什么太大的影响，照常开始了他们普通的大学生活。
　　这一次在火影世界只停留了三个月，对唐临来说已经不会造成什么时间错位的影响了。所以，开学第二天，将主角光环点到lv8的唐临又打开了任务搜索列表，然后选择了新的任务。
　　鉴于最近穿越的经验，困难等级的副本收获最多就是六千，而现在对唐临有用的技能最少也是黄金级的，所以唐临就算再次穿越困难等级的世界，得到的愿力很有可能不够兑换合适的技能。
　　但困难之上是噩梦和炼狱，这两个副本对他来说还是有不小的危险性。就像是穷困潦倒的时候可以去卖身去拼一把，等到身家千万的时候，就没必要赌身家了。
　　所以，唐临决定再尝试一下之前的做法，搜索了三个极容易等级的副本。
　　【任务位面：疾速追杀。任务内容：那不过是一条狗而已！为什么会死这么多人？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：飓风营救。任务内容：如果那些人听我说的，将我女儿送回，那就不会弄成这样了！为什么要逼我？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：宇宙追缉令：任务内容：是谁杀了我，而我又杀了谁？】【接受连接：是/否。】
　　唐临是个10零后，对这三个位面都没有太深刻的印象，拿出手机搜了一下，他才惊讶地发现这次出现的三个副本竟然是传说中的“好莱坞三大不能惹”。
　　网上一直有这么一个梗，在好莱坞电影里面，有三大禁忌不能做，一旦做了就等于立下了最大的flag，必定要完蛋。
　　第一，基诺·里维斯的狗，第二，连姆·尼森的女儿，第三，微笑的中国人。
　　前面两个梗，正好就出自《疾速追杀》和《飓风营救》，至于第三个，属于一种调侃。
　　在《疾速追杀》里面，基诺·里维斯是个退休的杀手，妻子绝症死了之后，留下一条狗跟他相依为命。结果这条狗被某个黑帮大佬的儿子杀了，为了报仇，基诺·里维斯将这个黑帮连根拔起，杀了差不多一百个人，就是为他的狗报仇。
　　第二部《飓风营救》则是连姆·尼森的女儿旅游的时候被人抓了，准备卖去当女奴。而连姆·尼森正好也是一个退休的特工，为了救回自己的女儿，也是一路杀杀杀将黑帮屠杀干净，将女儿救了回来。
　　至于第三个不能惹的中国人，只能算是一个调侃了。因为在好莱坞电影里面微笑的华人角色多半都是狠角色，要么会功夫，要么有什么特殊的法术能力，所以得罪这种人下场都不会太好。这最后一个《宇宙追击令》的电影，就是著名的武打明星杰特·李在好莱坞拍的电影，只不过好像票房不怎么样。
　　《宇宙追缉令》这电影跟另外两部相比，却是涉及到了诸天平行位面的设定。在电影之中，杰特·李分别饰演男主角和反派，反派穿越了诸天位面，不断杀死平行位面的“自己”。而每死掉一个平行位面的“自己”，这个体的力量就会被其他位面的“自己”平分。
　　所以反派杰特·李不断猎杀自己，不断变强，而男主角杰特·李则是多元宇宙里面最后的一个目标。虽然背景定得很宏大，但最后还是拳拳到肉地打架，最多能掰弯点钢管表示力量强大。
　　老实说，杀了自己几百次才得到这么点力量，这效率也忒低了点，怪不得电影会扑街。
　　唐临查好了资料，便通过储物空间，将阿泰尔和哈桑这两位刺客大师给召唤了过来。漫威宇宙那边的移民教区已经很稳定，暂时不需要阿泰尔和哈桑去玩刺杀，唐临正好让这两人帮忙完成任务。
　　愿力奖励多少都没关系，只要能够完成任务，哪怕是最低标准，唐临也可以让自己的主角光环继续升级。炼狱的致命几率是70%，只要将主角光环提升到24级就可以完全抵消这个致命几率。
　　而如果只是选噩梦等级，那就更简单，只要刷到lv17就行了。
　　给两人兑换了翻译，又给他们换上了符合潮流的衣服，剩下的就是看这两位选择哪个位面的任务了。
　　唐临原以为两人会选择《疾速追杀》或者《飓风营救》，没想到两人商量的一下之后，竟然都选择了《宇宙追缉令》。
　　唐临并不知道这是哈桑的想法，他以导师的身份，让阿泰尔跟他一起选择了《宇宙追缉令》。唐临之前对他们说，完成越是难度大的任务，他们将可以获得越多的奖励。
　　哈桑不是太过在意奖励，但他在意唐临对他的态度。明明刺客组织里面，哈桑是阿泰尔的导师，但阿泰尔得到了神灵的赐福，拥有了最适合潜伏暗杀的毒蛇能力。但哈桑却什么都没有，唐临只是帮他恢复了青春。
　　这怎么行，阿泰尔这个年轻人比他更加受到神灵的青睐？可不能让自己的徒弟给比下去了，所以哈桑决定要好好表现一下。
　　唐临也并没有强制他们的意思，反正都是现代都市位面，宇宙追缉令相对来说还安全点，因为那时候监控和网络还不完善，想要躲藏起来更加简单，更适合两个刺客的发挥。
　　选择了雇佣模式，唐临将两人传送到了《宇宙追缉令》的位面。等了十分钟左右，哈桑和阿泰尔两人便回到了唐临的面前。
　　与此同时，唐临也听到了系统提示：“任务完成，召唤者满意度为100%，该次任务为完全托管模式，扣除50%愿力奖励，你获得了500点愿力。”
　　唐临不由得眼前一亮，这两个刺客可以啊，竟然让召唤者的满意度变成了100%，这可是相当让唐临惊喜的收获。
　　正想要称赞一句，唐临却发现哈桑换了一个造型。原本他穿越之前是一身合体的西装，但现在回来之后却变成了身披斗篷面带骷髅面具，还手执长剑的造型。
　　要不是他回来的时候马上跪在自己面前，恭敬地对神灵进行跪拜，唐临都有点认不出他来。这哈桑去的明明是《宇宙追缉令》的世界，怎么像是去了魔兽世界变成死亡骑士似的？

第243章 扭曲的传送
　　哈桑不仅仅是换了一个造型，唐临开启了写轮眼，就发现哈桑的身体从人类变成了某一种特殊的能量状态。
　　“哈桑，你在任务里面经历了什么？”唐临问道。
　　“回禀吾神，是这次神奇的旅程让我脱胎换骨，我也是现在才明白吾神之前为何并没有赐予我新的力量。原来是要让我自己去领悟，这种新的力量，比阿泰尔的能力更加强大，也更适合我自己。”哈桑非常虔诚地给唐临跪拜叩首，看得唐临一脸懵逼。
　　唐临很想告诉哈桑，之前他没给恶魔果实，纯粹是忘了。当时忙着搞移民，而且恶魔果实里面好像也没有哪一颗适合哈桑这种暗杀者的，所以就只给他恢复了青春。
　　不过有些事情真的是讲究缘法，要不是哈桑没得到恶魔果实的能力，也不会在这次任务里面选择了《宇宙追缉令》的世界，然后就不会有这新的奇遇。
　　哈桑和阿泰尔两人进入到这个位面的时候，却并没有出现在电影剧情真正展开的时候。原本预料的现代大都市变成了高原之上的寺庙，而且一进来就看到一个黑衣人在打一个和尚。
　　只不过，这黑衣人和和尚的相貌有八九分相似，就跟双胞胎似的。在穿越之后，唐临给他们用手机看过整部电影，让他们提前做好准备，谁想到会来到这个完全陌生的地方。
　　不过这和尚和那黑衣人的相貌他们认得，正是他们需要寻找的重要角色。
　　唐临给他们的指点很明确，不能杀人，而是要阻止这些长得一样的人互相残杀。《宇宙追缉令》的故事里面，一共有125个平行宇宙，每一个宇宙里面都有另外一个自己的存在。
　　如果某个人杀死自己的这些平行位面分身，死掉那人的生命能量将会平均分给其他个体。里面的大反派就是发现了这一点，所以才会不断穿梭时空杀死其他分身，让自己成为最后一强。
　　先不说这个设定有多诡异，平行位面的无数人肯定是会死的，这些分身的死亡也是有先后的，那难道不是应该早就出现死剩一个的情况吗，为什么就没有其他强化者出现？
　　或者这需要某些特定的人群，又或者需要亲手杀死自己的分身。这个条件在电影里面没有给出任何答案，而且时间似乎也是可以随意揉捏的东西。电影里面男主角的老婆本来被反派杀了，结局的时候男主角被送到与老婆认识之前，这样就可以再次谈恋爱幸福地在一起了。
　　在这个设定非常扯淡的世界里面，唐临不想让哈桑和阿泰尔他们去冒险，直接将人保护下来就行了。只要能够将男主角保护好，接下来自然有穿越管理局的人将反派抓住送去荒芜星球上终身监禁。
　　只是这些计划现在都没有意义，哈桑和阿泰尔两人被传送到了电影开启之前的时间里面。
　　黑衣人看到这两个突然出现的人，眉头一皱将那快要被自己打死的和尚踢开。对阿泰尔和哈桑两人说：“时空管理局什么时候多了你们两个新人？洛克尔呢？不会因为抓我失败了几次被降职了吧？”
　　阿桑看了那被重创的和尚一眼，对阿泰尔吩咐说：“去救下那个僧侣，这个人交给我。”
　　听到哈桑的命令，阿泰尔忍不住说：“老师，这人拥有超越凡人的力量……”
　　从刚才的拳脚看来，这位就是电影里面的大反派刘宇，看他刚才战斗的表现力量确实已经超出常人数倍，应该已经杀了不少分身了。而哈桑除了恢复年轻之外，却并没有得到什么特殊的力量加成。
　　“阿泰尔，你觉得我已经老到连赤手空拳的人都应付不来了吗？”哈桑拍了拍阿泰尔的肩膀说。
　　阿泰尔虽然实力已经超过了哈桑，但对这位导师却是非常尊敬的，听到哈桑这样说他也只好走到那和尚的身边，检查他的伤势。
　　刘宇看到哈桑微微躬下身子，双手像是无骨一般低垂，这姿势看起来相当古怪，忍不住笑道：“时空管理局派你们两个来搞笑的吗？难道你们不知道我是谁，竟然想跟我赤手空军地单挑？”
　　哈桑却没有理会刘宇的挑衅，迈开步伐朝着他冲过去。刘宇也没有丝毫退缩，挥拳朝着哈桑脸上打去。这一拳力量和速度都超过了常人极限，可以一拳将牛头骨都打碎，普通人中了这一拳肯定要被直接打死。
　　普通人连反应机会都没有的一拳却被哈桑侧过脑袋轻松躲过，就像是提前就知道刘宇会怎么攻击似的。而哈桑的反击速度也不慢，在刘宇的视线死角位置，哈桑的腕刃弹出，刺入刘宇的腋窝之中。若是能够命中，这一击就能将对方的胳膊废掉。
　　但腕刃只入肉三分就被刘宇反应过来，抬起膝盖朝着哈桑的腹部撞过去，依旧是力量凶猛的一击，击中就能让哈桑的内脏破碎变成一堆烂肉。
　　然而哈桑还是比刘宇更快一步地躲过，而且是连退几步，完全脱离了刘宇的攻击范围。
　　刘宇摸了摸自己的伤口，并不是很深，但对他手臂运动还是有不少影响。这大反派忍不住对哈桑称赞说：“不错，没想到有人可以跟得上我的速度，你是经过调整强化的人类？”
　　“强化？根本不需要那种东西，你那些没用的小动作太多了，我甚至不需要看你的手脚，只看你的眼睛就知道你想做什么。哪怕你速度比我快，我也能提前预判到你的动作。”哈桑十分平静地解释说。
　　“开什么玩笑，这两年我杀了上百人。每杀死自己一次，分身的力量都会平分给所有人，每一次我的对手都跟我旗鼓相当。我经历了上百次的生死之战，你竟然说我的小动作太多？！”刘宇愤怒地说。
　　这是他非常骄傲的经历，不断寻找另一个自己，然后在生死搏杀之中将对方杀死。两年来，每干掉一个对手，下一个目标就会比原来更强，能够一路杀到现在，刘宇感觉自己已经是世界上最顶尖的杀手。这突然冒出来的无名小卒，竟然敢看不起自己，刘宇绝对无法接受。
　　然而，哈桑听了刘宇自吹自擂的话却笑着说：“你为了自己是私欲在两年里杀了上百人。而我从五岁开始，为了生存和更崇高的信仰而厮杀，死在我手上的对手已经超过了一千人。”
　　刘宇从这句话的语气里面听出沧桑的感觉，不由得皱起眉头问道：“你不是时空管理局的人，你们究竟是谁？”
　　“我们是夸父神的信徒，穿越时空的神眷者，或许你不知道我在说什么，不过我也没时间解释了，你伤口上的剧毒也该发作了吧。”哈桑对刘宇说。
　　“什么？”刘宇吃了一惊，果然发现身体在不知不觉之中变得僵硬起来，呼吸急促心跳紊乱，眼前一片模糊。
　　“这是蛇毒，足够致人死亡，但你既然身体素质比寻常人更强，那一时半会应该死不了吧？”哈桑解释说。
　　听到哈桑的话，刘宇用尽最后的力气，伸手摸向了左手腕上的腕表。这是刘宇用来穿梭时空的工具，这么小的一个仪器，就召唤出空间通道，进行平行宇宙之间的传送。
　　但刚摸上腕表，哈桑就扔出了一柄飞刀，将他的手钉在腕表之上。
　　“你还是乖乖等着那什么时空局将你带回去吧……咦，这是什么鬼？”哈桑原以为刺穿那腕表就能阻止刘宇传送离开。
　　谁想到，腕表在被破坏之后，一道扭曲的光柱照样从天而降，将刘宇笼罩其中。刘宇的身体开始被撕碎成一块块碎片，被那光柱吸收进去。
　　哈桑没有任何犹豫，这是神灵赐予的任务，他决不能让刘宇逃跑，哪怕豁出自己的性命。
　　因此，哈桑直接冲进这光柱之中，要将那腕表彻底毁灭，又或者将刘宇给拉出来。然而，哈桑自己却也被那光柱给吸了进去。
　　说到这里，哈桑稍微停顿了一下，才对唐临说：“然后我就到来一个叫做冬木市的地方。”
　　唐临：……

第244章 史诗级技能
　　冬木市，这个名字令唐临一阵蛋疼。
　　一提到这个地方，就不由得想起阿尔托莉雅·潘德拉贡，一旦你接受了这个设定，你就永远回不去了。看过fate动画的人大部分都有一个感觉——亚瑟王不可能是男的。
　　超人气的氪金游戏fate动画化之后，冬木市正是其中一个非常重要的场景。
　　一群魔术师为了争夺传说中什么愿望都能实现的圣杯，召唤出古代的英灵相互厮杀，胜利者可以用圣杯来许愿。
　　但这冬木市是虚构出来的城市，属于另外一个动漫世界，为什么哈桑会从《宇宙追缉令》的世界传送到冬木市？
　　根据电影原来的设定，刘宇杀了一百多人，每一个平行位面的状态都是差不多的，并没有什么仙魔高武世界，不然就刘宇这点本事早就被弄死了。所以，哈桑之所以会到达另外一个位面的冬木市，那肯定不是因为《宇宙追缉令》里面的时空穿梭变异。
　　主要原因出在哈桑身上，但这个原因究竟是什么，唐临却没办法搞清楚。
　　“那你在冬木市参加了圣杯战争？”唐临好奇地问。
　　“正如吾神所言，我原本是为了抓住刘宇才意外来到冬木市，只是来到这个地方之后找不到这人，也找不到回去的路。后来是一个叫言峰绮礼的人告诉我，如果我能够帮他抢夺圣杯，那就可以许下任何愿望。我在冬木市人生路不熟，只能答应跟他合作。”
　　“言峰绮礼……这可不是什么好人啊。”唐临感慨说。
　　跟另外一个背锅王远坂时臣相比，言峰绮礼这个愉快犯才是真正的幕后黑手。
　　“吾神果然无所不知，这言峰绮礼确实不是什么好人，背信弃义心思恶毒，但正因如此，他赢得圣杯的机会最大。”哈桑回答说
　　等等，好像有什么不对。
　　“哈桑，你变成了英灵？言峰绮礼是你的御主？”唐临问道。
　　“我也不太清楚，但我出现在冬木市的时候，言峰绮礼确实说过我是被他召唤出来的，还说什么运气不错，召唤出来初代的哈桑·萨巴赫。
　　“原本我是不太相信他的话，哈桑·萨巴赫就只有我一个，哪来的什么第几代。但来到这个地方之后又有一股特殊的力量灌注到我的体内，让我变得比之前更加强大。根据言峰绮礼的说法，我是他的英灵，这些力量就是他所提供的魔力。”
　　唐临觉得头有点晕，得捋一捋这个混乱的剧情。
　　首先，自己的神眷者哈桑·萨巴赫来自漫威宇宙，是历史上创建了阿萨辛刺客组织的人，是阿泰尔等精英刺客的导师，也可以说是初代哈桑，但他只能算一个凡人。
　　而fate世界的哈桑·萨巴赫则是冠位英灵，实力差不多是单人灭城的存在。在动画原剧情里面，被言峰绮礼召唤出来的哈桑·萨巴赫则是初代哈桑的继承者，跟初代哈桑相比差不多等于R和SSR的差别。
　　而这个凡人版的初代哈桑来到冬木市之后，不知道因为什么原因成了言峰绮礼召唤出来的英灵，还因为言峰绮礼的魔力，获得了英灵的能力。
　　唐临通过写轮眼看到哈桑的身体有大量能量运转，这些能量差不多可以替代人体的新陈代谢，哈桑这个身体已经跟人类是完全不同的物种了。
　　唐临感觉自己差不多搞清楚发生了什么，就继续问道：“那后来呢，你们赢了吗？”
　　“抱歉，虽然我突然获得了非常强大的力量，但我的对手也并非凡人。其中有一个英灵特别的嚣张跋扈，穿着金色的盔甲，特别喜欢站在路灯上，一副暴发户的样子。但他的实力确实很强，我只能勉强跟他打个平手。后来我们两败俱伤，不得不退出了这场圣杯争夺。”
　　唐临：……
　　能够跟金闪闪这个路灯王打个平手，哈桑你已经很牛逼了好不好！
　　“那后来圣杯争夺的结果是什么？”唐临问道。
　　哈桑再次跪在地上对唐临说：“不太清楚，因为在最后结果出来之前，我就被召唤回来了。实在万分抱歉，我没能完成您给我的任务。”
　　原来哈桑没有参与到任务之中，这么说的话，这100%的完成度是阿泰尔一个人完成的啊。
　　唐临安慰哈桑说：“没事，任务已经完成了。”然后有转过头，对一直沉默的阿泰尔说：“这一次，你表现非常好，告诉我你是怎么完成任务的。”
　　阿泰尔听到唐临的询问，连忙激动地说：“其实我也并没有太大的功劳，在老师和刘宇离开之后，我就将那个重伤的僧侣救了下来，但只能勉强让他保住性命。
　　“接下来，又有两个人用时空穿梭的方式出现在寺庙里面。我当时已经换上了僧侣的服饰，所以那两人只当我是寺庙的人，并没有丝毫怀疑。他们用一种特殊的药物，迅速治好了那个僧侣的伤势，接着就离开了。
　　“我本来想要去寻找老师，但我没有穿梭时空的能力，只能一边照顾那个僧侣，一边等待转机。其实，我也没做什么特别的事情，反倒是这位僧侣教了我不少东西，我学会了密宗的特殊呼吸锻炼法，感觉能够让我的力量更完美地发挥。”
　　“密宗的呼吸法？是瑜伽么？”唐临问道。
　　“好像是叫波纹呼吸法。”阿泰尔很老实地说。
　　唐临：……
　　现在就是后悔，很后悔，早知道这个《宇宙追缉令》的位面水如此之深，他就应该自己亲自过去的。
　　不过已经出现过的位面也是有机会再次出现的，就像是海贼王的世界，就出现了两次，所以说不定以后还有机会去逛一逛。
　　了解了一下两个神眷者的收获，唐临便打开了这次技能兑换列表。原本以为《宇宙追缉令》这个世界不会有什么好东西，毕竟是个除了能够穿越之外没什么超凡力量的世界，结果列表打开，就让唐临大吃一惊。
　　照例，排在第一位的往往是最贵的技能。
　　【史诗技能：诸天唯一；】
　　【技能来源：宇宙追缉令，刘宇；】
　　【技能效果：获得这个技能之后，你将能够与无数宇宙中的“自己”产生感应，该技能无法升级。】
　　【备注：你的运气真好，真的，因为这么简单的任务就可以遇到这种技能。获得了这个能力，你将发现自己永远不会再孤单。如果你能堪破我非我的表象，那你距离高等神灵也只有一步之遥。至于那些用这个能力来相爱相杀的低等生物，那实在是暴殄天物。希望你的愿力足够兑换，不然你就亏死了。】
　　【技能兑换价格：1000000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时价格增加50%愿力。实际价格：1500000愿力。】

第245章 藏叶于林的计划
　　穿越以来遇到最贵的技能，唐临数了数后面的零，诸天唯一这个技能需要一百五十万愿力，这兑换个鬼了。
　　不过唐临已经发现系统的技能描述隐藏了一些系统的倾向，在备注一栏里面，莫得感情的系统却偏偏用很带有主观色彩的语言来描述。根据系统从未真正坑过自己的表现，唐临认为这些描述都是提示。
　　诸天唯一的技能效果描述很简略，能够与平行位面的自己建立联系。什么样的联系？是心灵感应，还是直接面对面交流，或者可以主动穿越到平行位面合二为一？
　　细节上并没有描述，那在唐临看来，应该是这些细节与这个技能相比有点微不足道。
　　这个“与诸天位面的自己联系”，其意义一定比唐临所想的这些具体方式要更重要。这个技能还是不能升级的，有种懂了就是懂了，没有高低之分的感觉。
　　而这种感觉，一般是出现在某些真理上。
　　例如万有引力，当这个真理被揭示出来，懂了就是懂了，就没有什么高低之分了。其他一切利用这个真理而扩展出来的科学，都是细节，本质并无区别。
　　按照唐临的理解，这诸天唯一应该这样一条“定理”，当你兑换这个能力之后，你就比那些“不懂”的人高出了一个境界，就像是拨开了一层迷雾，会比那些不懂的人看到更多不可思议的东西。
　　这么想的话，备注里面的描述就很正常了。一个极容易的副本，刷到一个史诗级技能，肯定是极大的运气啊，只不过没愿力也只能干瞪眼。
　　唐临现在唯一的希望就是有一天这个技能会以一折的价格出现在兑换列表上，这样一来他觉得自己可以存一存愿力拼一把。
　　虽然不能兑换技能，但这个诸天唯一也告诉唐临一个情报。
　　戌土之灵被系统描述为初级自然神灵，在一定程度上，这个初级神灵就是与某种概念等同的意思。
　　而系统说如果能够通过诸天唯一理解“我非我”这个概念，那就快要接近高等神灵的境界，两者之间不知道差了多少级，但也给唐临指明了方向。
　　从“我即大地”，到“我非我”，这就是系统给出的神灵进化方向。
　　对于“我即大地”，唐临已经慢慢有了感觉，尤其是在体验过星球意志之后，这个概念慢慢变得清晰起来，只是这种感觉可以意会不可言传，玄妙得像是老祖宗留下来的道德经似的。
　　模糊间有了继续变强的方向，总算是冲淡了来自贫穷的心塞，然后唐临又继续往下面翻了翻。
　　哈桑蹭了一趟fate的冬木市副本，列表上就出现了一个比较特殊的技能。
　　【青铜技能：英灵召唤】
　　【技能来源：fate，魔术师；】
　　【技能效果：掌握召唤英灵魔法阵的绘制办法，该技能无法升级。】
　　【备注：就是划个魔法阵而已，圣遗物和魔力的问题，还得自己去解决。一百愿力兑换个魔法阵图，你买不了吃亏，当然也占不了便宜。】
　　【技能兑换价格：100点愿力，因为同时来自敌对与友善阵型的物种，兑换时价格无折扣。实际价格：100愿力。】
　　同为青铜技能的还有言峰绮礼的八极拳，只不过这个也是青铜技能，估计是拳法本身没什么特别，加上魔力才是真正能揍英灵的原因。
　　剩下还有青铜技能射击掌握和近身格斗掌握，都是来自大反派刘宇的，这两个技能对阿泰尔和哈桑都没有什么意义，他们两个的近身格斗早就是大师水平。射击的话，去流浪地球副本要点子弹，练个把月都比这个射击掌握强。
　　唐临原本还以为哈桑见到了金闪闪和阿尔托莉雅，说不定能将对方宝具的能力给弄到兑换列表上，王之宝具、乖离之剑和EX咖喱棒之类的技能，那可不是一般的强。
　　然而都没有，也不知道系统是怎么判定的，大概是宝具能力属于装备，不属于个人技能？
　　值得一提的是，波纹呼吸法竟然属于白银技能。但这个也没有兑换的必要，因为阿泰尔已经学会了，让他将呼吸法写出来就可以自行传播，没必要花一千愿力兑换。
　　这样一来，就没什么好选的了，唐临给自己兑换了一个魔法阵图，然后手动给哈桑与阿泰尔复制了一份。不过阿泰尔还好说，哈桑要怎么召唤英灵，又或者让哈桑给阿泰尔留柄袖剑飞刀之类的，让阿泰尔召唤他出来？
　　唐临强压下画阵图放人民币的想法，让阿泰尔去找玉佛珠，将波纹呼吸法的修炼方式记录下来。玉佛珠那边还有变成熊孩子的帝释天，这段时间实在受不了手刻佛经的折磨，求着唐临他给一个痛快。
　　唐临也没客气，让他将圣心诀和自己所会的所有武功都写下来，这才免了他继续抄佛经的惩罚。不过想跑是不可能的，唐临准备将这货的利用价值榨干，让他专门负责研究武功。
　　不仅仅是风云系的，还有金庸系的北冥神功和凌波微步等，让他研究出一门能够让大部分普通人都可以轻松入门的武功。不要求多能打，只要求能够尽快提升人的体质，抗揍，耐热耐寒等，是用来养生和抵抗极端环境的，不需要有太厉害的招式。
　　这是唐临为流浪地球的移民们准备的基础武学，需要简单易学，增加他们在异世界的适应力。只是攻击力的问题，现代武器可以弥补很大一部分的差距，性价比要比练什么傲寒六诀高得多。
　　原本这种武功没什么进展，但加上波纹呼吸法说不定能有奇效，毕竟这门武功是真速成，效果也是全方面的强化。
　　安排好了这些琐事，唐临这才将多出来的技能点加在主角光环上，让这个技能提升到lv9。如果每天都这么顺利的话，那一个星期多点就能刷到lv17，那就可以稳开噩梦副本了。
　　但在现实世界，主角光环带来的影响也会越来越大。就像是开学第一天，他们班就收到了篮球赛的邀请，唐临这个体育委员肯定是跑不掉的。
　　结果打完一场球赛，唐临明明没进几个球，还刻意压低自己的实力，等打完比赛还是一堆妹子跑过来加微信，里面还有别人的女朋友，弄得气氛相当尴尬。
　　随着主角光环的不断提升，唐临可以肯定，自己受到的关注会越来越强烈，哪怕蒙着脸估计都会被人认出来。而越多的关注，唐临所拥有的特殊能力就会越容易曝光。
　　那么，要怎么才能隐藏自己的特殊性？
　　藏树叶最好的地方是森林，藏沙子最好的地方是沙滩，那隐藏一个超能力者，大概就是让周围出现更多的超能力者了。
　　之前唐临或许还没办法神不知鬼不觉地做到这一点，但拥有了万花筒写轮眼的能力之后，他觉得自己可以找个地区测试一番了。唐临也很想知道，一个超能力者被确认之后，究竟会遭遇什么样的对待。
　　是被人切片，还是被拉出来当网红？国家是花钱请他帮忙做研究，又或者直接将他抓起来电疗？有一个投石问路的超能力者出现，能够让唐临得到很多有用的情报。
　　只是这个实验品的人选，需要费点心思。不能随便找个路人做实验，人家生活本来幸福美满的，唐临不能随便将人扔到危险之中。也不好找那些该死的罪人，他们不配拥有超能力。
　　最好的选择，是找那些人生已经走到绝境，但又品性善良的人。如果是这样的话，那唐临大概知道自己要去什么地方找了。

第246章 老实人的愤怒
　　夏毅的记忆还停留在自己被汽车撞飞的那一刻，痛楚都不是那么清晰。他只记得整个人飞了出去，身上的骨头大概是碎了一半，落地的时候脑袋似乎撞到什么地方，然后就陷入黑暗之中。
　　混沌与黑暗并存，夏毅却感觉自己还能听到声音，只是非常模糊，根本听不清楚是说的是什么，只知道不止一个人，还有听着令人不舒服的哭声。
　　夏毅对死亡其实并没有太多恐惧，没日没夜地工作，回家还要跟那个没什么感情的妻子吵架，有时候也想过死了也挺好的。但他心里舍不得自己才八岁的女儿，他还没有看到女儿长大成人，怎么可以就这么死了。
　　只是不管夏毅如何努力，他都感觉不到自己的身体，就连自己的意识都渐渐开始模糊，像是要彻底消散一样。
　　“不，不要，给我一次机会，我还不能死啊！耶稣佛祖观音菩萨，谁来救救我，我不想死啊！”夏毅用尽全部力气，想要喊出声来但也没有任何意义，周围的一切越来越安静，他的意识也慢慢沉寂下去。
　　就在夏毅自己都要放弃的时候，突然有一道温暖的光出现在他的眼前，让他模糊的意识重新凝聚起来。
　　身体的感觉逐渐恢复，但随之而来是剧烈的痛楚，似乎每一根神经都被撕裂开来一样。
　　就在夏毅想要大声惨叫的时候，他就听到了一把低沉的声音：“忍住，这是你重生的必要阶段。”
　　听到这把陌生的声音，夏毅连忙咬住了自己的嘴唇，不管这声音是真是假，只要能够有一丝希望，他都不会放弃。
　　夏毅的坚持没有让他失望，剧痛正在缓缓消失，他重新感觉到了呼吸与心跳，似乎还能动一动手指。
　　等到夏毅重新看清楚眼前的一切，他就发现自己赤身裸体地躺在一个阴冷昏暗的地方。身下是冰冷的铁床，而他身边站在一个身穿黑色斗篷，脸上带着古怪面具的怪人。
　　“你……”夏毅有很多疑问，却不知道从何说起。
　　这面具怪人仿佛猜到他的想法，对夏毅说：“你确实死了，是我让你复活了。但先别太高兴，因为你的人生从此也不一样了。”
　　听完这句话，夏毅的疑问不仅没有减少，反而更加迷糊了。但当他想要再问，他就看到那面具背后出现一双猩红的眼睛，上面有着怪异的纹路，就像是眼睛里面还有另外一对眼睛似的。
　　只看了半秒，夏毅就完全失去了知觉，几分钟之后，夏毅一脸茫然地恢复了意识，但却彻底忘记了那个斗篷面具人的存在。
　　“我这是……我记得我好像出了车祸来着，然后好像就被宣告死亡了，为什么我身上一点伤势都没有？这地方，怎么看起来像是医院的太平间？”夏毅皱着眉头说。
　　正想要搞清楚发生了什么，就听到房门被人打开的声音。夏毅朝着门口看过去，一个穿着护工工作服的人走了进来。
　　夏毅与这为工作人员对视了一眼，对方就整个人僵在那里，等了足足两秒才发出一声惊恐至极的惨叫，然后连滚带爬地想要往外跑。然而冲得太快，一不小心就撞在门板上，整个人就晕倒在地上。
　　夏毅连忙从那铁床上爬下来，走到那工作人员的身边。
　　这人脑袋上肿了一大块，但没流血，呼吸心跳似乎也还有。夏毅松了一口气，要是不小心将人吓出好歹来就麻烦了。
　　看了看自己赤裸的身子，夏毅将这人身上的外套和口罩脱了下来穿在自己身上。夏毅知道自己遇到了人生最不可思议的事情，而他第一反应就是回家看看自己的女儿，在将自己的宝贝女儿抱起来之前，他都生怕眼前一切都是幻觉。
　　披着像是病号服似的衣服，夏毅赤着脚跑出了医院，他现在身无分文，也没办法坐车，认清楚了方向就往家里走。还好时间已经是深夜，夏毅这样走在路上也没被多少人看到。
　　这一跑起来，夏毅就感觉到了身体的不寻常。原本日夜操劳，身体早已被掏空，还顶着一个大肚子，别说跑起来，走远一点都要气喘的。但现在跑得双脚带风，狂奔接近一公里竟然都没怎么出汗。
　　这可是大夏天，即使是晚上气温也有二十几度。
　　“大难不死必有后福！”夏毅这样对自己说，加快了脚步朝家里跑去。
　　在街道的另一头，一小团细小的流沙不紧不慢地跟在夏毅的后面，躲在储物空间里面的唐临在自己的电脑里面记下这一段文字：“麒麟血脉融合没有出现排斥反应，身体素质得到强化，但并不如低维度世界的人那么明显。用写轮眼催眠灌注了苦练三年风神腿的记忆，但看来并没有什么效果，是因为体内真气不足还是因为记不起来，需要继续观察……”
　　唐临将夏毅复活可不是光给他修复了身体，还要对他进行一定程度的强化，最少让他表现出一些超凡能力来，否则光是死后复活这个测试意义就不大了。刚才使用写轮眼催眠对方的时候，唐临不仅仅抹去了夏毅关于复活的记忆，还将苦练武功和仙术的记忆灌注到他的深层潜意识之中。
　　唐临想让夏毅学会风神腿和元灵归心术，但又不想让他将这两个技能传播出去，所以直接将记忆刻入深层潜意识之中，让他以为自己突然就得到了超能力。
　　然而这个潜意识似乎埋得太深了，夏毅完全没想起来。
　　虽然让夏毅变成超凡人类会毁掉他原本平凡的生活，但他本来就已经死了，这条命算是唐临送给他的，日后的日子会发生什么，都算是还唐临的人情了。
　　这也是唐临为什么选择复活死者的原因，因为他们早已一无所有。
　　一路跟着夏毅跑出几公里远，来到了一个小区门前，但他身上根本没有门禁卡。想找保安开门，却发现附近的小区保安也不见了人影。这大半夜的，也等不到人来开门。
　　夏毅用力地拍了拍大门，过了好一会儿都没人出现。焦急之下，他就像要爬过围墙回到家里。只见他后退了几步，一个助跑就往围墙上跳。心想只要双手攀着上面，然后双脚向上缩，努力一下就能翻过。
　　谁想到这情急之下体内有一股沉睡的能量被唤醒，脚下生风，一跳就跳出两米多高，直接就越过了这围墙。只是落地的时候没站稳，不小心摔了一跤，连下巴都摔出血来，将那白色的医院工作服染红了一片。
　　夏毅震惊地回头看着那围墙，愣了好几秒钟才回过神来，也顾不上下巴的商侩，继续往自己家里跑。
　　跟在后面的唐临又打字记下一句：“情绪激动时候才能激活潜意识里面的技能相关记忆，但风神腿的效果并不太好，麒麟血用在高维度人类身上的效果要比计算中弱一些。”
　　随着距离自己的家越来越近，夏毅也越来越紧张。自己是死而复生，不知道家里人看到自己会不会被吓到。不过，这么晚了，女儿应该已经睡了吧。夏毅只要看女儿一眼就好，然后等第二天再考虑怎么解释的问题。
　　谁知道，刚出电梯，夏毅就看到令他愤怒的一幕，他的女儿夏宁宁竟然满脸是血地躺在家门口外。
　　“宁宁！”夏毅连忙冲过去，将女儿抱起来。
　　怀里瘦弱的小女孩缓缓挣开了眼睛，看清楚夏毅的脸，小女孩就哭出声来：“爸爸，你终于回来了，我就知道妈妈是骗我的，你根本没有死！”
　　夏毅心痛地查看了女儿额头上的伤口，皮肉翻卷，大片的血痂凝结在上面，便焦急地问：“宁宁，你为什么会在门口，你额头上的伤怎么回事？”
　　夏宁宁抽着鼻子说：“是叔叔打的？”
　　“叔叔？哪个叔叔？”
　　“我不认识，是妈妈带回来的，她说你死了，这个叔叔就是我的新爸爸。我不愿意，我说你没死，那叔叔就用烟灰缸砸我，妈妈就将我赶出来了。爸爸，你不要离开我好不好？”夏宁宁哭喊着说。
　　夏毅听到这话的时候脸色变得一片铁青，紧紧地捏住了自己的拳头。
　　躲在角落里面的唐临看到这一幕，心里只有一个想法：老实人怒了，后果非常可怕！

第247章 可怕的自制力
　　唐临选择夏毅当自己的实验品，那完全是凑巧。通过土遁术跑出上千公里之外的城市，唐临也是人生路不熟，在几家医院里面转了转，才遇到夏毅这个意外死亡的目标。
　　唐临原本的想法就是找个遵纪守法又意外身亡的人，想知道这种人死而复生，又表现出超凡能力，官方力量会如何对待这样的“超人”。
　　唐临也是个身家清白的人，可以将这人的遭遇作为一个参考。谁想到，这夏毅这么惨，刚刚重生回家就被人塞了一顶绿帽子，还伤害了他的女儿。这大概也是主角光环的影响，一选就选中个万里挑一的倒霉鬼啊。
　　老实人的愤怒往往是破坏性极强的，以夏毅现在的能力，屋里面的奸夫**怕是要被他活生生打死。但这样一来，夏毅就会变成罪犯了。毕竟在这个诡异的社会里面，出轨无罪，暴打出轨的贱人反而是犯法。
　　唐临也看得出来夏毅有多在意自己的女儿，这一路回家喊的就是女儿的名字，看到女儿被奸夫打破头了，双重愤怒之下，杀人都很有可能。唐临也不知道自己是选对了还是选错了，若是选另外一人，或许能安稳点，但这小女孩的日子怕是就很难过了。
　　唐临犹豫着要不要出手阻止，就看到夏毅抱起女儿，按下了门铃。
　　很快，家门被人打开，一个女人探出头来骂骂咧咧地说：“死丫头，我说了今晚让你睡外面，你还吵什么……夏夏夏……夏毅？！”
　　最后的声音就像是被卡住脖子的老鼠，尖利又刺耳。
　　夏毅也没有客气，一把将家门拉开，侧身一撞就将他出轨的妻子给撞进家里。
　　这女人吓得六神无主，手脚并用地缩在了角落里面，大声地说：“谭耀兴，你快出来，你快特么出来，夏毅回来了！”
　　一个染着黄头发的瘦高个从主人房走出来，满不在乎地说：“瞎说什么呢，我明明将他给撞死，连脑袋都碎了。”
　　只是当这个黄毛看到抱着女儿，半身是血的夏毅，就吓得大叫一声：“鬼呀！”
　　一对奸夫**抱在一起瑟瑟发抖，竟然连逃跑的力气都没有。
　　看戏看到这里，唐临都不知道说什么好了，这女人够狠毒的，不仅仅给丈夫带绿帽子，虐待女儿，还让奸夫谋杀亲夫，简直是马蓉第二。
　　唐临原以为夏毅听到这话要怒起杀人，一脚跺下去这对奸夫**就要变成两具尸体。然而并没有，夏毅只是走进房间里面翻出来钱包和手机，又找了一叠现金揣进兜里。
　　做完这些，夏毅就抱着女儿离开了家，整个过程都懒得看着两人一眼。
　　夏宁宁在夏毅的怀里小声地问道：“爸爸，我们去哪？”
　　夏毅用最温柔的语气安慰说：“爸爸带你去医院，放心吧，不会有事的，爸爸回来了，以后一定会好好保护你！”
　　唐临惊讶地看着这一幕，感觉自己选了一个了不得的人物。
　　夏毅难道不恨他的妻子和奸夫么？当然不可能，那防盗门上还留有一个浅浅的手印，是夏毅刚才拉开防盗门时候用力过猛留下的。由此可见，这老实人愤怒到什么程度。
　　但夏毅心里有更重要的东西，那就是他的女儿。夏宁宁额头上的伤需要马上处理，不然很容易留下疤痕。而他也不能当着八岁女儿的面将她妈妈暴打一顿甚至亲手杀死，不管夏毅拥有多么正确的理由，这样的场景对于一个孩子来说是不可承受的可怕回忆。
　　很多人在愤怒的时候，只会选择让自己痛快的事情来做，看起来像是快意恩仇，但唐临更佩服夏毅的自制力。
　　为了女儿，夏毅压下了自己的仇恨，暂时放过了这对奸夫**，拿了钱和手机这两件必须的东西就走了。
　　夏毅离开家，直接打车去医院，唐临自然也是一路跟着。
　　夏宇趁着急诊室的医生给女儿处理伤口的时候，夏毅就用手机拨通了报警电话。夏毅没有提自己被谋杀和死而复生的事情，只说了女儿被人打伤，凶手还在他的家里。
　　“我怕是入室盗窃的小偷，带着女儿跑出来了，现在正在医院。警察同志，麻烦你去我家看看，我不敢回家了。”夏毅在电话里面是这么跟警察说的。
　　入室盗窃还伤人，受伤的还是个孩子，而且时间地点都齐全，警察们动字自然也不慢。不过几分钟，那对惊魂未定的奸夫**就被警察堵在家里了。
　　刚刚见了“鬼”，转头又遇到警察上门，那对奸夫**都吓得失了魂，语无伦次地被警察们带了回去。等到警察来医院找夏毅了解情况的时候，他才将两人合计谋杀自己的事情说了出来。
　　夏毅跟唐临之前一样，对于如何死而复生的事情表示一无所知，他只知道自己从医院醒过来就着急着回家找女儿，看到女儿受伤了就带女儿来医院检查。
　　至于谋杀亲夫这事，夏毅说是自己看到女儿没事了，冷静下来琢磨出来的。反正就是自己的妻子前几天就表现不对，现在看来是早有预谋杀人。
　　警察们听得啧啧称奇，这种案子可真少见。至于为什么医院连死亡通知都出了，夏毅一问三不知，警察们也只能自己琢磨去。毕竟夏毅的一切行为都合情合理，也没有任何违反法律的地方，警察就算觉得不妥也没理由抓人。
　　看到这里，唐临就没有继续观察下去了。因为天快要亮了，唐临必须回学校上课。主角光环除了给唐临强大的运气之外，还让他的存在感爆表。只要他不在，上课的老师不用点名都能感觉得到，所以唐临这大学四年怕是都别想逃课了。
　　至于夏毅这边，唐临没能看到他的超凡者身份暴露，自然也没看到警察们对他的处理。这多少让唐临有一点失望，但他很清楚这人肯定会给他更多的惊喜。这个陷入中年危机里的男人在重生之后整个人都变了，一定不会再甘于平凡。
　　更何况，医院是有监控的，等到这些忙昏头的人想起查看监控记录的时候，夏毅重生者的身份估计就瞒不住了。
　　那时候，应该就可以知道我们华夏这边对身家清白超凡者的态度了。

第248章 机械副本
　　看了一场大戏，唐临带着若有所思的想法会学校上课。大一刚开学，课程都不怎么多，这第一个星期主要是让学生们适应大学的生活。
　　唐临了几天，已经基本上适应了大学的生活。
　　这几天时间，唐临将抽取出来的任务都交给阿泰尔和哈桑两人去完成，这两位成功率极高，给唐临将主角光环给顺利地刷到了lv13。
　　唐临此时的愿力积累下来也有接近八千，阿泰尔和哈桑可以共同分配的愿力也有接近两千点了。
　　只可惜这几次穿越都没有什么值得兑换的技能，因为是极容易难度，一般世界力量等级都不会太高，结果几天刷出来的全是低级武功位面。来来去去就是一些低等武功，唐临也只选了一部分兑换出来充实他的“藏经阁”。
　　这几天时间，唐临也没放松对夏毅的观察。虽然只有短短几天，但夏毅的人生可以说是出现了一百八十度的转折。夏毅被送到医院时候的视频被人找到，虽然没拍得多清楚，但他全身血肉模糊的样子是能够确定的。
　　而后面为什么突然就活过来了，这个情况谁也说不清楚。警察这边还曾经以为医院的摄像头坏了，搞错了日期，将夏毅跟其他伤者的视频搞混了。但反复确认下来，大家开始相信他是死而复生，而且没有任何理由。
　　后来经过医院的再三检查，发现夏毅的血液出现了特殊的变化，一种超级“红细胞”出现在他的血液之中，能够让伤口快速愈合。这样的变异，让发现的医生们很兴奋，这要是研究出成果了，今年的职称论文就有着落了。
　　夏毅父女两人的医疗费用医院全包了，只要夏毅愿意配合做些测试和研究。
　　然后，就没有然后了。
　　确实检测出来夏毅的身体变异了，但他又没犯法，只是自愈速度比别人快，你还能将他抓到大牢里面去？
　　倒是那对奸夫**很快就被查到了意图谋杀的证据，那撞人之后肇事逃逸的车子找到了，上面找到了两人留下来的指纹和头发。这就是铁证如山了，所以两人都关进了看守所等待审判。
　　至于夏毅，他将自己原本的工作辞了，专心在家照顾受伤的女儿。夏毅很谨慎地没有将他的风神腿能力表现出来，而元灵归心术这门治疗仙术似乎还藏在他的潜意识深处，并没有被他发现。
　　唐临不知道夏毅将来要怎么讨生活，但唐临从他身上确认了一点。表现出超强的身体自愈能力，并不会被直接抓起来切片。跟之前唐临的遭遇差不多，就是抽血拍片，然后就作为医生的论文素材了。
　　甚至，夏毅这种死而复生的案例，只是在网络上当成奇闻趣事被报道了一下，很快就被某某明星出轨的新闻给挤下去了。
　　“所以，超凡能力并没有我想象中那么令人震惊，也没有引起什么大面积的恐慌。是超能者的数量太少，还是说只是华夏的特点？”唐临觉得情报还是不是很够，得再多加几个实验品才行。
　　不过下一次或许就会跑到其他国家搞事，反正他有土遁术，完全不需要坐飞机就能跨越国境。而在其他国家做测试的话，唐临就可以大胆一点了，例如那枪击每一天，自由民主的美利坚，不给他们弄个刀枪不入的超人出来，怎么对得起他们对超级英雄和超级反派的喜爱。
　　不过这事暂时不急，唐临在学校混了几天，又有点心痒难耐了。
　　穿越是真的有瘾，唐临才混了几天的技能点，唐临就忍不住想要自己再去穿越一趟了。
　　因此，在开学的第一个周末，唐临就打开了系统，开始搜索新的穿越任务。
　　难度“困难”，关键词“创造”，开始搜索。
　　【任务位面：变形金刚。任务内容：赛博坦机器人要的只是一个家园而已，弄到毁灭世界的程度，是不是有什么地方搞错了？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：环太平洋。任务内容：人形机器怎么可能造这么大，还比飞机大炮攻击效果更好，这里面肯定有什么地方不对！】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：高达seed。任务内容：新人类与旧人类之争，不过是一个同类突然觉得自己应该享有特权而已，教育一下这些新人类，让他们明白什么才是真正的高等种族。】【接受连接：是/否。】
　　又是三个有着非常明显共同点的任务，这三个位面无一例外，都拥有巨大的人形机器人。区别在于，变形金刚是机械生命，环太平洋和高达是由人控制的机甲。
　　从任务描述来看，三个任务都是种族之争，只不过前两个限定在地球上，而高达位面则是满宇宙的跑。因此唐临想了想，放弃了高达位面。
　　虽然他很想给自己弄个等身的高达手办，但宇宙环境对他来说太过不利了，他又没有推进器，在真空里面移动都是很困难的事情，绝对不能跟灵活得可以耍杂技的高达相比。而且高达位面的任务还要求唐临对付新人类，那怕要跑好几个星系，自己的土遁术可不能夸星系传送。
　　机动力受到严重影响，所以唐临第一个放弃高达位面。
　　至于变形金刚和环太平洋，第一个目标比较明确，就是想办法让变形金刚与人类和平共处。这个简单，将霸天虎全部拆了就行了啊，汽车人在擎天柱的带领下本来就倒向人类这边了。
　　而环太平洋这个任务描述就很奇怪，什么叫做机甲牛逼不合理，这是男人的浪漫好不好？让唐临去寻找人形机甲的黑科技之处，唐临觉得这个任务根本无从入手。
　　他又不是托尼·斯塔克这种天才，懂个鬼的机甲，就算将一架机甲放在唐临的面前让他拆了，他感觉自己九成九装不回去，更别说弄清楚人形机甲的原理了。
　　既然这样，唐临决定去变形金刚世界走一趟，说不定能将那火种源带回来。如果他的新车能变成变形金刚，想想就很带感啊。”

第249章 捕捉霸天虎
　　创造类型的任务，跟破坏和守护有明显的不同，就是没有固定的召唤者。上次流浪地球任务，影响唐临任务评价的并不是某个人的观点，而是看唐临创造出什么东西来，结果那群不畏严寒的新人类成了最大的加分项。
　　唐临估计这次任务也是要发挥想象力，不仅仅是靠武力解决变形金刚和地球人类之间的矛盾。如果真的将霸天虎锤死了就回归，估计任务评价会低于10%。
　　传送开启，不知道是不是错觉，唐临觉得这次的晕眩感似乎降低了一些，在眼前那些模糊的光影还没彻底稳定下来的时候，唐临就恢复了对身体的控制。但这个提前可能还不到半秒，唐临刚反应过来就传送完成了。
　　入眼之处全是沙子，唐临似乎身处荒芜的沙漠之中，而时间似乎是黄昏，周围没有看到任何的人烟。
　　“沙漠？这是第几部？”
　　变形金刚的电影里面有不少涉及沙漠地形的，唐临一下子也分辨不出来究竟现在是哪个剧情。不过每次传送都不会距离主线内容太远，唐临觉得自己只要稍微搜索一下……
　　只是不等唐临寻找什么东西，巨大的爆炸声就从远处传来。
　　“这么快开打？”唐临有点无奈，他还想着先将火种源找到然后跟霸天虎和汽车人谈判呢。
　　唐临虽然没有准备，但也不会错过这一场大战。
　　土遁术瞬移到了爆炸发生的地方，一架身高接近二十米的机器人正在美军基地上大肆破坏。这个美军基地的火力强劲，如果正面攻击的话，这机器人说不定会被直接拆了。
　　但很显然，这机器人知道这一点，所以伪装成美军的直升机，降落到了基地里面。趁着那些战斗机和坦克都没启动的时候就发动了突袭。
　　唐临远远地看着，此时这个名叫晕眩（Blackout）的霸天虎正在大杀特杀，手臂变成能量冲击炮，一发下去就能夷平大片地方。
　　唐临记得晕眩攻击这个美军基地主要是为了寻找被冰封在胡佛水坝下面的威震天，还有一起被人类收藏起来的火种源。霸天虎们觉得黑入美军的电脑里面，应该可以找到相关的资料。
　　而唐临并不准备让他们如愿，火种源不可以落在霸天虎或者汽车人手上，不仅仅是因为唐临想要，更因为这东西不管给哪一方都只会让战争持续下去。
　　正准备伸手抓向这个基地电脑服务器的晕眩突然被翻起的大地给推倒在地。晕眩挣扎着想要爬起来，那些沙土却覆盖在他的身上，凝固成为了坚固的岩石，即使以霸天虎机器人的力量也难以挣脱。
　　这突如其来的变化，不仅让霸天虎震惊，更让那些人类吓了一跳。唐临巨大的身影缓缓朝着这美军基地走来，已经是庞然大物的晕眩跟这个身影比起来，简直是小不点。
　　两百米高的庞然大物，跟那机器人被封入岩石之中的诡异情况肯定脱不了关系。
　　然而，这样的巨人是敌是友？
　　晕眩却不管那么多，他的半个身子被岩石封印，背后的开关打开，放出来一只蝎子形态的机器人。
　　这蝎子机器人一出现就挥舞两只钻头似的钳子破坏晕眩身上的岩石，这钻头的威力不小，简单几下就让晕眩彻底脱困。
　　然而没有意义，刚破坏的岩石像是有生命意义，再次依附在晕眩的身上，再一次凝聚成岩石。不管这蝎子破坏多少次，晕眩还是无法从岩石里面脱离出来。
　　而发现这个情况，这基地里面的美军就马上开始了反击。不少人爬进坦克里面，启动了这种大型战争机械。炮口调转，朝着晕眩开炮。其他士兵也拿出各种重火力，将刚才被按在地上摩擦的怨气都发泄出来。
　　然而，他们的攻击很快又被大片升起的石墙挡住。这些石墙跟晕眩身上的岩石一样，不管被击碎了多少次，都会重新恢复过来。
　　唐临抓住晕眩可不是为了让美军将他轰成废铁，变形金刚的数量可不止现在出现在地球上那几只，还有更多机器人在宇宙各处流浪。
　　唐临干掉晕眩对他的任务并没有什么意义，而将晕眩俘虏，他就有机会跟霸天虎联系上。
　　这时候，那些美军总算可以确认一点，就是那个巨人也并不是他们的盟友。因此，这些美军便调转炮口，朝着唐临轰过去。
　　“呵呵，电影里面的美国人总是这么弱智！”
　　唐临感慨了一句，然后抬起脚往地上一顿。剧烈的地震出现，大地裂开将那些坦克和飞机吞了进去。此时的唐临，在现实世界都近乎人形天灾，更别说在低维度世界。
　　如果唐临想，几秒之内就可以将这个美军基地彻底毁灭。但唐临是来给两者种族当调停人的，单纯的杀戮并没有意义，他需要的是展现自己的力量。
　　两个人打架，要怎么才能将他们劝开？最简单的办法，将双方都按在地上锤一顿，他们就不敢再打架了。
　　唐临不准备站在人类这边，他这次要扮演的是另外一个种族，一个强大到可以同时毁灭双方的种族，然后再给他们当和事老。
　　将美军基地里面的坦克和战斗机都埋葬，唐临才走向这一片狼藉的美军基地。看到那些对自己举着枪，却瑟瑟发抖的人类，唐临对他们说：“放下你们的武器，人类。”
　　唐临的命令肯定是没人会听从的，不少人直接对着唐临开枪。但地震继续，让他们连站都站不稳。
　　“现在，我希望你们能学到点什么。”唐临继续对这些人类说。
　　很快美军基地里面就走出来一个像是指挥官的光头，拿着对讲机对唐临说：“你究竟是谁？外星人？”
　　“人类，这里没有你发问的资格。给我带给你们总统几句话。有些东西不属于人类，过分贪婪会给人类带来灭顶之灾。这个机器人我会带走，但这并不代表你们的的灾难就此结束。是为了一点利益而牺牲无辜的人，还是为了你们的人民放弃自己的权势，好好考虑一下。”
　　唐临说完，走到晕眩的身边，一把抓住晕眩的身体。那二十米高的机器人被唐临抓在手中，就跟着玩具似的。紧接着，巨人就消失在所有人的面前，这速度快到连影子都看不见。

第250章 人类的反击
　　唐临带着晕眩用土遁术传送到数百公里之外的沙漠里，随手将这个霸天虎机器人扔在地上。
　　晕眩刚刚获得自由，马上就要变成直升机逃离。他已经很明白自己绝对不是这个巨人的对手，没想到原始落后的地球竟然还有这么恐怖的生物，更没想到自己会一头撞在这巨人的手里。
　　但刚将螺旋桨旋转起来，这细长的螺旋桨叶就被唐临抓住，像是蜻蜓翅膀一样被撕了下来。
　　晕眩发出痛苦的咆哮，举起手上的能量炮就朝着唐临的脸扣下扳机。然而能量冲击波并没有出现，反而是一层白霜迅速在晕眩的手臂上蔓延，令他的手臂彻底失去了知觉。
　　“极端低温可以让你们这些机器人无法动弹，而高温穿甲弹可以击穿你们体外的无形力场。别挣扎了，我很清楚你们的弱点，如果你不想死的话，就听我的吩咐。”唐临对晕眩说。
　　晕眩那由无数个细小部件组成的脸上露出惊讶的表情，因为这巨人说出来的话，竟然不需要翻译，他就直接可以理解。要知道变形金刚之间的交流都是用特殊的声音和数据流，短短一秒像是电音似的声调就可以饱含几千次不同频率的震动，能够承载非常多的信息。
　　这种机器人语言，人类或者说哺乳动物都不可能学会，他们根本就没有这个器官。
　　唐临使用的是系统自带的翻译效果，在晕眩看来就变成了唐临可以说机器人的语言。
　　“你究竟想要什么？”晕眩问道。
　　“一切，我要知道霸天虎的一切，你们为什么会来到地球，这个星球有什么东西值得你们如此留恋。”唐临问道。
　　“你既然知道霸天虎，那你一定知道如果我成了叛徒会有什么下场，你还不如现在杀了我。”晕眩一副视死如归的表情说。
　　看这机器人不像是装出来的样子，唐临知道自己遇到硬骨头。唐临刚才已经用上了“坦白真言”和“写轮眼”这两个技能，但这两个能力似乎对机器人无效，晕眩完全没有受到影响。
　　而当一个机器人咬死了不松口，唐临也没有更好的办法，他不擅长折磨人，更别说折磨机器人了。
　　但唐临却并没有什么失望的表情，将晕眩用岩石封印在身边，然后就席地而坐，似乎在等待着什么。
　　晕眩有点奇怪，他原以为自己要被这巨人撕成两半，没想到对方竟然连拷问都没有，实在让他无法理解。
　　“你在等什么？”晕眩奇怪地问。
　　“我知道你那个蝎子同伴跑了，而你也已经通知了其他霸天虎，说不定我们之间的对话，其他霸天虎成员全部都听到了，对不对？”唐临问道。
　　晕眩没有回答，但唐临说得没错。在被唐临抓住之后，晕眩就已经发出信号向其他霸天虎成员求救。
　　“所以，只要我在这里等着，你的同伴应该会来救你。当然，霸天虎之间没什么友情可言，所以为了保险一点，告诉你的同伴，我知道火种源和威震天在什么地方。你们想知道的话，尽管来找我。”唐临自信无比地说。
　　晕眩正觉得有什么不对却感觉到身体一片麻木，手臂的白霜瞬间蔓延全身，将他完全冻封在里面。极端低温之下，晕眩体内的火种都被冻结，连思考能力都彻底失去。
　　然后，唐临就潜入到脚下的黄沙之中，像个耐心的猎人，等待着猎物的降临。
　　没过半小时，一架f22战斗机从天上掠过，迅速锁定了晕眩的位置。这战斗机盘旋了一圈，往晕眩身边的位置疯狂扫射子弹，将那沙漠地面打得坑坑洼洼的。
　　确认没有埋伏，这f22战机才在半空之中变形成机器人，落在被冰封的机器人的身边。这新来的霸天虎伸出手掌按在晕眩的身上，用自己的火种能量为晕眩升温，恢复他的知觉。
　　晕眩身上的冰块迅速熔化，这冰封机器人的眼睛也重新亮起了红色的光芒。
　　“晕眩，你怎么会在这里，你不是被俘虏了吗？”
　　晕眩刚回过神来，看到同伴的脸，马上就大声地说：“红蜘蛛，快离开这里，这是个陷阱！”
　　只可惜，已经晚了。红蜘蛛周围的黄沙像是海啸一般将他包围住，很快就跟晕眩一个下场，被封印在岩石里面。红蜘蛛似乎比晕眩的力量要强一些，这些岩石并不能完全封住他的行动，这霸天虎机器人用力地挣扎着，将这些岩石弄出大片的裂纹。
　　“如果我是你，就不会挣扎，因为这样会逼着我将你的手脚撕下来。”
　　低沉的声音从地下响起，唐临巨大的身体也从沙海之下慢慢浮出。
　　红蜘蛛看到眼前这一幕，震惊之余，却连忙求饶说：“尊敬的巨人，我并没有冒犯你的意思，如果你能放开我的话，霸天虎所有人都会对你表示感激。”
　　“放了你是不可能的，我等的就是你。”唐临很坦白地回答说。
　　红蜘蛛身份特殊，他是霸天虎领袖威震天的左臂右膀，但同时又是一个时刻想着干掉威震天自己当老大的二五仔。跟晕眩这种宁死不屈的机器人不同，红蜘蛛残忍狡诈，却极度怕死。在死亡的威胁下，这货肯定会招供的。
　　“尊敬的巨人，虽然你很强大，但霸天虎并不是只有我和晕眩两个人，我们拥有毁灭整个星球的力量，你确定要与霸天虎为敌吗？如果你现在放了我，晕眩的脑袋可以作为你的战利品，我知道你们这些巨人种族都有收集强大猎物脑袋的习惯。而我，保证不会再与你为敌。”红蜘蛛威胁又妥协地说。
　　晕眩听到这番话，忍不住说：“红蜘蛛，我能听得见。”
　　唐临有忍不住觉得好笑，这红蜘蛛真是卖队友卖得毫不犹豫。
　　唐临对红蜘蛛说：“我不想杀你们，只要你回答我的……”
　　然而，话没说完，天上突然落下数枚导弹，将唐临和两个霸天虎机器人所在的位置炸成一片焦土。美军的反击，还真是不会隔夜。

第251章 夺取火种源
　　五角大楼，国防部部长和一堆肩上带星星的军方大佬们正紧张地看着侦察机传送回来的画面。
　　两个外星机器人，以及一个外星巨人，正好聚在一起。这么好的机会，美国军方不会放过，直接用导弹洗地。电影里面的美国官方总是自信满满，觉得全宇宙自己最牛B，所以遇到攻击第一反应就是毁灭这些威胁。
　　而在电影原著里面，人类就不止一次背叛保护自己的汽车人，想要将这些变形金刚拆了解剖，改造成自己的武器。在某些人的眼里，没有好外星人和坏外星人之分，对他们来说机器人全是野兽，应该抓过来剥皮拆骨变成人类的财产，变成少部分人的财产。
　　导弹爆炸让整个画面都被火焰和烟尘所掩盖，暂时看不清楚画面，但他们相信导弹的威力，哪怕是钢铁打造的堡垒，被几发战斧导弹命中，都会被炸成一堆废铁。
　　等了好几分，这些烟尘才慢慢散去。
　　这些五角大楼的官员紧张地看着画面，被导弹炸出来的巨大沙坑，中心处的沙子被高温琉璃化，而周围散落着许多机器人的碎片。
　　“成功了！马上派人去回收残骸！”美国的国防部部长兴奋地说。
　　只是话刚说完，就被旁边的副官提醒说：“部长，好像只有机器人的残骸，没看到巨人的尸体。”
　　听到这句话，这位部长也反应过来。体型这么巨大的巨人，不可能直接被导弹彻底毁灭的。但现场根本看不到巨人的尸体，别说整体，连碎尸都看不到。
　　正想要让侦察机再查看清楚，却看到四面八方的沙子汇聚在一起，重新组合成巨人的身躯。这巨人重生之后之后，还对着天上的无人侦察机做出了一个举枪的手势。
　　“我就知道你们这群人永远不会学会教训！既然你们选择作死，那就别怪我了。”
　　唐临的指尖浮现一块拳头大小的石头，以极高的速度飞向天上的侦察机，操控员连忙控制无人机进行躲避。无人侦察机好处就在于速度可以极快，完全不用考虑驾驶员的身体承受能力，不会被红视和黑视这种因素影响。
　　因此，无人侦察机是非常难以击中的。
　　然而，不管这飞机怎么跑，唐临射出的这块石头速度都要快一些，而且随着唐临的目光锁定，这块石头还能跟着侦察机做出各种不可思议的飞行动作。什么眼镜蛇机动之类的，根本不可能甩掉这块石头。
　　不一会儿，这侦察机就被这块石头击中，炸成了一个火球。
　　等到五角大楼这边再次看到这沙漠上的画面，唐临早已经消失不见，只剩下两块满地的机器人残骸。而这一次，五角大楼再次下令发射导弹，三倍数量的导弹将这片沙漠削掉了十几米。
　　确认那巨人再也没有出现之后，五角大楼才命令最近的美军基地派出部队前来打扫战场，必须要将那些机器人残骸给收回来。
　　但没等这些派出去的部队找到霸天虎机器人的残骸，五角大楼这边又收到了一个入侵警报。刚刚消失在沙漠的巨人出现在了内华达州和亚利桑那州交界的胡佛水坝附近。
　　“那巨人是怎么能够瞬间跨越这么远距离去到胡佛水坝的？难道他拥有空间传送的能力吗？”国防部部长咆哮地问道。
　　没人能够回答他的问题，今天出现的意外来得太突然，也太密集，根本没给他们研究对策的时间。
　　胡佛水坝是非常重要的水利工程，也是非常有名的旅游景点，此时还有许多游客在上面观光。而巨人就站在水坝的边上，以至于五角大楼根本不敢再使用导弹来攻击巨人，只能派遣直升机和地面部队前往处理。
　　只是，有一支部队比五角大楼派出的军队反应更快。他们全副武装地从胡佛水坝底下的秘密基地里面冲出来，正是连美国国防部都不知道秘密组织“第七区”。
　　在数千年前，威震天在寻找火种源的过程里面，不小心在地球的北极坠落。极端寒冷的环境直接将威震天冰封，直到一支探险队找到了威震天的位置，然后美国政府花了许多人力物力才将这个冰封的巨大机器人带了回来。
　　可以说，这个变形金刚位面的美国全靠研究威震天这个机器人才得到科技上的不断进步。甚至可以说，整个人类文明的一切都是建立在外星人的影响之下。
　　而此时，威震天和火种源就被藏在胡佛水坝之下，为了保守这个秘密，美国政府组建了“第七区”，直属美国总统管辖，属于秘密中的秘密部门。
　　他们拥有比军队更加先进的武器，看到巨人出现，毫不犹豫就开始了火力压制。穿甲弹与榴弹炮像是不要钱似的落在唐临的身上，唐临的身体被炸得破碎，但没有半点鲜血留下，只是炸出大片的黄沙。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“别废话，保持火力！”
　　“干掉这个怪物！”
　　……
　　第七区的特工们拿着武器疯狂输出，却没发现那些黄沙飞溅出来之后，竟然凝聚成锋利的刀刃，绕了一圈朝着他们的脖子砍过来。一排人头飞上天空，鲜血染红了地面，那些飞散的利刃重新汇聚成唐临的模样。
　　唐临没多看这些身首异处的特工一眼，开始控制着大地移动，水坝之下的秘密基地给“挖”出来。
　　这秘密基地非常巨大，有十层高，被唐临挖出的部分就超过了三万平米，剩下还有一大半留在地下。
　　唐临控制着这地下基地翻过来，用力地抖了抖，一大堆的办公设备和各种实验仪器被唐临抖了出来，人却是看不见几个。唐临刚才挖地基的时候故意放慢了速度，只要不是残废，估计已经离开了这个区域。
　　甩了好一会儿，终于看到一个表面画满了奇特花纹的立方体从里面掉出来。
　　唐临连忙将这个立方体接好，即使以唐临的体型，也得双手捧住。这就是汽车人和霸天虎都在拼命争夺的火种源，得到了这个宝物，就能源源不断地制造变形金刚，轻而易举地组建一支足以毁灭世界的军队。
　　只是，唐临翻来覆去地看着这个火种源，也没搞清楚这火种源要怎么使用。
　　“没道理啊，就连人类用仪器都能将火种源的能力提取出来，这火种源应该不难利用才对。”
　　唐临开启了写轮眼，想要看清楚这火种源的能量回路。但这个时候，那被唐临扔下去的地下基地残骸里面，有一个银白色的机器人从里面飞出来，变成一架四翼战机朝着唐临冲过来。
　　被冰封数千年的威震天，终于脱困了。
　　扑街日常：今日有人在开车群里提了一个问题：胸大滴胸上，胸小滴脚上，脸大干脸上，打一液体。有人回答是“眼泪”，然后大家商量了一下，将这个老实人踢了。

第254章 火种源知识
　　当威震天朝着自己冲过来的时候，唐临是不在意的。戌土之灵让他可以崩碎为黄沙泥土，就算被熔化成岩浆都不会对他造成实质的影响。
　　所以，当威震天变成战斗机形态，朝着唐临开炮的时候，他并没有太过在意，只是随手朝他甩出一发飞岩咒。
　　威震天同样没觉得一块石头能对他有什么伤害，开炮之后就侧身避过，谁想到这石头还会拐弯，砸在他身上的时候还会爆炸。砰的一声巨响，威震天的四个机翼被炸断了三个，身体也被炸碎了一小半，就像中了一发导弹似的。
　　而唐临的身体也被威震天能量炮击中，第一炮在唐临身上炸出一个大坑，第二炮贯穿了他的身体，但第三炮，却落在了火种源上面。威震天原本是想将火种源从巨人手中打掉，然后自己飞过去抢了就跑，没想到自己先残了，根本不敢久留，冒着黑烟地飞到天上，直接消失不见。
　　唐临因为没追，威震天的飞行速度比那无人侦察机快多了，唐临扔石头应该都是追不上的。
　　而且威震天刚才那一炮没将火种源打掉，反而激发出火种源里面的能量。
　　唐临只觉得一道类似于电流的能量从他的身体里面流过，这这一刻，唐临时刻开启着的写轮眼看到了这些能量中无数细小的符号浮现。
　　“咦？这些能量，为什么是文字形态的？”唐临感到十分好奇。
　　唐临如今也是初级自然神灵了，他自己就可以源源不断地生出大地灵气，又能够转化这些能量作为查克拉能量和施展神器能力的其他能量。但这些能量都有一个共同点，就是类似于电流，在写轮眼眼中都是流动性的，并没有说什么固定的形态。
　　但这火种源上散发出来的能量却是以无数细小符文形态存在，这些符文就跟火种源上面的花纹有几分类似。
　　唐临摸了摸下巴，想起变形金刚第二部的剧情。火种源被塞到威震天的胸口里面，过于强大的能量将威震天的火种撑爆了，而火种源似乎也毁灭了，只剩下一点碎片。
　　但火种源只是具体的形态被毁灭，但里面所蕴含的东西被男主角吸收，让他变得疯疯癫癫，不断地涂画着各种古怪的符号，似乎就跟唐临看到的一模一样。
　　“如果说，火种源的秘密就是这些文字，那我是不是可以学习啊？系统，能不能兑换这种文字的翻译？”唐临问道。
　　系统就像是24小时无休的客服，马上就回答说：“翻译内容为高等机械文明的符文知识，需要五千点愿力。”
　　“五千点？！”
　　唐临穿越前全身愿力才八千，接受任务加了两千，总量只有一万。原本还想着在变形金刚的位面能兑换点黄金级的黑科技技能呢，谁想到任务没完成就要被扣一半。
　　不过仔细一想，火种源就是变形金刚文明的起源，如果能够解读这个方块的文字，应该就等于掌握了所有变形金刚的能力了吧？
　　这么想，好像不亏。
　　“小财不出大财不进。”唐临这么安慰了自己一句，然后选择了兑换。
　　系统也是没有丝毫迟疑，给了唐临“看懂”这些文字的意思。
　　并不是直接将火种源的一切知识灌进唐临的脑海之中，更像是给了他一本“词典”。每当唐临将目光停留在其中一个符文上的时候，这符文所代表的意思以及作用就会像是标注一样出现在旁边。而当唐临一眼扫过几个连在一起的符文时，语句的意思也会同时出现。随看随查，绝没有半点谬误，更不存在翻译错误。
　　但唐临看了两眼就有点发晕，这玩意比医生处方还复杂，一个字符代表的意思几乎就需要数百字来翻译，两个连在一起解释文字数量还得翻倍。
　　就是这么复杂的文字，将火种源的能量演化出变形金刚这个机械种族，唐临原以为得到翻译功能就可以理解火种源的力量，现在看来是有点过分天真了。
　　这可是一个物种的基因密码，就算地球上的顶尖科学家也得花许多年时间来研究才能了解这些变形金刚的秘密，开始制造自己的变形金刚。
　　唐临站在一片狼藉的胡佛水坝之上，开始仔细地研究手上的火种源。一个一个符文看过去，就像是在看游戏攻略一样兴致勃勃。
　　花了将近半个小时，唐临就兴致勃勃地伸出手指，触碰了一下火种源上的某个符文。涟漪般的光芒从火种源表面亮起，然后这个得双手捧起的巨大立方体就开始自我折叠起来，最后变成唐临拳头大小，像是魔方一样被唐临托在掌心。
　　“还挺智能，尺寸都能自动适应。”唐临笑着说。
　　在电影里面，巨大的火种源被大黄蜂触碰之后就开始自动折叠，最后变成大黄蜂一手可以掌握的大小。这个功能，显然是会根据使用者的身体尺寸来变化，否则真要变成电影那么大，唐临就只能做成戒指戴在手上了。
　　而现在，唐临将本命神器化作权杖的形态，将这火种源镶嵌在权杖的顶端。挥舞了几下，唐临感觉还挺顺手，就准备离开这里。
　　唐临原本的计划是找到火种源，让霸天虎的仇恨牢牢拉在自己身上，然后来一个锤一个，锤到霸天虎他们明白到实力差距，彻底被打服了。这时候提出让霸天虎离开地球，应该就非常有说服力。
　　但现在火种源变成了一个可以学习的资料库，唐临就决定改变自己的计划了。
　　电影里面变形金刚一共有五部，每一部都对应一件特殊的宝物。
　　第一部的火种源是能够源源不断制造新变形金刚的宝物，也蕴含了变形金刚这个文明的一切知识。
　　第二部里面最重要的则是一个能量匕首，可以让死亡的变形金刚彻底复活，也可以开启一个特殊的机器，用这个机器将太阳制造成新的能量源。
　　第三部则是汽车人前任领袖御天敌制造出来的空间列阵，将数百根能量棒放在地球各处，然后他就可以通过这些能量棒召唤空间通道，将赛博坦星球召唤过来，将数十亿人类变成重建赛博坦星球的免费劳工。
　　到了第四部，揭示了变形金刚这个种族的部分起源，在许多年前，变形金刚的创造者创造出来一种炸弹，可以将有机物变成金属岩浆，然后再利用火种源的能量就可以改造成变形金刚了。用这个方法，昆塔莎将恐龙都改造成变形金刚。而整个故事的关键就是这枚可以将大片区域变成金属岩浆的炸弹。
　　等到了第五部，这个创造者终于出场，自称生命天尊昆塔莎。而她最重要的东西就是一柄权杖，拥有这柄权杖她就可以让整个赛博坦星球重生。
　　而这五部电影里面的关键宝物，除了金属岩浆炸弹，其他全部都在地球上，这些东西大概也是变形金刚无数年来不断前来地球的原因。
　　“所以，要解决变形金刚的问题，这些物品都是关键。”
　　唐临想好了自己的目标，就去寻找这些宝物。只是拖延了这么久，人类的援军总算是到了。不过他们似乎也便聪明了，并没有再大炮齐鸣对唐临发动轰炸，而是远远部下防御阵型，然后推出了一辆载着大喇叭的广播车。
　　“我是美利坚外交部部长，我代表人类，希望可以跟你谈一谈。”
　　唐临露出了笑容，霸天虎还没打服气，这群美国人就先让步了，只是不知道是真妥协还是有什么阴谋。

第255章 愚蠢的美国人
　　美国人想要谈判，唐临自然也不会拒绝。只是唐临发现自己远远低估了这个世界美国政府的愚蠢。
　　这位自称外交部部长的官僚，开口第一句就是：“外星人，你已经侵犯了我们美国的领土，屠杀了我们的公民，你还抢夺了属于我们国家的财产。请你马上停止这种挑起战争的行为，否则我们将会采取进一步的军事行动。”
　　唐临：……
　　究竟要多脑残才会对自己说这句话？
　　不过仔细回忆一下电影里面的剧情，这个世界的美国政府好像真的有这么弱智。不止一次，由总统派出来的“特派员”对擎天柱这群机器人颐气指使，明明自己的文明是靠着复制抄袭变形金刚才发展起来的，偏偏对这些高等种族不屑一顾，更傻逼的是直接表现在自己脸上。
　　不止一个官僚敢对擎天柱阴阳怪气地说话，还有一个智障将擎天柱的同伴杀死肢解，然后理直气壮地站出来鄙视这个比自己高十几米的巨大机器人。
　　他们是真的不怕死吗？
　　当然不是，这些面对机器人高傲无比的人类在面对其他生死危机的时候依旧慌得腿软，他们只是非要在机器人面前装逼而已。这种骄傲对他们来说就像是心悦会员等级徽章，不露出来就像是亏了钱似的。
　　面对唐临这个巨人，美国人也没有收敛这种态度。明明都已经不敢动手了，还要一副兴师问罪的态度。大概就是世界第一当太久了，外交习惯就是“我不要你觉得我要我觉得”，所以哪怕心里认怂了，还得先撂句狠话。
　　唐临却没有给他们台阶下的意思，电影里面的美国政府出了名的说话不算，这边跟汽车人合作，转脸就可以对同盟痛下杀手。明明汽车人拯救过整个世界，他们竟然能将他们赶尽杀绝。
　　但等到世界危机再次降临的时候，他们又能厚着脸皮接受汽车人的拯救。
　　因此，唐临不打算给他们脸面。
　　唐临只留下一句话：“愚蠢的美国人，本来我带着善意而来，但在你们学会什么叫做尊重之前，那就没有沟通的必要了。”
　　手中权杖一顿，火种源能量就蔓延开来，将那辆广播车激活成变形金刚。在卡车咔嚓的变形声中，还有凄厉的惨叫。原本坐在车里的两个美军被压成了肉酱，从机器人身体的缝隙里面被挤压出来，场面十分惨烈。
　　刚刚获得新生的机器人疯狂地对周围的人类进行攻击，被火种源激活出来的机器人都是霸天虎的成员，狂暴和残忍似乎铭刻在变形金刚的基因里面。
　　等到年纪大了，这些变形金刚才会有一少部分转换自己的性格，投入到汽车人这个善良守序的阵型。但也因为这种限制，在赛博坦内战里面，汽车人根本没有打赢的可能，他们的数量实在太过稀少了。
　　这刚刚出生的霸天虎机器人就拥有强大的战斗力，将那些装甲车给掀翻了好几辆，一下子收割了数十个美军的性命。
　　唐临却没有继续留下来，因为刚才这一下并不是他的研究成果，完全是火种源被撞击自动散发能量。就跟电影里面男主捧着火种源摔了一跤，街上一堆电器就变成了霸天虎机器人。
　　因此，唐临是没办法控制这个机器人的。别等一下这机器人转过头来朝他开枪，那美国人就要笑死了。
　　土遁术施展，唐临马上消失在胡佛水坝之上。装了逼就跑，真特么刺激。
　　离开了胡佛水坝，唐临也不管美军怎么对付那个霸天虎机器人，这种随手扔出去的工具人，就算被美军干掉了也不可惜。唐临直接传送到了埃及附近，准备寻找第二个宝贝。
　　能够启动毁灭太阳机器的能量匕首，这也是能够复活死亡变形金刚的宝物。唐临记得在电影里面毁灭太阳的机器藏在一座金字塔的顶端，而能量匕首则跟几个远古时代的变形金刚长老尸体一起被埋葬在某个神庙里面。
　　唐临来到这片荒凉之地，也不需要自己慢慢寻找，直接以震动感应周围的一切，金属与沙土之间的差别还是很明显了。不一会儿，唐临就锁定了神庙的位置。
　　那是一座年久失修，已经残破不堪的埃及神庙，外面还残留着火种源文字的痕迹。
　　只是唐临一看那几个符文就忍不住想笑，就像是外国人在身上纹中文一样，估计根本不知道那是什么意思，只觉得形状好看。变形金刚在远古时期就已经对人类文明产生深刻影响，但火种源文字对人类来说就跟天书一样，他们只是用“我寻思”的办法将这些符文随便刻下来。
　　因此，他们肯定不会知道这神庙外面这些符文的意思是拔出、插入、反复……
　　这些变形金刚长老们的墓穴被刻上这样的墓志铭，他们会不会气得活过来？
　　唐临也没客气，直接将整个神庙化为粉末，沙土与岩石悄无声息地粉碎，露出了一个巨大的金属房间。仔细一看，这是又几个金属骷髅般的巨大尸骸组合而成，而那能够复活变形金刚的匕首就藏在这尸骸堆叠而成的房间里面。
　　唐临并没有伸手去取这柄能量匕首，因为这匕首经过无数年月，早已经彻底风化，只要轻轻一碰就会变成粉末。真正的能量匕首其实被封印在这几位变形金刚长老的灵魂之中，他们用残缺的灵魂组成了一个封印，只有符合他们要求的人能够将粉碎的能量匕首重新组合，获得其中的力量。
　　这听起来挺玄的，明明是个机械文明，弄得跟修仙小说里面的宝物认主似的。唐临知道这个资格是什么，是勇敢和牺牲，一如擎天柱对人类毫无保留地付出，这些变形金刚长老们也希望找到一个愿意为擎天柱牺牲的人类。
　　只有做到这一点，才能得到长老们残魂的承认，获得这柄起死回生的能量匕首。
　　这一点唐临是不可能做到了，因为他跟擎天柱不熟。
　　因此，为了得到匕首，他决定用另外一种办法。
　　镶嵌着火种源的权杖一挥，敲在了这个由尸骸组成的房间上。
　　PS：章节数又错了……码字软件的锅，抱歉，不过不影响正文内容。

第254章 变形金刚的缺陷
　　权杖敲在这金属残骸之上发出一声闷响，火种源的能量在撞击之中被激活，灌注到这些长老的尸体之中。
　　过了一会儿，唐临听到了一阵低沉的声音，似乎是由好几把不同声音汇聚而成一样。
　　“陌生的巨人，请不要再做这种无用功了。我们的身躯已经彻底腐朽，再多的火种源能量也无法恢复。即使是机械生命，也有走到尽头的一天。如今我们只剩下残存的灵魂，是不可能复活的了。”
　　唐临有点意外，原以为火种源是变形金刚的生命之源，应该可以将这些长老们复活才对，没想到竟然没用。想想似乎也很合理，如果火种源包打一切，那长老们也不用发明出这能量匕首来复活意外死亡的变形金刚。
　　“不过，既然你们能够跟我对话，说明火种源能量对你们也有好处吧？”唐临问道。
　　“只不过是让我们残缺不堪的灵魂能够支持更长时间而已，但并没有什么太大的意义。”长老们回答说。
　　“我听说，当初你们位面保护地球人类而跟你们的兄弟反目的？”唐临继续问道。
　　变形金刚对人类的影响有几个阶段，第一个阶段是侏罗纪时期，当时人类还没有出现，变形金刚的创造者用金属岩浆炸弹改造了许多恐龙，将这些动物改造成变形金刚。
　　第二个时期是人类蒙昧之时，文明还处于刀耕火种的程度，这几位长老和另外一位堕落者来到了地球，他们征服了弱小的人类。堕落者主张将太阳熄灭，制造成他们的能量来源，至于地球的生命直接毁灭算了。其他几个长老并不同意，因此内战开始。
　　这几位群殴都打不过堕落者，不得不将尸骸组成陵墓将这开启机器的匕首封印。
　　至于第三个阶段是亚瑟王时代，因为那个阿瑟王是男的，我们就不去细说了。
　　第四个时代，威震天被封在北极，然后汽车人与霸天虎陆续来到地球寻找。
　　“确实如此，在我们的理念中，自由与生存应该是所有智慧生命都拥有的权利，并不因为文明的高低有什么区别。只是那位堕落者坚持要毁灭这个星球的生命，我们只能尽力阻止他了。你找到我们，也是来寻找这把匕首的？”长老们问道。
　　唐临没隐瞒自己的来意，坦然地说：“不错，我想要得到这柄匕首，因为你们的后代一次又一次地来到地球，一次又一次地想要毁灭人类，我在收集你们的宝物，希望可以将这个问题解决。不过，我有个问题，这个匕首很特殊吗，都几万年过去了，堕落者为什么没能打造出第二把匕首？”
　　唐临看电影的时候就想不明白，为什么一个高等机械文明，宝贝竟然还是古老的牛逼。不管是火种源、能量匕首、空间矩阵能量棒、创造者之杖……如果都是不能复制的，这还算个鬼的科技文明？
　　长老们：……
　　令人尴尬的沉默，唐临感觉自己似乎问了一个不是那么好回答的问题。难道是触及到编辑的智商盲点了？会不会让这个低维度世界直接崩溃？
　　还好，世界没有崩溃，长老们最后还是给出了回答。
　　“唉，我们那位兄弟不能打造出第二柄匕首，那是因为他不能。这是我们这种种族最大的缺陷，在出生之时，我们能够做什么就已经被注定了。就像是堕落者，他强大的战斗力就是天生了，我们加起来都不会是他的对手，因为我们本来就是负责科技研发的类型。
　　“战斗型、科研型，又或者有一部分天才属于复合型，拥有多方面的特长。但不管是哪一种，都是天生注定的。我们这些机械生命并不擅长学习，我们的人生在被创造出来的那一刻就已经注定了。”
　　唐临听到这个解释觉得有点出乎意料，但似乎又在情理之中。变形金刚出生之时就已经拥有强大的战斗力，但除非夺取其他变形金刚的火种，个人实力几乎不会有什么变化。
　　在电影里面，擎天柱明明是汽车人的领袖，但他除了是个出色的战士之外，其他方面好像都不怎么样。就像是御天敌创造的空间矩阵能量棒，擎天柱就一窍不通，只有御天敌一个人可以操控。
　　而治疗这种基础技能也是一样，只有少部分变形金刚拥有维修治疗同伴的能力。相反，人类却可以学习进步，一个小萝莉都能学会如何修炼受损的变形金刚。
　　这大概就是造物主在创造他们时候设下的限制，出生时候是什么样子，一辈子都是这个样子。在电影里面，擎天柱的战斗力提升，要么就是更换武器和外挂装备，要么就是跟其他变形金刚合体，否则个人实力确实不会有什么变化。
　　这样一来，各种黑科技无法传承也可以理解了，明明是变形金刚，却喜欢用刀的，似乎也很正常，说不定天生就不会用枪呢。
　　天生强大，极少变异，可以进行调整控制……果然是被制造出来的物种，这种稳定才符合创造者的需要。
　　唐临不知道这是不是世界自动填补的出来的设定，但这么看似乎还挺合理。
　　“既然如此，堕落者肯定是不会放弃寻找这柄匕首的。据我所知，堕落者的学生威震天已经带领霸天虎降临到地球，迟早会找到这里的。我需要你们的帮助，一切彻底解决这个问题。”唐临解释说。
　　“抱歉，我们是在无能为力，即使是匕首的力量也不可能让我们复活了。”长老们叹息着说。
　　“你们不能复活，那是因为你们的身体已经腐朽，如果你们的身体能够恢复过来呢？”唐临继续问道。
　　“这不是更换零件可以解决的问题，我们的火种都已经衰败了，不管怎么更换身躯都没有意义。我们很感激你的努力，但除非你能让时光倒流，否则不可能让我们复活的。”
　　“这不巧了吗，时光倒流这种技巧，我马马虎虎还是会那么一点的。”唐临说着，再次举起了权杖敲打在这些金属残骸之上。
　　这一次，激活的不仅仅是火种源能量，还有一道道金色闪电灌注到长老的身躯之中。

第255章 你们忍耐一下
　　时间回溯能力是唐临兑换的最bug的能力，能够直接将物质回溯到更早的状态，而并不会对其他物质造成其他影响，甚至还能让人保留记忆，不会直接回溯到失忆状态。能够逆转熵的霜火领域都没有这么夸张，简直是因果律技能。
　　已经腐朽不堪的金属躯体慢慢地恢复了光泽，数万年的时光，在短短几个小时的回溯之中被直接削掉。一个个僵硬的关节重新恢复了活力，死寂的尸骸再次焕发光辉。
　　一共十二个远古变形金刚，重新站在了唐临的面前。唐临很满意这个结果，不枉他差点被抽干了体内的能量。还好他恢复快，不然复活估计还得等几天。
　　这十二变形金刚并没有任何人类文明机械的痕迹，造型更像是那些古代部落的酋长。但说不定是这些变形金刚来到地球之后，远古人类因为崇拜这些机器人而将自己打扮成他们的样子，希望可以更加接近神灵。
　　“诸位，现在你们都已经复活了，我希望你们可以帮助我解决地球毁灭的问题。”唐临对这些变形金刚长老们说。
　　“你放心，即使你不说，我们也绝对不会让堕落者毁灭这个星球。陌生人，你赐予我们重生，这个人情，我们也绝对不会忘记。现在你需要我们做什么？”被称为“先觉者”的长老代表众人对唐临说。
　　“我对你们的种族了解得不多，但我想你们这些机器人既然是被设定好了特长的，那领导者应该也属于被设定的范围。我只要将那些领导者击败，他们是不是就会放弃毁灭地球？”唐临问道。
　　这个想法是刚刚生出来的，原本他准备用火种源作为诱饵，引诱霸天虎聚集攻击，然后将这些机器人给一锅端了。听说变形金刚的领导都是指定的，那就可以玩斩首战术了。
　　“没有这么简单的，我们的族群看似是高等文明，实际上阶级分明，并没有太多的自由。我们的能力都写在我们基因代码之中，被严格限制，但同时这个基因组也是一个闭环。任何一个部分的缺失，都会促使新成员往这个缺失的部分成长，弥补缺失的一环。所以，即使你杀死了现在的霸天虎领袖，很快又会出现第二个相似的个体来填补他的位置。”
　　先觉者的话让唐临皱起了眉头，听这意思，砍死一个威震天，还有千千万万个威震天？
　　“那还有什么办法？”唐临问道。
　　“抱歉，我们也不知道，否则当初也不需要牺牲自己了。造物主创造我们的时候，就已经预先设定好了一切，我们可以选择牺牲，但却无法改变大局。也因此，我们一直在宇宙中流浪，希望可以找到能够彻底解决这个问题的办法。当初我们觉得人类的潜力很大，或许成长起来之后能够彻底解放我们这些造物主的奴隶。”先觉者无奈地说。
　　唐临听了觉得很失望，这么高等的宇宙文明，竟然无法掌握自己的命运。也怪不得擎天柱一直坚持自由权利归众生，因为他们就无比渴望这个自由。
　　唐临思考了一下，想搞明白这个矛盾的根本原因。
　　变形金刚的阶级大概分为四个阶层；第一层是造物主昆塔莎、在电影里面只露出个角的宇宙大帝；第二层是十三位远古变形金刚长老，他们曾经是造物主的追随者，似乎也是第一代觉醒自由意思的变形金刚；第三阶层则是威震天与擎天柱这些强大的后代，也是两个派系的领袖；最后一个阶层则是两个派系的其他变形金刚。
　　而真正的矛盾核心在于，赛博坦已经快要被毁灭了，变形金刚不仅仅需要遗留在地球上的火种源、领袖模块（匕首）和创造者权杖，还要地球上的人口资源了进行重建。所以，昆塔莎、堕落长老和威震天，这三个大反派才会持续不断地攻击地球，准备征服整个星球。
　　假设，唐临将堕落长老和威震天干掉，那变形金刚的闭环基因组里面就会再次诞生类似的角色，重新带领霸天虎入侵地球，这算是治标不治本的办法。
　　如果唐临可以将昆塔莎弄死，那说不定能有点效果，但昆塔莎在赛博坦星球，唐临可没法在宇宙旅行，是找不到这位的。
　　联想到这次任务的重点是“创造”，唐临便想到了一个办法，问先觉者说：“你们这些已经觉醒了自由意识的变形金刚，算不算已经超出这个基因闭环。毕竟你们主动反抗造物主，应该是变异个体吧，只不过变异得还不够彻底，所以没有自主进化的能力。”
　　先觉者回答说：“我无法判断，因为我的思维无法跳出造物主所限制的范围，但我想反抗思想，肯定是造物主不愿意看到的。所以，你说的话有一定道理。”
　　“既然是这样，我或许可以帮助你们再次变异，真正摆脱昆塔莎的控制，拥有完整的自由意志，说不定就拥有自主进化的能力。这样一来，你们就是一个全新的种族，可以替代原本的变形金刚。只要你们能够掌控赛博坦星球，那一切问题就解决了。”
　　唐临没办法跑到赛博坦星球上做掉昆塔莎，这些变形金刚长老们可以回到赛博坦，但他们被昆塔莎天克，一巴掌就能将他们洗脑控制，所以回去也没用。
　　因此，只要帮助这些长老们摆脱昆塔莎的控制，一切问题迎刃而解。
　　包括擎天柱和他的小伙伴，如果能够让他们彻底摆脱昆塔莎的影响，这股力量就会非常强大，集体反攻赛博坦，成功夺权之后地球自然不会再有危机。
　　这是釜底抽薪，直接解决根本问题。而为这些变形金刚解开控制，也算是创造了一个真正独立的物种，那过关评价估计不会低。
　　唐临给这十几位远古变形金刚说了自己的想法，先觉者他们商量的一阵，觉得这个建议似乎有非常高的可操作性。
　　“我们的一起都来自于火种源里记载的符文知识，相信我们身上的枷锁也是来自这些符文。只要找到这些关键的符文，或许就可以解决这个问题。只不过，这样一来需要许多实验品进行拆解，不断测试才行。”先觉者对唐临说。
　　唐临拍了拍这个刚到自己膝盖高的变形金刚的肩膀，安慰说：“你放心，就算将你们拆散了，我也可以用时间回溯恢复过来的，最多就是痛一点。为了自由，你们忍耐一下。”
　　先觉者：……
　　尴尬地沉默了一会儿，先觉者才建议说：“其实，可以用火种源制造新的机器人做实验的。”

第256章 学习符文知识
　　胡佛水坝被巨人挖开，火种源被抢走，威震天也逃跑了，这对美国政府来说是一个非常严重的打击。但即使是这样，大部分人都忙着研究如何用这件事来打击自己的政敌，至于所谓的危机，这些官员还不是太过放在心上。
　　说到底，只不过是个两百米高的巨人而已，美国的航母都不止这么大，还有核弹这种大杀器。不得不说，电影里的美国人对核弹是真有迷之自信。打敌国？扔核弹。打外星人？扔核弹！
　　总之，只要对方没有表现出来肉身抗核弹的本事，美国人就觉得“问题不大”。
　　白宫花了好几天的时间来研究，胡佛水坝的事件要由谁来承担责任。国防部表示，那地方五角大楼听都没听过，不在编制内的部门跟他们没关系。
　　总统表示第七区虽然是他直辖的部门，但巨人是在国外的美军基地里面被攻击了，导致双方直接敌对，因此国防部这边才是主要责任。
　　虽然国防部部长应该是总统的人，但这涉及到整个政治生涯的问题，自己人也得翻脸，谁也不想当这个背锅的替罪羊。
　　扯皮了半天，大佬们都顺利脱身了，但原本受损最严重的第七区被直接撤销了，里面的特工是直接被辞退，连养老金都没了。果然资本主义社会冷酷无情，给美国政府打工的都没有什么好下场。
　　有人背锅之后，美国政府又恢复到同仇敌忾的状态，开始商量着怎么解决巨人的问题。至于霸天虎的威胁，直接被美国政府无视了。
　　这也是唐临的锅，晕眩攻击美军基地的时候，本来可以造成极大的伤害，入侵美国军方的电脑更是极为严重的挑衅。但唐临一插手，晕眩只炸了几架飞机和坦克，连美军都没来得及杀多少。
　　接着晕眩被唐临抓了，一轮导弹洗地之后，晕眩和红蜘蛛都被炸成了一地碎片，也算是报仇了。接着美军还将这两个机器人的尸体拖了回来研究，这仇恨值算是彻底清零了。
　　至于逃跑的威震天，他知道火种源在唐临的手上，没找到火种源之前，威震天也不准备招惹人类给自己增加敌人。
　　所以，现在仇恨值全在唐临身上，所以美国调动了所有资源，寻找唐临的踪迹。不得不说，这位世界霸主还是牛逼的，很快就发现了唐临在埃及那边留下来的痕迹。
　　一座神庙与一座金字塔被破坏，让其他国家也觉得巨人似乎不怀好意，加上美国的压力，埃及附近的大片小国都加入到围剿巨人的联盟里面。
　　只是他们并没有找到唐临的位置，因为唐临在埃及将长老们复活之后，就带着领袖模块和那能够熄灭太阳的机器一起离开，跑到了撒哈拉沙漠这边。
　　唐临控制沙土直接在沙漠里面建造了一个地下层，用来做实验。
　　黄沙之下，唐临建造出了一个七八百米深的地下城，根据长老们的要求，建造了数十个不同的实验室。然后唐临又去世界各地收集来许多电器和机械产品。
　　小到微波炉这种家电，大到火车头和挖掘机这种大型器械，送到实验室之后全部用火种源能量改造成变形金刚。这些新生的机器人全部都是理智缺陷的霸天虎，刚获得生命就朝着周围疯狂破坏。
　　变形金刚的诸位长老非常熟悉地将这些新生的霸天虎拆解，他们能够将对方的火种掏出来，而让这个霸天虎继续活着。
　　变形金刚的最重要部分就是火种，这是灵魂所在的地方，也是力量之源。如果说真有枷锁存在，那必定是在火种里面。长老们不断刺激火种，将里面的能量符文显现出来。
　　这种文字长老们其实也只能算是一知半解，而唐临则拥有完全翻译的能力，两者配合，很快就破解出大量的相关知识。唐临在先觉者他们的指点之下，也迅速地掌握了这些能量符文的“基础语法”。
　　一般来说，变形金刚是体积越大，火种能量越高。然而，体型大不代表战斗力强。像是擎天柱那三十米不到的身高，分分钟吊打五十米高的大力神。
　　这个差别，就在于符文。
　　能量只是能量，但以什么样的符文结构发挥作用，效果将会完全不同。举个简单的例子，变形金刚体外都有无形力场，这是最基础的防御能力。
　　假设，这个无形力场的核心符文是“盾”，以这个“盾”符文为中心，不断添加其他辅助符文来增强这个“盾”的效果。大力神的防御符文整句大概是“增强的盾”，而擎天柱就是“百倍叠加近战减伤远程削弱金刚不坏超强护盾”
　　这一眼看过去就明白，柱子哥比大力神牛逼多了。
　　其他能力也是一样，近战的武器，远程的炮击，都跟符文有关。管你总能量有多少，符文词序不够多，那也是白给。唐临先从这些简单的符文开始学习，很快就算是入门了。
　　不过几天之后，唐临就发现学习速度开始严重降低，简单的符文学完了，形容词加名词之后，就是动词和整个句子了，这样一来难度就翻倍提升。唐临也不是什么特别聪明的人，学到这里就进入瓶颈。
　　但这距离封锁变形金刚自主学习与进化能力的核心符文还有很远一段距离，唐临感觉自己怕要话好几年时间才能学习到这个部分。
　　几年时间，学会一门高等文明的语言，听起来好像不算太难接受，但唐临不想在这里混几年。可是智商这种东西真的是天生了，唐临也没有什么临时提升的办法。
　　而变形金刚长老们也触发了自己的极限，他们无法将自己的经验告诉唐临之后，也无法学习更新的知识，哪怕唐临将符文翻译告诉他们，他们的理解速度甚至比唐临还要慢一些。
　　暂时停下了学习，唐临觉得自己要寻求外援了。
　　一个人的智慧是有限的，但在这个世界里面，还是有很多天才科学家，例如第四部里面创造出人造变形金刚的那个超级富豪“约书亚”。

第257章 真正自由的机械生命
　　在第四部变形金刚里面，美国政府再一次作死，背叛擎天柱之后将善良的汽车人杀了个大半，然后送给这位“约书亚”做实验品。
　　这位也是厉害，在没有火种源符文知识的前提下，他竟然可以研究出变形元素这种特殊的物质，可以创造出人造变形金刚。
　　约书亚的情商有点问题，敢肢解完汽车人之后，还当着擎天柱的面指着机器人的鼻子骂。要不是擎天柱圣母到极致，这约书亚肯定被一脚踩死。
　　但这人智商是绝对的高，如果能够得到他的帮助，唐临相信这个研究速度可以提升好几倍。
　　约书亚出场的时间，距离第一部有将近十年。这时候的约书亚或许还没有那么有钱，但他既然是个出色的科学家，应该是可以找线索的。
　　唐临去搞了电脑回来，让这群变形金刚长老们搭建了网络，然后黑入到互联网之中。变形金刚们几秒钟就能黑入军方服务器，不花钱上网对他们来说完全没有难度。
　　在网络上面寻找了一番，很快就找到了这个约书亚。此时的他在给美国的CIA打工，大概也是因为这个关系，几年之后他才能建立起专做军火生意的公司。
　　这样一来就有点麻烦，唐临想要找人，就得跑去CIA的地方将人抓走。而这样一来，唐临就会更加得罪美国政府，很有可能变成不死不休的状态。
　　但是，唐临就喜欢美国佬看自己不爽又干不掉自己的感觉啊。
　　所以唐临没有任何的犹豫，让长老们锁定了约书亚的位置，唐临就直接瞬移到了纽约这个多灾多难城市的地底，约书亚就在这个城市的CIA分部里面工作。
　　布鲁克林区，在纽约这个城市里面属于贫民区之一，白人已经陆续迁出，倒是成了很多有色人种居住的地区。谁能知道在这种地方，会有一个秘密的CIA分部，伪装成一个小贸易公司的样子。
　　此时，约书亚就在这个分部里面上班。唐临并没有直接现身，他生怕将CIA的人给吓跑了，鬼知道这地方有没有什么秘密通道。捏死全部人没问题，但到时候尸体全部混成一团，想要救回来都费工夫。
　　唐临在地底下潜行，慢慢靠近了到这个小公司的位置。从表面上看，这就是一栋老旧的五层公寓楼，出租作为办公室使用。里面有十几家不同的公司，其中有五家都是CIA的人伪装的。
　　而在这公寓楼的底下，有一个十层地下室，面积可比地面上的部分要大得多。
　　唐临潜伏到这个地方直接伸手一摸，能量将整座地下实验室包裹起来。手指轻轻一扭，这个地下实验室被被唐临给扭断了，然后连人带实验室直接消失不见，留下来的巨大空洞有沙土自动汇聚填满。
　　等到那些后来的特工们想要进入地下室的时候，却发现那秘密通道的尽头被严实的石头给挡住了。这时候，CIA的人才发现不对，连忙向上汇报。
　　但这个时候，唐临已经托着这个秘密地下实验室给回到了撒哈拉沙漠这边。跟唐临制造出来的地下实验相比，这带回的地下室就跟个托盘似的。
　　唐临没浪费时间，将里面的研究员和特工全部弄出来，然后瞪着一双写轮眼就给这群人洗脑，其中就有少年秃头的大佬约书亚。
　　“人类的未来就交给你们了。”唐临对这些俘虏们说。
　　先觉者他们惊讶于唐临这种群体催眠的手段，这巨人的特殊能力真是层出不穷，像是永远看不到底的深渊。
　　被唐临绑架过来的这些人里面，有三分二是研究员，专门帮CIA研发各种特工装备的，个个都是名校高材生或者有一技之长的人，其中约书亚又是最出色的一个。
　　有了这群人的帮忙，研究速度果然大幅度提升。
　　唐临也没闲着，他必须要帮这些人类翻译符文的意思，等到这些人类通过计算机模拟组合出符文语句的时候，唐临还得亲自来测试。
　　引导火种源能量，组合成符文短语，唐临不放心交给任何人，哪怕是先觉者他们这些很有牺牲精神的变形金刚都不行。
　　一共花了三个月的时间，总算是得出了一些成果。实验室里面总结出来六万多个符文组合，这些内容被确定与变形金刚的性格和思维能力相关。
　　唐临需要寻找的精神枷锁，或许就在这六万多个符文组合里面。为了提高后续的研究速度，唐临又跑到美国那边抢了一台超算，连带维护超算的人员都给抓过来洗脑。
　　美国人快疯了，但唐临直接土遁术离开了，连个脚印都不留，美国人知道是巨人干的，却根本找不到他的行踪。
　　这沙漠地下城有唐临掌控，食物不缺，空气不缺，温度也在霜火领域的控制下十分的宜人。加上那些研究员全部被唐临的写轮眼洗脑，将研究符文这件事当成是解救人类的伟大事业，日以继夜地努力着。
　　在这种情况下，又花了整整一个月的时间进行推演计算，再加上先觉者他们牺牲了五人，被唐临拆了又装回来，对比研究了一段时间，这才得到了一个比较准确的结果。
　　有三百多个符文被挑选出来，这些符文就是导致新生变形金刚狂暴的符文，直接影响了这些机器人的神智。先觉者这些长老，正是体内相关的符文出现了变异，才让他们获得了反抗造物主的意志。
　　也就是说，这三百多个符文里面，应该也包括了精神枷锁在内。有了具体的目标，接下来的工作就简单了。唐临开始给变形金刚长老们改造体内的符文，又经过了几百次的失败。还好，有时间回溯技能在，唐临可以一次又一次地试错。
　　前后一共花了十个月的时间，唐临终于将他们的精神枷锁给解除了。
　　用先觉者的话来说，解开枷锁的感觉，就像是天更蓝了，身体更加轻盈了，原本不喜欢的93号汽油，现在都想再尝一尝了。灵魂获得了自由，意识完全独立，让他们终于拥有了反思和继续进步的可能。
　　就算现在遇到了昆塔莎，这位造物主也只能毁灭他们，而不能再奴役这十二位变形金刚长老了。
　　得到这个结果，唐临也是松了一口气。最大的问题已经解决。符文组合已经推演完毕了，接下来就是扩大这些自由者的实力，要用火种源能量创造出真正的机械生命种族。
　　“这将是区别与汽车人与霸天虎的全新种族，所以，我们恳请你慎重选择实验对象。我们希望这个新生的孩子能够彻底摆脱我们的影响，获得真正的自由。”先觉者十分郑重地对唐临说。
　　唐临点了点头，这第一个自由的变形金刚，确实应该慎重选择，不要随便找辆坦克跑车飞机大炮什么的。
　　可是，不选这些，选什么比较合适呢？
　　唐临眼珠子转了转，不知道为什么突然想到了一个非常非常氪金的手机游戏。
　　PS：感谢“lixunhu1994”大佬打赏的两个万赏，最近都没看后台，没注意到，真不好意思，多谢大佬支持。

第258章 目标：太平洋舰队
　　距离巨人出现差不多已经过了一年时间，但这一年里面，美国政府没有找到半点巨人的踪迹。白宫知道唐临在埃及将什么东西挖出来了，也知道唐临绑架了不少人，也知道唐临在美国抢了很多粮食，从数量大概可以计算出来唐临在养活着多少人，并且一定在让这些做帮他完成某些事情。
　　然而，这一切的推论都缺少了一个关键的问题——巨人在哪？
　　唐临用土遁术来去如风，根本没人能够知道他的老巢究竟在什么地方。或许也有人猜测是撒哈拉沙漠这种人迹罕至的地方，然而无论卫星怎么扫视，都没找不到唐临的踪迹。
　　那可是深埋地下数百米的地下城，以人类现在的科技力量根本无法探测到这个位置。所以，白宫在公信力正在不断下降。
　　其实巨人真正造成的损伤并不多，别说杀那么点美军，拆那么两栋楼，美国每天枪击死亡人数都不止了。
　　真正的问题在于美国政府的无能为力，同时巨人之祸害美国，除了在埃及冒过泡之外，就一直在美国境内搞事。
　　很快，有人搞到了官方的资料，将唐临和美国政府结怨的过程公之于众，美国政府的霸道和桀骜是造成巨人仇视美国的关键。但凡巨人跑去华夏那么露个脸都可以说这是全球危机，并不止美国遭殃。然而并没有，唐临就是逮着美国这只羊来薅羊毛，薅得全世界都看得见。
　　唐临每出现一次，不管有没有造成伤亡，美国人都会狠狠地骂一趟政府。虽然他们也不知道巨人要怎么才能解决，但不管什么情况，先骂当局肯定是没错的。
　　游行示威的情况开始日渐增加，各种团体都将巨人当成宣传某种主义的素材。
　　黑人们说这巨人穿黑色斗篷，代表的就是黑人的权益。
　　宗教团体说这是神灵派下来惩罚罪人的天使，快点皈依忏悔，不然大洪水来的时候没得船票。
　　素食主义和极端动保说这是动物灵魂汇聚的怪物，要来报复那些吃肉的人类，理由很简单——这么巨大的生物，如果不是吃素，哪来的肉够他吃？
　　女权以组织说这是男权社会高压之下造成的悲剧，至于理由？女权不需要理由，问理由的全是直男癌！
　　本来喊得最响的是LGBT组织，公开宣告巨人是个变性基佬，但过两天巨人将一面巨型的彩虹旗扔到白宫门口烧了。看到这电视直播的一幕，LGBT们就不敢再哔哔了。这不是美国政府，巨人杀人可不管他们是基佬还是变性人，嘴上哔哔就算了，真拿命去拼那是不可能的。
　　总之，整个美国都有点乱，整个社会开始朝着动荡的方向发展。
　　而在唐临消失的这个时间段，汽车人和霸天虎这两伙机器人也没有真的歇着，他们比美国政府更希望找到唐临，找到他手上的火种源。但汽车人和霸天虎没少打架，却一样没有找到唐临的所在。
　　别看地下城也有网络，但有十二位变形金刚长老坐镇，擎天柱和威震天这些小字辈想要通过网络定位唐临的位置，那几乎是不可能的。而唐临每次出现都是来得快去得快，根本没人能够跟得上他的土遁术。
　　就在全球所有智慧生命都希望找到唐临的时候，这个巨人再次降临了。这一次，唐临出现在了日本。
　　美国人松了一口，这次终于不是来祸害他们美国了，去祸害日本也好，最好跑到亚洲那边去，那美国就有大把借口甩锅了。
　　原以为唐临是吃腻了美国的高热量垃圾食品，想去日本换点口味。谁想到，唐临却没有往市区走，而是来到了横须贺。
　　要问这个地方有什么特别，那就只有停靠在横须贺港上的美国太平洋第七舰队。
　　所有人都慌了，不仅仅是美国人，可以说全世界人类都慌了。这之前只是小打小闹的巨人终于要对人类军队下手了吗？这样可不是看热闹的时候了，一旦美国跪了，其他国家难道能要靠巨人的仁慈来苟活？
　　世界各国都向美国发送消息，问有什么地方可以帮助的地方，之前的矛盾可以先放下，这是全人类的问题。
　　而美国表示，这事你们别添乱，来了也是送。
　　这话也没说错，第七舰队是一个完整的航母舰队，而且人员齐备，如果这都无法抵挡巨人，那其他国家就算派战斗机来也没多少意义了。
　　在唐临出现之后，第七舰队马上进入战争状态。不得不过，美军确实是很强。没等唐临靠近，十几架战斗机就已经先行起飞，其他战舰也已经起锚出海，准备拉远了距离攻击唐临。
　　但再怎么快，意义都不大。
　　天上的战斗机攻击唐临直接无视，霜火领域一开，进入范围的战斗机引擎全部熄火，被冻成冰块往下掉。
　　至于那些想要出海的军舰，还没跑出几百米，大片的海床就已经升起，让军舰全部搁浅。
　　失去动力的军舰，不管是航母还是驱逐舰那就是一个靶子。虽然美军还是很努力地调转炮口对准唐临轰击，战斧导弹什么的，不要钱地全方位攻击。
　　只是唐临这次没有留手，霜火领域效果逆转，进入领域范围内的一切弹药都被熔化，要么是爆炸，要么失去准头飞到一边。
　　唐临就这样当着密密麻麻的炮火，走到了这支第七舰队前面。
　　镶嵌着火种源的神器权杖出现在唐临手上，但唐临并没有一棍子敲下去，而是对这些美军说：“你们有二十分钟的时间离开这些军舰，那我可以不杀你们。”
　　然而，他们给唐临的答案是继续开火。
　　这次距离就有点太近了，唐临就算展开霜火领域还是被糊了一脸的弹药。
　　“行，这是你们选的。”
　　唐临已经懒得再跟这些美国人讲道理了，伸手在火种源上按了几下，这个火种源就像是十阶魔方一样旋转组合，许多细碎的能量符文浮现在火种源之上。
　　这就是集合了变形金刚与人类双方智慧研究出来的符文组合，只要融入到机械之中就可以改造成拥有自由意志的变形金刚，是真正的智慧种族，而且不会像霸天虎那样出生就只会杀戮。
　　唐临双手握住权杖，用力地刺向那艘三百多米长的航母。火种源能量迅速形成无数符文，进入到这航母之中。
　　出来吧，这世上第一个舰娘！

第259章 威震天再现
　　舰娘什么的，是唐临随口一说，实际上影响变形金刚的外形符文唐临根本没时间去破解，所以这变形金刚会变成什么模样，甚至是男性还是女性，唐临都只能靠瞎蒙。说不定等下站起来一个三百米高的猛汉，这就不是舰娘，是舰兄了。
　　这不是唐临第一次用火种源改造变形金刚，但选择航母这样巨大的目标是第一次。火种源的能量跟无限宝石有点相似，蕴含能量似乎都是无限，但瞬间输出的能量却是有限的。
　　唐临之前改造汽车什么的，磕一下就可以了，但这改造版的符文输出似乎就有点磕磕碰碰的感觉，再加上改造的航母体型太过巨大，这一锤子下去，竟然不是瞬间完成。
　　唐临能够感觉到火种源的能量还在源源不断地进入航母之中，这航母也开始出现剧烈的震动，只是想要彻底成为机械生命却没有那么快。
　　航母之上的美军在感受到这股剧烈的震动之后，发现航母上的一切都无法再操控，终于明白事不可为，终于开始弃舰逃离。
　　至于其他驱逐舰之类的船却不敢攻击唐临了，因为这巨人就在航母旁边，不管是炮击还是导弹，打下去巨人不一定能干掉，自己人肯定能杀几百。
　　但只是机枪炮之类的武器，唐临则是连挡都省了。元素化身躯，化作松散的黄沙状态，你随便射，反正不会怀孕。
　　唐临估计，再过几分钟这航母兄贵……呸，这舰娘就就要被改造成功了。
　　时间一分一秒地过去，美军的撤离和零星攻击还在继续，只是丝毫没有影响到唐临的改造工程。
　　也不是没人想过攻击唐临的火种源权杖，一堆机炮和枪械朝着火种源轰了将近一分钟，然而没有造成任何损伤。那些金属弹丸撞在火种源上面瞬间就被改造成变形金刚，这不知道几十万发的子弹全部变成了蚁群般的小机器人。
　　没等美军反应过来，这些小机器人就朝着这些人类发动了反击。这些小机器人的核心是新符文组合，本来并不会像霸天虎一样出生之后就无脑破坏周围的一切，但唐临生怕这新生种族跟擎天柱一样过分圣母，所以在设计的时候专门有过调整，不存在什么“不能杀人类”的设定。
　　他们就像是真正的生物一样，拥有保护自己的本能。火种源是变形金刚的能量之源，就像是他们的母亲一样。母亲被攻击，虽然没造成什么伤害，但这些子弹机器人怎么能够忍受。
　　所以，这数十万小机器人毫不犹豫地发动攻击。
　　子弹变成的小机器人，反击方式也简单，就是重新变成了子弹头的模样，尾部推进器的效果丝毫不比火药效果差。
　　数十万子弹机器人重新变成子弹，朝着人类飞去。这世上没有几秒内能够打出几十万发子弹的武器，场面实在太过壮观，就像是烟花炸开无数道光线，普天盖地般散射开来。
　　更可怕的是，这些子弹会拐弯，几乎只是一个照面，美军所有冒头的人就全死了。
　　“哇，太夸张了吧？”唐临都对这恐怖的杀伤力感到震惊。
　　这些小机器人在干掉了美军之后，就像是一团闪着电光的乌云在唐临身边飞舞，像是拱卫着唐临一样。
　　哔哩哔哩，类似电流声一样的声音传来，唐临听了一阵才知道这些小家伙在说什么。他们在问唐临要不要将那些躲在军舰里面的人类都干掉。
　　这问题让唐临很安慰，这些小家伙刚才的反击属于自卫，如今人类已经被打得不敢还手了，这些小家伙却没有像霸天虎那样斩尽杀绝，看来唐临的新符文确实是有效了。
　　“不用了，这些人类没有任何威胁了。”
　　正想多跟这些小家伙们聊几句，多了解一下新型变形金刚的状态，谁想到一道炮击从天而降，炸掉了一大片子弹机器人人，然后将唐临的脑袋轰成碎片。
　　唐临的脑袋也迅速恢复，抬头一看，威震天那四翼战机形态出现在天空之上。
　　日本这边闹出这么大的动静，霸天虎和汽车人肯定也已经知道了。为了火种源，他们一定会出现，威震天能飞，自然是第一个赶到的。
　　要不是唐临将晕眩和红蜘蛛给牵连挂掉了，霸天虎说不定一来就三个。唐临被威震天炸了一炮，愤怒地朝天上扔了一发飞岩咒。但威震天显然学聪明了，看到这岩石飞出，连忙开炮拦截。这炮是打得真准，一炮将这飞岩引爆，威震天什么事都没有。
　　紧接着威震天就直接往上飞，几乎到了大气层的边缘。唐临看上去只是一颗星星，霜火领域覆盖不到这么高的位置。这威震天是吸取了教训，一心远离唐临，在高空之中攻击。
　　变形金刚的弹药是能量转化的，威震天作为霸天虎的首领，火力自然是非常强大的。这隔着十几公里轰炸下来，唐临还真是除了挨打之外没有别的办法。
　　有心想要收回神器变成枪械反击，但这样一来就会打断航母的转化效果。唐临只能控制沙土变成球形天幕，将周围的一切都保护起来。
　　飞在天上的威震天看到这个情况，心里也是着急。这巨人得到火种源这么久，也不知道在搞什么。如果不能尽快将火种源抢回来，那后果很有可能不堪设想。但这巨人就是打不死啊！
　　重炮接连轰击，但那沙土天幕不管被炸开多少次都会迅速恢复。深感火力严重不足的威震天这时候感觉到了其他变形金刚的靠近。不仅仅是他的霸天虎部下，还有擎天柱和他麾下的汽车人。
　　威震天皱着眉头，转过头飞向了他那急速赶来的宿敌。
　　擎天柱背上带着个喷射机翼，跟威震天不同，擎天柱必须要靠这外挂装备才能飞行。大黄蜂、铁皮、救护车等十几个汽车人战士也靠着这外挂设备飞行着。
　　看到威震天出现，擎天柱连忙让部下们全部散开。论飞行作战，他们都不是威震天的对手。
　　“擎天柱，冷静点，我不是来跟你战斗的。”威震天说。
　　擎天柱谨慎地看着自己的宿敌，问道：“威震天，你想做什么？”
　　“火种源对你和我都非常重要，但那个巨人并不是我们任何一个可以解决的。联手吧，为了火种源！不管落在谁的手上，总比落在外人手上更好。”威震天说。

第260章 航母机器人
　　多年宿敌竟然要联手，擎天柱也有点意外，但他拒绝说：“我宁愿火种源被外人带走，也不能落在你的手上。”
　　“哼，你以为那巨人是什么好东西？他已经在利用火种源制造我们的族人了。”威震天将刚才自己录下来的画面展现给擎天柱看。
　　看到那些人类被数十万子弹机器人屠杀，擎天柱登时怒了，比汽车人被干掉的时候还愤怒。
　　思考片刻，擎天柱便同意了威震天的合作建议。
　　“我们合力杀死巨人，然后再争火种源。但你别想我跟你配合，我们分成南北两个方向进行攻击，霸天虎的人敢过来，我照样不会放过。”擎天柱说。
　　“好，不过你们要小心，这巨人身边8843米的范围内有特殊的能量领域，走进去不是被冻僵就是被熔化。超出这个范围，这种效果会大幅度削弱，我们勉强可以抵抗。这巨人远程攻击的能力是扔出爆炸性的岩石，还有一把能够射出特殊子弹的枪，不过他的枪似乎没带出来，刚才并没有用这武器反击。”威震天提醒说。
　　擎天柱点了点头表示明白，然后带着汽车人绕了一圈朝唐临飞去。一群变形金刚将唐临两面夹击，无数炮弹轰炸在那层沙土防御之上，很快就将其击碎。
　　只是那防御破碎之后，他们看到的并不是只能被动挨打的巨人，在唐临的旁边还站着一个不比他矮多少的机器巨人。这机器巨人是银白色的，从身形看是个婀娜多姿的女性，只是身上覆盖着厚重的盔甲。手上抓着一柄充满锋锐气息的长枪，枪尖附近有着无数炮管，令人望而生畏，另一只手则抓着一面由航母跑道变化而成的盾牌，厚度超过了四十米。
　　如此体型的女性变形金刚，看得其他机器人都为之一愣。
　　威震天最先反应过来，大声命令说：“继续攻击！”
　　霸天虎们连忙继续开火，不过火力分了一半在那巨大的同族身上。
　　只见那女机器人举起盾牌，层层叠叠的金属甲片出现，将那长方形的盾牌变成超大的圆盾。光是这一面盾牌，竟然就挡住了所有霸天虎的狂轰滥炸。
　　“擎天柱，你还在等什么？”威震天大声咆哮说。
　　汽车人这边迟疑了片刻，也再次举起了武器朝着唐临和女巨人攻击。火种源制造出来的变形金刚大多是狂暴弑杀的，一旦让这个巨型机器人反击，他们就会损伤惨重了。
　　只是，擎天柱这边的攻击却被唐临给拦下来了。层层叠叠的土墙再次升起，将那些半空射来的攻击全部拦下来。
　　“身后交给我，让我看看你的本事吧，光辉号！”唐临对那女机器人说。
　　“虽然你是我的创造者，但我还是想说清楚，我不叫光辉！我的名字叫伊娜！”这机器人不满地说。
　　虽然嘴上这么说，但伊娜出手却丝毫不慢，那跑道盾牌一展开，里面飞出上百架战斗机，朝着那些霸天虎飞去。
　　这些战斗机的造型看着有些类似f22，但体型似乎要小一些，速度却快好几倍。战斗机群射出数百枚导弹，将那些霸天虎全部覆盖在打击范围之内。
　　只是一轮齐射，霸天虎这边就被干掉了三分一，这轰炸火力简直恐怖。
　　威震天连忙下命令说：“散开！打掉这些战斗机！”
　　战斗机的数量多火力猛，但防御力却非常一般，基本上只要被霸天虎的武器击中就会坠毁。
　　霸天虎这边几轮齐射之后，总算将这些战斗机清理了大半。
　　失去数量的优势，这些战斗机就没有继续攻击，而是飞回伊娜的盾牌之中。然而，霸天虎们没来得及喘口气，伊娜就将手上的长枪用力扔出。无数喷射引擎在长枪底部冒出，推着这长枪高速前进，不仅如此，枪尖附近那些炮口开始朝外发射能量轰击。
　　远远看过去，这长枪就像是绽放的菊花，每一道炮击就是一片明黄色的花瓣。菊花枪从霸天虎的阵型中穿过，又将一部分霸天虎机器人轰成了碎片。
　　威震天也被好几发能量炮击中，差点没被炸掉一条腿。
　　“这炮击威力怎么可能这么强？”威震天都震惊了，这个机器人也太不讲理了吧，都是火种源里面出来的变形金刚，差别怎么这么大？
　　这长枪打了个旋飞回到伊娜的手上，然后威震天就看到这个接近两百米高的机器人将那盾牌一举，然后朝他们发起了冲锋。
　　不知道多少万吨的身躯跑起来，简直是地动山摇。身后数百个引擎咆哮，推动着伊娜前进，犹如彗星撞击一样，根本无可抵挡。
　　在场里面，体型最大的是大力神，由六个霸天虎机器人组成，身高将近百米，跟其他霸天虎相比，妥妥的庞然大物。只是跟伊娜相比，大力神就变成了侏儒，伊娜的大长腿都不止一百米了。
　　大力神体型巨大，动作自然迟缓很多，被伊娜的冲锋撞了一个正直。两个机器人的碰撞惊天动地，大力神的身体在盾牌的撞击之下崩溃成漫天飞散的零件，竟然连解体都来不及，可见这冲击力有多么强大。
　　威震天看得傻眼了，这新生的同伴太过不讲理，防御力高火力强大，冲锋速度还快，这还怎么打？
　　正发愣，威震天却看到伊娜在撞碎了大力神之后又冲出数百米，然后颇为艰难地开始转身。跟她之前冲锋的速度相比，这转身动作就显得非常迟钝了。
　　威震天心中一喜，大声地命令说：“这是她的弱点，她正面攻击和防御都极强，但转向非常迟钝。继续散开队形，从侧面攻击！”
　　这命令无疑是非常正确的，伊娜作为航母化身的机器人，也有着航母的特点。航母的航行速度不慢，火力强大，装甲也不是一般的厚重，但因为庞大的体型，想要转头是真的不容易。
　　被霸天虎从两侧攻击，伊娜只能靠着制造战斗机来骚扰还击，身上就中了不少攻击。但伊娜的装甲实在非常厚重，加上那数十万子弹机器人前来协助，像是蜂群一样对霸天虎进行骚扰，战局便维持着平衡。
　　而就在霸天虎这边陷入拉锯的时候，汽车人那边却已经分出了胜负。
　　ps：今天更新晚了点，但还是三更，见谅。

第261章 舰娘军团
　　论电影里面的战斗力，是擎天柱更胜一筹的，如果是单挑，擎天柱真的不怂霸天虎里面的任何一个，甚至威震天的老师堕落者都要被他干掉。
　　当柱子哥双刀一出，可以从街头砍到街尾，留下一堆飞散的零件。
　　即使是远程攻击，擎天柱也丝毫不虚，扛着一门能量炮打出了最大伤害，将唐临的沙土屏障炸开一次又一次。
　　只是，汽车人最后还是输了。
　　唐临根本不需要攻击擎天柱，他撑开屏障之后只做了两件事，就是土遁术离开，然后带着几位变形金刚的长老瞬间回到战场上。
　　先觉者们属于最早一批觉醒自我意志的变形金刚，建立了一个自由派系就是现在的汽车人阵营，所以先觉者他们属于擎天柱的前辈。
　　两者相见，擎天柱就先放下了武器。
　　“汽车人，全部停火，这是我们的前辈。”擎天柱连忙命令说。
　　“我的继承者们，这位巨人并不是敌人，我们都是为了自由而战。”先觉者对擎天柱说。
　　先觉者给擎天柱解释了唐临这次行动的原因，又告诉擎天柱是唐临将他们这些疑似的变形金刚救活过来。这样一来，在擎天柱的印象里面，唐临就从随意杀戮人的刽子手变成了忍辱负重的英雄。
　　汽车人全面停战，唐临这边自然是空出手来帮伊娜。但唐临并没有自己动手，而是挥舞着权杖，继续往那些巡航舰、战列舰、驱逐舰等军舰敲过去。
　　唐临可没有忘记自己今天来的任务，就是要来增加新种族的成员。
　　火种源能量疯狂喷涌，落在那些散落的军舰之上，不一会儿，一个个巨型的机器人站了起来。跟伊娜一样，这些由军舰变化而成的变形金刚体型都十分巨大，随便一个都是上百米高。
　　敲了一轮，唐临向那霸天虎阵营遥遥一指，大声地说：“波兰特、欧根亲王、伊丽莎白女王、拉菲、宁海、平海、印第安纳波利斯……给我碾碎这群霸天虎！”
　　然而，回应唐临的是一堆抗议。
　　“我不叫那名字！敢乱叫我轰你一脸啊！”
　　“造物主你什么品味啊？难听死了！”
　　“听着都不是什么好名字，有种恶心意淫的感觉。”
　　“你们别这样，他是我们的造物主，好歹要给点尊重啊！”
　　“哈哈哈，伊丽莎白女王不错，我决定改这个名字了。”
　　“那个……为什么你们都是女性，只有我不一样？”
　　“伊娜姐姐还在苦战，能不能先别管这个？”
　　……
　　唐临有点尴尬，不过问题不大，这些舰娘看到伊娜被霸天虎围攻，都没有纠结这些细节，一个个火力全开，对准霸天虎就是一轮火力倾泻。
　　唐临在旁边看着，这大大小小十几个巨型机器人开火，震得唐临耳朵都嗡嗡响，地面更是像八级地震那样震动。那炮口喷出的火光根本无法直视，看过去就是白茫茫的一片。
　　这不知道几百门重炮轰击，灼热的炮管让周围的气温都提升了好几度。
　　不过十秒时间，剩下的霸天虎就被轰成碎片，只有威震天一个反应最快，变成四翼战机飞到了天上，这才逃过一劫。
　　但威震天也没来得及松一口气，唐临将手上权杖一挥，数百道紫色光芒飞出，将威震天所在的位置笼罩起来。这紫色光芒变化成锋利的剑芒，将威震天的身体刺成筛子，冒着黑烟蹦着零件地坠落到海面之上。
　　“妹子们，将这货拉回来，他还有点用处。”唐临再次吩咐说。
　　“哈哈，我去抓回来！”
　　这是身高一百五十多米，体型比较娇小的舰娘，也是刚才唯一一个认可唐临改名的机器人妹子。
　　伊丽莎白女王号，现在就是她的名字。只是当这舰娘妹子冲到海面上咔嚓咔嚓地变形之后，唐临就觉得有点可惜。这是一艘巡逻舰，而伊丽莎白女王号是属于战列舰的名字。
　　不过巡逻舰也有好处，那就是轻盈，速度极快，在海面上划开一道白浪，很快就将那威震天给拖了回来。
　　原本威风凛凛的霸天虎领袖，此时就剩下半截瘫痪的身体了。
　　“你好，威震天。不管你信不信，我爸小时候喜欢的是你，而不是擎天柱。”唐临对威震天说。
　　威震天吐了一口深红色的机油，虚弱地对唐临说：“不管你是谁，现在你赢了，你不杀我，大概是我还有利用价值吧？不管你想要我做什么，我都会说……一起死吧！”
　　威震天的火种瞬间过载，要将周围的一切炸飞。然而这代表了威震天最后尊严的爆炸并没有出现，因为在他喊出那句话之后，他的身体就被瞬间冻僵了。
　　看着被冻成冰块的威震天，唐临对他说：“我知道你是个荣耀的战士，但很可惜，你应该先自爆，而不是开口提醒我。”
　　冻住了威震天之后，唐临站了起来，对所有还站着的变形金刚说：“诸位，今天我们在这里，不仅仅是为了欢迎诸位的新同伴，我们还要为一件大事。地球将要被毁灭了，不仅仅是来自威震天的威胁，更重要的是来自整个赛博坦星球的攻击。”
　　先觉者等长老和擎天柱点头表示了赞同，他们知道地球的重要性，赛博坦是不可能放过地球的。
　　“所以，我们想要拯救地球，除了解决这个问题。因此，我们最终的目的是回到赛博坦，干掉先觉者你们那位精神失常的兄弟，再刚掉那位昆塔莎造物主，让整个种族获得真正的自由。但赛博坦上有多少霸天虎，相信你们也很清楚。所以我们先要增加我们的同伴，然后想办法一起回到赛博坦，我相信我们还需要一艘宇宙飞船。”唐临总结地说。
　　只是，不等唐临继续说下去，就听到伊娜说：“就算赛博坦上的同胞有什么计划，也不过是人类将要灭绝而已。可是，我们为什么要保护人类？”
　　唐临有点意外地看了伊娜一眼，这位长腿机器人妹子竟然拒绝拯救人类。这大概是唐临实验成功的表现，拥有真正自由的意志，伊娜的思想自然是先从自身出发。
　　变形金刚为什么要拯救人类？除了擎天柱之外，恐怕没有几个变形金刚心里没有疑问。
　　果然，听到伊娜的话，擎天柱马上反驳说：“人类还是一个正在成长的种族，或许他们做过很多与愚蠢而残忍的行为，但我也见识过人类的勇气和荣耀，他们值得被拯救。”
　　“即使他们想要用核弹毁灭我们？”伊娜指了指天空说。
　　所有人抬头一看，天空之上，似乎有什么东西在飞速靠近。

第262章 威胁
　　一枚洲际导弹，带着战术核弹头，跨过大洋朝着日本横须贺港飞来。这枚战术核弹的威力，足以将整个港口毁灭。核爆中心的一切，将会彻底气化，连个影子都不会留下。
　　这样一来肯定会杀死很多人，不仅仅是美国人，还包括第七舰队在内。
　　其实之前唐临出现的时候，美国人就想要用核弹的了，但之前唐临出现在美国本土，而且都是人口密集的大城市。现在好了，唐临出现在日本，而且刚刚干掉了整支第七舰队。
　　一个航母舰队的覆灭，总共六七十艘军舰，连一架飞机都没跑出来，这可是美国有史以来从未出现过的战损。不仅如此，自家的战舰变成了巨型机器人，那航母变成了大妹子，就比唐临矮半个头。一个巨人已经让美国焦头烂额了，再来一个女巨人，要是他们生一堆孩子怎么办？
　　所以，在伊娜现身之后，美国就已经顾不上船上还有活人，马上下令发射核弹。哪怕杀不死唐临，也要干掉伊娜这个航母巨人。
　　但美国政府哪里之后，才刚下达这个命令，就被伊娜给发现了。作为美军航母，整套通讯系统都是跟五角大楼直通的，所以美军有任何动作，根本瞒不住伊娜。
　　看到天上飞来的导弹，擎天柱也沉默了。在这个距离，他跑不出核弹的攻击范围，他麾下的汽车人也不行。但他并没有慌张，因为他知道身边的其他人可以解决这个问题。
　　擎天柱赶到悲哀的是，当这枚核弹被身边这些新同伴拦下来，那全体汽车人的性命都是对方救的，擎天柱就更加没有资格要求这些同伴保护人类了。
　　想到这里，一向对人类脾气极好的柱子哥都忍不住骂了一句：“愚蠢的政客！”
　　核弹并不会落到地上才引爆，实际上在数百米高空就会自动激活爆炸，保证威力可以发挥到最大。
　　然而这导弹还在四五公里外的高空就被伊娜射出的拦截导弹击中，变成了一堆废铁。这航母妹子射出的导弹，比美国本土的什么爱国者拦截系统都牛逼，精准度可以说吊打人类。
　　核弹不出会被伊娜的导弹引爆，这东西是个精细的玩意，必须通过特殊的手段来刺激核原料产生裂变，才会一瞬间爆发出可怕的威力来。
　　要是提前被击落，那最多就是污染几个平方米的地面。
　　看着那飘落的残骸，唐临觉得有点可惜，他本来还想弄个核弹娘来着。不过他回头看了看那位鹤立鸡群的舰男同学，觉得核弹娘的几率不大。就像是生物基因决定雌雄比例接近一比一，这么多舰娘妹子出生了，也该轮到舰男出场了。
　　难道来个核弹真汉子？好像也挺带感的。
　　正这么想着，却又看到天上出现好几枚闪亮的导弹。这次其他变形金刚也没有看戏，各自对天上的核弹发动攻击，将这些导弹全部击落。
　　“你妹，这美国佬真是找死啊！”唐临愤怒了，真当自己好欺负呢，核弹连续扔是想打架咯。
　　“你们先潜入海里躲避一下，美国人的核弹还打不了深海，我去找这群美国人聊一聊人生。”唐临说完就使用土遁术消失不见，紧接着就在五角大楼前面出现。
　　只可惜在场的变形金刚人太多了，唐临一下子拉不走这么多人，否则一群百多米高的机器人集体出现，那得多震撼，走个正步就能将五角大楼给震塌了。
　　实际上，唐临是太小看自己了，当他出现在五角大楼外面的时候，也不比机器人妹子齐刷刷出现差多少了。巨人一现身，五角大楼就马上响起刺耳的警报，军队集结，飞机坦克都瞬间开了出来。
　　看样子，在发射核弹之前，他们也已经有过准备预案，在白宫和五角大楼这种重要地方，早早就安排了军队进行守护。
　　枪炮齐鸣，在唐临出现不到几秒内，美军就打出了价值千万的军火，直接将唐临的身体削掉了一小半。
　　然而，这并没有什么意义，唐临身体化作黄沙形态，硬着炮火向前跑去。走到一辆坦克面前就拿权杖敲一敲，跨过一辆装甲车也顺便砸一砸……咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，唐临身边很快又多了一堆变形金刚。
　　原本还汹涌的炮火，不一会儿就变得稀稀落落的。
　　唐临看了这群小家伙一眼，果然没猜错，这次出现的变形金刚就以男性为主了，这个火种源创造的新物种果然是阴阳平衡的。只不过，变形金刚要怎么生孩子？
　　唐临看了看这些身高才十来米的小机器人，再想到自己创造出来身高都在百米以上的舰娘们……
　　“不，绝对不能细想这个问题，不然就回不去了。”唐临告诫自己，然后带着一群小弟们将五角大楼团团围住。
　　这些新生的变形金刚虽然拥有自由的意志，就连唐临都不能强制他们做什么，但出于对生命的敬畏，唐临作为造物主，还是能够在一定程度上指挥对方的。
　　这就全靠唐临的人格魅力，而不是像昆塔莎那样催眠控制了。
　　“找个能说话的人出来，我给你们三十秒，不然我先拆了五角大楼，然后将自由女神像变成机器人，让她用火炬锤爆你们的白宫。”唐临大声地对里面的美国人说。
　　面对这么个随时可以暴兵的巨人，美国人还能有什么办法，连核弹都消灭不了，他们觉得自己尽力了。不到二十秒，一个西装笔挺的老头从五角大楼里面走了出来。
　　唐临认识他，这位就是美国的国防部长，没想到这么久了他都没有被撤职，看来后台真够硬的。
　　这位国防部部长正要开口说话，唐临却对他伸出了一根手指。
　　“闭嘴，我不想听你任何一句话。从现在开始，你们美国人只有听的份，你敢开口说一句话，我就拆你们一栋楼，从五角大楼开始！”唐临恶狠狠地威胁说。

第263章 决战时刻
　　听到唐临的话，这位国防部部长终于收起了美国式的骄傲，沉默地等待着唐临的吩咐。
　　“首先，我需要啰嗦一句，我本来是不想杀人，是你们这群蠢货一而再再而三地逼我。其次，不管你相不相信，我这段时间来做所的一切都是为了拯救地球，以及所有人类。最后，从今天开始，如果你们美国人再敢有任何挑衅行为，我保证会一百倍奉还。你扔一个核弹，我毁你一百个城市！”
　　“记住一点，拯救完这个世界之后，我自然会离开。不想让美国人变成濒临灭绝的动物，就好好记住我的这番话。”
　　听了唐临的威胁，这位国防部长脸色非常难得，但他咬紧了牙，不敢反驳半句。因为唐临刚才说了，他要是听到自己说一句话，五角大楼就要完了。
　　唐临下了最后通牒，也没看这位国防部长的表情，将神器权杖往地上一顿。一颗巨大的深色玻璃球顿时出现，直径足有五十米高。
　　留下了这个礼物，唐临就让那十几个刚出生的变形金刚爬上自己的身体，然后施展土遁术消失不见。
　　看到巨人消失，这位国防部长才松了一口气，感觉双腿都有点发软，耳朵更是嗡嗡作响。但他还是撑着一口气，指着那巨大的玻璃球命令下去：“快，找人来检查，看这究竟是什么东西！还有，将巨人所说的话马上汇报给白宫。”
　　很快，美国人就通过各种分析仪器，确认唐临留在五角大楼前面的玻璃球里面装的全是硝酸甘油。得到这个消息，国防部部长登时就吓晕过去了。五十米直径的巨大玻璃球，里面装的全是硝酸甘油？
　　这一旦有什么震动……不仅五角大楼，方圆几公里的一切都要被摧毁。
　　可是，知道也没用啊，要怎么处理这个大炸弹？
　　硝酸甘油极不稳定，碰撞和高热都会导致爆炸。想要钻个洞将里面的硝酸甘油抽出来？说不定直接将整个玻璃球给钻裂了，直接引爆。最大的问题就是这层深色玻璃外壳。
　　玻璃太过脆弱了，不能搬，不能砸。如果说这玻璃球是个炸弹，那整个外壳到处都是引线，让人无从下手。
　　唐临才不管他们能不能解决这颗炸弹，这是给美国人的一个下马威。语言上的威胁，总比不上一个炸弹扔他们面前来得记忆深刻。反正五角大楼附近全是军事区，他们想要撤离还是办得到的。
　　这个硝酸甘油炸弹就是时刻提醒美国人，唐临随时可以毁灭一个城市，而他们根本防不胜防。除非他们想拉着整个国家一起死，不然应该不敢再攻击唐临了。
　　所谓国之将亡，遍地舰娘。这舰娘已经出现了，美国佬继续作死的话，唐临绝对不会手软，毕竟他要拯救的是整个地球数十亿人，美国区区几亿人死了就当杀鸡儆猴。
　　处理完这事，唐临就回到了横须贺港与变形金刚们汇合。威胁解除，舰娘们变回军舰形态，将所有变形金刚往撒哈拉沙漠那边运过去。
　　唐临体型巨大，只能自己造了一艘船，让舰娘们拉着前行。倒不是土遁术不好用，而是唐临需要这样一场航行来告诉全世界，别给自己搞事。大摇大摆地将美国人的第七舰队灭了，再带走其中十几艘，美国人也不敢吭声，更别说派人拦截。
　　有了这个姿态，其他国家敢作死的应该没有了。
　　而在路上，唐临将冻成冰块的威震天交给先觉者他们处理，要从这霸天虎领袖的脑袋里面挖出一些重要的资料。
　　在五部变形金刚里面，一共涉及五个重要的宝物，都是足以灭世的存在。第一部火种源，第二部领导模块（能量匕首），第三部空间桥能量柱，第四部变形元素炸弹，第五部造物主权杖。
　　现在火种源和领导模块已经到手，元素炸弹来自火种源文明，花点时间继续破解符文应该可以得到，唐临现在就需要找到空间桥能量柱和造物主权杖。
　　等到五个宝物都集齐，唐临这边的实力应该就可以对抗整个赛博坦星球了。
　　空间桥能量柱能够打开时空通道，将赛博坦直接拉到地球附近，有点像是漫威世界的空间宝石。但这个空间门更加巨大，能够让整个星球通过，也更加不稳定，一旦被破坏，赛博坦将会被彻底撕裂。
　　能量棒的数量巨大，有数百根，再许多年前，由擎天柱的老师御天敌带出赛博坦星球，不小心坠落在月球之上。霸天虎的人早就发现了这一点，将大量的空间桥能量棒带走，只留下五根在月球上。
　　并不是他们带不走，而是霸天虎设下的陷阱。御天敌在很早之前就投靠了霸天虎，与威震天商量，愿意毁灭地球来换取赛博坦的重生。但御天敌坠机之后近乎死亡，只有擎天柱手上的领导模块能够复活他，而只有御天敌能够控制这空间桥能量棒，打开通道将赛博坦传送过来。
　　因此，霸天虎将御天敌留在月球上，引诱擎天柱发现，让他救活这个叛徒，再里应外合地干掉汽车人，毁灭整个地球。
　　而现在，领导模块落在唐临的手中，只要上月球将御天敌带回来，然后从霸天虎手上将那数百根能量棒收回，就可以得到这一件能够传送星球的宝物了。
　　这个难度不大，威震天毫无反抗之下，被长老们拆了，从他的脑袋里面找到了唐临想要的信息。
　　机器人们商量了一阵，给唐临提出这么一个建议：“我们可以先将御天敌从月球上救回来，让他启动主控的能量棒。这时候，我们可以伪装出威震天的信号，命令其他收藏者能量棒的霸天虎将能量棒释放到太空之中。
　　“到时候，我们直接解决掉御天敌，就可以收回这些空间桥能量棒。同时，我们也可以缩短行程，飞出地球就能够直接回到赛博坦，进行最后的决战。”
　　听到这个计划，唐临点了点头。很显然，等到赛博坦降临的时候，就是最终决战的时刻。

第264章 盘古号启航
　　在许多年前，美国率先使用了核武器，完结了一场旷日持久的战争。从此，人类心中，核武器就是最强的武器，可以解决一切问题。而当核武器也失效的时候，人类就开始迷茫，不知道该何去何从。
　　美军对巨人发射核弹，不仅没有消灭巨人，反而被巨人在家门口放了一个炸弹，这件事没法隐瞒，很快全世界都知道了。
　　人类开始陷入自我怀疑之中，失去了地球霸主的地位，他们需要重新审视自身，搞清楚自己要如何与这群机械生命共处。是放低姿态寻求和平，还是发动更加剧烈的攻势拼命，这些都是联合国需要商议的重大问题。
　　而巨人和机器生命这边也不在隐藏自己，一个巨大的城堡在撒哈拉沙漠这边升起，无数的机器人进出，似乎是在里面建造着什么庞然大物。
　　期间并不是没有人类国家想要与巨人沟通，但除了华夏能够得到巨人的回复之外，其他国家都被直接拒之门外。
　　大家不知道华夏为何能够得到巨人的青睐，大概因为他们的长相有几分相似，但没人会认为这个巨人是华夏人，或者说跟亚裔有什么关系。这物种都已经不同了，就像是没人会说电视剧里面的精灵是欧洲人或者美国人一样。
　　通过华夏这边得到的消息，这些巨型生命似乎没有称霸世界的意思，只是一再强调他们正在拯救地球，不管别人信不信，反正他们也只能信了。
　　在这些被迫相信的人类里面，大概也就美国人最不信。你说你要拯救地球，好歹说一下威胁来自什么地方啊？是大陨石降临，还是全球冰封，你说出来我美国也好提前做准备啊。
　　再说了，你拯救地球就拯救地球，隔两天就来顺走两艘驱逐舰十来架坦克装甲车的算什么意思？这美国的海军都快被撸走三分一了。唐临倒也没有将美军全部航母都变成变形金刚，这样一来世界实力就彻底不平衡了。
　　等到唐临他们离开，美国如果连一艘航母都没有，估计三战就要开打了。到时候核弹满天飞，怕是要死几千万人。所以唐临只削了美军一顿，并没有将他们彻底干掉。
　　撒哈拉基地这边，将近一百平方公里的范围全部被唐临改造成了机械城堡。数以千万计只有子弹大小的机器人正在日以继夜地忙碌着，又是几个月时间过去，一艘巨大的宇宙飞船已经渐现雏形。
　　唐临这段时间里面忙的就是建造飞船，毕竟他们是要打回赛博坦去的。也并不是每一个变形金刚都可以横渡宇宙，就算能也要消耗许多能量，战斗力肯定会有极大损耗。
　　一艘可以星际间旅行的宇宙飞船，拥有强大的装甲和火力，对宇宙战争来说是必须的。
　　见识过那几十万会拐弯的子弹狂飞的样子，唐临就对这些细小机器人上了心。建造宇宙飞船，有什么比得上这些小家伙合适呢？
　　虽然这些机器人并不是全部都懂得如何建造宇宙飞船，但拥有自由意志的变形金刚拥有强大的学习能力。建设图纸做出来之后，先觉者这些长老们就给机器人们上课，教导他们基础的建设知识，这些小机器人很快就会变成合格的工人。
　　有技术，有人手，缺少的就是材料了。
　　唐临可以用他的神器直接制造钢铁，但钢锭熔铸再重新打造成零件，这速度就太慢了，因为这样一来就等于要独立打造一个重工业体系。
　　你熔化钢铁要电热炉吧，你模具要自己搞，然后还要自己打磨抛光精度检测等……这还只是建造宇宙飞船的前期工作，唐临他们没有流水线，全手工的话工期将会拖延到五年以上，同时还得将现在这个加工场面积扩大十倍。
　　这可是长达五公里，宽两公里的超级宇宙飞船，比航母复杂不止十倍，也就是工人们全是机器人，才有可能五年内建造完成，换成人类，就算给完整图纸都建造不出来的。
　　因此，唐临选择了合作，除了美国之外，这世上还有另外一个超级大国。这也是唐临为什么愿意跟华夏联络，重工业体系除了华夏之外也没别的选择了。
　　这是一项非常秘密的合作，由唐临这边下订单，让华夏提供零件的先加工，唐临这边则是二次加工和组装。
　　这个合作可以说非常隐秘，因为唐临拥有土遁术能力，华夏那边将零件准备好后，唐临可以直接传送过去取件，没有大规模的运输路线，没人会知道。
　　唐临可以直接用黄金购买服务，同时很“合理”地个这个世界的华夏提供一些好处。变形金刚提供的图纸，这本来就是非常珍贵的科技知识，可以让华夏的工业体系更上一层楼，智能机器人的研发也能够跨越式发展。
　　同时，唐临知道变形金刚就算抢回了赛博坦的控制权，也不可能跟地球分割开来。要知道，这个位面的地球可是由宇宙大帝的身体变化而成的。
　　就算唐临离开，等到几年之后宇宙大帝复活，地球这边肯定还有麻烦。因此，一个不脑残不背叛的人类盟友是非常重要的。美国人就算了，这个世界的美国人被下了降智光环，愚蠢到令人发指，除了会坏事之外啥也不会。
　　这样的合作是双赢，唐临大大缩短了宇宙战舰的打造时间，华夏得到了可以让国力腾飞的高等文明科技。跟眼高于顶的美国人不同，华夏这边二话不说就跟唐临定下了互不侵犯的合作条约，只要变形金刚们不主动攻击华夏，他们绝不会首先发动攻击。
　　双方合作很愉快，唐临的打造工程也非常顺利，终于在穿越的第二十个月圆之夜，所有工序终于完成。
　　长度超过五公里，宽度也有两公里的超大型宇宙飞船，在撒哈拉沙漠上缓缓升起。
　　“一切正常，引擎数值达到最高值，随时可以升入太空。”
　　飞船内部，巨大的船舱之中，先觉者对唐临说。这飞船之所以要建这么大，主要原因就是坐船的动不动就一百多米高。正因为这个限制，唐临最后也只激活了不到二十个舰娘，剩下的全是坦克装甲车之类的小型机器人。至于那些子弹激活的微型机器人就不计其数了，小不点们分布在整个飞船每一个地方，维护着飞船的正常运转。
　　“很好，一切准备就绪，我们的第一个目标就是……”唐临正想说目标月球，谁想到盘古号发出了一阵刺耳的警报。
　　“检测到在途导弹攻击，预计三十秒后命中。”伊娜连忙汇报说。
　　“又是美国人？！”
　　唐临怒了，不将他们自由女神拆了都记不住教训吗？
　　“不是，导弹攻击来自太空，看来我们的对手率先攻击了。”伊娜说。

第265章 堕落者的计划
　　太空之上，数以百计的霸天虎犹如卫星一般悬浮。其中有几只霸天虎直接将美国人的卫星给劫持了，正是利用了人类的科技，他们才将盘古号牢牢锁定。
　　这些霸天虎都是堕落者的部下，趁着盘古号升到半空的时候实施打击。数以百计的霸天虎，全是宇宙战专长，一起锁定进行攻击，这威力足够将十分之一个美国夷为平地。
　　在威震天、红蜘蛛、晕眩等霸天虎被干掉的时候，堕落者就已经有了感应。堕落者马上就下令霸天虎主力从宇宙各地赶来支援，更是马上让部下们控制了人类的卫星，监控地球上的一切信号。
　　接着堕落者就知道了唐临的存在，知道了这个巨人制造了一堆变形金刚，还将美国彻底打到服气了。堕落者都愣了，这是哪来的外星生命，吃什么长这么大？
　　要知道宇宙虽然大，但还是要遵一些自然规律的，这巨人的身体结构要怎么承受自身的万吨体重？
　　但不管堕落者理不理解，唐临的存在是真实的，而他还利用火种源制造了大量的变形金刚，明明应该是给霸天虎增加成员，偏偏这些变形金刚全部投入到了汽车人阵营。
　　要知道，几十万年来，愿意投向汽车人阵营的霸天虎都是极少数。杀戮与破坏似乎是铭刻在变形金刚的基因里面一样，能够克服这种本能产生变异的自然极为稀少。
　　无法理解，但堕落者知道自己遇到了大麻烦，因此他将麾下的精锐全部派出来了，要一战成功，将唐临和他制造出来的变形金刚全部干掉。
　　或许唐临可以身体沙化逃过一劫，但其他变形金刚没这个本事，将会被直接炸成碎片。失去了这些变形金刚，一个不会飞的巨人对堕落者威胁就不大了。
　　在这些导弹穿过大气层的时候，几乎所有人类大国都发现了来自外太空的打击。这一刻，人类终于彻底相信了唐临的话，地球真的有极大危机。宇宙之中有着令地球人类望尘莫及的高等文明，而这个文明显然不怀好意。
　　面对这密集的导弹攻击，盘古号根本没有躲避的可能，似乎只能等着被炸成碎片。然而在这些导弹刚进入大气层不久，就进入一层无形的屏障之中。
　　不管这些导弹里面蕴含着多大的能量，一瞬间就被冻结，然后化为金属粉末。接近绝度零度的温度，任何金属都会变得脆弱无比，下坠的风压就足以让整个导弹解体。
　　看到这个情况，宇宙中的堕落者却没有丝毫意外。他既然劫持了人类的卫星，当然知道唐临的霜火领域是大部分热武器的克星。但霜火领域同样有一个问题，就是只能在范围内转移热量。
　　因此，在那些导弹被冻结崩碎的时候，有不少导弹露出了里面藏在这特殊合金弹头。这弹头没有什么技术含量，就是一种密度超高的金属，比钨的密度还高，在地心引力的作用下，以极快速度下坠。
　　天基动能武器，这才是堕落者的杀手锏。极高质量的金属弹头，以极快的初速飞入大气层中，加上重力势能的加速，犹如一枚枚陨石撞击，光是那动能就足以媲美导弹了。
　　这也是堕落者为什么非要选盘古号刚刚升空的时候进行攻击。这撒哈拉加工厂是全封闭式的，堕落者也不知道盘古号究竟在加工厂的那个位置，动能武器的攻击也会被加工厂外层消耗大半能量，说不定无法摧毁盘古号。
　　而这种天基动能武器必须是从太空打击地上目标才有效果，一旦盘古号飞上太空，没有重力势能的加持，动能武器的效果也要大打折扣。
　　唐临的霜火领域可以将这些金属弹头冰封，也可以将其熔化，但效果并没有什么不同，在重力加速下这些极为沉重的金属速度只会越来越快，然后将盘古号砸成废铁。
　　这些金属不仅沉重，还坚不可摧，就算放在核爆中心，怕都能撑好几秒，最后或许还能留下大半。
　　所以就算用导弹拦截都是不可能的，导弹最多能让这些动能武器稍微偏转一下方向。而盘古号这么巨大的体积，是不可能全部躲过，只要挨上一发说不定就会被击穿一个巨大的坑洞。
　　堕落者全神贯注地看着盘古号，要亲眼看到这飞船被炸毁的一刻。
　　然而，结局最后还是让堕落者失望了。在这些金属弹头继续坠落的时候，一层犹如涟漪般的银色光芒掠过，将所有金属弹头全部覆盖。接着，这些金属弹头就在半空之中咔嚓咔嚓地变形，竟然全部变成了变形金刚。
　　“这怎么可能？！”堕落真的钛合金电子眼都快要瞪出来了。
　　火种源可以改造机械物品变成变形金刚，这个堕落者很清楚，但好歹得近距离接触才行，没想到竟然还能制造成防护层一样的能量罩，隔着上千米就将弹头变成机器人了。原本这样做也是没用的，只是让霸天虎多几个新成员。但偏偏这个火种源似乎有什么不对，改造出来的全是汽车人那边的。
　　堕落者的突袭计划宣告失败，作为一个未算胜先算败的枭雄，堕落者没有半点犹豫，马上命令道：“你们断后，一定要拦住这艘战舰。”说完堕落者就将手上权杖一挥，身子突然消失，在几公里之外的地方再次现身。
　　这堕落者竟然是使用传送能力直接跑路了，真是半点犹豫都没有。
　　“造物主，霸天虎的阵型变了，看来堕落者准备跑路了。”伊娜通过雷达感应，知道了太空的情况，连忙对唐临说。
　　要是真让堕落者跑了，唐临还得慢宇宙找人，不弄死这货他心里肯定不安。
　　“请叫我提督大人，光辉号，启用一号方案。”唐临吩咐说。
　　伊娜不满地瞪了唐临一眼，这要不是自己的造物主，肯定一炮朝脸上轰过去。
　　伊娜双手按在了机舱的操作台上，她的双眼有着无数数据流流过。刚跑出一两公里的堕落者身形突然顿住，因为第二次空间传送的时候，竟然直接让他穿越回到原来的位置。
　　“这……竟然是数据病毒？这是什么时候被入侵的？！”堕落者震惊地说。
　　堕落者有针对唐临能力的攻击计划，唐临何尝没有针对这货的追杀计划呢。看过电影的唐临知道堕落者躲在太空之中，一直用人类卫星来观察地球，监控各种通讯数据。
　　唐临不动声息地让伊娜他们开发了一种特殊的电子数据病毒，隐藏在全球通讯信号之中，在不知不觉之间就入侵到堕落者体内。这种电子病毒不会致命，也不会造成太大的影响，就是专门针对堕落者的空间传送能力，会极大效果地扰乱传送。
　　堕落者在排除病毒之前使用传送能力，那就会像是忙头苍蝇那样乱飞，一不小心撞到太阳那边都有可能。而排除这个病毒最少需要半个小时，这就已经足够了。
　　“盘古号，马上升空！全体战斗准备！”唐临继续命令。
　　盘古号的数百个引擎喷出等离子能量，以极快速度朝着天空飞去。
　　ps：今天有点特殊情况，就只有两章了，抱歉

第266章 宇宙那么大我想去看看
　　堕落者想跑，但实在是跑个鬼。盘古号从地球表面飞出大气层只花了不到10秒，这时候堕落者还四处乱闪，差点要撞到月球表面上。
　　霸天虎看到盘古号升空，马上进行集火攻击。但这一次，盘古号就不会再被动挨打了，无数炮管从战舰的表面伸出，让这流线型的战舰变成刺猬，火光一闪，周围的霸天虎就被清空了一大半。
　　跟战舰相比，霸天虎人数虽然多，火力和装甲都无法相比。即使偶尔有炮弹落在盘古号上，也不过造成一些轻微是损伤，并且会被迅速修复。那些子弹机器人就像是能够进入人体的纳米机器人，能够迅速地将这些小损伤修补好，不会影响盘古号的战斗力。
　　盘古号不仅火力强大，飞行速度也是极快，眨眼间就冲破了敌阵，锁定了堕落者的位置冲过去。
　　堕落者这时候才刚刚离开地球引力范围，没想到眨眼间就被盘古号给追上。一发能量炮就给堕落者做了新发型手术，将他的酋长发饰给炸没了，又是两炮射来，将堕落者的半个身子给轰掉。
　　“留他一条命。”唐临命令说。
　　盘古号上打开了几个舱门，擎天柱和他的汽车人部下被弹射出去。额外加装了喷射器的汽车人也能够在宇宙中自由行动，他们朝着堕落者包围过去，要将这位老前辈生擒回来。
　　堕落者虽然用尽了全部力气挣扎，但半残的他根本不是擎天柱的对手，反抗了不到十秒就被生擒，抓住带回到盘古号中。
　　至于其他霸天虎，看到堕落者都被抓了，这群没什么义气的机器人就开始四散东西。宇宙这么大，盘古号也不可能一一追杀，索性就不管这些小喽啰了。
　　残缺不堪的堕落者被带到了唐临的面前，作为一个失败者，他却依旧高昂着自己的头颅。那中央的位置，有一个高大的金属王座，那两百米高的巨人就坐在上面。这是堕落者第一次与唐临见面，原以为能够让自己一败涂地的对手，应该是那种高高在上，冷酷无情的枭雄人物。
　　可是……
　　在堕落者进入驾驶舱的时候，就听到咚的一声巨响。一个身高跟唐临差不多的女机器人伸出了一条线条完美的长腿，擦着唐临的耳朵，狠狠地踩在王座的椅背上。
　　堕落者不知道该怎么形容这个诡异的姿势，只能说他的知识面还不够广，如果他是个老二次元的话，应该明白这姿势叫做“腿咚”。
　　原本是挺旖旎的场面，即使这是个浑身金属色泽的女机器人，但那腿是真的浑圆修长，要是没有那顶在胸口上的炮管的话，那就更好了。
　　“我·不·叫·光·辉！”伊娜一字一顿地对唐临说。
　　“这都是表象。难道拿掉这个名字之后，你就不是你了吗？”唐临解释说。
　　看到伊娜蓝色的电子眼有变红的趋势，唐临连忙又说：“我明白了，我尊重你的选择。”
　　伊娜狠狠地瞪了唐临一眼，然后才收回自己的大长腿。
　　被自己创造出来的生命给腿咚了，唐临都不知道该说什么好，早知道这样就该在创造伊娜的时候给她加点软妹子的性格设定。唐临没有抖m爱好，他还是喜欢那些乖巧听话会卖萌的女孩子，当然，如果身材好但更完美了。
　　不过唐临也只是幻想一下，一旦预先限制了变形金刚的个性，那就跟昆塔莎一样是创造奴隶，而不是创造自由的生命了。
　　擎天柱尴尬地咳嗽了一声，对唐临说：“我们将堕落者带回来了。”
　　唐临这才看到脚下有一堆废铁似的东西，应该就是堕落者了。大概是因为受损太严重，跟电影差太多，所以唐临一眼没认出来。
　　“擎天柱你干得不错。”
　　唐临先称赞了一句，然后对堕落者说：“那数百根空间桥能量棒，是你收藏起来了吧？将东西给我，我可以饶你一命。”
　　堕落者预想过自己的下场，但不管怎么想都是被拆了熔化成铁水的结果，因为如果换了他是胜利者，也会这么做。没想到唐临的要求这么低，只是让他将能量棒交出来？这甚至算不上条件，因为这东西严格来说已经是他的战利品了。
　　“怎么，不想给？”唐临问道。
　　“不，我愿意，但你真的愿意放我走？”堕落者问道。
　　“不然你以为你有多重要？捏死你难道还不简单？”唐临问道。
　　一个堕落者真的不需要放在心上，他最牛B的地方就是掌握着霸天虎这群小弟，动不动拉起一个军团来搞事。而盘古号建造完成之后，唐临的目标就是整个赛博坦。
　　一旦赛博坦被统一，霸天虎就是无根之木，绝对成不了气候。至于堕落者，唐临本来是打算捏死的，但先觉者他们这些变形金刚长老请求唐临将他改造成自由生命，然后放他离开。
　　用先觉者的话来说：“不管是邪恶还是善良，我们终究是兄弟，同样是被造物主所奴役的受害者。甚至我们的性格都是被设定好的东西，我们的这位兄弟只是没能突破造物主设定下的枷锁而已。”
　　先觉者这十二个兄弟被堕落者逼得自杀，可以说是受害人，但就连受害人自己都选择原谅，唐临也懒得计较了。
　　先觉者的话也没错，如果变形金刚的命运都是被设计好的，那堕落者所谓的恶，也是昆塔莎的恶。
　　堕落者不知道自己的性命是被老兄弟挽救的，将能量棒所收藏的位置告诉唐临，就让唐临将他释放。
　　唐临也没二话，将火种源敲在堕落者的身上，让他那残破的躯体瞬间恢复过来，只是堕落者在离开的时候，感觉自己身体似乎出现了什么变化，却一下子说不出来。
　　心情复杂地离开了盘古号，堕落者很快就远离地球，与一部分霸天虎的成员回合。
　　“老大，我们要再反攻吗？我看他们是想要去赛博坦，那边还是我们的主场啊！”霸天虎们问道。
　　堕落者正想答应，但话到嘴边，却突然怔住。忍不住开始思考一个问题——我为什么要跟他们厮杀？
　　曾经以为理所当然的事情，现在却变得迷茫起来。思考了片刻，却没有结果，堕落者望向这无垠星空，对这些部下说：“我要离开一段时间。”
　　“老大你要去哪？”霸天虎们惊讶地问。
　　“我也不知道，但宇宙这么大，我想去看看。”堕落者说完这句，留下不明所以的霸天虎机器人，一个人传送消失在星空之中。

第267章 斩杀御天敌
　　堕落者的消失让霸天虎群龙无首，原本就是堕落者和威震天这对师徒在控制所有霸天虎，结果一个挂了，一个消失，霸天虎就陷入到混乱的权利斗争之中。
　　而唐临也不管这些，让盘古号在月球上停靠。唐临第一次踩在月球的表面，清楚地感应到脚下大地是个球。跟地球相比，月球确实有点太小了。
　　“没想到我也有登月的一天。”唐临心想。
　　身上连宇航服都省了，唐临已经不需要靠呼吸来维持生命，作为初级自然神灵，他其实已经可以在真空生存。只不过戌土之灵离开了大地，能力会被大幅度削弱，就像是此时他远离地球，感觉自己对沙土的控制力都降低了许多。
　　不过问题不大，唐临依旧可以元素化，能够威胁他的东西就没多少。
　　御天敌和他的飞船坠落在月球的背面，距离飞船降落的地方并不远，唐临都不用踮脚就能看到。
　　御天敌是擎天柱的老师，曾经是汽车人的领袖。只是在赛博坦上的战争，汽车人陷入绝对的下风，御天敌不得不带着他的能量棒逃离。只是飞船刚刚飞出赛博坦不远就被导弹击中，勉强撑着飞到太阳系这边，最后坠落在月球背面上。
　　这件事被人类知晓，才有了苏美之间的军备竞赛，不合情理地开战宇宙航空竞争。苏联是第一个拍摄到月球照片的国家，他们知道这里有一架外星飞船，而美国则是第一个登月的国家，从这飞船上带回来不少物品。
　　然而，人类最终没有得到什么好处，因为在人类发现御天敌之前，霸天虎就已经到了，将大部分的能量棒带走，只剩下御天敌的尸体和主控能量棒藏在飞船的下层。
　　而人类打不开这飞船的下层舱门，只能搬走上层一次轻便的东西，不过也给美国科技发展带来不少的好处。所以别问为什么人类的武器能够伤害变形金刚，他们的文明就是靠着逆推变形金刚科技发展起来的。
　　很快，残破的飞船被拆开，下层舱门打开，升起了一个平台，一个满身尘埃的变形金刚躺在上面。这位就是御天敌，从外表看跟擎天柱是有几分相似，怪不得是师徒。
　　“擎天柱，这是你的老师，就让你来将他复活吧。”唐临说。
　　唐临将领袖模块交到擎天柱的手上，这闪闪发光的匕首能够让死亡的变形金刚火种重新激活。
　　擎天柱心情有点复杂，御天敌是他的老师，但他现在也知道御天敌背叛的汽车人，准备与霸天虎合作毁灭地球，换取赛博坦的重生。汽车人是变异者，是追求自由而获得了部分自主意识的机器生命。
　　明明他们已经走在正确的道路上了，但御天敌却中途放弃，重新与霸天虎同流合污。
　　如果是在电影原剧情里面，御天敌临战反水，击杀了汽车人同胞，擎天柱将不会原谅他。但现在，御天敌还躺在这里，没来得及做出背叛的行为，那说不定一切还可以挽回。
　　带着这些复杂心思，擎天柱用领袖模块将御天敌给复活了。
　　这前任汽车人领袖一醒过来就疯狂地抽刀子乱砍，似乎意识还停留在混乱的战局之中。然而，刀子才刚举起，擎天柱就已经一拳打了过去，狠狠地击中御天敌的脸，将他打得凌空转体三周半才摔在地上。
　　这一拳，饱含了被背叛的恨意，还有打醒御天敌的意思。
　　老师被徒弟一拳打懵逼了，躺在地上好久都没回过神来。
　　“老师，你清醒了吗？”擎天柱问道。
　　御天敌眨了眨眼睛，虚弱地说：“擎天柱，你为什么会在这里？我们的战争？”
　　擎天柱一副欲言又止的表情，明明知道老师已经背叛了，为什么听到他这么问，还是觉得眼睛里面进了劣质机油，忍不住就想要流点润滑剂。
　　唐临有点看不惯这种场面，对待汽车人的叛徒就应该硫酸水电击椅，这擎天柱不愧是个圣母病重症患者，竟然还感动了。但唐临也没有改造擎天柱的意思，只想抓紧时间解决问题。
　　“擎天柱，我们时间很紧，堕落者被击败，昆塔莎肯定就已经有所感应，所以我们抓紧时间去赛博坦。”
　　听到唐临的话，御天敌疑惑地看了看擎天柱，怎么自己睡了一段时间之后，现在变形金刚的话事人都换了一个种族？这长得特别大的人类对擎天柱发号施令是什么情况？
　　原以为自己的徒弟会解释两句，没想到擎天柱却非常同意唐临的话，对御天敌说：“老师，将空间桥能量棒的操控方式交出来吧。”
　　“擎天柱，你是什么意思？这巨人究竟又是怎么一回事？”御天敌非常不解地问。
　　“意思就是你这老货当叛徒的事情已经被我们知道了，交出你的技术，我可以看着擎天柱的份上饶你一命。不然，看到这拳头没有？我这一拳下去，你一定会死！”唐临捏着拳头恶狠狠地威胁说。
　　御天敌一听，脸上表情就变得有点难看。这是他最大的秘密，怎么可能被外人知道。
　　“擎天柱，究竟发生了什么，你竟然对这个巨人臣服了吗？”御天敌一副恨铁不成钢的语气说。
　　“老师，我……”擎天柱还想解释，但却已经晚了，御天敌突然朝着擎天柱胸口刺出一刀。擎天柱根本没有反应过来就被这一刀偷袭重创。
　　紧接着，御天敌就从腰间摸出一把短枪，朝着唐临连开三枪。
　　但这三枪根本伤不了唐临，一直站在唐临身边的伊娜将盾牌一横，精准地将这三发子弹挡住。
　　然后伊娜踏前一步，手上长枪一刺。御天敌对这个巨型机器人早有顾忌，看到长枪刺来连忙也将自己的盾牌举起格挡，然而他低估了伊娜的力量。
　　这可是唐临花了许多时间与心血制造出来的第一位航母舰娘，伊娜的个人实力可以说是碾压所有变形金刚。长枪将御天敌的盾牌刺穿，然后又穿过了御天敌的身体，将他挑在枪尖之上。
　　两者的体型差距巨大，看起来就像是娘化的闰土挑了一只猹在叉子上。
　　御天敌没想到战局会结束得这么快，他好歹是汽车人曾经的领袖，个人实力不会比擎天柱差多少，怎么可能一招都接不住？
　　被挑起来的御天敌吐着机油说：“擎天柱，你根本不明白，我跟霸天虎合作是要拯救赛博坦，我们的战斗根本没有任何胜算。只要能够拯救我们的家乡，这些牺牲是值得的。而且，空间桥是我研究出来的技术，即使我教给你们，你们也根本学不会。”
　　御天敌在汽车人里面也属于研究员一类的聪明人，深知变形金刚的限制，知识的传播非常困难。
　　擎天柱被唐临用火种源治好，站起来对御天敌说：“老师，时代变了，霸天虎已经被我们基本了。而我们，也已经自由了！只可惜，老师你看来是不会改了，背叛已经篆刻在你的基因里面。”
　　擎天柱叹了一口气，将背后长剑抓在手上，双脚一蹬跳到半空，将御天敌的脑袋砍了下来。
　　擎天柱托着这个死不瞑目的脑袋落到地上，然后对唐临说：“请用我老师的人头，打开真正的自由之路。”

第268章 此大地非彼大地
　　御天敌被杀，他脑子里面的知识被全部抽取出来。变形金刚就有这个好处，记忆会以程序的模式保存下来。
　　抽取出御天敌的记忆，唐临他们就得到了空间桥能量棒的操控方式。也就是说，他们很快就可以将赛博坦整个召唤过来了。
　　五部变形金刚的宝物，唐临手上已经掌握了三个。火种源，领袖模块和空间桥能量棒。变形元素炸弹其实也已经到手了，因为这个技术还是从火种源里面的符文知识里面演化的，只要花点时间就可以破解。
　　所以，唐临手上还没有得到的就只剩下昆塔莎的造物主之杖。而这玩意，唐临不打算花时间去找。
　　第一个原因，这个权杖被改造了，与魔法师梅林的基因锁定，只有直系后代可以解除锁定。唐临大概知道梅林的直系后代是谁，但跑到英国去将一个妹子绑架，然后跑去深海里面将权杖挖出来，这也太麻烦了。
　　第二个原因，他们要去干掉昆塔莎，为什么要将人家的专属神器带过去？万一昆塔莎在这权杖上面有什么后手，被她招个手就召唤过去了，那岂不是给boss送装备？
　　所以，唐临不打算将这用途不明的玩意取出来再去打昆塔莎。就应该趁着昆塔莎神器不在身边，直接突袭到赛博坦，然后将这个机器造物主干掉。
　　盘古号并没有在月球停留太久，将御天敌脑袋里面的资料取出之后就直接前往天王星。堕落者给唐临留下的能量棒坐标就在天王星。
　　天王星是地球的14倍大小，大气层里大部分是氢、氦和甲烷，地幔的是厚厚的冰层，蕴含着一些质量极大的重元素。
　　这个星球对人类来说是绝地，重力大，无法呼吸，还有极端低温。但对变形金刚来说还好，温度没有达到能够冻僵火种的程度，其他问题就可以克服。
　　唐临虽然还拥有血肉之躯，但只要元素化就能无视这些极端环境。但当唐临踏上这个星球的时候，唐临却觉得有点不对。明明脚踏实地，但唐临却没有从天王星的大地里面感觉到多少加持能力。这种感觉，连月球提供的大地之力都不如。
　　“难道是冰层的原因？”唐临感觉有点意外。
　　“你们去找能量棒吧，我有点事情要忙。”唐临对擎天柱他们说。
　　天王星的大气能见度很低，即使有能量棒的坐标，想要寻找都要花点时间。唐临则留在盘古号旁边，试着搞清楚大地灵力的问题。
　　唐临试着展开霜火领域，这个戌土之灵的特性，似乎也受到了非常严重的压制。本来一瞬间就可以将冰层熔化成水，现在却只能慢慢往下挖。
　　往下深挖了有三十多公里，唐临终于挖开了冰层，找到了沙土和岩石。这里的沙土岩石自然跟地球上的成分不同，但唐临依旧没有从这些沙土岩石感应到多少大地灵力。
　　“这没道理啊。”唐临觉得情况不对。
　　戌土之灵的力量来自大地，可是跟成分并没有什么关系。不管是岩浆还是沙土，对唐临来说都是一样可以控制的。但天王星上的沙土岩石却像是“死物”一样，唐临不仅没有感应到任何灵气，更不能对这些岩石进行控制。
　　唐临试着捏碎了一块岩石，然后使出了好久没用的咒语“修复一新”。
　　这来自哈利波特世界的魔咒是唐临学会的第一个咒语，用起来可以说非常的溜，但唐临这次使出魔咒，明明感觉到体内灵气消耗，魔咒顺利使出，但效果却非常差。别说完全修复，只是让上面的裂纹稍微变小了一点。
　　接着，唐临又对这石头使用了神器上的技能，不管是时间回溯还是翻修，效果似乎比修复咒语好点，但同样消耗巨大而效果被大幅度削弱了。
　　如果说是天王星上的沙土成分不同，影响了戌土之灵的发挥，但翻修和时间回溯不应该受到影响才对。
　　“难道又是星球意志的压制，这天王星不允许我使用超凡能力？”唐临试着使用高维核心这个特性去压制天王星的星球意志，但唐临却发现这个星球根本感应不到任何意志。
　　天王星似乎没有星球意志，又或者说弱小到超出唐临的感应范围之外，但这样一来，几乎所有能力都被削弱是什么原因？
　　唐临静下心来，仔细地感应周围的一切。过了一会儿，唐临却有了一点新发现。这天王星的大地灵气近乎枯竭，几乎感应不到，但慢慢地，他感觉到身边的沙土岩石的灵气正在增加。
　　这个速度非常缓慢，但唐临就能够感觉到灵气正在提升。而这并不是因为唐临体内的灵气溢散，感染了周围的沙土。唐临对大地灵气的控制是近乎绝对的，只要他不想，绝对不会扩散出去。
　　最简单的计算方式，周围沙土的灵力增长，比唐临体内消耗的灵力要大。这说明，一定有什么原因让这枯竭的土地重新生成灵气。
　　“如果真要找什么原因的话，那就是我突然出现在这个荒芜的星球上，所以，灵力其实跟生灵有关？”唐临总觉得自己好像记起了什么东西，但有点模糊，总是抓不住。
　　只是心里隐隐有个感觉，如果他能够解开这个谜题，那他的戌土之灵将会再次获得进化。不是增加一个新特性技能那种，而是从初级自然神灵进化到更高的阶段。
　　只可惜，这灵感总是若有若无，等到擎天柱他们将能量棒找到，唐临还是没搞清楚关键在哪。
　　重新回到地面，唐临将这个问题暂时放到一边。
　　“就在天王星召唤赛博坦吧，是时候最终决战了。”唐临对所有人说。
　　一根根能量棒浮空，直接飞出大气层之外。这数百根能量棒组成一个雷电缭绕的图案，随着中枢能量棒变形展开，一个巨大的空间通道开始形成。
　　没过多久，充满了腐朽气息的赛博坦星出现在天王星的大气层之外。这星球看起来像是完全由金属铸造，表面是无数巨型的六角形网格，只是大部分已经破碎生锈，看起来就是一个已经废弃的星球一样。
　　看到赛博坦出现，唐临命令说：“所有人，进入盘古号，最后的决战开始了！”
　　代表自由的战舰飞入这腐朽的星球之中，即将为赛博坦带来真正的新生。

第269章 直接拆家
　　天王星外，腐朽的赛博坦出现在众人面前，盘古号就像是一枚炮弹，以极快的速度冲向了天王星。
　　赛博坦的体积跟地球相差不大，与天王星靠近之后，两个行星之间的引力开始相互影响。不过在空间桥能量棒的控制下，并没有一个行星被另一个行星撕碎的情况。
　　只不过，两个星球上的大气层开始了有了气体交换。
　　盘古号在这空间桥中前行，顺利地进入到赛博坦星球之中。出乎唐临意料之外的是，他竟然没有受到炮火的攻击。
　　穿过那层层叠叠的六角形结构，盘古号降落在一片灰暗的土地之上。
　　盘古号的降落悄无声息，似乎是他们这群入侵者根本没有惊动赛博坦上的霸天虎。
　　盘古号在这片腐朽的大地上前行，直到一个巨大的地洞入口前。这个场景，唐临在电影里面看过，里面似乎就是昆塔莎的宫殿，只是不知道为什么现在连个守卫都见不到。
　　洞口不算狭窄，但盘古号肯定是进不去的，就连唐临想要进入，恐怕都要注意别撞到头。
　　在地洞的深处，昆塔莎在自己的王座之上看着通道口的投影。这个章鱼和女人混合的机器人就是之前所有变形金刚的造物主，是她让整个赛博坦所有变形金刚都潜伏下来，不要对唐临他们进行攻击。
　　昆塔莎能够创造变形金刚这个种族，自然不会是智商有坑的美国人。她很清楚威震天和堕落者的失败并不是意外，是真正的实力差距。如今敌人已经攻入自己的地盘，傻乎乎地将霸天虎们派出去跟盘古号硬刚，那得死多少人？
　　赛博坦已经腐朽不堪，霸天虎的数量常年下降，因为火种源与造物主之杖的丢失，新生变形金刚的存活率极低。这种时候，还用人海战术去硬刚无疑是极为愚蠢的。
　　人类都懂得什么叫做天时地利人和，昆塔莎活了无数年月，自然不会不明白这个道理。所以她就来了一招空城计，诱敌深入。
　　只要唐临他们从盘古号上下来，进入地洞之中，昆塔莎就可以控制地形变化，将他们一一分割。只要将这群人分开，数十个霸天虎围攻一个，瞬间就可以干掉敌人。
　　为此，昆塔莎还专门调整了一下地洞的入口，。原本可只有四十来米高，唐临和伊娜这种超级巨人肯定是进不去的，现在直接加高到两百米高了。
　　昆塔莎静静地等着，只要唐临一行人走进这地洞里面，那各种机关就会瞬间启动，迫使他们分开，然后被各个击破。
　　然而，盘古号只是停靠在洞口前，里面的人似乎没有丝毫下船的意思，只是打开舱门，放出了一堆无人战机。
　　这些无人机引擎喷射着火焰，飞入到洞口之中。
　　昆塔莎看到这个情况，忍不住皱起眉头说：“提前侦查？还挺谨慎的，但没有任何意义。”
　　赛博坦的一切都在昆塔莎是控制之下，区区这点无人机根本不可能发现她的陷阱。
　　“只要走进来，只要你们走进来……什么，这是什么鬼？！”
　　昆塔莎惊讶地看到投影上那些无人机穿过宽阔的通道，进入到地底深处，然后……开始了自爆。
　　无比恐怖的爆炸，带着高温和剧烈的辐射，将周围的一切都摧毁。一架架无人机自爆，大片地宫结构被摧毁。不管昆塔莎有多少精妙的设计，有多少精锐霸天虎埋伏着，统统化为灰烬。
　　盘古号上，唐临很认真地听着伊娜的汇报，他对这些无人机的战果相当满意。
　　这些无人机都是伊娜制造出来的，上面装载了从美国人那边“借”来的战术核弹。这一次无人机轰炸，直接往里面扔了十枚，还有一些其他类型的炸弹，燃烧弹，酸蚀弹等。
　　唐临也不知道什么炸弹毕竟有效，反正就扔进去引爆就是了。
　　“我也不明白，为什么昆塔莎会觉得我们会傻乎乎地走进去，又不是游戏打boss，需要一层层迷宫往下走。直接拆楼，这才是最有效率的。”唐临得意地说。
　　昆塔莎搞错了一件事，唐临是来干掉她的，但不需要亲手干掉。种花家人多少有点火力不足焦虑症，所以唐临这次来赛博坦之前，就准备好了超大量的武器。
　　核弹就是其中之一，不管昆塔莎躲在这地底的那个位置，总之先炸一轮肯定没错。反正这里不存在平民，自然不存在误伤，所以可以肆无忌惮地进行饱和性攻击。
　　要是能将昆塔莎直接炸死最好，若是不能，也能让她手忙脚乱，逼得她带着霸天虎冲出来更好。直接开团的话，就可以避免许多意外。
　　毫无疑问，唐临的选择是正确的，真要进入这地洞里面，等待他们的才是无差别饱和式的攻击。而现在，十枚战术核弹扔到地底数十公里的地方，爆炸带来的高温与压力全部在地底释放，效果可比高空轰炸要好无数被。
　　洞口处喷出大片的火焰，地面大片拱起，直接抬升了三十多米的高度，然后从拱起的位置撕裂开来，犹如火山爆发一般，朝天空喷出一道巨大的火柱。
　　盘古号早就飞到了半空，隔了数十公里看着这震撼人心的画面。即使唐临在这个世界是巨人体型，但当他看到那冉冉升起的蘑菇云，还是觉得无比的震撼。
　　这就是人类所能拥有的最强大的武器，全世界的核弹集合起来，足以毁灭大半个地球生物圈，说是灭世的威力也并不夸张。
　　昆塔莎是变形金刚的创造者，而人类是学习变形金刚成长起来的文明，如今却是被人类创造的核弹给炸了，真是天大的讽刺。
　　等到蘑菇云平息，昆塔莎和霸天虎都没有出现。
　　“干掉了吗？”伊娜问道。
　　唐临摇了摇头，很显然昆塔莎还活着，甚至没有受到多少伤害。因为昆塔莎就是唐临最后的目标，一旦她死了，地球与变形金刚之间的对立就会被解除。这样一来，唐临的任务自然就完成，开始进入到任务结算里面。
　　而现在，系统没有任何提示，显然昆塔莎还没死。
　　而不等核爆带来的火焰彻底熄灭，唐临就听到了一声巨响，在赛博坦的天空中回荡：“霸天虎，出击！”

第270章 关于灵力本质的思考
　　铺天盖地的霸天虎出现，数量多到唐临都数不过来，但伊娜一眼扫过去就得到了准确的数据：“一共八千四百二十个，不确定有没有隐藏的。”
　　“不到一万？”
　　这数字比唐临想象中要少很多，即使赛博坦已经快要灭亡了，但这么大一个星球，只有不到一万兵力实在太少了点。
　　赛博坦的兵力当然不止一万，但大部分都被昆塔莎藏在地宫里面了准备用来对方唐临，谁能想到唐临会直接扔核弹，十万精锐炸死了大半，剩下的想爬出这个熔岩洞都难。
　　“不管有多少，全部干掉就是了，我们也出击吧！”唐临吩咐说。
　　盘古号火力全开，射出数以千计的炮击。就像是无数烟火绽放，腐朽的赛博坦被炮火的光芒给照亮。
　　这是一场硬仗，没有什么花巧可言，就是比谁的火力更强，谁的装甲更硬。盘古号被数千霸天虎集火，但盘古号装甲极厚，飞行速度又特别快，大部分的炮火都没能击中目标。相反，霸天虎的阵型秘籍，盘古号几乎都不用怎么瞄准，只要开炮就能打中。
　　盘古号在敌阵之中不断穿插攻击，虽然战果不菲，但几分钟之后还是变得伤痕累累。
　　这是赛博坦，在这个世界，可不仅仅是霸天虎会造成威胁。赛博坦是个机械星球，又曾经经历过汽车人和霸天虎的大战，所以到处都是要塞炮之类的武器。这些战争武器的威力可比普通霸天虎的攻击强大数倍，即使以盘古号的强化装甲，被击中几炮也会出现严重的破损。
　　看起来是两败俱伤的战斗，但实际上，在盘古号受到无法修复的伤害之前，那数千霸天虎就已经被打得七零八落了。毕竟唐临身边的变形金刚都是从赛博坦里面走出来的，这个星球上的武器有多强大，他们自然最清楚，在建造盘古号的时候也针对性地进行设计。
　　所以盘古号挨了几百要塞炮，这次冒着黑烟坠落在地上，等到唐临他们从盘古号走出来的时候，天上的霸天虎已经只剩下两千多了。战损了四分三，即使有昆塔莎的命令，战损到这个程度，霸天虎的士气都已经降低到极点了。
　　原本盘古号坠毁之后他们还觉得胜利曙光出现，结果等到舰娘们从里面走出来朝着天空开火的时候，霸天虎们才发现这些巨型变形金刚的火力比盘古号都猛。
　　一轮齐射，两千霸天虎就变成一千八了。这还打个鬼，剩下的少量霸天虎顾不上昆塔莎的命令，转头就跑了。
　　战争打到现在，唐临他们基本上获胜了，虽然搭上了盘古号，还有不少小机器人，但主力无损。
　　舰娘妹子们在不断追杀那些逃窜的霸天虎，唐临却只是静静地站在赛博坦星球的地面上，脸上表情变得相当古怪。因为，他从脚下的金属地板上察觉到了大地灵力。
　　“什么鬼，这跟地球的土地更加不一样吧，凭什么赛博坦的人造金属地板有大地灵力，天王星上的自然环境反而没有？”
　　唐临将感应延伸开去，这赛博坦星球也并不是没有泥土，不少地方还有一些稀疏的树木，说不定赛博坦之前的绿化程度不低呢。
　　只不过整个星球的金属含量极高，唐临脚下的地板就是金属的。但唐临试着控制，却发现这个星球上的金属地板跟地球上的沙土一样可以被他随意控制变形。
　　或许因为是金属质地，导致变形的时候需要消耗更多的灵力，但却比天王星上时候要好多了。唐临甚至可以抽取这个星球的大地灵力来补充自身，就跟地球上一样。
　　唐临非常认真地思考着这个问题，地球、赛博坦和天王星，三者究竟有什么异同之处。
　　唐临正思考着，就听到擎天柱在旁边感慨说：“这么多年了，我终于再次踏上家乡的大地。这一次，我们不会再离开了。”
　　听到这话，唐临脑袋像是嗡的一声，激动地转过头一把抓起擎天柱说：“你刚才说什么。”
　　擎天柱被唐临捏得崩了几颗螺丝，艰难地说：“我说这次不会离开，我们要重建赛博坦。”
　　“不，上一句。”
　　“上一句？我说我终于踏上家乡的大地。”擎天柱说。
　　唐临感觉到之前的线索似乎都被擎天柱这句话给串联起来，地球、赛博坦和天王星之间，最明显的差异，就是地球和赛博坦都有生命，而天王星没有。
　　“所以，所谓的大地灵力，其实跟生灵有关？必须要有文明繁衍，才有灵力的产生。没错了，戌土之灵是初级自然神灵，神灵本来就跟生灵的信仰有关。没有信仰，何来的神灵……”
　　唐临自言自语地说着，感觉对灵力的理解越发的清晰。
　　之前在哈利波特世界里面，他听到斯内普说过沉睡鸽子被吵醒的力量。一只睡着的鸽子从天上掉下来，人类大声吵醒了这只鸽子，让这只鸽子飞了起来。那鸽子飞行的效果，是因为人类，还是因为鸽子本身？
　　斯内普觉得，两者缺一不可。魔咒的原理，就是唤醒物质体内原本所蕴含的力量。没有唤醒，这股力量会一直沉睡，但如果原本就没有力量，不管怎么唤醒都没有意义，就像是唐临在天王星的时候意义。
　　假设，大地灵力与生灵的认知有关，人类将泥土沙子这些定义为土地，因为生灵的这个概念，让沙土生出大地灵力这种力量。
　　而唐临的戌土之灵，就是拥有了唤醒土地的声音，控制沙土就顺理成章。而因为钢筋混凝土这种人造物件，在人类的认知里面，与土地这个概念有一些差异，所以唐临就没有唤醒钢筋混凝土的能力，或者说有只是受到限制。因此，沙土是最好控制的，而距离土地这个概念越远的物质，控制起来就越困难。
　　同理，人类对土地的概念只对地球的沙土生效，因为世界上并没有几个人在人生里面会联想到天王星。他们的潜意识里面，大地就是他们脚下踩着的东西，至于天王星，甚至很多人连这星球是什么样子都不知道。这样所产生的灵力就非常稀少，少到唐临无法利用，甚至无法感应。
　　至于赛博坦，变形金刚虽然被限制了意志的自由，但也是一个能够自行繁衍的智慧种族，他们概念中的大地或者土地，也会对赛博坦星球的物质产生影响。
　　因此，唐临能够控制赛博坦星球上的金属，因为这金属对变形金刚来说就是“大地”的概念。
　　“等等，好像还是有什么不对，如果是这样，其他技能为什么能够施展？灵力这种能量如果是由生灵赋予的，为什么时间回溯能够生效，只是被削弱了？仅仅是技能体系不同，超能力就是牛逼不讲理？”

第271章 国产电影牛逼
　　超能力比较牛逼？
　　这个答案显然不能让唐临满意，因此他继续思考着真相。只要找到合理的解释，他对技能的理解将会更上一层楼，不管是戌土之灵还是其他技能，应该都会更上一层楼。
　　唐临开始控制着脚下的金属变成各种形态，一根根金属长矛出现，朝着天上那些顽抗的少数霸天虎刺去。仔细体会金属中的大地灵力的变化，唐临的眼睛似乎原来越亮，在“吵醒魔力”和“生灵赋予物质能量”这两个说法上，唐临想到了另外一个解释。
　　如果，任何物质天然具有特殊的能量，也就是说灵力本来就存在于一切物质之中。生灵意念的投影并不是产生灵力，而是改变灵力的形态。
　　例如一块普通的铁条，本来是不带磁性的。但如果用一块磁铁在旁边不断地摩擦，这样就会改变铁条里面的电子排列方向，慢慢让普通的铁产生磁性。
　　电子是铁条中本来存在的东西，就像是“基础灵力”，而磁铁摩擦的影响，就像是生灵的概念，不断影响物质里“基础灵力”的形态，直到改变成“磁场”即“大地灵力”。
　　又或者可以更具体一点，物质就是电脑硬件，是客观存在的。唐临的一切技能都是功能软件，类似各种电脑游戏。而这些软件想要在硬件上运行，还需要一个电脑系统，win系列也好，ios也好，需要预先安装对应的系统才能运行对应的软件。
　　众生意念给物质安装上“大地”这个系统，让唐临的戌土之灵可以顺利运行，而他的超能力更像是兼容性强大的软件，不仅仅可以在“大地”系统上运行，还能兼容其他“生命”、“墙壁”、“石块”又或者是“物质”这种堪称涉及范围最广的系统。
　　因此，在天王星上，超能力可以发挥效果，而唐临的戌土之灵则受到严重克制。至于唐临感应到天王星上的灵力增加，那是因为唐临用自己的意念给周围的沙土安装“大地”系统。
　　唐临的精神力连x教授都无法撼动，比寻常人类强大无数倍，所以他的意念也比普通人强大得多，可以对周围的沙土投影大地概念。或许这样概括有点笼统，应该还有更复杂的细节问题，但唐临觉得自己已经理解了技能的本质。
　　“所以，来自高维位面的我能够兼容这么多能力，这个高维，大概就是兼容性强弱的意思？所以高维核心压制位面意志，其实就是强制兼容。”唐临自言自语地说。
　　仿佛是附和唐临的想法，在他得出这个结论之后，莫得感情的系统提示出现：“你理解了万物有灵的概念，对戌土之灵的领悟提升，你的技能获得提升，升级中……”
　　看到这提示，不由得高兴起来，果然自己的想法是正确的，系统直接奖励技能升级了
　　这描述就有点太过简略了，也不知道会升级成什么样子，但系统出品，应该不会是坑货。所以，这次肯定是纯赚了。
　　唐临心里正高兴，却听到先觉者激动地说：“糟了，昆塔莎想跑！”
　　唐临转过头问道：“怎么了？昆塔莎在哪？”
　　先觉者一指天空，唐临便抬头看过去，那天空正对着天王星，正是能量棒所形成的空间桥通道。
　　在这个通道里面，似乎有什么东西在快速地飞行通过。隔了有上千公里，唐临原本看不清楚这么远，但伊娜他们的电子眼可以看到，直接将影像投影出来给唐临看。
　　那高速飞行的影子是一艘小型宇宙飞船，这不用想都知道是昆塔莎的飞船了。没想到她让霸天虎攻击之后，自己就毫不犹豫地跑路了，不然不可能跑出这么远的距离。
　　“一旦昆塔莎冲出空间桥的范围，她就可以进行空间跳跃了。盘古号被毁，我们追不上了！”先觉者无比可惜地说。
　　“她还有多久要冲出空间桥？”唐临问道。
　　“最多还有三分钟。”伊娜说。
　　绝对不能功亏一篑，如果不能将昆塔莎干掉，这次远征就没有多大的意义了。
　　“现在毁掉空间桥不行吗？不能让昆塔莎跑了。”唐临建议说。
　　能量棒的控制权一直在先觉者他们手上，想要毁掉空间桥并不难，发送一个信号就行了。
　　先觉者计算了两秒，然后摇了摇头说：“她这个位置，就算毁掉空间桥也只会将她挤出去，不可能阻止她离开的。除非能够将她的位置往后推几百公里。”
　　往后推几百公里？
　　唐临望向那巨大的天王星，在空间桥位置上形成了一个巨大的暴风眼。那是两个星球的大气层连接之后，因为引力的牵引而产生的风暴。看到这个暴风眼，唐临突然想起了一个记忆深刻的画面，然后对先觉者说：“如果只是引爆一部分能量棒，会有什么效果？”
　　先觉者不知道唐临这是什么意思，但还是回答说：“只要主能量棒没事，其他的破坏掉只是缩小空间桥，或许会引起一些爆炸，但这个位置，对昆塔莎的飞船是不会有什么影响的。”
　　“那就除了主控能量棒之外，给我将其他能量棒给爆掉三分二，保证这爆炸足够巨大。”唐临对先觉者说。
　　“这样做有什么意义？”先觉者奇怪地问。
　　“天王星的大气似乎是以氢气和甲烷为主，原本就是非常易燃。只不过缺少了氧气，想要点燃都燃不起来。但赛博坦上是有氧气的对不对，我刚才看到这个星球上还有绿色植物存活，那就一定有光合作用，所以赛博坦一定有氧气。
　　“现在因为引力的原因，赛博坦星球的大气被天王星抽走，那个风暴眼里面，一定有氧气存在。所以，只要引爆附近的能量棒，就能点燃天王星，产生的巨大冲击波一定可以将昆塔莎给推回来。”
　　唐临这么一说，所有变形金刚都是恍然大悟，他们还真没想到这个办法。
　　“你是怎么想到的？”伊娜好奇地问。
　　论大脑的运算能力，唐临可远远不及这些变形金刚呢，他们都没想到这个细节变化，唐临是怎么想到的？
　　“这个，我只能说国产电影牛逼。”唐临说。
　　ps：点燃天王星的伏笔之前写了，不知道多少人发现了。有时候，真的不是水，只是蕴含的信息真不能写太过直白，有些细节是有铺垫作用的。

第272章 妹子纳头便拜
　　先觉者按照唐临的要求，引爆了那些能量棒。别看一根能量棒比普通人类大不了多少，但激活状态的能量棒拥有强大的能量，强行引爆的话，不会比一枚战斧巡航导弹差多少。
　　一连串爆炸出现，瞬间点燃了那巨大的风暴眼，这是一整个风暴的易燃气体炸开，产生了毁天灭地的力量。昆塔莎那细小的宇宙飞船就像是狂风暴雨里面的小舢板，连第一波的冲击都没挡住就被撕碎了，昆塔莎那章鱼般的身影也被火光彻底吞没。
　　在冲击波来临之前，唐临就控制着周围的金属裂开，让所有人躲入地底之中。即使在地底数十公里的位置依旧能够感应到剧烈的震动，可见这次冲击波有多恐怖。
　　等到震动停止，唐临又带着所有人回到了地表，看到了变成一片废墟的赛博坦星球。
　　之前的爆炸将最后的主控能量棒摧毁，虽然先觉者早有准备，将空间通道进行的调整，大幅度降低了通道破碎之后的破坏力。随着那爆炸风暴倒灌到赛博坦星球上的力量并不算太过夸张，并没有像电影里面那样将赛博坦炸成一堆枯萎莲蓬的模样，但这冲击波也将十几万平方公里的地面夷平，从太空看的话能够看到一个清晰无比的深坑。
　　在这种星球级别的灾难之下，即使是昆塔莎也被直接炸死了。
　　唐临已经收到了系统提示，说人类与变形金刚直接的矛盾根源已经消失，可以进入任务结算了。
　　先觉者和擎天柱这些出生在赛博坦的变形金刚心情都无比复杂，明明是想拯救赛博坦来着，结果直接毁了一大片，也不知道该说什么好。
　　心里面都明白这是必要的牺牲，但看到这一片废墟免不了有些伤感。
　　倒是唐临创造出来的舰娘们个个都兴奋又激动，这场战争太刺激了，还能将天王星当成烟花给点了。跟着这个巨人造物主，果然日子过得相当刺激。
　　“你们要重建赛博坦，有什么计划吗？”唐临问道。
　　唐临不准备继续在这个位面混日子了，完成任务早点通关结算比较划算。
　　“重建赛博坦，恐怕不是那么容易，常年战争已经让赛博坦的资源差不多消耗殆尽了。火种源只能增加我们的同胞，但却无法弥补赛博坦的能量。
　　“所以，我们准备兵分两路。擎天柱他们回到地球寻找造物主之杖，而我会移动赛博坦前往最近的恒星，利用领袖模块将恒星能量收集起来。等到造物主之杖取回来，我们就可以利用权杖转化太阳能量让赛博坦重生。”
　　唐临点了点头，这个计划看来挺靠谱。宇宙中恒星那么多，没必要盯着太阳系那个来搞。
　　先觉者他们对火种源暂时用不上，唐临就准备先带走，他可有不少东西想改造成变形金刚。
　　跟先觉者他们商量了一轮，吩咐他们帮忙留意一下地球那边。唐临准备将流浪地球那边剩下的人转移一部分过来，这个位面的地球属于现代，流浪地球的人类应该很容易适应。
　　只要有变形金刚在前期保护一下，再有华夏帮衬，那最少可以转移两三个亿。这样一来，流浪地球的地面迁徙计划就差不多完成一半了。
　　等到赛博坦星球改造好，如果还适合人类居住，唐临就将剩下的人都扔过来，让他们体验一下赛博朋克的生活。
　　安排好了这边的事情，唐临就准备离开这个位面了。然而就在唐临跟这群机器人挥手告别的时候，伊娜和一众舰娘却无动于衷。
　　“虽然我喜欢乱改名字，但不至于再见都不说吧？这么记仇的吗？”唐临奇怪地问。
　　“什么再见，你不是带我们一起走的么？”伊娜震惊地说。
　　“我什么时候说带你们走了？”唐临更加震惊地问。
　　“你将我们创造出来之后，没几个月就将我们扔下？太没良心了吧？”
　　唐临：……
　　这是不是有什么不对？
　　“你们留在这里好好地建设赛博坦啊，跟着我跑干嘛，我又没有一个星球需要重建。”
　　这次不用伊娜开口了，旁边的巡航舰伊丽莎白反对说：“我们凭什么要重建赛博坦啊，这又不是我们的家乡？我们就想跟着造物主，你将我们创造出来了，可不能就这么扔到一边。”
　　说完，伊丽莎白这一百五十米的小姑娘就冲过来抱紧了唐临的胳膊。
　　“嘶~”唐临倒吸一口凉气。
　　这妹子胸甲太硬了，硌得慌。
　　唐临仔细地询问了一番这些舰娘妹子，以伊娜为首，大部分被唐临创造出来的机器人都想要跟着唐临走。对于这些机器人来说，唐临是她们睁眼看到的第一个生命，就等于她们的父亲一样。
　　即使拥有自由的意志，但生物本能就是希望跟亲人在一起，所以大部分机器人都希望追随唐临。唐临也有点感动，这跟阿基里斯、阿泰尔和哈桑这些狂信徒不同，伊娜她们是完全出于真实想法希望追随唐临。
　　“这就是真正的主角光环吧，王霸之气一出，妹子纳头便拜托付终生。”
　　自我感觉良好了一会儿，唐临才跟伊娜商量，带几十个机器人妹子回现实世界那是不可能的。这么招摇，写轮眼再怎么洗脑都不可能瞒得住别人。
　　“你们想要跟随我并不是不可以，但在我原本的世界，位面穿越是违法的，被抓到了会有非常严重的后果。”唐临又将这个违法论给搬了出来，第一个带出来的奥罗罗就是这么被他给忽悠了。
　　伊娜她们也不例外，毕竟唐临说的也是真的，这穿越比出国还远，没跟国家报审批，不就是违法么？
　　“所以，如果你们想要跟随我，就必须要学会伪装。如果你们能够伪装成我这种模样，那我就可以将你们带过来。我知道霸天虎里面应该有人拥有这种伪装人类的技术，只是不知道是不是被干掉了。你们花点心思，如果能够研发出来这种伪装的技术，我就可以带你们去我的世界了。”唐临说。
　　机器人妹子不好处理，但如果外形是人类的妹子就没问题了。回头让伊娜他们伪装成乌克兰来的，让任胖子想想办法帮她们办个身份。黑人都能跑来华夏撕护照，强行定居，没道理这群妹子不行。
　　安抚好了妹子们，唐临就选择了结算回归，等到唐临回到现实世界，一直升级状态的戌土之灵也终于升级完毕了。

第273章 要不要赌一把
　　唐临是周六跑回家穿越的，所以回来的时候便又出现在自己的房间里面。
　　穿越回来之后，唐临照例泡了个澡，花了好几个小时放松和平复心情。然后才打开了系统，查看这次穿越的收获。
　　【你的行为让任务位面的命运发生重大改变，入侵地球的霸天虎领袖威震天被你杀死，第二位领袖堕落者放弃了入侵地球的目标，第三位领袖昆塔莎死亡，接近80%的霸天虎机器人死亡，地球现有危机已经被解除。】
　　【你的表现已经完成了任务要求，开始进行任务结算。】
　　【结算结果如下：】
　　【1你对变形金刚位面的撒哈拉沙漠进行了改造，建造了巨大宇宙战舰加工厂，对地球影响深远，任务完成率+5%；】
　　【2你解开了变形金刚体内火种的枷锁，为部分与剧情密切相关的变形金刚获得了自由意志，直接影响了霸天虎与汽车人之间的阵营平衡，任务完成率+10%；】
　　【3你大幅度改变了剧情主要人物的命运，任务完成率+15%；】
　　【4你创造了一个拥有自由意志的真正机器生命种族，完全不同于霸天虎与汽车人，对地球和赛博坦的命运产生深远影响，任务完成率+40%；】
　　【5你的行为有极大几率导致变形金刚位面的地球格局产生变化，超级大国美国解体的可能性超过20%，任务完成率+5%】
　　【你完成了任务获得2000点愿力奖励，你的任务完成率为75%，额外奖励为1500点。】
　　唐临看了看现在全部愿力，加起来14662。
　　换了之前，唐临肯定很欢喜地找黄金技能兑换个爽，但现在，不是暗金和史诗技能，唐临都不怎么看得上眼了。
　　技能兑换列表瞄了一眼，第一个技能还真是暗金。
　　【暗金技能：拟态lv1；】
　　【技能来源：变形金刚位面，智慧机器ugmk；】
　　【技能效果：拥有可以变形的身体结构，可以扫描一切机械造物，将外形变化成对应的形态。】
　　【备注：拟态变化后可以获得对应的机械特性，兑换了这个技能，你就拥有不止七十二变的能力了，但也会让你的身体变成变形金刚的结构。请特别注意，这种拟态变化只选择积差在50%以内的机械造物，想要变成蚊子，你是不要想了。】
　　【技能兑换价格：100000点愿力，因为是来自于敌对阵营与友善阵营的物种，兑换无折扣。实际价格：100000愿力。】
　　十万愿力，只是变形效果？
　　唐临感觉这价格虚高啊，随便变形很酷炫，但跟时间回溯和戌土之灵这种暗金技能相比有点不太够看。
　　唐临琢磨了一下，感觉这个拟态技能不简单。系统提供的技能，其实更像是给唐临提前体验某种力量，引导唐临自己去思考，理解技能力量的本质。
　　如果说，时间回溯是给予唐临理解时间法则的契机，戌土之灵让唐临明白万物有灵这个道理，那拟态技能应该也能够让唐临理解某一种特殊的力量法则。
　　只不过再牛逼都没用，愿力不够，只能靠以后打折蒙运气了。唐临默默记住技能描述，里面提到神话里面的七十二变，以后去到神话位面，看能不能找到相应的法术修炼秘籍来研究。
　　买不起的“拟态”后面开始就是黄金白银技能了，变形金刚的无形力场防御，能力转化成弹药的特性……都是变形金刚身上的特点。但唐临瞄了一下，感觉对自己都没什么意义。
　　变形金刚的无形力场防御力其实不怎么样，被人类的穿甲弹打中也是要被击穿的，而唐临现在可以直接元素化，没必要兑换这种物理防御护罩。
　　至于无限子弹就更没用了，唐临的神器根本就不是用子弹的，一息三千六百转的加特林状态都没掉过弹壳，这个更加没有意义。
　　倒是看到一个喷射飞行黄金技能，让唐临有点心动。他现在缺的就是飞行能力啊，但技能会在唐临背后生成一个巨大的金属喷射引擎，而且不能收起来。
　　如果唐临兑换了拟态，倒是可以将引擎折叠藏在体内，但单纯飞行技能是没办法。
　　一路拉到后面，才看到打折技能是吐丝，来自哈利波特世界的巨蜘蛛能力，当初唐临没换就是因为这技能要变成半人半蜘蛛的怪物，现在当然也不会选。
　　拿着一万四的愿力，结果一个合适的都没有，唐临不由得有点失望。原以为这次收获就是累积愿力了，但当唐临看到另外一条系统提示的时候，就发现烧钱的地方还在后面。
　　【你自行领悟了万物有灵的道理，戌土之灵技能获得提升，你可以从以下三个选项中选择其中一个作为奖励。】
　　【1你的戌土之灵获得新特性：万物有灵，你可以对诸天万界绝大部分物质进行改造，让戌土之灵技能的作用范围大幅度提升。】
　　【2燃烧你的其他技能，让你的戌土之灵获得一次进化机会，有可能提升为史诗技能。燃烧的技能越多，等级越高，戌土之灵进阶几率越大，进阶后的戌土之灵有一定几率获得燃烧技能的特性。进阶失败，作为燃料的技能将不会返还，但戌土之灵技能基础效果不变。】
　　【3你的技能效果不变，直接获得10万愿力奖励。】
　　这三个选项，给唐临看懵逼了，第三个最直接，愿力永远不嫌多。第一个选项也好理解，唐临就是领悟了万物有灵这个道理，才明白赛博坦的金属大地和地球上沙土的区别，这个新特性就是让唐临不会再遇到天王星上面无“土”可借的尴尬，戌土之灵的适应性就更强了。
　　但这第二个选项，怎么看起来有点像赌博啊，这可是头一次遇到。之前唐临的石人之心技能进阶很明确，荒土主宰和大地之子是两个不同的进化方向，并没有赌博的成分。
　　但这一次，系统却特别说明有失败的可能，就像是氪金游戏抽卡一样，只要充钱足够多了，就一定能抽到。问题是，唐临现在有那么多钱可以充吗？他现在所拥有的技能，不知道够不够给戌土之灵进阶。
　　成了，暗金技能估计要进化成史诗技能，那绝对赚大，失败了，怕是要血本无归。是求安稳，还是拼一把？

第274章 系统的诱惑
　　唐临没有马上下决定，而是先将这个进化放到一边。然后，唐临拿出手机，对自己说：“今天如果能到王者，我就赌这一把。”
　　接着，唐临就开始沉迷在王者荣耀的世界里面。
　　以他的技术，钻石就是永恒，这还是主角光环加持下，经常遇到对面有人掉线和暴击打不出来的情况下。没办法，唐临是个游戏苦手，虽然手速不算太慢，但按键超过三个就有点手忙脚乱。
　　什么猴子跳棍，什么1323223，什么甩枪捡抢连续捅，什么月下无限连……以上的技术统统不会。唐临唯一会用的就是庄周，一路混着上的钻石。
　　问题是，唐临玩游戏还容易上头，看到有人了就死命追，几乎不怎么看小地图，经常被人在草丛蹲个爽。这种水平，不开主角光环估计黄金都上不了。
　　所以，唐临这其实是给自己一个放弃的理由。今天上不了王者，说明自己没那个命，就不赌了，稳一点选个新特性算了。排位不能不拉上任山一把，唐临就喜欢坑朋友的感觉。
　　虽然嘴上鄙视唐临水平太次，但任山收到唐临的邀请，还是勉为其难地开小号带他上分。
　　“唐爷，今天我有事，输三把就撤，行不？”
　　任山先给唐临交了个底，他现在正在热恋之中，跟那护士女朋友一日不见如隔三秋，绝不可能将周末一整天浪费在游戏上面。
　　唐临也没说啥，给任山发了个ok，两人就开始了钻石分段的排位。第一把开始，任山选了个打野猴子。任山好歹是王者六七十星，巅峰赛一千八百分的大佬，在钻石局打起来一般都是占大优势的，只要唐临不浪不送，胜率极高。
　　问题就是，想要唐临不浪太难了，选个庄周以为自己刀枪不入，就爱越塔，还动不动就“发起进攻”。
　　任山都已经想好了，想赢，必须要在唐临养肥对面之前将对手彻底打崩。只是，开局才一分钟，“第一滴血”的提示就跳了出来。
　　“握草，要不要送这么快？”任山习惯性地说了一句。
　　然后任山就惊讶地发现，竟然是自己这边的东皇拿了对面一血。任山松了一口气，点了个“干得漂亮”表示赞许。
　　但点完之后，任山就愣住了，用组队语音对唐临说：“唐爷，你今天怎么换了东皇，还拿一血了？！你请了代打？！”
　　唐临紧盯着屏幕，随口回了一句说：“选英雄的时候点错了。”
　　任山：……
　　原来是点错了，那看来拿一血也是超水平发挥了，任山不敢大意，控制着猴子大杀四方，将对面打野的露娜敲到怀疑人生。一局游戏下来，任山的猴子十八个人头，理所当然的mvp，轻松打爆对面。
　　“唐爷，今天稳啊，竟然没送。”任山惊讶地说。
　　一局下来，唐临战绩竟然是1-0-10，一次没死还助攻十个，简直是他游戏生涯里面的高光时刻。
　　唐临也愣住了，是主角光环升级太多了，量变导致了质变，还是说换了个英雄玩顺手了？搞不清楚原因，唐临直接开了第二把。这次唐临再次选了本命庄周，然后打了一个0-8-1。然而，他们还是赢了，因为对面最强的射手在关键时候卡撞墙了，被任山一轮收割，直接五杀，然后一波推了对面水晶塔。
　　连战连胜，钻石二直上星耀，中途竟然只输了一把。唐临也发现了一个问题，他用庄周一直浪，但用东皇的时候却像是开了窍，带着别人转圈圈，转着转着自己就活下来了，对手就被他转死了。
　　段位提升，星耀距离王者，只要二十五颗星星，不算连胜奖励，只要二十五把就成了。
　　“不是吧，我就随口这么一说，难道真要赌技能升级？”唐临有点心虚，如果真破天荒上王者了，这是不是命运的安排。
　　胜利还在继续，一路胜利到星耀一。只要再赢两把，唐临就可以到王者段位了。但刚刚那一把，唐临和任山输了第三场。
　　任山有点不好意思，原本以为唐临今天会很快就将三次失败的机会浪没了。谁想到这一路赢到星耀，眼看着差点就要上王者了。任山倒是很想继续跟唐临打下去，但跟女朋友约定的时间快到了。
　　听到任山的解释，唐临自己都松了一口气，安慰说：“没事，你先退吧，我自己玩一下。”
　　任山一听都急了，连忙说：“别啊，多难得到这个位置，你等我回来带你上王者啊。”
　　唐临敷衍了几句，然后就自己开了游戏。心想，没大佬带，以自己的水平很快就要一路连跪了吧。只要输回去了，今天肯定到不了王者。
　　带着忐忑的心情开始排位，唐临现在都有点搞不清楚自己究竟想输还是想赢了。刚开局，唐临就看到队友发文字说：“帮忙抢一手猴子，我弱化猴子很强。”
　　猴子打野带惩戒才对吧，弱化猴子是什么操作？果然，其他队友都懵逼了，根本没人愿意帮他抢英雄。然而，第一个选英雄的是唐临，他毫不犹豫就帮这位看起来像搞事的玩家选了个猴子，让他去打对抗路。
　　这听都没听过的套路，让唐临心情一松，遇到个瞎玩的了。
　　这把，总算是要输了。
　　但十分钟之后……看着猴哥那12-0-3的惊人战绩，唐临震惊地发现，这位没吹牛逼，他那带弱化的猴子，真的很强。敲到对面怀疑人生，比任山强出不少。
　　“这就是天才！三棍敲得他们嗷嗷叫！”
　　那骚气十足的语音令唐临浑身一震，自己这是遇到不按常理出牌的高人啊。
　　游戏结束，理所当然地赢了。
　　唐临正想安慰自己，说还有一把，下一次匹配就没这么好的运气，结果手机屏幕大放光芒。勇士积分满了，赠送了两颗星星，星耀一直接变成了王者一星。
　　看着手机屏幕，唐临久久不能平静。最后叹息一声说：“命运嘛，上天安排的最大，我这都能上王者，还有什么不能拼的呢？”
　　唐临将完成任务之后得到的技能点加在主角光环上，将其提升到lv16。然后打开技能升级的选项，选择了第二项。
　　【你选择了燃烧技能进行突破，请选择作为燃料的技能。】
　　唐临没有犹豫，将自己的武功技能全部划拉，作为燃料扔进去。成长到他这个阶段，如来神掌和风神腿之类的武功对他意义已经不大了，燃烧这些技能是最划算了，就算失败了，对唐临来说也没有多少影响。
　　原本是想着将这些用不上的技能扔进去，碰个运气，但当这些技能消失在唐临的技能列表上时，唐临却得到了另外一个提示。
　　【你的“天霜拳lv1，风神腿lv4，排云掌lv1，如来神掌max，圣灵剑法lv1”技能，一共为本次进阶提供了3.2%的进阶几率，请问是否马上开始进阶。】
　　“咦？直接显示几率？”
　　唐临有点意外，原以为一切全看脸，结果直接显示进阶几率，如果他能够将这个几率变成100%，那岂不是一定成功？那这就不是赌博了，完全就是氪金嘛。不过，这么多技能扔下去，才
　　“系统，这个燃烧技能，有时间限制吗？”唐临问道。
　　系统马上回答说：“每次燃烧技能增幅效果达到10%，提升几率将可以保留一次副本的时间，但如果下一次投入的技能燃烧增幅低于10%，则会在新任务开启时自动开始技能进阶。”
　　唐临琢磨了一下这句话的意思，感觉有点像分期付款。每一次任务间隔，投入的技能如果让几率涨10%以上，就可以一直保留叠加。但如果像唐临这次，只有3.2%，那等到下一个任务开启，技能进阶就会自动开始。才3%的几率，失败可能就极大了。
　　虽然可以延期，但感觉是个坑啊。就算唐临每一次都能增加10%的几率，但要十个副本之后才可以保证百分百晋级。而在这十个副本里面，技能不仅没有晋级，还得不断往里面填新的技能。这段时间里面，唐临可以说是处于削弱状态。
　　但现在已经开了头，唐临想不烧钱都不行了。
　　想了想，唐临索性花了一千愿力，兑换了一个白银级的喷射飞行能力，然后扔到了燃烧熔炉里面。然后，唐临就看到几率跳到了4.1%。
　　“白银技能涨1%不到？那每次10%，就代表我每一个副本最少要烧一万愿力。也就是说，接下来我每一个副本的收获都要保证在一万点以上，只有噩梦难度才可以满足这个要求。呵呵，看来系统是看不下去我在低级副本里面刷愿力，才会逼我……不对，是诱惑我挑战更高难度。”唐临自言自语地说。
　　ps：这一章，懂的朋友留个言，看有多少仙友。

第275章 烧钱的技能
　　一直以来，系统都是一副“爱玩不玩”的态度，从来没有任何强迫唐临穿越的设定。其实这次也一样，只要唐临选择放弃进阶奖励，那他下一次依旧可以选择低难度的副本刷奖励。
　　可是，唐临舍不得。舍不得这个努力一下就有可能成功的进阶机会，舍不得已经扔进去当燃料的技能，再加上唐临的强迫症，不将这个几率增加到100%就像是有一万条虫子在心里爬，让他浑身不自在。
　　系统不会逼你，但他会诱惑你，让你不得不继续去冒险。
　　所以，唐临没得选择，一个个白银技能兑换下来，唐临的愿力缩水到了7662，而燃烧技能之后进阶几率提升到10.7%。在燃烧技能的过程里面，唐临也发现了一个现象，同是白银技能，燃烧之后增幅的概率并不固定。
　　最高的一个白银技能，直接让概率增加了2.5%，最低的一个只增加了0.3%。唐临询问过系统，得到的回答是“增幅效果与技能的适应性有关”。
　　至于什么技能算适应性高，系统却没有给出回答了。
　　这样一来，唐临都想着是不是去刷点青铜技能，说不定能运气好，有几个适应性高的，就能省很多愿力。
　　但每一个副本能够获得的技能其实很看脸，就像是这次变形金刚的副本就没看到青铜技能，最低都是白银起步。像是什么喷射引擎，能量穿甲炮，高温高频切割之类的，全是变形金刚身上的特殊能力。
　　下一个副本，为了稳妥，唐临肯定是要选噩梦难度的，这种位面，想要找到青铜技能怕是有点困难。
　　唐临没准备拼运气，哪怕他有主角光环增加运气，但这运气也是系统赋予的，所以，不到100%几率就进化，唐临拿头保证一定要失败。虽然知道这算是前期投资，但白花花扔出去七千点愿力，对唐临来说还是相当心痛。
　　心里不高兴，就得用高兴的事情来中和一下，唐临打开手机，将王者段位和今天连胜的截图给发到微信朋友圈，顺便加了一句“只要努力，总会有收获的。”
　　没一会儿，唐临的老同学们纷纷点了赞，还留言问“这代打贵不贵”。
　　唐临没理会，随手又发了一张跟薇拉的合照，加了一句：“又有陪妹子去看电影了，有什么好推荐吗？”
　　这次就没人点赞了。
　　隔着网线你又弄不死我，做人呢，最重要是不能让别人开心。将快了建立在别人的痛苦之上后，唐临就进入到龙头项链中。
　　海拉的动作很快，在唐临回来的时候，她就已经打开了空间门，将变形金刚世界连接起来。两个世界重新连接，变形金刚那边只是过去了三个月的时间。
　　唐临跟伊娜联系了一下，她们还在努力地寻找伪装成人类的变形技术。变形金刚可以改变自己的外形，拟态伪装成各种电器和机械，但人类外表则是另外一回事，必须有特殊的技术才能完美变身。
　　变形金刚是已经被唐临征服的位面，移民计划比想象中更加顺利。唐临第一个选择的移民地点并不是美国本土，而是毒枭横行，充满了罪恶与残忍的墨西哥。
　　墨西哥的混乱，很大一部分原因来自于美国。美国不希望这个邻国安定繁荣，要让墨西哥时刻处于混乱状态，控制这个地方的黑帮毒枭一直以来都是CIA和FBI的重要任务。
　　因此，没有一个墨西哥官员能够改变得了这个国家，要么同流合污，要么就是全家被杀，暴尸荒野。
　　从流浪地球过来的第一批移民，实际上是一支军队。从末日位面走出来的军队，每一个人都是死里逃生的幸运者，所以他们倍加珍惜安身之所。
　　他们只用了一天的时间，就占领了一座城市，将里面所有的毒贩全部干掉，枪毙后的尸体就地掩埋。然后唐临通知了变形金刚，调动了三十万子弹机器人协助这些移民。
　　有了这些小型机器人的帮助，只要不是美国人用导弹洗地，那移民基本上不会受到任何威胁。换了之前，美国人可以找个理由干涉任何国家的内部问题，但知道那些外星机器人为这些突然出现的“人类”站台之后，美国就怂了。
　　太平洋舰队被唐临给捋掉之后，美国人就明白自己惹不起巨人，更惹不起那些外星机器人。更何况，因为美国政府对巨人没有任何应对办法，国内的游行示威就没有停过。股市更是疯狂下跌，这个超级大国失去了威胁全世界的军队，国内的经济危机就马上爆发了。
　　美国人没空理会墨西哥的麻烦，移民计划就非常顺利。
　　墨西哥混乱，但这同样是个现代化的城市。足够的房子，足够的日常用品，还有足够的——金钱。
　　这个年代，没有哪个地方的毒枭能比墨西哥有钱了。有了钱，有大量的移民人口，还有强大的武力支持，这新的殖民地很快就建立起来了。
　　唐临唯一担心的是，流浪地球的移民里面有不少曾经的美国人，不知道他们会不会对这个世界的美国产生归属感。如果是这样，那这些移民里面或许会出现分裂。
　　但这是没有办法的事情，流浪地球组建了联合政府，这些被抛弃的人类早已不分国籍地混在一起，唐临也没空给按种族分开。但不管将来如何，现在总体来说没有什么问题。
　　看样子，再过一两个月，就可以完成大部分的移民工作，唐临就可以带着项链去冒险了。下一次的任务，必定是噩梦等级。唐临需要带上项链，带上储物空间里面的全部部下，以及这几个殖民地里面的一切资源，这样才算是比较稳妥。
　　周末两天唐临过得比较轻松，有一大堆部下帮忙处理具体的事务，唐临只要保证大方向没问题就行了。
　　等到回校的前一个晚上，唐临跑到了夏毅那一边，想看看这位第一个公开的超能力者过得如何。结果在夏毅家楼下，唐临就看到夏毅抱着女儿坐上了一辆劳斯莱斯。
　　这车唐临认得，可比他那辆两百万的悍马还要贵几倍。
　　这才几天时间，夏毅这是走上人生巅峰了？

第276章 智商上限与下限
　　夏毅抱着女儿夏宁宁，坐在比他全部身家都买不起的豪车上，心里却一片平静。几天之前，他还是一个为了养家活儿而奔走的普通人。
　　虽然老婆是个自私无情的长舌妇，但他总算有一个完整的家。转眼间，这个女人变成了一个谋杀亲夫的毒妇，不仅给夏毅戴绿帽，还残忍地伤害了他们的女儿。
　　夏毅死了，然后幸运地复活过来。不仅复仇成功，还获得了超凡的力量。他的身体似乎正在恢复年轻，原本中年发福头发稀疏的模样，几天之内却像是年轻了十岁。
　　接着，夏毅辞了自己原本的工作。老婆没了，他需要照顾好好自己的女儿。所以他需要一份新的，薪水更加优厚的工作。
　　一开始的时候，夏毅并没有什么头绪，只想着靠之前的积蓄先撑一两个月。知道某天给女儿头上的伤换药的时候，他看到那才愈合一点点的伤口，心痛得无以复加。
　　在这种情绪的激动的状态，似乎让他想起了什么东西。当他身上摸上女儿的伤口时，体内的能量能量从指间涌出，落在这个伤口上。
　　然后，夏毅就看到女儿的伤口快速地生长愈合，眨眼间就只剩下一条细小的疤痕。
　　这就是唐临灌注到夏毅潜意识里面的另外一种能力，能够治愈人体的仙术。
　　夏毅原本是个老实人，但死而复生之后，对奇异事件的接受能力就变强了许多。因此，在治好女儿的伤口之后，他不仅没有慌张，反而很认真地思考要怎么利用这个能力来让自己的生活变得更好。
　　夏毅的第一个选择就是医院，但他并没有随便找个伤者就展现自己的能力。他仔细计划了许久，寻找一个值得他冒险的目标。
　　夏毅是个老实人，但他从来不是蠢人，能够治愈外伤的神奇力量，可比身体恢复能力强珍贵十倍，也容易引来别人的觊觎。这种情况下，夏毅必须要找一个合适的目标来施展能力，既可以给自己带来好处，又能够让自己以后的安全得到保障。
　　大概是大难不死必有后福，并没有等多久，夏毅就等到了一个合适的机会。他们这边的城市出了一个大新闻，一位大富豪因为公司里面的纠纷，被人刺伤，被送到了重症加护病房里面。
　　夏毅知道，这是自己最好的机会。
　　因为他死而复生，身体出现变异的原因，他跟好几位主任医师混得挺熟了，他的身体可以这几位医生们混论文评职称的重要材料。因此，夏毅很轻易混入到了重症加护病房这边，然后用他的元灵归心术给这位重伤垂死的富豪治疗了身上的伤势。
　　夏毅原本想着，救活了这位富豪，自己让对方帮忙隐瞒，然后在他手上混点好处，那就能暂时渡过眼前的难关。
　　谁想到他所想的一切都没开口，这位富豪就比他想得更远。这位富豪先是留下了夏毅的联系方式，然后就联系自己的亲信安排转到一个私立医院里面。
　　市立医院的医生还没搞清楚发生了什么，病人就已经跑了。他们自然也不知道是夏毅将他治好了，只当是有钱人家的内部撕逼。转院就转院吧，人不是死在他们医院，那更省事。
　　夏毅没等多久，那位富豪就派人来将他请到家里做客了。
　　唐临来到这里的时候，就正好看到了夏毅坐上劳斯莱斯的这一幕。唐临不动声息地跟在夏毅的身后，看着他被送入一座豪华的别墅之中。
　　等到夏毅离开别墅的时候，他的银行卡上已经被打了一百万进去，同时他每月还有三万块的税后工资，不用上班，只要当有需要的时候，他可以一个电话就赶来。
　　唐临一直潜入地下偷听着，等到夏毅离开的时候，他并没有离开，还听到了一番很有意思的话。那位富豪的儿子有点不满地说：“爸，我们凭什么给他这么多好处？”
　　“你觉得我的命不值这一百万？”富豪不满地说。
　　“当然不是，但他不值这个价啊。再说了，还每个月给他钱，养着他干嘛？下次我们家找他，难道他还敢不来？”
　　“唉，你啊，真是被惯坏了，怎么连这种账都不会算？下一次我们家要是出什么意外，再请这位高人来帮忙，哪怕迟一分钟，都是人命关天的事情。我这每月三万块是为了什么？就是为了关键时候他能早一秒到，每月三万块，已经很便宜了。”
　　“那我们可以直接来硬的，消失个把人，很简单的。抓起来关着，岂不是更方便？保证一秒钟都不会拖延。”
　　听到这么恶毒的话，唐临都傻眼了，这世上还有这么恶毒的人。夏毅可是刚刚救了这人的父亲，结果这富二代转过头来就要绑架他，这是正常人的思维？
　　还好，那位富豪思维清晰许多，听到这不靠谱的提议，马上就大声骂道：“蠢货，你以为是绑票吗？软禁一个给你救命的医生，你是不是嫌死得不够快？绝对不要威胁那些能抓住你命脉的人，你有几条命可以跟人拼？你知道他什么时候会豁出命不要跟你同归于尽？
　　“还有，我现在才给他一百万，你将他抓了，得关在专门的房子里面吧？还得找人24小时看着，现在一个百平方的房子多少钱，雇人来干这种事你得给多少安家费，你算过这个账吗？
　　“别整天跟那些道上的人混，他们就是智商太低才得干这种见不得的脏活。不然今天住在这间别墅里面的就应该是你那个叫刀疤强的狐朋狗友，而不是你站在这里。你要是再像他们那样处世，你肯定要害死我们全家。”
　　听完了这番父子对话，唐临不禁陷入了沉思。这世上，永远有聪明人和蠢人的存在。
　　不管是当官的，还是有钱人，或者是任何一个行业，遇到傻逼的几率都有。大灾大难面前用于奉献的有，大搞官僚主义的也不是没见过，打医生杀医生的新闻也时有报道。
　　这世界不是小说，小说故事给你讲逻辑，但现实世界从来不需要逻辑。
　　人类的智商上限和下限都非常的惊人，夏毅这次的行动没有任何挑错的地方，他已经足够谨慎和小心。但即使这样也差点要惹上大麻烦。
　　如果唐临的力量曝光，也很有可能会遇到这种情况。
　　唐临琢磨了一下，感觉夏毅会遇到这个问题还是因为超能力者太少了。太过稀罕的东西，会有人想着不惜一切据为己有，就像是当年能够引发战争的美女。但有了整容和美图之外，就没听过哪两个国家会为了女人打仗了。
　　物以稀为贵，当超能力者数量多起来，变成了平常事，夏毅就不会有这方面的危险了。
　　“看来，可以在增加一些超能力者了，不然怎么能算灵气复苏呢？”唐临对自己说。

第277章 恶魔的低语
　　趁着还有时间，唐临没有再关注夏毅这个老实人，接下来他应该会有一段安生日子。或许他会努力地提升自己的实力，抓紧时间积累更多的财富，但这些都不需要唐临去关心了。
　　到这个阶段，夏毅作为第一个超能力者，他的经历已经给唐临足够多的提醒。这个世界没有这么恐怖，超能力者暴露并不代表会马上完蛋，但也不代表会那么安全，毕竟这个世界上傻逼数之不尽。
　　自己染了传染病，疯狂故意感染其他人的，这种傻逼数量不多，但遇到你就麻烦了。
　　因此，该谨慎还是要谨慎。
　　唐临带这个想法，直接使用土遁术，来到了现实世界的美国。唐临也没有认真挑，结果就到了电影里面最多灾多难的纽约市。
　　唐临找了个能上网的地方，不愧是自由民主美利坚，随便打开网上的新闻，就找到了不少穷凶极恶的罪犯的资料。
　　“嚯嚯，该死的人还不少。”唐临一边翻看，一边用土遁术离开。
　　纽约一座豪华大宅之内，一个脸色苍白的老头正在电脑面前做些青少年才会做的事。只不过，他身后的床上却绑着一个才十岁不到的小女孩。这女孩子满身伤痕，似乎经过了惨无人道的摧残。
　　这个白人老头是一个变态恋童癖，犯下了无数令人发指的罪行。
　　然而，有钱，有权，有势，精神病永远是无敌的脱罪理由。
　　这种事情，全世界都一样。
　　唐临原本还担心会有什么冤案，毕竟美国警察冤枉人的事情也没少干，但看到这个情景，他就明白不需要审问了。
　　唐临轻轻走到床边，看到那小女孩近乎死灰的眼神，同情地说：“抱歉，我来晚了。”
　　听到身后有声音，那变态恋童癖转过头，慌乱地对唐临说：“你是谁？这是私人领地！”
　　这变态也没打算听唐临的回答，从抽屉里面拿出一把手枪就对准唐临准备扣下扳机。
　　“闭嘴，垃圾！”
　　唐临一弹指，一道流沙就以比子弹更快的速度将这变态的手腕给切了下来。而在这变态的惨叫声发出之前，唐临就用沙子堵住了他的嘴，将他牢牢地束缚在地上。
　　做完这一切，唐临才转过头，对那饱受摧残的小女孩发动了元灵归心术。小女孩身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，唐临又发动了写轮眼发动，唐临将她这段痛苦的经历彻底抹去，伪造成只是被绑架，还没有来得及被伤害的记忆。
　　做完这一切，唐临才走到那变态的身边，对他说：“欺负弱小让你很有快感？”
　　这变态嘴巴被堵得严严实实，疯狂地挣扎着，但那里能够挣开唐临的束缚。
　　“原本你这种垃圾就该直接毁灭，但算是运气好，你将成为美国有史以来第一个生不如死的怪物。你的名字一定会遗臭万年，所以心怀感激吧，你这个人渣。”
　　唐临说完，将这变态抓起扔到了那还在播放着不堪入目的片子的电脑前面，这时候唐临才发现，这可不是搜车牌能下载的那种，而是这个变态自己记录下来摧残其他小女孩的画面。
　　唐临怒气更甚，抓住这个变态就用神器发动了翻修技能。
　　这个变态的身体和他身后的一切全部崩碎，然后又在唐临的技能作用下重组起来。
　　很快一个畸形的怪物出现在这豪宅之中，面前看得出来是个痴肥佝偻的人形生物，但他的后背连着一个电脑主机和显示器，显示器还一闪一闪跳着各种数据流，显然还在运行之中。
　　但这个怪物却连移动都十分困难，因为他的四肢都跟书桌脚给融合到一起，连弯曲都做不到，只能痛苦地在地上蠕动着。
　　唐临走到这个怪物的面前，对他说：“一定很痛苦吧，我给你重组的时候将你的大脑神经跟那电脑连在一起，每时每刻都被电击的感觉应该能让你记忆深刻。不过你放心，你短时间内死不了，我很注意地保住了你的内脏，我估计你最少能活一个月。”
　　这已经跟电脑桌合为一体的怪物只能发出低沉但凄惨的嚎叫，那扭曲丑恶的脸上眼泪和口水一起流出来，看起来更加恶心。
　　唐临却没有什么感觉，经历过这么多个世界的洗礼，他的承受力已经足够强大了。控制着沙子，在这个怪物身上刻下一句英语：“这就是伤害孩子的下场！”
　　做完这一切，唐临带着这个怪物和沉睡的小女孩发动了土遁术，来到了人流量极大的时代广场。
　　在潜入别墅之前，唐临就已经换了一身打扮，将自己穿得跟个哈利波特里面的摄魂怪似的。
　　但这么夸张的造型，也比不上他身边拖着的怪物吸引别人注意。
　　在两人出现的那一刻，周围的人就发出此起彼伏的尖叫。
　　有人拿出手机报警，有人大叫着跑开，还有更多的人离开一段距离之后就拿出手机疯狂地拍照，看热闹不嫌事大也是人类的天性，不管哪个种族都一样。
　　唐临毫不慌乱，一手抱着沉睡的小女孩，另一只手拿出从打印出来的档案，用图钉将文件按在这个怪物的脑门上。
　　做完这一切，唐临又对所有人发出了一声意义不明的咕哝声。像是低沉的嘶鸣，又像是闷在墓地之中的惨叫。
　　但明明是这种怪异的声音，周围的所有人却都一瞬间听明白了这恶魔低语的意思，也明白这个怪物之前究竟犯下了多少令人发指的罪行。
　　做完这一切，唐临就瞬间消失在所有人眼前，只留下一片恶魔形态的狰狞火花，持续了好几秒才消散。
　　就在几分钟的时间里面，纽约时代广场发生的这一幕就已经引爆了整个网络。
　　丑恶的合成怪物，自称恶魔的斗篷怪人，当众展示的超凡力量，光是这些因素加起来就已经令人无比好奇。一开始还有人觉得那是一场特效恶作剧，但当他们听到视频里面那段恶魔的低语，竟然也第一时间听明白了这话的意思。
　　这就不科学了啊，明明没有字幕，为什么他们也能够听懂？
　　这当然是系统翻译的效果，一次性兑换的完全翻译，不管唐临说的是什么话，只要心里想将某种意思表达出来，被强制翻译的群体就能无障碍直接理解，录音也有同样效果。
　　这功能不是技能，却比技能都好用。
　　没人能够搞明白为什么这恶魔的语言也能被瞬间理解，因为这个特效，让大部分人都开始相信，这是真正的超凡事件，并不是好莱坞电影的宣传噱头。
　　那个瞬间出现，又瞬间消失的怪人，似乎真的拥有超凡能力，这个世界难道有外星人存在吗，还是说电影里面的超级英雄都是真的？
　　戏已经演完，唐临就直接离开了。
　　不知道美利坚会怎么对待这个突然冒出来，带着明显攻击性和无视法律的超能者？
　　唐临感觉这次又能收集到很多有用的资料了，他藏木于林的计划又能往前推进一大步。

上一章被屏蔽了，改文中
　　我也不知道是什么原因，也不知道哪个部分涉及了低俗和色情
　　反正后台显示屏蔽，我现在先试着修改，看能不能放出来
　　如果改动太大，后面剧情就得全改了，所以今天不一定能准时更新
　　主要原因是，后面章节肯定有涉及这一章的内容，我都不知道是哪个地方违规了，要是发新章节连续屏蔽我就真的要完了。
　　先说声抱歉

第278章 再次挑战噩梦难度
　　超能力者当众搞事的新闻在美国疯传，但在华夏这边还是一片和谐。主要是墙很高也很厚，一般人爬不出去，爬出去的人也不一定关注这种暂时还被定义为“奇闻”的八卦信息，就算关注到了，也不一定觉得是真的。
　　到最后，真有这么巧华夏人看到了，也觉得是真的，却也难以传播开来。因此，等到周日唐临回校的时候，似乎都没有造成什么国际影响。
　　唐临有心等这个消息发酵几天，以美国人的反应速度，最快也得一个星期才能看到真正的影响。
　　原以为回到大学里面能够继续安安稳稳地混日子，谁想到周一就进入四年大学最劳累的时间段——军训！
　　华城大学对军训还是看得非常重视的，加上几天前闹出了辅导员当众辞职的丑闻，听说那人都已经被抓到看守所了。因此，这次军方的严格程度似乎还加了倍。
　　周一早上五点半，唐临他们就被教官的大喇叭给喊起来了。唐临还好，他现在已经不是太需要睡眠了，只是习惯性在晚上眯一会儿。就像是吃饭一样，唐临现在都已经完全不需要吃东西，但一日三餐有条件就绝对不会拉下。
　　舍友们就没那么好的精神了，一个个迷迷糊糊地换上军服，摸着半黑不亮的楼梯下楼列队站军姿。一般来说，大一学生都带着考上大学的兴奋而玩了三个月，所以站军姿别说站好了，能坚持超过五分钟的都很少。
　　站军姿的难度不在于动作标准，而在于坚持时间。挺胸收腹抬头并腿，全身紧绷，这是要消耗力气的。就像是健身动作平板支撑，别看身子不懂，光是绷紧整个人三十秒就能让你浑身发热出汗。
　　所以，没等到太阳毒辣的时候，许多新生就已经支持不住了，除了唐临。他不是坚持不住，而是很努力地想要挤出一滴汗来，毕竟大家都脸色发白了，自己却没有任何反应，也太反常了。
　　但唐临现在的体质，想出汗真不是一件容易的事情，想了半天，唐临想到用霜火领域的冷冻效果，给自己身上冻几颗水珠出来。
　　效果还不错，看上去真像流汗的样子。
　　大半个小时站下来，等到太阳真正变得毒辣起来，就已经有人撑不住。这时候，教官就很及时地喊了休息。这体力极限卡得还挺准，估计再多几分钟就要有人直接躺下了。
　　趁着学生们休息的时候教官就对他们说：“你们是我带过最差的一届。”
　　好吧，现在这句话已经不是高中老师专用了。
　　然后教官就点了两个学生，一男一女，分别当正副排长，算是负责上传下达。唐临原本以为自己要因为主角光环的原因被教官点中，没想到教官选的是刚才站在他旁边的张远。
　　唐临他们班上男女比例接近一比一，但唐临貌似是身高最高的一个，第二个就是张远了。因此刚才唐临是站在队尾，而张远就站在唐临的旁边。
　　张远有点意外，没想到自己会被点了当排长。
　　看到张远疑惑的眼神，教官解释说：“我刚才观察了很久，你的站军姿的动作很标准，而且站了这么久，就你一个连点汗都不流。”
　　张远挠挠头，小声嘀咕说：“我有这么厉害吗？不过今天天气好像是挺凉快。”
　　唐临：……
　　刚才凝聚汗珠的时候，周围气温不由得降低了些，原本唐临已经尽量控制了，没想到还是影响到了张远。其他人感受到的温度有二十六七度，张远的位置可能就只有二十度出头了。
　　这时候太阳没完全升起，张远又站不到一个小时，不流汗也是正常。
　　正尴尬着，唐临却突然眼睛一亮。
　　原来还有这招祸水东引，唐临终于明白要怎么解决主角光环带来的麻烦了。
　　一直以来唐临吸引了太多旁人的目光，主要原因有三个人，长得帅，长得帅以及长得帅。众所周知，长得帅的不是男主就是男配，所以诸多麻烦事情也接踵而来。
　　但就像是超能力者藏木于林的计划已于，如果身边的人都变得无比出色，那唐临自然就不会那么显眼了。
　　张远是自己舍友，之前又敢开口帮自己怼那不讲理的大妈，唐临觉得张远这人挺不错了。
　　“好兄弟，你的人生要走上巅峰了！”
　　唐临下定了决心，张远这军训第一天过得就非常惬意。同样在太阳下面暴晒，偏偏他觉得有种秋高气爽的感觉。夏季军训最难熬的不就是太阳暴晒，有唐临用霜火领域给他保驾护航，张远的体力消耗就大幅度降低。
　　这样一天下来张远的表现就远比别人好，教官也觉得神奇，连他这个教官都满头汗了，张远却只是擦了两次汗。
　　“我在家里经常做农活，或者是因为这个比较耐热。”张远给教官解释说。
　　得，连借口都不用唐临帮忙想了，真是好兄弟。
　　张远当上了排长，整个人的精神头都不一样，在休息的期间还主动去给其他同学买水纸巾之类的东西。虽然只是一点微不足道的表现，但也让张远在班上人气提升了不少，唐临感觉那些落在自己身上的眼光转移了不错，心里也是高兴。
　　看到计划效果不错，唐临便再加了点力气。光是给张远当空调怎么够，唐临还找了个机会跑到储物空间的藏经阁那边，找帝释天要了一个“伐毛洗髓”和“功力灌顶”的法门。
　　虽然唐临的武功技能已经全烧了，但那些武功技能是直接将知识灌注到唐临的脑海之中，多少还残留了一些经验。而帝释天好歹活了千年，天赋不怎么样，但见识确实是非常广博。
　　伐毛洗髓是帮人重练筋骨，提升身体素质和拓宽经脉，能够让人大幅度提升练武天赋，就像是九阴真经里面的易筋锻骨篇。至于功力灌顶，那就是无崖子将毕生功力送给虚竹，能够短时间内将一个不会武功的人变成武林高手。
　　只不过，唐临并没有想让张远变成超越人类极限的“超凡者”，他晚上悄悄爬上张远的床，写轮眼催眠，然后给他伐毛洗髓，再灌注少量的真气。
　　这种改变幅度非常小，也非常浪费。可以说百年功力这么一丢丢地传送，那估计只剩一年了。但唐临不介意，灵力可以转化成真气，对他来说就没有什么浪费不浪费的。
　　关键是这样做很稳妥，唐临用了四个星期，花了整个军训的时间，才让张远的身体素质翻了一倍。在别人看来，就是张远身体二次发育了，加上军训的高强度训练，让他的力气变大了，身高也涨了两厘米，跟唐临一样高了。
　　张远自己也很高兴，谁不希望自己身体更强壮更灵活？原本来自农村地区，多有有一点点自卑的张远顿时自信起来，充分发挥了排长的职责，带着唐临他们班拿到了队列操的第一名。
　　唐临相当欣慰，躲在张远的光环之下，顿时变得低调了很多。
　　而这一个月过去，有魔法有超能力有智慧机器人的帮助，流浪地球的迁徙计划总算是完成了八成。二十亿人已经顺利迁移了十六亿，分布在唐临经历过的各个世界里面。
　　其中人数最多的是魔戒、仙剑、风云和变形金刚世界，这四个世界唐临都准备了现成的居住点，只要物资提供得上，那一切都没有问题。
　　仙剑世界的粮食开始大规模收获，唐临又在现实世界买了几千块的粮食送过去，足够十几亿人饿不死了。
　　至于剩下那四亿人，全部都接受了冰系傀儡虫的改造。
　　原本这种虫子的产量并没有这么高，但自从上亿人迁徙到仙剑世界后，有不少医疗、生物和工程类的高端人才，帮苗疆设计出大规模蛊虫养殖的技术，让产量得到了恐怖的提升，这才顺利让剩下的人都获得了抗寒能力。
　　到了这个阶段，流浪地球人口迁徙算是彻底完成，唐临终于可以带着项链去新的世界冒险了。
　　准备了一个月的时间，唐临早就等不及要进行下一场冒险。
　　搜索关键词“破坏&噩梦”，三个世界瞬间刷了出来。
　　只是，看到这三个世界，唐临眨了眨眼睛，以为自己搞错了。刚才，是不是手滑选了炼狱，不然怎么会出现这么作死的选项？
　　ps：还是没改出来，前面的剧情不敢写了，改成过渡章，今天可能只有这一章了，明天看能不能被放出来，补上更新。

第279章 被污染的大地
　　唐临看到被系统搜索出来的三个任务世界，忍不住想点拒绝。
　　【任务位面：龙珠。任务内容：这一届的天下第一武道大会怎么会多了这么多髭毛乍鬼的杀马特，动不动还染成黄色，不怕教坏小孩子吗？必须干掉这些不良少年。】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：暗黑破坏神3。任务内容：让我卸下这身卑微的幻像，看好了，这才是地狱魔王的真身……呃，不是说好了单挑的吗，你们怎么是七个人，还带宠物？！】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：倩女幽魂。任务内容：写游记说我泄露机密，写历史说我借古讽今，注解兵法又说我煽动造反，那我写神话吧，没想到又说我导人迷信。最后只能给人写传记了，结果那人就被抓了，说是乱党，然后就被连坐终身监禁。这还有没有天理有没有王法了，我不服气，我要杀佞臣，除妖孽，还天下一片朗朗乾坤。】【接受连接：是/否。】
　　第一个位面是龙珠，一个战五渣和爆星强者共存的诡异世界。里面的人画风也很诡异，长尾巴已经不算什么特殊了，从没有鼻子到三只眼到全身粉嫩头上长触角都有。从任务描述来看，似乎是要将参加天下第一武道大会的某些角色干掉，很符合破坏任务的特点，就是简单直接的杀杀杀。
　　然而，髭毛乍鬼的杀马特，还会将头发染黄，然后还一堆？唐临只思考了三秒，果断放弃这个任务。
　　唐临虽然已经很强了，但跟这群髭毛乍鬼相比还是有很大的差距。
　　唐临是与大地同在，大地不灭，此身不灭，但遇到一拳下去连星球都爆掉的强者，唐临怕直接来个物质湮灭，连渣都剩不下来。
　　所以唐临才会感慨，这简直是炼狱难度。
　　第二个位面，暗黑破坏神3，这个游戏他倒也玩过，这对白他也清楚，是游戏第二幕剧情大boss的变身台词。
　　如果只是按照游戏的表现，那似乎并不是太牛逼，毕竟放个大招连墙都撞不碎。但如果是按照官方背景设定来算，那危险性不会比龙珠差多少。地狱魔王可是属于神灵的范畴，属于某种法则的代表，可以说是不死不灭，只能被封印的那种。
　　这就已经很牛逼了，但在游戏里面，玩家才是最牛B的，那可是奈非天！奈非天是这个庇护所世界的初代人类，是恶魔与天使结合产生的后代，拥有远超天使与恶魔的能量。
　　混血最强嘛，差不多就是这个意思。
　　游戏里面奈非天一共有七个不同的职业，随便来一个就能锤死所有地狱魔王。而从描述看来，这位谎言之王彼列面对的是七大职业齐全的奈非天。这还打个锤子，估计连投降的机会都没有就被秒了。唐临去了估计也没办法，奈非天哪怕只有官设十分一的实力，他去了也是送。
　　看起来，第三个任务似乎相对简单一些。倩女幽魂的原著是聊斋，属于华夏神话故事之一。里面耳熟能详的boss就是树妖姥姥和黑山老妖，唐临年纪小，有很多个版本的倩女幽魂都没看过，一下子分不清楚这对白究竟说的是那一段剧情里面的人物。
　　不过姥姥和黑山老妖似乎都不算太强吧？除非这个黑山老妖是某位网文写手版本的黑山老妖，不然唐临应该能够对付得了。
　　但唐临很快将这种侥幸心理扔到一边，因为系统一向不搞虚假广告。说了是噩梦难度，那三个位面肯定都是噩梦，不存在给个特别简单的让唐临刷分。
　　所以，要么前两个位面难度没有想象中那么大，要么就是这第三个位面的难度超出唐临的估计。
　　但龙珠和暗黑两个位面都有一个特殊性，就是战力为主，能够从剧情上面解决问题的可能性很低。
　　在龙珠位面，就算唐临集齐全部龙珠，许愿干掉全部赛亚人也是办不到的。这个位面，打不过就是真的打不过。
　　暗黑也是一样，七个奈非天组合，上来就是boss战，唐临也只能靠硬实力来硬刚，能够找剧情方式来弥补差距非常困难，时间上怕是不允许。
　　唯一看起来不那么着急的位面就是倩女幽魂，似乎是先帮助剧情人物从监狱里面逃出来，然后可以慢慢再过剧情。而且任务要求是杀佞臣和妖孽，那佞臣总得是凡人吧，先从凡人开始干，看情况不行再跑路。
　　有土遁术在手，只要不是被秒杀，唐临自信能跑掉。
　　思考再三，唐临准备选择倩女幽魂。但在此之前，需要做点准备。首先要将所有版本的倩女幽魂都给下载下来，加上聊斋的原著，唐临需要好好地研究一番。
　　不管是哪个版本，世界似乎都是乱世模式，人命如狗，妖孽横行，各种鬼怪层出不穷。而那位发誓要逆天的，应该是一个叫做诸葛卧龙的配角。在许多年前的港版倩女幽魂里面，他出现在大牢里面，是个隐士高人。
　　唐临上网搜索了一下，然后就开始了他的大采购，针对倩女幽魂这个世界，需要做一些针对性的准备。
　　获得戌土之灵后，唐临已经很少会做这么多的准备功夫了。对上一次还是在海贼王世界之前，同样也是一个噩梦难度的世界。
　　将周六和周日两天时间来准备素材，这效率可比一开始穿越的时候强多了，主要原因是唐临现在不怎么缺钱了，许多东西只要买就能买得到。
　　收集了满满当当的一堆物资，唐临才带着龙头项链，选择了穿越。
　　“你接受了任务，获得5000点愿力，传送开始……”
　　噩梦难度就是好，啥也没干，先奖励五千，完成任务之后，最多还能再收获一万，保证唐临有足够的愿力来烧技能。
　　周遭的景物一片扭曲变化，唐临就来到了一个昏暗的世界之中。作为戌土之灵，唐临脚踏实地的那一刻就感觉到了这个世界有点诡异。大地传递过来的加持灵力非常强大，比唐临之前所经历过的任何一个世界都更强大。
　　只是，这股灵力却带着一种阴冷的感觉，令唐临浑身上下都不太舒服。这个世界正在腐朽，不仅仅是生活在大地之上的生灵，就连这个世界都受到了无法形容的影响。
　　唐临虽然已经有过心理准备，这个噩梦难度的世界不会那么简单。但也没想到连大地都受到污染，唐临有种感觉，自己若是长时间吸收这种灵力，他也会被这种充满了怨念的大地灵力所污染。
　　会有什么影响不好说，但这种感觉着实让唐临非常不安。
　　“别慌，先看看情况。”唐临安慰自己，然后朝四周张望。
　　自己降临的位置似乎是一个荒郊野岭的地方，最近的城镇似乎也在一公里之外。那自己的召唤者，那位诸葛卧龙先生，应该就在这个小城里面了。

第280章 死城
　　黑夜之中，有无数鬼哭狼嚎之声此起彼伏。
　　短短几公里的距离，唐临没有使用土遁术，而是选择走路过。这个世界提供的大地灵力加成太强，唐临怕自己一个土遁术过去将整座城给毁了，这种还没能掌握的强大容易出问题。
　　翻山越岭，对唐临来说并没有什么难事。在倩女幽魂的世界，唐临依旧是大如山岳的巨人，那些数人合抱粗细的大树对他来说只不过是一棵杂草。
　　只是刚走出两步，脚下就传来一阵刺痛感。唐临低头一看，一堆模糊的黑影扑在他的小腿之上，已经撕破了他的裤管，划开了他的皮肤，正在吮吸他的血液。
　　一眼看过去，最少有二三十只黑影，每一只都比唐临的指头还大，趴在他的腿上像是一堆恶心的水蛭。
　　也不知道为什么，明明在受到伤害的时候身体会自动元素化，偏偏这些怪物可以撕开唐临的血肉吸收血液，似乎对戌土之灵的能力有些许克制。
　　唐临倒也不慌，这点小伤对他来说没什么大碍。心念一动小腿就化为流沙，反过来将这些怪物给束缚起来。这些怪物攻击唐临不会触发元素化效果，但唐临主动施展元素化却没有受到影响。
　　被流沙控制住的怪物疯狂地挣扎，利爪在沙子上用力地划拉着，明明沙子已经凝聚成岩石，但依旧被这些怪物的爪子给撕碎。
　　但力气再大，终究不能跟唐临这个巨人相比，一层层岩石叠加上去，终于将这些怪物全部封印住。
　　这时候，唐临才看清楚怪物的模样。
　　这其实是一群类似狒狒的怪物，肌肉虬结，尖牙利齿，只不过身体并不是血肉之躯，而是一种木质。唐临用岩石封住这些怪物的时候，他们身体上的毛发就像是根须一样刺入岩石之中，直接破坏岩石的结构，因此单独的一层岩石能够轻易挣脱。
　　唐临的血液蕴含麒麟血脉和阿斯嘉德神族血脉，两种血脉力量都极为强大，这些怪物才吸了几口，原本漆黑的身体就开始泛起红光。挣扎的力量也越来越强，明明都被包成一个岩石球了，竟然都能撑出裂缝来。
　　唐临伸手朝这些怪物用力一捏，岩球碎裂，将抓怪物全部压碎。别看攻击力很夸张，但这些怪物的防御力倒是没什么特别，一捏就死了。
　　唐临将这些怪物的尸体塞入储物空间里面，直接扔到由海贼王几位组建的生物研究所里面。之前仙剑世界的僵尸病毒他们就研究出一些成果来，让月光莫利亚创造的僵尸力量更加强大，还拥有了尸毒的效果。
　　只是这群人的研究方向有点偏，都是往害人方向发展，想让他们研究僵尸病毒的解药却是没什么效果。
　　处理完这些怪物的尸体，唐临就真身进入到项链之中，再次使用沙土傀儡替代自己行走。
　　刚刚遇到的这种怪物还是群居的，根据自然规律来说，群居生物都不会太过强大，但就是这点小怪，竟然都能伤得了自己，噩梦难度果然不是盖的。
　　巨人的体型实在太大了，刚才被攻击都没有反应过来，要是遇到什么有特殊毒性的怪物，说不定自己就跪了。所以还是沙土傀儡好，体型小，还能避过许多致命伤害。
　　也不知道是不是因为傀儡本来没有生命，完全由灵力控制的沙土组成，所以傀儡在山林之中行走，竟然没有再遇到其他怪物的攻击，让唐临非常顺利地来到了那座萧条的小城里面。
　　这座叫做刑南的小城市，唐临也不知道这是什么地方，港版的电影里面并没有出现城市的名字，最多只有一个郭北镇，其他城市就只是个场景。
　　此时接近黎明，刑南城依旧大门紧闭，连给守门的人都没有。唐临直接化沙，从门缝里面进入了这个小城。
　　大街之上也是静悄悄，连挂灯笼的人家都没有。唐临准备先找到自己的召唤者，那个写什么都被封的可怜大作家诸葛卧龙。先从诸葛卧龙这边搞清楚这个世界的基本情况，然后再想办法完成他的愿望。
　　诸葛卧龙因为被牵连，此时应该被关在大牢里面。唐临直接往衙门的方向走，只是越是在这个城市里面行走，心里越是觉得不妥。
　　这刑南镇，怎么像是一座死城似的。
　　感觉到情况这不太对，唐临试着感应一番，然后就发现自己的猜测竟然是真的。这座刑南城，竟然没有半个活人，那些房屋里面连半个心跳呼吸的震动都没有。
　　“真的死城？”
　　唐临走到路边的一座民房前，直接将大门踹飞。一股发霉和腐败的味道从里面飘散出来，透过沙土傀儡身上的洗孔，传入储物空间之中。这味道过于浓烈，以至于唐临闻到就忍不住打了个喷嚏。
　　“这屋子怎么住人啊？”
　　唐临感慨了一句，然后就通过电话虫看到屋内令他惊讶的情景。
　　两个像是干尸似的怪物正坐在大堂，似乎正在姿态悠然地喝茶。要不是这两个怪物外表狰狞丑恶，光看动作和身上的衣服打扮跟寻常人家的两口子似乎没有什么不同。
　　而当他们看到沙土傀儡突然闯入，那皮包骨的脸上还露出惊讶的表情，但下一秒，这两只干尸就将手上茶杯一扔，里面猩红的液体洒了一地。然后这两只干尸就变成了狂暴的状态，张着布满利齿的大嘴，挥舞着手臂朝那沙土傀儡扑过来。
　　唐临没反抗，任由这两只干尸攻击自己的沙土傀儡，有心想要测试一下这刑南城的怪物究竟有点多少本事。
　　原以为这些干尸会跟之前遇到的怪物一样，对他的戌土之灵能力有一定的克制，但这次并没有出现。这两具干尸就只是力气比普通人大点，动作还相对僵硬迟缓。
　　沙土傀儡变成岩石形态之后，这两只干尸就无法造成什么伤害了，最多是身上腐败的血肉粘在傀儡身体上，看起来脏兮兮的。
　　唐临随手捏死了这两只干尸，然后在房子里面搜索起来，发现里屋还睡了一只小孩子模样的干尸，只是这只干尸睡得很熟，似乎没有发现沙土傀儡的存在，也不知道自己的干尸爹娘已经被干掉。
　　唐临想不明白这是怎么一回事，这刑南城怎么会变成干尸之城，但这些干尸还像普通人那样生活？
　　正疑惑着，却看到窗外出现了熹微的光芒。唐临推开窗户一看，正好看到太阳从城墙上升起。而当那阳光照进房间，落在那沉睡的小干尸上，唐临却看到那狰狞干瘪的身体重新饱满起来，从干尸变成了普通孩子的模样。
　　看到这一幕，唐临目瞪口呆，干尸还能重新变成人？那刚才……

第281章 姥姥还活着
　　在这孩子还没醒过来的时候，唐临就连忙跑到刚才的大堂之上，从窗户透进来的阳光也已经照亮了整个大堂。泼洒在地上的猩红血液在阳光照射之下也重新变成了清澈的茶水，但这两具干尸依旧是腐败的模样，并没有丝毫恢复成人的情况。
　　唐临皱着每天，朝着这对干尸打出金色闪电。时间回溯技能发动，让支离破碎的两具干尸缓缓恢复到原本的形态。
　　等到完全恢复成原来的模样，这两具干尸似乎也对阳光产生了反应，慢慢地重新变成了有血有肉的凡人。此时看过去，两人就是一对普通的凡人夫妇，丝毫看不出来曾经变成干尸的模样。
　　唐临确认这一家三口都恢复了呼吸和心跳，然后在三人醒过来之前离开了房子。
　　唐临一边控制沙土傀儡在城市里面行走，观察这个从死城逐渐恢复过来的城市，同时打开了他的电脑，将那港版的倩女幽魂再拿出来看了看。
　　这一部《倩女幽魂：人间道》承接第一部的剧情，说的是树妖姥姥被杀了，黑山老妖被燕赤霞击退，宁采臣经历了千辛万苦，总算是帮助小倩投胎转世。
　　宁采臣在经历过这些怪异之事后回到了自己的家乡，却发现时代更加混乱了，城里的人堂而皇之地吃人肉，不管是衙役还是强盗，混在一起根本分不清楚哪个是兵哪个是贼。
　　宁采臣被人冤枉，当成江洋大盗关进监狱里面，遇到了那位诸葛卧龙先生，正是唐临这次需要寻找的召唤者。剧情里面似乎没有提及晚上凡人变成干尸的这个设定，但却有一个类似的细节。
　　宁采臣在被关进监狱之后，每天晚上都在做噩梦，曾经梦见过诸葛卧龙变成了干尸。这干尸状态的诸葛卧龙还拿石头在地上写字，结果每写一个，就被鲜血填满。
　　不仅如此，诸葛卧龙脸上的血肉还一块块地往下掉，眼睛从眼眶里面流出来，脑髓和皮肉纷纷落下，混成分不清楚的几团秽物。
　　宁采臣看到这一幕就吓醒了，醒来才发现诸葛卧龙还是凡人的模样，并没有出现什么变化。
　　“在电影里面，这是一个梦，难道我刚才经历的，也是一场梦？”唐临猜测道。
　　可是，自己怎么会进入梦境，那被杀死的干尸却不会恢复过来，这又是什么原因？唐临需要更多的线索，才有可能解开这个刑南镇的真相，唐临有预感，搞清楚这个问题，或许就能明白自己真正面对的危机是什么。
　　此时已经天亮，刑南城的气氛顿时为之一变。路上有小贩开始吆喝叫卖，包子馒头热气腾腾，也不是人肉骷髅什么的。早起的百姓各自忙碌，此时真是半点看不出来半小时之前是个恐怖的干尸之城。
　　唐临没从这些普通百姓身上打探什么消息，而是径直朝着衙门走去，看能不能找到诸葛卧龙，说不定还能找到宁采臣，这样就能搭上剑仙燕赤霞的关系。
　　燕赤霞是倩女幽魂里面最强的战力，打妖怪全靠这位输出，宁采臣就是个靠颜值吃饭的绝世美男子。
　　衙门似乎也已经从那干尸梦境里面醒过来，开始打开门口做生意了。确实是做生意，这才刚开门不久，一大堆拿着刀剑的“赏金猎人”就已经带着不知道是良民还是土匪的人上门要领赏。
　　唐临这沙土傀儡还是斗篷面具的造型，但混在这群看着就不像好人的赏金猎人身边，似乎也不是那么显眼。
　　看到前面一片乱哄哄的，唐临索性化作流沙朝着这衙门的监牢移动。
　　一般来说，监狱属于阴气重的地方，所以距离衙门的其他建筑都有点远，唐临花了一点时间才找到监牢的所在，还没靠近就感觉到一股阴冷的气息扑面而来。
　　这种感觉，仿佛监牢之内还停留在干尸梦境里面一样。
　　但当唐临潜入其中，却发现这地方只是肮脏了些，里面的囚犯也就看起来瘦得皮包骨，却还是有呼吸心跳的凡人，并不是干尸那种怪物。
　　在监牢里面现出身形，唐临手指一点就将守门的两个衙役给封在岩石之中。唐临不想浪费时间，站在入口处，大声地说：“谁是诸葛卧龙？”
　　这一声爆喝，惊醒了监狱里面的所有人。
　　然后，这些囚犯们一个个都扑倒栏杆上，疯狂地将手伸出来，同时大喊说：“我是诸葛卧龙，快救我出去！”
　　“我才是诸葛卧龙，他们都是假的！”
　　“救我，我是诸葛卧龙！”
　　……
　　唐临叹了一口气，经验还是差点，没提前想到会有这种情况。不过问题不大，唐临再次大喝一声：“究竟谁是诸葛卧龙？！”
　　原本还想冒认的囚犯们却发现自己一张嘴就说了真心话，大喊：“我不是！”
　　这次倒是挺整齐划一的，只不过在这齐刷刷的“我不是”里面，却藏了一声“我是”，被唐临精准地捕捉到。
　　这真心话技能，有时候是真的好用。
　　唐临迅速走到最里面的一个监牢面前，找到了那个喊“我是”的囚犯。只是见到人的时候，唐临忍不住皱眉问道：“你就是诸葛卧龙？”
　　眼前这个诸葛卧龙虽然蓬头垢脸的，但看起来只有二十出头的年纪，而在电影里面出场的时候，他都已经六七十岁了。
　　“不错，在下正是诸葛卧龙，不知道这位义士如何称呼？”年轻的诸葛卧龙很平静地说。
　　虽然刚才被唐临的技能强制开口回答，但诸葛卧龙却并没有太过惊讶，他知道这个世界有不少能人异士，这人大概也是学过一些法术。
　　唐临继续问道：“诸葛先生，请问你今年多大？”
　　诸葛卧龙有点奇怪，但还是回答说：“我被关进来好几年，这里不见天日，不知年月，不过如果我没计算错误的话，今年虚岁二十一。义士你为何有此一问？”
　　听到诸葛卧龙的回答，唐临确认了一件事，自己穿越提前了几十年。也就是说，此时绝世美男子宁采臣都没出生。这样一来，兰若寺的树妖姥姥和黑山老妖依旧活着！

第282章 不能投机取巧
　　唐临直接将诸葛卧龙从监狱里面救了出来，临走的时候，他还将衙役放了出来，又用写轮眼抹去了所有人的记忆。
　　这刑南城的情况有点古怪，唐临尽量不想造成太大的影响，看能不能先从诸葛卧龙身上找到相关的线索。
　　唐临直接带着诸葛卧龙离开了刑南城，在城外捏了一座石屋，让诸葛卧龙先躲在里面。确认刑南城里面没有什么骚乱，唐临才重新出现在诸葛卧龙的面前。
　　此时，诸葛卧龙也已经简单地梳洗了一遍，虽然只是简单地弄掉身上的污迹，但整个人气质都出现了翻天覆地的变化。诸葛卧龙被关进牢房里面好几年，受了不少的苦，所以身体很瘦弱，但自有一股才子宗师的精气神。
　　即使面对唐临这种拥有“法力”的奇人异事，诸葛卧龙依旧对应得体，显得不卑不亢。
　　别看他才二十一岁，但诸葛卧龙的名字早已经传遍天下。
　　只看电影里面的那一番对白：“写游记说我泄露机密，写历史说我借古讽今，注解兵法又说我煽动造反，那我写神话吧，没想到又说我导人迷信。最后只能给人写传记了，结果那人就被抓了，说是乱党。”
　　一般扑街写手，谁会说你泄露机密？这个世界又没有网络审核，只有流传甚广的文章小说，才有可能被朝廷发现。诸葛卧龙几乎是写一本被封一本，可见他的文章有多厉害，每一本都是刊印天下的畅销书。
　　说一声文坛宗师，不算夸张。
　　在电影里面，知秋一叶是有法力在身的修士，知道自己被“诸葛卧龙”偷了马，顿时觉得无比荣耀，可见诸葛卧龙的声望有多高。
　　“唐义士，如今也算是安顿下来了，在下先感谢阁下援手之情，只是也想请义士为我解惑。你如何知道我在刑南的大牢里面？又是为何要救我呢？”诸葛卧龙对唐临问道。
　　“诸葛先生，你难道忘了，我可是应你呼唤而来。你应该听过神秘的声音，询问你要什么帮助吧？然后你是不是许愿要杀尽贪官污吏，斩尽天下妖孽，还百姓一个朗朗乾坤？”唐临问道。
　　诸葛卧龙想了想，对唐临拱手道：“原来是阁下传音入梦，我还以为只是在下愤懑不甘，日有所思夜有所梦。”
　　“诸葛先生不用客气，我就是来助你达成愿望的。只是我也有一件事奇怪，这刑南城入夜之后化作死城，天亮之后却又恢复原状，不知道先生知不知道其中原因？”唐临问道。
　　诸葛卧龙听到这话，不由得皱起了眉头，对唐临说：“原来是真的，在下还以为这也是一场恶梦。在下已经被关在大牢几年，大概在一年前开始，每到入夜，便会看到有行尸在外游走。一开始我无比惊讶，这衙门重地，应该有皇朝气运护佑，怎么会有尸鬼之类的阴邪之物。
　　“等到第二天，我问过衙役和其他囚犯，他们却对此一无所知。我一直以为是在下被关太久了出现了幻觉。唐义士你如今这么说，看来这刑南城确实是有妖魔作祟。”
　　听诸葛卧龙的意思，他也不知道这凡人变干尸是怎么一回事，但唐临也得到了一个线索，这种情况出现在一年前。如果找一找县志，再跟百姓打听一下，说不定可以发现一年前刑南城的变故。
　　但此事不急，唐临的真正任务是帮助诸葛卧龙完成愿望，所以现在必须要先搞清楚诸葛卧龙接下来的计划。杀奸臣，斩妖孽，其实说起来很虚的，这要杀到什么程度，才算是完成？
　　因此，唐临问道：“诸葛先生，你如今已经脱险，不知道有何打算呢？”
　　诸葛卧龙叹息道：“从小家人让我读四书五经，希望在下能成为饱学之士，能够报效朝廷。谁想到如今奸臣当道，连科举考试都私相授受，必须要靠贿赂才有可能考上功名。在下家贫，科举之路走不通，便靠写书为生。没想到这样也会惹上牢狱之灾，如今朝廷早已腐朽不堪，我想要改变这种局面，却是力有不逮。
　　“唐义士你问在下有何打算，大概是积攒一些钱财，看能不能在下次科举之时买个功名，然后混个小吏，暂且度日。”
　　这诸葛卧龙还年轻，并不是电影里面被关了几十年，已经麻木并失去希望的老头，既然还想着混官场，说明他还有一展抱负的想法。但唐临可不能让他从衙门小吏干起，那得多少年才能混到位高权重的位置。
　　唐临沉吟了片刻，问道：“诸葛先生，你准备买什么功名？”
　　“只是一个举人的话，大概要千两白银，如果能将润笔费收回一些，应该能够凑够。”诸葛卧龙说。
　　听听这霸气的宣言，唐临不由得想起自己写小说连签约都不过的经历，人家却是收回一点稿费就能买个举人，这举人差不多是局级干部了，哪怕没有实权。
　　这就是扑街和大佬之间的差距啊。
　　不过，唐临也不是没有比诸葛卧龙牛逼的地方，只听唐临云淡风轻地问了一句：“举人千两，状元又要多少？”
　　诸葛卧龙沉吟片刻，回答说：“这个，三甲之列怕是要有举荐之人才能疏通，否则，花十倍价钱也未必能买到。就算找到关系，最少要万两以上。”
　　唐临笑了笑，沙土傀儡的手掌摊开，一块块金锭掉出来，那黄灿灿的颜色晃得诸葛卧龙眼花。
　　“这是……点石成金之术？”诸葛卧龙震惊地说。
　　唐临没有正面回答只是说：“诸葛先生，我既然说了要完成你的愿望，自然会全力帮你。区区一万两，不算什么。只是你说的举荐人，要怎么找？”
　　诸葛卧龙很快就将眼光从那黄金上收回，他这种人早已对钱财不会有太大的欲望。得到唐临的支持，买功名这事，说不定真的有机会。
　　至于唐临问的举荐人问题，诸葛卧龙也早已经有过考虑，此时便回答说：“如果说最有可能找到的举荐人，恐怕就是这刑南城的知府了。他是天子门生，曾经的京官，后来因为党争被调到这刑南镇当知府，他是有资格举荐举人，让我有机会中前三甲的。”
　　唐临有点无奈，结果还是绕不开这古怪的刑南城。不过唐临很快也释然了，噩梦等级的副本，要是这么简单就被他投机取巧的话，就不值这么多愿力了。
　　“那就让我好好调查一下，看这个干尸之城是怎么一回事。”唐临对自己说。

第283章 大规模炫富
　　在诸葛卧龙逃狱后五日，刑南城依旧没有发现少了一个囚犯。这不仅仅是唐临的写轮眼发挥了功效，更是因为此时朝廷已经腐败不堪，里面的囚犯有一半以上是随便抓的替死鬼。
　　这些替死鬼根本没有什么名字可言，就连衙役都分不清楚谁是谁。反正需要抓人出去斩首的时候，就看着哪个不顺眼拉出去就是。没人会在意砍的是谁，更不会有人在意这些人是不是逃狱了。
　　逃了就逃了，回头再抓就是了。
　　在这种情况下，刑南城府衙硬是没有发现诸葛卧龙的离开。
　　而在唐临的帮助下，诸葛卧龙摇身一变，以外地富豪的身份回到了刑南城。这车队浩浩荡荡，足有三十辆马车，载满了金银珠宝，敲锣打鼓地进入刑南城。
　　负责守门的兵丁看到这种情况，连索贿都忘了。主要是那一箱箱的黄金打开了盖子，在阳光之下熠熠生辉，还有那些七彩颜色却又晶莹剔透的宝石，比玛瑙还鲜艳，比玉石更圆润。
　　这些箱子，随便一箱怕是比得上整个刑南城一年的税收了。这里整整百箱，就这么打开了晃瞎所有人的眼。在这个兵荒马乱的时势，大家恨不得将铜板都用布包起来，省得那叮当响声给自己惹来杀身之祸。
　　这种赤裸裸的炫富，谁见过？
　　因此，守门的那几个兵丁，直到车队走到城门口都没反应过来。直到一个身高八尺面容阴鸷的男人走过来，将一袋沉甸甸的银子扔到他们的面前说：“快开门，我家老爷要进城面见郑知府。”
　　那几个兵丁听到那锦绣口袋落地的声音，是多么梦幻的沉重感。其中一人走过去，想要将那袋子拿起了，结果一用力，差点没将自己的腰给闪了。
　　这口袋最少三十斤重，拖过来打开一看，全是白花花的银子。
　　三百两白银！
　　这数字直接将他们给吓傻了，他们都没想到能讹到这么多，能有三五十两都已经够他们笑半年了，他们这些小吏一年俸禄才五两银不到，也不怪他们盘剥百姓，光靠俸禄真要全家饿死。
　　所谓贪心不足蛇吞象，看到这数百两白银就有人迷了心窍，对那阴鸷的大汉说：“这点可不够城门税。”
　　这大汉冷笑道：“不够？那你说个数。”
　　这贪心的兵丁没想到这大汉看着威风凛凛，却如此好说话，跟同僚商量了片刻，才结结巴巴地开口说：“最……最少……五百两白银！”
　　这数字说出来都够他喘大气，五百两白银，别说收到，说出口都是第一次。
　　听到这兵丁的后，这大汉一伸手就将他给抓了起来。百来斤的身子，在大汉手中轻如无物，一只手就轻松举到空中。
　　这兵丁慌乱地挣扎，但那大汉的双手犹如铁铸一般，根本没办法挣脱。只听那大汉恶狠狠道：“五百两？我看你是缺了钱买棺材，今天我就给你全家都送一副棺材。”
　　说着，似乎就要将手中之人狠狠地摔在地上。看这人的力气，这一摔，怕是直接粉身碎骨了。
　　其他几个兵丁慌乱之中抽出长刀就要朝那大汉砍过去，谁料刀锋斩在这人身上却发出金铁交鸣之声。除了将自己双手震得发麻之外，竟然只在大汉身上留下了几个白印子。
　　这刀枪不入的，怕不是练了金钟罩铁布衫之类的横练功夫。
　　“不知死活。”那大汉冷哼一声，身上散发出一股令人腿软的恐怖气势，仿佛是择人而噬的猛兽一般。
　　这样的武林高手，可不会怕什么朝廷，反正现在江洋大盗的通缉令就没一个画得像的。现在的绿林好汉连造型都不用换，照样纵横四海。所以他们要是被打死了，那就真的白死了。
　　一群兵丁小吏心里都是无比后悔，乖乖收下那三百两多少，至少能富贵十几年。贪心一下，结果连小命都要丢掉。
　　但就在那大汉要动手杀人之时，却听到车队那么传来一把威严的声音：“八岐，留他们一命。”
　　这大汉一听，对这些吓破胆的兵丁说：“我家老爷慈悲为怀，算你们运气不错。”
　　这大汉随手将人一扔，将一群兵丁撞成了滚地葫芦，伤筋动骨是免不了，但好歹没伤及性命。
　　那大汉懒得看这群兵丁一眼，随手又扔下一袋银子对他们说：“给够一千两，我倒要看看你们有没有命来花。”
　　白花花的银子散落一地，车队直接撞开了城门的鹿角长驱直入。
　　等到这庞大的车队离开，那几个兵丁才敢从地上爬起来，拼命地抢夺地上的白银。然而，这一幕早已被刑南城的其他百姓看到，不用半天时间，事情就会传遍全城。
　　这几个兵丁仗着朝廷身份，平日里面祸害不少人，但却并非没人敢招惹。之前是得不偿失，干掉几个没什么油水的兵丁并没有意义。但现在这些人竟然有上千两白银，抢到手就赚翻了。
　　至于那之车队，自然也不是没人觊觎，但敢带着这么多钱招摇过市的，肯定不是一般人，所以即使这笔财富更令人心动，但也没人会傻乎乎地第一时间冲上去。
　　这车队，自然是唐临的手笔。诸葛卧龙要买官从政，需要从刑南知府这边入手。唐临跟诸葛卧龙商量了一下，直接拿钱去找这位郑知府是不行的。谁都知道现在朝廷腐朽不堪，一个手无缚鸡之力的书生拿着大笔银两出现在知府面前，那怕是连渣都剩不下来。
　　所以，唐临需要先帮诸葛卧龙造势，而且诸葛卧龙不能再用原名。他的名气实在太大，但这名气带来的只有麻烦，对他从政只会有阻碍。
　　“诸葛先生，以后你就化名朱一龙吧。”唐临很认真地建议说。
　　诸葛卧龙对假名什么的无所谓，便决定用朱一龙这个名字。唐临从储物空间里面拉出来一堆部下，伪装成海外来的超级富豪。祖上是中原人，但许多年前就跑到了海外经商，如今因为战乱的原因带着巨额财富躲到中原来。
　　至于诸葛卧龙，就是唐临的“表弟”，作为代表，前去拜会本地的士绅和官员。凭借这个身份，诸葛卧龙就可以名正言顺地与郑知府接触。有唐临这个富豪的财富和武力支持，以诸葛卧龙的本事，想要得到郑知府的举荐应该没什么问题。
　　不要以为文坛宗师就是那种又臭又硬的文青，所谓人情练达即文章，古往今来有名的文人里面，大半是位高权重之人，就像是有名的唐宋八大家，全是当官的。
　　揣摩人心厉害的人，做官也不会差到哪里去。
　　车队入城，震撼整个刑南的百姓。唐临一路炫富，但凡路边围观的，直接送钱，说句好话的，加倍！然后一路买买买，将城门口附近两条街给买了下来，又在豪富区买了一座大宅。
　　这么大的手笔，让所有人都见识到了唐临的财力。等到安顿下来的时候，无数拜帖就送到了唐临的新家。这些东西，唐临就交给诸葛卧龙去处理了，这些都是以后他当官的人脉资源。
　　至于唐临，他扔下这一大家子跑来，去着手调查干尸之城的缘由。只不过鬼怪妖物对于唐临来说属于知识盲点，所以他还从其他位面找了一位专家来帮忙。
　　ps：被屏蔽的那章估计放不出了，到现在我还不知道究竟什么地方违规，反正后台只有一个低俗色情敏感内容的提示，但怎么改都没效果。实在抱歉，我也没辙了。

第284章 开坛作法
　　刑南城之上，云端之中，一个姿态悠然的道士躺在一柄长剑上，手上还拿着酒葫芦大口大口地灌着。仙剑位面的酒剑仙，被唐临用一瓶茅台给请过来了。
　　不仅请到了这位大佬，还搭了一个李逍遥。
　　李逍遥现在已经是蜀山派的真传弟子，凭借人品和天赋，几乎是内定的下一任蜀山掌门。李逍遥感恩唐临对自家的帮助，不仅帮赵灵儿找到安胎的灵药，又解决了苗族纷争，还将岳母林青儿给复活了。
　　这样大的恩情，让李逍遥一直想找机会报答唐临。移民之事是苗族那边做主力，保护移民的工作是唐临用袁氏米跟蜀山派换来的，所以李逍遥觉得自己一直没还上这个人情。
　　这次唐临去仙剑位面请酒剑仙出山，李逍遥便自告奋勇跟过来了。酒剑仙也乐得有个徒弟可以跑腿，索性就带着李逍遥一起来了。师徒两人第一次穿梭位面，来到这个倩女幽魂的世界。
　　刚到，李逍遥第一句话就是：“此方世界，灵气竟然比我们那世界浓郁十倍。”
　　李逍遥和酒剑仙都是修仙之人，蜀山剑术就是仙术，只不过长于争斗，对延寿效果不怎么样。师徒两人对灵气都非常敏感，酒剑仙却比李逍遥看得更清楚一点，他对唐临说：“这灵气虽浓，但阴气极重，就像是阴间鬼蜮一般。”
　　唐临一听，连忙将半夜全城人变成干尸的事情给酒剑仙说了。酒剑仙也明白事情的严重性，马上就带着李逍遥飞到了刑南城的天空之上。唐临的沙土傀儡也蹭了一把飞剑，体验了一番御剑飞行的感觉。
　　不得不说，御剑飞行是真的爽，要不是当初愿力不够，唐临肯定将蜀山剑术给兑换了。
　　三人在空中绕了大半圈，唐临也就看个热闹，他对大地灵力有感应，但基础知识太差，全靠本能来控制。唐临只能知道这个地方阴气重，但想要找到原因，还是要靠专业人士。
　　虽然倩女幽魂世界的力量等级要比仙剑世界要高一些，但酒剑仙毕竟是大佬，很快就有了线索。
　　“这刑南城里有一个隐秘的法阵，每到午夜时分能够将阴阳逆转，将阳间化为阴间，利用阴气将所有百姓炼制成僵尸。还好时间不长，只有阴阳重叠的午夜时分会造成尸变。不过若是再过几年，等这些百姓彻底被炼化，那就彻底变成僵尸，再也无法恢复了。”酒剑仙解释说。
　　“能找到布阵之人吗？”唐临问道。
　　“阵法中枢好找，但布下这个法阵的应该不是人。要么是妖怪，要么就是鬼物。”酒剑仙罕见地皱起了眉头，继续说：“想要将法阵破除，或者将布阵之妖逼出来不难，但真正的麻烦不在这里。”
　　“真正的麻烦？”
　　“想要阴阳颠倒可不是区区一个法阵可以做到的，天地人三界本应泾渭分明，区区一个妖鬼哪有本事逆转阴阳？此方天地灵气浓郁无比，但阴气隆重，可见阴阳重叠之地并非只有这一处，而是整个天下。诸天神佛如何能够容忍三界秩序崩坏，这里面怕是还有极深的因果，一不小心牵扯进去，怕是有性命之忧。”酒剑仙解释说。
　　这位天不怕地不怕，斩妖除魔吃夜宵的大佬，竟然也说有性命之忧，看来是真的有极大的麻烦。
　　阴间与阳间出现重叠，诸天神佛不见踪影，以至于妖鬼肆虐凡间，只有凡人的练气士勉强支撑。看来，这个背景就是真正的难度所在。
　　“或许找到在刑南城作祟的妖鬼能够找到些线索，准备破阵吧。”酒剑仙对唐临说。
　　“现在？”唐临奇怪地问。
　　“当然，只要开坛作法就行。所谓择日不如撞日，拖延下去也没意义。”酒剑仙理所当然地说。
　　“把握大吗？”唐临谨慎地问道，毕竟是噩梦难度啊。
　　“这点小事，十拿九稳。”酒剑仙保证说。
　　“那就动手吧！”唐临说。
　　早点解决问题，早点安心。不管这个世界为什么阴阳颠倒，先将刑南城的危机解除，唐临才能放心继续在这里发展下去。
　　“逍遥，你去准备桃木剑、符纸、三柱清香，我来开坛作法。”酒剑仙吩咐说。
　　李逍遥：……
　　不知道为什么，这位仙剑位面的男主角有种命中注定的感觉，好像自己就得给酒剑仙当一次工具人。
　　唐临也回到了新买的府邸之中，家中此时已经是高朋满座。虽然唐临将接待客人的事情交给了诸葛卧龙，但他这位唐家老爷也得露个脸，不然这些客人也难以心安。
　　拉关系的，打听消息的，不怀好意的，各种人物在唐府里面转了几圈，唐临就当个吉祥物，任由诸葛卧龙发挥。这位也不负众望，只是一个晚宴的时间，朱一龙这个名字就已经传遍了刑南城的上流圈子。
　　大家都知道，有一个超级有钱的土豪从海外回来了，要落叶归根，刑南城必定要有一番动荡。
　　这入城第一天，诸葛卧龙并没有亲自拜见那位郑知府，但早已派人下了拜帖，附上三枚晶莹剔透的宝石作为见面礼。在这个世界，玻璃还不为人所知，因此三颗玻璃珠子就被看成比黄金还值钱的宝贝。
　　郑知府对这位相当识相的富豪很有好感，跟诸葛卧龙约好了第二天坐下来喝茶。
　　一切似乎都很顺利，等到太阳下山之后，刑南城的阴气更盛。城里的百姓被阴气入侵，顿觉疲惫不堪，早早就睡了。
　　等到午夜时分，李逍遥也将酒剑仙所需的东西都备好，直接在唐府里面开坛作法。
　　子时风高月正残，八仙桌上清香燃，黄符翩跹空中舞，剑仙酒醉睡正酣。
　　看到灌了几口烈酒，然后一头扑在桌子上呼呼大睡的酒剑仙，李逍遥不由得有点尴尬。这才刚开坛，怎么就喝倒了呢？这师父也太不靠谱了点。
　　但唐临却不这么看，他可知道酒剑仙的本事，喝得越醉，法力越强。当初酒剑仙帮自己找那蜘蛛精的时候都没喝倒下，渡劫之时助力的一剑也是半醉，此时却直接扑到了，可见是真的全力以赴。
　　开局遇到的第一个小boss就得让酒剑仙全力以赴了，唐临不由得有点担心。
　　而就在酒剑仙倒下不久，这刑南城中突然响起一阵号哭之声，凄厉无比，听得人刮耳生痛。

第285章 井底之蛙
　　这号哭之声从刑南城的西北角一处义庄之中传出。义庄，就是古代的殡仪馆，但一般只是用来收敛无人认领一时半会又来不及火化的尸体。
　　此时世道纷乱，死于非命的人不要太多，所以这义庄还挺大，停放的尸体也有二三十具之多。大部分都是用草席简单掩埋，等手续走过了，就直接烧了或者埋了。
　　但城里百姓却不知道，这个义庄其实早就变成了邪魔外道的老巢。那影响整个城市的炼尸法阵中枢，就在义庄之中。
　　以数十具尸体炼制而成的一头巨尸作为阵眼，转化阴气为尸毒，每晚侵入这刑南城的百姓体内。此事已经持续了一年，效果也发出明显。除了刑南城的百姓每晚都会变成干尸之外，作为阵眼中心的巨尸也越发的强大，寻常的练气士都不会是对手。
　　但谁想到，唐临会直接从另外一个位面拉个大佬过来。酒剑仙开坛作法，以神魂出窍的方式瞬间就破除了阵法。阴气反噬之下，巨尸失去控制，咆哮着挣脱了法阵的束缚，对控制法阵的邪魔外道进行攻击。
　　这些邪魔外道当然不能坐以待毙，马上使出妖术反制，因此鬼哭之声大作，响彻整个城市。还好此时城内百姓已经全部变成干尸，否则肯定会惊醒许多人。
　　当唐临他们赶到的时候，就看到一头三丈高的狰狞尸怪被数十条黑色锁链捆住，正在疯狂挣扎。而这尸怪的身边，有八个身穿黑袍的怪人，应该就是炼制僵尸。
　　李逍遥感觉终于等到自己报恩的机会了，大喝一声：“妖人受死！”
　　手中长剑飞出，一分二，二分四，顿时化作一片剑影，朝着那些黑袍人飞去。
　　那些黑袍人大惊失色，没想尸怪失控之时又遇强敌，这御剑之术一看就炉火纯青，来人是令人极为忌惮的剑修。
　　谁都知道剑修最擅长杀伐，斩妖除魔更是犀利无比。
　　不过这群邪魔外道敢用活人炼尸，肯定是有两把刷子的。只见他们将那锁链一拉，那巨大的尸怪就被甩出来，朝着那些剑气飞去。剑气刺入尸怪体内，让这怪物惨叫连连。但同时，这智慧底下的尸怪也被李逍遥拉了仇恨，朝着他喷出一口尸毒。
　　这尸毒是毒气与毒液混合之物，虽然李逍遥马上施展醉仙望月步躲避，但还是不小心吸入了一些毒气，脸色顿时发绿。
　　李逍遥虽然天赋不凡，但因为唐临的插手，从隐龙窟出来之后他就跟赵灵儿双宿双栖，没有再继续闯荡江湖。跟游戏剧情相比，李逍遥这是刚走上大佬之路，刷了两个新手村boss就不玩了。
　　因此，即使有酒剑仙的悉心教导，李逍遥的实力只能算是一般。此时不慎中毒，连忙就运起蜀山仙术来逼出尸毒，暂时失去了战力。
　　唐临看到这一幕，也没有继续看戏，控制一大片流沙朝着那几个黑袍怪人淹没过去。
　　唐临这招可以说是用得最为熟练，对付绝大部分对手都可以说是无解的招数。然而，这些黑袍人注定要让他出乎意料。
　　看到流沙涌来，他们也不躲避，反而念念有词地施法。义庄里的棺木在黑袍人的法术控制之下飞出，组成了一堵墙壁，挡在流沙之前。
　　唐临控制的流沙撞在上面，竟然直接溃散开来，似乎是附着于沙土之中的灵力被抵消，让这些沙土失去控制。
　　“又是克制？”唐临忍不住说。
　　这话被那些黑袍人听到，其中一个便不屑地说：“不过是寻常的驱物之术而已，你难道以为这就天下无敌了？你这井底之蛙真是可笑至极。”
　　唐临：……
　　挡住唐临的流沙之后，这几个黑袍人再次念咒，那些棺木便一一打开，里面惨不忍睹的尸体便嘶吼着朝唐临冲过来。
　　“井底之蛙，让你尝尝被尸鬼撕碎的滋味吧！”那黑袍人得意地说。
　　穿越这么久，唐临是第一次被人说成井底之蛙。不过戌土之灵的控土能力，被他们当成是什么“驱物之术”，还能用另外一种法术破除，倒是令唐临很感兴趣。
　　一直以来，他使用戌土之灵的力量全靠本能，最多会一个土遁术和一个飞岩咒，真要论技术的后，唐临是真不如这种苦修多年的修士。
　　只不过，以为这样就赢了？
　　面对这些冲过来的尸鬼，沙土傀儡将身子往前一挺，胸前的沙子裂开，露出了一个大坑。而在这个大坑里面，伸出来一只不断变大的手掌，眨眼间就比这义庄都高大，将房顶都给撑碎了。
　　此时，那些尸鬼才刚刚聚成一团，冲出不到两米远。
　　而那巨大的手掌突然曲起了中指，横着那么一弹。那几个黑袍人只感觉到劲风呼啸，连残影都看不清楚，就发现那些尸鬼已经被这跟手指头给弹飞了。
　　这些腐朽的尸鬼直接被弹成粉碎，骨肉碎片朝着四面八方劲射而出，犹如千万弩箭攒射。这不是法术，这是单纯的冲击力，那就没法取巧，只能硬抗。
　　挡在最前面的棺木首先遭殃，被这些骨肉碎片击中，直接被轰成碎片。站在后面的几个黑袍人得了这一点缓冲，总算是及时使出一个法术，身体一转就消失在原地。
　　但也并不是每一个黑袍人运气都那么好，其中三个刚刚隐去身形，还没来得及跑远，就被这些骨肉碎片击中，身体就像是被霰弹枪击中，喷着大片血雾飞了出去。
　　巨手弹出这一指头之后，却并没有消散，反而继续向外伸展，从手腕到手肘，一直到整条胳膊，然后是一个参天巨人，从那细小的沙土傀儡体内挤了出来。
　　唐临一现身，周围的大地便与他的力量共鸣，土浪翻滚，化作一道道岩石墙壁，将这义庄团团围住。那几个隐身逃跑的黑袍人根本没来得及跑出多远，就被唐临给封在里面。
　　有心想要用法术来破坏这些岩石墙壁，然而黑袍人震惊地发现，这岩石墙壁最少厚达三丈。黑袍人们对灵力的运用确实比唐临要精妙得多，然而，两者之间的灵力总量差距实在太大了，就像是十万块石头和一柄手枪，手枪的技术含量当然高，但十万块石头砸下来的威力，哪里是一柄小手枪能比的。
　　唐临站在这些黑袍人面前，以居高临下的姿态问道：“现在，谁才是井底之蛙啊？”

第286章 特殊的炼尸法阵
　　两百米巨人出现，将那几个黑袍人都吓傻了。原以为用刑南城百姓炼制的巨型尸怪已经算体型庞大了，但跟这巨人相比，连脚指头都比不上。
　　被百米高的厚重岩壁包围，这群黑袍人看似走投无路，但他们却并没有坐以待毙。吟诵之声再起，一道道法术落在唐临的……脚指头上。以他们的身高，也就打脚趾比较方便。
　　因为已经习惯了元素化，唐临现在一般是不穿鞋子的，就连身上的衣服都是用创造技能制造出来衣服，随便爆衫不心痛。这些法术光影落在唐临的脚指头上，大部分直接无效化，
　　这些被唐临免疫的法术，多半是毒素和诅咒类型的。唐临在血肉状态下有麒麟和阿斯嘉德血脉加持，抗毒抗诅咒的效果不是一般的强，而若是元素化的状态，更是完全免疫这些法术。
　　真正能够对唐临造成伤害的，是其中一个黑袍人打出的尖刺木桩，直接钉入唐临的脚趾里面。就像是之前那些怪物那样，被这尖刺攻击，唐临的被动元素化效果就失效了，脚指头鲜血直流。
　　还好，唐临对此算是有所准备，刚刚感觉到痛楚的时候，他就主动将整只脚掌流沙化。这样一来，那尖刺木桩只是让唐临损失了一点灵力，几乎是马上补满，可以说是微不足道的损伤。
　　不过这法术就像是霸气一样能克制被动元素化，唐临也不敢大意，对这群黑袍人使出了自己唯一学会的攻击性法术——飞岩咒。
　　这飞岩咒在五行法术里面只能算是非常基础的法术，但在唐临施展出来，就跟一发导弹没什么区别。比唐临拳头还大点的岩石，以好几倍音速坠落，就这么百来米的距离都能摩擦出一道火光。
　　巨大的撞击力就足以让地面粉碎，这飞岩咒还会爆炸，两段攻击之下，直接夷平了岩壁里面的一切。
　　爆炸产生的气流被岩壁封住，变成了一股上升的气流，连唐临都被吹得像是坐过山车一样。
　　要不是唐临临时加固了周围的岩壁，这一发飞岩咒怕是要撞碎这些束缚，冲击波蔓延开去能够将半个刑南城毁灭。
　　唐临将那些被炸飞的沙土砖石给压下，不管是那些黑袍人还是整个义庄，全部被粉碎成渣。在这种攻击之下，唯一还能留下大半个身子的，就是那具三丈高的尸怪。这怪物被飞岩咒炸飞撞在墙上，身体直接撞出人形凹陷。
　　虽然看起来很凄惨，但好歹还能动。
　　“原以为很强，结果还是玻璃大炮。”唐临评价说。
　　获得戌土之灵技能之后，唐临已经很久没有受过伤了，就连变形金刚都无法对他造成什么伤害。反倒是这个世界的法术能够克制他的元素化身体，这让他稍微有点紧张。
　　这些黑袍人也只是会点法术而已，身体强度比凡人强不了多少，说是玻璃大炮也没错，输出很高，但一碰就碎了。
　　至于那还活着的巨大尸怪，唐临并没有补刀，而是准备带回去研究研究。唐临深感自己的知识太少，系统给予的技能明明那么强，但他发挥不出真正的实力来。
　　所以，是时候再次进入学习状态了，必须拿出当初高考的态度来。
　　黑袍人全部被干掉，那炼尸法阵自然不攻自破。唐临用技能平整了地面，然后捏了一个模样差不多的义庄。至于刑南城的人发现义庄变了样子会有什么感受，唐临就不管了。
　　回到唐府之中，酒剑仙也已经苏醒过来，正用剑在地上刻画着什么东西。
　　唐临将那尸怪放在酒剑仙的面前说：“那法阵中枢的位置发现了这个怪物，控制法阵的人已经被我干掉了。”
　　“没抓活口吗？”酒剑仙问道。
　　唐临奇怪地问：“有什么发现吗？需要审问情报？”
　　酒剑仙点了点头说：“不错，我发现这个法阵不仅仅是炼尸这么简单，这些人想要炼制出来的，可不是普通僵尸。”
　　唐临看了看那半残的尸怪，这玩意除了比较抗揍和比较巨大之外，还真没看出有什么特殊。
　　“莫不是，能练出将臣来？”
　　“将臣？那是什么？”酒剑仙反问道。
　　“喜欢穿白色衣服，风度翩翩的僵尸王。”唐临随口回答说。
　　酒剑仙：……
　　沉默片刻，酒剑仙决定不去想僵尸能有多风度翩翩，将对话拉回到正题。
　　“这巨尸还未成型，我也无法确定有什么特别之处，我只能肯定炼制的法阵有问题。一般来说，炼制僵尸都需要血肉生魂，直接杀人炼魂就可以了，并不需要让全城百姓一起化作僵尸。这法阵的效果，更像是将阴气引导入活人体内，然后化为另外一种灵气，再收集到这巨尸之上。你看，这是我临摹的阵图……”
　　酒剑仙指着地上刻画出来的法阵给唐临和李逍遥两人解释。
　　这个法阵真正的特殊之处就是不能让阵中的凡人死掉，而是要用他们的血肉之躯来转化阴气，但这种被转化的阴气有什么不同，酒剑仙也搞不明白。
　　唐临被酒剑仙这话撩拨得挺感兴趣，便问道：“那我们不能复原这个法阵的效果吗？或许将这个怪物继续炼制下去，能够找到这个世界阴阳颠倒的真相。”
　　“你难道也要将这个刑南城变成死城？”酒剑仙皱眉问道，虽然这个世界并非仙剑位面，但酒剑仙也不能坐视唐临用一城百姓的性命来炼邪术。
　　“当然不是，不过如果是让阴气转化，再转入这个巨尸里面，我倒是有个办法。”唐临说着，直接现出了真身，朝酒剑仙刻画的法阵一抓。
　　地面直接被剥离，这缩小版的法阵被唐临托在了手上。这法阵跟唐临的掌心差不多大小，唐临便索性将这法阵与手掌融合，然后又忍着恶心将那半残的巨尸抓在手上。
　　唐临闭上眼睛感应大地灵力，将这些被污染的灵力吸引到自己的手掌之上。法阵效果被激活，唐临的手掌便以肉眼可见的速度硬化干瘪，化为干尸的形态。而这种阴气浓重的灵力经过唐临的血肉转化之后，灌注到了这巨尸体内。

第287章 牛头人天克李逍遥
　　唐临主动转化，可比刑南城的百姓转化速度快多了，毕竟那些邪魔外道不想将人直接弄死，一天转化一点，像是薅羊毛似的。但唐临没有这个问题，他不怕来狠一点，因为有翻修和时间回溯技能来修复自己的伤势。
　　再加上唐临对大地灵力的掌控力和特殊的血脉，短短十来分钟的时间，比得上那巨尸在原版法阵里面养半个月。
　　唐临反正也是闲着，索性带着酒剑仙和李逍遥离开了唐府，跑到了刑南城的野外，就这么蹲在地上开始持续转化。
　　巨尸残缺的身体不断重生，半个小时之后就恢复了原来的模样。只是这巨尸不知道是不是被唐临打怕了，明明恢复了实力却没有挣扎，就这么木然地被唐临抓在手上。
　　酒剑仙也是啧啧称奇，没想到还有这种操作，这世上也就唐临能这么玩了。而这一炼，就是将近半个月的时间。还好唐临将刑南城的邪魔外道给一锅端了，剩下的事情诸葛卧龙就能够处理好。
　　唐临耐着性子，就这么抓住这巨尸炼制着，半个月之后，唐临一整条手臂都已经变成了干尸的形态，那巨尸总算是炼制完成了。
　　看到这个完成品，唐临才算是明白为什么酒剑仙说这个炼尸法门很诡异，因为这炼制出来的根本不是吸食人血的僵尸，而是一头牛。
　　说是牛也不对，这是一只身高超过十米，浑身肌肉虬结的牛头人。这牛头人全身乌黑，只有眼睛和一对弯曲的犄角是鲜红的颜色。
　　唐临之所以知道炼制已经完成，就是因为这只牛头人获得了智慧，主动开口对唐临说：“府君大人，请放开属下，我已经恢复过来了。”
　　唐临松开了手，这牛头人就以不符合体型的轻盈姿态跳到地上，单膝跪在唐临的面前。
　　“谢过府君大人再造之恩。”这牛头人文绉绉地说，看起来一点都不像外表那么野兽。
　　唐临一边用时间回溯恢复着自己的手臂，一边问道：“你为什么叫我府君大人？”
　　“属下的前世记忆已经模糊不清，但我记得府君大人的气息，也记得作为属下的职责。”这牛头人回答说。
　　唐临有点挠头，他很确定这牛头人是认错人了，他可是穿越者，不可能跟这牛头人的上辈子有什么牵扯。或许，这牛头人的“府君大人”跟唐临一样拥有控制大地的能力，所以才会有这种误会吧。
　　酒剑仙和李逍遥两人好奇的走近，上下打量着这个用阴气炼制出来的牛头人。没想到这牛头人对唐临很恭敬，对师徒两人却半点不客气，大声地说：“凡人，安敢如此放肆？”
　　李逍遥还是少年心性，笑道：“这牛精脾气还挺大。”
　　酒剑仙却脸色一变，连忙提醒道：“逍遥，退开！”
　　话刚说完，就看到那三丈高的牛头人鼻子一哼，朝着李逍遥喷出两道阴寒的白气。
　　李逍遥好歹跟酒剑仙学了这么久，虽惊不乱，长剑挥出数十道剑气，将这两道白气给挡了下来。
　　“大胆凡人！”这牛头人大喝着，抬起了他的脚，朝着李逍遥踩下去。
　　但这一脚还没踩下去，牛头人就被酒剑仙一剑钉刺穿了大腿。只是，这样的伤势似乎对牛头人没什么影响，他直接伸手往那飞剑抓去，牛头人将那飞剑从腿上抽出来，却连半点血迹都没有。
　　李逍遥正要使出御剑术，却听酒剑仙说：“逍遥，你不是他的对手，不要冲动。”
　　李逍遥却不服气地说：“没打过又怎么知道？”
　　年轻人就是冲动，御剑术一甩，剑气如雨，将那牛头人全身笼罩。牛头人却丝毫不慌，伸出手臂凌空一抓，就抓出来一根铁棍。铁棍飞旋，守了一个密不透风，竟然将剑气全部都挡了下来。
　　眼看着战斗要升级，唐临便用沙土将那牛头人束缚起来，这才对李逍遥说：“你师父说得对，逍遥你肯定打不过这牛头人的。牛头人天克有妇之夫，你成亲了，就该离牛头人远一点。”
　　李逍遥：……
　　明明没什么道理，为什么听起来好像有什么深层的含义？
　　唐临也不管李逍遥能不能理解，对那牛头人说：“不要无礼，这两位是我的朋友。”不管是不是认错，这当老大的便宜先占了再说。
　　这还真挺有用，这牛头人对唐临言听计从，连忙就道歉说：“属下鲁莽，请府君大人恕罪。”
　　虽然牛脾气大了点，但还挺听话的，唐临便再次将牛头人放开，然后问道：“你还记得发生了什么吗？”
　　这牛头人既然有智慧，说不定会知道那些黑袍人的来历。
　　牛头人仔细思考了一下，忍不住是“属下的记忆已经模糊不轻，只隐约记得属下应该是在于人争斗，似乎是不敌对方，被斩下了头颅。”
　　这应该是被炼尸之前的记忆吧。这牛头人上辈子是在那位“府君大人”的麾下跟人厮杀，然后被干掉。尸体不知道怎么落在黑袍人的手中，因为他有什么特殊，所以被弄成炼尸法阵的阵眼。
　　“你战败之后的事情，都记不清楚了？你为何会被那群黑袍人控制，被炼制成僵尸？那些黑袍人究竟又是谁？”唐临问道。
　　如果能够从牛头人这里问出究竟，唐临就不准备将那些黑袍人复活了。主要是因为他们死得太彻底，尸体都跟沙土砖石混在一起了，唐临要复活只能整片地区一起回溯时间，那就相当麻烦了。
　　只可惜，牛头人还是摇了摇头说：“属下的神魂才刚恢复，实在不知府君大人你说的黑袍人是谁。”
　　唐临也是无语，结果这玩意一问三不知，那这半个月岂不是白费了？
　　“那你叫什么名字，总该记得吧？”唐临问道。
　　如果知道上辈子的名字，只要不是叫曾阿牛这种土味十足的，或许也能找到点线索。
　　结果，然而这牛头人回答说：“属下的名字就叫牛头。”
　　唐临：……
　　长着个牛头就叫牛头，你爹妈也太省事了吧？
　　就在唐临以为这次真的是白费心思的时候，却听酒剑仙说：“阴气炼尸，幽冥之意。你叫牛头，难道是牛头马面那个牛头？”

第288章 专业素质极高
　　牛头马面的牛头，跟牛头人的牛头可差远了。
　　神话之中，人的寿命统统记载在生死簿上。寿命尽了，黑白无常前来索命，带着神魂入幽冥。然后经过阎罗殿，让定一生功过，再入六道轮回，看来世是当畜生还是成仙得道。
　　至于牛头马面，是冥府十大阴帅之一，专门对付那些不服管的厉鬼，简称双花红棍。
　　这牛头人，竟然是地府那位牛头，这可比什么巨灵神都更有名啊。只是，地府阴帅会被凡人抓来炼尸？这逼格也掉得太夸张了点。不过或许正因为是地府阴帅，才会被黑袍人抓来用这种特殊的方式来炼尸，这逻辑上也说得通。
　　“你是地府阴帅牛头？”唐临问道。
　　“属下……记不清楚了。”牛头回答说。
　　这还是一问三不知，这就麻烦了。
　　这时候，李逍遥开口建议说：“或许，灵儿的回魂仙梦可以换回他的记忆。”
　　女娲一族的回魂仙梦不仅能够穿梭时空，还能选定某个时间和地点，看到当时发生的东西。在仙剑第二部的原剧情里面，李逍遥中了魔族掌旗使孔璘的陷阱，失踪了很长一段时间。后来就是靠女儿李忆如施展回魂仙梦看到了李逍遥中陷阱的情景，这才跟第二部的主角王小虎一起将李逍遥救出来。
　　只不过，唐临有点尴尬地看了看李逍遥，心想：“明明提醒你远离牛头人，还主动介绍灵儿去给牛头人施展回魂仙梦，你这不是作死吗？”
　　不等唐临拒绝，就听到酒剑仙说：“回魂仙梦消耗很大，若是这位真是地府阴帅，那以灵儿的法力怕是无法回溯过去，反而会有性命之忧。”
　　“那看来还是得从那些黑袍人入手才能搞清楚情况。”
　　趁着入夜，唐临真身回到储物空间，切换成沙土傀儡的模样，带着众人前往义庄。唐临准备将那些黑袍人的尸骨挖出来，然后回溯复活，再好好地拷问一番。
　　上次义庄大战，唐临将这地方直接给夷平了，离开的时候唐临将义庄重建，而黑袍人的尸骸则混成一团，被埋在地下。
　　但牛头却对唐临说：“府君大人若是想要拷问一番，哪里需要大人亲自动手，让属下来就可以了。”
　　“你也会复活死人？”唐临惊讶地说。
　　这牛头会不会从裤兜里面掏出一本生死簿来？
　　但并没有这种好事发生，牛头只是顿了顿脚，大喝一声：“孤魂野鬼速速现身，若有片刻迟疑，便让你永不超生！”
　　这牛头的一嗓子，喊出了几百个灰白的人影，从四面八方涌出来，乱糟糟地挤成一团。唐临都被这些鬼影吓了一跳，没想到这义庄附近竟然有这么多孤魂野鬼。更没想到被牛头一喝，这些鬼魂就全都冒出来了，竟然不敢有丝毫违抗。
　　看这情况，这位就算不是地府阴帅，也肯定是地府里面有头有脸的人物。
　　黑袍人全体死在这义庄附近，因为这方天地阴气极重，所以他们的魂魄多半没有消散，应该就在这些鬼魂之中。只是数百个鬼影挤在一起，唐临都看不清楚究竟哪个是哪个。
　　这种事情，唐临就没插手。术业有专攻，这种事情当然是给专业而人来。牛头也没让唐临失望，手上的铁棍对准这些鬼魂就是一顿乱打，义庄里顿时便是一片鬼哭之声。
　　明明是虚幻的魂体，被牛头的铁棍抽打却会被直接打飞出去。更神奇的是，这些被打飞的鬼魂却不敢跑，只能尽量往其他鬼魂身上挤过去，希望下一个被打的不是自己。
　　揍了一轮，牛头才大喝道：“半月前死的，给我出来，其他的，散了！”
　　得了命令，这些孤魂野鬼们轰然而散。就在唐临怕那几个黑袍人的鬼魂趁乱跑掉的时候，牛头便将那铁棍往地上一顿，那飞散的鬼魂之中就有几道白影被拉扯了回来。
　　之前那一顿乱打，可不是下马威这么简单，牛头手上的铁棍乃是冥府法宝，专门针对神魂。被铁棍打中的鬼魂就等同被烙下了印记，当牛头喊出自己的规矩，让半月前死的鬼魂留下，这个印记就会生效。
　　其他不在限制内的鬼魂逃跑自然无事，但符合条件的鬼魂想跑却是根本跑不掉的。
　　“哼，都是不下油锅不识相的蠢货。”
　　牛头举起铁棍，劈头盖脑地抽打着这几个鬼魂，打得他们各种惨叫，却似乎受到了什么牵引之力，根本无法逃跑。
　　等打到这几个鬼魂完全瘫软之后，牛头才走到唐临的面前说：“府君大人，可以开始审问了，他们必定知无不言言无不尽。”
　　唐临心里给牛头点了个赞，这位专业水平是真的没法说，哪怕失忆了也能将这些鬼魂治得贴贴服服。
　　“你们几个，就是设下阵法将刑南城百姓都变成干尸那几个黑袍人？”唐临问道。
　　这几只鬼魂看了牛头一眼，不敢撒谎，便推举了其中一个开口回答说：“回禀府君，我们确实是设下了法阵害人，但我们也有苦衷啊。是黑山老妖逼我们这么做的，要是我们拒绝，连神魂都要被他吞了，那将永世不得超生啊。”
　　“黑山老妖？你们怎么会跟他扯上关系？”唐临奇怪地问。
　　仔细询问了一番，唐临才搞明白他们跟黑山老妖的关系。
　　在这个朝纲败坏，天下纷乱的时代，老实人基本是没有好下场的。这几人本来只是一些活不下去的难民，后来组成了一个马贼团，靠着偷抢拐骗勉强度日，说是人渣没问题，但还没有到穷凶极恶的程度。
　　直到某天，他们被朝廷的兵马追赶，慌不择路的时候跑到一个山谷里面。这是一个绝地，唯一的出路被朝廷官兵堵死了，将他们困在里面。
　　一开始，他们有三十人，后来，为了活命，就只剩下八个人了。靠着吃人肉，剩下的八人熬到了官兵们耐性耗尽，终于能够逃出生天。只是没想到，当他们离开山谷的时候，等待他们的并不是朝廷兵马，而是一个恐怖的黑影。
　　这就是黑山老妖，在这群马贼自相残杀的时候，无边的怨气将这个老妖怪吸引了过来，正好看到了剩下的八人杀人吃肉的样子。
　　“连人都敢吃，你们倒是有几分胆色。”
　　当时，黑山老妖传了他们几个一些邪门的法术便离开了。大概是因为这几人够狠够毒，修炼这些邪门法术的进境极快，很快就成为了正式的练气士，可以说过上了人上人的日子。
　　过了有几年时间，黑山老妖突然再次出现，将这巨尸和阵图交给他们几个，吩咐他们按照阵图来炼化巨尸，但并没有告诉他们这巨尸其实是地府阴帅。
　　唐临听完之后，不由得生出一个想法：这黑山老妖手上，究竟有多少地府阴神的尸身？

第289章 需要加强学习
　　唐临穿越时间有点早，诸葛卧龙还是个二十岁的小鲜肉，算算时间，剑侠燕赤霞就算已经出生，恐怕也还是个小屁孩。
　　所以这个时候，树妖姥姥和黑山老妖都活得好好的。只不过黑山老妖不是在阴间划地为王么，怎么会跑上人间收小弟，还让他们炼制阴帅牛头的尸身，这东西应该极为珍贵才对。
　　更多的细节问不出来，因为这几个黑袍人也只是工具人，跟黑山老妖的交流只有两次，都是听从吩咐行事。
　　实在问不出什么东西，唐临便将这些鬼魂交给牛头处理了。只见这位疑似地府阴帅的牛头张嘴一吸，就将这八个作恶多端的鬼魂给吞进肚子里面。
　　按照牛头的说法，这些害人不浅的恶鬼一般都是要在油锅里面炸至金黄，再送到刀山地狱里面切成三千六百片，用来下孟婆汤，简直是千杯不醉。
　　不过现在没这个条件，就只能将就着吃了。
　　唐临对地府的饮食文化不是很感兴趣，确认过牛头对自己的忠诚度，唐临索性就将牛头放养在这个义庄里面，让他在这里管辖鬼魂赏善罚恶。
　　一番折腾，唐临总算有空回到唐府之中。经过这半月的交际，诸葛卧龙已经彻底融入到刑南城的上层圈子之中。不仅仅是那位郑知府的座上宾，更是整个刑南城的大地主。
　　倒是有一些本地的豪绅对唐家这个外来户有所忌惮，曾经组织过一些人，想要对付唐家。然而，他们发现，唐家的钱实在太多了。见过上份拜帖都用黄金打造的没有？足半斤的金子，跟免死金牌似的送过来。
　　唐家的财富，就像是一个无底洞，吸引着刑南城的所有人。当然也有不少人觊觎这份财富，密谋组织了一场半夜的“匪徒抢劫”。这些豪绅和本地官吏合伙组织起来的人手可不简单，一个个全是杀人不眨眼的凶徒。
　　按照他们的计划，直接将唐府上下杀了，鸡犬不留，然后将那些钱财分了，让所有人身家暴涨几十倍。唐家没有根基，黄金一定就是埋在家里，只要将人杀了很容易能够找到。
　　有朝廷的人参与，后面拉几个替死鬼就可以当无事发生。
　　这事唐临也的背半个锅，他破坏了法阵，半夜的时候刑南城的人就不会再变成干尸了，所以就有空去作奸犯科了。
　　这群刑南城的豪绅官吏想法很美好，只是那上百个暴徒半夜跑到唐府之后，连个响都没有就全部消失不见了。一群人眼巴巴地等到天亮，结果连个报信的都没有回来。
　　他们那里知道，这天晚上之后，唐府的护卫头子八岐因为夜宵吃多了不得不睡几天消消食。
　　诸葛卧龙对这种事情也是早有准备，展现了一番力量之后，他又给郑知府送了几千两，还有一份状书，状告刑南城的部分豪绅“哄抬物价”，骗取唐家的钱财。
　　然后，就轮到这些豪绅倒霉了，十几个大户抄家下狱。唐家没倒，但其他还活着的大户倒也吃了个半饱。
　　这样有钱有手段，还很懂分寸的角色，自然是稳如泰山。诸葛卧龙已经得到了郑知府的举荐，只要他在接下来的科举里面考上举人，就有参加京城会试的机会。
　　诸葛卧龙的才华自然是没有任何问题，经史子集无一不精，诗词歌赋信手拈来，只要不是被人强行刷下来，他考个状元都轻轻松松。
　　既然这边也用不上自己，唐临就准备跟酒剑仙好好请教一下法术。这个副本很有可能牵扯到地府，光靠戌土之灵这个技能让唐临有点不太安心。黑山老妖随便扔出来的几个小喽啰，都可以用法术克制唐临的元素化状态。
　　要不是唐临体型巨大可以一力降十会，之前义庄一战肯定要吃亏的。唐临的优势在于灵力充沛，缺点基础太差。若是唐临能学会更多的五行法术，那唐临就可以更好地发挥自己的优势。
　　是时候需要加强学习了！
　　而想学法术，唐临第一反应就是请教酒剑仙了。
　　蜀山剑法是没办法，这得拜入蜀山派才能学。唐临如果愿意放弃行走诸天，真的拜酒剑仙为师，倒是可以学，但这显然不太可能。
　　还好酒剑仙除了蜀山剑法之外还有自创的武功，这个只要他高兴了，倒是可以随便传授给别人。
　　“我这辈子，就好酒，喝多了，喝醉了，就琢磨着能不能在酒上面下功夫。后来呢，就琢磨出来醉仙望月步和酒神咒这两个法门。只是，一直以来都不成体系。醉仙望月步只是一门轻功步法，虽然也有积蓄法力之效，但却算不上是玄门正宗的修炼功法。酒神咒更是先伤己后伤人，虽然威力强大，却也算不上是完整的修炼功法……”
　　酒剑仙抿了一口酒，在唐临期待的眼神下，继续说：“所以呢，我决定趁这机会，好好地琢磨一下，创一门真正的修炼功法来。不过呢，既然是开创新的功法，那自然少不了要多做些尝试，所以呢，美酒得管够，这样才有成功的可能。”
　　唐临：……
　　这看着很正经的大叔，空口白话就要了唐临三瓶茅台五瓶五粮液，还要了一瓶82年的雪碧……哦，错了，是82年的拉菲，说是偶尔换换口味能刺激灵感。
　　要不是知道酒剑仙是个正面人物，唐临都觉得自己遇到电信诈骗的了。
　　喝酒喝了十天，唐临就等了十天，期间琢磨着修炼酒神咒和醉仙望月步。唐临有过风神腿的底子，即使技能已经消失了，但唐临多少还留着一些记忆，所以修炼这个醉仙望月步速度倒是挺快。只不过轻功对唐临来说意义不大，他很少能遇到需要辗转腾挪的对手。
　　酒神咒倒是威力巨大，唐临要是能够学会，使出来就堪比核弹洗地。但麻烦就在于唐临的体质根本喝不醉，很难体会那种醉意迷蒙，热血沸腾，让灵力也集中爆发的感觉。
　　醉仙望月步算是入门了，剩下的就是勤加练习，酒神咒就算了，唐临带的酒不多，给酒剑仙喝还行，想灌醉自己就太难了。
　　而酒剑仙没出关，唐临只能自己琢磨一下别的办法。唐临的部下里面，对法术有研究的不多。像是八岐大蛇和玉藻前，更多是用妖术，唐临不是说绝对不能学，而是学了跟查克拉属性冲突似的，发挥不出来威力。
　　除了酒剑仙之外，唯一可以请教的，就只剩下一个不太靠谱的熊孩子了。

第290章 开挂修炼
　　玉佛珠智泽，这是唐临麾下非常稀少的懂法术的人。或者说他也不能算是人，是一寸佛珠成精。因为情况特殊，玉佛珠使用的并不是妖法，而是根正苗红的佛门法术。
　　倩女幽魂里面的妖怪厉鬼，似乎都能被佛门法术克制，学这个是正好。
　　看到唐临出现，玉佛珠连忙从藏经阁里面走出来，虔诚地叩拜：“拜见佛祖。”
　　被玉佛珠拉着一起跪拜的还有另外一个小屁孩，就被时间回溯过度的帝释天。两小孩子团在那里磕头，看得唐临有点尴尬，看起来跟虐童似的。
　　只不过唐临已经纠正过玉佛珠很多次，这孩子却认死理，就说唐临是佛祖，怎么也不改，唐临也只能当没听见了。
　　“智泽，你会什么佛门法术？”唐临开门见山地问道。
　　智泽一听，惊喜道：“阿弥陀佛，没想到小僧刚刚琢磨出来红莲净世法，佛祖就来问询。佛祖果然慧眼独具，能观三千世界。”
　　唐临：……
　　这孩子，脑补能力实在太强。
　　不过唐临没吐槽这个问题，仔细询问起这个红莲净世法是怎么一回事，这得从旁边那个委屈巴巴的小孩子说起。
　　话说帝释天被唐临回溯千年，重新变成孩子，一身武功尽失，但记忆仍在。曾经以为自己很快可以逃走，毕竟看守自己的只是个熊孩子而已。
　　但事实证明，玉佛珠虽然有点憨，但对唐临的吩咐是真的一丝不苟，不管帝释天想了多少种办法，不管硬的软的骗的，各种手段都没用，反而被逼得刻了百万字佛经。
　　明白到自己真的跑不了，帝释天才认命似的，在这佛塔里面混日子。后来唐临吩咐帝释天帮忙研究武功，给他带了不少武功秘籍，还有火影世界的一些忍术资料。
　　帝释天的天赋很一般，但他有千年经验，眼光是相当不错的。为了能够早日脱离被玉佛珠压制的惨痛日子，帝释天不仅仅是研究武功，更是分出一大部分精力来研究法术体系。
　　玉佛珠不是太聪明的样子，只要帝释天不逃跑，对这位“佛门前辈”是有问必答，给帝释天恶补了一番关于法术的常识。帝释天现在就等于是重新来过，所以他索性放弃了圣心诀这门修炼上千年的武功，开始创造更合适自己，更加强大的“法诀”。
　　帝释天希望有一天武功大成，能够将唐临按在地上打。
　　因为圣心诀属于寒冰属性的武功，被唐临痛殴了一番之后，帝释天就试着研究火焰特性的修炼功法。花了许多时间和心血，才刚刚将红莲净世法设计出一个雏形，算是完成了第一层基础心法。没想到自己都没正式开始修炼，唐临就出现了。
　　虽然觉得佛祖什么的是扯淡，但唐临出现的机会太过巧合，帝释天也觉得这个巨人怕不是有别的感应手段。这样的话，说不定自己在创造红莲净世法的时候就被他看在眼里。
　　这么一想，原本还想留点后门坑一下这个巨人，现在却是不敢了。因为红莲净世法才只有第一层，想留个坑死人的缺陷很难，最多让对方走火入魔受点伤，最后结果肯定是自己倒霉。
　　所以，在唐临打听这个从武功中脱胎而出的法诀时，帝释天不敢有什么隐瞒，一字一句清楚仔细地给唐临说了。
　　红莲净世法的根本是凤凰的力量，帝释天吃过凤血炼制的丹药，对这个力量很清楚。跟着玉佛珠学习佛法之后，帝释天就以凤凰之火演化佛门莲花之意，创造出红莲净世法。
　　这第一层的功法很简单，就是吸收天地灵力，在体内积蓄转化，等到这股力量足够，就可以试着凝聚成一朵净世红莲。根据帝释天的说法，这红莲一成，就算是筑基成功，真正踏上脱凡之路。
　　但因为是刚刚创造出来基本原理，还有许多缺陷。最大的一个，就是天地灵力的转化非常困难。帝释天尝试了许多次，想要将纯净的天地灵力转化成红莲之力，这个效率非常低，比练武提炼真气都要慢上几十倍。
　　更麻烦的是，想要完成筑基，那所需的红莲之力就堪比圣心诀苦修百年积蓄下来的功力了。
　　速度慢，要求高，让帝释天自己修炼，恐怕再活一千年都练不到筑基。所以帝释天琢磨着要如何修改，最少要提升到正常人有可能练成的程度。
　　唐临一听，感觉挺有意思的。红莲净世法的基础很简单，比元灵归心术都要简单易懂，最大的难度在于灵力转化速度太慢，但这个对唐临来说似乎不是问题。
　　唐临索性就在藏经阁前开始盘腿坐下，摆出一个五心朝天的姿势。大地灵力源源不断地汇聚到他的体内，按照功法指示来转化成红莲之力。
　　帝释天看到唐临就地打坐，身体之外直接形成了一个肉眼可见的灵力漩涡，心里那个羡慕嫉妒，实在难以形容。这是天赋，帝释天最缺少的就是天赋。
　　“哼，就算你天赋比我好一百倍，但你体型这么巨大，转化红莲之力速度又极慢，没百年时间根本别想筑基成功。百年时间，足够我将红莲净世法的缺陷弥补过来。而且，有这个功法捏在手上，这巨人一定不会让我死，肯定会一次又一次地为我延续寿元，正好可以让我获得长生。”
　　帝释天这么想了想，好像觉得心里舒服了很多。
　　只是，在唐临打坐修炼十天之后，他的身体就出现了一层金红色的光芒，一朵莲花虚影出现在唐临的面前。
　　看到这一幕，帝释天完全傻眼了，喃喃自语地说：“十……十二品莲台？！才十天时间，就筑基成功了，而且是完美筑基？”
　　红莲净世法是帝释天创造出来的功法，根据根据筑基效果不同，形成的莲花法相也不同，十二品莲台可是帝释天想象中最完美的筑基效果。按照他自己的预计，就算一切顺利再加上运气极好，他自己最多就凝练出九品莲台法相而已。
　　这巨人究竟是怎么在十天之内凝练出十二品莲台出来的？
　　唐临将这莲花法相收入体内，然后问帝释天说：“怎么了？很惊讶吗？”
　　“你怎么可能修炼得这么快，就算你吸收灵力的速度快，但转化红莲之力非常艰难，你的体型所需红莲之力更是百万倍提升，怎么可能修炼得这么快？”帝释天震惊地问。
　　“哦，你说这个啊，确实转化红莲之力靠自己是很慢的，没几百年估计不可能筑基。可是，我有火灵珠啊。”唐临对帝释天竖起了中指，让他看到手上的戒指，一枚细小的红色宝珠就镶嵌在戒指上面，散发着令人心动的宝光。

第291章 废了他的修行
　　红莲净世法修炼确实是有点艰难，唐临吸收灵力速度再快，转化慢也没辙。但当唐临将五灵珠戒指给带上，调动火灵珠的力量来协助修炼，这转化速度就万倍地提升了。
　　修仙小说里面，都提到法财侣地这四个要素，法就是修炼的根本法门，没有这个一切休提。有了方法之后，第二个关键就是“财”。这个“财”除了金钱之外，其实指的是一切辅助修炼的资源。
　　唐临无疑是拥有顶级修炼资源的那种人，火灵珠可是仙剑位面的补天石炼制而成，代表了整个位面的火焰之源。换成洪荒世界，火灵珠的材质都算得上是先天灵宝了，可以说说世上最顶级的修炼资源。
　　就算是凤凰火，也在这个本源范围之内，唐临甚至可以直接从火灵珠里面抽取火焰灵力，这样转化成红莲之力的速度更快。
　　所以只是十天时间，唐临就筑基成功，练成了十二品莲台法相。这个法相暂时只是虚影，并没有什么攻击防御的能力，但莲台法相生成之后，唐临就感觉到了戌土之灵受到这莲台法相影响，正在缓缓地产生变化。
　　最直接的变化，就是唐临可以使出火焰类型的法术了。就像是飞岩咒和土遁术他可以一次学会，有了这十二品红莲，唐临也能极快速度地学会火焰系的法术。
　　然后……就没有然后了，这玩意毕竟是刚刚被帝释天创造出来，能到筑基就差不多了。连跟筑基修为配套的法术招式，帝释天还没空研究出来。
　　唐临琢磨了一下，为了这个红莲净世法能够有后续，将火灵珠拿出来，放在了这藏经阁的顶楼上。登时红光缭绕，无数火灵力汇聚而来。
　　“帝释天，好好修炼吧，这红莲净世法不错，如果你能将这个功法完善，说不定我能放你自由。”
　　帝释天一听，马上将那些羡慕嫉妒恨扔到一边。自由了千年时光，被关在这个藏经阁里面的日子是最难熬的，帝释天现在才明白，什么荣华富贵都比不上自由珍贵。
　　就算能够长生，要是一辈子被困在这个地方，他宁愿像个普通人那样老死，最起码知道尽头再哪里。困守一隅没有未来的长生，那是最可怕的折磨。
　　为了恢复功力，也为了长生，更为了自由，帝释天马上开始了修炼。筑基期的功法已经完善，他得先自己练到筑基，才能够开发出对应的法术，和更高层次的功法来。
　　打发帝释天去搞研究之后，唐临就开始向玉佛珠请教佛门法术。
　　红莲净世法是融合了佛法的功法，不仅仅可以让唐临快速掌握火系法术，佛法应该也被饱含其中。玉佛珠虽然有点憨，但佛法确实精深。
　　只是佛祖为什么要向自己一个小和尚请教佛法呢？哦，大概是老师考验学生吧。脑补出这是一场考试，玉佛珠同样打起十二分精神，将自己所会的佛门法术都展示给唐临看。
　　唐临对法术修炼的天赋其实非常一般，像是元灵归心术就练了好多遍才勉强学会。如果技能有熟练度的话，这元灵归心术唐临大概只练到30%，治疗效果出众完全是靠体内充沛的灵力。
　　这会儿学习佛门法术也是一样，一个简单的超度亡灵的往生咒，听了半天才明白了一个大概。也亏得玉佛珠耐性好，不厌其烦一遍又一遍地重复，唐临才算是大概知道怎么回事。
　　深知自己距离天才有点遥远，唐临也没太贪心，往生咒能够净化厉鬼的恶念，在这个鬼魅横行的倩女幽魂世界正好用得着。
　　离开了储物空间，唐临回到倩女幽魂的世界。为了修炼往生咒，唐临便离开了刑南城，找了一处城外不远，阴气分外浓重之处打坐。
　　看了看天色，明明是正午时分，但这天空依旧一片灰蒙蒙，像是永远都接近黄昏似的。唐临随便找了个荒郊野岭，将那莲花法相放出，试着练习往生咒。
　　莲花法相的效果让凡人掌控灵力的基础，所以才有筑基这个说法。若是将红莲净世法修炼到极致，那就是身与法相相合，可以长生不死。
　　唐临如今的戌土之灵状态就差不多是这种长生，直接跳过了前面的修炼过程，达到了极高的境界。
　　而莲花法相则是刚刚起步，还没到掌控某种属性的程度，不过也已经可以自行转化唐临体内的灵力，不需要唐临再用火灵珠来加速。
　　唐临嘴上缓缓念诵往生咒，因为记得不算太牢固，所以念得也不顺畅，可以说磕磕绊绊。但炼化法相之上依旧有金色佛光缭绕，随着唐临的咒文念诵而辐照四周。
　　这道金光，在灰霾的天气里显得分外的耀眼，犹如太阳坠落人间一般。还是那句话，技术不够，体格来凑，唐临这真如佛陀一般的巨大身躯，坐在那里念经，哪怕念得磕磕绊绊也堪称佛光普照。
　　这金光最远可达百里，而唐临身边更是直接晕染成一片金黄。无数灰黑色的阴气被佛光净化，更有不知道多少怨魂从地上冒出，发出凄厉无比的尖叫。
　　这些怨魂是多年以来因为兵灾、疾病和饥荒等原因死于非命的凡人，而且大半是刑南城的居民。只因无处埋葬，堆在这边形成了一个乱葬岗。这些怨魂无人祭拜，又无处可去，怨气日积月累，久而久之就成了厉鬼。
　　好多年前，这片荒野便是生人勿近，让刑南城不得不令寻别处再建一个乱葬岗。唐临要练往生咒，自然是要找鬼魂最多的地方，因此一眼就相中了这个乱葬岗。
　　此时唐临念诵往生咒，将这些怨魂一一超度。一开始的时候，这些怨魂只觉得佛光犹如强酸利刃，照在身上比酷刑还难以忍受，惨叫着想要逃离。但孤魂野鬼多半不能离尸骨太远，跑是跑不了，只能疯狂地朝唐临扑去，要将这佛光熄灭。
　　成百上千的怨魂，犹如飞蛾扑火一般冲向那莲花法相，许多怨魂还没冲到一半距离，就被佛光彻底净化，化作青烟消失不见。但也有不少比较强的厉鬼，硬是顶着唐临这不太纯净的佛光，冲到了莲花法相之中。
　　这些厉鬼用利爪尖赤疯狂地攻击红莲法相，但这法相是灵气凝聚的虚无之物，就算被厉鬼的攻击而变得暗淡，随着唐临注入更多的灵气，这红莲法相就会马上恢复。
　　别说区区几只厉鬼，就是多一百倍，唐临的灵力转化速度都能够跟得上。因此，扑入到莲花法相里面的厉鬼也没支撑多久，最后还是要化作一缕青烟消散。
　　唐临注意到，这些鬼魂的消失也是有不同的。一部分鬼魂在被佛光净化怨念之后便没有了之前的暴戾，带着平安喜乐的表情消失不见。但也有一部分厉鬼到消失之前还是凶残狰狞的模样，是被佛光彻底干掉的。
　　随着越来越多的厉鬼被超度，那红莲法相上的金色佛光似乎更明亮了些。唐临继续念诵着往生咒，直到这片乱葬岗附近的鬼魂被全部超度，这才停下了往生咒。
　　仔细打量自己的红莲法相，唐临感觉在超度这些厉鬼之后，这法相似乎有点不一样了，不知道是不是被那几只冲进了的厉鬼给污染了。
　　这功法毕竟是帝释天刚刚创造出来的，还没有完善，唐临感觉还是悠着点比较好，别练出什么问题来，回头就麻烦大了。
　　不过效果似乎也不错，原本鬼气森森的乱葬岗，现在却多了几分宁静祥和之意。虽然依旧是处处坟茔，却不会再有望而生畏的感觉。
　　唐临收了神通，有种成就感油然而生。这超度亡灵，应该也算是好事吧，也不知道有没有功德加身。
　　做完这些，唐临又将自己修炼所得的感悟和理解都记录下来，给帝释天送过去，顺便又给风云世界的无名等人传了一个消息，让他们有空的话就来藏经阁里面一起参详修炼这个《红莲净世法》。集思广益一定比闭门造车要好得多，更何况无名他们的天赋比帝释天强，肯定能够提供不少帮助。
　　唐临忙着研究法术修炼的问题，却没想到刚才小试牛刀，那声势已经惊动了方圆千里之内的各种鬼魅。
　　距离刑南城数百里之遥的郭北镇，有一座兰若寺，寺里有一棵杨树，树下有无数的尸骨。这杨树精，就是树妖姥姥，堪称许多人的童年阴影。
　　刚才唐临度化怨魂之时，佛光漫漫，能够照出千里之外，虽然到了兰若寺这边，效果已经近乎于无。但感受到那佛光的威力，树妖姥姥还是心有余悸。
　　“哪里的佛光？这年头，佛门高僧都已经快死绝了，这佛光竟然能普照千里，厉害过头了吧？”
　　虽然距离很远，但这种高僧都是喜欢斩妖除魔的，兰若寺闹鬼的名声已经传开，说不定就被这位高僧听到了。要是那高僧来到兰若寺，怕是一声阿弥陀佛就将她给超度了。
　　必须要早做筹谋！
　　树妖姥姥发出雌雄难辨的声音说：“小倩，去那佛光方向查看一番，看那和尚究竟是什么来路？如果可以的话，用你的美色诱惑他，让他破戒，废了他的修行。”
　　ps：以后三章合成两章了，最近订阅新增太低，三更的话，我怕均订掉到没影，精品徽章都要丢掉。反正三章超过六千字，不是偷工减料。

第292章 佛陀降世
　　一个身穿白衣婀娜多姿的女鬼从杨树下飘出了，恭敬地说：“姥姥，小倩的骨灰盅埋在树下，无法远行啊。”
　　那粗大的杨树降下来一根树枝，
　　“你拿着这片叶子，上面的法力足以让你离开兰若寺三十日，但你切记在三十日前回来，否则阴魂离开骨灰太远，你要灰飞烟灭。”
　　“小倩谨遵姥姥吩咐。”这女鬼低眉顺眼地领命。
　　临行之时，却有听那树妖吩咐说：“我看那佛光所在之处，似乎与那鬼母洞府相差不远。那鬼母修为比我还强出不少，你若是遇到那和尚对付不了，可以往这老鬼那边引过去。”
　　小倩再次躬身，然后便化作一道虚影走入兰若寺的之中。不一会儿，一柄油纸伞打着旋而飞出，朝着那刑南城的方向飘去。
　　三十天时间，要是凡人骑马赶路，怕也到不了刑南城。不仅仅是路途遥远，凡人还要吃喝拉撒，半夜又要休息一番。还有路上各种盗匪层出不穷，更有像是杨树精这样的山精鬼怪杀人害命，所以这个时代出远门真的是拿命来拼。
　　但女鬼赶路就不一样了，只要法力支撑得住，撑着一把伞就能日夜兼程。这女鬼跑了三天三夜，总算是从郭北镇到了刑南城。
　　跟郭北镇相比，这刑南城要富庶许多。小倩趁着入夜，潜入城中，实在打听那位高僧的消息。但跟那位杨树精吩咐的不同，小倩没打算诱惑这位高僧破戒，也没打算将他引向那鬼母所在。小倩希望可以将这位高僧带到兰若寺，让他将那杨树精干掉。
　　小倩原本姓聂，是官宦人家的千金小姐，只是路过郭北镇的时候全家被盗匪杀死，后来尸首无人认领，便被就地火化。骨灰盅被埋在了那杨树之下，谁想到那杨树是吸食人类精血的妖怪，掌控了聂小倩的骨灰盅，控制她来色诱过路的凡人，供树妖吸血。
　　聂小倩一直不愿意被控制当杀人工具，但她知道自己不是树妖的对手，只能虚与委蛇。平日里聂小倩表现极好，特别会讨树妖的欢心，所以树妖对她的戒心越来越低。
　　原本聂小倩就想等合适的机会，求助于那些修为高深的练气士，可以杀死树妖让自己可以自由。结果这数百里之外出现了一位大德高僧，所发佛光竟然能普照千里，运气更好的是树妖派了聂小倩出来打探消息。
　　“这简直就是上天赐给我的最好机会，只要能够找到这位大师，姥姥一定会灰飞烟灭。只不过，也不知道这高僧是否嫉恶如仇，若是不听我的苦衷，就将我打得魂飞魄散，那就真是取死之道了。”
　　聂小倩打定了主意，要在城里打听那位高僧的下落。
　　之前那佛光普照千里，这刑南城里面的百姓一定看见了，只要打听一下，应该能够找到不少情报。这刑南城中，能够打听到消息的，要么就是酒馆茶寮，但如今天色已暗，寻常百姓少有出门，剩下可以打听的地方就只剩青楼了。
　　此时太阳已经下山，聂小倩收了纸扇摇身一变，从颜色苍白的女鬼变成了一个浓妆艳抹的风尘女子。
　　左右打量一番，聂小倩觉得自己并没有什么不妥。这些年来，她帮姥姥诱惑了不少男人，如今变化出来的风尘女子也是人间绝色，定力稍差的男人看到了绝对会神魂颠倒。
　　聂小倩隐身前往这刑南城的烟花之地，大红灯笼早已挂上，许多衣衫轻薄的妙龄女子在大楼之外招蜂引蝶。聂小倩刚到，便看到有个穿官服的老人在众人簇拥之下进了一座倚红楼。
　　聂小倩一看，便认出这是知府的官服，不由得露出了笑容。
　　“天助我也，这知府必定知道那佛光之事。”
　　这当官的再昏庸，对于这种神异之事肯定也会找人打听，只要迷惑住这个知府就行了。
　　聂小倩身子一转，化作一道青烟进入到这倚红楼之中。
　　郑知府今天很高兴，因为刚刚会试中举的名单出来，诸葛卧龙中了第一，顺利地成了举人老爷。为此，又是一箱子黄金送到了郑知府的家里。这箱黄金，比郑知府搜刮半辈子积累下来的家财都要多。
　　所以，哪怕七十岁了，他也要来奢靡一番，看能不能靠着冲喜重振雄风。上了雅间，郑知府就迫不及待地让老鸨送姑娘进来。
　　遇到这种客人，老鸨自然不敢怠慢，连忙就拉了一堆花枝招展的姑娘走了进来。
　　“知府大人，这是小红，小翠，和环儿，还有这位……呃，你是……”老鸨看着排在最后的那个姑娘，虽然是天姿国色，但怎么看着有点眼生呢，倚红楼里面有这个姑娘吗？
　　聂小倩轻轻朝老鸨吹了一口气，然后说：“妈妈忘了吗，女儿是小倩。”
　　老鸨双眼迷蒙，顺着聂小倩的话说：“对对对，这位是小倩。知府大人，这可是倚红楼最漂亮的姑娘了。而且，还是个清倌人呢，你可得好好疼爱她。”
　　郑知府往聂小倩身上看过去，只看一眼便怔住了。眼前这个姑娘怎一个美字了得，那眉眼间的风情，只看一次便终生难忘，嫣然一笑就让郑知府连魂都丢了。
　　“小倩，快来坐到本官身边。”郑知府连忙说。
　　聂小倩巧笑嫣然地坐到郑知府的旁边，亲热地帮他倒酒。看到这个情形，作陪的人也是有眼力劲的，这都不用热场了，郑知府都快热到要爆开了。
　　因此，一个个随从都牵了个姑娘就离开了这个雅间。那老鸨也识相地离开，房间里面只剩下聂小倩与郑知府……不对，竟然还有一个人留在这里。
　　聂小倩奇怪地看了那人一眼，看起来是个普普通通的仆妇，也不知道郑知府来逛青楼为什么要带个姿色平平的老女人。但都这个时候了，也该识相地离开了吧，难道还想看着郑知府办事吗？真是不懂这些当官的想法，太变态了。
　　聂小倩正要使个法术，让这女人离开，却听到这女人说：“小姑娘，你要是敢动用这种上不得台面的手段，那就别怪姐姐我对你不客气了。”
　　聂小倩吃了一惊，这女人竟然能够看穿自己的法术！
　　正想让郑知府将这女人赶走，却发现郑知府已经一头栽在桌子上，呼呼大睡起来了。
　　“小姑娘，论迷惑法术，还是我们狐狸精比较擅长。”这女人对聂小倩说。
　　只见那张平平无奇的脸渐渐妩媚，这女人身后更是长出了九条毛茸茸的尾巴。
　　“九尾狐！”
　　聂小倩无比意外，没想到会在这里遇到一只狐狸精，更没想到是传说中的九尾妖狐，这可比一般的狐狸精厉害多了。
　　正要穿墙逃跑，却见一道道电光从那狐狸精手上飞出，将聂小倩的退路飞出封死。鬼魂最怕的就是雷霆，这九尾狐竟然会雷法，吓得聂小倩差点魂飞魄散，光是被那雷霆擦过就让她脸色惨白了。
　　“小姑娘，我劝你别轻举妄动。老实回答我的问题，谁让你来害这狗官的？”九尾狐问道。
　　“狗官？”
　　听到这个称呼，聂小倩又蒙了，这九尾狐明明是在保护郑知府，怎么会骂他狗官。若是看不惯这贪官，直接杀了就是，为什么要躲在一边守护？
　　“别多想，我问你，你就回答，姐姐我没空跟你废话。”九尾狐逼问道。
　　这九尾狐自然是唐临麾下的玉藻前，原本她跟八岐大蛇一起作为诸葛卧龙的守卫，但诸葛卧龙觉得只要八岐守护自己就够了。此时诸葛卧龙在郑知府身上已经花了许多钱财和精力，就算明知道这人贪得无厌，也得保证在考取状元之前郑知府安然无恙。
　　因此，玉藻前就被派过来保护郑知府。对于这个骄奢淫逸的大贪官，玉藻前自然不会有任何好感。原以为这差事就是浪费时间，毕竟刑南城义庄有牛头镇守，外面的乱葬岗又被唐临净化了，城里鬼魅基本上消失无踪，郑知府又是高官，应该没人能够伤害得了他。
　　谁想到就是这么巧，还真遇到了一只女鬼想要来害人。
　　玉藻前原本想着一道天雷劈死这女鬼就算了，但因为她对郑知府好感全无，连带着对害他的女鬼都看得顺眼起来。因此，才有了现在的询问。
　　“姐姐息怒，小女子并不是要害人，只是初来贵地，想要打听一些消息。看到这知府，便觉得他消息会更灵通一些，所以才用这点小法术迷惑他。”聂小倩解释说。
　　“打听消息？你想要打听什么消息？”玉藻前问道。
　　聂小倩也不知自己来找那和尚的事情该说真话还是假话。说真心话，那就是自己求那和尚搭救自己；说假话，那就说自己是来找那和尚的麻烦。
　　聂小倩仔细一想，这玉九尾狐也是妖怪一类，留在郑知府身边应该也是不怀好意，大概有什么别的阴谋。这种妖怪，对那高僧应该也十分忌惮，说不定早有过节。
　　朝廷官员身边有妖怪，自然也会有高僧除妖，这样一来，怕是说假话更稳妥一些。
　　因此，聂小倩就说：“前几日，这刑南城有佛光普照千里，小女子是厉鬼之身，自然容不得这种佛门中人。所以便来打听一下消息，看能不能找到那高僧的破绽，好设计将此人除去。”
　　玉藻前一听这解释，顿时露出了笑容。聂小倩看到她的表情，也松了一口气，看来自己是赌对了。这狐妖跟和尚有仇，那自己这个送上门来同盟，她应该会放过吧？
　　谁想到，自己正高兴，却见这九尾狐周身电光缭绕。
　　“你要害吾主，那就取死有道了！”玉藻前冷冷地对聂小倩说，雷光轰隆劈落，击中了聂小倩的身躯。
　　在雷电临身之前，聂小倩还没反应过来。为什么一只九尾狐会称呼大德高僧为主人？难道自己搞错了，这其实是个破戒僧花和尚？可是，凭什么花和尚都能用佛光普照千里，这和尚修的欢喜禅吗？
　　没想明白，聂小倩就被这雷光击中。原以为就这样要魂飞魄散，但聂小倩身上带着的那枚杨树叶突然碎裂开来，爆出一团阴毒的法力，将那雷光挡住。
　　聂小倩趁着这个机会，连忙穿过脚下的木板一路往下，潜入到地底之中。玉藻前没想到这女鬼还有几分手段，一道雷咒竟然没劈死她。女鬼可以穿墙遁地，玉藻前却没有这种本事，也没法追上去了。
　　“哼，以为这样就跑得掉？”玉藻前打出一道法诀，将口信传回唐府之中。区区一只厉鬼而已，根本不需要担心。
　　聂小倩用最快速度逃出了刑南城，远离这只九尾妖狐。但逃出去并没有意义，因为树妖给他的杨树叶已经碎了，如果她不能尽快回到自己的骨灰盅附近，那不出一天时间就要灰飞烟灭，她甚至连赶回去的机会都没有。
　　“难道，我就要这样魂飞魄散？”聂小倩慌不择路，无意之间走到了城外的乱葬岗这边。
　　刚刚穿过密林，聂小倩就看到了让她难以忘怀的一幕。一个巨人正盘腿坐在山林之间，身下一朵金红色的十二品莲台正托着他的身躯上下沉浮。
　　这巨人身上传来一股宁静祥和的气息，却让聂小倩感觉到浑身犹如火烧。这巨人无意中散发出来的佛法气息，竟然就能伤害到自己这种厉鬼，这难道是佛陀降世吗？

第293章 宁采臣怎么办
　　聂小倩到来的时候，唐临正在努力地实现人类史上一个伟大的梦想——飞行。
　　在练出十二品莲花法相之后，唐临就想过，这东西能不能用来托住自己飞行。实际上，托住自己可以，但飞行不行。莲花法相不会主动移动，必须要唐临手动控制。而当他自己坐在莲花法相上面的时候，就变成自己抓自己头发，哪怕他万吨力气也是不可能将自己抬起来的。
　　由此看来，莲花法相跟唐临是一体的，类似于一个新生的器官，跟第三只眼或者翅膀一样，跟唐临属于一整个独立系统，内部如何相互作用，整体都不会有什么变化。
　　想要飞行，必须对外做功。然而莲台并不是翅膀，不存在扇风的可能。唐临想了半天，就想到一个喷气飞行的办法。
　　莲花法相有火焰和佛法两种属性，自然可以用来施展火焰法术的。喷气飞行的根本原理就是燃料燃烧变成气体喷射，利用反推力实现飞行。也就是说，只要控制莲台，对地面施展火焰类型的法术，应该就能飞起来。
　　唐临这人胆子特别大，想到就测试起来。
　　灵力运转，让莲台对地面施展炎咒。这种最基础的五行法术，可以射出一道火线，命中地面之后就能爆炸出大团的火焰。
　　数以千计的炎咒光线从莲台底部朝着地面发射，轰隆隆的轰击到地面上。唐临端坐莲台，宝相庄严，静等白日飞升之时。
　　然而，隆隆隆的巨响之后，唐临发现自己不仅没飞起来，还慢慢地沉了下去。低头一看，莲台下面泥土翻涌，被炸出了一个巨大的坑，将自己给埋了进去。
　　唐临顿时怒了，明明想飞，怎么弄成挖掘机的？！
　　不服气地平整了地面，然后再来一遍，结果就是将地又犁了一遍。
　　这就不是力量够不够的问题，是方式搞错了。唐临仔细琢磨了一番，感觉问题出自法术上。炎咒的模式有点奇特，刚放出来的时候是一道红线，命中目标之后再产生爆炸。
　　在爆炸之前，是没什么推力可言的，而等到爆炸的时候，大部分的力量都是作用于地面，而不是推着莲台飞起来，所以就一路轰轰轰地将地面给炸开了。
　　唐临有试着换成火遁忍术，豪火球之术之类的。结果发现都是一个样，只会将地面给炸了，不能产生多少的反推力。就像是宇智波斑一个豪火球能烧几亩地，但他自己并没有被反推力吹得倒飞扑进千手柱间的怀抱。
　　火系法术是没得想，风遁倒是应该可以，但唐临没这个本事。他法术天赋不行，全靠技能开挂。没有获得风之本源之前，就只能用风灵珠来施展法术，但这样效果就很差，绝对不可能吹起自己的身体。
　　最后唐临将主意打到霜火领域这个技能上，这技能可以在一定范围内自然转移热能。而空气流动就是来自于温差，也就是说唐临可以很轻松地制造出大量上升的气流。
　　唐临在掌心制造了一个岩石组成的瓶子，然后试着提升里面的空气温度。高温作用下，空气膨胀，产生了一点推力。但唐临又发现，空气的膨胀系数实在不怎么样，这样的瓶子最少要上千个才有可能推着自己飞起来。
　　要控制方向的话，那那得再加几千个。
　　想想自己身上全是喷射孔的样子，唐临感觉有点掉san值。
　　想要减少喷射孔的话，就得在瓶子里灌水，这样推进力会强很多，然而水就没办法靠唐临的技能凭空创造出来了。而且，喷气变成喷水，那就更加掉san值了。
　　这又不行那又不行，就在唐临快要放弃的时候，他找到了一个新的办法。在火影里面，有一个土遁·轻重岩之术，效果可以让人“御石飞行”。踩着能够漂浮的岩石直接飞在空中，这就相当不科学。
　　使用这招的大野木现在估计还没出生，唐临想要找到这个忍术的结印方式是有点困难，但只要知道这个忍术的本质就行了。轻重岩之术是直接改变岩石的密度，让岩石比空气还轻，就能够像气球一样托着人飞起来了。
　　改变密度要怎么搞，唐临不太清楚，但他用别的方式。
　　在唐临的控制下，身体迅速元素化，化作岩石的形态。但身体之中的岩石却一点点地消失，犹如镂空一般，让唐临整个人变成了空壳。这个操作非常困难，唐临失败了好多次，才让自己的身体变成真空，只留下一层薄薄的岩石驱壳。
　　然后，他就飘起来了。
　　在空气的浮力作用下，他这岩石驱壳就漂浮起来了。但这也是唐临能够做到的极限，这驱壳再薄一层就要承受不住空气的压力，直接将他的身体压碎了。
　　唐临现在只能勉强维持在悬浮半空的状态，甚至不敢有太大的动作，一不小心这岩石驱壳就要崩溃。
　　不知不觉就练习到了晚上，等到聂小倩来到的时候，就正好看到唐临以石像的模样上下漂浮，座下莲台散发着金红色的光芒，将他映照得犹如寺庙里面的佛像一般。
　　问题来了，为什么佛像有头发？这算什么问题，观音菩萨没见过？
　　佛门说佛祖有无数个造型，谁知道这是不是其中一个呢。
　　一座数十丈高的佛像，漂浮在眼前，哪怕作为一只厉鬼，也感觉到无比震撼。聂小倩现在距离魂飞魄散已经不远，可以说陷入绝境之中。
　　在这种情况下，竟然见到了佛陀降世，难道不是上天注定的彼岸？
　　因此，聂小倩连忙跪拜在唐临的面前，虔诚叩首。
　　“小女子聂小倩，求佛祖打救。”聂小倩大声地说。
　　说完这句，聂小倩抬头，就看到那宝相庄严的佛像转过头朝自己看过来。聂小倩心中一喜，这是真佛，并不是泥塑木胎。但这个兴奋的想法才刚生出，聂小倩就看到那佛像出来了一道裂纹。
　　聂小倩还以为自己看错了，想要仔细打量，却发现整个佛像轰然崩塌，发出惊天巨响。
　　“我……我就拜个佛而已……”
　　聂小倩的三观随着这佛像一起崩塌了，不就是求神庇佑吗，为什么这么神异的佛像都碎了，是自己的罪孽大到连佛祖都无法原谅吗？
　　“我真的是被迫的啊，我也不想害人的……呜呜呜，为什么会这样？为什么要碎掉啊？”
　　聂小倩终于忍不住哭了出来。最令人绝望的是希望毁灭的那一刻，早知如此，还不如直接消散在天地之间更好受一点。为什么要让她看到这个佛像，又为什么要粉碎她的希望？
　　聂小倩哪里知道，唐临刚才是脖子扭得太用力，结果就裂开了。这么巨大的真空，瞬间被空气灌入，自然会出现彻底崩塌的巨响。
　　这“身体被掏空”飞行术，看来还是不太靠谱。还是回头去找轻重岩之术更有效率，最好再加个尘遁·原界剥离之术，那就相当牛逼了。
　　岩石驱壳崩塌，但对唐临无损，很快就恢复到原来的状态。只是为了别吓着那聂小倩，唐临真身回到了储物空间，以沙土傀儡的形态重新出现在聂小倩的面前。
　　看，这妹子都被吓哭了，怪可怜的。
　　“聂小倩，你不在兰若寺，来这里做什么？”唐临问道。
　　在这个副本一个多月了，唐临自然也打听到兰若寺的位置，原以为隔了这么远不会跟那姥姥有什么交集，谁想到聂小倩自己送上门来了。
　　正伤心绝望的聂小倩抬起头，看到唐临那斗篷面具的沙土傀儡造型，疑惑地问：“你……你是谁？怎么知道我的名字？”
　　哪怕是以女鬼的脑洞，都很难联想到这面具怪人就是刚才那一尊破碎的佛像。
　　“你刚才不是大声说自己是聂小倩么，怎么从兰若寺跑出来的，你骨灰盅还在兰若寺吧？”唐临问道。
　　“你连这个都知道？”
　　聂小倩震惊了，刚碎了一个佛祖，突然来个神算，今天的遭遇也太离奇了点。
　　不管是什么情况，聂小倩觉得眼前这个面具神算是自己最后的自救机会了连忙说：“大师神算，小女子大师救我一命。我被树妖控制，逼我去害人，要妖怪给我意见宝物，让我来到刑南城打听消息。但那宝物毁了，我现在距离骨灰盅太远，快要魂飞魄散了。求大师救我一命，我愿意做牛做马报答大师。”
　　唐临有点奇怪地问：“那树妖姥姥让你来刑南城打听什么？”
　　又是这个问题，聂小倩不由得心生忐忑。之前那九尾狐就问过这件事，结果自己搞错了，没想到那和尚跟九尾狐是一伙的。那眼前这个面具神算，跟那和尚又有什么关系呢？自己是说真话还是说假话？
　　时间不容许聂小倩思考太久，因为因为他感觉到自己的身体已经越来越虚弱了，若是继续这么下去，她绝对撑不到下一个日出就会魂飞魄散。
　　思考了一小会，聂小倩决定坦白真相，因为刚才她都已经背叛姥姥，索性将自己的真实想法说出来。
　　“数日前刑南城有佛光普照千里，那树妖害怕，想让我来害那位高僧，但我只想求那位高僧帮忙，让我可以摆脱这个树妖的控制，我实在不想再继续害人了。”聂小倩声泪俱下地说。
　　唐临听了，觉得有点尴尬。救一个女鬼问题不大，但这宁采臣都没出生，小倩你就要离开姥姥，那宁采臣怎么办？

第294章 意外
　　宁采臣要怎么办？唐临不知道，他只知道现在要是不救聂小倩，这女鬼就要马上消失了。可是，聂小倩是因为离骨灰盅太远了，将要魂飞魄散，这种要怎么救？
　　唐临有想过是不是带着聂小倩直接土遁术跑去兰若寺将那姥姥给劈了当柴烧。不过唐临决定先问问专业人士的意见。
　　唐临将牛头从义庄那边召唤过来，三丈高的地府阴帅出现，聂小倩就觉得整个身躯都僵直，面对牛头她连反抗的能力都没有。
　　然后聂小倩就听到牛头对唐临说：“府君大人，召唤属下有何吩咐？”
　　府君大人，这位难道是什么大人物？聂小倩不太懂这个称呼是什么意思，毕竟她死后就被树妖控制，从未下过地府。
　　“这女鬼远离了骨灰盅，快要魂飞魄散了，你有什么办法可以救她？”唐临问道。
　　原以为牛头能帮忙出个主意，谁想到他对唐临说：“远离了骨灰盅会魂飞魄散？从未听闻过这种事情。想要转世投胎的，谁不得离开自己的尸首，要是离开了就魂飞魄散，这世上哪来这么多孤魂野鬼？”
　　唐临一听，这话有道理啊。要是地府还在，勾魂的鬼差也不可能将尸身一起带走，哪有离开骨灰盅就要魂飞魄散的道理。
　　“可是，那些自己离开的姐妹真的魂飞魄散了，我亲眼看到的。”聂小倩焦急地问道。
　　牛头一双血红的眼睛投射出一道光芒，落在聂小倩的身上，然后哂笑道：“我还以为是什么奇异之术，只不过是一门咒术而已。跟扎草人没什么不同，你们并不是离了骨灰盅不行，而是那树妖利用你们的骨灰下咒。”
　　咒术，低端的就是打小人扎草人，高端的就类似于钉头七箭书。但不管哪一种，总要有跟目标相关的东西作为媒介，或许是生辰八字，或许是头发，又或者想是别的更加亲近的东西。
　　骨灰无疑就是最好用来下咒的媒介，树妖姥姥掌握了女鬼们的骨灰盅，要是知道哪个敢跑，就可以用骨灰盅来下咒，直接将对方魂飞魄散。
　　聂小倩的虚弱，跟远离骨灰盅无关，是那老妖怪察觉到不对，开始对聂小倩下咒了。
　　“你做了什么，竟然惊动了那个老妖怪？”唐临问道。
　　“我……姥姥给我的树叶被毁了。”聂小倩现在也明白了，那树叶根本不是保命，而是用来监视自己一举一动的。
　　树叶被毁掉，姥姥也不管发生了什么，第一时间就要杀死聂小倩。
　　“那有什么办法解除这个诅咒？”唐临问道。
　　“若是有孟婆汤，给她灌一口就行了。孟婆汤能隔绝前世，不管是记忆还是与肉身的联系，都会彻底断绝。”牛头建议说。
　　很有道理，但哪来的孟婆汤？地府估计情况都不妥，以至于牛头这位地府阴帅都被人抓去炼尸，孟婆就更不知道跑到什么地方去了。不过说起孟婆，唐临就忍不住想，黑山老妖究竟哪来的牛头尸骸。
　　牛头有了马面呢？孟婆呢，判官呢，黑白无常和十殿阎罗呢？
　　如果这些大佬的尸体都在黑山老妖手上，那岂不是说黑山老妖一个人屠灭了整个地府？
　　这个想法让唐临有点紧张，要是这样就太坑了，能够干掉整个地府的猛人，唐临肯定不是对手。必须要对黑山老妖有更多的了解，才有可能做好准备。
　　这个树妖姥姥跟黑山老妖有联系，否则也不会送女鬼给黑山老妖当新娘。能够给黑山老妖做媒的，自然对他很了解。
　　“聂小倩，我如果将你送回兰若寺，你有办法让那树妖不生怀疑吗？”唐临问道。
　　“此地与兰若寺有千里之遥，怕是根本赶不回去啊。”聂小倩虚弱地说。
　　就这么点时间，她的身体又变得透明了些，确实是挨不了多久。
　　“无妨，我片刻间就可以让你回到兰若寺，只是不知道你究竟能不能重新取信这个树妖。如果可以，我有办法帮你除掉这个妖怪。”唐临说。
　　聂小倩仔细地思考了一阵，在树叶毁灭之前，她跟那九尾狐说的就是去害人，并没有暴露自己的想要背叛的心思。
　　因此，聂小倩对唐临说：“如果可以赶回去，我有信心说服姥姥，我是他最信任的女鬼。”
　　“好，既然如此，我就送你回去，然后，我们按照这个计划……”唐临给聂小倩吩咐了一番，直到她牢牢记住自己的话，这才发动了土遁术，带着聂小倩来到了郭北镇外。
　　这里距离兰若寺就不远了，聂小倩直接朝着兰若寺飞过去，不过片刻就回到了那阴森恐怖的寺庙之中。
　　刚踏入寺庙大门，数十根树藤就从地上伸出，将聂小倩捆了个结实。紧接着，一个不男不女的老怪物从阴影之中走出来，用雌雄难辨的声音对聂小倩说：“你怎么这么快就跑回来了？我不是让你去找那和尚的吗？”
　　要不是聂小倩知道了真相，还真以为姥姥什么都不知道。聂小倩连忙换了一副楚楚可怜的表情说：“姥姥，小倩运气不好，刚到刑南城，想要打探那个和尚的消息，就潜伏到青楼里面。原本想迷惑一个当官的打听消息，没想到那个当官的竟然还有个狐妖守护，小倩不是那狐妖的对手，差点被她一道雷法给劈死了。”
　　树妖姥姥听到聂小倩这么说，也看不出来有什么表情，只是疑惑地说：“是这样吗，那后来你是怎么逃脱的？”
　　“幸亏姥姥给我的树叶护身符，为我当下了那到雷霆。小倩就趁机潜入地底跑了，只是没有了那个护符，我怕是很快就要魂飞魄散，只好尽快赶回来了。”聂小倩说。
　　“嗯？护符刚破，你怎么从刑南城赶回来的？就算你会飞，也不可能飞这么快。”树妖姥姥疑惑地说。
　　聂小倩并没有迟疑，在回来之前她就已经想好了借口，对树妖姥姥解释说：“我当时慌不择路，跑到了刑南城外的乱葬岗里面。然后我就遇到了姥姥你提过的鬼母，也不知道是什么原因，她愿意帮我，使了个法术就让我回到兰若寺这边了。还好这样，我才能在魂飞魄散之前回到这里。”
　　除了将唐临改成鬼母之外，聂小倩的这番话可以说是全都是真的。而且聂小倩这些年来专门骗男人，练就了无懈可击的撒谎技巧。
　　这树妖也问不出破绽来，只是嘀咕了一句：“那鬼母多年不见，竟然能将你直接送回兰若寺，看来法力也是大进。小倩，你修养几天，等好了，就再去一趟。务必要将那和尚引到鬼母那边，让他们拼个两败俱伤。”
　　“谨遵姥姥吩咐。”聂小倩恭顺地低下头，总算是过了这一关了。
　　聂小倩回归，树妖姥姥也停下了咒术，继续伪造出女鬼不能离开骨灰盅的假象。聂小倩便安心地在兰若寺里面休息，等到第三天，聂小倩装作给姥姥找男人来吸血，离开了兰若寺找到了早在外面等候的唐临。
　　“看样子，那树妖对你没有怀疑。”唐临说。
　　聂小倩却没有半点得意，只是叹息道：“只因我最会勾引男人，可以帮他找到最多的血食。”
　　“放心，如果计划顺利的话，很快你就可以脱离苦海了。”唐临安慰说。
　　“多谢。”聂小倩真心诚意地说。
　　“那按照计划行事。”唐临将一个透明的大瓶子递给聂小倩，里面装了一些浑浊的液体。
　　聂小倩点了点头，带着瓶子就回到了兰若寺之中。此时，树妖姥姥的元神会离开本体，以人身在兰若寺的大雄宝殿里面，等着女鬼们将男人带过来给他吸食。
　　因此，聂小倩拿着瓶子，顺利无比地来到了树妖的本体，一颗长着无数鬼脸，有无数树藤缠绕的老树。
　　聂小倩的骨灰盅就被那些树藤牢牢地束缚，困在地上。要是聂小倩敢拉扯这些树藤，树妖姥姥就会马上感应到，周围的树藤就会化作利刺将聂小倩给刺穿。
　　不过这一次，聂小倩并不是来抢骨灰盅的，她找了一个靠近树根的位置，将唐临的这瓶液态倒在地上。看着那些浑浊的液态渗入泥土之中，聂小倩便想要离开这里。
　　谁想到，刚转身，就看到另一个眉目间带着煞气的女鬼出现在她的身后。
　　“小青，你在这里做什么？”聂小倩先声夺人地问道。
　　“小倩，我才想问你，你刚才在这里做什么呢？那瓶子是什么东西？”这个女鬼问道。
　　“瓶子？我根本不知道你在说什么。我只不过是看到你鬼鬼祟祟地来到这边，就跟过来看一看而已。你不会是在找自己的骨灰盅，想要背叛姥姥吧？”聂小倩质问道。
　　“你！”
　　这叫小青的女鬼没想到聂小倩竟然还能恶人先告状，但这里也只有她们两人，聂小倩不愿意承认的话，她还真的没有什么证据。
　　“哼，既然这样，那我就去报告姥姥，让她来看看这瓶子里面的究竟是什么东西。”小青走过去，将那瓶子捡了起来，就要去告发聂小倩。
　　聂小倩看到这个情景，知道计划怕是要失败了，一旦被小青告发到姥姥那边，那自己怕是怎么也解释不清楚了。聂小倩眼珠子一转，用力地踢在旁边的树根上。
　　下一秒，无数树藤翻飞，朝着小倩和小青两个女鬼捆过来！

第295章 相生相克
　　聂小倩够狠，估计踢中了姥姥的树藤，让两人都被捆起来。这边的异动出现，姥姥的元神就已经赶到。
　　此时，两个女鬼都被捆住，姥姥第一句开口问的却是：“小倩，怎么回事？”
　　听到这句话，聂小倩知道自己赌对了。
　　在姥姥麾下的所有女鬼之中，她是最得宠的一个，一旦出现了什么事故，姥姥第一个问的自然是她。这也是聂小倩敢铤而走险的底气，当时只有她和小青，是非黑白想要分清楚可没有那么容易。
　　聂小倩连忙解释说：“姥姥，我刚才看到小青在这里鬼鬼祟祟的，我以为她是在找自己的骨灰盅想要逃跑。后来发现她好像将什么东西倒在地上，她看到我之后就想跑。我生怕拦不住她，所以不得不惊动了姥姥，请姥姥恕罪。”
　　聂小倩说完，小青就疯狂地挣扎起来，那藤蔓不仅仅捆住了她的身体，更是封住了她的嘴，以至于她连解释的机会都没有。
　　树妖姥姥走过去，从小青的手上拿到了那个玻璃瓶子，奇怪地说：“这是什么东西，怪精致的。”
　　说完，将那瓶口嗅了嗅，这树妖皱了皱眉头，问那小青说：“贱婢，这瓶子里面装的是什么东西？”
　　小青的嘴得了自由，连忙就分辩说：“姥姥，背叛你的是小倩，这瓶子是她带回来的，里面的东西也是她倒在地上的。”
　　树妖姥姥转过头，盯着聂小倩，但聂小倩没有丝毫慌乱，只是反驳说：“这瓶子明明被你抓在手上，怎么可能是我带回来的。”
　　“那是你丢在地上，我捡起来要汇报姥姥的。”小青激动地说。
　　“那就奇怪了，如果是我图谋不轨，瓶子怎么可能随便到处扔？还被你捡了去？还有，如果是我想要害姥姥，为什么是我通知姥姥过来的？”说到这里，聂小倩便转过身对树妖说：“姥姥，刚才是小倩碰到了树藤，才将此事汇报给姥姥的，姥姥你可以为小倩证明清白。”
　　树妖姥姥点了点头，谁踢的树藤，踢的哪个位置，她自然是有所感应的，按距离算，确实是聂小倩主动通知自己。
　　这样一想，小青的嫌疑就更大了。
　　可是，这瓶子里面的东西树妖却闻不出有什么问题，也没有什么法力残留，不像是道士的符水，树妖姥姥也分辨不出来究竟是什么东西。但既然用这个晶莹剔透的瓶子装，里面装的东西一定不一般。
　　“贱婢，还不快点招供？！”
　　树藤不断收缩，将小青勒得浑身咔咔作响，即使是鬼魂之身也被这充满了阴气和妖力的藤蔓捆得像是要碎裂一般。
　　“姥姥，真的……跟我……没关系啊……姥姥……是小倩……背叛你的是她啊……”小青坚持着说。
　　看到这女鬼坚持不改口，树妖姥姥也不由得有几分怀疑。虽然姥姥非常信任聂小倩，但他同样很清楚小青的性格。这女鬼从来就就不是什么意志坚定人，不可能接受这种酷刑之后还不开口的。
　　只是这树妖刚刚开始怀疑聂小倩，就突然觉得脑袋一晕。
　　“这……怎么回事？”
　　这晕眩感来得有点猛烈，让这树妖连藤蔓都控制不了，直接松开了聂小倩和小青。
　　两个女鬼被松绑，还以为是姥姥放过她们，谁想到刚获得自由就看到那不可一世的树妖痛苦地倒在地上。
　　“那……那瓶子……究竟是什么？”姥姥原本苍白的脸色变成了暗红近黑的颜色。
　　聂小倩和小青都吓到了，即使是聂小倩这个始作俑者，也没想到瓶子里面的浑浊液体会有这种效果，竟然将这千年树妖伤成这个样子。难道是观音菩萨的羊脂玉净瓶里倒出来的圣水吗？
　　“啊啊啊！”
　　树妖姥姥发出无比凄厉的惨叫，响彻整个兰若寺，无数树根从地上生长蔓延，将大片地面撕裂，就连兰若寺的地基都被拱起来。
　　这些树根一开始的时候无比狂暴，犹如巨蟒般疯狂扭动，但不一会儿就发黑干枯，竟然崩碎成一大片灰黑色的木屑。
　　“你们……你们……究竟做了什么？”树妖的元神口吐污血，无比凄惨地说。
　　聂小倩和小青两人看到这一幕，分别做出了不同的选择。小青冲向了那疯狂的大树本体，要将自己的骨灰盅带走。而聂小倩毫不犹豫地朝着兰若寺外面飞去，因为她很清楚，骨灰盅只是一个用来下咒的工具，等到这树妖死了，自己再回来寻找不迟。
　　但要是现在有半点犹豫……就会像那小青一样。
　　小青才刚刚冲到树根附近，一条巨大的藤蔓就将她卷住，然后彻底撕成了碎片。虚幻的身体飘落四处，但却没有任何重新组合起来的可能。
　　“小倩……是你……你才是叛徒……你骗了我！”
　　树妖姥姥疯狂地咆哮着，但却无法组织身体的腐化，树根在一段段变成灰黑色的木屑。
　　用尽最后的力气，树妖姥姥甩出一道超长的藤蔓，朝着聂小倩逃跑的方向追过去。明明已经快飞出兰若寺了，没想到还是被那藤蔓追上，将她的腰身牢牢捆住。
　　“小倩，我要你陪我一起，永世不得超生！”
　　藤蔓越收越紧，将聂小倩往兰若寺里面拖进去。
　　聂小倩用尽全力，双手化作利爪，在地上抓出十几道深痕，但也无法与那藤蔓的力量相比，依旧被一点点地拖进去。
　　“难道最后还是逃不过永不超生的下场？”聂小倩心中悲苦，却无力挣扎，心里只想着有谁可以来拯救自己，不管付出什么代价她都愿意。
　　只是不管聂小倩心里求神还是拜佛，直到她被藤蔓拉到那树妖本体之前都没有任何回应，仿佛这满天神佛都成了聋子瞎子，完全无视了她的祷告。
　　“小倩，你竟敢背叛我！”姥姥用凄厉的声音说。
　　树妖姥姥吐着污血，比聂小倩还更像索命的厉鬼。
　　“老妖怪，你说得对，就是我背叛你的。我聂小倩是清白人家的女子，死了本应重新投胎做人，是你这个老妖怪强迫我去勾引男人。要不是因为斗不过你，我恨不得将你碎尸万段，全部扔去当柴火！”
　　聂小倩已经不准备再撒谎了，眼前这个树妖显然已经疯了，不管自己有没有背叛他，下场也会跟小青一样被直接撕碎。
　　听到聂小倩的话，树妖姥姥狂怒地说：“贱婢，你给我死！我要你魂飞魄散，永世不得超生！”
　　藤蔓将聂小倩举到空中，将她捆成一个五马分尸的姿势。眼看着聂小倩的身体就要被撕碎，但一道流沙突然飞来，化作一道利刃，将那藤蔓切断。
　　聂小倩的身体从空中飘落，被一个带着面具的斗篷人接住。
　　“不好意思，来晚了。”唐临对聂小倩说。
　　唐临真的不是掐着最后一秒玩英雄救美，是真的时间计算错误了。他给聂小倩的那个瓶子，里面装的是从现实世界带回来的除树剂。知道自己要来倩女幽魂世界，唐临就做了不少针对性的准备。
　　姥姥是树妖，唐临就为她准备了除树剂和白蚁。除树剂在现实世界一般是用来清理竹子和一些顽固的树根。一般来说都要一个星期才能发挥效果，能够让这些植物的根部发黑腐烂。
　　但不知道是高维度位面的毒药效果特别好，还是因为倩女幽魂世界的环境导致这种毒药效果翻倍，又或者是姥姥的吸水能力特别强，结果才倒下去没多久就开始发挥作用了，而且作用还那么好。
　　原本还想将这树妖毒得奄奄一息，可以方便生擒，现在直接毒成狂暴状态，那就有点麻烦了。
　　等唐临听到那鬼哭狼嚎的惨叫，冲进兰若寺的时候，就看到聂小倩快要被五马分尸的情形，连忙出来救人。
　　“贱婢，原来你找了个野男人，怪不得敢反抗，今天我就让你们做对同命鸳鸯！”姥姥嘴里涌着污血，一条长长的舌头飞出，朝唐临刺来。
　　“我去！比电影还重口！”
　　唐临挥手斩出数十道沙刃，要将这父辈的童年阴影给斩断。然而，这流沙构成的利刃落在那舌头之上，却只留下了一些不深不浅的伤口，然后就马上崩碎了。
　　这一招失手，舌头就击碎了面具，刺入头颅之中。
　　“唐公子！”聂小倩悲呼一声，双没想到唯一能够拯救自己的人也被这老妖怪给杀了，聂小倩手化作利爪朝那布满棘刺的舌头抓过去，希望可以切断这条舌头，然而造成的伤痕还不如唐临刚才的沙刃。
　　可是，一击得手的姥姥却没有丝毫痛快的感觉，因为那舌头刺穿的并不是血肉之躯，而是一堆沙子。不过姥姥的舌头也不是浪得虚名，舌尖出长出无数气生根，将这个斗篷怪人的身体刺穿，就像是扎根在这人身上一样。
　　躲在储物空间里面的唐临马上就感觉到自己失去了对沙土傀儡的控制，再一次被别人的法术克制了他的戌土之灵技能。
　　木克土，这是五行相克的道理，唐临用灵力控制沙土，遇到了木系灵力，就会被克制。而这种所谓的无形克制，在唐临看来就是一种不平等的相互抵消，就是一单位的木系灵力，可以抵消超过十单位的土系灵力。
　　这就是克制效果，为什么木系法术对唐临有效果，就是因为只要十分一甚至更少的木系灵力就可以崩溃沙土上的灵力。
　　不过，也就十比一而已。
　　就在姥姥得意地将唐临的沙土傀儡粉碎时，一只巨大的手掌从傀儡胸前飞出，带着熊熊烈焰，拍在了树妖元神之上。无可匹敌的力量，哪怕姥姥用尽全身力气抵挡，也难以让这手掌速度降低半点。

第296章 一口锅
　　手掌之上无数烈焰翻滚，犹如数百道炎咒炸开，将她的元神烧成焦黑，接着还推着这一团焦黑，狠狠地按在那妖树本体之上。超过十人合抱粗的树干，被这一掌拍得连根拔起，化作熊熊燃烧的火炬，横飞出百丈之外。
　　千年树妖，在唐临的火焰掌之下没有半点还手之力。倒不是火克木，而是木生火。当火系灵力与木系灵力对抗的时候，每少一分木系灵力，火系灵力就会暴涨一分，火焰掌拍出，她自身的灵力就变成了最好的燃料。
　　一巴掌解决掉姥姥，唐临才回头安慰聂小倩说：“别担心，我什么事都没有。”
　　聂小倩那秀气的小嘴张大得能放下两根香蕉，她没想到那凶威盖世的千年树妖，竟然会被一巴掌拍飞百丈。即使根系已经腐坏了一小半，但那也是根系盘结的大树，就算任人砍伐也得用利斧砍上几天时间。
　　那突然伸出来的手掌，究竟有多大的力气，竟然可以将树妖连根拔起再拍飞。姥姥肯定是死了，哪怕没有那些火焰，被连根拔起的大树必定无法再活下去。
　　数十年里被姥姥奴役，如今终于得到自由，聂小倩不由得喜极而泣。
　　唐临使出熟练度很低的摸头杀，但效果也是极好，聂小倩一头扑入沙土傀儡的怀里痛哭起来。
　　可惜了，沙土傀儡没触感，不知道女鬼的身子是什么感觉，会不会更软一点？
　　聂小倩哭了好一会儿，算是将心中的悲苦全部发泄出来，这才推开了唐临，有点不好意思地说：“小倩失礼了。”
　　“人之常情，无需介意。”唐临安慰说。
　　“人之常情？可惜我已经不是人了。”聂小倩叹息说。
　　“总有再做人的时候，如今树妖已死，你也得了自由，说不定有重新投胎的机会。”唐临说。
　　冷静下来的聂小倩似乎恢复了原本聪明的智商，马上听出了唐临话里的关键细节。
　　“说不定？唐公子，难道投胎还有什么难事吗？”聂小倩问道。
　　“如果我没猜错，地府恐怕已经被毁了。六道轮回崩坏才会导致阴气倒灌人间，如今凡间与阴间早于模糊了界限，你想要投胎，怕是要落入黑山老妖的手中。”唐临解释说。
　　唐临本来还想抓个活口的，但慢性毒药变成烈性毒药，逼得唐临要下狠手将姥姥干掉，现在都快烧成灰了，除非用时间回溯复活，否则想问情报是不可能了。
　　不过就算要复活，也得等兰若寺里面的女鬼全部送走再说，不然这姥姥要是有什么咒术能扯聂小倩来当人质，那岂不是白白浪费功夫？
　　“黑山老妖？我听那姥姥说过，黑山老妖法力无边，即使是姥姥也要听黑山老妖的命令行事。姥姥在兰若寺这里吸食人血，也是黑山老妖的命令。”
　　“咦？还有这个说法？他不是自己修炼邪功才要吸食人血的么？”唐临奇怪地问。
　　“草木修炼只要吸收天地精华就行了，人血对草木成精的妖怪帮助并不大。只有那些猛兽成精，吃人肉喝人血才是本性使然，能够提升修为。之前我很受姥姥的器重，知道他吸食人血其实并不全是自己吸收，而是贮存在地下血池之中，似乎在炼制什么东西。”聂小倩继续说。
　　听到这里，唐临就兴奋了。
　　难道又是黑山老妖利用这树妖在炼制什么东西？
　　唐临连忙走到那树妖本体的位置，大树被连根拔起之后，果然露出了一个深埋地下的坑洞，都不需要走进去，这洞口就散发出来非常浓郁的血腥气。只不过混了一种木头腐烂的气息在里面，就像是腐尸的臭味了。
　　树妖的根须已经大片死亡，唐临的戌土之灵没有木系灵力的影响，很轻松就将地底的血池给挖了上来。
　　这血池怕是有十几亩地，比兰若寺的主体建筑都大上不少。
　　血池里面的血水像是煮沸了一样沸腾着，似乎还带着非常强大的腐蚀性，流到地上的时候会滋滋滋地冒烟。
　　唐临先用霜火领域将这血水凝结成冰，然后再敲开这些冰块，找到了血池之中炼制的东西，不是地府阴帅的尸体，而是一口锅。
　　要说锅，或许有点不够格调，应该说是一个三足青铜鼎。这鼎不是一般的大，快能给唐临当功夫茶的茶杯用了，里面装个百来人都不是问题。
　　原本青铜的色泽已经有大半被鲜血染成了暗红色，唐临估计，当这个三足鼎彻底变成红色的时候，应该就算是被炼制成功了。
　　可是，这个锅究竟是什么东西，值得黑山老妖专门吩咐姥姥吸食人血来炼制？如今世道虽然乱了，但还是有不少人间练气士的，吸食人血多了，那说不定就会引来这些修士的攻击。
　　姥姥虽然有千年修为，但实际本事也就一般般。在大白天的时候，这树妖法力会受到极大的削弱，到时候说不定来两个斩妖除魔的新手都能将她给斩了。
　　冒着这么巨大的风险，就是为了这一口锅，必定是有不少价值。而黑山老妖出手，多半是跟地府相关，说不定是用来油炸厉鬼的那口锅？
　　“回去找牛头看看。”唐临在心里对自己说。
　　得到这一口锅，唐临就没准复活姥姥来审问了，这树妖估计也是跟那些黑袍人一样，完全的工具妖，黑山老妖不会将自己的真正计划告诉姥姥的。
　　解决了树妖的问题，唐临让聂小倩去跟其他女鬼解释咒术之事，还她们自由。
　　唐临原以为兰若寺这事就算是完结了，没想到聂小倩去找她的姐妹解释了关于骨灰盅的真相之后，竟然一个个都表示要跟着唐临。
　　“恩公，我的这些姐妹都是被迫害人的，如今姥姥死了，我们只想投胎。然而六道轮回崩坏，阴间又去不得，我们就变成游魂野鬼了。与其在这个世间游荡，等那些练气士将我们打得魂飞魄散，还不如跟着恩公。我们虽然没有什么本事，但只要恩公愿意收留我们，不管做牛做马我们都愿意。”聂小倩带着一群女鬼，对唐临三跪九叩的，只希望可以得到他的庇护。
　　唐临也没拒绝，聂小倩对黑山老妖有所了解，他肯定是要带在身边的。女鬼这种东西，收一个是收，收一群也是收，这个问题不大。
　　将这些女鬼们的骨灰盅都收好，回头找个地方供奉起来就是了。将兰若寺里外搜刮了一番，也就找到了一点金银珠宝，大概是之前那些被诱惑枉死的路人留下来的。
　　钱对唐临没什么意义，这些东西也算是死者的遗物，所以唐临没带走，只是一把火将整个兰若寺彻底烧成灰烬。
　　彻底解决兰若寺这个副本，唐临就一个土遁术回到了刑南城外的乱葬岗。原本唐临只是一个人在这里修炼，现在带着十几个女鬼，索性就控制沙土捏了一个大宅子，让这些女鬼捧着自己的骨灰盅住进去。
　　唐临将骨灰盅还给女鬼们的做法让这些饱经苦难的小姐姐们感动得直抹眼泪，聂小倩也是十分佩服。这位唐公子明明可以对她们这些女鬼为所欲为，女鬼们也已经做好了献身的准备，只求侍候好了这位公子，可以不用在被迫去害人。
　　只要不害人就行了，给人当个玩物小妾都可以接受。
　　但这位唐公子完全是目不斜视，连半点好色之意都没有，真是罕见的正人君子。但正因为这样，在这乱世之中更显难得，女鬼们更是觉得这位唐公子是一位良人。这是她们所有女鬼的运气，要不是人鬼殊途，她们绝对抢着自荐枕席。
　　唐临真这么正人君子？当然是假的，他是绝对经不起人性考验的那种人，美人计对他绝对是百试百灵。只可惜，尺寸不合适，这就真的没办法了。
　　安顿好了这群女鬼，唐临就将那口锅带到牛头的面前。
　　牛头一看到这个三足鼎，牛眼就发亮，对唐临说：“这不是熬孟婆汤的忘忧鼎吗？府君大人你想要熬孟婆汤？”
　　这会儿轮到唐临瞪大眼睛了，这个锅是用来熬孟婆汤的？唐临还想着洗干净了拿去当茶杯用，还好没作死，不然他怕是连自己姓什么都忘了。
　　可是，这是用来熬孟婆汤的锅，那孟婆呢？如果地府真的毁灭了，牛头的尸体和忘忧鼎都落在黑山老妖的手上，那孟婆应该也是一样，为什么炼制的只是一口锅，孟婆的尸体难道不重要么？
　　唐临将自己的问题说出来，没想到牛头却说：“孟婆的尸骸？你说的是哪个孟婆？”
　　“地府有好多个孟婆？”唐临奇怪地问。
　　“当然了，孟婆汤是每一个鬼魂投胎之前都要喝的，这每天投胎的鬼魂有多少，只一个孟婆怎么够。所谓孟婆，就是负责去忘忧鼎里面取孟婆汤，然后给那些鬼魂灌进去的鬼差，只不过大部分都是女鬼。”牛头解释说。
　　孟婆竟然是个职称，而不是单指一个，这还真是让唐临意想不到。
　　“那她们为什么叫孟婆？”唐临很八卦地问。
　　“最老资格的一个孟婆好像是姓孟，似乎是功德封的阴神，到地府就安排她负责忘忧鼎，久而久之，忘忧鼎里面熬煮出来的汤汁就叫做孟婆汤，后来所有负责这件事的女鬼都叫孟婆了。”
　　解释完了，牛头又高兴地说：“还多得府君大人找回了忘忧鼎，让我稍微恢复了一些记忆。若是府君大人能够找到更多地方的东西，说不定我就全记起来了。”
　　这个不用牛头说，唐临也会去做，只是不知道黑山老妖究竟有点多少布置，这天下这么大，想找到也不容易。
　　不过现在唐临更关心的是，现在有了这个忘忧鼎，是不是就能熬制孟婆汤了？

第297章 凶威赫赫
　　阴间，这是一个非常特殊的地方。原本应该是与凡间割裂开来，只有鬼魂或者特定的个体可以进入。但如今，阴间已经支离破碎，阎罗殿、奈何桥等建筑已经成为废墟，只剩下一小部分荒芜的冥土，被一个叫做黑山老妖的妖怪占据。
　　没人知道黑山老妖是鬼还是妖，或者是从什么地方诞生的魔头，只知道这位凶威赫赫，盖压天下。
　　只是最近竟然有人敢触黑山老妖的霉头，刑南城和兰若寺之事，虽然知道的人不多，但所谓好事不出门，坏事传千里。刑南城和兰若寺附近也不是没有其他妖怪鬼物，黑山老妖的下属被不知道从什么地方冒出来的练气士给干掉了。
　　厉害啊，这世上还有人敢招惹黑山老妖。
　　只是大家不管怎么打听，都没搞清楚这动手的是谁？昆仑、蜀山、福门……各种名门正派都没有听说这么一号人，更没有哪位名宿出来表示对此事负责。
　　有妖怪说刑南城出现过普照千里的佛光，必定是哪位大德高僧出手；有厉鬼是兰若寺是被一把大火给烧光的，那火平地而起，水泼不息，这种手段，怕不是茅山派的符咒之火。
　　还有一个最令妖魔鬼怪战栗的说法，当年地府不知何故破碎，六道轮回崩坏，漫天神佛也随之而消失。如今刑南城出现佛光，兰若寺出现神火，怕不是神佛降世，要重整这三界秩序。
　　而想要恢复三界秩序，第一个要解决的就是黑山老妖。
　　有好戏看了，不管是人是妖，是鬼是神，都希望看到这一幕出现。
　　天下苦黑山老妖久矣，这位是真的神憎鬼厌。在这种情况下，黑山老妖依旧活得好好的，可见他的本事。
　　就在众人期待着黑山老妖与那神秘高人打个两败俱伤之时，一道阴影降临凡间京城。
　　天下大乱，除了妖孽频出之外，朝廷腐朽也是一个关键。此时的京城，真正想做事的大官已经不足三分一，剩下的要么是取悦皇帝的佞臣，要么就是那位“国师”的走狗信徒。
　　十多年前，以为自称佛门高僧的慈航普度来到京城，凭借一手出神入化的“佛法”修为，被皇帝封为国师。在这十多年里面，皇帝为慈航普度花费数十万两银子建造寺庙，又号召天下人诚心礼佛。
　　慈航普度没花多少时间就发展了大量的信徒，此时早已是一手遮天，可以轻松地把持朝政。厉害之处还在于，慈航普度平日里面表现极好，屡屡有慈悲之举，就连那些一心为国的大臣都没看出来这个妖僧的叵测居心。不少人还听过慈航普度的“净世梵音”，觉得这位真是大德高僧，朝政的败坏跟他无关，只是佞臣误国。
　　这样下去，用不了多久，这天下将会尽入慈航普度手中。
　　但就是这么一位法力高强又位高权重的妖怪，在看到那道黑影降临的时候，脸上都露出了紧张的表情。
　　普度寺的大雄宝殿之中，慈航普度与那黑影相对而坐，忍不住开口问道：“黑山老妖，你修你的阴间道，我走我的帝皇路，我们河水不犯井水，今日所为何来？”
　　“刑南城与兰若寺，你应该听说了。”黑山老妖缓缓地说。
　　“那不是我干的！”慈航普度连忙否认说。
　　这表现就有点太怂了，慈航普度也是有点尴尬，但黑山老妖给他的压力实在太大了，哪怕只是一道神念降临，也让慈航普度有点透不过气来。
　　“我当然知道不是你，你这条小蜈蚣还没有那个胆量。我来找你，是因为要让你帮我做一件事。”黑山老妖丝毫不客气地说。
　　慈航普度眉头紧皱，黑山老妖欺人太甚，这颐气指使的态度就像是将自己当成他的部下一样。
　　“黑山老妖，这是你求人的态度？”慈航普度质问道。
　　“求你？哈哈哈哈！”那浓重的黑影似乎听到了什么可笑的事情，竟然笑个不停。
　　但从第一道笑声响起，慈航普度就感觉到身上压力突然大增。黑山老妖的这道元神，竟然直接用法力压制自己？
　　这区区一道分化出来的元神，能有本体十分一的实力吗？
　　真是自大可笑。
　　但很快，慈航普度就笑不出来了，等到黑山老妖笑出第三声，他就感觉整座普度寺都在震动。这可是他的老巢，十几年经营，布下了无数法阵，可以说固若金汤，但黑山老妖只是大笑几声就撼动了整座普度寺？
　　慈航普度双手合十，嘴上开始急速地念诵咒文。
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　……
　　明明是佛家真言，但在慈航普度嘴里念出来却是说不出的阴森恐怖。
　　慈航普度的经文与黑山老妖的笑声相互碰撞，发出犹如洪钟大吕的巨响。慈航普度勉强还能压制住黑山老妖的笑声，但两股强大法力的碰撞之下，普度寺里面的信徒们却受不了，一个个满地打滚，七窍鲜血直流。
　　慈航普度察觉到这个情况，想要分出一丝法力去护住自己的信徒，然而却发现自己做不到。眼前只是黑山老妖分化出来的一道元神，但自己竟然需要全力以赴才能勉强抵挡，要是敢分神，下一个倒在地上七窍流血的就是他了。
　　这黑山老妖，竟恐怖如斯？！
　　作为一只妖怪，慈航普度是不需要讲什么气节的，弱肉强食是天道，所以慈航普度马上求饶说：“黑山老爷！请收了神通，我愿意供老爷驱使。”
　　黑山老妖这才收敛了笑声，对慈航普度说：“小蜈蚣，别以为我在逼你，我仔细算过，此事与你也密切相关。若是你敷衍了事，你必死无疑。”
　　慈航普度只当黑山老妖是吓唬自己，想让自己用心点给他办事，不过这话只藏在心里，慈航普度问道：“请黑山老爷吩咐，我一定全力办妥。”
　　“根据我的卜算，不久之后，此世所有妖怪鬼物，都将迎来前所未有的大变局，乃是九死一生的大危机。刑南城和兰若寺，便是这场危机的先兆。而这变局的关键就在一个凡人身上，他叫诸葛卧龙，你需要尽快找到这个凡人，将他杀死，否则大劫必至。”黑山老妖说。
　　“诸葛卧龙？”慈航普度在凡人中厮混了很长时间，对诸葛卧龙这个名字也是略有耳闻。毕竟写书写到天下闻名还因此而获罪的人真的不多，只有文坛宗师才有这个资格。
　　“既然黑山老爷你说这诸葛卧龙只是个凡人，为何老爷不亲自出手将他杀死，这岂不是更简单么？”慈航普度问道。
　　“天道不可算尽，我若是亲自出手，只会然大劫提前。但你不一样，你若是能杀了这诸葛卧龙，那你夺这皇朝龙气渡劫飞升便一切顺利。相反，若是你失败了，那必定身死道消。言尽于此，你好自为之。”黑山老妖说完这句便消失在慈航普度的面前。
　　这来无影去无踪的本事，再次让慈航普度感到不安。原以为那只闻其名未见其人的黑山老妖最多比自己厉害一点，真要拼命他慈航普度也没怕过。但如今看来，只有自己能够凡人皇朝的龙气彻底消化，渡劫化龙，才有可能跟这老妖怪争锋。
　　黑山老妖煞有其事说的什么大劫，慈航普度并不相信，但如果是诸葛卧龙，那说不定对他的计划也有影响。毕竟此人是文坛宗师，真被他成了气候，肯定对朝政会有所影响。
　　“这黑山老妖故弄玄虚，只给一个名字，我哪里知道去哪里找那诸葛卧龙？”黑山老妖也就是听过这个名字，一下子让他找人却也无从找起。
　　不过慈航普度在朝廷中势力极大，第二天一早，慈航普度就上朝请皇帝下旨宣那个诸葛卧龙入京觐见。只要这凡人入京，就等于跑到了他慈航普度的掌心，反掌之间就能决定这人的生死。
　　因为慈航普度煞有其事地说诸葛卧龙与朝廷气运有关，所以朝廷文武百官都没有怠慢，很快就查到了诸葛卧龙已经被下狱，关在了刑南城监狱里面。
　　“刑南城？”
　　听到这个地名，慈航普度心中冷笑。那黑山老妖还说是为了天地大劫，到头来还不是为了给自己的部下报仇。看来，这诸葛卧龙应该是个练气士，在刑南城坏了黑山老妖的好事。
　　只是不知道这个黑山老妖有什么顾忌，不亲自出手报仇，而是要让别人帮忙。这诸葛卧龙必定有什么蹊跷之处，慈航普度这下倒是不着急弄死这个诸葛卧龙了，而是想搞清楚这诸葛卧龙的秘密。
　　“说不定，这人知道黑山老妖的弱点，若是我能得到这个秘密，那黑山老妖还敢在我面前嚣张？”慈航普度如此想，便命令刑南城的人将那诸葛卧龙押送到京城这边来。
　　旨意一出，八百里加急送到了刑南城这边。
　　郑知府不知道为什么一个囚犯会惊动京城的贵人，但也并没有在意，马上下令狱卒将那诸葛卧龙提出来，然后押送上京。只是片刻之后，身边的亲信师爷一脸忧色地回来汇报说：“老爷，怕是有些麻烦了，那诸葛卧龙……”
　　郑知府一听，着急地问道：“死了？”
　　刑南城的吏治有多差，郑知府心里有数，关进监狱里面的囚犯死亡率极高，这诸葛卧龙关了这么久，死了也很有可能。
　　然而，师爷的回答却更加出乎他的意料。
　　“那诸葛卧龙不见了，生不见人死不见尸啊。”师爷无奈地说。
　　“岂有此理！”郑知府一巴掌拍在桌子上，却将自己的手掌都拍肿了。
　　这不见了是什么意思，郑知府当然知道。说不定就是被拉去当替死鬼，半夜三更拖出去砍头了。这年头达官贵人和豪绅之家，哪个没作奸犯科。抓到一个，贿赂点钱就可以去牢里找个囚犯替死。
　　发了一通火气，郑知府才吩咐师爷说：“找个长得差不多的死囚，就说是诸葛卧龙。”
　　师爷迟疑了片刻，摇头说：“老爷，这诸葛卧龙乃是文坛宗师，并不是随便找个人就能冒认的。朝廷不知道什么原因召他入京，若是考究起来，谁能写出诸葛卧龙的文章？一定会露馅的。”
　　“蠢货，就不会挑断手脚筋，割掉舌头再送上去，就说是之前这人越狱，回来被整治残废了就是。”郑知府说。
　　这么阴毒的事情，郑知府却说得云淡风轻。只要勉强能够交差，后面的事情自然可以用钱来摆平。
　　郑知府这边商量着如何糊弄朝廷，却不知道一言一行全部被玉藻前看在眼里。这位九尾狐一直使用幻术潜伏在郑知府的身边，一方面是保护他，另一方也是监视他，以防这人有什么不轨企图。
　　没想会听到跟诸葛卧龙相关的情报，玉藻前没有任何犹豫，将这个消息传到了唐府那边。
　　这一边，唐临正在很努力地刷着这用来煮孟婆汤的锅，只是并不是用水，而是用灵力。根据牛头的说法，这锅上面的血迹是极端邪恶的法力，似乎要将这个忘忧鼎炼制成另外一种功能。
　　只有净化掉这些血迹，就只有用法力来冲刷，或者说是重新炼制一番。唐临索性就将这忘忧鼎放在莲花法相里面，一边修炼红莲净世法，一边将修炼出来的特殊灵力灌注到这忘忧鼎里面。
　　红莲净世法修炼出来的灵力有凤凰火与佛法双重属性，都能够净化邪祟。而唐临因为体型巨大，一次修炼吞吐的灵力比寻常人大百万倍，所以没几天时间就将这忘忧鼎给净化得七七八八了。
　　这快要收尾的时候，就收到了玉藻前传回来的消息。
　　事关诸葛卧龙这位召唤者，唐临也不敢大意，连忙就将诸葛卧龙找过来一起商议这件事。
　　诸葛卧龙听到那郑知府准备抓个囚犯拔舌挑筋弄成残废，不由得骂道：“这狗官草菅人命，我恨不得将他千刀万剐。”
　　“先别急，你救一人无用，应该沉下气来，等到你成为当朝丞相才能拯救天下。”唐临安慰说。
　　“可是，有无辜之人因我而死，我如何能够无动于衷？唐仙师，皇帝突然宣我入京，必定是京城有什么变故。我想去京城探一探虚实，能不能请仙师助我一臂之力？”诸葛卧龙问道。

第298章 为什么非要逼我？
　　诸葛卧龙想要直接前往京城，这等于放弃了朱一龙这个身份，放弃了从举人考到状元，然后外放为官的计划。
　　京城里面有什么，唐临很清楚，那是一只将要化龙的蜈蚣精，现在虽然提前了几十年，但这些妖怪动不动就是千年修为的，区区十几年的差距不会太大。
　　也就是说，唐临面对的依旧是一只快要化龙的蜈蚣精。这蜈蚣精能装如来佛祖，能瞪谁谁消失，还能飞天遁地，绝对是不能小看的怪物。
　　诸葛卧龙要是上京，那就等于送到了这个老妖怪的老巢里面。一旦打起来，唐临都不敢确定自己能够百分百保住诸葛卧龙。召唤者要是死了，系统会不会给唐临留下补救的机会，这个可不能碰运气。
　　因此，唐临对诸葛卧龙说：“你还是留在这里，继续按照原计划进行，上京这事就让我来代替。”
　　“唐仙师，虽然你的法术神奇，伪装成我的样子不难，但他们找的是我诸葛卧龙，必定跟我写的那些书有关。唐仙师你不是作者，他们要问你内容，必定会出错漏的。”诸葛卧龙说得很委婉，什么问写书，其实就是怕唐临才华不足，随便答辩几句诗词都要露馅。
　　唐临却一点都不担心，对诸葛卧龙说：“这事你不用担心，关键时候，我会跟你远程通讯。”
　　唐临将一只电话虫留给了诸葛卧龙。
　　诸葛卧龙虽然被这古怪蜗牛的造型吓了一跳，但试着用了一下，却惊讶地说：“这种虫子能多养点吗？若是能有成千上万，岂不是能够革新整个天下！”
　　唐临：……
　　这诸葛卧龙真的是土著吗，怎么想法这么超前。能够普及的远距离通讯工具，当然是能够革新世界的，甚至可以说是将整个天下的格局都改变。令出皇城，要到地方需要多少次传达，回复一次又要多少天？
　　若是有了远程通讯工具，那京城就真的能够掌控天下，能够让政权更加稳固，对于一个农耕社会来说，说是神器也不差。
　　电话虫当然有不少，除非是那些功能特殊的电话虫，普通能够通讯的电话虫不算太贵，可以从海贼王世界大规模买进。但唐临不准备这么搞，现在能够控制的只有刑南城这一城之地，将电话虫扔出来有什么意义。
　　最少等到诸葛卧龙当上丞相，唐临才考虑要不要帮他革新这个世界。
　　有电话虫这种远程通讯工具，诸葛卧龙便同意让唐临变成他的样子上京了。接下来的操作就很简单，唐临让玉藻前将那郑知府用幻术迷惑了，用沙土傀儡捏成诸葛卧龙的样子，再加点脏兮兮的伪装，就可以装成囚犯被送上京城了。
　　沙土傀儡被装在囚车上面，一路摇摇晃晃地上路。
　　刑南城算是大城距离京城不算太远，唐临在囚车上等了五六天的时间，就到了京城的城门口。作为一个押送入京的钦犯，本来应该先交到类似大理寺之类的地方验明正身，然后再送到皇宫里面面见皇帝。
　　唐临不知道那皇帝突然要见诸葛卧龙是什么情况，原本还准备好了几百首千古名篇的诗词，等上殿的时候学历史文的主角那样装个逼。
　　谁想到，这才刚进京城大门，几个打扮得花里胡哨的女人就将囚车拦住了。她们头上戴着斗笠，挡住了面容，但身上带着一堆挂饰，像是将转经轮和佛珠都串在一起，挂在了身上，看着都觉得沉重。
　　就是这么古怪打扮的几个女人，轻而易举就将这钦犯囚车给拦住了。
　　“国师要见诸葛卧龙，将人交给我们就行了，你们直接去大理寺复命吧。”
　　唐临暗叫一声好险，要不是自己跟过来了，诸葛卧龙就直接羊入虎口了。那国师就是那条将要化龙的蜈蚣精，原来不是皇帝要找诸葛卧龙，而是这妖怪要找诸葛卧龙。
　　这就奇怪了，原电影里面，蜈蚣精根本不认识诸葛卧龙，更不会知道他被关在牢房里面。就算唐临来到这里，改变了世界剧情，但这蜈蚣精找一个凡人做什么？
　　“该不会，是粉丝催更吧？”唐临奇怪地想。
　　想了想去，唐临也就想到这个可能了，不然蜈蚣精不去吃文武百官，找他一个写书的干什么？
　　带着这个想法，唐临被送到了普度寺之中。
　　这寺庙看起来金碧辉煌庄严无比，比唐临随手捏出来的宅院要漂亮许多。唐临就这样被推到了大雄宝殿之上，这几个女人也不怕这肮脏的囚车污了这“佛门净地”。
　　等到这个四个穿得花里胡哨的女人离开，唐临就看到一个带着喇嘛帽，面容枯瘦的和尚走了出来。从外貌看，还真有点大德高僧的悲苦之意，要不是唐临知道这货是蜈蚣精变的，都会有可能被他骗了。
　　“诸葛先生，让你受苦了。”慈航普度客气地说。
　　唐临看到这货如此客气，心想：“果然是粉丝催更！”
　　“原来是国师要见我，真是令人意外。”唐临顺着他的话回答说。
　　“诸葛先生不用客气，你是文坛宗师，我也是仰慕已久。没想到先生身陷囹圄，实在令人叹息。不过先生你放心，贫僧很快就会帮你平反，还你清白之身。”
　　“多谢国师援手。”唐临高兴地说。
　　这么好的待遇，能不是粉丝？！
　　“先生无需致谢，贫僧也是有一事相求，如果先生可以不吝援手，那贫僧也是感激不尽。”慈航普度继续说。
　　唐临心想：来了来了，要签名还是要催更？签名自己可以冒认，但催更就只能打电话给诸葛卧龙让他尽快码字了。实在不行，给慈航普度扔两本网文先应付着？
　　一般的网文不行，但《秦吏》、《绍宋》这种等级的历史文应该可以，实在不行来两本金古武侠，或者直接上西游记！然后让他给皇帝说几句，让诸葛卧龙可以尽快当上一品大员。
　　心里算盘打得很好，但接下来慈航普度问的却不是更新，反而问道：“诸葛先生知道黑山老妖吗？”
　　唐临：(O_o)??
　　你不是粉丝吗，为什么要突然其他其他人的名字？
　　这话瞬间让唐临警惕起来，慈航普度突然说起这个大boss的名字，肯定是有什么特别的含义。那么问题来了，自己应该说认识还是不认识呢？
　　琢磨了片刻，唐临决定将这个问题交给诸葛卧龙自己决定。毕竟自己现在扮演的是他，先保证不会被看穿再说。
　　电话虫接上，诸葛卧龙那边没有任何的迟疑，瞬间就接了电话。
　　唐临将慈航普度的问题给诸葛卧龙说了，这位思考了片刻，就对唐临说：“你就这么回答，我确实听过黑山老妖的名字，似乎是位法力高强的妖怪，不知道国师为何如此询问？”
　　唐临照着诸葛卧龙所说的话回了慈航普度，慈航普度就露出了笑容，对他说：“先生知道，那就最好了。这妖怪凶威盖世，祸乱天下，他派出许多妖孽厉鬼害人杀人，让民不聊生。因此，贫僧想要除掉这只妖孽，希望先生你可以出手相助。”
　　唐临照样将慈航普度的话传达过去，要不是他跟诸葛卧龙的声音不同，他都想直接让两人通电话算了，省得传达过去那么麻烦。
　　诸葛卧龙奇怪地回应说：“国师果然慈悲，只是在下一个手无缚鸡之力的凡人，如何能帮忙除妖？”
　　听到这话，慈航普度就没有再绕圈子了，使出洗脑魔音问道：“黑山老妖对你十分忌惮，说你是天下妖怪大劫的关键。那你一定知道黑山老妖的弱点，或者掌握了什么对方黑山老妖的手段吧。将这个秘密告诉我，我就可以去杀死黑山老妖了。”
　　慈航普度的洗脑魔音对凡人有极强的效果，听到的人就会失去思考能力，完全按照慈航普度的命令行事，这也是慈航普度有信心从诸葛卧龙嘴里打听出真相的原因。
　　然而，这魔音对唐临来说一点用处都没有。隔着沙土傀儡听外面的声音本来就隔了一层，而唐临的本体是多么巨大，精神力本就是旁人百万倍，连X教授都无法读取他的思维，如今获得种种能力之后，能够对他洗脑的人，或许就只有真正的如来佛祖了。
　　慈航普度修为很高，但想要催眠唐临，还差了十万八千里。
　　催眠效果是零，但唐临却没有拒绝回答这个诸葛卧龙都不知道的问题，慈航普度要杀黑山老妖，这不是好事吗？让他们狗咬狗有什么不好？
　　因此，唐临都不用问诸葛卧龙，直接对慈航普度说：“黑山老妖的弱点是阳光，他的本体躲在阴间，所以不会有阳光照射。若是有人可以将凡间阳光引入阴间，必定可以重创黑山老妖。我听闻，受过供奉的金佛可以将凡间阳光，引导到阴间，国师你不妨试试。”
　　慈航普度非常满意，他还以为自己的洗脑魔音有效果了，让诸葛卧龙说出了秘密。
　　“很好很好，诸葛先生你可帮了贫僧的大忙了。”慈航普度很客气地说。
　　“好说好说。”唐临也客气地说。
　　正想要让慈航普度帮诸葛卧龙洗刷罪名，顺便让慈航普度给皇帝吹个风，封个大学士之类的。
　　没想到，慈航普度就伸手一撕，将那囚车撕碎，然后一把抓住了沙土傀儡的脖子。
　　慈航普度冷冷地说：“既然这样，你也没有用处了，你就安心去死吧，我很快会让黑山老妖去陪……呃……”
　　装逼装到一半的慈航普度被一根巨大的指头给弹飞，身体咔嚓咔嚓地不知道断了多少根骨头，接着又镶到了墙上，留下一个人形的大坑。
　　手指头收回，沙土傀儡捏了捏拳头，对慈航普度说：“为什么你非要逼我出手呢？”

第299章 剧毒杀虫剂
　　按照唐临本来的计划，就是搭上慈航普度这条线，让他帮诸葛卧龙当上大官，省时省力。然后慈航普度跟黑山老妖拼个两败俱伤，正好让自己捡个便宜。
　　谁想到慈航普度这妖怪根本没准备让诸葛卧龙活下去，打听到秘密之后，就准备直接干掉吃了。
　　所以说，不能用常理来推测变态的想法，尤其是会吃人的妖怪。
　　慈航普度不愧是快要化龙的蜈蚣精，被唐临这一指头弹飞了，却也没死，吐了一口污血，惊怒交加地问：“你……你是什么妖怪？”
　　突然间从胸口里面伸出来擎天玉柱般的手指头，这还能是人？
　　听到慈航普度的质问，唐临笑道：“嘤嘤怪听过没有？”
　　“鹰……鹰怪？”
　　慈航普度还琢磨着这是什么品种的鹰能长这么大，该不会是金翅大鹏鸟吧？
　　唐临却懒得跟他废话了，沙土傀儡双手一挥，数十道流沙利刃朝着慈航普度切过去。这些沙刃可以断玉分金，是唐临慢慢琢磨出来的新技能，比大片沙子覆盖过去速度更快，杀伤力也更强。
　　不过这蜈蚣精也不是浪得虚名，看到这些沙刃飞来，后背伸出好几道锋利的刀足。叮叮当当的一阵乱响，这些锋利的沙刃与蜈蚣的刀足相碰，虽然火花四溅，却没能伤得了这蜈蚣精。
　　慈航普度挡下沙刃之后不屑地说：“雕虫小技！”
　　唐临却嘲笑说：“能不能先将自己从墙上抠下来再吹？”
　　慈航普度愤怒地咆哮一声，身体便从那墙上的凹陷飞出来，身体在半空中一转，就化为一尊金光闪闪的佛像。
　　“阿弥陀佛，我乃西天如来佛祖，妖孽还不跪下？！”
　　慈航普度显出这个如来化身的时候，洗脑魔音的效果便会得到成倍的加强，心智不够坚定的人马上会纳头便拜，成为这个妖怪的忠实信徒。靠着这一招，慈航普度能够把持整个朝廷，可见他魔音的厉害。
　　只是，这次他的对手是唐临。
　　“你是如来佛祖，我就是社会主义接班人！横扫一切牛鬼蛇神的铁拳你见过没？！”
　　唐临大喝一声，整个沙土傀儡化作拳头的形态，然后不断变大。石破天惊的一拳，比那如来佛祖的法相还要巨大。
　　拳头在出现的那一刻就砸入一团白雾般的空气之中，这是突破音障的表现。这一拳带着无可抵御的巨大力量，砸在那如来金身之上。这如来金身根本没能挡住半秒，直接被这拳头所带的巨大力量粉碎。
　　拳劲粉碎如来法相之后，力量却没有半点衰减，将慈航普度的真身再次给打到墙上。但这一次可没有那一弹指那么轻了，慈航普度将大雄宝殿的墙壁直接撞穿，又穿过了好几座佛塔，然后飞到了普度寺之外，在大街上犁出一条深深的沟壑。
　　残余的拳劲让这大雄宝殿刮起一股旋风，殿上的各种摆设都被这股旋风带着从那墙上的缺口飞了出去，就连用法阵固化的地板和石柱都出现了大片裂缝。
　　被打飞的慈航普度肉身已经支离破碎，皮囊犹如被撕裂的布袋，干瘪地贴在地上，露出了里面无比恶心的节肢昆虫身体。
　　这虫子迎风就涨，躯体开始迅速地变大。原本只是蜷缩成人形的一个虫团，眨眼间就舒展成一条四五十米长的巨大蜈蚣。这蜈蚣的甲壳一片乌黑，有着无数凸起的尖刺，看起来狰狞无比。
　　数十米长的蜈蚣，看起来确实霸气无比。只见这大虫子飞速爬行，朝着普度寺里面冲进去。路过的佛塔厢房之类的建筑，统统被这只大蜈蚣撕裂撞碎。
　　这蜈蚣精一路横冲直撞，仿佛世界上就没有任何东西能阻挡他，直到他冲到大雄宝殿里面。
　　这丑恶的大虫子扭动着发出刺耳的叫声：“看清楚了，这次是我慈航普度的真身！受死吧，你这只嘤嘤怪！”
　　回应慈航普度这声咆哮的是滋滋滋的喷水声，大团乳白色的水雾从大雄宝殿里面喷出，将这蜈蚣精浇了一脸。
　　“毒？哈哈哈，我可是蜈蚣精，这世上有什么毒可以……啊……啊啊啊……这是什么东西？！”
　　蜈蚣精无比痛苦地在地上打滚，那些水雾也不知道究竟是什么，碰到他的甲壳也不腐蚀冒烟，却能够轻而易举地渗入他的身体之中，让他感觉到剧烈的恶心和晕眩，还有无法忍受的头痛。
　　这剧本不对！
　　慈航普度原以为刚才那拳头是种特殊法术，就像是他的大日如来法相，虽然有攻击力，但都是假的才对。这次都已经准备好了，真身要比人形伪装抗揍得多，刚才那一拳不可能再对自己产生伤害。
　　谁能想到这嘤嘤怪竟然换了另外一种手段，谁能想到世上还有如此猛烈的剧毒。自己是千年蜈蚣精啊，什么毒药可以让他承受这种痛苦。
　　大雄宝殿之内，一只拿着喷壶的手臂正缓缓地伸展着，唐临的真身正从储物空间里面钻出来。两百米高的参天巨人撑破了大雄宝殿的房顶，出现在慈航普度的面前。
　　慈航普度都顾不上惊讶这巨人的体型，只是不停地问：“这究竟是什么毒药？！”
　　唐临将那喷壶小心翼翼地收好，然后才对普渡慈航说：“是DDT，我加了DDT。”
　　DDT，又称滴滴涕或者二二三，化学名为双对氯苯基三氯乙烷，是一种强效杀虫剂，具有非常剧烈的毒性。不仅仅对绝大部分的昆虫有强烈的灭杀效果，对绝大部分的动物都有非常强烈的副作用，属于已经被禁制使用的剧毒农药。
　　DDT跟橙剂一样，是污染后果极其严重的禁药。
　　为了应付倩女幽魂副本，唐临可准备了不少东西，这DDT可是花了大价钱才搞到手的。高维度位面都属于剧毒，用在低维度位面的蜈蚣精身上，效果也不是一般的好。
　　慈航普度呕出大团暗黄色的粘液，里面好像还有点内脏碎片。
　　唐临没客气，抬起脚就往朝这蜈蚣精踩过去，万吨巨力之下踩得大地凹陷，整个京城因为剧震而塌了一小半。
　　这一脚下去，蜈蚣精直接被踩成了三截，头尾两截还在疯狂扭动，中间的一截却已经被唐临彻底踩扁，深陷地底。
　　“都踩扁了，应该稳了吧？”唐临心想。
　　只是，唐临还是小看了妖怪的生命力，都已经断成两截了，慈航普度竟然还没死。还在扭动的下半截身子直接爆开，化作一团毒雾弥漫开来。毒雾所到之处，连房子都被腐蚀。
　　唐临连忙控制沙土化作土墙，将这些毒雾全部拦住，然后又用霜火领域将这些毒雾全部烧成灰烬。这个过程不过几秒，却给了慈航普度一个喘息之机。
　　慈航普度的上半截身子疯狂地往地底钻进去，眨眼间就深深地扎入地底，朝着远方逃跑。
　　“哼，在我面前玩钻地？”
　　唐临一跺脚，那蜈蚣精周围的土地便瞬间凝实，化作岩层，并且朝着蜈蚣精挤压过去。
　　然而，蜈蚣精的数十条刀足飞快划动，切石头如切豆腐。虽然速度被严重限制，却并没有被直接压扁。而且这妖怪也有类似土遁的法术，能够化石为泥，与唐临的灵力相互抵消。
　　戌土之灵属于东方法术体系，遇到东方的妖怪，就只能拼谁的灵力更强，谁的法术跟精深了。技巧方面，唐临肯定不如这千年老妖，但灵力总量，唐临可以碾压慈航普度。
　　唐临和慈航普度相持了片刻，这蜈蚣精本来就是重伤之身，很快就力气不继，不敢再继续遁地，而是疯狂地往地面爬去。在付出十几条刀足断裂，毒牙都崩掉一只的代价，这只蜈蚣精才爬出了地面。
　　此时，这蜈蚣精已经跑出了京城之外，唐临自然也追到了野外。正要再来一脚，将这蜈蚣精彻底踩死，却看到这半截蜈蚣突然加速，从唐临的脚底滑过，飞到了天空之上。
　　真个是矫若游龙，眨眼间就飞出百丈之外。
　　“你一条蜈蚣，竟然也会飞？！”唐临怒了。
　　他之前尝试了好久，将自己都弄成全身喷气，令人看了就掉san值的怪物，结果都没能飞起来。结果这蜈蚣竟然会飞，而且连翅膀都不用长！
　　久未动用的神器再次变形，化作自动瞄准的肩炮，对着蜈蚣精疯狂地扫射灵能子弹。紫色的光线密集如雨，将那蜈蚣精彻底笼罩在内。这千年老妖被子弹撕碎，终于死得不能再死了。
　　唐临有点不放心，控制周围的沙土将慈航普度的尸体全部收集起来，然后一把火烧成灰烬，然后又将这些灰烬用罐子装好，塞入到储物空间里面封存起来。
　　这样一来，除非这蜈蚣精跟死侍一样剩下一个细胞都能重生，否则绝无再出来搞事的可能。
　　干掉蜈蚣精之后，唐临不由得有点可惜。这慈航普度明明是诸葛卧龙一步登天的机会，只是这妖怪不识相，非要作死招惹自己，只能送他归西。
　　但唐临琢磨了一下，突然想到了一个办法，或许可以解决这个问题。

第300章 十年无光
　　普度寺里面发生的变故是没办法隐藏的，唐临一拳打穿了普度寺，一脚踩出来七级地震，这种巨响直接惊醒了整个京城。
　　只不过普通的百姓被惊醒，也只能留在家里。京城的晚上是有宵禁了，一般人可不能随便上街。
　　首先前来普度寺查看的是京城衙门的捕快们，当他们看到那被拆了一半的普度寺，当场就吓傻了。国师慈航普度这些年来累积了极高的威望，看到普度寺变成这个样子，这几个捕快不敢耽误，分出两人回去汇报，剩下的人则在寺庙里面寻找幸存者询问发生了什么。
　　不一会，司掌京城守卫的金吾卫大队人马赶到，将普度寺围了一个水泄不通。普度寺的伤者一个个被救出来，但就是不见了慈航普度的身影。
　　众人正着急着，怕这位国师出现什么问题，却见一道金光从城外飞来，落在了这片废墟之中。
　　大家定睛一看，正是失踪的国师慈航普度。
　　竟然是遁光飞行，这样的本事，马上就让所有人跪了一地。
　　“拜见国师。”
　　“诸位起来吧，今夜有妖魔袭击京城，贫僧为了镇压这妖魔，不得已毁了普度寺。不过那妖魔已经被我斩杀在城外，劳烦诸位去将那妖魔的尸骸带回来。”慈航普度对这些金吾卫说。
　　“国师放心，我们现在就出城去。”
　　金吾卫的统领应了一声，连忙就带着人马出了城。慈航普度则是给普度寺里面的伤者用法术疗伤，这些信徒们在之前的战斗里面都被殃及池鱼，不过大部分伤势并不算太重。
　　令信众们惊讶的是，他们信奉慈航普度这么久，还是第一次遇到他用法力帮人治疗伤势。之前都只是治病，从未试过帮人疗伤。
　　法术疗伤效果非常不错，很快就将那些信众的伤势治好，至于运气不好当场死亡的，慈航普度也给念了往生咒，算是安抚住了信徒们的情绪。
　　此时，金吾卫们也在京城外的大道上找到了那只妖魔的“尸骸”。那是一具非常巨大的鸟类骨架。随便一根爪子都比人的腰身还粗，腿骨怕是比皇宫里面的顶梁柱都要粗大。
　　这么巨大的鸟，果然是妖魔啊，看样子是被国师的佛门真火给烧成了骨架。只是，为什么闻起来那么香呢？
　　虽然觉得眼前这对骨架非常诱人，让人忍不住想要啃几口，但这毕竟是妖魔的尸骸，他们可没那么重口敢去尝一尝。
　　这些金吾卫开始用绳子将这妖魔的尸骸绑起来，用马拖着走，准备运回京城。这可是国师斩杀的妖魔，送到皇帝的面前，要是让皇帝高兴了，说不定他们都能加官进爵。
　　金吾卫们都很卖力，所以没注意到不远处有个全身包裹在斗篷之中，带着面具的怪人盯着他们。
　　这所谓的妖魔尸骨，自然是唐临弄出来的，实际上是一只烤鸡的骨架。唐临虽然已经不怎么需要吃饭了，但为了过过嘴瘾，也会准备一些吃的。储物空间有发电机，能装冰箱，所以唐临就塞了不少好东西，这烤鸡就是唐临从现实世界带过来的。
　　将肉啃干净了，骨架自然就成了最好的道具。
　　至于此时在京城里面的慈航普度，其实是唐临收复的另外一只妖魔——千叶。
　　从仙剑世界里面带出来两只妖魔，一只是遇水即生的水魔兽，另外一只就是同样想走国师路线的千叶禅师。
　　这位一只伪装大德高僧，还没来得及做什么伤天害理之事就被唐临给封印在玻璃珠里面。后来在储物空间里面跟水魔兽一起养着，唐临差点都忘了这位的存在。
　　这次干掉慈航普度，失去了一个一步登天的机会，唐临就想起这位来。千叶禅师的实力或许比那慈航普度要差点，但也相距不远。千叶禅师也是走迷惑凡人的国师路线，正好可以伪装成慈航普度给诸葛卧龙开后门。
　　唯一的问题，就在于千叶禅师会不会听自己的。
　　结果出乎唐临的意料之外，都用不到写轮眼洗脑，千叶就主动臣服了。唐临使出了真心话技能，结果发现千叶是真的臣服，并不是虚与委蛇准备跑路。
　　“妖魔本来就是强者为尊，弱肉强食。我千叶从未见过像唐老大你这么厉害的巨人，既然你打败了我，我不想死，只能跟你混了。”千叶很坦白地说。
　　这话似乎挺有道理，千叶跟慈航普度不同之处就在于他亲身体会过唐临的厉害。那是一种碾压性的差距，在千叶没有把握干掉唐临之前，他绝对不敢反抗，甚至不敢跑。
　　因为唐临想要找到千叶并不困难，在他手上绑上一串岩石佛珠就行了，有唐临的灵力附着其上，不管千叶是想跑还是想要毁掉这佛珠，都会被唐临感应到。
　　因此，唐临便将千叶放出来，伪装成慈航普度的样子。这鸡骨头就是给他刷功勋，然后凭借这个功劳，分一点给诸葛卧龙。台词都已经对好了，就说诸葛卧龙告诉了国师这妖怪的弱点，这才让慈航普度能够成功斩杀这个妖怪。
　　这样一来，诸葛卧龙就能顺理成章地获得官位。这就是一步登天，让他省掉考状元再去国子监混几年资历的时间。
　　事情进行得很顺利。
　　千叶虽然对慈航普度身边的人际关系丝毫不清楚，但他却是是个人才。不认得文武百官问题不大，直接开一场名为“认清本我”的发回，请诸位大臣参加。
　　然后千叶禅师就故作高深地问一些很白痴的问题，例如你叫啥，我跟你什么时候认识的……问完了，再扯几句佛偈，什么本我自我非我之类的糊弄一番就解决问题了。
　　大臣们觉得被高僧点拨，洗涤了心灵，千叶禅师就这么轻松简单地掌握了慈航普度留下来的关系网。
　　很快，诸葛卧龙的任命状就下来了，因为诸葛卧龙斩妖有功，专门给他建立了一个斩妖司，让他来当这个司的指挥使，从一品的官阶，直接听命于国师和皇帝。只要核实与妖怪勾结的罪行，对三品以下官员有先斩后奏的权利。
　　多亏了这个朝廷已经昏庸腐败到极致，否则这么大的权利不可能落在一个毫无做官资历的年轻人身上。
　　此事一成，唐临便将真正的诸葛卧龙给带到了京城，让他开始一展抱负。唐临原以为诸葛卧龙会像明朝的锦衣卫那样，来个新官上任三把火，将京城里面的一堆贪官污吏直接下狱，毕竟想要查出他们的罪状不难。想要扯到妖怪身上就更简单了，唐临让玉藻前去某个大人物家里现个身，就完事了。
　　但诸葛卧龙却并没有这么做，他完全没有动京官的意思，第一个命令，是提审京城里面积压的各种囚犯。一个个冤假错案被诸葛卧龙平反，释放了许多无辜的百姓。
　　许多京城里的大人物对诸葛卧龙万分忌惮，毕竟他平反一件冤案，就代表一个当官的要倒霉。但诸葛卧龙充分利用了斩妖司的力量，将这些冤案全部归咎于妖怪的幻术。
　　诸位大人只不过是中了妖怪的幻术，才会造成这种冤枉好人的情况。诸葛卧龙正是擅长这方面，破除了幻术之后，自然就能够帮人平反了。这事做得滴水不漏，既没有得罪京官，又释放了一堆无辜百姓。
　　斩妖司原本只有诸葛卧龙一个光棍司令，短短两月时间，就已经多了三百多人，而这些人全部都是诸葛卧龙的死忠。要么是被诸葛卧龙从牢房里面放出来的，要么就是那些沉冤昭雪之人的亲人朋友。
　　这些人全部受过诸葛卧龙的恩惠，愿意为他赴汤蹈火都不皱半下眉头。
　　唐临原本没什么感觉，还对诸葛卧龙说：“你根本不需要这些人，真要找些手下和护卫，我可以给你找几个厉害的，一个能打一百个那种。”
　　谁料诸葛卧龙却说：“唐仙师手段高明，有撒豆成兵的法术我也是相信的。只是，仙师不是凡俗中人，此间事了必定是要离开的。到时候，我身边无可用之人，难道眼睁睁看着好不容易去浊还清的天下再次乱起来吗？
　　“这些人虽然没什么本事，但他们愿意学，愿意为了我们的志向努力，犹如星星之火，总有一日能聚成燎原之势。或许穷我一生都难以看到真正的太平盛世，但有这些人在，将来定能实现此宏图大业。”
　　收了足够的人手，诸葛卧龙开始对这些人传道授业，教他们读书写字。不求有什么文采，但要求能够看得懂文章，能够将他的志向传承下去。学文练武，又花了快半年时间，才算是勉强达到基础要求。
　　等到这个时候，诸葛卧龙才开始了第二个计划——出巡。从皇帝那边领了一把尚方宝剑，诸葛卧龙带着皇命，开始巡查天下，揪出所有与妖怪有勾结的官员。
　　这一次，诸葛卧龙可就没有再用什么被妖怪迷惑的借口了，到一个地方就查出一堆贪官污吏，随便找个理由就能直接斩了。身边有数百亲卫，又有唐临保驾护航，诸葛卧龙高枕无忧。
　　除了贪官污吏，还有那些恶贯满盈的盗匪，还有类似兰若寺这种妖鬼肆虐的绝地。诸葛卧龙一点都不急躁，每到一处，先除贪官，再剿盗匪，然后扫除妖魔鬼怪，保证老百姓能够安稳地活下去，这才前往下一个城镇。
　　没过多久，天下便开始流传这位诸葛青天的名字，那些贪官污吏听到诸葛卧龙的名字就弃官而逃，妖魔鬼怪得知诸葛卧龙到了，也要远走他方。这样一来，距离实现诸葛卧龙的志向，似乎不远了。
　　就在诸葛卧龙名声越发响亮之时，唐临最忌惮的对手，黑山老妖终于有所动作了。
　　支离破碎的阴间，一片荒芜之中，有一座连绵起伏的黑山，正是黑山老妖的本体。原本只是一座阴间的山脉产生了灵智，积蓄了无数年的法力，最终化为了妖怪。
　　又过了不知道多少年，黑山老妖的法力已经到了惊天地泣鬼神的程度。修为到了他这个程度，已经冥冥中对命运有所感觉。黑山老妖在地府破碎之时，又领悟一丝轮回之意，卜算之术可以说是独步天下。
　　因此，他能够算出诸葛卧龙是关键，只要杀死这个凡人，就能解决接下来出现的危机，他又可以称霸凡间与阴间数千年。
　　只可惜……
　　“这蜈蚣精，真是成事不足败事有余。”黑山老妖叹息道。
　　蜈蚣精抢了凡间的部分龙气，也算是有大气运在身，按道理不会这么轻易被人干掉。也是因此，黑山老妖才让这蜈蚣精去杀诸葛卧龙，只要他稍微认真一点，应该不会出问题。
　　然而，不知道是他突然走霉运，还是说自己太蠢，竟然就这么死了。在大劫都还没正式降临的时候，
　　“结果，还是要用最麻烦的办法。”黑山老妖在山巅盘腿而坐，一道道黑色元神虚影从他的身上飞出。
　　这些黑色元神跟之前慈航普度遇到的一样，但慈航普度以为这元神有黑山老妖十分一的功力，但实际上每一条黑色元神连千分一的功力都不到。
　　这些黑色元神穿过了凡间与阴间之间的障壁，朝着凡间各处飞去。
　　凡间，明明是正午时分，但天下各处都出现了令人心悸的乌云，将阳光都彻底遮住。
　　乌云之上，无数鬼影闪现，不祥的雷霆开始酝酿。在隆隆雷声之中，黑山老妖的声音传遍四方。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。凡人自认万灵之长已经数千年，我的同族们，是时候让凡人明白，他们与蝼蚁并没有什么区别。潜伏在凡间的妖、鬼、尸、魔，四处躲藏的日子结束了。
　　“我会为你们遮蔽日光，十年之内凡间将不见天日。以我黑山老妖之名，杀死所有凡人吧，用他们的血肉，铸就妖魔为尊的新时代！”
　　这宣告响彻天下，无数被诸葛卧龙逼得走投无路的妖魔鬼怪兴奋得仰天长啸，凄厉刺耳的声音此起彼伏地回应着黑山老妖的呼唤。
　　此时，真正的天地大劫终于拉开序幕。

第301章 百万阴兵
　　黑山老妖发出宣告的时候，唐临刚好跟诸葛卧龙在打妖怪。一群吃人的山魈本来已经被包围起，正在垂死挣扎。结果天空突然就暗了，原本这些怪物有克制作用的太阳被遮盖起来，山魈就像是打了兴奋剂一样实力暴涨。
　　原本凡人的弓箭都能射穿这些山魈的皮肉，但在阳光消失之后，这些山魈就重新变成刀枪不入，而且还力大无穷。包围圈被山魈撕裂，诸葛卧龙培养出来的亲卫们纷纷受伤。
　　看来这天上的乌云不仅是遮住太阳这么简单，还能让这些妖鬼尸魔实力大增。
　　“黑山老妖万岁！”
　　“杀光这些凡人！”
　　……
　　山魈们嚣张地大叫起来，眼看着凡人将要被这些妖怪屠杀，唐临便出手了。锻炼是锻炼，死人了就什么意义都没有了。虽然说唐临可以将人救回来，但若是让这些人生出“死也无所谓反正能复活”的想法，那就从无畏变成浪了。
　　唐临果断出手，大地翻涌将那些山魈全部给埋葬在沙土之中，拳头一捏就全部变成了肉沫，然后再用霜火领域烧成灰烬，照例将骨灰都给装起来收好。
　　一套工序下来，不过半分钟，就将这十几头山魈给解决了。
　　凡人们高呼唐临的名字，对于这位法力高强的仙师万分敬佩。这除妖路上，唐临已经救了他们不止一次，要不是有唐临一直保护，他们这几百人早就死掉大半了。
　　唐临却没空享受这种被人敬仰的感觉，抬头望天，那不断闪烁着雷电的乌云让他有种非常不舒服的感觉。
　　唐临让诸葛卧龙先带人会城里休养，而他则直接土遁术到了一座小山上。唐临拿出他的神器，变成了左轮手枪的形态，对准天空开了一枪。蕴含着硝酸甘油的爆炸子弹飞到空中，瞬间炸开，将这些乌云驱散。
　　阳光再次照在大地之上，让唐临都有种心头一暖的感觉。
　　然而，这炸出来的晴空并没有持续但却，大概十来二十分钟，四周的乌云就再次堆积，将这个缺口给堵上了。
　　黑暗再次降临，刚才的阳光仿佛只是幻觉一般。
　　他曾经想过黑山老妖很强，但没想到会强到这个程度。在电影里面，黑山老妖也只是在自己地盘里面遮蔽阳光而已，但眼前这片乌云连绵绝对不止千里，加上黑山老妖之前所说的，要让天下妖鬼尸魔都一起出来屠戮人类，如果不是吹牛逼，那就是整个中原大地都被乌云掩盖了。
　　真是这样的话，以这个世界的生产力，根本不用十年时间，只需要一年就会让凡人差不多死绝了。因为这个倩女幽魂的世界，根本没有多少可以照明的办法。
　　一直生活在黑暗之中，连走路都成问题，如何讨生活？
　　而且，在这乌云覆盖之下，妖鬼尸魔统统得到增强，全力扑杀之下，说不定真的会将这片大地上的凡人全部灭绝。
　　“噩梦难度而已，要不要玩这么大？”唐临吐槽了一句。
　　但抱怨并没有什么意义，唐临需要思考如何应对这个问题。之前稳打稳扎的计划已经没有意义了，这种情况下根本没办法再一个个城市地扫荡过去。就算诸葛卧龙他们能够夜行军，但等到下一个城市的时候说不定人都死绝了。
　　摆在唐临面前有两条路。
　　第一条就是不管这十年黑暗，直捣黄龙去阴间找黑山老妖拼命。刷了这个boss，乌云自然尽散。但黑山老妖有多强，从这十年无光的手段就看得出来，唐临有点担心自己不是他的对手。
　　单挑打不过的几率非常大，哪怕自己对此有过准备，却不能保证自己的底牌一定能够有效。而阴间一战，多半有去无回，是没得打不过跑路再来过的。
　　至于第二条，就是唐临将这些凡人全部保护下来，将凡间的妖鬼尸魔全部干掉，逼黑山老妖出来凡间跟他拼命，这样一来或许会能占点地利。
　　然而这天下何其广大，哪怕只是中原地区，都能让唐临分身乏术。而且单纯帮凡人建造安全区还简单地，要将那些不知道躲在哪个犄角旮旯的妖魔找出来，那可就费神了。
　　两条路都不好走，都有非常巨大的困难，但唐临权衡再三，觉得第二条路的把握更大一些。毕竟，唐临也不是刚开始穿越的新手了，他曾经拯救过一个几十亿人的世界，这倩女幽魂的世界满打满算都不知道有没有五千万人口。
　　决定了要走拯救世界之路，却不能直接复制流浪地球世界的做法。那是现代社会，所有人类都明白绝境降临，留着就是死，所以对于唐临的迁移计划绝大部分人都会同意。只要给他们指引方向，人类就会自然而然地走向求生之路。
　　但倩女幽魂世界却不一样，这世界的百姓大部分人连字都不认识几个。你跟他们说什么道理，让他们集体迁移，恐怕会有一半人以上不愿意离开。故土难离，他们对陌生的地方天生带有抗拒感。
　　留在家里或许会死，但迁移到一个陌生的地方，他们也觉得自己一定会死。毕竟这个世界的老百姓从来没有被善待过，不可能那么容易相信平白无故伸出援手的人。
　　唐临脑海里面浮现一个很冒险的计划，马上进入到储物空间之中，找海拉商量起来。
　　而就在唐临一枪打穿云层让阳光再次洒落大地之时，身在阴间的黑山老妖也有了感应。
　　“这等威力，不愧是天地大劫。不过，凡人灭绝乃是命运，谁也无法阻挡。等到这凡人死绝，凡间与阴间便再也我没有区别，这天下终究是属于我的。”
　　黑山老妖一挥手，无边黑炎从山巅蔓延到山脚之下，黑炎所到之处，有无数鬼影现身。这些恶鬼一个个眼睛血红，形貌狰狞，手上要么拿着锁链铁钩，要么就拿着木枷铜锁，竟然都是地府鬼差的打扮。
　　这百万鬼差都是这些年来凡间冤死的恶鬼，被黑山老妖全部炼制为自己的鬼兵鬼卒。为首的两个恶鬼身形高大，竟然有三丈高，分作黑白两色，都是头戴高帽手执哭丧棒的模样。
　　这两个恶鬼自然就是地府阴帅黑白无常，黑山老妖窃取地府各种宝物已经许多年，怎么可能只有没炼制成功的牛头和忘忧鼎。这黑白无常正是被他炼制成功的傀儡，与原本的黑白无常相比，或许差了不少，但却已经是凡间修士难以匹敌的恶鬼。
　　“黑白无常，你们带这百万阴兵上凡间，将凡人全部杀了。”黑山老妖吩咐说。
　　“领法旨！”
　　黑白无常躬身领命，各自化作一团阴风，裹了这百万阴兵朝着凡间飞去。
　　等到唐临从储物空间里面出来的时候，他还不知道自己要对付的东西里面又多了百万阴兵和黑白无常。
　　在唐临的肩膀上，一直忙着搞她的生态圈实验的海拉终于从储物空间里面走出来透了透气。深呼吸一下，海拉就露出了舒服的表情，对唐临说：“好地方啊！真是一个充满了死亡气息的好地方。”
　　唐临：……
　　这位死亡女神的口味还真是与别不同。
　　“我跟你说的计划，可行性高吗？”唐临问道。
　　“原本我没什么把握，但这个世界实在太适合了我了，你放心，不管有多困难，我都会将这个世界融合到我们的小世界之中。”海拉坚定无比地说。
　　只见海拉左手伸出，散发着璀璨蓝色光辉的空间宝石就出现在她的掌心，另一只手用力地往上一挥，数十柄巨大的剑刃就从地面刺出，搭建成一个巨大的祭坛。
　　海拉从唐临的肩膀跳到这个祭坛之上，将空间宝石安放在祭坛之上。蓝色和绿色的能量开始在这个巨剑搭建的祭坛之上运转起来。在祭坛的前面，在荒野之中，一道巨大的传送门出现。
　　紧接着，一个个跟唐临差不多大小的机器人从里面走出来，还有一大群全身闪烁着耀眼光芒的小型机器人，数量成千上万，正围绕着那些巨大的机器人身边飞舞。
　　“这地方太令人不舒服了吧，我都感觉自己要生锈了。”航母伊娜一出来就对唐临抱怨说。
　　“正因为这个地方有问题，我才需要你们的帮助。这个世界，能够伤害到你们的东西并不多。你们都带上飞行装备和探照灯部队，分散到世界各地，救助人类，尽量将那些怪物杀死。如果不是必须要，尽量不要跟这个世界的人类交流，等到海拉完成两个位面的融合为止。遇到麻烦的时候，试着使用这个秘密武器。”
　　唐临将几个箱子从储物空间里面搬出来，递给伊娜她们。
　　选择救助全世界这条路，最大的问题就是唐临不可能同时出现在世界每一个角落里面救人。但他手下多啊，能够迅速地赶赴全世界的机动部队，当然是要选择舰娘了。
　　只要給这些机器妹子加上飞行装备，她们就能一天只能纵横整个中原地区。至于探照灯部队，是唐临专门针对这场天黑准备的新型火种源机器人，全部是用探照灯或者太阳灯之类的机械改造而成，特长就是能够提供大范围的稳定光源。
　　不管这种人造光源对怪物有没有效果，最少能够为凡人提供稳定的光源。伊娜她们负责暂时稳住形式，真正的胜负手在海拉这边。
　　di

第302章 万鬼来袭
　　唐临并不知道黑山老妖是要让凡间和阴间合二为一，但他的想法跟黑山老妖是不谋而合。唐临要将倩女幽魂世界并入到他的储物空间里面，改造成海拉能够掌控的第二个死亡国度。
　　自从得到空间宝石之后，项链里面的储物空间就不断同化诸天位面在扩大。只不过之前唐临都很小心，让海拉尽量不要影响到本来的位面，所以这储物空间这么多年过去，现在才十来个足球场大小。
　　但倩女幽魂世界属于濒临崩溃的末世，跟海拉的神力属性还非常贴合，唐临索性就让海拉将这个位面给融合到储物空间里面。当然不是说整个宇宙都融合到储物空间，而是将这片受诅咒的大地给融合进去。
　　到时候，直接将整个凡间都给打包带走，看你这黑山老妖还能不能躲在阴间不出来。
　　海拉建造祭坛，开始激活空间宝石的力量，开始将两个世界进行融合。唐临则守护在这祭坛旁边，提防黑山老妖前来攻击。其他地方的凡人，就只能交给舰娘部队了。
　　倩女幽魂世界的空气似乎都带着腐朽的气息，依娜带着一支探照灯部队飞出不到三百公里，就明显感觉到体表的盔甲开始出现锈迹。作为机器生命体，这些装甲其实就依娜身体的一部分，锈蚀就等于是身体出现的伤痕。
　　“探照灯部队，将你们的灯光打开。”依娜命令说。
　　身边并排飞行的上百个小型机器人就打开了身上的灯光，将周围照亮得犹如白昼。光明似乎驱散了一些腐朽的气息，让伊娜感觉好了很多。
　　只是，这片光明同时也照亮了地上那片蠕动的阴影。
　　在灯光亮起的一刻，地面上传来无数凄厉的嚎叫。依娜低头一看，就看无数鬼影正在张牙舞爪，恨不得将天上的灯光全部撕碎。
　　“这些就是造物主所说的怪物，应该就是这些东西了吧，果然是怕光的。”
　　虽然这些鬼影非常细小，看起来犹如蝼蚁般不堪一击，但依娜并没有降落到地上，而是在半空之中打开了她的盾牌，放出数十架战斗机朝着地面进行轰炸。
　　一枚枚小型炸弹落在地上，炸出连串火球，将这些鬼影全部覆盖。这样的轰炸，能够将一个小城市夷为平地了。
　　但等到烟火消散，依娜却发现那些鬼影的伤亡并不是太过严重。这种炸弹的伤害大部分来自爆炸产生的冲击波和弹片的放射性杀伤，但这些物理性质的攻击显然对鬼影并没有什么效果，只有高温火焰似乎能够产生一定伤害。
　　而受到攻击之后，不少鬼影也飞到半空之中，想要攻击那些战斗机。但鬼影的飞行速度怎么也不可能跟得上这些无人机，只能在后面吃灰。依娜看到这一幕，倒是有意降低了无人机的飞行速度，让其中一架被那些鬼影扑中。
　　只见这些鬼影冲到无人机之中，用手上的锁链棍棒等武器进行攻击。但效果并不明显，最多只是让无人机身上出现一些细小的伤痕，稍微对飞行速度有点影响而已。
　　“这么弱的攻击力？比人类强不了多少。”依娜奇怪地说。
　　依娜哪里知道，这些阴兵鬼卒的最大威胁并不是拿着锁链抽人，而是那厉鬼之身对凡人的神魂攻击。要是凡人遇到这种厉鬼，只要被鬼影扑在身上，直接就会被抽出灵魂来，可以说是即死的攻击。
　　但对于机器生命来说，他们的灵魂跟碳基生物完全不同，写轮眼之类的心智类技能都无法产生效果，更别说这些鬼卒了。这些鬼物甚至无法感应到依娜的灵魂存在，只能当成是机关傀儡来锤，自然没什么效果。
　　依娜跟这数千鬼卒耗了好长时间，尝试了各种方式进行攻击。最后发现除了火焰之外，自己也没有什么别的手段能产生有效伤害。
　　机械生命与这些鬼卒就像是相互克制的两种生命，机械生命物理攻击强，而免疫鬼卒的灵魂攻击；鬼卒免疫大部分物理攻击，但本身的物理攻击也非常弱小。
　　依娜的火种能量都下去了五分一，却只干掉了不到一百鬼卒，实在是非常难缠。探照灯部队所产生的光线似乎也只能削弱这些鬼卒，而不能直接将这些鬼卒消灭。
　　“怪不得造物主让我们带着这种特殊道具。”依娜打开了唐临交给她们的箱子，从里面取出一包鲜红的血液。
　　依娜的手掌变成了针筒的形态，从这血包里面抽出满满的一管血液，接着又转化成喷头的形态，朝着这些鬼卒喷洒过去。
　　依娜的身高比唐临都不差多少，手上喷出的血雾犹如雨点落下，浇在这些鬼卒的身上，发出滋滋滋的声音。
　　大片白烟伴随伴随着凄厉的惨叫声出现，那些连炸弹都难以伤害的鬼卒在这血雾之中迅速地消散。这血雾一出，顿时就清理掉好几百只鬼卒，剩下的鬼卒也被吓得落荒而逃。
　　依娜将眼前所见的一切全部记录下来，然后将影像资料传给其他机器人。除了依娜之外，其他机器人也陆续遭遇了这些鬼物。黑山老妖放出来的百万阴兵，正在以极快的速度涌向凡人城市，趁着乌云蔽日之时屠杀人类。
　　其他机器人们遭遇的情况跟依娜差不多，但凡是厉鬼，都难以直接用热武器消灭，为了保护人类不受伤害，只能用唐临准备好的道具来对付鬼卒。
　　只不过，并不是每一个道具都好用。就像是伊丽莎白从盒子里面扔出去一个号称开光辟邪的佛像，结果出了砸成碎片之外一点用处都没有。
　　类似的东西还有很多，檀香佛珠，开光灵符，某些大师抄的金刚经之类。根据传递回来的资料显示，真正有用的非常少，就黑狗血效果最好。
　　“还好还是有点用处，不然钱就白花了。”唐临安慰自己说。
　　黑狗血唐临准备了不少，都够自己用来游泳了，省着点用应该能够暂时挡住这些鬼卒的攻击。
　　诸葛卧龙那边也没有闲着，唐临让玉藻前和八岐，还有酒剑仙等人保护着，再次开始了天下巡查。不过这一次就不带凡人了，全程都是酒剑仙带着飞行，速度极快地从一个城市飞到另一个城市。
　　不过这一次诸葛卧龙是没空去管那些贪官污吏了，黑山老妖将太阳遮蔽，那是末日般的灾难。天下人都听到了黑山老妖杀尽世人的宣告，然后就是乌云盖日的景象，大部分百姓都陷入到了恐慌之中。
　　诸葛卧龙忙着安抚百姓，指点他们如何自救。酒剑仙等人则要巡视城外，以防有妖魔鬼怪入侵。这种情况下，就算有贪官污吏，也不得不听从诸葛卧龙的命令行事。
　　但即使有舰娘巡视四方，有酒剑仙等人保境安民，但黑山老妖麾下的鬼卒以及天下诸多妖魔鬼怪还是让凡人出现了惨烈的伤亡。
　　乌云盖日才过半月时间，死于妖魔鬼怪手中的百姓就超过了万人。
　　唐临舰娘们在天上拍下来的惨烈影像，令人触目惊心。那些偏远的村庄几乎是全村被屠杀殆尽，是真的鸡犬不留。倩女幽魂实在是太过地广人稀，许多偏远地方唐临实在照顾不到。
　　唯一可以做的，就是尽量让舰娘们将偏远地区的百姓带走，送到京城和刑南城之类的大城市。吃喝用度倒是不用担心，唐临有好几个世界作为后盾物资方面倒是不用担心。
　　为了安抚人心，唐临不得不让千叶这只妖魔出手，用法力安抚住人心，收获了大批的信众。
　　还好，半个月之后，这种情况终于得到了改善。
　　海拉已经在祭坛之上忙了半个月，没有休息过半秒的时间，空间宝石的能量不断地渗入这个位面之中。
　　唐临不太清楚进度如何，但他能够感觉到祭坛附近的环境出现了变化，虽然还是那死气沉沉阴阳不分的模样，只是这种死寂的感觉更像是唐临曾经去过的死亡国度。
　　而这种变化，一开始非常缓慢，好几天没扩张出多远范围。但随着时间推移，这个扩展速度就越来越快，后面这几天，几乎一天就扩展出上千公里的范围。
　　这种大范围的侵占，终于引起了黑山老妖的注意，数百万阴兵鬼卒出现在祭坛附近，将四面八方围了一个水泄不通。
　　为首的两个巨大恶鬼，正是黑白无常。
　　恶鬼距离祭坛还有上千米，那黑无常就挥动手上的哭丧棒，将一道法力打入天空的乌云之中。登时雷声隆隆，有一股低沉沙哑的声音传来。
　　“我等乃侍奉黑山至尊之人，如今阴阳相合乃是天道，尔等妄图逆天而行，必将身死道消，永世不得超生！”
　　唐临看了看这乌压压的一群恶鬼，以数量来看，还真是压倒性的优势。唐临的部下们此时都在天下各处保护百姓，没想到黑山老妖会突然间聚集这么多恶鬼来围攻祭坛。
　　哪怕是依娜她们会飞，没几个小时怕都回不到祭坛这边。看样子黑山老妖是下定决心要摧毁这个祭坛，所以让手下的鬼卒倾巢而出了。
　　这样一来，其他地方的阴兵鬼卒肯定就少很多了。
　　随着黑白无常的哭丧棒挥舞，这些恶鬼便犹如潮水般朝着祭坛涌过来。这么恐怖的数量，一旦被恶鬼们靠近，哪怕用牙齿咬也能将整个祭坛给啃下来。
　　唐临就算制造出岩石墙壁，也无法隔绝这些能够穿墙的恶鬼。
　　眼看着恶鬼就要冲到祭坛旁边，唐临却丝毫不慌，祭出了他的莲花法相。
　　“今天，就让我超度了你们！”
　　庄严肃穆的经文从唐临的嘴里念出，那普照千里的佛门金光再次出现，将那些恶鬼全部笼罩在内。
　　di

第303章 我预判了你的预判
　　随着唐临大声念诵往生咒，莲花法相开始迅速将灵力转化成佛门法力，金光万道，射在这些恶鬼身上。
　　往生咒是超度，抚慰恶灵，净化怨气，让每一个灵魂都能平安喜乐地前往六道轮回转生。不过这得是佛法高深的高僧才能真正做到“感同身受”，让这些恶灵的怨气得到发泄释放，然后被净化。
　　唐临现在念诵往生咒，有点像是啥都不知道就劝人大度的路人甲，这些厉鬼理他才怪。只是，别的路人甲也就过过嘴瘾，但唐临的往生咒带着普照千里的佛光，无可抵挡的澎湃法力，就是要按着这些恶鬼让他们“放下屠刀立地成佛”。
　　要么自愿成佛，要么揍到你放下屠刀。
　　但凡不愿意的，那佛光就会像是烙铁一样令恶鬼们受尽痛苦，比黑狗血的效果只强不弱。
　　祭坛立在荒野之中，周围都是很平整的草地，此时鬼影就从四面八方涌过来，但在佛光之中，恶鬼浪潮就像是海浪撞上礁石，一下子就溃灭粉碎。
　　第一轮佛光扫过，就像是鬼卒的修为检验器，稍微差点的直接蒸发成白烟，留不下丝毫痕迹。必须相当强大的厉鬼才有机会在地上打个滚惨叫几声，然后在消失不见。
　　第一道佛光刷下去直接将这百万鬼卒给蒸发了一大半，剩下的也被佛光严重削弱，承受不住佛光的净化，转头就跑。
　　这百万鬼卒，只有不到百分一能够顶着唐临的佛光冲过来，准备攻击这个祭坛。这些还能顽强战斗的厉鬼就没那么好处理了，都是经过黑山老妖多年炼制的鬼卒，能够扛得住一次往生咒的超度，再来一次效果也不会太好。
　　因此，唐临收起了莲花法相，然后放出了牛头！
　　对付厉鬼，当然是让地府阴帅这种专业的来。
　　牛头介乎于僵尸和鬼魂之间，之前一直就躲在唐临的莲花法相里面，此时放出来，手中铁棍一个横扫就将十几只厉鬼抽成粉碎，再张嘴一吸，便吞下几十只厉鬼。
　　真正的一夫当关万夫莫开！
　　小鬼留给牛头对付，唐临则将注意力都放在那黑白无常身上。
　　这两位造型实在太好认，哪怕唐临没见过真正的黑白无常，都能一眼就认出来。
　　只是从开始进攻到现在，鬼卒们已经伤亡惨重了，但这两个鹤立鸡群的高大恶鬼却纹丝不动，站在远离战场的地方看着，最多抵挡一下唐临之前的佛光。
　　这种按兵不动的操作，一定有什么阴谋。敌人不想做的事情，唐临就要逼他们做。
　　数十道炎咒和沙刃朝着黑白无常飞去，以唐临的法力，这些攻击堪比导弹洗地，除非他们会远距离瞬移，不然绝对躲不开。
　　黑白无常也并没有躲避，而是将哭丧棒挥舞得密不透风，滚滚阴气弥漫，与唐临的法术硬碰在一起。
　　硬碰硬，是唐临最喜欢的战斗方式。毕竟这两百米高的体型实在太占便宜了，不管是力气还是体内所蕴含的灵力。密集的轰炸令黑白无常节节败退，看样子不可能支撑得太久。
　　但即使如此，黑白无常依旧没有任何变招的意思，仿佛是宁愿被唐临的法术活活轰炸到死，都要站在原地。
　　就像是，在吸引唐临的注意力一样。
　　一股不安的感觉涌上心头，唐临连忙回头望向祭坛。海拉还在专心致志地控制着空间宝石的能量，恶鬼们被牛头的铁棍拦在了祭坛之外，似乎一切都很稳妥。
　　“难道是错觉？”
　　唐临正准备后退几步，让自己更加靠近祭坛。但才刚抬腿，黑白无常趁着这个法术衔接的空隙就将手上的哭丧棒朝着唐临扔过来。黑白无常也有三丈高，手上的哭丧棒比他们还高，带着破空之声朝唐临飞来，速度还挺快。
　　唐临不知道这两根“筷子”有什么特殊，可不准备用自己的身体去硬接，挥手又是一堆法术轰炸过去，将这两根哭丧棒给炸飞出去。失去了趁手的武器，黑白无常似乎再也没有任何抵抗之力，唐临正要乘胜追击将这两个恶鬼干掉，但却听到身后传来牛头的惨叫声。
　　唐临回头一看，只看到牛头被一个黑色漩涡给吞了大半个身子，似乎正在被拉扯进去。唐临连忙挥出一道流沙，抓住牛头的一条手臂，试着将他拉回来。
　　但就在唐临将注意力完全放在牛头身上的时候，这个黑色的漩涡就化作一道迅捷的黑影，直扑祭坛上的海拉。
　　这黑影速度太快，不到千分之一秒的时间，这黑影就已经带着海拉一起消失在祭坛之上。
　　海拉和空间宝石一起消失，两个世界的融合也马上停止。
　　“哈哈哈，吾主之谋成矣。”黑白无常大笑着说。
　　唐临转过头，看了看这两个恶鬼，问道：“黑山老妖将你们两个留在这里，难道你们以为逃得掉？”
　　黑白无常再次齐声说：“为吾主牺牲，死又何妨。”
　　“看来，黑山老妖果然本事不小，能够将黑白无常变成了自己的脑残粉，本名姓肖的吧？”唐临吐槽说。
　　黑白无常当然没听懂这个梗，但他们也觉得有点不对，明明祭坛上那个女人已经被捉走了，这些人的计划也被破坏了，为什么这个巨人表情没有半点的愤怒和担忧？
　　唐临带着他的黑框眼镜，靠着写轮眼的力量在黑夜之中看清楚了黑白无常的表情。
　　只见唐临咧嘴一笑，然后对黑白无常说：“想知道我为什么不担心？”
　　黑白无常有点疑惑听了，听这巨人的语气，像是要给他们坦白？这怎么可能，他们开始敌对关系。
　　但唐临确实没有动手，反而将两个晶莹剔透的酒瓶子扔到黑白无常的面前，对他们说：“有故事不能无酒，来干一杯，我可以保证不会对你们动手，听完我的故事，还能放你们离开。”
　　唐临说着，自己也拿出一个一模一样的酒瓶子，给自己灌了一口。
　　黑白无常对视一眼，白无常便将酒瓶子捡起来，先顿顿顿喝了几口。确认没有什么问题，才对黑无常点了点头。黑无常也喝了几口，倒是忍不住觉得满口香醇，这酒不一般，非常够劲。
　　黑白无常连哭丧棒都掉了，这点距离连跑的机会都没有就会被唐临轰成渣。不管唐临说放自己走是真是假，他们都想看看唐临葫芦里面究竟卖什么药。
　　看到这两位喝了酒，唐临便坐在地上，对黑白无常说：“我们在这里建立祭坛，要将此方世界打包带走，黑山老妖当然不可能放着不管。天上的乌云是黑山老妖的元神所化，所以我们的一举一动肯定都被黑山老妖盯着看。所以，黑山老妖很清楚，光凭你们这些恶鬼是不可能突破我们的防御的。
　　“那么，黑山老妖会怎么办？看起来，最大的弱点似乎是祭坛，因为祭坛很容易被破坏。但黑山老妖不会这么做，因为祭坛毁了可以再次建造，光毁灭一个祭坛就要暴露出你们的虚实，这太亏了。”
　　听到这里，黑白无常脸色都有点不对。唐临所说的都没错，这正是黑山老妖所考虑的问题。
　　“所以黑山老妖一定会将主意打在海拉身上，但黑山老妖应该能够感应到海拉身上的力量，我赌他没有一下子杀死海拉的办法。因为如果他能一招秒杀海拉，那应该也能将我也杀死，还不如直接解决我这个主事者更简单。
　　“如果黑山老妖的本体出现，或许真有办法。但这里是凡间，若是随便一道元神出来，就能将我干掉，那我根本就不会出现在这里。”
　　唐临这话黑白无常有点听不懂，因为他们不知道系统对难度的判定。唐临主角光环都加到lv16了，要是还会被黑山老妖一招秒杀，那这就不是噩梦，而是炼狱难度了。
　　“所以，黑山老妖的选择就只剩下一个了，那就是带走海拉。”唐临继续说。
　　“你们这群恶鬼只是烟雾，用来吸引我的注意力，然后让黑山老妖趁机接近海拉，将她带走。如今凡间与阴间已经逐渐融合，就连牛头都能随意打开通往阴间的通道。黑山老妖自然也可以轻松打开通往阴间的通道，但他不会带走我，因为我体型太大了，想要拉进阴间需要不少时间。
　　“所以，我是故意将真身显现出来的，黑山老妖就只能想办法带走海拉。将战局带到你们的主场，就能够占据天时地利人和。只要能够杀死海拉，他就可以从容地继续他原来的计划。”
　　唐临说到这里，黑白无常的表情就越发的难看，因为唐临之前所说的一切都是真的。黑山老妖预判了祭坛一战里面唐临的反应，成功将祭坛上的女人带走，但唐临预判了黑山老妖的预判，是故意将那个女人送到阴间的。
　　可是，那个女人究竟有什么本事，竟然有信心能够在黑山老妖的本体面前活下去？
　　如果唐临能够读懂黑白无常的想法，一定会忍不住笑。
　　活下去？这两位实在太小看海拉了。那条小一号的龙头项链此时就带在海拉的身上，而项链里面，一整个阿斯嘉德已经处于十级战备状态。
　　“好了，故事说完了，你们也该上路了。”唐临对黑白无常说。
　　不等黑白无常反抗，一大片金黄色的闪电就将他们给笼罩。黑白无常原以为这闪电是某种厉害的雷法，像是佛门真言之类的，但被电了几下却没感觉到身体有什么痛楚。
　　正疑惑之时，黑白无常同时感觉到刚刚喝进肚子里面的酒液出现了变化，但不等他们抵抗，神魂就为之一振，无数不祥的烟雾从黑白无常的体内散发出来。
　　黑山老妖烙印在这两位地府阴帅体内的法咒，被这酒液一冲就彻底消散。消散的不仅仅黑山老妖的法咒，还有黑白无常的记忆，一起消失无踪。
　　看到黑白无常一起昏迷在地上，唐临得意地说：“过期孟婆汤加时间回溯，了解一下？”

第304章 两个锁血挂互殴
　　孟婆汤会过期吗？
　　这个问题唐临问过牛头。答案是会，而且过期速度超快。当初地府为什么要那么多孟婆，就是因为这东西过期速度极快，熬完了就要尽快服用，不然会迅速失效。
　　不然的话，完全可以大量熬制然后库存起来。
　　这玩意，毕竟是汤，而不是丹药。吃省人都知道一个道理，汤凉了，就无益啦。
　　唐临给黑白无常喝的就是过期孟婆汤兑的玉冰烧，别问为什么不兑五粮液，是那黑白无常不配喝好酒吗？不是的，主要是因为酒剑仙给喝完了。
　　成吨的五粮液，这货已经喝完了，而且所谓的修仙功法，连个开头都没搞出来，像极了那个叫盾山的扑街作者。
　　在唐临将忘忧鼎洗刷干净之后，唐临就熬了一锅孟婆汤。不是为了体会一把失忆的感觉，而是为黑白无常做准备的。
　　从黑山老妖的部下抢回来一个牛头，唐临自然会考虑，黑山老妖麾下有几个地府阴帅。黑山老妖称霸这么多年，不可能手下一个都没有。不管是黑白无常还是日夜游神，又或者是各路鬼王，孟婆汤是最猛烈的毒药，也是最好的解药。
　　孟婆汤灌进去，不管是地府阴帅还阎罗王，都要忘却前尘记忆，与上辈子彻底切断关系。像是聂小倩这些女鬼，因为骨灰被树妖掌握，用咒术控制她们。只要喝下孟婆汤，鬼魂之躯就跟上辈子的骨灰没有任何关联，想诅咒都没办法。
　　只要给黑山老妖的部下灌下孟婆汤，就能够切断黑山老妖对他们的联系。只不过孟婆汤过期的速度太快了，想要用来下毒不可能，但加上唐临的时间回溯技能，就变成了防不胜防的手段了。
　　黑白无常体内的咒术烙印消散，记忆也消失，如今没有六道轮回可以投胎。因此，等他们醒过来，就变成彻底的自由身了。
　　作为地府阴神，只要不受人控制，自然就会回归到守序阵营里面，成为唐临的助力。而且唐临这边还有牛头，这位自然有办法将失忆的两位同僚安排得明明白白。
　　不过，即使黑山老妖的行动被唐临预判到了，他心里还是会有点担心，毕竟阴间是黑山老妖的主场，不知道海拉会遇到什么危险。
　　在黑白无常跟唐临唠嗑的时候，海拉也已经被黑山老妖拉到了阴间之中。这个计划是海拉跟唐临一起商量出来的，海拉自然不会有什么慌乱。
　　龙头项链带在身上，储物空间与阿斯嘉德连接的传送门已经张开到极限。虽然隔了一层，当海拉依旧能够感觉到阿斯嘉德为她提供源源不断的力量。
　　海拉当初被定为奥丁的第一继承人，阿斯嘉德早就内定是留给海拉的。奥丁不知道花了多少心思，才让海拉与阿斯嘉德同在，阿斯嘉德不灭，则海拉天下无敌。
　　此时的海拉，唐临都打不过，因为他的任何攻击对海拉都没办法破防，哪怕时间回溯都没用，唐临的灵力不足以将整个阿斯嘉德回溯到原始的状态。
　　海拉已经做好了准备，随时可以全力战斗。
　　然而，海拉并没有遇到鬼海尸山，也没有看到唐临所说的会动的房子爬向自己。海拉只看到自己出现在一座连绵起伏的黑山之中，眼前是一个表情淡漠，身穿黑袍的男人。
　　海拉心想，这个男人就是唐临说的黑山老妖了吧，只是脸怎么那么白？而且，这人也不出手攻击，反而盯着自己看，这是什么意思？
　　这是已经近乎掌控一个世界的对手，海拉全神戒备，随时准备与黑山老妖来一场厮杀。她的身后还有阿斯嘉德，还有奥丁。不过不到最后关头，她并不是喊自己那个无情无义的老爹帮忙。
　　只是，令海拉意外的是，黑山老妖丝毫没有攻击的意思，反而传来一道神念。
　　“女人，嫁给我吧。”
　　海拉：……
　　在这个令人窒息的气氛下，海拉心想：这黑山老妖，是不是有病？！
　　看到海拉没有任何反应，黑山老妖再次穿念说：“你虽然是异族蛮夷，但我不介意。”
　　蛮夷？！凸(艹皿艹)！
　　数以万计的飞剑从四面八方突然出现，将眼前这个男人切成了碎片。
　　然而，这样的攻击对黑山老妖来说并没有什么意义，被切碎的只是他的法力所化的幻影，下一刻就能够重新凝聚出来。
　　“我的阴间，需要你的力量，需要一位如你这般的女主人。我让不少妖怪帮我找过女人，但左右不过是些厉鬼狐妖之类。要么修为太差，要么与这阴间格格不入。
　　“你也司掌死亡，这一点毫无疑问。这天下只有我与你相合，除我之外，你找不到更合适的男人。所以，你我成亲，乃是天作之合。所以，我也不介意你是化外蛮夷。”
　　黑山老妖依旧在神念传音，不管海拉听不听得懂中文，里面的意思都能清晰无比地传达到海拉的脑海之中。
　　海拉伸手一抓，一柄百米巨剑斩落，再次将黑山老妖劈成两半。但这并不能让黑山老妖停止传音。
　　“我说了，你我天作之合。若是你不喜欢我这样子，我也可以化作蛮夷的模样。”
　　黑山老妖再次出现，却就换了一张脸，从平平无奇的阴鸷男子变成了高鼻深目的“蛮夷”。
　　“呵呵。”
　　海拉已经气到不想跟黑山老妖说话了，直接在黑山老妖的面前展开了一个巨大到一眼看不到边的巨型传送门。
　　“奥丁，彩虹桥，全功率输出！给我切了这个世界！”
　　一道璀璨的七彩光芒从传送门里面射出，将眼前这个装成“蛮夷”的黑山老妖给轰成粉碎，然后落在那绵延千里的黑山之上，将整座山脉给切开。
　　黑山老妖再也没有之前的淡定了，元神所化的人形随便毁灭，以黑山为体的他随便一个念头就能重新凝聚出来。但眼前这个疯女人，竟然要毁灭他的本体，而且她还有可能做到。
　　这道七彩光芒犹如凝缩了整个太阳的能量，光芒所到之处山体直接崩碎湮灭，连回复的机会都没有。
　　大地翻涌震动，无边压力朝着海拉涌来，将彩虹桥通过的传送门压碎。
　　“这里是阴间，我便是阴间之主！你是反抗不了我的，要么成为我的妻子，要么神魂俱灭吧！”
　　一面巨大的镜子在昏暗的天空中出现，将海拉照在镜面之上。
　　海拉忍不住抬头看了一眼，只见镜子里面的自己浑身浴血，周围的无边尸海，全是海拉当初征服宇宙时候斩杀的敌人，镜子里面将海拉之前所犯下的杀孽给展现出来。
　　孽镜台前无好人，哪怕一辈子只随地吐痰一次，在孽镜前都会显示出来。而等海拉看清楚这些画面的时候，里面的这些尸山血海就从镜面里面冲出来，变成真实存在的敌人。
　　“看看你的罪孽，若是你与我结合，便可以将这些杀孽都消除，若是你执迷不悟，便要堕入无间地狱之中。”
　　黑山老妖的话依旧在回荡，海拉已经被这些奇形怪状的各种生物给包围了。这些能够死在海拉手下的外星人自然不会是弱者，此时被孽镜重现出来，却没有让海拉有半点慌乱。
　　“一群蝼蚁，我能杀你们一次，就能杀第二次。”
　　海拉双手射出大片的飞剑，将这些敌人像是串烤肉似的钉在地上，虽然孽镜台上还在不断涌出各种奇形怪状的外星人，但渐渐都跟不上海拉杀戮的速度了。
　　“这疯女人！”
　　黑山老妖都看得傻眼了，他用孽镜照过很多人，从未见过这么浓重的杀孽。这女人究竟杀了多少人，就算从娘胎开始杀人，也没有这么夸张吧，比他这个千年老妖都要厉害。
　　让这个女人这么疯狂地杀下去，恐怕真要出问题。罪孽是可以消除的，例如行善积德，但六道轮回崩碎之下，这条规矩就变了，黑山老妖用孽镜召唤出来的这些罪孽化身都是一次性的。
　　要是让海拉这么杀下去，说不定真让她将杀孽消除干净，黑山老妖连忙取出了另外两件宝贝——一本薄薄的书册和一支快要写秃的毛笔。
　　生死簿和判官笔，正是地府最有名的宝贝。
　　生死簿翻开，无数名字从书页上飞出，生死簿正在快速搜索海拉的相关内容。
　　虽然地府已经崩坏，但生死簿依旧拥有极大威能，判官笔一勾，或许不能直接杀死海拉，却能够小幅度改变命运。只要稍微影响到海拉，一个小小的失误，在这种混乱战场之上都是致命的。
　　只是正因为地府已经崩坏了，所以生死簿的威能用一次就损伤一分，所以不到关键时候，黑山老妖也不想动用。
　　可是，这生死簿一翻就停不下来。
　　“怎么会？完全没有记录？不可能，这蛮夷难道已经跳出三界外不在五行中？”黑山老妖这次是真的震惊了，这天地大劫究竟是怎么回事，怎么一而再再而三地超出计算。
　　“看来，还是要我亲自动手！”
　　黑山老妖的元神钻入到黑山之中，这片战场登时就开始地动山摇起来。无法数的清楚的碎石飞到半空之中，组成一个巨大的黑色石人，朝着海拉冲了过来。
　　这体型比唐临本体都不差多少，走起路来地动山摇的，走到海拉的身边，一脚就踩了下去。
　　这一脚将海拉身边的那些奇形怪状的外星人都踩进去了，直接踩到了地底深处。这样巨大的力量，哪怕是一个城市都要被震碎了。
　　但不等黑山老妖有什么高兴的想法，一道长剑就刺穿了他的脚掌、小腿和大腿，直接将这条黑腿给崩碎了。
　　海拉从地底飞出来，控制着一道道飞剑将这个巨大的石人斩得粉碎。
　　“哼，我早就想狠狠地砍死这种体型的巨人了！”海拉得意地说。
　　黑石巨人的这一脚对她来说不过是让身上的盔甲弄脏了点而已，阿斯嘉德不灭，她就像是开了锁血挂一样。
　　但黑石巨人很快又再次凝聚出来，朝着海拉一拳打过去，还伴随着无数飞射而出的碎石。
　　“黑山不灭，我便永生，我看你能撑到什么时候。”
　　在这黑山之上，两个都开了锁血挂的人开始没有结果的互殴。海拉是怎么打都不会受伤，虽然被巨人一次又一次地打入地底之中，但各种大小长剑依旧耍得飞起。
　　黑山老妖所化的黑石巨人也是一次又一次地崩碎重组，如果没有外力影响，这两人能这么打到天荒地老。
　　原本海拉也是这么想的，但大概是运气站在黑山老妖这边，在被黑石巨人再次打入山壁之上时，她脖子上的项链不堪重负断裂开来，龙头项链被巨大的冲击力撞飞。
　　“糟了！”
　　海拉脸色一变，连忙伸手抓向项链。
　　阿斯嘉德毕竟不在这个世界，只能通过项链跟海拉进行连接，要是项链距离自己太远，那加成效果就会消失。
　　但这个地方毕竟是黑山老妖的主场，任何一点细微的变化都逃不过他的感应。黑山老妖连忙控制沙土，比海拉更快将那项链抓住。流沙带着项链飞到了黑石巨人的手中，黑山老妖得意地说：“原来如此，这项链才是关键。”
　　海拉皱起眉头，虽然不至于一下子失去反抗能力，但也要落入绝对下风。
　　“若是我将这项链捏碎，你就只能顺从于我了吧。我可以原谅你之前的无礼，只要你答应与我成亲！”黑山老妖捏住这条项链威胁说。
　　龙头项链是在哈利波特世界制造出来的魔法装备，比一般的金属都要坚固，但绝对撑不住这黑石巨人的力量。
　　“看来还是不愿意，不过无妨，我有一百种办法让你臣服于我。”黑山老妖正要捏紧拳头，将这条项链彻底毁掉。
　　只是刚还是用力，手指头就被一股无法抵抗的力量撑开，一根巨大的炮管从黑山老妖的掌心伸出来，顶在了黑石巨人的脑袋上。
　　紫色的能量光柱从炮管中射出，将黑石巨人的上半身轰成碎片。
　　紧接着，唐临的身影就从那细小得恍如微尘的项链里面钻了出来。唐临四处张望，很快看到样子有点狼狈的海拉，便笑着对她说：“不好意思，来晚了一点。”
　　海拉露出了很少见的笑容，对唐临说：“不晚，你来得刚刚好。”

第305章 最后一招
　　黑山老妖被唐临一炮给轰成了碎片，但区区一炮当然是杀不死的。不一会儿，黑色的岩石就再次凝聚，变成巨人的形态。
　　唐临看到这一幕，也是有点跃跃欲试。穿越这么多次，还是第一次遇到体型跟自己差不多的对手。
　　好兴奋啊！
　　唐临将项链重新扔给海拉，对她说：“按计划进行，我先拦住这货。”
　　虽然有冲动抡一下王八拳，体验一下奥特曼打小怪兽的感觉，但唐临还是很稳妥地举起了变成六管火神炮的神器。
　　肉搏什么的，在弓箭被发明之后就应该被摒弃了，有枪不用抡拳头，又不是为了省节目经费。
　　黑山老妖没见过火神炮，但刚才那一炮让他印象深刻，破坏力足以让黑石巨人直接被轰成碎片。因此，一看到唐临举起炮管，黑山老妖就将黑石巨人变成数百块碎片，朝着唐临砸过去。
　　玩石头，黑山老妖也是行家。
　　唐临施展戌土之灵能力将这些黑色石头给定在空中，两者的能力竟然僵持起来。这些黑石都是黑山老妖的本体，唐临的戌土之灵能够与其能力相互抵消已经不错了。
　　石块定在半空，唐临的火神炮却不含糊。一息三千六百转的灵能子弹横扫而过，将这些黑色石头全部扫射成渣。眼前的黑石全部粉碎，唐临能够感应到石头上附着的属于黑山老妖的法力消散了一些，只是这种消散并不太过明显。
　　“自然系就是麻烦。”唐临很不爽地说。
　　元素化身躯有多抗揍，唐临自己就深有体会，哪怕是被木系法术克制，但想要干掉唐临几乎都不可能，因为这世上没人可以一道木系法术就毁灭整个大地。
　　黑山老妖虽然没有这么夸张，但这黑山也绵延千里，唐临的火神炮再强也不能轰掉一座山脉。
　　唐临觉得黑山老妖很麻烦，谁想到黑山老妖比唐临更加震惊。虽然之前元神化作乌云笼罩凡间，一直盯着唐临看。但戌土之灵的底细光靠这种远距离观察是感应不到的，黑山老妖一直只以为这个巨人会一点土系、火系和佛门的法术，但用本体黑山施展法术，竟然还能被对方克制？
　　这已经不是法术的事情，眼前这个巨人，竟然也是一界之主？
　　修为到了黑山老妖这种程度，施展法术已经算是言出法随的程度，能够让那些黑石定在空中，那只能说唐临的“言出法随”比黑山老妖的嗓门更大，更有说服力啊。
　　“你究竟是什么怪物？”黑山老妖忍不住问。
　　“又来这个问题？我不想重复自己了，你自己的想象吧。”唐临一边说，一般举起火神炮对准脚下黑山一通乱射。灵能子弹，翻修，时间回溯……一大堆的技能全部化作子弹飞出，落在这漆黑的山脉之上。
　　唐临在测试哪个技能比较有效果，然后就发现大部分技能效果都被削弱了。
　　灵能子弹就不说了，这种单纯的破坏能力对黑山老妖的本体没有什么意义，崩碎的山石对黑山老妖来说根本没有什么影响。翻修也是一样，崩碎能力只能将石头破碎，但不能对蕴含其中的法力有什么影响。
　　时间回溯倒是可以，但没有意义。
　　黑山老妖已经活了多少年了，还是一整座山脉，唐临体内的灵力跟不上，不可能将黑山老妖当成风云世界的帝释天来处理。
　　真正能够产生效果的弹药，出乎唐临的意料之外，是彩虹果实的能力。七彩光芒，在超高射速之下，有一小部分融合在一起，变成了金色的阳光。
　　被这些金色阳光照射的地方就冒出大片的浓烟，还伴随着剧烈的爆炸，被照射到的地方，属于黑山老妖的法力迅速崩溃消散。
　　“果然，黑山老妖的弱点是阳光！”
　　唐临索性将子弹换成彩虹果实的能力，七彩光芒飞快地喷吐，融合成大团的金色眼光，在黑山之上射出大片的爆炸。
　　黑山老妖顿时慌了神，虽然跟整座黑山相比，唐临造成的这点伤害有点微不足道，但被阳光射到的地方却是直接崩溃，只能靠着阴间无处不在的阴气缓缓恢复。
　　黑山老妖之所以有恃无恐，就是因为阴间没有阳光，唐临那种半吊子的佛光连元神所化的乌云都驱散不了，谁能想到他突然掏出一把能喷射阳光的武器来。
　　这样下去，就像是愚公移山，总会有被彻底消灭的时候。
　　“这个巨人太危险了！”
　　唐临正打得高兴，却感觉到一股排斥力出现。唐临试着抵抗，却发现这股能量不属于大地，他对法术的了解连初学者都不到，没办法抵抗这种斥力。挣扎了十几秒，唐临就发现眼前景色一变，自己竟然回到了凡间之中。
　　“而黑山老妖，有点东西啊！”唐临感慨说。
　　阴间不愧是黑山老妖的主场，他带谁下去就带谁下去，想赶谁走，谁就得走。
　　“不过，你以为这样就赢了？”唐临笑了
　　下一秒，唐临又从海拉身上的龙头项链给钻出来，举起火神炮又给黑山老妖来了一梭子阳光弹药。
　　黑山老妖气疯了，不带这么不讲理，从凡间到阴间有这么容易？好歹该念上一盏茶的咒文吧！
　　这弹出十几秒，回归半秒，还弹个鬼！
　　黑山老妖开始疯狂地对唐临施展法术，土系法术没效果，他还会别的。占据阴间这么久，什么咒诅阴火等鬼气森森的法术都会不少。这一次，唐临的戌土之灵就没有效果了，只能祭出净世红莲法相，靠着佛光来抵挡这些阴间法术。
　　唐临一边扫射着，一边大声念诵往生咒，将自己笼罩在佛光之中。阴间法术多半被佛光所克制净化，但还是有一些穿透这半吊子的佛光防御，落在唐临的身上。
　　但被削弱大半的阴间法术对唐临的不死之身效果就非常一般了，完全跟不上唐临的恢复速度。为了屏蔽痛觉，唐临索性将自己变成了岩石之躯，顶着黑山老妖的法术狂潮跟他硬碰硬。
　　大半个时辰之后，黑山老妖发现了自己耗不过唐临。然后就产生了跟唐临之前一模一样的感觉——为什么这怪物这么抗揍？
　　无奈之下，黑山老妖选择跟唐临谈判。
　　“我们来谈一谈吧，我的本体黑山绵延千里，而且可以随我心意变化，若是我将黑山沉入地底，你想要杀我需要多久？恐怕要数百数千年，才有可能将我的本体彻底崩碎。你能跟我耗几千年吗，你的这个武器，能数千年不坏吗？”黑山老妖问唐临说。
　　黑山老妖这话是有道理的，这黑山对唐临来说就是好几公里长的围墙，唐临拿着火神炮来扫射破坏，还得保证每一个部分都被饱和的阳光照射，这工程量就不是一般的大。
　　更别说，黑山老妖真的可以躲，也可以恢复，哪怕唐临耗得过黑山老妖，时间跨度一定极长。
　　“所以你想谈什么？”唐临问道。
　　嘴上说可以谈，但手上却没半点停顿，火神炮还在不断扫射，将黑山炸得坑坑洼洼的。
　　黑山老妖一阵无语，这特么是谈判的态度吗？但他也没得选，只能继续对唐临说：“你之所以要来杀我，不过是因为我屠戮凡人而已。我可以立誓不再屠杀凡人，从此我们河水不犯井水。”
　　“哦，还挺有诚意，不过这还不够！”
　　唐临说着将一座凸起的小山头给扫平了，黑山老妖心痛得想将唐临五马分尸，但还得耐着性子问道：“有什么条件都可以谈，但你必须想停手！”
　　唐临还真停下了手上的火神炮，对黑山老妖说：“不光是不能屠杀凡人，你还要告诉我地府崩坏的真相，究竟发生了什么，你又从地府里面搜刮了多少好处？还有，你竟然要让凡间和阴间合一，究竟是有什么目的？”
　　黑山老妖只觉得一股奇怪的力量作用在他的神魂之上，似乎要强迫他诚实地回答。但黑山老妖连忙用极大的法力压制下来，有所保留地对唐临说：“地府崩坏的真相我也不清楚，我本是阴间一座山，等到我生出灵智之时，地府就已经支离破碎了。
　　“当时，地府诸君几乎全部灭绝，六道轮回也是彻底毁灭，我从地府碎片之中得到了生死簿、判官笔、孽镜台等宝物，又找到了黑白无常与牛头的尸骸。
　　“这些年，我都是全心全意修炼。地府破碎，天地人三界的界限便模糊不清。凡间与阴间融合，本来并非我主导，而是自然而然形成，我只不过是推波助澜而已。
　　“至于你问我为何要屠戮凡人，让凡间化为阴间，那也不过是出自本能。天下万物有灵，谁不想与天地同寿得大逍遥大自在。我的本体害怕阳光，凡间之阳便是我最大天敌，只有让凡间化作阴间，才能彻底弥补这个缺陷，这不是理所当然之事么？”
　　黑山老妖这番话说得真真假假，地府崩坏之时他确实还未生出灵智，但却不像他所说的那么懵懂无知。只是这里面涉及极大因果，黑山老妖不愿意告诉唐临。
　　至于他从地府里面得到的好处，那更是几句话略过。他真正最大的收获，是找到了重铸六道轮回之法。在这个三界大能全部消失不见的世界，黑山老妖一旦重铸六道轮回成功，便能将三界变成自己的囊中之物，做到真正的与天地同寿，成为新一任的天帝，掌控三界六道。
　　然而，才刚完成不到一半，唐临这群人就出现了。
　　黑山老妖如今就是想要拖延时间，只要唐临就此罢手，他也愿意立誓不与他河水不犯井水。然而，黑山老妖欺负的就是唐临这种连法术都用不好，全靠体型和法宝欺负人的家伙。
　　连法术都刚入门，涉及到天道轮回的感悟唐临必定没有，说不定就被忽悠了跟他达成协议。如今连轮回都崩坏了，立誓还有天道约束吗？
　　只要给他一个喘息之机，黑山老妖可以花时间来研究唐临的弱点，一旦被他找到杀死唐临的办法，他就会毫不犹豫地破誓，将唐临斩杀。
　　到时候，这三界还不是要落入他的掌控之中。
　　因此，黑山老妖对唐临是有问必答，只要不是涉及核心问题，他可以说得上是知无不言了。
　　唐临不知道里面有这么多的秘密，反复问了几遍，得到的答案都相差无几，便觉得黑山老妖应该是真的坦白了。
　　看到唐临不再发问，黑山老妖就问道：“如何，我已经坦诚相告，你我就此罢手，你看如何？”
　　“罢手，你就发誓不会在入侵凡间，屠戮凡人？”唐临问道。
　　“不仅如此，我还会重建六道轮回，让凡间那些妖鬼尸魔不再随便害人，还凡间一个朗朗乾坤。”黑山老妖继续忽悠说。
　　“这么说，好像也不错。但我还有个问题。”唐临说。
　　还有条件？这人怎么得寸进尺？！
　　但黑山老妖没办法，他真怕唐临认死理，再次举起他的法宝给自己来一场日光浴，便只好耐着性子继续问道：“你还有什么条件，一次全部说出来吧。”
　　“嗯，我就是想问问，你本体就只有这座黑山吗？只算地上的，还是连地底部分都算？”唐临问道。
　　黑山老妖有点莫名其妙，这个问题有什么意义吗？但他还是老实回答说：“黑山就是指这绵延千里的山脉，其实并无什么地上地下之分。黑山只是一个意象，若是你能一巴掌将这山脉给压平了，让山脉变平原，那黑山便不复存在了，哪怕山上的沙土岩石仍在，但黑山便不存在了。”
　　“原来如此，那我没有问题了。”唐临对黑山老妖说。
　　唐临若有所思，黑山老妖的本体是山，山平了，他就死了。而唐临的意象是大地，哪怕被炸成坑，地面依旧是地面，这么看来还是戌土之灵比较牛逼。
　　只是不知道正在进化中的戌土之灵，在进化之后又会变成什么样子呢？
　　“那我们可以化干戈为玉帛了？”黑山老妖连忙问道。
　　“化干戈为玉帛也不是不行，如果你能够撑得住我这最后一招的话，我也对你没辙了。”唐临说。
　　“最后一招？”黑山老妖不知道唐临在说什么。
　　“黑山老妖，你知道阳光是怎么产生的吗？那叫做核聚变。我不知道仙侠世界的阳光会不会有什么不同，所以我说，如果你撑得住这招，我就真的没辙了。”
　　黑山老妖不知道唐临说的是什么，什么聚变之类的他听都没听过，也从未想过阳光是如何产生的。
　　从刚才开始，海拉那边确实有不少小动作，一群巨大的钢铁傀儡出现在阴间，然后在黑山周围大洞挖土什么的。黑山老妖当时忙着跟唐临硬刚，没注意这点小动作。
　　一群连法力都没有的傀儡，也没多少个，还能将黑山挖平了不成？
　　但黑山老妖不知道，这些巨型机器人并不是在挖土，只是往山脉里面埋东西。唐临东拉西扯地跟黑山老妖说了那么多，只是等这些东西全部埋好，让舰娘妹子们全部安全撤离。
　　到现在，一切已经准备妥当。
　　黑山老妖还没琢磨出问题在哪，就听到唐临说：“全部氢弹，一起引爆！”
　　随着唐临一声令下，这阴间中就出现了数十个太阳！

第306章 全部打包带走
　　曾经有一首很恐怖的儿歌，歌词是这样的：“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳，播种一个，一个就够了，会结出许多的许多的太阳。一个送给，送给南极，一个送给，送给北冰洋；一个挂在，挂在冬天，一个挂在晚上，挂在晚上……到那个时候世界每一个角落，都会变得都会变得温暖又明亮！”
　　种太阳能有多恐怖，唐临现在就看到了。
　　唐临自己都是第一次体验核爆，结果在爆炸出现的一秒之内唐临就瞎了。哪怕是他经过各种血脉强化的身体，还是巨人之躯，也撑不住这种光线的刺激，从眼前一片亮白变成了一片黑暗。
　　接下来就是冲击波和高温，唐临的身体很快就支离破碎，先变成流沙，然后变成一团熔岩。唐临的意识都消失了几秒，等到他回过神来的时候，就发现自己变成一团黏糊糊的东西。
　　“还真变成熔岩巨人了……”
　　唐临从地上站起来，身体已经完全变成岩浆一般的东西。这种感觉很新奇，唐临能够感觉到身体是流动状态，可以变成各种不同的形态。
　　“真是想象力限制了我的实力，我完全可以用霜火领域的能量让身体变成岩浆，然后扑过去就完事了。”唐临感慨说。
　　除了岩浆之外，唐临的体内还充满了无法形容的辐射能量。这股能量不仅仅存在于唐临的身体上，似乎连他修炼的红莲净世法都出现了变化。
　　筑基境界的红莲净世法，让唐临练出了十二品莲花法相，让他能够施展火系和佛门法术。然而莲花法相原本是金红两种颜色，红色的莲花花瓣上有着金色的纹路。但现在，却变成了一朵白莲。
　　唐临试着将莲花法相放出来，那近乎耀眼的纯白让唐临的眼睛再次受到伤害。这感觉，就像是凝实核爆时候的感觉。
　　唐临试着修炼了一下，却没发现有什么变化。不管是火焰灵力还是佛门法力，似乎都照样可以施展。但里面多了另外一种能量，就是辐射能。
　　唐临的莲花法相可以吸收周围的辐射能量，就跟转化其他灵力没什么区别。
　　“这就不能叫红莲净世法了啊。”唐临有点尴尬，白莲花可不是什么好词。
　　感应了一下周围，黑山还真是完全被摧毁了，不仅没有看到什么山，反而地上多了数十个大坑。
　　“都炸成这样子了，应该干掉了吧？”唐临自言自语地说。
　　黑山老妖就吃亏在不懂科技，在他看来那细小的金属疙瘩连点灵力都没有，那些挖坑埋的钢铁傀儡也看不出有什么本事。在凡间对付鬼卒的时候，黑山老妖就看过这些钢铁傀儡对鬼卒没有办法，靠着黑狗血才能面前对付那些弱小的鬼卒。
　　白长这么大的身躯，实际上没什么本事。这是黑山老妖对舰娘们的看法。然而，就是这个想法，让黑山老妖吃了大亏。
　　他哪里知道，就是这么不起眼的铁疙瘩，爆炸起来的威力这么大。
　　蔓延千里，高达千米以上的黑山，一整座山脉，区区几十个铁疙瘩给炸了，彻底夷为平地。
　　氢弹是唐临经历过这么多个世界里面，人类最强的武器。老实说，就黑山这点体积，超过十枚氢弹都算攻击饱和了。唐临搜刮来的这么多氢弹，一起引爆的话几乎要摧毁小半个地球生物圈了。
　　不是黑山老妖不够谨慎，而是时代变得太快，他实在跟不上这种弓箭长刀突然跳到核武器的速度。
　　周围全是高温岩浆，唐临也找不到黑山老妖的所在，不过唐临感应了一番，黑山似乎真的不存在了。不管核聚变产生的光芒是不是跟阳光一样，光是爆炸产生的效果就已经足够摧毁黑山了。
　　为了保险一点，唐临觉得还是在这地方等一等，看看情况。闲着也是闲着，索性就开始修炼红莲净世法了。
　　莲花法相不断吸收周围的辐射能，让这片受污染的大地迅速的恢复过来。
　　“谁污染谁治理，我这觉悟，真不愧是受过九年义务教育的人。”唐临很得意地说。
　　一路行走，唐临不仅吸收辐射能量，还将热量吸走，让大地平整重新凝实成平地。为了保证足够平整，唐临甚至将岩浆化为冻土，保证整座黑山消失得干干净净，连半块石头的凸起都没有。
　　做到这一步了，要是黑山老妖还不死，唐临就给他写个“服”字。
　　“咦，这是什么东西？”
　　快要走到核爆范围的尽头，唐临看到了几个悬浮在半空之中，黑色光球。
　　唐临走过去一看，透过光球似乎能够看到里面的东西。
　　“这……这是……”
　　一本书册，一支秃笔，一面镜子，还有一块石头。
　　这里是地府，书能是什么书，当然是生死簿了，这笔肯定就是判官笔，镜子应该就是刚才用来对付海拉的孽镜了，可是这石头又是什么东西？
　　唐临试着伸手去抓这些地府至宝，原本还怕有什么禁制，但竟然轻而易举就捉在手中。这几件地府至宝还自动适应唐临的体型大小，原本不过指头大小，被唐临抓住之后就自动变成唐临能够正常翻阅的尺寸。
　　而这些宝物一入手，唐临就听到了久违的系统提示音：“你得到残缺的位面意志结晶。”
　　位面意志结晶？这个词有点高大上啊。
　　唐临记得，位面意志被系统定义为规则的结合体，是整个位面运行规律的综合体验。那位面意志结晶，大概是指某一种规律具现化成实体了吧。
　　生死簿，判官笔，孽镜台，还有这块不知道是什么东西的石头，代表的就是六道轮回因果报应这个规律，这样倒也符合系统的描述。不过系统说这些东西都是残缺的，大概跟地府崩碎有关，发挥不了本来的威能。
　　否则，黑山老妖也不会这么轻易被干掉。
　　“这位残缺的面意志结晶能修复吗？”唐临问道。
　　“消耗愿力可以修复。”
　　系统的回答让唐临眼前一亮，要是能修复，那岂不是自己就能执掌六道轮回？！
　　“要所少愿力？”唐临连忙问道。
　　“全部修复，需要三百三十八万九千六百点愿力。”系统用莫得感情的语气说。
　　唐临：……
　　这系统，怕不是故意搞事吧！
　　“除了愿力，就没有别的修复办法了吗？”唐临不死心地问道。
　　“该问题答案需要消耗2000点愿力。”系统回答说。
　　你妹，氪了！
　　这场任务到现在，就剩一个收尾了，保底收入就一万了，诸葛卧龙的满意度估计不会太低，那还有好几千收入。一万点愿力基本保证戌土之灵的进化成功率能增加10%，那氪金两千应该问题不大。
　　这系统总算是童叟无欺，氪金之后就得到了非常详细的“傻瓜版”修复攻略。仔细看完之后，唐临就觉得这两千愿力花得不亏，上面记载的可不仅仅是修复宝物的办法，更是给出了重建地府，修复整个六道轮回的方法。
　　想一想似乎也很合理，生死簿等宝物的威能残缺正是因为六道轮回崩碎，想要修复，那不就得重建整个地府么？
　　唐临却不知道，黑山老妖藏着掖着的最大底牌正是重建地府，修复六道轮回的办法。要是黑山老妖没死，估计也得被系统给气得吐血而死。这么珍贵的东西，这系统氪金就给了，他黑山老妖死不瞑目啊！
　　根据系统的提示，黑山老妖之前想要让凡间与阴间融合，也是一个方式，但那就不是重建六道轮回，而是要让天地人三界合二为一，他为主宰。这样就没有六道了，但会产生另外一种轮回的方式，被黑山老妖所掌控。
　　只是这样做，凡间就等于变成烧饭的柴火，凡人绝对要死绝，只剩下妖鬼尸魔这些异类。黑山老妖本来就是妖怪，他屠杀凡人自然没有心理障碍，唐临就办不到了。
　　因此，他选择了第二个办法，就是以自身为基础，重建原本的六道轮回。这个办法胜在有迹可循，按照原版的六道轮回来修复就可以了。
　　只见唐临将这四件宝物给扔到了他的白莲花法相里面，开始按照系统提供的方式运转灵力，开始炼化这四个宝物。看似是实体的宝物，进入法相之中就被分解，然后消失不见了。
　　洁白的莲花法相上很快出现一道道黑色的纹路，如果放大了仔细看，上面每一道纹路都是由亿万个细细的符文组成。这就是六道轮回的法则，跟火种源符文一样，是一种特殊的能量文字。
　　只不过符文组成的纹路显然有极大的缺陷，只有不到三分一的部分被六道轮回之纹覆盖。接下来，唐临的工作就是不断地往这莲花法相里面灌注灵力，这些道纹就会自动修复。
　　这是最简单最直接的办法，但也是一个非常缓慢的办法，根据系统的计算，最少要上千年时间才可以完全修补好。
　　除非唐临能够像掌握火种源符文一样将这些六道之纹学会，这样修复起来就可以自主控制，速度自然快很多。但系统提示，六道轮回相关的符文比火种源符文要复杂不止百倍，翻译很贵，学习很难。
　　唐临果断放弃，以他的学习能力，学会的时候说不定就自动修复完毕了。在戌土之灵升级没完成之前，他实在舍不得花钱买翻译。
　　看着又变了色的莲花法相，唐临也忍不住笑着说：“果然白莲花本质都是黑的。”
　　吐槽了一句，唐临便将那莲花法相一抛，花瓣层层展开，露出了一个混沌空间门。炼化了四件地府至宝之后，唐临也掌握了部分权限，能够自由地进出阴间了。
　　唐临跨入这混沌门之中，就回到了凡间，出现在之前的祭坛之上。
　　“干掉那个混蛋了？”海拉问唐临说。
　　唐临点了点头说：“嗯，黑山老妖死了。计划继续，不管是凡间阴间，将这整个世界打包带走。”

第307章 寻找离家的弟弟们
　　黑山老妖死了，天上乌云散尽。原本四处肆虐的妖鬼尸魔便没有了依凭，很快就被唐临的舰娘部队消灭干净。唐临掌控了阴间，开始修复六道轮回，所以大部分的孤魂野鬼都进入到阴间之中。
　　有黑白无常和牛头这三位地府阴帅掌管，也算是暂时安排得妥妥当当。
　　朝廷中，千叶继续玩伪装成慈航普度，协助诸葛卧龙掌控朝政，斩妖司借着斩妖的名义天下继续处理贪官污吏，很快就还天下太平。诸葛卧龙召唤唐临许下的斩贪官杀妖孽愿望很快就完成得差不多了。
　　也差不多是离开的时候了。
　　唐临让千叶将之前的烧鸡骨头给随便炼一下，加点毒药搞成“凤髓长生丹”给那皇帝吃了。然后再加点幻术，让那七窍流血的皇帝在文武百官看来是白日飞升了。
　　至于这昏君的神魂，自然是给唐临收到阴间里面给牛头炸了下酒。
　　年幼的新帝登基，诸葛卧龙作为“顾命大臣”几乎掌了朝廷一半的权柄。
　　唐临也只能帮到这里了，等到海拉的融合方案完成，这倩女幽魂世界就变成了唐临新的储物空间。原本的储物空间犹如一个孤岛，高悬在云层之上，便是唐临所设计的“新天界”。
　　这倩女幽魂的世界阴间还能找到点碎片，天界仙宫是真的连影子都没有，唐临想要重建六道轮回，天界也是重要的一环，便将原本的储物空间拿过来用了，借用六道轮回的法则之力，直接占据了原本天界的位置。
　　若是日后真的能够彻底重建六道轮回，那些飞升天界的“仙人”看到唐临坐在电脑前面打游戏，不知道心里是什么感受。
　　其他好处还没见到，但储物空间与倩女幽魂的世界融合之后，唐临总算可以彻底摆脱龙头项链的限制，不用每次打架都将这项链藏在地底生怕被砸碎。
　　海拉用空间宝石固化了空间坐标，唐临通过莲花法相就能自由进出这个世界了。
　　等到大事都处理好，系统也非常体贴地给出了结算通知。
　　“你完成了任务，获得5000点愿力奖励，召唤者的满意度为100%，你获得额外5000点愿力奖励。”
　　百分百满意度，理所当然！要是掉几个百分比的，唐临肯定要找诸葛卧龙说道说道，是不是没买你全套出版书所以不爽啊？
　　这次收入一万五，扣掉氪金的两千，剩下一万三千点。
　　除此之外，唐临收获了一整个世界，将储物空间真的变成了一个位面，这个收获可比几千点愿力更加珍贵。
　　唐临也没有继续停留，反正这个世界就像揣在口袋里面一样，随时可以进出。
　　回到现实世界，唐临按例吃吃喝喝，歇了好一会儿才开始打开技能兑换列表。
　　不知道是不是系统非要膈应自己，第一个出现的技能就买不起。
　　【史诗技能：诸天唯一；】
　　【技能来源：宇宙追缉令，刘宇；】
　　【技能效果：获得这个技能之后，你将能够与无数宇宙中的“自己”产生感应，该技能无法升级。】
　　【备注：略……】
　　【技能兑换价格：1000000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时价格增加50%愿力。优惠折扣一折，实际价格：150000愿力。】
　　一折啊！史诗技能一折啊！但打一折的史诗技能都要十五万愿力，唐临身上的愿力连零头都不够，这系统是不是故意的？
　　压下心头的不爽，唐临再看后面的技能。
　　【黄金技能：山神lv1】
　　【技能来源：倩女幽魂，黑山老妖；】
　　【技能效果：选定一座大山作为自己本体，神魂化作山神，与山体同在，山体不灭，神魂不灭。】
　　【备注：除了选定的大山不能动之外，这技能性价比可以说是很高了。】
　　【技能兑换价格：10000点愿力，因为是来自于敌对阵型的物种，兑换时价格增加50%愿力。实际价格：15000愿力。】
　　黑山老妖提供的就只有这一个技能，黄金等级的山神也配得上他的身份。可是唐临已经有暗金级的戌土之灵了，而且这技能还在进化中，这山神对他来说不仅是功能重复，更是要更弱一点。
　　而且，唐临的愿力也不太够，所以直接略过。
　　【白银技能：厉鬼之躯lv1】
　　【技能来源：倩女幽魂，冤死厉鬼；】
　　【技能效果：将身体转化为鬼魂姿态，可以自由飞行，穿透绝大部分的物质，使用幻术。】
　　【备注：鬼魂其实也是一种生命，只不过生命形态不同。别会穿墙会隐形什么的，好像是绅士必备技能，实际上等你成了鬼，你就没资格当绅士了。】
　　充满了恶趣味的评价，系统显然不准备给唐临推荐这个技能。没有犹豫，兑换了之后直接当柴火，扔进去给戌土之灵增加进化成功率。
　　【白银技能：人皮躯壳lv1】
　　【技能来源：倩女幽魂，慈航普度；】
　　【技能效果：将人体蛀食一空，留下人皮作为外壳，以秘术藏于人皮之中自由行动。】
　　【备注：跟绝大部分的变身术相比，这人皮驱壳有着显著的优点，很难被一般的破幻法术识破，只有直接打破这层人皮才有可能发现你的真身。但藏在不断腐烂的人皮之中，这种感觉相信没多少人愿意尝试。】
　　对于这个技能，唐临只觉得恶心，同样是兑换之后直接当柴火烧了。
　　连烧两个技能也没能给唐临带来什么好运，倩女幽魂世界里面，唐临遇到的不是妖怪就是厉鬼。后面的技能也差不多，全是跟厉鬼和妖怪有关，还有一些看起来就阴森森的法术技能，像是炼尸，吸**血之类的，一个比一个重口。
　　一万两千点愿力扔进去，戌土之灵的成功率提升到了22.6%，剩下一千出头的愿力唐临留着，以备下一次穿越有需要翻译什么的。
　　氪金完毕之后，唐临本来想好好地休息几天。现在穿越一次动不动就一年半载的，跟现实世界的时差有点大，必须要花一些时间来重新融合。
　　只是刚歇了半天，跟薇拉一起看了场电影，唐临就不得不着急地赶回家。刚刚海拉通知了唐临，融合后的新世界，似乎有点问题，需要他亲自处理。
　　急急忙忙地进入到这个融合的新世界里面，唐临还以为要看到什么毁天灭地的大灾变。但天地人三界似乎还是一片安宁，没有什么变化。
　　唐临连忙找到海拉，问她发生了什么事。
　　只听海拉解释说：“两个世界的融合已经完成了大半，如今是最要紧的关头。但我有事需要离开一段时间，所以只能让你来接管空间宝石，完成接下来的融合了。”
　　“你要离开？去哪？”唐临奇怪地问。
　　海拉叹了一口气说：“我要回阿斯嘉德。”
　　听到这话，唐临就连忙追问说：“怎么了，你跟奥丁和解了，要回家？”
　　海拉看了唐临一眼，问道：“听你的语气，好像舍不得我走啊？”
　　唐临也没拐弯抹角，坦白地说：“当然了，相处这么久，你跟我已经是朋友了。我们一起去过这么多个世界，并肩作战过这么多次，我自然是有点舍不得。不过，如果你真的跟奥丁和解了，这也是好事，回家也是应该的。只要你记得回来看看就好，这个世界是你亲手搭建的，永远有你的位置。”
　　听到唐临的话，海拉也有几分动容，确实跟在唐临身边见识过诸天万界的新奇，这种经历是毕生难忘的。更何况，他们还一起创造了一个世界，这更是一个伟大的奇迹。
　　“我不是回家，奥丁还是相信宿命，觉得我会为阿斯嘉德带来毁灭，我为什么要跟他和解？不过这一次出现了点麻烦。这次回归，好几个世界的时间线出现了断裂，等到重新连接的时候，时间差距就有点大了。”海拉解释说。
　　在遇到海拉之前，唐临经历过的世界是回不去的，后来得到了空间宝石，海拉就利用唐临作为定位，创造了能够穿梭诸天的空间门。
　　在空间门维持连通状态时，现实世界-储物空间-诸天位面，这三个区间的时间流速是一样的。当空间门断开，那就只有现实世界和储物空间的时间流速一样，其他位面的时间流速将会出现变化。
　　唐临就试过两次连接之间差了上千年，真是一不小心唐临留下的痕迹就变成了历史。
　　所以，一般情况下，空间通道都是保持连接状态，尤其是实施流浪地球人口迁移计划的时候，唐临更是新任务都不敢接，等到迁徙完成大部分才开始新的穿越任务。
　　系统的能力显然在海拉创造的空间通道之上，每次唐临穿越和回归，都会导致空间通道短暂关闭。之前几次，跳跃的时间并不长，大概就是十天半个月。但这一次，不知道是不是位面融合的原因，唐临回归之后，大部分连接的世界都出现大规模的时间跳跃。
　　其中，最明显的就是海拉所在的漫威宇宙，竟然一下子从中世纪跳到了现代，索尔和洛基都从小屁孩长大成人了。而这两位本来就不是什么乖孩子，长大之后到处跑，竟然失踪了。
　　这问题就非常大，连阿斯嘉德守门人海姆达尔的眼睛都无法找到这两人的位置，可以断定这两人陷入到某种危机之中。
　　“奥丁让我帮他将两个儿子找回来，上次我召唤彩虹桥的时候，奥丁答应得也很痛快，这次就算我还他一个人情好了。”海拉说。
　　唐临听完，却对海拉说：“既然是这样，要不我去找你的两个弟弟吧。空间宝石我不太了解，位面融合这么精细的工作，要是出什么问题就是一场天灾。反正都是找人，我的能力，找人比你要方便些。”
　　唐临的戌土之灵可以进行大范围震动感应，要是雷神和洛基真去到什么荒芜的星球上面玩躲猫猫，那唐临找人要轻松许多。而且，唐临也很想去剧情人物正式出场的漫威世界看看，那里可是有钢铁侠，弄一套钢铁盔甲回来当手办，那该多爽。
　　听到唐临这么说，海拉也点了点头说：“你说得对，真将最后的步骤交给你，我也不太放心。反正只是还奥丁人情而已，你去我去都一样。”
　　事情定了下来，海拉似乎说服了奥丁，让唐临直接出现在阿斯嘉德的英灵殿前。
　　再次穿越到这个世界，唐临就有种故地重游的感慨。之前海拉跟奥丁打架弄坏的英灵殿大门都修好了，守卫似乎也换了一批，而奥丁看起来比之前要衰老了许多。
　　按照漫威宇宙的原剧情，雷神长大成人了，距离奥丁死亡就不远了。也怪不得他要找海拉帮忙找人，如今的他大概已经无法再进行长途星际旅行了。
　　奥丁用他的独眼盯着唐临看了片刻，然后说：“你比上次见面，强大了很多，怪不得海拉说你可以帮忙。”
　　唐临露出自信的笑容，这么多愿力，可不是白花的。
　　唐临开门见山地问道：“奥丁陛下，索尔和洛基两人是去了什么地方，一点线索都没有吗？”
　　“现在只知道两人去过米德加德，然后就从米德加德消失了，再也找不到他们的踪影。”奥丁回答说。
　　米德加德就是地球，可是阿斯嘉德人一直当地球是原始星球，为什么这兄弟两人会突然去地球呢？又有什么人可以让他们悄无声息地消失呢？
　　“他们离开的时候，难道没说去米德加德做什么吗？”唐临问道。
　　“索尔说是去寻找无限宝石。之前你和海拉离开，带走了两颗无限宝石，然后我就看到了一个新的未来，阿斯嘉德依旧毁灭在一场战争之中。这个未来，我曾经给索尔讲过，希望他可以有所准备。没想到，他一直觉得阿斯嘉德毁灭跟无限宝石有关，这次去米德加德，也是寻找无限宝石的下落。”奥丁叹息着说。
　　去地球，找无限宝石？
　　唐临大概猜到这两人为什么会悄无声息地跪了。

第308章 以理服人
　　上一次因为任务来到漫威宇宙，当时还是特洛伊木马屠城的时期，后来是快两千年后的十字军东征时期。没想到，这第三次来，就已经是2008年。
　　这也是唐临自动请缨帮海拉来找雷神的原因，2008年可是钢铁侠出现的日子，唐临真的很想收藏一套限量版的钢铁盔甲。
　　从奥丁这边打听到具体的消息，索尔和洛基这两熊孩子已经失踪两年时间，即使对于寿命悠长的阿斯嘉德人来说，渺无音讯两年也很令人担忧了。因此，奥丁才不得不请海拉帮忙。
　　大女儿被自己赶走了，二儿子又失踪，自己却快要走到生命尽头，这阿斯嘉德怎么办？无奈之下，奥丁希望海拉可以拉自己的弟弟一把，把他们找回来，算是放下面子跟女儿求和了。
　　但海拉没来，来了个巨人，奥丁就忍不住想自己是不是太对不起女儿了。换了之前，杀伐果断的奥丁肯定不会有这个想法。所以说人老了，性格也会变得温和一些。
　　“索尔的实力很强，洛基则非常聪明，能够让两人都遇到危险，连个消息都传不回来。所以，请你务必小心。”奥丁提醒说。
　　“既然这么危险，奥丁陛下你不给点什么宝物让我防身吗？”唐临顺着奥丁的话问道。
　　奥丁差点没被气死，他的宝库被半空一半了，竟然还开口要宝物？真以为是要嫁妆吗？
　　“彩虹桥就在前面，好走，不送！”
　　扔下这么一句话，奥丁就跑到英灵殿里面了。
　　唐临耸耸肩，没敲到竹杠，有点可惜。不过也没关系，唐临将莲花法相放出来，躲入天界之中，在外面留下一个沙土傀儡。
　　莲花法相是纯能量体，可以随意放大缩小，跟龙头项链效果一样，藏在沙土傀儡体内，就可以替代唐临行走诸天。
　　走到彩虹桥另一端，海姆达尔已经等着唐临了。唐临很热情地打了个招呼，充满了敬佩之情。这位阿斯嘉德守门人拥有一双绅士们都想要的眼睛，可以穿梭宇宙空间看到任何一个角落。
　　海姆达尔却是个不苟言笑的黑脸门神，看到唐临之后就公事公办地说：“你要传送到哪个地方？”
　　“索尔他们最后出现在地球什么位置？”唐临问道。
　　“一个叫做纽约的城市。”海姆达尔说。
　　“纽约？找无限宝石怎么跑到纽约去的？”唐临疑惑地说。
　　跟纽约有点关系的宝石就是空间宝石，都被唐临给带走了，这两熊孩子是怎么跑到纽约去的。
　　海姆达尔也不知道索尔他们是怎么想，只知道他们去了地球之后很快就渺无音讯了。
　　唐临思考了一下，却没有什么线索，还是的亲自去地球查看一番才行。
　　“那就将我传送到纽约吧，尽量将我传送到在他们当初降临的地方。”唐临对海姆达尔说。
　　阿斯嘉德的彩虹桥会在地面上留下复杂的灼烧花纹，可以肯定这个花纹一定会吸引人类的注意。这样一来，唐临就可以从降临地点附近开始调查，找到当初见过索尔和洛基的人，然后顺藤摸瓜地找出他们的下落。
　　海姆达尔听到唐临的要求，犹豫了两秒，但最后还是什么都没有说，打开了彩虹桥的传送门。
　　七彩光芒出现，通往地球的空间通道出现，唐临便大步流星地走了进去。
　　唐临也是第一次使用这种传送方式，感觉倒是挺新奇，走进那七彩通道之后身体就进入到失重状态。只有周围的光芒变化，唐临都很难确定自己究竟有没有在前进。
　　彩虹桥是一种超光速移动方式，别看射出一道光柱挺搞笑的，但速度是真的快，唐临在通道里面不过三四秒的时间就到了地球，只不过唐临没有经验，差点就脸着地。
　　还好他反应快，在看到地面的时候身体就一阵变化，上下倒转过来，这才稳稳地站在地上。
　　“这海姆达尔竟然没提醒我调整姿势，果然脸黑心黑！”唐临很不爽地说。虽然沙土傀儡脸着地都没问题，但这也太丢人了。
　　唐临却不知道，在他消失在彩虹桥通道里面之后，海姆达尔就喃喃自语地说：“那个位置已经被米德加德人给包围起来了，不告诉他是不是不太好？算了，反正米德加德人那么弱小，他是海拉公主的帮手，不会有什么意外。那些黑衣人在米德加德应该挺有权势的，让他直接找这些黑衣人帮忙或许效率更高。”
　　彩虹桥的光芒消失，只在地上留下一个复杂的焦黑魔法阵。
　　唐临正想看看周围的环境，看是纽约的什么地方，却发现四周都被临时搭建的铁棚给围了起来，这铁棚里面还有不少西装笔挺的大只佬，此时正举着枪对准自己。
　　抬头一看，果然这铁棚子的顶上被彩虹桥开了一个洞，唐临这是直接闯入别人的禁区里面了。
　　唐临很配合地举起双手，对这些黑西装说：“有话好好说，不用动刀动枪的。”
　　这群黑西装有点紧张地盯着唐临这个从天而降的不速之客，有几个人连忙向上级汇报。没过几秒，一个发际线高得有点夸张，看起来有点几分面善的西装男走到唐临的面前。
　　“你好，外星人先生，我们是国土战略防御攻击与后勤保障局，我是特工菲尔·科尔森，你未经同意闯入了美利坚的领土，所以我们需要你协助调查。我们会保证你的人身安全，希望你不要反抗，否则我们将会使用致命性武器。”这个发际线很高的特工对唐临说。
　　唐临看着这位号称漫威新手村村长的科尔森特工，跟电影里面长得还真有七八分相似。看来自己改变了古代的历史对现代文明并没有太大的影响，神盾局还是出现了，科尔森照样成为了特工。
　　“你能听懂我的话吧？刚才你说的也是英语。”科尔森对唐临说。
　　“当然能听懂，正好我也有话想要找你们神盾局咨询一下。”唐临说。
　　听到唐临喊出国土战略防御攻击与后勤保障局的简称，科尔森不由得挑了挑眉毛，这外星人看来不仅仅是会说他们的语言，比起之前出现的外星人，这穿斗篷戴面具的外星人对地球的了解似乎多不少。
　　心生警惕，但科尔森还是很高兴这斗篷面具人能够沟通，不像上次遇到的两个外星人一样，一言不合就动手，两个人就重创了神盾局百多个训练有素的特工。
　　“外星人先生，请问怎么称呼你？”科尔森问道。
　　“唐临。”
　　“唐……这是中文？”科尔森问道。
　　“怎么，外星人会中文很奇怪吗？”唐临问道。
　　“不，不奇怪，如果你愿意用中文交流，我们也可以安排翻译。”科尔森虽然有点奇怪，但却不意外，之前那两个外星人还会说挪威的古代语呢。
　　唐临很快就被带到一个用白色的六边形材料建造起来的审讯室里面，科尔森和另外一个看起来三十来岁的亚裔女性坐在唐临的对面。
　　“唐先生，这位是梅特工。”科尔森介绍说。
　　“你好，梅特工。”唐临打了个招呼。
　　唐临打量了一下这位梅特工，比电视剧里面那位演员可漂亮多了，算得上是风韵犹存的美人。
　　想想似乎也很正常，没有一定的颜值，哪能有这么多人前任和现任。
　　“唐先生，我们有些问题需要你来回答。你跟之前那两个外星人，都是来自一个叫做阿斯嘉德的地方吗？”梅特工用字正腔圆的中文对唐临说。
　　“一半一半吧，我不是阿斯嘉德人，但我是被阿斯嘉德人委托来到地球，寻找你们之前见到的那两个外星人的。如果你们能告诉我他们的下落，那就再好不过了。”唐临坦白地说。
　　神盾局在美国的势力极大，可以调动大量的人力物力，如果有他们帮忙寻找索尔和洛基，不说马上找到人，最少能提供不少线索。这也是唐临愿意跟他们平心静气地谈一谈的原因，他是来找人的，不是来征服世界的。
　　“你是来找人的？”梅特工似乎对唐临的目的有点意外。
　　“看样子，上一次跟阿斯嘉德人接触，给你们留下相当不愉快的回忆。”唐临笑着说。
　　“确实不怎么愉快，因为那两个人，我们上百个特工受伤，要是运气差一点，就要出现死亡了。”梅特工语气冰冷地说。
　　“那正好，那两个熊孩子，让我带回阿斯嘉德就行，不会再给你们添麻烦。”唐临继续。
　　“可惜，我们也在找之前那两个外星人的下落。”梅特工对唐临说。
　　索尔和洛基当然不会在神盾局手上，这个唐临倒是有过心理准备，不然海姆达尔也不会找不到对方，神盾局也没什么本事可以困住雷神和诡计之神。
　　“看来，我们都想要找到索尔和洛基，那请你告诉我在他们消失之前去过什么地方，又见过什么人。”唐临对梅特工说。
　　“恐怕没有这么简单，唐先生。鉴于之前那两个外星人的破坏行为，我们认为你们属于危险分子，所以在我们确认你的身份和目的之前，你必须要接受我们神盾局的监控，我们也不会向你提供任何资料。”梅特工说。
　　别看唐临似乎很配合的样子，但他说的话根本没有任何办法证明真伪，神盾局作为保护人类的组织，确实有必要对他进行监控调查。
　　听到这里，唐临十分认真地说：“梅特工，恐怕你们搞错了一件事，我坐在这里跟你们谈，是因为我希望可以通过一种和平的手段来实现双赢。但如果你们认为这是一种软弱的话，那恐怕是大错特错了。”
　　“我们当然渴望和平，但之前两个外星人的行为，让我们无法相信你说的话。你既然那么熟悉中文，应该听过一句话，防人之心不可无。”梅特工寸步不让地说。
　　唐临却笑着回答说：“那你肯定也听过一句话，敬鬼神而远之。之前你们遇到的是雷神和诡计之神，你应该明白与神灵相比，人类有多么脆弱。难道你们以为神盾局有能力将我关起来？”
　　“正是吸取了上一次的教训，我们才在这个地方跟你聊天。或许你们的身体素质非常强大，魔法能力也非常诡异，但根据我们的观察，你们的力量也有极限，这是用特殊金属制造的房间，你是破坏不了的。
　　“当然，你或许可以轻而易举地杀死我和科尔森，但我们愿意坐在你的面前跟你面谈也是代表了和平的诚意。一旦你伤害了我们，这个房间就会彻底锁死，我们之间将不会再有和平和合作。”梅特工继续解释说。
　　唐临拍了拍手，称赞说：“不错，比我上次见过的美利坚人聪明，也更有理有据和不卑不亢。看样子，这个世界的美利坚没有被强行降低智商。只不过，你搞错了一件事。”
　　梅特工皱着眉头问道：“我搞错了什么？”
　　“你这个房间是用掺入了震金材料打造的吧，确实，那种金属无比坚固，应该可以短时间内将雷神索尔捆住，洛基那个豆芽菜就更加突破不了。然而，你们搞错了我的实力，我比雷神索尔还要强一百倍啊！”
　　唐临说完这句话，身体就已经飘平移到了这审讯房的墙壁旁，一拳打在那些白色的六角形材料上面。
　　砰的一声巨响，洁白的墙壁直接被轰出一个巨大的洞口。
　　看到眼前这一幕，科尔森和梅特工都震惊地瞪大了眼睛。掺杂了震金的特殊材料，足以近距离抵挡坦克炮的轰击，却在唐临一拳之下直接崩碎，化作漫天碎片。
　　不仅如此，唐临的拳头喷射出一团流沙风暴，将身前一切都摧毁，穿透了十几面钢铁墙壁，将这个神盾局的临时基地直接打穿了。站在这个审讯室里面，科尔森和梅特工都能看到外面的景色。
　　唐临将拳头上沾着的碎屑甩到地上，这次转过身对科尔森和梅特工说：“放心，我很小心的，这一拳没伤到任何人。”
　　看到两人震惊得无以复加的表情，唐临又说到：“刚才我希望以德服人，但现在看来，还是要以理服人。”
　　科尔森小声地问梅特工说：“这句什么意思，我怎么听不懂？耳机翻译错了吗？”
　　梅特工咬着牙说：“他说的理，是物理！”

第309章 九头蛇来人
　　一拳打穿了整个基地，唐临以理服人的方式陷入非常有说服力。这一拳打出远超了坦克炮的威力，让神盾局明白，人类如今拥有的科技手段不可能困住唐临。
　　那是不是可以杀死呢？
　　这个就不敢尝试，毕竟能不能真将唐临干掉不好说，但肯定会彻底激怒这个神灵般的强者。哪怕是他临死前给纽约的高楼大厦来两拳，那死的人就数以万计了。
　　打不过，困不住，那就只能按照唐临的意思来和谈了。
　　很快，索尔和洛基降临地球之后的经历都被送到了唐临的面前，视频影像资料和文字报告都相当齐全。从这些资料上看，索尔和洛基两人是直接出现在纽约的中央公园，这可是著名的景点和休闲中心，所以彩虹桥的光芒一下子就引来了神盾局的注意。
　　在一开始的冲突里面，神盾局的特工们对这两个奇装异服的男人并没有太过在意。他们可都是经历过艰苦训练，还有各种高科技武器护身的人类精英。
　　因此，在他们命令索尔和洛基抱头蹲防被拒绝之后，他们就选择了开枪。索尔还好，身上噼里啪啦一阵火花乱跳，连身上的盔甲都没刮花。洛基就惨了，他可没索尔这么抗揍，被子弹扫射之后就像是挨了好几拳，痛得他龇牙咧嘴。
　　“愚蠢的凡人！”
　　洛基当场就使出了他的魔法，化作数十个分身朝那些神盾局特工冲过去。当然，真身只有一个，其他人击碎了幻影，但洛基已经冲入人群里面开无双。
　　别看洛基被索尔轻松锤爆，打个凡人真的跟玩一样，要不是索尔及时拉住了洛基，这些神盾局特工肯定要留下好几条性命。
　　一轮骚乱之后，索尔不想跟这些凡人纠缠，拉起洛基就甩锤子跑路。
　　“根据你们的情报，他们并没有飞出纽约。”唐临问科尔森说。
　　“不错，我们调用了卫星进行监视，很确定没有任何飞行物体飞出纽约，除非他们能够变成小鸟。他们的造型非常特殊，如果是通过步行离开纽约，应该也会被人发现，但我们没有找到任何目击者。”科尔森解释说。
　　“会不会是从水里走了，纽约也不是没有水域。”唐临问道。
　　“确实有可能，但这样就超出我们的监控范围了，我们不可能监控每一寸水底。”科尔森无奈地说。
　　唐临相信神盾局的人不会在这个时候还对他藏着掖着，毕竟索尔和洛基对他们来说也是一个定时炸弹，所以唐临和神盾局的目标暂时是一致的。
　　在纽约，有谁能对付得了索尔和洛基，钢铁侠来了都不够索尔打的。
　　唐临试着回想漫威宇宙里面能够锤爆索尔的角色。
　　紫薯精算一个但这还没到他入侵地球的时候；至尊法师古一算一个，但她坐镇加德满都的卡玛泰姬，索尔也不会瞬移，跑不了这么远；剩下一个绿巨人，似乎也能锤爆没觉醒前的索尔。
　　问题是，要是绿巨人跟索尔打起来了，那不可能什么动静都没有。
　　神盾局都没了办法，唐临只能另外找线索去。在纽约，除了神盾局之外，还有另外两个势力庞大的组织，一个是罗斯将军所代表的军方势力，另一个则是潜伏在世界阴影里面的九头蛇。
　　不过这是原版漫威电影出现的剧情，唐临对这个世界的影响可以说非常大，鬼知道还有没有九头蛇，还有没有罗斯将军。
　　唐临想要寻找索尔和洛基，就需要对这个世界进行一个比较彻底的了解。沙土傀儡看似平静地等待着科尔森的回应，但在新世界的天界里面，唐临却对旁边的银白色机器人说：“依娜，入侵神盾局的主机，对你问题不大吧？”
　　“这种组织，机密资料肯定是不会接入互联网的，想要入侵不难，但我需要找到一个接入对方服务器的接口。动用子弹蜂机器人吧，他们应该可以帮我完成入侵。”依娜说。
　　子弹蜂机器人，就是之前唐临用子弹为原料，利用火种源能力创造出来的小型机器人。因为这些子弹机器人可以像蜂群一样配合攻击，就被唐临命名为子弹蜂。
　　科尔森正在打电话给神盾局局长尼克·弗瑞请示。数十只子弹蜂机器人穿过空间门，然后从沙土傀儡的胸口飞出，在斗篷的掩盖之下，从唐临的脚边飞出，离开了这个房间。
　　这些子弹大小的机器人，悄无声息地飞行，一般人真的很难发现。他们迅速捕捉到了科尔森的电话信号，飞到了这临时基地的一处信号基站里面。神盾局的通讯都是拥有独立的频道，与外界通讯网络完全割裂开来。
　　但当这些子弹蜂机器人爬入信号基站里面，神盾局的服务器就等于给依娜敞开了大门。
　　变形金刚是一种机械生命，他们的语言就是非常密集的电波信号，随便一个变形金刚自身所处理的信息量都超过了五角大楼，所以不管神盾局的服务器有多少安全专家盯着，都阻挡不了依娜的入侵。
　　很快，唐临就找到了自己想要的资料。
　　漫威世界确实受到了唐临的影响，只不过变动大部分来自东方。
　　在两次世界大战里面，华夏都没有吃亏，反而是最先完成工业革命转型的国家，是如今比美利坚更加强大的超级大国。
　　这个唐临倒是有所准备，当初阿基里斯游历的时候就到了华夏，将宋朝的历史给改变了。靖康之后，华夏以一骑绝尘的速度进行发展，有如今的霸主地位也是能够理解。
　　如今华夏正在走上征服整个亚洲的战略道路，东南亚小国已经差不多成了附庸，剩下一个阿三顽固地用他们的种姓文化抗拒着华夏的影响。
　　这也是科尔森对唐临说中文并不意外的原因，因为如今汉语和英语都属于世界级语言，外星人要学习地球文明，会中文真的一点都不奇怪，完全不会让神盾局联想到华夏搞事。
　　更何况，唐临的英语也说得很流利，由此推测这个斗篷面具怪人只是对地球文化很了解，而并不是大海对面那个超级大国搞出来的超能力者。
　　至于西方这边，历史进程似乎就按照漫威电影原版来发展，那位穿着星条旗的男子还是出现在二战的战场上，将**给毁灭了。
　　美利坚吃掉了战争红利，与华夏隔海相望，成为了西方世界霸主。神盾局也按照原剧情建立起来，一直发展到如今。
　　神盾局局长还是尼克·弗瑞那个独眼龙，以罗斯将军为首的军方势力依旧走上研究超级战士血清的道路，然后弄出了两个怪物打架，毁了两三条街。
　　钢铁侠依旧在不久前诞生，托尼·斯塔克高调承认自己就是超级英雄钢铁侠。
　　直到此时，漫威剧情算是彻底展开了。
　　“既然托尼·斯塔克的父母还是车祸去世，那九头蛇应该存在，同样潜伏在神盾局之中。”
　　九头蛇组织比神盾局更加神通广大，他们的消息很有可能比神盾局更加灵通，说不定就有索尔和洛基的消息。
　　唐临正准备去找九头蛇的人，他记得神盾局里面好几个九头蛇特工的名字，如无意外可以通过这些人接触到这个庞大的组织。
　　只是令唐临意外的是，不等他找机会跟九头蛇的人接触，突然间就有一队神盾局特工出现。
　　“科尔森，这是局长的命令，与外星人接触的任务由我来接管。局长需要你马上回总部，他有另外一项任务给你。”这个叫约翰·加勒特的特工对科尔森说。
　　科尔森虽然心里有点不解，但还是迅速地跟约翰·加勒特交接了任务，然后就匆匆忙忙地离开了。
　　唐临看了看这个新来的特工，觉得这肯定是主角光环带来的好运。刚想要跟九头蛇潜伏在神盾局内的人接触，结果就来了一个约翰·加勒特，这位可是九头蛇里面的核心高层之一。
　　约翰·加勒特在神盾局潜伏许多年，发展出无数的下线，可以说神盾局被九头蛇同化，有一半功劳落在他的身上。
　　不管调走科尔森的命令是真是假，现在省了唐临大半的功夫。
　　想来也很正常，九头蛇怎么会错过接触外星人的机会，他们可是一直想着统治世界呢，各种超能力和黑科技都是他们想要掌握的力量。唐临表现出来的力量以及足以左右大局，九头蛇是不可能当看不见的。
　　果然，约翰·加勒特一到就屏退了左右，让唐临来到一个细小的谈话室里面，只与他一个人面对面交流。按照流程，应该全程录像的，但加勒特连录像机都给关了，脸色有点难看地坐在唐临的对面。
　　看这架势，九头蛇难道蠢到要对自己来硬的？
　　经历过这么多个世界，唐临对剧情人物的智商不怎么抱希望，谁也不知道什么时候就突然降智了。
　　然而，约翰·加勒特开口第一句话就让唐临愣住了。
　　“唐先生，请问你带着的这个面具，上面的花纹有什么特殊的含义吗？”约翰·加勒特用非常凝重的语气问道。

第310章 千年前逐日之人
　　约翰·加勒特啥也不问，先问唐临面具上的花纹是怎么回事，结果唐临听了反而想问他是怎么回事了。
　　唐临没回答，因为他也没法回答。这面具是当初第一次使用沙土傀儡的时候懒得将脸捏好，就用一个面具替代。上面的花纹是唐临随手画的，也没什么特殊的意义，只是单纯觉得这样挺好看而已。
　　“我这个面具的花纹有什么问题吗？”唐临奇怪地问。
　　约翰·加勒特说：“我比科尔森更喜欢研究宗jiao和神秘学的历史，据我所知，这面具上的花纹，跟一个几千年前曾经辉煌一时的宗jiao组织有关。只是如今流传下来的资料很少了，所以知道的人也不多。
　　“既然你说自己来在外星，我有点好奇为什么你会带着地球古文明的宗jiao面具。根据之前我们获得的资料，雷神索尔和诡计之神洛基，都是北欧神话里面出现过的神灵，应该是这两个外星人之前来过地球，用他们的特殊能力留下了相关的传说，慢慢演变成神话。
　　“那你带着这个面具，会不会也是在许多年前曾经来过地球，是宗jiao神话的原型呢？抱歉，这是我们神盾局必须要搞清楚的问题。”约翰·加勒特说。
　　“你一个九头蛇卧底，装什么神盾局啊？”唐临对约翰·加勒特说。
　　说这话的时候，唐临用上了他的真心话技能。九头蛇都已经送到面前了，唐临也不想绕圈子浪费时间，毕竟晚上还约了薇拉去吃烧烤来着。
　　唐临的计划是有空就来漫威这本找人，平时还是要回到自己家里睡觉过日子的。反正索尔和洛基都失踪两年了，要死早就死了，着急也没用。
　　但约翰·加勒特接下来的回答就让唐临懵逼了，因为他脱口而出说：“我不是九头蛇的人。”
　　刚说完，这约翰·加勒特的脸色就变了。按照正常情况，他应该表示不知道九头蛇是什么东西才对，因为这个组织表面上是被彻底消灭封存，已经彻底消失在人类视线中几十年了。
　　约翰·加勒特的等级，在神盾局里面还没办法了解关于九头蛇的情报，也就是说这个组织对他来说应该是“不存在”。回到不知道才是正常，回答“我不是九头蛇的人”这算什么意思，岂不是告诉别人自己知道这些超出特工等级的资料？
　　约翰·加勒特脑袋上冷汗都下来了，真不知道为什么会脱口而出说出真心话，是自己最近压力太大了吗？不对，这面具外星人是怎么知道九头蛇的
　　而唐临却比约翰·加勒特更加震惊，你特么竟然不是九头蛇的人？！在《神盾局特工》这电视剧里面，你丫明明是前两季的大boss，你现在跟我说你不是九头蛇的人？
　　自己这只巨大的蝴蝶终于将漫威剧情线给扇飞了吗？
　　唐临还好，他只是惊讶剧情变化而已，约翰·加勒特是不是九头蛇的人对他来说其实关系不大。约翰·加勒特才是真的害怕，这神差鬼使的怎么就自爆了？一定是眼前这个面具人做了手脚，竟然能够让自己暴露心中最大的秘密。
　　还好，在审讯之前，约翰·加勒特就已经猜到会有异常情况，所以孤身一人前来，所有录音录像设备都关掉，不会留下任何一点线索。
　　勉强稳住了自己的心情，约翰·加勒特准备当刚才没事发生，然后逃离这个地方。这面具人的能力太神奇，下次的穿一套防护服再加远程通讯来聊天才行。
　　但还没站起来，就听到唐临问道：“你说你不是九头蛇的人，那难道你忠于神盾局？”
　　完了，这人的能力竟然没有冷却时间！
　　“我……”
　　不行，根本忍不住，约翰·加勒特只觉得内心深处的真心话就要脱口而出。在这个关键时候，约翰·加勒特发挥出了一个资深特工应有的决绝，他用力地给了自己下巴一拳。
　　几乎是足以粉碎骨头的力量，将刚刚张开的嘴巴打到闭合，来不及回缩的舌头被咬下一小块，带着鲜血喷涌出来。
　　即使是受到这样的伤势，唐临的能力依旧让约翰·加勒特说出了真心话，只不过血沫喷涌，舌头打结，发出来的声音连约翰·加勒特自己都听不懂。
　　唐临只听到叽里咕噜的低沉声音，完全听不清楚约翰·加勒特说了什么。
　　看到眼前这一幕，唐临也不得不给约翰·加勒特点个赞，这人够狠够绝，还是第一次有人能够用这种惨烈的方式来抵抗唐临的技能。
　　约翰·加勒特吐着血，用不屈的眼神看着唐临。你这外星人有魔法又如何，我们人类为了自己的信仰而产生的勇气，足以让你们这些外星人的魔法都无效！
　　唐临确实相当敬佩约翰·加勒特，不管这人是不是二五仔，此刻确实是全身都像打了高光一样。
　　但是……吃我元灵归心术！
　　约翰·加勒特万万没想到，自己已经肿成热狗的舌头竟然迅速地止血生肌，明明都缺了一小块肉，不到十秒时间就重新长出来了。要不是满嘴的血腥还没消失，约翰·加勒特都以为刚是幻觉。
　　唐临将桌子上的咖啡杯扔到地上砸成碎片，然后又用时间回溯技能给恢复到原本的状态，然后才对加勒特说：“我先提醒你，就算自杀我都能将你救活过来。”
　　约翰·加勒特：……
　　这不仅仅是不给活路，是死路都不给啊。
　　约翰·加勒特破罐子破摔地问道：“你究竟想知道什么，你又是怎么知道我跟九头蛇有关的？”
　　“别急，反正我们有大把时间。先说说，你究竟是不是九头蛇的人？”唐临问道。
　　处于对约翰·加勒特的敬意，唐临这次没用技能，希望他能好好配合。
　　约翰·加勒特也明白自己的处境了，面对唐临的提问，他很老实地回答说：“表面上，我是神盾局的特工，实际上我是九头蛇神盾局分部的高层。”
　　“可是你刚才说自己不是九头蛇的人。”唐临奇怪地说。
　　“因为九头蛇也只是我的第二从身份，实际上，我是另外一个组织的成员，而这个组织，才是我真正的信仰。我可以为这个组织奉献我的生命。”约翰·加勒特说。
　　“那你的意思是，就算我将你杀了也不可能让你主动告诉我咯？”
　　“你可以杀了我，也可以用之前的魔法来强迫我坦白，但我会一次又一次地打断自己的舌头，除非你将我的双手砍下来。”约翰·加勒特迅速地拔出了手枪，顶在自己的下巴上威胁说。
　　厉害了，竟然有比九头蛇更洗脑的组织，这个漫威世界的水也太深了一点。
　　唐临确实是不想伤害约翰·加勒特，他是来找人的，不是来跟神盾局和九头蛇打仗的。所以，他用了最简单的办法。
　　一道犹如血水一样的液体从沙土傀儡的掌心处冒出，悬浮在半空时，变成了一只眼球的模样，只是那瞳孔犹如万花筒一样旋转，令人不知不觉就看得入迷。
　　上千只万花筒写轮眼的力量被唐临融合到神器之中，此时施展出来，约翰·加勒特就被瞬间催眠了。
　　“现在，告诉我你的真正身份吧。”唐临问道。
　　“我是逐日者组织夜犬分部的成员，同时在九头蛇和神盾局中作为双重间谍，为组织提供情报资源。”约翰·加勒特用麻木的语气说。
　　逐日者……这名字一听，唐临就不由得联想到自己身上。该不会，就是当年自己留下来的势力残留吧？
　　唐临继续询问下去，约翰·加勒特自然是言无不尽。
　　逐日者的前身是与圣殿骑士对抗的刺客组织，大概是在十字军东征结束之后，其中一位地区主教宣布成立逐日者组织，彻底摒弃了对上帝的信仰。这种行为就是赤裸裸的背叛。
　　十字军不顾战争刚刚结束，马上调集大军讨伐逐日者。只可惜，他们遇到了一场前所未见的大败
　　逐日者们拥有超越时代的科技武器，拥有超乎凡人想象的兽化战士，真正的以一敌万的强者。
　　一场战争下来，十字军连人都没见到就被超远程的大炮炸死了大半。接着就是那些来去如风的刺客们冲入战场，开始迅速地收割十字军的性命。他们每一个都带着面具，花纹就跟唐临现在带着的非常相似。
　　不到半个月的时间，战争结束，以十字军的大败亏输为结局，史称十字军最后的葬礼。十字军被摧毁，不仅仅是伤亡惨重，那些恐怖的武器更是让他们的信仰开始崩溃。
　　罗马从这场战争开始走向衰落，曾经辉煌的帝国迅速崩溃。
　　逐日者趁机反攻，几乎占领了大半个罗马。
　　但后来不知道什么原因，内部突然出现了分裂，让逐日者分崩离析。大部分人离开了地中海，带着他们的财富和知识不远千里前往东方。听说这群人迅速地融合到华夏文明之中，让这个古老的国家获得了近乎跃进式的科技换代，这才让华夏成为亚洲霸主。
　　其中少部分逐日者则分别融入到周边国家之中，欧洲各地也有不少逐日者迁徙过去。
　　至此，曾经伟大的逐日者消失在历史之中。

第311章 人类天才
　　听了约翰·加勒特的描述，唐临就很确定这些逐日者是他留下来的势力，由原本刺客组织和部分投诚的十字军，加上唐临从流浪地球世界迁徙过来的移民组成。刺客组织强者众多，有阿基里斯、哈桑和阿泰尔三个超凡者带领，应该在逐日者里面取得领袖地位。
　　而流浪地球世界的移民数量巨大，还带着大量高科技产品，可以迅速完善工业体系，是整个逐日者组织的基础。
　　而那些投诚的十字军则属于最底层，大概就是被压制的廉价劳动力。
　　这样的社会结构，确实很适合发展。上亿的现代人口种田几年，还有其他位面的协助，推平罗马完全不是问题。
　　唐临仔细查询了一下这个世界的历史文献，发现逐日者分裂的时候，差不多就是唐临从倩女幽魂世界离开的时候。大概是因为失去了与唐临的联系，失去了与其他位面的连接沟通，所以占据了大部分人口的流浪地球移民就慌了。
　　他们一直知道自己可以回家，可以从家乡和其他位面得到无尽的帮助，这悄无声息地突然断开空间门，人心就不稳了。
　　这种情况下，若是阿基里斯能够出面稳住局势，应该也问题不大，因为阿基里斯是唐临的代言人。然而，不管是阿基里斯、哈桑，还是阿泰尔，这三个得到过唐临馈赠的神眷者都消失了。他们大多数时间都是留在储物空间里面，等候唐临的命令，结果一断开连接，他们也消失了千年。
　　群龙无首，又与世界格格不入，逐日者们便开始了内部分裂。
　　有人坚持要建立新的帝国；有人却觉得应该参照流浪地球的模式建立联合政府；也有人不喜欢罗马这个地区，希望可以融入到同源的文明之中，例如华夏。最终，没有哪一派能够说服对方。
　　还好大家都是从末日灾难里面脱身，有过同甘共苦的日子，所以这场分裂相对比较和平，并没有出现杀得血流成河的情况。逐日者们开始各散东西，按照自己所选择的道路前进。
　　随着时间流逝，他们大部分人都放弃了逐日者这个称呼，彻底融入到世界各国之中。只有极少的一部分逐日者坚持相信唐临会再次降临，这群人带着虔诚的信仰潜伏在世界之中，用各种方式艰难地传承着对逐日之神的信仰。
　　慢慢地，逐日者组织就演变成了一个比九头蛇更加古老，更加神秘的秘密势力。如今世界各国，各行各业都有逐日者成员存在。只是逐日之神一直没有降临，他们就只能耐心地等待着，并没有像九头蛇那样到处搞事。
　　约翰·加勒特的祖辈都是逐日者组织的成员，传承到他这一代，在家族荣誉感加成之下，对逐日者组织自然是无比忠诚。
　　因为受到唐临的影响，逐日者组织里面充满了华夏神话的元素，内部以十二生肖为分组，约翰·加勒特所在的夜犬分部就是专职情报的分部。当他发现一个带着逐日者面具的外星人出现，还说得一口流利汉语，约翰·加勒特怎么会错过，必须要获得第一手情报上报到组织里面。
　　至此，一切谜团都解开了。然后，唐临就觉得感觉了。
　　这原本的剧情boss，变成自己的忠诚小弟了，真是世界之大无奇不有。
　　仔细思考了一下，唐临并没有向约翰·加勒特表明自己的身份。他对这个逐日者组织还不够了解，鬼知道自己现出真身的时候他们是纳头便拜还是说自己是个伪装的假货？
　　鬼知道这个组织传承到现在，究竟心里还希不希望逐日之神的出现？
　　人心易变，有人三日就要刮目相看了，这都隔了千年，谁能保证这一代的逐日者跟千年前的一样虔诚？
　　所以，在唐临的催眠之下，约翰·加勒特只记得自己跟唐临聊了几句闲话。至于面具花纹的问题，就推说是唐临看到过类似的人类历史文献，觉得这个面具好看，给自己带上。
　　得到这个消息，也足够约翰·加勒特向上交差了。
　　完成了这个最重要的任务，约翰·加勒特就开始公事公办起来，表面上协助唐临寻找雷神索尔和诡计之神洛基，其实大部分精力还是放在调查唐临的身份上。
　　即使唐临说自己是随手找了个面具带上，但多留个心眼总没有坏处。
　　唐临在这个神盾局临时基地里面逗留了几个小时，确认没有更多想线索之后，就离开这个漫威宇宙回到了现实世界。时间到了，约了妹子吃烧烤，迟到是不对的。
　　吃得满嘴流油地回到家里，唐临又舒舒服服地睡了一觉。接下来两天是周末，唐临可以不用上课，在去漫威宇宙探索一番。
　　根据唐临的想法，这个时间段里面，纽约能对索尔和洛基产生威胁的，应该是古一。虽然古一远在卡玛泰姬，但纽约好像也有一座魔法圣殿，内部有空间通道与卡玛泰姬连接。
　　会不会是索尔和洛基两人寻找时间宝石的时候，找到了纽约圣殿，然后被古一给收拾了。说不定，两人从失踪到现在，一直处于自由落体的状态。
　　再次踏入漫威宇宙的纽约市，唐临就试着寻找纽约圣殿的存在。反复查看了相关的电影细节，唐临试着在纽约地图上面寻找这座魔法圣殿。然而令唐临意外的是，卫星地图竟然都没能显示出这座圣殿的位置。
　　然后唐临又放出了大量的子弹蜂机器人，在纽约事内进行搜索。这些子弹蜂机器人可以突破音速飞行，体型小数量多，很快就能够将整个纽约市都探索完毕。
　　只是结果也很令唐临无语，竟然没有找到任何一座与电影片段相似的建筑。
　　“麻烦了，该不会是因为我的影响，这纽约魔法圣殿都换了造型吧？”
　　唐临仔细一想，好像还真有可能，从网络资料显示，斯塔克集团的大厦也换了位置，更是换成了一个更加骚包，更加土豪的造型，与电影里面完全不同。
　　古一在地球上建立的三座圣殿，是根据地球魔力节点来建造。所以位置肯定还在纽约，只是造型和详细地址很有可能改了，按照电影来找自然找不到。
　　而作为暗地里保护地球的魔法组织，这魔法圣殿也不会在门口挂上卡玛泰姬的牌子，或者将古一的照片挂出来当网红。说不定就伪装成了艺术博物馆或者美食一条街之类的建筑，光靠子弹蜂的搜索是不可能发现端倪的。
　　“这就麻烦了，我要怎么才能找到这座魔法圣殿？”
　　唐临正考虑着要不要将史蒂芬·斯特兰奇医生抓出来，然后将他手给打断，说不定这位未来至尊法师接班人可以帮自己找到这群魔法师。
　　但在这个时候，天界的电脑房里面，依娜突然提醒唐临说：“有人发现我们入侵神盾局的服务器了。”
　　“谁这么牛逼？神盾局的网络安全专家？”唐临奇怪地问。
　　变形金刚属于机械生命，在网络上面应该是无敌的存在，网络入侵竟然被人发现，这可不简单啊。
　　“并不是神盾局的人，是另外一个入侵神盾局服务器的黑客。他的在神盾局服务器里面留下的后门被我发现了，我试着沿着这个后面程序找到这个人，但被他发现了。他切断网络的速度非常快，竟然在千分之一秒内就隔绝了我的追踪。在我看来，这个似乎不是人类。”依娜解释说。
　　不是人类，这就有意思了，难道奥创已经被提前创造出来了？
　　“咦，他反追踪到我们的位置了，竟然定位了我们旁边的这个基站。”依娜惊讶地说。
　　“你竟然暴露位置了？”唐临惊讶地说。
　　“这有什么好奇怪的，我本来就不擅长网络技术，我是战斗航母啊。其他种族里面的天才能够达到到我们机械生命的平均水平，这有什么好奇怪的？”依娜理所当然地说。
　　这……好有道理，唐临境无言以对。看来，得将一个网络基站变成变形金刚，才能在网络攻防战上立于不败之地了。
　　但这个问题先放在一边，因为那个定位到唐临位置的人似乎没有罢手的意思。
　　在距离唐临所在位置上百公里之外的一座半山别墅上，一个胡子拉渣黑眼圈浓重的男人正在抡锤子。满屋子的机械配件，充满了汗臭与油污的气味，让这所别墅变得臭不可闻。
　　这个男人看起来就像是个流浪汉，但胸口处的蓝色光芒告诉所有人，他不是什么流浪汉，而是亿万富翁加超级英雄——托尼·斯塔克！
　　“贾维斯，锁定到对方的位置了吗？能够发现我留在神盾局的后面程序，这是个高手啊。”托尼·斯塔克兴奋地说。
　　自从成为钢铁侠之后，托尼·斯塔克一直在消耗自己的生命。胸口的方舟反应堆救了他的性命，但也在不断毒害他的身体。他距离死亡已经不远了，所以这位超级天才越发的放浪不羁。
　　他既希望自己可以活下去，却又处于绝望之中，希望能够轰轰烈烈地活过剩下的这段日子。找到一个入侵神盾局服务器的高手，让托尼·斯塔克不由得兴奋起来。
　　神盾局是什么组织，入侵这个地方的服务器，肯定不是什么好人啊。当然，自己这种天才肯定是不算在坏人里面的，他是充分行使公民的知情权，跟黑客是两回事。
　　如果这个入侵神盾局的黑客是个超级罪犯，这不正好让钢铁侠再次惩恶扬善，为自己再添上一个辉煌的战绩吗？
　　但贾维斯很快就回答说：“斯塔克先生，我已经定位了对方的位置，就在曼哈顿区。”
　　“很好，给我定位，让我看看这个黑客究竟是什么人。”
　　托尼·斯塔克马上穿上了一套新的钢铁盔甲，然后朝着曼哈顿区飞去。

第312章 有钱就是为所欲为
　　穿着钢铁盔甲穿街过市，这绝对是犯法的事情，就像是开坦克上路一样，更何况钢铁盔甲的威力远超一辆坦克。
　　哪怕是亿万富豪，这样做也是犯法的。
　　但对于快要被钯元素毒死的托尼来说，任何作死的事情都能让他更加感觉到生命的存在。所以，托尼·斯塔克直接穿着钢铁盔甲在高楼大厦之间穿梭，左右翻转，做出各种惊险的动作，惹来了无数人的惊叹。
　　托尼·斯塔克甚至让贾维斯这个人工智能帮他拍下那些围观者们惊讶的表情，然后剪切成视频给发到自己推特上。
　　标题就是“老是引来美女的尖叫，我太难了！”
　　将作死进行到底的钢铁侠飞到了曼哈顿区，在贾维斯定位的位置盘旋飞行，原以为要找到那个入侵者不会这么简单，毕竟对方是个入侵神盾局服务器的黑客，按道理会找一个不起眼的角落，完美地融入人群之中，或者索性就是在一个秘密的办公室里面做这种违法的事情。
　　然而，在飞过一栋大楼的楼顶，就看到楼顶上有一个身穿黑袍，带着面具的怪人，正在朝他挥手。
　　托尼·斯塔克看到唐临的沙土傀儡是，完全没有往黑客方面去想。搞网络技术的，不都是穿格子衣服的秃子吗，这造型诡异的cosplay又是什么设定？
　　但作死状态下的托尼·斯塔克不仅没有害怕，反而朝着那楼顶飞过去，要会一会这个面具怪人。
　　“嗨，托尼·斯塔克。”唐临很热情地跟这位超级英雄打招呼。
　　“朋友，你这装扮有点太早了，万圣节还有好几个月。而且我肯定你这造型吓不了人，也抢不到糖果，实在太不走心了。”托尼·斯塔克说。
　　唐临还是第一次被人鄙视审美，这斗篷，这面具，难道不是很有神秘的美感吗？
　　这托尼·斯塔克果然是开口就得罪人，唐临不爽地说：“就你这身铁皮的土豪金配红的色调，好意思说我？给你加个镰刀锤子星的花纹，说你是苏联人都没问题。”
　　这时候，贾维斯也再次提醒托尼·斯塔克：“斯塔克先生，这就是我们要找的人。”
　　“哈哈，第一次听到这样的形容，看来你不是我的粉丝，我也就不需要给你签名了。”托尼·斯塔克举起了双手，掌心炮对准了唐临然后说：“你入侵了神盾局的服务器，作为一个美利坚的守法公民，我现在请你放弃抵抗，跟我去找神盾局自首。”
　　托尼·斯塔克的心情很不错，能够抓住一个入侵神盾局服务器的黑客，将这人带到尼克·弗瑞面前，就可以看到这个独眼龙看不爽自己但不得不手下这个人情的痛苦表情。
　　那就真的太爽了！
　　托尼·斯塔克现在完全沉浸在自己的幻想之中，完全没想过自己会失败的问题。在这个尴尬的时间点，托尼·斯塔克刚刚成为超级英雄不久，冰封几十年的星条旗男子还没再次出现，黄绿色两个大只佬的打架被掩盖成煤气爆炸，雷神和洛基的出现也是像流星般一闪而逝。
　　因此，在托尼·斯塔克的认知里面，世界最牛B的就是科技武器，而论科技武器，他就是最牛B的那个。
　　这种天下只有我最牛B的认知，让托尼·斯塔克觉得自己不存在翻船的可能。
　　“原来在神盾局服务器里面留下后门程序的是你，你还好意思抓我，你不也是一样入侵服务器了吗？”唐临反问道。
　　“不一样，我有钱请最好的律师。”托尼·斯塔克说。
　　“有钱了不起啊？！”唐临愤怒地说。
　　托尼·斯塔克点了点头说：“没错，有钱就是能为所欲为。我有个做房地产的朋友说过，或许你对这种情况很不满意，但这就是人生啊。”
　　唐临：……
　　托尼·斯塔克还以为自己已经从武力和精神两方面同时征服了这个面具怪人，手指上弹出一小块飞镖似的东西，落在唐临的身上，瞬间发出高压电流。
　　这是用来俘虏犯人的电击子弹，可以让人一下子就失去反抗能力。托尼·斯塔克没想杀人，只想抓住唐临去找尼克·弗瑞嘚瑟而已。
　　只是中了这电击子弹的唐临纹丝不动，而贾维斯马上就发出警报说：“斯塔克先生，检测到高能量反应！”
　　“高能量反应？！”托尼·斯塔克看了一眼上面显示的数值，震惊地说：“贾维斯你是不是中病毒了，这么高的能量，难道曼哈顿出现核爆了吗？”
　　很快，托尼·斯塔克就知道是自己搞错了。
　　唐临开口对他说：“既然你先动手了，那就别怪我了啊。托尼·斯塔克，你这么有钱，不知道你体验过被金沙埋起来的感觉没有？”
　　“金沙？”托尼·斯塔克还没反应过来，就看到这个面具怪人举起了右手，接着一团金灿灿的东西从他的掌心出喷射而出。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　托尼·斯塔克被高速飞行的金沙洪流击退，直接被冲出这楼顶之外。
　　钢铁盔甲混在一团金色的沙子之中开始了自由落体，托尼·艾塔克连忙打开喷射引擎，想要重新飞起来，却发现双脚的喷射引擎失灵了，就像是被这些沙子给堵住了一样。
　　不仅如此，身上的各种关节更是咔咔的乱响，就像是被沙子给钻入到机械关节的缝隙里面一样。
　　“贾维斯，怎么回事？！”托尼·斯塔克惊讶地问。
　　他设计的钢铁盔甲，怎么会出现这么低级的错误，防水防沙防尘，这是基础中的基础。
　　“斯塔克先生，这些沙子有问题，刚才直接粉碎成到微米尺寸，从盔甲的缝隙里面进入机体之中，然后重新凝聚成大的金沙颗粒。盔甲的活动能力降低了70%，脚上的喷射引擎彻底失去功能了。”
　　听到这个解释，托尼·斯塔克连忙问道：“是纳米机器人？！”
　　作为一个天才科学家，遇到这个灵异情况，他第一反应还是从自己熟悉的领域来寻找解释。
　　贾维斯却很快对托尼·斯塔克说：“根据分析，这写是黄金和沙子的混合物。”
　　真的是金沙？这是什么古怪的能力？
　　还好，他的掌心炮还能用，双手不断喷发着能量，将钢铁盔甲稳住，准备平稳地落在地上。同时，托尼·斯塔克又命令贾维斯说：“将实验室里面的马克4号发射过来。”
　　身上这套盔甲已经报废了，只要换上新的盔甲才有一战之力。
　　然而，不等托尼·斯塔克顺利降落到地面，就看到那面具怪人出现在自己的头顶。
　　“他疯了？竟然也跳下来了？！”这是托尼·斯塔克的第一反应。
　　但下一秒，唐临就踩在了钢铁盔甲的胸口上，巨大的力量突然压下来，让托尼·斯塔克开始了高速下坠，这加速度可比地球引力强了十倍，只一秒的时间，托尼·斯塔克就已经被这个面具怪人压着突破了音障，以每秒五百米的速度撞向地面。
　　最多只要一个呼吸的时间，两人就会狠狠地砸在地上，这个面具怪人会不会粉身碎骨不好说，但托尼·斯塔克肯定是要死了。原本钢铁盔甲有非常强大的冲击防护能力，若是正常状态下，挨一发坦克炮都不成问题。
　　然而此时盔甲的功能被那些金沙给破坏了大半，没有那些精细的零件相互配合缓解冲击力，托尼·斯塔克肯定是要直接摔成肉泥的。
　　但等快要落在地上的时候，托尼·斯塔克却感觉到自己落入一团松散柔软的东西里面，冲击力虽然不小，足够让他断两根肋骨，但却没有直接摔死。
　　等到回过神来，托尼·斯塔克才发现自己撞入到一座金沙堆成的小山里面，这种金色的沙子缓解了绝大部分的冲击，让他活了下来。
　　然而这不代表他安全了，那个面具怪人依旧踩在他的胸口上，这么剧烈的撞击，竟然没让他摔断腿，这人难道是铁打的吗？
　　“怎么样，被金沙埋起来的感觉是不是很好？”唐临问道。
　　“咳咳……没有钞票舒服。”托尼·斯塔克依旧嘴硬说。
　　周围很快传来了呜呜呜的警报声，十几辆装甲车赶到，荷枪实弹的神盾局特工将周围的路人清空，拉出了超大范围的警戒线。然后一个带着眼罩光头黑人越众而出，走到了唐临的面前。
　　神盾局尼克·弗瑞竟然亲自来了，唐临也有点意外，这可够隆重的。
　　“嘿，我的帮手到了。虽然不愿意承认，但这光头独眼龙是很厉害的人物，你要是现在投降的话，我可以帮你说几句好话，保证你有生之年可以保从牢里出来。”托尼·斯塔克对唐临说。
　　唐临还没说话，托尼·斯塔克就听到尼克·弗瑞说：“”
　　“唐先生，我是尼克·弗瑞，能不能给我一个面子，放开托尼？”尼克·弗瑞很客气地说。
　　托尼·斯塔克：……
　　伸手不打笑脸人，要不是托尼·斯塔克主动攻击，唐临也不会动手，尼克·弗瑞都动用面子果实的能力了，唐临便给个顺水人情。
　　等到唐临走开，托尼·斯塔克才艰难地从地上站起来，对尼克·弗瑞说：“你有没有搞错，他可是入侵你们服务器的黑客。”
　　原以为尼克·弗瑞会一脸震惊，然后转为愤怒，命令那些神盾局特工一起将这个面具怪人拿下。但这些都没有发生，托尼·斯塔克反而听到尼克·弗瑞对自己说：“你惹他干嘛？！”
　　托尼·斯塔克：……
　　回头望向唐临，只见这面具怪人指了指旁边那堆金沙说：“没办法，有钱就是为所欲为啊。”

第313章 免费的才是最贵的
　　尼克·弗瑞当然不是因为钱而对唐临另眼相看，他这位神盾局局长还不至于这么low，真正让尼克·弗瑞在意的是唐临的身份。
　　在之前的沟通里面，唐临将阿斯嘉德的情况简单地给神盾局描述了一下，听到阿斯嘉德还是一群用刀枪棍棒打架的野蛮人时，神盾局表示松了一口气。原始文明而已，人类早就放弃冷兵器肉搏了。
　　然后又听到唐临说阿斯嘉德人人均臂力超过一吨，问题也不大，飞机大炮轰过去，管你臂力十吨也没用。
　　再然后，听说阿斯嘉德也有空军，魔法飞艇和骑着天马的女武神，他们的武器还是能量激光武器。尼克·弗瑞觉得也顶得住，毕竟人类有防空系统，还有核弹！
　　最后，唐临说到他从阿斯嘉德来到地球是通过一种叫做彩虹桥的空间传送技术，而彩虹桥本身却是一种歼星级武器，全功率开放可以将地球给切开。
　　听到这里，神盾局的人就全体沉默了。
　　他们很希望唐临是在吹牛逼，但理智告诉他们，这很有可能是真的。彩虹桥已经出现了两次，第一次的时候人类或许没有准备，但唐临降临之时彩虹桥就落在他们的基地里面，自然对这道七彩光芒的能量强度有所感应。
　　若是这道光芒能够持续输出，切开地球不一定，但摧毁地面上的建筑绝对没问题。而且阿斯嘉德远在宇宙的另一边，地球人根本无法攻击阿斯嘉德，彩虹桥今天扫一个街区，明天扫个城市，这人类还怎么活？
　　所以，在没确定阿斯嘉德的虚实之前，先用最高级别的谨慎来对付。因此，唐临差不多获得了超国民待遇。什么黑客入侵服务器，这种小事就别计算了，不然明天彩虹桥扫了神盾局大楼怎么办？
　　这里是漫威宇宙，并不是变形金刚位面，这里的美利坚高层人物智商还是正常的，不会在这种情况下作死。而托尼·斯塔克的行为，分明就是给现在已经非常严峻的宇宙外交局势添乱。
　　要不是看在他爹是霍华德·斯塔克的份上，尼克·弗瑞都想将这个惹事精给关起来。
　　不过，虽然不是为了钱，眼前这些黄金还是得收起来的，还是要让神盾局的人清理干净的。这可是外星人制造出来的黄金，说不定有什么致命辐射和病毒，一粒都不能少了。
　　要是回去检测过没问题，就给最近连续通宵加班的特工们当加班费了。
　　托尼·斯塔克既懵逼又悲愤，想要找尼克·弗瑞要个说法，看这个光头佬是不是真的被区区几十吨的黄金给收买了。真的愿意受贿早说啊，我托尼·斯塔克每年的政治献金都用亿来算，还收买不了你这个光头吗？
　　然而，托尼·斯塔克很快就被几个特工合力抬起来，准备直接将他送走。
　　“等一下，我有事想跟这位钢铁侠商量一下。”唐临开口说。
　　尼克·弗瑞眉头一皱，难道这外星人还不放过托尼·斯塔克？这可就麻烦了，即使尼克·弗瑞知道唐临代表了那个强大的阿斯嘉德。但无论如何，尼克·弗瑞都不会让托尼这位故人之子真受到什么伤害，不然他还怎么当这个神盾局局长？
　　正想要开口调解，托尼·斯塔克就已经开口说：“有事跟我的律师谈！”
　　尼克·弗瑞：……
　　这么作死的人，真的是霍华德·斯塔克的种吗？
　　“唐先生，有什么事，我们可以慢慢商量。但托尼看样子是受了伤，还是让他先去医院比较好。”尼克·弗瑞很婉转地说。
　　“一点小伤而已。”
　　沙土傀儡打了个响指，一道非常细微的光芒从指间飞出，落在了托尼·斯塔克身上。
　　能够抵挡坦克炮的钢铁盔甲对这种特殊的能量并没有任何防御能力，托尼·斯塔克感觉自己断裂的肋骨正在愈合，痛楚正在迅速地消散。
　　“贾维斯，扫描我的身体。”托尼·斯塔克激动地说。
　　“钯元素中毒程度75%，但身体外伤已经全部愈合。”贾维斯回答说。
　　这一次，托尼·斯塔克已经没有再问“怎么可能”了，眼前的金沙山和神盾局对唐临的特殊态度，说明这个人已经不能用常理来推测。
　　因此，托尼·斯塔克也收起了之前那种搞事似的态度，十分认真地问唐临说：“你想要找我商量什么？”
　　“不要着急，虽然你的伤已经好了，但你身上的剧毒还没解除。不过当我找人谈合作的时候，我不喜欢用别人的性命来威胁。我可以帮你先解除钯元素剧毒，然后你认真地想一想，要怎么还我这个人情。”
　　“我们还是先说好交易的筹码比较好，你要多少钱……不对，你究竟想要什么。要是代价我付不出来，我可不想欠你人情。”托尼·斯塔克骄傲地说。
　　虽然托尼·斯塔克想活下去，但却不代表为此什么都可以付出。在被绑架的那段时间里面，托尼·斯塔克明白自己以前的日子过得多么的颓废，溅在就是在浪费自己的生命。
　　好不容易成为了钢铁侠，真正能够将自己的能力用在适合的地方，托尼·斯塔克觉得自己的人生已经得到了升华。他想活下去，但却不愿意放弃自己刚刚捡起来的骄傲。
　　有些代价他宁愿死也不会付出。
　　唐临能够让神盾局都充满忌惮，肯定不会是普通人，这样的人物，自己能够拿出来交换的大概就只有微型方舟反应堆这个技术了。但这正是托尼·斯塔克无论如何都不愿意交给别人的东西。
　　这是托尼·斯塔克继承自父亲的设计，是他们父子两人创造出来的能够改变整个时代的武器，这个责任就只能让自己来承担，绝不可能交给别人。
　　“不要这么紧张，斯塔克先生。我没打算强买强卖，也没打算为难你。老实说，要不是你主动攻击我，我是不会伤害你的。这个人情价值多少，你自己考虑，哪怕你只支付我一美元，我也不会有任何意见，更不会逼你去做你不愿意做的事情。”唐临十分诚恳地说。
　　说完，一道金色闪电就落在了托尼·斯塔克的身上。
　　只见那钢铁盔甲迅速地分崩离析，变成一个个金属部件，又重新融合成金属原材料，迅速地散落一地。托尼·斯塔克还以为这是唐临的攻击，想要避开，但很快就发现胸口出现一种奇妙的感觉。
　　先是方舟反应堆破碎，同样变成了合成之前的原材料；然后是他的胸口，被钯元素腐蚀出来的青色纹路迅速消退；之前因为爆炸留下来的伤口迅速恢复原貌，将那些将要进入心脏的金属弹片给挤了出来。
　　不过几秒的时间，托尼·斯塔克就彻底恢复了健康，不仅仅是恢复了健康，托尼·斯塔克甚至感觉自己年轻了几岁，明明肾不是太好，这会儿却感觉精力十足，能够找上十个维密天使来开party。
　　“好了，你的身体已经恢复了。”唐临对托尼·斯塔克说。
　　“这根本不是治疗，你是直接逆转了时间！”托尼·斯塔克马上就猜到了真相。
　　“这有什么问题，你的记忆没有消失，身体变年轻了难道不好？”唐临反问道。
　　“这个……”托尼·斯塔克沉吟了一会儿，又问道：“那能不能再逆转多几年？”
　　唐临：……
　　这货是真的敢开口，刚刚这个人情都还没还呢。
　　托尼·斯塔克这话当然是试探，他想知道唐临逆转时间究竟需要付出多大的代价，又有什么特殊的限制。
　　托尼·斯塔克仔细地观察着唐临，但发现没有什么意义，这戴面具的一点微表情都看不清，这人似乎也不存在小动作之类的细微习惯，站在哪里连手指头都不动一下的。
　　唐临哪里会管托尼·斯塔克的小心思，这钢铁侠的骄傲他早就心里有数，用强迫的方式对待他是不可能获得自己想要的东西的，除非直接用写轮眼进行催眠。
　　但这样做，就没有意义了，唐临需要的不仅仅是一两套钢铁盔甲，他更需要托尼·斯塔克可以全心全意地跟自己合作。以为天才科学家，比一个打手更有用处。
　　因此，唐临对托尼·斯塔克说：“我确实可以回溯时间，帮你在年轻几岁当然没有问题。我甚至可以将死人复活，哪怕只剩下骨灰。”
　　听到这句话，托尼·斯塔克就身体一震，激动得差点站不稳。他人生最大的遗憾，并不是成为钢铁侠之后不久就要中毒而死，而是在17岁的那年，未曾来得及与父母告别，接着就天人永隔。
　　托尼·斯塔克的父母自然不会烧成骨灰，是直接用棺材下葬的。如果这个人说的是真的，那岂不是可以复活自己的父母。
　　“你这个混蛋！”托尼·斯塔克忍不住骂了一句。
　　怪不得说治疗自己的中毒只是小事，甚至都不求回报，其实这只是唐临在证明自己的能力。逆转时间，不仅仅能治愈伤口，更能让死人复活。
　　这么真实的例子放在托尼·斯塔克的面前，他能不相信吗？如果他相信，那他要付出什么代价，才能让唐临出手救人？
　　免费的东西果然才是最贵的！
　　托尼·斯塔克的内心天人交战，他很清楚唐临的要价非常高，绝对会超出他的底线。否则，唐临不会用这种手段来引诱自己做交易。但他又怎么能够忍受得住复活父母的诱惑，这简直是在考验人性。
　　过了好一会儿，托尼·斯塔克才咬咬牙说：“抱歉，我知道你想要什么，但如果我的父亲活过来，知道我为了复活他而交出了方舟反应堆，他肯定会打死我。
　　“我的父亲一生都在为平息战争保护人类而努力，我不可以为了弥补自己的遗憾就让我的父亲蒙羞。”
　　嘴上说得平静，但托尼·斯塔克的眼睛已经红了，双手更是紧握着拳头，用力地用指甲挖着手心的肉，他只能用剧痛来压制自己的情绪。
　　然而，托尼·斯塔克承受了惨痛的内心折磨才做出来的决定，被唐临最后一句话击成粉碎：“哦，忘了告诉你，你的父母不是死于车祸意外，是死于一场精心策划的谋杀。”

第314章 争夺灵魂
　　如果父母只是死于意外，托尼·斯塔克可以坚持自己的想法，方舟反应堆用来弥补自己的遗憾是不道德的。但唐临竟然说自己父母的死不是意外，而是一场谋杀？
　　托尼·斯塔克回头，眼睛赤红地看着尼克·弗瑞。尼克·弗瑞除了皱眉之外，也不知道该做什么反应。霍华德·斯塔克竟然是被人谋杀的？完全没听说过啊，以他当时的身份，如果是谋杀，神盾局怎么可能调查不出来？
　　尼克·弗瑞的第一反应是唐临在欺骗托尼·斯塔克，但深入地多想几秒，就发现这个逻辑说不通。唐临的目的很明显，就是要让托尼·斯塔克将方舟反应堆和钢铁盔甲的技术交给他，而复活托尼的父母是必须要完成的任务。
　　一旦霍华德·斯塔克复活，是不是被谋杀的，真相自然就会被揭开。唐临是骗不下去的。如果这是一场骗局，以霍华德的性格，他说不定宁愿再死一次都不愿意让托尼将技术交出去。
　　这样一来，唐临绝对是竹篮打水一场空。
　　所以，唐临之所以有这种底气，必定是因为谋杀这事是真的。神盾局的创始人之一，竟然是被谋杀的，而神盾局却完全不知道，这个可能让尼克·弗瑞不由得生出这国怎、定体问、气冷抖等复杂的情绪。
　　如果这是真的，神盾局怕是出大问题了。
　　尼克·弗瑞都忍不住想确认一番事情的真相，因此他问唐临说：“唐先生，你说霍华德是被谋杀的，是有什么证据吗？”
　　唐临指了指天空，然后说：“你们既然调查过索尔和洛基的身份，应该就明白阿斯嘉德跟北欧神话有非常密切的关系。那你们应该也知道，阿斯嘉德有个守门人叫做海姆达尔，他的眼睛跟彩虹桥差不多，可以穿透时空，看到地球上的一切。霍华德·斯塔克被暗杀这件事，就是他告诉我的。”
　　海姆达尔，你就背个锅吧，反正你平时也没少偷看地球上的妹子各种日常生活。
　　听到唐临这个说法，尼克·弗瑞没有怀疑。彩虹桥能够精准地两次落在同一个地方，要说阿斯嘉德没有观察地球的办法是不可能的。但唐临这话让尼克·弗瑞不由得多想，那个海姆达尔是这么巧看到霍华德被谋杀，还记载心里告诉别人？
　　一个地球人被谋杀，跟他们这些北欧神族有什么关系，为什么海姆达尔会盯着看？又或者说，这群北欧神族对地球其实一直很关注，所以神盾局的高层一直处于阿斯嘉德的监视之中，这样才算是合理。
　　托尼·斯塔克没得到尼克·弗瑞的回答，无法确定自己父母死亡的真相，但他智商比尼克·弗瑞还高，自然也能够想明白问题所在。
　　唐临不可能用这种会被揭穿的事情来撒谎。
　　所以，父母真的是被谋杀的了，而尼克·弗瑞都不知道这件事，也就是说神盾局也没有任何头绪。这世上最大的间谍情报组织都不知道，那除了唐临之外，托尼·斯塔克也很难找到其他线索了。
　　托尼·斯塔克根本没得选，只要他想知道真相，只能答应唐临的要求。在没有其他选择的时候，聪明人往往都不会浪费时间去纠结，所以托尼·斯塔克对唐临说：“只要你复活我的父母，证明他们是被谋杀的，那我什么都答应你。”
　　唐临露出了笑容，托尼·斯塔克终于妥协了。说真的，唐临不想用写轮眼来来催眠托尼·斯塔克，这人最大的价值就是他的智慧，被催眠之后连自主性都消失了，唐临真拿两套钢铁盔甲去当手办吗？意义不大啊。
　　看到两人已经达成了和解，神盾局的人便忙着去收拾黄金了。要知道，黄金的国家储量也就几千吨，眼前这些金沙，哪怕纯度不高，说不定也能熔出差不多一吨来。这钱扔出去能让美股变成过山车，要是能用来当神盾局经费，未来两年就不用看世界安全理事会的脸色了。
　　复活霍华德·斯塔克这事，神盾局会负责挖出棺材之类的琐事，托尼·斯塔克作为儿子，当然也要全程陪同，而唐临只要在神盾局基地里面等着就行。
　　有托尼·斯塔克的同意，神盾局的动作就非常有效率了，唐临只等了不到一个小时，就看到两副已经腐朽的棺木被送到他的面前。
　　托尼·斯塔克的父母已经死了有二十年，这棺材没有直接变成木屑都算是质量不错了。
　　棺材是原封不动的，只等托尼·斯塔克亲自开棺。
　　托尼·斯塔克拿着一根撬棍站在两副棺材旁边，非常认真地对唐临说：“如果你是骗我的话，现在告诉我真相，我可以当什么事都没发生过，毕竟你救了我的性命。但如果我打开了棺材，而你根本不能将他们复活的话，那你就是我托尼·斯塔克的死敌，我的余生会用尽一切办法干掉你！”
　　唐临也很认真地说：“我从来不拿别人的父母来开玩笑，但你也要想好，如果我复活了你的父母，证明我说的是真的，那你可就欠我一个真正的大人情了。”
　　“我会将方舟反应堆和钢铁盔甲的资料交给你。”托尼·斯塔克说。
　　“我要那种东西做什么？我又不会抡锤子，给我图纸也敲不出方舟反应堆来。”唐临对托尼·斯塔克说。
　　“那你要什么？这是我身上最有价值的东西了。”
　　托尼·斯塔克听到唐临这句话之后反而有点慌了，他之前一直觉得唐临要的就是他的方舟反应堆和钢铁盔甲，现在怎么变了。托尼·斯塔克现在反而担心自己支付不起唐临想要的价钱了。
　　“我要的东西，其实是你跟我合作。”
　　“合作？你是做军火生意了？”
　　托尼·斯塔克担忧地问道。他成为钢铁侠之后，就将军火生意给关了，改行做清洁能源，跟沙特石油财团硬刚。因为托尼·斯塔克看过战争带来的伤害，他所设计的武器落在别人手上，那将会造成非常严重的后果。
　　不过，既然连核心技术都能交出去了，就算唐临让他帮忙做导弹托尼也只能答应了。
　　“放心，我不是战争狂。我也需要你的武器，但我需要你智慧。不妨老实告诉你，我拥有一个非常巨大的领地，只是领地上的科技发展有点不太均衡。我不缺军事力量，但在民生方面却做得不太好。因此，你不是正好在开发清洁能源吗，我希望你斯塔克工业可以帮我的领地完成能源改造。”唐临解释说。
　　钢铁盔甲什么的，战斗力也比不上唐临用火种源创造出来的舰娘啊，光是装甲和火力就被碾压了。真正有价值的是方舟反应堆这种清洁可再生能源，光是图纸不够，只有托尼·斯塔克可以将方舟反应堆的能量发挥到极致。
　　储物空间与倩女幽魂世界已经融合，那古代世界想要发展起来，光靠法术远远不够。要开民智，要发展科技，光靠那些土著要多少年？
　　虽然可以让依娜这些变形金刚们帮忙，但人家严格来说并不是唐临的部下，而是一个自由的种族，唐临可没觉得自己是她们的造物主就可以为所欲为。
　　而且，变形金刚的技术其实并不是太过适合人类发展，她们使用的语言和能量体系都来自于火种源，想要改造成人类可以使用的科技，那得慢慢翻译和调整，需要很长的时间。
　　对比起来，托尼·斯塔克的能源工程会更加合适，大不了让斯塔克工业去倩女幽魂世界开个分公司，专门负责整个世界搞基础建设，唐临可以用黄金或者其他资源来支付费用。
　　唐临也不怕斯塔克工业能玩垄断，在一个“神灵”存在的世界，一个空间通道掌控在自己手上的世界，唐临拥有随时灭世掀桌子的能力。所以，只要托尼·斯塔克不蠢，绝对不会玩这种垄断架空的操作。
　　这是双赢！
　　仔细听完唐临的解释，托尼·斯塔克没想到唐临的要求比他想象中还要简单，不就是开发另外一个星球么，这是多少人抢都抢不到的机会。要是唐临将一个适合人类居住的星球放出来，向全世界招标基建项目，恐怕世界任何一个国家贴钱都要抢着去。
　　“没问题，我保证斯塔克工业会全力以赴！”托尼·斯塔克拍着胸口说。胸口的伤口愈合之后，他就多了这个习惯，有空就拍拍胸口，生怕伤口再次出现。
　　“既然这样，你就打开棺材吧。”唐临说。
　　托尼·斯塔克再也没有顾虑，用撬棍打开了其中一幅棺材。唐临看了里面一眼，一具已经腐蚀得只剩下骨头的尸骸躺在里面，从衣服的残骸看来，这位应该是托尼·斯塔克的母亲。
　　唐临也拖延时间，直接使出时间回溯能力。金色闪电落在这具尸体上，二十多年的时光开始迅速倒退。
　　每一秒，这尸骸都在发生变化，从白骨嶙峋重新长出内脏和血肉，然后是肌肉与皮肤，连身上的衣服都在迅速地恢复过来。很快就从白骨的状态变会血肉丰满的躯体，但很快又变成伤痕累累的状态。
　　“怎么会这样？！”托尼·斯塔克紧张地问道。
　　“别着急，托尼。你的父母是被谋杀的，现在只不过刚刚回到她被杀害时候的状态。”
　　唐临继续使用时间回溯能力，将托尼的母亲恢复到出现意外之前的状态。很快，原本白骨骷髅的尸体就重新恢复了呼吸和心跳，就像是睡着了一样。
　　眼看着已经恢复了生机，唐临就连忙收了手，只不过好像还是有点用力过猛，原本白发苍苍的女子好像恢复到了三十来岁的状态，看起来比托尼·斯塔克还年轻一点。
　　看到眼前这一幕，托尼·斯塔克忍不住有点尴尬，可是也不好对唐临抱怨。说啥呢，说唐临将自己妈妈变得太年轻了，让他变回去？这话要是让自己老妈知道了，回头不抽到自己屁股开花吗？
　　算了，这事不着急，大不了以后有机会让唐临给自己也整一个返老还童套餐。
　　看到那金色闪电已经消失，托尼·斯塔克就走过去，试着摇醒自己的老妈。只是推了几下，却发现她像是陷入到沉睡之中，不管自己如何呼喊都没有任何反应。
　　“这怎么回事？”托尼·斯塔克问道。
　　唐临也有点意外，他是第一次复活这么久远的尸体，这不会是出现问题问题了吧？而当唐临控制着沙土傀儡走过去的时候，就感应到莲花法相出现了变化。
　　莲花法相上有一道黑色的六道轮回之纹闪了一下，明明之中似乎有一股牵引之力，从虚空之中将托尼·斯塔克母亲的灵魂给拉了回来，按在这个具肉身之上。
　　只不过这个拉扯的过程似乎受到了什么干扰，唐临隐约听到一股愤怒的咆哮，还有一股灼热邪恶的力量想要入侵他的莲花法相。只不过这股力量没入莲花法相之中，不过半秒时间就被彻底吞噬，反而让缺失的六道轮回道纹恢复了一些。
　　唐临这时候也反应过来，时间回溯只能作用于肉体，无法对灵魂产生影响。所以身体可以恢复，但记忆不会有消失。托尼·斯塔克的母亲已经死了许多年了，灵魂就算存在也应该离开尸身很久了。
　　要不是唐临获得了倩女幽魂世界的六道法则，他都很难从不知道什么地方将她的灵魂拉扯回来。
　　不过，因为托尼·斯塔克的母亲是被莲花法相拉回来的灵魂，差不多就等于灵魂在莲花法相中走了一次轮回，却是被记录在了莲花法相的六道法则之中。
　　若是唐临此时能将生死簿具现出现，就会看到玛丽亚.柯林斯.卡博内.斯塔克这个名字，正是托尼·斯塔克的母亲。生死簿上录了名字，那生死命运就掌握在唐临的手中了。
　　这是一个意外，唐临是真没想过用这种手段来控制托尼·斯塔克。
　　灵魂归位，托尼·斯塔克的母亲很快就挣开了眼睛，疑惑地说：“这……这是哪里？你，你怎么，你是托尼？”
　　不愧是母子连心，即使托尼·斯塔克一下子老了二十多岁，竟然还是一下子就认出来了。
　　只不过，之前这灵魂究竟落在什么人的手上，自己直接抢走，似乎又惹来了一个敌人。
　　“托尼，先将你父亲也救回来再说。”唐临提醒说。
　　托尼·斯塔克点了点头，也没继续跟母亲解释，连忙撬开了另外一副棺材。
　　唐临暗自留了一个心眼，要复活霍华德·斯塔克，不知道会不会再次遇到那股力量。刚才算是攻其无备，这次再争抢灵魂，说不定会有什么意外，唐临必须要做好准备。
　　然而，令人震惊的是，这副棺材竟然是空的，里面根本没有霍华德·斯塔克的尸骨。
　　扑街日常：
　　今天开车群的大佬们在聊退税的事情，个人所得税改了，似乎是稿费的交税比例也改了。看到大佬们愁眉苦脸地说稿费税不仅没得退，反而还要补交。我心想，终于有一次可以嘚瑟一下了。准备将我的退税金额截个图，给大佬们的伤口撒点盐，然后发现……退的是去年的税，而去年，我根本没稿费。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第315章 将我感动还回来
　　打开了棺材，却发现霍华德·斯塔克的尸体不在里面，这就过分了啊。唐临都没想到会出现这种情况，难道说霍华德·斯塔克是被火化的？
　　不仅仅唐临懵逼，就连托尼·斯塔克都傻了，万万没想到自己老爸的尸体竟然失踪了。这么令人震惊的意外，让托尼·斯塔克心态爆炸了，连忙问旁边的老妈说：“妈，我爸呢？”
　　这个问题就很有既视感，就跟唐临在家里的时候差不多，一般唐展鹏同志晚上不回家吃饭的时候唐临都会问这么一句。
　　然而，玛利亚也不知道发生了什么，她的记忆一直停留在自己被杀死的那一刻，直到现在苏醒过来，也跟托尼·斯塔克一样想找到自己的丈夫。
　　托尼·斯塔克感觉自己的人生从未试过如此大起大落，哪怕被绑架，然后成为众人皆知的钢铁侠，这种起起伏伏的心情都没有今天这么夸张。好不容易鼓起勇气让父母复活，这不知道经历了多少的反复纠结和灵魂拷问。
　　这样的结果绝对无法接受。
　　尼克·弗瑞原本是不想打扰这场亲人团聚的，他正派出自己的部下去调取当初霍华德·斯塔克意外死亡的全部资料，必须要调查清楚当初发生了什么，神盾局内部究竟出现了什么意外。
　　当托尼·斯塔克带着自己的老妈一脸不爽地出现在他的面前，尼克·弗瑞就震惊地问：“霍华德呢？他没能复活吗？”
　　“你好意思问我，我问你，为什么棺材里面没有我爸的尸体？！”托尼·斯塔克厉声质问说。
　　“这怎么可能？”尼克·弗瑞比托尼·斯塔克还惊讶。
　　“你又不知道？我父母被人谋杀你不知道，我爸的尸体失踪你又不知道，你是神盾局局长还是总统啊，问什么都不知道？！”
　　托尼·斯塔克已经没有了平时的风度翩翩，想贫嘴也贫不起来了。
　　然而，不管托尼·斯塔克有多么激动，尼克·弗瑞也是在搞不明白发生了什么。神盾局对霍华德·斯塔克死亡的调查报告竟然找不到了，不管是电子文档还是纸质文件，要么就是含糊其辞的简报，要么就是缺少了真正重要的资料，例如尸检报告就怎么也找不到。
　　等到玛利亚情绪稳定下来，接受了自己重生复活这个现实，然后才给所有人说起当初那场恐怖的谋杀。
　　“当时，我跟霍华德·斯塔克应该是连夜赶去参加一场会议，然后有个人骑着摩托从后面追上来。他突然开枪，吓得霍华德·斯塔克将车子开到路边上。然后，我好好像撞到了额头，就失去了意识。”
　　时隔这么久，玛利亚的记忆也非常模糊，但光从这些话看来，已经可以确定这是一场谋杀。但线索就这么多，连霍华德·斯塔克的尸体是怎么消失的都搞不清楚。
　　唐临没有理会神盾局的繁忙，他时间到了，得回家吃饭。就在唐临离开漫威宇宙的时候，在一片火狱的深处，神盾局上下都在寻找的霍华德·斯塔克就站在一片火焰之中。
　　但这并不是他们寻找的尸骸，虽然已经发丝全白了，但身上却是血肉饱满，像是一直活到了现在。
　　“你将我召唤回来，是有什么新的命令吗？你的儿子巫心魔不用去找了吗？”霍华德·斯塔克对着眼前的火焰说。
　　身边的火焰像是有灵性般，聚会成一张巨大的人脸，居高临下地俯视着霍华德·斯塔克。
　　“我的骑士，我确实有一个新任务要交给你。你的妻子玛利亚的灵魂，被人夺走了。”这个火焰人脸用低沉的声音说。
　　“什么？墨菲斯托，你答应过我，只要我为你打工一百年，你就会让我和玛利亚一起复活！”霍华德·斯塔克愤怒地说。
　　这位正是地狱君主墨菲斯托，不仅仅在漫威宇宙，在许多平行位面都是有名的大反派，一直给各种主角送各种装备和好处，有着劳模的称呼。
　　霍华德·斯塔克当初被人暗杀，按照漫威原来的剧情应该就此退场，然后活在托尼·斯塔克的记忆之中。但因为这个世界被唐临大幅度改变了古代历史，以至于霍华德·斯塔克死的时候，引来了墨菲斯托的注意。
　　墨菲斯托将自己的一部分力量赐予霍华德·斯塔克将他复活成自己的恶灵骑士，同时又收走了霍华德·斯塔克妻子玛利亚的灵魂，用这个灵魂来要挟霍华德·斯塔克为他工作。
　　不然以霍华德·斯塔克的性格，怎么可能帮地狱君主打工。
　　墨菲斯托用他的魔法力量抹掉了相关人记忆和印象，不管是神盾局还是九头蛇，都没有发现霍华德·斯塔克实际上失踪了。
　　这几十年来，霍华德·斯塔克算得上是墨菲斯托最优秀的打手，帮他在地狱里面干掉了不少看不顺眼的恶魔。
　　墨菲斯托也摸清楚了霍华德·斯塔克的性格，让他去屠杀人类为自己收集灵魂，哪怕用玛利亚的灵魂来威胁都没用，但让他去帮自己对付其他恶魔，那还是能够商量的。
　　“这正是我将你找回来的原因，不应该有人可以从我的手上抢走灵魂。我能够感应到，你妻子的灵魂被带到了纽约。你必须要将她找回来，同时杀死那个敢跟我抢夺灵魂的那个恶魔。”墨菲斯托对霍华德·斯塔克说。
　　“又是一个恶魔？”霍华德·斯塔克皱着眉头问道。
　　“这世上，只有恶魔是最擅长玩弄灵魂的，能够从我手上抢走灵魂的，只有另外一个恶魔。或许你以为玛利亚的灵魂脱离了我的控制是好事，但实际上，地狱里面我才是最理智和宽容的恶魔。所以，如果你不尽快将玛利亚的灵魂夺回来，那恐怕你的妻子将会受尽折磨。”墨菲斯托说。
　　霍华德·斯塔克脸色变得非常难看，他杀过许多恶魔，自然清楚恶魔的德性，心里不由得着急起来。
　　“没问题，我会去将玛利亚救回来。不过，这是你的失误，墨菲斯托，我们之间的合约，应该改一下了。”霍华德·斯塔克说。
　　妻子的灵魂已经不在墨菲斯托的手上，霍华德·斯塔克觉得自己是时候再跟他谈谈条件了。
　　“没问题，一百年的期限可以改成五十年。还有二十多年，你和你的妻子就自由了。”墨菲斯托非常爽快地说。
　　霍华德·斯塔克完全没想到墨菲斯托会这么好说话，这还是那个阴险狡诈的地狱君主吗？
　　霍华德·斯塔克很快想到了一个问题，问道：“这次的对手，比你还强？”
　　墨菲斯托：……
　　有时候，聪明人也不是那么好打交道，尤其是忽悠他去送死的时候。
　　霍华德·斯塔克的猜测没错，墨菲斯托认为对手非常难对付。恶魔擅长控制灵魂，被恶魔君主收起来的灵魂，还没听过谁能悄无声息地抢回去的。而且墨菲斯托隐隐感应到，对方是通过玛利亚尸体和灵魂之间的联系来抢夺的。
　　玛利亚死了已经二十多年了，尸体只剩下骨头了，跟灵魂的联系可以说是几近于无。墨菲斯托可以靠这么一具尸体感应到灵魂的存在，但这也已经是极限，想要通过这么轻微的联系争夺落在其他恶魔手上的灵魂，墨菲斯托自己都做不到。
　　能够做到这一点，对灵魂的理解必定在自己之上，那其他地方的能力呢？墨菲斯托不准备自己去试试对手的实力，自己收小弟不就是为了这个时候派出去当炮灰的么。
　　谁想到自己一句失言就被霍华德·斯塔克发现了问题，以这货的精明，他肯定不会去送死的。
　　无奈之下，墨菲斯托只能对霍华德·斯塔克说：“这次的对手当然是非常强大，否则也不可能从我手上抢走你妻子的灵魂。所以，我也不会让你一个人去冒险。”
　　火焰一闪，霍华德·斯塔克的身边就多了一个身穿墨绿色衣服的年轻人。霍华德·斯塔克看了这个年轻人一眼，只觉得这人看起来就不像什么好人，气质上就写满了阴险和诡计。要不是长相还算英俊，怕是旁人看到他就想动手打人，还是抓住腿疯狂左右横摔的那种。
　　“洛基，这一次，你跟霍华德·斯塔克一起去将玛利亚的灵魂夺回来，杀死那个不知好歹的恶魔。如果成功的话，我可以放你哥哥索尔自由，如果你失败的话，我烙印在你身上的灵魂之火会将你的灵魂烧成灰烬！你别想通知奥丁，不然我的火焰会在你报信之前将你杀死。”墨菲斯托威胁说。
　　霍华德·斯塔克听到墨菲斯托的话，对洛基的观感倒是好了不少。原本也是一个可怜人，亲人的灵魂被墨菲斯托掌握在手中，不得不给这个恶魔君主效力。所谓同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，霍华德·斯塔克觉得自己应该跟这个同病相怜的年轻人好好认识一下，精诚合作完成这个艰巨的任务。
　　洛基听到墨菲斯托的话，摇了摇下唇，然后用商量的语气说：“这个，能不能稍微调整一下条件。”
　　“你想改什么条件？”墨菲斯托不耐烦地说。
　　“要不这样，如果我成功完成任务的话，放我自由，如果我失败的话，你烧死我哥索尔，我觉得这样才比较合理。”洛基十分认真地说。
　　霍华德·斯塔克：……
　　混蛋，将我刚才的感动还回来！

第316章 愿光明与你同在
　　唐临并不知道，他想找的索尔和洛基并没有落在古一的手上玩自由落体，而是被地狱君主墨菲斯托给抓了。墨菲斯托绝对不是全盛时期的奥丁的对手，但现在奥丁都快死了，跟儿子吵个架都能气到脑溢血，说不定就打不过墨菲斯托了。
　　墨菲斯托大概也是冥冥中有所感应，趁着索尔和洛基来到地球的时候，将这两位阿斯嘉德王子给绑架了。有什么用处，暂时还不好说，但捏着这两个关键人物，将来必定是有大用处的。
　　要不是这次问题实在有点大，墨菲斯托真的舍不得将洛基放出去。
　　其实，墨菲斯托麾下不止霍华德·斯塔克这个恶灵骑士，但差不多一百多年前，他的儿子巫心魔拉着一群恶魔玩离家出走。巫心魔的威望不低，一下子将墨菲斯托麾下精锐拉走了大半。
　　这些年，霍华德·斯塔克的主要工作就是帮墨菲斯托追杀这些逃跑的恶魔部下，也算是成绩斐然。但也因为如此，墨菲斯托现在是真的抽不出能用的人手来，只能靠霍华德·斯塔克和洛基来撑场面了。
　　墨菲斯托直接将两人送到了纽约，在一片火焰中出现在一个阴暗的小巷里面。
　　刚刚站定，霍华德·斯塔克就对洛基说：“我们现在没有什么线索，需要进行调查。你最好改变一下身上的装扮，这衣服实在太过显眼了。”
　　洛基不屑地说：“我们阿斯嘉德神灵为什么要跟米德加德的凡人穿成一个样子？看到我们的凡人直接干掉不就行了？”
　　霍华德·斯塔克冷笑说：“你还真是看不起人类，难道你以为你在纽约能够为所欲为？一旦你闹出大动静来，神盾局就会让你寸步难行。到时候，你也会暴露位置给我们的目标知道，连墨菲斯托都忌惮的对手，你愿意去当诱饵，我也不会阻止你。”
　　洛基思考了一下，倒是觉得有几分道理。
　　这次真正的麻烦在于那个不知道是谁的敌人，要自己去当诱饵？洛基绝对不能同意，鬼知道会不会被一巴掌给拍死。洛基曾经以为自己老爸奥丁天下无敌，哥哥索尔智商低了点，应该是天下第二，自己跟着这两人混，怎么也不会太惨。
　　鬼知道跑到米德加德之后就处处吃瘪，被收拾了好几次，最后被墨菲斯托给捡了便宜将他们兄弟两人给抓了。洛基那自大的性格稍微收敛了一点，跟霍华德·斯塔克一起秘密行动似乎也是个不错的选择。
　　因此洛基施展法术，将身上的阿斯嘉德神族服饰变成了相对华丽的墨绿色西装，虽然还是非常的显眼，但总算不会被人当成是玩cosplay了。
　　霍华德跟洛基相比则要低调很多，带着一顶帽子遮住头上的白发，身上穿得也很普通，丝毫不起眼，只是站在洛基身边对比却是非常强烈。
　　霍华德·斯塔克不爽地哼了哼，这骚包的性格，像极了他的儿子托尼·斯塔克。可是这个时候了还要骚包，霍华德·斯塔克只能在心里说一句：“崽，阿爸对你很失望。”
　　“我们现在去哪？”洛基问道。
　　在洛基看来，自己只是个外援，霍华德·斯塔克才是墨菲斯托的亲信，对人类社会也更熟悉，所以洛基让霍华德·斯塔克拿主意。
　　“墨菲斯托什么线索都没给我们，只说那个恶魔在纽约。我需要找些朋友，看看最近纽约发生了什么大事，然后才能推断那恶魔究竟藏在什么地方。跟我来吧，我知道这附近有个地方可以让我们暂时住下来。”
　　霍华德·斯塔克带着洛基从小巷里面走出来，周围全是低矮的平房，这显然是纽约非常有名的地狱厨房区域，与邻近繁华的曼哈顿相比显得破旧而落后。一墙之隔，就是天堂与地狱，正是如今美利坚的真实写照。
　　霍华德·斯塔克曾经是个资本家，也曾经是这个国家最强大的间谍情报机关的创始人，他对美利坚的未来看得很清楚。
　　贫富差距越来越大，社会秩序正在逐渐崩溃，靠着向其他小国吸血还勉强能够保持着超级大国体量，一旦出现什么严重的天灾人祸，这个国家将会以令人震惊的速度迅速崩溃。
　　只不过现在他自身难保，不是考虑这个的时候。带着洛基在地狱厨房里面走了几百米，他们就来到了一个不起眼的酒吧前。
　　这酒吧的名字很普通，就叫做深夜酒吧，但外墙上有一副很有意思的壁画。
　　看起来是希腊神话里面那位普罗米修斯，在神话里面普罗米修斯为了给人类带来智慧与文明，去偷了宙斯的神火，让人类学会用火来煮食。但在这幅画上面，普罗米修斯却拿着一个木钻在钻木取火，而普罗米修斯身后的宙斯捏着闪电，一副不知道该不该劈下去的尴尬表情。
　　洛基不太懂地球上的神话故事，自然没发现这“取火有道何至于偷”的梗，只跟着霍华德·斯塔克走进了这个酒吧里面。
　　推门进去，一股不太好闻的味道扑面而来，是呕吐物和劣质酒精混合起来的味道，让洛基忍不住捂住了自己的鼻子。
　　酒吧不大，客人也不多，三三两两的酒鬼醉得倒在桌子上呼呼大睡，身边就是吐出来的秽物，也没人去收拾一下。
　　整个酒吧就只有一个酒保，此时正站在吧台后面擦杯子。
　　霍华德·斯塔克却像是没有看到这些，径直走到了吧台旁边，对那酒保说：“来两杯巨人之饮。”
　　酒保抬起头，看了霍华德·斯塔克和洛基几眼，然后笑着问道：“客人你很面生，第一次来我们这里吧？是从哪里来的呢？”
　　霍华德·斯塔克平静地回答说：“我追逐光明而来。”
　　听到这话，酒保手上擦杯子的动作似乎都停顿了一下，然后才一副听不懂的语气说问：“现在可是晚上。”
　　霍华德·斯塔克继续回答说：“太阳在地平线之下，追上去就能看到光明了。”
　　听到这里，酒保终于将手上的杯子方向，然后恭敬地说：“两位请随我来，后面有合适的包厢。”
　　霍华德·斯塔克自然没有拒绝，与洛基一起跟着酒保往酒吧的后门走。
　　穿过一个存酒的仓库，来到了一堵砖墙前。只见那酒保在墙上的某块砖头按了按，咔嚓咔嚓的齿轮运转声传来，这墙壁很快就裂开了一道暗门，似乎是直通地下。
　　然后，这位酒保就对霍华德·斯塔克说：“尊敬的逐日者，欢迎你的回归，愿光明与你同在。”
　　霍华德·斯塔克也祝福了一句说：“愿你早日沐浴光明。”
　　说完，霍华德·斯塔克就朝着那暗门走下去，洛基虽然也跟着往下面走，但等到身后的暗门重新闭合的时候，终于忍不住问道：“斯塔克，这里究是什么地方？”
　　“这里是逐日者组织的一个安全屋和情报交换点。”霍华德·斯塔克说着，两人已经走到了通道尽头，那是一面挂满了面具的木门。
　　霍华德·斯塔克从上面取下两个面具，将其中一个递给洛基，说：“带上才能进去。”
　　“逐日者组织？”
　　洛基接过这个带着特殊花纹的面具，总觉得好像在什么地方见过似的，但他自问对地球的历史不熟，应该只是错觉。
　　两人带上面具就推开了木门，来到了一个灯光璀璨的大厅之中。这大厅相当奢华，竟然是在地下挖出了高五六米，面积超过了一千平方的空间。
　　只不过这么巨大的地下室里面却没看到多少人，只有零星的几个同样带着面具的人在角落里面不知道密谈着什么。
　　霍华德·斯塔克带着洛基走到一个小型的包厢里面坐下，很快就有同样带着面具的服务员走过来招呼。
　　“愿光明与两位同在，请问两位需要什么？”这个服务员问道。
　　“我要神盾局这一个星期的情报，最少要保密等级八级的内容，然后上两杯巨人之饮。”霍华德·斯塔克说。
　　“请稍等。”
　　服务员干脆利落多离开了包厢，不一会儿就送来了一个平板电脑以及两杯犹如浑浊泥水一样的酒液。
　　霍华德没客气，拿起杯子就灌了一大口，然后才拿起平板划动起来，仔细地看着上面记录。洛基也是这时候才发现，这面具做得非常精巧，嘴巴的部位竟然是活动的，完全不会妨碍饮食。
　　拿起酒杯给自己也灌了一口，别看这酒的外观很难看，像是泥水一般，但味道却非常香醇，似乎是好几种酒混合而成，还带有一点枫糖的甜味。洛基这个在阿斯嘉德长大的人都觉得这酒不错，可见这杯巨人之饮有着相当不错的味道。
　　等到酒喝了一半，霍华德·斯塔克便将手中的平板电脑递到洛基的面前。
　　“看样子，这就是我们的目标了。”霍华德·斯塔克语气严肃地说。
　　洛基接过来一看，平板电脑上显示的是一个穿着斗篷带着面具的怪人，照片很清晰，因此洛基可以清楚地看到这人的衣服纹理，自然也能看到他脸上面具的花纹。
　　“这花纹，难道也是你们逐日者组织的人？”洛基惊讶地问。
　　霍华德·斯塔克摇了摇头说：“夜犬的人去调查过，应该不是组织的成员。逐日者组织最古老可以追溯到三千年之前，这种面具在世界各地的遗迹里面都有出现过。虽然传世不多，但并不代表是我们逐日者独有的，或许是从其他文明那里传承下来的。”
　　即使对阿斯嘉德人来说，三千年都是一段非常长的时间，三千年前，洛基还是个小屁孩呢，都记不清楚那时候会说话了没有。
　　“你怎么确定这人就是我们的目标？”洛基谨慎地问道。
　　“因为他刚刚出现两天时间，与神盾局关系密切。就在今天，因为他的原因，神盾局将我和我妻子的棺木挖了出来。然后，我妻子的灵魂被人从墨菲斯托手上抢走了，这怎么想都不可能是巧合。
　　“还有一个理由，他是从你们阿斯嘉德来的。墨菲斯托说抢夺灵魂的目标很有可能是跟他一样的恶魔，但我却不太相信。墨菲斯托是地狱之主，比他更加强大的恶魔应该不存在。不过阿斯嘉德神域就不好说了，这是墨菲斯托也非常忌惮的种族，说不定就有什么特殊的办法可以将我妻子的灵魂偷走。”霍华德·斯塔克分析说。
　　给墨菲斯托打工二十多年，霍华德·斯塔克已经不再是那个只知道玩科技的花花公子，他花了很多时间来学习魔法和了解那个神秘世界，对于九大国度之类的位面结构也不算陌生。
　　“不可能，我在阿斯嘉德长大，从未见过这个人。”洛基反驳说。
　　好歹是个王子，虽然是不怎么受人待见，但洛基对阿斯嘉德的了解也不是假的，要是有造型这么特殊的人，他不可能没见过。
　　索尔和自己被墨菲斯托管理两年，阿斯嘉德肯定会派人来寻找，但英灵殿勇士众多，不可能派一个自己见都没见过的怪人来。
　　“但根据这手上的资料，他确实是通过彩虹桥降临地球的，而他的目的就是寻找阿斯嘉德的两位王子，雷神索尔和诡计之神洛基。洛基，你说你不认识这人，难道他是奥丁从其他位面请来的帮手？”霍华德·斯塔克问道。
　　“这个，应该也不可能。我的父亲是多么骄傲的一个人，这是阿斯嘉德的内务，他不应该找外人帮忙才对。除非，这个人跟我的父亲关系很密切。只是，我从小到大都没有见过这人，实在也是想不明白。”洛基皱着眉头说。
　　从小到大，洛基总觉得阿斯嘉德跟自己格格不入，就像是整个阿斯嘉德的人都隐隐歧视自己，有什么东西瞒着自己一样。如今多了一个不认识的怪人，更是加深了这种怀疑。
　　“不管你认不认识，我们都必须行动了，现在就去寻找我妻子灵魂的下落吧。”霍华德·斯塔克说。
　　“你知道地点了？”洛基问道。
　　霍华德·斯塔克语气有些颤抖，强自镇定说：“当然，这个怪人，现在住在我儿子家里。”

第317章 还有这种爱好
　　唐临回家吃了顿饭，跟老爸聊了聊下家里投资的问题。任山将那悍马车给唐临送过来了，一分钱没要唐临的。
　　唐临也没跟他客气，这胖子蹭了自己的主角光环赚了两千万，区区一辆车真不算什么，更何况这车平时还放任山家里，放在唐临家是在有点招摇。
　　那唐临带回来的两百万就空闲下来了，这算是合法收入，唐展鹏就琢磨着准备做点投资，毕竟属于儿子的“血汗钱”，所以唐展鹏跟唐临商量得比较细致，给了好几个方案让唐临自己选择。
　　唐临听得很仔细，倒不是担心会亏，黄金都能制造了，唐临真不缺钱了。不过唐家的家庭氛围一向比较民主，唐展鹏不是那种“全听我的”性格。这笔钱既然是作为家庭使用，唐临自然也是要尽点心意，直接当甩手掌柜反而会让父母不高兴。
　　唐展鹏定的投资都比较稳妥，基本上是分散投资几十个基金，买一些分红型的保险，也不求有什么暴富的可能，只是求稳。这跟唐展鹏公务员的性格有点类似，上有老下有小的，很少会去做什么冒险的事情。
　　唐临选了几个收益看起来更高一点的基金，又建议自己老妈去找点小生意做一下。蔡妍现在大半心思在做家庭主妇，上班完全是在国企里面混日子，工资几乎等于没有。
　　现在有一笔闲钱，开个服装店之类的，也能打发一下时间。
　　唐临感觉自己未来肯定是将心思都放在穿越世界这边了，作为独生子，他很清楚父母对自己倾注了九成的心血和注意力，是时候让他们享受一下人生，找点自己喜欢的事情来做。
　　子女对父母的孝顺大抵都是相似的，托尼·斯塔克也是一样。父母二十多年前死于谋杀，让他的人生出现了巨大的遗憾。如今母亲被唐临复活了，托尼·斯塔克自然是恨不得将这二十多年的时间给补回来。
　　玛利亚对于自己复活重生的事情还不能完全适应，对于她来说，自己只是睡了一觉，然后就年轻了将近二十岁，儿子却老了二十岁。而自己的老公霍华德·斯塔克还消失不见，让玛利亚实在有点难以接受。
　　“妈，你放心。我一定会找到爸的尸体，然后我们一家人就可以团聚了。”托尼·斯塔克安慰说。
　　可是，找到尸体之后一家团聚，这话听起来怎么好像不太吉利的样子。
　　“妈，我们现在先回家，这二十多年世界变了很多，我会慢慢跟你说。”
　　托尼·斯塔克开着车将看起来比他还年轻许多的玛利亚送到了他的海边别墅里面。
　　才刚走到门口，托尼·斯塔克就看到他的秘书佩珀·波兹一脸焦急地出迎了上来。
　　“托尼，你今天又穿着钢铁盔甲去哪了？好几个小时都找不到你，你不是答应过我不会再玩失踪了吗？”佩珀·波兹埋怨着说。
　　托尼·斯塔克有点尴尬，这位女秘书其实是他的女朋友，一声不吭地跑出去确实是有点不对。不过今天发生的事情太过离奇，他真的不是有意玩失踪的。
　　因此，托尼·斯塔克说：“今天发生的事情很复杂，等下我会给你解释，现在先去准备好热水和晚餐。”
　　佩珀·波兹对这个回答当然是相当不满，正想要再问个明白，却看到了托尼·斯塔克万分殷勤地打开车门，一个气质高雅的女人从副驾驶走了出来。
　　呵呵！
　　佩珀·波兹冷笑着对托尼·斯塔克说：“我明白你说的复杂是什么了？我确实不应该担心你的，是我太多事了。”
　　托尼·斯塔克：(⊙_⊙)?
　　玛利亚打量了佩珀·波兹几眼，便问儿子说：“托尼，这位小姐是谁？不给我介绍一下吗？”
　　佩珀·波兹听到这这话，忍不住挑了挑眉毛，眼前这个女人，似乎跟之前的不一样啊。佩珀·波兹跟了托尼·斯塔克很多年，对这个花花公子可以说非常了解。
　　明明在经历过这么多事情之后，托尼·斯塔克已经不想再花天酒地，全部心思就放在他的钢铁盔甲上面。今天突然带个女人回来，已经非常不正常。佩珀·波兹原本当托尼·斯塔克死性不改，想要去换换口味。
　　但以他的性格，怎么可能做出一副低眉顺眼的姿态来。就像……就像……佩珀·波兹实在找不到形容词来描述这种诡异的感觉。
　　听到老妈发问，托尼·斯塔克不敢有半点迟疑，连忙回答说：“这位是佩珀·波兹，我的秘书。”
　　听到托尼·斯塔克的语气，佩珀·波兹更加觉得不对了，什么时候听过他这么温柔啊，对自己都没这么客气。佩珀·波兹便也问道：“托尼，这位女士又是谁？”
　　“这是我妈妈。”托尼·斯塔克说。
　　佩珀·波兹：……
　　“呵呵，原来你还有这种爱好，我果然不够了解你。托尼，我今天就先回去了。”佩珀·波兹说完这句，就头也不回地走到了车库，开着车就跑了。
　　托尼·斯塔克看着佩珀·波兹离开，都有点反应不过来。这女人，又怎么了？看来关于“女人为什么生气”的智能算法又要增加许多个变量参数了。
　　玛利亚看到这一幕，却是忍不住露出了笑容，自己那个儿子，终于有人看得上了，还以为他的性格这辈子只能花钱解决女人问题呢。
　　不过这个佩珀·波兹小姐不知道是什么样的人，玛利亚觉得自己可以观察一段时间。
　　托尼·斯塔克现在是顾不上将女朋友哄回来，先将老妈迎进家里，然后让贾维斯去准备吃的喝的用的。智能管家就是好，完全不需要托尼动手，一切都能够准备好。
　　玛利亚在二十多年前也是过着锦衣玉食的日子，但在托尼·斯塔克的别墅里面逛了几圈，还真是有种眼界大开的感觉。
　　逛了一圈，玛利亚又跟托尼·斯塔克一起吃了晚饭。母子二人好好地叙了旧，托尼·斯塔克也将这二十多年来的变化挑了一些重点给玛利亚讲了。
　　一顿饭吃了两三个小时，但两人都不觉得有什么问题，只觉得有千言万语都说不完。
　　等到夜深了，玛利亚终于睡下，托尼·斯塔克才回到了他的地下实验室里面。
　　“贾维斯，今天的战斗数据，全部放出来。”托尼·斯塔克命令说。
　　一道道立体光影出现在托尼·斯塔克的身边，全是贾维斯记录下来的战斗细节，从视频到能量波动变化都有。
　　“这个能量数据……”
　　托尼·斯塔克将唐临使用时间回溯能力时候的场景反复重播，然后开始分析唐临所使用的特殊能量。
　　“有意思啊，这种能量结构。”
　　托尼·斯塔克是多么骄傲的一个人，被唐临按在地上锤了一次心里自然憋着一口气。别看唐临帮他复活的母亲，但这跟服不服输是另外一回事。
　　托尼·斯塔克开始努力地研究唐临的一切，要开发出一套反唐临盔甲来，下一次肯定要让唐临知道自己这个天才的厉害。
　　实验室里面各种光影开始，托尼·斯塔克灵感迸发，开始改造起他的钢铁盔甲来。这一忙就是好几天的时间，正好唐临要上学，也就每天上来一趟看看神盾局有没有什么新的消息。
　　只是神盾局注定了要让人失望，不仅没有找到霍华德·斯塔克的尸体，甚至连神盾局内部的内鬼是谁都没找出来。这种情况下，神盾局更加没有时间帮唐临寻找洛基和索尔的下落。
　　这天周五晚上，唐临让托尼·斯塔克将几百个游戏给复制到自己电脑里面，然后就在储物空间里面兴致勃勃地开荒起来。不得不说，漫威宇宙是个黑科技世界，创造出来的游戏质量也比现实世界的强很多，都已经有全息游戏的雏形了。
　　唐临的电脑是超算，专门定做了搭配的显卡和显示器，可以说是全世界最强的“游戏机”！带着全息眼镜，唐临开始用鼠标键盘操作起来。
　　从视觉效果来说，这游戏确实很有真实感，只是操控还是用的鼠标键盘，人体触感手套或者说游戏服倒是没有这方面的配套。
　　但这样已经很爽了，唐临一下子就沉迷其中，放在托尼·斯塔克家里的就真的只是一具岩石雕塑，没有半点生命迹象。
　　在这个唐临忙着打游戏和托尼·斯塔克忙着抡锤子的晚上，两个不速之客终于到了这海边别墅附近。
　　霍华德·斯塔克和洛基两人观察多日，终于决定在今天晚上试探一下那个面具怪人的虚实。如果有机会的话，就直接将玛利亚的灵魂给抢回来，就算打不过，最少要确认玛利亚的灵魂是不是在面具人的手上。
　　“等下，你要直接去找你儿子相认吗？”洛基问道。
　　“我不会让托尼知道我还活着，一旦他知道我被迫给墨菲斯托打工，他一定会想尽办法来救我。但这不是他的责任，没必要将他拖下水。所以，我们这次是要硬闯，准备好吧。”
　　霍华德·斯塔克说完，身上冒出一团炙热的地狱之火，将身上的血肉烧成虚无，整个人就像是一具燃烧的骷髅。这就是恶灵骑士变身，这个状态下的霍华德·斯塔克几乎是不死的，免疫绝大部分的武器攻击，除了阳光之外什么都不怕。
　　洛基想了想，也换了一个造型，变成了哥哥索尔的样子，跟着恶灵骑士朝那别墅走去。

第318章 全力放水的恶灵骑士
　　花了一个星期的时间来观察，霍华德·斯塔克也搞清楚了这个别墅的虚实，这次他选了外面的泳池作为自己的突破点。他的地狱之火不会被普通的水熄灭，潜入水中咕咚咕咚地冒着气泡，却依旧行动自如。
　　走到了泳池的边缘，霍华德·斯塔克就用力地一甩手臂，腰上挂着的锁链便有灵性一般缠绕到他的拳头上。
　　地狱火焰瞬间覆盖到这一圈圈的铁链上，就像是被地狱烈火锻造过一样，这铁链顿时生出许多狰狞尖刺，将霍华德·斯塔克的拳头变成了一个流星锤。
　　变形完毕，霍华德·斯塔克就一拳砸在了这泳池的边缘的墙壁上。
　　这拳头的力量巨大，挥拳之时就让泳池冲出一道水柱，落在贴满瓷砖的墙壁上就像是平放的打桩机一样，将墙壁直接打出一个大洞。
　　这墙壁后面是一个小书房，被霍华德·斯塔克一拳打穿之后，游泳池的池水就汹涌而出，将这个房间淹没。
　　霍华德·斯塔克和洛基两人顺着水流进入到了别墅之中，直接绕过了正门的警备守护系统，省下了不少麻烦。
　　一进门，霍华德就往身后背着的一个金属背包敲了敲，一个细小的开关打开，从里面飞出来好几只拳头大小的无人机。
　　这些无人机看起来精巧无比，从霍华德·斯塔克的身边飞过，被那地狱火焰一撩，顿时就燃了起来，变成了狰狞的石像鬼形态。虽然大小没变，但不管是坚固性还是攻击能力都得到了大幅度的提升。
　　这就是恶灵骑士的能力，霍华德·斯塔克身上的地狱之火不仅仅能够让他拥有不死之身，落在其他物品上还能有锻造强化的效果。普通的铁链被地狱火烧一下就变成了流星锤，这些只能做侦查用的无人机就被火焰烧一下，就变成小型的机械石像鬼。
　　霍华德·斯塔克是个天才科学家，要不是被时代限制了，他的成就不会比儿子托尼·斯塔克差多少，毕竟方舟反应堆就是他的设计，就连二代方舟反应堆技术都是他的。
　　此时的托尼·斯塔克还在死磕第一代的方舟反应堆，可以说还没有赶上霍华德·斯塔克的高度。
　　这一次要对付强敌，霍华德·斯塔克当然要拿出自己最拿手的本事来。这些无人机是他在逐日者组织那边要来材料自己打造的，身后的金属背包就像是某个蓝胖子的法宝袋，装着谁也数不清的杀手锏。
　　无人机化作石像鬼迅速地在这巨大的别墅里面飞行，寻找着他们的目标，这可比两人分头行事要方便多了。
　　霍华德·斯塔克看着无人机传回来的画面，不一会儿就找到了那面具怪人的所在。从镜头拍回来的画面显示，这面具人正躺在娱乐房的沙发上看电影。
　　“找到了，跟我来！”
　　霍华德·斯塔克迈开脚步沿着无人机的飞行路径追过去，洛基也抡着个假的锤子紧随其后。
　　不过几秒时间，两人就冲入到这个私人imax屏幕的娱乐房间里面，亲眼看到了那个面具人的背影。
　　令霍华德·斯塔克奇怪的时候，两人冲进来的时候没有掩饰自己的脚步声，为什么这个面具人像是完全没发现一样，竟然纹丝不动。
　　霍华德·斯塔克却没管这么多，将手上锁链一甩，化作火焰长鞭，朝着这面具人的脖子缠绕过去。
　　这一下并非痛下杀手，霍华德·斯塔克又不是心甘情愿为墨菲斯托卖命的。妻子的灵魂被人带走，如果这人愿意让她的灵魂重获自由，那他不但不会杀死这个面具人，反而会帮他一起对付墨菲斯托。
　　只要自己的妻子能够得到自由和安息，霍华德·斯塔克愿意死无葬身之地，永远在地狱里面沉沦。
　　按照霍华德·斯塔克的计算，这一鞭子不可能将墨菲斯托都忌惮的强者杀死，但肯定可以将对方控制住一小段时间，这就有谈判的机会了。
　　只是当火焰长鞭落在这个面具人脖子上收紧的时候，咔嚓一声脆响传来，这个面具人的脑袋竟然被直接拧下来了。
　　“这……”
　　霍华德·斯塔克愣了一下，当他看到那滚到脚边的头颅上露出岩石的质地，霍华德·斯塔克就瞬间反应过来，大声地对洛基说：“撤退，这是个陷阱！”
　　一个假人放在这里作为诱饵，不是陷阱又是什么？
　　果然不愧是墨菲斯托都忌惮的强者，光是警惕性就超过了霍华德·斯塔克的意料之外。明明这几天他们都非常小心，没想到还是暴露了自己的行踪。
　　霍华德·斯塔克准备跑路，但洛基却不这么想，他跟霍华德·斯塔克掖着本质不同。任务失败的话，霍华德·斯塔克作为恶灵骑士，最多被惩罚一下，但如果坐实了是阿斯嘉德来人将玛利亚的灵魂抢走，墨菲斯托可不会放过他这个阿斯嘉德王子。
　　霍华德·斯塔克可以就这么撤退，但洛基不行，好歹要找到点能够交差的东西才行。再说了，如果这个面具人真是阿斯嘉德派来的，那肯定不会伤害自己。
　　因此，洛基反驳说：“现在就跑，之前的功夫就白费了。这个虽然是诱饵，但真身肯定也在这个别墅里面。横竖我们都要试探虚实，索性就将对方逼出来吧。”
　　说完这句，洛基也不管霍华德·斯塔克同不同意，大声地说：“我是雷神索尔，为了阿斯嘉德的荣耀，谁愿意与我一战？！”
　　幻术制造出来的雷神之锤也是电光闪耀，看起来相当有气势。
　　霍华德·斯塔克虽然不爽洛基自作主张，但也不能扔下他不管，这是自己唯一的助力。
　　霍华德·斯塔克从背包里面取出来一把造型特殊的枪械，地狱火锻造了一番上面就浮现出来尖刺和骷髅等浮雕花纹，不到半秒就彻底变了模样。
　　而这时候，被惊动的托尼·斯塔克也已经穿着他的钢铁盔甲干掉，看到眼前这两个造型古怪的敌人，托尼·斯塔克忍不住说：“最近会表演魔术的怎么那么多？”
　　霍华德·斯塔克看着眼前的钢铁侠，心中百感交集。这可是他的亲生儿子，二十多年来霍华德·斯塔克只能远远地看着他，不敢在他面前表露身份，生怕自己连累了对方。
　　没想到，再次见面的时候竟然就是兵戎相见，儿子正用那掌心炮和一排排微型导弹对准自己。
　　强忍着激动的心情，霍华德·斯塔克大声地说：“将你母亲的灵魂交出来，我可以放过你。”
　　听到这番威胁，托尼·斯塔克却说：“唐临果然说得没错，你们就是偷走我父亲尸体的幕后黑手吧，将我父亲的尸体还回来，不然别怪我不客气了。”
　　两边的威胁都是声色俱厉，但霍华德·斯塔克的威胁是假的，他怎么可能舍得打自己儿子，托尼·斯塔克却是认真的，偷走父亲尸体的人，跟谋杀双亲的人自然脱不了关系。
　　这么一想，复仇之火在托尼·斯塔克的心里熊熊燃烧，马上就朝着两人发动了攻击。掌心炮和肩膀上的微型火箭弹飞出，将两人所在的位置彻底覆盖。
　　这样大范围的攻击瞬间将这个娱乐房给摧毁，连墙壁都被炸出几个大洞了，地面更是坑坑洼洼，像是刮掉了厚厚一层。
　　但这么猛烈的攻击似乎没有什么效果，轰炸完之后，不管是霍华德·斯塔克还是洛基，都好端端地站在那里。
　　霍华德·斯塔克的身上好歹能看到一点伤痕，只不过连皮外伤都算不上，一身火焰骨架更是没有半点裂纹。而顶着索尔造型的洛基更是连跟毛也没掉，这货超级阴险，其实早就已经用幻术掩盖了身形，躲在了另外一个安全的角落，此时托尼·斯塔克看到的只是一个幻象而已。
　　直接开大招，却发现有烟无伤，托尼·斯塔克都傻眼了，这两个怪物究竟是什么材料做的？
　　霍华德·斯塔克举起了手中枪，对着托尼·斯塔克……旁边的墙扣下了扳机。枪口喷吐出快两米长的火焰，子弹擦过钢铁盔甲的边缘落在身后的墙壁上，炸出大团的火焰。
　　这样的威力，吓了托尼·斯塔克一跳，这是怎么将机枪子弹打出榴弹炮威力来的，这一切实在太不合理了。
　　还好，对手似乎是个人体描边大师，一梭子弹下来，不仅没有击中钢铁盔甲，反而轰碎了好几堵墙，让托尼·斯塔克可以迅速地拉开距离。
　　但是，刚后退出十来米，身后就传来了巨力重击，直接敲在钢铁盔甲的后脑勺上。偷袭的人不是洛基又是谁，直接拆下来一根窗户铁框，全力抡在了托尼·斯塔克的头上。这一下力量奇大，砸得托尼·斯塔克在半空中转了两圈，让他感觉到头晕目眩。
　　不得不说这钢铁盔甲的防御力强大，不然以洛基寒霜巨人之体的力量，托尼·斯塔克的脑袋能剩下巴掌大的头骨碎片都算他骨头硬。
　　贾维斯这个人工智能在托尼·斯塔克昏迷的那一刻接管了盔甲的控制。作为一个辅助性质的人工智能，在托尼·斯塔克被攻击到晕眩的状态下，贾维斯第一反应就是控制这钢铁盔甲逃跑，保证主人的生命安全为第一要务。
　　钢铁盔甲飞行速度极快，一下子就拉开了距离。
　　洛基正想要追，却被霍华德·斯塔克一把拉住：“情况有点不对，先别追了。”
　　这话半真半假，洛基一棍敲在儿子脑壳上，当爸爸的怎么可能不心痛，都想将那头盔取下来给儿子瞧瞧伤口。但霍华德·斯塔克不能这么做，只好将洛基拉住，不然他继续追击了。
　　不过，霍华德·斯塔克也确实是感觉到情况不对，继续对洛基说：“这面具人是个诱饵，但你不觉得这埋伏有点太儿戏了吗？”
　　原以为，布下这个陷阱的人早就知道了他们两人的存在，所以会准备好一击必杀，或者说群起而攻之的优势局面。但现在，钢铁侠姗姗来迟，更没有任何的援军辅助，这看起来完全不像是正常的陷阱。
　　“你说得倒是有道理，但我们没办法去验证。反正都已经打成这样了，我们索性就在这个别墅里面搜索一下吧，如果运气足够好，你妻子的灵魂或许就藏在这别墅里面。可惜了，如果刚才能抓住你儿子，他一定知道灵魂藏在什么地方。”洛基对霍华德·斯塔克说。
　　霍华德·斯塔克拿到手的情报里面只显示面具人与托尼·斯塔克是合作状态，具体细节不可能写得太过清楚。因此，他不确定儿子是被面具人蒙骗了还是威胁了，总归要自己动手来寻找真相。
　　霍华德·斯塔克再次控制那些石像鬼无人机在别墅里面搜索，寻找着一切可疑的东西。没过一会儿，霍华德·斯塔克就在别墅的二楼找到了一个惊慌失措的女人。看起来，她是被刚才战斗的声响惊醒，从睡房里面冲了出来。
　　这是一个气质高雅的女人，看起来不过三十来岁，大概是属于最有成熟风韵的时期。
　　而当霍华德·斯塔克透过无人机看到这个女人时，他整个人就呆住了，似乎完全失去了思考的能力。
　　霍华德·斯塔克作为恶灵骑士，拥有直接看穿灵魂的能力。这个女人的灵魂，正是他日思夜想的妻子，更令他震惊的是，这女人不就是他妻子玛利亚年轻时候的模样吗？
　　“灵魂如此契合，并不是制造出来的尸体傀儡，是活生生的肉体！玛利亚，你真的复活了？！”霍华德·斯塔克无比震惊。
　　他忍辱负重为墨菲斯托打工二十多年，为的就是复活自己的妻子。其实霍华德·斯塔克也心里有数，墨菲斯托就是个阴险的骗子，复活的可能性几近于无，霍华德·斯塔克只想着可以趁这个机会学习和了解墨菲斯托的能力，然后找机会亲手解放妻子的灵魂。
　　没想到，这个终极愿望这就完成了，妻子不仅复活，还年轻了这么多岁。
　　透过无人机，霍华德·斯塔克仔细地观察玛利亚，没有从灵魂层面上看到有任何魔法禁制，玛利亚的灵魂与身体完美融合，是彻底的自由身。
　　“竟然没有用玛利亚的灵魂来威胁托尼，而是直接将她复活了？这个面具人究竟是什么目的？”
　　霍华德·斯塔克并没有纠结这个问题，既然确定妻子已经重获新生，那自己就没必要再找那个面具人的麻烦了，甚至可以借助那人的力量，看能不能帮自己也重获自由。
　　正这么想着，霍华德·斯塔克却听到洛基大声地说：“小心，你的背后！”
　　不等霍华德·斯塔克反应过来，一股无法抵挡的巨力从他的身后传来，将他整个身体压在地上。这恐怖的力量直接将霍华德·斯塔克的身体压入地底，彻底镶入钢筋水泥之中。
　　骷髅头转过一百八十度，让霍华德·斯塔克看清楚了这攻击自己的究竟是什么东西——那是一根比承重柱还要粗大的手指。

第319章 巨人再现
　　那根巨大的指头用力将霍华德·斯塔克按在地上，不管霍华德·斯塔克怎么挣扎都无法对这根指头产生任何影响。
　　霍华德·斯塔克的骷髅之身发出咔嚓咔嚓的乱响，竟然断了好几根骨头。刚才钢铁盔甲的狂轰滥炸都没有造成多少损伤，却被这手指头压得满布裂纹。
　　恶灵骑士最强大的绝招是审判之眼，只要与恶灵骑士对视，灵魂深处隐藏的罪恶就会被全部挖掘出来成为审判之眼的燃料，可以将目标的灵魂烧成灰烬。
　　然而，这招必须要眼睛对着眼睛，否则没有效果。眼前这只是一根手指头，哪怕恶灵骑士的脑袋可以转过一百八十度，但也没办法发动这个技能，只能将体内的地狱之火释放出来，试着烧掉这根指头。
　　地狱火焰疯狂喷涌温度极高，可以一瞬间熔金化铁，这跟巨大的手指头被烈焰包裹之后，迅速地……变成了岩浆的状态。
　　“这究竟是什么东西？”霍华德·斯塔克震惊了。
　　之前看来，应该是某种体型巨大的生物才对，但地狱烈火烧上去，却并不是变成焦炭反而变成了岩浆，怎么跟沙石似的？
　　不过变成岩浆也不是没用，跟之前的血肉形态相比倒是没那么坚硬了，霍华德·斯塔克用力一挣就从岩浆里面挣脱开来。
　　刚刚重获自由，就看到那些岩浆重新蠕动，想要重新将自己捕捉起来。霍华德·斯塔克连忙一拍背包。
　　这金属背包后面冒出两个喷射引擎，牵引着霍华德·斯塔克开始急速飞行，顺着刚才托尼逃跑的路线冲了出去。
　　一直躲在旁边观战的洛基都没想到战局变化会这么快，刚刚他们还占尽上风，为什么突然间被被打到跑路了。
　　洛基也不敢逗留，那些岩浆不断翻涌着，要将这个小房间完全淹没。洛基虽然不知道自己的真实身份是寒霜巨人，但他很清楚自己不也扛不住这么恐怖的高温，迈开大长腿就跟了上去。
　　岩浆蔓延的速度追不上这两人便迅速地收缩冷却，然后重新变成沙土傀儡的形态。那些被岩浆烫得焦黑起火的家具也迅速地冷却，像是热量被直接抽走了一样。
　　作为一个网瘾少年，唐临刚才全身心地投入到游戏开荒里面，所以根本不知道自己的沙土傀儡被砍了脑袋。然后，他被电脑狠狠地虐了一局，就想要让托尼·斯塔克帮忙搞个游戏外挂。
　　结果一回来，就看到恶灵骑士在打钢铁侠。
　　这就神奇了，唐临都不知道这是什么剧情，恶灵骑士跟托尼这个花花公子有什么深仇大恨，竟然要杀上门来？
　　唐临自然不会看着恶灵骑士干掉托尼，马上就出“指”相助。原本以为一指头就能将恶灵骑士给捏死了，结果这骷髅架子却硬得出奇，唐临七成力气竟然都没按碎他，正要加点力气就被他烧熔了手指头逃脱。
　　这恶灵骑士还有带飞行背包的，不是只会开摩托车的么？这也太与时俱进了吧？
　　而更令唐临震惊的还在后面，那穿着盔甲披风，拿着个锤子的，不就是雷神索尔吗？为什么会跟恶灵骑士组队来刷钢铁侠副本？
　　唐临感觉到情况有点不对，看这样子索尔并没有被人绑架啊，照这么推测，他和洛基的失踪是自己离家出走吧。
　　感觉到事情似乎很不简单，唐临连忙追出去，但这个地形复杂的别墅实在太不适合唐临发挥了，七拐八拐地追上，却只看到恶灵骑士撞碎了楼顶飞到了高空之上。
　　这就没办法了，唐临到现在都还不会飞，恶灵骑士飞行的速度一看就突破了音障，只要飞入云层之中唐临就会彻底失去对方的踪影。
　　正觉得可惜，唐临却感觉到另外一阵奇怪的震动传来，仔细感应一下，竟然有人迈着双腿跑路，已经快跑出别墅之外了。唐临连忙追过去，就看到雷神索尔刚翻过别墅的围墙，朝着公路跑去。
　　“这是什么鬼？索尔不是会御锤飞行的么？”唐临奇怪地说。
　　唐临不知道这个雷神索尔是洛基假扮的，但他可不会放他离开，沙土傀儡追着目标跑出别墅之外，来到一片宽阔的广场上，唐临的真身便迅速降临。
　　两百米高的巨人出现在“雷神索尔”的面前，抬起脚就踩过去。
　　倒不是想将“索尔”踩死，唐临只想抓住这个离家出走的熊孩子。阿斯嘉德人皮厚，唐临一脚下去最多就将他踩到地底，死是肯定死不了的，甚至重伤都不会有。
　　洛基看到这从天而降的巨大脚掌，登时就吓傻了。直到现在，他还是用幻术创造出来索尔的形态，而自己则隐身藏在这个幻影的旁边。这样一来吗，遇到攻击的时候幻影就能帮自己吸引火力。
　　但谁能想到会有这么大的一只脚踩下去，这范围连幻影带真身都笼罩了，根本不存在被误导的可能。
　　洛基的法术确实玩得很溜，光是幻术就能将索尔刷得团团转，但那是针对跟他差不多体型的对手而言，面对这巨人的一脚，他什么法术都用不上就被踩到了地底。
　　这次洛基就体验到霍华德·斯塔克刚才的感觉，身上的骨头咔嚓咔嚓地碎裂，剧痛让他恨不得晕过去。但寒霜巨人坚固的身体让他扛了下来，只是身体与大地镶嵌在一起，再也动不了。
　　唐临感觉到自己一脚踩实了，习惯性地碾了两下，这才提起脚来。结果就看到现出了真身的洛基，这位诡计之神两眼空洞地望着天空，一脸“我是谁”、“我在哪”的懵逼表情。
　　“洛基，原来是你。”唐临总算明白“索尔”为什么不会飞了。早知道是洛基，刚才这一脚就该收点力气，他可没有索尔这么抗揍，一不小心就直接踩死了。
　　唐临再次切换成沙土傀儡的形态，将洛基给挖了出来。仔细打量一下，还好，虽然已经出气多入气少，但好歹还活着。金色闪电落在洛基的身上，时间回溯能力正在迅速地恢复他的伤势。
　　几秒之后，洛基僵硬地爬起来，瑟瑟发抖地对唐临说：“误会误会，我是自己人啊。”
　　说完这句话，洛基就从衣服里面拿出一个面具来。原本这面具被唐临一脚踩成碎片，但跟洛基的身体一起被时间回溯技能给修复了。唐临看了看这面具，便发现上面的花纹跟自己现在带着的面具相差不多。
　　唐临不屑地说：“逐日者是地球人的组织，跟你这个阿斯嘉德人有什么关系？撒谎能不能走点心？！”
　　“呃……你……认识我？”洛基尴尬地说。
　　“诡计之神洛基，我当然知道。就是因为你跟雷神索尔失踪了，你的父亲奥丁请我来寻找你们。索尔在哪？”唐临问道。
　　如果索尔也在旁边的话，正好一起抓了，然后送回阿斯嘉德。
　　“你是我父亲派来的？可是我怎么在阿斯嘉德没见过你？”洛基奇怪地问。可以变成两百米高的超级巨人，洛基别说见过了，小时候听故事都没听过。
　　“因为我就不是阿斯嘉德人，别废话了，快叫索尔出来，我等着送你们回去交差。”唐临有点不耐烦地说。
　　不管这两熊孩子是因为什么离家出走，只要送回去就行，别的让奥丁自己头痛好了。
　　然而洛基一听连忙对唐临说：“别，千万别送我回去，墨菲斯托在我的灵魂上烙下了地狱之火，一旦我穿过彩虹桥，就会被烧成灰烬！”
　　“墨菲斯托？”
　　唐临对这个名字有点陌生，因为在漫威电影宇宙里面，这位出场的戏份并不多，唐临之前看漫威资料的时候也没看这么仔细，隐约只知道这是一位地狱恶魔。
　　“墨菲斯托敢得罪阿斯嘉德？”唐临奇怪地问。
　　按道理说，洛基有阿斯嘉德这个强力后盾，墨菲斯托不可能敢招惹阿斯嘉德。别的不说，光是英灵殿那群肌肉佬就不好惹，真打起来，墨菲斯托躲在地狱都有大麻烦。
　　听到唐临的询问，洛基叹了一口气说：“只能怪我那个脑子里面只长肌肉的哥哥……”
　　洛基正给唐临解释着，两人却没有发现那天空之上，恶灵骑士还在云层之中徘徊。
　　刚才唐临现出巨人真身将洛基踩扁了又救回来，这一幕也被霍华德·斯塔克看在眼里。高达两百米的巨人，能够治疗一切伤势甚至复活死人的金色闪电之力。
　　霍华德·斯塔克不由得想起了逐日者组织里面流传下来的资料，这不正是逐日者们信奉的夸父巨人么。
　　如果说体型可以冒充，那能够治疗伤势的金色闪电总不能是巧合了吧？自己的妻子难道也是被金色闪电的力量复活的吗？
　　“这么说，是夸父巨人将我的妻子复活了，难道他知道玛利亚与我都是逐日者的成员，所以才从墨菲斯托手上抢回玛利亚的灵魂，并且将她复活？”
　　霍华德·斯塔克觉得一切都说得通了，能够从墨菲斯托手上抢夺灵魂的不是恶魔，而是数千年前就出现过的远古神灵。逐日者虽然经历过一次大分裂，但依旧传承下来对神灵巨人的信仰，遵循着最初的教义，以逐日者的身份行走。
　　而神灵巨人感应到了自己和玛利亚的遭遇，便出手相助，救了玛利亚。这是神灵对信徒的馈赠，是神迹啊。很显然，重新降临的神灵需要用玛利亚来证明自己，以便顺利地接收逐日者组织。
　　霍华德·斯塔克觉得自己这推理九成九是正确的。
　　按道理说，自己也是逐日者组织的成员，应该马上表明身份，祈求神灵巨人的帮助才对。或许这位巨人就有办法解除身上的地狱之火诅咒，让他重获自由。
　　这样的话，自己就可以与玛利亚重新变成人类，一家人高高兴兴地生活在一起。这样的日子，光是想一想就让霍华德·斯塔克老泪纵横。只是这火焰骷髅状态下，也只能冒点黑烟。
　　失去才知珍贵，在托尼小时候，霍华德·斯塔克一心工作，虽然对儿子的爱没有减少半分，但终究是少了陪伴，以至于儿子跟自己一点也不亲。直到分开二十多年，霍华德·斯塔克才明白自己有多不懂得表达自己的感情。
　　现在有一个机会放在他的面前，或许走前一步就是天堂。
　　可是，霍华德·斯塔克最终没有追下去。因为他不敢肯定巨人能不能解决自己身上的诅咒，如果可以的话，当初他能找到玛利亚的灵魂，也应该能找到自己才对。
　　之所以只解救玛利亚一个，是因为力有未逮吧？
　　逐日者组织之所以不自称宗教，就是因为他们虽然信仰神灵巨人，却并不会将他当成全知全能的神灵。从一开始，逐日者传承的是巨人敢于开天辟地，敢于抗争一切的精神，而不是整天跪求神灵打救。
　　当太阳要毁灭世界之时，也要有追逐太阳的勇气，这才是逐日者组织的核心理念。所以，在霍华德·斯塔克看来，神灵巨人也并不是全能的。墨菲斯托赐予霍华德·斯塔克地狱之火，也能通过这股能量来感应到他的行动。
　　现在他打不过就跑，还能找到借口解释。若是他主动出现在神灵巨人面前，求他帮忙，而巨人又无能为力的话，那墨菲斯托绝对会将他杀死，理由就是他违反了契约。
　　七八成几率能获救，两三成几率会死，霍华德·斯塔克是个稳妥的人，已经熬了二十多年了，不差这点时间。应该想一个更加稳妥的方式来跟神灵巨人沟通，找到一个最安全的解决办法。
　　“神灵巨人既然再次出现，一定会联系上逐日者组织的。那我要跟巨人获得联系，就只能通过组织帮忙了。”霍华德·斯塔克一边思考着对策，一边控制飞行背包离开了这个区域。
　　而在霍华德·斯塔克离开之后，唐临也算是从洛基这里打听到了索尔和他失踪的原因。
　　并不是墨菲斯托故意找阿斯嘉德的麻烦，而是索尔和洛基两人自己闯到地狱里面挑衅墨菲斯托，然后被吊起来捶了一顿。
　　只因为，索尔听说其中一颗无限宝石落在了墨菲斯托的手上。

第320章 主动作死的索尔
　　唐临将海拉带走之后，奥丁对未来的预言也发生了变化，阿斯嘉德将会在一个紫皮光头的攻击之下化为废墟，百姓死伤惨重，几近灭族。而这一切的源头都是无限宝石，只是预言并不清晰，不知道无限宝石在这个毁灭的未来里面究竟发挥了什么作用。
　　索尔是个行动派，他觉得既然宝石跟毁灭有关，那肯定要先抓在自己的手上，到时候是扔是用，主动权都在自己手里。因此，为了改变阿斯嘉德的毁灭命运，索尔就跑到了地球，准备寻找无限宝石。
　　索尔的目标一开始是时间宝石，只是兄弟二人去了纽约圣所，揍了几个魔法师，然后惹来了至尊法师古一。古一知道两人的身份，下手并没有太狠，只是让洛基在画圈圈传送门里面自由落体，索尔在镜像空间排滚筒洗衣机里面疯狂旋转。
　　两兄弟被调教了两三个小时，连站都站不稳只能扶墙走出了纽约圣所。
　　时间宝石是抢不到手了，洛基原本准备回家，索尔却不甘心，说好了要拯救阿斯嘉德，怎么可以空手而回。
　　“然后，你们听说墨菲斯托手上有灵魂宝石，就跑去地狱找墨菲斯托打架，结果被绑架了？”唐临盘着腿坐在用时间回溯修复好的沙发上，问洛基说。
　　“我劝过他的，可是索尔根本不听我的话。”洛基无奈地说。
　　唐临表示理解，这个时候的索尔还是个熊孩子，觉得自己天下无敌，抡锤子就能干掉一切对手。这是缺少了现实的毒打，等到他被弟弟揍了，被绿巨人揍了，然后被姐姐海拉揍了，再被紫薯精揍了，差不多就学会成熟了。
　　“不过，是谁告诉你们墨菲斯托拥有灵魂宝石的？”唐临问道。
　　“索尔说是他的一个朋友告诉他的。”洛基回答说。
　　按照原本的剧情，灵魂宝石被放在一个废弃的星球上面，听说是要用人命来换才能得到这一枚宝石。唐临让地球历史发生了许多出乎预料的变化，也不太确定外太空的历史是不是也受到了影响。
　　墨菲斯托是不是将那灵魂宝石拿到手了，如果是的话，那紫薯精未来的人口减少计划又要多刷个副本才能完成了。
　　“可是你跟那个火焰骷髅头是怎么回事？为什么要来我家搞破坏？”旁边用冰块敷着后脑勺的托尼插口问道。
　　刚才的战斗，差点将他的别墅拆了一半，要不是唐临的时间回溯能力将一切恢复到正常的状态，托尼估计要花好几百万去修复。要不是唐临表示洛基是自己人，托尼都准备换一套钢铁盔甲跟洛基再战三百回合。
　　“墨菲斯托说他手上的灵魂被人抢走了，让我和那个恶灵骑士一起来抢回去。这恶魔在我的灵魂里面种下了地狱火，我只能听他的命令。不然我能怎么办，被这位一脚踩扁的时候，我也很绝望啊！”洛基一脸悲愤地说。
　　“你没听过枪口抬高一厘米的说法吗？你那一棍子敲下来的，我可没感觉你是被迫的，你可是诡计之神，谁知道你说的是真是假？”托尼非常不爽地说。
　　唐临不想让谈话变成吵架，弹指射出一道金色闪电，给托尼恢复了后脑勺的伤势，安慰说：“现在既然没有造成什么损失，那就给我个面子，不要计较了。”
　　“行，看在唐先生的面子上，我不跟这个撒谎精计较。”说完，托尼又微笑着对唐临说：“我感觉好像还没完全恢复，作为你未来的合作伙伴，我的脑袋是很重要的，绝对不能留下什么后遗症，要不你再帮我回溯几年时间？”
　　唐临：……
　　没理会跟孩子骗糖吃似的托尼，唐临继续询问洛基说：“那恶灵骑士的身份你知道吗，是不是叫强尼？”
　　漫威电影和电视剧里面分别有不同的恶灵骑士设定，唐临想知道这用的是哪个设定，也好推断这位墨菲斯托是对应哪个设定的恶魔。
　　只是，洛基的回答令人震惊。
　　“他不叫强尼，他的名字好像是叫做霍华德·斯塔克，好像跟这个自大的凡人有点关系。我们是被派来抢夺一个叫玛利亚的女人的灵魂，听说是霍华德·斯塔克的妻子。”洛基解释说。
　　“你说什么？！”托尼一听，激动地抓住了洛基的肩膀，大声地说：“你说哪个火焰骷髅是我爸？这怎么可能？！”
　　洛基轻轻一推就将托尼弹飞几米，砸在沙发上。
　　“我怎么知道谁是你爸爸，反正他就叫这个名字，真假我也不清楚，我跟他一点都不熟。”洛基说。
　　唐临仔细地询问了各种细节，通过洛基对那人外貌的描述，看来确实是霍华德·斯塔克。
　　“也就是说，霍华德·斯塔克变成了恶灵骑士，现在为墨菲斯托打工。怪不得神盾局都找不到他的尸体，其实他根本就没死。”
　　唐临现在也算是明白自己的目标了，不管是帮托尼解决“爸爸去哪儿”的问题，还是将索尔也救出来，都是要跟地狱里的墨菲斯托作对。
　　“你准备怎么办？你有把握对付得了墨菲斯托吗？”洛基问道。
　　“如果他出现在我的面前，我倒是有把握可以将他按在地上锤，但如果他躲在地狱里面，这就不好说了。”
　　唐临自身是初级自然神灵，很清楚跟神和魔扯上关系的角色有多么难缠。黑山老妖要不是不懂科学，也不可能给唐临那么长时间挖坑埋核弹，那要干掉黑山老妖可就相当麻烦了。
　　墨菲斯托在地狱里面，应该比黑山老妖更强，唐临也不可能在地狱里面玩什么核弹轰炸，看属性都知道墨菲斯托不怕高温和辐射。而没有核弹这种大杀器，光靠拳头互殴，唐临恐怕要跟墨菲斯托打到天荒地老。
　　“现在先别管索尔，墨菲斯托只要不是发了疯，肯定不会杀死索尔的，最多吃点苦头。霍华德·斯塔克是墨菲斯托的骑士，只要没有背叛的迹象，墨菲斯托也不会杀死他。托尼，这大概就是霍华德没有跟你相认的原因，一旦他表明身份，墨菲斯托肯定会认为他背叛了。”唐临对托尼说。
　　托尼沉默了好一会儿，没想到自己的父亲一直没死，给恶魔打工二十多年，这个事实实在令人难以接受。
　　安慰了托尼，唐临又对洛基说：“现在应该先将你身上的麻烦解决，然后送你回阿斯嘉德。”
　　“你有办法解决？”洛基喜出望外。
　　“我是没有办法，我的时间回溯能力只针对你的身体，无法作用于灵魂。地狱火既然是烙印在你的灵魂里面，我是没办法取出来的。只能找别人帮忙。”唐临说。
　　“找谁？”洛基疑惑地问。
　　“当然是找灵魂方面的专家，你现在告诉我纽约圣所在哪？”唐临说。

第321章 好久不见
　　漫威世界里面，擅长玩弄灵魂的角色并不多，唐临能够请教的，就只有海拉和古一这两位强大的女性。海拉现在忙着稳定倩女幽魂世界的天地人三界，唐临也不去打扰她。
　　那附近能够找到的灵魂方面的专家，就只有至尊法师古一了。
　　唐临也很想会一会这位强大的魔法师，看自己能不能学会卡玛泰姬的法术。
　　有洛基的指路，这次唐临就很快找到了纽约圣殿的所在。令唐临意外的是，这纽约圣殿竟然不是博物馆之类的建筑，而是一座医院。
　　“这就真的是思维盲点了。”
　　唐临万万没想到，这人来人往的公立医院，竟然会是纽约圣殿的所在，要不是洛基来过，让唐临找上一年都找不到这个地方。
　　按照洛基的指点，唐临走到了这个医院的住院部，找到了第二栋楼旁边的一个暗门。等到唐临靠近这个位置的时候，一圈火花似的光晕展开，一个扎着小马尾，面容刚毅的男人出现在唐临的面前。
　　“卡西利亚斯法师？”唐临惊讶地问。
　　这位卡西利亚斯法师不就是《奇异博士》电影里面被多玛姆迷惑，然后背叛了古一的大反派么？也不知道是剧情没发展到那一段，还是说这位已经被改变了命运。
　　“没想到，客人你也知道我的名字，怪不得至尊法师让我在这里等你。”这位卡玛泰姬的法师笑着说。
　　唐临心中一凛，这意思，看来那位至尊法师已经知道自己要来了。不过唐临也不慌，他最大的底牌就是一般死不掉，有足够冒险的资本。
　　唐临跟着卡西利亚斯进入到这个火圈传送门之中，周围的景色就为之一变。原本是人来人往的医院，转眼间就变成了古色古香的建筑群。沙土傀儡感受着脚下的大地，原来一瞬间就跨越了数千公里，从纽约到了尼泊尔的加德满都。
　　“这里，就是卡玛泰姬？”唐临问卡西利亚斯说。
　　“是的，至尊法师就在前面等你。”卡西利亚斯很客气地说。
　　唐临跟着卡西利亚斯往前走，穿过了几段回廊和大厅，看到了一群正在苦练近战的法师。双持狂战甘道夫果然是有道理的，这群法师个个孔武有力，拳脚虎虎生风，改行的话估计不是特种兵王就是mma冠军。
　　大概是有意给唐临展示一下卡玛泰姬的强大，卡西利亚斯带着唐临绕了半圈，看了好几群近战法师练功，这才将唐临带来一座宫殿前。
　　沉重的石门被卡西利亚斯推开，然后对唐临做了一个请的姿势。
　　唐临朝着里面走去，很快就看到一个光头的女人正坐在书桌前翻阅古籍。这书页似乎是用羊皮制造，每一页都有着承载历史的厚重感。
　　“你好，至尊法师。”唐临主动开口，是对这位强者的尊重。
　　古一抬起头，对唐临说：“好久不见。”
　　“好久不见？我们见过么？”唐临奇怪地问。
　　“或许你已经不记得了，但我却永远不会忘记。1189年，马西莫夫城，你将我和我的父母都复活了。可以说，我这条命是你救回来的。”古一平静地说着令人无比震惊的事情。
　　马西莫夫，不就是刺客组织控制的那座城市么？当初唐临为流浪地球的人类寻找移民地，就来到漫威宇宙，帮助自己的神眷者们打退了前来侵略的十字军，然后跟那位阿斯嘉德的逃犯协商，建造了漫威宇宙的第一个移民区。
　　当时有不少平民被十字军屠杀，唐临后来就用时间回溯能力将大部分人复活了。万万没想到，这里面竟然有古一和她的父母。
　　可是仔细一想，唐临又觉得有什么地方不对。如果自己没出现在马西莫夫城，古一岂不是就这么死了，那后世的至尊法师怎么来的？又或者说，如果唐临不出现，古一不会死在这场战争里面，反而因为唐临出现才死了再被复活。
　　这么想，有种先下毒然后治好对方邀功的感觉，实在令人尴尬。
　　古一似乎看穿了唐临的想法，对他说：“你不用想得这么复杂，或许在其他的命运旅途里面，我与你并无交集，但在这个宇宙，在这一段延续的命运里面，你就是我的救命恩人。”
　　时间宝石赋予古一无穷的智慧，让她能够感应并且观察到平行宇宙的存在，唐临顿时觉得自己跟古一很有共同话题。
　　“听你的意思，你已经知道我会来这里，那相信你也知道我来的目的，不知道你能不能解决洛基的麻烦？”唐临问道。
　　“这个当然没有问题，只是我一旦帮洛基解除他灵魂之中的地狱火，墨菲斯托就会马上产生感应。到时候你想要再救索尔，难度就会倍增，你难道不想一次性将问题全部解决吗？”古一建议说。
　　这聊天太舒服了，自己都不用提出要求，古一就已经帮忙想好了。
　　“不知道至尊法师你有什么建议？”唐临问道。
　　“在听我的建议之前，我倒是有一个问题想问清楚。不知道巨人先生你对逐日者组织是什么看法？”古一问道。
　　“你能看到命运，为什么还要问我，直接观察不是更加方便吗？”唐临问道。
　　“一开始获得时间宝石的时候，我也是这么想的。但每一次观察，都代表对时间的一次干涉，会衍生出更多复杂的命运。而且，这个世界每时每刻都发生着有可能影响整个地球命运的细节，我如果想全部看清楚，就算一刻不停地进行时间观察，也是看不过来的。
　　“因此，我只能选择一部分我认为很重要的时间节点来进行观察，然后从看到的未来来推测这个未来发生的过程。即使拥有时间宝石，也并非全知。”古一解释说。
　　唐临听明白了，时间宝石就是将未来变成录像带给海拉观看，而每一次古一只能观察一个时间段，或许是几天，或许只有几个小时。而且这录像带没有关键剧情提示，全靠自己拉进度条来估算。
　　但每看一次都会让后续录像带内容发生变化，也就是说你看到一千年后二战美国会赢，回头看一看五百年后的时间点，那就有可能导致一千年后美国输掉，那之前的观测就没有意义了。
　　命运变化莫测，并不是像唐临所想的那样，拥有了这个宝石古一就无所不知。也怪不得古一没有发现卡西利亚斯的叛变，因为她并未觉得徒弟的未来需要观测，自然不会浪费力量来做这种“无关紧要”的事情。
　　只不过，没人知道古一观察到了什么样的未来，也不知道
　　面对古一的问题，唐临也没隐瞒，很坦白地说：“对于逐日者组织，我并没有什么看法。当初我只是为了救人才建立这个组织，这千年时光，不管人类如何发展，都是他们自己的选择。这次回来，我也是为索尔和洛基而来，并没有将这个组织收为己用的意思。”
　　在唐临看来，古一虽然作为逐日者组织的一员，或许还是高层中的高层，但真正的聪明人没谁愿意脑袋上多个神灵指手画脚。与其控制欲过强而给自己树敌，还不如保持良好的合作关系。
　　唐临原以为自己的回答很完美，谁想到古一却对他说：“我倒是希望你能重新掌控逐日者组织，这对救出索尔会有很大帮助。”
　　ps：第二更

第322章 快狠准解决问题
　　对于古一的建议，唐临有点想不通。
　　千年前的救命之恩，难道就足够让古一纳头便拜？唐临以己度人，肯定是不愿意的。就被人救了性命，唐临最多重金酬谢，绝对不会卖身给别人当小弟。
　　别看逐日者组织好像很厉害，连古一都是其中一员，但对唐临来说并没有什么意义。唐临拥有好几个世界作为自己的“殖民地”，这个局限在漫威宇宙的小组织也没什么唐临必须的东西。
　　古一肯定是逐日者组织的高层，由她出面调动逐日者组织的力量，协助唐临去救索尔就行了，没必要让唐临亲自出面，反而会造成更多的变数。
　　“想要救索尔，有什么地方需要逐日者组织的力量吗？”唐临问道。
　　“墨菲斯托是绝对不会离开地狱的，你想要拯救索尔，就要亲自前往地狱。但在地狱，没人能够杀死墨菲斯托，所以你只能将墨菲斯托逼出来。想要将墨菲斯托逼出来，那就只有用圣凡冈萨契约，才有足够的吸引力让墨菲斯托亲自现身。
　　“而这个契约卷轴，已经被逐日者组织收藏起来，若是没有十二位核心成员的同意，是不可能借出来的。”古一解释说。
　　唐临之前就从约翰·加勒特那边打听过，逐日者组织以十二生肖区分十二个不同职能的部门，约翰·加勒特属于夜犬部，专门负责情报收集。这十二位核心，应该就是十二个分部的实际掌控者了。
　　“你应该就是其中一位核心吧？”唐临问道。
　　“我是玄龙，十二位核心之一。玄龙部负责的是遗迹的挖掘和魔法、巫术等神奇力量的研究。”古一解释说。
　　“看样子，你跟其他十一位成员的关系不怎么样。”唐临开玩笑说。
　　“没办法，谁让我是活得最长的一个呢。我是第一代的玄龙，而其他人已经换了好几十代了。人类都想长生，但他们却不会知道长生有时候需要付出惨烈的代价。我没法跟他们解释，结果就是他们觉得我太过自私，所以逐渐疏远了。”古一无奈地说。
　　为了对抗黑暗维度主宰多玛姆，古一不得不吸取黑暗维度的力量来维持长生，但这种力量会腐蚀人的心智，一不小心就要被多玛姆洗脑同化，变成对方的傀儡。
　　古一能够坚持这么多年已经是奇迹了，换了卡西利亚斯，两三天时间就彻底变成了多玛姆的傀儡。
　　“除此之外，还有别的原因吧？你想要我重新掌控逐日者组织，是因为这个组织已经开始失控了？”唐临继续问道。
　　“神灵果然是睿智的，经过这一千年的发展，逐日者组织其实已经渐渐分裂。有一部分人坚持这当初的信仰，等待这你的重新降临，但也有另外一部分人觉得你的离开是因为对他们失望了。
　　“在千年之前，逐日者强大到能够毁灭整个罗马，如果当初你没有离开，整个世界都会被逐日者统一，成为真正的地球主宰。这些狂热者觉得这是你给予他们的考验，正因为逐日者在君临天下之前分裂，所以你才会对他们失望……”
　　听到这里，唐临大概明白了是什么情况，接过古一的话说：“所以，这群人觉得，如果可以统一全球，那我就会再次降临。为了这个目的，他们准备掀起第三次世界大战吗？”
　　古一点了点头说：“确实如此，前两次世界大战已经让人类死伤惨重。而现在，人类还拥有核武器，一旦开战，恐怕伤亡数字会比前两次战争加起来都要大得多。但是，为了长生，为了死后复活的神迹，有许多人已经顾不上这么多了。”
　　唐临这才算是搞明白了古一真正的想法，这也算是自己留下来的烂摊子吧。就像是封建社会的皇帝多半会求仙丹，因为他们已经走到了权势的顶点，除了继续活下去之外，也没别的追求了。
　　逐日者的核心成员所拥有的权势，比古代皇帝差不了多少，自然也不能忍受自然老死的下场。再加上，古一这个长生者的存在，她是神话的见证者，告诉所有人，死而复活和永葆青春是真的存在的。
　　皇帝为了虚无缥缈的仙丹都能劳民伤财，他们为了真实存在长生，真是什么事情都做得出来。
　　“好吧，既然这件事与我有关，我自然不会放着不管。”
　　“有你的同意，那就简单得多了，我们只要获得这些核心成员的信任，你的身份就可以被确认，逐日者组织也会慢慢回到你的手上。”古一高兴地说。
　　“慢慢？我可等不了这么长时间。”唐临反对说。
　　“逐日者组织发展到现在，里面的关系盘筋错节，哪怕你确实是我们信奉的神灵，但想要重新建立威信，并不是一朝一夕的问题。那些人想要长生，是为了更好地享受他们的权势，若是你用长生来做威胁，让他们交出手中的权力，并不是一朝一夕可以完成的事情。”
　　古一并不希望唐临用粗暴的方式来解决问题，因为这样一来，逐日者组织里面必定会出现严重的权利斗争，牵连到的人不亚于一场小型战争。根据古一的计划，只要唐临适当地显圣，她就可以利用自己的影响力在组织里为唐临证明身份。
　　逐日者组织发展到现在，不少高层都属于家族传承下来的信仰，唐临对这些人有极大的影响力。团结一批，打压一批，这是权利斗争的不二法门。
　　唐临却摇了摇头，对古一说：“你还没搞清楚我的意思。我并不想掌控逐日者组织，所以我没空慢慢来。你告诉他们，想长生的，将圣凡冈萨卷轴交出来，我就赐予他们长生。
　　“我不在乎他们是否认同我的身份，更不需要他们跪拜。为了长生而发动战争，那我就直接给他们长生，那他们自然就会放弃这种冒险的计划了。至于几十年后，他们再次垂垂老矣，会不会再重蹈覆辙，那就是以后的事情了，我有时间慢慢解决。
　　“而现在，先将圣凡冈萨契约拿到手，等我解决了墨菲斯托，救出索尔，再考虑你们人类内部的问题。”
　　ps：第三更

第323章 埋伏墨菲斯托的计划
　　唐临的方法，其实是治标不治本的，但这却是最简单直接的办法。但古一思考了片刻，也点了点头同意。
　　古一的目的只是让逐日者组织的人不要搞事，拖延出几十年的时间，那变数就多了，确实可以在解决墨菲斯托之后再从容解决这个问题。
　　定了计划，行动起来就简单了，唐临直接在卡玛泰姬这里等着，由古一去通知其他逐日者核心成员。古一也没提唐临就是神灵巨人的事，直接用交易的方式，只要他们同意送出圣凡冈萨契约，就可以为他们恢复青春，还可以先验货再投票决定。
　　不一会儿，古一就带着好几个行将就木的老人出现在唐临的面前。这些人肤色各异，但全部都养尊处优，光看造型就知道价值不菲。
　　唐临也没问他们谁是谁，连寒暄的话都省了，直接射出金色闪电，开始回溯他们的时间。从鹤发鸡皮到青春活力，不过是几秒钟的时间。这群老人一个个恢复到了三十来岁的状态，身上的各种病痛也不翼而飞。
　　震惊之余，这些逐日者组织的核心成员自然也联想起他们从小就听说的神话故事。
　　“掌控起死回生的金色闪电？请问你是？”一位亚裔十分客气地对唐临说。
　　唐临沉声回答说：“我是谁并不重要，只要你们记住一点，你们先祖曾经信奉的神灵巨人是存在的。而神灵对人类的馈赠，从来不是为了征服世界。
　　“逐日者的精神，是在绝境之中鼓起勇气对抗天灾，要齐心合力改天换地。并不是像那些庸碌之人那样，只顾着权势和生死。
　　“想要追逐太阳，就要有生气生命的觉悟。怕死的人，永远死得最快，而且死得毫无价值。而勇于牺牲的人，即使死了，神灵也会重新赐予他们新生。”
　　这番话的语气高高在上，像是教训后辈一般。
　　但眼前这位亚裔并不在意，他人类中的精英，刚刚又经历过返老还童这种神迹般的奇遇，对眼前这个面具人自然有几分敬畏。因此，他没有像那些脑残反派那样跳出来拉仇恨，反而很客气地对唐临鞠了一躬，然后说：“感谢你赐予的新生，我一定会好好珍惜。”
　　其他人看到这位亚裔的姿态，也一起向唐临鞠躬，能够为他们续命的奇人异士，值得他表示感谢。
　　不等这群恢复青春的逐日者再开口询问，古一就划出一个个传送门将他们送回原来的地方。
　　等到这些人消失，唐临才问古一说：“刚才说话的那个，像是领头的，他是谁？”
　　“他是郑贤，是个华人，代号是铜虎，他掌控了组织里面七成以上的军事力量。另外几个，属于郑贤的同盟。如果真的掀起世界大战，这支力量足以影响战争的结局。”古一解释说。
　　唐临有点意外，没想到这个组织里面掌控最强大战斗力的竟然是自己的同族，火力不足强迫症果然是种族遗传么？
　　这个问题唐临没多想，郑贤这群核心成员的动作也是很快，明明天南地北分布在世界各地，但不到一个小时的时间，圣凡冈萨契约就送到了唐临的面前。
　　唐临抓起这看起来一碰就要碎成灰的古旧卷轴，问古一说：“这东西，要怎么用？”
　　古一解释说：“圣凡冈萨曾经是一个受过祝福的小镇，里面的人生活得都非常幸福。但在恶魔的诱惑之下，这个小镇开始堕落，人与人之间开始相互猜疑，相互残杀，各种恶毒残忍的行为持续了几天几夜，让小镇里面每一个灵魂都充满了罪恶。
　　“这上千条罪恶的灵魂都会受到这个契约的控制，只要走进圣凡冈萨小镇的遗址，就可以用卷轴召唤出这些罪恶的灵魂，在人间创造出一小块地狱。让恶魔可以没有任何阻碍地来到人间，随意地掠夺人类的灵魂。”
　　“这么说，这东西其实是个传送门，可以让地狱和人间连接在一起。”唐临总结着说。
　　“不错，正因为这样，所以墨菲斯托才一直想要得到。整整一千条从神圣堕落成罪恶的灵魂，而且还是相互之间有血脉和感情牵连的灵魂，这是非常难得的。这么多年来，也只出现过这一份圣凡冈萨契约。”
　　唐临思考了一下，然后问道：“那么问题来了，墨菲斯托知不知道这契约落在我们的手上呢？”
　　“应该不知道，恶魔从来没有主动袭击逐日者组织的成员，也没打听过这个契约的下落。这件古物也是无意中拍卖得到，如果不是我认出了这契约来，估计只会当成古董再次拍卖出去回笼资金。”
　　听到古一这么说，唐临就感觉妥了。
　　墨菲斯托不知道这契约落在强者的手中，也就是说如果有人动用这契约的力量，墨菲斯托发现只会，就会心急火燎地冲出来争夺，最少不会第一时间想到有人用这个卷轴将他引出来。
　　“如果是这样的话，或许我们的胆子可以再大一点。”唐临自言自语地说。
　　“你最好稳妥一些，墨菲斯托毕竟是地狱恶魔君主。他不知道活了多少年月，无数人和恶魔想过要杀死他，但他依旧能够活到现在。这恶魔不仅强大，而且非常狡猾。即使他不知道圣凡冈萨契约落在我们的手上，但一旦我们动用契约的力量，他肯定会有所感应。
　　“根据我的估计，他不需要真身降临，就能将整个圣凡冈萨小镇发生的事情感应清楚。就算想要埋伏，留在小镇里面肯定是不可能的。而如果我们留在小镇外面，或许就不能第一时间发现墨菲斯托的出现。
　　“只要有一点空隙，墨菲斯托就会逃回地狱，我们根本抓不住他。”古一非常慎重地说。
　　“我当然明白这一点，我也是好几个位面随便跳的，自然很清楚空间穿梭的速度有多快。先去圣凡冈萨小镇的遗址看看，我的计划需要确认一件事，才能确定能不能实施。”唐临对古一说。

第324章 此地狱非彼地狱
　　荒芜的旷野之上，有许多断垣残壁伫立，风吹过这些残骸，发出犹如鬼哭的呜呜之声，光是听到这个声音就令人心里发毛。
　　这里就是圣凡冈萨小镇的遗址，明明周围都已经是荒芜的旷野，但这小镇似乎比这旷野要更加死寂和阴森，从地上的泥土就能看出来，小镇里和小镇外完全是两种颜色。
　　等到日暮黄昏的时候，一个身穿僧袍，慈眉善目的老人出现在了小镇之外。他手上拿着一个古旧的卷轴，正是圣凡冈萨契约。
　　老和尚走入小镇之中，身体也忍不住打了个冷战，喃喃自语地说：“阿弥陀佛，这地方还真是怨气深重，连老衲都感觉到不寒而栗。”
　　这老和尚正是千叶，在倩女幽魂世界替代慈航普度，忽悠了朝廷上下，协助诸葛卧龙成为千古名臣。此时诸葛卧龙已经坐稳了帝师和丞相之位，也不需要千叶继续忽悠百官了，便被唐临抓了过来，让他去激活这圣凡冈萨契约。
　　毕竟唐临麾下，也就只有这位称得上是恶魔了。
　　想要埋伏墨菲斯托，不能让古一去激活这契约，因为墨菲斯托知道古一的厉害，让这位大佬出手说不定就吓得他不敢出来。
　　千叶就不同了，他是妖魔，但修为却不怎么样，被唐临一根手指秒杀的货色，肯定不会是墨菲斯托的对手。而且墨菲斯托没见过千叶，对他的警觉性会低很多。
　　作为地狱里面的大佬，看到一个听都没听过的小恶魔拿着卷轴，想要将那千条灵魂收为己用？
　　小老弟，你问过我墨菲斯托没有？知不知道那些灵魂都是我弄死的，你敢抢我的人头？！
　　这样一来墨菲斯托就很大概率会现身来对付千叶，那只要趁这个机会将墨菲斯托干掉计划就算是成功了。
　　问题是，计划有这么顺利吗？
　　千叶知道自己这是送死的任务，那个叫墨菲斯托的不知道有多厉害，但反正不会比黑山老妖差多少，自己或许能扛几下，但绝对不可能是对手。
　　现在就看小镇外面埋伏的人接应得够不够迅速了，要是晚了，那千叶就要思考用什么姿势来跪比较容易活下来了。
　　至于拒绝这个任务？千叶想都没想过，接受这个任务只是可能会死，拒绝的话，那是绝对会死。房子那么大的拳头，千叶是一下都扛不住。
　　战战兢兢地站在这小镇废墟之中，等到太阳最后一丝光线消失，千叶便开始念诵起这圣凡冈萨契约上的内人。随着千叶念诵上面的条文，这个废墟便开始出现许多黑色的身影。
　　这些都是圣凡冈萨小镇的居民，此时已经全部化为漆黑的怨灵，被契约的力量牵动着，似乎要钻入千叶的身体之中。
　　受到这股浓重的怨气影响，千叶也无法再维持人形，现出四臂妖魔的形态。千叶感觉到这些怨灵带着强大的灵力，若是真让他通过契约吸收这些怨灵的力量，他的修为将会暴涨十倍。
　　千叶甚至有一个错觉，觉得自己只要吸收了这些怨魂的力量，就可以摆脱唐临的控制，重新获得自由。
　　但这个念头刚刚生出，千叶就被自己吓了一跳，自己怎么发了疯想要反抗唐临。修为暴涨十倍又如何，比得上占据阴间的黑山老妖吗？现在黑山老妖死得连渣都不剩，自己怎么敢跟唐临作对。
　　明明已经得到唐临的重用了，继续立下各种功劳，好歹能从战俘升级为仆人，自己竟然想要反抗，这是想死无葬身之地吗？
　　“我竟然被这契约控制了心神，实在太可怕了。”
　　千叶万分后怕，定了定神，继续念诵这契约上的条文，同时不断地祈祷：“墨菲斯托啊，你快点出现吧，不然我真忍不住要吞掉这些怨魂了。”
　　大概是千叶的祈祷出现了效果，就在他快要将契约条文念完，在那些怨魂快要钻入他的身体之时，一股庞大的威压降临，将那些怨魂都给压入阴影之中。
　　“哪来的蠢货，竟敢觊觎我的圣凡冈萨契约？将契约交出来，我可以给你一个臣服于我的机会。”墨菲斯托宏大的声音在小镇周围回荡，却听不出来他究竟怎什么地方。
　　千叶知道现在是自己表现的时候了，只见他张开嘴，将卷轴往里面一塞，竟然将卷轴给吞了进去。
　　“找死！”
　　墨菲斯托大声咆哮，平地卷起一道火焰旋风，朝着千叶飞来。
　　千叶直接架起了妖风跑路，他可不想用自己的肉身来尝试一下这火焰龙卷的威力。
　　只是这火焰龙卷速度比千叶更快，眨眼间就追到了身后。千叶不得不挥手打出一道冰咒，想要抵消这火焰龙卷的威力。只是千叶的法术制造出来的冰块只一瞬间就被火焰龙卷气化，竟然没有产生半点效果。
　　千叶一看，心里就凉了半截，要是被这火焰龙卷击中，他怕是撑不了几秒就要化为灰烬。
　　还好，埋伏在小镇之外的人终于赶到，一道火花四溅的圈圈传送门出现，将这道火焰龙卷吞了进去，不知道传送到了什么地方。
　　紧接着，古一的身影出现在这个小镇之中。
　　“墨菲斯托，现身吧，我们等你很久了。”古一对着这一片空旷说。
　　“至尊法师，你以为我不知道你们有埋伏吗？你们太小看我了，哪怕是躲在小镇之外，也逃不过我的感应。”墨菲斯托得意地说。
　　“哦，既然你知道我们有埋伏，竟然还敢出现？”古一问道。
　　“因为我知道你们抓不住我，这圣凡冈萨小镇本来就是被污染的堕落之地，在这里撕开空间屏障对我来说轻而易举，不用半秒就可以办到。但是，你们要花多少时间才能找到我的真身所在呢？一个小时，还是十个小时？
　　“我有大把的时间可以跟你们耗着，我也随时可以回到地狱之中。你们根本没有任何可能将我留住。”墨菲斯托继续得意地说。
　　墨菲斯托的声音在这个阴森的小镇不断回荡，那些怨灵的气息将墨菲斯托的力量掩盖，古一也难以定位对方的位置。
　　“那你还不回去，是舍不得回去吧？”古一继续说。
　　“当然，圣凡冈萨契约对我非常重要，我确实舍不得。这契约竟然落在你的手上，那如果我就这么走了，你一定会将契约毁灭。所以，我们不妨谈个交易。你将契约给我，我也可以答应你一百年内绝对不会动用这个契约的力量，你看怎样？”墨菲斯托商量说。
　　“只是一百年？”
　　“一百年已经很长了，足够人类繁衍好几代人。而且，一百年之后，你也可以来阻止我啊。”墨菲斯托诱惑着说。
　　“不用了，我觉得将你直接杀死在这里更方便一点。”古一肯定地说。
　　“至尊法师，虽然你的魔法很强，但我已经说过了，我随时可以回到地狱，你根本抓不住我的。”墨菲斯托继续说。
　　“那你可以试试，我答应你，如果你现在就回到地狱的话，这契约我会保存一百年，随时等你来抢。绝对不会直接毁灭这个契约卷轴。”古一对墨菲斯托说。
　　“你让我现在立刻回归地狱？”墨菲斯托似乎察觉到情况有点不对。
　　古一高出这么麻烦的埋伏来，难道只是为了让自己知道圣凡冈萨契约在她的手上吗？这太不合理了。
　　墨菲斯托本能但感觉到情况不对，但他也不知道问题在哪。只要一个念头，他就可以撕裂虚空，回到那个充满了腐朽堕落灵魂的地狱之中。而在地狱里面，他就是无敌的，没人可以杀死自己。
　　思来想去，墨菲斯托也没想明白危险究竟在什么地方，不过作为一个谨慎了不知道多少年的恶魔，墨菲斯托的习惯就是遇事不决怂回家。
　　反正他是不死不灭的，他有足够的耐性去等待，甚至可以等到古一死掉之后再来地球。做了决定之后，墨菲斯托就不在逗留，直接撕裂虚空回到……马勒戈壁的，这是什么地方？！
　　墨菲斯托震惊地发现自己来到了一个阴暗，压抑，有着无数怨魂汇聚的地方。跟他家非常相似，除了没有那无尽的地狱之火外，这地方跟地狱并没有什么不同。
　　正惊疑不定，墨菲斯托突然听到身后有一把巨大的声音传来：“惊不惊喜？意不意外？没想到吧，我将整个圣凡冈萨小镇给搬到了另类一个世界。”
　　墨菲斯托回头一看，就看到一个两百米高的巨人站在他的身后。
　　“你以为你撕裂空间回到了地狱，但实际上，你是来到了属于我的地狱啊！”唐临得意地对墨菲斯托说。

第325章 又一个不死之身
　　从一开始，唐临就没将希望寄托在对手的失误上。墨菲斯托是个比勇者还谨慎的恶魔，光埋伏是没用的。就像是现在，墨菲斯托来是来了，但没现出真身，想找他很难。
　　而一旦唐临这边战斗力完全暴露出来，那墨菲斯托很有可能就跑了。这种埋伏不确定性太高，唐临想要的是十拿九稳地解决问题。
　　想要稳，就要解决掉一切不稳定因素。
　　墨菲斯托发现圣凡冈萨契约被人使用，第一反应肯定是会意识降临，发现千叶是个没听过的小恶魔，就一定会出手抢夺，因为他觉得自己能跑回家，所以不会放弃这种争夺的机会。
　　也就是说，墨菲斯托一定会出现，真正的问题在于怎么找到他的位置，并且阻止他回到地狱。为了解决这个问题，唐临让古一和海拉这两位擅长空间穿梭的专家研究了好长一段时间，才定下了这么一个计划。
　　那就是将整个圣凡冈萨小镇给挖了，搬到唐临的世界里面。
　　在千叶使用卷轴的时候，漫威宇宙和倩女幽魂世界的空间通道被打开，墨菲斯托只感应到圣凡冈萨契约被激活，自然就降临到这个小镇里面。
　　这时候，唐临就让海拉将漫威宇宙的空间通道给关上，彻底切开两个位面之间的联系。墨菲斯托按照原来的方式回归地狱，结果就来到了阴间地狱。属于唐临的阴间地狱。
　　唐临也是第一次见到墨菲斯托的真身，看起来像是个衣着得体，很有富贵气的老人，但那灰色的皮肤上时不时闪过利齿狰狞的影子，看着就令人不寒而栗。
　　墨菲斯托看到唐临这个巨人的出现，马上就明白自己陷入重大危机之中，也顾不上什么面子问题，直接撕开了自己的人类伪装，现出了地狱君王的真身。
　　一个巨大的恶魔出现，造型跟绝大部分幻想作品描述的差不多，身上是火红的皮肤和鳞片，头上长着弯曲的尖角，身后还有一对巨大的蝠膜骨翅，身高……也快到唐临的膝盖了。
　　墨菲斯托现出真身之后并没有跑路，而是咆哮一声，主动朝着唐临插过去。墨菲斯托知道自己已经陷入别人的计算之中，这个陌生的地方连个方向都认不出来，根本就不存在逃跑的可能，只有将眼前这个巨人干掉才行。
　　唐临看到墨菲斯托像条狗一样四肢着地冲过来，本能反应就是一脚踢过去。脚起千钧力，带起的沙石比炮弹力量更大，朝着墨菲斯托飞射过去。眼看着就要击中目标，但墨菲斯托身子突然化为烟雾，唐临的脚和那些飞沙走石的攻击全部落空。
　　这烟雾绕过了唐临的右脚，拐了个弯朝着唐临的咽喉扑过来。
　　明明是这么近的距离，从墨菲斯托冲锋到唐临踢出这一脚，中间都不到半秒的时间。然而就在这么短的时间里面，墨菲斯托身体虚化又凝实，在间不容发的时间里面躲过唐临的攻击，朝着他的要害扑来。
　　别看墨菲斯托平时表现很“怂”，但活了这么多年的恶魔经历过的厮杀比唐临吃过的饭还多，所以战斗经验可以说吊打唐临这个靠开挂的混子。看他的打游戏水平就知道，唐临是真的没有什么战斗天赋。
　　墨菲斯托一击得手，利爪抓住了唐临的咽喉，用力一撕就将唐临的脖子撕下来一大块。
　　一击得手，墨菲斯托不由得有几分得意。
　　“原来是个光有体型的蠢货。”
　　只是这个念头刚刚升起，墨菲斯托就发现他撕下来的血肉化作了流沙，眼前这个巨人不仅没有倒下，反而全身化作熔岩的状态。
　　霜火领域·熔岩巨人！
　　这是唐临上次打黑山老妖时候搞出来的新招式，霜火领域能够让沙土秒变熔岩，破坏力可比单纯的拳头攻击强多了。
　　熔岩将没反应过来的墨菲斯托给包裹起来，无尽热量散发，能够让血肉化为焦炭……然而，并没有什么卵用。
　　“哈哈哈，真是蠢货，我会怕火吗？”墨菲斯托沐浴在岩浆之中疯狂大笑，然后再一次化作烟雾脱离了唐临的控制。
　　熔岩再次凝聚成唐临的模样，只听他有点尴尬地说：“我真傻，真的，我单知道自己新技能很牛逼，却忘了地狱恶魔根本不怕烫。不过，火焰你不怕，寒霜不知道你怕不怕？”
　　唐临伸手一点，空气中就出现一道朦胧的涟漪，那是空气因为低温凝结形成的折射现象，在唐临这一指点出之后，一道寒流击中了墨菲斯托的身体。
　　不到一秒的时间，这大恶魔身上就结了一层白霜，墨菲斯托的身体也变得僵硬起来，勉力地做了个抬手的动作，却让整个身体崩溃，变成了一地碎裂的冰冻血肉。
　　霜火领域是随意转移热量，并不是只能玩火的。
　　然而冻成碎片的墨菲斯托却并没有死去，那崩碎的尸体开始粉碎成更小的粒子，不过几秒就再次化作烟雾的形态重新凝聚起来。
　　“不是吧，这么抗揍？！”唐临不爽地说。
　　要说这是墨菲斯托自家的地盘就算了，都被拉到倩女幽魂世界的阴间来了，竟然还是打不死。最近怎么净遇到这种不死之身的对手，真是麻烦。
　　墨菲斯托重新凝聚身躯之后便远远地拉开距离，面对唐临这样的对手，那近身攻击已经没有意义了。
　　“你看，既然我们都伤不了对方，这么耗下去，怕是不知道要几千年才能打出一个结果来，你不如放我离开，有什么条件，也可以商量嘛。对了，我还没自我介绍呢，我是地狱君主墨菲斯托，不知道你怎么称呼？”墨菲斯托问道。
　　听起来好像墨菲斯托又进入了“怂”的状态，实际上他是在打听唐临的“真名”。
　　众所周知，恶魔擅长在契约上面搞小动作，但凡人在契约上面签名，就会被恶魔整得死去活来。只要能够知道唐临的名字，墨菲斯托就可以使用诅咒类的魔法，直接攻击对方的灵魂。
　　不管身体是什么形态，生命体的灵魂只有强弱之分，并没有本质区别。墨菲斯托对自己的诅咒魔法很有信心，就算这巨人的灵魂配得上这么巨大的体型，但也不可能抵挡专门针对灵魂的诅咒魔法。
　　“你问我名字？我是天启毁灭者·黑魔王克星·悬赏一百亿的大海贼·九尾人柱力·屠龙者·逐日者·六道轮回之主……”连续不断地说了半分钟，结果还没说到自己的本名。也亏得唐临现在不用换气，不然这一串说下来自己都先喘上了。
　　墨菲斯托：……
　　这巨人，究竟是看穿了自己的计谋，还是单纯的沙雕？！

第325章 不讲江湖道义
　　被唐临那一连串不要脸的头衔给弄懵逼了，墨菲斯托觉得自己不能再跟这个巨人耗下去。这个世界太过诡异，看似地狱，却又不是地狱，墨菲斯托感觉自己很难从这个世界获得能量补充，虽然他暂时还有足够的魔力，但继续耗下去就不好说了。
　　眼看着短时间内奈何不了这个巨人，墨菲斯托就准备跑路。身后骨翅一展，以极快的速度朝着远处飞去。
　　别看是扇翅膀飞，看起来很原始，实际上墨菲斯托这对翅膀是魔力输出器官，这一扇翅膀就飞出千米之外，让唐临看起来有种视觉上的错觉，就像是看到这货会瞬移一样。
　　不过唐临也不差，土遁术一出，再次拦在墨菲斯托的面前，霜火领域笼罩过去，便又将他冻成冰块。
　　墨菲斯托在地上摔成一地碎片，但很快又从烟雾状态重新恢复，丝毫看不出来这种攻击对他有什么影响。
　　“你不是早就知道这种攻击没有效果了吗，何必浪费力气？跟我纠缠下去也不会有什么好结果，不如彼此放过。我们都有千万年的悠长时光，没必要拼个你死我活的。”墨菲斯托再次劝唐临说。
　　他是真的有点怂了，打打不过，跑也跑不过，这么耗下去，真的很容易出现意外。鬼知道古一那个女人会不会突然出现给自己来一下，那卡玛泰姬的法术可不好对付。
　　然而唐临却摇了摇头说：“你不用废话了，今天你一定要死。正因为你难杀，我可不能时刻防备你什么时候给我搞点麻烦出来。”
　　听到唐临这么说，墨菲斯托也是怒了，咆哮着说：“你真以为你能杀我？那我就让你见识一下恶魔君王的真正力量，看究竟是谁先杀了谁！”
　　墨菲斯托的身体燃起大片地狱之火，他的身体也开始迅速膨胀，变得跟唐临差不多高大。强大的威压从墨菲斯托身上传来，地狱之火的热量竟然连唐临的霜火领域都难以压制，想要再次将墨菲斯托冻成冰块是不可能了。
　　“我倒是要看看，你的灵魂是不是跟身体一样不怕火！”
　　墨菲斯托张开了嘴巴，一道红色的能量光柱就朝着唐临射来。这是高度浓缩的地狱火焰，不仅仅能够焚烧物质，更能灼烧灵魂。
　　恶灵骑士的审判之眼可以将人的灵魂烧成灰烬，而这力量不过是墨菲斯托赐予的一小部分地狱火带来的，由这位地狱君主亲自出手喷出的地狱火焰，能够将一整个城市的凡人灵魂都燃烧殆尽。
　　两人之间的距离太近，墨菲斯托一张嘴，唐临就挨了一发地狱火焰。身体化作岩浆流淌，一股灼热的感觉让唐临的灵魂颤抖。已经很久没有体验过痛苦了，唐临被这地狱火灼烧，痛得恨不得在地上打滚。
　　这种感觉，就像是刚刚获得异能，跳进陷坑救人时被烧伤一样。
　　唐临原以为自己咸鱼了这么久，应该会被这种灵魂灼烧的痛苦折磨得无力再战才对。然而，这地狱火带来的痛楚不仅没有让唐临失控，反而让他的神魂越发的清明。
　　“啊啊啊！真是……久违的感觉啊！你给我死！”
　　唐临浑身浴火，再次凝聚成熔岩巨人的形态，对着墨菲斯托就一拳打过去。这全力一拳打出了恐怖的引爆声，唐临的拳头上出来了好几圈白色气旋，短短距离突破了音障，狠狠打在墨菲斯托的下巴上。
　　拳头上的冲击力粉碎了墨菲斯托的下颚，震飞了他的牙齿，然后连着下巴的血肉被撕裂，整个下巴被唐临一拳打飞了。
　　墨菲斯托发出一声痛苦的嚎叫，他的烟雾形态的是要主动激发的，刚才这一拳太狠，他根本反应不过来就受了重创。
　　墨菲斯托不得不再次化作烟雾，然后凝成成初始形态。变成两百米高的体型，力量虽然变强了，但动作也会变得迟钝。这巨人也不知道是什么情况，凭什么长两百米高，挥拳的频率还跟人类尺寸时候差不多？
　　凡人打出一拳不用半秒，但攻击距离只有半米，唐临一拳打出几百米的距离，却依旧不用半秒，这还讲道理吗？！
　　被狠狠锤了一拳，墨菲斯托却没逃跑，他趁着唐临还被地狱火灼烧灵魂，缩小了形态在唐临身边绕圈子，不断地喷吐地狱火焰。只要攻击有效，就不怕了，墨菲斯托觉得自己一定可以撑到这个巨人灵魂化为灰烬之时。
　　只是这个想法也没持续多久，墨菲斯托就看到一朵白底黑纹的莲花从唐临的体内飞出，转了一圈就将这些地狱火焰给吞了进去。
　　“呼，还好我底牌多。”唐临恢复人形，抹了把额头上痛出来的冷汗说。
　　当初争夺玛利亚灵魂的时候，唐临就感应到他的莲花法相吞噬了一点特殊的力量，对缺失的六道轮回之纹是大补。当初还不知道这力量是什么，现在将莲花法相放出来，唐临就明白这里来就是能够灼烧灵魂的地狱火焰。
　　倩女幽魂的六道轮回严重缺失，十八层地狱里面的火狱自然也已经崩碎消失。这地狱火的属性就跟火狱类似，莲花法相里面的六道轮回法则就自动吞噬，开始修补自身了。
　　如果墨菲斯托在自己的主场，莲花法相吞噬起来还不会那么容易，但墨菲斯托来到了倩女幽魂世界的阴间，正是六道轮回法则能够发挥最大威力的地方。
　　在这个世界，墨菲斯托将被彻底压制。
　　看到地狱火焰被这莲花吸收，墨菲斯托还没从震惊中恢复过来，就听到唐临大声地说：“对付邪魔外道不用讲什么江湖道义，大家并肩子上！”
　　唐临一声令下，这莲花之中就涌现了一大群狠角色。
　　冲在最前面那个光头不就是至尊法师古一么？
　　紧紧跟在古一后面的那个女人，这是死亡女神海拉？她不是失踪几千年了吗？！
　　这巨大的机器人又是什么东西，操，她的炮管好大！
　　那牛头人身的又是什么怪物，米陶诺斯怎么可能长这么大？！
　　……
　　这些念头在墨菲斯托脑海中光速掠过，然后他就被无数种特殊能量攻击给淹没了。
　　扑街日记：
　　普天同庆，起点改版出了万订徽章，均订过万的大佬终于不能装扑街了。正准备找大佬们要红包，却发现群主突然开了匿名权限。
　　结果就看到一群王者荣耀的英雄在聊得火热，继续日常装扑街。我心想，你们装扑街我就装大佬吧，反正是匿名，吹牛逼谁不会。匿名一开，随机到的马甲……盾山。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第327章 新的噩梦副本
　　唐临原本是想自己锤死墨菲斯托的，主要是他觉得自己已经很强了，没理由单挑一个失去主场之利的地狱君王都不行。但被地狱火少了一顿，他就明白，打得过不代表自己要找罪受。
　　虽然莲花法相能吞噬地狱火，但也不是瞬间吸收，炼化需要时间，而唐临被烧得是真的有点痛。
　　没有自虐狂的心态，唐临就决定玩群殴了。
　　莲花法相打开通道，高手们一涌而出，直接将墨菲斯托给碾压了。
　　古一先划出几十个火花传送门，将墨菲斯托巨大的身体切成碎片，海拉紧随其后，甩出一柄柄魔法长剑将这些尸体钉在地上。死亡神力污染了墨菲斯托的身体，让他无法再化成烟雾逃走。
　　接下来就简单了，唐临部下尽出，对准墨菲斯托的身体进行攻击，很快就将这个恶魔君主给抹杀干净了。
　　墨菲斯托的身体被彻底撕碎，扔到莲花法相里面吸收其中蕴含的地狱火能量，等到吸收完毕，估计十八层地狱的火狱能够重新搭建出雏形，距离补全六道轮回又往前跨了一步。
　　身体被唐临炼化了，墨菲斯托的灵魂则被海拉和古一撕碎，然后被牛头和黑白无常这三位地府阴帅给吞噬消化。
　　整个过程，就没超过三十秒。
　　“早知道一开始就群殴，白挨这顿毒打。”唐临感慨说。
　　唐临觉得自己还是不适合跟人玩硬碰硬，刚才被烧到爆种，一拳打崩了墨菲斯托，看起来很帅，但给他重新选择的机会，他绝对不会去碰那些地狱火。
　　开挂的人就要有开挂的觉悟，不是碾压局绝对不要玩单挑。唐临觉得自己应该将这句话刻在书桌上，给自己当座右铭。
　　干掉墨菲斯托，唐临的最大麻烦就解决了，接下来只要去地狱将索尔救出来，这就算是完事了。
　　事不宜迟，唐临让海拉重新打开漫威宇宙的空间通道，准备去地狱救人。结果回去才发现，这断开连接不到半小时，再次接上的时候漫威宇宙就过了小半年。
　　仔细打听一番，索尔已经自己从地狱里面闯了出来，然后带着洛基回到阿斯嘉德了。
　　墨菲斯托死亡之后，不仅洛基灵魂中的地狱火禁制自动消散，就连捆住索尔的魔法牢笼也崩溃，然后索尔就用自己的锤子给锤出一条血路，重新回到了地球。
　　至于人类这边，霍华德·斯塔克是最大赢家，墨菲斯托一死，留在他体内的地狱火能量失去了主人，不仅没有消散，反而被霍华德·斯塔克彻底吸收，让他成为了自由的恶灵骑士。
　　这只是其中一个好处，没有了墨菲斯托的控制，霍华德·斯塔克就可以一家团聚了。当初熊孩子长大成人，而且因为这么多年的感情缺失，不再是叛逆期，反而对父母无比孝顺。而霍华德·斯塔克的老婆却比原来年轻二十岁，这是多么的幸福美满。
　　断开连接的半年世界，漫威宇宙的手尾都解决了，唐临也没有再继续逗留。逐日者组织的问题，唐临也没放在心上，只将阿基里斯，哈桑和阿泰尔这三人放到漫威宇宙，让他们自己看着办。
　　是将逐日者组织重新收复，或者他们准备自己重建一个刺客组织，都随他们高兴。
　　除此之外，唐临给了托尼出入倩女幽魂世界的权限，让他去跟诸葛卧龙商量这个世界的改建和发展。让一个古代社会直接跳跃到核能时代，这是个很大的挑战，足够他们忙十几年了。
　　处理好这些事情，唐临就离开了漫威宇宙。
　　两天假期又是眨眼过去，唐临又要回学校上课了。
　　跟其他渐渐适应了大学生活，开始用各种方式逃课的同学不同，唐临是隔几天就跑去异世界旅游好几年，所以天天上课都跟刚开学似的，很有新鲜感。
　　主角光环让唐临开学第一天就被所有老师记住了，没得逃课的他反而变成了出勤率最高的一个。在异世界大杀特杀，回到现实世界，唐临就当度假，感觉这样一张一弛的感觉也不错。
　　在学校里面，唐临依旧备受关注，不过“张远同学培养计划”已经慢慢见效。张远被唐临用各种方式慢慢地改造，除了高富帅三个字，除了富之外，另外两个字已经配得上了。
　　凭借在军训里面的出色表现，这位
　　有这位在前面顶着，唐临总算是可以过上正常的大学生活。
　　这次在漫威宇宙并没有花费多少时间，所以唐临也并没觉得有多累，只休息了两三天时间，唐临就再次打开了系统，准备下一次穿越任务。
　　这戌土之灵升级还需要氪金，看到升级几率不满100%心里就不舒服，所以唐临只想尽快完成升级。
　　照例噩梦等级，不过唐临这次选择了创造。根据之前的经验，不管是破坏还是守护，都有固定的召唤者，唐临需要时刻小心召唤者不会挂。别看唐临有复活能力，遇到墨菲斯托这种玩弄灵魂的敌人，时间回溯是没用的，无法恢复消逝的灵魂。
　　所以还是创造比较合适，创造类型的副本则是一个大的目标，多半跟整个任务副本的世界最大的悲剧相关。就像是流浪地球，为了人类的存活，将要牺牲一半人。唐临的出现，就是为了解决这个悲壮的牺牲。
　　果然，搜出来的三个世界任务都跟流浪地球的类似。
　　【任务位面：大剑。任务内容：在绝大部分的位面里面，惨烈的正面战场，是不应该让女性参与的。但这个世界为什么最强大的战斗是女性，这里一定有什么不对。】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：多罗罗。任务内容：竟然有人丧心病狂到献祭自己未出世的孩子！不过没有买卖就没有杀害，或许将接受献祭的魔王解决了，就能消灭这些人间悲剧？】【接受连接：是/否。】
　　【任务位面：死神。任务内容：如果世界的繁华是建立在一个人的痛苦之上，那这个人想要灭世应该也是情理之中。但为了一个人的幸福，就要毁灭整个世界，似乎也太过残忍。是时候让个局外人来理智客观中立地评价一下了。】【接受连接：是/否。】
　　ps：上一章搞错了章节数字，重复了325，不过内容没错。

第328章 超度个大虚试试
　　大剑、多罗罗，这两个貌似都是动漫，但唐临仅限于听过名字，内容可以说是一无所知。倒是最后一个死神比较熟悉，毕竟是三大民工漫之一，当初可是漫画动漫一起追的。
　　只不过死神是三大民工漫里面结束最快，也烂尾最严重的一部。
　　唐临只看这任务描述，就知道说的是那个变成了人棍的灵王，他是整个死神世界的中枢，是最重要的基础，但他却被关在静灵庭伸出，不能说不能看，不吃不喝不老不死，这堪称是人世间最残忍的折磨。
　　漫画里面并没有详细介绍灵王的身份，除了这个世界基础之外，描述可以说非常稀少。流传得比较广的两种说法，一种是指灵王原本是一个有特殊潜质的生灵，被人为改造成了稳定整个尸魂界的中枢，让人类在死后灵魂能够进入尸魂界。
　　但这个说法也有矛盾之处，就是人类进入尸魂界之后并不是轮回转生，而是以另外一种形态在尸魂界生活。而且。灵魂也会被杀死，被砍也会喷血。
　　这样看来，只是多一次生命而已，无法解释灵魂产生的源头。
　　而另外一种说法则是认为灵王类似于创世神灵，是他用灵子的力量创造了世界，衍生出死神、灭却师和虚这三种强大的生灵。
　　但看他在漫画里面的惨状，这个创世神怕不是被人阴了。死神得到了灵王大部分的身体，所以算是正统，掌管死神世界的秩序。也正因为如此，封印灵王多半也是死神干的。
　　就唐临自己的感觉，他更倾向于第二种解释。按照这个设定的话，唐临进入这个副本说不定就要与死神为敌了。
　　从任务描述来说，灵王大概是不想活的，希望自己死掉，让世界一同毁灭。而唐临作为外人，可以有三种选择，简单点就是干掉灵王，满足他毁灭自己毁灭世界的愿望，也能帮助死神，继续压制灵王，将那些想干掉灵王的角色都弄死。
　　这两个选择都简单明了，只要杀杀杀就行了。
　　但既然选择了创造副本，杀杀杀的话评分一定非常低。真正的任务目标应该是释放灵王自由，同时让世界不至于被毁灭。
　　“这就很有挑战性了啊。”唐临跃跃欲试地说。
　　至于另外两个不熟悉的副本，唐临只看了看世界基础设定，就没有什么太大的兴趣了。
　　死神世界能够成为“民工漫”，有一个特点是非常明显的，就是里面的能力简单易懂威力强大。唐临要是能够拥有一把斩魄刀，那真是百米长刀，不用什么技能，光剑气就能灭城。
　　虽然唐临现在跺跺脚也能灭城，但斩魄刀帅啊！
　　这个理由足够强大，唐临就义无反顾地选择了死神副本。不过，从死神的动漫表现力来看，除了灵王自杀之外，没有什么能够毁灭整个大地的能力，大部分斩魄刀的能力对唐临来说也是没用，这副本难度，能算噩梦吗？
　　很快，唐临就不考虑这个问题了，难度低不是更好吗？那刷起愿力来就更轻松了。
　　唐临翻了半天的死神漫画，动漫全套下载，将里面有名有姓的角色的资料都研究了一番，感觉自己已经准备妥当了，这选择了接受任务。
　　“你接受了任务，传送开始……”
　　熟悉的晕眩感出现，唐临很快就出现在一个现代化的城市附近。
　　“这里，就是空座町了吧。”唐临摸着下巴。
　　空座町是整个故事的核心城市，大部分人间的剧情都在这个地方上演。此时唐临所在的地方应该是郊区，脚踩在一条小河之中，水面刚刚没过脚面。
　　唐临正准备躲入莲花法相之中，用沙土傀儡行走，却听到了一声巨响从不远处传来。转过头一看，一个长得跟柱子似的怪物出现在数百米之外。这玩意身高估计有五六十米，全身就像是一根黑色的圆柱子，只有头部带着一个白色的面具。
　　仔细一看，这怪物的胸前位置有个巨大的空洞。
　　这么经典的造型，唐临一看就知道是“虚”，属于死神世界里面随时刷新的怪物。而且这还不是普通的虚，而是由几百只“虚”聚合而成的“大虚”，又被称为基力安。
　　果然不愧是噩梦难度，这上来就刷个基力安，怕不是将小boss变成小怪的节奏。
　　唐临的出现，似乎引起了这只基力安的注意，白色的面具转过来，对准唐临喷出了一道红色的激光。
　　这是虚闪，属于基力安的平a，也是基力安唯一的大招。
　　唐临有心试试这虚闪的威力，神器在手中变化，形成了炮管的形态。紫色的能量光柱从炮管中射出，与红色的虚闪……擦身而过。
　　果然，对波什么的都是假的，哪有这么精准。
　　唐临的灵能光炮命中了基里安，自己也被虚闪射中了胸口。基力安固然被轰碎了脑袋，而唐临的胸口也被射穿了一个大洞。
　　“这，还是有点痛的啊。”唐临摸了摸伤口说。
　　原本元素化的身体在受伤的时候会变成流沙之类的质地，不会出现外伤，也不会有什么痛楚。但虚闪的能量似乎还能伤及灵魂，唐临刚才就有种被针扎了一小下的感觉。
　　“因为是灵魂汇聚的怪物，所以使出来的攻击也会伤及灵魂吗？那就怪不得是噩梦难度了，说不定斩魄刀也能对我造成伤害。”
　　唐临暗暗告诫自己一句，然后就走到这基力安的尸体旁边。虽然是被轰碎了脑袋，但这基力安似乎并没有死透，还在不断蠕动着。
　　“如果是灵魂的话，那是不是也能超度？”
　　唐临放出了莲花法相，然后开始念往生咒。吸收了六道轮回的力量，这莲花法相超度亡灵效果比之前强出许多，唐临才念了几句，这基力安的身体就开始粉碎，化作许多个人形的怨魂飞入到莲花法相之中。
　　一入莲台，便是轮回。
　　生死簿上录了姓名，从此六道之中循环往复，只有得道才能解脱。
　　超度了基力安，倒是让唐临多了几分信心，尸魂界里面大部分角色的本质都是灵魂，跟基力安是一样的。往生咒既然能够对基力安起效，那对死神应该也有效，这样一来唐临就有一张不错的底牌了。
　　但往生咒发动起来速度很慢，范围虽然广，但以死神的瞬步速度很容易可以躲避，所以这招必须得藏起来，等到关键时候出其不意地……
　　唐临正这么想着，却听到身后传来一把清冷的声音：“散落吧!千本樱！”
　　等到唐临转过头去的时候，就看到一道绚丽的粉色洪流朝着自己飞过来。

第329章 一场误会
　　要说死神世界里面有什么不正常的地方，那尸魂界绝对算一个。死掉的人进入尸魂界，就会变成人形，有血有肉的人形，继续在这个世界生活下去，而且衰老的速度非常缓慢，动不动就能活千年。
　　但这些人，会被杀死，在这里死了，就真的彻底消失了。
　　而死神就是维护尸魂界秩序的强者，一副封建社会上层贵族的姿态，在尸魂界里面分三六九等。
　　而最上等的那种，无疑就是唐临遇到的这个人。尸魂界最高权力机关静灵庭的护庭十三队之六番队队长，四大贵族之一朽木家的第二十八代当家，朽木白哉。
　　简单的高富帅三个字不足以形容朽木白哉的牛逼，完全就是许多玛丽苏小说里面的男主模板，说的是那种能点个核弹当生日烟花，一个人能打一百个超级兵王，偏偏还穿衣显瘦的美男子。
　　唐临不知道朽木白哉为什么会在这里，或许之前那只基力安就是朽木白哉的猎物，或许只是刚刚感应到基力安的虚闪攻击，才会从尸魂界里面赶过来。
　　基力安级别的大虚，惊动六番队队长出手，似乎也很合理。
　　眼前这片粉红色的洪流，其实是无数片细小的剑刃，来自朽木白哉的斩魄刀——千本樱。这柄斩魄刀可以分解为许多细小的刀刃，反射光芒之后就像是樱花的花瓣一样漂亮，但同时也是致命的。
　　只是，这招呼都不大就放大招，这朽木白哉也太嚣张了吧。
　　果然是封建社会的贵族阶层，充满着不将别人生命放在眼里的傲慢。
　　斩魄刀能够伤到灵魂，所以唐临不准备硬接，挥手打出大团的流沙，化作一道洪流与这些细小刀刃撞到一起。
　　千本樱的细碎刀刃虽然锋利，但分散之后威力就会下降，而唐临制造出来的流沙数量是刀刃的百倍以上，这一对冲，就将千本樱给撞了回去。
　　唐临举起手上的灵能光炮，要给朽木白哉来一发。但唐临手上刚有动作，就发现朽木白哉已经失去了踪影。
　　这是死神的瞬步，跟火影的瞬身术一样，大佬用起来跟瞬移似的。唐临只感觉到脚上出现了震动，朽木白哉显然是准备跳到自己身上玩近身刺杀。
　　以前唐临或许的这种敏捷加点的细小目标没办法，但现在却不一样了，唐临的身体瞬间变成通红的岩浆。
　　瞬步？让你知道什么叫开水烫jio！
　　死神的灵魂之躯怕不怕烫？当然是怕的，不然一番队队长山本元柳斎重国的斩魄刀“流刃若火”怎么砍人？
　　朽木白哉或许因为实力强大，抗火的能力强点，但绝对不可能踩着岩浆表演瞬步。被唐临这变身阴了一把，不得不用力地跳开。但失去了借力的地方，朽木白哉的身形就显现在唐临的面前了。
　　这高度，实在是非常的适合，适合到唐临不一巴掌拍过去都会浑身不自在。所以，唐临就拍了一巴掌，熔岩巨掌以突破音障的速度拍出，朽木白哉根本躲不了。
　　在关键时刻，朽木白哉将手上的斩魄刀一举，化作大片樱花，挡在自己与熔岩巨掌之间。虽然刀刃的缓冲效果不太好，还将朽木白哉的身体割裂出许多伤口，但总算是给了他一个机会，让他可以倒转身体，踩在唐临的掌心上。
　　脚上有了借力的地方，哪怕被唐临这一巴掌拍得双腿剧痛，朽木白哉还是及时使出了瞬步，咻的一下消失不见。
　　唐临开启了万花筒写轮眼，但竟然也找不到朽木白哉的位置，这不是速度快到超过写轮眼的动态视觉，而是朽木白哉直接跑回尸魂界了。地面上残留着特殊的能量波动，似乎是在一瞬间开启了空间通道，从人间回到了尸魂界。
　　“果然不愧是队长级的角色，这一巴掌拍下去竟然不死。”唐临感慨说。
　　死神世界里面，除去一些大boss和男主角，往下数就是这些队长级别的死神了，基本上跟着男主角从头打到尾，也没见死几个。
　　朽木白哉直接跑路，唐临也不好追，这尸魂界属于非常特殊的空间，唐临没去过，没法进行空间坐标定位，有空间宝石都打不开进入尸魂界的门。
　　不过唐临不着急，总有办法进入尸魂界寻找灵王的。
　　切换成沙土傀儡的形态，唐临便迅速地离开了这个位置。
　　或许等一会儿，朽木白哉就会带着一群死神回来反杀。现在跟死神全面开战并没有意义，要打也得等唐临进入尸魂界再打，不然他们有了防备，唐临想进入尸魂界寻找灵王的难度更大。
　　朽木白哉受了伤，颇为狼狈地回到了尸魂界，虽然朽木白哉是个骄傲的人，但作为六番队的队长，朽木白哉还是非常负责地将这件事汇报上去。
　　一番队队长山本元柳斎重国听到了朽木白哉的汇报，有点奇怪地说：“你是说有一个身高超过两百米的超巨型大虚？而且他还有特殊形态的斩魄刀，身体还可以变化成岩浆。”
　　“是的，我原本接到汇报，说有一只基力安出现在人间，就准备去处理一下。但等我赶到的时候，那只基力安已经被这巨虚杀死了。如果不是看到这巨人带着面具，胸口也有一个洞，我都不相信这世上有这么巨大的虚。”朽木白哉回答说。
　　“你先去疗伤吧，这件事我会处理。露琪亚的事情，要不先缓一缓吧。”山本元柳斎重国对朽木白哉说。
　　听到山本元柳斎重国的话朽木白哉却皱了皱眉头，断然拒绝说：“这点小伤，不会有什么问题。既然露琪亚违反了静灵庭的规矩，自然要受到惩罚。”
　　说完，朽木白哉便转身离开。
　　看着这倔强的身影，山本元柳斎重国不由得有点失望。朽木白哉是年轻一辈死神里面的佼佼者，但他将家族荣耀放在第一位，这种东西会成为他继续进步的枷锁。
　　回到唐临这边，他以沙土傀儡的形态在空座町行走，真身躲在电脑前面，正在拉进度条看《死神》的动漫。
　　“看地形，好像是这个位置吧？”
　　唐临控制着沙土傀儡在空座町这个城市里面走了几圈，想要找到一家叫做浦原杂货铺的地方。如果说在这个人间里面有什么地方可以找到进入尸魂界的办法，应该就是这家杂货铺了。

第330章 放开那个女孩
　　在原著剧情里面，杂货铺的老板浦原喜助是原护廷十三队之十二番队队长兼技术开发局第一任局长，如今静灵庭使用的大部分道具，都是浦原喜助研发出来的，可以说是死神里面的爱迪生。
　　只是后来因为一些特殊的原因，他被放逐到了人间，开杂货铺过日子。如果能够找到这位，唐临或许可以从他这边得到进入尸魂界的办法。
　　只不过，唐临前前后后的走了两三个小时，竟然都没找到。这空座町，也太大了点。
　　天色已经昏暗，空座町的夜晚显得有点阴森，毕竟是灵体遍地走的鬼城，这地方几乎是每条街都有鬼魂的存在。只不过大部分都是很普通的鬼魂，用不了多久就会自动被尸魂界吸走。除非有特别强大的怨念，否则是不会变成“虚”这种怪物的。
　　唐临有心想要超度这些鬼魂，看能不能将浦原喜助这个大佬给引出来，但还没出手，就看到了令他惊喜的一幕。
　　在夜幕降临的街道上，两个身穿黑色死霸装的死神，将一个体型纤细的黑发少女拦在路边。
　　而其中一个死神，正是唐临见过的朽木白哉。而另外一个死神，长着一对像是纹身似的的奇怪眉毛，还以一头疾风剑豪似的红色长发，这个是阿散井恋次，六番队的副队长，是朽木白哉的副官。
　　“这是名场面啊！”唐临感慨说。
　　《死神》故事的开端，就是一个叫做朽木露琪亚的死神少女来到现世，因为身受重伤，不得不将自己的死神之力借给一个叫做黑崎一护的少年，让黑崎一护来斩杀虚。
　　虽然是因为事急从权，但根据尸魂界的规矩，却是死罪。
　　不管黑崎一护利用死神的能力救了多少人，尸魂界都不会承认，只会派人来将朽木露琪亚抓回去受审，然后将黑崎一护干掉。
　　这也是唐临看漫画的时候特别恶心静灵庭的原因，这个尸魂界的最高权利机关因为绝对的权力导致了绝对的腐败，里面的重要人物不是被洗脑，就是满脑子的官僚主义。
　　而那些心里稍微还有一点正义感的死神，不是被制度所束缚，就是以自我为中心的傲慢者。死神们对凡人并没有什么怜悯之心，虽说工作是斩杀伤害凡人的虚，但大部分的死神心里都没将凡人看在眼里。
　　以高高在上的心态，用自己的斩魄刀，施舍给凡人生存下去的权利。当死神看你不顺眼的时候，就可以随意地一刀将你砍死，他们甚至不会受到什么惩罚。
　　为了对付虚，尸魂界可以玩弄人类的灵魂，制造出改造魂魄这种灵魂兵器，但后来又因为各种原因停止了这种残忍的实验，要将之前已经创造出来的改造魂魄全部消灭。
　　不管是创造还是销毁，从来没问过这些被改造的灵魂的意见。
　　差不多就是这种态度，让唐临有点不爽。
　　唐临虽然已经拥有了超越凡人的力量，但并不觉得自己就应该高高在上，除了任务要求之外，他不会恣意屠杀那些真的跟蚂蚁差不多大小的低维度世界生灵。
　　总的来说，唐临觉得智慧生命之间只有力量差距，并应该存在贵族和庶民之分。可以拥有神灵般的力量，但不能拥有漠视生命的“神性”。
　　想得好像有点远了，眼前这一幕，就是朽木露琪亚要被抓回尸魂界了。接下来，男主角黑崎一护很快就会出场。
　　黑崎一护先是跟阿散井恋次这个男配打一场，先被虐后反杀，快要获得胜利的时候，朽木白哉就会出手偷袭。明明阿散井恋次就要被砍死，在这时候出手就真的显得非常low。
　　现在黑崎一护还没到，唐临倒是可以将朽木露琪亚救下来，但唐临只是躲在一边看着，并没有插手的意思。因为等到黑崎一护被打败，这两个死神就会开启通往尸魂界的通道。
　　跟朽木白哉这种队长级别的高手不同，阿散井恋次没办法瞬间穿过空间门进入尸魂界，整个过程大概需要好几秒。加上朽木露琪亚也要进入，这个速度就会更慢。
　　趁着这个机会，唐临说不定就能蹭一下这个门，悄悄地化作流沙跟着进入，那就是神不知鬼不觉了。
　　然而，唐临还是太小看死神的警觉性了，毕竟他们要对付的虚也是神出鬼没，有各种防不胜防的攻击手段。
　　唐临只不过刚刚靠近到百米范围，朽木白哉就转过头朝他这边看过来。
　　阿散井恋次看到朽木白哉的目光偏转，马上就朝着唐临所在的位置冲过来。
　　唐临知道躲不过去了，便索性站了出来。
　　“鬼鬼祟祟地躲在一边看，你是想要被砍死吗？”阿散井恋次说完这句就举起自己的斩魄刀朝着唐临砍过来。
　　果然，这些死神都将人不当人。
　　与阿散井恋次的鲁莽不同，朽木白哉一眼就认出了唐临，即使体型对不上，但那面具的花纹太过特殊，根本不可能看错。
　　因此，朽木白哉连忙提醒说：“恋次，退下！”
　　但实在有点晚了，唐临已经一把抓住了阿散井恋次的斩魄刀，然后朝着他的肚子来了一拳。即使是沙土傀儡的形态挥拳，但力量也跟一发重锤没有什么区别。
　　阿散井恋次的身体打得浮空，整个身体都蜷缩起来，还不自觉地痉挛颤抖。阿散井恋次只觉得这一拳将他的肚子都要打穿了，明明是灵子组成的身体，为什么有种内脏和骨头一起粉碎的感觉。不对，应该是身体的灵子结构都在粉碎，连死神的形态都快维持不住了。
　　沙土傀儡的拳头可不仅仅是物理攻击，还有唐临附加的灵力，从莲花法相里面提炼出来的灵力，专门针对灵体，不管是鬼魂还是虚还是死神，一样有奇效。
　　一拳将阿散井恋次打到吐血，唐临就明白不可能再玩偷渡了，索性就站了出来，义正言辞地对着朽木白哉说：“放开那个女孩！”
　　朽木露琪亚：(⊙_⊙)?

第331章 你的下一句话是
　　作为事件的中心，朽木露琪亚完全不明白发生了什么。别看她是个初中生的外形，实际上在尸魂界已经生活了几十年。但这几十年的生活似乎比不上她在人间的几个月。
　　尸魂界是古板，腐朽，一成不变的世界，不管是四十年还是四百年，不会有什么变化。像极了如今现实世界的霓虹国，老龄化，低欲望，阶级森严，是一种令人绝望的氛围。
　　反倒是在人间生活的几个月时间里面，朽木露琪亚交了许多青春洋溢的朋友，哪怕自己已经是个四十岁的大妈，也忍不住重新生出少女心来。
　　朽木露琪亚知道自己违反了尸魂界的规矩，必定要被判重刑的，只是她还是尽量拖延时间，帮助黑崎一护尽快适应死神的能力。直到她感应到了静灵庭派来的追兵，她就准备不告而别。
　　只要自己回到静灵庭，那黑崎一护就不会受到牵连了。
　　必须要牺牲自己，才能让这人间的朋友们活下去，一旦被静灵庭的人发现，他们全部都会死。这就是静灵庭的恶，明明是被连累的一方，明明是为了救人……但他们被发现了，要么修改记忆，要么直接杀死。
　　朽木露琪亚也不是没想过会有人来拯救自己，但万万没想到救自己的是一只……虚。
　　应该是虚吧？
　　黑色斗篷似的衣服，带着诡异花纹的面具，能够攻击到死神的，不是虚还能是什么？不过，这只虚为什么胸口没有开洞？
　　朽木露琪亚只是发愣，朽木白哉却是紧紧地抓紧了手上的斩魄刀刀柄。之前那个巨大的虚实在太恐怖了，眼前这个缩小版的或许只是个幻象。
　　一旦那个巨大的虚出现，朽木白哉最多只能保证自己的安全，不能保证朽木露琪亚和阿散井恋次的安全。
　　而现在，阿散井恋次已经被敌人抓住了，或许下一秒就会被杀死。
　　要怎么办才好？自己的瞬步速度，能够将阿散井恋次救下来吗？就算救下来，在这只虚的反击之下，他还能将露琪亚一起救走吗？
　　朽木白哉陷入到天人交战之中，他必须要计算好等下出手的时机，还要预判这只虚的反击。
　　只是，这只虚看起来不动如山，竟然找不到任何的小动作，就像是毫无破绽的雕像。
　　“糟了，根本无法预判，这只虚比想象中更强！没办法了，看来只能使用卍解才有可能将恋次和露琪亚一起带走！”
　　下定决心的朽木白哉正想要使出自己的最强剑术，却听到唐临突然开口说：“朽木白哉，你刚才一定在想，要怎么才能救回这个红毛猩猩吧？”
　　朽木白哉盯着唐临看，冷冷地说：“救人的想法不是理所当然么，你猜到这个又什么好得意的？”
　　唐临却伸出了一根手指，摇了摇说：“当然不是这么简单，你的所有行动都已经被我看穿了，接下来，你的应对办法就是直接使出斩魄刀的卍解，对不对？”
　　朽木白哉抽出了斩魄刀，将刀锋对准唐临说：“看来你对死神确实很了解，你这个对手也有让我使用卍解的价值。但收起你这种无聊的挑衅，想要动摇我的战意，是没有意义。”
　　“我说了，我已经知道你接下来的一切行动。不信，我可以告诉你，你的下一句话必定是‘你怎么会知道？’。然后你会不管不顾地使出你的卍解招数——千本樱·景严，而接下来，我则会进入到你身边八十五厘米内的无伤圈范围，彻底破解你的招数。”
　　“你怎么会……”朽木白哉震惊地说出这几个字，然后更加震惊地闭上了嘴巴。
　　这只虚怎么会知道自己的斩魄刀卍解技能，连无伤圈这个最大的破绽都预知了？震惊之余，朽木白哉竟然真的按照唐临所预判的那样，说出了他预定的对白。
　　难道，这只虚的能力是预见未来？！
　　不可能，哪里会有这么可怕的能力！
　　“千本樱·景严！”朽木白哉无比凝重地念出斩魄刀卍解的口令。
　　朽木白哉松开了手上的斩魄刀，这柄长刀落入地面，犹如坠入水中一样，只留下了几圈涟漪。紧接着，两排巨大的刀刃从朽木白哉的左右两边伸出，每一道刀刃都长达十米，宽两三米，犹如放大了无数被的斩魄刀从地底冒出了刀尖。
　　这些巨大的刀刃迅速地粉碎，化作铺天盖地的樱花花瓣，朝着唐临笼罩过来。这些美丽的花瓣全是锋利的刀刃变化而成，数量比唐临之前遇到的多了百倍，每一道刀刃的威力也增强了许多。
　　但在这些刀刃临身之前，唐临就已经控制着沙土傀儡用土遁术瞬移到了朽木白哉的身边。
　　千本樱·景严的攻击范围极大，伤害也非常恐怖，但因为刀刃数量太多，朽木白哉也无法精细控制，所以在周身85厘米的位置创造了一个刀刃绝对不会进入的“领域”，这就是千本樱·景严的无伤圈，也是这招最大的破绽所在。
　　到此为止，一切都还在唐临的预判之中。进入到这个无伤圈之中，面对手无寸铁的朽木白哉，唐临已经稳操胜券。
　　但在这个绝境之中，朽木白哉依旧冷静地对唐临说：“你以为你这样就赢了？”
　　唐临也好整以暇地再次伸出手指摇了摇，同样自信地说：“接下来，你会缩小你的无伤圈，要跟我同归于尽。然后你还会说‘这怎么可能！’”
　　“这怎么可能？！”朽木白哉再一次按照唐临的预判那样说出了下一句话，因为唐临真的预判了他的所有动作。
　　无伤圈的范围是朽木白哉设定的，如今自然也可以修改，只要强制这些刀刃缩小范围，就能斩杀眼前这只虚，但同样会因为控制不够精细而伤到自己。
　　这就是同归于尽的一招，朽木白哉相信自己能够撑到眼前这只虚被撕碎的时候，到时候再解除卍解的招数就行了。
　　然而，这个想法，竟然也被预判到了！
　　朽木白哉哪里知道，躲在储物空间里面的唐临本体，此时坐在电脑前面拉着进度条，而电脑上播放的视频名叫“朽木白哉战斗集锦”，还有未经授权禁制转载的水印。
　　卍解的招式，无伤圈的破绽，以及无伤圈被破解之后的应对……当然全部都在唐临的“预判”之中了。
　　只是，朽木白哉已经没有别的办法，无伤圈迅速地缩小，疯狂地切割着唐临的身体，以及朽木白哉自己的身体。之前跟唐临战斗时候留下的伤口也随之而崩裂，让他瞬间变成一个血人。
　　在这凌迟般的刀刃旋风里面，唐临继续说：“朽木白哉，我说了，我已经预判了你的一切行动。你的这一招，伤不了我！但你，挡不下我的招式。接招吧，螺旋丸！”
　　沙土傀儡的手掌处凝聚出一团纯粹的灵力，疯狂的旋转压缩起来，变成了一个令人心悸的球体，接着唐临就将这枚灵力构成的螺旋丸往朽木白哉的脸上按过去。

第332章 自我介绍
　　螺旋丸怼脸，一般人承受不住，朽木白哉全身大部分的灵压都用在卍解的招式上，连瞬步和鬼道法术都用不出来，自然是挡不住唐临这一发螺旋丸的。
　　但朽木白哉毕竟还是队长级别的高手，在最后关头还是控制这千本樱的刀刃挡在这螺旋丸的面前。
　　螺旋丸中蕴含的巨大冲击力被引爆，将朽木白哉炸飞出去。
　　朽木露琪亚目瞪口呆地看着眼前这一幕，在她的印象里面，朽木白哉一直是冷酷无情但又强大无比的哥哥。作为第六番队的队长，朽木白哉就是静灵庭的最高战斗力之一，怎么会这么简单就被打得如此狼狈。
　　眼前这只虚，似乎强大得过分了。
　　唐临将朽木白哉打飞百米远，并没有继续追击。唐临刚才已经是手下留情了，不然真正以本体力量释放出来的螺旋丸，能将朽木白哉彻底消磨，连根头发丝都不会留下。
　　一拳打晕阿散井恋次，一发螺旋丸打飞朽木白哉，轻松解决这两个对手，唐临这才走到朽木露琪亚的身边。
　　朽木露琪亚惊恐地看着那张面具，这只虚要是伤害自己的话，根本没有任何反抗的可能啊。
　　唐临当然不是要欺负这个柔弱的女主，反而安慰说：“露琪亚，从今天开始，你就是我罩的了。”
　　朽木露琪亚：(O_o)??
　　唐临也不管露琪亚怎么想，转过身对刚刚爬起来的朽木白哉说：“听好了，我知道你不服气，所以我给你再次挑战的机会。不管你是自己回去苦练之后回来找我报仇，还是拉其他人一起来群殴，我都等着。不管我也提醒你，所谓事不过三。今天你们是轻伤，下一次就是残废，最后一次，谁来谁死！”
　　朽木白哉的半身浴血，无伤圈的缩小让他自身受到了不少的伤害，刚才那一发螺旋丸所产生的冲击更是令他脑袋阵阵发晕，但他依旧坚持没有倒下。只是朽木白哉明白，自己已经不是这只虚的对手了。
　　但这只虚究竟是为什么要维护露琪亚？
　　朽木白哉想不明白，他只能带着昏迷的阿散井恋次，打开了空间门进入到尸魂界之中。唐临倒是有心想要趁他们不注意，蹭个门试试，但朽木白哉全神贯注地警戒着，这空间门出现不过是瞬间，唐临就只能站在那里摆造型了。
　　等到这两位离开，唐临就开始盘算起来。
　　救下朽木露琪亚算是临时起意，原本唐临的打算并不是这样。要么就是趁朽木白哉带走朽木露琪亚的时候大意，让他蹭个空间门。要么就是等到朽木露琪亚被抓走，男主也身受重伤，这时候幕后大佬浦原喜助就会出现，让男主跟他特训。等到男主修炼成功了，他就会建造另外一个空间门，帮男主进入尸魂界。
　　唐临只要适当表现一下，加入到远征尸魂界的组合里面，就可以跟着黑崎一护进入尸魂界。
　　但唐临提前被朽木白哉发现了身份，这没法不打起来。打完了，唐临就得扯个理由，就将朽木露琪亚给“罩”了。
　　反正这位女主是死神位面的关键，静灵庭肯定会不断派人来追杀，而唐临就可以想办法跟男女主套套关系，到时候靠这两位的面子，让浦原喜助帮忙搞个空间门，应该也问题不大。
　　想到这里，唐临对朽木露琪亚的态度就非常好，完全忘了自己刚才将她未来的老公打到吐血。
　　朽木露琪亚只觉得晕乎乎的，今天发生的事情大起大落得太快，让她有点难以接受。
　　“我想请问，你是谁？为什么要帮我？”朽木露琪亚小心翼翼地问唐临说。
　　“你问我，我只是一个路过的超能力者，路见不平当然要拔刀相助了。那小白脸跟我第一次见面的时候就不问青红皂白地砍我，一看就不是什么好人。还有他身边那个跟班，长得跟个小混混似的，一看到我就拔刀，连问都不问一句就动手杀人，揍他们不是理所当然么？”唐临回答说。
　　“超……超能力者？”
　　这个名词似是触及了朽木露琪亚的知识盲点，实在很难理解唐临的身份，不过朽木露琪亚也确认了一件事，这个面具人似乎并不是虚。
　　“那恐怕是一场误会，白哉大哥和恋次只是将你当成虚了，毕竟你带着一个特殊的面具。他们是死神，职责就是斩杀虚，保护人类。”朽木露琪亚解释说。
　　“那种高高在上施舍般的姿态，你跟我说是保护，看起来更像是他们想装逼，满足自己的优越感啊。”唐临很不爽地说。
　　“这个，朽木家是静灵庭的四大贵族之一，白哉大哥他从小就是贵族……”哪怕明知道朽木白哉是抓自己回去受审的，朽木露琪亚还是很想维护一下死神的名声，因为这是她曾经坚持过的职责。
　　“我不太懂你们静灵庭的情况，但我只知道，这世上所有发展得好的国家，在官方上都已经不承认贵族这个概念了。从人类的历史看来，贵族制度只适合存在于生产力落后，人民知识贫乏的社会。你们静灵庭，是原始社会还是封建社会，这么落后的吗？”唐临反驳说。
　　朽木露琪亚心想：“虽然不知道他在说什么，但好像好厉害的样子！”
　　虽然两人的对话有种跨服聊天的感觉，但朽木露琪亚总算是松了一口气，眼前这个戴面具的人，似乎不是坏人。
　　这时候，一个扛着大刀，留着橙色刺猬头的少年满脸着急地出现。
　　“露琪亚，你不要一个人跑掉啊！”冲冲赶来的黑崎一护大声地说。
　　只是当他看到唐临的造型，连忙就将手上长刀举起，然后大声地说：“放开她！”
　　唐临：……
　　看来自己这造型是真容易被人误会，可是没办法，就算将容貌捏出来，那岩石一样颜色的皮肤反而会让人觉得更加奇怪。
　　正这么想，唐临的脑袋里灵光一闪：“咦，我傻了，螺旋丸都可以通过沙土傀儡来释放，变身术也可以的吧？”
　　沙土傀儡是唐临用灵力凝聚而成，算是一种传导能量的物质，唐临可以将灵力汇聚于沙土傀儡的掌心来施展螺旋丸，那自然也能施展其他忍术。
　　只见沙土傀儡双手迅速结印，灵力转化成查克拉形态，让沙土傀儡的身体炸出一团烟雾。
　　等到烟雾尽散，一个身穿红色剑道服长着一头红色长发，同时脸上有一道十字疤痕的青年出现在朽木露琪亚和黑崎一护的面前。
　　这青年甩了甩这头红色长发，对两人说：“一直忘了自我介绍，我的名字叫绯村剑心，飞天御剑流十四代继承人。”
　　朽木露琪亚：……
　　刚刚谁说自己是超能力者来着？

第333章 真正的目标
　　唐临证明了自己并不是虚，黑崎一护这个神经有点大条的人就很快认了这个朋友。毕竟要不是唐临出手相助，朽木露琪亚就被带走了。
　　解释清楚了前后因果，黑崎一护也明白朽木露琪亚现在的情况并不乐观。静灵庭会不断派出人来继续追杀，如果想不到办法那将会没玩没了。
　　“我们去找浦原喜助，他应该会有办法解决这个问题。”朽木露琪亚建议说。
　　这个建议，正合唐临的心意，他一开始就想找浦原喜助的杂货店来着，只是一直没找到。
　　唐临跟着两人拐了几个弯，在一个非常不起眼的小巷子里面，看到了浦原商店的招牌，也见到了那个带着条纹帽子的男人。
　　“哟，朽木大小姐，你平安无事实在太好了。”浦原喜助很热情地说。
　　“多谢关心，不过……”露琪亚撸起袖子，一拳打向浦原喜助的肚子。
　　浦原喜助夸张地往后一跳，逃出好几米之外，然后奇怪地说：“朽木大小姐，你这是多谢的意思吗？”
　　朽木露琪亚愤怒地说：“我不是让你别多管闲事吗？你知不知道，你让一护来救我反而会害死他的！”
　　浦原喜助却云淡风轻地说：“现在你不是跟黑崎一护一起回来了么？看样子，这次没有队长出手，你们运气真不错。”
　　朽木露琪亚却说：“不，白哉大哥和恋次两个人一起来的，所以我才会说，一护要是出现在那里，他绝对会死。”
　　听到朽木露琪亚的话，浦原喜助也露出了凝重的表情，问道：“既然是这样，为什么你能安全回来？”
　　“多亏了这位，绯村剑心先生。”朽木露琪亚给浦原喜助介绍说。
　　“绯村剑心？”浦原喜助像是这时候才看到两人旁边那个身穿红色剑道服，一头蓬松长发，脸上还有十字刀疤的男人。
　　“你好，浦原先生。”唐临也愉快地打招呼说。
　　浦原喜助上下打量着这位造型古怪的男人，心里也是无比疑惑，因为刚刚他将这人当成是没有生命的人偶，还以为是朽木露琪亚从家里带出来的什么道具。
　　没有人类的灵魂特征，没有死神的灵压，也不是虚，但偏偏行动自如，跟真正的人类看不出什么区别。
　　不对，还是有区别的，这人身上有一层朦胧的能量，却跟浦原喜助所知的灵子能量有着明显的区别。
　　好奇之下，浦原喜助旁敲侧击地询问了朽木白哉被击败的经过，心里的疑惑就更多了。虽然说朽木白哉的卍解能力在尸魂界不算是什么秘密，但无伤圈这个细节就真的是没人知道了。
　　“绯村先生你用预知未来的能力？”浦原喜助好奇地问。
　　“算是吧，我是知道一点别人不知道的东西。关于露琪亚的情况，你们难道不觉得很奇怪吗？”唐临反问到。
　　浦原喜助压了压帽檐，遮住自己的眼睛问道：“露琪亚的情况？你是指什么呢？”
　　“露琪亚本身实力不差，怎么可能会被这么弱小的一只虚重伤，逼得她将力量转移给黑崎一护。而刚刚获得死神能力的黑崎一护，就算天赋异禀，也不可能斩杀那种程度的虚。这个情况本身就非常不合理，除非这场意外本来就是人为的。”
　　唐临这番话让朽木露琪亚露出了若有所思的表情，这妹子可是拥有秒杀低等级破面的实力，像是基力安这种大虚应该也能轻松干掉。之前所受的重伤，不是一句不小心可以解释的。
　　“绯村先生你既然说是人为的，那你应该知道幕后黑手是谁吧？”朽木露琪亚对唐临的“预知”能力是非常信任的，连别人的卍解破绽都可以提前预知，一定也预知了这个情况。
　　“这个，我暂时不能完全确定，我怀疑的这个人身份有点特殊，没有确凿证据之前，我不能说出他的名字。”
　　唐临卖了个关子，然后对浦原喜助说：“浦原先生，我有些关于幕后黑手的情报，想跟你确认一下。”
　　浦原喜助沉默了一会儿，换上笑容对唐临说：“当然没问题，绯村先生里面请。朽木大小姐，你先跟一护回去吧，你大哥既然输了，算时间内应该不会再派人来了。不过你们也要小心，下一次来抓你的可能就不止一个队长了。”
　　朽木露琪亚觉得眼前这两个男人都神神秘秘的，一定是有什么东西隐瞒自己，不过对方不愿意说，其中一个还是自己的救命恩人，她也不好揭穿。
　　朽木露琪亚拉着一无所觉的黑崎一护离开，留下两人在这杂货铺之中。
　　等到两人走远了，浦原喜助才说：“绯村先生，不知道你想跟我说的是什么呢？”
　　跟浦原喜助，唐临没有绕弯子，开门见山地说：“幕后黑手的目标就是露琪亚，或者说，是露琪亚体内的崩玉。”
　　听到崩玉二字，浦原喜助脸色就变了。
　　曾经还是技术开发局局长的时候，浦原喜助发明过很多东西，但要说什么发明最神奇，也最危险，那必定是崩玉。
　　这是一颗只有荔枝大小的黑色小球，但却拥有不可思议的力量。
　　众所周知，人类是有极限的，所以才有人会为了超越极限而不做人了。同样，死神也是有极限的。
　　死神能够掌握四种战斗能力，斩术、白打、步法和鬼道。斩术就是使用斩魄刀的技巧，白打就是近身的空手搏斗技，步法就是易学难精的瞬步，鬼道则是将灵压能量转化为不同的法术效果释放。
　　这四个能力，都有极限所在。
　　斩魄刀只有始解和卍解，对灵压的增幅大概是五到十倍，或许有天才可以将这个增幅上限突破一点，但也不会相差太多。所以死神里面的战斗力天花板就是各个番队的队长，他们大多数都能够掌握斩魄刀卍解的技巧。
　　而一旦走到这些技巧的巅峰，死神想要继续进步就非常困难了。在这个情况下，死神的寿命却是以千年来算。看不到进步的可能，日复一日地原地踏步，这种感觉会让人绝望。
　　为了突破极限，曾经有天才思考过一个问题，如果让死神获得死对头虚的能力，会不会突破自身的限制？

第334章 蓝染的反击
　　更高的追求，是人性，不管是人类还是死神，这种欲望都是共通的。
　　为了突破极限，有死神做过类似的实验。让死神获得虚的能力，或者让虚获得死神的力量，从而突破自身种族极限。
　　五番队队长蓝染忽右介就是其中之一，他追求更加强大的力量，追求死神之上的境界，希望可以成为更高层次的“神明”。为了达到这个目的，他犯下了许多罪行，各种虚的实验品释放出来，害死了许多死神。
　　蓝染忽右介的手段残忍，但进度却一直不能令他满意，直到崩玉的出现。崩玉可以帮助死神和虚轻而易举地突破自身限制，获得死敌的力量。
　　死神虚化，会带上虚的面具；虚的死神化，则会获得斩魄刀。
　　不管是哪一种，都会大幅度提升灵压，成为凌驾于单纯死神与虚的高等生命体。但这种力量是不可控的，死神虚化很容易造成灵魂被狂暴的虚吞噬，变成了真正的嗜血怪物。
　　而突破自身界限，只是崩玉的其中一个能力而已。
　　因为明白崩玉的可怕，浦原喜助想过毁灭崩玉，但他却发现不管用什么办法，都无法毁灭崩玉。因此，他只能将崩玉藏起来，就藏在朽木露琪亚的体内。
　　朽木露琪亚的受伤，转移力量违反规矩，然后被抓回去处以极刑。用那柄叫做双殛的斩破刀杀死朽木露琪亚，将她的灵魂烧成灰烬，崩玉就会出现。
　　这就是蓝染忽右介的计划，他要得到崩玉，让自己获得更强大的力量。
　　听到唐临将最关键的地方说出来了，浦原喜助也没有再隐瞒的意思，对唐临说：“看来，绯村先生你真的知道很多东西啊，只是，你插手这件事的目的又是什么呢？”
　　浦原喜助说完这句话，这杂货铺里面就多了另外三人。一个肌肉虬结的大叔，一个正太，还有一个萝莉。
　　大叔是握菱铁斋双拳捏得啪啪作响，手臂肌肉青筋暴现；正太名叫花刈甚太，手上拿着一柄比他脑袋还粗的大铁锤；最后一个萝莉是袖屋雨，看起来柔柔弱弱还有点怕生，但唐临知道这三人里面就数这萝莉最恐怖，拳打大虚，脚踢破面。
　　这三人，都是浦原杂货铺的店员，是浦原喜助的忠实部下，实力比普通死神都强大许多。
　　看这样子，如果唐临不能给出一个令浦原喜助满意的答案，他们就不会让唐临安全地离开这个杂货铺。
　　崩玉实在太过重要，浦原喜助不得不如此谨慎。
　　“我的目的，其实很简单。只想浦原先生你帮我打开前往尸魂界的通道，仅此而已。只要你帮我进入尸魂界，我就会对这件事绝对保密。”
　　“就这么简单？你去尸魂界有什么目的？”浦原喜助有点意外地问。
　　帮人进入尸魂界，这种事情对他来说没有任何难度。唐临的条件太过简单，让浦原喜助不敢相信。
　　“去尸魂界的目的，这就算是我的个人隐私了。除此之外，我还想向浦原先生你请教一下跟死神和虚有关的事情。”
　　“你想知道什么？”浦原喜助问道。
　　“我想知道如何能够成为一个死神。”唐临回答说。
　　此时，尸魂界静灵庭中，朽木白哉刚刚向山本元柳斎重国汇报完自己的经历，从一番队的队舍里面走出来。
　　一个带着眼镜，温文尔雅的男人与朽木白哉迎面相遇，这人正是五番队队长蓝染忽右介。
　　“朽木队长，我听说你在现世受了伤？”蓝染忽右介很关心地说。
　　朽木白哉并没有觉得意外，蓝染忽右介平日就是一个非常温和而富有同情心的人，对任何一个同僚都是客客气气的，对下属更是关爱有加。在朽木白哉看来，蓝染忽右介只是表示一下关心，并不是来嘲笑自己的失败的。
　　“没什么大碍，我等下会去让卯之花队长帮忙治疗。”朽木白哉说。
　　“我听说，伤了朽木队长你的是一只非常特殊的虚。能跟我说一说当时的情况吗，最近我番队的队员也要到现世执行任务，我怕他们也会遇到危险。如果能够得到朽木队长的提点，我感激不尽。”蓝染忽右介非常诚恳地请求说。
　　虽然涉及到自己的失败任务，但朽木白哉并没有拒绝蓝染忽右介的请求，对他说：“我也只见过这只虚两次，并不算是太过了解。唯一能够确认的，就是这只虚拥有体型变化的能力。大的时候高达两百米，小的时候就跟普通人类差不多。他的身体可以变成岩浆，速度和力量都非常夸张。
　　“但最危险的是，这只虚似乎有短暂预言未来的能力，他可以看破我的招式，提前预知我的斩魄刀能力，让我完全陷入被动之中。蓝染队长，如果是你的队员遇到这只虚，让他们不要犹豫，马上逃跑，因为他们不可能是这只虚的对手。”
　　“哦？预言未来？”蓝染忽右介也有点惊讶，这可是非常可怕的能力啊。
　　如果朽木白哉并不是夸大其词，那这只虚将会带来非常大的麻烦。能够预言斩魄刀的能力，那蓝染忽右介的斩魄刀力量也会被这只虚所察觉，一旦被人知晓他斩魄刀的真正能力，很有可能会让他的计划失败。
　　不仅如此，朽木露琪亚体内的崩玉是蓝染忽右介志在必得的东西，这只虚竟然宣称要保护朽木露琪亚，这已经严重影响了他的计划了。
　　但这么特殊的虚，为什么之前从来没有听说过呢？是偶然产生的，还是被什么人制造出来的怪物？
　　不管是哪一种，蓝染忽右介都决定要将这只虚解决掉。告别了朽木白哉，蓝染忽右介回到了自己的番队之中。
　　在夜静无人之时，悄悄地使用鬼道法术像三番队队长市丸银和九番队队长东仙要发了一个口信：“我会向山本元柳斎重国提出建议，让他派出两个队长级别的死神去将朽木露琪亚带回来。你们去争取这两个名额，不仅仅要将朽木露琪亚带回来，务必要杀死那只不受控制的虚。”
　　市丸银和东仙要都是队长级别的死神，也是蓝染忽右介的合作者，是完成任务的最好人选。这两人的斩魄刀能力配合起来，绝对可以杀死这只虚。

第335章 尸魂界是地狱
　　对于唐临来说，这几天过得挺悠闲的。
　　浦原喜助以打造空间门需要时间为理由，让唐临在杂货铺里面先住下，然后就各种找不到人。
　　唐临知道浦原喜助打造这个传送门需要时间，但在原剧情里面，他只需要七天就可以完成，现在已经过去快两个星期了，依旧没有任何消息。
　　唐临很清楚，浦原喜助正在训练黑崎一护。每天晚上黑崎一护放学了都会来杂货铺训练两三个小时，筋疲力尽地离开。唐临偶尔也会跟这位男主角聊几句，跟主角打好关系肯定是不会吃亏的。
　　而且，当唐临进入尸魂界的时候，一定是跟黑崎一护一起去。浦原喜助不会放心唐临，黑崎一护就是他留在唐临身边的保险。唐临也不愿意跟这个随时爆种的男主角有什么冲突，所以得提前做点准备。
　　浦原喜助的这点心思也算是人之常情，谁能信任一个突然跳出来，并且指出你内心最大秘密的陌生人？
　　不过浦原喜助并没有食言，除了答应帮唐临进入尸魂界之外，还将关于死神的一些基本知识跟唐临说了。关于灵子能量，关于灵压，关于斩魄刀和鬼道，死神的身体构成等等。
　　在尸魂界，这些只是常识，光靠理论知识不可能成为死神。但对唐临来说，这些知识已经足够了。
　　现在留在杂货铺里面的只是一个雕像，唐临的真身出现在倩女幽魂世界的阴间之中。
　　原本荒芜的阴间，此时因为六道轮回的重建开始变得热闹许多。凡间生灵死亡，很快就会被接引到阴间之中。虽然还没能自行投胎，但总算不会再出现大量冤魂厉鬼滞留凡间的情况了。
　　唐临将自己得到的死神相关资料交给了牛头和黑白无常，让他们这些专家研究一下究竟有何差别，又要怎么利用。
　　这两个星期的时间，倒也有了一些成果。
　　“府君大人，这异域死神，看来不过是有些特殊的鬼魂而已。对灵气运用有几分独到之处，但要模仿倒也不难。”牛头对唐临说。
　　“那你演示给我看看？”唐临兴致勃勃地说。
　　只见牛头将手上的铁棍一顿，粗大得跟承重柱似的铁棍就迅速地缩小，变成了一把日式的武士刀模样。牛头有三丈高，这武士刀抓在手上变成短匕首似的，看着有点滑稽。
　　但是，做完这个牛头就没有动作了。
　　唐临奇怪地问：“就这？”
　　“这就是府君大人你说的斩魄刀了。这异邦死神所谓的斩魄刀，其实与心神相合的本命法宝差不多，这长刀形态便是器胚，后面所谓的始解与卍解，差不多就是炼制时间长了，法宝有灵，威能便不断提升。
　　“属下的本命法宝便是这铁棍，所以属下的斩魄刀，其实便是铁棍所化。”
　　牛头的解释让唐临觉得好没意思，搞了半天，斩魄刀是本命法宝？那唐临就算掌握了死神的力量，估计斩魄刀就是那融合了许多个技能的神器了，斩魄刀的能力就没办法给自己带来什么额外的提升了。
　　似乎是看出了唐临的失落，牛头又建议说：“府君大人若是真想要一把特殊的斩魄刀，其实也并非要自行炼制。法宝这事，别人的也能抢过来用，重新炼制一番，抹去别人的心血烙印便是。多练几年，跟本命法宝也并无什么区别。”
　　唐临：……
　　牛头你真的是掌管阴司刑罚的地府阴帅吗？抢法宝说得这么熟练，你之前究竟是干啥的啊？
　　不过牛头的话是有道理的，在死神的剧情里面，就有一群反派可以夺取死神的卍解能力变成自己的技能，就真的像是抢走一件法宝似的。
　　“这个斩魄刀的事情暂时不考虑，我先试试转化成死神的形态。按照你说的，这个死神形态其实就是灵魂出窍？”唐临又问道。
　　死神是单纯的魂魄，别看他们打架互砍的时候刀刀飙血，还有脑袋内脏什么的要害，但作者设定了，他们就是魂魄，这个不能跟作者杠设定。
　　这一点，就跟别的世界的灵魂截然不同。
　　就像是聂小倩那群女鬼，你看她们什么时候需要用姨妈巾？都没那器官了，自然不可能流血。
　　死神可不一样，他们不仅会流血，还要吃喝拉撒。静灵庭里面竟然有下水道设施，你说这下水道是用来冲走什么的？
　　“确实并非神魂出窍这么简单，依属下看来，这所谓尸魂界像是一层地狱。”牛头说。
　　“地狱？”唐临有点搞不懂他的意思。
　　牛头继续解释说：“只有落入地狱中受刑的恶鬼，才会有血有肉。因为生前作恶甚多，到了地府便要挖眼勾舌剖腹下油锅，若是并无血肉之躯，如何能够行刑？
　　“十八层地狱便有这种功效，让阴神暂时恢复肉身，然后再送去受刑。刀砍会伤痛流血，火烧会炙热化灰，只有这样才能洗清前生罪孽。
　　“这尸魂界里面的阴魂有血肉之躯，跟等待受刑的恶鬼就非常相似。只不过，这尸魂界大概是个未完成的地狱，只有雏形，并未建造起来对应的刑罚。因此，在这尸魂界中，阴魂有血肉，能够如同凡人一般生活。”
　　这个推断就很有道理，如果说尸魂界确实是一层未完成的地狱，那虚圈应该也是差不多。当初创造这个世界的那位，大概是创世做到一半就因为某些特殊原因而停了。
　　这个特殊原因，恐怕就跟灵王被肢解封印有关了。这么一想，似乎就将很多线索给串联起来了。
　　“算了，还是先试试灵魂出窍的感觉。”
　　唐临掌握一个小世界的六道轮回，虽然是破碎的，但灵魂出窍这种事情对唐临来说还是轻而易举的。
　　莲花法相将唐临的身体包裹进去，不一会儿就从里面钻出来一个半透明的人影，跟唐临长得一模一样。这就是唐临的灵魂，脱离了身体独立存在。
　　“这感觉……还挺有意思的。”唐临自言自语地说。
　　第一次以灵魂的状态存在，唐临就发现自己的五感有种奇妙的变化。周围的一切，还是能够看见听见，甚至闻到味道，但这种感觉并非来自对应的器官，而是唐临的整个灵魂。
　　没有了所谓要害和器官的存在，只有单纯的一团能量，除非是那种专门克制阴魂的能量，否则刀枪棍棒之类的东西，对唐临是完全没有效果了。
　　还有一个最大的好处，那就是唐临能够飞了。阴魂之体并没有重量，自然不会被地心引力影响。漂浮和飞行算是阴魂的本能，只要唐临念头一动，身体就自然而然地飞起来，速度还不慢。
　　只不过，灵魂出窍之后，唐临也失去了戌土之灵的力量。

第336章 灵魂压缩
　　唐临在灵魂出窍的状态下，得不到戌土之灵的加持，没有了与大地同在这感觉。这种情况，让唐临有点不爽。
　　戳了戳自己沉睡的身体，依旧能够自动元素化，显然戌土之灵的效果依旧存在。
　　戌土之灵技能是唐临一切能力的核心，但这个技能竟然是与唐临的身体绑定，而不是与他的灵魂绑定。除了戌土之灵外，神器是以神族血脉炼制的，也用不了。
　　但唐临自己所学习的其他能力却没有什么阻碍，例如元灵归心术这种仙术，还是他的莲花法相。
　　这个情况，就让唐临不由得有点奇怪。
　　在系统的定义里面，唐临这个个体究竟是按灵魂意识来算，还是以身体来算？
　　再联系上系统对位面意志的定义，是位面规律的集合体，几乎不提主观意志。当初唐临以为是系统按程序运行，无法理解这个主观意志，但现在看来似乎并不是这么简单。
　　系统的秘密还是太过复杂，唐临没继续深究，开始适应这种灵魂状态。底牌这种事情一定是越多越好，这次的对手大部分都拥有直接攻击灵魂的能力，唐临觉得自己也需要好好锻炼一下这方面的防御能力。
　　这方面，当然还是要请教专家的。牛头属于狂战士的类型，抡起棍子就是硬锤，防御什么的他全靠天赋异禀皮糙肉厚，没法教。
　　倒是黑白无常在这方面很有研究。
　　黑白无常跟牛头的司职不同，牛头是专门针对那些称霸一方的鬼王，算是地府的“军队”。黑白无常则的工作则是负责日常勾魂的“警察”，遇到的琐碎事情更多。
　　所以黑白无常精通各种针对神魂的法术，他们教唐临的第一个法术就是噬灵。这其实也不能算是法术了，算是强大的鬼物对低级鬼物的压制，嘴巴一吸就能将那些虚弱的小鬼吞进肚子里面化为自己的食物。
　　噬灵可以吞噬这些鬼魂来修复自身灵魂受到的伤害，只不过消化需要一个过程，吃太多容易被这些鬼魂冲散了自己的意志。这个问题，对唐临来说就不算问题了，他掌控残破的六道，只要将鬼魂放入莲花法相里面转一圈，就能够彻底洗去这些鬼魂的意志，吃多少补多少。
　　其他阴司法术还有很多，例如直接用灵力制造成枷锁，可以将无形无质的鬼魂锁起来，让他动弹不得。可以借鬼御物，操控鬼魂来影响其他物质。
　　但这些法术练起来都不容易，天赋异禀的想要熟练掌握也得花费几个月时间，至于天赋不好的……唐临练了几天，终于将手上那跟毛衣线似的锁链扔了，决定专修噬灵。
　　所谓一招鲜吃遍天，只要噬灵练好了，一切都不是问题。什么恶鬼枷锁，五鬼搬运之类的花里胡哨，那绝对是邪道。这是我·六道轮回之主·唐临说的，肯定没错。
　　噬灵属于灵魂的本能，没什么难度可言，练不了几天就很熟练。这技能就是看谁的灵魂更强大，唐临靠着自己得天独厚的天赋占了便宜，一张嘴连黑白无常都难以抵挡，不尽快逃跑的话绝对要被他吸进肚子里。
　　噬灵算是练到这里就差不多了，除非唐临有什么特殊的开发，增加威力或者添加其他效果，不然到这里就算是练到顶了。
　　接下来的几天里面，唐临试着按照浦原喜助给出了的资料进行修炼，吸收灵子能量，然后在魂魄体内转化成灵压，看会不会变成那种有血有肉的灵魂状态。
　　事实证明是没有用处的，唐临的灵魂不管怎么吸收灵子能量都不会变成死神的形态，但这个转化灵子能量压缩成灵压的过程，倒是让唐临发现了一个有趣的地方。
　　这种方法，可以压缩灵魂。
　　唐临原本的灵魂大小，跟本体差不多，是超巨型的形态，但当唐临试着压缩体内的灵子能量的时候，竟然体型也随之而缩小。
　　两百米高的巨人，慢慢变成一百五十米，一百米……
　　这压缩效果让唐临无比兴奋！作为一个穿越者，唐临的金手指足够强了，但巨人体型一直带来许多其他麻烦。跟人交流全靠戌土之灵感应，不然根本听不见别人说话，看东西也得眯着眼仔细看，不然一眼扫看过去全是蚂蚁，根本认不出哪个是哪个。
　　虽然说沙土傀儡也是人形，但那完全不是一回事啊，沙土傀儡的感觉就像是玩王者荣耀时候控制的小人，哪怕这个小人的动作自由度更大点的，但也是没有感觉的啊。
　　灵魂体却不一样，简直是从手机游戏跳到了黑科技全息网游。
　　一个星期之后，唐临的神魂终于压缩到跟常人差不多，不过这个常人是指某个被做成表情包的篮球明星。
　　最后身高是两米五，还是小巨人的形态。这是极限，不管唐临再怎么努力，都无法再缩小了。咨询了一下黑白无常，这两位也没有什么办法。
　　“大小如意本来便是非同一般的神通，我们这等阴司小神也不会。”
　　这个回答让唐临有点意外，原本看西游记里面变身的法门是个妖怪都能用，后来仔细想一想，其他妖怪都是变个外形，真正能够变蚊子的也就猴哥了。猪八戒好像也就变过鱼，杨戬最小也就变成鹰。
　　唐临也就占了魂体无形的优势，不然想缩小也是不可能的。
　　接受了这个现实，唐临也就没有继续研究缩小的问题。利用莲花法相里面的六道轮回之力，将身体暂时变成“罪罚”的形态。也就是重新获得肉体，然后送去十八层地狱受刑的形态。做到这个程度，跟死神看起来就没有什么差别了。
　　最后一个变身术下来，唐临就变成了一个两米五高的“刽子手拔刀斋绯村剑心”，身上的红色剑道服也换成了黑色的死霸装，也就是死神的装扮，现在就差了一把逆刃刀了。
　　将沙土傀儡换回去，唐临以这个崭新的灵魂形态出现在浦原喜助的杂货铺里面。
　　正想着要怎么将斩魄刀搞出来，浦原喜助这边就找了过来。
　　“绯村先生，静灵庭派出了两位队长来抓露琪亚，我希望你可以……绯村先生，你已经获得了死神的力量？可是你这身高，怎么……”
　　浦原喜助震惊地看着眼前这个两米五高的巨人，这两小时不见，怎么变这么高大了？以浦原喜助的见多识广，眼前这一幕还是令他难以理解。
　　“用来内增高鞋垫而已，不要在意这些细节。”唐临回答说。
　　浦原喜助：……
　　虽然自己是死神，严格来说可以算是鬼，但你也不能真说这种话骗鬼吧？！
　　“刚才你说什么？静灵庭又派人来了？”唐临果断转移了这个话题。
　　浦原喜助也明白事情有轻重缓急，对唐临说：“没错，而且是两个队长级的对手，黑崎一护恐怕不是对手，所以我想请你帮忙。”
　　“没问题，不过，请你借我一把浅打。”唐临说。

第337章 谁是朋友谁是敌人
　　浅打就是无名斩魄刀，静灵庭的死神学院里面，刚入学的学生都会分到这么一把空白的斩魄刀。学生们接下来就要不断用自己的灵压来温养炼化，直到斩魄刀获得自己的名字，成为属于自己的斩魄刀，这才有机会成为护庭十三番队的正式成员。
　　当然，也有一些特殊情况，是不用浅打也能获得自己的斩魄刀，例如男主黑崎一护就是觉醒之后自带斩魄刀的。更木剑八还在流魂街混的时候，他已经得到了斩魄刀，只不过到如今都不知道这刀的名字。
　　浦原喜助这杂货铺几乎是什么东西都有，浅打虽然很珍贵，但也有备货。浦原喜助也很好奇，短短几日时间里面，这位绯村剑心是怎么从那些基础知识里面学会成为一个死神的。
　　这难度，就像是刚教了学生一加一等于二，过两天发现他已经对哥德巴赫猜想研究出成果来了。这根本不是天才能够形容的，必定是有什么特殊的原因。
　　接过浦原喜助递过来的一柄浅打，唐临将这长刀挂在腰间。只可惜，这道跟他的身高相比还是太小了，人家用是长刀，他用起来就跟肋差差不多了。
　　“好了，出发吧！”唐临说。
　　浦原喜助也没丝毫迟疑，带着唐临走出杂货铺，跳上了一张像是魔法飞毯似的东西，这块巨大的白布载着两人迅速地赶往黑崎一护的家里。
　　在两人往这边赶过来的时候，黑崎一护已经浑身浴血。虽然这段时间他也很努力地修炼，总算是知道了斩魄刀的名字，实力比之前提升十倍。但面对两个队长级别的对手，黑崎一护还是打不过。
　　第一个回合，黑崎一护就被市丸银一刀穿心。
　　“射杀他，神枪！”
　　市丸银只使出了这一招，原本短刀似的斩魄刀瞬间伸长，比子弹速度还快，刺入黑崎一护的身体之中。黑崎一护根本看不清楚发生了什么，就已经重伤了。
　　“告诉我，朽木露琪亚在哪？之前保护你们的那只虚又在哪？”市丸银把玩着自己的短刀，问黑崎一护说。
　　“谁会告诉你？！”黑崎一护咬着牙，用尽全部力量再次挥刀。
　　巨大的斩魄刀划过市丸银的身体，却落在空气之中。重伤状态下，黑崎一护实在跟不上市丸银的瞬步速度。
　　市丸银再次斩出一刀，让黑崎一护背后多了一条皮肉翻滚的血痕，让他惨叫一声倒在地上。
　　市丸银站在黑崎一护的身边，笑着说：“哎呀，我本来不想杀你的，我得到的命令只是接回朽木露琪亚。但如果你一定要跟我们静灵庭作对，我就只能杀了你。真可惜，我们死神一般都是保护人类，没想到今天我要杀人了。”
　　“保护人类？露琪亚就是为了保护人类才将力量转移给我，在你们看来，保护人类不过是一个借口，人命比不上你们所谓的规矩吧？”黑崎一护咬着牙说。
　　东仙要听到黑崎一护的话，反驳说：“人类之所以没有灭绝，就是我们静灵庭保护你们的结果，不然早就被虚吃完了。”
　　此时，之前与朽木露琪亚共同经历的一幕幕画面在黑崎一护的脑海之中闪现。静灵庭是什么样子的，黑崎一护不知道，但肯定不会是什么好地方。否则的话，朽木露琪亚当初不会选择不告而别。
　　而第一次静灵庭来人的时候，黑崎一护没有赶上，这一次亲身体验一番，才明白静灵庭的人有多么的凶狠。之前还听朽木露琪亚说过，静灵庭的死神是为了保护人类而存在；现在看来，保护什么的太虚假了。
　　黑崎一护发出一声冷笑，用尽力气站起来，将刀锋指着东仙要说：“那你们用人类的灵魂来做实验，又怎么解释呢？我问你，静灵庭技术开发局局长的涅茧利，他残杀过多少人类？将用于灭却师力量的人类抓去活体解剖，短短时间里面杀死了几百个灭却师。
　　“你们的改造魂魄，是用人类的灵魂制造，作为对抗虚的炮灰而存在，让你们这些死神可以减少伤亡，这研发期间你们残杀了多少个流魂街的平民？
　　“还有，你们的灵王藏在另外一个世界，想要见到他，需要用王键。制造王键需要一整个灵子能量浓郁的城市，还有十万灵魂。我问你，你们静灵庭制造过几次王键，用的难道是你们护庭十三番队的死神做材料？”
　　听到黑崎一护的质问，东仙要和市丸银这两位队长都露出了惊讶的表情。这些可都是静灵庭的秘密，就连普通的死神都不知道，只有队长级别的成员才能听到一些。
　　尤其是王键才制造方式，要不是蓝染惣右介的计划里面有这么一环，市丸银和东仙要都不知道制造王键需要十万灵魂和整个城市作为材料。由此可见，黑崎一护并不是胡言乱语，他是真的知道静灵庭的许多秘密。
　　“这些东西，你是怎么知道的？”东仙要问道。
　　黑崎一护才不会回答这个问题，但心里确认了一点：“果然，就像是绯村先生说的那样，静灵庭的腐朽是制度的问题，人类与死神之间的矛盾，是阶级矛盾。”
　　之前在浦原喜助那边训练，唐临有意地跟黑崎一护说起这些静灵庭的秘密，潜移默化地改变他的想法。
　　“一护，你要拯救露琪亚，对抗的是静灵庭的规矩。这个对手非常强大，所以你先要搞清楚，谁是你的朋友，谁是你的敌人。”这是唐临对黑崎一护说过的，提纲挈领的一句话。
　　“尸魂界的灵魂来自人类，而这些普通的灵魂就是静灵庭的一切利益之源。静灵庭通过压榨这些普通灵魂，才有如今的四大贵族和护庭十三番队。整个静灵庭都是依附在人类之上的吸血寄生虫，却时刻以统治者和施舍者的姿态出现。
　　“所以你应该明白，灭却师为什么会被死神追杀？死神的斩魄刀斩杀的虚，会化为普通的灵魂回到尸魂界，但灭却师杀死的虚却会彻底消失。灭却师的存在，减少了尸魂界普通灵魂的数量，这是影响了静灵庭的根本利益。
　　“同时，灭却师代表了人类的反抗能力，若是人类拥有反抗死神的力量，他们怎么可能会容忍？
　　“所以，一切事情的根本都是利益之争。”
　　唐临的话在黑崎一护的脑海里面回响着，让黑崎一护紧紧地抓住了斩魄刀的刀柄，有一股强大的力量开始从他体内涌现。

第338章 信仰一击
　　“静灵庭里面或许有不错的死神，但整个尸魂界的制度是腐朽的，在这种腐朽的制度之下，死神就形成了另外一个阶级。阶级之间的矛盾，不会以少数个体的选择而改变。所以，你不要期待静灵庭里面的所谓好的死神，他们的阶级属性决定了他们不会跟你一条心。
　　“或许有少部分人也渴望改变，但他们的利益立场决定了这种渴望并不强烈。这些人会悠游寡断，决心并不坚决，关键的时候，这种悠游寡断就会变成背叛。所以，你需要一群志同道合的阶级伙伴，你只能从人类里面选择。
　　“一护，你要保护露琪亚，需要对抗的不是一两个强大的死神，而是一整个腐朽的制度。只要静灵庭依旧存在，露琪亚的事情只会一次又一次地反复发生。你有非常高的天赋，你有能力去改变这一切。”
　　这就是唐临之前对黑崎一护所说的话，这是借鉴了某位伟人所说的话，对黑崎一护这种高中生的震撼可想而知。从未有人如此直指本质地跟他分析死神与人类之间的关系，那些看似热血的个人英雄主义，在这种矛盾面前显得如此的苍白无力。
　　死神确实有保护过人类，但这种保护更像是维护自己的奴隶和家畜，当死神需要杀死人类来获得利益的时候，他们也不会比虚仁慈多少。或者换一个种族，就能更明确地描述死神的属性，那就是以人血为生的吸血鬼。
　　吸血鬼里面会有坚持不喝人血的存在，但吸血鬼这个种族注定是人类之敌，这个本质不会因为吸血鬼保护过自己的奴隶而改变。
　　所以，要保护人类，不仅仅是斩杀虚，更要毁灭静灵庭这个腐朽的地方。这一刻，黑崎一护体内爆发出比之前强大十倍的灵压，朝着东仙要和市丸银挥出一刀。
　　为了一个无助的女孩子而挥刀，怎么及得上为千千万万个无助之人挥刀？这一刀，灌注了黑崎一护的强大信念，与个人恩怨无关，只想要改变这个腐朽的世界。
　　月牙天冲！
　　巨大的弧形刀气将市丸银和东仙要都笼罩在攻击范围之中，这一刀斩出来的威力，让两位队长都不得不全力防御。三个队长级别的灵压碰撞，爆发出巨大的风暴，直冲天穹。
　　地面被黑崎一护的一刀斩出深达数米的沟壑，两位队长也被这一刀给击退数十米之外，虽然挡下了这道月牙天冲，但两人也显得非常狼狈。
　　黑崎一护灵压暴涨，身上的伤口都不药而愈，正挥舞着手中的斩魄刀想要来个大杀特杀，却听到东仙要轻声说：“卍解·清虫终市·阎魔蟋蟀！”
　　数个巨大的圆环从东仙要的斩魄刀中飞出，飞快地在周围形成了一个阵法似的椭圆空间。
　　黑崎一护只觉得眼前一黑，再也看不见任何东西，耳朵也是一片静寂，身上的残留的血腥气都消失不见。周围的一切似乎都消失了，除了脚踏实地的感觉，其他的感官似乎都失去了作用。
　　这就是东仙要的卍解能力，可以剥夺视觉、听觉、嗅觉和灵压感应，只剩下触觉留存。而在这个空间里面，东仙要却不受影响，可以随意攻击对方。
　　黑崎一护只能胡乱地挥刀，但这种攻击根本无法影响东仙要，不一会儿身上就被砍出好几个伤口来。不管黑崎一护如何挣扎，最后还是只能被砍倒在地。
　　从成为死神到现在，也不过是两三个月的时间，黑崎一护的战斗经验实在无法跟那些活了几百年的死神相比。
　　阎魔蟋蟀解除，东仙要对市丸银说：“杀了他吧，反正我们只要朽木露琪亚，有她在，那只虚一样会出现，这个人类不重要。”
　　市丸银也点了点头，这人类突然爆发，竟然能压制两位队长，留着很容易出现意外，还是杀了比较干脆。
　　但不等市丸银再次举刀，天空就传来一阵破空之声。两位队长抬头望去，只见一个高大身影犹如流星般坠落。
　　人在半空，就听到这巨人大喊一声：“飞天御剑流·龙巢闪！”
　　来者自然就是唐临，他坐着浦原喜助的飞毯赶到，刚好看到黑崎一护被砍倒的样子，便马上飞扑而下。
　　原本那柄浅打斩魄刀挂在唐临身上显得非常短小，但当唐临将斩魄刀拔出，恐怖的灵压涌入到刀刃之中，这短小的斩魄刀便瞬间暴长。
　　如果不是有意压制凝缩自身灵压的话，斩魄刀的大小与灵压有关，黑崎一护刚刚成为死神的时候，获得的斩魄刀就是一柄大砍刀，刀身比他脑袋还宽，说明黑崎一护的天赋极高。
　　但跟这一把刀相比，那实在是小巫见大巫了。
　　唐临距离地面还有几十米，但这一拔刀，刀锋就已经到了两位队长的面前。几十米长的刀锋，数米宽的刀身，真的像是神灵所用的兵器，以天罚姿态劈落。
　　恐怖的灵压如影随形，让市丸银和东仙要必须全力应付。
　　“射杀他，神枪！”
　　“清虫二式·红飞蝗！”
　　在这个间隙，连卍解都来不及，这两位队长只能用始解的招式来应对唐临的斩击。
　　市丸银手中短刀也是瞬间伸长，犹如长针刺向唐临的刀锋，而东仙要的斩魄刀一挥，天上就多了数以千计的利刺，朝着唐临和他的刀刃射去。
　　死神间的战斗，说到底是灵压的碰撞。
　　谁的灵压更强，招式威力就更大。
　　因此，神枪突刺，未能寸进，飞蝗攒射，毫发无伤。
　　唐临的灵魂，本身就比低维度世界的人类强大百万倍，加上这些年来各种修炼，各种血脉增强，比刚穿越的时候又强大的好几倍。这数字相乘，唐临的灵魂强度是普通人类的千万倍左右。
　　千万倍常人的灵压，轻松碾压两个队长级别的对手。
　　要不是市丸银和东仙要在最后关头用瞬步躲避，唐临这一刀就能将两人劈死。
　　一刀逼退了两位队长，唐临运转灵力，将这四十米长刀收回，重新插入腰间。走到了浑身浴血的黑崎一护身边，唐临将他扶起来，试着对他使用元灵归心术来治疗。
　　这法术原本只能治疗外伤，在倩女幽魂世界就对灵魂无效，但这个世界的死神也有血肉之躯，这法术便有了效果，只是跟用在人体相比，治疗效果削弱了九成。
　　不过，只要有效就行，唐临施展的元灵归心术，那是绝对的治疗溢出，哪怕表情削弱了九成效果，还是让黑崎一护重新生龙活虎起来。
　　黑崎一护看到唐临出现，忍不住有几分激动，只是站起来之后却发现这身高似乎有点不对。之前两人不是差不多高吗？怎么现在自己脑袋还没到对方的胸口？
　　“绯村先生，你……你怎么……”
　　黑崎一护正要询问，却被唐临打断说：“一护，现在不是说这个的时候，你先去保护露琪亚，我来对付这两个死神。”

第339章 还是巨人能解决问题
　　黑崎一护也没纠结唐临的身高问题，连忙就跑去接应朽木露琪亚了。刚才两个队长出现的时候，黑崎一护拼死拦着他们，让朽木露琪亚逃跑，不过这么短时间，应该没能跑出多远。
　　唐临与市丸银和东仙要这两个死神隔着长街对峙，还没出手，灵压之间的交锋就已经在天空之中汇聚风云。
　　市丸银和东仙要两人都是脸色凝重，他们原以为要对付的是一只虚，眼前这个身穿死霸装，灵压高到令人震惊的死神是从哪里冒出来的？护庭十三番队里面根本没有这一号人物，就算是那些已经退下来的传奇里面，也没有身高两米五的啊！
　　“你是谁？”市丸银问道。
　　“绯村剑心，飞天御剑流十四代继承人。”唐临握着刀柄说。
　　从未听过的名字，但看他刚才那一刀，这飞天御剑流似乎很厉害的样子，应该不是假名。尸魂界什么时候出现这样的人物，而且还敢跟静灵庭作对。
　　市丸银还想多说几句，看能不能用静灵庭的面子来吓退这人，但唐临却继续开口说：“你们也是静灵庭来的死神，那应该知我给你们留的口信吧。”
　　市丸银和东仙要面面相觑，完全不知道唐临说的是什么。
　　唐临也不管他们知不知道，自顾自地说：“我跟朽木白哉说了，事不过三。第一次，我让朽木白哉和阿散井恋次轻伤回去，第二次再来，就要留下点什么了。”
　　说完这句，唐临张开嘴，朝着两个死神吸了一口气。
　　无法抵抗的吸力传来，拉扯着市丸银和东仙要的身形朝着唐临飞过去。
　　噬灵，唐临刚学会的一招，以他的灵魂强度，市丸银和东仙要都不可能抵挡他的吞噬之力。
　　关键时候，市丸银一把抓住东仙要的手，然后将斩魄刀往地上一刺。刀刃伸长刺入地底之中，然后顶着市丸银和东仙要飞出，远远躲开唐临的噬灵攻击范围。
　　“还有这招，不愧是队长级的死神，这战斗经验还挺丰富的。”
　　唐临为了不波及到附近的普通人，所以这噬灵只用了一半力量，还针对这两个死神释放，原以为他们逃不掉，没想到那伸缩自如的斩魄刀还有这种作用。
　　市丸银和东仙要讨论，唐临却没有放过他们的意思。说好了第一次轻伤，第二次残废，他说过的话可不打算收回去。
　　唐临的身体直接飞起来，朝着两人逃跑的方向追过去。市丸银和东仙要两人刚刚用斩魄刀升到半空，唐临的四十米长刀就再次横扫过来了。
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　一刀斩出，刀刃横扫几十米范围，这是什么感觉，大概就跟打游戏开无双差不多。
　　刀刃横扫，市丸银和东仙要不得不举起斩魄刀格挡，然而刀刃上传来的强大灵压让他们被斩飞几百米。
　　唐临是第一次在飞行中战斗，适应得倒是很快。飞行速度极快，刚刚被斩飞出去的两人还没来得及停下来，下一刀又到了。
　　“土龙闪！”
　　“九头龙闪！”
　　“天翔龙闪！”
　　……
　　唐临拔出斩魄刀就是一顿乱砍，数十米长刀在他手中狂舞，一秒斩出三四刀，比电风扇转得都快。长刀带出阵阵旋风，形成的风暴将天上的云层都吹散了。
　　这么狂暴的攻击下，市丸银和东仙要只能拼命招架，连还击的机会都没有。
　　一开始他们还很努力地想找到唐临刀法中的规律和破绽，仔细地听着他喊出来的每一个招式名字。但被砍了几十刀之后才发现，根本没有什么规律，这人的招式名字分明就是乱喊的。
　　这哪里是什么刀法，只是仗着刀长力大瞎几把乱砍而已。
　　可是一力降十会，唐临的灵压太强，随便一刀砍下来市丸银和东仙要都需要全力以赴地抵挡，不然连人带刀都要被砍成两段。
　　挡了一会儿，市丸银的斩魄刀上都开始出现裂纹了，只好对东仙要说：“我挡住他一会儿，找你用阎魔蟋蟀困住他！”
　　东仙要点了点头，开始准备发动斩魄刀的卍解。
　　唐临身边全是呼啸的风声，也没听到他们的对话，但手中长刀丝毫不停。在市丸银他们看来是有点瞎几把乱砍的感觉，实际上唐临这时候使出来的刀法还是有点章法的。
　　这是残留在记忆里面的傲寒六诀刀法，之前唐临跟聂人王学过一段时间，但长时间没练，都已经生疏了。此时魂体状态下，什么真气运转之类的自然是没有，但基础的斩击之术还是脱胎于傲寒六诀。
　　荒废的武功这时候捡起来，让唐临的刀法越发凌厉。
　　市丸银明白自己必须要付出一些代价才能争取到一个反击的机会。等到下一刀临身之时，市丸银只是偏转刀锋，只卸开一小半的力度。剩下的撞击之力让他身体一震，大口鲜血喷出来。
　　但市丸银留了几分力气，就趁着唐临刀锋掠过之时，朝着唐临刺出手中斩魄刀。
　　“卍解，杀神枪·无踏连刃！”
　　市丸银手中的斩魄刀迅速地伸长，刺向唐临的眼睛。唐临下意思地举刀格挡，但这刀尖一触即回。竟然是在千分一秒钟收缩回去，然后再次伸长刺出。
　　这招无踏连刃能够让刀锋以极快速度刺出收回，一眨眼时间就能将对手此成粉碎，同时刀刃上会留下灰尘一般的致命毒药，让对手的身体溶解。
　　唐临跟不上这无踏连刃的速度，只勉强挡住第一次攻击，接下来身体就中了几十刀。只不过唐临身上覆盖着强大的灵压，犹如坚不可摧的盔甲，将这无踏连刃的攻击全部挡下来。
　　只是唐临也被这绵密的攻击阻挡，无法再次挥刀。
　　趁着这个空档，东仙要也终于再次释放出他的卍解技能——阎魔蟋蟀。椭圆形的空间结界再次出现，将唐临笼罩其中。
　　唐临马上失去了视觉、听觉、嗅觉和灵压感应，然后他就感觉到有利刃刺在他的身体之上。一闪而逝的攻击，只让唐临的身体晃了晃。
　　“他的灵压太强了，我们根本伤不了他！”东仙要无奈地说。
　　“那就将他留在这里，我们直接去将露琪亚带回去。”市丸银建议说。
　　东仙要正要点头，却听到唐临说：“你们以为这样就能将我控制住了？”
　　市丸银有点紧张地望向东仙要，难道阎魔蟋蟀也没能封闭他的五感吗？市丸银现在受伤不轻，一旦唐临再次发动攻击，他是真的挡不住，只能全力跑路了。
　　“不，他肯定被封闭了感官，我的阎魔蟋蟀不会受灵压的差异影响。”东仙要肯定地说。
　　唐临确实是被封闭了五感，除了自己手上抓着的斩魄刀之外，什么也感觉不到。但唐临知道阎魔蟋蟀的特点，这个五感遮蔽的结界是有一定范围的，而这个范围大概比一个篮球场体育馆还要小一点。
　　所以，破解这招很简单。
　　只见唐临身上爆发出一阵恐怖的灵压波动，将东仙要和市丸银都推开好远，然后唐临的身体就开始吹气似的膨胀起来，眨眼间就超过了百米高度。
　　灵魂压缩解放，唐临恢复了自己的本来身高。
　　接近两百米的高度，大大超出了这个阎魔蟋蟀结界的笼罩范围。
　　“唉，最后还是要以巨人姿态来解决问题，看来我还是不适合正常体型。”唐临叹息一声，掌心处便浮现一朵耀眼白莲，狠狠地朝着那结界中央按过去。

第340章 抓一个放一个
　　莲花法相带着煌煌天威之势压下，市丸银和东仙要想要躲开，但唐临嘴里吟诵着往生经，莲花法相上散发出来的金光将两人笼罩住，让他们浑身无力。
　　要超度，就强行超度！
　　唐临念诵往生咒，庞大的灵力全部落在这两个死神身上，要将这两个死神送入六道轮回之中。
　　只要这两个死神进入六道轮回，生死簿上就烙印下他们的名字，那生死就掌握在唐临的手上了。
　　市丸银和东仙要两人完全不知道发生了什么，他们根本无法理解这道金光是什么东西。明明被照得浑身冒烟，非常难受，但偏偏心里生出一股想要投入其中的冲动。
　　东仙要和市丸银两人都从那金光中看见了自己最想要的东西，仿佛那金光之中，就是世间最美好的所在，只要进入其中就能得到真正的极乐。
　　哪怕内心知道这是假的，这是敌人的幻术，但身体却无法抵抗，就要被吸入这莲花之中。
　　这时候，市丸银突然大声地说：“解除限定吧！”
　　东仙要有点惊讶地说：“可是，静灵庭那边还没同意。”
　　尸魂界的死神在进入现世的时候，为了不会造成太强的破坏，会将自身灵压封印80%。一旦解开这个限制，市丸银和东仙要的灵压就能变成五倍。
　　“你还怕什么？！”市丸银愤怒地说。
　　静灵庭的中央四十六室早就被蓝染惣右介干掉了，一切政令都是出自四十六室，他们还怕什么违反规矩。
　　东仙要也反应过来，马上解开了灵压的限制。
　　实力暴增五倍，那白莲的金光效果便大幅度降低了。市丸银和东仙要不敢再战，连忙施展瞬步离开。
　　唐临也没想到两人还会突然爆种，眨眼间就被他们逃出数百米外。但唐临怎么可能让他们逃跑，神魂往莲花法相里面一钻，再次出来的时候已经是血肉之躯。
　　就这么几秒时间，市丸银和东仙要已经跑到了接近千米之外，这一下爆发出来的速度也是超越音速的。但瞬步的爆发力虽然强，消耗的体力也是巨大的，连续使用几十次瞬步，跑出千米之外，这两个死神就不得不暂缓了脚步。
　　传说有一位叫做瞬神夜一的死神，是整个尸魂界瞬步用得最好的一个，可是连续使用三百次以上的瞬步，跑起来根本没人能够追得上。
　　不过，都已经跑出这么远了，已经快跑出空座町的范围了，那个怪物应该追不上了吧？
　　恐怖的灵压，快捷绝伦的斩击，还有最后那巨大的身影和金光白莲，除了用怪物来描述之外，根本没有别的词语来形容了。
　　跑出这么远，市丸银和东仙要就想要打开尸魂界的大门离开，却突然感觉到身体一僵。肉眼可见的寒气从他们身体里面冒出来，竟然是毫无征兆地被冻成了冰块。
　　两百米高的巨人出现在市丸银和东仙要的身边，蹲下来的时候就带起了一阵旋风。
　　“还是本体厉害点，灵魂出窍什么的，都是花里胡哨。”唐临自言自语地说。
　　唐临的灵魂强度虽然很高，压缩之后产生的灵压自然也是碾压的，但他的战斗技巧真的非常一般。不会瞬步也不会鬼道，唯一的招式就是夏姬八砍。
　　还是本体实力强大得多，运用起来也更加得心应手。
　　这霜火领域一出，就将这两个跳蚤似的死神给冻住了。
　　唐临手掌一招，将东仙要给收入到莲花法相之中，然后又控制着流沙将市丸银的斩魄刀给取走。
　　之前唐临就对朽木白哉说过，第一次来只是轻伤，第二次就是残废了。收走一个东仙要，拿掉市丸银的斩魄刀，这个代价也算足够了。
　　唐临对冻成冰雕的市丸银说：“这是第二次，你们死神得留下点什么，如果是第三次，留下的就是性命了。”
　　唐临没有斩尽杀绝，因为他的目的根本就不是杀死这些死神。他的真正目标是解放灵王，一个被囚禁在尸魂界最深处的神灵。灵王构建了这个世界，他的身体就是世界核心，唐临不准备干掉灵王，也不准备帮尸魂界继续镇压灵王。
　　但一个被人背叛肢解囚禁的神灵被释放出来，重获自由之后，你猜他会做什么？
　　并不是每一个神灵都自带无限慈悲和自我牺牲光环的，玩过沙盒类型游戏的玩家都知道，毁灭世界根本不需要理由，一句我高兴就行了，更何况这次是“我不高兴”。
　　所以，唐临需要让灵王在重获自由之后冷静下来，不至于直接挥手灭世。那最简单的办法，就是让灵王觉得这个世界还是有人值得自己网开一面的。
　　那么，什么人只得灵王网开一面么？
　　当然是不断努力着想要拯救他的人，这样的恩情，哪怕灵王要灭世，应该也不会将这些拯救他的人一起干掉。而当这群人足够大，甚至形成一个势力的时候，这个势力就会变成灵王的势力。
　　自己人越多，灵王获得自由之后，毁灭世界需要保留的人就会越多。当这个数字变得非常巨大的时候，灵王就会发现原来罪魁祸首没几个，剩下的都是自己人了。
　　这时候，灵王或许就会“只诛首恶”，然后跟剩下的人幸福美满地生活下去。原本被世界遗忘又被少部分人恶意对待的灵王，突然多了一匹忠实的支持者，这才是创造任务的真正玩法。
　　“这个计划，简直完美。”唐临得意地想。
　　东仙要就是唐临选择的第一个改造对象，这个死神虽然是蓝染惣右介这个大boss的部下，但他实际上是个可以感化的对象。而市丸银……唐临觉得将这个眯眯眼的家伙送回蓝染惣右介的身边更有意义。
　　唐临挥一挥手臂，带走了东仙要和市丸银的斩魄刀，剩下市丸银这个冰雕伫在那里。
　　足足半个小时，市丸银身上的坚冰才融化，即使是灵子能量汇聚而成的魂体，被冰封半个小时依旧让市丸银浑身发白。身体已经受到重创，市丸银很想马上回尸魂界，他需要尽快得到治疗。
　　然而，想要开启尸魂界的大门，关键道具就是斩魄刀啊！
　　市丸银的斩魄刀被唐临给拿走了，他根本没办法从现世回到尸魂界。当然，这也不是绝对的，就像是浦原喜助都能制造空间门进入尸魂界，市丸银当然也有这种手段。
　　但问题是这些手段都不是重伤之身的市丸银能够施展的，为了保住性命，他的灵压已经消耗殆尽。而现实的灵子能量浓度远远不如尸魂界，市丸银想要吸收能量来恢复都很困难。
　　“这就麻烦了啊，看样子，只能去找些老朋友帮忙了。”
　　市丸银拖着重伤之身消失。
　　唐临还真不知道拿走斩魄刀就能让死神回不了家，他现在正躲在储物空间里面疑惑地看着莲花法相。刚刚将东仙要抓了扔进去之后，唐临就发现这个死神跟莲花法相里面的部分六道轮回之纹产生了共鸣。
　　这东仙要，竟然跟地府某个司职契合度极高！

第341章 更远大的抱负
　　地府司职里面，有十大阴帅，鬼王、日游神、夜游神、黑白无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂，各自司职不同。
　　六道轮回对天下一切生灵的生死都密切相关，这生灵当然不仅仅是人类，还有花鸟虫鱼，甚至部分植物。东仙要不知道是不是因为斩魄刀特性的原因，与掌管虫蟊生死的黄蜂阴帅有很高的契合度。
　　若是唐临想的话，倒是可以让他直接成为十大阴帅之一。但唐临没这么做，六道轮回的补全虽然重要，但地府司职的人手他觉得还是自己另行挑选更好一点。
　　东仙要这个角色的性格，只适合利用一番，不适合真当成自己的部下来培养。不过这也提醒了唐临，十大阴帅和地府的各个职能位置都悬空，要是找到合适的人选，让他们担任地府对应的职位，那六道轮回的修复大概要快上许多。
　　至于东仙要，还是别作他用更适合一点。
　　荒芜的阴间大地，唐临盘腿而坐。东仙要被唐临放在莲花法相之上。在六道轮回里面转了一圈，不仅仅东仙要的名字被录入了生死簿，更是连他的魂魄属性都改变了。
　　原本凝实的死神身躯，此时变得虚幻起来。这是倩女幽魂世界的鬼魂之躯，没有实体，更不会流血，整个身体就是阴气汇聚之物。
　　而在这种状态下，东仙要发现自己能够“看”得见了。
　　东仙要适应了一下自己新的身体，然后问唐临说：“这究竟是什么地方，你究竟又是什么？”
　　“这个问题晚一点再回答也不迟，我只想问你，你还记得自己成为死神是为了什么吗？”唐临问道。
　　东仙要仔细地看着唐临，第一次亲眼看世界，没想到第一眼看到的就是唐临这个巨人。这种感觉非常难以形容，原本对唐临的敌意，在这开眼看世界的一刻，似乎都消散了许多。
　　不管这个巨人究竟是谁，也不管他为什么要与尸魂界为敌，但就冲着他治好自己的双眼这一点，东仙要就必须要承认自己欠了对方一个人情。
　　因此，东仙要不能保持沉默，只好回答说：“我成为死神，是为了让这个世界更加的和平，更加的美好。”
　　“这个梦想太过虚幻了，更实际点来说，你只是想报仇对吧？”唐临问道。
　　东仙要似乎一出现在尸魂界的时候就是个瞎子，别问为什么死了变成灵魂都会有瞎子，反正东仙要就一直看不见东西。大概因为这样，他的斩魄刀才会开发出阎魔蟋蟀这种夺人五感的效果。
　　东仙要大概是尸魂界里面唯一一个能够免疫大boss蓝染惣右介斩魄刀能力的死神。只要见过蓝染惣右介的斩魄刀解放，就会被完全催眠，这种催眠并不是扭曲个人意志，但会将被催眠者看到的一切都改变。
　　简单来说，就是完美的幻术。
　　蓝染惣右介用这招催眠了许多死神，以至于他在尸魂界里面犯下了无数罪行都没有被人发现。在这种情况下，东仙要成了蓝染惣右介必须要靠别的办法来征服的对象。
　　然后，这个尸魂界唯一的希望就这么投敌了。
　　原著里面，并没有详细描写东仙要投敌的经过，但唐临知道这跟东仙要加入静灵庭的动机有点关系。
　　一开始东仙要就是个流魂街里面的平民，一开始因为朋友加入了护庭十三队，还替朋友高兴。结果这位青梅竹马嫁了一个有家暴倾向的死神，很快就被干掉了。
　　这位犯错了的死神，却没有被判死刑。
　　东仙要觉得尸魂界的制度有问题，所以他加入到护庭十三队之中，想要用自己的方式来伸张正义。
　　那个家暴男最后死没死唐临不知道，但唐临知道东仙要就是在这个情况下被蓝染惣右介收为小弟了。想来大概就是“这是制度问题，跟我混能改变制度。”
　　东仙要知道自己改变不了尸魂界的制度，而蓝染惣右介似乎有这个能力，所以东仙要就加入了。
　　因此，想要让东仙要转投自己这边，唐临必须要表现出来同样能够改变这个制度的能力，并且要做得比蓝染惣右介更好。
　　面对唐临的问题，东仙要有点惊讶地说：“你怎么会知道这个？”
　　唐临笑道：“朽木白哉应该跟你们说过吧，我拥有预知的能力。不管是过去还是未来，我可以看到许多东西。所以，不管是尸魂界还是虚圈，很少有什么重要的事情能够瞒住我。
　　“我不仅知道你的过去，更知道你跟蓝染惣右介的计划。同时我也知道，继续这么下去，蓝染惣右介的计划会被破坏，而你也会因此而彻底消亡。”
　　东仙要陷入沉思之中，在离开尸魂界之前，蓝染惣右介就提醒过他们，对手很有可能是拥有预知能力的虚。但唐临换了一个“绯村剑心”的造型出场，以至于东仙要和市丸银都没有往这边想。
　　一场战斗下来，也没看到对方有什么预知未来的表现，倒是灵压强大得令人震惊，两人完全被碾压了。现在听到唐临自爆身份，东仙要才明白，什么预知未来的虚，什么突然冒出来的死神强者，统统都是假的。
　　眼前这个巨人，根本不是这个世界本来的生命。虽然不知道他来自何方，但这人的力量绝对没有在这个世界出现过。
　　因此，东仙要相信了唐临的话，哪怕他说自己会死。
　　但死亡并不会令东仙要动容，在加入蓝染惣右介的阵营之后，他就没有将自己的性命放在心上。他想要的，是改变这个不公平的尸魂界制度，哪怕与恶魔做交易也在所不惜。
　　“我知道你的目标，也知道你心里的不甘。你的挚友被死神杀死，却因为中央四十六室不公平的判决而让凶杀逍遥法外。你想要改变这个世界，所以你才会跟蓝染惣右介合作。”唐临继续说。
　　“蓝染确实拥有改变世界的力量。”东仙要强调说。
　　“不错，他将中央四十六室的成员全部杀了，这也算是帮你报仇了。但既然你已经完成了复仇，何不继续追求更远大的目标。你的朋友遭遇了不公而枉死，难道你不希望彻底消除世上的不公吗？”唐临问道。

第342章 谁入地狱
　　中央四十六室已经被屠杀干净，此时发号施令的就是蓝染，在尸魂界这可是惊天动地的秘密。唐临就这么轻描淡写地说出来了，甚至只是一句话带过，接下来第二句，却是问东仙要有没有更高的追求。
　　这种情况，让东仙要有点疑惑。
　　难道，自己一个俘虏的想法，比蓝染惣右介这种谋反的行为更重要吗？这个巨人明明是跟蓝染惣右介敌对的，不想着利用这个消息对付他，还花时间在自己这个俘虏上做什么？
　　东仙要很明白自己的作用，除了因为眼睛特殊性让蓝染惣右介不得不拉拢自己之外，真论实力他可能是所有队长里面最弱的一个。
　　因此，东仙要不明白为什么这个巨人要跟自己说这么多？
　　“你究竟想说什么？”东仙要问道。
　　“我想说的是，你我应该合作。”唐临问道。
　　东仙要恍然大悟地说：“既然我已经被你俘虏了，我的性命就属于你了。蓝染知道这件事，他就会直接将我排除出计划之外。就算你想让我帮你当卧底，那也是不可能的。”
　　东仙要一副非暴力不合作的姿态，似乎要将唐临接下来的话给堵死。
　　唐临却摇了摇头说：“你搞错了两件事，第一，你的性命不属于我，我从来不屑于用性命来威胁别人服从。第二，我也没想过要让你当卧底对付蓝染。你难道没发现，这个状态下，你恢复了视觉。这种情况下，你就会被蓝染惣右介的斩魄刀控制，我怎么可能会让你去当卧底？”
　　“除了让我去当卧底之外，我这种能力弱小的存在，还有别的用处吗？”东仙要不解地说。
　　“当然有，你或许看轻自己，但实际上，我挑选合作对象从来不需要对方有多强，因为不管是谁，都不可能比我还强。”唐临自信满满地说。
　　东仙要很想反驳，但想到自己连还手的能力都没有就被击败了，从表现出来的实力来看，这巨人恐怕真的不会比蓝染惣右介弱。
　　“东仙要，我需要的是你的信念。你曾经为了朋友而想改变这个世界，不应该因为复仇就停下这个脚步。我可以帮你，让你朋友所遭遇的不公彻底消失，让所有人都不需要再遇到这种悲剧。”唐临十分认真地说
　　东仙要不屑地说：“不可能的，我知道这种不公是不可能消失的。因为追求特权是人性，不管权力落在什么人的手上，不公永远都会出现。所以我才会希望蓝染成为新世界的神，他这个人除了自己强大之外，对一切都是无情的。只有无情的人，掌握权力的时候，才不会因为亲疏远近而做出不公平的判决。
　　“当蓝染成为新世界的神，就可以将这种不公平降低到极点。”
　　原来是这种操作，因为蓝染惣右介足够无情，所以他来当老大的时候，即使天下人都过得很惨，但只要大家一样惨，就等于公平。因为无法做到真正的公平，索性将大家都变成某个人的奴隶，这样就显得很公平了。
　　这种想法……不就是比烂么？
　　唐临不禁想起了网上的许多言论，当有人指出真正的社会问题时，总有人会说外国如何如何，比国内还差很多呢？这种比烂的心思，看着令人有点失望。
　　许多年前，先辈们正因为不想要比烂，想要跟世界第一相比，才让整个国家迅速发展起来。不管哪一个行业，哪一个技术，做不到世界第一，心里就觉得不舒服。
　　正是这种往上比的志气，才有前进的动力。
　　如果，比烂变成了社会风气，不去思考怎么做得更好，而是想着“有人比我更烂”，这恐怕不是一件好事。
　　当然，造谣另当别论。
　　真正需要正视的，是那种有理有据有实锤的错误，就像是那些误国误民的官僚，都已经实锤做出各种渎职的操作。总不能外国更烂，大家就当无事发生？这对受害的人来说，那才是一种背叛。
　　思想飘得有点太远了，唐临回过神来，对东仙要说：“你之所以说不公平无法被消除，那是因为你觉得掌握权力的个体永远做不到公平公正，必定是有私心的。但你想过没有，地震和洪水等天灾降临之时，会对谁有过不公平对待吗？”
　　“天灾是自然规律，当然不会有什么不公平的情况，但那跟制度有什么关系？”东仙要奇怪地问。
　　“天灾是自然规律，那你有没有想过，赏善罚恶也可以是自然规律，在尸魂界的制度之上，还有另外一套运行规则。当尸魂界出现不公，而尸魂界的制度无法维持公平公正的时候，还有另外一套处罚和奖赏的方式，你觉得如何？”唐临问道。
　　“这世上哪有这种规则？对与错都是人心自行判断的，自然中根本只有生存，并无对错。”东仙要完全不相信唐临所说的话。
　　“那是以前。现在我来了，这套规则自然就有了。”
　　唐临说着，莲花法相便散发出一道耀眼的光芒，投射到空中，现出一大堆的文字。这些文字似乎并非任何一种语言，但只要是智慧生命看上去，就能迅速理解上面记载的含义。
　　“东仙要，本为尸魂界游魂，四百七十三年前加入静灵庭护体十三番队，斩杀七十八只虚……”
　　一眼看过，似乎是简单几句话就记录了东仙要此生，但如果将注意力放在其中一道文字上，就会有更多的信息自动生成。
　　就像是第一句“本为尸魂界游魂”，仔细盯着这句话的话，就能看到东仙要在什么时候出现在尸魂界，遇到了什么人，在成为死神之前如何与自己的朋友认识，在此期间又经历过多少争斗，在挚友死后又是如何取走挚友的斩魄刀，自己刻苦锻炼成为一个死神……
　　这些细节，巨细无遗，将东仙要的一生都记录在上。
　　最后还有一句：“虽有善心，亦有陷害同僚、残杀平民之恶行。历百年，枯恶不悛，该受三百四十六次千刀万剐之刑。”
　　看到这些记录，东仙要沉默了。这些恶行，他都做过，而且明知是恶，依旧坚持，枯恶不悛四字形容得非常贴切。
　　“尸魂界的制度做不到公正，就让我这六道轮回的规则来做；静灵庭不敢杀的权贵，就让六道轮回来杀；静灵庭管不了的不平事，六道轮回统统要管。一句话，善恶终有报，天道好轮回！”
　　唐临说着，莲花法相之上光芒大作，像是有无数利刃从光芒中伸出，刺向东仙要的身体。明明知道只是幻觉，但却已经有利刃加身的痛苦。
　　唐临继续对东仙要说：“三百四十六次千刀万剐，这就是六道轮回判定你应受的惩罚。你要求公道，就从自身做起，只要你愿意接受这千刀万剐之刑，我就向你保证，尸魂界将会被六道轮回纳入其中。你所求的公正和正义，必定不会缺席。现在我问你，有没有我不入地狱谁入地狱的勇气？”

第343章 虚圈入侵
　　东仙要最终还是点头同意，倒也不是完全相信唐临能够做到他说的一切，而是东仙要很明白自己的处境。一个俘虏，生杀大权都在别人手中掌握着，拒绝得了吗？
　　既然不能拒绝，为什么不试一试，如果这个巨人说的是真的呢？而且，这么多年来，东仙要跟着蓝染惣右介作恶不少，虽然催眠自己说这是为了更加伟大的目标。
　　但如今有一个看似能赎罪的机会，他也想试一试，好歹能让心里好受一点。至于千刀万剐会不会死，那反倒是无所谓的小问题了。
　　所以，东仙要自愿投入到莲花法相之中。
　　千刀万剐，需要有十八层地狱的刀狱才能完成，现在十八层地狱就火狱勉强有个雏形，所以想要让六道轮回来自行操作刑罚自然是不可能的，只能弄点幻象出来唬人。
　　真要动刑，得找专业人士。
　　当东仙要投入其中之后，就发现自己被绑在一根柱子上，一个头戴高帽，全身黑色的厉鬼出现在他的身边，正是地府阴帅里面的黑无常。只黑无常将手上的哭丧棒放下，从旁边的桌子上取下来一把锋利的小刀，开始在东仙要身上比划。
　　“多年没动手，怕是手艺生疏了，等下割不够三千刀就算不得一次，得重头再来，你多担待些。”
　　说完这句，黑无常便将那锋利的刀子刺入东仙要的胸口，轻轻一剜，切下来拇指大小的血肉。伤口上顿时血流如注，东仙要痛得浑身发抖。明明是这么小的一个伤口，为什么会这么痛？
　　成为死神要经历过无数的战斗，不断磨练自身，刀伤自然是经历过不少的？但东仙要觉得记忆里面任何一处被斩魄刀砍出来的伤口都不如刚才这一刀，真正的痛彻心扉，根本无法用语言来形容。
　　而一次完整的刑罚，需要切三千刀，东仙要的刑罚是重复三百四十六次。好不容易挨过了第一次千刀万剐，东仙要亲眼看着身体被削成一副白骨。
　　明明已经变成这个样子了，为什么还活着，为什么不会麻木。残留在骨头上的筋肉还一跳一跳的，每一次跳动，就像是有许多铁丝在骨髓里面来回穿插。
　　但无论有多痛，东仙要都没办法晕过去，他的意识无比清醒，每一刀的感觉都记忆犹新，不存在任何麻木的可能。
　　太痛苦了，太可怕了，东仙要现在都忘了自己有过什么让世界消除不公的想法，脑海里面除了痛苦之外，什么也记不住了。
　　这样恐怖的刑罚，唐临只旁观了一小会儿就受不了，凌迟活剐超出了他的心理承受范围，闭着眼睛不看比较好。
　　东仙要这边正在受刑，唐临也没闲着。既然答应了东仙要，将六道轮回的法则覆盖整个尸魂界，唐临自然是不能食言的，毕竟东仙要都被千刀万剐了，骗老实人也不太好。
　　想要完成这一点其实不算太过困难，因为尸魂界类似于一个半成品的地狱。尸魂界里面的一切都是由灵子能量构成的，不管是里面活着的灵魂，还是里面的建筑物。
　　灵子能量已经被唐临研究过，与地府阴气类似，因此东仙要在六道轮回里面走了一圈，就改变了灵魂形态，从瞎子恢复了视力。也就是说，只要唐临用莲花法相将整个尸魂界给吞了，尸魂界自然而然就会被六道轮回法则所覆盖，说不定尸魂界还能直接成为十八层地狱里面其中一层。
　　但这样做不太妥当，因为唐临的主要目标是解救灵王，同时让灵王不至于毁灭世界。尸魂界、虚圈、现世，这三个位面是相互平衡的，一旦毁灭其中一个，另外两个也会随之而崩塌。
　　唐临要是直接将尸魂界吞了，那不用灵王出手，直接就毁灭世界了。
　　直接吞解决不了问题，那就只能将尸魂界的静灵庭打服，让他们愿意接受“改造”了。尸魂界的灵魂全部被打下六道轮回的烙印，那跟吞并整个尸魂界也没什么区别了。
　　但是，如果要将尸魂界里面的灵魂都纳入六道轮回的管辖，那必将导致出现大量的“罪人”。所谓孽镜台前无好人嘛，人生在世，多多少少都会做些恶事的。
　　所以，下地狱必定要受处罚。
　　有些人可能功过相抵，有些人则需要像东仙要那样千刀万剐走一趟流程。总不能每一个罪人都让黑白无常亲自动手，那绝对忙不过来。
　　“要完成这个任务，我需要大量的人手。”唐临摸着下巴思考。
　　是时候扩充自己的鬼差队伍了，而且不仅仅要扩充，还得抓一批罪人回来给他们练练手，不然行刑的时候不熟练怎么办？
　　扩充人手这事，唐临准备交给白无常来处理。黑白无常本来就是鬼差之首。让白无常从倩女幽魂世界的阴魂里面挑选一部分作为新的鬼差，之前的聂小倩等女鬼就可以正式纳入编制，成为地府的“孟婆”。
　　孟婆不是一个，而是一群。
　　专门负责熬制孟婆汤，并且给那些需要轮回的鬼魂送过去，监督着对方喝下。这个过程很重要，不然没喝孟婆汤就转世，那就不是转世，而是重生了。
　　六道轮回的规矩就是，在凡间所作所为，到了阴间计算功过。有功者赏，赏的是下辈子荣华富贵；有过者罚，罚的就是十八层地狱的各种刑罚，也有罚下辈子受苦受累。
　　但绝大部分人在投胎之前，上辈子的功过都会了结，既然了结了，就要忘掉这些，走向新生。不然上辈子的功过，牵扯到下一辈子，这就没完没了，地府的赏罚也就没有了意义。
　　扩充人手不需要唐临操心，但抓点罪人回来给这些新晋鬼差们练手，这就要唐临亲自动手了。而最好的目标，大概就是虚了。
　　所有的虚，都是人类死后转化而成，几乎全部虚都是恶灵，都会攻击人类，而人类根本无力反抗。
　　定了目标，唐临就回到了死神世界的现世里面。这时候，黑崎一护已经带着朽木露琪亚来到了浦原杂货店。只是令唐临意外的是，今晚的杂货铺似乎很热闹，除了黑骑和朽木两人，还有另外一堆人。
　　其中有一位头发颜色跟黑崎一护差不多的美女，身材令人一见难忘。
　　黑崎一护看到唐临，连忙关心地问：“绯村先生，你终于回来了，那你还好吧，那两个死神呢？”
　　“没事，被我打回去了。估计短时间内，静灵庭不敢再派人来了。”唐临说。
　　“那正好，我们最近需要专心对付虚的问题。”浦原喜助突然插了一句说。
　　“怎么了？”唐临奇怪地问。
　　“我刚刚收到的消息，静灵庭因为三位队长的失利，将空座町判断为高危地区，将所有复杂这个地区的死神都招了回去。而虚圈似乎发现了这一点，大量的虚会趁着这个机会入侵空座町。数量恐怕会非常巨大，所以我需要诸位的帮助，否则人类将会有大量伤亡。”浦原喜助非常认真地说。

第344章 需要刷好感度了
　　唐临有想过市丸银将消息传回去之后，静灵庭会有什么措施，大概是开会分析自己的能力，然后再想办法多派几个队长来到现世，试着玩群殴将自己干掉。
　　但唐临现在才发现，自己真的是太过天真了。静灵庭竟然发出命令召回死神，直接让空座町变成无人防守的状态。
　　“这或许是蓝染惣右介在搞鬼吧？”唐临疑惑地想。
　　此时的静灵庭最高领导机关四十六室已经被干掉了，里面发出的命令全部都是蓝染惣右介伪造的。撤回死神这事，应该也是他的操作。
　　唐临想了想，问浦原喜助说：“这个命令，护庭十三队里面没人反对吗？”
　　浦原喜助奇怪地问：“他们为什么要反对？出现重大危机，将派驻死神撤回，这是很正常的操作，静灵庭并不是第一次发出这种命令。只不过，一般情况下都是撤回席官以下的死神，派出队长级别的进行处理。
　　“这一次，三个队长都失败了，除非护庭十三番队全部一起出动，否则他们都不会觉得保险。”
　　护庭十三番队是不可能一起组队来空座町的，他们又不止空座町这个小地方需要管理，静灵庭的守护更是重中之重。
　　唐临没有再继续问下去，终究人类还是得靠自己，所以浦原喜助才会将这些人都聚集起来吧。除了黑崎一护和朽木露琪亚这两位，还有一个带印第安人血统的大个子，名叫茶渡泰虎；一位身材极好的美女，叫井上织姬；还有一个看起来很斯文冷静的眼睛小哥，名叫石田雨龙。
　　这三个都是人类，但都拥有灵压，拥有可以对付虚的能力。
　　唐临对这三人的能力很清楚，两个男的可以忽略不计，因为他们的力量也就是打打杀杀，哪怕未来的实力堪比队长，对唐临来说都意义不大。但井上织姬的能力却不一样，她的双天归盾能力堪比唐临的时间回溯。
　　而更重要的是，唐临的时间回溯对灵魂无效，井上织姬的双天归盾回溯效果却能够作用于灵子能量凝聚而成的死神，也就是说，很有可能她的能力能够对灵魂都生效。
　　如果唐临可以获得井上织姬的能力，那他的时间回溯将不会再存在缺点。
　　不过这种能力，估计不便宜。
　　时间回溯是暗金技能，靠着打折才买下来了，基础价格都是十万愿力，必须要友善阵营外加打折，才有机会买下来。
　　不管买不买得起，先蹭个友善阵营肯定是没错的。
　　因此，唐临果断加入到这场阻挡虚圈入侵的计划之中。
　　浦原喜助的消息很灵通，根据他的说法，静灵庭撤回死神就在这两天只能，而虚圈却不会等下去，反而会马上发动进攻，迫使静灵庭更快撤回死神。
　　这个情况已经刻不容缓，实际上在他们商量的过程里面，已经有许多大大小小的虚来到空座町了。这个会议，更像是分配防守任务。
　　原本是打算让井上织姬这些人类需要各自镇守一方，最强的黑崎一护则居中策应，只出手对付大虚，其他小怪就留给其他人处理。
　　此时加上唐临，这可是能够碾压队长级死神的高手，这就更加稳妥了。
　　不过在安排任务之后，浦原喜助却将唐临拉到一边，小声地说：“绯村先生，根据我对虚的了解，我们最少要顶住三次以上的大规模攻击，虚圈才会放弃入侵空座町。现在第一次攻击已经出现，他们暂时应该可以应付得来，所以我希望你尽量不要出手，除非他们谁遇到生命危险。
　　“只有在生死之战里面，他们才有可能进步，否则第二次第三次攻击来临，他们就只会变成累赘。”
　　唐临思考了一下，问道：“你确定能够看得住？这三个人类防守的位置分开很远，我不一定能够顾得过来。”
　　“所以才要请你帮忙，我和我的朋友会负责其中两位，你只要负责其中一个就可以了……”
　　“那我负责井上织姬，放心，我保证不会让她伤了半根头发！”唐临果断答应说。
　　浦原喜助：……
　　虽然原本计划不是这样的，明明是他浦原喜助去看着茶渡泰虎；让自己的朋友四枫院夜一去照顾井上织姬，女孩子照顾女孩子最方便；最后一个石田雨龙是灭却师，非常反感死神，所以让唐临这个不算死神的高手来保护。
　　这样安排，就非常完美，可以应付一切意外状况。
　　结果唐临这么选，只好重新安排了。
　　浦原喜助忍不住看了看一无所知的黑崎一护，心想：“一护，你要坚强啊！”
　　安排妥当，大家便不敢再浪费时间，各种前往自己防守的地点。唐临表面上前往另外一个位置，实际上化作流沙跟在了井上织姬的身后。
　　此时，距离市丸银被击败才过去一天时间，此时的夜空一片混乱，十几个撕裂天空的黑腔，从里面不断涌出带着面具的恶灵。
　　井上织姬属于灵压异于常人的存在，而虚是吞噬灵压的恶灵，看到井上织姬之后就开始汇聚过来。
　　这也是浦原喜助让人类帮忙的原因，有这些灵压强大的目标，普通的虚就会本能地聚集在一起，不会去伤害其他平民，但代价就是这些负责防守的人类需要承受非常巨大的压力了。
　　“椿鬼，孤天斩盾·我拒绝！”
　　井上织姬喊出这么一句挺拗口的口令，耳旁的发夹上就飞出一道弧光，化作一道锋利的能量利刃朝着最近的一只虚切过去。
　　这孤天斩盾的威力似乎不错，那只比水牛还要巨大一点的虚就被斩成两段，直接死掉了。但更多的虚悍不畏死地汇聚过来，这些没有多少理智的虚只有吞噬灵压的欲望，不会有什么害怕的情绪。
　　孤天斩盾可以斩杀虚，三天结盾可以进行防御，双天归盾可以治疗回复，别看井上织姬外表像个软妹子，但动起手来技能可丝毫不含糊。不过两分钟时间，死在她手上的虚就超过了十只。
　　即使只是些最低级的虚，这样的战绩也相当不错了。
　　只可惜，井上织姬所使用的能力似乎消耗不低，唐临能够感应得到她的灵压正在变弱，但虚的数量并没有减少，反而越来越多了。
　　“才两分钟，就要出手吗？”唐临犹豫了片刻，动用了一种从未用于实战的能力。
　　躲在储物空间之中的唐临闭上了眼睛，通过流沙的连接，感应着井上织姬附近的大地脉搏，最细微的震动都汇聚到唐临的意识之中。很快，闭上眼睛的唐临看到了黑暗之中出现一大片的红点。

第345章 蓝染亲自出手
　　x密密麻麻的红点，细碎得犹如天上的星星，大部分情况下一闪即逝，唐临想要注意都没办法。
　　但架不住量大，总有那么一两个红点持续时间长一点，也更大一些，是可以被唐临捕捉到。
　　当唐临捕捉到其中一颗红点的时候，井上织姬已经陷入苦战。三天结盾的防御已经出现了大片裂纹，当不了几下攻击了。
　　而这个时候，井上织姬刚刚用盾挡住了右边的攻击，身后就出现了一只利爪。这是一只体型细小的虚。悄无声息地靠近井上织姬，只想偷袭。
　　只要脚在地上一蹬，这只虚就能扑倒井上织姬的后颈上，然后用爪子割开她的脖子。然而，就在这只虚用力踩在地面上，想要借力弹起之时，地面却突然碎裂，露出了一个小坑。
　　借力接歪了，这只虚的爪子就落不到井上织姬身上，反而是不小心划在另一只虚身上。这些低级的虚都是受本能驱使的恶灵，即使是对同伴也没有什么感情可言，相互吞噬本来就是成为大虚的捷径。
　　因此，被误伤的虚马上就凶狠的还击。只是，他还击的方式也奇特，竟然是将毛发竖起了，化作一大蓬飞针扫射。结果自己的目标没射中，反倒将更多的虚给牵扯进来了。
　　一时间，这些虚有一小部分开始自相残杀起来，井上织姬这就得到了喘息之机。
　　接下来，每到井上织姬支撑不住的时候，像是这样的意外就会一而再再而三地出现。虚的数量并没有因为这些意外而减少，但却大幅度削弱了这些虚的战斗力。
　　虽然累得气喘吁吁，但井上织姬的灵压似乎在这激烈的战斗之中得到了突破，三天结盾的防御力更强，弧天斩盾的威力也变大了。
　　“果然，这漫画里面的主要角色个个都是开挂。”唐临感慨说。
　　尸魂界几千年几百年没什么变化，男主出现之后，短短一两年时间里面就个个都翻着倍地升级。
　　在井上织姬斩杀了几十只虚之后，虚圈入侵的速度似乎变慢了些，天空上的黑腔通道也消失了大半。根据浦原喜助的说法，这第一轮入侵应该算是平安渡过了。
　　唐临感应了一下空座町的其他位置，并没有出现什么大规模的破坏，黑崎一护他们的守护似乎也非常成功。
　　只是，等到井上织姬累得坐在地上的时候，唐临才反应过来，自己不是要跟这位美女打好关系吗？结果这变成了做好事不留名了，任务结束的时候，这妹子会被判定为友善阵营吗？
　　似乎是感应到了唐临的后悔，那剩下的黑腔开始往外面冒基里安。巨大的黑柱子身材，从那黑腔通道里面钻出来，张嘴就对准井上织姬来一发虚闪。
　　这种情况，就不是井上织姬可以抵挡的了。
　　唐临果断现身，挡在了井上织姬的面前，然后抽出斩魄刀朝那虚闪砍过去。
　　刀锋出鞘，迎风便长，剖开了这暗红色的虚闪，一路切到这只基力安的面前，将那面具都彻底斩碎。
　　一刀斩杀一只基力安，唐临这霸气无双的姿态似乎吓到了周围还留在现世的虚，一个个争先恐后地跑路。
　　“绯村先生，你怎么会在这里？！”
　　井上织姬十分惊喜，原以为刚才自己就要死在虚闪之下，没想到这位两米五高的巨人会及时出现。
　　“当然是因为不放心你啊，黑崎一护虽然居中策应，但空座町范围这么大，他不一定能够赶得过来。”唐临解释说。
　　“实在太感谢你了。”井上织姬十分诚恳地说。
　　唐临顿时高兴起来，这样一来，这位就是友善阵营了吧。
　　“大虚都出来了，第一轮攻击应该差不多要结束了，你先回浦原杂货铺吧，剩下的大虚交给我来解决。”唐临说着，直接飞到了半空之中，朝着那些还没关闭的黑腔飞过去。
　　井上织姬也没有坚持作战，她的进步虽然很大，但也已经要到极限了，所以井上织姬很听话地往浦原喜助的杂货铺那边跑。
　　唐临分出了一小半精力关注井上织姬，然后才是对付这些大虚。
　　一个个黑柱子似的基力安从里面冒出来，但每一只都挡不住唐临的随手一刀。
　　一开始唐临还数着自己斩杀了多少只虚，但等到他再次挥刀，手上的这柄浅打斩魄刀咔嚓一声碎裂了的时候，唐临开始感觉到不对。
　　因为唐临的灵魂状态跟死神只是表面类似，所以这柄浅打不仅没有因为长时间使用而进化，反而是承受不住唐临的力量而碎裂。
　　刀身碎裂的一颗，好几道虚闪一起落在唐临的身上，将他打飞出好几公里远。不过问题不大，唐临硬吃虚闪也只是稍微有点痛和脑袋有点发晕，并没有受到多大的伤害。
　　但这只是小问题，反正唐临就没打算将这刀还回去。真正的问题是，这些大虚竟然依旧源源不断。
　　“这不是排队送吗？”唐临疑惑地想。
　　虚圈现在差不多已经被蓝染惣右介给统一了吧，这虚圈入侵说不定也是他的命令。可是，让这些基力安冲过来送死有什么意义？
　　浦原喜助说虚的入侵应该有三轮，但按照这个速度下去，这些大虚很快就要死光了吧。
　　“如果我是蓝染惣右介的话，小弟东仙要和市丸银都被揍了，那我会怎么做呢？”唐临开始将自己代入这个大boss的身份来思考问题。
　　蓝染惣右介的最终目标还是获得崩玉，然后利用崩玉的能力让自身进化，市丸银和东仙要对蓝染惣右介来说应该都是随时可以舍弃的东西。
　　所以，不管蓝染惣右介有多大的动作，关键还是崩玉。而崩玉，还在朽木露琪亚的体内。
　　想到这一点，唐临张嘴一吸，将身边几只基里安给吞进肚子里。哪怕是数百只虚汇聚的基力安，也抵挡不了唐临的近距离噬灵。
　　干掉了这些大虚，唐临便朝着露琪亚所在的方向赶过去。
　　只是刚飞出不远，唐临就感觉到周围的环境为之一变，脚下的空座町消失了，取而代之是一处荒芜的地界。
　　而当唐临四处张望的时候，就看到看到了一个带着眼镜，温文尔雅的男人出现在他的身后。
　　当两人对视的一刻，唐临就听到这人说：“解放吧，镜花水月！”

第346章 破解镜花水月
　　唐临没想到，大boss蓝染惣右介竟然没有去抢朽木露琪亚体内的崩玉，而是专门来对付自己。
　　之前入侵的虚，并不是要调开唐临，让他对朽木露琪亚出手，反而是要调开所有人，专门挖个坑来对付唐临。
　　这还真是令唐临有点意外，不过镜花水月的始解效果唐临早就知道，这招对他没用。在蓝染惣右介将斩魄刀解放之前，唐临就已经闭上了眼睛。
　　直到刀锋临身，斩出一道浅浅的伤口，他也没有挣开眼睛。唐临只是展开了莲花法相，先将自己包裹在法相之中，然后张嘴一吸，用噬灵之术要将蓝染给吞进肚子里面。
　　但似乎没命中，唐临感觉是吸到了一下灵子能量，但绝对不是蓝染惣右介的灵压。
　　一击无效，蓝染惣右介的声音便再次传来：“果然没错，你早就知道了我斩魄刀的能力，看来你的预知能力是真的。”
　　唐临依旧没有睁眼，但也回答蓝染惣右介说：“知己知彼才能百战百胜，你除了镜花水月的能力之外，其他本事也不差。能够让我受伤，这已经非常难得了。”
　　蓝染惣右介刚才那一刀，让唐临的脖子上多了一道血痕，但也只能算是皮外伤，给自己多刷几次元灵归心术就恢复了。
　　“你说得对，知己知彼百战百胜。我听说，你在与朽木白哉战斗的时候，连他说的话都预判到了。我也来试一试，预判一下你接下来说的话。”蓝染惣右介说。
　　唐临笑道：“好啊，你来猜一下我等下要说什么。”
　　“我猜，等下你会很惊讶地问我为什么。”蓝染惣右介刚说完。
　　唐临就发现自己即使闭着眼睛，眼前却出现了蓝染惣右介的身影。
　　这是……强行植入脑海里面的幻觉，正是镜花水月的能力。
　　可是，明明已经闭上了眼睛，为什么还会被催眠了？不是说一定要看到始解才会中招？那现在已经中了幻觉，岂不是说自己已经被完美催眠，完全被蓝染控制了？
　　蓝染惣右介猜到了开始，唐临确实被震惊了，但他脱口而出的下一句却是：“握草！”
　　蓝染惣右介：……
　　这就有点尴尬了。
　　蓝染惣右介继续说：“很奇怪是吗？你觉得自己已经闭上眼睛了，为什么还会被催眠？你想知道为什么吗？”
　　唐临闭嘴不说话，心想：这boss是觉得面子过不去非要套我话，还是因为丢了面子而转移话题。
　　蓝染惣右介不管唐临回不回答，继续说：“我既然已经猜到你预知了我的斩魄刀能力，你觉得我还会当着你的面使用始解吗？实际上，在你之前的战斗里面，我就已经在你面前始解了斩魄刀。在你之前跟虚战斗的时候，我就已经混在里面，对你施展了镜花水月。”
　　唐临回想起来了，他手中的斩魄刀因为承受不住唐临的灵压而破碎，然后被几道虚闪击中，当时似乎脑袋就晕了一下。
　　蓝染惣右介竟然是趁着虚闪攻击的时候，对唐临解放了斩魄刀，而唐临盯着攻击来的方向看，没想到始解的状态就隐藏其中。
　　“够阴险啊！”唐临感慨了一句，然后睁开了眼睛。
　　反正已经被催眠了，看不看就无所谓了。
　　蓝染惣右介此时还是那眼镜暖男的模样，并没有将头发梳成要打人的模样。
　　“现在你应该明白，你已经输了。”蓝染惣右介说。
　　“所以呢？你想说啥？”
　　“我要你告诉我，你究竟是什么东西？你不是死神，也不虚，是我从未见过的灵魂形态。这种形态，不应该存在于这个世界上。如果你的答案让我满意，我会给你一个追随我的机会。”蓝染惣右介说。
　　东仙要对蓝染惣右介的评价很正确，这就是一个无情的人，哪怕唐临将东仙要抓了，蓝染惣右介照样可以向唐临抛出橄榄枝。
　　唐临伸出一根指头，摇了摇说：“你搞错了一件事，就算我被你催眠了，也不代表你就赢定了。而且，你的镜花水月只是制造以假乱真的幻境而已，并不能扭曲人的逻辑和思维能力。否则的话，你也不需要跟我提交易，直接命令我说出你想知道的一切就行了。”
　　“那又如何？在我的控制之下，你看到的听到的感受到的都难分真假。只要我愿意，你会永远陷入幻境之中。你不可能攻击到我，哪怕你的灵压再强，但也并非无敌，我可以慢慢地将你杀死。你的生死都掌握在我的手上，你难道还有翻盘的机会吗？”蓝染惣右介说。
　　“当然有，只要将催眠解除不就行了？”唐临笑着说。
　　“镜花水月的能力只有我可以解除，除非你能杀了我。”蓝染惣右介自信满满地说。
　　这斩魄刀的能力就是他将整个尸魂界玩弄在股掌之中的最大底牌，只要中了镜花水月的催眠，自己就永远立于不败之地。
　　“解除催眠，应该还有另外一种方法吧？例如，被催眠人死亡。”唐临说。
　　蓝染惣右介皱起了眉头，不明白唐临这话是什么意思。死了当然就解除催眠了，这不是废话么，难道这个叫绯村剑心的怪人还想自杀？
　　宁愿死也不愿意说出自己的真正身份，有这么疯狂的怪物吗？
　　就在蓝染惣右介思考着是不是再放宽一点条件，以免唐临真的自杀，那自己可能就难以得到全部的真相了。
　　只是，唐临并没有自杀的举动，反而从那莲花法相里面拿出来一个茶碗，将里面明黄色的茶汤咕咚咕咚地喝下去。紧接着，蓝染惣右介就感觉到镜花水月与唐临的连接断开了，完美催眠效果竟然失效了。
　　“那茶汤是什么东西？！”蓝染惣右介震惊地说。
　　唐临喝完了这茶汤，脸上顿时出现茫然的表情，疑惑地说：“啊？你说什么？大叔你是谁？”
　　蓝染惣右介看不懂眼前发生的一切，想要再搞清楚，却看到那莲花法相将唐临整个人吞了进去，然后亮起了好几道神奇的纹路。等到莲花绽放，唐临再次出现的时候，他的眼神已经恢复了清明。
　　“孟婆汤了断因果，三生石唤醒记忆……算了，说了你也不懂，这么说吧，镜花水月的催眠对我来说已经是上辈子的事情了。”唐临微笑说。

第347章 尸魂界的围攻
　　孟婆汤能够让聂小倩破除肉身与自己的牵绊，一切诅咒都直接失效。唐临喝了一口孟婆汤之后，还怕不保险，自己去六道轮回走了一圈。莲花法相按照设定在唐临失去记忆之后让他轮回一次。
　　三生石就是唐临干掉黑山老妖之后得到的石头，能够让人看到前世、今世与来世，自然能够让人恢复记忆。只不过六道轮回破碎，唐临是看不到来世了。
　　前世的记忆恢复，唐临转世才几秒，两者记忆结合，自然没有任何影响。所以，镜花水月的催眠效果，只不过是前世的一个经历而已，对此世没有任何影响。
　　蓝染惣右介听不明白唐临的话，因为死神世界并没有投胎转世一说，变成灵魂之后再死，就是真的彻底死亡了。
　　但镜花水月的催眠效果确实被破除了，自己最大的底牌已经失效，蓝染惣右介明白硬碰硬的话，不一定是眼前这个怪物的对手。
　　“能破解我的镜花水月，你确实厉害。但你以为，我将你催眠之后，只有这一个后手吗？”蓝染惣右介刚说完，唐临就感应到十几道强大的灵压出现。
　　远远望过去，一群身穿羽织的死神队长们正朝着唐临这边赶来。
　　“竟然是将我送到静灵庭？！”唐临惊讶地说。
　　蓝染再也没有回答唐临的问题，直接半空一个瞬步消失不见。
　　“喂，别跑啊！”唐临大声地说，可是蓝染惣右介没有任何停留的意思，直接就跑了个没影。
　　“妈蛋，我一定要强化一下速度技能。”唐临很不爽地说。
　　老是遇到这种蚊子大小偏偏能突破音障的，打起来就很麻烦。
　　不过这而是后话，现在唐临将要面对静灵庭的最高战斗力，护庭十三番队的各位队长。
　　唐临一眼看过去，走在最前面的是个留着长须的光头老人，脑袋上一道道纵横交错的疤痕，让他看起来很不好惹。
　　这位就是一番队队长兼总队长山本元柳斎重国了，他的斩魄刀流刃若火号称火系最强斩魄刀，一挥间能焚灭一座城市。
　　接下来其他人一字排开，便是护庭十三番队的各位死神了。除了市丸银、东仙要和蓝染惣右介之外，其他队长是全部到齐。而且来的还不止是队长，还有其他次一级的死神。
　　“这么多人来，估计不是来欢迎我的。”唐临对山本元柳斎重国说。
　　“许多年没见过旅祸入侵尸魂界了，你是束手就擒呢，还是要让我们动手抓捕？”山本元柳斎重国沉声问道。
　　唐临笑着问道：“现在还是流魂街的位置吧，我都没有进入静灵庭的真正范围，怎么就这么多人一起出动来找我麻烦了？”
　　尸魂界是由静灵庭统治的，能够进入静灵庭里面生活的气势已经算是贵族了。跟整个尸魂界相比，静灵庭的范围气势并不大，被贫民所居住的流魂街包围起来。
　　现世死亡之人的灵魂一般就会出现在流魂街里面，不管在现世是政要还是富豪，来到这里就是贫民。运气好能够找到落脚点，然后融入到贫民生活之中。
　　运气不好的，流魂街每天死亡的灵魂不计其数。
　　第二次死了，就真的死了。
　　因此流魂街是非常混乱的地方，一般不会被静灵庭的人关注，除非出现大规模的魂魄死亡事件。
　　唐临来到这个位置，跟蓝染惣右介也没过几招，这群死神就降临了，所以这非常的不合逻辑。
　　唐临知道，这是蓝染惣右介搞的鬼，用镜花水月的能力催眠了这群死神让他们觉得流魂街这边有问题，全体出动来对付唐临。
　　但这群死神不知道自己是被催眠了，唐临想试着提醒一下他们，说不定能让他们发现不妥。
　　在原著里面，蓝染惣右介的镜花水月也不是完美无缺的，不能扭曲人的思想和逻辑思维。因此在伪造尸体的时候，遇到了对尸体非常熟悉的四番队队长卯之花烈，这位队长就发现了尸体上的一些细节不正常，从而开始怀疑蓝染惣右介。
　　如果能够让他们明白自己是被控制了，那这场战斗或许可以免了。
　　唐临倒不是怕了这群死神，而是在这里将他们干掉是没有意义的事情。无意义的杀戮，不符合他的习惯。
　　听到唐临的话，山本元柳斎重国皱了皱眉头，其他死神似乎也若有所思。
　　唐临看到他们的反应，便打铁趁热地说：“你们不觉得静灵庭最近出现了很多不正常的事情吗？中央四十六室的各种命令都不合常理，你们就没想去搞清楚这些命令的原因？”
　　“你也知道中央四十六室，看样子对我们静灵庭是很熟悉。”这位总队长疑惑地说。
　　唐临没有接这句话，而是继续说：“不管你们信不信，蓝染惣右介才是一切的幕后黑手，你们没发现那位蓝染队长并没有出现在这里么？”
　　唐临这话刚说完，一个身材娇小的女性死神就大喝一声：“闭嘴！就是你杀死蓝染队长的！绽放吧，飞梅！”
　　这死神手中的斩魄刀瞬间变成七支刀的形态，朝着唐临斩出一枚巨大的火球。
　　唐临不闪不避地承受了这一枚火球，烟火消散之时毫发无伤地站在那里，连表情都没变。
　　“怎么会这样？飞梅竟然完全伤不了这个旅祸！”这死神不敢置信地说。
　　看到这个情况，在场的所有死神都有点意外。这位率先出手的死神名叫雏森桃，是五番队的副队长，也是蓝染惣右介的直属部下。但一个副队长的全力一击，竟然连半点伤痕都没有。
　　这旅祸的灵压强过头了吧？
　　“雏森，退下，这不是你能应付的对手！”一个满头银发，像是小孩子似的死神大声地说，然后他又对山本元柳斎重国说：“总队长，不管这旅祸有什么说法，先将他拿下吧。”
　　“不错，非队长级的死神全部后退，布下鬼道结界，以防这个旅祸逃走。”山本元柳斎重国命令说。
　　“哈哈哈，我就等这句话了！”
　　一个留着刺猬头似的死神一马当先地朝着唐临冲过来，手中布满锯齿的斩魄刀就朝唐临的脑袋砍过来。

第348章 最适合的斩魄刀
　　“唉，脑残粉坏事。”
　　唐临叹息一声，然后身上就中了一刀，身体被这强大的斩击撞飞了一段距离。虽然依旧没有受伤，但还是有点痛的。
　　刚才放火球的那个死神叫雏森桃，属于被蓝染惣右介用各种方式洗脑的脑残粉。在原著里面，哪怕蓝染惣右介已经公开自己大boss的身份，雏森桃竟然还觉得蓝染惣右介是有难言之隐，是被人胁迫的。
　　这个女人，脑子里面的蓝染队长已经完全神化，不管蓝染惣右介做出什么罪行，雏森桃第一反应都是帮他开脱。
　　蓝染惣右介是靠着假死将这些死神引过来对付唐临的，第一个受不了发动攻击的就是雏森桃。
　　而现在，对着唐临一顿猛砍的这个戴眼罩的刺猬头肌肉佬叫做更木剑八，十一番队队长。这位跟唐临倒是有几分相似，都是不知道斩魄刀的名字，全靠一身强横的灵压来斩杀敌人。
　　只不过，更木剑八的灵压跟唐临相比还是有不少差距，虽然一刀一刀地将唐临击退，但也没能造成什么像样的伤害。
　　唐临试着反击，但队长级别的瞬步速度太快，唐临此时是压缩了体型的状态，在速度上是完全被吊打的，因此暂时只能被动挨打。他手上没有斩魄刀，灵魂出窍的状态下也没有太多攻击的手段。
　　“好硬的防御，你还是我第一个完全砍不进去的对手。”更木剑八一边攻击，一边狂笑着说。
　　“可惜，你不是我见过最强的对手。”唐临指着自己脖子上还残留的疤痕说。
　　上面的刀痕，正是蓝染惣右介砍出来的。
　　“哦，那我就更应该用力地砍你了。”
　　更木剑八一把扯下自己的眼罩，他并不是瞎子，这眼罩是压制灵压的道具，也就是说刚才他一直只用了小半力量来与唐临作战。此时，他觉得唐临是个值得一战的对手，准备全力以赴。
　　只是更木剑八的这个动作便有一瞬间的迟缓，而他跟唐临的距离实在太近了。因此，更木剑八脸上就中了唐临一拳，脸颊凹陷进去，面骨碎裂，就连牙齿都被打飞了几颗。这一拳的力量还没彻底消耗完毕，拳劲顶着更木剑八的脸，让他飞出几百米之外。
　　一拳打飞了更木剑八，唐临不屑地说：“啧，在我面前换装备，真不知道哪来的自信？你以为你是魔法少女变身的无敌时间吗？”
　　半张脸鲜血淋漓，更木剑八却没有半点萎靡的意思，反而继续狂笑着朝唐临冲过来。解开眼罩的他实力确实暴涨一截，刀锋比之前更加锋利，力量也更加巨大。
　　唐临再一次陷入被动防守的状态，但其他死神却不会就这么看着。
　　这不是更木剑八的个人决斗，因此没有单打独斗的可能。
　　“散落吧，千本樱！”
　　曾经被唐临击败过的朽木白哉也除了手，不管更木剑八跟唐临靠在一起，粉红色的剑刃将两人都笼罩在其中。
　　唐临还好，皮厚扛得住，但更木剑八就被割得浑身是血了。
　　“混蛋！你怎么可以伤害小八！”一个像是小孩子似的粉红色头发死神拔出了斩魄刀朝着朽木白哉砍过去。
　　这是十一番队的副队长八千流，是更木剑八的部下和亲人，怎么可能看着朽木白哉攻击更木剑八。
　　结果唐临这边还没分出胜负，死神这边先乱起来了。
　　唐临看到这个情况也是笑了，一群人将自己的个性和想法看得比什么都重要。不管是队长还是副队长，或者是下面的席官。这些死神似乎只要求实力强大，正因为太过强大而显得有点纵容，纵容他们可以意气用事。
　　不管是对同僚出手攻击，还是当众斩杀上官，反正够强就行。
　　“整一个玄幻小说的强者为尊设定啊。”唐临感慨说。
　　不过，哪怕这些死神在内讧，但唐临手上没有斩魄刀，反击的手段确实是有点不足。光一个暴走状态的更木剑八就已经快要砍到破防了，其他死神队长要是一起卍解的话，唐临还真有点承受不住。
　　直接在这里召唤出自己本体？
　　不行的，尸魂界只能让灵魂进入。想要肉身前往，也得用特殊的灵子转换门，将肉身变成灵子能量才能进入，就是浦原喜助也需要好几天才能做出来的那个门。
　　唐临的身体就藏在莲花法相里面，想取出来却被一股特殊的力量阻挡，完全无法进入尸魂界。
　　唐临自己想要离开倒是可以，但跑回储物空间有什么用？
　　将这群死神打败，才能继续自己的计划。
　　而想要这样做，就必须要获得一柄斩魄刀，只要有一柄最普通的斩魄刀，唐临觉得自己都能将这些死神砍到怀疑人生。
　　一想到斩魄刀，唐临就从莲花法相里面抽出来一柄很短的斩魄刀，正是市丸银的那一柄“神枪”。
　　“射杀他，神枪！”
　　唐临试着喊出这斩魄刀的始解语，同时将灵压灌注其中。然而，这斩魄刀一点反应都没有，反而排斥着唐临的力量，竟然直接崩碎了剑柄，刀身远远飞出。
　　一个失误，唐临又被更木剑八一剑砍飞了，而这次是直接装到了那些死神创造的结界上。
　　一触碰到这个结界，无数雷霆就马上生成，射到唐临的身体里面。这些闪电不仅没有将唐临弹开，反而让他黏在上面，继续承受闪电的伤痕。数十个死神一起布下的结界，反击之力让唐临浑身难受。
　　在被困在结界上的时候，唐临也看到了远处的静灵庭。这个城市与周围的贫民区相比，是那么的洁白高贵，让人一看就心生向往。
　　但吸引唐临注意力的并不不是这个城市，而是在城市中心，一处像是山崖的位置。
　　那个位置是双殛之丘，是用来对死神处以死刑的行刑台。
　　在原著里面，朽木露琪亚就要被送到这个双殛之丘上被处死，只是处死她的方式也非常特殊，需要将一柄名为双殛的斩魄刀解封化作一只巨大的火焰鸟，将朽木露琪烧成灰烬。
　　这柄斩魄刀就是双殛，威力等同于一百万把斩魄刀集合。
　　而更重要的是，这把斩魄刀，是无主的！

第349章 张嘴吃吧
　　唐临很清楚魂体状态下他的实力会大幅度削弱，原本是准备让浦原喜助帮自己建立灵子转换门，以肉身进入尸魂界的，没想到被蓝染惣右介阴了一把。
　　现在唯一的转机就是斩魄刀。一刀在手，就能将对手打成狗！
　　双殛是唐临最好的选择，只要他能够突破这个结界，冲入静灵庭之中，就可以得到这把百万级别的斩魄刀，这简直就是为他量身打造的一样。
　　但唐临现在被结界粘着，无数雷电往他身上钻，还有其他队长拿着刀子乱砍，这局势可以说是非常不妙。要不是更木剑八这个嗜战如狂的狂战士跟唐临贴身近战，让其他死神无法使用远程的鬼道攻击，恐怕唐临的处境要更加艰难。
　　所以，必须要尽快破开这个结界，然后靠着自己足够皮实冲入静灵庭。
　　可是，这闪电屏障是数十个死神联手制造的，唐临被粘在上面，像是陷入沼泽中一样，完全使不出力气，而且被雷电电了这么久，还有点麻痹。
　　唐临觉得为难，却不知道这群死神比他更觉得为难。
　　这究竟是什么东西，在结界上面电了那么久，就头发变成了爆炸头？就算队长级别的死神撞上这种等级的结界，也撑不了几秒啊。
　　虽然队长可以用鬼道法术破开结界，或者用瞬步离开，但绝对不能硬抗，就连更木剑八此时都不敢再近身攻击唐临，生怕自己都被电得死去活来。
　　这怪物，这样都弄不死，还生龙活虎地……等等，他在干啥？
　　在一众死神的围观之下，唐临张开了嘴巴，朝着那雷电缭绕的结界一吸。犹如巨鲸吸水，一口将那万千雷电吞了进去，将这个结界啃出一个小洞来。
　　“嗝~”
　　唐临打了一个饱嗝，嘴上还喷出许多细小的电光来。
　　唐临回味了一下，然后说：“还挺带劲的。”
　　尸魂界的一切都是灵子能量组成，除了死神之外，就连房屋和大地都是灵子能量结构。
　　唐临的噬灵可以吞噬这些能量，只要他能消化得了的话。
　　破损的结界在修复，唐临虽然一口将攻击自己的闪电给吞了，但却没有到破开结界的程度。因此，他索性整个人趴在上面，大口大口地吃起来。
　　一道道闪电自动激发攻击唐临，但没等碰到他的身体就被吞进去，唐临体内像是有无数闪电酝酿，照得他的身体都透明了。
　　噬灵速度很快就超过了结界的恢复速度，开始被唐临啃出一个洞口来。唐临也没浪费时间，直接从结界的缺口处飞出去，朝着静灵庭冲过去。
　　这过程说着很长，实际上还不到三秒时间，死神们都没反应过来，谁见过能啃结界的啊？这又不是鸡肉味嘎嘣脆的东西。
　　山本元柳斎重国连忙命令说：“追！”
　　不管这对手有多么难缠，绝对不能让他进入静灵庭。
　　唐临不会瞬步，但如果是直线飞行的话，他的速度就非常快，这跑起来，除了队长级别的死神根本没人能够追上来。
　　这些队长们一个个施展瞬步，想要拦截唐临。速度最快的是二番队队长碎蜂。这小姑娘不仅仅是第二番队队长，还是掌管暗杀部队的军团长。瞬步速度可以说是队长里面最快的，几个起落就已经来到了唐临的身后。
　　腰间的斩魄刀化作一根锋利的指套，被她带在右手中指上面。一靠近，唐临就将这锋利的指尖刺向唐临的后背。
　　这是她的斩魄刀雀蜂，看起来像是没什么威力可言，但实际上，唐临最忌惮的就是这位。
　　雀蜂的攻击力并没有什么神奇的地方，但只要被这斩魄刀命中，就会在伤口位置留下一个黑色蝴蝶似的纹路。在这个黑色蝴蝶存在的期间，只要再次被碎蜂击中同一个位置，那就会让目标直接死亡。
　　二击必杀，这就是斩魄刀雀蜂的可怕能力。
　　唐临可以站着给更木剑八砍几十刀，但他不敢跟碎蜂近身缠斗，这斩魄刀的能力实在太不讲道理了。鬼知道，划出白痕算不算被击中。
　　不过，唐临对此也早有了应对的手段。
　　在碎蜂靠近的时候，唐临双手一挥，打出一大片的光华。碎蜂并没有躲避的意思，因为她的杀手本能并未感觉到这些光华有什么危险。碎蜂之前一直观察着唐临跟更木剑八的战斗，知道这个对手的速度是最大弱点。
　　要不是更木剑八抢了先，碎蜂感觉自己就能将这个敌人干掉了。
　　此时，这人打出来的光华，不管是什么攻击手段，碎蜂都有把握顶住，然后在唐临身上捅两下，简单解决对方。
　　因此，碎蜂不退反进要继续拉近距离。
　　只是，当这光华加身的时候，碎蜂就感觉到身体一暖，像是吃了大补药一般。
　　“怎么会这样？这不是攻击？”
　　碎蜂不明白发生了什么，因为她确实没有受到任何伤害，反而觉得身体充满了力量。这是非常强大的一股生命能量，让碎蜂仿佛得到强化一样。原本就已经非常强大的动态视觉，此时望向唐临，简直觉得他慢如蜗牛。
　　“哼，故弄玄虚，只会死得更快！”碎蜂感觉自己以超出巅峰状态的速度扑向唐临，手上的雀蜂就往唐临的胸口刺过去。因为二击必杀的能力，碎蜂不需要攻击咽喉等要害，只要保证命中就行。
　　然而，就在尖锐的蜂刺要刺入唐临的胸口时，碎蜂却发现自己像是虚无一般，竟然从唐临的身体穿过去。
　　“怎么会这样？”碎蜂震惊地说。
　　穿过唐临的身体之后，碎蜂回头一看，却发现还有另外一个自己停留在唐临的面前，正要刺向唐临。
　　“另外一个我？不对，那才是我的身体，我的意识太快，超出了身体反应的极限！”
　　这个念头刚刚生出，碎蜂就发现这时间缓速的状态消失，她的意识与身体重新融合。但之前意识脱离身体的时候，让身体反而出现了停顿，因此在她恢复过来的时候，看到的就是唐临的拳头。
　　一拳打在碎蜂的右肩上，将她肩胛骨完全粉碎，就连右臂都被打成血肉模糊的一团。拳劲极大，碎蜂刚感觉到痛，整个人就飞了出去，在空中洒下大片的鲜血。
　　“呼，果然有效，荒木老师诚不欺我。”唐临说。

第350章 拔刀
　　刚才那一片光华，并不是什么攻击法术，而是唐临用全力使出的“元灵归心术”。
　　之前在黑崎一护身上施展过，元灵归心术能够为死神恢复伤势，提供大量的生命力。如果死神受伤，这招就可以快速地治愈伤势。
　　但如果没有受伤呢？
　　这股强大的生命力就会让受术者进入一种类似子弹时间的状态，思维速度会大幅度提升。只可惜，身体却跟不上这种子弹时间的速度。
　　在碎蜂看来，唐临就像是进入慢动作一样，自己可以轻松干掉对方。但自己的身体跟不上，反而因为思维的脱节而出现了迟钝。
　　这一招，是一位叫做乔鲁诺·乔巴纳的十五岁少年发明的招式。
　　而无独有偶，在死神世界里面，那位疯狂科学家涅茧利也用过这种方式来干掉自己的敌人。
　　涅茧利用计谋骗敌人喝下他调制的“超人药水”大幅度增加对方的思维能力，让一秒时间在对方看来像是一年那么长。这种思维脱节的情况，会让敌人愣在原地，一点反应都没有地被他捅死。
　　唐临在回忆剧情的时候，看到这一招，就已经想过利用的方式。
　　对付速度快的对手，当然是要用控制技能，元灵归心术全功率输出，就能勉强达到这种“意识超频”的效果。碎蜂哪里知道治疗技能还能当控制来用，这种超出常理的招式，自然是让她吃了大亏。
　　唐临这一拳，不是好受的，碎蜂半个身子的骨头都快碎了，右臂更是彻底无法动弹，再也无法动用她的斩魄刀能力了。
　　一击将最大威胁解除，唐临算是松了一口气。剩下的死神里面，没人拥有秒杀自己的能力，只能靠着围攻来消磨自己的灵压。
　　所以唐临也不管那么多，朝着静灵庭就全力飞行。
　　身后各种鬼道法术飞来，想要将他拦截，但唐临很好地发挥出一力降十会的优势，不管你什么法术，张嘴就吞进去。碾压性的灵压强度，让这些法术根本没能产生效果就被唐临消化掉。
　　速度快的死神吞不了，但这些鬼道法术完全就是字面一样的送菜。
　　眼看着快到静灵庭了，一道冰寒的气息却突然从地上涌出。这招倒是让唐临有点措手不及，竟然被这冰霜气息给冻住了。
　　等到浑身被封在坚冰里面的时候，唐临才看到一个银色头发的小孩子，扇动着一对冰霜翅膀飞到面前。
　　日番谷冬狮郎，年纪最小的队长级死神，拥有最强的冰雪系斩魄刀“冰轮丸”。这冰霜羽翼的状态，显然是直接使用了卍解。
　　也就这个长翅膀的能够赶上，将唐临控制住。
　　日番谷冬狮郎正想要举起冰轮丸刺向唐临，但却看到冰面上出现大片的裂纹。
　　“这……什么鬼东西！”日番谷冬狮郎震惊地看着眼前的变故。
　　原本就两米多高的对手，突然变成了两百米高，直接将日番谷冬狮郎的冰封给撑破了。
　　唐临放弃了灵魂压制，直接现出了本来的灵魂状态，自然就将这冰封给撑破了。而此时，他距离静灵庭就只有不到百米的距离，对现在的他来说，就是一步之遥。
　　一道元灵归心术扔过去，然后唐临就一巴掌将“意识超频”状态下的日番谷冬狮郎拍飞了。这时候，再没人能阻挡唐临的前进。
　　唐临巨大的身体冲向了静灵庭，被静灵庭外的一层强力防御结界给挡住。触碰到结界的双手发出一连串爆炸之声，炸得唐临一阵皱眉。
　　这结界的强度，可不简单，比那些死神们挥刀砍人还痛。或许也因为唐临现出了灵魂本来的形态，以至于体表的灵压分散了，防御力降低。
　　不管怎么说，静灵庭的这个防御结界也确实厉害。
　　唐临却不管这么多，继续用最简单的办法来处理，张嘴就往这结界上面啃。
　　噬灵发动，效果却不怎么样。
　　这结界的强度，竟然一时半会啃不动。
　　噬灵说到底就是强者碾压弱者的手段，牛头可以一口气吸走那些普通怨魂，对稍微修炼过的鬼差就没办法了。唐临占了灵魂强度的优势，将噬灵当成大招来用，这会儿总算是遇到了对手。
　　但唐临不管这么多，一边对结界使用噬灵，另一边将莲花法相放出来。
　　莲花法相上的六道轮回之纹缓缓地隐去，这莲花再次变得洁白无瑕，并且开始散发出令人无法直视的光芒。
　　那是高温辐射的能量！
　　在核爆黑山之后，莲花法相出现了变异的情况，吸收了大量的辐射和热能之后就从红莲变成了白莲。实际上，这是能量凝缩到极致的变化。
　　此时释放出来，即使不如核爆，也足够撼动这静灵庭结界。只可惜这招威力虽然大，却非常笨重，前期酝酿都要十几秒。
　　对付结界这种不会动的目标还好，对付那些跳来跳去的死神，别人早就躲开了。唐临的莲花法相也没办法真弄出核爆来，只能以这样不徐不疾的速度释放辐射能量。
　　在噬灵和高能辐射的双重攻击之下，静灵庭的结界很快就出现了裂纹。然后嘭的一声彻底碎裂。
　　但此时，其他死神也都已经赶到，纷纷使出各自的招数，朝着唐临攻击。
　　死神们集体卍解，都对这个前所未见的对手使出全力了。
　　刀光剑影和各种技能，却全部都落空了。
　　因为就在静灵庭破碎的那一刻，唐临高大的身体再次缩小，重新变成两米五的状态。灵魂压缩并不是不可逆的，唐临现在已经用得很熟练了。
　　巨大的身体一缩小，大部分的攻击就落到空处，唐临却趁着这个机会，朝双殛之丘电射而去。
　　死神们集体出动，静灵庭里面守护力量空虚，唐临破了结界，又利用一大堆卍解攻击来做掩护，竟然就被他顺利地飞到了双殛之丘的位置。
　　也是到这个时候，死神们才发现唐临的真正目的。
　　到了双殛之丘上，唐临便再次现出两百米的体型，一把抓向那柄伫立在山崖之上的巨大斩魄刀，用力地从地面上拔了起来。
