阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015298623

阅前必看！（必看！必看！必看！）
　　一觉醒来，我删除了好几个骂我傻逼的帖子和本章说，看了看争议的点，都是在骂我根本没看过龙珠，根本就不知道弗利萨多强等等，所以我觉得我很有必要写一章阅读须知。
　　首先，做错要承认，挨打要立正。
　　关于弗利萨毁灭贝吉塔星，的确是我的描写出现了错误。
　　我简介上说了，这本书是和基友看完复联四后突发奇想的脑洞产物：如果灭霸捡到了一个赛亚人婴儿，会怎么样？由此就诞生了这本书。也正是因为如此，我在写第一章的时候没有去搜索漫画原版对贝吉塔星毁灭的刻画，而是凭着我自己脑海里模糊的印象写下了第一章，也造就了现如今争议的根源。
　　这是我的错，我的失误，我道歉。
　　其次，我真的是龙珠粉……卡卡罗特贝吉塔现在还在我老家房间的柜子里躺着呢orz
　　我想想，我是从小学开始就看的龙珠漫画，学校小卖部五块钱一本的那种，一直到魔人布欧篇结束我都是看的漫画。只不过那都是小学时候的事情了，我对贝吉塔星毁灭的记忆早就已经模糊了。在写这本书的时候，我脑子里只记得贝吉塔星是弗利萨毁灭的，仅此而已。
　　因为写贝吉塔星毁灭只是交代一下主角贝克特穿越的原因以及他的特殊，所以我也就没有过多在意，按照“贝吉塔星是被弗利萨毁灭”的这个思路写出了第一章。我是真的没想到在我看来只是介绍一下穿越原因的第一章会引起这么大争议，甚至于还有几位脾气暴躁的老哥直接骂我傻逼，说我开书连背景都不查，简直就是智障小学生等等等等。
　　我当时看到的时候是真的一脸懵逼，因为在我记忆中，弗利萨是怎么毁灭贝吉塔星的我真的不记得了！！！小学看的漫画我怎么可能记得那么清楚啊！！！！
　　我真的真的就只记得贝吉塔星毁灭是因为弗利萨而已orz
　　我把这几位暴躁老哥的言论都删除了，原因很简单，我看着糟心。
　　而不是那么冲动的批评，我都还留着，没有删除，也算是给我自己的一个警醒。
　　可能还是没经验吧，早知道就直接省略第一章了orz，可能这样就没有这么多关于弗利萨的争议了……
　　最后，我想了想第一章还是不改了，因为第一章里还是婴儿的贝克特正是因为弗利萨亲手杀了他母亲才会在心中留下执念，提升实力找弗利萨复仇的执念。而接下来很多剧情都可以用这个执念串联起来，相当于就是基友说的主线，而一旦改动第一章的话，就等于贝克特连弗利萨的面都没见过就穿越了，那这个为母复仇的执念就没办法贯穿全文了……
　　至于说弗利萨是因为惧怕超级赛亚人才毁灭的贝吉塔星……我对天发誓我小学的时候看的漫画的确是这么说的……可能我看的是盗版翻译吧…………
　　所以，我想了想还是不改了，发个阅前必看的通知吧。
　　如果接受不了第一章被我改动过的弗利萨，还请不要喷我，理智批评我都接受，但骂人我真的不想看到。
　　如果对这个穿越背景无所谓的话，那么就可以放心愉悦的食用啦~~~（从目前的推荐和收藏来看，应该是对这个弗利萨表现不在意的人占大多数）
　　最后的最后：再重申一遍，理智批评可以，请真的不要人参公鸡我，我超凶的！！！
　　题外话环节：起点签约现在这么难了吗，基友说他以前在起点偷偷摸摸写过一本DC的一万多字就签约了，我这都三万字了一点动静都没有，他都快笑死了，为啥我还一点动静都没有嘤嘤嘤！
　　求推荐求收藏嘤嘤嘤！
　　最后的最后的最后：果然看书和写书完全是两码事……码字好累啊！

第一章 穿越宇宙的赛亚人
　　广袤无垠的宇宙，生活着赛亚人的贝吉塔星。
　　作为好战种族的代表，赛亚人的残虐在整个宇宙都出了名，但在今天，往日里残虐到近乎于不可一世的赛亚人们却遭受到了灭顶之灾。
　　宇宙帝王弗利萨亲自出手，整个贝吉塔星，包括贝吉塔王在内的所有现存于贝吉塔星上赛亚人战士都被这位心狠手辣的帝王给灭杀的一干二净。
　　“真是可惜，如果不是传说中的超级赛亚人，这群人倒会是不错的下属。”因为贝吉塔王的反叛意图泄露，恐惧着存在于赛亚人族群传说中的超级赛亚人、意图征服整个宇宙的弗利萨不得不亲自出手，将可能存在的潜在对手给一一抹杀。
　　整个贝吉塔星，上上下下无一活口，在弗利萨的认知中，除了现在正在外面执行任务的赛亚人王子贝吉塔及其所带领的小队以外，宇宙中应该就再也没有了赛亚人的存在了。
　　独自漫步在满是尸体的贝吉塔星之上欣赏着自己的画作，鲜血染红了弗利萨的脚趾，惨白的皮肤在月光的映照下显得格外恐怖。
　　“嗯？”
　　途经某座圆形建筑物的弗利萨身形一顿，脸上随之扬起一抹戏谑的笑容。举起右手，食指对准了眼前这座圆形建筑物，磅礴的能量汇聚成一点，自弗利萨指尖轰向了眼前这座建筑。
　　轰！！！
　　能量的碰撞声在寂静的贝吉塔星上格外刺耳。脆弱的建筑经不住能量的摧残逐渐消融，露出了躲藏在内的身影。
　　容貌俏丽的女性，手中还抱着一名婴儿。
　　“哦，苟延残喘的赛亚人？还真是不多见呢。”以残虐好战出名的赛亚人家庭观念可是出了名的淡薄，可眼前这个女人，这一副拼了命都要护住怀中婴儿的模样，完全颠覆了弗利萨对赛亚人这个族群的概念。
　　事出反常，必然有妖。
　　因为贝吉塔王突然反叛的缘故，现在的弗利萨对赛亚人族群内所表现出的一切反常都极为敏感。那存在于传说之中的超级赛亚人让弗利萨不得不防。
　　“弗利萨！为什么！”
　　“为什么？我需要给你理由吗？”
　　弗利萨脸上的笑容愈发残忍，整个贝吉塔星，还存活的生命应该就只剩下眼前这对母子。
　　赛亚人，只留下到目前为止什么都不知道的贝吉塔就足够了。其他人，既然选择了反叛，那就必须要付出代价，血的代价。
　　磅礴的能量轻而易举的洞穿了女性赛亚人的胸膛。
　　似乎是察觉到了母亲的死亡，本应在熟睡中的婴儿迷迷糊糊的睁开了双眼，小手拉扯着母亲那披肩的长发，咿咿呀呀的声音却在下一秒戛然而止。贝吉塔星上的最后一朵稚嫩的生命之花，还未曾绽放出属于自己的光芒就已凋零。
　　“没有赛亚人存在的贝吉塔星，也就没有了存在的必要。”离开贝吉塔星地表的弗利萨竖起了右手食指，残酷的笑容配合着这一句看似漫不经心的话语，指尖轻点，指向了贝吉塔星。
　　“弗利萨！！！！！”
　　撕心裂肺的怒吼，一道身影拼死挡在了弗利萨挥出的能量球前。
　　“哦，居然还有一个？最后的赛亚人吗，可惜，你还不够格。”
　　这名仅存的赛亚人战士那旺盛的生命力确实值得一般人惊叹，但在弗利萨眼中，也就那样。
　　不过螳臂当车罢了。
　　在弗利萨的狞笑中，一股浓郁到极点的能量连带着这位螳臂当车的战士一起于顷刻间淹没了整个贝吉塔星。被击碎了核心的贝吉塔星核心开始极具膨胀，一切都如弗利萨所预想的那般无二。
　　轰！！！！
　　膨胀到极致的能量开始爆炸，整个贝吉塔星刹那间走向了灭亡。
　　而正处于大爆炸中的贝吉塔星上，由于那名战士拼死在抵挡弗利萨攻击的缘故，自假死状态中苏醒的女性赛亚人赫然有了足够的时间将自己的儿子送出贝吉塔星，送出这颗即将消亡的星球。
　　天际之上的怒吼声逐渐消散，女人看着眼前在快速消散的一切事物，苍白的脸上满是不舍。
　　“贝克特，妈妈爱你。”
　　“所以，一定要活下去，一定。”
　　同样被她弄成了假死状态的婴儿被女性赛亚人放进了家里提前藏好的救生舱中。虽然她早就猜到了弗利萨会亲自来处理贝吉塔王的反叛，但她没想到的是，弗利萨的力量竟然如此之强，强到整个贝吉塔星的战士都不是他的对手。
　　提前准备好的救生舱内，苏醒的婴儿小手不断拍打着透明的舱门，咿咿呀呀的声音中带着撕心裂肺的哭腔，得到的回应却是母亲摁下了救生舱发射的按钮。
　　轰轰轰！！！！
　　贝吉塔星的核心开始了最后的爆炸，逸散的能量甚至于直接将宇宙边缘给扭曲出了一个黑洞，刚刚发射出去的救生舱毫无反抗之力的被吸了进去，强烈的震荡直接让身处在内的婴儿陷入了昏迷……
　　…………………………………………………………
　　漫威宇宙，泰坦星。
　　有限的资源与泰坦星日益增长的人口之间所产生的矛盾已经到了一种无法调和的地步，这颗曾经拥有着繁华文明的星球终究还是走向了灭亡的那一天。
　　曾被泰坦一族所流放的战士漫步在夕阳下的贫瘠土地之上，凝望着无垠的星空，神情无喜无悲。
　　他始终认为自己并没有错，现如今他母星泰坦的遭遇更是让他坚信了他这一生的使命到底是什么。
　　那群愚蠢的、顽固的老古董们，都在这一场浩劫之下沦为了宇宙间的尘埃。再也没有人能够以泰坦的名义阻止他去追求、去实现自己的理想。
　　他，萨诺斯，应命运而生。
　　摘下了染血的头盔，灭霸坐在了泰坦星的废墟之上，凝望着染红了天际的夕阳静静出神。忽的，一道婴儿的哭泣声打断了他的沉思。感到奇怪的灭霸站起身，循着声音望去，一名全身上下光溜溜的婴儿正在泰坦的废墟中哭泣。
　　似乎是察觉到了灭霸的到来，婴儿停止了哭嚎，眨巴着大眼睛看着眼前的陌生人，目光中满是警惕。
　　“泰坦的孩子，和我一样的幸存者吗？”
　　灭霸低声呢喃着，冷酷的脸上难得浮现出了一抹温柔的微笑。虽然不知道这个孩子为什么身后会有一条红色的尾巴，不过，那又怎么样？
　　他灭霸自己本身就是泰坦族群中的异类存在，再出现一个异类有什么好稀奇的。
　　宽厚的手指逗弄着目光中满是冷冽与警惕的婴儿，像是发现了新大陆一般，灭霸心中起了收养这个孩子的心思。
　　婴儿时期就有这种眼神，这让他想到了年少时期的自己。
　　“从今天开始，你就是我的孩子了。”
　　“你的名字，贝克特。”
　　夕阳下，身着金甲的高大身影怀抱着一名双手双脚在不断反抗的婴儿，踱步离开了一片荒凉的泰坦。

第二章 我的父亲叫灭霸
　　宇宙的某一处，灭霸基地。
　　今天，对于眼下这座基地内的人来说，是特别的一天。
　　永恒泰坦一族的最后希望萨诺斯，从自己的母星泰坦之上带回来了一个婴儿，一个货真价实的婴儿。
　　他的名字叫做贝克特，是一个屁股后面长了条红尾巴的男婴。
　　当着黑暗秩序四大将的面，灭霸正式宣布贝克特成为自己养子的事实，虽然经过乌木喉的检测，这名男婴并不属于永恒泰坦一族。
　　不是泰坦一族的生命，却出现在了满目苍夷的泰坦星。作为灭霸军团内部的智囊，乌木喉本能的感觉到了不对劲，可在看到主上灭霸那别有深意的眼神后，顿时将已经到嘴边的疑惑咽回肚子里。
　　灭霸是他的老大，是这片黑暗领地内唯一的天，他说是，那就是。不服？浮空王座下所掩埋的皑皑白骨就是最好的榜样。
　　乌木喉自认为还没有活腻歪，于是，吟唱着属于灭霸的赞歌以庆祝灭霸又多了一个养子就成为了乌木喉接下来要做的事情。
　　小胳膊小腿实在拗不过灭霸这根大粗腿的男婴贝克特只能静静躺在灭霸怀中，冷冽的注视着王座之下姿态各异却同样都在为灭霸唱赞歌的妖魔鬼怪们。
　　对于小贝克特来说，眼前这群人的长相与妈妈睡前故事中的妖魔鬼怪无异。一个个长得奇形怪状。
　　尤其是屹立于王座之下的四人组，
　　有瘦骨嶙峋看着风一吹就倒的；
　　有手持长刃面目狰狞还披着个烂披风的；
　　有扛着一把巨型战斧看起来像傻大黑粗的，最后就是在另外三人衬托下看起来最正常的女人。
　　小贝克特真的很想知道他们在叽里呱啦的说些什么，但无奈他真的是完全听不懂。他不知道自己到底在哪儿，不知道这群人到底在说些什么，更不知道一路把自己从废墟中抱回来的男人到底想要对自己做什么，他的小脑瓜也不允许他想这么多。
　　婴儿的思考能力终究有限，阴差阳错穿梭了时空的小贝克特最后在思念自己母亲的情绪中沉沉睡去。
　　端坐于王座之上的灭霸视线落在了陷入睡梦中的贝克特，嘴角上扬。他不知道这个孩子到底从何而来，但他知道，这个孩子可以说是亲眼见证了泰坦的灭亡。在这场波及整个泰坦星的浩劫之下，无数实力强悍的泰坦族人都彻底沦为宇宙尘埃，可唯有这个不是泰坦一族的婴儿堪堪避过一劫。
　　这，不就是天意吗？
　　尤其是在灭霸感受到了这具幼小身躯内所蕴含的巨大潜力之后，心中更加坚信自己就是天命所归。
　　这是命运的选择，大宇宙的意志在冥冥之中让他们相遇，在他愈发坚定了自己毕生理想的那一刻，命运将一个拥有着强悍战士天赋的孩子送到了他的身旁。
　　灭霸相信这是宇宙对他的认可，也是宇宙对他的鼓励。
　　这条路并不好走，但灭霸仍旧愿意砥砺前行，哪怕要他付出多么沉重的代价。道路是曲折的，但前途是光明的。
　　…………………………………………………………………………
　　三年后，圣殿，灭霸领域。
　　已经三岁的贝克特穿着灭霸为他特制的战斗服，踉跄的自一片废墟中站起。嘴角渗出的血液还不曾拭去，幼小的身躯再度遭受重击。
　　蕴含着巨大冲击力的拳头将好不容易重新站起来的小贝克特重新轰进了其身后的废墟之中，红色的尾巴低垂，再也没了两人刚交手时的灵动。
　　“站起来，贝克特。”
　　收拳后的灭霸双手背在身后，目光凝视着遍地狼藉的废墟。碎落的石块彻底淹没了贝克特那幼小的身躯，只余下一小节红色的尾巴还暴露在灭霸的视线范围内。
　　“簌簌……”
　　些许碎石伴随着灭霸的话音自高处落下，被废墟所掩埋的幼小身躯在静默几秒后，开始咬牙强撑。
　　碎石能够掩埋他的身躯，却无法掩埋他心中那颗燃烧着旺盛斗志的心。
　　刻满了坚毅的脸庞虽然稚嫩，但双眸中那永不服输的光芒却从未泯灭。无论这一年来历经灭霸多少次捶打，始终如一。
　　他，贝克特，赛亚人一族最后的希望，绝不能在这里倒下。
　　灭霸的强大这三年来他已经充分见识到了。带领手下四大将南征北战，无一败绩。所以，他要从自己的养父灭霸身上学会战斗，然后去杀了不知道已经躲到哪里去了的弗利萨。
　　“很好贝克特，这一次的考核，你合格了。”
　　负手而立的灭霸对贝克特的表现很满意。
　　不愧是命运送到他身边的战斗天才，从两岁时开始就能够接受他的特训，而如今一年过去了，三岁的贝克特进步速度堪称神速。
　　尤其，在每次重伤恢复后，贝克特的战斗能力都会得到一次大幅度的提升。他不知道贝克特的种族到底是什么，不过，在他看来这个种族简直是天生的战斗种族。
　　为战而生，愈战愈强。
　　贝克特的未来上限，哪怕是现在的灭霸也无法估量。
　　只是……
　　灭霸扫了一眼贝克特身后飘来飘去的尾巴，这条尾巴貌似是这个种族的弱点所在。
　　不过这根本难不倒泰坦星出身的灭霸。从贝克特被灭霸收养的那一天起，察觉到了贝克特体质弱点的老父亲就利用自己那被知识诅咒的脑袋为贝克特调配出了他专属的营养液。
　　专治孩子尾巴软弱无力的毛病。
　　时至今日，贝克特的尾巴已经不再是他的弱点，相反倒是成为了他出其不意的攻击手段之一。
　　“走吧，去接受治疗吧。”此刻的灭霸已然没了先前考核贝克特时的冷酷，脸上的慈祥笑容与之前判若两人。
　　灭霸口中的治疗，也是灭霸为贝克特量身打造的项目。自从他发现了贝克特每次在鬼门关溜达一圈回来都能实力大增后，灭霸就围绕孩子的这一特点，专门为其量身打造了一套极限治疗法。
　　“是，父亲。”贝克特那稚嫩的脸庞上露出了灿烂的笑容，他又一次，通过了养父灭霸的考核。
　　回到基地内，脱去已经破破烂烂的战斗服后，光洁溜溜的贝克特戴上了特制的呼吸机，纵身一跃，整个人浸泡在了被灭霸命名为【生命之泉】绿色液体中。
　　绿色，是自然生命的颜色。
　　这已经是贝克特这一年来的必修课了。无论是否是与灭霸对战，每次训练过后他都要浸泡在这生命之泉中以恢复自己身上的伤势。据灭霸所说，生命之泉不仅能够让他恢复如初，还能够有效延长他的寿命。
　　也就是说，每当贝克特浸泡在生命之泉中时，他的寿命就一直在延长。这是灭霸在检测完贝克特的生命力预估报告后特地为他研制出来的东西，相比于乌木喉等人时不时用的那些，效果更强。

第三章 做一个自给自足的老农
　　磅礴而又温和的能量滋养着贝克特体内的每一个细胞，这种感觉贝克特觉得很舒服。虽然已经不是第一次。对于年幼的贝克特来说，泡澡这种事情是仅次于跟养父灭霸学习的大事。
　　细胞们如饥似渴的吞噬着营养液中的能量壮大自身，稚嫩的身躯则是根据能量的摄入在不断自我微调，赛亚人身躯的自我调整本能也是让灭霸欣赏的特点之一。在他看来，这种频繁自我调整与强大的适应能力、恢复能力可能就是贝克特这个种族特别适合战斗的原因所在。
　　他是真的很期待，一旦自己将贝克特培养成型后，他到底能够成长到何种高度。论战力，他手下的黑曜四将实力并不差。无论是亡刃将军亦或者是暗夜比邻星，哪怕是四人组中看起来最弱不禁风的乌木喉，都有着独立带队指挥战斗的能力。这些年来他能够在宇宙中一步一个脚印朝着理想前进，四将功不可没。
　　但，也仅限于此了。
　　黑曜四将的极限灭霸一眼就能望到头。要想实现他心中那伟大的理想，仅有这四个人还远远不够。这个宇宙很大，大到即使是现在的灭霸也不知道茫茫宇宙中到底有多少需要自己去拯救的星球。一个未来战力足以超越黑曜四将的战士，值得灭霸去细心培养。更何况，贝克特与黑曜四将不同的是，他是自不更事的婴儿时期就一直待在灭霸身边接受灭霸的理念熏陶与战斗训练，与外面那些中途加入的妖艳贱货根本不一样。
　　这是自己人与外人之间的本质差别。
　　时间一分一秒流逝，摘下头盔，随意坐在营养仓前的灭霸静候着儿子的出浴。无论多忙，只要回到了圣殿之后他就一定会抽出大量时间来与自己的孩子聊聊天，谈谈心，顺带输出输出自己的理念，以便潜移默化间影响贝克特那颗尚且懵懂无知的心灵。
　　灭霸将这看作是自己与儿子交流的通道，如今还是一张白纸的贝克特可以任由他在上面作画涂鸦。
　　“爸爸。”
　　当营养仓舱门打开，浑身湿漉漉的贝克特自其中走出后，映入眼帘的就是灭霸独自一人坐在营养仓前的孤独身影。
　　“这一次的时间是上一次的两倍，贝克特，你的进步速度真的很快，远远超出了我的想象。”将自己早已经准备好的黑色练功服拿出，帮小胳膊小腿的贝克特穿好后，灭霸伸出手揉着贝克特那尚且还是湿漉漉的头发，满意与慈祥的情绪篆刻在了他的脸上。
　　在营养仓内待的时间越久，说明贝克特吸收的能量越多，从一开始的不足一小时到现在的一次躺两天，这就是贝克特这一年以来的进步。
　　“真的吗？”小贝克特闻言惊喜的抬起头，身后的红色尾巴因为兴奋开始左摇右摆。这一年来他最喜欢听到的就是灭霸对他的夸奖。除了这意味灭霸的认同以外，还意味他距离找到弗利萨为母复仇又近了一步。
　　他很喜欢这种一步一个脚印踏实前进的感觉，这也是灭霸教育他的。做人要脚踏实地，坚持一个目标不动摇然后为之付出百分之一百的努力。每一次细微的成长，每一份微小的收获，到最后都将构成你通往成功王座的阶梯。
　　“我进步的速度有多快？”眨巴着一双大眼睛，贝克特那稚嫩的脸庞上写满了期待，红色尾巴不甘寂寞的在灭霸眼底下摇晃着。
　　“你进步的速度比光还快。”慈祥的笑着，灭霸牵起了小贝克特的手。
　　光有多快，接受了灭霸教育的贝克特自然不会陌生。听到灭霸这么夸自己，贝克特下意识想要咧开嘴笑，后面却想起父亲曾教育过自己要做到喜怒不形于色，马上开始控制自己的情绪与面部肌肉。
　　“在我面前，你没必要隐藏自己。我是你的父亲，并不是你的敌人。”
　　父与子的对话，对未来畅想的涂鸦。
　　“那，爸爸，你的理想是什么呢？”
　　想到了自己那个灭杀弗利萨的目标，贝克特抬起头，一双大眼睛中流露出的满是好奇。
　　自他被灭霸抱回圣殿至今已有三年。三年来他听身边人念叨过无数遍“为了萨诺斯大人的理想”之类的话语，尤其是那个看起来弱不禁风的乌木喉，就属他说这种话说的最多。说了就说了，还每次都不说完，只是起了一个头后就转到了恭维灭霸恭维泰坦的好话上去了，听的贝克特心中着实好奇自己的养父一直以来为止奋斗的理想到底是什么。
　　我的，理想吗？
　　闻言的灭霸脸上笑容逐渐收敛，突然间的变脸让年幼的贝克特疑惑。只不过这个疑惑还没有持续太久，灭霸就将他抱上了自己的肩头，带着他走出圣殿基地，走到了圣地的边缘。
　　漆黑的宇宙，璀璨的星光共同构成了一副瑰丽的画卷，于坐在灭霸肩膀上的贝克特双眸内徐徐展开。
　　“贝克特，你看到了吗，那些散发着耀眼光芒的星星。”灭霸举起右手，食指随意指向了天边最闪亮的那颗星。循着灭霸所指方向望去的贝克特不知所以然的点头。
　　“这个宇宙内有着数量繁多的星球，它们每一颗都与你所看到的这些星星一样迷人，这些迷人的星球在一起共同组建了这个生机勃勃的宇宙，为所有生存在这片宇宙中的生命提供了生存的土壤与资源。”
　　“但是，资源是有限的，而生命的繁衍却是无止境的。新生生命的增多势必会导致宇宙内资源的枯竭，我的理想，就是以一个绝对公平的方式，给予那些资源开始枯竭的星球以二次发展的机会。”
　　以绝对公平的方式消灭掉一颗星球上的一半人口，余下的人便能充分利用节省下来的资源开始全新的美好生活。或许很残酷，但是，这是灭霸在自己的母星泰坦毁灭后内心中唯一坚定的想法。
　　人人如龙的泰坦都难逃资源枯竭后随之而来的厄运，更别提宇宙中那些尚且还不如泰坦的行星了。
　　宇宙中有很多强者智者都看到了这其中的矛盾，但是这么多年来却没有一个人付诸行动企图改善宇宙的大环境。曾被泰坦星放逐的灭霸也曾迷惘过，犹豫过自己的选择是否正确，但是，放逐了灭霸的泰坦一族失败了，作为他们失败的代价，泰坦星的繁华文明毁于一旦。
　　母星的遭遇重新坚定了灭霸心中的信念。
　　作为泰坦一族的幸存者，他认定，自己即是天命，既然宇宙没有人愿意挺身而出，那就他来。这是他命中注定要走的一条路，无怨无悔。
　　有人说他无权代替宇宙做出这个抉择，但是灭霸本人并不这么认为。泰坦星的悲剧已成事实，他无力逆转，但是他可以避免宇宙中其他星球发生类似的悲剧。
　　在灭霸看来，那些反对他的人都愚蠢至极。注定要一条道走到黑的灭霸早已经做好了举世皆敌的准备。
　　“那，等爸爸你完成理想后，要干什么呢？”对灭霸所说的并无一个完整概念的贝克特双手搂住了灭霸的下巴，好奇的问道。
　　“是啊，完成理想后，要做什么呢。”灭霸笑着拍了拍贝克特温暖的小手，抬头望向了无垠的星空。
　　或许，他会找一个无人问津的星球，做一个自给自足的老农吧。没事田间种种菜，河里洗洗瓜，闲时坐在屋檐台阶下看看天边绮丽的夕阳。
　　戎马半生，安享晚年。

第四章 我要成为宇宙最强的战士
　　关于理想的探讨随着时间的推移逐渐停止，说是探讨，其实就是灭霸在向自己的养子贝克特灌输只属于自己的理念罢了。
　　眼下只有三岁的贝克特本就懵懂无知，哪里懂得什么叫做崇高的理想。再加上他因为还未完全熟知宇宙中各种知识的缘故，哪里也去不了，每天的活动范围就只有圣殿，对外界的认知完全取决于灭霸对他的教导……
　　好在贝克特本人并不会觉得烦闷，每日里在圣殿学习，训练，等灭霸回来后再与他进行对战，聊天以增进父子之间的感情，日子倒也过得充实。
　　实力上肉眼可见的进步让贝克特欣喜，随着年岁的逐渐增长，在灭霸以及心中那个复仇梦的驱使下，已经走到了七岁的贝克特心中已然坚定了自己要成为宇宙最强的梦想。
　　只有成为了宇宙中最强的战士，才能够最大程度上的帮助养父灭霸完成他的宏伟理想，也只有成为了宇宙中的最强的战士，他才能够找到不知道已经躲到了哪里去的弗利萨，把他找出来，杀了他。
　　是的，贝克特一直认为弗利萨是躲起来了。
　　六岁那年，已经开始有独立思考能力的贝克特并没有在灭霸给予他的《宇宙通史》中发现贝吉塔星与宇宙帝王弗利萨的相关记载。没有贝吉塔星的记载贝克特倒是能理解，毕竟已经被弗利萨给毁灭了。可翻遍灭霸的藏书，那个在母亲口中被称之为宇宙帝王的弗利萨也没有任何记载。
　　年幼的贝克特小脑瓜中并没有多元宇宙这个概念，灭霸也没有对一个孩子科普多元宇宙概念的习惯。因此，贝克特这才认定，弗利萨应该是出了什么问题，这才导致他于宇宙间销声匿迹。
　　从心理上上来说，贝克特现在并不希望弗利萨死，或者说他并不想弗利萨死在别人的手上。
　　杀害了他母亲的弗利萨，只能够死在他的手上。
　　凝望着圣殿上空瑰丽的星空，年幼的贝克特眼前又浮现出了弗利萨那猖狂狞笑的身影，本疲惫的身躯忽地又涌现出了一股新的力量，支撑着他在与乌木喉的战斗中没有倒下。
　　“贝克特，还不打算放弃吗？”身躯瘦弱的乌木喉看着仍旧坚持从地上站起来的孩子，眼中带着赞叹与惊异。
　　今天是他第一次应灭霸的命令与贝克特交手。这个七岁的男孩着实给了乌木喉极大的震感。明明已经早就应该倒下了才对，结果那年幼的身躯却一次又一次突破了理论上的极限，打碎了乌木喉心中对于贝克特的偏见。
　　只要打不死，就往死里打。
　　这是乌木喉总结了回来之前灭霸对自己所说的话后得出的结论，可眼下这种情况，乌木喉还真的怕自己一个用力过猛，使出五分力彻底将贝克特钉死在这圣殿的荒郊野外。
　　从一开始的两成到现在的四成，年仅七岁的贝克特所表现出来的战斗力让乌木喉心中惊叹不已。
　　不愧是萨诺斯最看重的养子，光这个战斗天赋就足以秒杀灭霸军团的所有人。想象他们这群人七岁的时候在干嘛？
　　个个都还在各自的星球上玩泥巴。
　　“今年怎么是你？”
　　稳住了自己踉跄的身躯后，贝克特伸手拭去了嘴角的血迹，抬头看着单手负在身后明显没了再战意味的乌木喉，终于问出了心中的疑惑。
　　以前的每一年都是灭霸亲自归来对贝克特进行考核顺带增进一下父子感情，结果今年却变成了乌木喉，这个灭霸座下、贝克特眼中第一溜须拍马之人。
　　之前一上来就开打，贝克特完全没有问出口的机会。眼下考核结束，贝克特自然难掩心中的疑惑。
　　“贝克特，你的战斗天赋很高，但也正是因为如此，你需要接触更多的战斗风格，明白吗？”碎裂的石块被乌木喉拿在手中随着他的意念任意变化，乌木喉的语速很慢，似乎是生怕贝克特听不懂一般。”
　　灭霸亲自教导七年，已经习惯了只与灭霸一人战斗的贝克特需要走出单一对手的怪圈，开始接触各种能力各异的妖魔鬼怪。
　　乌木喉、亡刃将军、暗夜比邻星乃至于黑矮星，灭霸手下黑曜四将是铁定要与贝克特做过一场的，更别提灭霸军团里另外那些奇能异士，在接下来的一年中都将加入到灭霸训练贝克特的计划中来。
　　已经七岁的贝克特在灭霸看来已经稍微长大一点了，也该走出老父亲为他画好的亲情圈，踏入新的战场中了。灭霸手上握有的资源是常人难以企及的，他能够为贝克特创造出一个极其优越的成长环境，优越到即使是乌木喉，有时候都会心生妒忌。
　　他们也称灭霸为父亲，但得到的重视程度与贝克特相比完全不在一个档次上。用一整个军团的强者来促进贝克特的成长，这种溺爱程度在之前的乌木喉看来简直是丧心病狂。他都不知道是灭霸是不是因为泰坦星的变故疯了。
　　但眼下，他明白了，灭霸这是在竭尽全力培养一个未来可能出现的霸主。这个孩子体内的潜力，深不可测。尤其是之前贝克特因为愤怒嘶吼时，在他的体表甚至还浮现了些许金芒，虽然微弱，但那一瞬间的威势让乌木喉记忆尤深。
　　乌木喉不知道那游走在贝克特体表的金芒到底意味着什么，也不知道为什么金芒在闪烁了数秒后便消失的无影无踪，但他明白，贝克特，灭霸之子，战斗天赋绝对不下于那位如今年仅十岁就被奥丁带在身边随着阿斯加德军队一起南征北战的王女海拉。甚至可能还犹有胜之。
　　“接下来的一年里，你会参加很多场战斗，会遇到很多拥有者奇异能力的人。这些人能够帮助你成长的更加迅速，当然，你也可能会死。”
　　“而想要成为宇宙中的最强战士，这还只是一个开始。怎么样，怕了吗贝克特？”将手中石块捏成了一个球体的乌木喉朝着贝克特伸出了手，饱含深意的目光望向了灰头土脸眼神却异常坚定的贝克特。
　　“我要成为宇宙中最强的战士，这个目标永远不会变，永远。”

第五章 历练，历练
　　“很好，既然你已经有了这个觉悟，那么我想你现在应该回营养仓里了。”直接将球体捏碎的乌木喉慢条斯理的指着圣殿所在的方向，向眼前的孩子宣告本次考核正式结束。
　　“从明天开始，你要小心圣殿中的一切。记住，是一切，包括我。或者是你的父亲萨诺斯。”
　　“没有人会再帮助你，所有人出现在你面前的人都将会是你的敌人。营养仓也不再是你的避风港，你要时刻小心随时会出现的袭击。因为，如果你不小心的话，是会死的。“
　　乌木喉最后的告诫在耳畔回荡，褪去了身上破败不堪的战斗服，戴上特制的呼吸机，贝克特最后一次沉浸在了绿色的营养液中，享受着未来一年内他将很难享受到的静谧时光。
　　磅礴的生命能量源源不断的涌入贝克特那疲惫不堪的身躯，赛亚人的细胞在欢欣鼓舞。作为贝吉塔星上身份最为特殊的一位婴儿，千年来第一个非王族身份但是却具备上级战士潜力的婴儿，贝克特的潜能毋庸置疑。
　　贝克特的存在也是曾经贝吉塔王愿意咬牙冒险密谋反叛妄图以下克上的重要原因所在。只可惜由于不慎走漏了风声，导致反叛计划还未开始布局贝吉塔星上上下下就直接被闻风赶到的弗利萨给灭了个一干二净。
　　而也正是因为贝克特的特殊，才让他能够在刚出生三个月的婴儿时期就牢牢记住了母亲时常担忧念叨的宇宙帝王弗利萨。
　　亲眼目睹母亲被杀害，贝吉塔星爆炸，名为仇恨的种子自然在特殊的小贝克特心中埋下，被灭霸捡到后随着时间的推移而生根发芽。
　　尤其是在贝克特成长期间，作为他监护人的还是灭霸。
　　“在强者的世界里，永远没有弱者的席位。”
　　这是灭霸曾说过的一句话，让正处于成长期的贝克特深有感触。如果当初的贝吉塔星上有足以让弗利萨忌惮的强者，弗利萨怎么可能还能够毁掉他的家。
　　稚嫩的胸膛内燃烧着炽热的心火，脑海中的纷乱思绪在畅想未来。赛亚人的特质注定了贝克特不仅不会对明天即将开始未知生活感到恐慌，反而有着一股非比寻常的期待，期待自己将会有怎样的成长。
　　当营养仓提醒贝克特他的身体能量已经饱和后，他方才拔掉了呼吸机，浑身湿漉漉的从营养仓中走出。红色的尾巴左右摇摆，白嫩到没有一道伤疤的肌肤逐渐被纯黑色的特制战斗服所掩盖，没有一道伤疤的身躯就是贝克特多年来浸泡营养液的成果之一。
　　“贝克特殿下，根据乌木喉将军的指令，从明天开始盖兹将不再为您提供信息咨询、家政管理等服务，直到您的考核期结束。”
　　而当晚上的贝克特享受完最后一次人工智能的服务后，这个被灭霸专门为贝克特创造出来的蓝色猫型直立智能机械生命体留下了一句罢工宣言迈着自己的两条小短腿悄然远去。
　　“乌木喉？”
　　贝克特意外的挑了挑眉，乌木喉居然有进入盖兹后台的权限，这倒是贝克特没有想到的。不过，这么一来，是不是也就意味着，从明天开始盖兹也可能会成为他的敌人之一？
　　舔了舔嘴唇，将所有物资全部准备齐全后，小贝克特回到了自己的房间，进入甜蜜的梦乡。
　　第二天一早，当贝克特醒来时，心中的警惕性下意识提到了最高，但却并没有发现圣殿内有发生什么异样。一切都如往常一般无二。
　　来到餐厅，准备自己动手做饭的贝克特却意外发现了盖兹，那个与他一般高的机器猫。
　　“盖茨？”
　　“早上好，贝克特殿下。”
　　腰间系着粉色围裙的小机器人转动着自己圆滚滚的身子，听到贝克特的招呼后一如既往的举起手朝着贝克特打招呼，脖子上系着的铃铛随着它的动作而叮铃作响。
　　“盖茨你昨天不是说在我考核期内不会再为我提供服务了吗？”
　　“……”餐厅内由机器猫盖兹所带来的欢乐气息瞬间消失的无影无踪，瞪大了双眼的盖兹与疑惑警惕的贝克特四目相对，三秒过后，通体天蓝色的狸猫机器人来不及解开系在腰间的粉色围裙端着盘子就消失在了贝克特的眼前。
　　“也就是说，乌木喉并没有修改盖茨的权力，只是口头上下的命令吗？“疑惑的小贝克特看了一眼桌上的饭菜，神情突然一阵恍惚。
　　浑身的力量轰然爆发，凭借着超人的感知能力避开了来者的袭击。餐厅的幻境在强横的力量下悄然破碎。
　　“我昨天应该就已经跟你说过，所有出现在圣殿中的生物都将是你的敌人。“
　　乌木喉的声音伴随着幻境的破碎一同响起，只不过贝克特并没有看到乌木喉，但看到了一个手持巨斧的傻大黑粗。与乌木喉搭档的力量型战士——黑矮星。
　　“你的犹豫，你的疑惑甚至于是你的迟疑，都有可能让你失去生命。”
　　“想尝尝这把斧头的滋味吗，贝克特？”
　　只闻其声不见其人的乌木喉、掂量着手中巨斧的黑矮星。面对着灭霸麾下最强的四将之二，半蹲在地上的贝克特瞳孔中洋溢着名为兴奋的微笑。力量轰然爆发，矮小的身影在下一秒已然出现在了黑矮星的面前。强有力的鞭腿直接扫向了傻大黑粗的面门。
　　“太弱了，贝克特。“没有丝毫避让的意思，面门结结实实受了贝克特一记鞭腿的黑矮星伸手抓住了前者的小腿，用力向前一甩，直接将手中的男孩当作投掷武器扔出了圣殿。
　　“也太慢了。”
　　“这就是你的极限了吗？”
　　“如果仅仅只有这个程度，那么，你会死的。”
　　将插在地上的巨斧捡起，黑矮星凭空一跃，庞大的身躯紧随着贝克特落地的方向，闪烁着锋芒的斧刃直接在地上劈出了一道深不可测的裂痕。
　　如果说乌木喉的作战方式是偏诡异的法术攻击，那么黑矮星就纯粹是堂堂正正的力量比拼。
　　“想杀我，你还差得远呢。”
　　回应黑矮星的，是贝克特从天而降的能量波攻击。乳白色的能量光柱冲刷着黑矮星那庞大的身躯，也正式宣告着这一场为其一年的历练正式开始。

第六章 满月之夜
　　“第116天总结：今天的我遇到了三名魔法刺客，两名科技战士以及三十位改造人组成的小编队。”
　　“从他们制服上的标志来看，这些人应该是父亲麾下第七军团第66纵队的成员。”
　　“他们想要杀我，差点就成功了。那把浸染了毒素的匕首差一点就刺破了我的心脏。可是最后还是我赢了。是我笑到了最后，他们全都死了。”
　　“但现在，我遇到了一个问题。”
　　“提前准备好的营养液量已经不够了，我必须得想办法从看管严密的营养仓里弄一部分出来，不然的话我身体的部分伤口愈合速度会比较慢，这对于接下来可能会发生的战斗是很不利的。”
　　“还有，在今天这场战斗中，我又发现了自己的一些不足之处…………”
　　夜幕降临，黑暗圣殿，灭霸领域。
　　坐在圣殿基地大门口的贝克特咬着笔头，尽量用自己脑海中所拥有的词汇量组成了今天的睡前日记。
　　这场为期一年的考核，从他一道能量波轰向黑矮星开始，截止到现在已经过去了116天。
　　这116天以来，年幼的贝克特见识到了宇宙中各式各样的神奇能力者，也被千奇百怪的科技武器所震撼过。参加考核前白白净净没有一道伤疤的身躯现如今已是伤痕累累，整个人的气质相较于考核前也有了天翻地覆的改变。
　　脸庞虽然依旧稚嫩，但那冷冽肃杀的气质却很容易让人忽略贝克特的年龄。这是身经百战的铁血战士才能够拥有的军功章，只不过与那些人不同的是，贝克特手上沾染的，全是自己人的血。
　　下定决心、愿意以手下性命铸就儿子强者心态的灭霸直接将自己所培养的部分敢死队战士派了乌木喉。总计1024名死士，还有一只3000人的改造人大队。
　　现如今过去了116天，在贝克特手下阵亡了404名死士，520名改造人战士。
　　“乌木喉那么精明的人，一定会算着我每天的营养液用量，他应该已经察觉到了。所以他一定会在营养仓边上设下埋伏，说不定黑矮星那个傻大个就埋伏在那里。”
　　转动着手中特制的激光笔，单手托腮的贝克特努力思考着自己接下来应该怎么做。因为是考核的缘故，每天晚上贝克特都会有一个时间休息，思考，总结。
　　在这期间，有百分之八十的可能贝克特都是安全的，也有百分之二十的可能是会遭受到袭击的。用乌木喉的话来说，那就是作为一个战士，哪怕在休息时也要养成时刻注意安全的好习惯。
　　而为了养成这个习惯，贝克特付出的代价是一道几乎贯穿了他腰部的伤痕。那是在考核开始的第二天，由乌木喉亲自在他身体上留下的疤痕。哪怕是有营养液的帮助，也花费了贝克特整整十天的时间才痊愈。
　　那一天贝克特记得很清楚，那是他第一次感受到近乎于撕心裂肺的痛楚。
　　在这本随身携带的小本本上，第二页，白纸黑字写的清清楚楚明明白白：
　　考核第二天，天气晴。乌木喉今天晚上捅了我的腰，还说是因为我的警惕性太差才给了他下手的机会。他一刀戳的很深，我差点就死了。
　　不止是乌木喉。
　　在考核第十二天、第十三天和第六十二天分别给了贝克特四肢三斧头的黑矮星；在考核第六天、第三十七天以及第七十三天在贝克特身上留下了三刀六洞的暗夜比邻星；甚至于是几次直接一矛差点戳死贝克特的亡刃将军等。
　　在生与死的磨炼下，贝克特的逐渐摒弃了自己在战斗中可能会做出的各种多余动作，尽量让自己的战斗方式变的更加合理；
　　在面对神出鬼没的死士与改造人大队时，懂得了如何应对神秘的魔法也学会了自己拆解改造人身上的零件来武装自己所需要的科技武器等等，这些都是贝克特在这短暂的116天内所获得的“奖励”。
　　当然了，所有在他身上留下了伤痕的名字，全部都爬上了贝克特手中的蓝色小本本。
　　特制的激光笔断断续续的记完了今日份的仇后，收起了小本本的贝克特决定先去营养仓周边探探风。看看乌木喉这个心眼脏到无可救药的人到底安排了多少兵力驻扎在那儿。
　　“贝克特手上的营养液还剩多少？”
　　圣殿上空，端坐于浮空王座之上的灭霸看着自己的儿子灵活运用各种技巧突破乌木喉设下的重重关卡时，脸上露出了老父亲专属的欣慰笑容。
　　他的苦心培养没有白费，贝克特的表现俨然是一个真正的战士了。
　　“根据我的推算，应该只剩下半个月左右的剂量。”老谋深算大半辈子的乌木喉算点这个还是很准的。在吃定了贝克特一定会去偷营养液的情况下，他已经安排黑矮星带着剩余所有的死士与改造人军团埋伏在了营养仓周边，等着贝克特自投罗网。
　　这一次，他要在灭霸面前完美秀一把自己的神操作。既能让灭霸亲眼看到贝克特被自己逼入绝境在生死之间爆发潜力，又能让贝克特拖着重伤之躯安然离开养伤。
　　难得灭霸抽空回来一趟，乌木喉自然要在他面前好好表现一下自己操控战局的能力，好让灭霸早日将他调出去。
　　虽然才过去了116天，但是天天窝在圣殿里绞尽脑汁想方设法逼迫贝克特成长的乌木喉心中早已经产生了不耐烦的情绪，只不过不敢表露出来罢了。
　　他堂堂第二军团的负责人，征途应当是瑰丽的星辰大海，而不是在这里当一个尽心尽力的保姆陪一个七岁大的孩子玩过家家。
　　“看起来，你对自己的计划很有自信。”将目光从儿子身上收回来的灭霸瞥了一眼乌木喉，平静的语气中带着一丝令人捉摸不透的意味。
　　“你知道我今天为什么会突然回来吗？”似乎是想起了什么有趣的事情，灭霸抬起头，望向了高悬于圣殿夜空中的圆月。
　　清冷的月光是这颗星球对宇宙内所有生命表达爱意的方式，为他们照亮回家的路。
　　“今天的月亮，看起来很圆。”

第七章 恐怖的巨猿！泰坦？！（1）
　　端坐于浮空王座之上的灭霸十指交叉，一身金甲在清冷的月光下晕开一抹摄人心魄的光芒。别有意味的眼神令乌木喉心中升起了一抹不安。
　　他不知道灭霸好端端的提及月亮是什么意思，是在敲打他？
　　善于揣摩灭霸心理的乌木喉突然对接下来志在必得的计划没了把握。以他对灭霸的了解，这个男人绝不会做任何没有意义的事情，说任何无意义的话。
　　乌木喉抬头望天，光线本柔和的圆月此刻在他眼中却变的比白昼里的烈阳还要刺眼。灭霸这句话意味着什么？
　　乌木喉不知道，也不敢问。
　　别看他现在像是受尽灭霸恩宠的样子，手掌第二军团看似风光无限，但乌木喉仍然很清楚自己的定位。他现在所能够拥有的一切都是眼前这个男人给的。只要灭霸想，他就能在一夜之间重新变回曾经那个孤苦伶仃的可怜虫。
　　“看着吧，乌木喉，今晚的贝克特。”背靠着冰凉的椅背，享受这从前线退下后难得的片刻寂静，灭霸在月光的爱抚下闭上了双眼，脑海中浮现出一道巨猿的身影。
　　那是贝克特在满月之夜才能够拥有的形态。在贝克特一岁那年，作为唯一监护人的灭霸本想抱着自己的养子增进一下感情。为此他特地在圣殿基地的外围架起了一个锅炉。为的，就是为养子贝克特做一道曾经风靡了整个泰坦星的菜式。
　　后果就是，那时年仅一岁的贝克特在满月下化身巨猿，一脚踹翻了灭霸特意搭建的锅炉。
　　沸腾的汤汁溅了一地，化身巨猿的战士因为婴儿脆弱的神经无法承受暴涨的力量而变的暴虐。而自那以后，灭霸的心中就已经对贝克特的培养有了一个清晰的思路。
　　营养液的滋补与强化，百战过后不再脆弱的神经，这些都是灭霸为了保证贝克特在化身巨猿后还能保持理智而做出的决定。
　　不可控的力量，在灭霸看来根本不足以称之为力量。人们想要拥有力量，是因为渴望用得到的力量去完成某种臆想许久的事情，而不是为了得到力量后失控暴走。
　　想起五岁时贝克特一脸严肃的说自己要控制巨猿形态的认真模样，灭霸的眼角就忍不住流露出一抹笑意。
　　“防守果然很严密，就是不知道乌木喉在不在这里。”
　　在灭霸的注视下已经逐渐逼近营养仓所在的贝克特努力将屏住呼吸，努力将自己隐藏在角落的阴暗处看着不远处严密的防守。
　　越往里走，防守越严。
　　巡逻队从一开始的小猫两三只到现在的成群结队，贝克特的盗贼之路开始变得举步维艰。现在的他完全没有把握从这些人的眼皮底下溜到营养仓所在的区域。
　　眯着眼睛计算着每一只巡逻队换岗的时间，告诉自己要冷静的贝克特开始在脑海中根据自己草拟出来的时间表来推演潜行成功的可能性。
　　遗憾的是，成功的可能性为零。
　　改造人战士对敌袭的敏感性这116天来贝克特已经充分领教过了，除非他能在短短一刹那间将眼前这些改造人全部抹杀，否则的话潜行根本不成立。
　　最重要的是，他不知道乌木喉那个心眼脏的术士现在是否就在等着他去自投罗网。可背包里的营养液还能够勉强让他支撑十五天左右。
　　贝克特的想法是，趁还有营养液治疗伤势的情况下拼一把，如果失败了，在现有营养液的治疗下他还能有卷土重来的机会。如果拖到了十五天后再行动，彻底用光了营养液的他一旦失败就很难东山再起了。
　　“父亲曾经说过，遇到事情绝对不能坐以待毙。”
　　“所以……”
　　灭霸的教诲不断在贝克特的脑海中回荡，下定决心的贝克特看准时间，双腿猛的发力，整个人如一只离弦之箭般笔直冲向了一只正在巡逻的改造人小队。
　　“干了！”
　　磅礴的能量自贝克特十指上凝聚，瞬间穿透了一整个改造人小队的脑部核心。在基地灯光映照下颜色格外鲜艳的红尾巴卷起了其中一位改造人的尸体当肉盾替自己挡住了另外几只小队的集火后，贝克特不断变换着自己的位置。
　　年幼的身影以一种极其灵活的姿态在不公平的战场中辗转腾挪，手脚并用甚至于还多了一条尾巴的贝克特每一次移动，身上在增添了些许伤口的同时也带走了一只小队的生命。
　　这116天以来贝克特最大的收获，就是下手一定要稳准狠。他不想，也不屑于玩那些花里胡哨的，就是一双铁拳刚到底。
　　以最小的代价换取最大程度上的胜利，才是一名战士应该有的态度。
　　“贝克特！”
　　黑矮星的低喝清晰的传进了贝克特耳中。心中警铃大作的贝克特顺势在地上一滚，堪堪避过了黑矮星手持巨斧劈出来的痕迹。
　　相对于贝克特而言算得上是巨人的黑矮星自营养仓后高高跃起，被银黑铠甲包裹的左手直接抓住了贝克特裸露在战斗服外的红色尾巴。
　　贝克特只感觉一股自己根本无法反抗的强横力量自尾巴处袭来，幼小的身躯直接失去了平衡，被庞大的黑矮星给抓到了面前。
　　“这是你自找的。”
　　被黑矮星捏住尾巴给拽到了面前的贝克特顺势直接一拳轰在了他的面门上。
　　“吼！”
　　吃痛之下的黑矮星下意识松开了握紧贝克特尾巴的左手，结果贝克特的尾巴反而勾住了黑矮星那粗壮的手臂，整个人在尾巴的带动下转了个圈，绕到了黑矮星的身后，一记强有力的鞭腿直接轰在了黑矮星的后脑勺上！
　　轰！！！
　　夹杂着破风声的鞭腿直接让黑矮星的头盔碎裂，贝克特那蛮狠不讲理的力量让黑矮星那庞大的身子都止不住踉跄的身形，摇摇晃晃的半跪在地上。
　　趁现在！
　　毫不恋战的贝克特十分清楚自己的目的是什么，在短暂击退了黑矮星后纵身一跃就准备跳到营养仓门前。
　　然而还没有等他起飞，一只由数只改造人尸体零部件所组成的机械大手就已经从天而降，将企图一飞冲天的贝克特给一巴掌给拍回了地面。
　　“乌木喉！”
　　虽然乌木喉没有现身，但眼下的圣殿内有这种能力的也就只有他了。
　　“贝克特！”
　　吼着贝克特名字的黑矮星一把抓住了贝克特的小腿将其拎至空中，强横的力量轰然爆发，直接将贝克特狠狠摔在了圣殿那坚硬的地面之上！
　　一下，两下……
　　像是已经甩上瘾的黑矮星一连将贝克特摔了六次后直接将他甩上了半空。巨大的冲击力让贝克特直接撞碎了圣殿基地的顶部建筑，一头扎进了浩瀚星光中。
　　并没有打算就此放过贝克特的黑矮星蹲下身子，随即纵身一跃，庞大的身躯像是已经出膛的炮弹一般，直追已经被他甩向了灭霸领域上空的贝克特。

第八章 恐怖的巨猿！泰坦？！（2）
　　凌冽的风声在耳畔呼啸，难言的痛楚于四肢百骸中流转。
　　这就是那个傻大个真正的力量吗？
　　完全没有还手之力。
　　黑矮星愤怒之下爆发的力量对于现在的贝克特来说实在是太过于强大，哪怕有圣殿基地顶部建筑的缓冲，贝克特升空的速度依旧没有半点衰弱的迹象。
　　“已经结束了，贝克特。”
　　纵身一跃追上了贝克特的黑矮星伸手抓住了贝克特的脚踝。在他的控制下，两人的身躯开始急速下坠！
　　轰！！！
　　大地在颤抖。从天而降的瘦弱身影笔直砸出了一个深坑。
　　无论怎么挣扎都被黑矮星给死死摁在身下的贝克特淹没在了一片废墟之中。
　　“咳咳……”
　　喧嚣的烟尘逐渐散去，露出了废墟中一大一小两道身影。
　　贝克特咳嗽着，只感觉五脏六腑像是移了位。
　　“想结束，你，还差的远呢。”
　　纵然身体情况极度糟糕，但令黑矮星感到意外的是，贝克特那稚嫩的脸庞上依旧有着挥之不去的蔑视与高傲。
　　不，或许，称之为倔强会更加妥当。
　　我，可是赛亚人一族最后的希望啊，怎么能够死在这里！
　　还没有复仇弗利萨，还没有帮养父完成他的理想，怎么能够死在这里！
　　滚烫的心火在燃烧，在清冷的月光照耀下，在黑矮星难以置信的目光中，浑身染血的贝克特踉踉跄跄的自废墟中站了起来。
　　猩红的尾巴昂扬着不灭的斗志，稚嫩的脸庞写满了坚毅与不屈。
　　“看起来，我下手还是太轻了。”
　　右手一扬，宽阔的巨斧便从圣殿基地内飞到了黑矮星的手上：“我承认，你能够踢碎我的头盔的确让我意外，不过，到此为止了。”
　　“你以为你面对的是谁？是那些愚蠢的改造人士兵吗？”得益于体型上的优势，黑矮星居高临下的俯视着面前的贝克特：
　　“你面对的，是萨诺斯之子、是他麾下最强的四人之一。”黑矮星举起了手中的巨斧，笔直砍向了贝克特的头部，只不过，这一次他砍了一个空。
　　虚弱的贝克特甩动着自己的尾巴缠住了黑矮星的小腿，将其庞大身躯当作支点，将自己甩到了他的身后。随后，便是一蹦三尺远，彻底与黑矮星拉开距离。
　　贝克特终于下定决心，抬头望向了浩瀚苍穹之上的满月。
　　这是他今晚敢于擅闯营养仓的底气所在。历经鲜血的洗礼，贝克特觉得自己应该能够驾驭住那股力量了。
　　“他在干什么？“
　　圣殿上空，漂浮在灭霸身边的乌木喉看着脱离战场后不仅没有逃走反而抬头望月的举动，很不理解。
　　这是脑子被黑矮星摔傻了吗？
　　“开始了。”与之相反的是，端坐于王座之上的灭霸语气中带着一丝期待，期待自己这个养子给自己带来惊喜。
　　开始？
　　开始什么？
　　乌木喉有心想问，但话还没问出口，就看到贝克特的幼小身躯在月光下……迅速膨胀？？
　　“吼！！！！”
　　一声充满了野性的咆哮自贝克特口中吼出，一只体型庞大的巨猿取代了贝克特原先那瘦弱的身躯出现在了黑矮星的眼中。源源不断的力量流转于贝克特的四肢百骸中，肉眼可见的气浪喧嚣呈上。
　　不知道是不是错觉，贝克特总觉得现在的自己能一拳锤爆任何人。
　　理智取代了汹涌澎湃的暴虐，时隔三年再次变身为巨猿的贝克特已然能完全控制了这一份独属于他的力量。
　　贝克特所变身的棕色巨猿，体型哪怕是放在宇宙中也足以称得上庞然大物。黑曜四将中身形最壮硕的黑矮星在此时的贝克特面前几乎可以称得上一句小矮人。
　　“现在，是你该结束了。”居高临下的注视着严阵以待的黑矮星，话音未落，贝克特就已抡起双拳锤向地面！
　　轰！！！
　　黑矮星脚下的土地轰然塌陷。
　　下意识跃起的黑矮星才刚跳起来就直接被早已经计算好其躲避路线的贝克特一尾巴扫进了塌陷的深坑中，烟尘四溅。
　　“消失吧。”冰冷的声线让倒地的黑矮星感到不妙，手中巨斧一抖，斧刃化作锁链，在贝克特的手臂上绕了几圈。
　　蓝色的能量于纯黑的锁链之上跳跃，似刀割般的痛楚让贝克特再度发出了一声惊天动地的怒吼！
　　“吼！！！”
　　吃痛之下的贝克特索性直接抓住了锁链，用力一拽，锁链另一端的黑矮星顿时失去了身体的平衡，一个踉跄，差点倒地。
　　贝克特没有放过这个机会。大手抓住了黑矮星的右腿，随即，黑矮星便开始一遍又一遍与灭霸领域的土地产生亲密接触。
　　砰！砰！砰！
　　砰！砰！砰！
　　左三下，又三下。记仇的贝克特将自己之前所受到的攻击翻倍的还了回去，拽着黑矮星的小腿开始了前后左右上上下下的操作，帮他制造脑震荡。
　　“萨诺斯之子，我也是。”贝克特也不知道自己到底摔了多少下，直到他摔的累了，这才停下了对黑矮星的摧残，而后者此刻身上的铠甲已经全部碎裂。
　　折腾完黑矮星，将心中积攒的怒火全部发泄出来后，贝克特这才重新将目光投向了圣殿基地。基地里面的营养液，才是他今晚的目标。他一年中能够变身巨猿的时间也就那么几天，要想在剩下的考核中坚持下来，营养液是必不可少的。
　　黑矮星被他摔的七荤八素暂时没了行动能力，剩下的那些改造人战士与能力千奇百怪的死士根本不足为惧，余下还能够对他产生威胁的，也就只剩下脏术士乌木喉了。
　　“萨诺斯大人，贝克特这是……”
　　亲眼看到贝克特从一个小豆丁变身成现如今这只能在纯粹的力量对拼中将黑矮星打的毫无还手之力的棕色巨猿，乌木喉再也抑制不住心中的疑惑，开口问道。
　　这呈几何倍数飙升的战力让乌木喉有点怀疑人生。
　　“贝克特，是泰坦的孩子。”
　　脸上写着满意的灭霸瞥了一眼乌木喉，留下一句话让乌木喉自己慢慢猜后，自浮空王座上走下。
　　泰坦的孩子？
　　首先，乌木喉可以排除贝克特并非泰坦族人，其次……
　　跟在灭霸身后降临圣殿的乌木喉暗自思索。
　　“贝克特，考核结束了。”
　　刚刚踏进圣殿的贝克特听到了一个熟悉的声音，循声望去，一身金甲的灭霸自空中缓缓落地。
　　“爸爸？”
　　贝克特暗自皱眉，怀疑这是不是一个新的考验。
　　“考核已经提前结束了，你的表现超乎我想象，孩子。”这一场考核，让贝克特习惯多种战斗方式只是一个顺带的目的罢了。让经历了蜕变的贝克特能够承受住巨猿形态下的暴虐本性，才是灭霸的最终目标。
　　灭霸曾预估最起码要一年时间，可现在仅仅过去了116天，这个目的已经达到。而既然目的已经达到，考核也就没必要存在了。
　　“你，已经是一个合格的战士了，贝克特。”

第九章 从业三年无一败绩
　　“尼克尔，听我说，你已经是真正的战士了，所以你应该明白，你的身上肩负着我们星球的未来。”
　　“你是我们一族有史以来天赋最强的战士，只要你还活着，我们就有向灭霸，向那个该死的齐塔瑞人复仇的希望。”
　　宇宙，半人马星系，已经被灭霸大军包围的半人马星。
　　王宫之中。半人马一族的王郑重的举起了手中象征着半人马一族王权的权杖，将它交予半跪在他面前的年轻人。
　　“灭霸的军队还没有集结完毕，这是我们眼下唯一的机会。三十分钟后我们的军队会率先发动我们第三次，也是最后一次对灭霸军队的进攻。”
　　“我们会竭尽全力制造混乱，尼克尔，那就是你的机会。你要带着我们半人马一族的年轻人从混乱中逃出去。”
　　“所以尼克尔，从现在开始，你就是我们半人马一族的新王。”
　　褐色的权杖在富丽堂皇的大殿中闪耀着名为希望的光辉，已经走投无路的半人马一族不得不做出壮士断腕的举动以保留种族最后的希望火种。
　　马蹄与地面的碰撞踢踏作响，单膝跪地的年轻人泪流满面，却始终没有伸手接过王的权杖。
　　“王……”
　　抬起头，尼克尔看着始终保持着半身人半身马这一半人马族最强作战姿态的王，一股悲怆的情绪堵在心头，让他张了张嘴，说不出一句完整的话。
　　“孩子，或许这很残酷，但是这就是战争。”
　　“战争一旦开启，除了胜利以外就只剩下了失败。不幸的是这一次，我们是失败的那一方。”
　　“所以，去准备吧，去准备好开创属于你们自己的未来。”
　　将权杖直接插在王宫地面上的半人马王毫不留恋的转身离去，奔动的马蹄带着视死如归的气势，消失在这富丽堂皇的大殿内。
　　……………………………………………………………………
　　半人马行星外围，黑暗军团主舰内，一身金甲的灭霸端坐于王座之上，居高临下的注视着眼前这个紫色皮肤的半人马人，脸色无悲无喜，令过来通风报应的半人马一族奸细心中忐忑不定。
　　他不知道是不是自己哪里做的不对亦或者说的不对，所以灭霸才久久不曾说话。
　　于是，他将求救的目光投向了灭霸座下的乌木喉，他之所以能够与灭霸联系上，完全就是乌木喉在暗中牵线搭桥。
　　乌木喉摇了摇头，示意他不要担心。灭霸一向讲信用，说会放过你们一家，就绝对不会伤害你家人丝毫。
　　“尼克尔，这个名字我好像听过。你们半人马一族史上天赋最强的战士，没错吧？”
　　沉默的氛围终究被灭霸自己打破，他的确对这个叫做尼克尔的年轻人有点印象，毕竟半人马星系现在可是他的领地。
　　“是的。”
　　“我可以答应你的请求，你可以回去了。让你的家人去我们约定的地点，乌木喉会派人护送你和你的家人去一个绝对安全的星系生活。”
　　“……谢谢！谢谢！”
　　幸福来的太突然，以至于半人马一族的奸细除了感谢再也说不出其他的话。
　　他从一开始就不是主战派，在半人马王被齐塔瑞人鼓动的情况下他就提出过反对意见。
　　在他看来，半人马一族早就不是当年统治整个半人马星系的强横种族了，灭霸的实力完全不是弱小的半人马一族能够抵挡的。
　　可惜信了现任齐塔瑞人首领鬼话的半人马王已经被重现昔日荣光的大饼给砸晕了脑袋，完全听不进去任何劝阻，甚至于还剥夺了他的政治权利终身，将他打为阻挡半人马星发展的罪人，这才让乌木喉有了可乘之机。
　　起先他是不愿意的，可当半人马王率领的军队与充当援军的齐塔瑞军队在宇宙战场被灭霸的黑暗军团打的溃不成军后，心灰意冷的他立刻愿意成为灭霸军团的内应帮助灭霸破坏半人马星的星球防御系统，但前提是灭霸必须保证他与他的家人安全撤离半人马星。
　　与虎谋皮虽然危险，但显然好过彻底沦为宇宙间的尘埃。
　　“萨诺斯大人，那个尼克尔，我们？”
　　在目送感恩戴德的奸细离开后，乌木喉转而将目光望向了王座之上的灭霸。
　　根据奸细的说法，这个半人马星天赋最强的年轻人应该已经得到了能够大幅度增强其力量的权杖，再加上半人马一族特有的列阵秘法，如果派一般人去堵的话，还真有出意外翻车的可能。
　　“贝克特会为我解决这个麻烦。”提及那个最让自己满意的养子，灭霸的眼角有着挥之不去的笑意。
　　而听闻这个名字的乌木喉则不自觉打了个冷颤，朝着灭霸鞠了一躬后默默归位，不再说话。
　　十三年过去，当年那个七岁的小毛孩子如今已经是在灭霸军团内声名鹊起的杀神了。从十岁开始就被灭霸带在身边随着他南征北战，十七岁时从灭霸身边离开，独立带队负责灭霸交予他的斩首计划。
　　从业三年来，无一败绩。
　　这是一个令人侧目的成绩。
　　在乌木喉建立的资料库中，年轻一代里也就只有脱离了奥丁单独带队，且在宇宙战争中打出了名声的阿斯加德王女、已经觉醒了死亡神性的海拉能够与之媲美。
　　由于一直在收集宇宙内各方势力情报的缘故，乌木喉现在倒是对贝克特与海拉这两位从业以来无一败绩的年轻人产生了一丝好奇。
　　好奇，这两位到底谁先被破掉不败金身。
　　在乌木喉心中，最理想的情况毫无疑问就是海拉败亡在贝克特脚下，只不过这在未来很长的一段时间内都不可能会发生。
　　这个宇宙很大，大到因为业务范围的不同，在奥丁的率领下忙于征战九界的阿斯加德人与灭霸的黑暗军团并无交集。
　　灭霸领域，黑暗圣殿。
　　沉寂已久的营养仓舱门打开，浑身湿漉漉的男人自营养仓中走出，肌肉分明的身躯背后，一根鲜红的尾巴格外引人注目，
　　“这一次吸收了四十五天吗？”
　　看着营养仓门口显示牌上的数字，男人擦干身子后穿上了早已经准备好的黑色战斗服。
　　“贝克特殿下，萨诺斯大人给您发布了新的任务。”
　　曾经与七岁的贝克特一般高的蓝色狸猫机器人现如今只到了贝克特膝盖。
　　“新的任务？”换好衣服的贝克特瞥了一眼小胖手摸着后脑勺的机器猫沃兹，伸手拍了一下后者的头顶。
　　验证通过后，两束光自停止了动作的机器猫沃兹的双眼射出，在贝克特面前交织出一面光屏。
　　“消灭半人马一座的叛徒尼克尔与他的同伙。”看完了灭霸发过的信息后，贝克特右手一划，光屏瞬间消失，机器猫沃兹也随之恢复正常。
　　“半人马星那群蠢货，还真的以为有齐塔瑞人的援助就能够挑战父亲的地位了吗？”
　　整件事的来龙去脉已经了然于心的贝克特眼角带着不屑。
　　而且，这一次后院起火过后，以贝克特对养父灭霸的了解，他应该会连带着齐塔瑞人一起收拾。
　　就贝克特所知，灭霸想做掉现任齐塔瑞人首领后扶持一个受他控制的新首领已经想了很久了。
　　“沃兹，定位坐标。”
　　“明白，贝克特殿下。”
　　属于贝克特的战舰在灭霸领域起航，能源推动下，直奔灭霸信息中给的坐标。

第十章 降临，蓄势待发
　　半人马星系，阿尔法星。
　　这颗还未被人开发的美丽行星在今天迎来了一群不速之客的降临。历经炮火洗礼的逃生舰迫降在原本幽静的山谷，喧嚣的气浪令在山谷中生活的动物们大惊失色，纷纷四散出逃。
　　“阿尔法星，到了。”
　　手持王之权杖的尼克尔看着舱外那未曾受过战火洗礼的美丽新世界，身子靠在椅背上，闭上双眼，品尝着劫后余生的庆幸。在整个半人马行星军队的掩护下，一百五十名被寄予厚望的半人马星年轻精英分成了三只“种子”小队，在三位队长的带领下，向着预先设定的目的地——阿尔法星前进。
　　“迪弗，怎么样，有另外两只小队的消息吗？”平复了心情的尼克尔睁开双眼，看着自己小队的队员们陆陆续续走下逃生舰，开口问道。
　　“尊敬的尼克尔殿下，很遗憾，迪弗并没有检测到另外两艘逃生舰的信号。”尼克尔面前的光屏上出现了一张人脸模型，将自己所检测到的数据尽数摆在脸色阴沉的尼克尔面前。
　　经过人工智能迪弗的计算，另外两艘逃生舰没有突出重围的概率高达100％。
　　“你是在伤心吗，尼克尔殿下？”
　　“不，我是在愤怒。”尼克尔捏紧了手中的王之权杖。聪明如他，已经猜到了半人马王将权杖交予自己到底是为什么。所谓的三只“种子”小队从一开始就是个幌子，另外两艘逃生舰根本就没有想过活着突围。
　　“灭霸，齐塔瑞人，一个一个来。我不会放过你们的，我发誓。”愤怒的血丝充斥在纯白的眼瞳之中，尼克尔的神情在紫色皮肤的映衬下显得格外恐怖。
　　毁了他家园的灭霸，还有出尔反尔的齐塔瑞人，都是尼克尔要复仇的目标。他要带领仅剩的四十九名族人，利用逃生舰上所装载的资料与作物在一个灭霸大手无法触及的角落重建半人马星的文明。
　　默默发展，默默壮大，榨取一整个星系的资源，然后，带领着星际舰队回来脚踏齐塔瑞星，手撕灭霸！
　　“迪弗，检测一下周边地形，找出一个适合我们居住的地方。”愤怒归愤怒，尼克尔还是没有忘记自己作为新王的职责。饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。重建半人马文明一途任重而道远，眼下对他们最重要的还是在阿尔法星上找个适合他们居住的地方驻扎下来，避避外面的风头。
　　“好的，尼克尔殿下。”绝对服从的人工智能开始主动检索，三秒后，逃生舰上却陡然亮起了红色的警示灯。
　　“警报，警报。尼克尔殿下，检测到有一艘陌生的星级战列舰正在快速接近！”
　　“警报，警报。尼克尔殿下，检测到…………”
　　“警报…………”
　　不断重复的警报声让手握权杖的尼克尔脸色霎时间变的阴沉。在这个敏感的时间，一艘战列舰紧随着他们的逃生舰出现在了阿尔法星，不得不让尼克尔多想。
　　“敌袭！全员戒备！”
　　迅速的走下逃生舰，尼克尔的声音通过手中的王之权杖响彻在每一名半人马星人耳旁。训练有素的精英们心领神会的将全身力量汇聚到摆出了特殊手印的双手之上，四十九名半人马星人体内的力量通过这个奇异的方式集合在了一起，随后直接输送到了手持王之权杖的尼克尔体内！
　　这是半人马星特有的秘法，由初代半人马王开创，能够集合的力量无上限，前提是接受力量的那个人身体能够承受的住。开创半人马辉煌文明的初代半人马王后期就因为在遇到强敌时不顾身体强行集合力量导致爆体而亡。
　　“黑暗军团的战舰。”
　　随着时间的推移，列阵以待的尼克尔在看到陌生战舰的那一刻，脸色异常难看。他不会认错，那艘战舰的外观上有着灭霸的黑暗军团所独有的标志。
　　可是，怎么可能？！！
　　灭霸的人怎么可能知道阿尔法星？！
　　这里当初发现后可是直接被打算独吞这颗富饶星球资源的半人马星人用特殊的方式掩盖了存在的痕迹。
　　而且，让尼克尔感到疑惑的是，如果这艘战舰是来追击他们，体积看起来未免也太小了。还是说灭霸以为随便派个三五人的小队就能解决他们？
　　战舰在尼克尔警惕的注视下缓缓落地，舱门打开，一名身着银甲的男人自战舰中走出。标志型的红色尾巴在身后肆意摇摆，冷峻的脸庞上带着无声的蔑视与高傲。
　　“灭霸之子，贝克特。”
　　尼克尔握紧了手中的权杖，咬牙切齿的声音中带着一丝旁人难以察觉的惊惧。人的名，树的影。相比于目前还只是挂着一个“半人马文明史上天赋最强”名头的尼克尔，灭霸之子贝克特早已经成为了灭霸手中最锋利的尖刀，捅穿了无数人的心脏。
　　而冷酷的贝克特最为人所熟知的，除了强悍的实力以外，就是他有一条鲜红色的尾巴，与其黑色的头发形成显眼对比的红尾巴。
　　“不错的星球，如果不是事前确定了坐标，还真的发现不了这里。”
　　“也就是说，你们半人马一族早就将这里当作战争失败后的避难所了吗。”
　　感受着轻抚过脸庞的微风，嗅着原始森林的树木清香，贝克特环顾四周，将一切景色尽收眼底后，一步步逼近了结阵的尼克尔，一股无形的压力也随之涌现在尼克尔的心头。
　　话不投机半句多，本着先下手为强的理念，尼克尔举起了右手的权杖，无数蕴含着能量的球体也随之浮现在了尼克尔的背后。
　　“去死吧！”
　　伴随着尼克尔那略带狰狞的咆哮，密密麻麻的能量弹随之涌向了权杖所指的方向——贝克特！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”
　　能量弹落在地面上的轰鸣声络绎不绝。
　　大地在颤抖，森林在哀嚎，飞扬的尘土遮蔽了尼克尔凝重的双眼。
　　解决了吗？
　　尼克尔握紧了手中的权杖，贝克特的身影随之从漫天烟尘中走出，毫发无损，甚至于连身上的银甲都没有丝毫磨损的痕迹。
　　怎么会？！
　　尼克尔心头闪过一丝难以置信。
　　“弱小的力量，这就是半人马星的战士水平吗？”
　　来自贝克特的话让尼克尔感觉自己受到了侮辱。
　　时间，时间，他不过就是缺了那么点成长的时间而已！
　　“愚蠢的半人马星人，的确没有存在的必要。”贝克特停下了前进的脚步，不屑的举起了右手，掌心对准尼克尔与他身后的四十九名半人马人。
　　1vs50。
　　高傲的姿态下，磅礴的能量在贝克特身上涌动，蓄势待发！

今天的章节会很晚发，在搬家
　　如题，搬家的东西有点多，又要打扫卫生又要拿门禁卡之类的，还得买生活用品，本来以为下午就能忙完的，结果房东到现在还没来签合同(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　现在还没码字，特地上来说一声，今晚的更新会比较晚，大概十一点左右吧

第十一章 在强者的世界里，永远没有弱者的席位
　　汹涌澎湃的能量于丛林之中激荡，摇曳的草木与惊恐的动物立于大地之上哀嚎。
　　好奇心害死猫。
　　如果时光能够倒流，它们绝对不会选择留下来看热闹；
　　如果时光能够倒流，尼克尔相信，自己也绝对不会选择与贝克特对抗。
　　尼克尔自认为自己已经将战阵秘法的力量发挥到了极致，可却还是无法让眼前这个有着红色尾巴的男人后退分毫。
　　贝克特，灭霸之子。此时此刻，尼克尔才真正感受到了这个称呼的分量到底有多重。
　　虎父无犬子，作为宇宙强者灭霸的儿子，贝克特没有辱没他父亲的名声，恰恰相反，贝克特的出色更能彰显灭霸的威名。
　　为什么？
　　为什么？！
　　如果我的力量能够更强，如果我的力量能够更强，如果我的力量能够更强！
　　“贝！克！特！”
　　目呲欲裂的坚守着自己最后的倔强，半人马一族的新王绝对不允许自己投降。
　　金色的权杖似乎是感应到了王想要决一死战的决心，镶嵌于顶端的蓝宝石陡然间光芒大甚。尼克尔能够感觉的到，涌入自己体内的力量在宝石的帮助下得到了加强！
　　“嗯？”
　　单手输出的贝克特察觉到了一丝不对。天生对力量极度敏感的他可以很明显的察觉到尼克尔身上涌动的能量相较于之前增强了数倍。
　　“我，是半人马一族的王！”
　　嘴角抑制不住的上扬，尼克尔欣喜若狂。
　　他能够感受到的到，这是历代半人马一族的王寄存在权杖之中的力量。虽然仅仅只有一小部分认可了他涌入体内，但这对于尼克尔来说，足够了。
　　反击，从现在开始！
　　“哦，原来如此，这个就是父亲说过的，你们半人马一族的王之权杖吗？”
　　贝克特的眼角终于爬上了一抹认真的神色，他对这股力量很感兴趣。
　　“所以，先祖们，请将你们的力量借给我吧！”
　　贝克特的对面，属于尼克尔的祷告还在继续，最后一声怒吼，换来的是蓝宝石认可的闪光。
　　一道道让贝克特极其陌生的气息通过权杖这个媒介窜入尼克尔的体内，后者身躯之上的颜色开始逐渐发生改变。
　　通体紫色的身躯逐渐涂上了亮银与天蓝的线条，人马之躯在线条的改变下逐渐化作人型。闪耀着光芒的蓝宝石自权杖顶端脱离，自动飞到了尼克尔的胸前。
　　“贝克特，灭霸之子，你，将会为你父亲对半人马行星的所作所为付出代价！”
　　力量暴增的尼克尔叫嚣着，雀跃着。现在的他觉得自己能够一拳将脚下的阿尔法星轰的稀碎。
　　身后四十九名半人马战士的力量源源不断涌进体内，先祖们的力量置于胸前，极度兴奋的尼克尔率先发动了攻击。
　　对自己极有信心的他选择了最简单粗暴的方式——用拳头说话。
　　在庞大能量的供给下，尼克尔的身影转身之间已然出现在了贝克特的身旁。
　　一拳轰出，尼克尔嘴角的笑容瞬间凝固。
　　他打空了。
　　“第一，率先发动叛乱的是你们半人马一族。”贝克特的声音自尼克尔身后响起，一记强有力的鞭腿扫在了尼克尔的腰间。
　　强横的力量轰然爆发，脑子已经反应过来但身体却完全来不及做出防御动作的尼克尔瞬间被贝克特一记鞭腿送上了让他展翅翱翔的天空！
　　“第二，三年前，你们半人马一族因为掠夺资源的缘故，将潘多拉行星上所有的生命屠杀殆尽。”
　　似审判一般的话语再度于尼克尔耳畔响起，身形闪动间，已然出现在尼克尔身前的贝克特双手十指交叉握拳，奋力一击狠狠的击打在了尼克尔的腹部。
　　一股窒息的感觉于瞬间席卷了尼克尔的神经，毫无反抗之力的尼克尔笔直从高空坠下，砸落在地。
　　对祖先们借给自己的力量完全不熟悉的尼克尔惨遭吊打。预想中的天堂与现实中的炼狱让他难以接受
　　“第三，父亲说过，你无法控制的力量，完全不足以被称之为力量。”
　　晃动着红色尾巴的身影落在了喘息的尼克尔身旁，冰冷的金属战靴直接踩在了尼克尔胸前光芒开始忽明忽暗的蓝宝石上。
　　宝石轰然碎裂，尼克尔目呲欲裂。
　　寄存着半人马一族历代王者部分力量的宝石，因为失去了金色权杖的守护，就此化作一堆璀璨的碎钻。
　　“不！！！！！”
　　咆哮着，挣扎着，反抗着，但终究还是无济于事。难以置信甚至于是绝望的情绪在尼克尔心中滋生，失去了蓝宝石的权杖被弯腰的贝克特毫不费力的取走。
　　金属的冰冷色泽映照在尼克尔绝望的脸庞之上。半人马一族王权的象征，传承了无尽岁月的金色权杖因为失去了蓝宝石力量的守护，被贝克特拦腰折断。
　　“为什么？”
　　“为什么？！！”
　　“为什么？！！！”
　　族群的象征就此沦为历史中的尘埃，还是在自己的手上。无法接受这个事实的尼克尔心境濒临崩溃。
　　“半人马星系本就是我们半人马一族的领地，我们收回自己的领地有错吗？”
　　“你们的行为没有错。”贝克特低头，俯视着仰天呢喃的尼克尔：
　　“错的是你们并没有足够的能力，却掌握着令人艳羡的资源。”
　　“你们如果足够强，父亲他当年就无法攻入半人马星系；你们如果足够强，今天半人马一族就不会灭亡；而你如果足够强，那么现在躺在地上的人，就应该是我，而不是你。”
　　“在强者的世界里，永远没有弱者的席位。”
　　“就如同三年前，你们半人马星的军队在屠戮潘多拉星时，理会过潘多拉星人的哀求吗？”
　　宇宙法则本就无情，这一点，贝克特很早就体会到了。如果当年贝吉塔王足够强，那么死的人就会是弗利萨。
　　可惜现实没有如果，只有已知的现在，和未知的未来。
　　“贝克特，你要记住，在强者的世界中，永远没有弱者的席位。”
　　贝克特谨记着养父灭霸的教诲，将折断的权杖插入尼克尔的胸膛。

今天没更，打扫卫生累惨了
　　如题，有轻微洁癖的我里里外外清理了好几遍，累的瘫坐在床直不起腰☄ฺ(◣д◢)☄ฺ
　　彻底搞定，今晚美滋滋的睡一觉，明天开始一天两更(｡･ω･｡)ﾉ♡

第十二章 剑指齐塔瑞
　　尼克尔的死彻底宣告着这一支半人马种子小队的败亡。作为最强战力的新王已经死去，剩下的战士也不过贝克特三合之敌。逸散的绝望与喷溅的鲜血构成构成了这座原始丛林中的悲惨旋律。
　　在阳光下泛着冰冷色泽的银色战靴踏着整整五十具半人马一族的躯体，走到了逃生舰的舱门前。
　　“沃兹，修改程序。”
　　“好的，贝克特殿下。”自手腕通讯器处射出的光线在贝克特面前交织出了机器猫沃兹的模样，借助贝克特插入逃生舰控制台的小玩意开始修改这艘逃生舰的后台程序。先前还与尼克尔有过对话的人工智能迪弗在借助外力的沃兹手下毫无反抗之力，前后不过数分钟的时间就已被沃兹给清理的一干二净。
　　“修改完毕，贝克特殿下。”
　　“清点物资。”坐在控制台上，贝克特扬起下巴，看着眼前光屏上的数据在不停闪动。一艘承载了五十人的逃生舰，存储的物资以及各种信息资料倒是出乎贝克特的预料。
　　关于半人马星的文明资料贝克特没兴趣，可偏偏这艘逃生舰上最多的就是这个，余下的生存物资倒是不多，最起码在贝克特看来完全不多，还不够养父灭霸的黑暗军团塞牙缝的。
　　“老规矩，通知乌木喉，让我们的人来这里处理后续。”清点完战利品后，贝克特没有丝毫犹豫的起身离开。
　　“贝克特殿下，那些文明秘史你不看吗？”
　　等到贝克特回到自己的战舰上后，已经通知了乌木喉的沃兹也出现在了贝吉塔号战舰的控制台上，友好的提醒着贝克特半人马一族历史悠久，说不定他们的历史文献中就有可能记载着贝吉塔星与宇宙帝王弗利萨。
　　“不用了，返航吧。”
　　“好的，贝克特殿下。”
　　被贝克特命名为贝吉塔号的战舰在人工智能沃兹的控制下开始了返航之路，褪下了银甲换上了一身黑色战斗服的贝克特走进了战舰中的训练室，开始了今天的加练。
　　随着年龄的增长，实力的加强以及阅历的加深，多元宇宙的概念终于在贝克特脑海中落了户。无论是宇宙帝王弗利萨亦或者贝吉塔星，都不属于眼下这个宇宙，这是贝克特在综合了多年来自己所寻找到的资料中才确定的。
　　而养父灭霸也证实了宇宙之外还有其他宇宙的事实。
　　根据贝克特的猜测，当年自己之所以会出现在这个宇宙，应该就是因为贝吉塔星与泰坦星同时遭遇浩劫，两股庞大的能量在同一时间爆发，这才在两个宇宙间炸出了一个短暂存在的豁口，而被母亲放置在逃生舱的自己则就是刚好在那个时间点冲进了这个豁口，从毁灭的贝吉塔星降落在了同样遭遇了一场浩劫的泰坦星上。
　　也就是说，如果想要给母亲复仇，他就必须先打开多元宇宙间的连接通道。而想要开辟这样一条通道……
　　贝克特很有自知之明，他能够在阴差阳错间来到这个宇宙，是因为贝吉塔星与泰坦星同时毁灭所产生的力量。而现在，哪怕他的养父灭霸现在全力爆发的力量都不足以与一颗普通行星核心瞬间爆炸的能量相媲美。
　　就算用上力量增幅道具也不行。更何况贝克特不知道什么力量增幅道具才能够让他的实力有如此大跨度的实力提升。
　　贝克特也曾想过直接毁灭两颗星球，借用两颗星球爆炸产生的力量打开通道，但在经过了计算后还是选择了放弃。他还是太弱了，弱到肉身根本不足以直面星球大爆炸而毫发无伤。而这，这也是为什么贝克特只要空闲不出任务就一直在训练，甚至于是在宇宙中赶路都在训练的原因。
　　他必须努力训练，努力变强。复仇之路虽然漫长，但脚踏实地的点滴进步都让贝克特感到满足。
　　这是他一个人的战争，只能由他一个来背负。
　　在不知道原宇宙坐标的情况下，他只能够先尽力提高自己的实力。
　　重力控制室内的贝克特汗如雨下，全身肌肉都在努力抗衡着改变的“力”，举步维艰。这是当年曾一度风靡了泰坦星的训练方式，年幼时的灭霸也曾在泰坦的重力室内留下过挥汗如雨的少年记忆。
　　而在经过了灭霸的改良后，原本只针对永恒泰坦一族的重力训练室也随之对作为赛亚人的贝克特开放。
　　“贝克特殿下，有萨诺斯大人的消息。”
　　重力训练室内突然响起了沃兹的电子音。在训练中全然忘记了时间的贝克特闻言伸手打开了重力控制室的大门，从步履蹒跚到身形矫健，前后不过一扇门的距离。
　　“父亲。”
　　脸上还挂着尚未完全拭去的汗珠，贝克特来到了战舰控制台。一身金甲的灭霸影像就站在那里，等候着他的到来。
　　“你又在训练吗，贝克特。”听到贝克特声音的灭霸转过身，看着养子身上已经被汗水浸湿的战斗服，眸中涌动着慈爱。
　　“是的。”
　　“暂时先别训练了，恢复好状态，去齐塔瑞星。”
　　虽然贝克特的体质特殊，但对于灭霸来说，关心自己这个养子已经是他的常态了。
　　“去齐塔瑞星？父亲您已经准备对齐塔瑞人动手了吗？”
　　结合之前逃亡的半人马一族，贝克特迅速反应了过来。自己这位养父，对眼下这位齐塔瑞王的忍耐已经到了极限。
　　“这个种族虽然低劣，但还有很大的利用价值。”灭霸摇了摇头，这点他还是要与自己这个养子说清楚。不然齐塔瑞人直接被灭族他上哪儿去找这种悍不畏死的士兵？
　　只要给齐塔瑞人换个脑子就够了。
　　“这一次你的目标是现任齐塔瑞王，暗夜比邻星与亡刃将军就在那里，你去了齐塔瑞星后直接去找他们。关于齐塔瑞王的情况他们会与你说的。”
　　“明白，父亲。”
　　眼看着贝克特应下来后，灭霸的影像这才在贝克特面前消失。
　　“暗夜比邻星与亡刃将军吗？”
　　让沃兹更改航线的贝克特沐浴在水流中，脑海中闪过关于这两位的信息。能够让养父灭霸一次性派出两位黑曜将，可见灭霸对于齐塔瑞人的怒火有多深。

第十三章 完美的潜行
　　宇宙，齐塔瑞星外围。
　　于宇宙中飞行了许久的贝克特总算是看到了那颗被灭霸军团给层层包围着的齐塔瑞星。事先得到灭霸通知的第一军团打开了主舰的对接通道，身着银甲的贝克特在对接完成后自战舰内走出。
　　“贝克特殿下。”
　　作为灭霸最为倚重的义子之一，早已在外闯下赫赫威名的贝克特一路上没有受到第一军团士兵们的任何阻拦，很快抵达了第一军团主舰的控制室。
　　控制台旁矗立着一道身影。许久没见，依旧是那一条破破烂烂的披风，依旧是那一副万年不变的冰山脸庞。即使只是背着手站在那儿，也仍旧有一股不同于其余黑曜将的气势。
　　灭霸手下黑曜四将之首，同时也是四人中单体实力最强的存在——亡刃将军。
　　“半人马人怎么样了，贝克特。”
　　“消失了。”
　　手指在身前光屏上滑动的亡刃将军顿了顿，转过身，看着贝克特脸上的冷酷神情不似作伪，方才继续将目光转到自己手头上的事情来。
　　“暗夜比邻星呢？”
　　在控制台只看到了亡刃将军一人的贝克特出声问道。根据养父灭霸之前所说的，暗夜比邻星应该也在这里才对。可现在贝克特只看到了亡刃将军一个人在处理公务。
　　“你找我吗，贝克特？“
　　贝克特话音刚落，控制室的大门随即打开。在黑曜四将中长相性格最贴近人类的暗夜比邻星晃动着手中的武器走了进来，在她的身后，还跟一个齐塔瑞人。
　　“啊，本来是，不过现在应该用不到你了。“贝克特的目光落在了暗夜比邻星身后的那名齐塔瑞人身上。半机械半生物的特征，哪怕没有任何表情看起来都异常狰狞恐怖的面若，还有那一套齐塔瑞内部只有高等生命体才有资格穿戴的褐色战甲，无一不在向贝克特说明他的内奸身份。
　　“很遗憾，你还是得依靠我。”早已经习惯了贝克特性格的暗夜比邻星也不在意他的态度，侧过身子将身后的齐塔瑞人一手推了上来。
　　贝克特压根就没有接这个话茬的意思。摇晃着身后红色的尾巴，冷冽的目光锁定了身前这位齐塔瑞人，看的后者心里直犯怵。贝克特的杀神名号早就已经传出了灭霸的小圈子，这冷不丁的被这么一个杀人不眨眼的大魔王盯着看，哪怕知道自己应该是安全的，The Other心里也瘆得慌。
　　他是灭霸的忠诚，应该大概可能是不会出事的吧？
　　The Other揣揣不安，但还是盯着三人的死亡的凝视、硬着头皮将自己与灭霸商定好的计划和盘托出。
　　“贝克特殿下，请您待会与我一起返回齐塔瑞星。根据萨诺斯大人制定的计划，我将带您前往现任齐塔瑞王的住所。”
　　依旧是贝克特再熟悉不过的斩首行动。只不过这一次与之前的区别在于，只要贝克特能够干脆利落的击败齐塔瑞王，The Other就能够趁机上位，夺走现任齐塔瑞王对军队的控制权。
　　“怎么样，要帮忙吗，贝克特？”
　　摆弄着手上小物件的暗夜比邻星望向面容冷峻的贝克特，嘴角逐渐扬起一抹玩味的笑。
　　“管好你自己就可以了。”对暗夜比邻星的调侃不为所动，贝克特尾巴一卷，直接捆住还没反应过来的The Other走向了舱口。
　　“真的是越长大越不会聊天了。”凝视着贝克特与The Other的身影逐渐消失在拐角，暗夜比邻星收起嘴角的那一抹玩味，将目光投向了依旧不为所动的亡刃将军。
　　“你还想他怎么跟你聊天，贝克特七岁那年的试炼，你忘了自己是怎么对他的吗？”在贝克特离开之后十指在光屏上舞动的亡刃将军下达了全军出击的指令。这也是计划的一环，亡刃将军与暗夜比邻星所率领的第一军团将在外部持续给齐塔瑞人施压，以便执行斩首计划的贝克特能够顺利潜入。
　　“你不也是差点一矛捅死他。”
　　“所以你觉得我和他之间的关系很好吗？”
　　“说的也是。”暗夜比邻星想了想，无力反驳。他们也不知道是灭霸刻意为之还是贝克特本就天性凉薄，这么多年过去了，贝克特除了对养父灭霸一人有表现出过别样的情绪以外，对其余任何人永远都是这么一副生人勿近的姿态。
　　见了鬼的是，偏偏就是这样的一个贝克特在灭霸麾下几大集团军的人气还意外的高。
　　“算算时间，贝克特差不多也要接管一个军团了吧？”想起自己当年被灭霸培养的流程，都是在声名鹊起之后顺势接管灭霸手中分出的一部分军力，替他南征北战，杀伐无数。而如今的贝克特走的显然也是这条路。
　　“不然你以为萨诺斯大人什么会突然让我们两个进攻齐塔瑞星。”亡刃将军早已经看透了一切。如果不是想让贝克特接管齐塔瑞人，真以为灭霸会容忍齐塔瑞王到这个时候吗？
　　关于齐塔瑞星的一切计划，在亡刃将军看来其实都是灭霸在为贝克特铺路而已。灭霸在贝克特的身上所付出的心血，远超其余任何养子。
　　“接下来，就看贝克特自己能不能把握住了。”
　　…………………………………………………………………………
　　冰冷，这是贝克特随着The Other踏上齐塔瑞星的第一感觉。压抑的环境，糟糕的天气甚至于是崎岖的地形，光从感官上来讲，说这颗星球是死星恐怕都有人相信。
　　兴许是刚刚下过一场雨的缘故，凹凸不平的路面布满了积水，亮银的战靴踩踏，溅出些许浪花。
　　“贝克特殿下，这条小路的尽头就是现任齐塔瑞王的所在地，还请您务必小心。”走在前面当带路党的The Other回头看着依旧大摇大摆毫不掩饰自己行踪的贝克特，犹豫了那么一下，还是决定把话说出来。
　　齐塔瑞王既然知道自己已经与灭霸对上了，那自然会加强守备力量。根据The Other的计划，他们两人最好还是在不惊动强大守备军的情况下安全潜入齐塔瑞王所在的宫殿之中。
　　“这附近有王设下的——”
　　The Other的声音戛然而止。十道守备军的尸体从山坡上滚落，不知何时已经屹立于山峰之上的贝克特将目光望向了远方的宫殿，脚下踩着第十一具齐塔瑞人的尸体，嘴角扯出一抹冷冽的笑。
　　父亲说过，只要将所有看到你的人干掉，那就是一次完美的潜行。

第十四章 庆贺吧！罪恶的叛徒已经死亡！
　　The Other目瞪口呆。
　　作为齐塔瑞一族中少有的高等智慧生命体，他最起码也经历过大大小小不下数十场战争，对于“斩首行动”自然也不会陌生。但，像贝克特这样执行斩首计划的，The Other真的是第一次见。
　　别人潜行都是尽可能小心谨慎，生怕怕引起目标人物的警惕与注意。可这位贝克特倒好，浑然没有丝毫自己是一名刺客的觉悟。
　　见人就砍，脚下尸横遍野。
　　通往王宫的道路被逐渐被鲜血所浸染，亦步亦趋的跟在贝克特身后，The Other的神情从一开始的惊骇到现在的麻木，仅仅只用了五分钟，以及上百具齐塔瑞王宫守备军的尸体。
　　贝克特这彪悍的战绩直接掀翻了The Other心中对于“刺客”一词的理解。“将所有看到的人全部杀光，就是一次完美的潜行”，The Other觉得很有道理。
　　不愧是萨诺斯大人教出来的孩子，对“潜行”的理解就是透彻！
　　只不过，眼看着齐塔瑞王所居住的宫殿近在眼前时，The Other站了出来，阻止了贝克特的前行。
　　“嗯？”
　　来自于贝克特的冷冽目光让The Other的身体本能的想要后退。顶着心中巨大的压力，The Other在贝克特面前躬下了腰，毕恭毕敬道：“贝克特殿下，接下来的一段路，就交给我吧。”
　　“前面那一段路，因为是秘密关卡的缘故我并没有带您安然通过的权限，不过，在这里就不一样了，作为高层人员之一的我，有进入宫殿面见齐塔瑞王的权限。”
　　感觉自己在全程划水的The Other很想在贝克特面前展现出自己的价值，给贝克特这位灭霸麾下的强者留下一个“我没划水我也是有用”的好印象。
　　“有区别吗？”
　　贝克特转动着右手手腕，看都没看面前的The Other一眼，目光始终定格在不远处的宫殿之上。齐塔瑞星人的战斗力在贝克特看来实在是太弱，The Other有没有权限对他而言根本不重要。
　　反正都是一路平推。
　　“……”
　　“据我所知，在齐塔瑞王宫殿内应该埋藏着最少三只战力极高的机械巨兽，一旦被惊动，齐塔瑞王就会以最快的时间从只有他自己才知道在哪儿的逃生通道离开，所以，我想，为了万无一失，接下来这段路还是由我带您走过比较好。”The Other将自己的姿态放的很低，他对自己的定位很清楚。
　　“去前面带路。”贝克特晃动着尾巴，将The Other甩到了自己身前。陡然间的失重让后者一个踉跄，差点倒地。
　　“请跟我来，贝克特殿下。”勉强稳住身形的The Other没有表露出丝毫不满的情绪，恭敬的朝着贝克特鞠了一躬后，转身走在前面带路。
　　The Other确实没有说谎，一直到踏入宫殿，贝克特都没有再遭受到任何一名齐塔瑞守备军的盘查。有着进出王宫权限的The Other就这样带着一名刺客，在一众认死命令的半机械生物守备军眼皮子底下，堂而皇之的走到了齐塔瑞王的面前。
　　而此时的齐塔瑞王，正在大殿之中指挥着自己的军队与星球防御系统抵御着由亡刃将军与暗夜比邻星率领的军团。
　　“王。”走到了齐塔瑞王身前的The Other抬起头，看着这个端坐于王座之上操纵着军队厮杀的身影，眸中的狂热与欣喜再也无法掩饰。看的齐塔瑞王直皱眉。
　　The Other那觊觎着王座的火热眼神再也没有丝毫的掩饰，齐塔瑞王要再没发现不对劲，他也就不配称王了。
　　“就是他吗，你们齐塔瑞人的王。”
　　陌生的嗓音自The Other身后传出，面容冷峻的贝克特褪去了身上的黑袍，露出了身上那流转着冷冽寒光的银甲，让端坐于王座之上的齐塔瑞王脸色大变：“灭霸之子贝克特？！”
　　“怎么可能？！你是怎么——”齐塔瑞王的疑惑声戛然而止，随即将目光投向了曾对自己毕恭毕敬的The Other。
　　“为什么？”
　　“The Other？！”
　　齐塔瑞王的声音有些沙哑，他不明白，在自己为齐塔瑞一族开疆拓土创造一个美好未来的关键时刻，为什么自己曾经最信任的下属会背叛自己。
　　“你已经老了，王。萨诺斯大人的力量完全不是我们能够抵抗的，可你却偏偏要去招惹他。”
　　“所以，你就投靠了萨诺斯？”
　　“我这是为了我们一族的延续。”
　　计划已经走到了最后一步，The Other也不再掩饰自己的内心。转身就将目光投向了贝克特，单膝跪地以表明自己的立场。
　　齐塔瑞王脸色阴沉，整座机械宫殿在他下达的指令下瞬间解体，震耳欲聋的轰鸣声过后，屹立于灰暗天空下的贝克特身前出现了三只浮空的机械巨兽。
　　遮天蔽日的庞大体型，闪烁着锐利锋芒的巨齿以及张口就来的咆哮。
　　这是齐塔瑞王隐藏在自己宫殿内应对袭击的底牌。三只特制的浮游巨兽，在他看来足以吞噬掉眼前势单力薄的两个人，更别提还有那些宫殿之外的守备军。The Other脸色瞬间僵硬。
　　他不明白，为什么贝克特不率先动手，而是一定要等到齐塔瑞王将三只巨兽放出来。他之前明明提醒过贝克特。
　　“攻击目标：贝克特，The Other！”
　　齐塔瑞王大手一挥，密密麻麻的火力蜂拥而至，在贝克特的盔甲上撞开了一朵又一躲璀璨的烟花。浮游的巨兽咆哮着，甩动着控制方向的尾巴朝着贝克特飞来，血盆大口下的利齿依稀可见残留的血丝。
　　“贝克特殿下？！”
　　The Other一脚踹开了朝着自己冲过来的守备军，转过头就看到了贝克特的身影被巨兽一口吞噬，目呲欲裂。
　　完了。一切都完了。
　　The Other气喘吁吁，心神失守间，被抓住机会的齐塔瑞王一杖击倒在地。
　　“The Other，”齐塔瑞王单手捏着The Other的下颚，嘴角扬起的残忍微笑企图宣告着The Other的生命终结。通体碧蓝的权杖抵在了The Other的胸口，源源不断的数据开始自权杖内涌出，随着齐塔瑞王的意念开始更改The Other体内的数据结构。
　　“你输——”
　　轰！！！
　　狞笑才刚刚爬上齐塔瑞王的嘴角就已凝固，惊天动地的爆炸声伴随着喧嚣呈上的气浪直接将毫无防备的齐塔瑞王给掀翻在地。
　　抓住机会的The Other瞬间起身脱离了战场，离开之前还不忘顺走齐塔瑞王掉落在他脚边的权杖。
　　回首望去，一身银甲的贝克特映入眼帘。
　　在The Other眼中恐怖无比的三只机械巨兽被贝克特一手一只捏爆了硕大的头颅，零碎的机械零件在喧嚣的气浪中散落一地……
　　“怎么可能？！”
　　看着那漫步在火海中的身影，倒地的齐塔瑞王眼中满是难以置信。
　　“你太弱了。”
　　自火海中走出的贝克特踱步来到了齐塔瑞王的身旁，不屑的摇了摇头，身后的红色尾巴直接穿透了他的心房。
　　“庆贺吧！罪恶的叛徒已经死亡！”
　　手持碧蓝权杖的The Other第一时间更改了前任齐塔瑞王给军队下达的死战命令，随后，在姗姗来迟的其他齐塔瑞人高层注视下，双膝跪地，匍匐在了贝克特的脚边，喊出了自己的效忠宣言：
　　“我，The Other，齐塔瑞一族的新王，在此向伟大的萨诺斯之子贝克特，宣誓效忠！”

第十五章 齐塔瑞之主贝克特
　　大军压境。
　　在亡刃将军与暗夜比邻星带领着其麾下的第一军团进驻齐塔瑞星后没多久，黑暗军团的真正掌舵人、宇宙中最后一位泰坦族人、因为暴行而被外界称之为灭霸的萨诺斯带着自己的得力下属乌木喉来到了齐塔瑞星。
　　贝克特，亡刃将军以及暗夜比邻星，三位灭霸麾下的至高战将立于空地的一侧，恭迎着他们养父的降临。
　　“你果然没有让我失望，贝克特。”一身金甲的灭霸自主舰上走下，目光环视着周遭毕恭毕敬的齐塔瑞士兵，对贝克特的表现给予了充分的肯定。
　　“还有你们，与贝克特的配合很完美。”夸奖完贝克特之后，灭霸将目光转向了亡刃将军与暗夜比邻星。
　　“这是我们应该做的。”收起了武器的亡刃将军上身微躬。在灭霸的面前，这位黑暗秩序第一军团的领袖姿态依旧如当年初出茅庐时般卑微。
　　“走吧，进去看看。”
　　将一切尽收眼底后的灭霸在贝克特身后看到了那个投靠了自己的齐塔瑞人。只不过灭霸并没有开口询问这位叫做The Other的齐塔瑞人什么。
　　战靴与地面的碰撞声踢踏作响，在众人的拥簇下，一身金甲的灭霸身影逐渐隐没于齐塔瑞星战舰指挥殿的深处。
　　齐塔瑞王所在的王殿已经被贝克特一手摧毁，规模仅次于王殿的战舰指挥中心就成为了The Other接待灭霸的第一选择。
　　相比于空旷的王殿，战舰指挥中心内部则是被各种科技设备塞的满满当当。
　　“请您上座，萨诺斯大人。”很懂事的The Other恭敬的弯腰，将隐藏于自己身后的王座展现在灭霸眼前。
　　这是齐塔瑞王专属的座位，而如今则是被The Other毫不犹豫的献给了贝克特，献给了灭霸。
　　在他看来，反正这父子俩谁来坐都一样，反正他与他的子民都能够沐浴在泰坦的荣光之下。而根据The Other的猜测，最有可能坐上那个位置的，恰恰不是灭霸，应该是那个贝克特。
　　灭霸有自己的事业，有自己的基地，不可能长时间待在齐塔瑞星。但贝克特就不一样了，自从离开灭霸开始独立执行任务之后，这位就一直是单打独斗。
　　而事实的确不出他所料。
　　登上王座之后的灭霸第一件事情就是向自己的儿子贝克特招手，让他一步一个台阶走到王座旁，当众宣布齐塔瑞人军团从今天开始编入贝克特麾下。
　　原本孤家寡人一个的贝克特在灭霸的这个命令下一跃成为了黑暗军团体系中兵力最充足的一个。虽然齐塔瑞人的战斗力并不怎么样，但其悍不畏死的特性还是足以让宇宙中大部分行星头疼不已。
　　赌对了的The Other内心中也兴奋不已。他觉得自己之前当众宣誓效忠贝克特殿下的决定实在是太有先见之明了。
　　只不过，贝克特本人显然并不是灭霸的这个情。
　　由现任齐塔瑞王The Other主持的齐塔瑞星瓜分大会结束之后，贝克特并没有随大流离去，而是仍旧站在王座旁，居高临下的看着包括亡刃将军乌木喉在内的人陆陆续续离开。
　　“怎么了，贝克特，还有什么事吗？”
　　贝克特的异样灭霸看在眼里，熟知自己儿子性格的灭霸等到人群全部离开战舰指挥中心后，这才将目光投向了立于王座旁的贝克特，出声问道。
　　“父亲，我不需要齐塔瑞人。”贝克特的回应简洁明了。冷峻的脸庞在谈及齐塔瑞人时带着一抹蔑视。
　　这种战斗弱鸡的种族在贝克特看来对他完全没有任何帮助。
　　“不需要齐塔瑞人？”
　　“是的，我不需要拖后腿的手下。”贝克特对齐塔瑞人的认知很明确。齐塔瑞人引以为豪的机械巨兽在贝克特手中毫无反抗之力，而这，已经是齐塔瑞人目前所能够拿出的最强战力了。
　　对贝克特而言，他还是更习惯一个人独来独往。
　　“贝克特，这个宇宙很大。”
　　灭霸自王座之上站起身，在贝克特面前举起了右手，打了个响指。
　　整个战舰指挥中心的光芒应声而灭，随即，瑰丽的宇宙影像便取代了耀眼的灯光倒映在贝克特的瞳孔之中。
　　“大到你无法做到任何事都亲力亲为。就像现在的我一样。”
　　“你的内心很骄傲，贝克特。那股与生俱来的傲气是你的特质，也是你身上最让我欣赏的地方。”
　　“但是有一点我希望你记住，不要被骄傲蒙蔽了双眼。”
　　强如灭霸，也是从贝克特这个年纪走过来的。他也曾吃过不少的亏，而现在，灭霸想贝克特尽可能避免那些不必要的弯路。
　　“你可以仔细想想，齐塔瑞人对你而言真的没有用吗？”
　　而且，最重要的一点，贝克特，你是我的儿子。这就意味着你不可能永远独身一人。你迟早要学会如何管理军队来替我分忧，就像乌木喉他们一样。”
　　话音刚落，响指再度响起。
　　宇宙影像消失不见，战舰指挥中心的灯光重新打在了贝克特的眼前。
　　“宇宙间的战争并不是单纯的斩首计划能够解决的，你明白吗，贝克特？”
　　背着双手，准备开始对贝克特进行下一阶段培养的灭霸继续给贝克特灌输着自己的理念。
　　贝克特摇晃着身后的尾巴，冷峻的面容上没有丝毫表示，心中暗自思考着灭霸所说的话。
　　齐塔瑞人成为他的附庸军队后，有什么用？他能利用齐塔瑞军队干什么？
　　当炮灰吗？
　　这是第一时间浮现在贝克特脑海中的想法。
　　正如灭霸所说的，一直以来都是独来独往的贝克特现在需要转变自己的思路。斩首行动培养贝克特的个人实力，而统帅一只军队，则是能够让贝克特将当年跟在灭霸身边所学习到的知识全部得到消化成为属于自己的经验。
　　“贝克特殿下，你该去泡生命之泉了。”
　　佩戴在手腕上的智能程序在贝克特面前交织出了一只蓝色狸猫的身影：“沃兹已经根据盖兹的提示将生命之泉替您准备好了。”

第十六章 灭霸的礼物
　　宇宙历2233年，黑暗秩序领主、泰坦一族最后的幸存者、灭霸——萨诺斯麾下最年轻的养子贝克特在灭霸的首肯下，正式入主齐塔瑞星。
　　现任齐塔瑞王The Other抛弃了自己作为王的尊严，甘愿匍匐在贝克特的脚下奉其为主，极尽谄媚之能事。富丽堂皇的的大殿在不知疲军的齐塔瑞士兵手下拔地而起，短短三天时间，由灭霸所拨送过来的物资让从来都是爹不养妈不爱的齐塔瑞人感动的无以复加。
　　他们之前哪里享受过这种不用打仗就能够享受到基本资源供给的待遇。
　　背靠大山好生活，他们总算是体会到了这句话中的辛酸与苦楚。上一任齐塔瑞王为什么苦心孤诣的要谋发展求上进？还不是因为齐塔瑞星穷，间接导致齐塔瑞一族无法大跨步向前。
　　齐塔瑞星的气候本就恶劣，糟糕的地理环境与贫瘠的能量资源一直都是压在上一任齐塔瑞王胸口处的一座大山。是，他们的确是半机械半生物的存在，但这并不意味着他们可以完全不需要资源就能够在宇宙中存活，这是连永恒泰坦一族都做不到的事情，更别提齐塔瑞人这一生命形态相对来说还不如泰坦的种族了。
　　为了生存，为了发展，为了资源，上一任齐塔瑞王在带着自己的族人苟活了一段岁月之后，终于摁耐不住自己那颗太想进步的心，开始四处挑起战争，并以此来获取大量资源以供族群进化。
　　理论上来说，前任齐塔瑞王的理念还是不错的，可惜的是不长眼踢到了灭霸这块铁板，到最后不仅自己暴尸荒野，顺带着连自己的种族都被二五仔The Other打包送给了灭霸。
　　“贝克特殿下，这一批物资已经是名单上的最后一批了。”幸福的The Other还在指挥着齐塔瑞士兵将运输舰上的物资一件件搬到资源存储仓中，看到贝克特的身影出现在门口后，立刻放下了手中的清单，一路小跑到了贝克特的眼前。
　　今天的贝克特并没有穿上战斗用的银色装甲，简简单单的黑色练功服遮掩了贝克特身上棱角分明的肌肉，自其额头上滴落的汗珠十分清楚的告诉了The Other，他刚刚从临时训练基地中出来。
　　贝克特不置可否，脚步没有丝毫停滞，笔直走向了资源运输舰。
　　“贝克特殿下——”
　　“闭嘴。”贝克特停下脚步，侧过头冷冷的瞥了一眼身后亦步亦趋的The Other，后者心中一惊，已经到嘴边的话硬生生憋回了肚子里。The Other毫不怀疑，他要是再多嘴一句，贝克特身后那条如钢铁般坚硬的尾巴就会毫不留情的洞穿自己的胸膛。
　　烦人的苍蝇收声后，贝克特这才重新重新迈开脚步，踏上了运输舰队的主舰。坚定不移要抱好贝克特这条大腿的The Other紧随其后的登上了主舰。登上主舰的同时还让处在上面的齐塔瑞士兵赶紧消失，不要在贝克特殿下面前碍手碍脚。
　　这一切贝克特都看在眼里，冷峻的脸上没有丝毫神情波动.这是他在养父灭霸身边学到的，作为一个上位者，喜怒不形于色是基本操作。一个合格的上位者，不仅要对手下施以恩惠，更要让他们感到畏惧，恩威并施，才是王道。
　　该如何把握这其中的度，灭霸没有教，只是说让贝克特自己把握。在灭霸看来，这也是一项修行，对贝克特有利的修行。
　　阿斯加德那个战争狂徒的女儿都能够独立率军打赢战争了，贝克特作为灭霸心中最满意的养子，自然不能落下太多。虽然平日里两人因为业务范围的不同基本都处于王不见王的状态，但出于老父亲的自豪心理，灭霸并不认为自己的贝克特会比那个海拉差到哪里去。
　　“贝克特殿下，这个是……？”
　　跟在贝克特的身后走到了主仓的The Other昂起头，看着眼前这个占据了自己视野的庞然大物，难以抑制心中的疑惑，问出了声。
　　The Other并非是没见过世面的土鳖，但眼前这似炮非炮的玩意真的让他疑惑。毕竟，他是真的没见过能够射出一个人造小月亮的炮台。
　　准确的说，是炮口先射出一些由特殊物质组成的光线，然后这些光线再在半空中交织成一轮满月。清冷的月光斑驳的散落在运舰的每一处角落，随后，The Other就只感觉自己身旁突然传来了一股让他感到心悸的能量波动。回首望去，那股令他心惊肉跳的能量波动正是从贝克特的身上散发出来的！
　　终究只是人造的吗？
　　感受着体内汹涌澎湃的能量，贝克特睁开了双眼。双眸死死的盯着空中那个小月亮，努力抑制着狂暴情绪对自己的冲击，两秒过后，身体已经产生了变化的贝克特伸手关掉了机器，人造圆月也随之消失。
　　虽然对他的增幅并不如真正的满月，但也还可以了，最起码，这就意味以后只要贝克特想，他就能随时随地变身，不再受到任何限制。
　　这是灭霸送给贝克特的礼物，以庆祝他正式掌军的礼物，很实用。
　　“一个力量增幅道具而已。”体型恢复正常的贝克特瞥了一眼The Other，回了一句。让本以为不会得到贝克特回应的The Other心中惊喜莫名。
　　贝克特殿下回了他，说明他在贝克特殿下心里还是有点地位的，不至于是一个小透明。
　　“恭喜您，贝克特殿下。”由于本身级别太低舔不到灭霸的缘故，The Other已经彻底下定决心做贝克特麾下的第一舔狗。第一时间朝贝克特躬身，欣喜的语气完全发自真心。毕竟，贝克特越强，对他而言只有好处，没有坏处。
　　小嘴就像是抹了蜜的The Other这次没有叽叽喳喳说个不停，吸取了教训的他在简短的祝贺之后就再也没有多余的言语。
　　“让人将这台机器抬到我的战舰上去，沃兹，带他去我的战舰。”
　　“是，贝克特殿下。”蓝色的狸猫拖着圆滚滚的身子投影在了The Other的面前，憨厚可爱的大脸让The Other心中惊异不已。
　　看不出来贝克特殿下还这么……有童心？
　　“沃兹……？”贝克特离开之后，The Other低头俯视着那只憨厚可爱的蓝色狸猫机器人，斟酌着自己的用词。
　　抱上贝克特这根大腿就等于间接抱上灭霸这根大粗腿的观念已经在The Other的脑海中根深蒂固，对于眼前这只明显受贝克特信任的机器猫，The Other显然格外上心。
　　天知道这只猫到底是什么玩意儿。
　　“The Other阁下，请问你有什么问题吗？”

第十七章 你们到底拯救了些什么
　　“救命！”
　　“救命！”
　　“我不想死，我不想死！”
　　“你们没有资格决定我们的生死，没有！”
　　三个月后，宇宙，半人马星系团，卡尔玛行星。这颗与世隔绝许久的星球往日里的平静祥和在今天被来自于齐塔瑞星的军队强行打碎。
　　轰鸣的炮火声与悍不畏死的齐塔瑞士兵们让卡尔玛行星的星球防御系统土崩瓦解。在The Other的命令下，脑海里就没有撤退这个选项的齐塔瑞人硬生生用无穷无尽的人海战术让本应作风彪悍的卡尔玛星人内心生出了些许畏惧。
　　“都给我安静一点，不然的话，你们连一半的人都无法存活！”
　　将踏入卡尔玛星的军队集结完毕后，The Other恶狠狠的瞪了一眼那群身高普遍在两米以上的卡尔玛星人，嘴角拉扯出一抹充满了血腥的笑容。
　　有人仍旧在低声唾骂，有人则在低垂着眼角啜泣，却唯独没有人站出来选择投降。
　　战争可以输，但卡尔玛星的骨气不能丢，这是已经深深烙印在每个卡尔玛星人骨子的信念，无人能够动摇。
　　“你们到底是谁？”
　　卡尔玛星元老院的一位元老看着眼前这群平均身高还不如卡尔玛星青年的入侵者，将恨意埋藏在心底，低声问道。
　　他们至今都一头雾水。
　　他们还在思考应该怎样才能够保证星球未来某些资源的循环再利用，结果这群面目狰狞身材瘦小的入侵者就带着一只庞大的宇宙舰队包围了他们的星球。
　　这简直是莫名其妙，莫非他们碰上了传说中的星际海盗？
　　如果真是的是宇宙海盗，那就真的比较麻烦了。
　　元老院的几位元老互相对视一眼，心中都有些无奈。谁让他们技不如人呢。
　　武器装备完全无法与以前这群入侵者相媲美，纯粹的火力压制他们根本就没有办法应对，更别提齐塔瑞人根本不知道恐惧为何物，肉身自爆的能力足以让已经数代没有经历过宇宙战争的卡尔玛星人畏惧不已。
　　“我们是来自于齐塔瑞星的齐塔瑞人，隶属于伟大的泰坦之子，贝克特。”
　　闻言的The Other慢条斯理的踱步至卡尔玛星一种处于决策层的元老面前，笑着露出了自己那无比渗人的牙齿：
　　“我们的使命是拯救这个宇宙内的星球。”
　　“而你们，正是第一个被我们所选中的拯救对象。”
　　“这是你们的荣幸。”
　　“哈，呸！”
　　话音刚落，The Other的脸上就已多了一口唾沫。
　　科技装甲的自动清洁系统启动，三下五除二扫走了The Other脸上的尘埃，却扫不走他内心中的涌动的怒火与屈辱。
　　他堂堂齐塔瑞军大总管，长这么大什么时候受过这种委屈。
　　“看清楚了这枚货币吗？正面朝上，你活；反面朝上，你死。”
　　货币随身揣的The Other刚打算利用自己的能力作弊，头顶却突然响起了战舰降落的声音。
　　抬头望去，属于贝克特的主舰已然近在眼前。
　　当下The Other也顾不得玩什么概率二选一的游戏了。
　　二话不说单膝跪地，上身前倾。右手搭在左肩之上，神情无比恭敬，口中念念有词，声音激情澎湃：
　　“伟大的泰坦后代，齐塔瑞星之主，受万人敬仰的灭霸、萨诺斯之子，贝克特！”
　　“这颗拥挤的星球终将在您的手下得到解放，得到救赎！”
　　一身银甲的贝克特自主舰上走下，在The Other十分狗腿的庆贺声中，缓缓走到了广场上所有卡尔玛星人的眼前。
　　冷冽的目光让所有接触到他视线的卡尔玛星人心中莫名升起一股寒意，纷纷低头，不敢再与贝克特对视，哪怕一秒。
　　“人全部控制住了吗？”
　　“已经完全被我们的人控制住了，贝克特殿下。”从地上站起身的The Other恭敬的向贝克特汇报着自己的成果。
　　得益于齐塔瑞人半机械半生物的特殊身体结构，The Other只需要一个念头，就能够知道这颗星球上所有齐塔瑞士兵的情况。
　　而就目前反馈过来的情况来看，一切都如事先所预料的那般。
　　“开始。”
　　目光扫过眼前这两批已经被随即归类分好的卡尔玛星人，贝克特背过身，与他的养父灭霸当年一样，挥挥手，开始了“星球救赎”。
　　愤怒与哀嚎，尖叫与绝望，瞬间成为了偌大广场之上的主旋律，萦绕在卡尔玛星湛蓝的天空之上，久久不曾散去。
　　“不！！！！”
　　“住手！！！！”
　　“你们这群刽子手！！！！”
　　无数悲痛之下的愤怒。混杂着宇宙通用的辱骂送入贝克特的耳窝之中。
　　贝克特转过身，直面着仅剩下尸横遍野的广场。这只是卡尔玛星惨状的冰山一角。任何被随机到了死亡一方的卡尔玛星人都没能够逃脱死亡的制裁。
　　“这就是你们说的拯救？！”
　　“开什么玩笑！！！”
　　任务完成后，不再受到齐塔瑞士兵束缚的卡尔玛星人怀抱着亲人的尸体，朝着台阶之上的贝克特怒目而视。
　　更有甚者，在极端的愤怒驱使下完全摆脱了对贝克特冰冷视线的恐惧，笔直冲到了他的面前！
　　“你们这群刽子手！！！”
　　混杂着愤怒的铁拳轰向了贝克特冷峻的面门。后者不闪不避，只是举起了右手，竖起了食指，愤怒的铁拳就再也不得寸进分毫！
　　“看看这颗星球上那些已经死去的人！看看这颗星球上被你们破坏的建筑！”
　　“拯救，拯救，告诉我，你们到底拯救了些什么？！”
　　“拯救了你们星球的未来。”贝克特面无表情。
　　这种表情，当年他还跟随在灭霸身边时就见过了很多。但到最后，这些人都会接受这股阵痛，埋葬过去，最后带领星球走上新的发展之路。
　　“未来？”
　　“万一被你们杀死的才是我们星球的未来呢？！”
　　“你们以为是谁？！高高在上的神明吗？！不，你们什么都不是！你们只是暴虐的屠夫，只是一群自以为是的施暴者！”
　　“我们的未来应该掌握在我们自己手中，不是掌握在你们这群人自以为是的屠夫手中！”
　　“你们永远，永远都无法替代规则——呃……”
　　愤怒的质问戛然而止，鲜红色的尾巴直接戳穿了贝克特眼前这位卡尔玛星人的胸膛。
　　“败犬的哀嚎，啰嗦。”
　　尾巴直接将这名卡尔玛星人的尸体甩到台阶下，贝克特冷冽的目光扫过瞬间噤若寒蝉的众人，转身离开。
　　他才不管什么拯救不拯救，这是养父的理想，而他则是在帮助养父实现他的理想。毕竟，现在的贝克特实在是看不到实现自己理想的希望。

第十八章 非常规空间跳跃
　　“欢迎回来，贝克特殿下。”
　　当贝克特结束了自己在卡尔玛星上的行程再度返回主舰后，人工智能沃兹的声音适时的响起。
　　“关于卡尔玛星的报告正在自动生成中，请您稍微等待片刻即可。”
　　“报告生成完毕，您是否需要过目？”
　　“不用了，直接发送给父亲。”站在窗前的贝克特俯视着主舰之下尸横遍野的卡尔玛星，发出了指令。
　　“数据传输中……”
　　“数据传输完毕。贝克特殿下，恭喜您，完成了自己独立统帅齐塔瑞军的第一战。”完全没有感情波动的机械音说着恭喜的话语，贝克特的脸上却没有半点欣喜的意味。
　　弱。
　　这是贝克特对卡尔玛星的第一印象，也是最后的印象。从乌木喉提供给他的资料来看，这个卡尔玛星应该是一个骁勇善战的种族，结果实战却弱鸡成这幅样子，这实在是让贝克特大失所望。
　　“准备返航。”这颗星球危机已经解决，贝克特也没有继续待在这里的必要，有这个时间他还不如在训练室里多练练。
　　“是，贝克特殿下。”
　　沃兹话音刚落，一道湛蓝的光屏就已出现在了贝克特面前。确认过返航路线图后，贝克特转身回到了座位上。
　　随着贝克特一起征战卡尔玛星的齐塔瑞士兵陆陆续续自卡尔玛星上撤离，庞大的星际舰队在仅剩的卡尔玛星人那仇恨的注视下离去。
　　“贝克特殿下，我们，真的就这么离开了吗？”主舰之上，站在贝克特身边的The Other望着距离自己越来越远的卡尔玛星，心中仍旧放不下对资源的牵挂。
　　在他看来，这颗星球的资源对于卡尔玛星人而言已经进入了紧张状态，但多多少少还是有的啊，就这么放弃了岂不是太可惜了。
　　虽然已经被灭霸收编，也有了属于黑暗秩序的编制，从此过上了可以领固定资源来维持生活的舒服日子，但The Other的心态显然还没有完全转变过来。看见可利用的资源就走不动道儿。
　　没办法，齐塔瑞人穷怕了，
　　或者说他The Other穷怕了。
　　“你在质疑我的决定吗？”看都没看The Other一眼，贝克特的目光至始至终都定格在窗外那瑰丽的宇宙当中。透明的材质倒映着贝克特冷峻的面容，简简单单的一句话，让其身后的The Other瞬间惊恐的低下了头！
　　“不，绝对不是。我绝对没有质疑贝克特殿下您的意思！”
　　The Other的声音中带着些许惶恐，低垂着脑袋完全不敢抬头再多看一眼身边的贝克特，心里只想抽自己两巴掌。
　　他觉得自己可能过了三个月舒服日子把心态给过飘了，把自己曾经立下的行为准则给忘的一干二净。
　　凡是贝克特殿下说的都是正确的，凡是贝克特殿下做的都是对的，凡事都按照贝克特殿下的指令去做。
　　结果这才仅仅只过去了三个月……
　　不行，绝对不能得意忘形！
　　对自己有极高要求的The Other在心里给自己敲响了警钟。他想要带领自己的种族在宇宙中活的滋润，就一定要注意把握好与灭霸贝克特这一对父子之间的关系。
　　毕竟，他——
　　轰隆！
　　脑海中的思绪还在百转千回，下一秒主舰的震动就让猝不及防的The Other失去平衡，踉跄倒地。
　　“沃兹？”
　　庞大的舰队在遭受到袭击后的刹那进入了警戒状态，脚下似生根一般纹丝不动的贝克特冷静的询问着控制着主舰的人工智能。
　　“贝克特殿下，分析结果初步判定是长蛇星系团内某颗行星爆炸后产生的余波。”
　　湛蓝色的光屏在贝克特眼前弹出，关于舰队受到的能量冲击分析报告清晰的倒映在了贝克特瞳孔之中。
　　“我们现在的位置在哪儿？”看着眼前的分析图，陷入沉思中的贝克特身后的尾巴不自觉卷成了一个圈。
　　“我们正处于半人马星系团与长蛇星系团共同组成的长蛇——半人马超星系团当中，贝克特殿下。”
　　“重新制定返航路线，避开爆炸波及的区域。”因为想要回去找弗利萨复仇的缘故，贝克特比这艘战舰上的任何人都要了解一颗正常的行星爆炸后产生的能量波动有多强。
　　光是相距甚远的余波都让战舰的部分零件出现了损坏，如果舰队驶入被爆炸正面波及到的范围，那后果可想而知。
　　“明白，贝克特殿下。沃兹正在为您重新规划路线。”
　　沃兹那冰冷的电子音刚落，急促的警报声随之响起：
　　“警报，警报，半人马星系团内突然产生了极其庞大的能量！”
　　“警报，警报………………”
　　接连不断的警报声瞬间让整只舰队内的氛围紧张到了极点。在刚刚爆炸了一颗星球的前提下他们舰队身后的半人马星系团突然又涌现出了一股庞大的能量，这意味着什么，哪怕是齐塔瑞星上的蜥蜴都知道。
　　“贝克特殿下？”
　　一直以为自己什么大风大浪没经历过的The Other慌了神，眼下这种场面他还真的没见识过。
　　强行让自己镇定下来后，The Other将目光投向了身边眉头紧锁的贝克特。
　　“沃兹，开启非常规空间跳跃。”
　　“贝克特殿下，沃兹还在重新规避可能被爆炸波及的区域——”
　　“开启非常规空间跳跃，现在。”坐在控制台上的贝克特直接选择了手动操作，极其冷静的的摁下了面前代表了未知的按钮。
　　迅速暴增的推进能源让舰队的速度开始极具提升，半人马星系团内星球连环爆炸后所产生的能量直接加速了整只舰队执行非常规空间跳跃的流程。
　　磅礴的能量在耳边轰鸣，贝克特带领着他的舰队，在风雨飘摇中消失在了半人马星系团内。
　　……………………………………………………
　　瑰丽的银河系，沸腾的人间炼狱。
　　在战争中赢得了胜利的阿斯加德军队半跪在尸横遍野的平原上，如众星拱月般将一名身着黑色紧身战斗衣的女人拥护在最中央。
　　那是他们的领袖，阿斯加德未来的王位继承人，奥丁的后代——王女海拉。
　　今天，又是海拉率领他们赢得胜利的一天，虽然付出的代价有些惨重，但他们相信，这都是值得的。他们不怕牺牲，不畏死亡。
　　英雄的血肉之躯终将化为阿斯加德君临九界的王座，他们一直以来都这么坚信着。
　　“英勇的战士——”
　　轰隆隆！！！
　　傲立于大地之上的海拉话语被天空的轰鸣声所打断，于刹那间涌现的磅礴能量令海拉手下仅剩的阿斯加德士兵们警惕不已。
　　尤其是在，一只看起来应该是编制完整的星际舰队出现在他们眼前的时候…………

请假，要连夜改方案
　　如题，昨天交上去的方案，不出所料今天被甲方爸爸打回来了。我真是哔了狗！
　　明天我就去买一注六合彩，等中个一等奖老子就不伺候了！！！
　　娘希匹都三版了，还鸡蛋里挑骨头(ノ=Д=)ノ┻━┻想法一天一个样，昨天还觉得满意的地方今天就说我觉得不行☄ฺ(◣д◢)☄ฺ

第十九章 将头发梳成打人模样
　　“已经安全离开半人马星系团，贝克特殿下。”
　　偌大的战舰内，横七竖八的躺着不少头晕眼花的齐塔瑞士兵。强行开启的空间跳跃让这群还来不及回到自己位置上的士兵们在短暂的空间跳跃过程中好好体验了一把什么叫做身不由己。哪怕是The Other也不例外。
　　“我们现在在哪里，沃兹？”
　　作为战舰上唯一一个系了安全带的男人，贝克特看都没看一眼自己那些东倒西歪的部下一眼，沉着一张脸让沃兹给自己一个确定的坐标。
　　“沃兹正在扫描当前星球的物质进行分析……”
　　“沃兹正在扫描当前星球的位置……”
　　“沃兹正在确定坐标中……”
　　湛蓝色的光屏之上一条条数据正以极快的速度跳动着，只不过还没等到沃兹得出结论，战舰却再次产生了强烈的震动。
　　“沃兹，怎么回事？”
　　重新将战舰切换为智能操控的贝克特尾巴抵在了地上维持着身体平衡，冷声问道。
　　“我们受到了攻击，贝克特殿下。”
　　伴随着沃兹那不带丝毫感情的声音，贝克特面前原本巴掌大的屏幕上陡然间扩大了面积，化作一道巨幕横亘在贝克特眼前。
　　身着阿斯加德制式铠甲的士兵刹那间映入眼帘。
　　“沃兹正在匹配资料中……”
　　“贝克特殿下，这些人是来自于阿斯加德的士兵。”在灭霸建立的资料库中找到了盔甲样式的沃兹直接点名了眼前这群人的身份。
　　“阿斯加德？”
　　贝克特皱眉。
　　他听过这个名字，在养父灭霸以及他的狗头军师乌木喉口中得知的。但他对阿斯加德的认知也就仅限于这个名字而已了。
　　由于业务范围相距甚远的缘故，灭霸麾下的势力与奥丁麾下的阿斯加德并没有过任何实质性的接触。
　　他一个空间跳跃怎么跳到这里来了？
　　“是的，贝克特殿下。根据资料库对比显示，那个站在军阵最前方的女人就是阿斯加德国王奥丁的女儿，海拉。”
　　巨幕一分为二，身着黑色紧身战斗衣的海拉直接随即占据了贝克特的部分视野。
　　轰！！！
　　沃兹正科普着，舰身却突然又产生了一次震动。这一次，贝克特通过巨幕能够很清楚的看到，那个海拉嘴里似乎在说着什么，然后她身后的士兵就将手中的武器全部掷向了贝克特的战舰群。
　　“海拉殿下，还需要继续吗？”
　　平原之上，刚刚完成了一轮警告攻击的阿斯加德士兵将询问的目光投向了为首的女人。
　　“先暂停，不过保持警惕，这个到现在都没有回应的战舰群很有可能就是负责这片区域的约顿海姆人叫来的援兵。”
　　在刚刚与约顿海姆人经历了一场大战的情况下，这突然出现的战舰群来意显然值得推敲。尤其是当她看到，战舰的炮管已经对准了己方人员的情况下。
　　“防御。”密密麻麻的阿斯加德士兵在海拉的命令下举起了手中的盾牌。
　　下一秒，战舰的炮火警报如期而至，接连不断的轰鸣声卷起的气浪喧嚣呈上，女人的墨色长发肆意飘扬。
　　“终于有回应了吗？”面对近在咫尺的炮火攻击，面不改色的海拉饶有兴致的看着战舰底部打开的舱门。在这之前，她的副官已经朝着这个战舰群喊了三遍话，都没有得到回应。
　　“你是谁？约顿海姆？还是阿尔海姆？”
　　不用海拉授意，副官很自觉的收盾上前，厉声质问着从战舰上走下的身影。
　　而回应他的，是The Other掷过来的标枪。
　　那是之前阿斯加德士兵们朝着战舰扔出去的武器，由王女海拉批发生产。
　　“贝克特，来自泰坦。”
　　磅礴的能量自贝克特手中凝聚，充满了蔑视的眼神令所有阿斯加德士兵如临大敌。之前所有被阿斯加德士兵朝着战舰投掷过来的武器被贝克特尽数奉还！
　　“用我的武器来对付我的士兵，萨诺斯的儿子就只有这点本事吗？”
　　作为宇宙征伐势力之一的灭霸虽然业务范围与阿斯加德并不冲突，但名声还是有的。眼下是奥丁唯一子嗣的海拉更是在父亲奥丁的情报库中看到了关于灭霸的种种信息。再加上，贝克特本人的特征着实太过于显眼。
　　一身银甲，一条红色的尾巴。
　　这是她的父亲奥丁都关注过的年轻人。
　　挥手间，漫天的武器在海拉的面前瞬间消失的无影无踪。
　　“我可以将你的话理解为挑衅吗？”贝克特的声音很冷，冷的让The Other都忍不住打了个哆嗦。
　　“其实，你可以这么理解。”海拉的双手抹过头顶，将墨色长发梳成了打人模样。右手张开，纤细的五指不知何时握住了一柄从天而降的……锤子。
　　“海拉，阿斯加德国王奥丁的行刑官，奥丁之女。”
　　手持姆乔尔尼尔的海拉逐渐走到了阿斯加德战阵的最前方。在奥丁的情报库记载中，灭霸以及他的手下可都不是省油的灯。而作为灭霸之子的贝克特亲自率领大军出现在了约顿海姆的地盘上，这其中蕴含的意义已经不用海拉多想了。
　　“这里不是你们的能够染指的地方，”
　　“现在，跪下。或许这样我还能饶你们一命。”
　　活动着左手五指的海拉扬起下巴，论实力，她还从来没有输过。作为阿斯加德除奥丁之外的最强战士，海拉有着属于她的自信与骄傲。
　　回应她的，是贝克特那冷若冰霜的眼神。
　　“该跪下的人，是你。”
　　身形闪动间，贝克特的身影已然出现在了海拉的身旁。转身一记鞭腿企图扫在海拉的腰间，结果却踢到了一把……铁锤？
　　“是吗？我可不这么认为。”姆乔尔尼尔自动护主，转过身的海拉嘴角露出一抹残忍的微笑，一柄特制的武器在她空闲的左手中出现，笔直刺向了贝克特的右眼！
　　“无谓的挣扎。”
　　贝克特的声音冷静的没有丝毫情绪波动，侧身避过海拉甩过来的武器后，膝盖微屈，矮下身子一拳轰在了海拉的腹部！
　　纵然有姆乔尔尼尔的自动护主，但在巨大的冲击力下，海拉仍旧止不住的后退！
　　“不错的力量，但是，还差得远呢。”身着黑色紧身衣的身影自烟尘中一跃而起，一瞬间，密密麻麻的武器自海拉背后浮现。
　　无限剑制——海拉限定。

第二十章 人被杀，就会死
　　以阿斯加德之名，奏响死亡的挽歌！
　　每一把武器上都带着海拉所觉醒的死亡神性，无论是阿斯加德的士兵们亦或者是手持武器的齐塔瑞人们，都匍匐在海拉的死亡神威之下瑟瑟发抖。就连打定主意要紧抱贝克特大腿的The Other都忍不住控制不住自己的身躯，颤颤巍巍的倒下。
　　那是纯粹力量等级之上的压制，也是海拉能够得到奥丁信任得以单独率军的根本，更是海拉推开宇宙至强者大门的钥匙。
　　每一个阿斯加德人都知道，神性的觉醒对一个阿斯加德人来说意味着什么。国王奥丁以一己之力挫败约顿海姆各大巨人族首领就是神性力量强悍无比的最好证明。
　　“现在，我可以给你和你的军队最后一次机会，萨诺斯之子。”屹立于武器组成的踏板之上，黑色紧身衣包裹着的玲珑身躯在昏暗的天空之下显得格外伟岸。
　　风，扬起了她的长发。
　　海拉居高临下的凝视着面容冷峻的贝克特，嘴角上扬：“现在，跪下。”
　　“跪倒在我们阿斯加德人的脚下。”
　　死亡，是宇宙间力量最为恐怖的力量之一。而作为死亡神性觉醒者，海拉此刻的威势绝非那些只会三脚猫功夫的所谓神明能够比拟的。
　　自记事起就被寄予厚望的父亲奥丁带在身边亲自培养，从个人实力到战场统帅，海拉在奥丁的影响下开始了成长，且终究不负众望，成长为了奥丁最想看到的模样。
　　来自阿斯加德的死神，自海拉觉醒死亡神性的那一刻起，就已注定了她那无比光辉的未来。没有人能够阻挡她与父亲一起征战九界的步伐，约顿海姆不行，萨诺斯也不行。
　　“第一：你对自己的力量太过于自信了。”右手背在身后，左手举起，竖起了一根食指，贝克特的嘴角扬起了一抹冷酷的弧度。
　　“第二：神性的力量，对我无效。”
　　贝克特昂首望向了昏暗天空下的身影，亮银的战靴踏在充斥着血液的平原之上，一步一步走向了阿斯加德士兵所在的方向。
　　“曾经有三个自称是光明神的家伙说要净化我，有七个自称是黑暗神的家伙要杀了我，还有两个自称是火神与水神的家伙说要让我生不如死，最后，他们都死了。”
　　“他们身上觉醒的神性并没有能够让他们从我的手中活下来。你觉得，你会是这个例外吗？”
　　宇宙中能够觉醒神性力量的种族不止是阿斯加德人。在贝克特过去执行斩首行动的三年内，他见识过很多文明，也毁灭过很多文明。那些文明中的守护者有些也觉醒了所谓的神性，可最后呢，照样败亡在贝克特的亮银战靴之下。
　　甚至于他曾看到自己的养父灭霸一刀砍死过七位神性力量拥有者。
　　“神性终究是只是神性，拥有神性，只不过是比他人多了一份可以利用的力量罢了，终究不是宇宙规则中至高无上的神明。”
　　贝克特脸上的笑容逐渐放肆，凌冽的杀意在他距离阿斯加德士兵仅有千米之遥时达到了顶峰。
　　沸腾的力量在贝克特身上的每一个细胞之中咆哮，身影闪烁间，鲜红色的尾巴就已一连刺穿了三名阿斯加德士兵的胸膛！
　　厚重的铠甲与盾牌无法阻止贝克特的杀戮，身经百战的阿斯加德士兵们惊恐的发现自己手中的武器根本无法刺穿贝克特身上的银色铠甲！
　　“你似乎对你的部下并不看重。”
　　结束了第一轮杀戮的贝克特停下了身子，昂首看向了天空之上的海拉。海拉的冷静着实有点出乎他的意料。
　　他还以为海拉多少会产生一点愤怒的情绪，结果她居然直接当做没看到，其身后沾染了死亡神性的武器铺天盖地般朝着贝克特身后的齐塔瑞大军涌去。
　　“你也一样。”海拉不置可否，拨弄着纤细的手指，身后沾染了死亡神性的武器仍旧在无差别的打击着贝克特身后的齐塔瑞大军。
　　悍不畏死却不得不屈服在死亡神性威压之下的齐塔瑞大军于刹那间遭受到了武器海的精准打击。海拉的目的性很明确，她就是要先打掉贝克特背后的军队。
　　“该死的疯女人！”
　　手持权杖的The Other于“漫天花雨”中抱头鼠窜，抽空望向海拉的眼神中满是怨恨。
　　“为了阿斯加德的荣光！”
　　与巨人族驻扎在此处的守备军战斗过后仅剩的阿斯加德士兵彼此对视一眼，都看到了各自眼中的死志。
　　他们不畏死亡，只怕死的没有价值。
　　灭亡霸主萨诺斯的名号在宇宙内多少还是有点名气的，他们自然是不愿看到灭霸的军队染指阿斯加德看上的地盘。
　　用他们这些人的性命，换取灭霸麾下一整个军团的毁灭，他们觉得很值。
　　唯有血与火共同铸就的王座，才能助阿斯加德登临九界之巅。在奥丁的演讲下，这个观念早已经深入了每一位阿斯加德战士的心中。
　　他们，愿意用自己的血肉之躯铺平阿斯加德的霸主之路！
　　仅剩的上百名士兵们彻底放弃了防守，挥舞着手中的利刃刺向了一身银甲的贝克特。崇高的信念支撑着他们竭尽所能的挥出体内最后一分气力，哪怕身边的队友在还没有达到贝克特身边时已然倒下，也仍旧没有放弃。
　　“为了，阿斯加德！”
　　怒吼着，咆哮着，数不尽的武器落在贝克特的银甲之上，砸落出叮叮当当的脆弱声响。由灭霸亲自为爱子贝克特打造的盔甲表面出现了一道又一道的划痕，但始终没有被破防。
　　“不自量力。”
　　涌动的力量在贝克特的右手中积蓄着，冰冷的眼神扫过眼前还在锲而不舍攻击着自己的阿斯加德士兵，贝克特举起了右手，随即猛然向地面拍下！
　　轰！！！！！
　　磅礴的能量轰然爆发，炸裂的余波直接让以贝克特为中心的一公里范围内再无一人存活！
　　而此时，被贝克特放任不管的齐塔瑞军团，死伤过半。
　　以一己之力在短短数分钟时间里灭杀了半数以上的齐塔瑞士兵，海拉的表现无愧于死神之名。
　　只是，
　　“父亲曾经说过，”
　　“人被杀，就会死。现在，到你了。”
　　贝克特的嘴角爬上了一抹桀骜的笑容，身后的尾巴因为兴奋在不羁的摇摆。
　　只有强者，才能够让贝克特提起兴趣。
　　屹立于大地之上的贝克特抬头，傲立于天空之下的海拉低头，
　　目光交汇间，火花一触即发！

第二十一章 为我的强大而哭泣吧
　　“是吗？”
　　“希望你的身体跟你的嘴一样，够硬。”
　　海拉停止了对齐塔瑞军团的攻击。这里是约顿海姆而并非是阿斯加德，她在这里并不会得到无限的补给。贝克特目前为止所表现出来的实力并不弱，为了以防万一，海拉选择了暂停对齐塔瑞人的输出。
　　单手一招，落在地上的锤子重新回到了海拉的手中。玲珑身躯自踏板之上一跃而下，隶属于阿萨神族的神力经由锤子的引导，笔直轰向了地面之上抬头望天的贝克特！
　　铛！
　　金属撞击的轰鸣声在贝克特的脚下漾开一圈又一圈的涟漪，卷起的烟尘迷人眼眸。
　　“你的力量就只有这点程度吗？”
　　烟尘之中，双臂十字交叉硬生生扛住了海拉这从天而降的一锤过后，在The Other惊异的眼神中，贝克特那张万年不变的冷酷脸不知何时悄然爬上了一抹兴奋。
　　纵然覆盖着他手臂的银甲已经在海拉这一锤之下碎裂。
　　“你还差的远呢。”
　　双臂猛然向前挥出，手持铁锤的海拉只感觉一股强悍的力道从贝克特双臂之处袭来，身形不可抑制的暴退，贝克特穷追不舍！
　　浑身上下每一个细胞都充斥着暴力美学的贝克特不断压迫着一手握锤一手持剑的海拉，失去了银甲守护的双臂没有丝毫的畏惧，狂风骤雨般的攻击令海拉难以适应。
　　九界之中，她就没有碰过像贝克特一样纯粹靠肉体就能够将她压着打的年轻人。
　　意念转化之下的武器每一次都被贝克特以微毫之差堪堪避过，与生俱来的战斗直觉令贝克特在贴身战中有着近乎于作弊的优势。
　　赛亚人，为战而生！
　　“怎么了，奥丁之女。你是已经完全放弃了抵抗吗？”
　　在空中留下残影的拳脚尽数轰在了海拉的身上，速度之快，哪怕是海拉都难以用肉眼辨别，只能够凭借着在多年战斗生涯中锻炼出来的直觉规避着属于贝克特的攻击。
　　可贝克特的攻击实在是太快，太密，以至于哪怕是海拉都无法凭借直觉完全闪避。手臂，膝盖，腹部以至于胸膛，在海拉的身上，只要是贝克特的双手能够触及的区域，都没能逃脱被攻击的命运。
　　“不，只是觉得你的拳头实在是软弱无力。”强忍着全身的酸痛，海拉拼着空门大开的危险召唤出了数柄大剑笔直砍向了还想继续压迫她的贝克特。
　　“软弱到我都不屑于去防御。”
　　轰！
　　三合一的宽厚巨剑直接被贝克特一拳轰成了碎渣，锐利的魔法金属如天女散花般爆裂，碎片划伤了贝克特那失去银甲防护的双手，也让避之不及的海拉身上出现了损伤。
　　神族第一法师弗丽嘉，同时也是海拉的母亲亲自为她制作的战斗防护服被魔法金属碎片割裂。手臂，大腿……部分暴露在平原中的白嫩肌肤下，殷红的血液在流淌。
　　也分不清那到底是贝克特的血液，还是海拉的血液。
　　“这算什么，弱者的自我安慰吗？”贝克特讥讽的看着眼前的海拉，对自己被划伤的双拳毫不在意。这对于他来说连小伤都算不上。
　　“不过，也无所谓了。”
　　“败犬的无能哀嚎也好，弱者的无助狂躁也罢，这都是你表露自己情绪的最后机会了。”
　　“奥丁之女，为我的强大而哭泣吧。”贝克特举起了染血的右手，嘴角扬起的那一抹桀骜落在海拉的眼中愈发的刺眼。
　　哭泣，呐喊，然后，就去死吧！
　　狞笑着，贝克特双腿猛然发力，整个人瞬间如出膛的炮弹一般冲向了与自己拉开距离的海拉。
　　“还真的会往自己脸上贴金啊，萨诺斯真本事不教，一天到晚就教你怎么耍嘴皮子吗？”
　　静静地矗立在原地，瞳孔中倒映着贝克特身影的海拉嗤笑着，双手抚过头顶。扎人刺眼的头部造型再度变回了柔顺的墨色长发披在了她身后，双手向前平举，一道肉眼完全不可见的墙壁横亘在了贝克特的身前。
　　什么东西？
　　贝克特只感觉自己的身体好像撞上了一面坚硬的墙壁，而这面坚硬的墙壁在与他发生了碰撞之后随即变的无比柔软，深深包裹着他，就好似跌入了无尽海岸边缘的沼泽地一般。让他挣脱不能。
　　“水晶之墙，来自白羊星系的魔法之一，这是我母亲对我的馈赠。”
　　高傲的扬起下巴，看着好似在与空气斗智斗勇的贝克特，海拉的脸上重新露出了一抹残忍的笑。
　　“我的父亲奥丁，是九界之中力量最为强大的国王。而我的母亲，则是九界之中最具智慧的法师。她曾经在我年幼时教导了我很多的魔法。”
　　“比如来自于白羊星系的水晶之墙，再比如，来自于射手星系的破灭之箭。”狂风卷起了海拉肩后的墨色长发，海拉的双手摆出了一副张弓搭箭的姿态。
　　漆黑的魔法金属随着海拉的意念迅速成型，一张通体漆黑的弓随即被海拉的魔法力量染成了金黄。
　　天地之间的属性力量被海拉的魔法抽调出了一丝，汇聚成箭，随着海拉的射出接连没入贝克特那失去了银甲庇护的手臂当中！
　　噗哧！
　　魔法箭刺入手臂，汇聚的能量在贝克特的手臂之上炸开，撕裂的痛楚瞬间席卷贝克特体内的每一根神经！
　　“哦，对了，还有摩羯星系的圣剑，死在这个魔法之下，我想应该是你的荣幸。”
　　一连施展了两个消耗巨大的魔法，现在又来第三个，本就被贝克特打出了内伤的海拉隐隐有支撑不住的趋势，但她还是紧咬牙关挺了过来，没有在贝克特面前流露出分毫不对劲。
　　璀璨耀眼的金芒伴随着海拉的咒语在海拉手中闪烁，赤金色的巨剑逐渐浮现在贝克特的头顶。
　　摩羯星系，审判圣剑！
　　“贝克特殿下？！”
　　远处看神仙打架早已经看呆了的The Other瞬间回过神来，提着权杖就要往贝克特这边跑，但是显然已经来不及了。
　　“为你的无知、傲慢付出代价吧，以海拉·奥丁森的名义。”
　　狂暴的风浪席卷了整片平原，赤金色的巨剑光芒大甚，笔直斩向了贝克特的头颅！
　　“咚……咚……咚……”
　　魔法箭爆炸的疼痛让贝克特的心脏跳动速度加快，急促的呼吸声之下，凝望着向自己而来的巨剑，贝克特的脸上不仅没有丝毫惧怕，反而充斥着兴奋。
　　他的身体渴望着战斗，渴望着每一次生死之间的突破。
　　身体内的每一个细胞都在随着贝克特的意志兴奋到颤抖，新生的力量源源不断涌进了贝克特的四肢百骸。没入双臂之中的魔法能量被贝克特的力量硬生生逼出了体外，束缚着贝克特身躯的水晶之墙也随之化作晶莹的雪花瞬间消融。
　　“啊！！！！！”
　　贝克特脚踏大地，膝盖微屈。青筋以肉眼可见的速度根根暴起，仰天长啸，惊天动地的咆哮声在血腥平原的上空久久挥之不去。
　　“消失吧！海拉·奥丁森！！！！”
　　磅礴的能量轰然爆发，贝克特纵身一跃，自下而上，一拳将海拉所凝聚出的审判圣剑给轰了个稀碎！

第二十二章 冰霜巨人
　　魔法巨剑在纯粹的力量碾压下轰然破碎，海拉的眼神中终于出现了一抹不可思议。从她出道伊始，就没有人能够从她这一套魔法组合招中活下来过，可眼下，贝克特做到了。
　　墨色长发随着狂风在肆意飘扬，但海拉的状态却远不如自己的头发那般潇洒写意。
　　她的身体几乎被三个禁术级别的魔法给掏空了。
　　自她出道开始，用的上魔法的次数屈指可数，大多数情况下她都能够依靠自己强悍的武力一路碾压。
　　能够无限制造武器且武器都是心随意动的海拉简直是大型战争中的大杀器，而也正是因为这个原因，长大后的海拉自身的修行就更偏向于觉醒的神性以及阿萨神族自身的神力，对于母亲所教导的魔法并没有钻研的太深。
　　“你输了，海拉·奥丁森。”一拳打破生死关的贝克特从天而降，落在了海拉的面前。在他的身后，是一片片洒落在地的金芒。
　　那是黄金巨剑的碎片。
　　胸前尚且是完好无损的银色胸甲在夕阳下晕开一抹令人目眩神迷的光辉，贝克特伸出右手，掐住了海拉的咽喉。
　　“庆贺吧！伟大的泰坦后人、萨诺斯之子、年轻的贝克特殿下成功击败了来自于阿斯加德的奥丁之女！这必定是足以载入史册的一场战斗！”
　　马屁精The Other的声音适时的响起，打断了贝克特与海拉的对视。
　　手持权杖从地上爬起来的The Other还在对自己的主子贝克特歌功颂德，冷不丁的收获到了两道冰冷的视线，一时之间话语都有些堵塞，不知道该说些什么好。
　　难不成，自己庆贺词说的不对？
　　The Other大脑飞速运转，寻思着自己回去后要不要多读点书，好充实一下自己的词汇量，毕竟翻来覆去都是“庆贺吧”确实显得有些没文化。
　　“你平常就一直活在这种赞誉之中的吗？”被贝克特掐住咽喉的海拉脸上没有丝毫恐惧的神色，反倒是对拍贝克特马屁的The Other表现出了相当的兴趣。
　　虽然这种手下看起来很浮夸，但一旦接受这种自卖自夸的设定后，似乎还意外的带感？
　　“你似乎还没有搞清楚你的处境。”贝克特没有搭理身后还在高举着权杖细数贝克特过往荣耀的The Other，冷若冰霜的目光回到了海拉的脸庞之上，掐住海拉咽喉的五指加大了力度，海拉的脸庞只是适时流露出了一抹痛苦的神色。
　　“贝克特，这是你的名字对吧。”外在的表现中，海拉的呼吸愈发艰难。
　　“现在，我可以确定，萨诺斯并没有教过你到底应该如何面对一个阿斯加德的法师。”
　　海拉脸上痛苦的神色陡然间消失不见，取而代之的是一抹反常的笑。贝克特皱眉，还没来得及思考海拉这句话到底是什么意思，身体的本能已然让他做出了闪避的动作。
　　数把魔法金属制成的武器与贝克特擦肩而过，贝克特面前的海拉已然成了一个充气娃娃。
　　锋利的武器直接刺破了娃娃的四肢，将已经漏气的娃娃死死钉在了被鲜血染红的平原之上。
　　“阿斯加德的替身魔法，可与外界那些三脚猫的诡计魔法不同。”
　　“它很逼真。”
　　海拉的身影自贝克特的左前方显现，脸色因为身体被掏空的原因显得有些苍白，不过这并不影响她的骄傲与自得。
　　近战被压制，她还是一个远程法师。
　　魔武双修就是这么任性。
　　而看到海拉明显脱困之后，刚刚歌功颂德完的The Other瞬间熄了跑去贝克特身边的心思，安静的与已经毁灭了半数以上的齐塔瑞大军待在一起，静观其变。
　　“无聊的把戏。”
　　贝克特瞥了一眼已经被鲜血染红的娃娃，眼角爬上了一抹不屑。
　　在绝对的实力面前，任何花里胡哨的东西都是纸老虎。
　　“你的身体还能够让你施展几次这种所谓的魔法？”对于贝克特而言，海拉身体的糟糕状况已经是显而易见的了。
　　“支撑到你倒下之前没什么问题。”纵然身体情况糟糕，但海拉也依旧认为贝克特情况比自己更糟糕。
　　双臂被魔法箭戳了两个洞、五脏六腑被水晶之墙挤压，还有刚刚那硬撼审判圣剑的一拳，海拉可不认为这一连串事情下来贝克特会是毫发无损的状态。
　　“我欣赏你的自信。我以前遇到的那些敌人，他们在走到这一步的时候都无一例外的匍匐在我的脚下摇尾乞怜，恳求我饶他们一命。”贝克特眯着眼睛，一步一步走向了海拉所在的位置。
　　七岁那年差点被一刀捅死他都照样挺过来了，眼下这点伤顶多就是中等意思。
　　对于贝克特来说，只要没死，问题就不大，再不济回战舰上泡泡生命之泉，一切烦恼迎刃而解。
　　“真的吗？那真是巧，我在战场上也杀过很多像你一样以为自己胜券在握的自大狂。”
　　海拉手一抬，数十柄武器瞬间浮现在了她的身边，矛头直指贝克特。
　　对海拉而言，她身上的伤问题也不大，回阿斯加德待两天她就能复原，甚至于力量还能在阿斯加德的加持下有所加强。
　　打起来！打起来！打起来！
　　已经为贝克特唱过一次赞歌的The Other旗帜鲜明的站在贝克特这边，手中的湛蓝权杖隐隐散发着光芒。完全没把未开灵智的族人当同胞看的The Other用权杖控制着一个齐塔瑞士兵小队准备开始偷袭。
　　忽的，他觉得自己似乎有点……冷？
　　不对！这个常温的平原怎么会——
　　察觉到不对的The Other刚想出声提醒贝克特有情况，身体却迅速被冰封，与其身后的齐塔瑞大军一起成为了夕阳下的冰雕。
　　天际的夕阳在数以万计的冰晶上反射出令人目眩神迷的彩光。
　　“海拉·奥丁森，奥丁之女。杀了你，我想劳菲应该会很开心。”
　　被夕阳染红的天际线上缓缓出现了大批通体蓝色的巨人。收到守备军求救信息后，距离守备军最近的冰霜巨人援军于此刻抵达目的地。
　　虽然迟了点，守备军已经全灭了，但是他看到一个落单且看着还受了伤的奥丁之女海拉。至于说海拉身边的那只有根尾巴的猴子，他不认识，也没必要认识。
　　一起打死了事，反正不会是友军。

第二十三章 人海战术的优势
　　偌大的平原之上，气氛随着冰霜巨人军队的到来愈发凝重。漫天飞舞的冰锥在夕阳下闪烁着迷人的色彩，直取目标首级——奥丁之女海拉、灭霸之子贝克特。
　　“乖乖放弃挣扎吧，这样或许你死的还能体面一点，我想奥丁应该不会想看到自己的女儿被大卸八块。”
　　挥舞着手中的冰霜巨斧，米尔纳率领着自己身后的士兵们一步步压缩着目标的活动空间。
　　“还有你，虽然不知道你是谁，不过，看在你帮了我们一个忙的份上，仁慈的我可以给你一个自我了断的机会，怎么样，满意吗？”
　　米尔纳手中锋利的斧刃指向了贝克特，话音刚落，后者便不闪不避的轰碎了飞到自己面前的冰锥。
　　“我讨厌有人拿武器对着我。”落地之后站起身，贝克特抖落着双手上的冰渣，言语中的杀意愈发浓郁。
　　这两个不是一伙的？
　　随手招出一面盾牌挡在自己身前的海拉看着同样在冰霜巨人打击范围内的贝克特，眉头紧锁。之前她刚率领小队屠尽了负责镇守这片平原的守备军，破坏了巨人一族在此处埋下的大型攻击武器后正准备离开就碰到了贝克特的舰队，自然而然地将其当成了来支援的敌人。可从眼下这情况来看，她似乎猜错了。
　　这个宇宙中还真的有人会带着一支舰队路过一个战场？！
　　长这么大海拉还真是第一次见。
　　“既然这么说的话，那你就跟这样海拉·奥丁森一起被大卸八块吧。“手持巨斧的米尔纳大手一挥，已经进入了进攻状态的冰霜巨人们咆哮着冲向了两人。
　　而面对朝着自己纷涌而来的巨人，贝克特不仅没有退缩的意思，反而选择了正面硬碰硬。
　　难以言喻的兴奋，超乎寻常的冷静，两股情绪支撑着贝克特的身影在巨人堆中辗转腾挪，每一次挥拳，非死即伤。
　　“以伤换伤，勇气可嘉。但是，没有用的。”
　　“你们只有两个人，而我们是整整一只军队。”一个人落在军队最后面的米尔纳目光凝视着战场中在奋力拼杀的两道身影，咧开嘴，笑的格外残忍。
　　人数上的差距绝不是这么容易就能够抹平的。尤其是在这两人身上都带伤的情况下。
　　相比于愈战愈勇丝毫不顾身上伤口逐渐增多的贝克特，另一侧的海拉情况显然要糟糕许多。阿萨神族的身体确实有着非同一般的恢复能力，但这是建立在能够安心修养的情况下。本就被贝克特掏空的身子在面对大批量的冰霜巨人围攻显得有些无力。
　　篆刻着阿斯加德标志的盾牌被撕裂，重伤之下的海拉终究还是在冰霜巨人的围攻下露出了疲态。
　　“你的末日到了，海拉·奥丁森。”等这一刻已经等了很久的米尔纳仰天长啸，纵身一跃，粗壮的手臂挥舞着首领劳菲赠予他的战斧，笔直砍向了海拉的头颅！
　　虽然心中对那个在与自己手下战斗周旋的猴子比较好奇，但米尔纳并没有忘记自己最大的敌人到底是谁。
　　铛！
　　在海拉意念下仓促凝结的魔法金属在米尔纳的劈砍下化作漫天飞舞的花絮，在海拉的身上划出了一道道染血的伤痕。完全失去了身体平衡的海拉砸落在地，紧身战斗服上的玄奥花纹沾满了平原上的鲜血。
　　“呼……”
　　努力平复着自己的呼吸，海拉挣扎的想要站起身，下一秒却被一道朝着自己飞来的身影给砸个正着，两人双双倒地。”咳咳……“
　　贝克特咳嗽着，一口鲜血染红了胸前破碎的银甲，摇摇晃晃的从地上站起身。”你没有长眼睛吗？”好不容易缓了一口气结果又被贝克特给一身子砸了个半死的海拉踉跄站起身，情绪逐渐暴躁。
　　“这话应该我来说。”贝克特随手将身上已经碎的不成样的铠甲彻底扯碎，对海拉的话语不为所动。
　　“……”要不是考虑到还需要利用贝克特来帮自己吸引火力，海拉真的是想给贝克特的胸口来上一刀。
　　“你的实力令我刮目相看，陌生人。”带领着军队将贝克特与海拉两人彻底包围的米尔纳手持巨斧，饶有兴致的看着褪去铠甲的贝克特，他是真的有些意外。
　　“我可以给你一次机会，只要你亲手杀了海拉·奥丁森，我可以将你举荐给我们约顿海姆的王——”米尔纳的话还没有说完就已被贝克特投掷出的铠甲砸中了脸颊，声音戛然而止。”看起来，你的招募计划似乎失败了。”站在贝克特身边的海拉看着脸色阴沉的米尔纳，手中长剑浮现。
　　阿斯加德没有苟且偷生的战士。
　　从海拉被奥丁带在身边的那一刻起就已明白了这个道理。
　　“你的废话太多了。”丢完铠甲的贝克特双膝微沉，猛的发力，强悍的爆发力让贝克特几乎是瞬间就出现在了米尔纳的面前，一记强有力的鞭腿直接扫向了米尔纳的腰间！
　　“事实上，或许你答应他会是一个好选择。”海拉转动着手中的长剑，身影紧随在贝克特身后，没入了冰霜巨人的海洋。
　　贝克特没有回应
　　剑光闪烁，拳脚相交，此前完全没有过任何联手经历的两人在战斗本能的驱使下渐入佳境。
　　人被杀，就会死。
　　将长剑插入一名冰霜巨人士兵的胸膛后，海拉招手，却没有再凝结出一把武器。放眼望去，密密麻麻的冰霜巨人士兵似乎并没有减少。
　　“力量，已经枯竭了吗？”将自己插在一名冰霜巨人尸体上的镰刀抽出，握在手中，海拉努力平复着自己那急促的呼吸。
　　砰！
　　双拳击杀了两名巨人后被米尔纳一斧头劈回来的贝克特倒在了海拉的身边。
　　“不自量力。”掂量着手中巨斧的米尔纳满脸不屑。
　　“喂，死没死？”海拉脚尖捅了捅倒地的贝克特。
　　“还差得远呢。”满脸鲜血的贝克特从地上挣扎的站起身，嘴角的笑容在鲜血的映衬下显得有些恐怖。战斗服的上半身已经彻底碎成了条状的布衫，露出了棱角分明的肌肉以及数不清的伤口。
　　有海拉留下的，也有冰霜巨人们留下的。

第二十四章 一人灭一军
　　喧嚣的气浪于海拉耳畔乍响，赤裸着上身的贝克特在海拉惊愕的目光中再度冲向了身先士卒的冰霜巨人米尔纳。
　　“萨诺斯的儿子，到底是一个什么样的怪物……？”
　　几乎已经失去战斗能力的海拉看着那个依旧浴血奋战的身影，略微有些失神。
　　长这么大，她还从未接触过泰坦一族。她对泰坦的的认知全部来自于父母的描述与奥丁所收藏的书籍。
　　奥丁的书库里记载，作为泰坦一族的萨诺斯是在自己即将毁灭的母星——泰坦星上带走的贝克特。
　　永恒泰坦一族，都是这样的？
　　越打越来劲，哪怕身受重伤也依旧选择用双拳直面可能会到来的死亡，拳拳到肉的彪悍战斗方式看的海拉都有些心潮澎湃，跃跃欲试。
　　这就是她为什么会选择走近战法师这条路的原因。她喜欢近身战中那种拳拳到肉的爽快，那酣畅淋漓的感觉，海拉体会过一次后就再也无法割舍。
　　“你这家伙，到底有完没完！！！！”
　　一斧头架开贝克特后，米尔纳看着眼前这个裸露着上半身的男人，心底不知为何产生了一股恐惧。
　　他都不清楚眼前这个男人到底还是不是人。他相信，就算是劳菲，在身受重伤的情况下应该也不可能以一己之力对抗整支军队。
　　可他眼前这个男人做到了。
　　伤痕累累的身躯不仅没有成为他的拖累，反而激励着他成为了更好的自己。
　　“呵，还差的远呢。”
　　向后纵身一跃避开冰霜巨人的魔法攻击，贝克特右手拇指拭去嘴角流出的血液，咧开嘴，笑容格外灿烂。
　　他已经有很久没有被人逼入过绝境了，久到他都快忘了这种酣畅淋漓的搏杀快感到底是怎样一个滋味。
　　在此之前，无论是追杀半人马星的叛徒亦或者击杀齐塔瑞王，亦或者斩首计划的其他人，都没有对贝克特产生太大的阻碍。
　　伤痕累累的身躯本应该成为贝克特崩溃的前提，但此刻却成为了贝克特力量急速暴增的原因。
　　为战而生，愈战愈强。
　　极度的兴奋与异于常人的冷静在贝克特的体内交织出一股令他陶醉的能量喷泉，旧力尚未褪去，新力已然滋生。
　　源源不断的力量不断充斥着贝克特体内的每一个细胞，棱角分明的肌肉之上青筋根根暴起，无声的气浪在贝克特身边流转。
　　就是这种感觉，就是这种感觉！
　　兴奋的贝克特双拳直接洞穿了两名冰霜巨人的胸膛！
　　无形的能量在贝克特的指尖汇聚成线，一股极度危险的感觉让米尔纳咆哮着举起了手中的冰霜巨斧，国王劳菲给予他用以建功立业的“神器”在贝克特的一拳之下粉碎！
　　“我要撕碎你！！！”
　　武器被毁的米尔纳怒吼着，身先士卒的冲向了贝克特，连一侧的海拉都顾不上了。
　　贝克特的表现让他心中极度不安。
　　这种敌人，还是死了最好。
　　密密麻麻的蓝色身影直接淹没了孤身一人的贝克特，没有被重点对待的海拉靠着手中的姆乔尔尼尔进行着最后的挣扎，回首望去，已然不见贝克特的踪影。
　　“可惜了，萨诺斯之子。”
　　手握姆乔尔尼尔的海拉摇了摇头，贝克特所表现出来的力量令她刮目相看。但是，也就到此为止了。
　　贝克特终究不是萨诺斯，就像她终究不是奥丁一样。
　　这个宇宙的天才有很多，但是真正能够成长为至强者的天才却很少，大多数天才就如同已经被冰霜巨人淹没的贝克特一般，令人唏嘘。
　　当然，眼下的她貌似也有陨落的趋势。
　　“海姆达尔到底在干什么？”
　　手持姆乔尔尼尔的海拉一锤子将身前的数名巨人锤成碎渣后，忍不住抬头望向了天空。忽的，一股无形的气浪直接将猝不及防的她给掀翻在地。
　　“？？？”
　　倒地的海拉一头雾水，回首望向了异动的源头。
　　“啊！！！！！！！”
　　响彻云霄的怒吼，搅动着万里风云。
　　凌冽的风浪卷起了无数冰霜巨人的躯体，贝克特的身影随之清晰的倒映在了海拉的瞳孔之中。
　　“居然……还活着……？”
　　海拉看着掀翻了众多冰霜巨人的贝克特，目光中满是难以置信。
　　“这不可能！！！！”
　　亲眼目睹了贝克特力量蜕变的米尔纳心态崩了。
　　带队这么多年他就没见过哪个种族有这么顽强的生命力。不仅如此，更让他不能接受的是，之前还眼看着要被乱刀砍死的贝克特居然越打越强？？？
　　这是个什么道理？
　　“你的斧头之前应该砍我的头，而不是我的身体。”脚踩着蓝色的尸体，贝克特注视着不远处慌张的米尔纳，冷冽目光中的浓郁杀意令其胆战心惊。
　　破而后立，再一次突破了自己极限的贝克特力量再一次获得了大幅度的增长。
　　七岁那年曾经出现在他身上出现过的淡金色光芒刚刚再一次自他体内涌现，有那么一瞬间，贝克特只感觉一股前所未有的强大力量充斥在自己身体内的每一个细胞当中。
　　可惜只有一瞬间，当被击倒的愤怒情绪被兴奋所取代，悄然染上了一抹金黄的发色也随着金芒一起消失不见。
　　不过，哪怕没有稳定住足以令贝克特产生质变的金芒，打破极限后的力量增幅也足以令他轻松应对眼前这群人，或者说，这支军队。
　　“你这家伙，到底是什么怪物？！”
　　“我？”，
　　“只是一个路过的人，仅此而已。”
　　话音未落，身形就已经出现在了米尔纳的眼前，速度之快，令人米尔纳根本来不及做出任何反应就被贝克特击倒。直到他被踩在脚下时，贝克特那因为速度太快而留下的残影方才逐渐消散。
　　“劳菲不会放过你的，我保证。你会死的很惨！”
　　被贝克特踩在脚下的米尔纳苦苦挣扎着，咆哮着。钻心的疼痛不断吞噬着他体内的每一根神经。
　　“消失吧。”
　　冰冷至极的声线成了米尔纳生前听到的最后一道声音，庞大的身躯反抗不能，硬生生被贝克特一脚踩碎了胸膛！
　　“那么，接下来到你们了。”
　　干脆利落的解决完领头的米尔纳，神情冰冷的贝克特抬头，甩了甩手，身影冲向了失去领袖的冰霜巨人军团。
　　哀嚎与鲜血共同构成了血腥平原上空最凄美的乐章，手握姆乔尔尼尔的海拉亲眼目睹了无双杀戮的现场。
　　一人，灭一军。

第二十五章 劳菲的警告
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　鲜血顺着指尖滴落在地，于死寂的平原之上晕开一杯又一杯的血腥玛丽。前提是真的有人愿意喝。
　　脚踩着最后一名冰霜巨人的尸体，完成了一场杀戮的贝克特甩着手，转身将目光望向了身后手持一把大铁锤的海拉。瞳孔之中还未退却的杀意令海拉下意识的将姆乔尔尼尔举起，摆出了警戒的姿态。
　　他们两个可不是亲密无间的战友，只是因为冰霜巨人的出现而暂时组成了一个同盟罢了。眼下作为两人共同敌人的冰霜巨人已经倒下，心照不宣的盟友关系自然也就随之破裂。
　　“你还能坚持多久？“
　　贝克特饶有兴致的看着眼前这道身影。从业这么久以来，海拉是唯一一个战力接近于他的女人。而且就他目前的观感来看，海拉的战力比他养父灭霸麾下黑曜四将中的唯一一位女性将领暗夜比邻星还要高。
　　“你觉得呢？”
　　手持姆乔尔尼尔的海拉暗自汇聚着体内刚恢复不多的能量，姆乔尔尼尔上的奥丁魔法才是海拉在最后关头才会亮出来的底牌，还有就是……
　　“海姆达尔。”
　　手持姆乔尔尼尔的海拉再一次尝试联系父亲奥丁忠诚的部下，血型平原的上空陡然间电闪雷鸣，莫大的威势令海拉的脸上露出了笑容。虽然不知道为什么之前海姆达尔没有回应，但现在——
　　“你，会为你的狂妄付出最沉重的代价，海姆达尔！”
　　自彩虹桥中传出的怒吼令海拉脸上的笑容逐渐消失，尚未完全开启的彩虹桥在数股黑暗能量的涌动下再度关闭。显然，操纵着彩虹桥的海姆达尔并没有能够在抵挡住来者的攻击。
　　黑暗精灵。
　　曾率领军队在瓦特阿尔海姆与精灵一族有过交手的海拉第一时间辨别出了那道声音的主人是谁。
　　玛勒基斯，黑暗精灵一族新的王者，也是一个野心勃勃的王，其麾下的黑暗精灵军团是阻止阿斯加德征服九界的主力军之一。
　　可是……
　　“怎么可能？”
　　海拉怎么都想不通，玛勒基斯到底是怎么瞒过奥丁潜入阿斯加德的。眼下的阿斯加德可是正处于战时警戒状态，各道关卡的防守可以说时密不透风，更别提重中之重的彩虹桥了。按常理来讲，黑暗精灵根本不可能有出现在阿斯加德的机会。
　　除非，阿斯加德出了内奸，且他的父亲奥丁这个时候在外征战并不在阿斯加德。
　　这是海拉所能够想到的唯一可能。
　　想到这里的海拉脸色很难看，尤其是当她的目光看到眼前的一步一步朝着她走过来的贝克特后，脸色更难看了。
　　“你好像，没有救援了。”左手揉着右手手腕，一步一步走到海拉面前的贝克特伸出手，掐住了海拉的咽喉。速度之快，令身受重伤的海拉根本反应不过来。
　　咚！
　　贝克特手中动作一顿，整个人直接在一股外来力量的作用下撞倒了面前的海拉，两人的身影一起在地上滚了三滚。
　　“谁？！”
　　顺势将海拉压在身下当作缓冲沙包的贝克特一跃而起，目光警惕的看着眼前空无一物的平原。
　　密密麻麻的尸体在夕阳下消失，蓝色的冰晶以肉眼可见的速度覆盖在平原之上，端坐于王座之上的虚影通过冰晶的相互折射出现了贝克特的眼前。冰天雪地的虚影与染红了天际线的夕阳交相辉映，冰火两重天的意境别有一番风味。
　　“这只是给你的一个警告，不要多管闲事，萨诺斯之子。”
　　“看在你父亲的份上，我可以对你所做的事情既往不咎，现在，回到你的世界。”端坐于王座之上的人影睁开了双眼，威严的目光仿佛跨越了空间的阻碍，落在了贝克特的身上。在留下警告的话语之后，虚影连带着平原之上的冰霜巨人尸体一起消失不见。
　　“给我的，警告？”
　　贝克特眯着眼睛，凝望着再度空旷的血色天空。
　　“冰霜巨人一族的王，劳菲。”站起身的海拉伸手拭去了脸上的血迹，那是在贝克特拿她当人肉沙包的时候留下的。
　　“哦，他就是劳菲吗？”贝克特想起了之前被自己一脚踩死的米尔纳。他记得后者临死前就说过，劳菲不会放过他。
　　可现在，那个被米尔纳寄予厚望的劳菲似乎并不如他所想的一般伟大。
　　“跟着我。”
　　重新将目光落在海拉身上的贝克特命令道。除了父亲奥丁以外还从未被任何人命令过的海拉自然是不愿遵从，但是，事与愿违。
　　重伤的身躯完全无法躲避贝克特的禁锢，海拉整个人直接就被贝克特扛在肩上走到了战舰前。
　　“欢迎回来，贝克特殿下。”
　　“沃兹，给这个女人注射镇定剂，绑好她。”
　　像是扔沙包一样将海拉给扔到地上的贝克特命令道。
　　“贝克特殿下，海拉·奥丁森体内有着阿萨神族的血脉，我们的镇定剂对她没有效果。”一道机械绳索从海拉脚下窜出，直接束缚住了被扔在地上的海拉。
　　“你，会后悔的。”
　　身体被褐色的机械绳给五花大绑后，失去了活动空间的海拉抬起头，恨的咬牙切齿。这么多年来，她什么时候受过这种屈辱。
　　话音刚落，海拉只感觉眼前一花，贝克特的右手已然掐住了她的下巴，并一把将她从地上提起，摁在了战舰的立柱上。
　　“我从来不会做任何让自己后悔的事情，你凭什么以为你会是一个意外？”
　　冷冽的目光中带着冰冷的杀意，海拉再度被贝克特给甩到了地上。
　　“沃兹，把外面那些冰雕融了。”
　　“贝克特殿下，沃兹不会魔法。”
　　“不需要你会，她会就行。”贝克特低头俯视着脚底下的海拉，这才是他把海拉扛回来的原因。
　　“好的贝克特殿下。”湛蓝的光屏上不断跳动着令贝克特陌生的字节，数秒过后，一个完整的解封方案出现了贝克特眼前。或者说，出现在了海拉的眼前。
　　“海拉·奥丁森，请你按照这上面所写的来做。”
　　湛蓝色的光屏，海拉只瞟了一眼：“把绳子解开，否则的话我也没有办法。”
　　“你只需要念咒语，然后将魔法力量引导在你的手上就可以了，剩下的，我可以做。”一瞬间出现的八只机械手直接将海拉装进了战舰上的魔法容器中，完全没有经过海拉的同意……
　　“解封之后，定位冰霜巨人劳菲所在的位置。”踏进营养仓前，贝克特留下了最后一道命令。

第二十六章 最后当一天一更兽
　　“海拉·奥丁森，还请你积极配合，否则的话沃兹有80%的可能对你启动惩罚措施。”
　　偌大的战舰之上，湛蓝色的狸猫型机器人投影在了被八只机械臂牢牢束缚在魔法容器南北海拉面前，嘴里说着与那张憨厚可爱的大圆脸截然不符的警告。
　　“我比较好奇剩下的那20%是什么。”
　　完全失去了人生自由的海拉低头看着身高只到自己腰间的小短腿，轻言细语，意味深长。
　　“剩下20%是将你打扮成一个沙包，然后放在重力训练室内给贝克特殿下当陪练。”湛蓝色的狸猫圆滚滚的手一扬，照本宣科般读着手中光屏上显示的文字内容。
　　“沃兹给贝克特殿下选用的快速治疗模式，二十分钟后贝克特殿下就会从营养仓中出来，你最好还是想清楚。”收起了手中光屏的沃兹抬起头，眨巴着大眼睛注视着面无表情的海拉，末了补充了一句：
　　“贝克特殿下超凶的，等到贝克特殿下发怒的话，你再想合作就来不及了。”
　　“你真的只是一个智能机器人？”海拉没有回应沃兹的问题，反而将重点放在了警告自己的沃兹身上。这只蓝色的狸猫虚影就是在海拉一而再再而三拒绝合作的时候出现的。无论是说话时的语气亦或者神情，在海拉看来都与寻常智慧生物无异。自主化到了这种程度的机械生命体，居然还会甘心委屈在一艘战舰上？
　　这也太暴殄天物了。
　　“沃兹是萨诺斯大人以哆啦星家用机器人为蓝本创造的家用式保姆机器猫，负责贝克特殿下平日里在外的生活起居。”眨巴着一双大眼睛，沃兹转过身，一步两步，手脚并用的爬上了控制台，可爱的大圆脸上满是自豪。
　　“所以，海拉·奥丁森，你还有十七分钟的考虑时间。”完全不吃转移话题这一套的沃兹挥舞着自己的两只小胖手在控制台上不断比划着。它还要定位贝克特殿下所说的冰霜巨人劳菲到底在哪儿。
　　作为约顿海姆巨人一族公认的王者，劳菲在宇宙中并非毫无痕迹可查。在乌木喉建立的资料库中，沃兹很快就找到了关于约顿海姆，关于劳菲的相关信息。
　　“没有精确到极点的坐标，你们是无法进入到约顿海姆的。”将沃兹一切动作看在眼里的海拉出声彰显着自己的存在感。看到眼前这只狸猫真的尝试去定位劳菲所在的位置后，海拉顿时改变了主意。
　　“除非是约顿海姆主动将位置暴露，否则的话在不知道具体坐标的情况下，你们是不可能走进约顿海姆王庭。”转变了态度的海拉毫不吝啬自己脑海中的知识。曾经去过与父亲奥丁踏上过约顿海姆王庭的海拉眼睛不眨一下就提供出了具体的坐标，方便沃兹定位。
　　不仅如此，对提供魔力解封齐塔瑞军团也不再抗拒。
　　体内好不容易恢复的一点魔力再度被沃兹操纵下的魔法容器榨干。战舰模拟的魔法回路在海拉魔力的灌输下被点亮，再经由魔法容器放大后，以震波的形式作用在了所有化为冰雕的齐塔瑞士兵身上。
　　冰晶以肉眼可见的速度消融，被冰封良久的士兵终于寻回了自己应得的自由。当贝克特从营养仓中走出时，手持碧蓝权杖控制着族人进行自我修补的The Other正在被褐色绳索束缚住了手脚的海拉面前来回踱步，嘴里念念有词，看神情，似乎是在炫耀着什么。
　　“已经定位到了冰霜巨人劳菲的所在地，贝克特殿下。”
　　沃兹的声音让还在海拉面前得瑟的The Other身体冷不丁打了一个哆嗦，急忙转身望去，已经换上了一身黑色战斗服的贝克特立刻出现在了他的眼前。
　　“贝克特殿下。” The Other收敛起了脸上的得意，在海拉仿佛看死人一般的目光中朝着贝克特鞠躬行礼。
　　贝克特看了一眼行动自如的The Other，随后将目光投向了控制台双手极其忙碌的机器猫，沉声道：“定位到了吗，沃兹？”
　　“贝克特殿下，根据乌木喉大人资料库中的评级描述来看，约顿海姆冰霜巨人一族的王者劳菲实力极其强悍，尤其是在约顿海姆王庭，劳菲能够最大限度爆发出属于他的力量。沃兹在做过对比后，不建议您现在前往约顿海姆。”
　　“我的目标并不是劳菲。”
　　端坐于控制椅上的贝克特否认了沃兹的说法，正如他所说，他的目标并不是劳菲，而是劳菲手中的一件宝物——寒冰之匣。
　　他不认识劳菲，但他在乌木喉建立的资料库中看到过这个名字，与这个名字一起映入贝克特眼帘的，还有关于冰霜巨人一族的神器之一寒冰之匣的简略描述。
　　这是冰霜巨人一族最为著名的宝物之一，在乌木喉看来，那个寒冰之匣的力量用来随机消除一半星球人口或许会有奇效。只是或许。毕竟，因为忙着稳固半人马星系以及碍于九界目前被战争狂魔奥丁搅和成了一团乱的局面，灭霸并没有在这个时候伸手，而是选择了在寻找其他力量道具的同时再观望一下。
　　这就是贝克特打算去找约顿海姆王庭的原因。他碰上了冰霜巨人一族，碰上了劳菲，这也就意味着他有很大的可能可以将乌木喉资料库中记载中的寒冰之匣拿到手，献给养父灭霸。
　　于此，贝克特很想要，所以他决定动手。
　　或者说，可以把这个当成是他对劳菲警告的回应。
　　“定位目标：约顿海姆王庭。空间跳跃，开启。”
　　贝克特坚持换来的是沃兹百分百的服从，装载着剩余半只齐塔瑞军队的星际舰队在飞行了一段时间后，瞬间消失在了血腥平原的上空。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　约顿海姆王庭，入眼处尽是冰天雪地。
　　庞大的星际舰队在一阵波动后缓缓降临在了雪地之中。
　　“贝克特殿下，我们到了。”

第二十七章 只要我想，命运就会站在我这边
　　约顿海姆王庭，冰雪世界。
　　毫无反抗之力被贝克特一起带下了主舰的海拉情不自禁的抖了抖身子，那是冷的。现在的海拉还没能够成长到与她父亲奥丁那种地步，约顿海姆王庭的严寒多少还是能够对她产生影响。
　　更别提现在她身上的情况还比较糟糕，空间跳跃对身受重伤的她而言显然并不怎么友好。
　　“沃兹，将舰队全部隐形，随时待命。”身着一身黑色战斗服的贝克特随手将海拉扔在了雪地中，抬起手腕命令道。银色金属制成的手环随之在贝克特面前弹出了一块湛蓝的光屏，那是智能机械生命体沃兹在请求贝克特对它开放操作权限。
　　“贝克特殿下，您真的确定要这么做吗？”
　　手持碧蓝权杖的The Other在环视了周遭白茫茫的一片后，转过身凝视着贝克特的脸庞，姿态十分恭敬的提出了自己的建议。
　　直接大军压境干冰霜巨人一炮。
　　虽然在海拉的无限剑制下齐塔瑞士兵已经损失过半，但这对于The Other来说都算不上一个事。剩下的齐塔瑞士兵数量也足以称得上庞大。在The Other看来，与其让这个什么海拉·奥丁森做带路党，还不如直接让他带领齐塔瑞军向冰霜巨人的王殿发起进攻。有齐塔瑞士兵的牵制，想来无论贝克特想要干什么都会少很多的阻碍。
　　但他的这个提议被沃兹否决了。
　　王殿作为冰霜巨人一族的老巢，自然不会少了防护屏障。在沃兹的计算中，齐塔瑞士兵的输出并不足以瞬间撕裂冰霜王殿上空的守护屏障，相反还会暴露贝克特已经来到了约顿海姆王庭的事实。知道贝克特是灭霸之子的冰霜巨人王劳菲自然而然的会因为贝克特的身份而打起十二万分警惕，毕竟贝克特的身后站着的是屹立于半人马星系的大佬、有着灭世霸王称号的泰坦星人——萨诺斯。
　　悄悄的进殿，不要开炮，不要打枪。这就是沃兹在结合当下情况后制定出的一个方案。将海拉带下战舰也正是出于这个目的。毕竟在场几人之中，有且只有海拉曾经随着奥丁踏上过约顿海姆王庭，走进过冰霜巨人的王殿。
　　虽然那场和谈会因为奥丁不同意约顿海姆巨人族提出的赔偿不欢而散，导致海拉也一并没有在王殿之中待多久，但对贝克特一行人而言已经算可以了。最起码，总比两眼一抹黑好。
　　再加上海拉作为奥丁之女的身份，完全不用担心这位会在中途反水将贝克特一行人暴露在劳菲的眼皮子底下，简直就是完美的带路党模板。
　　“而且最重要的是，海拉·奥丁森的状态并不好，如果我们带上她的话，有很大的可能会被冰霜巨人发现。”
　　The Other顿了顿，右手食指指向了身子还在雪地中的海拉。作为带路党的海拉都是这幅随时可以挂掉的病秧模样，他实在不是很看好她能够完美坚持到带贝克特得到寒冰之匣的那一刻。
　　“你们阿斯加德人还有怕冷这个毛病的吗？”
　　信步走到海拉的身前，蹲下身，贝克特的右手抬起了女人的下巴。这点他倒还真没想到。按理来说，一个妄图征战九界的种族应给不至于会怕冷才对。
　　“啰嗦。”
　　忍受着刺骨的严寒，看着一身宽松战斗服却仍旧对约顿海姆王庭这糟糕的天气毫无反应的贝克特，海拉冷冷的回了一句。
　　下定决心等回阿斯加德后要加大自己的训练强度。骄傲的王女不允许自己输给除父亲奥丁以外的任何一个人。
　　“贝克特殿下，应该是海拉·奥丁森体内伤势过重的缘故，建议为她打一针封闭。”银色手环上弹出的光屏与顷刻间占据了贝克特的视野，湛蓝色的光芒将海拉扫描过后，密密麻麻的数据瞬间出现在了贝克特眼前。
　　根据沃兹计算的结果显示，状态正常的海拉在踏上约顿海姆王庭的时候并没有多大问题，顶多就是相比于平常多穿一件御寒的大衣罢了。
　　“你想干什么？”听到沃兹的建议后，海拉的心中本能的升起了一抹警惕。尤其是在贝克特的手中随之出现了一个类似于注射器一般的物件之后，心中的警惕更甚。
　　“只是，给你打一针罢了。”
　　银色的注射器在贝克特的手中打了一个转，随后笔直的没入海拉脖颈。想要说什么却突然说不出话的海拉在贝克特撤手后蜷缩在冰天雪地中。
　　难以言喻的痛楚伴随着注射进海拉体内的营养液走遍她身体的每一处，粗暴的修复着海拉体内那些颇为严重的伤势。
　　痛苦过后，往往伴随着新生。
　　在雪地中蜷缩了好一阵儿的海拉在片刻后惊愕的发现，自己体内的严重伤势已然恢复了大半有余，连带着她体内的力量恢复速度都加快了些许。
　　“这是贝克特殿下对你的赏赐。”忠实的狗腿子The Other立刻跳了出来，眼中不乏妒忌。
　　注射通用治疗液用来疗伤，在贝克特麾下可是只有他才能享受的待遇，凭什么这个被抓回来的俘虏也能享受？
　　“一瓶的剂量足够你的身体恢复自由行动的能力，现在，站起来，带我去你记忆中的王殿宝库。”看着脸色依旧苍白，额头上还挂着些许些许汗珠的海拉，贝克特双手背在身后，命令道。
　　作为冰霜巨人一族的至宝之一，关于寒冰之匣的存放地点海拉自然是有研究过的。这也是她没有被贝克特杀了的原因所在。
　　想要静悄悄的拿走寒冰之匣，带路党海拉必须存在。
　　“这不正是你主动暴露自己对约顿海姆有所了解的目的所在吗，现在，我如你所愿，带路。”
　　贝克特目光冷冽如刀，刀刀刺入海拉的心脏。后者那苍白的脸颊忽的涌上一抹笑容，踉跄的从地上站起身，伸手接过贝克特扔过来的毛绒大衣。
　　“你知道吗，上一个敢这么闯劳菲宝库的，已经被他做成了一座永久性的冰雕。”
　　“那是因为他失败了。”
　　“你怎么知道你不会失败？”
　　“因为我，从不会失败。”贝克特抬头，望向了约顿海姆王庭上空被冰雪所遮挡的光：
　　“只要我想，命运就会站在我的身边。”

第二十八章 黄雀在后
　　“除了战斗以外，萨诺斯到底教了你一些什么乱七八糟的东西？”
　　海拉毫不留情的讥讽。
　　还只要你渴望，命运就会站在你的身边，你这是把自己当成什么了？
　　世界的中心？
　　披着不知名动物毛皮制成的大衣，海拉没给贝克特回应的机会，率先迈开了脚步。将这个地点在手环上定位后的贝克特紧随其后，手持碧蓝权杖的The Other嘴里碎碎叨叨。
　　凌冽的风声割断了The Other嘴里对海拉的不屑，一行三人在雪地中与隐藏于此的舰队渐行渐远。
　　雪地上留下的脚印逐渐被新的风霜所覆盖，在经历了霜雪纷飞的一段时间后，瑰丽堂皇的冰霜王殿已然映入眼帘。
　　“那地方就是劳菲的宫殿。现在，再往前走就意味我们即将踏入王殿守卫军的巡逻区域。”
　　“就没有能够避开巡逻区域的小路吗？”The Other不是很想走这种路。
　　“你可以自己去当一只老鼠，用你手里那根脆弱的拐杖一点一点挖出一条小路。”
　　海拉觉得这主仆两个脑子可能是都有坑。一个是不知道哪里来的莫名自信，一个是说话不过脑子的脑残。
　　“这是掌控着无数齐塔瑞人生命的钥匙，才不是什么拐杖！”碎碎叨叨一路的The Other忍不住朝着海拉呲牙。
　　“记住你的身份，海拉·奥丁森。”贝克特的声音适时出现，打断了The Other对海拉的威胁。
　　“你是我的俘虏，不要逼我把你扔到冰霜巨人的面前。”在眼下这个正值奥丁挥舞着长矛发动战争的时间点，作为奥丁唯一子嗣的海拉一旦落在巨人一族的手上，可想而知会出现怎样的后果。
　　“如果你想的是彻底避开那些巡逻队，那么我建议你还是现在回去比较好。”
　　“带路。”
　　海拉抖落着大衣身上的雪尘，带着身后的贝克特与The Other两人逐步逼近劳菲宝库所在的冰霜大殿。
　　而刚踏入巡逻区域没几步，三人迎面就撞上了一只从拐角处突然出现的巡逻小队。The Other心中一紧，已经做好了利用手中权杖召唤舰队准备发动攻击的准备，却在下一秒看到了六名冰霜巨人胸口被涌动的能量波所洞穿，尽数倒地。静悄悄的，没有发出丝毫声音，看起来走的很安详。
　　“现在，继续。”
　　收回了双手的贝克特脸上没有丝毫神情变化，态度就像是随手处理了某种垃圾废料一样随意。随即朝着身前的海拉扬了扬下巴，示意她继续。
　　这家伙，力量增强了这么多吗？
　　本就作为强者的海拉自然能够看得出来贝克特这随手一击相比于之前在血腥平原初见时进步有多大，暗自皱眉。
　　在负责收尸的专业户The Other将这六名冰霜巨人的尸体尽数化为碧蓝权杖内存储的能量之后，贝克特一行人再度朝着冰霜王殿潜行。
　　悄无声息的能量不断收割着巡逻小队的生命，贝克特所谓的潜行，彻底颠覆了海拉印象中关于潜行的所有概念。
　　“你确定，你这么做真的是潜行？”
　　在第三次遭遇的巡逻小队被贝克特踩在脚下尽数灭杀后，海拉忍不住出声问道。
　　贝克特看了她一眼，懒得回答，只是伸出右手的食指，指向了一切都还是未知的远方。无声的压力迫使海拉继续闭嘴，安心的当起了自己的带路党。
　　对约顿海姆王庭仔细做过一番研究的海拉在遭遇了五次巡逻队之后，终于抵达了王殿的侧门。
　　“一般来说，劳菲在冰霜王殿侧门会安排三到四队来轮流站岗守卫。一个小队由六名冰霜巨人组成，也就是说，你最少需要一次性解决九名亦或者是二十二名冰霜巨人。”
　　“不是十八或者四十二？”
　　手持权杖的The Other对海拉的数算能力深表怀疑。后者瞥了他一眼，道：“剩下的一半交给我，你负责最后的善后。”
　　将头发梳成打人模样的海拉双手一扬，两柄由魔法金属构成的漆黑武器就已出现在了她的手中。
　　劳菲对姆乔尔尼尔上存在的奥丁力量太过于敏感，在低调潜行这个环节，海拉并不准备召唤它。
　　“你——”
　　嗖！
　　The Other的话还没有说完，眼前的贝克特与海拉都已消失不见。湛蓝色的庞大身躯在悄无声息的能量波与突然在这些人胸口出现的武器面前一败涂地。
　　被洞穿的心脏，被割裂的咽喉，当贝克特与海拉的身影屹立于王殿侧门之上时，The Other才刚刚举起自己手中的权杖。
　　“收拾好这些尸体，这是对你的赏赐。”力量涌动间，踏着冰霜巨人尸体的海拉又变回了那个骄傲的阿斯加德王女，撕下了在贝克特与The Other面前的伪装。
　　“我说过，我会让你后悔的，贝克特。”
　　张开双手，任由身子自侧门之巅跃下的海拉眸中闪烁着得意与不屑。
　　让她恢复大半伤势是贝克特犯的最大错误。
　　恢复了力量的她于此，就能够借由贝克特一方吸引火力从而踏入劳菲的宝库之中。那些劳菲用来与奥丁作战用的宝具，现在的她要去收割了。
　　“该死！贝克特殿下，我们该怎么办？”
　　看着这满地的尸体，The Other不用想都知道劳菲的护卫队应该已经发现了敌袭。那个该死的女人居然真的敢在只恢复了那么一丁点力量的时候背叛贝克特。
　　“当然是，等着她带我们去劳菲的宝库。”随意踢开挡路的尸体，贝克特摁下了银色手环上的一个按钮，湛蓝色的光屏弹出，一黄一红两个点在屏幕上显现。
　　“这个是？”
　　The Other越看那个黄点越眼熟，最后定睛一看，这不是他与贝克特现在所在的位置吗？而那个正在高速移动中的红点……海拉·奥丁森？
　　“恢复力量，是要付出代价的。”贝克特嘴角的冷笑愈发明显，不紧不慢的跟在了海拉的身后。
　　只有一味的蛮力，那只会成为像矮星一样满脑子都是肌肉的莽夫。
　　“父亲说过，只要我想，命运就会站在我的身边。”

今天的两章更新应该在十二点到凌晨一点左右
　　如题，晚上蹲工地吃灰中，广州这天气要闷死个人。待会吃完饭拿手机码字，回去大概十一点多吧，不出意外今天的两章应该在十二点到一点前上传(๑>؂<๑）
　　之前九点之前的更新是存稿定时更新来着2333存稿光了，这下没的定时了，难受(ಥ_ಥ)

第二十九章 我讨厌别人用武器指着我的脑袋
　　“各小队注意，有未知的敌人入侵。”
　　“各小队注意，有未知的敌人入侵。”
　　“各小队注意…………”
　　本应是风平浪静的王殿于顷刻间变的无比喧嚣，已经很久没有人胆敢擅闯冰霜王殿了。上一个这么干的人，被做成冰晶标本的尸体现在还杵在王殿外围的处刑台边上呢。
　　“有意思，哪里来的老鼠？”
　　瑰丽堂皇的冰晶大殿之中，端坐于王座之上的劳菲听着手下的汇报，眼中并没有愤怒的神色出现，反而多了几抹戏谑。
　　自从他与奥丁在九界战场中杠上了以后，借助奥丁打出了名声的他已经很久没有见到过敢溜进冰霜王殿中的陌生人了。
　　“值得鼓励的勇气，不过，仅此而已。”
　　不管潜入的老鼠目的是什么，劳菲都佩服他的勇气。
　　“这件事你们自己处理就好。”大敌当前的劳菲可没空管这些鸡毛蒜皮的小事，他与黑暗精灵达成的合作计划已经开始了，玛勒基斯已经有了行动，他自然也不能弱后。
　　阻止奥丁回归阿斯加德才是劳菲现在最应该做的事情。
　　虽然嘴上对那个战争狂魔很不屑，但劳菲很清楚，真的要火力全开硬碰硬，他可以借助一些特殊手段勉强抵挡奥丁一阵子。
　　他只能够寄希望于已经在内奸帮助下抢滩登陆阿斯加德的黑暗精灵们能够将战争的痛苦带到阿斯加德，让奥丁一直以来守护的家乡遭受战火的荼毒。
　　然后，再来帮他。
　　“王，奥丁已经突破我们巨人联合部队组成的第三条防线了。”汇报“老鼠入侵”的警备队长退下之后，来自于前线的战报让脸上刚刚露出不屑笑容的劳菲眉头瞬间紧锁。
　　奥丁的速度远比他想象中的快。
　　“贝克特殿下，看起来，冰霜巨人一族好像正在进行一场战争？”
　　冰霜王殿某一处，将碧蓝权杖的尾部抵在了脚下尸体胸口的The Other脑海中回想着从刚才开始到现在所碰到的四波警备队成员彼此之间交谈时产生的信息，跃跃欲试的目光投向了贝克特。
　　后者此时正大摇大摆的倚着冰冷石柱，视线至始至终都在面前的光屏上，丝毫没有隐藏身形的觉悟。
　　“这与我们无关。”
　　在确定屏幕上的红点已经距自己有一段距离过后，贝克特再度迈开双腿，朝着目标移动的方向前进。完成了毁尸灭迹工作的The Other亦步亦趋，牢牢跟在了贝克特的身后。
　　正如贝克特所说，这场战争与他们无关。他们只要拿到想要的东西然后远走高飞就行了。
　　因为记忆有些模糊的缘故，尚且不知道自己身后还跟着贝克特的海拉一连在数个地方绕了好几圈后，方才摸到了劳菲宝库的外围。
　　森严的守卫让海拉下意识将身形隐藏在立柱后，凝神关注着宝库守备小队的巡逻规则。
　　相比于三年前，现在的宝库守卫相对来说其实已经减少了很多。隐于立柱之后的海拉在确认了守卫的巡逻规则之后，手一扬，不算太密集的武器顿时浮现在了她的身后，似雨点爆朝着劳菲宝库门前的守卫爆射而去！
　　“什——！”
　　这一波换岗人员才刚刚走马上任不足片刻，就已经被海拉的突然出手给捅了个对穿。
　　“看起来，我的力量的确也有所增强。”黑色紧身战斗服包裹下的修长大腿踩在了倒地的蓝色尸体上，海拉活动着右手手腕，若有所思。
　　破而后立，的确有那么一点道理。
　　只可惜现在她并不在阿斯加德，否则的话，凭借着她与阿斯加德之间的特殊联系，海拉有把握让自己的力量再往上走一个等级。
　　“现在，劳菲的宝库，是我的了。”直接用冰霜巨人尸体推开了身前那扇厚重的大门，与奥丁藏宝库截然不同的布局缓缓映入海拉眼帘。
　　有风巨人打造的披风，据说披上后能使体积巨大的冰霜巨人借助风的力量在天空中自由飞翔；
　　也有山巨人亲手打造的重斧，号称力量无穷无尽。据说是劳菲委托山巨人根据奥丁所打造的姆乔尔尼尔的力量高仿出来的。当然也只是据说，劳菲从来没拿出来用过，海拉也不清楚是真是假。
　　碍于奥丁的存在，同样是野心勃勃企图征服九界的劳菲宝库中所收藏的大多是约顿海姆巨人一族的历史积累，不像奥丁宝库内，大多盛放的都是赢得战争后的战利品。
　　“都是一些名不副实的小玩意吗？”
　　“寒冰之匣呢？”
　　视线在宝库内转了一圈的海拉皱眉，她总感觉不对劲。堂堂一个王者的宝库，就这么一点宝具也太寒酸了，完全不符合劳菲的身份。
　　这位可是统一了约顿海姆所有巨人族的领袖。
　　“踏……踏……踏……”
　　靴子与地面的碰撞声踢踏作响，落在海拉耳中却令她神色陡然间变的紧张。她计算过，现在应该还没到宝库守卫交接班的时刻才对。
　　随着时间的推移，两道身影一前一后自远处阴影中走出，一步一步出现在了海拉的眼前。
　　一身黑色宽松战斗服、手腕上还戴着银色金属制手环的贝克特，还有一个在对她狞笑的齐塔瑞人The Other。
　　“……贝克特？！”
　　认出了来着的海拉压低着嗓子，脸色阴沉。
　　“这不可能，你是怎么找到这里来的？”为了以防万一，海拉甚至都扔掉了那件毛皮大衣。
　　“这，就是命运。”
　　“只要我想，命运就会站在我的身边。”左手朝着海拉举起来的贝克特眼角爬上了一抹不屑。
　　强横的能量波动于贝克特掌心之中凝聚，下一秒直接轰向了海拉！
　　该死！
　　魔法金属随着海拉的意念瞬间形成了一面盾牌挡在了她的面前。然而，还没等她进行下一步动作时，贝克特的能量波就已击碎了厚重的盾牌，笔直的砸在了海拉的身上！
　　轰！轰！轰！轰！
　　这是现在伤势未曾恢复的海拉所不能抵挡的力量。玲珑有致的身躯失去了平衡，直接将宝库内的陈列柜给撞塌了三分之二。
　　“那么，你父亲有没有跟你说过，没有经过别人的允许就擅自闯进他人宝库，会发生什么样的后果？”
　　一道声音自贝克特的身后传来，手持魔法枪械的身影手中那漆黑的枪口对准了贝克特的脑袋。
　　贝克特脚步一顿，转过身，看到了被这名冰霜巨人踩在脚下、面容痛苦到狰狞的The Other。
　　“我讨厌别人用武器指着我的脑袋。”
　　贝克特伸出右手，食指抵在了漆黑的枪口前，面无表情。

第三十章 我给你一次重新组织语言的机会
　　“你说什么？”
　　身着雪色铠甲的冰霜巨人闻言极其诧异的挑了挑眉，手指搭在了扳机上，漆黑的枪口在他的控制下又前移了些许距离。
　　自他当上宝库守卫后，百年以来从未有任何一个入侵者态度如眼前这个男人一般嚣张。
　　“你知道，你现在在做什么吗？”菲尼克斯柯南看着眼前的贝克特，眼眸中流露着讥讽的笑意，手指扣动了扳机。
　　一个不知道天高地厚的毛头小子，不值得他为此大费口舌。这可是冰霜巨人一族有史以来最伟大的王者——劳菲的宝库，而贝克特此刻的态度，让菲尼克斯觉得他是在蔑视他、蔑视劳菲、蔑视整个冰霜巨人族。
　　砰！
　　枪膛炸裂！
　　在菲尼克斯惊骇的目光中，贝克特抵在枪口的食指上陡然凝聚出了一束光。
　　这束光很刺眼，而等到他回过神来时，一股钻心的疼痛瞬间席卷了他体内的每一根神经。
　　“呃……”
　　难以置信的低头，菲尼克斯赫然发现自己的胸膛不知何时出现了一个拳头大小的伤口，而正是这个伤口，夺走了他本悠长的生命。
　　庞大的蔚蓝身躯在贝克特面前缓缓倒下，The Other方才得以重获自由。
　　“处理他。”
　　“遵命，贝克特殿下。”The Other捡起了掉落在地上的碧蓝权杖，恭敬的目送着贝克特的身影再度踏入凌乱的宝库之中。
　　“贝克特殿下，经过沃兹的匹配对比，寒冰之匣并不在这里。”银色手环幻化而成的机器猫双眼不断扫描着被海拉的身体给砸的一团乱的宝库，得出了一个贝克特并不想听到的结果。
　　“咳咳……这里并不是劳菲真正的藏宝库，那家伙，从以前开始就一直在以一个假宝库引诱着各种星际盗贼。”强行将心头一口血给咽了回去的海拉艰难的自废墟中站起，苍白的脸颊上增添了几抹血红。
　　“聪明，不愧是奥丁之女。可惜的是，你反应过来的速度太慢了。”
　　宏伟响亮的声音陡然间在宝库的上空回荡，伴随着劳菲话音的落下，本应该是宝库的区域突然开始了颤动，随后，在数根冰柱的支撑下迅速升空。
　　轰隆隆！！！！
　　碎裂的石块伴随着约顿海姆王庭特有的冰晶一同掉落，地形的改变往往伴随着刺耳的轰鸣。
　　数个呼吸的功夫过后，异动停止了。
　　出现在贝克特眼前的，是一座崭新的大殿，是一群崭新的敌人，还有一个端坐于王位之上的男人——劳菲。
　　“萨诺斯之子，我记得我应该警告过你。看在你父亲的面子上，我可以对你之前所做的事情既往不咎。但是，你好像辜负了我的善意。”
　　右手食指轻点着王座扶手，劳菲居高临下的注视着贝克特与海拉两人的身影。
　　“不过，看在你为我带来了海拉·奥丁森的份上，现在，我可以再给你一次机会。离开约顿海姆，现在。”
　　劳菲再度给了贝克特一个离开的机会。没办法，灭霸，现在的他惹不起。
　　现在的他虽然手握重兵，但是仅与阿斯加德对峙就已让劳菲异常吃力了，这还是在有九界队友帮忙分摊的缘故。这个时候他再不知死活的招惹到半人马星系的灭霸，怕是马上就要带领着冰霜巨人一族的战士去冥界面见历代先帝了。
　　“你在害怕。”
　　而出乎劳菲预料的，贝克特并没有感恩戴德的离去，而是一步一步的朝着王座之上的他走了过来。
　　“什么？”
　　“你在害怕我的父亲，害怕他与阿斯加德联合在一起。所以，你才会一而再，再而三的给我离开约顿海姆的机会。”
　　贝克特那平静的话语经由冷冽的风霜包裹，化作利箭直刺劳菲心房。
　　“看不出来，劳菲你也会有服软的一天？”抖落着身上碎石的海拉伸手拭去了嘴角流露的血迹，望向劳菲的目光中满是讥讽。
　　阿斯加德与约顿海姆已然在战争中对立，作为奥丁之女的海拉自然不用对这位冰霜巨人的王有太多的尊重。
　　“不要试探我的底线，萨诺斯之子。”
　　没有机会海拉的讥讽，反正这位在他的眼中已经沦为待宰的羔羊。
　　“寒冰之匣。”在距离劳菲仅有一步之遥时，贝克特停下了脚步。
　　“什么？”
　　“我说，我要你手中的寒冰之匣。”难得碰到乌木喉资料中记载的道具，贝克特自然不愿意错过。
　　劳菲闻言，默不作声。
　　在他的侍卫们纷纷对贝克特怒目而视时，劳菲自王座之上站起身。他相信，如果不是他事先让他们不要轻举妄动，恐怕现在的贝克特就已经被愤怒的小鸟侍卫们给撕成碎片了。
　　“你知道吗？萨诺斯之子。我是王，是冰霜巨人一族——不，应该说是约顿海姆巨人族有史以来最为强大的王。”
　　“所以，我给你最后一次，重新组织语言的机会。”低头俯视着眼前的贝克特，后者身后那根鲜红色的尾巴落在劳菲眼中格外刺眼。
　　“给我寒冰之匣。”
　　轰！！！！
　　暴怒的王猛然向着胆敢一而再再而三挑战他威严的蝼蚁挥出了致命的拳头。
　　却未曾想，在他眼中不过是蝼蚁的存在竟敢出拳与他大打对攻！
　　后退的身影在风雪交加的地面上划出两条属于自己的痕迹。膝盖微屈，右手抵地的贝克特嘴角扬起了一抹肆意张狂的笑容，身形随之暴射而出！
　　体内的每一个细胞都兴奋到颤抖，贝克特的每一次挥拳，每一次移动，都在劳菲面前留下了属于自己的破空声。
　　无形的气浪卷动着冰冷的风霜，贝克特身上那不断上涨的力量在与劳菲的战斗中逐渐凝实。贝克特酣畅淋漓的发泄着属于自己的情绪，但劳菲的脸色却逐渐阴沉。
　　他由衷的感到了屈辱，眼前这个小屁孩居然在拿他当演练的沙包？
　　忌惮萨诺斯，并不意味着没有与萨诺斯对抗的资本。连奥丁他都能抗这么久，再加一个萨诺斯又如何？
　　更何况，萨诺斯本身又不是没有敌人。宇宙中看不过他行径的人可不在少数。

第三十一章 人造满月的正确打开方式
　　“你会为自己的所作所为付出代价，血的代价。”
　　愤怒的声线在冰天雪地中显得有些暗哑，劳菲手中单手一扬，宝库中由山巨人所打造的开山斧已然飞到了他的手中。
　　连带着开山斧一起的，还有那条足以让劳菲在空中飞行的披风。
　　“谁都救不了你，萨诺斯也不行。我说的。”
　　轰鸣的山脉之力于劳菲手中的巨斧上凝聚，自平地之上一跃而起的劳菲还没来得及劈出手中这一斧，一柄从天而降的锤子就直接将他的斧头上凝聚着的力量给打散了。
　　“海拉·奥丁森！”
　　借助披风之力飘浮在半空中的劳菲怒吼着，将目光投向了手持姆乔尔尼尔的海拉，贝克特的目光也同样投向了她。
　　“别误会，事实上我巴不得你死。但是有一点，那就是我可不想跟你这个自大狂一起死在约顿海姆。”
　　见贝克特目光望过来，海拉转动着手中的姆乔尔尼尔，蕴含着奥丁之力的锤子再度与劳菲手中的巨斧相碰撞，刺耳的轰鸣声于约顿海姆王庭的上空乍响，姆乔尔尼尔的强悍令贝克特眸底闪过一丝诧异。
　　有这玩意，之前为什么不用？
　　“我是阿斯加德的死亡女神，而不是锤子女神。”似乎是察觉到了贝克特脑海中的想法，海拉一手操控着姆乔尔尼尔，神情严肃。
　　锤子只是一个过渡品，终究只是一个外物。过度依赖外物只会让她对神性力量的感悟开发停滞不前。这是海拉很早以前就明白的一件事。
　　也正是因为明白了这件事，姆乔尔尼尔在海拉心中就只是一把可以随叫随到的普通玩具罢了，她已经很少在正式战斗中用到了姆乔尔尼尔的力量。
　　在血腥平原之上与贝克特的战斗让她打破了自己已经坚持一年不用姆乔尔尼尔的记录，而现在，为了不让劳菲完成各个击破的把戏，海拉再度将捡起了此刻尚且蕴含着奥丁之力的姆乔尔尼尔。
　　“还有锤子女神这个称呼？”背靠着海拉，十指发出的能量波直接洞穿了数十名王殿护卫队成员的胸膛，贝克特嘴角扬起的弧度让海拉神色冰冷。
　　“闭上你那张欠收拾的嘴。”
　　冷冽到足以杀人的目光伴随着海拉手中姆乔尔尼尔一同落下，鬼门关走了一趟后力量同样获得了增长的海拉已然能够解锁姆乔尔尼尔内蕴含的奥丁之力。
　　瑰丽堂皇的宫殿于顷刻间毁于一旦。
　　“海拉·奥丁森，萨诺斯之子！”
　　似深渊地狱中传出的低喝让贝克特不屑的甩了甩手，看着倒塌的冰晶宫殿与一地的尸体，眉目间满是不屑的高傲：“我的名字，叫做贝克特。”
　　砰！
　　劳菲那庞大的身影自宫殿的废墟中冲出，时刻绷紧了神经的贝克特面对着来者的攻击，浑身肌肉青筋暴起，积蓄着力量的一拳笔直与劳菲的身躯相撞。
　　无形的气浪喧嚣尘上，纯粹力量上的比拼让贝克特的脚步不可抑制的后撤。
　　“再让你成长几年，谁输谁赢或许就是未可知。但是现在，赢的只会是我！”
　　王的骄傲不允许劳菲后退，反而让他认可了贝克特目前为止所表现出来的实力。
　　实话实说，他很羡慕，无论是奥丁亦或者是萨诺斯。
　　海拉也好，贝克特也罢，都已经是比他小一辈的存在了。不出意外的话，未来的他们将会是阿斯加德与黑暗象限的掌控者。
　　而他劳菲呢？
　　到现在孩子都没一个。
　　他是不是应该也要考虑一下开枝散叶延续自己王族血脉的事情了？万一他的孩子天赋比他还高，那等他成长起来后冰霜巨人一族不就有望征服九界、乃至于征服宇宙的希望了吗？
　　认真的思考中，劳菲仍旧不忘加大自己的力量输出。在约顿海姆极寒天气的加持下，冰霜巫术掀起的波澜让贝克特的身体不可抑制的颤动着。
　　这是极致的严寒。
　　“结束了。”
　　贝克特心心念念的寒冰之匣终于被劳菲拿宫殿废墟中拿了出来。令人目眩神迷的光芒在劳菲的控制下绽放，冰天雪地的加持下，冷冻一切的寒霜自劳菲脚下蔓延。
　　在约顿海姆王庭，借用寒冰之匣力量的劳菲力量庞大到足以让他立于不败之地，这也是为什么奥丁一直以来都难以攻陷约顿海姆的原因之一。
　　两座栩栩如生的冰雕于此屹立在劳菲的面前——萨诺斯之子贝克特，奥丁之女海拉。
　　风巨人的开山斧应劳菲的召唤而来，锋利的斧刃自上而下，笔直的砍向了化作冰雕的贝克特。
　　咔嚓！
　　在巨斧即将抵达贝克特胸膛前，冰雕的表面出现了一道裂痕。裂痕的声音在劳菲听来格外刺耳。
　　“什么？”
　　话音刚落，限制住了贝克特行动的冰晶直接化作了漫天飞舞的屑碎，伴随着涌动的气浪直冲云霄！
　　“寒冰之匣，我说了是我的。”
　　千钧一发之际脱困的贝克特脚下力量轰然爆发，下一秒身形已然出现在了劳菲的身后。
　　强有力的鞭腿划着破空声而来，笔直扫在了劳菲的腰间！
　　轰的劳菲身体一个踉跄。而就在这电光火石间，劳菲只感觉有一道身影从自己身边一闪而过，再回首，他手中的寒冰之匣已然不翼而飞。
　　“贝克特殿下！我拿到了！”
　　蔚蓝的机器猫双手将寒冰之匣高举过头顶，憨厚可爱的大脸上，双眸笑如弯月。
　　“要等到你主动将寒冰之匣拿出来，确实挺不容易的。”挥手示意沃兹率先离开后，贝克特揉着手腕，眼中漾开一抹得意的笑。
　　宝库里没有寒冰之匣，那么就只有一个可能，它一直在劳菲的身边。
　　“不得不承认，你让我很意外。无论是心理亦或者是实力。不过，到此为止了。”
　　“萨诺斯对你的死亡，应该会很伤心。”手持巨斧的劳菲一步步贝克特走来。如果说之前的劳菲对贝克特一直抱着打断腿就好的放水心思，那么现在，劳菲的心中就真的升起了滔天的杀意。
　　浓郁到极致的风霜逐渐迷花了贝克特的双眼，在眼前尽是冷落的雪花后，贝克特选择闭上了双眼，凭借着身体的本能行动。
　　心随意动，身随心动。这是养父灭霸教给他的，在极端环境下凭借本能战斗的方式。鲜少遭遇到绝经的贝克特对这个状态并不是很熟悉，但此刻失去了视野的他只能够选择进入这个状态。
　　能量涌动间，足尖轻点地面，身影骤然暴退数十里。显然，贝克特的心中已然没了继续与劳菲纠缠的心思。
　　大地在颤抖，天空在怒吼，置身于约顿海姆世界中的贝克特只感觉自己面对的敌人并不是劳菲，而是整个约顿海姆世界。
　　“萨诺斯会为你流泪的，贝克特。”步步紧逼的劳菲单手握拳，无形的压力直接让贝克特停下了移动的脚步。
　　“我的父亲不会为我而流泪，他只会为我感到骄傲。”冷冽的目光凝视着朝自己一步步走来的劳菲，一艘艘战舰组成的星际舰队自贝克特的身后升起，面目狰狞的武器纷纷对准了身形巨大的劳菲。
　　“贝克特殿下，一切已经准备就绪。”属于沃兹的声音自主舰上传来，湛蓝色的机器猫从口袋中掏出了粗壮的机械手臂，推着一台机器出现了劳菲的视线中。
　　“消失吧。”
　　贝克特高举右手，打了个响指，轰鸣的炮火声顿时响彻了整个约顿海姆王庭！
　　承受着攻击的大地在哀嚎，终于挣脱了冰封的海拉匆忙凝结出了一面盾牌挡在了自己面前，看着不远处那个打了个响指的身影，心中暗骂着。
　　漫天的火光映红了约顿海姆的天空，劳菲面无表情的身影自火焰中窜出，这种程度的炮火攻击对他而言根本算不上多少伤害。
　　“贝克特殿下！”
　　一束银白色的光经由沃兹的操纵下射出，在劳菲与海拉的注视下，直接在约顿海姆的上空构成了一轮满月的虚影。
　　“吼！！！！！”

第三十二章 染血的长矛
　　漆黑的宽松战斗服化作布条掉落在地。在海拉惊诧的目光中，身处满月虚影之下的贝克特体型极具膨胀。不过数个呼吸间，一头有着深褐色毛发的巨猿已然取代了贝克特屹立于约顿海姆王庭的土地上，仰天长啸！
　　“这……怎么可能……”
　　亲眼目睹贝克特变化的海拉收起了身前的盾牌，看着在巨猿面前宛如矮人一般的劳菲，脸上写满了难以置信。
　　“泰坦之子，这个，就是泰坦的力量？”
　　联想到贝克特灭霸之子的身份，海拉第一时间想到了已经灭亡的永恒泰坦一族。传说当年的泰坦人人如龙，可就算是泰坦，有体型这么巨大的泰坦吗？
　　萨诺斯才多高来着？
　　没有亲眼见过泰坦族人的海拉只能够凭借自己在奥丁书库中看到的资料来对比推测此刻的贝克特到底是处于怎样的一个状态。
　　“泰坦的力量？”与海拉一样，亲眼目睹贝克特变化的劳菲自然也第一时间联想到了贝克特【泰坦之子】的身份。悠长岁月中也未曾见过泰坦的劳菲握紧了手中的巨斧。
　　“泰坦？不，这是赛亚人的力量。”完成了变身的贝克特低头俯视着脚边的蓝色蝼蚁，咧开嘴，一脚踩了过去。
　　自认为自己是最后一名赛亚人的贝克特谨记着自己的出身。灭霸培养了他，给予了他一个生存、成长的环境。因为灭霸的存在，这个宇宙俨然已经成为了他的第二故乡，但这并不意味贝克特会就此抛弃赛亚人的身份。为母报仇是已经成了篆刻进了贝克特骨子里的执念，赛亚人的身份更是贝克特天生高傲的原因。
　　“赛亚人？”
　　还在思考这个赛亚人这个种族到底是个什么玩意的劳菲心有所感，双手自信交叉于头顶，抵御着贝克特的攻击！
　　砰！
　　纯粹肉体力量的碰撞，巨猿状态下的贝克特直接一脚将自信的劳菲给踩进了遍布冰霜的大地之中！
　　“不堪一击。”巨猿状态下力量有着大幅度提升的贝克特在纯粹肉体力量上完全将劳菲吊起来打，看的海拉目瞪口呆。
　　自大地之中脱困的劳菲看着眼前已经背过身打算离去的巨猿，心头怒火翻涌。风巨人为他量身定做的披风在劳菲的意念控制下脱离了他的身体，化作一道红绳迅速缠上了贝克特粗壮的双臂。
　　“我，是约顿海姆的王！”
　　纵身一跃，蕴含着山脉之力的巨斧在劳菲手中绽放出了耀眼夺目的光芒，笔直的劈向了贝克特那硕大的头颅！
　　“吼！！！”
　　贝克特咆哮着，被束缚住的双臂还在不停挣扎，但劳菲的攻击已然近在眼前，厚重的山脉在手持巨斧的劳菲身后若隐若现。
　　“去死——什么？！”终于打算全力以赴的劳菲惊愕的看着眼前这张开了血盆大口的巨猿，一道浓郁到极致的能量波在其口中赫然成型！
　　“吼！！！！！”
　　惊天动地的怒吼声，银白的能量冲击波自贝克特张开的大口中倾泻而出！
　　轰！！！！！
　　厚重的山脉虚影被轻而易举的贯穿，山巨人口中号称能够与姆乔尔尼尔相提并论的巨斧更是直接化作烟尘，彻底泯灭于约顿海姆那冷冽的风霜中。
　　“王又怎么样，我杀过不止一位王！”猩红的双目中杀意凛然，贝克特的双臂在挣脱束缚后将手中的红披风撕了个粉碎。庞大的身躯在布满了冰霜的地面上留下了一道又一道印记。粗壮的手臂像是捏苍蝇一般拽住了劳菲的身躯，而后狠狠的摔在地上！
　　劳菲只感觉自己的胸膛似乎与某个坚硬的小行星发生了碰撞，在此之前仅仅只在奥丁手下体会过的火辣痛觉瞬间席卷了他体内那些早已经被严寒所麻木的神经。
　　“你这个所谓的王，不值一提。”没有放过倒地的劳菲，贝克特一手抓住了他的脚踝。堂堂冰霜巨人一族族长，约顿海姆巨人族的王，像一只破败的布偶一般，被贝克特提在手中反复横摔。
　　强壮的身躯砸的地面冰屑四起，不远处的海拉看的目瞪口呆。
　　那个毫无还手之力的男人，真的是一直以来与她父亲奥丁相抗衡的劳菲？
　　莫不是个假的劳菲。
　　如果这一切是真的，岂不是贝克特已经有了足以与她父亲奥丁相抗衡的力量？
　　海拉神情复杂。
　　来回摔了十数下后，玩累的贝克特放过了劳菲。抓着他的脚踝直接将他扔到了旁观的海拉脚边。洁白的霜雪遮掩着劳菲的脸庞，仿佛是在替这位至傲的王者掩盖悲惨的现状。
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦、萨诺斯之子，尊敬的贝克特殿下。在约顿海姆的土地上击败了冰霜巨人一族的王！”
　　“从现在开始，约顿海姆将正式成为贝克特殿下的下属领地之一！”
　　手持碧蓝权杖的The Other自塌方的宫殿废墟中走出，来不及抖落身上的碎屑就朝着贝克特所在的方向单膝跪地，高唱着属于他的赞歌。
　　“真是的，又来了。”战舰之上，踮起脚关闭了人造满月机器的沃兹听到了The Other极尽谄媚之能事的庆贺词，无奈的摇了摇头。
　　“贝克点殿下战斗的时候不见你出来帮忙，打完了出来庆贺倒是比谁都快。”嘟囔着，将修长的机械手臂收进了口袋中，沃兹迈着自己的小短腿推着机器往回走。
　　“……”海拉低头凝视着脚边看不清楚脸的劳菲，右手一扬，姆乔尔尼尔再度回到了她的手上。
　　“及科鲁，艾萨克斯那莫纳克……”
　　在姆乔尔尼尔绽放着光芒的同时，一道沙哑的嗓音在约顿海姆王庭上空响起。古老的咒语一字一句中都带着不可名状的韵味。抑扬顿挫的语气让正在一步一个脚印庆贺的The Other感到了一股莫名的压力。
　　轰隆隆！！！！
　　昏暗的天空中顿时电闪雷鸣。
　　狂风呼啸，山川怒嚎！
　　整个约顿海姆世界在这古老的吟唱中爆发出的煌煌天威压弯了The Other刚刚挺直的腰。
　　【这股感觉……？】
　　刚刚从巨猿形态退化回正常赛亚人形态的贝克特眉头紧锁，目光死死的盯着海拉脚边的看不清脸庞的劳菲。
　　刚刚那低吟浅唱般的咒语，声线与劳菲一模一样。
　　“劳菲，你真的是越活越回去了。面对两个小孩子居然要动用你们冰霜巨人一族的禁忌。”
　　中气十足的嗓音响彻在昏暗的天穹之上，一柄染血的长矛似一道闪电，刺穿了所有能够阻挡它的一切，笔直没入海拉的脚边。
　　“父亲。”海拉惊喜的扭头，看着那道屹立于苍穹之上的伟岸身影。

第三十三章 对不起，有爹就是可以为所欲为
　　赤金色的战甲之上光华流转，胯下雪白的神马肆意昂扬。略显花白的胡须给这位杀戮无数的神王增添了几分平和，凌厉的眼神却又带着无可比拟的肃杀。
　　奥丁，阿斯加德的国王，是阿萨神族至高无上的领导者，亦是这一场九界战争的发起者。
　　“奥丁，你不应该出现在这里。”
　　停下了吟唱古老歌谣的语调，劳菲的目光中终究还是从贝克特身上挪开，落在了奥丁的身上。
　　“为了你的女儿，你是打算放弃阿斯加德了吗？”
　　黑暗精灵首领玛勒基斯已经在阿斯加德内奸的带领下踏上了彩虹桥，而远在战线之外的奥丁却没有第一时间回到阿斯加德，反而出现在了约顿海姆。能够让奥丁这么做的，恐怕也就只有海拉，他唯一的女儿。
　　“阿斯加德不会毁灭，玛勒基斯也不会成功。阿斯加德的荣光必将普照九界，这是早已经注定的事实。而我的女儿，就是加速这个事实成型的唯一人选。”
　　恢宏明亮的嗓音中气十足，丝毫听不出长途跋涉与几经杀戮对这位阿萨神族的神王是否有影响。赤金色的战靴踩在了覆盖着冰霜的土地之上，奥丁伸手抚摸着女儿的脸颊，右手一招，没入地面之中的永恒之枪再度回到了他的手中。
　　为了将阿斯加德的荣光撒向九界的每一个角落，奥丁培养了一大批出色的将领，而他的女儿海拉，就是奥丁截止至目前为止，最为满意的一个作品。
　　不到万不得已，奥丁绝不会放弃她。
　　“父亲……”
　　被父亲奥丁如此看重，海拉的心中自然是塞满了感动与幸福。从小到大，她一直强迫自己往奥丁最期望看到的方向进化，为的是什么？
　　为的不就是期望看到父亲对自己的赞赏吗？
　　在这个战争之家，这是海拉唯一能够感觉到父爱的途径。为了奥丁的赞赏，渴望得到父爱的海拉在小小年纪就展露出了在战争方面的天赋。
　　当阿斯加德平民的孩子还在与父母享受天伦之乐、与小伙伴们一起在阿斯加德的每一个角落捉迷藏时，作为王女的海拉也曾有过艳羡，但最后还是全身心投入到了充满了血与火的战争当中。
　　死亡女神海拉，由此而生。
　　“干的不错，孩子。”大手拍着海拉的肩膀，属于奥丁的神力随之涌进了海拉体内。于刹那间修复了海拉体内伤势的同时，也将先前贝克特注射进海拉体内的微型追踪器给逼了出来。
　　【就是这东西！】
　　看到掉落在自己脚边的追踪器后，海拉瞳孔猛的一缩，随即便将愤怒的目光投向了一旁的贝克特，与贝克特看过来的视线撞在了一起后，她却意外的发现，眼前这个男人居然是浑身赤裸的？
　　“或许你的身材的确是很不错，但是我觉得你现在最好还是穿上衣服，毕竟我的女儿还在这里看着呢，你说对吗？贝克特？”
　　被问到的贝克特没有说话，一套漆黑的战斗服被沃兹从战舰上扔了下来，转瞬之间已然遮盖住了贝克特那棱角分明的肌肉。
　　他原先的衣物，已经在变身成巨猿的时候撕毁了。
　　“你认识我？”
　　穿好衣服后，贝克特的目光扫过面无表情的劳菲与满脸戏谑的海拉，最后落在了神王奥丁的身上。
　　“萨诺斯的儿子，黑暗象限四天王中崛起的第五天王。从萨诺斯派你单独行动开始就从没有有过失败的战绩…………”
　　一桩桩，一件件，贝克特从没想到过，这个宇宙中，除了自己的养父灭霸以外还会有人对自己这么了解。
　　“不要用这种眼神看着我，你是萨诺斯的儿子，这些信息不止是我，基本上，整个宇宙内有名有姓的王都知道。”
　　灭霸的金字招牌摆在这里，贝克特想不出名都难。
　　“是吗？”贝克特不置可否，目光随之落在面无表情的劳菲身上，意思很明显。
　　“够了，奥丁。现在，你可以带着你的女儿离开。”有奥丁在，劳菲知道自己目前根本没有希望对海拉下手了，随即打断了贝克特与奥丁之间的对话。
　　他要专门腾出手来收拾贝克特了。
　　劳菲长这么大了，还是第一次被一个人当做沙包一般摔来摔去，他堂堂冰霜巨人一族的王不要面子的吗？
　　海拉现在有已经赶到场的奥丁撑腰，他无可奈何，只能够拿现在只是孤身一人的贝克特出气。
　　得罪了灭霸又怎么样，债多了不愁，有本事让灭霸带着舰队来攻陷约顿海姆。
　　能攻的下来算他输。
　　这些年在奥丁的轮番轰炸之下约顿海姆都稳如泰山，更别提一个大本营根本不在九界之内的萨诺斯了。
　　忌惮终归只是忌惮。
　　更何况，劳菲可不相信萨诺斯这么一个雄才大略的君主会为了一个已经成为死人的贝克特与他不死不休，顶多就是让他忙于应付一阵子。
　　之前劳菲是不想节外生枝，但现在，心头涌动着滔天怒火的劳菲已经不在乎这根节外生出的枝了。他要让贝克特尝到什么叫做王者的怒火。
　　轰！
　　劳菲的话音刚落，贝克特的脚底就已因为能量的涌动而升起了一圈又一圈的气浪。
　　“王？”
　　“就凭你？”
　　贝克特昂着下巴，冷峻的脸庞上写满了高傲与不屑。他能摔劳菲一次，就能摔劳菲两次。
　　“不怕死的家伙。”
　　看着依旧不改高傲本色的贝克特，奥丁身边的海拉撇撇嘴，暗自嘟囔着。
　　劳菲在硬实力不如奥丁的情况下，凭什么能够与奥丁抗争这么久？还不就是因为他的脑子里那些古老的秘法。
　　变身巨猿在海拉看来应该就是贝克特最后的底牌，那股力量是很强，但在劳菲手里的那些秘法面前，应该还不够看。
　　“让海拉·奥丁森离开，是因为她的身边有奥丁。怎么，约顿海姆巨人族的王，就只是一个欺软怕硬的爬虫吗？”
　　冷冽淡漠的声音在贝克特身上能量爆发后不久就已响彻云霄。
　　锋利的巨刃直接撕裂了约顿海姆上空那昏暗的天穹，笔直插在了贝克特的脚边。
　　迷离的炫光自穹顶直落地面，一道身影踩着纷飞的霜雪出现在了众人的眼前。
　　金色的战甲，淡漠的眼神，裸露在战甲之外的紫色皮肤勾勒出了一具威武的身躯。
　　宇宙中最后一位永恒泰坦族人，灭亡霸主——萨诺斯。

第三十四章 你还差了两万年
　　“现在，我知道为什么贝克特的嘴会那么讨人厌了。”
　　惊于灭霸出场的海拉第一时间将目光转到了这位宇宙大佬的身上，令她印象最深刻的，除了出场就将劳菲称之为“爬虫”的高傲以外，就是他那布满了褶子的宽厚下巴以及紫色的皮肤。
　　这让海拉想到了某种食物。
　　“父亲？”贝克特看着出现在自己面前的金甲战神，脸上罕见的浮现出了一抹错愕。
　　“干的不错，贝克特。”走到贝克特身边，拍了拍儿子的肩膀，灭霸的脸颊上欣慰与满意并存。
　　他的儿子并没有给他丢脸，巨猿状态下更是抓着劳菲一顿爆锤。很好，很给他长脸。
　　“萨诺斯……”
　　见到灭霸出现的那一刹那，劳菲的脸色顿时变的很难看。尤其是当他看到灭霸与贝克特两人在那里旁若无人的交流起来时，脸色就更难看了。
　　海拉，杀不掉，因为奥丁来了。
　　贝克特，也杀不掉，因为灭霸来了。
　　除非他能够以一己之力灭杀奥丁与灭霸，否则的话，就现在这个情况来说，这个亏他好像是吃定了。
　　两个小辈儿有爹当靠山可以为所欲为，可他这个年龄长他们不知几何的长辈，背后却没有可以让他依靠的爹，反而有一群依附着他在九界战火中生存的族人。
　　这算个什么事…………
　　劳菲觉得自己很憋屈，早知道还不如之前就直接动用禁忌力量灭杀这俩糟心的孩子了事，最起码现在他不至于这么被动。
　　“现在，告诉我，劳菲。”
　　站在贝克特身边，手持大刀的灭霸眼神淡漠。
　　站在海拉身边的奥丁没有说话，只是举起了手中的永恒之枪。
　　“你们，会后悔的。”
　　“萨诺斯，奥丁。”
　　将所有的委屈隐藏在心底，冰霜巨人劳菲目光一一扫过站在自己对面的四人，偌大的风霜随即淹没了他那庞大的身躯，消失在了眼前这父子+父女的四人组合眼前。
　　必要时刻能屈能伸，这是劳菲最后能够做出的选择。
　　灭霸与奥丁，这两个人的力量相加绝不是现在的他所能够抗衡的，更别提能够对他力量产生增幅的至宝之一寒冰之匣已经被贝克特夺走了。
　　肩负着冰霜巨人一族君临九界希望的他绝对不能就死在这里，绝对不能。
　　犹豫，就会败北。
　　为了保全自己最后的尊严，劳菲选择了退却，走的异常果断，异常干脆，没有丝毫犹豫。
　　灭霸与奥丁也没有出手阻拦。
　　劳菲的力量不如他们两个，但在约顿海姆世界的加持下也与现在的他们相距不远。一心想走的劳菲不是现在的灭霸与奥丁能够拦下来的。
　　除非这两人都愿意拼尽全力。
　　奥丁当然是愿意，毕竟劳菲是他的死对头之一，但灭霸可不会这么傻。他的势力范围在九界之外，黑暗象限的手目前可还没有伸到九界当中来。
　　“奥丁。”
　　“萨诺斯。”
　　在劳菲离去后，平日里王不见王的灭霸与奥丁目光交织在了一起。
　　这是他们在听闻彼此名声后的第一次见面，一个是因为女儿，一个是因为儿子。
　　“你有一个很出色的儿子，萨诺斯。”奥丁拍了拍女儿海拉的肩膀，目光投向了灭霸身边的贝克特。能够不费吹灰之力击败不使用禁忌力量的劳菲，这是他的女儿海拉都目前都无法做到的事情。
　　更别提，把劳菲当做沙包一样摔。
　　这件事绝对是劳菲的一生之耻，奥丁甚至已经想好自己应该怎么安排这个新闻在前线战场上满天飞了。
　　“你的女儿也不错。”贝克特的优异表现令灭霸心情大好。与奥丁并没有利益交集的他很自然的回敬了一句。虽然这句话，落在海拉的耳中异常刺耳。
　　紧握着之前父亲奥丁帮自己取出来的追踪器，海拉深吸一口气，平复着自己的心情过后，离开了奥丁的身边，一步一步走到了贝克特的面前，朝着他伸出了手。
　　“什么？”
　　贝克特挑了挑眉，看着眼前这个女人。
　　“这个东西，还给你。”海拉屈指一弹，飞向了贝克特的眼睛，后者下意识伸手一抓，摊开手一看，赫然是还在散发着追踪信号的微型追踪器。
　　之前被他连同治疗液一起注射进海拉体内的玩意。
　　“下次见面，我一定会打败你。”
　　目光直视着贝克特的脸庞，海拉一字一句的说道。
　　闻言的贝克特收起了手中的追踪器，看着眼前神色认真的海拉，朝着她伸出了两根手指，昂首嗤笑道：“你还差了两万年。”
　　“…………”
　　海拉捏紧了双拳，将眸中燃烧着的战意与愤怒掩藏，转身离去。
　　她要回去抓紧修炼，她要向父亲奥丁证明自己，最重要的，她想要把贝克特这张讨人厌的嘴给撕了。
　　她要让这个自大自负的男人知道，不要两万年，她就可以把他吊着打。
　　“你输给他了？”
　　看着回到自己身边的女儿，奥丁转动着手中的永恒之枪，七彩虹光刹那间将这父女两人笼罩在内。
　　“我会打败他的，一定。”
　　看着身上战意旺盛的女儿，奥丁笑了笑。她的女儿似乎找到了一个与她处在同一年龄层次的对手。
　　【萨诺斯的儿子吗？】
　　奥丁觉得自己似乎可以将目光放的更加长远一点。九界对他们而言或许很大，但是放在宇宙中却只是微不足道的一小部分。
　　这个宇宙很大，大到足以令每一位野心勃勃的君主都异常兴奋。
　　“她输给你了？”
　　主舰之内，看着消失在天际的七彩虹光，灭霸扭头望向了身边的贝克特。
　　“嗯。”
　　“那个女人的潜力可不差。”哪怕海拉没有在他面前展示出力量，但灭霸依旧能够察觉到海拉身上所觉醒的死亡神性。
　　死亡，是这个宇宙内最为强大的力量法则之一。
　　“她永远不可能超过我。”
　　湛蓝的寒冰之匣上倒映着贝克特冷峻而又自信的脸庞，灭霸欣慰的笑声也随之响起：“毕竟，你进化的速度比光还快？”
　　“当然。”
　　庞大的舰队于约顿海姆王庭上空启航，没有再开启个人传送装置的灭霸停留在主舰上，与自己最疼爱的养子贝克特谈论着自己近来所遇到的事情。
　　“贝克特。”
　　“听说过克里人吗？”

第三十五章 端午安康~
　　克里人，有着极强的科研能力与动手能力，母星为距离半人马星系极其遥远的哈拉星。
　　他们能够追溯的历史很久远。在泰坦星尚处于繁荣的时代克里人就已存在。只不过那时候的克里人很弱小，在偌大的宇宙当中，连成为炮灰蝼蚁的资格都没有。
　　克里人的改变，始于一次殖民侵略。
　　彼时已经成立了斯库鲁帝国的斯库鲁人凭借着自身的科技疯狂对外扩张，克里人所在的星球已然也成了被斯库鲁人所奴役、实验的对象。
　　为了生存，克里人屠杀了与自己同居一颗星球之上的、被斯库鲁人所选中的另一个种族，并由此得到了来自于斯库鲁帝国的科技。
　　敢做敢想的克里人借助斯库鲁人留下的科技资料开始了自我成长与改造。
　　这个过程很漫长，也很艰难，但最终，克里人终究还是成功了。
　　在那之后，他们更是创造了一个能够带领族群发展的人工智能之神，克里人将它称之为【至高智慧】。
　　而正是这被克里人尊为人工智能之神的至高智慧，真正让克里人吹响了向斯库鲁人反击的号角。在极短的时间内，克里人已然从一个弱小的落后文明进化成为了一个强大的科技文明，在至高智慧的带领下，开始了对外疯狂的扩张，由此，庞大且强盛的克里帝国，正式成立。
　　血与火的战争自此接连不断，最终成就了克里帝国的赫赫威名。
　　曾经弱小的克里人凭借着不断推陈出新的科技，迅速从一个可有可无的种族成长为了现如今在宇宙中举足轻重的强盛帝国。
　　堪称宇宙文明史中的一大奇迹。
　　这些都是贝克特所知道的，关于克里人的一切信息。
　　有从乌木喉资料库中看到的，也有过去在执行任务时道听途说来的。总之，克里人绝非善茬。
　　而这一次贝克特的目标，就是克里帝国。具体点说，是克里帝国内的某个人，某个掌握了先进能源武器制造方法的人。
　　“他的名字叫做阿斯特拉。”
　　回到黑暗象限，端坐于王座之上的灭霸大手一挥，一个有着蓝色皮肤的中年人影像出现在了贝克特眼前。
　　肩扛重炮，胡子拉碴，光滑的脑门上还有两道纵横交错的十字伤疤。光看这凶悍的面相以及打扮，说是一个宇宙海盗恐怕都有人信。
　　“这个男人完善了一道能源换算公式，经过实验后表明能够让现有的能源武器威力上升百倍。”
　　“提升百倍？”
　　闻言的贝克特心中泛起了波澜。这可不是一个普通的增幅，也难怪他的养父灭霸都会心动。
　　“没错。所以我要你将他带回来。”王座之上的灭霸站起身，右手在虚空中比划着，一个又一个星球虚影出现在了贝克特眼中。
　　“这是克里帝国的势力范围，而现在，阿斯特拉就在这里。”灭霸的手指落在了一颗名为【托法】的繁华星球之上。
　　“战场上？”看着托法星周边的红色标注，贝克特有着疑惑。
　　“是战场的边缘。”灭霸摇了摇头，将托法星的影像放大。
　　托法星的地理位置很尴尬。现如今的斯库鲁帝国与克里帝国在这颗星球的周边展开了一场旷日持久的星际战争，时至今日也没有结束。
　　作为克里人的战地科学家之一，阿斯特拉就带领着他的团队一直在托法星上研究试验改进着各种能够用于战争的武器，以便于克里帝国的前线战士们能够以最快的速度应用最新的技术，早日击败狡猾的斯库鲁人。
　　那道足以增幅上百倍能量的公式，就是阿斯特拉在这种紧张的战时状态下完成的。
　　“克里帝国的人也知道阿斯特拉的重要性。现在，他们正在想办法将这位阿斯特拉安全的送回他们的母星哈拉。”
　　“你要做的，就是在阿斯特拉回到离开托法前，将他带回来。”挥手散去星球影像后，灭霸伸手，拍了拍儿子的肩膀。
　　“而这件事，只有你来做，我才最放心。”
　　贝克特没有说话，只是看着阿斯特拉的影像，重重的点了点头。
　　“欢迎回来，贝克特殿下。”
　　“盖茨，收集乌木喉资料库内所有关于克里帝国与斯库鲁帝国的信息，然后传输给战舰上的沃兹。”挥别养父灭霸后，贝克特回到了自己的宫殿。
　　作为被灭霸从小养到大的孩子，贝克特是灭霸众多义子中唯一一个在黑暗象限内有宫殿的人。
　　“好的，贝克特殿下。”
　　腰间系着围裙的机器猫盖茨立刻停在原地，意识瞬间接入了乌木喉所建立的资料库当中，根据贝克特的要求，将所需要的信息传输给了与自己同型号的沃兹手上。
　　“贝克特殿下，今晚您想吃什么？”传输完毕后，盖兹的双眸重新恢复了灵动。
　　“随便，你看着来吧。”
　　贝克特摆摆手，径直走向了宫殿的另一处。疗效最强的营养仓就在这里，从小到大，他已经不记得自己浸泡过多少次了。
　　“啪嗒。”
　　褪去身上战斗服的贝克特听到了东西掉落在地上的声音，低头望去，赫然是之前海拉“还”给他的微型追踪器。
　　【海拉·奥丁森吗？】
　　“下次见面，我一定会打败你。”
　　女人认真的话语在贝克特的耳畔响起，贝克特嗤笑着，就要毁掉这个对他来说已经毫无作用的追踪器，下一秒却感觉到了这枚追踪器上突然诞生了一股力量在企图阻止他毁尸灭迹的行径。
　　虽然很微弱，但的确存在。
　　“你就这么喜欢赤身裸体吗？不得不承认你的身材的确很棒，但是我受过的教育告诉我，这绝对算不上一个好习惯。”
　　一道身影随即自追踪器上散发的光芒中显现，有着墨色长发的女人出现在了贝克特面前，抬头打量贝克特所处宫殿的装潢。
　　“海拉·奥丁森。”
　　贝克特眯着眼，脸上写满了名为危险的光芒。
　　“魔法的神奇，像你这种魔法白痴应该是不会懂的。”摊着手，海拉歪了下脑袋，毕竟贝克特不懂魔法。
　　“好了，长话短说，三个月后，银河系的G30星球，我会在那颗星球上等着你，以阿斯加德的名义——”
　　“幼稚。”
　　冷冽的话语极其粗暴的打断了海拉的自说自话。
　　“什么？不好意思我没听清楚，你刚刚是说我幼稚？”
　　回到阿斯加德后洗了头焗了油还顺带把衣服给补好了的海拉看着眼前赤裸的贝克特影像，语气很不满。
　　她这可是在以阿斯加德王女的身份在下战帖好吗？
　　回到阿斯加德后力量瞬间得到了补充的海拉估算了一下自己的能量增长幅度，这才定下了三个月后再打一架的目标，她要向父亲证明自己绝对不比贝克特差。
　　“我——”
　　“你永远都不可能战胜我，永远。”
　　还没等远在阿斯加德王殿的海拉说完，贝克特直接捏碎了企图负隅顽抗的魔法追踪器。
　　什么花里胡哨的魔法，还不就是他一拳的事。

第三十六章 目标人物：阿斯特拉
　　有关于海拉的插曲，贝克特并没有放在心上。所谓的三月之约贝克特更是在一觉过后忘的一干二净。虽然说起来可能会让不了解贝克特的人觉得他很狂妄，但是，事实就是这样。从贝克特出道至今，所有的手下败将，没有一个人能够完成自己的反超宣言。
　　你努力，比你有天分的人更努力，这才是贝克特最让他那些对手绝望的地方。
　　“早饭已经为您准备好了，贝克特殿下。”
　　圆滚滚的腰身系着花格点的围裙，蓝色的狸猫机器人站在重力训练室的舱门前，恭敬的弯腰。
　　“我知道了。”
　　气喘吁吁的声音自重力训练室内传出，舱门随之打开。滚烫的汗珠浸湿了亮黑的地面，贝克特接过盖茨举过头顶的毛巾，转身去洗漱。
　　“为了防止这次行程中可能会出现的意外，盖茨已经在战舰上准备了足够的物资。另外，盖茨还为齐塔瑞军队……”
　　居家小能手盖茨的声音不断在贝克特耳畔回响，将一切安排的井井有条。
　　在血腥平原之上损失了大半兵力的齐塔瑞军队在回归齐塔瑞星后立刻得到了补充。齐塔瑞一族有很多缺点，如文化水平低大部分族人智力不够只能够执行简单的进攻防守命令等，但这个种族有一个其他高智商种族无法比拟的优势——人多。在离开黑暗象限回到齐塔瑞星之前，The Other就拍着胸脯骄傲的向贝克特保证，自己能够在一个晚上的时间里将舰队编制补充完整。
　　事实上，他也的确做到了。
　　当用过早饭的贝克特回到齐塔瑞星时，The Other在他的面前展示着自己辛勤工作了一晚上的成果：战甲裹身的齐塔瑞士兵门排着队，依次踏上了属于他们的战舰。
　　由于这批齐塔瑞士兵有一半都是刚刚被The Other招募进来还未受过战争洗礼的，因此在昨夜招募完成后The Other思考了足足一分钟，方才壮着胆子，没有请示贝克特就独自做出了“一对一老带新”的决策。
　　开始The Other心中还七上八下，害怕自己私自做决定会惹恼在他面前从来都是独断专行的贝克特，但现实却让The Other感到惊喜。直到踏上主舰为止，贝克特都没有对他擅做决定这一点发怒，相反看了他一眼，给了他一个肯定的眼神。
　　The Other心潮澎湃。这意味着什么？这意味着贝克特殿下已经愿意逐渐放权给他指挥了。果然，唱赞歌是有效果的。
　　舔狗，舔到最后应有尽有。
　　“沃兹，定位目标：托法星。”坐上控制台的贝克特眼角余光瞥了一眼明显走神不知道再想什么美事导致嘴角都在傻笑的The Other，命令道。
　　他这个手下怕不是个傻子，天天就一句“庆贺吧”翻来覆去的用。要不是看在他有点特殊能力以及足够衷心的份上，贝克特早就一脚把这个烦人的玩意给踹走了。
　　“贝克特殿下，托法星目前正处于克里帝国与斯库鲁帝国的战场附近，，贸然过去很有可能会遭遇集火攻击，是否要向这两方发送外交辞令以确保舰队安全？”
　　“不用，你自己制定航线，避开克里帝国与斯库鲁帝国的战线。”贝克特摇了摇头。他是带队过去绑人的，不是带队过去旅游的。依照养父灭霸的描述，克里帝国现如今对那个阿斯特拉的重视程度非比寻常。
　　这也是灭霸让贝克特带着齐塔瑞军去托法的原因。万一贝克特暴露了，齐塔瑞军能够为贝克特的撤退提供足够的火力掩护。
　　“导入数据，关键词：克里人，阿斯特拉。”
　　在制定了航线后，坐在机械椅上的贝克特再度发出指令。昨天灭霸只是简单跟他概括了一下这个阿斯特拉的情况。在真正动手之前，贝克特需要好好了解自己目标的具体情况。
　　父亲说过，知己知彼，方能百战不殆。
　　“资料导入中，资料导入完毕。”
　　“姓名：阿斯特拉，
　　种族：克里族，
　　年龄：203岁。
　　家庭成员：父亲（死亡）母亲（死亡）哥哥（战争中失踪，疑似死亡）。”
　　一连串由乌木喉收集过来的信息不断映入贝克特眼帘。灭霸麾下的情报工作一直都由这个最喜欢拍灭霸马屁的法师在做。
　　“疑似死亡？”目光下移，当看到家庭成员这一栏时，贝克特意外的挑了挑眉，在乌木喉的情报资料当中，他很少会用到【疑似】这个词。因为他觉得这是对情报工作的一种不尊重。是就是，不是就不是，模棱两可的信息很有可能导致一场战争的失利。
　　可现在，贝克特却在阿斯特拉的信息当中发现了这个充满了不确定意味的词。
　　“是的，贝克特殿下。”
　　“阿斯特拉的父母与哥哥都是克里军队的长官。一百年前斯库鲁人入侵L77星，在那颗星球上坚守的克里军队首领正是阿斯特拉的父母。由于斯库鲁人的袭击来的太过于突然，L77星很快就沦陷。得到至高智慧命令赶去支援的阿斯特拉哥哥在L77星遭遇埋伏后全军覆没。他本人也下落不明，生死不知…………”
　　战争的残酷在这份资料中体现的淋漓尽致。
　　“有变形能力的斯库鲁人吗？”看着这份资料的贝克特暗自思索着。比起在L77星战败的克里人，他更感兴趣的还是斯库鲁人。
　　只要见过一面，斯库鲁人就能够完美拟态，连带着近期的记忆甚至于是体内的基因都能一起复制。恐怖的拟态能力已经成为了斯库鲁人的标志。
　　依照养父灭霸所说，斯库鲁人也有对那个阿斯特拉下手的想法。也就是说，贝克特很有可能会在这次行动中遇上有着完美拟态能力的斯库鲁人。
　　“有意思。”
　　相比于单纯只是科技兴邦的克里人，贝克特显然还是对斯库鲁人兴趣更大一点。
　　“贝克特殿下，沃兹已经规划好了航线，五秒后我们即将到达最近的空间跳跃地点，请您做好准备。”
　　坐稳的贝克特看了一眼控制台屏幕上显示的信息，整整二十四次空间跳跃，托法星距离齐塔瑞星确实挺远。
　　“五、四、三、二、一，空间跳跃，开始。”
　　庞大的星际舰队瞬间没入节点之中。

第三十七章 此时，贝克特还在赶来的路上
　　克里帝国边缘地带，托法星，秘密研究所。
　　“阿斯特拉，阿斯特拉在哪里？”
　　一大早，当研究所警备队队长克里斯汀看到本应睡着阿斯特拉的卧室空无一人时，脸上的脸色霎时间阴沉了下来。
　　“昨天晚上负责保护阿斯特拉的是谁？”
　　“队长，他们在这！”
　　当克里斯汀看到警备队队员们在衣柜以及浴室里找到的昏迷警卫后，脸上的神色更难看了。
　　护送阿斯特拉回归母星哈拉的克里军队正在赶来的路上，结果要护送的目标却先没了。
　　“所有人，不惜一切代价，都要给把阿斯特拉博士找回来！”
　　“不要这么着急，克里斯汀，当你找不到我的时候，为什么不问问神奇的酒瓶，问问它看我会在哪儿呢？”
　　“嗝儿~”
　　打着酒嗝儿的粗犷大汉抖了抖腰，伸手调整了一下裤裆里小兄弟的站位后，揉了揉鼻子，又往嘴里灌着托法特有的烈酒，心满意足。
　　“阿斯特拉，我应该告诉过你，现在是特殊时期，你最应该做的不是出去喝酒，而是在研究所，在卧室里等着我们的军队护送你安全回家！”
　　看到手里抱着两瓶酒的阿斯特拉出现后，克里斯汀显然是松了一口气。转而便开始斥责着这位“科学家”的不知轻重。
　　“不喝酒，我怎么找灵感？”
　　“没有灵感，我怎么继续完善公式？”
　　“你们啊，真是小题大做。”
　　“吨吨吨吨吨……”一连给自己灌了好几口，阿斯特拉抬手拭去了嘴角的酒渍，依着门柱理直气壮。
　　“我跟你说克里斯汀，这玩意真的是个好东西，你要不要也来尝两口？”似乎想到了什么有趣的事情，阿斯特拉左手摸了摸光滑脑门上的十字伤疤，朝着一脸严肃的警备队长举起了手中的酒瓶。
　　“来嘛，别那么严肃，尝两口，就像是一百三十年前我们在L77星一样。”
　　“阿斯特拉，我希望你明白，我没有在跟你开玩笑，一百三十年前是一百三十年前，现在是现在。”伸手夺过阿斯特拉手中没拿稳的酒瓶，克里斯汀随后就扔到了衣柜中。
　　破碎的酒瓶碎片混杂着酒水砸醒了昏迷的一众警卫。
　　“事实上，我觉得你让这群新兵蛋子来保护我，就是一个天大的玩笑。”没了酒瓶，阿斯特拉也没有在意。转而勾上了克里斯汀的肩，指着眼前这群警备队员：“你瞧，他们连我想出去喝个酒都阻止不了，你觉得他们还能够保护我什么？”
　　“保护我的尸体？”
　　“或者趁敌人没有彻底掳走我之前，先行将我击毙？”
　　“你喝醉了，阿斯特拉博士。“眯着眼睛看着与自己勾肩搭背的粗犷大汉，克里斯汀挥手，示意自己的手下全部退下。
　　“是吗？我觉得我没醉，甚至还能再喝两瓶。哦对了，我房间里还有两瓶蓝色梦幻，那玩意挺烈的，你要尝尝吗？”阿斯特拉一拍脑门，大跨步的走到了房间的储存柜前，俯首在里面寻找着自己的珍藏。
　　“我应该跟你说过，我不喝酒。还有，我再跟你重复一遍，现在是特殊时刻。理论上来说，我也不建议你喝。”
　　“我跟你说，我手中的这玩意喝起来那可是相当的带劲。奇怪，我记得明明是放在这里的，怎么就不见了？昨晚做梦的时候爬起来喝掉了？”
　　显然，阿斯特拉并没有将克里斯汀的警告听进去。
　　惨遭无视的克里斯汀深吸一口气：“既然你觉得他们弱，那么从今天开始，我来保护你。”
　　“哦？你确定，你比那些废柴强吗？”
　　身形一顿，似乎终于找到了东西的阿斯特拉转身，一门重击火炮被他扛在肩上，炮口对准了眼前一脸错愕的克里斯汀，嘴里还叼着一根黑色的碎嘴零食，上面烟雾缭绕。
　　“很完美的拟态。但是，一百三十年前跟你在L77星喝酒的，是我的哥哥，不是我。”
　　“现在，去死吧，斯库鲁杂碎！”
　　耀眼夺目的火舌吞吐，顷刻间淹没了阿斯特拉眼前的克里斯汀……
　　“呸，恶心的能量屏障。”
　　能量火炮没有发生惊天动地的声响，看着自熊熊烈火中走出了绿色身影，阿斯特拉灌了几口酒，扔掉了手中陪伴他多年的老伙计。
　　“放弃挣扎了吗？比起你的哥哥，你似乎差的太远了。”
　　恢复了本来面貌的斯库鲁人看着眼前似乎放弃了抵抗的大汉，眸中满是戏谑。
　　“我哥哥？你见过我哥哥？”
　　扔掉了武器的阿斯特拉活动着粗壮的手臂，闻言，皱眉望向了眼前这个斯库鲁人。“
　　“当然，你哥哥给我留下了很深的印象。临走前，他还很友好的想请我留在L77星上看一场大爆炸来着，可惜我辜负了他。”耸耸肩，斯库鲁人的手举了起来，漆黑的战斗服在其双臂上衍生出了两根尖刺，锐利的寒芒照亮了阿斯特拉的眼眸。
　　“玛格马？！”
　　仅存于记忆中的文字信息飞速踏入阿斯特拉的脑海当中，与他哥哥相识，L77星的爆炸，还有双臂突出的尖刺，知道这一切还有这种特征的，也就只有当年出征L77星的斯库鲁人玛格马。
　　“你居然知道我的名字，看起来你没少研究当年在L77星上发生的那场战争。”闻言的玛格马讶异的挑了挑眉，手上的动作却没有含糊，直接刺向了人高马大的阿斯特拉。
　　“啊，当然。你的名字我几乎每个晚上都在想。”
　　铮！
　　金属相击的声音在偌大的卧室中响起，朝着阿斯特拉而去的玛格马以极快的速度倒飞了出房门。
　　终于折腾出来的大动静引来了研究所的警报，人员庞大的警备队成员瞬间封锁了研究锁的各个通道，同时分出了一部分人迅速赶往警报发生地。
　　【不好！】
　　阿斯特拉眼神一凝，刚想往前走却遭到了玛格马手中武器的扫射。
　　“你猜猜，那群人能够找到我吗？”
　　收起了双臂之上的尖刺，玛格马笑着，闪身纵入一侧的通道中，彻底消失在了阿斯特拉的眼前，只留下阿斯特拉一人站在原地，脸色阴沉。
　　“快去保护阿斯特拉博士！”
　　“快点！”
　　身着克里警备队制服的克里斯汀有条不紊的在给沿途遇到的队员们下达着命令，身形却与研究所渐行渐远。
　　而此时，
　　贝克特还在赶来的路上……
　　“第二十次空间跳跃将在五秒后开始，请休息完毕的士兵系好安全带。”
　　“五，四，三，二，一，空间跳跃，开始。”

第三十八章 冰封城市
　　“终于，要到了吗？”
　　最后一次空间跳跃结束后，The Other瘫坐在了自己的位置上，看着位于控制台上方的航行线路图喃喃自语道。
　　自他诞生以来就没尝试过连续二十多次的空间跳跃，哪怕这中间有个简短的休息时间，The Other的身体依旧缓不过来。
　　“是的，我们已经到了，The Other阁下。如果你还想继续尝试的话，沃兹觉得你可以去主舰上的模拟舱继续体验空间跳跃的感觉。”
　　“不不不，不想体验，不想体验。” The Other头摇的跟个拨浪鼓似的，拨开安全带活动着自己的身子，视线下意识落在了没有表现出丝毫不适的贝克特身上，暗中暗自咋舌：不愧是贝克特殿下，完全没有受到影响。
　　“沃兹，还有多久才能够到达托法星附近？”
　　右手食指不断在面前光屏上拨弄的贝克特看着不断跳动的资料信息，凝声问道。
　　“根据贝克特殿下您的命令，沃兹已经在托法星附近找到了一个最适合隐藏舰队的地点，以目前的速度，预计将在三分钟后到达。”
　　伴随着沃兹话音的落下，贝克特面前屏幕上的内容陡然一变，托法星的影像已然倒映在了贝克特的瞳孔之中。
　　“打开一号舱门，小型战列舰准备。”
　　沉吟半晌后，贝克特瞥了一眼身后还在活动着身体的The Other，命令道。
　　“明白。小型战列舰已准备就绪，目前已有两队齐塔瑞士兵进入待命，合共二十四人，沃兹正在构建联通网络。网络架构完毕，数据传输开始。”
　　待看到光屏上出现进度读条后，贝克特方才站起身朝着一号舱门所在的方位走去。扭脖子抖腰的The Other见状赶忙捡起了被自己丢在椅子上的碧蓝权杖跟了上去。作为贝克特忠实的仆人，他觉得自己能够参与进这个任务中是他的荣幸。
　　不仅能够在贝克特殿下眼皮子底下表现自己，未来说不定还能够在萨诺斯大人那里刷个印象分，简直是一举两得。
　　“The Other阁下，沃兹建议你最好还是系上安全带。”一走进小型战列舰的舱门，沃兹的声音再度响起。
　　“什么？”
　　The Other还没来得及反应过来，战列舰就已在沃兹的操纵下没入了浩瀚的宇宙当中。速度之快，让还处于兴奋状态中的The Other毫无意外的与地面产生了亲密接触，砸的他眼冒金星，坐在他身旁的贝克特身形却没有丝毫的摇摆。
　　“沃兹，我们就这么进入托法星，不会被发现吗？”
　　浑然像个没事人一般站起来的The Other看着眼前已经突破了托法星大气层的画面，语气中有些担忧。现在的克里帝国在宇宙中的名声可说不上有多好。
　　“请放心The Other阁下，沃兹已经根据萨诺斯大人提供的密匙更改了托法星的星球防御系统，我们并不会被发现。”改写程序这种事，作为战斗用辅助人工智能的沃兹可没少干。克里人的星球防御系统安全系数再高，也架不住他们之中出了一个叛徒。
　　一个什么都跟灭霸交代的一清二楚的叛徒。
　　这个叛徒正是灭霸知道阿斯特拉完善了一个增幅能量公式的原因所在。
　　克里人也能出现这种叛徒？
　　他们不都是有什么号称人工智能之神的至高智慧吗？有这个什么神监视，还能出现叛徒？
　　闻言的The Other脑海中疑惑更甚，但深谙【多说多错】之道的The Other选择了闭上自己的嘴，安心等候着战列舰的降落。
　　“贝克特殿下，根据托法星星球防御系统内部的资料显示，掌握着增幅能量公式的阿斯特拉博士在早上刚刚遭遇了一场绑架，现在他已经被转移到了托法星战时指挥基地内。”
　　“已经有人在我们之前动手了？斯库鲁人？”
　　将小型战列舰连带两队齐塔瑞士兵一起置放在沙漠中使其隐形的贝克特闻言挑了挑眉，摁下了手腕上的银色手环，湛蓝的机器猫身影随即出现在了贝克特与The Other身前。
　　“是的，从现有的信息来看，是一个叫做玛格马的斯库鲁人。”
　　【玛格马？】贝克特抛着手中的寒冰之匣，眯着眼睛望向了远方高耸入云的大楼。那地方，就是沃兹资料中的战时警备基地。
　　“这个距离，应该差不多。”
　　随即，贝克特就将手中的寒冰之匣扔到了The Other的脚下，背着双手命令道：“开始吧。”
　　“是！贝克特殿下！”
　　得到命令的The Other声音中带着些许难以抑制的兴奋。左手随意调整了一下寒冰之匣的位置后，右手中紧握的碧蓝权杖陡然间光芒大甚！
　　“冰封吧！！托法！！！”
　　权杖的顶部抵在了寒冰之匣的外壳上，一股浓郁到极点的冰霜之力自寒冰之匣内轰然爆发，源源不断的涌入贝克特脚下的沙漠当中！
　　以寒冰之匣为中心，酷寒的冰霜以肉眼可见的速度迅速覆盖至沙漠的每一个角落，且还在不断向外延伸！
　　“虽然父亲看不上这个寒冰之匣，不过，效果还是不错的。”
　　贝克特满意的看着逐渐呈现在自己眼前的冰雕世界，迈开脚步朝着远处的战时指挥基地走去。
　　在劳菲的手中，寒冰之匣号称拥有足以将世界冰封的力量。虽然这句话在贝克特看来有很大的水分但这并不妨碍贝克特用它冰封住托法星上的一个主城市。
　　贝克特不会魔法，无法驱动寒冰之匣，但是The Other手中的权杖可以。
　　在约顿海姆，The Other是专门负责给冰霜巨人警备队收尸的。他手中的碧蓝权杖内蕴含着大量冰霜巨人尸体所化的能量。而这股能量，就是打开寒冰之匣冰封贝克特脚下这座城市的钥匙。
　　繁华的城市在寒冰之匣源源不断涌现出的能量中化作了冰霜巨人一族的乐园。刺骨的严寒与浓郁的魔法迅速占领了城市的每一个角落。
　　贝克特亲眼看到，一只克里人小队已经发现了自己光明正大的潜行，只不过还没来得及举起手中的武器就已被寒冰之匣爆发出的魔法能量变成了一座座栩栩如生的冰雕……
　　“贝克特殿下，沃兹已经暂时屏蔽了这座城市与外界的一切通信手段，预计将在三分钟后恢复。”
　　所谓潜行，莫不如是。
　　大摇大摆落在高耸入云的大厦前，贝克特的嘴角扬起了一抹不屑：“三分钟吗？够了。”

第三十九章 我赌你的枪里没有子弹
　　“开始扫描，沃兹。”
　　背靠着已经附着上一层冰晶的门柱，贝克特命令道。这个战时指挥基地面积太大，贝克特根本没那个耐心用自己的脚步去丈量那个阿斯特拉到底在哪个位置。
　　“好的，贝克特殿下。”湛蓝的机器猫扭着自己那圆滚滚的身子，双眸望向了大厦的内部。自其双眸中射出的光线不断扫描着这栋冰霜大厦的每一个角落，企图匹配到资料库中阿斯特拉的面容。
　　“找到了。”
　　湛蓝的光屏投影在了贝克特眼前，正在飞速移动中的众多红点让贝克特皱眉。
　　“怎么回事？”
　　“贝克特殿下，一些克里人的身上似乎有抵消冰霜魔法的装置。除了阿斯特拉之外，还有二十九名克里人并没有受到影响。经过资料库信息匹配，确定他们的身份均为托法星的高层。”
　　沃兹话音刚落，贝克特面前的光屏陡然间扩大，三十名没有受到影响的克里人相貌一一倒映在了他的瞳孔之中。
　　一水的蓝皮克里人中偶尔夹杂着几个其他颜色的克里人。为了能够让贝克特辨认方便，沃兹还特别贴心的将阿斯特拉的模样显示在屏幕第一行第一个，底下的标注加粗标红。
　　“上面有什么？”
　　看着这些红点似乎都在朝着一个地方走，贝克特顺着去的同时，继续让沃兹汇报情况。
　　“一个信息联络点。他们想要突破沃兹的通讯封锁与外界取得联系。”扫描完成的沃兹毕恭毕敬的说道。
　　“无谓的挣扎。”将沃兹的影像重新收回到手环上后，贝克特抬头望向了在阳光下泛着迷人色彩的冰晶。
　　双拳紧握，体内力量涌动，一股无形的气浪瞬间于贝克特脚边喧嚣呈上！
　　轰！
　　膝盖微屈，而后纵身一跃。贝克特的身躯笔直的冲向了光屏中部分红点聚集的地点。结实的冰晶与厚实的建筑在贝克特的力量冲击下化作满天飘落的残砖断瓦，砸落在地。
　　砰砰砰砰！！！！
　　强有力的冲击直接让所有阻挡在贝克特面前的建筑都消失的一干二净。当贝克特冲破了最后的阻碍出现在沃兹口中的信息联络室内时，等待他的，是密密麻麻的漆黑枪口。
　　“哦？在这里等着我吗？”
　　关闭了眼前地图投影的贝克特饶有兴致的看着眼前这一批对自己举起了武器的克里人。
　　“开火！”
　　对于贝克特的出现，克里士兵们的态度显然并不友好。密集的火蛇吞吐着引信，于瞬间淹没了贝克特的身影。
　　叮叮叮叮叮当…………
　　密密麻麻的攻击，却始终没能够给贝克特造成哪怕微弱到可以忽略不计的伤害。
　　“加大火力！”为首的克里人显然不信邪，不过最后等待他们的，却是痛彻心扉的绝望。
　　“真是天真。”
　　折断了最后一把枪械的贝克特踩着满地的尸体拉出手环上的光屏，地图上的红点瞬间少了大半，而剩下的一半，有的还在往这个信息联络点赶来的路上，有的，似乎是选择了放弃。
　　“贝克特殿下，检测到了克里军队发来的信息。与托法最高指挥中心失去联系后他们已经发现了不对劲。”
　　沃兹的声音适时的提醒着贝克特，他的生存环境随时都可能变的糟糕。
　　“我知道。”贝克特冷漠的朝着眼前庞大的机组举起了右手，自其掌心中涌现出的能量直接将这座指挥基地的对外联络方式进行了真正意义上的毁灭。
　　接连不断的爆炸声瞬间席卷了所有还能自由活动的克里人耳膜，让他们的脸色变的异常难看。
　　联络中心被毁，意味他们这座城市，在短时间内彻底变成了一座孤城。
　　“对方的目标很明确，就是要让我们与外界彻底失去联系。”蜷缩在大厦404层的研究所警备队长克里斯汀脸色很难看。
　　斯库鲁人这一套组合拳着实打蒙了他。先是耻辱性的被斯库鲁人玛格马放倒，还被他模仿了自己的脸，现在又把这座城市变成了一座孤城。
　　“他们坚持不了多久。从哈拉出发的军队也快要到达托法了，其余城市的守备军应该也已经发现了不对劲。我们只要坚持到他们到达，只要坚持到他们到达。”
　　“别自欺欺人了，克里斯汀。你应该清楚，现在的我们谁都不能信。”
　　叼着零食的阿斯特拉瘫坐在地，将肩膀扛着的炮筒“哐当”扔在地上。烟雾缭绕间，将阿斯特拉的面容遮挡：“谁知道到时候等来的，是克里军队还是斯库鲁军队。L77星的悲剧，你应该也清楚。”
　　再次提及心中不愿回想的L77，阿斯特拉那凶悍的脸庞上流露出一抹黯然，不自觉的捏紧了重击火炮的把手。
　　“走吧，既然联络中心被破坏，那么我们就往外面撤。冰封一整个城市，斯库鲁人一定是借助了什么特殊装置，否则的话他们根本不可能做到。”
　　克里斯汀沉默半晌后，起身朝着眼前的阿斯特拉伸出了手。
　　“要去你自己去，别忘了，在回到哈拉星之前，我可不能离开指挥中心或者研究所太久。没有特殊磁场的庇护，斯库鲁人就能够轻而易举的复制我脑海中的记忆。”
　　阿斯特拉叼在嘴里的零食让克里斯汀皱眉，他不是很喜欢这种云烟缭绕的感觉。
　　“来一根？H91星的特产，很带劲。”
　　见克里斯汀看着自己，阿斯特拉伸手从腰包中掏出一根扔给了他，连带着滚落了一个酒瓶。
　　克里斯汀皱眉，张了张嘴，最后还是将到嘴边的话咽了回去，将东西收好后，克里斯汀最后看了一眼阿斯特拉，随即从窗户旁一跃而下。
　　“但愿再见到你时，你还是完整的。”拍拍屁股站起身，将重击火炮扛在肩上的阿斯特拉继续朝着联络中心进发。
　　他可是一个货真价实的、得到了一丝宇宙眷顾的科学家，虽然这一丝眷顾，貌似给他带来的负面影响比较大。只要联络中心没有被毁的特别干净，他就有办法修补。
　　“出发了，老伙计。”
　　扛着重击火炮拐过下一个楼道口，一个陌生的背影顿时映入阿斯特拉眼帘。
　　银色的战甲在炽热的阳光下晕开一抹抹迷人的光晕，黑色的头发无风自动，一条鲜红色的尾巴在左右摇摆。
　　“虽然不知道你是谁，但是我可以肯定，你应该不是克里人。”
　　阿斯特拉扛着火炮，吐掉了口中的零食，瞄准了眼前这道陌生的背影：“尝过等离子炮的滋味吗？如果没尝过的话，那么你接下来就有口福了。”
　　“你可以试试”
　　跟着沃兹扫描过后的地图径直过来的贝克特转过身，嘴角张狂的笑容让阿斯特拉觉得很碍眼。
　　“有意思。赌点什么吗，我赌你会死。”吹了个口哨，常年混迹于各种娱乐场所的阿斯特拉扣动了扳机。
　　“我赌你的枪里，没有子弹。”

第四十章 我是真的，他是假的
　　一拳，
　　仅仅只是一拳。
　　承载着阿斯特拉希望的重击火炮还没来得及发挥作用就已经被贝克特一拳轰成了满地的碎渣。等离子炮还没来得及发射就已经半路夭折。
　　“你这家伙，到底是谁？！”
　　脚踩着老伙计的尸体，阿斯特拉后退两步，身体肌肉紧绷，严阵以待。
　　“你没有知道的必要。现在，跟我走。”沃兹仅仅只能够封锁住三分钟的通讯网络，贝克特可没多余的时间跟眼前这个男人墨迹。
　　“我要是说不呢？”
　　阿斯特拉眯着眼，眸中写满了警惕。诚然，眼前这个男人一拳轰碎了重击火炮的能力着实令他惊讶，但这可不是他就此乖乖听令的理由。
　　“你没有选择的权利。”贝克特昂首，冷冽高傲的话语让阿斯特拉皱眉。粗壮的手臂先下手为强，率先一拳轰向了贝克特冷冽的面门，却被一根手指给挡了下来。
　　【什么？！】
　　明明只是一根手指，阿斯特拉却只感觉自己的手臂似乎撞上了一堵坚不可摧的墙。刚想把手撤回来，贝克特的膝盖就已顺势顶上了他的腹部，一股剧痛瞬间席卷了他体内的每一根神经！
　　吃痛之下，下意识张大的嘴巴发出了意义不明的低吟，丝丝唾液顺着嘴角滴落在地。阿斯特拉右手捂着腹部，双膝一软，无力跪倒在贝克特的面前。
　　“我说过，你没有选择的权利。”
　　贝克特居高临下的望着跪在自己眼前的男人，伸手拽住了他的衣领，像是拖着一具尸体将阿斯特拉拖行至大厦的门口。
　　如果不是养父灭霸要活的，他哪里还用得着这么费时间，直接一巴掌拍死。
　　“咳咳……”
　　终于从剧痛以及颠簸中缓过劲来的阿斯特拉双手抓住了门柱，最后的倔强让贝克特转过头。
　　“虽然我不知道你是谁，不过，你的目标一定是我脑子里那道能量转换公式吧。”
　　见贝克特停下脚步，阿斯特拉嗤笑着，艰难的从地上站起身。
　　“既然是这样的话，恐怕你没办法带我走。最起码，在外面的斯库鲁人死绝之前不行。”站起身的阿斯特拉嘴角撤出了一抹笑容。
　　“这座指挥中心与下面的研究所存在着特殊的磁场，这个特殊的磁场能够保护着我的大脑不被斯库鲁人复制记忆。”
　　“但是，一旦你带我离开这里，万一外面那个冰雕世界里还存在斯库鲁人，你的行动就等于是为斯库鲁人做嫁衣。”
　　“他们会毫不客气的复制走我近期所有的记忆，包括那道能量转换公式。”
　　阿斯特拉倚着门柱，一字一句阐述着自己离开指挥中心的弊端。
　　“当然，你也可以赌，赌那群该死的斯库鲁人全部被你冻成了栩栩如生的冰雕。只不过，看看我，看看那些在联络中心同样没有被你冰封的克里士兵，你就应该知道这个冰封并不是无法抵挡的。”
　　说完，阿斯特拉伸手在腰包中掏了掏，一个小酒瓶被他拿出来。
　　“怎么样，告诉我，现在我还有选择吗？”朝着贝克特举起了手中的小酒瓶，于虚空中做了一个碰杯的动作后，阿斯特拉嗤笑着灌了两口，等候着贝克特的回应。
　　“当然没有。”贝克特将右手手腕处的手环摘下，摁下了按钮后，体积极小的手环以一种极度不科学的方式变成了一只湛蓝色的实体机器猫。
　　“沃兹，做一个能够干扰斯库鲁人复制他记忆的头盔。”
　　“好的，贝克特殿下。”沃兹伸手挠了挠后脑勺，自其双眸中射出的光线将这栋大厦里里外外分析了个遍。随后，便迈着两条小短腿里去大厦里找原材料做道具了。
　　只是构筑一个功能相似的磁场，对沃兹来说完全不是问题。只是离开没多久，沃兹就带着自己凿冰凿出来的材料回到了贝克特身前。
　　从口袋中掏出了简易辅助程序贴在了腰间，顿时沃兹的身后就出现了八条挥舞着各种道具的机械手臂。
　　一时间，八只机械臂群魔乱舞，打铁声叮叮当当络绎不绝。
　　作为载体的头盔有了，特殊屏蔽磁场也随之而来，沃兹还根据贝克特的要求多加了一个小功能进去。当绿色的头盔戴在阿斯特拉脑袋上的时候，他的脸上还挂着难以置信。
　　这年头，还真的是什么阿猫阿狗都能当科学家了？？？
　　阿斯特拉失去了最后一张护身符，脸色难看的跟在贝克特的身后离开了大厦。沿途看着难得一见的冰雕风景，头戴一顶绿色头盔，郁闷的灌着一瓶又一瓶蓝色梦幻。
　　他知道，自己应该是跑不掉了。
　　“贝克特殿下！”
　　一直在用碧蓝权杖维持寒冰之匣进行持续性输出的The Other看到贝克特带着目标归来时，兴奋的招着手。
　　“恭喜贝克特殿下顺利完成任务。”唱着赞歌的同时，The Other一挥手，顺带解除了身后小型战列舰的隐形。
　　两队齐塔瑞士兵有条不紊的走下了战列舰，以迎接贝克特归来。
　　“把人带上去。”
　　The Other将抵在寒冰之匣上的权杖收了起来，朝着从战列舰上下来的士兵挥手示意过后便一路小跑到贝克特面前。
　　没了钥匙开启的寒冰之匣顿时停止了能量输出，冰封的范围不再扩张。
　　“冰封了这座城市的，就是你？”被齐塔瑞士兵接手的阿斯特拉看着弱不禁风的The Other，再看了一眼冰面之上的寒冰之匣，一时之间都不知道该说些什么好。
　　他一开始以为的是什么大型装置来着，合着就一个小匣子？
　　The Other压根就没有搭理他的心思，而是在贝克特的身后，一副听话的高级马仔样。
　　阿斯特拉被齐塔瑞士兵率先压上了战列舰。
　　“贝克特殿下！不要上当！！！！”
　　“那群人是斯库鲁人！！！！”
　　而就在贝克特即将踏上战列舰时，一道气喘吁吁的声音自远方传来，眼珠子都掉了一颗的The Other喘着粗气，带着身后十数名齐塔瑞士兵出现在了贝克特眼前。
　　“是斯库鲁人，贝克特殿下！”
　　贝克特身边的The Other脸色霎时间变的阴沉，言语中充满了斯库鲁人的言语。
　　“全体戒备！”The Other扯着嗓子吼了一句，身子率先挡在了贝克特的面前。刚刚带着阿斯特拉上了战列舰的部分齐塔瑞士兵随之出现在了The Other的身后。
　　“贝克特殿下！请相信！我才是真的！他是冒牌货！”
　　独眼The Other将手中枪口对准了眼前的另一个自己，情真意切的喊道。
　　“贝克特殿下！我是真的，这家伙是冒牌货！”
　　“贝克特殿下，我，我才是真的！”
　　“我是真的！他是假的！”
　　“我是真的！他是假的！”
　　“…………”
　　叽叽喳喳的自证宣言，令贝克特眉头紧锁。
　　“贝克特殿下，无论是生物基因亦或者是科技结构，他们两个都一模一样。”手环幻化而成的机器猫沃兹双眼扫描过两个The Other过后，语气中难得带出一抹不可思议。

第四十一章 真正的战斗，现在才刚刚开始
　　气氛一度显得有些焦灼。
　　长这么大，贝克特也不是没有遇到过假冒伪劣产品，但像眼前这两位The Other一样连沃兹都辨认不出来的，还是头一回。
　　作为半生物半机械的生命体，齐塔瑞人的身体特征一般是很难模仿的，不过这条准则显然对斯库鲁人并不奏效。
　　但是，
　　“让阿斯特拉下来。”
　　贝克特视线扫过眼前还在争论不休的两人，朝着身边的the other命令道。
　　这两人谁真谁假他并不关心，但阿斯特拉不同。
　　他是养父灭霸指名道姓要的人，还必须是活的。
　　“贝克特殿下，相信我，他们真的是斯库鲁人！这个时候如果让他下来的话——”
　　“我说，让阿斯特拉下来。”贝克特直接打断了身边这位The Other的喋喋不休，冷冽的目光让后者一愣。
　　“…………好吧，事实上，我认为你的手下应该已经被我杀死了才对。”站在贝克特身边的The Other转动着手中的碧蓝权杖，失落的叹了一口气，身形随即开始产生了变化。
　　绿色的皮肤，狰狞的面孔，每一个斯库鲁战士的标配。
　　“你的名字，叫贝克特是吧。我的名字叫做玛格马，来自于斯库鲁帝国第三集团军。请代我，向你的父亲萨诺斯问好。”
　　变回了原来模样的玛格马饶有兴致的注视着贝克特，似乎是想要在他的脸上找到自己想要的愤怒、失落亦或者是惊骇。但贝克特显然让他失望了。
　　冷冽的神情没有丝毫情绪波动，淡漠的目光凝望着他仿佛是在看一具尸体一般，这令玛格马很不爽。
　　没有人愿意被人以这种渗人的目光凝视着。
　　“首先，多谢你送过来的阿斯特拉。”
　　因为贝克特身后还站着灭霸这一尊大佬的缘故，玛格马的态度还算缓和。最起码不再是张口闭口要杀人。
　　“然后，再见。”
　　一手拿着寒冰之匣，一手拿着碧蓝权杖，玛格马在身后同样现出了原型的斯库鲁士兵护卫下，缓缓朝着战列舰入口走去。
　　此行不仅成功捕获了阿斯特拉，还额外多了两件宝贝，玛格马心里很满意。
　　志得意满的玛格马右脚刚踏上战列舰的舱门，脑海中却突然传来了一股刺痛，让猝不及防之下的他忍不住哀嚎出声！
　　“怎么回事？！”
　　“谁？！！”
　　仿佛有一万个人在拿针同时扎向了脑门一般，玛格马的呼吸都在这股突如其来的刺痛下产生了骤停。
　　作为长官的玛格马尚且如此，更别提其余斯库鲁士兵了。
　　一个个都在难忍的疼痛中双手抱头弯下了腰，额头手背，青筋根根暴起，刺痛之下的哀嚎声此起彼伏！
　　“我有说过，你可以走吗？”
　　冷冽肃杀的声线让无力跪倒在地的玛格马忍不住抬起头，目光冰冷的贝克特正居高临下的注视着他。
　　“不可能，你是怎么做到的！”
　　碧蓝权杖与寒冰之匣掉落在地，双手抱头仍旧难缓刺痛的玛格马低声嘶吼着，咆哮着，眸中充满了不可思议。
　　“不可思议，你是怎么做到的？这群斯库鲁士兵怎么突然就失去了行动能力了？”
　　手持枪械直接从战列舰中杀了出来的阿斯特拉看着跪倒在舱门前不甘嘶吼的玛格马，目光望向了贝克特。
　　落在贝克特手上与落在斯库鲁人手上。他宁愿选择前者。
　　“对于我而言，没有什么事不可能的。”贝克特右手食指抵在了玛格马的脑门之上，涌动的能量在贝克特指尖汇聚成一束银白色的光波，直接洞穿了玛格马的头颅！
　　余下的十数名斯库鲁士兵则被手持枪械的阿斯特拉一个人突突干净了。
　　绿色的血液汇聚成流，在瑰丽的冰晶之上流淌。
　　“庆贺吧！伟大的泰坦之子贝克特殿下！此时此刻，他用他那极具洞察力的目光肃清了图谋不轨的斯库鲁人！”
　　陡然间于耳畔响起的赞歌惊得阿斯特拉身体一个哆嗦。循着声音望去，身上盔甲破破烂烂，眼珠子还少了一颗的The Other对自己的伤势熟若无睹，拖着一副残破的身躯为贝克特奏响了荣誉的礼赞。
　　“你手下，一直都这样？”
　　随手将手中的玩具扔在地上，很识时务的阿斯特拉饶有兴致的看着The Other。
　　“沃兹，关闭磁场。”
　　“好的，贝克特殿下。”
　　贝克特完全没有理会阿斯特拉的意思。
　　沃兹的声音自小型战列舰内传来，阿斯特拉只感觉自己头顶的头盔似乎发出了轻微的一声响，然后就再也没有然后了。
　　贝克特看了他一眼，随手将他拽进了舱门。
　　一行人随之重新回到了小型战列舰上。
　　这个头盔，就是之前贝克特让沃兹留下的后手。
　　阿斯特拉之前关于斯库鲁人的那一番话提醒了他，为了防止可能出现的各种未知情况，贝克特这才让沃兹在复制特殊磁场时加了点东西进去当后手。
　　“贝克特殿下，沃兹检测到有三十枚星际导弹正在朝着我们飞来。”
　　还未曾落座，沃兹的警告已然在贝克特耳旁响起。贝克特面前的光屏之上，属于克里帝国的星际舰队正在朝着托法星急速前进。
　　被沃兹屏蔽的信号自然已然恢复，定位到了贝克特地点的克里舰队率先发动了警告。
　　这三十枚星际导弹就是他们给出的见面礼。
　　“你的同伴似乎并不在意你的死活。”将一切尽收眼底的贝克特扭头望向了被The Other五花大绑的阿斯特拉。后者耸了耸肩，那布满了凌乱络腮胡的凶悍脸庞上满是不在意。
　　“我和指控团关系并不怎么好，他们会做出这种事情我并不在意。”指控者团队里的那些人在阿斯特拉看来就是一群战争疯子，比他还疯的战争疯子。
　　他研究武器只是为了能够早日击败斯库鲁帝国好替自己的父母哥哥报仇，指控者团队里那群人就是天天想着如何带领克里军队入侵其他星球。
　　脑子里除了入侵没别的。
　　与其让掌握着能量转换公式的阿斯特拉落入敌人的手中，还不如直接炸死了事，一了百了。
　　在果决这方面，他从不怀疑克里帝国的指控团。
　　“贝克特殿下，沃兹无法修改托法星球防御系统，克里人已经将内部的密匙更换。”
　　“沃兹正在解码中……”
　　庞大的舰队逐渐逼近，作为开胃菜的星际导弹已然出现在了小型战列舰的上空。
　　“通知我们的舰队，解除隐形，准备接应。”
　　贝克特冷静的下达着命令。后整个人随即冲出了舱门。
　　阳光下的银甲在贝克特身上闪耀着无比刺眼的光芒，磅礴的能量涌动，无形的气浪叫嚣着、咆哮着、张牙舞爪的撕碎了这满天风云！
　　屹立于大地之上的身影摇摆着身后的尾巴，朝着天空举起了右手。随即，一道能量光柱自贝克特手掌凝聚，于刹那间贯穿了天际！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！
　　响彻云霄的轰鸣声不绝于耳！
　　真正的战斗，现在才刚刚开始。

第四十二章 您指尖跃动的光芒，是我们此生不变的信仰
　　于天际乍响的烟火虽绚丽无比，落在指控者罗布眼中却格外刺眼。
　　他未曾想过自己的试探性攻击会让这个想要绑走阿斯特拉的敌人丧命，只是惯例的先在开战前扔点开胃菜下去以示威风罢了。
　　可他没想到的是，自己反倒被对手给来了一个下马威。
　　那贯穿了天际的能量波动令罗布心惊不已。
　　“那绝对不是斯库鲁人！”
　　看到在烟火绽放后离开了托法星飞往宇宙中的小型战列舰，对斯库鲁人极其了解的罗布脸色霎时间阴沉了下来。
　　他早就说过，阿斯特拉身上的秘密一定会引来宇宙中其他势力的窥探，哈拉星上那群老顽固却偏偏都不信，硬生生拖了他这么久。
　　“准备攻击！”
　　将目光锁定在了冲出托法的小型战列舰上，罗布直接下达了开火的命令。
　　事已至此，他也顾不得阿斯特拉的性命了，他相信，虽然那位阿斯特拉博士与指控团有过矛盾，但他一定能够理解。
　　这一切，都是为了克里帝国的强盛。
　　军舰上搭载的武器在罗布的命令之下纷纷开启。
　　“罗布将军！我们的左侧遭受到了不明舰队的攻击！”
　　“你说什么？”手下的汇报让罗布眉头紧锁，随即转过身，目光落在面前的屏幕上：数十艘中型战列舰簇拥着一艘大型战列舰，正缓缓向托法驶来。
　　这只军队的规模，比起他来相差无几。
　　“克里指控团，全名为克里帝国至高指控团，是克里帝国的核心阶层。其内部成员不多，但皆是帝国精英中的精英。
　　凡是能够踏进至高指控团的，都是受过大量高等教育与严格军事训练的克里人，这也是为什么指控团成员大多出身自克里贵族阶层的原因。”
　　冲出托法星的小型战列舰之上，看着投影在半空中的巨屏，阿斯特拉撇撇嘴，眼角带着一丝不屑。因为曾经的矛盾，他是真的看不起这群战争疯子。
　　“嗯，那你这个科学家混的可真是失败，明明有这么大的贡献，却要被自己国家的贵族灭口。”
　　手持权杖给自己修补身子的The Other闻言，立刻出声讥讽道。
　　对敌人，The Other从不嘴软。
　　“会说话你就多说点，不会说话就麻烦你闭上你的嘴，你不开口没人把你当哑巴。”
　　被五花大绑着的阿斯特拉恶狠狠的瞪了身前的The Other一眼，威胁之意溢于言表。
　　“贝克特殿下，这的确是克里帝国指控团的行事风格。”
　　检索了资料库的沃兹肯定了阿斯特拉话语的真实性。一击轰灭了星际导弹的贝克特为它争取到了足够的时间在托法星星球防御系统上打开了一个口子，他们这才得以突破托法的星球防御系统，飞回浩瀚的宇宙当中。
　　“我们的舰队已经与指控者的军队开始交火，贝克特殿下，沃兹建议您现在暂且不要加入战场以免受到波及。”
　　宇宙战争的强度并不是开玩笑的，在毫无准备的情况下如果突然被击毁了战舰，哪怕是贝克特都无法在这瑰丽的宇宙中独自生存太长时间。
　　刚刚操纵着小型战列舰离开托法星的沃兹建议道。双手交叉环抱着胸口的贝克特凝视着屏幕上显示的画面，陷入了沉思。
　　准确的说，是盯着克里舰队的主舰。
　　“The Other，齐塔瑞星上，还有多少能够补充的兵源？”
　　一个想法在贝克特脑海中逐渐成型。难得被贝克特询问到的The Other一愣，随即摁下了心中的狂喜，道：“要多少，有多少。”
　　“贝克特殿下，沃兹不建议您采取这种不计后果的冲击。根据沃兹之前在托法星星球防御系统中查阅到的信息来看，克里帝国对阿斯特拉博士异常重视。”
　　“他们为此甚至放弃了与新星军团之间的战争，将指控者罗布从前线调回，派他前来托法。”
　　“而在指控者罗布之后，指控者瓦娜斯与指控者杜德克也在赶来托法的路上。”
　　“这个时候让齐塔瑞士兵驾驶着战舰进行冲击并不是一个明智的选择。”
　　了解贝克特的沃兹直接将所有分析结果摆在了他的眼前，却直接被贝克特挥手抹去。
　　“沃兹，让齐塔瑞舰队开始冲击，不计得失，打破克里舰队战舰之间的互助平衡，同时打开3号舱口。”
　　“是，贝克特殿下。”得到命令的沃兹没有丝毫犹豫的开始执行，与此同时，贝克特则踱步向着3号舱口走去。
　　他要去执行自己最拿手的斩首计划了。一只群龙无首的军队，哪怕再训练有素，也不可能阻挡他的离开。
　　轰！
　　无形的气浪在贝克特体表构成一道防护罩，自3号舱口一跃而出的贝克特双脚在小型战列舰上猛的一蹬，整个人如离弦之箭一般，笔直冲向了指控者罗布所在的主舰而去！
　　“他想要干什么？送死吗？”
　　贝克特这一番操作看的小型战列舰之上的阿斯特拉目瞪口呆。
　　“闭嘴，你这个凡夫俗子怎么可能揣测到伟大的贝克特殿下有什么想法！”
　　时刻扛着贝克特忠实下属大旗的The Other劈头盖脸一顿骂的同时，还不忘捧一下自己的主子。
　　【卑微到骨子里的家伙。】
　　碍于手脚现如今没办法灵光，阿斯特拉不得不选择了闭嘴，转而将目光投向了屏幕上，看着那个已经冲到了主舰不远处的身影。
　　“罗布将军，检测到有个极强的能量源正在快速接近我们！”
　　“能量源？”
　　“是的，好像是……不，是一个人！”
　　忙着应付齐塔瑞战舰自杀式冲击的罗布忍不住回头看去，却发现了一道陌生的身影已然冲过了混乱的战舰群，出现在了主舰的面前。
　　“好了，你不用汇报了，我已经看到他了。”
　　下意识拿起了放在身旁的战锤，罗布踱步走至窗前，看着那个飘浮在窗前的男人。
　　神情冷冽，目光淡漠，居高临下的凝视着踱步行至窗前的罗布，仿佛高高在上的神明在俯瞰着脚下的蝼蚁。
　　“谁能告诉我，他是个什么东西？”
　　手持战锤的罗布惊讶的看着眼前这个体表偶有金色闪光浮现的身影，喃喃自语。
　　体内源源不断涌现出的能量让贝克特足以飘浮在罗布战舰的面前，无形的气浪之中偶有金芒闪烁，在浩瀚星河的衬托下，贝克特的身影格外耀眼。
　　“消失吧。”
　　贝克特举起了手，磅礴的能量汇聚至右手食指一点，指尖轻点，一束光芒直接洞穿了窗前罗布的胸膛！！！
　　蓝色的血液顺着漆黑的铠甲在不断流淌，同样被洞穿了发动机的主舰在贝克特的面前开始了自我毁灭。战锤无力掉落在地，伴随着主舰的解体一同没入浩瀚无垠的深邃宇宙当中！
　　轰隆隆！！！
　　“庆贺吧！伟大的泰坦之子、齐塔瑞之主贝克特殿下展现了属于他的无上伟力！所有的敌人都将在贝克特殿下的力量中泯灭！”
　　“您指尖跃动的光芒，是我们此生不变的信仰！”
　　The Other难以抑制自己心中的激情，高昂的情绪在碧蓝权杖的加持下影响到了每一个参与着自杀式冲击的齐塔瑞士兵，让他们愈发兴奋的选择了……自爆！
　　克里帝国的舰队阵型被这无休无止的冲击拆散的七零八落
　　“…………你还真是个马屁精，什么肉麻的词都能给你想出来。”
　　瘫坐在地被五花大绑的阿斯特拉翻着白眼，身上忍不住泛起了鸡皮疙瘩。

第四十三章 那只猫，恐怖如斯
　　“闭嘴！”
　　发泄完激情过后的The Other回头，恶狠狠的瞪了一眼无力吐槽的阿斯特拉。
　　“你懂什么？”
　　“这是属于贝克特殿下的荣耀时刻。作为殿下最忠诚的下属，我有这个必要将这些时刻记录下来。”The Other的脸上带着前所未有的认真。
　　为了这个目标，他甚至于绞尽脑汁的在想祝词。毕竟祝词总是千篇一律的话会显得他太没有文化。将自己定位为贝克特麾下第一忠臣的The Other绝对不允许未来有人对自己的文化水平有非议。
　　为了这个目标，他准备去跟乌木喉阁下多学习学习。同样都是唱赞歌的，乌木喉对灭霸的恭维就显得有文化多了，而且每次都不带重复的，是他学习的好榜样。
　　“…………你开心就好。”阿斯特拉想要说什么，话到嘴边却又咽了回去。他相信，连他都看得出来这个贝克特明显对他不怎么在意，这个The Other心里一定也清楚。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，就像当初谁也叫不醒一个喝了假酒后撒酒疯的他一样。
　　不过……
　　阿斯特拉的目光从The Other身上挪开，投向了屏幕上已经开始返航的贝克特，眸底第一次出现了一抹凝重的神色。
　　这是他在自己被绑架后第一次流露出这种情绪，虽然只是一闪而逝，The Other也并没有注意到。
　　单单就只是伸出了一根手指，克里帝国至高掌控团的一员就伴随着庞大的战舰一起彻底沦为了宇宙中无人回收的垃圾。
　　【这个贝克特…………】
　　阿斯特拉感觉自己的喉咙有些不舒服，忍不住咳嗽了两声。
　　“沃兹，准备空间跳跃。”
　　自3号舱口归来的贝克特第一时间下达了命令。准备趁着现在克里帝国舰队群龙无首的短暂混乱时间甩开他们回到黑暗象限。
　　“明白，贝克特殿下。”
　　“路线规划中…………”
　　“路线规划完毕，将在三分钟后到达最近的空间跳跃点。”
　　在沃兹操纵下的小型战列舰直接脱离了战场，朝着距离最近的空间跳跃点前进。
　　【要离开了吗？】
　　一直瘫坐在地上的阿斯特拉忍不住扭了扭身子，折腾出来的动静惹来了The Other的喝骂。他的位置就阿斯特拉旁边，负责看守他。
　　“老实点络腮胡。”
　　“即将到达空间跳跃点，将在五秒后开始空间跳跃。”
　　“五，四，三，二，一，空间跳跃开启。”
　　沃兹话音刚落，已经半截身子没入空间跳跃点的小型战列舰尾部却突然遭受到了攻击！
　　砰砰砰！！！！
　　数不清的火力自四面八方涌来，空间跳跃点内的小型战列舰在被毁坏了第一引擎的情况下顿时失去了平衡。
　　没了动力推进的小型战列舰直接被排斥出了空间跳跃点。
　　“警报，警报，第一引擎损坏，第一引擎损坏，正在启用后备隐藏能源。”
　　“警报，警报，第一引擎损坏，第一引擎损坏，正在启用后备隐藏能源。”
　　“警报，警报…………”
　　沃兹的警告声在贝克特耳边一遍又一遍响起，陡然间变的昏暗的灯光下，贝克特站稳身子抬起头，看到了出现在自己面前的超庞大星际舰队群。
　　密密麻麻的星际战舰惊的The Other头皮发麻。
　　指控者瓦娜斯，指控者杜德克，这两位与罗布同为克里帝国指控团成员的大佬已然抵达这一片混乱的战场。
　　“贝克特殿下…………”The Other忍不住扭头，将目光投向了这艘战列舰上的主心骨贝克特，后者的脸上并没有出现任何异样的神色。想起之前贝克特击杀罗布时那天神下凡一般的表现，The Other的心中忽然涌现出了一股极大的安全感。
　　怕什么，贝克特殿下一定能够再来一次！
　　忍不住再望了一眼窗外一字排开的战舰，The Other心中底气很足。
　　你们战舰多又怎么样，不就是拆玩具吗，刚刚贝克特殿下就拆了个大的，再拆两个不是问题！
　　The Other信心爆棚。
　　“后备隐藏能源启动完成，贝克特殿下，是否再度开启空间跳跃。”
　　抖动的战舰稳定了下来，贝克特活动着十指，定下了目标。
　　“不，我们去战场，斯库鲁帝国与克里帝国的战场中心的混乱地带。”
　　眼下这种情况，想要空间跳跃是不可能的。沃兹的屏幕上显示的很清楚，克里战舰的武器早已经瞄准了空间跳跃点，只要他的战列舰敢回去，后果可想而知。
　　托法隶属于克里帝国，去了等同于自投罗网，那么眼下能够让贝克特有浑水摸鱼的机会、带一个活蹦乱跳的阿斯特拉回到养父灭霸面前的，就只剩下了混乱的战场。
　　他已经没有足够的齐塔瑞士兵替他打乱克里舰队战舰与战舰之间的联合阵型了。
　　贝克特低头扫了一眼躺在地上的阿斯特拉，将战舰的最高自主权授予了沃兹。
　　如果不是灭霸事先声明过一定要活的阿斯特拉，贝克特早就扬长而去了，哪里还用得着这么麻烦。
　　“好的，贝克特殿下。沃兹已定位到最适合我们情况的混乱星球坐标。”
　　“路线规划中…………”
　　“路线规划完毕，目标N52星球。”
　　小型战列舰在沃兹的操纵下自由穿梭在密密麻麻的火力攻击中，时常响起的零件损坏声并没有能够打断沃兹的精彩操作。
　　辗转腾挪：↑↗↘↓
　　反复横跳：←↙↘→
　　发动攻击：BABA
　　极度命硬的小型战列舰凭借着沃兹的精彩微操硬生生绕出了克里舰队的包围圈，付出的代价是机体损伤41％。
　　一直躺在地上看着光屏的阿斯特拉瞪大了双眼，脸上写满了难以置信。
　　他从没有想过，克里帝国的战舰驾驶员竟然连一只猫都不如！
　　战斗用人工智能助手沃兹，那只蓝色的机器猫，竟恐怖如斯！
　　惊讶过后，阿斯特拉的视线随即落在了自己身边那位名头听起来异常响亮但实际上却没有表现出丝毫用处的半生物半机械生命体。
　　他很想知道，到底是什么给了这只只有口活厉害的生物待在这艘战舰上的勇气。

第四十四章 N52行星
　　“瓦娜斯，我需要一个解释。”
　　看着已经逃出生天的小型战列舰，指控者杜德克直接接通了另一位指控者瓦娜斯的频道。
　　“没有什么好解释的，没有击毁那艘战列舰，你也有责任。”作为指控者团队中唯一一位非蓝色皮肤而是白色皮肤的女性克里人，瓦娜斯为克里帝国立下的功勋是她在面对贵族出身的杜德克依旧不卑不亢的底气。
　　金色的波浪发下，湛蓝的双眸中，满是不屑。
　　她很瞧不起包括杜德克、罗布在内的这些指控团成员。贵族的出身给予了他们常人难以企及的资源，但最后却个顶个的废物。
　　尤其是罗布，还没等到他们赶到居然就已经死亡。
　　“还有，注意你说话的语气，杜德克。现在站在你面前的，是帝国勋章的获得者。”瓦娜斯嘴角的弧度让杜德克脸色霎时间阴沉了下来，尤其是在看到瓦娜斯直接关闭了通讯后，脸色更是黑如锅底。
　　“杜德克将军，您别生气。瓦娜斯将军高傲过头——”
　　“啪！”
　　见状想要上前说两句的副官还没来得及说完就已直接被杜德克扇了一巴掌。清脆的响声让副官当场呆滞在原地。
　　“瓦娜斯是克里至高指控团的成员。而你，是谁？”
　　不过是区区一个投靠克里帝国的外来人，杜德克都不知道是什么给他的勇气竟敢当着一位指控团成员的面非议另一位指控团成员。
　　这是早就已经写进了克里帝国每一名士兵骨子里的规则，杜德克不知道为什么自己这个向来比较聪敏的外来副官会犯这种错误。
　　方正的脸颊上写满了贵族的傲气，杜德克背着手，朝着舰队下达了回收罗布的命令。同为克里帝国的贵族，杜德克不忍心看着自己这位老朋友的尸体沦为宇宙垃圾。
　　【杜德克，我跟你说，我已经想好了未来孙子的名字了。】
　　【你儿子八字还没一撇呢，你就想好未来孙子的名字了？】
　　【当然。】
　　【我打算给我未来不知道什么时候出生的孙子取名叫做罗南。怎么样，这个名字不错吧？】
　　昔日与老友在山达尔星战场相谈甚欢的场景再度浮现在杜德克的眼前，男人叹了口气，抬头望向了瑰丽璀璨的宇宙。
　　“检测到目标消失在N52行星附近，瓦娜斯将军。”
　　在指控者杜德克的舰队忙着回收罗布时，指控者瓦娜斯也没闲着。
　　“调出N52行星的资料，现在。”
　　“是的，瓦娜斯将军。”
　　“根据资料记载……”
　　…………………………………………………………
　　“根据资料记载，N52行星原本是一颗拥有着富饶资源的美丽行星。和平，安详。但是在克里帝国与斯库鲁帝国之间的战争爆发后，一切都发生了改变。”
　　“由于地理位置的缘故，N52行星被战争波及，曾经的和平与安详被战火摧毁。失去了领导者的N52行星很快就成了宇宙强盗们的天堂，这颗星球从此陷入了极度混乱的境地。”
　　“在大量的凶恶强盗与通缉犯占领了这颗星球后，这颗星球之上也随之出现了七名名声较为响亮的强者。
　　这七人凭借着超人一等的实力建立起了自己的势力后，觉得继续单打独斗下去不是一个办法，于是他们暂时放下了对彼此的成见，成立了一个守望互助的联盟，N52星的混乱局面才有所好转。”
　　“他们将这个联盟称之为正义联盟，原因是因为他们觉得自己维护了这颗星球的基本秩序，是正义之举。”
　　“后来，七人之中代号为【猎人】的男人被一个机械生命体击败。在击败【猎人】后，机械生命体收拢了【猎人】的原部下，将其踢出了正义联盟，自己上位，由此形成了现如今的局面。”
　　“以上，就是N52星球的具体情况，贝克特殿下。”
　　降落在N52行星某处的小型战列舰上，贝克特看着窗外荒凉的城市废墟，耳边听着沃兹在资料库中查阅出来的资料。
　　“正义联盟？”贝克特嗤笑着，双手交叉环抱于胸前，看着窗外荒凉的废墟，看着出现在面前的七道资料虚影，眸中满是不屑。
　　“其实上，他们有个更贴切的名字。”被解开了束缚的阿斯特拉咕咚咕咚灌着酒，看到浮现在光屏之上的七人，伸手抹去了嘴角的酒渍。
　　“不义联盟。”
　　“这是我们克里人私底下给他们的称呼。”
　　毕竟这七位的所作所为，无论是站在克里人的角度还是站在斯库鲁人的角度都称不上正义。每一个，都是血债累累的大魔头。
　　“贝克特殿下，那边那座城市几乎已经成了废墟，会有我们需要的材料吗？”
　　手持权杖的The Other不关心什么正义联盟不义联盟的，他只想什么时候能回去。
　　这种混乱星球他见得多了，保不齐哪天就被克里帝国和斯库鲁帝国联手给突突了，从此沦为宇宙尘埃再也没了下文。
　　要想活的久，还是得像他一样，提前找好大腿抱。The Other对未来很有规划。
　　“这点不用担心The Other阁下，沃兹已经扫描过这座城市了，里面确实有修复机体所需要的材料，而且量还有很多。”
　　沃兹及时放出了一张地图，喂The Other吃了一颗定心丸。
　　“根据沃兹的计算，克里帝国的舰队应该会在十分钟后出现在N52行星。贝克特殿下，沃兹建议您先行隐藏战舰，以免被发现。”
　　“这个地方的首领是谁？”
　　贝克特右手食指敲打着左臂，凝声问道。
　　“是一位名叫做戴安娜的女士。”贝克特身前的七道虚影瞬间消失了六道，只留下了七人中唯一一名女人倒映在贝克特的瞳孔之中。
　　“沃兹，给战舰安装自毁程序，清除机密数据，启动模式为手控。隐形，但要制造出不是很明显的隐形痕迹。”
　　贝克特的嘴角扬起了一抹危险的弧度，他有一个更大胆的想法。
　　把那群克里人都杀光，他不就能将阿斯特拉安全带回黑暗象限了吗？
　　只不过，执行这个计划之前，他需要一艘全新的战舰。

第四十五章 第一次不要钱
　　“要我说，你还是放弃吧。你没有可能在指控者团队的包围下将我带离这里。”
　　战舰之外，阿斯特拉嘴里叼着H91星的特产，烟雾缭绕间伸了个懒腰，活动着筋骨。看着正在给战舰安装自毁程序的机器猫，摇了摇头。
　　没有人能够从克里帝国的天罗地网中逃脱，哪怕贝克特是萨诺斯的儿子也不例外。除非萨诺斯亲至，但是那样的话，就意味着萨诺斯的黑暗象限正式向克里帝国宣战。
　　就因为他，黑暗象限与克里帝国开始跨星系火拼？
　　阿斯特拉自觉自己应该没有这么大脸，他还是很有自知之明的。他身上的秘密对萨诺斯或许有用，但绝对不值得萨诺斯与克里帝国展开一场跨星系的战争。
　　风险与收益完全不对等，克里帝国也不是什么软面团能够随萨诺斯肆意揉捏。
　　“闭上你的嘴络腮胡，不要把贝克特殿下与你以前见过的那些庸才相提并论。”作为贝克特忠实下属的The Other恶狠狠的瞪了一眼说风凉话的阿斯特拉，碧蓝权杖之上的光芒相较于之前黯淡了些许。
　　“数据清除完毕，自毁程序隐藏完毕，是否立刻启动隐形功能？”
　　“启动。”
　　在面前的光屏上摁下了手印，得到了授权的沃兹立刻化作银白的手环套在了贝克特右手腕上。偌大的战舰在贝克特一行人面前缓缓消失，贝克特并没有刻意消除自己战舰迫降在这里的痕迹。
　　“走。”
　　没有丝毫的犹豫，这艘跟随了贝克特南征北战多年的小型战列舰直接被他舍弃。冷冽的目光望向了不远处那几乎沦为了废墟的城市，伸手在手环上调出光屏，开始规划路线。
　　现在，他需要找到一艘全新的战舰，或者说是其他具备空间跳跃能力的飞行工具。
　　在这个人生地不熟的地界，为了不浪费时间，贝克特选择将目标定在统帅这块区域的七巨头之一星际海盗戴安娜的身上。
　　作为整个N52行星势力最庞大的七人之一，星际海盗出身的戴安娜手中一定有足以进行空间跳跃的飞行工具。
　　“沃兹正在为您规划路线中……”
　　“当前道路信息不足……”
　　遗憾的是，沃兹这一次并没有能够直接将具体路线规划出来。关于N52行星的信息在乌木喉建立的资料库中并不详细。能够在资料库中找到七巨头的信息就已经已经算是乌木喉极其用心了。
　　“贝克特殿下，沃兹需要连通N52行星的信息网获取最新的路况信息。”
　　光屏之中的页面一直在打着圆圈始终无法加载，缺少具体信息的沃兹给出了一个地点，一个能够让它获得想要东西的地点——信息塔。
　　信息塔，N52行星的标志性建筑，同时也是N52行星七巨头之间信息传递交流的中心，在每位巨头的辖区内都有一座，据说是由七巨头之一的【黑蝠王】制作。只要能够进入信息塔，沃兹就能够获得所有它需要的信息，包括七巨头的具体位置。
　　地图上，沃兹已经扫描到了信息塔的位置，并规划出了路线。The Other手持碧蓝权杖，背上背着寒冰之匣，紧赶慢赶的追在了贝克特的身后。从腰包中又掏出了一小瓶蓝色梦幻的阿斯特拉打着酒嗝儿，慢慢悠悠的跟了上去。
　　既然跑不掉，那就学会享受当下，阿斯特拉心态一直很好。
　　“原来这座城市，真的不是废墟啊……”
　　随着贝克特走进了城市中的The Other看着街道两旁的各种娱乐场所，狰狞的面容上写满了好奇。各色各样的女性宇宙人在门口迷离的灯光下展示着自己独有的魅力，企图掏空那些亡命之徒的钱包。
　　来来往往的行人都能够得到她们或者说他们的召唤。
　　The Other有点疑惑这条路是不是正确的，但看了一眼对外界一切都不为所动的贝克特后，将到嘴边的疑惑咽了回去。而相比于疑惑的The Other，常年混迹于这种场所的阿斯特拉在这种地方就可谓是如鱼得水。
　　凌乱的络腮胡，狂野的肌肉，凶神恶煞的眼神。一切的一切都让这个铁塔大汉看着像是来找乐子的金主。
　　“我跟你说，想当年我也是L77星上…………”
　　眼看着阿斯特拉有赖在某家店门口大谈特谈光荣史的趋势，贝克特停下了脚步，冷冽的目光让正滔滔不绝的阿斯特拉话音一顿，顿时没了下文。
　　“咳咳，我就在门口蹭蹭，不进去，不进去。”
　　阿斯特拉咳嗽两声，脸上却没有丝毫尴尬的神色。
　　“三位，你们是第一次逃到N52星来吧。”对这种场面早已经司空见惯的姑娘在贝克特的面前尽情展示着玲珑身段。
　　在生意场摸爬滚打了不知多久的女性宇宙人在看到The Other那狰狞的面容时脸上也没有出现任何异样的神情。
　　“如果是第一次的话，不妨先进来玩玩？不收费的。”
　　“真的？！”闻言的阿斯特拉瞪大了双眼，黑发金瞳白皮肤，身后还带着一根毛绒尾巴的女性宇宙人笑意盈盈。
　　“在别的地方我不敢保证，但是在这里，我可以拍着胸脯保证。而且，如果你们有需要的话，我们还能够为你们提供三天的向导服务哦，帮助你们尽快融入这颗自由开放且混乱的星球。”
　　“当然，这个向导是需要收费的，毕竟我们也要生活。但是相信我，您如果雇佣我们，一定会是物超所值。”
　　女性宇宙人笑意盈盈，像贝克特这种还需要跟着地图走的，向来是她们这群骨肉皮的最爱。尤其是看贝克特身上那套银甲一看就是好东西，这一笔生意做下来，少说都能发一笔横财。
　　“你对这颗星球很了解？”
　　女性宇宙人喜笑颜开，一切正如她所料，第一次降临在N52星上的，都迫切需要一个向导。
　　“当然，我已经在这里生活了四十年了。”
　　“戴安娜在哪儿？”
　　“什么？”女性宇宙人一愣。
　　“你找我？”
　　难不成是她的仇家时隔一百三十年后找上门来了？

第四十六章 你不用回答
　　“女士，我想你可能误会了什么，他要找的是海盗女王戴安娜，并不是你。”
　　“虽然看起来，你们两个人似乎是同名同姓。”阿斯特拉挑了挑眉，饶有兴致的看着眼前这个女人。
　　和戴安娜同名，有这么巧吗？
　　“女王戴安娜吗，不好意思，我似乎理解错了。”得知了贝克特一行人是去找那位与自己同名的女王后，女性宇宙人立刻熄了心中那些小心思。
　　不管对方想要干什么，与那个女人扯上关系的，都不是她能够招惹的。
　　她只是一个在N52星上混吃等死的蛀虫，没必要牵连进这些大人物组成的漩涡之中。心虚的神情虽然一闪而逝，却没有瞒过阿斯特拉的眼眸。
　　“不好意思，女王大人一直都是神龙见首不见尾，我并不知道她在哪儿。”
　　女性宇宙人很明智的选择了撤退，却发现眼前这个男人的手死死的摁住了自己的肩膀，让她动弹不得。
　　“你在说谎。”
　　“现在，告诉我戴安娜在哪里，否则，死。”贝克特手中愈发加重的力道令女性宇宙人的脸上露出了痛苦的神色。
　　“您以偏离路线，沃兹正在为您重新规划中……”
　　“沃兹，关闭导航。”
　　手环内传出的电子提示音让贝克特直接选择了关闭。习惯了智能的沃兹之后，他都差点忘了还有另外一种方法能够让他尽快找到海盗女王戴安娜。
　　那就是让戴安娜来找他。
　　“求求你，放过我，我真的不知道戴安娜女王在哪里。”疼痛到五官扭曲的女性宇宙人仍旧没有松口。
　　她还想要在这里讨生活。
　　“戴安娜女王曾明令禁止过她们向外界透露她所在的位置。否则的话，后果很严重。”
　　“同样的问题，我不会重复三遍。”
　　“我说！我说！我说！我可以带你去！你快松手！”
　　在驻足围观的行人没有一个敢出手相助的情况下，女性宇宙人松了口，贝克特放开了手。
　　“你可以叫我莉莉丝，这是我现在的名字。”揉着肩膀，莉莉丝身后的毛绒尾巴在左右摇摆着。
　　“带我过去。”
　　贝克特压根就没记名字的习惯，冷眼凝视着劫后余生的莉莉丝，命令道。语气中的毋庸置疑让其心下一沉。抬头环顾四周，有好奇的目光，有愤慨的眼神，却唯独没有人施以援手。
　　“……跟我来。”沉默半晌，权衡利弊后的莉莉丝出声道。
　　“贝克特殿下，我总觉得哪里不对劲，感觉这里怪怪的，要不我们还是——”手持碧蓝权杖的The Other歪着头，终究还是无法摁耐住心中的疑惑。
　　无论是这条繁华的街道亦或者是这个借着阿斯特拉出现在他们眼前的女人，The Other都感觉不对劲。
　　这一切发生的都太巧了，太刻意了。
　　The Other向来相信自己的直觉。
　　但贝克特并没有听他继续说下去，反而是跟在了莉莉丝的身后，朝着戴安娜所在的地方走去。
　　“走吧，你还想什么？”
　　往嘴里灌着蓝色梦幻的阿斯特拉瞥了一眼The Other，笑着摇头，慢慢悠悠的跟了上去。
　　跨过街头，拐过巷角，在七十二分钟的沉默过后，越过繁华的贝克特终于抵达了目的地，一栋极度奢华的庄园，与N52星的破败环境格格不入。
　　酒红的花瓣随着贝克特的踏入自动喷洒，却始终无法为贝克特染上自己的颜色。
　　端坐于王座之上的女人在贝克特一行人推开大门后，睁开了紧闭的双眼。
　　N52七巨头之一，海盗女王戴安娜。
　　“女王，人已带到。”
　　莉莉丝半跪在戴安娜的面前，哪还有半分惶恐不安的模样。
　　“你似乎一点都不惊讶。”戴安娜把玩着手中的金色长鞭，双眸饶有兴致的注视着王座之下的贝克特。
　　“你的把戏很无聊。”贝克特嘴角扬起一抹不屑。朝着莉莉丝举起了右手。能量光柱自指尖浮现，笔直洞穿了莉莉丝的胸膛！
　　既然目的已经达到，那么这个敢欺骗他的女人也就没有存在的必要了。
　　连The Other都能够感觉到的刻意，他又怎会不知道。戴安娜想玩什么把戏，贝克特不在乎，他只想要戴安娜手中的战舰。
　　“哦？”戴安娜眯着眼，看着睁大了眼睛脸上满是错愕的下属尸体。
　　“贝克特殿下。”
　　在戴安娜身上感受到了莫大威胁的The Other急忙将背上的寒冰之匣拿在了手中，眸中满是警惕。
　　嗖！
　　The Other只感觉一花，手中的寒冰之匣就已经被戴安娜手中的金色长鞭裹住。
　　【不好！】
　　“我可以看看吗？”慵懒的话音刚落，The Other只感觉半边身体突然短路，手中的寒冰之匣顿时飞向了王座之上的戴安娜。
　　“当然，你不用回答。”
　　金色的长鞭直接带着寒冰之匣回到了戴安娜的手中，后者把玩着，眸中流露出一抹失望的神色。
　　“可惜，中看不中用，令人失望的玩具。”
　　随即扔回给半边身子还在短路的The Other，强横的力量在随着寒冰之匣接触到The Other胸膛的刹那涌现，直接将其击飞！
　　机械零件碎了一地，生物组织也开始流血，The Other半睁着眼，在地上艰难的蠕动着。
　　“贝克特殿下……”
　　The Other抬起头，朝着背对着他的贝克特伸出了手，凄惨的模样让一侧的阿斯特拉都有些看不过眼。
　　“现在，陌生人，现在你可以开始你的自我介绍了。”
　　“前提是你说的内容得让我满意，不然的话，你的下场会和你手下一样。”随手解决完The Other之后，戴安娜方才自王座之上站起身。修长的双腿摇曳出魅惑的舞步，走到贝克特的面前，脸上的笑容令不远处的阿斯特拉不寒而栗。
　　贝克特没有理会戴安娜，扭头看了一眼The Other。手一扬，一瓶绿色的治疗液就已从手环中飞出，掉落在The Other的身旁。
　　绿色的治疗液让The Other的伤势迅速复原，满地的机械零件也在数秒间消失不见。
　　“这个把戏我喜欢。”
　　戴安娜挑了挑眉，手一抖，金色长鞭再度甩出，只不过这一次，一只手直接抓住了半空中的长鞭。
　　“我可以杀了你吗？”戴安娜注视着眼前伸手的贝克特，面无表情。
　　“当然，你不用回答。”

第四十七章 大军压境
　　诡异的寂静于刹那间降临，却又在下一秒被涌动的气浪所碾碎。无形的气浪喧嚣呈上，戴安娜的墨色长发随风飘扬。
　　酒红色抹胸长裙在这风浪下仍旧保留着作为衣物的最后一丝倔强，让一侧的阿斯特拉遗憾的砸吧嘴，勉为其难的灌了自己一口酒，继续目不转睛的盯着戴安娜，眸中带着戏谑与期盼。
　　“有没有人告诉过你，这么做对一个女人来说是很不礼貌的行为。”戴安娜丝毫不在意阿斯特拉的目光，自她成年以来，这种目光不知道在多少人身上看到过，早已经麻木了。相反，她还愈发骄傲的挺直了脊梁。
　　完美的身躯是宇宙给予她的宠爱。
　　“父亲说过，在战斗中没有男女之分，只有胜利者与失败者之别。”贝克特的嘴角扬起了一抹不屑的弧度，紧握住金色长鞭的右手用力一拽，左掌成拳，笔直轰向了昂首挺立的女人。
　　既然这个女人看起来不好说话，那就把她打到好说话为止，贝克特的想法很简单。
　　下手之果决，令观战的阿斯特拉不住摇头，嘴里啧啧有声。
　　“我讨厌这句话，你知道为什么吗，因为这会让我想到隔壁那只老蝙蝠。”
　　“当然，这句话其实是对的。只是我不喜欢你的语气。”
　　“现在，让我来教教你作为一个男人，你应该用怎样的一种语气来跟我说话，跟一名女王说话。”
　　“跪下。”
　　滔天的气势自戴安娜体内涌现，磅礴的力量于戴安娜体表凝聚成像，璀璨夺目的王剑朝着贝克特肩膀斩下，速度之快，哪怕是The Other的机械网络都无法捕捉。
　　铮！
　　金属相击的声音在空旷的大厅之中格外刺耳，逸散的能量风暴卷起烟尘无数，也让猝不及防的The Other与阿斯特拉两人身体失去了控制，砸碎了空旷大厅上空的反应灯。
　　臀部着地，疼的阿斯特拉呲牙咧嘴：“这见了鬼的能量强度，再多来几次我觉得我可以去竞选托法最美翘臀了。”
　　“现在什么小猫小狗都能够称王称霸了吗？”喧嚣过后，满地狼藉。贝克特双指夹着距离自己肩膀仅一步之遥的金色光剑，眼角写满了不屑。
　　这力量，顶天了也就是相当于两个海拉，对现在的贝克特而言完全无法造成威胁。想要让现在的他感受到威胁，最起码要三个海拉的力量汇聚在一起。
　　父亲说过，他进化的速度比光还快。
　　双指用力一夹，金色巨剑应声而断。
　　断裂的金芒肆意洒落在贝克特的肩上，感受到危机的戴安娜身形陡然暴退，却还是晚了一步。
　　金色长鞭组成的圆盾这一次没有起到它应有的作用，强有力的鞭腿连带着圆盾一起被贝克特扫在了戴安娜的腹部。
　　只一刹那，戴安娜就感觉自己的身体似乎是要被什么东西贯穿了一般，撕裂般的痛楚让戴安娜忍不住闷哼出声，鲜血顺着嘴角滴落在地。
　　“这不可能。”戴安娜看着掉落在自己身旁的圆盾，伸手拭去了嘴角的血迹，眸中满是惊骇。
　　这可是她的家乡世代供奉的神器，防御无双。
　　“父亲说过，这个宇宙中不存在不可能发生的事情。”在灯光下泛着迷离色彩的银色战靴一脚踩在了金色的圆盾上，贝克特居高临下的注视着眼前瘫坐在地上的女人，神色冰冷。
　　不知是因为伤势亦或者是觉得屈辱，戴安娜的脸颊之上涌现出一抹潮红。想要说些什么，但话到嘴边，却不自觉换成了另一种语气。
　　“你到底是谁？来N52行星有什么目的？”
　　“我对你们这个贫瘠的星球没有任何兴趣。现在，告诉我你的战舰在哪里？”贝克特蹲下身，右手捏着戴安娜白嫩的下巴，强迫她与自己对视。
　　戴安娜的态度令贝克特很满意，拳头大才是硬道理。
　　“贝克特殿下，我们的战舰已经被克里人发现了，他们正在进行危险检测。”而就在此时，沃兹的声音却突然从贝克特右手手腕上传出，湛蓝的机器猫瞬间投影在了贝克特的面前。
　　小圆手一挥，光屏之上赫然出现了克里士兵的身影，为首的是一个金发蓝眸的女人。
　　“指控者瓦娜斯？原来如此，你们得罪了克里人吗？”
　　因为业务需要经常与克里人打交道的戴安娜第一眼就认出了屏幕中这个金发女人的身份——克里帝国至高指控团成员瓦娜斯。
　　“不，不对。以你的实力一个瓦娜斯应该拦不住你，哪怕她有一整只星际舰队，除非，你有什么顾忌。”
　　“有人跟你说过你很啰嗦吗？”贝克特捏着戴安娜下巴的右手愈发用力，后者因为疼痛，嘴里下意识的发出几声痛苦的呻吟。
　　“贝克特殿下，克里帝国的舰队已经抵达N52行星。”
　　“贝克特殿下，在克里帝国舰队的另一侧也出现了数量庞大的星际舰队，初步分析，那是来自于斯库鲁帝国的星际舰队。”
　　沃兹接二连三的警报让贝克特眉头紧锁。
　　“你居然同时招惹到了克里帝国与斯库鲁帝国？”
　　“我收回之前对你的评价，现在，我觉得你像个男人。”戴安娜嘴角扬起了一抹戏谑的弧度。能够让克里帝国与斯库鲁帝国同时出动数量如此庞大的星际舰队，她现在真的开始好奇这个名为贝克特的男人到底做了什么。
　　扒了克里人祖先的坟？还是掘了斯库鲁人祖先的墓？
　　出于N52星上的惯性思维，戴安娜第一时间想到的就是这两个原因。
　　自从当年与这两个帝国达成协议以来，这还是第一次两大帝国的舰队同时出现在N52行星的上空。
　　“我说过，你不可能带着我离开的。”坐在地上，掏着腰包半天没掏出一瓶酒的阿斯特拉叹了一口气，眼神忧郁。
　　酒呢，怎么就喝光了……

第四十八章 巴别塔计划
　　“闭上你的嘴，你不说话没人拿你当哑巴。”对贝克特忠心耿耿的The Other恶狠狠的瞪了一眼对着空酒瓶唉声叹气的阿斯特拉。
　　虽然他的心中也有建议贝克特放弃这个任务的想法。克里帝国与斯库鲁帝国的舰队，从沃兹投影出来的情况来看，这两家出动的军舰数量可不是一个小数目。
　　The Other甚至都担心这两家会不会一怒之下直接联手毁了这颗N52行星，毕竟从之前沃兹的扫描来看，这颗行星的资源并不富饶，连一个最起码的星球防御系统都没有。
　　“克里帝国与斯库鲁帝国的舰队，是因为你？”因为贝克特松开了捏着下巴的手在光屏上不断比划的缘故，戴安娜终于得以喘口气。听到阿斯特拉的话，眸中诧异一闪而过。
　　“你刨了克里人的祖坟？”
　　“我去你的。”阿斯特拉直接把手中的空酒瓶朝着戴安娜脸上甩了过去。
　　“老子正儿八经的克里人！要刨也是刨那群该死的斯库鲁人祖坟！”
　　或许是因为因为被贝克特打的毫无还手之力的样子太过于减分，阿斯特拉的心中对这位声明在外的海盗女王并无太多敬畏之心，甚至于内心还有一股“我上我也行”的错觉。
　　“沃兹，还是没办法规划出来一条新的路线吗？”没有机会阿斯特拉那边的动静，贝克特双手在光屏上不断拉扯着，一次又一次的模拟出自己带着阿斯特拉进行空间跳跃回到黑暗象限的结果。
　　无一例外都是失败。
　　在沃兹的推演中，一千种结果中，没有一次是成功的。或是被克里人击毙，或是被斯库鲁人打死，总而言之，阿斯特拉都是死。
　　阿斯特拉相对于星际战舰的火力来说，实在是太弱了，弱到贝克特根本没有办法将他完好无损的带入空间跳跃点。
　　“没有用的，单单凭借你一个人的力量，是绝对不可能带着那两个拖油瓶突出重围的。”正在皱眉思考间，戴安娜的声音就已在贝克特耳旁响起。后者循声抬头望去，拭去了嘴角血迹的戴安娜正饶有兴致的看着自己。
　　“别这么看我，我比你更了解克里舰队与斯库鲁舰队。我可是曾与他们斗争了上百年。”谈及这件事的戴安娜嘴角下意识扬起了一抹自豪的微笑。
　　N52行星至今还能够存在，他们七巨头可谓是功不可没。像是隔壁有个叫616行星的，因为领头的巨头联盟产生了内讧，百年前直接就被克里帝国与斯库鲁帝国给趁机一锅端了。当N52七巨头得知这一消息打算过来救援的时候，616星已然尽是废墟。
　　“你斗争了上百年有个屁用，杀过一个指控者吗，这位贝克特可是单枪匹马孤身一人冲到宇宙中杀死了指控者罗布。”
　　阿斯特拉撇撇嘴，毫不留情的揭短。作为一个克里人，还是在托法生活了许久的克里人，他怎么会不知道N52星七巨头的战绩。
　　闻言，戴安娜心中一动。
　　“虽然不知道你为什么一定要带着这个没用的克里人离开，但是我可以肯定的是，单只有你一个人，是行不通的。”
　　瞥了一眼阿斯特拉的戴安娜伸出了右手，在贝克特面前竖起了食指，笑颜如花，艳迷了阿斯特拉的眼眸：
　　“不知道你的父亲有没有跟你说过，人多力量大这个道理呢？”
　　“那么，让我们抛开之前那些不愉快，重新认识一下。我的名字叫做戴安娜，出生于N52星的天堂岛。”
　　见识过贝克特力量的戴安娜率先向他发出了善意的邀请，前后变脸之快，没有丝毫征兆。
　　打不过就邀请对手加入自己的团队，这对于戴安娜来说并不是一件难事。更何况，贝克特的实力远比他们之中任何一个人都要强。
　　戴安娜回想着之前贝克特举手投足间轻松击败自己的画面，鲜红的舌头下意识的舔了舔嘴唇，望向贝克特的目光愈发火热。
　　那份搁置已久的计划，戴安娜觉得自己好像找到了一个可以尝试一下的人选。
　　“你在想什么？”
　　贝克特可没有那么容易就被打动，这个戴安娜在他看来就是一个弱鸡，她所谓的人多力量大，贝克特一个字都不信。
　　戴安娜已经是N52星上最强的七人之一了实力都只是这幅德行，可想而知这所谓的七巨头都是他认真起来可以一两道能量波轰死的家伙，这种力量程度的帮助，贝克特并不认为有用。
　　“贝克特殿下，戴安娜女士正在向您发送合作请求。”实诚的机器猫挠了挠后脑勺，一本正经的拍了拍贝克特的腰，顶着一张圆萌的大脸，眨巴着眼睛说道。
　　“就是这样。”
　　戴安娜看了一眼沃兹，耸了耸肩，手中金色长鞭迅速缩小化作了一根小棒，拿着在沃兹面前左右摇摆。
　　“你看起来比你的主人聪明多了。”
　　沃兹瞥了一眼，不为所动。
　　贝克特看了一眼戴安娜，心中泛起了思量。
　　他在思考着其他带着阿斯特拉安全离开的可能性。乘坐战舰离开的模拟结果贝克特心里已经十分清楚了，完全没有丝毫成功的可能性。
　　“怎么样？要合作吗？”不知道贝克特心中所想的戴安娜再一次向贝克特发出了邀请。
　　好不容易看到一个脱离两大帝国监控的好机会，她的心中不想错过。
　　“你所谓的计划是指什么？”贝克特挑了挑眉，将主意打到了戴安娜，或者说是所谓的七巨头身上。
　　只要能够有人能够替他冲乱两大帝国战舰彼此之间的特殊磁场联系，他就有把握带着阿斯特拉离开，就像之前齐塔瑞士兵替他冲乱了克里战舰之间的联系一样。
　　而要做到这件事，他首先需要控制N52星的这七位领头羊。
　　“巴别塔计划。”戴安娜毫不犹豫的说出了一个名字。
　　“这是唯一能够保证你的猎物可以随你一起安全离开这个星系的计划。”
　　听到贝克特应了下来的戴安娜玩味的瞥了一眼阿斯特拉。
　　能够让两大帝国这么兴师动众，这个男人身上的秘密，她倒是挺有兴趣的。
　　“巴别塔？”
　　“就是信号塔的名字，只不过我们内部称呼是巴别塔，那只老蝙蝠取的名字。”戴安娜耸耸肩，示意贝克特不需要在意这个。
　　“继续。”贝克特坐在了戴安娜之前所坐的王位之上，扬了扬下巴，示意戴安娜继续说下去。上位者的姿态令戴安娜眼皮不自觉跳了跳，胸中怒气翻涌，但碍于技不如人，生生压了下来。

第四十九章 回家虽重要，安全第一条
　　信号塔，又称巴别塔，由N52星七巨头之一【黑蝠王】布鲁斯所建，在七巨头的辖区各有一座，共同构成了整个N52星的信息联络网。
　　平日里，这七座巴别塔内很少会出现在七位巨头的身影，但现在，在N52星的外围出现了两大帝国的星际舰队群后，巨头们开始坐不住了，虚影纷纷在巴别塔的最上层会议室出现。
　　“这到底是怎么回事？克里帝国与斯库鲁帝国的舰队为什么会出现在这里？”
　　端坐于蝙蝠王座，整个人都笼罩在黑暗之中的【黑蝠王】开口，声线沙哑。
　　“谁知道呢，或许是那两个帝国忍不住了，想要联起手先把我们收拾了。”银白色的机体，猩红的眼眸，身形庞大的机械生命体【钢骨】十指在自己的身上敲敲打打，叮叮当当声不绝于耳。
　　“以前我就说过，我们应该尽早实行那个计划，那样的话我们现在哪里会遭遇到现在这种情况。”赤裸着上身胡子邋遢的【海王】手持一杆特殊金属制成的叉子，冷哼一声。
　　“那之前怎么不见你自告奋勇？说白了你不就是怕死吗？你那根叉子还是留着吃饭吧。”皮肤绿色，法师袍绿色，头发绿色，从头到尾都是一身生命绿的【绿戒】用磨磴石打磨着自己手中的魔法戒指，讥讽道。
　　“吃饭也比你好，妻子跟人跑了的家伙。”
　　“你想死吗，卖鱼的？”
　　“总比老婆出去卖好。”
　　“好了好了都别吵了，现在我们最要紧的事弄清楚到底发生了什么，而不是坐在这里吵架。你们谁已经联系克里帝国和斯库鲁帝国的高层？我联系了两个，但他们都没有回我。”
　　额头上有个闪电标记的男人出声打断了两人的争吵。
　　“【闪电】说的对，现在不是你们吵架的时候。”七个位置中，位于最上位的男人睁开了双眼，毋庸置疑的语气让【海王】与【绿戒】顿时收了声。
　　虽然同为七巨头，但这位的实力，可以说是单手虐他们六个没商量。
　　因为其超人一等的实力，因此得名【超人】。
　　“戴安娜呢？怎么没有来？”
　　“通知过她了，但是她并没有回消息，等看到了，估计就会来。”
　　“不，其实我早就看到了，只不过是因为一件事情耽误了而已。”
　　话音刚落，一袭酒红长裙的戴安娜虚影就已出现在了巴别塔的上层会议室。
　　“各位，告诉你们一个好消息，我找到了一个应该能够开启巴别塔计划的人选。”双手撑在桌面上，戴安娜的脸上难掩兴奋神色。
　　“什么？”
　　“什么？！”
　　“什么？”
　　“……”
　　疑惑声此起彼伏，就连位于首座之上的那位【超人】，本古井无波的情绪都出现了波动：“怎么回事，戴安娜？”
　　“我遇到了一个男人，一个身体很强壮的男人。”戴安娜摊开手，向眼前的六人简短说明了一下自己与贝克特相识的经过。
　　当然，前提是略过了那些自己吃瘪的镜头。
　　“他的力量很强，还能够在宇宙中存活。”
　　“我可以以我死去母亲的名字发誓。”戴安娜的信誓旦旦让另外五人一时间都皱起了眉，唯有首座之上的【超人】目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“就算你说的是真的，他又怎么会帮我们执行巴别塔计划？”多疑的【黑蝠王】第一时间表示了怀疑。
　　如果真的有这么一个人的话，那实力绝对是在他们这些人之上，他们根本没有这个可能去逼迫他执行巴别塔计划。
　　巴别塔计划，是他们七巨头在一百年前制定的逃生计划。
　　一百年前，他们与克里帝国、斯库鲁帝国签下和平协议，以绑定了星球核心为代价换来了生存的机会。而巴别塔计划，也正是在那之后制定的。
　　绑定了N52星的星球核心之后，他们的生命也就都与星球核心绑定在了一起，一旦星球核心被两大帝国的战舰击毁，他们也将随之殒命。
　　这种性命把握在他人手中的感觉并不好，因此七人一合计，一商量，带着N52星一起离开这个星系，去一个安全星系的疯狂计划随之成型。
　　老谋深算的【黑蝠王】率先提出了这个想法，并设计出了推进器的图纸，同时建造了七座巴别塔用来当做推进器的分控中心。
　　七座巴别塔，七巨头一人一座。
　　机械生命体【钢骨】负责根据图纸在N52行星的东半球埋下推进器，并时刻监控着推进器的动力推进；
　　蕴含神奇魔力的【绿戒】负责维持附着在推进器体表的魔法防护罩；
　　有着闪电力量的【闪电】与各方面都超人一等的【超人】则共同组成N52星星球核心的第一道防卫线。
　　至于【女王】戴安娜则负责做计划开始前的表面功夫，迷惑克里帝国与斯库鲁帝国的高层们。
　　这是一个很完美的计划，但却有一个致命的缺陷——他们还缺少一个领航员，一个游离在N52行星之外的领航员。
　　这个领航员必须具备强横的实力，因为一旦克里帝国与斯库鲁帝国发现N52行星的异常后，一定会在第一时间以极快的速度派出星际舰队阻止。
　　考虑到有战舰被击碎的可能，这个领航员还必须有在宇宙中存活且继续作战的能力。而这个，七巨头中没有人能够做得到，能够在宇宙中自由活动且战斗的种族毕竟是少之又少。曾经有一个，七巨头之一的【猎人】，可惜在机械生命体【钢骨】篡位之后就死了。
　　这也是这一百年来一直限制着他们七巨头的开启这个计划的原因所在。
　　但现在不同了。
　　戴安娜遇到了贝克特，不仅能够在宇宙中自由活动，能够进行战斗，甚至于还一击击碎了克里帝国一位指控者的主舰。
　　有着恐怖的实力，还有着哪怕太空服损坏了也能够在宇宙中存活作战的能力，完美的领航者人选。
　　“不要怀疑我的嘴，老蝙蝠。”戴安娜坐在椅子上，眼中闪烁着得意的光芒。
　　贝克特的命门显然就在那个叫做阿斯特拉的克里人身上，从他无论如何都要带着阿斯特拉走就能够看得出来。
　　闻言的【黑蝠王】一阵沉默。他差点都忘了，这位当年可是荣获【神奇女婊】这一称呼的。意为神奇的女……婊子。
　　“贝克特殿下，经过沃兹的计算，这个计划确实可行。N52行星脱离既定轨道的刹那引发的变动确实可以冲破克里帝国与斯库鲁帝国的舰队包围圈。”
　　戴安娜的庄园内，结束了计算的机器猫沃兹将结果列在了贝克特眼前。
　　模拟的结果是喜人的，但有一个致命的缺点——贝克特有受伤乃至于丧命的风险。
　　“但考虑到戴安娜女士并没有跟您说过这些可能存在的风险，沃兹建议您还是选择更加稳妥的办法。带阿斯特拉博士回家虽然重要，但贝克特殿下您的安全才是第一条。”
　　“放心吧沃兹，我自有打算。”
　　贝克特挥手划出了光屏，看着屏幕上密密麻麻的星际战舰，脑海中回想着戴安娜之前与自己解释何为巴别塔计划的样子，贝克特嘴角扬起了一抹冷笑，右手食指不停敲打着王座的扶手，眼中闪烁着嗜血的光芒。
　　是谁利用谁，还不一定呢。
　　“沃兹…………”

加班ing，今天请假~
　　高估了自己的作图速度，私单的业主要求变更了，难受……
　　我姑姑还发了个信息过来让我今晚帮她做一套广告宣传册……这些都是今晚要搞定的……又是加班加点的一天，唉
　　当初怎么脑抽去学了个设计……学完出来家里亲戚开的淘宝宣传图、logo设计、广告宣传图册全是我来弄，不弄我爸还说我连亲叔亲姑姑的忙都不帮，我…………无力吐槽……
　　也得亏我大学蹭了不少平面的课程，不然这些还真搞不定。
　　说到这里真的想吐槽一句，国内设计这个圈子是真的乱，我一个室内的，刚毕业第一家实习的公司在我入职没几天后就要求我兼职美工和视频后期，也就是说，把我一个人当三个专业的人用，工资还就给我开800一个月……吃了三个月土才给我转正到3000+……室内这一行我这种小萌新是真的惨……
　　我同学转平面，起薪6000+，羡慕死了……我当初怎么就头铁钻室内了呢……（望天惆怅）

第五十章 他们的罪孽已经数不清了
　　N52星外围，斯库鲁帝国舰队，为首的将军凝视着屏幕上的星球，目光闪烁。他有想过自己的得力干将玛格马可能会失手，但他从没想过，玛格马会在这个任务中丧生。
　　而这，都只是因为这颗星球上的某个人。
　　“奥古斯将军，根据玛格马脑海中提取出的信息来看，这一次绑走了阿斯特拉的，名字叫做贝克特，来自半人马星系。”
　　“贝克特？半人马星系？萨诺斯的半人马星系？”
　　背着双手的奥古斯转身，言语中带着一丝疑惑。半人马星系距离N52星，距离托法可是相当的远。
　　“是的，这位贝克特正是萨诺斯的儿子。”
　　根据玛格马的记忆对贝克特身份有了一个大概了解的将军眉头紧锁，一时之间心中竟有些拿不定主意。
　　他本以为只是哪个不长眼的星际海盗在捣乱，但现在事实告诉他，并不是，而是某个在宇宙中久负盛名的霸主之子。
　　“将军，萨诺斯的势力很庞大，如果他——”
　　“没有如果。”副官的话还没有说完就已被将军打断。
　　“他萨诺斯的手还伸不了这么长，这里可不是任由他随意进出的后花园。”奥古斯冷哼一声，言语中充满了对斯库鲁帝国军力的自信。
　　就算是萨诺斯之子又怎样，他大可以当做不知道，阿斯特拉身上的秘密只有他们斯库鲁人才配拥有。
　　“将军，克里人的消息。”通讯兵的提醒令奥古斯眉头一皱，随即，偌大的光屏之上就出现了一名蓝色皮肤的克里人，他的老对手——指控者杜德克。
　　“还真是难得，你居然会主动联系我？”
　　“奥古斯，这里不是你们应该来的地方。”光屏之上的杜德克擦拭着手中的战锤，语气十分平静。
　　“那把战锤，不是罗布的吗，怎么到你手上去了？哦，我想起来了，罗布死了。”面对多年的老对手，奥古斯怎会示敌以弱，毫不犹豫揭开了杜德克心中的伤疤——罗布的死。
　　“阿斯特拉是克里人，不是你们斯库鲁人。”
　　“这很简单，让我们的人见他一面就可以了，我保证，我们不会带走他。”
　　“………你们为什么会知道阿斯特拉的事情？”
　　“谁知道呢，说不定就是你们那个科学家喝醉了自己说出来的。”
　　“你们——”
　　“消除他的信号，现在。”话不投机半句多。懒得与指控者杜德克再在这里扯皮的奥古斯挥手撤去了眼前这张讨人厌的脸庞。
　　他以为他是谁？以为这是在哪儿？
　　这么多年过去了，还是没有改掉这个高高在上的臭毛病。
　　“将军，来自于N52行星的通讯信号，经检测，是戴安娜。”
　　【来了吗？】
　　听到这个名字的奥古斯脸上露出了笑容。他大军压境为的是什么？
　　还不是为了让克里人投鼠忌器，让N52行星上那七个疯子认为可以有谈判的余地。
　　“接通。”
　　………………………………………………………
　　“贝克特殿下，沃兹只截取到了最后一部分信号。”N52星上，戴安娜的庄园中，直接将戴安娜王座占为己用的贝克特食指敲打着扶手，示意The Other身旁的沃兹开始解码。
　　“如果你想要活命，那么就把那个名为阿斯特拉的克里人带到我的面前。”
　　阴沉暗哑的声音自解码后的通信频道中传出，但在说完这句话后便再也没有了下文。
　　“是奥古斯的声音！！！”
　　头戴沃兹为其特制的绿头盔、本坐在地上无所事事的阿斯特拉陡然间站起身。
　　他听到了仇人的声音，那个在百年前L77星战争中杀害了他父母的罪魁祸首！
　　“你认识？”闻言的贝克特眉头一挑，目光随即望向了脸色阴沉的阿斯特拉。
　　“奥古斯，斯库鲁帝国的将军之一，玛格马是他的手下，也是曾经覆灭L77星克里舰队的元凶。”或许是因为涉及到仇恨的缘故，此刻的阿斯特拉身上罕见的没有出现任何不着调的情绪。
　　贝克特了然，右手食指敲打着王座扶手的声音在这空旷的大厅上空格外刺耳。
　　“我已经和另外六人说过了，他们同意开启巴别塔计划。”
　　由远及近的声音打断了贝克特的沉思，一袭酒红长裙的戴安娜摇曳着腰肢向大厅内走来。一侧的阿斯特拉目光阴冷不再，先前还满心的仇恨此刻尽数消退，只余下了对她的欣赏。
　　戴安娜心中很满意。
　　虽然贝克特不解风情，但他的猎物显然还是懂得欣赏她的魅力。
　　“今天晚上，我们将会通过七座巴别塔控制N52行星上所有的推进器。然后，就看你的了，贝克特殿下。”学着The Other的称呼，戴安娜将自己的姿态放的很低。
　　一旦这个计划成功，他们就将彻底离开这个令人厌恶的战场，他们的性命也不再受人威胁。但前提是，作为领航员的贝克特能够抵挡的住两大帝国的狙击，为N52行星更改轨道争取到足够的缓冲时间。
　　“不是，等一下，我有个问题。”
　　“时间这么紧迫的话，N52行星上面的其余人怎么办？”从魅惑中回过神来的阿斯特拉咀嚼着贝克特之前对他所说的话，脚步挪向了戴安娜。
　　“他们？亲爱的，他们都是一群恶贯满盈的混蛋，你还想要担心他们的死活？”
　　闻言的戴安娜像是听到了什么好笑的笑话一般，并没有推开距离自己越来越近的阿斯特拉，反而伸出手替他整理着上身略显凌乱的衣着。
　　整个N52行星，有一个算一个，都是手上沾满了鲜血的存在，尤其是那只蝙蝠的辖区。
　　“我希望你记住亲爱的，那些人身上的罪孽多到已经数都数不清了。”
　　“为这颗星球的未来燃烧生命，是他们能为这颗星球做出的唯一一丝贡献。”
　　现在整个N52行星的人都在两大帝国的监控之下，戴安娜可不会为了让这群人活命从而将巴别塔计划暴露在两大帝国的注视下。
　　“既然如此，那就这么定了。”贝克特自王座之上起身，在戴安娜的眼皮子底下，重新戴上了银白的手环。
　　“带他们去唯一能够避难的巴别塔。”
　　贝克特冷漠的扫了一眼戴安娜，身影下一秒就已消失在了原地。涌动的风浪撕裂了戴安娜的裙摆，惹来阿斯特拉眼前一亮，情不自禁吹了个口哨。
　　“走吧，我带你们去唯一能够避难的巴别塔。”
　　戴安娜丝毫不在意自己那被风浪撕裂的裙摆，向一侧怔怔望着大门方向出神的The Other招呼道。

第五十一章 哭吧，叫吧，然后就去死吧（1）
　　N52星的夜，一如既往的喧嚣。
　　赚的盆满钵满的强盗们兜里揣着货，笑着开始了自己纸醉金迷的夜生活以庆祝自己又多活过了一天。
　　罪恶，肮脏。坐在酒馆里，品尝据说是N52行星特有的佳酿，艳丽的舞娘就在贝克特面前摇曳着腰肢，竭尽全力刺激着铁塔大汉们的眼球，独自一人霸占着酒馆视线最好位置的贝克特与酒馆内的喧嚣格格不入。
　　【还没开始吗？】
　　颇感无趣的贝克特抬眸，目光望向了巴别塔所在的方向，N52星之上的夜幕已经降临，他却迟迟没有等到沃兹给的信号。
　　“嘿，帅哥，一个人吗？”
　　头顶耸动着一对毛绒耳朵的女人见色起意，摇晃着尾巴，端着烈焰红唇走到了贝克特的身边，吐气如兰，尚未褪去的紧身战斗衣上还带着血腥与暴力。
　　“一个人喝——”
　　“滚。”
　　“什么？”女人精致的面容上流露出一抹错愕。她觉得自己可能是因为刚从死人堆里爬回来的缘故，耳朵出现了幻听。
　　“同样的话我不会再说第三遍。”
　　“现在，滚。”贝克特抬眸，冷冽的目光宛如两柄利剑直刺女人心房。
　　“有意思。”女人收回了抚摸着贝克特胸甲的手。在这里这么多年了，她还是第一次被一个男人说【滚】。
　　大家都是出来找乐子的，看不对眼大可以好聚好散，酒杯一碰泯恩仇，你这张口就是让人滚是几个意思？
　　独自一人坐在最显眼的位置喝酒，不是明摆着让人搭讪的？
　　真是白瞎这张脸了。
　　女人的目光中流露着不屑，刚要开口，却发现眼前这个男人的手臂不知何时扼住了自己的咽喉。
　　恐怖的力道让她无从反抗，双脚不断挣扎着，却无力改变自己浮空的命运。
　　随手一甩，将这个打扰自己后还不知死活的女人甩到了吧台之上，惊起哇声一片。
　　“我就说谁来都一样，估计女人在他眼里就是个扰人清静的麻烦。”
　　“谁知道呢。”
　　碎裂的酒杯，四散的酒液，躺在吧台上因为痛楚而呻吟的身影，零零散散的画面尽数出现在了戴安娜的巴别塔中，塔中众人尽收眼底。
　　“你的主人还真是一个不知道怜香惜玉的混蛋。”把玩着手中的金色长鞭，看着在自己面前抱着寒冰之匣蹲角落里瑟瑟发抖的The Other，再看了一眼正在给自己按摩的阿斯特拉，戴安娜眼角泛起一抹冷意。
　　显然，这位海盗女王想到了自己。
　　“就是这个男人？我还真看不出来这个男人是不是真有你说的那么强。”额头有着闪电标记的【闪电】百无聊赖的玩弄着珠子，对戴安娜通过巴别塔分享出来的画面很感兴趣。
　　“好了，准备开始吧，我刚刚与斯库鲁人和克里人打好了招呼。”负责迷惑敌人的戴安娜甩动着手中的长鞭，摁下了巴别塔控制位上的一个按钮。
　　璀璨的花火划过靓丽的星空，让抬眸的贝克特嘴角扬起一抹冰冷的弧度。
　　磅礴的能量在贝克特体内涌动，无形的气浪于刹那间冲破了酒馆的天棚！
　　“开始了。”
　　被风沙迷了眼的酒馆众客还没来得及破口大骂，贝克特的身影已然消失在了他们眼前，只剩下了一个还在桌角滴溜溜打转的酒杯，在转了三四圈后，坠落在地摔了个粉碎。
　　“警报！警报！发现有个不明能量源正在以极快的速度接近！”
　　“警报！警报！发现有个不明能量源正在以极快的速度接近！”
　　“警报！警报！发现有个不明能量源正在以极快的速度接近！”
　　N52星外围，斯库鲁人舰队与克里人舰队的警报声几乎是同时响起。惊的两方迅速进去了战备状态。
　　“谁能够告诉我，那是个什么玩意？”
　　一身银甲的贝克特就出现在了两大帝国舰队指挥官的眼前。
　　“将军，是萨诺斯之子贝克特！”
　　“他想干什么？活腻歪了？”
　　无论是斯库鲁帝国舰队的统帅奥古斯亦或者是克里帝国舰队的统帅者杜德克与瓦娜斯，都不是很理解贝克特这个时候冒出来要干什么。
　　打算交出阿斯特拉，投降不玩回家了？
　　“长官！不对劲！快看N52行星！！！！”
　　在贝克特的身后，庞大的N52星东半球区域出现了密密麻麻的星球推进器！
　　能量的尾焰于贝克特的身后熊熊燃烧，炫目的光芒附着在贝克特的银色铠甲之上，晕开了璀璨迷人的光！
　　“该死的！！！！那七个疯子居然想带着N52行星脱离运转轨道！！！！！”
　　“攻击！！攻击！！！给我把那些星球推进器全部摧毁！！！！”
　　两大帝国舰队的统帅此刻哪里还不知道N52星七巨头想干什么，咆哮着发出了进攻的指令。
　　直接摧毁星球推进器，成了两只舰队的主要任务。
　　“终于启动了吗？”
　　贝克特偏过头，眼角余光瞥了一眼身后的星球，嘴角扬起了一抹嗜血的笑容。
　　“那么，开始了，猎杀时刻。”
　　浩瀚宇宙中，浑身被能量包裹的贝克特狞笑着，双手不断射出一道道能量光波，身影于战舰群中横冲直撞！！
　　肉身所过之处，尽是一片狼藉！！！
　　轰轰！！
　　轰隆隆！！！！
　　战舰的爆炸与星际导弹的爆炸在瑰丽宇宙相映成趣，拦截下了数十枚星际导弹的贝克特被炸的一个踉跄。在稳下身形后，贝克特的身影再度出现在了两大帝国的舰队群面前，昂首挺立。
　　“这家伙，到底是什么怪物？”
　　“就算是永恒泰坦的肉身也不可能扛得住这种程度的狂轰滥炸而毫发无损！”
　　“继续！！他只有一个人！继续破坏N52行星上的星球推进器！”
　　两大帝国的舰队，齐心合力发射出的星际导弹数量之多，单单只凭贝克特一个人根本不可能全部拦截过来。
　　“好吧，我收回之前的话，这个男人的实力确实超出了我的想象。”
　　N52星之上，七座巴别塔中，正在与【超人】一起守护星球核心的【闪电】惊叹的摇头，显然是对贝克特狂暴的碾压咋舌不已。
　　有这么一个人当领航员分担压力，这次的巴别塔计划还真的是稳了。
　　“不要轻敌，我们星球附近驻扎着大量克里人与斯库鲁人的军队，在接到奥古斯与杜德克的指令后他们一定会以最快的速度赶来支援的。”
　　同样在巴别塔中看到了贝克特表现的【超人】却在下一秒发现了一丝不对劲。
　　“不对，我怎么感觉航道路线不对？”

第五十二章 哭吧，叫吧，然后就去死吧（2）
　　“你说什么？”
　　【超人】的疑惑让其余六座巴别塔内的六人心中一惊。尤其是【黑蝠】，整个巴别塔计划都是他一手完成的，包括制定N52星新的航道。
　　这都是早就已经写进了巴别塔系统当中的既定事实，为了安全起见，有且仅仅只有【黑蝠】一个人知道更改巴别塔系统的密匙。
　　“可巴别塔的系统并没有显示我们已偏离路线。”被【超人】这句话吓到了的【黑蝠】急忙进去了巴别塔总控系统当中，却并没有发现任何不对劲。
　　“卡拉卡，你最好不要在这个时候散播一些不实消息。”心随着【黑蝠】一句话重新安定下来的戴安娜冷哼一声，对【超人】的一惊一乍极度不满。
　　那么敏感也就算了，这种生死存亡的关键时刻也来这种无意义的敏感可就过分了。
　　【超人】卡拉卡没有回话，只是仍旧眉头紧锁，似乎是想要找出让自己产生这种错觉的原因。
　　“别太紧张，都放宽心，卖鱼的，讲个笑话活跃一下气氛。”浑身笼罩在魔法绿光中的【绿戒】开始为N52行星上所有的推进器提供魔法防护罩，以便让它们能够在有限的轰炸时间中存活。
　　“你老婆跟人跑了。”一叉子将空中的星际导弹戳落的邋遢男人张口就来。
　　“你*****”
　　“你们两个这种时候了就别讲这种冷笑话了行不行。”穿上了战甲的戴安娜无奈扶额，挥舞着手中的金色长鞭将其柄端插进巴别塔控制台上的凹槽之中。
　　“我只是在陈述一个事——喔噢！”踉跄倒地的邋遢男人震惊的看着脚下开裂的土地，啐了一口，迅速溜回了巴别塔之中。
　　“伙计们，我总觉得不对劲，就推进器的功率来看，120秒的时间已经足够我们完成第一步了吧？”
　　双臂之上电闪雷鸣的男人借助巴别塔的力量在星球核心的上空织出了一张电网，拦截着所有出现在他这边的星际导弹。
　　“卡拉卡是对的，巴别塔系统被入侵了。”
　　紧接着【闪电】话音落下的，是【黑蝠】那暗哑低沉的嗓音。
　　“你说什么？！”
　　除去【超人】以外，剩余五座巴别塔内的人异口同声。
　　巴别塔系统，是【黑蝠】结合了克里人与斯库鲁人两家科技之长制造出来的安全防卫系统，多年来久经考验，安全性绝对有保障，怎么可能被人神不知鬼不觉的潜入？
　　“你们好。”
　　忽的，一道电子音在众人耳旁响起，一只通体蓝色的机器猫虚影出现在了七座巴别塔的控制台上。小圆手摸着后脑勺，憨厚可爱的大圆脸上，双眸笑如弯月。
　　“？！！！！”
　　“你是谁？！”
　　“我的名字叫做沃兹，是贝克特殿下的战斗用人工智能。”
　　“贝克特？！！”
　　在看到这只机器猫的刹那，戴安娜的心中就已经隐隐觉得有些不妙。
　　她明明看到这只机器猫所化的手环已经被贝克特戴在手腕上带走了才对。
　　“戴安娜？！”
　　“别吼我老蝙蝠！与其想这个，你还是想想怎么夺回巴别塔的控制权！”
　　面对【黑蝠】的质问，戴安娜暴躁回怼。
　　“没有用的，沃兹已经彻底更改了七座巴别塔的系统架构，短时间内你们是没有办法攻破的。”湛蓝色的机器猫挥手拉出一道光屏，密密麻麻的数据看的【黑蝠】目呲欲裂。
　　那些资料，他很熟悉。
　　“不！”
　　“所有人，离开巴别塔！现在！快！”
　　“已经晚了哟。”沃兹咧开嘴，可爱的笑脸却令【黑蝠】毛骨悚然。
　　七座巴别塔，在沃兹的指令下开始了颤抖。
　　无形的压力分别涌向了身处巴别塔内的七巨头。
　　“这个是？！”
　　宛如陷入泥沼中无法自拔的戴安娜惊恐的看着眼前的机器猫，她能够感觉自己体内的力量正在以一种极快的速度消逝。
　　不仅是她，其余六座巴别塔内的六人力量也在迅速消散！
　　“沃兹进入到巴别塔系统后发现了一件很有意思的事情，这位布鲁斯先生居然在巴别塔系统内记录着你们每个人的弱点以及应该如何应用这些弱点来对付你们的方法。”
　　“…………”
　　力量极具消逝的六巨头纷纷对那位一身蝙蝠装扮的男人怒目而视，后者只能沉默以对。
　　“你想干什——！”
　　力量消散的戴安娜背后突然遭受到一记闷棍，手持权杖的The Other将自己进入巴别塔以来受到的委屈尽数发泄在了戴安娜的身上，看的阿斯特拉不忍直视。
　　“别小瞧我，我可是贝克特殿下麾下第一得力干将。”脚踩着倒地的戴安娜，The Other嘴角上扬，神情无比得意。
　　“臭女人。”
　　“贝克特殿下手腕上那个手环只是当着你的面骗你的道具，我手腕上的这个，才是真的。”
　　The Other得意洋洋，贝克特能够信任他，这让他感到骄傲与自豪。
　　之前在戴安娜的庄园时，贝克特就已经准备好了让沃兹入侵巴别塔控制中心的计划，为此特地准备了一个假手环。
　　这也是为什么在贝克特离开庄园前，沃兹是站在The Other的身边而并非是在贝克特身边的原因，因为手环就在The Other的身上。
　　“现在，颤抖吧！在伟大的齐塔瑞之主——贝克特殿下的脚下！”
　　The Other话音刚落，沃兹就已利用N52行星的设备将宇宙中的情况投影到了巴别塔之中。
　　“哦？已经控制了吗？”
　　看着改变了航道的N52星，体表能量已经有所减弱的贝克特眸中嗜血的光芒更甚。
　　面对着眼前这仍旧密密麻麻的星际舰队，贝克特停止了攻击。右手举起，在其身后，是笔直冲来的N52行星！
　　“不！不要！求求你！不要这样做！这样你们也会死的！！！”
　　整个星球不仅没有远离舰队群反而正在朝着舰队群冲去，那密密麻麻的星际导弹让巴别塔内的戴安娜头皮发麻。
　　没有了他们的保护，N52行星上的推进器顿时遭受到了致命的打击，再加上N52行星内部都出现的各种天灾地裂，无数的人在哀嚎。
　　“这个……疯子……”
　　两大帝国舰队的指挥官疯狂指挥舰队撤离，却无济于事。
　　无形的漩涡席卷了所有接近N52行星的战舰，举起了右手的贝克特身上陡然间光芒大甚，一道冲击波直接贯穿了面前所有的阻碍，在其身后的N52行星仿佛受贝克特控制一般，在其右手挥下的瞬间，陡然间加速冲向了两大帝国的战舰群！
　　而贝克特本人，也迅速爆发出了全部的力量脱离了那无形的力场。
　　无助的哭泣，绝望的哀嚎，星球与战舰的碰撞，夹杂着无法反抗的死亡。
　　“哭吧，叫吧，然后，就去死吧。”
　　爆炸的光辉照亮了贝克特的脸庞，上扬的嘴角书写着冰冷的锋芒。
　　在他的身后，由巴别塔改造的飞船正在随时待命，手持碧蓝权杖的The Other脚踩着失去了力量的戴安娜，吟诵着属于贝克特的赞歌……
　　“庆贺吧…………”

第五十三章 回归
　　“欢迎回来，贝克特殿下。”
　　“准备进行空间跳跃，沃兹。”
　　虽然是第一次踏进充斥着异常力场的巴别塔，但贝克特的脸上并没有流露出丝毫不适应的神色。
　　“沃兹正在同步资料构建路线中。”
　　这艘由巴别塔所改造的飞行器可没有关于黑暗象限的坐标，想要回去，沃兹必须先确定好目的地。
　　当然，这一次，贝克特有足够的时间。
　　两大帝国的战舰群在疾驰的N52行星面前土崩瓦解，尸体伴随着战舰的碎片一起沦为宇宙垃圾，等待人来回收。
　　“你这个疯子！”
　　“疯子！”
　　被The Other踩在脚底的戴安娜脸色苍白，力量尽失的她已经失去了与贝克特对视的资本。挣扎着想要冲到贝克特的面前，却被The Other继续一闷棍敲倒在地。
　　曾与两大帝国高层谈笑风生的海盗女王此刻就像是一个初生的婴儿一般无助。
　　“请你停止这种无意义的行为，戴安娜女士。否则的话我就要考虑一下你的存在是否还有必要了。”
　　The Other的警告令戴安娜的脸上戾气更甚。
　　性命与N52行星核心绑定的她清楚的明白自己的生命即将进入倒计时。贝克特他们可以拍拍屁股一走了之，回到属于他们的黑暗象限之中，可N52行星不行。
　　这颗行星并没有如他们所计划的一般离开这个充满了战争的星系。戴安娜相信现在在这附近的克里帝国军队与斯库鲁帝国军队已经开始了行动。
　　力量尽失的其余六巨头根本无法阻止两大帝国的报复行动，N52行星的星核势必被两大愤怒的帝国所摧毁，而到了那时候，与星核一荣俱荣，一损俱损的戴安娜自然也会殒命。
　　也就是说，她的生命已经进入了倒计时。
　　“我已经一无所有了，我的力量，我的生命，我失去了我所拥有的一切。”
　　瘫坐在地上的戴安娜冷冷注视着端坐于巴别塔王座之上的贝克特，那是曾属于她的位置。
　　“告诉我，我还有什么好怕的？或者，我还有什么好失去的？”
　　“你很愤怒？”
　　王座之上正在接手巴别塔控制权的贝克特挥手扫去了眼前碍眼的光屏，站起身，居高临下的注视瘫坐地上的戴安娜，踱步走下台阶。
　　“你觉得自己被背叛了？”
　　“难道不是吗？”戴安娜毫不畏惧的与之对视。在她的观念中，所有男人都应该心甘情愿的被她利用。
　　下一秒，贝克特的左手已然锁住了她的咽喉。
　　咚！
　　戴安娜第一次觉得，巴别塔的立柱很硬，撞上去会很疼。
　　“贝克特殿下，沃兹建议您现在最好还是不要结束戴安娜女士的生命，这座巴别塔的武器系统沃兹还没有接管，需要戴安娜女士的授权。”
　　沃兹的声音及时响起，让感到窒息的戴安娜瞬间呼吸畅通。
　　“咳咳……”
　　不住的咳嗽着，背靠着冰冷的立柱，戴安娜努力平复着急速鼓动的胸腔，凌乱的长发遮挡住了满是仇恨的眼眸。
　　“你没有完全控制巴别塔？”
　　“是的，贝克特殿下。时间有限，沃兹只能选择率先控制巴别塔的推进系统。”
　　七座巴别塔，每一座巴别塔的武器系统都不同，只有推进系统是相同的，考虑到事情的轻重缓急，沃兹只能先选择一次性控制住七座巴别塔的星球推进系统。
　　“信息网络架构完毕，地图信息输入完毕，位置定位中，位置定位完毕，戴安娜女士，请你同意密匙变更。”
　　戴安娜的面前出现了一道更改权限的信息，惨笑着，别无选择的戴安娜只能够认命。
　　“何必呢，不要玩那么多花花肠子的话，可能他还想不到这个做法。”
　　至始至终都在冷眼旁观的阿斯特拉咬着不知道从哪里找到的杯子，在戴安娜的身边坐了下来。
　　“喝一杯？用那个家伙的口头禅来说，这是庆贺你我同为俘虏。”阿斯特拉指了指正在与贝克特说着什么的The Other。
　　“你看起来可不像是一个俘虏。”戴安娜的视线从贝克特挪到了阿斯特拉的身上。后者显然是刚刚喝完酒，凌乱的络腮胡上还在向下滴落着酒渍。
　　“你也可以把我理解为座上宾。从某种意义上来说。”耸耸肩，阿斯特拉满不在乎的说道。
　　“武器系统加载完毕，能量充填完毕，即将于五秒后到达空间跳跃点。”
　　“五，四，三，二，一，空间跳跃，开始。”
　　没有一点点防备，还没来得及找好位置的阿斯特拉整个人因为失重开始东倒西歪，与他有着相同遭遇的，还有脸色苍白的戴安娜。
　　…………………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限。
　　一身金甲的灭霸背着双手，看着出现在自己眼前的虚影，面无表情。
　　克里帝国首领。
　　“萨诺斯，我希望你能够明白事情的严重性。”
　　“让你的儿子把阿斯特拉送回哈拉，否则的话，克里帝国将会展开一场跨星系的战争。”
　　克里首领的脸上满是寒霜，言语中的警告让灭霸失望的摇头。
　　“看来，你还是不知道阿斯特拉博士的身上到底蕴含着怎样的秘密，真是可悲。”
　　“你说什么？”克里首领的话还没说完，灭霸右手一挥，其面前的虚影随之消散。
　　“无知的人，往往会做出极其愚蠢的决定。”踱步至基地门口的灭霸抬头，仰望着头顶的浩瀚星空。
　　“所以这个宇宙才需要萨诺斯大人您来拯救，不是吗？”
　　亦步亦趋的乌木喉恭敬的站在灭霸身后，不露痕迹的恭维着自己的主人，恭维着自己认定的宇宙霸主。
　　“让暗夜比零星和亡刃将军带着军队去一趟克里帝国。然后，克里首领会知道应该怎么做的。”
　　现在的克里帝国可还是正处于与斯库鲁帝国的战争中，一旦暗夜比零星与亡刃将军的部队加入战场，产生的变化可想而知。
　　“是，萨诺斯大人。”
　　乌木喉恭敬的一点头，耳边紧接着响起了灭霸那满意的声音：
　　“回来了。”
　　感到疑惑的乌木喉循着灭霸声音望去，一艘造型奇异的飞行器倒映在了他的瞳孔之中。
　　不像是战舰，反而像是一座信号塔。

第五十四章 真正的内奸
　　载着贝克特等人的巴别塔缓缓落地。
　　一手一个，将两名俘虏直接甩出了巴别塔的贝克特在养父灭霸的注视下缓缓走到了他的面前。
　　“欢迎回来，孩子。”
　　“父亲，任务完成。”贝克特朝着灭霸恭敬的行礼，在他的身后，被甩出了巴别塔的两名俘虏彼此对视一眼，一时之间不知道自己应该说什么好。尤其是戴安娜，她已是一个正在等待死亡的废人。
　　“干得不错。”灭霸没有问贝克特原先的战舰去了哪里，他对这种繁琐的过程没有丝毫的兴趣，他看到的，是自己的儿子贝克特又一次完美完成了他所布置的任务，将一个活蹦乱跳的目标带到了他的面前。
　　“哇哦哦哦，我怎么飘起来了？？？？！”
　　见到灭霸后收起了从巴别塔中找到的酒瓶，还没来及说话，阿斯特拉就发现自己的身体竟然不受控制的朝着灭霸所在的方向飞了过去。
　　“贝克特，那个女人是谁？”
　　运用魔法让阿斯特拉浮空的乌木喉看了一眼脸上满是警惕的戴安娜，问道。
　　“一个无关轻重的小人物而已，不必在意。”
　　“请问，能不能把我放下来再说？你们搞得我不上不下很难受。”脚不沾地的阿斯特拉心底在发慌，打断了乌木喉与贝克特的谈话，只不过在说这话的时候，目光却望向了负手而里的灭霸。
　　阿斯特拉知道，灭霸，才是这里真正的主宰。
　　“我欣赏你的勇气，阿斯特拉。”灭霸挥手，示意乌木喉将其放下。重获自由的阿斯特拉站在了贝克特的身边，长舒一口气，重新体会着脚踏实地的感觉。
　　“谢谢你的夸奖。”阿斯特拉活动了下筋骨后，收起了脸上那做作的浮夸。
　　哪怕是远离半人马行星系的托法星，阿斯特拉都听说过灭霸的赫赫威名：
　　戴罪降生，泰坦星幸存者，贝克特养父，宇宙中最后一名永恒泰坦族人。宇宙秩序的守护者，黑暗象限领袖，半人马行星系当之无愧的霸主，灭世帝王——萨诺斯。
　　面对这么一位大佬级人物，哪怕阿斯特拉心里有底，腮帮子也忍不住在打颤，怕的。
　　“看起来你心里很清楚我找你的原因是什么，现在，把位置告诉我。“灭霸的语气很平静，却让阿斯特拉感到了一股莫名的压力。凝望着灭霸的脸庞，阿斯特拉的心中突然涌现出了一股想要将一切脱口而出的冲动，但最后还是硬生生忍了下来。
　　“抱歉，我做不到。您应该也清楚，我向您透露这个消息的目的是什么。”
　　心尖翻涌的仇恨令阿斯特拉逐渐冷静了下来，平静的话语却犹如平地一声雷于除灭霸之外的所有人耳畔乍响！
　　是的，这场所谓的绑架行动，从一开始就是阿斯特拉自导自演的戏码！
　　这就是为什么阿斯特拉一路以来表现的完全不像是一个俘虏的原因所在。他根本不害怕自己会被贝克特带到某个陌生的地方，因为他知道，贝克特一定会将他安全送到灭霸的面前。
　　在托法星上，故意支开警备队队长好让自己孤身一人面对前来绑架他的贝克特，用等离子炮测试贝克特是否有足够的实力。在发现贝克特有足够的实力后，在随后的“旅程”中阿斯特拉便没有闹过任何幺蛾子。
　　贝克特眉头微皱，目光随即落在了阿斯特拉的身上。
　　“我要斯库鲁帝国灭亡，或者说，我要斯库鲁帝国第二、第三、第十集团军全军覆没。”
　　没有理会贝克特投过来的目光，稳定了情绪的阿斯特拉一字一句的对灭霸说出了自己的交易条件。
　　数月之前，因为一个研究的意外而踏入了神秘之地的阿斯特拉有幸见识到了宇宙的神奇，也于神奇之中得到了来自于宇宙的馈赠。
　　阿斯特拉将那份馈赠称之为大宇宙力量。
　　所谓的百倍能量增幅，就是大宇宙力量的作用。当然，这只是阿斯特拉测试出来的结果，因为他本人仅仅只是得到了一丝馈赠罢了。
　　但也正是因为这一丝馈赠，阿斯特拉心中所埋藏的仇恨便不可抑制的开始了生长。他想复仇，想要为自己的家人复仇。
　　克里帝国的指控者团队在阿斯特拉看来已经腐朽，当初因为对斯库鲁帝国出兵的问题，阿斯特拉甚至直接大闹哈拉星的指控者团队总部，而也正是在那儿之后他离开了哈拉星来到了战争后备星托法。在阿斯特拉看来，被昏庸腐朽的贵族把控了上升通道的至高指控团已经不可靠了，在哈拉，他甚至连至高智慧都见不到。
　　于是，在得到了大宇宙力量的一丝馈赠之后，阿斯特拉心中就萌生了依靠第三方势力帮助自己完成复仇的想法，在半人马行星系中打出了赫赫威名的灭霸也随之映入他的眼帘。
　　确定了目标，接下来阿斯特拉要做的就很简单。最开始只是在两大帝国的战场周边散布【百倍力量增幅公式】的消息，然后在克里帝国指控团的问询之中承认确有其事，并给出了实验成果，一把蕴含着大宇宙能量的枪械。
　　将这个事实在两大帝国的高层心中定下来后，阿斯特拉这才着手开始联系灭霸，他相信灭霸这个级别的人物一定会对神秘的大宇宙力量感兴趣，他也知道自己杜撰出来的神秘情报商人身份在灭霸面前无法隐瞒太久，但他不管了。
　　他赌的就是灭霸能够将他安全从托法捞出来，他赌的就是灭霸能够为那神秘的大宇宙力量而不计较他的算计，只要灭霸能够接受这笔交易，帮助他完成复仇，他愿意付出一切，哪怕可能会灭霸秋后算账失去生命，他也无怨无悔。
　　“巴尔坦，格斯拉，奥古斯，玛格马，我要他们死，我要他们为当年毁灭L77星的行为付出代价！”
　　“我要，为我的家人复仇。”
　　“所以，萨诺斯。你接受这个交易吗？”阿斯特拉缓缓走至灭霸面前，双眸之中似有漆黑的火焰在燃烧，明知故问道。

第五十五章 天堂和地狱，没有我选择的权利
　　只要灭霸出兵帮助他完成复仇，阿斯特拉就会将那股神秘宇宙力量的具体坐标交给灭霸。在阿斯特拉看来，这是一个极其公平的交易。
　　那股神秘而又强大的宇宙力量对阿斯特拉本人而言并没有太大用处。他测试过，以他得到的一丝馈赠来看，他的身体根本无法承受住完整的力量灌输，还不如拿出坐标来与灭霸做个交易。
　　毕竟单就杀人这种事情来说，灭霸是专业的。
　　“我答应你。”
　　黑暗象限基地内，阿斯特拉躺在床上，怔怔的凝望着窗外瑰丽的星空，耳边回荡着灭霸答应交易的话语，脑海中思绪翻涌。
　　他失眠了。
　　或许是环境的陌生，或许是达成交易的激动，又或许是其他。总之，他失眠了，喝再多的酒都没有用，始终都还是睡不着。
　　“为什么会这样呢？”
　　“明明已经达成了目的，明明灭霸都已经如我所想的一般答应了……”
　　翻来覆去睡不着的阿斯特拉选择走出房间，去基地的外面呼吸一下新鲜空气好让脑子清醒一下，但却在基地外的丘陵之中看到了灭霸与贝克特的身影。
　　一个身着金甲，一个一身银芒。
　　凌乱的碎石被这两人踩在脚底，拳掌交错间，令人眼花缭乱，目不暇接。
　　“你又进步了。”
　　收拳负手而立的灭霸看着身前呼吸有些急促的儿子，双眸之中尽是满意。
　　“我为你感到骄傲，孩子。”
　　只是简短的交手，灭霸已然察觉到了贝克特身上的力量相较于约顿海姆时又有了长足的进步。
　　“呼……”
　　平复着急促的呼吸，贝克特伸手拭去了额头之上汗珠，身上银甲随着他的意念自动脱落。
　　“只不过，你对体内能量的运用，还有更大的进步空间。”
　　早已经走过贝克特这个阶段的灭霸似乎是生怕自己的儿子会在这个阶段走了歪路，完全没有理会身后正在“偷窥”阿斯特拉，继续着自己的教导。
　　自从贝克特离开了他的身边独自带队后，父子面对面交流的时间相比于贝克特小时候而言可以说是少的可怜。
　　基本上就是一年固定两次的对战，然后由灭霸总结不足，并及时订正贝克特对于体内力量错误的引导方式。
　　浅显易懂的道理，深入浅出的讲解，身体力行的示范，看的阿斯特拉都觉得自己也可以做到。
　　然后，阿斯特拉尝试着根据灭霸所说的方式来引导沉寂在自己体内的那一丝馈赠，指尖却冒不出任何火花。
　　这让阿斯特拉有点尴尬。
　　他的眼睛告诉他自己应该是会了，可他的脑子和他的身体却用残酷的现实狠狠拍打着他的脸庞。
　　脸都肿了。
　　“咳咳，我不是故意偷听的。”
　　兴许是他努力折腾的动静太大了，当阿斯特拉的视线重新投向灭霸与贝克特两人时，却发现这两人的视线落在了自己身上。
　　“你身上的力量很特别，这种引导方式并没有用。”灭霸意味深长的看了一眼紧张的阿斯特拉，随后便转身离开。
　　“那么，今晚就到这里了贝克特。”
　　“好的，父亲。”贝克特恭敬的朝着灭霸离去的背影行礼，一旁的阿斯特拉右手还竖着食指，指尖开始时不时冒出些许火花。
　　“真好啊。”看着灭霸离去后，阿斯特拉扭头望向了贝克特，目光中带着些许艳羡。
　　这让他想起了曾经被父母带到训练场上训练自己，以及父亲那宽厚的背影。
　　“这一次，你最好不要在耍什么心思。”贝克特瞥了一眼阿斯特拉，冷哼一声。
　　连灭霸都敢算计的阿斯特拉，自然得不到贝克特的好脸色。
　　“不要总是摆出一副冰块脸贝克特，这样会没有女人喜欢你的。虽然说有的女生似乎都挺吃你这一套，不过其实啊，真正成熟的女人还是喜欢我这种稳重可靠且爱笑的男人，明白吗？”
　　灭霸离去，心头没有了压力的阿斯特拉倚着巨石，对眼前的贝克特挑了挑眉，本性暴露无遗。
　　已经与灭霸达成了交易的他丝毫不担心在自己的安全问题，最起码在这桩交易结束之前，只要他不作死去挑衅灭霸，应该就没有事。
　　至于说贝克特…………
　　“闭上你的嘴。”
　　下颚突如其来的疼痛让阿斯特拉呲牙咧嘴。
　　“好吧，两父子都不是省油的灯。”
　　伸手揉着酸疼的下巴，阿斯特拉摇了摇头，正准备回去睡觉，没走两步，却在丘陵的另一头看到了戴安娜的身影。
　　“怎么？想家了吗？”
　　“还是说，想你那六个伙伴了？”
　　“闭上你的嘴。”与贝克特如出一辙的回答，让阿斯特拉碰了一鼻子灰。
　　“你知道吗，我其实听说过你。N52行星的海盗女王，曾经击败过克里帝国指控者舰队与斯库鲁帝国第七集团军的女人。”阿斯特拉毫不在意的坐在了戴安娜的身边，抬头望向了充满未知的星空。
　　“所以呢？”
　　“所以，有没有兴趣跟我一起杀回去？说不定你的力量还能够恢复。”
　　为了复仇，阿斯特拉不介意拉上这位曾经的女王，说不定就有奇效。
　　“有没有人跟你说过，你的搭讪技巧很烂，烂到无以复加。”闻言戴安娜沉默半晌，不甘的握紧了双拳，后又无奈松开。
　　“没有，其实很多女人都夸我本事好来着。”阿斯特拉一挑眉，从腰包中掏出两瓶酒，这是乌木喉遵循着灭霸的吩咐给他找来的。
　　“来一口？”
　　戴安娜扭头看了一眼，伸手接过，揭开盖子豪迈开饮。浓郁的酒液顺着嘴角溢出，滴落在胸前。
　　“嗝儿……”戴安娜很没形象的打了一个酒嗝，踉跄站起身，眉目中满是不甘。
　　她还有很多事情没有做，她还没有完成对克里人斯库鲁人的复仇，还没有把曾经那些欺辱过她的人全部杀光，还没有…………
　　“为什么……为什么啊！！！”
　　饮酒之后的歇斯底里，让阿斯特拉一脸懵逼。
　　这是喝了假酒？
　　“你知道吗？我小时候，N52星其实是一个很美丽的星球，我的家乡天堂岛更是N52星上最美丽的一个地方。虽然我的出生对我的父母而言是一个意外，虽然我的童年生活颠沛流离，但我很喜欢那个时候的家乡…………”
　　“那时候，天很蓝，水很清…………”
　　“后来，我长大了。很多人想要杀我，但我也杀了很多人，我尽可能的让我的家乡不至于被毁灭…………”
　　“我杀了很多下属，因为他们觉得我开始变了…………”
　　“我…………”
　　像是崩溃之后的喃喃自语，又像是梦醒时分的内心独白，一袭酒红色长裙的戴安娜逐渐化作沙粒散落在地，在阿斯特拉的面前。
　　阿斯特拉弯腰，沉默的捡起了被细沙所掩埋的酒瓶，瓶口上还留有一个鲜红的唇印，似乎还在诉说着戴安娜的曾经：
　　“天堂和地狱，没有我选择的权利，只有我被选择的命运。”
　　遥远的星系，偏离了轨道的N52行星在两大帝国歼星舰的炮火下，被击毁了核心…………

第五十六章 看似没有威胁的，往往才是最致命的
　　戴安娜死了，死的就剩下沙了。
　　这是第二天一早贝克特从盖茨口中得知的消息。
　　腰间系着黄色斑点围裙的机器猫在准备好了早餐之后，将昨晚发生在基地外的事情一一告知了贝克特，甚至于还将戴安娜化沙的画面给贝克特播放了出来。
　　投影在餐厅的光屏之上循环播放。
　　当打着哈欠的阿斯特拉循着香味找来时，看到的就是光屏上戴安娜循环化沙的画面。
　　阿斯特拉瞪大了双眼，朦胧的睡意顷刻间烟消云散。
　　亲眼看着戴安娜一遍又一遍的在自己眼前循环沙化，看着画面中的自己一遍又一遍弯腰拾起被细沙所掩埋的酒瓶，昨夜堵在阿斯特拉心头的伤感瞬间消失的无影无踪。？？？
　　“早上好，阿斯特拉阁下。”
　　机器猫友好的举起手，仰起头咧开嘴，笑着打招呼。
　　“早上好小猫咪。”捋着凌乱的络腮胡，阿斯特拉看了眼餐桌上满满当当的食物，转身弯腰，笑着回应道。
　　与盖茨打过招呼后，阿斯特拉大马金刀的坐了下来，视线落回餐桌刚准备动手，却陡然发现这餐桌上的菜正以一种极快的速度消失！？？？
　　在阿斯特拉见了鬼的注视下，贝克特正以慢条斯理的态度以及风卷残云的速度解决着这一桌的菜品。
　　“这……”
　　“抱歉阿斯特拉阁下，盖兹并没有做你的早餐，这些都是贝克特殿下的，如果你需要进食的话，可以乘坐飞行器去隔壁的军舰驻扎星，那里有专门负责军队伙食的食堂。”
　　“或者，你也可以选择吃营养液，不过这个味道并不算太好，盖茨建议你还是乘坐飞行器去隔壁的军舰驻扎点。”
　　“…………”阿斯特拉觉得自己可能是听错了。眼前这一大桌子菜，居然是贝克特一个人的？？？
　　“你确定，你没有在骗我？”阿斯特拉对此表示怀疑。
　　“阿斯特拉阁下，盖兹的程序中没有说谎这个选项。”小手挠了挠后脑勺，系着黄色斑点围裙的机器猫咧开嘴笑着将桌面上的空盘子回收，放在了身前的餐车上。
　　“事实上，这些并不是全部，盖兹的厨房里还有三十七个菜品，好了，不跟你说了，盖茨要去上菜了。”
　　挥手告别了呆若木鸡的阿斯特拉，机器猫盖茨迈着一双小短腿推着餐车，咕噜咕噜的跑向了厨房。
　　三十分钟后…………
　　一口汤都没捞着的阿斯特拉恶狠狠的咬着已经凝结成了固体的营养棒，绿油油的营养棒与他头顶的绿色头盔相映成趣。
　　他就不明白了，贝克特哪里来的那么大胃？？
　　不怕撑死吗？
　　这就是俗语中撑死胆大的，饿死胆小的？
　　还是说泰坦星出声的都这么能吃？
　　最重要的是，这么多菜，分他一口汤都不行吗？！
　　味同嚼蜡的营养棒越吃越气，但奈何自己空有孔武有力的身躯却无强抢贝克特食物的能力，阿斯特拉只能认命。
　　“贝克特殿下，萨诺斯大人让你过去。”吃饱过后，盖茨这才将灭霸发给自己的信息告知了贝克特。
　　“知道了。”
　　擦拭着嘴唇的贝克特瞥了一眼还在恶狠狠咀嚼着营养棒的阿斯特拉，起身离开。
　　“父亲？”
　　离开自己宫殿的贝克特轻车熟路的来到了基地主殿，恭敬的行礼过后，这才发现在他之前，还有另外两个常年不在黑暗象限的人也在这里。
　　黑曜四将之二，亡刃将军与暗夜比邻星。
　　“这一次，你们的任务是斯库鲁帝国，准确的说，是斯库鲁帝国中的巴尔坦，格斯拉，奥古斯，和玛格马四人。”
　　贝克特的到来并没有能够让王座之上的灭霸暂停对亡刃将军与暗夜比邻星的交代。
　　“玛格马已经被贝克特杀死，所以接下来你们的目标只有巴尔坦，格斯拉与奥古斯三人。”
　　“可，萨诺斯大人，昨天您不是说让我们去进攻克里帝国吗？”
　　看着眼前的虚拟人像，暗夜比邻星不解的问道。
　　闻言，灭霸没有说话，只是食指敲打着王座扶手，眸中的态度却令暗夜比零星心中了然，行礼道：“我明白了。”
　　“你们的军队负责将这三人手中的军队拖入战场，剩下的，贝克特会解决。”
　　斩首行动，这是贝克特最擅长的。而一旦贝克特完成了斩首计划，灭霸也就完成了与阿斯特拉的交易，那神秘力量的坐标也就随之到手。
　　“父亲，为什么您会答应这个交易？直接让他说出您想要的坐标不就好了吗？”
　　在暗夜比邻星与亡刃将军领命离开后，贝克特这才问出了在心中摁耐已久的疑惑。
　　阿斯特拉的实力实在是弱的可怜，贝克特可以发誓，如果灭霸把阿斯特拉交给他，那他完全有一百种方法让阿斯特拉在黑暗象限生不如死从而老实交代一切。
　　可灭霸没有，反而坚持要与阿斯特拉完成交易。
　　“你认为阿斯特拉很弱，对我们完全没有威胁，对吗？”
　　看着眼前这个最令自己满意的儿子，灭霸笑着，自王座之上站起身。
　　“你错了。”
　　“你认为他没有与你为敌的资本，但这恰恰是他给你设下的圈套。还记得我曾经跟你说过的话吗，永远不要被骄傲蒙蔽你的双眼。”
　　永恒泰坦一族体质的特殊性能够让灭霸能够十分清楚的感应到阿斯特拉体内的那股力量，那是完全在精神层面上的力量。
　　而且，给予了阿斯特拉这份力量的存在似乎正在通过他寻找着什么。一旦强行动用武力，势必会惊动阿斯特拉背后的存在，这不是灭霸想要的结果。最起码，不是现在的灭霸想要的结果。
　　“看似没有威胁的，往往才是最致命的。”
　　“我曾见过一粒沙因为寂寞所以召唤出了无穷无尽的同伴填满了星河之海，也见过一株草因为愤怒所以出手斩灭了坠落的陨石。”
　　“所以贝克特，我希望你记住这一点。”
　　“这个宇宙很大，且有着很多神奇的力量。你要学会利用自己体内的力量去感知这个宇宙的一切。”
　　“这也是你接下来要锻炼的方向，明白吗？”

第五十七章 目标人物巴尔坦，格斯拉
　　【接下来的……方向吗？】
　　站在战舰的窗边看着已近在眼前的齐塔瑞星，贝克特的脑海中还在回放着养父灭霸对他所形容出的画面。
　　“贝克特殿下，即将抵达齐塔瑞星，请您做好准备。”在回到黑暗象限之后，人工智能沃兹也离开了巴别塔系统，重新找了一艘做工精良的战列舰。
　　“啧啧，萨诺斯对你还真放心，直接给了一颗星球给你掌管。”同样身处于战舰之上的阿斯特拉伸手拭去了沾染在络腮胡上的酒渍，啧啧称奇。
　　一定要亲眼看到仇人死亡的阿斯特拉在亡刃将军、暗夜比邻星与贝克特之间选择了后者，原因无他，最起码他对贝克特的实力已经有了一定的了解。
　　“嗯？这不是那个马屁精吗？”
　　自从昨天抵达黑暗象限后，阿斯特拉就没有见过The Other的身影，结果居然在这里看到了。而与The Other一起出现在阿斯特拉眼中的，还有那一眼过去根本看不到头的齐塔瑞士兵。
　　“贝克特殿下，舰队编制补充完毕！”听到了阿斯特拉称呼自己为马屁精的The Other恶狠狠的瞪了一眼满不在乎的阿斯特拉，恭敬的朝着贝克特行礼道。
　　“贝克特殿下，这是这一次的资源消耗清单，请您过目。”
　　The Other挥动着手中的碧蓝权杖，贝克特的眼前顿时浮现出了一道光屏。
　　“另外还有一个好消息需要告诉您，在这一次的进化之中，由于我尝试着加入了寒冰之匣的能量，因此我们的军队之中出现了一批能够使用寒冰魔法的士兵。”
　　“只不过由于资源损耗的原因我没有让太多具备这种能力的士兵出现。”
　　“哦，对了，还有就是前任齐塔瑞王所留下的机械巨兽制造技术我已经找到了，不出意外的话，三个月之后应该就能够调试合成完毕，投放进战场当中。”
　　“这种巨兽…………”
　　一桩桩，一件件，尽心尽力的The Other将自己努力过后的成果一一展现在了贝克特眼前，看的身后的阿斯特拉眼皮直跳。
　　作为一名知识渊博的研发者，他自然能够看的出来The Other拿出来的这些“武器”威力有多大。
　　【看不出来，这个马屁精除了拍马屁以外，还真的有其他作用。】
　　将一切信息看在眼里的阿斯特拉默默瞥了一眼因为贝克特的肯定而面露喜悦的The Other，
　　嗯，算了，也就这点志气了。
　　“待会暗夜比邻星会过来接管军队，把这些东西整理一下，留着给她。”
　　将繁琐的资料看遍后，贝克特肯定了The Other的工作成果，随后便说出了一个令其目瞪口呆的决定。
　　“接……接管军队？！”
　　因为震惊的缘故，The Other说话都有点不利索了。如果他没记错的话，齐塔瑞星已经被灭霸赠予贝克特了，怎么现在暗夜比邻星要来接手了？
　　“贝克特殿下，暗夜比邻星女士已经到了。”
　　手环上的沃兹提醒着贝克特，后者瞥了一眼震惊中的The Other：“有什么问题吗？”
　　“不，没有。”强烈的求生欲令The Other迅速摇头，灭霸怎么分配资源是灭霸的事情，他这种小喽啰还是安心做好自己分内的事就够了。
　　The Other绝对不相信贝克特这是失去了灭霸的信任，从而导致齐塔瑞星的所有权被剥夺。
　　毕竟，灭霸对贝克特的看重每个黑暗象限的人都看在眼里。
　　“贝克特，资料呢？”
　　属于暗夜比邻星的战舰缓缓降落，一身漆黑铠甲在身的女人自舱口走出，朝着贝克特所在的方向走来。
　　“The Other会传输到你的战舰上。”贝克特偏过头，回道。
　　“可以。”暗夜比邻星目光投向了The Other，点了点头。贝克特麾下的第一忠臣，她有印象，当然印象最深的还是那句神出鬼没的“庆贺吧”。
　　无论贝克特做了什么事，他的庆贺永远不会缺席，永远不会迟到。
　　“对了，亡刃让我告诉你，关于这一次对手的资料他已经全部上传到信息资料库了，你可以直接查看。”
　　“别让父亲失望，虽然你从没有让他失望过。”凝视着眼前这个可以说是自己看着他从婴儿时期长大的男人，暗夜比邻星伸手拍了拍贝克特的肩膀，笑道。
　　“啰嗦。”
　　贝克特瞥了一眼暗夜比邻星搭在自己肩膀上的右手，不屑的撇嘴。
　　他从不会让灭霸失望，以前不会，以后也不会。
　　“我还是觉得小时候的你更可爱一点。”暗夜比邻星拍拍手，数名士兵推着满月影像制造机从战舰中走出。
　　“这是你的力量增幅仪，这一次别丢了，这东西存货可不多。祝你好运，我和亡刃在U40行星等你的好消息。”
　　耸耸肩，送完了快递的暗夜比邻星清点完齐塔瑞士兵后，带着他们一起离开了齐塔瑞星。
　　“贝克特殿下，这……？”一头雾水的The Other望向了面前的身影。
　　“带上寒冰之匣，准备出发。”贝克特压根就没有解释的意思，直接下达了命令。
　　懵里懵懂的The Other虽然不知道发生了什么，但还是很听话的去齐塔瑞人进化水晶处把镶嵌在上面的寒冰之匣拿了下来，哼哧哼哧的跑上了贝克特的战舰。
　　“沃兹，连接亡刃将军的信息资料库，下载本次任务相关信息，定位目的地，准备开始空间跳跃。”
　　在看着沃兹操控着机械手臂将满月影像制造机推上战舰后，坐在位置上系好了安全带的贝克特命令道。
　　“遵命，贝克特殿下。”
　　“信息库登录中，登录成功，信息下载完成……”
　　“目的地：斯库鲁帝国第七集团军所在地U40行星，目标人物巴尔坦，格斯拉。”
　　“即将于十秒后抵达空间跳跃点，开始空间跳跃。”
　　“十，九，八，七………………”

第五十八章 抵达U40行星
　　再一次连续数十次的空间跳跃，哪怕是早就做好了心理准备，但当抵达目的地U40行星后，战舰上的人除了贝克特以外仍旧出现了头晕目眩甚至于是干呕的不良反应。
　　这其中由以阿斯特拉为甚。
　　贝克特的身体机能无法以常理度之，The Other属于半机械班生物融合的奇葩生命体，沃兹更是一个完全没感觉的机械智能，只有阿斯特拉一个，货真价实的肉体凡胎。
　　贝克特也不知道这家伙到底是不是装的，毕竟如果真就养父灭霸所言，这个男人的身上是蕴藏着一股极为恐怖的力量。
　　“贝克特殿下，我们已经抵达目的地U40行星附近。沃兹正在入侵U40行星的星球防御系统为我们的制作行星出入许可证，还请您稍等片刻。”
　　橙黄的星球伴随着沃兹的话音逐渐映入贝克特眼帘，来来往往的战舰飞船令The Other目不暇接。
　　“和托法，完全不一样的感觉啊。”
　　搜肠刮肚没想出什么好形容词的The Other只能拿托法来做对比，惹来脸色苍白的阿斯特拉一声嗤笑：“废话，托法靠近战场，这颗被你们称之为U40的行星可没有受到战争的苦恼。这颗星球可是斯库鲁帝国对外的交易点之一，比托法星繁华是理所应当的。”
　　“我没跟你说话，先把你的头盔带好，不然你连安检那一关都过不了。”
　　懒得与阿斯特拉争辩的The Other直接就把滚落到自己脚边的绿色头盔盖在了阿斯特拉脑袋上。
　　“帽子带好别歪了。”
　　最开始只是被贝克特造出来防止阿斯特拉被斯库鲁人拟态记忆的绿头盔此刻又被沃兹开发出了一个新的伪装功能，能够帮助阿斯特拉伪装克里人的基因，模拟出半人马星的基因。
　　“说真的，贝克特，你这个哆啦星的人工智能还有的买吗？我也想买一个。”
　　带好了头盔的阿斯特拉站在镜子前审视着自己，完全没有任何变化，但基因检测仪上却已经没了克里人的标志，反而被打上了半人马星乌东塔一族的血脉印记。
　　“阿斯特拉阁下，哆啦星早已经毁灭，沃兹与盖茨是萨诺斯大人专门查阅资料后制造出来的。”沃兹的声音打消了阿斯特拉的跃跃欲试。
　　“好吧，那这个萨其马·乌东塔的名字是怎么回事？半人马一族不是已经灭亡了吗？”
　　指着沃兹给自己伪装好的个人资料，阿斯特拉表示好奇，昔日半人马一族企图反抗黑暗象限恢复祖辈昔日荣光结果反被萨诺斯无情血洗的消息可是传遍了整个宇宙。
　　“半人马一族还留有最后一道血脉，尤文·乌东塔和他家人。”
　　灭霸是一个讲诚信的人，说会送那位识时务的内奸一家离开半人马星系就一定会送他们离开。
　　看着面板上显示的资料，阿斯特拉挑了挑眉，没有说话。这对他来说的确算得上是一个好消息，灭霸越讲诚信，他复仇成功的可能性就越高。
　　吹了个口哨，收好了自己【萨其马·乌东塔】的身份证明，阿斯特拉随着贝克特一起踏入了斯库鲁人主宰的U40行星主城。
　　外貌变成了载人飞船的战舰停在了U40行星专门开辟的停放点上。在用沃兹所化的手环扫了一下停放点的智能付费系统交付了停船费后，贝克特一行人随即便乘坐飞行器来到了他们此行的目的地，U40行星主城——埃菲尔德。
　　一座规模宏达，充满了科技感的城市。
　　“贝克特殿下，根据亡刃将军的信息，目标人物巴尔坦与格斯拉将在三天后率领斯库鲁帝国第七集团军回归埃菲尔德城。”
　　“沃兹已经伪造好了您的身份，且已经为您定好了未来一段时间的住所。您与The Other、阿斯特拉阁下现在就可以正式入住。”
　　【还有三天吗？】
　　【亡刃将军与暗夜比邻星的军队预计应该是在五天后拿到克里帝国的补偿资源来U40……】
　　贝克特眯着眼睛，脑海中思绪翻涌，带着身后的两人顺着沃兹给的地图找到了未来一段时间内的住所——距离主城中心区较远的地方，一栋在这科技丛林中极其复古的庄园。
　　依山傍水，惊呆了阿斯特拉的双眸。
　　“你是怎么做到的？”
　　“货币对于沃兹来说只是一串不起眼的数字而已，为贝克特殿下的出行提供最优质的保障是沃兹的职责。”
　　沃兹咧开嘴，笑着示意不值一提。
　　想要让这颗U40行星的智能系统瘫痪对于它而言可能有难度，但钻个漏洞什么的，对于沃兹而言丝毫不是问题，U40行星作为一颗贸易星球本就鱼龙混杂。
　　“我越来越喜欢你了小猫咪。”阿斯特拉舔着嘴唇，对眼前这奢华的庄园赞叹不已。
　　“请不要这么称呼沃兹，沃兹就是沃兹。”蓝色的机器猫一本正经的纠正道。
　　“沃兹，调出从这里通往主城市政中心大楼的地图，准备划定进攻路线。”
　　早已经习惯了沃兹这种照顾的贝克特可没有阿斯特拉那么多的感慨，这种地方，他以前执行任务的时候只要星球环境不是很恶劣，住的都不会比这地方差。
　　“是，贝克特殿下。”
　　“The Other，用权杖从寒冰之匣中提取出部分能量制作一些寒冰炸弹，具体的制作方法去询问沃兹，它会告诉你。”
　　“是，贝克特殿下。”
　　The Other没想到自己居然真的有活干，得到贝克特命令后欢天喜地的抱着寒冰之匣与碧蓝权杖去找了个房间努力爆肝。
　　“至于你，活着就好。”
　　最后，贝克特瞥了一眼还在庄园内游荡的阿斯特拉，转身离开。
　　他需要想一下，自己这一次到底应该选择哪一种暗杀方式。
　　根据亡刃将军的资料，斯库鲁帝国第七集团军的巴尔坦与格斯拉都是有着特殊能力的斯库鲁人。
　　这两人年幼时就是好友，在一次出行中被某种神奇的宇宙射线穿过了身体。
　　巴尔坦自那之后便有了可以分裂出大量分身的能力，而格斯拉，则有了能够将自己的身体巨大化且力量陡增的能力。

卡文了，写出来的两章很不满意，今天请假一天，调整一下思路
　　如题，吃完饭后兴冲冲的码了四章，但是写完之后回看了一遍，我突然觉得自己写的这四章很无聊，有些地方玩的梗比较生硬，剧情的推进也与之前写N52行星篇的时候大同小异，这让我越看越不对劲，索性删了重写。
　　然后现在坐在电脑前坐了半天，喝了一大瓶鲜橙多吃了一罐薯片，发现自己脑子想的还是一开始那个让我感觉生硬的思路，回看大纲，情节走向没错，所以打算重新琢磨一下，在大纲剧情上找个新的切入点。
　　毕竟关系到心灵宝石来着，不能马虎。
　　对一直在追读的你们说一声抱歉，请容我今晚调整一下思路，我会努力写出更多有趣有意思的剧情来让你们看的~

第五十九章 巴巴尔
　　“早上好，贝克特殿下。”
　　一夜，无梦好眠。
　　当贝克特自沉睡中苏醒，睁开双眼时看到的是沃兹举起手笑不咧牙的画面。
　　“沃兹已经通过信息网络为你订购好了早餐，您只需要稍等片刻即可。”
　　没有安装居家程序的沃兹只能够通过信息网点餐的方式来为贝克特准备好丰富的早饭。它毕竟不是在黑暗象限基地中负责打理贝克特起居的盖茨，虽然它现在也能够连线盖茨就是了。
　　“还有一件事，贝克特殿下。亡刃将军与暗夜比邻星的军队昨夜已经抵达了克里帝国，并对克里帝国治下的星球发动了攻击，这是沃兹在亡刃将军战舰信息日志里看到的信息。”
　　以黑暗象限之名，对克里帝国宣战。灭霸的举动令整个宇宙都感到意外，让不了解内情的纷纷猜测克里帝国与黑暗象限之间到底发生了什么摩擦。
　　尤其是亡刃将军在战场当中所说的那一句话：克里首领会为他的愚蠢与无知付出代价，没有人能够在挑衅了萨诺斯大人之后而不付出任何代价。
　　“这么快就动手了吗，还真是他的风格。”贝克特闻言挑了挑眉。
　　二话不说直接开战，有什么要谈的等打完这一仗再谈，这位的带队风格绝对不像乌木喉一样磨磨唧唧。
　　只不过……贝克特还以为暗夜比邻星的存在会让亡刃将军改变一下风格呢。毕竟这一次可是联合作战，除了他们两人各自的舰队以外，还有贝克特交给了暗夜比邻星的齐塔瑞军队。
　　“是的，贝克特殿下。沃兹建议您做好被斯库鲁人发现的准备，因为克里帝国遭受到了攻击的缘故，斯库鲁人正在调查前因后果。”
　　毕竟是宇宙中赫赫有名的帝国之一，情报部门全力追查的话，很难说沃兹在U40行星上建立的伪装身份会不会被斯库鲁人识破。
　　“被发现吗？”
　　赤裸着上身的贝克特拿着衣服的手一顿，神情若有所思。
　　“滴滴！”
　　“贝克特殿下，检测到有外来信号接入，请求与您通话。”
　　正说着，沃兹就已检测到了一道陌生信号发来的请求。
　　“警报，警报，沃兹无法定位信号来源，是否接通？”
　　“警报，警报，沃兹无法定位信号来源，是否接通？”
　　“警报，警报…………”
　　接连不断闪烁的红芒令贝克特目光闪烁，选择了接通，沃兹的通讯频段可一直都是秘密。
　　两束光线自机器猫沃兹双眸之中射出，于贝壳特的面前交织出了一面湛蓝色的光屏，辉煌瑰丽的大殿随之映入贝克特眼帘，
　　以及那道屹立于大殿王座旁的身影，海拉·奥丁森。
　　不是贝克特预想当中的斯库鲁人。
　　“为什么每次我看到你的画面，你不是全裸就是**？你是有什么特殊的癖好吗？”一袭黑底金边紧身衣的海拉看着屏幕上的这个男人，开口问道。
　　“海拉·奥丁森。”贝克特眯着双眼，声音中透着几分冷意。
　　“你想死吗？”
　　贝克特可以确定自己并没有向海拉透露过沃兹的通讯频段，那么她是从哪里知道的？
　　“这就是魔法的神奇，你这种魔法绝缘体是不可能懂的。”
　　海拉嘴角上扬，手持长枪坐在了父亲奥丁曾坐过的王座之上，眼神愉悦的看着光屏上肌肉分明的贝克特。
　　下一秒，屏幕黑了。
　　海拉眼角的笑容顿时僵硬。
　　父亲奥丁交代的关于寒冰之匣的问题她还没有问呢，通话这就中断了？
　　再尝试联系沃兹的通讯频段，却是石沉大海，杳无音讯。
　　很显然，她被屏蔽了…………
　　庄园餐厅，洗漱完毕的贝克特坐在位置上大块朵硕，餐盘的食物正以肉眼可见的速度迅速消失。
　　“贝克特殿下，庄园外出现了两只斯库鲁人小队，我们的身份可能已经被识破了。”
　　负责警戒的沃兹提醒着还在吃的贝克特，话音刚落，庄园大门就已经被敲响。
　　“没必要管他们。”贝克特丝毫不在意，仍旧在以慢条斯理的态度驱动着风卷残云的速度消灭着餐桌上的食物。
　　“来了来了，谁啊？”
　　“一大早的这么吵，还让不让人睡觉了？”
　　打着哈欠的阿斯特拉扶正了头顶的绿头盔，在The Other还在闭关爆肝出不来的情况下，拉开了庄园的大门。
　　入眼尽是全副武装的斯库鲁士兵，惊的阿斯特拉瞬间睡意全无。双手下意识就要关门，然而却已经晚了。
　　一只翠绿色的手臂横亘在了阿斯特拉眼前，让他根本无法关闭庄园的大门。
　　“萨其马·乌东塔，不错的名字。”为首的斯库鲁人扬着下巴，说出了阿斯特拉伪装的名字，顿时惊的后者一身冷汗。
　　刚睡了一个好觉，就要去蹲监狱了？
　　“不用担心，我们现在对你没兴趣了，克里人。”
　　意有所指的话语在阿斯特拉耳边回荡，后者看着立定站在庄园门口分列两队的斯库鲁士兵，再扭头看了一眼已经朝着庄园内走去了那位斯库鲁小队长官，一把关上了门。
　　遇事不决问贝克特。
　　“斯库鲁帝国U40星球负责人巴巴尔阁下，贝克特殿下正在餐厅中等你。”
　　名为巴巴尔的斯库鲁人左脚刚刚踏入庄园的客厅，沃兹的声音就已于他的耳畔响起，令其脑海中思绪翻涌。
　　【资料上的人工智能吗？】
　　【有点意思。】
　　循着沃兹的指引，巴巴尔一路畅通无阻的来到了餐厅。
　　首座之上的身影面前堆满了干净的餐盘，贝克特还在慢条斯理的用餐，对巴巴尔的到来并不在意。
　　“你似乎并不意外。”巴巴尔饶有兴致的看着眼前这个年轻人。虽然年轻，但那份斯库鲁帝国情报部门所整理出来的履历却足以令所有人咋舌。
　　“有什么意外的？”自顾自将最后一口事物送进嘴巴中，贝克特始终没有正眼看巴巴尔哪怕一眼。
　　亡刃将军与暗夜比邻星率大军与克里帝国开战，还是以黑暗象限的名义，作为克里帝国死对头的斯库鲁帝国要说不想抓住这次机会那都是假的。
　　“有兴趣谈一笔交易吗，贝克特？”

第六十章 贝克特与贝克特
　　“交易？”
　　贝克特停下了擦拭着嘴唇的动作，扭头，目光望向了眼前这位斯库鲁人。标志性的绿色皮肤，面容甚至于与之前在托法星上被自己杀死的玛格马有几分相像。
　　或者说，所有人的斯库鲁人在贝克特看来长的其实都差不多。
　　“没错，交易。有兴趣谈谈吗，贝克特？”见贝克特成功被自己吸引，巴巴尔挑了挑眉，伸手拉过椅子坐了下来。
　　“没兴趣。”
　　贝克特扬起嘴角，倚着椅子后仰道。
　　干脆利落的拒绝，贝克特这不按套路来的操作直接把巴巴尔预先要说的话都给堵回了肚子里。
　　“这是一个双赢的交易。”
　　“你们出兵进攻克里帝国，现在的确是占据了优势，但你们始终无法在短时间内攻陷他们。不过如果我们两家合作，那情况就不一样了。”
　　顿了顿，巴巴尔的声音中带着三分蛊惑，不停说出口的内容与先前贝克特所猜想的内容一致。
　　在沃兹向他汇报了亡刃将军马不停蹄的大动作之后，他就猜测作为克里帝国死对头的斯库鲁帝国应该要坐不住了。
　　黑暗象限的实力可不是宇宙中那些臭鱼烂虾所能比拟的，能有个这种实力的人当盟友，斯库鲁帝国参谋团自然要认真对待。
　　虽然他们不知道灭霸到底受到了什么挑衅才促使他做出如此决定，但这并不妨碍斯库鲁帝国对自己的老对手痛下杀手。
　　两大帝国的仇怨，也是时候该做一个了结了。灭霸势力的加入，令斯库鲁人看到了一举毁灭克里帝国的希望。
　　“继续。”
　　聆听着巴巴尔的劝说，贝克特左手食指不断敲打着桌面，眼角的冷意挥之不去。
　　高傲的姿态令巴巴尔皱眉，手指下意识抖动了一下，心头一抹不安一闪而逝。
　　虽然他早已经从情报部的那份资料中对贝克特的性格有了一个大概的了解，但实际接触过后，心中还是难免泛起波澜。
　　“U40行星上驻扎着斯库鲁帝国第七集团军。”巴巴尔没有再多说什么，他相信有自己这一句话足够了。
　　“第七集团军现在并不在这里。”贝克特摇了摇头，站起身，居高临下的注视着巴巴尔。
　　他从不信什么空口白话。
　　“但是他们两天后就会回来。”被贝克特这么看着完全没有丝毫不适的巴巴尔把玩着餐桌上小物件，随即说出了另一个人的名字：“还有克里人阿斯特拉，我们会撤回对他的通缉令。”
　　“我说过，这是一个双赢的交易。我们斯库鲁人从不让合作伙伴吃亏，这一点我相信你从U40行星的繁荣程度应该也能够看的出来。”
　　“我相信萨诺斯应该也是这个想法，否则的话也不会派你来U40行星。所以，这是我的诚意。”
　　说着，巴巴尔便从怀中掏出了三张身份名牌放在了贝克特的面前。
　　“来自于我私人的诚意。”
　　耸耸肩，巴巴尔将决定权交给了贝克特，这是双方的选择。
　　贝克特瞥了一眼桌面上的卡片，上面写的全部都是他的名字。
　　“一张卡片代表了一个星球的资源，这算是我私人赠予你的。如果萨诺斯愿意合作的话，我们可以先付三百个星球当做定金。”
　　“两天后，巴尔坦与格拉斯回来通知我。”
　　“合作愉快。”
　　闻言的巴巴尔笑容格外灿烂，全程躲在餐厅入口旁听的阿斯特拉撇嘴，目送巴巴尔离去，不屑的嘟囔着：“被人卖了还帮人数钱的蠢货。”
　　“不过这群杂碎还真是舍得，你还什么都没做呢，就先给了你三颗星球的资源。”
　　“你如果想要的话，给你了。”
　　瞥了一眼啧啧称奇的阿斯特拉，贝克特留下一句话便转身离开了庄园，从头到尾，手根本就没碰过桌上的那三张卡片。
　　他不相信巴巴尔，他更相信自己的直觉。而他的直觉告诉他，不对劲。
　　换位思考，贝克特觉得如果他是U40行星的高层决策人，发现自己的星球跑进来三个刻意伪装身份的陌生人，怎么都不可能第一时间就跑过来谈交易。
　　更别提巴巴尔还点明了阿斯特拉克里人的身份。
　　斯库鲁人与克里人之间可没有信任这回事，尤其阿斯特拉还是一个曾发明了各种战争武器用以打击斯库鲁帝国的科学家。
　　巴巴尔的所作所为在贝克特看来更像是在作秀，像是在引诱他的好奇心。
　　“贝克特殿下，庄园附近的监控系统已经屏蔽完毕。”
　　………………………………………………………………………………
　　“给我？”
　　“我信你个鬼。”贝克特走后，阿斯特拉拿着三张写有贝克特名字的卡片在手中飞着玩。
　　这可是整个三个星球的资源，给他？
　　阿斯特拉宁愿相信自己的哥哥并没有死，只是改头换面去了他一个他所不知道的星球生活。
　　“贝克特？你怎么又回来了？不是去追那个可疑的巴巴尔了吗？”
　　眼角余光看到了又重新走进餐厅的贝克特，阿斯特拉继续飞着手中的卡片。
　　“巴巴尔？你在说什么？”
　　贝克特皱眉，说出的话让阿斯特拉身影陡然一僵，返回到手中的卡片掉落在地。？？？？！！！！！！！！
　　“刚刚那个不是你？！！”
　　“不，等一下！有可能你才是假的！”
　　激动之下的阿斯特拉仿佛想到了什么，脸上顿时写满了警惕。
　　“刚才？有斯库鲁人拟态了我？”
　　贝克特眉头紧锁，脸色霎时间阴沉了下来：“刚刚到底发生了什么？告诉我，现在，立刻，马上。”
　　“贝克特殿下！我成功了！”
　　“我成功的按照您的要求制造出了冰霜炸弹！”贝克特话音刚落，不眠不休一晚上爆肝创作的The Other高举着手中的蓝色结晶体在客厅转了半天，最后跑到了贝克特的面前，像是献宝似的将手中冰霜炸弹递到了贝克特的面前。
　　“哦？完成了吗？辛苦。”接过炸弹，贝克特随口应付了一句，却让The Other脸上的笑容瞬间凝固。
　　他的贝克特殿下，从不会说这个词。

第六十一章 你们触犯了U40行星法中不可饶恕之罪
　　“你不是贝克特殿下。”
　　The Other下意识向后退两步，直截了当的戳穿了眼前这个假贝克特的身份，刻意压低的声线中带着些许愤怒的意味。
　　“哦？”
　　“被发现了吗？”假贝克特挑了挑眉，身形逐渐扭曲，绿色皮肤狰狞面容的巴巴尔随之倒映在了The Other的瞳孔之中。
　　“可惜了，还想在多玩一会的。”巴巴尔右手把玩着The Other刚刚递给他的蓝色结晶体，脸上写满了惋惜。
　　“贝克特殿下在哪里？！”
　　“谁知道呢。”巴巴尔耸耸肩，咧开嘴笑道，锋利的牙齿之上闪烁着嗜血的光芒。
　　人啊，有时候还是不要太聪明比较好。他就只是稍微表现的可疑了那么一点，贝克特就顺着他的思路走，这让巴巴尔感到有点无趣。
　　“不过，既然已经被发现了，那么就麻烦两位跟我走一趟吧，尤其是你。”巴巴尔将目光投向了严阵以待的阿斯特拉。
　　“你们已经触犯了U40行星法中不可饶恕之偷渡罪、伪造信息罪，我巴巴尔以U40行星警备队队长的名义，宣布剥夺你们的一切权力并对你们进行逮捕。”
　　“有什么话，跟我回到监狱里再说吧。”
　　伴随着巴巴尔话音的落下，整齐划一的脚步声由远及近，U40行星警备队成员手持激光武器，有秩序的包围了整个餐厅。
　　“是要开打了吗？你们这群斯库鲁杂碎。”
　　阿斯特拉轻点手腕上的银色手环，一门重击火炮顷刻间成型并落在了他的肩膀上，狞笑着，跃跃欲试。
　　“请你搞清楚一点，未经允许擅自伪造身份潜入U40行星的，是你们。”巴巴尔好笑的看着眼前这两人，也懒得再废话，趁着萨诺斯之子贝克特不在，他得先把这两个抓回去审问一遍。
　　“喂？络腮胡，你应该是不会死的吧？”
　　阿斯特拉还没来得及扣动扳机，就听到了The Other的问题。
　　“什么？”
　　“你不说话的话，我就当你默认了。” The Other全然无视了阿斯特拉的疑惑，没有丝毫的犹豫，直接引爆了被巴巴尔扔到地上的蓝色结晶体，蕴含着寒冰之匣魔法能量的冰霜炸弹瞬间爆炸。
　　磅礴的能量瞬间炸裂，被The Other从寒冰之匣中提取出来的魔法能量刹那间冰封了整座庄园！
　　敢假冒贝克特殿下的人，都必须死！
　　“你这个疯子！”
　　“贝克特让你研究这玩意是让你打击对手，不是让你痛击队友！”
　　“还有！我哪里没有说话了？！”
　　“你没听到我问了一句【什么】吗？！”
　　失去控制的身躯在撞碎了几根立柱之后狠狠坠落在地，摔了个七荤八素。伸手扒拉开堆积在自己身上的残砖断瓦，阿斯特拉劈头盖脸的朝着The Other就是一通情真意切的问候。
　　“你从来都不是我的队友，从来都不是。”
　　手持碧蓝权杖规避了冰霜能量冲击的The Other瞥了一眼还在骂骂咧咧的阿斯特拉，脸上神情没有丝毫变化。贝克特在抵达U40行星之前就说过可以不用管他的死活，时刻谨记贝克特命令的The Other自然不会忘。
　　“呸！”
　　心有戚戚的阿斯特拉一脚踹飞了脚边的冰雕，狠狠朝着满地的尸体啐了一口唾沫。残砖断瓦，尸横遍野，The Other一晚上研究出来的冰霜炸弹威力令阿斯特拉倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯，恐怖如斯。
　　因为这个冰霜炸弹的缘故，连带着阿斯特拉看The Other的眼神都变了。
　　要不是他的体内还有那一股自己无法主动使用的神秘宇宙力量在主动保护着自己，恐怕他的下场也和这些斯库鲁杂碎没什么两样。
　　“贝克特殿下去了哪里？”
　　携着炸弹余威，The Other转动着手中的碧蓝权杖，朗声问道。
　　“我怎么知道，你应该问地上这些已经死透的杂碎。”阿斯特拉寻了个光滑的地界一屁股坐了下来，脚踩着一具斯库鲁人的尸体揉着酸疼的手腕，呲牙咧嘴。
　　“真的是小看你们了，本以为支开了萨诺斯之子就能完成任务，看起来，是我太天真了。”
　　充满了杀意的话语在The Other与阿斯特拉两人耳边响起，一股前所未有的恐惧自两人心间蔓延。
　　碎石堆积的废墟在不停的颤抖，一道浑身上下插满了冰渣的身影缓缓站起，瞳孔逐渐泛白。
　　“你们应该庆幸，那位大人现在并不想要你们的性命，否则的话，你们会死的很难看。”身上血液横流的巴巴尔朝着The Other与阿斯特拉两人伸出了右手，一枚闪烁着七彩光芒的星形徽章自其掌心中逐渐凝聚成型，恐怖的能量威势压的阿斯特拉与The Other胸口有些闷。
　　“在那位大人赐予我的力量下颤抖吧！”
　　怒吼着，巴巴尔右手拇指屈指一弹，闪烁着七彩光辉的星形徽章飞向了空中光芒大甚，巴巴尔纵身一跃。地上的The Other与阿斯特拉两人眼看着巴巴尔的额头即将触碰到那枚星形徽章，下一秒，一道身影却突然出现，一记鞭腿将巴巴尔扫落在地！
　　砰！
　　大地在震动!
　　自空中坠落的巴巴尔直接在废墟之中砸出了一个人形巨坑。
　　“什……么……”
　　全身上下似神经撕裂般的痛楚令巴巴尔忍不住哀嚎出声，勉强睁开眼，巴巴尔看着那道漂浮在半空中的身影。
　　冷峻的面容，墨黑的短发，深黑的宽松战斗服，身后还有一根火红的尾巴。
　　萨诺斯之子，贝克特！
　　“不可能！”
　　“那位大人亲自设下的幻境，你怎么可能这么快就挣脱？！”
　　在见到贝克特的刹那，巴巴尔的眼中第一次流露出了惊骇的神色。
　　“幻境？”漂浮在半空之中的贝克特冷漠的注视深陷巨坑之中无法动弹的巴巴尔。他根本就没有离开过这个庄园，甚至于还让沃兹率先屏蔽了庄园周边的监控，为的就是让U40星球警备队总部失去对这片区域的掌控。
　　“低劣的把戏。”
　　贝克特发自心底的不屑令巴巴尔格外愤怒，旺盛的怒火令还未消失的星形徽章再度绽放出了七彩的光芒。
　　“你会为你的狂妄付出代——”巴巴尔的话还没说完，就看到空中的贝克特一把伸出了右手，将绽放着七彩炫光的星形徽章攥在手中。
　　“咔擦。”

第六十二章 未经允许不可直呼其名的那位大人
　　“怎么……可能？！”
　　撕心裂肺的疼痛再也无法令巴巴尔皱眉，此时此刻，他的内心之中只剩下了无穷无尽的恐惧。
　　那位大人给予他的力量结晶，号称无物可破的徽章，就在他的面前，被贝克特一只手给捏成了粉末，真正的粉末。
　　“在贝克特殿下的面前，永远不存在任何不可能发生的事情。”
　　“化不可能为可能，颠覆敌人的想象，这就是贝克特殿下！无所不能的贝克特殿下！”手持碧蓝权杖的The Other虔诚的张开了双手，嘴中吟诵着属于贝克特的赞歌。
　　“…………？”还是第一次见到自带解说的巴巴尔迷茫的眨了两下眼睛。
　　“是谁让你来的？”没有理会The Other例行响起的赞歌，贝克特降落在了迷茫的巴巴尔面前，右臂伸出，单手抓着巴巴尔的头颅，将其从深坑中拔了出来。
　　让巴巴尔来这里的幕后主使才是贝克特想要知道的信息。
　　能够第一时间识破沃兹伪造的身份，还能够调动身为U40星球警备队队长的巴巴尔对贝克特一行人出手，这个幕后主使者令贝克特无比好奇。
　　依照常理来说，在克里帝国与黑暗象限开战的当下，斯库鲁帝国应该是巴不得与贝克特打好关系才对。
　　“当然是那位大人。”骨头尽碎的巴巴尔嗤笑一声，望向贝克特的目光中满是恨意。
　　“没有人能够在那位大人的谋划下逃生，即便你是萨诺斯之子也不例外。”
　　“同一个问题我不会问三遍，现在，告诉我，是谁？”贝克特完全没有将巴巴尔的威胁放在心上。
　　“没有那位大人的同意，没有人能够提及他的名字，因为那位大人无处不在。”巴巴尔的脸色愈发惨白，眉目间的笑意却愈发浓郁。
　　“但是，我可以破例告诉你一次，让你见识一下那位大人到底有多强。”
　　“那位大人，他是我们U40行星的骄傲。他的身上胸前挂满了U40行星的荣誉勋章，他的身后始终有鲜红的披风在飘荡，他的力量无人能挡。”
　　“他的名字叫做，沙——”
　　轰隆隆！！！
　　晴朗的天空之中瞬间电闪雷鸣，在贝克特的注视下，他手中的巴巴尔逐渐化作了飞灰，覆盖在了他的脚下。
　　“这…………？”
　　“贝克特殿下？！”
　　紧张的The Other瞬间握紧了碧蓝权杖，小碎步跑到了贝克特的身旁。
　　“有意思。”
　　贝克特凝视着脚边巴巴尔所化的灰，目光闪烁，脸上逐渐流露出一抹兴奋。
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下，沃兹被禁止进入U40行星信息总控中心。还有一件事，我们被全球通缉了。”沃兹话音刚落，一张湛蓝色的巨屏就浮现在了贝克特的面前。
　　三张新鲜出炉的通缉令。
　　【姓名：贝克特；性别男，年龄未知，出身未知，性格嗜杀，穷凶极恶。特征为身后有一根红色的尾巴。犯罪记录：毁灭了N52行星，杀害U40行星警备队成员404名，残忍杀害了U40行星警备队队长巴巴尔等。】
　　【姓名：贝克特的手下。性别未知，年龄未知，出身未知，犯罪记录……】
　　【姓名：阿斯特拉；性别男，年龄未知，出身未知，酷爱饮酒，擅长使用一门重击火炮，与克里科学家阿斯特拉同名，但两者并非同一人。犯罪记录…………】
　　“提供重要线索者奖励三颗资源星球？”看到悬赏金额，阿斯特拉差点都想去自己举报自己了。
　　“贝克特殿下，我们该怎么办？”
　　看着通缉令上的自己，虽然对连阿斯特拉都有名字就自己没有名字而感到气愤，但The Other还是摁下了心中的不爽，扭头询问着贝克特。
　　手指滑动着光屏，贝克特没有出声，视线仍旧在三张通缉令上来回扫视。
　　“全球通缉？”贝克特眯着双眼，心中想到了一个可能。
　　“沃兹，连线亡刃将军。”
　　“好的，贝克特殿下。沃兹正在创建通话连接中……”
　　“通话创建失败，尝试连接暗夜比邻星……”
　　“通话创建失败，贝克特殿下，沃兹无法对外联系。”在信息世界中向来无往而不利的沃兹这一次意外的发现自己居然被隔离了，完全无法与外界取得沟通。
　　“贝克特殿下，我们的战舰被控制了。”接二连三的刺激消息，令The Other的心跳速度不断加快。听沃兹这意思，他们似乎是从踏进U40行星开始就已经被发现了，只不过U40行星上的斯库鲁人一直按兵不动罢了。
　　“检测到战舰情报资料库正在遭受入侵，贝克特殿下是否需要引爆战舰？”
　　“引爆。”
　　贝克特话音刚落，U40行星主城埃菲尔德的郊区陡然升腾起了一朵蘑菇云……
　　…………………………………………………………………………
　　“大人，入侵者的战舰如您所想的一般启动了自毁程序。”
　　U40行星主城埃菲尔德，市政大厦高层某处，一名斯库鲁人单膝跪地，恭敬的向着首座之上的面具男人报告道。
　　“信息封锁的怎么样了？”首座之上的男人胸前银光闪烁，密密麻麻的荣誉勋章令单膝跪地的斯库鲁人面露狂热。
　　“已经根据您的提示封锁了整个U40行星的信息系统，并且发布了全球通缉令。那些被困在星球上的商人也对我们暂时封星表示理解。”
　　单膝跪地的士兵将所有情况一一告诉了首座之上的男人，语气中带着敬佩。
　　连情报部门都没有发现的敌人被眼前这个男人一眼看出，还迅速制定出了一系列的计划，不愧是集齐了斯库鲁帝国荣誉勋章的强者！
　　“干的不错，下去吧，准备去迎接巴尔坦将军与格斯拉将军的归来。”首座之上的男人颌首，挥手示意手下退去。
　　“是！沙夫林大人！”
　　斯库鲁士兵遵循着男人的命令满脸兴奋的离去。而在斯库鲁士兵离去之后，名为沙夫林的男人自座位上站起身，走到了窗边俯瞰着脚下的这颗星球。身后红色的披风无风自动，胸前的勋章叮当作响，脸上的面具却有着连阳光都无法驱散的黑暗。
　　“贝克特，萨诺斯之子。”
　　“我愚蠢的弟弟，你还真的是给我带来了一个很大的惊喜呢……”

第六十三章 沙夫林的由来
　　“这么长时间没见，你还是一如既往的愚蠢。”
　　凝视着光屏之上亲弟弟阿斯特拉的身影，男人脑海中尘封已久的记忆瞬间被打开。
　　一百年前，克里帝国治下的L77星遭遇斯库鲁帝国军队偷袭。以巴尔坦、格斯拉两位将领为首的联合部队以迅雷不及掩耳之势绞杀了L77星上的所有克里人。
　　阿斯特雷，前L77星驻军总司令的大儿子，也在前往支援L77星的途中被斯库鲁人玛格马带队伏击，跌出战舰后下落不明。
　　虽然刚开始的定义是下落不明，但当克里帝国情报部寻找了阿斯特雷整整三十年，三十年过后却仍旧是一无所获时，哪怕是一直坚信自己的哥哥只是失踪的阿斯特拉，最终也不得不无奈接受自己的哥哥已经死在了宇宙当中的事实。
　　但是，实际上阿斯特雷并没有死。
　　宇宙战舰被斯库鲁人玛格马带队埋伏击毁的那一刻，阿斯特雷凭借着自己的实力硬生生在混乱中突出重围，降临到地处两大帝国边缘处一颗谁也不知道的星球上。
　　在这颗小行星之中，他见到了一位行将就木的好心老人。老人名为皮特，在帮阿斯特雷处理了身上的伤势后没几天就彻底入土为安，只留下重伤的阿斯特雷一人在这颗小行星上苟延残喘。
　　在伤势恢复后，为了替自己的父母，替自己的部下复仇，阿斯特雷便忍痛改变了自己的基因，将他体内高贵的克里基因转为了低劣的斯库鲁基因。
　　在他的调查中，L77星一战过后，巴尔坦格斯拉等仇人在斯库鲁帝国内的地位都水涨船高，在没有十足把握的情况下，克里帝国至高指控团内大部分成员根本不会出兵帮助自己完成复仇。
　　他太了解那群思想保守的贵族们了。
　　而仅仅靠他自己一个克里人，根本不足以在正面战场中为父母与部下报仇。但这并没有能够阻止阿斯特雷停下自己想要复仇的步伐。
　　既然无法轻易从外部攻破敌人的堡垒，那么就从内部开始让它崩溃。
　　所以，为了复仇，阿斯特雷偷偷杀害了上千名斯库鲁人，并且提取了他们体内的基因，将自己的身体当做了斯库鲁基因转换的第一个实验品。这个实验很危险，在遭遇了数百次险死还生的绝境后，他成功了。
　　他成功的由一个纯血克里人转变成为了一个纯血的斯库鲁人，而他的身体，也在上千次的残酷实验当中出现了种种不可思议的神奇能力。遗憾的是，他的脸彻底没法看了。
　　融合了上千斯库鲁人基因的脸庞看起来格外狰狞与恐怖，所以他选择带上了面具，将自己的过去掩藏，改名【沙夫林】加入了斯库鲁帝国军队。
　　从一个小兵做起，凭借着出色的个人能力与战斗素养，短短数十年的时间他便已经通过了斯库鲁帝国严格的政治审查，集齐了斯库鲁帝国所有的荣誉勋章，逐步走上了斯库鲁帝国的权利顶峰。
　　而在潜伏到了斯库鲁帝国高层站稳了脚跟之后，胆大心细的阿斯特雷这才开始谋划自己的复仇之旅。
　　第一步，他故意犯了点错，然后主动申请调离至巴尔坦、格斯拉、奥古斯与玛格马所在的U40行星。毕竟在斯库鲁帝国首都他根本无法动手，斯库鲁帝国的力量不是一个人能够抗衡的。
　　现在，三十年过去了，三十年的谋划与布局，已经完成了所有准备工作的阿斯特雷正准备开始第二步后却赫然发现，自己的四个仇人里，玛格马与奥古斯已经死了。
　　一个死在了托法星上，一个，则是被偏离了轨道了N52行星给砸死了。
　　而有趣的是，这两人的死亡都是同一个人一手造成的。
　　“愚蠢归愚蠢，你还是给我带来了一个难言的惊喜。萨诺斯的儿子，的确是一个不错的人选。”
　　俯瞰着脚下这座繁华的城市，男人面具下的双眸目光闪烁，思量着自己后续计划的改动。
　　按照他原本的计划，在杀了巴尔坦与格斯拉之后，他便会直接启动【歼星计划】，将这颗在他治下三十年之久的U40行星彻底毁灭。
　　再然后，他就会改头换面去另一个星系，开始新的生活。
　　但是现在，情况变了。
　　萨诺斯之子贝克特…………
　　击杀巴尔坦、格拉斯，毁灭U40行星…………
　　沙夫林似乎找到了一个能够完美替代自己角色的人选。而且让贝克特背锅，他还能够完美的让【沙夫林】这个身份在巴尔坦、格斯拉死后还能够活着，还能够继续活跃在斯库鲁帝国的政治漩涡当中。
　　最重要的是，一旦贝克特死在了斯库鲁帝国的地盘上，无论是出于何种情况，半人马星系的灭霸都必须要做出表态，出兵进攻斯库鲁帝国几乎可以说是板上钉钉的事情。而一旦萨诺斯将目标改为斯库鲁帝国，那么从中受益的，就是克里帝国。
　　黑暗象限的兵力不足以让灭霸同时对两大帝国开战。
　　既能复仇，又能够改变现在克里帝国与黑暗象限之间的关系，还能够对斯库鲁帝国形成压迫，这种一举三得的事情，沙夫林没有理由不去做。
　　“现在，就看你会不会让我失望了，贝克特。”
　　看着面前光屏上由自己签署发布的通缉令，沙夫林的嘴角扬起了一抹玩味的笑，胸前密密麻麻的荣誉徽章随着沙夫林的步伐叮当作响，身后的鲜艳披风无风自扬。
　　【机会给你了，就看你到底是中用还是不中用了。】
　　“沙夫林大人，迎接巴尔坦将军与格斯拉将军归来的庆功宴已经准备就绪。”
　　急促的敲门声响起，一名斯库鲁士兵单手抚肩，向沙夫林报告道。
　　…………………………………………………………………………
　　“贝克特殿下，现在我们该去哪里？”
　　庄园废墟之中，虽然U40行星警备队的剩余成员还没有赶过来，但The Other的心中仍旧心惊胆战。
　　被彻底切断了与外界的联系，头像还被人挂在了通缉令上，这对The Other来说还是头一遭。
　　“去我们应该去的地方。”
　　双手折叠着浮现在自己面前的光屏，后者在贝克特的折腾中三两下缩小了面积，化作镜片大小镶嵌在了沃兹手环所化的固定仪中。
　　将镶嵌着光屏的固定仪戴在了自己的右眼上，贝克特冷笑着，朝着屏幕上所显示的地点走去，

第六十四章 艺术就是爆炸
　　“我们应该去的地方？”
　　闻言的The Other一愣，还是没有想明白。
　　他们应该去哪儿？不是应该想个办法离开这颗行星恢复与外界的联络吗？
　　或者说像之前一样，找个装载了行星推进器的星球把它拉过来与U40行星相撞以制造脱身的机会？
　　“贝克特殿下，沃兹并不建议您现在就前往U40行星主城埃菲尔德的市政大厦，根据通缉令签署发布的速度来看，敌人应该是早有准备。”
　　沃兹并不认可贝克特的举动，出声提醒道。敌暗我明的情况令沃兹无比谨慎，尤其是，它到现在都还没有查清楚己方三人身份为何会暴露。
　　“早有准备，不就说明我们的目标就在市政大厦里面吗？”
　　抬眸望向了埃菲尔德主城区中的标志性建筑——高耸入云的市政大厦，贝克特的嘴角扬起了一抹愉悦的弧度。
　　他对巴巴尔口中的那位大人很好奇。
　　他承认，能够神不知鬼不觉的在他眼皮底下夺走他的猎物，巴巴尔口中的那位大人确实成功引起了他的注意。
　　“贝克特殿下，根据沃兹的计算，我们成功潜入且不被斯库鲁人发现的可能性为0％”
　　“U40行星新闻部刚刚发布的消息，我们的目标巴尔坦与格斯拉将在十分钟后率领返航的舰队抵达港口，三十分钟后将在市政大厅大摆庆功宴。届时市政大厅守备森严，我们完全不具备潜入的可能性。”
　　最重要的是，现如今没有办法入侵U40行星信息系统的沃兹根本无法为贝克特等人伪造一份足以光明正大走进去的身份证明。
　　“提前抵达了吗？”闻言的贝克特眸中神色愈发兴奋，身后的尾巴不自觉开始了摇摆。
　　“是的贝克特殿下，在这种时候我们成功的几率只有——”
　　“是100％，也只会是100％。”沃兹的话音还未落下就已被贝克特打断。溢于言表的自信令沃兹沉默半晌，随后，贝克特右眼前的光屏上开始浮现出了地形剖面图以及沿途各种建筑的三视图。
　　凡是贝克特殿下所说的，都是对的，
　　“The Other，冰霜炸弹呢？”贝克特扭头望向了一直跟在自己身后的跟班。后者赶忙从存储设备中倒出了一堆蓝色结晶体，捧在手心上，屁颠屁颠送到了贝克特面前。
　　“在这里，在这里贝克特殿下。”
　　“三十分钟后，扔向那座市政大厦。”
　　“是！贝克特殿下！”
　　既然已经成为了穷凶极恶的通缉犯，那当然就要做些穷凶极恶之人应该会做的事情。
　　比如，炸个楼，让不知好歹的斯库鲁人体会一下什么叫做战争的艺术。
　　凝望着U40天际线上已经出现了一艘艘战舰，贝克特的嘴角扬起一抹冷笑。
　　一直走在The Other身后的阿斯特拉不自觉咽了一口唾沫，不知道为什么，他的心中总有一种不祥的预感。而且这种预感随着时间的推移愈发强烈。
　　…………………………………………………………………………
　　“热烈欢迎帝国驻U40行星第七军团功成归来！”
　　“我，乔尼亚斯，以U40行星负责人的名义…………”
　　刚刚封星的U40行星终于迎来了驻星军队的回归，明面上的星球负责人乔尼亚斯带着星球执政官们在舰队停泊的港口迎接凯旋的勇士。
　　他们，都是斯库鲁帝国的骄傲。
　　“客套的话就免了，沙夫林呢？他怎么没来？老子找他有事。”
　　双臂为银色机械臂的斯库鲁人巴尔坦冷哼一声，眼角的十字刀疤看起来格外渗人。
　　“沙夫林大人正在市政大厦中为你们准备庆功宴。”额头上镶嵌着一枚星形徽章的乔尼亚斯单手抚肩，微微欠身，恭敬道。
　　“现在是针对克里帝国的最佳时机，不赶紧召集部队去与萨诺斯谈合作，还封星是怎么一回事？”
　　“这件事有点复杂，沙夫林大人也没有与我细说，具体的我也不敢问。”关于封星，乔尼亚斯自己都是一头的雾水，哪里还能与眼前这两位大佬解释。
　　“总之，先回去再说吧，这次机会难得，什么庆功宴，等击败了克里帝国再摆也不迟。”
　　身材比寻常的斯库鲁士兵还要魁梧两倍有余的格斯拉出声拦下了巴尔坦对乔尼亚斯的质问。
　　都是为帝国荣誉而战的人，没必要给乔尼亚斯难堪。
　　巴尔坦冷哼一声，阴翳的眼神随之收敛，在乔尼亚斯的带领下走进了市政大厦，那道在斯库鲁帝国升职最快的身影也随之倒映在了他的瞳孔中。
　　黑白条纹的面具，荣誉满身的勋章，以及那一条据说是被敌人鲜血所染红的披风。
　　帝国空降兵，斯库鲁首都卡尔德隆夜空下的舞者，以一己之力拉动黑白条纹面具销量之人，U40行星上行政级别最高的男人——沙夫林。
　　哪怕巴尔坦再怎么不服这位三十年前空降过来的领导，他也不得不承认，这个男人的实力极其恐怖。
　　一手精神操控能力出神入化，整个帝国无人能出其左右。哪怕是巴尔坦与格斯拉都在悄无声息间被这个男人控制过。
　　而更为恐怖是，传说这位的双拳还有着足以粉碎小行星的力量，他曾经的部下异口同声将那招称之为银河星爆。
　　并称，昔日双子星系内的某颗小行星之所以爆炸，就是因为阿斯特雷的双拳。
　　具体是真是假，目前已无法考证。在那场大爆炸当中幸存的斯库鲁士兵在返回斯库鲁帝国后没过多久都陆陆续续死亡了，检测结果显示是受到某种特殊物质的辐射作用。
　　“欢迎回来，巴尔坦，格斯拉。“端坐于首座之上的沙夫林站起身，张开双手欢迎着两人的回归。”沙夫林，我们需要谈谈，关于萨诺斯的突然插手，还有我们的立场。“巴尔坦直截了当的点名了此行折返的目的。”我知道，但是请不要这么着急。在我们还没有就解决掉内部的老鼠之前。“沙夫林别有深意的语气令巴尔坦与格斯拉两人皱眉，数声脆响随即吸引了他们的目光。
　　数十枚在阳光下泛着迷人炫光的蓝色结晶体击碎了玻璃，落在了两人的脚边，刹那间涌现的能量令两人脸色大变！
　　轰！！！！！！
　　惊天动地的爆炸声彻底征服了整颗U40星球上的耳朵，在贝克特桀骜笑容的注视下，高耸入云的建筑轰然坍塌！

第六十五章 你们太弱了
　　整个主场区的人们被这惊天动地的爆炸声所吸引，循着声音抬头望去，看着已经沦为废墟的市政大厦，呆若木鸡。
　　街头巷尾的流媒体中还播报着即将在市政大厦举办庆功宴的新闻，转瞬之间，举办地却在惊天爆炸声中轰然倒塌，没有丝毫的预兆。
　　“敌袭！！！”
　　“敌袭！！！”
　　刹那的死寂过后，便是满星的沸腾。
　　七嘴八舌的议论，对象皆是那个傲然浮于半空中的身影。
　　墨黑的短发在寒霜风暴中染上几抹湛蓝冰晶，亮银铠甲在阳光下晕开一抹又一抹令人迷醉的光辉。
　　桀骜的笑容，猩红的尾巴，贝克特双手环抱着着胸口的姿态在U40行星上发达的流媒体渠道中显现，清晰的映入所有人眼帘。
　　“他是谁？”
　　“看面相，等会，他不是通缉令上的那个通缉犯吗？！”
　　“好像是，等一下，这个通缉犯把市政大楼给炸了？？？！！！”
　　显而易见的事实令整个U40行星的人目瞪口呆，见过嚣张的通缉犯，但没见过这么嚣张的通缉犯。
　　不好好躲起来想怎么逃避追捕，居然就这么光明正大的飘浮在天上，还把U40行星主城区的政治中心给炸了！
　　这是要上天！！！
　　不对，好像他的确就飘在天上…………
　　“行星警备队呢？”
　　“还有那些军队的人呢？”
　　“星球防御系统怎么还没对他发动攻击？”
　　人们的疑惑伴随着时间的推移愈发强烈，尤其是在当他们看到市政大楼废墟之中屹立的一座座冰雕时，心中的恐慌更是沸腾到了极点！
　　整个U40行星系的行政指挥官们有一个算一个，全部成了栩栩如生的冰雕！
　　“各位，这里是CW，这里是CW。一切如你们所见，我们的高——”
　　冒死深入冰晶废墟的自由商业记者担惊受怕的声音还没有来得及落下，一根碧蓝权杖就已没入了他的胸膛！
　　刺眼的鲜血遮盖了整片屏幕，所有以CW台信号源为接入点的媒体渠道顷刻间被染成了红色海洋！
　　“U40行星上的各位，请不要过度恐慌。伟大的贝克特殿下对于你们并没有什么想法。你们只需要静静的看着，看着这些人，就够了。”
　　残忍嗜血的嗓音伴随着The Other那张狰狞的面孔走入千家万户，屏幕上尚未擦拭干净的血丝映衬的The Other格外恐怖。
　　尤其是在当他一棍子敲碎了一名斯库鲁军官的身躯还朝着镜头狞笑后…………
　　“没有人在冒犯了贝克特殿下之后还能够安然无恙，所有冒犯了贝克特殿下的人，都要付出应有的代价，血的代价！”
　　The Other单手狠狠抓碎了又一座冰雕，鲜血混杂着冰晶在阳光下飞舞。
　　“行星警备队去哪儿？！”
　　“还有军队呢？战舰呢？！”
　　“我们之前停在港口的战舰呢？那么大一艘的战舰呢？怎么还不见来？”
　　恐慌的情绪在整个U40行星上蔓延。星球封星，他们连逃出去的机会都没有…………
　　万一这个魔头大开杀戒…………
　　谁tm知道你个贝克特殿下是谁？！
　　他们只想知道自己还能不能回家去见老婆孩子，出门在外都不容易。有的人出来做生意都三年没回家一趟了，自己孩子一岁了都还没听他当面喊自己一声父亲……
　　“沃兹？”
　　飘浮于半空之中的贝克特此刻心中也有些疑惑，右眼的光屏上所检测到的红点密密麻麻，那都是U40行星警备队成员以及随着巴尔坦与格斯拉两人返航的军队成员，可此时此刻，这些红点完全没有做出应对反应。
　　“不知道，贝克特殿下，在沃兹的扫描中他们还有生命体征。”先是被识破了伪造的身份，再是被限制进入U40行星控制系统，现在连扫描貌似都出了问题，这让沃兹有点陷入自闭状态的趋势。
　　它被创造出来的目的就是辅佐贝克特，可眼下，在它看来恰恰就是因为它的辅佐贝克特才会走到这步境地。
　　“你这家伙，到底是什么人？！！！”
　　贝克特正疑惑间，一声怒吼让他回过了神。俯瞰脚下，摆脱了冰雕命运的巴尔坦正活动着一双银色机械臂，眼神阴翳的盯着他。
　　“哦？速度比我想象中的要慢了很多。”将脑海中的疑惑暂且压在心底，贝克特缓缓降落在了巴尔坦的身前，嘴角的讥讽落在巴尔坦眼中格外刺眼。
　　“你这家伙，到底是谁？！”
　　大厦被毁，全员冰封，诡异强悍的手段令巴尔坦心中格外谨慎，最主要的是，他的脑海中并没有关于贝克特的记忆。
　　“我吗？”
　　“只是一个来杀你的赛亚人而已。”头向右微微一偏避过了来自于身后的攻击后，贝克特冷笑着扭头，看着了身后同样挣脱了束缚的格斯拉：
　　“正好，两个人都齐了。”
　　“格斯拉，沙夫林呢？！”
　　巴尔坦脸色凝重的看着眼前双手交叉环抱着胸口的贝克特，这个陌生男人给他带来的压力他只在三十年前初至U40行星的沙夫林身上感受到过。
　　“在那封着呢，还没脱困。”
　　“…………”
　　神tm还没脱困！才三十年时间，身体就已经老迈成这样了？！
　　巴尔坦脸色很难看，一对机械臂随即因为他的意念产生了变化——变成了一对咬合力极强的机械钳。
　　“你会为此付出代价的，赛亚人。”
　　低声怒喝着，巴尔坦双腿猛的发力，整个人直接冲向了双手交叉在胸前立于原地不动的贝克特。
　　“吼！”
　　响彻天际的怒吼紧随其后，历经岁月洗礼的默契让身材壮硕魁梧的格斯拉纵身一跃，企图封死贝克特向上逃窜的路径。
　　巨大的机械钳于阳光下闪烁着摄人的锋芒，誓言将贝克特那张令他感到厌恶的脸庞磨碎；居高临下的格斯拉张开双臂，身后由能量聚集而成的巨形拳头虚影笔直轰向地面，咆哮着着配合巴尔坦封锁贝克特的逃生路线。
　　啪！
　　清脆的响声，令所有通过流媒体看到这场战斗的人集体愣神。
　　屹立于大地之上的银色身影面对两人的围攻脚下如生根一般纹丝不动，双臂则分别挡住了巴尔坦的机械臂与格斯拉的巨形拳。
　　“什么？！”
　　进攻受阻的巴尔坦还没来得及反应过来，胸膛突遭重击！
　　亮银的战靴践踏着巴尔坦心中名为尊严的存在，疼痛难当。
　　“低劣的种族。”
　　在空中失去了平衡的格斯拉身体顿时失去了平衡，被贝克特伸手抓住，狠狠甩在了地上！
　　头颅砸地，身体滑行一路，撞碎无数冰晶！
　　拍着手，贝克特踱步至两人面前，一脚将巴尔坦那写满了阴翳的脸庞踩进泥土中，居高临下的眼眸中满是高傲与不屑：
　　“你们，太弱了。”

第六十六章 千万不要和赛亚人对波
　　“啊！！！！”
　　被贝克特踩在脚底的巴尔坦嘶吼着，泥土的芳香顺着唇舌清楚抵达了他体内的每一寸神经，随之而来的屈辱令巴尔坦目呲欲裂！
　　他是斯库鲁帝国有数的名将，他是U40行星军方系首领，他是令无数敌人闻风丧胆的屠夫！
　　他从没有，从没有被人以这种方式踩在脚下过！
　　“你……这……家……伙……！！”
　　在贝克特脚下勉强转动着头颅的巴尔坦心中怒火翻涌，双手撑地，体内力量在愤怒情绪的推动下陡然暴增！
　　“无谓的挣扎。”
　　对此，贝克特的回应是再踩一脚。巴尔坦的头颅随之整个陷进了地面之中！
　　巴尔坦体内刚刚暴增的能量在贝克特这一脚之下伴随着仅剩的自尊一起粉碎…………
　　“巴尔坦！”
　　甩着脑袋努力让自己清醒过来的格斯拉抬头看到了贝克特的动作，一抹脸，庞大的身躯瞬间冲向了脚踩着巴尔坦的贝克特！
　　啪！
　　贝克特的手掌让格斯拉寸步难行。
　　“拳头无力，战士的大忌。”
　　“吼！”
　　“下盘不稳，战士的耻辱。”
　　贝克特的右腿直接扫中了格斯拉的小腿，随后一脚踩了上去。骨裂的声响伴随着格斯拉的哀嚎，清晰的通过流媒体传进千家万户。
　　“两个这么弱的家伙，当初是怎么毁灭L77星的？”
　　贝克特深表怀疑。
　　挪开脚步，贝克特将巴尔坦从地里拽出，将其与格斯拉拖在身后，走到了一直与The Other在废墟另一侧的阿斯特拉面前。
　　“交易完成。”
　　巴尔坦与格斯拉两人就像是两条死狗一般，被贝克特极其随意的扔在了阿斯特拉面前，令还在废墟中思考人生的后者吓了一跳。
　　他曾想过很多种仇人相见时的场景，但唯独眼下这种情况是他从没有想到过的。
　　日思夜想的仇人就在他的脚下挣扎，他只需要动动手指，就能够完成他这数十年来唯一的夙愿。
　　阿斯特拉闭上了眼，深呼吸，平复着自己激动的心脏。
　　“交易完成？”
　　“你是，谁？”
　　被踩断了腿的格斯拉倚着墙角，给自己正骨正的大汗淋漓，看着阿斯特拉睁开眼，一步一步走来。
　　“你说什么？”
　　刚刚平复下心情的阿斯特拉因为格斯拉的这个疑惑，波澜再起。
　　“估计，就是哪个曾经被我们灭了星的幸存者吧。那个眼神我很熟悉。”嗤笑着，伸手拭去了嘴角泥土的巴尔坦朝地上啐了一口，目光死死的盯着贝克特。
　　“现在因为我们根本不记得而开始愤怒，可事实上，每年我都要毁灭很多颗星球，不是每一颗星球都能让我记得清清楚楚。”
　　“你这家伙！”
　　“去死啊！斯库鲁杂碎！！！”
　　沉重的巨炮落在了阿斯特拉肩膀之上，漆黑的炮口对准巴尔坦与格斯拉两人，扣动了扳机！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！
　　“去死啊！！！！！”
　　声嘶力竭的咆哮接连不断的在废墟上空响起，伴随着尘土飞扬！
　　“呼……”
　　“呼……”
　　无休止的轰炸终究还是因为阿斯特拉体力的不支而停下，沉重的火炮自阿斯特拉肩上滚落，男人全身的力气仿佛都被先前的怒嚎掏空了一般，双膝一软，无力跪倒在地。
　　“父亲……”
　　“母亲……”
　　“哥哥……”
　　“还有L77星，我为你们报仇了……报仇了……”
　　凌乱的络腮胡上不知何时染上了几滴晶莹剔透的泪水，凶悍的面容之上匪气不再，反而罕见的流露出了几许柔弱。
　　阿斯特拉的身后，贝克特银靴走在冰晶之上的声音格外清脆。
　　“交易完成，我会告诉你坐标，我可以亲自带你去那个地方。”
　　阿斯特拉低垂着眼帘，头也不回的说道。
　　“退下。”贝克特冷漠的声音令阿斯特拉抬眸，随即像是发觉了什么，匆忙扭头，目光投向了烟尘散尽后的废墟。
　　一眼过去望不到边的巴尔坦分身，还有一只堪比宇宙巨兽的瘸腿格斯拉！
　　“L77星，原来如此，我想起来了，那只废狮子的弟弟应该就是你吧。”密密麻麻无数名巴尔坦同时举起了手中的双钳，无数目光皆投向了还未从地上起身的阿斯特拉。
　　“哥哥那么废物，弟弟也这么废物，你们一家子还真是里里外外都是废物。”
　　“巴尔坦！”
　　“怎么了？我有说错吗？”
　　“废物就是废物，哪怕傍上了别的势力，也改变不了你本身就是一个废物的事实。”
　　无数巴尔坦齐声冷哼，望向贝克特的目光满是忌惮。
　　“格斯拉，准备上了。”
　　“吼！！！！！”
　　绿色的巨兽仰天咆哮，拖着残废的右腿直接朝贝克特冲了过来，庞大的体型令整个主城区的大地都为之颤抖！
　　斯库鲁将领格斯拉狰狞巨兽形态！
　　“吼！！！！”
　　锋利的獠牙透着嗜血的锋芒，巨大的尾巴直接扫向了挡在阿斯特拉面前的贝克特！
　　砰！
　　肉体碰撞的结果并没有如巴尔坦所想的那般美好，在格斯拉面前格外瘦弱的贝克特纹丝不动，甚至于是一只手直接将格斯拉的巨尾摁在面前，令其动弹不得！
　　“怎么可能？！”
　　对格斯拉变身后的力量有充足信息的巴尔坦惊讶失声，贝克特游刃有余的表现让他感到心中滋生出了一抹绝望。
　　密密麻麻的巴尔坦分身怒吼着，在本体的操纵下试图前去干扰贝克特以争取到足够多的时间，足够让他开始星球防御系统的时间！
　　“你永远也不知道，什么才叫做不可能。”冷笑着，贝克特眯着眼睛望向了那群朝着自己涌来的苍蝇。
　　双手直接抱住了格斯拉的尾巴，双脚猛踏大地，喧嚣的气浪自贝克特身边炸裂，带着身影庞大的格斯拉一起飞上云霄！
　　“吼！！！！”
　　失去了身体平衡的格斯拉被贝克特抓住尾巴直接当做一柄巨大化的武器，照着巴尔坦分身就是一顿抡。
　　密密麻麻的激光武器尽数落在了格斯拉的身上，鲜血淋漓，哀嚎四起！
　　“警报！警报！贝克特殿下，检测到U40行星星球防御系统正在启动！”
　　“警报！警报！贝克特殿下，检测到U40行星星球防御系统正在启动！”
　　“警报！警报！贝克特殿下，检测到U40行星星球防御系统正在启动！”
　　右眼的光屏上突然出现了沃兹的警告，循着指引抬眸望去，一架银色的等离子光束发射机已然自主城军备区升出，炮口对准了半空中抡着格斯拉的贝克特！
　　因为时间有限，巴尔坦只能够升起一架。但是，在巴尔坦看来，一架足以。
　　“去死吧！！！！”
　　凝聚到极点的等离子炮在巴尔坦狰狞的笑容下发射，丝毫不顾贝克特手中格斯拉的死活。
　　“巴尔坦你这个狗杂种！！！”
　　眼看着等离子炮发射的格斯拉破口大骂，然而这并不能改变他被贝克特扔向了等离子炮路径的命运。
　　“没有用的！垂死挣扎而已！星球防御系统会追踪你，无论你逃到什么地方——什么？！”
　　还以为贝克特是要甩开格斯拉逃跑的巴尔坦狞笑声戛然而止，瞪大了双眼，看着飘浮在半空中那道朝着等离子炮举起了右手的身影。
　　磅礴的能量自贝克特右手掌心轰然爆发，银色的能量光柱与等离子能量光束相碰撞，夹在中央的格斯拉瞬间宣告死亡！
　　“这不可能！！！！！！”
　　巴尔坦瞪大了双眼，脸上写满了惊骇，右手下意识摁下了单机最高功率输出的按钮！
　　“低等卑劣的种族，永远也不知道什么叫做不可能。”
　　双眸之中满是冷漠的贝克特同样加大了能量输出，银白色的能量光柱逐渐压倒了等离子光束，逐渐涌向大地！
　　“不！！！！！”
　　密密麻麻的巴尔坦分身高举着武器，纷纷挡在了能量光柱前，却在接触到的瞬间人间蒸发！
　　银白色的光柱直接贯穿了整个主城军备区。
　　“消失吧。”
　　淡漠的眼神俯瞰着脚下一片狼藉的大地，贝克特那高高在上的身影宛如宇宙传说中一言定生死的神明！

第六十七章 我于杀戮之中绽放
　　偌大的U40行星主城，一片死寂。
　　立于空中的贝克特那宛若天神下凡的身影令所有人为之失声。
　　这是一个连星球防御系统都无法阻止的男人，令所有通过流媒体观看了这场战斗的人们瑟瑟发抖，恐慌逐渐在心中蔓延。
　　“那可是……等离子炮啊…………”
　　颤抖的声线，惊恐的眼神，湛蓝的天空下，那道侧着头扬起下巴的桀骜身影给地上的人们带来了前所未有的恐惧。
　　巴尔坦，格斯拉，U40行星两大个人实力最强的军方将军死的渣都不剩，身形彻底溶于空气之中。
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子！令人敬畏的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻，他完成了横跨数十个星系之后的征服！”
　　面露狂热的The Other拄着碧蓝权杖，单膝跪地吟诵着属于贝克特的赞歌。激情高昂的声音通过各大流媒体在所有观看了这场战斗的人耳畔处回响。
　　静静矗立在原地的阿斯特拉没有去吐槽又跳出来当马屁精的The Other，而是目光平静的望向了巴尔坦与格斯拉两人消失的地方，张了张嘴，想要说什么，却又说不出口。
　　明明大仇得报，他的心中却没有丝毫喜悦，反而有一种说不出的怪异。就好像，就好像些这一切都计划好的一般，他也说不清自己为什么会有这种感觉。
　　“现在，坐标。”
　　没有理会仍在吟诵着赞歌的The Other，贝克特的身影缓缓落在了思绪纷杂的阿斯特拉身前。
　　“我知道，给你？还是直接给萨诺斯？”阿斯特拉也不再废话，麻利的让贝克特选择收获地址与收货人联系方式。
　　“随便你。”
　　“既然如此的话，那我还是直接给萨诺斯吧。毕竟是他与我做的交易。”耸耸肩，调整好心情的阿斯特拉朝着贝克特伸出了手，后者了然，一只湛蓝的机器猫通过随即贝克特的手环出现在了阿斯特拉的面前。
　　“信息存储中，信息存储完毕，感谢您提供的坐标，阿斯特拉阁下。”
　　在阿斯特拉放开了心神且得到了他允许的情况下，沃兹轻而易举的就得到了阿斯特拉记忆中的那个坐标。
　　“沃兹正在连线萨诺斯大人，沃兹正在连线萨诺斯大人，连线失败……”
　　眸中闪烁的数据陡然一挺，沃兹挠了挠头，可爱的大圆脸上满是困惑。
　　“贝克特殿下，沃兹还是没有办法与外界取得联系。”按理来说，不应该啊，设置屏蔽网络的市政大厦都已经毁了，连带着军备区的设备都在贝克特的能量冲击波之下毁坏了一半，怎么可能还遭受着屏蔽？
　　“什么？”
　　闻言的贝克特挑了挑眉，忽的，敏感的直觉令他瞬间升空，下一秒，一名面无表情的斯库鲁士兵破土而出，占据了贝克特先前所站的位置。
　　“贝克特殿下！快看！”
　　The Other停下了对贝克特功绩的吹捧，目瞪口呆的看着在市政大厦废墟以及军备区废墟中出现的一道道身影。
　　“是行星警备队的成员！”
　　“还有归来的军队！”
　　“可是看着好像不对劲？”
　　U40行星上的人们看着如雨后春笋般出现的熟悉身影，惊喜过后便是疑惑。
　　失去了焦距的瞳孔，面无生机的模样，僵硬机械的身躯，无一不在说明一个事实，这些人都是尸体。
　　密密麻麻的尸体，汇聚的分布在U40行星各处。
　　“好吧，现在我知道刚才为什么行星警备队他们没有出现了，因为他们都已经死了。”
　　有人壮着胆子摸了一下纹丝不动的尸体，确定了这一事实。
　　“萨诺斯的儿子，泰坦的后代，贝克特。”
　　“你的所作所为令我感到惊喜。”
　　低沉的嗓音响彻U40行星的每一个角落，一道身影随即出现在了众人眼前。
　　鲜艳的红色披风无风自动，黄金色泽的装甲遍布全身，黑白条纹的面具下，眼眸深邃如浩瀚星空。
　　“沙夫林大人！”
　　“是沙夫林大人！！！”
　　作为U40行星的实际统治者，沙夫林的出现对于恐慌的人们而言意义甚大。
　　“哦？你是谁？”
　　贝克特缓缓降落在地，看着向自己踱步走来的男人，眯起了眼睛。
　　右眼上的镜片疯狂跳动着数据，这是沃兹在翻查资料库。
　　“我的名字叫做沙夫林，是你脚下这颗星球的统治者。”
　　悬挂于黄金战甲之上的勋章叮当作响，沙夫林停下了脚步，看着近在咫尺的贝克特，回应道。
　　“沙夫林？”听到这个名字的刹那，贝克特霎时间想起了巴巴尔临死前没有说完全的那句话，那位巴巴尔口中讳莫如深的，那位大人。
　　“你想的没错，杀死了巴巴尔的就是我。”出乎贝克特意料的，沙夫林很干脆的承认了自己的身份。
　　他也没有想过要再继续隐藏自己的身份，毕竟，在这里的这些人马上就都要死了。
　　除了他的弟弟，阿斯特拉。
　　“贝克特殿下！”
　　手持碧蓝权杖的The Other脸色凝重的跑到了贝克特的身边。
　　“想看一场烟火盛会吗，贝克特？”沙夫林无谓的笑着，低沉的声音中带着一丝常人难以抗拒的魔力。
　　话音刚落，U40行星各地的军备区便在“尸体”们的操控下，将密密麻麻的激光武器对准了错愕中的普通人。
　　轰轰轰轰！！！！！！
　　接二连三的爆炸声响起，恐慌与哀嚎瞬间成为了U40行星上空的主旋律。
　　黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的……
　　各色种族的鲜血将U40行星的大地染成了五颜六色……
　　“你？”
　　看着眼前这令人费解的一幕，贝克特眉头紧锁。他不明白眼前这个自称是沙夫林的男人到底是什么意思。
　　自己，血洗了自己治下的星球？
　　我打我自己？
　　“你知道吗贝克特，我为了这件事情，已经准备很久了，久到我自己都快忘了，当初的自己到底是怎样一副模样。”
　　深邃如浩瀚星空一般的湛蓝眼眸直视着眉头紧锁全身肌肉紧绷的贝克特。
　　“我于杀戮之中绽放……”
　　低沉的嗓音自全球人耳畔乍响，贝克特只感觉似有无数人在自己耳边浅吟低唱！
　　沙夫林黑白条纹面具下的狰狞嘴角爬上了一抹愉悦。这是由他自己琢磨出来的精神操控秘技，脱胎于心灵宝石曾给予他的部分力量。

第六十八章 小孩子就要有小孩子的样子
　　“我于杀戮之中绽放……”
　　“于杀戮之中绽放……”
　　“杀戮之中……”
　　“放……”
　　一遍又一遍，一遍又一遍，似千万人在低头虔诚祈祷，又似圣洁的牧师在耳边浅吟低唱。
　　明明是充满了杀意的话语，却意外有着足以抚慰人心的诡异效果。
　　警惕的阿斯特拉放下了肩膀上的重击火炮，戒备的The Other眸底逐渐弥漫起一股迷茫。本不对付的两人在这一声声的“吟唱”中似乎放下了对彼此的成见，相约废墟之中一起思考人生理想，哪怕警备队尸体们的武器已经顶在了他们脑门上也毫不在意。
　　他们已经沉浸在了哲学的思想海洋中无法自拔。
　　“有意思。”
　　“还在做无谓的反抗吗？贝克特？”
　　看着身前近在咫尺的贝克特脸上神色变换不定，沙夫林饶有兴致的举起了右手，修长的食指指尖上能量汇聚，一道银色的光线笔直没入贝克特的脑海中。
　　“放弃吧，我将会是你挥之不去的梦魇。”
　　“现在，跪下，向你的主人宣誓效忠。”
　　源自于部分心灵宝石的特殊力量令贝克特毫无防备的中了招。额头之上青筋根根暴起，弯腰怒吼的气浪于贝克特脚边喧嚣一时，抵御着沙夫林的精神控制。
　　“上一个对我这么说的人，你猜她的下场如何？”
　　扛着深入骨髓的刺痛，贝克特挺直了腰板，双眸直视着近在咫尺的沙夫林，嘴角依旧是那一抹桀骜的笑。
　　连养父灭霸都没这么命令过他，这个沙夫林算得上什么？
　　“什么？”
　　沙夫林黑白条纹面具下的眉毛一挑，语气中带着些许讶异。
　　他无往而不利的精神控制似乎……失效了？
　　“她死了，死的就剩下灰了。”话音未落，贝克特就已一拳轰向了沙夫林的面门！
　　砰！
　　拳掌相接，自贝克特拳头上传来的强横力量令沙夫林止不住后退的步伐。
　　“看起来，你似乎并没有你表现出来的那么强。”甩了甩手，一拳轰退沙夫林的贝克特脚步一顿，脑海中又浮现出了些许莫名其妙的念头，不断刺痛着他的神经。
　　“是吗？”
　　看着身形一顿的贝克特，沙夫林十指张开，十道猩红的射线自其指尖射出，从各种不可思议的角度没入了贝克特的身体中。
　　“或许你的肉体力量确实很强悍，但是，光有蛮力可不行。”
　　轻笑着，沙夫林转动着十指，贝克特只感觉有一股强悍到极点的力量在不断压迫着他的心灵，耳边仿佛有一个声音在不断告诉他：放弃吧，放弃吧，你不可能赢的…………
　　“顺从你心灵的选择，放下——”
　　轰！！！！
　　沙夫林的话还没有说完，磅礴的力量突然自贝克特身上轰然爆发，强劲的能量旋风就已经卷起了一抹尘土甩在沙夫林的黑白条纹面具上。
　　“我的心灵告诉我，你可以去死了。”淡漠的声音自沙夫林耳边响起，不知何时已然出现在了沙夫林身后的贝克特直接一记鞭腿抽向了后者的臂膀。
　　铮！
　　亮银的战靴与黄金的铠甲相碰撞，金属相击的声音刺耳无比，令还沉浸在哲学海洋中的The Other与阿斯特拉瞬间惊醒！
　　“喝！”
　　率先架开贝克特的沙夫林反手就抓住了贝克特的脚踝，直接朝着清醒的The Other与阿斯特拉两人扔去。
　　“贝克特殿下！”
　　“闭嘴。”
　　硬生生在空中卸下力道的贝克特头也不回的压下了The Other的惊呼，右手陡然光芒大甚，银白色的能量光柱轰然爆发！
　　“这招还不错。”仍有余力的沙夫林双手悬空，以手化刀，将自己面前的空间切割出了一个三角形。
　　一扇三角形的门户出现在了沙夫林胸前，莫名的吸力尽数吞没了贝克特所轰出的能量光柱！
　　【那是？！】
　　感受着体内能量正在以一种极快的速度流逝，贝克特瞬间停止了输出，悬浮于半空中，低头俯瞰着脚下双臂交叉于胸前的沙夫林。
　　“不过，想要击败我，就只有这种程度可还不够。”低沉暗哑的嗓音在贝克特耳旁响起，循着声音回首望去，一扇三角形的门户陡然间自贝克特身后打开。
　　银色的能量光柱瞬间撕裂了整个U40行星的苍穹！
　　轰！
　　贝克特亲手轰出的能量波，被沙夫林完好无损的转移到了他自己的身上！
　　“贝克特殿下！”
　　紧张的The Other没有丝毫犹豫，抱着怀中的碧蓝权杖一路小跑到了贝克特的身边，担忧的伸手想要扶起他。
　　“走开。”银甲片片碎裂的贝克特自地上站起。
　　“可是，贝克特殿下你——”
　　“滚，现在。”
　　冰冷到不带丝毫感情的眼神令The Other瞬间失声，想要说出的话直接卡在咽喉中，再也说不出口。
　　“你不是我的对手，贝克特。”将一切看在眼里的沙夫林笑着，一甩披风，整个人直接冲向了贝克特所在的位置。
　　“这个宇宙的很多人都对心灵的力量知之甚少，你也是其中之一。”
　　“心灵控制，只是我两千种技能中最微不足道的一个技能罢了。”
　　肉眼难以辨别的速度所轰出的拳头尽数落在了贝克特身上，不断叠加的力道令覆盖在贝克特体表的银色铠甲彻底碎裂。
　　“在我的心中，我的拳头足以撕裂星空，我的双脚可以踏碎大地！”
　　“我这么坚信着，所以我做到了。”
　　“而你，只是一个卑微的、不知死活的挑战者！”
　　一拳将贝克特轰进废墟之中的沙夫林长舒一口气，缓缓朝着贝克特走去。
　　“你知道吗？”
　　“你在我的面前只是一个微不足道的小孩子，一个杀了几个人以后就膨胀到不知道自己姓什么的小孩子。”
　　“萨诺斯没有教过你，小孩子，就应该要有小孩子的样子吗？”
　　注视着自废墟之中站起的贝克特，沙夫林嗤笑着。
　　相比于如今已经两百多岁的他，今年不过是二十来岁的贝克特在他眼中确实与婴儿无异。
　　“啧，啰嗦。”
　　伸手拭去了嘴角的鲜血，贝克特喘息着，扎开马步，双手虚掩在胸膛前。
　　“你还差的远呢。”
　　指缝间，隐有金色电芒闪烁。

工程抢修改，今天没更了，明天恢复正常
　　如题，到了江门发现这一次的问题有点大，上一任监管收钱收的丧心病狂，出问题后导致现在工程三方都在扯皮，今天我得和另一个人在今晚十点之前拿出新的方案，没有时间码字了，上来说一下，明天恢复正常～
　　苦逼如我

第六十九章 五感剥夺
　　“没有用的，你现在所做的一切都不过是无谓的挣扎罢了。”
　　“不过，不得不说你的实力的确令我诧异不已，萨诺斯培养儿子的能力似乎并不比他其他的能力逊色多少。”
　　看着调整呼吸的贝克特，沙夫林大手一挥，身后那鲜艳的红披风在脱离了黄金战甲之后瞬间化作钻头模样，笔直冲向了严阵以待的贝克特。
　　“但是，你终究只是萨诺斯的儿子，而不是萨诺斯。”
　　如果是萨诺斯亲临，沙夫林可能还不会这么自信，但是现在，掌握着部分心灵宝石力量的他完全没有把贝克特放在眼中。
　　从力量上来说，现在的他们完全就不是一个同一个等级的。在沙夫林看来，贝克特能够挣脱他的精神控制已经足够优秀了。
　　轰！
　　纯粹的能量轰炸瞬间撕裂了沙夫林甩出来的披风，漫天飘零的红色布条下，贝克特的身影已然消失在原地，出现在了沙夫林的眼前。
　　“你废话真多。”
　　淡漠的话语于沙夫林耳边乍响，凶狠的鞭腿想要扫在沙夫林的黄金战甲上，却一脚踏的黄泥四溅。
　　“太慢了。”
　　贝克特身前的残影逐渐消散，沙夫林的真身随即出现在了贝克特的身后，闭上深邃的双眸，以手化刀，在空中画出了一个【X】，开启了自己心灵之中的那扇窗。
　　无穷无尽的怪物咆哮着用身体拉扯着【X】形的窗户，两条斜杠的交汇处逐渐被撕扯开一条一人高的门缝。
　　闭上了双眼的沙夫林双手张开，静静聆听着自己内心深处的黑暗。
　　“吼！！！”
　　密密麻麻的怪物仰天咆哮着，挣扎着，争先恐后的从半空中的【X】窗户的正中央爬出，面目狰狞。
　　“这不可能……”
　　自哲学海洋中苏醒的The Other看着逐渐增多的对手，手忙脚乱的翻出了寒冰之匣。刚想要用碧蓝权杖释放它的力量冰封住那些还在张牙舞爪的怪物们，眼前却突然一片漆黑，再也看不见任何东西。
　　“贝克特殿下！”
　　“贝克特殿下！”
　　“我，我怎么看不见了！”
　　手足无措的慌乱，颤抖惊惧的声线，突如其来的失明The Other完全没了方向。
　　手中寒冰之匣滚落在地，The Other蹲下身摸索着，却始终一无所获。
　　“很烦人的苍蝇，不是吗？”
　　收回指向了The Other的食指，沙夫林玩味的语气令贝克特心中顿生警惕。然而，已经晚了。
　　与The Other一样，贝克特也在刹那间失去了自己的视觉。
　　【什么？！】
　　“就让我看下你能够坚持多久吧，萨诺斯的儿子。”轻笑着，沙夫林睁开双眼挥了挥手。在其身后，大量涌出了【X】形窗户的怪物像是得到了什么命令一般，直接冲向了失去了视野的贝克特！
　　视觉——剥夺，沙夫林的两千种技能之一，同样脱胎于心灵宝石曾给予他的部分力量。
　　“失去，视觉吗？”
　　压下心头最初的震惊，贝克特索性闭上了双眼，听声辨位，身形在无穷无尽的怪物大军中左右摇摆，炸裂的能量光柱自贝克特十指指尖不断涌现。
　　“这股力量波动……”The Other身边的阿斯特拉眸中则满是震惊。沙夫林身上这股能量波动令阿斯特拉想起了在自己身体里沉寂着的、被他称之为【大宇宙力量】的神秘能量。
　　“这怎么可能……”
　　他是因为一个实验的意外方才踏入了那个神秘的地界，可眼前这个U40行星领袖，为什么也会有这种力量？
　　而且看起来似乎还能够灵活运用，比他体内那听调不听宣的听话多了。
　　“喂！贝克特！那家伙身上的力量就是我说的大宇宙力量！”
　　阿斯特拉大声提醒着，贝克特在这里死亡对他而言并没有任何好处。
　　【大宇宙力量？】
　　【这是什么诡异的称呼，有大宇宙力量那是不是还有小宇宙力量？】
　　闻言的沙夫林手中动作一顿，面具下的眼角扬起一抹无奈。
　　这么多年过去了，他这个弟弟取名字还是一如既往的随性不着调。
　　【算了，趁早解决吧，避免夜长梦多。】心中尚且对灭霸有所忌惮的沙夫林看着似乎并没有受到多大影响的贝克特，右手食指再度指向了他。
　　由心灵宝石的能量所构筑的幻象领域瞬间笼罩在贝克特的四周。
　　“听觉——剥夺。”
　　“嗅觉——剥夺。”
　　“触觉——剥夺。”
　　“味觉——剥夺。”
　　五感全失，在此之前从未有过这种体验的贝克特身影瞬间僵直在原地。
　　他的思维仿佛已经踏入了名为死亡的地界，他失去了对这个世界的感知，任何方式的感知。
　　他听不到风的流动，感受不到声的无形，他只能够呆呆的站在原地，任凭无穷无尽的漆黑怪物将他所淹没。
　　“贝克特！！！”
　　亲眼目睹这一切的阿斯特拉怒吼着，肩扛重击火炮，炮口对准了那些还在往贝克特身旁爬的怪物，扣下了扳机。
　　同样拥有心灵宝石力量的他，是这颗星球上唯一一个可以免疫沙夫林幻象操纵的人。
　　吞吐的火蛇淹没了怪物们那狰狞的面孔，却始终无法令贝克特睁开双眼，一动不动的身躯就静静的站在原地，冷峻的脸庞之上少了几分生气。
　　“没有用的，他已经跌入了我的幻象领域，现在，该轮到你了。”沙夫林的身影转瞬之间已然出现在了阿斯特拉身后，一记手刀劈砍在后者脖颈处，强劲的力量令阿斯特拉的体表瞬间涌现出了一层能量防护罩！
　　那是与沙夫林根出同源的力量。
　　“这可不一定。”
　　仗着自己被动技能的刷新，阿斯特拉顺势挣脱了沙夫林的束缚，连滚带爬的落在了贝克特的身边。
　　自家人知道自家事，清楚自己到底几斤几两的阿斯特拉趁着体内的大宇宙力量被触发时，直接用手触摸到了贝克特的额头。
　　他必须唤醒贝克特，用他体内这个平常根本不怎么听话的力量。
　　“给我，醒过来啊！！！！”
　　强烈的求生欲迫使阿斯特拉发出了来自于内心深处的怒吼，其体内那一丝心灵宝石的力量随着他的念想，心不甘情不愿的涌进了贝克特的体内…………
　　“滋滋……”
　　“滋滋……”

第七十章 庆贺吧！传说中的战士！
　　黑暗，无边无际的黑暗。
　　五感被封闭，贝克特的意识便完全陷入了一片死寂的黑暗世界。
　　他不知道外界到底发生了什么，也没有办法知道，他甚至都不知道自己应该怎么挣脱身上的枷锁，他的力量也根本不足以撼动眼前囚禁着他的黑暗牢笼。
　　他只能够孤零零的坐在有限的活动空间里独自一人品尝着孤寂。
　　“嗯？那是什么？“
　　久坐的贝克特看到了光。
　　在囚禁着贝克特的黑暗牢笼不远处，突然出现了一抹耀眼的光，属于阿斯特拉的声音随即响彻在贝克特的耳旁。
　　“喂！贝克特！那家伙身上的力量就是我说的大宇宙力量！”
　　【阿斯特拉？】
　　【大宇宙力量？】
　　贝克特眯着眼睛思考，聆听着在这牢笼上空回荡的声响。随即果断的伸出手，抓向了那抹距离自己越来越近的光。
　　手指触碰到的光团的刹那，贝克特只感觉自己身上一轻，身上束缚着他的枷锁应声断裂，随即便与漆黑的牢笼一起在炙热耀眼的光芒下消失的无影无踪。
　　“这股力量，就是父亲想要得到的？”
　　解除束缚后的贝克特意识端详着眼前这颗小光球，陷入沉思。
　　他一直以来都不明白养父灭霸为什么会为一个所谓的阿斯特拉兴师动众，甚至不惜跨星系作战。但现在，他好像明白了点。
　　他能够清楚的感觉到自己手中这枚光球内蕴含的能量到底有多恐怖，而这，据阿斯特拉所说仅仅只是那神秘力量给予他的一小部分。
　　仅仅只是一小部分的力量就如此强悍，那如果是完全体呢？
　　“给我，醒过来啊！”
　　沉思着，属于阿斯特拉的怒吼再度响起。似乎是受到了什么命令驱使一般，本落在贝克特掌心中的光球瞬间没入了贝克特的胸膛！
　　过往的一幕幕记忆不断在贝克特眼前回放，最终，画面定格在了小贝克特小脸严肃着诉说自己理想时的模样。
　　【我要成为宇宙中最强的战士！】
　　昔日年幼时当着养父灭霸的面异常坚定说出口的誓言一遍又一遍回响在了贝克特心间，读懂了贝克特内心深处真实想法的光球强行激活了贝克特体内部分沉眠已久的力量。
　　现实世界。
　　贝克特的身体逐渐浮空，昔日在黑暗象限基地训练场内给乌木喉留下了深刻印象的金芒再度于贝克特体表浮现……
　　关于所谓的百倍力量增幅，一开始其实只是阿斯特拉对外重复了一遍又一遍的谎言。
　　只不过，谎话说的多了，阿斯特拉自己也就都信以为真了，他甚至于真的做出了一把有着百倍力量增幅的武器以说服自己，说服他人。
　　充分诠释了什么叫做心有多大，现实就有多刺激。
　　如果说沙夫林结合自己的内心想法后走的是精神幻象与精神操纵的路子，那么阿斯特拉走的则就是幻想力量增幅这个路子。
　　阿斯特拉身上的这部分心灵宝石力量，在其内心近乎于偏执的执念下似乎跑偏了轨道，独立诞生了出了一个新的力量属性。
　　而这个新的力量属性，是沙夫林体内的心灵宝石能量所不曾具备的。
　　“你，做了什么？”
　　从没想过自己这个愚蠢弟弟会让自己翻水的沙夫林抬头凝望着那道逐渐升至高空的身影，黑白条纹面具下的神情格外凝重。
　　他感受到了压力，前所未有的压力，这是之前的贝克特从没有给过他的感觉。
　　轰隆隆！！！
　　昏暗的天穹逐渐开始电闪雷鸣，湛蓝的光芒照亮了贝克特飘浮在空中的身影。
　　“簌簌……”
　　不知何时刮起的风浪卷起满天沙尘迷了阿斯特拉的眼眸，一股强横到了极点的威势压在了每个人的心头。
　　惶恐，惊骇……种种情绪不受控制的于阿斯特拉心头涌现，逸散的能量余波也在刹那间击溃了笼罩在The Other身体周边的心灵幻境。
　　“那是……贝克特殿下？！”
　　重新恢复了视力的The Other循着威压全球的方向望去，电闪雷鸣间，贝克特的身影格外显眼。
　　只不过，这一次的贝克特与平常相比，外表变的有些不一样。
　　赤金色的光芒在贝克特体表不断闪烁，漆黑的头发在涌动的能量气流中根根竖起，自发根伊始，逐渐染上了一抹金黄！
　　在头发完全转变为金色之后，屹立于虚空之上的贝克特睁开了双眼。
　　轰隆！！！
　　似是在庆祝贝克特的苏醒，天际处乍响的轰雷伴随着狂风瞬间席卷了整个U40行星！
　　大地在颤抖，天空在哀嚎，自贝克特身上所逸散出的能量令整颗U40行星的板块地貌都发生了改变！
　　“这不可能！！！”
　　沙夫林难以接受。
　　他就没听说过心灵宝石的力量还带转接的！
　　还有，就算可以转接，贝克特的力量增幅也超出了沙夫林的想象。
　　开什么玩笑！这股足以影响到整颗星球的力量怎么看怎么都不像是心灵宝石能够做到的！
　　苏醒的贝克特低头俯瞰着脚下的人影，随后视线便挪向了自己的双手。
　　“这股力量…………”
　　金色的气浪在贝克特体表翻涌着，意识回归身体后的他感受着体内汹涌澎湃的能量，神情古井无波。
　　没有任何情绪上的变化，也没有感受到任何桎梏的存在，陡然间暴增百倍的力量令贝克特本人都感觉有些如梦似幻。
　　他感觉，他能一只手轰爆脚下这颗星球。
　　并且，他觉得这应该不是错觉。
　　右手虚空一指，能量冲击波于刹那间撕裂昏暗的穹顶，电闪雷鸣间便是山崩地裂……
　　U40行星的主城区在贝克特一指之下瞬间沦为废墟，将所有被沙夫林控制致死的尸体掩埋。
　　“属于，赛亚人的力量。”
　　“庆贺吧！全新的战士！”
　　眼神狂热的The Other手持权杖匆匆跑到了空中贝克特身影的正下方，高举权杖，虔诚的单膝跪地。
　　凌冽的狂风在他身边怒嚎，湛蓝的雷电于他背后轰鸣！
　　“伟大的泰坦之子贝克特殿下，此时此刻，他力量已经超越了过去的自己，现在摆在他眼前的就只有耀眼到无可匹敌的未来！”
　　“没有任何敌人会是贝克特殿下的对手，所有的敌人都将在贝克特殿下脚下臣服！”

第七十一章 燃烧心火，击溃敌身
　　“开什么玩笑！”
　　感受着自贝克特身上传来的压力，沙夫林黑白条纹面具下的神色瞬间阴沉。
　　“五感——剥夺！”
　　故技重施，最顺手的技能再度施展。诡异的能量尚且还在沙夫林指尖凝聚，下一秒贝克特的身影却已然出现在了他的身旁。
　　“相同的招式，对我不会再产生作用。”
　　淡漠的话语在沙夫林耳旁响起，后者瞳孔猛的一缩，腰部顿时如遭重击，整个人刹那间失去了平衡砸进了废墟之中！
　　“咳咳……”
　　沙夫林咳嗽着站起身，抖落着身上的灰尘。斯库鲁帝国工艺大师纯手工打造的、号称足以抵挡歼星炮的黄金色战甲，在贝克特这随意的一记鞭腿下已然开裂，金色的碎片被贝克特踩在脚下。
　　“这不可能……”
　　“你的力量，怎么可能会提高这么多？！”
　　沙夫林低声怒喝着，深邃如星空的双眸之中满是怒火，对阿斯特拉的怒火。
　　他看的很清楚，这一切都只是因为他那个愚蠢的弟弟。
　　“父亲曾经说过，我进化的速度比光还快。”一手捏住了沙夫林挥到自己面门前的右拳，贝克特高昂着下巴注视着眼前的沙夫林，嘴角扬起一抹不屑的弧度。
　　膝盖随之顶在了沙夫林的腹部，速度之快，强如沙夫林都无法做出任何反应，剧烈的痛楚瞬间席卷了沙夫林的神经！
　　“萨诺斯会有这么多话吗？”
　　砰！
　　回应沙夫林的，是贝克特轰在了他胸膛上的一拳。
　　黄金战甲化作碎片于黄泥之中凋零，沙夫林的胸膛在贝克特这一拳之下甚至出现了肉眼可见的塌陷！
　　“是你话太多了。”
　　贝克特缓缓踱步至倒地挣扎的沙夫林面前，金黄的头发无风自动，亮银色的战靴直接将沙夫林昂起的头颅踩进了废墟之中，烟尘四溅！
　　“贝克特殿下，小心！”
　　忠诚下属The Other的话语于他耳边乍响，贝克特头也没回，单单就只是伸手一点，一束刺眼的光直接洞穿了遥远的军舰港。
　　在沙夫林意念操纵之下刚刚起飞的军舰瞬间沉入一眼望不到边的海洋当中。
　　“无谓的挣扎。”
　　脚尖随意踢开落在沙夫林周边的障碍物，贝克特弯腰，一只手直接将沙夫林从废墟之中提了出来，饶有兴致的伸手摘掉了他脸上的黑白条纹面具。
　　“啧，难怪你要带面具。”
　　失去了黑白条纹面具的遮挡，沙夫林那由上千名斯库鲁人基因融合变异而成的丑陋脸庞顿时惊呆了另一边的阿斯特拉与The Other。
　　他们活了这么多年，真的从没有见到过这种完全无法用言语来形容的丑陋。
　　眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴甚至于是皮肤，都像是从无数个人身上截取了那么一点，然后随意拼装组接而成，完全不考虑什么美感。
　　审美与体质都还只是一个正常克里人的阿斯特拉甚至觉得自己突然有点反胃，想吐又吐不出来。
　　“不愧是斯库鲁杂碎，长的都这么的有个性。”着实缓了好一会儿的阿斯特拉从腰包中给自己摸了一瓶酒压压惊，一旁的The Other见状，也在阿斯特拉见了鬼的眼神中从他腰包里摸了一瓶酒出来。
　　他也需要压压惊。
　　这么多年了，他还是第一次见到如此丑陋的脸庞。看了一眼仍旧面不改色的贝克特，The Other只能够感叹一句不愧是贝克特殿下。
　　“呵……”
　　沙夫林没有理会被贝克特扔在脚边的黑白条纹面具，耷拉着眼皮瞥了一眼啧啧摇头的阿斯特拉，目光随即重新落在了贝克特的身上。
　　“你太自大了，贝克特。”
　　“或许你现在的力量真的很强，或许你现在的力量足以杀死我，但是，你没有第一时间杀死我。”
　　丑陋到极致的嘴角咧开一抹笑，沙夫林的双手突然于胸前对接，十指共同勾勒出一个接近于菱形的空间形状。
　　澎湃的能量瞬间凝聚完成，笔直射向了近在咫尺的贝克特。后者眉头一挑，松开了提着沙夫林的手，一拳，连带着能量光柱一起轰在沙夫林本就塌陷的胸膛之上！
　　“现在，你认为是谁在自大？”
　　嗤笑着，贝克特银色战靴踩在泥土上的声音落在沙夫林耳中格外刺耳。
　　“抬起头，告诉我，现在。”
　　“当然是，你。”
　　沙夫林应声抬头，张大了嘴巴。狰狞的五官之下冒出了刺眼的白光！
　　“垂死挣扎。”
　　贝克特伸手将能量光柱尽数挡下，嘴角的不屑愈发浓郁。
　　“我承认，心灵宝石对你的力量增幅的确超乎了我的想象。”
　　“但是，这样的你死在了斯库鲁人的U40行星之后，萨诺斯才会更伤心吧。”
　　面对贝克特的不屑与强势，沙夫林的双眸之中愤怒不再，狰狞丑陋的脸庞之上满是平静。
　　他不畏惧死亡，真正的他早在一百年前就已经死去。而一百年后的他，亲手做局让贝克特杀掉了自己的仇人，甚至于亲手毁了斯库鲁帝国的第七集团军。
　　他已经完成了自己复仇的使命。
　　虽然贝克特的实力在经由弟弟阿斯特拉的捣乱之下增长的太过于恐怖，导致他无法继续实行自己的嫁祸计划，但他还有一个B方案。
　　“萨诺斯之子，你，见识过粉碎星辰的力量吗？”话音未落，沙夫林身上的力量开始急速飙升！
　　“我见过，还是我的故乡。”
　　扎开马步，左手高举，右手握拳，一股无形的能量逐渐在沙夫林体表沸腾，哪怕已经到达了身体能够承受的极限，却仍旧没有停下。
　　以生命为燃料，彻底引爆体内所有的心灵宝石力量。这一招沙夫林曾经用过一次，那次如果不是斯库鲁帝国医疗技术高，现在也就没有他了。
　　无形的气浪撕裂了昏暗的苍穹，无言的闪电在沙夫林背后不断闪烁。
　　天空在怒吼，大地在咆哮。
　　在力量的气浪挤压下，整颗U40行星的地表都出现了不同程度的异样。
　　不知所措的阿斯特拉刚想要说什么，却突然感觉一股莫名的力量笼罩住了他，随后便瞬间将他带离了U40行星。
　　“贝克特殿下！”
　　慌乱中匆忙蹲下身稳住身形的The Other不由的向贝克特投以担忧的眼神。
　　“有意思。”
　　贝克特没有理会The Other的担忧，反倒是饶有兴致的看着眼前这个力量逐渐攀升的男人，跃跃欲试。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　歇斯底里的怒吼声伴随着冲天而起的能量光柱席卷全球。黄金战甲碎裂，皮肤已经全部变成了血红色的沙夫林全身肌肉紧绷，额头手臂青筋根根暴起！
　　“跟我一起，去死吧！”
　　双脚猛踏大地，点燃了生命之火引爆了体内宝石能量的沙夫林嘶吼着，血红色的身影刹那间出现在了贝克特面前！
　　“贝克特！！！”
　　燃烧心火，只为击溃敌身！

第七十二章 毁灭星核
　　“哪怕燃烧了生命，也就只有这点程度的力量吗？”
　　双手交叉环抱于胸前，贝克特偏过头避开沙夫林的攻击，漆黑的瞳孔中兴奋的神色愈发浓郁，嘴上却仍旧在不断刺激着沙夫林那敏感的神经。
　　“这样的你，可没有办法让我提起兴趣。”
　　“啊啊啊！！！”
　　血液焚烧着神经，汹涌澎湃的能量再度高涨，沙夫林身上的肌肉以肉眼可见的速度开始干瘪，轰然爆发的力量直接震飞了趴在地面上瑟瑟发抖的The Other。
　　“如你所愿，贝克特。”
　　揉着手腕，沙夫林那血红色的身躯转身之间已然出现在了贝克特的面前，双手涌动着滔天血浪，狠狠拍向了贝克特的胸膛！
　　面对再次来袭的沙夫林，贝克特终于摁耐不住体内那颗蠢蠢欲动的心，解放了自己的双手。
　　轰！！！！
　　拳掌相接，轰鸣的气浪直接碾碎了两人脚下的地面，沙夫林的身影以比来时更快的速度倒飞出去！
　　“还不够啊。”
　　一拳轰飞了沙夫林的贝克特眸中闪烁着兴奋的光芒：“你的力量，还远不止这么点！”
　　贝克特能够清楚的感应到，沙夫林如今还没有发挥出他所有的实力，或者说，他还没有达到他所能够到达的巅峰。
　　“现在，继续。”
　　看着被自己轰进了废墟中的身影，贝克特桀骜的举起了右手，示意他继续进攻。
　　“噗！”
　　吐掉口中的血沫，沙夫林来不及拭去嘴角的血迹，血红色的风暴自其身后凝结成狰狞巨人像，伴随着他一起冲向了翘首以待的贝克特。
　　“如果说，”贝克特愉悦的扬着嘴角，于右手掌心处凝结的能量瞬间洞穿了沙夫林背后的红色巨人像。下一秒，身影骤然消失，再次出现时已然是在沙夫林的面前！
　　“你的实力就只有这种程度，”
　　一拳轰在了避闪不及的沙夫林腹部，随即一脚将其扫上了昏暗的天穹，贝克特嘴角的愉悦愈发明显：
　　“那么，就到此为止吧。”
　　话音未落，贝克特的身影已然出现在了沙夫林的上空。十指交叉，紧握成拳狠狠轰在了沙夫林的腰肢之上！
　　嗯？
　　志得意满的贝克特嘴角笑容停滞，他锤了一个空。
　　“去死吧！”
　　沙夫林的身影自贝克特身后显现，一拳轰向了贝克特的后脑勺！
　　凌冽的破风声令贝克特本能的做出了反应，不甘示弱的沙夫林紧随其后，燃烧的生命之火随着时间的推移愈发旺盛，心灵宝石留在他身上的力量逐渐升至最高峰！
　　砰砰砰砰！！！！
　　惊人的破风声一阵又一阵，看的重新找了个安稳地趴着的The Other继续瑟瑟发抖。
　　“骗……骗人的吧……”
　　“这……这种层次的力量……”
　　The Other根本就看不到贝克特与沙夫林两个人的身影。
　　他的眼睛能够看到的只有满目疮痍的U40行星，他的耳朵能够听到的，也就只有接连不断的爆炸声。
　　The Other忍不住咽了一口唾沫，心中默默夸奖了自己一波。今天贝克特的表现毫无疑问是爆炸性的，跟了这样一个主人，他The Other，不，应该说是他齐塔瑞一族辉煌的未来指日可待！
　　【加油啊，贝克特殿下！】
　　抱紧了碧蓝权杖蹲在角落瑟瑟发抖的The Other还在畅享着美好的未来，下一秒，一道血红色的身影从天而降，直接砸落在The Other面前。
　　The Other脸上的表情瞬间凝固。
　　还没等The Other反应过来，他的身体就已经被从天而降的沙夫林拽起，当做武器朝着贝克特扔了过去。？？？？！！！！！！
　　被风沙迷了眼的The Other尖叫声戛然而止。
　　贝克特的手臂直接抓住了不知所措的The Other。
　　“贝克特殿下！”
　　The Other惊喜的看着眼前面容冷峻的男人。
　　“碍手碍脚的家伙。”贝克特瞥了一眼The Other，像是扔垃圾一样随手将他碰到了一旁。动作虽然不怎么友好，但却令The Other心中充满了惊喜与感动。
　　【贝克特殿下出手救了我！！！】
　　【贝克特殿下出手救了我！！！】
　　满脑子全都是“贝克特出手救了我”这个想法的The Other一骨碌从地上站起来，抱着碧蓝权杖嘿嘿傻笑着。
　　“算了，差不多也看到你的极限了，到此为止吧。”
　　并不知道自己随意一个举动就令手下无比感动的贝克特在甩开The Other之后看了一眼半跪在地上喘息的沙夫林，摇了摇头，决定不再玩了。
　　沙夫林的爆发实在是太令他失望了，亏他还期待着沙夫林口中的“粉碎星辰”，到头来他的力量连个U40行星的地表都打不穿。
　　“真巧，我也是这么想的。”
　　塌陷的胸腔如鼓风机一般鼓动着，身躯愈发干瘪的沙夫林冷笑着站起身，他已经拖延到了足够的时间，足够他与U40行星星核建立起联系的时间。
　　心灵宝石幻化的力量化作了赤金色的铠甲瞬间包裹住了沙夫林的全身，黑白条纹的面具自动覆盖在了他的脸庞上，鲜艳的红色披风在狂风雷鸣中肆意摇摆。
　　嗡！
　　一道极其恐怖的气息自沙夫林的身上涌现，与止住脚步的贝克特分庭抗礼。
　　“在这足以粉碎星辰的力量下，泯灭吧！！！”
　　马步扎开，高举着左手，右手握拳的沙夫林嘶吼着，一拳轰出！
　　血红的能量光束携着他的生命，笔直冲向了面容冷峻的贝克特！
　　“终曲了。”
　　贝克特脸色不变，朝着沙夫林举起了右手。磅礴的能量在掌心流动，银白的能量光束轰然爆发！
　　轰！！！！！
　　血红与银白的光束相碰撞，逸散的能量余波足以令整个U40行星地动山摇！！！
　　“贝克特殿下！贝克特殿下！诶？！！”
　　全程围观的The Other被余波掀翻在地，随后便被突然出现的火山爆发给喷上了天空！
　　手一扬将寒冰之匣握在手中冰封了喷发的火山能量，手握碧蓝权杖的The Other开始反复横跳以避开“天灾”。
　　“没有用，我的身后，站着的可是整个U40行星！”从U40行星星核中源源不断汲取着力量的沙夫林怒吼着，不顾身上爆裂的血管，再度加大了输出的强度！
　　“现在的我，是U40行星的神！！！”
　　仿佛得到了神之命令的U40行星星核突然放开了自己的能量限制，浩瀚无穷的力量在一瞬间涌入了沙夫林的身躯内！
　　为了克里帝国的未来，为了复仇斯库鲁帝国，沙夫林愿意付出自己的一切，哪怕是生命！
　　“啊啊啊啊！！！！！！！”
　　血红色的能量光柱强度暴涨，瞬间打破僵局，压的银白光柱节节败退！
　　“神？就凭你？”
　　贝克特冷笑着，一直空着的左手随之加入战场，双手一齐轰出的能量瞬间令银白光柱扳回劣势！
　　他到目前为止都不知道杀过多少个自称神明的家伙。
　　“不过是一个借用星核力量的卑微盗窃者罢了。”
　　更何况，任何挡在他面前的人，无论是谁，就算真的是宇宙传说中的神明，他也一样轰杀！
　　“想要杀我，你还早了两万年！”
　　额头青筋暴起，贝克特怒吼着，全功率输出着自己的力量。由阿斯特拉放进他体内的心灵宝石力量也尽数加入到了输出队列当中，银白色的光柱能量暴涨，一步一步将血红光柱压散！
　　“不可能！！！！”
　　体内几乎被失控的星核能量所撑爆的沙夫林疯狂的补救，却还是在下一秒泯灭在银白的能量光柱当中！
　　被沙夫林解开了防御机制的U40行星星核还没来得及恢复自保措施，就已经被银白的能量光柱所洞穿！
　　轰！！！！！

第七十三章 我为寒冰之匣而来
　　“不自量力。”
　　收回了双手的贝克特身体漂浮在半空中低头俯瞰着被自己能量所洞穿的星核，眉目间满是不屑。
　　“庆贺吧！“
　　亲眼目睹一切的The Other心潮澎湃，他是真的没有想过自己在有生之年居然还能够亲眼看到一个人亲手摧毁一颗行星！
　　虽然这颗星球的星核出了那么一点问题，但这依旧无法磨灭The Other心中想要吟诵赞歌的热情。
　　喷涌的海浪火山在星球的每一处角落肆意狂欢，情至浓时携手崩溃的山川大地伴随着The Other的赞歌一起奏响了毁灭的乐章。
　　“伟大的泰坦之子贝克特殿下！此时此刻，他——” The Other的赞歌戛然而止，半跪在废墟之上的身影被嫌弃他吵闹的火浪给一巴掌拍了个眼冒金星。
　　U40行星的星核已经被贝克特所摧毁，早已经被沙夫林屠戮一空的星球在此刻彻底走向了灭亡。
　　“贝克特殿下，U40行星将在三分钟后彻底毁灭，请您做好撤离准备。”
　　将紊乱的星核能量分析完毕后，湛蓝的机器猫虚影随之倒映在了贝克特的瞳孔之中。憨态可掬的面容，陈述的却是足以令人闻之色变的恐怖事实。
　　“这颗星球上所有停泊在军舰港的战舰都已经被摧毁，信号塔与星球防御系统也已经失效，沃兹无法寻找到还能够进行使用的战舰。”
　　“贝克特殿下，沃兹建议您最好赶紧离开。”汇报的末尾，沃兹仍旧不忘警示着贝克特。
　　在体表有能量覆盖的情况下，贝克特有着短暂于宇宙中生存的能力，这也是沃兹不断提醒贝克特离开的原因，
　　趁着他体内由心灵宝石所强行激活的恐怖力量还未消退。
　　撤退的路线沃兹都已经帮贝克特规划好了，以贝克特现如今这个状态，完全有能力降落在一颗安全的星球上等待着亡刃将军与暗夜比邻星的军队到来。
　　“还有三分钟吗？”
　　看着面前光屏之上显示的星球毁灭倒计时，贝克特眯着眼，目光下意识投向了还在U40行星地表上上蹿下跳的The Other。如果他没记错的话，自己这个手下并没有肉身在宇宙中生存的能力。
　　“贝克特殿下！！！”
　　“现在我们要怎么离开这里？！”
　　无法飞行的The Other奔跑在四分五裂的地表之上，抬头仰望着电闪雷鸣的天穹，高声询问着贝克特战斗结束之后的打算。碧蓝权杖不断敲打着手中的寒冰之匣，为自己铺出一条能够短暂生存的冰霜之路。
　　“贝克特殿下，请您——”
　　“谁？！”沃兹的劝告被贝克特凝声打断。
　　“什么？”
　　沃兹的神情猛然呆滞，双眸之中无数数据一闪而过，却始终没有分析出贝克特口中的来者到底是谁。
　　天际线一如既往的昏暗。
　　【不，不对！】
　　沃兹瞪大了双眸，一道极其陌生的且无法分析的数据迅速占据了它的眼眸，下一秒，昏暗的天穹于刹那间被一道七彩虹光所撕碎。
　　【这是……？】
　　七彩光柱横亘于天地之间，长发披肩的身影逐渐自光柱中走出。篆刻着玄奥花纹的黑色战斗紧身衣凸显着来者的玲珑身段，墨色长发下的双眸打量着逐步迈向毁灭的U40行星，啧啧称奇。
　　奥丁子嗣，阿斯加德未来王位的继承人，死亡女神——海拉。
　　“你还真是让我意外，贝克特。”
　　长腿漫步空中如履平地的海拉饶有兴致的看着眼前这个面容冷峻的男人，后者那一头耀眼夺目的金发简直是要闪瞎海拉的双眼：“中毒了？”
　　“你想死吗？”贝克特眯着双眼，身上力量涌动，无形的压力令海拉眼角的戏谑瞬间凝固。
　　“我要寒冰之匣。”
　　沉下脸的海拉开门见山。
　　自从上一次被贝克特屏蔽掉通讯信号之后，无论她再怎么努力的更换线路都无法联系上他。因此，在奥丁的授意下，海拉直接动用了彩虹桥的力量，令海姆达尔将其传送到了贝克特所在的位置。
　　至于说海拉到底是如何定位到贝克特坐标的……
　　“你永远都不懂魔法的神奇，只有魔法，才能够对付魔法。”海拉高昂着下巴，嘴角的笑容还未扩散，一只手就已锁住了她的咽喉。速度之快，海拉根本反应不过来，哪怕她的力量已经在回到阿斯加德得到了蜕变。
　　“？？？！！！”
　　“你可能高估你自己的实力，海拉·奥丁森。”贝克特偏着头，眸中满是冷意。
　　“唔哇哇哇哇！！！贝克特殿下！！！”
　　贝克特的脚下，不断崩裂塌陷的地面之上，强烈的求生欲令The Other的尖叫声响彻云霄，甚至都短暂盖过了雷鸣与山崩。
　　“我可以带你们离开这里。”强行挣脱了贝克特束缚的海拉伸手揉着脖颈，压下了心中的愤怒。对现在的海拉而言，完成父亲奥丁交予的任务远比跟贝克特在这置气更重要。
　　“离开这里，回到安全的阿斯加德。”
　　贝克特双眸直视着海拉，不为所动。
　　“海姆达尔！”
　　见贝克特无动于衷，海拉决定直接以事实来说话。清冷的呼唤过后，瑰丽彩虹桥再现。
　　“我知道，寒冰之匣在你的手中并没有多大用处。”海拉面无表情的走进了彩虹桥之中，朝着贝克特伸出了右手。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限基地内。
　　沐浴更衣过后的灭霸换上了自己的金色战甲，端坐于王座之上，双眸凝视着浩瀚星空出神。
　　“萨诺斯大人，贝克特手下的智能生命体沃兹已经把神秘之地的坐标发送过来了。”
　　时刻保持着恭敬的乌木喉出现在了灭霸面前，告知他这一场交易的最后结果。
　　“通知亡刃将军，让他接受克里帝国的议和，让暗夜比邻星带队去U40行星接贝克特。”右手食指敲打着王座扶手，灭霸站起身，命令道。
　　“……萨诺斯大人，U40行星它……炸了。”
　　陈述这句时，乌木喉的声音顿了顿，似乎是在组织语言。
　　闻言的灭霸脸上神情没有丝毫波动，只是默默的将立于王座旁的锋利巨刃握在手中，道：“继续。”
　　“是我们的行星文明观测员发现的，隶属于斯库鲁帝国的U40行星已经毁灭了，目前为止，还没有检索到贝克特身边智能生命体沃兹的信号。”

第七十四章 奥丁的野望
　　“唔哇哇哇哇哇！！！！”
　　九界，阿斯加德。
　　面无表情的海姆达尔听到了来自于彩虹桥通道内的尖叫声，循着声音望去，三道身影逐渐出现在了他的眼前。
　　奥丁之女海拉，还有两个陌生人。
　　一个是赤裸着上身的金发男人，另一个，面容狰狞丑陋，且还在张嘴大喘气……
　　很显然，刚刚的尖叫声，就是来自于那位此刻正在张嘴大喘气的身影。
　　“我现在开始觉得，带你到阿斯加德是一个错误的决定。”海拉瞥了一眼还没从彩虹桥后遗症缓过神来的The Other，随即将目光从贝克特身上扫过，以一个主人家的姿态，骄傲的站在大开的门户口，朝着脚下那繁华的城市伸出手：
　　“现在，你所看到的，就是阿斯加德。“
　　贝克特循着海拉所指的方向望去，与黑暗象限截然不同的建筑风格顷刻间映入眼帘。
　　瑰丽，宏伟，乃至于壮观。
　　作为九界之中实力最为强大的国度，哪怕现在正处在纷杂的战争期间，阿斯加德本土的民众们脸上仍旧带着名为幸福与希望的笑容。
　　“还不错。”
　　贝克特不知置否的点头，随即便没了继续欣赏的心思。右手摁住了戴于左手手腕处的银色手环，重新启动了沃兹。
　　在彩虹桥内的沃兹不知道为什么数据库一度十分混乱，以防万一，贝克特直接关闭了自己从小到大几乎都没怎么主动关闭过的沃兹。
　　“沃兹正在启动中……”
　　“沃兹启动完成。”
　　“检测到正处于陌生环境中，沃兹自动开启扫描功能。”
　　“沃兹正在扫描中……沃兹扫描失败，尊敬的贝克特殿下，这个陌生的地方十分危险，沃兹建议您最好尽快离开此地。”
　　重新投影在贝克特面前的湛蓝机器猫双眸之中数据不断闪动，最终却还是一无所获。整个阿斯加德都处在一种由未知能量构成的防护罩当中，单凭沃兹现如今的能力并不足以攻克。
　　“未经允许就擅自检索他人的领土，这可不是一个好习惯，贝克特。”
　　中气十足的嗓音回荡在贝克特的耳边，令其警觉。这个声音他曾经听到过，在约顿海姆王庭。
　　阿斯加德的掌控者，九界战争的发起人——奥丁。
　　“带他过来吧，海拉。”
　　“是，父亲。”
　　朝着阿斯加德大殿方向恭敬行礼的海拉抬眸，目光望向了眼前的贝克特。
　　脑海中回忆着在养父灭霸资料库中所看到的关于奥丁的信息，贝克特在海拉的带领下直接走彩虹桥的特殊通道踏进了奥丁的王殿之中，屹立于王座前的伟岸背影清晰映入贝克特眼帘。
　　身着纯金战甲，手持金色长枪，当贝克特与The Other站定在王座之下时，这位正值壮年的阿斯加德国王还在抬头仰望着自己与女儿带领军队征服九界的画像，眸中满是欣赏。
　　作为阿萨神族现如今的领导者，身怀无上伟力的奥丁自年轻时起就有一个很朴实无华的愿望——让阿斯加德在他的带领下君临九界。
　　事实上，从自己父亲手中接过王位的奥丁确实也这么做了，如今这一场波及了整个九界的战争就是奥丁凭借着一己之力发动的。
　　强盛的国力与强横的个人实力，让奥丁麾下的阿斯加德远征军捷报频传，奥丁之名也随之在宇宙中声名鹊起。
　　“父亲。”
　　完成了任务的海拉单膝跪地行礼道，在她的右手，湛蓝的寒冰之匣异常显眼。
　　“干的不错，海拉。”
　　奥丁转身，笑着：
　　“这应该是我们第二次见面了，欢迎来到阿斯加德，贝克特。”
　　不急不缓的语气，眼角带笑的神情，此刻的奥丁并不像是一个名声响彻九界的战争狂魔，反而像是一个性情温和的邻家中年。
　　“感觉如何？”
　　“繁华。”贝克特看着眼前这个男人，眸中满是警惕。
　　单论繁华程度，阿斯加德的确要比黑暗象限要好很多。只可惜贝克特已经习惯了黑暗象限的环境，繁华的阿斯加德对于他而言并无多大吸引力。
　　这些年出的任务中，他又不是没见过繁华程度堪比阿斯加德甚至于是超越了阿斯加德的文明。
　　“我会让人为你准备好能够让你回去的战舰，在此之前你可以跟着海拉好好逛逛阿斯加德。”奥丁笑了笑，并不在意贝克特的警惕。
　　由于海姆达尔的存在，奥丁自然察觉到了U40行星上所发生的事情。
　　尤其是贝克特实力的增幅。
　　“当然，你最好还是先联系一下你的父亲。”奥丁意有所指的话语令台阶之下的贝克特眉头紧锁。
　　听奥丁这语气，贝克特总觉得他似乎是全程旁观了自己在U40行星上的所作所为。
　　而且，父亲？
　　“贝克特殿下，沃兹接收到了暗夜比零星的通讯信号。”
　　沃兹的声音在空旷的王殿之中响起，屹立于王座旁的奥丁举手示意贝克特可以先行离开。
　　当然，是在海拉的带领下，先行离开。
　　“的确是无限宝石的力量。”
　　随便找了个理由让女儿带着贝克特过来只为亲自确认贝克特身上那股力量的奥丁望着贝克特离去的背影，脸上的笑容逐渐消失。
　　“不过，仅仅只是一部分无限宝石的力量，并不完整…………”
　　约顿海姆王庭中与半人马星系霸主灭霸的见面令奥丁心思逐渐活络，眼界早已经随着九界战争而逐渐开阔的奥丁胃口也逐渐增大，只是偏居一隅的九界已经无法满足奥丁与阿斯加德日益增长的实力与野心。
　　在九界之外，还有更大更广阔的天地在等着他。
　　“萨诺斯…………”
　　……………………………………………………………………
　　斯库鲁帝国，第三行政区。
　　手持巨刃屹立于一片废墟之上的灭霸环顾着脚下的焦土，神色古井无波。
　　“萨诺斯大人，我们与贝克特的人工智能生命体沃兹取得了联系。”
　　事情有了突破性进展的乌木喉第一时间出现在了灭霸身前，告知着他贝克特尚且存活的消息。
　　“阿斯加德，奥丁吗？”
　　心中了然的灭霸目光随即望向了已经在天穹处出现的斯库鲁舰队，挥了挥手：“接通斯库鲁首领的通讯频道。”
　　心灵宝石已是囊中之物的灭霸现在可以坐下来，好好与斯库鲁人谈一谈，他们应该付出的代价。

老总生日会，喝高了
　　如题，材料老总的生日会，喝的有点多，现在还在会所没回去。。。蹲角落用手机码了五百字就抓过去了，说我逃酒。。。
　　酒场应酬，特此请假（存稿用光了，难受）

第七十五章 神后弗丽嘉
　　“我这里并没有男式衣服，不过，女式战甲倒是有几件，怎么样？”
　　瑰丽堂皇的宫殿之内，奉父亲奥丁之命将贝克特带下来歇息的海拉随手拽出了一件件制式战甲，甩到了与暗夜比邻星结束通话后的贝克特面前。
　　当然，是女式的。
　　“要试试吗？”
　　“我觉得你这一头金发应该会比较适合。”
　　脚尖随意挑起一件上身女式装甲拿在手中，端坐于椅子上的海拉眸中满是戏谑。
　　“愚蠢的女人，你这是在——”
　　认为贝克特受到了侮辱的The Other气不过，指责的话语还未说完，一柄漆黑的利刃已然出现了他的眼前。
　　锋利的剑尖距离他仅有一步之遥，死亡的恐怖气息令The Other不自觉的想要后退。但考虑在自己在外是代表了贝克特的颜面，顿时强迫自己挺直腰杆牢牢站在海拉甩出的武器前。
　　突出的就是一个大无畏。
　　“够了。”
　　贝克特压根懒得看身后腿肚子在瑟瑟发抖的The Other，自椅子上站起身，居高临下的凝视着坐在自己对面的海拉。
　　“无聊的把戏。”
　　“是吗？我觉得挺有趣的。”海拉慢条斯理的打量着贝克特裸露的上身，似乎是在衡量自己手上这件女装的尺寸是否符合贝克特的身材。
　　“你想要其他的也可以，击败我。”戏谑过后，海拉便露出了自己的獠牙。身处阿斯加德的她对自己的实力有着极强的自信，这是她的主场，她想在这里击败贝克特，当着父亲奥丁的面。
　　只有这样，才能够让海拉忘却自己曾被贝克特击败的事实，唯有胜利才能够洗刷失败的耻辱，否则的话，就会被永远钉在耻辱柱上。
　　就像是冰霜巨人劳菲一样。
　　坊间盛传，眼下正值实力上升期的劳菲居然在己方大本营约顿海姆王庭被一个名叫贝克特的年轻人给当成沙包锤，还被海拉与贝克特合力毁掉了王殿，甚至于连冰霜巨人一族的至宝寒冰之匣都被那个名叫贝克特的年轻人强行夺走。
　　这个一听就异常扯淡的传闻在九界战场当中显然是相当的有市场，在奥丁的推波助澜下，这个属于劳菲的丑闻不仅没有销声匿迹，反而随着时间的推移愈演愈烈，愈传愈疯狂。
　　什么《震惊，劳菲的一生之耻，真相竟然是……》、《震惊，冰霜巨人王劳菲的独特爱好，竟在王宫公然与一男子摔跤……》甚至于是《震惊，劳菲居然与一神秘男子在王宫做出这种事情……》等等骇人听闻惊爆一地眼球的传闻都传的有鼻子有眼。
　　而这一切，都只是因为劳菲没有在贝克特的身上找回场子。
　　事实上，愤怒的劳菲不是没有想过挽回自己的声誉，但他根本拿不出决定性的证据，寒冰之匣被贝克特抢走了是木已成舟的事实，根本容不得他反驳。
　　“你还差的远呢。”
　　淡漠的语气，不屑的眼神，虽然发色与海拉印象中的黑色不同，但贝克特这种高傲的姿态却依旧令海拉不甘的捏紧了双拳。
　　这里是阿斯加德，是对她力量有强大增幅的地方，可不是约顿海姆。
　　最重要的是，她不想再听到父亲奥丁偶尔在她面前讲起夸赞贝克特的话了。
　　她的自尊让她觉得，奥丁之所以会在她面前提起贝克特的名字，只是因为他觉得贝克特击败了自己。
　　“喝！”
　　突然的低喝，突然的攻击，海拉却突然眼前一花，一股巨力袭来，身体陡然悬空！
　　“唔！”
　　强有力的五指轻而易举的锁住了她的咽喉，被贝克特死死摁在了宫殿立柱之上的海拉眸中满是不甘与灰暗。
　　【怎么会……】
　　明明不久之前她还能与贝克特交手的，这才过去了多久，怎么就完全没有反抗的能力了？
　　“我说过，想要挑战我，你还早了两万年。”
　　海拉眸中的灰暗与不甘并没有逃过贝克特的注视，但即便如此，他仍旧没有所谓客气的概念，毫不留情的打击着眼前这个一心想要击败自己的女人。
　　“海拉，这么对待我们阿斯加德的客人，可不应该。”
　　在贝克特感应中出现的女人在身后侍女的陪伴下以一个雍容华贵的姿态走进了他的眼帘。
　　“初次见面，你好，贝克特。我的名字叫做弗丽嘉，奥丁的妻子，海拉的母亲。”
　　简短的自我介绍令贝克特沉默，随即放开了锁住海拉咽喉的右手。
　　“我为海拉的行为向你道歉。”弗丽嘉的笑容很温暖，语气拿捏的恰到好处。
　　“你的衣服我已经让人准备好了，要去试试看是否合身吗？”
　　贝克特的目光落在了笑容温柔的弗丽嘉身上，不置可否。
　　“尊敬的贝克特阁下，请您跟着我往这边走。”弗丽嘉身后的侍女聪明的站了出来，朝着贝克特发出了邀请。
　　“啧……”
　　望着贝克特与The Other离去的身影，海拉眸中的丧气一闪而逝。她真的很不甘心，但是，却又是真的无能为力。
　　她讨厌这种无能为力的感觉。
　　“怎么了，孩子？这可不像你。”将海拉表情尽收眼底的弗丽嘉伸手替女儿整理着过肩的凌乱长发，温柔的问道。
　　“我知道。”在疼爱自己的母亲面前，海拉重新恢复了过往的冷静。
　　“我只是觉得不甘心。”
　　“不甘心，才会让你更有动力，不是吗？”
　　弗丽嘉笑着安抚女儿，脑海中回想着之前自己所看到的贝克特，暗自心惊。
　　作为阿斯加德魔法造诣最深的法师，她是除了奥丁之外第一个认出了贝克特体内力量的人。
　　【不可思议。】
　　不过，即便是这样，弗丽嘉也依旧看好海拉。
　　只要她继续按照自己的丈夫奥丁为其所制定的道路走下去，那么，未来强盛至极的阿斯加德毫无疑问会反哺给海拉无穷无尽的力量，甚至于是超越她父亲奥丁的力量。
　　阿斯加德不灭，海拉终有一日能够彻底完善其体内觉醒的死亡神性，举世无敌。
　　只是这条路在弗丽嘉看来对海拉实在是太过于残忍。不过，这是奥丁的决定，也是海拉自己的选择，弗丽嘉无力干涉。

第七十六章 在阿斯加德流传的大戏
　　“贝克特殿下，我们，我们大概要在这里待多久啊？”
　　在弗丽嘉侍女的带领下走出试衣殿后，The Other拉扯着身上这套与他原先款式差不多的新铠甲，出声问着走在自己前面的贝克特。
　　一身白袍，金发飞扬。
　　“马上走。”
　　从未穿过魔法长袍的贝克特感受着白袍材质的丝滑，眼中若有所思。
　　“沃兹，能够分析出来材质吗？”
　　“沃兹正在分析中……”
　　“沃兹分析失败，抱歉贝克特殿下，沃兹无法对您身上这件白色长袍进行材质解析。”
　　重新幻化成光屏挂在贝克特右眼上的沃兹检索了半晌的数据，始终无法突破白袍上的魔法防御层，构成这个魔法防御层的魔法能量并不在沃兹的资料库中。
　　【不在资料库中的能量属性吗？】
　　贝克特眉毛一挑，随即放弃了这个突然自脑海中涌现的想法。
　　“如果这么容易就让你解析出来，我母亲还有什么资格被人称之为神族第一法师。”
　　与弗丽嘉聊完过后就在试衣殿外等候的海拉见到一身白袍走出来的贝克特，惊艳过后便是撇嘴不屑。
　　她还是找到了自己优于贝克特的地方——魔法。
　　虽然她的魔法修习成果也不怎么样，但相比于弗丽嘉对贝克特的评价，她还是很有优越感的，虽然目前的她也就只能够在【魔法】这个层面上找优越感罢了。
　　【完全不适合学习魔法，体内无法形成魔法回路。】这是她的母亲，神后弗丽嘉在接触了贝克特过后对他所下的评语。
　　“那也只是你的母亲，你有什么好骄傲的？”
　　贝克特不是很理解海拉的想法，母亲的成就又不是她的成就。
　　“……走吧，父亲在王殿等你。”
　　想要说些什么却又一时间不知从何说起的海拉张了张嘴，最后憋出一句带路的话。
　　虽然很不愿意承认，但是无论是拳脚功夫还是魔法攻击，现在的贝克特的确有蔑视她的资格。
　　“不用了，直接带我去战舰港。”贝克特直接拒绝。
　　他现在可没有多余的时间待在阿斯加德，阿斯加德消失前给予他的坐标还没有正式确认过。
　　“战舰港？阿斯加德可不需要这种东西。”
　　双手环抱着胸口的海拉闻言一挑眉，说出的话令贝克特不由得将目光投向了她，神情冷峻。
　　“跟我来吧，父亲有事情要对你说，关于你回家的。”虽然目前实力不敌贝克特，但海拉的态度依旧没有改变多少。
　　瞥了一眼贝克特头顶依旧灿烂的金发，海拉转身，率先踏出了试衣殿。
　　繁华的阿斯加德街道人来人往，在战线前方捷报频传的情况下，每一位阿斯加德人脸上都带着幸福的微笑。
　　无忧无虑的小孩们或在大街上叫嚷着瞎跑，或驻足在零食摊位前咬着手指挣扎，犹豫着是否要花七天的零花钱来满足自己的口腹之欲，朝气蓬勃的笑容，是贝克特在黑暗象限时从未见过的模样。
　　“大哥哥！你要买朵花吗？！”
　　“很香很好看的！”
　　兴许是贝克特一身白袍金发飞扬的模样过于俊朗，哪怕他始终是一副冷峻的面容，也不乏胆大的卖花小行家举着手中的花束来到贝克特的面前，咧开嘴笑着，灿烂无比。
　　“大哥哥你可以买束花送给旁边这位漂亮的大姐姐哟！”
　　“大姐姐你说对不对！”
　　“我可不需要这个家伙送的花。”弯下腰，海拉笑着揉动女孩懵懂飘扬的秀发，付钱，收花。
　　“现在，你的任务完成了，可以回去找你的小伙伴玩了。”
　　“谢谢大姐姐！”兴奋到笑容满面的女孩诚心诚意的道谢，又朝一直矗立在一旁冷眼旁观的贝克特谢过之后，欢天喜地的揣着怀中钱款跑回了家中。
　　“她不认识你？”
　　“应该吧。”嗅着属于阿斯加德的花香，海拉的心情都莫名变好了许多，回应贝克特的语气也没那么冲。
　　守护这个国度，让这个阿斯加德的子民有更好、更广阔的未来，一直是海拉为之奋斗的目标。
　　“当然，以后她一定会认识我。”手捧金色花束的海拉眉目间满是自信。
　　现在她还年轻，还有很多的时间去与父亲奥丁一起完成这个宏伟的目标，她想成为足以写进阿斯加德历史教科书的存在。
　　届时，整个阿斯加德都将记住她海拉的名字。
　　“现在的你看起来比之前正常多了。”目光扫过海拉，贝克特没有再继续停留，迈开脚步向前走去。要想抵达奥丁专门为接待外宾而设的宫殿，必须要走过不远处那个广场。
　　海拉脸上的自信逐渐消失……
　　“父亲曾经说过，只要我想，命运就会站在我的身边！”
　　自广场正中央传出的声音令贝克特的脚步停顿，转身皱眉，循着声音望去，偌大的舞台映入眼帘。
　　一个身着银甲的男人正站在台上，面无表情，以手指天，
　　在他的身旁，妆容与海拉有几分相似的女人正翻着白眼。
　　而在他的对面，则是一个全身上下穿着蓝色紧身衣的男人，正脸色惊恐的看着眼前的一男一女。
　　“劳菲做梦也没有想到，自己成名多年，在今天居然会败在两个小辈的手中。冰霜巨人一族的至宝寒冰之匣被夺走，面对奥丁之女海拉与她在约顿海姆救下的陌生人，这位冰霜巨人一族的王陷入了苦战的境地…………”
　　舞台边缘的男人大马金刀的坐着，看着手中名为《海拉约顿海姆行》的书籍，成熟稳重的旁白随之响起：
　　“说时迟，那时快。当劳菲察觉不敌时，他的王宫下属纷纷跳了出来，手持枪械对准了那个喜欢把【父亲曾经说过】挂在嘴边的男人。”
　　“面对一群乌合之众的包围，名为贝克特的男人神情异常不屑，说出了那一句流传甚广的名言……”
　　配合旁白，舞台上的男人双手交叉环抱着胸口，挑眉做不屑状：“我赌你们的枪里没有子弹。”
　　台下，看戏的群众欢呼不已。
　　无论看几场，拉玛西亚剧场根据这个故事排演出来的戏都深得人心。
　　看劳菲吃瘪，哪怕是虚拟的，都足够他们欢呼雀跃，更何况，据拉玛西亚剧场负责人巴德所说，他们的剧本可都是与当事人之一——奥丁之女亲自对过的。
　　而贝克特，则是看着台上那个扮演着自己，还一口一句【父亲曾经说过】的男人，眸中杀意涌现。

第七十七章 奥丁与灭霸的第一次交易
　　拙劣的模仿，恶俗的演技。
　　舞台上那个刻意模仿自己的阿斯加德人令贝克特感到无比的愤怒。
　　尤其是在当贝克特看到舞台上的“自己”朝着台下欢呼鼓掌的观众鞠躬示意之后，脸色更是彻底抹上一层冰霜。
　　用他的身份去取悦阿斯加德人？
　　“你想干什么？！”
　　就站在贝克特身边的海拉第一时间发现了他的不对劲，不顾自身实力的差异，伸手摁住了贝克特肩膀。
　　他们现在所在的地方可是阿斯加德人最多的广场，任由贝克特在这里“胡作非为”，后果可想而知。
　　“放开。”
　　贝克特声音中的杀意波动令海拉心惊。
　　“不可能！”
　　海拉毫不犹豫的拒绝。开什么玩笑，她可是阿斯加德的王女，怎么可能坐视贝克特在她面前对阿斯加德子民出手。
　　“你可以试试看，你能不能够拦下我。”遍布寒霜的嘴角冷笑着，磅礴的能量于贝克特手中凝聚。
　　他要让这个居然敢冒犯自己的“贝克特”付出代价。
　　“你这个疯子！”
　　“这只是一场戏！他们只是这个剧院中的工作人员！他们都只是在按照我给他们的剧本在演戏罢了！”
　　“难道你们黑暗象限就没有剧院这种东西存在吗？！”
　　情急之下的海拉直接搂住了贝克特的腰企图用自己奥丁之女的身份阻止贝克特的疯狂行为。刻意压低着嗓音，凑到了他的耳边低喝道。
　　“没有。”
　　“…………”海拉想要骂人。
　　“他们没有恶——”
　　“我不需要知道他们对我的态度，我只知道他们正在用一种拙劣且可笑的方式在模仿我。”
　　“而这，就足够了。”贝克特毫不留情的打断了海拉的解释，冷酷的模样令海拉双眸瞬间变冷。
　　舞台上的“贝克特”还在摇晃着自己的假尾巴谢幕，点头哈腰的姿态更是令贝克特眸中怒火暴增。
　　九界之中的其他人或许会惧怕阿斯加德的势力与奥丁的实力，但贝克特可不一样。
　　“美塔领域！”
　　一声怒喝于贝克特耳旁乍响，奇异的能量自海拉双臂之上汇聚成一点后，猛然射向高空！
　　咻！
　　嘭！
　　恍若烟花爆炸般的声响映红了阿斯加德的天际线，屹立于大地之上的贝克特眯着双眼，冷眼旁观着自天空中炸裂的能量倾斜而下，形成一个金字塔型空间将其与海拉笼罩在内。
　　荒凉，死寂，昏暗。
　　这是在能量金字塔彻底笼罩了贝克特与海拉两人后，周遭环境所产生的变化。
　　风和日丽的阿斯加德不再，取而代之的是无时无刻不在吹拂着凌冽寒风的陌生地界。
　　海拉结合阿斯加德反哺给她的力量后所创造出的结界——美塔领域。
　　这是依附于阿斯加德而存在的独立空间，也是只有当海拉站在阿斯加德的土地上才能够使用的技能。
　　因为要创造一个独立的亚空间，海拉必须要借助阿斯加德的力量。
　　“你真的应该要改掉你这个自大自傲的毛病。”
　　就在贝克特双手环抱着胸口抬眸打量着四周时，海拉的身影随即出现在了贝克特的面前。
　　“否则的话，你迟早会因为这个性格吃亏。”
　　“你很谦逊吗？”闻言的贝克特嗤笑一声，脚下气浪涌动，碎石瑟瑟发抖。
　　一个动不动就让人跪下甚至于是夺人生命的【死亡女神】，指责他人不够谦逊，简直是笑话。
　　“不过是因为那个卑劣的模仿者是你们阿斯加德人而已。如果现在他来自于约顿海姆，你还会像现在这样愤慨吗？”
　　“不，你不会，甚至于你会跟我一样对自己的卑劣模仿者出手。”
　　冷笑着，贝克特的话语化作利剑，直刺海拉心房。
　　“你所谓的谦逊，只不过是源自于对阿斯加德的爱。所以，收起你这幅令人作呕的姿态。”
　　“可你现在脚下这片土地，它的名字叫做阿斯加德。”
　　海拉不为所动，双手张开，无数把闪烁着锋利寒芒的利刃自其身后浮现，随即尽数涌向了仍旧双手环抱着胸口矗立在原地一动不动的贝克特！
　　“现在，我开始后悔把你从U40行星救出来了。”
　　飘浮在半空中的海拉看着贝克特身边卷起的气浪硬生生撞飞了密密麻麻的武器，眉头紧锁，讥讽道。
　　“第一：是你先找到我，请求我做的交易。”贝克特的话音未落，身影已然出现在了海拉的身后。
　　“第二：父亲曾经说过，卑劣模仿者没有任何存在的价值。”
　　“第三：我自己也能离开U40行星。”
　　凌厉的鞭腿直接扫向了海拉的胸膛，破风声在后者耳畔乍响，如若不是她反应快，恐怕此刻早已经被扫进了碎石堆中。
　　就如同海拉为阿斯加德民众出手阻止贝克特一样，能够独自离开U40行星的贝克特之所以选择做交易，不过是用一个对他而言并没有多大用处的寒冰之匣换一个The Other而已。
　　“虽然不知道萨诺斯到底给你训练了一些什么思想，但是，我相信你一定与黑曜将关系不怎么好。”
　　活动着十指的海拉眸中流露着跃跃欲试的光芒，整个人随即一跃而起，冲向了落地的贝克特。
　　就贝克特这种性格，谁和他组队谁倒霉。
　　谁能忍得住？
　　谁都忍不住。
　　……………………………………………………
　　“那么，就这么说定了。”
　　奥丁王殿之内，立于大殿中负手而立的奥丁看着眼前端坐于王座之上的灭霸虚影，眼角流露出一抹笑意。
　　“当然。”
　　端坐于王座之上的灭霸站起身，话语掷地有声。
　　“不过，这件事得在五天后。”
　　脑海中回想着智能生命体沃兹所传送回来的关于贝克特吸收部分心灵宝石能量后的数据，灭霸的脸上没有丝毫情绪波动。
　　“没问题，按照约定，我会将贝克特传送到你们星际地图上的C53行星中，你的人可以在那里接贝克特回去，五天后，我会在C53行星上再度开启彩虹桥传送阵。”
　　负手而立的奥丁与负手而立的灭霸，友好而又和平的达成了一场交易，
　　双方都非常满意。

第七十八章 降临C53
　　“怎么，你的力量就只有这点程度吗？”
　　亚空间内，屹立于荒凉大地之上的贝克特随手震碎了海拉缠绕至自己身上的红绳，指尖随即指向了海拉所在的位置。
　　咻！
　　一束刺眼的光，笔直穿过海拉的身躯！
　　“无聊的把戏。”
　　射出光线的贝克特仿佛脑后长眼了一般，看都没有看一眼被能量光线所穿透的【海拉】，一个转身，身影已然出现在了真正的海拉旁边，手掌锁住了她的咽喉。
　　不远处，逼真的娃娃拦腰折断，堕落在地悄无声息。
　　“你不觉得更无聊的是你吗？”受制于人的海拉脸上神情没有丝毫变化，反问道。
　　“不觉得。”
　　“…………”
　　“你现在是在阿斯加德，是——算了，跟你这种人无法沟通。”海拉索性放弃了与贝克特继续沟通下去的想法。
　　脑回路这么清奇的人她还是第一次遇见，最令她气愤的是，她居然还打不过这个脑回路清奇的智障？
　　这算什么？
　　用智商换来的战斗力？
　　海拉琢磨着等回去了要不要去一趟阿斯加德王室专属的皇家马戏团所在地领养一只智商不太高的动物给它取名叫做贝克特。
　　【我的力量，在消退，为什么？】
　　没有理会海拉的心思，纯粹是拿海拉测试自己力量的贝克特在感受到了体内力量真的是在以一个极其稳定的速度流逝之后，眉头紧锁。
　　【是因为阿斯特拉送过来的那道光，力量消退了吗？】
　　下意识的，贝克特脑海中就浮现出了之前自己所看到的画面。在被沙夫林封闭了感知后，不知为何能够看到的那缕光。
　　据沙夫林所说，那应该就是他口中极其神秘的【大宇宙力量】。他能够变成现如今这个状态，神秘的【大宇宙力量】居功至伟。
　　仅仅只是阿斯加德体内的一丝力量就足以将他的力量增幅至现如今这种程度，那如果是完整的【大宇宙力量】呢？
　　贝克特眯着眼，神情若有所思。
　　如果可以的话，他并不想失去眼下身上这股足以令他毁天灭地的力量，但客观事实显然不以他的意志而改变。
　　他身上的【光】在消退。
　　但是，虽然在消退，这份暂时性增幅的力量却还是令贝克特看到了另一个世界，一个属于强者的世界。
　　U40行星的沙夫林，就是这个世界中的一份子。
　　轰隆隆！
　　贝克特正沉思间，亚空间苍穹之上却忽的开始电闪雷鸣！
　　一股无形的压力弥漫在贝克特心头，令其警惕的张望着四周。下一秒，空间轰然破碎，刺眼的阳光经过瑰丽堂皇的大殿折射后再度落在了贝克特的白袍之上，晕开一朵朵足以令人迷醉的花。
　　“诶？？贝克特殿下，刚刚你去哪儿了？”手持碧蓝权杖的The Other看着突然变换的场景与突然又出现在了自己眼前的贝克特，一脸懵逼。
　　负手而立的奥丁就站在贝克特的面前，独眼的模样令贝克特下意识松开了身旁的海拉。
　　“父亲。”
　　“时间有点久了，海拉。”奥丁的视线扫过贝克特与海拉两人。似感叹的语气令海拉立刻单膝跪地，主动承认着自己的错误，眸中满是震惊。
　　作为创造了刚刚那个亚空间的主人，海拉能够清楚的感知到奥丁将她与贝克特两人转移出来时体内那浩瀚无边的能量。
　　【那就是，父亲真正的力量吗？】
　　“贝克特，应你父亲的要求，我将使用彩虹桥送你去米德加尔特，你父亲的军队会在那里等着你。”
　　在与灭霸商谈过后，奥丁放弃了原本打算找艘战舰让贝克特自己开回黑暗象限的想法。
　　灭霸不信任他，他同样不信任灭霸。
　　两个统帅着各自势力征战四方的王之间要想建起一架信任桥梁，显然需要时间。
　　这也是为什么灭霸将接送贝克特的地点选在了目前无比混乱的米德加尔特原因之一。
　　这个已经沦为了九界战场的国度，在阿斯加德在没有击败九界联合军队之前奥丁是无法彻底掌控的。除此之外，另一个原因则就是灭霸想要看看九界战争到底打到了何种程度，这决定了灭霸未来是否真的会与奥丁展开合作。
　　“米德加尔特？”陌生的名字令贝克特皱眉。
　　“在你们的星际地图中，米德加尔特的编号为C53。”
　　奥丁话音刚落，贝克特右眼处的光屏上已然出现了关于C53的具体信心——一颗文明极度落后的行星，并没有太多的价值。
　　C53这个编号是克里帝国率先制定的，乌木喉在画星际地图时因为这个地方实在是太偏僻，懒得过来实地考察，再加上这地方现在正是奥丁的九界战场之一，索性直接拿克里帝国的命名了事。
　　“海拉，送贝克特去我们在米德加尔特的营地。”
　　“是，父亲。”
　　海拉收起了心中对贝克特的不满，低垂着眼睑，点头称是。
　　“米德加尔特现在很混乱，有海拉在，能够减少你很多不必要的麻烦。”
　　看着在海拉带领下的重新踏进彩虹桥的贝克特与The Other，奥丁举起了手，在其身后的海姆达尔瞬间开启了彩虹桥。
　　瑰丽虹光刹那间包裹了贝克特，将其送往了目的地米德加尔特。
　　“期待着我们的下一次见面，贝克特。”
　　………………………………………………………………
　　“呜哇哇哇！！！！”
　　“啊！！！！”
　　又是惊慌失措的尖叫，The Other的身影在降落之时一个没站稳，直接摔到在地摔了一个大马趴。
　　“痛痛痛痛痛………嘶……”揉着痛处的The Other打量着周围，荒无人烟。
　　“贝克特殿下，C53行星已经抵达。”在阿斯加德鲜少出声的沃兹提醒道。
　　“这里完全没有人啊，贝克特殿下，我们就在这里等萨诺斯大人吗？”手持碧蓝权杖的The Other摆在雪地上，疑惑道。
　　“嗯。”
　　看着离开阿斯加德后光屏上不断跳动的信息，贝克特双眸微眯。
　　忽的，贝克特的头顶瞬间出现了数十名通体蓝色，有着完美臀型的巨人，手持巨斧一跃而下。
　　“贝克特殿下！小心！”
　　“去死吧！阿斯加德人！！！！”

第七十九章 金色闪光的传说
　　“冰霜巨人？”
　　贝克特眼皮没抬一下，目光直视着身前带路的海拉。后者脸上神情冰冷，密密麻麻的武器顷刻间洞穿了数十名冰霜巨人的胸膛。
　　“你们的营地被攻陷了？”
　　贝克特双手交叉环抱于胸前，冷眼旁观。
　　海拉没有说话，只是踱步至还在哀嚎的冰霜巨人士兵面前，扬起了手中的利剑。
　　“你们为什么会出现在这里，告诉我。”
　　“奥丁之女海拉，我认识你……”
　　为首的冰霜巨人小队队长挣扎着想要站起身，却被冷酷的海拉一脚踩了回去：“告诉我，现在。”
　　贝克特所说的，也正是海拉心中所担忧的。这个彩虹桥的传送点本应该是在他们阿斯加德人的营地当中，可眼下，阿斯加德人的营地却消失的无影无踪，这个传送点也埋伏着冰霜巨人。
　　“咳咳…………”身体再遭重创的冰霜巨人小队队长咳嗽着，脸上却流露出了一抹快意：“想找他们吗？那就去死吧。”
　　噗嗤！
　　利刃入体，寒芒乍现。
　　“这不可能，营地被毁为什么阿斯加德没有收到任何信息？”
　　随手戳死了想要反抗的冰霜巨人小队长，海拉视线打量着脚下的每一寸土地，霜雪覆盖的地表完全看不出任何战争的痕迹。
　　这里可是彩虹桥的传送点，就算是营地的人来不及发送警报，海姆达尔应该也会发现异样才对。
　　“沃兹。”
　　“沃兹正在扫描中……”
　　“沃兹扫描完毕，贝克特殿下，在您的左前方有大量生命波动。”
　　右眼光屏上的信息在不断闪烁，作为一个人工智能，在搜查这方面，沃兹有着海拉无法比拟的优势。
　　“贝克特殿下！等等我！”
　　刚从晕桥后遗症中缓过神来的The Other捡起掉落在地上的碧蓝权杖，自地上站起身拍拍屁股跟在了贝克特的身后。
　　“啧，这家伙……”
　　长剑在手中转了圈后直接消失的无影无踪。海拉默不作声的跟在了贝克特的身后，走向了沃兹所搜索到的地点。
　　“哦，刚刚结束吗？”
　　刺目的鲜血染红了被洁白霜雪覆盖的大地，一个偌大的人类聚集点，此刻只剩下了百余人在这冰天雪地中瑟瑟发抖。
　　贝克特站在悬崖上，居高临下的俯瞰着脚下的世界。
　　“约顿海姆的冰霜巨人，斯瓦泰夫海姆的黑暗精灵，还有……那个是？！”
　　当跟着贝克特一路走来的海拉看到脚下某个熟悉的身影时，脸色霎时间阴沉：“华纳海姆的战士！”
　　“这不可能！”
　　“哦？为什么？”贝克特饶有兴致的欣赏着海拉的脸色变化，有趣。
　　海拉瞥了贝克特一眼，没有说话。没有得到答案的贝克特也不在意，继续将目光投向了脚下。
　　似乎是刚刚完成的杀戮震慑到了这个聚集点仅存的百余人，每一个人的脸上都写满了惊惧与恐慌。
　　而联合小队的队长，眼神极度阴翳的黑暗精灵族人刚想要发表讲话，却隐约感觉到了一股极度危险的……错觉？
　　“谁？！”
　　兴许是海拉，又兴许是贝克特，也可能是The Other，总之，立于悬崖之上的三人在黑暗精灵队长这一吼之下轻易的暴露在了所有人的视线当中。
　　“察觉到了吗？比预想中的要晚很多。”双手交叉环抱着胸口的贝克特偏头避过黑暗精灵队长扔过来的标枪，溢于言表的蔑视令后者眼神愈发阴翳。
　　“奥丁之女海拉，原来如此，奥丁已经发现了这里的不对劲了吗？”
　　在看到贝克特身旁的海拉后，黑暗精灵队长秒懂，瞬间摁下了手中的信号发射器，手持枪械的联合军队在接到命令后逐渐自村口集结。
　　看样子是准备来一场超大规模的村口械斗。
　　“贝克特殿下，扫描完成，九界联合先锋军第一战队共1024人。”直接根据这些人胸前铭牌扫描出了身份的沃兹向贝克特汇报着。
　　“xxxxxxxxxx！xxxxxxx！”
　　被第一战队的逼赶至空旷地的百余人中，突然有一人站起身冲出了人群，朝着悬崖之上身别阿斯加德标志的海拉高举双手怒吼着，额头青筋根根暴起，下一秒，人就已被打成了筛子。
　　“沃兹。”
　　完全不懂C53语言的贝克特直截了当的选择让沃兹上来翻译。
　　“这是一个陷阱，你们快逃。”
　　还是第一次听沃兹翻译腔的The Other忍不住笑出了声。
　　“不能够让他们离开！”
　　“所有人！开火！”
　　将奥丁之女海拉已经出现在这里的信息发送出去后，黑暗精灵队长直接下达了开火的命令。围绕着村口聚集点的上千名士兵纷纷扣下了扳机，数不尽的火蛇吞吐，以迅雷不及掩耳之势涌向了悬崖之上的贝克特、海拉、The Other三人，誓要将他们轰成碎渣，最后却都被海拉一人所制造出的武器尽数抵挡。
　　轰轰轰轰！！！！
　　接二连三响起的爆炸声令聚集点幸存的百余人们瑟瑟发抖，悬崖之上白袍加身的贝克特眉头紧锁，眸中涌现一抹杀意。
　　这群渣滓，居然敢对他出手？
　　“沃兹，我们的战舰还有多久才能够到？”
　　“贝克特殿下，乌木喉的军队将在三十五分钟后抵达C53行星外围。”
　　“还有这么长时间吗？”
　　闻言的贝克特脚下气浪翻涌，金色长发肆意晃动，白色长袍随风飘扬！
　　“住手贝克特！这件事是我们阿斯加德的事情，与你无关！”
　　飘浮在半空中将头发梳成了打人模样的海拉头也不回的警告着。
　　“我讨厌别人用枪对着我。”
　　“所以，他们必须死。”贝克特话音刚落，身形已然踏碎了悬崖的一角，阳光下的金色长发晕开耀眼夺目的光芒！
　　银白色的光束混杂着无穷无尽的武器，九界联合军队先锋军第一战队1024人，顷刻间殒命！
　　本在空旷地瑟瑟发抖的百余人此刻则痴愣的抬头，仰望着头顶宛如救世神明一般降临的两道身影：
　　男的高大伟岸，面容冷峻，白袍加身，一头金发在温暖阳光下晕开一抹抹摄人心魄的闪光；
　　女的英姿飒爽，面容姣好，紧衣裹身，墨色长发于凌冽寒风肆意飘扬。
　　“你们……是我们的……救世主吗？”

第八十章 万古流芳
　　“救世主？果然是只会期待着被拯救的弱者。”飘浮在半空中的贝克特闻言嗤笑一声，眉目间满是高傲与不屑。
　　“怎么，你觉得自己救了他们很伟大吗？所以就可以在这里大说风凉话？”身旁的海拉冷眼以待。
　　“他们是弱者，但不代表他们没有尝试过反抗，地上的鲜血就是证明。”
　　“看看那些反抗村民的尸体，扪心自问，如果有一天，你失去了你现在引以为傲的力量，能够做到他们这种地步吗？”
　　“我赌你做不到，因为你的傲慢与无礼已经深入骨髓。如果有一天你失去了现在的力量，我赌你会因为自己这张嘴丧命，而且是第一时间就被你的仇人砍手又砍头。”
　　俯瞰着脚下这群本应是阿斯加德营地所庇护的村民，海拉头也不回的降落在他们面前，只留下贝克特一人停留在半空中，耳边不断回响着海拉离开前留下的最后一句话：“不过也是，毕竟你是高高在上的泰坦之子，怎么会懂【守护】所代表的含义到底是什么，因为你根本没有什么东西需要守护。”
　　【你只是一台，只知道杀戮的战争机器。】
　　最后一句话，海拉没有说出来。以她对贝克特仅有的了解来看，这句话说出来，一场大战难以避免。在眼下这个米德加尔特局势尚不明朗的时间，海拉没必要跟一个用智商换战斗力的男人纠缠不休。
　　此时对阿斯加德治下的一切都充满了热爱的海拉以阿斯加德王女的身份得到了百余名幸存者们的感激，执着的幸存者们一一匍匐在她脚下跪拜。
　　当然，他们跪拜的对象还包括那个仍旧飘在半空中面无表情的贝克特。
　　【守护？】
　　贝克特闭上双眼，脑海中翻涌的思绪瞬间将他带回了那个自己最无能为力的年月。
　　救生舱中无力拍打着防护罩哭嚎的自己，救生舱外含泪挥别自己的母亲。
　　贝克特痛恨那个时候尚且还是婴儿时期的自己，因为那个时候的他很弱。
　　而弱小，即原罪。
　　就像曾经的他，又像是脚下的这百余名幸存者。
　　睁开双眼，在黑暗象限成长的经历帮助贝克特压下了心头翻涌的思绪，扭头看去，手持碧蓝权杖的The Other正一脸担忧的望着自己：“贝克特殿下？”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”见贝克特睁开眼，The Other的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“贝克特殿下，刚刚您的力量数值不知为何出现了极其剧烈的波动，但现在又恢复了正常。”
　　“另外，根据沃兹的估计，由阿斯特拉传送至您体内的那股极其神秘的宇宙力量将在四十分钟后彻底流逝。”
　　“届时，您将失去眼前眼下这个力量增幅形态。”时刻监测着贝克特身体状况的沃兹尽心尽力的提醒道。
　　“四十分钟后吗，我明白了。”
　　贝克特降落在地，随风舞动的白袍还未拭去染在亮银战靴之上的霜雪，随时注意着贝克特动静的幸存者们就已派出了领头人来到贝克特面前，毕恭毕敬的，向他当面道谢。
　　“将这里的定位坐标发送给乌木喉，让他降落在这附近。”
　　看着翻译面板上接连不断涌现的感谢之词，贝克特倒是没什么感觉，但其身后的The Other则是突然瞪大了双眼，顿时觉得自己贝克特殿下头号忠臣地位不保。
　　跟在贝克特殿下身边也有一段时间了，除了无时无刻都在恭维着灭霸的乌木喉以外。The Other还没见过赞歌唱的比自己还响亮的。
　　可眼下这位幸存者的首领，他做到了。
　　什么【救世主】、【金色闪光】、【传说中的神明】等等一系列要多夸张有多夸张的形容词着实帮助The Other好好充实了一下自己的词库，The Other觉得以后自己关于贝克特殿下的庆贺词又可以再长一点了。
　　另外，在The Other看来，这还不是恭维的最离谱的。在他看来，最离谱的是:
　　【我们想为您建立一座雕像，想让我们未来的子子孙孙都通过这座雕像了解到您的神威……】
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　自认为是贝克特殿下麾下第一重臣，地位宛如乌木喉之于灭霸的The Other人生中第一次感到了恐慌。
　　万一贝克特殿下被恭维的舒服了，将这个男人带在身边怎么办？
　　学！必须学！
　　抱着学习的心态，手持碧蓝权杖的The Other准备去找这位得到贝克特应允的幸存者领导套个近乎，结果直接卡在了语言交流这一步上。
　　他说的米德加尔特人听不懂，米德加尔特人说的，他听不懂。两个人大眼瞪小眼，全凭手舞足蹈的肢体语言在沟通。
　　“你们的人什么时候到？”
　　眼看着The Other与幸存者们因为手舞足蹈而打成一片，海拉踱步至双手交叉环抱着胸口，斜躺在树墩上的贝克特身旁，视线飘向远方。
　　“快了。”
　　凝视着天穹的贝克特没有回头，冷冷的回了一句。
　　场面瞬间陷入寂静。
　　The Other与米德加尔特幸存者们手舞足蹈的互动与贝克特、海拉两人之间仿佛相隔了两个世界。
　　一个火热，一个冰冷。
　　三十分钟后，贝克特口中【快了】的军队还没有到，反倒是密密麻麻的九界联合军乌央聚集在村口，引起了幸存者们的恐慌。
　　“连号称与世无争的精灵一族都出来了，父亲说的没错，九界真的需要好好整治了。”
　　立于树枝之上的海拉居高临下的扫视着包围了村口的九界联军，眼角逐渐泛冷。
　　九界之中，拥有大量战斗力的文明，除了一个矮人族以外，其余的现在全部都站在了阿斯加德，或者说是奥丁的对立面。
　　无论是神后弗丽嘉出身的华纳海姆，亦或者是号称与世无争只想劈柴喂马种田的精灵一族。
　　“奥丁之女！萨诺斯之子！你们已经被我们包围了！”
　　震动天穹的嗓音令斜躺在树墩上的贝克特扣了扣耳朵，嘴角扬起了一抹冷笑。
　　“终于到了吗？到底是谁包围了谁，还不一定呢。”站起身，贝克特的身影逐渐升空。
　　地上的幸存者们抬头仰望，贝克特那高高举起的右手打了个响指，清脆的响声响彻云霄！
　　密密麻麻的战舰群于贝克特身后显现，黑黝黝的炮管齐齐对准了地上的九界联合军队先锋军，能量涌动。
　　“？？？？！！！！”
　　“不可能？！！！什么时候？！！！”
　　九界联合军队先锋军几大首领神色陡然变的无比难看。
　　“你还真是从没消停过啊，贝克特。”
　　灭霸麾下黑曜四将之一、The Other的偶像——乌木喉自战舰群中飘出，一脸无奈的降临在了贝克特身边…………
　　“想要杀我的人，我当然要杀回去。”冷笑着，说出这句话的贝克特却不知为何，目光扫过了孤身一人站在自己正对面的海拉……
　　冰霜巨人王劳菲与奥丁之女海拉，是贝克特职业生涯迄今为止唯二的两个例外。

第八十一章 指路明灯萨诺斯
　　米德加尔特。
　　满地的尸骸，逐渐被风霜所掩埋。扭动着手腕的海拉抬眸望向了战舰离去的方向，静默无言。
　　“贝克特，你现在等同于插手了九界战争。这件事情的严重性，你清楚吗？”
　　航行在瑰丽宇宙的战舰内，将一切后事处理完毕的乌木喉走向了立于窗前凝望着璀璨星河的贝克特，轻声问道。
　　“插手了九界战争？”
　　闻言的贝克特摇头：“不，我从没有插手九界战争的想法，我也不想插手那个女人家的事情。”
　　至始至终，他都只是一个路过的赛亚人罢了。
　　路过了阿斯加德，后又路过了米德加尔特。什么九界战争，什么米德加尔特的金色闪光救世主，与他无关。
　　“可，你的所作所为的确给了外界这么一个信号。你将寒冰之匣交给了阿斯加德的奥丁，你和奥丁之女在C53消灭了一整只九界联合军队先锋军。”
　　“你觉得，别人会怎么看？”
　　一桩桩一件件的，乌木喉将贝克特近来所做的事情一一细数，摆在了后者的眼前。
　　“我说了，与我无关。”
　　“那些别有用心的人怎么想是他们的事情，我没必要向他们解释。”
　　黑暗象限与自身的实力是贝克特能够有如此底气的原因所在，除了养父灭霸以外，他行事无需向任何人解释。
　　这个任何人中，也包括了乌木喉。
　　“你自己心里有数就好。”乌木喉也不在意，黑暗象限的势力范围与阿斯加德八竿子打不着，贝克特看起来也不像是会为了奥丁之女对抗九界联军的人。
　　“萨诺斯大人要的人呢？”
　　“沃兹。”
　　贝克特直接划出沃兹的屏幕，投影放大在了乌木喉的眼前。
　　标明为阿斯特拉的红点在地图上闪烁，陌生的地点令乌木喉皱眉。
　　“U40行星爆炸前他被一股不知名的力量带走了，不过他的头上还带着我给他的头盔，从定位的坐标来看，他现在所在的地方，应该就是父亲想要知道的坐标。”
　　“而这个坐标，我早就让沃兹发给父亲了。怎么，父亲没有去吗？”
　　挥手散去光屏的贝克特看着明显不知道这回事的乌木喉，眉目间涌现出了一抹疑惑。
　　“不，萨诺斯大人才刚刚带着斯库鲁帝国的赔偿返航。”
　　“斯库鲁帝国？”
　　“我们的行星检测员发现你所在的U40行星爆炸了。”乌木喉言简意赅，闻言的贝克特顿时明白了这是怎么一回事，嘴角不自觉上扬，翘起一抹微妙的弧度。
　　养父灭霸的关心与在乎，令贝克特心里很暖。
　　随后，便是一路无话，贝克特与乌木喉也没什么共同话题可聊。
　　连续快节奏的空间跳跃，贝克特所熟悉的黑暗象限基地近在眼前。待战舰平稳降落后，贝克特带着身后亦步亦趋的The Other走出舱门，重新踏上了他所熟悉的土地。
　　“贝克特，你的头发？”
　　正在指挥手下根据灭霸要求分配运回来的赔偿资源的暗夜比邻星朝贝克特打着招呼，第一时间注意到了贝克特那一头灿烂无比的金发。
　　“自己变的。”言简意赅的路过暗夜比邻星身旁，贝克特踏进了基地大殿之中，端坐于王座之上的身影早已等候他多时。
　　“父亲。”
　　见到养父灭霸的刹那，贝克特恭敬的行礼。
　　“不错的力量，贝克特。”王座之上的灭霸抬眸，细细打量着力量有所蜕变的养子，踱步走下台阶，来到了贝克特的身旁。
　　瞥了一眼一直跟在贝克特身后的The Other，后者心领神会，手持碧蓝权杖乖乖退出了大殿。
　　“可惜并不长久。”贝克特摇头，脸上流露出了一抹遗憾的神色。
　　似乎是在验证他的话语一般，贝克特头顶的金发在其话音刚落的刹那重新变回了常态时的黑发，超强的力量瞬间自贝克特体内蒸发。
　　时间，到了。
　　一股从未有过的虚弱，迅速占据了贝克特体内的每一根神经。
　　【怎么会？！】
　　贝克特的双眸中罕见流露出了难以置信的神色。
　　“无限宝石的能量，可不是那么好融合的，贝克特。”早就对贝克特此时状态有所准备的灭霸将准备好的营养液倒进了虚弱的养子口中。
　　“无限，宝石？”
　　第一次从灭霸口中听说这个名词的贝克特勉强维持着自己的站姿，静静等待着营养液内的力量充实着自己全身。
　　“那是这个宇宙最为神秘的力量之一，在此之前我也只是某些古老的书籍上看到过。”
　　“但是你，不，应该说是阿斯特拉曾接触到的，应该就是传说中六枚无限宝石的其中一枚。”
　　凝视着眼前逐渐恢复的养子，灭霸右手于半空中划过，偌大的光屏瞬间映入贝克特眼帘。
　　光屏上的资料，全部都是灭霸这些年来所搜集到的，关于无限宝石的信息。
　　不是很多，但很有用。
　　最起码让贝克特明白了养父灭霸口中的【无限宝石】到底是什么东西。
　　“也就是说，我如果还想达到那种程度的力量，就必须要有无限宝石的力量吗？”
　　品尝过超赛的滋味，贝克特的心中自然难以割舍，那足以毁灭星辰的力量令他心驰神往。
　　仅仅只是一部分无限宝石的力量就足以将他的力量增幅至那种程度，如果是完整的一颗无限宝石呢？
　　或者说，如果集齐了六颗无限宝石，他是不是就能够借助它们的力量，找到弗利萨所在宇宙的位置？
　　目光扫完眼前这些资料的刹那，贝克特的脑海中不可抑制的冒出了一些火花，却都被养父灭霸亲手一一掐灭。
　　“放弃那些不切实际的想法，贝克特。”双手别在身后的灭霸凝视着眼前目光闪烁的养子，出声打断了他的猜想。
　　“无限宝石的力量不是你能够承受的。”
　　哪怕是他永恒泰坦一族的身躯都不一定能够承受住宝石带来的副作用，更别提贝克特了。
　　“而且，你真的认为，你在U40行星上爆发出的力量是无限宝石给予你的吗？”
　　灭霸转身走回了王座旁，右手拍了拍身旁的空位。
　　“什么？”
　　“你是这个宇宙赐予我的礼物，贝克特，我一直都这么认为。”
　　看着养子在自己身边落座后，灭霸的眼角难得挂上一抹慈祥。
　　偌大的光屏随着灭霸的意志横亘在基地大殿的上空，播放的画面赫然是七岁那年的贝克特在黑暗象限基地外与乌木喉展开第一次亲密接触时的模样。
　　画面中，年仅七岁的贝克特，在乌木喉的压迫中，身体周围逐渐涌现出了些许金芒…………
　　“或许你可能没注意，但是贝克特，那是属于你自己的力量，并不是无限宝石。”

第八十二章 B48行星的入侵者
　　“你的身体里沉睡着超乎寻常的力量，而无限宝石，只不过是将你身体内的力量提前激活了而已。”
　　“你现在应该做的，是努力让自己重新感知到那股力量的临界点，而不是将力量增长的希望放在无限宝石上。”
　　“借助外力的成长与突破，会让你的身体变的脆弱，会让你的心，变的软弱。”
　　“你不能够对无限宝石产生依赖心理，因为你的力量，还远远没有到达极限…………”
　　【无限宝石，会让我的心产生依赖吗？】
　　浸泡在黑暗象限基地内的营养舱当中，贝克特双眸紧闭，眼前浮现的尽是自己先前那金发飞扬时的模样。
　　【那个状态，是本就属于我的力量……那为什么，我无法触摸到那个临界点？】
　　根据养父灭霸所说，七岁时的自己就已经有达到那个临界点的趋势，可为什么这么多年过去了，自己反而完全感觉不到那股力量的存在了？
　　越长大越弱？
　　这个理由完全说不通。
　　现在的他常态战力相比于自己的年幼时期不知要高出多少，单手打六个海拉都不是问题。
　　【还是说，我的训练还不够吗？】
　　营养仓内的贝克特睁开了双眼，浑身湿漉漉的走出了舱门。
　　“贝克特殿下，您的晚餐已经准备好了。”
　　毕恭毕敬送上了毛巾的机器猫盖茨咧开嘴笑着，伸手在腹部口袋内翻了半天，将已经准备好的黑色战斗服与银色战甲拿了出来。
　　“萨诺斯大人传来的信息，晚饭过后，让贝克特殿下您直接去军舰港。”
　　“我知道了。”
　　穿好衣服与战甲，贝克特走到了餐厅。先前在灭霸示意下走出黑暗象限基地主殿的The Other正怀抱着权杖坐在餐桌旁，眼巴巴的望着桌上的美食。
　　“贝克特殿下！”
　　“吃完了暂时别回齐塔瑞星，跟我走一趟。”
　　“好的贝克特殿下！”
　　闻言的The Other心中虽有疑惑，但也没有多嘴去问，安安静静的吃着自己面前这份有基地持家小能手盖茨所做的工作餐，一脸的满足。
　　吃饱喝足后，贝克特这才带着The Other走向了黑暗象限另一边的军舰港，登上了养父灭霸专属的战舰。
　　“父亲。”
　　“萨诺斯大人。”
　　端坐于浮空控制座之上的灭霸看了一眼已经出现在自己面前的养子，随即向站在战舰主控台上的乌木喉发出了信号：“出发。”
　　“是，萨诺斯大人。”
　　瞥了眼贝克特以及他身后那个黑暗象限内出了名的马屁精下属，乌木喉启动了战舰的空间跳跃装置。
　　灭霸专属的主舰甩动着庞大的身躯，瞬间消失在了黑暗象限基地的上空……
　　…………………………………………………………………
　　宇宙，B48星系，B48星。
　　头戴一顶绿头盔的阿斯特拉瘫坐在行星监狱中，百无聊赖的看着窗外的夜色，嘴里叼着味道极其苦涩的甘草。
　　据说这是B48行星的特产，整个宇宙中只有这颗被宇宙能量塔所庇护着的星球上才有这玩意，效果是能够让吃下甘草的人说不出假话。
　　当然，这对于阿斯特拉来说，就是一个瞎扯淡的玩意。吃了最少一箩筐的草，他压根就没有发现这玩意还自带吐真剂的效果。
　　该谎话连篇时，照样谎话连篇。
　　“克里人，王要见你。”
　　百无聊赖的时间并没有持续多久，阿斯特拉等到了如约而至的B48行星警备队成员。
　　“我说过——算了，随便你们吧。”破罐子破摔的阿斯特拉索性放弃了继续为自己辩解的念头。
　　谁让他被B48行星的人在重兵把守的圣地中给逮了个正着呢。
　　特殊金属制成的锁链与透明到反光的水晶栈道摩擦出刺耳的声音，蓝皮肤的阿斯特拉在一众金发碧眼身材高大的B48行星人中格外显眼。
　　“王，犯人带到。”
　　被两名身高足有三米以上的B48行星警备队成员给推到了王殿中央，再次面对王座之上两鬓斑白的老人，阿斯特拉撇撇嘴，索性直接瘫坐在地，锁链砸落在地，“哐当”数声响。
　　“外来者，我以B48行星之主的名义，向你进行最后一次审问。”
　　“现在，告诉我，你为什么会出现在我们一族的圣地——宇宙能量塔中。”
　　“我也说过了很多次，我真的不知道自己是怎么出现的。”已经麻木的阿斯特拉双眸直勾勾的盯着水晶地面，上面倒映着他胡子拉碴生无可恋的脸庞。
　　“你们到底还要我说多少次？啊？”
　　“一开始，我在斯库鲁帝国的U40行星之上看两个变态在打架。他们左一拳右一脚威力很大，整个U40行星都快被他们两个给拆了。”
　　“他们在疯狂的打架，根本不管我的死活，我能怎么办？我不就是只有逃吗？”
　　“我跑啊跑，跑啊跑，后面不知道怎么回事，突然一道光出现在我的眼前，我就像一个机器人一样毫无反抗能力的被送到了你们的圣地中。”
　　“然后，我就被你们抓到监狱里去了。”
　　再一次重申了一遍自己没有在开玩笑的阿斯特拉声情并茂的还原着当时U40行星上所发生的事情。
　　B48行星的圣地他之前来过一次，只不过那次他是在实验事故后莫名其妙出现的，还是以一种完全不会被人发现的诡异灵体状态。
　　而这一次，他是真身降临。
　　“既然如此，把他带下去，动手吧。”脸色古井无波的B48行星之主挥了挥手，彻底对阿斯特拉失去了耐心。
　　“所有觊觎我们一族至宝的外来者，都只有一个下场。”
　　“早这么干脆不就完了吗，真的是墨迹的糟老头子。”复仇梦完成后的阿斯特拉对自己的生死看的很开，爱死不死，反正他的心早已经随着当年的家人一起死了。
　　“王！我们的星球防御系统检测到了一艘体积庞大的宇宙战舰冲破了我们设下的伪装屏障，进入了B48星系，三十分钟后，他们即将到达主星。”
　　就在阿斯特拉准备安安心心等死的时候，瑰丽的水晶大殿上空突然响起了一道警报。
　　敌袭，有人入侵。

第八十三章 交出无限宝石，现在
　　B48星系，已经很久没有外敌入侵了。
　　上一次的外敌入侵，还要追溯到三千年万前。
　　那时，奥洛一族的宿敌安拉星人一度打到了B48行星本土，B48星云的统治者奥洛一族节节败退。
　　危急关头，奥洛一族的先祖不知为何发现了一股极其强大的力量。面对近乎于灭族的危机，奥洛一族的先祖们决定制造出一座人造能量放射塔，将这股庞大的力量辐射至整个B48行星上。
　　而也正是因为这个决定，自那以后，整个B48行星上的人都出现了不可思议的变化。
　　有的变高，有的变强，有的变大，有的变壮甚至于是变色……还拥有了将体内力量凝成射线释放出来的能力。而也正是借由这股力量，奥洛一族成功反杀宿敌安拉星人，令种族得以在宇宙中延续。
　　奥洛一族的先祖深感这股力量之强悍，在经过一番深思熟虑过后，为了防止这股力量被心术不正者觊觎，他们决定让B48星系与宇宙中其他星系断绝联系，利用放射塔的能量制造出了一个笼罩着整个B48星系的隐藏防护罩，过着与世无争的生活。
　　三千万年以来，奥洛一族就像是看客一般，冷静的观察着宇宙历史的变迁。而因为对外封闭的缘故，B48的名字也随着时间的推移而逐渐被掩埋在时间长河中。
　　如果不是因为阿斯特拉的这个坐标，哪怕是灭霸也无法知道B48星系的具体位置以及入口。
　　“萨诺斯大人，我们已经抵达了B48星系。”
　　战舰中，利用贝克特提供的坐标轰开了笼罩了整个N48行星系的防护罩后，看着逐渐在窗外显现的无数星球，乌木喉转身恭敬的提醒着王座之上的灭霸。
　　“神秘到极点的星系吗？”
　　王座之上的灭霸站起身，目光投向了窗外瑰丽的宇宙中，神情古井无波。
　　“距离目的地还有三分钟。”
　　“距离目的地还有两分钟。”
　　“距离目的地还有一分钟。”
　　“萨诺斯大人，我们到了。”
　　宝蓝色的星球横亘在灭霸眼前，出乎灭霸意料的是，这颗星球的周围并没有什么防御设备。
　　“贝克特。”
　　“是，父亲。”
　　明白灭霸意思的贝克特解开了安全带，扭动着手腕，活动着尾巴，站在了战舰的传送能量门附近。
　　“开始吧。”
　　“是，萨诺斯大人。”
　　谨遵命令的乌木喉瞬间启动了传送装置，一束光自已经突破大气层的战舰腹部笔直射向了地面！
　　“贝克特殿下，阿斯特拉提供的坐标就在你左前方的那座王殿之中。”
　　离开战舰后，化作手环戴在贝克特手腕上的沃兹便成了两人的向导，指引着贝克特的前进。
　　光屏之上属于阿斯特拉的红点还在不停闪烁，数道身影就已经出现在了贝克特的面前。
　　为首一人头生双角，金发碧眼，身穿酒红铠甲，手指着屹立于大地之上的贝克特，背后披风无风自动。
　　“到此为止了！入侵者！”
　　“我们是B48行星警备队成员，放下你的——唔！”为首之人话还未曾说完，腹部就已突遭重击，整个人倒砸在地上，溅起烟尘一片。
　　“卡洛斯教官！”
　　“你的废话太多了。”
　　一拳轰飞了名为卡洛斯的男人，贝克特甩了甩手，眼角挂满了不屑。
　　“大家！一起上！”
　　卡洛斯身后的八名战士彼此对视一眼，直接启动了体内的能量，八道射线在空中聚合在一起，强度陡增十倍后涌向了满脸不屑的贝克特！
　　“不自量力。”贝克特举起右手，无形的气浪自脚下而起，刹那间席卷天穹！
　　轰！！！！
　　更大更粗的能量光柱直接将八名战士轰成虚无！！！
　　“不！！！”
　　刚从地上站起身的卡洛斯目呲欲裂，体表顿时燃烧起了熊熊烈火，随即整个人冲向了贝克特！
　　【什么？】
　　感觉自己整个人仿佛被一股莫名力量锁定在原地的贝克特眉头紧锁，下一秒，卡洛斯就已经出现在了他的眼前。
　　“去接受审判吧，入侵者！”
　　碧绿色的瞳孔之中满是得意，卡洛斯的身体直接撞上了贝克特。两者相撞之后不仅没有减速，反而直接冲向了王殿所在的方向！
　　“贝克特殿下！！！”
　　战舰之上，亲眼目睹贝克特被烈火所淹没的The Other，不由的尖叫出声，引来乌木喉的侧目。
　　“我们也该过去了。”右手食指有规律的敲打着王座扶手，灭霸的脸上没有丝毫担忧的神情。
　　“是，萨诺斯大人。”
　　………………………………………………
　　B48行星王殿广场，一道火红的烈阳笔直坠落在地，溅起烟尘无数。
　　“就只有这种程度的力量吗？”烟尘散去，贝克特单手锁住了已经昏迷不醒的卡洛斯，像是扔垃圾一般扔向了广场上翘首以待的众多战士。
　　“停下你的脚步入侵者，这里不是你应该来的地方！”
　　庄重威严的嗓音向贝克特进行着最后一次警告，而对比，贝克特的回应是…………将距离自己最近的战士踩在脚下。
　　速度之快，广场之上的所有人都没有反应过来，而等到他们反应过来时，脸上则写满了难以置信。
　　那个被贝克特踩在脚底下的男人，可是他们B48行星上三十年前号称【最快最强】的战士！
　　“那家伙，还真是走到哪儿，强势到哪儿。”完全没人权被当做奴隶一般被拖出来的阿斯特拉伸手抹去了身上磕破的血迹，嘴角上扬，眼神中满是愉悦。
　　“交出无限宝石，现在。”
　　脚踩着人质，展示出无双武力的贝克特环顾着周遭密密麻麻的战士们，嘴角扬起一抹高傲的弧度，昂首命令道。
　　广场之上一片寂静，唯有贝克特脚下的【最快最强】还在挣扎。
　　【先祖的担忧，终于成真了吗？】
　　王殿之中，水晶王座之上的老人脸色凝重，随即闭上眼，深吸一口气，凝声道：“所有人，进入最高战备状态！”
　　“不用了。”
　　淡漠的声音瞬间盖过老者的警戒令，响彻于天穹之上！
　　在老者的注视下，一束虹光直接击碎了水晶王殿的上空。
　　“什么？！”老人眉头紧锁，惊疑不定。
　　一道身影自虹光中走出，出现在了他的面前，紫身着金甲，右手持巨刃，淡漠的语气于老者耳边乍响！
　　“交出无限宝石，现在。”

第八十四章 最艰难的选择需要最坚强的意志
　　“不，这绝不可能。”
　　破碎的水晶王殿内，手持双锤的老者看着眼前这位远道而来的“客人”，坚定的摇了摇头，语气毋庸置疑。
　　“守护无限宝石，是这个宇宙赋予我们一族的使命。”
　　“不，这并不是你们一族的使命，这只是你们的先祖强加在你们身上的枷锁。无限宝石在增强你们力量的同时，也在毁灭你们。”
　　将巨刃插入水晶地面的灭霸举起了自己的手，诉说着自己的观点。如非必要，灭霸并不想屠戮这个并没有破坏平衡的种族，更何况，他的目标就只是无限宝石。
　　“或许吧，但是，这并不是我会将无限宝石交给你的理由。”
　　两鬓斑白的老者并没有反驳灭霸的话。无限宝石照耀下的种族危机他早就意识到了。自他登上王位以来便花费了无数的人力财力去研究无限宝石力量的替代品，为的就是改变他们一族在失去了无限宝石的力量后身体就会急速退化且整颗行星都会被冰封的弱点。
　　可是，如今他的生命已经快要走到了尽头，却还是一无所获。
　　为了彻底弄清楚无限宝石的能量构成，在不愿拿本族人做实验的情况下，老人曾破例走出了B48行星，化名皮特，于宇宙中救下了一位名为【阿斯特雷】的年轻人。
　　并将自己携带在身上的部分无限宝石能量以一种悄无声息的方式注入他的体内，后以假死脱身，回到了B48行星，密切关注着这位【阿斯特雷】体内的能量变化。
　　百年时间，老人亲眼见证了【阿斯特雷】体内力量的变迁。化名为【沙夫林】的【阿斯特雷】为B48行星科学研究部提供了极其珍贵，甚至于可能是全宇宙唯一一份《无限宝石能量在生命体内的变化报告》。
　　不过，令老者感到惋惜的是，不久前沙夫林体内的宝石能量在到达了一个峰值后不知为何便彻底没了下文，根据科研部的推测，应该是由于宝石能量的暴走，导致其身体承受不住，从而爆体而亡。
　　“你，会后悔的。”灭霸摇了摇头，右手重新将没入水晶地表上的巨刃拾起，望向老人的目光中满是冷漠。
　　所有挡在他前进路上的种族，都难逃毁灭的下场。灭亡霸主的名声，是在一场又一场充斥着血与火的战争中洗礼而成。
　　“会后悔的是你。”银色双锤之上能量攒动，老者斑白的鬓发之上隐有红芒闪烁。下一秒，一道看不清面容的能量虚影自其身后显现，并迅速膨胀巨大化！
　　遮天蔽地的巨人虚影咆哮着，挥动着身后的披风，双手交叉于胸前，一道十字形的能量射线笔直涌向了大殿中央的灭霸！
　　“那是……”
　　水晶王殿之外，面对B48行星所有的战士围殴依旧显得游刃有余的贝克特一道能量射线洞穿了十数名敌人胸膛后，抬头仰望苍穹，这道星空之下的巨人虚影令他想到了U40行星之上的沙夫林。
　　后者在燃烧生命之时，身后也浮现出了一道赤红色的巨人虚影。
　　“巧合吗？”
　　随意避开攻击的贝克特眯着眼睛，下一秒，一道乳白色的刀光撕裂苍穹，直接将红色巨人一分为二！
　　“怎么可能？！”操纵着巨人虚影的老人无力跪倒在地，自灭霸身上所爆发出的能量直接令其体内的力量运转通道陷入了紊乱。
　　“现在，告诉我。”
　　手持巨刃的灭霸一步步走向了跪倒在地的老者，恐怖的威势在其身上蔓延。
　　“绝无可能。”
　　虽然被劈碎了体内的能量运转轨道，但老者的回答依旧没有任何变化。
　　“哪怕是种族灭绝，也不在意吗？”
　　灭霸的手指向了水晶王殿外，巨大的战舰缓缓降临，歼星武器在乌木喉的控制下缓缓升起，矛头直指B48行星的王城！
　　“当然，这是我们一族的宿命。”老者的嘴角带着尚未拭去的血沫，闭上了双眼。
　　先祖建造圣地时曾考虑过眼下这种极端情况的出现，因此在圣地程序中加载了一道后手。
　　只要王城被毁，那么盛放着无限宝石的能量放射塔就会利用宝石的能量自动将自己隐藏于星核之中。
　　灭霸无言，举起了手中的巨刃。
　　“我知道那股力量在哪里！”
　　一道声音的响起，令灭霸停下了手中的动作。循着声音望去，胡子拉碴的阿斯特拉正高举着被锁链束缚的双手，眸中跃动着兴奋的光芒。
　　紧赶慢赶，他终于还是赶回到灭霸这里了。
　　“萨诺斯，我知道那什么宝石在哪儿。”已经在奥洛一族的圣地中进出两回的阿斯特拉毫不犹豫的阐明了来意。
　　“你是他派来的？！”
　　本闭上眼等死的老者在听到阿斯特拉的声音后陡然间睁开双眼，怒目圆瞪。
　　“不，我和他只是合作关系，只不过我这个人比较讲信用，所以，我得负责到底。哦对了，还有一件事，你们在监狱里，真的弄的我好痛。”
　　蹲下身，目光直视着被灭霸锁住了咽喉完全无法动弹的老者，向他平举着双手的阿斯特拉的语气中带着一丝报复的快感。
　　“你不能这么做！”
　　“无限宝石是这颗星球的运转能源，一旦这颗星球失去了无限宝石，不止是我们奥洛一族，甚至于是这颗星球上的其他种族都将遭受到灭顶之灾！”
　　“届时，这颗星球之上数以亿计的生灵都将被冰封，B48行星会彻底沦为一颗毫无生命气息的死亡之星！”
　　老者的声音前所未有的严肃，阿斯特拉脸上神情顿时僵硬。
　　一整个……星球的生命？
　　他是杀人如麻，但他一直以来所谋划杀害的，都是造成L77星灭亡的斯库鲁人，而眼下……
　　“克里人，我请求你，代表整个B48行星上的生命种族，请求——”
　　灭霸手中的巨刃，终结了老者的哀求，刺目的鲜红令阿斯特拉瞳孔猛的一缩，不自觉咽了一口唾沫，道：“萨诺斯——”
　　“这是一个艰难的抉择，阿斯特拉。”
　　将巨刃从老者胸膛拔出的灭霸语气中听不出丝毫情绪波动。
　　“我相信你，应该不会让我失望。”
　　阿斯特拉脸上神色阴晴不定，他眼前这个男人，手上沾染的鲜血可并不少。
　　“你是一个有着坚强意志的科研者。”
　　“而最艰难的抉择，往往需要最坚强的意志。”

第八十五章 追梦的父子
　　阿斯特拉颓然瘫坐在地，神情苦涩。
　　“最艰难的抉择需要最坚强的意志。”
　　灭霸的意思不言而喻，而他，完全没有反抗的能力。连贝克特他都打不过，更别提灭霸了，早知道他就不应该多那句嘴，现在倒好，B48行星的王死了，需要做出选择的人变成了他。
　　虽然阿斯特拉很想告诉自己这颗行星的人与自己无关，但那位老者临死前的哀求却始终回荡在他的脑海中，影响着他的心灵。
　　他的脑海中仿佛有一个声音一直在对他说：不要说，不能说…………
　　“能够告诉我，你想要利用那个什么宝石做什么吗？”看了一眼已经已经肃清了外界所有战士后走进王殿之中的贝克特，【阿斯特拉】洒然一笑，抬眸注视着灭霸。
　　“这对你很重要吗？”将巨刃再一次插入水晶王殿地表的灭霸看着回到自己身边的贝克特，嘴角扬起了一抹笑意，反问道。
　　“啊，算是吧。我只是好奇你到底想拿那个什么宝石做什么，哪怕是牺牲这一整个星球的生命都在所不惜。”【阿斯特拉】低垂着眼睑，眸中一缕黄光一闪而过。
　　“战争总是伴随着牺牲与流血，【阿斯特拉】，你不应该忘记这一点。”
　　似乎是察觉到了【阿斯特拉】的异样，灭霸转过身，背着双手，居高临下的俯瞰着瘫坐在王殿地表上低垂着脑袋的【阿斯特拉】。
　　“可战争都是有目的性的，那么，你的目的是什么？“
　　“维护宇宙间的平衡。“
　　“这个宇宙已经走上的一条错误的道路，它需要纠正。”
　　“这听起来似乎很有趣。”虽然是【阿斯特拉】的声音，但落在贝克特的耳中却令其感到格外不对劲。这种说话方式，一点都不像【阿斯特拉】平日里表现出来的风格。
　　“维护宇宙间的平衡可不会让人感到有趣。”灭霸的声音中带着些许沉重，抬头仰望着无垠的星空。闭上眼，这些年努力奋斗的画面一一在其脑海中闪过。
　　“你把自己当作了什么？这个宇宙的创造者吗？”【阿斯特拉】的声音中带着些许好奇。
　　“不，我只是一个幸存者，一场灾难过后的幸存者。”
　　“嗯哼？”
　　匆匆踏进破碎王殿的乌木喉看到【阿斯特拉】对灭霸说话的不敬神情，刚想要出声指责，却被出现在他身边的贝克特给伸手捂住了嘴巴。手持碧蓝权杖的The Other见状，明智的站到了贝克特身后，自封嘴唇。
　　“我的故乡泰坦，它曾与很多行星一样，美丽，发达……“闭着眼，灭霸一步一步踏上了水晶王座。每走一步，故乡泰坦的画面就在他的眼前闪过。
　　“但它也和很多的行星一样面临着一个非常严重的问题，要吃饭的嘴多，但能吃的却远远不够。当我们面临灭族危险时，我提出了一个解决方案。”高大伟岸的身躯缓慢坐在了王座上，关于泰坦的历史在其口中娓娓道来。
　　“随机消灭一半的生命，让人口与资源重新达到一个平衡？真是新奇的观点，萨诺斯。”
　　“这也许很残酷，但，这是唯一的方法。”水晶王座之上的灭霸睁开了双眼，眸中满是坚定。他一直都是这么认为的，也一直都在朝着这个方向去努力。
　　“你认真的吗？”瘫坐在地上的【阿斯特拉】抬起头，双眸中布满了黄光，与头顶的绿色头盔相映成趣。
　　“宇宙是有限的，资源也是有限的，如果生命不加以控制，就会消亡。“
　　“这是一个很简单的道理，但遗憾的是，只有我知道这个道理。至少，这个宇宙中只有我愿意为此采取行动。”灭霸举起了右手，紧握成拳。
　　下一秒，【阿斯特拉】瞳孔中光芒大甚，身躯逐渐浮空！
　　“有趣的想法，虽然我并不认同。”笑着，【阿斯特拉】的身躯陡然间出现在了贝克特眼前，伸手握住了贝克特条件反射似挥出的右拳。
　　“那么你呢？你参加战争的目的是什么？”
　　【阿斯特拉】的问题令贝克特眉头紧锁。他想要挣脱【阿斯特拉】的束缚，却发现自己根本挣不开。‘
　　“贝克特殿下！”
　　大惊失色的The Other刹那间高举着权杖朝着【阿斯特拉】冲了过去，下一秒便撞上了一道无形的墙壁，倒地捂头。
　　“你是谁？”
　　贝克特冷着一张脸，声音中带着难以抑制的怒火。喧嚣的气浪自脚下盘旋而上，直接将还躺在地上哀嚎的The Other掀翻。
　　“看着我的眼睛，告诉我，贝克特。”
　　四目相对，贝克特只感觉眼前一花，下一秒人就已身处于星球大爆炸的画面中！
　　婴儿嘹亮的哭嚎、丑陋杀戮者的狞笑、母亲的音容笑貌、与养父灭霸在黑暗基地星空下的约定…………
　　嘈杂的声音在不断重复，接二连三刺激着贝克特的神经。
　　“从我的……身体里……滚出去！！！！“
　　“滚出去啊！！！！！！！“
　　双手握拳，青筋根根暴起。仰天咆哮，轰鸣的气浪自贝克特脚下爆发！
　　愤怒情绪上涌，光芒直接轰碎了贝克特脚下的土地，力量势头不减，直接轰向了还在星核附近旋转的能量放射塔！
　　“你们两父子，还真是有趣。“
　　身躯在贝克特这一拳之下已经破败不堪的【阿斯特拉】轻笑着，大地陡然开始了颤抖。刚被贝克特一道能量波轰中的能量放射塔以极快的速度撕碎了大地，出现在了灭霸与贝克特的眼前。
　　一颗黄色的宝石主动脱离了能量放射塔，出现在贝克特眼前，【阿斯特拉】漂浮在半空中的身躯随之坠落在地，绿色的头盔因为无法承受住能量冲击而碎成了两半。
　　“啧，这就是，无限宝石吗……”
　　贝克特皱眉，伸手想要触摸，却被自己的养父灭霸所阻止。
　　“你的身体无法承受宝石的副作用，贝克特。”灭霸威严的声音响起，附着着金甲的手臂取代了贝克特抓住漂浮在空中的心灵宝石。只刹那，极其刺眼的光芒伴随着汹涌澎湃的能量在灭霸身躯之上游走。
　　贝克特亲眼看到了，在他记忆中从未受过伤的养父灭霸只是因为右手握住了这枚无限宝石，胸膛处就出现了些许颜色瑰丽的伤口，这些伤口令灭霸的神色陡然发生了变化。
　　“欸？！”
　　好不容易从地上爬起来的The Other只感觉一股不可抗拒的力量夺走了自己手中的碧蓝权杖，抬眸望去，权杖在乌木喉的控制下出现在了灭霸的身旁。
　　“萨诺斯大人。”
　　啪！
　　清脆的响声，齐塔瑞一族世代供奉的圣物——王之权杖在顶端镶嵌上了心灵宝石后，颜色与样式瞬间发生了改变…………

第八十六章 现实宝石的线索
　　The Other目瞪口呆，双手无意识的抓着空气，想要说出的话到了嘴边却又咽了回去。
　　原因无他，夺走他权杖的，是灭霸，是他所侍奉的贝克特殿下的父亲。
　　“看起来，无限宝石的存在，的确需要一个容器。”
　　对身上伤势并不在意的灭霸低头凝视着手中模样大变的权杖，眸中倒映着在权杖顶端散发着黄色光芒的宝石模样。
　　“萨诺斯大人，我们应该走了。”双手背在身后的乌木喉看了一眼王殿之外逐渐蔓延的冰霜，出声提醒道。
　　失去了心灵宝石这个运转能源，这颗依赖着心灵宝石的星球气候环境自然不在怡人。
　　庞大的战舰在乌木喉的操纵下飞到了水晶王殿的上空，刺眼的光柱从天而降，将灭霸、贝克特、乌木喉与The Other四人一同传送回了战舰上。
　　“走吧。”
　　包括建筑在内的全员冰封并没有能够令灭霸动容，包括之前身体早已经破败不堪的阿斯特拉，也被灭霸留在了水晶王殿之中，在无尽的严寒中等待死亡。
　　“加速前进，尽快离开这颗星球。”
　　“是，萨诺斯大人。”
　　当庞大的战舰迈入空间跳跃点的那一刻，失去了光芒的B48行星彻底沦为了一颗死亡行星。
　　恐慌的种族，祈祷的人群，失措的动物，摇摆的植物等全部都成为了B48行星上最耀眼的冰雕标本之一，等待着后来人的发掘……
　　“这个，就是传说中的无限宝石吗？”
　　战舰之上，还是第一次见到无限宝石这种只存在于书籍传说中的事物，乌木喉双眸中罕见的流露出几分惊异，一侧的The Other欲言又止。
　　他很想说，那根现如今已经大变样的权杖是它们齐塔瑞一族世代供奉的圣物，但照现如今这个形势来看，他们一族的传世至宝应该是拿不回来了。
　　至于说灭霸为什么不把宝石镶嵌在他的大刀上，反而镶嵌到自己的权杖上，这是The Other最不解的一点。但他也不敢说，也不敢问。
　　B48行星上的老歪脖子树上还挂着冰霜呢，他可不想下去体验冰雪大世界。
　　“这只是其中一枚，只有当六颗无限宝石全部集齐，我才能够真正完成我的目标。”
　　把玩着手中权杖的灭霸停顿良久后，直接将它甩给了一旁的贝克特。
　　“父亲？”
　　单手接住权杖的贝克特面露疑惑。
　　“带着这根权杖，三天后带着你的军队去阿斯加德。”
　　“为什么？”又一次听到阿斯加德的名字，贝克特不是很明白。
　　“奥丁的对手黑暗精灵一族手中掌握着现实宝石的部分力量。”这是奥丁亲自告知灭霸的信息，以阿斯加德国王的名义，作不得假。
　　这是他与奥丁之间的交易，以现实宝石的线索，换取九界和平统一的未来。对于现在立志征服九界的奥丁来说，他觉得这个很值。
　　更何况，奥丁用来交易的，只是现实宝石的线索。
　　“现实宝石？”贝克特皱眉。
　　“没错，现实宝石。”灭霸点了点头。
　　“那是一颗力量极其强悍且诡异的宝石，一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义，因为它可以任意修改它们。”
　　“但是，它有一个致命的缺点，那就是它无法被单独使用。若没有其他宝石的辅助，这后果对使用者而言将是毁灭性的。”
　　这也是灭霸将镶嵌着心灵宝石的权杖给予贝克特的原因。没有这颗心灵宝石，贝克特根本无法在接触到现实宝石的时候利用自己的力量强行将它带离黑暗精灵驻地。
　　“现在，你明白了吗？贝克特？”
　　“可是，如果黑暗精灵驻地没有现实宝石呢？”贝克特对自己的养父灭霸在这件事上如此信任奥丁表示不解。
　　“这是王的承诺，如果他背叛了自己的承诺，那么，他会付出惨痛的代价。”
　　“而这个代价，他背负不起。”
　　一旦黑暗象限加入九界战争讨伐阿斯加德，光就是一个灭霸就足够奥丁头疼的了，更别提其麾下的黑曜四将五人组。
　　“明白了，父亲。”
　　转动着手中权杖，把玩半晌后，贝克特点了点头。
　　连续的空间跳跃磨灭了战舰之上彼此交谈的氛围，在抵达齐塔瑞星后，贝克特与The Other便挥手与灭霸告别，乘坐着飞行舱回到了齐塔瑞星王都。
　　“这三天内，把所有的兵力补充完整。”
　　踏入属于自己的王殿，贝克特似乎是想起了什么，对跟在自己身后亦步亦趋的The Other命令道。
　　“明白，贝克特殿下。”还是不敢开口向贝克特要回权杖的The Other应声答道。正准备默默退下，却突然听到了贝克特的一声“等一下。””什么？”
　　“拿着。”贝克特直接将在自己手中把玩了许久的权杖重新扔还给了心里对它望眼欲穿的The Other。
　　父亲说过，在他的实力尚且没有达到巅峰时，不宜多使用心灵宝石的力量，这很容易让他的心理对此产生依赖性，不利于他实力的增长。
　　父亲还说过，对忠诚的下属给予足够的信任，会让他们更加卖力的为你办事，尤其是，在某些大事上的信任。
　　但是前提是你得有信任出错后，自己亲自出手纠错的实力。
　　“哇喔喔喔！！”
　　“贝……贝克特殿下？！”
　　没想过权杖还能够回到自己手上的The Other手忙脚乱的捧着回到自己怀中的权杖，声音中都带着一丝颤抖。
　　这可是无限宝石啊！
　　这根权杖的顶端可是镶嵌着宇宙传说中的无限宝石啊！
　　这就……这就还给了自己……？
　　The Other突然觉得手中这根权杖无比的沉重，贝克特的信任如一座大山一般，狠狠的压在了他的心头，对他造成的冲击显而易见。
　　“有什么问题吗？”贝克特转过身，斜坐于王座上，左手托着下颚，右手食指规律的敲打着扶手，目光平静。
　　“不！”
　　“没什么！”
　　“我，一定不会辜负贝克特殿下您的信任！”手持权杖的The Other深吸一口气，像是供着稀世珍宝一般小心翼翼的将权杖握在手中，恭敬的朝着王座之上的贝克特行礼，感动溢于言表。
　　如果说之前对贝克特的忠心是因为他看好贝克特的潜力，并愿意为此赌上齐塔瑞一族的未来，那么现在，他是真切实意的感受到了贝克特对他的信任。
　　这让The Other觉得自己过往的努力没有白费，贝克特殿下虽然表现冷淡，但却依旧记住了他。
　　这份沉甸甸的信任，他收下了。
　　从今往后，他The Other，愿家族世代奉贝克特殿下为主！
　　今夜的齐塔瑞星繁殖场，又多了一个熬夜工作的人。

请假，伤口沾水感染了
　　日防夜防，还是没能防住广州今天的大暴雨，受伤的脚伤口浸碰到地上的水，感染了。。。医生说要今晚除去本来的两瓶吊针以外还得追加三瓶。。。
　　今天请假。。。
　　人在医院，刚下滴滴，圈内熟人多，匿了(ಥ_ಥ)

第八十七章 目标，让玛勒基斯成为一道菜
　　阿斯加德，富丽堂皇的大殿中，斜躺于王座之上的奥丁闭目养神，脑海中思绪翻涌，思考着自己接下来要做的每一件事，气质雍容华贵的弗丽嘉手中端着果盘，脚步轻挪，走过台阶，来到了奥丁的面前。
　　“让海拉一个人去处理米德加尔特的事情，真的没关系吗？”
　　将果盘放在了奥丁王座扶手上的弗丽嘉叹了一口气，担忧着已经“很久”没有回阿斯加德的女儿。米德加尔特可不比阿斯加德，出门在外的海拉也没有整个阿斯加德做依托。
　　“当然，因为她是我的女儿。”
　　斜躺在王座之上的奥丁睁开眼，锐利的目光令弗丽嘉心惊。
　　“奥丁……”
　　“我知道你在担心什么弗丽嘉，华纳海姆一定会为他们的背叛付出代价，这一点，谁都无法改变。”奥丁的语气很平静，可正是这一股平静让弗丽嘉明白，掌控着自己故乡的那群人，这一次真的是惹恼了这位阿斯加德的统治者。
　　在眼下九界战争正激烈的时候，作为阿斯加德盟友的华纳海姆不仅没有加大支持阿斯加德的力度反而背地里捅刀子甚至是直接跳反当个二五仔，这都是奥丁所不能容忍的。华纳海姆的掌权者，必须要为自己这个愚蠢的决定付出代价，血的代价。
　　“华纳海姆不会灭亡，我可以向你保证，弗丽嘉。”
　　“我相信你，奥丁。”弗丽嘉心中叹了一口气，谁让她的娘家人如此不争气，居然做出这种鼠目寸光的事情。阿斯加德的实力本就是九界最强，现在奥丁更是与九界之外的强大势力达成了合作协议，九界尽归阿斯加德治下的局势在她看来已经很明朗了，任何人的阻止，都只是螳臂挡军，不自量力。
　　偏偏那群蠢货还不自知，得意洋洋的跳反。
　　“但是，你将以太粒子的信息告知萨诺斯，会不会太冒险了？”
　　“不然呢？萨诺斯可没有那么好糊弄，不给他足够感兴趣的东西，他是不会出手的。”对于这一点，奥丁看的比谁都清楚。从他见到身上流动着无限宝石能量的贝克特起，他就明白了自己应该以怎样的方式去与灭霸达成交易。
　　曾经被黑暗精灵一族所使用过的以太粒子于此顺理成章的出现在了奥丁的脑海中。
　　他总不能拿自己手中的空间宝石去换取灭霸的支援。
　　“以太的线索我给了他，能不能够找到它、找到它之后能不能解除封印，这就是他自己的事情了。”
　　反正，他又没骗人。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　“贝克特殿下，我们即将抵达C53行星。”
　　瑰丽宇宙中，端坐于控制台上的贝克特听着耳边沃兹的提醒，缓缓站起身，走到了战舰窗边，那颗蔚蓝的星球近在眼前。
　　根据养父灭霸的说法，他与他的军队将在这里等候着阿斯加德彩虹桥的传送，传送到他此行的目的地——瓦特阿尔海姆，黑暗精灵一族的驻地。
　　别名以太粒子真名现实宝石的宇宙至宝就在那里，如果奥丁没有撒谎的话。
　　“贝克特殿下，我们，我们一定要等那个什么彩虹桥吗？“The Other语气有些发虚，也不知道是不是辛勤劳作了三天的缘故。
　　他实在是不想再体验彩虹桥的感觉了，不知道为什么，那东西对他这个种族而言简直可以说吧天生八字不合。
　　The Other忘不了自己连续两次晕桥后的丢人表现。
　　“嗯。“
　　双手交叉环抱于胸前的贝克特给了The Other一个很确切的答案，后者只能垂头丧气的接受这个事实，重新坐回了位置上。
　　他的身体这两天比较虚，还没有补回来。
　　“贝克特殿下，沃兹已经检索到了海拉女士的通讯频道，请问是否需要接通？”
　　在战舰群进入C53行星大气层后，沃兹的声音再度响起。
　　“那个女人的通讯频道？”贝克特疑惑，海拉不是用什么魔法通讯的吗？”
　　“所谓的魔法通讯，也是有规律的贝克特殿下。”沃兹的声音中带着一丝难言的骄傲。与时俱进的进化能力是它能够被灭霸留在贝克特身边的最大原因。
　　“而沃兹最擅长的，就是破解规律。”
　　地球的某一处，刚刚清理掉了一座九界联合军驻地的海拉还没来及清理溅落在自己身上的血液，眼前却突然出现了一道湛蓝色的光屏，大脸狸猫的笑容在光屏上清晰可见。
　　“你好，海拉女士。”
　　沃兹彬彬有礼的模样令海拉眉头紧锁。
　　“沃兹？”已经与贝克特有过接触的海拉对这只贝克特身边的人工智能生命体并不陌生。她皱眉，只是因为沃兹的出现实在是太过于意外。
　　“你的魔法，看起来也并非如你所说的那般神秘。”讨人厌的声音自光屏中传出，贝克特那张可憎的面孔随之映入海拉眼帘，清晰可见。
　　“你想干什么？我可不和你一样，有裸身的习惯。“明白贝克特意思的海拉毫不留情的讥讽了回去。
　　“只是，让沃兹定个位而已。”坐在控制椅上的贝克特嘴角挂着海拉所厌恶的笑，不过数秒的时间，她就已经在天际处看到了战舰群的身影。
　　铺天盖地，引擎声震耳欲聋。
　　“当然，这个决定，不需要你的同意。”
　　屏幕上显示的虚拟影像令海拉脸色霎时间阴沉。她很讨厌这种感觉，但根据父亲的指示，她接下来的一段时间内还就必须与这个讨人厌的家伙并肩作战，直至攻陷瓦特阿尔海姆，让不知为何复苏的黑暗精灵首领玛勒基斯彻底成为阿斯加德餐桌上的一道同名菜品。
　　直接改变了魔法波段结束通话的海拉眼前瞬间没了那张讨人厌的脸，下一秒，密密麻麻的战舰群已然降落在了她的面前。
　　咆哮的气浪卷起自然霜雪飘落在海拉的墨色长发上，一身银甲的贝克特身后跟着亦步亦趋的The Other，出现在了海拉的面前。
　　“嗯？头发褪色了，解毒了？”海拉双眸直视着距离自己越来越近的男人，挑了挑眉，嘴上说着欢迎的话语。
　　贝克特脚步一顿，随即便一步一步走到了海拉的面前。近在咫尺的距离，海拉甚至都能够听到贝克特的呼吸。
　　“你想干什么？”海拉眼睑不自觉跳了跳，抬眸与之对视，毫不示弱。
　　“你在害怕。”
　　“一派胡言。”
　　“你打不过我。”
　　“…………”海拉无言静默的脸庞，令贝克特嘴角桀骜的笑容愈发放肆。
　　海拉突然想将自己在阿斯加德的圣西罗牧场里养的那头叫做【贝克特】的白羊宰了，做成一道菜。

第八十八章 论情报时效的重要性
　　“带上你的人，跟我来。”
　　冷着脸的海拉看都没看贝克特身后的The Other一样，转身离开。
　　她还得去处理营地的事情，没空留在这里跟这个男人瞎掰扯。
　　“科蒂安，现在情况怎么样？”
　　回到临时营地后迅速进入工作状态的海拉行事向来雷厉风行。
　　“海——呃，这两位是……？”被海拉叫到名字的清秀男人抬起头，两道陌生的身影令其疑惑不已。
　　“不关你的事，继续说。”双手交叉环抱于胸前的海拉态度极其强硬的打断了心腹的疑惑。
　　“是。”科蒂安揉了揉眉心，将内心之中的疲惫尽数掩藏在表情下后，双手于虚空中轻轻拨弄着，一张地图于四人眼前缓缓张开。
　　“周边范围内的九界联军据点都已被海拉殿下您拔除，换句话说，我们后面的那些人，暂时都安全了。”
　　“不过，也只是暂时的。”
　　“九界联军现在一定已经开始准备集结兵力强攻了。”科蒂安那历经战火却依旧白净清秀的脸庞上显露出几抹愁容。
　　那可是除了阿斯加德人与矮人以外的九界联合军，在米德加尔特上没有阿斯加德托底的海拉可没办法一个人拦住那只军队。
　　当初他们的营地就被这只九界联合军队先锋军以迅雷不及掩耳之势给移平了，如果不是他拼了命的突出重围，恐怕也等不到海拉这迟来的救援了。
　　“让我们剩下的人收拾一下东西，准备回阿斯加德。”海拉当机立断的做出了决定。该撤就得撤，逞能只会浪费阿斯加德战士那宝贵的生命。
　　他们都是骁勇善战的英雄，阿斯加德的英雄，不应该因为这悬殊的实力差从而葬身在米德加尔特。
　　至于说这所谓的九界联军……等到阿斯加德远征军兵临约顿海姆、等来自于黑暗象限的齐塔瑞大军降临瓦特阿尔海姆，这一只在米德加尔特上集结的联合军队自然而然的会分散开来支援。
　　“可是，海拉殿下，我们在米德加尔特上面的研究——”
　　“只要你们都活着，才能够继续研究。”人还活着，就意味着还有无限的可能，人一旦死了，就什么都没有了。
　　作为海拉麾下团队顶尖智囊之一的科蒂安自然不会不明白这个道理，良久的沉默过后，终究还是点了点头，虽然很不甘心，但是，海拉是他们这一批人的领袖。领袖说的话，他们自当遵从。
　　“上次那批C53的原住民呢？”在沃兹的扫描画面中并没有发现上次那群将自己奉若神明的贝克特出声打破了寂静。
　　“离开了，这里已经沦为了战场，他们不适合继续生活在这里。”
　　瞥了贝克特一眼，海拉实在是难以想象，那群人眼睛到底是怎么瞎的，居然会想到给这个男人雕像？
　　明明第一时间出手救人的是她，有贝克特什么事？
　　“贝克特殿下，彩虹桥的光来了。”
　　手持权杖的The Other现在感觉自己对能量极度敏感，在海拉这个阿斯加德本地人都还没有感应到时，就已提前告知了贝克特。
　　他们的传送门来了。
　　………………………………………………………………
　　阴暗，是瓦特阿尔海姆的主旋律。
　　湿润的雨水被战靴所践踏，泥泞的小路却没有办法阻挡来者报信的步伐。
　　“王，我们的内应发过来的信息，奥丁似乎是找到了一个强大的帮手，带着庞大的军队降临在了阿斯加德。”
　　“帮手？”
　　王座之上的男人手上动作顿了顿，抬手示意情报员继续说下去。
　　“是的，根据奥丁在阿斯加德广场的战前动员来看，他找来的帮手，是冲着我们来的。”
　　“…………有具体资料吗？”食指敲打着脑门，黑暗精灵一族的王抬眸问道。
　　能够被眼高于顶的奥丁看上，他确实挺好奇。
　　“那个男人的名字叫做贝克特，是泰坦星的幸存者，萨诺斯的儿子。”
　　“泰坦星的幸存者？”
　　闻言的玛勒基斯声音中带着一丝惊异。在他当年所活跃的时代，永恒泰坦一族可谓是宇宙霸主级别的，怎么睡了一觉，泰坦就开始用上【幸存者】这个称呼了？
　　复苏这段时间以来一直在忙着补习九界历史的玛勒基斯还没复习到宇宙编年史——泰坦篇。
　　“有意思，永恒泰坦一族的幸存者，开始插手九界事物了吗？”
　　玛勒基斯挥了挥手，示意情报员回去继续与阿斯加德的内应保持联系。
　　他策反了华纳神族，还让本与世无争的精灵一族也加入到了这场讨伐奥丁讨伐阿斯加德的战争中，这眼看着大势将成，怎么又突然蹦出来一个泰坦后代？
　　“贝克特…………”
　　玛勒基斯总感觉这个名字好像在哪里听过，直到他的视线落在了坐落在王殿一旁的信息墙上，那上面由阿斯加德新闻部出品的各种官方非官方的新闻，上面就有贝克特的名字，而且还格外显眼。
　　“跟劳菲在王宫摔跤的猴子？”
　　数个阿斯加德人臆想中的【贝克特】屁股后头都有一根尾巴，玛勒基斯眯着双眼，拨通了冰霜巨人王劳菲的通讯频道。
　　“玛勒基斯，有什么事吗？”
　　劳菲的虚影逐渐在玛勒基斯眼前构建完成，高大的身影屹立于冰天雪地中，身上能量涌动。
　　“劳菲，问你个问题。关于泰坦之子贝克特。”
　　嗡！
　　振动的能量波纹无比刺耳，劳菲的脸色霎时间阴沉。玛勒基斯的话又令他想到了昔日在约顿海姆王庭时想发作又不敢发作的屈辱。
　　那被奥丁与灭霸两人逼退的耻辱…………
　　“看起来，阿斯加德流传的那些戏本，都是真的了？”玛勒基斯沙哑的嗓音令劳菲脸色愈发阴沉。
　　“劳菲，我需要你为我提供关于这个贝克特的一切信息，包括他的实力。”行事小心谨慎的玛勒基斯觉得，面对一个未知的泰坦后裔，自己有必要做好充足的准备。
　　他从不打无准备之仗。
　　既然劳菲已经与这个贝克特交过手，那么，他就能够从劳菲的身上建立起一个关于贝克特的实力模型。

第八十九章 回来吧
　　“通过制造圆月虚影来完成泰坦化变身？”
　　瓦特阿尔海姆，阴冷王殿之中，静静聆听着劳菲描述的玛勒基斯终于忍不住出生打断。他可从没有听说过还有这么丢人的永恒泰坦一族。
　　“准确的说，是借用带有特殊光线波段的圆月虚影来完成巨猿变身。”约顿海姆王庭的积雪在劳菲的操纵下逐渐形成了一尊巨猿的模样，庞大的身躯令玛勒基斯眉头紧锁。
　　“那个男人并不是永恒泰坦一族，他只是萨诺斯的养子，这个变身应该只是他的种族天赋。”
　　“在纯粹的力量比拼上，我不觉得你会是这只猴子的对手。“
　　“拭目以待。“玛勒基斯不可置否，随即挥手结束了与劳菲的通话。
　　“阿尔戈利姆，去收集关于萨诺斯以及这个贝克特的资料，然后交给我。”谨慎的玛勒基斯还是决定让族内地位仅次于自己的阿尔戈利姆去替他收集情报。在眼下这个节骨眼，也只有阿尔戈利姆的情报，他才能够信得过。
　　“是。”通讯频道内传来了得力干将的声音，玛勒基斯重新坐回了王座上，身影重新陷入黑暗之中，只剩下沙哑的声音在不断回荡…………
　　“回来吧，全部都回来吧……”
　　“阿斯加德的末日，就要到了……”
　　………………………………………………………………………………
　　“你们，都是阿斯加德的英雄！”
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　伴随着奥丁激情高昂的演讲落幕，阿斯加德广场上聚集的民众们自发得振臂高呼，为即将远征的将士们送上了自己最真切的欢呼。
　　源于内心的尊重，发自肺腑的欢呼。
　　“这，就是阿斯加德。”
　　七彩虹光落下，瞬间屹立于战场营地中的海拉活动着十指，目光投向了身边的贝克特，嘴角不自觉上扬。
　　“无聊。”
　　贝克特不屑的撇嘴，随即将目光投向了眼前这个完全陌生的世界。
　　一半黑暗，一半光明。
　　属于黑暗精灵一侧的是黑暗，而他脚下所踩着的土地则充斥着圣洁的光明。
　　只不过，在这光明的地界之上，还有一座布满了肃杀意味的军事堡垒。
　　阿斯加德驻瓦特阿尔海姆军事基地。
　　在别人的土地上建立属于自己的军事基地，还不允许原住民反抗，阿斯加德的奥丁就是这么霸道。
　　“这叫做国家荣誉感，怎么，你们黑暗象限出征时没有这种仪式吗？”
　　贝克特懒得说话。
　　黑暗象限出征哪里会有这么多华而不实的仪式。都是养父灭霸下令，麾下五人组得令，随后点兵点将出征，最后，自然是功成身退。
　　哪里还用得着搞这些花里胡哨的。
　　“父亲说——”
　　“停，我不想听你父亲说了什么。”海拉脸色一黑，直接打断了贝克特的话。
　　一天到晚【父亲说过】【父亲曾经说过】，都多大的人了？
　　断奶了没？
　　“海拉殿下。”
　　王女亲临，阿斯加德驻瓦特阿尔海姆军事基地的最高指挥官基尔便挥手隐去了军事堡垒的防御法阵，踱步至海拉的面前，单膝跪地，恭敬行礼道。
　　方正的脸庞之上满是狂热的神色，唇边两撇小胡子格外扎眼。
　　“黑暗精灵的军队有什么动静吗？”打断了贝克特话后神清气爽的海拉示意基尔站起身，问道。
　　“还是和之前一样。”
　　闻言的基尔嘴角掠过一抹苦涩。
　　现如今守卫瓦特阿尔海姆边界线的黑暗精灵军队令他空有一脑子【打进瓦特阿尔海姆，活捉玛勒基斯】的想法却无法实施。
　　他都不知道怎么回事，自从玛勒基斯这个在阿斯加德历史教科书中已经成为历史的名字重新回到九界视野后，瓦特阿尔海姆边界线的黑暗精灵士兵战斗力就一天强过一天，令其百思不得其解。
　　玛勒基斯不是历史人物吗？
　　都“死”多少年了，“死而复生”之后，怎么还能够无缝衔接新时代的？
　　阿斯加德的武器魔法通通对那个男人派来的军队通通不奏效，奥丁在新时代推陈出新的法术与武器完全无法奈何玛勒基斯这个老古董利用古老技术创造出来的新军队。
　　不断推陈出新的新时代技术居然无法对落后的旧时代规则形成碾压？
　　这是基尔迄今为止最想不通的一点。
　　“还是和之前一样吗……先安排人，帮他们安排驻扎营地。”沉吟半晌，海拉遂伸手指向了一直飘浮在空中的战舰群。
　　“不用了，我的军队驻扎营地就是战舰。”海拉话音刚落，贝克特直接拒绝。
　　在他看来，待在战舰上的齐塔瑞士兵远比待在地面上的齐塔瑞士兵更有威慑力。
　　一个合格的统帅，要学会合理利用手下军队的长处，更何况在空中的齐塔瑞士兵还能够与在地面的阿斯加德守望互助，一举两得。
　　“随便你。”
　　对齐塔瑞人并不了解的海拉只当是贝克特的个性作祟，让自己的副官科蒂岸带着那个一天到晚只会说庆贺的庆贺怪去整合军队，随后便带着贝克特走进了堡垒之中。
　　【基尔·马莎，阿斯加德人，一千五百二十三岁……】
　　随着海拉步行至堡垒中心城的贝克特右眼光屏上资料不断闪烁，这都是沃兹所能够搜集到的，关于这个基尔指挥官的信息。
　　“贝克特殿下，沃兹无法更新资料库内关于黑暗精灵的信息，建议您向海拉女士索要这个军事堡垒的资料库权限。”
　　连续几次都无法突破魔法防火墙的沃兹提醒着走进了指挥殿的贝克特。
　　脚步与地面的碰撞声瞬间停止，海拉转身，目光直视着贝克特。
　　刚刚沃兹的“提醒”，她也听到了。
　　“基尔。”
　　“是，海拉殿下。”得到命令的指挥官基尔转身来到了贝克特的面前，早就在奥丁通知中知道贝克特盟军身份的他自然的将提前准备好的资料存储在了一枚芯片之中。
　　“这里面是你需要的所有资料，如果还有什么遗漏的话，你可以随时来找我。”
　　一枚蓝色的芯片，被基尔笑着给予了贝克特。
　　“沃兹。”贝克特伸手接过，湛蓝色的机器猫虚影出现在他的身旁，双眸中射出的光芒瞬间照射在了芯片之上。
　　“沃兹正在扫描中……”
　　“沃兹正在读取资料……”
　　“感谢您的合作，基尔·马莎先生。”彬彬有礼的机器猫躬身行礼道，圆滚滚的身子看起来格外可爱。

第九十章 雨夜切记带伞，莫带刀
　　“这，就是黑暗精灵一族的士兵？”
　　夜幕降临。房间内，贝克特坐在椅子上看着眼前湛蓝光屏上显现的资料，右手食指规律的敲打着桌面，思绪翻涌。
　　从外表上来看，他们与贝克特曾经在宇宙中执行任务时听说过的精灵一族并没有太大的关联。
　　“是的，贝克特殿下。不过，根据基尔·马莎提供的资料显示，瓦特阿尔海姆边界并不全是这种级别的士兵。”
　　话音未落，贝克特面前的光屏之上已然出现了另一种体型的黑暗精灵士兵。
　　“根据基尔·马莎所提供的资料来看，玛勒基斯的苏醒似乎给瓦特阿尔海姆带来了一种失传已久的强化秘法，而经过这种强化秘法强化的士兵实力会呈现爆发式的增长。”
　　“资料显示，他们曾想过活捉一个标本回来研究，但可惜的是经过这种秘法强化的黑暗精灵士兵体内似乎安装了一个引爆器，一旦失手被擒，就会立刻爆体而亡，什么都剩不下。”
　　【强化……秘法吗？】
　　两道黑暗精灵士兵的虚影在贝克特眼前旋转，少量的资料数据令贝克特陷入沉思。
　　“The Other。”思考良久的贝克特在通讯频道中喊了一声。
　　“贝克特殿下！”
　　天大地大，贝克特殿下最大。匆忙放下手中事物的The Other直接从房间跑了出来，来到了贝克特的面前。
　　因为跑的太过于匆忙的缘故，呼吸还有些急促。
　　“您有什么吩咐，贝克特殿下？”
　　“带上我们的人，今晚夜袭瓦特阿尔海姆边界。”
　　“是！贝克特殿下！”虽然心中尚有疑惑，但充分贯彻【凡是贝克特殿下的命令都照做】这个深刻思想的The Other还是选择将疑惑藏在心底，拍着胸脯保证完成任务。
　　“记住，动静闹的越大越好，而且一定要让我们的人与经过秘法强化的黑暗精灵一族士兵交手。”
　　“我明白了，贝克特殿下，我这就下去准备。”心中抱着疑惑的The Other退下了，离开贝克特的房间过后又马不停蹄的走向了营地之外，去贯彻落实贝克特的意志。
　　“沃兹，准备打开能量光谱分析模式。”
　　站在窗边居高临下的看着The Other的身影逐渐融于夜色中，贝克特命令道。
　　经过了U40行星与B48行星的事情过后，贝克特对玛勒基斯所掌握的强化秘法深表怀疑。
　　而在奥丁给的线索中，六块无限宝石之一的现实宝石曾经在瓦特阿尔海姆出现过。
　　贝克特没有理由不去怀疑，这所谓的秘法强化，不过就是宝石能量强化，U40与B48行星已经有过先例。
　　而想要确定是否是宝石能量强化，对于贝克特而言很简单。
　　他的沃兹资料库内已经存储了心灵宝石的力量资料，只要沃兹检测到所谓秘法强化过后的黑暗精灵士兵体内有与心灵宝石相同性质的能量变化，哪怕这个变化再微弱，都足以坐实贝克特的这个猜想。
　　轰隆隆！
　　昏暗的苍穹之上电闪雷鸣，淅淅沥沥的雨滴逐渐凝结，滑落在贝克特面前。
　　“下雨了吗？”
　　顺手关上窗户的贝克特却在手指触碰到雨水的那一刹那察觉到了不对劲。
　　“贝克特殿下，沃兹检测有两个异常能量点正在朝着飞快接近您的房间！”
　　沃兹话音刚落，两名身穿阿斯加德服装的黑暗精灵士兵就已经撞破了贝克特的房门。
　　砰！
　　特殊金属制成的房门四分五裂，两名黑暗精灵士兵彼此对视一眼，没有丝毫的犹豫，双手扯开衣服笔直冲向了贝克特所在的位置，一路火花带闪电。
　　“安胡克！！！”
　　高喊着意义不明的话语，两人的身体急速膨胀，窗外电闪雷鸣，屋内火光通明……
　　轰隆隆！
　　轰！！！
　　雷鸣声与爆炸声同时响起，湛蓝的电芒与猩红的火光交相辉映，映衬着贝克特的脸庞。
　　雨水顺着贝克特的脸颊滴落在地，双手交叉环抱于胸前的贝克特矗立着，环视着出现在自己身边的四道身影，眉目间满是不屑。
　　“贝克特！”
　　不远处的海拉在空中被三人拦下，包围了贝克特的四道身影手中随之寒芒闪烁，锋利的刀刃笔直戳向了贝克特的胸膛！
　　嗖嗖嗖嗖！！！！
　　铮！
　　金属相击声格外刺耳，屹立于大地之上的贝克特身影却纹丝不动。在他的胸前与背后，四柄沾染着雨水的刀刃抵在了贝克特的银甲之上，再也不得存进分毫。
　　“就只有这点实力吗？”话音未落，贝克特体内的能量轰然爆发，无形的气浪喧嚣呈上，连雨水都无法再逼近贝克特身躯分毫。
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下，他们的身上并没有检测到宝石能量变化。”
　　扫描分析完成的沃兹给出了答案，也宣告了四人的死刑。
　　没有宝石能量变化，就没有活下来的资格。
　　“走！”
　　一击不中，远遁千里。四名传统刺客彼此对视一眼，瞬间决定好了逃走的路线。
　　这座军事堡垒的警报已经被触发，他们可不认为自己作为一个刺客能够在军队的包围下走出去。
　　“贝克特殿下，The Other阁下已经带人抵达了瓦特阿尔海姆边界。”
　　“让他继续，不要管这里的，不过是几个对潜入有误解的刺客而已。”
　　浮空的贝克特十指光芒大甚，下一秒，十束银白色的光直接洞穿了十名黑暗精灵刺客的胸膛！
　　作为一个刺客，居然还要同伴接应，对潜行的理解也不够透彻，简直是丢脸。
　　有着丰富【潜入】经验的贝克特对此嗤之以鼻。
　　雨夜带伞不带刀，横劈竖砍开无双，才是一个刺客最好的伪装。
　　“贝克特。”
　　同样解决了对手的海拉落在了贝克特的身旁，看着满地的尸体，脸色阴沉如水。
　　“海拉殿下！”
　　“马莎！你阴我！！！”
　　不远处一声怒吼响彻天际，随后便被无情的火蛇所淹没。
　　瓦特阿尔海姆边界，黑暗精灵防线的上空，五只机械巨兽呲牙咧嘴，在The Other的指挥下于坚固的堡垒中横冲直撞。
　　匆忙赶到海拉身边的基尔·马莎突然觉得自己嘴唇有些干涩：“这是污蔑。”

第九十一章 歼星炮二级准备
　　“马莎！你阴我！”
　　“你阴我！”
　　“阴我！”
　　“我！”
　　“…………”
　　刺客团首领被大军击毙的刹那所吼出的语句在指挥殿内循环播放，坐在位置上的贝克特把玩着手中的匕首，饶有兴致的看着匍匐在海拉脚下不停为自己辩解的男人——指挥官，基尔·马莎。
　　“海拉殿下，请您务必要相信我！”
　　“我所说的一切都是真的，这都是黑暗精灵一族的阴谋。”
　　“我很想相信你，但是黑暗精灵的刺客为什么会能够出现在我们的堡垒中，你能够给我一个解释吗？”
　　象征着权利的宝座上，海拉沉着脸，语气平静的质问着台阶下为自己辩解的指挥官。
　　这座堡垒本应密不透风，可现在，它漏风了，还是在贝克特与海拉进驻当晚就漏风了。
　　“……”闻言的基尔张了张嘴，想要为自己找一个理由，却始终说不出口，瘫跪在地，神色颓然，唇边两撇小胡子也失去了往日里飞扬的神采。
　　“那就去想，等到你想到了该以什么理由对我说，再来找我。”海拉扬了扬下巴，道。
　　“科蒂安。”
　　“是，海拉殿下。”
　　科蒂安应声前来，将被束缚住了双手的前任指挥官基尔·马莎带入了特别隔离屋。
　　“你太糊涂了，基尔。”科蒂安叹了一口气，清秀的脸庞上满是惋惜。
　　“我是被冤枉的科蒂安，帮我，帮我会找到证据，证明我的清白。”
　　“海拉殿下不会允许我这么做的。”
　　“战争时期，特殊情况要有特殊应对方式，这是科蒂安你当初与我说的。”
　　“…………”
　　“听着，相信我，科蒂安。你知道的，我的家人都死在了黑暗精灵手中，在这座基地内的老人，谁都有可能叛变，但只有我，绝对不会叛变。”
　　“我尽力吧。”科蒂安叹了一口气，在基尔·马莎的目光注视下逐渐离开了隔离屋。
　　“就这样将你们阿斯加德麾下的将军拿下了？”
　　指挥殿内，把玩着手中匕首的贝克特抬眸看了一眼指挥王座上的海拉，嘴角扬起了一抹玩味的笑容。
　　“那把匕首上有毒。”让自己的副官带走了基尔的海拉冷冷的瞥了一眼贝克特。
　　“我知道。”后者无动于衷，仍旧在不停转动着手中的匕首。
　　“既然知道，那你为什么还要这么做，贝克特？”海拉站起身，一步步自台阶走下，涂抹着玄奥花纹的黑色紧身衣在灯光下泛着迷离的色彩。
　　贝克特嗤笑一声，随手将匕首扔到了海拉的面前。
　　“贝克特殿下！”
　　“贝克特殿下！”
　　The Other的声音自指挥殿外响起，经过身份验证后匆忙跑到了贝克特的面前。
　　碎裂的盔甲让这位齐塔瑞一族的王显得极其狼狈。
　　“贝克特殿下您的猜想是正确的。”
　　“那群经过秘法强化的士兵，体内的确有着与心灵宝石相同的能量性质，虽然很微弱。”
　　闻言的贝克特嘴角扯出了一抹笑容。
　　无限宝石，现实宝石，果然，他没有猜错。
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下，沃兹无法定位玛勒基斯的具体坐标，瓦特阿尔海姆的具体信息并不在沃兹的资料库中。”作为黑暗象限新时代人工智能生命体的沃兹资料库内根本没有收录黑暗精灵一族的信息。
　　负责建造共享资料库的乌木喉还等着贝克特归来后带回九界的详细信息，帮助他完善资料库呢。
　　“海拉，进攻瓦特阿尔海姆，现在。”贝克特眸中目光闪烁，
　　“你说什么？”
　　“我说，进攻瓦特阿尔海姆，现在。”
　　贝克特竖起了右手食指，银白的能量光弹瞬间自其指尖凝聚。
　　……………………………………………………………………
　　瓦特阿尔海姆边界，黑暗精灵军事防线。
　　大量的黑暗精灵士兵在打扫着狼藉不堪的战场，先前那五只身躯遮天蔽地的机械巨兽给他们造成了极大的心理阴影。
　　如果不是指挥官及时派出了一批经过秘法强化过的士兵，恐怕他们的防线就直接被那五只机械巨兽击溃。
　　阿斯加德什么时候制造出了那么恐怖的生物兵器了？
　　“那应该就是王信息中所说的阿斯加德援兵了，那个叫做贝克特的男人的部下。”指挥殿内，黑暗精灵驻地指挥官向自己的上级阿尔戈里姆汇报着今夜所发生的一切。
　　“贝克特的实力表现呢？”
　　通讯频道另一头的阿尔戈里姆凝声问道。刺杀行动失败在他的预料之中，他关心的是贝克特到底在这场刺杀中表现如何。
　　“很强，非常强。我严重怀疑冰霜巨人一族的劳菲在说谎。”正面硬抗两名黑暗精灵士兵的自爆毫发无损，还能够瞬杀他派去的一整个团队，这实力绝不像劳菲所说的那样只懂蛮力那么简单。
　　“我们的人已经将那场战斗录了下来，现在资料应该已经上传到我们的资料库中了，长官。”
　　“我知道了，你们自己小心——”
　　轰！！！
　　阿尔戈里姆的话没有说完，惊天动地的爆炸声已然炸穿了无数黑暗精灵士兵的耳膜。
　　“怎么回事？！”
　　“指挥官！阿斯加德人对我们发动了攻击！”
　　“指挥官！”
　　嘈杂的声音混杂着炮火的喧嚣于顷刻间没入黑暗精灵边界驻地指挥官艾洛德耳中，骑着战马手持武器的阿斯加德人与空中漫天的战舰群，令其心中不寒而栗。
　　轰轰轰！！！！！
　　长枪短炮，尽数轰在了黑暗精灵一族的防御工事上！
　　“渺小而又可怜的黑暗精灵们，放下你们手中的武器，向伟大的泰坦之子，令人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下俯首称臣吧！”
　　“因为只有那样，你们才能够，活下来。”
　　手持权杖，身上破烂铠甲还没来得及修的The Other屹立在战舰的通讯器旁，说着不知是劝降还是激怒他们的话语。
　　“启动一级防御体系！”
　　指挥官艾洛德一声令下，浓郁的魔法能量瞬间在堡垒上空构建出了一副无形的墙壁，阻挡着战舰的炮火。
　　战舰之上，看到这一幕的贝克特下意识将目光瞥向了地面上带领着阿斯加德军队冲锋的海拉。
　　他与海拉的初相见，海拉似乎也用了一种类似的魔法，好像是叫什么魔法水晶之墙？
　　“The Other，启动歼星炮。”
　　收回了目光的贝克特嘴角笑容愈发冰冷，命令道。
　　“记得，不要打碎这颗行星。”
　　现实宝石，他还没有找到呢。
　　“明白，贝克特殿下。”
　　The Other的双眸跃动着难以言喻的兴奋。跟着贝克特殿下出任务这么长时间，他总算能够摸一下歼星炮的发射按钮了。
　　机械战舰才是宇宙人的浪漫！
　　“歼星炮二级准备！”
　　当漆黑的炮管对准了黑暗精灵军事驻地时，地面上正在率队屠杀黑暗精灵士兵的海拉本能的察觉到了危险。
　　极度的危险。
　　“发射！”

第九十二章 每当月亮升起的时候就会想起他
　　“该死的！这个疯子！”
　　“所有人！后退！现在！快！”
　　海拉的脸色瞬间变的极度难看，密密麻麻的魔法金属在其意念下显现，构成了一面漆黑如墨的盾牌挡在了阿斯加德军队的头顶。
　　轰！！！
　　轰轰轰轰！！！！
　　震耳欲聋的爆炸声络绎不绝，哪怕有着盾牌的阻挡，歼星炮轰破黑暗精灵驻地防御墙的能量余波依旧让阿斯加德的军队人仰马翻。
　　“海拉殿下！”
　　“后退！快！”咬牙强撑着，源源不断输送着体内力量以维持盾牌体积的海拉面目狰狞的吼着，踉跄站起身的科蒂安匆忙点头，带着出征的军队不断后退，撤离至安全区域。
　　黑暗精灵驻地的防御体系在这毫不讲理的歼星级别武器前无比脆弱，哪怕是经过秘法强化的黑暗精灵士兵，也依旧没有丝毫反抗的余地。
　　这完全不是他们能够抗衡的力量，炮火所过之处，寸草不生。
　　“贝克特殿下。”了却了一桩心愿的The Other神清气爽。
　　“走吧，是时候去收割战利品了。”看着已经沦为了废墟的堡垒，贝克特冷笑着，自舱门中一跃而下。
　　亮银的战靴踩着无数鲜血与尸体，一步步走到了贝克特刻意留下的幸存者面前。
　　“看起来，你运气还不错？”
　　右眼光屏上跳动着眼前这位幸存者的资料，驻地指挥官的名头令贝克特很满意，满意The Other拿捏的分寸。
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　强忍着撕心裂肺的痛楚，艾洛德艰难的自废墟中站起身，抖落着身上的灰尘。
　　贝克特口中的宇宙通用语对他而言极度陌生，他这辈子长这么大还没走出过九界，甚至于都还没有走出过瓦特阿尔海姆的边界。
　　如果不是复苏的玛勒基斯将其提拔为驻军指挥官，恐怕他到现在还只是边境一小兵。
　　“听不懂吗？”
　　贝克特挑眉，随即转动着手腕上的手环，一面湛蓝的光屏出现在了艾洛德的面前，在这光屏的右下角，还有沃兹咧开嘴笑的大脸图标。
　　沃兹通用翻译面板。
　　从基尔那里得到的资料已经让沃兹熟练掌握了黑暗精灵语与宇宙通用语的转换。
　　“告诉我，玛勒基斯在哪儿？”
　　“无可奉告。”
　　艾洛德看着光屏上显示的字幕，深呼吸，平复着急速跳动的心跳，摆出了防御的架势。
　　作为一名忠诚的战士，这是他最后的尊严。
　　“你的军队已经覆灭，你确定还要做这种无谓的挣扎吗？”
　　身后急促的脚步声响起，贝克特却没有理会，反而饶有兴致的看着眼前这个男人：“说出玛勒基斯的位置，你可以活下去。”
　　“我的军队，还没有覆灭。”抖动着手腕，艾洛德用实际行动回应着贝克特。
　　“还有我，西境驻军指挥官，迪·艾洛德！”浓郁的黑暗能量瞬间在艾洛德身后凝结成了一扇大开的门户，无形的吸力令刚下战舰的The Other身形一个踉跄。
　　如果不是镶嵌着心灵宝石的权杖光芒大甚，恐怕The Other现在就已如那些黑暗精灵的尸体一般一同被吸进了黑暗门户之中。
　　“虽然很弱，但是，确实无限宝石的能量气息。”贝克特双手背在身后，抬头看着那扇横亘于天地之间的巨大门户。
　　诡异恐怖的纹路，紫黑双色的门框，大开的门户之中，是一抹深邃至极的黑暗，极度纯粹。
　　属于无限宝石的气息在贝克特的耳边奏响了一曲送别。
　　“随我一起，下地狱吧！”
　　五官尽数被黑暗所吞噬的艾洛德咆哮着，紫黑双色的门户中陡然伸出了两只手臂，抓向了立于废墟中纹丝不动的贝克特。
　　嗖嗖！！
　　两柄巨刃从天而降，直接将两只由黑暗能量构成的手臂斩断！
　　“喝！”
　　一声怒喝，贝克特曾经见识过一遍的金色巨剑再次自海拉手中出现，浓厚的魔法能量迸发，笔直砍在了紫黑双色的门户上！
　　铛！
　　门户震动，随即像是被激怒了一般，无穷无尽的黑暗瞬间吞没了赤金色的巨剑。
　　“歼星炮的事情，回去再跟你算账。”
　　将头发梳成了打人模样的海拉在空中翻滚几周后潇洒落地。手一扬，漆黑的剑刃自其身后浮现，严阵以待。
　　“你可没有跟我算账的资格。”嗤笑着，贝克特迈开脚步，下一秒身影已然出现在了艾洛德的身边，速度之快，海拉甚至还能够看到残影。
　　“不过是一点稀释了不知道多少倍的无限宝石能量而已。”
　　“沃兹。”
　　一脚将来不及反应的艾洛德踹上天空后，贝克特脸上的神情愈发冰冷。
　　“明白，贝克特殿下！”
　　一束光芒直接从巨形战舰上打到了紫黑双色门户的上面，圆月虚影令贝克特的身体迅速产生了变化。
　　“正好，我也想试试，我的实力到底增长了多少。”
　　冰冷的话语，棕色的巨猿，独属于贝克特的特殊形态于满月虚影下矗立着，令所有阿斯加德战士仰望。
　　“这家伙……”
　　海拉收起了手中的武器，她在这个形态的贝克特身上感受到了巨大的压力。
　　“哦？这就是曾经在纯粹力量上摔过劳菲的形态吗？”
　　瓦特阿尔海姆，王座之上的玛勒基斯饶有兴致的看着屏幕上的棕色巨猿。
　　“既然如此……”玛勒基斯的右手捂住了脸颊，漆黑的纹路瞬间遍布玛勒基斯全身！
　　“啊！！！”
　　边界，毫无反抗之力的艾洛德体内直接被紫黑双色门户注入了一定量的能量，身体膨胀所带来的痛楚令其忍不住哀嚎出声。
　　“吵死了。”
　　下一秒，贝克特那庞大的身躯就已经直接出现在了艾洛德的身边，一巴掌把他给拍到了地面上。
　　“吼！”猩红的瞳孔凝视着门户中那深邃的黑暗，贝克特那粗壮的双臂用力掰扯着门户的两端，深邃的黑暗漩涡想要反抗，贝克特张大嘴巴，一道浓郁到近乎于实质的能量光柱瞬间爆发，笔直轰入大开的门户之中！
　　咚！
　　远在瓦特阿尔海姆王殿中的玛勒基斯眼前画面瞬间消失，紫黑双色的门户碎成两半，唯有棕色的巨猿稳稳落在了破碎门户的顶端。
　　庞大的身躯背后，一轮圆月格外刺眼…………
　　海拉觉得，自己应该是暂时无法直视月亮所代表的意义了。

第九十三章 我的父亲永远不会对他手下的军队举起屠刀
　　“海拉殿下带回来的那家伙……到底是什么怪物？”
　　带着人仰马翻的军队撤退到安全距离外的科蒂安脸上满是惊骇。横亘于天地之间的巨大门户就这么被巨猿撕成了两块废铜烂铁，失去了过往的魔力。
　　科蒂安能够感觉到，那扇紫黑双色的门户中所蕴含的，可是黑暗精灵王玛勒基斯的力量……
　　满月虚影消失，棕色巨猿也随之恢复成为了常态贝克特的模样。手持幕布从天而降的The Other遮挡着贝克特逐渐缩小的身影，待到红色幕布散去后，一身银甲的贝克特便再度回归到了众人的视野中。
　　“贝克特殿下，这个人？”细心卷好幕布准备下次再用的The Other小跑到了贝克特的身边，恭敬的躬着身子，手指向了之前被贝克特一巴掌从空中拍到地面后陷入昏迷的艾洛德。
　　“带回去，问出来玛勒基斯的位置。”贝克特嫌弃的看了一眼脸部已经被黑暗能量腐蚀了半边的艾洛德，The Other很有眼力见的召唤过来了两名齐塔瑞士兵，命令他们将这个昏迷的俘虏抬回去。
　　“待会来一趟我房间，我需要一个解释。”海拉冷着一张脸，收起了还隐约有些颤抖的手，路过贝克特身旁时压低了嗓音说道。
　　这场由贝克特提议并发起的进攻结果很喜人，但海拉却怎么也开心不起来。那些尚未来得及撤离到安全区、殒命在歼星炮下的阿斯加德士兵，令海拉心疼。
　　如果是死在黑暗精灵手中海拉只会为他们感到骄傲，但是，他们是死在了歼星炮的无差别攻击下……
　　“关门。”
　　阿斯加德军事驻地，诺大的房间内，神色冰冷的海拉看着贝克特走进来。
　　贝克特反手上了锁，随意拉过椅子，舒服的坐了下来，看了一眼窗外的夜色，道：“要跟我说什么？”
　　“你是在装傻吗？”海拉双手猛然拍在了椅子扶手上，俯下身。精致的脸庞距离贝克特鼻尖仅有一步之遥，贝克特甚至都能够感觉到海拉的呼吸声正在拍打自己的脸庞。
　　“事先制定的计划中可没有歼星炮无差别打击这个选项。”
　　“那些今夜战死的阿斯加德士兵，他们不是死在敌人手中，而是死在了你的手中，你知道吗？”
　　双眸直视着贝克特的脸庞，海拉的声音很平静。
　　“天真。”贝克特嗤笑一声，眼眸中的讥讽毫不留情。
　　“什么？”
　　“我们赢了。“贝克特眼角的讥讽更甚。
　　“我们是这场战争的胜利者，这就够了。你口中那些人的牺牲，相对于这个胜利的结果而言，很重要吗？”
　　“并不见得。”
　　自贝克特口中吐露的话语令海拉站直身躯，闭上了双眼，深吸一口气。
　　“战争中，永远只有结果最重要。”
　　“我不需要你来教我什么是战争。”海拉平复着心尖翻涌的冲动，后者这一副崽卖爷田心不疼的姿态着实令她恼火。
　　合着死的不是你的人。
　　这哪里是什么唯结果论的问题，哪怕贝克特在使用歼星炮时提前说一声，她都能够让那些本不应该死去的战士活下来。
　　父亲奥丁的教导在海拉脑海中根深蒂固。
　　每一个为阿斯加德而战的战士都是英雄，而英雄的生命，不应结束的如此草率。
　　“你会愤怒，不过是因为你觉得阿斯加德士兵因为我而死很不值，并不是觉得他们不应该死。所以，收起你那可笑的怜悯。”
　　贝克特嗤笑一声，起身推开挡路的海拉。强悍的力量令无防备的后者一个踉跄，跌倒在了身后那柔软的大床上。
　　“如果今天做出这个决定的是你的父亲奥丁，你还会这么愤怒吗？”
　　“别把你与我父亲混为一谈。我父亲永远不会向你一样对自己手下的军队举起屠刀。”墨色长发披散在床，海拉脸上的神色冷若冰霜。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　“姓名。”
　　“迪·艾洛德。”
　　“年龄。”
　　“两千三百岁。”
　　“………………”
　　瓦特阿尔海姆边界，阿斯加德军队驻地。审讯室内，手持心灵宝石权杖的The Other站在贝克特让他带回来的俘虏面前，企图控制着他的心神。
　　心灵宝石的能力在这方面上还是挺好用的。
　　操纵人心的能力完全不讲道理。
　　“告诉我，玛勒基斯在哪里？”
　　“我不知道。”
　　被残存的黑暗能量蚕食着身体的艾洛德脸上露出了一抹狞笑，裸露着半边白骨的脸庞看起来格外吓人：“你控制不了我。”
　　The Other吓了一跳，随后觉得自己这个反应似乎有点跌份，咳嗽两声，镶嵌着心灵宝石的权杖再度抵在了艾洛德的心口处。
　　“没有用的，阿斯加德的走狗，王的力量无人能够匹敌。“艾洛德狞笑着，继续着自己的【预言】。
　　“只要王的力量彻底恢复，整个九界就都将陷入黑暗之中。你们，根本无法阻止。”
　　身陷敌营的艾洛德丝毫没有坦白从宽的想法，猖狂与自信溢于言表，听的The Other忍不住朝着他脑袋来了一杖，这才打断了后者阴恻的笑声。
　　“The Other。“
　　刚刚敲完两杖的The Other听到了背后传来的声音，转身望去，一身银甲的贝克特清晰映入眼帘。
　　“贝克特殿下。”
　　“怎么样了？”
　　“贝克特殿下，不知道为什么，心灵宝石对这个俘虏并不起作用。”烦恼自己会不会因为这件事被贝克特殿下打上【办事不利】这个标签的The Other再一次伸出权杖戳了戳艾洛德的心窝，后者不为所动，完全没有受影响的趋势，反而还有空朝着贝克特呲牙。
　　“沃兹。”贝克特皱眉。
　　“贝克特殿下，艾洛德体内有无限宝石的同位素，虽然微弱，但足以让他抵御心灵宝石的操控。”
　　密密麻麻的分析资料出现在了贝克特右眼处的光屏上，与心灵宝石有着相同性质变化的现实宝石粒子令贝克特脑海中思绪翻涌。
　　除非去除艾洛德体内的同位素，否则的话，凭借艾洛德这强悍的意志力，贝克特根本没可能从他口中得到自己想要的信息。
　　“沃兹，能够去除他体内的同位素吗？”
　　“这需要时间以及大量的实验，贝克特殿下。”
　　“时间不是问题。”贝克特转动着手腕上的手环，湛蓝的机器狸猫瞬间出现在了审讯室内。
　　“我明白了，贝克特殿下。”沃兹伸手在腹部的口袋中摸索着，数秒后掏出了两个瓶子。
　　“那么，开始实验吧。”
　　摇晃着瓶子中的液体，沃兹一步步走到了动弹不得的艾洛德身前，瓶口直接插进了艾洛德的体内……

第九十四章 灭世之花
　　“你对我做了什么？！”
　　艾洛德能够清晰感受到自己的身体不知为何产生了一股肿胀的疼痛感。那种感觉，令艾洛德感觉很难受。
　　“放轻松艾洛德阁下，”
　　“只是，稍微会有点痒而已。”
　　看着瓶子内的乳白色液体尽数随着瓶口处冒出的机械管涌入艾洛德体内后，沃兹踮起脚，两手举高高将瓶子摘了下来，重新收回了口袋中。
　　肿胀的疼痛感逐渐席卷了艾洛德体内的每一寸神经，随之而来的，便是似烈火焚烧一般的炽热。
　　汗如雨下，仅剩下半张完好无损的脸庞痛苦的哀嚎出声，给自己换上了实验用衣服的沃兹撸起衣袖，头戴放射灯，将被束缚住了手脚的艾洛德放倒在桌面上。
　　只要心中有实验，哪里都能是手术台。
　　“沃兹，出结果了跟我汇报。”亲眼目送艾洛德上手术台的贝克特吩咐一声准备离去，他才没有这个闲情逸致在这里看枯燥乏味的实验，这种事情在贝克特看来也就沃兹这种不嫌无聊的人工智能生命体才能够承受住。
　　“恐怕不行，贝克特殿下。”
　　沃兹全神贯注的在艾洛德身上动手动脚，机械眼中闪烁的数据给了沃兹一个非常不好的信息。
　　“他要爆炸了。”
　　“什么？”
　　闻言的贝克特眉毛一挑，横躺着的艾洛德身躯突然急速膨胀，恐怖的威势瞬间弥漫在整个阿斯加德驻地的上空！
　　轰！！！
　　爆炸声震耳欲聋！
　　偌大的指挥殿瞬间被恐怖的能量威势夷为平地，硝烟弥漫，火光漫天。
　　“敌袭！”
　　拉响了警报的阿斯加德军队瞬间出动，而挡他们抵达指挥殿时，看到的只有满地的废墟，与两个屹立在废墟中的人影，还有一朵于废墟中绽放的花。
　　“贝克特。”
　　冷着一张脸的海拉要他再次给一个解释。
　　审俘虏还能把指挥殿给审没了？
　　这要不是她反应快，她这个人都要被整没了。
　　“唔噜噜噜……贝克特殿下……”自废墟中爬出来，摇头晃脑抖落着身上灰尘细沙的沃兹看到了贝克特，身形重新化作手环回到了贝克特右手腕上。
　　“无限宝石的同位素……自爆了？”
　　凭借着右眼光屏上出现的信息，贝克特随即了解到了刚刚到底是怎么一回事。
　　瞥了一眼海拉，贝克特随手一划，湛蓝的屏幕面板就飞到了她的眼前，海拉脸上的神色方才有所缓和。
　　“这朵花是怎么回事？”
　　清楚了来龙去脉后，海拉这才将目光由贝克特的身上转到了在其身前摇曳的紫色花朵上。
　　花朵很大，足有一个沃兹那么高，而且闻着也很香。颜色为紫色，但其裸露在外的花蕾处却是极其刺眼的明黄色，整体看起来格外妖异。
　　“不知道。”贝克特摇了摇头，沃兹的资料库中并没有关于这朵花的任何资料。
　　“贝克特殿下，这朵花的香气中含有大量致幻成分，沃兹建议您最好还是尽快销毁它。”虽然没有这朵花的具体资料，但沃兹仍旧根据香气分析出了这朵花的危险性。在它的模拟检测中，哪怕是以贝克特的体质，在吸入过多的花粉香气后都会陷入幻境无法自拔。
　　这是很可怕的一种植物。
　　而在贝克特将这朵花的性质告知了海拉后，后者对此仍旧是一无所知，她完全没有听说过瓦特阿尔海姆还有这种特产。
　　一个海拉完全没有听说过的九界物种。
　　花香愈发浓郁，浓郁到海拉都有些受不了捂住了鼻子，本应四溅的爆炸火光逐渐被这奇异的花朵吸收，明黄色的花蕾颜色愈发鲜艳。
　　嗖！
　　海拉手中那漆黑的剑刃直接将紫色花朵拦腰斩断，失去了根茎的花朵瞬间枯萎凋谢，浓郁的花香逐渐消散于空气中。
　　“没事了，只是一个审讯的意外。”面对全副武装匆匆赶到指挥殿废墟的士兵们，海拉挥手示意让他们回去继续休息，然后，转身看着眼前这片废墟，狠狠瞪了一眼仍在皱眉思考的贝克特，一间金属制的房子顷刻间拔地而起。
　　贝克特晚上睡哪儿，她才懒得管，爱睡哪儿睡哪儿。
　　刚从废墟中钻出来的The Other看了一眼海拉那座拔地而起的房子，又看了一眼仍旧在皱眉思索的贝克特，抱着权杖默默去拉小弟建房子。
　　作为一名尽心尽力尽职尽责的重臣，他一定要为贝克特殿下解决一切力所能及的麻烦事情，这是篆刻在The Other心中的觉悟。
　　………………………………………………………………………………………………
　　瓦特阿尔海姆某处，正在不断沟通着封印内以太粒子的玛勒基斯睁开了双眼，在他的面前，悄然出现的紫色花蕾正在绽放。
　　“幻梦，盛开了吗？”
　　看着眼前这朵在自己面前不断旋转并散发奇异芳香的花儿，玛勒基斯眸中流露出了一抹兴奋的神色。
　　幻梦之花，由远古时期的黑暗精灵小说家在自己小说中所杜撰的一朵灭世之花。它以黑暗精灵一族的身体为养料成长，繁殖能力极其出色。虽然本身并无太大的攻击能力，但其花蕾中却能够散发出一种足以令人陷入幻想中无法自拔的芳香。任何嗅到了这股芳香的生物都会慢慢沉浸在自己的世界中无法自拔，直至生命力被幻梦之花榨干。
　　配合还差一点就足以解封的以太粒子，将整个九界种满幻梦之花。让九界之中的人全部沦为无心劳作，无心生产甚至于无心战争的猪仔，任由他们黑暗精灵一族屠戮，这就是玛勒基斯的目标，也是他征服九界的计划。
　　而现在，以太粒子尚未解封，他通过部分以太粒子的力量具现化出来的幻梦花种子反倒是开出了第一朵成品。
　　“虽然有些意外，不过，让我提前看看这朵灭世之花的表现吧。”
　　冷笑着，玛勒基斯捏碎了漂浮在手中的花朵，幻梦之花诞生地的场景顿时映入眼帘……
　　瓦特阿尔海姆边界，阿斯加德驻地。
　　熟睡中的贝克特被耳边沃兹的警报声所惊醒，一股奇异的芳香萦绕在贝克特鼻尖，久久未曾散去。
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下，沃兹建议您赶紧离开这里。”
　　贝克特皱眉，起身打开房门，紫色的花海取代了指挥殿的废墟，映入贝克特眼帘……

第九十五章 死亡女神的宽恕
　　紫色花海，一眼望不到尽头，明黄色的花蕾摇曳着妖异的身躯，不断散发着沁人心脾的芳香。
　　虽然这香味，在短时间内对贝克特而言并没有多大用处。
　　或许是发现了贝克特的房子还未被自己占领，又或许是因为看到了贝克特这个生命力极其旺盛的男人而兴奋不已，摇曳着腰肢的花朵刹那间涌入了贝克特的房间内。
　　门头，墙角，甚至于是贝克特的床，转瞬之间都布满了幻梦花的足迹。
　　奇异的声波频段伴随着芳香不断涌入贝克特耳窝，却是如抛媚眼给瞎子看，完全得不到应有的回应。
　　“给我，滚出去。”
　　涌动的气浪将整个屋顶掀翻，紫色的花瓣在这凛冽风声中破败。
　　残花败柳之身，入土悄无声息。
　　下一秒，却又有数不尽的幻梦花跳动着枝丫涌进了贝克特的房间，涌向了他的脚边。
　　具有旺盛生命力的生命体，是幻梦花的最爱。为了完成自己的进化，它会在本能的驱使下不断靠近着认定的目标，花蕾喷洒着致幻的芳香，摇曳生姿。
　　海量的致幻气体涌入贝克特体内，恍惚间，贝克特仿佛看到了海拉那个令自己极其讨厌的女人，正脸色乖巧的跪在自己脚边，红唇微启，轻言细语，但他却始终听不清这个女人到底在说什么。
　　她为什么要跪？
　　是她终于承认自己不如我，认输了吗？
　　贝克特感觉不对劲，随即闭上眼，澎湃的能量瞬间爆发，于体表形成了一层防护罩，隔绝着外来力量对自己的入侵，恍惚的神智瞬间恢复正常。
　　定睛一看，紫色的花朵几乎已经爬满了他的身躯，放眼望去，他的房间也已彻底沦为了妖艳花色的海洋。
　　而沃兹，正手持工具在不断清理着地上源源不断生长出的花朵，企图用这种方式唤醒在刹那间吸入海量致幻气体的贝克特。
　　“贝克特殿下！您醒了！”
　　一手合金铲，一手大镰刀，开启了无双割花模式的沃兹看到贝克特睁开双眼，愣了一下后，收起了手中的工具，蓝色的狸猫直接蹦跳到了贝克特面前，仰起头，双眸笑如弯月。
　　天知道刚才它有多担心。
　　贝克特的体质在灭霸手下是属于很特殊的那一个，明明有着成为无上战士的潜力，身体也有着极快的伤势恢复速度，但却仍旧可能会产生各种足以击倒他的病症。
　　典型如贝克特的心脏，极其脆弱。灭霸曾为小时候的贝克特做过身体检查，结果表明贝克特的心脏极有可能会发生病变。
　　虽然这些年来由灭霸所调配的营养液已经将贝克特体内的细胞给安排的明明白白，但刚刚贝克特吸入致幻气体的刹那，贝克特的心脏仍旧有一瞬间停止了跳动。
　　也是这个变故，令一直监控着贝克特身体的沃兹忧心忡忡。
　　“我没事，放心吧。”
　　伸手摸着沃兹光滑的脑门，贝克特随即震碎了妄图占据自己身体的幻梦花。
　　咧开嘴嘿嘿笑着的沃兹重新化作手环，回到了贝克特的右手腕上。
　　“恶心的东西。”
　　收回了沃兹后，贝克特重新将视线放在了仍旧在野蛮生长的幻梦花群上，双手能量汇聚，两道冲击波直接将自己周边的紫色花朵给搅碎成落泥。
　　而在贝克特轰碎了房屋的刹那，一股寒意突然自其心中升起，白茫茫的冰霜碎片如星辰一般耀眼，在一声怒喝中瞬间于整座阿斯加德驻地闪烁！
　　不远处的海拉平举着右手，墨色长发随风飘扬，面色冷若寒霜。
　　“约顿海姆偷学的？”
　　散去了手中能量的贝克特落在地上，看着满地冰晶花瓣，随即抬眸望向了海拉。
　　“我说过，我母亲是九界之中最具智慧的法师。”
　　长发飘扬的海拉瞥了一眼落地的贝克特，下一秒，脸色骤变。
　　吸入致幻气体的阿斯加德士兵们不知为何，突然开始对身边的战友拳打脚踢，哪怕是海拉的副官科蒂安也不例外。
　　“贝克特殿下！”
　　好不容易挣脱了阿斯加德士兵的纠缠，手持权杖的The Other挣扎着跑到了贝克特的身边，不住的喘息着。
　　心灵宝石的存在令The Other完全免疫了致幻气体的影响，但他的那些手下可就没有那么好运了。
　　如果不是The Other见势不对强行让齐塔瑞士兵体内的机械程序带动生物细胞一起进入休眠状态，恐怕现在发疯互殴的不止是阿斯加德军队。
　　“干的不错。”面对The Other的机智，贝克特毫不吝啬自己的夸奖。
　　“现在你要怎么做呢，海拉·奥丁森？”看着还在发疯的军队，轻松避开副官科蒂安的攻击后一脚将其踹开，拍了拍手上的灰尘，贝克特饶有兴致的欣赏着海拉脸上阴沉的神色。
　　他不急着动手，现在的他，很想看到先前对自己说过，不应该对自己人下手的海拉会怎么处理这一批动乱的军队。
　　“杀了他们吗？”
　　“闭嘴，你不说话，没人把你当哑巴。”闻言的海拉恶狠狠瞪了贝克特一眼，双眸环视着四周，目光所及之处，尽是互殴的队友。
　　幻梦花的气体对这群本身就有着非凡技艺的阿斯加德士兵有着致命的诱惑。
　　想要拯救这些阿斯加德士兵，就必须让他们脱离致幻气体的影响，否则他们的生命力就会不断的流逝。
　　而想要暂时冻结这群人的生命力，保存他们生的希望，对海拉而言，并非难事。
　　生与死，不过是一个简单的轮回罢了。
　　她是阿斯加德的死亡女神，只要她愿意且实力足够，自然可以暂时冻结这群阿斯加德士兵的生命。
　　“不想被封住的话，就离我远一点。”红唇轻启，吐露着警报贝克特的话语，海拉双臂随即高举过头顶，身形笔挺，十指交叉相握。
　　“什么？”贝克特挑眉，右眼光屏上，沃兹分析面板中关于海拉的各项数据正在飞速增长。
　　“以阿斯加德死亡女神的名义，宽恕你们此时此刻的行为。”
　　黑色紧身衣上的玄奥花纹在海拉声音落下的刹那光芒大甚，死亡神性加身，彩虹桥同款的七彩极光冻气自海拉交叉的十指处倾泻而出！
　　海拉的脸色以肉眼可见的速度煞白，七彩极光冻气直接冰封了整个驻地！
　　每一位阿斯加德士兵的生命之火都被海拉所冻结禁锢，再也无法流逝半分。
　　这是来自于死亡女神的宽恕，足以将阿斯加德人生命冻结的严寒在此刻却成了她救人的底牌。

第九十六章 嫉妒使我质壁分离
　　“贝克特殿下，沃兹无法检测海拉女士体内的力量数值。”
　　贝克特右眼处的光屏数据直接显示一团乱码，死亡神性加持下的海拉力量极其诡异，哪怕是曾经随着贝克特一起接触过神性的沃兹都无法做出量化对比。
　　咚！
　　冻结了阿斯加德士兵们的生命之火后，脸色煞白的海拉无力跪倒在地。
　　以她现如今的力量，一次性禁锢一整只军队的士兵生命还是有些勉强，苍白的脸色便是其透支力量的证明。
　　“呼……”
　　双手撑地的海拉急促喘息着，冷汗如雨下。隶属于贝克特的银色战靴突兀的倒映在了她的瞳孔中，海拉抬起头，出于心中的自尊，踉跄站起身。
　　“不错的招式。”降落在地，身后跟着亦步亦趋的The Other，贝克特环视四周，一座座冰雕栩栩如生。
　　这件事情他曾经也干过，准确的说，是让手下The Other干过，入侵托法的时候。
　　“这就是你们阿斯加德找我交易寒冰之匣的原因？”
　　从没问过海拉交易原因的贝克特在看到眼前这熟悉的冰雕场景时，脑海中思绪翻涌，侧着头，问道。
　　“寒冰之匣内有着九界之中最为纯粹的冰霜之力，劳菲就是借着那股力量才得以在正面战场上抗衡我的父亲奥丁。”
　　“我们阿斯加德人无法使用冰霜之力，但是我的母亲在研究了寒冰之匣过后，基于其内部涌动的力量结构，创造出了几个与冰霜之力相同性质的魔法。”
　　“这个魔法能够帮助你的父亲在与冰霜巨人王劳菲战斗的时候迷惑他，听起来是个不错的想法。”顺着海拉的话往下想，贝克特很容易就猜到阿斯加德神后弗丽嘉的计划。
　　他本以为寒冰之匣的交易是奥丁提出来的，但现在看来，似乎是那个为了保证丈夫安全的弗丽嘉主动向奥丁提出的。
　　“我说过，我母亲是九界之中最具智慧的法师。”拭去额头的冷汗，海拉的眼角爬上了一抹挥之不去的自豪。
　　“然后呢，你现在要哭着回去找你母亲吗？”瞥了一眼虚弱的海拉，贝克特眉头一挑，饶有兴致的注视着海拉的表情。
　　能够看到这个讨厌女人的虚弱状态，令贝克特感到很愉悦。
　　“你哭着回去找你父亲我都不会回去找我的母亲。”海拉的嘴很硬气，但身体却很不争气。诚实的一软，整个人直接向前倒去。
　　见状的贝克特一个闪身，任由虚弱的海拉面部着地，溅起一地碎裂的冰晶。
　　“真的吗？”贝克特手一扬，手环化作实体机器猫的沃兹从腹部口袋里掏出一管绿色的营养液交给了贝克特。
　　“但是现在你看起来似乎并没有足够好的状态，要来一瓶吗？”蹲下身，就蹲在海拉面前的贝克特晃动着手中的绿色营养液，嘴角的笑容愈发放肆。
　　“这东西的效果比之前在约顿海姆王庭时给你注射的治疗液效果要好很多，喝了它，大概三十秒的时间，你体内被消耗一空的能量就能够补充回来，让你恢复到平常的状态。”
　　“我就算是现在回去阿斯加德，也不会接受你的任何东西。”
　　想让她向这个一天到晚只知道【父亲说过】的白痴低头？
　　绝不可能！
　　“你确定不要吗？”贝克特嘴角的笑容愈发玩味，他很享受海拉此刻的状态，根本无法反抗他。
　　“绝，不，可，能。”海拉死死的盯着眼前这个男人。
　　“是吗？既然这样的话，那就算了。”装载着营养液的试管在男人五指间转动。贝克特站起身，当着海拉的面，直接捏碎了手中的试管。
　　绿色的营养液散落一地，溶于冰晶中，动作悄无声息。
　　“同一个问题，我永远不会问第三遍。”松开手的贝克特踩着碎裂的试管，转身准备离开，顺势打了一个响指。
　　啪！
　　“沃兹，更改舰队飞行路线，准备探查瓦特阿尔海姆。”
　　“The Other，唤醒齐塔瑞士兵，让他们五人一组，分48组在地面展开地毯式搜查。”
　　命令下达完毕的贝克特忽然停下了脚步，侧过头，嘴角带着令海拉极其厌恶的笑容：“反正，现在可没有幻觉干扰他们了。”
　　踉跄站起身的海拉低垂着眼睑，不屑的“啧”了一声，转身就要走向与贝克特截然相反的方向。
　　“奥丁之女，萨诺斯之子，不得不说，你们两个人真的让我有些意外。”
　　正在贝克特与海拉两人即将分道扬镳时，一道声音的出现让两人都停下了脚步，循着声音传来的方向驻足观望。
　　浓郁的黑雾在白洁的冰晶中格外刺眼，一道下半身被黑色雾气所淹没的身影出现在了两人的眼前。
　　“玛勒基斯。”
　　海拉轻喃着来者的名字。
　　这个名字，在阿斯加德历史教科书中留下了浓墨重彩的一笔，海拉小时候学习历史的时候可没少看这位玛勒基斯与自己爷爷波尔的恩怨情仇。
　　“我很高兴，你还认得我。这说明我给波尔、给你们阿斯加德留下的印象足够深。”
　　看着自己孙女辈的海拉，玛勒基斯摊开了右手手掌，紫色的幻梦花浮现在了他的掌心中。
　　“果然是你搞的鬼，玛勒基斯。”看到那一朵令无数阿斯加德战士失去理智的梦魇之花，海拉咬牙，脑海中的理智强行抑制住了她想要上前的冲动。
　　现在处于极度虚弱状态的她，不会是玛勒基斯的对手。
　　“觉醒了死亡神性的后代吗，波尔那家伙还真是让人嫉妒啊。”强如玛勒基斯，自然看得出之前在海拉身上显现的神性属性。
　　愈是看得清，玛勒基斯心中对波尔，对阿斯加德恨意就越深。
　　一个奥丁就算了，现在连第三代的海拉都是觉醒了死亡神性的强者，反观他瓦特阿尔海姆，别提新生代了，就算是中生代都没几个能打的，这是为什么？
　　隔壁约顿海姆最起码还出了一个能够勉强与奥丁抗衡的劳菲。
　　在玛勒基斯看来，这完全就是波尔那个老不死的厚着脸皮强行掠夺走了九界之中种种神秘资源去滋养一个阿斯加德的后果。
　　否则的话，凭什么？
　　凭什么？！
　　嫉妒使玛勒基斯质壁分离。

第九十七章 我认输
　　玛勒基斯对波尔的嫉妒，对阿斯加德的怨恨，在看到海拉身上出现了死亡神性的那一刻达到复苏以来的顶峰。
　　他不甘心，明明繁荣昌盛的应该是他瓦特阿尔海姆，君临九界的也应该是他黑暗精灵一族……
　　波尔只是一个投机取巧的卑鄙小人，玛勒基斯一直都是这么认为的。
　　“沃兹，能够追踪到他的位置吗？”
　　就在玛勒基斯以爷爷辈的姿态与海拉展开了一番关于阿斯加德前任国王波尔的激烈探讨时，一旁被忽视的贝克特转动着手环，手指在面前的光屏上虚点数下，轻声问道。
　　眼前这只黑暗精灵，就是他横跨数个星系参与九界战争的原因所在：捕捉这只黑暗精灵，从他的身上得到养父灭霸想要的现实宝石。
　　无形的电波以贝克特为中心向四周荡漾开来，竭尽全力追踪玛勒基斯具体方位的沃兹在努力尝试了三秒过后，只能选择放弃。
　　“不行贝克特殿下。”
　　“沃兹只能够确定玛勒基斯体内能量源的大致方向，但没有办法进行精准定位。”
　　“除非贝克特殿下您能够将微型信号探测器放在玛勒基斯的身上，否则的话沃兹无法凭借现有信息追踪到他本体的位置。”
　　贝克特看着眼前跃动着无数资料的光屏，聚精会神。忽的，心头一股危机感油然而生，身形下意识做出了闪避。
　　砰！
　　漆黑的触手自贝克特先前所在的冰晶下破土而出，本在与海拉“叙旧”的玛勒基斯赫然将目光投向了反应速度极快的贝克特。
　　“你，是在试图追踪我的位置吗？萨诺斯之子。”
　　飘浮在黑雾中的玛勒基斯毫不掩饰自己双眸中的杀意。
　　这是对他的冒犯。
　　他可是王，黑暗精灵族的王！
　　更何况，他的本体现在可是在以太粒子的封印之地，这要是被追踪到，万一奥丁带着他手中那套装甲过来，他玛勒基斯能不能够活着走出那个遗迹都是问题。
　　虽然很不愿意承认，但缺少了以太粒子的玛勒基斯的确不是全副武装的奥丁的对手，这也是为什么他复苏后先将华纳神族与光之精灵一族拉到奥丁对立面的原因。
　　“你不是刚苏醒的老古董吗，还知道我父亲的名字？”自掌心处迸发的能量形成圆刃后直接将漆黑的触手切断，贝克特抬眸望向了玛勒基斯。
　　“…………你的身体看起来还不错，很适合做幻梦花的养料。”
　　“把你的身体熬成汤浇灌在幻梦花上，或许能够让它的成长速度加快。”
　　一手背在身后，一手牵着幻梦花飘浮在空中的根茎，背后黑雾缭绕，玛勒基斯嘴角上扬的弧度令贝克特不屑。
　　无形的气浪喧嚣尘上，下一秒贝克特的身影已然出现在了玛勒基斯的面前。双臂肌肉青筋暴涨，死死的箍住了玛勒基斯的脑门。磅礴的能量于顷刻间迸发，尽数自贝克特身上涌入玛勒基斯体内！
　　“去死吧！”
　　轰隆隆！
　　停滞的雨夜似有再下暴雨的趋势，电闪雷鸣。
　　淅淅沥沥的小雨滴落在地，淋湿了海拉的身躯，也模糊了她的眼眸。
　　“天真。”
　　一手像是牵着气球一样牵着幻梦花，一手背在身后的玛勒基斯果然像个没事人一样出现在了贝克特的身后。
　　“我，可是这个黑暗世界的支配者。”笼罩在玛勒基斯下半身的黑色雾气愈发浓郁。
　　“而你，是谁？”
　　“一只取巧让劳菲吃了亏的猴子？”
　　淅淅沥沥的小雨逐渐转为倾盆大雨，轰鸣的雷光照亮了玛勒基斯那骨子里的骄傲与不屑。黑色雾气凝结而成的狰狞怪物触手横扫在了贝克特背部，强悍的力道令后者一个踉跄。
　　“这个宇宙中的确存在着很多强者，但是，你，还有你，显然并不是。”玛勒基斯手指着贝克特，又指了指现在上炕都费劲的海拉。
　　“黑暗的支配者？”贝克特甩了甩手，一脚将还想在自己身上占便宜的触手踩在脚下。
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下请稍等，沃兹正在启动微型追踪器程序。”
　　“程序正在启动中……程序启动完成，检测到与玛勒基斯分身有相同力量联系的地点共十二处。”
　　右眼光屏上显示的内容令贝克特眸中流露出了一抹兴奋。
　　“什么？”
　　察觉到信号追踪的玛勒基斯瞬间切断了不知何时涌入自己分身体内的追踪器。
　　“父亲说过，在战斗获取情报的方式，从来都不是一成不变的。”贝克特甩了甩手，雨滴四溅，爬上眼角的讥讽与高傲令玛勒基斯面无表情。
　　恐怖的黑暗能量在玛勒基斯体内涌动，一只只张牙舞爪面目狰狞的怪物自滂沱大雨中显现，嗜血的嘶吼惊天动地。
　　它们都是瓦特阿尔海姆民间传说中的怪物，在玛勒基斯在以太粒子没有完全解封前，这已经是他所能够召唤的极致了。
　　404只野兽，个个身高都足以媲美巨猿化后的贝克特。它们之中为首的是一只面目狰狞且有着一对漆黑铁钳的八脚怪物，更是足有百米之高！
　　“杀了他们两个，想怎么吃，随便你们。”
　　留下最后一句淡漠的话语后，玛勒基斯随即消失在了边界。
　　“吼！！！”
　　得到应允的野兽们咆哮着，猩红的目光齐刷刷投向了地面上的两道身影，尤其是贝克特，其身上那不知为何极度旺盛的生命力对它们而言是致命的诱惑。
　　咚！咚！咚！
　　大地在野兽们的脚步声中颤抖，先前被海拉禁锢住生命之火等待致幻气体消退的阿斯加德士兵们完全没有办法反抗，只能任由敌践踏。
　　“不！！！！”
　　亲眼目睹这一切的海拉嘶吼着，一座又一座冰雕的碎裂，意味着一位又一位阿斯加德士兵的死亡，毫无反抗余地的死亡，只因为她的【宽恕】。
　　【我到底……保护了什么？】
　　【这不是什么都没保护到吗？】
　　海拉痛苦的闭上眼，歇斯底里的怒吼，却无济于事。
　　【不！】
　　【不对！】
　　海拉猛然将目光转向了贝克特，
　　“贝克特！我要！”
　　“快点给我！”
　　“现在！”
　　踉跄的身影抓着贝克特的肩膀，被愧疚与愤怒吞噬着心灵的海拉咆哮着，面目狰狞。
　　“你以为，你是谁？”
　　贝克特左手牢牢抓住了海拉的右手，将其从自己的肩膀上挪开，目光冷冽：“我之前给过你一次机会，是你自己不珍惜。”
　　“沃兹，启动战舰的武器系统，歼星炮，二级准备。”
　　“遵命，贝克特殿下。”
　　贝克特冰冷的话语令海拉瞬间停止了挣扎，苍穹之上，对准了地面的漆黑炮管令她陷入了沉默。
　　她不会死，但是她的这只军队，会因她而死。
　　“够了，我认输。”细弱蚊吟的声音自海拉咽喉中发出，令贝克特伸手终止了歼星炮的充能。
　　“你说什么？”
　　“我说，够了，我认输。”抬起头，收拾好情绪的海拉双眸直视着贝克特。
　　撕拉！
　　篆刻着玄奥花纹的紧身战斗衣被海拉撕下一片，将头发梳成打人模样后掰断了其中一角，用布片包裹着掰下来的角，海拉抬眸，将其递到了贝克特眼前：“你赢了，根据我们阿斯加德的规矩，这是你的战利品。”
　　及腰的墨色长发凭空短了一截，贝克特的眸中倒映着海拉面无表情递上战利品的身影，嘴角愉悦的上扬。
　　贝克特伸手接过这根被布条包裹着的独角，一管绿色的营养液随即出现在了海拉手中。
　　“不要用歼星炮，我要救人。”一口饮尽对她而言包含着屈辱的营养液，充沛的力量迅速自海拉体内复苏。
　　“救人？”心情愉悦的贝克特打了个响指，战舰的武器系统再一次启动。
　　“你？！”海拉回眸怒目而视。
　　“放心吧，这次可不是歼星炮。”贝克特嘴角上扬的弧度落在海拉眼中愈发刺眼。
　　“等离子炮，覆灭炮，太空粒子束轨道炮，阳离子炮等等……”
　　“我战舰上的武器，可不是只有歼星炮这一种。”
　　“既然你诚心诚意的向我俯首称臣，那我自然要做出回应。”
　　海拉：“………”

第二更请假，接到护士通知去拆线
　　正码着字呢，护士小姐姐突然微信问我怎么还没去拆线。。。好嘛，我都差点忘了今晚要去拆线。。。果然和护士小姐姐打好关系是有用的嘤嘤嘤
　　今晚的第二更应该是来不及了，请个假，拆完线后再过半个月，我就不再是天残脚了啦！
　　咩啊哈哈哈！！！！

第九十八章 阿斯加德历史教科书
　　宏伟的战舰群，在贝克特的一声令下炮火齐鸣。
　　等离子炮，覆灭炮，太空粒子束轨道炮，阳离子炮等攻击尽数轰在了404只玛勒基斯所召唤出来的野兽身上。
　　浓郁的能量，刺痛的哀嚎；愤怒的嘶吼，无力的死亡。
　　战舰群所交织出的火力网直接将流血的怪物们驱赶出了阿斯加德士兵冰雕所在的范围外后，耗能瞬间提升至百分百。
　　迷离的炫光送走了以八脚双钳怪物为首的野兽兵团，喧嚣的风浪吹动着海拉已经变短了一截的墨色长发，贝克特的身后，手持心灵宝石权杖的The Other探头探脑，似是在确认这些怪物是否已经死亡。
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子、受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！这是跨越数个星系的征服！”
　　“此时此刻！黑暗精灵一族的传说中的怪物在贝克特殿下手中败北，阿斯加德国王奥丁之女海拉在贝克特殿下脚下臣——”
　　The Other口中吟诵着的赞歌突然停滞。
　　海拉投过来的冰冷眼神令其惊出了一身冷汗，下意识的想要后退。
　　The Other可以对天发誓，在海拉与自己对视的那一刻，他真的感觉自己似乎看到了死亡。
　　真正的，恐怖到极致的死亡。
　　“贝克特殿下，目标已经全部被击毙。”炮火的轰鸣声停止，沃兹的声音在贝克特耳旁响起，这一次进攻所产生的能源损耗也一一反映在了贝克特眼前的光屏上。
　　“将之前定位到的十二个地点传输到战舰主系统中，让侦察小队分批前去侦察。”对能源损耗不甚在意的贝克特命令道。
　　“是，贝克特殿下。”
　　闻言的沃兹将之前所检测到的地标信息传输至了战舰主系统中：“The Other阁下，请您唤醒战舰上的齐塔瑞士兵，并将他们的控制权移交给沃兹。”
　　被海拉死亡凝视到心跳加速的The Other慌不迭点头，带着能够控制齐塔瑞一族士兵的权杖迅速上了飞船。
　　这个状态下的海拉好危险，令The Other体内的生物技能产生了恐惧的情绪。
　　“你还是适合回阿斯加德找你母亲哭诉，”冷眼注视着这一切的贝克特警告着海拉，手握着从海拉身上得来了战利品，瞥了一眼海拉大腿处被撕裂的紧身战衣，嗤笑着，转身离开。
　　“看看你那个最具智慧的母亲能够给你什么帮助。”
　　“等一下。”不等贝克特讥讽的话语说完，海拉便直接出声打断。
　　“哦？”贝克特停下脚步，侧身望向了海拉。
　　“我跟你一起去。”
　　“手下败将，没有与我并肩作战的资格。”贝克特扬了扬手中的战利品，海拉神色古井无波。
　　“但是你需要一个知道以太粒子相关信息的人，而我，就是那个人。”压抑着怒火，平复着悲伤，海拉伸出手，一本书籍随即浮现在了海拉的掌心处。
　　“玛勒基斯曾经与我的爷爷波尔有过数不清的纠缠，关于他，关于以太粒子，我们阿斯加德王族的秘辛中都有着详细记载。”
　　“这本书籍上所记载的资料都是你所不知道的事情，比如，你知道作为玛勒基斯底牌武器的以太粒子，到底长什么样吗？”
　　“不，你不知道。”海拉摇着头，一步一步走近贝克特。
　　“而我知道。”
　　“你的人工智能并非万能，关于玛勒基斯关于黑暗精灵它几乎可以说是一无所知。”
　　“怎么样？贝克特？”
　　立定，站稳。
　　海拉掌心处的书籍映入贝克特眼帘——《阿斯加德历史教科书·必修三》。
　　“把剩下的阿斯加德士兵带上你的战舰，等他们体内的致幻气体消失后我会让他们自己回去阿斯加德。”
　　“这本就当作是定金，交易完成后，这四本同样只在我们阿斯加德王室内部流传的书籍都是你的。”将手中这本必修三扔到了贝克特手中后，海拉的双手中不知何时又出现了四本书，依次排开。
　　《必修一》、《必修二》、《选修一》、《选修二》。
　　贝克特眉头紧锁，伸手翻开了手中书籍的目录：
　　《第一单元：阿斯加德传统文化主流思想的演变》；
　　《第二单元：瓦特阿尔海姆的起源及其发展》
　　《…………》？？？
　　密密麻麻的文字记录，看的贝克特脑壳疼。
　　“沃兹。”
　　“沃兹无法扫描，贝克特殿下。”想要让沃兹录入资料的贝克特得到了一个对他而言算不算太好的消息。
　　“没有用的，这些书是我们王室专用的历史教科书，上面有我们阿斯加德历代君王打下的力量烙印。”将贝克特微表情看在眼里的海拉嘴角不自觉扬起了一丝微妙的弧度。
　　“当然，有不懂的，我可以教你。”
　　“闭上你的嘴，败犬。”
　　海拉脸色一黑。
　　贝克特面无表情的将书籍收到了手环当中，庞大的战舰群在沃兹操控下缓缓降落在地，侦察小队陆续出发，空出来的两艘战舰正好被阿斯加德士兵冰雕们给塞的满满当当。
　　“沃兹，贝克特小时候没有上过学吗？”
　　与贝克特前后脚走进主舰中的海拉觉得自己貌似可以扳回一城，在学习方面。
　　“海拉女士，贝克特殿下的学习方式并没有这么落后。”
　　海拉：“…………”
　　“贝克特殿下。”先贝克特一步上了战舰给族人下达命令的The Other看到了与贝克特前后脚走进来的海拉，张了张嘴，愣是没能继续说什么。
　　先前那一眼死亡凝视，对The Other造成了极大的心理阴影。
　　“准备出发。”登上控制台的贝克特拉出控制屏，将沃兹先前传输进战舰主系统中的地标图打开，选中了一个距离他们此刻距离最近的地点。
　　规模庞大的战舰群缓缓起飞，震荡的气流撕裂了昏暗的天穹，逐渐驶向未知的远方……
　　……………………………………………………………………
　　“科蒂安？”
　　“海拉殿下？”
　　就在战舰群离开后不久，冰封的阿斯加德驻地内，被关在地下隔离室内的前任驻地指挥官基尔自昏迷中苏醒，摇晃着神志不清的脑袋，推开破烂不堪的隔离门，高声呼喊着，却得不到任何回应。
　　“驻地里，到底发生了什么？”
　　基尔摸着唇边两撇小胡子，踌躇半晌终究还是走出了隔离室。地下的防御措施在炮火轰炸下到处都是破败不堪的景象，但基尔却没有发现任何一句阿斯加德士兵的尸体。
　　“奇怪，这到底是什么——嗯？”
　　基尔摸着唇边胡子的动作一顿，他发现了一个自己从未在驻地内看到过的通道入口。基尔估摸着，这可能是因为建筑塌陷的缘故方才显现。
　　全神戒备的基尔缓缓走进了这条从未见过的通道。
　　初极狭，至尽头处后豁然开朗。
　　偌大的房间内，一具失去了脸庞的尸体映入眼帘，尸体身上的阿斯加德士兵制服令基尔心中警惕更甚。
　　【这是？】
　　警惕半晌仍旧没有丝毫异常情况出现，基尔总算来到了无相尸体旁。尚且只咬了一口的烤肉掉落在尸体周边已经腐烂，无相尸体脖颈处那标志性的伤口令基尔猛然神色大变！
　　“科蒂安？！”

第九十九章 十二诅咒战士
　　“不，这不可能。”
　　眸中满是不可置信的基尔翻来覆去的检查着无相尸体的每一处。作为曾与科蒂安并肩作战的亲密战友之一，基尔对他身上的每一个特征都了如指掌。
　　“不可能的……”
　　一遍又一遍的检查，到最后换来的，却是基尔颓然瘫坐在地的后续。
　　无论检查多少遍，无论他想要否认多少次，他的手，他的眼睛都在不停的告诉他：眼前这具尸体的确就是曾与他亲密无间的战友——科蒂安。
　　闭上眼，倚着墙，基尔的脑海顿时浮现出了之前将自己送入隔离室内的身影，他的名字同样叫做科蒂安。
　　简单检查完毕后，基尔的经验让他初步判定这具尸体的死亡时间是二十天前，也就是说，是科蒂安离开驻地前。而那时候，这座驻地的指挥官还是他基尔·马莎。
　　在他的眼皮子底下杀害了他曾经的战友，甚至于还夺走了他的脸……
　　“科蒂安是海拉殿下的副官，也就是说，敌人的目标，就是海拉殿下……”基尔陡然站起身，弯腰将早已经僵硬的尸体抱在怀中，从这间他从未见过的房间中走出。
　　他不知道为什么敌人在杀死了正在吃烤肉的科蒂安后不处理掉他的尸体，也不知道这是否只是敌人设下的一个陷阱，为的就是让他们自己出手除掉科蒂安。他只知道，阿斯加德未来的王位继承人海拉殿下，有可能有危险。
　　他有这个责任，也必须去提醒她。
　　怀抱着无相尸体的基尔神情严肃的走到了地上，他想要借助驻地内的通讯设备来联系海拉，但入眼处的冰晶世界与密密麻麻的坑洞却令其眸中神色愈发凝重。他看到了鲜血，看到了断裂的武器，也看到了碎裂的铠甲，还有海拉亲手建造的坟墓，就是没有看到一处完整的建筑，指挥殿所在的位置甚至于已经被夷为平地。
　　“等我回来，我会亲自护送你们走进阿斯加德的英灵殿。”
　　屹立在唯一刻着阿斯加德文字的墓碑旁，基尔一字一句，读的格外认真。
　　【海拉殿下……】
　　基尔握紧了双拳，在海拉建造的坟墓旁又挖了个坑，将自己带出来的尸体埋了进去。
　　……………………………………………………………………
　　瓦特阿尔海姆，西方，坐标361.250。
　　规模庞大的战舰群如一柄巨大的钝刀，一点一滴割裂了昏暗的天际线。
　　五人一族的齐塔瑞侦察小队在The Other的注视下上演着高空自由落体运动，平稳落地后勘探着地形。
　　“根据我们阿斯加德历史的记载，以太粒子早就被我的爷爷，前任阿斯加德国王波尔所封印。但是从之前的情况上来看，不知道复苏后回到瓦特阿尔海姆的玛勒基斯用了什么方法，我爷爷的封印出现了裂痕，使得他能够隔着封印撰取使用部分以太粒子的力量。”
　　主舰之上，海拉看着窗外无边无际的黑暗世界，结合玛勒基斯之前的表现，说出了自己的推测。
　　公事与私事之间，海拉一向分的很清楚。她想要让玛勒基斯付出代价，与贝克特真正结盟才是最好的选择。
　　“我们必须在以太粒子彻底解封前击败玛勒基斯，否则的话，我们两个的目标都完成不了。”以太粒子在手的玛勒基斯才是完全体，现如今的九届恐怕只有她的父亲奥丁才能够完全与之匹敌。
　　坐在控制椅上的贝克特充耳不闻，面前摆着《阿斯加德历史必修三》，以一种极快的速度翻阅着。
　　他对阿斯加德的历史变迁没什么兴趣，只想看关于瓦特阿尔海姆黑暗精灵一族的内容。但偏偏这本书关于黑暗精灵一族的记载都是一个单元的篇章中夹杂着几段，逼的贝克特只能够一路看下去，在有限的篇幅中寻找有价值的线索。
　　手持权杖的The Other有心想要提醒贝克特他们已经抵达了目的地，下一秒，战舰却突然遭受到了袭击。
　　哪怕沃兹操纵下的战舰群及时张开了能量防护罩，但舰身仍旧产生了轻微的晃动，将贝克特从烦躁的学习海洋中解救出来。随手将这本令他看的脑壳疼的书扔到一遍，贝克特抬眸：
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下，袭击者的能量构成与之前那位名为艾洛德的黑暗精灵一样蕴含着无限宝石的同位素。”
　　话音刚落，战舰上的主屏幕已然投影出了地面的情形。
　　所有被The Other派下去的齐塔瑞士兵尽数倒地，尸首分离，机械元件爆裂一地。黑暗精灵的部队摆出了严阵以待的姿态，为首的将领全身被漆黑铠甲所覆盖，看不清楚面容，胯下骑着一只面目狰狞体型庞大的羊驼。
　　“黑暗精灵的，正规军吗？”椅子上的贝克特目光闪烁，靠在床边的海拉眉头紧锁，她有些不确定这个为首的将领到底是一个什么状态。
　　“我的名字叫做乌尔，黑暗精灵王麾下十二位诅咒士战士之一。奉王的命令，在这里等你很久了。”
　　“我知道你听得清楚我在说什么，所以，下来。”
　　“我会亲手撕碎你。”
　　屏幕上完全看不到脸庞的乌尔语气中带着无边的杀意，胯下巨兽的羊角隐隐散发着嗜血的红芒！
　　“诅咒战士？”
　　战舰之上的贝克特咀嚼着这个从未听说过的名词，手指轻点，漆黑的炮管就已对准了地面上完全没有防御系统保护的乌尔以及他的军队。
　　什么花里胡哨的名字，还不就是一炮的事情？
　　“贝克特殿下，不行。这个地方有极其浓郁的无限宝石同位素，我们的炮火无法击穿他们的防御。”沃兹及时的提醒令贝克特停下了距离发射键仅一步之遥的手指。
　　“浓郁的同位素？以太粒子就在这里？”闻言的贝克特皱眉。
　　“不确定，沃兹无法扫描。贝克特殿下，这必须要您亲自去确认。”
　　沃兹的声音中带着一丝前所未有的憋屈。
　　它什么时候碰过这么多钉子？
　　这也无法扫描那也无法扫描的，再这么下去，它就根本称不上贝克特殿下的好帮手了。
　　沃兹感到了危机，尤其是在贝克特身边出现了一个The Other的情况下。
　　【那家伙……】倚在窗边的海拉眉头紧锁。
　　“既然你们不下来，那就只能我亲自动手了。”嗜血的声线自漆黑的面部装甲中流出，乌尔的双臂平举，胯下巨兽的双角红芒大甚，刹那间染红了昏暗的天穹！
　　“这就是，王所赐予我的力量！”
　　无形的引力伴随着话音的落下瞬间扭曲了这一片区域的时空……
　　这是，足以旋转星辰的力量！

上架感言
　　明天就要上架了~
　　从五月初到七月末，两个多月的时间，终于要上架了~
　　心情激动，且复杂，甚至于还有些患得患失。想着明天上架，不知道到底有多少订阅，一时间竟然不知道应该说些啥……
　　这本书截止到目前的成绩，老实说是出乎旧梦预料的，每天偷看书评区与本章说然后偷偷记小本本已经是日常了23333。
　　两个多月的时间，感谢一路陪伴着这本书走到现在的书友们，在刚开始被喷到近乎于自闭想要放弃的时候，是你们用收藏推荐评论与打赏呵护着我这株幼苗成长，真的万分感谢~
　　两个多月的时间，感谢责编远征大大的支持，分强六频三江强推，小萌新以前可望而不可及的推荐位一个又一个砸到了头上，砸的我无比开心~
　　然后，关于明天的上架。
　　因为旧梦上午要去医院的缘故，在手上没存稿的情况下没办法中午发布Vip章节。
　　所以我会把Vip章节的更新时间调整为晚上七点，这样旧梦下午回来的时候就能够有时间码字了。
　　旧梦的码字速度不快，一章基本要写一个半小时到两个小时，所以明天更新Vip章节的时候旧梦会做到保底四更，如果能够写出五章那我就发五章。
　　所以，明晚七点，还请读者老爷们多多支持~
　　毕竟，订阅对于任何一个网文作者而言都是很重要的鸭！
　　哦，对了，今后还请你们继续在书评区以及本章说开始你们的表演，没有本章说借鉴的日子好无聊嘤嘤嘤~
　　最后，
　　求订阅嘤嘤嘤~
　　求支持嘤嘤嘤~

第一百章 欢迎来到亡者的世界【求订阅！】
　　无形的压力自四面八方涌来，密密麻麻的战舰抖动着，挣扎着，最终却还是无济于事。依靠在窗边的海拉眉头紧锁，双手张开，两柄长剑没入地面，维持着身体的平衡。
　　“怎么可能…………”
　　目光死死的盯着光屏上自称乌尔的诅咒战士，海拉眸中满是凝重。
　　“警报，警报，贝克特殿下，战舰机体受无形引力影响，正在不可控的下坠！”
　　“警报，警报…………”
　　主舰内，沃兹的警报声伴随着刺眼的电芒火花响起，失去了控制的战舰随着地面上乌尔双臂挪动的方向坠落。
　　“启动迈格斯动力系统。”控制台上的贝克特眸中诧异一闪而过，不慌不忙的伸手在面前的控制屏上解锁了战舰的最高级动力系统。
　　“遵命，贝克特殿下。”得到了授权的沃兹立刻开启了这一耗能极大的动力推进系统。在全新动力系统的加持下，集体下坠的的战舰群这才重新找回了平衡，不至于产生大规模舰毁人亡事件。
　　“准备降落，沃兹。”
　　重新恢复了战舰的平衡后，贝克特自控制椅上站起身，活动着手腕。
　　迈格斯动力系统的耗能过大，长时间开启的话很容易导致战舰能源耗尽。届时在没有充能条件的瓦特阿尔海姆，贝克特麾下的齐塔瑞大军移动速度可想而知。
　　而在这种情况下，最快，也是最简单的解决方法……
　　主舰的舱门缓缓打开，一身银甲的贝克特刹那间便已消失在了战舰内。
　　速度之快，好似一道银色流光，转瞬之间已然飘浮在以乌尔为首的黑暗精灵面前。
　　“消失吧。”
　　居高临下的注视着脚下的一切，贝克特举起了右手，银白色的能量光柱轰然爆发，笔直轰向了地面！
　　还以为贝克特会先多问几句话再动手的乌尔漆黑装甲下的脸庞神色一变，浓郁的黑雾自其双臂爆发。
　　沾染了一抹黑色的水晶墙壁横亘于天地之间，将贝克特随手轰出的能量射线尽数挡下！
　　轰隆隆！！！
　　四溅的能量斑驳散落在地，尘土飞扬。
　　“嗯？这是？”
　　再一次看到这似曾相识的招数，贝克特眉头一挑，脚下无形的气浪在他体内能量带动下化作咆哮的野兽，不断冲击着这一面水晶墙壁，却都是如泥牛入海，悄无声息。
　　“神明都为之叹息的墙壁。”
　　面沉如水的海拉一步步走到了贝克特的身旁，望向乌尔的眼神中满是不善。
　　“这不可能，你怎么可能会？”
　　“奥丁之女，你不知道的事情，还有很多。”乌尔大笑着，胯下巨兽双角再度绽放出了耀眼夺目的红芒，刺耳的嚎叫声令还待在战舰上的The Other忍不住捂住了双耳。
　　“那我会让你一五一十的，全部说清楚。”
　　翻涌的能量在海拉手中构成了一张赤金色的长弓。张弓搭箭，墨色长发虽不再及腰，却依旧能够在这绚丽的金色光辉中飘扬。
　　嗖！
　　锐利的箭矢划破苍穹，金色的尾焰不断消融着漆黑的墙壁，最终却还是无力的坠落在地。如璀璨过后的烟火一般，消失的悄无声息。
　　“没有用的。”乌尔漆黑装甲的脸庞狞笑着。
　　“这，是王赐予我的力量，远非你们腐朽的阿斯加德所能比拟的！”
　　古老的咒语在狞笑过后开始吟唱，浓郁的黑雾逐渐遮蔽了天空中最后一抹微弱的光亮。
　　漆黑的巨剑于乌尔手中凝结，跳跃着寒芒的剑尖直指不远处的贝克特与海拉。
　　“去死吧，死在你们阿斯加德引以为豪的魔法下吧！”狞笑着，乌尔挥动着手中的长剑，毫无阻碍的穿过墙壁，斩向了贝克特与海拉所在的方向。
　　铮！
　　金属相击的声音响起，被黑暗所笼罩的大地极其突兀的出现了一抹光亮。
　　“怎么可能？！”
　　银白色的能量气焰不断在贝克特身上膨胀，后者嘴角那不屑的弧度令乌尔脸上的笑容逐渐凝固。
　　漆黑的巨剑被贝克特轻而易举的拦下。
　　“大概了解了，你这肤浅的能量运行结构与方式。”
　　话音未落，握住了漆黑巨剑的右手五指陡然爆发，浓郁的能量令巨剑顷刻间瓦解成碎片，片片凋零…………？？？！！！
　　“以太粒子在哪里？”
　　姿态写意的贝克特踩着碎片，一步步走向了乌尔：“或者说，玛勒基斯在哪里？”
　　嗡！
　　感觉不妙的乌尔双手平举，水晶墙壁上的黑雾逐渐弥漫至四个角落。
　　“告诉我，玛勒基斯，或者以太粒子的位置。”
　　贝克特的右手直接没入了沾染着黑色雾气的水晶墙壁之中，屈指成爪，覆盖着能量的右掌不断拉扯着面前的水晶之墙。
　　“什……什么？”
　　双臂输送着能量维持水晶之墙的乌尔惊恐的发现，自己的身体正在不受控制的被拉入变形的水晶墙壁中！
　　“这……不……不可能……”
　　一头扎入水晶墙中的乌尔身躯在不停的随着水晶墙的扭曲变形而不断伸缩，断断续续的话语中满是惊恐。
　　“你……这……家伙，到底……到底？！”
　　啪！
　　水晶之墙的内部能量结构被贝克特破坏了个干净后，顷刻间支离破碎。
　　被拉入水晶墙中的乌尔也得以重新呼吸到瓦特阿尔海姆的新鲜空气。
　　“以太粒子，是我们这个世界至高无上的珍宝，你——”
　　倒地的乌尔话还没有说完，就已被贝克特一脚踩进了泥土中。碎裂的盔甲在其皮肤上划出了一道又一道的血痕。
　　“这个世界的珍宝，我想收下，有什么问题吗？”
　　居高临下的凝视着没入土中不断挣扎的身影，贝克特松开对后者的束缚，一张熟悉的脸庞顷刻间映入眼帘。
　　“科蒂安？！”
　　不远处张弓搭箭准备再来一次的海拉手中动作一顿，目光中满是难以置信。
　　“我的名字，叫做乌尔。”乌尔咳嗽着拭去了嘴角的血迹，踉跄着想要站起身，却被贝克特一脚重新踹下地。
　　“咳咳……”
　　躺在地上急促的喘息着，乌尔颤颤巍巍的举起自己那鲜血淋漓的双臂，紫色幻梦花的印记若隐若现。在其不远处，被海拉不断射杀的黑暗精灵士兵已经所剩无几。
　　“你还真是狼狈啊，乌尔。”
　　满天飘零的紫色花瓣将赤金色的箭矢拦腰斩断，在黑暗精灵士兵的凄厉哀嚎声中，一男一女两道同样身着漆黑铠甲的身影缓缓出现在了贝克特与海拉的面前。
　　摇曳着腰肢的女人与海拉一样有着一头柔顺的墨色长发，苍白的脸颊上极其妖异的紫色瞳孔格外引人注目；而在她身边的男人，身材魁梧，脸型却宛如方块。
　　“奥拉，维尔鲁兹，你们来的太慢了。”
　　眼看着帮手如约而至，喘息的乌尔方才松了一口气。
　　“会晚吗？不觉得，这不是刚刚好吗？”方块脸的维尔鲁兹停下了脚步，身后似有恶魔的低吼。
　　“维尔鲁兹说的没错，我们这不是刚好赶上了吗？”紫色瞳孔的女人笑意盈盈，手中的紫色花束神似先前在阿斯加德驻地肆虐的幻梦花。
　　浓郁的死亡气息伴随着奥拉手中的花朵，构筑出了一个全新的乐园。
　　“欢迎来到亡者的世界，贝克特，海拉。”

第一百零一章 就算是神我也杀给你看【求订阅！】
　　死寂的现实被轻而易举的扭曲，不过是一个呼吸间的功夫，贝克特与海拉两人周边的环境已然骤变。
　　清冷的血月高悬于天空之上，亡者的骷髅在脚下嘎吱作响，这是一个令两人极度陌生的环境。
　　“沃兹？”
　　贝克特环视四周，他失去了与沃兹之间的联系。不仅是沃兹，The Other，齐塔瑞士兵，甚至是黑暗精灵一方的身影，他都一个没看到。
　　亮银战靴所过之处，数具骷髅化作飞灰，完全没有感觉到危险的贝克特皱眉，抬头望向了天空中那一轮血色月牙儿。
　　嗡！
　　忽的，贝克特听到了身后传来的破风声。不闪不避，任由一具骷髅自死亡中惊醒，一拳轰在自己背部的银甲上。
　　脆弱的骨架完全经不起银甲的反震，顷刻间碎裂一地。
　　“？”
　　贝克特与海拉对视一眼，都能够看到彼此眼中流露的疑惑。
　　随手又解决了一具惊站起的骷髅，贝克特这才嗅到了一丝不对劲的意味。骷髅复苏的数量随着时间的推移逐渐增多，攻击的力量也在不断增强。
　　“这就是，所谓亡者的世界？”
　　“开什么玩笑，我连死亡神性都没有感知到，这里怎么可能是亡者世界。”作为死亡神性的拥有者，海拉是绝对不会承认这个一点死亡神性都没有的地方是属于亡者的世界。
　　挂羊头卖狗肉的卑劣模仿者罢了。
　　“啪，啪，啪…………”
　　稀稀落落的掌声自四面八方响起，三道身影逐渐浮现在了血月之下的天空中。
　　紫色瞳孔的奥拉，方块脸维尔鲁兹，以及全身上下血迹斑斑的乌尔，或者说科蒂安。
　　“不愧是觉醒了死亡神性的奥丁之女。”
　　三人中，为首的方块脸维尔鲁兹双手背在身后，低沉暗哑的声线中充满了欣赏的意味。
　　“自我介绍一下，我的名字叫做维尔鲁兹，黑暗精灵王麾下十二诅咒战士之首。”
　　“没兴趣。”
　　贝克特撇嘴，朝着空中的维尔鲁兹举起了手，指尖涌动的光芒瞬间刺穿了维尔鲁兹的身躯！
　　“很强的力量，但是，还不够。”
　　理应被穿透了心脏的维尔鲁兹低头看了一眼自己那正在流血的胸膛，方块脸上流露出了一抹怪异的微笑。
　　“你们的力量已经被王看透了。”
　　一朵朵紫色的花自贝克特脚下骷髅上显现，簇拥成海，无数白骨在维尔鲁兹鲜血的调和下开始旋转，融合……
　　凛冽的飓风吹动着贝克特的黑发，遮天蔽地的白骨巨龙逐渐成型，在血色弯月下仰天咆哮！
　　这是一只纯粹到只有骨架的龙。
　　“这是我们瓦特阿尔海姆所有亡者进化而来的死亡之神幼体。现在你可以再看看，它的身上，有没有死亡神性？”
　　海拉的脸色很难看。
　　因为她真的在这只骨龙身上嗅到死亡的气息，与自己同源的气息。
　　“喂，你身上的营养液，还有多少？”
　　海拉开口问着身边的贝克特，却发现后者根本没有在听她说话，目光一直死死的锁定在骨龙身上，眸中跃动着兴奋的光芒。
　　“喂，贝克特！”
　　轰！
　　银色的流光转瞬即逝，凝聚着力量的双拳笔直轰在了亡者集合体的骨龙身上！
　　光华流转间，刚刚成型的骨龙瞬间倒地！
　　“什么？”
　　维尔鲁兹把到自己嘴边的话给硬生生咽了回去。
　　这不对劲。
　　冰霜巨人王劳菲所提供的资料中，贝克特可没有这么强。
　　“喂，这个不堪一击的家伙，就是你们的死亡之神？”不过是一拳就轰倒了骨龙的贝克特皱眉，这骨龙的实力与他感知中的完全不同。
　　“好弱的神。”
　　脚踩着骨龙还在垂死挣扎的大腿，贝克特抬头。
　　“你这家伙……”
　　飘浮在空中的维尔鲁兹眯着双眼，道：“奥拉。”
　　“明白。”
　　真正的紫色幻梦花自奥拉手中浮现，根茎粗暴的没入了还在给自己治疗伤势的乌尔体内！
　　“你们？！”
　　乌尔低头看了一眼没入自己心脏的花朵，双臂之上幻梦花花瓣的印记愈发闪亮，脸上的神情中带着六分惊愕，三分愤怒，与一分不解。
　　“一切，都是为了我们一族的未来。”
　　奥拉冷酷的注视着幻梦花将乌尔的生命力尽数吞噬后，单手一招，乌尔的尸体就已经被送往了亡者世界的黑暗最深处。
　　以放弃乌尔、并将乌尔的尸体杀死送入亡者世界墓地为代价，召唤瓦特阿尔海姆黑暗精灵一族传说中的死亡之神！
　　贝克特脚下的土地在颤动，在他一拳之下就已奄奄一息的骨龙瞬间被浓郁的无限宝石同位素所包裹，随即涌向了血月下的维尔鲁兹与奥拉两人。
　　“我，是黑暗精灵一族中传说中的死亡与战斗之神！”
　　咆哮着，怒吼着，身体尽数将这一股死亡神性与无限宝石同位素吸收的维尔鲁兹体表逐渐起了变化。
　　全身上下都被特殊的黑色金属所覆盖，锐利的双爪取代了黑暗精灵一族的手臂闪烁着锋利的寒芒。背后篆刻着玄奥花纹的盾牌分裂两边，猩红的眼眸在黑金双色的龙形金属头甲下格外显眼。
　　“死亡，与战斗之神？”
　　屹立于大地之上全程目睹了维尔鲁兹变化的贝克特眸中跃动着兴奋的光芒。
　　砰！
　　两道身影在血月之下交错而过！
　　锋利的双爪抓碎了贝克特身上的银甲，凌厉的鞭腿则狠狠的将维尔鲁兹扫入地下！
　　“不可能！”
　　烟尘散尽，维尔鲁兹抬眸望向了空中那道身影，声音中满是不可置信。
　　现在的他，身上可是具备了黑暗精灵一族民间传说中死亡与战斗之神的力量，为什么这个男人的力量还是……
　　除非……
　　不！
　　不会的！
　　这是王亲自教导他的方法，绝对不会有错。
　　绝对，不会有错。
　　“我是神！！”
　　咆哮着，隐约猜到了些什么的维尔鲁兹双手高举过头顶，无数道来自于亡者世界的灰色能量气流在其掌心中汇聚！
　　“神说，你必死！”
　　瓦特阿尔海姆能量炮！
　　“神？”飘浮于血月下的贝克特震碎了身上被抓碎的银甲，凌冽寒风吹动着其身上的黑色战斗服，嘴角上扬，双手中能量汇聚：
　　“就算是神，我也杀给你看。”
　　银白的能量光柱与瓦特阿尔海姆能量炮相碰撞，绚丽夺目的火花迸发，几乎快闪瞎了旁观着海拉的眼眸……

还有三章，争取晚上十二点前发
　　从医院回来后时间有点晚，广州今天下午又下大暴雨了，七点前只能写出两章，不过放心，答应的五章一定会有的，晚上点外卖，不做饭了，码字码字，争取在十一点之前码完剩下的三章！
　　再不济也要在十二点前码出三章！
　　旧梦码字速度慢，但答应的五章一定会做到！

第一百零二章 战争是一场肮脏的游戏
　　一切，都归于虚无。
　　当刺眼的白光如潮水般褪去，先前尚还屹立于大地之上怒吼的身影已然消失于无形。
　　两朵紫色的幻梦花飘落在地，似奏响了属于天堂的礼赞一般，于圣洁的祈祷声中翩翩起舞，而后相拥，在睁开眼的海拉面前消失的无影无踪。
　　“消失了吗？”
　　张弓搭箭准备一箭双花的海拉皱眉，随后便将视线投向了还在空中的贝克特。
　　后者正抬眸望向了场中最后一位敌人——诅咒战士奥拉。
　　“该死！”
　　奥拉暗骂一声，身形骤退，却被贝克特封住了去路，锁住了咽喉。
　　“告诉我，玛勒基斯在哪儿？”
　　“唔！唔！唔！！”
　　奥拉心里想骂人！
　　你锁喉了老娘还说个屁的话？！
　　什么鬼毛病！
　　还没等奥拉反应过来，她整个人就已失去了平衡，如一具垃圾一般，被贝克特随手扔向了地面！
　　咚！
　　尘土飞扬！
　　“咳咳…………”
　　捂着咽喉咳嗽着，奥拉恶狠狠的往地上啐了一口，就吐在海拉的脚边。
　　“卑劣的阿斯加德人。”
　　“能被你这么称呼，荣幸之至。”海拉的手中不自觉浮现出了一柄黑色长剑，却被从天而降的贝克特牢牢摁住，动弹不得。
　　“她是我的猎物。”
　　“你？！”
　　“第一，离开这个鬼地方。第二，告诉我玛勒基斯在哪儿，不然的话，死。”
　　松开摁住海拉手臂的手，没有理会后者的怒目而视，贝克特一步步走向了并没有受伤的奥拉。
　　“现在，告诉我你的选择。”
　　不自觉的学着记忆中养父灭霸的神情，贝克特平静的语气令奥拉心中莫名心惊。
　　“贝克特殿下！”
　　血月消失不见，随之而来的，是沃兹与The Other充满了惊喜的声音。
　　………………………………………………………………
　　瓦特阿尔海姆，以太粒子封印之地。
　　阴冷灰暗的宫殿内，端坐于王座之上的玛勒基斯睁开了双眼，无形的能量在其眼前凝聚，继最初的艾洛德之后，又有两朵紫色幻梦花在他身边彻底成型。
　　“乌尔和维尔鲁兹的吗？”
　　看了一眼这两朵幻梦花根茎下石板所篆刻着的名字，玛勒基斯手一扬，两朵成型后的幻梦花被他收入存储空间中，与艾洛德身上诞生的那一株作伴。
　　“王，乌尔和维尔鲁兹，死了。”而就在玛勒基斯收起幻梦花后没多久，代替他料理九界联合军事务的阿尔戈里姆匆匆走进王殿中。
　　“我知道，他们身上的幻梦花已经成型。”玛勒基斯手指向了王座下的法阵。十二个灰暗的刻度，已经有两个刻度亮起了紫色的光芒。
　　阿尔戈里姆张了张嘴，想要说什么，话到嘴边却又始终说不出口。
　　他不敢反驳王座之上的这个男人，哪怕他一直认为，玛勒基斯用族人生命来解封以太粒子这件事是错误的。
　　黑暗精灵一族沉寂数千年，数千年的积累，方才诞生了这么几个实力在九界中有数的强者，但复苏后的玛勒基斯却要将他们全部拿去当祭品，以他们的生命能量彻底破除波尔留下的封印，解封以太粒子。
　　这在阿尔戈里姆看来，完全是在浪费。
　　以太粒子的解封完全不必急于一时。约顿海姆，华纳海姆甚至于是亚尔夫海姆中曾经与世无争的光之精灵一族，此时此刻都站在了阿斯加德，站在了奥丁的对立面上。
　　哪怕复苏后的玛勒基斯没有以太粒子，在联合这些力量后也完全可以做到与奥丁分庭抗礼，拖延时间。
　　等到以太粒子的封印进一步衰弱后，再解封它。这样既可以不牺牲黑暗精灵一族如今有限的高端战力，又可以得到解封后的以太粒子，岂不是两全其美？
　　毕竟，这十二位被玛勒基斯给予了力量的诅咒战士，每一个都对黑暗精灵一族忠心耿耿。
　　他们这十二人至今都还都不知道玛勒基斯真正的目的，还以为玛勒基斯给他们体内种下幻梦花种子并将部分以太粒子力量给予他们是希望他们好好运用这股力量，努力把以太粒子封印之地的十二处封印关键点给破坏掉。
　　“你动摇了，阿尔戈里姆。”
　　默默行礼后准备退出的王殿的阿尔戈里姆闻言，身形陡然一僵。
　　“请原谅我的动摇，王！”
　　没有丝毫的辩解，阿尔戈里姆瞬间跪倒王座前，他明白，一切的辩解在玛勒基斯面前都是无用功。
　　“阿尔戈里姆，”
　　没有丝毫感情波动的眼神注视着匍匐在自己脚下的身影，玛勒基斯自王座上站起身。
　　“你真的以为，没有以太粒子的我，联合九界其余几大种族就能够与奥丁相抗衡吗？”
　　“…………王？”还是第一次从玛勒基斯口中听到这种话的阿尔戈里姆抬头，眸中写满了惊愕。
　　“天真。”
　　“波尔为奥丁打下的基础是九界之中那些蠢货根本不可能知道的，没有以太粒子，这一场九界战争我们注定会失败。”
　　“区别只是时间早晚的问题。”
　　作为现如今九界联军中最为年长的王，玛勒基斯对这场战争的结果无比悲观。
　　奥丁的力量正值上升期，阿斯加德国力空前强大，往下更是有觉醒了死亡神性的海拉，现如今的九界之中，除了他与劳菲以外，还有谁也觉醒了神性？
　　“战争是一场肮脏的游戏，而在这场游戏中处于弱势方的我们想要赢得胜利就必须要用更加肮脏的手段。”
　　玛勒基斯握紧了右拳，神情无比凝重。
　　“维尔鲁兹他们的牺牲是值得的，因为他们的牺牲，会为我们黑暗精灵一族带来胜利的曙光——以太粒子！”
　　悠长的岁月不仅仅是带走了当年波尔在玛勒基斯身上留下的伤痕，也给玛勒基斯带来了深度掌控以太粒子的方法。
　　现在的他有自信，只要他能够得到解封后的以太粒子，整个九界中就再也没有人，再也没有人能够将它与他分离。
　　当年波尔曾给予他的耻辱，这一次，绝对不会再发生！

第一百零三章 诚实守信萨诺斯
　　“我的名字叫做奥拉……”
　　瓦特阿尔海姆，坐标361.250。
　　被The Other五花大绑着的女人神情恍惚，说着自己所知道的一切，或者说，是贝克特想要知道的一切。
　　关于玛勒基斯，关于以太粒子，以及关于十二位诅咒战士的事情。
　　漆黑的铠甲是他们诅咒战士的标配，以太粒子的力量是导致他们力量倍增的根源，至于说紫色的幻梦花，那是连奥拉自己至今都不明白的问题，自然无法与贝克特说明。
　　而关于乌尔与科蒂安之间的身份问题，在奥拉的交代中，源自于三十二天前。
　　作为海拉的副官带领军队常年在外征战的科蒂安是他们十二诅咒战士早就盯上的目标。
　　三十二天前，趁着科蒂安抵达瓦特阿尔海姆边界的阿斯加德驻地内交接时，他们出手了。趁着科蒂安独自一人休息回房吃烤肉的时候残忍的将其杀害，并夺走了他的脸庞，令乌尔得以大摇大摆的以科蒂安的身份活跃于阳光下。
　　回归阿斯加德后，本想借着这个身份探查阿斯加德具体情况的乌尔却意外被奥丁派往了米德加尔特协助海拉。
　　随后的事情，奥拉没有说，但贝克特与海拉两人心中也明了。
　　因为在那之后，这个乌尔所化的科蒂安的确是一直与他们在一起行动。
　　“你信吗？她说的那些话？”
　　看着贝克特让齐塔瑞士兵将五花大绑的奥拉带下去关起来后，海拉将目光投向了贝克特。
　　“不相信。”
　　那个女人说的话，贝克特一个字都不相信。
　　“那你？”
　　战舰主控屏上的信息极其清楚明了显示贝克特已经输入了奥拉所交代的坐标。
　　“父亲说过，相信与否与行动无关，只与自己的判断有关。”
　　对于贝克特而言，就算奥拉所交代的地点会出现什么不对劲，他也有十足的把握解决出现在眼前的一切麻烦。
　　虽然贝克特的直觉告诉他，这个名叫奥拉的诅咒战士一定有所图谋，否则的话她大可不必说一个真实存在的地点，甚至于连具体的坐标都给交代的一清二楚。
　　奥拉也知道贝克特并不会相信自己，所以提前说清楚了那里就住着他们黑暗精灵一族的王，去与不去，任由贝克特自己选择。
　　“The Other，抽掉出五支侦查小队。”
　　“好的，贝克特殿下。”
　　手持权杖的The Other恭敬点头，随即通过权杖随机挑选出五支侦查小队马不停蹄赶往目的地。
　　下达完先行侦查的命令后，贝克特这才令沃兹启动了战舰。
　　“贝克特殿下，视频资料已经整合完毕，您是否需要观看？”
　　“……播放。”贝克特手中动作顿了顿。
　　“好的，贝克特殿下。”沃兹的话语应声而落，偌大的主控屏上顿时出现了贝克特与海拉之前跌入所谓的亡者世界时的景象。
　　“这是？”一侧沉默的海拉看着屏幕，脸上诧异一闪而过。
　　“这是战舰上一直开启的行舰记录仪，海拉女士。”沃兹友好的回应道。
　　开启战舰的行舰记录仪为的就是防止之前那种情况的发生，毕竟宇宙中各色各样奇奇怪怪的能力都不少，有行舰记录仪的话才能够进行精准的分析。
　　偌大的主控屏自中间始一分为二，左边是能量光谱分析具体数据，而在右边，则是贝克特与海拉两人当时所遭遇到的实际情况。
　　“一个扭曲的异次元空间。”
　　行舰记录仪的回放能够极其清晰的表明，大量的无限宝石同位素并不是直接更改了贝克特与海拉周边的现实空间，只是将他们两人拉入了一个扭曲的异次元空间。
　　“沃兹。”
　　“贝克特殿下，沃兹正在逐步解析能量光谱构成，一旦解析成功，沃兹将会提取心灵宝石的力量为您与海拉女士制造两枚足以抵抗这种力量的护具。”
　　一主一仆之间朴实无华的交流令海拉根本插不进去嘴，空有满腹疑惑却无人能够为她解答。
　　……………………………………………………………
　　遥远的半人马星系，黑暗象限，基地资料室内。
　　负手而立的灭霸看着面前屏幕中所播放的行舰记录仪上的画面，眸中流露着满意的神色。
　　这是他特意放置在养子手环上的装置，为的就是防止之前U40行星爆炸后找不到贝克特的剧情重演。
　　【哪怕已经体验过潜能爆发后的金发形态，却完全没有依赖心灵宝石的想法。】
　　就算被拉入异空间都能够凭借本身所增长的力量击败融合了大量现实宝石同位素的对手。
　　照这个速度下去，距离潜能爆发时的金发形态，似乎并不远了。
　　“萨诺斯大人。”
　　乌木喉的声音在门外响起。
　　“进来。”
　　“萨诺斯大人，华纳海姆的人请求与您通话。”
　　闻言的灭霸转过身，凝视着眼前毕恭毕敬的乌木喉，半晌无言后，道：“华纳海姆？”
　　“是的，萨诺斯大人。”
　　脊椎冷汗直冒的乌木喉姿态愈发恭敬，在没有灭霸的首肯前，甚至于都不敢将通讯装置拿出来。
　　刚刚那一瞬间，灭霸的语气虽然平静，但却让乌木喉胆战心惊。
　　“不过，我已经勒令通讯部的开始修改被华纳海姆发现的漏洞，绝对不会再有这种情况的发生。”
　　恭敬低着头的乌木喉久久没有等到灭霸的回应。
　　“华纳海姆的人说了什么？”
　　终于等来了灭霸回应的乌木喉心中松了一口气，这意味着灭霸并没有多少恼怒他的想法。
　　“华纳海姆的人说愿意拿世界树的树枝与一枚无限宝石的消息与您做交易。”
　　行礼过后，后背已然被冷汗浸湿的乌木喉调整着自己的情绪，一五一十的将华纳海姆国王所说的交易内容抖落了出来。
　　世界树的树枝，志并不在此的灭霸对它不感兴趣，至于说无限宝石的信息……
　　“看起来，奥丁的保密工作做的并不怎么样。”静静听完华纳海姆国王提出的交易条件后，灭霸的表情没有丝毫波动。
　　他，从不会背叛任何盟友，哪怕这个盟友的手上，还有一块完整的无限宝石。

第一百零四章 前任黑暗精灵王
　　“贝克特殿下，我们已经到了。”
　　瓦特阿尔海姆，坐标213.646，昏暗的天穹上战舰遮天蔽日，地上生活的人们纷纷抬起头，眼神中满是诧异。
　　为什么他们的头顶会出现如此陌生的战舰？
　　战争打输了？
　　生活在这个部落中的人彼此凝望着，都能够从战友的瞳孔中看到一抹难以掩藏的惊讶。
　　这里是整个瓦特阿尔海姆最为隐蔽的地方之一，除非是玛勒基斯麾下的军队已经彻底溃败，否则的话，他们根本想不到还有什么其他理由会让外来者找到这里。
　　“一个极其隐蔽的部落吗？”
　　部落的特征与奥拉所说的一模一样，多老人，多妇女，少壮年。
　　黑暗精灵一族的王，玛勒基斯就住在这种地方？
　　贝克特皱眉，自舱门处一跃而下，稳稳落在部落门口，脚踩黑色长剑作缓冲的海拉紧随其后，墨色长发飘扬，令部落内的所有人瞬间警惕。
　　“奥丁之女！！！”
　　早已经在九界战争中打出了名声的海拉这群人自然不会陌生，哪怕他们已经在这里很久没有出去接触过外面的世界了。
　　“玛勒基斯，滚出来。”没有理会这群人的惊疑不定，贝克特双手交叉环抱着胸口，环视一周后，中气十足的嗓音令部落内的所有人面面相觑。
　　什么玩意儿？
　　玛勒基斯？
　　那个激进派的代表要是敢住进这里，他们就敢分分钟让他体会到什么叫做千刀万剐的痛苦。
　　“玛勒基斯并不在这里，这里是我们黑暗精灵王的休息之地，麻烦你，不，应该是你们，赶紧离开这里。”
　　“否则，后果自负。”
　　整个部落里仅有的五位中年人彼此对视一眼，为首一人随即举起了手中的长枪，对贝克特发出了警告。
　　“你说什么？”
　　贝克特偏过头，道：“The Other。”
　　“是！贝克特殿下！”战舰上手持权杖的The Other兴奋一招手，随后一脚将身边被五花大绑的奥拉给踹了下去。
　　走你！
　　咚！
　　“咳咳……咳咳咳…………”
　　烟尘滚滚，摔了一个屁股蹲的奥拉痛苦的锁眉，却被The Other一手提了起来，带到贝克特的面前，道：“你别装了，我明明踹的是你肚子，你捂着屁股喊什么疼？”
　　“你——”
　　“奥拉？！”
　　愤怒的奥拉瞪大了双眼，还没来得及说话，一只强有力的手臂就已带着她所熟悉的气息锁住了她的咽喉。
　　“奥拉！”
　　显然已经认出了自己人奥拉的中年人面露凶狠，黑雾弥漫间，黑银相间的铠甲就已经覆盖了他的身躯。
　　咻！
　　自贝克特指尖涌现的能量波直接洞穿了中年人的胸膛，制作精良的铠甲碎了一地。
　　“这就是你的底气吗？”
　　不费吹灰之力的贝克特狞笑着，力道逐渐加重，欣赏着奥拉在自己手中不断挣扎的面孔。
　　“还真是可悲啊。”
　　贝克特眼角的冷意愈发浓郁：“将自己得救的希望寄托在一群废物身上。”
　　“够了，年轻人。”
　　一道平和的能量自部落内涌现，话音刚落，贝克特只感觉自己的手似乎正在被一股能量拍打着，下意识松开了五指，奥拉落地，得以喘息。
　　“离开这里，我可以当做什么事情都没有发生。”
　　行将就木的嗓音，老态龙钟的身躯，拄着拐杖出现在部落大门口的老人令贝克特无比警惕。
　　他感受到了莫大的威胁。
　　“王？！”
　　“王你怎么出来了？！”
　　来不及愤怒的四名中年人神情骤然变色，匆忙护在了老者的身前。
　　“王？玛勒基斯真正长这样？”
　　闻言的贝克特下意识比对着先前出现在阿斯加德驻地的玛勒基斯虚影，两者之间完全没有任何相似之处。
　　“别看我，我也不知道他是谁。”同样疑惑的海拉冷冷的回了一句。
　　“我是阿斯加德人，不是瓦特阿尔海姆人。”
　　“你，应该就是当年奥丁带在身边的那个小女孩了吧，时间，过的可真快啊……咳咳…………”
　　老者的目光望向了海拉，随即像是旧伤复发一般，捂着干瘪的胸膛不停咳嗽着。
　　“你是？”
　　“他才是我们黑暗精灵一族真正的王，玛勒基斯那家伙，不过是一个复苏之后夺权篡位的小人罢了！”
　　终于缓过劲来的奥拉站起身，紫色的眸子中满是对玛勒基斯的怒火。自其口中吐露的话语却令贝克特诧异的挑了挑眉：“有意思。”
　　“王权更迭的戏码吗？”
　　“年轻人，奥拉会将你带到这里来，我想一定是因为你表现出了在她看来足以击败玛勒基斯的实力……咳咳……但是，相信我，你还是离开这里吧。”
　　“瓦特阿尔海姆的玛勒基斯，马上就要真正复苏了。整个九界都将陷入黑暗之中，沦为他一个人的乐园，没有人能够阻挡他，包括阿斯加德，包括奥丁。”
　　老人咳嗽着，刻满了风霜的脸庞上涌现出了一抹不健康的潮红，不受控制喷吐的鲜血令一群人手忙脚乱。
　　“不是的，王，这个男人他能够轻而易举击败化身为死亡与战斗之神的维尔鲁兹，我亲眼看到的！”
　　“王，他一定能够击败玛勒基斯。”奥拉背对着贝克特，单膝跪地，跪在了老者的面前，恭敬的将自己的结论一五一十说了出来。
　　“死亡与战斗之神？”听完奥拉的描述，老者笑着摇了摇头，
　　“那只暴龙的真名叫做暗黑战斗死龙兽，并不是传说中的神明，而是远古时代黑暗精灵一族培育出来的战斗兵器。”
　　“不过是一种能够量产的生物兵器罢了。”
　　作为黑暗精灵一族年岁仅次于自玛勒基斯的王者，一直以来都渴望带着族人和平发育并一手培养了十二名高端战力以维持黑暗精灵一族在瓦特阿尔海姆王族地位的老人小时候还曾经拥有过一只。
　　可惜最后因为没培养好，刚破壳没多久就活生生饿死了。
　　“年轻人，你不属于这个世界，没必要在这里平白无故丢了性命，所以，离开这里吧。”
　　告诫完奥拉的老者拄着拐杖，将目光望向了一直在冷眼旁观的贝克特。
　　“你叫什么名字？”贝克特眯着双眼，突然来了兴趣。
　　“Zion。”老者咳嗽着，报上了自己的名字。

第一百零五章 正义的玛勒基斯
　　Zion，玛勒基斯【死后】执掌黑暗精灵一族至高权柄的王。
　　对外与与波尔治下的阿斯加德达成和平协议，帮助瓦特阿尔海姆获得喘息良机；对内，制定了一系列平和的制度规定，让几乎被屠戮一空的黑暗精灵族在短短数数千年间人口睡觉翻了三倍，更是一手培养出了十二名在整个九界都打出了名号的战士。
　　可以说，瓦特阿尔海姆现如今的辉煌与成就根本离不开这位名为Zion的王，而黑暗精灵一族也正是在他的带领下，才从重新在瓦特阿尔海姆占据了一席之地，并逐渐回到了王族之位上。
　　就连玛勒基斯现如今参与进九界战争中的军队资本，都是Zion一手打造的。
　　遗憾的是，玛勒基斯复苏后，仍旧发誓要向阿斯加德复仇。
　　前后两代王之间的矛盾日益激烈，在某个月黑风高的夜晚，玛勒基斯谎称要与Zion开诚布公的谈谈，随后便将其引到封印之地，借助封印裂痕内流露的以太粒子力量一举将Zion击败，并利用幻梦花汲取了他全部的生命力，瞬间解开了以太粒子的大半封印。
　　“这，就是我的故事。”
　　“我可以很明确的告诉你年轻人，你，和你的女人不会是玛勒基斯的对手。”
　　“我们黑暗精灵一族与阿斯加德人一样，实力会随着年龄的增长而增长，而至今已活跃了近万年的玛勒基斯，再加上至宝以太粒子——”
　　“你说谁是他的女人？”
　　老者的话还没有说完就已经被海拉打断，要不是因为不想自己回去面子上挂不住，她早就离开了，哪里还用得着寄人篱下受尽冷眼。
　　The Other的冷眼。
　　“注意你的用词。”
　　贝克特眼角的不屑，海拉唇边的讥讽，将一切看在眼里的老者摇了摇头，咳嗽着：“阿斯加德人，还有你，我没有在开玩笑。无论你们关系如何，现在，赶紧离开瓦特阿尔海姆。”
　　近万年的增长积累，再加上以太粒子的深度融合，黑暗支配者玛勒基斯实力将无人能敌。
　　这是老者给出的结论。
　　“他说的是真的？”
　　贝克特挑眉，还没学完那本必修三的贝克特望向了海拉。
　　“不，我从没有听说过这件事。”
　　同样听完了整个故事的海拉摇了摇头。
　　这个老人所说的一切完全颠覆了她印象中关于黑暗精灵族的印象。
　　在阿斯加德历史记载中，黑暗精灵一族的首领至始至终都是玛勒基斯，没有变过。
　　“我更倾向于，他只是在讲一个故事。”
　　“一个比较八卦的故事。”
　　话音未落，贝克特与海拉两人眼前的景象陡然一转，八条漆黑的锁链自四面八方涌来！
　　铮！
　　长剑横空！
　　锁链不仅没有碎，反而顺着海拉手中的长剑缠了上来！
　　“什么？！”
　　砰！
　　强横的能量波动在海拉眼前爆炸，自贝克特手中涌现的能量直接将锁链炸的稀碎！
　　“玛勒基斯。”
　　贝克特饶有兴致的看着出现在自己面前身影，与之前在阿斯加德驻地时出现的身影一模一样。
　　“萨诺斯之子，如你所见，我就在这里。”
　　玛勒基斯嘴角上扬，双手摊开，浓郁的黑暗能量在其手中凝聚：“怎么样，听说完刚才那个故事后，你还要与我站在对立面吗？”
　　面无表情的奥拉甩动着手中的锁链，再度涌向了贝克特与海拉两人。
　　“刚才那个故事有什么特别的吗？”
　　“还是说你想告诉我，你们黑暗精灵一族的确有一个除你之外的王？”
　　“不，黑暗精灵的王只有我一个，但是，我的所作所为却与那故事中的Zion没什么两样。”
　　“我曾与阿斯加德达成了和平协议，帮助瓦特阿尔海姆获得喘息良机，我也曾制定了一系列平和的制度规定，让我们一族的人数稳步上升。”
　　“是我，让黑暗精灵一族在九界之中站稳了脚跟。”
　　“是我，组建了属于我们自己的军队，让我们有了自保的能力。”
　　“但是，也是我，让我们一族几乎陷入万劫不复之地。”
　　“仅仅只是因为以太粒子的能力，阿斯加德人就妄图封印我族的至宝！”
　　“我带领我的族人反抗，却被无情镇压。”
　　“告诉我，如果是你，你会不会与做出同样的选择，与阿斯加德为敌？”
　　贝克特不可置否，撕碎了手中的锁链，随即踏碎了奥拉的胸膛。
　　骨裂声，在这浓雾空间内格外清脆。
　　欺骗，必须要付出代价。
　　“你来自于九界之外，你的父亲萨诺斯也与九界毫无瓜葛。”
　　“所以，我在想，你们为什么要帮助阿斯加德呢？”
　　玛勒基斯的身影瞬间飘浮在了贝克特的身后，矮下身子，凑在了贝克特的耳边低吟：“奥丁能够给你的，我也能够给你。”
　　“包括以太粒子吗？”
　　贝克特挑眉，转身就是一记鞭腿，却踢了一个空，强劲有力的鞭腿直接穿过了玛勒基斯的身躯。
　　“当然不是。”
　　“但是我能够拿与以太粒子等价的东西与你交换。比如说，另一枚无限宝石。”
　　双手背在身后的玛勒基斯笑着，漆黑的浓雾逐渐在贝克特面前形成了一个湛蓝魔方的模样。
　　“我说过，我成立九界联军就只是为了抵御阿斯加德对我们黑暗精灵一族的压制，我和奥丁不同，我对征服没有什么兴趣。”
　　“所以，你帮我，不仅师出有名，能够让你以及你父亲的名声在宇宙中广为传播，还能够得到与以太粒子同等级的空间宝石。”
　　“我觉得，这个选择这比起你们帮助一个暴君要好的多，不是吗？”
　　“我可以把这个理解为求饶吗？”贝克特歪头，饶有兴致的注视着玛勒基斯。
　　“我更愿意将这个称之为等价交换。”
　　“奥丁的残暴有目共睹，否则的话你以为为什么九界之中除了矮人一族外，全部都在反抗阿斯加德？”
　　“就连奥丁他老婆的故乡也不例外。”
　　“如果我没猜错的话，奥丁跟你们说以太粒子时，一定没有说清楚具体位置，对吗？”
　　端坐于漆黑王座之上的玛勒基斯翘着右腿，笃定的模样令贝克特下意识皱眉。
　　环顾四周，这才发现，自己周边的浓雾已经散去，海拉不见踪影，但自己却出现在了一座王殿之中。
　　“这就是我的诚意，这里，是我的真身所在地。”

第一百零六章 虚拟现实
　　阴冷灰暗的大殿，端坐王座之上的人影，除此以外，贝克特的身边别无他物。
　　无论是齐塔瑞军队，亦或者是The Other，或者说是海拉。
　　“沃兹？”
　　“贝克特殿下，沃兹正在搜集数据中。”
　　手环亮起，贝克特右眼前的光屏数据闪烁，玛勒基斯的人物模型得以建立，王座之上的玛勒基斯没有丝毫阻止沃兹的意思，诚意十足。
　　“姓名：玛勒基斯。”
　　“年龄：未知。”
　　“性别：男。”
　　“种族：黑暗精灵族。”
　　“…………系统检测发生未知错误，沃兹正在生成错误日志……”
　　“错误日志生成完毕，沃兹正在向终端发送日志……”
　　“数据传输完毕，感谢您的配合，玛勒基斯阁下。”
　　沃兹的电子音在这空荡荡的大殿中格外刺耳，王座之上的玛勒基斯笑着站起身，居高临下的凝望着屹立于台阶下的贝克特，道：“看起来你手上这个人工智能生命体需要进化了。”
　　“沃兹的确需要进化，但不是现在。”
　　贝克特不可置否，沃兹的确需要进化，而且是每隔一段时间就必须要回黑暗象限基地中由他的养父灭霸亲自出手帮其更新版本信息，完成进化。
　　“很麻烦，不是吗？”
　　玛勒基斯敞开双手，一步步自台阶上走下：“如果你答应我的条件，除了允诺给你的空间宝石以外，我还可以让你的沃兹成为一个能够自主进化的智能生命体，怎么样？”
　　“当然，如果你还想要奥丁之女的话，我也可以向你保证，在攻陷阿斯加德后我不会杀了她，而是把她交给你，怎么样？”
　　“我拒绝。”
　　玛勒基斯话音未落，贝克特拒绝的声音就已响起，一步步走下王座的玛勒基斯脸上笑容逐渐消失。
　　“父亲说过，一个合格的王者，永远不会制造自己解决不了的麻烦，也永远不会许下自己无法兑现的诺言。”
　　“而你，现在看起来显然不像是一个合格的王者。”
　　“真的吗？”玛勒基斯像是听到了什么笑话一般，忍不住笑出了声。
　　“对你说出这句话的萨诺斯，有没有跟你说过另一句话？”玛勒基斯的背后黑雾逐渐显现。
　　“你的骄傲，会蒙蔽你的双眼。”
　　“谁知道呢，可能说过吧。”
　　贝克特晃着头，脚下气流涌动，漆黑的头发肆意摇摆，冷峻的眼角逐渐爬上了一抹兴奋。
　　轰！
　　喧嚣的气浪轰然炸裂！
　　贝克特的身影转瞬间已然出现在了玛勒基斯的身旁，强劲有力的鞭腿瞬间穿过了玛勒基斯的身躯扫在台阶上！
　　哗！
　　石屑四溅！
　　“就只有这点程度吗？”
　　玛勒基斯的身影随即出现在了贝克特的身旁，冰冷的手掌以迅雷不及掩耳之势扫向了后者的脸庞！
　　啪！
　　一股贝克特从未感受过的强大力量直接令他的身影整个深陷进了台阶中！
　　“怎么样？”
　　玛勒基斯轻飘飘的落地，居高临下的注视着被自己一掌轰进石阶中的男人，笑着问道。
　　“现在能够坐下来，好好谈谈了吗，孩子？”
　　对于活了已近万年的玛勒基斯来说，今年不过二十出头的贝克特的确只是一个孩子，甚至于可以说只是一个婴儿。
　　虽然贝克特的体型比黑暗精灵族的婴儿要大很多。
　　“啧，”贝克特自碎裂的台阶中站起身，擦拭着嘴角的血迹，抬眸望向了玛勒基斯，眼中炽热的战意在熊熊燃烧。
　　“还，差的远呢。”
　　【贝克特，或许你并没有察觉到，但是，那一股力量并非是心灵宝石所给予你的，而是属于你本身的力量。】
　　【我不让你使用心灵宝石，为的就是想让你真正找到自己的极限。】
　　U40行星一战过后养父灭霸的告诫于此刻的贝克特脑海中回荡。没有The Other在身旁，没有心灵宝石可以依赖，甚至于连个能够分担压力的海拉都没有，贝克特完全将玛勒基斯当做自己突破极限的磨刀石，毫无保留的在这宽阔的大殿中尽情宣泄属于自己的力量。
　　轰轰轰轰！！！
　　特殊材质构成的王殿在瑟瑟发抖，断裂的梁柱不断下坠，溅起的烟尘混杂着无处不在的黑雾，逐渐弥漫着整片空间。
　　【找到属于你的极限，然后，突破它。】
　　“啊啊啊啊！！！！！！”
　　暴烈的怒吼响彻云霄，银白色的能量汇聚在了贝克特的双手掌心之中，笔直轰向了空中！
　　“不错的力量。”
　　玛勒基斯煞有其事的点评着，自封印中汲取出来的以太粒子力量尽数运转，贝克特脚下所处的世界再度产生了变化。
　　整个世界，或者说，是整个瓦特阿尔海姆，都陷入了一片黑暗之中！
　　“不过，仅此而已。”
　　一指之下，自贝克特手中轰出的能量光柱瞬间泯灭于虚无之中。
　　“再给你几百年的时间，恐怕我不会是你的对手，但是现在，在瓦特阿尔海姆，”
　　狂风大作，身后电闪雷鸣。飘浮在半空中的玛勒基斯一步登天！
　　“我，是这个黑暗世界的支配者！”
　　轰隆隆！！！
　　震耳欲聋的雷鸣，像是在响应玛勒基斯的话语一般闪烁不停，重新回到了瓦特阿尔海姆土地上的贝克特看到了在自己身边的海拉，The Other，以及远方正在与黑暗精灵族士兵战斗齐塔瑞军团。
　　“贝克特殿下！你回来了！”
　　一权杖敲爆了一名黑暗精灵士兵脑壳的The Other惊喜莫名，还没来得及述说自己心中的思念，下一秒就被更多的黑暗精灵士兵给扑倒在地！
　　“吼！！！！”
　　蜉蝣的机械巨兽嘶吼着，血盆大口中沾染了无数的属于黑暗精灵的肉丝！
　　“在另一个扭曲的现实中沉沦吧。”
　　族人的生命能量通过法阵尽数转换进了玛勒基斯体内，漆黑的玄奥花纹浮现，无边无际的黑暗洪流如潮水一般淹没了以贝克特为首的齐塔瑞军团。
　　“既然你不接受我的条件，那就，去死吧。”
　　飘浮于半空中的马勒基斯目光闪烁，嘴角满是冰冷的色泽。
　　以太粒子能力——虚拟现实转换！

第一百零七章 墓地行刑场
　　“玛勒基斯，事情怎么样了？”
　　暗无天日的瓦特阿尔海姆王殿，冰霜巨人王劳菲的虚影自通讯仪器中投影在了玛勒基斯的面前。
　　“很遗憾，萨诺斯的儿子与他的父亲一样，都拒绝了我们的提议，为了我们九界联军的安危，我只能够将他与奥丁之女海拉一起送进了我们黑暗精灵一族的墓地之中。”
　　王座之上的玛勒基斯语气中带着几分惋惜。
　　如果可以的话，他暂时也不想得罪黑暗象限的萨诺斯。但很遗憾，以太粒子是他们之间不可调和的矛盾。
　　而那个被他称之为墓地的地方，与其说是墓地，不如说是一个绞刑场更来的准确。
　　以太粒子更改现实，将瓦特阿尔海姆的的一部分区域改造成类似于亡灵世界海尔冥府的构成，随后便将其记忆中的黑暗精灵亡灵们召唤出来存放于此处等待着敌人的到来。
　　改变现实，虚拟现实，这就是以太粒子的可怕之处。
　　在这个类似于海尔冥府的区域内，一旦力竭，那么等待他们的便只有死亡，被数千年来死于战争中的亡灵活活撕碎的死亡！
　　人力有时穷。
　　哪怕是九界至强者奥丁都有能量枯竭的时刻，更别提贝克特与海拉这两个小年轻了。
　　除非力量上限打破了手持以太粒子的玛勒基斯所设下的能量力场，否则的话，无论是谁，都将在这一座墓地中沉沦，永世不得翻身。
　　多年以来，玛勒基斯已经不知道送了多少位自己懒得动手的敌人进去了，他们无一例外的都化作了一堆骨灰，静静滋养着瓦特阿尔海姆的土地。
　　“既然如此，准备开始最后的决战吧。”
　　王座之上的劳菲面容冷酷。
　　作为奥丁盟友的萨诺斯还远在九界之中的半人马星系，他派过来的儿子也已经被安排的明明白白。
　　这场旷日持久的九界战争，也该到了结束的时候了。
　　……………………………………………………………
　　“这里是……？”
　　被黑暗洪流淹没的贝克特睁开了双眼，入眼处一片苍凉。
　　残砖断瓦随处可见，墙角边缘的青草早已枯黄，周边的环境看起来像是一处早已经荒废的垃圾场
　　“贝克特殿下，这里的能量反应很古怪。”尽职尽责沃兹将周围的一切扫描完成后提醒道，地形的缩略图随之展现在贝克特眼前。
　　“这里是……海尔冥府？”
　　同样环顾着四周的海拉相比于贝克特而言，明显多了几分见识，自小熟读九界历史的她越看脚下这片荒凉的土地越眼熟。
　　“海尔冥府？”
　　“九界之一，我们九界之中最特殊的一个存在。”
　　“因为这里是，亡灵的国度。”海拉的脸色很难看。就算是阿斯加德的彩虹桥在现如今这个阶段都无法轻易涉足海尔冥府，为什么玛勒基斯大手一挥就能够将他们全部送进来？
　　这是连她的父亲奥丁都没有办法做到的。
　　海拉绝不相信玛勒基斯的力量现如今已经凌驾于自己的父亲奥丁之上，否则的话九界联军哪里还会打的这么麻烦。
　　“亡灵的国度？”
　　咀嚼着海拉的话语，贝克特瞥了一眼身后，The Other依旧在昏迷中没有醒来，他的战舰也都在黑暗洪流中损坏，无法再启动。
　　“亡灵呢？”将镶嵌着心灵宝石的权杖从The Other手中拿了过来，在The Other手中一直没有什么动静的心灵宝石顷刻间光芒大甚，受此光芒影响，昏迷中的The Other瞬间被唤醒。
　　“你问我我问谁，我又没来过海尔冥府。”海拉没好气的应了一句，下一秒，一道陌生身影却突然自其眼前一闪而过！？？？
　　惊骇之下的海拉手中剑刃随之挥出，却劈了一个空。
　　“或许，你应该闭上你的嘴。”密密麻麻的亡灵军队自四面八方涌来，海拉回头，恶狠狠的瞪了手持权杖的贝克特一眼。
　　“贝克特殿下，这——啊啊啊！！！！”
　　自昏迷中苏醒的The Other话还没来得及说完就已经被眼前这密密麻麻的亡灵给吓的尖叫连连！
　　“闭嘴。”贝克特冷冷的一句话，The Other的声音戛然而止。
　　“不对劲，这些亡灵，怎么都是黑暗精灵一族的？”认出了这群亡灵身上铠甲的海拉脸色霎时间阴沉至极。她有一种很不好的预感。
　　“阿斯加德人，死！”
　　饱含着数千年的怨气冲天而起，轰然爆发的亡灵军团尽数涌向了地面上的海拉与贝克特三人组。
　　“该死！”
　　海拉暗骂一声，身后密密麻麻的武器尽数甩出，却是直接从亡灵的身躯中间穿过，没有给他们造成哪怕一点的伤害。
　　轰！
　　自贝克特指尖涌现的能量透过亡灵军队的尸体，全部落在了不远处的山丘中，石块炸裂，粉尘弥漫。
　　“啧，还能够再生的吗？”
　　眼看着已经被能量冲散的亡灵军队前后不过一秒的时间便再度复原，贝克特脸色一黑，手中能量弹如满天的雨珠一般落下，将再次涌向自己面前的亡灵士兵带走。
　　一秒后，亡灵再度复活，无穷无尽，无止无休。
　　“这些，全部都是玛勒基斯治下战死的黑暗精灵士兵！”
　　“玛勒基斯那个混蛋，是想让我们力竭而死吗？”
　　改用魔法轰碎这些亡灵士兵的海拉脸色很难看，这招很无耻，但她不得不承认有奇效。
　　这没完没了的复活再复活，摆明了是要活生生耗死他们。
　　“沃兹，解析他们的能量构成。”
　　“The Other，唤醒陷入昏迷的士兵。”
　　此刻已经化身人形自由炮台的贝克特凝声命令道。
　　“是，贝克特殿下！”
　　“沃兹正在解析中……”
　　被贝克特打散的亡灵身体再度凝结，如此往复数个回合后，等密密麻麻的齐塔瑞军队再度集结时，沃兹的解析结果却让贝克特无比失望。
　　一种特殊的魔法结构，不在贝克特的业务范围内。
　　“海拉女士。”
　　显然也知道贝克特对魔法一窍不通，沃兹直接将分析结果给了改用魔法轰碎亡灵的海拉一份。
　　只有魔法才能够对抗魔法，从某种意义上，最起码就现在这种情况而言，的确是真理，哪怕贝克特很想否认。

第一百零八章 噬元兽【三更～】
　　“你好了没有？”
　　“没有。”
　　“那现在呢？”
　　“…………一点感觉都没有，你怎么回事？能不能别这么快？”
　　贝克特脸色一黑，右手直接把手中的紫色结晶体甩给了The Other，后者忙不迭伸手接过，生怕摔了。
　　这可是拆了足足三艘战舰后才制造出的道具，金贵的很。
　　“贝克特殿下，沃兹建议您再与海拉女士磨合一下，相信你们的能量同步率一定能够达到启动能量结晶释放魔法的标准。”
　　一心为贝克特着想的沃兹苦口婆心的劝说。
　　想要毁灭能够让这群亡灵无限复活的能量节点，仅仅只是凭借海拉一个人的力量根本不够，只有再加上贝克特的力量才有可能。
　　但这两人体内的能量性质完全是截然不同的两种性质，强行融合在一起只会产生各种不可控的后果。
　　为了改变这个尴尬的局面，沃兹在不断分析了贝克特与海拉两人的能量光谱后，拆了三艘战舰，用三艘战舰的能源做了一个能量中和转换器，就是刚刚贝克特甩到The Other脸上的紫色结晶体。
　　由海拉与贝克特两人将体内的能量输入进这个能量中和转换器，经过转换综合后的能量再涌入海拉的体内，帮助她释放足以摧毁让亡灵无限复活的魔法节点。
　　在沃兹模拟的三千次实验中，成功次数高达两千五百次，这也是为什么贝克特一脸不耐烦却依旧不得不与海拉站在一起输送能量同步进能量中和转换器中。
　　在沃兹的所有模拟方案中，这是成功率最高的一个。
　　“贝克特殿下，您与海拉殿下的力量同步率已经快要达到标准了，还请您不要放弃。”
　　只不过，在失败了九十次之后，贝克特的耐心显然已经被海拉消磨光了。
　　“都九十次了，力量的输出功率还这么快，一点脑子都没有。”耐心同样快被消耗殆尽的海拉不屑的撇嘴，她现在愈发可以肯定，这个男人强悍的战斗力完全就是用智商换来的。
　　“作为一个男人，这么快好意思吗？”
　　“我快？明明是你慢，蠢女人。”闻言的贝克特横眉，双手交叉环抱于胸前，一脸不屑，一点都不知道跟着他的节奏走。
　　“你真的不懂我在说什么吗？”海拉嗤笑一声，像是发现了什么新大陆一般。
　　“？”
　　从小到大除了训练就是学习，年纪稍微大了一点后就是一天到晚的训练，长大后更是直接开始杀戮任务的贝克特眉头紧锁，他不知道海拉脸上这玩味的表情是什么意思，但从表情来看，肯定不是什么好事。
　　所以他选择无视。
　　砰！
　　机械巨兽坠地的声响惊醒了产生了矛盾后神游天外的两人，在无数亡灵军队无休无止的攻击下，位于两人南方的防线已然出现了崩溃的迹象。
　　“贝克特殿下放心，我马上派人补上去。”识趣的The Other可不敢在这个时候触贝克特的霉头，将手中的紫色结晶体放在贝克特身边的巨石上后，手持权杖开始发号施令。
　　装备了沃兹利用战舰残骸制作的魔法武器的齐塔瑞士兵又开始源源不断的加入战场，与能够无限复活的亡灵战士们展开新一轮搏斗。
　　但是，齐塔瑞士兵还是有死光的那一刻，要想让这群烦人的亡灵死个干净，除了与海拉同调，貌似没有其他办法。
　　他甚至于尝试过直接把心灵宝石摁在自己身上，但不知道是不是他内心深处想要依靠自己变身为超级赛亚人的执念过深，导致这一次的贝克特并没有如愿以偿。
　　“快点，再来一次，这一次记得慢点，别那么快。”海拉将属于他的结晶体捡起，扔到了贝克特怀中，嘴角玩味的笑容令贝克特看着很不舒服。
　　偏偏他还不知道为什么。
　　“蠢女人，记得加快速度，跟上我的节奏。”贝克特将紫色结晶体握在手中，一脸不耐烦。
　　话音刚落，两人掌心中的能量中和转换器齐齐露出了耀眼夺目的光芒。
　　“就是现在，贝克特殿下。”
　　沃兹的声音适时响起，贝克特与海拉一手拿着能量转换器，另一只手瞬间紧握在一起！
　　轰！
　　“同调！”
　　“转换开始！”
　　沃兹操纵下的能量转换器瞬间开始了运作，转化之后的庞大能量瞬间反哺进了海拉体内！
　　“成功了！”
　　强大的力量瞬间灌入时的刺痛令海拉忍不住闷哼一声，虽细若蚊吟，但距离海拉最近的贝克特依旧听得一清二楚。
　　强忍着身体几乎肿胀撕裂般的疼痛，海拉闭上了双眼，红唇夹杂着痛苦的嘶吟轻启，由沃兹提供的魔法咒语在亡灵军队的上空回荡！
　　一股庞大到足以摧毁魔法节点的能量瞬间自海拉拿着能量中和转换器的右臂中涌现，冲向了沃兹所标注出来的地点！
　　“成功了……”
　　随着身体被掏空后的一哆嗦，将能量一次性放出的海拉无力的瘫倒在地，双眸死死的望向了能量涌去的方向。
　　仍旧在不断复活的亡灵士兵似乎也察觉到危险，齐齐停下了手中的动作，纷纷挡在了魔法能量前进的路径上，却在顷刻间消亡。
　　“成功了吗？”只是提供了能量的贝克特瞥了一眼瘫坐在自己脚边的海拉，话音刚落，一道橘黄色的身影循着能量涌动的方向而来，落在了亡灵军队的后方。
　　“什么？”
　　瘦骨嶙峋的橘色身影瞳孔中倒映着澎湃的魔法能量，一张口，数道恐怖的触手伸出，将能量给吞了个干干净净。
　　“喵~”
　　橘色身影满意的伸着粉嫩舌头舔了舔爪子，瞪着溜圆的眼睛好奇望向了贝克特与海拉所在的方向。
　　如果它没记错的话，刚刚那股能量，就是贝克特与海拉一起释放出来的。
　　“什……什么怪物啊？！”
　　亲眼目睹这不可思议的一切，The Other尖叫出声，尤其在当他看到那只幼小的橘黄色身影突然跳到贝克特面前与海拉面前时，心中更是惊恐万分，生怕贝克特也被一口吞了。
　　“喵~”
　　橘猫粉嫩的舌头舔着爪子，坐在贝克特与海拉的面前，歪着圆滚滚的小脑袋，奶声奶气的叫着。
　　贝克特与海拉面面相觑，都从对方眼中看到了一丝警惕。
　　“喵！”

黑暗精灵卷收尾卡文了，今天请假梳理一下
　　如题，黑暗精灵这一卷的收尾阶段卡住了，写了两章不是很满意，索性删了，重新琢磨一个收尾思路~
　　另外问一个问题，如果我没记错的话，星爵他爹应该是满宇宙到处溜达，然后四处留情的对吧？只是在一定时间过后才回自己的本体星球上，没记错的话应该是这样，晚上锻炼完去看一下银护2，顺带捋捋下一个篇章的思路~
　　顺带一提，好想现在就写到贝克特一脸冷酷的对星爵说的：我揍过你爹啊hhhh
　　对洛基：我揍过你爹
　　对托尔：我揍过你爹
　　对星爵：我揍过你爹
　　这个画面想想就好笑hhh

第一百零八章 玛勒基斯给我滚出来！
　　（标题打错了，应该是一百零九章）
　　气氛于刹那间陷入死寂。
　　无论是贝克特亦或者是海拉，都对这只外表看起来人畜无害的动物充满了戒心，刚刚那吞噬了庞大魔法能量的巨型触手与血盆大口可不是说出来令人哑然失笑的笑话。
　　“贝……贝克特殿下，这……这个是……”手持权杖的The Other颤颤巍巍的来到了贝克特身边，望向橘猫的眼神中满是惊恐。
　　毁天灭地的能量直接被这只体型瘦小的动物给吞了，这给The Other带来的冲击不是一般的大。The Other可以对天发誓，长这么大以来，他见过很多魔幻的事情，但真的没有兼见过这么魔幻又扯淡的事情。
　　一只外表看起来萌萌哒的小兽？
　　玩儿呢？！
　　这要不是亲眼目睹了刚刚的“灵异事件”，打死The Other他都想不到，这只看上去能被自己一脚踩死的小东西居然能够有那么大的胃口。
　　“玛勒基斯养在这里的宠物吗？”
　　“专门守护亡灵复活魔法节点的？”
　　瞥了一眼又开始复活的黑暗精灵亡灵们，贝克特第一时间把这口锅扣到了玛勒基斯的身上。
　　“我从没有听说过玛勒基斯还有养宠物的习惯。”
　　身体虚弱的海拉咬牙勉强站起身，踉跄着稳住身形，看着仍旧歪头注视着自己与贝克特的萌萌小圆脑，她着实无法将之前那恐怖的触手与这只小兽联系在一起。
　　比她那手下那只在阿斯加德牧场内休息养伤的芬里斯还恐怖。
　　“喵~”
　　似乎是听懂了海拉言语中的意思，蹲在地上的橘色噬元兽举起了右前爪在贝克特与海拉面前挥动着，奶声奶气的模样看起来并无太大恶意，看起来反倒是有种……在求喂食的感觉？
　　贝克特不知道这是不是自己的错觉，但这只陌生的动物的确是给了他这种感觉，尤其是在它蹲到贝克特脚边，粉嫩的爪子拉扯着贝克特黑色战斗服的裤腿后……
　　“贝克特殿下，沃兹建议您最好还是离噬元兽远点，它很危险。”在乌木喉建立的资料库内检索了一番后的沃兹提醒着，关于噬元兽的资料随即出现在了贝克特右眼处的光屏上。
　　噬元兽，来历未知，种族生活地点与习性也鲜为人知。
　　这个种族的成员普遍身形瘦小，外形类似于猫咪，看起来人畜无害却是整个宇宙最为恐怖的生物之一。其体内有着一个连接着其他平行宇宙空间的胃，而也正是因为这个原因，噬元兽几乎可以吞噬宇宙内的一切物体，甚至于是能量。
　　最主要的是，噬元兽在宇宙中属于极其稀有的品种，很值钱。
　　“就没了？”本想翻阅下一页的海拉点了屏幕半天没反应，这才反应过来关于噬元兽的资料已经到底了，就这么点了，跟阿斯加德上那些写小说的一样，还没看多少呢就发现内容已经到底。
　　“海拉女士，噬元兽一族在宇宙中极其神秘，这些资料是目前已知最全面的资料了，哪怕是你们阿斯加德的情报部门也找不出比这更详细的。”被质疑短的沃兹严肃正经的回应道。
　　“你……”刚想张口反驳的海拉转眼就看到了贝克特右手掌心对准了噬元兽？！
　　轰！
　　令人猝不及防的光柱轰然爆发，喧嚣的能量还没有卷起多少风浪就已被张口的噬元兽给吞的个干干净净。
　　“喵！”
　　“喵~”
　　“喵~”
　　舌头满意的舔着嘴唇，噬元兽自地上一跃而起落在了贝克特肩头之上，一连三声奶声奶气的呼叫令贝克特身后的The Other目瞪口呆。
　　“这？这这……？”
　　“饿了吗？”出手验证着自己猜想的贝克特犹豫半晌，右手终究还是落在噬元兽那橘色的毛皮上，揉着。
　　“喵~”
　　懒洋洋趴在贝克特肩膀上的橘猫打了个哈欠，任由贝克特揉撸着自己，甚至于还舒服的翻了个身，睁着一双圆滚滚的大眼睛望向了海拉，小嘴像抹了蜜一般甜甜的叫唤着：“喵~”
　　“你，在叫我？”惊疑不定的海拉伸出手，迟疑半晌后同样落在了噬元兽那柔软的肚皮上，后者在贝克特肩上惬意的舒展着粉嫩的爪子，舌头不停舔着嘴唇，一双大眼睛直勾勾的盯着海拉。
　　想起之前贝克特的动作，海拉有样学样，从自己几乎被掏空的身体里挤出一丝魔法能量后喂到了噬元兽的嘴边，后者鼻子耸动，兴高采烈的模样瞬间消失，无精打采的耷拉着脑袋，一口不吃。？？？
　　几个意思？？？
　　老娘身体里的能量不比贝克特香还是怎么滴？？？
　　“贝克特殿下，这只噬元兽，好像特别喜欢你体内的能量属性。”一向用词严谨的沃兹也开始不确定噬元兽的态度。
　　“可能是因为，贝克特殿下您体内的能量属性有别于这个宇宙的原因。”
　　沃兹的话令海拉侧目。
　　【有别于这个宇宙？】
　　【什么意思？】
　　正想着，一瓶绿色的营养液就落在了海拉的怀中。
　　“海拉女士，请您尽快恢复身体，复活能量领域的节点还没有被毁灭。”既然目前噬元兽看起来还算安静，沃兹也就重新将目光放在了未完的事业上。
　　之前的混合能量可是被噬元兽给吞了，什么作用都没有起到。
　　“不用了，沃兹。”
　　贝克特的声音令海拉停下了喝营养液的动作，慵懒的噬元兽被贝克特右手提溜着后颈皮对准了齐塔瑞大军防线之外的亡灵们，萌萌哒的小圆脸上一脸懵逼。
　　“贝克特殿下？！”
　　“那些亡灵，归根究底也只是能量的一种表现形式而已。”打算验证心中猜想的贝克特左手能量涌动，银白色的光球令懵逼的噬元兽开始躁动。
　　“把它们都吞了，以后每天你都有一个能量球吃。”顺着沃兹思路走的贝克特瞬间开始尝试用赤裸裸的好处利诱。
　　父亲曾经说过，要想成为一个合格的王者，就一定要学会合理的思考各种问题。
　　“喵！”
　　…………………………………………………………
　　瓦特阿尔海姆，军队整装待发。
　　阿尔戈里姆单膝跪地，在其身后，密密麻麻一眼看不见尽头的士兵们气势如虹！
　　“九界战争，该结束了。”
　　浮于虚空中的玛勒基斯双手张开，恐怖的黑暗能量尚在凝聚，忽地，一声惊天动地的爆炸声响彻了整个瓦特阿尔海姆大地！
　　恐怖的能量爆炸余波瞬间席卷了瓦特阿尔海姆平原！
　　【什么？！】
　　第一时间感应道异常源头的玛勒基斯瞳孔中满是难以置信，那可是他结合了以太粒子的力量后创造出来的虚拟冥府！
　　“王！！！”
　　无数士兵在爆炸的余波中哀嚎，玛勒基斯眼珠转动，神情警惕不已。
　　“玛勒基斯！给我滚出来！！！”
　　一声咆哮，炫目的银光从天而降！
　　身着漆黑战斗服的男人自炫光中缓缓走出，肩膀上懒洋洋的趴着一只橘黄色的猫咪、身后跟着怀抱着权杖的The Other、手持战锤的海拉，嘴角扬起一抹肆意张狂的笑，眉目间满是桀骜，

第一百一十章 以黑暗支配者的名义
　　轰鸣的余波肆虐，密密麻麻的黑暗精灵士顷刻间骨肉分离，尽数在这一场能量大爆炸的余波中泯灭。不过短短数秒，就已有接近过半的士兵沦为了空气中的尘埃！
　　小世界爆炸之威，恐怖如斯！
　　“你们，怎么可能……”
　　玛勒基斯的脸色很难看。
　　这是他第一次在自己的军队面前露出这种表情。他记得很清楚，之前，是自己亲手将贝克特一行人给送进了【人造冥府】之中。
　　他也可以很肯定，贝克特一行人中没有人的力量能够超过拥有以太粒子的他。可眼下【人造冥府】被毁却又是一个铁一般的事实。
　　“父亲曾经说过，我就是世界的中心。只要我想，世界就会站在我的身边。”张开双手的贝克特嘴角上扬，桀骜的笑容落在玛勒基斯眼中显得格外刺眼。
　　“王！”
　　在这一场能量大爆炸中生存下来的阿尔戈里姆顾不得脸上所沾染的战友骨灰，担忧的望向了漂浮在空中的玛勒基斯。
　　“你母亲有没有跟你说过，你父亲他其实是个哑巴？”气急反笑的玛勒基斯讥讽着，闻言的贝克特脸上笑容逐渐消失。
　　没有人能够侮辱他的母亲，他的养父，没有人。
　　似乎是察觉到了贝克特情绪上的转变，原本懒洋洋趴在贝克特肩膀上的噬元兽瞬间毛发耸立，自其肩膀上一跃而下，蹲在海拉的锤子上眨巴着一双大眼睛不解的望着贝克特：“喵~”
　　轰！
　　磅礴的能量自贝克特体表爆发，无形的风浪卷动漫天风云，贝克特膝盖微屈，双腿猛的发力，下一秒就已出现在了玛勒基斯的面前，被能量包裹着的拳头直轰他的面门！
　　“王！”
　　作为玛勒基斯副将的阿尔戈里姆惊诧着，站起身就要上天帮忙，下一秒却被一柄从天而降的战锤给压弯了腰。
　　“什么？！”
　　“你的对手是我，不是那家伙。”将头发梳成了打人模样的海拉拦在了阿尔戈里姆面前，脸色冰冷。
　　“喵~“
　　再次“被迫”失去了立足之地的橘猫不得已之下只能落在了The Other怀中，粉嫩的舌头时不时舔舔镶嵌在The Other权杖顶端的心灵宝石，看着贝克特与海拉所开辟的两个战场，喵喵叫着，与The Other一起作壁上观。
　　自【人造冥府】中走出的齐塔瑞军团高举着手中武器，以一种悍不畏死的气度加入了战场，钢铁洪流与魔法肉体的碰撞在瓦特阿尔海姆平原上摇曳生花，一朵朵妖娆无比的血花。
　　穹顶之上，面无表情的玛勒基斯牢牢锁住了贝克特的右拳，双眸清晰的捕捉到了贝克特眼底那一闪而过的愤怒。
　　“让我猜猜，是因为什么呢？”
　　“因为你母亲？还是说你父亲？”
　　“算了，无所谓了。反正，你的结局都已注定。”一股巨力伴随着玛勒基斯那暗哑的声线落在了贝克特的胸前，完全看不清楚玛勒基斯动作的贝克特只能够凭借战斗本能做出抵挡。
　　“虽然不知道你为什么能够从我的【冥府】当中走出来，但是，既然你这么迫不及待的想要找死，我会成全你。”
　　玛勒基斯的身影紧随着后退的贝克特而来，浓郁的黑暗能量于其掌心处爆发，贝克特的身体开始不受控制的下坠。
　　“贝克特殿下！”
　　手持权杖的The Other迅速跑到了贝克特的身边，伸手想要将他搀扶起来，却反被贝克特一甩手给推了一个踉跄倒地。
　　“滚开。”
　　右手拭去嘴角破皮处的丝丝血迹，贝克特的身影再度升上高空与玛勒基斯纠缠在一起。
　　“贝克特殿下！”瘫坐在地上的The Other有心想要阻止，但无奈人微言轻，说的话贝克特根本不听。
　　“小心！”
　　啪！
　　玛勒基斯的右臂被贝克特牢牢锁住，其针对他而做出的反制令玛勒基斯本人愣神。
　　“同样的招式，对我不会再起作用。”看着近在咫尺的黑暗能量，贝克特狞笑着，一拳将诧异的玛勒基斯送到了喧嚣的瓦特阿尔海姆平原之上。
　　“交出以太粒子。”
　　身着黑色宽松战斗服的身影缓缓降落在坑洞边缘，居高临下的注视着坑洞屹立于坑洞最中央的那道身影。
　　后者脸颊上的半边面具已然支离破碎，露出了曾被波尔羞辱过的狰狞脸庞，密密麻麻的伤口是玛勒基斯这一生中永远的痛，还没有完全复原的疤痕此刻却因为贝克特的这一拳而在人前显露。
　　“你……这家伙……”
　　玛勒基斯扭动着脖颈，伸手摘下了脸上那张已经支离破碎的面具，猩红眼眸中倒映着坑洞边贝克特的身影。
　　“你长的真丑。”贝克特揉着手腕，揭开了玛勒基斯心中那道血淋淋的伤疤。
　　“你，会为你的无知和傲慢付出代价。”双眸中猩红光辉大甚，玛勒基斯的脚下逐渐出现了一个篆刻着玄奥花纹的法阵，无穷无尽的黑雾以玛勒基斯为中心向四周扩散，并迅速弥漫至整个瓦特阿尔海姆平原！
　　“拭目以待。”
　　贝克特脸上没有丝毫的畏惧，相反有些跃跃欲试。一甩手，直接冲进了巨坑中。下一秒却如遭重击，双膝一软，差点踉跄倒地。
　　“什么东西？”
　　贝克特警惕的环视着周遭，漆黑如墨的雾气封死了贝克特想要找出罪魁祸首的角度。
　　“沃兹，开启生命源热点扫描。”
　　“是，贝克特殿下。”战斗辅助系统应声开启，贝克特右眼光屏上顿时生出了许多红色的生命源点，并且这些生命源点还在随着时间的推移在迅速增加。
　　轰隆隆！！！
　　昏暗的天穹中电闪雷鸣，瓦特阿尔海姆民间传说中的灭世之花在每一位黑暗精灵士兵的体表盛开，肆意喷洒着幻梦的芳香。
　　“我曾经问过你，愿意不愿意与我联手，我可以用与以太粒子同等级的力量与你进行交换。”
　　“遗憾的是，你拒绝了。”
　　“所以，你去死吧。”
　　轰隆！
　　天际处乍响的惊雷照亮了玛勒基斯那恐怖狰狞的脸庞，每一位黑暗精灵族的士兵都在迅速老化，被幻梦花所汲取的生命力在玛勒基斯的指挥下源源不断涌入封印着以太粒子的法阵当中。
　　“在我的黑暗世界中，以黑暗支配者的名义。”

第一百一十二章 只有无限接近于死亡，才能够明白生命的真谛
　　“萨诺斯之子，从现在开始，你将会在后悔的漩涡中沉沦。”
　　无边的黑暗笼罩下，一道道漆黑的触手夹杂着闪电自迷雾中伸出，鞭挞着包括贝克特、海拉在内的每一个人。
　　幻梦花的香味在瓦特阿尔海姆的平原上飘荡，吸入致幻气体的齐塔瑞士兵重新举起了手中的武器开始自相残杀。前后不过两分钟的时间里，鲜血横流，机械零件碎裂一地。
　　“后悔吗？”
　　“我从不后悔。”贝克特简单粗暴的扯断了企图缠绕上自己手臂的巨型触手，对溅射至唇边的黑色血液视而不见。
　　“是吗？”
　　无边黑暗中玛勒基斯的身影完全不可见，贝克特只能够凭借沃兹光屏上的生命源感应以及自己的战斗本能来应对这位黑暗精灵王的攻击。
　　伴随着封印的减弱，与以太粒子建立起了联系的玛勒基斯体内能量也愈发的强大，最直观的反应，就是随着时间的推移，处于被动中的贝克特开始逐渐感觉到了压力。
　　沉重到足以令他丧命的压力。
　　“贝克特殿下，请尽快脱离战斗，离开这片区域！”
　　“贝克特殿下，请尽快脱离战斗，离开这片区域！”
　　“贝克特殿下，请尽快…………”
　　沃兹的警报声接二连三的于贝克特耳畔响起，罕见的出现了剧烈的情绪波动。
　　“沃兹检测到有大量心灵宝石同位素正在汇聚，根据分析结果显示与阿斯加德驻地内的艾洛德所使用的能量相同，如果您再不脱离战斗，很可能会有生命危险。”
　　“只是，无限宝石而已。”
　　贝克特心跳的速度逐渐加快，双眸中充斥着跃跃欲试的兴奋。U40行星上就与掌控了部分心灵宝石力量的沙夫林交过手，贝克特面对于眼下这个看不到人影的玛勒基斯根本不慌，充其量就是现实宝石的力量而已。
　　“贝克特殿下，请您不要一意孤行，玛勒基斯体内的力量已经突破了沃兹的检测上限，现在的情况很危险。”
　　作为贝克特的辅助战斗专用智能生命体，沃兹直接将眼下玛勒基斯能量仍旧在不断暴增的事实摆在了贝克特眼前，甚至于还拿U40行星的沙夫林数据在进行对比，突出以太粒子力量上身后玛勒基斯的强势。
　　“想走？”
　　“已经晚了。”
　　玛勒基斯的身影陡然间出现在了贝克特身边，沙哑的声线仿若恶魔的低吟，伴随着接踵而来的宝石能量尽数轰往了贝克特的胸膛！
　　“事实上，我还是要谢谢你。”陶醉于以太粒子力量中的玛勒基斯张开双手，拥抱着瓦特阿尔海姆的空气。
　　“如果不是你，恐怕我要到了米德加尔特与奥丁交手后才能够吸取那些士兵的生命能量。”
　　“现在，为了感谢你，我会好好让你体验一下，你苦苦追求的以太粒子，到底拥有多么恐怖的力量。”
　　话音刚落，玛勒基斯右手紧握成拳。先前被宝石能量给轰入地面中的贝克特只感觉自己身边的地形瞬间发生了改变。
　　带着泥土特有的芬芳，瓦特阿尔海姆的平原于顷刻间将贝克特埋葬！
　　“贝克特殿下！！！！”
　　好不容易挣脱了黑暗触手的The Other被变动的地形给一脚踹到了玛勒基斯身边，亲眼目睹贝克特被草原土壤所淹没的瞬间，惊声尖叫。
　　“喵~”
　　自动从The Other怀中跳下来的橘猫歪着脑袋，细细打量着面前的玛勒基斯，抽动着鼻子，似乎是在嗅什么感兴趣的味道。
　　“贝克特！”
　　同样惊诧的嗓音伴随着银色战锤从天而降，面对玛勒基斯的海拉重新拿起了父亲奥丁给予自己的神器——姆乔尔尼尔。
　　砰！！！
　　银白的能量波由内而外，顷刻间轰碎了弥漫着黑雾的地表，嘴角挂着殷红血迹的贝克特怒吼着，轰鸣的气焰伴随着一往无前的身躯冲向了玛勒基斯！
　　啪！
　　饱含着愤怒的一拳被玛勒基斯面前凝聚的黑暗能量轻而易举挡下。
　　“就只有这种程度的力量吗？”
　　“这可与你之前所的大话不相匹配啊。”
　　负手而立的玛勒基斯微笑着，现实再度随着他的意念而改变。漆黑的触手自朦胧黑雾中涌现，纷纷缠绕上了贝克特的身躯。
　　锐利似牙齿一般的小物件直接刺破了贝克特的皮肤，源源不断的汲取着贝克特的生命力，一股前所未有的心悸突然涌现在他的心头！
　　“啊~~~”
　　“就是这个感觉~”
　　闭上双眼的玛勒基斯声音中充满了享受。贝克特体内那有别于这个宇宙的生命力特征令玛勒基斯感到无比的惊喜。
　　“你这家伙……”
　　作为当事人之一的贝克特自然能够察觉到自己身体的变化，右眼光屏上沃兹的警报画面疯狂出现，贝克特却牢牢被以太粒子所形成的物质锁住了身躯动弹不得，任由巨型触手在不断汲取着自己体内的生命力。
　　扑哧！
　　剑锋入肉的声响！
　　贝克特只感觉身体一轻，随即迅速反应过来，震碎了那些缠绕在体表的漆黑触手。
　　“海拉？”
　　“不要误会，事实上我巴不得你死，但是，你现在死在这里的话，我会很难办。”
　　手持姆乔尔尼尔的海拉收回了左手的魔法金剑，面容冷酷的挡在了贝克特身前。
　　光靠她一个人应付以太粒子入体的玛勒基斯，这任务难度有点大。
　　“啧。”贝克特不爽的撇嘴，没有说话，玛勒基斯的强悍确实超出了他的预料，远不是U40行星上的沙夫林所能够比拟的。
　　不过，只有这样，战斗才会有意思啊！
　　贝克特的双眸中不仅没有畏惧，反而涌现出了无穷的战意.
　　得益于从小浸泡的营养液，被汲取了部分生命力的贝克特依旧活蹦乱跳，看起来没有受到任何影响。
　　“奥丁之女吗？”玛勒基斯皱眉，随即让自己所有的触手避开海拉，尽数攻向了贝克特。在明知道阿斯加德人年龄越大身体越衰老时力量就越强的情况下，他可没功夫给自己找麻烦。
　　不过，
　　“就凭你们两个吗？”玛勒基斯恐怖的脸庞上满是不屑，话音刚落，整个黑暗世界为之震动。
　　群魔乱舞般的闪电一道又一道劈下，雷鸣声震耳欲聋；
　　似远古巨兽的山脉在现实中逐渐魔幻，配合着狂乱摇摆的树枝不断鞭笞着所有人的心房！
　　“贝克特殿下！请尽快沿着沃兹为您制定的路线撤退！”
　　“贝克特殿下！请尽快沿着沃兹为您制定的路线撤退！”
　　急促喘息的胸膛如鼓风机一般呼呼作响，汗水混杂着殷红的鲜血滴落在地，被闪电以及触手不断汲取着生命力的贝克特容貌上已经有了一丝肉眼可见的衰老，身体机能也在战斗中逐渐下降。
　　此消彼长，不断汲取着生命力冲破以太粒子最后一道封印的玛勒基斯不紧不慢的欣赏着贝克特与海拉的垂死挣扎。
　　“贝克特殿下！请——”
　　“闭嘴，沃兹。”喘息着，贝克特随即主动关闭了沃兹，手一扬，两瓶绿色的营养液出现在手中，一瓶自己喝，一瓶扔给了落在自己身边的海拉。
　　后者虽然没有生命力上的流逝，但伤口却是实打实的存在。
　　“喂，要死了没？”
　　接过营养液的海拉一锤子锤翻了面前各种被具象化出来的怪物，海拉背靠着贝克特，凝声问道。
　　“你死了我都不会死。”衰弱的身体机能在营养液的作用下迅速恢复，贝克特的回答一如两人在约顿海姆边界平原初见时一样。
　　“像这样的战斗，我可以打上一整天。”
　　“真巧，我也是。”
　　…………………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限，基地内。
　　灭霸的铁杆心腹乌木喉正站在台阶下，向王座之上的男人汇报着贝克特身体机能来回变化的异常。
　　“生命力的流逝吗？”
　　“是的，萨诺斯大人，贝克特这一次很有可能遇到了危险。”台阶之下的乌木喉毕恭毕敬，还说出了与沃兹失联的事实。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　令乌木喉疑惑的是，这一次的灭霸并没有如上一次U40行星时一般迅速做出决定。
　　“是。萨诺斯大人。”
　　乌木喉走后，在王座上静谧良久的灭霸方才站起身，目光凝望着基地外荒凉的景色，仿佛能够跨越数个星系的距离看到贝克特此时的模样。
　　“这是你必须走过的路，贝克特。”
　　“多年来的顺风顺水已经让你的身体开始逐步不前…………”
　　“只有无限接近于死亡，才能够明白生命的真谛。”
　　“贝克特，你会怎么做呢？”

第一百一十三章 我将效忠于您！
　　阿斯加德，王殿。
　　全副武装的奥丁屹立于阿斯加德山巅，抬头仰望着头顶的天空，一抹浓郁到极致的黑逐渐融入了那无边的蔚蓝之中。
　　沉寂了数千年之久的黑暗，在他的时代复苏了。
　　“萨诺斯的儿子，真的找到了以太粒子吗？”身后弗丽嘉的双眸之中写满了担忧。平心而论，她对只接触过一次的贝克特印象还不错，尤其是后者那那一头特立独行的金发。
　　但是，这并不意味着弗丽嘉就能够接受以太粒子被贝克特拿走的事实。她是亲身经历过那个时代的，如果不是前任阿斯加德国王波尔挺身而出，那么可能九界早就在数千年前就会沦为黑暗精灵一族、沦为玛勒基斯的领地。
　　所以她对以太粒子的印象并不好，当初奥丁决定将以太粒子的部分线索交给半人马星系的萨诺斯时她就一直持反对意见，奈何一意孤行的奥丁根本听不进去，或者说，他根本就没想过听。
　　“就算真的让他找到了又怎么样，只要玛勒基斯没有死，他就永远不可能让他人染指以太粒子，萨诺斯的儿子想要带走以太粒子可没那么简单。”
　　此刻的奥丁脸上全然没了当初面对贝克特时的慈祥与友好，悬挂于嘴角的冰冷足以令任何一个人看到后不寒而栗。
　　哪怕是对奥丁颇为了解的弗丽嘉在看到前者眸中的情绪后心中都难免升起一股寒意：“你不担心吗？”
　　“担心？”
　　“为什么要担心？”
　　对奥丁来说，贝克特与玛勒基斯的战斗他完全可以作壁上观，等到这两者决出胜负手后再下场坐收渔翁之利。
　　贝克特赢了，玛勒基斯落败，奥丁少了一个征服路上的大敌，给他以太粒子又何妨？
　　贝克特输了，玛勒基斯也不会好过，届时奥丁再通过定位自己女儿的坐标后亲自出手以迅雷不及掩耳之势收拾受伤的玛勒基斯，照样不亏。
　　这两者无论谁输谁赢，他奥丁都是既得利益者，为什么要担心？
　　“可是，海拉她现在还与贝克特在一起。”
　　“放心吧，海拉她，可是我们阿斯加德的死亡女神。”谈及最让自己骄傲的女儿，奥丁脸上不自觉露出了一抹自豪的微笑。
　　在觉醒神性时与阿斯加德产生了联系的海拉在这个国度中是一个极为特殊的存在，只要阿斯加德不灭，就算是他都无法将海拉抹杀，也正是因为这样，奥丁才会放心让年纪轻轻的海拉独掌一军为阿斯加德荣光南征北战。
　　“喂，死没死？”
　　瓦特阿尔海姆，黑暗世界。
　　再一次从手环中取两瓶营养液的贝克特仰头灌下，身体的疲惫与伤势在绿色营养液的作用下迅速恢复。
　　“我，可是阿斯加德的死亡女神。”
　　“没有人能够杀得了我，没有人。”
　　躺在地上深呼吸的海拉伸手拭去了嘴角的鲜血，篆刻着玄奥花纹的黑色战斗紧身衣早已经破败不堪，裸露在外的雪白肌肤在这黑暗世界中格外显眼。
　　贝克特不置可否，目光瞥了一眼蹲在不远处身子蜷缩成一团的The Other，眉头紧锁，尝试着寻找变身为金发状态下的感觉，却仍旧是一无所获。
　　心灵宝石就像是在装死一般，根本没有给贝克特以回应。
　　轰隆！
　　轰隆隆！！！
　　煌煌天威依旧没有停止，足以致寻常九界士兵于死地的雷电继续无差别的攻击着贝克特脚下的每一寸土地，能够汲取生命力的触手在漆黑迷雾中伺机而动，令贝克特的生命力每分每秒都在不断流逝。
　　玄奥的法阵于玛勒基斯脚下若隐若现，积蓄的磅礴生命力在玛勒基斯的指挥下尽数涌入其中！
　　咔擦！
　　前任阿斯加德国王波尔所设下的封印在此刻正式宣告破碎，一股玛勒基斯无比熟悉的力量化作一道流光回到了他的体内。
　　黑暗世界的所有攻击瞬间停止，疲于应付的贝克特于海拉彼此对视一眼，心头都涌现出了一股不妙。
　　“黑暗，”
　　“降临。”
　　似创世神明的低语，又似圣洁天使的咏唱，漂浮于高空中的玛勒基斯张开双手，笼罩着贝克特等人的黑雾瞬间消失，瓦特阿尔海姆的新鲜空气得以回到了几人身旁。
　　【这是？】
　　气喘吁吁的贝克特惊疑不定，还没等他反应过来，一股浓稠的能量洪流如火山喷发一般顷刻间在他脚下涌出！
　　轰！！！
　　“我，是九界之中的王。”
　　玛勒基斯睁开了双眼，缓缓落在地面上。
　　右手一招，贝克特与海拉两人身体周边的现实世界已然被扭曲，下一秒，便被强制转换到了玛勒基斯的身边。
　　“现在，向你们的王，跪下。”
　　享受着远超当年的强悍实力，玛勒基斯淡漠的命令着眼前动弹不得的两人。
　　无形的压力不断压迫着贝克特的脊梁，身体各项技能已经衰老到一定程度的他看起来已经完全无法反抗。
　　“哧……”
　　“啊！！！！”
　　双臂青筋根根暴起，新生的力量令贝克特瞬间挣脱了玛勒基斯扭曲现实的限制，咆哮着，挥出了一往无前的右拳，却在拳头即将抵达玛勒基斯额前时再无寸进。
　　“不自量力。”
　　负手而立的玛勒基斯屈指一弹，贝克特只感觉自己的胸前似乎受到了陨石的冲撞，伤痕累累的身躯瞬间倒飞出去，在瓦特阿尔海姆平原上拖行出一条长长的痕迹！
　　“贝克特殿下！”
　　蜷缩在一旁瑟瑟发抖的The Other再也坐不住了，站起身一路小跑至贝克特身边，伸出手想要扶起满身伤痕的贝克特，却被后者直接甩开。
　　“滚开！”
　　沙哑的嗓音中伴随着贝克特的动作推的The Other一个踉跄，漆黑的瞳孔中充斥着令The Other胆寒的怒容。
　　“贝克特殿下……”
　　踉跄倒地的The Other怔怔的凝望着给自己灌下最后一支药剂的贝克特，神情复杂。
　　“你对你的下属态度似乎并不怎么好呢。”
　　饶有兴致的注视着推开The Other的贝克特，玛勒基斯再度招手，贝克特的身体再度出现在了玛勒基斯眼前。
　　“或者说，这是你，无能的狂怒吗？”心情大好的玛勒基斯笑意吟吟，久违的充沛力量让他无比享受。
　　他享受这至高无上的力量，享受挥手间山河变色的威能。
　　扑哧！
　　漆黑的触手瞬间在玛勒基斯的召唤下，瞬间穿透了贝克特的胸膛！
　　“贝克特殿下！”
　　殷红的血液溅射一地，亲眼目睹一切的The Other瞳孔猛然收缩，生命力在急速消逝的贝克特挣扎着，却始终无法摆脱以太粒子能量的束缚。
　　玛勒基斯对无限宝石力量的理解与运用，远非U40行星的沙夫林所能比拟。
　　“齐塔瑞人，现在，我可以给你一个重新选择的机会。”负手而立的玛勒基斯将目光投向了The Other，准确的说，是将目光投向了The Other怀中那根镶嵌着心灵宝石的权杖。
　　“以黑暗精灵王的名义，只要你愿意奉我为主，带领你的齐塔瑞军团为我所用，你能够能够活下去，怎么样？”
　　笑眯眯的玛勒基斯将失去了反抗能力的贝克特踩在脚下，以王的名义，问道。
　　“奉你，为主？”
　　闻言的The Other脸上神色惊疑不定，他可不知道自己居然这么抢手。
　　“没错，怎么样这个提议，离开这个完全不懂尊重你的男人，来我这里。”玛勒基斯转动着右手五指，狠狠的将脚下还在企图反抗的贝克特给一脚踩进了平原土壤中！
　　“当然，你得带着那颗宝石一起。”玛勒基斯眯着眼睛，手指向了The Other权杖顶端的心灵宝石。
　　“不过，我并没有太大的耐心。现在，告诉我你的答案。”
　　“当着，萨诺斯之子的面，告诉我。”
　　满身伤痕的贝克特还在玛勒基斯的脚下苦苦挣扎，手握战锤的海拉陷入了虚拟的现实中无法自拔，The Other闭上眼，深吸一口气，心中已然有了决定。
　　“我明白了，”
　　“既然如此，那么，答案就只有一个了！”
　　手臂将镶嵌着心灵宝石的权杖平举，The Other猛然睁开眼，像是交付投名状一般，直接将手中的权杖拦腰折断！
　　咔擦！
　　“我！将效忠于您！”

第一百一十四章 根本赢不了，我听不懂
　　“哈哈哈哈…………”
　　“哈哈哈哈哈…………”
　　“有意思，实在是太有意思了，哈哈哈哈…………”
　　偌大的瓦特阿尔海姆上空回荡着玛勒基斯肆意张扬的笑，他的确是被The Other的效忠方式给逗乐了。
　　他玛勒基斯活了接近万年，还是第一次遇见将背叛说的如此清新脱俗的人。
　　脸上没有丝毫的犹豫与愧疚，甚至于还主动折断用以操纵攻击的宝石权杖。
　　很有前途，很不错，玛勒基斯很满意。
　　“看到了吗？萨诺斯之子？”
　　“你的手下，已经背叛了你。”
　　松开踩着贝克特背部的脚掌，玛勒基斯手指微屈，贝克特的身体自土壤中缓缓升起。一手抓着贝克特那墨黑的头发，强硬的让宣誓效忠的身影映入贝克特眼帘，声音中满是玩味。
　　“当着你的面，背叛了你。”
　　但是，贝克特淡漠的眸子中没有丝毫玛勒基斯想要看到的反应，这让他颇感无趣。
　　羞辱，是建立在双方都有反应的基础上才成立的，被羞辱的一方完全没有任何情绪波动，这游戏玩起来还有什么意思？
　　“只是，一个见风使舵的垃圾罢了。”
　　能够将前任齐塔瑞王出卖给他的养父灭霸，自然也能够在这种时候选择背叛。虽然心中仍旧浮现出了些许莫名的愤怒与失落，但对贝克特而言，压下这些令他感到不舒服的情绪并不是难事。
　　“说的有道理。”负手而立的玛勒基斯皱眉，他着实对贝克特这一副波澜不惊的表情感到厌恶。
　　“喂，你，想不想亲手了结他？”
　　想着，玛勒基斯便将目光投向了手握断裂权杖的The Other，语气中带着些许毋庸置疑的味道。
　　“遵命，我的王。”
　　The Other恭敬的一鞠躬，手持断裂权杖一步步走向了被以太粒子力量禁锢住的贝克特，权杖那凹凸不平的裂口闪烁着极度嗜血的光芒。
　　“抱歉了，贝克特殿下。”
　　走到贝克特的面前，The Other先是惯例的行礼，在前者冷漠的注视下扔掉了权杖的尾部，左手一把抓住了权杖顶端的心灵宝石！
　　轰！！！！
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　被The Other强行从权杖顶端扣出来的心灵宝石顿时绽放出了无比耀眼的光芒！
　　“以后的路，The Other可能无法再陪您走下去了。”
　　似告别的低吟，令原本毫无情绪波动的贝克特瞳孔猛然一缩！
　　坚强的意志强行驱动着心灵宝石内的力量，曾经在U40行星贵宾席全程观摩了贝克特与沙夫林之间战斗的The Other身体陡然间转为赤红！
　　他不懂怎么驱动心灵宝石的力量，但他可以模仿上一个使用心灵宝石力量的人！
　　The Other记得很清楚，U40行星上的沙夫林曾亲口说过，这一招，足以粉碎银河中的星辰！
　　玛勒基斯就算再怎么强大，应该也不会强过星辰吧？
　　The Other想着，笑着，半机械半生物的身躯在极度不稳定的力量下开始灰化，可哪怕是这样，对他而言就已经足够了。
　　贝克特与玛勒基斯之间的距离并不远，甚至于可以说是咫尺之遥。在心灵宝石力量的带动下，The Other挥出的右拳已然轰在了玛勒基斯的身前！
　　砰！
　　砰砰砰！！！
　　接二连三的轰鸣，玛勒基斯面前扭曲的现实防御盾接连破碎，但是，绽放着光芒的心灵却始终无法突破玛勒基斯身前那最后一道防线。
　　“真是无聊的忠心。”
　　早就做好了防备的玛勒基斯一脸无趣，右手食指虚空一点，庞大的现实宝石能量瞬间集结，笔直轰碎了The Other的半边身躯！
　　“不过是——什么？！”
　　玛勒基斯话音未落，却骇然发现The Other剩下的半边身躯居然还能够朝着他挥出蕴含着耀眼光辉的一拳！
　　“我们齐塔瑞一族，可是半生物半机械的结构啊！”
　　“只要核心数据没有损毁，我们就不会死！”
　　“贝克特殿下！请您脱困后，以最快的速度离开这里！！！”
　　歇斯底里的怒吼，The Other燃烧生命的一拳直接轰碎了玛勒基斯身前最后一道防卫线！
　　猝不及防之下的黑暗精灵王直接被轰进了地面中，虽然没什么大碍，但却让他感觉异常丢脸。
　　而The Other本人，也在这一拳过后，在如释重负的笑容中化作茶色的沙尘，稀稀疏疏散落一地…………
　　在正式启程前来瓦特阿尔海姆前，他The Other就发过誓，为了不辜负贝克特殿下将象征着齐塔瑞历史的权杖重新归还给他的信任，他The Other愿世代奉贝克特为主，而现在，他做到的，虽然代价是自己的生命。
　　“快点离开这里，贝克特！”
　　玛勒基斯被轰飞，被禁锢住的贝克特与海拉瞬间恢复了自由，纷纷自空中坠地，溅起一地烟尘。
　　但贝克特却丝毫没有理会海拉的意思，只是怔怔凝望着The Other所化的沙粒出神。
　　The Other的所作所为，完全出乎了他的预料。
　　为什么？
　　在他打小受到的残酷教育中，The Other的行为一直都被定义为愚蠢，可为什么…………
　　明明他一直以来对The Other的态度都算不上太好，“闭嘴”“滚开”更是常用词…………
　　“你们，都该死！”愤怒的玛勒基斯不再玩耍，滔天的能量冲击波笔直轰向了贝克特与海拉，却在下一秒被一个从天而降的巨大机器人给挡下。
　　“什么？”
　　“快点离开这里！贝克特殿下！”
　　熟悉的声音令贝克特抬头，明显是由数十艘战舰零部件组成的巨型机械生命体高举着圆盾，将贝克特牢牢护在身后。
　　“沃兹？”
　　“是的，贝克特殿下。”
　　“为什么？”
　　“沃兹是贝克特殿下的战斗用人工智能生命体。”巨型机器人一如当年初见时一般做着自我介绍。
　　【你好，贝克特殿下，沃兹是您的战斗用人工智能生命体。】
　　一岁那年，一只湛蓝的机器猫咧开嘴笑着朝年幼的贝克特伸出了手，而另一只自称盖茨的机器猫则专门负责他的生活起居。
　　“沃兹……强制关闭程序……”
　　贝克特的声线不知为何有些颤抖，命令着。
　　“沃兹拒绝接受命令，贝克特殿下的安危高于一切，请贝克特殿下迅速顺着沃兹之前为您规划出来的路线撤——”
　　沃兹的声音戛然而止。
　　巨型机器人竖立在身前的圆盾前后不过数秒的时间就已经泯灭为尘埃，无数道漆黑的触手瞬间将还想告诫着贝克特什么的巨型机器人肢解，硕大头颅滚落在贝克特面前。
　　贝克特伸出手，机器脑袋却在他手指触摸到的刹那化成了灰烬，随风飘扬。
　　“沃兹？”
　　贝克特舌头舔了舔嘴唇，呼唤着沃兹的名字，但是却没有任何声音回应。
　　“沃兹？”
　　贝克特抿着嘴唇，声音中带着些许颤抖。
　　“沃兹！！！！！”
　　“沃兹！！！！！！！”
　　歇斯底里的怒吼，换来的却是海拉的怒喝：“冷静点，贝克特！”
　　“现在的我们根本赢不了他！”
　　手握以太粒子的玛勒基斯，在海拉看来实力已经远远超出了他们两人的应对范围，他们现在最应该做的，就是赶紧离开这里，而不是在这里斗气，然后等死。
　　“啧，”
　　贝克特低垂着眼睑，自其脚下涌现的气浪逐渐模糊了海拉的双眼，让她一时间竟看不清贝克特的脸庞。
　　“根本赢不了，我听不懂。”

第一百一十五章 传说中的超级赛亚人，给我记好了！【三更！】
　　“你，说什么？”
　　海拉不解，皱眉。
　　喧嚣的气浪虽然遮住了她的双眼，却无法蒙蔽她的感知。
　　贝克特身上的气势正在节节攀升，这显然是要与玛勒基斯死磕到底的信号。
　　“你疯了吗？！”
　　“你的两个下属牺牲了自己可不是为了让你去送死的！”
　　“与你无关。”
　　“你——”
　　海拉一时语塞。仔细一想，贝克特说的这句话似乎没什么毛病，毕竟打算要与玛勒基斯死磕的是贝克特，而不是她……个鬼啊！
　　海拉可不相信玛勒基斯会放过自己。奥丁子嗣、阿斯加德未来王位继承人，这两个身份就已经注定了玛勒基斯不会轻易放走海拉。
　　眼下这种情况，她要想突破玛勒基斯对自己的封锁就只能够借助贝克特的力量，除此之外别无他法。
　　可现在，好不容易缓口气的贝克特居然又要一根筋的去死磕玛勒基斯？？？
　　那她呢？
　　也放弃可能逃出生天的一线希望去和掌控了以太粒子的玛勒基斯死磕？
　　别开玩笑了！
　　“现在的我们根本赢不了他！你到底知不知道？！”
　　海拉直接冲到了贝克特的照片，双手搭在了后者肩膀上不停的摇晃着。
　　“我说过了，”
　　贝克特抬眸，漆黑的瞳孔逐渐染上了一丝碧绿：“根本赢不了，我听不懂。”
　　“这哪里是听得懂听不懂的问题！”海拉几欲抓狂。
　　“你——”还想再说什么的海拉直接被贝克特抓住手臂甩到了一边，落了一个屁股蹲。
　　“玛勒基斯！”
　　前所未有的愤怒填满了贝克特的心房，带着一丝金色闪电的气浪喧嚣尘上，卷动着瓦特阿尔海姆上空的昏暗雷云！
　　【庆贺吧！伟大的泰坦之子，尊敬的齐塔瑞星之主贝克特殿下！此时此刻！跨越了数个星系的征服！】
　　【庆贺吧！伟大的泰坦之子………………】
　　贝克特赫然发觉，曾经自己认为多此一举甚至于是拍马屁的庆贺语在不知不觉间已经烙印在了他的脑海中。
　　手握权杖一本正经的说着最恭维最令人起鸡皮疙瘩的话，除了一张嘴就再也没其他什么出彩的The Other…………
　　还有，陪伴他长大的人工智能生命体沃兹……
　　从小到大，一直在战斗中陪伴着他的沃兹……
　　【贝克特殿下，我的名字叫做沃兹，是您专属的战斗用人工智能哦。以后在战斗中有什么疑惑的话，可以随意问沃兹，沃兹的资料库里可是有很多资料的哟！】
　　那是一只体型比年幼时的他大，结果这么多年过去了都没长过个的机器猫。
　　“你，必须死。”
　　贝克特抬头，眸中倒映着空中皱眉疑惑的身影：“谁都救不了你。”
　　“说这句话的，应该是我。”
　　不知为何心中莫名感到不安的玛勒基斯居高临下的凝视着地面上的贝克特，右手一握，屡试不爽的扭曲现实再度笼罩在贝克特的身上，牢牢限制住他的行动。
　　“在扭曲的世界中，崩溃吧。”
　　无形力场不断撕扯着贝克特身上的每一寸肌肉，骇人的鲜血自其体表溢出，漆黑的能量光柱自上空轰向地表！
　　“还不够……”
　　裸露的上半身肌肉暴涨，青筋根根暴起，被压力压弯了腰的贝克特屈膝，却倔强而又缓慢的抬起头了。
　　“你，还差的远啊！！！！”
　　涌动的怒火于顷刻间抵达了未知的临界点，就像是打开了新世界的闸门一般，密密麻麻的金色闪电涌现在贝克特体表，瞬间驱散了漆黑的能量光柱！
　　轰隆！！
　　轰隆隆！！！
　　昏暗的天穹之上陡然间雷声大作！
　　一股有别于这个宇宙的能量令整个瓦特阿尔海姆开始颤抖！
　　“骗……骗人的吧……”
　　“怎么可能？！”
　　揉着屁股的海拉吃惊的瞪大了双眼看着身躯逐渐浮空的贝克特，后者头顶那若隐若现的金芒令她想到了之前贝克特在阿斯加德时所见过的金发模样。
　　“啊！！！”
　　爆裂的咆哮声卷动着金色闪电硬生生冲破了以太粒子所扭曲的现实空间，束缚着贝克特身体的无形力场于顷刻间被搅碎的无影无踪！
　　轰隆！！！
　　瓦特阿尔海姆上空的雷电不受控制的落下，煌煌天威哪怕是玛勒基斯都不得不退避三舍！
　　“这股力量……”
　　此刻足以称得上宇宙强者之一的玛勒基斯自然能够察觉到正在于贝克特体内迅速暴增的力量，他从没有听过在这个宇宙中有哪个种族能够在如此短的时间内不靠任何外物完成如此恐怖的力量增幅！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　响彻云霄的咆哮，凭借着自身力量彻底突破临界点的贝克特全身上下金光四射！
　　瓦特阿尔海姆平原在这庞大的力量压迫下再也无法支撑，板块开始碎裂！！！
　　“去死啊！！！！”
　　刺目的金芒转瞬之间已然冲破了重重防御，夹杂着无穷愤怒的右拳直捣黄龙，笔直砸在了玛勒基斯的胸膛之上！！！
　　“这不可能！”
　　“这绝不是泰坦可能有的能力！！”
　　“你这家伙，到底是什么人！”
　　年轻时曾与永恒泰坦一族有过接触的玛勒基斯脸色很难看。
　　现在的他可是以太粒子加身的完全体状态，但在面对金发状态下的贝克特居然处于下风？！
　　这可不是他想玩出来的结果。
　　“我，”
　　贝克特的话音刚落，身影就已经出现在了玛勒基斯的身后，强劲的鞭腿直接将后者扫上了天空！
　　“是赛亚人！！！”
　　身影再度闪烁，贝克特的身影下一秒已然出现在了玛勒基斯的上方，十指交叉相扣，随即重重锤在了玛勒基斯的胸膛之上！
　　吃痛之下的玛勒基斯身后瞬间浮现了粘稠的能量洪流，如臂驱使般轰向了不依不饶的贝克特！
　　“是已经超越了赛亚人的，超级赛亚人！”
　　面对浓郁到已经凝结成了实质的能量洪流，贝克特眸中没有丝毫畏惧的神色，双手手腕聚合，体内的能量汇聚在一起，银白色的能量光柱陡然爆发，直接与漆黑的能量洪流在半空中对撞！
　　“给我记清楚了！！！！”
　　轰！！！
　　逸散的能量余波直接荡碎了玛勒基斯脚下的土地！
　　世界树在震动！整个瓦特阿尔海姆在贝克特这响彻天际的嘶吼声中动荡不堪！

第一百一十六章 为战而生，愈战愈强
　　偌大的九界，无论是冰天雪地的约顿海姆，亦或者是人头攒动的阿斯加德，甚至于是磨刀霍霍向猪羊的华纳海姆等地界，都在同一时间产生了不同程度上的晃动，
　　整个九界都在晃动。
　　作为九界最强者的奥丁屹立于山巅之上眺望着瓦特阿尔海姆所在的方向，冰天雪地中正开展战前誓师大会的劳菲神情一凝，随即接通了来自华纳海姆的焦急通讯频段号。
　　“劳菲？！”
　　“这是怎么回事？！”
　　华纳海姆王的质问声中充满了惊骇与一丝不为人知的恐惧。
　　瓦特阿尔海姆已经在两股强大力量的对撞下开始破碎，而当初劝诱他加入反奥丁联军的黑暗精灵王玛勒基斯却始终联系不上，这其中蕴含的意味足以令华纳海姆王坐立不安。
　　奥丁还在阿斯加德，这就说明了缔造出这个动静的人不可能会是他，阿斯加德什么时候又出了一个堪与奥丁媲美的人物了？
　　华纳海姆王心头焦急如焚。
　　他觉得自己脚下这条船很可能要翻。
　　“不用担心，这只是一个意外而已。”常年在第一线与奥丁交手的劳菲显然淡定许多。以太粒子加身的玛勒基斯实力具体有多强他不了解，毕竟他与这位黑暗精灵王不是一个年代的人，但是他可以肯定的是，绝对不会比奥丁弱。
　　否则的话以奥丁那凶残暴虐的性格，怎么可能现在还在阿斯加德王殿中坐着，早就满九界乱窜杀一个血流成河了。
　　他现在还乖乖坐在王座上等着在作为九界战场的米德加尔特与九界联军一决雌雄，不就是因为完全体玛勒基斯的实力足以让他忌惮吗？
　　“可是？！”
　　“没有什么可是的。”劳菲毫不留情的打断了华纳海姆王的担忧。
　　“一切，按照原计划进行，哪怕没有黑暗精灵军的加入，你明白吗？”
　　淡漠的语气令华纳海姆王不由得捏紧了双拳，但奈何实力不如人，不得不忍下这口气。
　　开弓没有回头箭，已经被忽悠到背叛奥丁的华纳神族眼下只有跟着劳菲一条道走到黑，没有第二个选择。
　　“我清楚。”
　　“那玛勒基斯他？”
　　华纳海姆王有些迟疑，瓦特阿尔海姆这个动静着实令他感到心惊。九界从某种意义上来讲是同气连枝，世界与世界之间都有着千丝万缕的联系，瓦特阿尔海姆一旦被毁，其余几大世界势必也会出现极其重大的变故。
　　“我会，亲自过去。”
　　劳菲的话语令华纳海姆王默不作声。
　　劳菲的实力远超过他，这么多年与奥丁的对抗让他实打实的打出了九界第二人的名声，虽然现在外界都在传言其手中的至宝寒冰之匣被抢实力大降，但从劳菲眼下这个自信的气度来看，这应该只是阿斯加德放出来蛊惑人心的假新闻。
　　“鼠目寸光的蠢货。”
　　关闭了通讯频道后的劳菲冷哼一声，随即继续着自己的战前动员仪式，慷慨激昂的话语彻底点燃了被冰雪覆盖的约顿海姆，完成讲话后的劳菲功成身退，随即回到了王殿之中，打开了传送阵。
　　他与玛勒基斯是合伙人，所以他的王殿中有直达玛勒基斯王殿的魔法传送阵。正如他先前对华纳海姆王所说的那般，他必须亲自去一趟瓦特阿尔海姆确定具体情况。
　　如果有必要的话，以太粒子…………
　　劳菲眯着眼，身影随即消失在了魔法阵当中…………
　　………………………………………………………………
　　瓦特阿尔海姆平原，银白的能量光柱彻底击溃了漆黑的洪流，于天地之间横亘十数秒后方才缓缓消散。
　　被径直轰入平原板块中的玛勒基斯艰难站起身，张口喷出一地鲜血，旧伤未愈的脸上又添了许多新伤。
　　“这，不可能！”
　　“我是王！”
　　“至高无上的王！”
　　“你不过是区区一只长着尾巴的猴子！！怎么可能！！”
　　玛勒基斯抬头凝望着空中那道金发碧眼的身影，狰狞的面容上写满了愤怒。
　　他难以接受这个结果。
　　“是吗？”
　　手中光芒散去的贝克特冷着一张脸，缓缓落在了玛勒基斯身前。
　　“但是，那你这个王，还真是弱的可怜。”
　　话音未落，贝克特的右拳就已突破了层层防御轰在了玛勒基斯的脸颊上！
　　噗！
　　鲜血伴随着零星数颗碎落的牙齿喷出，不甘受辱的黑暗精灵王双臂能量大甚，贝克特周遭的空间顿时开始扭曲！
　　“不可原谅！”
　　夹杂着怒火的拳头没有遭受到丝毫阻碍，径直爆扣在了贝克特的脸颊上，后者的身形却犹如脚下生根一般纹丝不动。
　　“什么？”玛勒基斯一愣。
　　“你的愤怒，就只有这么一点程度吗？”右手牢牢擒住玛勒基斯的左臂，一点一点将其拳头从自己脸上挪开，贝克特缓缓转过头，直视着自己眼前的黑暗精灵王。
　　“喝！”
　　玛勒基斯还没来得及反应过来，只听得贝克特暴喝一声，一股他根本无从反抗的巨力瞬间袭来！
　　砰！
　　玛勒基斯整个人直接被甩进了崩裂的平原之中！
　　“你的愤怒，你的力量，你的身体，”不急不缓的踱步至玛勒基斯身前，对脚下在不停龟裂的平原视而不见，贝克特伸手右手，死死的扣住了玛勒基斯的头颅，将其自坑洞中硬生生拔了出来。
　　低头，俯身，凑到了玛勒基斯跟前，道：“简直是弱到不值一提。”
　　愤怒的鼻息不断拍打着贝克特冷峻的面容，玛勒基斯的身后随即出现在了无数道漆黑的触手，企图故技重施，汲取贝克特体内的生命力，
　　或者说逼迫他放开自己。
　　“交出以太粒子，现在。”贝克特视而不见，轰鸣的气浪直接撕裂了所有对他有所企图的巨型触手。
　　“做梦。”
　　玛勒基斯话音刚落，整个瓦特阿尔海姆的地表顿时开始不同程度的【火山喷发】。不断涌动的能量喷泉令贝克特不得不松开右手，玛勒基斯这才得以重获自由。
　　“那我就打到你不做梦为止。”
　　活动着手腕的贝克特瞬间出现在了玛勒基斯的身边，足以粉碎大地的拳脚撕裂了玛勒基斯身前一道又一道防线，狂风骤雨般的攻击令玛勒基斯苦不堪言。
　　他想要拉开与贝克特的距离，但始终无法如意。
　　明白自己长处在哪儿的贝克特完全不给玛勒基斯以翻盘的机会。近战贴身，玛勒基斯只能够凭借着近万年的经验来勉强与贝克特周旋。
　　但是，也正是因为这样才让玛勒基斯心中感到恐慌。无论他用了多么新奇的能量运转方式让贝克特吃了亏，后者马上就会学以致用，并以其人之道，还治其人之身。
　　这在战斗中恐怖的学以致用能力令玛勒基斯感到窒息！
　　赛亚人，到底是一个怎样的种族？！
　　为什么他从没有听说过宇宙中还有一个战斗天赋如此恐怖的种族？！
　　简直就是天生的战斗机器，
　　为战而生，愈战愈强。
　　近万年时间所积累下来的特殊能量运转方式一一被贝克特在战斗中学会，玛勒基斯心中的无力感随着时间的推移愈发旺盛。
　　他到底招惹到了一个什么样的怪物？！！！

关于以后的更新时间
　　如题，看到书评区有书友问这个问题～
　　我的更新时间如果不出意外的话，是每天的七点半和九点半左右（之所以说是左右是因为我正常更新的话都是定时更新的，而定时更新时间上会有偏差）
　　然后，就是非正常情况。比如碰到茶话会，碰到饭局酒局ktv局等等。碰上这些情况我的更新时间波动就会比较大，在这种时候，更新时间一般是在八点到十一点之间徘徊。
　　如果过了十一点还没更新且我也没有发任何通知，那么不用怀疑，我应该是喝醉了(ಥ_ಥ)
　　然后就是加更的时间。
　　一般来说，我加更的更新时间是在晚上十点半以及晚上十一点半左右这两个时间点～
　　以上，就是我的更新时间总结啦～
　　题外话：今天茶话会上听到有位大佬手下的人，喝酒喝到胃穿孔进医院了。。。
　　酒桌文化不好混啊嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)

第一百一十七章 既然如此那我就毁了这个世界！
　　瓦特阿尔海姆的战斗，还在继续。
　　不断喷发的【火山】、无止境的雷鸣，瓦特阿尔海姆的气候环境正随着贝克特与玛勒基斯两股力量的交锋而发生了改变，变的不再那么适宜居住.
　　“这两个家伙，是打算毁了瓦特阿尔海姆吗？”
　　先前还打算与贝克特联手一起逃出生天的海拉双手叉腰，望着天空中不断闪烁的两道身影，神情极度复杂。
　　她是真的没有想到过，不久前还仅仅只是略胜自己一筹的贝克特现如今已经远远超过了她。在她还混迹于同龄阶段的时候，贝克特已经进化到足以挑战玛勒基斯的地步，她所说的那句“下次见面我一定会击败你”在这残酷的现实下仿佛直接成了一句笑谈。
　　异常刺耳。
　　【想要击败我，你还早了两万年。】
　　【父亲说过，我进化的速度比光还快。】
　　昔日贝克特所说的话如今一一成为了现实，她，的确已经掉队。
　　“你这家伙！”
　　怒火焚烧至顶峰的黑暗精灵王嘶吼着。
　　“不过，不过是区区一只低劣的猴子！”
　　“怎么可能！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　招数用尽却始终无法摆脱贝克特的纠缠，玛勒基斯整个人的精神状态已经濒临崩溃边缘。
　　他实在是想不通，这个怪物的身体构造到底是怎么一回事，他体内这种恐怖的力量又是怎么一回事。
　　短暂的身体接触已经足以让玛勒基斯清楚贝克特这幅身躯的脆弱，玛勒基斯可以肯定，如果没有这道恐怖的力量覆盖于贝克特体表，他一根手指就能戳破这只猴子的胸膛！
　　身体的构造明明普通的不能再普通，也就比九界之中的米德加尔特人稍微好了那么一点，但也高不到哪儿去。但，如此平凡的身躯之中却极其不可思议的诞生出了如此恐怖的能量！
　　不得不说，这是一个颠覆了玛勒基斯认知的事实。
　　强健的体魄决定了一个战士力量的上限，这是九界之中的共识。无论是阿斯加德的奥丁，约顿海姆的劳菲亦或者是他玛勒基斯，他们都是身体素质极其强悍的【怪物】。
　　而眼前这个贝克特呢？
　　单从身体素质来看，玛勒基斯毫不怀疑他随便拿一把落后的激光枪都能够射穿这个男人的身体，前提是他能够射中，且贝克特体表没有覆盖这层不可见的能量防护罩。
　　就是这么一个脆弱的身体，居然能够承受住如此爆裂的能量冲击而不会崩溃…………
　　玛勒基斯有点怀疑人生。
　　“这就是你无能为力后的说辞吗？”酣畅淋漓的发泄着，贝克特可没心思替玛勒基斯答疑解惑，夹杂着怒火的拳头直接轰碎了扭曲的现实，笔直砸落在玛勒基斯的胸膛之上！
　　后者的胸膛瞬间塌陷出了一个肉眼可见的弧度！
　　轰！
　　玛勒基斯的身影直接没入了崩裂的平原之中！
　　金色闪光从天而降，并没有给愤怒的黑暗精灵王以反应的时间，贝克特一手掐住了他的咽喉：“把以太粒子，交出来。”
　　tui！
　　玛勒基斯直接啐了贝克特一脸的血！
　　“像你这种人，永远都不会懂得以太粒子的力量。”
　　“我不需要懂。”
　　脸上混杂着自己与玛勒基斯鲜血的贝克特毫不在意，而是加大了锁喉的力度，黑暗精灵王的神情愈发痛楚，在其双臂中涌动的黑暗能量完全不足以令贝克特松开手。
　　那扭曲现实的力量，对贝克特而言根本无用。
　　或者说，在玛勒基斯手中的现实宝石，对现在刚刚突破到超级赛亚人状态的贝克特没有用。
　　扭曲的现实根本不足以限制住贝克特体内澎湃的能量。
　　“同样的要求，我不会再说第三遍。”
　　“做梦。”
　　浮空的双脚还在不停的乱蹬，呼吸愈发困难的玛勒基斯瞬间改变了以太粒子力量作用的对象——由贝克特变成了他自己。
　　身体虚实转换间方才得以逃脱贝克特的束缚，胸腔如鼓风机般抽动着，大口呼吸着瓦特阿尔海姆甘甜的空气。
　　“你就只会像一个乌龟一样把头缩起来吗？”贝克特的声音如影随形，闪烁着金色电芒的手臂扑了一个空，玛勒基斯的身影再度虚化。
　　“没有用的！只要这个世界还存在，你就永远，永远不可能击败我！”
　　在放弃了与贝克特打对攻的想法过后，玛勒基斯终于获得了些许喘息的时间。
　　基于瓦特阿尔海姆的虚拟现实转换足以让放下强者尊严的玛勒基斯硬生生耗到贝克特超赛时间结束，然后再出手击败他。
　　玛勒基斯不相信贝克特能够一直保持这种高耗能的状态，这种明显的力量增幅模式一定会有一个限制点。
　　或者是身体体力限制，或者说耗能时间限制，总之，玛勒基斯绝不相信贝克特能够无休止的使用这种力量。
　　只要拖到贝克特金发状态结束，他就能够奏响胜利的凯歌。
　　他确信着！
　　“这个，世界吗？”
　　再一次抓空了的贝克特抬眸望向了空中那不断闪烁的雷电，心中了然。
　　现实宝石，现实宝石，依托于现实的宝石，以玛勒基斯的使用方法来看，他只要将这个被玛勒基斯当做施法平台的世界给毁了，不就行了吗？
　　宝石的无中生有是有极限的，贝克特并不觉得玛勒基斯能够单独利用一枚现实宝石来重塑世界。
　　“那么，我就毁了这个世界！”
　　惊雷般的话语于海拉、玛勒基斯两人耳畔乍响，一头金发的贝克特已然放弃了对黑暗精灵王的追逐，转而浮至天穹下，浑身肌肉暴涨，能量涌动！
　　“这个…………疯子…………”
　　循着声音望去的海拉一愣，脸上随即流露出了一抹难以置信的神情。
　　“哈！”
　　“啊啊啊！！！！！”
　　双手手腕聚合在一起，膝盖微屈，贝克特的额头青筋根根暴起，嚣张的金色气焰不断自其体表膨胀燃烧，恐怖的威势弥漫在每一个瓦特阿尔海姆人的心头！
　　“黑暗精灵族，瓦特阿尔海姆，全部！”
　　咆哮着，耀眼夺目的能量光柱自贝克特双手中爆发，笔直轰向了瓦特阿尔海姆的地表，矛头直指世界核心！
　　“一切，都归于无吧！！！”

第一百一十八章 灭霸的刀，奥丁的矛
　　“该死的！”
　　“这个疯子！”
　　一直在地上静静看着的海拉脸色大变，情不自禁暗骂一声。
　　九大国度同气连枝。
　　在海拉所学的历史必修一中，阿斯加德先祖就对九界的概念做出了一个极其详细的解释。
　　位于世界树上的九大国度每一个都是独立的世界，但是其彼此之间的世界本源却又存在着错综复杂的联系，任何一个世界的毁灭都会其余八个世界造成不可估量的影响。
　　这个影响最后是正还是负，无人知晓，因为没有一个九界中的人愿意去冒这个险，但可以肯定的是，其中一个世界的毁灭余波一定会在第一时间令其余八大国度陷入动荡与不安。
　　哪怕是以一己之力挑起九界战争企图将九大国度尽数纳入版图中的神王奥丁都从没有想过毁灭除阿斯加德以外的另外八大世界本源。
　　可现在，那个来自于半人马星系的金发赛亚人，偏偏就这么干了。
　　“住手！贝克特！”
　　这一次，海拉必须站在玛勒基斯这一边。
　　一旦瓦特阿尔海姆的世界核心被摧毁，整个九界就都将在第一时间陷入动荡，哪怕是现如今没有被战火波及到的阿斯加德本土也不会例外。
　　海拉绝对不会允许这种事情发生。
　　她想要打赢这场战争，但是这并不意味她想看到自己的故乡受到波及。
　　“毁灭瓦特阿尔海姆，整个九界都会受影响的！”
　　尚未完全成熟的死亡神性在海拉体内爆发，阿萨神族特有的神力在死亡神性加持下陡增数倍，化作一道能量冲击波企图阻挡着贝克特的攻击。
　　而在海拉的身边，则是同样迅速反应过来的玛勒基斯。
　　漆黑的能量洪流混杂着海拉的死亡神力，与贝克特轰出的银白能量光柱在半空中相遇，无声的毁灭迅速波及了瓦特阿尔海姆的每一个角落。
　　黑暗精灵士兵，黑暗精灵族人……
　　每一个在瓦特阿尔海姆中苦苦挣扎的人都在这逸散的能量余波中沦为粉尘。
　　一切，正如贝克特所言，归于虚无！
　　“九界的安危，跟我有什么关系！”
　　身影飘浮于半空中的贝克特继续维持着能量的输出，The Other与沃兹的身影不断在其眼前浮现。
　　“我，根本不属于你们这个世界！”
　　对贝克特而言，让瓦特阿尔海姆为沃兹与The Other陪葬与让整个九界为他们俩陪葬压根就没什么区别。
　　总之，都是要陪葬！
　　“啊！！！！！！”
　　碧绿的瞳孔随着贝克特狰狞的怒吼猛的收缩，贝克特仿佛听到了已经化成灰的The Other还在自己背后奏响了赞歌！
　　“你这个疯子！！！”
　　海拉额头青筋直冒，尚未完全成熟的死亡神力不断透支着她的身躯。
　　而正当海拉感觉自己几乎是在一瞬间就被掏空的时候，一道通体碧绿的光芒直接从瓦特阿尔海姆的世界核心中涌入了她的体内。
　　“这个是？”
　　被透支的身体在碧绿光芒入体的刹那复原，能量的强度甚至于还有所增强，海拉一愣，眸中随即涌现出了些许不可思议。
　　“世界树核心的力量？？？”
　　一根树枝随即伴随着绿色光芒出现在了海拉的手中，随着她的意念幻化成剑。
　　【吼！！！】
　　隐隐约约的，海拉仿佛听见了一道充满了快意的怒吼，但是很快又重新被世界树的力量所覆盖。
　　“你在发什么愣！”
　　“不快点的话，我们整个九界都要消亡！”
　　玛勒基斯的怒斥令海拉瞬间回过了神：“闭嘴，玛勒基斯！”
　　“为什么会出现这种情况你心里没数吗？！”
　　早早的把以太粒子交了不就完了吗？！
　　自己死不要紧，还硬要把整个九界都拉下水，如果不是现在还需要玛勒基斯的力量来抵消贝克特的力量，她都能直接一剑把玛勒基斯给捅个对穿来泄愤！
　　嗯？
　　等一下？
　　把玛勒基斯给捅个对穿？
　　在世界树能量的支援下力量生生不息的海拉脑海中突然冒出了一个两全其美的办法。
　　“贝克特！”
　　“听我——？！”海拉的话还没有说完就被突如其来的压力所打断，贝克特的力量竟然又增强了？！
　　“闭嘴。”
　　昏暗天穹下的贝克特赤裸着上身，金色气焰中闪烁的电弧愈发明显。
　　“不想死的话，就给我滚出去！”
　　【贝克特殿下，以后的路，The Other可能没有办法陪您走下去了。】
　　【贝克特殿下！请您赶紧按着沃兹为您规划出的路线撤退。】
　　沃兹与The Other的声音不断在贝克特耳边回响，咬紧牙关的贝克特对肌肉的酸痛不闻不问，继续加大着自己的能量输出！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　当劳菲踩着传送法阵出现在玛勒基斯面前的时候，迎面而来的正是贝克特的灭世能量波！
　　“玛勒基斯！！”
　　条件反射般的冰霜能量射出，劳菲的脸上再也无法保持那波澜不惊的表情。
　　“有什么事情待会再说，现在有个疯子要毁灭九界！”
　　作为主力输出的玛勒基斯直接将概念偷换，来自于约顿海姆、瓦特阿尔海姆以及阿斯加德的三种能量中和在一起，在世界树能量的推动下，一点一滴蚕食着贝克特的攻击！
　　“你们两个撑着，我去找他。”
　　瞥见劳菲一头雾水的加入战场后，海拉瞬间离开了自己的位置，手持长剑飞上了天空。
　　“贝克特！”
　　手持世界树枝所化的长剑，海拉的身后出现在了一道山河虚影，直奔空中正在与世界树力量加持下的能量洪流僵持不下的贝克特而来，却被贝克特张嘴吐出的能量冲击波给轰了个粉碎！
　　“怎么可能？！”
　　被轰飞的海拉脸上写满了难以置信。
　　“够了。”
　　一声叹息，掷地有声，却令玛勒基斯与劳菲闻之色变。
　　一杆长矛跨越空间而来，气息直接锁定了半空中的贝克特，恐怖的威势令整个瓦特阿尔海姆上空的雷电霎时间停止！
　　“父亲？！”
　　海拉的脸上满是惊喜。
　　【奥丁吗？】
　　贝克特看着与自己有过数面之缘的长矛，心中有一种格外怪异的感觉——无论他怎么躲，这杆长矛都会击中他。
　　而要想不被击中，贝克特有且只有一个办法，那就是停下与玛勒基斯劳菲两人的僵持，转而轰飞这根长矛。
　　只不过…………
　　“你过分了，奥丁。”
　　与贝克特如出一辙的淡漠语气在瓦特阿尔海姆上空响起，闪烁着寒芒的巨刃旋转着，直接将奥丁的长矛击落在地！
　　瑰丽的七彩虹光下，胯下骑着飞天神马的奥丁自空中俯冲而下；
　　绮丽的法阵炫光中，身披金甲的灭霸高举着握拳的右手缓缓走出…………
　　“父亲？”
　　贝克特一挑眉，眸中满是意外。

加班ing，今天请假
　　如题，今晚要通宵达旦的加班了，今天一讨论才发现进度落下了好多……
　　碰上这倒霉催的进医院，项目一些事硬生生拖了很久，要开始赶第二阶段的工期了…………
　　这要是拖到过年都没搞定，我怕是可以不用回家过年了，工地上泡着……

第一百一十九章 霸刀，神矛，人头落地
　　“过分的是你，萨诺斯。”
　　宇宙历，404年，七月七日。
　　瓦特阿尔海姆，黄昏。
　　阿斯加德国王奥丁持矛扬鞭，策马疾驰。
　　姿态俊朗的飞天神马打着响鼻，载着海拉降临于地。
　　于瓦特阿尔海姆核心处涌动的世界树能量似乎已经找到了自己真正的主人，一道道碧绿光芒涌入奥丁体内，阿斯加德神国虚影在其身后若隐若现。
　　伸手招回了没入地表的长矛，奥丁全副武装，那深邃如恒古星空的眼眸望向了自迷离炫光中走出的灭霸，
　　紫皮，金甲，金靴，
　　手上带着金手套。
　　还有一顶金色的头盔，紧紧压在额上。
　　褶皱丛生的脸庞，不苟言笑的态度，不怒自威的气势，全身上下每一寸地方看起来都充斥着危险的信号。
　　先前自天际处飞来击落神矛的巨刃在灭霸的意念下蠢蠢欲动，随即回到了他的身旁。
　　“是吗？”
　　“我不这么认为。”
　　灭霸屈指一弹，巨刃扬长而去，没有在喧嚣的空中划出半点音响。
　　只一刹那，身体已接近虚脱的黑暗精灵王就已人首分离，诡异的是没有任何鲜血的喷洒。
　　劳菲的冰晶无法独自承受贝克特的能量冲击，顷刻间破碎成钻。
　　银白的刀光一闪而逝，如若不是劳菲反应快，此刻的他恐怕已经鲜血如泉涌，一命呜呼。
　　“我们之间的合作内容中，可没有毁灭瓦特阿尔海姆世界的附加选项。”
　　瑰丽的神国虚影在玄奥莫测的能量加持下横亘在贝克特面前，汹涌澎湃的能量光柱被尽数吞没。
　　“吼！！！”
　　一声惊天动地的嘶吼，回荡在无数九界人的心头。
　　愤怒，怨恨，不甘……
　　每一个人都能够从这一声嘶吼中听出自己想要的情绪。涌入奥丁体内的碧绿能量在这吼声响起后恋恋不舍的离开了他的胸膛，尽数回归瓦特阿尔海姆地下的世界核心，回到了自己应该存在的地方。
　　“呼……”
　　汗水顺着冷峻脸庞滑下，碧绿的瞳孔中倒映着奥丁手中的火花，贝克特脚下气浪忽然炸裂，身影随之落在了养父灭霸的身旁。
　　金发飞扬。
　　“父亲。”
　　“你的表现超乎了我的想象，贝克特。”
　　巨刃回归，没入灭霸脚边。
　　背着双手的泰坦目光扫视着周边荒凉破碎的一切，最后，定格在了养子贝克特那染血的脸庞上，眸中满是欣慰。
　　“就是，”
　　“尼德霍格听起来很不满意。”
　　“尼德霍格？”从没有听过这个名字的贝克特皱眉，坐在奥丁神马之上的海拉则是脸色大变。
　　“一只自诞生起就不停啃噬着世界树根部的毒龙。传说中，当它咬断世界树根部的那一刻起，九界的末日就将降临，那是一场神明都无法逃脱的浩劫…………”
　　“够了，萨诺斯。”不远处的奥丁出声打断了父子间的传说科普小讲堂。
　　利用魔法避过致命一击的玛勒基斯与同样死里逃生的劳菲相拥取暖。
　　三方势力，互为犄角，相互提防。
　　“你的攻击如若成真，就会对瓦特阿尔海姆的世界核心造成不可复原的损伤，这就等于变相削弱了世界树的力量。”
　　“但是你的攻击却被奥丁所阻止，这就是为什么尼德霍格会如此愤怒的原因。”
　　铮！
　　疾刺的神矛撞上了迎面而来的霸刀。
　　一道电芒闪烁，一声惊雷乍响。
　　金属相击的声浪征服着在场每一人的心房。
　　“我说，够了，萨诺斯。”
　　这是早已经掩藏在历史尘埃中的秘密，现如今又在灭霸的口中重提。
　　“是你过分了，奥丁。”
　　灭霸平静的回应着，表明自己的态度与立场。
　　这本是瓦特阿尔海姆之主与贝克特之间的战斗，作为阿斯加德神主的奥丁本不应该出现在这里，更不应该对他的养子出手。
　　“他会毁了九界。”
　　奥丁环视着四周，气喘吁吁的劳菲，伤痕累累的玛勒基斯。
　　还有脚下在不断震动解体的土地，还有头顶在不断轰鸣的天穹。
　　如果不是他及时赶到，恐怕瓦特阿尔海姆如今早已经被肢解。
　　九界少一界，世界树的力量必定失衡。
　　“我们的目标一直以来都很明确。”
　　灭霸的视线落在了伤痕累累的玛勒基斯身上。
　　“交出以太粒子，现在。”
　　呸！
　　玛勒基斯吐出一口血沫，狠狠踩在脚底。
　　态度不言而喻。
　　“奥丁，这是我们九界内部的事情！”
　　玛勒基斯踉跄站起身，目光望向了奥丁。
　　“同样的话，我不会再说第三遍。”
　　“现在，交出以太粒子。”
　　灭霸平静的话语令刚刚从神马上下来的海拉一个踉跄，脸色充满了怪异。
　　这句话，她这段时间经常听到。
　　贝克特常说的。
　　闪烁着寒芒的巨刃被灭霸从地表中拔出，拖行在地，踱步走向了与劳菲站在一起的玛勒基斯。
　　后者此刻的虚弱有目共睹，而奥丁，并没有再有任何表示。
　　就只是静静的矗立在一旁，看着。
　　“不！”
　　“奥丁！”
　　“为什么！”
　　“为什么你就只是看着！”
　　“萨诺斯的目标是毁灭整个九界！解放尼德霍格！”
　　“劳菲！”
　　“帮我！”
　　“我们是一个联盟！！”
　　破败不堪的身体已经不允许玛勒基斯再现黑暗精灵王的高傲与风采，疯狂涌动的能量与劝说着奥丁的嘴唇齐上阵，然而却是无用功。
　　最后的嘶吼戛然而止。
　　灭霸手中火花一闪，玛勒基斯人头落地。
　　鲜血喷涌而出。
　　手持巨刃的灭霸转过身，将目光望向了距离他仅一步之遥的劳菲。
　　“这一次，不会再有什么分身假死的把戏了。”
　　劳菲低头，看向了灭霸手中的刀。
　　这把刀给他的感觉，很霸道。
　　霸道到不讲任何清理，霸道到不听任何解释。
　　黑色的能量液体顺着鲜血自玛勒基斯体内流出，失去了宿主的以太粒子本能的就要向另一位九界强者奥丁飞去，却在半途中遭遇了一张血盆大口。
　　巨型的触手轻而易举的将企图逃脱的以太粒子拖入嘴中，橘黄色的身影以一个极其潇洒的姿态出现在了灭霸与奥丁的眼前。
　　“喵~”
　　舔着粉嫩的爪子，橘猫扭着圆滚滚的小脑袋，眨巴着一双大眼睛卖萌。

又被迫临时加班了，淦！
　　是不是请的人都不会做事了啊？？？
　　一个个拿工资不干活出了事还得我来补锅？？？？
　　连个图都不会画我要你何用！！！！
　　淦！！！
　　一口饭刚扒拉进口，一个电话通知我回去，刚做好的可乐鸡翅啊呜呜呜(┯_┯)
　　算了一下欠五章了(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　一天加更一章我得加更五天，妈耶(ಥ_ಥ)
　　准备踹人了，本来看在关系户的面子上平时各种错误我也就忍了，现在连图都不好好画了，趁早滚蛋(*￣m￣)
　　这娃我带不了，还是让我堂叔自己领回去调教(●—●)

第一百二十章 我知道这对你来说很残酷
　　气氛一度陷入死寂。
　　灭霸，奥丁，劳菲，贝克特甚至于是海拉，五个人的目光齐刷刷落在了这只幼小瘦弱的猫咪身上。
　　睁着眼睛的橘猫左顾右盼，萌萌哒的小脸上写满了对灭霸与奥丁的好奇。
　　作为噬元兽的它在这两个男人身上察觉到了危险，这对于它来说完全是一种新奇的体验。
　　“喵~”
　　舔着嘴唇，橘猫纵身一跃就打算回到贝克特的身旁，瘦小的身影却在半空之中被灭霸一手扼住了命运的后颈皮。？？？
　　被一股无形力场牢牢禁锢住身子的橘猫一脸懵逼。
　　它想要挣脱，但尝试了几次都是徒劳无功。
　　“噬元兽吗？”
　　见多识广的灭霸一眼就认出了这只奇珍异兽的种族。
　　想要从这只猫的肚子里把现实宝石拿回来，哪怕对于灭霸而言都是有一定难度的事情。
　　原因无他，在传说中噬元兽的胃是连接着一个宇宙的。
　　而想要从茫茫宇宙中准确无比的现实宝石捞出来，难度可想而知。
　　“rua……”
　　察觉到自己被束缚着的橘猫苦苦挣扎无果后，张口一吐，便是直接塞满了半个瓦特阿尔海姆的亡灵！
　　密密麻麻的亡灵军队，黑暗精灵士兵的标准制式盔甲，这都是玛勒基斯【人造冥府】中数千年的积累，当然了，随着这亡灵军队一起吐出来的，还有一枚灭霸无比眼熟的心灵宝石，以及两节断裂的权杖。
　　The Other化灰之后，好奇的它直接就将掉落在地的心灵宝石连带着权杖一口吞进了腹中。
　　“喵！”
　　右前爪一把握住了心灵宝石，奶声奶气的叫声过后，便是恐怖的亡灵天灾！
　　心灵宝石的操纵下，玛勒基斯数千年所积攒下来的亡灵军队足以令九界中的任何一个文明胆寒。
　　包括阿斯加德。
　　毕竟，奥丁可不想让阿斯加德本土染上战火。
　　虽然这些亡灵士兵已经失去了无限复活的能力，但他们仍旧保持着不俗的战斗力，拆家拆文明的一把好手。
　　“喵！”
　　炸毛的噬元兽奶声奶气的威胁着，无边无际的亡灵大军对灭霸虎视眈眈。
　　“心灵宝石？”
　　灭霸将目光投向了养子贝克特，后者猛然握紧双拳，一团能量随即在其掌心处浮现。
　　“交给我吧，父亲。”
　　失去了束缚的噬元兽掉落在地，在地上打了几个滚后抖落着橘色的毛发，朝着对它下手的灭霸呲牙咧嘴：“喵！”
　　“把东西交出来。”
　　出现在嘴边的能量团令呲牙咧嘴的噬元兽神情瞬间呆滞，耸动着鼻子嗅到了熟悉的味道后，摇晃着尾巴将心灵宝石扔在地上，双爪捧着贝克特递过来的能量团，小口小口的吃着，萌萌的小脸上尽是满足的笑容。
　　“喵~”
　　小口咀嚼仿佛是山珍海味一般的能量团，橘猫蹭着贝克特破败不堪的裤腿像是想到了什么，扭头张口，把半个瓦特阿尔海姆给塞的满满当当的亡灵士兵又被一口吞了回去。
　　捧着能量团子心满意足的橘猫吧唧着嘴，而后纵身一跃，直接趴到了贝克特的肩头。
　　“这只噬元兽看起来很喜欢你。”
　　亲眼目睹一切的灭霸手一扬，先前被The Other折断的权杖就已飞到了他的手中。
　　“大概吧。”贝克特偏过头，正在小口啃着能量团的橘猫歪着头，眨巴着一双大眼睛好奇看着自己。
　　噬元兽喜欢吃自己的能量，这是之前在【人造冥府】时贝克特就已经明了的事情。
　　啪！
　　心灵宝石被灭霸亲手给塞回了断裂的权杖顶端，一股莫名的能量力场以灭霸为中心迅速向外扩散开来。
　　咔啦！
　　权杖在心灵宝石的作用下直接恢复成了原状，唯一有变化的，可能就是之前握着它的人是The Other，而现在是灭霸。
　　“走吧，孩子，我们该回去了。”
　　将权杖拿在手中，灭霸也没有再多说什么。九界之行的目标已然得手，虽然噬元兽横插了一杠子，但是现在看起来，它倒是变成了一个很好的宝石保存点。
　　想要收走没有固定形体的以太粒子，灭霸就必须要用到手中的另一枚无限宝石。而要使用宝石，灭霸的力量就必定会被分流，减弱。
　　在奥丁还在场的情况下，自己降低自己力量的蠢事灭霸绝不会去做。
　　从前王不见王的两个人，虽然因为各自儿女的缘故有了联系，但心中对彼此仍旧充满了不信任。
　　双方都出现在了瓦特阿尔海姆就是这种不信任的最好证明。
　　至于劳菲……
　　没了寒冰之匣的劳菲并没有被灭霸放在眼里的资格，除非他能够觉醒巨人先祖残留在他们冰霜巨人一族血脉中的力量，否则的话，在失去了黑暗精灵王这个实力强悍的盟友后，约顿海姆被奥丁踏平的日子近在眼前。
　　“是，父亲。”
　　贝克特应声，淡漠的目光扫过了在场的所有人，在面无表情的海拉脸上多逗留了一秒后，亦步亦趋的跟在了灭霸身后，走进了绮丽的传送炫光之中。
　　“看起来，这一次的你，给贝克特留下了很深的印象。”贝克特视线多逗留的一秒并没有逃过奥丁的双眼。
　　海拉撇撇嘴，不想说话。
　　从头到尾都被贝克特压着打的屈辱历史，出于自尊，她并不想让父亲知道。
　　她现在只想努力融合锻炼死亡神性，迟早有一天，她能够把场子找回来，把这个高傲自大的赛亚人压在身下，锁他的喉！
　　海拉不自觉的摸着自己喉咙。
　　不知道是不是贝克特动不动喜欢锁喉的影响，她现在也对这个技能情有独钟，
　　“父亲，劳菲跑了。”
　　“他跑不了，约顿海姆，还在呢。”
　　…………………………………………………………………………
　　宇宙，灭霸主舰上。
　　“萨诺斯大人。”
　　操纵着飞船传送系统的乌木喉朝着归来的灭霸恭敬行礼，肩膀上趴着一只橘猫的贝克特面容冷冽，金色的头发在他的意念下已然退回了墨黑。
　　“看起来，这一次你的损失比较大啊，贝克特。”乌木喉玩味的看着贝克特空无一人的身后，不见往日里那个马屁精。
　　就连那个马屁精的权杖，都出现在了灭霸手中。
　　“你想死吗？”
　　心情不是很好的贝克特双眸微眯，在乌木喉震惊的目光中，死死锁住了他的咽喉！
　　【怎么会？！】
　　“够了，贝克特。”
　　坐回了主舰控制椅上的灭霸开口道，贝克特这才松开手。
　　“我知道，这对你来说很残酷。”
　　“但是，这就是现实。”
　　“你必须学会去接受。”

第一百二十一章 人生导师萨诺斯
　　“啧。”
　　养父灭霸发话了，贝克特这才松开了手臂，几乎窒息的乌木喉这才有了得以呼吸的空间。
　　“贝克特！你疯了吗？！”
　　乌木喉咳嗽着，难以置信的望向了贝克特。
　　不过是调侃了一下那个在他们这群人心中没有丝毫地位的齐塔瑞人，贝克特直接就对他出手？？？
　　这还是他认识的那个贝克特吗？？
　　“闭嘴。”心情糟糕的贝克特横了一眼乌木喉，眉目间的冷意令乌木喉不自觉捏紧了双拳。
　　自从他成为灭霸麾下的黑曜将后，除了亡刃将军以外就再也没有人能够给他脸色看，更别提贝克特还是为了一个无关紧要的齐塔瑞人…………
　　“乌木喉，改变航线，去泰坦。”
　　暗自咬牙的乌木喉站起身，点头称是。
　　身躯倚着立柱的贝克特不言不语，只是拿手中的能量团逗弄着肩膀上的橘猫。
　　将两人表现看在眼里的灭霸随即改变了航线，偌大的宇宙战舰直接飞向了他曾经的家——泰坦。
　　一路无话，气氛寂静到有那么一丝诡异。
　　…………………………………………………………………………
　　泰坦星，永恒泰坦一族曾经的家。
　　这颗曾经无比美丽的星球此刻已是遍地荒芜，那一场席卷全球的灾难令这颗发达的行星顷刻间毁于一旦。
　　从战舰上下来的贝克特跟在养父灭霸身后漫步在这遍地荒芜的泰坦星上，任由炽热的夕阳映红了脸颊。
　　“贝克特，你知道，我曾经也有过朋友吗？”
　　“在这颗星球上。”
　　在走了不知道多久，在已经看不到宇宙战舰那庞大的身影后，灭霸这才停下了脚步，摘下了头盔抱在手中，随意坐在了一处丘陵上。
　　“父亲？”
　　肩膀上趴着橘猫的贝克特不明所以。
　　他怎么知道那么久远的事情。
　　灭霸笑着，拍了拍身边的空地，示意贝克特坐过来。
　　“泰坦曾经是一颗很美丽的行星，但是生活在这颗星球上的我们却并不美丽。相反，大部分人都很丑陋。”
　　“在我出生的时候，我被他们视为异类。”
　　“虽然他们没有明说。”
　　“但是我知道，他们每个人心里都在咒骂我，甚至于是恐惧我。”
　　“他们害怕我这个泰坦一族的异类会给族群带来灭亡。”
　　“但是，就是在这种情况下，仍旧有人愿意相信我，给我支持。”
　　“最后，我成为了泰坦星最博学，同时也是最强大的几人之一。”
　　“然后他们就死了？”
　　已经猜到灭霸想要说什么的贝克特接过话茬，问道。
　　“是的，他们死了。”
　　灭霸凝望着天边的夕阳，眼眸追忆着年轻时的自己。
　　“因为我。”
　　具体是什么原因，灭霸没有说，贝克特也没有问。他只是静静的坐在养父灭霸身边，陪着他一起凝望天边的夕阳。
　　吃完了能量团的橘猫舔着嘴唇，觉得肩头趴着不舒服，一溜烟趴到了贝克特的头顶，毛茸茸的小脑袋拱了拱贝克特的头发，惬意当成了窝，学着贝克特的样子，在夕阳的照射下遥望远方。
　　“那时候的我也和你一样，陷入了一种极端易怒的状态。”
　　贝克特默声无言。
　　“愤怒会给你带来强大的力量，但相信我，愤怒也能够让你逐渐失去理智。”
　　“我走过很多弯路贝克特，为此，我付出了很多足以称之为惨痛的代价。”
　　“所以，我不希望你与当年的我一样，在愤怒的情绪影响下越走越远，直到付出代价后方才悔悟。”
　　“你知道的，我很少会感到吃惊，但是这一次你的确给了我一个惊喜。”
　　“所以我希望这种惊喜并不是昙花一现，你明白吗？”
　　灭霸的语气逐渐凝重，夕阳下的贝克特点了点头：“我明白。”
　　“一直以来，你其实都有一个巨大的缺点。”
　　将视线重新从贝克特身上挪开投向遥远天际线的灭霸感叹着：
　　“你做事太情绪化，也不太冷静。”
　　“你会因为任务中的一件小事愤怒，也会因为一句虚无缥缈的冒犯而失去冷静思考的能力。”
　　“只不过这么多年来，你的实力替你遮盖住了这个缺点。”
　　“所以这一次，我希望你吸取教训。”
　　“不是说让你摈弃情绪，而是说你要学会控制自己的情绪。”
　　“让情绪成为你力量增长的推进器，而不是让你自己沦为情绪的傀儡。”
　　“我明白。”贝克特继续机械点头。
　　灭霸见状，笑着站起身，怀抱着头盔望向了泰坦星的远方：“沃兹的数据在黑暗象限还有备份，回去后，你自己去基地里帮它制造一个新的身体吧。”
　　闻言的贝克特猛然站起身，眼眸中流露出了一抹惊喜的光彩：“父亲？！”
　　“好好想想我刚刚跟你说的那些话贝克特，我期待着，期待着你未来给我带来更多惊喜的那一天。”
　　灭霸转过身，宽厚的手掌轻抚着贝克特肩膀，动作一如小时候轻抚他的后脑勺一般轻柔。
　　“父亲，那，The Other的核心数据呢？”
　　“孩子，你要明白，在这个宇宙中，不是每一件事都能够做到十全十美的。”
　　“…………这样吗，我明白了。”
　　从泰坦星上回到主舰上后，贝克特收起了脸上的情绪，又重新变回了那个冷酷的贝克特。
　　在战舰上处理着战务的乌木喉看都没看贝克特一眼，径直走到了灭霸跟前。
　　“萨诺斯大人，亡刃将军的消息。”
　　……………………………………………………………………
　　阿斯加德，王殿。
　　浸泡在恒温的池水中洗去内心疲惫的海拉转动手中这根盛放着绿色营养液的试管，闭上眼，脑海中浮现的尽是贝克特在瓦特阿尔海姆上空暴揍玛勒基斯的画面。
　　【根本赢不了，我听不懂。】
　　【我，是赛亚人！是超越了赛亚人的，超级赛亚人！】
　　金发飞扬的模样，令海拉不由得捏碎了试管。
　　阿斯加德的女人绝不认输。
　　她一定，一定能够把这个讨人厌的家伙给摁在阿斯加德王殿柱子上锁喉，把场子找回来！
　　只是，需要时间而已。
　　哗啦！
　　乳白色雾气萦绕着不着片缕的身躯，伴随着海拉一步步走出了泳池。
　　漆黑的魔法紧身战斗衣自动附着在海拉身上，白嫩的肌肤被尽数覆盖。
　　只是，紧身衣大腿处那被她亲手撕裂的缺口在海拉的意愿下并没有复原，只因为那是她亲手撕下来的耻辱。
　　当有一天，她能让贝克特低头撕了衣服，或者，她的力量强到足以亲手撕了他的衣服。
　　到了那个时候，洗刷了这个屈辱的她才会复原整件衣物。
　　“海拉殿下，陛下让您过去一趟。”
　　早已经等候多时的侍女躬身说道。

第一百二十二章 下次再这么做就不让你复活
　　半人马星系，黑暗象限基地。
　　偌大的宇宙战舰缓缓降落在地，三道身影自舱门中走出。
　　“萨诺斯大人，接到通知，亡刃将军与暗夜比邻星已经抵达了虚拟影像会议室。”
　　“嗯。”
　　灭霸点了点头，随即将手中的密匙交给了身旁的贝克特：“去吧，我知道你现在肯定没有什么心思去听他的遭遇。”
　　灭霸看的很清楚，想要让现在的贝克特静下心来完全是不可能的事情。
　　“是，父亲。”
　　接过密匙的贝克特的确如他所料的一般，转身就走，没有丝毫的犹豫。
　　“三号资料数据收集库吗…………“
　　带着养父灭霸给予自己的密匙，贝克特推开了自己住所的大门，直奔材料库而去。
　　作为灭霸的大本营，整个黑暗象限基地内一共有十八个大型数据库，每一个资料库内都存储着灭霸军团这些年来所搜集到的海量信息。
　　贝克特是真的没想到，作为他专属的人工智能，居然能够在养父灭霸的数据库中占据一席之地。
　　“欢迎回来，贝克特殿下。”
　　腰间系着围裙的盖茨双手端着餐盘，咧开嘴笑着向贝克特问好。视线落在了趴在贝克特脑袋上的橘猫，目光中满是好奇。
　　“这一次的战利品，是活的生物吗？”
　　从胜利的战争中带回具有纪念意义的战利品，这是贝克特多年以来养成的习惯。
　　“喵！”
　　听到自己被形容为战利品的橘猫瞬间炸毛，自贝克特头顶一跃而下，挥舞着爪子就要挠向懵懂好奇的机器猫，却被贝克特一手扼住了后颈皮。
　　这是他跟养父灭霸学的，后者在瓦特阿尔海姆就是这么抓猫的。
　　“安静点。”一颗乳白色的能量团子被贝克特送到了噬元兽的嘴边，张牙舞爪怒目圆瞪的橘猫顿时安静了下来，耸动着鼻子嗅到了美味的气息后，爪子捧着能量团，美滋滋的啃着。
　　天大地大，吃饭最大。
　　贝克特体内有别于这个宇宙的能量对于这只噬元兽而言无异于山珍海味。
　　感到有趣的盖茨随即将扫描射线对准了橘猫，得到的信息却令它很失望。
　　【噬元兽，宇宙中最为奇异恐怖的动物之一…………】
　　【…………肉质酸涩，不宜食用。】
　　为居家而生的盖茨在看到【不宜食用】的评价后便对这只橘猫失去了兴趣，端起餐盘就准备继续去厨房做菜。
　　为回归的贝克特殿下准备丰盛的食物，是它的职责所在。
　　“盖茨，先别做菜了，跟我来。”
　　“？”
　　盖茨不解的看着贝克特，随即点了点头。
　　“是，贝克特殿下。”
　　懵懂的盖茨放下了手中的餐盘，迈着一双小短腿跟在贝克特身后推开了材料库的大门。说是材料库，其实更像是一个杂物间，堆放着一堆贝克特从各处搜集到的战利品。
　　如果贝克特没有记错的话，他这材料库内应该是有适合制造沃兹新身体的材料，那是他两年前从O50行星上得到的战利品。
　　不知道具体什么名字，但也正因为如此，贝克特便干脆将其命名为O50金属。
　　“O50金属在哪儿？”
　　推开门，琳琅满目的架子上面摆满了各式各样的战利品。完全记不清这些玩意到底谁是谁的贝克特干脆利落的问着身旁的盖茨。
　　这就是他带盖茨带来这里的目的，他的住所一直都是盖茨在打理，这个材料库自然也不例外。
　　“在这里，贝克特殿下。”
　　不明所以的盖茨将一大块来自于O50的特殊金属搬了出来，放在了贝克特的面前。
　　“带上它，跟我来。”
　　“是，贝克特殿下。”
　　双手抱着巨型金属的机器猫迈着一双小短腿亦步亦趋跟在贝克特身后，走进了三号资料库的大门。
　　将养父灭霸给予自己的密匙里插进了偌大的控制台中，耀眼的白光过后，贝克特睁开眼，周边环境已然模样大变。
　　偌大的光屏控制台消失不见，取而代之的是一片白茫茫的空间。
　　“检索关键词：沃兹，贝克特，人工智能生命数据。”
　　对此早已经见怪不怪的贝克特话音刚落，整个空间突然开始起了变化。无数道密密麻麻的信息流自四面八方涌来，在贝克特的面前汇聚成了一张脸，重复着他之前所下达的命令。
　　“密匙检测完毕，密匙效用正确。”
　　“关键词：沃兹，贝克特，人工智能生命数据。”
　　“检索开始。”
　　下一秒，数以万计的数据便在贝克特眼前汇聚成了沃兹的模样。
　　被唤醒，睁眼。
　　“很高兴再次见到您，贝克特殿下。”
　　熟悉的声音令贝克特嘴角不自觉上扬，随即举起了手腕上光芒早已经黯淡的圆环：“O50金属已经准备好了。”
　　“好的，贝克特殿下。”
　　沃兹的声音中带着无法掩饰的欢快，庞大的数据洪流瞬间没入了贝克特手腕上的圆环中。
　　唰！
　　贝克特睁开了双眼，意识随即回归现实世界。
　　腰间别着围裙的盖茨那光洁溜溜的头顶趴着一只悠哉进食的橘猫，两者一同将好奇的目光投向了睁开眼的贝克特。
　　下一秒，贝克特右手手腕上的圆环直接化作一道流光没入了盖茨脚边的O50特殊金属块当中。
　　咔嚓咔嚓…………
　　在噬元兽呆滞的目光中，那一大坨不规则的金属石块在不停的扭曲变化，最后变做了一只与自己身下生物一般大小的机器猫。
　　咔吧……
　　呆滞的噬元兽一口咬到了自己的爪子，疼的瞬间清醒！
　　“沃兹，你怎么跑资料库里面去了？”腰间系着围裙的盖茨好奇问道。
　　对于和自己一同被灭霸创造出来的沃兹，它并不陌生。
　　“我也很好奇。”复苏之后的沃兹落在地上，一双小短腿不自觉跺了跺地表，感受着新生的躯体给自己带来的新鲜感。
　　按理来说，它应该是没的救了才对。
　　为什么它的核心数据还会保留在灭霸的数据库当中？
　　什么时候备份的？
　　它怎么不知道？
　　按理来说，备份核心数据的话，它作为本体应该会有所感应才对，可在瓦特阿尔海姆的时候，它是真的觉得自己死定了。
　　“听着沃兹，下次没有我的允许你再这样做，我可不会再让你复活。”克制着嘴角上扬弧度的贝克特继续维持着自己一贯以来的冷面形象。
　　“我知道了，贝克特殿下。”

第一百二十三章 复活的希望——伽法星
　　作为宇宙六大无限宝石之一的心灵宝石，并非是The Other这个齐塔瑞一族的首领所能够触碰的存在。
　　更别提他还学着U40行星的沙夫林燃烧生命、凭借着坚强的意志这才得以使用心灵宝石的部分力量击退了以太粒子加身的玛勒基斯。
　　虽然玛勒基斯这位黑暗精灵王只是被这一击所击退而并没有受到太多伤害，但强行使用了心灵宝石力量的The Other却并不会因为玛勒基斯没有受伤而不付出代价。
　　那燃烧生命的一击，后果就是彻底化为灰烬。
　　“从理论上来说，The Other并不像沃兹一样存在复活的可能。”
　　逐条分析情况的沃兹将最后的结果摆在了贝克特眼前。
　　作为半机械半生物的特殊存在，The Other的复活也仅仅只是需要一组携带着过去记忆的核心数据罢了，但遗憾的是，灭霸的数据库内并没有关于The Other的数据。
　　“那齐塔瑞星上面呢？”
　　贝克特第一时间想到了The Other出生的齐塔瑞星。
　　“贝克特殿下，您现在就要离开了吗？”
　　脑子还在琢磨着创造一张噬元兽食谱的盖茨嗅出了贝克特的话外音，抬眸问道，眉目间满是不舍。
　　它可是做了满满当当一大桌菜迎接贝克特的归来。
　　“等我回来。”
　　贝克特俯身，伸手摸着盖兹的脑门，右手一扬，沃兹就已重新化作圆环回到了他的手腕上。
　　在盖兹不舍的目光中，贝克特的身影瞬间消失不见。
　　“喵！”
　　猝不及防的橘猫尖叫一声，前爪死死的拽住了贝克特的头发，这才避免了坠地的意外发生。
　　“贝克特殿下！”
　　守卫在军舰港的士兵看到落地的贝克特后齐齐行礼。
　　“沃兹。”
　　“航线已经为您规划完毕了，贝克特殿下。”复苏的沃兹一如既往的贴心。联通黑暗象限基地内的数据网络后，一艘小型战列舰已然在沃兹的操纵下打开了舱门。
　　“萨诺斯大人，检测到了军舰港的异动。”
　　黑暗象限基地内，虚拟影像会议室。
　　听着亡刃将军报告具体情况的灭霸听到了乌木喉的汇报。
　　“是贝克特，不用拦他。”
　　沉吟思考的灭霸走出思绪，瞥了一眼乌木喉后，交代了下去。
　　“是，萨诺斯大人。”
　　…………………………………………………………………………
　　环境恶劣的齐塔瑞星，载着贝克特的战舰缓缓降落。
　　走出舱门的身影直飞向了齐塔瑞星的生命养殖场，那是孕育齐塔瑞一族生命的地方。
　　半机械半生物结构的齐塔瑞一族都是在这个养殖场中出生，哪怕是The Other也不例外。
　　“沃兹。”
　　确认过自己的身份后，贝克特摁下了手腕上的圆环。光芒亮起，沃兹瞬间联通到了齐塔瑞星生命繁殖场的基因资料库。
　　如果说The Other的核心基因数据会有备份的话，那么也就可能在这里才找得到。
　　“沃兹正在基于The Other阁下的基因模型寻找相似度超过90％以上的存在。”
　　“沃兹正在检索中…………”
　　“检索失败。”
　　“贝克特殿下，齐塔瑞星基因资料库中并不存在The Other阁下的基因备份数据，只有The Other阁下诞生的信息资料。”
　　换句话说，贝克特现在可以根据The Other诞生时在基因库内留下的信息再自己调配一个新生的The Other出来…………
　　“找不到吗？”
　　贝克特完全没有考虑过再造一个全新的The Other出来。
　　他所认可的下属，只能是唯一的，而不是可替代的。
　　“很遗憾，贝克特殿下，The Other阁下并不具备复活的条件。”
　　冷静思考，仔细分析，稍加思索，沃兹给出了结论。
　　“喵~”
　　趴在贝克特头上的橘猫一蹦三尺高，跳到了控制台上吸引着贝克特的注意力。
　　“rua。”
　　张嘴一吐，便是一块萦绕着黑暗能量的生物组织，上面还带有斑斑血迹。
　　“？”
　　被噬元兽吸引着注意力的贝克特皱眉，关于这块生物组织信息瞬间被沃兹扫描投影在了其右眼处的光屏上。
　　“这是The Other阁下的生物组织，上面还附着以太粒子的能量。”
　　经由沃兹这么一提醒，贝克特方才想起来，The Other在挥出那令自己化成灰的一拳之前，是已经被玛勒基斯的能量冲击波给毁了半边身子的。
　　而噬元兽现在所吐出来的这块生物组织，显然就是来自于那被毁的半边。
　　吐出这一块肉之后的橘猫舔着嘴唇，骄傲的在贝克特面前挺胸抬头，朝他伸出了右前爪：“喵~”
　　模样像极了在等候喂食的宠物，
　　贝克特右手搓了个能量丸给它，后者便美滋滋的抱着丸子趴回了贝克特的肩膀，橘黄色的尾巴碰了碰贝克特身后的红色尾巴，伸出舌头舔着贝克特的脸颊，讨好着他。
　　“沃兹。”
　　“以太粒子的力量禁锢住了The Other的部分核心数据，如果能够通过合适的材料与方式培养，有50％的可能可以让The Other阁下通过这一块生物组织复苏。”
　　以心灵宝石的力量调动这块生物组织上残留的以太粒子能量，再通过现实宝石的力量改变这块生物组织的生命状态，综合残存的核心数据后令其复苏。
　　这就是沃兹第一时间做出的成功率最高的方案。
　　但有一个前提，需要用到一种能够承受两大宝石力量的机械元件，且这个机械元件还必须具备自我进化的潜质。
　　因为只有这样，才能够完美构建出The Other半机械半生物的生命结构。
　　要求如此苛刻的机械元件黑暗象限内并没有，但沃兹却为贝克特提供了另一个方向——宇宙拍卖场。
　　………………………………………………………………
　　阿斯加德，王殿，沐浴更衣后的海拉来到了奥丁的跟前。
　　“父亲。”
　　“海拉，去一趟伽法星的宇宙拍卖场，那里在十五天后会举行一场拍卖会。”
　　端坐于王座之上的奥丁将自己想要的东西告知了海拉过后，又拿出了一张蓝色的金属卡牌，递给了她。
　　“拿着它，到了伽法星后会有一个自称是收藏家的男人找你…………”

第一百二十四章 独立自主贝克特
　　“宇宙，拍卖场？”
　　半人马星系，黑暗象限基地，虚拟影像会议室内。
　　结束了与亡刃将军通话的灭霸看着眼前贝克特的通讯影像，皱眉。
　　“你怎么会突然想到宇宙拍卖场？“
　　不过是去了一趟齐塔瑞星，怎么好端端的就要去那个销金窟？
　　“我找到了复活The Other的方法，父亲。”站在齐塔瑞星基因资料库内的贝克特将沃兹所制定的复活计划告知了养父灭霸。
　　“能够承受无限宝石力量的机械元件吗？”
　　听完了贝克特的描述后，灭霸站起身，平静的脸庞上看不出丝毫情绪波动。
　　“的确，黑暗象限内确实没有这个强度等级的机械元件存在。”
　　“所以父亲，我想去宇宙拍卖场。”
　　贝克特恭敬的模样令灭霸愈发沉默。
　　半晌过后，方才有了回应：“看来这一次，你真的长大了，贝克特。”
　　灭霸的言语中带着一丝说不清道不明的欣慰。
　　自婴幼儿时期就一直跟在灭霸身边的贝克特从小到大都是一个执行任务的完美人选，他强大，且冷酷。
　　但在灭霸看来，这样的贝克特是不完美的。
　　因为他没有属于自己的欲望，或者说，属于自己的述求。
　　截止到目前为止，每一年除了任务就是训练，这么做固然让贝克特的实力得到了飞速提升，但在灭霸眼中，这样的贝克特还只是一个听他话的孩子。
　　一个还没有长大的孩子。
　　灭霸对贝克特的期望很高，高到将其当作了自己未来继承人的地步。
　　但是想要成为他的继承人，单就只有强横的实力还不够，还需要有自己的思想，自己的行动，独立于他灭霸之外的思想与行动。
　　灭霸并不想贝克特成为一个他颁发一个任务就动一下的傀儡。
　　这二十多年来，今天的贝克特是第一次主动向自己的养父灭霸主动提出自己的行动计划。
　　灭霸很欣慰。
　　孩子终于长大了，懂得这个世界并不是只有任务。
　　无论是收买人心也好，势力扩张也罢，一个开始学会主动出击改变自己过往行为方式贝克特才是灭霸想要培养出来的继承人。
　　或许，他应该好好感谢一个被自己一刀砍死的玛勒基斯？
　　如果不是玛勒基斯，恐怕未来等贝克特再成长一段时间后，灭霸得自己亲自来设几个局来让贝克特获得成长。
　　“回来后，去乌木喉那里拿资金。”
　　没说的，灭霸对于贝克特的决定自然是全力支持。
　　想要去宇宙拍卖场，没有足够的资金可不行。
　　“一定，要去拍卖吗？”
　　闻言的贝克特皱眉。
　　根据沃兹搜集到的资料显示，宇宙拍卖场的下一场拍卖会还有整整十五天才开始，但如果可以的话，他并不想等这么长时间。
　　直接降临伽法星，强行从宇宙拍卖场的手中抢走那块被他看上的机械元件，这才是贝克特所想的。
　　“贝克特，还记得我曾经跟你说过的话吗？”
　　“永远，不要让骄傲蒙蔽你的双眼，这个宇宙内的强者远比你想象的多。”
　　“伽法星上的宇宙拍卖场，他们的背后站着的是一个自宇宙诞生起就存在的古老存在，没有人知道他的名字，他在宇宙中流传的名号是——收藏家。”
　　“一个致力于搜集宇宙中各种珍稀物品乃至于种族的家伙。”
　　“在你没有绝对的把握以前，不要因为一些不必要的冲突与这个古老的存在起冲突。”
　　灭霸的语气中罕见的带着严肃。
　　他是不怕这位传说中的收藏家，就算是收藏家联合起他的兄弟高天尊一起上灭霸自己都不带慌的，但是贝克特不一样。
　　他还需要成长的空间与时间。
　　最重要的是，灭霸不想贝克特养成一个遇事不决直接莽的肌肉莽夫。
　　合理运用手上的资源来为自己撰取最大的利益，才是一个合格王者最基本的素养。
　　作为他的继承人，贝克特必须要学会这一点。
　　“……我明白了，父亲。”
　　贝克特点头，随即关闭了通讯信号。
　　“沃兹，检索伽法星的收藏家。”结束了与养父灭霸的通讯后，贝克特没有丝毫犹豫的让沃兹开始检索伽法星那位号称是自宇宙诞生起就存在的神秘人物，然而得到的却是一片空白。
　　“贝克特殿下，沃兹无法检测到关于收藏家的信息。”
　　畅游黑暗象限情报网络的沃兹一无所获。
　　“算了，准备回去吧。”既然这个人神秘到连黑暗象限的情报网都不曾收录关于他的信息，贝克特也就不再执着。
　　带上噬元兽，贝克特退出了齐塔瑞星的基因资料库，坐着战舰回到了黑暗象限。
　　他答应了盖茨，会回来陪他一起吃饭，只不过在吃饭之前，他得先去找一趟乌木喉。
　　宇宙通用的资源星球卡，他得亲自过去拿。
　　这是规矩。
　　掌管着整个黑暗象限后勤的乌木喉早已经在基地内等候他多时了。
　　“如果这些还不够的话，你可以拿这张卡。”将堆积成山的资源星球标识卡收进手环中后，贝克特伸手接过了乌木喉递过来的一张蓝色卡片。
　　“这张卡是萨诺斯大人在宇宙拍卖场内的身份证明，拿着它，你会得到优待的。”乌木喉话说的很慢，个中意味只留给了贝克特一个人细细品尝。
　　“我期待你复活The Other的那一天，贝克特。”吃过一次亏的乌木喉这一次没有再重蹈覆辙，只是临走前那意味深长的眼神令贝克特觉得有趣。
　　“还不服气吗？”
　　“有意思。”
　　单独收起代表着灭霸身份的卡片，贝克特纵身一跃，下一秒人已回到了自己的基地前。
　　双手托腮坐在门口台阶上神情低落的盖茨听到破风声后猛然抬头，待看到是贝克特回来后脸上遂喜笑颜开：“欢迎回来，贝克特殿下！”
　　与此同时，阿斯加德，彩虹桥。
　　胯下骑着神马的海拉正在与自己的父母道别。
　　彩虹桥还没有打通前往伽法星的通道，强如海拉，也只能够骑着阿斯加德特有的交通工具跨越数十个星系前往伽法星…………
　　跋山涉水，路途遥远，旅途疲惫……

第一百二十五章 此时，海拉真在骑马赶来的路上
　　久违的大餐，久违的一夜好眠。
　　当贝克特自营养舱睁开双眼时，已是属于明日的清晨。
　　“早上好，贝克特殿下。”
　　当贝克特浑身湿漉漉的自营养舱中走出后，腰间系着围裙的盖茨准时出现在了他的面前，递上了早就准备好的黑色战斗服。
　　“早餐已经为您准备好了。”
　　“嗯。”
　　棱角分明的肌肉被漆黑的宽松战斗服所遮盖，贝克特转过身，将目光投到了营养舱的剂量表上。
　　“一晚上，吸收了十个营养舱的量吗？”
　　再三确认过这不是机器出错后，贝克特的双眸之中不由得闪过一丝讶异。
　　这个速度，这个剂量，远远超出了贝克特的想象。
　　显然，当他依靠自己的力量打破桎梏突破到超级赛亚人状态后，力量更上一层楼的他吸收营养液的速度相比于过去快了很多。
　　最明显的，莫过于不过一晚上的时间，他的身体就已经恢复如初，连体表上的伤疤都不复存在。
　　这速度放在过去完全是不可想象的存在。
　　如果是过去的他，一晚上根本不可能将体内的暗伤全部清除。
　　【这就是，全新力量的强大吗？】
　　贝克特甚至于有种感觉，自己的超级赛亚人形态并没有就此走到尽头，应该还有往上发掘成长的空间。
　　他不知道这是不是自己的错觉，但他的直觉是这么告诉他的。
　　跟着直觉走准没错，这是贝克特这么多年总结出来的真理。
　　穿好衣服，将沃兹所化的圆环重新戴回了自己手腕上后，贝克特跟随着盖兹来到了餐厅，风卷残云般解决了丰盛的早餐后，在盖兹挥手送别的注视下，一身黑色战斗服的贝克特让沃兹启动了他战舰库内的一艘小型舰。
　　舰身整体看起来仿佛镀了一层银光，看起来颇有一股子轻奢的风味。
　　这是沃兹昨天连夜改造出来的一艘战舰，专为贝克特此次出行而造。
　　毕竟，开着外表霸道狰狞的宇宙战舰去伽法星，很容易引起不必要的麻烦。
　　而为了避免这个麻烦，贴心的沃兹特意改造了一艘战舰，让它看起来不具备多少攻击性，且外形线条具备着一种独特的流线型美感。
　　尤其是这艘战舰的正前方，金银相间的【B】字形标志格外显眼，而在这个【B】标志的左右两侧，沃兹还贴心的复原了贝克特变身为超级赛亚人时体表涌动的金色气焰，给它贴上了一对金色翅膀。
　　“看起来还不错。”贝克特一挑眉，眸中闪过一丝讶异。
　　“感谢您的夸奖，贝克特殿下。”
　　走进战舰内，中控台上的光环在沃兹操纵下亮起。
　　全新的科技光感，银白的科幻色调，整艘战舰的内部有别于贝克特以往乘坐过所有战列舰，看起来格外高端大气上档次。
　　这艘战舰，还真是他以前从未见过的全新版本。
　　“贝克特殿下，接下来请您坐好，欣赏这艘战舰最令人血脉喷张的特点。”
　　嗡！
　　沃兹话音刚落，银色的战舰就已经升空，引擎的轰鸣声响彻在整个黑暗象限上空！
　　银白的战舰化作一道闪电，刺破云霄！
　　速度！
　　极致的速度！
　　这是抛弃了大量攻击手段与防御设备后所达到的，极致的速度！
　　哪怕强如贝克特，也沉浸在这极致的速度中难以自拔。虽然没有明说，但贝克特嘴角扬起的弧度在沃兹看来就是对它最好的夸奖，这说明它辛苦了一晚上的功夫没有白费。
　　“百光年加速1.2秒，是这艘战舰能够达到的理论速度上限！”
　　沃兹的声音中带着些许骄傲。
　　排除空间跳跃点这种常规横跨星系的方法，它所创造的这艘战舰绝对是整个宇宙中飞行速度最快的战舰，没有之一！
　　虽然花里胡哨的在战斗中不是很实用，但在沃兹看来，这艘战舰上的独一无二正是贝克特尊贵身份的象征。
　　但是，
　　管他实用不实用，帅就完事了！
　　全宇宙独此一份，绝对尊贵无比，无比适合让贝克特殿下开着出席各种非战斗场合。
　　比如这次的伽法星之旅。
　　嗖！
　　瑰丽的宇宙中，一艘通体银色的战舰正以一种常人难以理解的速度飞快前进着！
　　战舰头部正前方，那个金银相间两边还带着翅膀的【B】标志格外显眼…………
　　而此时，已经走出了九界的海拉还在骑马赶往伽法星的路上。
　　…………………………………………………………………………
　　伽法星，宇宙中最为发达的星球之一，屹立于宇宙中数十亿年而不倒的古老行星。
　　在三千万年前，生活在这颗古老行星上的两个种族发生了一场旷日持久的战争，因其持续了整整千日的缘故，故史书上称之为【千日战争】。
　　而传说，在这场千日战争中获得了胜利的种族之所以能够获得胜利，是因为他们从一位名为收藏家的神秘人手中置换到了一件威力巨大的宝物。
　　没有人知道这个传说的真假，也没有人敢去求证，人们只知道，千日战争过后，伽法星就再也没有经历过战火的摧残。
　　三千万年以来，伽法星早已经成为了宇宙中最为发达的星球之一，定期在这颗星球上举办的宇宙拍卖会已经成为了这颗星球的文化风向标。
　　每逢拍卖会开启的时候，这颗星球就会变得格外热闹，来自于宇宙各地的神秘势力齐聚一堂，为的就只是参加伽法星这十年一次的拍卖盛会。
　　而每当这个时候，伽法星的原住民们总能够看到各种奇形怪状的宇宙人。
　　嗡！
　　轰鸣的引擎声响彻在伽法星上空，银色的流线型舰身带着嚣张的气浪一头扎进了伽法星人民的瞳孔之中！
　　潇洒的转身，金色的尾焰，这一艘极其抓人眼球的奢华战舰以一个极其漂亮的漂移停进了战舰港中早已经预定好的位置中。
　　一身黑色战斗服的贝克特缓缓自侧边打开的舱门中走出，冷俊的面容引得附近所有人的瞩目。
　　“这就是，伽法吗？”
　　贝克特双手交叉环抱着胸口，环视着周围的环境。
　　而此时，海拉真的还在骑马赶来的路上…………

第一百二十六章 勾搭妹子的靓仔
　　“您好，尊敬的贝克特先生，我是宇宙拍卖场的工作人员佐拉，很高兴见到您。”
　　就在贝克特四处打量着伽法星首都伽法城时，一道听起来干净清澈的嗓音在他耳畔旁回响。
　　海蓝色的职业套裙包裹着凹凸有致的身躯，酒红色的波浪长发梳往脑后随意扎了一个马尾，精致的脸庞上带着令人如沐春风般的笑容。在沃兹将战舰停好后，早已经在此等候多时的女人立刻走出了战舰港的休息室，径直来到了贝克特面前。
　　“工作人员？”
　　闻声的贝克特转过身，打量着眼前这个陌生的女人。
　　“是的，贝克特先生。您是我们宇宙拍卖行的贵宾，而我，则是您在伽法星上的专属向导，负责为您答疑解惑。”
　　名为佐拉的女人微微躬身，礼节拿捏的恰到好处。
　　作为半人马星系的大佬后代，就算只是养子，但宇宙拍卖场的掌控者依旧将贝克特的待遇调整到了贵宾级。
　　专人一对一全天候的服务，直至这场拍卖会结束。
　　让每一位贵宾享受到尽可能舒适的服务，这是最初令宇宙拍卖场名声远扬的手段之一，一直被保存了下来，现如今的贵宾服务，仅仅也就只有在宇宙中称得上一方霸主的势力代表才能够享受到。
　　比如克里帝国，比如斯库鲁帝国，比如九界之中的阿斯加德，再比如半人马星系的黑暗象限。
　　为了能够尽可能搜刮到珍稀宝物献给身后那位存在，拍卖场的主人可谓是费尽了心思。
　　“滚。”
　　佐拉精致脸庞上的笑容顿时僵硬。？？？
　　“不好意思，贝克特先生，我想你可能对我们宇宙拍卖场有什么误会。”培训一年后上岗接待的第一个客户就是贝克特这种不按常理出牌的，佐拉心里莫名有点慌。
　　看贝克特这架势，到时候的客户满意度调查她是百分百零分没跑。
　　她这刚上岗就要下岗？
　　“我，佐拉，是宇宙拍卖场的工作人员，是您专属的服务人员，这是我的身份铭牌。”说着，佐拉便将别在胸前的铭牌摘了下来，递到了贝克特面前，以证明自己身份。
　　“请您放心，在这个宇宙中没有人敢冒充宇宙拍卖行的工作人员，所以您完全可以对我放下戒心，愉快——。”
　　“我不需要，现在，不要让我说第三遍。”
　　贝克特双眸直视着面前这个名为佐拉的女人，直接出声打断了她的话。后者一噎，话到嘴边硬生生给憋了回去。
　　贝克特可是做好了如果买不到东西就强抢的准备了，身边跟一个拍卖场的工作人员干嘛？
　　平白无故给自己增加难度吗？
　　慑于贝克特气势的佐拉糯糯说不出话，眼睁睁看着他的身影与自己渐行渐远。
　　淦！
　　老娘的业绩考核！
　　别走！
　　待到佐拉反应过来的时候，贝克特已经走远了。
　　一想到自己的业绩考核，初出茅庐的佐拉急忙迈着自己的一双大长腿跟了上去。
　　每一位宇宙拍卖行的员工都有一个业绩考核指标，而她们这种专门被训练出来负责接待贵宾的考核指标只有一个：客户满意度。
　　这是一个她们这种被考核人都不知道怎么来的量化指标，虽然不知道具体怎么算，但佐拉觉得要是就这么跟丢了来自于半人马星系的萨诺斯之子贝克特，考核一定会失败。
　　她还不想被丢到自己根本不知道在哪儿的萨卡星角斗场去当饲料或者奖励品。
　　“贝克特殿下，那个叫做佐拉的女人还一直跟在您身后。”
　　没入人流当中的贝克特右眼光屏上跳跃出了佐拉迈开腿匆忙追赶自己的模样，正在扫描伽法地形的沃兹出声提醒道。
　　“随便她。”
　　心中默默观测着地形与建筑方位的贝克特根本没心思搭理身后这个拍卖场员工。
　　“沃兹，碰到那些不能扫描的地点就略过，等我找个时间亲自去看。”距离拍卖会开始还有十四天时间，贝克特有充足的时间来为自己的【抢劫】大业丈量好伽法首都的每一寸土地。
　　“贝克特殿下，沃兹觉得我们完全没有必要这么做。”
　　灭霸给予贝克特的资金足够充裕，在沃兹看来拍下一个小小的机械元件绰绰有余，完全没有必要做勘察伽法首都地形与防御设施的准备。
　　“不，恰恰相反，这很有必要。”
　　贝克特从不以最大的恶意来揣测自己的敌人们。
　　无论是克里帝国，亦或者是斯库鲁帝国，这俩可都是在他身上吃了个闷亏的主。
　　贝克特不喜欢意外。
　　哪怕这个意外发生的可能仅仅只有百万分之一，贝克特都想要提前做好准备，无论到最后是否是无用功。
　　更何况，侦察地形什么的，对他而言不过是家常便饭，他早已经习惯了。
　　【这家伙，到底在在找什么？】
　　为了维护拍卖场的面子，在追贝克特之前，佐拉摁下了腕表上的一键换装按钮，给自己身上这套蓝色制服给换成了伽法星上极其大众化的白色。
　　【还是说是没见过繁华且有科技感的城市？】
　　佐拉不是很理解。
　　据她的前辈们所传授的经验，像贝克特这种二代们应该都是见多识广一个个很好应付的才对，怎么到她上岗了，碰到的二代就这么躁动，喜欢一个人满伽法乱逛？
　　时代变了？
　　佐拉双手撑着膝盖，气喘吁吁。
　　“请，请等一下，贝克特先生。”紧赶慢赶，终于赶上了贝克特的佐拉喘了好一会儿后方才停直了腰杆。
　　“无聊。”
　　贝克特转身瞥了一眼佐拉，爱跟着跟着。
　　“你，似乎对这位女士缺乏应有的尊敬。”
　　忽地，贝克特心中猛生警兆！
　　一个梳着中分长发的男人穿着伽法星上最流行的服饰，出现在了佐拉的身边，手中还拿着伽法星上最出名的乐器，一派艺术大家的潇洒风范。
　　【这个男人？！】
　　贝克特瞳孔猛的一缩，他在这个男人身上感受到一股浩瀚无比的能量…………
　　远超玛勒基斯的能量…………
　　“我的名字叫做伊戈，”
　　“美丽的女士，我能为你演奏一曲吗？”
　　梳着中分长发的男人朝佐拉微微躬身，礼节拿捏的恰到好处。
　　此时，海拉还在骑马赶来的路上…………

第一百二十七章 看穿一切的伊戈
　　“呃，谢谢，不用了。”
　　虽然不知道眼前这个突然窜出来的伊戈到底是什么来路，但良好的素养依旧让佐拉笑脸以对。
　　现如今的伽法星上藏龙卧虎，佐拉可不想因为自己而导致贵宾客户与什么有着特殊能力的人起了矛盾摩擦。
　　她不想被送去萨卡星的角斗场。
　　强烈的求生欲令佐拉在拒绝了面前这个自称为伊戈的男人后，再度将目光投向了贝克特。
　　“贝克特先生，我——”
　　“你为什么要一直跟着我。”贝克特直接出声打断了佐拉的话。
　　如果他没有理解错的话，佐拉的职责里可不包括这种死缠烂打的应对方式。不过是一个服务业人员而已，他赶走她，她再换一个人不就行了？
　　“这是拍卖行的规定，贝克特先生。”佐拉的眼底闪过一抹难以言喻的苦涩。
　　如果可以的话，她自然是想掉头就走，可偏偏这么干根本不行。
　　作为拍卖行专门为服务贵宾而培养出来的员工，她们在伽法星上存在的唯一价值就是在拍卖会前后服务好各位被拍卖场列为座上宾的贵客们。
　　一旦贵宾说不需要，那么很抱歉，你就已经失去了继续在伽法星上生存的资格，神秘的萨卡行角斗场就是你唯一的出路。
　　如果在角斗场内突出重围，倒是可以重获自由。但可惜的是，自从宇宙拍卖场与萨卡星角斗场达成合作以来，还从没有一个被发落的服务员重获自由，一个都没有。
　　佐拉可不认为自己会是一个例外。
　　当然，这些事情佐拉也不可能去跟贝克特一五一十的说清楚，这是属于她们这一行的潜规则，一旦对外曝光，死的也会很有节奏感。
　　“这对我很重要，所以，求您了。”
　　运用起了自己最强武器的佐拉摆出了一副楚楚可怜的模样，红唇紧咬：“我会为您布置好一切，尽自己所能的为您创造一个极度舒适的环境。”
　　不争取，就会死。
　　强烈的求生欲迫使佐拉不得不做出这个决定。
　　“哦？”
　　贝克特挑眉，视线随即落在了一旁那个梳着中分长发自称是伊戈的男人身上：“如果我说，我不想看见这张脸呢？”
　　贝克特的嘴角满是玩味。
　　他可不相信一个体内有着如此磅礴力量的人会无缘无故的出现在自己面前。
　　出众的警惕性令贝克特心中对这位突然出现的伊戈满是戒备。
　　“那么，你会怎么做呢？”
　　双手交叉环抱于胸前的贝克特歪着头，饶有兴致的注视着手持提琴乐器的伊戈。
　　佐拉心领神会，深吸一口气，在贝克特面前摁下了身份铭牌上的按钮，当着他的面完成了一键换装。
　　属于宇宙拍卖场的蓝色制服再度回到了她的身上，佐拉神情严肃的站在了伊戈面前：“这位先生——”
　　“叫我伊戈。”
　　伊戈摆手，笑着打断了佐拉的话。
　　“我名字叫伊戈，我以为你之前应该已经知道了。”耸耸肩，伊戈的脸上流露着遗憾。
　　“那，伊戈先生，我——”
　　“不行。”
　　佐拉的话还没有说完就已再度被伊戈挥手打断。于女人心头翻涌的怒火硬生生被良好的职业素养给强行压下，调整好自己的情绪后，佐拉面带着笑意看向了伊戈，心底里骂开了花。
　　怎么她第一天正式上岗就出这么多幺蛾子？
　　难不成命中注定她这辈子就是要去萨卡行角斗场当饲料？
　　佐拉很难受，很委屈，走出学堂步入社会的第一天就被残酷的现实给狠狠教育了一番。
　　“你是一个美丽且有魅力的女人，相信我，你值得服务一个更好的人。”
　　伊戈自来熟一般的在佐拉面前侃侃而谈，眉飞色舞：“比如，我。”
　　“抱歉，伊戈先生。”佐拉闻言色变。
　　“请您不要侮辱我。”
　　“不不不，我可没有侮辱你，我这是在帮你。”
　　“这个来自于异世界的男人，可没有把你放在心上。”笑意盈盈的伊戈将视线转到了贝克特身上，目光满含深意。
　　“谢谢您的好意，但——啊！”
　　微微躬身表达了歉意的佐拉正要拒绝，肩膀上却突然跳上了一只橘黄色的猫咪，吓了她一跳。
　　“我的宠物，你能照顾吗？”
　　贝克特双眸直视着伊戈，嘴角玩味的弧度愈演愈烈。
　　“嗯？啊，请您放心，绝对没有问题。”
　　佐拉愣了一下，随即迅速反应了过来，酒红色波浪长发扎成的马尾兴奋的在其脑后摇摆。
　　她不用去角斗场当饲料了！
　　“喵~”
　　在手环空间内玩的正嗨的橘猫砸吧着嘴，抬头张望四周，疑惑出声，懵懂的模样配合上可爱的小脑袋简直可以说是萌化佐拉的少女心。
　　“噬元兽吗？你还真是幸运。”
　　伊戈眯着眼睛，目光投向了正踩在佐拉胸脯上的橘黄色生物。
　　就算是他，在漫长的岁月中也仅仅只是见过五只而已，还被他吃了一只，肉质酸涩，不怎么好吃。
　　“因为你体内有有别于这个宇宙的能量而出现在你身边的吗？”
　　配合以贝克特的身份，伊戈轻而易举推断出了这只噬元兽出现在贝克特身边的原因。
　　“你是谁？”
　　贝克特嘴角玩味的笑容逐渐收敛。
　　“我的名字叫做伊戈，一个浪迹于宇宙中的旅人。”
　　“想听一件有趣的事情吗？”伊戈朝着正在逗弄橘猫的佐拉轻努嘴唇，送上了一个充满魅力的飞吻：
　　“大概，二十多年前吧，具体时间我也记不清了，我平时要记的东西比较多，所以，你懂的。”没有得到佐拉回应的伊戈耸了耸肩，瞬间将思绪拉回了二十多年以前。
　　“二十多年前，这个宇宙的某一处出现了扭曲，然后，在我的感知中，有一个并非这个世界的生物气息一闪而过。”
　　“不过，可惜的是，那位外来者的生命气息似乎是被谁刻意隐藏起来了。”
　　“我，一直都没有找到他。”
　　一直致力于推动【宇宙生命科学】发展的伊戈想找这位天外来客来与自己做个对比参照已经想了很久了。
　　“你说，有趣吗？”
　　伊戈转动着手中的乐器，问道。

第一百二十八章 沃兹的现场直播
　　伊戈已经找这位天外来客很久了。
　　为此，他的上一任妻子还说他是一个变态，脑子里一天到晚都在想些有的没的，就连两人一起在探讨生物起源时脑子时不时都冒出所谓宇宙外生物的想法来倒人胃口。
　　自那之后伊戈就离开了她，并决定自此以后绝对不会再找具备心灵感应能力的人当妻子。
　　这种能力着实令人惊悚，一旦成长至顶峰连他这种级别的存在都能够被读取记忆，还是适合当宠物养着，不适合拿来当枕边人。
　　不过这都不是最重要的，反正种子已经种下，现在的他只需要等待着收获就行了。
　　当然，眼下最令伊戈开心的，莫过于他在伽法星上居然发现了那位曾经让他日思夜想的宇宙外来客。
　　这可远比他找女人来的有趣的多。
　　“你一直来在我。”
　　虽然是疑问句，但贝克特的语气却异常肯定。
　　“当然。”
　　伊戈收起了双手中的乐器，站直了身子，正了正衣领：“在这个宇宙中会对你有兴趣的，恐怕也就只有我了。“
　　一直在探寻自己进化之路到底在何方的伊戈眼下迫切需要一个参照物。
　　而婴儿时期就能够扭曲宇宙穿梭过来的贝克特在伊戈看来完全可以当他的研究材料。
　　遗憾的是那天他没有第一时间赶到，等他赶到后，那颗名为泰坦的星球已经沦为了废墟，不属于这个宇宙的气息也消失在了伊戈的感应中。
　　“有兴趣做一个交易吗？“
　　伊戈挑眉，凝声问道。
　　“没兴趣。“
　　贝克特转身就走，没有丝毫的犹豫。
　　伊戈没有阻拦，只是任由贝克特的身影没入人流中，与自己渐行渐远。
　　“真的，没兴趣吗？”
　　伊戈低头，注视着自己身上的衣服，无所谓的笑着，双手一捏，元件片片掉落，继续带着自己的乐器去狩猎目标。
　　来日方长，他有的是时间，慢慢玩。
　　“贝克特殿下，微型监视器已经安装完毕。”
　　没入人流中的贝克特右眼光屏上跳出了安装成功的提示。
　　“能够查到这个人的资料吗沃兹？”
　　“抱歉，贝克特殿下，沃兹查询不到。”
　　关于这个伊戈，沃兹完全查询不到任何信息。
　　作为一个人工智能生命体，终究还是有极限的。
　　虽然没有说出来，但沃兹已经深刻认识到了这一点。
　　于是贝克特将目光投向了正在自己身后逗猫的佐拉：“你说过，我是你们宇宙拍卖场的贵宾，对吧？“
　　“是的，您有什么要求吗，贝克特先生。“
　　逗猫中的女人迅速进入了工作状态。
　　“今晚之前，我要这个男人的全部资料，记住，是全部。“在沃兹的操纵下，一道湛蓝色的光屏随即出现在佐拉的眼前。
　　光屏之上，眉开眼笑的伊戈格外显眼，这是沃兹刚刚抓拍的。
　　“没问题。”
　　佐拉信心满满。
　　是时候表演真正的技术了！
　　然而，到了晚上…………
　　“姓名：伊戈。”
　　“除此之外，未知？”
　　当贝克特看完手上这一份与沃兹给出的信息没什么两样的资料过后，抬眸，倒映在他瞳孔之中的佐拉脸上满是羞愧的神色。
　　虽然这个说出来贝克特可能不信，但这真的已经是她竭尽全力利用宇宙拍卖场的情报网所搜集到的信息了。
　　她特地抽空询问了一下前辈们，结果得到的回应却令她头皮一阵发麻。
　　【你的查询权限不够】
　　只一句话，就让佐拉感觉到了事情的严重性。
　　她是专门负责接待贝克特这一个等级贵宾的，这都不够……
　　“权限不足吗？”
　　“有意思。”
　　看着右眼光屏上显示出的微型监视器画面，贝克特陷入了沉思。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　伽法星首都，某一处庄园中。
　　一身正装的伊戈正牵着一个靓丽女人的手，伴随着醉人的音乐摇曳着腰肢。
　　一曲舞罢，身着艳红礼裙的靓丽女人睁开了双眼，眼波流转，情意绵绵。
　　“如果，我们能够永远这么跳下去，该有多好。”
　　女人轻叹一口气，神情中满是遗憾与不舍。
　　“为什么不呢，珍妮弗？”
　　“只要你想，我们可以永远在一起。”
　　“永远。”
　　一头长发披肩，此刻的伊戈一举一动在女人眼中都充满了迷人的气息。
　　“可是，我不知道这一次我们会不会成功，如果失败了的话，我们一族注定要被流放至萨卡星的角斗场。“
　　积蓄千年的力量，为了夺回族人在伽法星上的地位，她必须做出这个孤注一掷的决定。
　　“你们一定会成功的，如果你愿意让我出手的话。“
　　伊戈收起了嘴角的笑意，神色满是认真。
　　“不行，如果你插手的话，那这件事的性质就变了。”名为珍妮弗的女人摇了摇头，纤细的手指轻轻摁在了伊戈的嘴唇上，示意后者不要再说下去。
　　“我知道，你的背景很神秘，你甚至不愿意向我透露你的来历。但是，我爱你，所以我不愿意将你牵扯进这件事中。”
　　“因为你如果一旦插手，这就违反了收藏家当年定下的规矩了。”
　　“你会死的。”
　　珍妮弗并不愿看到自己深爱的男人因为自己而被收藏家大卸八块。
　　“在这个宇宙中，没有人能够杀死我，亲爱的。”伊戈闭上眼，轻轻在珍妮弗额头上落下一个吻。
　　伽法星的另一处，躺在床上的贝克特还在思索伊戈与这个叫做珍妮弗的女人到底在干啥，光屏上的画面突然一黑，而在他身旁的佐拉早已经红透了耳根…………
　　此时，已经横跨了数十个星系的海拉正在喂马儿吃草…………

第一百二十九章 沦为奴隶的一族
　　“怎么了？”
　　突然失去了画面的屏幕已经重新变回了他所熟悉的沃兹半身像，挥手散去光屏的贝克特看到了佐拉的通红脸颊。
　　仔细回想一下，她好像是在看着视频内容的时候莫名其妙的就脸红心跳？
　　“不！没什么！”
　　听到外来声音刺激的佐拉声音瞬间拔高了一个八度，这是激动的。
　　她从没有想过，自己居然真的跟服务的贵宾一起看这种具备一定教育意义的影片。
　　这对她而言毫无意识是梦幻的，是不可思议的。
　　她是谁？
　　宇宙拍卖场治下的奴隶罢了。
　　居然能够有幸与身份尊贵的客人…………？
　　佐拉从没有想过，这个只存在于她们这个小圈子里梦想当中的事情，居然会发生在她的头上。
　　打心眼里自卑的佐拉大脑放空，一时间竟然都不知道该说些啥。
　　她从出生起就一直生活在资源贫乏的北半球，长大成年后凭借着自己傲人的身段姿色及潜质被统领选中，离开了那个贫瘠到极点的沙漠，来到了繁华的伽法首都。
　　那是她人生中第一次见识到所谓的繁华，到底是什么。
　　以一个奴隶的身份。
　　佐拉不知道为什么自己一出生就被打上了奴隶的烙印，也不明白为什么她的祖祖辈辈都是奴隶。她唯一知道的是，想要活下去，她就必须遵从那些统治者们的意愿。
　　在沙漠家乡，她与自己的家人一起起早贪黑的干活，为伽法星的北部大开发添砖加瓦，为的只是换取微薄的口粮以活命；
　　在伽法首都，她无依无靠，只能够凭借着自己踏实努力的心思以及傲人的资质从一众奴隶中脱颖而出，成为了贵宾接待员的练习生。
　　在别人的练习时长最少都需要两年半的情况下，她仅仅只花了一年时间就完成了所有的学习工作，开始了持证上岗生涯。
　　虽然上岗第一天就遇到了贝克特这个难搞定的棘手客户，但，他长的……似乎真的还不错？
　　回过神的佐拉眼角余光悄悄咪咪的打量着贝克特。
　　宽松的黑色战斗服遮不住棱角分明的肌肉，洗完澡后湿漉漉的头发虽然杂乱无章，但搭配以那张冷俊的脸庞，看起来却莫名有一种凌乱的帅气。
　　“喂，女人，你在想什么？”
　　自贝克特口中说出的话语令佐拉瞬间自幻想中惊醒。
　　“啊，我不是，我没有。”
　　嗖的一下站起身，披散在肩的酒红色波浪长发凌乱飘舞，一直趴在她胸前打盹的橘猫瞬间失去了平衡。手忙脚乱的扒拉着佐拉的领口，这才稳住了身形。
　　“你该离开了。”
　　贝克特皱眉，看着眼前这个突然莫名其妙的女人，一手指向了房门外，给佐拉炙热的心浇上了一盆凉水。
　　“是，贝克特先生。”
　　手足无措的佐拉看了一眼趴在自己胸前哈欠连天的橘猫，心中讶异这只宠物如此人性化的同时迅速撤离了贝克特的卧室。
　　她还得先去准备贝克特明天早餐的食材。
　　【伊戈，珍妮弗，不想连累他……？】
　　赶走了那位拍卖场的工作人员后，贝克特这才开始重新琢磨刚刚那一段到底是什么意思。
　　神秘的伊戈令贝克特心中无比警惕，尤其是在伊戈一口道破他并非这个宇宙的人后。
　　在贝克特的认知中，截止到目前为止，有，且也就只有他的养父灭霸一人知道这个事实。
　　贝克特闭上眼，飘浮在不远处的光屏还在循环播放着伊戈与珍妮弗跳舞交谈脱衣服的画面，绞尽脑汁实在无法从仅有的信息中推出一些对查明伊戈身份有用的线索，然后……
　　贝克特就睡着了。
　　只不过，睡的正香的贝克特不知道的是，在伽法首都的另一侧，气急败坏的伊戈现在是杀人的心都有了。
　　他堂堂无限进化的星球神明，居然被一个异时空来客给阴了？？
　　还他妈的被装了监视器？！！
　　伊戈的太阳穴突突的跳，面目狰狞的模样吓了珍妮弗一跳。
　　“伊戈？”
　　“伊戈你怎么了？！”
　　“没事，只是有一个不知死活的人胆敢挑战神明的威严罢了。”
　　深吸一口气平复着心情，安慰自己什么大风大浪没见过的伊戈出声安抚着受惊的珍妮弗。
　　让他心爱的女人受惊了，是他的失职。
　　这个女人身上的基因可是他经过千挑万选后才确定下来的优质基因。
　　“是因为收藏家的缘故吗？”
　　敏感的珍妮弗第一时间想到了那位自数千万年前开始就一直高悬于他们两大种族头顶的恐怖存在。
　　“对不起，伊戈，我不应该再与你见面的。”
　　轻轻的在伊戈脸颊上落下一个吻，珍妮弗起身就打算离开，却被伊戈一手拉住，动弹不得。
　　“收藏家？”
　　“不过是一个窝囊废而已，充其量就是活的时间长。”伊戈满脸不屑。
　　在漫长的岁月中不知道寻找进化的途径，只知道一味的收集各种稀奇古怪的东西来给自己找乐子，不是窝囊废是什么。
　　“伊戈？”
　　伴随着伊戈的话音落下，一股无形的能量自其体内绽放，偌大的庄园中凭空开出了酒红色的花海。
　　“我是，神。”
　　“有我在，你不会死。”
　　…………………………………………
　　伽法控制中心，掌控着这颗星球的伽法领袖陡然自睡梦中睁开了双眼。
　　他的心，莫名感觉堵得慌。
　　【为什么？】
　　伽法王摸着胸口，感受着跳动的心脏。
　　这种感觉，他已经很久没有过了。
　　“王，北边的那群奴隶又开始动乱了！”
　　人工智能的提示令伽法王紧锁的眉头舒展开来：“还是上次那群人吗？”
　　“是的，王。”
　　“还真是一群锲而不舍的家伙。”
　　伽法王眯着眼睛，站起身走至窗边，俯瞰着伽法首都那繁华的夜景。
　　“增派三倍的兵力，这一次，一定要让那个老不死的脱一层皮。”
　　冷哼一声，伽法王随即下达了指令。
　　一个身与心都已经习惯了臣服的种族，居然还妄图推翻他的统治？
　　自由权利归众生？
　　天大的笑话！
　　“遵命，王。”

第一百三十章 我是来谈交易的
　　一夜无梦，好眠。
　　当第二天一早贝克特被体内的生物钟唤醒时，已经是日上三竿。
　　“早上好，贝克特殿下。”
　　手环内的沃兹第一时间向贝克特问好。
　　“笃笃笃。”
　　随之而来的敲门声令贝克特浑身肌肉下意识绷紧。
　　“进来。”
　　“早上好贝克特先生，佐拉已经为您将早餐准备好了。”依旧是一身蓝色职业装包裹着玲珑身段的女人，酒红色波浪长发简单披散在肩后，佐拉拿捏着恰到好处的礼节，向贝克特躬身问好。
　　“嗯。”
　　紧绷的肌肉逐渐放缓，洗漱过后的贝克特走出了房门，坐上了餐桌，在客厅里打转的橘猫有样学样，也随着贝克特一起上了餐桌。
　　“这些食物是我们伽法星的特色，它们——”从厨房端出了一直保温的肉食后，佐拉看着出现在自己面前的景象，目瞪口呆。
　　昨夜那只软萌可爱的橘猫张开了血盆大口，漆黑的巨型触手正风卷残云般的吸收着餐桌上本就为数不多的菜品，一身黑色宽松战斗服的贝克特同样不甘示弱，双手快到已在空中出现了残影，为的就是从橘猫口中夺走这为数不多的口粮。
　　“就只有这点吗？”
　　两位大胃王合力之下，佐拉提前准备好的早餐顷刻间被一扫而空。
　　觉得味道还不错的贝克特随即瞥了一眼手里还端着一盘肉的佐拉，后者心领神会的迅速将其放在了餐桌上：“请您稍等片刻，我这就去为您准备更多的食物！”
　　从没有想到过贝克特以及他那只宠物会有这么大胃口的佐拉强迫自己镇定下来，迅速前往了后厨，准备开始自己的搬运行动。
　　作为宇宙拍卖场的贵宾，他们除了会为贝克特准备奢华的住宿条件以外，专人后厨也是必不可少的，且根据贝克特出身于半人马星系的身份，除了伽法星的一些特色菜品以外，其余被佐拉端上来的，都是在半人马星系享有盛名的食物。
　　“你吃这个。”
　　瞥了一眼端盘子端的满头大汗的佐拉，贝克特右手搓了个能量丸子递到了噬元兽面前。
　　后者耸动着鼻尖嗅了嗅，随即停止了自己的抢食行动，收了神通，俩爪子捧着能量丸子，小心翼翼的舔着，一小口一小口的啃着，身后尾巴还欢快的摇摆着。
　　而没了噬元兽这个捣蛋鬼后，贝克特这才得以一个人独享满满当当一餐桌的美味。
　　一个早餐，吃的佐拉气喘吁吁，双眼无神，合不拢腿。
　　纯粹端盘子累的。
　　整整三个小时，佐拉都不知道自己到底端了多少菜上来了。
　　【他怎么这么能吃？】
　　【萨诺斯是不是也这么能吃？】
　　【半人马星系的是不是都这么能吃？】
　　在贝克特吃饱后终于能够停下脚步歇息的佐拉胡思乱想着。
　　“沃兹，汇报情况。”
　　吃饱喝足后的贝克特可没心思去管佐拉脑子里在想什么。
　　“贝克特殿下，在沃兹的检测中，昨夜伊戈所在的庄园内一共出现了三次比较隐蔽的能量波动。”
　　“其中两次比较激烈。”
　　湛蓝色的光屏之上出现了三张能量曲线图，这是贝克特昨夜睡前让沃兹监测伊戈所在位置的能量波动后得到的结果。
　　“那个叫珍妮弗的女人有结果了吗？”
　　手指划拉着屏幕的贝克特思考过后，问道。
　　“珍妮弗，是伽法星奴隶种族象罗族的一员…………”
　　关于昨夜那个红裙女人以及关于她的各类衍生资料尽数展露在了贝克特眼前。
　　虽然是奴隶出身，却有着一颗不甘于现状的心。
　　率领着自己手下的军队不断反抗着伽法的铁腕统治，试图解救自己的族民于水火之中。
　　【反叛军的首领之一吗？】
　　贝克特右手摩挲着下巴，眯着眼睛若有所思。
　　来之前他就让沃兹搜集过关于伽法的资料。
　　三千万年前，这颗星球上生活着两个种族，一名为伽法，一名为象罗。
　　凭借着族人高人一等的实力，象罗族不停的朝着伽法族驻地进攻，并将擒获的伽法族人当做奴隶，让他们为种族开荒做牛做马。
　　而就在伽法一族走投无路之际，统领着伽法一族的伽法王遇到了一个名为收藏家的存在，并从收藏家的手里得到一个能够大幅度提升自身实力以及族群实力的道具，这才得以反杀象罗族，并将象罗一族压为奴隶至今，整整三千万年。
　　伽法星上所谓的反抗军也由此而来。
　　组成这只军队的，全部都是想要推翻族群奴隶身份的象罗族人。
　　苟延残喘千万年，薪火不绝。
　　“沃兹，伽法星官方知道珍妮弗出现在伽法首都的消息吗？”
　　贝克特突然想到了另外一种不需要参加拍卖会就能够得到机械元件的方法。
　　“从伽法官方的行动来看，他们并不知道。”沃兹很乖巧的检测了伽法官方昨夜的行动——出动了比平常还要多三倍的兵力去镇压在荒漠边缘搞事的反叛军。
　　“你能够联系到伽法王吗，沃兹？”
　　“抱歉贝克特殿下，沃兹无法做到，伽法王的通讯系统是加密的，但是沃兹推荐您通过佐拉女士与伽法王取得联系。”
　　“宇宙拍卖场的主人正是伽法王。”
　　闻言的贝克特抬眸，目光直视着在打扫卫生的佐拉。
　　后者察觉到不对劲后抬头，迎面对上了贝克特的视线。
　　十分钟后，贝克特跟在佐拉的身后，走进了伽法控制中心大厦。
　　也在这里，贝克特见到了那位将象罗一族贬为奴隶整整三千万年的伽法王——罗宾。
　　身形魁梧有力，紫色的装甲覆盖全身；
　　天蓝色的长发随意梳在肩后，两鬓间隐约能看到一抹斑白，在其俊朗脸颊右侧正中央，有一道十字形的疤痕。
　　“王。”
　　惴惴不安的佐拉匍匐行礼。
　　这是她自小时候起就接受到的教育。
　　“萨诺斯之子，”伽法王罗宾自王座之上站起身，缓缓走下台阶。
　　“拍卖会还没有开始，按照我们宇宙拍卖场的原则，你不能提前接触拿走你想拍下的物品。”
　　“我是来跟你谈个交易的，伽法王。”双手交叉环抱于胸前的贝克特嘴角上扬，溢于言表的自信令罗宾不可置否的挑了挑眉。
　　“哦？”

第一百三十一章 伊戈片子鉴赏交流大会
　　罗宾来了兴趣。
　　贝克特这溢于言表的自信令他很感兴趣。
　　原则上，拍卖场是不会允许客户在拍卖会开始前接触甚至于是拿走心仪物品的。
　　毕竟拍卖行开起来是做生意的，要是每个客户都仗着自己身后的势力背景这么玩一遍，他这个拍卖场还要不要开了？
　　他还怎么利用那些拍卖品去置换收藏家感兴趣的东西？
　　但是，大家都是成年人了，有些事情也不是不能变通的，区别就是贝克特能不能够拿出让他愿意变通的筹码。
　　原则上不行，就是你的筹码还不够。
　　“拍卖会马上就要开始了，我想伽法王你应该不想这一场盛会被那些低等卑劣的奴隶给打扰吧？”
　　默默退到一边的佐拉在听到贝克特的用词后眸中神色不由得一暗。
　　“你想说什么？”
　　“珍妮弗，伽法反叛军首领之一。”贝克特扬了扬手中的芯片。
　　“这里面是她出现在伽法首都的证据，还有她同伙的信息。我把这个交给你，你把型号为SM-404的机械元件交给我，怎么样？”
　　昨夜关于伊戈与珍妮弗见面前后的视频影像资料全部都被沃兹拷贝了一份到贝克特手中这块小小的芯片上，用来当作交易的筹码。
　　“珍妮弗？”
　　闻言的伽法王罗宾皱眉，这是象罗族那个老不死教出来的好徒弟，一直以来都滑不溜秋的游走于伽法星上的各个城市中。
　　他是真的没想到，这个女人居然真的有这么大胆子在这种时候跑到伽法首都来。
　　“不止是她，还有她的同伙。听她那意思，那个同伙似乎并不是你们伽法星上的？”
　　贝克特嘴角玩味的弧度愈演愈烈，他不知道珍妮弗口中【收藏家定下的规矩】是什么，但这并不意味他不能够用这个来做文章，反正他又没说谎。
　　父亲曾经说过，要想成为一个合格的上位者，就必须学会利用手边的一切资源。
　　闻言的伽法王罗宾眉头一挑，随即摁下了耳边的通讯器：“把编号为SM—404的机械元件从拍卖名单中撤下，然后带过来.”
　　“遵命，王。”
　　通讯器另一头的声音没有丝毫犹豫的应了下来。
　　“那么，开始吧。”结束了通讯的罗宾重新将目光投向了贝克特。
　　“沃兹。”
　　当着罗宾的面，贝克特直接将芯片里面的内容播放了出来。
　　偌大的光屏上瞬间出现了伊戈那张大脸，而在伊戈的身旁，正是一袭艳红礼裙的珍妮弗。
　　“这个男人的名字叫做伊戈，他就是珍妮弗的同伙。”贝克特话音刚落，贴心的沃兹就已经暂停了视频的播放，将伊戈的名字信息显示了出来。
　　随即，默默退到一边的佐拉耳朵就开始了发烧。
　　她不明白，为什么王与那位贝克特先生在看这种性质的视频时能够做到面不改色。
　　难道这就是大佬的素养吗？
　　佐拉心中的小人默默为本体加油打气。
　　“该死的！”
　　光屏之上的画面伴随着伊戈的一声怒骂戛然而止。
　　气氛一度陷入诡异的寂静中。
　　贝克特是懒得再说什么，等把机械元件拿到手，他就可以让那个讨人厌的，只知道拍马屁的马屁精复活了；
　　伽法王罗宾，则是在思考这个伊戈到底是谁？
　　在他漫长的生命中，是真的没有听说过这个名字。
　　这个男人在视频中的自信模样令他很在意。
　　罗宾从不会轻视任何一个未知的敌人。
　　至于说佐拉，纯粹是羞到不知道应该开口说什么。
　　直到送机械元件的人到来，才打破了这个诡异的寂静氛围。
　　编号SM—404，外形类似于一只手臂的机械元件映入贝克特眼帘。
　　“这是你想要的东西，我谨代表伽法，感谢你提供的信息，贝克特。”
　　完成了交易提前拿到机械元件的贝克特把玩着，点了点头，在佐拉的带领下缓缓离开了伽法控制中心。
　　“所有人，开会。”
　　在贝克特走后，伽法王罗宾脸色方才一变，凝重的让现在伽法星上还存在的将领来研究贝克特提供的这份录像。
　　研究伊戈可能具备的实力，研究珍妮弗此行的目的。
　　是以，当伽法星一众将领风尘仆仆的赶来后，伽法王把他们聚集到了一起，播放出了芯片中的内容。
　　仔细根据视频中伊戈一瞬间爆发的能量来判断这个男人的实力……
　　一群人坐着围在一起，对视频中的男女主角展开了七嘴八舌的讨论…………
　　…………………………………………………………………………
　　伽法星某一处寂静的庄园内，让手下聚在一起讨论的伽法王敲响了庄园的大门。
　　“欢迎您，王。”
　　揣揣不安的奴隶开了门，匍匐在地行礼。
　　“收藏家呢？”
　　“找我什么事，罗宾？”
　　沙哑的嗓音自庄园一角传来，脚下踩着新玩具的收藏家缓缓出现在了罗宾面前。
　　一头显眼的白发，略微有些苍老的面容，黑色皮甲边缘是用某种珍稀动物制成的皮草。
　　自宇宙诞生起就一直存活至今的神秘存在——收藏家！
　　“象罗族的人违反了当初我们三方定下的协议，引入了非伽法星的第三方势力，所以，我来向您禀报。”
　　随着收藏家漫步在庄园中的罗宾将伊戈的存在缓缓说了出来，并拿出了他的片子，递给了收藏家。
　　罗宾已经将贝克特给予他的视频复制了很多份。
　　“第三方势力？”
　　闻言的收藏家有些不信。
　　“是的，那个人的名字叫做伊戈。”
　　“你说什么？你说，这个人叫什么？”
　　闻言的收藏家心中一惊，眉头紧锁.
　　“伊戈。”
　　收藏家挥了挥手，举起了手中的芯片，奴隶们心领神会的将芯片中的内容播放了出来。
　　当珍妮弗褪去了伊戈画面出现之时，骑马赶来的海拉终于抵达了目的地。
　　黑色的神马从天而降，跟随着父亲奥丁给予她的明白铭牌降落在收藏家的庄园中。
　　“我是海拉，阿斯加德的死亡女神。”
　　“你们，谁是收藏家？”
　　自神马上一跃而下的海拉墨色长发肆意飘扬，英姿飒爽，从天而降。
　　“喔，恶心。”
　　降落在地的海拉第一眼就看到了凑在一起看伊戈片子的收藏家与罗宾两人，眉目间顿时满是厌恶。

第一百三十二章 沃弥尔的破旧地图
　　偌大的庄园内，在海拉出现后气氛一度陷入死寂。
　　“该死的！”
　　最后，还是伴随着视频中伊戈的一声怒骂方才打破了这个尴尬。
　　“你，就是奥丁的女儿，海拉吗？”
　　收藏家大手一挥，装作无事发生的样子将芯片卷入口袋中，这才重新打开了话题。
　　“你父亲跟我提起过你。”
　　“我父亲也很跟我提起过你。”海拉耸了耸肩，应道。
　　光天化日，朗朗乾坤，两个大男人居然围在一起看那玩意，海拉是真没有想过收藏家这堂堂一个宇宙天神，居然还有这么独特的爱好。
　　活太久了，精神变态了？
　　想起父亲奥丁关于收藏家的介绍——自宇宙诞生起就存在的生命，海拉心下顿时了然。
　　“奥丁真的应该把你们阿斯加德的交通系统升级了。”
　　兴许是觉得海拉的目光有些怀疑，收藏家即刻岔开了话题。
　　神马虽骏，但始终还是有极限的。
　　除非它不做马了。
　　“或许吧。”收藏家主动岔开了话题，海拉自然不会不长眼的继续揪着不放，转身将临走前父亲给予自己的卡牌拿了出来递给收藏家。
　　“跟我来吧，当然，罗宾你也一起来，这件事与你也有关系。”
　　接过卡牌的收藏家右手食指轻轻摩挲着其凸起的底部，待感受到了奥丁的能量波动后，笑眯眯的收起了手中的卡片，踩着脚下的新玩具转身朝庄园内走去。
　　看到有客人来的奴隶收起了忐忑不安的心思，毕恭毕敬的朝着三人行礼过后退下。
　　“九界现在局势怎么样了？”
　　走进庄园，推开了储藏室的大门，无数足以令人眼花缭乱的藏品映入海拉眼帘。
　　这都是收藏家窝在伽法星的这些年所搜集到的珍惜宝贝，每一个，都价值连城。
　　“我之前可是听说，掌握着以太粒子的玛勒基斯复活了，奥丁现在应该不怎么好过吧。”
　　回想起年轻时那个意气风发的奥丁，收藏家嘴角忍不住上扬。
　　那一段日子确实让他感受到了久违的快乐，可惜奥丁终究还是一个有家业要继承的男人。
　　“他死了。”
　　“你说什么？”收藏家手一顿，声音中带着些许诧异。
　　“奥丁杀死的？”
　　“不，是萨诺斯。”
　　海拉摇了摇头，言及灭霸的名字时浮现在她脑海中的却是那道金发碧眼的身影。
　　灭霸刀光一闪，玛勒基斯人头落地。
　　自此结束了其罪恶的一生。
　　但在灭霸之前，还是那个自称为超越了赛亚人的超级赛亚人的男人给海拉留下的印象最深。
　　“那个泰坦的幸存者吗？”
　　“的确是一个强悍的家伙。”收藏家的身影在摆放着一件藏品的柜台前停了下来。
　　“不过，这倒是让我明白了，为什么奥丁会想要这个东西的原因。”
　　一张残破的地图，被收藏家亲手交到了海拉的手中。
　　“看起来，他应该是感受到了压力。”
　　海拉接过地图，左看右看，看不出半点名堂。
　　她想不明白，为什么父亲奥丁会对这张破地图这么重视，甚至于居然在与冰霜巨人展开决战的前夕派她来这么远的地方亲自取。
　　“沃弥尔？”
　　“这是个什么地方？”
　　地图上所标示的终点，是一颗海拉从没有听过的星球。
　　“是一个极度荒凉的地方，但是，在那里，却有一股现在的奥丁十分需要的力量存在。”
　　将这张残破的旧地图转交给海拉后，收藏家这才背着手，踩着浮空的新玩具带着身后的两人缓缓走向了储藏室的另一边。
　　“父亲，现在十分需要的力量？”
　　海拉不解。
　　她的父亲奥丁现在完全可以说是九界第一人，在玛勒基斯死后，单凭约顿海姆的劳菲一人根本不足以抵挡阿斯加德的征服。
　　这种情况下，还需要什么力量？
　　“你，听说过无限宝石吗？”
　　冷不丁的，收藏家突然转过了身，双眸直视着海拉。
　　“什么？”海拉皱眉。
　　她听贝克特那个家伙说过，好像玛勒基斯手中的以太粒子就是传说中的现实宝石。
　　“那是这个宇宙诞生之初就存在的力量之一，而这个沃弥尔星上存在的力量，就是六枚无限宝石的其中一枚。”
　　“它代表了，灵魂。”
　　【灵魂？】
　　作为一个觉醒了死亡神性的神族战士，在听到这个词的第一时间，海拉想到的就是自己身上的特殊能力。
　　“虽然不知道奥丁突然要从我这里拿走这张地图做什么，不过，既然拿走了我的藏品，那么你就必须要付出一件我很感兴趣的东西。”
　　带着海拉走到储藏室另一边的实验场。
　　“这是…………”
　　密密麻麻的管道内流动着蓝色的荧光，而在这些管道的尽头，则是一个浮空的玻璃瓶。
　　而在这个玻璃瓶内，则有着一朵含苞待放的花朵。
　　“让这件瑰丽的藏品彻底成型，你就可以把那张地图带走。”收藏家背着手，弯腰凑到了玻璃瓶的跟前，说道。
　　“这是什么？”
　　完全不知道这玩意是什么的海拉凝声问道。
　　“罗宾。”
　　收藏家打了个响指，指向了一直跟在身后默默无言的男人。
　　“那是，生命之花。”
　　将头盔夹在腰间的罗宾声音沉稳有力。
　　“以星尘为泥，于银河中滋养，一旦成型便永远不会枯萎，永远在寂静宇宙中绽放的生命之花。”
　　还有一句话，罗宾没有说出来。
　　那就是这朵花滋养生命的作用对于收藏家来说完全不值一提，他之所以愿意花费三千万年的时间在伽法上去培育这朵花，只是因为这朵花盛开的那一瞬间，很美。
　　是的，收藏家就是这么无聊。
　　当然，也可以说这是一种追求，一种充满了格调的追求。
　　“我要怎么做？”
　　海拉不是很懂，因为她压根就没听说过这玩意。
　　“杀死这个男人，并找到他的本体，夺走他的星核。”
　　收藏家举起了手中的芯片，穿着衣服的伊戈出现在了视频的最开头。
　　“这是眼下，最快的方法。”
　　“他是谁？”
　　海拉皱眉，看着视频中的男人在庄园中与一个女人共舞。
　　为了维持自己长辈的形象，收藏家摁下了暂停，视频画面定格在了男人自信挑眉的那一刹那。
　　“他的名字，叫做伊戈。”

第一百三十三章 The Other复活
　　“找到他的本体，夺走他的星核？”
　　“什么意思？”
　　海拉不解。
　　杀人，她在行。
　　战场上不知道剁了多少个。
　　但听收藏家这意思，想要杀死这个男人怎么感觉好像很麻烦的样子？
　　“伊戈，是一个很奇特的存在。”
　　“通俗点说，你可以把他理解成为一颗星球的意志具现化。”收藏家随意拿出了一颗玻璃珠放在掌心中，吹了一口气，一个小人就从玻璃球中窜了出来，朝着海拉举手打着招呼。
　　“就像这样。”
　　“他的诞生，他的存在本身就这个宇宙的奇迹。”
　　“而想要真正的杀死他，你就必须找到他的本体，也就是孕育出了他这个意志体的星球，否则的话，你根本杀不了他。”
　　说罢，收藏家直接把在自己掌心上跳舞的小人给捏碎，玻璃球随即又诞生了出一个新的小人。
　　咔嚓！
　　收藏家直接捏碎了玻璃球，海拉了然。
　　“伊戈的警惕性很高，所以，我建议你最好不要在初次接触到他时急切于暴露自己的真实目的。”
　　早就看这个人形自走打桩机不爽的收藏家一五一十的将他所知道的信息都一一告知了海拉，同时也是告知了一直跟在他身后的罗宾。
　　用伊戈的本体星核来培育这株绽放后极为美丽的宇宙之花也是收藏家在看到了罗宾手中录像后才突然冒出呃想法。
　　三千万年了，他在这颗星球上已经待了整整三千万年。这三千万年来，作为奴隶的象罗族每天起早贪黑的开采资源来供给生命之花，可就是这样，这朵生命之花也仅仅成长到了冒出一个花骨朵儿的地步。
　　想要让它完全盛开显然还早的很。
　　伊戈的出现则完美替收藏家解决了等待的烦恼。
　　反正这个发情的星球脑子里一天到晚只知道研究什么生物配种技术，曾经还讥讽过几次他没脑子，拿来当花肥在收藏家看来完全不亏。
　　反正出手的又不是他，万一海拉打不过，他还能把锅甩给奥丁。
　　“哦，对了，还有一件事。”
　　三人行至庄园门口，收藏家突然转身，目光投向了一直没怎么言语的罗宾：“你是怎么拿到伊戈录像的？”
　　这一点他之前一直好奇来着。
　　以伊戈这猴精的性格，怎么可能被人拍下如此羞耻的录像。
　　这他要是把这个芯片内的录像放到拍卖场中拍卖，一定能够狠狠的敲他一笔。
　　嗯？
　　等下，
　　好像确实可以这么干？
　　想着想着就发现一条发家路的收藏家眼前突然一亮，他惦记那家伙手里几个宇宙限量版宝贝已经很久了。
　　“收藏家大人，是一个叫做贝克特的男人给我的。”
　　脸颊上有着一道十字刀疤的罗宾毫不犹豫的把贝克特的名字说了出来。
　　“贝克特？”
　　“半人马星系的萨诺斯之子贝克特？”
　　陡然间听到熟悉名字的海拉皱眉，凝声问道。
　　“你认识？”
　　罗宾意外的挑了挑眉。
　　半人马星系与九界相隔甚远，这俩是怎么认识的？
　　海拉沉默半晌，点了点头。
　　【怎么走到哪儿都能够碰到那个家伙？】
　　“他跑伽法来干什么？”下意识的好奇反应让海拉开口问道。
　　“看他的样子，是为了一个机械元件——”
　　轰隆隆！
　　罗宾话音未落，整个伽法的上空突然变的阴暗无比，浓郁的雷云轰鸣声令整个伽法的人都抬头望向了天空。
　　这是发生了什么？？？
　　“这是，”
　　“无限宝石的气息？”整个伽法中对无限宝石最为了解的收藏家脸色一变，眸中满是好奇。
　　“还不止一颗。”
　　伽法，在某个娱乐场所内一掷千金的伊戈腰间搂着妖艳女郎的腰肢，站在窗边颇感兴趣的看着头顶的雷云。
　　这个宇宙中，居然真的有人闲的没事干去收集无限宝石？
　　哪怕是他们这种等级的存在都不知道六颗无限宝石的具体下落，怎么还会有吃饱了撑的人不辞辛苦的去收集？
　　而且，看样子似乎是已经收集到了两枚。
　　“有意思。”
　　一口饮尽杯中酒，嚼着冰块的伊戈从二楼窗户一跃而下，抖了抖肩膀径直走向电闪雷鸣处的正下方。
　　他很好奇到底是哪个傻蛋。
　　………………………………………………………………………………
　　五分钟前，贝克特住所。
　　噬元兽蹲在墙角，抬起头呆萌的看着朝自己伸出手的贝克特。
　　“把以太粒子吐出来。”
　　贝克特冷着一张脸命令道。
　　“喵~”
　　噬元兽伸出舌头舔了舔嘴巴，圆滚滚的小脑袋拱了拱贝克特的手掌，眨巴着大眼睛看着他。
　　毛茸茸的尾巴左右摇晃，奶声奶气的叫唤着。
　　一个银白色的能量丸子出现在了贝克特掌心中。
　　“喵！”
　　噬元兽继续摇晃着尾巴，奶声奶气的叫唤着。
　　贝克特又搓了个大点的丸子。
　　“喵~”
　　被逼蹲在墙角的噬元兽抬起右前爪，像是在虚空拍打着什么，眨巴着萌萌哒的眼睛，歪着头喵喵叫着。
　　“………………”
　　贝克特脸色一黑。
　　尤其是在身边还有一个佐拉看着的情况下。
　　“你别太过分了。”
　　贝克特双掌握在一起，随即搓出了一个一人高的丸子摆在噬元兽眼前。
　　“喵！”
　　橘黄色的身影欢快叫了一声，瘦小的身影如闪电般直接跑到了巨大的丸子上。
　　“rua！”
　　张嘴一吐，一道漆黑的流状物质直接被吐了出来。
　　唰！
　　见状的贝克特意念一动，磅礴的能量瞬间爆发！
　　漆黑的头发在无形的气浪中根根竖起，于刹那间染上了金黄！
　　扣下了早已经准备好的心灵宝石，漆黑的以太粒子受到吸引后直接没入了贝克特体内！
　　“啊！！！！！！”
　　两大无限宝石的力量没有通过任何力量转换媒介在贝克特体内碰撞，在其艰难的引导下，这股复杂的能量直接作用在了那一块包含着The Other核心数据的生物组织与一旁的机械元件上！
　　“给我，”
　　因为没有媒介的缘故，两大宝石的力量在贝克特的体内横冲直撞，令其身体肌肉暴涨，青筋根根暴起！
　　“给我，复活啊！！！！”
　　紧咬牙关，两大宝石力量尽可能被他过滤成温和后尽数输送进了The Other的那块生物组织中！
　　轰隆隆！！！！
　　窗外狂风大作，电闪雷鸣！
　　“啊！！！！！！”
　　吒！
　　一道闪电划过贝克特的脸庞，在早已经吓得瑟瑟发抖的佐拉注视下，那块生物组织缓缓开始了蠕动，并逐渐包裹住了那块贝克特交易过来的机械元件……
　　“贝克特，殿下？”

第一百三十四章 不是冤家不聚头
　　“贝克特殿下？！”
　　“真的是你？！”
　　“为什么？！”
　　核心数据伴随着宝石能量的加入凝聚成型，再度睁开双眼的The Other惊喜莫名。
　　他明明记得自己应该已经死的不能再死了才对，怎么这突然的又活了？
　　“闭……嘴。”
　　在两大宝石能量冲击下的贝克特强忍着身体各处传来的痛楚，冷冷的瞪了复活的The Other一眼。
　　金色的气焰伴随着轰鸣闪电不断暴响，贝克特的额头逐渐渗出了难以为继的冷汗。
　　不是神明之躯，也并非有媒介辅助。
　　单单就只是凭借自己的肉身就完成了对两大无限宝石能量的融合与运用，这对于贝克特来说固然是个了不得的奇迹，但也是一个极其沉重的负担。
　　传说中，六枚无限宝石都诞生于宇宙之初，每一枚无限宝石都有着足以令常人蜕变成神的可能，其内中蕴含的能量更是达到了一个常人根本无法想象的地步。
　　不借用媒介完全引动一枚无限宝石的力量，哪怕是灭霸的泰坦之躯都会遭受到磅礴能量的侵蚀，更别提贝克特还一次性引动了两枚。
　　“啧…………”
　　“给我……回去！”
　　没入体内的现实宝石在翻江倒海，握在掌心的心灵宝石在暴走初心。
　　两股属性截然不同的宇宙能量在贝克特体内对撞，如非此刻的贝克特已然觉醒超级赛亚人之躯，恐怕早已经在这恐怖的能量风暴中化为一捧黄土，随风飘扬。
　　“回去啊！”
　　竭尽全力的嘶吼着，交错的能量风暴直接卷碎了整个住所！
　　蹲在墙角抱头瑟瑟发抖的佐拉望向贝克特的目光中满是惊骇。
　　宇宙拍卖场提供给贝克特居住的贵宾庄园直接在这飓风中消失的无影无踪，只剩下光秃秃的地皮与周边优雅的环境形成鲜明对比。
　　“贝克特殿下！”
　　刚复活的The Other有点摸不着头脑，想要靠近贝克特，却在后者冰冷的眼神注视下止步
　　“蠢货，不要过来！”
　　“可是——”
　　The Other话音刚落，忽见天边似乎有一颗彗星划过。
　　嗯？？？
　　彗星？？？
　　惊恐的The Other瞪大了双眼，一股赤金色的能量化作彗星模样，笔直撞在了贝克特的肩头！
　　啪！
　　两大无限宝石的能量交融运转点突然出现了一丝停滞，而抓住这个机会的贝克特瞬间把体内的现实宝石给逼出了体外！
　　“喵！”
　　还在悠然自在啃着一人高能量团的橘猫转动着眼眸，突然张开血盆大口，漆黑的巨型触手将被贝克特逼出体外的以太粒子直接吞入腹中。
　　有借有还，再借不难。
　　继续低头小口舔着能量丸子的橘猫俩眼睛笑成了月牙儿，心里默默为当初自己吞下以太粒子的决定而开心。
　　“喝！”
　　没了现实宝石的配合，孤军捣乱的心灵宝石再也无法令贝克特举步维艰。
　　镰刀状的金色权杖被贝克特吸入手中，心灵宝石果断被贝克特重新镶嵌回了权杖的顶端！
　　轰！
　　宝石归位的喧嚣气浪吹拂着贝壳头满头的金发，遍布汗水的冷峻脸庞将目光投向了金色彗星投来的方向。
　　一位身着黑色紧身战斗服的女人迈着一双大长腿走到了贝克特的不远处，双手交叉环抱着胸口，手指轻点手臂，饶有兴致的看着贝克特的狼狈模样。
　　墨色长发同样在喧嚣的气浪中随风飘扬。
　　阿斯加德死亡女神，奥丁之女——海拉。
　　“阴魂不散。”
　　看着出现在自己眼前的海拉，贝克特站起身，冰冷的语句令海拉脸色一黑。
　　“第一，不要那么自恋，我可不是追着你来这里的。”
　　“第二，如果不是我出手，最后你会死在无限宝石的能量冲击下。”
　　“第三，算了，反正说了你也不会听。”
　　对这个以自我为中心的男人，海拉想了想，还是放弃了与他的争论。
　　反正不管她怎么说，贝克特总能够把她的智商拉到与他同一水平线上，再用自己那毫不讲理的逻辑击败她。
　　“多管闲事。”
　　直接把手中权杖扔给了一旁神情恍惚的The Other后，贝克特侧过身，半边脸颊上所流露出的不领情令海拉的眸中遍布冰霜。
　　“贝，贝克特殿下，这，这究竟是怎么回事？”
　　手忙脚乱接过权杖的The Other眼睛里写满了迷茫。
　　我到底是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　“很高兴再次见到你，The Other阁下。”从贝克特手腕圆环上跑出来的沃兹伸手，因为腿短够不着前者肩膀的缘故，只得拍了拍The Other的腰。
　　在瓦特阿尔海姆The Other的曲线救主行为让他获得了沃兹的认同。
　　不管你曾经是什么身份，来自何方，只要你愿意为贝克特殿下付出一切，那我们就是好兄弟。
　　沃兹的想法就是如此的朴实无华。
　　湛蓝的光屏之上显示出了简短介绍了贝克特为复活The Other所做的一系列事情，看的The Other再度开口时，声音有些哽咽：
　　“贝，贝克特殿下，我——”
　　“闭嘴，话都说不清楚就别说话。”海拉就在边上看着，贝克特哪有心思听复活的The Other上演煽情戏码。
　　尬不尬？
　　“嗯！”
　　The Other咧开嘴傻笑着，隶属于生物组织的情绪刺激让他不自觉伸手抹去顺着脸颊滚落的泪珠。
　　“丢人。”
　　在海拉略显惊愕的注视下，只感觉浑身不自在的贝克特随手甩出了养父灭霸为其准备的星球资源卡。
　　甩到了抱头蹲防的佐拉面前。
　　扯开话题。
　　“这个是……”衣着发型在先前的能量飓风中早已经凌乱不堪的佐拉根本来不及整理，看着飞到了自己手中星球资源卡，丝毫不顾胸前外露的白嫩山腰。
　　“最高等级的星球资源卡，拿着它去找你们那个伽法王，他会明白的。”
　　随便找个借口转移了话题过后，贝克特抬脚就准备离开。
　　来伽法的目的已经达到了，该回黑暗象限了。
　　“单就是两张星球资源卡，恐怕还不够，萨诺斯之子。”
　　低沉到足以令人陶醉的声音，一身紫色装甲覆盖全身的伽法王罗宾缓缓自空中落下。
　　醒目的十字伤疤为一张儒雅俊逸的脸庞增添了几分凶悍，略微有些斑白的两鬓为这个男人染上了岁月的风霜。

第一百三十五章 想收集第三枚无限宝石吗贝克特
　　“啊？！”
　　“王！”
　　伽法王罗宾降落的那一刻，本还处于迷茫中的佐拉瞬间清醒，双膝跪地，不顾自己那凌乱的红发是否还符合拍卖场工作人员的着装礼仪，匍匐在他的脚下。
　　“你说什么？”
　　罗宾的出现，给了贝克特一个光明正大转移话题的借口。
　　贝克特讨厌在认识的人面前暴露自己的情感。
　　十分讨厌。
　　当然，这个认识的人里面，并不包括他的养父灭霸。
　　给佐拉以星球资源卡本就是贝克特的临时起意，可眼下看来，这个突然出现的伽法王似乎并不承他的情。
　　“我想，在入住这个地方的时候应该会有人跟你说过，禁止毁坏庄园内的一切事物，吧？”
　　拍卖场所建造的每一栋庄园都配备了各种奢华设施，伽法星作为宇宙最发达行星之一的奢华在这上面体现的淋漓尽致。
　　最重要的是，他的脸面。
　　作为一星之主的脸面。
　　伽法星的盛会即将展开，整个宇宙中有意参加这场拍卖会的大佬亦或者大佬代言人都齐聚一堂，在这种情况下，无论是为了一星之主的颜面，亦或者是为了……无限宝石。
　　理由听起来很牵强，但对罗宾来说，他也只需要这么一个牵强的理由，就够了。
　　“这样吗？”
　　染上了金黄的发色逐渐蜕变为墨黑，贝克特一步步走到了依旧匍匐在地，没有得到命令不敢起身的佐拉身边，弯腰，收回了星球资源卡。
　　“走了。”
　　“唔，哦，马上来，贝克特殿下！”
　　怀抱着权杖的The Other还未从喜悦中走出，一路傻笑着跟在贝克特身后，一如从前那般，亦步亦趋。
　　与罗宾擦肩而过。
　　“我还以为你会和他打起来。”
　　全程目睹的海拉凝望着贝克特离开的背影，语气中流露着一抹失望。
　　她还想见识一下自己这个临时搭档的战友到底有多强呢。
　　“会有机会的。”
　　罗宾的低音声线一如既往的令人陶醉：“不过，不是这个时候。”
　　“你的赔偿不要了？”
　　“还没到时候。”
　　收回了目光的罗宾瞥了一眼远处的某一个方向，身形缓缓消失在原地。
　　“…………诶？”
　　匍匐在地瑟瑟发抖的佐拉久久没有得到王的回应，良久过后，方才壮着胆子抬头，却发现周边这荒凉的地界之中紧紧只剩下自己一个人。
　　……………………………………………………………………
　　“珍妮弗，这个男人，就是这个男人！”
　　“我看的一清二楚！”
　　“他手上拿着的，就是传说中的无限宝石！！！”
　　伽法反叛军高层聚集地，一位神情激动的男人手舞足蹈的向依旧是一袭红裙的珍妮弗形容着贝克特生死人肉白骨的精彩场面。
　　作为象罗族中专门研究宇宙传说的学者，古基可以肯定，那个名为贝克特的男人手中所掌握的，一定就是他们象罗一族苦苦追寻了千万年的无限宝石。
　　“有了他，我们一定能够击败罗宾！”
　　“我们一定能够拯救我们的族人！”
　　“如果你的形容没错的话，这个贝克特是宇宙拍卖场的贵宾，我们怎么可能争取到他？”
　　不同于古基的激动，珍妮弗本人所忧虑的明显更多。
　　“他已经与罗宾翻脸了，我亲眼看到的！”言及这件事，古基脸上的神色愈发兴奋。
　　“好像是因为什么赔偿问题闹翻了，具体的我没怎么听清。”
　　“总之，那个叫做贝克特的男人现在已经因为和罗宾闹翻了的缘故准备离开伽法了，珍妮弗，如果不抓住这个机会的话，等他彻底离开伽法我们就没办法了。”
　　紧迫的时间，无限宝石的诱惑，拯救族人的使命，逼迫着珍妮弗在三秒过后做出了决定。
　　跟！
　　无限宝石对她而言诱惑力真的是太大了。
　　她的老师曾经说过，以她的现如今的力量，哪怕有了万全的准备，在面对罗宾时都有没有百分百的胜算。
　　除非她找到宇宙传说中的无限宝石。
　　哪怕只是找到一枚。
　　只是……
　　她有什么筹码，能够让这个拥有无限宝石的男人帮她一把呢？
　　珍妮弗的目光转向了大堂的另一侧，那是昨夜与伊戈纵情狂欢前，他送给她的花。
　　她很感动，于是狂欢过后选择了分手。
　　她不能连累自己所爱的男人。
　　她更愿意在计划成功过后，以崭新的伽法之主的身份回到伊戈身旁。
　　或者，永远不回去。
　　“他现在在哪儿？”
　　不管怎么样，总要先尝试着接触了过后再说。
　　……………………………………………………………………
　　当贝克特身后跟着The Other来到自己的战舰停放地时，却意外的发现自己那辆外观极其拉风帅气的战舰居然不见了？
　　“沃兹正在定位——”
　　“不，不用了。”贝克特蹲下身，伸手拾起了停舰位正中央的一块小芯片。
　　“沃兹正在破解中…………”
　　“破解完毕。”
　　湛蓝的光屏之上顿时显露出了一张地图，而地图的终点，正是他那辆专属战舰的图标。
　　“有意思。”
　　直接将芯片捏成了碎片，贝克特起身走向了沃兹光屏上所标注的地点。
　　一座富丽堂皇的城堡。
　　贝克特推开大门，首先映入眼帘的，就是自那一辆造型抢眼的战舰。
　　而在这艘战舰旁，一袭红裙的珍妮弗早已经在此等候多时了。
　　“珍妮弗？”
　　看到这张昨夜被自己研究了半个晚上的脸，贝克特下意识说出了她的名字。
　　“看起来，我似乎可以免去了自我介绍这个步骤？”
　　对贝克特知道自己名字这件事，珍妮弗显然有些诧异。
　　她可不认为自己的名声已经传到半人马星系上去了。
　　唯一的可能就是贝克特在罗宾那里听说过自己。
　　毕竟，是拍卖场的贵宾嘛。
　　“你知道偷东西的代价是什么吗？”
　　贝克特眯着眼睛，无形的气浪自其脚下升腾。
　　“抱歉，原谅我只能够用这种方法来与你见面。”珍妮弗面露歉意。
　　现在的她可不敢堂而皇之出现在伽法的街头。
　　“用你的死亡来说抱歉吧。”
　　贝克特不为所动，右手伸出，掌心处凝聚的能量牢牢对准了面露歉意的珍妮弗。
　　“我是来与你谈交易的。”
　　“我知道你的手上有两枚无限宝石，所以，不知道你有没有兴趣收集第三枚？”
　　珍妮弗的脸庞毫无惧意。
　　“第三枚？”
　　“是的，第三枚，灵魂宝石。”

第一百三十六章 推翻伽法暴政
　　“灵魂宝石？”
　　贝克特眯着眼，掌心中蓄势待发的能量缓缓消散。
　　“没错，灵魂宝石。”
　　看到贝克特如她所想的一般感兴趣，珍妮弗捋了捋额前的秀发，笑着说道。
　　“我知道藏匿着灵魂宝石的地图放在哪里，只要你愿意与我做这个交易，事成之后，我会将它交给你。”
　　珍妮弗说的格外认真。
　　严格意义上来说，她并没有说谎。
　　收藏家的手上有前往灵魂宝石埋藏地的地图，这一点她很早就从自己的老师口中得知了，只是不知道是什么原因，收藏家一直都只是收藏着那张地图而并没有去把灵魂宝石取出来。
　　而只要贝克特帮助她击败了伽法王，让他们象罗一族重获新生，那么她就可以用早就收藏好的珍稀宝贝去与收藏家进行交换。
　　那样的话，她就不算食言。
　　“给一个让我相信的理由。”
　　贝克特收回了手臂，扬着下巴问道。
　　他承认，灵魂宝石确实对他有很大的诱惑力，他的养父灭霸找这六块石头已经找了很久了。
　　这要是出来一趟又给他带回去一颗无限宝石，他一定会很开心。
　　前提是，珍妮弗说的都是真的，她没有在骗人。
　　“这其实很难做到.”
　　珍妮弗耸了耸肩，成熟女人的身体，一举一动间皆是万种风情再现，可惜贝克特对此并没有兴趣。
　　“因为，我不知道你是否能够确定，我所使用的，就是无限宝石的力量！”
　　话音刚落，珍妮弗的身体就已经陡然爆发出了一抹摄人心魄的紫芒！
　　“你想死吗？”
　　贝克特皱眉，看着这个朝自己挥拳的女人。右手下意识伸出，却再下一秒震惊的睁大了双眼！
　　轰！
　　无可匹敌的力量自珍妮弗体内爆发，震的贝克特连连后退。
　　“这是……”
　　“无限宝石的气息，怎么样，现在，你可以相信我了吗？”
　　珍妮弗收手，一袭红裙，一头金发，落在贝克特眼中妖艳无比。
　　“以无限宝石拥有者的名义。”
　　珍妮弗脸上绽放的笑容格外动人。
　　“贝克特殿下，从理论上来讲，灵魂宝石并没有这种能力，这应该是力量宝石的作用。”
　　沃兹的同位素检测仪上也显示出了珍妮弗刚刚那一拳的分析结果。
　　的确是与无限宝石同等级的能量结构。
　　“你这家伙，竟然对贝克特殿下如此不敬！”
　　The Other举起了手中的权杖，闪烁着光芒的心灵宝石对准了一头金色齐耳短发的珍妮弗。
　　“交易内容是什么？”
　　贝克特伸手，硬生生摁下了The Other手中的权杖。
　　“贝克特殿下！”
　　“闭嘴。”
　　一如既往的恶劣语气，The Other顿时收声。
　　贝克特还是那个贝克特。
　　“帮我击败伽法王罗宾。”珍妮弗心中松了一口气，暗自赞叹着老师给的力量，缓缓走到了贝克特身边，朝他伸出了手。
　　“推翻伽法暴政。”
　　“成交。”
　　……………………………………………………………………
　　【萨诺斯之子拥有两枚无限宝石的事情已经暴露，反叛军的人一定会盯上他，这是毫无疑问的。】
　　【而我要做的，就是让萨诺斯的儿子与那群不知天高地厚的反叛军集合。】
　　【这样，那个一直躲在暗地里的老不死才会跟着珍妮弗出现在我的面前。】
　　酒馆内，得益于在阿斯加德养成的习性，海拉大口喝着酒，大碗吃着肉，黑色紧身衣包裹下的玲珑身段与大口喝酒的精致面容不知吸引了多少眼球。
　　而在她的脚下，则是三五具上来口花花的尸体。
　　【也只有这样，我才能够让那个老不死知道，他的理念早已经过时了。】
　　伽法王罗宾对她所说的话不停在海拉脑海中回放，咬下一口肉的她仍旧在消化着自己所得知的真相。
　　【那个老不死是谁？】
　　【是谁？三千五百万年前，他是我的老师。】
　　海拉觉得自己可能暂时应该是很难忘记这位伽法王手抚摸着身上那套紫色装甲时说出这句话的追忆眼神了。
　　三千五百万年前，那时候的伽法星以象罗族为尊。象罗王带着他的军队肆意屠戮着伽法族的士兵们，并将所攻下的每一个伽法族部落内的伽法族人都当作了奴隶供他们玩乐。
　　那时才刚刚成年的罗宾不甘族人受此凌辱，于是跋山涉水找到了伽法星上的名为大贤者的强者，凭借着一腔热血与抱负成为了大贤者的弟子。
　　仅仅只花了五百年的时间，罗宾就成为了大贤者最得意弟子，他甚至于还得到了大贤者融合了己身力量亲自为他锻造的装甲，就是现如今罗宾身上这套紫色的装甲。
　　但是，堪称是天作之合的师徒二人却因为伽法与象罗两族之间的战争而决裂。
　　三千万年前，立志帮助族人脱离象罗族魔掌的罗宾遇到了刚好找到生命之花的收藏家。
　　在付出了近半寿命的代价后，罗宾获得了收藏家的帮助，从他的手中得到一只威力足以毁天灭地的机械巨兽。
　　传说是自上个宇宙机械纪元中存活至今的稀有物品，整个宇宙仅剩下了收藏家手上这一只。
　　凭借着这一只机械巨兽外加其本身的力量，伽法一族在罗宾的带领下成功推翻了象罗族对他们的统治。
　　只是，屠龙的少年终究还是变成了恶龙。
　　推翻了象罗一族通知的罗宾为了完成与收藏家的约定，将剩下的象罗族人贬为奴隶，尽数赶到了伽法星北半球的荒漠，去开采星球资源的同时也为生命之花的绽放提供大量成长至完美状态的生命体。
　　由此，开始了对象罗族长达三千万年的统治。
　　【你就不怕你会输吗？】
　　【输？无所谓。】
　　【我想要的，已经得到手了。】
　　【我会亲自证明给那个老不死的看，有些人，骨子里的奴性注定了他们生来就要被人统治。】
　　【他们所做的一切都不过是无用功罢了。】
　　【更何况，我不会输。】
　　“不会输吗？”
　　“那家伙可能会给你一个惊喜。”
　　喝着酒的海拉脑海中浮现出了贝克特在瓦特阿尔海姆时那金发飞扬的模样，心中不知为何产生了些许期待。
　　“让这么漂亮的女士独自一人坐在这里喝酒，我觉得这间酒馆里的男人们眼睛可能都已经瞎了。”
　　正琢磨着这两方谁胜算更大时，海拉的面前突然出现了一个梳着中分长发的身影。
　　“低头看看你的脚下。”海拉的眼角满是嘲弄。
　　“他们在我眼里，应该都还算不上男人。”中分男人耸耸肩，坐在了海拉面前。
　　“自我介绍一下，我的名字叫做伊戈，你呢？”

第一百三十七章 错位
　　“海拉。”
　　瞥了一眼眼前这个对脚下尸体视若无睹的男人，海拉伸手，指尖轻轻触碰着伊戈张开的掌心。
　　动作如蜻蜓点水，点到为止。
　　“喔，死亡神性的力量。”伊戈眸中闪过一丝惊讶，自海拉指尖处涌现的力量随着那一点瞬间涌入了他的体内。
　　如泥牛入海，悄无声息。
　　“现在我知道这些废物是怎么死的了。”脚尖随意的捅了捅酒桌下失去了意志的尸体们，伊戈的脸上绽放出了一抹极其灿烂的笑容。
　　死亡神性，在这个宇宙中堪称最为恐怖的神性力量之一。
　　眼前这个女人年纪轻轻却已将死亡神性觉醒到了这种地步，假以时日，赶上那几位也并非是不可能。
　　前提是她的寿命得支撑得到她活那么久。
　　“你没事？”
　　叫伊戈依旧无恙，仰头饮酒的海拉放下酒杯，眉头紧锁，疑惑的目光令伊戈哑然失笑。
　　“你的死亡神性能够让这些普通人在顷刻间毙命，是因为他们的力量远不如你。”
　　“但是我不一样。”
　　“我是，神。”
　　嘴角玩味的弧度逐渐扩大，眼角挂着的戏谑愈演愈烈。
　　伊戈郑重其事的模样令海拉不由得推开了酒杯，惬意的靠在椅背上。翘起二郎腿，诧异的挑了挑眉：“真的吗？其实我也是。”
　　“我是阿斯加德的死亡女神，你是什么神？”言及自己的身份，骄傲与自豪溢于言表。
　　“酒神？”海拉看了一眼伊戈手中端着的酒杯，又看了一眼不知何时出现在伊戈手中的心形石头。
　　“还是石头神？”
　　“有趣。”伊戈笑着举杯将杯中酒一饮而尽，随即将手中的心形石头扔在了偌大的酒杯中。
　　嘭！
　　烟雾缭绕！
　　妖艳欲滴的酒红玫瑰顿时盛满了整个酒杯。
　　“其实，我是创世神。”
　　伊戈将盛满了玫瑰的酒杯缓缓推到了海拉面前。
　　“喜欢幻想的创世神吗？”
　　海拉伸手自酒杯中摘出一朵玫瑰，芳香扑鼻。
　　“还不错，用来骗骗阿斯加德上的那些小女孩应该是一个不错的选择。”
　　像是一个品鉴师在鉴定花朵的成色一般，酒红色的花瓣在海拉手中片片凋落，最终，仅仅只剩下了一根光秃秃的杆被海拉握在手中。
　　“或许你应该去学一学，怎么样去讨女人的欢心？”
　　“这种方式，已经过时了。”
　　海拉站起身，摇曳着腰肢在伊戈的注视下逐渐远去，直到彻底消失在了他的视野中。
　　“怎么样，去讨女人的欢心？”
　　伊戈收回目光，伸手拿过海拉遗留在桌上的一副黑色墨镜戴上。
　　“伽法星出品的这些小玩意还真不错。”
　　“服务员，结账。”戴着墨镜的伊戈举起手。
　　“先生，刚刚那位女士已经为您买了单。”服务员恭敬的声音中带着丝丝微不可查的羡慕。
　　“是吗？”
　　伊戈挑了挑眉，觉得自己似乎遇到了一个对手。
　　【不过，这样似乎才更有意思啊。】
　　戴着墨镜吹着口哨，伊戈踩着脚下的几具尸体离开了酒馆。
　　年纪轻轻就将死亡神性觉醒到这种地步的女人，自诞生起至今，伊戈还是第一次遇到。
　　【阿斯加德，是阿萨神族吗？】
　　【那一群原始人进化的速度这么快的吗？】
　　满宇宙寻找配种对象以寻找进化方向的伊戈并非没有去过九界。
　　只不过那时候的九界给他留下的印象很恶劣，唯一让他感到有趣的，还是一个名为伊米尔的巨人。
　　力量还不错，可惜死的比较早。
　　进化速度如此之快的种族，再加上海拉年纪轻轻就已经将死亡神性觉醒到这种程度的天赋，伊戈舌头扫过略微有些干涩的嘴唇，心中顿时将被珍妮弗给甩了的愤怒与失落抛的一干二净。
　　反正在他漫长的生命中，左右也不是第一次被甩了。
　　但是像海拉这么优质的女人，他可没遇见多少个。
　　【阿斯加德的死亡女神吗…………】
　　而就在伊戈离开后不久，一袭红裙金发飞扬的珍妮弗就带着自己刚刚结交的盟友推开了这间酒馆的大门。
　　“这里，是伽法星上仅有的三处不执行伽法法律的地方之一。”
　　“一般来说，我如果觉得无聊了，就会来这里喝酒，顺带听那些人说着宇宙中的一些奇闻异事。”
　　或许是天色还早的缘故，酒馆并没有如迷醉的夜晚一般热闹非凡。寻了个边缘的桌子坐下来，珍妮弗点了份自己常喝的，手指掠过齐耳的金色短发，抬眸问着坐在自己对面的男人：“喝点什么，贝克特？”
　　“无聊的兴趣。”
　　坐在位置上的贝克特背挺的笔直，双手交叉环抱在胸前，满脸的不耐烦。
　　“这家店的招牌还不错。”耸耸肩，直接替不耐烦的贝克特点好后，珍妮弗惬意的靠在椅背上。
　　十分钟后，珍妮弗目瞪口呆的看着满脸不耐烦的贝克特以云淡风轻的姿态、风卷残云般的速度清空了桌上的美食。
　　而她，才仅仅只是拿了一个油炸兽肉卷。
　　“服务员，再来一份，一样的。”基本啥都没吃到的珍妮弗瞥了一眼吃完收工在喝酒的贝克特，只得无奈举起手，示意店家再上一份。
　　又一个十分钟过后，手上还是只拿了一个油炸兽肉卷的珍妮弗看着坐在自己面前的贝克特当着自己的面，把剩下的全包圆了。
　　“看什么？”
　　擦拭着嘴唇的贝克特皱眉。
　　都上两次了分量还那么少，都不够他塞牙缝的。
　　还是基地里盖茨的小食堂好，量大管饱不说，还营养丰富均衡发展。
　　“？？？？”
　　“冒昧的问一句，你现在吃饱了没？”珍妮弗一头的问号。
　　“没有。”贝克特咬着吸管喝着酒，一脸冷漠。
　　“再来十份。”珍妮弗无奈扶额。
　　九十分钟后，酒馆的店家将珍妮弗“请”到了收银台。
　　“珍妮弗女士，你的朋友已经吃光我们酒馆内所有的食物。”老板胖乎乎的脸颊上堆满了职业假笑。
　　“麻烦请告诉我一声，你们，真的不是在消遣我玩吗？”
　　再三的承诺并缴纳了一份天价保证金后，珍妮弗这才回到了贝克特的面前。
　　后者正在自己湛蓝的光屏上指指点点，见珍妮弗回来后，挥手散去了眼前的光屏。
　　“吃饱了吗？”
　　“半饱。”
　　珍妮弗拉开椅子后一个没站稳，脑袋差点磕桌角上。

第一百三十八章 绿了绿了
　　“你们半人马星系的人都这么能吃的吗？”
　　重新坐稳的珍妮弗抱着酒杯，喝一口最爱的佳酿压压惊。
　　本来作为反叛军的他们口袋里就没多少钱，作为反叛军首领的她每次出门点个菜都要纠结半天。
　　这下倒好，直接把人酒馆的食物都给搬空了。
　　这些年以身作则省吃俭用剩下来那么点钱直接交代进去了十分之一。
　　珍妮弗满脸愁容。
　　她们可不是打着反叛旗号妄图接受外来势力招安的，每年的年终总结要是出现了经费盈余那简直是一件值得敲锣打鼓的好事。
　　就这，还是建立在他们的军备要么靠抢，要么靠偷的基础上。
　　没有外来资本支持的反叛军们活的并不如外人眼中那么潇洒。
　　“这很多吗？”
　　贝克特斜了一眼，反问道。
　　他从小到大吃的量一直都是这样，很多吗？
　　明明是这群人自己吃的太少。
　　“算了算了。”
　　猛然想起眼前这位貌似还是整个半人马星系的太子，珍妮弗颓然的摆摆手，觉得自己还是少与这种不当家不知柴米油盐贵的狗大户在这方面上有过多的交流。
　　能被气死。
　　“还是说正事吧，正好老板还要去拿食物。”
　　珍妮弗强行转移了话题。
　　本来还想边吃边谈的，这还吃个锤子。
　　“我已经和老师取得联系了，三天后我会带你去见他。然后，如果老师同意的话，我们就直接去伽法控制中心，罗宾就住在那里。”
　　老师手中的无限宝石，外加贝克特手中的两枚无限宝石，三枚无限宝石的力量合在一起，珍妮弗就不信弄不死那个罗宾！
　　“无所谓。”
　　出于对自身实力的自信，贝克特并不在珍妮弗的安排。
　　他现在想的就只有在这场交易结束后自己是否真的能够如愿找到灵魂宝石。
　　以及，藏在这个女人身上的力量宝石。
　　仰头喝着酒，珍妮弗的齐耳金发透过杯底清晰映入贝克特眼帘。
　　沃兹的面板已经分析的很清楚了，这个女人先前所使用的力量应该就是来自于六枚无限宝石中的力量宝石。
　　【一次性带回两枚无限宝石，父亲应该会很高兴吧。】
　　喝着酒，耳边珍妮弗的絮叨逐渐消失，贝克特陷入了沉思。
　　说起来，六大无限宝石，心灵，现实已经在他的手上了，灵魂宝石有地图，力量宝石就在这个反叛军首领手上，空间宝石据玛勒基斯所说是在阿斯加德的奥丁手上。
　　那，剩下的一枚时间宝石呢？
　　时间宝石在哪里？
　　不知不觉间已经知道了五枚宝石下落的贝克特自然而然的开始思考最后一枚时间宝石的下落。
　　结果自然是一头雾水。
　　截止至目前为止，他连类似于时间宝石出现的信息都没有听到过。
　　这一餐，吃到日落西山后，两人都还没有离去。
　　贝克特继续自己的思考，话痨女人珍妮弗还在絮絮叨叨，直到被满桌的食物给堵住了嘴巴。
　　重新恢复食物供应的酒馆又开始了每天晚上的迷醉生活，极度梦幻的光线开始在每一个人脸上闪烁。
　　依旧是一身黑色紧身衣勾勒出傲人身段的海拉推门而进，摇曳着腰肢于吧台前坐下，随意点了一杯酒水，墨色长发随着音乐的节奏轻轻晃动着。
　　神情怡然自得。
　　“你，是回来找你忘在这里的东西吗？”
　　得体的衣着彰显着贵族的气息，伊戈的身影如鬼魅般出现在了海拉的身边。
　　双手手肘抵着吧台的沿边，偏过头，目光凝望着停下了抖动的海拉。
　　“比如说？”右手掠过长至胸前的发丝，海拉的舌头搅动着伴随酒水一同没入嘴中的冰块。
　　“比如说，这个。”
　　黑色的墨镜被伊戈拿了出来，绅士的放在了海拉触手可及的边缘。
　　海拉挑了挑眉：“你怎么知道我晚上还会来这里？”
　　“我说过，我是神，对吗？”伊戈接过服务员递过来的酒杯，朝着举起了酒杯。
　　“神会这么无聊，在这种地方吗？”海拉转过头，双臂撑着吧台，任由服务员给自己上酒，玩味的问道。
　　“谁知道呢，阿斯加德的死亡女神？”
　　海拉晃动着手中的杯子，迷离的光线透过冰块折射，在海拉的脸颊上晕开一抹极度梦幻的色彩。
　　“干杯？”伊戈主动出击，进一步将自己的杯子举到了海拉面前。
　　“干杯。”海拉瞥了一眼，右手拎着杯口，厚实的杯底与伊戈酒杯的杯口轻轻碰撞在了一起。
　　冰块混杂着酒水撞击杯壁的声音格外清脆。
　　咚！
　　一道体型庞大的身影忽的自酒馆不远处飞到了海拉与伊戈的脚底。
　　迷离的灯光此刻不在梦幻，反而映衬出了一抹血染的风采。
　　早已经见怪不怪的服务员默默拖走了尸体，在这个伽法法律管不到的地方，醉酒斗殴出人命那是家常便饭。
　　大家都是出来混的，血气方刚很正常。
　　“还有谁？”
　　喝着酒的海拉手中动作一顿，这个声音让她感觉异常熟悉。
　　循着声音望去，一身宽松战斗服的贝克特一手提着一名彪形大汉，脚下踩着一个生死不知的女人，赤红的尾巴还卷着一个逐渐不再挣扎的侏儒。
　　“一群废物。”
　　冷哼一声，贝克特直接了结了这四人的生命。
　　冰冷的尸体掉落在地，令所有的围观者齐齐让开一条通道。
　　“贝克特？”
　　“海拉？”
　　没了阻碍的贝克特轻而易举看到了吧台处的海拉，后者也轻而易举的看到了他。
　　“珍妮弗？”
　　“伊戈？”
　　伊戈做梦也没有想到，前脚刚甩了自己的女人后脚就在这个酒馆里跟那个天外来客在喝酒；珍妮弗也万万没有想到，自己会在这里碰到刚刚说分手的伊戈。
　　迷离的光线不再梦幻，伊戈的脸色逐渐阴沉。
　　尤其是在当他看到贝克特扭头对站在其身后的珍妮弗说了一声“走了”之后。
　　“你认识那个男的？”
　　凝望着越走越远的贝克特与珍妮弗，伊戈凝声问道。
　　“半人马星系霸主萨诺斯之子，贝克特，怎么，对他感兴趣？”
　　海拉饶有兴致的欣赏着伊戈的脸色，她可是看过伊戈与珍妮弗片子的，而因为罗宾的计划，她对贝克特之所以会和珍妮弗走在一起也了如指掌。
　　但伊戈，貌似不知道啊。
　　海拉嘴角的玩味愈发浓郁，随意朝着服务员打了个响指，说出了自己的要求。
　　很快，一杯佳酿就已新鲜出炉。
　　“喝一杯？”
　　海拉将杯子举到了伊戈面前，酒水绿意盎然。

第一百三十九章 你想成为神明吗
　　伊戈接过酒杯，仰头一饮而尽。
　　“你和那个女人，什么关系？”
　　长这么大还是第一次碰到这场面的海拉饶有兴致的的撩拨着伊戈的神经。
　　“这重要吗？”
　　放下酒杯长舒一口气的伊戈脸上已然没了阴沉的情绪。
　　“现在，我与她之间没有任何关系。”
　　“或许是吧，玩的开心。”
　　海拉点点头，伸手将吧台边缘的墨镜拿在手中，朝着伊戈挥手告别。
　　目送着海拉离去的伊戈在扫视了一圈已经变的无比寂静的酒馆后，目光落在了一个距离贝克特此前位置最近的男人身上。
　　右手一扬，银色的能量流化作手臂，直接将他抓到了自己面前：“告诉我，刚刚那个女人和那个男人，在这发生了什么？”
　　冰冷的眼神，令本就惊骇莫名的旁观路人身体一个哆嗦…………
　　…………………………………………………………
　　“你，认识伊戈？”
　　离开酒馆后，沉默良久的珍妮弗方才开口问道。
　　走在她前面的贝克特脚步不停，声音伴随着伽法的风缓缓流淌进至她的耳边。
　　“见过一面。”
　　不算那个被沃兹录制下来的视频的话，的确只有一面，如果算上那个视频，那就不止一面了。
　　“你们——”
　　“我和他之间的关系没有你想的那么复杂，倒是你，和他之间的关系倒是挺复杂的。”
　　或许是实在不想回答关于伊戈的问题，贝克特直接揭穿了珍妮弗一直以来都隐藏在心底的秘密。
　　珍妮弗脸色大变。
　　“为什么？！”
　　“没有为什么。”贝克特转身，瞥了一眼珍妮弗，漆黑的瞳孔却令珍妮弗有一种自己被看透了惊悚感。
　　她与伊戈的关系一直以来都是一个秘密，她甚至于可以说连自己的老师都不知道，为什么，为什么贝克特会…………？
　　“父亲曾经说过，在这个世界并不存在完美无缺的掩藏，只要这件事切实存在，就一定会就留下相应的痕迹。”
　　贝克特的身影渐行渐远，随风飘荡的话语令珍妮弗脸色阴晴不定。
　　她开始回忆自己这些天来在伽法上与伊戈见面的场次了。
　　贝克特降临伽法也就这两天的时间，还是说…………
　　珍妮弗想到了一个更为惊悚的可能。
　　在没有与罗宾闹翻之前贝克特可是宇宙拍卖行的贵宾，如果这件事，是他从罗宾那里听说到的呢？
　　那岂不是说，因为她的缘故，伊戈真的已经被罗宾盯上了？
　　咬咬牙，不安的珍妮弗还是拨通了那个私密的通讯频道，然而，得到的却是自己已被屏蔽的信号乱流声。
　　【伊戈…………】
　　“伊戈，听我说，我知道，我知道分手这件事是我做的不对。不过，我真的是为你好，请相信我。”
　　“还有就是，你现在很危险。”
　　“抱歉，因为我的缘故，你很有可能已经被罗宾的人盯上了，这段时间你一定要小心每一个出现在你身边的陌生人。”
　　“一定要小心！”
　　偌大的房间内，珍妮弗真切实意的关心在回荡。
　　站在床边俯瞰着窗外伽法夜景的伊戈摇晃着杯中的酒液，眯着双眼，眸中目光闪烁，不知道在想些什么。
　　伽法控制中心。
　　随手将墨镜碎片扔进了垃圾粉碎机中的海拉心头忽生感应，右手一扬，漆黑的魔法金属武器瞬间甩了出去。
　　“死亡神性？不错的能力。”
　　独特的磁性声线，一身紫色装甲在身的罗宾看着掉落在自己脚边的武器，赞许的点了点头。
　　“找我什么事？”
　　对罗宾这擅闯自己房间的行为，海拉很不满。
　　她可不是这个男人的下属，他们两人之间仅仅是简短且不牢靠的合作伙伴关系罢了。
　　“伊戈的事情，处理的怎么样了？”
　　罗宾显然并不在意海拉的态度。
　　“初步接触还算顺利，你关心这个干什么？你不应该更关心一下自己的安危吗？”
　　“友情提醒，那个贝克特，可是曾经差点毁灭了瓦特阿尔海姆世界的。”
　　那时候如果不是自己的父亲奥丁出手，现在的九界恐怕早就因为瓦特阿尔海姆的毁灭而变的混乱无比。
　　“然后呢？”
　　“你想表达什么？”
　　罗宾的脸上并没有丝毫畏惧的神情，依旧平静如一滩死水。
　　“比起贝克特，我还是更担心那个伊戈。”自宇宙诞生之初就存在的生命，其神秘程度让罗宾不得不警惕。
　　在他的情报网中，伊戈可是珍妮弗的男友。
　　“不对，你是怎么知道这些的？”
　　海拉顿时觉得不对。
　　这个男人先前在收藏家面前所表现的，明明是对伊戈一无所知。
　　“你知道，三千万年前，我为了击败象罗族，隐忍了多长时间吗？”
　　“五百年？”
　　“不，远远不止。”
　　海拉猛然瞪大了双眼………………
　　………………………………………………………………………………
　　三天后，伽法星某一处荒凉之地。
　　一身黑色宽松战斗服的贝克特缓缓降落在地，金发飞扬的珍妮弗紧随其后。
　　“老师。”
　　落地之后的珍妮弗恭敬跪地行礼，在荒凉之地的中心处抬头仰望苍穹的矮小身影闻言，手持拐杖缓缓转过身。
　　身高不足一米三，比沃兹还要矮。苍老的面容，斑白的胡须，手持拐杖，身后还背着一个墨绿的龟壳。
　　这与贝克特事先所想的形象相距甚远。
　　“贝克特，泰坦灾难后的幸存者，萨诺斯之子，差点毁了瓦特阿尔海姆的存在。”
　　“自称为超越了赛亚人的超级赛亚人，那的确是一个很有意思的形态。”
　　与老者眼神对上的刹那，自老者口中吐露的内容便令贝克特眼神瞬间变的犀利。
　　“我是珍妮弗的老师，伽法星的大贤者，古泊。”
　　“你知道瓦特阿尔海姆上面发生的事情？”
　　那可是奥丁直接锁死了没有对外透露半点风声的机密。
　　官方给出的回答是盟友灭霸一刀碎山河，斩杀了黑暗精灵族首领玛勒基斯。
　　“咳咳，我知道的，远比你想象的多。”
　　咳嗽着，大贤者的右手中缓缓出现了一个平常人拳头大小的玻璃球。
　　“那么，作为见面礼。”
　　玻璃球内缓缓有一股能量流动，贝克特的面孔随即浮现在了玻璃球内。
　　随即，蓝红双色的光芒突然包裹了贝克特的头像，玻璃球轰然爆裂！
　　“不可预知的神明吗？”
　　大贤者古泊看向贝克特的目光顿时起了变化。
　　“什么意思？”
　　贝克特皱眉，这个老头神神叨叨的，说的净是他听不懂的话。
　　“贝克特，泰坦之子，”
　　“你，想成为神明吗？”
　　大贤者古泊轻抚着斑白的胡须，言语中满是蛊惑。

七夕节请假～
　　昨晚陪我喝咖啡吃提拉米苏听我诉苦的小姐姐今天约我出去玩说放松心情解闷啦(๑>؂<๑），两只单身狗在今天这个特别的日子里报团取暖|ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
　　特此请假一天～

第一百四十章 力量宝石真正拥有者
　　“成为神明？”
　　“我拒绝。”
　　自称为大贤者的老者令贝克特嗤笑一声，眉目间满是鄙夷。
　　神明有什么好当的？
　　贝克特不知道被自己暴打到六亲不认的玛勒基斯算不算神明，
　　就说最近一个明确号称自己为阿斯加德死亡女神的海拉都被他摁在地上锤，更别提把时间线往前拉，那些因为任务而死在他手上的所谓神明了。
　　有黑暗神，有光明神，还有什么风火雷电等等，死的都很难看。唯一一个有好下场的，还是位武器号称光暗菜刀的食神，贝克特给他留了个全尸，原因是他做的菜还挺好吃的，就是分量不多。
　　满天飞的神性力量看着是挺炫酷，但最后还不就是他一刀的事情。
　　用着最花里胡哨的动作打着最不起眼的伤害，一个个话还特别多。
　　说什么开始愤怒了要让他好看之类的。
　　唯一一个还算看得过去的海拉都主动递上了战利品。
　　就这种神明，有什么好当的？
　　“你，似乎对神明的定义有什么误解。”
　　将贝克特眉目间的鄙夷尽收眼底，大贤者古泊不住的咳嗽着，力度之凶猛，令珍妮弗不得不伸手轻浮着他后背之上的…………龟壳？
　　“老师，你的身体……”
　　珍妮弗担忧的看着面容苍老的大贤者，这位一手将她带大的老者身体已经一天不如一天了，这也是为什么她会冒着风险找上贝克特做交易的原因。
　　按照古泊自己所说，他这一把老骨头，再不出去活动一下，恐怕就真的要报废了。
　　“真正的神明，在这广袤的宇宙中都是极为少数的存在，而你所遇到的那些人，不过是神性的拥有者罢了。”
　　“那些人与你一样，都只是有着成为神明的资格罢了。”
　　摆摆手示意珍妮弗自己没事，大贤者古泊的拐杖轻敲地面。
　　“不用这么警惕，孩子。”
　　“坐吧。”
　　石制的桌椅在能量波动下缓缓成型，古泊笑着，率先坐了下来。
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　贝克特眯着眼，眸中跃动着极度危险的光芒。
　　他可没有将自己所遇到的那些【神明】说出来，古泊怎么会知道？
　　“如果我说，我能够读懂你的内心，你信吗？”
　　坐在石椅上的老人抬眸，和蔼可亲的脸庞前上一秒还空无一物，下一秒，贝克特的拳头距离他的鼻尖就仅有一步之遥。
　　轰！！
　　喧嚣的气浪卷动着珍妮弗的长裙，贝克特的拳头却再也不得寸进。
　　仿佛有一股无形的墙壁横亘在他与古泊之间。
　　“老师！”
　　终于反应过来的珍妮弗惊呼着，紫色的能量瞬间覆盖双拳，笔直砸向了贝克特的背部！
　　“诶？”
　　“诶！！”
　　贝克特头也不回，赤红的尾巴直接卷住了珍妮弗的双臂，顺势将其甩进了石堆中！
　　赤金色的光芒于刹那间附着于贝克特的发梢，直接切换至超级赛亚人形态的贝克特冷漠的注视着还不够沃兹高的老人，不得寸进的拳头张开，掌心处能量汇聚。
　　“放轻松，孩子，我已经过了随意读取他人想法的年龄了。”大贤者古泊脸上没有丝毫惧色，背后龟壳紫芒流转间，已经开始出现裂纹的能量屏障再度凝实。
　　“如果你还想要无限宝石的话，那么你现在最应该做的，就是坐下来，我们好好谈谈。”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得我现在应该是改变主意了。”贝克特不为所动。
　　“这可不是一个王者会做出的选择。”
　　古泊笑着，拐杖的顶端陡然间光芒大盛，一股无可匹敌的力量瞬间推开了贝克特的身躯！
　　“这是无限宝石之力量宝石，除去灵魂宝石的地图外，我可以再把它交给你。”
　　自古泊拐杖顶端冒出的紫色宝石令贝克特瞳孔猛的一缩！
　　“警告！警告！贝克特殿下，这是能量力场被完全激活的力量宝石！”
　　“警告！警告！贝克特殿下，这是能量力场被完全激活的力量宝石！”
　　“警…………”
　　沃兹的警报声在贝克特耳畔响起，双脚在地面上不可抑制的后退从而拖行出一条痕迹的贝克特全神戒备着。
　　【每一颗无限宝石，其中都蕴含着毁天灭地的力量。】
　　这是记录在养父灭霸《宝石资料手册》中的事情。
　　“原来如此，那个女人身上的无限宝石同位素，是你给她的。”力量宝石的真正拥有者并非如贝克特一开始所想的那般是珍妮弗，反而是这个已经花白了头发的老者。
　　“老师！”
　　自石堆中走出的珍妮弗飞到了古泊身边，灰头土脸。
　　“现在，告诉我你的选择，贝克特。”
　　“我同意。”
　　褪去了金芒的贝克特对珍妮弗的怒目而视完全无视。
　　“那么，出发吧。”
　　“诶？现在？？？”
　　落在古泊身边的珍妮弗一头雾水。
　　“是啊，现在。”古泊收敛起了嘴角的笑意，坚定的说道。
　　“再不动手，就晚了。”
　　…………………………………………………………………………
　　伽法控制中心。
　　海拉自昏迷中醒来，睁开双眼，伽法王罗宾的身影映入眼帘。
　　紫色的装甲，紫色的头盔，全副武装。
　　“你这家伙！”
　　怒火中烧的海拉奋力挣扎着，却始终无法挣脱十字架上的枷锁。
　　“没有用的，这锁链是专门为你特制的，就算是死亡神性也无法挣脱。”
　　居高临下俯瞰着脚底城市的罗宾头也不回的说道。
　　“是吗？”
　　在尝试了数次后发现自己的确无法挣脱后，海拉索性放弃了挣扎。
　　“为了那张灵魂宝石的地图，你居然舍得背叛收藏家？”
　　海拉清楚的记得，在自己即将闭上双眼的那一刻，罗宾从自己房间内摸走的灵魂宝石地图。
　　“我从未效忠过他。”
　　罗宾转身，如星空般浩瀚的双眸直视着讥讽的海拉。
　　“我只忠于我自己的理想。”
　　“而现在，我找到了一个可以真正实现我理想的机会。”
　　灵魂宝石，与力量宝石同为六大无限宝石之一的物品，应该足以取代收藏家赠予他的那只机械巨兽了。
　　“你的理想？”
　　“没错，我的理想。”

第一百四十一章 你还差的远呢
　　“从你的嘴里说出这种话，还真是令我意外。”
　　海拉嗤笑着，毫不留情的讥讽道。
　　“那么你的理想是什么？”
　　“让那些奴隶全部死绝吗？”
　　“防止他们像三千万年的你一样，一朝得势后反过来推翻你的统治？”
　　罗宾没有说话，双眸凝视着海拉良久，开口道：“你知道收藏家所培育的那朵生命之花，每一年都要汲取这颗星球上多少资源吗？”
　　海拉挑了挑眉，没有说话。
　　“除了大量的生命力外，还有足足一整个星球的资源。”
　　“这也是为什么收藏家要你夺取伊戈星核的原因。”
　　罗宾顿了顿，转身重新将目光投向了窗外。
　　“现在这颗星球尚且还足够繁荣，只是因为生命之花还没有完全绽放。”
　　伽法星的全部资源，一直都是生命之花绽放的条件之一，只不过收藏家一直没有说出来罢了。
　　收藏家不会在乎一颗富饶的星球因为他而变的贫瘠，但是罗宾会。
　　他不愿看到自己的种族过上那种凄惨的生活，那与那群奴隶又有何两样？
　　对象罗族长达三千万年的压制，最大的原因并不是外界所猜测的怨恨，而是罗宾要用那些奴隶的生命去尽量拖延收藏家的脚步。
　　拖延他会让这个星球变贫瘠的脚步。
　　他罗宾历经千万年的改造才让自己的种族有了一个富饶优越的生存环境，绝不允许任何人来破坏。
　　为此，他甘愿压低自己的身段，在收藏家的面前。
　　没办法，他最大的战力依仗——那头力量全开后强到足以灭星的机械巨兽就是来自于收藏家的赠予。
　　而一旦要直面收藏家，罗宾很难完全信任它。
　　但是，海拉手中的灵魂宝石地图就不一样了。
　　只要得到了灵魂宝石，再加上贝克特手中的两枚无限宝石，那他就有了让收藏家带着那朵生命之花离开伽法星的资本。
　　为此，哪怕得罪阿斯加德与黑暗象限在所不惜。
　　更何况，九界现在本身就乱的很，只要他不伤害海拉，奥丁会不会找他麻烦都还要两说。
　　至于说萨诺斯，届时手握三枚无限宝石的他可不会怕他。
　　“你就这么自信能够瞒过收藏家吗？”
　　海拉收起了眼角的讥讽，凝视着这个眺望远方的男人，凝声问道。
　　“瞒过了怎么样，没瞒过又怎么样？”
　　“伽法星的资源只是生命之花绽放的条件之一，在他还没有满足另外几个条件之前，他还需要一个稳定的环境来培育它。”
　　“而我需要争取的，就只是这一段时间。”
　　“明天，我就会出发寻找灵魂宝石，所以明天会有别的人带你上飞船，把你送回阿斯加德。”
　　夜长梦多，罗宾深知这个道理。
　　尤其是在取无限宝石这件大事上更是。
　　“明天？”
　　“看起来，知道灵魂宝石所在之处的人，不止你们啊。”
　　话音刚落，大厅的门户便在顷刻间化为粉尘，消散在这世间。
　　“？”
　　突如其来的攻击令罗宾不由得皱眉。
　　烟尘散去，一身黑色宽松战斗服的贝克特随即出现在了门口，双手交叉环抱着胸口，赤红的尾巴还卷着一个失去了意识的伽法族卫兵，脸上写满了不屑。
　　而紧随其后出现的一道身影则让罗宾紧皱的眉头舒缓开来。
　　金色齐耳短发的珍妮弗。
　　“贝克特？！”
　　被锁链束缚在十字架上的海拉看着出现在门口的身影，眉目间满是意外。
　　“海拉？”
　　“你还有这个爱好？”
　　“…………”海拉的脸色顿时黑如锅底。
　　如果可以的话，她是真的想把自己身后这根十字架甩贝克特脸上。
　　还【你还有这个爱好】，听听这说的是人话吗？
　　啊？！
　　“你的爱好也很独特。”不甘示弱的海拉毫不犹豫的怼了回去，目光直指贝克特身旁的珍妮弗。
　　那不就是伊戈视频里的女主角吗，真当她没看过片子啊？
　　“放开那个女人！罗宾！”以为自己撞破了罗宾【罪行】的珍妮弗怒吼着，双拳上紫色光芒凝聚。
　　海拉脸色更黑了。
　　这都什么神奇的脑回路，难怪能够走到一起去。
　　“贝克特，萨诺斯之子，你不应该插手这件事。”
　　罗宾看都懒得看珍妮弗一眼，目光牢牢固定在了贝克特的身上。
　　一切，都如他的预料一般。
　　手握两颗无限宝石的贝克特被珍妮弗亲自带到了他的面前。
　　“你的眼神让我很讨厌。”
　　贝克特皱眉，对罗宾的眼神有一种说不上来的厌恶。
　　嗡！
　　气氛正僵持着，伽法控制中心的外围却陡然浮现出了一层能量防护罩，将整座大厦给包了个严严实实。
　　“哦，这熟悉的能量，那个老不死的也来了吗？！”
　　罗宾挑了挑眉，眉目间不仅没有惊惧，反而多了几分怀念。
　　“住口！无耻老贼！”
　　罗宾对古泊的言语侮辱是珍妮弗无法接受的。
　　那可是一手将她带大的贤者！
　　包裹着双拳的紫色能量猛然锤地，两道两道波纹顷刻间抵达扫裂了罗宾脚下的地表，撞击在后者的紫色装甲上，却在下一秒被抵消的无影无踪。
　　“什么？！”
　　珍妮弗的脸上难以置信。
　　“你教徒弟的水平退步了呢。”
　　“珍妮弗已经是天赋仅次于你的了，罗宾。”一声叹息过后，拄着拐杖的古泊缓缓出现在了场中。
　　“真的吗？那我是不是应该说一句，”
　　“多谢你的夸奖，老师。”
　　居高临下的注视着眼前这瘦弱矮小的身影，罗宾的眼神一如三千万年与他决裂时一般纯粹。
　　“老，老师？”
　　还想继续进攻的珍妮弗一脸茫然。
　　“看起来，你并没有告诉珍妮弗关于我的事情。”
　　“也对，毕竟，我们已经没有关系了。”罗宾眼神一变，滔天的气势瞬间冲破能量屏障的束缚直指天穹！
　　“我亲手打造的头盔，能够免疫你的心灵读取。”
　　“所以，老师，我来杀你了！”
　　啪！
　　话音刚落，罗宾的眼前就出现了贝克特的身影拦在了他的前进路线上，测着身子，左手稳稳抓住了他的右臂
　　“在我的面前杀人，”
　　漆黑的瞳孔刹那间染上一抹碧绿，金发伴随着淡漠的声音飘扬！
　　“你还差得远呢。”

第一百四十二章 伊戈出手
　　砰！
　　拳掌相接，能量与装甲的碰撞声震耳欲聋！
　　覆盖着罗宾全身的装甲紫芒大盛，于顷刻间抵消了贝克特掌心中所爆发出的能量！
　　“贝克特殿下，是同位素铠甲。”
　　贴心的沃兹将罗宾身上铠甲的资料尽数投影到了贝克特眼前。
　　浓郁的无限宝石同位素混杂着眸中不知名的材料共同构成了罗宾身上的这副对他加成极大的铠甲。
　　“啊，看的出来。”
　　贝克特甩了甩手，对重新站稳了身子的罗宾投以蔑视的目光。
　　“不过，垃圾就是垃圾，就算是有无限宝石，也一样。”
　　无限宝石的力量再强，那也只是一份供人所使用的力量，强弱自然是因人而异。
　　典型如The Other。
　　心灵宝石不也是六大无限宝石之一，The Other敢拿着它向灭霸叫板吗？
　　“的确，是个年轻人啊。”
　　被击退的罗宾感慨着，不知天高地厚谁也瞧不起的神情与语气，总能让他想起当年。
　　想起当年自己的年少轻狂，可惜惨遭社会毒打。
　　“那么，开始吧。”
　　话音未落，罗宾的身影就已出现在了贝克特的身前。
　　凌厉的破风声自贝克特耳畔响起，蕴含着浓郁能量的铠甲绽放出了一抹刺眼的光华！
　　“怎么会？！”
　　“那是？！”
　　“力量宝石的能量？！”
　　时刻准备着出手的珍妮弗察觉到了伽法王罗宾身上燃烧的能量，与老师古泊给予自己的力量完全是一模一样。
　　咚！
　　蕴含着力量宝石能量的拳头直接被贝克特随意抬起的手臂给挡下。
　　“什么？”
　　“你说的开始，是什么？”
　　早就对力量宝石有所准备的贝克特眼角满是戏谑，直接一脚踹向了罗宾的胸口！
　　被贝克特刻意压缩的能量凝聚于足下一点轰然爆发，以点破面，顷刻间瓦解了罗宾身上的铠甲防御，令其连连后退，力量之强，罕见的令罗宾踏碎了脚下的地板！
　　“就只有这种程度吗？”
　　踹出了这一脚后的贝克特不急不缓走向了半跪在地上的罗宾，眉目间写满了失望。
　　“太弱了。”
　　贝克特走到了罗宾的面前，居高临下的姿态令罗宾不由得握紧了双拳，苍穹之上似有野兽咆哮，电闪雷鸣间纵身一跃，自铠甲上溢出的能量成功逼得贝克特转身后退数步。
　　“罗宾！”
　　“今天，就是你的死期！”
　　紧接着贝克特之后，双臂之上凝聚着紫色光芒的珍妮弗高高跃起，猛的一拳挥向了刚刚站稳脚跟的罗宾！
　　找来了贝克特当帮手，又有老师亲自压阵，三枚无限宝石在自己这边，珍妮弗想不出自己会怎么输。
　　怎么看都没有输的可能！
　　“不止是你。”
　　“我们的军队也已经开始了行动！”
　　“推翻你们伽法一族的暴政，就在今晚！”
　　“从明天开始，我们象罗族就再也不会你们的伽法一族的奴隶！”
　　力量宝石的光芒格外耀眼，齐耳短发肆意飘扬，于珍妮弗身上所爆发出的力量令所有人为之侧目。
　　“啊！！！！”
　　趁你病，要你命！
　　最后一声怒吼，用尽了全身力气的珍妮弗挥出了最后一拳。
　　难以抵挡的巨力袭来，下一秒，未曾做出反抗的罗宾直接就被一拳轰进了坚固无比的墙壁之中！
　　“呼…………”
　　“呼…………”
　　胸膛如鼓风机一般抽动着，珍妮弗那粗糙的呼吸声在这寂静的氛围中格外刺耳。
　　“原来如此，走的融合路子吗？”
　　本想朝着罗宾走去的珍妮弗脚步一滞，双眸死死的盯着仿佛跟个没事人一般伸手蹬腿自己把自己从墙壁中扣出来的罗宾。
　　“的确是一个弯道超车的好办法，但是，你与力量宝石的融合度显然并不怎么高。”
　　掸去肩膀与胸甲上的烟尘，优雅惬意的姿态，令珍妮弗脸色霎时间阴沉。
　　“这不可能。”
　　紫色闪电于双手间凝聚，一颗蕴含着恐怖能量的能量球瞬间成型，直接被珍妮弗甩向了正在掸灰的罗宾。
　　“你根本不知道什么叫做不可能。”
　　罗宾笑着，就这么举起手，轻而易举将来势汹汹的能量球给捏了个粉碎！
　　四溅的电芒与能量令墙壁碎屑飞溅！
　　“古泊，你还是太小心了。”
　　“小心到根本不敢让她深度接触力量宝石的力量。”
　　一手捏碎了能量球的罗宾将目光投向了叹气的老者。
　　“在你的身上我已经犯过一次错误了。”古泊拐杖轻敲着地面，对罗宾的指责无动于衷。
　　“已有的事，后必再有。”
　　“已行的事，后必再行。”
　　“这是你曾经对我说过的话，怎么，现在你要开始否定自己所说的了吗？”
　　“因为恐惧珍妮弗会成为下一个我，所以你宁愿压制她成长的速度？”
　　活动着筋骨的罗宾饶有兴致的欣赏着古泊的脸色，随即将目光投向了贝克特。
　　“萨诺斯之子，不，我想，我应该称呼你的名字，贝克特。”
　　“你的无限宝石呢？”
　　贝克特身上的无限宝石才是罗宾放任他与珍妮弗这群人碰面的原因，可在刚刚的交手中，他却完全没有感觉到无限宝石的气息。
　　“你太弱了。”
　　贝克特昂首，溢于言表的蔑视与高傲令罗宾一时间无语凝噎。
　　“那么，我呢？”
　　一道平淡的声音自贝克特身后传来，皮靴与地板的碰撞声格外清脆。
　　一头中分至肩的长发，一袭古朴玄奥的白灰长袍，如果不是面容一模一样，贝克特很难将他与自己在酒馆内所见到的伊戈联系在一起。
　　“伊戈？”
　　贝克特皱眉，心头危机感陡升。
　　“酒馆的酒，好喝吗？”
　　淡漠的语气，令想要问出口的珍妮弗瞬间成了哑巴。
　　只是轻轻的一挥拳，贝克特只感觉自己的胸膛似乎是与一颗行星给撞了个正着！
　　砰！！！
　　“挺好喝的。”
　　一擦嘴角，贝克特的身影陡然出现在了伊戈背后，闪光的双臂却在下一秒被数根凭空出现的触手给牢牢束缚着，动弹不得。
　　“我曾不止一次的说过，我是神。”
　　“为什么还会有那么多的蠢货不愿意相信，甚至于还妄图挑衅我？”
　　伊戈面无表情的转过身，看着还在不断积蓄着力量企图冲破束缚的贝克特，语气轻缓的说道。
　　“或许，你的力量中在属于你的宇宙中的确会很强，但是，”
　　“遗憾的是，现在你的力量在这个不属于你的宇宙中并没有强到足以冲破规则的束缚。”
　　“如果给你足够的时间，可能你真的能够冲破这个宇宙对你的束缚。可是，你已经没有时间了。”
　　“所以，”凝视着被自己束缚着的贝克特，伊戈的表情逐渐狰狞。
　　“去死吧。”
　　话音刚落，银色的触手就已经穿透了贝克特的胸膛！

第一百四十三章 从头到尾都是最巅峰
　　“滴答…………”
　　“滴答…………”
　　“滴答…………”
　　偌大的场地内，刹那间静的落针可闻。
　　血珠滴落在地的声响如破碎的战鼓般在珍妮弗耳畔回响，因为惊骇而陡然睁大的双眸中满是不可置信。
　　伊戈，她的男人，或者说是她曾经的男人，居然就这么杀了贝克特？
　　杀了她费尽心思才找来的帮手？
　　不是，贝克特你的无限宝石呢？
　　那么大两颗无限宝石呢？
　　怎么不拿出来用？
　　怔怔凝望着还在不断流血的贝克特，半晌过后，珍妮弗方才反应过来。
　　双拳之上紫芒凝聚，笔直轰向了自己爱人的胸膛！
　　为了她的种族，她什么都可以舍弃。
　　包括爱情！
　　“伊戈！！”
　　力量宝石同位素的光芒于伊戈胸膛处绽放，不闪不避硬生生扛下珍妮弗这一击的伊戈双眸中满是失望。
　　失望珍妮弗真的对他出手。
　　“你，为了一只外来的猴子……”
　　屈辱，
　　前所未有的屈辱萦绕在伊戈心头。
　　虽然他找上珍妮弗的目的纯粹就是为了她的基因，但也是真心实意付出过真感情的。
　　可眼下，这个女人不仅率先对他提出了分手，还为了那个小三朝他挥拳？
　　“为什么？”
　　“告诉我，为什么？”
　　完全不惧力量宝石同位素的光芒，讶异着怒火的伊戈一把扣住了珍妮弗的手腕。
　　是他伊戈不够强壮？
　　还是他伊戈不如贝克特骚？
　　伽法王罗宾与他达成合作时所说的话不断回响在伊戈心头，令其眸中神色愈发冰冷。
　　“我也不想这么做，伊戈。”
　　无法挣脱束缚的珍妮弗直视着伊戈双眸，问心无愧的模样令后者心头怒火中烧。
　　“我说过，我爱你，所以我不能把你牵扯进这件事中来。”
　　“所以你转身就找了他？”
　　“找了这个，废物？”
　　伊戈指尖指向了呼吸愈发微弱的贝克特，被银色触手捆绑着四肢的他眼下只有等死。
　　珍妮弗抿嘴不语。
　　谁知道伊戈说的竟然是真的…………
　　这强悍的力量，看起来的确比贝克特靠谱…………
　　“我劝你最好还是少说这种话，在这家伙没有死透之前你就说这种话，很容易让自己变的难堪。”
　　被罗宾绑在十字架上无所事事的海拉嗤笑一声，意有所指的望向了还在咬牙积蓄着力量的贝克特。
　　她太了解这个男人了。
　　只要没死，这个男人的身上就存在着无限的可能。
　　这是几次三番与贝克特接触下来后海拉所总结出的真理。
　　虽然她很不愿意承认这一点。
　　“你说什么？”
　　伊戈挥手将珍妮弗甩到了一边，无视了那位手持拐杖垂垂老矣的矮个子老头，走到了海拉面前。
　　“你是在，小看我吗？”
　　“喔，看起来你挺有自知之明。”海拉耸耸肩，下一秒伊戈的脑袋就已凑到了她的眼前。
　　四目相对，她甚至都能感觉到伊戈的呼吸。
　　咔嚓！
　　海拉只感觉身体一轻，束缚着她身体的锁链顷刻间被伊戈所斩断。
　　安稳落地。
　　海拉揉着酸疼的手腕，眉头紧锁。
　　“我喜欢你，所以，”
　　“那我还真是谢谢你的喜欢，可惜我并不喜欢你。”海拉直接打断了伊戈的话。
　　双手一翻，两柄刀刃在手，目光投向了一直在边上看戏的伽法王罗宾。
　　这个仇不报了，她回阿斯加德可睡不好觉。
　　铮！
　　一身黑色紧身衣的海拉纵身一跃，双刀在手从天而降，笔直砍在了罗宾高高举起的手臂之上！
　　喧嚣的气浪令倒地的珍妮弗不由得举手遮挡，震动的金属相击声几乎快要刺穿了她的耳膜。
　　“伊戈，这可我们之前说好的不一样。”
　　轻松卸下海拉的攻击后，罗宾的目光转向了伊戈。
　　他通过珍妮弗的留言找到伊戈时，把自己的要求说的很清楚。
　　他能够把海拉绑起来送给伊戈，但前提是得等明天他把海拉送上前往阿斯加德的飞船后。
　　离开了伽法，随便伊戈怎么折腾海拉，这样万一奥丁追问起来他也能够有一个在表面上与其扯皮的借口。
　　“没什么不一样的。”
　　伊戈举起手，从天而降的银色触手直接锁住了海拉的四肢。
　　速度之快，海拉完全无法做出反应。
　　“什么？！”
　　刀刃砸落在地，发出桄榔声响。
　　海拉奋力挣扎，可惜却无济于事。
　　与贝克特一模一样的待遇。
　　只有当真正与伊戈交手时，海拉才明白自己与他之间的实力差距到底有多大。
　　伊戈给她的压迫感，完全等同于她的父亲奥丁，甚至于还犹有过之。
　　【和父亲同一级别的实力吗？】
　　海拉咬牙，怒目而视。
　　“我会让你喜欢上我的。”
　　伊戈右手食指轻挑的划过海拉脸庞，换回来的是海拉的一口唾沫。
　　痴心妄想。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　伊戈还想继续当着珍妮弗的面移情别恋，之前被他扔在旁边不管不顾的贝克特却用自己的怒吼吸引了他的目光。
　　金色的气焰不断轰炸着落在其脚下的银色触手，纵然胸膛血迹斑斑，呼吸急喘，但贝克特确实是出乎了他的意料，挣脱了名为神的束缚。
　　“警告，警告，贝克特殿下，您体内的能量极度不稳定！”
　　“警告，警告，贝克特殿下，您体内的…………”
　　沃兹的警报声一遍又一遍在贝克特耳畔响起，手掌抹过染血的胸膛，三支营养液自手环落入贝克特手掌中，囫囵吞下。
　　“喂，你的对手，是我！”
　　贝克特嘴角一扯，身影骤然加速，金芒闪烁的右脚直接踹在了伊戈的身上！
　　轰！
　　澎湃的能量于碰撞间绽放，能量的余波直接轰碎了整座控制中心的玻璃！
　　轰隆！！！
　　号称是伽法星上最为坚固的建筑在贝克特这一脚之下轰然倒塌！
　　若非是大贤者古泊的能量屏障，恐怕整个伽法都要陷入恐慌。
　　“有意思。”
　　“不稳定的能量结构，处于进化的边缘吗？”
　　嗖！
　　伊戈的身影自废墟中飞出，转瞬之间已然出现在了贝克特的身旁：“只是，你现在这种虚弱的状态，即使让你完成了进化，你又能够坚持多久呢？”
　　贝克特双臂横亘于胸前挡住了伊戈的手刀，狞笑着，右脚猛的一踏，直接踩碎了伊戈意念下出现的银色触手。
　　“虚弱？”
　　拳掌相交，两人的身影都因为反震而不可抑制的向后滑行。
　　贝克特站起身，抹去了嘴角的血痕。右手握拳，拇指竖起指向了自己：“我从头到尾都是最巅峰的状态啊。”

第一百四十四章 四肢去其三
　　“喝！”
　　暴喝声回荡在能量屏障的上空，两道速度快到已经出现了残影的身影在空中交错，短短数秒间已然交手数十次！
　　砰！
　　索性直接放弃了防御的贝克特冒着将胸腔暴露在伊戈面前的危险，一拳轰在了他的脸上！
　　轰！
　　打脸的刹那，伊戈的攻击也落在了贝克特肩上，顷刻间洞穿了贝克特的右臂！
　　嗒…………
　　一个后空翻卸去力道的贝克特急促的喘息着，右臂鲜血淋漓，从海拉的角度看过去，甚至于还能够看到部分白骨！
　　“不可，原谅！”
　　啐了一口尽是血沫的伊戈看着自己手中碎裂的牙齿，愤怒罕见爬上了他的脸庞。
　　这位自称为神的男人脸上终于打破了自己神形态下喜怒不形于色的规矩。
　　“伊戈！”
　　“贝克特！”
　　自废墟中跃出的珍妮弗脸色一变，一个是自己的爱人，一个是老师真的愿意付出力量宝石后才请过来的帮手。
　　“你还有心思担心别人吗？”
　　“现在的你，不应该更担心担心自己吗？”
　　罗宾的身影如影随形，紫色铠甲包裹着的手臂自上而下斩落，珍妮弗险些避之不及。
　　“杀了你，然后再去杀了那个老不死的。”
　　“从今以后在伽法星上就再也没有人会跟我作对了。”
　　抬头瞥了一眼飞至高空苦苦维持着能量屏障的大贤者古泊，罗宾摇头，闲庭散步间就已经将珍妮弗给打的节节败退。
　　他这个老师，这么多年过去了，还是这么不切实际。
　　这种生死关头还在想着伽法首都的人。
　　“罗宾。”
　　身上的铠甲直接免疫了珍妮弗双臂上涌动的怪力，火力全开的罗宾时隔多年再一次向她展现出了自己那压倒性的实力。
　　伊戈的警告适时传来，罗宾刹那间变刀为掌，能量的波动直接令珍妮弗喷出一口鲜血！
　　“这个女人都背叛了你，你还想要留她一命吗？”
　　轻而易举的将珍妮弗踩在脚下，罗宾转头望向了拭去嘴角血沫的伊戈。
　　“她，我要亲自处理。”
　　“等我亲自去处理。”
　　冰冷至极的嗓音，滔天的威势令罗宾脚下的珍妮弗呼吸都变的有些困难。
　　巨大的银色触手随着伊戈的意念在其身后舞动，不断干扰着企图喝下营养液以恢复伤势的贝克特。
　　【该死！】
　　又一瓶营养液从手环中窜出后被银色触手给戳碎，能量凝结成光刃的贝克特自上而下劈下，却在下一秒又被更多的触手所包围！
　　无穷无尽！
　　“贝克特殿下，营养液存量已经不多了。”
　　掌管着物资的沃兹适时出声提醒道。
　　“我知道。”
　　贝克特皱眉，凝声回应道。
　　竭力平复着躁动的呼吸，贝克特的目光不断搜索着脚下可以利用的一切。
　　“贝克特殿下，沃兹建议您让噬元兽出来。”
　　湛蓝色的面板上浮现出了伊戈能量触手与噬元兽的数据。
　　这是它在分析了这么久之后终于得出来的数据，并以此为贝克特分析出了最佳应对方案。
　　“伊戈的能量触手并不是无穷无尽，噬元兽对这种能量攻击有着天然的优势。”
　　落地的贝克特斩裂形成囚笼之势的触手，手中圆环光芒一闪，在空间内叼着毛球满地跑的橘猫就已经突然出现在了贝克特面前。
　　“噬元兽？！”
　　伊戈脸色一变。
　　“吃掉他的触手，有团子吃。”对这只无利不起早的猫，贝克特早已经摸清楚了它的脉络。
　　拍拍噬元兽萌萌哒的小脑袋，后者眼前一亮，放下嘴里叼着的毛球后将不怀好意的目光投向了伊戈所在的方向。
　　“rua！”
　　张口闭口，将伊戈背后的能量触手给吞了个一干二净！
　　【就是现在！】
　　抓住机会的贝克特一口饮尽出现在手中的营养液，右臂伤口在复原的同时还在源源不断的燃烧着金色气焰！
　　“啊！！！！！”
　　爆裂的气浪直接迷住了伊戈的眼眸，骇人的能量波直接洞穿了后者的胸膛！
　　“呼…………”
　　贝克特急促的喘息着，看着伊戈在他眼前化作一堆细沙，消失的无影无踪。
　　“还不错。”
　　来自于伊戈的赞赏令贝克特猛然转过身，腹部却结结实实的挨了伊戈一记膝顶！
　　“不过，还不够啊。”
　　“你的力量，还是太弱了啊。”
　　一手抓着贝克特的头发，伊戈直接将这个胆大包天的男人给摁在了地上！
　　“我是这个宇宙的神。”
　　“而你，只是一个外来者罢了。”
　　“你凭什么认为自己能够与我对抗？”
　　“啊？”
　　伊戈不屑的笑着，直接一脚踩断了贝克特的右臂！
　　“啊！！！！”
　　骨裂的声音混杂着贝克特的哀嚎落在伊戈耳中格外动听。
　　“真是，令人欲罢不能的声音啊。”
　　闭上眼享受完的伊戈不屑的笑着，右手一抓，想要蹦到贝克特面前的噬元兽直接被伊戈给甩到了天边！
　　“托你的福，我已经很久，很久没有这么活动过了。”
　　“所以，”
　　甩掉噬元兽后，伊戈右手虚空一凝，贝克特的身躯直接被他固定在了自己面前，左手食指指着贝克特左腿膝盖，指尖能量涌动…………
　　“啊！！！！！”
　　声嘶力竭的痛呼，令伊戈十分满意。
　　“这是给你的谢礼，怎么样，满意吗？”
　　“看着我，告诉我，你满意吗？”见贝克特还在挣扎，伊戈脸色一沉，沾染着尘土的战靴直接踩碎了贝克特右腿膝盖！
　　噶拉！
　　骨裂的声音令在场所有人不禁胆寒！
　　染上了贝克特头发的那一抹金黄逐渐褪回了墨黑。
　　“嗯？”
　　“力量消退了啊？”
　　“刚刚那句话你怎么说来着？”
　　“那个动作，是这样做吧？”
　　伊戈眉毛一挑，左手抓着贝克特的头发将其拽了起来，右手握拳，竖起了拇指指向自己：“从头到尾都是巅峰状态？”
　　“啧……”
　　贝克特咬牙，根植于其眉目间的骄傲没有丝毫褪去的迹象。
　　“右臂，右腿，还有你的左腿。”
　　“只剩下一只手臂的你，是巅峰状态吗？”
　　“啊？”
　　伊戈笑着，眸中的凶狠令一直注视着战局的海拉不禁打了个寒颤。
　　【备用计划启动中…………】
　　贝克特的右臂手腕处的手环开始了传输数据…………
　　能量屏障之外，一直在反叛军基地的The Other无聊的扛着权杖，呆呆坐在屋檐下凝望着星空。
　　“等信号，等信号，沃兹说的信号到底是什么啊？”

第一百四十五章 史上最弱超级赛亚人
　　“贝克特…………”
　　鲜血横流，倒地的身影令海拉沉默。
　　这场战斗的一开始，她其实是看好贝克特的。
　　无论是血色平原的初见，亦或者是瓦特阿尔海姆的再会，这个男人实力增长的速度堪称变态。
　　足以一击毁灭九界之一的瓦特阿尔海姆，却在伊戈这个自称为神的家伙面前倒下。
　　以此类推，岂不是说伊戈的实力也足以摧毁瓦特阿尔海姆？
　　回想起先前自己在伊戈身上感受到的压力，海拉陷入沉默。
　　与自己父亲奥丁处于相同程度的实力吗？
　　海拉不由得捏紧双拳，后又无力放开。
　　如果伊戈真的是已经达到了那个层次，那么贝克特的败北在海拉看来是理所应当的。
　　除去宇宙传说中的那些存在，她父亲奥丁的实力已经可以说是达到了这个宇宙中常人所能企及的顶峰，甚至于，随着时间的推移，奥丁实力还在稳步上升。
　　有朝一日比肩那些传说中的存在也不是梦，这是他们阿萨神族的优势。
　　年龄与实力成正比的优势。
　　贝克特再强，现在的他也不可能强过妄图一统九界的奥丁，自然也不可能强过目前实力正与奥丁处在同一层次的伊戈。
　　“这场战斗，从一开始，你们就已经输了。”
　　“因为你，放弃了更强的伊戈，转而去找了一个更弱的，赛亚人。”
　　将脚下的珍妮弗捡起，如扔破麻布袋一般扔到了浑身是血的贝克特身旁，罗宾缓缓走到了伊戈身旁，并肩而立，眉目间满是戏谑。
　　要是珍妮弗一开始就把伊戈拽进来，这场战斗的结果恐怕还真不好说。
　　“可惜啊，你那愚蠢的爱，终究还是害了你自己。”
　　珍妮弗主动放弃了伊戈，这才让罗宾有了可乘之机。
　　虽然这话听起来有些歧义，但是，事实就是如此。
　　“啧……”
　　单手支撑着身躯的贝克特勉强翻了个身，背倚着废墟的石壁，瘫坐在地上喘息着，手腕上的圆环仍旧在疯狂传输着数据。
　　“萨诺斯之子，我调查过你，在九界之一的瓦特阿尔海姆将自己称之为赛亚人，将金发形态称之为超越了赛亚人的超级赛亚人。”
　　“现在看来，弱的可以。”
　　罗宾整理着肩甲上的落灰，一字一句说着自己从约顿海姆冰霜巨人王劳菲那里得来的信息，嘴角的不屑令贝克特垂下眼眸。
　　“不过放心吧，你不会死。”
　　“毕竟，你可是萨诺斯的儿子。”
　　作为雄据半人马星系的大佬，灭霸的势力可不是罗宾愿意招惹的。
　　在贝克特主动挑衅后还能给他留一条命送回半人马星系，已经是罗宾所能够表现出的最大善意了。
　　贝克特没有说话，只是双眸死死的盯着伊戈，目光闪烁。
　　“怎么？”
　　“还不服吗？”
　　将海拉身上的束缚解除，将其控制着带到自己身边的伊戈挑眉，饶有兴致的问道。
　　“我记得我事先就跟你说过，你并不属于这个宇宙，这个宇宙的规则也并不承认你。”
　　“你体内的力量如果完全爆发，现在的我的确不会是你的对手，但可惜的是你做不到。”
　　“完全做不到。”
　　“我不知道你们赛亚人，或者说你们超级赛亚人一族到底是一种怎样的生物。”
　　“你有着极强的战斗潜力，真实寿命却只有那么可怜的一丁点。”
　　作为宇宙诞生伊始就存在的生命之一，伊戈自然轻而易举的看穿了贝克特体内真实的生命周期。
　　“说实话，从你的资料上看，你能够突破极限，达到那个金发状态已经出乎了我的预料。”
　　“毕竟，从宇宙的运转规则上来说，你这个外来者是一直处于被排斥的状态。”
　　“在这种被排斥的状态下，你的力量会一直被压制。”
　　“只要你身在这个宇宙，就会被压制。”
　　“这是一个无解的命题。”
　　“所以，你，只要你还在这里，就永远，永远不可能超越我。”
　　伊戈蹲下身，右手托着贝克特的脸颊，一字一句说着最刺激贝克特神经的话。
　　“除非你把这个宇宙给毁了，让这个宇宙提前进入下一纪元。”
　　“这样，经历了宇宙大爆炸后重组生物规则的新宇宙才会承认你的存在。”
　　“到那时候，你才能够真正发挥出你应有的力量。”
　　“比如说，随手一个能量炮就能够毁灭星辰。”
　　言至此，伊戈的脸上方才由玩味转为嘲弄：“怎么样贝克特，要毁灭这个宇宙吗？”
　　“哦，我忘了，本身不被这个宇宙承认的你，根本达不到那个层次。”
　　“还有一件事，忘了告诉你。从你的能量强度来看，身处在这个宇宙的你，很有可能是你们赛亚人一族最丢脸的存在哦。”
　　“超级，赛亚人。”
　　轻挑的笑容，蔑视的眼神，令贝克特脸色愈发阴沉。
　　【被这个宇宙…………排斥？】
　　“不，贝克特，还有一个方法。”
　　饱经沧桑的声音自穹顶之上传来，一直飘浮在空中维持着能量屏障以免伽法首都受到破坏从而出现大规模伤亡的大贤者古泊落在了贝克特与两位学生的面前。
　　“老师！”
　　“老不死的终于舍得下来了吗？”
　　珍妮弗与罗宾，两位学生截然不同的称谓令古泊眼底涌现出了一抹黯然。
　　“成为神吧，贝克特。”
　　古泊闭上眼，整理着自己的情绪，再度睁开眼时，给出的答案令贝克特忍不住抬眸。
　　“成为赛亚人的神明，为你自己的种族在这个宇宙中争取一席之地。”
　　“成为赛亚人的神明，打破旧有的规则，让这个宇宙彻底接纳你们赛亚人一族。”
　　“这样的话，就可以了。”
　　“天真。”
　　古泊的话令伊戈忍不住笑出了声。
　　一个被宇宙所排斥的外来者，居然还想着要成为改写宇宙规则的神明？
　　“这并不是什么可笑的事情，相信我，贝克特。”
　　“我说过，你有着成为神明的潜力。”
　　“神明并非遥不可及的传说，他们说到底也不过是生命的一种体现形式。”
　　“他们会诞生，也会死亡。”
　　“而你，可以选择在这个宇宙中孕育出属于你们赛亚人的规则。”
　　“成为超级赛亚人之神！”

第一百四十六章 爆种反杀？不存在的
　　“超级，赛亚人之神？”
　　闻言的贝克特猛然抬头，眼前这位身材矮小的老者所说的话，毫无疑问让贝克特找到了自己进一步进化的方向。
　　成为超级赛亚人之神，彻底改写这个宇宙的规则组成，让他们赛亚人一族从此一下不再被这个宇宙所排斥，能够尽情的发挥出属于自己的力量而不会被限制。
　　“别开玩笑了，就他？超级赛亚人之神？”
　　“超级赛亚人之耻还差不多。”
　　伊戈好笑的戳穿了古泊所画的大饼。
　　以贝克特体内的真实能量强度来看，真要打起来，全力爆发的贝克特老早就能够把他的星核都给打爆，可现在呢？
　　被动用了星核力量的自己摁在地上锤。
　　不是他们这个外宇宙的种族耻辱是什么？
　　不要跟他说什么宇宙之间的规则差异，也不要说什么排斥与不排斥，反正伊戈眼里就看到了贝克特坐拥所谓超级赛亚人的力量然后被自己吊着锤。
　　他甚至于能够想象的出来，如果贝克特种族所处的宇宙有人能够看到贝克特此刻表现的话，一定会这么指责他为赛亚人之耻。
　　甚至于可能还有极个别因为极高战斗力而成为这个种族粉丝的人对贝克特破口大骂。
　　连带着他们这个宇宙形成之初就自动形成的规则一起骂的可能都有。
　　反正相隔着两个宇宙，贝克特也不可能听到后穿过去打人，制定宇宙规则的规则之力也不可能因为被辱骂而有能力去影响到另一个宇宙的人。
　　“宇宙与宇宙之间的规则差异化可不是你一个人所能够抹平的，想要进化为赛亚人之神改写宇宙规则？”
　　“你还是回半人马星系睡觉吧，梦里什么都有。”
　　伊戈嗤笑着，转身就准备离开。
　　“喂，古泊，这个伊戈，真的是神吗？”
　　“或者说，自宇宙诞生之初就存在的神明，真的会死吗？”
　　贝克特虚弱的提问令伊戈停下了脚步。
　　转身，回头，对上的是贝克特燃烧着熊熊战意的眼眸。
　　“人被杀，就会死，神也不例外。”
　　“死亡，是构筑这个宇宙运转的基本规则之一，没有谁能够逃脱死亡的制裁。”
　　古泊的目光投向了被伊戈束缚在手中的海拉。
　　这位阿斯加德王女，觉醒的便是死亡。
　　“神性，从无到有是一个极其艰难的过程，我期待着，你能够代表你的种族，彻底融入这个宇宙的那一刻。”
　　言罢，古泊一把甩出了拐杖，力量宝石的光芒闪耀于天际之上！
　　玄奥莫测的法阵波纹在古泊的身上流转，布满了褶皱的皮肤在这法阵的光芒下逐渐变的白皙光滑，矮小的身影也在众人难以置信的目光中节节攀升，身高最终定格时甚至于足以与贝克特相媲美！
　　“什么？！”
　　“怎么可能呢？！”
　　“老师？！”
　　惊骇声四起，重返岁月巅峰的古泊年轻俊美的脸颊上流露出了一抹怀念的神色：“好久，没有动用这股力量了啊。”
　　“这一份，来自于死亡的【馈赠】。”
　　那时的古泊尚在巅峰，却在伽法星的尽头遇到了一位古老的女神。
　　因年幼时历经战火困扰，立志要守护宇宙间爱与和平的古泊得到了来自于那位女神的诅咒，巅峰的身躯于刹那间衰老，自此于伽法星上苟延残喘数千万年，为的就是想要培养出一位能够继承自己理想的继承人。
　　一开始，他找到了罗宾，罗宾也让他很满意，但是最后当罗宾学有所成时，他却暴露了自己要压迫象罗族的野心，与古泊决裂。
　　伤心的古泊第二次找到了珍妮弗，一个心地善良，一心一意为种族着想，渴望推翻伽法暴政，建立一个人人平等伽法星的小女孩。
　　出于罗宾的前车之鉴，古泊培养珍妮弗时格外小心，但这种小心现在看来应该是过了头，导致珍妮弗根本不是罗宾的对手。
　　而现在，古泊将目光放在了贝克特的身上。
　　一个被宇宙所排斥的人。
　　他的生命已经走到了尽头，留给他的时间已经所剩无几。
　　古泊没有办法再总结培养珍妮弗的经验来培养贝克特，他只能够一次性点出贝克特前进的最终目标，好让自己的话他能够听得进去。
　　毕竟，这是一个从骨子里就篆刻着傲慢的男人。
　　“贝克特，听着，这些话，我只说一次。”
　　单手一招，飞向了天空中拐杖已然化作一座天秤飞回了古泊面前。
　　“神性的凝结是一个极其庞大的工程，被这个宇宙所排斥的你是无法在短时间内完成这件事的。”
　　“我现在要送你去的地方，是一个在宇宙中极其特殊的存在。”
　　“那里可以说是整个宇宙的垃圾回收站。”
　　“在那里，不止有上个宇宙纪元中陨落的神明残骸，还有属于这个宇宙纪元的神明尸骨。”
　　“我希望，你能够从那里得到你想要的思路。”
　　“我不知道选择你到底是对还是错，所以，珍妮弗，你也一起去，记住我曾经对你的教导，凝聚神性，然后，”
　　“不要忘记自己的初心。”
　　古泊也不知道自己的选择是否正确，他只能够赌一把，让珍妮弗也跟着一起去。
　　这样，或许珍妮弗能够影响到贝克特，又或者，珍妮弗因为懂得凝聚神性的方法而受到贝克特交易性的保护…………
　　“不，老师！”
　　“不！”
　　将天秤揉成一个球状物体后，古泊笑着将力量宝石装了进去，随后猛的甩向了地面，球体瞬间贯穿地表，直逼星核！
　　“很遗憾珍妮弗，老师没办法再继续配着你成长了。”
　　背后的龟甲被古泊拆解成了长棍，浓郁的力量于古泊体表汇聚。
　　“所有伽法星上的人听着，从现在开始，撤离伽法！”
　　能量屏障褪去，中气十足的嗓音响彻在整个伽法星的上空！
　　天崩地裂的前奏曲已然开始。
　　“象罗族的人我已经安排好了退路，伽法一族的人我也提前做好了准备。”
　　“很遗憾，没想到到我死的这一刻，还是没有能够解决你们两族之间的矛盾。”
　　“珍妮弗，未来，看你的了。”
　　“对你最后的考核，已经结束了。”
　　已经有了一个继承了自己精神的弟子，古泊已经可以下定决心回归死亡的怀抱了。
　　庞大的星系图案在古泊身后婉转成型，耀眼璀璨的光芒直接包裹住了罗宾，自己曾经最为得意的弟子，一棍子扫向了脸色凝重的伊戈。
　　瘫坐在地的贝克特，被伊戈束缚住的海拉以及伸手妄图阻止的珍妮弗瞬间消失在了原地…………
　　“等信号，等信号……信号是什么啊…………”
　　远处，还在空无一人的反叛军基地等待信号的The Other被突如其来的能量余波给撂倒，突如其来的光芒直接笼罩在了他的身上。
　　“我wf*****——”
　　来不及说出口的骂声，顷刻间消失的无影无踪。

第一百四十七章 你这两行眼泪算什么？！
　　耀眼夺目的光柱，穿过繁而杂的星辰，以极快的速度没入了宇宙中一个极其特殊的地方。
　　萨卡星，与收藏家长相一模一样的高天尊正在享用着自己的美味早餐，下一秒却猛然抬头，将目光望向了遥远的垃圾场。
　　“这股气息，是伽法星上的那个老古董？”
　　因为收藏家在伽法星上等待生命之花绽放的缘故，高天尊本人也亲自去过一趟伽法。
　　本以为那颗星球上的人都是弱鸡，结果却冷不丁的冒出了一个实力极其恐怖的老古董。
　　虽然模样上看着行将就木，但出手就把想让整个伽法成为养料的收藏家给揍个半死。
　　“那个老古董，给我送来了什么？”
　　高天尊放下了早餐皱眉苦苦思索着，想要联系一下前两天刚送了一批奴隶过来的收藏家，结果却始终得不到任何回应。
　　他的角斗场现在可正办的风风火火，万一是那个老家伙亲自过来捣乱那可就完了个蛋。
　　他可舍不得自己好不容易打拼下来的这份基业，尤其是那些他从垃圾场里捡回来的神明骸骨，简直让高天尊爱死这个地方了。
　　捡垃圾前途无量，高天尊深刻的认识到了这一点。
　　“去看看是怎么回事。”
　　出于警惕，思来想去的高天尊还是决定派出两只小队去看看具体到底是怎么一个情况。
　　“是！”
　　…………………………………………………………………………
　　萨卡星，东侧垃圾场。
　　一束光芒从天而降，四道身影随即出现在了这个垃圾遍布的地方。
　　“贝克特殿下？！”
　　完全搞不懂到底是什么状况的The Other一转头就已看到了瘫坐在自己身边的贝克特，惊骇之余刚想伸手去扶，却被贝克特一把推开。
　　“走开！”
　　推得他一个踉跄，一屁股坐在了垃圾场某个尖锐凸起物的地方，脸色霎时间青紫。
　　“啊！！！痛痛痛！！！”
　　镶嵌着心灵宝石的权杖顿时被The Other给丢在了地上，双手捂着屁股一蹦三尺高。
　　“给我安静点！”
　　心情异常烦躁的海拉直接往The Other脑门上来了一拳，后者两眼直冒星，颓然倒地。
　　“这里是…………”
　　“贝克特殿下，根据资料显示，这里应该是萨卡星。”作为高天尊的老巢，萨卡星虽然神秘，但在灭霸的资料库中也并非是完全没有记载。
　　毕竟，怎么说高天尊也算得上是宇宙中有数的强者之一了。
　　“萨卡星？”
　　艰难的从手镯空间中掏出最后六瓶营养液，本准备一饮而尽的贝克特想了想，最终还是留了一瓶以防万一，喝下了五瓶。
　　浓郁的力量开始在贝克特体内涌动，被伊戈踩碎的手臂与膝盖在营养液的作用下开始恢复。
　　剧烈的痛楚袭来，但贝克特脸上的神情却没有丝毫变化。
　　这点痛，比不上伊戈给他的万分之一。
　　“是的，萨卡星，贝克特殿下您可以理解为是一个大型宇宙垃圾回收站。在萨诺斯大人的资料记载中，萨卡星是宇宙神秘人物高天尊的所在地。”
　　萨卡星，一颗极度奇葩的星球。
　　这颗星球的表面被很多宇宙通道所围绕着，一般的飞船不能够从萨卡星的外太空正常进出而且相当危险。因为其特殊的地理位置与特性，故而被其他星球的人当做垃圾场和罪犯放逐地使用。
　　当然，这颗星球上因为自己周边有着众多宇宙通道的特性，据说还曾有神明的骸骨被吸入，只不过一直无人证实这件事的真假。
　　“从那个伽法贤者的话来看，这个传说恐怕是真的。”
　　伊戈给贝克特造成的伤势着实严重，哪怕已经喝下了五瓶营养液，但贝克特依旧在地上足足躺了三秒方才能够重新站起身。
　　“什么？”
　　“什么话贝克特殿下？”
　　好不容易缓过神来的The Other捡起了地上的权杖，小心翼翼的走到了贝克特身边，躬身问道。
　　“与你无关。”
　　贝克特冷冷的看了他一眼，冰冷的眼神令The Other如坠冰窟。
　　“你真的确定你能够在这种地方觉醒，哦不，是创造出神性吗？”
　　皱眉打量着四周的海拉双手交叉环抱着胸口，问道。
　　现在的她越来越喜欢这个姿势了，摆的很自然，很舒服。
　　“…………我不知道。”瞥了海拉一眼，贝克特径直走向了坐在地上自闭的珍妮弗，后者一头金色齐耳短发失去了往日里那耀眼的色泽。
　　“但是，我知道的是，我，一定要杀了伊戈。”
　　“一定。”
　　语气虽轻，但很坚定。
　　异常坚定。
　　“所以，告诉我，古泊所说的，创造神性的办法是什么？”
　　贝克特站在了珍妮弗的面前，凝声问道。
　　将头埋在臂弯中啜泣的女人压根不想搭理贝克特。
　　自己一直以来所以为的奋斗被罗宾一脚踏碎，教授了自己千年的老师为了救自己，甚至于在已经安排好伽法星两族后路的情况下还牺牲了自己，拦住伊戈，还拖着罗宾同归于尽。
　　为什么…………
　　为什么她会这么没用…………
　　明明她都想的好好的，用贝克特手中的两枚无限宝石再加上老师手中的一枚无限宝石直接击败罗宾…………
　　还有伊戈…………
　　为什么他会认为自己是欺骗了他所谓的神明尊严…………明明她是因为爱才会脱离他…………
　　“喂，告诉我，方法是什么？！”
　　心中同样压抑着怒火的贝克特弯腰一把揪起珍妮弗的衣领，后者脸上那清晰的泪痕与迷茫的眼神无一不在清楚的告诉他，她根本没有听进去。
　　啪！
　　鲜红的五指印在了珍妮弗的脸颊上，后者瞬间清醒。因为愤怒而咬牙切齿的声音嘎吱作响，朝着贝克特怒目而视。
　　腮帮子因为愤怒而抖动。
　　“你这幅表情算什么？”
　　“这眼神又算什么？”
　　“你这两行眼泪又算什么？”
　　将珍妮弗狠狠拽到了自己面前，贝克特三连发问。
　　淡漠的语气令在其身后的海拉不由得投来了犀利的目光。
　　“告诉我，凝聚神性的方法，现在。”
　　贝克特眼神愈发冰冷。
　　伊戈这个仇，他一定要报。
　　小时候被他记在小本本上的人在他长大后都被一一报复了回去，现在这个伊戈，也不会例外。
　　“告诉了你之后呢？你想干什么？你能干什么？”
　　珍妮弗不为所动，直视着贝克特的双眸。
　　令她感到不可思议的是，这个男人的眼中并没有如她一般的灰暗与挫败。
　　“我要，弑神。”

别再说什么削弱不削弱了
　　今天这三章我再次解释了贝克特在漫威宇宙中如此表现的原因，所以以后不要再说什么不如龙珠巴拉巴拉，我真的看的很烦躁，龙珠总共才几个赛亚人牛逼？
　　贝克特是原生赛亚人，不是悟饭那一批混血更不是贝吉塔卡卡罗特那一批有气强化的赛亚人这一点我从写书到现在已经强调过无数次了（敲黑板划重点！！！！！）
　　原生赛亚人加被宇宙排斥压制，然后输给电影宇宙里的顶级大佬之一伊戈，然后开启超级赛亚人之神的路，这进化路子有什么问题吗？
　　贝克特可不是在龙珠宇宙，这里没有人会为他规划出什么超一超二超三超四或者超赛神这些，他完全是两眼一抹黑的状态，在地球两眼一抹黑的卡卡罗特在那美克星篇之前知道什么叫做超赛吗？
　　他知道个屁，他就知道吃和练！
　　伊戈说白了只是给贝克特指出成神路的工具人，为什么拿伊戈当这个工具人只是因为灭霸现在是主角养父，奥丁更是未来岳父，古一压根还没出生，电影宇宙有名有姓的顶尖大佬只有伊戈这一个人够资格当这个工具人。
　　至于说多玛姆那一群人，我还没想好怎么处理，所以暂时不拉出来背锅。
　　所以，麻烦真的别再说什么故意削弱超赛战力故意做什么什么的了，我真的在小心翼翼的做好每一个阶段每一个状态的平衡。
　　心灵宝石给的超一体验卡毁了U40行星，本身爆发的永久超一不是奥丁出手更是能直接轰炸瓦特阿尔海姆，我寻思着这表现力也不算差了吧？
　　再说现在，作为宇宙存活至今的顶级大佬伊戈本体是个星球没错，但他这无数年来的积累加吞噬儿子换来的能量都是假的吗？
　　别的星球无数年的积累只是死积累，伊戈可是自诞生起就有意识的，更别提意识进化后的伊戈对能量的运用，再加上漫威宇宙规则对超赛的排斥，贝克特现在被伊戈打败很难理解吗？
　　现实生活中都还有生物换了个生存环境后变强或者变弱的例子呢，把这个背景换算成宇宙我想应该不难理解吧…………

第一百四十八章 我的未来由我自己决定
　　弑神，一个意味着绝对叛逆的词。
　　听来本应可笑，可珍妮弗却发现自己怎么都笑不出声。
　　染血的脸颊，平静的语气，甚至于贝克特在说这句话时都没有任何多余的解释与动作。
　　“你，凭什么认为自己能够弑神？”
　　舔着略有些干涩的嘴唇，珍妮弗甚至于都有些不敢于贝克特对视。
　　她也不知道这是为什么。“
　　自卑？
　　亦或者觉得贝克特这是在痴人说梦？
　　“我想伊戈之前应该已经说的很清楚了，作为外来者的你注定是被这个宇宙所排斥的。“
　　“你的力量都没办法完全发挥出来，你凭什么认为自己能够弑神？“
　　“就算你一直在进步，伊戈难道就一直原地踏步等着你追上来吗？“
　　谋划良久到头来却是一场空，珍妮弗的心态已经开始自暴自弃，贝克特弑神的宣言在她听来十分刺耳。
　　“伊戈说的话，跟我有什么关系？”
　　“什么？”
　　闻言的珍妮弗不断掰扯着贝克特揪住自己衣领的五指，望向贝克特的眼神仿佛是在看一个智障。
　　贝克特的眼神愈发嘲弄：“伊戈凭什么能够断言我的命运？”
　　“我是我，我的名字叫做贝克特。”
　　“我自己的未来由我自己来决定，而不是他。“
　　贝克特竖起了食指，眼角的嘲弄令珍妮弗紧咬红唇，令一旁看戏的海拉嘴角扬起了一抹玩味。
　　“父亲曾经说过，真正的强者永远不会因为他人的话语动摇自己的内心。”
　　“你父亲话还真是多。”海拉忍不住调侃了一句。
　　“……你想死吗？”贝克特侧过身子，冰冷的眼神投向了双手交叉环抱于胸前的海拉。
　　“当我没说。”海拉耸耸肩，寻了个石壁坐下后，翘着二郎腿饶有兴致的示意贝克特继续自己的表演。
　　“所以，告诉我，古泊所说的创造神性的方法，是什么？“
　　经由海拉这么一打岔，贝克特也没有了继续说下去的心思：“同样的问题，我不会再问第三遍。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　珍妮弗倔强的强迫自己与贝克特对视，气势相比于之前显然已经弱了三分。
　　“因为你没有选择。”贝克特左手食指指着自己的脑袋
　　“在我的脑海里，存在着六百多种伤人却不致命的方法、九百多种足以令人痛不欲生的毒素调配法以及上千种稀奇古怪的解刨手法。”
　　“你想试试吗？”
　　冰冷的眼神令珍妮弗不寒而栗，汗毛根根竖起。她的直觉告诉她，贝克特并没有在开玩笑，他所说的都是真的。
　　“或者。”
　　贝克特指向了缓过劲来捡回权杖的The Other：“你想试试被心灵宝石控制的滋味吗？”
　　突然被cue到的The Other抬起头，看了看贝克特，立刻站起身举起了手中的权杖，镶嵌在权杖顶端的心灵宝石在阳光下泛着冰冷的光芒。
　　“凝聚神性的方法，是——”
　　“不许动！”
　　“全部举起手来！”
　　珍妮弗的话被一道中气十足的嗓音所打断。
　　二十位手持枪械的魁梧大汉出现在了贝克特等人所在巨坑的上方，银色的枪口齐齐对准了坑内的贝克特等人。
　　“哟，这一次的垃圾质量似乎有点高啊。”
　　为首的大汉抽了下自己的背带，皮质的带子与古铜色肌肉相碰撞的声音令其莫名兴奋。
　　尤其是在看到了海拉与珍妮弗后。
　　一个墨色长发，翘着修长的双腿，嘴角那玩味的笑容仿佛一根利箭直刺入他的胸膛；
　　一个金发短发，眼神迷茫且落寞，失魂落魄的身躯让他好想去好好抚慰她，充实她。
　　萨卡星上已经好久没有来过这么高质量的“垃圾”了。背带裤大汉自动忽略了贝克特与The Other两人，笑容愈发灿烂，：“喂，你们两个，是什么垃圾？”
　　“哈？”
　　闻言的海拉停下了晃动的右腿，眉目间流露出了一抹被人言语冒犯后的杀意。
　　“你，知道自己在跟谁说话吗？”
　　海拉一手转动着长剑，高贵与肃杀相融合的气质更是直击背带裤大汉的心脏。
　　“被扔到这个垃圾场中，有且只有一个身份，那就是，垃圾。”
　　话音刚落，剑芒一闪，背带裤大汉人头落地。
　　尸首分离，鲜血浸染一地。
　　“开火！！！！”
　　背带裤大汉的死亡是他们这群人谁都没有想到的，反应过来后的二号人物直接下达了攻击的命令！
　　咻咻咻！！！
　　哒哒哒哒哒哒！！！！
　　砰砰砰砰砰！！！！
　　各式各样的火蛇吞吐，于顷刻间淹没了巨坑内的四人，遮天蔽日的烟尘四溅！
　　“二队下去勘察情况，一队向总部发送情报日志并随时准备支援！“
　　所有大汉应声摁下了胸前的铠甲武装按钮，厚重的科技装甲瞬间如水银般包裹了全身。
　　“嘀嘀嘀！！”
　　忽的，能量感应装置突然响起了警报，遮天蔽日的烟尘中，一道染血的身影从天而降，自其双手掌心中凝聚的能量轰然爆发，银白色的能量力场瞬间笼罩住了十九名惊慌失措的士兵，连带着这群士兵周围的垃圾场一起，泯灭成灰！
　　“贝克特殿下，他们应该就是高天尊手下的士兵。”
　　沃兹的面板给出了二十人士兵小队的人物模型。
　　作为在萨卡行上称王做祖的人，创建了萨卡角斗场的高天尊手下有着数不清的士兵。他们全都是被其他星球放逐至萨卡的人渣祸害，却都被高天尊给安排的明明白白。
　　“也就是说，这颗星球上全部都是高天尊的人吗？“落地的贝克特皱眉，浑然没有理会身后各自撑起能量屏障的三人。
　　“也不全是贝克特殿下，有些实力强悍的人与高天尊就只是普通的合作关系。“
　　“而且被收编为士兵的人战斗力并不强悍，被流放至此的大部分强者其实都被高天尊放入了萨卡角斗场。”
　　光屏一闪，萨卡角斗场的信息出现在了贝克特眼前。
　　……………………………………………………………………………………
　　“贝克特，萨诺斯之子。”
　　“海拉，奥丁之女。”
　　“珍妮弗，那个伽法老不死的弟子。”
　　“有意思，那个老不死居然送了这三个人过来。”
　　角斗场，已经用过早餐的高天尊看着团灭小队拼死送回来的人物面孔，对比了一下资料库的信息后，嘴角不由自主的扬起。

第一百四十九章 把骨头熬成汤
　　高天尊，亦或者称之为“宗师”。
　　宇宙诞生之初就已存在的高等生命体之一，与同为高等生命体之一的收藏家是兄弟关系。
　　只不过，与热衷于收集各种神秘道具的收藏家不同的是，高天尊的乐趣是集齐宇宙中的强者，并将他们带入角斗场中欣赏他们之间的残酷战斗。
　　热衷于各种赌局的他同时也是操纵角斗场大盘的幕后黑手。
　　这也是他为什么会占领萨卡星的原因之一。
　　被流放到这个地方的一个个可都是狠人，而这些人之间的残酷搏斗着实令高天尊满意。
　　那种拳拳到肉的快感，令高天尊欲罢不能。
　　“贝克特，海拉。”
　　“有意思，实在是太有意思了。”
　　越看资料眼睛越亮的高天尊心中愈发兴奋。
　　这两人所闯出的名声可不小。
　　“一手毁灭了N52行星与U40行星，还差点毁了瓦特阿尔海姆的萨诺斯之子。”
　　“在九界战争中南征北战屠戮过无数人的奥丁之女。”
　　高天尊已经可以畅想这两人会为自己带来一场怎样的视觉盛宴了。
　　这是一场鲜血淋漓的饕餮盛宴，注定夺人眼球。
　　前提是，他们两人能够进入角斗场。
　　思及最关键的部分，高天尊这才从几乎高潮的快感中脱离出来，陷入了沉思。
　　直接强行绑过来？
　　不是不可以，高天尊也可以做到，毕竟这只是两个小辈而已，对他来说完全没有丝毫难度。
　　但是，这么做的话他很可能就欣赏不到这两人的全部实力了，万一这俩演戏划水怎么办？
　　这俩可没什么把柄在他的手里。
　　“不，不对，这几个人都是那个老头送过来的，一定是为了什么目的才对。”高天尊可不相信伽法星上那个被死亡下了诅咒的男人送贝克特这群人来萨卡只是为了观光旅游。
　　“为什么……到底是为什么呢…………”右手五指不停敲打着下巴，高天尊不停呢喃着，忽的，仿佛想起了什么，转身划出了自己储藏室的列表。
　　东翻西找，将自己随意扔到一边的手骨以及各种头骨影像翻了出来。
　　“是了，以那个老头的性格，萨卡星上唯一能够吸引他的恐怕也就是这些神明残骸了。”
　　“所以他才会将他的弟子也送过来。”
　　高天尊眯着眼，越想越觉得可能性极强。
　　也就是说，他如果举办一届格斗大赛，且将神明骸骨作为冠军奖品的话…………
　　而且他还可以再开一个赌局，为每一位选手的胜负开盘…………
　　一下子兼顾了自己如今仅存的两个爱好，高天尊越想越兴奋，着手开始安排第一届格斗大赛的赛制。
　　为了更好的调动参与者的积极性，他还可以专门在角斗场内设立一座荣誉榜，只要获得格斗大赛的冠军，就能够把自己的头像留在荣誉榜上供后来者瞻仰。
　　“对，对，就是这样…………”
　　思路如泉涌的高天尊舔了舔嘴唇，继续完善着萨卡星第一届格斗争霸赛的规则。
　　当然，在写完后，高天尊还不忘在规则的最底下写上一句：本规则最终解释权归角斗场所有。
　　以防万一嘛，神明骸骨他可不会就这么轻而易举的送出去。
　　他还得留着煲汤呢，
　　这些骨头炖汤贼好喝。
　　…………………………………………………………………………
　　“让你凝聚神性的办法，就是把神明骸骨熬成汤。”
　　被夷为平地的垃圾场，撤去了能量屏障的珍妮弗见贝克特望过来，撇撇嘴，很自觉的接上了自己先前被打断的话。
　　“熬……汤……？”
　　如此新奇的方法，令贝克特下意识产生了怀疑。
　　珍妮弗是不是在敷衍自己。
　　“The Other。”
　　“是！贝克特殿下！”
　　哆哆嗦嗦撤去能量屏障双腿发软的The Other闻言立刻站的笔挺，手中权杖对准了脸色有些不自然的珍妮弗。
　　“我说的都是真的。”
　　珍妮弗脸色更难看了。
　　她才不想被控制。
　　“你是被这个宇宙排斥的人，想要从无到有凝聚神性几乎是不可能的事情。”
　　“就算你已经达到了凝聚神性的地步，现有的宇宙规则也不可能允许你一个外来者打破他们之间的平衡。”
　　“这个时候，你就需要一个掩护。”
　　“而这个掩护，就是那些神明骸骨上还残留的神性。”
　　“用特殊的亨饪方式将那些骨头上的神性伴随着骨头一起熬成汤喝下，并将那些神性锁在体内。”
　　“等到你要开始凝聚神性时，把握好凝聚成功的时机，在属于你的神性即将成型的那一刻将事前锁在你体内的骸骨神性放出来迷惑宇宙中的规则以瞒天过海。”
　　“等到规则之力检测到宇宙中出现了代表了外来力量的神性后，时间上已经来不及了。”
　　“木已成舟，神性一旦凝聚便再也不可能被打散，除非你这个人死了。”
　　“所以，一旦神性凝结成功，你就会感受到来自于这个宇宙的恶意，因为就原则上来看，宇宙的规则是不允许你这个外来者打破的。”
　　“换句话说，你不凝结神性的话，可能还会活的比较安稳。而一旦凝聚成功，那么在你壮大神性直至彻底成神的每一个突破关口，整个宇宙的规则都会针对你。”
　　“能够扛住那些针对，你就能够一步步改写宇宙规则，可是如果扛不住，你就会死。”
　　“也就是说，未来你的对手，是这个宇宙。”
　　生怕被控制的珍妮弗一股脑儿将自己老师古泊所告知的一切说了出来。
　　“特殊的亨饪方法是什么？”
　　“现在我是不可能说的，你也别想着控制我。关于那部分的记忆老师已经用力量宝石的力量护住了，一旦你用心灵宝石，留在我体内的那部分宝石力量就会自动清除记忆。”
　　作为伽法大贤者的古泊早已经将一切都给安排的明明白白。
　　虽然他选中的第三人是贝克特，但他还是更愿意将希望放在自己已经教导千年的弟子身上。
　　“等得到了神明骸骨，你我一人一半，那时候我自然会将方法告诉你。”
　　“你要骸骨做什么？”贝克特皱眉。
　　“不是你说的吗，我自己的未来，由我自己决定。”珍妮弗丝毫不畏惧的与贝克特对视着。
　　“……………………”

第一百五十章 萨卡星第一届格斗冠军争霸赛
　　我那话是跟你说的？
　　好像还真是跟她说的……
　　不对，这句话说的是我自己啊！
　　贝克特总感觉自己好像给自己挖了一个坑，填不平的那种。
　　“真是麻烦。”
　　作为在场四人中唯一一个觉醒了神性的人，海拉有充足的资本来俯视这三人。
　　不，两人。
　　The Other就是个凑数跟班，不算在内。
　　“说起来，为什么你的身上会有死亡神性的力量？”珍妮弗不解的望向了海拉。
　　她这个活了上千年的人都没有凝聚神性，为什么海拉这个被老师确定为只有二十来岁的女人会有神性？
　　“我，生而为神。”
　　淡漠的口吻，轻描淡写的姿态噎的珍妮弗一句话说不出。
　　“怎么？不信吗？”
　　珍妮弗一瞬间扭曲的表情自然瞒不过海拉的双眼。
　　“我的种族是九界之中的阿萨神族，我们每个族人在出生时身上或多或少都带有神性的力量。”
　　“区别是随着时间的推移，有的人能够保留身上的神性并加以觉醒，有的人身上的神性则是彻底消失，沦为平庸之人。”
　　“而我，作为奥丁之女，阿斯加德未来的王位继承人，自诞生起天赋就是阿斯加德历史最高。”
　　“区区死亡神性而已，我七岁的时候就彻底觉醒了。”
　　“也就是说，从我七岁开始，我就是阿斯加德的死亡女神。”
　　海拉在珍妮弗的面前竖起了右手的食指，自傲的嘴角忍不住上扬，她很享受珍妮弗望向自己的吃惊目光。
　　“阿斯加德的死亡女神？”
　　“好弱的神。”
　　海拉脸色一黑，头也不回的朝自己左边挥了一巴掌，结果挥了一个空气。
　　贝克特已经走到了她的身前，并且距离还在越拉越远。
　　“最弱的神？”珍妮弗疑惑的看着海拉。
　　这个死亡神性的拥有者与她之前见过的所有神性拥有者都不同。
　　没那么…………嗯，高不可攀？
　　还是说是因为有那个叫贝克特的男人做对比的缘故？
　　“闭嘴。”
　　黑着一张脸，海拉径直走向了与贝克特截然相反的方向。
　　她都不知道自己为什么会被传送过来，她又不需要觉醒神性，更何况她都不认识那个什么伽法星大贤者古泊。
　　不过这都不要紧，她可以直接去找萨卡星的主人高天尊，以奥丁的名义。
　　反正灵魂宝石地图的路线她都已经记在脑子里了，父亲奥丁交给她的任务已经完成，至于说什么收藏家的，伽法都没了，那她与收藏家之间的约定自然不复存在。
　　“海拉阁下，你要去哪儿？”
　　好奇的沃兹面板出现在了海拉眼前。
　　“去找高天尊。”海拉冷冷的回了一句。
　　“那你应该跟着贝克特殿下走啊，沃兹已经为贝克特殿下规划出了去角斗场的路线，高天尊就在那里。”
　　湛蓝光屏上，单手摸着后脑勺，咧开嘴笑的沃兹令海拉停下脚步。
　　“………………”
　　深呼吸两个回合后，海拉转身，循着贝克特所在的方向走去。
　　【回去我也要弄一个人工智能！】
　　【还是魔法的！】
　　【名字就叫贝克特！】
　　【老娘要让你天天喊我公主殿下！】
　　一口气憋在心头，退一步越想越气的海拉脸色冰若寒霜。
　　“贝克特殿下，快看！”
　　“有飞船！”
　　The Other手持权杖，指着空中数量越来越多的飞船一惊一乍。
　　“各位萨卡星的强者们，你们好，我是这颗星球的主人——高天尊。”
　　“我知道，你们中有很多人一直都想离开这颗星球，回到自己的故乡。”
　　“我很抱歉我之前封死了你们的希望，但是现在，我决定了，我将会开放一个让你们回家的名额。”
　　“两天后，我将会在萨卡角斗场举办萨卡星第一届格斗冠军争霸赛。”
　　“只要是身在这颗星球上的人都可以来参加，只需要去角斗场门口的报名处报个名就行了。”
　　“而这一届格斗冠军争霸赛的冠军，不仅能够赢得回家的名额，还将会获得在宇宙诞生之初死亡的神明骸骨一份，更能将自己的飒爽英姿印在角斗场的雕像柱上，以供后来者瞻仰。”
　　“所以，来吧，萨卡星的强者们，如果对自己的实力有自信的话，就来战斗吧！”
　　“追逐萨卡星最强者的名号！”
　　“那将是属于战士的无上荣光！”
　　高天尊的影像随着飞船显现在了萨卡星各处，那些在高天尊之前被流放到了这颗星球上的强者们纷纷抬起头，看着天空中那个一身金色长衣的身影。
　　在他的下唇到下巴的中心有一道银色的条纹，这独一无二的标志证明了他高天尊的身份。
　　“萨卡星第一届格斗冠军争霸赛？”
　　“奖励是神明骸骨？”
　　地面上的贝克特看着天空中还在不断重复话语的高天尊影像，双眸微眯。
　　他前脚刚灭了高天尊的手下，后脚高天尊就拿神明骸骨出来办比赛，这其中要说没什么猫腻他都不相信。
　　“贝克特殿下，我们……”怀抱着权杖的The Other询问着贝克特的意见。
　　“当然是参加。”
　　既然高天尊猜出了他的目的，那他也没必要遮遮掩掩了。
　　不就是打个擂台吗，对手不都是一些困在这颗星球上的臭鱼烂虾，贝克特没有丝毫压力。
　　“他猜到了我们的目的还敢拿神明骸骨出来当奖励，事情绝对没有他说的那么简单。”
　　珍妮弗下意识的开始猜测这个自称是高天尊的男人这么做的底气到底是什么。
　　“他本人就是自宇宙诞生起就存在的神秘种族，底气就是他自己的实力。”
　　从父亲奥丁处了解收藏家的时候听他提过一嘴的海拉嗤笑一声，直接点明了高天尊这么做的底气。
　　“这两兄弟都是奇葩。”
　　“一个喜欢收集各种稀奇古怪的东西，一个热衷参与和设计各种游戏竞技项目。”
　　“而且，这个人坐庄的名声可不太好。”
　　海拉眯着眼，回想着父亲奥丁给自己介绍高天尊时所说的一个例子。
　　曾经有人在一场赌局中赢了高天尊，然后他就被笑眯眯交出筹码的高天尊捅死了。

第一百五十一章 龙抬头，蝎子摆尾，龙卷风摧毁停车场
　　“即使是这样，你还要参加这场所谓的冠军争霸赛吗？”
　　“为什么不呢？”
　　贝克特头也不回的应道。
　　其他什么的都不重要，只要高天尊的手上有神明骸骨，这就够了。
　　他参加这场冠军争霸赛的目的，就只是为了能够以最快的速度见到高天尊而已。
　　作为这场比赛的主办者，在比赛开始的那一天，他一定会出现在角斗场中。
　　贝克特相信，高天尊也是这么想的。
　　否则的话他大可以安安稳稳坐在家里等着贝克特上门，而不是把神明骸骨拿出来当做诱饵诱惑他去参加比赛。
　　“还是说，你有一个更好的，可以接近高天尊的办法？”
　　贝克特停下脚步，转身问道。
　　海拉闻言，神情一滞，撇撇嘴没有说话。
　　除了参加比赛外，她好像还真没更快接近高天尊的办法。
　　毕竟，她也不知道高天尊真正的住所在哪儿。
　　沃兹所检测出来的角斗场位置也只是高天尊平日里出没次数最多的场所罢了。
　　与其在两眼一抹黑的情况下花费大量心思去找，还不如直接走官方见面通道。
　　“请各位不要拥挤！”
　　“良好的排队秩序决定你们是否能够以最快的速度完成报名与注册！”
　　“两位先生你们如果要打架的话就请去别的地方打，决出胜利者后再来排队。”
　　“后面来的请自觉去侧后方领取号码牌！”
　　萨卡角斗场，这个成立并没有多长时间的角斗场在高天尊的通知发送后人气格外旺盛。
　　当跟着沃兹地图走的贝克特抵达目的地后，排成两条长龙的队伍令他眉头紧锁。
　　“贝克特殿下，排队拿号这种粗活，就交给我吧。”立志成为贝克特麾下第一马仔的The Other第一时间展示出了自己的作用。
　　恭敬的一鞠躬，随即拿着权杖一路小跑至取号窗口，凶神恶煞的在角斗场奴隶手中接过了一张号码牌。
　　“404？前面还有那么多人吗？”
　　The Other皱眉，他总感觉这不是一个吉利的数字，更别提这个号码代表的意思是贝克特前面最少还有四百零四三个人。
　　他可不觉得贝克特殿下像是那种有耐心等这么久的人。
　　相处这么久了，The Other早已经把自己这位主子的脾性给摸的八九不离十。
　　“喂，我问你，有没有什么贵宾通道？”
　　拿着号码牌暗戳戳回头看了一眼脸上明显已经有些不耐烦的贝克特，The Other立刻把脸贴在了窗口上，凶神恶煞的问道。
　　“能够直接报名注册的那种。”
　　一般来说，这种比赛应该都会有强者或者说钞能力者专属的贵宾通道才对。
　　“有是有，先生，但是您确定要走快速通道吗？”
　　窗口另一端的女人闻言抬头。
　　“不要废话，有的话就给我搞快点。”
　　兴许是The Other骂骂咧咧自信满满的震慑住了女人，后者在通讯仪器中嘀咕了几句The Other根本听不懂的话后，伸手将一枚金黄色的徽章递给了The Other。
　　徽章上没有编号，只有一个角斗场的标志。
　　这是什么？
　　The Other好奇的捏了捏，捏不出半点名堂。
　　“有人要开始挑战通道，佐拉，出来接他们进去，顺带让福拉斯做好准备。”
　　“是。”
　　通讯器另一端的女人怯生生的回应着，而等到她出现在The Other面前时，瞬间瞪大了双眼：“你，你是那时候的那团肉？！”
　　佐拉至今都忘不了The Other复活时的场面。
　　“是你？”
　　“你怎么在这里？”
　　在这个陌生的地界还能够碰到有一面之缘的熟人，The Other显然也很意外。
　　“贝克特殿下。”带着徽章，带着佐拉，The Other回到了贝克特面前。
　　“佐拉？你怎么在这里？”
　　相比于对佐拉无比陌生的The Other，贝克特对她还算是有所了解，毕竟也朝夕相处过那么一两天，还一起看过伊戈的片。
　　“那个，因为贝克特先生您的缘故，我无法赔偿拍卖行的财产损失，所以，我被发配到了角斗场。”
　　再见贝克特，佐拉显然没了最开始的活泼。
　　畏畏缩缩的恭敬溢于言表。
　　“请问，要参加冠军挑战赛的，是你们四位吗？”对于自己到角斗场后的遭遇，佐拉显然并不想多提。
　　已经被残酷现实轮番教育过后的她此刻所想的，就是安安静静做好手上的工作，只有这样，她才能够获得继续活下去的机会。
　　“不，只有我。”凝视着佐拉半晌的贝克特开口道。
　　海拉不需要，珍妮弗不能打，至于说The Other，那就是个凑数的。
　　“我明白了，请跟我来。”佐拉恭敬的点了点头，转身示意贝克特等人跟上自己。
　　“宗师他，为每一位自觉实力强悍的人都准备了一个测试。”
　　“只要有人能够击败镇守挑战通道的福拉斯，他就能够成为种子选手，跳过预选赛以及小组赛，直接晋级十六强正赛。”
　　“既然贝克特先生您不想走常规通道的话，就只有这一个方法了。”
　　“顺带一提，在您之前，已经有三十六人挑战失败丧命了。”
　　现在那群人的尸体都还挂在角斗场门前那颗老歪脖子树上，警告着那些内心深处蠢蠢欲动的人。
　　“所以，请您，务必小心。”
　　或许是因为曾经相识的缘故，佐拉在将贝克特一行人带去角斗场内部后，踌躇半晌，提醒道。
　　“福拉斯，就是他吗？”
　　贝克特直接忽略了佐拉的提醒，走进角斗场的他自然而然看到了在场地正中央屹立的身影。
　　“这宇宙中居然还有发型比他更奇怪的？”海拉惬意的坐在距离最近的贵宾席上，饶有兴致的看着场中那个闭目养神的男人。
　　深紫色上衣，绿色的练功裤，棱角分明的脸庞，还有那一头比贝克特还赛亚人的发型。
　　福拉斯，高天尊麾下萨卡角斗场第一强者！
　　“新的挑战者吗？”
　　场中闭目养神的男人睁开眼，看着从观众席上一跃而下的贝克特。
　　“话先说在前面，”
　　“我，可是很强的！”
　　“哈！”
　　暴涨的肌肉牵动着手臂，名为福拉斯的男人没有丝毫的墨迹，指着贝克特说出了自己的战前宣言后，直接一脚踹向了贝克特的脸庞！
　　“龙抬头！”
　　贝克特皱眉，双手背在身后，微微侧过头，福拉斯的脚踝堪堪自其身旁划过。
　　“蝎子摆尾！”
　　一招不成，福拉斯顺势以落地的右脚为支撑点，转身就是一记鞭腿扫向了贝克特的胸前，却被贝克特给稳稳的抓在手中，任凭福拉斯如何用力也无法挣脱。
　　“电光毒龙钻！！”福拉斯索性放弃挣扎，直接转动着身子将左脚作为了支撑点钻向贝克特腹部。
　　“暴龙狂刀封魔斩！”
　　“风鹰舞剑穿风刺！”
　　“水犀爆裂狂瀑扎！”
　　“白獒刚猛震雷削！”
　　“飞虎连天裂地劈！”
　　“蝗蚁砍大树！”
　　“龙卷风摧毁——！”
　　“花里胡哨。”
　　话音刚落，不耐烦的贝克特直接一拳轰碎了福拉斯的胸膛！
　　招数名称还没有喊完的福拉斯瞪大了双眼，难以置信的看着眼前这个与他相比算得上瘦弱的男人。
　　“怎么……会……？”
　　“杀了他，算通过吗？”脚踩着胸膛破了个洞的福拉斯，贝克特冷着一张脸，目光投向了台上目瞪口呆的佐拉。
　　后者呆滞着一张脸，点了点头…………

第一百五十二章 铁拳无敌萨诺斯，全副武装神奥丁
　　“还真是弱的可以。”
　　看台上的海拉翘着二郎腿，看着角斗场内明显已经失去了生命气息的福拉斯，叹了口气。
　　“这就是你们角斗场的第一强者吗？”
　　“还差的远呢。”
　　海拉不屑的站起身，对萨卡星的竞技水平表示担忧。
　　所谓的最强者连贝克特一拳都抵挡不了，这神明骸骨不是白送的吗？
　　一点看头都没有。
　　“喂，你要去哪儿？”
　　眼看着站起身的海拉向外走去，疑惑的珍妮弗开口问道。
　　“上厕所。”
　　海拉头也不回的消失在了角斗场通道的入口。
　　反正她对神明骸骨又没什么需求，更没兴趣参加这边比赛。
　　她现在，只想找到高天尊，然后回家。
　　萨卡星的周边围绕着许多宇宙通道，寻常的宇宙飞船根本出不去。阿斯加德的彩虹桥也还没有辐射到萨卡星上，海拉想要回家，还是得依靠高天尊本人的飞船才行。
　　直行，拐过弯口，一道令海拉极度意外的身影拦住了她的去路。
　　金色长袍，银白的头发，还有下巴上那一道防伪认证标记——高天尊。
　　萨卡星的主人，角斗场的建造者，收藏家的兄弟，自宇宙诞生起就存在的神秘高等生命体。
　　“初次见面，奥丁之女。”
　　刻意调查了一番海拉后的高天尊笑容慈祥和蔼。
　　“初次见面，高天尊。”
　　海拉警惕的后撤了半步。
　　这是一个连她父亲奥丁都并不怎么了解的神秘人物，她不得不防，尤其是当这个人主动找上了她后。
　　“不要那么紧张，我只是，想邀请你代表阿斯加德来参加一场盛会而已。”
　　高天尊笑着，右手食指轻点虚空，一股无形的精神威压令海拉刹那间弯了腰。
　　“这可不像是友好邀请的方式。”
　　海拉的脸色很难看，体内死亡神性轰然爆发。
　　将头发梳成打人模样后，双臂一甩，满天的剑雨于刹那间涌向了负手而立的高天尊。
　　“看起来奥丁真的把你培养的不错。”
　　虽然海拉的力量在高天尊看来仍旧稚嫩，但其身上那肉眼可见的潜力着实令高天尊着迷。
　　如果，如果把海拉留下来，再想办法把贝克特留下，再控制他们两个时不时打一架，他的角斗场是否就是名副其实修罗角斗了？
　　高天尊目光闪烁，眼角溢出丝丝兴奋。
　　至于说得罪奥丁和灭霸？
　　在见识到贝克特与海拉这两人的表现力后，高天尊认为这都不是个事。
　　有本事这俩就过来怼他，他就不信——
　　正要出手间，一道光屏突然自高天尊的衬衣内飞出。
　　光屏之上，长相与高天尊十分相似的收藏家正蹲在废墟中瑟瑟发抖。
　　“嗯？”
　　突然之间的变故令高天尊停止了自己的精神力压制。
　　“接通了？”
　　“真的接通了？”
　　“太好了，快来救我！快来救我！”
　　见到屏幕上出现了高天尊的面容，嘴角染血的收藏家像是抓住了最后一根救命稻草般低声求救。
　　“你，怎么回事？”
　　高天尊随手停止了海拉的行动，防止她逃跑，看着屏幕上惊慌失措的收藏家，不由得皱眉。
　　“是萨诺斯和奥丁！”
　　“是萨诺斯和奥丁！”
　　哆哆嗦嗦的收藏家说了半天说不出个所以然，索性直接将微型投影仪对准了废墟之外的战场。
　　三道身影伴随着满地的机甲碎片顷刻间映入高天尊眼帘。
　　“我的儿子（女儿）到底在哪儿，伊戈？”两道同时响起的声音中饱含着怒火，站在这两人对立面的伊戈脸色黑如锅底。
　　“我为什么要告诉你们？”
　　嗖！
　　伊戈话音刚落，一柄长矛出现在他的身旁，带走了他刻意凝结出来的血肉，死死钉在废墟之中！
　　“想试试阿斯加德的刑罚吗？”
　　指尖电芒闪烁的奥丁板着脸，飘浮在空中，居高临下的封锁着伊戈的退路。
　　“或者，是黑暗象限的。”
　　刀光一闪，从天而降的巨刃直接没入伊戈脚边，身着金甲的灭霸缓缓朝伊戈走来。
　　冰冷的寒芒于刹那间照亮了伊戈怒火中烧的脸庞：“萨诺斯，奥丁，你们两个，不要太过分了！”
　　“过分的是你，伊戈。”独眼的奥丁眸中满是杀意。
　　“每个人都要为自己所做的事情付出代价，贝克特的代价是什么，我不知道。”
　　“但我知道，你的命，就是你必须要付出的代价。”
　　面无表情的灭霸脸颊在漫天闪烁的雷霆下显得阴晴不定，庞大身躯闲庭散步间已然出现在伊戈面前，无法被闪避的双拳直接落在了伊戈的胸膛之上！
　　砰砰！
　　伊戈的身躯不受控制的被击飞！
　　轰隆！！！
　　而就在伊戈被灭霸双拳击飞的刹那，飘浮于空中的奥丁果断出手，金黄色的闪电从天而降，直接劈中了被灭霸双拳击飞的伊戈！
　　“啊！！！”
　　两种截然不同的性质攻击，令落地的伊戈不由得哀嚎出声！
　　“你们两个……”
　　“不可原谅！！！”
　　暴怒的伊戈直接解开了自己这具身体上全部的枷锁，力量暴涨之下，伊戈的双目顿时变为湖蓝。
　　银色的能量光柱直接被他射向了空中的毁灭装甲在身的奥丁，而他本人，则直接冲向了屹立于大地之上的灭霸！
　　“去死吧！！！！”
　　能量暴涨之下的身体给了伊戈以莫大的自信，转瞬之间出现在灭霸眼前，充斥着怒火的右拳挥向了脸上依旧没有丝毫情绪波动的泰坦。
　　“就只有这种程度吗？”
　　灭霸脚步轻挪，一个矮身避过伊戈的挥拳后，双拳继续锤在了这位暴怒天神的胸膛之上，曲起的膝盖紧随其后顶在了伊戈的腹部，吃痛之下，空门大开的宇宙天神被打的节节败退。
　　“啊啊！！！！”目呲欲裂的伊戈几欲抓狂。
　　下一秒，身着毁灭铠甲的奥丁从天而降，带着爆裂怒风与汹涌雷电，一脚将被灭霸打至单膝跪地的伊戈踩进了地面中！！！
　　“同样的问题，我不会再说第三遍。”
　　“所以，我最后再问你一次。”
　　灭霸缓缓越过身着毁灭甲的奥丁，左手抓着伊戈的头颅令其缓缓升起，右手握拳，直接将这位原先高傲无比的宇宙天神轰进了伽法废墟之中！
　　轰！！！！
　　“我的儿子（女儿），在哪里？”
　　一位泰坦，一位神王。
　　两大宇宙至强者候选人因为自家儿女的教育问题，对一位宇宙天神进行了惨无人道的蹂躏。
　　铁拳无敌萨诺斯，全副武装神奥丁。
　　宇宙最强父亲组。
　　蜷缩在废墟中迟迟不敢露头的收藏家双手抱头，瑟瑟发抖。

第一百五十三章 对不起有爹真的能为所欲为
　　“开什么玩笑！”
　　“我，我是神！”
　　“自宇宙诞生之初就存在的神！”
　　灰头土脸的伊戈自废墟中走出，遍布烟尘的脸庞上写满了扭曲。
　　这算什么事？
　　一个种族都没了的卑微幸存者，一个进化时间还不如他睡觉时间长的阿萨神族。
　　两个在伊戈眼中本应该是蝼蚁一般的存在，现在却站在一起，一人一拳一人一脚把他打的毫无还手之力。
　　“为什么？！”
　　“为什么？！”
　　灰头土脸的伊戈心灵极度扭曲。
　　“神？”
　　“你配吗？”
　　伊戈这一类的人在灭霸眼中不过就是个活得久的靶子而已。
　　“时代已经变了，伊戈。”
　　身着毁灭甲的奥丁嗤笑着，单手一扬，爆裂飓风直接将伊戈的右臂搅碎！
　　伊戈这类自宇宙诞生之初就已存在的古老存在还沉浸在过去的辉煌中难以自拔，殊不知时代早已经将他们那落后的进化方式淘汰。
　　泰坦星上，无数敢为天下先的泰坦们竭尽全力研究着属于泰坦的未来，让本就强悍的泰坦朝着完美形态进一步进化；
　　九界之中，不畏生死的九界战士们在一场场战斗中开辟着九界的体系，于混乱中在建立的阿斯加德让与宇宙众多种族相比的阿萨神族成长到了如今这个地步。
　　在一场场血与火的争斗中，无数种族的先辈们用自己的骸骨为子孙后代指明了一条足以比肩神明的道路，而伊戈收藏家高天尊这类存在却始终没有发现。
　　或者说，他们的骄傲让他们无视了这些具有强大力量的种族在持续进步的事实。
　　无尽岁月的累积，造就了如今这个九界最强的奥丁，同时也造就了灭霸这个泰坦星的异类。
　　更何况，在灭霸这群人的眼中，神这个称呼，只有那些代表了宇宙规则的老家伙们才有资格担起，像伊戈收藏家高天尊这些家伙，充其量就只是活得久而已。
　　甚至于，在现如今这个正处于野心膨胀期的奥丁看来，有了毁灭装甲的他甚至敢和那群至高无上的存在扳手腕。
　　并且还能够战而胜之。
　　“这些年里，我击败过很多人，也拯救过很多星球。”
　　“你觉得，你的本体能够藏匿多久？”
　　相比于野心勃勃的奥丁，灭霸就显得平和多了。
　　一直致力于维护宇宙平衡的灭霸早就不知道撕碎过多少倚老卖老强占资源的古老存在，他并不介意再因为贝克特多撕碎一个伊戈。
　　虽然这对他来说可能会有点麻烦，但仅仅只是有点麻烦罢了。
　　“你？！”伊戈脸色一变，一个毁灭甲在身的奥丁，一个满状态身体巅峰期的灭霸，这两人要撕碎他，他还真没什么反抗的能力。
　　“你最好祈祷，你的本体不会被我找到。”
　　“是吗？”
　　伊戈体内的能量直接凝聚成盾，高高举起抵挡着灭霸挥出的刀芒！
　　砰！
　　伽法废墟之中烟尘四溅，失去了右臂的伊戈身躯不可抑制的后退。自灭霸巨刃上传来的力量震的他左臂发麻。
　　伊戈想逃，却发现自己周边的空间已经被蓄势待发的奥丁封锁。
　　他只能够正面硬抗灭霸的刀。
　　伊戈不信邪，一个闪身避过灭霸的刀光后企图逃走，随后便被打后手的奥丁巨大的巴掌给拍回了地面！
　　******！！！！
　　憋屈的伊戈想骂人，但他胸疼，骂不出口。
　　这他妈一个近战压制一个远程压制，他根本看不到任何出逃的希望。
　　“举起你的盾，伊戈。”
　　手持巨刃的灭霸出声提醒道，下一秒，闪烁着锋利寒芒的刀刃就已朝着伊戈头颅斩下！
　　砰！
　　伊戈被迫听话的举起了凝结在手臂上的盾牌。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一刀一刀，又一刀。
　　灭霸挥刀的速度很慢，但力量却很足。
　　每一次挥刀，伊戈的身体都不受控制的向下矮一分。
　　左臂震麻了，身体开始崩溃了，伊戈的骄傲也在这一刀又一刀中被磨碎了。
　　“不！”
　　“不！”
　　“我告诉你贝克特在哪儿！”伊戈歇斯底里的嘶吼着。
　　这可是凝聚了他核心力量的身躯，一旦被毁天知道他要花多长时间才能够恢复过来。
　　“举起你的盾牌，拿稳。”
　　灭霸面无表情的回应令伊戈心悸。
　　刀闪，盾裂。
　　锋利的巨刃自上而下，直接将脸上恐慌神色还未褪去的伊戈身躯劈成两半！
　　银色的能量液体四溅，金黄色的闪电之下，妄图保存自己分身核心能量的伊戈无所遁形！
　　轰隆！
　　煌煌天威不可测，伊戈倾注了无数心血的意志具现化身躯在这一番混合双打中彻底死亡，凄厉的哀嚎响彻云霄！
　　莫名的恐惧萦绕在瑟瑟发抖的收藏家心头。
　　【看不到我看不到我看不到我】
　　【看不到我看不到我看不到我】
　　【…………】
　　闭上眼睛妄图消去自己存在感的收藏家久久没有听到任何声响，睁开眼，下一秒却惊恐的发现手持巨刃的灭霸与手握长矛的奥丁就站在他的面前…………
　　……………………………………………………………………
　　再之后发生了什么，高天尊就看不到了。
　　因为那枚被收藏家用来现场直播的微型通讯器已经没了信号。
　　可能是被毁了，也可能是其他原因。
　　高天尊的脸色很难看。
　　眼底还隐约存在着一抹恐惧。
　　灭霸与奥丁护犊子的程度远超他的想象。
　　这俩的实力，也远超他的想象。
　　这要是被找上门来…………
　　高天尊不寒而栗。
　　他还不想被灭霸一刀劈成两半，也不想被奥丁一矛戳个透心凉。
　　“你刚才，说什么来着？”
　　同样全程目睹了事情经过的海拉收起了手中的武器，梳成打人模样的头部装饰也重新变回了墨色披肩长发，抬眸问道。
　　“…………”
　　误会！
　　这都他喵的是个误会！
　　高天尊友好的朝着海拉笑了笑，挥手散去了束缚着海拉的能量。
　　“我，想邀请你以阿斯加德王储的身份与我一起观看萨卡星第一届格斗冠军争霸赛。”
　　高天尊一向认为自己能屈能伸，不就是一个奥丁吗，多大点事啊。
　　打不过奥丁活的比他久不就成了？
　　等到奥丁寿命终结了，他再把海拉抓过来不就行了？
　　就是灭霸这个永恒泰坦有点难办，毕竟泰坦也是出了名的命长。
　　“吩咐下去，给每一个参赛选手发一个自动判定仪，让他们带着上场比赛。”
　　“怎么，你想暗箱操作吗？”
　　海拉饶有兴致的看着更改规则的高天尊。
　　“不不不，这怎么能叫暗箱操作呢，我只是为了防止出现意外而已。”高天尊连连摆手。
　　有个强悍爹的二代，他惹不起大不了送走嘛。
　　一个神明骸骨而已，他还是送的起的。
　　损失个煲汤的材料而已，多大点事嘛~
　　让奴隶带着海拉下去休息的高天尊笑容很卑微。
　　他也想找个能让他为所欲为的爹…………

第一百五十四章 上面已经决定了让你来当这个冠军
　　每一位参加比赛的选手都要佩戴辅助用战斗检测仪，这个由高天尊一拍脑门想出来的新规定让每一位参赛选手都感到无比疑惑。
　　尤其是当官方的声明出来之后，所有参赛选手们更是一头雾水。
　　尽可能的保护每一位参赛选手的生命安全？
　　这是认真的还是搞笑的？
　　上了擂台生死有命，富贵在天，这早就是萨卡星上众人的共识了，你这最先玩出角斗场戏码的高天尊怎么还开始关心选手的生命安全了？
　　就算是再愚笨的人都从中嗅到了一丝不对劲的地方。
　　他们质疑，官方却始终不搭理。
　　“本次冠军争霸赛的最终解释权归角斗场所有。”
　　被问烦了的角斗场工作人员直接指着本次比赛的规则给这群企图闹事的人来了当头一棒。
　　不想打可以，滚出去。
　　为了虚无缥缈的回家希望，一众被流放至萨卡星的强者们你看看我我看看你，最终还是捏着鼻子认了，将所谓的辅助用战斗检测仪戴上了耳蜗。
　　只是，从预选赛开始，这个所谓的战斗检测仪并没有发挥出什么效果。
　　该死的人还是死，该残的人还是残。
　　预选赛，小组赛。
　　两轮筛选下来，除了唯一一名保送十六强淘汰赛的贝克特以外，另外十五位拿到淘汰赛门票的人都是从尸山血海中杀出来的狠人。
　　“所以，这东西的意义到底是什么？”
　　贵宾包厢内，站在窗前俯瞰着角斗场的贝克特摆弄着手中的战斗检测仪，很不解。
　　沃兹检测过，他手上这玩意真的就只是一个检测仪而已，并没有什么特别的地方。
　　“谁知道呢，说不定真的是高天尊良心发现不想看到选手死亡呢。”翘着二郎腿的海拉玩味的说道，晃动着小腿的惬意模样令贝克特不由得皱眉。
　　他总感觉海拉应该是瞒了自己什么，但他又不想去问。
　　就像这个贵宾包厢的来历，海拉也是突然之间就带他们来了。
　　还别说，在这看的话，视野的确一级棒。
　　“比如，这样。”
　　“巴塞洛马那获胜！”
　　海拉话音刚落，角斗场就已经分出了胜负。
　　第一场十六进八淘汰赛首回合，来自萨卡星西方的选手巴塞洛马那在对手德罗尼奥不知为何突然倒地的情况下，一脚将德尼奥踢成重伤。
　　次回合更是趁你病要你命，当场就把德罗尼奥给宰了。
　　当然，在次回合中，贝克特又一次看到了德罗尼奥耳郭处的战斗检测仪突然放射出了电流致使其在一瞬间丧失行动能力。
　　贝克特挑眉，嘴角上扬。
　　海拉将目光投向了在肆意叫嚣庆祝的大胡子巴塞洛马那，心中满是怜悯。
　　“连裁判都是这个巴塞洛马那的人？”
　　“保送冠军？”
　　一直在胡吃海喝的The Other鼓着腮帮子，神情担忧。
　　在他的身旁，是在与佐拉聊天的珍妮弗。
　　两人同为象罗族，熟络之后还是有一定共同语言的，尤其是当比赛出现黑幕后。
　　“具体是怎么回事我也不清楚，不过我的确听过一个风声，就是这一次的冠军争霸赛冠军其实早已经被内定了。”
　　“不知道是不是他。”
　　因为与贝克特有过交集的缘故，佐拉被高天尊直接安排到了海拉与贝克特身边。
　　“贝克特先生，请您做好准备，马上就是您的比赛了。”贵宾包厢内的电子音突然响起，提醒着贝克特做好准备。
　　“开始了，漫长的征途。”海拉打着哈欠，对于早就知道结果的她来说，这一轮轮比赛注定是煎熬。
　　她也不知道为什么会答应高天尊留下来看完，简直是脑子有问题。
　　有这时间她早就回阿斯加德了。
　　“漫长吗？”
　　在他的对手中规中矩从选手通道中走出来的时候，凝视着擂台的贝克特直接一拳轰碎了贵宾包厢的窗户。
　　漫天的玻璃碎片伴随着从天而降的身影砸落在地，冷峻的面容通过转播荧幕出现在了所有观众的视野中。
　　“喂！你这家伙就是那个保送十六——”
　　手持流星锤的对手话还没说完，胸膛就已经被一束光芒洞穿……
　　胜利速度之快，没有人能够想的到。
　　就算是早就明白冠军内定的裁判都没能反应过来。
　　不是？
　　有这实力，还用得着内定？？？
　　“胜利，胜利者——”
　　“等一下。”
　　刚想宣布比赛结果的裁判直接被贝克特打断。
　　“一个一个打，太浪费时间了。”
　　“你们全都一起上吧。”
　　双手交叉环抱于胸前，屹立于擂台正中央的贝克特扬起头，平静的话语挑衅着每一位参赛选手的神经。
　　“呃，这，贝克特先生。”带着任务上场的裁判有点控不了场了。
　　尤其是当他听到看台上那喧嚣到几乎快要掀翻角斗场屋顶的声浪。
　　都是看热闹不嫌事大的。
　　这可是第一届比赛，内定冠军就算了，被内定的冠军还要亲自砸场子？
　　“做不了决定吗？”
　　贝克特嘴角上扬，那一抹微妙的弧度令裁判不由得心中一寒。
　　“让他打。“
　　耳边响起高天尊的声音后，裁判第一时间打开了十五名选手的入场通道。
　　角斗场内喧嚣的声浪更上一层楼！
　　尤其是当十五名觉得自己受到了侮辱的强者们齐齐降临擂台时，鼎沸的人声更是达到了一个顶峰。
　　“哦，来了吗？”
　　轰！
　　无形的气浪以贝克特为中心瞬间席卷了整个角斗场，金发飞扬，炸裂的能量光柱甚至于盖过了鼎沸的声浪！
　　独自一人坐在贵宾室内的高天尊摆出了思考着的姿态，陷入了沉思…………
　　他现在算是明白了为什么灭霸与奥丁为什么会这么紧张自己的子女了。
　　这要是他儿子他也紧张。
　　那么问题来了，
　　他要不要给贝克特换一根排骨呢？“
　　之前的奖励只是一截手指，换成一根排骨的话，煲汤会更好喝，上面存在的神性也更浓郁。
　　高天尊有点舍不得，但想到现在生死不知下落不明的收藏家，还是咬咬牙翻出了一根排骨…………
　　宇宙，虚无之地。
　　鼻青脸肿一瘸一拐的收藏家回到了自己的大本营，一把鼻涕一把泪…………

第一百五十五章 药之灵
　　一场黑幕重重格斗冠军争霸赛，内定冠军贝克特以无人能敌的姿态横扫所有竞争对手，碾压性夺冠。
　　还是一打十三。
　　傲然立于空中的身影双手交叉环抱于胸前，冰冷的眼神俯瞰着脚下已经沦为废墟的擂台，嘴角那一抹桀骜不屑的微笑令看台上本应静默的观众尖叫。
　　“庆贺吧！”
　　“王者的诞生！”
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻，他征服了未知的萨卡！”
　　“任何的小动作在贝克特殿下绝对的实力面前都不堪一击！”
　　“现在！让我们为萨卡角斗场的王者欢呼！！！”
　　在解说席上的裁判被手持权杖的The Other一棍子撂倒，一脚踹下了台。
　　比裁判更解说的激昂声线带动着每一位自惊骇中回过神来的观众，傲立于虚空中的金发身影张开双手，嘴角上扬，理所应当的接受这喧嚣至极的欢呼。
　　“这家伙……还真是不放过任何一个拍马屁的机会。”
　　坐在包厢里翘着二郎腿的海拉站起身，惬意的伸了个懒腰。
　　语气虽不屑，但珍妮弗与佐拉两人反而在她的脸上看到了一抹笑容。
　　不同于职业假笑的真心笑容。
　　“那个，海拉小姐，请问，The Other阁下以前这样吗？”
　　历经社会的毒打后，佐拉仍旧管不住自己心中那颗好奇心，这恐怕是她与生俱来的天性了。
　　尤其在海拉以这种类似于怀念的语气说出这句话后。
　　海拉闻言，侧过身瞥了一眼怯生生的佐拉，道：“那家伙以前就是贝克特的忠实狗腿子，有事没事就庆贺。”
　　“每次的庆贺词还都相似度极高，还越来越长，恨不得把贝克特那家伙做的事情都给说出来。”
　　思及在瓦特阿尔海姆所发生的事，海拉的语气顿时变的很不友好。
　　不知道自己是哪里说错话了的佐拉缩了缩脖子，她也不敢说，她也不敢问。
　　【不过，小动作？】
　　海拉踩着碎裂一地的玻璃碎片，抬头望向了空中那道金发身影，双手交叉环抱于胸前，不屑的撇撇嘴：
　　【明明这家伙自己才是最大的黑幕。】
　　天知道在多少光年之外的灭霸与奥丁拳头还没挥过来呢，高天尊就怂的这么快。
　　收藏家与高天尊这一对难兄难弟还真是颠覆了海拉对于长生种的认知。
　　像两人这种自宇宙诞生之日起就存在的生命，不应该是尊严脸面大过天吗？
　　实在坚持不住了可能才会认个错服个软，就像之前被灭霸一刀刀砍的身体抽搐酸麻无比的伊戈。
　　结果这两兄弟倒好，一个比一个怂的快。
　　“恭喜，萨卡星第一届冠军争霸赛的冠军。”
　　一袭金边长袍的高天尊缓缓出现在了贝克特的面前，笑容满面，但在海拉看来格外卑微。
　　“你的实力令我感到惊讶，贝克特。”
　　早已经准备好的颁奖台缓缓浮现，上去致辞完毕的高天尊举起了双手，将思来想去后决定拿出来当奖品的神明排骨送给贝克特带回家煲汤。
　　还是第一次见到高天尊真人的贝克特眯着眼睛，念完庆贺词后站在其身后的The Other心领神会，向前一步，伸手接过高天尊手中盛放着神明排骨的托盘。
　　“想看一下，你自己的英姿吗？”
　　思及灭霸的刀，高天尊脸上的笑容更甚，毫不在意贝克特的不礼貌，右手指向了角斗场擂台正前方的石壁。
　　“女士们先生们，第一届萨卡星格斗冠军争霸赛的冠军——贝克特！！！！”
　　用尽了毕生激情的司仪额头青筋根根暴起，口水喷溅，一直被幕布所遮挡的石壁终于被揭开了神秘面纱！
　　独属于贝克特的标志性发型，棱角分明的线条勾勒出冠军嘴角上扬时那一抹若隐若现的不屑与骄傲。
　　像是一名意气风发的王者一般，位于石壁的最上方俯瞰着整座角斗场！
　　“怎么样？”高天尊以为自己能够看到讶异或者其他什么别样的情绪，毕竟在现在这个宇宙中，要说娱乐活动安排他自认第二没人敢排第一。
　　可是他失望了，看到这个雕像的贝克特脸上完全没有他想要的任何反应。
　　一点都没有。
　　惊喜，惊讶等等，高天尊想要看到的情绪一个没有，贝克特依旧是那一副波澜不惊的面孔。
　　【这个男人，怎么和海拉说的不一样？】
　　贝克特早就做好了高天尊变卦的准备，毕竟就海拉之前所说以及沃兹所能够查到的资料来看，他可不是一个信守承诺的好人…………
　　贝克特百思不得其解，于是他放弃了思考，转而开始提着排骨炖汤。
　　然后…………
　　“这就是你的方法？”
　　在海拉“善意”的提醒下决定就在萨卡星上验货的贝克特看着费尽九牛二虎之力才生活成功的珍妮弗，面沉如水。
　　神明的排骨炖汤，配以简单常见的作料闻起来贼香。
　　但是，这一套手法有什么技术性可言吗？
　　“当然不是，这只是第一步。”
　　灰头土脸的珍妮弗撇撇嘴，想要说什么，最后还是没说出口，毕竟这排骨还是贝克特赢回来的。
　　咬破了指尖，湛蓝的鲜血渗出。
　　以血凝聚而成的四枚瑰丽吊坠缓缓放射出一道道能量射线，交织在一起形成一张大网缓缓笼罩着炖汤的锅。
　　“虽然不知道高天尊为什么把预告中的指骨换成了这支排骨，不过，这玩意里面的神性可比指骨丰富多了。”
　　“所以，我决定换一种方法。”
　　撩拨着额前飘荡的金发，珍妮弗笑着，刻画着玄奥法阵的双手猛然合十，神明的排骨在蓝色的火焰中缓缓消融……
　　“按照我们实现约定好的，一人一半。”
　　被蓝色火焰锁住了神性的两份骨髓重新生成了两根大骨，落入锅中。
　　“可以了，先喝一碗汤，让身体先适应一下神性的存在，然后再吸骨髓。”
　　浓香四溢的骨头汤装了满满一碗，落入腹中尽是满足。
　　【该死的……】
　　珍妮弗咬牙，强迫自己睁开了双眼。
　　尽管她已经有所准备，但显然还是低估神性对自己身体的排斥。
　　“贝克特你——”
　　正想说这是正常现象的珍妮弗目瞪口呆的看着把已经把一大锅汤喝到快见底的贝克特。？？？？
　　“嗝~”
　　贝克特罕见的打了个饱嗝。
　　不过是喝了六碗汤，他居然就饱了？
　　还是第一次遇到这种事情的贝克特眉头一挑，眸中闪过一丝讶异。
　　啪……
　　与珍妮弗一样吃惊的海拉一个没抓稳，隐于指缝间的微型录屏仪器掉落在地。
　　“你居然没事？？？”
　　海拉脱口而出的话语令贝克特刹那间反应过来，她是知道喝了汤之后会出现在的适应期副作用。
　　也就是说……
　　贝克特一脚踩碎了微型录像仪器，瞥了一眼开始在地上打滚的珍妮弗。
　　她！想！要！录！像！
　　录！他！的！
　　“你确定你身体正常？”被发现的海拉面不改色，双手别在身后，不动声色的后退数小步。
　　“滚！”贝克特脸色一黑。

第一百五十六章 天打五雷轰，超级赛亚人二阶！
　　理亏的海拉没有再说话，只是心中暗自可惜着。
　　她觉得应该是因为珍妮弗的手艺太差了。
　　要是她能够将这支排骨以及这锅汤加工会散发着神性光辉的发光料理，可能她就能如愿以偿录下贝克特躺在地上打滚，脸色潮红不住喘息的模样。
　　可惜了。
　　海拉眉目间写满了遗憾。
　　手握权杖一直在警戒守卫的The Other双眸时不时瞟向了海拉。
　　他怀疑海拉一定在想着什么对贝克特殿下不利的事情，但他没有证据。
　　“既然没事的话，那我建议你可以直接戳开那根骨头了。”
　　“那里面的骨髓才是神性的精华所在。”
　　不知道具体操作方法但在阿斯加德生物教科书必修二（王室专供版）中看过类似案例的海拉提醒了贝克特一句。
　　没有被灭霸强制要求成为一位博古通今学者的贝克特总感觉海拉的语气有些不对，但他偏偏又说不上来。
　　还是吃了没文化的亏。
　　继在魔法层面上的天赋后，海拉终于找到了第二个自己可以俯视贝克特的地方——知识。
　　从小负责她文化课的母亲弗丽嘉曾经说过：知识，是他们阿斯加德人能够持续进步的阶梯。
　　至于说贝克特，灭霸在他小时候也尝试着教过，奈何贝克特在这方面实在是没啥天赋，不是看在灭霸的面子上，撕书恐怕都是家常便饭。
　　也正是因为这个原因，灭霸才会给贝克特身边的两大家臣人工智能连通他个人信息资料库的权限，这可是连乌木喉等黑曜四将都没有的待遇。
　　黑曜四将的资料库都是他们在无尽岁月中一点一滴积累起来的。
　　而贝克特，学习不行，老父亲灭霸就给上人工智能代练，效果看起来也差不多，还能让贝克特专攻其他。
　　“沃兹。”
　　贝克特直接让沃兹开始分析这根骨头的正确吃法。
　　“贝克特殿下，这根骨头中所蕴含的能量极其庞大，沃兹建议您不要一次性吸入。”
　　说着，幻化成机器猫模样的沃兹低头，伸手在腹部口袋里摸索了半天，掏出了修理战舰的榔头与一根习惯。
　　哼哧哼哧的迈着一双小短腿将相比于另一根明显大了一圈的神明骸骨捞了出来。
　　一榔头下去，骨裂，汁流。
　　见状的沃兹眼疾手快，插上了一根吸管，顺带从口袋里盘了几片酸酸甜甜的水果片，冲了杯可口解腻的清爽饮料连带着骨头一起摆盘。
　　随后转身，将盘子举过头顶，一溜烟回到了贝克特面前：“请享用，贝克特殿下。”
　　“你还会这个？”
　　对沃兹绝对放心的贝克啜了一口骨髓，没啥感觉，再来一口…………
　　“在基地的时候跟盖兹学的，只学了一些最简单的。”沃兹咧嘴笑着。
　　砸吧嘴，前后不够五分钟的时间，失去了骨髓的神明骸骨在贝克特面前化为粉末。
　　“你全吃下去了？？？？”
　　全程目睹贝克特吃货行径的海拉目瞪口呆。
　　一口一口根本不带停的，可贝克特的身体仍旧没有出现哪怕丝毫的异样。
　　隔壁珍妮弗现在还在地上弓着身子呻吟，适应排骨汤里的神性呢。
　　“你没感觉身体在发烫？”
　　“没感觉体内突然窜出一股陌生的力量，让你有一种释放出去的冲动？”
　　回想着生物必修课本上的内容，海拉确定自己并没有记错。
　　“你到底在期待些什么？”贝克特皱眉反问道，忽的，声音一滞，瞳孔猛的收缩！
　　【我的身体？】
　　贝克特突然感觉自己的心头仿佛有一把烈火在燃烧，灼热的感觉令他的身躯四周开始蒸腾出大量雾气。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　贝克特那强健而有力的心跳声，如嘹亮的战鼓一般震动着在场每一个人的耳膜。
　　无声无息的压力令贝克特体表逐渐渗出了殷红的血液，将贝克特染成了血人，看起来极为恐怖。
　　“贝克特殿下！”
　　“别过去！”
　　脸色凝重的海拉右手一甩，一柄长剑笔直没入The Other脚边，阻止他继续前进。
　　“这是神性对他的排斥。”
　　并非是自贝克特体内诞生的力量想要彻底占据贝克特体内的细胞，必然会遭受到排斥，这是很正常的事情。
　　是成功制服外来的神性，将它们作为备胎炮灰储存在体内，还是被外来的神性同化，彻底沦为一个失去了清明理智的力量傀儡，全看贝克特自己。
　　说着，海拉的手中已然出现了一把金黄色的长弓。
　　张弓搭箭，目标直指瞳孔逐渐泛白的贝克特！
　　“你想干什么？！”
　　见到海拉动作的The Other顿时跳脚。
　　“海拉女士，请你停止这不成熟的行为。”沃兹的大圆脸上也失去了标志性的笑容。
　　“我只是在做我应该做的事情。”
　　她的母亲在她觉醒死亡神性的时候曾与她说过外来神性入体的危害性。
　　阿斯加德曾经有人就这么试过，最后还是她的父亲奥丁亲自出手才将那个失去了神智的人制服。
　　“啧……”
　　“还……差的远呢……”
　　爆裂的衣裳化作布条飘落一地，肌肉暴涨的贝克特咬紧牙关，双拳握紧，矮身低吼着，青筋根根暴起。
　　“啊啊啊！！！！”
　　轰鸣的气浪卷起了萨卡星的风沙，双脚猛踏大地，陡然间镀金的发梢处隐有电芒闪烁，火焰状的气浪加持下，贝克特体内的力量并没有如以往的变身一般变身成功就停滞不前，仍旧在不断攀升！
　　超赛一状态下的细胞不断吞噬着居心不良的外来神性，并将其源源不断的转化为自己所有！
　　轰隆！！！
　　萨卡星的天穹雷云密布，密集的闪电顷刻间落下，伊戈口中自于宇宙规则的恶意，贝克特感受到了。
　　天打五雷轰的痛楚，令贝克特纵身一跃，朝着昏暗的天穹挥出了自己拳头！
　　“这是…………”
　　煌煌天威下，整个萨卡星陷入了一团乱。
　　酝酿着惊天一击的雷云下，一道赤裸着上半身的金发身影怒吼着一头撞进了阴沉的雷云之中！
　　轰隆隆！！！！
　　响彻天地间的雷霆中，昏暗的天穹瞬间被一道金色的身影割裂！
　　金色闪电环绕着的强壮身躯能量爆发下，本应是火焰状的能量气焰已然变成了喷气状！
　　“我，就是世界。”
　　“所以，只要我想，世界就会站在我的身边。”
　　耀眼夺目的银白能量光柱直接贯穿了轰鸣的雷云，冷漠至极的声音响彻萨卡星每一个角落！
　　“那是…………”
　　电芒闪烁，气焰喷射，金发飞扬，
　　吸收了入体神性的崭新形态，
　　属于贝克特的，超越了超越赛亚人的，超级赛亚人二阶！

第一百五十七章 睚眦必报爸宝男，顺其自然妈宝女，自由象征大伊戈
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，萨卡星的新王，受万人敬仰的贝克特殿下！”
　　“此时此刻，陨落的神明也无法阻挡贝克特殿下前进的脚步！”
　　“这是超越了极限的力量！超越了超级赛亚人的新形态！超级赛亚人二阶！！！”
　　兴奋的The Other手里拿着从沃兹口袋里拿出来的声音扩大仪，脚踩着能够将他声音传输到萨卡星每一个角落的大黑盒子，极尽所能的在每一个萨卡星人的耳旁为贝克特奏响了赞歌！
　　他不知道该如何称呼贝克特新突破后的力量形态，但考虑到之前贝克特将自己金发形态命名为“超越了赛亚人的超级赛亚人”，The Other便自作主张的将眼下贝克特的状态命名为超级赛亚人二阶。
　　这样，既保留了贝克特殿下最喜欢的【超级赛亚人】这个称呼，还能直观呈现出贝克特力量更上一层楼的感觉。
　　The Other认为这个命名方式很完美。
　　将来如果贝克特殿下还有了突破，他还可以继续套用这个公式。
　　比如【超级赛亚人三阶】、【超级赛亚人四阶】等等。
　　等到将来贝克特殿下成神了，他还可以称之为【超级赛亚人之神】。
　　The Other自己都佩服自己，居然能够想出如此简约而又不失霸气的命名方式。
　　“那为什么不用贝克特殿下的颜色命名呢？”
　　“超级赛亚人金色？不是更好听吗？”
　　陪伴着贝克特从小到大一路成长的沃兹小短腿蹦蹦跳跳到The Other面前，歪着头问道。
　　咧嘴大笑的模样很可爱，但The Other却异常嫌弃。
　　作为一个贝吹，沃兹的行为在The Other看来属实是不合格的。
　　翻来覆去就只是一句【贝克特殿下牛逼】，这种感觉弱爆了好吗？！
　　说了多少遍，要有气势！
　　要像他一样，气势不能丢！
　　还超级赛亚人金，那万一将来贝克特殿下觉得金色很丑去换个颜色呢？
　　红色叫超级赛亚人红，蓝色叫超级赛亚人蓝？
　　The Other罕见的翻了个白眼。
　　干脆叫超级赛亚人彩虹算了。
　　“哦…………”沃兹眨巴着一双大眼睛，觉得The Other说的很有道理。
　　“听我的，准没错！”The Other胸脯拍的震天响，这是他作为头号贝吹的自信。
　　“而且，沃兹，我觉得你…………”
　　身边两个贝吹兴致勃勃的讨论令海拉默默散去了手中的弓箭，眼睑低垂，心中百味杂陈。
　　“那家伙…………”
　　“又进化了吗…………”
　　她在进步，那个男人也在进步。
　　并且进步的速度比她还快…………
　　【母亲，我，真的能够超过他吗？】
　　回想起之前从瓦特阿尔海姆回家后母亲对自己的鼓励，海拉抬头，看着空中那位以一己之力硬生生撕裂了昏暗天穹的男人，心中不由得产生了一丝动摇。
　　【不，我在想什么。】
　　【母亲说过，我才是天赋最高的那一个！】
　　【只要阿斯加德还在发展，我，迟早会有超过他的一天！】
　　【一定。】
　　墨色长发左右摇摆，像是要将心中的愁绪全部甩开，海拉的目光随即落在了降落在地的贝克特身上，隐藏于眼底的战意令贝克特一愣。
　　“？”
　　“你要打一架吗？”
　　刚刚褪回墨黑的头发再度染上金黄，汹涌澎湃的能量压的海拉几乎快喘不过气！
　　“…………”
　　滚啊！！
　　给老娘滚啊！！！
　　在阿斯加德顺风顺水称王称霸惯了的公主殿下觉得自己很委屈，很想回家找母后弗丽嘉倾诉，顺带在她面前抹黑一下贝克特。
　　只有这样，她才能够有一种另类的胜利感。
　　毕竟现在她打不过贝克特，形势比人强，一点办法没有。
　　“呼………”
　　“怎么可能…………”
　　“你是怎么做到的？”
　　依旧面色潮红感觉身体被掏空的珍妮弗勉强站起身，迷离的目光中满是好奇。
　　她才喝了一口汤，光是汤底里那稀释了不知道多少倍的神性就让她欲仙欲死，而贝克特不仅承包了整个汤锅，还直接把压缩后的精华骨髓一口吞了。
　　“只是你太弱了。”
　　见海拉根本没有动手的意思，贝克特不屑的撇撇嘴，解除了二阶状态。
　　“沃兹，你能够追踪到伊戈的能量波动吗？”
　　“伊戈？你要干什么？”
　　听到曾经心上人的名字，又瘫坐回地上喘息的珍妮弗猛的抬头。
　　“当然，是让他付出代价。”
　　贝克特从来就不是一个大度的人。
　　实力得到了增长后，去报仇有什么好奇怪的？
　　难不成还让他活的好好的？
　　那他提升了有什么用？
　　他要是死了，实力不如人没什么好说的。
　　可他偏偏没有死，这不去把场子找回来简直对不起他突破后得到的力量。
　　贝克特对现在的自己有着绝对的自信，但海拉更愿意将贝克特的这种情绪称之为自负。
　　通俗来说，就是飘了，膨胀了。
　　海拉就是这么认为的。
　　“贝克特殿下，沃兹检测不到。”重新化作手环的沃兹划拉出了一块湛蓝的光屏，完全无法检索到之前伊戈身上追踪器的信号。
　　“或许，你可以试试用其他的方法找到伊戈。”
　　被贝克特这么一提醒，想起现在的伊戈应该正处于核心受伤实力大减的状态，海拉顿时也来了兴致。
　　伊戈可是连她也一起打了的。
　　既然贝克特要去复仇，那她也顺其自然勉为其难的动个手？
　　………………………………………………………………………………
　　三天后，一本伊戈脱衣写真集被署名为【艺术大师】的人推了出来，人生格言为纵情享乐的高天尊也插进来添了一把火，用自己在吃喝玩乐界的名声推动写真集的销量。
　　顺带打了个广告，扬言将在下一本内容更为劲爆的伊戈将在萨卡星角斗场发布，敬请期待。
　　“我******f****！！！”
　　宇宙的某一处，并不是与世隔绝的伊戈气的暴跳如雷。
　　手里捧着的，正是他身着片缕，迷人荷尔蒙若隐若现的写真集………………
　　封面上，某位高天尊的狐朋狗友、宇宙两性关系不知名专家如此评价：打破了宇宙世俗偏见的存在，证明男性也能在宇宙中展示自己迷人身姿的存在，他是自由的象征…………
　　我自由你****！！！
　　“高天尊！！！！”

第一百五十八章 别人家的花前月下
　　“你确定这么做真的有用？”
　　萨卡星，海拉坐在高天尊给她安排的房屋屋顶上，喝着萨卡特有的佳酿，享受着微风轻抚脸庞的温柔，四十五度角仰望星空，欣赏着迷人的夜景。
　　奈何贝克特着实有些不解风情。
　　不仅招呼不打一个就闯进了她住的地方，还飞上了房顶与她肩并肩，手里还拿着伊戈那一本写真集。
　　“恶心。”
　　淡淡的瞥了一眼，海拉自顾自给自己倒着佳酿，大晚上的，她不想看到这个倒胃口的男人。
　　“？”
　　贝克特皱眉，直接落在了海拉面前，正要开口，却被海拉打断。
　　“伊戈一定会来，他现在应该正处于暴跳如雷赶来的路上。”
　　说着话，海拉不动声色的拉开了与贝克特的距离。
　　太近了，她都能闻到贝克特身上的属于营养液的香味。
　　“除非他真的不在乎自己的名声，但是，你觉得以伊戈张口闭口就是【作为神明】的表现，他会不在乎吗？”
　　在贝克特手上有伊戈片子的情况下做出这种毁人名声的事情对海拉来说完全就不是个事。
　　让沃兹从资料库内备份的伊戈小视频一张张截下来印成写真简直不要太省事。
　　虽然这个手段听起来有些为人所不齿，但这对海拉来说提出这个建议完全没有任何心理辅导。
　　战争是一场肮脏的游戏，而每个参与其中的人都是一个肮脏的玩家。
　　因为觉醒了死亡神性的缘故打小就被奥丁带在身边混迹于战争之中的海拉并不觉得自己这么做有什么问题。
　　注重名声的人就毁了他的名声，想要逼不知道躲在哪里的伊戈出来，这个方法毫无疑问是当前对他们两人来说最有效的。
　　如果现在她手上有关于劳菲的这种小视频，她只会做的更过分，过分到可能可以让劳菲当场脑溢血。
　　“我的母亲曾经跟我说过，舆论与思想，其实是一把很犀利的武器。”
　　“尤其是，当你手上掌握了决定性的证据之后。”
　　“伊戈要不想名声远扬成为第一个【象征着自由】的神明，他就一定会出现在萨卡，阻止第二本写真集的发布。”
　　瞥了一眼贝克特，海拉心中关于智商上的优越感油然而生。
　　能打又怎么样，玩战术还不是玩不过我？
　　“所以你那天拿着微型录像机就是为了录下我神性入体后可能会发生的难堪场面？”
　　海拉手一抖，酒洒了半边。
　　贝克特嗤笑一声，将伊戈的写真集当垫子，一屁股坐在了“他”的脸上。
　　“没错，我的确是那么想的，不过很可惜，你并没有给我这个机会。”被戳穿了当时的目的，海拉也很光棍的承认了。
　　言及这件事时，眉目间还浮现了一抹惋惜的神色。
　　“所以说你们这些玩魔法的心眼都脏。”贝克特想到了养父灭霸身边同样心眼脏的乌木喉，冷哼一声。
　　“我从小受到的教育告诉我，这不是脏，这是取得战争胜利的必须品。”
　　“按理说你们黑暗象限也经历了那么多次战争了，你会不明白？”
　　海拉同样对贝克特表示不屑。
　　“我们的战争才不会像你们一样，打了这么久还没结束。”
　　自顾自从海拉面前掏走一瓶酒，贝克特抬头，看着天上那一轮弯月，单指开盖，佳酿入喉。
　　事后砸吧嘴：“有点甜。”
　　“不喝就给我滚！”
　　忍无可忍的海拉一脚踹了过去。
　　就没见过这么侮辱人的，跟逛自家后院似的进来质问她，完事还跟个没事人一样拿她的酒喝。
　　能打了不起啊？！
　　逼急了老娘直接给小视频里的伊戈换张脸，然后把那段片子传播到整个宇宙！
　　贝克特身子动都没动，一巴掌就把海拉这“软绵无力”攻击给拍了下去。
　　失去平衡的海拉一个踉跄，差点没一跟斗从屋顶上栽下去。
　　“你太弱了，不是我的对手。”贝克特蔑视的眼神深深刺激着海拉那颗幼小可怜又无助的心脏。
　　“我承认现在的我打不过你，不过，有本事把力量压到同一个水平线上来打！”
　　“老娘教你做人！”
　　气急败坏的海拉连自己的教养都放到了一边，这不打一架念头不通达。
　　再不打，她真的要被气死。
　　“压到同一水平线上你也不会是我的对手。”贝克特自顾自的饮尽瓶中酒，站起身准备离开。
　　他只是路过这里，然后来找海拉确定一下她的计策是否有效而已。
　　毕竟已经五天了，伊戈还是连个影都没有。
　　“你怕了？”
　　贝克特脚步一顿，宽松的黑色战斗服在微风中轻摆。
　　“你已经输给我两次了。”
　　第一次血腥平原，第二次瓦特阿尔海姆。
　　“你确定，还要来第三次吗？”
　　月光下的贝克特摇晃着尾巴，右手别在身后，左手向前伸出，掌心向上，嘴角扬起了一抹桀骜不屑的笑。
　　“闭嘴，这一次我不会输。”
　　将头发梳成了打人模样的海拉双手一甩，两柄长剑瞬间浮现在手中，脚踏屋檐，向着贝克特冲了过去。
　　然后被贝克特一脚踹进了隔壁的墙壁中！
　　“不堪一击。”
　　收回右腿的贝克特金发飞扬，碧绿瞳孔中填满了不屑。
　　“再来！”
　　漆黑的剑刃自已经沦为废墟的房屋中飙出，贝克特身影挪动间，左手直接锁住了海拉的咽喉，一把将其狠狠摁在了地上！
　　砰！
　　大地龟裂的痕迹在蔓延，两个不知道为什么越打越兴奋的人周边房屋尽数沦为了废墟。
　　还以为是出了什么大事的珍妮弗与佐拉这一对同族人还在屋子里说话呢，听到动静后彼此对视一眼马上跑了出来。
　　映入眼帘的，是两道在不断交手的身影。
　　贝克特与海拉。
　　准确的说，是单方面吊打。
　　“左手无力，反手不精，下盘不稳……”
　　“就算把力量压到与你同一层次，你还是差的远呢。”
　　“在约顿海姆的时候我应该就跟你说过吧？”
　　月光下，男人直接将女人死死踩在脚底，弯腰，右手手臂撑在大腿上，左手朝着海拉伸出了两根手指，嘴角满是讥讽：
　　“想要赢过我，你还早了两万年。”
　　彻底失去了反抗能力，气喘吁吁的海拉不甘锤地，却又无可奈何，无力反驳。
　　新增目标：未来等她飞黄腾达牛逼了，一定也要把贝克特踩在脚下！
　　胸疼揉胸的海拉咬牙切齿。
　　而就在两人不远处，手持权杖的The Other嗑着瓜果，与正抱着一通萨卡机油在咕咚咕咚畅饮的机器猫沃兹还在聊天，他们俩已经见怪不怪了。
　　这俩每次见面都要打一架。

加班请假~
　　扛不住了，今晚还是加班，连续加班加码字有点扛不住了。。。
　　今天请个假，手机还在工地上彻底碎了，倒霉催的π_π

第一百五十九章 直视我，崽种
　　萨卡星，又是和平的一天。
　　轰鸣的爆炸声早已经让每一个萨卡星人习惯，该吃吃该喝喝，脸上全然没了最初的慌张。
　　“你们觉得，这一次海拉能够撑多久?”
　　倚在看台旁的高天尊看在场中正在“战斗”的两道身影，本能的手痒想开个赌局。
　　“一分钟？”
　　“还是两分钟？”
　　“大概，应该会有一分钟吧……”
　　几天的相处下来，珍妮弗心中对于高天尊的畏惧也逐渐消散于无形。
　　且在场的人中，有，且仅仅只有她的身份比较适合与高天尊搭话。
　　佐拉是角斗场的奴隶，The Other是贝克特的下属，沃兹更不用说，和The Other一路货色，也就是曾经作为伽法反叛军首领的珍妮弗身份勉强与领导搭得上边。
　　“要赌点什么吗？”
　　“比如，你输了的话就留在萨卡星上帮我做事？”
　　高天尊转身，求贤若渴的目光令珍妮弗有些不适应。
　　“宗师，老师曾经跟我说起过您。”珍妮弗婉拒。
　　这么喜怒无常还欺软怕硬的老大，可不是珍妮弗想要的。
　　“啊，这样啊……”高天尊了然点头，转身继续将目光投向了场中已经分出胜负的两人，双手搭在看台栏杆上，目光闪烁。
　　偌大的角斗场中，寒霜遍布。
　　死亡神性加持下的【死亡女神之宽恕】完全没能够对贝克特造成伤害。
　　“呼……”
　　一个后空翻卸去力道的海拉悄然落地，胸膛急促起伏着，呼吸明显有些紊乱。
　　“到此为止了。”
　　贝克特的声音如影随形，惊骇之下的海拉回首望去，肌肉凝结的手臂已然出现在了她的面前！
　　【什么？！】
　　【什么时候？！】
　　粗糙的手掌直接锁住了她的咽喉，强悍的力道袭来，海拉的身躯在这股力道下轰然倒地！
　　篆刻着玄奥花纹的黑色紧身衣不断与碎裂的地面发生摩擦，被贝克特锁住咽喉的海拉像是令人随意摆弄的布偶一般，任由他于地上拖行出一道长长的痕迹！
　　砰！
　　一路拖行到角斗场的尽头，海拉的身躯被贝克特狠狠摁在了石壁上！
　　“第三十三次，你输了。”指尖的能量聚而不散，贝克特昂首，嘴角依旧是那一抹令海拉感到厌恶的笑容。
　　“啧。”海拉扭头，她不想看到这个男人骄傲得意的样子。
　　“不愧是贝克特殿下！”
　　“如此强大，阿斯加德的王女在您手下毫无还手之力！”
　　看台上，The Other重复着自己之前已经说过三十二次的话语，在他身旁，坐在看台椅子上、两条小短腿悬空不断晃悠着的沃兹抱着足有它半个身子高的机油桶仰头在咕咚咕咚。
　　“别喝了沃兹，已经结束了。”
　　看不过去的The Other用手中权杖捅了捅沃兹的小肚子，嘴角还带着残存油渍的机器猫茫然抬头，眨巴着一双大眼睛，一无所知。
　　“什么？”
　　“我才刚开始啊？”
　　“怎么就结束了？”
　　小机器猫圆滚滚的大脸上满是懵逼。
　　一瘸一拐走下角斗场的海拉听到这句话后脸色一黑，默不作声。
　　连它喝一桶机油的时间都坚持不到，真丢人。
　　已知它喝一桶机油的时间是三分钟，也就是说，海拉在进化过后的贝克特殿下手中，连三分钟都坚持不到？
　　连它操纵着机器人都能坚持三分钟呢！
　　沃兹莫名感到骄傲，虽然那是贝克特放了一整个银河的水，但它仍旧自豪。
　　“喂，你的计划是不是已经失败了？”
　　结束了日常的热身，贝克特依着栏杆边逗弄着跳脚伸手想要够到他手中机油桶的沃兹，头也不回的问道。
　　他们都已经在萨卡星上待了十五天了，整个萨卡星中心区都已经习惯了他们两个天天制造出来的地震，伊戈还没有来。
　　明明第二版伊戈个人写真集都已经开了发布会卖到脱销了，伊戈却仍旧没有出现。
　　“谁知道呢。”
　　海拉隐蔽的朝高天尊使了个眼神，后者心领神会，找了理由回到萨卡中控中心，将一直笼罩在萨卡星周围的隐藏能量罩撤去。
　　“或许，他一直在找萨卡星的入口呢？”
　　揉着手腕的海拉抬头望天，湛蓝的天空令她眸中不自觉流露出一缕笑意。
　　“你说什么？”
　　闻言的贝克特手中动作一顿，皱眉回首，海拉的身影却已经渐行渐远。
　　“你要去哪儿？”
　　“洗澡，你要来吗？”海拉头也不回的向贝克特招手，后者不屑的撇嘴。
　　洗澡有什么好去的。
　　“贝克特，你与伊戈——”海拉走后，带着自己的族人佐拉坐在栏杆上的珍妮弗开口询问着贝克特，话还没说完就已被他所打断。
　　“如果你说让我放弃这个想法，我会连你一起打死。”
　　贝克特一字一句道，浓郁的杀意令珍妮弗语气一窒。
　　“我明白。”
　　珍妮弗耸耸肩，自栏杆上一跃而下。
　　“走了，佐拉。”
　　“啊？哦，来了。”懵懂的佐拉跟在了珍妮弗的身后。
　　“贝克特。”
　　在即将离开角斗场前，珍妮弗抬头看了一眼头顶那湛蓝的天空，开口道。
　　“什么？”
　　“别死了，我可没有老师的本事，能够送你离开萨卡星。”
　　“我以为你会说让我对伊戈手下留情。”
　　“我与他已经没有关系了，从他帮助伽法王罗宾的那一刻起。”右手轻拨着额前飘荡的刘海，酒红色齐耳短发在炽热阳光下笑的格外璀璨。
　　萨卡星中控室。
　　刚洗完澡的海拉推门而进，坐在了椅子上翘起二郎腿：“怎么样高天尊，伊戈到了没有？”
　　已经解除了萨卡星隐蔽屏障的话，伊戈应该很快就能够找到才对。
　　高天尊没有回话。
　　“高天尊？”
　　海拉本能的察觉到了一丝不对劲，双手一扬，两把墨色长剑直接刺向了高天尊背对着自己的身影。
　　“反应过来了吗，不愧是，奥丁之女啊！”
　　属于伊戈的声音传来，海拉脸色不变，长剑开路，身形骤退！
　　“已经晚了。”
　　淡漠的声音传来，相比于之前在伽法时瘦了不止一圈的银色触手出现，企图缠绕上海拉的四肢。
　　“是吗？”
　　“我不这么觉得。”
　　海拉一耸肩，直接撞碎了中控室的墙壁！
　　玲珑有致的身躯伴随着漫天散落的石块，精准无比落在中控室底下的角斗场中！
　　一袭银边白面长袍的伊戈随之降落在了海拉身前，面无表情。
　　“直视我！”
　　海拉撇嘴，将头发梳成了打人模样。
　　“向我，忏悔你所犯下的罪孽！”

第一百六十章 仅剩一只左臂的你，还能做什么？
　　“罪孽？”
　　“你这个被我父亲打成死狗的家伙，有什么资格说这句话？”
　　海拉嗤笑道，自其口中吐露的内容却令伊戈脸色一黑。
　　灭霸与奥丁的混合双打给他留下了永生难忘的回忆，直接被打碎了身体的事实令伊戈打定主意准备将这件事就这么烂在肚子里，可眼下，却被海拉重新勾起了那一段难堪的回忆。
　　“你是怎么知道的？”
　　伊戈眸中杀意疯狂涌动。
　　“算了，反正，只要杀了你就行了。”
　　“先是你，再是那只猴子，然后就是萨诺斯与奥丁。”
　　“一个一个来，迟早有一天，我会让他们两个付出代价！”饱含着仇恨的话音落下，伊戈身影随之瞬移到了海拉面前。
　　“就怕你今天会在这里再死一次啊。”
　　将头发梳成了打人模样的海拉下意识举起了双臂抵挡着伊戈的攻击，身形暴退的同时，仍不忘刺痛伊戈的神经。
　　“就凭你？”
　　“还是那只猴子？”
　　“还是说，已经被我捅死的高天尊？”
　　一记能量弹直接轰碎了海拉脚下的擂台，石屑飞溅。
　　“嘿！声明一下，我可没死。”一直趴在中控室内装死的高天尊听到这句话后忍不住站起身拿着喇叭中气十足的喊了一句，示意自己并没有死。
　　“什么？”
　　被高天尊吸引了注意力的伊戈一个失神，腰间已然出现了两把墨色刀剑！
　　刀光剑影间，银边白袍瞬间撕裂！
　　“你这家伙！”
　　“啊，我死了！”眼看着自己这一嗓子吼的伊戈挨了打，高天尊立刻将插在自己胸前的匕首拔出，然后又插了进去，两腿一挺，直愣愣倒地，不停抽搐着。
　　“…………”伊戈眼角不停抽搐着。
　　“你的力量似乎弱了很多啊。”
　　“怎么，是因为我父亲他们把你打的太惨了的原因吗？”
　　捅肾的海拉松开手，手中再度涌现出了两把崭新的武器，刀剑摩擦，火花四溅。
　　“去死——什么？！”
　　本想趁你病要你命的海拉本能感到了危险，突如其来的触手自其脚底涌现，牢牢束缚了海拉的身躯！
　　“我的力量的确还没有完全恢复，但是，即使是这样，也不是你这种娃娃能够比拟的。”面不改色的将腰间刀剑抽出，银色光子血液四溅的同时，伊戈身上的伤口也在飞速愈合。
　　“杀了你，奥丁应该会难过伤心吧？”
　　眸中银光闪烁的伊戈嘴角勾勒出了一抹残酷的微笑，身躯逐渐浮空，积蓄着力量的右脚笔直冲向了呗触手束缚住的海拉！
　　“去死吧！海拉·奥丁森！”
　　轰隆！！！
　　闪烁的电光照亮了伊戈狞笑的脸庞，海拉抬头，不知道是不是错觉，她总感觉在伊戈的背后似乎有一颗星球虚影若隐若现。
　　轰隆隆！！！！
　　砰！！！！
　　一道身体周边闪烁着金色气焰的身影横插一杠子，从天而降！
　　同样凝聚着力量的右脚与伊戈的星球踢相撞，于空中漾开的能量波纹令整个萨卡星的土地都为之颤抖！
　　“贝克特！”
　　“什么？！”
　　被金色身影一脚对了回去的伊戈在空中稳住身形，难以置信的看着拿到落在海拉身前的金色身影。
　　“适应了这么久的力量居然还被伊戈绑住，丢人。”
　　面露惊喜神色的海拉脸色一僵，喜悦瞬间消散。
　　“你都知道？”
　　“废话。”
　　贝克特头也不回的升空，朝伊戈飞了过去。
　　有沃兹在，他怎么可能察觉不了萨卡星周围出现的能量屏障。
　　“贝克特殿下早就知道了哦，只不过因为他的确需要好好熟悉一下新增长的力量，所以才没有戳穿你的小把戏。”
　　双手端着小杯子喝萨卡特产机油的沃兹一蹦一跳的出现在了海拉面前。
　　海拉沉默。
　　她之所以瞒着贝克特这么做是因为她觉得不适应力量贸然就去找伊戈很容易发生意外，所以这些天来她才会有意无意的让贝克特压低实力来与她对战。
　　本以为这是只有她与高天尊才知道的事情，可现在看来，贝克特居然早就知道了？
　　那这算什么？
　　将计就计？
　　他们两个之间到底是谁在【算计】谁？
　　“真好呢。”
　　一屁股坐下的沃兹晃悠着一双小短腿，端着机油杯美滋滋抿了一口，感叹道：“除了萨诺斯大人之外，海拉女士你还是第一个会主动关心贝克特殿下的人。”
　　“我关心他？”
　　“开什么玩笑！”
　　没了伊戈阻挠后轻而易举挣脱了束缚的海拉双手叉腰，俯身瞪着坐下来后脑袋仅到自己小腿处的机器猫，在后者呆滞的目光中，伸出了自己的双手不断揉捏着沃兹圆滚滚的脸颊。
　　“要不是复仇伊戈必须要用到他的力量，你觉得我会关心他？！”
　　“你是不是太高看他了？！”
　　“啊？！”
　　“痛痛痛！！！窝知道了，窝知道了！！”被揉捏脸颊的沃兹含糊不清的回应着，杯中还没有喝完的机油洒落一地。
　　“啧！”
　　海拉松手，双臂交叉环抱于胸前，不爽的抬头看向了昏暗天穹下那道金色身影。
　　“怎么可能？！”
　　“你的力量为什么会变的这么强大？！”
　　又一次被贝克特朝脸上呼了一拳过后，已经鼻青脸肿的伊戈难以置信的看着身前脸不红气不喘的贝克特。
　　这才过去了多长的时间，这只在伽法面对自己毫无还手之力的猴子居然能够轻而易举的压制自己？！
　　虽然现在他的力量还没有完全恢复，但这也不是这只猴子能够压制自己的理由！
　　“父亲曾经说过，”
　　倒映着伊戈身躯的瞳孔满是冷漠，贝克特举起了右臂，张开手掌，浓郁的能量于掌心之中凝聚。
　　“我进化的速度，比光还快。”
　　轰！！！！
　　脱胎换骨的能量光柱自贝克特掌心中轰出，已经将防御做到了极致的伊戈还是在贝克特这道能量光柱下失去了一只手臂！
　　“哦？断了右臂吗？”
　　“反应还挺快，不过，没关系，你还有两条腿。”贝克特歪着头，嘴角扬起的那一抹冷笑令伊戈心中发寒。
　　话音刚落，密密麻麻的能量弹形成一张光网，随着贝克特一指，铺天盖地朝着伊戈涌去！！！
　　轰轰轰！！！！！！
　　无差别的攻击整个萨卡星都出现了异动，数不清的能量光弹穿过伊戈的防御，降落在了萨卡星的每一寸土地上！
　　山川破碎，江水逆流！
　　避无可避的伊戈直接跌入逆流而上的河流中，仅存的左臂让伊戈不至于被倒灌的江流冲走。
　　啪嗒。
　　贝克特脚尖落地，背后是火山的喷发。
　　“现在，告诉我，”脚踩着四溅的洪流，贝克特踱步至狼狈的伊戈面前站定。一脚踩在了伊戈仅存的左臂上，俯身，倒映着伊戈模样的瞳孔中满是冷漠：“只剩下了一只左臂的你，还能够做什么呢？”

第一百六十一章 丢球啦！伊戈又又被打爆啦！
　　痛，深入骨髓的痛。
　　哪怕是之前与灭霸奥丁的那一场战斗都没让伊戈有过这种感觉。
　　屈辱中交织着恐惧与愤怒的情绪，顷刻间浸染了伊戈的心。
　　毕竟那时候的他是直接被灭霸给一刀劈成了两半，而眼下，贝克特却是完全没有给他一个痛快的想法。
　　屈辱中交织着恐惧与愤怒的情绪，顷刻间浸染了伊戈的心。
　　右臂，双腿，一切的一切都让伊戈想起了不久前的伽法。与现在相反的是，那时候在伽法高高在上的是他，被踩在脚下的是贝克特。
　　“以牙还牙，十倍奉还。”
　　“这，就是贝克特殿下啊。”
　　安静坐在悬崖边的沃兹抱着机油桶重新给自己满上，胖乎乎的双手端着杯子递到嘴边，一双悬空的小短腿来回晃动着，抿了一口褐色的机油，眉目间尽是满足。
　　“从小到大，所有被贝克特殿下记在心上的仇，无一例外都被加倍还了回去。”
　　“包括，萨诺斯大人手下的另外黑耀四将哦。”
　　从腹部口袋中掏了半晌翻出一本封面已经泛蓝的小册子，沃兹举着它朝着海拉裂开嘴笑着，封面上歪歪扭扭的宇宙通用文字清晰映入后者眼帘。
　　“《贝克特成长日记》？”
　　“这是什么？”
　　海拉伸手想要抢过来，但却被沃兹灵活躲开。
　　“那些是，属于贝克特殿下的珍贵记忆啊。”
　　像是在故意吊胃口一般，沃兹举着《成长日记》在海拉面前晃悠一圈后又将它重新收回了腹部口袋中，满意的拍了拍Q弹的小肚肚。
　　“如果你想看的话，可以直接去贝克特殿下啊。”
　　“…………滚！”
　　黑着脸的海拉一脚将沃兹踹了个四脚朝天。
　　“别逼我拆了你！”
　　湛蓝的机器猫撞到了放在一旁的机油桶，下一秒，金黄色的身影随即落在了海拉面前。
　　“你在做什么？”
　　贝克特那冰冷到不带一丝感情色彩的声音令海拉身体下意识打了个寒颤，源自于心底的压力令海拉额头不自觉渗出冷汗。
　　【怎么会？】
　　【这家伙现在的实力…………】
　　“你这家伙！！”
　　“是在怜悯我吗？！”
　　失去了贝克特压制的伊戈逆流而上，四肢去其三的身躯在仅剩左臂的支撑下逐渐蠕动至岸边，英俊的面容因为愤怒而扭曲的不像样。
　　“怜悯？”
　　“不，我从不会怜悯我的敌人。”
　　“我只是，还没玩够而已。”
　　贝克特上扬的嘴角在伊戈看来堪称魔鬼！
　　“你说什么？！”
　　“来吧，让我看看，自宇宙诞生之初就已存在的神明，到底还有什么本事。”一把推开身前碍事挡路的海拉，贝克特朝着伊戈举起了右手，轻蔑的姿态深深刺激着伊戈那颗本就支离破碎的心。
　　“什么自宇宙诞生之初就已存在的神明，不过是他自己给自己脸上贴金罢了。说到底其实就是一颗诞生了自我意志的星球而已，和现在天上那些星辰没什么两样。”
　　被推了一个踉跄的海拉直接揭了伊戈的老底，如果不是看到了伊戈在父亲奥丁与那位泰坦手下的狼狈模样，不明真相的海拉可能真的会认为伊戈就是宇宙中的神明。
　　但是现在，
　　“充其量，就是比那些星辰亮一点罢了。”
　　“哦？”贝克特一步步朝着伊戈走了过去，脚步虽轻，但在伊戈眼中却重愈千斤。
　　“只是，星辰吗？”
　　自贝克特左手食指指尖射出的能量射线直接洞穿了伊戈的胸膛！
　　“那还真的是，黯淡无光的星辰呢。”贝克特歪着头，右脚踩在了伊戈仅存的右臂上，摩挲着。
　　“啊！！！”
　　钻心的疼痛令伊戈再也无法忍受，凄厉的哀嚎响彻在萨卡星的每一个角落。
　　“无趣，结束吧。”
　　伊戈的哀嚎已经无法给贝克特带来愉悦，逐渐感到无趣的贝克特举起手，掌心对准了伊戈的头颅。
　　父亲曾经说过，杀死一个人，最直接的办法就是砍下他的头。
　　咻！
　　银色的能量触手自萨卡星地表爆发，形成了一张巨盾挡在伊戈身前。
　　“垂死挣扎吗？”
　　贝克特一挑眉，看着巨盾碎裂后半跪在地上的人影。
　　“你最不应该，给我恢复能量的时间，贝克特。”
　　凭借着短暂的休息时间重新凝聚出了四肢的伊戈抬头，双眸之中已然充斥着浓郁的银色能量波纹。
　　“在星辰的光辉照耀下，”
　　“带着你的傲慢，去死吧！！！！”
　　跃至空中的伊戈双臂平举，隐藏于体内的部分核心能量顷刻间暴走。亮银的光芒普照大地，风头之盛，盖过了位于萨卡星天穹之上的星河！
　　手指一扬，浓郁的星辰核心能量汇聚成球，涌向了朝他飞过来的贝克特。
　　“就只有这种程度吗？”
　　金色光华于刹那间浸染了整片天空，贝克特双手张开，庞大的能量不断自其体内溢出，借由双手为媒介，一颗硕大无比的金色能量球自贝克特背后凝聚而成！
　　“你还差得远呢！！”
　　双手猛然一挥，金色的能量球瞬间越过贝克特头顶，笔直撞向了伊戈射出的星核能量球！
　　轰！！！！
　　“再来！”
　　心尖逐渐火热的贝克特再度张开双手，金色能量汇聚成球，自其身后两连发，瞬间淹没了还在不断汲取着萨卡星以及萨卡周围星球光芒的伊戈！
　　“什么？！”
　　轰隆隆！！！！！！
　　亮银色的星辰光芒开始暗淡，赤金色的烈阳在星空之下升华。
　　一金一银两道身影从天而降，砸落在地溅起一地锋芒！
　　【那是？！】
　　熟悉的姿势，熟悉的前奏，这几天已经被锁了三十三次喉的海拉瞪大双眼，目不转睛的看着将伊戈锁在手下拖行的金色身影！
　　砰！！！！
　　“星辰终究只是星辰！”
　　“终究也只是借助太阳的光芒才能够发光罢了，”
　　“如果你是所谓的星辰，那么我，就是太阳啊！”
　　在地上被拖行出了一道痕迹的伊戈被贝克特直接摁进了萨卡星最高的山体中！
　　号称萨卡星上最为坚硬的山体直接被贝克特用伊戈砸碎！
　　“终曲了。”
　　掐住伊戈咽喉的右手掌心处陡然爆发出了一股极为锋利的能量飓风，不断切割着伊戈身上的每一寸肌肤！
　　呜呜！！
　　神似哭泣声的能量飓风切割落在海拉眼中格外刺耳，属于伊戈的银色触手逐渐融于虚无。
　　“不！！！！！”
　　完全失去了反抗能力的伊戈只能任由贝克特对自己进行切割，被削去了四肢后的银色身躯在贝克特手中轰然爆裂！
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，萨卡角斗场新王，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”

第一百六十二章 超二卷终
　　偌大的萨卡星上，回荡的是The Other中气十足的嗓音。
　　脚踩着能令自己声音扩大上千倍的黑盒子，手持权杖的The Other屹立于断裂的悬崖边，于月光下昂首，吟唱着只属于贝克特一人的圣洁赞歌。
　　在他的身旁，拿着擦布擦完身子的沃兹随手将擦布一丢，一屁股坐在了从自己腹部口袋中掏出的黑盒子上，鄙夷的看了一眼神情激动仿佛就是自己亲临战场一般的The Other，抱着还没有倒完的机油桶仰头咕咚咕咚。
　　“嗝儿~”
　　“只会躲在旁边看的家伙。”
　　沃兹打了个饱嗝，心满意足的躺在了黑盒子上，心情愉悦的拍打着软绵绵的肚皮。
　　“你说什么？”
　　“你这个只知道喝机油的家伙有什么资格说我？！”
　　恭敬唱完赞歌的The Other一脚踹翻了黑盒子，躲闪不及的沃兹直接从上翻滚下来，摔了个大马趴。
　　“嗷！”
　　湛蓝的机器猫迅速站起身，像是喝机油喝上头了一般，脚下突然冒出了乳白色的气流，圆滚滚的小身子随即冲天而起，坚硬的大脑袋直接撞向了The Other胸膛！
　　“啊~好痛啊~”
　　没把The Other撞到，倒是把自己撞了个头晕眼花的沃兹倒地，闭上眼打着呼噜的身子瞬间化作手环，重新飞回了贝克特手腕上。
　　“嗯？”
　　“玩够了吗？”
　　刚刚一手打爆了非完全体伊戈的贝克特挑眉，看着手腕上的银色手环。
　　“恭喜您，贝克特殿下，嗝儿~”
　　沃兹迷迷糊糊的机械音在贝克特耳边响起。
　　【萨卡星的机油这么好喝？】
　　放任沃兹在萨卡星上浪的贝克特不是很理解，顺带琢磨着离开萨卡前，要不要让高天尊多拿点萨卡特产的机油出来给他捎走。
　　“不过是击败了伊戈的一个分身而已，有什么好恭喜的。”
　　双手交叉环抱于胸前的海拉同样来到了伊戈“葬身”之地。
　　“分身？”
　　“我说过了吧，伊戈的本体是一颗星球，在没有找到他的本体星球前，无论你杀了伊戈多少次分身，他照样都还能复活。”
　　“区别就是浪费多少能量来复活罢了。”
　　海拉撇撇嘴，漆黑的高跟长筒靴摩挲着脚下的黄沙，似乎是将那些沙粒当做了伊戈一般。
　　“所以，你现在还是连一个分身都打不过？”
　　“那是我因为还没有认真。”
　　丢人不丢阵的海拉如今也学会了脸不红气不喘的撒谎。
　　在贝克特这个同年龄段中唯一一个领先她不止一个身位的男人，用说的来保留自己作为阿斯加德王女最后的尊严，是海拉仅剩的倔强。
　　况且，她迟早能把场子找回来。
　　他们阿斯加德人，可是年龄越大力量越强的。
　　贝克特瞥了海拉一眼，不置可否。
　　忽的，感觉到了脚下地壳似乎正在震动。
　　轰隆隆！！！
　　无数道密密麻麻的裂纹以贝克特脚下为中心迅速向四周扩散，爆裂的土壤令贝克特与海拉两人瞬间升空。
　　萨卡中控室，悄悄咪咪睁开眼睛打量着周遭情况发现已经没什么危险的高天尊站起身，拔出插在自己胸前的匕首，长舒一口气：“总算结束——”
　　轰隆！
　　震动的地壳直接让高天尊双手抱头趴在了地上，瑟瑟发抖。
　　【看不到我看不到我看不到我…………】
　　心中默念【看不到我】的高天尊忽然觉得有些不对劲。
　　不对啊，刚好那怎么感觉好像是星核失控的前奏？
　　在萨卡星上投入了大量心血的高天尊迅速站起身，伸手打开了中控台。
　　“该死！能量余波击碎了星核防御，能量失控了！！！”
　　查明了原因的高天尊瞳孔猛地一缩，下意识摁下了星核紧急救援按钮，这才重新瘫坐回椅子上，长舒了一口气。
　　还好他未雨绸缪事先做好了准备，否则的话，萨卡星就真完了，他多年来的心血差点毁于一旦。
　　“喂，这是怎么回事？！”
　　察觉到萨卡异动的珍妮弗第一时间出现在了中控室内，瘫坐在椅子上的高天尊摆了摆手，示意珍妮弗不要在意。
　　“已经没事了，这颗星球不会毁灭的。”
　　【倒是那个能毁灭星球的人，不能再让他待在这里了。】
　　思及贝克特，高天尊瞬间有点头疼。
　　打吧，先不说贝克特本身的实力有多强，他背后还站了个把伊戈一刀劈成两半的灭霸。
　　可这要是不打吧，万一贝克特还想在他这多待几天怎么办？
　　这个星球防护装备本来高天尊是为伊戈准备的，结果现在反倒是因为贝克特的能量余波而派上了用场…………
　　【说起来，伊戈也杀了，他应该没有继续待在萨卡的理由了吧？】
　　瘫坐在椅子上的高天尊陷入沉思。
　　思来想去，他觉得自己还是表现的主动点比较好，比如，帮这俩准备好回家的飞船。
　　一想到自己还得亲自为这两位小祖宗准备飞船，高天尊就觉得心里苦。
　　这个仇，他记下了！
　　等熬死了奥丁，他再找奥丁的子嗣算账。
　　至于说萨诺斯，这个同理。
　　他高天尊最擅长的就是跟宇宙中所有自己忌惮的敌人比命长。
　　………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限。
　　战舰缓缓降落，一身金甲的灭霸自舱门中走出。
　　“欢迎回来，萨诺斯大人。”
　　因为这一次灭霸出击是临时起意的决定，所以乌木喉并没有被他带在身边。
　　“重新更改阿斯加德的资料，更改人物为奥丁，增加信息：毁灭者装甲。”
　　“是，萨诺斯大人。”
　　乌木喉恭敬的点头，目送灭霸的身影逐渐隐没于黑暗基地中。
　　阿斯加德。
　　骑着飞天神马的奥丁缓缓降落在了彩虹桥上，妻子弗丽嘉早已经在此等候多时。
　　“怎么样，奥丁？”
　　“海拉还活着，我想，她很快就应该会带着我想要的信息回归阿斯加德了。”
　　“活着就好…………”弗丽嘉长舒一口气。
　　“放心吧。”脱下了毁灭者装甲的奥丁笑着，搂着弗丽嘉的腰，自海姆达尔身前走过…………
　　【永恒泰坦一族吗，萨诺斯…………】与妻子说说笑笑的奥丁双眸隐晦的朝半人马星系所在的方向看了一眼。
　　“喵！”
　　宇宙的某一处，最先被伊戈扔出了伽法的噬元兽眨巴着双眼，四肢着地，浑身毛发直竖，朝着眼前的陌生生物呲牙咧嘴…………

开会请假~顺带调整下一卷《诸神皇婚》大纲~
　　如题，临时接到通知要以负责人的身份去开个会，见见系统里的人，今天没办法摸鱼码字了~
　　索性借这个机会调整一下新卷的大纲吧，有些地方还没想好具体应该怎么挖坑来着~
　　顺带，公布下一卷主题——《诸神皇婚》！
　　是的！没错！
　　贝克特与海拉，新卷里要结婚了！！！
　　漫威文里这么早结婚的主角应该没有几个吧嘿嘿O_o
　　最终的地球卷就可以暴打小舅子啦！
　　咩哈哈哈哈哈！！！！（叉腰）
　　海拉：我愚蠢的弟弟啊~

第一百六十三章 朋友
　　宇宙，萨卡星。
　　这处应该爆炸消亡的神秘之地，终究还是被高天尊提前埋下的后手给修复。
　　龟裂的大地随着时间的推移而逐渐恢复平静，瑰丽夜空中，属于星辰的光辉再度闪耀着，惊魂未定的人们彼此注视，互相安慰，劫后余生的庆幸很快就在高天尊安排下的“星球大改造”运动中消失殆尽。
　　所有不服从的人，全部打到服从。
　　“看了那么久，是有什么事吗？”
　　静静躺在屋顶上，双手枕在脑后凝望星空的贝克特坐起身，锐利的目光让隐于暗处的珍妮弗顷刻间暴露在月光下。
　　“被发现了吗？”
　　捋了捋额前调皮的刘海，珍妮弗纵身一跃，落在了贝克特的身旁。
　　“恭喜你，复仇成功了，贝克特。”
　　“复仇成功？还差的远呢。”贝克特重新将双手枕在脑后，躺了下来。
　　在没有打爆伊戈那家伙的真身前，他顶多就只是算出了一口气。
　　复仇复仇，只有仇人真的死了，那才叫做复仇。
　　不然的话还复个什么劲儿？
　　他可不是一个依靠着自我安慰就能够满足的人。
　　“果然啊，和我猜想的一样。”
　　珍妮弗笑着，捋过酒红色长裙的下摆，坐了下来，抬头望着头顶那一轮弯月。
　　“那么，这个，给你。”
　　白皙的手臂将一枚螺旋形的暗红色开关递给了贝克特，贝克特伸手接过，瞥了一眼月光下笑容灿烂的珍妮弗，齐耳短发于微风中飞扬。
　　“这是我制造的宇宙开关，这枚，是属于你的。”
　　“宇宙开关？”
　　贝克特把玩着手中的物件，摁下了开关顶部的按钮。
　　属于星辰的光辉瞬间自开关内绽放，浓郁的神性力量弥漫在贝克特身体四周！
　　【这是？！】
　　察觉到了异样的贝克特瞳孔猛然收缩，看着覆盖在自己体表的神性薄膜。
　　“这是我那根神明骸骨中的神性，我把它全部凝结在一起，塞进了这个宇宙开关中。”
　　“你？”
　　“这不是我应该得到的力量。”面对贝克特投过来的目光，珍妮弗捋着已经被风吹乱的短发，抬眸望向了星空。
　　“我想，把它还给你。”
　　“人要学会知足，这是老师曾经教导过我的话。”
　　“托你的福，我的身体已经被沾染了神性力量的汤汁改造过了，这对我来说就足够了。”
　　“况且，你应该比我更需要神性的力量吧。”
　　“不被这个宇宙认可的你，下一次力量上的突破一定会遭受到更大的阻碍，到时候，说不定这枚开关内的神性力量能够帮助你继续欺骗这个宇宙的规则呢。”
　　依照贝克特的进化速度来看，珍妮弗估摸着这一天应该不远。
　　【能够，欺骗宇宙规则的宇宙开关吗？】
　　贝克特沉默，望向珍妮弗的目光中满是不解。
　　这个女人，为什么要把已经到手的力量还给他？
　　因为灭霸教育的缘故，贝克特对自己承诺送出去的东西没有半点毁约拿回来的想法。
　　当初的交易内容注定了珍妮弗可以凭借脑海中的知识轻而易举得到一半神明骸骨的神性。
　　“为什么？”
　　贝克特心中警惕。
　　“放心吧，我对你并没有恶意，我们是朋友，不是吗？”
　　“既然是朋友的话，给你这个，应该是很正常的吧？”
　　珍妮弗拍拍屁股站起身，朝着无垠星空敞开怀抱，酒红色抹胸长裙在月光下与齐耳的红色短发相得益彰。
　　“老师曾经说过，帮助朋友，是没有理由的。”
　　老师古泊千年的教诲，珍妮弗铭记于心。
　　“什么朋友，我不需要。”
　　“我和你之间只是合作关系而已。”
　　贝克特嗤之以鼻。
　　这么随便就当朋友，经过他的同意没？
　　明明就只是简单的两次合作而已。
　　还朋友。
　　“那种无聊的东西。”贝克特再次摁下了手中开关顶部的按钮，覆盖于身的神性力量瞬间消失的无影无踪。
　　“那，再见了，贝克特。”
　　珍妮弗耸耸肩，没有搭话，膝盖微屈，自屋檐上一跃而下，回头看了一下隐于门柱旁露出半张脸颊的海拉。
　　根据以往的经验来看，她应该又是来贝克特一起搞地震拆房子的。
　　“珍妮弗找你干什么？”
　　海拉跃上房顶，看着贝克特手中的螺旋状开关，神情满是狐疑。
　　“你又来干什么？”
　　海拉那偏质问的语气令贝克特极度不爽。
　　下一秒，又开始了萨卡星的地震日常。
　　“真好啊……终于有除萨诺斯大人以外的人关心贝克特殿下啦~”
　　嘿咻嘿咻直接搬空了萨卡星机油库存的沃兹美滋滋坐在地上，换了个大的机油桶往自己嘴里灌。
　　“什么叫终于有，我不是一直都关心着贝克特殿下吗？！”
　　“嗝~”
　　“你又不是人。”
　　手持权杖的The Other听着很不对味，他觉得这只机器猫很有可能是在骂人，但是他没有证据。
　　【嘻嘻……】
　　而看着陷入纠结沉思情绪中的The Other，沃兹捂嘴偷笑着，一双大眼睛愉悦的弯成了夜空中高悬的月牙。
　　“下盘不稳，右手无力，剑术不精，这么多天过去了，你的问题还是一点都没有变！”
　　“吵死了！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！！！！
　　离别前的最后一夜，一如既往的喧嚣。
　　………………………………………………………………………………
　　荒无人烟的伽法星。
　　不久前还是一颗繁华星球的伽法此刻俨然已经沦为了一颗死星。
　　自萨卡星驶出的两艘飞船缓缓降落，一袭黑色战甲裹身的珍妮弗自其中一艘的舱门中走出，神情复杂的看着眼前这片灰色废墟。
　　“老师…………”
　　伽法王罗宾的尸体与老师古泊的尸体就在她不远处静静躺着，被风尘所掩埋的巨大机械生物鲸鲨也失去了灵动的生命气息。
　　“力量宝石，不见了吗？”
　　准备将老师的尸体带到象罗族新驻地去埋葬的珍妮弗没有在古泊身上看到力量宝石的踪影，疑惑过后，摇了摇头。
　　没有也好，凭借她现在的力量，也无法如曾经的老师一样确保力量宝石的安全。
　　“那么，贝克特，再见了。”
　　将老师的尸体回收不至于让他曝尸荒野后，珍妮弗朝着另一艘飞船上的贝克特挥了挥手告别。
　　“沃兹，检测不到力量宝石的痕迹吗？”
　　立于窗边的贝克特压根没有搭理珍妮弗的心思，皱眉看着眼前的光屏，凝声问道。
　　“贝克特殿下，沃兹并没有在伽法星上检测到力量宝石存在的痕迹。”
　　“失踪了吗？”
　　算上不知道被伊戈扔到哪里去的噬元兽，他不仅没能够得到新的无限宝石，还损失了噬元兽体内的现实宝石…………
　　贝克特不知道回黑暗象限后，自己会不会挨骂……
　　飞船启动，逐渐远离。
　　位于伽法断裂地壳边缘内旁的一间密室中，一颗被神秘金属包裹着的圆球在滴溜溜的旋转着………
　　在等待着下一个能够拥有它的主人………
　　当然，也可能始终无人发现，无人知晓。这样的话，或许，它就会随着【伽法】这个名字一起，被淹没于历史的尘埃中。

第一百六十四章 严父灭霸
　　半人马星系，黑暗象限。
　　自萨卡星驶出的飞船在连续不间断的空间跳跃后，终于抵达了目的地。
　　陌生的机体在进入黑暗象限领空的刹那就已经遭到了警卫队的警告，在沃兹出示了贝克特的身份证明后，这才得以顺利降落。
　　“又坠机了呢，贝克特。”
　　同样是刚刚完成任务回来的暗夜比邻星好笑的看着从陌生飞船中走出的贝克特，调侃道。
　　在整个黑暗象限，也就只有同为黑曜将的暗夜比邻星敢这么与贝克特说话了。
　　其余人，不是级别低，就是如亡刃将军一般和贝克特不对路的，相处半天憋不出三句话。
　　至于乌木喉，贝克特曾经揍过他，两人更不是一路的。
　　“闭嘴。”
　　对暗夜比零星所说的事实无从反驳，贝克特只能够继续维持冷面男神形象从后者的军团面前走过，收获无数崇拜的目光与暗夜比零星的白眼一枚。
　　“说真的贝克特，每出去一次就坠毁一次专属战舰，你是怎么做到的？”
　　黑曜将单独出任务的主舰都是整个黑暗象限独一无二的配置。其他人都还好，专属战舰新三年旧三年，缝缝补补还能再用三年。
　　勤俭持家的亡刃将军与暗夜比零星甚至于至今都没有坠毁亦或者损坏过一艘自己的专属战舰，更别提其他人了。
　　本来黑曜四将都是勤俭节约的主儿，可当贝克特这横空出世后，一切就都发生了改变。
　　虽然他的出道时间虽然不长，但黑暗象限头号败家子的名声早已经响彻大江南北，每出动一次就意味着一架专属战舰的坠毁。
　　暗夜比零星本以为这次贝克特去参加拍卖会应该能够打破这个百分百坠机的记录了，结果没想到贝克特回来的时候还是开的别人战舰。
　　这就意味着她又输亡刃将军一个特殊的姿势要任其摆布了。
　　心塞。
　　“你这次是怎么做到的？”
　　“和别人追尾了？”
　　暗夜比零星凑到了正在填写交接手续的贝克特跟前，好奇问道。
　　她实在是不甘心就这么输给亡刃将军。
　　明明她才应该是掌握姿势主动权的那一个。
　　这一次的赌局她事先可是认为十拿九稳的，谁知道出个任务回来就看到贝克特又开着别人的战舰回来了。
　　“滚！”贝克特脸色一黑。
　　坠机怎么了？
　　当他想啊？
　　再说了又不是坠不起，黑暗象限根本不差他这点造战舰的材料。
　　“下次再拿我开赌，我会让你们两个付出代价！”冷冷的瞪了暗夜比邻星一眼，在港口办公室签完交接手续的贝克特径直走向了基地所在的方向，
　　真以为他什么都不知道吗？
　　真是的，两个蠢货。
　　贝克特不明白为什么平日里冷峻强大的亡刃将军为什么会愿意陪着暗夜比邻星这么胡闹。
　　这要是他早就出手打人了。
　　比如海——
　　【嗯？不对，我怎么想到她了？】
　　摇了摇头，贝克特收回了脑海中纷飞的思绪，踏进了黑暗象限基地中。
　　不出意外的话，他应该是很难再与海拉、珍妮弗有所交集了。
　　他将继续为早日实现父亲的理想而奋斗。
　　“啊，性格好像比之前，可爱了那么一点呢。”凝视着贝克特渐行渐远的背影，暗夜比邻星嘴角扬起了一抹好奇的弧度。
　　这要是以前的贝克特，哪里会跟她说这么多话，能够回一个“滚”字就已经是他看在灭霸面子上做出的让步了。
　　她开始好奇贝克特到底遇到什么事情了。
　　“父亲。”
　　黑暗象限基地内，一身黑色宽松战斗服的贝克特单膝跪地，朝着王座之上背对着他的身影恭敬行礼。
　　“欢迎回家，贝克特。”凝视着星系图的灭霸闻言侧过身，眼角挂满了慈父的微笑。
　　“对不起，父亲。”
　　“我，把现实宝石给弄丢了。”
　　行礼过后的贝克特并没有如往常一样站起身，而是继续低头主动向养父灭霸坦诚自己此行的失误。
　　收集无限宝石一直以来都是养父灭霸的目标，可他却偏偏弄丢了现实宝石。
　　因此，面对灭霸，贝克特显得很自责。
　　“是吗？”
　　偌大的王殿中一时之间陷入了寂静，直到灭霸自己出声打破了这静谧的氛围。
　　贝克特从中听到了养父对自己的失望。
　　“还记得我曾经跟你说过的话吗贝克特？”
　　灭霸眼角的笑容逐渐消失，平静的话语却带着一股不怒自威的气势。
　　“不要让骄傲蒙蔽你的双眼。”
　　“但是，告诉我，面对伊戈，你做到了吗？”
　　双手别在身后，屹立于王座前的灭霸居高临下的注视着单膝跪地的贝克特，背后是浮动的行星图。
　　“父亲，你怎么知——”闻言的贝克特猛然抬起头，却被灭霸愠怒的声音打断。
　　“告诉我，贝克特！”
　　浑厚的声音如惊雷般在黑暗象限上空乍响，贝克特低头：“不，我没有做到。”
　　“但是，父亲，我的力量——”
　　“既然知道，那就自己去刑罚之地报道。”
　　贝克特的话继续被冷着一张脸的灭霸所打断。
　　这是自贝克特独自一人出任务后，第一次被养父灭霸发配至刑罚之地。
　　“贝克特，我这一次发怒不是为了现实宝石，而是因为你骨子里的骄傲与无知！”
　　“我希望你能够明白，你不是每一次都能够有这么好的运气化险为夷。”
　　“如果没有伽法大贤者古泊，你觉得自己还能够坚持到力量获得突破获得增长的那一刻吗？”
　　愠怒过后，便是灭霸平缓的语调。
　　贝克特沉默以对。
　　“你的力量很强，成长的速度也超乎我的想象。但是也正是因为这样，强大力量所带来的傲慢开始逐渐根植于你的性格当中。”
　　“或许，是我太久没有批评过你了。走进刑罚之地后，没有我的允许，不能出来。”
　　“…………我明白了，父亲。”
　　贝克特点头，转身离开。
　　“萨诺斯大人，为什么要这么对贝克特？”贝克特走后，乌木喉自王殿阴暗处走出，他不是很理解灭霸此刻的做法。
　　贝克特离去前面无表情的模样无一不在说明他只是在表面上认同灭霸所说的话而已。
　　乌木喉相信，如果灭霸说自己先他一步已经砍死了伊戈为他报了仇，贝克特绝对不会是刚刚那副表情。
　　端坐于王座之上的灭霸冷冷的看了一眼乌木喉，后者瞬间躬身行礼，背后冷汗直冒。
　　“对不起！萨诺斯大人！”
　　“出去吧。”良久，得到灭霸回音的乌木喉方才松了一口气，默默退出了基地，徒留灭霸一人在王座上端详着面前的星系图。
　　“骄傲，迟早会让你吃亏的，贝克特…………”

第一百六十五章 关禁闭的贝克特，前往沃弥尔的奥丁
　　“贝克特殿下。”
　　“滚开。”
　　“可是——”
　　“你想死吗？”
　　半人马星系，Q-91星。
　　降落在这座刑罚场上的贝克特冷着一张脸，踱步走向了足有三人高的古铜色金属大门。
　　在他的身后，踉跄倒地的The Other咬牙，还是捡起了权杖跟着贝克特一头撞进了看起来完全就是个摆设的古铜色金属大门。
　　“贝克特殿下您是因为我才会去的伽法，所以，我——”
　　“不要在这里做那些无意义的自我感动，我从没有说过是为了你才去的伽法，不要往自己脸上贴金。”
　　“可是——”
　　“你想跟着进来我不拦你，但是，如果你死在了这里，可就没有了再复活的机会。”
　　贝克特脚步一顿，侧过身，眼角余光瞥了一眼原地踌躇的The Other，冷笑一声，身影逐渐没入古铜色大门后的黑暗星云状门户中。
　　“贝克特殿下！”
　　心中虽有恐惧但还是坚定朝着暗星云入口迈出第一步的The Other下一秒直接被数道能量射线击飞！
　　“什么？！”
　　“齐塔瑞人，离开Q-91，不要再靠近暗星云。”
　　在贝克特踏进暗星云门户后，一直隐于暗处把手着刑罚场大门的警卫队终于出现。
　　The Other捏紧了手中的权杖，终究还是选择了放弃。
　　灭霸的命令中，并没有放The Other进去一起接受惩罚的意思。
　　“无聊。”
　　暗星云内，出现在真正刑罚场的贝克特瞬间完成了超赛变身，汹涌澎湃的力量在其体内熊熊燃烧。
　　“父亲，我会证明给你看的，我的力量。”对自己受罚并不认同的贝克特呢喃着，面对着漫天的雷霆飓风面不改色，朝着Q-91星的天空挥出了自己的右拳！
　　拳能撕裂星空，脚可踏碎大地。
　　闪烁着金色气焰的身影在本空无一人的刑罚场内格外显眼。
　　将贝克特表现看在眼里的灭霸负手而立，面无表情。
　　【果然，是因为很久没有批评过你的缘故了吗？】
　　【作为一个合格的王者，傲慢与偏见是不可取的，贝克特。】
　　沉吟良久的灭霸心中暗叹一口气，回首凝望着空无一人的王座，眸中神情复杂。
　　他本以为关于贝克特的成长一直在自己掌握之中，但现在看来…………
　　【用贝克特自己的话来说，他现在，还早了两万年啊…………】
　　早已经将自己从小养大的贝克特视为事业接班人的灭霸突然觉得肩膀上的担子又重了不少。
　　他只能够希望在Q-91星的禁闭能够让他明白自己到底错在何方。
　　散去光屏，结束了观察的灭霸走出了黑暗象限基地，屹立于荒凉的地面上抬头仰望星空，思索着是否下一步应该怎么安排自己这个性格似乎走歪了的养子。
　　作为他的接班人，这种性格可不行。
　　“贝克特殿下，前方发现生命能源反应，坐标1024.91。”
　　Q-91星上，力量早已经强到足以忽视所谓的惩罚，甚至于还可以完成反攻的贝克特顺着沃兹的地图出现在了一只体型庞大到足以遮天蔽日的蜥蜴龙面前。
　　“好久没吃过了。”看着自己小时候曾经吃过的美味，贝克特屈指一弹，因为被打扰了休息而怒火汹涌的蜥蜴龙瞬间到倒地，再也动弹不能。
　　只当自己是来这里度假放松的贝克特心安理得的吃起烧烤。
　　“沃兹，你还能够追踪到现实宝石的下落吗？”
　　贝克特仔细分析了一通情况后，认为养父灭霸对他发怒的原因应该就是自己弄丢了现实宝石的缘故。
　　“我记得，那只噬元兽被伊戈扔出伽法前，脖子上应该还套着定位项圈吧？”
　　将蜥蜴龙肉烤至金黄，嗅着后者所散发的馋人迷香，贝克特一口咬了下去。
　　诱人的肉汁四溅，嘴巴里咀嚼着龙肉的贝克特还没有得到沃兹的回应，面前却突然出现了另一道熟悉的身影。
　　“贝克特？”
　　“你这是在哪儿过原始人生活吗？”
　　重新给头发焗了油的海拉细细打量着贝克特周边的荒凉景色，再看了一眼贝克特这大口吃肉的模样，眸中闪过一丝讶异。
　　“沃兹？”
　　贝克特停下了咀嚼，挑眉问道。
　　“贝克特殿下，沃兹早就已经屏蔽了海拉女士的魔法通讯频道。”
　　贝克特吃肉，自己就在一边抱着机油桶【喝汤】的沃兹看到海拉影像也显然有些不可思议。
　　“母亲说过，我的力量会随着阿斯加德的成长而不断增强。”
　　“凑巧的是，阿斯加德又在我的父亲奥丁的带领下打赢了与华纳海姆的战争。”
　　海拉的虚拟影象索性直接走到了贝克特正对面坐了下来。
　　“不劳而获的变强吗，随便你。”
　　既然无法屏蔽，贝克特也懒得再让沃兹动手了。
　　照海拉这一天比一天强的实力，沃兹根本屏蔽不过来。
　　反正他一个人在这个地方也无聊。
　　【他居然没直接说让我滚？】
　　贝克特的【妥协】令海拉极其诧异的挑了挑眉，她都已经做好了被恶言相向然后好好嘲笑一番他无法屏蔽自己的准备了。
　　结果贝克特根本不接招。
　　这就让海拉心里有点难受，就像是一拳打在了棉花上，根本用不上力。
　　“贝克特殿下，沃兹无法追踪到噬元兽项圈上的追踪器信号。”
　　不忘贝克特命令的沃兹在竭尽全力的检索后，出声打断了海拉的话。
　　“你现在——”
　　海拉的虚拟影像瞬间消失，听着沃兹汇报的贝克特的撇撇嘴，狠狠咬了一口手中散发迷人清香的龙肉。
　　阿斯加德，海拉宫殿。
　　“父亲，有什么事吗？”散去了通讯魔法的海拉恭敬朝着走进自己房间的奥丁行礼。
　　“该出发了，孩子。”
　　“是，父亲。”
　　海拉点头称是。
　　虽然她从收藏家那里得到的沃弥尔地图被伽法王罗宾夺走，但是记忆力出众的阿斯加德王女早已经地图上的线路给完整记录了下来。
　　而现在，既然她回归了阿斯加德，不放心他人去拿的奥丁自然会亲自带着知道地图的海拉前往沃弥尔，取走藏匿在那里的灵魂宝石。
　　“你刚刚在跟谁说话吗，海拉？”临出门前，奥丁回头疑惑的问了一句。
　　“不，没有。”海拉矢口否认。

第一百六十六章 奥丁的抉择
　　否认，完全下意识的否认。
　　在说完这句话后海拉自己都有点疑惑，为什么自己要否认这件事？
　　有什么见不得人的吗？
　　亦步亦趋跟在父亲奥丁身后走向了彩虹桥的海拉暗自思索着，半晌想不出一个名堂。
　　那种感觉，就好像自己是在偷偷摸摸干了什么坏事一样。
　　“怎么了海拉？”
　　早已经在彩虹桥上等候多时的弗丽嘉看到女儿出神的模样，不由得开口问道。
　　作为一个合格的母亲，她很乐意倾听女儿心中的烦恼。
　　事实上她一直以来也都是这么做的，这也是为什么她并不是海拉的亲生母亲却与海拉依旧有着良好母女关系的原因所在。
　　“没什么，只是想到了一些比较奇怪的事情。”
　　回过神的海拉摇摇头，在奥丁之后翻身跃上战马。
　　这将是他们出发前去沃弥尔的交通工具。
　　先用彩虹桥传送出九界，再于宇宙中策马扬鞭，这是阿斯加德一贯以来的赶路方式。
　　“好吧，如果你想要找人说些什么的话，我随时都在阿斯加德等你。”
　　在弗丽嘉温柔目光的注视下，奥丁与海拉的身影瞬间消失在了彩虹桥的七彩炫光中。
　　三天后，宇宙的某一处。
　　“父亲，事实上，我觉得我们阿斯加德应该也要开始研制宇宙飞船了。”
　　停在一颗无人行星上休息的海拉从腰间挎包中掏出了来自于阿斯加德牧场的草料堆放在战马面前，半晌，忽然抬眸朝着身前的父亲建议道。
　　习惯了舒适的飞船过后，再用骑马这种看起来极其原始的交通工具赶路着实让她有些烦躁。
　　特别是还要停下来喂马，其他都不重要。
　　“哦？”
　　“我记得，你以前可是很喜欢骑马的。”闻言的奥丁乐呵呵的怀念着从前，那时年幼的海拉可是阿斯加德牧场的常客。
　　“但是我们没理由拒绝更为先进的技术，不是吗父亲？”
　　“当然，那么，这件事就交给你了，怎么样海拉？”
　　“交给，我？”闻言的海拉皱眉。
　　“是的，交给你了，不要让我失望啊，海拉。”奥丁笑着，伸手抚摸着吃的正欢的飞天神马，深邃如浩瀚星空的双眸望向了神秘至极的宇宙深处。
　　在那里，在那一个充满了未知的远方，存在着奥丁所要挑战的下一个目标。
　　那些至高无上的存在也是奥丁为什么要去沃弥尔取走灵魂宝石的原因。
　　灵魂宝石+空间宝石+毁灭者装甲，足以让他在可能出现的败局中保留有一线生机。
　　随着奥丁实力的日益增长，区区九界已经无法再满足他的胃口了。
　　前不久刚刚率领阿斯加德军队攻陷华纳海姆后，整个九界就只剩下了约顿海姆还在负隅顽抗。
　　虽然失去了冰霜巨人一族至宝寒冰之匣，但冰霜巨人王劳菲似乎得到了巨人先祖伊米尔的部分力量，并由此衍生出了借用世界树力量的方法来抵抗阿斯加德的入侵。
　　除非奥丁现在愿意一口气摧毁整个九界的根基世界树，否则的话，要攻陷约顿海姆只能够靠水磨工夫。
　　也正是因为如此，基本上已经初步完成了征服的奥丁才会将目光彻底望九界之外那群至高无上的存在。
　　他要去挑战，他要去征服。
　　他要一步一步成为这个宇宙的第一人！
　　野心伴随着实力一起空前膨胀的奥丁是这么想的。
　　要么不做，要么就直接一次到位。
　　只要击败了那些至高无上的存在，那整个宇宙也就都是他的囊中之物了，届时将没有人能够阻挡他，包括萨诺斯在内。
　　奥丁也知道自己这个决定其实有很大的风险，但没办法，他根本抑制不住自己那颗蠢蠢欲动的心。
　　所以，他做了两手准备。
　　海拉带领下的阿斯加德科技取得长足进步，那将是她登上王位最好的助推器之一。
　　一旦他没有回来，阿斯加德王室也不至于会断层，海拉还能够继承他的衣钵，完成他未竞的事业。
　　【让我来负责吗？】
　　【宇宙飞船要怎么研发？】
　　只坐过成品的海拉在骑马赶去沃弥尔的路上陷入沉思。
　　将自己代入这个新身份新角色后的海拉赫然发现，自己对各种类型的战舰飞船构造都是一窍不通。
　　【等回去之后，找贝克特？】
　　下意识的，海拉就想起了几次见到贝克特，后者所乘坐的战舰都不重样的画面。
　　除了贝克特，好像也没有第二个能够帮到她的人选。
　　海拉思来想去也没有在自己的熟人列表中再找到一个具有成熟的战舰制造技术的人。
　　漫长的路程就在奥丁的憧憬与海拉的思考中不断消逝。
　　足足十三天后，两人才抵达了目的地沃弥尔，一颗荒凉无比，且看起来没有任何生命体居住的星球。
　　“根据那张地图的描述，灵魂宝石就在那上面。”无视了在两人抵达后自沃弥尔上空骤降的霜雪，海拉睁开眼，从对地图的回忆中苏醒过来，一马当先走在了奥丁的前方带路。
　　“欢迎来到沃弥尔，奥丁，波尔之子。”
　　“欢迎来到沃弥尔，海拉，奥丁之女。”
　　自平原迈上山腰，一道声音极其突兀的响彻在奥丁与海拉耳旁。
　　“你认识我们？”
　　警惕的奥丁伸手将海拉护在身后，凝视着前方山坡路段出现的身影。
　　一身破烂斗篷也无法遮掩的英俊脸庞。
　　“知晓何人来此，是加诸在我身上的诅咒。”
　　“灵魂宝石在哪儿？”奥丁眯着眼，开口问道。
　　“奥丁，你应该明白，想要获得灵魂宝石，你必须要付出相当的代价。”
　　“我准备好了。”
　　将海拉护在身后的奥丁神情满是严肃，他为了这个时刻，已经准备了很久。
　　“在你之前，每一个见到我的人都这么说，但到最后，他们都发现自己错的很离谱。”
　　“不要把我与那些人相比较。”
　　“那些人也说过同样的话，但到最后，他们无一例外都在最后一步中退缩了。”
　　“得到宝石要付出的代价是什么？”
　　受不了男人故弄玄虚的海拉单刀直入。
　　“牺牲你所爱之人的灵魂。”
　　“什么？”
　　“以灵魂，换灵魂，这很公平，不是吗？”
　　男人笑着，漂浮在半空中的身躯缓缓落地。
　　“而且，必须是你本人所爱之人。”
　　“不要想着投机取巧，灵魂宝石，从某种意义上来说是这个宇宙智慧的化身，它能够鉴别一个人，是否诚心，是否真的付出了代价。”
　　“所有企图欺骗它的人，到最后都付出了惨痛的代价，哪怕是你，也不是例外。”
　　“那么，告诉我奥丁，你的选择是什么？”
　　身披斗篷的男人笑意盈盈，望向海拉的眼神却令其心底泛寒。
　　海拉转头，将目光望向了身旁的父亲，迎面撞上了奥丁同样投过来的视线。
　　“父，父亲……”
　　霜雪飞降，山腰上的气氛顿时陷入了死一般的寂静。
　　“该回家了，海拉。”
　　良久，声音沙哑的奥丁方才开口。
　　“回家，回阿斯加德。”

第一百六十七章 我贝克特就是被关禁闭一辈子也不跟你做交易！
　　距离贝克特被关禁闭，已经过去了三十天。
　　仍旧认为自己没错的贝克特继续在Q-91星上过着与世无争的生活，令在黑暗基地内等着他主动反省的灭霸暗地里不住摇头叹息。
　　孩子长大了，心野了，不好带了。
　　“萨诺斯大人，军队已经全部集结完毕，随时可以准备出发。”
　　作为灭霸副手的乌木喉恭敬提醒道。
　　时间不会因为贝克特一个人而停止运转，已经等了他三十天的灭霸终究还是有属于自己的事情要去做。
　　不能够因为教育儿子从而耽误自己想要追逐的力量，公是公，私是私，灭霸一直以来都拿捏的很清楚。
　　“哦，对了萨诺斯大人，那个齐塔瑞人又带着工具企图溜进刑法场寻找贝克特。”
　　“这已经是这三十天来的第六十次了。”作为灭霸副手的乌木喉掌管着黑暗象限大大小小的事情，The Other这连续不断的愚蠢行为自然无法避过他的双眼。
　　“The Other吗，那个齐塔瑞人。”手持巨刃登上了战舰的灭霸站在窗边，目光凝视窗外越来越小的黑暗象限基地，没有多说什么。
　　贝克特这个下属的忠诚度倒是出乎了他的预料。
　　“随便他怎么折腾吧。”
　　灭霸现在也没什么时间去管The Other了。
　　这一次要拯救的星球内可是存在着一个高度发达的魔法文明，容不得灭霸分心再去关心养子的事情。
　　他现在只希望，等自己归来后，能够看到一个已经懂得自我反省的贝克特。
　　那样的话，他就满足了。
　　与此同时，Q—91星刑法场，暗星云门户内，又有一飞禽一走兽惨遭某位大胃王毒手。
　　一场跨越了种族的恋爱还没有走到双宿双飞的最后一步，就已沦为了某人的盘中餐。
　　“沃兹，已经第几天了？”
　　吃饱喝足的贝克特赤裸着上身躺在柔软毛皮制成的毛毯上，仰望着头顶永恒的星空。
　　这就是Q—91暗幸运的奇妙之处。
　　这里没有白天与黑夜之分，永远占据了视野的璀璨星空总能够使一个人最基本的时间概念变的混乱。
　　“您已经在暗星云中待了整整三十天，贝克特殿下。”
　　忠实记录着时间的沃兹告知了后者，顺带着从腹部口袋中掏出了机械手臂来整理着贝克特吃剩下的残骸。
　　【三十天了吗？】
　　【果然，现实宝石的丢失还是让父亲很愤怒。】
　　与灭霸完全不在一个沟通频道上的贝克特翻身，凝视着近在咫尺的石壁。这些天来的禁闭逐渐让贝克特情绪变的低落。
　　三十天，这已经是一个破纪录的时间了。
　　在此之前，他最多也就被养父关过十五天的禁闭，这一次直接翻了倍，看情况可能还远不止这么一点时间。
　　这三十天来，偌大的Q—91星内，也就只有沃兹还能陪他说说话，聊聊天。
　　这种感觉，令贝克特很难受，导致他连每天的训练计划都完成的很勉强。
　　“还是没有噬元兽的消息吗沃兹？”
　　觉得自己如果把现实宝石找回来父亲应该就不会继续生气的贝克特重复着二十天前自己曾经问过的问题。
　　噬元兽脖子上的项圈定位追踪器至今杳无音讯。
　　“还没有，沃兹还在努力检索中。”
　　幻化为机器猫模样的沃兹坐在一旁，胖乎乎的小手不断敲打着光屏上的按键，面露愁容。
　　帮不上贝克特的忙让它很自责，自责到连萨卡特制机油都没心情喝了。
　　“检索？”
　　“检索什么？”
　　海拉的声音极其突兀的响起，侧身凝望着面壁石壁的贝克特撇撇嘴，却没有丝毫转身的意思。
　　当海拉的虚拟影像彻底凝结时，她所看到的，就是贝克特躺在毛毯上背对着她的身影。
　　嗯，一如既往的贝克特风格，赤裸着上半身。
　　海拉下意识的翻了个白眼。
　　“与你无关，滚。”
　　心情不爽的贝克特毫不留情的怼了回去，熟悉的语气与内容令海拉确信这个贝克特还是自己认识的那个贝克特。
　　“海拉女士，请你不要再做这种事情了。未经允许就接通我的通讯频道，这会让贝克特殿下很苦恼的。”
　　又又又被入侵了通讯频道的沃兹站起身，圆滚滚的大脸上满是严肃与认真。
　　如果可以的话，沃兹是真的想屏蔽她，但事实上，在阿斯加德上力量每天都在增长的海拉根本不是沃兹能够屏蔽的。
　　“只是，有点事需要和贝克特谈谈而已。”海拉耸耸肩，虚拟影像直接穿过了沃兹那圆滚滚的身躯，走到了贝克特面前。
　　“我们来做个交易吧。”
　　想要以最快的速度发展阿斯加德的科技化战舰事业，找贝克特交易毫无疑问是最方便最快捷的方法。
　　“我拒绝。”
　　贝克特懒得转身，还没等海拉说完就简洁明了的拒绝了她。
　　现在搁这关禁闭呢，谁有空跟你做交易。
　　“…………我是说真的，我需要战舰的核心制造技术。”
　　贝克特索性闭上了双眼。
　　他就是在Q—91星上待——
　　“我有噬元兽的下落。”
　　贝克特睁开了双眼。
　　“以噬元兽的下落换取你们黑暗象限的战舰核心制造技术，怎么样？”
　　贝克特从毛毯上坐直了身子，双眸直视着蹲在他面前的海拉，道：“成交。”
　　“带上你们的核心技术资料，我在阿斯加德等你，等你到了后，我带你去那只噬元兽出没的地方。”
　　海拉的虚拟影像缓缓消失，贝克特嗤笑一声，头发瞬间染成了金黄！
　　禁闭？
　　不存在的。
　　关什么禁闭，等到他把噬元兽找回来，让它把现实宝石吐出来，养父灭霸一定会很开心，到那时候，哪里还会有什么禁闭的事情。
　　轰隆！！！
　　Q—91星上的两扇古铜色大门瞬间被拍飞，浑身金芒闪烁的贝克特脚下踩着看门人的尸体，呼吸着自由的空气，嘴角微微上扬，笑容桀骜不驯。
　　“贝，贝克特殿下？”
　　为了想办法混进刑法场与贝克特作伴的The Other目瞪口呆的看着脱困而出的贝克特，手中用来漱口的杯子掉落在地。
　　阿斯加德，海拉寝宫。
　　挂断了通讯的海拉皱眉沉思着：【说起来，为什么贝克特还是在那个荒凉的地方？】
　　三十天前，她就看见贝克特在那儿了。
　　这三十天后还在？
　　看贝克特的模样，也不像是在执行任务的样子。
　　“海拉殿下，陛下让您过去一趟。”侍女敲门通报着。
　　…………………………………………………………………………………………
　　九界，米德加尔特。
　　某一处山脉下，脖子上戴着项圈的噬元兽四肢在雪地上奋力狂奔着，在它的身后，数只来自于其他维度空间的魔法生物在狂追不舍。
　　“喵！”

第一百六十八章 异魔神
　　“贝，贝克特殿下，我们就这么走出来，真的没有问题吗？”
　　半人马星系，黑暗象限。
　　随着贝克特落在基地内的The Other心有戚戚，脸上神情格外的怂。
　　他们现在做的事情，可是违反了灭霸命令的。
　　在整个黑暗象限，不，应该说是在整个半人马星系，灭霸都是说一不二的至高存在。
　　像是他们现在这样公然违反灭霸禁令的，有一个算一个，最后的下场就是被这位王者一刀剁成下饭菜。
　　所有人，无一例外。
　　这也是为什么The Other会如此惊慌的原因所在。
　　贝克特是灭霸的养子，到最后被发现了可能不会有事，顶天了就是再关次禁闭，可他The Other就不一样了。
　　完完全全的外来者，灭霸砍起来完全不带心疼的。
　　死了一个The Other，还有千千万万个The Other的替代品。
　　“有什么问题？”
　　“如果你不想来，现在就可以回齐塔瑞星。”The Other无言以对，亦步亦趋的跟在还处在禁闭期内的贝克特身后，悄悄摸摸走进了基地资料库。
　　【到了。】
　　摸到了资料库大门的贝克特环视左右，发现并没有人看到自己后，指纹解锁，开门溜了进去。
　　如果他没有记错的话，关于黑暗象限内战舰制造的核心技术，应该就保存在这个一号资料库中。
　　“沃兹。”
　　“好的，贝克特殿下，沃兹正在连接资料库。”作为人工智能生命体的沃兹开始下载相关资料。
　　“贝克特？你怎么在这里？”
　　倚着墙壁等待下载完成的贝克特瞳孔猛的一缩，循着声音望去，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　养父灭霸手下的黑耀将之一，暗夜比邻星。
　　“这句话应该我来问吧，你为什么会在这里？”贝克特眯着眼睛，心中没有丝毫被抓包的慌乱，反而第一时间质问暗夜比邻星。
　　在他的印象中，暗夜比邻星应该已经离开了黑暗象限才对。
　　“萨诺斯大人出征，所以，现在的我暂时留守黑暗象限，有意见吗？”暗夜比邻星饶有兴致的看着神色毫无波动的贝克特，嘴角不自觉上扬。
　　“倒是你。”
　　“如果我没有记错的话，现在的你应该是在Q-91星的暗星云刑罚场吧。”
　　“为什么会出现在这里？”
　　“还是说……”暗夜比邻星的目光不自觉瞥向了手握权杖蹲在墙角画圈圈努力削弱自己存在感的The Other，嘴角上扬的弧度愈发玩味。
　　下一秒，被制式铠甲包裹的玲珑身躯骤退。
　　砰！
　　暗夜比邻星的身体还是与冰冷的墙壁发生了猛烈的撞击！
　　“既然父亲不在，那么，你应该知道什么话能说，什么话不能说，吧？”
　　墨色的头发肆意昂扬，贝克特的右掌牢牢锁住了暗夜比邻星的咽喉。
　　“该死的！你疯了吗？！”
　　贝克特这毫无征兆的动手与那高傲的态度激怒了本只是玩玩而已的暗夜比邻星。
　　“回答我。”
　　贝克特毫不畏惧的与其对视着，手上力道增强，暗夜比邻星突然有了一股窒息感，无奈点了点头。
　　“呼……”陡然间失去了束缚后，暗夜比邻星弓着身子，右手扶着墙壁，急促的喘息着。
　　“贝克特殿下，资料已经下载完毕了。”
　　沃兹的提示音打断了贝克特冰冷的凝视，活动着手腕的赛亚人带着The Other转身离开。
　　“贝克特，你到底想干什么？！”
　　“做我想做的事情。”
　　贝克特脚步一顿，回应了一句后便头也不回的离开。
　　“帮父亲，找回现实宝石。”
　　【现实宝石？】
　　揉着喉咙的暗夜比邻星皱眉，有心想要告知已经离开黑暗象限的灭霸这件事，但思来想去，最终还是选择了放弃。
　　原因无他，只是因为贝克特先前那冰冷到了极点的眼神。
　　【一点都没有小时候可爱了啊，贝克特……】身子疼喉咙疼的暗夜比邻星收回了三十天前对贝克特更新的评价。
　　……………………………………………………………………
　　九界，米德加尔特，乌木喉地图中的编号C53。
　　属于彩虹桥的七彩光芒骤然降落，三道身影随即出现在了这冰天雪地中。
　　“滋……”
　　初踏上这冰天雪地的那一刻，海拉身上那套篆刻着玄奥花纹，能够自动调节温度的魔法紧身衣便有些许水蒸气升腾。
　　湿润了海拉的脸庞。
　　“噬元兽在米德加尔特？”
　　仍旧是一身黑色宽松战斗服的贝克特皱眉，眺目远望，万里之内尽是白茫茫一片，哪里有半点噬元兽的踪影。
　　别说噬元兽本体了，连根猫毛都看不见。
　　“海姆达尔是这么说的，他在米德加尔特上看到了噬元兽。”
　　“准确的说，噬元兽之前在这里出现过。”
　　“海姆达尔看到的？”贝克特对此深表怀疑，他甚至觉得自己可能被骗了。
　　“海姆达尔能够监视着整个九界，怎么，有问题吗？”见贝克特皱眉，海拉嗤笑一声，略带自豪的向贝克特科普着阿斯加德强者海姆达尔的可怕之处。
　　贝克特全当她在放屁。
　　他又不是没见过海姆达尔，哪有海拉说的那么强悍与可怕。
　　当他三岁小孩唬人玩啊？
　　“你—”贝克特的不屑海拉看在眼里，记在心里。刚想要说着什么，话到嘴边，却又被一股极其刺耳吵闹的乐曲给堵落了肚。
　　乐曲旋律节奏性很强，中间还夹杂着不少人叽里咕噜的……贝克特也听不清那到底是在干嘛。
　　“这好像是一种特殊的魔法仪式贝克特点下。”
　　面对未知的问题，小百科沃兹第一时间站了出来，翻开了自己手中的书籍。
　　“那是，来自于异空间的召唤魔言！”
　　得益于母亲是九界最具智慧的法师的缘故，海拉在仔细辨别了数秒后，心神差点沉沦。
　　“异空间的召唤魔言？”
　　贝克特又听到了一个新名词。
　　“是异魔神，贝克特殿下。”
　　幻化为机器猫的沃兹落在贝克特脚边，手上捧着一本压根无页可翻的电子书，将相关的信息展露在贝克特眼前。
　　在九界之外，还有数之不尽的纬度空间。
　　那些纬度空间中生活着强弱程度不一的魔神们，他们窥探着宇宙中每一个值得他们出手的地方，而米德加尔特，正是其中之一。
　　“由于是来自于异空间的魔神，所以在各种资料记载中，所以米德加尔特的人将那些通过各种仪式降临的神秘存在称之为，”
　　“异魔神。”

第一百六十九章 神秘且强大的法师
　　“来自于异空间的魔神？”
　　“异魔神？”
　　贝克特也是知道多元宇宙的概念的。
　　但是在沃兹的这份资料中，那些魔神们所在的异空间更像是一个依附于这个宇宙而存在的亚空间，而并非是来自于另外一个宇宙。
　　这让突然间激动起来的贝克特情绪逐渐平缓，全程目睹的海拉诧异挑眉，她不知道刚才那些资料到底是哪里戳中了贝克特的兴奋点，让他情绪突然间异常高昂。
　　“不过，为什么现在会有异魔神盯上米德加尔特？”
　　现在的九界除了还在负隅顽抗的约顿海姆以外可都是归阿斯加德所有，作为阿斯加德未来王位继承人的海拉决不允许有来自于异空间的魔神染指阿斯加德的疆土。
　　不解的海拉将头发梳成了打人模样，双手一扬，两柄长枪随之出现在了她的手中。
　　异魔神都是入侵者，全部打死才是王道。
　　“沃兹，这里能够检索到噬元兽的信号吗？”
　　贝克特对海拉的主人翁思想没有任何附和的意思。
　　“抱歉贝克特殿下，沃兹还是无法追踪到项圈的信号。”
　　沃兹也感觉很奇怪，戴在噬元兽脖颈上的项圈定位器明明没有被损坏，它的面板上还显示项圈的程序一切运转正常，怎么就是追踪不到噬元兽的具体位置呢？
　　按理说，就算追踪信号被屏蔽了，它的面板应该也会有提示才对。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　正思索着到底应该去哪儿找噬元兽的贝克特身体耳边突然响起了三声大鼓。
　　本应平缓跳动的心脏在鼓声后猛然加快了跳动的速度，血脉喷张的感觉瞬间涌上贝克特心头！
　　极有律动感的乐曲紧随着鼓声之后响起，嘹亮的号角声揭开了狂欢的序幕！
　　【怎么回事？！】
　　贝克特捂着绞痛的心口，眉目间满是不可思议。
　　这股力量在他的感觉中并不是很强，但是，为什么？！
　　他体内的力量在这动感的乐曲下逐渐沉寂，四肢无力的同时，脑海中却偏偏涌现出了一股手舞足蹈的冲动。
　　就好像有个声音在他耳边低语一般，恍惚间，贝克特仿佛看到了一道看不清面容的身影在自己面前摇曳生姿。
　　“贝克特殿下，是魔法！”
　　超声波分析光谱瞬间解析出了紧接着鼓声后响起的乐曲魔力构成，随即从腹部口袋中掏出两台大音响摆在雪地上。
　　与异空间声波截然相反的音浪瞬间撞碎了令海拉与贝克特两人眼前的幻觉！
　　“成功了！”
　　作为半机械生命体的The Other与沃兹一样，具备完全无视魔法声波的体质。
　　【异魔神吗？】
　　回头瞥了一眼咧开嘴笑着朝自己挥手的沃兹，面无表情的贝克特耳边凝聚出了足以屏蔽魔音的能量屏障。
　　嗖！
　　绽放着金色光华的身影冲天而起，随后笔直降落在了魔音起源之地！
　　“给我，滚出来！”
　　轰！！！
　　独属于贝克特的嚣张气焰打断了正在部落中吟唱的米德加尔特人们。
　　古朴玄奥的祭坛之上，围绕着青铜古鼎吟诵着赞歌的人们彼此对视一眼，摘下了黑色的兜帽，露出已经失去了生气的苍白脸颊。
　　“喵！！！！”
　　青铜古鼎内，被五花大绑在银白色十字架上的橘色猫咪看到贝克特的出现后不由得眼前一亮，撕心裂肺的一声哭嚎，夹杂着这些天来东躲西藏的委屈响彻在贝克特耳旁。
　　“喵！！喵～”
　　“噬元兽？”
　　“原来如此，追踪不到，是因为被来自于异空间的魔法笼罩了吗？”
　　看到脖颈上还带着追踪项圈的噬元兽，贝克特心下了然。
　　这就可以解释为什么项圈没有损坏没有被屏蔽却还无法追踪到它了。
　　“没有人能够打扰我们的祭祀，没有人能够阻止魔神大人的降临！”
　　“桃！”
　　“浦！”
　　“金！”
　　“龙！”
　　为首的老祭司双手魔力涌动，玄奥莫测的手印过后，四道赤红的法阵随即出现在了贝克特的面前，旋转着。
　　身躯为红、蓝、金、紫四色的身影自法阵中走出，分别从东，西，南，北四个方向朝着贝克特攻了过去！
　　青铜祭坛上的乐曲还在继续，被绑在十字架上橘猫眼看着沸腾的液体距离自己越来越近，不由得曲起了尾巴，本应萌萌哒的小圆脸此刻无比狰狞！
　　噬元兽的力量又一次浮现，却在下一秒被十字架上附着的魔法给摁住了嘴巴！
　　【能够穿透能量屏障的声波吗？】
　　纵然已经支撑起了隔绝声音的屏障，但依旧能够听到些许音节的贝克特皱眉。
　　【不过，现在的话，影响不大。】
　　在有所准备的情况下，贝克特的身体并没有再出现如先前一般不适的情况。
　　“贝克特！住手！你想毁了这个世界吗？！”
　　匆匆赶到的海拉在看到积蓄着力量的贝克特后第一时间怒喝道。
　　米德加尔特现在可是阿斯加德领土！
　　是她的领土！
　　“闭嘴。”
　　眼神淡漠的贝克特举起右手，手掌猛然拍向地面！
　　磅礴的力量于刹那间爆发，一股无形的能量波动以贝克特为中心迅速向外扩散！
　　地面开始振动，支撑着祭坛的石柱轰然倒塌，雕刻着玄奥花纹的青铜鼎也承受不了贝克特的力量爆发碎成了一块块碎片！
　　“喵！！”
　　挣脱了失去光辉的银色十字架，重获自由的噬元兽在空中以是下坠的十字架为踏板，四肢轻点，幼小的身躯瞬如闪电一般落在了贝克特肩头！
　　“是谁？！！”
　　“是谁阻止了我的降临！！！”
　　破碎的祭坛之上，虚空之中，一只雪白的手臂陡然出现，横亘于湛蓝的天穹之中！
　　霜雪飞舞，遮天蔽日！
　　浓郁的力量令贝克特身上的金色气焰愈发闪亮！
　　贝克特寻思着，这个所谓的异魔神，应该可以好好打一架。
　　“异魔神，”
　　“滚回去！”
　　“回到你应该呆的地方！”
　　但是，一道年轻的嗓音紧随其后响起，在贝克特与海拉的注视下，一个面容俊秀的青年手捏印诀，修长的身躯自赤红的法阵中缓缓升起。
　　漫天飞舞的赤色**顷刻间斩断了异空间魔神的手臂，后者那不知道是因为愤怒还是因为疼痛而近乎于歇斯底里的怒吼于风雪中泯灭。

第一百七十章 至尊法师弟子
　　千里冰封，万里雪飘。
　　来自于异维度的魔神在青年强悍的法术封印中败下阵来，残破的祭坛之上，篆刻着玄奥花纹的青铜古鼎碎片彻底泯灭于虚无。
　　和The Other一人扛着一个音响匆匆赶到的沃兹关闭了用来破解异魔神精神控制魔法的乐曲，眨巴着一双大眼睛将扫描目标定为了这个身着乳白法师袍的神秘青年。
　　这是它的本能反应，可是……
　　“无法建立人物实力模型？？？”
　　沃兹愣住了。
　　这是很少见的事情，要知道，之前在瓦特阿尔海姆时，哪怕是面对以太粒子在手的玛勒基斯都没有出现这种情况。
　　“随意窥探他人的隐私，这可不是一个好习惯，小猫咪。”青年俊秀的脸上流露出了一抹笑容，令还在加大力度扫描的沃兹心中一惊。
　　“你是谁？！”
　　“为什么会出现在这里？！”
　　将头发梳成了打人模样的海拉并没有因为异魔神的离去而放松警惕，这个突然从魔法阵中窜出来的青年给她的感觉格外怪异。
　　明明体内并没有那么庞大的魔力储备，但是却能够轻而易举的施展出对魔力要求极高的封印魔法？
　　米德加尔特什么时候开始有了这种存在了？
　　海拉觉得自己有必要回去向父亲奥丁禀报。
　　“我的名字叫做古巴，至尊法师的弟子，阿斯加德人。”
　　名为古巴的青年似乎很爱笑，被风拂乱的黑色卷发下，清秀的脸庞笑容格外阳光。
　　“至尊法师？”
　　海拉皱眉，她压根就没听过这个人。
　　米德加尔特上还有这号人物？
　　一直以来都将重心放在征战另外几界上的海拉对于米德加尔特并不了解，她唯一知道的是，父亲奥丁对这个世界似乎很看重，隔三差五就在这个世界中布置防御工事。
　　“喵~”
　　逃出生天的噬元兽在河边洗完小脚后用自己的能量烘干毛发，又重了几分的瘦弱身躯纵身一跃，随即懒洋洋的趴在了贝克街肩膀上，萌萌的圆脑袋拱了拱贝克特裸露在外的皮肤，伸出粉嫩的舌头不住舔着，讨好的意味溢于言表。
　　“我追踪这只噬元兽已经有好几天了，没想到，它居然是有主人的。”古巴笑意盈盈的将目光投向了在给贝克特卖萌讨食的橘猫，言语中带着一丝惋惜。
　　“喵~”
　　噬元兽眨巴着一双大眼睛，粉扑扑的小肉爪捧着贝克特递过来的能量团子，小口小口的啃食着，橘黄色的尾巴愉悦摇摆，时不时还与贝克特身后的红色尾巴相触碰，以示友好。
　　“你刚刚用的魔法力量，并不是你本人的力量吧？”因为营养液强化的缘故，从小到大贝克特都对宇宙能量极为敏感。
　　刚刚这个自称为古巴的青年封印异魔神通道时所使用的力量贝克特看的一清二楚，那是与异魔神一样来自于异维度空间的能量。
　　基于这个原因，所以贝克特并没有散去超级赛亚人的状态。
　　他心中的敌意并未散去。
　　谁知道这个男人会不会是和刚刚那个要被米德加尔特人所召唤出来的异魔神一伙的。
　　“抱歉，力量的运转方式是我们一脉的秘密。”古巴挥手拍去了白色法师袍上的积雪，朝着贝克特礼貌一笑，随即戴上了兜帽，将清秀的面容尽数遮挡。
　　“外来者，带着你的宠物离开米德加尔特，否则的话，你们都将会变的很危险。”
　　“有一位来自于异空间的魔神盯上了你肩膀上的噬元兽，他想要借用噬元兽的诡异力量突破老师设下的封锁线降临米德加尔特。”
　　“所以，为了你们的人身安全着想，还是尽快离开这里吧，哪怕是跟着那个阿斯加德人回阿斯加德都比留在这里强。”
　　“你说什么？”
　　话音未落，全身上下都被白色法师袍包裹的男人顷刻间消失在了贝克特眼前。
　　“消，消失了？！”
　　陪着沃兹一路肩扛音响跑过来的The Other好不容易缓了一口气，就看到了个大变活人的戏码。
　　人呢？
　　刚刚还站在那里的，那么大一个人呢？
　　“完全检测不到能量波动，贝克特殿下。”始终没有放弃为那位魔法师古巴在自己的系统中建立人物模型的沃兹向贝克特汇报着最终的成果。
　　一无所获。
　　“至尊法师的，弟子？”
　　海拉眉头紧锁。
　　她觉得自己迫切需要改变一下对米德加尔特的看法了。
　　九界之中，米德加尔特的原住民实力在海拉看来是最弱的，哪怕是只知道打铁铸兵的矮人在力量上都胜过他们很多。这么多年来，海拉仅有的几次在米德加尔特上指挥的战争也充分印证了这一点。
　　那些弱小的原住民们将他们当做传说中的神灵来膜拜，更有甚者还为阿斯加德人著书立传，并且还建立了所谓的宗教，信仰他们阿斯加德人的宗教。
　　典型如奥丁。
　　小时候海拉就曾经在奥丁的书库中看到了好几本由米德加尔特人所撰写的《奥丁神话》。
　　但是，刚刚所发生的一切却直接打破了海拉对米德加尔特人的固有印象。
　　异时空的魔神们力量有多强她自然清楚，这些神秘莫测的存在中有些实力更是堪比她的父亲奥丁。
　　虽然这其中不乏些许水货，但那也不是弱小的米德加尔特人所能够抵挡的才对。
　　“看起来，你们还没有真正的统一九界啊。”
　　在魔法师古巴离开后，贝克特也散去了超级赛亚人的形态，金黄的发色褪回墨黑。
　　其嘴角那一抹上扬的弧度在海拉看来格外刺眼。
　　“至尊法师还有他的弟子吗？”
　　“有意思。”
　　贝克特低头，伸手逗弄着肩膀上还在小口啃食能量团子的橘猫，目光冷冽。
　　他倒是很想看看，到底是哪个不长眼的敢对他的宠物动手。
　　顺带着，他也很想知道所谓的异魔神，异纬度的魔神到底有多强。
　　当然，最重要的是，他的拳头，已经饥渴难耐了。
　　作为一个赛亚人，最能够令他兴奋的是什么？
　　当然是能够与他来一场酣畅淋漓战斗的敌人。
　　“我，很期待啊。”
　　嘴角冷笑的弧度愈发张扬，下一秒，却被终于从破碎祭坛废墟下脱困的人类怒吼声所打断。
　　“该死的！你们都干了什么？！”

第一百七十一章 只有魔法才能够对付魔法
　　愤怒嘶吼的人们衣不蔽体，为首的老者胡须上沾满了殷红的血迹。
　　“哦，还没有死吗？”
　　“还真是命大啊。”
　　偌大的祭坛破碎，残砖断瓦足以砸死米德加尔特人中的青壮年。
　　而事实上，也确实是这样。
　　除了身着祭祀法袍的四位老人以外，其余身在祭坛下的青壮年们都已失去了生命气息。
　　“你这家伙，到底是什么人？！”
　　亲眼目睹贝克特轻松摧毁祭坛的四名老者彼此对视一眼，皆开始后退。
　　那股力量，绝非现在的他们所能够抗衡的。
　　他们现在能够做的，就只有趁着用言语分散这个男人的注意力，然后趁机逃走。
　　只要回去，只要让他们回到村落中，他们就还有东山再起的机会。
　　“我吗？”
　　“赛亚人。”
　　砰！
　　话音未落，自贝克特脚底所涌现出的力量令大地为之颤抖！
　　四名猝不及防的老者瞬间踉跄倒地，姿势东倒西歪，看起来颇不雅观。
　　“你……你你你…………”
　　除了为他们展现【神迹】的魔神以外，四名老者还是第一次在他人的身上看到如此有威势的攻击。
　　这要是一击轰在他们这把老骨头身上…………
　　四人不约而同的打了个寒颤。
　　他们这老胳膊老腿的，哪怕是【神】的祝福，恐怕也禁不住他拆。
　　“喂，老家伙，告诉我，你们要召唤的那个异魔神，还能不能够出来？”
　　对老者们颇为不屑的贝克特带着噬元兽走到了他们身边，一把揪起之前最为活跃，话也是最多的那一个，问道。
　　“贝克特，你想干什么？”
　　疑惑这个男人又想闹什么幺蛾子的海拉皱眉。
　　“告诉我，他还能不能够出来！”贝克特显然完全没有搭理海拉的意思，指尖绽放的光芒于顷刻间洞穿了另外三名老者的胸膛。
　　所谓【神】在他们身上留下的祝福防护罩，在贝克特的攻击下如水嫩的豆腐一般，一击即碎。
　　“…………能……能！！”
　　求生的本能迫使老者点头如捣蒜，趴在贝克特肩膀上啃完了能量团的噬元兽甩动着尾巴，跃上老者的肩头开始报仇。
　　它记得很清楚，就是这个老头，把它绑在了十字架上！
　　还想把它当做祭品给煮了！
　　最重要的是，他还摸了它！！！
　　“喵！！！喵！！！！”
　　有仇报仇，有怨报怨。
　　粉扑扑的小肉爪抓的老者刺痛不已，萌萌哒的小圆脸上布满了狰狞！
　　“够了。”
　　等了一会儿懒得再等的贝克特伸手捏住了橘猫的后颈皮，不甘心的猫咪还在张牙舞爪，呲牙咧嘴，模样看起来异常凶萌。
　　“把他召唤出来。”
　　将噬元兽调离了工作岗位后，贝克特一把将老者扔在了地上，高昂着头，居高临下的命令道。
　　“你说什么？”
　　“贝克特你疯了吗？”
　　“异魔神这件事我会来处理，把战舰核心的制造资料给我，然后你就可以回黑暗象限了。”
　　海拉的身影突兀横亘在贝克特与老者面前，以阿斯加德王女，九界未来女王的身份驳回了贝克特的命令。
　　“这是我的事情，你有什么资格插手？”
　　贝克特挑眉，身形不退反进，一步逼近了近在咫尺的海拉。
　　“你？！”
　　海拉挥手，却被贝克特一把扣住。
　　“没有人能够对我的宠物下手，没有人。”
　　低下头，得益于身高上的优势，贝克特的鼻尖恰好抵在了海拉额头上。
　　“喵！”
　　被调离了工作岗位后懒洋洋趴在贝克特肩膀上的橘猫举起右前爪，兴高采烈的应了一声。
　　“异魔神不是你能够应付的。”双眸直视着贝克特，海拉的目光没有丝毫躲闪。
　　哪怕她已经甚至能够感觉到贝克特的鼻息拍打在自己脸上。
　　“我承认，你的力量很强，但是对于魔法你完全是一窍不通。”
　　“那些异纬度魔神们，每一个手上都掌握着数量极其多的恐怖魔法，就像刚刚的那个一样，如果不是沃兹反应快，你觉得你还有机会反制吗？”
　　“母亲说过，只有魔法，才能够对抗魔法。”
　　越说越自信的海拉眸中绽放着迷人的光彩：“承认吧，贝克特，对魔法一无所知的你，是不可能赢的。”
　　魔法，这是她的领域，而不是贝克特这个满脑子只有肌肉的莽夫的专场。
　　“拭目以待。”
　　“我会找到那个异魔神，然后当着你的面，打爆他。”
　　死死扣住了海拉手腕的贝克特对此很不屑。
　　“如果你没做到怎么办？”
　　海拉挑眉，也不再跟面前这个男人倔，问道。
　　“对我而言，没有不可能。”
　　贝克特嗤笑着，松开了海拉的手腕。
　　“父亲说过，只要我想，世界就会站在我的身边。”
　　The Other与沃兹在一旁大眼瞪小眼，不知道贝克特与海拉贴这么近是在说什么，而被贝克特扔在脚下的老者则在这两人的气势下抱头瑟瑟发抖…………
　　“你父亲话真多。”海拉冷哼一声。
　　“你母亲话也不少。”贝克特反唇相讥。
　　………………………………………………………………………………
　　欧米伽星系，M78星云，某颗行星。
　　一身金甲的灭霸手持巨刃带着自己的军队从天而降，以他的方式拯救着这颗星球，拯救着这颗星球上的人们。
　　鲜血与哀嚎成为战场之上的主旋律，凭借着先进的武器系统与强悍的个人实力，黑暗象限的部队很快就控制住了这整颗星球上的人，并让他们分列各处，等待着命运对他们的最后审判。
　　他们引以为豪的魔法文明在灭霸与他的舰队面前完全无法发挥出应有的作用。
　　“你妈的！为什么！”
　　手持巨刃的灭霸身前，身中数刀的男人瘫坐在地，看着倒地的同伴，殷红的鲜血，目呲欲裂。
　　“这是拯救。”
　　将手中巨刃插入地面，摘下头盔的灭霸伸手抚摸着男人的头颅，目光中流露着些许哀伤。
　　“而那些人，是拯救必须要付出的代价。”
　　呸！
　　悲愤莫名的男人奋力吐出一口血沫：“你这个刽子手！”
　　“三十年后，你就会明白，我这么做的用意了。”闭眼睁眼间，灭霸眸中的哀伤已然消失不见，取而代之的是难以被动摇的坚定意志。
　　屠杀本非他愿，如果可以的话，他更想做一个种瓜吃豆的农夫。
　　但是，一个人的发展，始终还是要兼顾历史的进程。
　　既然这个宇宙中无人敢站出来，那就只有他当仁不让的上了。
　　半数坠黄泉，只为了更美好明天。
　　“出发，下一个星球。”

第一百七十二章 日出东方救世主
　　“贝克特殿下，前方有大量生命能源反应。”
　　九界，米德加尔特。
　　跟在那位灰色斗篷披身的老者之后走了四十三分钟后，贝克特一行人终于抵达了老人口中所说的部落。
　　一个看起来规模很大的人类聚居点。
　　部落门口负责警戒守卫的青年恭敬朝贝克特等人身前的老者行礼，在他的忽悠下，恭敬将贝克特与海拉以及The Other三人请进了部落之中。
　　宽阔的道路两旁摆满了摊位，以物易物的人们让部落当中充满了生气。
　　“妈妈！我要吃那个！！”
　　“诶！你这熊孩子别乱跑啊！！！”
　　“………………”
　　喧嚣的环境令贝克特皱眉，直到随着老者走进了他所居住的窑洞后，贝克特脸上的神色方才有了那么一丝好转。
　　“你是这个部落的领袖？”
　　虽然在米德加尔特的时间不多，但海拉多少还是从先前胸围人对这个老头的恭敬态度中猜出了他的身份。
　　“是的。”
　　回到窑洞后的老人颤颤巍巍从石床底端出自己留着给孙子吃的零食干，摆在了石桌上，尽可能的放低姿态，以确保自己不会如先前的好友一般被贝克特打死。
　　“我这就出去吩咐人去准备让新的祭坛，请两位稍等。”
　　答应贝克特在不献祭噬元兽的情况下再召唤异纬度魔神老人颤颤巍巍的走出了窑洞，身形逐渐消失在了海拉与贝克特的视线范围内。
　　“你真的相信他说的吗？”
　　自从走进这个部落以来，总觉得有哪里不对劲的海拉凝视着老人背影彻底消失在转角后，方才回过头问道。
　　【嗯？】
　　【怎么就吃上了？】
　　还在思考到底哪里不对劲的海拉看着一把抓着零食往嘴里送的贝克特，眼角不停抽搐着。
　　【饿死鬼上身吗？】
　　“不，我一句话都不信。”见海拉目光望来，贝克特毫不在意把装载着零食的盘子全给拽到自己面前。
　　见贝克特吃都这么香，趴在他肩膀上的橘猫耸了耸鼻子，两只粉嫩的前爪向前张开，朝贝克特讨要食物，但是贝克特并没有搭理它。
　　“喵~”
　　橘猫张开小嘴，右爪拍了拍贝克特肩膀，左爪指了指盘子里的果干，然后又指了指自己的嘴巴。
　　“我只想看一下，他骗我到这里来，到底有什么底气。”对自己现如今的实力有着绝对自信的贝克特巴不得这个老头弄什么幺蛾子出来，这样他才能够好好发泄一下。
　　发泄一下被关了三十天禁闭的无名火，顺带活动一下筋骨。
　　“喵！”
　　见贝克特还是没有搭理自己，眼馋的小橘猫打算直接上了。
　　只不过，它前脚刚从贝克特肩膀上跳下去，马上一根红色的尾巴直接就缠绕上了它的身躯，将它重新放回了肩膀上。
　　“？？？？？！”
　　挣扎无果的橘猫只能够耷拉着个脑袋认命，眼巴巴的望着还在边说边吃的贝克特，嘴越来越馋。
　　“而且，比起这个，我更想知道的是，那个至尊法师，到底是怎么一回事。”
　　将最后一点果干倒进嘴巴咀嚼的贝克特眯着眼睛，脑海中随即浮现出了那名自称为古巴的清秀男人。
　　“不知道，我已经把信息给了海姆达尔，但是他还没有回我。”涉及九界的大事，海拉自然是第一时间选择上报。
　　但遗憾的是已经过去了是四十多分钟将近五十分钟，海姆达尔还是没回个回信。
　　咔嚓！
　　海拉话音刚落，窑洞的底部忽的出现在了几道裂痕。
　　“来了吗？”
　　刚好吃完果干的贝克特随手一甩，一枚能量弹就已将窑洞的上半部分炸成了碎石，向四周扩散。
　　砰！！！
　　四溅的石块冲散了部落战士们的阵型，血肉横飞，人命一条接一条的逝去。
　　“所有人！准备！”
　　“是！”
　　早已经有所准备的青壮年们纷纷顶上了亡者的位置，手捏印诀，嘴里重复念叨着晦涩难懂的咒语。
　　大大小小的法阵在贝克特，海拉与The Other脚底下显现。
　　“贝克特殿下，检测到有大量魔法生物在聚集。”
　　幻化为镜片贴在了贝克特右眼上的沃兹随即给出了这些法阵的能量曲线图。
　　“魔法生物，是类似于之前那四个人吗？”
　　贝克特眯着眼睛，回想起先前那位老者所召唤出来的四道身影。
　　轰！！！
　　话音未落，整个部落内的法阵之上瞬间浮现出了一道道奇形怪状的身影。
　　“进攻！”
　　唇下胡须尚且还沾染着同伴鲜血的老人大手一挥，咳嗽着，发出了指令。
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！！！！
　　甚至于都不用贝克特出手，身后飘浮着无数把武器的海拉手一扬，部落内的所有人都被捅了个对穿！
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　在海拉的注视下，所有被捅了个对穿的身影在化成赤色的沙粒之后，又重新复活凝结出了一具新的身躯。
　　“啧，又是讨人厌的再生魔法吗？”
　　海拉冷哼一声，这令她想起了在瓦特阿尔海姆时的不好回忆。
　　被玛勒基斯锁在【人造冥府】的回忆。
　　“没有用的！”
　　“【神】赐予我们的力量！你们怎么可能会懂得！”
　　同样沙化后重新凝结成人的老者张开双手，在他面前的魔法阵中跳出了一位扑棱着翅膀的怪物。
　　洁白的羽毛落下，振翅飞翔！
　　“让开。”嚼完了果干的贝克特一把推开了面前的海拉，手中能量凝聚。
　　“异魔神快快离开……”
　　“异魔神快快离开……”
　　“异魔神快快离开……”
　　正当贝克特准备出手让这群人连沙都化不了时，一道中气十足的声音伴随着自东方升起的烈阳，响彻在整个部落的上空。
　　碧绿色的魔法能量自烈阳下涌现，部落内的每一个人身上在这一声声咒语中无力倒地，身上冒出了一缕缕黑雾。
　　“赶上了啊！”
　　“太好了！”
　　“喂！你们没事吧！！！”
　　一袭银底金边法师袍的男人自部落的东方走来，挂在其胸前的铭牌上，贝克特与海拉两人的头像在太阳下格外显眼。
　　“诶？”
　　“诶？！！！”
　　匆匆走进部落中的男人在看到贝克特与海拉面容刹那，身形陡然一僵！
　　“救，救世主大人？！！”

又卡文了。。
　　纠结怎么安排多玛姆的出场方式。。。
　　怎么写细纲啊，头疼(´;︵;`)

第一百七十三章 以救世主的名义命令你
　　“我，真的看到了救世主？！”
　　“活，活的？！”
　　“我是不是在做梦？！”
　　身着银底金边法师袍的男人颤抖着双手，唇边两撇小胡子激动到变形。
　　“啊，不，救世主大人，请稍等一下！”
　　突然想起来自己还有除魔卫道的任务没有做完，男人顿时后退了几步，恭敬朝贝克特与海拉一鞠躬后，手捏印诀，口中吟诵着晦涩难懂的咒言。
　　先前还自持能够无限复活的村民们在无声的压力下逐步迈向消亡，深黄色的沙粒如雨点般落下，淅淅沥沥的声响令贝克特散去了手中凝聚的能量。
　　“救世主？”
　　有点意思。
　　贝克特可不记得自己有成为过什么救世主，他也不是那个做救世主的人。
　　这个宇宙真正的救世主，在贝克特看来应该是他的养父灭霸，而不是他。
　　“他胸前的那块牌子，为什么会有我们两个人的头像？”
　　相比于贝克特，观察更为细致的海拉目光还是落在了这个魔法师胸前的牌子上。
　　贝克特与海拉的头像栩栩如生，而在他们两人头像的下方，则篆刻着【美尼斯】这个名字，看起来有点像是一张身份铭牌。
　　“难道说……是那时候的那一批人？”
　　脑海中记忆翻涌的海拉瞬间回想起了自己带着贝克特初次降临在米德加尔特时，从九界联合先锋军手下救出的那一批世界原住民。
　　准确的说，是她救下的。
　　海拉有一段时间一直对此愤愤不平。
　　明明是她先…………
　　贝克特不过是被九界联合先锋军激怒后才出手罢了，为什么他能够享受到与她同等的待遇？
　　她可是阿斯加德的王女，九界未来的统治者。
　　咻！
　　贝克特右手腕上的圆环光芒闪烁，沃兹的身影随之踩在了深黄色的沙粒上，吱呀作响。
　　“沃兹？”
　　贝克特奇怪的看了一眼主动出来的沃兹，这可不像是它一直以来的作风。
　　“这些沙子，里面似乎蕴含了一种很奇怪的能量波动贝克特殿下。”伸手从腹部口袋中掏出了一个大罐子的沃兹弯腰，胖乎乎的小手不停将地面上的沙粒扫进了打倒的罐子中。
　　“喵~”
　　趴在贝克特肩膀上的橘猫懒洋洋的打了个哈欠，眯眼看着有着猫科动物特征的机器猫。
　　“那是来自于异纬度的力量，救世主大人。”
　　完成了念咒超度一条龙的法师美尼斯踱步至贝克特与海拉面前，恭敬鞠躬，解释道。
　　“在米德加尔特，存在着很多被异纬度魔神蛊惑的部落。他们以自身灵魂为代价，从异纬度魔神处获得远超常人的力量。”
　　“这个部落的人就是其中之一。”
　　“这不可能！”
　　作为未来的九界之主，海拉第一时间否定了这个法师的说法。
　　她的父亲奥丁怎么可能允许那些异纬度魔神插手米德加尔特？！
　　这可是早已经被他们阿斯加德纳入版图中的领土，她的父亲是绝对不会允许自己的领土中出现这种情况的。
　　海拉很确信。
　　“事实上，这件事的确是这样，救世主大人。”面对海拉的否认，美尼斯一时间也没不知道自己应该怎么解释。
　　“你，似乎对我们并没有警惕之心？”
　　魔神不魔神的，贝克特并不关心，他在意的是这个突然出现的法师对他与海拉为何会是这种态度。
　　按照寻常的逻辑来说，陌生人与陌生人之间的初次见面，内心之中应该都会保留几分应有的警惕才对。
　　但是这个美尼斯并不一样。
　　初一见面就是一口一个【救世主大人】。
　　别说什么宗教信仰，贝克特自认为自己可没有在米德加尔特如奥丁一般做出什么让人信服的所谓神迹。
　　“当然，您可能不记得了但是，半年前，我正是您所救下的人类之一！”
　　言及半年前的那次经历，美尼斯望向贝克特的眼神中充满了崇拜与狂热。
　　那金发碧眼宛如天神下凡横扫九界联合先锋军的模样，美尼斯这辈子都不会忘记。
　　是贝克特，为他重新点燃了生的希望，也是贝克特，为他推开了通往强者道路的大门。
　　也是因为贝克特，在他从异纬度魔神处得到力量时，他第一时间将自己的一头黑发的前段染成了金色。
　　三分之二的黑发，三分之一的金发，以此致敬救世主贝克特常态与超级赛亚人两种状态下的发色。
　　“我的双眼，是绝对不会欺骗我的真实之眼。”
　　“所以，救世主大人，我是，绝对不会认错人的！”
　　美尼斯单膝跪地，额首以表忠诚。
　　虽然，他知道自己的忠诚在贝克特眼中可能不值一提，但是，他还是愿意尽自己所能的表露心意。
　　【…………】
　　一旁的海拉心底有些狂躁。
　　明明是她先……
　　出手救人也好，对上九界联合先锋军也好……
　　可为什么给更多人留下印象的都是贝克特？
　　就因为金发碧眼辨识度高？
　　海拉寻思着自己回阿斯加德后要不要重新去给头发焗个油。
　　“我记得你之前说的是终于赶到了？”
　　“是什么意思？”
　　居高临下注视着俯首以表忠诚的美尼斯良久，贝克特开头打破了逐渐陷入诡异的沉默。
　　“救世主大人，我已经追踪这个部落的人很久了。”
　　“他们的力量来自于异纬度魔神之一的奥菲。”
　　“不久前，我发现他们活捉了一只噬元兽，似乎打算利用噬元兽的能力强行打破束缚降临米德加尔特。”
　　“为了不让他们的目的得逞，所以我才一路紧追不舍。不过，没想到他们所捉到的那只噬元兽居然是救世主大人您的宠物。”
　　被贝克特问询的美尼斯兴奋的回应着，一五一十将自己所知晓的事情都给抖落了出来。
　　听懂了【被活捉】的橘猫一双褐色瞳孔中立刻流露出了充斥着危险的目光，呲牙咧嘴，浑身炸毛。
　　“异纬度魔神奥菲吗…………”
　　闻言的贝克特一步步走到了美尼斯的面前，弯腰俯身，右臂撑在膝盖上，嘴角扬起了一抹充满了血腥的微笑：“你能够让他出来吗？”
　　“诶？”美尼斯一愣，下意识点了点头：“可以是可以，但是——”
　　“那就让他出来。”
　　“我以救世主的名义，命令你。”

第一百七十四章 古埃及的王者，金字塔里的贝克特
　　“什，什么？”
　　凝望着眼前的救世主，美尼斯一时间愣了神，不知道应该说些什么。
　　他觉得自己应该是听错了，但是贝克特脸上的神情却又让他明白自己并没有听错。
　　“作为救世主，清理那些异纬度的魔神，不是应该的吗？”
　　贝克特嘴角的弧度愈发灿烂，肩上记仇的橘猫同样攥紧了粉扑扑的小肉爪，义正言辞的喵喵叫。
　　仿佛在说：【就是这样，喵！】
　　“原来如此，不愧是救世主大人！”
　　回想起贝克特半年前那如天神下凡般的一幕，美尼斯右手握拳一锤左掌，恍然大悟。
　　“既然如此，那么，就请您跟我来。”
　　“要想见到异纬度魔神奥菲，就必须要用到我们部落的宝物。”
　　“宝物？”
　　“是的。”美尼斯站起身，似乎是终于想起了海拉，也朝着她恭敬行礼过后，转身开始带路。
　　在此之前，海拉仿佛全程被遗忘，与The Other沃兹一起沦为看客，全程坐壁上观。
　　“注意跟上，救，世，主。”
　　贝克特转过头，挑衅的眼角令海拉气的咬牙切齿。
　　【装，你再装，明明对魔法一窍不通，我就看你怎么死！】
　　海拉抿嘴一笑，一脚踹翻了沃兹弯腰扫了大半天的沙罐，摇曳着腰肢跟了上去。
　　刚从腹部口袋里掏出瓶从萨卡星带回来的机油打算给自己补充补充能量的沃兹呆呆的看着地上的沙罐，又眨了眨眼睛，看向了海拉与贝克特离开的方向：“？？？？”
　　“走吧，沃兹。”叹了口气的The Other捏紧了怀中镶嵌着心灵宝石的权杖，拍拍沃兹疑惑的大脑阔，叹了口气，一路小跑着跟了上去，模样十分狗腿：“贝克特殿下，等等我！”
　　“？？？”小沃兹双手抱着机油桶，唇边还残留着几滴墨色机油，一头雾水。
　　四十分钟后，步行走入魔法传送点的贝克特等人瞬间消失在了这冰天雪地之中。
　　而就在贝克特一行人消失后不久，先前与贝克特相遇、自称是至尊法师弟子的古巴则悄然出现在了传送点旁。
　　俊秀的脸庞上满是疑惑。
　　“这股力量…………”
　　“是多玛姆大人的敌人荷鲁斯？”
　　………………………………………………………………………………
　　传送阵的另一边，烈阳高悬的天空之下，跟在美尼斯身后贝克特一行人出现在了一座明显发达于其他部落的聚居点中。
　　“这里是……”
　　“这里，就是我在救世主大人的引领下所建立的崭新部落。”
　　“我将在此，为我们的米德加尔特人建立起一个足够强大的文明。”
　　言及此处的美尼斯眉目间满是自信。
　　他相信，从那具异纬度魔神的尸体中得到的力量足以让他平复这条道路上的所有艰难困阻。
　　而事实上，这条路他现如今已经走了接近半年。从父亲手中接过上埃及首领位置的他即将征服下埃及，统一埃及的大业指日可待。
　　如果不是在这一次应曾经的组织邀请去北欧办点事情，从而遇上了有人企图打破壁垒引导异纬度魔神降临，他可能早已经完成统一大业，让治下的人民不在饱受战乱之苦。
　　“那是……？”
　　“我的雕像？”
　　眼尖的贝克特眺望远方，一眼就看到了某栋尚未完成的建筑物内，属于自己的巨大雕像，嗯，还有海拉的。
　　“是的，那是我为两位救世主大人亲手打造的雕像，并且，为了能够更好保护两位救世主大人的雕像，我设计并开始建造一栋这种独特的建筑。”
　　恭敬回答的美尼斯指向了竖立在几人不远处的一块巨型石碑，上面写满了贝克特与海拉根本看不懂的文字。
　　但是，虽然文字看不懂，但贝克特却能够看懂图画。
　　石碑上，有一副上尖下宽、正面看过去是一个三角形的建筑物图画。
　　“那是我，为两位救世主大人的雕像所建造的供奉场所。”
　　美尼斯的眼眸中充满了狂热与自豪。
　　这是他唯一能够为救世主大人所做的事情了。
　　他建造雕像，他著书立传。
　　为了保护雕像不受风吹雨打他甚至于设计出了这么一座独特的建筑来遮风挡雨。
　　他要让自己的后代们，王国的后代们，子子孙孙都铭记着救世主大人如神明天降一般帮助击败九界联合先锋军救下他们的绝世英姿！
　　最重要的是，他想在自己死后也能够被放进这栋独特的建筑中，长眠在敬爱的救世主大人身旁。
　　这是他作为一个王的私心，也算是他的一次小小任性。
　　“你…………”
　　贝克特的瞳孔中闪过一丝诧异。
　　这栋独特建筑的构造哪怕在他看来都足以称得上是异想天开与惊艳。
　　甚至于，贝克特能够预见，以这边米德加尔特人的科技水平想要建造出这种建筑可以说是非常难的事情。
　　但是，这个男人并没有放弃，甚至于在仅仅不到半年的时间中，就已经将这个建筑物完成了三分之二。
　　为的，只是心中对他的感激与恭敬。
　　贝克特的脸上，第一次因为一个非敌人的存在，流露出了一抹复杂的情绪。
　　他不明白，支撑着美尼斯这么做的原因到底是什么。
　　不过…………
　　【这种感觉，意外的，还不错……？】
　　本以为贝克特会说【无聊至极】的海拉诧异的瞥了一眼什么话都没说的前者，她对这个雕像倒没什么兴趣。
　　米德加尔特冰天雪地那一块关于她，关于她父亲奥丁的雕像神话传说不知道有多少，她早已经被传颂习惯了，压根没多少感觉。
　　不过，
　　“怎么，很感动吗？”海拉挑眉，玩味的走上前，眼角上涌的情绪逗弄着面无表情的贝克特。
　　“无聊。”
　　冷冷的瞥了一眼笑意盈盈的海拉，贝克特转过身：“告诉我见到那个奥菲的方法，美尼斯。”
　　“是，救世主大人。”
　　美尼斯匆忙跟上了贝克特的步伐，从自己的住所中拿出了一枚纯金的吊坠。
　　纯金吊坠整体与那建筑一样呈三角形，面上还雕刻着一只眼睛的诡异图案，其中存储的澎湃魔力令本笑意盈盈的海拉脸上笑容逐渐消失。
　　“这是我，从一名叫做荷鲁斯的异纬度魔神身上得到的魔法容器。”
　　“如果是它的话，应该能够让救世主大人您见到那位异纬度魔神奥菲。”

第一百七十五章 多玛姆是谁
　　“荷鲁斯？”
　　“那是什么？”
　　“这东西你是从哪里得到的？”
　　对这个黄金法器内所蕴含的魔法能量而心惊的海拉越过挡在自己身前的贝克特，声音中带着前所未有的凝重。
　　她可以对阿斯加德英灵殿发誓，自她出生至今所见过的魔法能量存储器当中，除去她父亲奥丁所拥有的那些规格外的东西以外，美尼斯手中的这枚黄金法器内所蕴含的魔法能量足以排进前二，仅次于约顿海姆冰霜巨人一族的至宝寒冰之匣。
　　不，不应该说是仅次于。
　　海拉觉得这枚黄金法器应该还有另一种形态，另一种存储魔力应该超过了寒冰之匣的形态。
　　“救，救世主大人，怎么了？”
　　美尼斯显然是被海拉的反应给吓住了，就连贝克特也没想到区区一枚蕴含着魔力的法器就足以让海拉如此失态。
　　“沃兹？”
　　贝克特挑眉，祭出了杀手锏。
　　早已经回到贝克特手腕圆环上的沃兹两眼放光，贝克特右眼镜片上顿时浮现出了关于这枚黄金法器的种种分析数据。
　　“异纬度魔神荷鲁斯，因为其鹰首人身的特征故而有【鹰神】之称。”
　　“荷鲁斯之眼，顾名思义就是由荷鲁斯的右眼所化的圣器，具备真实勘破、守护、治疗、复原与驱邪的功效。”
　　“在众多崇尚着征服与毁灭的异纬度魔神中，荷鲁斯更像是一个不合群的异类，因此经常遭到那些异纬度魔神的攻击。”
　　“而荷鲁斯的最后一次真身出现，则是已经要追溯到宇宙历三千年前。”
　　“三千年前，【鹰神】荷鲁斯与一位号称【黑暗纬度之神】的神秘存在展开了一场战斗，最后结果无人知晓。”
　　一字一句将资料库内所记录下来的资料给读出来后，沃兹的声音随即消失，将时间与空间留给了在场的几人去思考。
　　“三千年前的异纬度魔神吗？现在，我开始好奇你是怎么得到荷鲁斯之眼的了。”
　　贝克特眯着眼睛，目光随即投向了美尼斯，后者的脸上此刻也写满了惊讶，唇边两撇小胡子随着嘴唇不停抖动着，一声惊叹听的贝克特身后The Other脸色一黑：“不愧是救世主大人！”
　　The Other突然感觉自己的地位受到了威胁，一股很强烈的威胁，尤其是在当他看到贝克特嘴角上扬的模样时，心中更是不知道拿小刀戳了名为美尼斯的小人几下。
　　“半年前，我被救世主大人所救下后，遇到了一群自称是至尊法师门下弟子的魔法师们。”
　　“我想去拜师学艺，但可惜的是我并没有足够的天赋，因此在坚持了三十天后我便离开了至尊法师所在的圣所，回到了我的家乡，也就是这里。”
　　“我接过我父亲的权杖，成为了上埃及的王者，也就是在那个时候，我得到了这枚千年之眼。”
　　说着，美尼斯举起了手中的黄金法器，额头前端被染了金色的刘海无风自动：“当然，千年之眼其实是我们这么称呼而已，因为它在我们部落中早已经流传了千年。”
　　“直到我接手后，方才唤醒了异纬度魔神荷鲁斯的力量。”
　　“借由千年之眼的指引，我掌握了将异纬度魔兽封印进石碑中并以此驱使他们为我所用的力量。”
　　“并且，也在已经一片死寂的异纬度空间中见到了荷鲁斯的尸体。”
　　“他死了，死在了那位名叫多玛姆的黑暗主宰者手中。”
　　“但是他在临死前将足以限制多玛姆的力量从自己身体中剥离，并藏进了千年之眼中，等待着后继者的来临…………”
　　美尼斯一脸郑重的述说着属于荷鲁斯的悲壮史诗，贝克特听的满脸不耐烦，海拉倒是听的津津有味。
　　这简直堪比那些米德加尔特人所撰写的《奥丁神话合集》了。
　　就是…………
　　“多玛姆是谁？”津津有味的海拉问了一句。
　　就沃兹在资料库中搜索的资料来看，并没有多玛姆这个人的存在痕迹，当然这也可能是因为沃兹权限不够无法查询。
　　而她打小所受到的教育中也没有关于多玛姆的半点信息。
　　“抱歉，救世主大人，我只是得到了荷鲁斯大人的力量传承，并没有他的记忆。”
　　“而且，迄今为止我也没有见过有什么与多玛姆有关的人或事出现在我的面前。”
　　在荷鲁斯留下的传承中并没有过多关于多玛姆的资料，以至于接收力量荷鲁斯之眼的美尼斯都无法通过手上的千年之眼去一窥三千年前的事实真相。
　　“多玛姆是谁很重要吗？”
　　贝克特对这个击败了荷鲁斯的【黑暗纬度之神】没有什么兴趣。
　　上一个自称黑暗主宰的人是瓦特阿尔海姆的黑暗精灵王玛勒基斯，然后就被他给宰了，以太粒子还落在了他的手上。
　　他现在只对那个盯上了噬元兽的异纬度魔神奥菲感兴趣。
　　“救世主大人说的对，现在，我就用荷鲁斯之眼的力量，开启奥菲所在异纬度空间的大门。当然，这需要您宠物的配合。”
　　之前被奥菲手下绑走的噬元兽身上还残存着奥菲所在纬度空间的坐标，这是美尼斯所需要的。
　　“喵~”
　　趴在贝克特肩膀上的噬元兽转头看了一眼贝克特，眨巴着一双大眼睛，小嘴委屈的撅成了一条曲线。
　　见贝克特没有反应，方才不情不愿的伸出自己的右前爪，与美尼斯的手握在了一起。
　　晦涩难懂的咒语响起，似有万千人在贝克特耳边奏响了天堂的礼赞。
　　黄金的荷鲁斯之眼陡然绽放出了耀眼夺目的金色光芒，直接劈开了王城的上空！
　　黑暗纬度，正处于养伤沉睡阶段的多玛姆自沉睡中苏醒，陡然间睁开双眼，目光投向了米德加尔特所在的方向：“这是，荷鲁斯的力量。”
　　“古巴，去看看到底是怎么回事。”
　　“是，多玛姆大人。”
　　冰天雪地的圣殿中，一身白袍的清秀青年恭敬行礼。
　　至尊法师圣所，还在抵御异纬度魔神们入侵的至尊法师睁开了双眼，目光投向了遥远的埃及，眉目间满是疑惑，挂在胸膛前的吊坠闪烁着碧绿色的光芒。
　　上埃及，王城上空，湛蓝的天空被一只雪白的粗壮手臂撕出了一道裂缝，头部犹如蝗虫一般的高大身躯自裂缝中缓缓走出，降临在了古埃及的大地之上！
　　“战无不胜的我，势不可挡的我，降临——”
　　砂锅大的拳头，一击将正准备仰天咆哮的魔神击倒，咆哮声戛然而止。
　　闪烁着金色光芒的身影双手交叉环抱着胸口，静静矗立在半空中，低头俯瞰着倒地的蝗虫巨人，碧绿色的瞳孔中满是不屑，言语中充满了讥讽：
　　“战无不胜？”
　　“势不可挡？”

第一百七十六章 祝福时刻，最强最善的救世主
　　庞大到足以令人窒息的身影轰然倒塌，金发飘扬的身影双手交叉环抱着胸口的模样，如高高在上的神明，屹立于天穹之上，俯瞰脚下芸芸众生。
　　因为异纬度魔神奥菲的出现而惊慌失措的上埃及人民们纷纷停下了逃跑的步伐，呆滞的凝望着那屹立于蔚蓝天空下的身影。
　　“庆贺——”
　　“庆贺吧！我们的救世主大人！”
　　屹立于王城之上，手持权杖的The Other正准备一如既往的吟诵着属于贝克特的赞歌，却发现那个该死的埃及王居然先自己一步？？？
　　几个意思？
　　抢我饭碗？？
　　The Other一头雾水，望向埃及王的目光极度不友好。
　　兴奋的美尼斯可不会管这么多。
　　手持千年之眼的他眼下正处于一种极度亢奋的状态。
　　时隔半年后再度见证了奇迹的诞生，时隔半年后再次目睹救世主的降临。
　　这场面，怎能不令他激动万分？
　　这场景，怎能不令他泪流满面？
　　“没了？”
　　怀抱着权杖的The Other见美尼斯饱含感情的嚎了一句【救世主】之后再也没了下文，便冷冷的开口问道。
　　“啊？什么？”
　　不明所以的美尼斯一头雾水的看向The Other，他不是很懂他在说什么。
　　呸！
　　一点都不专业！
　　The Other狠狠地啐了一口，有心想要继续庆贺，却被地面突然的震动所打断。
　　“你是谁？！”
　　被贝克特一拳击倒在地的异纬度魔神奥菲双拳紧握，狠狠锤击着布满了沙粒的大地。
　　浓郁的魔力汇聚于双臂之上，在惊疑不定的情绪下，蓄势待发。
　　“一个，路过的赛亚人罢了。”贝克特的嘴角上扬着，溢于言表的嚣张令异纬度魔神奥菲怒火中烧。
　　他感觉到了挑衅。
　　非同一般的挑衅。
　　“喵！”
　　贝克特略微偏过头，在其肩膀上的噬元兽顿时直立起身子，粉扑扑的小肉爪向前伸出，指着蝗虫头颅的奥菲所在方向高声叫喊着：“喵！”
　　【就是这样，喵！】
　　“噬元兽？”
　　“你，是这只是噬元兽的主人？”
　　长年累月在异纬度与众多魔神斗智斗勇的奥菲顷刻间反应过来了贝克特的身份，尤其是在当他低头时并没有看到自己的信徒后，更是明白了这到底是怎么一回事。
　　“原来如此。”
　　“为这只噬元兽出头吗。”
　　积蓄在异纬度魔神奥菲双臂之上的能量猛然射向天空，属于他的异纬度空间瞬间应召而来，撕裂了蔚蓝的虚空！
　　莫名的吸力遍布整个埃及文明的土地，无论是在上埃及生活的人类亦或者是下埃及生活的人类，身体都在不受控制的升空！
　　“什么啊？！这是什么啊？！！”
　　“救命！救命！”
　　“谁来救救我！！！”
　　嘈杂的呼救声于贝克特耳边此起彼伏，令其眉头紧锁。
　　纯粹烦的。
　　“这些人类的救世主吗？”
　　“真遗憾呐，你，当不了救世主。”
　　“这些人，他们都将进入我的纬度，彻底沦为我的臣民！”
　　蝗虫脑袋上的两根触角抖动着，得意狂笑的奥菲下一秒笑容就已僵硬在嘴角。
　　他能够感觉得到，一股无可匹敌的能量威势正在贝克特那瘦小的身躯内凝聚。
　　“这股力量？！”
　　“怎么会？！”
　　浑身金芒闪烁的贝克特高举左手，右手握拳，刺眼夺目的能量光芒如烈阳般闪耀在所有埃及人的眼前！
　　“我不是任何人的救世主，我的父亲，才是。”
　　“消失吧。”
　　碧绿色的瞳孔中充斥着淡漠，不带丝毫感情的语气令全神贯注的异纬度魔神奥菲瞳孔猛然一缩！
　　他仿佛看到了一颗能量失衡马上就要爆炸的彗星正在朝着自己冲撞过来？！
　　“不可能？！！！”
　　“不过是一只长着尾巴的猴子而已！！！！！”
　　惊天的怒吼声携带着来自于异纬度的魔法能量顷刻间涌向了挥出一拳的贝克特，绮丽的炫光在两道性质截然不同的能量互相冲撞下绽放，于蔚蓝天穹下盛开出一朵璀璨的莲花！
　　轰！
　　轰隆！！
　　轰隆隆！！！
　　接二连三响起的爆炸声泯灭了异纬度魔神的哀嚎！
　　失去吸力的埃及人民纷纷坠地，眼看着大多数人就要摔得半身不遂，一直在旁看着的海拉终于出手，魔法金属所凝结的软垫悄然保护着每一位下坠的人类。
　　“这家伙…………”
　　“真的做到了…………”
　　海拉抬眸，凝望着空中那道还漂浮在烈阳下高举着左手的金发身影，神情复杂。
　　不懂任何的魔法原理，也不依靠任何的魔法道具，单单就是只是纯粹能量上的碾压…………
　　异纬度魔神甚至于连施展复杂魔法的时间都没有直接就被碾压成渣。
　　“这，就是异纬度魔神吗？”
　　“啧，好弱。”
　　还以为能够好好打一场的贝克特失望的撇嘴，连他试探性的一拳都接不了。
　　“和劳菲一样，好弱的神，难怪名字都这么像。”
　　“庆贺——”
　　“祝福时刻！最强最善的救世主！”
　　又被埃及法老美尼斯抢先一步的The Other神情再度僵硬，机械似的扭头，看着那道屹立于城头激情澎湃甚至于还带动了埃及人民欢呼的身影，一权杖抡死他的心都有。
　　“救世主！”
　　“救世主！！”
　　“救世主！！！”
　　“………………”
　　在法老王美尼斯湖的带头冲锋下，整个上埃及部落的人民都陷入了对贝克特的欢呼与崇拜之中！
　　那金发飘扬的背影，那屹立于烈阳之下高举左手的桀骜身姿；
　　那不可一世的实力，还有那如上天亲手打造的完美脸庞，一颗名为信仰的种子在埃及人民心中生根发芽。
　　“无趣。”
　　“喵！喵！喵！喵！”
　　“喵！喵！喵！喵！”
　　橘黄色的猫咪直立在贝克特的肩膀上，两只粉嫩的小肉爪跟随着欢呼声左右摇摆着，明亮的大眼笑如弯月，小嘴微张，奶声奶气的跟着应和。
　　“无聊。”
　　贝克特撇撇嘴，对响彻在耳边的欢呼声充满了不屑，嘴角却不可抑制的微微上扬。
　　远方，白袍加身屹立于沙漠之中的清秀青年古巴看着空中那位一拳挥灭一位异纬度魔神的金发身影，惊骇莫名。

第一百七十七章 至尊法师阿戈摩托
　　“这家伙…………”
　　“如果是这家伙的话…………”
　　眼看着屹立于天穹之下的金发身影缓缓降落在王城城墙之上，一身白色法袍的古巴心中隐隐起了丝别的想法。
　　【这种程度的力量，应该已经引起了那个老家伙的注意了。】
　　【如果，能够利用他的话，多玛姆大人是不是就可以突破那个老家伙的封锁线，将米德加尔特纳入黑暗纬度中了？】
　　古巴越想越激动，甚至于清秀的脸庞上都因为这莫名的情绪而冒出了些许青筋。
　　【泰坦的儿子吗？】
　　【就决定是你了，贝克特。】
　　古巴狞笑着，忽然，脸色一变，整个人瞬间消失在沙漠中，无影无踪，半点痕迹都没有留下。
　　“嗯？”
　　“消失了？”
　　远方，缓缓降落埃及王城城墙之上的贝克特皱眉，收回眺望的目光，心中暗自思索着到底是谁在暗中窥探自己。
　　“沃兹？”
　　“贝克特殿下，沃兹正在扫描……”
　　“扫描完毕，很遗憾贝克特殿下，沃兹并没有发现任何生命活动的迹象。”
　　关于那片沙漠的数据分列在贝克特右眼前的镜片状光屏之上。
　　数值很平稳，没有任何生命活动的迹象。
　　“怎么了，救世主，沉迷于欢呼声中无法自拔了吗？”
　　又一次打赌输给了贝克特的海拉看到贝克特就这么站在自己面前一动不动，语气显然不是很友善。
　　奈何自己的确输了，只能够阴阳怪气一波。
　　【这个怪物。】
　　从认识贝克特开始，海拉没赢过贝克特一次。
　　闻言的贝克特散去了体表涌动的能量，金黄的发色瞬间褪回墨黑，瞥了一眼【阴阳怪气】的海拉，眉毛一挑，戏谑与挑衅的意味令海拉脸色一黑。
　　“谢谢，救世主大人！”
　　情绪激动的美尼斯匍匐在地，对贝克特的感激之情溢于言表，手持权杖的The Other就站在不远处，冰冷的目光死死盯着这位埃及法老王。
　　如果他的目光能够杀人的话，恐怕上埃及的人们此刻已经失去了他们所敬爱的法老王。
　　“喂，准备离开了。”
　　贝克特垂眸注视着匍匐在地的法老王半晌，转身朝着海拉招呼道。
　　离开米德加尔特，最快的方式毫无疑问就是走彩虹桥。他来这里的目的已经达成，没理由还继续赖在这个地方。
　　他可还关着禁闭呢。
　　手抚摸着肩膀上温顺的橘猫，贝克特抬头凝望着未知的远方。
　　“喵~”
　　感觉异常舒服的橘猫伸出舌头舔了舔身上的毛发，尾巴愉悦的左右摇晃着。
　　“诶？”
　　“就要离开了吗？！”
　　闻言的美尼斯猛然抬头，不舍的目光哀求着贝克特再留些许日子。
　　造型奇异的金字塔再有几天应该就能够竣工了，明白两位救世主来去如风的美尼斯咬咬牙，还是壮着胆子，提出了让贝克特与海拉两人再多留一段时间的想法。
　　“我，想让两位救世主大人亲自参加【金字塔】的竣工仪式。”
　　“这对于我，对于我们整个国度都有着异常重要的意义。”
　　没有贝克特与海拉半年在冰天雪地中的出手，就没有现在他这位埃及法老王美尼斯。
　　从他建造起贝克特与海拉雕像的那一刻起，心中就一直有一个想请他们两人参加神圣竣工仪式的梦想。
　　“这样吗？”
　　“我是没什么问题，关键就看你能不能说服他了。”海拉随口应了下来，随后便饶有兴致的注视着面无表情的贝克特。
　　在米德加尔特人前显圣的事情她以前也干过几次，作为阿斯加德王女，未来的九界女王，海拉还是挺乐意参加这种活动的。
　　“贝克特殿下，我觉得我们现在应该赶紧离开米德加尔特。”
　　抓住机会见缝插针的The Other暗地里阴恻恻的盯了美尼斯一眼，朝着贝克特躬身行礼道。
　　马上离开这里，走的越来越好，这是此刻的The Other心中唯一的想法。
　　这个米德加尔特人给了他很大的危机感。
　　这是一个与他旗鼓相当的对手。
　　“现在的你，还不能够离开米德加尔特，萨诺斯之子。”
　　一道陌生的嗓音紧接着The Other之后响起，赤红的法阵随即显现在了贝克特等人的面前，
　　一位两鬓斑白的中年人自法阵中缓缓走出，深黄色的法师袍，胸前还挂着一枚造型奇异的……吊坠？
　　“你是谁？！”
　　警惕的美尼斯第一时间拦在了贝克特与海拉面前，手举千年之眼，勘破真实的力量顷刻间发动，却在中年人的一指之下支离破碎。
　　“？？！！！”
　　“你对荷鲁斯之眼的理解还很肤浅，埃及的法老。”一眼看穿美尼斯力量源泉的中年人笑着，右手平举，五指缓缓张开。
　　一股无形的魔力瞬间形成一个独特的亚空间领域，将贝克特与海拉笼罩在内！
　　“？！”
　　“贝克特殿下？！”
　　突然消失的身影令The Other惊慌失措。
　　“警报！警报！贝克特殿下…………”
　　“警报！警报！贝克特殿下…………”
　　“警报…………”
　　沃兹的警报声在贝克特耳旁不断响起，漆黑一片的空间在中年人身影出现的刹那亮如白昼！
　　“放轻松，我对你们没有恶意。”
　　双脚浮空的中年人落了地，望向贝克特与海拉的目光中满是笑意。
　　“你是谁？”
　　海拉警惕的将头发梳成了打人模样。
　　她很讨厌这个男人看自己的目光，就像是长辈在看晚辈一样。
　　“我的名字叫做阿戈摩托。”
　　“当然，你们也可以称呼我为——至尊法师。”
　　阿戈摩托和蔼的笑着。
　　或许这个词用在他身上有些不太合适，但第一时间浮现在海拉脑海中的，就是和蔼。
　　“至尊法师？那个古巴口中的老师？”
　　金色的气浪轰然爆发，直接升至超级赛亚人二阶的贝克特眉目间满是冷意。
　　未经他的允许就擅自拉他走进所谓的亚空间领域，这可不像是没有恶意的样子。
　　“事实上，我已经不是他的老师了。”
　　言及自己曾经最为看好的弟子，阿戈摩托眉目间闪过一丝落寞。

第一百七十八章 表达父爱的工具人—多玛姆
　　“那么，我就长话短说吧。”
　　一闪而过的失落过后，阿戈摩托便重拾情绪，面带笑容的注视着眼前的两人。
　　“我需要你们两人的力量。”
　　“？”
　　贝克特与海拉彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑与不解。
　　“我需要你们，帮助我封印多玛姆。”
　　下一秒，两人又从阿戈摩托口中听到了一个熟悉的名字。
　　多玛姆，黑暗纬度之主。
　　哪怕是在灭霸的资料库中都不存在多少记载的神秘存在。
　　“我拒绝。”
　　贝克特毫不留情的拒绝，没有丝毫犹豫。
　　这个所谓的至尊法师一看就应该是与多玛姆有宿怨，他可不是那种有人拜托就一定会去做的老好人。
　　他现在还得带着噬元兽回去，告诉养父自己已经把现实宝石给找回来了。
　　“我也一样。”将头发梳成了打人模样的海拉同样拒绝。
　　“而且，或许你应该好好跟我解释一下，你的存在。”
　　之前找不到人也就算了，现在都出现在自己面前了，作为未来的九界女王，海拉要还不弄清楚这个根本不在阿斯加德资料库中的男人到底是怎么回事她也就不是海拉了。
　　“我可以提供给你想要的坐标，贝克特。”
　　话音刚落，下一秒，平静的亚空间内波澜骤起。
　　闪烁着金色光芒的身影于光滑地面上拖行出一道道残影，却在距离阿戈摩托仅一步之遥时动弹不得。
　　“你还不是我的对手，贝克特。当然，你也一样，海拉。”
　　屈指一弹，一道法阵从天而降，直接将正准备施展无限剑制的海拉给牢牢束缚在原地。
　　速度之快，力量之强，海拉根本来不及做出任何反抗。
　　“啧。”
　　身体被无形魔力牢牢束缚住的贝克特额头青筋狠狠暴起，噼啪作响的电芒于体表游走，力量还在一步步攀升。
　　啪！
　　阿戈摩托一巴掌拍在了贝克特的胸膛之上！
　　咚！
　　贝克特瞳孔猛的一缩，下一秒，他竟惊骇的发现自己居然能够看到自己身躯的全貌？？？
　　“贝克特！！！”
　　海拉难以置信，不敢相信自己的眼睛。
　　她看到了什么？
　　贝克特的灵魂被阿戈摩托一巴掌拍出了体外？？
　　“力量是滋生傲慢的温床，贝克特。”
　　“你，对自己太自信了。”
　　收回右手的阿戈摩托看着飘浮在眼前的贝克特灵魂，指了指闭眼倒地的金发身躯，点出了贝克特迅速败下阵来的根源。
　　贝克特咬牙，暴躁的挥拳，但是灵魂状态下的他却完全失去了自己本应该拥有的力量。
　　拳头穿过阿戈摩托的身躯，却无法对他造成任何伤害。
　　反倒是阿戈摩托的攻击，每一次都能够灼烧着他的灵魂…………
　　【为什么？】
　　“你的确很强，但是，还不是最强。”
　　“我们本可以坐下来好好谈谈，但是你第一选择是想要依仗自己的实力逼我就范。”
　　阿戈摩托脸上和蔼的笑容逐渐消失，取而代之的是严肃。
　　“呼……”不信邪的挥拳终究还是告一段落，贝克特双眸注视着眼前这两鬓斑白的阿戈摩托，沉默不语。
　　【骄傲，会蒙蔽你的双眼贝克特。】
　　被关禁闭前，养父灭霸的质问伴随着阿戈摩托这番话不断回荡在他的耳旁。
　　【贝克特，我这一次发怒不是为了现实宝石，而是因为你骨子里的骄傲与无知！】
　　【我希望你能够明白，你不是每一次都能够有这么好的运气化险为夷。】
　　【你的力量很强，成长的速度也超乎了我的想象。但也正是因为这样，强大力量所带来的傲慢开始逐渐根植于你的性格当中…………】
　　贝克特闭上眼，良久，方才在阿戈摩托的注视下睁开双眼。
　　“想明白了？”
　　阿戈摩托看着眼前这个异常年轻的身影，开口问道。
　　“你为什么会知道我的事情。”
　　贝克特没有回应，反问道。
　　“你当初来到这个宇宙的时候，动静可不小。”
　　阿戈摩托脸上再度浮现了一抹和蔼的笑容。
　　“………………”
　　“怎么样，来做个交易吧，贝克特。”
　　“我可以把你想要的坐标给你，而你，配合我击败封印多玛姆，怎么样？”
　　阿戈摩托朝着贝克特伸出了手，屈指一弹，贝克特的灵魂瞬间归位。
　　“还有你，海拉。”
　　“我可以帮你在阿斯加德设下一个类似于英灵殿的法阵，这样的话，你手下那些战死后却无缘英灵殿的部下们也能够拥有一个属于他们的容身之地，怎么样？”
　　…………………………………………………………………………
　　三十分钟前。
　　尚在抵御异纬度魔神的阿戈摩托突然察觉到了一股极度陌生的力量正在入侵圣所。
　　除了他以外，再无第二人能够发现。
　　“至尊法师，阿戈摩托。”
　　沉稳厚重的嗓音伴随着自虚空中走出的身影缓缓出现在了阿戈摩托的面前。
　　金色战甲在烈阳下熠熠生辉，高大的身躯上还沾染着尚未完全拭去的敌人鲜血。
　　戴罪降生，永恒泰坦一族最后的幸存者，黑暗象限的创建者，统治了整个半人马星系的男人，致力于维护宇宙平衡的先驱者——灭霸。
　　“萨诺斯？”
　　虽不曾与灭霸见过面，但位于宇宙强者梯队中的阿戈摩托自然听过萨诺斯的名字。
　　“是因为你的养子吗？”
　　半人马星系与米德加尔特八竿子打不着，能够让这位半人马星系的王者亲自前来见他，除了他的养子贝克特以外，阿戈摩托想不到其他的可能。
　　“来做个交易吧，阿戈摩托。”
　　“用你的魔法，以一个陌生人的身份，让贝克特清楚认识到自己的不足。”
　　“作为交换，我可以帮助你击败并封印多玛姆。”
　　回到黑暗象限后发现自己那个淘气的养子居然【离家出走】找宝贝去了的灭霸通过对人工智能生命体沃兹的定位，第一时间将目光投向了米德加尔特。
　　为了能够让贝克特真正体验到无能为力的感觉，他经过再三考虑后，选择了隐居在米德加尔特的至尊法师阿戈摩托。
　　…………………………………………………………………………
　　十五分钟前。
　　才送走了灭霸没多久，阿戈摩托又察觉到了另一股熟悉力量的到来。
　　阿斯加德国王——奥丁。
　　相比于陌生的灭霸，奥丁与他可谓是多年老相识了。
　　只不过，奥丁已经很久没有踏足过圣所了。
　　“怎么了，奥丁？”
　　“来做个交易吧，阿戈摩托。”
　　“我要出发了，在此之前，我需要你为海拉设下一个类似于英灵殿的法阵，这样的话，她就能够用永恒之火唤醒一批完完全全属于她自己的军队。”
　　担忧自己可能败亡的奥丁不得不为海拉铺好后路。
　　一旦他真的身死，他必须确保自己的女儿手中还有一批完全忠于她的士兵。
　　“作为交换，我可以帮助你击败并封印多玛姆。”
　　阿戈摩托：“………………”
　　不是，几个意思？
　　合着多玛姆就是你们表达父爱的工具人？
　　远在黑暗纬度中的多玛姆莫名感到一阵心慌，完全没有缘由的心慌。

第一百七十九章 时间宝石的妙用，时间训练场
　　阿戈摩托从没有想过，有一天半人马星系的灭霸都会有与自己并肩作战的可能，他也从没有想到过，在宇宙中暴名远扬的灭霸居然也有如此温情的一面，为了养子的成长，不惜与自己一起对上多玛姆。
　　“你要我做些什么？”
　　不知道养父灭霸已经找过了阿戈摩托的贝克特感受着体内充沛的力量，抬眸凝声问道。
　　正如灭霸所想的一般，当作为陌生人的阿戈摩托以一个至强者的姿态而令贝克特感到无能为力后，后者已然开始不自觉收敛起了身上的傲慢。
　　这是哪怕灭霸出手都无法达到的效果，只因为灭霸是贝克特的父亲，是贝克特最熟悉，也是最信任的人。
　　“我要你的灵魂锻炼出对大部分异维度魔法的抗性。”笑着，阿戈摩托给出了自己的回答。
　　虽然这一次行动真正与多玛姆战斗的并不是贝克特，但这并不妨碍阿戈摩托用教导贝克特的方式来回应灭霸表现出的好意。
　　单单就只是让贝克特认识到自己的不足，在阿戈摩托看来并不足以与灭霸对抗多玛姆的条件相对等。
　　“贝克特，你体内的能量有别于这个宇宙，它们能够以一种很奇怪的运转方式赋予你极其特殊的力量，但是，也给你带来了很大的弊端。”
　　“你的灵魂并不被这个宇宙所承认，哪怕你的身体已经通过了凝结神性的第一步。”
　　“这就意味你的灵魂会相当脆弱，在面对多玛姆时，这么脆弱的灵魂很容易被他趁虚而入。”
　　这一点，抵御了多玛姆不知道多久的阿戈摩托很有发言权。
　　他曾经最为看好的弟子灵魂都已被多玛姆玷污，更别提灵魂对他们这等存在来说完全不设防的贝克特了。
　　灭霸的营养液温养是一个灵魂肉身一起稳扎稳打的好办法，但见效实在是太慢，那需要漫长的时间。
　　“而且，如果你在得到坐标后想要穿梭回去的话，你的灵魂强度也必须强悍到一定程度，否则的话，在穿梭宇宙的瞬间，你可能会死。”
　　来自于阿戈摩托的告诫令贝克特沉默。
　　“在接下来的几天里，我会为你们两人制定只符合你们个人的特训计划。”
　　“事先说明，这个特训很残酷，会让你们两个感受到前所未有的痛苦，甚至于还可能有中途死亡的风险。”
　　“所以，我需要重新确定一下你们两人的意见，是同意，还是——”
　　“我参加。”贝克特与海拉异口同声，言语上的一致性让两人彼此对视一眼。
　　“很好，那么，六十分钟后在金字塔集合。”满意的阿戈摩托大手一挥，亚空间瞬间消散，贝克特与海拉的身影随即重新出现在了惊慌失措的The Other面前。
　　“贝克特殿下？！”
　　“救世主大人？！”
　　The Other与美尼斯的声音同时响起，两道截然不同的称谓送给了面无表情的贝克特。
　　“荷鲁斯的继承者，能够跟你谈谈吗？”
　　紧随贝克特与海拉身后出现的阿戈摩托将目光投向了胸前挂着千年之眼的埃及法老王美尼斯，和蔼的问道。
　　想要完成这场特训，荷鲁斯之眼的治疗能力是必不可少的，这也是他为什么会离开圣所出现在上埃及的最大原因。
　　“我拒绝。”
　　六十分钟后，手持荷鲁斯之眼的阿戈摩托盘坐在尚未完工的金字塔内，而站在他面前的，正是已经做好了准备的贝克特与海拉。
　　“除了我父母以外，你还是第一个给我做特训的人。”
　　“虽然我还不是很相信你，不过，你开的价码我很难拒绝。”将头发梳成了打人模样的海拉将死亡神性的力量附着于体表，身旁屹立着双臂环抱着胸膛的贝克特，金发飘扬。
　　对海拉而言，能够让那些无法登上阿斯加德英灵殿的士兵们有另一个堪比英灵殿的容身之处，是一个她无法拒绝的诱惑。
　　“关于坐标的事情，你最好不是在骗我。”
　　一心想要拿到复仇坐标的贝克特冷哼一声，对阿戈摩托的态度虽然不再是眼高于顶的骄傲，但也称不上有多好。
　　“那么，开始吧。”
　　阿戈摩托笑着，浓郁的魔法顷刻间构筑出一个无比坚固的亚空间，独属于时间宝石的光芒在贝克特与海拉两人眼前绽放！
　　“欢迎来到，时间训练场。”
　　以时间宝石的力量最大限度更改亚空间内的时间流速，辅佐以具备无上治疗能力的荷鲁斯之眼确保这两位不会有真正的生命危险出现。
　　在一次次极致的痛苦中磨练自己，凝实灵魂，锻炼神性。
　　这是阿戈摩托认为的，最适合挖掘贝克特与海拉两人体内潜力的方法。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“那股力量……是那个腐朽的老顽固……”
　　“为什么？为什么他会出现在上埃及？”
　　下埃及流域的某处，白袍加身的古巴感受着时间宝石的力量，眉目间满是不解。
　　他知道贝克特一拳挥灭一位异维度魔神的力量一定会引起至尊法师的关注，但他没有想到的是，阿戈摩托居然亲自出现在了埃及？！
　　甚至于还动用了时间宝石的力量？？？
　　玩儿呢？！
　　这他还怎么去忽悠人？
　　怕不是当场就被清理门户。
　　“多玛姆大人，事情有变，阿戈摩托出现在了萨诺斯之子的身边。”
　　不得已之下，古巴只能够通过铭刻在自己灵魂当中的印记联系上远在黑暗维度中疑神疑鬼的多玛姆。
　　先前那股没来由的不安多玛姆到现在都没有找到源头，这对他来说是一件极其不可思议的事情。
　　按理说，已经化身为黑暗维度主宰的他应该不会再出现这种情绪了才对。
　　可当古巴将阿戈摩托离开圣所出现在埃及的消息告诉了多玛姆后，后者突然就明白了这股不安的根源。
　　如果不是特别重要的事情，阿戈摩托是不会离开圣所的。
　　既然如此的话……
　　“准备好接受最后的进化了吗，古巴？”
　　“进化成为，究极的黑暗。”

第一百八十章 曾击败的敌人们
　　昏暗的天穹雷云密布，萧瑟的冷风刀刀入骨。
　　屹立于残垣断壁之中，驻足远眺，一眼看不到尽头的世界令海拉神情无比凝重。
　　以一己之力创造出一个这么大的亚空间，那个阿戈摩托的实力，真的远远超出了她的想象。
　　“这里是时间的训练场，在这里，时间对于你们而言，将毫无意义可言。”
　　深黄的法师袍穿在身上，拉下兜帽的阿戈摩托极其突兀的出现在了贝克特与海拉两人的面前。
　　“你说什么？”
　　时间，构成宇宙的基本规则之一。就贝克特所知，哪怕是他的养父灭霸都无法夸下这种海口。
　　“你们两个，想在这里面待多久都行，但前提是，别死在这里啊。”
　　没有理会贝克特与海拉两人的震撼，阿戈摩托双手平举，猛然向前推出！
　　纵然有所防备，但海拉与贝克特两人的灵魂还是瞬间被这位独自一人对抗异纬度魔神许久的至尊法师给分离出了身体！
　　噗通！
　　失去了灵魂的两具身躯倒地，随后便被阿戈摩托亲手封印在了废墟中两根残缺的立柱上。
　　屈指一弹，贝克特与海拉两人的灵魂便不可控制的飞往了这个亚空间的边缘。
　　“不管你们用什么方法，只要能够重新出现在这里，破开我的封印夺回你们的身体，训练就可以结束。”
　　“现在，开始吧。”
　　话音刚落，阿戈摩托的身影瞬间消失在了亚空间内。
　　说到底，这次特训只是他对于这两位小辈的一次机会而已，至于说能否取得最后的胜利果实，那得看他们自己能否把握住这个机会，与他并没有多大关系。
　　“你们，能够坚持多久呢？”
　　金字塔内，盘坐在地上的阿戈摩托看着自时间宝石中投射出来的虚拟实景，充满了期待。
　　而此时，黑暗象限，全副武装的灭霸独自一人正在基地中重新淬炼着自己的大刀，毕竟普通的攻击对那位黑暗纬度之主来说可没有多大效果；
　　而在阿斯加德，国王奥丁在王后弗丽嘉依依不舍的目光中，穿上了毁灭者装甲，带上了攻击永不落空的长矛，踏马消失在了彩虹桥的尽头。
　　黑暗纬度，分出了部分力量给予信徒古巴的多玛姆看着眼前已经完全没了个人样的白色身躯，狞笑着，将他送回了冰天雪地的北欧中。
　　…………………………………………………………………………
　　咻！
　　砰！
　　时间训练场，处于灵魂状态下的贝克特与海拉再一次挑战失败。
　　被阿戈摩托屈指一弹间送到了世界尽头的两人才刚刚启程，就被一道身影与一支军队给死死的拦在边境一小城。
　　“沙夫林…………”
　　看着城墙之上那道熟悉的身影，再一次从地上站起身的贝克特咬牙，瞳孔中满是难以置信。
　　“为什么九界联合军的士兵会听这个非九界人士的号令？”
　　海拉则是看着城墙之下那成群结队组成战阵的九界联合军队头疼。
　　“时间训练场，能够从你们过往所经历的时间中具现化出你们曾经所击败过的对手。”
　　“已经失去了力量的你们，是否还具备向曾经的敌人挥出最后一拳的勇气呢？”
　　金字塔内，保持着盘坐姿势一动不动的阿戈摩托充满了期待。
　　而在他的面前，本空无一人的地界此刻却被三道身影所占据。
　　手持心灵权杖担忧不已的The Other，震惊到连机油桶掉了都不自知的沃兹，以及荷鲁斯之眼的真正主人——埃及法老王美尼斯。
　　“喵~”
　　橘色的噬元兽绕着阿戈摩托的身影迈着猫步，棕色瞳孔死死盯着这位至尊法师胸前的布灵布灵闪光的物件，寻思着自己能不能把它吞了。
　　“不行，根本过不去！”
　　时间训练场内，
　　灵魂状态下勉强还能够用上神性力量的海拉在头戴面具身着黄金甲的沙夫林面前节节败退。
　　在海拉被自己一拳轰出了城区范围后，被具现化出来的沙夫林这才停下了手中的动作，一挥披风重新恢复静默。
　　“喂！你以前是怎么击败这家伙的？！”
　　又一次挑战失败，咬牙切齿的海拉将目光投向了贝克特。
　　“连着U40行星一起轰碎的。”
　　贝克特冷冷的回了一句，望向城墙之上静默的沙夫林，眼神愈发阴郁。
　　如果，现在他还有力量的话…………
　　不过是他记忆中的手下败将而已…………
　　“这个方向不行，那就换个方向。”
　　尝试了数个来回后发现这条路实在是走不通的海拉果断选择了撤离。
　　那个什么积尸气冥波的招数完全不是灵魂状态下的她能够抵御的。
　　“你还愣着干什么？”
　　“走啊！”
　　刚走两步发现贝克特还傻愣愣的站在原地，双眸死死盯着城墙之上的沙夫林，海拉不由得低吼道。
　　试炼之路，多个伴心里多少还会多点安全感。
　　但贝克特却仿佛根本没有听见一般，牢牢扎根在原地，低垂着眼睑，握紧了双拳，心有不甘。
　　明明是他曾经的手下败将…………
　　“积尸气…………”
　　城墙之上，似乎是得到了什么命令一般，身着黄金甲的沙夫林右手平举，紫色的雾气迅速自这个亚空间的边缘地带开始浮现。？？？？！
　　“有毒？！”
　　同时感受到危险的贝克特与海拉脸色骤变，纷纷飞至空中，回首望去，紫色的雾气仍旧在两人身后穷追不舍，不断缩小着包围圈！
　　“绕过这座城，去海边！”
　　前有恶人拦路，后有毒雾紧追，两道身影被迫改道，降落在了没有毒雾存在的海域之中。
　　“贝克特！！”
　　飘浮在海平面上空的两人还未稳住身形，一道赤裸着精壮上身的身影手持三叉戟怒吼着贝克特的名字，冲天而起！
　　狂野的黑发，粗狂的脸庞，与直击灵魂的三叉戟！
　　“贝克特，这又是谁？！”
　　匆忙避开的海拉脸色很难看，凝聚于灵魂当中的死亡神性刚要发挥作用，一根长鞭却突然自虚空中浮现，牢牢束缚住了海拉的身躯。
　　“我们是来自于地狱的复仇者。”
　　“这是我们与贝克特之间的战斗，无关人士，还是就此退场吧。”
　　长鞭的主人摇曳着腰肢，波浪卷发在凌冽海风中迷乱了贝克特的眼眸。
　　“…………戴安娜？”
　　贝克特皱眉，确定自己并没有看错。
　　“原来如此，这一次是N52行星的人吗？”
　　贝克特抬头，雷云之下，一道人形闪电笔直表他撞了过来！
　　咚！
　　炙热的电流于顷刻间在贝克特的灵魂体上游走，一刹那，贝克特麻痹到完全无法动弹！
　　“你，辜负了这颗星球。”
　　昏暗的天穹下，张开翅膀的老蝙蝠甩出四枚蝙蝠镖，牢牢将灵魂体的贝克特钉在了于海平面上升的机械柱上！
　　“你也一起下去吧。”
　　见状的戴安娜不由得嗤笑一声，直接将海拉给甩到了贝克特身边。
　　“咳咳…………”
　　海拉咳嗽着，踉跄站起身瞥了一眼身旁灵魂体亮度明显已经开始黯淡的贝克特：“喂，这群人又是怎么死的？”
　　“我毁了他们居住的N52行星。”
　　贝克特睁眼，看着最后一个披着红披风的家伙降落在自己眼前，喘息着。
　　被曾经的手下败将所击败的愤怒在一声声喘息中逐渐攀升至顶峰。
　　“然后，他们就都化成灰了。”
　　噼里啪啦…………
　　金色的闪电在海拉惊愕的目光中重新游走在贝克特体表。
　　若隐若现的金黄发色出现在贝克特身上的刹那，灵魂体上也在这陡增的力量下出现了裂纹。
　　自脸部开始，迅速向四肢扩散！
　　“喂！贝克特！！！”

第一百八十一章 踢海拉屁股
　　“贝克特！”
　　“不行！”
　　第一时间发现贝克特身上异样的海拉厉声怒喝道。
　　“你想死吗？！”
　　“别忘了现在的你可是灵魂体，还是一个没有受到宇宙规则认可的灵魂体，根本承受不住高强度的力量！”
　　眼看着贝克特身上的裂纹越来越多，越来越密集，海拉不由得出声提醒道。
　　阿戈摩托事前可是与两人说的明明白白，一旦这里死去，便再无生还的可能。
　　“闭嘴。”
　　贝克特的声音显得有些沙哑，身上的气势却没有丝毫停滞的趋势，仍旧是在节节攀升。
　　“啊！！！！”
　　轰！！！
　　赤金色的气焰冲天而起，汹涌澎湃的能量仿佛终于找到了一个宣泄口一般，于刹那间搅动天地风云！
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　强横的能量冲破了蝙蝠镖的束缚，N52行星七巨头之一的机械领主于刹那间被贝克特肢解！
　　属于赛亚人的金色传说，恐怖如斯！
　　“接下来，轮到你们了。”
　　贝克特面无表情的抬起头，话音刚落，身影骤然消失在原地，下一秒，身影已然出现在了一名身着绿色法师袍的男人面前，一拳轰出！
　　嗖！
　　砰！
　　鲜艳的红披风飞扬，当初并没有来得及对贝克特出手的【超人】终究还是来晚了一步。
　　当【超人】的拳头与贝克特击穿了绿袍法师身体的拳头相碰撞时，能量的涌动令贝克特手臂上的裂纹再也无法坚持，顷刻间破碎！
　　“贝克特？！！！”
　　反手就是一剑甩在【戴安娜】脑门上，以此来拉开距离的海拉出现在了身体还在不停碎片化的贝克特身旁。
　　“走！”
　　“离开这里！”
　　海拉拽着贝克特仅剩的左臂，作势欲带着他一起突围，却被后者冷冷甩开：“滚！”
　　“？！”
　　海拉难以置信的看着贝克特。
　　合着你灵魂都快没了，还在这想着打架呢？！
　　“这些家伙我会处理，他们的事情与你无关，赶紧滚。”
　　贝克特一脚踹在了海拉屁股上，猝不及防的后者直接被贝克特一脚踹了个踉跄！
　　属于他的敌人，就由他自己来击倒。
　　话音未落，身形骤然而起！
　　偌大的能量球体于左掌上瞬间凝结，甩向了包围住自己的几位N52行星巨头们！
　　“嗯？”
　　甩出能量球后，贝克特第一时间感觉到了不对劲。
　　他的攻击并没有遭受到任何抵抗，就这么轰在了海平面上，掀起惊天波澜。
　　【消……失了？】
　　轰！！！
　　四溅的海水散落一地，浸湿了贝克特的灵魂。
　　当喧嚣散去，敌人亦消失。
　　只剩下了灵魂已经开始碎片化的贝克特飘浮在半空中，怔怔凝望着自己已经虚化的灵魂体出神。
　　“你这个白痴！！！”
　　来自于海拉的怒吼声回荡在贝克特耳畔，以牙还牙以眼还眼的女人暴跳如雷，手持一根狼牙棒，直接扫向了贝克特！
　　“你疯了吗？”
　　散去灵魂体的超级赛亚人形态，身体裂纹停止增长的贝克特伸出仅存的左臂，竖起食指，轻松抵挡住了来自于海拉的报复。
　　“是，没错，我真是疯了才会想要提醒你变身成那什么超级赛亚人你可能会死！”
　　“你这种完全以自我为中心，做事丝毫不顾及后果的垃圾，我真的是疯了才会想提醒你！！！”
　　暴怒的海拉咬牙切齿，黑色紧身衣包裹的臀部上，贝克特残留的脚印异常显眼。
　　从小到大这么多年，就算是她爹妈都没踹过她屁股！
　　第一次就这么交代给了贝克特，还是在这种情况下，感觉自己受到了侮辱的海拉此刻暴跳如雷。
　　死亡神性的浓度也伴随着海拉愤怒在不断攀升，看的贝克特眉头紧锁。
　　“不就是踢了你屁股吗？”
　　“有什么大不了的？”
　　那种时候踢海拉屁股完全是下意识的想法，毕竟一只手要忙着应付N52星那几位，只能够用脚踹。
　　“你给我去死！！！”
　　闻言的海拉彻底暴走，浓郁的死亡神性在她手中凝结成了一把目测足有五十米长的大刀！
　　暴怒的死亡女神此刻终于突破了一直以来都无法突破的瓶颈，凝结出了属于自己的冠位武器，朝着成为死亡规则的代言人这个目标又进了一步！
　　奋力挥出！
　　“我让你没什么大不了！”
　　“我让你没什么大不了！”
　　“我让你没什么大不了！！！！！”
　　横劈竖砍，刚刚成型的五十米大砍刀如臂驱使，在海拉的挥动下不停划拉着贝克特闪烁不定的灵魂体。
　　每划到一次，贝克特灵魂的可见程度就透明一分。
　　那是触及死亡的规则，寻常人被划上一刀就足以开始准备后事，可贝克特却凭借着二十多年来营养液对灵魂的滋养，硬生生抗过了三十刀，依旧活蹦乱跳。
　　泰坦黑科技，宇宙第一！
　　“够了！”
　　贝克特脸色一黑，喝道。
　　虽然他的灵魂经过了营养液二十多年的滋养，但也不是能够无止境作下去的。
　　尤其是在他刚刚自己还玩了一把变身，自损八百的情况下。
　　不断的拉近距离，在挨了最后一刀后，贝克特终于出现在了海拉的面前。
　　仅存的左臂闪电般伸出，牢牢锁住了她的咽喉，两道纠缠不休的身影从天而降，笔直坠进了海平面当中！
　　砰！
　　水花四溅！
　　“你没了一只手，还想跟我打？！”
　　“去死吧你！”
　　两具肉体相互纠缠着滚上了沙滩。
　　近战不利于长刀发挥，海拉索性放弃，双臂伸出。凭借着比贝克特多一只手的优势，将眼前明显比她更虚弱的贝克特压在身下。正欲动手，却又在下一秒被一根红色的尾巴绑住了咽喉，抓紧时机的贝克特翻身农奴把歌唱，屈膝一顶，把海拉顶翻在地。
　　因为海拉站起身企图解开尾巴的缘故，贝克特这一顶，还是顶的屁股。
　　“老娘今天就跟你新仇旧帐一起算！！！”
　　抓狂的海拉直接开始翻旧账，从两人初遇时的针锋相对到瓦特阿尔海姆时的屈辱认输。
　　“就凭你？还差的远呢。”
　　“想要赢过我，还早了两万年！”
　　一男一女两具湿漉漉的身躯在沙滩上纠缠打滚，大打出手发泄心中不难的模样令金字塔内观战的三道身影沉默无言。
　　全副武装抵达埃及金字塔的灭霸与奥丁彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了火花与闪电。
　　“咳咳……不管怎么说，第一关试炼，他们还是完成的不错的。”
　　夹在灭霸与奥丁两人中间的阿戈摩托受不了两人的眼神交流，咳嗽两声，缓解一下尴尬的气氛。

第一百八十二章 多玛姆，我是来找你谈条件的
　　时间训练场内所发生的一切，基本上都在阿戈摩托的掌控之中。
　　除了现在海拉与贝克特互相殴打的这一部分。
　　在【使用了力量就会有生命危险】这个前提下，贝克特与海拉是否还会有向曾经的敌人挥拳的勇气。
　　这就是阿戈摩托第一关试炼的目的。
　　这一关试炼是主要是为了测试贝克特，毕竟他的灵魂强度在缺少宇宙规则庇护的情况下真的极度脆弱。
　　事实上，从结果来看，贝克特的表现的确还不错。
　　至于说海拉的表现，那就比较出乎阿戈摩托的预料了。
　　居然因为贝克特那一脚带来的愤怒突破跨越了死亡的界限，凝结出了属于她专属的冠位武器。
　　这倒也算的上是一个意外的惊喜。
　　“那么，美尼斯阁下，麻烦你启动荷鲁斯之眼的功效吧。”
　　打断了灭霸与奥丁之间无声的交流过后，阿戈摩托将目光投向了金字塔内的另一角。
　　不破不立，破而后立，才是阿戈摩托设下这一关的目的所在。
　　在没有宇宙规则庇护的情况下，要想以最快的速度令贝克特的灵魂凝实，变得不畏惧大部分灵魂魔法，有，且仅仅只有这一个办法。
　　因为灭霸与奥丁这两位大佬的到来而自觉缩到另一个角落里与手握权杖的丑角抱团取暖的美尼斯闻言不由得咽了一口唾沫，刚往前走两步，却被灭霸的声音所制止。
　　“不，不需要。”
　　结束了与奥丁对视的灭霸目光重新落在了躺在沙滩上大口喘息着的贝克特，目光闪烁。
　　“死亡亦是新生，他的灵魂，在吸收海拉灵魂内的死亡神性。”
　　眼睁睁看着自己的女儿成了贝克特的大号充电宝，奥丁眼皮一跳，视线微不可查的扫过了与自己一样面无表情的灭霸。
　　虽然海拉也意外的取得了突破，但奥丁心中仍旧觉得自家女儿吃了亏。
　　还是个闷亏，他这个当爹的都不好意思说的那种。
　　对此，灭霸直接当做没看到，无视的很彻底。
　　这是他儿子凭本事吸的神性，你要不服，有本事让你女儿自己拿回去。
　　…………………………………………………………………
　　时间训练场。
　　“呼……”
　　“好爽……”
　　大汗淋漓的海拉瘫在沙滩上，高耸的胸膛急促喘息着，脸上满是激烈运动过后的潮红。
　　自从在瓦特阿尔海姆正式认输过后，她已经好久没揍人揍的这么爽了。
　　在萨卡星上哪怕贝克特压制着自己的力量她也依旧只有挨打的份，可现在不一样了，她也能够压着贝克特打了！
　　这是她第一次，第一次把这个自己看不顺眼的男人摁在地上一顿胖揍。
　　虽然自己也挨了一顿毒打，但海拉觉得这波不亏。
　　毕竟，她能够胖揍贝克特的机会可不多。
　　“你这个，疯女人……”
　　感觉身体被掏空的贝克特同样喘息着，整个人瘫在沙滩上，感觉四肢、不，三肢乏力。
　　毕竟他右臂又没了。
　　被海拉拽在右掌中的红色尾巴都变得软弱无力。
　　虽然再怎么不愿意，贝克特还是不得不承认，现在这个时候的自己的确是这么多年来最脆弱的一次。
　　“啧，你再嘴硬啊，再嘴硬啊！”
　　气喘吁吁的海拉得意的笑着，右掌捏了捏贝克特那早已经被海水浸湿且无力的尾巴。
　　软软的，握着手感还不错。
　　“硬不起来了吧。”
　　“无聊，放开我的尾巴。”
　　贝克特索性闭上了双眼，懒得看海拉那一副志得意满的模样，眼不见心不烦。
　　等他拿回了自己的肉身，他就会让海拉知道错—
　　嘶！
　　忽的，一股莫名的触电感觉令贝克特不得不睁开双眼，赫然发现海拉正拽着自己的尾巴一捏一放玩个没停？？？
　　贝克特一脚踹了过去，正中海拉胸膛！
　　“没完没了是吧？！”
　　“不要太过分！”
　　一跃而起的贝克特摇晃着自己的尾巴，眼神阴郁的盯着在沙滩上滚了几圈后疼得呲牙咧嘴的海拉。
　　“我&$¥##***！！！！！”
　　胸疼揉胸的海拉直接来了句阿斯加德国骂，贝克特就听懂了一个【我】。
　　“说人话。”
　　贝克特皱眉的模样落在海拉眼中，令她愈发愤怒。
　　“你—”
　　勉强站起身的海拉捂着高耸的胸脯，气的额头青筋直冒。
　　忽的，海拉似乎想到了什么，神情一愣，随后，脸上便露出了一抹令贝克特莫名感到不安的笑容。
　　“所以，原来尾巴是你一个特殊的弱点吗？”
　　海拉想起了当初在玛勒基斯的【人造冥府】中贝克特所表现出来的无知。
　　“弱点？”
　　贝克特甩动着尾巴，如钢铁利剑一般，直接穿透了沙滩边的巨石！
　　砰！
　　石屑飞溅！
　　贝克特以实际行动证明了自己的尾巴不仅不是自己的弱点，相反还是他出其不意的攻击手段。
　　“闭上你净说些莫名其妙话语的嘴，败犬。”
　　贝克特的话令海拉脸上一黑。
　　啪！
　　金字塔内，面无表情的奥丁伸手握住了立于身旁的长矛！
　　铮！
　　灭霸不慌不忙的拔出了没入脚边的巨刃。
　　夹在中间左右为难的阿戈摩托左右瞟了一眼，叹了口气：“好吧，现在，我们去找多玛姆。”
　　言罢，早已经铭刻在金字塔内的传送法阵顷刻间被他所点亮。
　　【我太难了。】
　　阿戈摩托也想不明白，为什么好好一个试炼，才刚过第一关，画风居然歪的这么离谱。
　　黑暗维度。
　　还在观察被自己灌注了黑暗维度之力的古巴到底会在米德加尔特产生何种变化的多玛姆突然心生警惕。
　　下一秒，他无比熟悉的法阵居然就这么堂而皇之的出现在了他的面前？？？
　　“阿戈摩托？！”
　　当他看到一直以来都在当缩头乌龟的至尊法师居然直接以肉身出现在自己面前的时候，更是惊讶的瞪大了眼睛，怀疑这其中是否有什么阴谋。
　　尤其是当他看到全副武装的灭霸与奥丁后，心中更是惊疑不定。
　　“多玛姆，我是来找你………谈条件的。”
　　阿戈摩托的话还没有说完，身着毁灭者装甲的奥丁就已经一矛刺了出去！
　　一身金甲的灭霸随之斩出了自己的刀芒！
　　“好吧，事实上多玛姆，我真的是来找你谈条件的。”
　　阿戈摩托叹了口气，随即眼神一凝，双掌之中陡然出现了两道赤红法阵。
　　一法两战，野区开大龙了。

第一百八十三章 灵魂交融下的记忆，我看到了弗利萨
　　砰！
　　又是一次无疾而终的攻击。
　　贝克特与海拉两人于动荡的海水中窜出，男人的嘴角扬起了一抹令海拉抓狂的桀骜微笑。
　　“喂，再来。”
　　轻松落地，独臂的贝克特朝海拉伸出手，勾动着食指，挑衅的意味溢于言表。
　　被海水浸湿的黑色战斗服不再宽松，紧贴在贝克特的身上，勾勒着棱角分明的肌肉弧度；晶莹的水滴自明媚发梢上坠落，于沙滩上晕开令人目眩神迷的光彩。
　　“呼……”
　　“我拒绝。”
　　海拉没有任何犹豫，直接拒绝。
　　跟这个脑子里只有战斗的人打，最后吃亏的人一定是她。
　　而且，最主要的是，她打不过了。
　　在休息了近三十分钟过后，力量开始逐渐恢复的贝克特已经不再是先前那个先前那个在虚弱时勉强与她五五开的男人了。
　　真•一只手吊打她。
　　海拉受不了这个心理落差，果断选择收手。
　　“你在害怕。”
　　贝克特皱眉，随即，用自己那张嘴进一步的刺激着海拉体内的每一根神经。
　　海拉也确实如他所料的一般停下了脚步，转身，脸色不善：“什么？”
　　“从你身体里溢出的死亡神性，能够加快我恢复的速度。”
　　“所以，你在害怕。”
　　贝克特垂下左臂，一步一步走向了海拉所在的方向。昂首，高高在上的目光令海拉不可抑制的向后退了几步。
　　“你是在做梦吗？”
　　海拉嗤笑着，反唇相讥，
　　“不，我只是在陈述一个事实。”
　　贝克特停在海拉的面前，微微俯身。
　　海拉甚至于都能够感觉到贝克特的呼吸拍打在自己脸庞上的感觉。
　　虽然海拉也不知道，为什么仅仅只是灵魂体的贝克特还会有呼吸，还能够吸气呼气。
　　可能，这就是那位至尊法师的神奇之处吧。
　　贝克特伸出手，在海拉面前竖起食指与中指。
　　“怎么？又是还差了两万年？”海拉毫不畏惧的与贝克特对视着。
　　虽然她很不愿意承认，但贝克特一本正经说的那些骚话，已经深深烙印在了她的脑海中，连同着贝克特喜欢锁喉的坏习惯一起。
　　二十多年来，贝克特是海拉所碰到的，唯一一个击败过自己的同龄人。
　　而自从与贝克特相遇后，海拉就发现自己居然也在不知不觉间喜欢上了锁人喉的感觉。
　　母亲说的对，人终究还是变成了自己最讨厌的模样，就像她一样。
　　“不，我竖起这两根手指的意思可不是说你还差了两万年，而是代表着现在的你只有两个选择。”
　　昂首挺胸，贝克特的高傲目光令海拉不自觉皱眉。
　　【又来了。】
　　她很讨厌贝克特用这种目光看她，好歹她也是阿斯加德的公主，长这么大连父母都没这么蔑视过她。
　　“一，用你的力量让我恢复。”
　　“二，用你的力量让我恢复。”
　　“………有区别吗？”海拉气极反笑。
　　贝克特没有说话，只是当着海拉的面，举起了自己的左手，浓郁的能量顷刻间汇聚成球，恐怖的能量波动令海拉脸色骤变。
　　“现在，告诉我，你的选择。”
　　海拉拔腿就跑！
　　咚！
　　下一秒，脚下仿佛拌到了什么东西一般，直接摔倒在了沙滩上。
　　“谢谢，你的慷慨。”
　　贝克特挑眉，踱步至海拉的身边，索性一屁股坐在了海拉身上，抓住后者的右手。
　　十指交叉，意味着死亡同时又意味着新生的死亡神性源源不断的从海拉身上传递到贝克特灵魂体内，修补着他那龟裂的身躯。
　　“你这个……变态！”
　　能量加持下重若千钧的身躯令海拉完全动弹不得，只能够眼睁睁的贝克特闭上眼在享受那一股完全不被子里所控制的力量在滋养着贝克特的灵魂。
　　“为什么？”
　　海拉有些抓狂。
　　为什么贝克特莫名其妙的能够吞噬吸收自己的力量？！
　　为什么她就不能反过来吞噬他的力量？
　　虽然死亡神性被贝克特吸收走的部分相对于她来说只是九牛一毛，但这种无能为力被强迫的感觉，还是让海拉异常不爽。
　　最起码，她想在上面。
　　“滋滋……”
　　【嗯？】
　　忽的，海拉仿佛听到了什么奇怪的声音，下一秒，眼前突然陷入一片漆黑。
　　等到她再睁开眼时，已是屹立于一颗满目疮痍的星球之中，在她的面前，一位同样有着尾巴的女人正笑着对应该是逃生舱内的婴儿说着什么。
　　笑着笑着，就哭了。
　　海拉循着女人的目光望去，逃生舱内有一个婴儿。而与这个女人不同的是，逃生舱内的婴儿，尾巴是红色的。
　　“那个尾巴？”
　　看到尾巴的刹那，海拉第一时间想到了贝克特。
　　再然后，
　　她就听到了婴儿歇斯底里的哭声。
　　轰！
　　星球爆炸！
　　有个男人冲天而起，终究还是没能够抵挡住那毁天灭地的一击。
　　古怪的发音，听不懂的语言，令海拉无比疑惑。
　　“这是……发生了什么？”
　　海拉正疑惑着，周遭的环境突然开始化作光点倒退！
　　遍地荒芜的泰坦星上，一身金甲的灭霸怀抱着一个正在不断反抗的婴儿，缓缓消失在了海拉的眼前。
　　啪！
　　画面陡然一黑，意识回归现实。
　　一股难以言喻的窒息感充斥着海拉体内的每一个细胞。
　　“你，在干什么？！”
　　低声嘶吼的贝克特将海拉死死的摁在了海水中，双瞳微红。
　　哇！
　　海拉一张嘴，海水倒灌，呛的她根本说不出来话。
　　“咳咳！咳咳咳！！！”
　　“我不知道！”
　　“我只是想着反过来—”被拽出来的海拉咳嗽着，解释的缘由戛然而止。
　　她突然想起来，在自己看到那些画面之前，她脑子里想的是【为什么自己不能够吞噬贝克特的力量】。
　　反应过来的海拉瞬间低下头朝着自己的双手看去，半晌，还是没有感应到属于贝克特的力量。
　　她的头发也没自动染成金色。
　　难道是因为自己的力量没贝克特强，所以无法吞噬他的力量，只能够看看他灵魂中的记忆？
　　想到此处的海拉脸色一黑，仿佛感受到了这个宇宙对自己的恶意。
　　“反过来什么？”
　　“告诉我，你看到了什么？”
　　见海拉久久没有回应，贝克特体表能量涌动，浓郁的杀意如潮水般，顷刻间涌向了海拉。
　　在察觉到自己的记忆似乎正在被海拉翻看的时候贝克特就断开了与她之间的连接。
　　但他不知道海拉到底看到了多少关于自己的记忆。
　　“我看到了【弗利萨】，他是谁？”

第一百八十四章 多玛姆的后手
　　话音刚落，海拉就明显发现了贝克特神情的异样。
　　肉眼可见的怒气浮现在贝克特脸颊之上，锁住海拉咽喉的左臂骤然发力，猝不及防之下，海拉再度被贝克特给死死的摁进了海水之中！
　　“呜！”
　　“呜呜！！”
　　“呜呜呜！！！”
　　窒息的感觉瞬间刺痛了海拉体内的每一根神经。
　　张牙舞爪的挣扎在海平面上扑棱起几朵迷人的水花，却还是无济于事，她还是不能够挣脱贝克特的束缚，重获自由。
　　“你——！”
　　“你疯了吗？！”
　　好不容易凭借着死亡神性的力量隔绝了海水的侵入后，海拉怒目圆睁，破口大骂。
　　“这是你应该要付出的代价，窥探我记忆后必须要付出的代价。”
　　贝克特脸上的神色重新恢复到了与海拉初识时的冷冽。
　　“你当我想看啊？！”
　　“明明是你自己非要给我看的！”
　　“如果不是你打算强行利用我的力量修补你的灵魂，我怎么可能看到你的记忆？！”
　　莫名其妙挨顿揍，海拉心里也委屈。
　　她明明什么都没有干。就连所谓的窥探记忆都只是被动的……
　　她堂堂阿斯加德的公主殿下什么时候受过这种委屈。
　　闻言的贝克特皱眉，手上的力道下意识减轻了些许。察觉到贝克特力量衰弱的海拉直接挣脱了他的束缚，纵身一跃，如鲤鱼打挺一般，跃离了海平面。
　　哗！
　　水花四溅！
　　“想不让我看到你的记忆，可以啊，你别用我的力量恢复就行了！”
　　轻揉着咽喉的海注视着转身凝望自己的贝克特，恶狠狠道。
　　“啧。”
　　贝克特表情阴冷，没有回话。
　　不用就不用，他又不是不能自己恢复。
　　充其量就慢了一点而已。
　　再说了，那群挡路的已经没了，他完全可以自己一个人去取回肉身，然后离开这个鬼地方。
　　“你最好忘掉那些事情，否则的话，我可以向你保证，你不会活着离开这里。”时刻警惕着贝克特会对自己动手的海拉皱眉，目送着贝克特从自己眼前离开。
　　【这就……走了？】
　　海拉有些惊疑不定。
　　依照她对贝克特脾气的了解，自己被毒打一顿都是轻的。
　　【等一下！】
　　“那个白痴不会想着自己一个人去取回肉身后再对我下手吧？”海拉猛然间想到了这个可能。
　　贝克特取回了肉身的话，那就真的是吊打她了。
　　不像现在，哪怕变个超级赛亚人灵魂都承受不住。
　　海拉越想越觉得以贝克特那个神奇的脑回路，真的会有这个可能。
　　来不及擦拭湿漉漉的身躯，起身朝着贝克特离开的方向追去。
　　贝克特离去的时间并不久，要追的话，海拉也不是追不上。而事实上也的确如海拉所想的一般，在她紧赶慢赶了将近二十分钟后，终于看到了贝克特从空中坠落的身影。
　　【嗯？】
　　【坠落？】
　　海拉瞬间警觉。
　　左顾右盼，却没有看到有哪个敌人出现。倒是贝克特，坠地之后赫然发现了跟在自己身后的海拉，脸色一黑，随手搓出了一颗能量球甩了过去！
　　其灵魂体之上的裂纹相比于之前又多了几分。
　　“你想死吗？”
　　贝克特强忍着身体的虚弱，站起身，朝着海拉望去。
　　之前那一波变身为超级赛亚人的力量对他的灵魂造成了极大的损伤。
　　在海拉身边时还好，因为能够源源不断汲取着后者身上的死亡神性力量以恢复伤势，但在离开了海拉这个大号充电宝后，虚弱瞬间就找上了他。
　　“我也要去取回我的身体，怎么，这条路你开的？”
　　生怕贝克特先下手为强的海拉瞪了他一眼，大摇大摆的绕路走过贝克特身边，贝克特不屑的撇嘴，下一秒，整个时间训练场却突然发生了剧烈的震动！
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　黑暗纬度。
　　曾经寂寥无人的地界，此刻无比喧嚣。
　　刀芒闪烁，雷电轰鸣，来自于异纬度的魔法更是让往日里不可一世的多玛姆苦不堪言。
　　“吼！！！！”
　　“为什么？！”
　　“奥丁！萨诺斯！”
　　短暂的交锋过后，多玛姆的声音中罕见的带着惊恐与愤怒。
　　平日里阿戈摩托的力量虽然强悍，虽然能够阻止他降临米德加尔特，但却无法如现在一般，在进入黑暗纬度后还能够强行压制着他。
　　这一切的变化只是因为阿戈摩托身边的两个人。
　　泰坦后裔萨诺斯，阿斯加德国王奥丁。
　　多玛姆自认为自己应该没有同时招惹到这两个存在。
　　可为什么这两人会出现在这里？
　　还帮着阿戈摩托对他一顿胖揍。
　　“因为我的儿子。”
　　“因为我的女儿。”
　　两道截然不同的回答，令多玛姆脸色阴沉。
　　你们的儿子女儿与我何干？
　　“你们两个最好快点，我可坚持不了太久。”
　　阿戈摩托适时打断了灭霸奥丁两人与多玛姆的闲聊。
　　当初为了成为黑暗纬度之主，多玛姆早已舍弃了自己的肉身，并由此获得了种种不可思议的能力。
　　哪怕灭霸用自己的智慧重新改造过了护甲与武器，哪怕奥丁身着毁灭者装甲并带出了自己的永恒之枪，从理论上来说，多玛姆并不至于会像如今这般狼狈。
　　毕竟也是宇宙内有数的强者之一，还是一个舍弃了肉身的特殊存在。
　　但令多玛姆无奈的是，往日里对抗他的阿戈摩托本场比赛居然安心打起了辅助位，直接切断了他通过黑暗纬度汲取神秘能源的通道。
　　这才导致了多玛姆此刻的尴尬。
　　没有了无穷无尽的补给，失去了纯粹能源的加持，面对正值巅峰期的奥丁与灭霸，在这两人还手持特殊针对性武器的情况下，多玛姆自然无法再做出游刃有余的模样。
　　“你们就不怕你们的儿女遭到我的报复吗？”
　　独特的赖皮能力使得多玛姆一次又一次逃过灭霸与奥丁的制裁，充满杀意的话语令两人手中动作一顿。
　　“你没这个机会了。”
　　灭霸转动着手中的巨刃，一刀斩出，面无表情。
　　吟诵着咒语的奥丁紧随其后，投掷出了手中的永恒之枪！
　　（阿斯加德古语）：“射杀他，神枪。”
　　唯有阿戈摩托一人，心中隐隐有些不安。
　　下一秒，脸色骤变。
　　“是古巴的气息，时间训练场被打破了！”
　　感应到了曾经得意门生的力量打破了自己所设下的时间训练场，阿戈摩托眸中满是惊骇。
　　“怎么可能？！”
　　古巴的力量根本不可能击碎他所开辟的时间训练场！
　　除非…………
　　想到一个可能的阿戈摩托陡然抬起头！
　　“不错，我的信徒，已经被我给予了黑暗纬度的力量！”
　　当初多了个心眼留了一手的多玛姆猖狂的笑着，抓住阿戈摩托心神震动的时机，重新与黑暗纬度取得了联系。
　　“贝克特！”
　　“海拉！”
　　“别急着走啊奥丁，萨诺斯。现在，我们再好好打一场。”

第一百八十五章 失去了肉身的灵魂
　　埃及，金字塔。
　　手握荷鲁斯之眼的法老王美尼斯警惕的看着眼前这个一身白衣的年轻人，直觉告诉他，这个男人很危险。
　　哪怕他长着一张清秀到人畜无害的脸庞。
　　“你是谁？！”
　　“我，是伟大的黑暗魔神多玛姆大人的信徒，古巴。”
　　相貌清秀的年轻男人温柔的笑着，伸出手，五指对准了美尼斯、The Other与沃兹三人。
　　“多玛姆？你之前不是说是那个什么至尊法师的徒弟吗？”
　　冷静分析着古巴体内魔法的沃兹放下了手中的机油桶，开口询问道。
　　“至尊法师的时代已经过去了，唯有多玛姆大人才有资格成为这个世界永恒的主宰。”
　　“黑暗，那才是我等人类的未来。”
　　温柔的嘴角，柔声细语的模样，如果不是其所说的内容太过于惊世骇俗，美尼斯觉得自己应该会和这位长相清秀俊美的年轻人成为很好的朋友。
　　看脸的世界，从古至今，一直都是。
　　“所以，能够麻烦你们让一让吗？”
　　“萨诺斯的儿子，还有奥丁的女儿，我必须要带走。”
　　这两位在多玛姆大人猜想中可是自己能否取胜的关键。
　　“没有人能够打扰贝克特殿下！”
　　“没有人能够打扰救世主大人！”
　　手持心灵宝石权杖的The Other与胸前挂着荷鲁斯之眼的美尼斯彼此对视一眼，放下了心中的成见，合力挡在了美尼斯的面前。
　　“没错，就是这样！”
　　该说的都被说完了，因为在分析古巴体内能量落点而落在最后的沃兹只能够点点头以显示自己的存在感。
　　顺带着从腹部口袋中掏出了一台能量炮，漆黑的炮口于顷刻间对准了笑意盈盈的古巴。
　　“既然如此的话，那就没办法了。”
　　先礼后兵，给足了礼数的古巴收敛起了嘴角的微笑，瘦弱的身躯在魔法波动下逐渐变为了一只通体白色的非人类怪物。
　　头顶那金色的皇冠与腰间漆黑一片的腰带相映成趣，在埃及上空的烈阳映照下格外刺眼。
　　“什么？！”
　　“这，就是伟大的黑暗魔神多玛姆大人给予我的力量！”
　　“我，将成为将米德加尔特带入永恒黑暗中的引路人！”
　　“哈！”
　　右手伸出，暴喝一声，空气中的原子在魔力的操纵下顷刻间进行排列重组，严阵以待的美尼斯、The Other与沃兹三人身上陡然间冒出了灼烧的火焰！？？？！！！！！
　　这是什么？！
　　超自然发火？！
　　无论怎么扑都无法扑灭身上火焰的The Other疼的直哀嚎，他甚至于可以嗅到自己另外半边生物组织所传来的烤肉香。
　　“清理了碍事的，那么，接下来就是那个老家伙开辟的亚空间了。”
　　在多玛姆的赠予下，足以化身为究极黑暗的古巴做出了久违的印诀，阿戈摩托所开辟的亚空间在魔力波纹的振荡下缓缓显现在他眼前。
　　“呼…………”
　　昔日恩师的杰作近在眼前，古巴闭上眼，深吸一口气。
　　再睁眼时，浓郁的黑暗能量已然在右拳之上聚集。
　　“哈！”
　　来自于多玛姆本体的黑暗能源顷刻间将亚空间外墙给轰出了密密麻麻的裂纹！
　　一拳不行，那就再来一拳！
　　时间训练场内。
　　本还在默默测试自己到底能够在什么程度内吸收海拉力量才会彼此相安无事的贝克特感受着脚下大地的震动，眉头紧锁。
　　“发生了什么？”
　　“是不是又是你记忆中的某个人？”
　　结合之前的经历，海拉第一时间把锅扣到了贝克特头上。
　　甭管是不是吧，先让贝克特把锅背好。
　　“闭嘴。”
　　贝克特不耐烦的顶了回去，四分五裂的大地，电闪雷鸣的天空。
　　这一切的一切像极了世界毁灭前的征兆。
　　曾经他毁了U40时，u40的环境就是如此糟糕。
　　包括差点被他给毁了的瓦特阿尔海姆，同样如此。
　　“这个世界要毁灭了。”
　　阴沉着脸，贝克特也顾不得与海拉之间的矛盾了，一手抓着海拉扛在肩膀上给自己当充电宝，奋力向着肉身封印之地飞去！
　　“你干什么？！”
　　“放我下来！”
　　被贝克特跟扛垃圾似的扛在肩膀上，感受着那只搭在自己屁股上的手臂，海拉在呆滞过后，便是满脸的寒霜。
　　“不想死的话，就给我闭嘴！”
　　哪怕有海拉死亡神性的补充，哪怕贝克特还没有在灵魂状态下变身为超级赛亚人，但其身体上的裂纹仍旧因为他在使用力量的缘故在不断扩散。
　　轰！！！
　　响彻云霄的惊雷过后，古巴那非人的白色怪物身躯随即出现在了封印之地。
　　“嗯？”
　　“没有灵魂？”
　　第一眼看到了被阿戈摩托封印在石柱上的两具身躯，古巴一愣神。
　　“灵魂应该是在这个亚空间的某一处吧。”古巴思索着，随后费了一番心思，毫发无损的解开了阿戈摩托的封印。
　　一手一个，将贝克特与海拉的身躯拎在手中，而被解除了封印的时间训练场瞬间消融，古巴的身影也随之消失的无影无踪。
　　嗖！
　　还在奋力向封印之地飞去的贝克特眼前一花，周遭天崩地裂的景象瞬间变成了充斥着大呼小叫与肉香味的金字塔！
　　【什么？！】
　　骤变的环境令贝克特脸色霎时间阴沉，尤其是当他看到躺在地上虚弱不堪身体还在冒烟的The Other三人组后。
　　“贝，贝克特殿下？！”
　　“救世主大人？！”
　　好不容易用荷鲁斯之眼清除了那神秘莫测的火焰，一手扛着海拉的贝克特便映入了三人的眼帘。
　　“大，大事不好了救世主大人！”
　　“有个非人的妖怪把两位救世主大人的身体给抓走了！”
　　缓过神来的美尼斯急忙抹掉了脸上的焦黑，声音中带着七分无能为力的懊悔，三分急切。
　　“就是我们之前碰到了那个自称是至尊法师弟子的年轻人类古巴，他其实是黑暗纬度魔神多玛姆的信徒，贝克特殿下。”
　　The Other懦懦不安，尤其是当他看到灵魂体的贝克特与海拉一脸寒霜的时候，脸色更是霎时间雪白。
　　“贝克特殿下，沃兹已经成功追踪到了古巴的行踪。”
　　永远的实干派战斗辅助沃兹给出了一个勉强可以算做好消息的消息。
　　不过…………
　　“贝克特殿下，您的灵魂破损程度已经达到了百分之三十二，继续使用力量的话，您的灵魂将遭受无法修复的损伤。”
　　在看到贝克特身上的裂纹后，沃兹皱眉提醒道。

第一百八十六章 达成共识
　　偌大的金字塔内，霎时间陷入沉默。
　　沃兹经过扫描之后的判断毫无疑问是在尝试断绝贝克特亲自出手的念头。
　　现在是百分之三十二，可如果贝克特再不顾后果强行出手的话，灵魂崩裂程度很有可能会达到百分之一百。
　　“贝克特殿下…………”
　　The Other担忧的望着面无表情的贝克特，后者脸上龟裂的痕迹在他看来格外刺眼。
　　“救世主大人！”
　　“这件事，就交给我来吧！”
　　“是我辜负了您的信任，如果不是我大意的话，救世主大人你们的肉身也不会被多玛姆的信徒夺走。”
　　“所以，请务必给我一次自我救赎的机会！”
　　法老王美尼斯半跪在贝克特与海拉的面前，右手抚胸，恭敬低下了自己作为王的头颅。
　　身具异纬度魔神荷鲁斯力量的他自信自己并不会输给那个名为古巴的多玛姆信徒。
　　所谓的超自然发火他已经领教过一次了，这一次，只要他提前做好戒备，自然不会再上当。
　　“你？”
　　“开什么玩笑。”
　　心情极度不爽的贝克特居高临下注视着美尼斯，眉目间的不屑令这位埃及法老王很受伤。
　　“贝克特殿下，我觉得美尼斯说的有道理。”
　　“这件事，就交给我们来办吧。”
　　身体半边已经被烤焦的The Other同样单膝跪在了贝克特面前。
　　虽然与美尼斯不对付，认为这个男人可能会对自己的地位造成极大威胁，但对The Other来说，贝克特的事情才是头等大事。
　　【不计前嫌】通力合作从古巴的手上夺回贝克特的肉身，才是他此刻最应该做的事情。
　　“贝克特殿下，古巴的出现的确出乎了我们的预料。事实上萨诺斯大人离去之前也嘱咐过我们一定要守护好您的肉身。所以，这件事，我们一定会处理好的。”
　　用腹部口袋中掏出的材料给自己换了层皮的沃兹同样严肃的朝贝克特行礼道。
　　“父亲？”
　　可贝克特的注意力瞬间被沃兹口中说出的人名给吸引。
　　“父亲也来了？”
　　贝克特皱眉，莫名觉得心慌。
　　名义上，他现在应该还在关禁闭呢。
　　“是的贝克特殿下，您的试炼，就是萨诺斯大人与至尊法师阿戈摩托阁下商量后的结果。”
　　“只不过，现在试炼的结果出了一点小意外。”
　　沃兹言简意赅的表述着灭霸与阿戈摩托做的交易，听的贝克特沉默不语。
　　【贝克特，我希望你明白，这个宇宙绝不像你所看到的这么简单。】
　　【贝克特，不要让骄傲会蒙蔽你的双眼。】
　　“父亲…………”沉默半晌，不自觉捏紧了拳头的贝克特自己呢喃着，旁观许久的海拉撇撇嘴。
　　“多大的人了，还要你爹来给你擦屁股。”
　　贝克特侧过身，双眸直勾勾的盯着海拉，看的后者浑身不自在。
　　“海拉女士，你也是一样的，您的试炼也是奥丁阁下与至尊法师阿戈摩托商量后的结果。”沃兹一本正经的揭了奥丁的老底。
　　海拉：“………………”
　　“你似乎也没好到哪里去。”贝克特反唇相讥。
　　“总之，贝克特殿下，还请您这一次不要自己亲自出手了，我们会与海拉女士一起帮助您，将您的肉身夺回来。”
　　眼看着贝克特与海拉似乎又有互掐的架势，沃兹及时的终止了这个话题，并抛出了最后的结论。
　　“什么？我帮他？”
　　刚和贝克特互瞪完毕的海拉闻言嗤笑一声。
　　“让他来求我，我就帮。”
　　“可是海拉女士你的肉身也在多玛姆信徒的手上。”沃兹抱着手中的资料书，一番查阅后，一本正经的指出了海拉言语中的漏洞。
　　“………………”
　　“别开玩笑了，沃兹，赶紧把那个多玛姆信徒的位置定位出来告诉我，这是命令。”
　　“听明白没有？”
　　贝克特也懒得再去搭理海拉，严肃的下达了命令后便自顾自走到一边，闭目养神，保持静止的状态以期望自己灵魂的恢复速度能够加快些许。
　　见状的海拉也冷哼一声，自顾自找了个地方安静的飘着，反正她现在是灵魂体状态，无所谓姿势到底如何。
　　“海拉女士，海拉女士。”
　　沉默的看着沃兹忙碌的追踪了近十分钟后，海拉突然听到金字塔内两座巨大雕像后似乎是有人在喊自己。
　　将信将疑的循着声音望去，一只缩小版的机器猫沃兹趴在贝克特雕像的脚后跟上，悄悄摸摸的探出头，朝着她招手。
　　“？”
　　不解的海拉瞥了一眼还在远处闭目养神不知道是不是睡着了的贝克特，飘到了这只缩小版的沃兹身旁。
　　“你？”
　　“我是我的机械分身，海拉女士。”见海拉飘过来的沃兹咧开嘴笑着，第一时间表明了自己的真实身份。
　　“偷偷摸摸的找我，有什么事吗？”
　　海拉不置可否，倚着贝克特的雕像，双手交叉环抱着胸口，问道。
　　“其实，我想请您待会跟我们一起出发。”海拉开门见山，沃兹自然也就敞开了说。
　　“什么？”海拉双手食指敲打着臂弯的动作一顿。
　　“嘘……”
　　兴许是海拉的声音有点大的缘故，缩小版沃兹赶忙竖起小圆手放在嘴边，示意她的声音可以尽量小点。
　　“事实上，噬元兽一直在跟踪古巴。”沃兹左手在虚空中一拉，湛蓝色的光屏瞬间浮现在海拉眼前。
　　属于噬元兽的光点与装载在噬元兽定位项圈上的摄像机实时转播着冰天雪地的北欧。
　　海拉一眼就看到了自己那被古巴绑在银白色十字架上的肉身。
　　如墨的长发之上，沾染着无人帮忙拭去的风霜。
　　“贝克特殿下的灵魂体搜索程度已经达到了百分之三十二，他不能再以灵魂体的状态战斗了，否则的话他会死的。”
　　“所以，我想请求你，请求你待会与我一起离开。”
　　海拉的灵魂可不是这个宇宙的黑户，再加上死亡神性的力量，辅佐以法老王美尼斯与它的力量，应该能够从古巴的手中把贝克特的肉身给夺回来。
　　当然，这也是双赢。
　　这样的话，海拉自己也能够有更大的把握夺回自己的肉身。
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　沃兹很诚恳，为表诚意甚至是直接将合作的各种有利条件摆在了海拉面前。
　　看着很诱人，但海拉还有最后一个问题：
　　“你们要怎么瞒过贝克特离开这里？”

第一百八十七章 我讨厌说谎
　　怎么背着贝克特离开，这是这个计划能否实行的关键。
　　照贝克特之前那个命令沃兹的架势，海拉用屁股想都知道他是绝对不可能将【夺回自己肉身】这件如此重要的事情放心交给沃兹The Other等人。
　　尤其在这一群人中还混进了一个她。
　　要想让贝克特同意这个计划完全是不可能的事情。
　　“美尼斯会用荷鲁斯之眼的力量在贝克特殿下周边创造出一个虚假的幻境，The Other也会留下来，在那个虚拟的幻境中尽他所能的拖住贝克特殿下不让他起疑心。”
　　“这个时候，我们就可以偷偷的离开这里。”
　　“美尼斯的荷鲁斯之眼全力发动的话，他可以做到跨空间传送，虽然这对他来说会有点累。”
　　一桩桩一件件，有条不紊的偷溜计划就这么被沃兹摊开来摆在了海拉的眼前。
　　“计划做的还挺周到。”
　　“嘿嘿…………”受到表扬的沃兹举手摸着后脑勺，咧开嘴笑着：“那，海拉女士你是同意了吗？”
　　“我加入，不过事先声明，到时候贝克特的肉身你们自己想办法带走，我可没那个闲心继续陪你们玩。”
　　面对能够夺回自己肉身的条件，海拉没有理由拒绝，毕竟她总不能就这么灰溜溜滚回阿斯加德。
　　出来一趟连肉身都没了只剩个魂，这找谁说理去，这让她有何面目回去见阿斯加德的父老乡亲？
　　好歹也是堂堂一个公主殿下，不能这么没面子。
　　“谢谢！海拉女士！”
　　得到了海拉肯定回应的沃兹咧嘴笑着，双手揣在胸前，圆滚滚的小身子朝着海拉鞠了一躬，以表感谢。
　　有了海拉的帮助，这个计划的成功率明显能够上升很多。
　　感谢完后，海拉面前这位缩小版的沃兹双眸之中突然失去了灵动的神采，意识回归本体后，这个被沃兹用材料制造出来的分身直接被兴奋的沃兹遗忘在了贝克特的雕像后。
　　【准备！】
　　假装忙碌的挂机状态在沃兹意识回归后解除，用灵动的眼神示意着身旁不远处的法老王美尼斯可以开始行动了，后者这才坐在地上，开始使用荷鲁斯之眼的力量。
　　因为怕被贝克特发现的缘故，美尼斯没敢一次性引动太多的力量，故而他为了凑够制造幻境的魔力足足用了五十多分钟。
　　凝结完毕满头大汗的美尼斯朝着一直与自己不对付的The Other比划了个手势，后者心领神会的闭上了眼睛，
　　他什么都没有看到，什么都不知道。
　　“呼…………”美尼斯深呼一口气，朝着沃兹与海拉点了点头后，双手随之掐出了一系列玄奥莫测的印诀。
　　（古埃及语）:“镜花水月。”
　　连海拉这个九界未来继承人都听不懂的九界地方方言瞬间引爆了法老王美尼斯手中的魔法能量球。
　　悄无声息的魔力波动性顷刻间覆盖了以贝克特为中心方圆百米的地界。
　　【就是现在！】
　　朝着The Other比划了一个【照顾好贝克特殿下】的手势过后，沃兹这才带着美尼斯与海拉一起踏上了前往北欧的路途。
　　【一定，要成功啊。】
　　假装什么都没看到的The Other在沃兹等人的身影彻底消失在眼前后，心中暗自叹了一口气。
　　转身，却正对上了贝克特漆黑的瞳孔。
　　“！！！！！”
　　“贝贝贝贝克特殿下？！”
　　“您您您您醒了啊？”
　　心中有鬼的The Other吓得一个哆嗦，手中镶嵌着心灵宝石的权杖都差点扔了出去，话都说不利索了。
　　贝克特没有回应，只是依旧注视着目光闪躲的The Other，气氛逐渐诡异。
　　“贝，贝克特殿下？”
　　“您，您是有什么吩咐吗？”
　　The Other磕巴着嘴，躬身抬眸，小心翼翼的问道。
　　“沃兹呢？”
　　“沃兹？沃兹不是还在那里检索多玛姆信徒的位置吗？”
　　The Other不由得咽了一口唾沫，手指向了美尼斯一手创建的假象。
　　湛蓝色的机器猫还在偌大的光屏上指指点点，忙碌无比。听到贝克特的话后，就像是触发到了关键词一般，转身回头，笑着朝贝克特咧嘴打招呼：“贝克特殿下请耐心等候，沃兹正在努力检索中。”
　　“The Other，你知道，我最讨厌什么吗？”
　　贝克特不为所动。
　　站起身，于左臂上凝聚的力量简洁明了的撕碎了眼前的镜花水月，空荡荡的金字塔瞬间映入眼帘！
　　“我讨厌，有人对我说谎。”
　　话音刚落，贝克特身上的裂纹又添了些许。
　　…………………………………………………………………………
　　北欧，建立在冰天雪地之中的神宫。
　　一身白衣的古巴就坐在神宫门口的台阶上，面带微笑凝视着躲藏在巨石后时不时悄悄摸摸探出头观察的橘猫。
　　一动不动。
　　而在神宫台阶之下的空旷广场中，贝克特与海拉的肉身就这么被绑在十字架上，堂而皇之的摆在这冰天雪地中。
　　等候着目标的到来。
　　古巴相信，自己一定能够等来自己想要的东西。
　　无论是贝克特，还是海拉。
　　“喵……”
　　胡须一抖一抖的噬元兽抖落着身上的积雪，棕色的瞳孔转移到了身上已经落满了积雪的贝克特肉身上，张嘴，轻轻叫唤着。
　　下一秒，凋落着雪花的天空中突然破开一个深绿色的魔法阵。
　　开着巨大机器人的沃兹从天而降，两只手直接伸向了广场上无人盯防的肉身！
　　“来了吗？”
　　台阶之上的古巴脸上笑容不减，抬头，埃及法老王美尼斯的身影紧随巨大机器人的身后降临。
　　晦涩难懂的古语回荡在整个北欧神宫的上空！
　　（古埃及语）：“以高攻击力著称、足以粉碎任何对手、破坏力不可估量的传说之龙！”
　　（古埃及语）：“以法老王的名义，召唤降临！”
　　银白色的巨龙拍打着翅膀，锐利的双爪撕裂了纬度通道降临世间！
　　“吼！！！！”
　　咆哮声惊天动地，而在巨龙魔兽之后，一手张弓一手搭箭的海拉准星瞄准了仍旧坐在台阶上一动不动看起来似乎是已经被吓傻了的清秀男人。
　　射手，孤高之箭！
　　“真是失望啊，只来了一个，还差一个。”
　　在看到海拉出现后，古巴眉目间流露出了一抹失望。
　　他还以为萨诺斯之子贝克特也会来呢。
　　“不过，一个就一个吧，总比没有好。”
　　黑暗纬度之主多玛姆亲自给予的，属于其本体的部分力量在古巴体内轰然爆发！
　　深邃的黑暗如饥饿的饕餮一般，顷刻间将美尼斯召唤出的巨龙与海拉射出的死亡箭矢给吞噬的一干二净！

项目收工，喝多了飘了，今天请假～
　　项目收工，作为一个合格的舵手，今晚喝的有点多，飘了飘了～
　　趁着还清醒，上来说一声～
　　今夜群狼环伺，轮番拼酒，没办法，谁让我是整个广州最靓的仔呢(≧∇≦)/
　　他们都是嫉妒我的盛世美颜，才想灌醉我，让我出丑哼哼(•̥́ˍ•̀ू)
　　机智如我(〜￣▽￣)〜

第一百八十八章 究极的黑暗
　　“趁现在！”
　　魔龙与箭矢被吞噬在沃兹的预料之中，在它的计划里，海拉与美尼斯的作用也不是要在绝对的力量上压倒那位多玛姆的信徒。
　　毕竟这也是不可能实现的事情。
　　海拉毕竟还是灵魂体，力量不完全不说，能够调动的力量也有限。
　　美尼斯就更不用说了，依靠祖传宝贝千年之眼的他可能在米德加尔特是个人物，但在得到了多玛姆力量的信徒面前，终归还是差了那么一筹。
　　但是，这些都不是问题。
　　在沃兹的计划中，海拉与美尼斯只要能够拖住古巴一分钟的时间就足够了。它自信已经解析过古巴力量的自己能够在这一分钟内解除这位多玛姆信徒设下的魔法陷阱，从而将贝克特与海拉的肉身捞走。
　　事实上，这个计划在一秒钟前，在它看来进行的还是挺顺利的。
　　可一秒钟之后…………
　　撕拉！
　　于北欧大地上空爆裂的血肉伴随着雪花飘落在地，埃及法老王美尼斯利用荷鲁斯之眼所召唤出的异纬度生物在多玛姆信徒古巴面前，仅仅只支撑了一秒。
　　一秒之差，血沫横飞。
　　“你们，就只有这种程度吗？”
　　“如果是的话，那还真是无趣啊。”
　　“还以为你们的力量能够让我稍微兴奋一下呢。”
　　屹立于纷飞的血沫下，一身白衣滴血不沾的古巴仰头，将目光投向了不远处收起了手中弓箭的海拉。
　　右手虚空一扫，涌动的魔力直接将沃兹所控制的机器人给拍了七荤八素，跌落在地。
　　束缚着贝克特与海拉肉身的银色十字架距离落地的沃兹机器人仅有一步之遥。
　　可这一步之遥，却如一道天堑般横亘在了沃兹眼前，无法跨越。
　　“不！就差一点！”
　　沃兹控制着机器人伸出手，想要强行突破古巴所设下的魔力屏障，庞大的身躯却伴随着四溅的雪花一起被法阵给切割的七零八碎！
　　【这绝对不可能是米德加尔特的人类所能够拥有的力量。】
　　惊疑不定的海拉想要让灵魂自动归位，却发现自己怎么都无法与肉身取得联系。
　　“没错，这当然不是我的力量，这是伟大的黑暗纬度之主多玛姆大人的力量。”
　　“你知道我在想什么？”飘浮在半空中的海拉脸色霎时间阴沉，。
　　“心灵感应，这就是伟大的多玛姆大人的神奇之处。”古巴摊开双手，堪称恐怖的黑暗能量于其体表凝聚。
　　“呸！”
　　好不容易从荷鲁斯之眼的反噬中缓过劲来的法老王美尼斯狠狠的朝古巴吐了口唾沫，以表不屑。
　　“人奸！”
　　“米德加尔特的叛徒！”
　　“人类的叛徒！”
　　一连三怒喝，句句如刀，插入古巴的胸膛，没入他的心脏！
　　“叛徒？”
　　清秀脸庞上的笑意愈发浓郁，古巴张开双手，歪着头，眉目间充满了对美尼斯的不屑。
　　“我也曾选择相信人类，相信人类能够以自己的力量让这个世界变的更美好。”
　　“但是，事实证明我错了。”
　　“我成为了至尊法师的弟子，却被告知不要过多干预米德加尔特本土的事情。那个老家伙对我说，他们至尊法师一脉的任务是防止异纬度魔神进入米德加尔特。”
　　凝重的表情逐渐取代了戏谑的眉目，古巴猛然将目光投向了严阵以待的海拉，嘴角扯出一抹讥讽。
　　“我经历过战争，由你们阿斯加德挑起的战争。”
　　“我三岁时，我的父母就战死了。”
　　“所以，你们能够知道，当阿戈摩托禁止我用力量向你们复仇，当阿戈摩托禁止我用力量来改变这个已经腐朽到极致的世界后，我的内心有多么绝望吗？”
　　古巴嘴角上扬的弧度愈发增大。
　　“不，你们不会知道。”
　　“我学习魔法是为了什么？”
　　“如果不能够为我那在战争中死去的父母报仇，那我曾经在父母坟前留下的两行眼泪又算什么？！”
　　“所以你复仇的方式就是投靠多玛姆，把这个你父母曾经存在过的世界都卖给他？”
　　“别开玩笑了！”
　　美尼斯毫不留情的打断。
　　“为什么你会认为这是个玩笑？”
　　“战争，疾病，鲜血，这个世界充满了种种不幸的可能，而多玛姆大人的降临能够让这个世界焕发新生。为什么你会认为这是个玩笑？”
　　“在多玛姆大人的麾下，所有的人类都将得到进化，成为超脱人类的存在。为什么你会认为这是个玩笑？”
　　“你真的了解多玛姆大人的力量吗？”
　　古巴反问着，一手指着自己的胸膛，一手指向了倒在零件堆中还在不停做改装抢救巨型机器人的沃兹，以及半空中飘浮不语的海拉。
　　“美尼斯，你是米德加尔特人，你应该跟我站在一起，而不是跟一个战争狂人阿斯加德人、一个来自于半人马星系的人工智能生命体一起反对我。”
　　“抱歉，我可做不到放弃我人类的身份。”
　　“你这个人奸。”
　　“什么超越人类，全都是在放屁！”
　　身体恢复了些许后的美尼斯双手再度擦过胸前挂着的美尼斯之眼，战斗的姿态已然表明一切。
　　面容清秀的古巴叹了一口气，浓郁的黑暗能量逐渐包裹了他的身躯，言语中充满了遗憾：“既然如此，那就好好看着吧。我，这超越了人类的崭新姿态。”
　　黑暗能量悄无声息的改造着古巴看起来无比瘦弱的身躯。飘扬的雪花下，当黑暗褪去时，头戴金冠，腰缠黑带的银白身躯映入海拉三人眼帘。
　　“塔古巴。”
　　“意为，究极的黑暗。”
　　充斥着王者霸气的五官，棱角分明的强壮肌肉，古巴高昂着头，右手高高举起。
　　轰！
　　浓郁的黑暗能量自其脚下涌现，勾勒出了一个奇怪的印记后，直接将半空中的海拉与美尼斯给击落在地！
　　砰！
　　两道身影的坠落砸的地面积雪飞扬！
　　嗡！
　　赤色的火苗在古巴举起左手的刹那于海拉、美尼斯与沃兹身躯上涌现，灼烧着三人的一切。
　　“海拉！！！！”
　　黑暗纬度内，被播放画面严重干扰到了心神的奥丁一个没注意，腰子中了一刀。
　　索性有毁灭者装甲的保护，只是擦出点火花，问题不大。
　　“战斗的时候不要三心二意，奥丁。”
　　手持巨刃呼吸有些紊乱的灭霸一刀斩灭多玛姆的分身，面无表情的提醒道。

第一百八十九章 看好了，我的变身
　　奥丁脸色一黑，很想骂人。
　　合着被打的不是你儿子。
　　那是老子的女儿！
　　老子的！
　　“阿戈摩托！”
　　多玛姆的现场直播让奥丁凝声呼唤着一直在给他和灭霸打辅助的至尊法师。
　　“我知道，但是很遗憾，多玛姆是铁了心要把我们三人困在这里。”
　　一次次的尝试着破开黑暗纬度，却又一次次的铩羽而归。
　　阿戈摩托叹了口气，语气中满是凝重。
　　重归黑暗纬度后全力输出的多玛姆是可怕的，更别提他们现在还是在多玛姆的地盘上。
　　客场作战，终究还是会吃亏的。
　　“我需要时间，奥丁。”
　　想要破开黑暗纬度的屏障对阿戈摩托来说并非是不可能的事情，只不过这件事也不是瞬息之间就能够完成的。
　　“你最好快点阿戈摩托。”
　　见多识广的奥丁自然看出了在女儿灵魂上冒出的火焰到底为何物。
　　那是完全来自于黑暗纬度的纯粹能量所构成的火焰，对眼下只是灵魂体状态的海拉所造成的伤害可想而知。
　　他的女儿在这种情况下根本支撑不了多久。
　　“其实，你还有一个更好的选择，奥丁。”
　　“与我合作。”
　　身影重归虚实不定的多玛姆给了奥丁另一个选择。
　　事实上，这也是多玛姆在发现阿戈摩托联合了灭霸奥丁来对付自己后所做出的决定。
　　让得到了自己力量的信徒去绑架奥丁与多玛姆的儿女，迫使他们两人结束与阿戈摩托的同盟关系，为他与阿戈摩托创造出一个公平公正公开的一对一挑战擂台。
　　只不过出乎他预料的是，自己的信徒居然绑了两具失去了灵魂的肉身回来。
　　“还有你，萨诺斯。”
　　“我相信，你应该也不希望你的儿子失去自己的肉身吧？”
　　论玩弄人心的把戏，多玛姆也差不到哪里去。
　　紧接着奥丁之后被点名的灭霸面无表情。
　　“当然，如果你们两人都不在乎的话，那就无所谓了。”
　　眼看着空间投影中的火焰燃烧的愈发旺盛，奥丁捏紧了手中的永恒之枪，眸中隐有愤怒的雷电闪动。
　　“你犹豫了，奥丁。”
　　见奥丁真的停手了，手持巨刃的灭霸身影直接横亘在了阿戈摩托面前。大刀横扫，劈散了来自于多玛姆的攻击。
　　“萨诺斯。”
　　闻言的奥丁回首望去，正对上了灭霸冷静的眼眸。
　　“你的内心，对你的女儿还不够信任。”
　　左手擦拭着刃锋，灭霸抬眸，转手就是一刀，劈开面前生死路。
　　“萨诺斯！”
　　没想到灭霸表现如此果决的多玛姆吃了一个闷亏，尖叫着灭霸的名字，声音中满是不可思议。
　　“你真的不怕你的儿子肉身被毁吗？！”
　　“我相信他。”
　　刀芒乍现，冷冽泛寒，虽是轻柔的语气，但灭霸却说的无比坚定。
　　“或许贝克特现在还有很多缺点，但他始终有一个优点。”
　　“那就是，他从不会让我失望。”
　　话音未落，空间投影的画面中，骤起波澜。
　　米德加尔特，北欧大地，多玛姆神宫。
　　于血液中盛开的火焰之花在美尼斯与海拉两人的身上游走，同时灼烧着人工智能生命体沃兹的机械核心。
　　痛苦不堪。
　　“怎么样？”
　　“我的，不，应该说是多玛姆大人的力量。”
　　雪花片片飘落，却无法熄灭身上的火焰。海拉的灵魂逐渐开始透明，又在死亡神性的力量下逐渐凝实。
　　来来回回之间，模样千变万化。
　　“啧……”
　　呼吸逐渐困难的海拉完全没有回应的心思。
　　虽然她也不知道只是一个灵魂体的自己为什么会还会有呼吸困难这回事。
　　可能是因为至尊法师魔法牛逼吧。
　　“还真是狼狈啊，海拉。”
　　一道海拉极其熟悉的嗓音在神宫上空响起，快到近乎于拉出残像的身影轰然落地，炸的雪花四溅！
　　双手交叉环抱着胸口，裂纹分明的脸庞上布满了嘲弄，红色尾巴缠绕在腰间。身后，是脚踩着心灵宝石权杖紧赶慢赶才勉强跟上来的The Other。
　　“贝克特？！”
　　海拉惊愕的看着眼前这道本不应该出现在这里的身影，随后将目光投向了同样呆滞不已的美尼斯与沃兹。
　　“救，救世主大人？！”
　　“贝克特殿下？！”
　　“喵！”冰天雪地里暗中观察了许久的噬元兽兴奋的从巨石后窜出，扭动着橘黄色的身躯想要落在贝克特的肩膀上，结果却是抱了一个空。
　　幼小的身躯直接从贝克特灵魂体中穿了过去。
　　“喵？”
　　猝不及防一个打滑小嘴啃了一嘴雪的橘猫晃动着圆滚滚的小脑袋，大眼睛中满是疑惑。
　　“哦？萨诺斯的儿子吗？”
　　“还以为你不会来了呢。”贝克特的出现，也让古巴停下了自己的动作。
　　“这样的话，多玛姆大人要的人，就齐了。”
　　“少说大话了，我可不是海拉那种菜鸟。”贝克特嗤笑着，转身挡在了沃兹、海拉与美尼斯三人组眼前：
　　“想要击败我，你还早了两万年。”
　　话音未落，贝克特的身影就已经消失在了原地。速度之快，哪怕是海拉的双眼都无法捕捉到。
　　龟裂的纹路不断在贝克特灵魂上扩散，狠辣至极的鞭腿直接扫在了古巴的头颅上！
　　【什么？！】
　　完全没有反应过来的古巴整个人直接被扫进了乳白色的神宫建筑中！
　　轰隆！！！！
　　砖瓦破碎。蛮横不讲理的力量余波直接令整座神宫塌陷！
　　嗡！
　　下一秒，贝克特的身上突然无故起火………
　　“贝克特殿下！”×2
　　“救世主大人！”
　　“贝克特！”
　　一连四声惊呼，却盖不住自塌陷的神宫内部传来的笑声：“哈哈哈哈，哈哈哈哈…………”
　　“有意思！实在是太有意思！”
　　“果然，你比奥丁之女强多了。”拭去了嘴角鲜血的古巴缓缓自废墟中走出，指向贝克特右手显然就是他身上无故起火的根源。
　　贝克特灵魂上的裂纹在赤色火焰的映衬中格外显眼。
　　“是吗？”
　　贝克特脸上的表情没有丝毫变化，冷漠的注视着自废墟中缓缓走出的古巴，瞳孔逐渐泛绿。
　　“不行！”
　　“住手！贝克特殿下！”
　　沃兹面板上，关于贝克特灵魂损伤一栏的数据瞬间开始暴涨，惊的它直呼不可以。
　　“贝克特，你想死吗？”
　　身上同样燃烧着火焰的海拉神情凝重：“现在的你，已经不能够再变身为那个超级赛亚人状态了。”
　　“闭嘴，海拉。”
　　“这是我的事情，与你们没有任何关联。”
　　“我自己的身体，我会自己拿回来。”
　　贝克特侧过头，冷峻的嘴角扬起了一抹高傲的弧度。
　　体表金芒涌动，喧嚣的能量气焰于刹那间拨开了北欧大地上空的迷雾。
　　“所以，看好了。”
　　“我的，变身。”
　　轰！！！！

第一百九十章 光天化日朗朗乾坤，竟有厚颜无耻之徒当众补魔…………
　　耀眼夺目的金色光芒照亮了遍布积雪的北欧大地，赤色火焰于涌动的能量气焰中自动泯灭。
　　一头金发，身着黑色宽松战斗服的身影傲然屹立于这冰天雪地间，崩裂的灵魂四溅。
　　“贝克特…………”
　　海拉下意识伸出手，握住了飞溅到眼前的灵魂碎片。
　　那是刚从贝克特身上脱落的灵魂，落在她的掌心之中尚且还留有余温。
　　“不行贝克特殿下！”
　　“请您马上停止这个不成熟的举动，否则的话您将有生命危险！”身上没了能够让它疼到满地打滚的魔法火焰后，沃兹迅速从地上站起身，顾不得自己那焦黑的身躯，朝贝克特警告道。
　　贝克特充耳不闻，扬起嘴角，一步一步走向了神宫废墟外的白色身影。
　　“萨诺斯之子，去死吧。”感受到来自于贝克特的压力后，古巴的瞳孔猛然收缩。兴奋伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，举起手，故技重施，意图灼烧贝克特的灵魂！
　　轰！
　　无故自燃的火焰刚在贝克特的灵魂上冒了个头，瞬间就消失的无影无踪。
　　“什么？！”
　　砰！
　　来不及惊讶的古巴猛然间察觉到了胸口处传来的疼痛，低头看去，贝克特的拳头已然映入眼帘。
　　【什么，时候？】
　　轰！
　　凝聚于一点的能量顷刻间爆发，于刹那间将这位多玛姆的信徒重新轰进了神宫废墟之中！
　　“灵魂损伤程度百分之五十七，贝克特殿下，够了！”
　　时刻关注着贝克特灵魂受损情况的沃兹企图让贝克特停下攻击的脚步，到最后却是徒劳无功。
　　“咳咳……”
　　“你这家伙……”
　　扒拉着压在身上的碎石踉跄站起身，古巴伸手拭去了嘴角的血迹，望向贝克特的目光中流露出难以言喻的炽热。
　　这才是他想要的感觉。
　　“再来。”
　　贝克特嗤笑着，朝着古巴举起了手。勾动手指，嘴角扬起了一抹不屑的弧度。
　　“被小看了呢。”古巴歪着头，狞笑着，脚下魔力涌动。
　　接连不断的魔刃风暴如交织的蛛网一般铺天盖地的涌向了贝克特，后者不闪不避，大手一挥，澎湃的能量光波令锐利的风刃顷刻间消失的无影无踪！
　　“你确定，不是你太高看了你自己吗？”能量消散，毫发无损的贝克特自漫天飞舞的雪花中走出。身影闪烁间，已然出现在了惊疑不定的古巴面前。
　　轻描淡写的疑问下，是古巴弓腰哀鸣的序曲。
　　一膝盖顶在了古巴腹部，剧烈的痛楚瞬间突破了后者的防线，迅速席卷了这位多玛姆信徒体内的每一根神经。
　　“啊…………啊…………”
　　失去平衡的洁白信徒双膝跪地，因为痛楚而下意识张大的嘴巴中发出无意义的呻吟。
　　“就只有这种程度吗？”
　　贝克特伸手，抓住了古巴头顶的金色王冠。
　　“不可能…………”
　　黑暗纬度，多玛姆看着自己所投影出来的景象，声音中满是难以置信。
　　“不可能的……”
　　“绝对不可能！”
　　在贝克特面前毫无还手之力的古巴令多玛姆一切反制灭霸与奥丁的手段都落了空。
　　拥有着部分他亲自赐予的力量，居然还不是一个外来灵魂的对手？！
　　“没有什么事是不可能的，多玛姆。”
　　左手拭刀的灭霸里低垂着眼睑，嘴角微微上扬，有着挥之不去的骄傲。
　　“我说过，或许贝克特身上可能还存在着很多缺点，甚至于他的性格都有很大的缺陷。”
　　“但是，他始终有一个令我最满意的优点，那就是，他从不会让我失望。”
　　“无论是过去，现在，亦或者说是在遥远的未来。”
　　“我一直这么相信着。”
　　抬眸，灭霸眼中精芒一闪，手中刀刃随之斩出！
　　“你就不担心你的儿子会死吗？”
　　多玛姆尖叫着，凝实的武器挡下了灭霸的攻击，却在下一秒遭受到了来自于奥丁的毒打！
　　永恒之枪【永不落空】的特性在奥丁手中展现的淋漓尽致，无论多玛姆如何进行闪避，都无法逃脱这位阿斯加德国王的制裁！
　　阿戈摩托的封印术紧随其后，将多玛姆被奥丁或者是被灭霸割碎的部分给死死的封印住，有了两大帮手的至尊法师做起封印师来简直是毫无压力。
　　“我说过，贝克特不会让我失望。”
　　一把拽开爬上自己体表的粘稠物体，灭霸抬头，将目光投向了飘浮在黑暗纬度上空的景象。
　　“你，你想干什么？”
　　海拉皱眉，看着视线落在自己的身上的男人，不解道。
　　“过来。”
　　贝克特朝海拉举起手。
　　“什么？”
　　“我让你过来。”贝克特挑了挑眉，勾动着食指。一脚将鲜血淋漓的银白身躯给踹到了神宫废墟中。
　　这位多玛姆的信徒显然为自己错误的信仰付出了血的代价。
　　“不可……原谅……”
　　“噗！”
　　在贝克特手下被打的张口闭眼鲜血横飞的信徒倚着冰冷的石壁，捏紧了虚弱的双拳，咬牙切齿。
　　“你先说什么事。”看了一眼应该已经翻不起风浪的古巴，海拉踌躇着，还是没有过去。
　　“？！”
　　下一秒，贝克特突然就出现在了她的眼前，吓了她一跳。下意识想要后退，却被一根红色的尾巴给缠绕住了纤细的腰肢，直接拉到了贝克特怀中！
　　“贝克——唔？！”
　　海拉瞪大了眼睛，眼看着眼前这个男人抓住了自己的手，干涩的嘴唇与自己的红唇相触碰！
　　大脑一片空白，瞬间爆炸！！
　　汹涌澎湃的死亡神性顷刻间自海拉身上不受控制的爆发，横亘于天地之间的能量光柱直接贯穿了整个九界！！！！
　　死亡，亦是新生。
　　正处于风暴中心的海拉神情呆滞，属于贝克特的记忆洪流不断流淌在她的脑海中！
　　在萨卡星上贝克特吞噬的骸骨神性被海拉身上的死亡神性风暴所引动，逐渐将贝克特布满了裂纹的灵魂体击碎，再凝结。
　　直至修复如初！
　　“萨诺斯，我要一个解释。”
　　黑暗纬度内，奥丁脸色一黑，眼神不善的盯着身旁的灭霸。
　　后者擦拭着刀刃的手一顿，转身朝着多玛姆就是一刀。
　　“萨诺斯！”
　　奥丁跟上就是一枪，戳破多玛姆最后的防御，捅中了多玛姆的腰子。
　　“这是孩子们自己的事情。”
　　灭霸脸色不变，手起刀落斩的多玛姆节节败退；眸中蕴含着怒火的奥丁突然爆发，摁着多玛姆一顿胖揍。
　　多玛姆：“………………”
　　不是，几个意思？
　　啃你女儿嘴的一不是我二不是我信徒，搁这儿抓着我可劲揍是要干什么？

第一百九十一章 渣男贝克特，封印多玛姆
　　黑暗纬度内的气氛一度变的极其怪异。
　　暴怒的奥丁将自己心头的怒火尽数宣泄在了此刻的唯一敌人多玛姆身上，唯心主义力量体系此刻在这位阿斯加德国王的身上体现得淋漓尽致。
　　力量暴涨的奥丁，一度压的多玛姆抬不起头，喘不过气。
　　“奥丁我******！！！！”
　　被摁着一顿胖揍的多玛姆终于找到了机会反抗，拼着一部分力量被封印师阿戈摩托送入异纬度墓地的代价，震飞了穷追猛打的奥丁与乘胜追击的灭霸。
　　太难了，多玛姆感觉自己真的是太难了。
　　早知道就不应该给那位信徒一部分力量，不给他力量的话他就不会感应到荷鲁斯之眼的力量。
　　感应不到荷鲁斯之眼的力量他就不会知道灭霸的儿子与奥丁的女儿都出现在了埃及；
　　不知道他们都出现在了埃及的话他就不会想到让自己这位信徒去绑架贝克特与海拉；
　　不绑架贝克特与海拉的话这俩可能现在还在时间训练场里迷茫；
　　这俩要还在时间训练场里迷茫的话，奥丁就不会看到眼下这个画面；
　　奥丁要不看到这个画面的话，他哪里能够爆发出如此强悍的力量；
　　奥丁不爆发出如此强悍的力量，他又怎么会突然就被揍的【鼻青脸肿】…………
　　“奥丁……？”
　　唯心主义力量体系的加成时间逐渐过去，奥丁的呼吸渐渐平缓，负责封印多玛姆的阿戈摩托不自觉的滚动着喉结，轻声呼喊着奥丁的名字。
　　“我，没，事。”
　　阿戈摩托：“………………”
　　灭霸眼观鼻鼻观心，手握大刀默不作声。只是在望向头顶那多玛姆投影过来的影像时，眼角流露出了一抹无论如何也抑制不住的笑容。
　　孩子长大了，会拱白菜了，老父亲满怀欣慰。
　　只是，贝克特接下来的举动却让灭霸上扬的嘴角一僵。
　　“你干什么？”
　　米德加尔特，北欧大地。
　　雪花飘飘，北风潇潇。
　　当贯穿了整个九界的死亡神性风暴柱消失后，海拉也从贝克特的记忆长河中苏醒，一口咬在了男人的嘴唇上。
　　“问我干什么？？？”
　　“贝克特！这句话应该是我来问你！！！”
　　“你在干什么！！！”
　　“啊？！！！”
　　长这么大还是第一次被一个异性啃嘴皮子的海拉暴跳如雷，手持双刃指着贝克特就要来一场死亡宣告。
　　却被贝克特一只手轻松拦下。
　　“我在用你的力量修补我的灵魂，有问题吗？”
　　贝克特冷着一张脸，左手抚过被海拉一口咬下的嘴唇，凝声问道。
　　这也是他一开始就想好的后路。
　　他现在的灵魂无法承受超级赛亚人形态所带来的压力，索性一不做二不休，打了个爽后再用海拉给自己修补灵魂。
　　为此，贝克特甚至于都接受了自己的记忆会暴露在海拉眼前的条件。
　　至于说为什么要啃嘴皮子，如果不是时间有限，贝克特其实是想让海拉与自己全身接触的。
　　在时间训练场内仅仅只是握住了海拉的手就有超乎寻常的恢复速度，那如果增大了他与海拉的接触面呢？
　　“你的意思，刚才你那么做，完全没问题？”
　　海拉眯着眼，看着眼前这个焕然一新，体表上不仅没有任何裂纹，相反还能够在灵魂状态下轻松保持超级赛亚人形态的男人，眸中闪烁着极度危险的光芒。
　　“我不觉得这是个问题。”贝克特直接捏碎了海拉手中刺向自己的剑刃，以此表明自己的态度。
　　不就是握了个手啃了个嘴扩大了彼此之间的接触面积吗？有什么问题？
　　“可我觉得，这是个很大的问题。”
　　眼看着贝克特这一副【毫不知错】的模样，海拉眸中跃动的光芒愈发危险。
　　“你觉得与我无关。”贝克特回应的异常理直气壮。
　　这是他用一段记忆换来的结果，贝克特甚至觉得自己还吃亏了。
　　但没办法，谁让眼下只有海拉一人的力量能够让他的灵魂恢复如初。
　　这个亏他吃了也就吃了。
　　毕竟父亲曾经说过，吃亏也是成长的一部分。
　　“很好。”
　　海拉气极反笑，将怨气打碎往肚子里咽。
　　她不是贝克特的对手，这是显而易见的，所以哪怕是眼下贝克特拿出了这套在她看来毫无疑问是【渣男理论】的理论出来，她也做不出丝毫反驳。
　　拳头大才是硬道理。
　　“你们两个…………不可原——”
　　“闭嘴！”×2
　　在废墟中好不容易缓过劲来的信徒面目狰狞，张口就要说着什么，却在下一秒吃了贝克特与海拉同时甩出的攻击。
　　贝克特手中的能量光弹直接洞穿了他的胸膛，海拉甩出的刀剑直接搅碎了他的心脏！
　　张口还未说完话的古巴，瞬间闭上了双眼。
　　【嗯？】
　　【我的力量…………增强了？】
　　情绪逐渐平缓的海拉这才发现自己的不对劲。
　　死亡神性帮助贝克特重塑灵魂的过程中，她的力量似乎也有了长足的进步…………
　　“你还真是，教出了一个好儿子，萨诺斯。”
　　黑暗纬度内，听完贝克特这一套理论下来的奥丁脸色彻底黑如锅底。
　　灭霸默默地砍了被阿戈摩托束缚住后暴跳如雷的多玛姆一刀：
　　“海拉的死亡神性对能够重塑贝克特本不被这个宇宙承认的脆弱灵魂。”
　　“这个是我没有想到的。”
　　“所以，这就是你儿子占了便宜后还这么说话的理由？！”
　　奥丁顺手戳了多玛姆一枪，疼的后者呲牙咧嘴，哀嚎尖叫。
　　“准确的来说，你的女儿也是受益者。”看明白贝克特意思的灭霸指着凝视自己掌心的海拉，点出了她力量同样获得了增长的事实。
　　噗嗤！
　　想要偷偷给自己挪个地的多玛姆腰子又挨了奥丁一枪！
　　“萨诺斯！奥丁！阿戈摩托！”
　　“你们三个给我记住！！！！”
　　“你们最好不要给我破封而出的机会！！！”
　　“不然的话，我会亲手把你们的儿女以及传人给捏成肉酱！！！！！”
　　再也受不了这种委屈的多玛姆在临被封印前，发出了一声歇斯底里的咆哮…………
　　对于近乎于不死不灭的多玛姆而言，破封，仅仅只是时间问题而已。
　　“你们最好不要让我出来，否则的话，我会让他们知道什么叫做残忍！！！！”
　　“残忍！！！”
　　“忍！！！”
　　“！！！！”
　　悠长的回音，满含着多玛姆的憋屈与不甘。

第一百九十二章 老丈人看女婿，越看越不顺眼
　　封印完成。
　　虽然耳边仍然回荡着多玛姆那充满了不甘的怒吼，但灭霸与奥丁根本就没有放在心上。
　　他们是谁？
　　一个是有着坚定意志的战士，一个是野心勃勃的君王，从业生涯以来不知道听过了多少了内容相近的狠话。至于说阿戈摩托，那就更不是问题了。
　　这位至尊法师相信就算未来的某一天多玛姆真的破封而出并再度降临米德加尔特，他也能够找到办法再度将其封印。
　　就算他那时候已经不在了，他的徒弟也一定能够继承他的衣钵，将至尊法师一脉的职责发扬广大。
　　“该走了，萨诺斯，奥丁。”
　　多玛姆被封印，早已经与多玛姆融为一体的黑暗纬度自然开始了坍塌。这是异纬度空间的一种独特自保方式。
　　相比于自毁而言，黑暗纬度的这个举动更像是在用空间塌陷来逼走灭霸奥丁与阿戈摩托这三位外来者。
　　而从黑暗纬度坍塌开始，直到三人离开黑暗纬度回到尚未完工的金字塔内，奥丁脸上的神色看起来都不怎么好看。
　　一个小兔崽子“当着”他的面强亲了他一手养大的女儿，这心情能够好到哪里去。
　　这也就是贝克特身后还站着一个灭霸，但凡贝克特身后没什么势力，奥丁一定会第一时间让这个敢用强的年轻人知道什么叫做阿萨神族的怒火。
　　永不落空的神枪不给贝克特身上戳个三刀六洞出来简直对不起他作为父亲的身份。
　　“我觉得，你可能需要冷静一下奥丁。”
　　特意没有直接降临在北欧神宫处而是重新回到埃及金字塔内的阿戈摩托从地上站起身，手指抚摸着吊在胸前的时间宝石，宽慰着心情暴躁的老父亲奥丁。
　　“我很冷静，阿戈摩托。”
　　脱离了黑暗纬度后，毁灭者战甲随即从奥丁身上移动脱离，化作一道流光顷刻间返回阿斯加德。
　　“记住我们之间的交易，阿戈摩托，我在阿斯加德等着你。”
　　目光扫过手持大刀面无表情的灭霸，奥丁的身影在下一秒便消失在了从天而降的七彩流光中。
　　他还得回去给海拉专属的英灵殿腾出位置，好让阿戈摩托设下法阵。
　　最主要的是，他现在并不想看到灭霸这张脸。
　　“走的还真是干脆啊。”
　　眯着眼睛注视着七彩流光的消失，阿戈摩托随即将目光投向了一旁沉默不语的灭霸：“那么，萨诺斯，你呢，要去与你儿子见一面吗？”
　　“没有这个必要。”
　　灭霸转过身，目光上下打量着金字塔内属于贝克特的雕像。
　　高大威猛，栩栩如生。
　　他与阿戈摩托做的交易只是为了让贝克特体会到挫败，而现如今，这个目的他已经达到了。
　　不止是达到了，还捎带着有了个意外收获。
　　贝克特那脆弱的灵魂居然在海拉的死亡神性下得到了强化，这是灭霸事前所没有想到的。
　　“你不接他回去吗？”
　　闻言的阿戈摩托眸中闪过一丝诧异。
　　贝克特与海拉是通过阿斯加德的彩虹桥抵达米德加尔特的，这也就意味着贝克特从黑暗象限中开出来的宇宙飞船应该是停泊在阿斯加德。
　　依照奥丁刚才所表现出来的态度与贝克特所做的事情，阿戈摩托觉得如果贝克特要回阿斯加德开飞船离开，可能会“出事”。
　　“不，我比较好奇，接下来在贝克特的身上会发生什么。”
　　话音刚落，属于灭霸战舰的传送装置已然打开。手持巨刃的紫色泰坦顷刻间消失在了刺眼夺目的流光魅影中。
　　他这个养子，真的是惊喜不断。
　　…………………………………………………………………………
　　北欧大地，神宫废墟。
　　历经死亡神性洗礼的灵魂重归肉身，银色的十字架在终于找回了完整力量的两人手中瞬间崩碎。
　　贝克特揉着手腕，脚下踩着积雪，闭上眼感受着与先前截然不同的感觉。
　　灵魂经由海拉灵魂内的死亡神性淬炼后，再度与肉身相合，却给贝克特带来了一种前所未有的全新感受。
　　贝克特也不知道自己应该如何去形容这种感觉。
　　“贝克特殿下…………？”
　　“救世主大人？”
　　The Other与美尼斯两人的声音令贝克特睁开了双眼，率先映入眼帘的，却是近在咫尺的海拉。
　　双眼就这么直勾勾的盯着他，冷着一张脸。
　　“喵！”
　　兴奋的橘猫从雪地中一跃而起，跳到贝克特肩头抖动着身子摇晃着尾，圆滚滚的小脑袋邀功似的磨蹭着贝克特的脖颈，俩眼愉悦的眯成了月牙。
　　作为一个带路党，它很骄傲。
　　“不破不立，破而后立。”
　　“恭喜你，贝克特。”
　　魔法阵应声出现，阿戈摩托不请自来。
　　与多玛姆战斗之后的法袍破败不堪，却无损这位至尊法师的气度。
　　“虽然发生了些许意外，不过，好在结果还是好的。”
　　面对在场所有人的注视，阿戈摩托朝着一侧的沃兹摊开手，一束魔法光芒直接没入后者的双眸中。
　　“这是，答应你的坐标。”
　　“我已经将你原宇宙的坐标输入进了你的人工智能数据库当中，等你的实力足够承受穿梭宇宙所带来的压力后，就可以回去了。”
　　为了避免不必要的误会，在传输结束后，阿戈摩托第一时间操纵着沃兹，调出了它的数据面板。
　　“警报，警报，检测到有人恶意入侵！”
　　“警报，警报，检测到有人恶意入侵！”
　　“贝克特殿下，是否开启管理员权限隔离入侵数据？”
　　“开启。”
　　贝克特轻轻一跃，落在了沃兹的脚边。右掌摁在了沃兹光滑的脑门上，基因识别。
　　机器猫灰暗的双眼在数秒后重新亮了起来。
　　“我父亲呢？”没有看到灭霸的贝克特看了一眼面板上被隔离出来的数据，目光随即投向了阿戈摩托，问道。
　　“看起来，你都知道了。”
　　阿戈摩托笑着，手指了指遥远的天边。
　　贝克特抬头，循着阿戈摩托所指的方向望去，目光仿佛穿透了米德加尔特的大气层，落在了养父灭霸专属的战舰上。
　　【父亲…………】
　　【谢谢…………】
　　“那么，就只剩下你了海拉。”
　　“动身前往阿斯加德吧，属于你的英灵殿，我想你父亲应该已经为你准备好了。”
　　阿戈摩托摊开手，在海拉惊愕的目光中，说出了那个负责开启彩虹桥的名字：“海姆达尔。”
　　………………………………………………………………
　　阿斯加德，王宫。
　　回到了自己地盘的奥丁气的嘴唇胡子直抖，不断向身旁的妻子弗丽嘉形容着贝克特“强吻”海拉时的具体情况，以及最令他气愤的，
　　贝克特在“强吻”完海拉后，说的那一番渣男语录。
　　用奥丁自己的话形容那就是：这都啃上嘴皮子了还说这话，将来是不是想吃干抹净不认账？！
　　“好了好了，先别生气。”
　　“具体怎么办，还是等海拉回来问她自己吧。”
　　平复着这位国王的后背，弗丽嘉温柔安抚着奥丁那急躁的情绪。随着奥丁的碎碎念，眼前逐渐浮现出了初见贝克特时的情形。
　　“就是这样，你说我能不气吗？”
　　“拿海拉的死亡神性给自己淬炼灵魂也就算了，居然还占便宜？”
　　“好了好了，先缓缓，海拉应该也快回来了，你啊，见面后记得先退一步别让她到时候下不来台。”
　　弗丽嘉比奥丁更清楚海拉的自尊心到底有多强，哪怕海拉并非她亲生。
　　好说歹说，奥丁胸中憋的一股气方才舒缓了个大概。
　　结果一闭上眼，脑海中又浮现出了贝克特“强吻”海拉的画面，耳边又回荡着贝克特“不想负责”的渣男语录。
　　血压急剧上升…………
　　老丈人看女婿，越看越不顺眼。

第一百九十三章 丈母娘看女婿，越看越欢喜
　　“弗丽嘉，你觉得，海拉对于这件事到底会怎样一个看法？”
　　阿斯加德，寝宫。
　　沐浴过后的奥丁在妻子的服侍下穿上了象征着阿斯加德至高王权的金边长袍，叹了一口气，开口问道。
　　眉目间满是惆怅。
　　依照他对女儿的了解，如果是一般人那么做了，少说都是两把刀子捅肾的待遇，可海拉却对贝克特没有丝毫表示，这才是让奥丁心中产生了危机感的源头。
　　当一个女人对一个男人表现出了超乎寻常的态度，这其中可以发生的故事就足够耐人寻味了。
　　更何况，奥丁也是从这个年纪走过来的老江湖了，怎么会不明白这到底意味着什么。
　　虽然海拉现在并没有表现出对贝克特的感情。
　　“我觉得，海拉她对萨诺斯之子，更多的应该只是不服气吧。”
　　思及曾经海拉与自己抱怨贝克特的模样，弗丽嘉顿了顿，顺着奥丁的意思说着自己的理解。
　　“在遇到贝克特之前，海拉是顺风顺水的天之娇女从没有遭遇过一次失败。可在遇到贝克特后，她一而再再而三的受到了来自于贝克特的打击，内心中会对他的态度自然会有所改变。”
　　“就像曾经的我一样。”
　　弗丽嘉瞥了一眼奥丁，美目顾盼间，如水秋波令奥丁不自觉拥她入怀。
　　“你是说，海拉是你，贝克特是我？”妻子入怀，奥丁的思绪显然也回到了当年。
　　当年那个在国王波尔庇护下的毛头小子也曾有过年少轻狂的时候。
　　尤其是在当他在华纳海姆遇到了号称华纳神族第一法师的弗丽嘉后。
　　那是独属于奥丁的风流发家史，也是一段可歌可泣的岁月史诗。
　　“不，贝克特可没有办法成为你，统一九界的王。”嗅着丈夫身上刚刚沐浴过后的芳香，弗丽嘉将头轻枕于奥丁的肩膀，红唇轻启，眉眼拈笑。
　　奥丁没有说话，只是手臂逐渐下滑，轻轻搂住了弗丽嘉纤细的腰肢。
　　【统一，九界的王吗？】
　　“弗丽嘉，你说话还是这么委婉。”
　　蓄着胡须的下巴轻轻摩挲着妻子光滑的额头，奥丁闭上眼，心中逐渐明了。
　　“谁让你是说一不二的王呢，奥丁。”弗丽嘉抬头，眉眼带笑，纤细的手指悄然自奥丁胸膛滑落，一路向西。
　　轻拢慢拈抹复挑~
　　窗外柳絮飘飞，寂寥梧桐更兼细雨。
　　身于芙蓉帐中，上下翻飞寻寻觅觅~
　　至黄昏，只余点点滴滴。
　　将息，再添三杯两盏淡酒，方不负良辰美景。
　　…………………………………………我是好孩子分割线………………………………………………
　　彩虹桥。
　　在守门人海姆达尔的注视下，以至尊法师阿戈摩托为首的一行人逐渐自七彩流光中走出。
　　双手交叉环抱着胸口，肩膀上趴着一只橘猫的贝克特；怀抱着心灵宝石权杖的The Other，还有眸中惊骇未去的海拉。
　　埃及法老王美尼斯并不具备登录阿斯加德的资格，已经返回了他的埃及，准备继续动工完善金字塔；机器猫沃兹也化作了手环重新回到了贝克特右手手腕上，在贝克特的命令下计算着该如何建造一艘能够跨宇宙航行的飞船。
　　“为什么海姆达尔会回应你？”
　　立足于阿斯加德境内的刹那，海拉就已朝着阿戈摩托问出了心中的疑惑，目光同时望向了双手放置于剑柄上的海姆达尔。
　　阿斯加德守门人可不是会轻易开启彩虹桥的，可阿戈摩托又怎么会？
　　“我和你父亲，很早之前就认识了。”
　　阿戈摩托笑着，举起手朝着面无表情的海姆达尔打着招呼，熟络的模样令海拉有那么一瞬间的目瞪口呆。
　　“阿戈摩托，奥丁在王殿等你。”
　　海姆达尔那不带丝毫感情色彩的话语打断了海拉想要继续追问的思路，阿戈摩托笑了笑，侧身将目光投向了静默无言的贝克特：“要一起来吗，贝克特？”
　　“我拒绝。”
　　贝克特同样冷着声音拒绝。怀抱着心灵宝石权杖的The Other在他身后狂点头。
　　“走了The Other，我们该回去了。”
　　找回了体内藏着现实宝石的噬元兽，已经没有任何理由能够说服他继续留在这里。来时的飞船就停泊在彩虹桥另一头的平地上，等候着他的回归。
　　“你确定吗？”阿戈摩托意外的挑了挑眉。
　　看起来，贝克特还不知道事情的严重性。
　　奥丁可是在黑暗维度内将【强吻】事件给看的一清二楚。
　　贝克特的脚步没有丝毫停滞，与海拉擦肩而过。
　　天边落日如血，染红天涯。
　　“既然如此，走吧海拉。”独属于海拉军队的英灵殿法阵要想成功建成，需要的不仅仅是他阿戈摩托的智慧，还需要铭刻于海拉灵魂中的死亡神性。
　　“嗯。”
　　海拉埋下心中对阿戈摩托的疑惑与好奇，瞥了一眼贝克特离去的背影，随着这位至尊法师走向了王殿，内心之中充满了激动。
　　“嗯？”
　　海拉走后，面无表情的守门人海姆达尔似乎是看到了什么意外的景象，万年不变的冰山脸颊上罕见的流露出了一抹疑惑。
　　飞船停泊之地。
　　当贝克特带着满心欢喜的The Other抵达时，却发现了本应空无一人的停泊之地内站着一个人。
　　一个曾与贝克特有过一面之缘的女人。
　　阿斯加德王后，海拉的母亲，九界中最具智慧的法师——弗丽嘉。
　　“又见面了，贝克特。”
　　端庄得体的仪态，雍容华贵的气度。
　　弗丽嘉的举动言语都透露着一股令人如沐春风般的气质。
　　“海拉的，母亲？”
　　贝克特意外的挑了挑眉，身体肌肉下意识绷紧。
　　“不必紧张，我没有恶意。”
　　弗丽嘉笑着，示意贝克特自己并没有恶意：“我来只是想问问你，你对海拉，是什么感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“什么什么感觉？”
　　闻言的贝克特皱眉，于眉目间凝结的疑惑清晰落入弗丽嘉眼眸。
　　“那么，换个说法，你，觉得海拉怎么样？”弗丽嘉换了一个问题。
　　“不怎么样。”这一次的贝克特回答的倒很迅速。
　　“…………”
　　“可我看你们之间的相处，似乎并不是这样。”弗丽嘉意有所指的模样更是令贝克特一头雾水。
　　【在感情这方面，看起来倒是比曾经的奥丁靠谱很多。】
　　一头雾水的贝克特毫无疑问的被弗丽嘉打上了【老实人】的标签。
　　将海拉视如己出的她自然不想将来可能成为海拉夫婿的人是一个花心大萝卜。

第一百九十四章 联姻的想法
　　“你到底想说什么？”
　　贝克特总觉得眼前这个女人话中有话，但他就是想不通弗丽嘉到底想要表达些什么。
　　一会儿问这一会儿问那的，还都是与海拉有关的。
　　东一榔头西一锤子的，问的贝克特暗自沉思弗丽嘉是不是帮海拉报仇来的。
　　因为打不过自己所以找老妈出面？
　　贝克特越想越觉得自己这个思路没毛病。
　　因此跃跃欲试，刹那间涌上眉梢的浓郁战意令弗丽嘉哭笑不得。
　　聪慧如她，显然已经从贝克特的表情中推测出了他现在的想法。
　　【萨诺斯到底教了这孩子什么？】
　　【完全按战斗兵器培养的吗？】
　　哭笑不得的弗丽嘉觉得自己如果不主动挑明说清的话，眼前这位可能一辈子都想不到那个方面去。
　　典型的榆木脑袋。
　　这一点就和浪漫无比的奥丁截然相反。
　　“贝克特，我问你，你喜欢海拉吗？”
　　贝克特眉目间的战意顿时僵硬：“？？？？”
　　“你和海拉亲吻的事情，我听奥丁说了。”弗丽嘉直接开诚布公的与贝克特谈。
　　“亲吻？”
　　“不，我只是拿她身上的死亡神性给自己疗伤而已。”贝克特断然否认，拒绝承担这个责任。
　　他对海拉才没有那种感觉。
　　女人什么的，最讨厌了。
　　像是黑暗象限的暗夜比邻星，在他小时候没少玩弄他。
　　“真的？”
　　“像她那种自傲自大还嘴硬，连我一拳都接不下来的女人，我怎么会喜欢她。”贝克特毫不畏惧的与弗丽嘉对视着，一本正经的向她透露着自己认知里的【喜欢】，浑然忘了眼前这个女人还有着【海拉母亲】这层身份。
　　反正，在贝克特的认知里，能够被他认真一拳打哭的女人，一点用都没有。
　　“你怎么知道海拉连你一拳都接不下来？”还是第一次碰到贝克特这个脑回路清奇的智慧物种，弗丽嘉心中的兴趣愈发浓厚了。
　　这可与奥丁之前对她所说的不一样。
　　“她和我打过很多次了，一次都没有赢过我。”闻言的贝克特不屑撇嘴，到现在他在瓦特阿尔海姆中所赢得的战利品都带在手环中呢。
　　更别提在萨卡星上的战斗，不是他刻意压着实力，海拉早就没的玩了。
　　“那么，你为什么要压低实力去与海拉公平对战呢？”
　　“当然是——”被弗丽嘉反问到的贝克特一时语塞。
　　说起来。他在萨卡星上为什么要压低实力与海拉对战来着？
　　“是因为她太弱了。”
　　“原来如此。”弗丽嘉脸上流露出了一抹了然的笑容，不知道为什么，贝克特总觉得这抹笑容很刺眼。
　　“让开。”
　　莫名心慌的贝克特冷着一张脸，径直……绕过弗丽嘉，随后登上了自己的飞船。
　　“沃兹，回家。”
　　“是，贝克特殿下。”
　　还在推算构建模型的机器猫沃兹应声启动了有着【B】符号的宇宙飞船。
　　“看起来，真的可以找萨诺斯好好谈谈了。”目送着贝克特的飞船离开阿斯加德后，弗丽嘉站在原地喃喃自语道。
　　她的丈夫是一位野心勃勃的君王。
　　在现如今基本已经打服了九界之后，自信心高度膨胀的他已经将目光盯上了宇宙中那些真正至高无上的存在，妄图挑战那些存在的尊严。
　　这是一个很危险的举动，但弗丽嘉无力阻止。
　　她只能够在丈夫奥丁离开阿斯加德后尽自己所能的帮他稳住九界的局势，毕竟约顿海姆中可还有一个劳菲还在苟延残喘。
　　一旦奥丁出了什么意外，九界的反攻倒算无疑够她与海拉娘俩喝一壶的。
　　考虑到这个因素，找外援就显得尤为重要了。
　　而在各种各样的外援关系中，联姻毫无疑问是关系相对来说更可靠一些的那种。
　　拿弗丽嘉自己来说，她与奥丁的婚姻一开始其实也只是华纳海姆与阿斯加德的政治联姻罢了。只是后来日久生情，弗丽嘉毫无疑问的沦陷在了奥丁的爱河中，且不再追问过去的奥丁到底有多少个好妹妹。
　　现在，本身就是包办婚姻受益者的弗丽嘉在发现了女儿海拉与萨诺斯之子贝克特之间比较异样的相处关系后，心中顿时泛起了让阿斯加德与黑暗象限联姻的想法。
　　灭霸作为黑暗象限的大佬，整个半人马星系的实际统治者，无论是军团势力亦或者是个人实力都在宇宙中排的上号，且对养子贝克特也格外疼爱。
　　据奥丁所说，灭霸曾为了养子贝克特一度以黑暗象限的名义直接介入斯库鲁帝国与克里帝国之间的战争，逼得斯库鲁帝国不得不给出堪称屈辱性的赔偿。
　　有着这种强悍背景的贝克特与海拉也算得上是门当户对，而一旦联姻成功，哪怕奥丁真的出了问题，有灭霸这个亲家在，劳菲想要反攻倒算的话也得掂量掂量自己这几斤几两够不够灭霸撕的。
　　未雨绸缪，凡事都做好最坏的打算，这已经是弗丽嘉这么多年来的常态了。
　　毕竟奥丁的信心这么多年来已经膨胀到她怎么拉都拉不回头的地步了。
　　当然了，要想达成这个联姻条件，双方当事人以及家长的意愿都很重要。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　阿斯加德，王宫大殿。
　　在海拉与奥丁南征北战的功勋壁画中，阿戈摩托席地而坐，口中吟诵着古老而又神秘的歌谣。
　　那是奥丁都无法理解的语言，是构成阿戈摩托一身强悍实力的根源。
　　属于至尊法师一脉的印记随着歌谣的吟诵不断闪烁着微弱的光芒，偌大的大殿地表上，稀稀落落几簇英灵之火正在熊熊燃烧。
　　“海拉，将你的死亡神性与这簇永恒之火融合，然后拍打在阵眼中！”
　　吟诵者戛然而止，阿戈摩托陡然睁开双眼，自火焰巨人处得到的一小簇永恒之火自阿戈摩托指尖浮现，随着他的牵引飞到了海拉的右手掌心之中。
　　感受着手中永恒之火的炽热，闻言的海拉下意识扭头望向了身后的父亲。
　　“去吧，海拉。”
　　奥丁表情郑重的推了女儿一把。
　　“是，父亲。”海拉深吸一口气，纵身一跃落至阿戈摩托身旁，右手掌心处混杂着死亡神性的永恒之火猛然拍向地面！
　　轰！！！！
　　地面之上，属于至尊法师一脉的印记被彻底点亮！！！

第一百九十五章 我就是死都不会喜欢他、八百字检讨走起
　　“以海拉·奥丁森之名，构筑英灵栖息之地！”
　　至尊法师一脉印记骤亮的刹那，属于奥丁的咏唱响彻于王殿上方！
　　世界树的伟力结合着阿戈摩托的魔法，顷刻间将独属于海拉麾下部队的英灵殿永固！
　　轰隆！
　　轰隆隆！！！
　　被夕阳染红的天际线传来数声雷鸣，九界的法则也屈从在了奥丁这位现如今的九界共主身下。
　　海拉·奥丁森，奥丁长女，此时此刻，拥有了一所独属于她的英灵殿！
　　从今往后，海拉麾下战死的士兵们将不再无家可归，他们的灵魂与身体，都将在阿斯加德得到安息！
　　“呼…………”
　　“成功了，奥丁。”
　　盘坐于地的阿戈摩托长舒一口气，伸手拭去额头的汗水，抬眸，与奥丁相视一笑。
　　改变九界规则为海拉在阿斯加德重新开辟一座英灵殿，无论是对他亦或者是对奥丁而言都不是一件容易的事情。
　　毕竟，这不单单只是构筑一个轮回这么简单。
　　架构的稳定性更为重要。
　　“辛苦你了。”
　　看着屹立于法阵中央看着手中永恒之火发呆的海拉，奥丁笑着朝阿戈摩托点头。
　　这样，他就能够放心的去挑战那群传说中的存在了。
　　一只英灵军队，哪怕他出了意外，也足以保护海拉与弗丽嘉安全撤离阿斯加德。
　　“其实，你没必要这么做的，奥丁。”
　　呼吸逐渐平缓的阿戈摩托缓缓落在了奥丁身边，尽自己最后一份力劝说着老友。
　　“不，你不明白，阿戈摩托。”奥丁摇了摇头。
　　“我的身体，我的力量，它们每一个晚上都在告诉我，你应该去战斗了，应该去战斗了。”
　　“我无法违背我的心，所以，阿戈摩托，这就是为什么当初我们两个会分道扬镳的原因所在。”
　　阿戈摩托叹了一口气，终究还是没有再劝说什么，给自己的脚下套了个圈，瞬间消失的无影无踪。
　　“父亲你要去哪里？”
　　自法阵中心回到奥丁身边的海拉听到了部分奥丁与阿戈摩托的对话，好奇问了一句。
　　“去一个，能够让我找到接下来前进方向的地方。”奥丁笑着伸出手，抚摸着女儿柔顺的长发，语气温柔而又坚定。
　　“走吧，你母亲应该已经在等我们两个吃饭了。”
　　暂时还不想让女儿接触到那些神秘存在的奥丁放声笑着，带着海拉回到了一层地表。穿过数条走廊，餐厅近在眼前。
　　丰盛的晚餐已摆在餐桌上，而弗丽嘉则是在餐桌旁与侍女说着什么。
　　“母亲。”
　　“弗丽嘉。”
　　海拉与奥丁的问候令这位阿斯加德的王后展露笑颜。
　　“贝克特呢？”
　　落座开饭后，由于并没有在弗丽嘉身后看到贝克特的身影，奥丁开口问道。
　　“孩子害羞，先回家了。”
　　弗丽嘉将自己理解的意思正大光明的说了出来。
　　“什么？什么贝克特？他怎么了？什么害羞？”
　　一头雾水的海拉嘴里嚼着伯纳乌牧场出产的牛肉，喝着诺坎普加工厂出产的美酒，好奇的望向了自己的父母。
　　弗丽嘉与奥丁彼此对视一眼，而后放下了手中的食物，郑重的望向了海拉：“海拉，告诉我实话。”
　　“嗯？什么实话？”
　　感觉今晚肉特有嚼劲的海拉疑惑。
　　“你喜欢贝克特吗？”
　　“噗！”
　　海拉刚喝进嘴巴里的佳酿瞬间喷到了餐桌上。
　　“咳咳……”
　　“什么？”
　　“母亲你在开什么玩笑。”
　　“我怎么会喜欢那家伙。”
　　“又自大又自傲，还是一个满脑子只有肌肉打架的低智商暴力男，谁会喜欢他？”
　　“不可能的，不可能的，我就是死都不会喜欢上那家伙的……”
　　匆忙站起身拿着餐步与身旁的侍女一起手忙脚乱的收拾着餐桌，海拉头也不抬的在父母面前贬低贝克特的形象。
　　语气很平静，语速却极快。
　　“母亲你为什么会有这么奇怪的想法？”
　　“不，没什么，我只是问一问。”轻轻安抚着奥丁抽搐的嘴角，弗丽嘉给了丈夫一个【不要轻举妄动】的眼神。
　　“这有什么好问的？”
　　“那家伙就只是一个男的而已，还不如我们阿斯加德的男人勇猛呢。”
　　自己面前的一亩三分地都快擦的能够照镜子了，海拉这才停下动作，平缓着呼吸。
　　“充其量也就只是能打了一点，那么一点点。”海拉比划着手指，示意只是那么一点点。
　　脑海中却不知为何总是想起在萨卡星上贝克特压制着实力与自己战斗的画面。
　　喝酒，战斗，聊天，睡觉。
　　在萨卡星上等待伊戈到来的日子一直都是那么的朴实无华，且枯燥。
　　这是在她不算漫长的生命中，第一个将她打服的男人。
　　从一开始在约顿海姆的口不服心不服，到后来在瓦特阿尔海姆的口服心不服，再到萨卡星上的心服口服…………
　　结束这个话题后，再扒拉了没几口，海拉就觉得自己已经吃饱了。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限基地内。
　　自阿斯加德归来的贝克特单膝跪地，朝着王座之上的身影恭敬行礼：“父亲。”
　　半晌，灭霸并没有回应。
　　贝克特咬牙，继续着自己的认错之旅：“对不起父亲，我知道错了。”
　　“我会回去刑法场的，这一次没有您的命令，我绝不会踏出刑法场半步。”
　　基地大殿内依旧是一片死寂。
　　良久，王座之上的灭霸方才睁开眼，布满了淡漠神色的双眸扫过台阶下的养子，开口道：“你是不是觉得自己很强，已经是打遍宇宙无敌手了？”
　　贝克特头低的更深了。
　　“抬起头来贝克特，不要我一说你就一直看地板。”
　　“怎么，地板上有什么让你如此着迷的东西吗？”
　　灭霸冷哼一声。
　　“你说你知道错了，那么，还记得你八岁那年犯错后写的检讨书吗？”
　　“写好之后让沃兹送过来，现在，去刑法场。”
　　“………………”又是检讨书……
　　贝克特有点头疼：“我明白了父亲。”
　　言罢，站起身再度行礼，准备继续去关禁闭。
　　“等一下，先回去吃饭，你的小机器人保姆知道你今天要回来，已经把饭菜都给你做好了。”
　　灭霸抬了抬眼皮子，挥手示意贝克特吃完再滚。
　　“父亲？！”贝克特闻言惊喜的抬头，换来的是灭霸竖起的两根手指。
　　“两篇八百字检讨，说清楚你这一次犯的错到底有哪些。”
　　“………………”

第一百九十六章 拒绝，真香，难以回绝的嫁妆～
　　【希望，你真的能够明白自己错在哪里吧。】
　　端坐于王座之上的灭霸注视着养子离去的背影，心中暗自叹了一口气。
　　他并不认为这一次经历就能够彻底磨灭铭刻于贝克特骨子里的骄傲，他只希望这次的经历能够让养子明白【人外有人天外有天】的真理。
　　强大的力量会滋生出令人难以忍受的傲慢，灭霸希望自己的养子能够明白这个道理。
　　当贝克特的身影彻底消失在基地门口后，灭霸挥手划出光屏，瑰丽的宇宙影像顿时倒映在了灭霸的瞳孔之中。
　　标注着时间宝石标志的【米德加尔特】，
　　标注着空间宝石标志的【阿斯加德】。
　　再算上他手上已经拥有的心灵宝石与现实宝石，六大无限宝石他已经知道了四枚的具体下落，余下的，只有灵魂宝石与力量宝石具体位置尚不可知。
　　空间宝石在奥丁手上，在自己并没有决定性把握击败这位阿斯加德国王的情况下，灭霸并不会贸然动手。
　　阿戈摩托手中的时间宝石亦是同理。
　　天知道这两人会不会打着打着就将空间宝石与心灵宝石藏起来，毕竟此刻的他们都是实力相近的存在，如果奥丁与阿戈摩托铁了心要将宝石传送至茫茫宇宙中寻找有缘人，他根本无力阻止。
　　所以，与其冒着翻脸后可能人财两空的危险，灭霸还是决定暂时按兵不动，就让这两枚宝石安心在奥丁与阿戈摩托手上待着。
　　等待最后一劳永逸的解决。
　　“力量宝石，据贝克特所说，拥有者是那位伽法大贤者，只不过他已经死了，伽法也已经成为了一座死星，找不到任何关于力量宝石的踪迹。”
　　“灵魂宝石，一点头绪都没有。”
　　食指在面前光屏上点点画画的灭霸陷入沉思。
　　相比于毫无音讯的灵魂宝石，对他来说，还是先找力量宝石更实在一点。
　　“乌木喉，通知下去，派一部分我们的人以伽法为中心向四周扩散，在其周边的每一颗星球上都进行地毯式搜查。”
　　“一旦发现无限宝石同位素的能量反应，立刻向我汇报。”
　　思衬半晌，灭霸挥手拭去光屏中关于灵魂宝石的印记，向远在伽法待命的乌木喉下达了命令。
　　“嗯？奥丁？”
　　下达完命令后，灭霸突然发现光屏右下角的通讯标志突然开始了闪烁，点开方才发现，是奥丁的通话邀请。
　　【是因为贝克特与海拉的事情吗？】下意识的，灭霸就想到了自家小崽子“强吻”人水灵大白菜的事情。
　　“有什么事吗，奥丁。”
　　点击接受，奥丁的立体虚拟影像顿时浮现在了灭霸眼前。
　　“我们需要谈谈，萨诺斯。”手持永恒之枪端坐于巍峨王座之上，奥丁神情极为严肃。
　　“比如说？”
　　“海拉与贝克特。”
　　奥丁单刀直入，十分爽快的说明了自己的来意。
　　都是在宇宙间纵横捭阖上千年的老妖怪了，也不用那么磨磨唧唧。
　　奥丁上来直接就开始摊牌。
　　“就因为一个吻？”
　　灭霸双手十指交叉，倚着身下冰冷的王座，脸上并没有丝毫情绪波动。
　　“并不全是。”
　　奥丁否认的很坚定：“我要走了。”
　　“我要去挑战那群高高在上的天神。”
　　哪怕相隔无数星域，灭霸依旧能够感觉到在说出这句话后，奥丁手中那把永不落空的永恒之枪上所绽放的浓郁战意。
　　“所以，在临走之前，我有一个问题想要问你。”
　　“我想知道，你的儿子是否喜欢我的女儿。”
　　“如果他们确实彼此都对对方有好感的话，我想，我们是否可以为他们两人举办一场婚礼。”
　　“一场盛大的婚礼。”
　　灭霸眯着眼，脑海中思绪万千。
　　“看起来你对自己很不自信，奥丁。”
　　“你应该知道那群天神是怎样的存在，萨诺斯。”
　　奥丁没有否认，他这一次确实是做好了回不来的准备，也正是因为如此，他才想为弗丽嘉以及海拉铺好后路。
　　而灭霸的黑暗领域，就是现阶段他所能够找到的，最好的后路。
　　“我拒绝。”
　　为了区区一个女人就背上阿斯加德这个可能出现的负担，这绝不符合灭霸的理念。
　　如果贝克特真的喜欢海拉，他大可以在阿斯加德被清算的时候出手救下海拉。
　　“你确定不再思考一下吗，萨诺斯？”早已经预料到了灭霸会如此回复的奥丁从怀中缓缓掏出了一枚湛蓝的方形物体。
　　“如果我说，空间宝石，是海拉的嫁妆呢？”
　　“我会将空间宝石放在阿戈摩托手上，在婚礼的那一天，如果我没有及时赶回来，那么阿戈摩托就会将它交给你。”
　　“怎么样，萨诺斯？”
　　奥丁温和的笑着，开出了让灭霸难以拒绝的砝码。
　　“………………”王座之上的灭霸闭上了双眼，双手放在冰冷的王座扶手上。
　　良久，睁眼道：“成交。”
　　………………………………………………………………
　　黑暗领域，贝克特偏殿，餐厅内。
　　橘色的猫咪胸前别着白色的胸巾，坐在居家小能手盖茨为它量身打造的椅子上，两只粉嫩的小爪子抓着刀叉不间断的敲打着餐桌，小嘴“喵喵喵”的叫着，声音中满是气恼。
　　餐桌上堆积如山的美味事物正在以肉眼可见的速度减少，被贝克特逼迫着不能动用自己种族吞噬天赋的噬元兽只能够眼巴巴望着贝克特那张嘴不停塞着食物，而自己却慢如龟速。
　　气得它直锤桌：“喵！喵！喵喵喵！！！（噬元兽语：这不公平）”
　　“啊，萨诺斯大人！”
　　暗戳戳从橘猫碗里扒拉了两块肉的The Other还没来得及偷笑，就发现了出现在了门口的紫色身影，急忙站起身躬身行礼。
　　“父亲？”
　　听到声音的贝克特抬头，嘴角还挂着裸露在外的肉渣，面带疑惑。
　　“父亲你怎么来了？”
　　“来问你一个问题，贝克特。”
　　灭霸伸手摸了摸瞬间安静下来变得乖巧无比的噬元兽，笑着将目光投向了贝克特。
　　“问题？”
　　“贝克特，我问你，”
　　“你喜欢海拉吗？”玩弄着噬元兽柔嫩脑袋的灭霸开口问道，下一秒，灭霸的眼前突然出现了些许食物的残渣。
　　“噗！”
　　“咳咳咳，咳咳咳…………”
　　一口饮料差点没呛死的贝克特接过盖茨递过来的手帕，不断擦拭着滴落饮料的宽松战斗服。
　　“父亲你怎么也这么问？”
　　“我怎么会喜欢她”
　　“她可是我的手下败将。”
　　低头认真仔细擦拭完衣服裤子后，贝克特这才重新抬头，与灭霸平静的目光对视着：
　　“嗯，手下败将。”
　　神色平静，目光坚定，一口唾沫一个钉：“我怎么可能喜欢一个手下败将。”
　　“母亲，我是绝对不会嫁给他的！”
　　遥远的阿斯加德，王殿。
　　听到母亲说到联姻后的海拉旗帜鲜明的表达出了自己的态度。
　　“绝对不会！”

第一百九十六章 奥丁离去（中秋快乐~）
　　阿斯加德，王宫。
　　海拉就自己的婚嫁问题与母亲弗丽嘉据理力争。
　　她承认，自己对于贝克特的确是有那么一丝异样的感觉，但那只是因为贝克特一而再再而三的击败过她而已，绝不是因为什么喜欢，绝不是。
　　从小就被奥丁当做阿斯加德未来接班人来培养的海拉择偶标准与眼光自然不是一般的高，贝克特强归强，但确实还没有达到令她倾心仰慕的程度。
　　她一直是这么认为的。
　　她坚信着她的意中人一定会像阿斯加德民间传说中的盖世英雄一样出现在她的面前，浑身金芒四射，状若天神下凡。
　　这是海拉对于自己另一半的美好憧憬，贝克特显然不在此列。
　　“海拉，那只是童话。”弗丽嘉哭笑不得。
　　她怎么都想不到，战功赫赫的海拉居然还有相信着小时候她所讲的完美童话。
　　“我以为你应该分得清楚童话与现实的区别。”
　　“为什么分不清，您和父亲不就是吗？”为自己的幸福据理力争的海拉直接将例子举到了弗丽嘉与奥丁的头上。
　　一个是华纳海姆的公主，一个是阿斯加德的王子。
　　奥丁与弗丽嘉的结合堪称是九界之中最令人津津乐道的佳话。
　　王子与公主的恩爱生活，童话故事的最佳模板。
　　“…………海拉。”
　　弗丽嘉一时间也不知道自己该如何说起，眸底逐渐流露一抹复杂。
　　她与奥丁，一开始也只是形式爱情罢了。
　　“好了，我要休息了。”见弗丽嘉无话可说，海拉也懒得继续与她说下去。
　　话不投机半句多，在联姻这个问题上，海拉绝不会有任何退让。
　　她是阿斯加德王女，未来的王位继承人，还是能够掌控阿斯加德英灵的死亡女神，她有这个资本去期待一个完美符合各种条件的盖世英雄出现。
　　“我知道了，好好休息，亲爱的。”
　　明白适可而止的弗丽嘉起身在女人额头上落下一个吻，以示歉意后转身离开，留给海拉一个人独处的空间。
　　联姻这件事现在还只是她的一个设想，自然不用逼的海拉太紧。
　　只能够说以后尽量找机会让贝克特与她多多相处一下以看效果究竟如何吧。
　　【为什么好端端会让我与贝克特结婚？】
　　【为什么？】
　　弗丽嘉走后，海拉独自一人躺回床上，闭上眼，翻来覆去的睡不着，脑海中浮现的尽是母亲弗丽嘉所说的结婚事宜。
　　越想越气，越气越睡不着。
　　自己的父母为什么好端端的会有撮合她与贝克特的想法？
　　思来想去，海拉觉得最有可能的还是冰天雪地中中贝克特的那一个【强吻】，除此之外，她想不到其他原因。
　　“这家伙…………”想着贝克特的模样，海拉咬牙切齿，恨不得揪着贝克特衣领口吐芬芳。
　　想到就去做，阿斯加德的女人绝不认输。
　　海拉再一次摸进了沃兹的通讯系统，上一次她留下的后门还在。
　　刑罚场内，嘴里叼着一根饭后糖果的贝克特表情严肃，看着面前桌子上摊着的小本本，一手托腮，眸中隐有圆圈在打转。
　　偌大的纸张上横竖就写了一行字：检讨。
　　除此之外别无内容。
　　萌混过关随着贝克特一起进来看他写检讨的橘猫就趴在桌子的左上角打着哈欠，懒洋洋的扫着尾巴。
　　关禁闭一小时了，别说800字了，他就憋出了【检讨】。
　　红色尾巴急躁的摇晃着，实在头痛的贝克特索性放下了笔，抬头仰望星空。
　　这是他打小养成的习惯，从无垠星空中汲取灵感。
　　至于说这个汲取时间大概要多久，看天意。
　　“你怎么又在这个地方？”
　　“又关禁闭了？”
　　海拉的虚拟影像适时通过手环内的通讯系统出现在了贝克特面前。
　　荒芜的刑罚场画面令带着怒气而来的海拉一愣。
　　这个场面她还真没想到过。
　　“闭嘴。”
　　贝克特对海拉的突然出现已经习惯了。
　　换了个舒服的姿势斜躺着，贝克特顺手合上了本子，但那明晃晃的【检讨】标题还是没能够逃脱海拉的法眼。
　　“检讨？”
　　海拉脸上的神色顿时变得极其古怪，一肚子怒气已然消失，取而代之的赫然是难以抑制的笑意。
　　嘲笑。
　　赤裸裸的嘲笑。
　　尤其是在躺在地上的贝克特冷冷横了她一眼后转过身不再正眼看她的模样，更是令海拉肆无忌惮的笑出了声……
　　“喵！”
　　贝克特懒得搭理这个不请自来的女人，懒洋洋趴在桌子上的橘猫像是终于找到事情做了一般，粉嫩的小爪子拍的本子封面啪啪作响，圆滚滚的小脑袋凶神恶煞，龇牙咧嘴。
　　“这个场面我还真的没有见识过。”
　　好不容易止住笑声的海拉嘴角还是忍不住上扬，来之前的坏心情莫名一扫而空。
　　她现在很愉悦。
　　“轰！”
　　贝克特随手一甩，浓郁的能量光球穿过了海拉的虚拟影像，不远处的山头应声炸裂。
　　“不要让我去找你。”贝克特侧过头，冰冷的眼神令海拉无所谓的席地而坐。
　　“那你最好还是别来了，来了我怕我母亲直接就让我们两个原地结婚。”海拉同样冷笑着，不甘示弱的讥讽道。
　　“结婚？”贝克特皱眉，警觉的坐直了身子。
　　不久前他养父灭霸也刚问过他这个问题。
　　“你是找我结婚的？”
　　贝克特的警惕模样立刻招来了海拉的一声怒骂：“去死！”
　　几个意思？
　　贝克特的态度让已经笑过一轮的海拉完全遗忘了自己的来意。
　　他总能够莫名其妙的引动她的怒火。
　　“先把你的检讨写完了再说话！”
　　“我写没写检讨关你什么事？”
　　“看你愁眉苦脸写检讨的模样我开心不行吗？”
　　“今年几岁了啊弟弟？”
　　海拉的挑衅令贝克特眸中闪烁着极度危险的光芒。
　　刑法场永恒不变的月光下，贝克特罕见的与海拉打起了嘴仗。
　　嘴仗大致中心思想如下：
　　海拉（眉毛上挑，嘲弄意味十足）：“最起码我不用像你一样写检讨。”
　　贝克特（一脸冷漠）：“你被我打过，还不止一次。”
　　趴在桌子上的橘猫左右摇晃着脑袋，看看贝克特，看看海拉，再低头看了看披在自己身上的月光外衣。
　　突然没了跟着起哄的心思。
　　满心怒气而来，满怀怨恨而归。
　　硬战绩不好看的海拉在辩了三十分钟后，率先结束了通话。
　　而后的三天内，海拉将自己满腔的怒火尽数发泄到了还在负隅顽抗的约顿海姆反抗军基地上，贝克特则是终于咬着笔杆子写完了两篇【情真意切】的800字检讨，上交养父灭霸审查。
　　五天后，阿斯加德国王奥丁，在妻子弗丽嘉的注视下，一个人穿上了毁灭者装甲，全副武装离开了阿斯加德，前去挑战传说中的天神，寻找自己接下来的奋斗方向。

应付相亲，请假。。。
　　我千里迢迢回来是为了什么？
　　高铁坐的腰酸背痛回来，就昨天开开心心过了一天中秋。。。
　　然后今晚就借口喝茶带着我相亲去了。。。
　　说什么回都回来了见一面又没啥。。。？？？？
　　我才23，才刚出校门一年多，就这么着急吗？！！！
　　心情复杂……

第一百九十八章 计划通
　　“欢迎回来，贝克特殿下。”
　　黑暗象限，基地。
　　在将两份检讨反复修改了近十遍后，贝克特所提交的毕业论文终于通过了养父灭霸的查重，得以顺利从刑罚场毕业。
　　腰间系着围裙的盖茨毕恭毕敬站在贝克特身边，喜笑颜开。
　　“贝克特殿下！”
　　怀中抱着心灵宝石权杖倚在墙角打盹的The Other猛然惊醒，站起身迈开腿，一路小跑的来到贝克特身边。
　　“你怎么还在这里？”
　　贝克特皱眉。
　　The Other是齐塔瑞人的首领，理论上来说，作为他的下属，The Other并不能够长时间待在黑暗象限。
　　这是规定。
　　哪怕是另外那些黑曜将的心腹手下也是同样的待遇。
　　“贝克特殿下，请不要误会，我也是才到这里没多久。”
　　“是为了给您传达一个消息。”
　　作为忠实狗腿子的The Other怎么可能违反黑暗象限的规矩，说着，右手指尖就点向了怀中的心灵宝石。
　　只听见“叮”的一声响，一束光芒自心灵宝石内射出。在黑暗象限的天穹下，在贝克特的瞳孔中，缓缓形成了一副巨幕。
　　横亘于穹顶之下的巨幕。
　　巨幕之上，巍峨耸立的金字塔格外显眼，一身华丽祭祀法袍的法老王美尼斯屹立于金字塔下。
　　埃及的民众们在法老王美尼斯的带领下虔诚匍匐在地，金字塔门口的祭坛之上，一口以荷鲁斯之眼内部魔力打造的青铜鼎正燃烧着旺盛的薪火。
　　“今天！”
　　“在救世主大人的庇佑下！”
　　“上埃及与下埃及正式完成统一！”
　　奉贝克特与海拉为救世主的男人抬眸，望向金字塔内的目光满是狂热。
　　神秘莫测的魔法符文随着美尼斯话音的落下开始绽放出炫目的火光，冲天而起的赤焰照亮了每一位埃及人的脸庞。
　　模样激情澎湃，口中念念有词。
　　万人齐祷告。
　　震天撼地的声音透过无尽苍穹，清晰传到了贝克特的耳畔，伴随着声音一同出现的，还有数之不尽的金色光芒。
　　“这些是…………”
　　贝克特伸出手，想要触摸着围绕在自己身体周边的金色光芒。指尖刚与之发生碰撞，照亮了整个黑暗象限的金芒瞬间涌进了贝克特体内，消失的无影无踪。
　　“信仰。”
　　沉稳的嗓音自一旁传来，一身金甲的灭霸背着手，出声解答了贝克特心中的疑惑。
　　“那些米德加尔特的人类身上，诞生了对你的信仰。”
　　“狂热的，纯洁的信仰。”
　　“父亲。”
　　贝克特侧身，看着缓缓朝自己走来的灭霸，闻言闭上双眸感受着体内的力量，却没有发现有任何的变化。
　　“信仰的力量不是容易获得的贝克特，这只是一颗种子。”
　　“唯有经过时间的磨炼后依旧纯粹的信仰，才能够彻底转化为专属于你的力量。”
　　“就力量提升方面而言，这是一种效率极其低下的方法，但是却异常适合现在的你。”
　　别忘了，贝克特可是一个外来黑户。
　　哪怕有他的收养以及他的帮助，想要获得这个宇宙的承认也不是那么容易的一件事，而这些米德加尔特人的信仰，毫无疑问可以通过一代又一代的传承方式潜移默化的蚕食着这个宇宙的规则。
　　信仰，从某种程度上来说是极其可怕的。
　　而超级赛亚人的力量一旦被这个宇宙所接纳，那么整个宇宙的原有规则就都将产生未知的变化。
　　连灭霸也不知道走向的变化。
　　只要这个由法老王美尼斯所建立的文明不会消亡，那么，以寻常米德加尔特人的寿命来看，这个文明所能够提供给贝克特的信仰火种数量多到简直可以说是无法估量。
　　“本来我还有所犹豫，不过，现在看起来你们两人的确是很适合。”
　　笑着抚摸着养子的额头，灭霸低沉的嗓音令贝克特心中陡然警觉：“我不会跟海拉那个女人结婚的，父亲！”
　　他就是死，就是从黑暗象限的悬崖上跳下去，都不会跟那个女人结婚！
　　他还没有帮父亲拯救完这个宇宙，怎么能够结婚！
　　贝克特一脸的严肃认真。
　　女人哪有事业重要。
　　“不要紧张，贝克特。”
　　“我并不会强迫你。”
　　“那么，准备出发吧。”
　　对于贝克特的反对，灭霸并不意外。
　　奥丁走后与他对接儿女情况的就成了阿斯加德王后弗丽嘉。在弗丽嘉的描述中，她的女儿海拉态度与贝克特差不了多少。
　　灭霸伸手拍了拍贝克特的肩膀，在后者的注视下转身离开。
　　………………………………………………………………
　　“去山达尔星？”
　　阿斯加德，王殿。
　　奥丁走后，王后弗丽嘉暂代王权，维持着整个阿斯加德的运转。
　　慑于奥丁威名的九界反抗势力并不敢轻举妄动，暂登宝座的弗丽嘉自然能够高枕无忧。
　　“是的，海拉。”
　　“你父亲传来的消息，劳菲与山达尔星内的一股势力似乎已经达成了协议。”一身华服的弗丽嘉满脸担忧，述说着山达尔星新星军团的恐怖。
　　“但是，单单就只是一股势力而已，应该不足以威胁到我们吧？”
　　海拉本能的觉得有些不对劲。
　　先不说山达尔星距离九界有多远，单就是劳菲是怎么和山达尔扯上关系的她就持怀疑态度。
　　她也是阿斯加德军队的高层之一，可从未听过有这个消息。
　　这几天天天被弗丽嘉洗脑【结婚的好处都有啥】，让海拉第一时间觉得其中可能有诈。
　　这是女人的第六感，毫无理由。
　　“海拉，劳菲是与你父亲争斗了数百年的男人，他没有这么简单。”
　　弗丽嘉眉露愁容，唉声叹气。
　　“把寒冰之匣带上，它能够帮助你快速识别山达尔星上身具冰霜巨人血脉的存在。”
　　“…………我知道了。”
　　三言两语间就被确定了去向的海拉虽有一肚子疑惑，但还是点头应是，转身离开王殿，前往奥丁宝库拿走从之前从贝克特手中交易过来的寒冰之匣。
　　待到海拉的身影彻底消失后，弗丽嘉脸上的愁容瞬间消失，随即拨通了灭霸的通讯频道。
　　“海拉已经准备出发了。”
　　“我知道了，贝克特也快了。”
　　黑暗象限基地内，端坐于王座之上的灭霸眼皮一抬，目光随即看到了刻有符号“B”的贝克特专属战舰升空。
　　“喵！”
　　第一次登上贝克特专属战舰的橘猫兴奋到上蹿下跳，粉嫩的小肉爪不停扒拉着这艘黑暗象限内速度最快造型最拉风的战舰内饰。
　　轰！
　　推进器猛的一推动，早已经绑上了安全带的贝克特与The Other安然无恙，唯有跳来跳去的橘猫一头撞上了玻璃，疼的尾巴直竖，眼泪汪汪。
　　“喵……”
　　吃痛之下，橘猫乖乖回到贝克特身边的小座位上，安安稳稳坐了下来，学着贝克特把尾巴盘在腰间，再也不皮了。俩爪子抱着圆滚滚的小脑袋，极度委屈的撅起了嘴。

第一百九十九章 怎么又是你
　　山达尔星，在宇宙中享有盛名的新星军团就出自于此。
　　作为足以与克里帝国分庭抗礼的庞大势力，新星军团也是山达尔能够有此作为的底气所在。
　　强盛如克里帝国都无法轻松啃下山达尔这块硬骨头，其驻扎在边境的军队不知道与新星军团有过几次交锋，每一次都是无功而返。
　　而贝克特此行的目的，就是受养父灭霸之令，去山达尔见一个人。
　　一个据说是喜欢在全宇宙流浪的浪人——杰克·琼斯。
　　据灭霸所掌握的信息，这位浪人杰克的手上，很有可能掌握着关于灵魂宝石的信息。
　　在【忙于繁杂事务无法脱身】的情况下，作为灭霸最信任的养子，贝克特顺理成章的代替了灭霸前往山达尔星。
　　为了不引起不必要的误会，贝克特并没有将齐塔瑞军队带到山达尔的警戒范围内。庞大的星际舰队就在The Other的指挥下全体隐藏在了宇宙中，静静等待着贝克特的下一步命令。
　　为了不被克里帝国与山达尔星之间的战火波及，The Other特地挑了个安静到极致的点。
　　在The Other操纵下全体进入休眠模式的齐塔瑞士兵齐刷刷随着战舰一起隐身，而The Other本人则随着贝克特一起乘坐着飞船，光明正大的降落在山达尔星上。
　　“喵！”
　　爬上贝克特肩头的噬元兽脸上难掩兴奋神情，摇晃着尾巴，粉嫩的爪子不停拍打着贝克特的脸颊，琥珀色的瞳孔中充斥着对山达尔这颗星球的好奇。
　　充满科技感的都市，这环境可比黑暗象限以及齐塔瑞星好太多了。
　　虽然它并不是一只嫌贫爱富的猫，但能够在这种环境中生活，总归还是有利于身心健康发展的。
　　“这是您的号码牌。”
　　The Other极其自觉的收起了飞船停泊港湾的工作人员递过来的号码牌，手握着镶嵌着心灵宝石的权杖一路小跑着跟上贝克特的步伐。
　　“沃兹，杰克的位置。”
　　走出飞船停泊港湾，人来人往的景象令贝克特下意识发出了指令。
　　“好的，贝克特殿下。”
　　湛蓝色的光屏之上陡然出现了一个闪烁着赤色光芒的圆点，计算出的遥远距离令贝克特不自觉皱眉。
　　【这么远吗？】
　　“贝克特殿下，山达尔星有着严格的飞行管控制度，沃兹建议您乘坐山达尔星专属的交通工具前往神秘商人杰克的商店。”
　　“杰克的身上很有可能存在着灵魂宝石的消息，不宜暴露。”
　　兴许是知道贝克特的性格，在提出建议后，沃兹马上加了一句关于灵魂宝石的限制。
　　如果因为一时的冲动而导致可能知道灵魂宝石下落的杰克被其他对无限宝石感兴趣的人抓走了，这就得不偿失了。
　　尤其是，山达尔星上存在着一只战斗力极其强悍的部队——新星军团。
　　与克里帝国对峙已久的新星军团如果同样因为贝克特这个异常的举动从而盯上了这位流浪商人杰克，显然会出现很多麻烦事。
　　“贝克特殿下，我已经安排好了。”作为贝克特资深舔狗的The Other心领神会，一手安排的明明白白。
　　“走吧。”
　　已经习惯了The Other的贴心服务，贝克特心中早已经没有了丝毫波澜。
　　正如灭霸所欣慰的那样，此时刚刚写完检讨的贝克特已经学会了尊重神秘与未知，不再是如之前那般不知天高地厚的狂莽一波。
　　坐上了悬浮车的贝克特注视着窗外浮动的景色不言不语，一切，皆有The Other来打理。
　　……………………………………………………………………
　　“你就是杰克·琼斯？”
　　山达尔星，顺着母后弗丽嘉给的地图找到杰克住所的海拉皱眉，看着眼前这个【壮硕】的中年男人。
　　突出了男人发福身材的蓝色紧身裤，黑色夹克外套以及突出了男人年龄的花白络腮胡…………还有那个锃光瓦亮的光头。
　　看着这个男人那已经圆润的脸颊，海拉忍不住再拿出了弗丽嘉给予自己的画像。
　　那是阿斯加德宫廷画师结合弗丽嘉的形容所画出来的。
　　画像上的男人身材匀称且高大，五官迷人深邃，一头飘逸的黑色中分长发，还有一身极为时尚潮流的衣物。
　　海拉怎么看，怎么都无法将画像中的潇洒男人与眼前这个大腹便便的中年秃顶男人联系在一起。
　　“你就是奥丁的女儿？”
　　正在吃饭的杰克·琼斯眼皮抬了一下，将海拉的相貌映入眼底。放下手中的碗，咀嚼着口中的肉大大咧咧从位置上站起身，从餐桌旁的柜台边上取出了五枚芯片，排在了海拉的面前。
　　“这是冰霜巨人王劳菲与山达尔星高层某些人勾结的证据。”
　　“他们现在还在就合作进行谈判。”
　　说着说着就开始剔牙的杰克·琼斯一手摁在了五枚芯片上。
　　“？”准备伸手接过芯片的海拉皱眉。
　　“我可不是做慈善的，奥丁之女。”杰克·琼斯嗤笑一声。
　　“这些信息，可都不是免费的。”
　　海拉眯着眼睛，死亡神性的力量在体内翻涌，剔着牙的杰克·琼斯脸上没有丝毫惧怕的神色，大马金刀的坐在椅子上，把玩着左手手腕上的手镯。
　　有着菱形标志的银色手镯。
　　“您有新的客人上门啦！”
　　“您有新的客人上门啦！”
　　“您有…………”
　　门口的提示装置让杰克·琼斯吐掉了剔牙的小工具，一手摸着自己那锃光瓦亮的光头，意念开门。
　　身着黑色宽松战斗服的贝克特带着趴在自己肩膀上的橘猫与跟在身后亦步亦趋的The Other倒映在了海拉的瞳孔中。
　　“怎么又是你？”
　　“怎么哪儿都有你？”
　　作为此间主人的杰克·琼斯还没有说话，海拉与贝克特这两位早已经相识相熟的就率先对彼此开口。
　　都是不耐烦的口气，听的杰克·琼斯嘴角一咧，心中一乐：“你们——”
　　“闭嘴。”×2
　　贝克特与海拉异口同声的斥责令杰克·琼斯脸上的笑容瞬间消失。？？？

第两百章 宇宙第一大黑帮的独苗
　　自贝克特与海拉身上所散发的低气压令杰克·琼斯的住所内顷刻间充斥一股莫名的冷意，被这两人异口同声给喊闭嘴的光头杰克眼角不自觉抽搐着，一时之间竟然不知道自己到底应不应该配合弗丽嘉与灭霸把这场戏给演下去。
　　这两人怎么看怎么都不像是那种能够好好相处以培养感情的人。
　　黑钱不好收啊。
　　已经提前收了报酬的老杰克心中暗自叹了一口气，思索着自己应该说些啥才能够打破眼下这个冷寂的氛围。
　　“如果你不是我的客户，那么就麻烦你离开这里，不要耽误我做生意。”脸色不善的杰克·琼斯打断了眼前这一男一女无声对视的节奏。
　　“闭嘴！”
　　“贝克特殿下的事情，是你能够插嘴的吗？”
　　以贝克特麾下第一狗腿自居的The Other第一时间站出来训斥着一脸花白络腮胡的老杰克。
　　嗖！
　　杰克·琼斯手中火花一闪，一杆有着红白条纹的标枪直刺向The Other！
　　啪！
　　在The Other根本无法做出反应的电光火石间，冷着一张脸的贝克特直接伸手握住了这杆足以要他性命的标枪，声音逐渐泛寒：“灵魂宝石在哪儿？”
　　【什么？】
　　在见到贝克特后心中对母亲弗丽嘉再度产生怀疑的海拉闻言一愣，凝视着贝克特单手握住红白标枪的模样，思绪瞬间回到了那个令她永生难忘的时刻。
　　沃弥尔的半山腰上，那个自称是灵魂宝石引路人，有着全宇宙独一无二亲子鉴定能力的神秘兜帽男。
　　“原来如此，是为了灵魂宝石来的吗？”在贝克特注视下没有丝毫不适的老杰克扬起了左手，被阻挡后不得寸进的红白标枪瞬间化作一道流光回到了老杰克的左手手腕上，凝聚成了一只面上有菱形印记的银色手环。
　　花白的络腮胡带着一丝说不清道不明的意味，老杰克重新做回了餐桌上，埋头吃面：“灵魂宝石的消息，你是怎么知道的？”
　　“这个与你无关。”
　　“现在，告诉我灵魂宝石在哪儿？”
　　贝克特右眼前的光屏不断分析着杰克·琼斯手环的形态变化数据与性质，最终却是一无所获。
　　“当然没问题，但是，前提是你能够给出什么令我满意的东西？”
　　呼噜噜吃完午饭的老杰克继续剔着牙，饶有兴致的注视着表情冷漠的贝克特。
　　他对这个萨诺斯的儿子还是挺感兴趣的。
　　“钱？”
　　“众所周知，我是一个流浪商人，对于那东西我并不缺。”眼看着The Other在贝克特授意下拿出来的宇宙通用货币资源卡，老杰克百无聊赖的扣了扣鼻子，昂首嗤笑道。
　　“还有你，如果你能够给出我足够打动我的东西，你想要的信息芯片我也会交给你。”
　　老杰克顺带着也把海拉给捎上了。
　　“你想要什么？”
　　瞬间听出弦外之音的海拉瞥了一眼贝克特，收拾好心头涌动的情绪，凝声问道。
　　啪！
　　老杰克肥硕的手指打了响指，笑眯眯的站起身：“我要你们去拿两样东西，去山达尔星新星军团的总部。”
　　话音刚落，一束光芒瞬间自老杰克手腕上的手环投射出来，在贝克特与海拉的面前形成了一面光屏。
　　屏幕之上，有着两个造型别致的小物件。
　　一个是周遭雕刻着玄奥花纹的金属底座，一个是一枚散发着紫色荧光的小灯球。
　　“这两个东西是配套的，只不过新星军团的人为了以防万一应该会将它们分开保存。只要你们将这两枚东西从新星军团总部的藏宝室带出来交给我，”
　　“怎么样？这个交易做吗？”
　　“你们一人带一样，一换一，很公平不是吗？”老杰克将椅子转成了摇椅模式，身躯随着椅子惬意摇晃，开口问道。
　　“贝克特殿下。”
　　从惊吓中回过神来的The Other低眉顺眼凑到贝克特跟前，表示眼前这个中年人很可疑，应该不可信。
　　应该严刑拷打逼问宝石下落，他The Other很乐意成为贝克特殿下手中的一把刀。
　　“我们…………”The Other越说声音越低，因为贝克特那居高临下的淡漠眼光给予了他莫大的压力。
　　“沃兹。”
　　“沃兹已经记录完毕，贝克特殿下。”
　　小机器猫的声音在贝克特耳畔回响，腰间盘着红色尾巴的赛亚人转身离开。
　　“诶？”
　　“贝克特殿下，等等我！”
　　手忙脚乱的The Other惊骇之下直接一个平地摔，连滚带爬的起身后匆忙追逐着贝克特离去的身影。
　　“你不去跟着一起去吗？”
　　“你们的目标可是相同的。”贝克特丝毫不拖泥带水的转身离开令老杰克很欣赏，不愧是萨诺斯的儿子，做决定就是不墨迹，很果断。
　　“这件事是不是我母亲策划的？”
　　虽然中途被【灵魂宝石】打了岔，但海拉依旧没有忘记已经自心头泛起的疑惑。
　　这一切在她看来真的是太凑巧了。
　　甚至于可以说是凑巧到明目张胆。
　　“不，我并不认识你的母亲。”惬意的老杰克矢口否认。
　　海拉凝视着他好一会儿，方才转身离去。
　　不管是不是，事情总要先做完。
　　“我，只是与萨诺斯比较熟而已。”注视着缓缓关闭的房门，杰克·琼斯低头看了一眼左手手腕上的手环，嘴角扬起了一抹嗜血的笑容。
　　这么多年过去了，终于，他终于有机会能够重新拿回自己当初的力量了。
　　作为曾经的宇宙第一大黑帮七大高层之一，在帮派被山达尔星那群号称【正义之师】的新星军团用出其不意的手段给剿灭之后，唯一存活下来的他就成了一位浪迹宇宙的浪人，寻找着能够夺回自己力量的方法，以向山达尔星复仇。
　　以前的他始终没有找到机会。但现在不一样了。
　　想要让儿子与奥丁之女在残酷战斗中擦出点别样火花的萨诺斯让他看到了恢复力量后以向山达尔复仇的希望！
　　“不要让我失望啊，萨诺斯之子。”
　　通过贝克特得到灭霸的鼎力支持，这就是杰克·琼斯想要复仇的朴素想法。
　　他要为曾经被新星军团剿灭的宇宙第一黑帮成员们、为自己那战死的六位兄弟报仇。
　　他要，屠戮整颗山达尔星。

第两百零一章 一顿饭
　　“关于那个杰克，你怎么看？”
　　山达尔星，首都。
　　充满了科技感的餐厅内，海拉放下装着山达尔星特有饮品的杯子，抬眸问着坐在自己正对面的男人。
　　一身黑色宽松战斗服，腰间盘着根红色的尾巴。似刚刚经历了宇宙大爆炸一般的发型，还有那一旦开启进餐后便永不停歇的嘴巴。
　　如小山般堆积的空盘以肉眼可见的速度消失，新式菜品接二连三的被服务员端上桌。
　　对贝克特的吃饭速度早已经见怪不怪的海拉桌下的脚尖忍不住捅了捅贝克特的小腿，示意后者别一个劲的只顾着吃。
　　捅一次，贝克特没反应。
　　捅两次，贝克特无动于衷。
　　捅三次，贝克特忍无可忍。
　　“他怎么想，与我无关。”
　　他的目的只有一个，那就是关于灵魂宝石的信息。其他的，他不想知道，也不愿意知道。
　　“你不怕这其中有诈吗？”
　　等了半天就等来这么一个回答，海拉额头青筋直跳，越看越觉得自己今天这顿午饭应该是白请了。
　　“父亲曾经说——”
　　“停！”
　　“你继续吃！”
　　海拉翻了个白眼，伸手阻止了贝克特想要说出口的话语，示意后者麻溜的赶紧吃。
　　“再来十份。”
　　“………………”
　　在海拉眼角的抽搐中，放开了吃的贝克特直接掏空了一整间餐厅的存货…………
　　海拉心疼自己的钱包。
　　从小到大攒下来的私房钱基本上全倒贴进这一顿里了。
　　她就不应该多那一句嘴，问贝克特要不要坐下来一起谈谈关于这次行动的一些疑点。
　　午饭她请，她可以包下一整间餐厅，免得有旁人打扰他们两人之间的讨论。
　　结果显而易见。
　　一个敢请，一个敢吃。
　　“女士，抱歉，现在我们后厨的食材已经全部用完了，您看…………”
　　在山达尔星上土生土长的餐厅老板哪里见过这场面，虽然有钱赚，但这钱他赚的有点心慌。
　　那个腰间盘着根尾巴的男人从面相上看就是一个比较冷漠凶悍的人，谁知道会不会是什么宇宙浪客通缉犯或者黑帮成员啥的。
　　“没事，上点清凉下火的饮品吧。”海拉捂着额头，挥手示意老板上点喝的。
　　这一顿净被贝克特给吃的上火了，她需要降降温。
　　“隔~”
　　“喵~”
　　吃完最后一口饭的贝克特第一次在海拉面前打了一个饱嗝，有样学样的橘猫四仰八叉躺在柔软的真皮小座椅上，惬意的眯着眼睛，粉嫩小爪子抚摸着柔软却鼓胀的小肚肚。
　　山达尔星的饭菜，确实有点好吃。
　　“吃饱了？现在可以好好谈谈了吧？”
　　低头琢了一口冰凉下火的饮料，海拉冷眼相待。
　　“没什么可谈的，杰克·琼斯就只是杰克·琼斯。”
　　“你要冰霜巨人与山达尔星勾结的信息，我要灵魂宝石的消息，而这些恰好他都知道，这就足够了。”
　　“如果他违背承诺，那么他会付出极其惨痛的代价。”
　　贝克特站起身，右手食指点着桌面，弯腰凑到海拉面前，漆黑的瞳孔中满是凌冽。
　　“父亲曾经说过，承诺是绝不能够轻易违背的，因为违背诺言的代价，异常惨重。”
　　海拉皱眉，四目相对，她从贝克特的脸上看不到丝毫玩笑的成分，有的只是认真。
　　“你认真的？”
　　海拉很想笑。
　　你们黑暗象限怎么起家的心里没点数吗？
　　还承诺。
　　“当然。”
　　贝克特转身离去，背对着海拉举起右手，身影逐渐消失在餐厅的拐口。唯有那高高竖起的食指在窗外依旧在正午的阳光下异常刺眼。
　　“父亲一直以来都是这么做的，我也是。”所以贝克特从不轻易许诺，
　　作为一个父亲，灭霸在贝克特的面前做到了自己所说的一切。
　　包括从不背叛自己所许下的诺言。
　　这也是随着贝克特年龄的增长，灭霸的形象在他心中愈发高涨的原因。
　　砥砺前行只为了宇宙间的平衡，收集无限宝石也只是为了解决人口过剩。
　　意志坚定，肩扛重担，内心从未有过动摇。
　　就算是在这种情况下，灭霸也依旧没有违背过一次诺言。
　　昔日半人马一族叛乱被镇压后，在近乎于屠戮了整个半人马一族后，灭霸依旧遵守了自己的诺言，将查克尔·勇度一家送离了半人马星系，送到了一个安全的星系。
　　他大可以将勇度一家也给杀了，但是他并没有这么做。
　　“贝克特殿下，等等我！”早已经吃饱喝足的The Other提溜着还惬意躺在真皮小座椅上的橘猫后颈，一手握着权杖飞奔着追赶贝克特的背影，离开了餐厅。
　　那模样，像极了吃霸王餐想逃单的样子。
　　“这家伙…………”
　　“不对，我要跟他说什么来着？”
　　贝克特走后，海拉这才想起来自己请吃这顿饭的真正目的。
　　看着眼前这满满当当的菜单，海拉脸色黑如锅底。
　　她已经可以预料到自己掏空私房钱的情景了。
　　“母亲说的没有错，男人的嘴就是骗人的鬼。”
　　海拉暗自咬牙，喊付钱时，老板却顶着一口洁白的好牙告诉她：“那位先生已经结过账了，女士。”
　　“结过账了？”
　　海拉掏卡的动作一顿，目光随即望向了窗外。
　　良好的视力让她能够清楚的看到走在马路上的那道身影。
　　一身黑色宽松战斗服，腰间盘着一根尾巴，肩膀上还趴着一直饭后犯困的橘猫。
　　“贝克特殿下，为什么您要付账？”
　　亦步亦趋跟在贝克特身后的The Other满是不解。
　　虽然这笔钱对贝克特来说并不是很多，但这顿饭开始可是海拉说了要请客的。
　　“没错，这顿饭，我可是说过我来请的。”
　　女人的声音紧随The Other之后响起，黑色紧身衣包裹着的曼妙身材的海拉就出现在了贝克特所在道路的正对面。
　　倚着路灯灯柱，双手交叉环抱在胸前，挡住了贝克特的去路。
　　贝克特收起了手中正在把玩的开关，径直走到了海拉的面前。得益于身高上的优势，目光向下俯视着海拉：“我只是不想欠你的人情而已。”
　　“别挡路，让开。”
　　贝克特的语气一如既往的不客气，海拉挑了挑眉，让出了一个身位。
　　【那东西，是凡妮莎临走前给他的吧？】
　　【蕴含着剩余神性能量的宇宙开关。】
　　“喂，贝克特，考虑联手吗？”

第两百零二章 她在洗澡
　　“新星军团，隶属于山达尔星的军队。最初只是由山达尔星的太空民兵与勘探机关组成。后来军团发展成从看护兵到百夫长在内的500人部队，其中也包括百夫长的首领——新星百夫长总监。”
　　“再后来，等到军队人数进一步扩大，战争科技进一步强化后，随之改名为山达尔军星际兵团，又称新星军团，此称号一直沿用至今。”
　　“新星军团的战斗力很强悍，即便是与宇宙中赫赫有名的克里帝国交战上千年依旧不落下风。”
　　“主要战绩有…………”
　　山达尔星，首都，某一处景观酒店。
　　正大光明开了间房的贝克特坐着柔软的沙发，双脚架在透明的玻璃茶几上，抬眸望向于空中显示的光屏。
　　沃兹已经为他整理好了关于新星军团自成立以来所做出的丰功伟绩，以当年他更加深入的了解到这只军队过往的强悍与辉煌。
　　嗯，还有海拉。
　　“啪嗒。”
　　提神醒脑的饮品由小心翼翼的The Other放在茶几上，微弱的声响令陷入沉思的贝克特自思考中回过神。
　　“硬闯新星军团总部是绝对行不通的，我们的手上现在并没有军队。而且，如果与新星军团总部的人发生了冲突，那么我们就几乎不可能再把那个杰克·琼斯想要的东西拿到手。”
　　毕竟，新星军团的手上，可是存在着足以一击毁灭星球的强悍武器。
　　口渴的海拉在The Other欲言又止的目光中直接将他为贝克特准备的饮料一饮而尽。
　　“噗！”
　　初一入口，苦涩的感觉瞬间麻木了海拉的咽喉。
　　“这什么东西？！”
　　“海拉殿下，这是萨诺斯大人特别为贝克特殿下调配的乾茶，具备清热解火，提神醒脑等对人体有益的作用。”
　　“…………”
　　看着贝克特面不改色心不跳的喝着自己一口都没抿下去的所谓乾茶，海拉顿时静默不语。
　　“我去洗个澡，很快回来。”
　　良久，低头看了一眼身上挥之不去的茶渍后，海拉眸中浮现出一抹厌恶，将买来的东西放在茶几上后，随即头也不回的走进了淋浴间。
　　“沃兹，现在还待在新星军团总部的人有哪些？”
　　没有理会海拉的矫情，品着乾茶的苦涩，贝克特开口问道。
　　此刻他的脑海异常清明。
　　“贝克特殿下，根据已有情报分析，新星军团三分之一的高层都还留在总部没有外出作战。不过，好消息是现任山达尔星领导者【诺瓦女皇】并不在山达尔星，而是出发前往了哈拉星，准备与克里帝国的人进行谈判。”
　　“群龙无首的状态？”
　　“不，根据流传的消息来看，现任【诺瓦女皇】在离开山达尔星之前就已经做好了领袖交接的准备，并指定了下一任的【诺瓦女皇】。”
　　伴随着沃兹的解说，一位身着山达尔星蓝色制服，有着一头金色齐耳短发的靓丽女性倒映在了贝克特瞳孔中。
　　沃兹在一旁写上的注释：下一任【诺瓦女皇】。
　　一旦现任【诺瓦女皇】没有从克里帝国归来，那么这位被指定的接班人就将登上山达尔星的权利之巅，成为下一任【诺瓦女皇】。
　　“她现在在哪儿？”
　　贝克特眯着眼，心中逐渐浮现出了一个大胆的想法。
　　“请稍等贝克特殿下，沃兹正在尝试破解山达尔星的星球资料库。”
　　“滴滴，滴滴……”
　　沃兹的话音刚落，海拉放在茶几上的袋子突然发出了异常吵闹的声响。
　　皱着眉头的贝克特伸手翻开袋子，一束光芒伴随着浓郁的魔法能量顷刻间在他眼前凝聚出了一道身影——阿斯加德王后弗丽嘉。
　　“贝克特？海拉呢？”
　　没想到是贝克特接电话的弗丽嘉眼角难掩惊讶。
　　“她在洗澡。”
　　贝克特喝着提神醒脑的乾茶，伸手指了指淋浴间方向。
　　“………………”
　　“看起来我问的不是时候，注意安全…………”心中叹了一口气，弗丽嘉神情复杂的关闭了通讯。
　　贝克特：“？？？”
　　“检索完毕，贝克特殿下。”
　　“沃兹并没有办法完全掌控山达尔星的星球资料库，但是还是根据现有的信息定位出了【诺瓦女皇】的继任者诺瓦·普莱姆的位置。”
　　“她现在正在戒备森严的诺瓦庄园中生活，等待现任【诺瓦女皇】与克里帝国谈判的结果。”
　　说着，沃兹的光屏之上就已出现了一个坐标。
　　“沃兹正在为您制定潜行路线。”
　　对贝克特知根知底的沃兹都不用吩咐，自觉开始制定潜入计划了。
　　虽然贝克特一定不会听，但制定潜入计划是它的尊严，不能落下。
　　嗖！
　　“贝克特殿——”
　　The Other的话还没说完，贝克特的身影就已消失不见。
　　“贝克特殿下等等我！”
　　手握权杖，勉强跟上贝克特速度的The Other也离开了这景观酒店的房间。
　　在偌大的房间跳来跳去玩累了的橘猫追着滚动的小球落在了茶几上。耸动着鼻子，闻着味跑到了The Other先前所在的位置，低头伸出舌头舔了舔The Other杯中苦涩的饮品…………
　　“喵！”
　　橘色的毛发瞬间直竖，随即啪叽一声滚落在地直打滚………………
　　………………………………………………………………
　　诺瓦庄园。
　　下一任【诺瓦女皇】诺瓦·普莱姆的居住地，戒备异常森严。
　　纵然如此，罗曼·戴的心中仍然感到了一股莫名的不安。
　　一股他也说不出是为什么的不安。
　　现任山达尔星最高指挥官【诺瓦女皇】已经动身前往克里帝国五天了，每天都有消息传回，所以应该不是他产生不安的原因。
　　“究竟是为什么？”
　　“难道是监狱里的人可能会闹事吗？”
　　还是说…………
　　罗曼·戴下意识抬头望向了天空，一道闪烁着金色气焰的身影随即映入瞳孔之中。
　　【那是？！】
　　罗曼·戴瞳孔猛的一缩，已经初见肥胖的脸庞陡然间变的严肃无比。
　　“敌袭！！！”
　　然而，却已经晚了。
　　偌大的能量光弹如雨点般落下，诺瓦庄园上空的防护罩在这道涌动着金色气焰的身影冲击下顷刻间破碎，密密麻麻的轰鸣声瞬间笼罩了整个诺瓦庄园的上空！
　　“诺瓦·普莱姆，在哪儿？”
　　金发碧眼的身影缓缓自烟尘中走出，居高临下的注视着到伴随着一地尸体一同倒地的罗曼·戴，如天神下凡般的模样令其瞳孔猛的一缩！
　　“你是谁？！”
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻………………”
　　怀抱着心灵宝石权杖勉强跟上了贝克特速度降落在废墟之中的The Other身形一个踉跄，后索性就势来了一个滑跪，高举着双手，在灰头土脸的新星军团诺瓦庄园警备队的存活成员面前吟诵着属于贝克特的赞歌！
　　精彩！
　　The Other心中默默给机智的自己竖起了大拇指。

第四百零三章 横行霸道贝克特
　　“泰坦之子？”
　　“齐塔瑞星之主？”
　　“萨卡星角斗场之王？”
　　这都什么乱七八糟的头衔？
　　直接说名字叫贝克特不就行了吗玩这些花里胡哨的，他罗曼·戴又不是没有听说过这个名字。
　　贝克特，半人马星系霸主，宇宙中最后一位永恒泰坦萨诺斯之子，曾已一己之力消灭克里帝国三大指控者舰队的冷血存在。
　　这个名字早已经随着那三名在宇宙中丧生的克里指控者在这个小圈子里传开了。
　　这是一个能够拿星球当玩具，漠视整个星球生命的恐怖存在。
　　N52行星上的生命至今都是死不瞑目。
　　虽然那些人在罗曼·戴看来确实死不足惜，但这并不是他能够接受贝克特这个行为的原因。
　　“你找诺瓦·普莱姆？”
　　“抱歉，现在的她可不在这里。”
　　“你来错地方了。”
　　拭去肩上沾染的烟尘，罗曼·戴缓缓站起身。初显圆润的身躯率先在贝克特面前站的笔挺，在他的身后，新星军团的成员们似乎是受到了莫大的精神鼓舞一般，彼此搀扶着，踉踉跄跄站起身，昂首挺立。
　　他们是眼下这个诺瓦庄园最后的屏障，就算是用生命去填补，也必须给下任【诺瓦女皇】诺瓦·普莱姆赢得逃离这里的空间。
　　是的，在The Other将贝克特名字说出来后，他们的心中就已经生出了失去生命的准备了。
　　贝克特这个名字现如今在他们这个圈子里可不再是一个需要顶着【灭霸之子】这个头衔才有人认识的人。
　　将一整颗N52行星当做攻击手段一举击溃克里帝国舰队的行为已经让这个男人的冷血与残酷在相关圈子里出名了。
　　在贝克特之前，从没有一个人胆敢如此挑衅克里帝国的。
　　关键是克里帝国这个哑巴亏还吃定了。
　　“哦？”
　　贝克特挑了挑眉，缓缓举起了右手。不过一个眨眼间，密密麻麻的能量光弹就已自他的指尖浮现，顷刻间爆射而出！
　　轰轰轰！！！！！
　　震天撼地的爆炸声所卷起的气浪令罗曼·戴身体如遭重击！！！
　　“住手！”
　　一声怒喝，银白色的能量光弹瞬间停滞了倾泻。
　　有着金色齐耳短发的年轻女人灰头土脸的自已经沦为废墟的诺瓦庄园中走出，身上的蓝色制服在能量飓风的切割下破败不堪。
　　“我就是诺瓦·普莱姆，住手。”
　　女人的目光中没有丝毫畏惧的意味，有的只是愤怒与冷静在交织。
　　“不，普莱姆，你不应该出来…………”
　　伤痕累累的罗曼·戴挣扎着想要阻止，却被正大光明摸过来的The Other一权杖给敲了脑门，彻底失去了意识。
　　双腿一蹬，两眼一闭，陷入昏迷。
　　“贝克特，萨诺斯之子，我听说过你。”
　　“虽然我不知道为什么你要找我，不过我已经来了，放过他们。”
　　将The Other动作看在眼底的诺瓦·普拉姆尽力让自己的语气听起来比较平静。
　　“贝克特殿下，根据特征检测与资料比对，她的确就是山达尔星的下任领导者诺瓦·普莱姆。”
　　沃兹的面板上适时给出了眼前这个金发女人的相关信息。
　　“比我想象的要干脆很多。”
　　贝克特放下高举的手臂，踱步走到了诺瓦·普拉姆的面前，右手捏着后者的下巴，居高临下的眼神令这位山达尔星的未来领袖异常反感。
　　“你找我想要干什么？”
　　诺瓦·普拉姆吃痛之下眉头紧锁，怒目圆瞪。
　　“我要两样东西，放在你们新星军团总部基地的东西，沃兹。”贝克特冷笑着，松开手，一声令下，湛蓝色的光屏就已被沃兹投影到了诺瓦·普拉姆眼前。
　　一个周遭雕刻着奇异花纹的金属底座，一枚散发着紫色光芒的小圆球。
　　杰克·琼斯要求的东西，却让诺瓦·普莱姆脸色骤变：“宇宙黑帮的东西，你跟那些残党是一伙的？！”
　　“不，我对他们没有兴趣。”贝克特解除了超级赛亚人的状态，眼前这批人实在是太弱，弱到他根本提不起任何战斗的兴致。
　　“贝克特，这个东西如果被——”
　　咻！
　　诺瓦•普莱姆瞳孔猛的一缩，一束能量射线自贝克特指尖发射，掠过她的发梢，笔直洞穿了她身后的一名新星军团士兵的胸膛！
　　“你说的，与我有什么关系吗？”贝克特放下手，唇角扬起的那一抹讥讽弧度落在诺瓦·普莱姆眼中格外刺眼。
　　杰克·琼斯要这两样东西，他需要杰克·琼斯掌握的灵魂宝石信息，一个很简单的交易罢了。
　　至于说把这两样东西交还给杰克·琼斯后会发生什么，与他有关系吗？
　　“贝克特！”
　　一声怒喝，头发尚还带着些许湿润的海拉从天而降，精准无比的落在了贝克特身边，脸色十分难看。
　　落地之后，入眼尽是残砖断瓦。
　　说好的商议一个十全十美的方案，结果你这直接上手闹出了这么大一个动静算怎么回事？
　　没尝过新星军团的灭星能量武器是个什么滋味想尝尝？
　　“贝克特殿下，检测到大量新星军团士兵正在集结。”
　　海拉刚一落地，听到沃兹的警报响起后脸色更黑了。
　　“带上这个女人，准备离开这里。”
　　“不。”
　　“什么？”海拉停下脚步，转身凝望着身后的贝克特。
　　“你知道，什么是让山达尔人最快交出那两样东西的方法吗？”
　　贝克特的嘴角扬起的放肆弧度令海拉感到了一丝不安。
　　“喂，贝克特，你这家伙别乱来！”
　　“乱来？当然不是。”
　　贝克特双手交叉环抱着胸口，盘在腰间的尾巴直接绑住了不知所措的诺瓦·普莱姆，缓缓升空，任凭她如何挣扎也无济于事。
　　“投影时刻！”
　　心领神会的沃兹模仿着The Other的语气。
　　当一身黑色宽松战斗服的贝克特身影升至最高点时，其身后突然投影出了一块巨大到足以令整个山达尔星首都的人都能够看的一清二楚的光屏！
　　双手交叉环抱着胸口的贝克特清晰映入所有人眼帘！
　　“这家伙…………这么高调的吗？”
　　百无聊赖的杰克·琼斯自然也看到了那横亘于天地之间的巨幕，不仅如此，他还异常清晰的看到了贝克特尾巴所绑着的那个女人。
　　下一任【诺瓦女皇】。
　　目瞪口呆。
　　杰克·琼斯不由得咽了一口唾沫，他已经可以想到新星军团的疯狂。
　　一人对一军？
　　“这家伙疯了吗？”
　　山达尔可不是克里帝国，这里也没有另外一颗N52行星给他当沙包用。
　　“山达尔人，十分钟内，带着这两样东西，换回你们未来的领导者。”
　　巨大的光幕一分为二，杰克·琼斯所要求的东西同样被沃兹清晰投影在了所有人眼中！
　　高空之上的贝克特嘴角上扬，微风掠过脸庞，笑容愈发放肆。
　　双手交叉环抱着胸口的模样，居高临下的姿态，令紧急集结的新星军团怒火中烧。
　　“否则的话，她会死。”
　　自贝克特指尖射出的能量光弹顷刻间洞穿了诺瓦·普莱姆的肩膀，殷红的血珠于半空中绽放！

卡文了，山达尔新星军团后续处理写不出来
　　如题，昨天被迫庆贺，今天脑子有点懵，然后不知道该写些啥了。咖啡店的漂亮小姐姐走了一波又一波，我的电脑屏幕上还是孤零零的两百三十三个字(＠￣ー￣＠)
　　先吃个饭，看看能不能有所收获(=_=)
　　我不想努力了，好想有一个肤白貌美大长腿的富婆看穿我倔强的伪装，然后带着我走╯﹏╰
　　咖啡店的小姐姐真好看啊ヽ(○^㉨^)ﾉ♪

第两百零四章 收藏家的手上有灵魂宝石地图
　　“那家伙……哪里像写了检讨的样子。”
　　废墟之中，海拉抬头仰望着天空中飘浮的人影，不由得想起先前在看到贝克特冥思苦想写检讨的模样。
　　海拉依稀记得，后面她再去骚扰的时候，可是隐约看到了贝克特写在检讨书上的《关于对自己自大自傲的若干解释与改正意见》。
　　可就眼下这情况来看…………
　　我知道错了，但是我下次还敢？
　　海拉嘴角不自觉抽搐着，摇了摇头，目光投向不远处的The Other，后者倒是一如既往的舔狗模样。
　　望向贝克特的眼神中满是狂热与兴奋。
　　“就是这样贝克特殿下！”
　　“狠狠踹他们的屁股！”
　　“没有人会是贝克特殿下的对手！”
　　“就是这样！”
　　手持心灵权杖的The Other口中念念有词，眼下这个嚣张到不可一世的贝克特才是他所认识，他所熟知的贝克特殿下。
　　说实话，自从贝克特写完检讨后，The Other就一直感觉贝克特身上的傲气似乎收敛了不少。
　　他甚至于一度以为自己应该再也看不到以前那个天不怕地不怕的贝克特殿下了。
　　但现在看来，明显是他错了。
　　无论发生了什么，贝克特依旧是那个贝克特。
　　就算写了检讨，就算真的受到了现实的残酷教育，他也依旧是那个贝克特。
　　仅仅只服从灭霸一人的贝克特，一人之下万人之上的贝克特。
　　“什么主人带出什么随从。”
　　海拉撇撇嘴，掌心冒火烘干了墨黑的发梢，她倒想看看贝克特这家伙要怎么收场。
　　明明做好周密计划就能够解决的事情，非要搞的这么大，搞的不好收场。
　　眼尖的海拉甚至于已经看到了于新星军团总部军事基地内缓缓升起的大量高精尖武器。
　　山达尔星的科技水平可不是吹出来的，那是实打实和克里帝国硬刚出来的。
　　“放了诺瓦·普莱姆！”
　　“这样的话，我们可以当做什么都没有发生过。”
　　踉跄着自废墟中走出的罗曼·戴在新星军团总部医疗兵的紧急救治后仰头开启了与贝克特的谈判。
　　他也想直接将贝克特绳之以法，奈何实力不允许，只能够玩些小手段。
　　“哦？”
　　“你还没死吗？”
　　“还真是幸运啊。”
　　飘浮在空中的贝克特挑了挑眉，看着代表新星军团来与自己谈判的微胖男人，张口就来的话语令罗曼·戴脸色一黑。
　　“泰坦之子，这是一个交易。”
　　“我可以向你保证，只要你放了普莱姆，我们可以放任你与你的同伴安全离开山达尔。”
　　深呼一口气，在军中各大将都不在家的情况下，罗曼·戴已然成为了此刻的新星军团最高指挥者。
　　这个决定对于一向标榜正义的新星军团来说，毫无疑问是一个难堪的决定，但罗曼·戴别无他法。
　　山达尔星下任领导者【诺瓦·普莱姆】的生命优先级高于一切。
　　“还有四分钟。”
　　贝克特抬眸，望着巨屏上所显示的时间。被红色尾巴捆绑的女人随即被他甩到自己面前，于右手指尖凝结的能量球散发令所有人望而生畏的气势。
　　“我突然改变主意了，我数十个数，如果还没有得到我想要的答案…………”
　　贝克特的瞳孔中闪烁着令罗曼·戴胆寒的血腥，滔天的杀意没有丝毫掩饰，距离贝克特最近的诺瓦·普莱姆仿佛置身于暴风雨中的一叶扁舟上，摇摇欲坠。
　　“十。”
　　“贝克特！”罗曼·戴的脸色因为愤怒而涨的通红。
　　“九。”
　　贝克特不为所动，于其指尖旋转的能量球体距离咬牙切齿的诺瓦·普莱姆又近了一步。
　　“你——”
　　“八。”
　　“别数了！我答应你！去仓库里把他要的东西拿过来！”
　　承受着莫大压力的罗曼·戴终究还是选择了屈服。
　　“七。”
　　下一秒，还从贝克特口中蹦出的数字令罗曼·戴怒目圆瞪，微胖脸颊的肉伴随压抑着愤怒的嗓音颤抖：“为什么？！我已经答应你了！”
　　“只是答应而已，东西呢？”
　　贝克特眼角的那一抹讥讽令罗曼·戴脸色涨的通红。
　　“六。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　当蕴含着恐怖威能的能量球距离诺瓦·普莱额头仅仅只有一步之遥时，从手下手中接过藏品的罗曼·戴高举着双手，喝止了贝克特的举动。
　　“我拿来了！”
　　“我拿来了，我拿来了。”
　　“这是你要的东西。”
　　手一张，一枚紫色圆球，一块金属底座，都是贝克特要求的东西。
　　“海拉。”
　　停下倒数的贝克特极其自然的喊了一句。
　　“不要命令我，我可不是你的手下。”墨色长发飘扬的海拉冷着一张脸回怼着，缓缓升空，自罗曼·戴手中接过目标物品。
　　“东西给你们了，该放人了。”
　　眼看着海拉将东西拿走，罗曼·戴随即催促着贝克特赶紧放人。
　　在他身后的新星军团个个严阵以待。
　　“当然，不过不是现在。”
　　“毕竟，我怎么知道这两样东西是真的还是假的。”
　　话音未落，被红色尾巴束缚着的诺瓦·普莱姆只感觉身子一轻，随后整个人直接被贝克特当做沙包一般甩向了海拉！？？？
　　猝不及防的海拉与诺瓦·普莱姆撞了个满怀，手中的两枚物件被贝克特拿走。
　　“在我回来之前，这里就交给你了。”
　　“我说过，不要命令我，我不是你的手下！”海拉黑着一张脸，一手锁着诺瓦·普莱姆的咽喉，骂骂咧咧的反驳着。
　　锁喉的姿势，贝克特同款。
　　地面之上，隐于人群中的冰霜巨人因为气候的缘故体型与普通山达尔星人一般无二。
　　【阿斯加德人追查到山达尔了，必须赶紧回去向王汇报！】
　　咚！
　　自空中落下的贝克特直接踩碎了杰克·琼斯门口的石板，全程收看了直播的老杰克像是看怪物一样看着贝克特，嘴里啧啧称奇：“你是怎么想的？”
　　“就不怕走不出山达尔星吗？”
　　“交易完成，灵魂宝石的消息，还有那女人要的东西。”
　　贝克特懒得回应，直接将手中的东西抛向了懒散的杰克·琼斯。
　　“在这个宇宙中，有着几位生命悠长的存在。”
　　“这其中，一个自称是收藏家的男人手中，有着通往灵魂宝石埋藏之地的详细地图。”
　　把玩着属于自己的力量，杰克·琼斯将紫色圆球镶嵌在金属底座之上，随后一把摁在自己左手的菱形手镯上……………………
　　“收藏家？”闻言的贝克特眸中闪过一丝诧异。
　　宇宙，虚无之地。
　　被灭霸毒打了一顿后，身体终于于今天彻底消肿康复的收藏家第一次走出了虚无之地，回首凝望着瑰丽的宇宙，心中暗自给自己加油打气。
　　往昔的噩梦已经结束了，他已经与灭霸没有任何关联了。
　　在星辰海中做了一套有益于身心健康的体操后，收藏家回到了自己的藏品库，看着最中央玻璃瓶内的那株花骨朵。
　　那是他在伽法星培育了数千年，最后却因为灭霸与奥丁的出现在从而导致功亏一篑的稀有物品——生命之花。
　　以星尘为泥，于银河中滋养，一旦成型便能够永远在寂静宇宙中绽放的生命之花。
　　永不枯萎！
　　当然，收藏家之所以对这朵花念念不忘，甚至于被灭霸锤个鼻青脸肿都要带回这株即将绽放的花骨朵，只是因为传说中…………
　　生命之花绽放的刹那很美。
　　很符合收藏家对格调的追求。
　　他现在要带着这需要大量生命滋养的收藏品，去找下一个生命力旺盛的星球了。

第两百零五章 两大帝国军团落草为寇为哪般
　　“是的，收藏家。”
　　将已经组装完毕的紫色圆球重新镶嵌回左手腕上菱形手环的杰克·琼斯闭上双眼，顺着贝克特的话茬说道。
　　“他出身于自这个宇宙诞生伊始就存在的神秘种族，拥有着无限的寿命，热衷于收集宇宙间各种各样稀奇古怪的物品。”
　　“而通往灵魂宝石埋藏之地的详细地图，据我所知早在很多年前就已经被收藏家得到。”
　　“只不过不知道为什么，一直都没有传出他得到灵魂宝石的消息。”
　　在宇宙第一黑帮的基地被新星军团攻陷后，侥幸活命沦为宇宙浪人的杰克·琼斯曾经接触过收藏家，想要从这位神秘的存在手中得到足以让他恢复力量以完成复仇的道具。
　　可惜被拒绝了。
　　因为他根本出不起令收藏家心动的价码。
　　而无限宝石之一的灵魂宝石所在地地图，也是收藏家公然摆在杰克·琼斯面前的兑换道具。
　　老杰克的心曾异常激动，但最后还是无奈离开。
　　【啊…………】
　　逐渐充盈的力量令杰克·琼斯睁开了紧闭的双眼，壮硕的身躯相比于之前莫名多了一股力量感。
　　简单点说，看着不再像是虚胖，而是壮了。
　　“如果我没有记错的话，收藏家现在应该在有宇宙拍卖场的伽法星上，他已经在那里待了好久了。”
　　力量回归，杰克·琼斯说话的底气都足了几分。
　　手一甩，六枚芯片飞到了贝克特的手中。
　　“这是奥丁之女要的东西，现在，我们两清了。”
　　【伽法星……吗？】
　　随手将六枚芯片收进了沃兹的手环空间中，贝克特转身就准备离开。
　　在伽法星上所碰到的伊戈是他迄今为止所碰到的最为强悍的敌人，虽然最后在萨卡星上完成了以眼还眼以牙还牙的复仇，但这并不意味他就此会忘记伊戈曾给他留下的深刻印象。
　　“沃兹，你能够找到收藏家的位置吗？”
　　“贝克特殿下，沃兹无法定位，但沃兹能够提供收藏家大本营的资料给您。”
　　“根据资料库更新的信息显示，收藏家的大本营是在一个名为虚无之地的地方。”
　　“虚无之地？”
　　“是的，虚无之地。”
　　贝克特右眼前的光屏上出现了有关于虚无之地的种种信息。
　　“虚无之地的位置在宇宙中一直鲜为人知，据资料显示，这个地方其实是一位陨落的神明头颅所化，也正是因为如此寻常人很难找到虚无之地的所在。”
　　“但是您不一样。”
　　“萨卡星上，凡妮莎女士临行前赠予您的由神明骸骨打造而成的宇宙开关能够与虚无之地的力量产生共鸣。”
　　“沃兹可以根据共鸣的力量波纹来确定虚无之地的具体位置。”
　　沃兹给了贝克特一个还算不错的回答。
　　最起码对于虚无之地他不再是两眼一抹黑了。
　　“既然如此，开始。”
　　把玩着凡妮莎留给自己的宇宙开关，贝克特直接摁下了顶部的按钮。
　　一股奇异的能量波纹以贝克特为中心瞬间向整个山达尔星，整个宇宙扩散开来。
　　“你要的东西。”
　　在新星军团临时指挥官罗曼·戴还焦躁如热锅上的蚂蚁一般时，贝克特的身影总算出现在了他的视野内。
　　啪！
　　接过六枚芯片的海拉直接将手上的女人如甩破布麻袋一般甩到了贝克特怀中。
　　“你还真不怕她死了？”眼尖的贝克特一眼就看到了诺瓦·普莱姆咽喉处那极度明显的五指印。
　　单手提溜着双眸麻木无神看起来像是被玩坏了的女人，贝克特缓缓飞到了紧张无比的罗曼·戴面前。
　　举手，松手，双目无神的女人自由落体。
　　罗曼·戴忙不迭的伸手，被海拉玩坏的诺瓦·普莱姆方才重新回到了新星军团的怀抱。
　　“该走了。”
　　看都没看一眼紧张下任诺瓦女皇的小胖子一眼，贝克特举手打了个响指。
　　清脆的声音犹如在每个人心底响起一般，静待三秒过后，一道橘黄色的幼小身影趴上了贝克特的肩头。
　　吐着粉嫩的舌头，一副无精打采的模样，显然是还没有从不久前那苦涩的饮料中回过神来。
　　符号【B】打头的贝克特专属飞船在沃兹的操纵下在天边大摇大摆的轰鸣着，转瞬之间已然出现在了贝克特的身前。
　　喧嚣的气浪扬起了海拉那过肩的黑色长发，飞船那拉风的造型令这位阿斯加德的死亡女神暗自下定决心回家后自己得做一辆外形比这还酷炫的存在。
　　又不是没技术，反正从贝克特手里换到了，阿斯加德技术部的人已经开始加班加点的研究了。
　　“你还是骑马来的吗？”
　　回响在耳边的话语令海拉脸色一黑。
　　骑马怎么了？！
　　路上锻炼身体不行吗？！
　　收起芯片的转身就走，没有丝毫犹豫。
　　有飞船了不起啊？！
　　……………………………………………………………………
　　“准备好了没有？”
　　“山达尔星传来的消息，萨诺斯之子已经准备离开了。”
　　宇宙，山达尔星外围。
　　手握战锤的克里帝国至高指控者罗科沉着一张脸，询问着耳机里同伴的准备工作究竟如何。
　　“准备好了罗科，只要贝克特敢踏出山达尔星的势力范围，我们的人就会马上火力全开。”
　　“很好，记住，攻击的时候绝对不能够暴露我们的身份。”
　　“现在的我们是当初被新星军团剿灭的宇宙第一黑帮的残党，不是克里帝国的精锐作战部队。”
　　作为克里帝国至高指控者一员的罗科此刻身上穿着的，赫然是宇宙黑帮成员们生前所穿的制服。
　　“放心吧。”
　　这套路他们都不知道玩过多少回了，驾轻就熟。
　　【贝克特，我会让你付出代价的。】
　　挂掉了通讯的罗科凝望着瑰丽的山达尔星，闭上了双眼，脑海中回荡的尽是自己在返回母星哈拉参加父亲葬礼的场面。
　　紧握着手中从父亲战友处得到的战锤，罗科努力平复着自己那激动的心情。
　　【父亲，看着吧，我会亲手帮你报仇的。】
　　而在宇宙另一处，几乎是与克里帝国舰队同等规模的舰队群同样在守株待兔。
　　“上将，我——”
　　“说了多少遍！不要叫我长官！叫我七爷！”
　　“我们现在的身份是宇宙第一黑帮的残党，是来复仇山达尔星的！”
　　通过拟态改变了样貌的斯库鲁长官劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“给我看住了！”
　　“一旦看到那个让帝国蒙受巨大损失的贝克特出现，就给我狠狠打！往日里打！”
　　一想到被灭霸亲自上门勒索走的资源，斯库鲁长官就心痛的无法呼吸。
　　这好不容易在这里碰到了贝克特这个罪魁祸首，自然要隐藏身份干他一炮。
　　不干不是斯库鲁人！
　　为此他特地让部下拟态成了昔日的宇宙第一黑帮成员，准备来一场货真价实的“复仇”。
　　只要他们不暴露，谁也不可能知道是他们干的。
　　“七爷！目标出现了！目标出现了！”
　　斯库鲁长官话音刚落，承载着贝克特的拉风飞船与一匹扑棱着翅膀的飞天神马就出现在了监控画面中。
　　“开炮！！！”
　　“开炮！！！”
　　“开炮！！！！”

第两百零六章 三面受敌
　　饱含着快意与期待的命令下达，五光十色的能量炮顷刻间对准了那艘篆刻着符号【B】的拉风战舰！
　　两大帝国核心精锐部队的隐藏技术瞒过了沃兹的安全检查，突如其来的炮火于瑰丽的宇宙交织成了一张庞大的蛛网，顷刻间包围了一舰一马！
　　“敌袭！敌袭！”
　　“警报！警报！检测到前方两个45°方向有两股庞大的军队埋伏！”
　　“警报！警报！检测到前方两个45°方向有两股庞大的军队埋伏！”
　　“警报！警报！…………”
　　属于沃兹的警报声在贝克特耳畔不断响起，鲜红的警戒光芒于装饰豪华的飞船内部闪烁，映的贝克特脸颊阴晴不定。
　　“沃兹，是谁？”
　　贝克特的双眸中流露着令The Other胸口莫名窒息的严寒。
　　“从舰队上的标志来看，应该是曾经被新星军团所剿灭的宇宙第一黑帮。”
　　“贝克特殿下，我们可能被卷入了一场黑帮复仇事件中。”
　　控制着飞船左摇右摆尽力避开攻击的沃兹将自己所扫描出的敌方舰队全貌展现在贝克特眼前。
　　昔日宇宙第一黑帮的【♾️】标志就篆刻在那一眼过去望不到边际的舰队中！
　　“你说什么？复仇？”
　　砰！
　　贝克特话音未落，飞船的主屏幕上就已砸落两道声音。
　　在密集火力网中失去了翅膀的飞天神马，以及嘴角渗出了些许血迹的海拉。
　　不同于有人工智能沃兹所操纵的飞船，赶路全凭一匹马的海拉再一次尝到了落后交通方式的苦头。
　　铺天盖地不计成本的轰杀，敌人那完全就是奔着灭星而来的架势完全不是此刻的海拉能够抵挡的。
　　“海拉？”
　　海拉身上消散的血迹令贝克特瞳孔下意识一缩。
　　“贝克特殿下，我们——”
　　座位之上，手持权杖的The Other话还没有说完，飞船的右侧陡然炸出一串火花！
　　砰！
　　飞船震动！
　　受伤落在船身上的海拉与飞天神马瞬间被抖落至浩瀚无垠的宇宙之中！
　　“警报！警报！第三推进器系统损坏！”
　　“警报！警报！第三推进器系统损坏！”
　　“警报！警报！………………”
　　沃兹那刺耳的警报声不断在贝克特耳边徘徊，令其脸色愈发阴沉。
　　“打开舱门，沃兹。”
　　“The Other，唤醒齐塔瑞舰队。”
　　将微缩宇航服装置戴在腰间，贝克特的身影站在了舱门口。
　　“贝克特殿下，沃兹并不建议您这么做。”
　　“敌人的火力压制太过于凶猛，您的宇航服装置很容易交织的火力网破坏。”
　　而一旦宇航服被破坏，就算贝克特用自己体内的能量覆盖在体表，也无法支撑太久。
　　赛亚人，哪怕是超级赛亚人形态，都不足以在太空中长时间生存，这是贝克特在太空战斗中唯一的缺陷。
　　“请您相信沃兹，沃兹一定会将您安全带离——”
　　“我说打开舱门，沃兹。”贝克特头也不回的摁下了腰间宇航服的按钮，声音冰冷。
　　“是，贝克特殿下，第一舱门已经开启。”
　　拗不过贝克特才是主人，飞船的舱门打开，体表逐渐升腾起金色闪电的身影于刹那间落在了海拉身前。
　　耀眼夺目的金色能量冲击波所过之处，遍地战舰残骸！
　　“贝……克特……？”
　　双手持盾在两大帝国精锐军团的火力冲击下苦苦支撑的海拉肩上压力陡然一轻，染血的红唇轻启，看着横亘在自己与战舰身前的金色身影。
　　“死了没？”
　　贝克特一开口，犹如天神下凡般的高大形象在海拉心中悄然倒塌。
　　“我应该说过，你死了我都不会死。”身后无数武器于宇宙中凝结的海拉伸手抹去了嘴角的鲜血，接过宇航服装置摁在腰间，声音顿时传输到了贝克特耳边。
　　瞥了一眼贝克特腰间的微缩宇航服装置，大手一挥，无穷无尽的武器正面迎上了那在数之不尽的能量，叮当作响！
　　“打！继续打！！！”
　　“给我狠狠地打！！！”
　　“老子今天就要跟他拼人多！！！”
　　“我们斯库鲁帝国那曾被萨诺斯所践踏的尊严，我今天就要先从他儿子身上收点利息回来！！”
　　尽数拟态成了宇宙第一黑帮成员的斯库鲁帝国精锐军团在长官的指挥下仍旧不管不顾的朝着那金光闪烁的身影攻击着。
　　由于山达尔星与克里帝国的特殊关系，斯库鲁帝国一直以来都是重兵把守着这块区域。本是为了预防克里帝国与山达尔星暗中联合勾结，现在却成了围攻贝克特一人的绝对优势。
　　“长官，我们似乎遇上了真的打算向山达尔星复仇的黑帮残党？”
　　经过高度伪装的克里帝国舰队映入斯库鲁人长官眼帘。
　　“？”
　　同行？
　　还是友军？
　　“瞄准萨诺斯之子腰间的宇航服装置！”
　　相比于为夺回帝国尊严的斯库鲁人，只是为了为父复仇的克里帝国至高指控团成员罗科显然冷静的多。
　　得益于他一直以来都在山达尔星的边界统帅五大集团军与山达尔星的新星军团对峙，此刻的他有着充足的兵力与火力来完成复仇目标。
　　“要怪，就怪你非要如此高调吧。”
　　眯着眼睛，看着屏幕上那个浑身上下闪烁着金色光芒的身影，罗科目露凶光。
　　如果不是贝克特异常高调让整个山达尔星都看到了自己绑架诺瓦·普莱姆的事情，那他安插在山达尔星上的奸细可能还不会通知他。
　　“长官，我们似乎遇上了真正的黑帮残党。”
　　副官的汇报令罗科皱起了眉头，于屏幕中显示出的画面赫然是全员伪装成黑帮残党的斯库鲁人。
　　同行？
　　还是友军？
　　砰！！
　　漆黑的圆盾在无穷无尽的火力下支离破碎，海拉的身躯不可避免的又多添了几道伤口！
　　“贝克特！走！”
　　“回山达尔！”
　　“他们的数量太多了！”
　　“完全是堪比十个集团军的火力编制！”
　　咻！
　　璀璨的能量光波与密密麻麻的炮火甚至于是歼星炮级别的等离子能量高射炮相碰撞，战舰爆炸的璀璨烟火照亮了贝克特的脸庞。
　　“这些…………杂种…………”
　　短时间内密集的能量输出令贝克特的呼吸稍稍有些紊乱，眼神阴翳的扫过那些仍旧孜孜不倦发射能量炮的舰队群。
　　他现在可以肯定了，这群家伙根本不是所谓的黑帮，就是冲着他来的！
　　“贝克特殿下，山达尔星启动了星球防御系统，并启动了歼星——”
　　啪！
　　贝克特身上所携带的最后一块微缩宇航服装置被【擦肩而过】的炮火击碎。
　　嗡！
　　于体表迅速聚集的能量替贝克特驱赶走了窒息的痛感。
　　回首望去，全副武装的新星军团战舰已然开启了星球防御网，常规对星武器的炮口对准了贝克特，顺带捎上了叉腰喘息的海拉。
　　歼星炮的炮口能量在凝聚，叉腰喘息的海拉以手扶额：
　　“好了，这下山达尔都回不去了。”

酒席请假，顺带调整一下进度，需要加快了
　　如题，今晚赶酒席场子，公款吃喝美滋滋(*˘︶˘*).｡.:*♡
　　还有就是我需要删除一部分大纲了，今晚喝完回去调整大纲，尽量在保证质量的前提下加快黄婚进度吧。
　　让奥丁赶紧被天神组锤成皮皮虾然后回来毁婚封印海拉⊙ω⊙
　　然后开最后一卷地球卷吧……
　　当然了，地球卷说是地球卷，其实还有另一个名字—父慈子孝卷！
　　看过骑士与奥的应该都懂父慈子孝是个什么梗，我记得我开头几章里就用了捷德名言（笑）
　　不懂的也没关系，看完地球卷应该就会懂了。
　　至于说贝克特的立场，别猜了，就是吊打复联全员的那种。
　　以上～
　　题外话：十一旅游有啥好去处不～
　　不要人太多的～
　　南京重庆上海北京深圳西安杭州苏州成都都已经玩过了～

第两百零五章 反击从现在开始
　　五分钟前，山达尔星。
　　好说歹说终于令怀中的下任诺瓦女皇【诺瓦·普莱姆】从被海拉玩坏的情绪中恢复，罗曼·戴脸颊上那堪称多余的肥肉不免得兴奋的抖上三抖。
　　苍天有眼，山达尔星未来的领导者没有变成傻子。
　　“长官！”
　　“最新警报，星球防御系统发现了宇宙黑帮的身影。”
　　“你说什么？”下属的汇报令刚刚恢复过来的诺瓦·普莱姆陡然惊醒，不再神游天外。
　　“根据现有的数据来看，宇宙黑帮的战舰数量相当于克里帝国的十个集团军。”负责监控山达尔星安全的警备人员将监控系统所拍摄到的画面实时转播到了诺瓦·普莱姆眼中。
　　纵然爆炸的火花格外刺眼，但诺瓦·普莱姆的注意力依旧第一时间放在了屏幕中那道自由穿梭于战舰群中、所过之处尸横遍野的金发身影——萨诺斯之子贝克特！
　　“那家伙…………”
　　“这么强的吗？”
　　贝克特那恐怖至极的破坏力看的以诺瓦·普莱姆、罗曼·戴为首的山达尔中高层头皮发麻，倒吸一口凉气。
　　无穷无尽的战舰群在这个男人的手中仿佛就像是小孩的破旧玩具，一拳就崩，一脚就碎。
　　萨诺斯之子，恐怖如斯！
　　【如果刚才他直接在山达尔星上开打…………】将贝克特破坏力看在眼里的罗曼·戴不由得打了个寒颤，圆润的脸颊上颜色不由得青了几分。
　　“启动我们的星球防御系统，等级为最高的阿尔法。现在！快！”
　　作为此时山达尔星的最高指挥官，恢复正常后的诺瓦·普莱姆第一时间做出了拒敌于千里之外的决定。
　　“宇宙黑帮的残党势力发展的远比当年要强大，我们只能够守，守到援兵的到来。”
　　她的脑子很清醒。
　　现在山达尔星上新星军团的人员编制是不完整的，如果冲出去和前来复仇的宇宙黑帮打对攻只会死的异常难看。
　　作为一个有脑子的领导者，诺瓦·普莱姆自然不会那么做。
　　“普莱姆，萨诺斯的儿子与奥丁的女儿呢？”看着在浩瀚宇宙中挣扎的身影，罗曼·戴将选择权交还给了眼前这个山达尔星未来的女皇。
　　“…………等离子歼星炮应该还能用吧？”
　　沉默半晌，揉着海拉锁住自己咽喉时留下的手印，诺瓦·普莱姆眸中神色异常冰冷，冷到罗曼·戴不禁打了个寒颤。
　　“还有，分出一部分人去追踪紫色圆球的去向。”目光从屏幕上挪开，没有再看到贝克特与海拉的身影后，诺瓦·普莱姆脸上的神情方才有所缓和。
　　她觉得宇宙黑帮的出现一定不是意外。
　　那紫色的圆球本就是宇宙黑帮的所有物，且被放置在他们山达尔新星军团总部已经有很长一段时间了，现在突然被贝克特伸手要走，再加之山达尔星外围出现的大混战，她觉得贝克特很有可能是碰上了盟友反水。
　　“我明白了。”罗曼·戴点了点头，挥手下令开启对星武器，且炮口瞄准了正朝着山达尔星退回的贝克特等人。
　　“那是……”
　　而就在新星军团已经做好了捅刀子准备后，恢复了力量正准备偷偷摸摸离开山达尔的前宇宙黑帮高层成员杰克·琼斯停下了关门的脚步，异常震惊的抬头。力量恢复后的出众视力让他能够亲眼看到这一场正在宇宙中展开的混战。
　　浩瀚如烟海的宇宙战舰上，每一艘都篆刻宇宙黑帮独有的标记。
　　“那是……七哥的标志？！”杰克·琼斯激动的身子都开始难以抑制的颤抖。
　　【不，不对，七哥已经死了。】
　　短暂的激动过后，杰克·琼斯迅速恢复了冷静。
　　他记得很清楚，所有的高层，除了他以外全部被偷袭的新星军团所剿灭。
　　“是七哥曾经的部下吗？”再抬头，已经彻底冷静下来的杰克·琼斯眸中闪动着嗜血的光芒，左手手镯火花一闪，身影逐渐消失…………
　　杂乱喧嚣的宇宙。
　　三面受敌的贝克特与海拉背靠着背，双手支撑起一个足以庇护一艘宇宙飞船的防护罩后，终于在这场围剿战斗中获得了一丝休息的机会。
　　“喂，你到底做了些什么？”
　　“为什么这群人一直盯着你不放？”
　　仰头喝下贝克特递过来的营养液以最快速度恢复体内伤势的海拉胸膛急速鼓动着，喘息声不绝于耳。
　　“沃兹。”额头有汗水滑落的贝克特没有回话，而是呼唤着负责分析敌人来历的人工智能。
　　“还没有结果，贝克特殿下。”在能量防护罩下尚且还算安稳的飞船上，机器猫沃兹拿出了八只机械手臂安装在身后，有条不紊的分析破解着各种数据，但始终没有任何结果。
　　此时的克里帝国与斯库鲁帝国都是宇宙中数一数二的大势力，其精锐部队所掌握的核心科技并不比出身自黑暗象限的沃兹差。要想在短时间内看破他们的真实身份，对沃兹来说确实有点难度。
　　咚！
　　能量防护罩三方火力的交织下坚持了仅仅三分钟就已产生了震动，表面甚至于已经出现了些许裂纹。
　　“这样下去你我都会死在这里贝克特！”环顾四周，海拉的脸色愈发难看。
　　那密密麻麻的战舰数量看起来并没有减少太多，身后还有山达尔星的星球防御系统在虎视眈眈时不时抽刀打算给他们两人放放血。
　　“那只是你以为的而已。”
　　贝克特回首凝望着山达尔，又看了一眼逐渐逼近的舰队群，眸中不仅没有任何绝望的神色，反而隐约流露出一抹兴奋。
　　只是一闪而逝，海拉并没有看清，并不确定自己看到的是否属实。
　　“贝克特殿下！我们的军队已经抵达战场！”飞船之上，手持权杖的齐塔瑞族长在感应到族人的气息后终于松了一口气。
　　瑰丽宇宙的一角，庞大的齐塔瑞舰队群影子若隐若现。
　　“你还带了军队？”喘息中的海拉看着以悍不畏死的姿态开始分走【宇宙黑帮】舰队火力的齐塔瑞战舰，目瞪口呆。
　　早说你有军队不就完事了吗？！
　　“那么，准备好了吗海拉？”
　　贝克特侧着身子，自脚底涌现的金色气焰几乎快要亮瞎了飞船之上The Other的双眼。
　　“啊，当然。”死亡神力涌现，被分摊走部分压力的海拉伸出舌头舔了舔嘴唇，眸中跃动着嗜血的光芒。
　　被凶猛的火力压制了这么久，泥人都有三分火气。
　　“反击，从现在开始！”

第两百零六章 以人之身，铭刻编年
　　“长官！”
　　“我们要不要撤退？！”
　　“敌人的支援已经到达！”
　　克里帝国主舰上，至高指控者团队成员罗科脸色阴沉的看着屏幕上突然出现的陌生战舰，虽然规模并没有他手下的战舰群规模大，但却能够很好的替目标贝克特分走部分火力，令后者不再是在火力交织网中寸步难行。
　　“不。”
　　“打，继续打。”
　　“萨诺斯之子并没有在宇宙中生存的能力，拖到他力量耗尽！”
　　立志为父报仇的罗科舍不得这个千载难逢的好机会。
　　想要杀贝克特，过了这个村可就没这个店了。
　　他作为克里帝国指控者团队的一员本就要常驻边疆，帝国与山达尔星之间的危险关系一日不解除他作为统帅边疆军的主帅就一天不能够离开自己的岗位。
　　他本来都做好了等自己退休后再离开克里帝国重开山头去找贝克特复仇的准备，可当贝克特以一种极其高调的姿态出现在他面前【耀武扬威】时，手握重兵的罗科自然忍不住。
　　贝克特强吗？
　　当然强。
　　从哈拉星仅存的资料来看，贝克特是能够独自一人灭杀两大指控者舰队的恐怖存在，虽然过程手段有些取巧，但在那段珍贵的影像中贝克特也没有表现出眼下这种金发形态下的战斗力。
　　按照常理来说，罗科是不会动手的。
　　公是公，私是私，作为克里帝国至高指控团成员，他不可能真的擅离职守带着自己手下的军队跑去黑暗象限叫嚣着要贝克特血债血偿，那样的话光是灭霸手下的四大军团都够他喝一壶的。
　　可偏偏贝克特就这么好巧不巧的出现在了他的地盘，一开始还是表现出了【孤身一人】前来的姿态，这罗科要不动手简直就对不起自己在父亲灵堂前流过的眼泪，对不起他曾对尚在襁褓中的儿子罗南所允诺下的誓言。
　　果断出击的罗科凭借着雄厚的军力，得益于真正的【黑帮残党】帮助下，两派人马用足以毁灭宇宙中任何一只精英舰队的火力对贝克特一行人进行狂轰滥炸。虽然结果并不喜人，但贝克特与海拉两人那在战火中举步维艰的模样也让罗科看到了为父报仇的曙光。
　　只要坚持下去，他一定能够成功。
　　毕竟从有限的资料上来看，萨诺斯之子并不具备在独立在宇宙中生存的能力。
　　只要拖到他身上的能量防护罩维持不住开始消失，这场不对等的战争他就能够获得胜利。
　　眼看着趋势正一步步朝着自己所期望的方向发展，横插一杠子的齐塔瑞军团却让罗科宛如吃了斯库鲁人一般难受。
　　这群悍不畏死的士兵没有打任何的招呼，直接就是开着战舰往他手下身上撞，摆明了就是要拿命换命。
　　“该死的！”
　　“所有的武器功率全部开到最大！”
　　“让那些被洗脑的奴隶去抵挡黑暗象限的军队，其余人全部瞄准贝克特！”
　　“给我狠狠的打！”
　　罗科双手猛然拍打在屏幕上，湛蓝的脸庞上撕去了作为宇宙黑帮成员的伪装，表情狰狞！
　　为了杀贝克特他都已经付出了这么多，再半途而废退一步岂不是白白牺牲？
　　这个退一步可不是海阔天空，而是越想越气。
　　咻！！！
　　砰！！！
　　每一次的炮火齐鸣，都照亮了贝克特那张异常阴郁的脸庞。
　　火力压制有所减轻的战舰群再也无法让贝克特寸步难行，心头涌动的怒火令在其体表燃烧的金色气焰愈发旺盛，噼里啪啦作响的电弧哪怕是在他身旁的海拉都为之侧目。
　　滋！！！
　　轰！！！
　　齐塔瑞舰队的出现直接让落草为寇的两大帝国集团军对位阵型出现了破绽，抓住这个机会的贝克特毫不手软，自其双手中涌现出的能量冲击波一遍又一遍收割着【黑帮成员们】的生命。
　　战舰爆炸，生命陨落。屠杀却还在继续。
　　金芒闪耀的身影宛如天神下凡，以点破面，以摧枯拉朽之势横扫眼前的一切！
　　“长官！不行了！”
　　“我们的火力被黑暗象限的军队分走太多，根本没有办法再对贝克特形成有效的包围网了！”
　　“再这么下去我们的损失会很惨重！”
　　斯库鲁帝国军队主舰内，拟态为黑帮成员【七爷】的斯库鲁长官脸色阴沉如水，看着大屏幕上不断碎裂爆炸的战舰，咬牙发布了撤退的命令。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　他们可不是真正的宇宙黑帮，既然事不可为自然要赶紧撤走，以免蒙受更大的损失。
　　‘可惜了，黑暗象限的军队支援实在是太及时了，要它们再晚来一段时间，我们就能够活捉贝克特，让萨诺斯狠狠的割肉了。”
　　下达了撤退命令的斯库鲁长官脸上满是遗憾的神色。
　　“嗯？”
　　“逃走了？”
　　作为被火力集中的对象，贝克特自然是第一时间就感觉到了不对劲。
　　“长官！宇宙黑帮的人逃走了！”
　　克里主舰内，【宇宙黑帮】的突然撤离打了罗科一个猝不及防。
　　都是顶着黑帮头衔砍人的，为什么你这么优秀说走就走？
　　“贝克特！”宇宙之中，海拉眸中泛起了一抹惊喜。
　　“我知道。”贝克特呼出一口气，随即侧身，犀利的目光直接对上了因为激烈对抗而脸色略微有些潮红的奥丁之女。
　　“海拉，拦住他们，三分钟。”
　　“能够做到吗？”
　　“正在撤离的那批人？”闻言的海拉眉角喜悦消失，看着贝克特阴郁的脸庞，心中不由得升起了一个大胆的想法。
　　或者说，是猜到了贝克特的大胆想法。
　　“当然，打了就想走，有那么容易吗？”贝克特冷笑着，眸中闪烁的嗜血锋芒令海拉眼皮不由得挑了挑。
　　那浓郁到近乎于实质的杀意海拉无比熟悉。
　　“你确定三分钟够了？”
　　“啊，当然。”
　　“这些人会为他们的愚蠢行为付出代价。”
　　话音未落，贝克特的身影便朝着克里帝国舰队群所在的方向暴射而出！
　　直捣黄龙！
　　“还真是……不错的性格？”
　　双手一挥就是铺天盖地的武器凝结，海拉的身影屹立于万剑之巅，降临在了斯库鲁人舰队的撤离路线上！
　　“攻击！”
　　无论是克里人亦或者是斯库鲁人，都同时做出了自爆战舰以灭杀挡路者的决定。
　　“消失吧。”
　　贝克特火力全开，矛头直指克里主舰！
　　金色的闪电所过之处，一切事物皆沦为了宇宙间的尘埃！
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子！受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“他那如神明天降的英姿将彻底篆刻在这个宇宙的历史中！”
　　“以人之身！铭刻编年！”
　　“此时此刻！”
　　“正乃…………”
　　三分钟后，独自屹立于无数战舰废墟中的金发身影配合着The Other在飞船中动情吟唱的赞歌，清晰烙印在了每一位山达尔星人的脑海之中！
　　未来的诺瓦女皇与新星军团上将呼吸突然变的有些困难。

第两百零七章 既然要追求刺激，当然要贯彻到底
　　“我们，该怎么办？”
　　作为新星军团的悍将，罗曼·戴不是没见过宇宙中那些传说中【万人敌】的场面，事实上他们山达尔星目前也有意向打造出一个类似于【万人敌】的模板战士出来。
　　但他始终认为所谓的【万人敌】在一场真正的宇宙战争中起到的作用有限。毕竟，这个宇宙中除了那些高高在上的神明以外应该不会有人能够做到以一己之力改变战争局势与走向。
　　可现在，罗曼·戴发现他错了。
　　不仅错了，还错的很离谱。
　　不算被海拉拦下的【宇宙黑帮】军团，单就说被贝克特以一己之力消灭的那部分。根据行星观测部的望远镜推算，那可是足足相当于克里帝国五个精锐军团编制的恐怖数量！
　　克里帝国五个精锐军团编制是什么概念？
　　这么说吧，纵横宇宙赫赫有名的克里帝国精锐军团，哪怕只是一个集团军的编制就可以轻而易举侵略占领一颗文明发达的星球。
　　文明高度发达的星球也不是不能征服，一般来说只需要三个精锐军团就可以搞定了。
　　克里帝国恐怖的军力也是他们能够在【短暂】时间内超越斯库鲁帝国成为宇宙几大帝国实力最为雄厚的原因所在。
　　事实上，山达尔星之所以能够与克里帝国玩这么久，除了新星军团本身实力不俗以外，克里帝国双线作战也是一个重要的原因。
　　有斯库鲁帝国牵扯着克里帝国大部分注意力，山达尔星自然能够凭借自身的硬实力在两大帝国夹缝中茁壮成长。
　　可现在呢？
　　足足相当于五个精锐军团的编制，三分钟就没了？？
　　是【宇宙黑帮】太水还是贝克特太强？
　　就算是【宇宙黑帮】实力太水，可五个集团军的人员战舰配置不是假，那是实打实看得到的！
　　却在贝克特的手下坚持不到三分钟……
　　岂不是说如果贝克特下定决定想要毁灭一颗高度发达的星球文明，火力全开的话也仅仅只需要三分钟？
　　这太可怕了…………
　　想到这，罗曼·戴身子不由得打了个寒颤。
　　他突然想起来，三分钟之前，山达尔星的星球防御系统可也是对贝克特开了炮的。
　　“通知下去！让所有星球上的居民都进入紧急避难状态！”
　　“快！”
　　“立刻！马上！”
　　未来的诺瓦女皇【诺瓦·普莱姆】显然也想到了这一点，不假思索的下达了全球紧急避难的指令！
　　看光屏上贝克特那又去找另外一只【宇宙黑帮】麻烦的行为，很难说贝克特会不对山达尔星动手。
　　而一旦动手，以这个男人先前所表现出来的实力来看，他们山达尔星完全没有任何反抗的余地。
　　除非引爆星核，与贝克特同归于尽。
　　而那，绝不是诺瓦·普莱姆愿意看到的场景。
　　她是这个星球未来的领导者，她的职责是让这颗星球的未来变的更好，而不是亲手葬送掉这颗星球上所有的生命，包括她自己。
　　可是，他们的星球防御系统真的有用吗？
　　作为这个星球此时的领袖，诺瓦·普莱姆对山达尔星向来引以为傲的星球防御系统产生了怀疑。
　　真的，能够阻挡贝克特吗？
　　如果不能的话，她又该怎么办？
　　浩瀚宇宙中，屹立于战舰残骸之上的贝克特缓缓呼出一口气，似野兽般嗜血的目光随即投向了海拉所在的方向。
　　在那里，还有一只【宇宙黑帮】在等着他去处理。
　　而与贝克特先前所表现出强势不同，实力并不如贝克特的海拉面对数量庞大的斯库鲁战舰群，显然无法做出以摧枯拉朽之势碾压过去的无敌姿态。
　　相对来说，海拉更显狼狈。
　　她脚下踩着的并不是阿斯加德的土地，没有无限量为她提供的魔力，单凭借其本身的能量储备，要想做到如贝克特一般的事情毫无疑问是天方夜谭。
　　不过，虽然狼狈，但海拉还是做到了。
　　以一己之力成功拖延住了战舰群离去的速度，那密密麻麻仿佛无穷无尽的武器令斯库鲁人长官烦不胜烦。
　　滋！
　　轰！
　　轰隆！！！
　　三分钟一到，金发飘扬的身影如约而至，浓郁到近乎于实质的能量光弹击毁了一艘又一艘挡在贝克特前进路上的绊脚石。
　　“干得不错。”
　　伸手揽住了海拉那纤细的腰肢，从天而降的臂弯将海拉从无穷无尽的炮火冲击中解救了出来。
　　“还真是难得。”
　　闻言的海拉眸中闪过一丝诧异：“我可以将你的话理解为夸赞吗？”
　　真是阿斯加德的太阳打南边出来了，贝克特那张在她印象中只会激怒她的嘴居然破天荒的肯定了她？
　　“不能。”贝克特体表的能量罩在各种火力冲击下又出现了一丝松动。
　　“软吗？”海拉的反问令贝克特摸不着头脑。
　　“抱够了就放开。”
　　下一秒，海拉就直接被贝克特拽着胳膊甩飞了出去！
　　“………………”
　　稳住身形的海拉想要骂人，但着实是这二十多年来所接受到的良好家教让她骂不出口，否则的话她一定让眼前这个男人知道什么叫做语言的艺术。
　　“终曲了。”
　　在斯库鲁人那无数道惊恐的目光中，汹涌澎湃的能量洪流顷刻间淹没了惊慌失措的战舰群！
　　璀璨的烟火于贝克特身后腾空而起，四溅的火花在男人的金发上绽放出瑰丽而又迷人的色彩…………
　　“啧。”
　　海拉双手交叉环保于胸前，虽不屑的啧了一声，但贝克特那犹如金发天神一般的身影仍旧牢牢烙印在了她的脑海中，挥之不去。
　　“贝克特殿下，基因分析比对结果已经完成。”
　　“对您发动袭击的敌人并不是所谓的【宇宙黑帮】。”
　　控制着损坏了两个发动机的飞船飞到了贝克特与海拉面前，人工智能沃兹给出了自己从战场尸体中分析出的结果。
　　克里人与斯库鲁人。
　　两方势力都是在借【宇宙黑帮】的皮。
　　“？”
　　海拉不解，目光下意识投向了贝克特。
　　两大帝国舰队都追着他往死里打？
　　“这么刺激的吗？”
　　“你对他们做了什么？”
　　回想起几分钟前那铺天盖地的火力压制，海拉心有余悸的同时还是免不了好奇。
　　“刺激？”贝克特瞥了海拉一眼，不想说话。
　　“根据人像扫描分析，克里帝国方面，初步判定可能是因为贝克特曾经杀了某位至高指控者的父亲。斯库鲁帝国方面由于资料过于匮乏，无法分析。”
　　海拉：“…………”
　　杀父之仇，难怪了。
　　等一下，这么说，她真的是被当做可有可无的赠品捎带上的？？？
　　海拉瞬间反应过来。
　　“从某种意义上来说，你说的对，海拉小姐。”
　　冷静分析的沃兹肯定了海拉的赠品身份。
　　“喂，海拉，你喜欢刺激吗？”
　　平白无故躺枪的海拉闻言，眼神不善的盯着贝克特：“什么？”
　　“想不想，去克里人的母星哈拉看看？”
　　仿佛想到了什么有趣的事情，贝克特嘴角突然挂满了愉悦。
　　“你疯了吗？克里人的母星肯定是重兵把——”海拉的反驳戛然而止，跟上了贝克特思维的她显然也明白了贝克特的想法。
　　“有意思。”咬着略显干涩的红唇，海拉胸腔内的那颗心极度不争气的加速了跳动。
　　“斯库鲁帝国呢？”
　　“你敢去吗？”闻言的贝克特诧异的挑了挑眉。
　　“当然，以【宇宙黑帮】的身份。”海拉冷笑着，眸中跃动着嗜血的光芒。
　　既然要追求刺激，当然要贯彻到底了。
　　她被称之为阿斯加德的死亡女神，可不只是因为她体内的死亡神性。

第两百零八章 没了爷爷又没了爹的罗南
　　克里帝国，哈拉星，克里人的母星。
　　克里帝国的领袖，宇宙传说中的人工智能之神【至高智慧】就存在于哈拉星上，相应的，克里帝国的精英管理阶层——克里至高指控者团队总部同样位于这颗星球上，
　　在【至高智慧】的领导下统治着偌大的克里帝国。
　　他们，才是这个庞大宇宙帝国的掌权者。
　　而每一个能够踏进至高指控者团队的克里人，都是帝国万中无一的天才。指控者团队严格的选拔标准也让这个小团体的成员数量一直以来都保持在一个较为稀少的数字上。
　　也正是因为这样，每一位至高指控者的死亡对于现如今的克里帝国来说那都是一件极其严肃的事情。
　　是一件值得认真拿出来开会讨论的事情。
　　上一次讨论，按照他们克里帝国的时间历来说，已经是两年前了。
　　两年前的哈拉星接到了以罗布为首的两位至高指控者的死亡讯息，而在七分钟前，至高指控者总部又接到了一条成员死亡前发回的死亡讯息。
　　“怎么回事？”
　　“罗科怎么死了？！”
　　有与罗科交好的至高指控者成员疑惑不已。
　　山达尔星此刻明明正处于短暂的和平期，怎么好端端的就死了？
　　【帝国的各位，当你们看到这条讯息的时候，我已经死了。】
　　【死在了我的杀父仇人萨诺斯之子贝克特身上。】
　　【我低估仇人的实力，也高估了我自己的实力。】
　　【这一仗，我输了。】
　　【…………】
　　这是罗科在察觉到不对劲后事先录下的一小段视频，在视频中，这位脸色凝重的克里帝国边疆大吏眉目间满是愁容。
　　摁耐不住的杀意终究还是令他付出了名为生命的惨痛代价，连带着五个集团军的生命一起葬身于浩瀚宇宙当中。
　　“贝克特，萨诺斯之子……”
　　在指控者罗科的声音伴随着画面一起戛然而止后，偌大的会议室一时间陷入了死一般的寂静。
　　在场所有人的脑海中此时此刻凑不约而同的闪过同一个疑惑——怎么又是他？
　　第一次听到这个名字时，他们付出的代价是两名至高指控者以及他们手下的军团。
　　而这第二次…………
　　不止是在帝国地位举足轻重的边疆大吏没了，甚至于还捎带上了整整五个精锐编制军团。
　　那可是克里人下了重大决心才武装起来的部队，却在贝克特那近乎于摧枯拉朽的实力碾压下沦为宇宙尘埃。
　　“等至高智慧的消息吧。”
　　圆桌首位的男人面无表情的关闭了罗科的死亡讯息，身影随即消失的无影无踪。
　　发生了这么大的变故，至高智慧不可能无动于衷。
　　有一有二，就可能还会有三。
　　这已经不是一个萨诺斯能够解决的事情了。
　　无论这件事情的起因到底如何，他们克里帝国蒙受了巨大损失这是板上钉钉的。
　　帝国的尊严，绝对不允许他们继续当做无事发生。
　　虱子多了不痒，债多了不愁，
　　大不了就是与斯库鲁人、山达尔人和灭霸三方同时开战，这对于现如今已经是宇宙巨无霸势力的克里帝国来说完全不是问题。
　　毕竟斯库鲁人与山达尔人可都没有如灭霸那般强悍的存在，就算是黑暗象限内，在克里帝国看来有能力威胁到他们的也就只有领袖灭霸一个。
　　这也是为什么第一次指控者成员被贝克特团灭后克里帝国仍旧愿意当做无事发生的重要原因之一。
　　仇可以报，但没必要。
　　用灭霸的话来说那就是：贝克特还小，不懂事。
　　但现在，灭霸口中“还小”的贝克特又一次蹬鼻子上脸踩到了他们克里帝国的脸门上，谁能忍？
　　“还小”的孩子总是调皮捣蛋怎么办？
　　打一顿就好。
　　而对于至高指控者克洛斯而言，他并不只是想打贝克特一顿，更想直接打死他。
　　毕竟，罗科是他从小一起玩到大的至交好友。
　　“贝克特…………”
　　正装革履的中年男人独自一人屹立在会议室的落地窗边，眺望着脚下独属于哈拉星的美景，陷入沉思。
　　一时间，他都不确定自己是否要去告诉吉娜罗科已经死亡的事实。
　　她一定会很伤心的。
　　还有罗科那个刚刚出生没多久的儿子…………
　　“唉…………”
　　一声悠长的叹息在会议室内响起，名为克洛斯的男人最终还是决定将这个消息告知好友的家人。
　　可怜罗科一家，前脚刚送走长辈罗布，后脚作为家中顶梁柱的罗科也随着父亲罗布一起步入死亡殿堂。
　　“你……说什么？”
　　“罗科他…………？”
　　罗科家中。
　　不出克洛斯所料，在听到丈夫罗科死亡的消息后，正逗弄着怀中婴儿的黑发女人手中动作戛然而止。
　　“咿咿呀呀！咿咿呀呀！”
　　女人怀中的婴儿眨巴着眼睛，开心的拽着母亲的右手，张开小嘴，死性不改的想要含住她的食指。
　　笑声洪亮。
　　“是谁？”吉娜任由着自己的儿子吸吮食指，声音中流露出一抹难言的愤怒与哀伤。
　　“还是那个男人。”
　　“萨诺斯之子，贝克特。”
　　克洛斯叹了口气，走到女人的身旁缓缓抱走了婴儿。
　　这是他的好友留在这个宇宙中的唯一血脉。
　　“他的名字，确定了吗？”
　　“罗南。”名为吉娜的黑发女人强忍着哀伤，昂首说出了怀中婴儿的名字。
　　“还是决定用罗南吗？”克洛斯伸手逗弄着罗南那稚嫩的脸颊，婴儿笑着咧开嘴，一口咬在了他的右手食指上！
　　“等他再长大一点，我会亲自训练他。”
　　“如果他的潜力能够达到我的预期，那么我就会告诉他真相。”
　　“但是如果他没有达到我的预期…………”
　　克洛斯的话并没有说完，但吉娜也已心领神会。
　　“我明白。”
　　“如果他没有向贝克特报仇的实力，他自然没有没有必要知道真相。”
　　“咿呀咿呀！”
　　不知道两个大人在说什么的婴儿罗南兴奋不已，朝着自己的母亲伸出了双手求抱抱。
　　“你明白就好。”克洛斯点头，将孩子重新交还给吉娜后，转身离开。
　　“不出意外的话，帝国与山达尔之间的战争应该会开始逐步减少。”
　　“如果罗南到时候问起他的父亲，他的爷爷怎么死的，你就先拿山达尔做挡箭牌吧。”
　　如果到时候长大成年的罗南实力不够，憎恨山达尔总比憎恨灭霸的儿子好。
　　毕竟前者还有剿灭的希望，而后者…………
　　“咿呀咿…………”婴儿罗南攥紧了自己的小拳头，眨巴着一双大眼睛好奇的望向了这位仅剩下背影的叔叔。

第四百零九章 萨诺斯大人不好了，贝克特殿下又惹事了
　　宇宙，山达尔星。
　　未来的诺瓦女皇【诺瓦·普莱姆】坐镇新星军团指挥所。屏幕前，是那一艘独属于贝克特的战舰，背景仍旧是瑰丽无垠的宇宙。
　　损坏了两个发动机的贝克特专属战舰还在“咕隆咕隆”的冒烟，但新星军团指挥所内的所有人却都打起了十二万分精神。
　　因为，那个刚刚被山达尔行星监测系统所记录下来的金发男人就在这艘看起来已经战损百分之五十的独特飞船上。
　　“普莱姆，是他的通讯信号。”
　　死一般的寂静被罗曼·戴打破，抖着脸颊上那一坨圆润的肉，男人迟迟不敢摁下接听。
　　他怕摁下后，就是贝克特的歼星宣言。
　　“…………接通。”
　　沉默良久，诺瓦·普莱姆终究还是选择了接通。
　　在不到万不得已的时刻，她并不想抛弃这颗孕育了自己的星球。
　　【但愿，他的要求我能够做到吧。】
　　诺瓦·普莱姆没有奢望过贝克特会一言不发的原谅山达尔行星防御系统朝他所发射等离子歼星光束的行为。
　　那已经覆灭的，相当于克里帝国十个精锐军团编制的两大【宇宙黑帮战舰群】足以说明贝克特对这次意外“围剿”的愤怒。
　　新星军团的一半主力仍驻守在外，此刻的山达尔星，如果贝克特真要强来灭星，诺瓦·普莱姆想不到任何可以抵挡的方法。
　　“尊敬的齐塔瑞星之主贝克特，我想，我们之间可能有些误会。”
　　心思缜密的普莱姆这一次并没有称呼贝克特为【萨诺斯之子】亦或者是【泰坦后裔】，而是直接截取了The Other赞歌中对贝克特的一句祝词。
　　姿态恭敬。
　　“关闭星球防御系统，现在。”
　　面无表情的贝克特丝毫不吃这一套，张嘴就来的命令式口吻令诺瓦·普莱姆脸色骤变。
　　“否则，我不介意将你们的星球彻底摧毁。”
　　贝克特眸中那尚未褪去的嗜血令远在虚拟形象另一头的普莱姆心头一窒，有苦难言。
　　尤其是在当她看到金发飞扬的男人缓缓朝着山达尔星举起了右臂后，心中更是苦涩。
　　数量庞大的宇宙舰队群是怎么被毁灭的？
　　她站在山达尔星上看的一清二楚。
　　“贝克特，我——”
　　“我只给你两分钟的时间，两分钟过后，你们的星球防御系统还没有解除警备的话…………”
　　贝克特右手食指与中指所比划出的“V”直接打断了普莱姆打算卖惨的说辞。
　　“山达尔星就没有再存在的必要了。”
　　倚在飞船另一角的海拉怎么看贝克特这个动作怎么觉得眼熟。
　　【想要赢过我，你还早了两万年。】
　　在约顿海姆王庭初次分离时，贝克特就是比划这个手势来气她的。
　　合着这个手势还有第二层意思？
　　“你真的打算回山达尔星？”
　　“不是说去克里帝国的核心哈拉吗？”
　　眼看着贝克特切断了通话，海拉挑了挑眉，径直走向了飞船窗边，凝望着窗外飘浮着的大量战舰残骸，开口问道。
　　“噬元兽还在山达尔星上。”回到位置上的贝克特摁下了手环，湛蓝色的机器猫组装出厂，从腹部口袋中掏出八条机械手臂开始对着损坏的两个发动机叮叮当当。
　　新三年，旧三年，缝缝补补又三年。
　　这一艘飞船贝克特还不打算丢。
　　省的暗夜比邻星天天挤兑他是黑暗象限最大败家子，坠机专业户，每一次开出去的飞船都开不回来。
　　“噬元兽？”
　　“你还没把现实宝石取出来？”
　　海拉一愣，她可不会认为贝克特会被噬元兽那萌萌哒的外表征服。她本以为埃及一战过后，贝克特应该会吸取教训将噬元兽体内的现实宝石提取出来了才对。
　　灭霸作为这个宇宙中出了名的博学之人，不可能连这点事情都做不到，充其量就是麻烦一点而已。
　　“不，父亲说，现在还不是时候。”
　　贝克特自己也不理解养父灭霸的行为到底是什么意思。
　　就算是宝石不齐，可把现实宝石从噬元兽体内拿出来不是更方便保存吗？
　　事实上，这也是贝克特心中一直疑惑的一点。
　　理论上，他的养父灭霸应该会小心小心再小心的保护好所有到手的无限宝石才对，可他偏偏没有这么做。
　　噬元兽体内的现实宝石还可以用噬元兽的特殊身体构造来解释，但镶嵌在The Other权杖山河的心灵宝石无论如何都说不通了。
　　在明知道现在的贝克特并不需要心灵宝石的情况下，还没有把心灵宝石收回去的打算，反而继续让作为贝克特部下的The Other继续持有？
　　这个想法贝克特至今都没有猜透。
　　“贝克特殿下，山达尔行星防御系统已经关闭，请问是否进入山达尔星。”
　　海拉还想问问为什么，沃兹的提示音就已让她将自己的心思重新憋回了肚子里。
　　“看起来，山达尔人似乎做了一个正确的选择。”
　　“当然。”贝克特收起了心中那份屠杀的心思，思绪早已漂到了远在不知道多少光年之外的哈拉星上。
　　他的确不怎么感冒山达尔行星，但他更想去砸克里人的场子，正好跟他们算算上一次在N52行星被克里舰队包围的旧账。
　　当然，还有在U40敢拟态他的斯库鲁人，也逃不了。
　　一个都逃不了。
　　小时候的记仇都能够写够满满一本子，足以说明贝克特报仇不怕晚的性格。
　　…………………………………………………………………………
　　黑暗象限，基地大厅内。
　　王座之上的灭霸正望着眼前的星系图沉思，忽然听到了一阵急促的脚步声。
　　抬眸望去，赫然是自己的心腹手下乌木喉。
　　“怎么了？”
　　灭霸已经很久没有看到乌木喉有如此失态的表现了。
　　“萨诺斯大人，不好了。”
　　“贝克特这一次又惹事了。”
　　单膝跪地，恭敬行礼。
　　平复了情绪后的乌木喉开口说道，灭霸却不以为然。
　　他养出来的儿子，不惹事才奇怪。
　　“怎么了？”
　　反正，已经从检讨中知道了贝克特认错的——
　　“根据沃兹的信息日志显示，贝克特他，单枪匹马打上了克里人的母星——哈拉。”
　　灭霸提到贝克特名字时眼中涌现的温和戛然而止，下意识侧目望去，贝克特从刑罚场出来时写的两篇检讨字迹还很清晰…………
　　认错？

国庆旅游今天请假～
　　如题，这两天我都存稿来着，方便十一玩个痛快～
　　数了数存稿数量，嗯，今天不更新了，明天开始的十一假期每天晚上八点定时发布三更～
　　（今天偷个懒嘻嘻）
　　（这两天高强度码字，码的我腰酸背痛，累死了( ﾉД`)）
　　另外，章节名的问题我也不想啊，但是码字时间太长我人有点迷糊。。。发布的时候没注意看。。。现在想改也改不了。。。
　　…………………………………
　　本章说又用不了？？？
　　我寻思着我也没开禁言啊。。。

第两百一十章 把手给我【1/3】
　　“怎么回事？”
　　“从沃兹自动传输的信息日志来看，贝克特在山达尔星应该是与克里帝国以及斯库鲁帝国的大型舰队发生了冲突。”
　　灭霸的声音很平静，却也正是因为着一股平静，乌木喉将自己的头颅低的更甚。
　　他能够感受灭霸那平静话语下涌动的怒火。
　　贝克特这一次，是真的闯祸了。
　　克里帝国与斯库鲁帝国，这两大帝国的实力之雄厚，如非必要，强如灭霸也尽可能的在避免冲突。
　　毕竟他的本职工作可不是争霸宇宙，奥丁才是干这个活的人。
　　结果倒好，好不容易放出去的贝克特又和这两大帝国的人干上了？
　　这算什么？
　　“结果如何？”当听到足足有“十个精锐集团军”的编制后，灭霸的关注点第一时间落在了贝克特的安危上。
　　“贝克特以一己之力团灭十个精锐集团军。”
　　“………………”
　　想要说些什么的灭霸话到嘴边，还是变了个模样：“然后呢？打上哈拉星是怎么回事？”
　　“不止是哈拉星，萨诺斯大人。”踌躇半晌，乌木喉咬咬牙，终究还是选择了如实相告。
　　“根据沃兹上传的信息日志来看，他们大闹哈拉星的行程之后还有大闹斯库鲁帝国主星的计划。”
　　显然，一而再被两大帝国盯上的贝克特是打算给这两方势力一个铭记于心的教训。
　　毕竟以一己之力毁灭两大超级帝国明显不现实。
　　“我们要不要派军队去增援贝克特，萨诺斯大人？”
　　眼看着王座之上的灭霸久久未曾下达新的命令，乌木喉壮着胆子抬头问了一句。
　　“增援？”
　　“不。”
　　“这是他自己的选择，后果他要自己来承担。”
　　“他已经长大了。”
　　沉吟半晌，脑海中思绪万千的灭霸终究还是选择了放弃增援。
　　知错不改，是要付出代价的。
　　他倒要看看，自己这个儿子这一次还会给他什么“惊喜”。
　　………………………………………………………………………………
　　宇宙，克里帝国疆域，哈拉星。
　　作为现如今正值顶峰的宇宙第一帝国主星，哈拉星的繁华毋庸置疑。
　　克里人的智慧结晶、被称为人工智能之神的【至高智慧】时时刻刻庇护着哈拉星的安危。它所构建的防御体系就算是在破解这方面都有所建树的沃兹都无法找到漏洞入侵。
　　“不行，贝克特殿下，沃兹无法屏蔽至高智慧的扫描。”
　　在尝试了九万八千次后，飞船上的沃兹终究还是选择了放弃。
　　在它看来这完全就是在做无用功。
　　对手是有着【人工智能之神】这个恐怖绰号的克里人智慧结晶，它这个单单就只是由灭霸专门制造出来的战斗用人工智能生命完全不是对手。
　　两者完全就不是一个量级的对手。
　　无论是构造，亦或者说是运算速度，沃兹都处于被【至高智慧】吊起来打的阶段。
　　“看起来，你的想法要落空了？”
　　解开安全带的海拉站在飞船窗边眺望着远方的克里帝国疆域。
　　要想抵达哈拉星，他们就必须先抵达克里帝国疆域内。可现在他们根本没有入境许可，别说去克里主星哈拉了，连眼下这个克里帝国边角料都进不去。
　　“落空？”
　　贝克特从座位上站起身，缓缓走到了海拉身旁。凭借着身高上的优势越过面前的海拉眺望着瑰丽的远方，一个愈发疯狂的想法逐渐在他脑海中成型。
　　“你想不想玩一个更刺激的？”
　　“嗯？”
　　海拉不可置否，耸耸肩，示意自己洗耳恭听。
　　“打进去。”
　　“…………打进去？你和我？打进克里帝国？”
　　海拉的眼神仿佛像是在看一个智障。
　　现在的克里帝国可是宇宙中当之无愧的第一帝国，军事实力强悍到什么程度你心里没点数吗？
　　就这还打进去？
　　怕不是还没有打到哈拉就被克里人的武器给打成了筛子！
　　这可是能够同时与曾经的老牌帝国斯库鲁帝国掰手腕且还同时与山达尔开战的巅峰帝国，不是日薄西山的那种！
　　“The Other。”
　　贝克特一声令下，手持权杖的齐塔瑞族群首领就已屁颠屁颠走到了贝克特面前：“贝克特殿下。”
　　“把权杖给她。”
　　贝克特指着海拉，The Other眸中闪过一丝迟疑，后又马上消失不见。
　　凡是贝克特殿下的命令，他都要无理由的听从，这是The Other给自己立下的三准则其中一则。
　　“嗯哼？”
　　“然后呢？”
　　海拉也没有拒绝，接过The Other双手奉上的心灵权杖，反问道。
　　凭心而论，她也是一个好战的人，贝克特的提议虽然听起来近乎于荒谬，却毫无疑问的击中了她内心深处的冒险基因。
　　她喜欢刺激，毋庸置疑。
　　“伸出你的手，尽可能的握住那颗镶嵌在权杖顶端的心灵宝石。”
　　贝克特挥手示意The Other退下后，关闭了沃兹的警告，饶有兴致的看向了海拉。
　　当初他从心灵宝石上体验到了超级赛亚人的力量，而现在他很好奇，如果是海拉的话，能够从心灵宝石中得到什么。
　　“你确定？”
　　海拉意外的挑了挑眉，她可不是一无所知的蠢女人。这权杖上面镶嵌的东西奥丁早就给她科普过了到底是什么。
　　宇宙六大无限宝石之一的心灵宝石。
　　“你什么时候变的这么啰嗦了？”
　　啪！
　　贝克特言语上的【挑衅】令海拉直接一巴掌拍在了权杖顶部的心灵宝石上！
　　没有任何的阻碍，甚至于都没有任何的痛楚，海拉就这么轻而易举的将宝石摘下，握在手中。
　　在这个过程中，没有出现任何异像。
　　“不行吗？”将一切看在眼里的贝克特不由得眯起了双眼，略微有些失望。
　　轰！
　　失望的下一秒，被海拉紧握在手中的心灵宝石陡然间光芒大盛，刺眼的程度甚至于一时间都让The Other失去了眼前的视野！
　　“我的，身体……？！”
　　呢喃着不可思议的话语，海拉的脸上流露出一抹痛苦的神色。
　　体内的力量在极速膨胀，她却根本没有制止的手段！
　　“海拉，把手给我！”
　　“现在！”
　　意识恍惚间，海拉听到了一声呼唤。
　　下意识伸出手，粗糙的皮肤质感随即涌入她的神经。
　　嗖！
　　那些在海拉体内四处乱窜找不到去路的能量像是找到了一个出口一般，顷刻间涌向了紧握住海拉右手的贝克特！

第两百一十一章 打上哈拉【修改后】
　　嗡！
　　“警报！警报！”
　　“贝克特殿下，流入您体内的无限宝石同位素已经严重超标！”
　　“贝克特殿下，流入您体内的无限宝石同位素已经严重超标！”
　　“贝克特殿下…………”
　　意为警戒的红色光线经在沃兹的控制下不断扫描着贝克特身躯，显示在主控台上的数据呈几何倍数飙升！
　　“请您尽快放开海拉女士的手掌，心灵宝石内的能量正在暴走！”
　　作为专属于贝克特的人工智能生命体，沃兹所考虑的一切都是基于贝克特的安危。
　　放弃海拉，这是沃兹经过模拟计算后得出的最佳方案。
　　毕竟直面心灵宝石的是海拉，不是贝克特。
　　“沃兹，我记得我已经关闭了你的警报系统。”
　　在澎湃能量冲击下咬牙坚持的贝克特直接开启了超级赛亚人形态，往日里嚣张跋扈的金色气焰在心灵宝石的压迫下威风不再。
　　“贝克特殿下，您的安危优先级高于一切。”
　　“在瓦特阿尔海姆时沃兹应该就已经向您证明过了。”
　　湛蓝色的面板上机器猫表情严肃，自飞船主控台上衍生而出的八条机械臂蠢蠢欲动。
　　只要贝克特继续拒绝，它就敢动手强行分开他与海拉。
　　“住手，沃兹。”
　　“这是我的命令！”
　　能量冲击下的贝克特额头青筋根根暴起，低声怒吼道。
　　“我记得我也跟你说过，同样的话我不会说第三遍。”
　　自动染成碧绿色的瞳孔中满满的都是威胁，内心深处自有打算的贝克特在做出决定后绝不会允许任何人来破坏自己的计划。
　　有趣而又刺激的计划。
　　“可是—”
　　“这是命令，沃兹。”贝克特呲着牙，身体各处神经传来的痛楚令他下意识闭上了一只眼。
　　“吼！！！”
　　身侧海拉的一声低吼打断了贝克特这对主仆间的对话。
　　双目泛红，本挺如松柏的身躯在其眉间的心灵宝石压力下逐渐弯曲，墨色长发肆意飘扬！
　　“贝！克！特！！！”
　　凄厉的怒吼自海拉口中吐露，弓腰红眸的海拉挥舞着双臂，反手就是一记凌厉的手刀劈向了身旁的贝克特！
　　啪！
　　贝克特喘着粗气，稳稳当当的扣住了海拉的手腕，嘴角扬起的弧度进一步刺激着后者那暴躁的神经！
　　“用你的脑子好好想想，”
　　“不使用心灵宝石，你怎么能够在极短的时间内变强？”
　　“你不是问我要用什么方法打到哈拉星吗？”
　　“这就是方法。”
　　贝克特脸上的笑容愈发灿烂：“沃兹，打开舱门。”
　　“是，贝克特殿下，2号舱门已开启。”
　　“记得跟上，否则的话，飞船会被克里人击毁的哦。”
　　临走前，贝克特侧身的一暼The Other冷不住打了个激灵：“是！贝克特殿下！”
　　嗖！
　　在The Other的目送下，扣上了宇航服的贝克特拽着还在适应暴走力量的海拉纵身一跃，最后一声音爆炸起的气浪于刹那间模糊了The Other的脸颊！
　　“警报！警报！”
　　“发现意义不明的入侵者！”
　　“无法与入侵者取得沟通！”
　　“所有人，准——”
　　轰！！！
　　克里帝国边境守卫的警报声尚未消散，浓郁的能量冲击波就已经令整支边境防御队彻底沦为宇宙尘埃！
　　“检测到敌人正在入侵！检测到敌人正在入侵！”
　　“克里帝国边境卫星第三支队全体成员请注意！克里帝国边境卫星第三支队全体成员请注意！”
　　轰！！！
　　一男一女两道身影以极其嚣张的姿态映入所有克里人的眼帘！
　　“准备好了吗？”
　　浑身上下缠绕着金色气焰的贝克特手指向了克里主星哈拉所在的方向，手中能量攒动，一举轰碎了挡在自己面前的卫星能量防护罩！
　　谁说，潜行就不能够是正大光明的？
　　“你这个，疯子！”
　　海拉无法压制那流淌在血液中的暴虐，弓腰红瞳，张手就撕碎了所有企图阻止自己前行的障碍！
　　嘴上虽然依旧呵斥着贝克特，但她的身体很享受这种撕裂一切胆大包天的快感！
　　“跟好了，一路向西，出发！”
　　嗜血的光芒于贝克特手中闪烁，汇聚于体表的能量防护罩能够让他很好的保护住价值不菲的宇航服。
　　刺眼的能量光柱冲天而起，没有丝毫恋战的趋势，一男一女两道身影携手撕碎面前所有的阻碍直奔克里主星！
　　战舰陨落，城墙湮灭！
　　变身为超级赛亚人的贝克特与主动镶嵌上了心灵宝石的海拉以一种极其残暴的方式统治着此时的克里边疆！
　　并肩而行，策马奔腾！
　　“拦住他们！”
　　“拦住他们！”
　　“不惜一切代价！”
　　“通知至高智慧！”
　　“快！现在！”
　　“不行长官！我们根本做不到！”
　　“根本做不到！”
　　“我们的武器根本——”
　　指挥部的声音戛然而止，密密麻麻的武器伴随着海拉的嘶吼刺破克里人最引以为傲的防御，只一刹那，便有无数生命陨落……
　　The Other坐在沃兹所操纵的飞船上，心惊胆颤。
　　纵然他心中对贝克特无比忠诚，但此时此刻，此情此景，依旧让他的心底对贝克特的所作所为生出些许怀疑。
　　他们所挑衅的……
　　是现如今的宇宙第一帝国……
　　………………………………………………………………
　　克里主星，哈拉。
　　来自于人工智能之神【至高智慧】的通知令整颗哈拉星上的克里军官一个个义愤填膺，誓要率领着军队将那两位入侵者碎尸万段。
　　自克里帝国成立至今，还从没有任何一个人敢这么挑衅帝国的威严。
　　这要是真被打穿了，以后他们还怎么在宇宙中横行霸道？
　　“至高智慧，我觉得这件事没有这么简单。”
　　“从现有的影像与文字资料来看，我觉得萨诺斯之子此时的行为更像是主动引诱我们克里精锐成员主动离开哈拉。”
　　罗科的挚友，婴儿罗南的教父，指控者克洛斯一本正经的看着眼前的【吉娜】。
　　这是至高智慧所洞察到的，克洛斯心中最为在乎的模样。
　　“是又如何？”
　　“克罗斯，别忘了，我们是——”
　　“愚蠢而又无知的克里人！”
　　The Other那极具嘲讽的语句通过沃兹鼓捣出来的音响设备响彻整个哈拉星！
　　“张开你们的双手，躬身行礼迎接即将征服你们的新王！”

第两百二十二章  克里帝国也想要无限宝石
　　“什么？”
　　突如其来的声音，哪怕是所有克里人智慧结晶的【至高智慧】都没有反应过来。密密麻麻的数据自其双眸中闪过，瞬间，已然明了。
　　“原来如此，无限宝石的力量。”
　　在调取了相关录像资料后，【至高智慧】轻而易举的发现了帮助贝克特入侵克里帝国的最大底牌——海拉。
　　或者说，是海拉眉心处的那颗无限宝石。
　　作为克里人智慧结晶的人工智能之神，【至高智慧】对于无限宝石的传说并不陌生，于宇宙诞生之初就存在的六枚无限宝石每一颗都有着极其强悍的力量，只要运用得当，毁灭一个庞大的宇宙帝国那是轻而易举。
　　当然，前提是得运用得当。
　　密集的数据洪流在至高智慧本体内涌动，从分析结果来看，无论是贝克特亦或者说是海拉，这两人都没有能够将无限宝石的力量给运用得当。
　　或者说他们两个根本就没有找到能够完美激活宝石力量的方法，就只是单纯的愣头青，把宝石当做某种外挂道具镶嵌在身体上。
　　这样虽然也能够从宝石中获得强大的力量，但海拉的身体也会随着时间的推移从而受到损伤。
　　毕竟，阿萨神族的肉身再怎么强，终究也还是有限度的。
　　“一级警戒，全星戒严。”
　　这是至高智慧回响在克洛斯耳边的最后一句话，话音尚未落下，这位克里至高指控团的核心成员就已回归现实。
　　警报四起，人头攒动。
　　嘈杂的声音瞬间将克洛斯的心中的危机感拉到了最高。
　　千百年来，贝克特与海拉是第一个一路直接打到了克里主星哈拉的，也是第一个让哈拉星启动一级警戒的。
　　【无限宝石的力量……当真如此可怕吗？】
　　克洛斯穿上了作战服，仰望着那两道屹立于哈拉穹顶之下的身影，心中有抑制不住的好奇。
　　身经百战的他确实听家中长辈说过无限宝石的威能，但从未亲眼见证过。
　　现在，机会来了。
　　“所有人！”
　　“给我打！！！”
　　一声怒喝，拉开了这场不平等战争的序幕！
　　蔚蓝天空中，金发飘扬的贝克特居高临下的注视着脚下的克里主星哈拉，滔天的杀意几欲凝结成实质，血色的恐怖逐渐染红了整片天空！
　　“准备好了吗，海拉？”
　　与贝克特背靠着背的海拉不住喘息的模样逃不脱他的感知，凭借着心灵宝石的力量一路横推的海拉此刻也已经杀红了眼。
　　嗜血，杀戮，征服！
　　来自于阿斯加德的死亡女神第一次尝到了无双割草快感。
　　对手还是现如今的宇宙第一帝国，单论势力恐怖程度，此刻基本上已经完成了九界统一的阿斯加德还远远不够给此刻尚值巅峰的克里帝国打的。
　　“啊……”
　　“不要掉链子的，是你啊。”
　　海拉挺直了腰板，回头看了一眼贝克特，大汗淋漓的精致脸庞令贝克特一时间愣了神，嘴角漾起的微笑在血色天空的映衬下格外璀璨。
　　“呵，比一比？”
　　“谁怕谁？”
　　两个早已经杀红了眼的彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了膨胀。
　　不是一般的膨胀。
　　“你输定了。”不太习惯海拉那闪烁着光芒的眼神，贝克特扭头离开。
　　金色气焰翻滚下的能量光芒不断冲击着克里主星哈拉的防御系统，以及那些逐渐聚集在哈拉星周围前来杀敌的克里军人们。
　　“谁知道呢。”
　　目送着贝克特一头扎入炮火的海洋，海拉脸上的笑容愈发灿烂。
　　虽然很不情愿，但她不得不承认，这一路打过来的无双割草已经让她将这段时间以来心中所积攒的怨气发泄的一干二净。
　　而这，都是因为贝克特借给她的无限宝石。
　　手抚上眉心处还在不断涌出能量的心灵宝石，海拉再度弓着腰，双手呈爪状，低头喘着粗气，咆哮着冲进了拦在自己面前的克里战舰群！
　　心灵宝石状态下的海拉没有再摆弄自己头发，墨黑的武器与长发齐飞扬，如一柄尖刀一般直刺入克里战舰群的心脏！
　　炮火的轰鸣声下鲜血四溅；
　　战舰的残骸废骨中尸体横陈。
　　悍不畏死的克里人在这一边倒的屠杀下开始怀疑人生…………
　　他是谁？
　　她是谁？
　　至高智慧为什么还不动手？
　　“可……可怕……”
　　“心灵宝石的力量……原来这么强吗？”跟着贝克特与海拉身后安然无恙的飞船上，The Other看着海拉七进七出如入无人之境的模样，惊讶的合不拢嘴。
　　他知道无限宝石很强，但他不知道无限宝石居然这么强。
　　海拉的实力一直都是不如贝克特的，可在戴上心灵宝石后看起来居然与贝克特不相上下？
　　那为什么心灵宝石放在权杖上的时候看起来半点用没有？
　　就只有控制人心这种最简单的能量应用方式……
　　是他太菜了吗？
　　海拉英姿飒爽的模样令The Other心中愈发自卑。
　　贝克特让他掌管权杖这么久了，到现在他除了会拎起权杖敲人以外就只会一手心灵控制，有海拉这么一对比，看起来格外丢人……
　　心灵宝石也好，心灵权杖也罢……
　　明明都是他先……
　　“至高智慧，我们留在哈拉星本土的舰队已经成功拖住了入侵者，还有大批增援部队正在赶来的路上。”
　　“但是，虽然成功拖住了入侵者，可我们的伤亡情况却不容乐观。”
　　克里舰队的指挥者言及于此，脸颊肌肉因为愤怒而不自觉抽搐着。
　　“资料有误，萨诺斯之子的实力远超我们想象。”
　　“还有奥丁之女。”
　　虽然很不甘心，但这就是事实。
　　克里帝国的精锐们完全不是这两人的对手。
　　将个人实力发挥到极致的贝克特与海拉令早已经习惯了以军团方式碾压过去的克里舰队无所适从。
　　“我知道。”
　　“不过不用担心，无限宝石的力量会对使用者的身体造成极大的负担，就算是阿萨神族也不可能永久不受影响。”
　　“还有萨诺斯的儿子，他虽强，但只要击毁了他的宇航服，他就必须退走，因为他根本无法在宇宙中长期生存。”
　　以前从未遭遇过这种情况的至高智慧此刻也没有更好的解决办法。
　　“我会尝试着联系萨诺斯之子的人工智能，在此之前你们必须不惜一切代价的阻止他们两人的入侵。”
　　“明白。”
　　送走了舰队指挥者后，至高智慧所幻化出的类人型生物目光霎时间阴沉。
　　【无限宝石……】

第两百一十三章 婴儿罗南眼中的贝克特
　　无限宝石的力量，已经远超至高智慧的想象。
　　七进七出犹入无人之境的海拉令至高智慧无比难堪，金发飞扬的贝克特更是令它不知所措。
　　作为克里人工智能之神，它的数据库中储存着海量的机密信息。可哪怕是这样，至高智慧却还是无法在短时间找到应对贝克特与海拉的方法。
　　一个是恐怖的无限宝石，一个更变态连无限宝石都不用。
　　而在至高智慧的数据库中，就算是永恒泰坦一族也不可能比拟无限宝石的威能，更别提贝克特只是泰坦一族幸存者的养子。
　　可偏偏事实就是这么滑稽。
　　金发飞扬的贝克特联手心灵宝石增幅下的海拉一起把克里帝国给搅了个天翻地覆。
　　自诞生以来就没吃过眼下这种亏的至高智慧气的数据库都出现了一丝紊乱。
　　这可不是普通的打脸。
　　它堂堂一个宇宙第一帝国，把斯库鲁人和山达尔都摁着一起打的无上存在，现在居然被两个年龄只有二十来岁的小辈给骑在头上疯狂输出？
　　纵横宇宙数千载的至高智慧无法接受。
　　它是克里人这么多年以来的智慧结晶，是率领着克里帝国不断向上攀登的指路明灯，它有着自己的情感，有自己的骄傲。
　　连奥丁与灭霸都要对克里帝国避让三分，凭什么他们的儿女就能够如此嚣张？
　　哈拉星上的高科技武器在愤怒的人工智能之神操纵下纷纷举起了炮口，对准了宇宙中正在飞速接近哈拉的两道身影。
　　一声令下齐动手！
　　“任何胆敢挑衅克里帝国的人，杀无赦！”
　　说是联系沃兹的场面话终究还是被愤怒的至高智慧抛诸脑后，滔天的杀意于哈拉星大气层中流动，五光十色的能量光束实打实的朝着贝克特与海拉笼罩而去！
　　什么黑暗象限，什么阿斯加德，至高智慧已经完全不放在心上了。
　　都已经被这么骑脸了，还考虑这两人背后的势力是否联合？
　　更何况，克里帝国无所畏惧！
　　彼时军力正值巅峰的克里帝国完全不惧自己的对手名单中再加上黑暗象限与阿斯加德。
　　大不了就是一起上，谁怕谁？
　　你灭霸再牛逼，奥丁再强势，还能够两人联合起来灭了他克里帝国不成？
　　真当克里黑科技是吃素的吗？
　　“萨诺斯之子！”
　　“奥丁之女！”
　　“我再给你们最后一次机会！”
　　“停止抵抗，放弃入侵，束手就擒，我可以保证你们可以安全回家，否则的话，死！”
　　嚣张的金色气焰还在闪烁，来自于耳机内的声音令贝克特停下了手中的动作，回眸望向了远方的哈拉舰队。
　　“你也听到了？”
　　气喘吁吁的海拉飞到了贝克特身边，胸前的峰峦随着急促呼吸声跃动不止。
　　察觉到了不雅观的海拉下意识瞥了一眼身旁的男人，后者满腔心思显然不在她身。
　　“父亲的声音。”
　　“不，这绝不可能是父亲的声音。”贝克特断然否认，一把拭去了额头的汗水。
　　维持超级赛亚人的状态本就极耗体力，他还要在此基础上维持一个能够让他在宇宙中生存的能量防护罩。
　　“沃兹。”
　　下意识的，贝克特想到了沃兹。
　　对方能够入侵通讯频道，沃兹不可能没有任何警示。
　　“沃兹？”
　　然而，半晌之后，贝克特依旧没有得到任何回应。
　　这可以说是一件不可思议的事情。
　　“萨诺斯之子，你的人工智能已经被我封锁进入休眠。”
　　一束光芒自哈拉星内部投射而出，【灭霸】的身影随即自光芒中走出，缓缓走进了贝克特的瞳孔中。
　　“父亲？！”×2
　　贝克特看到的是灭霸，而海拉看到的，则是奥丁。
　　“不，我是至高智慧，是克里人的最高智慧结晶。”
　　【灭霸（奥丁）】背着双手，在他身后，是发达且繁荣的哈拉主城。
　　“我没有固定的形象，每一个人看到我的人所看到的形象都是他们内心之中最为在意、最为重要的人，你们两人也不会例外。”
　　主星即将被入侵，至高智慧也舍弃了过往的逼格，主动出现在了贝克特与海拉面前。
　　这要是放在以前完全就是不可能的事情。
　　海拉眉心处的无限宝石对它着实产生了极大的威胁。
　　这是宇宙中的至宝，威力无可估量。
　　“那个恬不知耻号称人工智能之神的？”
　　瞥了一眼远处失去沃兹声音后一动不动的飞船，贝克特的讥讽伴随着体表的金色气焰一起，燃烧的愈发旺盛。
　　弓着腰的海拉喘着粗气，双手呈爪状，猩红色的指甲在星河中愈发妖艳犀利。
　　“现在，告诉我你们的选择。”
　　“死？”
　　“还是生？”
　　至高智慧并没有理会贝克特的挑衅，他主动现身的目的也不是这个，拖延时间，好让数据库运转给出灭杀方案才是正途。
　　滋！！！
　　轰！！！！
　　银白色与猩红色的能量光束相互交织着，穿过至高智慧的虚影直扫向哈拉星的主舰队！
　　“我的选择是，狩猎开始。”
　　舔着嘴唇，嗜血的杀意凝结成虎，金色的气焰化骨为龙。
　　这都是曾经贝克特所击杀过的宇宙凶兽，此刻却成为了贝克特进攻哈拉的帮凶！
　　“不太会狩，加我一个。”
　　血腥的雾气遮盖了海拉那矫健的身躯。凄厉的飓风撕裂了战舰的尸骸，以海拉为中心的血色风暴所过之处尸横遍野！
　　数量密集的防线在时间的推移下硬生生被两人撕出了一道口子！
　　哪怕是至高智慧亲自出手操纵着战舰也不例外！
　　“哈拉，臣服！现在！”
　　金色闪电于苍穹之上乍响，霸道至极的身影直落人间！
　　“克里，臣服！现在！”
　　威严的女声清亮无比，月色下的血光风暴席卷全球！
　　本就因为层出不穷的异响与警报而对入侵者有所好奇的克里人民抬头望去，月色笼罩下的身影在克里科技面前傲然挺立。
　　轰！！！！
　　下一秒，能量冲击波的爆炸声四起！
　　巍峨耸立的摩天大厦顷刻间倒塌！
　　无数惊慌失措的克里人于刹那间死于非命！
　　“这就是盯上我的代价，克里人。”贝克特咧嘴笑着，裸露在外的洁白牙齿上闪烁着摄人心魄的寒芒！
　　“咿咿呀！咿呀呀！”
　　被母亲抱在怀中的婴儿罗南睁着一双眼睛，肉嘟嘟的小手不断朝着哈拉星空下的贝克特与海拉划拉着。
　　“乖，罗南，闭上眼睛不要看。”
　　“妈妈这就带你去避难所，去避免所…………”

第两百一十四章 新的进化方向
　　黑暗象限，基地大殿。
　　端坐于王座之上的灭霸十指交叉，深邃如静谧宇宙般的瞳孔中倒映着由人工智能沃兹所传输回来的视频录像。
　　超级赛亚人贝克特，死亡女神海拉。
　　两个本应该是会受到教训的、不知天高地厚的年轻人此刻却以一种完全颠覆了灭霸认知的姿态在视频中横行霸道。
　　偌大的克里帝国主星完全没有一个人能够站出来抵挡…………
　　哪怕是克里人的人工智能之神亲自出面，看起来仿佛依旧是无能为力。
　　在宇宙中纵横睥睨数千年的克里帝国此刻却如同一个柔弱无力的孩子，任由贝克特与海拉两人挥舞着手中的长鞭肆意鞭苔。
　　看的乌木喉是目瞪口呆。
　　“难以置信，贝克特他…………实力已经提升到这种地步了吗？”
　　站在亡刃将军身旁的暗夜比邻星眸中闪过一抹惊骇。
　　克里帝国，这是她，甚至于是灭霸都不想去招惹的庞然大物。
　　贝克特却完全视若玩物…………
　　“贝克特的潜力…………实在是太可怕了…………”
　　妻子咋舌，作为暗夜比邻星搞的对象，亡刃将军的表现显然也并不如他脸上表情一般平静。
　　破烂的披风尾部无风自动，右手握紧了那闪烁着锋利寒芒的武器。
　　强，很强，非常强。
　　虽然很不愿意承认，但灭霸麾下的黑曜将，贝克特的实力与潜力俨然已经超越了他们的总和…………
　　【我一定会成为宇宙最强的战士，未来你连我的一指都接不住！】
　　昔日贝克特年幼受训时被亡刃戳到几乎丧生的仇恨宣言不断在他脑海中回荡…………
　　“喂，傻大个，你觉得呢？”
　　知道亡刃性格的暗夜比零星也没去触他霉头，而是手肘捅了捅另一侧的傻大黑粗黑矮星。
　　后者面无表情的回应着：“我的感觉跟你一样。”
　　“萨诺斯大人，如果我没有记错的话，之前在米德加尔特的时候，贝克特的实力还没有这么强悍吧。”
　　乌木喉记得很清楚，灭霸与奥丁联合那位至尊法师阿戈摩托打的黑暗纬度之主多玛姆抱头鼠窜时，贝克特还是一个灵魂都即将破碎的可怜娃。
　　这一转眼，都能直接硬刚克里帝国了？
　　这可是连现在的灭霸都做不到的事情。
　　向来认为【灭霸是天，灭霸是地，灭霸是唯一神话】的乌木喉心中有点接受不能。
　　“没错。”灭霸点了点头。
　　这位半人马星系的王者那在得知贝克特打上哈拉星后就始终冷冽的脸庞终于解冻，眼角流露出了一抹自豪，嘴角扬起微笑。
　　“但是，这就是贝克特。”
　　“我的，继承者。”
　　置之死地而后生，这句话贯彻了贝克特从小到大的训练生涯。
　　米德加尔特的灵魂修补之旅，亦是如此。
　　更重要的是，贝克特那经过修补后的灵魂，已经足以令他能够承受更为猛烈的宝石力量。
　　“新的，进化之路吗？”似感慨的语气，望着视频中贝克特在哈拉星上纵横睥睨的英姿，再看了一眼杀戮速度不输于贝克特的海拉，灭霸额首，眸中满是肯定。
　　他肯定了海拉作为自己儿媳妇的能力。
　　能打能杀，实力强悍，还能够被无限宝石激活死亡神性的力量。
　　这么一个女人，做贝克特的妻子确实够格。
　　“萨诺斯。”
　　正想着，来自于阿斯加德的通讯信息就已经抵达黑暗象限。
　　灭霸大手一挥，仪态雍容华贵的王后弗丽嘉虚影已然出现在了他的面前。
　　“贝克特这是在胡闹！”
　　“海拉的身体根本不足以承受心灵宝石的力量！”
　　弗丽嘉的语气显得有些急躁。
　　海拉本身的实力并不足以支撑她在克里帝国主星展开屠杀，她现在之所以能够做到这一切只是因为贝克特“强行”塞到她手中的心灵宝石。
　　可是，作为宇宙至宝之一的心灵宝石，其能量之恐怖远不是一个海拉就能够完美吸收承受的。
　　天知道阿萨神族的肉体可以让海拉支撑多久。
　　“这和我们事先约定好的不一样萨诺斯！”
　　在弗丽嘉最初的构想中，海拉与贝克特应该是在山达尔星解决完事情后就归国的。
　　可现在呢？
　　不仅没回来，反而还直接打到了克里帝国的腹地去？？？
　　“冷静点，弗丽嘉。”
　　“你的女儿不会死，相反，她还能够从中获得极大的收益。”
　　亲家母的急躁与灭霸的不急不缓形成鲜明对比。
　　“别忘了，心灵宝石的力量，贝克特也在分担。”
　　从沃兹提供的影像资料来看，在飞船上海拉力量即将在宝石作用下暴走时，是贝克特伸手引入了那些海拉根本无法承受的、过多的能源。
　　“贝克特，海拉还有心灵宝石。”
　　“他们三者之间现在已经构成了一个微妙的能量平衡。”
　　“所以，现在他们在哈拉上的所作所为不仅仅是发泄，更像是一种进化。”
　　“借由体内多余的能量，完成进一步的进化。”
　　“你，明白了吗？”
　　双手背在身后自王座上站起身的灭霸沉吟道。
　　一字一句，解释的异常透彻。
　　“萨诺斯大人，宇宙黑帮的幸存者到了。”
　　还想要说些什么的弗丽嘉被灭霸挥手间断了联系，黑暗象限秘书长乌木喉毕恭毕敬的凑到了老大身边，低声通报道。
　　“杰克·琼斯？”
　　“是的，据我估计，他应该是打算借助您的力量复兴宇宙黑帮。”
　　“一个还活在腐朽时代的浪人罢了。”同样听说过宇宙黑帮名头的暗夜比零星满眼不屑。
　　一个自称是宇宙第一黑帮的存在，其加入规则中居然有一条是【不准进行拐卖孩童】，暗夜比零星想不通这是为什么。
　　当婊子还要立牌坊？
　　“亡刃，交给你了。”
　　对这颗棋子并不在意的灭霸转手就将这件事交由亡刃将军来处理。
　　要钱给钱，要人给人。
　　他灭霸一向是一个诚实守信的合作伙伴。
　　他还要明确贝克特下一步进化的方向到底是什么，没空跟这个黑帮残党掰扯。
　　视频中，哈拉星的屠杀才刚刚开始。
　　作为宇宙第一帝国的克里主星，近万年以来第一次惨遭外敌入侵！
　　啪！
　　贝克特一把抓住了从自己身边坠落的海拉，后者刚被一门等离子跑轰下来。
　　“你还差的远呢。”
　　没头没脑却异常熟悉的一句话，令海拉不满的撇了撇嘴，下意识的出声反驳：“只是一个意外，用不着你多管闲事。”
　　甭管对不对，先跟贝克特杠上那么两句准没错。
　　【嗯？】
　　【不对。】
　　眼神瞟过贝克特的海拉霎时间发觉了点不对劲的地方。
　　【错觉吗？】
　　【怎么感觉，贝克特的头发好像不是那么竖了？】
　　【好像变柔软了有了点弧度，貌似还长了点？？？】

第两百一十五章 贝克特兽强制进化
　　海拉终究还是没能够忍住心中的疑惑。
　　虽然弯曲的弧度很小，虽然张长的长度短到微不可查，但这终究还是出现在贝克特身上的异样。
　　海拉想忽视都难。
　　毕竟在她看来，眼前这个男人的实力提升貌似都和头发有关系。
　　黑色头发的常态实力平平无奇，可切换为金色发型后战斗力却跟开了挂一样陡然飙升。
　　这一路走来，无论是在瓦特阿尔海姆亦或者是在伽法、萨卡、米德加尔特，她都是贝克特实力骤升的见证人。
　　给海拉的感觉，贝克特自称的，【赛亚人】这个种族似乎就是发型以及颜色来决定战斗力的高低一般。
　　秉承着这个错觉，当贝克特发型再度出现异样时，海拉自然敏感无比。
　　“我的头发很正常。”
　　贝克特瞥了海拉一眼，抓住她的手腕反手就是一甩，阿萨神族的强悍肉身直接砸落在了哈拉星的军备基地中！
　　“呸！”
　　“你这个混蛋！”
　　烟尘四溅，海拉骂骂咧咧的自战火纷飞的废墟中走出，指着空中肆意翱翔的贝克特破口大骂。
　　心中的畅爽顿时消弭于无形之中。
　　任谁被当做人肉武器心情都会如此，海拉没有直接捋袖子上去干架已经很对得起自己作为阿斯加德公主的休养了。
　　虽然说主要原因还是她认为自己应该打不过。
　　“老娘迟早就把你那玩意染成绿的！”
　　牙齿咬的嘎吱响，海拉将心中升腾的怒火尽数发泄在了繁华的哈拉星上。
　　精致的面容在血色月光的映衬下与贝克特金发飘扬的模样一起牢牢走进了每一位克里人的心房！
　　位于其眉间的心灵宝石一而再再而三的提供着能量，源源不竭的气力让海拉似乎进化成为了一名永动姬。
　　苍穹之下血月横空，眉目之间凶机乍现。
　　精致的面孔令本应是令万人为之倾倒，然而此时匍匐在海拉脚下的却只有冰冷的废墟。
　　大厦将倾，城市破碎。
　　来自于黑暗象限的金色闪光成为了大多数克里人死亡前最后的最后回忆。
　　“不！”
　　“救命！”
　　“救命！”
　　“我们的军队呢？！”
　　“我们的至高指控团呢？！”
　　“为什么，为什么你们就只是看着？！”
　　哈拉人民的歇斯底里的嘶吼与质问，伴随着生命的终结一同回响在每一位克里至高指控者的耳畔。
　　“至高智慧的应对方案还没有传输过来吗？”
　　“我们的武器完全无法对这两人造成伤害。”
　　收到罗南母子平安走进避难所的消息后，指控者克洛斯松了一口气，随后便将目光投向了团队首位的那位大人。
　　“已经有结果了。”
　　指控者领袖话音未落，每一位克里至高指控团成员就已经接到了来自于至高智慧的命令。
　　【以被损坏的第十三街区为中心向四周生成能量进化磁场，截止至十六街区止。】
　　【所有人不惜一切代价将贝克特与海拉引入进化磁场所在的位置。】？
　　干什么？
　　帮他们进化？
　　乍一看到这条命令的克洛斯有些不知所以然。
　　“贝克特与海拉两人如此强悍的力量并非来自于他们本身，而是无限宝石的加成。”
　　“而从无限宝石内涌出的力量正在不断改造着他们两人的身体与灵魂，也就是我们俗称的进化。”
　　“但是，宇宙中，任何一个种族的进化都是有极限的，哪怕是这两人也不例外。”
　　“将他们引入进化区加速成长，让他们的身体无法承受住持续进化所带来的力量与损伤。当身体的损伤到达崩溃临界点时…………”
　　由至高智慧亲自撰写的临时应对指南令克洛斯头疼。
　　这是号称【人工智能之神】的它经过缜密计算后做出的应对方案。
　　要想让人死亡，欲先让人疯狂。
　　而至高智慧所要做的，就是用相对于整个哈拉星、整个克里帝国来说比较少的人命为代价令杀的兴起的贝克特与海拉一步步走向灭亡。
　　走向自爆的深渊。
　　它要让贝克特与海拉在进化磁场中体会绝望，然后付出生命的代价以慰阵亡将士们的在天之灵。
　　“第四舰队，全军出击。”
　　虽然对至高智慧的计划并不认同，但克洛斯终究还是执行了这个计划。
　　在克里，现在还没有人胆敢违抗至高智慧的命令。
　　纵然明知此行很有可能一去不回，依旧无怨无悔。
　　咻！
　　密集的炮火攻击不断骚扰着贝克特的心，属于心灵宝石的能量在不知不觉间刺激着他的神经。
　　冷静逐渐消失，嗜血让他兴奋。
　　曾经在U40行星体验过的能量增长速度再一次悄然降临在他的身上！
　　【死！】
　　【你们，全部都要死！】
　　【没有人，没有人能够针对我！！！】
　　【这就是，盯上我的代价！！！】
　　浓郁的杀意伴随着日益膨胀的能量不断在贝克特体内聚集，不知不觉，已经杀红了眼的两人就已经被引入至高智慧所设下的圈。
　　“开始！”
　　源自于至高智慧的一声令下，特意为贝克特与海拉所打造的进化磁场瞬间开启！
　　“什么？”
　　体内力量疯涨，贝克特第一时间察觉到了不对劲。
　　回首望去，屹立于自己身后的海拉同样表现出了异样。
　　不仅如此，镶嵌在其眉心处的心灵宝石还绽放出来的一抹贝克特无比熟悉的光芒。
　　在黑暗象限利用人工智能沃兹来监视着一切的灭霸瞳孔猛然一缩。
　　博学如他，已然认出了面前屏幕上出现的到底是个什么东西。
　　“后备隐藏能源启动，授权人萨诺斯！”
　　“沃兹，将贝克特带出来！”
　　嗡！
　　一声刺耳的蜂鸣，灭霸在沃兹体内留下的沟通暗门瞬间失去了作用！
　　“沃兹？”
　　灭霸眼前屏幕一黑，彻底失去了知情权。
　　咚！
　　咚！
　　进化磁场内，贝克特的耳边已然响起了近乎于爆裂般的心跳！
　　【什么？】
　　【力量…………】
　　【这种感觉…………】
　　昔日在u40时的熟悉感觉再度涌上心头。
　　刺眼的光芒自贝克特体内绽放，凝结成赤金色光柱，包裹住贝克特后直冲云霄！
　　轰！！！！
　　“贝克特！”

第两百一十六章 你好，毁天灭地的超三体验卡已到账请注意查收
　　“贝……贝克特殿下…………？”
　　【B】符号打头的飞船内，因为沃兹的意外停摆而不得不转为人工手动操纵的The Other看着不远处那道横亘于天地之间的赤金色光柱，神情满是担忧。
　　没有人知道贝克特在这道光柱内发生了什么，也没有人能够知道这道光柱对贝克特来说意味着什么。The Other所能够做的，就是在心中暗自祈祷，祈祷贝克特身上所出现的异样并不会给他带来不好的影响。
　　“一号目标已经开始强制进化！”
　　“一号目标已经开始强制进化！”
　　“再重复一遍，一号目标已经开始强制进化！”
　　“收到收到，现在开始集中精力应对二号目标！”
　　“再重复一遍，集中精力开始应对二号目标！”
　　横亘于哈拉星天地之间的赤金色光柱虽然刺眼，但这并不能够让克里指控团成员们停下手中的工作。
　　贝克特是如他们所想的一般开始强制进化了，可海拉还没有。
　　要自爆，那就要成双成对的一起自爆，否则的话不是白瞎了至高智慧所制定的这个计划，白费了那么多调人命。
　　“贝克——”
　　咚！
　　与贝克特近在咫尺的海拉瞳孔陡然一缩，心脏的骤停让她一时间根本说不出来话。
　　【为什么？】
　　【我的身体？？？】
　　【能量，能量太多了？】
　　站在克里人所制造的进化囚笼之中，捂着胸膛的海拉眉头紧锁，寸步难行。
　　眉心处的心灵宝石还在源源不断的“提供”着能量，丝毫没有顾及海拉的身体已经完全无法承受的事实！
　　“不，不行……”
　　“不行了……”
　　“够了……已经够了……”
　　阿萨神族的肉身之强悍在九界中都是出了名的，传说甚至可以硬抗一颗中子星星核所爆发出的能量。
　　可在无限宝石的无限量供应下，即便是阿萨神族的肉身，依旧显得不够看！
　　“身体……”
　　“身体已经快要……”
　　“快要……”
　　呲啦！
　　海拉身上的魔法紧身战衣在逸散的能量冲击中已经出现了裂口，一声刺耳的布帛撕裂声仿佛就是信号般，接二连三的裂口开始出现在了海拉的紧身战衣上！
　　“啊！！！！”
　　刺目的猩红自海拉五官内涌出，仰天长啸的身影在克里人的能量检测仪中马上就要抵达崩溃的临界点！
　　忽然，包裹着贝克特的赤金色光柱仿佛受到了一丝牵引般，主动开始了旋转！
　　“什么？”
　　“一号目标怎么回事？！”
　　“一号目标怎么回事？！”
　　“报告长官！一号目标的能量数值正在不断攀升！”
　　“它攀升的速度太快了长官！”
　　“长——！”
　　紧急通报声戛然而止，弱小的战舰根本来不及挣脱赤金色能量风暴的吞噬。前后不过一个眨眼间，指控者克洛斯麾下的军团就已死亡过半！
　　“他在吸收？！”
　　“还在吸收？！”
　　“这怎么可能？！”
　　盯着屏幕数值的指控者克洛斯目呲欲裂！
　　“长官！二号目标体内的能量数值正在不断下降！”
　　“二号目标正在逐步脱离能量满溢自爆的危险！”
　　“你说什么？！”
　　来自于另一名下属的监视汇报更是让克洛斯心头雪上加霜。
　　“根据模型的模拟计算，应该是因为一号目标的缘故……”
　　指控者克洛斯循着手下所指的方向看去，那道正旋转着'肆虐在哈拉星土地上的金色风暴正不断吸收着自海拉'体内逸散出来的猩红能量？！
　　【这是……怎么回事？】
　　身体内部的肿胀感在飞速消失，虽然身体表面的伤口还在不断向下流淌着殷红的血液，但这点疼痛对海拉来说已经是微不足道了。
　　“贝克特？”
　　红色能量汇聚成河，直接被还在疯狂旋转的赤金色的能量光柱所吸收，海拉的双眸中不由得出现了几许错愕。
　　他不怕被撑爆的吗？
　　这可不是什么有益于身心健康的十全大补药，而是赤裸裸的毒药！
　　“不，不对劲！”
　　“他好像……还没吃够？”
　　错愕之后的海拉仔细观察了好一会，这才发现了一个更为惊恐的事实——贝克特在吃了这么多之后居然还欲求不满？！
　　'身体内的能量还在飞速流逝，海拉眉心处的心灵宝石就像是受到了挑衅一般，猛然间加大了输出力度，但包裹着贝克特的赤金色光柱仍然照单全收！
　　这一事实不仅让海拉感到匪夷所思，更是让克里人毛骨悚然。
　　“破坏进化磁场！”
　　“快！”
　　“立刻！马上！！！”
　　自己做的孽，自己来承担。
　　当漆黑的炮口对准了已经停止肆虐的金色光柱后，克里主星哈拉的天空陡然间变的阴沉。
　　轰隆！！！
　　轰隆隆！！！！
　　先前还月明星稀的夜空陡然间乌云密布，电闪雷鸣！
　　“这是……难道说？！”
　　熟悉的场景变换几乎是在刹那间就让海拉想起了在瓦特阿尔海姆时贝克特变身为超级赛亚人后所产生的异象！
　　“开炮！”
　　“开炮！！”
　　“开炮！！！”
　　坐不住的克里人一连三声怒吼，换来的却是让所有人失去了视野的光芒！
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　没了沃兹的操纵，The Other直接把飞船的扩音设备拆了下来放在嘴边，脚踩着方向盘驾驶着【B】符号打头的飞船巡航在整个哈拉星的上空，竭尽全力唱响的礼赞伴随着视野的回明回荡在这颗星球每一个人的心头！
　　“此时此刻，尊敬的贝克特殿下又一次超越了自己的极限！”
　　“这是！”
　　“极限之后的第三形态！”
　　“绝强的形态——超级赛亚人之三！！！”
　　轰！！！！
　　激情澎湃的声音听得海拉心中都有一股莫名其妙的情绪在翻涌，赤金色的光柱陡然碎裂，化作无数道密密麻麻的能量弹从天而降，无差别的肆虐在哈拉星的每一个角落！
　　轰！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　大地在颤抖，天空在咆哮！
　　无数死于非命的克里人抬头望去，人生中的最后一眼都是那到屹立于阴暗天穹下的冷酷身影！
　　碧绿的瞳孔漠视着脚下不断响起的哀嚎，金色的过腰长发是贝克特与之前最大的区别所在。
　　漆黑的宽松战斗服被膨胀的肌肉给塞的满满当当，棱角分明的嘴角洋溢着冰冷至极的嘲笑。
　　“贝……贝克特？”
　　海拉一时间有点不敢认眼前这个长发及腰的男人。
　　“海拉，你知道，极限之上的力量是什么吗？”如获新生的贝克特举起右手，背后是电闪雷鸣，掌心之中凝聚着令人望而生畏的能量。
　　“什么？”
　　“就是我。”
　　残酷的笑容，冰冷的锋芒。
　　不过数个呼吸间就已凝聚出了一人高的能量球后，贝克特轻轻一挥，能量球顷刻间冲向了哈拉星的地表！
　　一切的阻挡在能量球面前皆是不堪一击，如纸糊的一般一碾就碎！
　　数量庞大的克里军队不过几个呼吸间就已彻底沦为虚无！
　　轰！！！
　　哈拉星的地表在接触到能量球的刹那就已开始了崩溃，至高智慧操纵下的逃生飞船接连不断的自哈拉星飞出，贝克特也只是静静的看着，没有丝毫表示。
　　“这一代的克里主星哈拉，”
　　“从今天开始，消失了。”
　　贝克特转身，望着眼前脸上写满了不可置信的女人，咧嘴笑着，嘴角那一抹笑容闪烁着海拉难以直视的耀眼光辉。
　　轰隆！！！
　　板块崩碎！
　　喷发的火山与刺耳的哀嚎共同构筑出了一副名为末日的画卷，而这幅画卷的作者，正是有着金色过腰长发的贝克特。
　　“超级赛亚人之三，这就是我，极限之上的力量。”

第两百一十七章 生死时速，娇艳的人
　　“超级，赛亚人之三？”
　　“不是。”
　　“你脑子里的词汇储备量还能够再匮乏一点吗？”
　　“超级赛亚人，超级赛亚人之二，超级赛亚人之三？”
　　“照这个态势下去接下来是不是还有超级赛亚人之四、之五、之六？”
　　海拉那源自于内心深处的震撼在听到贝克特自主命名的刹那后顿时消失的无影无踪。
　　是，长发及腰的贝克特此次表现出的实力是很可怕，轻轻一挥手直接就让克里人经营了数千年的主星哈拉开始崩碎，但这随意的命名着实是令海拉忍不住翻了个白眼。
　　就这个趋势下去，没有登上神坛之前估计就是一直沿用这随意的数字命名方式了。
　　一点都不严肃，阿斯加德民间传说中最不好听的名字都比这个来得好听。
　　白瞎了这么帅的造型。
　　下意识的讥讽过后，海拉还是忍不住偷偷用眼角的余光打量着贝克特。
　　这过腰的金发，这凌厉的眼神，这棱角分明的肌肉……
　　如果说之前的超级赛亚人状态海拉并没有多大感觉的话，那么此次的长发造型无疑是正中她的靶心。
　　就只是简简单单的换了一个发型而已，连颜色都没有变，身上却散发出了一抹令海拉都有些难以抗拒的气质。
　　海拉也说不清那是什么一种感觉。
　　威严，冷酷，邪魅。
　　三种截然不同的气质，却尽在贝克特嘴角扬起的那一抹冷笑中。
　　此前所谓的超一、超二都没有给过海拉这种奇怪的感觉，唯有超三。
　　“你在看什么？”
　　贝克特的声音令失神的阿斯加德王女回了神，近在咫尺的面孔惊的后者眼皮下意识一跳：“看你的头发，怎么，有意见？”
　　因为惊吓而有些颤抖的声线很快平稳了下来，觉得自己没想什么丢人事情的海拉毫不示弱的与贝克特对视着，眼睁睁的看着他的右手举起，伸向了自己的额头。
　　【他要干什么？】
　　【伸手？】
　　【这个时候还伸什么手？】
　　“你——”
　　海拉的眼神瞬间变的犀利，刚要有所反制，却只听见“啪”的一声响，眉心一痛，心灵宝石没有受到丝毫的阻碍直接回到了贝克特掌心中。
　　“冒险结束了，东西还给我。”
　　“？？？”海拉瞪大了眼睛，心灵宝石离体后，一股前所未有的空虚与虚弱瞬间充斥着她体内的每一根神经。
　　那无声的欲望几乎快要令她发狂。
　　“不！”
　　“给我！”
　　“我要！”
　　“快点！”
　　她想要充实。
　　刚刚那股充实的力量令她迷醉。
　　轰隆！！！
　　喷发的火山洪流擦着海拉的肩膀升腾，将她的脸颊映的潮红。
　　如饿虎扑食般的动作最后毫无疑问的扑了一个空。
　　“贝克特！”
　　一击不成的海拉转头，眸中充斥着对力量的渴望。
　　“给我，我要，现在！”
　　“我拒绝。”
　　直视着那充满了欲望的目光，贝克特正准备当着她的面将心灵宝石扔向The Other所在的飞船上，下一秒，两道闪电从天而降，笔直劈向了贝克特与海拉所在的方向！
　　“？！”
　　速度之快，纵然是贝克特也无从躲闪，结结实实被劈了一道。
　　轰隆！
　　山河破碎，江海逆流！
　　星核的破碎正在加速着克里主星哈拉的灭亡，逐渐涌现的引力吹动了贝克特那一头及腰长发，失去至高智慧的干扰后恢复运作的沃兹重新出现在了贝克特眼前：“贝克特殿下，海拉女士，检测到哈拉星的星核结构正处于不断分裂爆炸的状态，这颗星球的引力正在不断加强，请你们赶紧离开！”
　　“再重复一遍，请你们赶紧离开！”
　　憨态可掬的机器猫发出的警告，令被雷劈后显得有些迷糊的海拉瞬间清醒：“你说什么？”
　　“正常了？”相比于眸中涌现出了惊慌的海拉，贝克特显然淡定的多，甚至于还有时间瞥一眼面前这位先前被宝石力量给迷惑了心智的女人。
　　海拉狐疑的看了一眼贝克特，她总觉得这个男人的眼神有点不对劲。
　　低头，一座座山川的外衣仍旧完好无损，并没有露出特别客气的画面。
　　再往下看，也没有。
　　轰隆隆！！！
　　浩浩荡荡的末日声势再度吸引了海拉的眼球。
　　崩碎的大陆倾入逆流的江海，波澜壮阔的水雾伴随着岩浆洪流从不断下陷的地表中升腾而起，在海拉眼前凝结出一朵又一朵殷红的蘑菇云！
　　“贝克特殿下！”
　　“快点上飞船！”
　　“否则就要来不及了！”忠心日月可鉴的The Other站在飞船驾驶舱内扯着通讯器大声提醒着，一颗正值生命旺盛期的星球被人为摧毁后所爆发出的能量足以吞噬在场任何人。
　　哪怕是贝克特也不例外。
　　“哦？”
　　听着通讯器内传来的焦急声音，被强制进化成超三后还没有痛快发泄一个够的贝克特不由自主的朝着脚下旋涡看了一眼。
　　“沃兹，开着飞船去距离最近的安全区等我。”
　　“但是，贝克特殿下——”
　　“这是命令。”
　　“我明白了，贝克特殿下。”沃兹的声音中罕见的流露出了些许无奈，但还是遵从贝克特的吩咐带着The Other启动空间跳跃技术离开了即将彻底崩碎的哈拉星。
　　留下不明所以的海拉与笑容逐渐放肆的贝克特。
　　“喂，海拉。”贝克特抛着手中的心灵宝石，随手将它镶嵌在了左耳耳垂上，刹那间，比之前更为充沛的能量再一次冲击着他的身体！
　　“什么？”闻言的海拉身形下意识后退了几步，心中隐有一丝不妙。
　　“想不想尝试一下，最刺激的事情？”贝克特双眸中罕见的流露出了纯粹的兴奋，不掺杂任何嗜血的兴奋。
　　那种眼神，让海拉想起了小时候第一次玩到新奇玩具的自己。
　　“你想干——”
　　“你不用回答。”
　　咻！
　　金光闪烁的身影直接将不知所措的海拉拦腰抱起！
　　海拉的拒绝声戛然而止，取而代之的，是她人生中第一次尖叫！
　　“啊！！！！！”
　　“贝克特你这个疯子！！！！”
　　被贝克特抱在怀中的海拉疯狂挣扎，却依旧是难以挣脱。她只能够眼睁睁的看着贝克特带着自己朝哈拉星那不断膨胀爆炸的核心处飞去！
　　“放我下来！”
　　“下来！”
　　“贝克特你这个疯子！！！”
　　轰轰轰轰！！！！！
　　接二连三的爆炸声震耳欲聋，扑面而来的炙热令海拉的额头都不由得渗出了些许汗水。
　　哈拉核心处，能量喷涌的旋涡中迎来了两个不速之客！
　　“贝！克！特！”
　　“啊！！！！！”
　　海拉忍不住闭上了眼睛，双手下意识搂住了贝克特的脖颈，牢牢抱紧。
　　这是作为一个生命体最为基本的求生本能。
　　急速下坠的身影同时受到了引力的牵引，速度之快几乎快要令海拉窒息！
　　“准备好了吗？”
　　贝克特的声音在海拉耳边响起，后者忍不住睁开眼，倒映在她瞳孔中的是近在咫尺的破碎星核！
　　【这是？！】
　　“三，二，一。”
　　“开始！”
　　轰！！！
　　霸道绝伦的金色光华在心灵宝石的推动下强行改变了贝克特的飞行方向，在距离撞上破碎星核仅一步之遥的时候，贝克特抱着海拉堪堪完成转身！
　　海拉甚至都能够感受浓郁的死亡气息与自己擦肩而过！
　　呜呜！！！
　　爆炸的声浪似乎也被贝克特这极度挑衅的行为所惹恼，联合着强大的引力不断拉扯着贝克特离去的步伐，
　　“贝克特！”
　　“我知道，别催！”
　　强悍到了极点的能量自贝克特体内再度爆发，全力爆发的金发身影第一时间撞碎了前方一切挡路的障碍，与身后已经彻底爆炸的星核拉开距离！
　　“哟呼！！！”
　　与死亡的竞速，最终还是放肆张扬的贝克特技高一筹！
　　刚刚乘坐沃兹操纵的飞船抵达安全区后的The Other就感觉到了飞船的强烈震动。
　　摔到地上的The Other根本来不及思考，连滚带爬的趴到了飞船的窗户上，看到的场景令他永生难忘。
　　引起连锁反应的星球爆炸已经将克里主星周边区域尽数化作火海，以克里帝国数千载耕耘的主星为燃料，一场盛大的烟火晚会正式上演！
　　光芒之璀璨，烟火之华美，无法用言语形容。
　　而在这场烟火的尽头，是一对全身上下每一个细胞都因为死亡的逼近而兴奋到极致的男女。
　　“爽！”
　　………………………………………………
　　阿斯加德，王殿。
　　躺在寝宫中的弗丽嘉愁眉不展。
　　海拉闹上了克里帝国的主星，这是她从未想到过的事情。
　　事情的发展已经彻底脱离了她的掌控，现在就算是海姆达尔都无法看到海拉情况到底如何。
　　这怎能不让她担忧。
　　“海拉……”弗丽嘉叹了一口气，想了想，终究还是决定起身去奥丁宝库中取出自己曾带来的嫁妆。
　　奥丁不在，她必须拿出自己作为当家人的态度。
　　起身，下床，开门。
　　伴随着“吱呀”一声响，一道身影在门前突然的倒地吓了弗丽嘉一跳!
　　脸色苍白，血迹斑斑。
　　“奥丁？！”

第两百一十八章  奥丁归来
　　“这到底是怎么回事奥丁？”
　　“为什么你……”
　　阿斯加德，王殿寝宫中。
　　将跌落在门前的丈夫搀扶进修养池内，弗丽嘉褪去了奥丁身上那染血的衣裳，亲自施展治疗魔法，调动着疗养池内的能量修补他的心脏。
　　“我输了，弗丽嘉。”
　　“输了。”
　　躺在疗养池中任由魔法能量一遍遍洗涤着心房的奥丁悠悠转醒，睁开眼，看到的是妻子满头大汗的神情。
　　落寞的叹了一口气。
　　“输了？”
　　“没事，输了不就输了吗，没事。”瞬间反应过来奥丁口中所谓的【输了】是什么意思后，弗丽嘉第一时间宽慰着丈夫那颗满是挫败的心。
　　对弗丽嘉而言，奥丁能够从那群真正的远古天神手中活着回来就已经是巨大的惊喜了。
　　“你还有阿斯加德，还有我，还有海拉。”
　　奥丁摇了摇头，没有再说什么。
　　仰望着宫殿顶端的符文出神。
　　他引以为傲的力量在那位天神的面前几乎可以说是不值一提，就连毁灭者装甲都被当成了玩具。
　　心中的骄傲，统一九界的自豪，在被那位天神蹂躏的瞬间消失殆尽。
　　“奥丁……？”
　　“弗丽嘉，我想要一个人静静，可以吗？”
　　奥丁闭上了双眼，不待妻子回应整个人就已沉入疗养池的底端。
　　“……我明白了。”
　　想要说些什么的弗丽嘉顿了顿，终究还是将安慰的话吞回肚中。
　　离去的背影带上了寝宫的大门，拐过弯口，却看到了一个令她无比意外的身影。
　　“海姆达尔？”
　　阿斯加德守门人，奥丁忠诚的部下，彩虹桥钥匙掌控者——海姆达尔。
　　“海姆达尔？”
　　“海姆达尔？”
　　“醒醒！”
　　直接针对灵魂的唤醒令瘫坐在地上陷入沉睡的阿斯加德守门人缓缓睁开了双眼。
　　断了一截角的头盔足以说明他到底遭受到了何种蹂躏，而在海姆达尔的脚边，散落着一堆焦黑的盔甲部件——毁灭者装甲。
　　“王后。”
　　海姆达尔想要躬身行礼，疼痛的神经却在下一秒阻止了他的行径。
　　“你又是怎么回事海姆达尔？”
　　“为什么你……还有毁灭者装甲……”
　　弗丽嘉心中对奥丁的疑惑与担忧更甚。
　　海姆达尔的力量很强，强到连她都测试不出深浅。可现在却如此狼狈的躺在了寝宫外，脚边还散落着奥丁最引以为傲的装甲。
　　“没事。”
　　“只是，在接应奥丁的时候被战斗的余波给波及到了，不碍事。”
　　强忍着身体的疼痛，海姆达尔右手扶着宫殿墙壁缓缓站起身。摆正了头盔的位置，左手一扬，散落一地的毁灭者装甲便重新组合在一起，飞到了弗丽嘉的面前。
　　“这套装甲，就麻烦王后您进行修复了。”
　　言罢，海姆达尔便转身一瘸一拐的离去。
　　他是阿斯加德的守门人，只要他还没有死，就必须替阿斯加德、替奥丁站好每一班岗。
　　“被战斗的余波……波及到了？”
　　还是第一次见海姆达尔脸上露出如此灰暗神情的弗丽嘉凝望着面前的毁灭者装甲，怔怔出神。
　　右手下意识的抚上了焦黑的护腕，刹那间去，弗丽嘉只感觉自己仿佛触摸到了深不见底的宇宙黑洞。
　　那一股莫名的吸力令她根本无从反抗！
　　【什么？！】
　　“不！”
　　“弗丽嘉！！！”
　　虚弱的嘶吼于寝宫内部响起，在转过身的海姆达尔那骇然目光中，赤裸着上身的奥丁撞碎了禁闭的门户，并亲手轰碎了自己费尽心思打造出来的毁灭者装甲！
　　哐当！
　　碎片坠地，清脆的声响惊醒了踉跄倒地的弗丽嘉。
　　“奥……奥丁……？”
　　弗丽嘉扭头，刚刚还散发着恐怖气息的奥丁直接倒在了她的怀中，留下一句话后，再度昏死过去。
　　“封闭阿斯加德，现在。”
　　…………………………………………………………………………
　　仙女座星系。
　　船头篆刻着符号【B】的贝克特号正缓缓行驶在这瑰丽的宇宙空间中。刚刚从产生了连环爆炸的克里疆域内跳跃而出的The Other仍旧后怕不已，毕恭毕敬的伸手接过重新镶嵌上心灵宝石的权杖。
　　“贝克特殿下，您的头发…………”
　　在死亡边缘刺激走一回的贝克特在全力宣泄过后身体终于出现了异样。
　　一头过腰的金色长发在The Other与海拉的注视下不断【萎缩】，直至恢复正常。
　　“已经结束了吗，这一次。”
　　伴随着头发重新变回常态的墨黑后，一股虚弱的脱离感瞬间席卷了贝克特体内的每一根神经。
　　“贝克特殿下！”
　　还没把心灵权杖捂热乎的The Other一个箭步正准备冲上前扶住自己所敬仰的贝克特殿下，却发现先前还跟贝克特在斗嘴的海拉早已先他一步。
　　“玩脱了吧？”
　　“活该！”
　　将贝克特的手臂搭在肩膀上以让他的身体得到支撑后，海拉忍不住朝着近在咫尺的男人讥讽道。
　　不管不顾的消耗宝石力量，也不想想身体能不能够受的了。
　　虽然刚才她也感觉挺爽的。
　　那种肾上腺素急速飙升的快感，
　　那股足以令她从脊椎骨一直爽到头皮发麻的快感……
　　海拉下意识舔了舔略微有些干涩的嘴唇。
　　说实话，她还想要。
　　以前还从来没有人带她一起这么做过。
　　【不行，我在想什么？】
　　回过神来的海拉觉得自己想法好像有什么不对。
　　“喵~”
　　乖巧的噬元兽蹲在中控台上，歪着萌萌哒的小脑袋不解的看着屏幕上不断跳动的画面与数据。
　　伸出了小爪子想要摁，拍的屏幕砰砰响。
　　“沃兹，数据收集完成了吗？”
　　贝克特没有理会海拉的“讥讽”，而是将目光投向了沃兹的光屏。
　　超级赛亚人之三状态下的各方面数据都在屏幕上显示的一清二楚，那恐怖的量化数值不仅让贝克特本人感到意外，也让海拉看的头皮发麻，目瞪口呆。
　　“恭喜您！贝克特殿下！”
　　“这份强大的力量——”
　　忠实的下属The Other正打算再度开启自己的舔狗模式，却被沃兹接下来的一番话给憋的一口气差点喘不上来。
　　“经过计算分析，贝克特殿下沃兹认为您先前的超级赛亚人之三形态数值并没有达到顶峰。”
　　说着，沃兹调出了昔日贝克特在U40行星上首次借助心灵宝石踏入超一境界时的数据与在瓦特阿尔海姆自主变身为超一正面胖揍黑暗精灵王玛勒基斯时的数据。
　　两者之间有着很明显的差距。

第两百一十九章  贝克特的错误进化？
　　在沃兹的数据显示中，贝克特此次再次借助心灵宝石踏入的【超级赛亚人之三】这个形态，能量提升的规律与此前超一升超二时根本对不上。
　　“沃兹对比数据后进行了1024次模型模拟分析，得出的结论如下：如果将您在U40行星上的超一状态设置为起点的话，那么此次超三变身就完美符合您自身的能量晋升规律。”
　　换句话说，刚才贝克特所变身的超三，称呼前面应该还要再加上一个【伪】字。
　　“不可思议！”
　　“仅仅只是不完全的超级赛亚人之三就足以压的克里帝国喘不过气，甚至于连传说中的克里人工智能之神都不是您的对手！”
　　“如果是完美状态的话，那该有多可怕！”
　　取出口中的水果后一口气终于缓上来的The Other抱着不明所以的橘猫惊叹着，笔挺的腰杆与谄媚的语气形成鲜明对比。
　　屏幕上的机器猫沃兹忍不住翻了个白眼，以手扶额。
　　【一天天的除了拍马屁也没见你干点正事。】
　　“喵~”
　　The Other怀中的橘猫有样学样，粉嫩的肉爪盖在了自己的小圆脸上，眨巴着大眼睛悄悄咪咪观察贝克特脸上的神情。
　　“事实上，贝克特殿下，沃兹并不建议您尝试超级赛亚人三这个方向。”有着自主意识的沃兹在心中狠狠鄙视了一番没啥子用的The Other，圆滚滚的身子一扭，一块新的面板出现了众人眼前。
　　“诚然超级赛亚人之三的力量很可怕，但这个形态有着致命的缺点。”
　　“比超级赛亚人之一、之二都还要致命的缺点。”
　　不知何时变出了一杆教条穿上了授课服的沃兹从中控台内窜了出来，敲了敲背后的光屏，圆滚滚的身子透露出一抹严肃的意味。
　　“这个形态，它的耗能是一个很可怕的数值。”
　　“根据沃兹的计算，在没有心灵宝石源源不断供应能量的情况下，贝克特殿下您所能够保持超三形态时长理论上仅仅只有三分钟。”
　　“三分钟过后，您就会因为体力耗尽、能量耗尽而衰退回黑发时的常态。”
　　“并且异常虚弱。”
　　沃兹一本正经的拿教条戳了戳贝克特的身子，身体虚弱后反应变迟钝的贝克特完全没有任何防御动作。
　　“就像现在这样。”
　　演示完毕，沃兹看着倒在海拉怀中的贝克特，满意的点了点头。
　　“？？？”本来只是在百无聊赖听讲座的海拉看着扑在自己怀中的贝克特一头雾水。
　　“你刚才说的是，理论上？”
　　一个箭步冲上前的The Other被海拉一巴掌扇飞！
　　“请您安静，海拉女士。”
　　自沃兹身后延展的八条机械手臂第一时间控制住了她。
　　“贝克特！”海拉咬牙切齿的低吼着。低头看了一眼自己胸前，属于贝克特的五指印格外刺眼。
　　“闭嘴。”
　　贝克特的态度配合着机械臂注射进海拉身体里的安眠剂，飞船内瞬间安静了下来。
　　“是的，贝克特殿下，这是沃兹做的具体数据模拟与分析图。”略施小计就当着贝克特殿下的面顺理成章激怒海拉从而为其注射了安眠剂后，沃兹这才在贝克特面前放出了它所分析出的核心数据。
　　外人就是外人。
　　在沃兹的眼中，海拉并没有资格知道贝克特殿下超三形态的具体弱点，她只需要知道超三形态强无敌就成了。
　　秘密的核心数据伴随着沃兹的话一一展露在贝克特眼前，一个“可怕”的结论随之从沃兹口中流出：
　　“…………如您所见，如果您是一个感觉不到体力与能量消耗的死亡灵魂体，那么超三就是完美的战斗形态，但很可惜您不是。”
　　“所以，综上所述，贝克特殿下，沃兹认为超级赛亚人之三这个耗能极其严重的形态是心灵宝石为了让您对它产生依赖性而特意将您引入歧途的状态，它应该是一种错误的进化方式。”
　　“根据沃兹的推测，真正属于您的进化之路应该是从超级赛亚人之二开始慢慢提升能量强度，然后利用凡妮莎女士留下的宇宙开关打破宇宙规则束缚，从而蜕变为超级赛亚人之神。”
　　超级赛亚人之三其实是心灵宝石的阴谋，沃兹就是这么想的。
　　否则完全无法为什么超三耗能会如此严重。
　　在沃兹看来，这就是心灵宝石的狼子野心，它想让贝克特殿下彻底失去向上的动力，成为一个只能够依靠宝石力量才能够稳定输出的战士。
　　“可是，它为什么要这么做？”被沃兹划分为自己人的The Other举起了手中镶嵌着心灵宝石的权杖，不解的问道。
　　“有80％的可能是因为心灵宝石察觉到了贝克特殿下继续成长下去后会打破这个宇宙中现有的规则，而为了维护这些现有的规则，心灵宝石才会出手将您带入超级赛亚人之三这个境界，让您走上错误的进化道路。”
　　“这样一来，依赖于宝石力量才能够稳定输出的贝克特殿下您就再也无法打破规则了。”
　　心灵宝石毕竟是这个宇宙的原产物，它能够那么友好的坐视一个外来者一路横冲直撞打破所有现有的规则？
　　沃兹不信。
　　连它这只机器猫都知道排外，说这些的时候都知道先想个办法不露痕迹的弄昏海拉，更别提自宇宙诞生起就存在的无限宝石了。
　　“超级赛亚人三……”
　　对于从小就陪着自己一起长大的沃兹，贝克特有着非同一般的信任。
　　甚至于可以说除了养父灭霸意外他最信任的就是沃兹。
　　而沃兹的这番话，也让贝克特不由得皱起了眉头。
　　The Other手中权杖顶端的心灵宝石还在闪烁着光芒，而那光芒，则令贝克特不自觉回忆起了自己先前在哈拉星时的强大。
　　“真的是……错误进化……吗？”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　约顿海姆，王庭。
　　端坐于王座之上的冰霜巨人王劳菲听着手下汇报了一个令他感到诧异的消息。”你说什么？“”阿斯加德全线封境了？”

第两百二十章  来自两千年后的人
　　“嗯……？”
　　“我……”
　　安眠剂的效用逐渐消逝，来自于阿斯加德的王女自沉睡中苏醒。睁开双眸，略显迷茫的眼神伴随着记忆的回归散去，愤怒的情绪随之涌上心头。
　　“贝克特！”
　　“干什么？”
　　斜坐在中控台驾驶座上的身影听到声音后回眸瞥了一眼，无所谓的姿态更是令海拉怒火中烧。
　　“海拉女士，请你坐稳，我们马上就要抵达下一个空间跳跃点了。”
　　收回了八只机械手臂对海拉的控制后，沃兹的影响随之出现在了海拉眼前提醒着她系好安全带。
　　坐船不规范，撞头两行泪。
　　The Other早已经拿无数次实际行动证明了这个真理。
　　“下一个……空间跳跃——”
　　嗖！
　　抵达空间跳跃点的飞船顷刻间加速，隶属于海拉的疑惑声戛然而止。
　　没有安全带束缚的身影毫无意外的向前栽去，眼看着精致的脸颊就要与飞船冰冷的地面发生碰撞，甚至于牢牢抓着安全带的The Other脸上都露出了看好戏的神情。
　　一条红色的尾巴横空出世，绕着海拉的腹部缠了两圈后避免了接下来百分百会发生的惨状。
　　“喵~”
　　贝克特身边的小座椅上，一对粉嫩肉爪牢牢抓着安全带的橘猫眨巴着眼睛，好奇望向了贝克特身后的那根红色尾巴。
　　“喵~”
　　吃不胖的橘猫低头，努力挥动着自己的小尾巴，却因为太短而怎么都够不着海拉，不由得赌气的撅起了嘴。
　　都是有尾巴的，为什么它就做不到……
　　嗡！
　　伴随着船身的一阵抖动，结束了空间跳跃的飞船也随之稳定了下来。
　　卷着海拉腰腹的红色尾巴悄然松开，有了足够反应时间的海拉双手撑地，借助反作用力翻滚到了控制台前，站起身。
　　“贝克——”
　　“如果是要谢我的话，就不用了。”
　　“现在的你还是更适合去洗个澡，然后换身衣服。”贝克特摆手打断了海拉的话，右手食指指了指残留在海拉身上的血污，眉目间满是嫌弃。
　　“你！”
　　低头一眼就看到了那烙印在一座座山川上的五指印，正欲发作的海拉指着贝克特半天说不出一句话。
　　于是扭头就走，模样咬牙切齿。
　　先把这碍人眼的东西洗掉再说。
　　目送着海拉离去的贝克特嘴角不自觉上扬：“沃兹，距离斯库鲁帝国还有多远？”
　　“根据我们目前的速度推算，距离斯库鲁帝国主星还有十八天。”
　　“还要这么长时间吗？”
　　看着沃兹光屏上显示的路线图，贝克特不由得皱眉。
　　克里帝国的疆域辽阔，作为与之齐名、甚至于建立时间还早于克里帝国的老牌势力斯库鲁帝国疆域自然也不会小到哪里去。
　　虽然近些年来因为决策层的腐败以及其他种种因素导致斯库鲁帝国的疆域在克里帝国手中不断沦陷，但瘦死的骆驼终究还是比马大。
　　“是——”
　　“警报！警报！”
　　“发现未知能量的追踪！”
　　“发现未知能量的追踪！”
　　机器猫沃兹那憨态可掬的大脸上神情陡然间变的严肃，浩瀚无垠的宇宙中，一束绚丽的七彩光芒笔直朝着贝克特号涌来！
　　嗖！
　　以最大速度飞行的贝克特号在沃兹的操纵下启动了超级变换形态，张开的机械翅膀开启火力助推，犹如雄鹰展翅的宏伟模样却仍旧不是这道七彩炫光的对手。
　　不过几个呼吸间，七彩炫光就已将雄鹰吞没！
　　“贝克特？”
　　刚刚褪下衣物走进浴室的海拉还没来得及认真冲洗就察觉到了异样，穿上已经被打湿的衣服迅速走出，刺眼的光令她不由得遮住了双眼。
　　待到飞船的警报声停止后，海拉方才挪开手。映入眼帘的画面令她无比惊愕。
　　“这里是……阿斯加德？”
　　家乡的景色对于海拉来说再熟悉不过，可她却清楚的记得一件事——贝克特的飞船应该是开往斯库鲁帝国主星去找茬的。
　　………………………………………………………………
　　十分钟前，阿斯加德，王殿寝宫。
　　搀扶着奥丁再一次从疗养池中走出，弗丽嘉望向丈夫的眼神中满是担忧。
　　就在刚才，奥丁已经将此次败北的事情经过都告知了自己的妻子。如果不是海姆达尔感应到奥丁遇到危险后强行插手战斗以损伤生命力为代价将他从战场中救回来，恐怕此时的奥丁早已经沦为了一具尸体。
　　而海姆达尔的插手，也正是奥丁此前宣布阿斯加德全线戒严的原因所在。
　　他不知道那位高高在上的神明是否会对他这个不知天高地厚的挑战者穷追不舍，他唯一知道的是，自己，或者说阿斯加德必须早做准备。
　　准备迎接可能到来的神明怒火。
　　“海拉呢？”
　　在妻子服侍下穿好衣服的奥丁开口问道。
　　“和贝克特在哈拉星闹呢。”闻言的弗丽嘉苦笑着摇头，将自己与灭霸私底下达成的交易告知了奥丁。
　　“克里帝国主星哈拉？”奥丁皱眉。
　　“嗯。”弗丽嘉点了点头，道。
　　“胡闹！”
　　确认了事实的奥丁气的吹胡子瞪眼。
　　还没有成长到巅峰的海拉去哈拉闹？
　　那不是去送菜？！
　　“让海拉回来，现在，立刻，马上。”
　　本来还想让女儿就这么在外面多晃悠两天避避风头的奥丁立刻推翻了心中刚涌现的决定。
　　“我试过了，无法接通，她应该是正处在一个能量极度紊乱的地方。”
　　“…………海姆达尔，将海拉带回来，现在。”奥丁沉默，半晌后方才握住了床边的永恒之枪，通知着自己最忠实的属下。
　　“遵命。”
　　海姆达尔的声音回荡在寝宫上空，奥丁疲惫的闭上了眼睛。
　　“奥丁……”
　　见丈夫如此模样，弗丽嘉难免心疼。
　　“我没事弗丽嘉。”奥丁睁开眼，眸中疲惫已然隐去。
　　“放心吧，我会做好万全准备的，相信我。”伸手将妻子拥入怀中，奥丁心中逐渐做出了一个决定。
　　他要去找劳菲。
　　与他坐下来面对面的谈谈。
　　与那位可能到来的神明相比，所谓的消灭劳菲就显得无足轻重了。
　　阿斯加德的驻外军队必须全部返航，这样阿斯加德的力量才能够恢复至顶峰。而要返航，他就必须与劳菲谈谈关于九界和平的事情。
　　真正的和平………
　　………………………………………………………………………………
　　阿斯加德某处，伴随着将贝克特与海拉带回阿斯加德的七彩虹光一同出现阿斯加德的，还有另外两道身影。
　　一大一小。
　　大的身材魁梧，金发潦草，有着宽松衣物都难以掩饰的啤酒肚，而小的，则是一只浣熊。
　　“哇哦，酷！”
　　“托尔，原来你们阿斯加德两千年前就已经这么宏伟壮观了！”还是第一次见识到两千年前的世界，浣熊看着眼前那瑰丽雄伟的建筑啧啧称奇。
　　“事实上，我也是第一次见到。”
　　“吨吨吨吨吨……”连续几口伏特加入喉，名为托尔的男人心中莫名有些忐忑。
　　【两千年前的父亲……母亲……】
　　【还有那个……姐姐……】
　　“好了好了别喝了！”
　　“我们得赶紧想办法把这玩意给噬元兽戴上！”
　　“如果资料记载没有出错的话，你姐姐跟那个男人的婚礼是我们带走噬元兽的最佳时机。”
　　浣熊恨铁不成钢的往托尔小腿踹了一脚，催促道。

第两百二十一章  转变的奥丁
　　“托尔？”
　　“托尔？”
　　“托尔！”
　　声音嘈杂的酒馆内，品尝着故乡两千年前的佳酿，陷入出神状态的托尔一而再再而三的忽略着耳边浣熊的呼喊。不得已之下，浣熊只能够搬出自己的必杀技——一巴掌拍在了托尔的脸上！
　　啪！
　　声音清脆而又响亮，托尔一桌周边的阿斯加德人民们纷纷行注目礼。
　　“额……我说我是在和他打情骂俏你们信吗？”
　　数十人的凶悍目光令本想挺直腰杆硬气一把的浣熊瞬间软了下来。
　　此时的阿斯加德还不是两千年后那个已经习惯了和平忘却了战争的天上人间，彪悍的民风是奥丁能够率领士兵登顶九界王座的不二法门。
　　“嘿哥们，这只讨人厌的东西是你养的宠物吗？”
　　虽然不认识挨了一巴掌的托尔，但其身上那明显的阿斯加德人特征还是让酒馆内的人准备伸出援手。
　　喝醉了的那种援手。
　　“它？”
　　“当然兄弟，我很欣赏你的眼光。”对火箭浣熊这一巴掌并没有什么反应的托尔朝着那位醉醺醺的哥们举起了手中的酒杯，默认了浣熊是宠物的事实。
　　“宠物？”
　　“我？”
　　三言两语间就被定了性的火箭浣熊眯起了眼睛。眸中名为危险的光芒闪烁，令久经沙场的阿斯加德战士们个个寒毛直竖，纷纷对其投以警惕的目光。
　　“嘿，抱歉哥们，我这只宠物脾气有点大。它才刚从前线的战场撤下来，你知道的，它应该可能是脑子还没有转过来。”见势不对的托尔赶忙站起身将火箭浣熊拽到了自己身边。
　　他们跨越了两千年的时光是有非常重要的正经事要办，一旦在这里闹出点什么动静后被父亲奥丁看穿了身份那就完了个蛋。
　　改变历史，尤其是还是两千年前的历史，天知道会发生什么严重的后果。
　　“前线？”
　　“你是海拉殿下麾下第七集团军的？”
　　正处于九界战争末期的阿斯加德战士们对【前线】格外敏感。
　　“海拉……殿下？”
　　“不，我是第一集团军先锋突击队的。”
　　“第一集团军先锋突击队，托尔。”
　　对阿斯加德军职门清的托尔对答如流，毫不怯场。
　　严格意义上来说他并没有说谎，一千三百年后他所加入的就是这只队伍。
　　“我刚刚回来还没多长时间。”
　　“敬英雄。”
　　“敬英雄。”
　　“敬……”
　　听到部队名称的阿斯加德战士们纷纷朝托尔举起了酒杯。
　　每一位从前线上安然回归的老兵都值得他们如此对待。
　　托尔同样举起了酒杯，看着眼前这一张张笑脸，心中愈发堵得慌。
　　英雄？
　　他配吗？
　　仰头一口饮尽杯中酒，托尔脑海中思绪万千。
　　“托尔，我们该走了。”
　　冷静下来的火箭浣熊张了张嘴，最后还是跳下了酒桌，踩了踩托尔的脚，示意他该离开这里了。
　　它就不该答应他来酒馆。
　　火箭浣熊此刻无比后悔。
　　“走吧小兔子。”
　　摇摇晃晃站起身的托尔排出几枚特意准备的大钱后，一步三摇的踏出了酒馆的大门。
　　“小兔子？我？”
　　已经许久没有听到这个称呼的浣熊愣了好一阵才缓过神，咬牙切齿的跃上了托尔的肩头，啪啪就是两巴掌糊脸。
　　“嘿，大街上麻烦不要打闹！”
　　有穿着女武神制式装甲的人好心提醒着，托尔点头称是。
　　【随处可见的女武神……】
　　托尔的目光不由得望向了王殿所在的方向。
　　马上，所有的女武神就都将死他那位姐姐的手上……除了她。
　　“想什么呢托尔？”
　　“我警告你，不要想着改变历史啊。”
　　回到住所后看到托尔仍旧在抱着酒瓶发呆的浣熊提醒道。
　　“你那个姐姐还有你那个姐夫可不是省油的灯。”
　　“姐夫？我可不承认。”被惊醒的托尔又灌了几口酒，轻声呢喃着。
　　承认姐姐那是没办法，血缘关系摆在这，但贝克特那个姐夫还是算了吧。
　　托尔摸了摸自己的脸颊与右臂，似乎仍然能看见曾经自己疼的龇牙咧嘴的模样。
　　更何况，这个婚礼还没开始就一团乱，甚至于都已经被父亲奥丁给取消了。
　　说起来，托尔的心中也一直有个疑惑。
　　那就是父亲奥丁的态度为什么会突然做出转变？
　　这个时间节点到底发生了什么？
　　这是托尔在后世见到满腔怨气的姐姐海拉时心中最为疑惑的一点。
　　“别想了，把这玩意戴上。”
　　火箭浣熊将早就准备好的仪器递给了托尔。
　　这是托尼·史塔克与班纳博士一起研究出来的装备，能够保证他们两人能够在七天后的空间紊乱之夜不受影响，安全带走那只在阿斯加德乱窜的噬元兽。
　　…………………………………………………………………………
　　阿斯加德，王殿。
　　被海姆达尔耗费大力气给强行拽回来的海拉恭敬朝着王座之上的奥丁行礼。
　　“父亲。”
　　被殃及的贝克特就坐在王殿左侧贵宾席位上，冷眼旁观。身后是怀抱着噬元兽的The Other。
　　“我不明白您的意思。”
　　“现在我们的实力明明占据上风，为什么要与约顿海姆拟定和平条约？”
　　海拉极度不解。
　　她完全不明白父亲到底在想什么。
　　九界之中只剩下一个约顿海姆在负隅顽抗，但这完全不是问题。等到她实力再有所增长的时候直接就可以带兵平推。
　　可现在呢？
　　奥丁不打算僵持了，居然主动拟定所谓的和平条约？？？？
　　这还是她所认识的那个父亲吗？
　　“海拉，这是命令。”
　　奥丁的语气极度强硬，强硬到海拉都有些陌生。
　　“不是，父亲——”
　　“好了，这件事就到这里。”
　　“这件事你不用插手，这段时间就待在阿斯加德吧。”奥丁那毋庸置疑的语气直接堵住了海拉所有的疑惑。
　　“贝克特，我会让海姆达尔送你离开的。”与女儿交代完毕后，面向贝克特时奥丁的语气有所缓和。
　　“关于你和海拉之间的事情，我会和你的父亲好好聊聊的。”
　　此刻的奥丁俨然是说一不二的霸主模样，无论是贝克特亦或者是海拉，都无法反驳分毫。
　　当然，贝克特是压根就没反驳的心思。
　　他只是觉得，奥丁的表现很奇怪。

第两百二十二章  抱德炀和，抚慰苍生
　　“明天，我会亲自去一趟约顿海姆会见劳菲，商谈关于阿斯加德与约顿海姆之间和平共处条约的拟定。”
　　“明天……”
　　宇宙，贝克特号。
　　返程归往半人马星系的飞船上，贝克特站在窗前凝视着阿斯加德所在的方向，耳边回荡的仍旧是奥丁在王殿时所说的话。
　　“和平共处的条约……”
　　“有意思。”
　　回想起初闻消息的海拉脸上所浮现出的那一抹惊愕，贝克特不自觉摇晃着身后的尾巴。
　　今天奥丁的表现完全不符合贝克特印象中的那个形象。
　　曾经的奥丁可是愿意将现实宝石拱手让给灭霸从而换取黑暗精灵一族覆灭的狠人，现在居然要硬实力并不如阿斯加德的约顿海姆握手言和？
　　这怎么看怎么都觉得不对劲。
　　“沃兹，分析出什么结果了吗？”
　　“很遗憾，并没有贝克特殿下。”
　　“无论是从生物磁场角度还是从能量属性角度分析，奥丁依旧是那个奥丁。”
　　沃兹的分析结果彻底堵死了贝克特怀疑“这个奥丁并不是奥丁”的想法。
　　“那就这样吧，准备开始空间跳跃，目的地为斯库鲁帝国主星。”
　　贝克特转身坐回了位置上，自其肩膀上一跃而下的橘猫有样学样低头给自己扣上了安全带。
　　贝克特一直以来都是一个言而有信的人。
　　这得益于其成长过程中养父灭霸的言传身教。
　　说要给两大帝国一个刻骨铭心的教训，那就必须一个都不能少。
　　“恐怕不行，贝克特殿下。”
　　“萨诺斯大人的消息，让您马上返回黑暗象限。”
　　沃兹恭敬的一扬手，带有灭霸亲笔签名的消息随之浮现在贝克特眼前。
　　“父亲？”
　　——————————————————————————
　　阿斯加德，王宫。
　　对父亲奥丁这个决定理解不能的海拉将自己关在了寝宫内，以无声的方式表达自己的抗议。
　　“奥丁，你为什么不直接说清楚？”
　　“你应该知道你做出的这个决定会让她难以接受。”
　　亲自端着果盘走到丈夫身边的弗丽嘉柔声问道。
　　奥丁从小对海拉的教育就是奔着武统九界去的，这突然作为阿斯加德流氓头子的奥丁收手不玩了，海拉心中的失望与难以理解可想而知。
　　“我不能说，弗丽嘉。”
　　奥丁叹了一口气，抬头望向了头顶那描绘着过往丰功伟绩的壁画，女儿手中高高举起的战锤是那么刺眼。
　　“海拉的性格我太了解了，一旦诉诸缘由，她的心中就一定会埋下一颗名为敌对的种子。”
　　“对那几位远古神明的敌对。”
　　“这对海拉来说是一件极其危险的事情。”
　　奥丁合上眼，眼前仿佛又浮现出了那名天神随手一挥就将自己引以为傲的力量彻底轰碎的情形。
　　在那一刻，奥丁是真的感受到了死亡，真正的死亡。
　　告知海拉缘由，她的确会因为顾全大局而选择隐忍，但有朝一日当她觉得自己已经羽翼丰厚时，她一定会带上武器找到那些只存在于传说中的神明。
　　正如数天前的他一般，自信满满。
　　然后濒临死亡。
　　奥丁不愿自己的女儿重走自己的老路。
　　“我宁愿海拉对我产生意见，也不愿海拉知道那些传说神明的存在。”
　　“因为我不会杀她，而那些神明会。”
　　“那些人动手绝不会手软，相信我弗丽嘉，那群人对于宇宙中所有的生命都抱着一种极度蔑视的态度。”
　　“无论是谁。”
　　奥丁的声音显得有些疲惫。
　　“但是，如果那位神明真的如你所担心的一般降临阿斯加德展开屠杀呢？”
　　“那么，我会告诉海拉真相。”奥丁睁开眼，眸中涌现坚定的神情。
　　“我承认，我有赌的成分弗丽嘉。”
　　“但是，这是我目前所能够做出的，最好的抉择了。”
　　二分之一的几率，赌赢了，阿斯加德依旧安然无恙，他顶多收获一个心中对他这个父亲有意见的女儿，而不是一个对那些神明有敌意的女儿。
　　女儿对他的意见，他可以用时间来消除。
　　父女情深，以阿斯加德这漫长的寿命，奥丁相信自己一定能够消除海拉心中的那根刺。
　　毕竟，再怎么说他们都是父女，海拉难不成还能因为这所谓的和平条约起兵造他的反不成？
　　“但愿吧。”弗丽嘉依旧忧心忡忡，不知道为什么，她的心中始终有一股不安。
　　“不用担心，一切有我。”
　　“如果这次阿斯加德没有被迁怒的话，我会一点一滴改变海拉的性格。”
　　“将她培养成为一名，真正的女王。”
　　无限趋近于死亡的经历让奥丁的心仿佛历经一次升华，这一次的和平条约也不全是因为那位神明的压力。
　　抱德炀和，抚慰苍生。
　　这才是盛世王所应该具备的品质。
　　光是统一后的九界资源就足够阿斯加德消化不知多久，没有必要一直穷兵黩武，盲目对外扩张。
　　曾经他是按照乱世王的标准来培养海拉，灌输的价值观难免有所欠缺。
　　不过没关系，现在改变也为时不晚。
　　他正值壮年，还有足够的时间将女儿那被自己培养歪了的性格重新掰正。
　　“那贝克特呢？”
　　“海拉和他的婚约？”头枕在丈夫的肩膀上，弗丽嘉开口问道。
　　“我看海拉并不反对，不是吗？”
　　言及贝克特这个未来女婿，奥丁也很满意。
　　带兵打过仗，单人搞过刺杀，个人实力有保障。
　　品行方面，灭霸的言传身教他还是信得过的。而且从几次的接触来看，贝克特也没灭霸那么操蛋的理想。
　　而且，最重要的一点是，如果真的喜结连理了，那么一旦那位神明降临阿斯加德，他可以以死拖出一部分时间，让灭霸亲自出手神不知鬼不觉的将海拉带到黑暗象限。
　　算是双重保险吧。
　　“明天从约顿海姆回来后，我就会和萨诺斯联系。”
　　“为了避免夜长梦多，如果萨诺斯也同意的话，就在七天后举行婚礼吧。”
　　七天的筹备，足够给海拉一个永生难忘的婚礼了。
　　奥丁闭上眼，暗自盘算着接下来的每一步。
　　此时，海拉寝宫。
　　愤怒的海拉早已经打碎了所有的饰品，坐在台阶上微微喘息着。
　　气的。

第两百二十三章  我的父亲已经有些老糊涂了
　　“父亲。”
　　半人马星系，黑暗象限，基地。
　　被养父灭霸一道手令召回的贝克特单膝跪地，朝王座之上的身影恭敬行礼。
　　随后，便是相当长一段时间的沉默。
　　王座之上的灭霸始终没有开口，弄的贝克特心中也难免有些七上八下。
　　沉默，往往是摧毁一个人意志的最佳手段。
　　“父亲，我——”
　　在这沉默氛围中闭嘴良久后的贝克特终于忍不住开口，下一秒眼前的视野却已被两张纸所覆盖。
　　“念。”
　　言简意赅的灭霸朝落在地上的纸张额首，毋庸置疑的语气令贝克特很自觉的伸手捡起，纸张上的内容他很熟悉。
　　这是他从刑法场出来后交的作业。
　　两篇800字检讨。
　　写的声情并茂，忏悔连连。
　　“父亲，我——”贝克特眨眨眼，抬眸刚想要为自己辩解，却再次被灭霸的命令所打断。
　　“念。”
　　“现在，贝克特。”
　　“…………”贝克特张张嘴，临时想要的解释不得不咽回肚子里，老老实实的站起身，双手捧着纸张一字一句仔仔细细的朗读着。
　　“…………父亲，经过这么长时间的反省我已经充分认识到了自己的错误。我不应该如此冲动，在没有任何调查的情况下贸然做出危险系数极高的选择。您曾教育过我人外有人天外有天的道理…………”
　　偌大的基地大殿内，贝克特的朗朗读书声盖过了其余所有声音。
　　王座之上的灭霸索性闭上了眼，背靠着冰冷的王座右手食指有节奏的敲打着扶手，直至贝克特的朗诵声结束。
　　“以上，贝克特。”
　　检讨朗诵完毕，贝克特再也没了在外时那股冷冽霸气的模样，手握着写满了虚伪内容的两张纸，笔挺站在原地，双眸一直盯着脚下的地板。
　　仿佛基地的地面上长出了花儿一般。
　　“抬起头来，贝克特。”
　　“地面上有什么好看的东西吗？”
　　“告诉我，这两份检讨是谁写的？”
　　“沃兹？The Other？还是你自己？”看到贝克特这样子灭霸就气不打一处来。
　　这二十多年来他终究还是太溺爱这孩子了。
　　从小到大最为严重的惩罚就是关禁闭。
　　“我自己，父亲。”贝克特抬眸，正色道。
　　这是他的知识产权，不能让。
　　虽然写的大部分客套话都是沃兹与The Other两人集思广益帮他想出来的。
　　“那我是不是可以理解为，你知道错了，但就是不改？”
　　思考着自己到底应该怎么给这孩子压力才能够把这性格掰正的灭霸眯起眼睛，平静问道。
　　“不！绝对不是！”
　　“其实，我之所以打到了哈拉星是因为我要测试自己所获得的新力量。”
　　贝克特断然否认。
　　虽然他的心里的确是这么想的，但这是打死The Other他都不能承认的事情。
　　“哦？新力量？”一眼就看穿贝克特心中小九九的灭霸就这么坐在王座上，居高临下的注视着自己这位养子的双眸。
　　“The Other！”
　　“来！来了贝克特殿下！”
　　一直徘徊在基地大门口的忠实舔狗听到召唤后连滚带爬的带着权杖来到了贝克特面前。单膝跪地双手呈上宝石。
　　铮！
　　贝克特没有丝毫犹豫的伸手握住了镶嵌在权杖顶端的心灵宝石，耀眼夺目的金色光芒没有丝毫预兆亮起，以贝克特为中心，赤金色的能量汇聚成柱，直冲云霄！
　　整个黑暗象限，不，应该说是整个半人马星系都看到了这道几乎贯穿了整个星系的能量光柱。
　　“啊……啊！！！！”
　　凄厉的风声伴随由低至高的怒吼，肌肉暴涨的手臂率先自金芒挥出。恐怖的威压，霸气的外表，崭新的形态，共同构成了一个全新的贝克特！
　　哪怕是灭霸，眸中都闪过一丝诧异。
　　“父亲，这就是我所找到的，新的力量，新的进化方向。”
　　“我已经测试过了，在这个形态下就算是克里帝国的主星哈拉都能够被我随手毁灭。”言及自己的战绩，贝克特眉目间写满了自信。
　　就算是所谓的克里人工智能之神都只能够在他的手下灰溜溜败退。
　　除了续航不是很够以外，这个形态所爆发出的力量足以令贝克特着迷。
　　至于说是不是错误的，贝克特也管不了那么多了，他的当务之急还是尽快找个理由把养父灭霸的火气给消了，否则的话再被关一次禁闭那就难受了。
　　“你是说，哈拉被你毁了？”敏锐捕捉到重点的灭霸瞥了一眼笑容灿烂且自信的养子，顺着他的话茬提问。
　　“是的父亲，星核爆炸，哈拉已经不复存在了。”贝克特眸中跃动着兴奋的目光，向灭霸描绘着当时的场景。
　　那些在【至高智慧】带领下逃跑的克里帝国高层们现在只有重新找个主星了。
　　“事情就是这样。”
　　“所以说，去克里主星我们是准备的，并不是一时头脑发热。”
　　阿斯加德，海拉寝宫。
　　心中闷气总算消散一些的海拉坐在台阶上，没好气的向母亲弗丽嘉陈述着自己在克里主星哈拉上所经历的事情。
　　她还是无法理解父亲想要和约顿海姆签订和平条约的想法。
　　这还没上年纪了就老糊涂了？
　　“…………海拉——”
　　“够了母亲，我想自己一个人静静，可以吗？”知道母亲弗丽嘉借打听消息的名义来是想干什么的海拉没有再给她开口的机会。
　　“……好吧。”弗丽嘉叹了一口气，欲言又止。起身离开走至门口时，弗丽嘉终究还是没能够摁耐住，回首正色道：
　　“海拉，我知道你对讲和这件事很不理解，但是请相信你的父亲，他是为了你，为了阿斯加德好。”
　　“走！现在！”
　　海拉猛的抬头，充斥着愤怒的瞳孔中一抹血色一闪而过，指着门外朝着弗丽嘉怒喝。
　　【海拉，你是我的行刑官，是我的手中最为锋利的武器。我相信你，相信你未来一定能够为我，为阿斯加德开疆拓土，成就无上霸业！】
　　父亲奥丁昔日的期待与夸赞回荡在海拉脑海中，久久不曾褪去。
　　海拉举起了右手，拨通了那个频道。
　　“海拉？”
　　又是那个熟悉的刑罚场，又是那张熟悉的检讨桌，又是那只蜷缩在桌子上的橘猫，面前十张白纸无从下笔的贝克特意外的挑了挑眉，看着面前眼神阴郁的海拉。
　　“我需要心灵宝石，把它借给我，贝克特。”
　　“我的父亲已经有些老糊涂了，我需要让他清醒过来。”海拉朝着贝克特伸出了手，正色道。

第两百二十四章  起风了
　　“老糊涂？”
　　“清醒？”
　　乍一听到海拉将这两个词与奥丁搭上边，贝克特难免有些奇怪。
　　“因为那个和平协议的事情？”
　　“是的。”海拉承认的很爽快。
　　她记忆中的父亲是那个气吞山河的霸主，是那个将年幼的她培养为阿斯加德行刑官的神王，而不是眼下这个突然要放弃统一霸业收手不玩的懦夫。
　　为阿斯加德而征伐，这是二十多年来由奥丁亲自篆刻进海拉骨子里的理念，亦或者说是梦想，理想。
　　而奥丁将她召回后告知她的决定毫无疑问是对理想的背叛。
　　海拉觉得自己的父亲奥丁应该只是一时糊涂。
　　她，海拉·奥丁森作为阿斯加德未来的继承人，奥丁之女，有必要用自己的实际行动令一时糊涂的奥丁清醒过来，重拾不久前的理念。
　　“所以你想要心灵宝石？”
　　“你打算怎么做？”
　　“跟你的父亲上演父慈女孝的戏码吗？”
　　贝克特停下了手中转动的笔，被检讨词组掏空的大脑第一时间找到了一个能够刺激他大脑皮层的事物。
　　“我现在的力量太弱了，根本达不到我想提醒我父亲的目的。”
　　“所以，我需要心灵宝石，贝克特。”
　　海拉说的无比认真。
　　父亲奥丁明天就要去约顿海姆商谈所谓的和平条约，以她现在的实力就算过去捣乱也绝对翻不出什么浪花。
　　可如果有了心灵宝石，那一切就都不一样了。
　　在哈拉星上心灵宝石所给予她的力量有目共睹。海拉自信只要重新拥有了那股力量，她就一定能够带领自己的军队唤醒不知为何被迷惑了的父亲，将他那颗开疆拓土成就无上霸业的心重新擦拭的一尘不染，锃光瓦亮。
　　“听起来不错。”贝克特听的倒是津津有味。
　　“但是我拒绝。”
　　心灵宝石严格意义上来说可是他养父灭霸的所有物，只是暂时寄存在他这里而已。贝克特觉得自己并没有这个资格替灭霸做出将心灵宝石借给海拉。
　　万一不还怎么办？
　　父亲曾经说过，防人之心不可无。
　　哪怕这个海拉他已经——
　　“你的检讨，我来帮你写。”
　　贝克特还没有说出口的话直接被海拉所打断。
　　“什么？”
　　“如果我没有猜错的话，你应该是因为擅自前往哈拉星又被你的父亲关禁闭并且要求写检讨了吧？”
　　“看这纸张的数量，应该还是十份。”
　　海拉蹲在了桌子前，影像穿过酣睡的橘猫身躯，数了数纸张的数量，肯定道。
　　“我帮你写，你将心灵宝石借给我，一天。”
　　“我就只需要一天的时间。”
　　海拉站起神，竖起右手食指示意自己的借款期限很短。
　　“我可以保证写的情真意切，这方面我认识一个人，他很有经验。”
　　“一天之后，我会亲自将心灵宝石交还给你。”
　　贝克特眯着眼睛，看起来像是在思考。桌上慵懒的橘猫于睡梦中打了个哈欠，爪子糊了糊脸颊，翻了个身继续睡。
　　睡觉，是它在这个贫瘠之地唯一的乐趣了。
　　“我们也算一起并肩作战过的战友了，这是我第一次正式请求你，贝克特。”
　　“合作愉快。”
　　与此同时，因为上次为贝克特毕设代笔的缘故，The Other与沃兹两个身子构造完全不同的物种此刻却坐在了齐塔瑞星的同一屋檐下唉声叹气。
　　“贝克特殿下本来就擅长文化课，萨诺斯大人还要十篇，这可怎么办啊……”机器猫沃兹的大饼脸上写满了愁容，平日里憨态可掬的五官几乎都快皱到了一起，身旁的The Other同样愁眉不展。
　　…………………………………………………………………………………………
　　阿斯加德，王殿外。
　　在与贝克特达成共识后，海拉终于主动从自己的寝宫中走了出来。一直派人看着的弗丽嘉心头总算是松了一口气。
　　尤其是在她看到主动命人去为她烹饪晚饭后。
　　“让基尔·马莎来见我，现在。”
　　吃完晚饭后，海拉这才开始了自己《清醒计划》的第一步。
　　让自己最为信任的手下之一基尔·马莎来见自己。
　　或者说是曾经的手下。
　　自从黑暗精灵王玛勒基斯被灭霸一刀剁了头后，基尔·马莎作为瓦特阿尔海姆驻军的领袖就被奥丁提拔为了镇守一方的大将。
　　手握重兵的那种。
　　十三分钟后，海拉的寝宫。
　　“海拉殿下。”
　　虽然已经不再是海拉的副官了，但基尔·马莎的心中依旧对海拉充满尊敬。
　　“马莎，带上你的军队明天出发前往约顿海姆。”海拉对马莎的态度也没有因为他的职位而有任何变化。
　　“约顿海姆？”闻言的男人一愣，摸不清海拉到底在想什么。
　　“海拉殿下，王他明天要——”
　　“马莎，我问你，你想要这种屈辱式的和平吗？”海拉毫不留情的打断了曾经副官的疑惑。
　　抛出的问题直指核心。
　　“海拉殿下……”马莎张了张嘴，怔怔看着眼前这个女人，半天说不出下一句话。
　　他隐约察觉到了海拉到底想干什么，冷汗不自觉渗出。
　　“不用担心，我只是想让父亲清醒一点，想让他抛弃掉这不切实际的想法，重新变回曾经那个至高无上的君王。”
　　她要趁着这次机会，借助心灵宝石的力量带领军队一举攻下约顿海姆这块硬骨头。
　　攻下约顿海姆后，她相信父亲一定能够恢复正常。
　　“我想，你一定不会拒绝我的，对吗？”
　　“当然，海拉殿下。马莎永远是您最忠实的副官，永生不变！”
　　被海拉所描绘的前景所打动，本就对奥丁突然主张的和平有所意见的马莎单膝跪地，献上了自己的忠诚。
　　在这方面，他借鉴了一下曾经有过数面之缘的The Other。
　　“去准备吧。”
　　海拉不可置否，挥手散去了眼前的全息影像，随后带着军符，走向了自己的亲卫军所在驻地。
　　“阿斯加德的和平是打出来的。父亲，这是你曾经教给我的，为什么你现在突然就忘了呢？”
　　阿斯加德的星空之下，海拉的呢喃随风飘远。
　　“托尔，你在屋顶上看什么呢？”
　　“没什么，只是想看一下两千年的阿斯加德，仅此而已。”仰望着星空的托尔朝着屋檐下的浣熊举起了酒瓶，眯着眼睛感受拂过脸庞的风。
　　阿斯加德，起风了。

本卷临近结尾了，写的不满意，请假调整一下
　　如题，诸神黄婚卷马上就要结束了，但今天摸鱼写出来的不是很满意，发出来自我感觉有水文骗订阅钱的嫌疑，所以今天请个假调整一下~
　　找找感觉，我想要大圣闹天宫那种酣畅淋漓的感觉~
　　感觉需要去多听几遍燃向bgm啊~

第两百二十五章 理想的分歧，你会如何抉择
　　“起风了？”
　　疑惑的浣熊抬眸望向了阿斯加德的星空，眨巴着眼睛，并没有感受到微风拂面。
　　“哪儿来的风？”
　　“什么风？”
　　“当然是阿斯加德的风，小兔子。”
　　口中的称呼依旧是让浣熊青筋直跳的【兔子】，提着酒瓶的托尔自屋檐上一跃而下，晃晃悠悠的走回了自己房间。
　　【父亲，母亲，还有海拉。】
　　【你们，到底是怎么回事？】
　　【现在，我应该能够看的一清二楚了吧。】
　　没有给浣熊以任何提问时间的托尔锁上了房门，笔挺躺在床上，闭上眼睛逐渐陷入梦乡。
　　弄清楚两千年前发生于阿斯加德的动乱到底是怎么一个情况，这是托尔愿意从自闭的小屋中走出的关键。
　　否则的话，是游戏不好玩，还是啤酒不好喝？
　　他非要玩一手时间穿梭？
　　他不是很理解那位仿佛从没有存在过的姐姐为什么会对父亲奥丁甚至于母亲弗丽嘉有如此大的仇恨。
　　他更不清楚为什么父亲奥丁居然会亲手抹去了自己的女儿曾在阿斯加德生活过的一切痕迹。
　　【海拉殿下啊，她是一个很好的人呢，为我们阿斯加德开疆拓土，建功立业。】
　　【虽然脾气不是很好，但是，我觉得未来阿斯加德一定会在海拉殿下的带领下走上下一个巅峰。】
　　穿越以来在酒馆偷偷摸摸所听到的，关于自己那个姐姐海拉的言论一遍又一遍回荡在了托尔耳边，伴他入眠。
　　第二天，天还蒙蒙亮时，早已经安排了一切的海拉就坐在自己的寝宫中，刻画着脚下魔法阵的最后一笔，口中念念有词。
　　咻！
　　七彩光芒乍现，凌厉的破风声随即扬起了她的长发。
　　手握着心灵权杖的贝克特腰间缠着一条红色尾巴，在光芒散去后出现在海拉面前。
　　“你这个状态可真不像是个被关禁闭的。”海拉没从贝克特脸上看到半点不良状态。
　　“我的二十篇检讨。”
　　贝克特懒得理会海拉的招呼，直接伸手要产品。
　　“我的那个手下连夜只写了十九篇检讨出来，剩下的一篇检讨等我回来后给你。”
　　要写一篇能够糊弄过灭霸的检讨可不是一个简单的活，更别提贝克特最后还未雨绸缪（坐地起价）的一次性要了二十篇。
　　“具体时间。”
　　接过纸张的贝克特看了一眼，确认内容没错后便将手中的心灵权杖扔给了海拉。
　　姿态极为随意。
　　“后天，或者大后天。”
　　就算有心灵宝石的帮助，想要一次性攻陷约顿海姆也不是一件容易的事情。毕竟就奥丁曾经的话来说劳菲是已经窃取到了部分世界树力量的存在。
　　“你就不怕你父亲真的把你当成反叛者吗？”
　　贝克特对这一点倒是很好奇。
　　海拉所做的事情从他这个外人角度看去毫无疑问与反叛无异，作为眼下当之无愧的九界霸主，奥丁心中会怎么想？
　　“还记得我在瓦特阿尔海姆跟你说过的那句话吗？”海拉没有正面回应，而是反问道。
　　“你的父亲永远不会对他手下的军队举起屠刀？”思绪被带回瓦特阿尔海姆的贝克特瞬间想起了海拉在房间里对自己所说的这句话。
　　“我父亲是九界之王，他绝对能够看得出来我的目的到底是什么，所以，收起你那看戏的心态。”
　　海拉哪里不知道贝克特脑子里到底在想什么，无非就是想看她出丑罢了。
　　“拭目以待。”
　　贝克特将十九份检讨收进手镯中，重新站回了法阵中，示意海拉将自己送回去。
　　“你得等一会儿，彩虹桥的漏洞不是这么好钻的。”强行克制住自己现在就想要动手触碰到心灵宝石的想法，海拉扭头解释道。
　　找到彩虹桥的漏洞对她来说并非易事，更别提她还要瞒过守门人海姆达尔的眼睛。
　　贝克特没有回应，只是就这么静静地看着海拉，看的后者目光不自觉开始避闪。
　　“你看什么？”
　　“没什么，我只是好奇你为什么要冒着被奥丁当做叛徒的风险去做这件事。”
　　这也是贝克特一直以来都不理解的地方。
　　海拉还这么年轻，而奥丁已经步入壮年，阿斯加德未来的王位注定是海拉的。
　　她根本犯不着为了一个虚无缥缈的和平问题去与奥丁“翻脸”，这毫无疑问会让奥丁的心中出现一根刺。
　　一根无法被抹除的刺。
　　“值得吗？”
　　“当然。”海拉没有丝毫的犹豫，应声答道。
　　“贝克特，你有理想吗？”
　　“什么？”再一次被反问的贝克特眯着眼睛，摸不清海拉到底想说什么。
　　“我的理想是让阿斯加德君临九界，乃至于整个宇宙，为此我可以付出一切。你呢？”海拉张开双手，述说着从小就根植于她骨子里的理想。
　　“成为宇宙最强的战士，然后杀了弗利萨。以及帮助父亲实现他的理想。”猜不透海拉想法的贝克特如实回答。
　　反正在米德加尔特的时候海拉也已经因为灵魂交融互补的缘故看过了他的记忆，弗利萨什么的对她而言已经不是秘密了。
　　“那，如果你这两个想法互相冲突了怎么办？”海拉嘴角上扬，语速极快。
　　“什么？”贝克特眼神一凝。
　　“如果【你要成为宇宙最强的战士】这个愿望和【帮助你父亲实现他的理想】产生了冲突，你会怎么办？”
　　“就像我现在一样，我的理想与我父亲的理想出现了分歧与偏差，所以我选择以我的方式去反抗我的父亲，纠正我的父亲。”
　　“你呢？”
　　“如果你的理想与你父亲的理想出现了冲突，你会做出跟我一样的选择吗？”
　　“还是说，牺牲自己，成全你的父亲？”
　　极快的语速令海拉这段话听起来极具压迫力。
　　事实上，这番话也确实如一柄重锤般，直击贝克特的心脏。
　　【我会……怎么办？】
　　在此之前，贝克特从没有想过这个问题……
　　“不，我与父亲之间不会有任何矛盾。”思绪流转间，差点被海拉带沟里去的贝克特回过神来，眸中充满了坚定。
　　海拉无所谓的耸耸肩，单手一扬七彩虹光再现，贝克特的身影顿时消失的无影无踪。
　　“人，都是会变的。”
　　“我的父亲变的有些老糊涂了，这就是最好的证明。”
　　手握着权杖的海拉缓缓走出王宫，远眺着阿斯加德的大好河山。
　　哪怕强如奥丁，都会发生改变…………

第两百二十六章 父女对峙
　　嗖！
　　刑罚场外，正吃着早饭的The Other面前突然出现了贝克特的身影。
　　面沉如水。
　　“贝克特殿下。”
　　还在一旁翻阅着数据库的沃兹站起身，将自己查到的资料尽数展现在了贝克特面前。
　　“只有这么点？”
　　选择将海拉所说的话深埋在心底后，贝克特伸手接过The Other自觉递过来的食物，眸中涌现出了一抹疑惑。
　　“是的，贝克特殿下，关于奥丁此前的行为沃兹并没有在萨诺斯大人的资料库中找到太多信息。”
　　作为灭霸亲手制造出来的人工智能生命体，沃兹能够获取的信息完全取决于灭霸建立起的资料库。
　　而奥丁先前去找天神族成员单挑的信息，灭霸资料库中显然并没有收录多少。
　　或者说是作为灭霸手下情报头子的乌木喉并没有能够收集到。
　　“这样吗…………”
　　“沃兹，记得帮我盯紧海拉。”
　　时刻谨记着自己现在还处于被关禁闭状态中的贝克特带着The Other为自己准备好的充足食物迈进了刑罚场大门。
　　看守刑罚场的士兵则站在远方，眼观鼻鼻观心，完全无视了贝克特这“禁闭”行为。
　　“萨诺斯大人，为什么你要让贝克特将心灵宝石拱手送给奥丁之女？”
　　黑暗象限基地内，屹立在灭霸身边的乌木喉看着光屏上贝克特消失在刑罚场入口后，不解的抬眸凝望着眼前这位半人马星系的王。
　　要知道，无限宝石可是能够达成灭霸毕生夙愿的重要道具。
　　别说海拉是借的。以己度人，乌木喉相信以奥丁那个奸贼的心态，看到女儿手中的心灵宝石天知道会发生什么。
　　“送？”
　　“不，这只是一个必要的试探罢了。”
　　海拉会如何处理心灵宝石灭霸并不在意，他在意的仅仅只是奥丁的态度。
　　“一个抱德炀和抚慰苍生的仁爱大帝，会不会对自己的女儿出手呢？”
　　耐人寻味的问题令乌木喉一时间接不出话。
　　“让亡刃将军、暗夜比邻星还有黑矮星全部回来。”
　　“你亲自带队，将刑罚场周边的通道全部给我封死。”
　　“接下来的时间里，除非接到我的命令，否则绝对不能够让贝克特再踏出刑罚场半步，明白吗？”
　　灭霸可没有给手下解释的习惯，一连串的命令听的乌木喉惊愕不已。
　　有心想问为什么，但当他看到灭霸那张波澜不惊的脸庞时，又强行压下了询问的欲望，躬身行礼：“我明白了。”
　　曾经的黑曜四将齐聚，只为将黑暗象限第五天王贝克特拦在刑罚场？
　　怀揣着一肚子的疑惑，乌木喉的身影逐渐消失在了灭霸的视线范围内。
　　【奥丁……】
　　乌木喉离开后，灭霸这才调出了只有自己一个人才能够查看到的绝密资料。
　　奥丁的头像在昏暗灯光下格外显眼。
　　而在奥丁头像的边上，还有一枚闪烁着蓝光的矩形物体。
　　空间宝石。
　　……………………………………………………………………
　　约顿海姆，边境。
　　冰天雪地的环境是约顿海姆的特色，而在这种极端环境下成长的冰霜巨人一族此前一直都是奥丁统一九界最大的障碍。
　　“劳菲，我已经来了。”
　　“如你所见，只有我一个人。”
　　在冰天雪地中张开了双手的奥丁带来了自己想要讲和的诚意。
　　被修复完毕的毁灭者装甲没有穿，号称无坚不摧永不落空的永恒之枪也不在他的身旁。
　　一身常服，一个人，一双手。
　　奥丁就这么大摇大摆的走到了死对头劳菲的地盘上。
　　“奥丁。”
　　空气的冷冽寒意伴随着一声乍响逐渐凝聚，劳菲那高大的身影缓缓出现在了奥丁的面前。
　　来自于祖先巨人血脉的力量，让劳菲在失去了寒冰之匣后实力不仅没有退步，反而更上一层楼。
　　尤其是在他趁着世界树被超级赛亚人状态下的贝克特所惊醒，回到约顿海姆偷偷出手窃取到了世界树的力量后，实力比之血脉二次觉醒时更是要强上三分。
　　“我们需要谈谈，谈谈和平，劳菲。”哪怕孤身一人，奥丁的神情依旧波澜不惊。
　　“你和我，阿斯加德和约顿海姆之间，还有和平可谈？”
　　劳菲怎么都不相信。
　　过去的奥丁是个什么样的人他心里哪还会不清楚，一个不折不扣的战争狂魔。
　　与其相信奥丁会主动求和，还不如相信自己未来的儿子会是一个完全不符合冰霜巨人血脉的存在呢。
　　由于对贝克特以及海拉这两个二代子弟的羡慕，回到约顿海姆后的劳菲已经是在隔三差五播种了，奈何至今没有一人出现了怀孕迹象。
　　“我知道，以我现在——”
　　“王！不好了！”
　　“阿斯加德的军队！是阿斯加德的军队！”
　　“奥丁之女海拉带着阿斯加德的军队向我们发起进攻了！”
　　冰霜巨人警备队成员的警告令奥丁劝和的话语戛然而止。
　　“什么？”
　　“所有人！目标，劳菲！！！！”
　　血腥的红芒伴随着海拉的嘶吼一同撕裂了约顿海姆边境的上空。
　　以海拉为首的阿斯加德部队在心灵宝石力量的加成下力量陡然提升了数倍！
　　与之交战的冰霜巨人防线在第一时间就被海拉及她的部下撕扯的七零八落！
　　凌厉的战吼，凋零的生命。
　　当战争洪流再一次降临约顿海姆，维持了短暂时间的和平顷刻间支离破碎！
　　“奥丁，这就是你口中的和平吗？”
　　冷哼一声，早就做好了准备的劳菲大手一挥，由巨人一族组成的联合部队从四面八方处涌现。
　　“不！劳菲！”
　　从没有想过女儿会在这个时候直接带兵杀入约顿海姆的奥丁脸色极度难堪。
　　“海拉！停手！”
　　来自于王者的怒吼响彻整个约顿海姆，整个世界的时间都在奥丁这一吼之下出现了些许迟缓…………
　　恐怖的威势自奥丁身上蔓延，自天神手中存活下来的奥丁在伤愈过后实力显然已经更上一层楼。
　　不算高大的身影悄然横亘于两大军团交战的中央，磅礴的能量硬生生将混乱的战局一分为二！
　　【这股力量…………果然，奥丁也变的更强了。】调取出世界树的力量护住手下后，劳菲也做好了战斗的准备。
　　“海拉，你在干什么？！”
　　心中怒火翻涌的奥丁看着眉心处镶嵌着心灵宝石的女儿，面无表情。
　　“我在以我的方式，为阿斯加德赢得永久的和平，父亲。”
　　衣物已被鲜血染红的海拉活动着手指，将跟着她一同进攻约顿海姆的将领们挡在身后，一字一句道。
　　“海拉！”
　　闻言的奥丁终于摁耐不住心中的怒火，滔天的气势轰然爆发，引得海拉眸中异彩连连。
　　这才是她所认识的父亲，这才是那个将她带上战争一途的引路人！
　　“你知道，你在干什么吗？！”
　　“不知道，但是我知道你在干什么父亲。”海拉毫不示弱的与父亲对视着。
　　“阿斯加德的和平不应该是乞求来的廉价和平，这是爷爷，是您在我小时候就教给我的道理。”
　　“我们应该是九界中当之无愧的霸主！”

第两百二十七章 锒铛入狱
　　遮天蔽地的风霜逐渐掩盖住了奥丁心头的怒火，看着女儿那双对“未来”充满了信心的眼眸，不由得叹了一口气。
　　只一刹那，风雪骤停！
　　“海拉，你，越界了。”
　　叹气过后，便是来自于王者的审判。
　　阿斯加德军备力量一直以来都是奥丁的重中之重，他是信任海拉才会给予海拉以如此大的权利，让她能够以其本身的名义调动大量阿斯加德军队。
　　可现在，他的女儿辜负了他的信任。
　　不仅如此，居然还亲自带兵要反了他。
　　“父亲你说什么？”
　　海拉本以为父亲会在自己攻进约顿海姆后重新回想起曾经攻城略地的戎马岁月，却没想到招来的却是一声叹息与责怪。
　　“我！我是海拉！你的女儿！”
　　“不是别人！”
　　“看看我带过来的军队！看看我们的士兵！”
　　“他们在我的力量加持下完全可以对约顿海姆进行屠杀！”
　　“这不正是您以前教我的吗？”
　　浓郁的鲜血与灼热的火焰交织在一起，方能铸就只属于阿斯加德的无上王座。
　　“时代的规则是会变化的，海拉。”
　　冷着一张脸的奥丁大手一挥，磅礴的能量顷刻间压在了海拉所带来的每一位阿斯加德士兵身上。
　　令他们寸步难行。
　　关于那位天神可能存在的威胁，奥丁的打算依旧是让它烂在心里，绝不能让海拉知晓。
　　“父亲！”
　　“你到底是怎么了？！”
　　亲率大军攻入约顿海姆，本以为能够让奥丁看到战争后清醒过来的海拉脸上写满了难以置信。
　　“我们要赢了！要赢了父亲！”
　　“看看那些人！”
　　“看看那些即将成为丧家之犬的巨人一族成员，他们根本就不是我的对手！”
　　“根本不是！”
　　眉心处的心灵宝石源源不断的提供着足以让海拉硬气说话的能量。只不过，相对应的，海拉的语气也随着力量的攀升而逐渐偏向暴虐。
　　“只有武力打下来的，那才叫做和平！”
　　“没有打服他们，凭什么说和平？！”
　　“难道父亲你想自己往后的命令在约顿海姆根本无法施行吗？！”
　　“我们阿斯加德是一个完整的帝国！完整的！”
　　海拉的声音嘶吼到近乎于沙哑，手指着站在冰天雪地中看戏的劳菲，摇着头。
　　“华纳海姆就是一个很好的例子，矮人族更是一个完美的例子，父亲。”
　　“他们被我们打服了，臣服了，所以他们现在不会有任何阴奉阳违的行为存在。”
　　“就算华纳神族与矮人一族有自己的法治规则，但他们也心甘情愿且识趣的受我们阿斯加德管辖。”
　　“可约顿海姆呢？”
　　“这群野蛮人，这群脑子里只有风霜的巨人，你觉得你的和平协议对他们有用吗？”
　　“父亲你信不信，就算你与劳菲签下了和平协议，这个和平最多也就维持一两百年。”
　　“而且在这一两百年的时间里，以劳菲为首的约顿海姆王室成员还会不断地洗脑巨人一族族内新生儿，借着父亲你大方施舍的和平，用着和平协议带来的资源，来向族内那些新生儿们灌输反阿斯加德的理念。”
　　“到时候，等那些新生儿成长起来了，父亲你觉得他们对我们阿斯加德怎么看？”
　　“他们会闹独立，会闹着从我们阿斯加德版图内独立出去！”
　　“他们享受了我们阿斯加德对他们的庇护与提供的资源，却会闹独立！”
　　“到那时候，父亲你的和平协议还有用处吗？”
　　“还不是一张废纸？！”
　　最后的质问，声音已经沙哑的海拉几乎是用吼得方式说出来的。
　　约顿海姆的高层完全就是一群喂不饱的垃圾，海拉对他们的印象从未有过改变。
　　“战争都已经打到这种地步了，都已经接近尾声了，我们注定是最后的胜利者父亲，我们根本没必要去与约顿海姆的这群垃圾做这种无谓的交易！”
　　海拉眉心处的心灵宝石光芒愈发闪亮。
　　这是她内心深处最真实的想法。
　　“说完了吗？”
　　“说完了，就带着你的人回去，我可以当做什么事都没有发生过。”
　　奥丁冷着一张脸，道。
　　平静的语气，却让海拉的心发寒。
　　“父亲…………”
　　“不要让我再重复第二遍，海拉。”
　　“你这是在向约顿海姆投降，父亲。”海拉悲哀的闭上了双眼，深呼吸，平复着心头涌动的情绪。
　　“但是，我，和我身后的士兵，绝不投降！”再睁眼时，海拉眸中的悲哀也已经消失不见。
　　黑色紧身战斗衣包裹着的玲珑身躯逐渐向外涌现出了一股死亡威压。
　　那来自于地狱深渊的恐慌在心灵宝石的加持下弥漫在每一位约顿海姆巨人心头！
　　“全军听令！”
　　“进攻！”
　　嘹亮的号角声顷刻间吹响，来自于海拉的死亡神力顷刻间破除了奥丁对士兵们的压制！
　　“我看谁敢！”
　　一声暴喝，双手背在身后的奥丁令士兵们面面相觑，一时间竟不知到底该如何是好。
　　“劳菲，今天是我的疏忽。关于和平协议的事情，我会另外找个时间跟你好好谈谈的。”
　　从怀中掏出了空间宝石的奥丁大手一挥，所有存在于约顿海姆的阿斯加德士兵顷刻间消失的无影无踪！
　　“奥丁……到底在想什么？”
　　亲眼看了一出父女对峙戏码的劳菲皱眉，百思不得其解。
　　奥丁的行为着实是太反常了，反常到劳菲不得不从各个角度去思考问题，以至于越想越多，越想越不解………………
　　这到底…………怎么一回事？
　　………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限。
　　带着最新收集到的情报，已经抵达刑罚场外围空间的乌木喉选择拨通了灭霸的通讯频道。
　　将自己所得到的一手情报告知了这位半人马星系的霸主。
　　【阿斯加德发生惊天巨变，王女海拉带兵反叛奥丁不成，被奥丁宣布剥夺掌控军队的权利与至高无上的地位后，进了阿斯加德监狱…………】
　　“嗯？开始了吗？”
　　灭霸本来还在翻阅黑暗象限行星观察员们递交上来的资料，看到乌木喉传送过来的消息后，陷入了思考。
　　“奥丁，真的对他女儿下手了？”

第两百二十八章 遇到事情绝不能坐以待毙
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　阿斯加德，监狱。
　　被父亲奥丁亲手送进来的海拉席地而坐，背靠着墙壁，低垂着脑袋。披头散发的模样丝毫不见过往阿斯加德王女的骄傲与风采。
　　被打翻的瓶口还在不断向下滴落着本应甘甜的露水，随处可见的碎裂装饰物充分说明了这位王女心中的愤怒到底几何。
　　“为什么…………”
　　“为什么…………”
　　细若蚊吟的疑问得不到任何人的回应，孤单一人蜷缩在墙壁角落的海拉不由得缩了缩身子，脑海中关于父亲奥丁的影像在不停闪回。
　　【你这是在胡闹！海拉！】
　　【我才是阿斯加德王，不是你！】
　　【还是说，你觉得你已经有资格取代我了？】
　　三个小时前的奥丁那副怒气冲冲的模样海拉这辈子都不会忘记。
　　【从现在开始，你不再有自己的军队。不仅如此，你给我去阿斯加德王宫地下的古老监狱内好好反省！】
　　【什么时候知道自己错了，什么时候再出来。】
　　【…………】
　　再之后的话语，无非就是母亲弗丽嘉的求情，以及奥丁堪称无情的话语。
　　海拉甚至都不愿意回想。
　　因为每回想起一次，她的心就冷一分。
　　她明明一切都是为了阿斯加德考虑…………
　　是个人都能够看得出来阿斯加德彻底征服约顿海姆只是时间问题…………
　　“为什么…………”
　　眉心伤口处的殷红血液已经凝固，海拉从贝克特手中借来的心灵宝石被全力爆发的奥丁硬生生给抠了下来。
　　“奥丁，现在你可以跟我谈谈了吗？”
　　“为什么要这么做？”
　　“你知不知道你这么做会给海拉造成多大伤害？”
　　王殿内，眼看着奥丁的情绪逐渐趋于平静，弗丽嘉再一次出现在了丈夫面前。
　　“这是她自找的。”
　　把玩着重新镶嵌回心灵宝石的权杖，奥丁冷哼一声。
　　王的威严不容任何人挑衅，哪怕这个挑衅的人是他的亲生女儿。
　　“何必呢，奥丁。”
　　“你应该知道海拉她并没有反叛的意思。”
　　弗丽嘉来到了奥丁身边，坐在了丈夫的大腿上，右手轻抚着他的后背。
　　如果海拉有大逆不道的想法，那她就不可能现在还完好无损的坐在这里安抚奥丁。
　　“我当然知道。”
　　“但是，海拉这一次是真的过分了。”感受着妻子的爱抚，奥丁闭上了眼。
　　当海拉带着军队出现在他面前时，天知道他的内心有多惊骇。
　　他才是王，他才是阿斯加德的王，海拉只是她的女儿。
　　而也正是这一次，让奥丁看到了女儿在军中的威望。
　　这接近于谋逆的行为，却仍然有那么人愿意跟随她…………
　　被天神一朝灭去锐气的奥丁心中莫名产生了一股恐惧。
　　“海拉，她只是需要时间奥丁。”
　　弗丽嘉也不知道该如何为海拉此次的行为开脱，只能推脱于时间。
　　“这是我的问题，弗丽嘉。”
　　妻子不敢说，不代表奥丁不敢认。
　　海拉之所以偏激成现如今这个样子，罪魁祸首自然是他奥丁。
　　如果不是他自海拉小时候起就不断给她灌输【战争与杀戮】、【开疆拓土】的理念，将她培养为了自己的行刑官。
　　海拉的思想又怎会变的如此偏激。
　　或者说…………
　　如果不是遇到了那堪称恐怖的天神存在，他奥丁现在恐怕也不会发生如此大的转变…………
　　“这段时间，就让海拉一直在监狱里面待着吧。”
　　睁开眼，奥丁叹了一口气。
　　这已经是他不知道第几次叹气了。
　　眼下这种情况还办婚礼，完全是自找不痛快。
　　海姆达尔的受伤，天神随时可能降临阿斯加德的威胁，还有九界的基本盘。
　　一切的一切都让他心力憔悴。
　　“那，海拉和贝克特的婚期呢？”将注意力放到了自家孩子终身大事上的弗丽嘉迟疑了一会儿，问道。
　　“照常。”
　　“先让海拉一个人冷静几天吧，过两天你去带她出来，然后准备一下。”
　　灭霸的存在是奥丁为女儿留下的最后一个外援。
　　一旦天神如他所想一般降临，他一定会拼尽全力将海拉送出阿斯加德，送到黑暗象限。
　　如果没有降临，那么自然是一切安好。
　　联姻，联姻。
　　不外如是。
　　“对了，让人把这根东西送回去吧。”
　　奥丁在弗丽嘉离开前，将手中的心灵宝石权杖丢了过去。
　　…………………………………………………………
　　三天后，刑罚场。
　　百无聊赖的贝克特叼着沃兹带进来的食物，躺在地上凝望着永恒不变的星空。
　　脸上写满了不爽。
　　他被海拉给耍了。
　　说好的一天后归还心灵宝石，的确是归还了没错可居然是直接归还到了他养父灭霸的手上？！
　　这下倒好，直接暴露了贝克特中途离开过刑罚场的事实。
　　面无表情的灭霸不仅没收了这根心灵权杖，还直接给贝克特的检讨翻了个倍。
　　由原来的十篇涨到现在的二十篇。
　　本来让海拉多写的数量直接一次性全搭了进去。
　　不，不对，他还要倒贴一篇。
　　海拉只给了他十九篇。
　　“啧。”
　　贝克特越想越气。
　　三天就憋出了《检讨》这个标题的委屈让他内心狂躁到几乎抓狂。
　　“沃兹，海拉还没有联系我吗？”
　　“是的，贝克特殿下。”
　　不知何时就溜达进了刑罚场内的机器猫沃兹躬身行礼道。
　　“联系她！”
　　“抱歉，贝克特殿下，因为您正处于禁闭期，萨诺斯大人已经完全封锁了沃兹的主动对外通讯模块。”
　　“除非海拉女士主动联系您，否则的话，沃兹无法与她进行沟通。”
　　砰！
　　被关到烦躁的贝克特开始炸岩石。
　　“海！拉！”
　　咬牙切齿的愤恨，无从发泄。
　　女人都是大猪蹄子！
　　都是大骗子！
　　……………………………………………………………………
　　阿斯加德，监狱。
　　“海拉殿下，您已经五天没有进食了。”
　　“海拉殿下？”
　　“海拉殿下？”
　　例行送饭的侍女神情担忧的看着监狱角落里那道低头沉默的身影。
　　足足五天没有进食，海拉的状态足以令她担忧。
　　啪嗒。
　　不知道是不是因为侍女声音太大的缘故，【海拉】的头颅突然间掉了下来，就当着她的面。
　　“啊！！！”
　　“海拉殿下？！！！”
　　“海拉殿下！！！”
　　惊慌的侍女喊开了守门人，匆忙开门后，迎接他们的却是从墙壁中射出的漆黑武器！
　　噗嗤！
　　剑刃入体，鲜血飞溅！
　　踏……踏……踏……
　　战靴与地面的碰撞声在这密闭空间内格外刺耳，将头发梳成了打人模样的海拉从墙壁阴影中走出。
　　“为……为什么……海……海拉殿下……？”
　　视线恍惚的侍女躺在地上挣扎着，双眸中写满了惊骇与难以置信。
　　“为什么？”
　　“曾经，有一个男人告诉过我。”海拉驻足在侍女的身旁，眸中流露着凶狠的虹光。
　　“遇到事情，绝不能坐以待毙。”

第两百二十九章 阿斯加德大型家庭伦理剧之逼宫退位
　　【海拉，你知道吗？】
　　【我父亲曾经说过，遇到事情绝不能坐以待毙…………】
　　昔日贝克特所说的话不断回荡在海拉耳旁，直接召唤出武器将所有监狱守门人尽数射杀的海拉凝望着唯一的通道口，战靴踩着自己的心跳，向外走去。
　　虽然很讨厌贝克特那个爸宝男说的“父亲曾经说过”系列，但海拉不得不承认，正是这句话让她下定了决心。
　　不能坐以待毙的决心。
　　“现在，父亲，我回来了。”
　　“带着，推翻你的决心。”
　　轰！！！！！
　　来自于王宫的异动几乎是在刹那间就吸引了所有阿斯加德人的眼球。
　　密密麻麻的武器组成的钢铁巨龙冲天而起，阿斯加德王宫偏殿顷刻间毁于一旦！
　　“那是？！”
　　“开始了吗？！”
　　蹲在住所中喝酒的托尔凭借着良好的视力看到屹立于钢铁巨龙头颅上的身影后，一个翻身就跳下了屋檐。
　　“托尔！”
　　“你在看什么？！”
　　“快点！”
　　“我们该走了！”
　　等这一刻已经等了很久的火箭浣熊跳到托尔耳旁叫唤，将后者的心神从海拉身上拽回。
　　海拉的叛变时间如密辛上所记载的一般无二，接下来，他们要做的就是去彩虹桥蹲人。
　　或者说，蹲猫。
　　“快点快点！”
　　外表看着无比瘦弱的小浣熊硬生生拽着五大三粗的汉子往彩虹桥方向跑，沿途所看到的，皆是对海拉脚下钢铁巨龙一脸懵逼亦或者是恐慌的茫然群众。
　　“海拉？”
　　“这怎么可能？！”
　　偏殿的异常，在主殿中的奥丁与弗丽嘉自然不会无动于衷。
　　“亲爱的，这其中一定有，一定是有什么误——”
　　心彻底慌了的弗丽嘉转头就准备稳住奥丁，却发现自己已然抓不住丈夫的手。
　　“不！奥丁！”
　　铮！
　　象征着阿斯加德王权的永恒之枪伴随着奥丁的意念从天而降，白袍飞扬的奥丁随之出现在所有阿斯加德人的眼前。
　　“海拉！”
　　“滚回你的监狱去！”
　　“现在！”
　　洪亮的嗓音如惊雷般乍响，愤怒的奥丁彻底颠覆了自己平日里在阿斯加德民众前的形象。
　　“我拒绝！”
　　“这是我的决心，父亲。”
　　眸中闪烁着红芒的海拉此时尚且还保留着对父亲应有的尊重。
　　“这是我想让你看到的，属于我，以及我们阿斯加德人的决心！”
　　“我们阿斯加德，绝不会去签订所谓的和平条约！”
　　“因为，那绝对不是我们想要的和平！”
　　【和平条约？】
　　【和约顿海姆一族的和平条约！】
　　海拉那掷地有声的话语令朝着彩虹桥方向跑去的托尔不由自主的停下了脚步，猛然回头望向了天穹下正在对峙的两人。
　　他的父亲和姐姐。
　　“这只是你的一厢情愿，海拉。”
　　“这是我最后一次的告诫，不要让我再说第三遍。”
　　“现在，回去，回到你的监狱里去！”
　　从未被如此挑衅过的奥丁脸色阴沉，眼前这个女儿的所作所为让他感到无比的震惊。
　　他在登上阿斯加德王位之初曾经想过很多位挑衅自己君王威严的人选。可他万万没有想到的是，自己的亲生女儿，有朝一日居然也会如此对待他。
　　再联系到之前海拉私自调动军队的行为，奥丁心中的愤怒可想而知。
　　“你，真的是已经老糊涂了，奥丁。”
　　良久，直视着奥丁双眸后良久，面无表情的海拉终于做出了回应。
　　心中最后一抹期待被愤怒的奥丁亲手掐灭，连带着称呼也产生了变化。
　　直呼奥丁其名。
　　“你知道，你在干什么吗，海拉？！”
　　厉声的质问，愠怒的神情。手握永恒之枪的奥丁落在海拉眼中却不再高大。
　　不再威武。
　　“事情，本不应该是这样的，父亲。”
　　“我们阿斯加德是九界中最为优秀的种族！”
　　“我们阿斯加德人注定要登顶九界之巅，这是你在我小时候亲自给我灌输的理念！”
　　“这些年来，我们打了这么多次战役，为的是什么？”
　　“那些在战火中丧生的战士，他们又为的是什么？！”
　　“是你，背叛了我们，背叛了我们阿斯加德！！！”
　　“不是我！！！！”
　　激动与愤怒的交织，令海拉的身躯在止不住的颤抖。
　　近乎于嘶吼的质问却清晰的传递到了每一位仰望天穹的阿斯加德人心中。
　　“向约顿海姆人求和，我做不到！”
　　向约顿海姆人求和，我做不到！
　　海拉的怒喝，如一柄无形的利剑，直没入奥丁胸膛。
　　“向约顿海姆人求和，我们也做不到！！！”
　　紧接着海拉之后，数万人整齐划一的血气怒吼像是提前预谋好一般，带着一往无前的气势直冲云霄！
　　“向约顿海姆人求和，我们也做不到！！！”
　　“向约顿海姆人求和，我们也做不到！！！”
　　一遍，又一遍。
　　血气方刚的怒吼令每一个沉默的阿斯加德人头皮发麻。
　　包括第一次看到这个场面的托尔，以及他身边的浣熊。
　　“难以置信，你不是说你的姐姐是一个残忍无情的杀人狂魔吗？为什么她在你们阿斯加德有如此高的支持度？”
　　“托尔？”
　　被震撼到了的托尔死死的盯着半空中那道凹凸有致的身影，久久没有回应。
　　“这是民意。”
　　“这就是我们阿斯加德的民意，父亲。”
　　身着黑色紧身衣的海拉屹立于钢铁巨龙之上，张开双手，宛若君临天下的女王。
　　携民意以称王，让自己这个已经老糊涂的父亲退位安享晚年，是海拉在这短短几天内就做出的决定。
　　幸运的是，她曾经的副官基尔·马莎，她曾经所带过的士兵们，都愿意支持她。
　　反叛称王的道路上，她并不孤单。
　　“胡闹！！！”
　　人生中第一次被逼宫的奥丁气的脸颊涨红，紧握着永恒之枪的右手背上青筋根根暴起。
　　阿斯加德自成立起就没有出过的逼宫退位事件今天居然就这么发生在了他的身上！
　　“这并不是胡闹，父亲。”
　　“你老了，这一次的和平条约已经充分说明，你已经不适合再继续带领我们阿斯加德前进了。”
　　“现在，我才是阿斯加德的新王！”

第两百三十章 父慈女孝，微不足道的关心，收下吧
　　斩钉截铁的上位宣言。
　　当着所有阿斯加德人的面，屹立于钢铁巨龙以上的女人手持利剑，向自己的父亲，现任阿斯加德国王、九界共主——奥丁发起了挑战。
　　这是一个孤注一掷的选择。
　　作为奥丁的亲生女儿，海拉亲自动手将自己的退路给堵死，堵的异常干脆。
　　如果说之前海拉的所作所为奥丁还能够以女儿还年轻来安慰自己，那么海拉此番逼宫的宣言一出，事情便彻底没了退路。
　　他是王，是阿斯加德王。
　　没有人能够在他的王国挑衅他的威严。
　　哪怕是他的亲女儿。
　　原本喧闹的阿斯加德在海拉这一声宣告后霎时间陷入寂静，无人再敢大声喧哗。
　　“不……海拉……不……”
　　王殿之内，作为阿斯加德王后的弗丽嘉也失去了往日里的雍容华贵。
　　海拉的反叛行径犹如一柄重锤，砸的她摇摇欲坠。
　　没有人比她更了解奥丁骨子里的骄傲。
　　“海拉，听我说，你父亲他——”
　　“够了，弗丽嘉。”
　　飘然上天的弗丽嘉想要尽可能的缓解这凝重无比的气氛，却被身旁的丈夫伸手打断。
　　“这件事，我会亲自处理。”
　　“你先回去吧。”
　　冷漠的奥丁看的弗丽嘉心不由得一颤。
　　“奥丁……”
　　“我说，回去。”
　　“现在。”见弗丽嘉还想要说什么，奥丁那冰冷至极的视线随即落在了妻子的身上。
　　只一刹那，弗丽嘉如坠冰窟。
　　“该死，她想干什么？！”
　　淹没在人潮中的托尔望着空中的姐姐，咬牙切齿。
　　尤其是在当他看到海拉居然朝着父亲母亲举起武器后，更是震惊到无以复加。
　　“托尔！”
　　“冷静！”
　　“别忘了你父亲是谁？！”
　　“这一场动乱不会对你们阿斯加德造成任何影响，你的父亲还是宇宙的至强者之一。”
　　生怕托尔做出什么过激举动的浣熊死死拽住他的衣角。
　　更何况，以托尔现如今这个颓废了不知多久的身躯，贸然冲上去能有什么用？
　　怕不是直接就被海拉两剑戳下来。
　　最重要的是，托尼·斯塔克曾经交代过，他们在两千年前的一举一动很有可能会引发时间线极大的变动。
　　这是大忌！
　　大忌！
　　“现在，快点去彩虹桥埋伏好，那才是我们应该做的事。”
　　尽职尽责的浣熊终究还是让托尔压下了心头涌动的情绪。
　　铮！
　　浣熊话音落下的刹那，于天空中传来的金属相击声就已拉开了这场叛乱的序幕。
　　立于钢铁巨龙之上的海拉率先出手，用奥丁曾授予她的本事，攻向了奥丁。
　　金属洪流的咆哮声惊天动地，几乎是刹那间就将阿斯加德的天空撕裂！
　　嗖！
　　白袍飞舞的奥丁面对女儿的攻击，连穿上战甲的意思都没有，就只是轻轻的将永恒之枪投掷了出去。
　　“奥丁！”
　　“海拉是你的女儿！！！”
　　“你不能这么做！”
　　被奥丁拦在身后的弗丽嘉目呲欲裂。
　　永恒之枪的威名早已响彻九界，号称永不落空的特性让这杆融合了世界树枝干的武器有着非同一般的震慑力。
　　自诞生伊始，出手必见血！
　　“所以，我才更要对她的这个状态负责。”
　　面无表情的奥丁看着女儿应付永恒之枪的模样，大手一挥，一股恐怖的能量于海拉军队的脚下炸裂。
　　没有丝毫的预兆，以基尔·马莎为首的海拉军队彻底淹没在了这悄无声息爆发的能量海当中！
　　“是吗？我觉得，你可能做不到。”
　　浓郁的死亡神力在海拉双手中交织，化作漆黑的死亡光线笔直撞向了号称永不落空的永恒之枪！
　　“是什么给你的自信，让你觉得自己能够战胜我，海拉。”
　　永恒之枪的光芒并没有被漆黑的死亡射线所掩埋，闪烁着锐利锋芒的枪尖自重重迷雾中脱落而出。
　　瞬息之间，已穿过海拉的右臂！
　　飞溅的血肉，刺痛的神经，海拉却仿佛没有受到丝毫影响一般冲向了奥丁所屹立的方向！
　　“是，希望啊！”
　　近乎于咆哮的声浪，足有数十米长的刀刃在朝阳下跳跃这冰冷的锋芒！
　　瘦小的人儿呲牙咧嘴，倾泻着心中那骇人听闻的疯狂！
　　“是对阿斯加德未来的希望，是父亲你的变回原来模样的希望！”
　　铛！
　　巨刃砍在了自动回防的永恒之枪上，锐利的刀锋上赫然崩出了一道肉眼可见的豁口！
　　“我，时刻谨记着你对我的教导。”
　　“小时候，每一次我犯了错后你都会以极其严厉的方式来教育我，关心我。”
　　“所以……”
　　巨刃崩碎后的海拉不退反进，黑色紧身衣包裹下的身躯尽情舒展，踩着飞到脚下的碎片纵身一跃出现在了奥丁的面前。
　　啪！
　　返璞归真的直拳，直捣黄龙！
　　被碎片划破的肌肤上，血痕清晰可见，海拉却仿佛丝毫感觉不到疼痛一般，一拳砸在了奥丁的脸颊上！
　　“我将以我自己的方式，来唤醒你。”
　　于奥丁耳畔响起的低吟伴随着鲜红的血液一起在他心中留下了一道不可磨灭的伤痕。
　　“父亲。”
　　墨黑的死亡神力在海拉指尖闪烁，先前在奥丁一击之下死亡的阿斯加德士兵们的力量以极快的速度不断汇聚在海拉的身上。
　　密密麻麻的武器几乎遮蔽了整个阿斯加德天空，源源不断的力量不断补充着海拉那近乎于被掏空的身体。
　　而后，铺天盖地的向奥丁涌去！
　　“收下吧，这微不足道的关心。”
　　轰！！！！！
　　浓郁到极致的死亡射线自海拉十指上陡然爆发，近在咫尺的奥丁直接被击飞至被武器覆盖的天空！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！！！
　　无情的兵刃没有丝毫留情的刺向了半空中没有任何防御的奥丁。
　　顷刻间，万兵穿心。
　　“不！！！！”
　　“奥丁！！！！”
　　亲眼目睹丈夫的身体被万兵所吞噬，有着“华纳神族最智慧法师”之称的弗丽嘉第一时间着手施法。
　　“母亲，你不应该这么做。”
　　双眸已经猩红的海拉仿佛回到了曾经被心灵宝石附体时的暴虐状态，身影转瞬之间出现在了弗丽嘉的身后。
　　冰冷无情的话语，一如那挥下的兵刃。
　　“不！”
　　轰隆！
　　一声愤怒的嘶吼直接引动了阿斯加德上空的雷云！
　　在海拉也看不到的角落里，双眸中雷电闪烁的托尔单手旋转着不知何时飞到他手中的战锤。
　　下一秒，战锤携雷霆天威神兵天降！
　　“托尔！！！你疯了吗？！！！”

第两百三十一章 仁至翼尽
　　“你知不知道你到底在干什么？！”
　　“托尔！”
　　“你这么做是在改变历史！”
　　“改变的还是两千年前的历史！”
　　“你知不知道这么做会引起多么严重的后果？！”
　　“知不知道？！”
　　亲眼看着托尔甩出了雷神之锤的火箭浣熊气的暴跳如雷，揪着他的衣角厉声呵斥。
　　“抱歉，但我别无选择。”
　　要他对母亲受伤视而不见，他做不到。
　　“不！你有！”
　　“你应该比我更清楚你母亲到底会受什么伤！”
　　“那根本不足以结束你母亲的生命！”
　　愈发气愤的浣熊直接跃上了托尔的肩头，改揪着他的衣领，怒吼着。
　　“所以，你就要我对此袖手旁观吗？”
　　“她是我母亲，亲生母亲你知道吗？”
　　“哦我忘了，你可能根本不知道【亲生母亲】到底是一个怎样的概念。”
　　被揪着衣领的托尔毫不留情的讥讽着。
　　“你说什么？”完全没想过托尔会说出这么一番话的浣熊捏紧了拳头。
　　“听着，我——”
　　反应过来的托尔也意识到了自己先前那句话的不妥，语气有所缓和。只不过，话还没有说完，密密麻麻一眼看不到尽头的武器海就已尽数朝他涌来！
　　如芒在背的危机感令托尔的抱歉声戛然而止，转而抱着不知所措的浣熊纵身跃向了一侧的摊位。
　　“听着，我很抱歉我对你说了那样的话，你应该知道我不是故意的。”
　　“所以，麻烦你就在这里等我一会儿，可以吗？”
　　“就待在这里不要走动，我马上就会回来，明白吗？”将浣熊放在地上，托尔站起身，目光随之投向了天空中正在寻找自己身影的海拉。
　　毅然决然的朝她所在的方向走去。
　　顺手抄起了挂在某个不知名摊位上的马面面具，戴在脸上，隐去了真实面容。
　　“你是谁？”
　　在拥挤人群中逆流而上的托尔很快就引来了海拉的注意。
　　姆乔尔尼尔可是奥丁为她所锻造的武器，可这个戴着面具的人为什么能够使用？
　　“我？”
　　“一个路过的阿斯加德人，仅此而已。”
　　纵然是宽松的衣物也无法遮掩的大肚腩，还有那不修边幅的脸部轮廓。为了与以后的自己区分开来，托尔还特意学着贝克特的句式。
　　那熟悉的腔调，就算是海拉都难免生出些许错愕。
　　“作为一个阿斯加德的民众，我并不认可你成为我们的王。”
　　“你太残暴了。”
　　“显然你并不具备成为王的任何条件。”
　　马面之下的托尔朝着先前掉落在母亲弗丽嘉脚边的姆乔尔尼尔举起了手。
　　两千年后的锤子已经碎了，但好在两千年的锤子貌似他还能够用。
　　和他这个残忍无比的姐姐打，没一把趁手的武器那还真不行。
　　“哦？有意思。”
　　一股极度怪异的感觉自托尔出现后就一直萦绕海拉心头挥之不去，这更加助长了海拉内心之中疯涨的杀意。
　　“既然如此，那你，就去死吧。”暴走的死亡神力再度集结，正欲挥出致命一击的海拉眼前却陡然间出现了另一道身影。
　　牢牢的钳制住了她的臂弯。
　　金甲加身，白须飞扬！
　　“父亲？！”
　　“奥丁！”
　　重新出现在场中的奥丁朝妻子点了点头，不经意扫过托尔的视线令后者那略显臃肿的身体霎时间僵硬。
　　“怎么可能？！”
　　海拉可没有托尔那如芒刺背的感觉，眼下的她内心之中充斥着骇然。
　　“你的一切，都是我给予的，海拉。”
　　“这其中，包括你的力量。”
　　见了一面老朋友后又顺带着给自己穿上了战甲的奥丁展现出了自己九界共主的强大实力。
　　没有心灵宝石来增幅力量的海拉无论怎样挣扎，始终都无法摆脱父亲奥丁对他的钳制。
　　啪！
　　响亮的耳光，在海拉白皙的脸颊上留下了清晰的五指印。
　　“你是我的女儿，是阿斯加德的未来继承人，这一点谁都无法否认。”
　　“但是，你必须要记住一点。”
　　“你想要夺取的这个王位，只能我主动给，不是你主动抢。”
　　“因为，我是你的父亲。”
　　轰！！！
　　肉眼可见的银白光芒自奥丁左掌绽放，玄奥莫测的力量第一时间作用在了海拉那脆弱的身躯之上！
　　噗！
　　鲜血飞扬！
　　“怎么……可能……？”
　　前后不过是一击，此前还威风八面的海拉瞬间坠落地面，嘴角处是止不住的鲜血，模样狼狈不堪。
　　只是一击，海拉便几乎丧失了反击的能力。
　　穿上了铠甲全力以赴的奥丁，实力之恐怖可见一斑。
　　【父亲他……】
　　在一旁怔怔目睹一切的托尔心中难免掀起惊涛。
　　他知道自己的父亲很强，但不知道自己的父亲居然这么强。
　　将自己，将整个复仇者联盟摁在地上打，打的他们溃不成军最后还是依靠时间宝石作弊才得以脱身的死亡女神海拉，在他的父亲奥丁面前居然撑不住一个回合……？
　　“你犯了一个很大的错误，海拉。”
　　落地的奥丁一步步走向了深坑中的海拉。
　　后者的四肢还在不断挣扎，不断后退，妄图与奥丁拉开距离。
　　“是吗？我并不这么觉得。与你观点恰恰相反，我觉得我的行为是正确的。”
　　纵然已经在努力平缓自己呼吸的节奏，但海拉的声音仍不免有些许颤抖。 
　　“放低姿态求来的和平终究是不稳固的，那些你根据协议要给予约顿海姆的物资援助会帮助他们培养出一代又一代对我们阿斯加德充满了仇恨的年轻人。”
　　“哪怕你打算杀了我，我也依旧不会改变这个想法。”
　　纵然受伤，但海拉依旧坚定着自己的立场。
　　突然出现在奥丁眼前的武器就是海拉仍旧倔强的最好证明！
　　【就是现在！】
　　转瞬即逝的机会，被身经百战的海拉牢牢攥在手里。
　　强忍着四肢百骸那神经撕裂般的痛楚，海拉借着奥丁眨眼的功夫，直接凝结出了大量武器组装成舟，载着自己迅速撤离！
　　找外援！
　　不甘心的海拉脑海中第一时间浮现出了贝克特的面容。
　　【如果，如果贝克特再把心灵宝石借给我……】
　　铛！
　　密密麻麻的永恒之枪虚影从天而降，直接将海拉给炸了人仰舟翻！
　　散落一地的金属武器相互撞击，叮叮当当声不绝于耳！
　　“你无法逃脱我的追捕，海拉。”
　　“我的女儿。”
　　一身金甲，全副武装的奥丁凭空出现，背着双手居高临下的注视着披头散发狼狈不堪的海拉，眸中满是帝王的无情。
　　半跪在地上的海拉横竖就只从奥丁那平静的脸庞上看出了一句话：
　　女儿，爹来杀你了。

第两百三十二章 她还欠我一篇检讨
　　第两百三十二章她还欠我一篇检讨
　　“你本可以有更好的选择，海拉。”
　　“但是，你选择了亲手葬送。”
　　朝着女儿踱步走去的奥丁面露惋惜神色。
　　还有对三分对自己的自责。
　　“这是你从小教育我的，不是吗？”海拉洒然一笑，像是完全放弃了抵抗，眉心殷红如血。
　　“你这是在赌博，拿自己的生命在赌博。”
　　“没错。”海拉很爽快的承认了。
　　“我承认我有赌的成分，但是很可惜，我赌输了。”海拉耸耸肩，艰难的站起身。
　　她从未想过造反，她的目的一直都是希望通过自己的实际行动让父亲奥丁回心转意，放弃与约顿海姆签订和平条约。
　　但是现在，她只能够承认自己是在造反。
　　她有属于她自己的骄傲。
　　她不会低声下气的哭诉，只会昂首挺胸的赴死。
　　这一点，永远都不会变。
　　永远。
　　“海拉。”
　　“不要用这种眼神看着我，奥丁，这会让我感到恶心。”受够了奥丁那迟迟不动手的眼神，海拉脸上的表情陡然间变的暴虐。
　　“你最好现在就杀死我。否则的话，我会逃出去，然后，找到足以击败你的力量，杀了你。”
　　海拉坚定的认为，奥丁的怜悯是对自己的侮辱。
　　“我必须得承认，我对你的教育的确出了问题。”凝望着女儿那张写满了暴虐与仇恨的脸庞，奥丁手中那柄异常锋利的永恒之枪迟迟无法落下。
　　“如果你做不出决定，那么我来帮你做这个决定。”
　　铮！
　　武器的清鸣声响起，受伤状态下的海拉直接咬破了右手食指的皮肤，滴滴血珠在一声诡异的咒语下陡然绽放出了玄奥的符文！
　　嗖！
　　得到血液符文力量附魔的武器直刺奥丁那颗已经老糊涂的脑袋！
　　“不！”
　　远处，凭借着良好的视力看清了海拉动作的雷神怒吼着，马面下的双眸雷光闪烁。
　　【就是现在！】
　　从未想过与奥丁刚正面的海拉借着这个转瞬即逝的机会，直接飞向了彩虹桥的方向！
　　海姆达尔不知道为什么受了伤，他无法阻拦住一个一心想要离开阿斯加德的海拉。
　　只要她能够逃过奥丁的追杀。
　　【贝克特，救我！】
　　【我与我的父亲已经反目成仇，所以，请求你。】
　　复仇的火焰让海拉放下了内心中的矜持，通过秘密通讯频道传递给了远在刑法场的贝克特耳边。
　　准确的说，是智能机械生命体沃兹的耳边。
　　贝克特，是海拉现如今唯一认为有能力将自己从阿斯加德中救出去的人。
　　这是一份没来由的信心。
　　或者说，这是对贝克特强大实力的肯定。
　　“贝克特殿下，沃兹接到了海拉女士发出的求救信号。”
　　刑法场内，百无聊赖之下只能够进行胡吃海喝这一项肠胃运动的贝克特闻言停下了手中的动作，一旁吃得不亦乐乎的The Other同样放下了手中的食物，打了一个饱嗝。
　　“海拉的求救信号？”
　　“她居然会给我发求救信号？”
　　贝克特听着都想笑。
　　他实在是无法想象海拉这个嘴硬的女人居然会有向他求救的一天。
　　“说吧，怎么回事？”
　　被关“禁闭”的贝克特眸中不由得流露出了几分笑意。
　　他必须得承认，这是他被关禁闭以来所听到的最令他开心的消息。
　　“具体的情况海拉女士并没有详细说明，只是说她与阿斯加德现任君主奥丁，也就是她的亲生父亲反目成仇了，贝克特殿下。”
　　贝克特嘴角的笑容逐渐消失：“你说什么？”
　　“沃兹不知道，贝克特殿下。”
　　“海拉女士所发送的求救信息中并没有具体的说明，就只是单纯说她现在正在与奥丁对抗，希望您能够去将她带离阿斯加德。”
　　检索了半天的机器猫着实没有发现什么有用的信息，如实相告。
　　“另外，这是海拉女士传输过来的影像。”
　　机器猫将浑身布满了血污的海拉影像投射在了贝克特面前。
　　只是一副静止的画面，贝克特的瞳孔却猛地一缩。
　　“贝克特殿下，沃兹并不建议您接受海拉女士的请求。”
　　“阿斯加德国王奥丁的实力深不可测，就算是萨诺斯大人对上都没有必胜的把握。”眼看着贝克特脸上流露出震惊的神情，尽职尽责的沃兹不由得开口提醒他两者之间的战力对比。
　　“如果我对上了奥丁，胜算有多少？”
　　收敛起震惊的神情，挥手散去那张静止的画面，贝克特思索半晌，问道。
　　“请稍等，贝克特殿下，沃兹正在建立实力模型对比……”
　　“贝克特殿下，经过沃兹缜密的计算，以您现如今的实力数据，想要带着海拉女士成功逃离阿斯加德的成功率仅为0.091%。”
　　沃兹爆出了一个让贝克特意外的数据。
　　“超级赛亚人之三都不行？”
　　“贝克特殿下，能够帮助您进入超级赛亚人之三的心灵宝石现在并不在The Other阁下的手中，而是在萨诺斯大人的手上。”
　　“换句话说，您不可能以耗能极大的超级赛亚人之三去迎战拥有毁灭者装甲与空间宝石的奥丁。”
　　“这样吗……我明白了。”
　　沉默半晌，贝克特终究还是做出了这个决定——“准备飞船，沃兹。”
　　“？！”
　　啃着兽腿的The Other差点没一口把自己噎死：“咳咳咳……贝克特殿下，那个，您是不是——”
　　“你有什么意见？”
　　贝克特的目光极具威胁，The Other果断摇头：“不！我支持贝克特殿下的一切决定！”
　　凡是贝克特殿下所说的，都是正确的！
　　凡是贝克特殿下所做的，他都要支持！
　　凡是贝克特殿下所想的，他都不会反对！
　　深刻铭记“凡是守则”的The Other十分果断。
　　“贝克特殿下，沃兹无法调动基地内的飞船，萨诺斯大人已经关闭了沃兹的权限。”
　　“你说什么？”
　　对The Other反应极为满意的贝克特皱眉，他的内心中隐隐有些不安。
　　父亲关闭了沃兹的权限？
　　“贝克特殿下，乌木喉请求通话。”
　　沃兹的话音未落，乌木喉的虚拟影像就已经出现在了贝克特面前：“贝克特，基地系统显示沃兹请求调用飞船，怎么回事？”
　　“我要做什么，你似乎没有什么资格过问，乌木喉。”贝克特脸色不善的回应着。
　　他好像明白了点什么。
　　“安静待在刑法场内，不要想着出去，贝克特。”
　　“如果我说不呢？”
　　滋滋……
　　乌木喉没有说话，只是轻轻挥了挥手，整个刑法场却直接被笼罩在了一股特殊的能量立场中。
　　“乌木喉，亡刃将军，暗夜比邻星，黑矮星。”
　　“贝克特殿下，刑法场的周围被黑耀防护罩包围了。”沃兹第一时间检测出了周遭的能量变化。
　　“你们早就知道海拉会给我发求救短信？”贝克特望着眼前的乌木喉，面无表情。
　　“贝克特，这是萨诺斯大人的决定。”
　　“况且，据我的了解，你与海拉的关系似乎并不怎么好吧？”乌木喉之后紧接着出现在贝克特面前的影像，是暗夜比邻星。
　　“啊，的确。”
　　“我和她之间的关系，应该算不上太好。”念头涌动下，贝克特的发梢已然染上了一抹金黄。
　　“贝克特！”声音沙哑的亡刃将军怒喝道。
　　“但是，她还欠了一篇检讨，没有还给我。”碧绿的双眸中写满了高傲与冷漠，自贝克特口中所吐露的信息却让黑耀四将集体陷入沉默。
　　…………几个意思？
　　合着你的检讨全是海拉代写的？？？

第两百三十三章 奥丁，滚出来！
　　“听着，贝克特。”
　　“你应该知道我们四个出现在这里是因为什么。”
　　“不准离开刑罚场，这是萨诺斯大人的命令。”
　　“你应该不会不明白违背萨诺斯大人命令会有什么后果。”
　　“不要做这种无谓的事情。”
　　“海拉的事情是阿斯加德内部的事情，与我们无关。”
　　乌木喉板着一张脸，单手背在身后，陈述着利弊。
　　“我当然明白违背父亲的命令会有什么后果。”贝克特昂首，掌心之中凝聚的能量已然到达了巅峰。
　　轰！！！！
　　一道银白色的光柱冲天而起，笔直贯穿了黑曜四将设下的“防护罩”！
　　“贝克特！”
　　宛若死神的镰刀从天而降，黑曜四将中单体实力最为强悍的亡刃将军拦在了贝克特的面前。
　　“让开。”
　　贝克特向左侧偏了偏头，示意别挡路。
　　咔啦咔啦…………
　　在亡刃将军分散了贝克特的注意力后，刑罚场的地形在乌木喉的念力下陡然发生了改变。
　　涌动的碎岩与泥浆混合，刹那间就已经束缚住了贝克特的全身，只余下一个脑袋还留在外头，呼吸着土壤中的新鲜空气。
　　咚！
　　重量级的黑矮星肩上坐着翘着二郎腿的暗夜比零星，震撼落地。锋利的斧刃令从刑罚场废墟走出的The Other想要说什么却又不得不捂住嘴。
　　“贝克特，别去想那些了。”
　　“一个不知道天高地厚的女人而已，你应该知道以你现如今的实力与地位，只要你勾勾手指或者表露出那方面的想法，整个半人马星系的漂亮女人都任你挑选。”
　　也算是看着贝克特长大的暗夜比零星从黑矮星肩上一跃而下，苦口婆心的劝解道。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，能劝就劝。
　　她又不像乌木喉一样冷血。
　　“她说的对。”黑矮星握着斧柄，摸着后脑勺嗡声嗡气的应和着。
　　“第一：我不喜欢海拉。”除了头以外都被乌木喉给“泥葬”起来的贝克特脸上没有丝毫意动的神色。
　　“第二：我知道违反父亲命令的后果。”
　　“第三：你们，想死吗？”说到第三句话时的贝克特眼神陡然间凌厉无比。
　　明明是轻声细语般的质问，却让一旁的The Other身子一颤，心头涌上了一股不安。
　　【完了完了，贝克特殿下生气了！】
　　侍奉了贝克特这么久，The Other比谁都明白这个男人的语气变化意味着什么。
　　“那个，乌木喉大人，其实——”
　　砰！
　　忍不住想要替贝克特解释一下以免他们黑曜将之间自相残杀的The Other直接被乌木喉一巴掌拍在了地上。
　　声音戛然而止。
　　“你应该好好管教一下自己的手下了，贝克特。我们之间的谈话，他有什么资格插嘴？”
　　像是做了一件无足轻重的小事一般，乌木喉重新将双手背在身后，轻笑道。
　　“没错。”黑矮星继续应和。
　　“资格？”闻言的贝克特嗤笑着，仿佛突然想到了什么，眼角的嘲弄愈发浓烈。
　　“既然如此，我就跟你们好好算一笔账。”
　　“沃兹。”
　　“是，贝克特殿下。”
　　不受丝毫影响的机器猫沃兹出现在了贝克特身旁，双手在腹部的口袋里面掏弄半晌，拿出了一个蓝色的小本本。
　　“今天，是考核开始的第一天。乌木喉是我今天的主考官，他很残忍，也很强大。他在我的身上…………”
　　“今天，是试炼的第三十三天。我第一次见到了亡刃将军，据说他是父亲手下最为强悍的战士。我们一见面，他就给了我一刀，我差点死了…………”
　　“今天…………”
　　一桩桩，一件件。
　　7岁那年的贝克特的战斗日记总结，描述虽然稚嫩，但却帮助在场的黑曜四将唤起了曾经的那一段记忆。
　　“以前，我一直想找一个机会和你们再打一场，但是却始终没有找到。”
　　“现在，我觉得我找到了，你们觉得呢？”
　　伴随着沃兹那电子音一同响起的，还有贝克特那冷冽如刀的询问。
　　“我——”察觉到不妙的暗夜比邻星刚想说话，下一秒炸裂的岩石就已经将她的话给硬塞回肚子里。
　　“问你们一个问题，我可以杀了你们吗？”
　　“当然，你们不用回答。”
　　金色的气浪喧嚣尘上，爆裂的光芒刺眼万分。
　　再睁眼时，贝克特已然出现在了乌木喉的身旁。
　　手刀斩下，却被乌木喉本能避过，紧随其后的肘膝却尽数落在了满是破绽的乌木喉身上！
　　“你很喜欢葬人吗？”新仇旧恨一起算的贝克特伸手摁住了乌木喉的头颅，直接砸进了刑罚场那异常坚硬的地面中！
　　咚！
　　尘土飞扬！
　　“咳咳！”一口老血喷出的乌木喉直接再起不能。
　　“乌木喉！”
　　锋利的镰刀甩向了贝克特的脑后，以最快速度赶到的亡刃将军还未曾来得及变招，贝克特指尖凝聚的能量光束就已洞穿了他的胸膛！
　　“天真。”
　　反身就是一记鞭腿，直接将亡刃将军那还在滴血的身体抽向了一旁的暗夜比零星。
　　而后，朝着远在另一侧的黑矮星张开右手，一记能量贯杀炮射出，黑矮星手中曾饮尽敌人鲜血的巨斧就已经泯灭为尘埃。
　　战斗结束的时间之快，让刚从大坑中爬起来的The Other目瞪口呆。
　　“贝……贝克特殿下……？”
　　他看到了什么？
　　贝克特殿下真的与萨诺斯大人手下的黑曜四将自相残杀了？？？
　　“走了，该出发了。”
　　贝克特没有丝毫的停留，径直向外走去。
　　“啊，来……来了，贝克特殿下等等我！”捂着还在疼痛的鼻子，The Other大跨步的跟上了贝克特的身影。
　　“喵！”
　　战斗结束后才跑到乌木喉身上耸动着鼻子嗅好吃不好吃的橘猫生怕被丢下，四肢在乌木喉身旁一刨，瘦弱的身躯精准无比的落在了贝克特肩膀上。”等一下，贝克特！你真的考虑清楚了吗？！违背萨诺斯大人命令的后果！”
　　为亡刃将军止血的暗夜比零星环视着一片狼藉的周遭，心中一沉。
　　“当然，再关三十天禁闭，多写三十份检讨。”贝克特昂首，拽着The Other，带着沃兹与橘猫，飞进了乌木喉的战舰中。
　　留下四人在一片废墟中，面面相觑。
　　禁闭？检讨？
　　…………………………………………………………
　　阿斯加德，彩虹桥。
　　不管托尔那个沉不住气的傻逼，火箭浣熊独自一人默默潜伏在这个一切动乱的起始点，等候着目标的降临。
　　【快了，快了，马上就要到时间了，托尔这个傻逼怎么还不来！】
　　紧迫的时间与压抑让浣熊的呼吸都变的急促，忍不住想要爆粗口骂人。
　　F***k！！！！
　　轰！！！！
　　刚在心里骂出声的浣熊眼前陡然出现了一道赤金色的能量光柱！
　　肾上腺素的分泌速度瞬间到达顶峰！
　　来了来了！他来了！
　　他带着噬元兽走来了！
　　“滚出来！奥丁！！！”
　　伴随着响彻云霄的怒喝，一道金发绿眸的身影如阿斯加德秘密史书中所记载的一般，
　　缓缓自赤金色光柱中走出。
　　“把海拉，交给我。”

第两百三十四章 垃圾，就应该被丢进垃圾场里
　　“喵！”
　　“喵喵喵！”
　　趴在贝克特肩膀上的橘猫昂首咆哮，似乎是在学着贝克特出声呼唤奥丁。
　　贝克特身后，龙行虎步狐假虎威的The Other肩膀上扛着从沃兹手里拿过来的扩音器。
　　这是他作为一个马仔的工作。
　　“贝克特？！”
　　正加速逃往彩虹桥方向的海拉面露惊喜神色，回头了看了一眼自己身后在奥丁命令下对自己穷追不舍的女武神们，咬紧牙关，再度加大了力量的输出。
　　近了！
　　近了！
　　只要到贝克特的身边！
　　这段时间以来与贝克特并肩作战的经历给了海拉以莫大的信心。
　　如果是他的话…………
　　【糟了！】
　　【是贝克特！】
　　电闪雷鸣的苍穹之下，手持两千年前的雷神之锤，带着马面面具的托尔第一时间甩动了手中的锤子。
　　还有着大肚腩的身躯如闪电般赶在了海拉前面，挡住了她的路。
　　贝克特的身影如秘史所记载的一般如期而至，但海拉却没有如史书中所记录的一样受了近乎于致命的伤。
　　在原本的历史中，海拉会因为击伤了母亲弗丽嘉从而引得奥丁震怒，全力以赴以至于顷刻间击败海拉，令她受到了生命中最为严重的一次伤害。
　　在贝克特降临阿斯加德时，也正是因为身受重伤，海拉根本无法做出主动朝着他飞过去的行为。
　　“父——奥丁！听着，海拉绝不能到贝克特的身边！”
　　觉醒的雷电法王手持雷神之锤从天而降，闪烁的雷芒直接令海拉前行的势头终止。
　　马面之下的脸庞，满是严肃。
　　“他是我的孩子？”
　　虽然托尔及时改口，但奥丁还是凭借着自己的直觉以及特殊的力量感应察觉到了他的真实身份。
　　右手不紧不慢的从怀中掏出了空间宝石的奥丁疑惑不已。
　　他什么时候有个这么大的儿子了？
　　在他还风流倜傥的流金岁月里，保护措施可是做的很好的，应该不会有私生子的存在。
　　“不。”
　　“他保护了我，奥丁。”弗丽嘉想到了先前托尔猝不及防的一锤子击退海拉时的情形。
　　夫妻俩对视一眼，心中已然有了一个答案。
　　“看起来，我们的儿子似乎是遇到了一个很大的麻烦啊。”
　　奥丁笑着，双手直接拧动了手中的空间宝石。
　　湛蓝色的光芒自奥丁为中心，第一时间涌向了被托尔挡住了去路的海拉，也吞没了成群结队的女武神们。
　　“海拉！！！！”
　　彩虹桥上的贝克特亲眼看着海拉在自己视线范围内消失的无影无踪，瞳孔猛然收缩。
　　“贝克特殿下，是无限宝石的同位素。分析结果显示应该是奥丁的手中空间宝石强行将海拉女士转移出了阿斯加德。”
　　贝克特右眼的光屏上，沃兹的分析结果令他沉默。
　　“弗丽嘉，这里就交给你了，我去一趟米德加尔特。”
　　另一边的奥丁对贝克特的到来并不在意，他更在意的还是站在贝克特身后的灭霸。
　　“我很快就回来。”
　　如果真的如他所想，那么贝克特的出现应该就只是灭霸的一次试探。
　　而眼下这个时间点，奥丁也无法从容应对试探，直接信任至尊法师阿戈摩托。
　　贝克特他随时可以教育，但灭霸……他还得拜托阿戈摩托用时间宝石来处理。
　　眼下这个多事之秋他还不想与灭霸硬碰硬。
　　“该死的！”
　　“托尔你这个白痴！”
　　“你知不知道你在干什么？！！！”
　　等了半天，史书记载中贝克特与奥丁、与女武神的混战没有开启，无法趁乱带走噬元兽的火箭浣熊气的暴跳如雷，再也无法抑制住心中的愤慨，指着天空中的托尔破口大骂！
　　“你以为就只有你一个人承受了无边的痛楚吗？！”
　　“啊？！”
　　“我，亲眼看着格鲁特在我眼前化成灰！化成灰！”
　　“你以为你背负了责任？你不想母亲受伤？屁！你算个什么东西！！这可是我们最后的希望！！！就因为你的一时任性！！”
　　“现在，前功尽弃！”
　　“F**k！”
　　“都他妈F**k****！！！！”
　　“老子现在就他妈想一炮轰死你你知道吗？！！！”
　　内心中近乎于绝望的浣熊不停地口吐芬芳，半空中的托尔默默承受着，握着雷神之锤的右手青筋根根暴起，却又无从反驳。
　　历史的改变，的确就是源于他的一时冲动。
　　源于他不想看到母亲落下一个永远也无法根治的病根。
　　他，亲手葬送了整个团——
　　咚！！！！
　　金发飞扬的身影伸手锁住了他的咽喉，带着他笔直坠向彩虹桥！！！！
　　肉体与桥面的碰撞声令火箭浣熊的骂街声戛然而止。
　　“是你？挡住了海拉？”
　　沉默过后的贝克特再昂首，面容冷若冰霜。
　　滋滋…………
　　托尔马面之下的瞳孔中电芒闪烁，九天之上的雷云伴随着他的意念陡然劈下闪电！
　　轰隆！！！
　　烟尘四起，橘猫逃窜。
　　锁住托尔咽喉轻而易举将他提起来的贝克特身上却没有收到丝毫伤害。
　　“是我，当然。”
　　托尔的声音中带着些许嘲弄，下一秒，整个人就直接被贝克特甩了出去，重重的砸在了彩虹桥上。
　　“咳咳…………”
　　“你知道吗？”
　　“我其实一直都看你很不爽，贝克特。”
　　拭去了嘴角鲜血的托尔从地上站起身，继续挑衅着面无表情的贝克特。
　　“事实上，我觉得现在的我可以打败你。或者说，尝试着打败你。”
　　雷神之锤应召而来，托尔怒吼着冲向了贝克特，已经颓废了许久的肥硕身躯直接被贝克特一脚踹翻…………
　　看的浣熊目瞪口呆。
　　疯了吗？！！
　　斧头都没有，身体的神力还颓废了这么多年，拿头去打两千年前的贝克特？！！！
　　“打到我？就凭你？”
　　轰！！！
　　银白的能量光束直接废掉了托尔的双臂，目瞪口呆的浣熊突然看到了倒地的托尔朝着它眨了眨眼睛。
　　顺着托尔提示的方向看去，浣熊看到了正在The Other脚下摇头晃脑踮着脚看托尔挨打的橘猫。
　　浣熊的目光中流露出震惊的神色。
　　“快！”
　　一声咆哮，积蓄已久的雷霆之力轰然爆发！
　　密密麻麻的闪电自昏暗的天穹落下，拖了两年前后海拉的福，让托尔舍弃了雷神之锤后，明白了自己的神力究竟是什么。
　　“我自己犯下的错误，我自己来承担！”
　　“赌上我自己的性命！”
　　轰隆隆！！！
　　轰隆隆！！！！
　　密集的闪电持续不间断的落下，整个彩虹桥，不，应该说是整个阿斯加德在这异常的能量氛围中瞬间乱作一团！
　　还在疗伤的海姆达尔被彩虹桥的异动唤醒，起身离开了休眠池。
　　“接招吧，贝克特！”
　　“这是我给你的，迟来的礼物！！！”
　　咆哮着，托尔上身的衣物在爆裂的能量下崩碎，笔直冲向了金发碧眼的贝克特。
　　“想杀我？”
　　“你还差的远呢。”
　　“既然奥丁不想出来见我，那么，我就打到他出来见我。”
　　贝克特双手成爪状合于腰间，面对托尔这堵上性命的一击，不闪不避直接轰出了一道能量光波！
　　“垃圾，就应该丢到垃圾场里！”
　　金色的气焰在能量输出的同时再度涌动，银白色的能量光束直接击碎了托尔最后的抵挡，将他冲向了阿斯加德的北方！
　　那个方向，有个名为萨卡星的垃圾场。

庆功宴请假～
　　收尾款了收尾款了，白纸黑字的合同签的美滋滋嘿嘿(º﹃º )
　　啊，我爱这该死的甲方～
　　这要死的合同，像及了爱情ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ
　　刚好还有两张请假条，这个月说不定能够拿到全勤啊（期待）
　　上架以来一次全勤都没拿过，感觉亏了一个亿(๑ó﹏ò๑)
　　从明天开始我要勤奋！我要全勤！我要稿费再多600块！（握拳振声）

第两百三十五章 被刺破的心脏
　　【托尔……】
　　【不…………】
　　【历史不应该是这样的…………】
　　“不！！！”
　　虽然平日里互怼的厉害，但对于浣熊而言，那个自称雷神托尔的男人就是他的伙伴。
　　真正的，伙伴。
　　“贝克特！你这个恶魔！！！”
　　“恶魔！！！”
　　“去死啊！！！！”
　　目呲欲裂的浣熊扛起了早已经备好的火箭筒，托尔拖出来的时间足以让它组装好身上的尖端科技武器。
　　怒吼声中，一发来自于两千年后的炮弹直接送到了负手而立的贝克特眼前。
　　“什么？”
　　本以为只是随手就能够毁灭的东西却轻而易举的抵挡住了贝克特指尖挥出的能量炮，来自于两千年后的反赛亚人最新科技让两千年前的贝克特在猝不及防之下吃了一个闷亏。
　　轰！！！！
　　爆裂的风浪让一旁紧张观战的The Other下意识举起手臂遮挡住刺眼的视线，懵懂无知的橘猫刚准备张开嘴呼唤贝克特，下一秒却被一张从天而降的大网给束缚的结结实实！
　　“喵！！！”
　　人类最可怕的地方便是智慧。
　　凭借着托尼斯塔克研究出来的噬元兽捕捉仪，以火箭炮打掩护的浣熊纵身一跃，直接带着被网住的橘猫消失在了瑰丽的阿斯加德中！
　　浓郁的烟尘在彩虹桥上翻滚，历经数秒后方才有道身影自其中缓缓走出。
　　金发碧眼，眉目间满是暴虐。
　　“滚出来！！！！”
　　饱含着杀意的低吼，贝克特目光扫过已经聚集到自己周边的阿斯加德将士们，没有看到那只浣熊的影子。
　　“喵~”
　　归来的噬元兽低头看了一眼周边的环境，粉嫩的爪子拍了拍身上有些湿润的橘色毛发，一脸懵逼。
　　人呢？？？
　　刚刚抱着它的，辣么大一个人呢？
　　去哪儿了？
　　怎么就只剩下水了？
　　“贝克特！冷静！”
　　奥丁去米德加尔特换取阿戈摩托的支持，阿斯加德目前的话事人自然是他的妻子弗丽嘉。
　　在匆匆赶到彩虹桥上后，没有看到未来儿子的弗丽嘉心中松了一口气，转而将目光投向了孤身一人前来的贝克特。
　　勉强可以算孤身一人。
　　毕竟The Other就是个拍马屁的，还带了一只湿漉漉的噬元兽。
　　“弗丽嘉吗？”
　　被一只浣熊阴了一手的贝克特冷着一张脸，朝着眼前的女人伸出了手：“把海拉带回来，交给我，现在。”
　　“否则，你们都要死。”
　　浓郁的杀意波动几乎凝结成了实质性的能量，压的在场的阿斯加德众将士几乎喘不过气。
　　“听我说贝克特，海拉不会有任何事，她也不会有任何问题。这件事只是我们阿斯加德内部的事情你知道吗？”
　　“而且，就在不久前，奥丁也已经取消了海拉与你的婚约，你的父亲应该已经收到了奥丁的信息，所以贝克特，刚才在阿斯加德所发生的事情与你没有任何关系，你完全没有必要这么做。”
　　虽然心中对奥丁的做法也有微词，但作为他的妻子，阿斯加德的王后，在贝克特一个外人面前她只能够尽量维护着奥丁的威严。
　　奥丁只能够对，不能够错。
　　“更何况，你其实并不怎么喜欢海拉，对吗？”
　　“你与她之间，更像是惺惺相惜的战友情，因为你们一起经历过比较多的战斗，仅此而已。”
　　“所以贝克特，听我说，现在收手，我，甚至于是奥丁我们都可以当做什么事都没有发生。”
　　“至于海拉，我也可以向你保证，奥丁绝对不是杀了她。”
　　弗丽嘉以自己的王后名义发誓，事实上，她也的确是这么认为的。
　　海拉毕竟是奥丁的女儿，这次的时间顶天了让愤怒的奥丁关海拉一段时间禁闭而已。
　　“她还欠我一篇检讨。”
　　“而我现在就想要这篇检讨，因为我父亲很快就会问我要检讨了。”
　　贝克特这一连串莫名其妙的话语听的弗丽嘉接不上话茬。
　　海拉怎么就和检讨挂上钩了？
　　不对，海拉什么时候会帮人写检讨了？
　　“贝克特——”
　　啪！
　　金色光芒闪烁，沿途的阿斯加德将士顷刻间倒地，再起不能。
　　贝克特的右手轻而易举的锁住了弗丽嘉的咽喉：“你知道吗？同样的问题，我不会说三遍以上。”
　　“所以，把海拉交给我，就现在。”
　　暗哑的声线，杀戮的语言，贝克特的五指逐渐用力，弗丽嘉的呼吸愈发困难。
　　“奥丁，应该不会想看到自己的妻子死吧？”
　　嗖！
　　狞笑着，贝克特突然感应到了危机。神色不变的将弗丽嘉当做沙包甩了出去，一个身着黄金甲的男人收回了手中飞驰的长剑，出现在了贝克特的眼前。
　　“海姆达尔？”
　　贝克特不置可否的拍拍手。
　　他认识这个男人，海拉曾经介绍过。
　　阿斯加德守门人，奥丁最为信任的伙伴，彩虹桥钥匙的掌控者。
　　“离开阿斯加德，贝克特。”
　　从休眠池中苏醒的海姆达尔剑尖拖地，醒目的火花四溅。
　　“你可以试试。”
　　贝克特的脸上写满了蔑视与不屑。双脚猛踏彩虹桥面，一个呼吸间已然出现在了海姆达尔的眼前。
　　咚！
　　包裹着能量的拳头在海姆达尔身上的黄金甲上留下了一道凹痕。
　　海姆达尔本人也因为那不可抗拒的力量倒地，在彩虹桥面上滑行数十米…………
　　“所有人！十三号阵型站位！”
　　训练有素的阿斯加德将士手持武器将倒地的海姆达尔护在身后，在弗丽嘉的魔法增益加持下，冲向了不屑甩手的贝克特。
　　“你们全部，都给我消失吧。”
　　碧绿的眸子中刻满了对于生命的淡漠，贝克特举起手，体表汹涌的金色气浪尽数没入右手掌心中。
　　轰！！！！！
　　整个阿斯加德的陆地都在贝克特这一击之下产生了动摇，以彩虹桥建筑为中心，贝克特面前高耸入云的建筑都在这一击之下沦为灰烬！
　　当然，也包括那些悍不畏死的阿斯加德士兵。
　　“怎么会？”
　　身体还受着伤的海姆达尔难以置信的望着眼前的一切，他作为守门人所守护的门户，在这一刻直接被贝克特所洞穿。
　　“贝——”
　　心中翻涌的怒火还未曾宣泄出口，贝克特的拳头就已经砸落在海姆达尔的胸膛之上。
　　还是先前那个位置，还是先前那股力道。
　　由奥丁亲手锻造的黄金甲顷刻间支离破碎！
　　铛！
　　求生的本能迫使海姆达尔抡起了手中的长剑企图抵挡贝克特的第三拳，却没想到直接被贝克特轰出的能量冲击波给轰的皮开肉绽！
　　“海姆达尔！！”哪怕支撑起了一个防护罩都受了伤的弗丽嘉失声惊呼。
　　“海姆达尔？”
　　“不，从今天开始，阿斯加德就再也没有海姆达尔了。”
　　捡起从这位守门人手上掉落的长剑，贝克特一脚踩断了他头盔上仅剩的那一根独角，闪烁着锋芒的剑刃直接没入跃动的心脏！
　　噗嗤！
　　喷溅的鲜血，染红了弗丽嘉难以置信的脸庞。
　　“现在，该轮到你了。”

第两百三十六章 崩碎的彩虹桥
　　刑罚场。
　　金甲着身的灭霸漫步于残垣断壁之中，立定，抬眸望向了阿斯加德所在的方向。
　　“萨诺斯大人，抱歉，我们没有能够挡住贝克特。”
　　早前被暗夜比零星沙泥中里刨出来的乌木喉捂着已经被处理过的伤口，单膝跪地恳求着灭霸的原谅。
　　没有推脱，没有解释。
　　乌木喉承认的很坦率。
　　什么贝克特实力太强他们根本不是对手，这完全就是在放屁。
　　任务失败就是失败，任何原因都不是任务失败的借口。
　　“他已经离开多久了？”
　　“已经有四十三分钟了，萨诺斯大人。根据飞船全力前进的速度来推算，贝克特现在已经抵达阿斯加德了。”
　　“四十三分钟了吗…………”
　　灭霸没有再说话。
　　如果贝克特现在已经到了阿斯加德，那么奥丁一定已经做好了与他交战的准备。
　　贝克特要把海拉救出来，而奥丁是不可能让贝克特把海拉救出来的，他们两人之间势必会展开一场战斗。
　　而他，更不可能坐视贝克特被奥丁打。
　　【贝克特的性格，真的已经改不掉了。】
　　有时候灭霸都在想，自己如果还想要再收个养子或者养女的话，一定要吸取培养贝克特的教训。
　　严加管教。
　　战斗输了就拆胳膊卸腿。
　　贝克特就是对他战斗失败的惩罚太轻了，这才让他养成现如今这种性格。
　　“准备一下，我们也该出发了。”
　　灭霸收回了眺望宇宙星空的目光，缓缓回到了自己的战舰上。
　　“我可不能让奥丁等的太着急。”
　　黑曜将四人闻言面面相觑，一时间也不知道该说些什么。
　　有些话，就算是乌木喉也不敢说出口。
　　谁让灭霸才是整个半人马星系的霸主呢？
　　………………………………………………………………
　　阿斯加德，彩虹桥区域。
　　弗丽嘉怔怔的看着近在咫尺的阿斯加德守门人在自己面前倒下。
　　鲜血横流。
　　作为阿斯加德本体纯战斗力仅次于奥丁的战士，没有人能够想到海姆达尔会这么快的败下阵来。
　　尤其，是在他还持有着那把剑的情况下。
　　那是开启彩虹桥的钥匙，更是一把无坚不摧的武器。
　　海姆达尔曾用它跟随着奥丁征战九界，屠戮了数不尽的敌人，现在它却插在了自己主人的心脏上…………
　　“The Other。”
　　“啊？贝，贝克特殿下，我在！”
　　从震撼中回过神来的The Other急忙跑到了贝克特面前，躬身行礼，脸上带着难以言喻的激动与兴奋。
　　“庆祝吧。”
　　“什么？”The Other不解的抬头。
　　“我让你庆祝。”贝克特的目光落在了The Other身上，充满寒意的眼神令他不自觉打了个寒颤。
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的——”
　　“大声点，我要让整个阿斯加德的人都听到。”
　　贝克特越过The Other，一脚将死不瞑目的海姆达尔踢到了弗丽嘉的脚下。
　　“是！贝克特殿下！”
　　从身上的铠甲中拆下了几个小物件组装成扩音器后，The Other深吸一口气，激情澎湃的声音瞬间传遍整个阿斯加德！
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子！受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻，他的英雄身姿将载入史册！”
　　“海姆达尔，阿斯加德的守门人，彩虹桥的守护者都不是贝克特殿下的一合之敌！”
　　“阿斯加德必将在贝克特殿下手中沦陷！贝克特殿下的光辉必将照耀整个九界！！！”
　　踩着The Other那激情昂扬的庆祝词，金发碧眼的贝克特一步步来到了弗丽嘉的面前：“想活着？还是死？”
　　弗丽嘉脸色骤变，身形暴退。
　　“所有人！”
　　“攻击！！！”
　　幸存的阿斯加德将士们纷至沓来，昂扬的神马在昏暗的天穹下嘶鸣！
　　“活着，还是死？！”
　　贝克特不闪不避，挥动双手后所引动的能量却犹如引动了流星的坠落一般，砸落无数尸体，毁坏着阿斯加德的建筑。
　　人民的哀嚎，死尸的坠落。
　　一切的一切，令弗丽嘉目呲欲裂。
　　“不！”
　　“不！贝克特！！！”
　　“请你不要这么做！”
　　本应离开的弗丽嘉万万没有想到，贝克特居然真的准备出手毁灭整个阿斯加德。
　　“海拉的生命与阿斯加德同源，如果你毁了阿斯加德海拉也就真的死了！！！”
　　“我知道。”
　　“所以我不会毁灭阿斯加德，但是这并不意味着，我不会杀死他们这些阿斯加德人。”
　　“仔细想清楚弗丽嘉，当The Other下一次庆贺声响起的时候，整个阿斯加德就只会剩下你一个人了。”
　　“你，做好准备了吗？”
　　贝克特咧开嘴笑着，碧绿的双眸中闪烁着残忍嗜血的光芒。
　　“十。”
　　“五。”从十直接跳到五，贝克特口中不按常理的数字变化进一步压迫着弗丽嘉那脆弱的心理防线。
　　“三。”
　　“一。”
　　贝克特失望的摇了摇头：“时间，到了。”
　　“脆弱的阿斯加德人，该——”
　　轰！！！
　　昏暗的天穹下，一道七彩光芒从天而降，横亘在贝克特眼前。
　　“贝克特，你过界了。”
　　“萨诺斯难道没有教育过你，不要随便插手别人的家事吗？”
　　一身金甲，手持永恒之枪的奥丁在最后的时刻从米德加尔特回到了阿斯加德。
　　“我父亲很快就要让我交检讨了，所以我只是想来要回海拉欠我的那份检讨，你们的家事与我无关。”
　　正主来了，贝克特也就放弃了逼迫弗丽嘉的想法。
　　“哦，对了，有一件事，我好像要跟你说声对不起。”
　　“这个男人，他是你最信任的狗吧？”
　　贝克特指了指一侧已经失去了生命气息的海姆达尔，残忍的笑意爬上脸庞。
　　浓郁的力量几乎是在刹那就在奥丁眼皮子底下凝结。
　　“把海拉给我，否则的话他就将彻底消失在你的眼前。”
　　“或者说，打赢我。”贝克特跃跃欲试。
　　面对奥丁，这位现如今的九界最强者，贝克特体内的每一个细胞都开始兴奋的颤栗。
　　“我比较好奇，你哪来的自信能让海姆达尔从我眼前消失。”
　　奥丁冷着一张脸，永恒之枪下一秒就已经出现在了贝克特面前！
　　嗖！
　　贝克特本能的侧身闪过，一跃而起，双臂上凝结的力量没有丝毫预兆的轰在了彩虹桥之上！
　　轰！！！！！
　　“海拉说，彩虹桥下面是你都不知道的深渊。”
　　咔嚓…………
　　瑰丽的彩虹桥面在贝克特的能量冲击下，裂纹不断出现…………
　　“所以，这是不是真的呢？”
　　贝克特停止了能量的输出，飘浮在了龟裂的桥面上方，朝着奥丁勾着手指，挑衅意味十足。
　　足尖轻点桥面，如压死骆驼的最后一根稻草一般，瑰丽无比的彩虹桥瞬间崩碎！！！

第两百三十七章  全输出的奥丁
　　崩裂的彩虹桥，震怒的奥丁。
　　当贝克特真的当着自己的面轰碎了阿斯加德理论上的对外门户后，奥丁这才发现，自己似乎对贝克特与海拉之间关系的理解并不是很透彻。
　　“海姆达尔！”
　　被奥丁护在身后的弗丽嘉尖叫着，第一时间伸手想要抓住那开始下坠的身躯。
　　却被贝克特随手甩出的能量光弹给阻止。
　　而后，金发飞扬的贝克特就已出现在了她的眼前，一手提着海姆达尔的尸体。
　　“现在，是你做出选择的时候了奥丁。”
　　“我知道，只要他的尸体还在你就有能够让他复活的方法。”
　　“所以，把海拉交给我。”
　　“否则……”贝克特飞到了与奥丁平行的高度，一手锁着海姆达尔尸体的脖颈，狞笑着给奥丁出了一道选择题。
　　“贝克特殿下……”凭借着铠甲上的飞行装置抱着噬元兽在一旁观战的The Other呢喃着贝克特的名字，怀中的橘猫亦是目不转睛。
　　“喵！喵！喵！”
　　略显急躁的喵言喵语让The Other敷衍的点头，只当是噬元兽在给贝克特加油。
　　铮！
　　奥丁没有说话，以实际行动做出了回应。
　　永恒之枪的锋芒直指贝克特咽喉！
　　“啧啧，真是可悲。”
　　“你为他奉献出了自己的生命，最后却被他当狗一样无情抛弃。”贝克特讥讽着，松开了五指。
　　心脏上还插着那把长剑的海姆达尔仍旧保持着死前怒目圆瞪的表情，看来格外讽刺。
　　轰！
　　陡然爆发的能量冲击波一分为三，分别涌向了奥丁、弗丽嘉与想要骑着神马去捞尸体的阿斯加德士兵。
　　奥丁的冷酷让贝克特的能量释放方式更加肆无忌惮。
　　只要不毁了阿斯加德，那就可劲儿的造。
　　什么奥丁什么弗丽嘉什么阿斯加德士兵阿斯加德人民，和他有什么关系吗？
　　不，一点关系都没有。
　　所以，杀起来毫不费劲。
　　“不！救命！救救我！！！”
　　“房子倒了！房子倒了！！”
　　“快逃！快点！！！”
　　阿斯加德引以为傲的军队体系在贝克特的能量冲击下溃不成军。
　　建筑倒塌，江河逆流。
　　一派世界末日的景象。
　　而造就了这一切的，仅仅只是一个人。
　　一个只是轻轻挥了挥手的男人。
　　“你知道吗奥丁，我屠戮过很多的星球，手法很熟练。”贝克特咧嘴一笑，浓郁的杀意波动令被奥丁护在身后的弗丽嘉胆战心惊。
　　“今天，谁都救不了你。”
　　“哪怕是萨诺斯。”
　　奥丁脸色阴沉。
　　滔天神力出手，目标直指贝克特那桀骜的头颅！
　　“我不需要任何人的救助。”
　　“今天，你不交出海拉，生活在阿斯加德土地上的人就将彻底灭绝。”
　　“一个，不剩。”
　　闪耀着金色气浪的身影闪烁到了奥丁头顶斜上方，俯身低吟，充满杀意的话语伴随着无数人痛苦的哀嚎一起萦绕在奥丁耳边。
　　“你知道吗？”
　　“海拉曾经在瓦特阿尔海姆时说，她的父亲永远不会对他手下的军队出手。”
　　砰！！！
　　神力激荡间，正值壮年的奥丁放弃了做一个山河补锅匠，转而将矛头直接对准了还在不停杀戮的贝克特。
　　“死！！！”
　　远超海拉、甚至于是远超阿斯加德任何人的神力轰然爆发，贝克特的身躯瞬间被轰入阿斯加德地面之上的废墟中！
　　王宫之中，被弗丽嘉修补好的毁灭者化作一道璀璨的流光飞到了奥丁身上。
　　这也就意味着，奥丁彻底放弃了对灭霸的忌惮，对贝克特起了杀心。
　　“你还差得远呢！”
　　一声咆哮于阿斯加德上空乍响，贝克特那张兴奋无比的面孔随即冲破了烟尘的束缚出现在了奥丁的左上方。
　　咚！
　　一记强有力的鞭腿落在了奥丁身上，后者的身形却纹丝不动，似乎是感受不到任何威胁。
　　“就只有这点程度吗贝克特？”
　　“这可对不上你说出过的大话。”
　　啪！
　　奥丁迅速抓住了贝克特的小腿，顺势向下甩去！
　　贝克特尾巴卷上了奥丁的臂膀，反而借力再度朝奥丁的面甲挥了两拳！
　　咚！咚！
　　肉体与特殊材质制成的毁灭者装甲相碰撞，强横的力道令奥丁的耳蜗生疼。
　　“来！”
　　“再来啊！”
　　“再来啊！！”
　　得势不饶人的贝克特怒目圆瞪，攀升的怒气随着拳头的挥出，一次又一次作用在了奥丁的面甲上！
　　打人专打脸，这是生物结构最为脆弱的部位之一。
　　滋！
　　忽的，毁灭者装甲的护目镜部位没有丝毫预兆的射出了两道能量射线，洞穿了贝克特扬起的右臂！
　　形势瞬间急转直下。
　　失去了发力点的贝克特身形第一时间暴退，却还是晚了一步。
　　此前不知道落到哪去的永恒之枪突然出现，永不落空的属性继续发威，戳穿了贝克特护体能量罩，穿透了他的左腿。
　　噗嗤！
　　刹那间，鲜血淋漓！
　　“贝克特。”
　　“我是奥丁！”
　　“阿斯加德历代以来最强国王！”
　　“九界的实际统治者！”
　　“你算什么？敢来我阿斯加德闹事？”
　　压抑着怒火的奥丁落在了废墟中，一步步走向了烟尘中纵然被洞穿了左腿仍旧不愿意屈膝的贝克特。
　　被天神教育了一顿，又恰逢女儿叛乱。
　　本就憋了一肚子气的奥丁在遇上作死无极限的贝克特后，彻底爆发了。
　　他是王！
　　他要捍卫他作为王的尊严！
　　“泰坦之子？萨诺斯的儿子？”
　　“就算是你的父亲萨诺斯都不是我的对手，就凭你？”
　　毁灭甲在身，永恒之枪在旁。
　　身体正值壮年，状态正值巅峰。
　　此刻的奥丁是完美的神明之下第一人。
　　最起码他自己就是这么认为的。
　　“王？”
　　“被亲生女儿背叛的王？还是连手下的狗都不敢救的王？”
　　“亦或者，是连手下人民都救不下来的王？”
　　嘴角的鲜血一滴滴坠落在地，贝克特捂着右臂的伤口，脸上却不见半分惧意：“你是一个失败者，奥丁。”
　　“该上路了，贝克特。”奥丁没有过多谈及自己伤心事的想法，永恒之枪瞬间刺向了贝克特的头颅！
　　啪！
　　贝克特的左手牢牢握住了不安分的永恒之枪。
　　锐利的枪尖距离他的眉心仅有一步之遥。
　　“是吗？”
　　贝克特眸中的战斗欲望更盛。
　　“真正的战斗，现在才刚刚开始。”

第两百三十八章  时间循环，暴走的金色巨猿！
　　“萨诺斯，你不应该来这里的。”
　　宇宙，九界之外。
　　当灭霸的飞船驶进九界势力范围内后，一道身影随即出现在了战舰的前方，拦住了他的去路。
　　黄褐色的法师长袍，玄奥莫测的猩红法阵。
　　至尊法师——阿戈摩托。
　　“奥丁给了你什么好处，阿戈摩托？”
　　无法传声的真空对灭霸与阿戈摩托两位大佬级人物来说完全不是问题。
　　“九界停战，和平共处，并且，放弃空间宝石。”
　　于虚空中盘腿而坐的阿戈摩托垂下眼睑，数着奥丁先前找他时许下的诺言。
　　奥丁开出的条件他无法拒绝。
　　尤其是当奥丁愿意放弃空间宝石的所有权后。
　　“时间宝石，空间宝石？”
　　“你不怕撑死吗，阿戈摩托？”
　　手持巨刃的灭霸缓缓走出了主战舰，与阿戈摩托的一战已无法避免。
　　“我不会持有空间宝石，萨诺斯。”
　　“那是极其危险的能源。”
　　“我会将它放置在米德加尔特的冰川底下，永远冰封。”
　　“没有人能够再找到空间宝石。”
　　阿戈摩托双手捏起了印诀，悬挂于胸前的法器随着他的动作而舒展开来，露出了藏于其中的时间宝石。
　　“你所期望的和平，要靠牺牲贝克特来成就？”
　　“这是你的儿子自己选择的道路，萨诺斯。”
　　“或许这很残忍，但是奥丁给过了他机会，不止一次。是他自己选择了放弃。”
　　阿戈摩托抬眸，迎面对上了灭霸的冷冽目光。
　　“我的儿子，只有我才能够给他惩罚。”
　　无声的沉默过后，便是那几乎快要切碎一切的刀光！
　　刀。
　　灭霸的刀。
　　平平无奇的挥出，却在刹那间引起了宇宙能量的异动。
　　星辰的自转被干扰，引力之间的联系被切断。
　　联手封印多玛姆一战中早已经摸过阿戈摩托底细的灭霸一出手就是杀招！
　　而后，则是属于时间宝石的光芒。
　　…………………………………………………………………………
　　“奥丁给了你什么好处，阿戈摩托？”
　　缓缓驶进九界实力范围内的灭霸双手背在身后，看着那道挡在自己战舰前的身影。
　　“九界停战，和平共处，并且，放弃空间宝石。”
　　于虚空中盘腿而坐的阿戈摩托垂下眼睑，数着奥丁先前找他时许下的诺言。
　　奥丁开出的条件他无法拒绝。
　　尤其是当奥丁愿意放弃空间宝石的所有权后。
　　时间，循环往复………………
　　………………………………………………………………………………
　　阿斯加德，尸横遍野。
　　单手握住永恒之枪的贝克特体表的能量强度在不停的飙升。
　　奥丁负手而立，静静的注视着不甘服输的贝克特：“就只有这种程度吗？”
　　奥丁能够清楚的感应到，贝克特现有的能量强度已经到达了他身体的极限。
　　永恒之枪在奥丁的意念下还在企图洞穿贝克特的头颅，后者紧咬牙关，用疼痛难忍的右臂从手环中拿出了一枚开关。
　　一枚宇宙开关。
　　这是昔日结束了伽法星之旅后，凡妮莎留给他的东西。
　　在萨卡星上分给凡妮莎的、隶属于上一个纪元的神明骸骨她并没有吸收多少，而是将那些精华尽数浓缩了这一个开关中，当做友情的见证在离别时赠予了贝克特。
　　这是凡妮莎在离开前就对贝克特明说过用途的东西。
　　只不过，现在的贝克特等不及了。
　　咔吧！
　　因为用力捏碎了这枚宇宙开关的缘故，贝克特的右臂血涌如柱！
　　浓郁的神性精华被丝毫的浪费，直接被贝克特一口吞下！
　　连带着沾染上的鲜血一起落了肚。
　　贝克特裂开嘴，笑着。
　　在奥丁惊愕的目光中，其身体因为无法承受浓郁神性的洗礼而开始七窍生烟。
　　那是代表了死亡的黑烟。
　　“你以为，我为什么敢一个人来阿斯加德？”
　　“海拉说的没错，你已经老糊涂了，奥丁。”狞笑着，体表的皮肤已经开始出现龟裂的贝克特怒喝一声，神性冲击下的身体硬生生将永恒之枪掰停！
　　当啷！
　　枪尖坠地，从不落空的永恒之枪似乎失去了与奥丁之间的联系，被贝克特踩在脚下。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　贝克特急促的喘息声格外紊乱，体表的金色光芒愈发浓郁，七窍中生出的黑烟也愈发浓郁。
　　皮肤上的裂纹也愈发密集。
　　贝克特晃晃悠悠的向前踏出两步，猛然抬头！
　　遍布着灰黑条纹的脸庞看起来格外渗人！
　　“噬元兽。”
　　喘息声中的呼唤，没有心灵宝石的贝克特亮出了自己最后的底牌。
　　“rua！”
　　The Other怀中的橘猫张口一吐，流状的以太粒子脱口而出，瞬间凝聚成了一枚闪闪发亮的宝石。
　　“休想！”
　　奥丁抢先一步朝着现实宝石出手。
　　他在贝克特的身上居然察觉到了危机！
　　“不可能的。”
　　贝克特没有丝毫的动作，就只是静静的矗立在大地上：“父亲曾经说过，只要我想，世界就会站在我这一边。”
　　“喵！”
　　The Other怀中的噬元兽直接爆发出了一股前所未有的恐怖力量，被当做踏板的The Other直接被压的倒地再起不能！
　　啪！
　　咻！
　　橘黄色的尾巴率先抽在了闪闪发亮的现实宝石上，后者顿时以一种不可思议的速度落在了贝克特耳垂上！
　　“喵！”
　　橘猫落地，迅速跑回了The Other身旁，用嘴巴叼着后者，轻而易举的越过废墟，换了个地方藏。
　　“啊！！！！！”
　　现实宝石入体的那一刹那，贝克特再也无法忍受住能量暴涨的痛苦，金色气浪犹如实质性的能量一般在顷刻间炸裂，贝克特那龟裂的身躯在宝石力量的作用下开始重构。
　　无限宝石之现实宝石——虚拟与现实。
　　外来的神性在一次次重构中深入骨髓，贝克特的身躯也在逐渐变大。
　　棕色的毛发取代了龟裂的皮肤逐渐覆盖在贝克特的体表之上，在奥丁的眼皮子底下，贝克特直接变身成了一头棕色巨猿！
　　“吼！！！！”
　　棕色巨猿仰天长啸，能量的交融与爆发再度开启，身形再度暴涨间，红色尾巴上的毛发率先变成了金黄色！
　　再之后，就是双脚，腹部，双手，乃至于头颅。
　　当黄金巨猿出现刚在阿斯加德的星空下时，身着毁灭甲的奥丁就已被它一巴掌拍进了富丽堂皇的宫殿中。
　　“吼！！！！！”
　　黄金巨猿猛然一拳砸向了地面，阿斯加德地表瞬间开裂！
　　猩红的双眸中清明不再，满是杀戮与暴虐在交织。

第两百三十九章 空间隧道开启，诸神黄昏的预言（卷终）
　　“贝克特……殿下……”
　　“变成了……金色的巨猿？”
　　被噬元兽叼走的The Other本来还在挣扎，尝试着离开橘猫的樱桃小嘴。但在看到那在昏暗天穹下仰天长啸的金色巨猿后却立刻停止了蠕动。
　　啪！
　　The Other滚落在地。
　　幼小的橘猫没了继续叼着The Other的心思，只是呆呆的凝望着那只狂暴捶地的金色巨猿，轻声叫唤着：“喵……”
　　“这是怎么回事……？”
　　The Other并不是没有看过贝克特的巨猿形态，但棕色与金色这两种截然不同的颜色带给他的震撼完全不是一个级别的。
　　尤其是在，贝克特此刻在阿斯加德肆虐的情况下，那股震撼更甚。
　　“吼！！！”
　　粗壮的手臂肆意宣泄着心中涌动的怒火，极致的愤怒混杂着无坚不摧的力量践踏着脚下的每一寸土地。
　　血腥的杀戮此刻已经成了贝克特脑海中唯一存在的情绪，猩红的双眸不断搜索着可以破坏的目标。
　　高耸的建筑，曼妙的山川，都在贝克特的手下沦为废墟。
　　哀嚎的生命不断逝去，哪怕是施展了魔法的弗丽嘉也救治不过来。
　　“贝克特！”
　　魔法的剑雨在这位阿斯加德王后的操纵下交织出一抹大网企图将贝克特抹杀，最后的结果却是连他的金色毛皮都无法刺破。
　　含怒出手的剑雨折戟沉沙，没有擦出丁点火花，却成功让贝克特的注意力从那些高大的建筑物上转移到了弗丽嘉身上。
　　巨猿喷着鼻息，朝着弗丽嘉张开了血盆大口，一抹光亮在其中凝聚。
　　“什么？”
　　轰！！！！
　　没有丝毫的预兆，一道蕴含着恐怖气息的能量光柱顷刻间就已抵达弗丽嘉面前！
　　“危险！”
　　雄浑的神力化作一面盾牌横亘在弗丽嘉面前，先前被刚变身的贝克特给一巴掌拍飞后的奥丁从天而降，替妻子挡下了来自于贝克特的必杀一击。
　　“奥丁！”
　　“快点离开这里！”
　　“快！”
　　“贝克特的力量已经暴走了，现实宝石与先前涌入他体内的另一股力量产生了共鸣！”
　　“所以快点离开这里！”
　　咔嚓！
　　在奥丁的告诫声中，他凝聚于身前的盾牌已然在贝克特的能量冲击波下出现了裂痕。
　　奥丁现在是真的感受到了压力。
　　贝克特力量的暴走完全超乎了他的想象。
　　那完全不讲道理的力量增幅简直是颠覆了奥丁这么长时间以来所形成的三观。
　　最恐怖的是，贝克特身上的力量现在还在不断攀升。
　　砰！
　　神力盾牌瞬间爆裂！
　　怒目圆瞪的奥丁一把推开了身后正准备逃离战场的弗丽嘉，挺着毁灭甲将贝克特的能量攻击照单全收。
　　轰隆隆！！！
　　黄金巨猿的跳跃令大地都为之颤抖，将贝克特攻击照单全收的奥丁直接被粗壮的手臂给抓住了小腿。
　　下一秒，便是铭刻于骨子的攻击方式！
　　昔日在约顿海姆甩劳菲的动作重出江湖，被抓住小腿的奥丁就宛如一个会动的沙包一般，被贝克特抓着反复横摔！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　在无数阿斯加德人目瞪口呆的注视下，他们的王，威风凛凛的九界霸主奥丁硬生生被砸落了头盔。
　　“杀！！！”
　　“杀了！！你！！！”
　　纵然神志已经模糊不清，但此刻的贝克特仍旧没有忘记自己的目的。
　　或者说，他变更了目的。
　　杀了奥丁。
　　“我！”
　　“喜欢海拉！！！”
　　“杀了你！！！！”
　　撕去了平日里伪装的外衣，力量暴走神志不清的贝克特停下了反复横摔的举动，抓着奥丁的小腿将他举到了自己面前。
　　奥丁只感觉一股血腥杀意扑面而来。令他瞬间清醒。
　　“杀了我？”
　　“咳咳，你想多了。”呼吸出现了紊乱的奥丁十指举起，先前失去了联系的永恒之枪再度飞回到了他的手中。
　　“现在的你，只是一只有着强横力量却不知道该如何使用的野兽罢了。”
　　毁灭甲上燃烧的神力与奥丁手中的永恒之枪产生了共鸣，充满了攻击性的刺耳音波直接令贝克特的双耳渗出了殷红的血液！
　　“吼！！！！”
　　撕裂般的痛楚令贝克特狂化的程度进一步加深，奥丁趁机脱困，双脚猛踏向贝克特的臂膀企图以此为跳板，却被狂躁的贝克特一拳轰飞！
　　“奥丁！”
　　时刻关注着战局的弗丽嘉赶忙甩了一个治愈魔法，却被奥丁伸手制止。
　　“没用的弗丽嘉，不要浪费时间了，快点，帮我把怀中的空间宝石拿出来。”
　　曾被天神击碎过的毁灭者装甲此刻再遭重创，奥丁的双臂也因为抵挡贝克特那狂暴的一拳而被崩碎了手骨。
　　“快！不然没时间了！”奥丁尽力平缓着自己的呼吸。
　　“你要怎么做奥丁？”迅速掏出了空间宝石的弗丽嘉手捧这颗湛蓝色的宝石，问道。
　　“把你的手放在我的肩膀上，我会把力量传输给你，然后，你尽力使用空间宝石打开一个距离我们这个宇宙最远的多元宇宙入口。”
　　“打开后，我会把已经彻底暴走的贝克特撞进去。”
　　“记住弗丽嘉，在看到他被我撞进去后立刻关闭通道，听到没有？”
　　“但是——”
　　“照我说的做！现在！”
　　奥丁的力量伴随着这一声怒喝顷刻间传输进了弗丽嘉的体内。
　　被启动的空间宝石随着弗丽嘉的意念操纵逐渐在距离贝克特不远处开启了一个漆黑的豁口。
　　“贝克特殿下！”
　　“喵！”
　　The Other与噬元兽第一时间采取了行动，却反手就被奥丁双眸中射出的神力穿透了心房！
　　“记住我跟你说的话，弗丽嘉！”
　　眼看着豁口已经趋于稳定，奥丁双脚猛踏地面，肩膀撞上了贝克特这只金发巨猿后发成了骨裂的声响！
　　“吼！！！！”
　　本来还在奋力抵抗豁口吸力的黄金巨猿被奥丁这么一撞瞬间被打破了平衡，庞大的身躯不过数秒间就已被吞噬的一干二净！
　　“奥丁！！！！”
　　掐着点关闭了空间豁口的弗丽嘉瞬间甩下空间宝石，飞奔到倒地的奥丁身前。
　　“咳咳……我没事，只是之前与天神交战时留下的旧伤口被贝克特引动了而已。”喷出一口血雾的奥丁笑着摇了摇头。
　　“海拉就交给你处理了，这段时间我会陷入沉睡疗伤。”
　　“你用空间宝石将海拉与女武神部队接回来后，海拉一定会继续慌忙逃窜，你记得让女武神部队她们将海拉封印到无尽之地。”
　　“那贝克特呢？”弗丽嘉担忧的检查着丈夫的伤势。
　　“如果不出意外的话，他是没办法回到我们这个宇宙中来了咳咳……”奥丁咳嗽着，眸中闪过一丝后悔。
　　但很快就被坚定所替代。
　　旧伤复发的他绝不会是狂暴贝克特的对手，除了将他送走以外别无他法。
　　至于说那个新的宇宙会有多少人因此而遭殃……奥丁管不了。
　　这些年来因他而死的生命足以堆出尸山血海，他早已经习惯了。
　　多元宇宙中类似于无限宝石一般的能量源都是至宝，以贝克特那个狂暴的神志过去，想找到可没那么容易。
　　更何况，这种能量源，一般都是有主亦或者是被人守护着的。
　　“把贝克特那个下属的尸体还有那只噬元兽送到阿戈摩托的圣所里，他会替我们转交给萨诺斯的。”
　　“如果萨诺斯足够聪明的话，他就应该知道，只要他没有超脱于时间之外的方法他就永远无法入侵九界。”
　　“咳咳…………“
　　咳嗽着，奥丁逐渐合上了双眼。
　　【萨诺斯。】
　　【这一局，是我赢了。】
　　……………………………………………………………………
　　九界范围内，已经是不知道第几次的时间循环。
　　当灭霸再度带着他的舰队出现在阿戈摩托面前时，这位至尊法师选择了放弃循环。
　　“你的儿子已经输了，萨诺斯。”
　　阿戈摩托大手一挥，两具冰冷的尸体随即出现了负手而立的灭霸眼前。
　　The Other，与噬元兽。
　　“…………时间循环？”突如其来的沉默，终究还是灭霸自己来打破。
　　阿戈摩托额首，胸前的时间宝石闪闪发亮：“这一局，是你输了，萨诺斯。”
　　灭霸闭上眼，松开了握住刀柄的手：“你会后悔的，阿戈摩托。”
　　“我从不后悔，萨诺斯。”阿戈摩托捏了一个印诀。
　　“帮我转告奥丁，他也会后悔的。”
　　“阿斯加德因为他的这个举动迎来毁灭，阿斯加德人在未来将会迎来落寞的黄昏。”
　　“我说到做到。”
　　张开眼，灭霸大手一挥，将养子麾下的The Other与噬元兽收归战舰内。
　　“诸神……黄昏吗？”
　　阿戈摩托呢喃着灭霸留下的预言，身影随即缓缓消失在了宇宙中……
　　…………………………………………………………………………
　　“不！克拉克不！”
　　“不要这样不要！”
　　“不！”
　　满是残垣断壁的废墟中，女人无助的做着最后的挽留，却无济于事。
　　鲜艳的红披风下英姿勃发，拾起氪石标枪的男人强忍着身体的虚弱，笔直冲向了那被金色绳索困住的巨大怪物。
　　他是超人，理应由他来终结这一切。
　　“啊！！！！”
　　来自亚马逊的半神戴安娜咬牙坚持着，自她身旁疾驰而过的超人已然将氪石标枪送入那怪物的胸膛！
　　轰隆！！
　　阴暗的天空中顷刻间电闪雷鸣，一个不算小的空间豁口悄然出现，一头金色毛发上沾染着血迹的巨猿以极快的速度将妄图反制超人的怪物给砸了个透心凉。
　　当然，超人也被扎了个透心凉。
　　匆忙加入战场后的金色巨猿因为撞到了这两个缓冲物的缘故改变了飞行的方向，化作一道金色流星在布鲁斯·韦恩面前一闪而过。
　　“刚刚，那是什么？”
　　戴安娜将询问的目光投向了放下氪石枪的蝙蝠。

第两百四十章 北欧神话是什么
　　“警报，警报，系统数据紊乱……”
　　“警报，警报，系统数据紊乱……”
　　“沃兹正在重启中……”
　　“沃兹正在重启中……”
　　“沃兹正在自检中……”
　　“沃兹正在扫描环境数据……”
　　“数据扫描完毕，沃兹正在加载……”
　　“数据加载完毕，沃兹正在自动生成更新资料数据包……”
　　“资料数据包更新完毕，沃兹正在重启中……”
　　神秘的海底深处，人类迄今为止还无法探究的地界，一个古老而又神秘的国度——海底公国泽贝尔。
　　作为看守海族至宝母盒的最佳人选，泽贝尔国王的女儿——公主湄拉今天遇到了一件很奇怪的事情。
　　她在海平面上捡到了一头有着黄金毛发的巨猿。
　　她可以对天发誓，真的是自己捡到的。
　　不过是一次照常的巡逻，但湄拉却感受到了海平面上传来的暴虐气息。
　　本以为是有觊觎母盒力量的人来袭，结果湄拉最后看到的却是一只皮开肉绽且因为重量太重而不断下沉的黄金巨猿。
　　巨猿的伤势很重，就像是刚刚经历了宇宙大爆炸一般，那浓郁的血腥味哪怕是见多识广的湄拉都胆战心惊。
　　当然，这只黄金巨猿的血液也引来了许多海底生物的躁动。
　　最后还是湄拉出手，在自己的国家边缘处开辟了足以容纳巨猿生存呼吸的场所，把它塞了进去。
　　然后，那头巨猿就在湄拉惊诧的目光下缓缓变成了一个人。
　　一个屁股后头有着一根红色尾巴的人。
　　裸露的身躯上密密麻麻的刻满了伤痕。
　　湄拉很想收回刚才那一句话。
　　眼前这个男人明显就像是刚刚经历了一场惊天动地的大战。
　　【这种伤口……是那些改造他的人给他留下的？】
　　湄拉看着眼前这密密麻麻的伤口，皱眉。
　　“请不要触碰贝克特的身体，因为这很有可能会导致贝克特殿下身体的崩溃。”
　　一道机械电子音的响起，让湄拉瞬间如临大敌：“谁？！”
　　“我的名字叫做沃兹，是贝克特殿下的战斗用辅助人工智能生命体。”
　　重启成功的沃兹手环重新亮起了光芒，在湄拉难以置信的目光中，半拉大的手环居然硬生生在她面前变成了一只蓝色的机器……猫？
　　圆滚滚的身子，圆滚滚的脑袋，还长着一张憨态可掬的大脸。
　　“人工智能生命体？沃兹？贝克特殿下？”
　　“你们究竟是谁？”
　　湄拉的心思暗自联通着周遭的水流，随时准备暴起。
　　为了以防万一，她在隔离出这个超大空间后留下了一堆后手。
　　“首先，沃兹很感谢您在我因为数据紊乱陷入重启状态时救了贝克特殿下。”
　　“其次，请您放心沃兹对您没有任何恶意。”
　　“最后，能够请您让一下吗？沃兹需要对贝克特殿下做一个全身检查以确定他的强势情况。”
　　机器猫沃兹彬彬有礼的模样让湄拉半信半疑的后退了数步。
　　给它让出了检测的空间。
　　“你还是没有说你们来自于哪里。”湄拉差点被沃兹的语言艺术给蒙过去。
　　“我们来自于半人马星系，女士。”
　　“外星人？”
　　联想到自己所守护的母盒，湄拉神色一紧，建筑外的水流顷刻间开始涌动。
　　“准备的说，我们并不是你们这个宇宙的人，女士。”
　　“贝克特殿下当时正在阿斯加德与奥丁决战，眼看着贝克特殿下逐渐占据上风后，卑鄙无耻的奥丁便利用空间宝石打通了多元宇宙内的通道。”
　　“然后偷袭了贝克特殿下，将贝克特传送到了这里。”
　　双眸扫描完毕，从腹部口袋中掏出八条机械臂给自己安装好后，沃兹开始了自己的手术。
　　救回贝克特殿下，这是它的职责。
　　从口袋中掏出了一打营养液的沃兹很自信。
　　“…………阿斯加德？奥丁？”
　　湄拉的脸色很怪异。
　　她听过这两个名字，流传于人类国度的北欧神话。
　　“是不是还有洛基？海拉？托尔？”
　　“洛基与托尔是谁？”替贝克特换上宽松战斗服后，喂贝克特一口一口喝下营养液的沃兹闻言转过身，好奇的问道。
　　“你认识海拉？”湄拉答非所问。
　　“海拉女士曾经是贝克特殿下的未婚妻，贝克特殿下就是因为奥丁想要杀了海拉女士才和奥丁展开的战斗。”
　　分析了一下眼前这个女人身上的力量构成与属性数值后，为了贝克特的安危着想，沃兹在短暂的权衡利弊后选择如实交代一部分以勾起这个女人心中的好奇心以保证贝克特的安全。
　　“…………”湄拉沉默。
　　仔细回忆了一下自己曾经溜进人类大陆上所看过的传说话本，察觉到了诡异的她试探性的问了一句：“那洛基呢？他的女儿要被奥丁杀，他一点表示都没有？”
　　“沃——”
　　“你说什么？海拉是洛基的女儿？洛基是谁？”
　　营养液作用的下终于苏醒的贝克特刚睁开双眼就听到了沃兹正在与一个女人彼此在交流中试探。
　　然后，他就听到了让他感到不对劲的消息。
　　海拉不是奥丁的女儿？？？
　　“洛基是奥丁的兄弟…………吗？”本以为这个男人还要沉睡许久的湄拉眉目间满是诧异。
　　那么重的伤，灌几瓶液体下去就苏醒了？
　　“…………沃兹？”意识到了不对劲的贝克特强忍着身体上的刺痛下了床。
　　“根据沃兹的分析，我们现在应该是处在另一个宇宙，贝克特殿下。”
　　胖乎乎的小圆手一挥，湛蓝色的光屏之上由沃兹模拟出的穿越宇宙经过令贝克特陷入了沉默，令湄拉心中止不住的掀起了惊涛骇浪。
　　“你刚刚说的关于奥丁洛基海拉的信息，是从哪里得来的？”贝克特将目光转到了眼前这个女人身上。
　　“呃，《北欧神话》，有很多个版本。如果你需要的话，等你养好伤，我可以带你去人类的图书馆里看。”
　　“《北欧神话》…………”
　　“贝克特殿下，沃兹的资料库中并没有相关信息。”
　　沃兹苦恼的挠了挠脑袋。
　　“带我去，现在。”
　　贝克特踱步走到了眼前这个女人的面前。
　　他需要尽快了解这个崭新的世界，然后找到回去的方法。
　　“你现在的伤——”
　　“没有任何问题。”

第两百四十一章 氪星人已死，混乱当立
　　“别逞强了，以你现在的身体状况恐怕连这个门都出不了。”
　　湄拉毫不留情的拒绝，并且以一种极其强硬的方式将眼下这虚弱的贝克特给摁回了病床上。
　　无息的水流如臂驱使，湄拉所施展出的能力是贝克特此前从未见过的。
　　“贝克特殿下，这位女士并没有说谎。您现在的身体状态需要静养最少三十分钟，营养液才能够修补好您体内的大部分伤势。”
　　“对，我没——什么？”
　　本还打算附和沃兹的湄拉在听到【三十分钟】后瞬间改口。
　　“好吧我忘了，你们来自于别的宇宙。”作为海底王国泽贝尔的公主殿下，湄拉心中自然有关于多元宇宙的概念。
　　简单点说，直接当成外星人看待就对了。
　　陆地上的人类世界不还有一个所向披靡无敌于天下的氪星人吗。
　　虽然那个氪星人前不久刚死了。死的透透的，尸体都进棺材了，连土都给埋上了，这辈子应该是就这样再起不能了。
　　“叮叮叮铛铛铛……”
　　湄拉的思绪正飘忽着，突然就被沃兹鼓捣出的动静给惊的回过了神。
　　八条机械手臂在沃兹的操纵下群魔乱舞，一堆从它腹部口袋中掏出的物件在喧嚣的打铁声中逐渐成了一个足以容纳贝克特进入的营养仓。
　　“那么，贝克特殿下，开始吧，为期半小时的深度治疗。”直接搬出了整整两大箱营养液的沃兹拍了拍营养仓的大门，咧嘴笑着。
　　笑容纯真且无害。
　　“喂？！”
　　“你——”在湄拉的注视下，贝克特直接褪去了身上的战斗服，走进了营养仓，闭上了眼睛，戴上了呼吸机。
　　哗啦！
　　早已经备好的营养液直接被沃兹倒进了营养仓中，满身伤痕的贝克特戴着呼吸机，很快就在营养仓的作用下陷入了沉睡。
　　“女士，沃兹十分感谢您对贝克特殿下的帮助。”
　　“接下来的七天里，还请您尽量不要让其他人来打扰到贝克特殿下，以免影响深度治疗的效果。”圆滚滚的沃兹朝着湄拉躬身行礼。
　　初来乍到的沃兹很上道。
　　它现在很庆幸贝克特落在这个世界后是被这么一个心善的女人捡了回来。这要是碰到个疑心病重的，恐怕结果就是直接把贝克特送进实验室。
　　“可以，当然，作为交换你必须告诉我你们的事情。”
　　“我得为我的国家负责。”
　　毕竟，现在贝克特可是在泽贝尔境内。
　　……………………………………………………………………
　　【贝克特，妈妈爱你。】
　　【贝克特，站起来，让我看看你的训练成果。】
　　【贝克特，请求你，救救我！】
　　【贝克特…………】
　　繁杂的影像不断在贝克特脑海中闪烁，嘈杂的声音让身处于黑暗中的贝克特不由得捂住了耳朵。
　　黏糊的手感令贝克特感到意外。
　　定睛一看，他的双手已然沾满了殷红的血液。
　　“这是……”
　　贝克特瞳孔猛的一缩，奥丁释放出的刺耳音波再度响起，吵的贝克特陡然睁开了双眼！
　　砰！！！
　　绿色的营养液顺着贝克特赤裸的身躯逐渐滴落，结实的营养仓瞬间化作零散的碎片铺满了地面。
　　滴答……
　　滴答……
　　“什么声音？”
　　“你到底在里面藏了什么湄拉？”
　　“父亲，你——”
　　当湄拉的父亲，海底王国泽贝尔的国王不顾女儿的劝阻强行闯入这些天她频繁出入的边境小屋后，迎面撞上的眼神令他心生畏惧。
　　危险。
　　纵横半生的直觉让泽贝尔国王涅柔斯第一时间察觉到了危险，全身的肌肉下意识紧绷，却仍旧无法逃脱被锁喉的命运。
　　砰！
　　堂堂海底七国霸主之一的涅柔斯如同脆弱的婴儿一般，在苏醒的贝克特手下没有任何反抗的能力。
　　“住手贝克特！”
　　“他是我父亲！”
　　百般阻挠终究还是没能够阻止父亲闯进这间小屋的湄拉迈着急匆匆的步伐赶了进来。
　　“贝克特殿下，这位是涅柔斯国王，是湄拉女士的父亲，海底七国之一的泽贝尔王国的统治者。”
　　从手环中掏出了专属的黑色宽松战斗服递到了贝克特面前，凭空出现的沃兹为贝克特答疑解惑。
　　“湄拉？”贝克特像是扔垃圾一般，极其随意的将涅柔斯甩到了惊呼出声的湄拉脚下，后者赶忙伸手扶起。
　　“湄拉，我的名字。”
　　贝克特眯着眼，听着沃兹的解释。
　　七天前，湄拉救下了浑身是伤的贝克特。
　　这七天来，因为海底巡逻生活过于无趣，又不想呆在王宫中听父亲讲她那位未婚夫奥姆王的故事，湄拉跑的最勤快的就是贝克特所在的地方。
　　准确的说，是沃兹所在的地方。
　　故事也好，玩具也罢，沃兹肚子能拿出来的干货显然比关于亚特兰蒂斯的那点破事有趣多了。
　　“七天？”
　　贝克特敏锐捕捉到了时间上的不对劲。
　　“贝克特殿下，沃兹尝试过唤醒您，但您的伤势太过于严重。”
　　浓眉大眼的沃眨巴着眼睛，一脸认真。
　　“湄拉，告诉我他是谁？”
　　这边，贝克特在听沃兹的解释。
　　另一边的湄拉也在父亲的逼问下交代出了关于自己救下贝克特的来龙去脉，气的涅柔斯久久说不出话。
　　救人就救人，你弄的这么神神秘秘干嘛？
　　害的他还以为自己女儿是和前任亚特兰蒂斯女王在外留下的野种厮混在了一起。
　　“晚上回家，给我好好反省！”
　　“这段时间没有我的允许不要出门！”
　　“你的工作我会暂时安排别的人去接替！”
　　在贝克特身上感觉到了危险的涅柔斯二话不说就打算关女儿禁闭。
　　氪星人死了，没了他的压制，世界要开始大乱了。
　　贝克特这个危险的多元宇宙来客在涅柔斯看来就是最好的证明。
　　否则哪有这么巧的，前脚氪星人刚死，后脚就有一个极度危险的多元宇宙来客降临？
　　涅柔斯不想和这个天外来客扯上一丁点关系。
　　天知道他到底是什么人。
　　…………………………………………………………
　　美国，哥谭机场。
　　西装革履的布鲁斯·韦恩开着自己的豪华超跑将战友戴安娜安全送到。
　　“其实，你可以坐我的私人飞机离开。”下车后摘下墨镜，单手倚着无边框车门的布鲁斯·韦恩又一次在言语中展露出了自己的钞能力。
　　“免了，你可是大名鼎鼎的布鲁斯·韦恩。我要是登上了你的私人飞机，恐怕第二天我的照片就会出现在哥谭市的街头巷尾。”
　　换上了一身常服的戴安娜笑着道别。
　　“对了布鲁斯，那只金色的巨猿，查到了什么吗？”临行前，戴安娜问出了最后一个问题。
　　那只在战场中如流星般一闪而过的金色巨猿，给戴安娜留下了很深刻的印象。
　　“没有。”布鲁斯·韦恩摆摆手。
　　“最起码现在没有。”

第两百四十二章 混乱的先锋军已经降临
　　“真是的。”
　　“又关我禁闭！”
　　海底王国泽贝尔，王宫之中。
　　被老爹涅柔斯亲自抓回来关禁闭的湄拉独自生着闷气。
　　动不动就是关禁闭，还有事没事就和亚特兰蒂斯搞联谊。
　　最近连婚约搞都出来了。
　　她，湄拉，泽贝尔的公主殿下正式成了亚特兰蒂斯王的未婚妻。
　　虽然现在的她并不是很讨厌这个亚特兰蒂斯的王，但这种终生大事被父亲用来当做筹码多少还是让湄拉心里有些不爽。
　　尤其今天父亲带她回来后说的那句话，更是让湄拉心里的不爽到达了巅峰。
　　“你已经长大了湄拉，该学会明辨是非了。”
　　说的好像她救个人是犯了多大的错一样。
　　那只机器猫明明那么有趣……这七天里天天听沃兹讲故事的湄拉对它多少已经可以算作熟悉。
　　至于贝克特，不熟。
　　对她而言这七天里的贝克特就是一个泡在药罐子里的陌生人罢了。
　　虽然她对他【为了喜欢的人以一己之力对抗整个阿斯加德】的行为很欣赏。
　　这是一个浪漫的…………爱情故事？
　　反正在沃兹的添油加醋就是一个浪漫的爱情故事。
　　湄拉坐在窗台上，凝望着窗外的王宫夜景出神…………
　　真羡慕啊，波澜壮阔的人生…………
　　虽然她现在吃穿不愁，有身份有地位有一定的力量还有着数不尽的财富，可这不是她想要的生活…………
　　二十分钟后，前来敲门的侍女发生了一声惊呼：“不好了！湄拉殿下又偷偷溜出去了！”
　　…………………………………………………………
　　海岸上，散去了体表能量隔离的贝克特脚踩着柔软的沙子，沐浴在温柔的月光下茫然四顾。
　　尽是陌生的场景。
　　“沃兹。”
　　“沃兹正在扫描环境，贝克特殿下。”
　　无形的探测波以贝克特为中心向四周扩散，一条条陌生的街道逐渐充实了沃兹新建立起的地图库。
　　“贝克特殿下，资料生成完毕。”
　　沃兹汇报着，关于沙滩周边这个小渔村的所有资料都出现在了贝克特眼前。
　　“没有用的，这里距离最近的堪萨斯州都还有很远的距离。”
　　“在这里，你绝对找不到关于任何北欧神话的记载。”
　　清亮的女声夹杂着波涛声卷起。
　　贝克特回头望去。
　　月光下，穿着紧身衣的泽贝尔公主湄拉就站在贝克特视线的正中央，骨子里流露出的贵气令往日里嚣张跋扈的海浪都匍匐在了她的脚下。
　　“你很熟悉？”
　　贝克特眯着眼，看着眼前这个本应该被关禁闭的女人。
　　“当然，不仅如此，我还有地图。”
　　湄拉扬了扬手中从王宫里带出来的东西。
　　“你不是被关禁闭了吗？”
　　“大不了回去做个检讨，和你一样。”湄拉耸耸肩。
　　贝克特的目光随即投向了眼观鼻鼻观心的沃兹。
　　“先不说这个，你会开车吗？”
　　海拉收起了手中的地图，轻车熟路的来到沙滩边的停车场，回头示意贝克特跟上。
　　然后贝克特就看到了一辆正正当当的铁皮盒子。
　　质量应该很差，他一拳下去应该就会报废，比不上他的战舰。
　　操纵着水流流入车内开门后，湄拉一马当先坐进了驾驶座，姿势熟练的玩起了【无钥匙启动】。
　　排气喉与轰鸣声合奏，车灯亮起，映照着贝克特面无表情的脸庞。
　　“喂，坐在我旁边的位置上。”
　　“不然我父亲的人就要追上来了。”
　　湄拉将头偏向了旁边的副驾驶，示意贝克特赶紧上车。
　　老旧的破皮卡口吐黑烟疾驰在空旷的马路上，冷冽的海风吹拂着湄拉那白嫩的脸庞，此刻的湄拉才感觉自己像是一个有生活的人。
　　每当她在海底待厌烦了，都会上来这么玩一次，然后再在到达终点堪萨斯州城区前被父亲派出的人带回去。
　　“这玩意叫做汽车，在我们这个世界是一种很常见的交通工具。”
　　“由地面上的人类创造，速度很快。”
　　沿途，向他介绍着这个世界的一些事情。
　　“你想要了解北欧神话的话，堪萨斯州里有个很大的图书馆，里面应该有你需要的。”
　　“不仅如此，那个图书馆里还有很多资料能够帮助你熟悉这个世——”
　　吱！！
　　湄拉的声音戛然而止，一脚刹车踩下去，轮胎与地面的摩擦声在这寂静的夜空中格外刺耳！
　　“那是…………我父亲的警卫队成员？！”
　　明媚的月光下，一如往常一般在终点处等着湄拉出现的警卫队成员被十六只长着翅膀的怪物啃食着。
　　“怎么会…………那些怪物……”
　　湄拉可以肯定，自己从未见过这个模样的怪物。无论是在王室的秘辛内，还是在各种人类的资料文献上。
　　“桀！”
　　兴许是硕大的车灯晃到了这六只怪物的眼睛，嘴角残留着鲜血的怪物振着翅膀就朝着惊骇的湄拉飞了过来。
　　作为荒原狼手下的它们会吞噬掉所有看到它们后产生了恐惧的动物。
　　“糟了！”
　　“快逃！”
　　无息的水流在湄拉的操纵下凝结出了一面墙壁，面对这数量众多的——
　　咻！
　　一道银白色的能量冲击波擦着湄拉的脸颊划过。
　　后者瞪大了双眼，眸中写满了难以置信。
　　十六只扑棱着翅膀面目狰狞的怪物顷刻间泯灭。
　　灰都没剩下。
　　湄拉回首望去，贝克特右手平举，对准的正是先前那十六只怪物所在的方向。
　　洁白的月光落在他的肩上，光华流转……
　　……………………………………………………
　　哥谭，又是小雨淅淅沥沥的一夜。
　　昼伏夜出的哥谭蝙蝠折腾了足足数十分钟，才将眼前这六只此前从未见过的怪物给击败。
　　他本想留下一只当做标本研究，却没曾想这六只长着翅膀的怪物被击败后直接选择了自爆。
　　“阿尔弗雷德，新的敌人要来了。”
　　淋雨的天台之上，声音暗哑的蝙蝠张开双翼，一跃而下。
　　在无敌的氪星人倒下后，
　　那些曾忌惮这个男人的存在已经无法摁耐住那颗蠢蠢欲动的心了。
　　布鲁斯·韦恩的直觉一向很准。
　　来自于混乱的先锋军，已经降临了。

第两百四十三章  沃兹与布鲁斯·韦恩的第一次交锋
　　“怎么了？”
　　见湄拉眼睛眨也不眨的盯着自己，贝克特放下手臂，皱眉问道。
　　“不，没什么。”
　　回过神后的湄拉摇头，心里对贝克特的实力有了一个新的认识。
　　在此之前，她所了解的贝克特仅仅只是沃兹故事中的男主角，这在湄拉看来难免有吹嘘的成分。
　　毕竟沃兹是忠诚于贝克特的智能生命体。
　　谁知道它会不会添油加醋的放点私货进去。
　　“上车吧，我带你去堪萨斯州里最大的图书馆。”
　　看了一眼车上的时间，凌晨两点三十分钟，湄拉催促着贝克特上车，灵动的双眸中流露着几抹期待。
　　这么多年来，她还没进过堪萨斯州。
　　至于说刚才的怪物，湄拉并未放在心上。
　　陆地上的人类经常弄出一些莫名其妙的怪物。
　　爱折腾在海族成员的眼中已经和人类划上了等号。
　　前不久那个杀了氪星人的怪物貌似就是人类折腾出来的。 
　　“沃兹，有分析出什么吗？”
　　“很抱歉，贝克特殿下。您太强了，那些怪物根本坚持不到沃兹扫描结束的时候。”
　　坐在中控台上的机器猫一本正经的拍着马屁，重新将车子给启动的湄拉忍不住笑出了声。
　　“怎么了，湄拉女士？”浓眉大眼的沃兹转身，一本正经的询问道。
　　“不，我只是想起了一件有趣的事情。”
　　“什么有趣的事情？”
　　“一条生活在海底的美人鱼。”湄拉咳嗽两声，让自己表现的不要太过分后挂上了前进挡，一脚踩下油门。
　　屁股冒黑烟的皮卡带着极度扰民的声音，顺着湄拉地图上标注的方向驶去……
　　一小时又三十分钟后，引擎轰鸣的皮卡终于抵达了目的地。
　　“这些人是谁？”
　　贝克特从车上下来，目光第一时间落在了不远处的几名流浪汉身上。
　　“不知道。”长这么大还没见过流浪汉的湄拉也不清楚。
　　没有丝毫锁门意识的下了车，图书馆附近席地而眠的流浪汉个个瞪大了双眼。
　　也不知是不是因为那皮卡的车灯太亮，晃的他们闭不上眼。
　　“门上锁了？”
　　在此之前还不知道人类图书馆营业时间的湄拉皱眉，看着那被上了锁大门，一时间不知道该怎么对贝克特说。
　　“喂，让开。”
　　贝克特的声音让湄拉下意识向左侧偏了一步，随即，她眼前那上了锁的钢化玻璃门被贝克特一脚踹碎。
　　哐！
　　密密麻麻的玻璃碎片伴随着刺耳的警报声滚落在地。
　　“就是这里。”
　　“我扫描到了一个大型数据终端，贝克特殿下。”
　　“沃兹正在尝试破解中……”
　　“沃兹破解完毕，贝克特殿下，关于北欧神话的书籍在这栋楼的二层B1区从左往右数第三个书架上。”
　　“沃兹正在读取电子档……”
　　“沃兹正在通过这个终端检索世界基本信息……”
　　“沃兹遇到了阻碍，沃兹正在尝试破解……”
　　图书馆的机房内，电脑屏幕统一出现了一只蝙蝠的样式。
　　而在这蝙蝠样式的下方，出现了一道进度条……
　　“二层吗？”在湄拉呆滞的目光中，贝克特双膝微屈，纵身一跃就已轻松落在了二层区域。
　　“不是，贝克特你——”
　　“你这么做是不对的你知不知道？！”反应过来的湄拉捂着额头，心思瞬间乱如麻。
　　在人类的世界就必须要遵守人类的规矩，这是海族中不成文的规则。
　　毕竟人类世界中那些强大的战士不是吃素的。
　　贝克特没有回应，只是自顾自的走到了沃兹指认的书架前，翻阅着他比较讨厌的文字资料。
　　《北欧神话的起源》
　　《北欧神话体系的形成》
　　《北欧神话——诸神黄昏》等等，看不过来的贝克特直接将所有关于北欧神话的书籍全部拿了出来。
　　他准备带回去让沃兹看，然后让沃兹总结成故事讲给他听。
　　“沃兹？”
　　贝克特呼唤着，沃兹却没了回应。
　　【沃兹正在破解系统中……】
　　【对方系统尝试反击，沃兹技高一筹……】
　　【破解进度30%……】
　　【破解进度70%……】
　　【沃兹发现了自己走进了对方的圈套，沃兹正在反击！】
　　【沃兹找到了对方真正的系统，沃兹正在破解……】
　　【沃兹又上当了，不过没关系，沃兹凭借着极强的数据计算与处理能力再次转危为安……】
　　哥谭，蝙蝠洞。
　　往日里安静到只能够听到机械转动声音的秘密基地现在格外热闹。
　　一身睡衣的布鲁斯·韦恩看着屏幕上那只一闪一闪的大头猫图标，脸色极度阴沉。
　　这是一个深不可测的对手。
　　无论是进攻方式还是脱困方式都高过他。
　　啪啪啪啪啪…………
　　十指飞速敲击着键盘，关闭了自己系统中不是对方对手的自动防卫功能，布鲁斯·韦恩选择了自己披挂上阵。
　　那恐怖到足以压垮无数人类精英的头脑风暴，布鲁斯·韦恩已经整整持续了十分钟。
　　他的额头已经渗出了汗水。
　　管家阿尔弗雷德默默替他擦拭着。
　　时间默默流逝，布鲁斯·韦恩终究还是败下阵来。
　　作为一个人类，他不可能真的像一个机器人一样永远不会感到疲劳。尤其还是在这种需要集中全部精神的正面交锋中。
　　那恐怖的计算速度，纵然布鲁斯·韦恩再怎么天才，受限于人类的体质他终究还是跟不上了。
　　“你输了，布鲁斯少爷。”
　　阿尔弗雷德贴心递过一杯水，布鲁斯·韦恩接过，阴翳的双眸死死盯着对方在攻克了自己的系统后将数据库内所有的资料洗劫一空。
　　“他们主动出击了，阿尔弗雷德。”盯着屏幕良久，布鲁斯·韦恩方才开口道。
　　“我知道，而且看起来他们还是有备而来。”阿尔弗雷德点了点头。
　　能够在数据信息安全这个领域正面击败布鲁斯·韦恩的对手……
　　“我们必须加快行动的脚步了阿尔弗雷德。”
　　“对手一定会抢先对我资料中的人下手。”布鲁斯·韦恩起身去换衣服。
　　“要我通知戴安娜女士吗，布鲁斯少爷？”
　　“不，我来通知。还有，安排一下飞机，我要以最快的速度到中心城。”
　　“巴里·艾伦有危险。”

第两百四十四章 海王先跪了
　　湄拉的内心很纠结。
　　她很想现在立刻一走了之，但是她那该死的责任心无时无刻不在阻止她。
　　【是你将他带到这里来的，你应该带他离开这里。】
　　【这是你的责任，不能够因为怕在人类世界引起骚动就逃避。】
　　从小接受的良好教育让湄拉最后还是咬牙留了下来。
　　“快点！贝克特！”
　　“警察马上就要来了！”
　　湄拉不断催促着二楼的贝克特。
　　这半夜三更的破门而入，警察百分百会来查看情况。
　　不知道是不是心理作用，湄拉甚至觉得自己现在已经听到了警笛的声响。
　　“闭嘴。”
　　抱着书本一直在查看沃兹系统日志的贝克特不耐烦的回了一句。
　　在那自动生成的日志上，贝克特清晰的察觉到了战局的焦灼。
　　沃兹是他在这个世界唯一可以信任的生命体，在它没有恢复正常前，贝克特哪里都不会走。
　　“你疯了吗？”
　　“等人类的警察来了我们就没办法收场了你明白吗？”
　　湄拉还在尽自己所能的向贝克特苦口婆心的劝解着，换来的却是后者如石头一般的无动于衷。
　　“好吧，或许你那个世界可能没有警察这个概念。我可以向你科普一下。”
　　“警察，是人类——”
　　滋！
　　贝克特一指指出，犀利的银色光芒刹那间穿过了不远处那辆皮卡车大灯中闪烁的光芒。
　　轰！！！
　　数名因为害怕而匆忙挤上皮卡企图开车离开的流浪汉顷刻间葬身火海！
　　汽车爆炸后熊熊燃烧的火光将贝克特的脸映衬的格外冷漠：“你想走，没人拦着你。”
　　湄拉怔怔凝望着火海，还没等她回过神来，刺耳的警笛声就已经伴随着闪烁的灯光出现在了她的眼前。
　　那是接到报警通知后最先赶到案发现场的两辆警车。
　　“不许动！”
　　“警察！”
　　“全部都举起手来！”
　　“抱头蹲下！”
　　四名本以为可以偷懒划水的瓜皮警察朝着图书馆门口的一男一女举起了手枪。
　　“完蛋了…………”湄拉呢喃着，极度配合的举起了双手。
　　这下回去肯定没好果子吃。
　　别在人类世界惹是生非，这可是她的父亲三令五申过的。
　　她倒好，直接被人类的警察机构给找上门了。
　　“喂！我说举起手来！你没听见吗？！”
　　唇边还染着没舔干净的果酱，胖警察将枪口对准了湄拉身边的贝克特。
　　那刺猬头，那面无表情的脸，一看就是典型的不良青年。
　　正常人谁干的出大半夜来砸图书馆大门的事情？
　　“贝克特！嘿贝克特听我说！”
　　“他们是无辜的！他们是警察！”
　　“你不能这么——”贝克特皱眉的那一刻，湄拉就已经看到了这四名警察的结局。
　　脱口而出的劝阻终究还是晚了一步，随意从贝克特指尖弹出的能量弹已然射向了还在骂骂咧咧的警察们。
　　轰！
　　千钧一发之际，一辆绿色的吉普突然横空杀出，在半空中替这四名警察挡下了致命一击！
　　“嗯？”贝克特那始终集中在沃兹系统日志上的注意力察觉到了异样，抬眸望向了绿色吉普爆炸后形成的火海中。
　　一位赤裸着上身露出强壮肌肉的硬汉喝着威士忌缓缓自火海中走出。
　　不修边幅，胡子拉碴。
　　“亚瑟？”
　　看到来者的湄拉脸上涌现出了一抹错愕。
　　海底七国之一的亚特兰蒂斯前任王后亚特兰娜与人类汤姆·库瑞结合后生出的儿子。
　　被现任亚特兰蒂斯国王奥姆视为杂种与耻辱、血管中流淌着陆地与海洋两股血液的男人——亚瑟·库瑞。
　　当然，湄拉之所以认识他，只是因为她曾经常在亚特兰蒂斯晃悠，知道王后亚特兰娜有这么一个流浪在外的长子。
　　她曾经跟着亚特兰蒂斯的二把手维科一起见过这个男人。
　　维科是为了传授亚瑟·库瑞武艺好让他称王而见的他，而湄拉纯粹就是好奇想见识一下亚特兰娜王后的长子到底长什么样。
　　“我记得你，以前跟在维科身边的那个女人。”喝着酒的亚瑟·库瑞显然也没有忘记湄拉。
　　“你怎么在这？”见四名警察都没事，湄拉心中不由得松了一口气。
　　“你们开走了我的车，你说呢？”亚瑟·库瑞指了指已经成碎片的老旧皮卡，湄拉眼角刚扬开的笑容顿时僵硬。
　　“如果我没记错的话，你应该是和我那个弟弟有婚约在身吧？”
　　“那么他是我弟弟派出来的保镖？”
　　亚瑟·库瑞一步步走向了贝克特，朝着他挥出了拳头。
　　不分青红皂白就朝警察出手，这种海底人有必要好好治治。
　　虽然这里不是哥谭也不是大都会，但也不是亚特兰蒂斯人能够随便撒野的。
　　“亚瑟！不！”
　　压根没想到亚瑟·库瑞二话不说直接动手的湄拉惊呼出声。
　　啪！
　　坚硬的拳头直接命中了贝克特的脸颊。
　　“？”
　　和亚瑟·库瑞那壮硕的身形相比，贝克特的身体看起来明显苗条许多。
　　可就是这苗条许多的身躯，却在亚瑟的拳头下纹丝不动。
　　“就只有这点程度吗？”
　　一手托着《北欧神话》系列书籍，贝克特顶着亚瑟·库瑞的拳头，缓缓转过头。
　　咧嘴，森然一笑。
　　四目相对，亚瑟·库瑞腹部陡然一痛。
　　“不，贝克特！你们别打了！”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　膝顶，肘击，外加最后一记鞭腿。
　　来自贝克特的素质三连让亚瑟·库瑞直接倒飞了出去，砸碎了警车的玻璃。
　　“……该死的……”
　　呻吟着，亚瑟躺在警车上整整缓了好几秒方才缓过劲来。
　　“够劲，我喜欢你的风格。”
　　双腿猛的发力，亚瑟·库瑞直接拿警车当做跳板撞向了贝克特！
　　砰！
　　贝克特直接伸出手，一把将人给摁到了脚下的瓷砖上！
　　碎屑飞溅！
　　《北欧神话》系列书籍凭空一抛，贝克特直接拖着被自己摁在地上的亚瑟·库瑞滑行！
　　轰！
　　未来统帅七海的王者此刻就犹如待宰的羔羊，在贝克特的手下毫无反抗之力，那壮硕的身躯直接被他死死摁进了图书馆一楼的大厅壁画中，动弹不得！
　　坚固的墙体开始龟裂，凌晨三点整的堪萨斯州州立图书馆内上演了一出人体艺术大课。
　　表演者：贝克特，亚瑟·库瑞。
　　观众：湄拉，警察等摄像头。
　　“庆贺吧！伟大的——呃，接下来是什么词来着？”
　　刚刚在网络对决中正面击败了布鲁斯·韦恩的沃兹恢复了正常，看到贝克特战斗胜利后总觉得少了点什么，便学着记忆中The Other的方式来唱赞歌。
　　可惜业务不够熟练，刚唱就卡壳了。
　　翻身一跃接住从天而落的书籍后，贝克特先前还面无表情的脸上此刻表情格外怪异：“沃兹？”

第两百四十五章 布鲁斯·韦恩的发散思维
　　贝克特从没有想过，那个向来鄙视The Other的沃兹有一天居然会学他说话。
　　那句熟悉的“庆贺吧”差点让贝克特梦回阿斯加德。
　　那是他在原来那个世界最后一次听到赞歌的地方。
　　“每当您战斗胜利之后，胜利的赞歌必将响起。这是传统，不能丢。”
　　“既然这个世界没有The Other，那就由沃兹来为您庆贺，贝克特殿下。”
　　蓝色的机器猫变出了一本电子书，恭敬的朝着贝克特鞠躬。弯腰的那一刹那，贝克特清楚的瞥见了沃兹手中电子书屏幕上所显示的内容：庆贺吧，伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下…………
　　《为贝克特殿下庆贺台词全收录》，这是这本电子书的封面。
　　而作者，正是贝克特麾下第一舔狗：The Other。
　　“贝克特殿下请您放心，沃兹一定会尽快找到The Other的那种感觉。”咳嗽两声，还是第一次做这种事情的沃兹显得有些不熟练。
　　“…………”贝克特突然觉得浓眉大眼的沃兹应该是被The Other带坏了。
　　否则的话，以沃兹以前的性格它是绝对不可能做这种事情的。
　　贝克特可以肯定。
　　“亚瑟！”
　　“亚瑟你没事吧？！”
　　虽然对亚瑟·库瑞并不熟悉，但他好歹也是亚特兰娜女王的长子，湄拉自然不可能坐视不理。
　　无息的水流如臂驱使，将被贝克特生生嵌进了壁画中的亚瑟·库瑞抠了出来。恶狠狠的瞪了贝克特一眼后，湄拉迈着步子小跑到了昏迷的亚瑟·库瑞身旁，担忧的拍打着他的脸颊。
　　“滚开。”
　　因为刹那间的疼痛太过于剧烈而直接昏厥的亚瑟·库瑞逐渐转醒，看到自己面前的是他所厌恶的人后，男人妄图摆动着手臂驱赶她。
　　“嘶！”抬手的刹那，钻心的疼痛令亚瑟·库瑞脸色骤变。
　　“贝克特，你想干什么？！”
　　“亚瑟是亚特兰娜女王的长子，你不能杀他！”
　　多次受过亚瑟生母亚特兰娜照顾的湄拉张开手挡在了贝克特面前。
　　“他是谁，与我有什么关系？”贝克特嗤笑道。
　　湄拉一时语塞。
　　好像……是这个理。
　　“这件事其实是一个误会贝克特。听着，我了解过你，沃兹在你昏迷疗伤的那七天里跟我说过很多你的事情。”
　　“包括你与海拉之间的爱情故事，你为了复活你的手下所付出的心血——”
　　“闭嘴。”
　　贝克特的脸色瞬间冷若寒霜，浓眉大眼的沃兹默默从腹部口袋中掏出一条类似于围巾的东西围在了自己那几乎看不见的脖子上，眼神飘忽。
　　作为合格的下属，它要向另一个世界的人介绍自己的主人，自然是要捡最震撼的事情来说。
　　沃兹可以对天发誓，它真的没有夸大其词！
　　它就是只是稍微运用了一下自己的资料库，增添了些许修辞手法而已，绝对不夸张！
　　“贝克特殿下，沃兹就只是加了一点点的修辞手法，就一点点。”面对贝克特投过来的目光，沃兹举起了圆滚滚的小胖手，比划着食指的指尖，圆圆的大饼脸上满是严肃神情。
　　它自认为这个动作应该是形象而又生动的诠释了什么叫做一点点。
　　很完美。
　　贝克特没有再说话，只是双眸直视着沃兹。
　　后者不自在的挪了几步，而后眼前一亮，麻溜将贝克特手中的《北欧神话》系列收进了腹部口袋中，咧嘴笑着。
　　无可奈何的贝克特没有丝毫留恋的转身离开。
　　“贝克特？”
　　“贝克特你要去哪儿？！”
　　被忽视的湄拉不放心的问道，却没有得到男人的回应。
　　瞥了身旁已经恢复了神志的亚瑟·库瑞一眼，湄拉赶忙追着贝克特的背影跑去。
　　就这个男人刚才的表现，他明显是不懂人类世界规矩的。
　　就这么让他离开，她的良心过不去。
　　“等等！”
　　“贝克特！”
　　“你要去哪儿？！”
　　湄拉直接跑到了贝克特身前。
　　“让开。”贝克特直接推的湄拉一个踉跄，差点倒地。
　　“你没有人类世界的货币，你也不懂人类世界的规则。退一万步说你今晚连个休息的地方都没有——”
　　轰！
　　银白的能量光波在湄拉眼前闪烁，图书馆内刚刚勉强站起身的亚瑟·库瑞瞬间倒地。
　　“我，就是规则。”
　　昏黄的路灯下，贝克特的左手捏住了湄拉的下巴，得益于身高上的优势俯视着她。
　　要不是看在这女人救了自己的份上，贝克特早就把她挫骨扬灰了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　湄拉神情呆滞的站在原地，她甚至于都能够听到自己那加速的心跳声。
　　那是恐惧。
　　刚刚那一刻的贝克特，让湄拉感到恐惧。
　　如果不教会他规则的话，他会因为一些根本没必要的误会大开杀戒。
　　“等等贝克特！”
　　“我跟你一起走！”
　　“你是我救回来的，我必须对你负责。”
　　“这个世界的规则，我必须教会你。”
　　路灯下的湄拉依旧坚持自己的原则。
　　“跟得上我再说。”
　　贝克特也懒得再跟她多费口舌，眨眼间人就已上了天。
　　“不要小瞧我。”
　　水流托起的身躯直接让湄拉咬死了贝克特飞行的方向……
　　………………………………………………………………………………
　　“布鲁斯，我已经到堪萨斯州了。”
　　“你昨晚跟我说的那个男人具体位置在哪儿？”
　　堪萨斯机场外，抵达目的地的戴安娜摘下了墨镜，看着人生地不熟的地界，拨通了布鲁斯·韦恩的卫星电话。
　　“医院里。”
　　“什么？”电话另一头给出的答案差点让戴安娜以为自己听错了。
　　“很不幸，我们的这位海洋守护者昨晚与一个陌生人在图书馆发生了冲突，然后他就被人打进了医院。”
　　中心城，在韦恩集团旗下酒店入住的布鲁斯·韦恩看着管家阿尔弗雷德传过来的监控视频，不急不缓的说道。
　　“…………”
　　电话的另一头陷入了沉默。
　　“就是你说的盯上了我们的对手？”戴安娜凝重道。
　　“应该不是。”
　　滚动着鼠标，放大监控画面的布鲁斯·韦恩看到了画面中那个男人手中那厚厚一叠书籍。
　　最上面一本，是布鲁斯·韦恩唯一能够在监控画面上看到封面字迹的书。
　　“戴安娜，我问你。一战的时候，你是杀死了战神阿瑞斯对不对？”布鲁斯·韦恩的语气逐渐凝重。
　　“布鲁斯？”
　　“我觉得，我们可能要遇到另一位神明、或者说是神明后裔了……”
　　半晌，布鲁斯·韦恩挂掉了卫星电话，起身去倒了一杯红酒。
　　失去了人类肉体压制的椅子孤零零的转动着，电脑屏幕上，监控探头拍下的封面字迹格外清晰——
　　《北欧神话·诸神黄昏》。

第两百四十六章 湄拉心里的小算盘打的噼里啪啦响
　　【贝克特。】
　　【醒醒。】
　　【我是沙夫林。】
　　紊乱的思维造就出了一个混乱的梦境。
　　本应该是梦到阿斯加德最后一战的贝克特却不知为何梦到了自己曾经在U40行星上击败的沙夫林。
　　柔软的床垫上，贝克特从睡梦中睁开了双眼，床头床尾杂乱无章的书籍充分说明了他昨夜的学习到底有多努力。
　　“沃兹。”
　　“根据这个世界的时间来看，现在是下午两点整，贝克特殿下。”
　　湛蓝色的光屏毫无征兆的浮现在贝克特眼前，他的内心中稍微安定了些许。
　　“这是淋浴设备的使用方法，贝克特殿下。”作为这个世界上最理解贝克特的生命体，沃兹很贴心的给出了花洒的使用说明书。
　　昨夜贝克特在床上刻苦读书的时候它也没闲着，直接将通过图书馆的服务器所收集到的各种规则以及各种工具使用方式给研究了个明明白白。
　　左热右冷，花洒在上，浴缸在下。
　　褪去昨夜困了后还未来得及脱下的衣服后，贝克特开始了自己在地球上的第一次洗澡。
　　哦，对了，还有什么洗发水沐浴露。
　　以前在黑暗象限他可没用过这种东西，洗完就是干干净净，不像所谓的地球，花里胡哨的东西一堆。
　　“沃兹，为什么洗完会这么滑？”
　　冲过几次水后，擦过沐浴露的皮肤摸起来依旧是滑不溜秋。怀疑自己是不是没洗干净的贝克特加大力度搓着，结果却没有任何改变。
　　“这是正常现象贝克特殿下。”
　　“是这一款叫做沐浴露的产品带来的润肤功效…………”
　　总结了一下沐浴露的特性后，沃兹向贝克特科普着。
　　包括之后的牙刷牙膏，这些早已经被黑暗象限所淘汰的洗漱方式倒是让第一次接触的贝克特显得有些笨拙。
　　“你以前从来都没有用过这些东西吗？”
　　湄拉倚着洗手间门柱，看着笨手笨脚的贝克特像是发现了一片新天地。
　　全程根据沃兹放出的说明书面板来操作的贝克特看都没看她一眼，转手就将她推进了洗手间，关上了门。
　　眼不见为净。
　　“贝克特，你——”推门而出的湄拉正想说什么，迎面撞上了背对着她的男人褪下腰间浴袍，慢条斯理的换上了新的黑色宽松战斗服。
　　“找我什么事？”
　　将所有关于北欧神话的书籍收进手镯空间内后，贝克特这才将目光投向了眼前的湄拉。
　　“没什么，只是想看看你醒了没有。”
　　湄拉耸耸肩，转身离开。
　　“哦，对了，我不知道你在原来那个世界有没有吃饭的习惯。不过如果没有的话，要一起去吃个下午茶吗？”
　　“在沙滩上，虽然我不知道你是否清楚沙滩这个概念。”
　　没过几秒，湄拉的身影重新退到了房门口，开口问道。
　　“下午茶？”
　　“下午茶，起源于这个世界里一个名为英国的国家…………”
　　沃兹的说明书面板，及时解决了贝克特心中的疑惑。
　　“如果要去的话，你得换一身衣服。”
　　湄拉扬了扬不知何时出现在手中的墨镜，笑着说道。
　　三十分钟后，被湄拉完成了改造的贝克特上身穿着敞怀的花短衬，下身穿着配套沙滩裤坐在了酒店的观景阳台上。
　　脸上还戴着墨镜。
　　在他的正对面，是穿着紫色比基尼的湄拉。
　　“现在可以说了吗，到底有什么事？”贝克特放下了手中的酒杯，目光投向了不远处的沙滩光景，开口问道。
　　这家酒店是昨夜湄拉在累了后找的，贝克特之所以住进来，是因为湄拉那一句“你需要一个安静的环境来了解你想知道的北欧神话”。
　　“你怎么知道我有话想说？”湄拉吃着以前就想吃的点心，坐在椅子上晒着太阳，这对常年待在海洋底下的她来说是一种享受。
　　同时也是一种很新奇的体验。
　　这也是为什么亚特兰蒂斯新王奥姆一直想反攻陆地的原因之一。
　　“父亲曾经说过，要小心任何对你无事献殷勤的陌生人。”
　　贝克特眺望着远方的海洋，墨镜下的双眸仿佛看到了还远在另一个世界的养父正背着双手在训斥他。
　　他曾说要成为宇宙最强的战士帮助养父完成他的理想，现在却被困在另一个宇宙找不到回家的路。
　　从他体内脱落的现实宝石现在还安安静静的躺在手镯空间中，贝克特却始终无法唤醒它的力量。
　　沃兹昨夜给出的答案是因为脱离了原来那个宇宙，它失去了无穷无尽的力量补给，现在正处于自我封闭自我调节的阶段。
　　由于无限宝石的存在太过于神秘，就算是沃兹也无法做出推断，它能够在何时苏醒。
　　“那么，你父亲有没有说过，有时候别人请你吃饭，就仅仅只是想跟你交个朋友呢？”
　　“我不需要朋友。”贝克特毫不领情。
　　湄拉点点头，没有再说什么。
　　她的父亲也教导过她，与人交好并不需要太过于强势的让别人感觉到你的好，毕竟咄咄逼人的方式造成的后果很有可能会适得其反。
　　能够在对方的心中留下一个好印象，这就够了。
　　贝克特的实力很强，绝对值得她去交好。
　　亚特兰蒂斯的奥姆王已经开始逐渐笼络海底七国中其余六国的君王了。
　　父亲涅柔斯愿意让她与奥姆王订下婚约就已说明一切。
　　亚特兰蒂斯需要一个新王，一个能够更好的带领海底七国与人类和平共处的新王。
　　那个新王的人选，综合各种因素后，湄拉认为应该是亚瑟·库瑞，这位前亚特兰蒂斯王后亚特兰娜的长子。
　　但湄拉终究还是没与亚瑟·库瑞有过太多接触。
　　尤其是在昨夜亲眼目睹亚瑟•库瑞被贝克特三两下吊打后，湄拉更是觉得这位理论上的亚特兰蒂斯的第一顺位继承人可能实力并不是很靠谱。
　　她需要留一个后手。
　　而她刚刚认识的贝克特，很有可能就是这么一个后手。
　　一个从别的宇宙迷路过来的无根浮萍，身家清白实力还强，经受过王室教育的湄拉怎么可能放任如此一个优质资产。
　　不选择交好贝克特湄拉简直是对不起从小到大所经受过的王室教育。
　　湄拉心底的小算盘打的噼里啪啦响。

第两百四十七章 神奇女婊戴安娜？
　　“昨晚的北欧神话看的怎么样？”
　　“看过了，不怎么样。”
　　贝克特一口一个小蛋糕，回忆着那资料上记载的内容。
　　奥丁，众神之父。
　　大部分北欧神都与他有着血缘关系，情种无数。
　　与贝克特所遇到的那个只有海拉一个女儿的奥丁截然不同。
　　至于说海拉……那就更是无稽之谈了。
　　“我认识的海拉是奥丁之女，阿斯加德的死亡女神。”言及海拉，贝克特的语气都略微有些波动，但很快就又恢复了正常。
　　“不是那个什么洛基的女儿。”
　　自打看到了北欧神话中众神的关系表后，贝克特就彻底明白了。
　　此海拉非彼海拉。
　　但是，即便如此贝克特心里多少还是会有点疑惑的。
　　疑惑两个世界间是不是会有什么他不知道的联系。
　　毕竟，除了身份上的不符以外，其余很多方面这个世界的北欧神话与他所了解的阿斯加德实在是太相似了。
　　包括但不限于奥丁的武器装备，他的对手等等。
　　贝克特甚至还看到了劳菲的名字。
　　那个曾被自己当成玩具一样砸来砸去的冰霜巨人王在这个世界的北欧神话中同样存在。
　　而且身份也是冰霜巨人王。
　　抛去他并不认识的洛基等人，这对于贝克特而言可就不是用什么巧合就能够解释得清的。
　　而事实上沃兹也正在他的命令下顺着这个【巧合】的线索查阅相关资料。
　　当然这一切贝克特是不可能与眼前这个叫做湄拉的女人说的。
　　他知道湄拉心中肯定有自己的小算盘，但他不在意。
　　他现在只想回家。
　　然后去给奥丁带来一场真正的诸神黄昏。
　　他要让奥丁品尝到痛苦，他要重现手中这卷《诸神黄昏》的场景。
　　他没能够救下海拉，那就干脆连整个阿斯加德都一起毁了给海拉陪葬。
　　而要做到这一切，他就必须找到能量强到足以打开宇宙通道的能量源。
　　现实宝石暂时是指望不上了，他只能够从这个世界的本土能源入手。
　　而根据沃兹搜集到的信息来看，这个世界的人类似乎曾经拥有过一种极其强悍的能量源。
　　贝克特不知道那是什么，沃兹能够检索出来的、关于那种能量源的数字资料记载也很有限。
　　而目前贝克特已知的、最后一次被记录进网络数据库中的时间地点，是在这个世界的第一次世界大战后的英国。
　　那也是贝克特接下来的目的地。
　　他要去那个什么英国。
　　“那么，你接下来有什么打算吗？”心里揣着小九九的湄拉抬眸问道。
　　“没有。”贝克特摘下墨镜，收回眺望海平面的目光后不经意间的一瞥，却让他罕见露出了意外的神色。
　　“戴安娜？？？”
　　……………………………………………………………………
　　二十分钟前，海布里酒店，91号房。
　　办理了入驻手续后的戴安娜正在和布鲁斯·韦恩打着卫星电话。
　　“你确定他们正在这家酒店的观景阳台上吗？”
　　打开行李箱，戴安娜一件件的褪去了身上的衣物。
　　被放在电视柜上的卫星电话内传来了布鲁斯·韦恩低沉的声音：“阿尔弗雷德通过人脸识别技术定位到的，我们这位苏醒的神明后裔看起来还不是很清楚现代科技的力量。”
　　“你就已经确定了他的身份了？”无衣一身轻后的戴安娜伸手在行李箱内左挑右选，挑了一套淡蓝色的比基尼泳衣出来。
　　“如果北欧神明真的存在过，那么他们不可能躲得过那场黄昏浩劫。”
　　诸神黄昏，不是说说而已的。
　　“所以戴安娜，你们应该会有共同语言。”
　　同为神明的后裔，戴安娜也曾经历过初入人类社会的时期。
　　这也是为什么布鲁斯·韦恩会让戴安娜去接触贝克特的原因。
　　在眼下超人死去的敏感时刻，一个从沉睡中苏醒的神明后裔能够给这个地球带来多大的增益？
　　看看戴安娜就知道了。
　　来自于宇宙外的黑暗势力已经派出了他的先锋军，布鲁斯必须要尽可能的利用好出现在自己身边的一切力量。
　　“那他身边的那个女人呢？也是神明后裔吗？”
　　戴安娜可没有忘记布鲁斯之前说的是两个人。
　　“不，那个女人应该不是。从监控画面来看，那个女人与我们那位还在医院的海洋守护者应该是认识的。”
　　“大概率是海底的人。”
　　“这样吗，我明白了，他就交给我吧。”戴安娜了然。
　　在北欧神话时代因为某种原因陷入沉睡的神明后裔因为地壳变动而逐渐沉入海底，然后在现代苏醒。
　　被海底的人发现后，他们便派人带着他上岸寻找关于北欧神话时代的信息，帮助他了解当年到底发生了什么。
　　这个逻辑在戴安娜看来是一点问题都没有。
　　毕竟她也是知道亚特兰蒂斯存在的。
　　天堂岛的历史课上也说过曾经亚特兰蒂斯的王者，那一统七海的三叉戟。
　　带着用自己现身说法的心思，为了不引起不必要的误会，戴安娜特地根据布鲁斯的提议穿上了比基尼，扮做一个来旅游的人。
　　无论在哪个时代，美貌总是女人与陌生男人迅速产生联系的第一选择。
　　可当戴安娜迈着模特的步伐故意走向了贝克特所在的方向后，从后者嘴里说出的名字却令她懵逼。
　　“戴安娜？？”
　　“你认识我？”
　　本打算借着路过发生点联系的戴安娜现在倒是有了一个光明正大接触贝克特的理由。
　　更何况，她是真的疑惑。
　　她可以很确信自己并没有见过这个男人，为什么他能够准确喊出自己的名字？
　　“你认识她？”
　　湄拉也无比疑惑。
　　戴安娜她是认识的，因为前不久的超人之死事件这位在场。
　　可贝克特不是来自于另一个宇宙吗？
　　怎么也认识？
　　“不仅认识，我还亲眼看着她在我的面前变成了沙粒。”
　　贝克特站起身，一步步走到了戴安娜面前，锐利的目光仿佛能够看透这世间一切的伪装。
　　这已经是第三次了。
　　第一次，他亲眼她化为黑暗象限内的一捧沙。
　　第二次，是在阿戈摩托的时间训练场里。
　　现在，是第三次，在一个此前他从未涉足过的宇宙。
　　“【神奇女婊】戴安娜。”
　　贝克特眯着眼睛，观察着戴安娜骤变的脸色。
　　戴安娜的脸色很不好看。
　　任谁被无缘无故的称呼为【女婊】，那脸色都好看不起来。

第两百四十八章 北欧？北个屁！他是泰坦！
　　戴安娜很不解。
　　真的。
　　她是亚马逊一族的骄傲，是神的后裔，最主要的是，在她那早已逝去的爱人史蒂夫的影响下，她始终没有做任何对不起这个世界的事情。
　　就这样，她居然被称呼为【神奇女婊】？
　　她哪里有女婊的样子？
　　“我自认为我的记忆很好，但是我并不记得我见过你。所以，你为什么会知道我的名字，还有这个外号是怎么回事？”
　　翻涌的情绪被成熟的戴安娜压回心底，借着贝克特主动“招惹”上自己的便利，主动与他搭上了茬。
　　布鲁斯·韦恩说，这个世界需要英雄。
　　而作为北欧神明的后裔，眼前这个男人是他们明显可以争取到的英雄。
　　贝克特没有回答，只是朝着戴安娜伸出了手。
　　迅如闪电的速度，等到戴安娜反应过来时，贝克特的手臂已经摁住了她的肩膀。
　　“贝克特你——”穿着紫色比基尼的湄拉吃惊的瞪大了双眼。
　　戴安娜可是有资格和那个氪星人同台竞技的半神。
　　“你不是她。”
　　从戴安娜体内爆发的能量让贝克特在刹那间做出反应，回撤的右臂牢牢锁住了她挥出的手掌。
　　偌大的观景阳台上，在这个时间点上本就不多的人群顿作鸟兽散。
　　“虽然你们很像。”
　　在发现眼前这个戴安娜并非自己所认识的那个戴安娜后，贝克特顿时失去了兴趣。
　　他的时间虽然很多，但他并不想浪费在这种无聊的事情上面。
　　“沃兹，准备出发。”
　　“是，贝克特殿下。”
　　蓝色的机器猫在戴安娜灵异的眼神中出现，显然是科技产物的光屏对她的认知产生了极大冲击。
　　北欧神话时代就有堪比现代地球的高科技技术了？？？
　　“你好，湄拉，来自海底王国泽贝尔。”戴安娜的疑惑被湄拉所打断。
　　来自于泽贝尔王女的善意令戴安娜不得不收回了投向贝克特的目光。
　　“戴安娜，来自于天堂岛。”
　　两个穿着比基尼泳衣的美女在阳台上友好握手，令早前作鸟兽散后蹲在一旁看热闹的吃瓜群众失望不已。
　　他们还以为能够看到一场精彩异常的两女撕逼，结果看到的却是…………其乐融融？
　　呸！
　　渣男！
　　羡慕嫉妒恨的男性同胞望着离去的贝克特，内心中将他骂了个狗血淋头。
　　“我听说过你，就在不久前。氪星人的战斗很……很令我们关注。”
　　湄拉摆动着手腕，尝试着不揭开那件伤心事。
　　毕竟那位穿着红披风的氪星人从某种意义上来说是这个世界的守护神。
　　当然，对于某些海底人来说并不是这样，他们巴不得在陆地上活动的超级英雄们全部死个精光，这样他们就能够迅速征服陆地，不再苟存于海底，忍受着人类的种种恶行。
　　“能够告诉我关于贝克特的一些事吗，比如他是哪位神明的后裔，这对我很重要。”
　　“比如，战神？”
　　回想起布鲁斯韦恩提过的、监控录像里贝克特以极为强悍的力量击败亚瑟·库瑞的事实，戴安娜决定向旁边这位海底人了解清楚情况。
　　“什么？神明的后裔？”
　　“抱歉我不清楚，贝克特他苏醒以来就没有说过他的父亲，我不知道他是哪位神明的后裔。”
　　湄拉摇了摇头，表示自己并不知情。
　　她与贝克特还没熟到可以打探对方家事的地步。
　　不过…………
　　【果然，他也是神明的后代。】
　　湄拉是知道戴安娜出身的，毕竟亚马逊族虽然早已经与世隔绝，但天下第一的种马神王宙斯可谓是声名远播。
　　她不是神的后代，戴安娜是。
　　而作为神明后裔的戴安娜上来就问他贝克特是哪位神明的后裔，恰巧证实了湄拉心中关于贝克特的某种猜想。
　　能和奥丁干架还不死，还能跟拥有着【死亡女神】称号的海拉谈恋爱，贝克特的出身怎么看都普通不到哪里去。
　　虽然贝克特说他遇到的奥丁与北欧神话中的奥丁并不是同一个人，但是……
　　谁说他们这个世界的神话记载就一定是正确的？
　　北欧战神提尔至今都还有两个身份，一说奥丁之子，一说他其实是巨人之子。
　　“等等，你说什么？”
　　“他的妻子是【死亡女神】海拉？”听着湄拉如竹筒倒豆子一般将一些情况尽数说出来的戴安娜皱眉。
　　湄拉所说的北欧神话，与她所了解到的北欧神话可有些不一样。
　　……………………………………………………………………
　　中心城，巴里·艾伦的住所外，人生中第一次找到了同类的男人显得异常兴奋，连停在自己门口处的豪华超跑都无视的彻底。
　　“那么，蝙蝠侠，哦抱歉，现在这种状态下我是不是应该叫你布鲁斯·韦恩？”
　　坐在副驾驶上的巴里·艾伦一张嘴喋喋不休，语速快到飞起。
　　“既然我们现在已经是一个团队的成员了，那么能不能告诉我你的超能力是什么？”
　　“就像我，我的能力是速度，你呢？”巴里·艾伦脸上写满了期待与好奇。
　　现在在他面前的，可是那位大名鼎鼎的哥谭蝙蝠侠！
　　“我的超能力？”
　　布鲁斯·韦恩系上安全带，闻言，笑着说了一个单词：“钱。”
　　“？？？”巴里·艾伦脸上的表情霎时间凝固。
　　超能力？钞票的能力？？？
　　“怎么了，阿尔弗雷德？”逗弄了一下这个被自己新招募入伙的巴里·艾伦后，布鲁斯·韦恩笑着接通了管家阿尔弗雷德打过来的视频电话。
　　“那个贝克特的真实身份，可能有些出乎你的预料，少爷。”
　　管家阿尔弗雷德脸色较为凝重。
　　布鲁斯·韦恩的脸色也随之凝重。
　　察觉到气氛不对劲的巴里艾伦也憋住了自己想要说的话。
　　“我根据您的吩咐，调取了图书馆周边所有的监控探头，完全无死角的还原出了当时的画面后，发现了这个。”
　　阿尔弗雷德直奔主题。
　　画面中，一只通体蓝色的人形狸猫手捧着一本书籍，在贝克特轻而易举的击败亚瑟·库瑞后唱起了赞歌。
　　虽然这个赞歌唱卡壳了。
　　但这并不妨碍阿尔弗雷德将这只狸猫手中书籍的内容通过特殊技术让它变的清晰。
　　“庆贺吧，伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下…………”
　　咀嚼着这篇庆贺词的内容，布鲁斯·韦恩脸色霎时间阴沉，并立刻拨通了戴安娜的电话。
　　“嘟…………嘟…………嘟…………”
　　半晌，仍旧是无人接听。
　　【该死！】
　　“阿尔弗雷德，安排飞机，我现在就要去堪萨斯州。”布鲁斯·韦恩一脚踩下了油门，超跑引擎声响彻全城！
　　泰坦，那是被以宙斯为首的奥林匹斯众神给干下王座的神明。
　　而戴安娜，正是宙斯的后代。
　　当泰坦之子碰到宙斯后代…………
　　【F**k！！！】

第两百四十九章 布鲁斯的无奈
　　布鲁斯·韦恩的心情很糟糕。
　　非常糟糕。
　　如果戴安娜真的出现了什么意外，那么这件事他绝对要负全责。
　　是他，联系戴安娜让她去招募贝克特；
　　是他，错误的将贝克特认做是北欧后裔。
　　“等等，布鲁斯……布鲁斯·韦恩？发生了什么？”
　　慌忙中不忘迅速系好安全带的巴里·艾伦说话的声音都在颤抖。
　　实在是布鲁斯·韦恩这一脚油门踩得太过于吓人。
　　超跑的性能在中心城的大马路上发挥到了极致，引擎咆哮的声浪一如布鲁斯·韦恩此刻那糟糕透顶的心情。
　　他也想咆哮，可是他不能。
　　他是布鲁斯·韦恩，是蝙蝠侠。
　　克制自己的情绪，是蝙蝠侠永不堕落、永远翱翔于哥谭上空的关键。
　　不是每一个超级英雄都能够保证自己在面对哥谭那群疯子的时候不会暴怒动手，而布鲁斯·韦恩却偏偏做到了。
　　虽然哥谭很多人都对他的行为嗤之以鼻。
　　毕竟，他虽然在哥谭犯罪者的心中制造了恐惧，但阿卡姆疯人院里说话好听的人才却是有增无减。
　　“巴里，我问你，你熟悉希腊神话吗？”
　　不自觉的，布鲁斯·韦恩用上了蝙蝠侠特有的声线。
　　“希腊神话？当然，别看我这样其实我上学的时候挺爱看课外书的，像是什么杰克船长鲁兵逊荒岛求生等等。”
　　机关枪似的语速，巴拉巴拉一堆后发现自己貌似没正面回应布鲁斯·韦恩的问题。巴里·艾伦停顿了半秒，强行将话题给掰了回去：“我的意思是说，我其实涉猎的挺广泛的。”
　　“那就好。”
　　留下一句令巴里·艾伦摸不着头脑的话后，布鲁斯·韦恩再也没说话。
　　面无表情的低气压令几次想说些什么的巴里·艾伦硬生生把话给憋回了肚子里。
　　【泰坦之子，为什么会去查看关于北欧神话的书籍？】
　　【泰坦与北欧神明有什么交集吗？】
　　不翻阅资料的话，就算是布鲁斯·韦恩一时间也想不到泰坦之子会和北欧神明有什么交集。
　　“到了，下车。”
　　一脚刹车踩下，伴随着轮胎与地面的疯狂摩擦声，在阳光下熠熠生辉的超跑车身终于没了咆哮的声浪。
　　“哦哦。”
　　全程处于懵逼状态的巴里·艾伦点了点头，下车跟在布鲁斯·韦恩身后走进了早已在此等候多时的私人飞机。
　　“酷~”
　　“那么我们现在是要去哪儿？堪萨斯州？”
　　人生中第一次登上全球顶级富豪之一的私人飞机，巴里·艾伦眸中满是兴奋。
　　虽然他不知道布鲁斯·韦恩为什么问他知不知道希腊神话，但他可以确信，这架私人飞机绝不是飞往哥谭的。
　　“没错，去堪萨斯州与我们队伍里的另外一个人碰面。”
　　布鲁斯·韦恩望着窗外的白云，抿了一口杯中酒。
　　“是谁？”
　　“戴安娜，希腊半神。”
　　喝完了一杯酒的功夫，基地里的管家阿尔弗雷德就已将目前所能够搜集到的所有关于希腊神话与北欧神话的书籍资料全部发送到了布鲁斯的笔记本电脑上。
　　庞大的体积，种类繁多的名字，看的布鲁斯·韦恩有些头疼。
　　纵然他有着远超常人的记忆力与阅读能力，但想要在短时间内吃下这一套资料并不轻松。
　　在接触到这个世界阴暗面越多，经历的战斗也越来越多的情况下，布鲁斯·韦恩终究还是不得不承认那个疯子对他所说的话。。
　　一个人越是工于心计，就越会在不可预料的事情上失败。
　　人，终究还是有极限的。
　　远的不提，单就拿前不久的毁灭日事件来说。
　　超人与戴安娜都能够和毁灭日这个怪物过上两招，唯有他显得很无力，
　　无力到就像是一个打酱油的，唯一的作用可能就是提供了让超人拿着刺死毁灭日的氪石标枪。
　　虽然没有人这么说他，但布鲁斯自己也心知肚明。
　　伴随着年纪的增长，他的敏捷与反应已经开始有所下降。
　　或者说，他身体的各方面机能相较于年轻时的巅峰期都有了不同程度的下滑。
　　“需要我的帮助吗？”
　　巴里·艾伦的声音打断了布鲁斯·韦恩的思考。
　　“我是说，我们现在是一个团队的，所以团队成员之间相互帮助应该是很正常的对吗？”
　　布鲁斯·韦恩的目光很有压迫性，巴里艾伦匆忙摊开手阐述着自己的观点，避免误会的出现。
　　“老实说，我还是比较擅长处理这种事情的。”
　　“当然。”布鲁斯·韦恩将笔记本电脑推到了巴里·艾伦面前。
　　嗖！
　　凌冽的风声呼啸而过，抚动着布鲁斯·韦恩的发梢。
　　冰块倒入杯中的那一刻，伴随着气泡一同冒出的，还有巴里·艾伦那张自信满满的脸：“完成了。”
　　“我看了一下你标注的部分，你应该是想找他们之间可能存在的共通点吧？”
　　巴里·艾伦摊手，将笔记本推回到了布鲁斯·韦恩面前。
　　“你知道的，我的超能力是速度。这个速度不仅是跑步的速度，还包括我看书的速度，我思考的速度，我动手的速度。”
　　在布鲁斯·韦恩的注视下，巴里·艾伦侃侃而谈。
　　“噢，对了，我其实有必要声明一点，在某些事情上我其实一点也不快，恰恰相反我时间应该是挺长的。你知道的，这种事情我是可以……可以自主控制的。”
　　兴许是布鲁斯·韦恩的注视令敏感的巴里·艾伦觉得不对劲，出于维护自己作为一个男人的尊严，他又给自己解释了一遍。
　　解释的通俗易懂。
　　“哇喔，这实在是…………十分方便的超能力。”
　　入口柔的佳酿落了肚，布鲁斯·韦恩挑眉，目光随即从巴里·艾伦身上转移到了电脑屏幕上。
　　他突然觉得，这酒喝得没有以前香了。
　　“谢谢。”巴里·艾伦小口的抿了一下杯中的拉菲，对布鲁斯·韦恩的赞赏表示接受。
　　这还是他第一次喝年份这么久远的红酒，就是这个喝起来的感觉…………也就那个样吧。
　　巴里·艾伦抿着嘴，十分想倒半瓶雪碧进去。

第两百五十章 荒原狼
　　“oh……yes……yes……come on……嘶……oh yes………”
　　还未合紧的房门被一道声音来来回回的摩擦洞穿，情到浓时的盛筵令途径404号房的戴安娜笑着摇头，顺手替房间内的三位关好了房门。
　　关门前，她还隐约听到了房门内某个威严中带着些许调笑的声音在问：还皮不皮了？
　　然后，门一关。
　　耳边顿时清净了不少。
　　这酒店的民风还真是淳朴。
　　“到了，就是这里，贝克特的房间。”在带着戴安娜又拐过两个弯口后，回到自己房间披上了一件白色薄纱的湄拉敲响面前房门。
　　“笃笃笃…………”
　　半晌，房内仍旧无人应答。
　　“贝克特？你在吗？我是湄拉。”
　　“贝克——”
　　敲着门的湄拉声音一窒，悄无声息打开的房门后，是贝克特那令她如坠冰窟的眼神。
　　虽然只有一瞬间，但湄拉确实感受到了。
　　“什么事？”
　　贝克特冷着一张脸，看着眼前这两个女人。
　　大体上依旧是先前在观景阳台时的穿着，只不过与之前不同的是，现在的湄拉与戴安娜身上都多了一件薄纱。
　　“我们需要谈谈，贝克特。”
　　开口的戴安娜替湄拉分担走了些许压力。
　　“谈什么？”
　　贝克特心中有些不解。
　　他可以确定自己与眼前这个戴安娜素不相识，有什么可谈的？
　　“关于这个世界的和平。”
　　砰！
　　贝克特直接关上了门，喂两位风姿绰约的女士吃了一个闭门羹。
　　“贝克特，听我说，我没有在开玩笑，我——”
　　“啊！！！！！怪物！！怪物啊！！！”敲门的戴安娜还想替自己解释，却被数声高分贝的尖叫所打断。
　　“什么？”
　　戴安娜与湄拉彼此对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑与不解。
　　“桀！！”
　　长着类似于蜻蜓翅膀的怪物咆哮着从404号房中破窗而出，继续寻觅着滋生了恐惧的食物。
　　当湄拉与戴安娜匆忙赶到时，404号当中已经是尸横遍野。
　　上半身穿着西装，下半身空无一物的“大人物”已经面目全非，而在这位大人物的脚下，还有着数具一丝不挂的女尸。
　　带着上头任务走进堪萨斯州的大人物倒在了自己私底下开好的404号房间中，连带着他凭借着权势召来的美艳名媛。
　　“它们来了。”
　　迅速走到窗边的戴安娜仰头，那些飞扬在天空中的怪物与布鲁斯·韦恩对她所描述的怪物模样相符。
　　“什么？”
　　“谁？”
　　“没时间解释了，快跟上湄拉！”
　　“我尽量拖住这些怪物，你去疏散那些人！”
　　戴安娜纵身一跃，沙滩边的天空瞬间电闪雷鸣！
　　“啊！！！！”
　　来自于半神的咆哮，破窗而出的戴安娜双臂交错，护腕相撞，一股无比强悍的能量陡然自其身上爆发！
　　轰！
　　蓝紫色的闪电轰然落下，戴安娜的身影自闪电中飞出，模样已然大变！
　　脆弱到一解就开的比基尼被英武的铠甲所覆盖，本空无一物的腰间此刻却挂着一条金色绳索。
　　背后的圆盾与长剑让此刻的戴安娜完美蜕变成了一名勇武的战士！
　　“大家快点离开这里！快点！”
　　操纵着沙滩边的水流冲击着那些对恐惧锲而不舍的怪物，眼尖的湄拉在人群中陡然看到了一个熟悉的背影。
　　换回了黑色宽松战斗服的贝克特！
　　“贝克特殿下，我们就这么离开吗？”
　　“湄拉女士现在正在战斗。”
　　身影没入慌张的人流中，一步步朝着远方走去的贝克特眼神无比坚定：“我让你找的资料你找好了没有？”
　　“很遗憾贝克特殿下，沃兹并没有找到那神秘能源体的具体信息。”
　　面板上的沃兹鞠躬致歉。
　　它也很苦恼。
　　几乎可以支配地球上所有网络数据的沃兹偏偏查不到太多的能源体资料。
　　能够查到它的名字叫做【母盒】就已经是极限了。
　　嗡！
　　引擎的轰鸣声引来了怪物们的注意力。
　　铺天盖地的视线纷纷投向了戴安娜的身后，一辆银色的跑车犹如离弦之箭般，排水渠过弯后从天而降，硬生生压死了两只还在呲牙咧嘴的怪物！
　　“巴里！带所有人撤离！”
　　“明白！”
　　超跑的侧翼在布鲁斯·韦恩的声音落下后陡然打开，密密麻麻的特制子弹朝着空中那密密麻麻的怪物群体轰去！
　　吱！！！
　　轮胎与地面的摩擦声在布鲁斯·韦恩的操作下响起，改造过的侧翼武器系统开到哪儿轰到哪儿，完完全全的诠释了什么叫做壕无人性。
　　忽的，昏暗的天空中陡然出现了一抹光亮。
　　一把巨斧仿佛穿越了两个时空，瞬间将布鲁斯·韦恩的超跑切成两半！
　　“告诉我，母盒在哪儿！海底人！”
　　高大威猛的身躯在从天而降的传送光芒中走出，写满了残忍的目光直指湄拉所在的位置。
　　啪嗒。
　　远方的贝克特陡然停下了脚步，回头望向了沙滩边那道身着铠甲手持巨斧的身影。
　　“沃兹？”
　　“贝克特殿下，您没有听错。”
　　沃兹肯定了贝克特没有出现幻听。
　　“你是谁？！”
　　“为什么会知道母盒？！”
　　沙滩边，被盯上的湄拉脸色骤变。
　　开什么玩笑，母盒可是他们海底七国世代守护的宝物。
　　“我的名字叫做荒原狼。”
　　“而母盒，就是你们的先祖从我手中夺走的东西！”
　　狂暴的杀意凝聚，旋转的巨斧直接掀翻了手持长剑意图阻挡他的戴安娜。
　　荒原狼的身影出现在了湄拉面前，露出了一个残忍的微笑。而后反手就是一巴掌，高速移动中的巴里·艾伦顿时倒在了沙滩上，张口闭眼。
　　“戴安娜！巴里！”
　　从断裂的车尾箱中掏出了折叠两把能量武器的布鲁斯·韦恩咬牙朝着荒原狼倾泻着能量子弹。
　　奈何没什么卵用。
　　“那个讨人厌的氪星人已经死了，没有人能够再阻止我。”
　　“现在，告诉我，母盒的现任守护者，它的位置在哪儿？”
　　锋利的巨斧回到了荒原狼手中，后者直接将斧刃架在了湄拉的脖颈上，居高临下的命令道。
　　“你怎么知道我是母盒的守护者？”
　　纵然已经嗅到了死亡的气息，湄拉依旧没有动摇。
　　母盒事关重大，她绝不可能交代出来。
　　“这与你无关，现在你只有两个选择。”
　　“说出母盒的位置，或者死。”
　　荒原狼的斧刃再向前进了三分，摄人心魄的寒芒甚至于已经割裂了湄拉那白皙的肌肤，渗出了少许殷红的鲜血。
　　荒原狼狞笑着，忽的，
　　心中陡然涌现出一股强烈危机感。
　　身体还没来得及做出反应，手持巨斧的荒原狼就已被一道能量光柱轰飞！
　　“事实上，她还有第三个选择。”
　　一道本应已离去的身影从天而降，不算宽厚的肩膀挡在了湄拉眼前。
　　金发碧眼，卷起喧嚣气浪！

第两百五十一章 为了达克赛德
　　“贝克特？！”
　　沙滩边上，被救下的湄拉怔怔凝望着眼前这个男人的侧脸，一时间有些不敢相信。
　　原本的黑发黑眸现在却变成了金发碧眼，如果不是那张脸，她很有可能还认不出他到底是谁。
　　“你不是……不是走了吗？”
　　那是湄拉在先前疏散民众时亲眼所见的，作不得假。
　　“走？”
　　闻言的贝克特侧过身，轻飘飘的从空中落了地。
　　“算是吧，我只是突然想起来我还有点东西没拿。”
　　贝克特会说自己是因为听到【母盒】的消息才回来的吗？
　　当然不会。
　　他还没有那么蠢。
　　“东西？”
　　“…………钱，我需要这个世界的货币。”
　　一时间不知道该怎么回答的贝克特看到了右眼光屏上沃兹的暗中提示，脱口而出。
　　“…………”湄拉脸上的表情很精彩。
　　贝克特给出的这个理由，实在是烂到无以复加。
　　堂堂一个会飞的神明后裔，需要钱去坐交通工具？
　　但偏偏贝克特说的还一本正经，正经到湄拉想说话都说不出口。
　　“小心！”
　　脱手而出的长剑击中了被荒原狼是扔出来的巨斧，自海浪中窜出的戴安娜提醒着贝克特：这里了不是一个说话的好地方。
　　“让开。”
　　令戴安娜没想到的是，贝克特不仅丝毫不领情，反而还在嫌弃她碍事。
　　“你是谁？”
　　晃了晃脑袋，将昏厥的眩晕感消除后，荒原狼接过了飞回到自己手中巨斧，望向贝克特的眼神无比凝重。
　　明人不说暗话，他感受到了这个男人的强大。
　　所以他很不解。
　　作为天启星名声在外的军事指挥官，他与他背后的至高存在已经关注了地球很久了。
　　在今天之前，他可不知道地球上居然还有一个实力如此强悍的存在。
　　“我的名字？你还不配。”
　　贝克特朝着荒原狼招手，挑衅的意味溢于言表。
　　自从来到这个宇宙后都还没正儿八经的干过一场架，输给奥丁的憋屈在遇到了竞争对手荒原狼后终于摁耐不住了。
　　他需要发泄，一场酣畅淋漓的发泄。
　　而荒原狼的体格，看起来应该能够让他发泄个痛快。
　　“希望你的身体能够你的嘴一样硬。”拖着巨斧的荒原狼率先出击，在贝克特身上感受到了危机的他一出手就是全力以赴的必杀！
　　翻涌的海浪在荒原狼身后咆哮，昏暗天空下的闪电失去了应有的光芒。
　　而贝克特，仿佛被这滔天的威势给吓傻了一般，立于原地一动不动。
　　“贝克特！”
　　面露担忧的湄拉双手交错在胸前，正准备引导水流形成水阵壁的她却被布鲁斯·韦恩给打断。
　　“别出手，还有你戴安娜。”
　　搀扶着巴里·艾伦的布鲁斯双眸死死盯着不远处的贝克特，阻止了湄拉与戴安娜的出手。
　　“布鲁斯，你——”
　　戴安娜疑惑的声音戛然而止。
　　那在他们看来足以劈裂一切的斧刃在与贝克特右拳交错的刹那崩碎。
　　持斧而来的荒原狼手中顿时只剩下了一截光秃秃的斧柄。
　　嗯？
　　正面一拳轰碎了荒原狼的巨斧后，贝克特的脸上没有丝毫兴奋的神色，反而皱起了眉头。
　　荒原狼的攻击…………怎么和他预料当中的有些对不上？
　　怎么感觉…………好弱？
　　而相比于贝克特的疑惑，荒原狼此刻的内心则是有些难以置信。
　　开什么玩笑，陪伴着他南征北战屠戮多个世界的武器，居然就这么毫无征兆的碎了？？？
　　“喂，你就只有这种程度吗？”
　　贝克特的不屑与蔑视继续挑逗着荒原狼心中燃烧的怒火。
　　“你这家伙…………！”
　　啪！
　　挥出的拳头被贝克特稳稳当当握在手中，而后，用力一转。
　　咔啦！
　　清脆的骨裂声响起，庞大的身躯陡然间失去了平衡。一股撕裂般的痛楚自断裂的右臂开始迅速席卷荒原狼体内的每一根神经！
　　【不可能！】
　　【这家伙！】
　　【这家伙到底是谁？！】
　　【为什么会有这么强的——】
　　撕拉！
　　鲜血飞溅！
　　咬紧牙关想要脱离贝克特掌控的荒原狼双眸因为疼痛而瞪到了最大。
　　一股钻心的疼痛令荒原狼几乎窒息！
　　被扭断的右臂不堪重负，在贝克特持续加大的力道下，硬生生被扯下了荒原狼的身躯！
　　“啊！！！！！”
　　抑制不住的疼痛令这位屠戮了多个世界的魔鬼倒地哀嚎！
　　“啧。”
　　贝克特嫌弃的将手臂扔到一旁，一步步走到了荒原狼的面前，居高临下的凝望着脸庞扭曲的荒原狼。
　　金色的头发无风自动，碧绿的眸中写满了冷酷与无情。
　　他伸出右手，脚踩着荒原狼的胸膛，道：“你太弱了。”
　　“去死吧。”
　　失去了兴致的贝克特也没了玩弄荒原狼的心思，磅礴到极致的能量在其掌心之中凝聚，对准了他的头颅。
　　轰隆！
　　陡然间，一道能量光柱横亘于天地间，那刺眼的光芒闪耀到令人几乎睁不开眼！
　　【嗯？】
　　身处光柱正中心的贝克特只感觉一股远超奥丁的力量朝他袭来。
　　双臂交错，能量瞬间提升到自己极限的赛亚人直接被排挤出了光柱正中央！
　　“贝克特！”
　　“贝克特你没事吧？！”
　　本还惊愕于贝克特实力为何如此之强悍的湄拉瞬间回过神来，第一时间跑到了贝克特的身旁想要搀起他，却被贝克特一手甩开。
　　“让开！”
　　双掌交错，没有丝毫的征兆，银白色的能量光柱自贝克特手中轰然爆发！
　　掠过海平面的银色光柱犹如腾空而起的巨龙，卷起千层浪直冲向被传送阵所笼罩住的荒原狼！
　　轰隆！！！
　　两股截然不同的能量相碰撞，震荡的余波直接让整个海岸边的建筑全部倒塌！！！
　　废墟林立，尘土飞扬！
　　就连身为半神的戴安娜都被这能量的余波所掀翻！
　　“没有用的！”
　　传送阵内，失去了一只手臂的荒原狼踉跄站起身，大口喘着气。
　　“我还会回来的，地球人。”
　　“为了我自己，为了这颗星球…………”荒原狼的目光死死盯着还在持续不断输出能量的贝克特。
　　“为了，达克赛德！”
　　咻！
　　传送阵消失！
　　失去了目标对峙的能量波直接轰在了风起云涌的海平面上！
　　刹那间，卷起惊涛骇浪！

第两百五十二章 回家的方法；八百里开外轰了一炮
　　荒原狼跑了。
　　准确的说，应该是被人救走了。
　　贝克特不知道那个人谁，但他可以肯定的是，救走荒原狼的那个人很强。
　　非常强。
　　甚至于强过了在阿斯加德击败他的奥丁，强过了他的养父灭霸。
　　要知道，就算是奥丁与灭霸都不可能在真身都不现出来的情况下就抵挡住他的能量攻击。
　　“为了达克赛德…………”
　　贝克特仰头，凝望着传送阵消失的方向，嘴里呢喃着荒原狼狼狈逃窜前留下的话。
　　达克赛德是谁？
　　人名？
　　还是地名？
　　还是说达克赛德就是刚才出手救走了荒原狼的人？
　　一连串的疑惑涌上贝克特心头，却得不到任何解答。
　　“为了达克赛德？”
　　搀扶着巴里·艾伦的布鲁斯·韦恩同样在咀嚼着荒原狼离去前所留下那句话。
　　达克赛德，这个布鲁斯·韦恩从未听说过的名字令他本能感到的警惕。
　　还有这个泰坦之子贝克特。
　　布鲁斯·韦恩的目光不自觉飘向了沙滩上那只断臂。
　　那是荒原狼的手臂。
　　被贝克特打的抱头鼠窜的荒原狼显然没有多余的时间与想法来带走自己的残肢。
　　布鲁斯·韦恩对它很有想法。
　　“不可思议……”
　　“你让我想起了超人，我指的是你的实力。”
　　全程打了个酱油，完全可以说是一直在和湄拉作壁上观的戴安娜收起了长剑与圆盾，徒步走向了还在思考【达克赛德】到底是谁的贝克特。
　　“…………好吧。”久久没有得到贝克特回应的戴安娜为了缓解尴尬，朝着不远处的布鲁斯·韦恩招了招手。
　　她收回那句评价。
　　最起码超人的性格比贝克特平易近人多了。
　　“戴安娜。”与巴里·艾伦一起过来的布鲁斯·韦恩替这位希腊半神解了尴尬。
　　“湄拉。”站在贝克特身边的湄拉朝着布鲁斯点了点头。
　　“布鲁斯·韦恩。”
　　“巴里·艾伦。”爱笑的良心闪电侠巴里·艾伦主动介绍着自己，随即便将好奇的目光投向了已经变回常态黑发模样的贝克特。
　　“多谢你的帮助，贝克特。”
　　布鲁斯·韦恩同样盯上了他。
　　这个男人身上的一切实在是太过于神秘。
　　强悍的实力，神秘的出身，甚至于是那主动变换的发色与瞳孔。
　　“我没有想要帮你。”
　　被眼前这人打断了思考的贝克特皱眉，转身就准备离开，沃兹的提醒随即到来：
　　【贝克特殿下还请您不要离开，关于母盒，根据荒原狼先前的说法，湄拉女士将是一个极大的突破口。】
　　贝克特无言以对。
　　他总感觉有哪里不对劲，但又说不出哪里不对。
　　贝克特一句话杀死话题，几人间的气氛一度有些尴尬。
　　“戴安娜，你知道【达克赛德】吗？”
　　最后，打破这尴尬气氛的还得是脸厚心黑的布鲁斯·韦恩。
　　“不，我从未听说过。或许天堂岛上会有记载，不过如果要想知道的话，我得回去一趟。”
　　“那些古老的典籍已经很久没有人翻过了。”
　　戴安娜摇了摇头，表示自己并不知情。她现在连荒原狼都不知道是谁，完全是两眼一抹黑的状态。
　　“不管那个【达克赛德】是什么，有一点是可以预见的。”
　　“那就是他们的目的就是所谓的【母盒】。”联想到先前荒原狼盯上湄拉时所说的话，布鲁斯·韦恩的目光随即投到了她的身上。
　　意思很明显。
　　“其实，我也不是很清楚【母盒】到底是什么。只不过在我们海底七国中一直流传着一个传说。”
　　“昔日亚特兰蒂斯的先祖联合了人类以及亚马逊一族的先祖击败了想要入侵地球的外来侵略者。”
　　“而【母盒】，就是那群外来侵略者的东西。”
　　“【母盒】的威力很强大，据说它能够在瞬间能毁灭一个星球，或者吸干一个星球，将其变为满目疮痍的空壳。而且，貌似它还能够进行超远距离的空间传送。”
　　“而为了保证【母盒】的安全，三族先祖们将【母盒】一分为三，各自带回族内分别藏匿，以避免被心怀恶意之人夺走。”
　　听着湄拉一口气介绍完自己所知道的母盒信息，贝克特下意识眯起眼睛，若有所思。
　　【沃兹。】
　　【贝克特殿下，这是沃兹制定的初步计划。】
　　沃兹在面板上打着泰坦文字，与贝克特进行交流。
　　湄拉说的话，它也能够听见。
　　而也正是因为如此，沃兹迅速给贝克特做出了一份回家的计划书初稿。
　　从目前所能够查到的资料来看，三个母盒一旦合为一体很有可能能够爆发出足以轰开宇宙通道的能量。
　　就算不够，贝克特自己也是一个能量源，他还能够做压死骆驼的足够一根稻草。
　　只要贝克特能够抢走这三个母盒，并利用超赛形态下的能量做钥匙引爆三合一母盒，就能够炸开一扇可以离开这个宇宙的大门。
　　这样，贝克特就能够回家了。
　　至于说回家所需要的坐标，贝克特手里那颗已经沉寂的现实宝石就是最好的坐标。
　　现实宝石本就是那个宇宙规则的一部分，一旦踏入空间门它比贝克特更想回家。
　　毕竟，在它自己的宇宙里它就是规则的代表之一，而在别的宇宙里，它就失去了自己那至高无上的地位。
　　【夺走，三个母盒吗…………】
　　贝克特心中暗自盘算着，目光下意识飘到了湄拉的身上…………
　　………………………………………………………………
　　五分钟前，大西洋，某块不为人知的海域。
　　亚特兰蒂斯现任国王奥姆在亲卫队的保护下缓缓浮出了水面。
　　“这是订金，事成之后，你想要的一切我都会给你。”奥姆示意护卫将一个袋子扔到了眼前这个人类面前。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　奥姆看着人类麻溜钻进潜艇中的动作，心中冷笑着，挥手准备离开。
　　亚特兰蒂斯需要一个被“人类袭击”的理由来统一权利分散的海底七国。
　　这位亚特兰蒂斯的现任国王野心很大，他想要率领着海底人对陆地发起战争，毕竟那个该死的氪星人真的死了，已经没有人能够阻挡他们重返陆地的脚步了。
　　【一旦成功，我就是这个星球上真正的主宰。】
　　【人类，必须毁灭。】
　　眸中闪烁着凶光的奥姆还在畅享美好的未来，忽的，一股强烈的危机感涌上心头。
　　轰！！！
　　不知从何处涌来的银白色能量光波直接洞穿了那离去人类的潜艇，也洞穿了奥姆的半边身躯！
　　“…………怎么……怎么回事…………？”
　　感受到了死亡的奥姆不甘心，不甘心自己的生命就此消散。
　　他还没有统一海底七国，他还没有征服人类，他还没有…………
　　神仙打架，凡人遭殃…………
　　“什么？奥姆死了？亚特兰蒂斯要立一个新王？”
　　堪萨斯州，接到父亲通知的湄拉脸色古怪不已。
　　她的未婚夫死了？？？
　　那么大一个奥姆，说死就死了？
　　谁干的？

第两百五十三章 能跟我说说海拉吗
　　“怎么了？”
　　“是发生了什么事吗？”
　　堪萨斯州的某个酒店房间内，戴安娜看着脸色骤变的湄拉，开口问道。
　　他们一行人在布鲁斯·韦恩的带领下找了个临时落脚点好讨论接下来的行动，结果湄拉在接到了一则水流信息后突然就变了脸色。
　　联想到先前被打跑的荒原狼，戴安娜很担心。
　　“我的未婚夫死了。”
　　“…………抱歉湄拉，我——”
　　“不，没必要这么说戴安娜，我和他之间并没有那种感觉，我又不喜欢他。只不过是我父亲强行订下的婚约而已。”
　　湄拉摆手，示意戴安娜不必道歉。
　　“是荒原狼的同伙吗？”对异常事件极度敏感的布鲁斯·韦恩摩挲着胡茬，迅速将这件事与被打跑的荒原狼联系在了一起。
　　“不知道。”
　　湄拉也很疑惑：“我父亲说，发现奥姆尸体的地方很偏僻，而且现场没有任何战斗过的痕迹，给人的感觉就好像，就好像是奥姆和他的亲卫队被人一击给秒杀了一样。”
　　“等等，亲卫队？”布鲁斯·韦恩捕捉到了一个关键词。
　　“是的，奥姆是亚特兰蒂斯的王。”湄拉点了点头。
　　“我父亲还说在案发现场找到数具人类的尸体，现在亚特兰蒂斯内已经乱成了一锅粥，说是有大量激进派表示奥姆一定是被人类杀害的，要攻上陆地为奥姆报仇。”湄拉将自己刚刚得到的消息尽数说了出来。
　　布鲁斯·韦恩眼神瞬间变得犀利。
　　敏感的布鲁斯·韦恩第一时间就在脑海中补出了一系列亚特兰蒂斯在贼喊捉贼的戏码。
　　借助王的假死与几具人类的尸体对觊觎已久的陆地宣战。对这个已经失去了超人守护的世界，他们不再心存畏惧。
　　“那么，你有什么打算吗？”
　　布鲁斯·韦恩收敛起了自己的心思，不动声色的问道。
　　“我不知道，应该，是会先回去一趟吧。”湄拉也有些头疼。
　　奥姆可是亚特兰蒂斯的王，就这么不明不白死了对海底七国的震动可想而知。
　　关于奥姆的葬礼她作为未婚妻肯定是要出席的，就算她不想去也一定会被她的父亲涅柔斯硬生生给揪回去。
　　这是礼数。
　　海地七国怎么说关系都摆在这里。
　　“那么，贝克特你呢？”
　　戴安娜将目光投向了一直倚在床边望着沙滩废墟的身影。
　　冷峻的脸庞是他不参与这场讨论的最佳佐证。
　　毕竟贝克特现在满脑子就想着怎么弄母盒，怎么回家，怎么去毁了阿斯加德给海拉陪葬。
　　“什么？”
　　“湄拉要回海底，你呢？是留在陆地上？还是跟她一起回去？”在观景阳台上听湄拉讲了关于贝克特的爱情故事后，戴安娜多少还是有些关心这个失去了自己一生所爱的男人。
　　这让她想到了自己。
　　男友史蒂夫的死令她足足自闭了半个多世纪。
　　湄拉闻言也将目光投向了贝克特，好奇着他会怎么回答。
　　“我有自己要去的地方，记得把钱留给我。”贝克特瞥了一眼湄拉，脸不红气不喘的重复着沃兹先前给他找的理由。
　　有一个母盒确定湄拉是知道位置，他还得去找另外两个。
　　“…………跟我来。”眼看着贝克特是这个一个嘴硬的理由用到底了，湄拉憋着隐晦的笑，起身示意贝克特跟上来。
　　偌大的总统套房内顿时只剩下了戴安娜，布鲁斯·韦恩与巴里·艾伦三人。
　　“戴安娜，你们天堂岛的资料里有没有一个叫做齐塔瑞星的地方？”
　　注视着贝克特离去后，布鲁斯·韦恩问了一句。
　　他记得很清楚，机器猫手上那本书的上写的除了“泰坦之子”以外，还有一个“齐塔瑞星之主”。
　　“齐塔瑞？我不知道，不过我回去的时候可以帮你查查。”
　　“还有泰坦的资料。”布鲁斯·韦恩朝着戴安娜举起了酒杯。
　　“泰坦？”
　　“具体的我晚点跟你说。”隔墙有耳，谨慎的布鲁斯·韦恩不可能在这个地方说这种事情。
　　………………………………………………
　　“收好了，这就是我给你的钱。”
　　带着贝克特回到了自己房间的湄拉不知道从哪里变出了一个巴掌大的海螺，卷着一张100面值的美金走到阳台上，将它递给了贝克特。
　　“这是一个能够跟我通话的海螺，如果你和沃兹在去英国的路上迷路了，可以用这个喊我，或许我就能够帮你解决迷路的烦恼。”
　　还没等贝克特开口，湄拉自己就解释了一遍海螺的功用。
　　“我不需要。”贝克特懒得伸手接。
　　他怎么会需要这种东西，有沃兹在他还会迷路？
　　那除非沃兹的核心组件烧了。
　　“那就当我是送给你的礼物了，一个朋友给你的礼物。”
　　湄拉伸手就将海螺放在了贝克特肩膀上。
　　“我不需要朋友。”
　　“那这就当我是给你的谢礼了。”贝克特越拒绝，湄拉就越是穷追不舍。
　　“谢谢你救了我，两次。”
　　从一开始开车去图书馆时遇到的怪物到先前差点一斧头把她给劈了的荒原狼。
　　湄拉承认，贝克特确实给她留下了一个很好的印象。
　　尤其是从荒原狼的手下救下她后。
　　英雄救美的故事之所以经久不衰，不是没有道理的。
　　而且，贝克特还有一个更大的加分项。湄拉从沃兹那里了解到的。
　　一段关于贝克特的故事。
　　一段可歌可泣的爱情史诗。
　　一个为了未婚妻敢于打上阿斯加德，敢杀了海姆达尔甚至于差点杀了奥丁的男人。
　　沃兹娴熟的避重就轻以及添油加醋技术早就让贝克特在湄拉心中有了一个先入为主的印象。
　　在湄拉的心中，经过沃兹的美化加成后，贝克特的形象已然是一个流落异乡无家可归的可怜人。
　　纵然实力滔天却也无法救回未婚妻的可怜人。
　　至于说杀人如麻，动不动屠戮半个星球的人口，沃兹显然是不会说的。
　　那时候的贝克特正处于疗伤阶段，要保护贝克特安危的沃兹自然不可能说这些事情。
　　与海拉那可歌可泣的爱情史诗由此而来。
　　“能跟我说一下关于海拉的事情吗？”湄拉对海拉很好奇。
　　她是对贝克特有不错的印象，但真要说情爱什么的，那还太早。
　　她只是单纯的好奇，好奇的想要了解那段爱情史诗中的男女主人公。
　　“滚。”
　　贝克特的回应也很简单。
　　湄拉也不在意，笑着朝贝克特道别。
　　她还得回去参加奥姆的葬礼。
　　“沃兹。”
　　湄拉离开后，贝克特唤出了沃兹，脸色不善。
　　“咳咳……一点点，真的就只是一点点。”沃兹缩了缩大脑袋，嬉皮笑脸的比划着指尖的一小节。
　　它阔以发誓！

第两百五十四章 布鲁斯•韦恩的传统美德
　　“先生们女士们，你们好。”
　　“由堪萨斯州飞往伦敦的…………”
　　“请您关闭身边的电子设备，调整好座椅，系好安全带。”
　　广播里的起飞提示令戴安娜关上了手机，拿出眼罩准备给自己戴上。
　　简短的休息结束后，她就将抵达伦敦。
　　在回天堂岛查阅关于荒原狼、关于达克赛德的资料前，她得先去伦敦处理一些琐事。
　　毕竟她这半个多世纪以来可不是独自一人在生活。
　　【戴安娜，关于贝克特的事情，我要向你道歉。】
　　【我最初的判断是错误的，贝克特不是什么北欧神明后裔，他与你的父亲一样，是泰坦后裔。】
　　“呼。”
　　戴上眼罩躺好的戴安娜耳边回荡着来机场时布鲁斯·韦恩对她所说的那些话。
　　蓝色机器猫手中的那本书，还有经过特殊技术手段处理后看清楚的页面内容。
　　【泰坦之子】这个称呼写的明明白白。
　　在以宙斯为首的奥林匹斯众神击败泰坦众神后并没有继续沿用【泰坦】这个称呼，而是另起炉灶，另取其名。
　　【我需要贝克特的资料戴安娜，我需要你在天堂岛的资料库中找到可能与贝克特相关的信息。】
　　【我们必须知道他到底是谁的后裔。】
　　【我们必须知道他到底是敌是友。】
　　布鲁斯·韦恩的性格决定了他不会像湄拉这个不食人间烟火的王国公主一样相信贝克特。
　　他只相信自己的判断。
　　“称呼是泰坦之子，还与北欧神话扯上了关系。”
　　“抛开那些互相矛盾的创世传说，贝克特很有可能是与希腊主神宙斯同一时代的存在。”
　　“不，以宙斯的性格，在击败了自己的父亲后应该不会漏过任何一个未来可能成为自己敌人的泰坦之子。”
　　“也就是说，那时候的贝克特很有可能只是一个婴儿。”
　　哥谭，蝙蝠洞。
　　回到自己大本营的布鲁斯·韦恩顺着脑海中的思路在敲打着键盘。
　　关于贝克特真实身份的一个个设想逐渐明朗。
　　根据希腊神话的描述，以下克上打赢了圣战的宙斯掌控天空，波塞冬威霸七海，老实人哈迪斯则成了苦哈哈的冥王。
　　但是，如果北欧神明在这个时候插了一脚呢？
　　北欧众神藏匿了泰坦后裔贝克特，并将其培养长大，期望着能让他掀翻宙斯的统治。
　　而后来作为战争与智慧女神的宙斯女儿雅典娜凭借着自己的聪明智慧发现了北欧神的阴谋，由此掀开神战，并间接导致了北欧诸神黄昏的出现？
　　还有，那个【齐塔瑞星之主】又是什么意思？
　　各种自相矛盾的神话描述让布鲁斯·韦恩脑海里的思路无比堵塞。
　　“你一定要查清楚这个贝克特的身份背景吗，少爷？”
　　管家阿尔弗雷德端着一杯咖啡放在了布鲁斯面前。
　　“他给我的感觉很危险，阿尔弗雷德。”
　　“你还记得之前毁灭日事件时一闪而过的金色巨猿吗？”
　　“就是他。”
　　布鲁斯·韦恩轻抿了一口咖啡，揉着眉心将戴安娜从湄拉处听来的消息告知了阿尔弗雷德。
　　“那确实挺符合希腊神话中泰坦的体型。”
　　管家阿尔弗雷德挑眉，眉目间涌现出了一抹意外的神色。
　　难怪韦恩少爷会这么上心。
　　万一这位古老的神明之子想要颠覆整个现代文明重建神话时代的秩序怎么办？
　　看着自己暗中拍下的关于贝克特与荒原狼的战斗画面，布鲁斯·韦恩陷入了日常焦虑中。
　　曾经他对超人克拉克也常有这种焦虑。
　　“阿尔弗雷德，关于贝克特的各项战斗数据分析出了结果没有？”
　　“当然，但是从电脑的推算来看，我们这位泰坦之子并没有使出全力。”
　　来就是为了送资料的阿尔弗雷德将文件推给了布鲁斯·韦恩。
　　“暂时来说，应该是够了。”
　　“盔甲强度按照我应对克拉克的那套来，不过记得使用能够抵御贝克特的能量粒子特性的材料来制作。”
　　“这个材料恐怕有些难找，韦恩少爷。”阿尔弗雷德将将另一份资料也推到了布鲁斯面前。
　　蝙蝠洞里建造【反贝克特装甲】的材料，足足缺了36种。
　　“找个理由让应用科技部主攻这36种材料的制作。”
　　“资金无上限。”
　　他布鲁斯·韦恩别的不多，就是钱多。
　　钱够多他甚至于能够穿着【反超人装甲】跟超人打。
　　以凡人之躯比肩神明，布鲁斯·韦恩靠的是什么？
　　就是钱和脑子！
　　“哦，对了少爷，堪萨斯州州政府已经接受了您的捐赠。还有就是关于荒原狼的事情，从内部得到的消息来看，他们会想办法把舆论压下去的。”
　　“我知道了，荒原狼的手臂怎么样了？”
　　“还没出分析结果，我们这位外星来客的细胞结构有够复杂的。”
　　……………………………………………………………………
　　海底，亚特兰蒂斯，举国哀悼。
　　盛装出席的湄拉紧跟在父亲涅柔斯身后，与海底其余几国的王室向亚特兰蒂斯高层表示了自己的关心与慰问。
　　这其中，这群老狐狸最为关心的毫无疑问就是亚特兰蒂斯下任国王到底是谁。
　　这关系着奥姆是人死政消，还是人死政继续。
　　亚特兰蒂斯的奥姆王是海底的主战派，这谁都知道。
　　“我如果没有记错的话，前任亚特兰蒂斯女王亚特兰娜还有一个儿子吧。”
　　湄拉的父亲，泽贝尔王国的领袖涅柔斯将目光投向了亚特兰蒂斯的二把手——维科。
　　一个已协助过两任君王的元老级人物。
　　“没错，我也是这么想的。把亚瑟·库瑞迎回来，但是还有很多人不同意，涅柔斯。”
　　在大多数亚特兰蒂斯人的心中，亚瑟·库瑞毕竟是前任王后与陆地人类的私生子，上不得台面。
　　“除非他能够找到那把象征着七海共主的武器，否则的话，就凭亚瑟·库瑞现在的身份我根本无法将他推上王位。”
　　一没声望，而没战绩，身上还留着卑贱人类的血。
　　“这样吧，我先让湄拉以奥姆未婚妻的身份出面，做你们亚特兰蒂斯名义上的女王。”
　　“湄拉对你们亚特兰蒂斯人民而言也算一张熟面孔了，先稳住局势。”
　　“在这段时间里，你尽快去找到亚瑟·库瑞，让他出发寻找那把传说中的武器，怎么样？”
　　在湄拉无比错愕的眼神中，向来和和气气的父亲涅柔斯以毋庸置疑的语气向亚特兰蒂斯二把手缓缓提出了一个建议。
　　“不，父亲，我——”
　　湄拉想要说话，却被父亲用无比凌厉的眼神打断。
　　“我觉得，这不是很妥当。”亚特兰蒂斯二把手维科控制着自己的情绪，欲意拒绝。
　　“亚特兰蒂斯需要一个名义上的领袖，维科。”涅柔斯在【名义上】的咬字格外重。

第两百五十五章 女人真烦
　　涅柔斯是谁？
　　他是泽贝尔王国的领袖，是一个合格的王。
　　他从很早以前就知道，如果想要统一整个海底，那么亚特兰蒂斯王国绝对是一个绕不过去的门槛。
　　不是因为其他，就只是因为亚特兰蒂斯这个名字就代表了海底王权的正统。
　　不管是他的泽贝尔也好还是其他王国也好，上古时代都只是亚特兰蒂斯的一部分而已。
　　也正是因为明白这一点，所以他才会连续与亚特兰蒂斯的两代王交好，甚至于不惜将自己的女儿拉出来与奥姆王缔结婚约。
　　他的本意是想通过女儿的这一层关系从亚特兰蒂斯获取更多资源以壮大泽贝尔，结果没想到奥姆莫名其妙就暴毙了。
　　他的计划也因此落了空。
　　但是，也正是因为如此，涅柔斯想到了一个更绝的方法。
　　他要将自己的女儿推上亚特兰蒂斯的王位，成为亚特兰蒂斯的女王。
　　【湄拉与奥姆有婚约，她早已经是亚特兰蒂斯的人了】这个观念早已经深入了每个亚特兰蒂斯人民心中。
　　他们对前任亚特兰娜王后还在时经常来瞎溜达的湄拉很熟悉，也很放心。
　　凭借着这样的民意基础，涅柔斯完全可以为湄拉塑造出一个【用情极深】的人设，成为一个“名义”上的女王，成为一个【只要复仇成功后就自动退位让权】的女王。
　　“涅柔斯，谢谢你的好意，不过这件事我觉得还是有些不妥。”
　　亚特兰蒂斯王宫内，王国二把手维科继续装作听不懂，不动声色的拒绝。
　　他想过很多人，却唯独没有想到过在奥姆死后，率先向群龙无首的亚特兰蒂斯发难的人，居然是向来唯奥姆马首是瞻的泽贝尔国王涅柔斯。
　　“我知道，我只是给你一个建议而已。”涅柔斯恢复了自己那和善的面容，再啰嗦了几句后，便带着被他于无声无息中堵住了嘴巴的湄拉离开了亚特兰蒂斯，回到了泽贝尔。
　　“父亲！”
　　“为什么？！”
　　“奥姆已经死了，为什么你还要我去当他的未婚妻？还要我成为亚特兰蒂斯的女王？”
　　回到王宫后终于能说话的湄拉拦在了自己的父王面前。
　　“就是因为奥姆已经死了，所以你才有机会成为亚特兰蒂斯的女王，明白了吗？”
　　“什么？不，不，我拒绝。”
　　“我——”
　　“这件事没有你拒绝的权利，湄拉。”
　　涅柔斯叹了口气，用最温和的语气说着最冷酷的内容。
　　“听着，湄拉。统一海洋，重现亚特兰蒂斯昔日荣光是历任泽贝尔国王的毕生梦想，你明白吗？”
　　“现在我们有机会了，奥姆已经死了，而你是奥姆唯一的未婚妻，亚特兰蒂斯的人都接受你，都熟悉你，你明白吗？”
　　涅柔斯的手指划过女儿的脸颊，温和良善的脸庞却令湄拉感到无比陌生。
　　“这是属于我们的机会，湄拉。”
　　“所以，你必须成为亚特兰蒂斯的女王，你知道吗？”
　　“不，我不明白。”
　　“亚特兰蒂斯的王位应该是亚特兰娜王后的长子亚瑟·库瑞，不应该是我。”
　　“你让我感到陌生，父亲。”湄拉缓缓后退，望向眼前这个曾朝夕相处的男人，摇头。
　　眸中满是失望。
　　“亚特兰娜的长子？”
　　“湄拉，你要认清楚一点。”
　　“亚特兰娜早就不是亚特兰蒂斯的王后了。她是失节的贱人，是违反了婚约与人类男人私通的贱人，是被关进了海勾国接受惩罚的贱人！”
　　“她与人类生下的那个野种不配登上王位明白吗？”
　　“你是我的女儿，是奥姆的未婚妻。”
　　“你，应该履行自己的婚约。无论发生了什么，明白了吗？”
　　涅柔斯脸上的温和逐渐被野心撕破，暴露出的模样令湄拉打心底里感到恐惧。
　　她从未见过这个样子的父亲。
　　“从今天开始，你不能够踏出这个房间半步，直到你的登基典礼开始。”
　　最后看了一眼女儿，涅柔斯转身离开了她的房间。
　　湄拉下意识的想从昔日逃跑的窗户边翻出去，一开窗却发现足足有三个支队的护卫队在盯着自己。
　　“怎么会…………”
　　心中慌乱如麻的湄拉找遍了自己以前所有逃跑的出口，全部都站着大部队，无一例外。
　　涅柔斯的意思已经很明显了：
　　以前你跑出去就跑出去，反正还没结婚玩玩也就玩玩。但现在不行，老老实实待着准备登基做女王。
　　“怎么办……”
　　湄拉闭上了眼，不断做着深呼吸强迫自己冷静下来。
　　父亲涅柔斯的态度已经表现的很明显了，他走的和奥姆是一个路子。
　　一旦他借助自己的身份名义掌控了亚特兰蒂斯，势必要与地上世界开战。
　　“对了，贝克特！贝克特！”
　　强迫自己冷静下来后，湄拉陡然想了一件事，想起了昨天回来前她送给贝克特的那个海螺。
　　“贝克特！贝克特你在不在？”
　　“贝克特，请救我出去！”
　　“贝克特…………”
　　………………………………………………………………
　　英国，伦敦。
　　一身黑色宽松运动服漫步在泰晤士河边的贝克特看着眼前人来人往的景象，眉头紧锁。
　　“沃兹？”
　　“应该是因为时间过去了太久的缘故，导致资料中记载的藏有【母盒】线索的建筑不见了。”
　　手环空间内的沃兹拿着自己检索到的数据与眼前的泰晤士河进行比对分析。
　　它也有些头疼。
　　母盒的存在实在是太神秘了。
　　仅有的线索却就此中断。
　　“贝克特？真的是你？”
　　一声呼唤令贝克特从与沃兹的交谈中回过神。
　　上身黑色皮夹克白衬衣，下身蓝色紧身牛仔裤，脚上踩着一双高跟短靴的戴安娜映入眼帘。
　　“戴安娜？”
　　“你是在游览这个世界的名胜古迹吗贝克特？”听过布鲁斯分析，觉得眼前这个男人很有可能是自己八竿子打不着的远亲的戴安娜笑着问道。
　　“让开。”贝克特一手推开了挡路的戴安娜，却反被戴安娜抓住了手腕。
　　“我们需要谈谈，一起喝一杯吗，贝克特？”
　　“让开，否则我不介意把你丢下去。”贝克特脸上写满了冷漠。
　　怎么女人一个个都这么烦？

第两百五十六章  将世界染上我的颜色
　　“我是说真的，我们需要谈谈贝克特。”
　　“关于你的事情，湄拉已经跟我说过了。”
　　对于贝克特的冷漠眼神戴安娜没有丝毫躲闪的意思，语气诚恳道。
　　她很清楚布鲁斯·韦恩的性格，所以戴安娜觉得自己有必要先布鲁斯一步了解与这个自己名义上的“亲戚”接触接触。
　　她不想再看到一个类似于超人的悲剧再度上演，更不想看到布鲁斯·韦恩被贝克特一拳爆头的场面出现。
　　眼下的贝克特对这个世界是陌生的，她完全可以借着这个机会与贝克特拉近距离，将这个世界的规则秩序告诉他。
　　就像曾经史蒂夫所作的那样。
　　昨天她找贝克特本来就是打算说这事的，结果半道遇上荒原狼这个憨逼来抢人被打断。
　　荒原狼仓逃窜后又因为和布鲁斯的讨论而没时间找贝克特，和布鲁斯讨论结束后她又必须赶紧回天堂岛一趟查资料。
　　本打算等从天堂岛回来后再通过湄拉找贝克特好好谈谈，结果却在伦敦街头偶遇到了贝克特。
　　那就干脆先谈谈。
　　“湄拉？”贝克特不为所动。
　　只有他知道沃兹对湄拉说的故事里水分有多大。
　　“从某种意义上来说，我和你是一样的贝克特。”
　　“我也曾经和你一样对这个世界一无所知，也曾经和你一样失去过自己的爱人。”面向了泰晤士河的戴安娜提及爱人时眼角流露出了一抹追忆与伤感。
　　“继续。”贝克特的命令式口吻令戴安娜哭笑不得。
　　“我知道可能你曾经的地位很高，但是听着贝克特，现在这个世界已经不是你所熟悉的世界了。”
　　“你要学会去适应这个世界，只有适应了它，你才不会显得格格不入。”
　　戴安娜小心翼翼的拿捏着语气，以一种尽可能不引起贝克特反感的口吻劝说着贝克特。
　　“我从不会去适应任何世界，永远。”贝克特嗤笑着，一步步逼近了戴安娜的脸颊。
　　“我父亲曾经说过，只要我想，世界就会因为我而改变。”
　　“你，明白了吗？”
　　近在咫尺的距离，戴安娜甚至于都能够感觉到贝克特的鼻息。
　　那交织着淡漠与高傲的眼神，戴安娜觉得自己一辈子都不会忘。
　　“贝克特！”
　　“贝克特，我不知道应该找谁了，我父亲已经封锁了所有对外的出口，我没有办法了贝克特。请救救我！”
　　“贝克特，你能够听到吗？”
　　“拜托了，请来救救我……”
　　被贝克特别在腰间的白色海螺陡然传来了湄拉那略带哭腔的声音。
　　“湄拉？你怎么了？”
　　回过神的戴安娜第一时间回应着海螺内的声音。
　　她记得湄拉应该是回家参加亚特兰蒂斯王的葬礼了才对，怎么开始求救了？
　　“戴安娜？”
　　海螺另一头的湄拉听到戴安娜的声音后显然也有点意外。
　　“我刚在伦敦遇到贝克特，你遇到什么事了湄拉？”
　　“我…………”
　　湄拉将父亲涅柔斯的打算尽数告知了戴安娜。
　　“怎么会……”
　　“湄拉你先别——”戴安娜的话还没有说完，白色的海螺已然爆裂！
　　咔嚓！
　　乳白色的碎片散落一地。
　　【该死！】
　　戴安娜的脸色很难看，拿出手机正准备拨通布鲁斯·韦恩的电话，却在下一秒被阻拦。
　　“叫那个无能的人类？这就是你被这个世界驯化后做出的选择？”
　　贝克特的嘲笑随即映入眼帘。
　　“你看。”
　　“你和我不一样。”
　　“这就是我和你不一样的地方。”
　　“我从不去迁就任何一个世界的规则与秩序。”
　　“我会主动，将世界染上我的颜色。”
　　贝克特咧嘴笑着，笑容森然。
　　轰！
　　音爆声卷起的气浪瞬间将近在咫尺的戴安娜掀翻！
　　眼看着就要和人仰马翻的人群一起掉进泰晤士河中，戴安娜甩出了自己的真言套索绕上了岸边的石柱！
　　“这家伙……”
　　将所有人全部救上岸的戴安娜随即拨通了布鲁斯的电话。
　　“你回天堂岛，这件事我来处理。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　宇宙外。
　　失去了一只手臂的荒原狼正恭敬的向主控屏上的背影汇报着此次入侵的情况。
　　“事情就是这样，关于那个通过空间隧道进入这个宇宙的男人，我个人认为他的危险程度与那个氪星人相当。”
　　“这样吗，我明白了。”
　　“既然如此，那就去准备吧。”
　　“这一次，直接拿到那三个母盒。”
　　光屏上的背影随即消失，荒原狼恭敬领命。
　　事实上，如果不是因为达克赛德对天外来客贝克特好奇从而派他过去试探的缘故，他现在可能都已经拿到一个或者两个母盒了。
　　“那么，就先从亚马逊族看守的母盒开始吧。”
　　荒原狼看了一眼自己的断臂处，收起了心中的愤怒，身影逐渐消失在了战舰中。
　　贝克特，这个场子他会找回来的。
　　等到他把三个母盒集齐的那一刻，就是他把场子找回来的那一刻。
　　……………………………………………………………………
　　天堂岛，亚马逊族驻地。
　　当近乡情怯的戴安娜踏上了家乡的土地后，迎接她的不是族人的笑脸，而是一场残酷的战争。
　　密密麻麻的怪物扑棱着翅膀，三三两两组队与亚马逊族人相杀在一起！
　　“这是……荒原狼的军队？！”
　　“戴安娜！”
　　一声呼唤，戴安娜循着声音望去，自己的母亲正在被一只手臂的荒原狼追着砍？？？！
　　“荒原狼！！！！”
　　凄厉的闪电瞬间降下，顷刻间完成了变装的戴安娜怒喝着，双臂交叉于胸前，护腕相互碰撞后产生的神力直接将荒原狼给掀翻在地！
　　“是你。”
　　在地上连滚数圈的荒原狼认出了戴安娜，那个昨天刚见过一面的女人。
　　“去死吧。”
　　暴怒的戴安娜冷着脸，抽出长剑纵身一跃刺向了倒地的荒原狼。
　　铮！
　　长剑刺在铠甲上，划出一道火花！
　　咻！
　　金色的套索直接栓到了荒原狼小腿上。
　　“你，无法阻止我。”
　　“无法阻止，达克赛德！”
　　实话实说的荒原狼一斧子劈向了戴安娜！

第两百五十七章 家门不幸之你想灭爸吗？！
　　“不！戴安娜！”
　　众神之王宙斯的地下情人之一、亚马逊一族的女王、戴安娜的亲生母亲希波吕忒在射杀了两名近身的怪物后率先将滚落在地的母盒揽在手中。
　　回首望去，看到的画面令她目呲欲裂。
　　仅有一只手臂的荒原狼面对戴安娜的攻击不管不顾，挥舞着斧头劈头盖脸就朝戴安娜砍去。
　　铛！
　　锋利的斧刃砍在了戴安娜的护腕上，金属相击声卷起的神力气浪直接掀翻了两人周遭十米范围内的所有人。
　　“告诉那个达克赛德。”
　　“不要，打地球的主意！”
　　轰隆！
　　天堂岛的上空伴随着戴安娜这一声怒吼顷刻间电闪雷鸣。
　　她是众神之王宙斯的女儿，她所拥有的神力曾在一战时击败了自己的哥哥，希腊神话中的战神阿瑞斯！
　　她，是戴安娜！
　　砰！！！！
　　汹涌澎湃的神力顷刻间崩碎了荒原狼身上的铠甲，戴安娜的长剑第一时间刺入了他的胸膛！
　　噗嗤！
　　剑刃入体，鲜血淋漓！
　　四溅的血珠染红了戴安娜的脸颊与锁骨，荒原狼的身体在亚马逊人难以置信的目光中化作沙粒缓缓消失。
　　“是分身！”
　　见多识广的亚马逊女王希波吕忒一眼就认出了荒原狼玩的是什么把戏，告诫着戴安娜不要放松警惕。
　　可是，直到失去了荒原狼指挥后群龙无首的军队都被亚马逊人清理的一干二净，消失的荒原狼都没有再出现。
　　“打扫战场，清点战损。”
　　“是，女王！”
　　活下来的亚马逊族人们带着悲伤收起了战友的尸体，带着愤怒焚烧着那些怪物的残躯。
　　而这一切，戴安娜都看在眼里，记在心中。
　　自她出生开始，亚马逊人就没有遭遇过这种大规模的战争。
　　“这就是战争。”
　　“我们的敌人已经降临了，戴安娜。”
　　将战后工作一一分配下去后亚马逊女王希波吕忒来到了女儿面前，语气前所未有的沉重。
　　“母亲？”
　　站在偏殿外俯瞰着整个天堂岛的戴安娜回头。
　　“达克赛德，远古时期曾与我们亚马逊一族有过交手的恐怖存在。”
　　“现在，他又要回来了。”
　　“你做好迎战的准备了吗，戴安娜？”
　　希波吕忒爱抚着女儿的脸颊，温柔的询问道。
　　“母亲，我不明白，这究竟怎么一回事？”
　　“谁是达克赛德？”
　　戴安娜做梦都没有想到，自己好不容易回一趟家居然还能够撞上荒原狼。
　　这一场突如其来的战争令戴安娜心情无比沉重。
　　山雨欲来风满楼，敏感如戴安娜自然发现了自己母亲心中的担忧。
　　“跟我来，戴安娜。”
　　眺望着满目疮痍的大地，希波吕忒沉默半晌，随即转身示意女儿跟上。
　　天堂岛内存放着各种秘密信息的资料库在希波吕忒的示意下对戴安娜开放。
　　“达克赛德，一个极其神秘且可怕的存在。”
　　“没有人知道他的来历，也没有人知道他的力量到底有多强。”
　　“远古时期，他的手下荒原狼曾带着达克赛德给予的母盒武装降临地球，妄图凭借着母盒的力量征服这个世界。”
　　“但最后却失败了。”
　　“亚马逊族，海族与人族在战争胜利后将母盒一分为三。”
　　“而这个，就是我们亚马逊一族所守护的母盒。”
　　走过宽敞的隧道，先前被荒原狼追逐的母盒影像随即出现在了戴安娜眼前。
　　“荒原狼的再次出现，意味着他已经做好了卷土重来的准备，更意味着，这一次，他身后那位名为达克赛德的存在很有可能亲自出手。”
　　“你知道这件事的严重性吗，戴安娜。”
　　希波吕忒的声音无比沉重，对【达克赛德】的恐惧溢于言表。
　　“母亲…………”对【达克赛德】这个名字没有任何概念的戴安娜不知道该说什么。
　　母女之间的氛围一时间陷入无声的静默。
　　“对了，母亲，你听说过一个叫做贝克特的泰坦之子吗？”想起自己回来的另一个目的，戴安娜朝着希波吕忒问道。
　　“贝克特？”
　　“对。他应该是泰坦后裔，而且他还有着改变自己体型的能力。他能够变成一只有着金色毛发的巨猿。”
　　戴安娜拿出了布鲁斯·韦恩打印出来的照片，递给了母亲。
　　凌乱的场景内，一只染血的金毛巨猿表情狰狞。
　　凶戾，暴虐。
　　单单就只是一眼，希波吕忒的心底便已产生了些许不安。
　　“泰坦的……孩子吗？”
　　……………………………………………………………………
　　海底，泽贝尔王国，王宫。
　　国王涅柔斯脸色阴沉的看着被自己束缚在椅子上的女儿，脚下踩着的是已经碎裂的海螺。
　　这是被他亲手捏碎的。
　　“你太让我失望了，湄拉。”
　　“我是你的父亲！不是你的敌人！”
　　涅柔斯觉得自己心口有点疼。
　　女儿就跟哑巴了一样，问什么都不说。
　　“不，我只是你的棋子，一颗你实现野心的棋子！”
　　湄拉反唇相讥。
　　“我这是为你好！”
　　“现在，告诉我，你让谁来救你？”
　　现在正是他刚准备把女儿推上亚特兰蒂斯王位的开始，结果女儿和某个不三不四的人勾搭在了一起，还要反出王宫？？？
　　他这个当爹的脸还要不要了？？
　　“你没办法阻止贝克特，父亲。”
　　“整个海底都没有人能够阻止他。”
　　不久前贝克特那如天神下凡般的英姿深深烙印为了湄拉的脑海中，给了她以莫大的信心。
　　气的涅柔斯更是心绞痛。
　　“别忘了你的身份，你是海族！海族！”
　　他都不知道自己的女儿到底是怎么想的，身份都摆不正。
　　堂堂一个海族王国的公主居然把思考的立场摆在了人类那一方。涅柔斯自己都不知道自己的亲生女儿居然有成为海奸的倾向。
　　“如果有一天我和人类开战，你是不是还要代表人类消灭我？”
　　“消灭我这个父亲？！”
　　涅柔斯吹胡子瞪眼，下一秒，整个王宫地动山摇！
　　轰隆！！！！
　　金色闪光从天而降，砸落无数装饰。
　　曾砍了老丈人奥丁的贝克特，带着整个王宫的生命，出现在了这一对争执的父女面前。
　　轰隆隆！！！
　　泽贝尔王宫轰然倒塌！

第两百五十八章 你为什么要将希望寄托在别人身上
　　“啧，还真的是一点都不结实。”
　　凭借着落地后的能量余波直接震塌了整个泽贝尔王宫的贝克特直接环住了湄拉的腰。
　　呆若木鸡的后者这才反应过来贝克特做了什么。
　　“贝……贝克特………”
　　湄拉是眼睁睁看着自己从小居住的王宫在顷刻间倒塌沦为废墟的。
　　“怎么了，不是你叫我来的吗？”
　　湄拉的安危事关能够让他回家的母盒，他自然要变个超赛以表诚意。
　　他要杜绝一切可能发生的意外。
　　“湄拉！！！！！”
　　涅柔斯真的是要气疯了。
　　这泽贝尔的王宫可是第一代泽贝尔国王亲自建造的，这可是他们泽贝尔的王权象征之一！
　　现在居然就这么毁了？？？
　　还是在他这个泽贝尔国王的眼皮底下毁的！
　　而毁了它的人，居然还是他的女儿喊过来的！
　　“闭嘴。”
　　冷冽如刀的眼神顷刻间逼入涅柔斯的心脏，滔天杀意自贝克特身上骤起，如潮水般涌向了愤怒的涅柔斯。
　　轰！
　　逸散的能量直接将涅柔斯轰进了王宫废墟中！
　　“父亲！”
　　湄拉瞳孔猛的一缩，满是担心的话语脱口而出。
　　虽然反对涅柔斯想要对人类进行征服的计划，但他毕竟还是湄拉的亲生父亲。
　　“不！”
　　“不要叫我父亲！！”
　　“我没你这个吃里扒外的女儿！！！”
　　嗡！！！
　　海水的压力陡然加重，暴怒的涅柔斯红着眼睛从废墟中走出，灰头土脸的模样看起来格外狼狈。
　　好好的海族公主不当，非要站在人类的立场上与他一个当爹的犟。
　　他本以为自己关女儿几天禁闭，好好对她说一下海族的历史以及攻打陆地的重要性她就能够清楚的明白自己的立场与身份。
　　结果呢？
　　居然直接喊人来拆了他的王宫，还打了他！
　　打了他这个爹！
　　怎么这是要为了人类亲手弑父吗？！
　　这事情要传出去，他堂堂泽贝尔国王的脸还要不要了？？？
　　“够了！够了贝克特！”
　　“求你了，带我离开这里，现在！”
　　湄拉无法直视父亲那满是愤怒与质询的双眼。
　　她知道她的身份，但她又无法坐视自己的父亲成为对人类发动战争的领袖。
　　海族与人类是可以和平共处的，这是昔日亚特兰娜女王亲口对她说的。
　　没有无休止的征战，没有无谓的杀伐。
　　陆地与海洋是相互依存的关系，绝非附庸关系。
　　“看起来，你捡回了一条命。”
　　贝克特搂紧了湄拉的腰，朝着灰头土脸的涅柔斯森然一笑。
　　音爆声卷起的水浪令整个泽贝尔王宫的根基都产生了动摇！
　　哗！
　　波涛汹涌的海浪没有能够抵挡住贝克特的冲击，落地后散去了能量防护罩的贝克特肩膀早已被海水打湿。
　　连带着那一头似不良的凌厉发型看起来都柔和了不少。
　　“……谢谢你，贝克特。”
　　沉默半晌，赤脚站在柔软沙滩上的湄拉朝贝克特道谢。
　　“一百美金。”贝克特朝着湄拉竖起了右手食指。
　　湄拉愕然。
　　“我去了一趟那个叫伦敦的地方，一百美金用完了。”
　　“所以，不要多想。”
　　贝克特的本意是不想湄拉将他与母盒联想到一起，但…………
　　“这样吗……我明白了。”被贝克特这突如其来的一百美金打了个岔，湄拉心中的伤感也随之消散了不少。
　　湄拉从自己腰间的钱袋子里摸出了两张常备的美金，递给了贝克特。
　　“？”
　　“多的一百美金，就当是我给你的雇佣费了。”
　　湄拉收起了伤感的神色，仔细想想，现在她的确没什么时间再在这里悲伤春秋。
　　没了她，他父亲的计划会有变化，但最终的目的不会变。
　　“我们必须尽快找到亚瑟·库瑞，然后帮他找到传说中能够统御七海的武器。”
　　湄拉的语速很快，只不过她所描述的问题却令贝克特感到不解。
　　“亚瑟·库瑞？为什么？”
　　“亚瑟·库瑞士是亚特兰娜女王的长子，他的身上流淌着人类与海族的血液。如果他能够找到那把武器登上海洋共主的王座，就一定能够避免海族与人类之间的战争。”
　　湄拉解释着。
　　亚瑟·库瑞的出身决定了他登上王位后不会对人类世界有什么想法。
　　“那你为什么不自己当王？”贝克特甩开了湄拉的手，不屑道。
　　“…………什么？”
　　“你不觉得你这种行为很可笑吗？”贝克特可没有给那个连自己一拳都扛不住的垃圾当保镖的想法。
　　“你不想海底世界与人类世界发生战争，很简单，你成为海底世界的王不就行了？”
　　贝克特嗤笑着，一步步逼近皱眉的湄拉，语气满是嘲弄。
　　“你就一定能够确定亚瑟·库瑞想法跟你一样吗？别忘了，你说过他是一个私生子，他的母亲还被亚特兰蒂斯的王流放了。”
　　“…………”贝克特的嘲弄令湄拉有心反驳却无力出声。
　　仔细想想…………好像还真是这个道理。
　　“没有人能够比你自己更清楚你想要什么，既然你对现在的海底世界不满意，那干脆就成为他们的王，将整个海底世界按照你的想法进行改造。”
　　想改变世界吗？
　　那就去当王。
　　很简单的道理，贝克特不懂湄拉为什么执着于一定要那个什么亚瑟·库瑞去当王。
　　明明她自己就是王室出身，为什么要放弃这个优势去当亚瑟·库瑞的附庸物？
　　“不，但是，亚特兰蒂斯，不，亚特兰娜女王曾经对我说过亚瑟是——”
　　被贝克特这一通话语打乱了思考的湄拉搬出了自己小时候遇见的亚特兰娜女王。
　　那个温婉的女人曾说过，她的孩子亚瑟·库瑞是唯一能够改变这种局面的人。
　　“放屁。”
　　贝克特对这个说法嗤之以鼻。
　　他的养父灭霸还经常对他说只要他愿意世界就会站在他的身边呢。
　　结果还不是被奥丁流放到了这个陌生的世界来。
　　有些时候，有些话听听就好，说说就好，真当真就是傻。
　　谁知道那个什么亚特兰娜是不是因为亚瑟·库瑞是自己与真爱的儿子她才选择说这句话。
　　“父亲曾经说过，将改变一切的希望都寄托在他人身上的行为是极度愚蠢的。”
　　“相信你自己的力量，将这个世界染上属于你自己的颜色才是一个强者应该拥有的心态。”
　　“…………”湄拉无言以对，因为贝克特说的很有道理，她根本找不到任何理由来反驳。
　　她如果有了那把能够统御海洋的武器，成了名副其实的女王，她的父亲不就没办法掀起战争了吗？
　　“或许，你说的对贝克特。”
　　被贝克特难得的一番嘴炮给【洗脑】了的湄拉眸，注视眼前这个嘴角还带着讥讽的男人。
　　他背后的阳光有些刺眼，但湄拉却没有感觉到丝毫的炽热。
　　“我的确可以成为能够不依靠任何人的女王。但是在此之前，你能够帮我最后一次吗？”
　　“以朋友的身份。”
　　“我不需要朋友。”贝克特不出她意外的拒绝。
　　“我再加一百美金。”湄拉从腰包中摸出了钞票，主动靠近了站如松柏的贝克特。
　　“成交。”
　　在没弄清楚另外两个母盒的具体位置前，贝克特自然不会离开湄拉。
　　“怎么了？一直看着我？”根据沃兹的建议收下了钱的贝克特看着还站在自己面前一动不动的女人，皱眉问道。
　　她发现了自己的真实目的？
　　“不。”湄拉摇头。随即踮起脚，双手搭在了他的肩膀上，红唇迅速在贝克特的脸颊上落下一个吻。
　　“你知道吗？我突然很讨厌你和海拉的爱情故事了。”？？？？
　　第一次被女人主动亲吻脸颊的贝克特身体肌肉霎时间绷紧，缠绕在腰间的红色尾巴不自觉软了下来。
　　以前可从没人这么干过。
　　就算是他喜欢的海拉，也是一路撕逼打架，哪遇到过像湄拉这样主动出击的。
　　【不过好在，沃兹说她可能已经死了。】
　　湄拉双手背在身后，笑颜如花：“这只是我们家族表达的谢意的礼仪而已。”
　　“那么，事不宜迟，我们出发吧。”
　　退一万步说，就算海拉没死，她也不想放手。
　　她是要成为海洋共主的女王，海拉是谁？
　　大家都是为了自己的理想可以跟老爹反目的女人，你是未来的阿斯加德女王我还是未来的海洋女王呢。
　　况且，她还更年轻更貌美，【公平竞争】谁怕谁？
　　反正贝克特也回不去了，有本事就过来抢！
　　怕是那个什么海拉连过来的门都打不开！

第两百五十九章 想当老师的媚拉与卡魔拉
　　凡事都讲一个先来后到，这是大多数人的认知。
　　但是吧，爱情这玩意，就属于能够颠覆大部分人认知的东西。
　　它很玄奥，很神秘。
　　有的人是一见钟情，而有的人是日久生情。
　　湄拉不知道自己属于哪一种，说一见钟情吧，她一开始对贝克特并没有男女感情方面的好感，只是听了沃兹讲的爱情故事后对他比较感兴趣而已。
　　说日久生情吧，好像也不对。
　　湄拉自己琢磨了一下，她对贝克特第一次产生好感的时候，就是那一夜他当着她的面在月光下一手消灭了荒原狼手下怪物的时候。
　　当时的贝克特凭借着自身强悍的力量以及一种童话故事的方式在她的心里留下了一道影子。
　　第二次，在明明已经离开了的情况下以“缺钱”这个近乎于荒诞的理由从荒原狼的斧头下救下了她。
　　第三次，听到她的求救后直接砸碎了泽贝尔王宫，再次以无可匹敌的天神姿态将她救了出去。
　　当然，最令湄拉动容的，还是贝克特在沙滩上那番话。
　　为什么你作为一个王室出身的精英将改变一切的希望寄托于别人身上？
　　那番话，彻底点醒了湄拉，也点燃了湄拉心中的好感。
　　心情激荡下，她送出了自己人生中第一个对亲人外的吻。
　　她甚至都不知道自己这么做是对还是错，但她还是顺从本心，做了。
　　她喜欢贝克特，她对贝克特有好感。虽然谈不上爱，但最起码，她不想错过贝克特。
　　好感是爱情的基础，湄拉觉得既然自己对他有了好感，那就应该简单明了的出击。
　　虽然贝克特不会说话，虽然他经常摆着一张冷酷的脸。
　　还比较喜欢把他父亲挂在嘴边。
　　但湄拉觉得，这样的贝克特还蛮可爱的。
　　尤其是他一本正经收下自己三百美金的时候。
　　“贝克特。”
　　“说。”
　　“能跟我说一下关于海拉的事情吗？我比较好奇，你们是怎么订婚的。”
　　“滚。”
　　“贝克特？诶，贝克特你等等我！”
　　湄拉很快追上了贝克特的脚步，心中暂时放弃了了解海拉的想法。
　　【湄拉女士，沃兹建议你最好不要询问贝克特殿下关于海拉女士的事情。】
　　【贝克特殿下与海拉女士的恋爱方式并不适合你。】
　　突然浮现在湄拉面前的光屏让她停止了询问。
　　湄拉记得它，沃兹所讲述的阿斯加德爱情故事是她对贝克特一开始就很感兴趣的主要原因。
　　看透了一切甚至于是主导了一切的沃兹在手镯空间内拿着小本本，装模作样的推了推眼镜，记录着贝克特的一举一动。
　　贝克特殿下遭遇到了挫折，贝克特殿下需要安抚。
　　而湄拉，就是沃兹确定的人选。
　　它跟贝克特说母盒能够打开多元宇宙的通道，但还没有说出来的一点是，这个方法有失败的几率。
　　而且这失败的几率还不低。
　　如果贝克特失败了，那么届时湄拉就是安抚他的最佳人选。
　　如果成功了…………那关于湄拉的事情沃兹就管不着了。
　　它说到底也只是一个专为贝克特着想的、木得感情的机器人罢了。
　　“沃兹，距离目的地还有多远？”
　　沃兹蹦下了小椅子，身化数据投影到了手镯空间外，翻阅着手中的书籍。
　　“贝克特殿下，根据这本冷门神话大全上的记载，前方一千六百米的海域周围曾经流传过一个关于黄金三叉戟的传说。”
　　先前在堪萨斯州州立图书馆内黑了“全世界”的沃兹资料库内存储着很多信息。
　　而湄拉所描述的那把金光闪烁的大叉子，自然也有过零星的传说记载。
　　只不过，这个传说很久远，且只存在于这座小城内的某个作家自行建立的神话数据库中。
　　如果不是沃兹，光靠湄拉自己估计是找半辈子都找不到与黄金三叉戟传说相关的地区。
　　只不过……
　　民间的神话传说，真的能当参考资料吗？
　　湄拉心里其实还是有一点怀疑的。
　　“走吧。”
　　与湄拉不同，贝克特对沃兹是百分百的信任。
　　“算了，先找个地方住下来吧，贝克特。”
　　“天已经这么晚了，就算我们到了那边，也没有人能够回答我们的问题。”
　　湄拉抬头看了一眼头顶高悬的弯月，叹了一口气，扭头问道。
　　“随便。”贝克特是没什么意见。
　　反正他就只要保着湄拉不出事就行。
　　在他集齐三个母盒前，他得确保荒原狼不会再度找上门，找湄拉逼问母盒藏在哪儿。
　　“老板，你们这里还有房间吗？”
　　湄拉带着贝克特走进了这座小镇边缘的宾馆，或者应该叫旅馆。
　　前台是一个四五十岁的中年男人，胖乎乎的，笑起来很憨厚。
　　“有…………是有，不过就只剩下一间了，你们……”憨厚的老板看到了湄拉拼命朝他眨的眼睛，了然的笑着，问道。
　　“一间也没关系。”湄拉压根没问贝克特的意见，因为她知道，她身边这个男人对这些事完全没个概念。
　　关于男女那些事，这些天她早已经旁敲侧击的测了个七七八八。
　　都有未婚妻了马上结婚了结婚连嘴都没亲过，啧啧啧。
　　湄拉很想好为人师一把。
　　与此同时，海底，母盒存放处。
　　因为湄拉彻底离家出走的缘故，母盒的守护力量有所减弱。
　　当那道惊动了泽贝尔国王涅柔斯的传送阵散去后，此处已是尸横遍野。
　　而母盒也已经不翼而飞。
　　……………………………………………………………………
　　“萨诺斯大人，一切都已经准备就绪了。”
　　宇宙某一处，黑暗象限的主舰缓缓降落在了一颗星球上。
　　毕恭毕敬的The Other肩膀上站着一只橘色的噬元兽，陪着灭霸与乌木喉走下了战舰。
　　偌大的广场两侧密密麻麻站满了人，中间留了一条过道，手持武器的黑暗象限士兵们枪口对准了这颗星球上的原住民们。
　　“嗯？”
　　灭霸看到了一个被挤出了人堆后站在过道上茫然无措的小女孩儿。
　　没有恐惧，没有愤怒，只是稍微往后缩了缩脖子，怯生生的看着他。
　　这么多年过去了，他还是第一次碰到有孩子在这个年纪有这种“镇定”的表现。
　　“抱歉萨诺斯大人，我这就——”The Other赶忙鞠躬致歉，却被灭霸伸手制止。
　　他一步步走向了女孩，女孩还是没有畏惧。
　　于是他牵着她的手，将她带到了凉亭旁。
　　“你叫什么名字，孩子？”
　　“卡魔拉。”

请假今明两天
　　提车要办的手续真墨迹。。。
　　临时牌照现在才刚下来，现在还得去4s店再去填其他的资料。。。。
　　手续办齐了明天才可以正式提车然后开去从化挂牌。。。摇不到粤A牌真难受→_→
　　本来以为今天能更新的，结果没想到办事效率这么磨叽。。。
　　严重怀疑销售是出工不出力的缘故，前两天我同学贷款买车提的速度贼快。
　　我全款买车他赚不到金融服务费还有其它那些乱七八糟的费用就在这里给我能摸鱼就摸鱼→_→
　　早知道就买红旗了，最起码那家公司的销售态度特好→_→

第两百六十章 年幼时的苦难只为了长大后的蜕变
　　是夜，弯月高悬。
　　领着房卡，迈着轻快的脚步，湄拉推开了91号房的房门。
　　这旅馆的老板在此经营多年，显然很上道。
　　湄拉心里那点小九九被他猜了个一清二楚，给她开出的房卡也是很适合情侣折腾的水床房。
　　毕竟是紧靠着海边的旅馆，搞点特色水床房出来也能够多创创收。
　　更何况，来这个小镇上旅游的情侣对他旅馆的水床房也是好评如潮。
　　说是软绵绵的，很贴心。
　　床上的人在动，床身也能够随之摇起来。
　　那别样的触感很容易触及人内心深处的异样敏感点。
　　说白了玩的就是一个刺激。
　　很适合爱折腾花样多的小年轻。
　　“对了，沃兹晚上睡哪儿？”
　　关上门后，湄拉这才想起了一个重要的问题。
　　贝克特身边那么大一只机器猫晚上睡哪儿？
　　“请不用担心沃兹，湄拉女士。”
　　“沃兹不需要睡眠，一般来说沃兹是在屋外负责贝克特殿下的睡眠安全。”
　　湛蓝的光屏陡然出现在湄拉眼前，上面显示的信息令她挑了挑眉。
　　“既然这样的话，那我先去洗澡了。”眼看着贝克特还在看着光屏分析资料，湄拉抱着浴袍走进了浴室。
　　她需要好好整理一下自己的思绪。
　　“这床怎么——”
　　直接躺上了床的贝克特有些不适应，随后沃兹便给出了水床的各种数据。
　　确认了不是什么乱七八糟的问题后，贝克特倒是开始享受起这柔软的触感了。
　　身体轻轻一动便会有水波流动的柔软触感，这是贝克特从未有过的全新体验。
　　而陷入这柔软包围中的贝克特很快就陷入了梦乡。
　　在梦里，他见到了养父灭霸正慈爱的看着他；见到了狗腿子The Other正带领着齐塔瑞族群跟在他的身后踏平了阿斯加德；
　　他还见到了海拉。
　　只是不知道为什么，海拉对他的态度很不好。
　　脸色由喜悦转为愤怒只在一瞬间。
　　再然后，贝克特就感到了一股异常渗人的感觉。
　　仿佛他的背后一直有一双眼睛在注视着他的一举一动。
　　“谁？！”
　　贝克特猛然睁眼，警惕的力量轰然爆发，趴在枕头上安静注视着贝克特的湄拉一脸错愕。
　　然后…………床塌了…………
　　围着湿漉漉的浴袍，湄拉觉得自己这辈子应该是忘不了旅馆老板那意味深长的眼神。
　　“贝克特，你欠我一千美金…………”
　　第二天一早，这是贝克特在新房间醒来后的听到的第一句话。
　　出自于湄拉之口。
　　作为海族公主的湄拉昨夜充分诠释了什么叫做【女人是水做的】这句话。
　　柔软的四肢以各种千奇百怪的姿势扒拉上了睡梦中的贝克特，似乎是将他当成了不会动的娃娃。
　　被子里光滑的小腿勾着贝克特的膝盖，曲起的膝盖顶着男人的大腿。鲜艳的红发随意披散在他的胸口。
　　再然后，嘟囔着【贝克特欠钱不还王八蛋】的湄拉就醒了。
　　被贝克特起床的动静惊醒的。？？？？
　　目送着贝克特去洗漱的湄拉一头雾水，回想了一下自己昨晚到底干了些什么。
　　掰开睡袍看了一眼……两眼……
　　“贝克特，我昨晚——”
　　“睡得很香。”已经习惯了刷牙的贝克特头也不回的应了一句。
　　睡的能不香吗，怎么推都推不开，硬是要扒拉上来。
　　要不是看她还有用，贝克特早就一巴掌甩过去了。
　　海拉都没这么扒拉过他。
　　“那你——”
　　“我当负重锻炼的了，小时候经常背着负重睡觉。”
　　“………………”湄拉直接关上了洗手间的门，又好气又好笑。
　　她实在是不知道贝克特这种奇葩是怎么成长起来的。
　　就这居然还能够有个死亡女神海拉当未婚妻？
　　“那照你这么说，你小时候岂不是过的很苦？”
　　没好气的湄拉回怼了一句，任谁被比做负重块都不会有太好的心情。
　　这还是大清早的……
　　更别提她都已经做好了那个啥的准备……
　　戳戳…………
　　不知道从哪儿溜达回来的机器猫沃兹那胖乎乎的小手戳了戳湄拉的手臂，示意她不要再提贝克特的小时候。
　　因为这很容易触及到贝克特心中的仇恨根源体——弗利萨。
　　当然，没有贝克特的允许，沃兹是不会对湄拉说这些的。
　　它只是拿出了一本封面已经破旧的蓝色小本本，还有一些录像资料。
　　【今天，是试炼开始的第七十二天，我身上的伤势还没有好，就又被亡刃将军在心脏边戳了一刀。】
　　【我差点死了，这个仇，我记下了。】
　　湛蓝的光屏上，年幼的贝克特一笔一画写的格外认真，满是鲜血的瘦弱身躯与残酷的生存环境给了湄拉以莫大的震撼。
　　那是属于贝克特的过去。
　　那是贝克特未来之所以能够在宇宙绝大多数地方嚣张跋扈的基础。
　　湄拉陷入了沉默。
　　她回想了一下七八岁时的自己，貌似正在王宫内玩的忘乎所以。
　　“抱歉，我不应该那么说。”当贝克特洗了个澡换了身衣服出来后，迎接他的是湄拉的道歉。
　　贝克特：“？？？”
　　机器猫沃兹正在床头手捧着《论庆贺词的一百种演绎方法·The Other著》目不转睛的研究着。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　……………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限。
　　两道年幼的身影站在基地内，怯生生的目光望向了王座之上的那道身影。
　　“卡魔拉，星云。”
　　“从今天开始，你们将以【萨诺斯之女】的身份进行基础训练。”
　　“这个训练很残酷，但是我相信你们两人一定能够坚持下来。”
　　“年幼所遭遇的磨难只为了你们长大成年后的全方位蜕变。”
　　“我相信你们一定不会让我失望的，对吗？”
　　“是，父亲。”两个女孩彼此对视一眼，毕恭毕敬的朝着王座之上的灭霸行礼。
　　隐于暗处的暗夜比邻星在得到灭霸首肯后也从黑暗处走了出来，领着灭霸新收的两名养女走向了训练基地。
　　“那个，请问这个训练，真的很可怕吗？”
　　走出基地的星云缩了缩脖子，心中有些后怕。
　　“放心吧孩子，你们的训练强度比起那个男人来说已经减弱了很多。”
　　暗夜比邻星摸了摸星云的头，笑着说道。
　　“那个……男人？”年幼的卡魔拉抬眸，目光充满了疑惑。
　　“啊，如果他还在的话，你们应该叫他哥哥。”
　　“哥哥？他也是父亲的孩子吗？”卡魔拉与星云彼此对视一眼，好奇的问道。
　　“当然。他可是萨诺斯大人最骄傲的后继者。”
　　“真的吗？他叫什么名字？”星云闻言眼前一亮，问道。
　　“他的名字吗？”暗夜比邻星停下了脚步，目光望向了头顶那无垠的星空。
　　“他的名字叫做，贝克特。”

第两百六十一章 贝克特的怀疑
　　不知道是不是错觉，贝克特总觉得湄拉看自己的眼神怪怪的。
　　尤其是在吃早饭的时候，湄拉对他那惊为天人的食量再也没了往常的惊讶，取而代之的是一抹说不清道不明的…………心疼？
　　贝克特也不是很确定。
　　因为当他问湄拉什么意思的时候，她都会温柔一笑，摇着头说没有。
　　而每当这个时候，还在手镯空间内不断完善着《母盒能量冲击计划》的沃兹都会假模假式的推了推架在鼻梁上的眼镜，一本正经的掏出本《恋爱通史》细细观摩。
　　并将湄拉与贝克特的反应一一记录在案，与书上的描述一一对应，以确保这两人没走歪路。
　　这是沃兹在图书馆连接世界资料库的时候发现的一本书。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　难怪萨诺斯大人那么看重知识，正在多读书的沃兹深以为然。
　　它只有多读书，多吸收这个世界的知识，才能够更好的帮助贝克特殿下更好的发光发热。
　　沃兹推着眼镜，默默为自己加油打气，施以鼓励。
　　“等下贝克特！你去哪儿，到了，就在这里。”
　　拿着沃兹一大早就交给自己的地图，跟着地图走到相应位置后的湄拉连忙出声喊住了贝克特。
　　“这儿？”
　　回头的贝克特有些怀疑。
　　眼前这栋屋子看着破破烂烂，一副年久失修的模样，这还能住人？
　　“应该没错，沃兹地图上标注的，那个收集了所有关于【黄金三叉戟】传说的作家就住在这里。”
　　说着，湄拉已然敲响了房门。
　　“来了来了，谁啊？”
　　破旧腐朽的木门被人打开，一个面容看起来无比颓废的男人出现在了贝克特与湄拉面前。
　　凌乱的胡茬让湄拉一时间都无法确定他的真实年纪。吊儿郎当的衣着给人一种格外厌世的气质，当然，还有那一头乱糟糟的头发。
　　也不知道是自然卷还是烫卷的。
　　“你们，是谁？”自家小屋内已经很久没有来过客人的男人戴上了眼镜，这才看清了眼前两人的面貌。
　　他可以很确定自己不认识。
　　“蒙哥马利？”湄拉试探性的说出了男人的名字。
　　“你们到底是谁？为什么会知道我的名字？”蒙哥马利心里突然开始慌了。
　　“别紧张，别紧张蒙哥马利。”
　　“听着，我们没有恶意，我们只是对你一直在调查的传说很感兴趣。”
　　“你还有印象吗？多年以前你曾经自费出版过一本《冷门神话大全》，上面提到了上古时代的亚特兰蒂斯和那根黄金三叉戟。”
　　湄拉赶忙举起手示意自己并没有恶意，并迅速说出了自己的来意？
　　“亚特兰蒂斯？黄金三叉戟？”
　　“我记得，怎么了？”
　　颓废的男人疑惑道，忽的像是想起了什么：“等等，你们不会是想要证明亚特兰蒂斯真实存在过吧？”
　　蒙哥马利嗤笑着，用自以为的无情话语来打破眼前这位美女的中二幻想。
　　“亚特兰蒂斯只是一个神话传——”
　　“滚。”
　　冰冷的话语响起，啰啰嗦嗦的声音戛然而止，自贝克特身上涌出的浓郁杀意几乎令蒙哥马利窒息。
　　“沃兹，开始扫描。”
　　湛蓝的光屏上那飘忽不定的红点直接找出了湄拉想要的东西——一副老旧的羊皮画卷，还有一张素描。
　　古老的羊皮画卷上，身着黄金铠甲的男人手持黄金三叉戟，脚踩吞天巨兽，整个海底世界都匍匐在他的脚下颤抖，威势无边。
　　“那是，第一代亚特兰蒂斯的王！”眼尖的湄拉第一时间认出了画卷上的人影。
　　而这位海洋之王脚下的巨兽就是海底七国中口口相传的奇兽——海沟族的传奇先祖：卡尔森。
　　至于说另一张素描图，上面画的怪物湄拉也认识——海沟族成员。
　　“这两张东西，你是从哪里得到的？”
　　事关重大，湄拉也收起了埋怨贝克特的心思，转而拿着两张画问道。
　　“这是，这是我的老师给我的…………”
　　颓废小哥蒙哥马利被贝克特给吓的够呛，哆哆嗦嗦将这两样东西的来历给说了出来。
　　他的老师是一个亚特兰蒂斯传说的狂热粉。
　　作为一名知名学者，他的老师毕生都在寻找能够证明亚特兰蒂斯真实存在过的痕迹。
　　然后，他的老师找到了第一任亚特兰蒂斯王遗留在陆地上的羊皮画卷与地图。
　　顺着地图找去，他的老师遇到不是那位王，而是那张素描纸上的怪物。
　　自那以后，他的老师便彻底疯了。
　　“那地图呢？！”
　　“地图，老师说地图被那怪物给毁了……”湄拉的追问让蒙哥马利急的都快哭出来了。
　　他在这待了这么久，好不容易将老师送的入土为安，结果又遇上了两个痴迷于亚特兰蒂斯传说的白痴。
　　“毁了…………”湄拉沉默。
　　“去找这个海沟族不就行了？”贝克特觉得湄拉很奇怪。
　　这摆明了是海沟族有问题。
　　不然哪有那么巧人带着地图去地图丢了人回来了？
　　“你不知道贝克特，海沟族虽然也被算入了海底七国之一，但实际上它们已经退化到全靠生物本能生活的地步了。”
　　“根据资料记载，当年亚特兰蒂斯四分五裂后，海勾国的成员由于生存环境的恶化便开始了退化以求自保。”
　　“现在，它们有一个算一个全部都可以算作是毫无理智可言的野兽。”
　　湄拉将海勾国成员的现状告知了贝克特。
　　现在海勾国都成了另外六国的流放之地。
　　前任亚特兰蒂斯王后亚特兰娜就被流放到了那里，至今杳无音信。
　　“那它呢？”
　　贝克特挑眉，指向了羊皮画卷上的吞天巨兽卡尔森。
　　“卡尔森据说是和第一任亚特兰蒂斯的王一起失踪了。”
　　“所以海勾国现在就是一个无人知晓的未知国度了？”
　　贝克特的战斗直觉告诉他，这里面一定有猫腻。
　　“为什么你会这么觉得？”
　　“如果你要死了，且不放心自己的武器被不看好的继承者拿走，你会怎么做？”
　　眯着眼睛，贝克特说出了一个完全颠覆了湄拉三观的推测。
　　第一任亚特兰蒂斯王并不看好自己的继承者，所以他想另外挑选一名继承人。
　　但是不知道什么原因，导致钦定的第二任亚特兰蒂斯王知道了第一任王的想法，由此便秘密展开了一场王权争夺战。
　　先发制人的第二任王将第一任王打成重伤，后者为保黄金三叉戟从而远走他乡，来到了自己坐骑的国家海勾国。
　　海勾国领袖卡尔森为此甘愿牺牲整个国家的未来来保护黄金三叉戟不落贼人之手。
　　“你认真的？？？？”湄拉听的目瞪口呆。
　　“否则的话，你给我一个第一任亚特兰蒂斯王无故失踪，且海沟族全族退化为野兽将海勾国变为流放之地的原因。”
　　贝克特嗅到了阴谋的气味，理直气壮的反问道。
　　亚特兰蒂斯分裂出七国，偏偏就当年第一任王的坐骑所在的海勾国全体退化成了野兽？
　　第一任王权倾七海，最后落得个失踪的结论？
　　开什么玩笑！
　　贝克特那丰富的战斗经历告诉他，这其中的猫腻大得很。

第两百六十二章 尘封的历史，虚假的王与真正的王
　　湄拉无言以对。
　　她是真的无话可说。
　　因为贝克特所说的话完全能够组成一个合情合理的逻辑链，绝非凭空臆想。
　　实话实说，小时候在王宫内学习海族历史的时候湄拉也曾好奇过。
　　好奇为什么手持黄金三叉戟的第一任亚特兰蒂斯之王会突然间带着那把足以镇压七海的神器消失的无影无踪。
　　庞大的亚特兰蒂斯帝国也因此四分五裂，化为海底七公国，彼此守望对立。
　　从古至今，除去已经沦为野兽一族的海沟国以外，剩余六国都想过统一海底世界再现昔日亚特兰蒂斯的威名，但却因为没有足够的实力而不得不搁浅。
　　而如果按照贝克特所说的思路反推回去，湄拉赫然发现，海沟国国民全面退化为野兽的时间点居然就是在初任亚特兰蒂斯王失踪后不久…………
　　细思极恐。
　　湄拉不由得感觉脊背一凉。
　　那可是整个一个国家的生命！整整一个国家！
　　就因为所谓的神器三叉戟，初代亚特兰蒂斯王居然直接联合自己的坐骑抹杀了整个海沟国居民的神智？？？！！！
　　甚至于不惜改变海沟国的地理环境，让这个种族彻底沦为海底其余六国的犯人流放之地？？？！！！
　　湄拉忽然觉得自己有些喘不上气。
　　不，这不可能…………
　　她从小学到的历史告诉她，初代亚特兰蒂斯王是一个圣人。
　　他有着出色的交际能力，合纵连横之下，一手促成了亚特兰蒂斯的诞生，见证了他的辉煌。
　　这是湄拉从小在历史课本上所学到的东西。
　　从小立志为亚特兰蒂斯崛起而努力的标语更是代代相传，至今仍存在于海族世界的历史教科书中。
　　虽然，随着她年龄的增长，知识面的扩大，一些怎么掩饰也掩饰不了的事情也随即开始冲击着她从小到大所形成的固有认知。
　　比如说，被作为【圣鱼】的初代亚特兰蒂斯王其实曾默认亚特兰蒂斯国民的性命比之邻国大使来说并不值钱，
　　而更精彩的是……紧随其后接任的二代亚特兰蒂斯王更是一通骚操作直接将庞大的亚特兰蒂斯给弄的四分五裂。令人发笑的是二代亚特兰蒂斯王在海底世界的史书评价中居然被称为【亚特兰蒂斯的孩子】。
　　湄拉知道海底世界不比人类世界单纯，但眼下通过贝克特的推理反推回去的话。
　　那这些传言…………
　　“湄拉女士，其实您的认知可能出现了错误。”
　　“按照现有的资料来看，你认知中的初代亚特兰蒂斯王与真正的初代亚特兰蒂斯王可能有所不同。”
　　三观受到严重冲击的湄拉遇上了摆事实讲资料的沃兹。
　　“这是沃兹刚刚破解的，来自于某个实验室内隐藏的信息。”
　　“这上面记载，真正的初代亚特兰蒂斯王是一名真正的、顶天立地的王者。”
　　“他崛起于微末，一路上磕磕绊绊却始终坚信着本族必胜信念，最终在屹立于海族顶峰后一手创建了亚特兰蒂斯这个崭新的国度。”
　　“他带领着亚特兰蒂斯人民反抗着宇宙恐怖物种的入侵，他将昔日亚特兰蒂斯人民被打断的脊梁骨重新接了起来。”
　　“他是你们海底世界里当之无愧的王者，是天生的领袖，是你们那个世界无与伦比的引路人。”
　　“根据这个实验室内的资料显示，当时陆地上的人类都将那位真正的初代亚特兰蒂斯领导者称之为圣王。”
　　机器猫沃兹将刚刚破解出来的新资料摆在了湄拉眼前，看的后者目瞪口呆。
　　湄拉：？？？？
　　两个初代王？？？
　　“准确的说，真正的初代王并没有自立为王的意思。”沃兹推了推眼镜，继续借着这个机会颠覆湄拉的三观。
　　“资料显示，真正的初代王在成立亚特兰蒂斯后只是以领袖自居。而那位虚假的初代王一开始只是这位领导者身边的伙伴。”
　　“亚特兰蒂斯历2233年，以达克赛德为首的天启星部队降临了地球，他们妄图以自己的武力征服地球。”
　　“真正的初代王联合人类与亚马逊一族加上以宙斯为首的众神共同击败了以达克赛德为首的天启星外来侵略者，但也正是因为这场震古烁今的战争，真正的初代王身受重伤。”
　　“而那位一直在他身边的伙伴，那位虚假的初代王从此开始了自己的夺权之旅。”
　　一场发生在上古时期的亚特兰蒂斯宫斗戏码，在沃兹给出的资料前缓缓展开。
　　“怎么可能…………”湄拉呢喃着，那些信息她可以确信自己的从小学的王宫历史书上并没有。
　　但沃兹给出的资料来源……如果她回去查的话，却又都应该能够查的到。
　　比如沃兹口中那位真正的初代王在身受重伤后晚年命令甚至无法传出亚特兰蒂斯王都，他的一切都被曾经最了解他的伙伴给架空了。
　　这事湄拉以前在私底下听父亲涅柔斯感慨过，只不过涅柔斯对真王的称呼是【领袖】。
　　如果不是真正的初代王还有一批忠于信仰忠于理念的信徒，恐怕现如今的亚特兰蒂斯早已不复存在。
　　“不可能，如果是这样的话，历史书上不可能还有那位真王的痕迹。”
　　湄拉不住的摇头，强迫自己不去接受沃兹掀开的事实。
　　她怎么都不会想到，只是寻找一把黄金三叉戟，居然被告知了如此多的“内幕”。
　　“那是因为那位真王的存在是最初的亚特兰蒂斯成立的基础，是无论如何都无法绕过去的人物。”
　　“不信你可以再仔细回想一下，你从小学的历史书、接受到的公式化信息是不是都在极力弱化那位真王？甚至于大肆宣扬那位真王晚年的不对劲？都在宣扬功过相抵？”
　　湄拉一时语塞…………
　　“也就是说，那个将海沟族全族献祭成为野兽的，其实并不是那位真正一统七海的王者？”
　　贝克特眯着眼，跟着沃兹的思路走了下去。
　　“是的，贝克特殿下，沃兹在整理资料库的时候发现了不对劲，有一个信息库沃兹无法暴力破解。”
　　“经过长时间的模拟学习后，沃兹已经成功破获了部分资料，这上面详细记载了亚特兰蒂斯真正成立后所发生的事情。”
　　“从资料上看，黄金三叉戟应该是被虚假的初代王带进了海沟国中。”
　　“因为他是虚假的王，无法正确使用黄金三叉戟的力量，所以才会被想要夺权的继任者偷袭，从而导致败走海沟国。”
　　沃兹一本正经的说着，贝克特与湄拉认真的听。
　　一旁的悲催作家蒙哥马利欲哭无泪，他感觉听到了这些话的自己很有可能会被杀人灭口…………
　　“贝克特，你能够带我去海沟国吗？”还是不相信的湄拉沉默半晌，抬眸问道。
　　她想要去亲眼验证，验证沃兹与贝克特所推测的一切。
　　“你带路就行。”
　　贝克特搂住了湄拉的腰，瞬间冲破了蒙哥马利的破屋顶，飞向了远方！
　　……………………………………………………………………
　　哥谭，蝙蝠洞。
　　带着母盒从天堂岛出来的戴安娜脸色严肃的出现在了布鲁斯·韦恩面前。
　　“布鲁斯，我们的麻烦大了。”

第两百六十三章 海沟族？骨灰都给你扬了！
　　“什么？”
　　“发生了什么？”
　　还在蝙蝠洞内监控七海动静的布鲁斯·韦恩看着眼前的戴安娜，管家阿尔弗雷德为她递上了一杯咖啡。
　　“这一次的外敌入侵，远比我们想象的更加严重。”
　　戴安娜亲手揭开了母盒的神秘面纱。
　　来自于天堂岛的母盒，就这么摆在了布鲁斯·韦恩的面前。
　　正正方方的盒子，充满机械质感的构造。
　　如果不是已经习惯了这个世界的神神叨叨，布鲁斯·韦恩是很难相信就这么一个方正的盒子里居然有着足以摧毁整个世界的恐怖能量。
　　“怎么说？”
　　“达克赛德。”
　　戴安娜脸色严肃的吐出了这个布鲁斯·韦恩曾经听过的名字。
　　“他是一个外星文明的领袖，一个相当于宇宙霸主级别的存在。”
　　“上古时代，众神与海族、人族乃至于亚马逊一族联手将他击退，让地球免于遭受被统治奴役的命运。”
　　“现在，他又要来了。”
　　“荒原狼就是他手下的先锋军，荒原狼抢夺母盒就是达克赛德即将降临地球的前兆。”
　　“地球现在很危险，布鲁斯。”
　　“我们不能够让荒原狼集齐三个母盒，那样的话，达克赛德的降临我们根本无法阻挡。”
　　尤其是，现在的地球已经没了它的守护神——超人。
　　“荒原狼的行动速度比我们想象中的更快。事实上，如果不是这次我正好回去查阅关于达克赛德与贝克特的资料，荒原狼很有可能就已经夺走了它。”
　　戴安娜抿了口咖啡，将荒原狼入侵天堂岛抢夺母盒的事情经过一五一十的说了出来。
　　“分身？”
　　而布鲁斯·韦恩的关注点却落在了荒原狼被戴安娜击败后消失的描述上。
　　天堂岛领袖希波吕忒女王将其称之为【分身】。
　　“对，估计是真身降临后被贝克特打的伤势比较严重，暂时只能够用分身降临。”戴安娜点点头，说出了自己的推测。
　　布鲁斯·韦恩十指交叉，陷入了沉思。
　　“还有，关于贝克特的资料我没有在天堂岛上查到，不过我把这个给你带来了。”
　　戴安娜将一个U盘递给了布鲁斯·韦恩。
　　这是她特地弄出来的，里面有所有关于泰坦神明的资料。
　　这种分析的细致活，还是布鲁斯·韦恩最擅长。
　　如果这都分析不出什么，那就真的无能为力了。除非布鲁斯·韦恩现在去刨了泰坦神明的坟，然后拿来一一做基因比对鉴定。
　　“对了，贝克特和湄拉那边怎么样？”
　　事情交代完毕后，戴安娜这才开始询问关于贝克特与湄拉的事情。
　　她离开前，布鲁斯·韦恩说的是这件事交给他来处理。
　　“一切风平浪静。”时刻监察着七海的布鲁斯·韦恩摇了摇头，目光投向了眼前的这七块大屏幕。
　　无论是能量分析光谱亦或者是其他的手段，布鲁斯·韦恩都没有看到任何关于海洋的异动。
　　“滴滴滴滴！！！！！”
　　正说着，七块屏幕中位于左上角的那一块陡然发出了警报！
　　那飞速跳动的数值不断刺激着布鲁斯·韦恩的敏感神经！
　　……………………………………………………………………
　　“够了贝克特！”
　　“海沟国就在这下面！”
　　雷电交加，暴风随行的恶劣天气下，湄拉不得不加大嗓门说话。
　　“你确定？”
　　搂着湄拉的腰，贝克特带着她缓缓降落在了阴暗的海平面上。
　　狂风骤雨夹杂着汹涌的海浪不断拍打着两人的身躯，往日里足以弑人命魂的自然伟力在贝克特的面前直接失去了耀武扬威的资格。
　　“是——”
　　湄拉点了点头，话还没有说完数只面目狰狞的野兽便陡然间跃出海面，张开血盆大口朝着金光闪烁的贝克特涌来！
　　“小心！”
　　湄拉马上改口，话音未落四具海沟族成员的尸体就已在她面前化为齑粉，消散在这狂风骤雨之中…………
　　“好吧，当我没说。”湄拉主动环住了贝克特的腰，为他指出了前往海沟国的路。
　　嗖！
　　体表自带金光的贝克特可以说是整个海沟国最亮的仔。
　　本空无一物的海底世界在前进到一定程度后赫然变了模样。
　　飞过足以称作海底一线天的奇观建筑后，贝克特与海拉两人顿时被咆哮的海沟族所包围！
　　密密麻麻一眼过去望不到头的怪物，披鳞带甲，面目狰狞。
　　参差不齐的牙齿散发着常人难以忍受的腥臭，密密麻麻的爪子反射着于贝克特体表浮现的金芒。
　　刺耳的叫声悠长而又凄厉，像是在呼朋唤友来围观贝克特这个千百年来又一个敢走进海沟国领土的奇葩。
　　哦，不对，应该是两个。
　　除了一个自带发光体质的贝克特，还有一个紧张到搂紧了男人腰的湄拉。
　　“贝……贝克特……”
　　“我们——啊！”
　　前后左右密密麻麻的海沟族怪物们像是突然得到了什么信号一般，乌泱泱一拥而上，湄拉的脸色顿时煞白！
　　轰！
　　汹涌的能量风暴以贝克特为中心，顷刻间将整个海沟国搅动的混乱不堪！
　　血肉横飞，尸横遍野。
　　所有胆敢接近贝克特与海拉的海沟族成员都付出了名为生命的代价。
　　浓郁的血腥味仿佛刺激的海沟族怪物们更加兴奋，刺耳又凄厉的叫声更是不绝于耳！
　　“贝克特！走！”
　　“快点！！！”
　　铺天盖地黑泱泱一片的怪物军团令湄拉下意识拉着贝克特的手准备向后退，却发现后者根本不听的自己。
　　不仅如此，他居然还一个人冲向了那铺天盖地的怪物军团！！！！！！
　　“贝克特！你疯了吗？！！！！”
　　湄拉拼了命的在贝克特身后追赶，不让他一个人被淹没在怪物洪流中。
　　“疯？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　贝克特回头，骄傲的嘴角下所上扬的弧度令湄拉永生难忘。
　　一道银白色的能量光柱自贝克特手掌中毫无征兆的爆发，顷刻间贯穿了整个海沟国大峡谷！！！！！
　　轰隆隆！！！！！
　　地形破碎！！！海底震动！！！
　　遮天蔽地的怪物军团登时化作了鱼儿成长的饲料，反哺这片他们生存了无数纪元的海洋！
　　“这些家伙，弱的可怜。”
　　一击之下直接轰没了整个海沟国大峡谷的贝克特甩了甩手，不屑道。

第两百六十四章 双标的亚特兰娜
　　死了。
　　全死了。
　　雄据海沟国国土数千年的海沟族怪物们，在贝克特这一击下彻底没了声息。
　　尘归尘，土归土。
　　牺牲自己，喂饱鱼虾。
　　湄拉怔怔凝望着那道金芒四射的背影，一时间竟不知为何有些口干舌燥。
　　她很想喝水。
　　按理来说，作为海族公主的她是不会缺水的……
　　这是她第一次被贝克特所表现出来的实力给震撼到。
　　那铺天盖地乌泱泱一群的海沟族怪物们在贝克特简简单单的一击之下顷刻间化为齑粉远比看着荒原狼挨揍要震撼的多。
　　最起码对于湄拉来说的确是这样。
　　一个是一对一的完虐，一个是一对一国的毁灭。
　　两者之间的视觉冲击力完全不在一个档次上。
　　“现在碍事的没了，你要怎么找黄金三叉戟？”贝克特的声音唤醒了走神的湄拉。
　　“我，就是……应该……”
　　回过神的湄拉脑子一时间空荡荡的，丁点思绪也没有。
　　“如果你和沃兹说的是真的，那么黄金三叉戟应该就被藏在海沟国内。”一拍脑门，湄拉总算是让自己从此前的震撼场面中走了出来。
　　“但是，现在问题来了。”
　　“你把整个海沟国都给毁了贝克特。”
　　学过海族地理的湄拉踩着脚下已经断裂的板块，看着已经改变的地形。再对比了一下印象中海沟国王宫所在的位置，赫然发现自己已经对不上号了。
　　拱起的山峰，碎裂的峡谷，断裂的吊桥……
　　一切的一切都是那么陌生。
　　“你——”
　　轰隆！
　　爆裂的轰鸣声如惊雷般乍响，湄拉的声音戛然而止。
　　一道乳白色的气旋逐渐在一望无际的海沟国领土上成型。
　　“哩~”
　　蓝白双色的巨鲸发出了友好柔和的声音，扭动着庞大无比的身躯游出了乳白色的气旋，摆着尾巴飘浮在湄拉面前，吐着泡泡。
　　湄拉：？？？
　　“哩~”
　　巨鲸张开了嘴。
　　就在湄拉的面前，张开了自己的血盆大口。
　　贝克特很自然的挥了一拳出去。
　　“等一下贝克特！”
　　十分清楚贝克特这一拳下去这只巨鲸命可能就没了的湄拉立刻出声阻止。
　　不知道为什么，这只巨鲸总给她一种奇怪的熟悉感。
　　“哩！”
　　像是被贝克特给吓到了一般，巨鲸的声音顿时变得无比尖锐与刺耳。
　　尾巴一甩，六亲不认。
　　咚！
　　贝克特从天而降的一脚直接让它老老实实的趴在地上，一动不敢动。
　　“贝克特…………”湄拉哭笑不得。
　　“请手下留情，孩子。”
　　委屈的蓝鲸本来只是软趴趴的蹲在贝克特脚下呜咽，但在听到熟悉的声音后眼泪珠子顿时如决堤一般啪嗒啪嗒往下掉。
　　“哩~~”
　　一声高亢的鲸吟，其中布满了委屈。
　　像极了是在迫不及待向家长告状的孩子。
　　“它并没有恶意。”
　　身着银色软甲的女人自气旋中缓缓走出，写在脸上的憔悴难掩年轻貌美时的绝代风华。
　　“亚特兰娜王后？？？”
　　湄拉第一时间愣在原地：“真的是你吗亚特兰娜王后？”
　　前任亚特兰蒂斯王后，亚瑟·库瑞之母。
　　因为与岸上人类私通生下私生子亚瑟·库瑞而被亚特兰蒂斯王所不齿，最终被送往流放之地内的王后亚特兰娜。
　　“好久不见了，湄拉。一转眼，你都已经长这么大了。”
　　亚特兰娜笑着挽起湄拉的手，十指拂过后者的脸庞，往昔的回忆涌上心头，更添几分酸楚。
　　湄拉都已经长这么大了，那她的孩子呢？
　　“真的是你！！！太好了！！太好了！！”一直以为亚特兰娜早已经葬身海沟族之口的湄拉兴奋到不知所以。
　　她从小就在亚特兰蒂斯与泽贝尔两国之间翻来覆去的跑，曾经的亚特兰娜王后对于她来说就像是母亲一样的存在。
　　最初在得知亚特兰娜被放逐到海沟国时她还伤心难过抗议了好一阵，可惜最后还是没能够改变亚特兰蒂斯王的命令。
　　“贝克特！快点过来，快过来。我给你介绍一下，这位是亚特兰蒂斯的王后亚特兰娜。”
　　“那个被发配的王后？”贝克特皱眉，然后就被湄拉轻轻撞了一下肩膀。
　　贝克特：？？？
　　“抱歉亚特兰娜王后，贝克特他——”
　　“不，没关系，这本来就是事实。”
　　“相比于这个，湄拉，刚刚是怎么回事？海沟族成员呢？”
　　亚特兰娜摇了摇头，作为一个过来人的她一眼就看明白了湄拉对贝克特的小动作意味着什么。
　　她已经过了那个八卦的年纪了。
　　现在的她最想知道的，还是刚才那令整个海底世界都产生了震动的原因是什么。
　　因为担心外面还有海沟族在等着自己的缘故，她先派自己收服的蓝鲸出来试探一下，结果没想到就被贝克特给一脚踩在了脚底。
　　眼看着一顿胖揍少不了，亚特兰娜这才赶忙现身。
　　“海沟族从今天开始就在这个世界上彻底消失了。”
　　湄拉指着贝克特，将先前的情况一一赘述，引得亚特兰娜眸中惊异连连。
　　这破坏力，怎么听怎么觉得玄幻。
　　那么大一个族群，连海底其余六国都觉得无比麻烦的族群，就这么没了？
　　海沟族的怪物们从此以后绝版了？
　　最重要的是…………她自由了？
　　“湄拉，亚瑟父子呢？亚特兰蒂斯有没有对亚瑟父子出手？”
　　信息闭塞的亚特兰娜渴望从湄拉这里得到自己想要的信息，那个她最爱的儿子与丈夫的安危。
　　“不，没有。放心吧王后，他们都没有事。亚特兰蒂斯一直遵守着与您的约定没有对他们出手。”
　　“不过…………”湄拉有些迟疑，不知道应不应该将那件事说出来。
　　“不过什么？”亚特兰娜顿时紧张无比。
　　“奥姆死了。”
　　湄拉表情凝重的说着，但亚特兰娜的表现却出乎了湄拉的意外。
　　“奥姆死了？谁干的？”
　　虽然是关心的语气，但相较于她之前对亚瑟父子的关心程度来说，眼下这种语气几乎等同于没有感情。
　　就好像是听说了隔壁邻居家儿子死了一样，略带关心的问一嘴。
　　湄拉心中有些堵。
　　前不久刚被贝克特的一番推论给颠覆了长久以来对亚特兰蒂斯的认知，现在她又发现小时候教会了她什么叫“爱与和平”的王后亚特兰娜似乎并没有贯彻所谓的“爱与和平”。
　　亚瑟是她的儿子，
　　奥姆就不是她的儿子了？

第两百六十五章 手撕海底巨兽卡尔森
　　湄拉的心里很不舒服。
　　王后亚特兰娜的双标行为令她感到无比陌生。
　　尽管如此，但她还是压下了心头的不适，将身边的贝克特介绍给她听。
　　“等等，你们是来找黄金三叉戟的？”
　　听到湄拉介绍着他们两人到海沟国来的目的后，亚特兰娜有些惊讶。
　　湄拉是泽贝尔的公主，贝克特的身份据湄拉所说是泰坦之子。
　　这俩人中湄拉最起码还是一个海族，贝克特更是连海族身份都没有。
　　“对的，亚特兰娜王后。”
　　“亚特兰蒂斯在奥姆死后群龙无首，我的父亲企图趁着这个机会彻底掌控亚特兰蒂斯并且掀起对陆地的总攻。”
　　“我只有找到黄金三叉戟才能够阻止我的父亲。”
　　湄拉言简意赅的阐述着自己与父亲决裂的经过，听的亚特兰娜眉头紧锁。
　　她注意到了湄拉的用词。
　　是“她”而不是“他”。
　　“你想成为七海之主吗湄拉？”
　　“不，我并不想成为七海之主。但是如果要阻止我的父亲，有且只有一个方法。”
　　“我也曾迷茫过，觉得亚瑟比我更适合海洋之王这个位置。但是贝克特说的对，既然我自己有想法为什么不自己去尝试着去当王呢。”
　　“人不能总是将希望寄托在他人的身上，不是吗？”
　　此刻的湄拉浑身上下都洋溢着自信的光辉。
　　谁说只有男的才能够当王？
　　我有能力，有身份，我上我也行！
　　“那是我父亲说的，不是我。”贝克特在湄拉身旁一本正经补了一句。
　　湄拉:“…………”
　　“既然你有这个信心，跟我来，孩子。”
　　亚特兰娜终究还是没有把“为什么没带亚瑟来”这个问题问出口。
　　她的孩子终究只是她的孩子，与湄拉本人没有丝毫关系。
　　这个问题一问出来，肯定会让湄拉觉得她被当成了亚瑟的附属品。
　　亚特兰娜还没那么傻。
　　“你们的猜测是正确的，这里确实是第一任亚特兰蒂斯王的葬身之地。”
　　“黄金三叉戟也在这里。”
　　“不过，有一只名为卡尔森的恐怖巨兽一直在守护着它，守护着初代亚特兰蒂斯王。”
　　“如果你想得到黄金三叉戟，那你就必须通过那只巨兽的考核，湄拉。”
　　双标归双标，亚特兰娜在大是大非的问题上还是分得清的。
　　亚特兰蒂斯与陆地开战的场面也不是她想看到的，故而她没有丝毫藏着掖着的意思，直接就将贝克特与湄拉带到了自己所居住的小岛上。
　　反正已经没了海沟族，如果湄拉失败了，她不就正好可以说让她去带亚瑟·库瑞来试试吗？
　　“这座岛上有一个小型的瀑布，而穿过那个小型的瀑布，就能够抵达初代亚特兰蒂斯王的葬身之所。”
　　“听着湄拉，卡尔森很危险，如果你觉得自己无法通过考验一定不要逞强。”
　　“马上出来，我不想看到你死，明白吗？”
　　将贝克特与湄拉领到瀑布前的亚特兰娜告诫道。
　　“嗯。”
　　一路上被亚特兰娜灌输了无数次关于海底巨兽卡尔森的恐怖，等到真正临行前的那一刻，湄拉这才发觉自己的手心已经紧张到都是汗。
　　“贝克特？”
　　向前走了几步的湄拉停下脚步，转身将目光投向了身子倚在大树旁的贝克特。
　　“啧，别死了。”
　　“别忘了现在只有你知道母盒的位置。”
　　贝克特撇嘴，根据沃兹面板上的提示加了一句关于母盒的解释。
　　手镯空间内沃兹捧着一本《恋爱通史》推了推眼镜，飞快记录着湄拉与贝克特的一举一动。
　　这都是它以前都没有看到过的资料，值得收集。
　　湄拉笑颜如花。
　　正准备穿过瀑布，却发现贝克特朝着自己扔过来一个东西。
　　“沃兹给你的，遇到危险可以自动警报。”贝克特实话实说，湄拉认真倾听。
　　一个敢说，一个不信。
　　噗！
　　紧身衣包裹下的身躯直接没入瀑布后，水花四溅！
　　“贝克特，对吗？”
　　“你与湄拉认识多久了？”
　　湄拉进去后，亚特兰娜的目光便转到了独自一人待在这的贝克特身上。
　　“闭嘴。”
　　贝克特的回答并不是很客气，甚至于可以说是相当不客气。
　　亚特兰娜：？？？
　　一股子生人勿近的冰冷气息令亚特兰娜一脸懵逼。
　　她好歹也是见多识广的前亚特兰蒂斯女王，自认为什么场面都见识过。
　　但现在她才发现，这个场面她真的没见识过。
　　这比她的孩子差远了，湄拉是怎么看上他的？
　　亚特兰娜陷入了疑惑。
　　“警报，警报。”
　　“贝克特殿下，湄拉女士遭遇到了海底巨兽卡尔森，根据模型对战模拟的结果显示，湄拉女士有丧命的危险。”
　　一只湛蓝色的、双脚直立的蓝色狸猫出现在了贝克特的面前。
　　在亚特兰娜讶异的目光中，贝克特的身影直接消失在了她的面前。
　　瀑布前水花四溅…………
　　“嗷！！！！”
　　一声嘹亮的痛呼，随即通过瀑布，清晰回响在了整座岛屿的上空！
　　“你！是！谁！”
　　阴暗无比的初代亚特兰蒂斯王葬身之地，一只挥舞着数根触手的巨兽因为疼痛而怒喝。
　　足足两千米之大的强壮身躯，似寄居蟹一般的前爪，脚下是数根如鱿鱼须一般的触手。
　　那颗狰狞而又丑陋的头颅前，静静飘浮着黑发黑眸的贝克特。
　　这就是亚特兰娜在穿过瀑布后看到的场景。
　　而此前进入这里的湄拉正躺在废墟中，不时的张口闭眼，显然是吃瘪吃的够呛。
　　“沃兹。”
　　“没有查到相关资料，贝克特殿下。”沃兹是真没查到卡尔森的资料。
　　这位年代不是一般的久远。
　　“算了，直接杀了吧。”
　　贝克特瞥了一眼地面上的湄拉，不闪不避任由卡尔森那愤怒的蟹钳砸在自己身上…………
　　纹丝不动。
　　“滋滋…………”
　　于贝克特体表浮现的蓝色电弧令活了不知多久的卡尔森打心底涌上一抹恐惧。
　　咻！
　　密密麻麻的触手就准备带着它与贝克特拉开距离，它的双钳却被贝克特给牢牢抓住，动弹不得。
　　“死。”
　　再抬眸，已然是金发碧眼。
　　轰鸣的气浪如刀，直接顺着贝克特的双臂直接将足有两千米之高的卡尔森裂成两半！
　　噗嗤！
　　血沫横飞，甚至于都染红了黄金三叉戟后的王座！
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子！受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻，神秘的巨兽卡尔森在他面前毫无还手之力！”
　　“这是………………”
　　手捧着《贝克特殿下庆祝台词全收录》，脖子上围着灰色围巾的机器猫沃兹兴奋的从手镯空间窜了出来，酝酿已久的庆贺词附以激情高亢的语气在这曾经的海沟国废墟内回响！
　　精彩！
　　沃兹心中默默为自己的精彩表现竖起了大拇指。

第两百六十六章 武器终究只是被使用的工具
　　“怎么……可能……”
　　相比于已经麻木的湄拉，亚特兰娜在此之前从未见过反差如此之大的战斗。
　　贝克特那看起来顶多裸足一米八五的身高，就算加上那飘扬的金发在足有两千米之长的海底巨兽卡尔森面前也不过是如虾兵蟹将一般渺小。
　　可就是这么一个渺小的人。
　　他把这只两千米的寄居蟹给撕成了两半……
　　还他妈的是手撕的！！！
　　被震撼到了的亚特兰娜说不出话。
　　她现在算是明白了为什么湄拉会对贝克特产生好感了。
　　看看现在现场的情况就清楚了。
　　湄拉那望向贝克特的眼眸中毫无疑问闪烁着星星。
　　还是自带发光效果的恒星！
　　【不过，光只有这样还不够。】
　　【黄金三叉戟，不是这么好拿的。】
　　亚特兰娜的目光投向了废墟之上。
　　初代亚特兰蒂斯王双手牢牢抓着那根海底王权的象征，端坐于染血的王座之上。
　　低垂着头，看着没有丝毫生命波动。
　　当然，这也只是看着。
　　被关在海沟国里这么久，在这座岛上也待了这么久，亚特兰娜当然也曾利用自己过亚特兰蒂斯王后的身份骗过了卡尔森，想要去举起那根能够让她脱困的黄金三叉戟。
　　但残酷的现实却让她无功而返。
　　明明应该早已经死亡、应该只是一具空壳的初代亚特兰蒂斯王像是复苏了一般，牢牢抓住了那根象征着海洋之王的黄金三叉戟，她根本拔不出来。
　　“沃兹，你在干什么？”
　　对贝克特来说，手撕卡尔森并不是什么难事，这只初代亚特兰蒂斯王的坐骑在他眼里和先前那群被他灭了的海沟族成员差不了多少。
　　他唯一的不适应就是耳边响起的庆贺声由The Other变成了沃兹。
　　而在庆贺声结束后，他便亲眼看着沃兹飞奔向卡尔森的尸体，抛开书籍就开始抱着卡尔森的尸体一点一点往腹部口袋中塞。
　　“贝克特殿下，这只海底巨兽存活的时间很长，有着极高的营养价值。”
　　哼哧哼哧收尸的沃兹转身，憨厚的大圆脸上露出了堪称可爱的笑容。
　　就是配合上那一点一滴向其怀中蠕动的尸体，看起来有点吓人。
　　“营养价值…………？”
　　“你打算吃了它？”
　　捂着生疼的胸口从废墟中缓缓站起身的湄拉诧异的问了一句。
　　人工智能生命体也讲究这个？
　　“根据分析，卡尔森具备了螃蟹、鱿鱼、鲸鱼、鲨鱼等等一系列地球海洋生物的特征，营养价值丰富，很适合给贝克特殿下补充能量。”
　　还在哼哧哼哧往口袋里塞蟹钳的沃兹忙的上气不接下气。
　　这可是活了不知道多久的营养品，千年王八万年龟，天知道到底有多补。
　　不能丢不能丢。
　　“你要的东西找到了。”
　　沃兹要收螃蟹腿，贝克特也没拦着的想法，毕竟到最后吃的都是他。
　　“嗯，我去了，贝克特。”
　　湄拉循着贝克特目光所望的方向看去，染血的王座前那根矗立不动的黄金三叉戟格外显眼。
　　紧身战斗衣包裹下的矫健身躯道别了贝克特，一步步来到了这位初代亚特兰蒂斯王的身前。
　　当然，如果贝克特与沃兹的资料没错的话，这个初代王其实是个发挥不出三叉戟力量逃出亚特兰蒂斯的假王。
　　“打扰了，亚特兰蒂斯王。”
　　出于尊敬，湄拉还是低声告罪了一声，随后变伸手握住了黄金三叉戟的戟身。
　　冰冷入髓的触感刹那间席卷了湄拉体内的每一根神经！
　　嗡！
　　本静如死物的黄金三叉戟像是撞到了什么坚固的物体一般，以自身为中心晕开了一圈能量涟漪。
　　噗！
　　距离黄金三叉戟最近的湄拉一口鲜血喷出，落在戟身上瞬间蒸发！
　　轰！
　　强有力的无形力场直接将湄拉推下了台阶，滚了三滚，直到贝克特脚下。
　　“湄拉！”
　　远方的亚特兰娜有些担忧。
　　她虽然对两个儿子双标，但对湄拉还是不错的，否则的话湄拉也不会记她这么多年的好。
　　“不行，黄金三叉戟不承认我。”
　　出身自泽贝尔皇室的血统压根不能够被这根由真正的初代亚特兰蒂斯王所打造出来的黄金三叉戟承认。
　　在那些想要强行夺取的人中，湄拉的下场已经可以算作是三叉戟看在泽贝尔皇室血统的面子上法外开恩了。
　　否则现在的她就是废墟内的一捧焦土。
　　“黄金三叉戟是属于亚特兰蒂斯的圣物，除了亚特兰蒂斯的人以外没有人能够得到它的承认。”
　　“湄拉，如果要阻止你父亲的话，我建议你去把亚——”
　　“贝克特，你想干什么？别做傻事！”
　　亚特兰娜的劝阻被紧张的湄拉打断。
　　金发碧眼的贝克特不知道中了什么邪居然就这么往黄金三叉戟所在的位置走去。
　　“黄金三叉戟再强，地位再高，终究也只是一把武器而已。”
　　“一把需要主人来驾驭的武器。”
　　“父亲曾经说过，你可以对你的武器怀有敬畏之心，但你不能恐惧它。”
　　“武器，终究只是需要人来使用的工具。”
　　“仅此而已。”
　　实在是等的烦躁，贝克特索性自己直接上手。
　　灭霸教育下的贝克特可不会对这把所谓象征着海洋王权的黄金三叉戟有什么敬畏之心。
　　灭霸是什么人？
　　那是能盯上无限宝石并且打算驾驭它们的狠人。
　　“不过是一把小叉子，还能翻天？”
　　武器就是武器，是被人所驾驭的武器，这个顺序不能乱。
　　嗡！
　　赛亚人血统的贝克特握上戟身的刹那，整个王城废墟突然产生了异动。
　　无形的压力自四面八方涌来，妄图直接将想要染指黄金三叉戟的贝克特给挤压成灰。
　　这位工于心计的初代王明显不可能不在死前留下后手。
　　如果说海底巨兽卡尔森是第一道保险，那么眼下这股莫名凝聚的力量，就是第二道保险。
　　用以击杀任何图谋不轨的人。
　　轰！！！！
　　曾足以与天启星先锋军将领荒原狼交战的心机初代王所遗留下来的力量令整片海域都开始了颤抖。
　　尸体的金甲上，金黄色的光芒仿佛是要在跟贝克特比比到底谁身上的光更亮。
　　“贝克——特…………”湄拉那脱口而出的惊骇成了担忧的绝唱。
　　气焰嚣张的贝克特直接一拳把王座之上的尸体轰成了灰烬…………
　　焦黑的灰烬…………
　　“如果你不听话，我不介意拿你去烤肉。”
　　贝克特撂下的狠话令还在嗡嗡作响的黄金三叉戟顿时老实了下来。
　　“拿着。”
　　贝克特就近坐在了王座上，一甩手就将亚特兰蒂斯自古以来的至宝扔到了湄拉的脚下。
　　双腿叠起轻晃着脚尖，后仰感受着王座的冰冷触感，双手十指交叉立于胸前，居高临下的碧绿眼眸中满是高傲。
　　湄拉怔怔凝望着王座之上的贝克特，目不转睛。
　　这一刻，她仿佛看到了一名真正的王坐在王座上，高傲的目光俯视着脚下匍匐的众生。
　　在气质这一块，灭霸亲自教育出来的贝克特可以说是学了个十成十。

第两百六十七章 我对你很失望
　　坐着源自于亚特兰蒂斯的王座，脚下踩着初代王的骨灰。
　　那居高临下的傲气让湄拉看得目不转睛。
　　这是她第一次发现贝克特身上那一股最吸引她的气质。
　　王的气质。
　　“不，贝克特。”
　　“你才应该是真正的王。”
　　“不是我。”
　　湄拉弯腰拾起掉落在自己脚边的黄金三叉戟，望向贝克特的双眸之中异彩连连。
　　手撕卡尔森，拳镇三叉戟。
　　这一切的一切，她只是一个坐享其成者。
　　湄拉很有自知之明。
　　她根本没有获得黄金三叉戟的认可，如果不是贝克特她甚至连海沟国这一关都过不了。
　　这样的她，有什么资格称王？
　　“我？”
　　“我如果成了海洋之王，可不会与你预想的一样出手阻止你的父亲。”
　　贝克特冷笑着，眸中逐渐浮现出了一抹失望。
　　落在湄拉眼中，很刺眼。
　　“不仅如此，我会尽可能的催促你的父亲开始战争。”
　　“别开玩笑了贝克特——”
　　湄拉带着黄金三叉戟一步一个台阶走到了贝克特的面前。
　　美眸顾盼，笑容在贝克特的凝视下逐渐消失。
　　“我从不开玩笑。”
　　贝克特起身，恢复正常的黑色瞳孔中流露出的冷漠令湄拉心头一惊。
　　“你知道吗？”
　　“我曾经在一颗名为伽法的星球上见过一个人。”
　　“他是那颗星球的统治者，实际意义上的王。”
　　“他认为，在这个世界上有一种人始终没有自己一个人做决定的勇气，始终都要依靠别人。”
　　“他认为有些人生来就注定被统治，因为那种人一直在逃避自己应该承担起的责任。”
　　“哪怕他们已经有了足够的力量。”
　　贝克特对湄拉很失望。
　　他万万没有想到，拿到了象征着王权的黄金三叉戟后，湄拉的第一选择居然是交给他，而不是用这根三叉戟去实现自己的理想。
　　“什么？”无缘无故被讥讽了一通的湄拉瞪大双眼。
　　她做错了什么？
　　她做的有错吗？
　　她根本没有得到黄金三叉戟的承认，她根本不可能依靠它成为海洋女王。
　　征服它的是贝克特，她明明只是一个坐享其成者。
　　就这样，她还有错了？
　　“贝克特，我想你可能是对亚特兰蒂斯有什么误解。自古以来，它都是统一七海的象征，没有它的承认——”
　　“给我。”
　　贝克特懒得听，直接打断了湄拉的解释。
　　湄拉听话的将三叉戟交到了贝克特的手上：“我就知道你——”
　　咔！
　　湄拉脸上的喜悦瞬间凝固。
　　被整个海底世界奉为至宝的黄金三叉戟直接被贝克特横腰折断！
　　当啷！
　　断成两节的三叉戟落在了湄拉的脚边。
　　“贝克特！你干了什么？？！！！”湄拉抓着自己的一头红发，难以置信的看着眼前这个男人。
　　“在你把它交给我的时候，我就有折断它的权利。”贝克特脚尖一捅，断裂的三叉戟直接飞到了沃兹身边。
　　“沃兹，拿它烤肉。”贝克特朝着沃兹吩咐了一句。
　　“遵命，贝克特殿下。”
　　“？？？”湄拉瞪大了眼睛，眼睁睁看着沃兹费劲吧啦的切下一串卡尔森的肉，穿在了三叉戟上…………
　　“贝克特，你——”
　　“武器不是拿来供着的，而是拿来使用的，无论用途如何。”
　　“我对你很失望。”贝克特摇头，养父灭霸的口吻顷刻间上身。
　　嗤笑着，直接带着沃兹飞出了瀑布，落在岛上生火烤肉。
　　是真的烤肉。
　　当湄拉与亚特兰娜匆匆从瀑布中游出来时，看到得场面赫然是沃兹正在忙前忙后撒调料。
　　旺盛的火焰灼烧着金色三叉戟上的肉块，昔日初代亚特兰蒂斯王的武器如今真的成了烧烤签，感觉上颇为魔幻。
　　主要是烤出来的肉的确很香。
　　香飘十里的那种。
　　“湄拉女士，亚特兰娜女士，要吃烤肉吗？”
　　光秃秃的头顶戴着一顶从口袋里摸出来的白帽子，圆滚滚的腰身上系着花格子围裙，沃兹咧嘴一笑，朝湄拉两人招呼道。
　　一边招呼，还一边拿着扇子扇风。
　　湄拉忍不住皱眉：“贝克特，为什么？”
　　“因为我想这么做。”
　　贝克特躺在树藤上，摇晃着身子嗤笑道。
　　他真的很不理解湄拉的心态。
　　一个大活人居然还要听从一把武器的命令？
　　“这把武器是亚特兰蒂斯王统一七海后打造的，你怎么知道他没拿来烤过肉？”
　　贝克特甚至于还怀疑初代王应该拿来烤过鱼，否则无法解释为什么这玩意和人类的鱼叉如此相像。
　　“我——”湄拉想反驳，但一时间竟不知道该如何反起。
　　“你这是践踏整个海底世界的尊严，贝克特。”湄拉语塞，看穿了贝克特想法的亚特兰娜摇头，朗声将这个话题继续了下去。
　　“千百年来流传的传说中，只有得到黄金三叉戟承认的人才能够成为海洋之王。”
　　“湄拉放弃是有道理的。”
　　“亚特兰娜王后………”被亚特兰娜戳了一下手肘的湄拉听着她说的话，耳边忽然回想起了贝克特先前的话。
　　【我对你很失望。】
　　【他认为，在这个世界上有一种人始终没有自己一个人做决定的勇气，始终都要依靠别人。】
　　【他认为有些人生来就注定被统治，因为那种人一直在逃避自己应该承担起的责任。】
　　【哪怕他们已经有了足够的力量。】
　　“你觉得我在逃避责任？”
　　“哦，反应过来了吗？”贝克特睁开眼睛，伸手接过沃兹递过来的烤肉，一口一块，吃的很香。
　　没有得到三叉戟的承认就不能当王？
　　简直是在放屁！
　　说破天不过是一把人造出来的武器，有什么资格？
　　“一把鱼叉，得到了王的承认它就是圣物，没有王的承认它甚至可能就是一根烤签。”
　　“你明明已经做好了自己来阻止战争的决心，为什么又会因为区区一把武器而放弃？”
　　“说到底，还是因为你骨子里的懦弱。”
　　失望的贝克特一口气说了个痛快，一口咬的肉汁四溅。
　　至于说为什么失望。
　　贝克特也不知道。
　　反正他就是失望。
　　一旁的沃兹挪了挪头顶的白色厨师帽，悄悄回头看了一眼贝克特，偷偷摸摸掏出了《恋爱通史》，继续记录着贝克特的一举一动。

第两百六十八章 海洋女王的诞生
　　海底世界，海沟国。
　　喷香四溢的烤肉被机器猫沃兹分成了三份，先前还对贝克特的行为表示不满的湄拉此刻吃得正香。
　　贝克特对此很不满：“沃兹？”
　　“请稍等，贝克特殿下。”
　　“新的一份马上就好了。”
　　头戴白色厨师帽的沃兹忽略了贝克特那不善的眼神，从腹部口袋中掏出了几瓶调料不断撒在旋转的黄金三叉戟上。
　　准确的说，是穿在三叉戟的肉块上。
　　海底巨兽卡尔森的一只小腿被沃兹折了下来摆在身前，方便它现切现烤。
　　毕竟贝克特的食量是很大的。
　　“嗷姆！”
　　贝克特一口咬住了盘子里仅剩的一块肉，目光扫过不远处的湄拉与亚特兰娜两人，眼神极度核善。
　　那本应该是他的肉，现在被分出去了。
　　“给你。”
　　湄拉第一时间发觉了贝克特的异样，心中说不出的惭愧让她将自己的餐盘推给了贝克特。
　　上面还堆积着沃兹分给她的肉块，还没来得及吃的那种。
　　“啧，不需要。”
　　贝克特隐晦的撇嘴，重新躺回了树藤上。
　　“我想明白了贝克特，我一定会成为一个真正的王。”
　　“哪怕没有黄金三叉戟的承认。”
　　“我承认，我之前的想法的确很懦弱。”
　　“我想阻止我的父亲，却又对自己的能力有着极度的不自信，导致我经常性的想要推举他人为王。”
　　“亚瑟也好，你也好，都是我这种性格与思想下的产物。”
　　“所以，谢谢你。”
　　端着手中的盘子踌躇半晌，湄拉终究还是朝着贝克特迈出了道歉的第一步。
　　安静坐下来回想，湄拉反省的很及时。
　　躺在树藤上的贝克特索性闭上眼，懒得再看湄拉一眼：“沃兹，好了记得叫我——”
　　脸颊上的异动令贝克特猛然睁开眼，第一时间映入眼帘的赫然是湄拉那张精致的脸。
　　缠绕在腰间的红色尾巴软趴趴的垂下。
　　“我说过的吧，这是我向你道歉的方式。”湄拉笑着，俯身在贝克特耳边解释道。
　　近在咫尺的距离，贝克特甚至都能够感觉到自己的耳垂已经淹没在她的鼻息中。
　　有点痒。
　　“唔……”
　　一身厨师打扮的沃兹将手在花格子围裙上擦了又擦，第一时间背过身去，却又控制不住自己作为记录者的心情，掏出了小本本开始写《恋爱通史》。
　　“那么，这根断裂的三叉戟我拿走了。”
　　“哪怕没有它的承认，但我现在还需要借它的势才能够让我父亲他们心悦诚服。”
　　湄拉笑着，路过沃兹身边，无声无息的水流在她的操纵下清洗着断裂的黄金三叉戟。
　　“走吧，亚特兰娜王后，亚特兰蒂斯现在需要您。”将已经断成两截的黄金三叉戟握在手中，湄拉向愣神的亚特兰娜发出了归家的邀请。
　　奥姆死了，亚特兰娜有足够的理由回去替她的儿子掌管一个国家。
　　最重要的是，湄拉需要一个盟友，而亚特兰娜就是这么一个盟友。
　　一个认为海族是可以与人类和平共处的盟友。
　　“回头见，贝克特。”
　　临行前，湄拉还是回头，朝贝克特说出了回见的诺言。
　　嗖！
　　湄拉一跃而下，与亚特兰娜一起，离开了这座令她下定决心的岛屿。
　　“贝克特殿下，您不跟上去吗？”收起了小本本的沃兹来到了贝克特身边。
　　“那是她自己的事情，没有人能够帮她。”
　　“但是荒原狼很有可能趁着这个机会抓走湄拉女士，逼问她母盒的具体位置。”沃兹继续把贝克特往坑里带。
　　这是一个合情合理的推断。
　　谁让荒原狼先前已经尝试过一次了呢。
　　“………………”
　　……………………………………………………………………
　　“你确定要这么回去吗？”
　　一望无际海沟族领土之上，亚特兰娜看着身旁这个曾经被自己当做女儿看待的孩子，目光随即落在了那两截断裂的黄金三叉戟上。
　　“贝克特说的对，黄金三叉戟终究只是一把武器。”
　　“只要我成为了真正的王，那么，断裂的黄金三叉戟也能够成为王权的象征，不是吗？”
　　湄拉笑着反问。话音未落，其手中的两截三叉戟陡然绽放出了刺眼的金色光芒！
　　“湄拉！”
　　亚特兰娜惊恐的呼喊戛然而止，一道古老而又神秘的钟鸣在她耳畔回响。
　　轰隆隆！！！
　　平静的水流像是受到了什么惊吓一般，波澜骤起！
　　【那是？！】
　　亚特兰娜瞳孔猛的一缩。
　　【上古时代的亚特兰蒂斯？！】
　　一幢幢华丽无比的亚特兰蒂斯建筑影像在金芒中缓缓浮现，最后汇聚成一顶璀璨王冠，戴在了湄拉的头顶。
　　红发飞扬，湄拉那精致的脸颊上有抑制不住的惊讶。
　　“这是……”
　　威严的金色铠甲在王冠落下的刹那覆盖在了湄拉的体表之上，断裂的黄金三叉戟在神秘莫测的符文涌动下合二为一，重新恢复成了一根完好无损的王权象征。
　　“哞~~”
　　“哩~~”
　　“~~”
　　密密麻麻的海洋生物们自发的发出了嘹亮吼声。
　　前后不过数秒的时间，本应是海洋生物们避之不及的海沟族国土上挤满了觐见新王的身影。
　　那个身着金甲，头戴王冠的新一任海洋女王。
　　【女王！女王！女王！】
　　【女王！女王！女王！】
　　【………………】
　　手握着黄金三叉戟的湄拉惊讶的发现自己居然能够听得到这些海底生物们发自内心的欢呼。
　　“这金色真丑。”
　　双手交叉环抱着胸口的贝克特静静飘浮在远处小岛的出口处，对湄拉这这身崭新的行头品头论足。
　　“没错。”沃兹很配合的点头。
　　“还是贝克特殿下的金色好看。”
　　“走吧。”难言的喜悦挂上了湄拉的嘴角，通过三叉戟感知海底一切的湄拉看到了远远飘在自己身后的贝克特。
　　无形的水流在她意念下顷刻间化作一个圆球将她与亚特兰娜包裹在内，直奔泽贝尔王国的领土而去。
　　与此同时，陆地上，哥谭。
　　从天而降的荒原狼令整座城市陷入了恐慌。
　　“交出母盒，亚马逊人！”
　　挥舞着战斧的荒原狼令整个世界都为之震惊！
　　那可是哥谭！
　　是蝙蝠侠的哥谭！
　　是全美人才最多的哥谭！

第两百六十九章 大半个哥谭毁于一旦！
　　“巴里！疏散情况如何？！”
　　“第三街区与第四街区的人都已经疏散完毕！”
　　“阿尔弗雷德，准备开始能量防护罩，我要把荒原狼死死的摁在这两个街区里面！”
　　此刻的布鲁斯·韦恩已然换上了哥谭守护者的制服，本应在黑夜中前行的蝙蝠此刻却被逼无奈显露在了阳光下。
　　“布鲁斯，小心点。这家伙的力量比上一次强了许多。”
　　作为主力输出的神奇女侠戴安娜在荒原狼的攻击下节节败退，涌动的神力仅仅只能够支撑它不被荒原狼所击倒。
　　“我看到了。”布鲁斯·韦恩脸色阴沉，阴翳的眼神死死注视着荒原狼那完好无缺的双臂。
　　“你不是我的对手，亚马逊人。”
　　“把母盒交出来，这样的话，我可能还会给你一个痛快。”
　　荒原狼俯瞰着脚下支离破碎的街区建筑，哥谭这座全美最为著名的犯罪之城在他绝对的力量压制下分崩离析。
　　而蝙蝠侠，哥谭的守护者，对此无能为力。
　　“嘿，看这里大块头！”
　　将整个街区的人尽数撤出危险区的巴里·艾伦朝荒原狼甩出了一记闪电标。
　　那是他这几天在布鲁斯·韦恩的调教下所掌握的技能。
　　也是他目前为止唯一的进攻手段。
　　“滋滋……”
　　蓝色的闪电回旋镖戳在荒原狼的铠甲之上，除了让后者注意到巴里·艾伦以外，别无他用。
　　“你，太弱了。”
　　“事实上，你还是追不上我的速度。”
　　砰！
　　巨斧劈裂的地面，如张牙舞爪的猛兽一般顷刻间撕碎了巴里·艾伦身后的摩天大厦！
　　轰隆！
　　昔日哥谭的地标式建筑之一轰然倒塌！
　　“巴里！”姗姗来迟的戴安娜寻找着队友的身影。
　　“咳咳，我在这。”
　　穿上了红色制服的巴里·艾伦拨弄着胸前的闪电标记，朝着戴安娜挥手示意。
　　“阿尔弗雷德！”
　　“还在进行能量转换布鲁斯少爷，还需要三分钟。”
　　蝙蝠洞内，管家阿尔弗雷德看着电脑屏幕上的进度条，语气有些无奈。
　　荒原狼的来袭着实是太突然了，如果不是布鲁斯·韦恩早有准备，恐怕整个哥谭都将毁于一旦。
　　“三分钟吗？我明白了。”
　　布鲁斯·韦恩举起了手中的枪械，漆黑的管口对准了荒原狼，扣动扳机的刹那，百弹齐发！
　　“戴安娜！巴里！拖住他！三分钟！”
　　“只需要拖住他三分钟！”
　　砰砰砰砰！！！！
　　密集的能量子弹在半空中交织出了一张天罗地网，将手持巨斧的荒原狼尽数包裹在内。
　　针对天启星铠甲与荒原狼体质的特殊能量子弹令荒原狼的身躯止不住的踉跄后退！
　　“什么？！”
　　“不可能！”
　　“区区人类的武器怎么可能？！”
　　对布鲁斯·韦恩这只蝙蝠完全没放在心上的荒原狼直接吃了一个大亏。
　　踉跄后退时露出的破绽被敏感的戴安娜抓个正着，金色的绳索第一时间拴住了他的脚踝。用力向外拉扯，荒原狼顿时倒地。
　　“巴里！就是现在！”布鲁斯·韦恩上了自己的蝙蝠车，代表了地球最高黑科技水平的武器尽数轰出。
　　轰隆隆！！！！
　　特殊材质的车载小导弹轰的荒原狼眼冒金星！
　　“明白！”
　　巴里·艾伦以荒原狼拍马难及的速度抓住了蝙蝠车中射出的绳索，直接将它们给绑在了荒原狼的四肢上。
　　铮！
　　蝙蝠车的地盘陡然亮出四根合金触手，直接没入地面固定车身。
　　“戴安娜！”
　　下了蝙蝠车的布鲁斯·韦恩一枪崩在了荒原狼的脑门上，戴安娜紧随其后，一剑插入荒原狼的胸膛！
　　“啊！！！！！”
　　狂怒的咆哮声惊天动地，意图挣扎的荒原狼惊骇的发现自己竟一时间无法挣脱那些绳索的束缚？？？
　　“怎么！可能！”
　　嗡！
　　蝙蝠无人机划破长空而来，扔下的罐头产品直接化作马路钉子户放射出了一道道能量射线。
　　三分钟已到。
　　一道道猩红的能量射线交织成网，在阿尔弗雷德的控制下罩在了咆哮的荒原狼身上，那源自于天启星的铠甲瞬间被割裂！
　　地球黑科技之威，恐怖如斯！
　　荒原狼就是挠破脑袋也想不到，完全复原后的自己居然栽了区区一个人类的手上？？？
　　这都什么乱七八糟的科技手段？？？
　　一环扣一环的攻击，逼的荒原狼处处受制。
　　眼下穿着制服的布鲁斯·韦恩与此前在沙滩上的那个无能为力的布鲁斯·韦恩简直是判若两人。
　　“不可思议！”
　　“布鲁斯你是怎么做到的？”
　　无比轻松的巴里·艾伦散去了身上神速力的包裹来到了布鲁斯·韦恩身边，望着被能量网罩住动弹不得的荒原狼，眸中满是惊奇。
　　“靠我的超能力。”布鲁斯·韦恩打开了随身的通讯设备。
　　“阿尔弗雷德，参数如何？”
　　“一切都如您预料的一样，布鲁斯少爷。”蝙蝠洞内，阿尔弗雷德看了一眼因为遭受了各种实验而枯萎到几乎可以称之为【树枝】的荒原狼手臂，笑着说道。
　　为了防止荒原狼的再次出现，荒原狼这条被泰坦后裔贝克特折断的手臂可没少遭罪。
　　“也就是说，短短几天里你就从那只断臂里找到了针对荒原狼的方法与手段？”戴安娜诧异的瞥了一眼布鲁斯。
　　“花了多少钱？”
　　“不多，也就十七八亿美金吧。”布鲁斯·韦恩划开了联通蝙蝠车的电子设备。
　　“什么？？？？”巴里·艾伦吓的手一哆嗦，差点没擦枪走火。
　　导致他枪落在地上，捡也不是，不捡也不是。
　　“阿尔弗雷德，调整参数，我需——好吧，现在我觉得应该不需要了…………”
　　本打算给荒原狼注射特制昏睡剂的布鲁斯·韦恩看到了一个此生注定难忘的场面。
　　哥谭市的上空陡然间开始了一个褐色的传送阵，刺眼夺目的褐色光柱自天际处倾斜而下，横亘于天地之间！
　　光柱之中，一道看不清脸庞的巨大虚影端坐于王座之上，两道恐怖至极的能量射线自其瞳孔中爆射而出！
　　轰隆！！！！！
　　以荒原狼所在的地方为始，以哥谭另一地标建筑阿卡姆疯人院为终。
　　大半个哥谭，顷刻间沦为废墟！！！！

第两百七十章 天启之门，世界末日来临的前兆
　　喧嚣过后，便是寂静。
　　死一般的寂静。
　　往日里喧嚣的罪恶之城哥谭从没有这样的氛围。
　　小孩的哭闹，汽车的警报，还有那无休无止的电视播报，此刻全数静谧无声。
　　褐色光柱中，端坐于王座之上的巨大身影现在就单单只是坐在那里，就给了这个世界以极大的压迫感。
　　无以伦比的压迫感。
　　“达克赛德！”
　　被牢牢束缚住的荒原狼脸上满是崇敬与狂热！
　　“达克赛德…………”
　　“他……就是达克赛德…………”
　　第一次亲眼见到这种恐怖场面的巴里·艾伦身体在抑制不住的颤抖。
　　恐惧，打心底里滋生的恐惧在不断蚕食着巴里·艾伦体内每一个细胞。
　　“不！戴安娜！”
　　警惕的布鲁斯·韦恩还在思考该如何应对，戴安娜已经先他一步对那道达克赛德虚影出手进行试探。
　　然而，名为达克赛德的虚影仅仅就只是伸出了一根手指，无形的能量力场就已在戴安娜身前引爆。
　　砰！
　　来自于天堂岛的半神之躯顷刻间血雾弥漫，坠落在地。
　　她努力的想要睁着眼睛，但最终还是无力的闭上了双眼。
　　“戴安娜！”
　　布鲁斯·韦恩迅速落在了戴安娜的身边，第一时间检测着她的生命波动。
　　还好，还有呼吸。
　　“人类，注定毁灭。”
　　厚重的低吟响彻在地球上的每一个角落，名为达克赛德的虚影端坐于王座之上，曲指一弹，哥谭市废墟的上空凭空出现了一扇瑰丽的大门。
　　一扇篆刻着无数神秘符号的古铜大门！
　　被放在蝙蝠洞中层层封锁的母盒瞬间冲破了束缚，在莫名的力场吸引下飞到了那扇古铜色大门的凹槽处。
　　咔……
　　荒原狼去海族圣地夺走的母盒也从褐色光柱中飞出，与另一个母盒镶嵌在了一起。
　　做完这一切后，褐色光柱这才缓缓消失。
　　晴朗无云的天空之中，唯有那扇静静矗立着的古铜色门户在告诉人们：刚才发生的事情，都不是错觉。
　　“没有人能够阻止达克赛德的降临。”
　　“没有人。”
　　在光柱能量洗刷下恢复了自由的荒原狼活动着手臂，抬眸看了一眼哥谭上空的古铜大门，咧嘴一笑，笑容格外残忍。
　　转身，荒原狼的身影也随之消失在传送阵中。
　　留下属于哥谭的一片废墟，与整个世界的惊慌。
　　哦，对了，还有一支以恐惧为食的类魔小队。
　　………………………………………………………………
　　“来自于哥谭媒体的紧急消息。”
　　“今天上午十点三十分左右，在哥谭市的上空出现了一位宣称人类必将灭亡的神秘存在。”
　　“我们无从知晓这句话的真实性，但是从现场的情况来看，我们的超级英雄们并不是那位神秘存在的对手。”
　　“哥谭的守护者蝙蝠侠束手无策，近来活跃的神奇女侠更是被那位神秘的存在重创…………”
　　堪萨斯州，某个酒馆内。
　　刚刚在医院养好伤的亚瑟·库瑞坐在吧台上，看着电视机上播报的新闻眉头紧锁。
　　而当电视画面切至类魔军团张开翅膀啃食人类的画面时，整个酒吧更是一片哗然。
　　“怎么会？！”
　　“那些怪物完全免疫枪械啊。”
　　“警察都没用。”
　　“真的是世界末日？”
　　酒吧内的人议论纷纷，你一言我一语述说着内心中的恐惧与不安。
　　【怎么会…………】
　　亚瑟·库瑞皱眉，付了酒钱后起身离开了这间酒馆…………
　　大都会，星球日报。
　　超人克拉克的正牌女友露易丝·莱恩在自己的工位上怔怔凝望着屏幕上那扇古铜色大门，源自于内心深处的不安让她闭上了双眼。
　　【克拉克……】
　　往后的三天时间里，人类的恐慌情绪随着类魔数量的增加而逐渐加重。
　　本来只有上百只的类魔战队现在已经扩大为了几个师的规模在世界范围内肆虐。
　　它们以恐惧为食，还拥有着能够将被自己啃食的人类转变为同伴的恐怖繁殖能力。
　　如果不是布鲁斯·韦恩借助韦恩集团推出了猎魔枪，恐怕整个世界的秩序早已经乱了套。
　　但，即便如此，政府的公信力也在一天天流失。
　　当本不将这件事放在心上的普通人发现自己真的随时可能有被类魔袭击丧命的危险后，整个社会都开始弥漫着压抑的恐惧。
　　有些人开始放纵，犯罪率频繁升高。
　　达克赛德口中所说的末日尚未来临，人类自己仿佛就要被这恐慌的气氛给逼入绝境。
　　哥谭，韦恩庄园。
　　“阿尔弗雷德，外面的情况怎么样了？”
　　躺在病床上的戴安娜脸色苍白，看着推门而进为自己换吊水的管家。
　　“情况不是很乐观。”
　　“虽然布鲁斯少爷推出了针对那种翅膀怪物的猎魔枪，并且免费发放。”
　　“但事实上，达克赛德带来的恐惧已经让小部分人率先崩溃了。”
　　“大部分人现在正处于崩溃的边缘。”
　　阿尔弗雷德手脚麻利的换着特制的药水，不急不缓说道。
　　“贝克特呢？湄拉呢？都没有联系上吗？”
　　“很遗憾，没有。”身处海底世界的贝克特与湄拉除非是带了特殊通讯工具，否则的话根本联系不上。
　　“不过，这几天里，布鲁斯少爷倒是已经将他那份名单上的人找的差不多了。”
　　“哦，对了，还有最后一个母盒的位置。”
　　阿尔弗雷德简略的说明了一下这几天布鲁斯·韦恩的成果。
　　“他想到了对付……对付达克赛德的办法了？”哪怕是现在，戴安娜回想起自己那时候所面对的可怕力量内心中都有些恐惧。
　　“事实上，布鲁斯少爷他想…………”
　　“复活超人。”
　　………………………………………………………………
　　海底世界，泽贝尔王国。
　　筹备了数天的女王登基典礼在今天正式开始，一切步骤都在有条不紊的进行着。
　　身着金甲，头戴王冠的湄拉一步一步走上了海底世界的权利顶峰。
　　“从今天开始，我就是海洋之王！”
　　严肃的湄拉面前匍匐着海底王国的领袖们，这其中就包括曾与她决裂的父亲——泽贝尔王国涅柔斯。
　　铛！
　　黄金三叉戟像是为了响应湄拉的话语一般，发出了清脆的一声响。
　　七海有史以来的第一位大一统女王，今天正式登基！
　　躺在泽贝尔王宫屋顶吃东西的贝克特远远看着湄**基的模样，不知为何居然想到了海拉。
　　如果海拉没有跟奥丁翻脸，她走上王座时的气势会不会与湄拉此刻相同？
　　“贝克特殿下，陆地上好像出事了。”
　　今天终于不写恋爱通史的沃兹闲着没事干去网络世界溜达了一圈后，难以置信的瞪大了双眼。
　　“嗯？”

第两百七十一章 真实目的的暴露
　　“母盒，贝克特殿下。”
　　“在哥谭出现了两枚母盒。”
　　“就在这扇门上。”
　　沃兹手指滑动着光屏上的图片，飘浮在哥谭市上空的古铜大门随即映入贝克特眼帘。
　　神秘而又古老的符号篆刻在大门之上，贝克特心心念念的母盒就镶嵌在上方。
　　还是两个。
　　“怎么回事？”
　　贝克特顿时坐直了身子，将目光从远处登基的湄拉身上收了回来。
　　母盒直接关系到他能否回家，事关重大。
　　“沃兹正在整理分析信息，请稍等贝克特殿下。”
　　蓝色的机器猫双眸中隐有数据流闪过，瞬息过后，发生在哥谭市内的一系列大事件都已经完完整整的出现在贝克特眼前。
　　从荒原狼出现在哥谭开始，一直到那长着翅膀的怪物军团开始袭击人类大肆扩张自己的队伍编制，一切都完完整整摆在了贝克特面前。
　　“达克赛德…………沃兹，你能够通过这段视频分析出达克赛德的实力数据吗？”
　　仅仅只是虚空一指，跃上高空的亚马逊半神戴安娜就已重伤坠地。
　　“很遗憾，不行贝克特殿下。”
　　“沃兹没有办法建立准确的数据模型用来进行评估。”
　　“那这两个母盒呢？”
　　“能够拆下来吗？”
　　如果说名为达克赛德的虚影就只是让贝克特在无比在意，那么哥谭上空那扇古铜色大门上的两个母盒就是让贝克特“眼红”了。
　　打开能够让他回家的通道，需要三个母盒。而现在哥谭上空已经出现了两个，如果他再将海族圣地内的那个母盒带去的话…………
　　他跟在湄拉身边这么久是为了什么？
　　还不是为了能够确保在自己不知道其余母盒具体位置的情况下保证湄拉不会被荒原狼抓走？
　　现在已经有了两个母盒的具体位置，那他显然就没必要再继续跟着湄拉了，可以直接动手逼问抢夺了。
　　“没有进行实体扫描，沃兹无法做出推断贝克特殿下。”
　　理解贝克特心情的沃兹摇了摇头，一脸慎重道。
　　它不能拿贝克特的生命去冒险。
　　那扇古铜色的大门看起来应该是达克赛德亲手放出来的，上面有什么限制它都不知道。
　　“那就准备进行实体扫描。”
　　贝克特一锤定音，终结了沃兹的劝阻。
　　没有人能够阻挡他回家的路。
　　没有人。
　　哪怕是那个神秘的达克赛德也不行。
　　贝克特的眼神无比坚定，下一秒，身影已然消失在原地。
　　“从现在开始，终止所有对陆地的战争准备工作。”
　　“以新任海洋女王的名义。”
　　女王登基之地，王座之上的湄拉手持黄金三叉戟，下达了自己成为七海共主后的第一个命令。
　　【果然……】泽贝尔国王涅柔斯眼角满是苦涩。
　　黄金三叉戟的大义名份是所有海族成员都认可的，纵然他再不甘心，他也不能够反对。
　　除非他想发动叛乱。
　　但是，他叛乱，又能够有几个人听他指挥呢？
　　涅柔斯隐晦环视着四周，每个人在他看来都心怀鬼胎，都不值得他信任。
　　昔日的盟友关系在黄金三叉戟面前变的不堪一击。
　　初代亚特兰蒂斯王用以平定七海甚至于是击败天外强敌的武器对现如今已经愈发羸弱的海族成员来说是一种信仰。
　　根植于骨子里的信仰。
　　“父亲？父亲。”
　　湄拉的呼唤让涅柔斯回过了神，头戴璀璨王冠的女儿令他感到陌生的同时又有那么一丝欣慰。
　　说到底，湄拉还是他的女儿。
　　哪怕女儿的政治主张与他背道而驰。
　　“湄拉，我——”
　　咚！
　　似白玉般无暇的台阶之上，一道身影如闪电般降临，打断了涅柔斯含在嘴里打转的场面话。
　　四溅的碎屑扬过耸动的黑发，冷漠的瞳孔令涅柔斯心中发寒。
　　“贝克特！”
　　“你怎么来了？”王座之上的湄拉面露惊喜，匆忙站起身走下台阶。
　　她之前一直想邀请贝克特来参加她的登基典礼，但是贝克特却一口回绝令她心中一直觉得遗憾。
　　是贝克特令她的思想发生蜕变，但贝克特最终却要缺席她登基的庆典。
　　“告诉我母盒的位置，湄拉。”
　　贝克特的话，令一侧的涅柔斯脸上神色骤变。
　　“什么？母盒的位置？发生了什么贝克特？”
　　贝克特的冷峻令湄拉不由得展开了一丝不好的联想。
　　“没什么，我需要它，仅此而已。”
　　已经在哥谭上空看到了两个母盒的贝克特自然没有再隐藏自己目的的必要，简洁明了的说出了我就是要。
　　“？？？”
　　“恐怕不行，贝克特。事实上，在你和湄拉回来之前，放在海族圣地的母盒就已经被人夺走了。看守母盒的警卫人员全体阵亡，死在了入侵者的屠刀下。”
　　涅柔斯咳嗽两声，如实相告。
　　这件事他原本是打算等湄**基过后再告诉她的。
　　“你说什么？”
　　在湄拉疑惑的眼神注视下，贝克特的目光愈发冷冽。
　　“等等，贝克特。”
　　“你想要母盒对吗？”
　　“我如果没听错的话，你想要母盒？”
　　湄拉自己在脑子里迅速捋了一遍事情经过，开口问道。
　　“为什么？”
　　“母盒的力量非常危——”
　　嗖！
　　轰然爆发的音浪令海底世界的高层领导们东倒西歪，唯有湄拉一人借助黄金三叉戟的力量屹立不倒。
　　“告诉我母盒的位置，现在。”
　　信奉眼见为实的贝克特一把锁住了涅柔斯的咽喉。
　　“贝克特！”湄拉惊呼出声。
　　“闭嘴！”贝克特猛然回头呵斥道。
　　“告诉我位置，现在。不然你就会死。”
　　眼下这个冷酷的贝克特令湄拉感到陌生，尤其是他掐着涅柔斯脖子时的模样。
　　“我……我明白……明白了…………”
　　呼吸逐渐困难的涅柔斯果断点头。
　　他不知道女儿带回来的这个男人发什么疯，但最起码，他不觉得自己为一个已经遭贼的海族圣地付出生命是一件光荣的事情。
　　而当贝克特拖着涅柔斯来到凌乱的圣地废墟后，脸色霎时间阴沉。
　　“贝克特殿下，从残存的能量力场来看，应该是荒原狼强攻进来的。”
　　沃兹的语气也很不对劲。
　　它失算了。
　　荒原狼显然并没有通过抓捕湄拉来获取海族母盒的位置。
　　那荒原狼是怎么知道的？
　　“不是我！我们绝对不可能出卖母盒所在的位置，只要母盒还在。”
　　“相信我，那个拿着斧头的入侵者就像是早就知道这里一样，他的目的很明确。”
　　海族一众高层在贝克特的目光压力下纷纷摇头示意自己的清白。
　　他们一直遵循着古老的遗训，否则也不会如此轻易的就认同湄拉的女王身份。
　　而且放置母盒的圣地都是轮换的，除了当值的母盒守护者以外，没有人能够知道母盒的具体位置。
　　这也是为什么沃兹会让贝克特一直盯着湄拉的原因。
　　“该死。”
　　贝克特随手将涅柔斯甩在地上，回头恰好撞上了湄拉略显复杂的目光。
　　“贝克特——”
　　嗖！
　　湄拉话音未落，贝克特的身影已然消失不见。

第两百七十二章 你瞅啥，瞅你咋地
　　【告诉我母盒的位置，湄拉。】
　　【告诉我母盒的位置，现在，不然你会死。】
　　手持黄金三叉戟的湄拉站在已经沦为废墟的圣地内，怔怔凝望着贝克特离去的方向，久久未曾出声。
　　“咳咳…………咳咳咳…………咳咳咳…………”
　　父亲涅柔斯的咳嗽声令她陡然回过了神。
　　“湄拉，怎么回事？”
　　涅柔斯不得不承认，先前被锁住咽喉时，他真的感受到名为死亡的恐惧。
　　这令他很意外。
　　贝克特可是湄拉亲自带回来的男人，更别提最初独自一人就将意图与她决裂的湄拉带出泽贝尔王宫的也是他。
　　“我……我不知道。”
　　“我不知道父亲……”
　　湄拉的心有点乱。
　　因为她突然想到了一个可能。
　　一个她不愿意承认的可能。
　　“他接近你的目的就是为了母盒，对吗湄拉？”
　　暂代死去的奥姆王成为亚特兰蒂斯之主的亚特兰娜王后来到了湄拉身边，轻抚着她的后背，柔声问道。
　　“不可能……”
　　“我是说，你知道的。他如果真的是这个目的的话，他完全没这么做的必要……”
　　如果只是为了母盒，他又为什么会对她说那些话？
　　全程默不作声不就行了？
　　或者当好保镖不就行了？
　　“你确定吗，湄拉？”
　　“我…………我不知道，我不知道亚特兰娜……”湄拉有心说确定，但话到嘴边却死活说不出口。
　　贝克特先前的行为着实是太反常。
　　“我会弄清楚的，总之。”
　　“就算贝克特接近我的目的是母盒，那他为什么要在这个时候暴露？”
　　湄拉想不明白。
　　为什么不继续装下去？
　　最重要的是，贝克特要母盒有什么用？
　　灭世？
　　他看着也没这个倾向与想法。
　　“我会问清楚的。”
　　“我会问清楚的。”
　　湄拉捏紧了手中的黄金三叉戟，她相信自己的直觉。
　　虽然贝克特暴露出了对母盒的觊觎。
　　“沃兹，定位哥谭的方向。”
　　“已经定位完毕，正在为您规划路线。”
　　“路线规划完毕，贝克特殿下。”
　　与此同时，大西洋那波涛汹涌的海平面上，御空飞行的贝克特直奔哥谭市的上空。
　　母盒是他的，谁都不能抢走。
　　他的想法就是这么简单。
　　“贝克特殿下，检测到了黄金三叉戟的能量力场，应该是湄拉女士。”
　　右眼光屏上沃兹的提示让贝克特加快了飞行的速度。下一秒，距离他不远处的海平面上，褪去了王冠与金甲的湄拉屹立在蓝鲸那庞大的身躯之上，缓缓浮出水面。
　　“贝克特！”
　　“我们需要谈——”
　　咻！
　　贝克特的身影直接从湄拉头顶飞过，后者的话语声戛然而止。
　　“贝克特！”
　　湄拉迅速转身，空中的贝克特却已然消失的无影无踪。
　　“那个方向，你跑不掉的，贝克特。”
　　湄拉呼出一口气，纵身一跃没入海平面中。
　　哥谭，韦恩庄园。
　　还躺在床上静养的戴安娜看着电视屏幕上媒体们关于所谓【世界末日】的报道，心情起伏不定。
　　【事实上，布鲁斯少爷他打算……】
　　【复活超人。】
　　阿尔弗雷德离去时所说的话令戴安娜完全无法静下心来。
　　【利用母盒的能量。】
　　“布鲁斯，是我，戴安娜。”
　　“如果你听到的话，最好快点给我回电话，我是认真的。”
　　“听着，母盒的力量很强大，毋庸置疑。但是母盒复活后的超人是否是我们所需要的超人？”
　　“你我都知道，克拉克已经死了，他尸体就躺在棺木里，一动不动。”
　　“名为克拉克的意识已经彻底消失了。”
　　“………………”
　　戴安娜絮絮叨叨的一番话，全部转进了布鲁斯·韦恩的留言信箱当中。
　　她是不同意布鲁斯·韦恩这个决定的。
　　谁都无法保证用母盒复活后的超人是否还是克拉克。
　　如果不是呢？
　　那不是凭空再多一个毁灭日出来？
　　还嫌这个世界不够乱吗？
　　“现在插播一条紧急消息，现在插播一条紧急消息。”
　　“根据军方的雷达监测，在大西洋方向有一道速度极快的不明飞行物正在快速接近哥谭。”
　　“如果…………”
　　挂掉电话的戴安娜目光被电视屏幕上显示的模糊身影所吸引。
　　“那是……贝克特？”
　　那盘在腰间的尾巴，属实是给戴安娜留下了极为深刻的印象。
　　“贝克特和湄拉离开海底世界了？”
　　思及贝克特的恐怖实力，戴安娜脸上顿时闪过一抹欣喜。
　　“喂？湄拉？”
　　戴安娜迅速拨通了湄拉的电话。
　　不出她所料，湄拉的手机通了。
　　“湄拉，是我，戴安娜，你在哪儿？！”
　　“嗯，怎么说呢，我也不知道。”
　　湄拉闭上眼睛感受着所有海洋生物对自己发送的信息，在一个露天菜市场的活虾指引下，湄拉继续开着车追着贝克特离去的方向。
　　“什么？好吧这都不重要湄拉，听我说，我们现在需要贝克特…………”
　　滴！
　　氪星飞船内，语音留言听到一半的布鲁斯·韦恩直接挂掉了电话。
　　“准备好了吗维克托？”布鲁斯·韦恩问着不远处站在氪星控制台上的男人。
　　一个全身上下几乎就是由各种机械零件组成的生化人——维克托·斯通。
　　他是布鲁斯长久以来一直在关注的对象，前两天因为达克赛德的威胁以及所谓世界末日的降临，布鲁斯成功将他招揽进了自己组建的联盟，也借助他的力量找到了最后一个人类母盒的所在地。
　　因为维克托·斯通的诞生就与人类母盒的力量有着千丝万缕的联系。
　　“没问题。”
　　“那么，准备开始，巴里。”
　　看着被启动的氪星飞船，布鲁斯·韦恩发出了计划开始的命令。
　　利用巴里·艾伦制造的能量力场激活母盒内部的能量令超人克拉克复活。
　　一个很简单的计划，却需要他们投入百分百的精力。
　　“3，2，1。”
　　“开始！”
　　蓝色的电弧顷刻间解锁了母盒的能量。
　　轰！！！！
　　……………………………………………………………………
　　“警报！警报！检测到一股极其强悍的能量源正在接近！”
　　“警报！警报！检测到一股极其强悍的能量源正在接近！”
　　湛蓝的天空中，还在高速飞行的贝克特陡然听到了来自于沃兹的警告。
　　“什么？”
　　正疑惑间，贝克特的内心却陡然升起了一股强烈的危机感！
　　全身肌肉下意识绷紧，多年来的战斗本能让贝克特第一时间做出了反应，却还是与沃兹口中那道强悍的能量源在空中撞车。
　　砰！！！
　　似两辆高速行驶中的汽车彼此相撞一般，贝克特只感觉有一股他常态下难以卸去的力量袭来，直接将他给撞下了地面！
　　咚！
　　咚！
　　两道从天而降的身影直接在空旷的广场上砸出了两个肉眼可见的深坑。
　　刹那间烟尘四溅！
　　“踏踏…………”
　　烟尘散去，自深坑中走出的贝克特看到了同样向自己走来的身影。
　　赤裸着上身，赤裸着脚，方正的脸庞之上，眼睛瞪他瞪得像铜铃。
　　贝克特同样在注视着他。
　　无声的沉默，令不远处巡逻的警察摸不着头脑。
　　在这位警察看来，这俩的对视总给他一种下一秒就要打起来的怪异感。
　　非要配个翻译的话，可能是这样的：
　　你瞅啥？
　　瞅你咋地？

第两百七十三章 神仙打架，凡人遭殃
　　“你，是谁？”
　　克拉克环视着熟悉而又陌生的人间，瞬间的迷茫过后，犀利的视线终究还是落在了贝克特的身上。
　　刚刚复活，脑子还没转明白的他在眼前这个长着尾巴的男人身上察觉到了一股危机感。
　　强烈的危机感。
　　比昔日的强敌氪星将军佐德更甚的危机感。
　　“你是谁？”
　　贝克特活动着指节，眯着眼睛反问道。
　　他同样在这个男人的身上感受到了威胁。
　　“克拉克·肯特，英雄代号超人，真实身份为氪星人。具备热视线…………”
　　作为贝克特的战斗用辅助人工智能生命体，沃兹在完成扫描后第一时间给出了克拉克的具体信息。
　　沃兹甚至于还翻出了一篇早已被布鲁斯·韦恩封存的档案摆在了贝克特面前——《超人克制计划》。
　　“是你，把我唤醒？”
　　棺材里躺了那么长时间的克拉克现在脑子显然不怎么灵光，被掀了棺材板的怒火更是让他产生了极大的戾气。
　　他的语气很冲。
　　他记得很清楚，他应该是死了。
　　棺都盖上了，土都埋上了，结果现在是坟被刨了，碑被毁了，盖上土的棺材板都被推开了。
　　死了都不让他安生？
　　非要让他在棺材里做仰卧起坐？
　　“我讨厌有人用那种眼神看我。”
　　贝克特缓缓举起右手，掌心摊开，对准了克拉克那布满戾气的双眸。
　　咻！
　　银色的能量光束笔直射向克拉克的脑门，后者以极快的速度微微偏头，与死亡擦肩而过。
　　“什么？那是谁？”
　　匆匆赶到的生化机械人维克托·斯通疑惑的看着与超人克拉克对峙的身影，他根本找不到那个人的资料。
　　“我觉得我认识他，布鲁斯说他是泰坦神明的后裔，名字叫做贝克特。”
　　“不用担心，我认识他，他是一个好——”
　　同样赶到了超人所在位置的巴里·艾伦解释着，下一秒，脸上那放松的笑容瞬间凝固。
　　“巴里·艾伦，你确定？”
　　轰！！！！
　　刺耳的音爆声瞬间引爆了整个空旷的广场！
　　刚复活脑子还转不过弯的超人克拉克带着满腔怒火与起床气，与朝他出手的贝克特战做一团…………
　　“呃……现在，我不怎么确定了。”巴里·艾伦耸肩，脸上略有些被打脸的尴尬。
　　“贝克特殿下，目标体内的能量正在急速上涨，您需要氪石才能够——”
　　“不，我不需要那种东西。”
　　被克拉克甩在地上砸出一个大坑的贝克特站起身，漆黑的发色陡然转为金黄！
　　“喝！”
　　金发碧眼的状态下，贝克特力量瞬间暴涨。
　　“给我，下去吧！”
　　几乎是相当于瞬移的速度，贝克特身影已然出现在了克拉克头顶。
　　双手十指交叉握拳，狠狠锤在了克拉克的脑袋上，硬生生将刚刚转身的克拉克给砸在了广场上，砸出一个人形巨坑，灰土四溅！
　　滋！
　　两道足以洞穿贝克特胸膛的能量光束顷刻间穿透迷雾，如两柄利剑般直刺贝克特的胸膛！
　　银色的能量光波自贝克特手中爆发，顷刻间就已经盖过了氪星热视线的风头！
　　轰隆！！！！
　　汹涌澎湃的能量相互碰撞，产生的余波直接令空旷的广场四分五裂！
　　碎石飞溅，黄土纷扬！
　　作为旁观者的巴里·艾伦与维克托·斯通彼此对视一眼，面面相觑。
　　这种级别的战斗完全就不是现在的他们能够插手的。
　　“喂！你们不是敌人！没必要——”
　　轰！
　　动不了手就打算动口的巴里·艾伦瞬间消失！
　　热视线与能量光波的到来直接将他原先所在的地方炸出了一个深不见底的坑洞！
　　“疯了疯了疯了！”
　　“布鲁斯呢！快告诉布鲁斯！让他想想办法！”
　　“再这么下去，他们不止会拆了这个广场，他们甚至可能会拆了这座城市！”
　　一直在做能量光谱测评的维克托·斯通脸色极度难看。
　　无论是克拉克还是贝克特，两人所爆发出的各种数据每一秒钟都在变化，看起来几乎是无休止的增幅完全颠覆了维克托·斯通脑海中关于【能量】的种种概念。
　　“我明白！我现在就去带他过来！”
　　借助神速力脱身的巴里·艾伦瞬间消失，下一秒，开着蝙蝠车的布鲁斯·韦恩就已经出现在了战场边缘。
　　“发生了什么？”
　　“是戴安娜最不想看到的事情，超人好像不是我们认识的那个超人了。”
　　巴里·艾伦老实巴交的回答道，手指向了天空中不断碰撞的两道身影。
　　纷飞的热视线与能量光弹令整个宽阔的广场满目疮痍。
　　砰砰砰砰砰！！！！！！
　　拳拳到肉的碰撞，令贝克特心中的热血逐渐沸腾。
　　“喂，你就只有这点程度吗？”
　　又是一次难解难分的互殴，分开后的贝克特喘着粗气，朝着被自己一拳轰向了远方的克拉克勾动着手指。
　　身上的黑色战斗服已经出现了破损，额头罕见得冒出了汗，但贝克特嘴角那一抹挑衅的弧度，却愈发张扬。
　　咚！
　　刺耳的音爆声再度响起，两道身影以常人肉眼完全无法企及的速度再度相撞！
　　轰隆！！！
　　猩红的热视线与银白的能量光波交织在一起，余波令整个城市动荡！令整个世界震惊！
　　“吼！！！”
　　分不清是谁的怒吼。
　　在谁都捉摸不透的速度中，大都会，这座曾受到超人保护的城市在顷刻间沦陷。
　　警笛鸣响，人们仓皇出逃。
　　踩踏，拥挤，哀嚎。
　　倒塌的摩天大楼与碎裂的沥青地表，为大都会的普通民众敲响了通往天堂的丧钟。
　　穿着蝙蝠侠装扮的布鲁斯·韦恩屹立于废墟之上，怔怔看着天空中那两道还在大打出手的身影。
　　在他耳边回响的，是大都会市民的哭泣与哀嚎。
　　“爸爸！爸爸！谁来救救我爸爸！拜托了！！”十六七岁的少年吃力推动着压在自己父亲身上的巨石，咆哮着做最后的挣扎；
　　“妈妈！妈妈！妈妈你在哪儿？！妈妈！”六七岁大小的女孩泪流不止，手捧着光鲜亮丽的芭比娃娃哀声哭嚎，年幼的身躯被人流推往了名为天国的彼方…………
　　布鲁斯·韦恩双目通红，说不清是愤怒还是悲伤。
　　残酷的现实化作浓郁的自责在不断啃食着这位哥谭守护者的心脏，昔日亲眼目睹超人克拉克与老乡氪星将军佐德战斗的无力感再度涌上心头。
　　天空中的战斗，还在继续…………

第两百七十四章 崩碎的大都会
　　“贝克特殿下，沃兹建议您使用氪石来击败超人克拉克·肯特。”
　　尽职尽责的沃兹还在贝克特耳边不断劝说。
　　氪石是这个克拉克·肯特这氪星人唯一的弱点，在沃兹所翻阅的资料当中，有很多超人的敌人都利用了这一弱点。
　　当然了，把氪石这玩意玩出了花的，在这个世界上暂时只有布鲁斯·韦恩一个人。
　　而沃兹给出的氪石战斗方案也正是基于布鲁斯·韦恩的《超人针对计划》进化而来的。
　　很适合贝克特使用的赛亚人版本。
　　如果时间允许的话，沃兹甚至能够用氪石打造出一副铠甲。
　　以贝克特的实力，穿上那套氪石铠甲完全可以打的超人克拉克毫无还手之力。
　　至于说上哪儿去找那么多氪石…………布鲁斯·韦恩这没有，另一个名叫莱克斯·卢瑟的男人名下有。
　　沃兹查的一清二楚。
　　也正是因为如此，它才不是很明白为什么超人克拉克以前不在八百里开外一道热视线崩了这俩吃了熊心豹子胆的人类。
　　以克拉克现在表现出来的能力，他完全可以做到。
　　“我不需要。”
　　贝克特自大厦废墟中起身，抖落身上的碎屑，活动着指节再度朝同样迎上了自废墟中飞出的克拉克。
　　氪石？
　　那是什么玩意？
　　他要来干嘛？
　　能吃吗？
　　贝克特一拳轰在了克拉克的右脸颊上，与此同时，他的胸膛也接到了来自于克拉克的回礼。
　　肉体的碰撞永远是生命最原始的欲望。
　　无论是怎样的碰撞方式。
　　克拉克身上的戾气随着时间的推移变得愈发浓厚。
　　疯狂的战斗令他体内的某些因子开始压过残存的迷茫，混沌的脑海逐渐被浓烈的杀意所主导。
　　烈阳之下，克拉克体内的力量还在不断暴涨！
　　“啊啊啊！！！”
　　极度罕见的咆哮出现在了克拉克的身上，逐渐进入暴走状态的氪星人终于开始在这场战斗中占得上风。
　　通俗易懂的解释就是：黑化强三倍。
　　棱角分明的肌肉在阳光下闪烁着摄人心魄的寒芒，暴涨的速度哪怕是贝克特一时之间也难以反应过来着了道。
　　咚！
　　疾驰的超人撞在了身上，双手牢牢锁住了他的腰，以一种格外强人锁男的姿势带着贝克特在大都会那已经崩裂的沥青地面上拖行出一道深不见底的伤痕！
　　“你这家伙！！！”
　　贝克特的咆哮即刻盘旋在大都会的上空，银白色的能量光柱顷刻横亘于天地之间！
　　能量激荡之下，建筑尽毁，人命尽丧！
　　滋！！！
　　堪堪避过攻击的克拉克朝地底下的贝克特射出了两道暴走的热视线！
　　咻咻咻咻！！！！！！
　　数不尽的能量光弹向着贝克特指尖所指的方向涌去，密密麻麻的数量交织出了一张天罗地网，炸的整个大都会尘土飞扬！
　　嚣张无比的金色气焰夹杂着蓝色闪电落在了克拉克的胸膛之上，拳头与拳头的碰撞再度触发出钢铁般的声响！
　　咚！
　　沉闷的对撞，凶猛的对抗！
　　超级赛亚人之二形态下的贝克特赫然发现，自己对面这个男人身上的力量竟然有再度上涨的趋势？！
　　“你赢不了我。”
　　“而我，能杀了你！”
　　被戾气所扭曲的方正脸庞上杀意凝结，遇到强敌的氪星人遵从身体本能的决定当场开挂。
　　而他的挂，正是来自于那高悬于天空之中的烈阳！
　　“曾经有很多人说要杀了我，但是最后他们都死了，死在了我的手上。”
　　“除了一个叫海拉的女人，她死在了她父亲的手上。”
　　贝克特拭去了嘴角的血迹，下一秒，音爆声再起！
　　拳，掌，肘，膝，腿。
　　甚至于是肩膀乃至于头颅。
　　身体上的每一个部位都成为了贝克特与克拉克交战的武器，似狂风骤雨般降临的攻击给整个世界留下了一道道堪称教科书般的格斗对攻。
　　传承至氪星的融合格斗技与来自于黑暗象限的泰坦格斗技在无数转播镜头面前现场直播！
　　如果抛开那不断毁灭的建筑而言，这的确是一场属于所有格斗爱好人士的饕餮盛宴。
　　氪星人的钢铁之躯逐渐破裂，赛亚人的鲜血在不断滴坠。
　　残破的大都会终于发出了最后一声不堪重负的呻吟，轰然破碎！
　　放眼望去，满目疮痍。
　　昔日繁华的都市在眨眼间就已是遍地废墟。
　　改变的超人与陌生的贝克特，死而复生的氪星人与路过此地的赛亚人，一场缘由滑稽的战斗，在所有人类的内心蒙上了一层阴影。
　　“你们！”
　　“你们不是超级英雄吗？！啊？！”
　　失去了妻子儿女的行尸走肉仓皇逃窜至空旷的广场边，看到了布鲁斯·韦恩那一身标志性的蝙蝠装扮。
　　失去了一切后已经无所畏惧的男人带着尚未擦干的泪痕来到了他们的面前，抓着蝙蝠侠的肩膀，摇晃着，嘶吼着，质问着。
　　绝望，压抑，愤怒，哀伤。
　　不同的情绪交织在一起，令男人的眼角如决堤的水坝，泪如雨下：“为什么……为什么……”
　　由愤怒到呜咽，男人无力跪下的双膝，彻底扣碎了布鲁斯·韦恩心中仅存的骄傲。
　　“布鲁斯少爷，反超人装甲与反泰坦装甲，你需要先穿哪一个？”
　　从哥谭拉着两套装甲来的阿尔弗雷德姗姗来迟，而与他一起出现在这里的，还有戴安娜。
　　“呃，戴安娜，我想我可以解——”巴里·艾伦想要解释一下，却被戴安娜一把推开。
　　啪！
　　巴掌清脆的落在布鲁斯·韦恩的脸上，戴安娜愠怒的脸庞令一侧的维克托·斯通都为之禁声。
　　那一瞬间，他仿佛看到了真正的神之威严。
　　“我跟你说过布鲁斯，我不同意你的这个决定。”
　　“现在，这就是你的决定造成的后果。”
　　“你的，决定。”
　　戴安娜冷着脸，转身拔出了身后的长剑，朝着远方那俩打架的神仙走去。
　　理论上来说，她也是神。
　　虽然只是个半神。
　　“戴安娜！”
　　“跟我来巴里，还有那位新朋友。”
　　“我们必须阻止这场战斗。”
　　源自于奥林匹斯山的神力在戴安娜体内激荡，拖着还未痊愈的身体，她的脸上涌出一抹病态的潮红。
　　“不行，我们试过了——”
　　“我说过了！”
　　戴安娜侧身，不容置疑的威严令巴里·艾伦张了张嘴，再也没能够继续说下去。
　　“跟着我，现在。”

第两百七十五章 反谁被谁拆战甲，付出的代价是死亡
　　“戴安娜，你应该明白以你现在的身体状况上去根本不会是那两个人的对手。”
　　“你是神，但是你只是一个半神。”
　　“你现在上去，只有失败。”
　　眼看着戴安娜真有拔剑加入战局的意思，布鲁斯·韦恩即刻出声阻止道。
　　以戴安娜现在的情况上去强行插手克拉克与贝克特的战斗，后果有且仅仅只有一个——死无全尸。
　　这不是布鲁斯·韦恩在危言耸听，而是一个很有可能发生的事实。
　　事实上，无论是被母盒复活后的超人亦或者说是神秘的泰坦后裔贝克特，这两人现在所表现出来的实力已经远远超出了他的想象。
　　他需要对这件事负责，但绝不是这种不负责任的负责。
　　“所以呢？”
　　“就这么看着，什么都不做吗？”
　　“我做不到，布鲁斯。”
　　戴安娜停下了前行的脚步，激烈的音爆声仍旧不绝于耳。她转过身，目光古井无波。
　　“我会有办法的，相信我。”布鲁斯·韦恩的声音听起来有些沙哑。
　　戴安娜头也没回的踏入废墟。
　　冷冽寒风吹拂着她的眼角，扬起了柔软的发梢。
　　看起来很冷漠。
　　她已经冷眼旁观了近一个世纪，她不愿再旁观下去了。
　　“你知道吗布鲁斯……””你之前对我说的话其实很对，我的确应该走出来了，走出来做我应该做的事情。”
　　源自于奥林匹斯山的神力喷薄而出，再次做出觉悟的戴安娜瞬间消失在了几人眼中！
　　“…………露易丝·莱恩还没到吗阿尔弗雷德？”布鲁斯·韦恩沉默半晌，头也不回的问道，语气中罕见的出现了一丝急躁。
　　“我已经联系过她了，说是还在路上。”
　　站在布鲁斯·韦恩身后的阿尔弗雷德垂眸看了眼手表，二十分钟前他就打了个电话与露易丝·莱恩确认过情况。
　　这位超人的正牌女友是布鲁斯·韦恩事先准备好的B计划，为的就是防止超人复活后暴走。
　　他们两人之间的感情很深厚。
　　但是，现在出现了一个新的问题。
　　谁来让贝克特停手？
　　复活的超人撞到了空中飞行的贝克特，这是在布鲁斯·韦恩计划外的事情。
　　他可找不到什么死亡女神海拉来劝架。
　　尸体都不一定找的到。
　　诸神黄昏可是直接葬送了整个北欧神话体系的神明。
　　咚！
　　一道身影落在了空旷的广场之上，打断了布鲁斯·韦恩的思绪。
　　循着声音望去，是倒在废墟中艰难呼吸的戴安娜。
　　“维克托，去穿上那套反泰坦装甲，现在。”
　　布鲁斯·韦恩摁下了手腕上的按钮，曾使用过的反超人战甲再一次遵从召唤上了身。
　　这是他在与毁灭日一战后新加的一键换装功能，能节省很多时间。
　　布鲁斯·韦恩终究还是选择了自己最为熟悉的反超人装甲，有着惊人学习能力的生化机械人维克·斯通则穿上了初代反泰坦装甲。
　　厚重的装甲覆盖全身，各种复杂的融合材料参数瞬间浮现在维克托·斯通眼前，令他面露惊讶。
　　“不可思议，你是怎么想到的？”
　　“用脑子想。”
　　咚！
　　穿着厚重的反超人装甲，布鲁斯·韦恩轻而易举落在了戴安娜面前。
　　“阿尔弗雷德，为我们这位奥林匹斯山的半神进行紧急治疗吧。”
　　“巴里，维克托，准备战斗了。”
　　“在露易丝·莱恩抵达之前，我们必须将它们两个人拦在大都会内。”
　　终于等到阿尔弗雷德送装备来的布鲁斯·韦恩抬眸，氪石武器蠢蠢欲动。
　　“明白！”
　　颇有些紧张的巴里·艾伦扭动着身子，暗自给自己加油鼓劲。
　　这是他发现自己拥有超能力以来的第一次正式战斗，之前在对荒原狼的时候不算。
　　“准备，现——”
　　咻！！！！
　　布鲁斯·韦恩话音未落，来自于于千里之上高空的热视线就已顷刻间洞穿了他的身躯！
　　“？？？！！！”
　　“布鲁斯少爷？！！！”
　　“布鲁斯？！！”
　　这突如其来的变故所有人都为之惊骇。
　　穿上了反超人战甲的布鲁斯·韦恩还没有秀出自己的操作就已被超人的热视线给击败……
　　当啷！
　　厚重的金属装甲咣当坠地，布鲁斯·韦恩自成为蝙蝠侠以来第一次瞪大了双眼，双眸中写满了难以置信。
　　致命的晕眩伴随着鲜血的流失袭来，布鲁斯·韦恩眼前的末日景象逐渐开始模糊。
　　摇摇欲坠的双腿踉跄着保持身体的平衡，已经完全失去了知觉的双臂在力的作用下扭出了一个常人难以想象的弧度。
　　咚！
　　因为分心处理氪石的缘故，克拉克被贝克特抓住了破绽，似狂风骤雨般的攻击顷刻间将他打落至废墟的边缘，就距离布鲁斯·韦恩不远。
　　“终曲了。”
　　无形的能量迅速距离在贝克特的双手之上，银白的光柱没有丝毫预兆的轰出，矛头直指被自己轰落地的克拉克。
　　按照常理来说足以贯穿地球星核的能量光波在贝克特的控制下稍微削减了那么一丝威能，毕竟在他用母盒打开宇宙通道前这颗星球还不能够被毁灭。
　　“不！”
　　穿着反泰坦装甲的维克托·斯通下意识举起了手臂，一闪即逝的杀意引起了贝克特的注意。
　　轰隆隆轰隆！！！！！
　　数不尽的特制导弹尽数轰向了天空中的贝克特，试图让他停下能量攻击。
　　事实上，他的确是成功了。
　　恐怖的能量威势在导弹发射的刹那消失得无影无踪，只不过维克托·斯通为这一切付出了惨痛的代价。
　　布鲁斯·韦恩斥巨资打造的反泰坦装甲在贝克特面前就像是纸糊的玩具一般，一撕就碎！
　　“就是你？”
　　贝克特与克拉克的质问几乎是同时响起。
　　虚弱不已的布鲁斯·韦恩脸色苍白，蠕动着嘴角却说不出一句完整的话；
　　惊恐万分的维克托·斯通慌张失措，机械化得身躯顿生枝节，却都被贝克特一一掰碎。
　　“不！贝克特！克拉克！”
　　刺啦！
　　维克托·斯通的机械身躯顷刻间被撕成两半，碎裂的电路零件顷刻间散落一地！
　　咔吧！
　　被锁住咽喉的布鲁斯·韦恩在超人的巨力下彻底失去了生命的气息…………
　　咚……
　　像是处理垃圾一般，贝克特与克拉克彼此对视一眼，随手将两个碍事的家伙给扔到了一旁。
　　“现在……”
　　贝克特一步步走向了克拉克，浑身能量攒动；
　　“继续。”克拉克冷漠的回应着，浑身肌肉暴涨！

第两百七十六章 真正的人间之神与虚假的人间之神
　　轰！！！
　　克拉克话音未落，铺天盖地的能量光弹就已在贝克特的意念操纵下向他涌去！
　　纷飞的土壤将布鲁斯·韦恩与维克托·斯通就地掩埋，骤然加速的身影再度开始在大都会上空碰撞！
　　远远望去就像是两架不知疲倦的战斗机器一般，而要命的是，他们的战斗距离明显还在不断向外扩张…………
　　“巴里！”
　　“不！我做不到！”
　　“我发誓！”
　　“我，我，我真的没有办法提前将大都会周边城市的居民带出来！”
　　跪倒在布鲁斯·韦恩与维克托·斯通尸体前的巴里·艾伦低头看着自己的双手，声音中带着明显的颤抖。
　　蝙蝠侠，哥谭市家喻户晓的守护者，在世界上几乎可以说是家喻户晓的超级英雄。
　　就这么在他眼前死了。
　　生生被复活的超人给捏灭了生机。
　　而另一个有着超能力的生化机械人更是在他的面前被人给撕成了两半…………
　　被贝克特不费吹灰之力的撕成了两半…………
　　“相信自己，你必须做到巴里。”
　　“我知道，布鲁斯的死亡对你来说冲击很大，但是相信我，现在不是我们悲伤春秋缅怀逝者的时候。”
　　“我们有更重要的事情要做。”
　　强忍着身体的刺痛，戴安娜挣扎站起身，一瘸一拐的走到了巴里·艾伦面前，俯身手搭在了他的肩上。
　　“你去救人，我去拦住他们。”
　　“明白吗？”
　　“不，不戴安娜！你会死的！”巴里·艾伦不住摇头。
　　“刚刚你也看到了，布鲁斯，布鲁斯还有维克托，他们连反抗的力量都没有就死了。”
　　“你的身体更是受了这么严重的伤，现在上去的话…………”不知道是不是因为亲眼看到了【超级英雄】死亡的缘故，巴里·艾伦语速再次快到常人听不清的地步。
　　戴安娜甚至都能够清晰感受到巴里·艾伦身体的颤栗。
　　他在害怕。
　　戴安娜理解。
　　巴里·艾伦并没有经历过太多的残酷，更没有参与过战争的经历，他甚至于都没有杀过人。
　　而在被布鲁斯·韦恩招募前，他只是一个想要替自己父亲翻案的、有着超凡速度的普通超能力者罢了。
　　亲眼目睹蝙蝠侠死亡，这对向来对【超级英雄】有着憧憬与向往的巴里·艾伦一时间难以接受。
　　而更让他难以接受的是，杀死蝙蝠侠的，还是超人。
　　那个传说中的地球守护神——超人。
　　“戴安娜说的对，巴里，你现在应该振作起来，救人才是你现在应该做的事情。”
　　平静的阿尔弗雷德缓缓出现在了巴里·艾伦面前，斑白的两鬓让他看起来老了些许。
　　微微颤抖的食指足以说明这个老人现在并不像他外表看起来这么平静。
　　“阿尔弗雷德…………”
　　“你知道吗巴里，布鲁斯少爷很看好你。”
　　“他说你有着足以改变世界的力量。”
　　“所以，去发挥你的力量，不要让布鲁斯少爷失望。”
　　“但是，我——”巴里·艾伦想说的话被阿尔弗雷德伸手堵在了肚子里。
　　“你没能救下布鲁斯少爷，我理解，布鲁斯少爷也会理解，所以你没必要自责。”
　　“事实上，从一开始，布鲁斯少爷就做好了自己死亡的准备。”阿尔弗雷德不急不缓的陈述着一个事实。
　　从成为蝙蝠侠开始，从戴上那张面具开始，布鲁斯·韦恩就做好了死亡的准备。
　　没有人能够永生不死，但是蝙蝠侠可以。
　　布鲁斯·韦恩会死，但是蝙蝠侠不会。
　　布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠，但蝙蝠侠不一定是布鲁斯·韦恩。
　　从走上哥谭守护者这条不归路开始，布鲁斯·韦恩就已经安排好了自己死亡后的一切后事。
　　更别提复活超人这种大事。
　　布鲁斯·韦恩更是做好了丧命的准备。
　　轰！！！
　　湛蓝天空中那似惊雷一般的乍响打断了三人的彼此相望。
　　倒塌的摩天大楼与爆裂的沥青地表再度重复着大都会先前的遭遇，戴安娜甚至都听到了此起彼伏的哀嚎。
　　“巴里，我们没有时间了。”
　　“那些普通的市民就交给你了。”
　　戴安娜眯着眼睛望向了远方那两道常人根本看不清的身影。
　　“可是，你的身体？”
　　“不用担心，别忘了，我可是神。”
　　戴安娜扬了扬手臂上的铜色护腕。
　　“如果我的那个便宜老爹还有良知的话……”
　　【便……便宜老爹？】
　　巴里·艾伦脑子一时间没有转过弯：“阿尔弗雷德，戴安娜的父亲是谁？”
　　他很想知道到底是谁给戴安娜的勇气。
　　“这个嘛，据布鲁斯少爷所说，应该是希腊神话中的神王宙斯。”
　　话音未落，湛蓝的天际颜色陡然一转，令人压抑的黑幕下，高高跃起的戴安娜双臂在胸前交错，凄厉惊雷乍响！
　　“啊！！！！！”
　　护腕相互碰撞，属于奥林匹斯一系的神力轰然爆发，墨发飘扬的戴安娜以一个崭新的姿态强势插入战场！
　　人间之神，不止是克拉克，她也是。
　　激荡的神力充满了唯心主义的香气，沉寂了近一个世纪的戴安娜仿佛再度找回了曾经杀死自己哥哥——战神阿瑞斯时的状态。
　　“戴安娜……？”克拉克停下手，布满了戾气的双眸望向了加入战场的戴安娜，脑海中逐渐浮现了她的名字。
　　“沃兹。”贝克特眯着眼睛，眼前这个体表偶有电芒闪烁的戴安娜他也觉得陌生。
　　“未知的能量结构，沃兹的系统内并没有相关力量体系的构成资料，请小心贝克特殿下。”
　　贝克特眼前的光屏上涌现出了一系列关于戴安娜的能量数据，上面写满了未知。
　　“未知吗？”
　　“算了，你们两个，一起上吧。”
　　贝克特挑衅的摆开双臂，掌心之上凝结的能量光弹顷刻间暴射而出。
　　论战斗，他就没怂过！
　　甭管是单挑还是双打！
　　“这句话应该我来说。”
　　面容冷漠的克拉克显然没有找回自己的理智，热视线喷涌而出。
　　“不，克拉克！贝克特！听我说！”
　　咬牙的戴安娜感受了一下自己的身体状态，咬牙也加入了战场。
　　她要阻——
　　“滚开。”
　　砰！
　　克拉克的拳头毫不留情的轰在了挡路的戴安娜腹部！
　　强横的力量令戴安娜只感觉自己的腹部有万柄刀锋在搅动，一口鲜血顿时喷出！
　　本应防御万物的神力防护罩没有丝毫征兆的被击碎！
　　滋！
　　紧随其后的热视线顷刻间洞穿了戴安娜的肩胛骨！
　　【这股力量…………怎么可能？！】
　　遍布身体每一处神经的疼痛令本就身体不适的戴安娜几乎昏厥。
　　“喂，别挡路，没听见吗？”
　　贝克特的声音自戴安娜身后传来，夹杂着凌厉破空声的鞭腿狠狠扫在了戴安娜头颅之上！
　　砰！！！！
　　紧急集结的神力防护罩顷刻间崩碎，贝克特的攻击毫无保留的倾泻在了戴安娜身上。
　　戴安娜只感觉眼前一黑，整个人再也提不起任何气力，笔直向下坠落。
　　“不！戴安娜！！！”
　　还在尽自己所能救人的巴里·艾伦尽力接住了下坠的戴安娜。
　　【还好，还有呼吸。】
　　“阿尔弗雷德！”
　　抱着戴安娜回到了原先空旷广场上的巴里·艾伦却在阿尔弗雷德身后看到了另一个身影…………
　　“你好啊，兔子。”
　　手持巨斧的荒原狼把玩着手中最后一个人类母盒，森然一笑，露出了还带有血迹的牙齿。

第两百七十七章 达克赛德，降临
　　“阿尔弗雷德？！”
　　“别担心，他还没死。”
　　“不过，如果你不配合我的话，可就说不定了。”
　　锋利的斧刃割破了阿尔弗雷德苍老的肌肤，丝丝鲜血渗出，令巴里·艾伦下意识的就想要出手救人。
　　“不要轻举妄动，兔子。”
　　“如果你不想他死的话。”
　　“我知道你的速度很快，但是你觉得你能够在一瞬间击败庞大的类魔军团吗？”
　　稀稀落落的类魔扑棱着翅膀，随着荒原狼高举的右手从四面八方聚集过来。
　　那乌泱泱的一片令巴里·艾伦脸色很难看：“你想干什么？”
　　“我不认为我身上有什么东西是你能够看上的。”
　　“当然，所以我要你再启动一次这个母盒，现在。”
　　荒原狼狞笑着，将手中的人类母盒丢在脚下。
　　“我？不不不，我想你搞错了，我并没有——”
　　荒原狼的斧刃再向前压了一分，阿尔弗雷德眼皮一跳，鲜血再度渗出。
　　“不！等等！等一下！我明白了，我明白了！”
　　“我这就激活它，激活它。”
　　巴里·艾伦赶忙伸手阻止，示意自己明白了。
　　“把她放到一边去，现在。”
　　“我明白，我明白。”脑海中疯狂思索着对策的巴里·艾伦尽可能拖延着时间。
　　缓缓将怀中因为重伤而陷入昏迷的戴安娜平放在地面上后，巴里·艾伦举起了双手在荒原狼的注视下来到了母盒边上。
　　“那个，冒昧问一句，你怎么知道我能够启动母盒？你一直在监视我们的行动？”
　　荒原狼眯着眼睛，没有回答，只是斧刃再向前压了一分。
　　“等等！我这就激活它！别动手！”
　　话音未落，已经缓缓接近荒原狼的巴里·艾伦陡然出手，如闪电般的身手直接将阿尔弗雷德与母盒从荒原狼手中一并抢了过来。
　　“呼……我做到——什么？”
　　巴里·艾伦脸上的笑容陡然凝固，怀中母盒缓缓消失，而他救下来的阿尔弗雷德则突然变成了荒原狼的模样。
　　噗嗤！
　　白刀子进，红刀子出。
　　巴里·艾伦瞳孔猛然放大，倒地的同时，喘息声逐渐加大。
　　眼前的幻象如玻璃一般碎裂，手握巨斧与母盒的荒原狼出现在了他的面前，居高临下的注视着他，脸上写满了不屑。
　　要不是因为忌惮巴里·艾伦的速度，他哪里用得着这么麻烦还特地做个幻象出来。
　　“我……我这是要死了吗？”
　　巴里·艾伦的嘴唇逐渐泛白，哆嗦着，勉强移动着自己的身躯。
　　“放心吧，马上，这个世界上所有的人类都将陪着你一起死。”
　　“因为，至高无上的天启星之主达克赛德即将降临！”
　　荒原狼脸色逐渐狂热，抱着怀中的人类母盒陡然飞向了哥谭，飞向了哥谭上空那扇古铜色的天启之门！
　　与此同时，被力量余波所毁灭的第十三个城市中，开着车一路向西追赶着贝克特的湄拉一脚踩下了刹车，头探出车窗，怔怔凝望着前方两道肉搏的身影。
　　一个本应该死去的氪星人，还有一个金发碧眼的贝克特。
　　“呼…………”
　　“呼…………”
　　贝克特的胸腔鼓动着，黑色战斗服的已经在这剧烈的战斗中变的破烂不堪。
　　刺啦！
　　贝克特索性直接扯下了上半身那已经半毁的衣物，露出自己精壮的肌肉。
　　面容冷峻，朝着克拉克所在的方向伸出手，勾动着手指。
　　挑衅意味十足。
　　咚！
　　双脚猛踏地面，随着时间推移愈发暴躁的克拉克红了眼眶，爆裂的音浪甚至于直接让周边三米以内的障碍物顷刻间化为齑粉！
　　交错的拳头分别落在了彼此的脸颊之上，双方都难以抵御的强悍力量让两者几乎是同时倒飞了出去，在崩裂的沥青地面上拖行出两道长长的痕迹后砸入摩天大厦与豪华商场中。
　　轰隆！！！
　　承重墙轻而易举的被撞毁，高耸入云的建筑顷刻间倒塌！
　　再度自废墟中飞出的贝克特没有丝毫犹豫，双臂一展，密密麻麻的能量光弹随即朝着“埋葬”克拉克的废墟攻去！
　　接二连三的爆炸声响彻天际，滚滚烟尘弥漫，逐渐遮掩了湄拉观战的双眼。
　　忽的，一个庞然大物的阴影穿破迷雾映入贝克特瞳孔中。
　　克拉克直接举着一栋高耸入云的写字楼朝贝克特扔了过去！！！
　　“小心！！”
　　银色的能量光波冲天而起，贯穿了写字楼的同时直指克拉克头颅！
　　他的养父灭霸曾经说过，杀人，一定要砍头。
　　咻！
　　猩红的射线挡下了贝克特的攻击，克拉克下意识的使出了来自于黑暗象限的反击技！
　　“？！”
　　贝克特浑身肌肉紧绷，惊人的战斗天赋直接让他以一个克拉克常用的方式险之又险的避过了锁扣。
　　“？？”
　　两道身影再度擦肩而过，克拉克的钢铁之躯不再，贝克特的护体能量也被打破。
　　鲜血再度流出，滴落在地于阳光下晕开迷人的色彩。
　　“贝克特！你怎么和氪星人打起来了？？？”
　　终于找到插嘴机会的湄拉迅速下车，双手举在嘴边，高声呼喊着贝克特的名字。
　　“湄拉？她怎么在这儿？”注意力全部集中在克拉克身上的贝克特皱眉。
　　“你的朋友？”
　　克拉克抬手拭去了嘴角的血迹，偏了偏头，眸中虹光闪烁。
　　“我没有朋友，也不需要朋友。”贝克特屈指成爪，正欲再度展开攻势。
　　忽的，一股堪称恐怖的威压漫上心头！
　　“谁？！”
　　贝克特与克拉克同时转身，目光投向了这股威压的源头。
　　哥谭市的上空，飘浮在高空之上的荒原狼将三个母盒尽数镶嵌在刻满了神秘符号的古铜大门之上。
　　轰隆隆！！！！
　　母盒合三为一，绽放出的能量以哥谭为中心向四周迅速扩散开来！
　　“地震！地震！地震了！！！！”
　　“快逃！快逃！！！”
　　赤红的岩浆在翻涌，崩裂的地表逐渐染上了一抹名为末日的红！
　　狂风呼啸，阴云聚集；
　　雷鸣电闪，海水倒灌。
　　一派末日降临的光景………
　　在所有地球人的仰望中，在荒原狼狂热的注视下，古铜大门上的神秘符号陡然绽放出了堪比烈阳的光华！
　　轰隆隆！！！
　　伴随着惊天动地的开门声，数之不尽的怪物军团通过母盒打开的通道降临在了地球之上。
　　分列数排，恭敬行礼，像是在等候统帅它们的帝王。
　　“那是…………”
　　远在千里之外的贝克特看着古铜大门之后那道端坐于王座之上的身影。
　　在看不清面容的前提下，那道身影不知为何总给他一丝莫名熟悉的感觉。
　　莫名的就感觉好像，他的养父灭霸…………？
　　灭霸来接他回家了？？？

卡文，写不出想要的达克赛德，请假一天
　　如题，在摸鱼的时间里断断续续写了两千多字，返回来看越看越觉得不对味。
　　这不是我想要的达克赛德。
　　恐怖，绝望，压抑，那才是我想要的感觉，可惜没写出来。
　　dc卷最后的达克赛德是贝克特回去后冲击超赛神的契机，马上dc卷就要结束了，我不想糊弄一个结尾回漫威。
　　毕竟写小说还是要对故事负责的不是(^_^)／
　　dc卷结束后就是本书最终卷—《漫威—父慈子孝》了，这一卷也是我当初开书时的脑洞。
　　现在是六十多万字，估计写完最后一卷可能是九十多万字或者一百万字？
　　如果不够一百万字的话到时候就多写点番外凑够一百万字吧2333，自己都没想过自己能写这么多，好歹一百万字也算是一个里程碑啊（ಡωಡ)hiahiahia
　　说来也奇怪，上架这么久了，追定居然一直没怎么掉过……万分感动(ಥ_ಥ)
　　上次跟高中同学瞎扯淡的时候，他说他有个朋友在隔壁创世写，不到一个月追定崩成皮皮虾了………
　　说一千道一万，终究还是化做两个字—谢谢(*°∀°)=3
　　我会努力写好这最后一部分的故事٩(๑^o^๑)۶
　　努力给大家带来一个有趣且别样的美漫故事(❁´ω`❁)
　　最后提一句，dc卷不仅仅是贝克特变强的工具卷哟ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　鞠躬致谢～
　　加油！奥利给！
　　下个月我一定要拿全勤！！！（握拳振声！）

第两百七十八章 无敌的贝克特倒下了
　　“这家伙…………是谁？”
　　废墟之中，屹立于地表之上的湄拉神情无比凝重。
　　黄金三叉戟的承认不仅给予了她七海共主的身份，还给了她与此身份相适配的力量增幅。
　　在这种情况下，她居然还能够在哥谭上空那道身影身上感到一股空前的压力。
　　这简直是不可思议。
　　连此前的贝克特都没能够给她这种感觉。
　　“不，不对。”
　　【他不是父亲。】
　　半空中，震惊过后的贝克特第一时间否定了自己先前的想法。
　　没有人比他更清楚养父灭霸身上的力量波动，哥谭上空那道身影跨过古铜大门后涌现出的力量气息与他所熟悉的灭霸截然不同。
　　“又一个强悍的家伙吗？”与湄拉的凝重不同，此刻已经完全打嗨了克拉克脑子就只有一个想法。
　　他貌似又找到了一个可以让自己全力以赴的对手了。
　　“达…………达克赛德…………”
　　“该……死……”
　　大都会广场废墟，奥林匹斯一脉的神力在戴安娜心肺处跃动，迅速修补着这位半神体内的严重伤势。
　　在天堂岛内看到过一些关于达克赛德的资料的她，脸色无比苍白。
　　“戴……戴安娜…………”
　　濒临死亡的巴里·艾伦在戴安娜的神力下吊住了最后一口气，惨白的脸色充分说了这名世上唯一神速者的境况。
　　“布鲁斯少爷所预想的，最糟糕的情况发生了……”
　　一声叹息，深得布鲁斯·韦恩“真传”的阿尔弗雷德穿着装甲缓缓从地底钻出，神情复杂。
　　超人暴走，达克赛德降临，布鲁斯死亡。
　　三条全中。
　　“贝克特殿下，是母盒的力量。”
　　“我看到了。”
　　距离大都会废墟千里之外的空中，贝克特眯着眼睛，目光死死盯着达克赛德身后的那三个母盒。
　　那是他回家的唯一希望。
　　先前还是和克拉克打上头了，不然荒原狼根本不可能拿到第三个母盒。
　　“等等！贝克特！你想干什么？！”
　　“不要冲——”
　　咻！
　　察觉到不妙的湄拉还没来得及告诫贝克特关于达克赛德的强大，后者就已经消失在了他的面前。
　　轰！！！
　　刺眼夺目的银色光波在昏暗无比的天空下爆发，所有挡在贝克特前进道路上的天启星士兵尽数泯灭为地球上的烟尘。
　　一击之下，毙命无数。
　　昏暗天穹中的天启军团瞬间被贝克特给清理出了一片真空！
　　“嗯？”
　　“那个多元宇宙的外来者吗？”
　　犹如老干部的转身，达克赛德举手制止了麾下荒原狼的动作，一语道破了贝克特的外来者身份，挥手间泯灭了轰至面前的能量光波。
　　丝毫没有因为贝克特的行为而发怒的意思。
　　“让开。”
　　“和氪星人的战斗结束了？”达克赛德背着手，平静的问道。？？？？
　　“你一直在监视我？”
　　贝克特皱眉，他明明没有感觉到任何被监视的感觉。
　　达克赛德没有回答。
　　贝克特就当他默认了。
　　“贝克特殿下，沃兹无法对达克赛德进行扫描，力量模拟模型无法建立。”
　　沃兹不可思议的开口。
　　自诞生以来，这是它第一次遇到连战斗模拟模型都无法建立的存在。
　　“扫描结束了吗？”似乎是听到了沃兹的声音一般，达克赛德平静的开口。
　　“什么——”
　　突如其来的疼痛令贝克特瞳孔猛然收缩，咽喉之中一口鲜血陡然喷出，一股他难以抵御的力量作用在了他的身上，肌肉瞬间被撕裂，体表鲜血淋漓…………
　　“不！贝克特！”紧追着贝克特的湄拉引动了自己作为海洋女王的力量。
　　凭空而起的水龙卷誓要阻止达克赛德的下一步动作。
　　“亚特兰蒂斯的力量，初代亚特兰蒂斯王的后人吗？”
　　熟悉的力量，陌生的人。
　　绝强的目力让达克赛德轻而易举看穿了隐藏在水龙卷之后的湄拉。
　　太弱了。
　　达克赛德甚至都提不起正面一击的兴趣。
　　欧米咖射线扫出，正欲洞穿了湄拉的胸膛——
　　铛！
　　黄金三叉戟突然现身，为湄拉留下一线生机。
　　咚！
　　咚！
　　失去了力量支撑的水龙卷陡然消失，湄拉与贝克特两道身影自空中坠落，同时砸落在地。
　　“咳咳……”
　　“贝克特？贝克特！”
　　“贝克特你没事吧？！”
　　光芒已经黯淡的黄金三叉戟落在地上无人问津，湄拉忍着胸口的刺痛来到了贝克特身前。
　　那遍布血迹的身体令她心头狂震。
　　“让开！”
　　血迹斑斑的手一把推开了湄拉，贝克特仰头从手镯空间中拿出了营养液，灌进了嘴中。
　　被撕裂的肌肉在药效下开始迅速愈合，贝克特鼓动着胸腔，脸色极差。
　　刚刚那一瞬间，他真的感觉到了死亡。
　　久违的兴奋不断刺激着贝克特体内每一个细胞，原本一直盘在腰间的红色尾巴下意识的开始左右摆动。
　　咻！
　　“贝克特！”
　　铺天盖地的能量光弹在贝克特身后浮现，这是他从海拉身上得到的灵感。
　　海拉能够将大量武器堆积在一起，他也能瞬间凝聚大量能量光弹用以对敌人进行轰炸。
　　铺天盖地的银色光弹远比当初海拉的无限剑制来的密集，全力以赴的贝克特一口气凝聚出的光弹的数量几乎将昏暗的天穹给染成了白昼！
　　无限剑制·海拉限定改——无限火力·贝克特限定版！
　　“消失吧。”
　　轰轰轰轰！！！！
　　贝克特喘息着，下一秒，一道身影自滔天爆炸中走出…………
　　脚踏虚空，一步一步走到了贝克特的身前不远处。
　　“还不错的力量，但是，还不够。”
　　毫发无损的达克赛德这一次终于不是背着双手的老干部姿态，贝克特的无限火力攻击还是让他挥动了双臂。
　　欧米伽射线，造就了达克赛德如此强大的根源力量之一陡然自这位天启星之主双眸中射出！
　　轰！！！
　　贝克特第一时间轰出能量光波以对抗！
　　“警报！警报！贝克特殿下您体内的能量数值正在不断下降！”
　　“警报！警报！贝克特殿下您体内的能量数值正在不断下降！”
　　“警报！警报………………”
　　“闭嘴沃兹！”
　　贝克特咬牙，额头青筋狠狠暴起，咆哮着再度加大了能量的输出，却还是止不住后退的颓势。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　强悍无比的欧米伽射线终究还是压过了贝克特，在湄拉眼中位于左侧的贝克特胸膛顷刻间被达克赛德射出的欧米伽射线所洞穿！
　　“贝克特！！！！！”

第两百七十九章 让超人恢复正常的正确打开方式
　　湄拉从没想过，那个一直以来表现都极其强势的男人，那个手撕海底巨兽卡尔森的男人，有一天会在自己面前被人打的毫无还手之力。
　　那遮天蔽地的能量光弹就好像是贝克特为他自己响起的送行礼花，于天际处爆炸的火光映衬得达克赛德神色无比冷酷。
　　“不……”
　　“贝克特，贝克特，贝克特！”
　　强忍着刺痛的湄拉径直来到了贝克特身旁，将满是血迹的男人从废墟中给扒拉了出来。
　　胸膛处，欧米伽射线留下的孔位令湄拉瞳孔猛的一缩。
　　她甚至都能够通过贝克特身上的孔位看到他身下的那一捧黄土…………
　　焦黑的皮肤甚至都绝了鲜血的渗出，贝克特双眸紧闭，微弱的呼吸声时断时续，急的湄拉手足无措。
　　她想救人，却不知道自己应该如何下手。
　　悄无声息的水流在湄拉的操纵下刚攀上贝克特的伤口处，后者紧闭的双眸瞬间睁开。青筋暴起的右臂以迅雷不及掩耳之势锁住了湄拉的咽喉，反手将其压在身下！
　　砰！
　　布满了戾气的双眸令湄拉感到心疼，甚至于都来不及顾及自己身躯上的痛楚。
　　“啧……”
　　贝克特松开手，踉跄站起身，自顾自的从手镯中拿出了三根盛满了营养液的试管。
　　两根自己喝，还有一根被他扔到了湄拉怀中。
　　灭霸特制的营养液在飞速修补着贝克特体内每一寸神经，酥麻疼痒得触感令贝克特呼吸逐渐加重。
　　干涸的细胞仿佛化身饕餮，如饥似渴的汲取着每一毫流入贝克特身体内的营养成分。
　　干瘪的肌肉逐渐恢复了过往的光泽，贝克特身躯逐渐浮空。
　　啪！
　　白皙的手臂在贝克特升空前搭在了他的肩膀上。
　　“不要再去了贝克特！”
　　“你不是他的对手，你会死的！”
　　转身望去，手握着营养液的湄拉正苦口婆心的哀求着。
　　此前的交锋已经证明了贝克特并不是达克赛德的对手。
　　现在再上去，除了送死湄拉想不出第二种可能。
　　咔！
　　银白的手环被贝克特自右手手腕上摘下，扔到了湄拉手中。
　　“贝克特你——”
　　还以为贝克特真的听劝了，湄拉嘴角刚露出一抹笑意，下一秒那个男人的身影就已经消失在了她的面前，只留下一句话回响在她的耳边：
　　“我不会死。在没有回家之前，在还没有杀了弗利萨之前，我不会死。”
　　没了沃兹安危的顾忌后，贝克特彻底解放。
　　不断被修复、不断吞噬着营养液的赛亚人在贝克特体内源源不断的运动着，为他提供了再一次再一次作战的动力。
　　这一次，贝克特的目标很明确——母盒。
　　铛！
　　横冲直撞的贝克特一头撞在了一堵无形的墙壁之上！
　　近在咫尺的母盒，对于贝克特而言却是那么的遥不可及。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沉重而有力的铁拳，接二连三的落在了贝克特的背上！
　　明明达克赛德挥拳的速度无比缓慢，但贝克特却始终无法完成躲闪，只能够硬生生以血肉之躯硬抗下这位天启星之主的铁拳。
　　“你来自于哪个宇宙，外来者？”
　　有足以缓解欧米伽射线伤害的治疗药剂，重伤的身躯还能够硬抗下自己的三拳。
　　达克赛德对这个男人的来历起了浓厚的兴趣。
　　“谁知道呢。”
　　贝克特喘着粗气，飘浮在达克赛德不远处，伸手拭去了嘴角的血迹。
　　“你的目标也是母盒。”
　　“你想利用母盒的能量回去。”
　　“也就是说，你知道你原来那个宇宙的坐标。”
　　达克赛德的目光随即落在了贝克特的手腕上，先前还存在着一个人工智能生命体的地方此刻空无一物。
　　贝克特咧嘴一笑，沾染着血迹的牙齿露出森然的寒芒：“你很想知道吗？”
　　砰！
　　刺耳的音爆声响起，金发飘扬的贝克特双臂交错在胸前，挡下了达克赛德挥出的拳头。
　　猩红的尾巴出其不意的缠上了达克赛德的右臂，整个人顺势旋转，一头直接撞上了他的面门！
　　铛！
　　铁头娃贝克特谨记着养父灭霸的教诲：不管是谁，他的头颅始终都是他外在最脆弱的部位。
　　而事实上，的确如此。
　　碎裂的头甲充分说明了贝克特这一记铁头功的威力，达克赛德的脸颊上，也罕见的出现了一道血痕。
　　很小，很短，大概也就一厘米不到的痕迹。
　　却让贝克特笑容满面。
　　“你看，你也会流血。”
　　“这就说明，你也会死。”
　　轰！
　　喧嚣的气浪缠绕在贝克特的身上，似一柄巨尺搅动着昏暗无比的天穹，掀起滔天巨浪！
　　哥谭市上空的金色闪光不知疲倦朝达克赛德发动了一次又一次的攻击。
　　拳，掌，肘，膝，腿，甚至于是牙齿，尾巴。
　　任何能够成为武器的部位都成了贝克特进攻的手段，能量的余波逸散，整个哥谭市沦为遍布着鲜血的屠宰场。
　　倒塌的钢筋混凝土，喷涌的赤红岩浆。
　　还有那道在空中看起来极为活跃的金色闪光。
　　“荒原狼大人，我们——”
　　原地待命的天启第二军团首领做出了一个斩首的手势，却被荒原狼举手示意不用。
　　“让他好好发泄一下吧。”
　　上古时期入侵地球却反被亚马逊族、海族以及人族联合众神打了回去，是一根牢牢扎在达克赛德心中的刺。
　　比如……现在。
　　“你就只有这点程度吗？”
　　咔！
　　落地的达克赛德踩着贝克特的右臂，骨裂的声音无比清脆…………
　　“啧……”
　　单臂轰出的能量波撞在了达克赛德的胸前，后者踉跄后退数步，大手猛然前伸，死死的拽住了贝克特的左臂下甩！
　　砰！
　　贝克特轰然倒地！
　　【不！！！！！】
　　远处的湄拉眸含泪光，几次摁下了想要出去帮忙的心思。
　　她知道，自己现在出去只能够是帮倒忙。
　　她要救贝克特，但是她只有一次机会。
　　只有现在这次达克赛德根本不会在意她的机会。
　　她不能浪费。
　　嗡！
　　忽的，
　　引擎与排气喉的合奏在这个由达克赛德亲自开辟的战场中响起，一辆破破烂烂的斯巴鲁翼豹在失控打转六七圈后终于在战场中刹了车。
　　从驾驶座上下来的，是一个女人。
　　一个迷茫且又后怕不已的女人。
　　星球日报记者——露易丝·莱恩
　　【危险！】
　　一直蹲在暗中的湄拉瞳孔猛的一缩，她看到了天空中那些怪物正扑棱着翅膀打算来解决这个因为车辆问题而误入战场的女人。
　　“啊！！！！”
　　本能的尖叫声，避无可避的路易斯·莱恩惊声尖叫着。
　　滋！！！
　　下一秒，一道本应早已离去的身影从天而降，横扫的热视线顷刻间让所有冲向了露易丝·莱恩的怪物灰飞烟灭…………
　　湄拉手中凝聚的水流瞬间散去…………
　　“克……克拉克？”
　　久久未曾等来死亡的露易丝·莱恩睁开双眼，看到的是自己那早应该已经入土为安的男友。

第两百八十章 碾压，死亡，至暗时刻
　　两道身影相互对视，战场上的时间仿佛都被扯淡的爱情所停滞。
　　戾气缠身的氪星人也不知道为什么，一听到露易丝·莱恩的尖叫声，身体的本能就促使她来到了她的身边。
　　四目相对，一方迷茫，一方惊喜。
　　“克拉克，克拉克是你吗克拉克？”
　　露易丝·莱恩捂住了嘴，激动的眼泪滴落在克拉克的手指上。晕开的光芒仿佛一把钥匙，顷刻间拨开了那些长存于克拉克脑海深处的记忆。
　　幼年，直至现在。
　　眸中的戾气因为记忆的复而苏逐渐褪去，脸颊上的凶悍渐渐变得柔和。
　　“是我，露易丝。”
　　克拉克的手指温柔穿过女友的发梢，一枚能量弹却十分不长眼的落在了他与露易丝的身旁。
　　你侬我侬的爱情戏码就此结束，贝克特单手挥出的无差别攻击令克拉克第一时间带着女友离开了爆炸的正中央。
　　回首望去，贝克特正捂着自己那已经断裂的右臂，站在一侧气喘吁吁。
　　“在这里等我一会儿，露易丝。”
　　恢复了理智的克拉克环顾四周，随即飘到了达克赛德的面前。
　　这让本以为是克拉克追过来是要和自己再干一架的贝克特皱眉。
　　“你是谁？”赤裸着上身的克拉克还没有穿上自己的氪星战衣，下身的黑色运动裤也因为之前与贝克特的战斗而显得破破烂烂。
　　但这丝毫不影响这位世界最强英雄的气场。
　　“你们氪星的记录里，应该有我的名字。”
　　“达克赛德。”
　　面对着挡在自己面前的超人，达克赛德脸上的神色依旧没有丝毫波动，而是重新背起了双手开始追忆往昔，一派老干部回忆人生高光时刻的模样。
　　前提是得忽略他周围的环境。
　　“达克赛德？”
　　克拉克皱眉，不怒自威的气势通过遥远直升机上的电视转播给予了慌张的人类以信心。
　　这就是【超人】这张脸在这个星球上所代表的意义。
　　如果说蝙蝠侠制造的恐惧仅仅只是以哥谭为中心向周边城市辐射，那么曾经满世界乱跑维护治安的超人就意味着和平与救星。
　　或者说，英雄。
　　一个真正的，具有高尚品德的英雄。
　　超人的出现，这其中所代表的意义，远不是先前那陌生的贝克特所能够比拟的。
　　更何况，之前贝克特还在电视转播镜头里和超人打的天翻地覆。
　　“喂，快点过来！”
　　“快点！”
　　趁着克拉克与达克赛德对峙的时机，湄拉悄悄摸摸的偷溜进了战场，拍了拍露易丝·莱恩的肩膀，示意她赶紧跟上自己。
　　“你是？”
　　“我的名字叫做湄拉，现任海洋女王。”湄拉带着露易丝·莱恩藏好后再度探出头观察着战场中的动静。
　　超人克拉克已然与达克赛德展开了战斗。
　　“？？？”
　　“我知道你很疑惑，不过相信我，我对你没恶意。”
　　“我只是想带你离开战场，别妨碍到他们战斗而已。”
　　湄拉毫不客气的指出了露易丝·莱恩的拖油瓶属性，握紧了手中缩小版的黄金三叉戟与贝克特给予她的沃兹手环。
　　双眸紧张的盯着还留在场中的贝克特，时刻准备着出手救人。
　　她只有一次机会，一次不被注意的机会。
　　这是沃兹帮她计算出来的。
　　“不错的力量，不过，仅限于此。”
　　硬抗下超人热视线的达克赛德拍了拍身上的灰尘，一拳直接将反应不及时的克拉克给轰到了贝克特边上的废墟中。
　　轰！！！
　　“咳咳……”
　　克拉克摇晃着脑袋从废墟中站起身，一时间竟有些头晕目眩。
　　所有通过电视转播信号看到这一幕的人类尽数陷入了沉默。
　　超人的出现，对战局貌似并没有多大的改变。
　　“让开，别挡路！”
　　贝克特的身影越过了克拉克，直奔达克赛德攻击超人后露出的破绽！
　　尚且还能够活动的右臂陡然张开，炫目的银光如花朵般绽放。
　　滋！
　　达克赛德转身就是一记欧米伽射线落在了贝克特的手上，超人的热视线却紧随其后，轰在了达克赛德的背部！
　　轰！！！
　　达克赛德的身躯晃了三晃，一拳将近在咫尺的贝克特当做投掷武器打向了克拉克所在的位置！
　　“你们的力量无法对我产生伤害。”
　　“你们也无法阻止我毁灭这个地球。”
　　话音刚落，达克赛德选择了主动出击。
　　如铁钳一般的双臂牢牢锁住了贝克特与克拉克的头颅，狠狠摁在了崩裂的地表之上！
　　砰！
　　龟裂的地表顷刻间四分五裂，再度崩裂出两个圆形巨坑！
　　“噗……”
　　氪星人的血与赛亚人的血在昏暗的天穹下交融，再度站起身的两道身影挺直了腰杆，不约而同的向达克赛德发动了袭击。
　　没有过交流，却仿佛心有灵犀。
　　“天真。”
　　无形的能量力场以达克赛德为中心向四周扩散，一股强悍到无人能够反抗的力量瞬间将贝克特与克拉克横扫在地。
　　“玩闹，到此结束了。”
　　达克赛德一步步走向了倒地的贝克特与克拉克。
　　一拳轰出。
　　无可匹敌的绝望在那一瞬间于贝克特心间滋生。
　　先前还能过上数十招的贝克特此刻竟然连达克赛德的一击都无法接下。
　　那强横的力量几乎就是在瞬间让贝克特体验到了五脏六腑移位的痛楚。
　　【那家伙……怎么可能……】
　　“死吧。”
　　发泄完毕的达克赛德一脸冷漠，双手虚指向这颗星球上两道战力最为顶尖的身影。
　　比之先前强悍了数倍不止的欧米伽射线暴射而出，顷刻间洞穿了两人的胸膛，夺去了两人的生机…………
　　速度之快，手握三叉戟的湄拉甚至根本没有反应过来的机会。
　　嗖！
　　无形的引力操纵下，贝克特与克拉克的尸体被达克赛德挂在了哥谭上空的古铜大门之上，惨死的模样通过遥远的直升机转播信号映入所有人类的眼帘。
　　“氪星人已死！你们的守护神已死！”
　　“愚昧而又落后的地球人！”
　　“你们的末日即将到来！”
　　“恐惧吧！匍匐在伟大的天启星之主达克赛德脚下颤抖吧！”
　　轰隆隆！！！
　　荒原狼的声音伴随着惊雷声顷刻间传至地球上的每一个角落。母盒的力量作用下，地球上的每一块陆地又重新开始了运动。
　　积压，碰撞，火山喷发。
　　汹涌澎湃的海浪与炽热无比的岩浆顷刻间蔓延至人类赖以生存的土地之上，滔天恐惧如病毒一般迅速在整个人类族群中蔓延。
　　天启军团仿佛嗅到了鱼腥味的猫，循着超人之死酝酿出的恐惧振翅而去……
　　至暗时刻，降临。

第两百八十一章 最后一道曙光
　　“不，克——唔！唔唔！！！”
　　地表之下，水流防护罩中。
　　再次目睹男友的死亡，露易丝莱恩情绪瞬间崩溃。
　　撕心裂肺的哀嚎还未曾有一个完整出口的机会就已经被湄拉伸手捂住了嘴。
　　露易丝莱恩回首望去，自称【海洋女王】的湄拉眸中同样有泪光闪烁。
　　“不要出声，明白吗？”
　　“我会带你离开这。”哽咽的语气，然后便是再也无法抑制的眼泪。
　　人生中第一次经历生死之别的湄拉强迫着不让自己哭出声。
　　红润的嘴唇被自己咬出血迹而不自知，没入口腔的血腥味反而在不断刺激着湄拉的泪腺。
　　抽噎，哭泣。
　　还有歇斯底里的咆哮。
　　这些她都想做，但是她知道，自己不能这么做。
　　贝克特已经死了，但是达克赛德还没有死。
　　她必须活着，只有她活着，贝克特才有可能死而复生。
　　“我们去哪儿？”
　　露易丝莱恩，这位星球日报的知名女记者眸中失去了神采。
　　“我家。”
　　湄拉操纵着水流，将露易丝莱恩牢牢绑在自己身后，悄然游向了大都会废墟所在的方向。
　　她走的很决绝。
　　没有矫情的一哭二闹三上吊，也没有誓要为贝克特报仇的无知无畏。
　　作为一个在王室教育下长大的孩子，湄拉懂得取舍，懂得权衡，懂得什么叫做保留希望。
　　大都会废墟。
　　奄奄一息的神奇女侠戴安娜、闪电侠巴里·艾伦在身着战甲的阿尔弗雷德庇护下苟延残喘。
　　天启军团的士兵却还是犹如决堤江河一般连绵不绝。
　　阿尔弗雷德终究只是一个老人，很快就败下了阵来。
　　而就在戴安娜三人即将被啃食之际，三道凶猛的水流顷刻间冲散了聚集在一起的天启士兵，化作水球将戴安娜三人带离了大都会。
　　黄金三叉戟的光芒不再黯淡，担负起七海共主职责的湄拉屹立于风口浪尖之上，操纵着凶猛的海水为整个地球上所有临近海洋的城市提供着庇护。
　　但凡想要冲进这些城市的天启士兵，最后的下场都是被锋利的水刃给切成粉碎。
　　“达克赛德大人，我们的人被拦住了。”
　　得知了这个情况的荒原狼来到了达克赛德面前，躬身禀报。
　　“是亚特兰蒂斯的那把武器。”
　　“那家伙有个不错的继任者。”
　　达克赛德毫不在意，示意荒原狼加大进攻的力度。
　　“她的力量还不足以支撑她坚持多长的时间，先把这颗星球上其他的人类处理掉。”
　　达克赛德挥了挥手，荒原狼点头称是，缓缓退下。
　　临走前，他看了一眼挂在天启之门上的两具尸体。
　　金发碧眼的贝克特，黑发黑眸的克拉克。
　　这两人的心脏处，都有一个被欧米伽射线所洞穿的，无法愈合的伤口。
　　“在绝望中走向灭亡吧，人类。”
　　漫步云端的达克赛德面无表情，背着双手俯瞰着脚下尸横遍野的大地。
　　海底世界，泽贝尔王国。
　　手握黄金三叉戟的女王湄拉带着自己从战场中救回的四人回到了眼下这个暂时安全的地方。
　　泽贝尔国王涅柔斯眼神复杂的看着女儿匆匆降临，陆地上发生的一切，他都看的一清二楚。
　　“父亲，快！他们需要治疗！”
　　“我知道，已经准备好了。”早前在看到湄拉带人往家里赶得时候涅柔斯就已经猜到了女儿想干什么，治疗设备早已经准备就绪。
　　巴里与戴安娜被人接走，送去了泽贝尔治疗中心。
　　仅剩的阿尔弗雷德与露易丝莱恩就待在王殿上，打量着周遭陌生的一切。
　　“达克赛德的军队暂时无法突破海底的防守，所以我们现在暂时是安全的。”
　　“你们两个暂时可以待在这里。”
　　目送着戴安娜与巴里·艾伦离去后，湄拉这才转过身与身后的两人交代着。
　　“海底？等等，那陆地上的人类呢？”露易丝莱恩第一时间想到了岸上的那些人。
　　“大部分的临海城市我都保护了起来，我知道这相对于人类的总城市数来说只是杯水车薪。但是，这已经是我力量的极限了。”
　　“我们的敌人很可怕，如果不想办法击败他，那么到时候就算是海底世界也将不复存在。”
　　湄拉眸中带着坚决。
　　“可是，我们该怎么做？连克拉克都……”露易丝莱恩伸手拭去了脸上的泪痕。
　　忽的，她突然想起了一个人。
　　“布鲁斯呢？阿尔弗雷德，布鲁斯呢？”
　　“如果是他的话，应该能够想出对抗达克赛德方法。”
　　“事实上，布鲁斯少爷在达克赛德降临之前就已经被克拉克给杀了。”阿尔弗雷德摇摇头，眼角涌上一抹苦涩。
　　“…………？？？”露易丝莱恩一头雾水。
　　“我们的时间不多，我的力量仅仅只能够维持三天，三天后我体内的力量就会耗尽，到时候整个陆地世界包括海洋世界都将被达克赛德的军团吞噬。”
　　“所以，阿尔弗雷德，告诉我。”湄拉直接点出来自己力量的极限，而后用极其郑重的神情望向了眼前这位蝙蝠侠的管家。
　　“你们是怎么让超人复活的？”
　　能够复活一次，就一定能够复活第二次。
　　这就是湄拉心中唯一觉得能够翻盘的念想。
　　超人可以复活，那贝克特自然也可以复活。
　　“没有用的。”
　　“复活克拉克是因为巴里激活了母盒的力量，且有那个叫做维克托·斯通的孩子用自己的机械手臂掌控了氪星飞船。”
　　“但是现在，母盒已经被夺走了，能够操纵氪星飞船的维克托·斯通也被贝克特…………”
　　更别提能够激活母盒的巴里·艾伦现在也陷入重伤的状态，现在全凭戴安娜的神力吊着一口气，三天后湄拉力量耗尽时都不知道能不能下病床。
　　偌大的王殿一时间陷入了诡异的寂静中。
　　“事实上，我可以试下操纵氪星飞船。”
　　忽的，一道湄拉熟悉的声音打破了这个诡异的氛围。
　　一只通体蓝色的机器猫从待机状态中苏醒，从手环上投影到了王殿中。
　　“沃兹？！”
　　“沃兹你醒了？！”
　　看到这只机器猫的瞬间，湄拉的眼中闪过一丝惊喜。
　　先前贝克特将它交给她时，沃兹的面板上显示正在关机。
　　湄拉先前那套打算用水流卷走贝克特的计划就是临关闭前的沃兹给湄拉制定的。
　　“等等，你说你可以控制氪星飞船？”

第两百八十二章 用生命做赌注的贝克特
　　“你说什么？”
　　“你可以控制氪星飞船？”
　　阿尔弗雷德皱眉，眼前这只通体蓝色的机器猫他怎么看怎么觉得有点眼熟，总感觉好像是在哪里看到过相似的脸，但一时间却又实在想不起来。
　　“不，我说的是我可以尝试着控制氪星飞船。”作为一个严谨的人工智能生命体，沃兹在成功率没有百分之一百前是不会拍着胸脯打包票的。
　　这是它作为一只机器猫的严谨原则。
　　“那你的成功率有多少？”湄拉开口问道。
　　“从资料库中关于氪星飞船的资料来看，沃兹能够操纵的成功几率为77%。”湛蓝的光屏浮现在湄拉三人眼前，屏幕上那清晰的数字令湄拉与露易丝两人惊喜莫名。
　　77%的概率，这已经够高了。
　　“等等，你是入侵了蝙蝠洞基地资料库的人？”
　　而相比于两个女人的欣喜，作为蝙蝠侠管家的阿尔弗雷德关注点则是在另一个方面，那湛蓝光屏右下角的大脸猫标志终于让他想起了自己为何会觉得沃兹似曾相识。
　　“入侵资料库？”
　　“如果你指的是布鲁斯·韦恩个人秘密资料库的话，是的。”沃兹的承认很爽快，大手一挥，数个机密文件夹取代了77%这个数字倒映在在场三人的瞳孔之中。
　　《关于戴安娜·普林斯的研究资料与弱点剖析》
　　《关于超人克拉克的力量构成剖析》
　　《关于氪石武器的应用剖析》
　　《击败超人的可行性》
　　《超人之死计划》
　　《………………》
　　一目了然的列表令阿尔弗雷德眼观鼻鼻观口口关心，还是第一次看到这些文件夹的露易丝·莱恩明显有些难以置信。
　　“阿尔弗雷德，这是真的？”露易丝·莱恩指着屏幕上的文件问道。
　　她不敢想象向来以沉稳阴郁形象示人的蝙蝠侠暗中居然对她的男友做了如此多的研究。
　　“等等，《布鲁斯·韦恩的弱点详解》？”
　　“别告诉我他连杀自己的方法都写在上面。”
　　湄拉好奇点了个下一页，赫然发现丧心病狂的布鲁斯·韦恩不仅对克拉克研究的透彻，甚至连自己都没有放过。
　　“咳咳，那都已经是过去了。现在，最重要的是控制了氪星飞船后我们要怎么做？”
　　“如果我没记错的话我们现在已经没有母盒了。”
　　阿尔弗雷德咳嗽一声，果断转移了话题，这要是再聊下去要出事。
　　“吸引达克赛德的目光，为复活贝克特殿下争取时间。”
　　沃兹直截了当的给出了答案。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　阿尔弗雷德与露易丝·莱恩彼此对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　不是再聊复活克拉克吗？
　　怎么又变对象了？
　　“复活贝克特？”
　　“你说真的？”
　　“沃兹你真的有复活贝克特的办法？”
　　闻言的湄拉瞬间瞪大了双眼，那模样，看着像是生怕从沃兹嘴里蹦出一句：我骗你的。
　　“事实上，贝克特殿下并没有死。”
　　“或者说，贝克特殿下仅仅只是在常规意义上死了，仅此而已。”
　　面对着目前它仅能够信任的湄拉，重新开机的沃兹将贝克特留下的后手和盘托出。
　　在与达克赛德进行过初次交手过后，贝克特就已发现单凭自己现在的力量根本不足以击败达克赛德夺走母盒。
　　于是乎，在那落地后仰头喝下营养液的短暂时间里，贝克特心中就想到了一个风险性极高的计划。
　　一个能够让他以最快的速度接近母盒的办法——死亡。
　　“无论是谁，对于自己亲手制造的尸体都会放下戒心，哪怕是达克赛德也不例外。”
　　“这是强者的自信。”
　　“而贝克特殿下，就是被达克赛德亲手杀死的。”
　　沃兹严肃的改变了面板上的内容，利用模拟出来的战斗模型重现了贝克特与克拉克死亡时的画面。
　　当然了，因为达克赛德模型无法构建的缘故，沃兹选择以一个红点来代替。
　　“等等，贝克特的头发。”
　　跟着沃兹重温了一遍之后，这一次静下心来的湄拉第一时间发现了盲点。
　　失去了生机的贝克特头发还是金色的，并没有变回常态的黑色。
　　这说不通。
　　人死如灯灭，可贝克特眼下的状态就像是油尽后灯居然还亮着。
　　“没错。”
　　“贝克特殿下身上还存在着保留了他最后一线生机的力量。”
　　“无限宝石之现实宝石，当然，你们应该不知道这是什么。”
　　沃兹伸出了胖乎乎的小手在屏幕上一摁，影像倒回。
　　屏幕上的贝克特在主动关闭沃兹程序前体表陡然出现过一道暗淡的黑色流光。
　　“那是我们宇宙的至宝之一，有着固体与液体两种形态。”
　　“而现在，它就是以液体形态存在于贝克特殿下的身体中，以虚拟现实的能力保证着贝克特殿下的最后一丝生机。”
　　现实宝石，虚拟现实。
　　这是贝克特被奥丁用空间宝石送出来后一直带在身上的东西。因为脱离根属地宇宙的缘故，现实宝石一直以来都安安静静躺在手环空间中，不闹事不惹事。
　　因为它明白脱离了诞生地后它真的会因为能量耗尽得不到补充而消失。
　　直到贝克特主动使用了它。
　　利用它扭曲了自己的身体，保留了自己的最后一丝“生机”。
　　这最后一丝“生机”就好像是一簇火苗一般，只要有人“点燃”了母盒并将母盒力量引导至贝克特身上，得到助燃的火苗就能够迅速窜起燃烧。
　　贝克特自然也能够随之复活。
　　同时，复活后的贝克特还能够得到母盒力量的增幅。
　　“可是……”
　　“为什么贝克特会这么确定达克赛德会留下他的尸体？”
　　“如果直接毁了他的尸体，贝克特的计划岂不是就落空了？”
　　受布鲁斯·韦恩影响的阿尔弗雷德皱眉，从另一个角度来看问题。
　　“因为贝克特殿下认为达克赛德会对他的尸体感兴趣。”
　　“他在赌？”露易丝·莱恩目光中有些难以置信。
　　居然真的有人愿意拿命去赌？
　　“是的。”沃兹肯定道。
　　对贝克特而言，他在这个世界的目标就只有一个——找到母盒，然后回家。
　　回家的执念足以让贝克特压上自己的生命来赌这二分之一的可能性。
　　而之所以主动关闭沃兹的系统，因为他相信沃兹。
　　相信从小陪伴着自己长大的沃兹一定能够将将母盒的力量引至自己的身上。
　　成功，那么他将利用母盒令自己的力量突破到另一个层级；
　　失败，贝克特从不去顾虑失败。
　　左右都是死，顾忌来顾忌去的有什么意思？
　　生死看淡不服就干！
　　“贝克特他……”
　　“他哪来的信心？完全就是……”湄拉一时间都不知道该说些什么好了。
　　“因为贝克特殿下信任你，湄拉女士。”沃兹昂首，纯真的大脸猫开始了自己的表演。
　　“还记得贝克特殿下给你的营养液吗？”
　　“那是最后一支了。”
　　“有了它巴里·艾伦就能够迅速复原。”
　　“而你，湄拉女士，你就是贝克特殿下复活的关键。”
　　沃兹指向了湄拉手中的黄金三叉戟。
　　“信任……我？”
　　湄拉瞪大了双眼，不由得握紧了手中的三叉戟。
　　冰冷的金属质感涌上心头。

第两百八十三章 分工明确的《贝克特拯救计划》
　　“不可思议。”
　　“我的身体，我的身体真的恢复了？”
　　海底世界，泽贝尔王国，偏殿。
　　当湄拉给身受重伤的巴里·艾伦灌下贝克特留下来的最后一支营养液后，奇迹发生了。
　　这款来自于另一个宇宙的药剂的确如沃兹事先所计算的那样并没有令巴里·艾伦的身体出现任何不良反应。
　　短短数分钟就已见表的药效更是让从未见过这个场面的巴里·艾伦大呼小叫。
　　明明应该在病床躺上三五年的伤势在营养液的作用下迅速恢复，不多时，巴里·艾伦已然能够正常下地行走。
　　“不，准确的说，并不是。”
　　“营养液只是会优先治疗你身体中最为严重的伤势以确保你的身体不会在接下来的恢复过程中崩溃。”
　　“根据沃兹的计算，以艾伦先生你的体质想要完全复原应该还需要三个小时。”沃兹放出了巴里·艾伦的人物模型。
　　这是它先前为了分析数据从而扫描了巴里·艾伦后建立的。
　　“难以置信。”
　　跟在布鲁斯·韦恩身边这么久了，阿尔弗雷德还从未见过有如此神奇的药剂。
　　不只是他，就算是在天堂岛上看多了神迹的戴安娜都觉得神奇。
　　可想而知贝克特留下的这支营养液给他们带来的多大的震撼。
　　巴里·艾伦之前那奄奄一息的模样与此刻的生龙活虎形成了鲜明对比。
　　“三个小时吗？”
　　“没问题，完全可以接受。”
　　乐天派的巴里·艾伦扭了扭腰，活动着手脚，目光随即投向了另一侧的湄拉：“那么，在你的计划中，我需要做什么？”
　　关于贝克特以性命做赌注的计划，巴里·艾伦已经从湄拉口中知晓，于情于理他都没有推卸责任的必要。
　　“和你之前复活超人时的工作一样巴里，跑。”
　　“你的速度，你身上因为速度而产生的电流，那是激活母盒的钥匙。”
　　“所以巴里，我需要你跑。”
　　作为现如今这世界上唯一一名神速力的拥有者，其身上那冠绝天下的速度就是眼下的湄拉所需要的。
　　“没问题，这个我擅长，而且我也有经验。”
　　巴里·艾伦耸肩，表示没有任何问题。
　　一回生二回熟，如果说之前复活超人时他因为没有经验的缘故还很紧张的话，那现在他显然已经没了那种因为未知而诞生的不安。
　　不就是跑吗，简单。
　　“不，事实上，你并没有经验。”
　　作为《贝克特复活计划》的制定者，沃兹亲自站出来，第一时间给巴里·艾伦戴上了一顶名为压力的帽子。
　　“从布鲁斯·韦恩模拟的资料来看，你们在复活超人时并没有收到任何人的阻拦，有一个足够优越的环境。”
　　“但是现在不同。”
　　“你必须要确保自己的速度够快，这样才能够在达克赛德注意到你之前激活那扇古铜大门之上的母盒。”
　　“换句话说，你现在还不够快，巴里·艾伦。”
　　沃兹通过模型模拟出来的天文数字令在场所有人都为之沉默，巴里·艾伦脸上的乐观也随之消散。
　　甚至于，这位神速力的拥有者心中还涌现出了一抹怀疑：那真的是他能够跑出来的数据？
　　“听着，我们的时间不多，湄拉女士的力量仅仅只能够支撑三天，三天后无论是陆地还是海洋都将尽数落入达克赛德之手。”
　　“巴里·艾伦，这三天内我会来跟进你的训练，争取让你能够跑到这个数值。”
　　“戴安娜女士，你的任务就是尽可能找回你作为半神的神力，然后增强它。三天后，你是吸引达克赛德注意力的主力人选。”
　　“阿尔弗雷德先生与我会去尝试着破解氪星飞船的操作系统，一旦破解完成，我就会开着氪星飞船来支援你。”
　　沃兹的分工很明确，也很合理。
　　达克赛德是他们这个计划中绕不过去的坎儿，而在他们这群人当中，有能力分散达克赛德注意力的，有且只有身为半神的戴安娜一人。
　　“等等，沃兹，我想，戴安娜可能还有一个帮手。”
　　沃兹提及戴安娜的半神身份后，湄拉陡然想起了一个人。
　　“谁？”
　　“亚瑟·库瑞，现任亚特兰蒂斯女王亚特兰娜的长子。”
　　……………………………………………………………………………………
　　“F**k！！！”
　　“所有人快点上车！快！”
　　美国，堪萨斯州，某个边境小镇外。
　　一名赤裸着上身的壮汉使唤着手中鱼叉不停刺杀着天启士兵，凌乱的胡茬与头发伴随着海水飘扬。
　　“桀！”
　　“桀桀！！！”
　　刺耳难听的怪叫声令所有人都捂住了耳朵，内心中滋生的恐惧成了类魔们欢愉的天堂。
　　“所有人坚持住！”
　　“我们马上就能够通过水流壁了！”
　　“过了水流壁我们就安全了！”
　　气喘吁吁的壮汉站在皮卡的车顶，手中鱼叉不停忙活的同时，嘴里也没闲着。
　　瑟瑟发抖的人群窝在老旧的皮卡车上，有人脸上写满了对生活的恐惧，有人甚至都已经绝望到了麻木。
　　这一路走来，他们见到了太多的生死离别，也亲眼目睹没有水流壁保护的城市变成了何种模样。
　　血流成河，人间炼狱。
　　振翅翱翔的类魔不断啃食着人类心中的恐惧，吸食着人类体内的血液。
　　“没有用的……”
　　“超人都死了，都被那个怪物杀死了。”
　　“地球已经没救了……”
　　“谁知道这个水流壁能够守住多久。”
　　丧气灰心的情绪在每一个人身上流转，将这一切看在眼里的壮汉张了张嘴，一时间不知道该说些什么。
　　老实说，他确实也看不到人类获救的希望。
　　早前的现场直播可是让整个地球上的人类都看到了超人被达克赛德一击致命的经过。
　　跟超人打的不相上下的金发碧眼男同样也被洞穿了胸膛。
　　这说明了什么？
　　“赢不了的，就像那个怪物说的一样，人类要毁灭了……”
　　终于开进了水流壁中的城市，皮卡上窝着的人类仿佛行尸走肉一般下了车，一眼望去死气成成，无半点活力可言。
　　政府的钢铁洪流犹如纸糊的防线一捅就破，号称洗地表级的核弹也不知为何消失的无声无息。
　　整个世界在短短的数个小时内已然沦为末日“丧尸”的乐园。
　　太多的人们在绝望之下选择放纵，选择发泄自己内心中隐藏的丑陋。
　　杀戮，斗殴，强……￥奸等等等等。
　　没有丧尸的出现，部分绝望的人类选择自己变成“丧尸”。
　　“亚瑟·库瑞，找到你了。”
　　心情不佳选择在酒吧喝酒的壮汉遇到了两个女人。
　　“湄拉？”
　　“我们需要你，需要你加入我们一起击败达克赛德。”
　　带着招揽任务来的湄拉开门见山，而在她身旁的戴安娜没有说话，一直在观察亚瑟·库瑞，这个即将成为她队友的男人。
　　“什么？”
　　“我是认真的，以海洋女王的名义发誓。”
　　黄金三叉戟是湄拉说服亚瑟·库瑞最好用的道具。
　　事实上也正是如此。
　　“我同意。”
　　亚瑟·库瑞毫不犹豫的选择加入。
　　“我，已经受够这种氛围了。”

第两百八十四章 不义超人
　　“所以，你们的计划最终目的就是复活这个贝克特，对吗？”
　　美国，堪萨斯州，某边境小镇。
　　带着湄拉与戴安娜回到自己住处后，亚瑟·库瑞站在窗户边，目光望向了哥谭所在的方向。
　　“没错。”湄拉点头。
　　“我明白了。”
　　“但是，我有一个问题。”
　　“你确定那个男人复活后能够击败达克赛德吗？”
　　“之前发生的事情你我都看的一清二楚，贝克特与超人加一起都不是达克赛德的对手。”亚瑟·库瑞的声音很平静，他是在阐述一个既定的事实。
　　母盒的增幅有那么强？
　　能够贝克特成长到足以击败达克赛德的地步？
　　不是亚瑟·库瑞不相信，实在是这个想法太疯狂。
　　“……说实话，我不知道。”脑海中闪过许多措辞的湄拉摇摇头，最终还是选择了如实相告。
　　达克赛德的实力已经超出了湄拉所想的太多，甚至于都将向来高傲的贝克特给逼到了假死的地步。
　　“但是我相信他。”湄拉握紧了手中的黄金三叉戟，嘴角浮现出了一抹足以令人侧目的笑容。
　　“我相信他，所以我愿意将一切的希望都赌在他的身上。”
　　“正如他将自己复活的希望赌在了我的身上一样。”
　　亚瑟·库瑞：“…………”
　　“最重要的是，眼下我们只有复活贝克特这一个选择。”一直在观察亚瑟·库瑞的戴安娜接过了话茬。
　　超人克拉克是真的死了，如果再将他复活，万一露易丝·莱恩被达克赛德杀了，那谁还能唤醒他？
　　贝克特不一样，他是假死。
　　他的神志并没有如克拉克一样烟消云散，被母盒复活后不会出现什么乱七八糟的暴走事件。
　　“这个世界已经落入了达克赛德手中，我们已经别无选择了，不是吗？”
　　“虽然我对这个男人的印象不怎么好不过，你说的有道理。”
　　“我们已经别无选择了。”亚瑟·库瑞倚着窗边护栏上，目光落在了城中那些浑身上下都萦绕着恐惧与绝望的人类……
　　…………………………………………………………………………………………
　　三天后，哥谭。
　　昔日闻名世界的犯罪之都如今早已沦为天启军团在地球上驻扎的临时大本营。
　　手持巨斧的荒原狼就坐镇于此，傲立于废墟之中，等待着猎物的上门。
　　伟大的天启星之主达克赛德说过，地球人一定会做最后的挣扎。
　　无论是亚马逊族亦或者是海族，他们都不会坐视不理，而他荒原狼的任务替达克赛德挡下那些垃圾。
　　“这一代的亚特兰蒂斯传人力量还不够强大，黄金三叉戟的防护罩在借助这颗星球本身力量的情况下最多只能够维持三天。”
　　“所以，三天后，杀了他们。”
　　这是达克赛德在消失后留下的命令，荒原狼一直遵守着。而今天，正好是第三天。
　　咔嚓……
　　细微的声响传来，荒原狼循着声音望去，一道极其陌生的身影随即映入眼帘——海族制式的黑色战甲，手里还握着一柄染血的银色三叉戟。
　　杀意凌然。
　　“你是谁？”
　　见来者不是戴安娜而是一个名不经见转的邋遢汉子，荒原狼皱眉，开口问道。
　　“杀你的人。”
　　亚瑟·库瑞嗤笑一声，没有丝毫的犹豫，大手一挥扬起了手中的三叉戟冲向了荒原狼。
　　这是他的任务，分散荒原狼的注意力。
　　铛！
　　斧刃与戟尖交错的刹那，刺眼的火花迸发。
　　一股亚瑟·库瑞难以抵御的强悍力道瞬间将其扫进了废墟之中！
　　轰！！！
　　烟尘四溅！
　　“唔……”
　　亚瑟·库瑞摇晃着脑袋，灰头土脸的从废墟中走出：“就只有这点程度吗，荒原狼？”
　　“什么？”
　　“如果你只有这点程度的话，那就该轮到我了。”
　　亚瑟·库瑞双脚猛踏大地，整个人顿时如一支离弦之箭一般冲向了疑惑不已的荒原狼。
　　“就凭你？”
　　虽然不知道眼前这个男人葫芦里到底在卖些什么药，不过这并不影响荒原狼随手了结了他。
　　现在的亚瑟·库瑞在荒原狼面前真的是不够看。
　　老婆战力buff没了，本该是他的趁手武器也换了别家姓氏。
　　一身白板装备遇上荒原狼理论上来说就只有被吊打的命。
　　“结束了，海底人。”
　　荒原狼不闪不避直接朝着亚瑟·库瑞劈出巨斧！
　　咻！
　　啪！
　　纽扣大小的小机器人摇摇晃晃抖落着身上的灰尘，蹦蹦跳跳的落在了荒原狼脚指头上。
　　“？？？”注意力尽数被亚瑟·库瑞吸引走的荒原狼根本没有注意到脚下还有一个这么小的玩意在接近自己。
　　一股强大的电流顷刻间迸发，荒原狼眼球激凸，体内的力量瞬间紊乱！
　　噗嗤！
　　钢叉入体，鲜血四溅！
　　没有放过这个机会的亚瑟·库瑞直接捣碎了荒原狼的心脏！
　　“不要小瞧地球人的智慧，外来者。”
　　“别忘了，你在地球上落下了一只手臂。”
　　嗤笑着，亚瑟·库瑞拔出三叉戟，掏出布鲁斯·韦恩生前留下的遗产之一，对着荒原狼的尸体就开始哒哒哒的扫射…………
　　“是吗？”
　　亚瑟·库瑞扫射的正欢快，忽然间却有一股大恐怖陡然涌上心头！
　　他想移动，他想躲避，但他却惊骇的发现自己的四肢并不受自己控制……
　　轰！！！！
　　从天而降的欧米伽射线顷刻间笼罩了亚瑟·库瑞的身躯！！！！
　　“就是现在！！！！”
　　躲藏已久的戴安娜一把朝着亚瑟所在的方向甩出了盾牌，破土而出！
　　锋利的长剑在神力加持下刺向了自虚空中现身的达克赛德！
　　“你的对手，可不是我。”
　　虚空之中，端坐于王座之上的达克赛德轻笑着，轻轻挥动着手指。
　　古铜色的大门之上，本应死去的尸体之一陡然抬头，灰色的瞳孔中射出两道热视线与戴安娜擦肩而过…………
　　“？？？？？？！！！！！！！”
　　“克拉克？！！！”
　　突如其来的变故，几乎惊爆了所有人的眼球。
　　“你们以为，我把他们的尸体挂在这里是为了什么？”
　　王座之上的达克赛德静静欣赏着自己的改造成果。
　　“当正义的超人堕入黑暗，他将会是你们这个世界中无人能够与之匹敌的神。”
　　达克赛德的身影缓缓消散，古铜色大门之上的克拉克随即恢复了自由……
　　“克拉克……？”
　　“不！克拉克！！！！”
　　ps：老周让我给他在结尾加的一句话：今天喝醉了只有这一章。
　　这土鳖今晚喝醉了还是让老子去付账的，草！
　　另外我说这家伙每天下午在位置上敲键盘敲的噼里啪啦响是在干嘛，下午茶都不吃，原来真的在写小说。
　　顺带一提这个书名真的是要笑死我哈哈哈
　　这下我可以当他爸爸了哈哈，不想这个秘密曝光就乖乖当我儿子吧哈哈哈！！！
　　正想过俩月这土鳖生日送啥，现在看可以淘宝买俩无限宝石送给他哈哈。
　　不行了不行了，真的要笑死了哈哈哈

第两百八十五章 超人没有弱点
　　“不可能……”
　　“怎么会……”
　　“超人……复活了？”
　　“还是被达克赛德复活了？”
　　无论是戴安娜亦或者亚瑟·库瑞，亦或者是在暗中观战的湄拉，此刻皆是凝望着阴沉苍穹下那道赤裸着上身的身影瞠目结舌。
　　没有母盒，甚至于都没有任何预兆，本已死亡的超人克拉克就在达克赛德一个手势下完成了堪称奇迹般的复活。
　　且，站在了地球的对立面。
　　“巴里！”
　　“什么？是不是可以行动了？我准备好了。”远在万里之外的巴里·艾伦摁着耳蜗内的通讯器，深吸一口气道。
　　简短的三天，在机器猫沃兹那一套名为《飞镖吉普》的恐怖特训下，巴里·艾伦勉强算是摸到了那个速度阈值的门槛，跨进了一个崭新的天地。
　　而之所以说是勉强，其实是因为巴里·艾伦并不能够原地瞬间提速到那种程度，而是需要长距离的助跑才行。
　　这也是他此刻为什么会在万里之外的原因。
　　“不，计划有变。”
　　“超人，复活了……”
　　“真的吗？！太好了！那我们现在是不是——”
　　“不巴里，超人是被达克赛德复活的。现在，他是我们的敌人。”
　　湄拉给兴奋中的巴里·艾伦泼了盆冷水，一股凉意瞬间从巴里·艾伦的天灵盖凉到了脚指头。
　　“？？？？”
　　“听着巴里，戴安娜与亚瑟会尽力拖住克拉克。所以你待会跑向贝克特的时候注意一定不要被克拉克分散了注意力。”
　　“记住，无论发生了什么，你的任务就是用你的速度甩出一道闪电，击中母盒并控制住与母盒发生了联系的电流，将它们导向贝克特，明白了吗？”
　　生怕这个变故会让巴里·艾伦分神的湄拉一再提醒着他。
　　“我明白。”巴里·艾伦点了点头。
　　正准备结束通话，耳机里却又传来了湄拉的一声告诫：“还有一件事，小心达克赛德。”
　　克拉克的复活打乱了湄拉事先定好的计划。遁入虚空消失不见的达克赛德很有可能会在紧要关头出现阻止巴里·艾伦复活贝克特的举动。
　　这也是为什么她会让巴里·艾伦小心达克赛德的原因。
　　“我知道，放心吧我知道。”巴里·艾伦砸吧嘴，心中暗自叹了一口气。
　　“嗯。”得到准确回应的湄拉率先挂断了通讯，望向空中的目光中满是担忧。
　　“克拉克，你知不知道你在做什么？！”
　　苍穹之下，堪堪避过了热视线攻击的戴安娜瞪大了双眼，企图唤醒这位氪星人心中的良知。
　　不过结果很明显，她失败了。
　　戴安娜那从天而降砸落在地的身躯就是最好的证明。
　　“嘿，你还好吗？”
　　眼疾手快之下一脚将荒原狼尸体踹到了戴安娜身下当肉垫的亚瑟·库瑞朝着戴安娜伸出了手。
　　“还好，不过很快应该就算不上好了。”
　　有个肉盾缓冲的戴安娜看起来没什么大碍，被亚瑟·库瑞拉起身后拍了拍身上的灰尘，神情严肃地望向了那道缓缓落地的身影。
　　“让我猜下，你们事先的计划中应该没有超人复活这个选项吧？”抖落着银色三叉戟上的血迹，亚瑟·库瑞向前横跨一步，挡在了戴安娜的面前。
　　“小心点亚瑟。”
　　“我知道，我听说他。地球的守护神，这个世界上最强的英雄。”这点亚瑟·库瑞可真的没有说谎，超人的大名在地球还真的是家喻户晓。
　　“地球的，守护神？”
　　落地之后的克拉克歪着头，灰色的双眸之中满是疑惑。
　　“我现在大概明白了他的状态了。”
　　掂量了几下手中的三叉戟，亚瑟·库瑞直接将它朝着克拉克所在的方向甩了出去！
　　嗖！
　　滋！
　　海族特制的武器第一时间被热视线融为粉末。
　　“戴安娜！就是现在！”
　　“给我，清醒过来啊克拉克！”
　　被亚瑟·库瑞挡在身后的戴安娜在克拉克被分散了注意力后双臂交错在胸前，神力护腕的碰撞所爆发出的力量顷刻间震飞了迷茫的克拉克…………
　　“湄拉，沃兹还没到吗？”
　　落地之后的戴安娜不敢大意，将背后的圆盾当做回旋飞镖一把甩了出去，磕在克拉克的脑门上，发出清脆的声响——砰！
　　“不，沃兹的通讯频带还没有开启。”为了保证百分百掌控氪星飞船，沃兹需要屏蔽外界的一切干扰，自然也包括湄拉。
　　“但是我们现在需要露易丝·莱恩！”
　　吃了一个闷亏的克拉克迅速适应了戴安娜力量强度，反手就是一巴掌把她给拍到了崩碎的地面上！
　　“或许还需要氪石。”
　　一脚将地面上的荒原狼尸体踹向了克拉克，亚瑟·库瑞紧随其后向克拉克脑门挥出了拳头。
　　脑子有问题，那就专打脑子。
　　万一就给他打清醒了呢？
　　虽然这个可能性很低微，但多少还是个希望。
　　“对！氪石！”
　　一直在暗中观察的湄拉眼前一亮。
　　这是超人唯一的弱点了。
　　作为普通人的布鲁斯·韦恩都能够靠氪石干翻超人，没理由戴安娜不行。
　　“露易丝和阿尔弗雷德在一起，他们现在应该还在沃兹边上。”
　　“不过氪石的话，我可以。”
　　手握黄金三叉戟的湄拉眼睛一亮，随即探出头朝着戴安娜喊道：“戴安娜，布鲁斯·韦恩的秘密基地在哪儿？！”
　　这里可是哥谭，是蝙蝠侠的大本营。
　　氪石一定不会少。
　　“向东三千一百米附近，你去找找看！”戴安娜显然也明白了湄拉在想什么，迅速给出了一个答案。
　　【东吗？】
　　“我明白了，你们坚持住！我马上回来！”
　　无声无息的水流随即包裹着湄拉，迅速向东方向飞去。
　　“三千一百米，应该是在——找到了！”
　　借助水流的敏感性查探到了蝙蝠基地所在位置的湄拉直接用手中的黄金三叉戟掀翻了地表，偌大的蝙蝠基地已然映入眼帘。
　　“氪石，氪石，布鲁斯·韦恩会把氪石放在——”
　　跳入基地内的湄拉看着近在咫尺的一把绿色武器，呢喃声戛然而止。
　　氪石标枪，昔日击败了毁灭日的武器。
　　“就你了。”
　　湄拉一把抓起标枪重新飞回了战场所在地，散发着迷人荧光绿的武器被她掷向了戴安娜所在的方位。
　　“戴安娜！”
　　“明白！”
　　依靠着倾注了神力的圆盾勉强维持不破防的戴安娜心中正暗自发苦，熟悉了她力量后的超人显然已经开始了肆无忌惮的进攻。
　　“亚瑟！”
　　就等着氪石武器的戴安娜终于抛出了自己最后的底牌，金色的绳索如有生命一般绕上了克拉克的身躯。
　　“来了！”
　　因为战力不够一直在旁打酱油的亚瑟·库瑞纵身一跃，于半空中伸手握住标枪，笔直插向了动弹不得的克拉克胸膛！
　　噗嗤！
　　氪石入体，却诡异的没有任何鲜血流出。
　　满心欢喜以为得手的亚瑟·库瑞还清晰看到了克拉克嘴角的那一抹狞笑。
　　“？？？？？”
　　灰色的眸子抬起，两道热视线顷刻间洞穿了亚瑟·库瑞的脑门！
　　近在咫尺的亚瑟·库瑞根本无法做出躲闪，瞬间泯灭了生机……
　　“亚瑟！！！！”
　　戴安娜惊呼一声，下一秒却陡然失去了身体的平衡，被真言套索束缚住的克拉克以自身为支点，强行以碾压级别的力量将戴安娜拽至身旁！
　　而此时，克拉克的胸膛之上，还插着那柄氪石标枪。
　　“怎么会？！”
　　“只要我想，我就没有弱点。”克拉克狞笑着伸手，一把锁住了戴安娜的咽喉。
　　“不！！！”

第两百八十六章 贝克特：把手给我
　　恐惧…………
　　无力…………
　　堕入黑暗中的超人让戴安娜第一次真正知道到了【氪星人】这个名词意味着什么。
　　那张曾并肩作战过的脸庞此刻已经变得无比陌生。克拉克那上扬的嘴角令戴安娜呼吸逐渐困难。
　　“你…………还记得…………”
　　戴安娜那拼尽全力勉强从牙缝中挤出来的难堪令克拉克心中愈发满意。
　　“当然。”
　　他当然还记得自己生前的记忆。
　　“那你应该…………想起来自己的…………职责…………克拉克…………”戴安娜不停挣扎着，企图挣脱克拉克的束缚，却终究还是无济于事。
　　这个男人的右臂就宛如宛如神明牢笼一般，死死的将她锁在原地。
　　他想看着她窒息而死。
　　“克拉克？”
　　“不不不，我的名字叫做卡尔·艾尔。”
　　残忍的笑容在克拉克嘴角浮现，肉眼可见的黑雾自其脚下升腾。
　　啪！
　　哥谭高空中的天启之门内部，一声清脆的响指声响起。
　　运用氪星科技制成的战斗服在黑雾散去后攀上了克拉克的身躯。
　　代表了【克拉克】这个名字的湛蓝色此刻已然被染成偏灰的黑色，肩后飘扬的披风却是鲜艳依旧，殷红如血。
　　而胸前那个大大的【S】，超人的标志，显然也被这升腾的黑雾所染黑。
　　“你……说……什……么……？”
　　戴安娜难以置信的瞪大了眼睛，因为缺氧的缘故眼球已然遍布血丝。
　　“达克赛德说的对，既然掌管着这个世界的人类不喜欢我，那我为什么还要做克拉克？”
　　克拉克那灰色的眼眸中流露出的寒芒令戴安娜心寒。
　　“当初，想让我死的是你们。”
　　“后来，把我复活的也是你们。”
　　“我不是一个任人宰割的工具，你懂吗？”
　　克拉克平静的阐述着自己脑海中不断扭曲的画面。
　　那个大雨滂沱的夜，穿着蝙蝠装甲的男人抓着他的衣领，问他会不会流血。
　　“不……克拉克……我们——”
　　咻！
　　整个世界的时间霎时间仿佛陷入了停滞。
　　万里开外助跑成功的巴里·艾伦掐着计划中预定的时间节点来到了哥谭。
　　手中凝聚出来的闪电回旋镖正准备甩出去，巴里·艾伦还是忍不住回头看了一眼战场中的情况。
　　这一眼，瞬间惊的他一个哆嗦。
　　单手锁着戴安娜咽喉的克拉克居然也正在看他？？？？！！！！！
　　而令巴里·艾伦感到惊悚的是…………
　　克拉克看向他的目光已经隐隐泛红…………
　　【******！！！！！！】
　　轰！！！！！！
　　惊天动地的爆炸声令所有人都为之侧目，手握闪电回旋镖的巴里·艾伦直接被两道热视线击中，身上凝聚的神速力顷刻间消散于虚无！！！
　　砰！
　　砰砰砰砰！！！
　　浑身上下就像是失去了知觉一般的巴里·艾伦在地上连滚五六圈，瞪大了双眼脸上写满了不可置信。
　　“不！巴里！！！”
　　作为复活贝克特的钥匙，拥有神速力的巴里·艾伦可以说是湄拉最后的希望。
　　顾不得暴露自己的位置，手持黄金三叉戟召唤出温暖的水流顷刻间包裹住了巴里·艾伦的身躯。
　　“…………巴…………巴里…………”
　　眼球逐渐泛白，眼皮已经越来越重的戴安娜不甘的呢喃着。
　　“去死吧。”
　　用热视线将巴里·艾伦身上的神速力给轰散后，克拉克右手五指顿时发力，顷刻间就已经扭断了戴安娜的脖子…………
　　咔！
　　清脆的骨裂声响起，彻底失去了生命气息的戴安娜仿佛一个破布麻袋一般被克拉克扔到一旁。
　　“躲在下水道里的老鼠终于露头了吗？”解决掉了又一个碍事的戴安娜后，克拉克这才将目光投向了紧张兮兮的湄拉。
　　手持黄金三叉戟，身着黄金甲。
　　“不可能！”
　　“怎么可能…………”
　　“为什么，你为什么能够看到我…………？”
　　巴里·艾伦终于从难言的疼痛中缓过神来，手中好不容易凝聚出来的闪电回旋镖也已经消失不见。
　　“因为你太慢了。”
　　克拉克轻轻一跃，身躯就已飘浮到了湄拉与巴里·艾伦面前。
　　啪！
　　啪！
　　来自于超人的巴掌顷刻间降临。
　　被扇耳光的湄拉与巴里·艾伦如遭重击，瞬间没入哥谭废墟中，烟尘弥漫…………
　　“？！”巴里·艾伦痛苦的喘息着，克拉克这一句话毫无疑问是在挑战他身为极速者的尊严。
　　“我说过了，我没有弱点。”
　　“无论是氪石，还是速度，或者说力量。”
　　克拉克弯腰拾起了先前被黑雾给撇断的氪石标枪，当着湄拉与巴里·艾伦的面，亲手将它给捏成了一堆散发着荧光绿的粉末。
　　“巴里！跑！”
　　“离开这里！”
　　“现在！”
　　黄金三叉戟被湄拉插入地表，湄拉已经顾不得那还在依靠水流壁生存的城市了。
　　古老玄奥的咒语念动，地球海洋的力量顷刻间灌注在了湄拉的四肢百骸中！
　　她要拼命了。
　　为了地球的未来，也为了贝克特。
　　“湄拉？！”
　　“你的神速力是唯一能够复活贝克特的钥匙！”
　　“跑！离开这里！”
　　轰！！！！
　　湄拉话音刚落，本应是内陆城市的哥谭市顷刻间遭遇了海洋的掩埋！
　　无情的高压水柱自崩裂的地表中喷薄而出，尽数涌向了克拉克所在的位置！
　　“我知道了！”
　　知道事情轻重缓急的巴里·艾伦身上神速力刚刚集结，克拉克已然冲破了水流的束缚，第一时间来到了湄拉的身边！
　　无敌铁拳近身，如若不是身上黄金甲的防御，恐怕湄拉早已经在这一拳之下香消玉殒。
　　热视线横扫，刚刚凝聚起神速力的巴里·艾伦起跑瞬间失败！
　　“去死吧。”
　　蠢蠢欲动的热视线已然对准了倒地不起的湄拉，下一秒，哥谭上空的天启之门却陡然传来一股异动。
　　回首望去。
　　庞大的氪星飞船逐渐消除了隐形功能飘浮在三个母盒的正上方。
　　一只湛蓝色的机器猫背后伸出八只特长的机械臂固定在了氪星飞船的表面，那双凑近母盒的、胖乎乎的小手中赫然拿着两个…………打火石？
　　“沃兹？！”
　　咵嚓！
　　从一开始就计划着利用湄拉巴里·艾伦等人去分散敌方注意力的沃兹毫不犹豫的打响了手中根据神速力能量光谱分析表制成的打火石。
　　滋！！！
　　下一秒，氪星飞船被热视线炸毁！
　　轰隆！！！！
　　“沃兹！！！！”
　　升腾的烈焰染红了昏暗的天际线，倒地不起的湄拉怔怔凝望着空中那一朵绽放的蘑菇云……
　　“接下来，该你了。”
　　克拉克不屑的笑着。
　　忽的，哥谭上空突然传来了一股极其剧烈且不稳定的能量波动。
　　“？！”
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　剧烈跳动的心脏声，紧接着氪星飞船爆炸声后，响彻云霄！
　　整个世界的人们都在抬头仰望苍穹，寻找着异响的具体来源。
　　一道赤金色的光芒就如一杆长枪般将昏暗的天际线一分为二！
　　啪嗒…………
　　改变了半个天空颜色的男人缓缓落地。
　　金发碧眼，气浪喧嚣。
　　“贝……贝克特？”灰头土脸的湄拉嘴角还带着尚未拭去的血迹。
　　复苏的男人还是那副冷峻无比的神情，高傲的目光居高临下的扫视着周遭的一切，体内能量每一分每一秒都在不断攀升。
　　“把手给我。”
　　贝克特冷着脸，朝地上的湄拉伸出了手，倒地的女人笑靥如花。
　　“欢迎回来，贝克特。”

第两百八十七章 父亲曾经说过我进化的速度比光还快
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“无双的智谋奏效，绝代的风华得以延续！”
　　“此时此刻，没有人能够阻挡贝克特殿下的复活！”
　　脖子上系着灰色围巾的机器猫沃兹就站在贝克特不远处，手捧着《庆贺台词全收录》意气风发。语气激昂。
　　它成功了，它成功了，它成功把贝克特给复活了！
　　它没有辜负贝克特对它的信任！
　　沃兹的庆贺词越唱越激动，而计划开始以来一直都被沃兹当做棋子的湄拉仍旧不知自己在这个所谓的计划中到底扮演了一个怎样的角色。
　　她还沉浸在贝克特复活的喜悦中。
　　“你是……你是怎么复活的贝克特，巴里他还没有…………”
　　欣然将手交给了贝克特的湄拉眼角有着抑制不住的灿烂笑容。
　　“事实上，沃兹有两套计划。”生怕对不上号的沃兹赶忙结束了吟诵，一溜烟儿来到了贝克特身边。
　　“我对巴里·艾伦进行了三天的特训，通过特殊手段模拟了神速力的能量波动后，利用氪星飞船上的外星材料制造了两枚点火石。”
　　“那两枚点火石一旦在母盒边缘发生碰撞，就能够在一瞬间模拟出神速力的能量波动，引出电流激活母盒复苏贝克特殿下。”
　　在这个计划中，戴安娜、亚瑟·库瑞、巴里·艾伦甚至于是湄拉都只是沃兹的用来吸引火力的棋子。
　　所谓的操纵氪星飞船也只是因为沃兹需要氪星科技技术以及氪星材料而已。
　　它不相信湄拉，在这个宇宙中它甚至于都不会相信除了贝克特以外的任何人。
　　复活贝克特这种大事，它更是只能够自己亲自上。
　　而眼下的这个事实表明，它成功了。
　　虽然这个成功来的似乎有点太容易，那位恐怖的天启君王达克赛德连出手阻止的意思都没有，就这么堂而皇之的看着贝克特死而复生。
　　但沃兹显然是顾不上那位达克赛德的想法了。
　　它一心只想复活贝克特。
　　当然，对湄拉它自然不能够这么说，一句“B计划”足以解释一切。
　　我堂堂一个人工智能生命体，做事情有个B计划不是很正常的吗？
　　沃兹很理直气壮。
　　“虽然比我预想当中的时间要晚了一点，不过，做得还不错。”将湄拉从地上拉起来的贝克特瞥了眼一本正经的沃兹。
　　受到了夸奖的沃兹笑容愈发温暖纯真。
　　“咳咳，那个，虽然很不想打扰你们但是……我们现在好像还有一个敌人。”倒在地上无人问津的巴里·艾伦扶着残垣断壁慢慢站了起来，伸手指向了克拉克。
　　后者此时正饶有兴致的注视着贝克特，双脚悬空，背后披风昂扬。
　　“呃，最起码就目前来说，他的确是我们的敌人。”想多了觉得不妥的巴里·艾伦又补了一句。
　　“不，他不是。”
　　“他只是一具尸体，仅此而已。”
　　贝克特转身，张扬的模样令一侧的克拉克不由皱眉。
　　他还记得这个男人，之前和自己打的难解难分的男人，打的不相上下的男人。
　　不过，那仅仅只是之前了。
　　达克赛德这三天来所做的事情给克拉克的实力提供了对他而言极其恐怖的增幅。
　　更何况，他也是被达克赛德用母盒力量给复活的。
　　两者相加，克拉克自信即便是贝克特复活了也不会是他的对手。
　　“贝克特，这就是你的名字吗，还真是古怪。”
　　灰眸中危险的红芒瞬间浮现，克拉克嗤笑着，注意力尽数集中在了身前不远处的贝克特身上。
　　裸露的胸膛之上肌肉群棱角分明，唯有心脏处的两个孔洞说明了贝克特此前的伤势到底如何。
　　“你的名字也好不到哪里去，克拉克。”
　　贝克特眯着眼，反唇相讥。
　　论打嘴炮撂狠话，贝克特这辈子长这么大就没输过谁，不服就手底下见真章。
　　打架而已谁怕谁？
　　源自于母盒的恐怖能量还在贝克特体内不断膨胀，下一秒，这两个堪称地表最强男人的存在就已碰撞了在了一起。
　　砰！
　　“让开。”
　　拳头与拳头的碰撞，激荡着金黄与墨黑的发梢。
　　贝克特眯着眼睛，心中略感到些许意外。
　　【他变强了。】
　　这是同时浮现在两人脑海中的想法。
　　“有趣。”
　　贝克特甩了甩手，碧绿眼眸中燃烧着旺盛的战意，源源不断的能量还在不停刺激着他体内的赛亚人细胞。
　　“刚刚跟那些人打的不是很尽兴。”
　　“你可以吗。”
　　虽然是疑问的句式，但克拉克眼角的狞笑却令这句话的意思变成了一个既定的事实。
　　“挡我路的人，他们下场都很惨。”贝克特朝着克拉克举起右手，五指摊开，于掌心之中汇聚的能量浓郁到令天地都为之色变！
　　轰！！！
　　来自于赛亚人的能量波顷刻间对上了克拉克掌心中涌现的氪星能量波，溢散的余波都足以掀翻整个哥谭！！！
　　“什么？”
　　“你的招式，我已经看透了。”克拉克双手合在一起，两道氪星能量波合二为一笔直轰向了贝克特。
　　超级大脑的存在决定了克拉克只要想要认真打，这个世界上就没有他学不会的招！
　　包括泰坦上投、泰坦陨石坠等等招式在内的、来自于灭霸的毕生所学都被克拉克给一一复制完全，甚至于还完美融合进了自己的氪星格斗技中。
　　举一反三。
　　“你，不是我的对手。”
　　砰！！！
　　两具肉体的激烈碰撞，彼此都往对方脸上揍了一拳的两人随即分开，各自调息体内略显紊乱的呼吸。
　　短暂的调整只为了更好的战斗体验，克拉克的脸上有压抑不住的兴奋。
　　贝克特亦是如此。
　　“去死吧！！！”
　　克拉克全身上下的每一个细胞都兴奋到颤栗，像是玩上瘾了一般再度用一个极其贝克特的方式轰出了两道氪星冲击波！？！！！
　　在场所有人除了贝克特外皆是瞠目结舌。
　　那毁天灭地的能量冲击，光是逸散的余波就足以磨平整个凹凸不平的哥谭！
　　“贝克特！！！！”
　　“痴心妄想！”
　　湄拉的担忧还没来得表达完成就已被贝克特的不屑一顾所打断。
　　母盒的力量勉强将贝克特体内的赛亚人细胞给喂饱，赤金色的气焰落在湄拉眼中显得愈发嚣张。
　　单一一个母盒的充沛能量令贝克特再度摸到了曾经借助心灵宝石方才踏入了全新境界。
　　顷刻间的长发及腰，带来的是一股令人心惊胆战的恐怖威压。
　　轰隆！！！！
　　两者相碰撞，刺眼的光芒仿佛一只巨手拨开了昏暗的乌云，为破碎的大地染上一层金纱。
　　“什么？”
　　“父亲曾经说过…………”激荡的漫天烟尘散去，毫发未损的贝克特缓缓举起了右手，竖起了食指指向那被割裂的金色苍穹。
　　“我进化的速度比光还快。”
　　名为太阳的光辉斑驳散落在贝克特的身躯之上，长发及腰，神色冷峻，那金黄的发色在炽热的烈阳下闪耀着万丈光芒！
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子！受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻，他已经超越了力量的极限！”
　　“他现在的每一步，都是在书写名为光荣的史诗！”

第两百八十八章 正义联盟：超级赛亚人之三VS堕入黑暗的超人
　　“头发…………头发变长了？”
　　阳光下金芒闪烁的身影，闪耀如人间神明。
　　飘逸的长发无风自动，高傲不屑的眼神充满了一股难言的野性。
　　甚至于，在湄拉看来还有了那么一丝无法无天的意味。
　　“这……这算什么？”
　　“变身吗？”
　　“还是进化？”
　　“还是解放了力量？”
　　碎嘴的巴里·艾伦自己给自己接上了断裂的手臂，一瘸一拐的走到了湄拉身边，抬头仰望着天空上的那道身影。
　　目光中写满了不可思议。
　　“这是贝克特殿下最新的力量形态，是超越了极限的全新力量。”狂热的沃兹毫不留情的拿着本书拍向了巴里·艾伦的脑门。
　　“痛痛痛！！！”
　　巴里·艾伦是左手捂着脑门，目光却还是死死的盯着漂浮在天空中的那两道身影，嘴角扬起了一抹希冀。
　　贝克特的全新形态撕碎了笼罩在哥谭上空的阴云，许久未见的烈阳带着久违的希望与贝克特的身影一起照进了他的心中。
　　“你是在给主动给我制造弱点吗？”
　　空中与贝克特相对峙的克拉克挑眉，手指向了贝克特肩后的金色长发。
　　这么长的头发，不给你薅秃噜皮了简直对不起贝克特这个独特的造型。
　　“你可以试试。”
　　贝克特右手负于身后，左臂前伸，嗤笑着朝克拉克勾动了手指。
　　那满是嘲弄的眼神让克拉克脸色一沉，他感到了羞辱。
　　看不起谁呢？！
　　轰！
　　久违的音爆声再度于哥谭上空炸响，两位现如今的地表最强男人又一次展开了肢体碰撞。
　　拳脚相加。
　　交织出的能量冲击波逸散，临近哥谭市的数座城市顷刻间沦为废墟！
　　无差别攻击的氪星能量波与赛亚能量波令原本驻扎在这些城市中的天启军团叫苦不迭。
　　天降横祸。
　　属实是天降横祸。
　　展翅高飞的类魔士兵们戾气十足的想要寻仇，但在看到了那两位满世界打架打到举手投足间毁城灭地的“地球人”，最终还是明智的选择了放弃。
　　轰隆隆！！！！！
　　震耳欲聋的轰鸣声，令人目不暇接的能量冲击波对轰，还有那眼花缭乱的格斗技。
　　拳、掌、膝、肘…………
　　身体上每一个能够被当武器的部位都没有落下，肉体与肉体的碰撞，挥洒的汗水令战斗中的两个人都兴奋不已。
　　尤其是克拉克。
　　这是他的实力成长到如此地步后，第一次有如此酣畅淋漓的战斗。
　　这是他的老乡佐德将军都没能够给他带来的感觉。
　　“爽！”
　　一声长啸，克拉克身躯上的肌肉群再度暴涨，完全不讲道理的力量增幅堪比贝克特这个开挂变超三的挂壁！
　　“给我，下去吧！”
　　贝克特同样跃跃欲试，一记强有力的鞭腿直接送克拉克躺进了烟尘弥漫的废墟中。
　　他上一次借助心灵宝石踏入超级赛亚人三这个境界时并没有一个旗鼓相当的对手，有的只是早已经被他吓破了胆的克里人与所谓的人工智能之神【至高智慧】。
　　而现在，不一样了。
　　克拉克的实力很强，而最重要的是，克拉克的力量也与他一样随着时间的推移在不断提升。
　　贝克特预想中碾压的局面并没有产生。
　　贝克特自己在适应超级赛亚人之三的力量，克拉克也在适应来自于贝克特的高压。
　　两人的力量增幅来源都是那被镶嵌在天启之门上空的母盒，比质量谁也不输谁。
　　这种势均力敌的战斗带给贝克特的兴奋远超没有任何趣味性的碾压。
　　铭刻于赛亚人骨子里的战斗基因令贝克特体内本该早已经饱和的赛亚细胞再度开始了吞噬。
　　吞噬那残存在贝克特体内的母盒能源。
　　本应该是能量消耗迅速的超级赛亚人之三此刻在母盒力量的供给下完全没有力量耗尽的顾虑。
　　任由贝克特肆意挥洒。
　　咻！
　　克拉克的身影冲破了迷蒙的烟雾，以极快的速度撞向了贝克特！
　　本该转身的贝克特却被克拉克一把拽住了兴奋摇摆的尾巴，身体顿时失去了平衡被他锁在身下，直线坠落！
　　泰坦上投改·地球上投，超人克拉克限定版！
　　咔！
　　宛若陨石撞击的痛楚令贝克特陡然红了眼，清晰的骨裂声让克拉克得意的狞笑着！
　　“去死吧！”
　　暴增的力量令贝克特下意识咬牙，尾巴陡然伸直，从身下迅速钻出缠上了克拉克的咽喉！
　　“说这句话的……”
　　从小到大就没被几个人撸过尾巴的贝克特红了眼眶，借着克拉克感到窒息时刹那松动曲膝一顶，瞬间挣脱了他的束缚，并反手摁住了克拉克的脸庞！
　　砰！
　　翻身农奴把歌唱的贝克特死死的将克拉克摁在身下，五指成爪抓着克拉克的头颅在地上滑行！
　　“应该是我！！！”
　　红了眼的贝克特手中能量涌现，将克拉克在地上拖行了一段距离后猛然一甩，剧烈的能量飓风顷刻间切割着克拉克的身躯！
　　呜！！！
　　撕拉！
　　如泣如诉的能量飓风声中，向来坚挺的氪星战衣再也无法保持完整，露出了克拉克那渗出了鲜血的胸膛！
　　“去死吧！！”
　　贝克特一脚将克拉克踹上了天，双臂平举，数个体积庞大到足以淹没整个哥谭市的巨型能量球瞬间凝结，随着贝克特手臂的挥动尽数涌向了空中身体被打出了打至僵直状态的克拉克！
　　轰隆隆！！！！！
　　整个地球都在贝克特这一击之下颤抖，本风平浪静的海平面刹那间波涛汹涌，海底七国的版图最先遭受到影响。
　　板块该断裂的断裂，力场该紊乱的紊乱。
　　“贝克特！”
　　难以置信的湄拉怔怔凝望着远方的那道人影，而后，那道深不见底的坑洞中，缓缓飘出了一个赤裸着上身的人影…………
　　“还没死吗？”
　　“命真大。”
　　贝克特冷眼相看，右手腕拭去了嘴角的血迹。
　　“死？”
　　“不，我不会死。”
　　落地的克拉克模样极其狼狈，裸露的肌肤之上鲜血直流，但嘴角却有着贝克特极其熟悉的疯狂。
　　克拉克在笑，咧嘴在笑。
　　“事实上，我确实应该多谢你。”
　　“一直以来，我都觉得自己是生活在一个纸糊的世界里，总是时刻小心不要打坏什么东西、打伤什么人。”
　　“一直以来，我都不允许自己失控，哪怕一小会儿。因为我一旦失控，哪怕只是一秒钟都会有人因为我而丧命。”
　　“这种日子，我过了很久，表面上来说我已经习惯了。但只要我自己知道，这种尽可能约束着自己力量的日子对我来说有多难熬。”
　　“所以，我选择了死亡，我选择以死亡来终结这一切。”
　　“但是让我没有想到的是，我死了居然还被人从棺材里面刨了出来。”
　　“曾经想我死的人类，他又想让我活了。”
　　“他把我当做了什么？”
　　“一条呼之即来挥之即去的狗吗？”
　　被达克赛德扭曲的神志让克拉克吐露着心中积攒的愤怒与哀怨。
　　“不过，我现在不一样了。”
　　“现在，终于有了一个让我放纵的机会，让我能够确切的知道，自己到底有多强！”
　　话音未落，克拉克的身影便已暴射而出！

第两百八十九章 正义联盟：超人之死
　　【什么？】
　　贝克特猛然一惊，在来不及闪避的情况下双手交错于胸前。
　　砰！
　　沉闷的肉体碰撞声伴随着喧嚣的气浪冲天而起，硬生生扛下克拉克这一拳的贝克特双脚在地上拖行出两道长长的痕迹。
　　崩碎石块无数，粉尘弥漫！
　　“如果不是遇见你，可能我真的不知道我到底有多强。”乘胜追击的克拉克没有再继续玩那些花里胡哨的能量技。他已经看出来，对贝克特此刻这个状态最有用的不是能量对轰，反而是纯正的肉体博弈。
　　毁灭日那次不算，那是一场不公平的战斗。
　　而且，如果只是比拼能量对轰，克拉克预感自己迟早会死在贝克特手上，后者那源源不断的能量波都玩出了花，自己只是一味的拷贝模仿根本无法杀死贝克特。
　　“那你还真是可悲啊。”
　　不甘示弱的贝克特做势就是一个手刀劈了出去，身后摇摆的尾巴却暗度陈仓，一个冲刺抽在了克拉克脸上！
　　砰！
　　坚硬如钢铁一般的尾巴令猝不及防的克拉克下意识后仰堪堪避过，抓住机会的贝克特一头撞在了这位超人的下巴上！
　　砰！
　　贝克特那是连达克赛德头甲都能够撞碎的铁头娃！
　　下颚处传来的疼痛让不甘心的克拉克瞬间伸出手，终于揪住了贝克特那一头飘逸的金色长发！
　　【糟了！】
　　完全是身体本能的一头撞了过去，等到贝克特反应过来时，他的长发已经被克拉克牢牢抓在手中！
　　咻！
　　贝克特的身体瞬间失去了平衡，被克拉克甩了几圈后扔进了地上随处可见的巨坑中！
　　“我说了，你这是在主动暴露你的弱点！”
　　克拉克正欲乘胜追击，心中却警惕陡生。
　　似圆月一般的能量切割刃伴随着贝克特破土而出，在堪堪避过的克拉克身躯上划出数道微不可查的伤痕！
　　“啧。”
　　贝克特皱眉，膝盖微微弯曲，而后猛然发力。金色长发肆意飘扬，身后万千能量弹瞬间凝聚！
　　滋！！！
　　热视线与氪星能量波交织出一张大网将贝克特甩出的能量弹尽数挡下。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　贝克特落地，赤裸的胸膛如鼓风机一般抽动，平复着紊乱的呼吸。
　　超级赛亚人三的能量峰值他觉得自己还没有达到，但他的身体却已经感觉到了一丝疲惫。
　　这是一个很不好的信号。
　　最起码，对于贝克特来说是这样。
　　追求全功率超级赛亚人之三状态的贝克特经过推算后赫然发现，如果真的让他将力量提升到了全功率的地步，他的肉体很可能承受不了如此长时间的高强度战斗。
　　这也是他为什么没有追击克拉克反而落地平复呼吸的原因。
　　“你的身体，出现问题了。”
　　作为贝克特对手的克拉克第一时间发现了他的不对劲，超级大脑第一时间让他结合之前的情况做出了决断。
　　“杀了你，问题不大。”
　　贝克特双眼微眯，凛然杀意如刀，卷起无边风浪。
　　大不了就将能量暂时稳定在这个区间，贝克特一点都不慌。
　　死而复生的他不知道为什么身体能量增幅的极其恐怖，尤其是在母盒的加持下，这种增幅更是被放大到了一种不可思议的程度。
　　贝克特不确定这到底是什么原因，毕竟他以前也没真正死过，这种新奇的体验他还是第一次。
　　嗖！
　　鲜血飞扬！
　　打定主意就是要凭借着自己的钢铁之躯打死贝克特的克拉克再次选择了近身战。
　　因为能量先前过于膨胀的缘故，贝克特的身躯在躲避克拉克攻击时出现了一丝停滞。
　　而就是这一丝停滞，被克拉克抓住了机会。
　　一番连打带撞，直接捣碎了附于贝克特体表的能量防护罩！
　　当然，克拉克为此也付出了代价。
　　捂着被贝克特硬生生折断的右臂，克拉克脸上的笑意愈发明显。
　　血滴落在胸膛之上的贝克特不停的喘着气，左臂的弧度显然在告诉远方观战的湄拉，他的左臂也断了。
　　本应一尘不染的金发染上了刺眼的血污，不变的，是贝克特那依旧凌厉的眼神。
　　“呼……”
　　贝克特大口喘息着，心中暗自盘算要将力量解放到什么程度。
　　再往上走几步，一个弄不好没杀死克拉克他自己就要因为能量的膨胀而解体死亡。
　　“你在犹豫。”
　　“这说明你的身体真的出问题了。”
　　克拉克那灰色的眸子中杀意疯狂涌动，沐浴在阳光下的他有着一项此刻的贝克特完全无法比拟的优势。
　　地球上的阳光，对氪星人而言是补品。
　　“你可以试试看。”心中下了决定的贝克特眼神一凝，双腿猛的发力，率先冲向了克拉克！
　　“去死吧！”
　　轰！！！！！
　　钢铁之躯与临时凝聚出了能量防护罩赛亚之躯相撞，迸发出的能量火花令湄拉下意识用手遮住了双眼。
　　“啊！！！！！”
　　本应该势均力敌的对抗，在贝克特选择彻底放开能量限制的情况下逐渐呈现出了压倒克拉克的趋势。
　　沾染上血污的金色长发伴随着贝克特脚下那喧嚣的气浪肆意飘扬。
　　竭尽全力的怒吼，顷刻间提升到了极致的全功率超级赛亚人之三！
　　略微有些许暗淡的金芒顷刻间光华万丈，将整个世界都染上夺目的金！
　　察觉到不妙的克拉克神性骤然暴退，身化金光的贝克特却是紧追不舍。完好无损的左手带着渗出体表的鲜血扣住了克拉克的头颅。
　　只一刹那，原先只在贝克特体表跳跃的蓝色电弧瞬间灌输进克拉克的体内！！！
　　“给我…………”
　　贝克特第一时间俯身弯腰，强有力的左臂一把搂住了克拉克的腰，从空中直线下坠，狠狠将他砸在了地面之上！
　　砰！
　　下一秒，八条能量光柱在贝克特的操纵下接二连三的破土而出，每一次都冲击着被打出了僵直的克拉克身躯！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　贝克特的体表渗满了殷红的鲜血，右臂一甩，上扬的手指仿佛是来自于天神的指令，六个足有一个哥谭市大小的能量球顷刻间在贝克特身后成型。
　　光柱消失后从空中下坠的克拉克没有丝毫意外的迎面撞上了六个在贝克特操纵下循环旋转的能量球。
　　“消失吧。”
　　上扬的手指握拳，拇指翘起陡然翻转向下。
　　贝克特的身后，将克拉克笼罩在闭环内的六个能量球顷刻间被引爆！！！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！

第两百九十章 赛亚人族群中的天字第一号渣男
　　“将世界染上属于自己的颜色…………”
　　“贝克特…………”
　　遥望着彻底被染成了金色的天空，湄拉脑海中不知为何浮现出了贝克特说这句话时的模样。
　　他做到了。
　　而且是踩着超人的尸体做到的。
　　氪星人的身体无法承受住如此高强度的能量爆炸冲击，已彻底化为废墟中的一抹尘埃，落的悄无声息。
　　鲜血淋漓的贝克特散去了超级赛亚人的状态，无力的感觉瞬间袭来，令他双膝一软，眼前一黑瞬间倒地。
　　“贝克特？”
　　“贝克特！”
　　湄拉脸上的神情顷刻间由喜悦转为担忧，冰冷的水流为她架起一座桥梁，将她送到了倒地的贝克特身旁。
　　“贝克特！贝克特你还好吗贝克特？！”
　　怀抱着男人身躯的湄拉轻轻拍打着他的脸颊，试图以此来唤醒贝克特。
　　“请让一下湄拉女士，贝克特殿下需要营养液。”
　　沃兹不急不缓的跳了出来，当着湄拉的面从口袋里掏出了小半瓶绿意盎然的营养液。
　　“这是…………？沃兹你不是说之前那一支已经是最后一支了吗？”
　　“三天的时间，已经足够沃兹利用现有材料重新调配出一支了。”沃兹不慌不忙的伸手，示意湄拉掰开贝克特的嘴。
　　“那这为什么只有半瓶？”湄拉伸手照做，强行掰开了贝克特的嘴唇。
　　“给阿尔弗雷德和露易丝·莱恩用了半瓶，他们在我控制氪星飞船前被类魔军团打伤了。”这也是为什么阿尔弗雷德与戴安娜等人没有出现在战场中的原因，这俩寻了个安全的城市调养身体去了。
　　“这样不行湄拉女士，你得掰开贝克特殿下的牙齿。”摆弄着营养液半天也灌不进贝克特嘴巴里的沃兹挠了挠头，而后像是突然想到了什么，将手中的试管一把塞到了湄拉手中。
　　湄拉：“？？？”
　　沃兹那双胖乎乎小手在湛蓝光屏上指指点点，随后，一套完整的人工呼吸救助法出现在了湄拉眼前。
　　嘴对嘴的呼吸，嘴对嘴的救助，比较容易撬开眼下这失去了意识的贝克特的嘴。
　　沃兹一脸的认真，胖乎乎的小手紧紧握住了贝克特那血迹斑斑的红色尾巴，示意湄拉赶紧开始。
　　湄拉面前的光屏上还详细给出了沃兹无法使用这个救助方法的原因：作为一名外在表现形式为机器猫的人工智能生命体，它的嘴巴太大了。
　　而且，最重要的一点是，它的机械舌头卷不起营养液。
　　有理有据，令人信服。
　　最起码湄拉信了。
　　仰头将试管瓶口的木塞咬掉，抿了一小口营养液含在嘴里，跪坐在贝克特身边。俯身下探，没有丝毫犹豫的吻上了贝克特那干涩的嘴唇。
　　“呼…………”
　　涨红了脸的湄拉喂完了第一口，松开嘴大口呼吸着新鲜空气。
　　“不行，根本撬不开。”
　　贝克特还没有死，他只是单纯因为身体的自我保护机制而陷入昏迷，在这种情况下想要撬开一名赛亚人的嘴难度无异于一步登天。
　　“不行吗？”
　　沃兹显然有些失望。
　　它摁住了贝克特尾巴都没用，这一次超级赛亚人之三全功率输出给贝克特身体带来的损伤远比沃兹预想中要大的多。
　　“嗯，没办法了，只能够慢慢来了。”
　　湄拉又含了一口营养液在嘴里，俯身稳上了贝克特那染血的嘴唇。
　　一次，又一次。
　　红色的发梢因为这频繁的上下晃动而稍显凌乱，湄拉涨红了脸颊，时不时大口喘息着
　　，额头不时渗出些许汗珠。
　　无人问津的巴里·艾伦抵达此处时，看到的正是这个湄拉频繁人工呼吸的画面。
　　“等一下，贝克特殿下的尾巴动了！”
　　“营养液有效果了，快！”
　　沃兹敏锐的察觉到了自己握在手中的尾巴抖了一下，顿时兴奋道。
　　“我明白了。”
　　湄拉点头，来不及伸手拭去额头的汗珠，俯身吻下。身下的贝克特嘴巴下意识张开，牙齿不再紧闭，湄拉甚至都卷动了他的舌头…………
　　“？！”
　　湄拉瞪大了双眼，下意识直起了身子。
　　“怎么了？”沃兹问道。
　　“不，不，没什么。”湄拉捋着略微有些凌乱的刘海，红艳的卷发在阳光下格外鲜艳。
　　举着绿意盎然的杯子，正准备一二三四再来一次，怀中的贝克特却张开了嘴，无意识的呢喃着一个名字。
　　声音很轻，却令湄拉瞬间变了脸。
　　“海拉…………”
　　“？？？？”湄拉抬眸，恰好对上了巴里·艾伦投过来的好奇目光。
　　“呃……我什么都没有听见……什么都没有。”巴里·艾伦下意识想要举起双手，却疼的龇牙咧嘴。
　　【海拉海拉海拉你个头啊！！！】
　　【人都死了你叫魂啊！！！！】
　　湄拉脸色不善，却终究还是摁下了心头的不爽，带着些许报复性的意味一口将剩余的营养液全部含在口中，而后生生堵住了贝克特的嘴。
　　救人要紧，事情的轻重缓急要分清。
　　“唔！”
　　贝克特终于睁开了双眼。
　　“？？？”
　　“湄拉？”
　　苏醒的贝克特生硬的推开湄拉，皱眉疑惑道。
　　“呼……醒了就好。”
　　“起来吧。”
　　看着那张重新布满了生机的脸庞，湄拉深呼一口子，一切的烦恼都被喜悦尽数冲淡，笑着起身朝着贝克特伸出了手，道：“把手给我，贝克特。”
　　“营养液？怎么还有？”
　　贝克特看到了湄拉嘴角还残留的那一滴液体，自然的站起身。
　　“我要说是我配的，你信吗？”兴许是觉得危机已经暂时解除的缘故，湄拉脸上重新绽放出了贝克特熟悉的笑容。
　　双手背在身后，挡在了他的面前。
　　“…………让开。”贝克特凝视着湄拉的脸庞，沉默半晌，而后朝右侧偏了偏头，示意她别挡路。

第两百九十一章 达克赛德的狐狸尾巴
　　“等等贝克特，你要去干什么？”
　　“拿回母盒。”
　　在贝克特眼神凝视下败退的湄拉终究还是让开了一个身位。
　　超人克拉克已经死了，达克赛德不知所踪。
　　就算他的身体刚刚才被湄拉输送的营养液给“复活”，但这个状态在贝克特看来去拿回那镶嵌在天启之门上的三个母盒并不是事。
　　那是他回家的希望。
　　“等一下贝克特，我有个问题要问你。”
　　“就一个问题。”
　　湄拉咬着嘴唇，问出了自她登基为海洋女王后就一直埋在她心中的问题。
　　“你一开始接近我，应该，不是因为母盒吧？”
　　湄拉不知道贝克特要母盒做什么，但她知道的是，这个问题已经憋在她心里很久了。
　　从贝克特突然出现搞砸了她的登基典礼开始，这个问题就一直憋在了她的心里，之后发生的一系列事情却让湄拉根本没有问出这个问题的机会。
　　现在，机会来了。
　　所有碍事的都没了，她有充足的时间，以及一个绝佳的机会来问出这个问题。
　　她知道现在这么问有些不合时宜，甚至于有些莫名其妙自讨没趣的意味在里面，但她还是遵从自己的本心，问了出来。
　　贝克特先前无意识状态下的那一声“海拉”是促使她做出这个决定的最重要原因，没有之一。
　　“…………”贝克特停下了脚步，侧过头，眼角余光瞥向了身后的湄拉。
　　“不。”
　　良久，自贝克特嘴里吐出的字节令湄拉脸上流露出了一抹笑容。
　　“就是因为母盒。”
　　湄拉脸上的笑容顿时僵硬：“你说什么？”
　　“沃兹说，你是母盒的守护者。”贝克特轻踮脚尖，头也不回的朝着哥谭所在方向飞去。
　　湄拉呆立在原地，怔怔凝望着贝克特冷酷离去的背影。
　　觉得自己似乎见证了一段感情破裂的巴里·艾伦站在湄拉身后的废墟中，抓耳挠腮怎么站都觉得气氛尴尬。
　　在三天里湄拉对贝克特的感情巴里·艾伦自然是看的一清二楚，可眼下两人的这个结局是巴里·艾伦万万没有想到的。
　　不应该是相拥而泣从此过上幸福生活吗？
　　电视里都是这样演的。
　　还有先前贝克特嘴里说的那个海拉，巴里·艾伦听布鲁斯·韦恩说过，一个应该是死在了诸神黄昏中的北欧神明。
　　现在这都什么时代了，海拉的坟头草怕不是都长成青青大草原了，贝克特怎么还就惦记着她呢？
　　就因为海拉是死亡女神？
　　湄拉是海洋女王也不差啊。
　　“那个，湄拉，我觉得——”
　　“不用安慰我，巴里。这件事我心中其实早就有了一个答案，只不过是一直想找他确定而已。”
　　收拾好情绪的湄拉转身，先前被插在一边的黄金三叉戟随着她的召唤回到了手中。
　　她早就有了这个心理准备。
　　早就有了。
　　而且，先前贝克特的回答也给了湄拉另一个信息，另一个让她开心的信息。
　　“走吧，先去打碎那扇天启之门，等贝克特将三个母盒都取下来后。”
　　湄拉不知道达克赛德去了哪里，但她知道的是，只要摧毁了那扇天启之门，那些在世界各地作威作福的天启军团兵力就再也得不到补充。
　　布鲁斯·韦恩生前留下的武器，足以帮助剩下的人类全歼那些恐怖的类魔。
　　尤其是，在巴里·艾伦这位极速者还活着的情况下。
　　“明白。”
　　见湄拉自己都说没事，巴里·艾伦也不好再说什么，跟在湄拉身后踏上了水流直通车。
　　与此同时，半空中。
　　重新回到了贝克特手腕上的手环边缘，坐着一只缩小迷你版的蓝色机器猫。
　　“您不应该这么说，贝克特殿下。”
　　沃兹有些苦恼的挠头。
　　当湄拉问出那个问题的时候沃兹其实是帮贝克特给出了答案的，可令它感到意外的是，贝克特这一次并没有再按照它所给的答案来回答湄拉的问题。
　　“我和湄拉的这一切，都是你安排的吧沃兹。”
　　嗖！
　　贝克特的话令坐在手环上晃荡着自己那一双小短腿的沃兹蹭的一下站直了身子，磕磕巴巴否认道：“没……没有。”
　　沃兹还保留着它最后的倔强。
　　“好吧，是我。”在贝克特的死亡凝视下，扛不住的沃兹怯生生的低头认错。
　　“为什么这么做？”
　　贝克特冷着一张脸，问道。
　　“您需要安慰，贝克特殿下。”被看穿了的沃兹如实交代。
　　利用母盒打开多元宇宙通道回家的计划有着失败的可能性，为了贝克特的心理健康着想，沃兹必须未雨绸缪的要让这个世界上存在一个能够抚平计划失败后贝克特心中伤痕的人。
　　湄拉就是这个人选。
　　否则的话，以贝克特的性格，计划失败后很容易钻入牛角尖再也出不来。
　　“以后不要做这么多余的事情，我不会喜欢任何人。”贝克特冷哼一声，直奔哥谭上空的天启之门。
　　“那你还在昏迷的时候喊海拉的名字…………先前湄拉问你的时候你还不是沉默了一段时间…………”
　　缩了缩看起来几乎不存在的脖子，迷你版机器猫沃兹小声嘟囔。
　　在沃兹看来，以它对贝克特的了解，如果心底里对湄拉没感觉他之前根本不会犹豫那么久再回问题。
　　之前帮助湄拉取得黄金三叉戟也不会说对湄拉很失望了。
　　贝克特能够说出这句话，本就说明他心底其实已经将湄拉与某个他所认识的女人相比了。
　　而贝克特认识的人中，基本上是独立自主不依靠他人的女人且还活着的，就只有海拉与暗夜比邻星两个。
　　“你说什么？”贝克特飞到了古铜色的天启大门前，挑眉问道。
　　“不！没什么贝克特殿下！”
　　沃兹稍息立正，而后一溜烟回到了手环空间中。
　　“贝克特！”
　　“最后一个问题！”
　　“你要母盒做什么？！”
　　“回答我，求你了！”
　　地面上，手握黄金三叉戟的湄拉仰头，大声喊道。
　　“…………回家。”
　　“我应该跟你说过，我要回去。”
　　“要回去，杀了奥丁，毁了阿斯加德。”
　　贝克特瞥了一眼地上的女人，而后收回了眼神。
　　用沃兹显示在光屏上的方法，将天启之门上的三个母盒一一拆卸下来。
　　“环境检测完毕，没有任何危险能量源。”
　　“开始调整母盒能量输出。”
　　“母盒能量输出调整完毕，正在校准原宇宙坐标。”
　　“宇宙坐标已经校准完毕，贝克特殿下，请用您的能量引爆三个母盒。”干起了正事的沃兹背后张开了八只机械臂，不断调试着贝克特面前的三个母盒。
　　“哦？原来，你来自于这个宇宙吗。”
　　忽的，一道暗哑低沉的嗓音自天启之门后传来，贝克特脸色骤变！
　　【什么？！】
　　【达克赛德！】
　　【什么时候？！】
　　“还真是不错的地方呢，我很好奇，那个地方还有多少你这样的人，能够为我所用。”
　　轰！！！
　　一道横亘于天地之间的光柱陡然将贝克特从空中击落，速度之快甚至连沃兹都没能够反应过来，其背后的八只机械臂顷刻间支离破碎，圆滚滚的身子滚落在地。
　　双手背在身后的身影缓缓自光柱中走出，三个母盒在他的面前滴溜溜打着转…………
　　凶狠的多元宇宙侵略者，强悍无比的天启星之主——达克赛德！

第两百九十二章 黑暗象限的外来者（一）
　　“贝克特！”
　　“沃兹！”
　　局势刹那间的转变惊呆了坐着水流快车来到哥谭废墟中的湄拉与巴里。
　　一头栽进了废墟中的机器猫灰头土脸的站起身，摇头晃脑地甩去碎屑与烟尘。来不及查看自身零部件损坏程度，第一时间将担忧的目光投向了被那光柱正中靶心的贝克特：“贝克特殿下！”
　　“他还没有死，放心吧。”
　　双手背在身后的达克赛德走到了倒在废墟中的贝克特面前，平静的模样令湄拉等人一时间有些摸不着头脑。
　　“你，一直在暗中观察贝克特？”
　　因为贝克特与达克赛德的距离实在是太过于近，所以手握黄金三叉戟的湄拉并不敢轻举妄动。
　　脑海中下意识找了个话题来妄图分散达克赛德的注意力，好给她救出贝克特腾点时间。
　　“看在你给我提供了宇宙坐标的份上，我可以告诉你一句话。”达克赛德俯身，伸出手扣住了贝克特的头颅，将嵌入地表中的赛亚人给拔了出来。
　　“永远不要小看一个宇宙霸主的力量，永远。”
　　嗖！
　　话音未落，达克赛德手中的贝克特已然化作流星被他甩到了湄拉脚边。
　　“咳咳…………”
　　贝克特那本就力量负荷过度的身体在达克赛德的能量冲击下显然已经开始了崩坏，接二连三的咳嗽，咳出的鲜血骇人听闻。
　　“贝克特！”
　　“我没事。”贝克特拒绝了湄拉的搀扶，以手撑地缓缓站起身。鲜血将他的身躯染红，在阳光下显得格外渗人。
　　“不，贝克特你——”
　　“我说过了，我没事。”
　　“所以，闭嘴。”
　　贝克特头也不回的呵斥令湄拉瞬间闭上了嘴巴，只是那担忧的目光始终未曾消散。
　　“你确定吗？你的身体情况可不怎么乐观，如果不尽快得到治疗的话，很有可能会死。”达克赛德饶有兴致的注视着贝克特。
　　这个天外来客可是一而再再而三的给他带来了惊喜。
　　贝克特的计划从一开始就在达克赛德的掌控之中。
　　作为一名经验丰富的霸主级人物，达克赛德不可能发现不了贝克特用现实宝石做的那些小动作，只不过他一直都是看破不说破罢了。
　　理由也很简单。
　　一是贝克特的确是个人才，出手果决狠辣，没有氪星人原先身上的那些优柔寡断，比荒原狼更适合当他手下的先锋大将；
　　二，则是因为达克赛德真的很想征服贝克特所在的宇宙。
　　现实宝石的力量虽然在眼下发挥不出多少，但这是因为宇宙规则不同的压制罢了。作为知识渊博的天启星之主，达克赛德自然能够推演出现实宝石全盛时的力量到底几何。
　　对达克赛德来说，能够孕育出这种宝物的宇宙自然有值得被他征服的资格。
　　复活超人克拉克只是达克赛德为了测试贝克特将一切赌在自己复活后的底牌到底是什么罢了。
　　说白了，被达克赛德用母盒复活后的超人就是一个用来试探贝克特的工具人。
　　毕竟贝克特是另一个宇宙的天外来客，上古时期在地球失手被众神联合三族干翻后的达克赛德如今绝不会再大意，再走翻车老路。
　　“你死了我都不会死。”贝克特脚步轻挪，双手横亘于胸前，脸上是湄拉从未见过的严肃与认真。
　　“加入我，贝克特。”
　　“我可以救你，并且，我还能够让你的身体更上一层楼，能够让你的身体适应先前击败氪星人时的力量。”
　　达克赛德朝贝克特发出了组队邀请，并且还做出了许诺：“荒原狼已经死了，你可以坐上他的位置。”
　　远处的废墟中，荒原狼的尸骨未寒，瞪大的双眸仿佛像是在控诉达克赛德这一翻脸不认人的行为。
　　“你应该是被驱逐出原宇宙的吧。”
　　“我可以给你我的力量，我的军队，帮助你以一个崭新的姿态回到你熟悉的家乡。”
　　“然后，杀了那些驱逐你的人。”
　　“如何？”
　　精准把握人心的达克赛德开出了一个令沃兹都难以想到的条件。
　　“听起来很有诱惑力。”贝克特微眯双眼，似是陷入了思考。
　　“但是我拒绝。”
　　贝克特身后，担忧的湄拉将到嘴边的话给硬生生咽了回去。
　　“哦？”
　　“我能知道为什么吗？”
　　被拒绝的达克赛德并没有恼怒的意思，而是饶有兴致的反问道。
　　“你没有让我俯首称臣的资格。”贝克特毫不客气的讥讽着。
　　能让他贝克特俯首的，这辈子有且仅有他的养父灭霸一个。
　　达克赛德？
　　什么玩意儿！
　　“这样吗？”
　　“可惜了。”
　　达克赛德叹了一口气，面露惋惜神色。
　　他其实真的挺看好贝克特的。
　　不过，既然贝克特不愿意，他也不强求。
　　人各有志嘛。
　　“那你，就去死吧。”
　　话音未落，无言的大恐怖顷刻间弥漫在在场每一个人的心间……………………
　　无可匹敌的天启之主达克赛德，再度出手！
　　轰！！！！
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　漫威宇宙，半人马星系，黑暗象限基地。
　　昔日被灭霸收养的两个女孩早已经长大成人。
　　只不过，两个女人的境遇却截然不同。
　　因为痛失贝克特的缘故，灭霸对星云与卡魔拉两个养女要求格外严格。
　　尤其是在性格方面。
　　灭霸决不允许贝克特的悲剧再度出现。
　　所以，他让卡魔拉与星云两个女儿在学艺结束后开始互相决斗，输的那一方会被卸去身体的一小部分，以此来在两个女儿心中留下【要听话不能乱来】的印象。
　　二十多年来，名为星云的女孩一次都没有赢过。
　　二十多年来，名为卡魔拉的女孩明明次次都在赢，心中却因为星云的遭遇而充满了对养父灭霸的畏惧。
　　灭霸让她往东，她不敢往西。
　　像贝克特之前那【我知道错了但我就是不改】的性格，绝无可能再出现。
　　为了不让两个女儿走上贝克特那条歪路，灭霸也算是“煞费苦心”。
　　“哟，卡魔拉，回来了。”
　　“这次任务只用了三个月，进步不少。”
　　黑暗象限基地港口，一如当年初出茅庐的贝克特一般在宇宙中打响了名气的卡魔拉走下了战舰。
　　负责与她任务交接的暗夜比邻星友好的与她打着招呼。
　　“谢谢。”
　　一回到黑暗象限就心惊胆战的卡魔拉不敢有丝毫的放肆行为，礼貌的朝暗夜比邻星回礼。
　　这就是灭霸改良教育方式后的威力。
　　这要是换做当年的贝克特，下了战舰后听到暗夜比邻星这么说，百分之一百就只有一个回应：滚。
　　“跟我来吧。”
　　思绪飘飞到一千多年前那个男人的身上后，暗夜比邻星不由得摇了摇头，带着卡魔拉去了情报交接处。
　　那是黑耀四将之一的乌木喉负责得地方。

第两百九十三章 黑暗象限的外来者（完 ）
　　“乌木喉，T-300行星的任务交接，卡魔拉的。”
　　黑暗象限基地情报交接处，带着卡魔拉大摇大摆走进大殿中的暗夜比邻星将手中储存着信息的芯片扔给到了伏案工作的乌木喉桌子上。
　　“？”
　　忙着整理黑暗象限各位观星员回馈过来的信息的乌木喉抬眸，望向暗夜比邻星与卡魔拉的眼神很不善。
　　这种小事要到他这里来？
　　黑暗象限基地内的人手还没有缺到这种地步吧？
　　“别这么看着我，看看那芯片里的信息。”心惊胆战的卡魔拉在乌木喉的注视下忍不住向后向后悄悄撤了两步，暗夜比邻星倒是早已经习惯了乌木喉的死亡凝视。
　　这眼神她都看了一千多年快两千年了。
　　早就麻木了。
　　就像是亡刃将军早已对她的身子麻木了一样。
　　毕竟是共事了近两千年的同事，平日里虽然互有摩擦，但看在暗夜比邻星这么郑重的份上，乌木喉还是很给面子的将芯片内的信息调取出来摆在眼前。
　　行星坐标T-300，一颗很正常的星球。
　　作为刺客的卡魔拉也奉命去暗中刺杀这颗星球上所有的王室成员。
　　无论是任务过程还是任务完成度在乌木喉看来都没有任何问题。
　　但是，乌木喉看到了一张图片。
　　那是一个类似于开关的东西，看着约莫有拇指大小，整体呈黑红色。
　　那老旧的模样看起来颇有年代感。
　　卡魔拉不知道那是什么东西，但她知道T-300行星的所有王室成员都将这枚古老的开关看得比任何东西都要重要。
　　甚至于不惜以生命为代价来守护它。
　　觉得这玩意很可疑，很可能与灭霸一直寻找的无限宝石有关的卡魔拉将它带了回来，并带到了自己的教官暗夜比邻星面前。
　　“这是…………”
　　乌木喉陷入了沉默。
　　良久，方才抬头，声音更显沙哑：“东西在哪儿？”
　　“喏。”暗夜比邻星手一扬，黑红的开关落在了乌木喉面前。
　　啪嗒打着转。
　　尘封了一千多年的记忆顷刻间被打开。
　　“贝克特…………”
　　乌木喉细细端详过后，缓缓说出了一个在黑暗象限内堪称禁词的名字。
　　本还在心惊胆战的卡魔拉更是一脸懵逼。
　　怎么她出趟任务还和那个只活在他人口中的哥哥扯上关系了？
　　“萨诺斯大人这些年来都在收集那些散落在外的，与贝克特有关的消息与东西。”
　　“这玩意，你交上去吧。”
　　暗夜比邻星深深看了一看脸色微变的乌木喉，转身带着卡魔拉离开。
　　“等等，等一下教官。”不知道到底发生了什么事情的卡魔拉亦步亦趋的跟在暗夜比邻星身后。
　　“那是什么？”
　　“为什么会和我那个哥哥扯上关系？”
　　卡魔拉很不解。
　　“那玩意的名字叫做宇宙开关，一千多年前贝克特在萨卡星上得到过一个，一个叫凡妮莎的女人给他的。”
　　这些都是曾经被贝克特“写”在任务报告中的信息，暗夜比邻星自然一清二楚。
　　“定情信物？”
　　卡魔拉有些不确定。
　　黑暗象限毕竟也是有爱情的。
　　再加上，就卡魔拉所了解到的一些信息而言，她的哥哥贝克特貌似曾经在宇宙中很有名……
　　“谁知道呢，总而言之，T-300的王室成员应该就是那个凡妮莎的后代，这说明我们的调查方向没有错。”
　　凡妮莎的师父就是力量宝石的拥有者，她以及她的后代应该会知道关于力量宝石的一些信息。
　　暗夜比邻星是这么想的。
　　“干的不错卡魔拉，只不过，接下里的事情就不适合你去向萨诺斯大人交代了。”
　　黑曜四将中，乌木喉是与贝克特最不对付的一个，昔日贝克特强行离开刑罚场的时候更是差点将乌木喉给活埋了。
　　暗夜比邻星可不想自己带出来的学生因为贝克特的事情被乌木喉这个老银币盯上。
　　“等一下教官，这么说，贝克特他一千多年前就找到了力量宝石？”卡魔拉敏锐捕捉到了华点。
　　“那为什么父亲他现在都还没能够拿到力量宝石？”
　　“因为中途有个神在捣乱。”
　　“哦，神啊。”卡魔拉下意识接了一句，而后猛然发觉了不对劲。
　　“神？！”
　　“嗯，那个神的名字叫伊戈，最后在萨卡星上被贝克特杀死了。”暗夜比邻星点了点头，将当年那一段历史娓娓道来。
　　这些信息都被记录在了当时还不是绝密级别的《贝克特任务文件》总集中。
　　“杀……杀了……？”
　　卡魔拉有些惊恐的咽了一口唾沫。
　　【弑神】这个词这么多年来她只在各种故事里看过，她是真的没想过自己的那个哥哥居然还是一个实打实的弑神猛人。
　　“教官，那个贝克特，我的哥哥，他到底是一个怎样的人？”
　　二十多年来因为灭霸的缘故，整个黑暗象限里几乎很少有人会提及【贝克特】这个名字，卡魔拉对他的印象也也一直都比较模糊。
　　现在好不容易有个机会暗夜比邻星主动提起了这个在黑暗象限内几乎绝迹的名字，卡魔拉自然是摁耐不住心中的好奇。
　　“一个性格很糟糕的人。”
　　暗夜比邻星看了一眼卡魔拉，毫无犹豫的说道。
　　“但同时，他也是萨诺斯大人引以为豪的存在。”
　　“？”卡魔拉不解。
　　“跟我来。”
　　看了一眼时间的暗夜比邻星朝卡魔拉招了招手，两人健步行至一处人迹罕至的偏殿。
　　“这里是？！”
　　“贝克特曾经住的地方。”
　　暗夜比邻星自顾自推开了卡魔拉二十多年都没敢推开的大门，带着她走进了贝克特的故居。
　　与卡魔拉想象中的破败不同，理应已经有一千多年没有住过人的偏殿中居然是干净到一尘不染，因为是饭点的缘故，卡魔拉甚至还嗅到了一股浓郁的饭菜飘香。
　　“暗夜比邻星阁下，卡魔拉阁下。”
　　一只腰间系着围裙的机器猫推着餐车欢快的来到了暗夜比邻星面前。
　　“你认识我？”卡魔拉有些疑惑，她可以很确定自己没有见过这只机器猫。
　　“当然。”机器猫盖茨礼貌的鞠躬。
　　“喵~”一只每天吃好喝好身材却始终没有走样的橘猫趴在偏殿的横梁上，琥珀色的猫瞳中望向卡魔拉的目光满是好奇。
　　“您是要来拿什么东西吗，暗夜比邻星阁下？”一千多年来始终保持着来贝克特偏殿吃饭这个习惯的身影缓缓迈过大门，扛着一具“尸体”出现在了暗夜比邻星与卡魔拉的面前。
　　这个人卡魔拉认识，一直被养父灭霸带在身边为他做事打下手的齐塔瑞人，名字叫The Other。
　　一个很奇怪的名字。
　　“怎么，不拿东西就不能过来吃饭吗The Other？”暗夜比邻星饶有兴致的问道。
　　“是的。”扛着“尸体”的The Other不卑不亢。
　　他在人前的卑微，永远只留给贝克特一个人。
　　就算是灭霸，得到的也只有The Other的恭敬。
　　“他是谁？”
　　暗夜比邻星也没有计较这些，毕竟贝克特的“死”已经是他们这些黑耀将心底里默认的事实了。
　　“一个阿斯加德人。” The Other不卑不亢的回答，却令暗夜比邻星脸色逐渐凝重。
　　“你又去监视阿斯加德了？”
　　“是的。不过这次，我并不是一无所获。” The Other像是扔垃圾一般将肩膀上的“尸体”甩在了地上。
　　“他是谁？”暗夜比邻星皱眉。
　　“阿斯加德的二皇子，奥丁的第二个儿子，洛基。” The Other缓缓道出了地上这句“尸体”的身份。
　　暗夜比邻星脸色骤变。
　　你tm捡尸把奥丁儿子捡到了黑暗象限？！

第两百九十四章 我喜欢你，贝克特（一）
　　暗夜比邻星的脸色变换很快，却没能够瞒过The Other的双眼。
　　“你——”
　　“请放心，暗夜比邻星阁下。这个男人，和阿斯加德之间的可比你想的要复杂很多。”
　　The Other咧嘴，笑着露出了自己那一排闪烁着锋利寒芒的牙齿。
　　“什么意思？”
　　本来只是带着自己的学生来贝克特旧址这给她讲述一下关于那个男人当初的一些事情，结果居然遇上了胆大包天敢直接对奥丁儿子下手的The Other。
　　暗夜比邻星这下是不打算走了。
　　不止不打算走，她还必须要把这个事情弄个清清楚楚明明白白。
　　自从贝克特当年消失在了阿斯加德后，黑暗象限与阿斯加德基本上就是属于老死不相往来的关系。
　　之所以说是基本，那是因为在前任至尊法师阿戈摩托“离世”后，心狠手辣的灭霸曾独自一人提着斩首大刀上门去与奥丁好好交流了一下许久未见的情感。
　　结果，灭霸不止遇上了奥丁，还遇到了一个年轻的光头。
　　面容柔柔弱弱，头皮锃光瓦亮的光头女人。
　　左手时间循环右手镜像空间还辅以各种稀奇古怪的魔法，和奥丁一起将来提刀寻仇的灭霸阻拦在了九界之外。
　　那个光头女人的名字，叫做古一。
　　而也正是因为古一那时候的出现，才让灭霸放弃了打上阿斯加德的决定。
　　灭霸等的起。
　　大不了就是再耗死一个古一而已。
　　而在这种大方向下，作为贝克特昔日部下的The Other居然从阿斯加德扛回了奥丁的二儿子，阿斯加德的二王子？
　　“他的名字叫做洛基。”
　　“理论上来说，他是奥丁的儿子。”
　　“但实际上…………”
　　砰！
　　The Other随手将洛基扔到了光滑的地面之上，眸中凶光毕现。
　　“他是冰霜巨人族族长劳菲的儿子。”
　　贝克特在阿斯加德消失后就一直自责不已觉得自己拖了贝克特殿下后腿的The Other一直在暗中注视着阿斯加德。
　　内心中的仇恨让他耐住了寂寞，足足暗中观察了上千年。
　　现在，终于让他等来了一个机会。
　　一个复仇阿斯加德的机会。
　　“弗丽嘉出轨了？出轨对象还是劳菲？”暗夜比邻星的脸色很古怪。
　　劳菲可以啊，自己打不过奥丁就把奥丁老婆给上了？
　　打不过你就绿了你，再让我儿子加入你，从内部瓦解阿斯加德？
　　“不，他是奥丁在劳菲战败后从约顿海姆带回去的孩子。”
　　昔日，在与贝克特一战结束后，奥丁陷入了沉睡，阿斯加德在神后弗丽嘉的带领下逐渐休养生息。
　　约顿海姆也因此获得了高速发展的机会。
　　野心逐渐膨胀的劳菲想要翻身做主人，结果遇上了自沉睡中苏醒的奥丁。
　　决意做和平君王的奥丁与劳菲展开了一场公平的战斗，最后的结果是奥丁毫发无损，还从约顿海姆带回去了一个体弱的婴儿。
　　奥丁将那个婴儿取名为洛基。
　　“也就是说，冰霜巨人一族的王生了一个畸形儿出来？”
　　暗夜比零星诧异的看了一眼洛基的体型，这瘦弱的样子，恐怕她一拳能打十个。
　　“是的。”
　　“一直以来这个秘密奥丁都隐瞒的很好，直到，他的两个儿子开始互相残杀。”
　　“洛基知道了自己的身世，一度崩溃。”
　　“互相残杀？为什么？王位吗？”暗夜比邻星觉得有点不对劲。
　　奥丁那个老不死的会让自己两个儿子自相残杀？
　　“我不知道，阿斯加德封锁很严，我能够知道这些已经是极限了。”The Other很光棍的承认自己并不知情。
　　“那你是怎么找到他的？”暗夜比邻星愈发怀疑这可能是奥丁的一个局？
　　“彩虹桥下面，他想死。”
　　The Other踢了昏迷的洛基一脚，嘴角扬起一抹冷笑。
　　开什么玩笑，他是想死就能死的？
　　问过他这个暗中观察上千年的人了吗？
　　“你要做什么？”
　　“我不知道，但是我知道他一定会是萨诺斯大人手下的一张王牌。”
　　“一张对付奥丁的王牌。”
　　The Other心中那酝酿了一千多年的仇恨，可不是那么容易就能够消除的。
　　“如果可以的话，我想要奥丁亲手死在他这个儿子的手上。”
　　“只有这样，只有这样…………”
　　The Other眸中的恨意疯狂涌动，令跟在暗夜比邻星身后的卡魔拉心惊胆战。
　　“这一切…………”
　　“都是为了…………”
　　“贝克特殿下…………”
　　……………………………………………………………………………
　　“贝克特殿下！！！”
　　Dc宇宙，哥谭废墟。
　　灰头土脸的沃兹身上机器零件散落一地，密集的电路板在不断跳跃着名为危险的火花。
　　但它依旧不管不顾，双眸仍旧死死的盯着贝克特倒地的方向。
　　担忧不已。
　　“咳咳…………”
　　身体抽搐的贝克特倒在地上痛苦的呻吟着，此前负荷过载的身躯这时成了制约贝克特的最大阻碍。
　　与超人克拉克的一战已经让贝克特失去了对战达克赛德的资本。
　　最起码达克赛德是这么认为的。
　　金色的头发尚未褪去这耀眼的颜色，但倒在地上张口闭眼已经成了贝克特这几分钟以来的常规操作。
　　“你不是我的对手。”
　　“你，和你的朋友加一起，都不会是。”
　　达克赛德缓缓降落在地面之上，身着黄金甲的湄拉被他甩到了贝克特身旁。
　　当啷！
　　黄金三叉戟也随之砸落在地，溅起的烟尘逐渐遮蔽了贝克特那血迹斑斑的眼眶。
　　“朋友？”
　　“我，从来就没有那种东西。”
　　“我也不需要那种东西。”
　　“我从不将希望寄托在他人的身上，而这个女人，她总是习惯将希望寄托给别人。”
　　“我和她，走的不是一条路。”
　　贝克特咧嘴，洁白的牙齿上殷红的鲜血格外刺眼。
　　“哦？”
　　达克赛德背着双手，饶有兴致的看着贝克特。
　　“贝克特…………你…………”五脏六腑几乎全部都移位了的湄拉突遭重击，霎时间瞪大了双眼，脸上写满了不可思议。
　　贝克特直接一脚连带着黄金三叉戟一起将她一起踹向了远方。
　　力道很重，湄拉大概会陷入昏迷，以贝克特的估计。
　　“现在，碍事的没了。”
　　右手拇指划过染血的鼻梁，贝克特咧嘴一笑，森然杀意轰然爆发！
　　“没有用的。”
　　“你的极限，我已经清楚了。”
　　“还要继续垂死挣扎吗？”
　　达克赛德不闪不避，右手扬起第一时间抓住了贝克特挥出的拳头。
　　用力向下一扣，贝克特的手臂顷刻间变形！
　　“啊！！！！”
　　清脆的骨裂声，在达克赛德听来是如此的美妙。
　　“现在，我可以再给你一个机会。”
　　“效忠于我。”
　　达克赛德目光闪烁，背着手，高高在上的怜悯令贝克特笑出声。
　　“喂，我记得，你也会流血吧。”贝克特大口喘息着。
　　“告诉我，你会害怕吗？”
　　问出这句话的贝克特，浑身上下陡然间冒出了一股极其不稳定的能量波动。
　　就像是，随时要爆炸的炸弹。

第两百九十五章 我喜欢你，贝克特（二）
　　“什么？”
　　只一刹那，达克赛德竟感到了一丝威胁。
　　这对他来说是一件很不可思议的事情，甚至于还有些难以置信。
　　没有人比他更清楚眼下的贝克特到底是个什么状态，毕竟是他站在天启之门后一手导演了这一切。
　　贝克特的身体应该已经差不多要到油尽灯枯的地步了才对。
　　可为什么，还能够爆发出这种程度的力量？
　　达克赛德眯着眼睛，得益于身高上的优势，自上而下的审视着长发及腰的贝克特。
　　“不！”
　　“贝克特殿下！”
　　“你会死的！”
　　趴在废墟中蠕动的机器猫沃兹惊慌失措，在它的数据面板上，隶属于贝克特的模型已经迅速显红。
　　这意味着，贝克特随时都有爆体而亡的风险！
　　“听到没有，你会死，你的手下亲自提醒你的。”
　　“死？”
　　“死的不会是我，只会是你。”
　　贝克特咧嘴一笑，达克赛德暗自积蓄着能量。
　　屈指一弹，战斗一触即发！
　　轰！！！
　　整个人就是一个不稳定能量源的贝克特完全不顾自己受伤的身体，不管不顾的搂住了达克赛德的腰。
　　“什么？”完全没想到贝克特还有这一出的达克赛德皱眉。随即，他看到了贝克特嘴角那一抹嘲弄。
　　【不好！】
　　达克赛德瞳孔猛然收缩，贝克特体内那还在急速膨胀的能量已经让他猜到了贝克特到底要干什么。
　　然而…………
　　“已经晚了，达克赛德。”
　　长发激荡，璀璨金芒映照着贝克特那染血的微笑。
　　“给我，去死吧！！！！”
　　贝克特体内的能量瞬间膨胀至顶峰！
　　轰隆！！！！
　　惊天动地的爆炸声，升腾万里的蘑菇云！
　　以达克赛德与贝克特两人为中心，哥谭周遭那本还未受到波及的数十个城市瞬间被逸散的能量给扫为废墟！！！！
　　“不！！！贝克特殿下！！！！”
　　“贝克特殿下！！！！”
　　将捡回来的零部件重新捡回来一一塞进了身体里，沃兹拖着残肢断臂的身躯刚刚站起身又被这爆炸的余波给掀翻在地。
　　滚了十数个跟斗，刚刚装好的零部件又散了出来，有的还彻底消失在了这令足以令人耳鸣失聪的余波中。
　　嗖！
　　砰！
　　杀完了类魔大军的巴里·艾伦抱着染血的湄拉回归了战场，看到的却是足足下沉了不知多少公分的地表…………
　　下一秒，脚下踩到沃兹的断臂，一个拌蒜连带着受伤的湄拉一起倒地。
　　“怎么会…………”
　　湄拉挣扎的从地上站起身，环顾四周，却没有看到那道熟悉的身影。
　　“贝克特！”
　　“贝克特！！”
　　“贝克特！！！”
　　“沃兹！沃兹贝克特呢？！！！”湄拉看到了在不远处目光呆滞的机器猫，跑到了它的身边，不断摇晃着后者那破碎的身躯。
　　“沃兹？”
　　“沃兹！！”
　　任凭湄拉如何推搡，沃兹始终是那一副目光呆滞的模样，久久不曾回应。
　　“湄拉…………我想……我知道贝克特在哪儿了…………”
　　身旁，巴里·艾伦那略带颤抖的声线令湄拉放过了目光呆滞看起来像是因为数据紊乱而陷入宕机的沃兹。
　　循着他所指的方向望去，一道高大威猛的身影缓缓自深不见底的坑洞中飘出。手里，还提着一个有着金发及腰长发的身影。
　　达克赛德的身影看起来有些许狼狈。
　　他的头，他的手，甚至于是他那本应是不会在现如今这个地球上受伤的躯干，都受了不同程度的伤。
　　那浓稠的鲜血里，有贝克特的，也有他自己的。
　　“贝克特…………”
　　湄拉握紧了手中的黄金三叉戟，汹涌澎湃的水流凝结成柱，顷刻间破土而出！
　　滋！
　　达克赛德昂首，欧米伽射线自其双眸之中暴射而出，直轰湄拉面门！
　　“危险！”
　　极速者的反应快至毫巅，一把将湄拉推开。
　　轰！！！！
　　大地瞬间炸裂！
　　深不可测的峡谷成了哥谭此刻的地势…………
　　“我，不得不承认。”
　　“我看错你了。”
　　用实际行动让那两只老鼠闭嘴后，达克赛德这才将目光转向了手中被自己扼住咽喉的贝克特。
　　如果不是最后一刻他的反应快，恐怕此刻的达克赛德已经回去见他本体了。
　　超级赛亚人之三的自爆，那不是现在的他能够硬抗下来的。
　　“咳咳…………”
　　“你…………在害怕…………”咯血的贝克特状态虽然糟糕，但脸上却仍然挂着让达克赛德无比厌恶的讥讽。
　　“你成功的激怒了我，外来者。”
　　达克赛德的眼神无比冷酷。显然，现在的他已经收起了对任何对贝克特可能出现的别样想法。
　　“咳咳…………”
　　贝克特一口鲜血喷出，就喷在达克赛德那粗壮的手臂上。
　　“你……在流血……”
　　“你，在害怕。”
　　断断续续的肯定，换来的达克赛德对贝克特的致命一击！
　　炽热的欧米伽光线顷刻间洞穿了贝克特的心脏！
　　贝克特脸上的讥讽戛然而止。
　　啪嗒……
　　达克赛德像是甩垃圾一般，将贝克特甩到了湄拉的脚下。
　　“亚特兰蒂斯人，我可以给你一个活命的机会。”
　　“杀了他。”
　　达克赛德的神情无比冷漠。
　　“咳咳咳！！！”
　　虚拟现实时间结束，千分之一秒内完成了转换的贝克特虽然没有彻底死亡，但心脏处却也留下了欧米伽射线造成的致命伤。
　　“做梦！”
　　湄拉嗤之以鼻，三叉戟毫不留情的捅了出去！
　　噗嗤！
　　被贝克特击碎了体表防护措施的达克赛德不闪不避，任由湄拉将三叉戟插入自己的胸膛。
　　噗！
　　如陨石撞击一般的力道尽数轰在了湄拉身上，后者甚至于都还没能够来得及拔出黄金三叉戟来格挡。
　　“你，不该回来的。”
　　达克赛德伸手，摁住了湄拉的脑袋。一手拔出黄金三叉戟，俯身凑到她的耳边，轻声道。
　　噗嗤！
　　本该是属于海洋之王的武器，穿过了湄拉的腹部…………
　　“呃…………”
　　湄拉瞪大了双眼，无力跪倒在地。
　　咯血的贝克特停止了蠕动，极速者巴里·艾伦甚至都没有能够出手的机会。
　　两人都看着那无力跪倒达克赛德高大身影面前的身影。
　　“湄………湄拉…………？”

第两百九十六章 贝克特，我喜欢你（完）
　　偌大的废墟之中，霎时间静的落针可闻。
　　贝克特眼睁睁看着那道曾一直在自己身后追逐的身影倒下，倒在了达克赛德的面前。
　　“不！！！”
　　噼里啪啦的闪电在巴里·艾伦手中聚集，被压缩成闪匕首的模样，一把甩了出去！
　　“天真。”
　　才刚刚学会战斗没多久的巴里·艾伦在达克赛德看来根本不具有任何威胁。
　　他甚至都不用出手。
　　单单就只是一眼望去，巴里·艾伦所甩出的闪电匕首就已顷刻间消于虚无…………
　　“咳咳…………”
　　染血的黄金三叉戟被达克赛德又从湄拉腹部抽出，飘溅的血液令湄拉那苍白的脸颊之上涌现出一抹潮红。
　　“这个亚特兰蒂斯人，是你的朋友吧。”扔掉了凶器三叉戟，达克赛德单手摁着湄拉的脑袋，目光随即投向了正死死盯着他的贝克特。
　　“你知道，激怒我的代价，是什么吗？”
　　达克赛德轻声道，右手食指轻轻在湄拉脑袋上敲打着，似乎是下一秒就要捣碎她的脑壳。
　　“没兴趣知道。”
　　“我，已经说过了…………”
　　“我没有朋友，也不需要朋友。”
　　因为湄拉的缘故而得到了短暂休整时间的贝克特在之前灌进体内的营养液的作用下缓缓站起身。
　　那绝情的话语令另一侧的巴里·艾伦投来了难以置信的目光。
　　“我和她，甚至都不是一路人。”
　　贝克特嗤笑着，气若游丝的湄拉缓缓扭过头，虚弱的目光迎上了他那冷漠的注视。
　　屈指成爪，不算剧烈的能量飓风在贝克特周遭哭嚎。
　　呜呜的凄厉切割声，倒也显得湄拉境遇有些许凄凉。
　　“看起来，你拼尽全力想要救的人，似乎并不把你放在心上。”
　　达克赛德松开了摁在湄拉脑袋上的手，平静的话语却似一颗石子一般，在湄拉心尖的湖泊中激起一阵涟漪。
　　“数据紊乱维护失败，数据紊乱维护失败，沃兹请求启动后备隐藏能源…………”
　　“数据紊乱维护失败，数据紊乱维护失败，沃兹请求启动后备………………”
　　缺胳膊少腿的机器猫沃兹在贝克特面前弹出了一个湛蓝的对话框，请求贝克特下放管理员权限。
　　“啧…………”贝克特眯着眼，迅速点了关闭。
　　“关闭系统，开启自检模式，沃兹。”
　　贝克特摘下了手腕上的银白手环，随意丢弃在地上打转，看起来对它的损坏并不在意。
　　达克赛德看在眼里，心中暗自盘算。
　　“既然如此的话，你也没有存在的必要了，亚特兰蒂斯人。”
　　达克赛德的欧米伽射线即将洞穿女人的胸膛，湄拉甚至于都已经闭上了眼睛等死。
　　轰！！！！
　　无边风浪卷动了她的长发，却始终没有等来该有的死亡。
　　能量飓风的凄厉“哀嚎”让湄拉睁开双眼，一头金色长发的贝克特第一时间映入眼帘。
　　咚！
　　重伤之下的贝克特完全没有反抗达克赛德的能力，只能够勉强维持住身体的平衡，不下跪。
　　“还真是，不诚实的孩子。”
　　噗！
　　被贝克特先前那一炸给炸出了心理阴影的达克赛德没有丝毫的犹豫，竭尽全力的一拳毫不留情的轰在了贝克特胸膛之上！
　　及腰的长发瞬间消失，璀璨的金芒黯淡成黑。
　　在地面之上拖行出一道人形痕迹的贝克特硬生生被这一拳给轰出了超级赛亚人状态。
　　“贝克特！”
　　滋！
　　乘胜追击的达克赛德第一时间用欧米伽射线洞穿了贝克特的胸膛！
　　被榨干最后一分力量的现实宝石在贝克特体内彻底沉寂，为贝克特保住了存活的希望。
　　而另一边的巴里·艾伦，显然就没有这么好运了。
　　作为极速者的他，直接被废了双腿…………
　　“不诚实？”
　　“我这叫信守承诺。”
　　“我可是收了她，钱的。”
　　躺在地上张口闭眼的贝克特喘息着，睁开双眼的湄拉眸里有抑制不住的泪水在打转。
　　“你是傻子吗！”
　　半晌，才是湄拉那一句带着哭腔的呵斥。
　　“…………”贝克特在努力睁开双眼，烈阳的光芒洒落在他的身上，有些冷。
　　砰！
　　达克赛德毫不留情的痛下杀手！
　　贝克特被一脚踩进了废墟之中…………重伤的身躯顷刻间被黄土所掩埋，只留下了一个脑袋还露在地面之上，看着达克赛德朝自己一步步走来。
　　“激怒我的代价，就是死。”
　　自问自答自抛自扣的达克赛德居高临下的注视着被自己埋进黄土之中的贝克特，抬起了脚。
　　噗嗤！
　　来自于腰间的刺痛令达克赛德停下了动作。
　　回首望去，湄拉不知何时褪去了象征着王权的黄金甲，露出一身墨绿紧身战衣。
　　那是她与贝克特初次相见时穿的衣服。
　　酝酿已久的水流在地下涌动，迅速在贝克特的体表形成了一个防护罩，将他包裹在内。
　　手握黄金三叉戟的湄拉飒然一笑，将三叉戟插入地表中！
　　轰！！！！
　　滔天洪流之中，湄拉身上的伤势罕见的开始快速复原。
　　“湄……拉？”
　　水流防护罩之内，贝克特的身体也在迅速被温暖的水流修复着。
　　“你知道吗贝克特，我必须给你纠正一个概念。”
　　身体伤势恢复，生命力却在迅速流失的湄拉十指交叉，捏了一个奇怪的手势。
　　一股不详的预感随即萦绕在贝克特心头。
　　“你说我们不是一路人，所以不是朋友。”
　　“但是贝克特，朋友的定义，可不是这么狭隘的。”
　　“事实上，能够跟你在同一条路上走的大多都只是旅伴而已。走着不一样的路还能够同甘共苦的，才是真正的朋友。”
　　“所以…………”
　　身体状态逐渐恢复到巅峰的湄拉直接将黄金三叉戟插入了自己的胸膛！
　　“？！”
　　“啊！！！”
　　痛苦的哀嚎仅仅只是持续了一刹，旺盛的生命力在三叉戟硬生生搅碎了自己的五脏六腑后缓缓凝结成了七颗珠子，瞬间没入贝克特体内！
　　“湄拉…………？”
　　“湄拉！”水流防护罩内的贝克特怔怔凝望着那道胸膛上插着黄金三叉戟的身影。
　　“谢谢你，给我争取到了一个自杀的机会。”湄拉笑着，没有蕴含丝毫苦涩的意味。
　　这个术式的准备，需要时间。
　　“听着，贝克特。”
　　“这些话，再不说可能就没机会了。”湄拉右手食指竖在唇边，示意贝克特不要说话。
　　“我知道，我比不过海拉。”
　　“她是阿斯加德的第一顺位继承人，她跟着奥丁征伐九界。”
　　“而我…………”
　　“代表了七海王位的黄金三叉戟，是我借助你的力量拿到的；”
　　“登上海洋女王的王座，也是在你的激励下才鼓起的勇气。”
　　“无论是战斗还是行事手段，或者说其他，我都没有任何足以与她比拟的地方。”
　　“但是，有一点，我不认为我会输给她。”
　　湄拉俏皮一笑，耸肩摊手，在贝克特眼中留下了自己最后的音容笑貌后，在三叉戟的作用下被同化成了无息的水流…………
　　“贝克特，我喜欢你。”

第两百九十七章 你应该砍我的头
　　“湄拉？”
　　“湄拉？”
　　水流散去，旺盛的生命力充斥在贝克特体内的每一个细胞中。
　　染血的三叉戟金芒黯淡，当啷坠地，溅起烟尘一片。
　　贝克特的视线范围里，却不再有那个女人的身影。
　　“亚特兰蒂斯的新术吗？”
　　在此前受了伤的达克赛德无法冲破黄金三叉戟联合湄拉生命力一起建立的防护罩，只能够在一旁作壁上观，看着这两人完成生命交接。
　　湄拉作为海族王室成员的生命力足以让贝克特体内的伤势恢复大半，那濒临死亡的细胞们就像饥渴了数十年的恶汉遇到了甘甜美露一般，大口吞噬着属于湄拉的一切。
　　啪…………
　　最后的水流防护罩消散，身在其中的贝克特平稳落地。
　　凝固的血痂片片凋落，露出了新长出来的白嫩肌肤。
　　“湄拉…………也死了…………？”
　　被废了双腿的巴里·艾伦尝试着站起身，顷刻间遍布每一根神经的刺痛却让他直接摔了一个大马趴。
　　号称世间最强的英雄联盟，现如今只剩下了孤零零的一个巴里·艾伦。
　　“超级，赛亚人之一。”
　　吸收完崭新力量的贝克特睁开双眼，冷冽的目光投向了达克赛德。
　　话音未落，嚣张的金色气焰再度升腾。
　　“哦？”
　　“还在做无谓的反抗吗？”
　　达克赛德扬起手，无形的能量力场霎时间降临。贝克特只感觉自己仿佛走进了一个泥泞的沼泽，寸步难行。
　　“超级，赛亚人之二。”
　　嗡！
　　陡然暴增的能量挣脱了天启力场的束缚，贝克特抬眸，目光死死的盯着达克赛德，面容冷漠的让人心寒。
　　“超级，赛亚人之三！”
　　贝克特一次性将力量提升到自己所能够达到的极限，飘扬的金色长发终于令达克赛德的脸色产生了变化。
　　此前贝克特自爆企图拉着他一起去死的画面在达克赛德脑海中闪回。
　　那是足以威胁到他的力量。
　　不过…………
　　“这个状态，你又能够坚持多久？”
　　只要防住那个自爆的技能，超级赛亚人三状态下的贝克特对他而言就没有多大的威胁。
　　更别提，这个状态的贝克特还有一个很致命的缺点——无法打持久战。
　　“坚持多久吗？”
　　贝克特脚步一顿，而后身影陡然出现在了达克赛德身后！
　　轰！！！！
　　旋转着能量球的双臂与达克赛德的身体交错而过，贝克特反手就挥出数道锋利无比的光轮！
　　“如果我愿意，我可以就这么与你打上一整天。”
　　双臂交错，曲掌成爪。
　　浓郁的能量汇集，顷刻间轰出一道外表缠绕着透明水流的冲击波！
　　“没有用的。”
　　“你的身体，始终是你力量更上一层楼的制约。”
　　欧米伽射线暴射而出，与贝克特轰出的能量冲击波相互抵消。
　　“你废话真多。”
　　贝克特冷着脸，身影再度闪烁，出现在了达克赛德身后。
　　“…………”达克赛德没有说话，而是以实际行动做出了回答。
　　拳掌交错，处于下风的贝克特身形瞬间没入地面。
　　“结束了。”
　　“这一次，可没有亚特兰蒂斯人会将自己的生命分享给你。”
　　抓住破绽的达克赛德乘胜追击过后，锁着贝克特的咽喉，缓缓自深坑中飘出。
　　“咳咳…………”
　　睁一只眼闭一只眼的贝克特咬牙，双手之上陡然出现了一个直径为五十公分左右的能量光轮！
　　唰！
　　达克赛德直接用自己的能量力场将其轰成粉碎，贝克特也借着达克赛德的这一分神从而得以挣脱。
　　“呼…………”
　　落地之后的贝克特重重呼出一口气，像是做好了什么准备一般，猛然向前伸出右手。
　　轰隆隆！！！！
　　蔚蓝的天空中陡然间雷声大作，阴郁的乌云随即迅速占领市场。
　　“什么？”
　　达克赛德皱眉，在贝克特手中凝聚的东西令他感到不解。
　　“完成了。”
　　贝克特看着周遭自己打下的术式。
　　那是他此前受湄拉影响而想出来的办法。
　　没有能够让他变身巨猿的满月，那就他自己来制造。
　　咻！
　　利用湄拉此前那个术式原理的贝克特直接抽出了自己身体内的一部分生命力，糅合自己的能量造了一个小型人造月亮出来，拋上天空。
　　没有足够强悍的肉身来承载力量？
　　不存在的！
　　不再是重伤状态的贝克特毫不犹豫的选择了他最没把握的状态。
　　他别无选择。
　　“吼！！！！！！”
　　遮天蔽日的阴云之下，小型人造月亮的光芒促使贝克特逐渐变了模样。
　　“什么？？？”见多识广的达克赛德第一次懵逼在原地。
　　贝克特原本那最多只是一米八的身躯膨胀成了一只身高目测足有四十米之高的巨猿。
　　棕色的毛发在惊天动地的吼声中逐渐染上了一抹金黄。
　　鲜艳的红尾巴左右摇摆，暴虐的力量在不断冲击着贝克特脑海中仅存的神智！
　　贝克特——黄金巨猿形态！
　　“吼！！！！！！”
　　粗壮的双脚猛踏大地，阴郁天空下的金色巨猿仰天长啸，汹涌澎湃的能量自其体内源源不断涌现。
　　【不行。】
　　感觉到了如芒刺背的危险，达克赛德第一次召唤出了自己的武器。
　　一把斧头。
　　很锋利的斧头。
　　“去死吧！”达克赛德高高跃起，挥舞着巨斧从天而降，狠狠劈砍在了黄金巨猿的肩膀上！
　　“吼！！！！！”
　　预想中一斧两半的画面并没有出现，金色毛发被鲜血染红的巨猿张开血盆大口，一束能量冲击波自其口腔内喷涌而出！
　　“？！”
　　失算了的达克赛德第一时间后退，在付出了一条手臂的代价后这才堪堪避过。
　　“怎么可能…………”
　　“这股力量…………”达克赛德的脸色很难看。
　　他很少有失算的时候，但他感觉，自己貌似又失算了。
　　【贝克特，我喜欢你。】
　　湄拉消失的音容笑貌浮现在贝克特的脑海中，体内那旺盛的生命力像是一只温柔的手一般，抚平了贝克特心中所有的暴躁。
　　有暴走趋势的巨猿停止了长啸，低垂着眼睑，能量开始收缩。
　　体型也随之缩小。
　　【又…………又变成人了？】
　　巴里·艾伦目光呆滞的看着重新变回了人类模样的贝克特。
　　红色的尾巴不再缠绕腰间，而是在其身后肆意摇摆。
　　裸露的胸膛之上璀璨金芒不再，墨黑的头发随风飘扬。
　　此刻的贝克特，看上去与没有变身为超级赛亚人时的常态一模一样。
　　只不过…………
　　“你刚才，不应该砍我的肩膀。”
　　“应该砍我的头。”
　　贝克特睁开眼，金色的竖瞳之中满是王者的威严。

第两百九十八章 超级赛亚人之四，断头的达克赛德
　　一股无形的威压顷刻间涌上达克赛德心头。
　　那高高在上的目光，那淡漠无情的眼神。金眸黑发的贝克特就这么静静屹立于大地之上，达克赛德却不敢再有任何的轻举妄动。
　　危险，极度的危险。
　　贝克特是第二个让达克赛德有这种感觉的人。
　　“力量…………进化了吗…………”达克赛德脑海中思绪万千。
　　上一个给他这种感觉的人，是他的父亲——前任天启星之主由迦可汗。
　　贝克特是第二个。
　　达克赛德不确定贝克特如今进化后的实力到底有多强，但他能够确定的是，这种如芒刺背的感觉令他很不爽。
　　“超级，赛亚人之四。”
　　“什么？”
　　自贝克特口中流出的名词令达克赛德一愣，而后瞳孔猛然收缩。
　　身影几乎是瞬间消失的贝克特出现在了达克赛德的身后，反手就是一巴掌扇在了他的脸上。
　　啪！
　　瞬间袭来的巨大力道瞬间将达克赛德抽飞！
　　将巨猿与超赛之力糅合到极致后诞生的崭新形态帮贝克特补上了成神之路上的最后一块短板——身体。
　　综合了超级赛亚人之三的能量作用与巨猿状态的强悍身体后诞生的超级赛亚人之四。
　　此刻的贝克特终于有了一具足以完美承载超级赛亚人三力量的肉身。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“这股力量…………”被一巴掌扇飞的达克赛德看着从自己嘴角滴落的鲜血，脸庞因为震撼与愤怒而显得有些许扭曲。
　　这恐怖的进步速度，怎么可能？！
　　“父亲曾经说过，”
　　“我进化的速度比光还快。”
　　嗖！
　　话音未落，贝克特右手又扬在了达克赛德的脸颊之上。
　　速度之快，哪怕是达克赛德已经全神贯注了依旧无法避开。
　　啪！
　　又一个巴掌，打了达克赛德一个左右对称。
　　“站起来。”
　　“再来。”
　　贝克特甩了甩生疼的右手，朝着倒地的达克赛德勾动着食指。
　　平静的脸庞毫无半点波澜，却令达克赛德内心中感到了极大的羞辱。
　　“你以为，你是谁？！”
　　暴怒的达克赛德双臂青筋根根暴起，苍穹之下的古铜色大门之中突然开始震动。
　　一道莫名的力量自谁也不知道的地方降临，破门而出没入达克赛德体内。
　　“我是，杀你的人。”
　　贝克特一步踏出，轰鸣的爆炸声随之响起。
　　“寂寞、疏离、恐惧、绝望、自我价值…………“
　　如钟鸣一般的祷告，在那天启之门后涌现出的力量加持下，与贝克特对峙的达克赛德陡然瞪大了双眼。
　　“我就是新的上帝。”
　　“一切归一，一切归于达克赛德。”
　　“这强壮身体是我的神堂。”
　　“当我命令你们投降，有三十亿个声音跟随……………………”
　　“我将带领你们进入没有出口没有终结的地狱，在那里我将杀死你们的灵魂！让你们畏惧，让你们卑微乞怜！让你们死亡！死亡！为达克赛德而死！”
　　“为了，达克赛德！”
　　完全无法用言语来形容的神秘，这是达克赛德毕生追求的力量，也是现如今达克赛德所能够动用的，最后的底牌。
　　同时，它也是整个宇宙中最为强大，同时也是最为神秘的力量之一。
　　反生命方程式，一种极其特殊极其强悍的能力。
　　能够腐蚀和吞没施术者所碰到的一切东西，而所有听到这条反生命程式的人也会失去自由的意志，受达克赛德所操纵。
　　这也是此前超人克拉克的尸体受达克赛德操纵与贝克特进行大战的原因。
　　当然了，此刻隶属于达克赛德的反生命方程式并不完整，这也是为什么先前达克赛德不使用这个不稳定能力的原因所在。
　　征伐多元宇宙的达克赛德一直以来都在寻找足以完善自己这条反生命方程式的机会，可惜至今都没有太大的收获。
　　“现在，跪下。”
　　威严陡生的达克赛德朝着一步步向自己走来的贝克特举起了右手。
　　下一秒，骨裂的清脆声响将达克赛德给击回现实。
　　咔！
　　毫不留情的贝克特直接掰断了达克赛德的整条手臂！
　　“怎么可——？！”
　　噗！
　　红色的尾巴坚硬如铁，顷刻间在达克赛德的胸膛之上戳出一个血洞！
　　“啊！！！！”
　　强悍如达克赛德，也难免哀嚎出声。
　　“你的力量，漏洞百出。”
　　身体与力量的完美平衡不是区区一个达克赛德分身所使用的残缺版反生命方程式就能够打破的。
　　除非贝克特自愿散开附着在他体表之上的能量防护罩。
　　但是，可能吗？
　　“不…………不…………”
　　“这不可能…………”
　　“这不可能…………”
　　“这不可能！！！！”
　　踉跄后退的达克赛德胸膛已经被鲜血所染红，贝克特却依旧没有要放过他的意思。
　　“看，你流血了。”
　　言罢，一拳轰出！
　　激荡的力量尽数作用在了达克赛德的身躯之上，血肉横飞！
　　“站起来，达克赛德。”
　　“再来。”
　　负手而立的贝克特居高临下的注视着倒地的身影，等候着他站起身。
　　“你——”
　　达克赛德话语猛然一窒，贝克特根本不给他说话的机会，无法闪躲的一拳就已洞穿了他的腹部。
　　天启星的血液染红了贝克特的脸颊。
　　“再来。”
　　贝克特抽出右臂，单手扼住了达克赛德的咽喉，而后狠狠将其摁在了地上，面无表情。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　“再来。”贝克特一拳砸在了达克赛德的脑门上。
　　“再来。”这一次，贝克特打折了达克赛德的手臂。
　　“再来。”这一次，贝克特打断了达克赛德的双腿。
　　“再来！”
　　“再来！！”
　　“再来！！！”
　　“再来啊！！！！”
　　贝克特红着眼，没有丝毫花哨的能量波动，就只是单纯的肉体对抗。
　　一拳，又一拳。
　　鲜血横飞，肉泥四溅！
　　失去了四肢的达克赛德瘫痪在地，生命垂危，奄奄一息：“你…………杀不死我…………而我…………能够杀死你…………”
　　“是吗？”
　　不知道轰了多少拳的贝克特从达克赛德身上站起，走到一旁弯腰拾起落在地上的黄金三叉戟。
　　沾满了鲜血的双手抹去了黄金三叉戟上的灰尘，再度朝着达克赛德走了过去。
　　“我在我的宇宙，等你来找我。”贝克特面无表情的举起了手中的黄金三叉戟。
　　寒光一闪，人头滚落。
　　贝克特一脚踩爆，不给这个达克赛德留下任何活命的机会。
　　“顺带，给你一个忠告。”
　　“如果你能够击败我，记得砍头。”

第两百九十九章 疯狂的想法
　　“死…………死了…………？”
　　寒风凛冽，巴里·艾伦的内心却是无比的火热。
　　名为达克赛德的无头男尸就静静地躺在距离他十米开外的地方。
　　胸膛塌陷，四肢尽毁。
　　这都是贝克特的杰作，但向来热爱和平的巴里·艾伦不仅没有丝毫得反感，反而有种想要拍手称快的舒畅。
　　达克赛德，这个给地球带来了噩梦的天启星之主，这个以一己之力导致正义联盟几乎全军覆没的恐怖帝王，终于死了。
　　还是以如此解气的方式。
　　被贝克特，一拳一拳的砸死，硬生生砸死。
　　如果不是双腿被废行动不便，巴里·艾伦此刻也想走到达克赛德的尸体面前，用闪电匕首鞭尸。
　　“沃兹，关闭自检系统，开机。”
　　面无表情的贝克特弯腰拾起了此前被自己丢弃在一边的手环，重新戴在了手腕上。
　　“沃兹正在启动中，请稍后…………”
　　湛蓝色的面板之上，蓝色的大脸猫图案令贝克特脸色有所柔和。随后，贝克特的目光便望向了哥谭上空的古铜大门。
　　三个蕴含着强大能量的母盒正在门前滴溜溜的打转。
　　贝克特沉默，在巴里·艾伦的注视下飞到了古铜大门的上边。
　　双臂猛然发力，古铜大门被硬生生掰成两半！
　　当啷！
　　古朴厚重的门板砸落在地，手掌三个母盒的贝克特自四溅的烟尘中走出。
　　被关闭的沃兹重新睁开了双眼，迷茫的看着周遭熟悉而又陌生的一切。
　　“贝克特…………贝克特殿下？！”
　　下意识的数据扫描，直接把沃兹数据面板给冲爆了的贝克特让这只机器猫吓了一跳。
　　在它数据紊乱的这段时间里，到底发生了什么？
　　“达克赛德死了？”
　　“湄拉女士呢？”
　　环境的扫描让沃兹看到了达克赛德的尸体，但湄拉却消失得无影无踪。
　　“死了。”
　　贝克特目光闪烁，眼睑低垂，耳边仿佛又想起了湄拉消失前留下的告白。
　　【贝克特，我喜欢你。】
　　眸中的金光逐渐褪去，磅礴的力量也随着贝克特的意念而消散。
　　赤裸着上身的贝克特就这么坐在了达克赛德的尸体之上，平静的目光死死的盯着不远处那根黄金三叉戟。
　　湄拉的武器。
　　“死——”沃兹张了张嘴，安慰的话到嘴边又不知道该如何说起。
　　急得它抓耳挠腮。
　　它觉得自己多半已经猜出来达克赛德是怎么横尸荒野的了。
　　但也正是因为这样，沃兹才觉得难办。
　　海拉没了，贝克特没救着；
　　湄拉没了，贝克特还是没救着…………
　　这对向来心高气傲的贝克特毫无疑问是又一个巨大的打击。
　　“虽然我知道这么说很不合时宜，也很不识趣但是…………”
　　“湄拉她，一定会很欣慰的。”
　　“你为她报仇了。”
　　双腿被废全靠双手抻着地面蠕动的巴里·艾伦倚在了废墟中的不规则石块上，宽慰着面无表情的贝克特。
　　“闭嘴。”贝克特冷冷的瞥了一眼。
　　“事实上，我这里有个东西要交给你，是湄拉交给我的。她说，如果战争结束了，她死了，就让我把这个东西交给你。”
　　巴里·艾伦耸肩，打开了胸前制服上的闪电标志，将一枚芯片递到了沃兹手中。
　　沃兹狐疑的看了一眼急促喘息中的巴里·艾伦，解析出了芯片上的内容。
　　“不要这么看着我，她知道我是极速者，不容易死。”
　　巴里·艾伦脸色有些黯然。
　　他感觉自己的能力还是太弱了，除了速度别无所长。
　　而单凭这曾被他引以为豪的速度，根本无法对抗如达克赛德一般的敌人。
　　“贝克特殿下，是湄拉女士给您的留言。”
　　解析出芯片上内容的沃兹挠头，一时间竟不知道应不应该把这玩意给贝克特看。
　　“放。”
　　贝克特抬眸，面前湛蓝的光屏上画面陡然一变。
　　一身居家常服打扮的湄拉正在镜头前打挥着手，向贝克特打着招呼：“你好啊贝克特，有没有感觉很意外？”
　　“现在，你一定已经击败了达克赛德吧？”
　　“我相信你，你一定能够击败他。”
　　“我………………”
　　镜头前的湄拉十指玩弄着自己那一头妖媚的红色卷发，絮絮叨叨的唠了半小时家常。
　　着重讲了一下复活贝克特的计划是怎么制定的以及，她的一些心里话。
　　“我喜欢你贝克特。”
　　“我不知道，我不知道我死之前会不会跟你说这些话所以…………你知道的，生命共享是亚特兰蒂斯的一项秘术，我也不知道自己会不会用上它。”
　　“所以我提前录下了这个视频。”
　　“就当是我为了战胜海拉做出的一点努力吧。”镜头前的湄拉咬着嘴唇，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“亚特兰娜王后曾经跟我说过，如果你确定你喜欢一个人，那么就一定要去争取，无论结果如何。”
　　“你喜欢海拉，我知道，你别急着否认，沃兹都跟我说了很多遍你们的故事。”
　　“但是海拉已经死了。”
　　“所以，我想，我应该做些什么才能够让你记住我呢？”
　　“我——”
　　监控屏幕上的画面陡然消失，贝克特直接关闭了视频的播放。
　　“沃兹。”
　　“沃兹无法扫描到湄拉女士的生命波动，母盒的力量无法复活。”就猜到了贝克特想问什么的沃兹恭敬回应着。
　　这件事实在是没辙。
　　“这个世界，有没有类似于时间宝石的东西？”贝克特显然还是不死心。
　　在他原来那个世界，能够逆转时间的时间宝石在至尊法师阿戈摩托手中他夺不过来。
　　那这个世界呢？
　　现在他的力量已经增幅到了一个极其恐怖的地步，就算遇到一个等同于阿戈摩托的人，贝克特自信自己也不会输。
　　“…………时间宝石？贝克特殿下您是想逆转时间线？？？”懵逼好半晌的沃兹这才跟上了贝克特的节奏。
　　再打一遍达克赛德？
　　好像也不是不可以啊。
　　沃兹瞅了瞅贝克特屁股底下坐着的尸体，开始思考贝克特的这个举动会造成怎样的影响。
　　陷入思考中的沃兹疯狂查阅着系统数据…………
　　良久，沃兹的目光转向了巴里·艾伦。
　　后者显然有些不知所措。

第三百章 颠倒世界，只为还钱（卷终）
　　“什么？！”
　　“我能够逆转时间？？？”
　　哥谭废墟中，倚在不规则石块上的巴里·艾伦瞪大了双眼，看着面前这只一本正经的机器猫，脸上写满了不可置信。
　　开什么玩笑！
　　他能逆转时间为什么他不知道？
　　他什么时候这么牛逼了？
　　这技能无敌啊！
　　“不，准确的说，是你身上的神速力。”
　　沃兹胖乎乎的小手一挥，巴里·艾伦的数据模型便浮现在了它的手中。
　　这是此前沃兹帮助巴里·艾伦特训时收集到的数据，其中还有关于神速力的某些特质。
　　“怎么做？”
　　贝克特目光闪烁，缓缓从达克赛德的尸体上站了起来。
　　“跑。”
　　沃兹的回答简洁明了。
　　这也只是沃兹的一个猜测，根据神速力的特性而做出的一个推测。
　　神速力空间的存在确保了巴里·艾伦的身体不会在穿越时间时因为不可抗拒的压力而陨落。
　　“等等，我只需要跑就可以回到过去改变历史？”
　　巴里·艾伦听的一脸懵逼。
　　他只听说过光速可以做到理论上的自娱自乐，但他从没有听说过有人只需要跑步就可以回到过去。
　　“理论上来说，是这样的。”
　　在贝克特与巴里·艾伦的注视下，沃兹给手中的巴里模型加快了速度。
　　当神速力随着巴里·艾伦的步伐激荡一定程度后，一个时间的奇点就会出现。
　　穿过这个时间的奇点，就能够回到过去，改变自己想要改变的历史。
　　“不过，从这个模拟实验来看，这个奇点只有身具神速力的巴里·艾伦能够穿过去。”
　　沃兹为难的看了一眼贝克特。
　　单单就只有巴里·艾伦一个人回去有什么用？
　　他又打不过达克赛德。
　　“我可以跟上他的速度。”贝克特看了一眼屏幕上显示的数值，毫无压力。
　　只要巴里·艾伦能够打开这个奇点，他就敢穿过去。
　　能量身体都处于巅峰状态的贝克特无所畏惧。
　　“？？？？”
　　“不行贝克特殿下，您的身体是不可能——”
　　“继续说下去，现在。”贝克特瞥了一眼沃兹。
　　“不行，贝克特殿下，沃兹坚决不允许你这么做。”
　　“您会有生命危险，这——”
　　“那个，不好意思打断一下。”据理力争的沃兹被巴里·艾伦举手打断。
　　“我有一件非常重要的事情要说。”见贝克特与沃兹的目光齐齐投向自己，巴里·艾伦随即指了指自己那已经瘫痪的下身。
　　“如你们所见，其实上，我已经跑不起来了。”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　他的腿都已经被达克赛德给废了，还跑跑跑个锤子？
　　沃兹眨巴着眼睛，经过扫描后，显示出得结果确实是这样。
　　达克赛德很烦这个烦人的苍蝇，所以直接把这只苍蝇的腿给打折了，治不好的那种。
　　下半生注定要轮椅上度过的巴里·艾伦多少还是显得乐观：“可能，几十年后我的腿就自己愈合了？”
　　“事实上我的伤势愈合速度很快的。”
　　“我——等等，贝克特你要干什么？”正要喋喋不休的巴里·艾伦看到贝克特朝自己伸出了右手，五指之上银白光芒乍现，吓了一跳。
　　“杀你。”
　　咻！
　　话音未落，巴里·艾伦便带着难以置信的眼神咽下了最后一口气。
　　“沃兹，激活母盒。”贝克特把脚边的母盒踹了一个到沃兹手中。
　　“不，贝克特殿下！”
　　“您绝不能这么做！”沃兹罕见得拒绝了贝克特命令。
　　“沃兹！”
　　“不行！”有自主意识的沃兹昂首，死活不答应。
　　它就不应该说神速力这档子事。
　　此刻的沃兹心中无比后悔。
　　“神速力改变的历史很有可能会导致这个世界产生另一个走向，贝克特殿下这是连您都无法保证的意外！”
　　急眼的沃兹直接搬出了时间意外论。
　　“管理员权限，授权人贝克特，下达命令：关闭自主模式。”
　　贝克特也懒得跟沃兹倔，直接把智能化的沃兹给调成了手动挡。
　　滋！
　　直接设置了【激活母盒】这个命令后，贝克特再度将母盒送到了沃兹手中。
　　磅礴的能量随即涌现，眼疾手快的贝克特陡然开启了超级赛亚人模式，一手将母盒摁在了巴里·艾伦的尸体上…………
　　“啊！”
　　垂死病中惊坐起，成功复活的巴里·艾伦眼神迷茫的看着四周，双手背在身后的贝克特随即映入眼帘。
　　“贝克特？！”
　　“你？！”
　　“我——”苏醒的巴里·艾伦觉得有些不对劲。
　　腿脚利索了？
　　“别傻坐着，站起身，跑。”
　　贝克特关闭了母盒，一脚踢在了巴里·艾伦的身上。
　　趁着现在母盒的力量加成还没有褪去，他必须尽快让巴里·艾伦的速度提高到足以跑出时间奇点的地步。
　　而这个训练的方式嘛…………
　　“等等，贝克特我们再商量一下，换个——啊！”
　　“快点，跑！”
　　墨发飘扬的贝克特睁开了金眸，双手交叉环抱着胸口，背后浮现出了密密麻麻的能量光弹。
　　死了？
　　不要紧。
　　母盒复活等着你。
　　在手握三个母盒的贝克特面前，巴里·艾伦真的是连死都难。
　　惨无人道的折磨，毫无人性的训练，到最后巴里·艾伦自己都不记得自己已经死了多少次了。
　　他脑子里唯一记住的，就是贝克特那张面无表情的脸庞，还有那一个堪称噩梦的字节：“跑！”
　　跑！
　　跑！
　　跑！
　　日复一日的健步如飞，在手动版沃兹搭建的临时跑道上逐渐跑出了无我状态的巴里·艾伦终于卷起了一阵属于时间的飓风！
　　“来了。”贝克特精神一震，双眸中金芒一闪。
　　一股强悍无比的压力直接作用在了他的身上，哪怕强如超四的身躯，也难以承受。
　　“啧…………”贝克特咬牙强撑，体表撕裂的肌肉渐有鲜血渗出。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　厉声咆哮，贝克特的眼神无比坚定！
　　而就在他接近奇点的那一刹那，压力陡然增大。
　　一股强大的斥力陡然传来，哪怕强如贝克特也不可避免的被击飞！
　　砰！！！
　　气喘吁吁的贝克特在地上连滚数十圈，猛然抬头。
　　“什么？！”
　　时间的奇点一闪而逝，无我状态下的巴里·艾伦消失的无影无踪。
　　墨发金眸的贝克特站起身，周遭只有他孤零零的一个人。
　　“谁？！”
　　“是谁？！”
　　“出来！！！”
　　贝克特内心异常焦躁，改变历史的——
　　嗯？
　　飘扬的灰烬掠过贝克特的眼眸，本应是废墟的哥谭市在手握母盒的贝克特面前缓缓完成了重建。
　　“这是？！”
　　刺眼的白光让贝克特下意识闭上了眼，再睁眼时，已然是一个崭新的世界。
　　……………………………………………………………………
　　美国，堪萨斯州，州立图书馆。
　　偷偷摸摸从海底世界里溜出来的湄拉坐在位置上看书，一道陌生的人影随即坐在了她的面前。
　　“抱歉，这里有人…………有人坐了…………”抬眸的湄拉看着眼前这个面无表情的男人，喃喃道。
　　“我知道。”
　　“但是，你钱掉了。”
　　穿着花衬衣沙滩裤的男人从口袋里掏出了一张面值为100的纸钞，用北欧神话的书本压着，推到了湄拉的面前。
　　“我的，钱？”
　　湄拉疑惑，一手掏出了普拉达包包里的钱包，埋头数着自己置换来的资产。
　　“没有，你是不是认错——喂，等一下！”
　　再三确认自己没数错的湄拉抬眸，却发现那个穿着花衬衣沙滩裤的男人已经走到了图书馆门口。
　　急忙起身将那压在《北欧神话·诸神黄昏》书籍下的一百美金握在手中，匆匆追了上去。
　　“喂！等一下！你看错了，这不是我的钱！”
　　“等一下！你听得见吗？！喂！”
　　追到了马路上的湄拉挠头，她很难想象以她的体质居然追不上一个人类。
　　“真是一个奇怪的人。”湄拉看着手中的这张百元大钞，摇头不解的回到了自己位置上。
　　“《北欧神话·诸神黄昏》？”
　　疑惑且好奇的湄拉翻开了这本书的扉页。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　一枚充满了科技质感的芯片就夹在书中，湄拉拾起它，细细端详，却没有看出半点名堂。
　　轰隆！！！！
　　正疑惑间，天空中却陡然传来一声巨响。
　　恐怖的威压随即蔓延在湄拉心头！
　　“该回去了，沃兹。”
　　“是的，贝克特殿下。”
　　眼看着贝克特换回了黑色宽松战斗服的机器猫沃兹一本正经的回应着，生怕眼前这个男人看到自己的心虚。
　　“奥丁，给我洗好脖子，等着。”
　　目露凶光的贝克特扭着脖子，顷刻间引爆了三个母盒！！！
　　轰！！！！！
　　恐怖的能量第一时间惊动了这个世界上所有的强者。
　　大都会，躺在农场里和戴安娜你浓我浓的克拉克与女友彼此对视一眼，都看到了对方眼中的凝重；
　　哥谭市，刚刚开始荒唐生涯的布鲁斯·韦恩刚刚钻进女人堆，却看到了自己真正喜欢的女人瑞秋正一脸失望的看着自己；
　　星城，遭遇海浪事故后消失了数年的星城富翁之子、著名浪荡儿奥利弗·奎恩刚正大光明的宣告回归………………
　　漫威宇宙，阿斯加德。
　　本应陷入沉睡的奥丁陡然睁开了双眼，目光望向了宇宙中的某一处，惆怅长叹。
　　“弗丽嘉。”
　　“他回来了。”

第三百零一章 欢迎回家，贝克特
　　“什么？”
　　“谁？”
　　“谁回来了？”
　　被丈夫唤醒的弗丽嘉茫然望向窗外，阿斯加德的星空一如既往的璀璨，丝毫看不出有任何的异常。
　　弗丽嘉很不解。
　　她已经很久没有看到奥丁的脸上露出这种凝重的表情了，上一次她见奥丁露出这种表情还是因为萨诺斯的儿——
　　等一下！
　　尘封的记忆如潮水般袭来，激得弗丽嘉顷刻间睡意全无！
　　“奥丁，你是说…………贝克特？”
　　弗丽嘉突然觉得自己的嘴唇异常干涩。
　　她突然很想喝水。
　　“啊，没错。”
　　“他回来了。”
　　皱纹横生的苍老脸庞之上流露出几许担忧。
　　相对安稳了一千多年的宇宙，又要开始沸腾了。
　　奥丁比谁都清楚那个孩子回来后会做什么，昔日灭霸在阿戈摩托面前扬言的诸神黄昏，真的要到来了吗？
　　奥丁的心情很惆怅。
　　“不，这不可能，他是怎么做到的？”弗丽嘉摇头，显然还是难以相信。
　　被全副武装的奥丁拼尽全力用空间宝石流放至其他宇宙的贝克特，他是怎么找回来的？
　　难道贝克特的实力已经达到了能够随意破开多元宇宙屏障的地步？
　　“我不知道。”奥丁掀开被子下了床，穿着睡衣来到了窗前，眺望着远方安静祥和的星空。
　　“除了带有贝克特气息的力量以外，还有一股不属于我们这个宇宙的能量在不断涨缩。”
　　“应该是他在另一个宇宙收集到的新力量。”
　　作为一个合格的阿斯加德人，已经步入老年的奥丁虽然常态下的身体状况并不如从前的巅峰时期，但其所掌握的力量相比于一千多年前可谓是有了一个质的提升。
　　贝克特轰开多元宇宙屏障时所用的母盒能量自然瞒不过奥丁的感知。
　　“奥丁…………”
　　“托尔呢？”
　　“应该在睡觉，你知道的，洛基掉下彩虹桥的事情对他造成了很大的打击。”
　　言及自己生养的儿子，弗丽嘉脸上随之露出一抹哀伤。
　　“托尔一直认为洛基之所以会变成这样是因为他的责任。”
　　“把他叫来。”
　　“现在？”弗丽嘉一愣。
　　“对，现在。”奥丁叹了一口气，转身望向妻子的眼神无比严肃。
　　“我现在不能够离开阿斯加德，只有托尔去米德加尔特取回空间宝石我才放心。”
　　“但是，当初你与阿戈摩托做交易时说过，作为让他拦住灭霸的代价，你不会再碰触空间宝石了。”违反与阿戈摩托之间的约定，弗丽嘉很担忧。
　　“当然。”
　　“不然我让托尔去干什么？”
　　奥丁垂下眼睑，摩挲着右手食指指节，开始了自己的不要脸。
　　非常事件非常对待，奥丁可不是一个迂腐的人，不然的话他当年也不会把劳菲的儿子给抱回来自己养。
　　弗丽嘉也曾一度怀疑过是奥丁故态复萌给冰霜巨人王劳菲带了顶绿帽子，但后来的亲子鉴定却足以证明洛基与奥丁真的是半毛钱关系没有。
　　“我知道了，我这就去安排。”弗丽嘉担忧的点了点头，起身离开寝宫。
　　“托尔，你现在必须回米德加尔特一趟…………”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　半人马星系，灭霸大本营，黑暗象限基地。
　　孤独一个人坐在王座之上的灭霸手中把玩着乌木喉刚才呈上来的宇宙开关，手捏着几张早已泛黄的旧纸张。
　　岁月给它带来了新的颜色，却没能够抹去纸张上的内容。
　　【检讨】的标题，落在灭霸眼中，显得格外刺眼。
　　【萨诺斯大人，卡魔拉与星云的任务表现很出色。虽然效率比不上曾经的贝克特，但是…………】
　　灭霸闭上眼，乌木喉先前的任务汇总随意回荡在他耳边。
　　“既然如此，那就让卡魔拉与星云继续去负责力量宝石的搜寻。”半晌，灭霸开口说了一句。
　　“是，萨诺斯大人。”
　　冰冷的电子音恭敬回应道，随后便将灭霸的口谕整理成了极其官方的书面用语下发至黑耀四将与卡魔拉星云姐妹的个人信息终端。
　　“萨诺斯大人，与克里人罗南见面的时间马上就要到了，请您——”
　　“等等，别说话。”尽职尽责的人工智能话都还没有说完就已被灭霸伸手打断。
　　“？”
　　灭霸没有丝毫解释的意思，而是闭上眼继续捕捉之前那在心间一闪而逝的感觉。
　　那感觉，灭霸无比熟悉。
　　“贝克特…………”
　　良久，灭霸睁开眼，常年面沉如水的脸庞之上罕见得流露出了一抹笑容。
　　他就知道，他这个养子绝不会让他失望的。
　　虽然等待的时间有点长，但是…………
　　他回来了。
　　“通知下去，黑耀四将全部集合，卡魔拉和星云，也带上。”
　　与此同时，宇宙的某一处。
　　刚刚将自己的亲生儿子给变成白骨积存的伊戈猛然睁开了紧闭的双眸。
　　【贝克特！】
　　刻骨铭心的仇恨霎时间涌上心头，憋了一千多年的耻辱让伊戈几乎快患上了心病。
　　轰隆！！！！
　　直接毁灭了近十个星球的能量风暴！！！
　　当引爆了三个母盒内部全部能源的贝克特成功飞出了神秘莫测的黑洞之后，远在dc宇宙尽头的达克赛德本体似乎像是察觉到了什么……………
　　“我们，我们成功了贝克特殿下！”
　　“我们回来了！”
　　“我们回来了贝克特殿下！！！！”
　　虽然在另一个宇宙待的时间并不长，但回到了原宇宙的沃兹还是感觉自己仿佛已经有很久没回来过了一样。
　　兴奋的在手环空间内手舞足蹈，神情激动。
　　“啊，我们回来了。”
　　指尖轻点光屏，熟悉的星系图再度映入贝克特眼帘。
　　“杀不死我的，终将使我更加强大。”
　　“你准备好了吗，奥丁。”
　　金发飘扬的贝克特死死注视着星系图上那一块名为阿斯加德的区域，眸中凶光骤起。
　　轰！！！
　　贝克特肆无忌惮的提升着自己的力量，他要让这个排斥他的宇宙知道，他回来了！
　　“贝克特殿下，沃兹已成功连接黑暗象限信息库，向萨诺斯大人——”
　　“不用了沃兹，父亲已经知道我回来了。”
　　嚣张到在宇宙中横冲直撞的贝克特停下了身子，看着右眼光屏上显示的那道熟悉头像，嘴角上扬。
　　当怀着忐忑与好奇的卡魔拉与星云随着养父灭霸一起走下主舰时，看到的是一个金发碧眼的身影。
　　黑色的战斗服，面容冷峻。
　　“欢迎回家，贝克特。”
　　身后黑耀四将一字排开的灭霸背着双手，缓缓飞到了贝克特的面前。语气虽平静，但眸中的笑意与慈爱却毫不加以掩饰。
　　贝克特久违的躬身行礼。
　　“我回来了，父亲。”

第三百零二章 懵逼的洛基
　　乌木喉，亡刃将军，暗夜比邻星，黑矮星。
　　熟悉的黑耀四将面容栩栩如生，身上还穿着专属于黑曜将的盔甲。
　　还有那道统帅着整个黑暗象限的身影。
　　眼前所看到的一切，哪怕贝克特事先早已经做好了准备，心中还是浮现了一抹别样的情绪。
　　就算是乌木喉那张他曾无比讨厌的脸，此刻在贝克特看来也不再是那么面目可憎。
　　“萨诺斯大人。”
　　收敛了激动的机器猫从贝克特手环中投影了出来，恭敬的朝着灭霸行礼。
　　“The Other呢？父亲。”
　　目光将四周的军舰一一扫过后，贝克特逐渐隐去了心中那一股别样的情绪。
　　他没有看到The Other。
　　没有看到他曾经的那个下属。
　　“放心吧，他没有死。”
　　“现在，他在黑暗象限里正准备给你一个惊喜。”为了给贝克特“报仇”暗中当了一千多年伏地魔的The Other从阿斯加德捞回来一个奥丁儿子的事情，灭霸是一清二楚的。
　　“惊喜？”
　　贝克特挑眉，随即便没有再过多在意。
　　The Other还在就行。
　　倒是站在灭霸身后的那两个女人…………
　　解决了最主要疑惑后的贝克特这才将目光重新投向了位于灭霸左右两侧的两道身影。
　　一个绿色皮肤黑色长发，面容冷漠；
　　一个蓝色皮肤顶个光头，半身机械。
　　“卡魔拉，星云。”
　　“你的，妹妹。”
　　灭霸一手推一个，将左右两侧的卡魔拉与星云推到了贝克特面前。
　　“妹妹？”贝克特双眸闪过一丝微不可查的诧异。
　　什么意思？
　　他才离开多久，怎么就莫名其妙的多了两个这么大的妹妹？
　　“…………”
　　“…………”
　　被灭霸推上前的卡魔拉与星云彼此对视一眼，想要说话，一声“哥哥”却始终卡在喉咙口，死活说不出来。
　　贝克特对于她们两人而言终究是陌生的，哪怕她们一直都知道自己有个在一千多年前杀过神明的强悍哥哥。
　　“看起来，你需要好好弥补一下这一千多年的记忆空窗期。”
　　灭霸也没有在意。
　　“？？？”
　　一千多年？？？
　　这两个宇宙的时间流速对比…………
　　贝克特瞳孔猛然收缩：“奥丁呢？”
　　“奥丁还活着。”
　　灭霸给了贝克特一个准确的答案。
　　超越千年的时间跨度，贝克特需要了解的事情还有很多，灭霸也没有站在这里为贝克特科普的意思。
　　他已经重新对沃兹开放信息获取权限，到时候沃兹自然会告诉他。
　　“走吧，去看看你回归后的第一份惊喜。”灭霸挥了挥手，示意贝克特登上战舰。
　　隶属于黑暗象限的舰队浩浩荡荡的驶回了半人马星系，
　　黑暗象限基地内，早已经接到了通知的The Other兴奋站在战舰港口，满含期待的搓手。
　　【贝克特殿下真的还活着。】
　　【贝克特殿下真的还活着。】
　　【贝克特殿下真的………………】
　　“喵！”
　　站在The Other脑袋上的橘猫极度不满的伸出肉爪拍打着他的头盔，示意他安静点别在原地转圈。
　　“来了！”
　　“来了！”
　　The Other没有搭理这只难伺候的橘猫，看到大批量的战舰降落后，重新将尘封在贝克特偏殿内已久的心灵权杖握在手中立于港口，姿态一如当年。
　　“萨诺斯大人。”纵然心急如焚，但The Other仍然记得自己应当对灭霸表示恭敬。
　　“那个，萨诺斯大人，贝克特，贝克特殿下呢？”
　　偷瞄着灭霸身后，不知不觉间脖子都快探成长颈鹿的The Other还是没能够看见那道熟悉的身影。
　　“喵！”
　　还没等The Other反应过来，一直呆在他脑门上的橘猫就已欢快的叫唤了一声，以他脑袋为踏板纵身一跃，窜进了灭霸的主舰中。
　　“好久不见，The Other阁下。”蓝色的机器猫背后伸出八只机械手臂捏着橘猫的后颈皮，任由它喵喵喵叫唤着。
　　贝克特的身影紧随着沃兹之后踏出战舰。
　　“贝……”
　　“贝克特殿下！”
　　依旧是那一身简朴的黑色宽松战斗服，还是那个熟悉的发型。
　　没有任何苍老迹象的眼角，裸露在外的皮肤依旧光滑。
　　还是The Other记忆中的样子。
　　冷峻，傲气。
　　“喵！喵！喵！”
　　一千多年没有吃到能量团子的噬元兽快要造反了，扑棱着橘白双色的小短腿不停挣扎着。
　　“明天早上来找我。”灭霸带着黑耀将与两个女儿缓缓离开。
　　“是，父亲。”
　　贝克特躬身行礼，目送着灭霸的身影消失在视线范围内后，这才重新将目光投向了身前的The Other。
　　“父亲说，你有东西要给我？”没有所谓的寒暄，更没有俗套的相拥而泣。
　　依旧是居高临下的提问，The Other却甘之若饴。
　　“是的，贝克特殿下。”
　　“我保证，这份礼物您一定会喜欢。”
　　The Other转动着手中的心灵权杖，脸上浮现出了一抹发自真心的舔狗微笑。
　　阴暗的地牢之中。
　　被五花大绑成了一个粽子的洛基还在思考着自己到底应该怎么做才能够逃出这里时，特殊金属制成的大门却陡然打开了。
　　“贝克特殿下，就是他。”
　　洛基警惕的看着推门而进的The Other，这几天里这个混蛋可没有对他拳打脚踢。
　　【能让他这么恭敬的，是谁？】
　　【绑我回来的主谋吗？】
　　洛基眉头紧锁，脑海中疯狂涌动的思绪却在看到The Other身后那道人影时瞬间停摆。
　　“什么？！！！”
　　“泰坦之子贝克特？！！！”
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，寂静的夜。
　　时任神盾局局长尼克·弗瑞坐在办公桌前，细细端详着手中的资料。
　　《复仇者联盟计划》。
　　这就是这篇资料的名字。
　　上面详细记载了几位尼克·弗瑞想要招募的超级英雄。
　　钢铁侠托尼·史塔克；
　　绿巨人浩克；
　　等………………
　　“长官，西南方向有异动，根据卫星影像显示，好像又是上次那个叫做托尔的人。”
　　“你说什么？”
　　本来还悠哉思考着自己应该如何让这个联盟拧成一条心的尼克·弗瑞皱眉，挂掉了得力下属科尔森的通讯，将传输过来的卫星画面调了出来。
　　换上了一身地球服饰的雷神托尔脸上荡漾着幸福的微笑，朝女友住所所在的方向走去。
　　“科尔森，他来地球的目的是什么？”
　　“我不知道长官，我们的人没有办法接近他。”
　　“去简·福斯特家，你去。”
　　“明白。”

第三百零三章 你俩爹都被我打过
　　宇宙，半人马星系，黑暗象限，地牢中。
　　洛基难以置信的看着眼前这个只存在于少量阿斯加德秘史中的男人。
　　一千多年前的无情刽子手，黑暗象限之主灭霸的唯一指定继承人；冷傲的泰坦之子，差点令整个九界陷入混乱之中的罪魁祸首，罕见的弑神之人——齐塔瑞星之主，贝克特。
　　这就是洛基在各种秘史里看到的贝克特。
　　信息不多，也不完整，但件件是真，当时看的洛基是胆战心惊。
　　可，不对啊。
　　据他真正的亲生父亲劳菲所说，一千多年前大闹阿斯加德的泰坦之子贝克特应该早已经被奥丁杀了才对，怎么会还活着？
　　还一点都不显老，看着比他这个正值巅峰的阿斯加德二皇子、约顿海姆唯一指定继承人都要年轻。
　　“你认识我？”
　　在The Other身后走进地牢内的贝克特居高临下的注视着这个蹲在墙角瞠目结舌的男人，目光随即转向了身前带路的The Other。
　　“贝克特殿下，他的名字叫做洛基，是阿斯加德神王奥丁的第二个儿子，也是我为您准备的礼物。” The Other躬身低眉，道破了洛基的身份。
　　他当了这么久的伏地魔为了什么？
　　还不是为了给贝克特报仇。
　　捞到洛基是一个意外之喜，同时The Other也相信这是这个宇宙对他这么多年孜孜不倦暗中观察阿斯加德的奖励。
　　不过，既然贝克特没有死，还回来了，那洛基对The Other来说就是一份礼物，一份上呈给贝克特的，最好的礼物。
　　“奥丁的，儿子？”
　　本还不太在意的贝克特眼神霎时间犀利了起来，吓得洛基身体不禁一个哆嗦，背撞上了身后那冰冷的墙壁。
　　那一股无形的压迫力，远超洛基迄今为止所遇到过的所有人。
　　【怎么会…………】
　　【就仅仅只是一眼…………】
　　惊恐的洛基瞪大了双眼，不自觉咽了口唾沫。
　　这样的存在一千多年前都被他的父亲奥丁给“杀”了，那奥丁的真正实力到底有多强？
　　洛基突然觉得自己输得不冤。
　　连这样的存在都能够干退，奥丁怎么可能发现不了他私底下那些小动作…………
　　【果然，你就只是拿我当做托尔的磨刀石吗？】
　　思及此处，洛基眸中的光芒略显暗淡。
　　【父亲…………】
　　这个神圣而又圣洁的名词，这个对寻常人家来说不过是触手可及的名词，对洛基而言却是那么得奢侈。
　　亲生父亲是自己从小立志要击败剿灭的冰霜巨人一族国王劳菲，从相识到相知见面次数总共就没超过5次；
　　培养自己长大、曾让洛基一度以为就是自己生父的奥丁现在想来恐怕也没有他放在心上…………
　　在奥丁的眼中，恐怕自己存在的意义就是成为托尔的功绩，帮助他登上阿斯加德的王位吧。
　　洛基睁开眼，故作洒脱的嘴角满是凄然。
　　现在看来，他的出生恐怕就是一个悲剧。
　　一个彻头彻尾的悲剧。
　　“奥丁的儿子？”
　　“我可没这么大脸。”
　　悲怆压倒了心中的恐惧，洛基甚至于都敢直面上贝克特那居高临下的审视目光。
　　“哦？”
　　贝克特来了兴趣。
　　“如果你是想利用我去打击奥丁，那我只能说你想多了。”
　　“你不会是他的对手。”
　　“在一千多年前你就已经输过一次了。”
　　由于不知道被喂了什么药的缘故，全身肌无力无法驱动神力的洛基索性也就继续破罐子破摔了。
　　反正从他主动放弃活着的机会自愿坠下彩虹桥开始，他就没想过活着。
　　“输？”
　　“这一次，我不会再输。”
　　力量进阶为超四状态的贝克特举手投足间都充斥着自信。
　　“更何况，你父亲当年也差点被我打死。”
　　如果不是空间宝石，当初力量彻底失控暴走的贝克特极有可能在阿斯加德的土地上硬生生把奥丁给锤死。
　　“听着，我只说一次。”眼下还是万念俱灰状态的洛基克服了心中的恐惧，毫不畏惧的对上了贝克特那古井无波的双眸。
　　“我父亲不是奥丁。”
　　“我，是约顿海姆的继承者，是冰霜巨人一族的王。”
　　“我父亲的名字叫做劳菲！”
　　伴随着洛基略显激动的自我介绍，后者身上的皮肤也开始流转着属于约顿海姆的蓝。
　　那是冰霜巨人一族的颜色，也是洛基原本的肤色。
　　“有区别吗？”
　　The Other很有眼力劲的不知道从哪儿搬来一张椅子放在贝克特身后。
　　“什么？”洛基不解。
　　“劳菲也被我打过。”贝克特倚着靠背，冷峻的神情下说着令洛基无比惊愕的事实。
　　“无论你的父亲是劳菲还是奥丁，对我来谁都没有区别。”
　　“他们都被我打过。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沃兹很适时的将当初贝克特在约顿海姆王庭平原上反复横摔劳菲的战斗录像放了出来，就放在洛基眼前。
　　洛基：“………………？？？？”
　　这tm我俩爹你都打过？？？？
　　洛基瞪大了双眼，半天不知道该说什么话。
　　这场面他真没见过，劳菲也没跟他说过啊。
　　“现在，告诉我，奥丁的空间宝石在哪儿。”
　　见洛基这一副没见过世面的样子，达到了震慑目的的贝克特这才切入了正题。
　　空间宝石，这是目前为止贝克特最为忌惮的一个东西。
　　有这玩意在，已经与他战过一场的奥丁绝不会再选择与他硬碰硬。
　　要想毁灭阿斯加德杀了奥丁，他就必须先把空间宝石给拿走。
　　这是贝克特在得知了洛基是奥丁儿子后脑海中第一时间冒出的想法。
　　如果不夺走奥丁手中的空间宝石，他又被奥丁送走了怎么办？
　　上次是他运气好去了一个有母盒存在的世界，让他能够借助母盒爆炸后的能量回来，下一次就不一定了。
　　“空间宝石？”
　　“等等，你在说什么？”
　　“什么是空间宝石？”
　　在阿斯加德待了这么多年，洛基可从没有听说过还有空间宝石这回事。
　　这次他可以以母亲弗丽嘉的名义发誓，他真的没有说谎。
　　但贝克特显然并不相信，那平静却别有深意的眼神令洛基心里直发毛。
　　“The Other，交给你了。”
　　贝克特站起身，离开了这阴暗潮湿的地牢。
　　他可没这么多功夫和这个小辈掰扯。
　　“是，贝克特殿下。”
　　“贝克特殿下请放心，The Other一定圆满完成任务。”
　　躬身行礼恭送贝克特离去的The Other很兴奋。
　　终于，他又接到了贝克特殿下给他布置下来的任务了！
　　“等等，你想干什么？”眼看着一步步靠近自己的The Other，洛基情不自禁的往墙角缩了缩。
　　“我是阿斯加德的二王子！”
　　“虚的。”
　　“我是奥丁的儿子！”
　　“养子。”
　　“………………………………”

第三百零四章 目标地球
　　“父亲。”
　　黑暗象限基地，主殿内。
　　在灭霸口谕中本应该是明天再来的贝克特此刻正单膝跪地，恭敬的朝着王座之上的人影行礼。
　　“事情处理完了？”
　　还在端详着星系图的灭霸头也不抬的问道。
　　“The Other正在处理。”
　　贝克特站起身，目光落在了灭霸面前的星系图上。
　　灭霸手中动作一顿，而后方才自王座之上起身，背着双手一步步走下台阶，已归于平静的目光上下打量着眼前这个已经有一千多年没有见过的养子。
　　贝克特也抬眸与灭霸对视着，一如千年之前。
　　“当年，强行闯出刑罚场，还出手重伤黑曜将，你要给我一个迟到的解释吗？”
　　“因为海拉欠我一份检讨。”贝克特回答的理直气壮。
　　灭霸挥手，基地主殿内的人工智能即刻将当年贝克特留下的泛黄纸张一一呈上，贝克特瞥了一眼，标题上的《检讨》字节格外显眼。
　　贝克特有些不自然的扭了扭脖子，心虚的神色一闪而没。
　　如果不是这一千多年来灭霸的实力又有精进恐怕还发现不了贝克特的心虚。
　　这是贝克特只会在灭霸面前显露出的情绪，千余年过去，还是一点都没变。
　　他还是那个会在自己面前展露一切的孩子。
　　灭霸本以为自己会表现的很愤怒，或者会表现的很严肃。
　　但现在，灭霸才发现，他的心中就只有喜悦。
　　贝克特安全归来的喜悦。
　　“哪些是你写的？”
　　灭霸背对着贝克特，平静的问道。
　　“没有。”贝克特正视前方空无一人的王座，目不转睛，简洁明了的回答理直气壮到一塌糊涂。
　　这些检讨前面几篇是沃兹代笔，后面全是海拉代笔，贝克特唯一的作用就是最后署了个名。
　　“有什么想解释的吗？”
　　“没有。”
　　贝克特仍旧目不转睛的正视前方。
　　刺啦…………
　　刺啦…………
　　刺啦…………
　　灭霸将泛黄的纸张尽数叠在一起，动作缓慢而又坚定的把它们撕成了随风飘扬的碎屑。
　　一下，又一下。
　　不怒自威的气势让贝克特眼前跳了跳。
　　诚然，他现在的力量已经达到了肉体能量完美平衡的地步，但面对这个他自小就尊敬崇爱的父亲，贝克特还是无法做出任何逾越的举动。
　　偌大的主殿之上，顷刻间静得落针可闻。
　　“回来之后，你有什么想法？”
　　良久，背着双手的灭霸方才开口，打破了诡异的寂静。
　　“杀奥丁，父亲。”
　　贝克特即刻回应道。
　　“你确定？”
　　灭霸转过身，双眸直视着养子的脸颊。
　　轰！
　　贝克特没有说话，而是选择以实际行动来回应。
　　喧嚣的气浪顷刻间惊动了整个黑暗象限的人，哪怕是身处地牢之中的洛基也不例外。
　　“刺客？父亲有危险？”
　　任务交接处，亦步亦趋跟在教官暗夜比邻星身后的卡魔拉皱眉。
　　“不，那股力量，是你哥哥的。”
　　“是属于，贝克特的力量。”
　　轰隆隆！！！！
　　气候常年不曾变化过的黑暗象限上空顷刻间汇聚了大量的雷云。
　　电闪雷鸣，狂风呼啸！
　　“超级，赛亚人之三。”
　　如钟鸣般的话语响彻在整个半人马星系的人耳畔，一道赤金色的光柱几乎就是在刹那间便已横亘于整个半人马星系之中！
　　“超级，赛亚人之四。”
　　这一次，贝克特所说的话语就只有近在咫尺的灭霸能够听清。
　　浩瀚无边的能量逐渐收敛，贝克特的金色长发也逐渐变回了墨色短发，倒是先前那碧绿色的眼眸逐渐被染成了亮金色。
　　笼罩在整个半人马星系心头的威压顷刻间消失不见，地牢中被The Other所审问的洛基满身伤痕的话蜷缩在墙角瑟瑟发抖，背部满是冷汗。
　　“这股力量…………”
　　“怎么可能？！”
　　还是第一次见识到这种级别的力量，卡魔拉顿时瞪大了双眼，脸上写满了难以置信。
　　“这家伙，力量又变强了啊…………”早已经熟悉了贝克特进步速度的暗夜比邻星只能够发出一声感叹。
　　磅礴的力量尽数内敛，除了金眸外与常态无异的贝克特令灭霸的眼神出现了变化。
　　能量与身体的完美结合，只要冲破宇宙规则的束缚即可立地成神。
　　成为整个宇宙中最为顶级的神明。
　　“你已经将自己的力量进化到这种地步了吗？”
　　饶是灭霸这强悍的心脏也不禁生出些许感慨。
　　这股力量，击杀无宝石的奥丁的确足够了。
　　就算是他，在没有无限宝石力量补充的情况也无法战胜自己的这个儿子。
　　这是灭霸的直觉，而他的直觉向来很准。
　　但很可惜，这个世界上还存在着两颗极其Bug的无限宝石。
　　空间与时间。
　　空间流放与时间循环，只要贝克特还没有超脱于时空之外，他就还会受到这两颗无限宝石的影响。
　　空间流放贝克特亲自经历过了，至于说时间循环…………灭霸自己就经历过，还不止一次。
　　“想要杀了奥丁，这可不够。”
　　“我知道。The Other已经在审问那个叫做洛基的男人了，他是奥丁的儿子，应该知道奥丁平常将空间宝石放在哪儿。”
　　贝克特同样明白这个道理，只不过他只认为拿走空间宝石就已足够。
　　“奥丁的儿子不会知道的。”
　　“空间宝石，现在在米德加尔特上。”
　　“奥丁当年与阿戈摩托的约定，阿戈摩托出手拦住我，他便会在战后放弃空间宝石的所有权，将其埋于米德加尔特的某地。”
　　这一千多年来暗中注视着奥丁与阿斯加德的，可不止The Other一个。
　　“米德加尔特？”
　　贝克特皱眉，这名字他有点熟悉。
　　“那个落后的星球？”
　　贝克特想起来了，那个落后的地方他曾经还和海拉去过几次。
　　那个帮他将灵魂淬炼至完美无缺地步的至尊法师阿戈摩托就在那里。
　　“阿戈摩托已经死了，现在接任他位置的，是他的徒弟。”
　　“一个叫做古一的人类。”
　　负手而立的灭霸眯着眼睛，回忆着昔日与古一初见面时的场景。
　　左手时间循环右手海量魔法，肆意拉扯的镜像空间玩的出神入化。
　　落后的米德加尔特之中居然会诞生如此强悍的至尊法师一脉，着实令灭霸惊奇。
　　“古一吗？”
　　“我知道了。”
　　贝克特点了点头。
　　手环空间内抓紧时间写报告的机器猫沃兹忍不住翻了一个白眼。
　　你知道个屁！
　　你就知道打上门去！

第三百零五章 进攻地球的先锋官洛基
　　“你没有办法突破古一的防御，贝克特。”
　　灭霸摇了摇头，右手屈指一弹，位于王座之上的星系图陡然转变为了六枚无限宝石的能力构成图。
　　“时间宝石，至尊法师一脉的至宝。”
　　“你应该清楚时间宝石的效用，贝克特。”
　　“我知道，改变时间流速，我和海拉进过阿戈摩托的时间训练场。”贝克特点头，那是他最后一次米德加尔特之旅。
　　“不仅仅是这样。”
　　“改变时间流速只是时间宝石力量运用的一个方向罢了。”
　　灭霸右手食指点在了时间宝石的影像上，顿时，一段模拟的战斗视频浮现在了贝克特眼前，这是灭霸根据自己的亲生经历制作出来的。
　　绝对具有科普意义。
　　画满中，是一场永远没有结果的战斗。
　　手握时间宝石的虚拟阿戈摩托面对虚拟灭霸的攻击没有做任何抵挡的动作，炫目的刀光闪过，贝克特预想中阿戈摩托被一分为二的场景并没有出现。
　　时间仿佛又倒退回去了一般，又是虚拟灭霸手提大刀向阿戈摩托缓缓走去的场景。
　　如此，周而复始，无限循环。
　　“这是…………”贝克特瞳孔猛然收缩。
　　“时间循环。”
　　“任何一个人，只要还没有超脱于时间就必定陷于其中。”
　　“而这个技能，不止是阿戈摩托能够做到，现任至尊法师古一也能够做到。”
　　贝克特虽强，但时间循环这一招对他来说显然是无解的。
　　“………………”贝克特陷入了沉默。
　　这个技能简直是比奥丁的空间流放还赖皮。
　　打不过你还能够硬生生的恶心死你，偏偏你还因为无法超脱于时间的缘故而不自知。
　　“你的回归奥丁一定也已经发现了，他现在甚至可能已经毁约去米德加尔特拿回了空间宝石。”
　　“告诉我贝克特，接下来，你要怎么做？”
　　灭霸背着手，平静的问道。
　　“去阿斯加德。”
　　贝克特说出了自己心中的答案。
　　赌的就是奥丁现在还在阿斯加德，且手里没有空间宝石。
　　“愚蠢！”
　　灭霸毫不留情的呵斥道。
　　“你就这么确定空间宝石还在米德加尔特吗？”
　　“你就这么确定阿戈摩托的传人不在阿斯加德等着你来吗？”
　　“你的回归闹出了这么大动静，奥丁不可能感知不到，贝克特。”
　　昔日得到阿戈摩托死亡信息后的灭霸就吃过一次这样的亏，他绝不会允许贝克特再吃一次。
　　“父亲…………”贝克特皱眉。
　　“看到了那张王座了吗贝克特？”灭霸缓缓转身，与贝克特并肩，手指向了台阶之上的王座。
　　“迟早有一天，你会替代我坐上那个位置，成为黑暗象限新的主人。”
　　“所以，现在，你需要学会转变自己的思考方式贝克特。”
　　“学会以一个王的身份来思考问题，解决问题。”
　　“王的方式？”
　　“每一个王，都有他自己的下属。”
　　“没有必要任何事都亲力亲为。”
　　“就像是黑曜将之于我，The Other之于你。”
　　“不是吗？”
　　灭霸伸手拍了拍贝克特的肩膀，身影随即缓缓消失在了贝克特眼前。
　　“The Other…………吗？”
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，美国，简·福斯特家，门铃被摁的叮当作响。
　　“谁？”
　　“是我，科尔森。”门口的科尔森朝着远方等候的人们比划了一个手势，而后重新换上了一副彬彬有礼的绅士模样。
　　这是他作为一个神盾局高级特工的伪装。
　　一直以来，凭借着这幅儒雅随和的外表科尔森基本上每次任务都完成的很漂亮。
　　吱呀~
　　房门开启，出现在科尔森面前的不是这间房子的主人简·福斯特，而是一个赤裸着上身，有着强壮肌肉的金发大汉——阿斯加德王位继承人，雷神托尔。
　　“又是你？”开门的托尔看着眼前这个男人。
　　“我可以进去坐坐吗，托尔先生？”科尔森扬眉，极具欺骗性的外表是他无往而不利的武器。
　　神盾局交际花的名号不是吹出来的。
　　“让我猜猜，你们一直在监视着简？”托尔没有丝毫让路的意思，反而释放出了一种名为危险的信号。
　　“不，相信我，我们还没有这么多空余人手。”
　　“我这次来是因为你，托尔先生。”科尔森的态度依旧温文尔雅。
　　“啊哈。”托尔无意义的哼了一声，让出了路。
　　“福斯特女士，早上好。”
　　来到客厅的科尔森极其绅士的朝雷神女友简·福斯特问号。
　　“来得正好，也省得我去找你。”一屁股坐在沙发上的托尔示意科尔森坐过来，不要没事找她女朋友聊天。
　　“找我？”科尔森不解。
　　“我父亲说，麻烦你们把属于我们阿斯加德的东西交还。”
　　话音刚落，科尔森心头巨震。
　　雷神托尔的父亲？
　　众神之王奥丁？！
　　“不好意思，我不是很明白你的意思。”
　　“你是说，我们手上有一件你们阿斯加德需要的东西？”科尔森拆分着托尔的话。
　　“不，不是我们需要的东西，是属于我们的东西。”人高马大的托尔站起身，将空间宝石的影像放到了科尔森面前。
　　【宇宙魔方？！】
　　作为一个资深美国队长粉丝以及神盾局高级特工，科尔森一眼就认出了这东西是什么。
　　“抱歉，这，这是什么？”科尔森问道。
　　“拯救世界的东西。”眼看着科尔森的神情不似作假，托尔收起了空间宝石的影像。
　　“拯救世界？”
　　“是的，我父亲说，一个恐怖的恶魔已经从地狱归来了。”
　　“只要它，才能够重新封印那个恶魔。”
　　“恶魔？谁？”科尔森的心情很沉重。
　　众神之王奥丁口中的恐怖恶魔…………
　　“据说好像是叫贝克特，宇宙泰坦之子。”
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　“带着心灵宝石去米德加尔特，找到空间宝石后利用它打开空间隧道让我的齐塔瑞大军降临。”
　　“成功了，我可以帮你复仇。”
　　阴暗潮湿的地牢之中，倚着靠背的贝克特眸中凶光闪烁，将The Other的心灵权杖扔到了洛基的脚下。
　　“我……我还有第二个选择吗？”奄奄一息的洛基倒在地上，艰难抬眸看着眼前这个男人。
　　“被我打断四肢，送回阿斯加德。”贝克特的话语令洛基心中一寒。
　　被打断四肢送回阿斯加德…………
　　不！
　　他绝不允许他们看到自己沦落到这幅境地！
　　他，洛基，不需要同情。
　　“成交。”
　　洛基喘着粗气，一把握住了贝克特扔到他面前的心灵权杖。

第三百零六章 灭霸的猜测与联想
　　“贝克特殿下，我还是不明白，为什么您要将镶嵌着心灵宝石的权杖交给洛基。”
　　离开地牢后，亦步亦趋跟在贝克特身后的The Other这才将自己心底的疑惑问出了口。
　　在他看来洛基完全没有握住那根心灵权杖的资格。
　　更进一步说，如果在去米德加尔特期间洛基摸索出了心灵宝石的真正能力，心一横牙一咬直接把心灵宝石据为己有怎么办？
　　The Other不是没感觉到过贝克特此前在基地大殿内爆发出的恐怖能量，但即便如此，心灵宝石作为六大无限宝石之一的地位在他心中依旧崇高。
　　单指力量方面。
　　诚然贝克特很强，但这一个主动不安定因素的行为The Other还是看不透。
　　不懂就问，一直以来都是The Other的优点。
　　不过是区区一个落后的米德加尔特罢了，可以让他带着心灵权杖过去啊。
　　“没有必要。”
　　“无论他是否有二心，都不重要。”
　　“他的作用就只有一个而已。”
　　洛基就是那诱人的鱼饵，他堂堂一个阿斯加德的二王子拿着心灵宝石抵达米德加尔特在贝克特看来完全就是降维打击。
　　贝克特不信当米德加尔特遭遇到降维打击后养父灭霸口中那位至尊法师的传人不会出手，而一旦出手，就是贝克特这只黄雀应该上场的时候了。
　　贝克特心里的小算盘打的噼里啪啦响。
　　灭霸之前说的是The Other，但在贝克特看，有洛基这个更好的选择，他完全没必要选择这个憨憨下属。
　　“原来如此。”
　　“贝克特殿下的计划果然是天衣无缝！”
　　The Other眸中跃动着兴奋的闪光，脱口而出的恭维，隐藏了上千年的舔狗属性再度溢于言表。
　　“计划？”
　　“什么计划？”
　　拐出地牢的贝克特遇到了带着徒弟卡魔拉来地牢提人的暗夜比邻星。
　　一千多年的时间并没有在这个女人的脸上、身材上留下任何名为岁月的痕迹。
　　依旧是当年那副模样。
　　“与你无关。”贝克特的回应同样也是一如当年。
　　“贝克特，好歹我们也有一千多年没见了，你就这个态度对我？”暗夜比邻星也不气恼，只是饶有兴致的伸手拦住了贝克特的去路。
　　黑曜四将中，真要论起对贝克特的感情，恐怕也就只有暗夜比邻星能够勉强说道说道。
　　黑矮星那个憨憨一天到晚就知道拿把斧头跟在乌木喉身后砍人，而亡刃将军与贝克特之间的关系也不咋地，关系曾一度紧张到就差互捅刀子的地步。
　　原因自然是因为暗夜比邻星这个女人当时隔三差五就来逗弄刚出任务的贝克特，搞得这小两口一年几次的夫妻生活都不怎么和谐。
　　至于最阴险的乌木喉…………
　　昔日刑罚场一战，贝克特差点失手把那只老狗给硬生生活埋了，如果不是还有一个王者灭霸顶上压着掌控全局，乌木喉能不能活这么久都是一个问题。
　　“同样的话我不会再说第三遍，这是我的事情，与你无关，明白吗？”贝克特的犀利眼神没有惊到暗夜比邻星，反而让已经可以算作是身经百战的卡魔拉稍稍向后撤了几步。
　　纯粹的本能，害怕的本能。
　　“你的妹妹，我带的学员。”暗夜比邻星不仅没有替卡魔拉挡下视线的意思，反而将她推到了贝克特面前。
　　“…………你，你好，贝克特。”卡魔拉终究还能够喊出【哥哥】这个具有特殊家庭意义的字节。
　　“心理素质不过关，这就是你带出来的学员？”在自己的死亡凝视下唯唯诺诺，卡魔拉的表现令贝克特很不满意。
　　这在他看来完全是在堕了灭霸的名头。
　　“你以为每个人都是你吗？”
　　暗夜比邻星觉得自己就不该手贱拦下贝克特。
　　“对了，贝克特。”
　　“刚刚接到的消息，奥丁已经拔除了所有我们安插在九界之中的行星观测员。”
　　“阿斯加德也进入了战时警戒状态。”
　　“这一次，小心别再着了道。”
　　眼看着贝克特与自己擦肩而过，暗夜比邻星方才说出了自己刚刚得到的紧急消息。
　　贝克特身形顿了顿，而后便是头也不回的离去，唯有The Other还极有礼数的朝暗夜比邻星躬身行礼道谢。
　　“这家伙…………还是一点都没变。”
　　凝望着贝克特的身影逐渐消失在视线范围内后，暗夜比零星这才收回了目光，带着卡魔拉下了地牢。
　　“教官，我——贝克特他，他的实力到底…………”
　　“你只需要记住一点卡魔拉，你和星云的训练虽然极其严格，但若真论强度，不及贝克特年幼时的千分之一。”
　　暗夜比邻星留给了卡魔拉一个极其震撼的答案。
　　“怎么…………可能…………”
　　“记住卡魔拉，在他的身上，永远不存在【不可能】这个词。”
　　基地大殿内，王座之上的灭霸细细阅读着人工智能沃兹上交至黑暗象限系统资料库的绝密报告。
　　这上面详细记载了贝克特在这“一千多年”以来的遭遇。
　　湄拉，这个贝克特拼着扭曲时间线也要复活的女人引起了灭霸的注意。
　　当然了，除此之外，就是那个名为达克赛德的存在。
　　“从贝克特的身上知道了宇宙的坐标吗？”
　　“如此自信贝克特无法杀死他，也就是意味着那个被贝克特杀死的，是替身？”
　　“还是分身？”
　　号称被知识所诅咒的大脑思绪涌动，灭霸的脑海中逐渐模拟出数个极具可能性的真相。
　　“引爆三个母盒后就能够强行打通多元宇宙通道…………”
　　这个达克赛德，手中还有没有母盒？
　　面对这个极有可能跟在贝克特身后入侵宇宙的外来者，灭霸展开了联想。
　　按理来说应该是没有母盒，否则的话也没必要去抢……………………
　　“萨诺斯大人，克里人罗南对您毁约的行为很不满。”
　　基地系统告知着灭霸约好了见面却被他临时放鸽子的罗南此刻很不爽。
　　“让贝克特去跟他谈。”
　　灭霸毫不在意的挥手，他的心思已经被沃兹交上来的这份报告给吸引了。
　　“是，萨诺斯大人。”

第三百零七章 无能狂怒的罗南
　　一夜，寂静无声。
　　回到了久违的床塌上睡觉的贝克特做了一个梦。
　　梦里，他见到了这辈子应该是再也不会有交集的湄拉。她穿着洁白的礼裙站在自己面前，手捧鲜花笑容甜美的呼唤着他的名字：“贝克特。”
　　而就在他疑惑湄拉怎么还认识自己的时候，他的身后又传来了另一道声音的呼唤。
　　一身黑色紧身衣的海拉并没有死，反而登上了阿斯加德的王位，同样是一脸喜悦的看着自己。
　　然后，这两个女人就看到了彼此，脸上的笑容慢慢消失…………
　　隐约间，贝克特还听到了海拉的怒喝：明明是我先来的！
　　接吻也好，欠债也好…………
　　明明都是她先！
　　再然后，她们就打起来了。
　　无限剑制·海拉限定版与遮天蔽地的海洋洪流相撞，令皱眉的贝克特霎时间苏醒。
　　“是梦吗？”
　　熟悉的卧室，令贝克特的神智自迷蒙睡梦状态中回归。
　　呢喃一声，贝克特发觉自己的额头竟不知何时渗出了冷汗。
　　这对他来说，是极其不可思议的事情。
　　“早上好，贝克特殿下。”
　　等待上千年终于将贝克特给盼回来了的偏殿小管家，与沃兹同时被灭霸制造出来的机器猫盖茨腰间系着围裙，推着贝克特的换洗衣物走了进来。
　　“早餐已经为您准备好了。”
　　“另外，萨诺斯大人让您今天去与克里人罗南对接。”
　　胖乎乎的小手在腰间围裙上擦了又擦，属于盖茨的银色光屏浮现在了贝克特眼前，那上面有灭霸亲自下发的命令。
　　“克里人？”
　　贝克特对克里人的印象可不怎么好。
　　更何况他记得很清楚，他第一次借助心灵宝石找到晋级超三之路的时候，克里帝国的母星哈拉星就是牺牲品。
　　在这种情况下，居然还有克里人愿意与黑暗象限合作？
　　是时间冲淡了仇恨？
　　还是别走所图？
　　“具体的盖茨也不知道，毕竟盖茨只是负责贝克特殿下生活起居的机器猫。”腰间常年系着米色格子围裙的盖茨挠头。
　　对外的一系列事情，一般来说是由沃兹负责的。
　　沃兹主外它主内，分工明确没有丝毫逾越。
　　“我知道了，其他还有什么事情吗？”
　　“有，奥丁之子洛基已经带着贝克特殿下您给的心灵权杖抵达了米德加尔特…………”
　　……………………………………………………………………
　　“你父亲还没有来吗？”
　　半人马星系，某个偏僻的荒凉星球之上。
　　早早沐浴更衣还捎带着化了妆的克里人罗南在足足喝了一个小时的西北风后，终于将不善的目光投向了身旁的女人。
　　星云，灭霸之女，半生物半机械的存在。
　　“父亲这么做自然有他的道理罗南。”
　　早已经习惯了各种不善眼神的星云毫不心慌。
　　“他这是在消耗我对他的信任。”
　　罗南脸色阴沉。
　　如果不是他还存着借灭霸势的心思，就灭霸这个先放鸽子现在又迟到的态度，他早就一锤子锤了过去。
　　不要怀疑他的勇气。
　　毕竟是敢直接叛出克里帝国这个庞然大物的狠人。
　　连【克里至高指控团成员】这个位置都能够放弃的人，绝对提的起勇气去锤一个灭霸。
　　“父亲这是在考验你，考验你是否能够通过这最后一关。”星云凭借着自己对灭霸的了解开始信口胡诌。
　　反正罗南现在不敢对她出手。
　　“………………”罗南很憋屈。
　　明明应该是平等的合作关系，现在却因为灭霸的这个举动而变了味。
　　就好像是他上赶着依附灭霸一样。
　　他很不爽，但又无可奈何。
　　灭霸在宇宙中耕耘多年，黑暗象限的名声甚至于连克里帝国的人工智能之神【至高智慧】都畏惧不已。
　　这也是为什么罗南会与灭霸达成合作的原因。
　　叛出克里帝国许久的他隐约听到了一些对他不利的风声，他需要借助灭霸的名号来震慑克里帝国内那些一直看他不爽的同胞。
　　就是这么简单。
　　“来了。”罗南心底的那些小心思星云自然不清楚，她现在也没这个心情去弄清楚。
　　天际处若隐若现的飞船令她打心底里松了一口气。
　　灭霸要再不来，她就真的找不到什么理——？？？？
　　星云眉角的放松瞬间凝固。
　　因为这艘以极快的速度降临在她面前的战舰她根本没有任何影响。
　　极具美感的流线型舰身，硬朗优雅的线条勾勒出了一辆整个宇宙中仅此一家的特殊飞船。
　　那个大大的【B】字符更是星云此前从未见过的标志。
　　“谁？！”星云的警惕脱口而出。
　　“你的心理素质比起另一个要好很多。”舱门大开，一道身着黑色宽松战斗服，腰间盘着一条红色尾巴的身影在The Other的陪伴下缓缓走出。
　　“贝克特？”看清来人模样的星云脸上神情一滞。
　　“你应该叫我哥哥。”
　　贝克特踱步至星云与罗南的面前，无视了罗南身后的一小队人马。
　　“哥哥？萨诺斯的儿子？”罗南皱眉，他的确是有听说过灭霸曾经有过一个儿子，但知道的不多。
　　毕竟，贝克特在宇宙中活跃的时候他还只是一个刚出生的婴儿，不记事。
　　等到他记事时，贝克特已经消失了。
　　而罗南在克里帝国信息库内能够查到的，也就仅仅只有那么一点点边缘信息。
　　“贝——为什么会是你？”同样没能够喊出哥哥的星云眼神警惕的看着眼前这个男人。
　　“父亲的命令，与克里人的事情我来处理，你没接到通知吗？”
　　星云缓缓摇头。
　　“你没有智能辅助系统？”贝克特皱眉，看着眼前这个半机械半生物结合的妹妹。
　　星云直接点了点自己的脑袋，一束光芒随即从她眼眸中投射而出。
　　信息随着她的意念滚动，终于在一大堆枯燥无聊的日志中看到了来自于黑暗象限基地智能系统的命令。
　　贝克特没说话了。
　　他觉得这是灭霸怕又造出个帮忙写检讨的智能生命体才这么做的。
　　“等等，你是说，我在这里等了这么久，萨诺斯就派了一个你过来跟我谈？”
　　罗南沙哑的嗓音中压抑着怒火。
　　欺人太甚。
　　这简直是欺人太甚。
　　真把他当附庸了吗？
　　之前放鸽子也就算了，现在居然本尊都不愿出来，推个儿子出来？
　　你早说我也推个下属出来不行吗？
　　非要临时换人？
　　“？”
　　贝克特将目光从妹妹星云的身上挪到了罗南身上。
　　“这么多年过去了，克里人还是这么令人厌恶。”
　　罗南的脸色霎时间阴沉。
　　在他身后的小队成员顿时举起了手中的武器，克里科技武器枪口齐齐对准了贝克特与星云。
　　“罗南，你——”想要警告罗南的星云话还没说完就已经被眼前发生的一幕给彻底惊呆。
　　自贝克特身后浮现出能量光弹在瞬息之间已然洞穿了罗南小队成员的胸口，抹去了他们的头颅。
　　父亲曾经说过，杀人要砍头。
　　无声无息的攻击，待到罗南与星云反应过来后，场面还存活的人也就只剩下了他们三个。
　　“…………”罗南隐晦的咽了一口唾沫，握紧了手中世代相传的战锤。
　　据抚养他长大的母亲说，这是他爷爷留下的武器。
　　罗南几次淬炼，现如今这把战锤已经成了克里科技武器的代表作之一。
　　只是………………
　　砰！！！
　　一股前所未有的巨力袭来，罗南全身上下的每一根神经顿时遭受到了如撕裂般的痛楚。
　　身躯无力躺倒在地。
　　“踏…………”
　　“踏…………”
　　贝克特缓缓踱步至罗南的面前，抬起脚，踩在了他那精心打理过的妆容之上。
　　鞋底摩擦着脸颊，无法反抗的力道令想要站起身的罗南几次三番失败。
　　只剩下了无能捶地怒吼：“啊啊啊啊！！！！”
　　“从现在开始……”
　　轰！！！
　　贝克特一脚下去，生生将罗南的头颅踩陷进了荒凉的土地中！
　　“寻找力量宝石的计划，以我为主导。”
　　“你有意见吗？”
　　踩着罗南的脸，贝克特的双手依旧背在身后，居高临下的问着。

第三百零八章 星爵眼中的伊戈全果写真集
　　罗南屈服了。
　　虽然很耻辱，但罗南终究还是从心的屈服了。
　　他还不能死。
　　在没有完成对山达尔星的复仇之前，他决不能死。
　　自从罗南小时候第一次接受战士资质检测后，他就被敬爱的母亲告知，杀了他的爷爷与父亲的，其实是山达尔人。
　　母亲希望他能够好好学习，等以后学成了再去报仇。
　　年轻的罗南也按照母亲所说的路按部就班的走着，直到，他加入了克里帝国至高指控团。
　　那是整个克里帝国的权利中心，而在踏入这个权利中心后，罗南却意外发现了一件对他来说比较不可思议的事情。
　　那就是整个克里指控团的老一辈们都对他父亲的死避而不谈。
　　他每次提出的疑惑都被一个【山达尔星】给轻描淡写的缩略过去。
　　多年在战争中摸爬滚打的经历让罗南嗅到了其中的猫腻，在所有老一辈指控者成员都闭口不谈当年事的情况下，罗南开始了自己暗中的调查。
　　他觉得自己父亲的死可能没有那么简单。
　　可他翻遍了自己这个等级的存在所能够接触到的所有密辛，却始终得不到任何收获。而在与山达尔星的一次例行战斗中，罗南意外擒获了一名山达尔星新星军团的老将。
　　从他的口中，罗南得到了一个对他来说无比重要的消息——他父亲死亡的时候，山达尔星的【前任诺瓦女皇】正在赶往克里帝国母星哈拉意图与克里高层和谈的路上，换句话说，那个时候的诺瓦女皇根本不可能下令让新星军团歼灭由罗南父亲所率领的克里大军。
　　有了这个重大发现的罗南精神一震，觉得自己似乎摸到了父亲死亡的一丝真相，于是乎毅然决然的做出了一个决定。
　　他入侵了克里人工智能之神【至高智慧】下属的一个绝密信息库。
　　事实的确如他所想的一般，当年的山达尔星时任女皇后来确实与克里高层签订了一份年限短暂的和平条约，而克里帝国也趁着这个和平条约带来的时间，腾出手一举歼灭了宇宙老牌帝国——斯库鲁帝国。
　　至此，他的母亲、他的那些长辈对他说的复仇信息，支离破碎。
　　生怕打草惊蛇的罗南将这个秘密憋在心中，一次又一次的为克里帝国立下赫赫战功后，他将目光盯上了克里帝国的禁地。
　　据说，那里面封存着克里帝国诞生至今所有重大的绝密信息。
　　罗南觉得那里面应该有自己想要的真相，应该有所有人都在欺骗他的原因。
　　于是，在一个月黑风高的夜，乔装打扮的罗南开始了潜入。事前做足了功课的罗南潜入得很顺利，可就在他即将推开那一扇真相之门得到数据信息的时候，他被不知何时出现的【至高智慧】驱逐了。
　　没有任何回旋的余地，昔日为克里帝国立下赫赫战功的指控者罗南摇身一变成了克里的叛徒。
　　【至高智慧】心中一定有鬼，他一定已经触及到了当年的某些机密，所以【至高智慧】才会现身将他驱逐。
　　克里帝国这条线已经断了，被驱逐的罗南虽然不至于被追杀，但也没有办法再回去了。所以他将目光盯上了山达尔星，毕竟当年那位山达尔女皇是到过克里帝国的，很有可能知道些什么，给她的继任者留下些什么秘密信息。
　　这也是他为什么要找灭霸合作的原因。
　　他帮灭霸找力量宝石，而灭霸则借给他大量兵力以攻陷山达尔星，活捉现任【诺瓦女皇】。
　　光凭借他一个人的势力，不足以攻破山达尔星的防御工事。
　　“故事不错，不过我对你的复仇想法并不感兴趣。”罗南的主舰上，替代罗南坐上了控制位宝座的贝克特轻晃着脚尖，对罗南的供述总结一句带过，轻描淡写的模样令罗南心中一紧。
　　听贝克特这意思，似乎是并不想履行先前灭霸与他达成的口头协议。
　　“力量宝石，查得怎么样了？”
　　“已经在派人查了。”罗南垂眸，脸上还印着贝克特此前留下的鞋印，模样看起来格外滑稽。
　　“人，时间，地点，发生的事情。”
　　“说，现在。”
　　贝克特根本不给罗南任何打马虎眼的机会。
　　这一套罗南无次数用来搪塞星云的说辞在贝克特这里根本走不通。
　　不容反驳的语气，令罗南不由得捏紧了拳头，而后又缓缓松开。
　　“…………是。”
　　罗南深呼吸，将进度娓娓道来。
　　随着The Other一起站在贝克特座位身边的星云眸中异光连连。
　　这是她第一次见罗南如此低声下气，要知道先前就算是远程连线灭霸时，罗南都没这么低声下气过。
　　甚至于，罗南居然都说出了一个具体的星球坐标，这是她之前从未享受过的“待遇”。
　　星云隐晦的瞥了一眼控制位上陌生的贝克特，脑海中忍不住翻涌着此前贝克特脚踩罗南时的霸气模样。
　　她对这个自记事起就只闻其名不见其人的哥哥，有了一个初步的了解。
　　“贝克特殿下，我怎么觉得这个坐标…………有点眼熟？”一直背着手立于贝克特右侧的The Other看着罗南放出的星球坐标与荒凉影像，小小的眼睛中闪烁着大大的疑惑。
　　他是真觉得眼熟，就好像曾经去过一样。
　　“是伽法星，贝克特殿下。”写完了《贝克特异界行》这份报告的沃兹冒了头，作为人工智能生命的它直接检索出了这颗荒凉星球当年的名字。
　　“伽法？”
　　这个只有贝克特与The Other懂的名字，令星云眼中满是疑惑。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　伽法废墟。
　　一个戴着音乐随身听的男人迈着【老子天下第一傻】的舞步在废墟中肆意摇摆，轻松写意的抵达了此次的目标地点。
　　也见到了他此次任务的目标：一颗由特殊金属制成的圆球。
　　“找到你了宝贝。”男人憨憨的脸上露出了一抹笑容，姿势熟练的解开了防护机关，将这枚【宇宙灵球】收入囊中。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　哼着歌轻松得手的男人感觉到了脚下似乎有东西，蹲下身，伸手抹去了地面的灰尘，一本封面极其刺激或者说辣眼睛的写真集随即映入眼帘。
　　封面上，是一位自称宇宙两性关系的专家写下的评价：
　　【打破了宇宙世俗偏见的存在，证明男性也能在宇宙中展示自己迷人身子的存在。他是自由的象征…………】
　　“？？？？”星爵翻阅着这本充斥着全果图片的写真集，看的一脸懵逼。
　　半晌，只能够感叹一句：你们宇宙人真会玩。
　　“这个叫伊戈的还真是………………。”
　　放下了看傻子一样的眼神，星爵本着【这玩意说不清也能卖点钱】的思想，把这写真集揣进了兜里。
　　“能卖钱就是自由象征，卖不出去就是一个博出位的沙比！”
　　【也不知道这伊戈有没有孩子，要是有的话，那孩子还真够倒霉的，摊上这么个不省心的老爹。】
　　星爵感慨着，然后，走出门就听到了外来者的动静。
　　于是开始熟练的逃命。

第三百零九章 山达尔星的女皇我打过
　　【伽法吗？】
　　挥手赶走了罗南，示意他麻溜换到护卫舰上去的贝克特从手镯空间中拿出了一堆碎片。
　　凡妮莎给他的宇宙开关碎片，昔日在阿斯加德与奥丁一战时，他孤注一掷的捏碎了这枚开关，强行吸收了那些蕴藏在开关内的神性。
　　【这是我表达谢意的方式，贝克特。】
　　【我们现在应该算是朋友了吧？】
　　【我知道，你一定会说什么我不需要朋友之类的，不过…………】
　　【这个，拿着吧，就当是朋友之间临别前的赠礼。】
　　【那骨髓里剩下的神性，我没有吸收，全部放在了这枚开关里。】
　　【………………】
　　往昔的回忆涌上心头，那个在伽法星上认识的女人再度浮现在贝克特眼前。
　　“沃兹？”
　　“贝克特殿下，根据资料显示，凡妮莎女士已于六百年前寿终正寝。”检索着信息库的沃兹将贝克特想要知道的信息说了出来。
　　凡妮莎这个名字好歹也是上了沃兹任务报告的，再加上其之前力量宝石拥有者传人的身份，灭霸的信息库中会有她的资料很正常。
　　“死了吗？”
　　“是的，贝克特殿下。”
　　除非凌驾于宇宙规则之上，否则的话没有人能够逃得脱生老病死这个天理循环。
　　强如奥丁灭霸，如若做不到，也终将会有寿终正寝的那一天。
　　曾经，凡妮莎有一个极佳的机会，但是她选择将那些神性还给贝克特，否则的话她也不至于死那么早。
　　但凡融了神性，活个数千年完全不是问题。
　　而也正是因为凡妮莎的回赠，才有了贝克特逼迫奥丁被迫开启空间流放的局面出现。
　　一饮一啄，自有天数？
　　“你想问什么？”
　　站在贝克特身后一直在偷偷用好奇目光打量着他的星云闻言一个激灵：“什么？不，没什么。”
　　贝克特先前的威势着实令她心中生出了畏惧。
　　“你的教官是谁？”
　　站在窗前眺望着瑰丽宇宙的贝克特转身，眸中浮现出了些许不满。
　　怎么他这两个妹妹表现的一个比一个废物？
　　父亲是怎么想的？
　　“亡刃将军。”
　　嗖！
　　凌厉的破风声刮过星云耳蜗，后者怔怔凝望者贝克特那距离她鼻尖仅一步之遥的拳头，身体根本没能够来得及做出任何闪躲的反应。
　　“如果这是一场战斗，现在你已经死了。”
　　贝克特冷漠的眼神令星云下意识躲避。
　　“那对夫妻到底教了些什么东西。”收回拳头，重新背着双手的贝克特对暗夜比邻星与亡刃将军极度不满。
　　教出了两个废物。
　　涉及到自己与卡魔拉的教官，星云能做的就只有保持沉默。
　　对她来说，不管是亡刃将军还是暗夜比邻星，那都是她需要敬重的存在，最起码在表面上的确是这样。
　　她与卡魔拉虽然是灭霸的养女，但在黑暗象限内的地位可没有当初的贝克特那么高。
　　灭霸亲自教导，瞎眼可见的战斗天赋。
　　没有育儿经验的灭霸虽然培养出了一个实力超绝的贝克特，却也让他“养成”了不良的性格。
　　严格意义上来说，年幼时就敢朝着黑耀四将龇牙咧嘴动手打人的贝克特，其实是导致卡魔拉与星云形成现如今这个性格的真凶。
　　“贝克特殿下，罗南的消息，说力量宝石被人抢先一步夺走了。”
　　直接接替罗南掌控了这艘克里主舰的沃兹身影出现在了偌大的中控台上。
　　“什么？”
　　“夺走了力量宝石的那个人应该是落在了山达尔星上。”
　　沃兹播放出了一段画面，数艘飞船在宇宙间展开了追逐。
　　“那是卡魔拉的战舰。”作为与卡魔拉一起长大的姐妹，星云对影像中的一艘战舰格外熟悉。
　　“不行，联系不上卡魔拉，她的个人通讯系统应该是在追踪路上损坏了。”
　　同样负责这个任务的星云顿时紧张不已，她可不愿意再输给卡魔拉。
　　“山达尔星的新星军团实力强——”
　　轰！
　　星云的话还没有说完，原本隶属于罗南的克里主舰陡然加速，直接通过了最近的空间跳跃点。
　　战舰之上摔了个大马趴的星云扶着中控台边缘颤颤巍巍的回到了座位上，绑好了安全带：“为什么？”
　　“我们要去哪儿？！”
　　“自然是山达尔星，星云阁下。”
　　作为贝克特的专属人工智能生命体，站在中控台上的机器猫双手不断设置着战舰的参数。
　　“山达尔星？？？就我们？？？”星云瞪大了双眼，看着那道不受飞船重力失控影响仍旧双手环抱着胸口屹立于窗前的身影。
　　不先向黑暗象限求援摇人？
　　当山达尔星的新星军团吃素的吗？
　　“请不要担心，星云阁下。”
　　“现任山达尔星领袖【诺瓦女皇】与贝克特殿下是旧识。”回到熟悉的宇宙后如鱼得水的沃兹笑眯眯的说道。
　　“…………旧识？”
　　星云这才想起来，自己这个哥哥活跃的时代，可是一千多年以前…………
　　从时间来推算…………似乎大概可能…………真的认识？
　　“嗯，她被我打过。”已经不受重力失控影响的贝克特凝望着窗外瑰丽的银河，头也不回的应了一句。
　　“………………”
　　“贝克特殿下，贝克特号已经充能完毕，可以使用了。”
　　克里战舰速度实在是太慢了，还不如沃兹尚未完全更换现在材料的贝克特号。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　山达尔星，往日里就繁忙无比的星球防御中心此刻可以说是乱到了鸡飞狗跳的地步。
　　一切，只因为现任山达尔星领袖，女皇诺瓦·普莱姆的一个命令。
　　“新星军团成员，全部集结！”
　　“发生了什么，诺瓦女皇？”当年与诺瓦·普莱姆共患难过的罗曼·戴已经是新星军团的领导人物之一了。
　　“罗曼，他回来了。”
　　已有苍老之像的现任女皇诺瓦·普莱姆将监测卫星拍摄到的画面调了出来，罗曼·戴那胖乎乎的脸颊上神色骤变！
　　“贝克特号？！”
　　“是的，贝克特号，那个男人又回来了。”
　　诺瓦·普莱姆点了点头，脸色复杂。
　　整个宇宙中，没有人敢在灭霸还没死的情况下冒充他曾经的儿子仿造那艘标志性的飞船。
　　“怎么可能…………阿斯加德那边的消息，不是说贝克特死了吗？”罗曼·戴难以接受。
　　一段不堪回首的往事，顿时浮现在他的心头。

第三百一十章 奇迹金字塔中的贝克特与海拉
　　那是一段罗曼·戴与诺瓦·普莱姆至今都无法忘记的往事，诺瓦·普莱姆的肩膀上至今都还，留有一道伤疤。
　　拜昔日的贝克特所赐。
　　“不知道。”
　　“但现在看来，应该是阿斯加德那边的消息出了问题，奥丁没能够杀了那个男人。”
　　当代山达尔星女皇脸色很复杂。
　　在她这漫长的女皇生涯中，贝克特是唯一一个能够无视新星军团的人。
　　那时候的她还不是女皇，只是一个储君。在贝克特与海拉降临后降临后被抓起来当做筹码，为此她的肩膀上还留下了一道永远无法消除的伤疤。
　　贝克特留下的。
　　“但是，我们的人和黑暗象限并没有接触，就算那个男人没有死，他来山达尔星干什么？”
　　回过神的罗曼·戴强迫自己冷静下来，脑海中思考贝克特时隔一千多年后再度出现在他们眼前的原因到底是什么。
　　“我不知道。”
　　“但是，现在有一个最重要的点罗曼。”
　　“我们应不应该放他进来？”
　　虽然那件事情已经过去了很久，但诺瓦·普莱姆依旧难以忘记当年贝克特以一己之力摧毁克里帝国与斯库鲁帝国两大帝国精英舰队的恐怖。
　　诚然新星军团相较于曾经有了近乎于飞跃式的进步，但诺瓦·普莱姆依旧不敢赌。
　　一千多年前的贝克特给她留下的印象实在是太过于深刻。
　　“恐怕我们现在没有多少时间思考了诺瓦女皇…………”
　　星球防御中心的大屏幕上，那艘有着【B】标志的贝克特号已经出现，这就意味着那个男人已经抵达了山达尔星的外围…………
　　“现在，我们应该怎么进去？”
　　贝克特号上，罗南将目光投向了主位上的贝克特。
　　因为是雇主的缘故，罗南也登上了这艘一千多年制造的飞船。
　　虽然年代久远，但在罗南看来，除了一些制造材料以外，其余的东西仍旧都不过时。
　　而第一次登上贝克特号的星云同样震惊。
　　她与卡魔拉理论上来说也是灭霸的女儿，为什么她们没有？
　　灭霸还有重男轻女的属性？
　　不对啊，要有这个属性的话，当初又为什么要收养她和卡魔拉？
　　“贝克特殿下，来自于山达尔星的通讯信号。”
　　还是在贝克特号上待着舒服的沃兹扭头通知着主位上的身影。
　　贝克特额首，沃兹随即接通。
　　现任诺瓦女皇诺瓦·普莱姆的影像随即出现在了几人的眼前。
　　“贝克特…………”
　　“果然是你………………”眼神复杂的诺瓦·普莱姆甚至都没注意到站在下属位的罗南。
　　悠悠千余载岁月，她都已经从当年那个青春靓丽的储君成为了现如今眼角爬上了皱纹的女皇，贝克特却依旧是年轻时的冷峻面容。
　　“？？？！！！”罗南心头一震，猛然转头望向了主位上的贝克特。
　　“都已经这么老了吗？”聊天鬼才贝克特嘴里吐出的象牙令诺瓦·普莱姆脸色一黑。
　　“如果我没记错的话，我们山达尔与你们黑暗象限应该没有接触。”
　　“交出力量宝石。”贝克特单刀直入，诺瓦女皇眉头紧锁。
　　她可不知道山达尔星上还藏着力量宝石这种宇宙至宝。
　　“具体的事情，是这样的………………”重新归位的贝克特麾下第一忠臣The Other十分有眼力劲的将事情经过说了出来。
　　“不可能，且不说那个抢走了力量宝石的人。就算是你们口中的卡魔拉，山达尔星上也没有她的踪影。”
　　卡魔拉顶着【灭霸之女】名号在宇宙中声名鹊起的时候诺瓦·普莱姆因为这个名号关注过她。
　　如果卡魔拉真的追到了山达尔星，她不可能不知道。
　　“是，还是不是，我自有判断。”
　　“现在，是你自己关闭星球防御系统配合我，还是我自己动手？”自主位上站起身的贝克特缓缓举起了右手食指，陡然变为金色的头发再度唤起了诺瓦·普莱姆心中那不愿回想的记忆。
　　贝克特的双眸中，一如当年般闪烁着冰冷的凶芒。
　　诺瓦·普莱姆怂了，怂的很从心。
　　她不能拿自己星球的人民冒险。
　　她知道，贝克特真的干得出屠星的事情。
　　目前已知的就不止一次………………
　　费劲巴拉百来年都没办法溜进山达尔星的罗南就这么带着满心震撼与满腹疑惑，跟在贝克特身后踏上了山达尔星的土地。
　　而此时，吊儿郎当的傻子还在某个定向酒吧向人推销自己在遗迹中捡到的那本杂志。
　　“嘿兄弟，要图不？”
　　“绝对够劲，宇宙只此一本，绝世孤本。”
　　挤眉弄眼的星爵勾搭上了一个一看就很有钱的壮汉。
　　壮汉那像是看傻子一般的眼神令星爵直接亮出了有着伊戈果体封面的写真集复印本。
　　壮汉的眼神顿时亮了。
　　“这个人名字叫伊戈，是一个因为意外死去的年轻艺术家。”
　　“这本写真集…………”
　　三十分钟后，从十三个定向酒吧里溜达出来的星爵对自己那鼓鼓的钱包很满意。
　　发了发了，卖了十三本“孤本”写真集的星爵已然赚够了一次升级飞船配件的钱。
　　“难怪都说黄赌毒赚钱啊…………”
　　编造出了十三个“死亡模特”“死亡艺术家”等身份的星爵低头看了一眼时间，晃着手中被袋子包裹的宇宙灵球，哼着记忆中地球的歌谣朝目的地走去。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，埃及。
　　这个曾经有着辉煌古文明的国度如今在世界上扮演的只是一个受气包的角色。
　　而也正是因为如此，作为神盾局局长的尼克·弗瑞才能够轻而易举的让手下带着托尔走进这个国家最为神秘的遗迹中。
　　埃及金字塔。
　　世界未解之谜之一。
　　“你们确定这地方有关于贝克特的信息？”
　　深一脚浅一脚走过沙漠的托尔双手叉腰，仰头看着眼前这个自己从未见过的金字塔。
　　“如果托尔先生你提供的画像没错的话，这里的确有。”用发际线换来绅士风度的神盾局交际花科尔森笑着回应道。
　　“古埃及的金字塔到底是如何建造的，一直都是世界未解之谜。”
　　“但是，如果你的说法是真的，那我们恐怕就要重新评估那位贝克特的危险了。”
　　黑色紧身战斗衣凸显着曼妙曲线，一头酒红色波浪长发的神盾局高级特工娜塔莎·罗曼诺夫跟在科尔森身后，走进了金字塔中。
　　“毕竟，这可是在古埃及时代就存在的石像。”
　　美艳的娜塔莎抬头，仰望着眼前这堪称神迹的两座巨大雕像。
　　足有140米之高的两座雕像，一男一女，面容栩栩如生，神情皆冷峻。
　　而在这雕像不远处，还立着一块古朴的石碑。
　　上面撰写的文字，是神盾局迄今为止都未曾破译的内容。
　　“阿斯加德古文字的碑文？！”
　　“怎么可能？！”
　　在看到碑文内容的刹那，托尔瞳孔猛地一缩！
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下…………”
　　“美丽的奥丁之女，拯救了整个上埃及文明的救世主海拉殿下…………”
　　“？？？？！！！！！”

第三百一十三章 愚蠢的尼克·弗瑞
　　“你认识？”
　　“托尔你认识这石碑上的文字？”
　　作为训练有素的高级特工，娜塔莎的耳朵远比寻常人要灵敏许多。
　　托尔的呢喃与脸上那一闪而逝的惊骇，都让她这朵带刺的玫瑰瞬间警觉。
　　古埃及文明，那是数千年之前的文明。
　　托尔居然认识？
　　古埃及文明和北欧神话有什么关联吗？
　　娜塔莎与科尔森彼此对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑与不解。
　　“这是我们阿斯加德的古文字，就算是在阿斯加德也很少使用了。”深吸一口气的托尔没有再看高耸的石像哪怕一眼，踱步走至古朴石碑前，伸手拂去上面那遮挡文字的烟尘。
　　这理应是对文物破坏的一次举动，科尔森与娜塔莎两人却没有任何的阻拦。
　　“这石碑上说了什么？”
　　娜塔莎率先走到了托尔跟前，放在背后的双手隐蔽的朝着科尔森比划了一个手势，后者心领神会的打开了纽扣录像设备。
　　‘’应该是，当年在这块土地上发生的一些事情。”
　　历经岁月洗礼的阿斯加德古文字并没有模糊不清，完好无损的记录着古埃及人民对两位救世主的崇敬。
　　“当来自于异空间的黑暗将太阳埋葬，金发碧眼的战士就会屹立于大地之上…………”
　　“拳能划破长空，脚能踏碎大地…………”
　　“他们是埃及文明的守护者，是人类的救世主，是这世间唯二的真神…………”
　　极尽吹捧的赞誉之词，听的科尔森与娜塔莎面面相觑。
　　几个意思？
　　奥丁不是说这个贝克特是恶魔吗？
　　“那这女的是谁？”
　　暂且不论当年到底发生了什么，娜塔莎第一时间将目光投向了不远处那座女性石像。
　　世间唯二的真神，这形容词可不是什么阿猫阿狗能够配得上的。
　　“如果这石碑上的内容是真的…………”托尔的眼中满是不可置信。
　　“她应该…………是我的姐姐…………”
　　开什么玩笑！
　　托尔晃着脑袋，以手扶额，闭目整理着脑海中纷乱的思绪。
　　他什么时候有个姐姐了？
　　为什么阿斯加德的历史中完全没有这个姐姐存在的痕迹？
　　无论是历史教科书亦或者是民间传说，都没有。
　　这不符合逻辑。
　　托尔抬眸，披散的金色长发光泽似乎也暗淡了几分。
　　“什么？”
　　“你的姐姐？”
　　娜塔莎与科尔森彼此对视一眼，随即将目光投向了身后的石像上。
　　“美丽的奥丁之女，那石碑上就是这么说的。”
　　“还有一个问题，科尔森，美尼斯是谁？”
　　强迫自己冷静下来的托尔目光落在了碑文的落款上，，【美尼斯】这个名字他很陌生，他很确定自己从没有听过这个名字。
　　“统一了整个古埃及的王者，古埃及第一王朝的建立者，目前已知的第一任法老王。”来埃及之前做足了功课的科尔森张口就来。
　　“这个碑文，是他写的。”
　　交代了碑文的落款是谁后，乱了心的托尔径直走到了【海拉】石像前。仰头，似是要将海拉石像那栩栩如生的面容给铭刻于心中。
　　“我明白了。”
　　“我这就去让人查一下有关于古埃及文明以及法老王美尼斯的古籍资料。”科尔森点头，回眸再看了一眼眼前这些世界奇迹之物后，转身离去。
　　“托尔，关于这个海拉，你知道多少？”科尔森离去后，金字塔内的神盾局特工就只剩下了娜塔莎·罗曼诺夫一个。
　　“我不知道。”
　　“我父亲我母亲从没有跟我说过他们在我之前还有一个女儿。”
　　托尔摇头，后退数步，眼界豁然开朗。
　　“碑文上说贝克特与你姐姐是救世主，为什么你父亲却说这个男人是恶魔？”
　　“我不知道，或许，我得带着我父亲要的东西回去见他才能够知道真相。”托尔摇头，随即面向娜塔莎正色道。
　　“宇宙魔方事关重大，就算尼克·弗瑞是神盾局局长一时半会间也没办法把那玩意调出来。”
　　“你知道，不是每个人都相信你父亲那一番话的。”
　　作为一个特工，脸不红气不喘地撒谎已经是娜塔莎·罗曼诺夫的必备技能了。
　　想要让尼克·弗瑞心甘情愿的交出到手的宇宙魔方，别说托尔带来的奥丁口谕了。除非是奥丁亲自打上神盾局，这个心眼多到没地方放的特工之王才能够将宇宙魔方双手奉上。
　　将托尔带到这个金字塔遗迹来就是尼克·弗瑞的拖延之计。
　　而让尼克·弗瑞惊喜的是，托尔竟然翻译出了那石碑上的文字内容。
　　“你们不相信？”
　　已经不是傻大个的托尔听出了弦外之音。
　　“不，相信我托尔，我当然相信但是…………这个世界上还有很多人根本没有见识过你的力量。”
　　“他们不会就这么同意将宇宙魔方交出来的。”
　　负责稳住托尔情绪的娜塔莎语气有些感慨。
　　人类，始终是一种感情极其复杂的生物。
　　她这个前苏联特工感触更是极深。
　　“等等，什么意思？”
　　“他们想要坐视地球毁灭吗？”
　　“还是说他们认为凭借他们手中所谓的导弹武器就能够威胁到连我父亲都如此郑重对待的贝克特？”
　　托尔觉得那群人真的是疯了。
　　“冷静点托尔，冷静点，好吗？”早就预料到托尔会有此反应的娜塔莎平举手掌示意托尔冷静下来。
　　“我相信你，我相信你说的一切，但是现在地球已经不是古代了，对吗？”
　　“我们还有托尼·斯塔克，有神盾局，我们还有浩克。”
　　“我们——”
　　“尼克·弗瑞不想交出宇宙魔方，对吗？”托尔冷着一张脸，举手打断了掰着手指头数数的美艳女郎。
　　“不，他当然想，他和我一样都相信你。”这种事，娜塔莎当然不能承认。
　　“告诉你们的局长，我现在就要宇宙魔方，现在。”
　　“尼克·弗瑞这么拖下去完全就是愚蠢的慢性自杀行为。”
　　“托尼·斯塔克？他那身铁皮我一锤子下去就能砸扁；神盾局？你们神盾局没有一个人能拦得住我的父亲。”
　　“还有那个什么浩克，相信我娜塔莎，他在我父亲手下活不过一招。”
　　“转告尼克·弗瑞，不要让他那愚蠢的理念蒙蔽了双眼。”
　　“连我父亲都要忌惮的人物，不是你们区区人类能够抵挡的。”托尔真的是要被这群人的愚蠢给气笑了。
　　能不能别这么自不量力？

第三百一十二章 瓮中捉鳖
　　“他真的是这么说的？”
　　神盾局母舰，尼克·弗瑞办公室。
　　坐在办公桌前听着两个下属汇报完此次埃及金字塔之行的任务概况后，尼克·弗瑞右手食指敲打着桌面。
　　半晌，方才开口。
　　“是的，长官。”
　　“他现在在哪儿？”
　　“在简·福斯特家，说是要在那里等我们的消息，而且，他只给我们两个小时的考虑时间。”
　　“什么意思？”
　　“他没说，不过意思已经很明显了。简·福斯塔应该认识一些人，他应该是想要通过那方面的人脉拿走宇宙魔方。”
　　娜塔莎插嘴道。
　　事实上，她也不是很理解尼克·弗瑞脑子里到底是怎么想的。
　　托尔的身份与力量都已经经过实证的，那从天而降的雷神之锤还是科尔森亲自带队去研究的。
　　眼下人托尔千里迢迢从地球之外的阿斯加德赶来说明了整个九界即将遇到的危险，尼克·弗瑞却仍旧想要死抱着怎么研究都研究不深的宇宙魔方不撒手。
　　用托尔愤怒时的话来说，尼克·弗瑞实在是太自不量力了。
　　贝克特，那是连众神之王奥丁都要忌惮的“恶魔”。
　　“古埃及的历史资料上有什么发现吗？”
　　尼克·弗瑞选择绕过宇宙魔方这个话题。
　　“有，确实有一些资料上记载过一个神秘的救世教派。”
　　“那个教派异常神秘，古时经常在埃及王朝版图内活动，但后来不知道为什么突然间就消失了，连半点信息都没留下。”
　　“我怀疑这个救世教派和金字塔里的那两座石像有关。”
　　娜塔莎将自己想法尽数说了出来：“我已经派人去搜了，看看能不能找到什么。”
　　“我知道了，你们先出去吧。”尼克·弗瑞点头，挥手示意办公桌前的两人离开。
　　【自不量力吗？】
　　等到了科尔森与娜塔莎这两个得力下属离开后，尼克·弗瑞的脸上方才流露出了一抹说不清道不明的情绪表现。
　　不是他自不量力，实在是宇宙魔方的诱惑太大。
　　人都是存在着侥幸心理的，哪怕是特工之王尼克·弗瑞也不例外。
　　他目前能够拉拢的力量有托尼·斯塔克这个天才，还有绿巨人浩克这个大杀器，这很难让尼克·弗瑞心理不泛起些什么别样的想法。
　　哦，对了，还有她。
　　尼克·弗瑞缓缓从怀中掏出了一个BB机，叹了一口气。
　　卡罗尔·丹弗斯，一个女人。
　　一个迄今为止尼克·弗瑞所见过的，最为强悍的存在。
　　哪怕是号称来自于阿斯加德的雷神托尔都没有给过尼克·弗瑞那种感觉。
　　这也是为什么尼克·弗瑞对托尔口中的奥丁缺乏尊重与相信的原因。
　　他，尼克·弗瑞，是见过大场面的特工之王。
　　“滴滴！”
　　尼克·弗瑞拨通了那个许久未曾联系的号码，转而将目光投向了窗外。
　　他错了？
　　他没错吗？
　　尼克·弗瑞也不知道。
　　事实上，如果不是因为不放心，他连卡罗尔·丹弗斯都不想联系。
　　地球，总该要有地球自己的防护力量。
　　而宇宙魔方，在尼克·弗瑞看来就是那个力量。
　　只要能够破译它。
　　曾与卡罗尔·丹弗斯并肩作战过的尼克·弗瑞清楚，她的力量来源，就是宇宙魔方。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　宇宙，山达尔星。
　　从飞船上下来的贝克特在The Other、星云与罗南的拥簇下一步步登上了本应该是属于诺瓦女皇的宝座。
　　不明真相的新星军团将领们义愤填膺，如果不是诺瓦·普莱姆与罗曼·戴压着，恐怕他们现在就能当场掏出枪械把主位上的贝克特给突突了。
　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱。
　　对于他们这群将领来说。
　　“罗南。”
　　将台阶下的众生相一一扫过，贝克特举起手，食指中指并拢，向前曲起，克里叛徒罗南应声而动。
　　台阶下的议论声顿时更大了。
　　克里叛徒罗南，百年来几次三番想要打进山达尔星活捉诺瓦女皇的悍匪。
　　他怎么成人手下了？
　　还这么低声下气的。
　　“根据描述，那个夺走了宇宙灵球的男人现在就在山达尔星上，这是他的信息。”
　　代号星爵的憨憨脸自罗南手中的通讯装备中投射而出。
　　罗南身后，主位之上的贝克特目光扫过台下众人，没有发现任何异常。
　　“星际海盗？”
　　诺瓦·普莱姆皱眉，她可不记得自己的星球上会放这种人进来。
　　“贝克特，我以新星军团的名义担保，这种人绝不可能出现我们山达尔星上。”如当年一般站在了诺瓦·普莱姆身旁的罗曼·戴表情严肃的发誓。
　　“滴滴，通知，通知，东大区三十六街区广场发生了一起性质恶劣的违法斗殴事件。”
　　“滴滴，通知，通知，东大区三十六街区广场发生了一起性质恶劣的违法斗殴事件。”
　　“滴滴，通知，通知，东大区三十六街区广场………………”
　　正色发誓的罗曼·戴脸色顿时无比难看。
　　因为系统弹出来的监控录像显示，在广场中上蹿下跳的那个人赫然就是罗南口中的星爵。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　主位上的贝克特昂首，眸中寒光闪烁。
　　“等一下贝克特，我们真的没有包庇这个男人！”诺瓦·普莱姆第一时间挡在了罗曼·戴面前。
　　“去，派人去把他给我带过来，还有那些与他有过肢体冲突的人，全部都给我带回来。”关键时刻女王气场全开的诺瓦·普莱姆立刻做出了决断。
　　“…………是。”
　　虽然派新星军团成员去抓个不知道用什么方式溜进来的星际海盗有点不合规矩，但眼下这个情况她也顾不得这么多了。
　　贝克特当年那一记能量贯杀炮直接轰没了两大帝国精英舰队的画面至今她都仍历历在目。
　　山达尔星冒不起这个险。
　　是以，当在广场上追逐战玩的正欢的两人一熊一木头人第一时间被新星军团逮捕。
　　反抗不能的卡魔拉，被五花大绑的星爵，还有一只嘴臭的小浣熊，一只沉默的木头人。
　　“你们要带我去哪儿？”
　　“听着哥们，我们打个商量你能不能把这玩意解开？我跟你们走我不反抗。”
　　“嘿！别动我的随身听！”
　　在山达尔星上被新星军团大部队围着瓮中捉鳖的星爵心底里骂骂咧咧。
　　他到底是接了个什么麻烦任务？

第三百一十三章 记忆中的火箭浣熊，贝克特的疑惑
　　“卡魔拉？”
　　“怎么是你？”
　　当新星军团士兵将四个被五花大绑的身影推到山达尔星星球防御中心后，一直在贝克特位置身后的星云第一时间认出其中一道身影。
　　标志性的绿色肌肤，还有那张她永远也不会忘的脸庞。
　　“星云？贝克特？罗南？”
　　本还眼神不善的卡魔拉在看到台阶之上的人影后一时间还有些反应不过来。
　　这三个怎么走到一块去了？
　　而且，看罗南的站位，居然还是下属位？？？
　　“卡魔拉阁下，力量宝石的搜寻工作，萨诺斯大人已经全权交由贝克特殿下负责。”谨记自己才是贝克特麾下第一忠臣的The Other站出来朝卡魔拉行礼。
　　无论他心里多么看不起卡魔拉的实力，表面功夫还是要做的。
　　他毕竟还是一个下属，而卡魔拉再怎么说都是灭霸的养女。不尊重她，那就是等于在打灭霸的脸。
　　贝克特可以批评卡魔拉与星云，那是因为他是灭霸最为看重的养子，钦定的黑暗象限接班人。
　　“这样吗…………”
　　见到熟人的卡魔拉多少还是把心中的警惕给放了下来。星云在这，贝克特也在这，她怎么说都是安全的。
　　“给她解开绳子。”眼观六路耳听八方的诺瓦·普莱姆第一时间示意人上去给卡魔拉松绑。
　　“我一直在追踪力量宝石下落，然后就一直追着这个男人到了山达尔。”把追踪技能给点满了卡魔拉揉着酸疼的手腕，向主位上的贝克特陈述着自己追踪星爵的经过。
　　“等等等等，你说什么？”
　　“什么力量宝石？”
　　从没听说过这玩意的星爵一脸懵逼。
　　他拿走的明明是一个球！
　　“还在装傻吗？”卡魔拉直接将星爵的外套给撕成两半。
　　“嘿嘿！你在干什么？！”
　　“我可不是一个随便的人！”
　　吓了一跳的星爵刚有异动就被身后的士兵给死死摁住了脑袋，无法挣扎。
　　啪！
　　伴随着外套的撕裂，装着宇宙灵球的袋子正正好好落在了卡魔拉手中，而伴随着这袋子一起落下来的，还有两本封面上是全果男神的写真集。
　　搔首弄姿，不堪入目。
　　“呃…………我要说这个其实是和宇宙灵球一起在废墟里找到的，你们信吗？”
　　面对在场所有人向自己投过来的诧异眼神，星爵欲言又止，解释得是那么无力苍白。
　　“啧，看不出来你的爱好居然这么独特。”一侧同样被五花大绑的浣熊忍不住出声讥讽，却被星爵暗地里给结结实实踹了一脚，疼得龇牙咧嘴。
　　“闭嘴你这个怪胎，你不说话没人拿你当哑巴！”
　　星爵恶狠狠的低声吼道。
　　他的一世英名可不能毁在这里。
　　“贝克特殿下，这是力量宝——呃，贝克特殿下？”殷勤伸手接过卡魔拉递过来的宇宙灵球，The Other转身刚要献给贝克特让他检验真假，却发现贝克特的目光并不在此，反而是死死的盯着那只正在和星爵互相口吐芬芳的浣熊。
　　“贝克特殿下，怎么了？”
　　The Other不解，手握着宇宙灵球一溜烟跟在了贝克特身后，走下台阶，来到了那只浣熊的面前。
　　“我——我***！”骂骂咧咧的浣熊一转身，贝克特那毫无感情色彩的冷冽目光直接吓得他口吐芬芳。
　　小心脏扑通扑通直跳。
　　那个眼神，实在是太吓人。
　　“沃兹。”贝克特不费吹灰之力的提留着这只浣熊的后颈皮。
　　“沃兹正在扫描，贝克特殿下。”
　　“扫描完成，正在进行成像对比…………”
　　“成像对比完成。”
　　“贝克特殿下，这只浣熊与当年那只出现在阿斯加德的浣熊生命特征一致。”
　　沃兹的声音也格外的凝重。
　　“但从生命数据来看，这只浣熊体内的生命能量活跃时间连一百年都不到。”
　　这事情大发了。
　　这个世界上绝不可能存在两个所有生命特征都完全一致的生物。
　　就算是克隆，顶多也就只是基础生命特征相同而已。
　　“有意思。”
　　贝克特看着眼前这只表现得不认识自己的浣熊，手一甩，直接将它给甩到了The Other脚边。
　　“The Other，把它带回去。”
　　“我想父亲应该会很有兴趣。”
　　“这……是，贝克特殿下！”被沃兹的话语打开了记忆之门的The Other也想起来了当年在阿斯加德上碰到的那只浣熊。
　　一千多年的记忆，如果不是沃兹的扫描，恐怕The Other早就忘了那只曾在彩虹桥上咆哮的浣熊。
　　“你…………你们想干什么？”
　　火箭浣熊觉得有点受不了The Other的凝视，它觉得后者那狰狞的面容会让它晚上睡觉的时候做噩梦。
　　“我——”
　　还想再挣扎一下的浣熊直接被The Other一手捏昏。
　　两眼一闭，小腿一蹬。
　　“格鲁特…………”沉默的木头人想要出手搭救，却直接被身上的绳索给弄晕。
　　“贝克特，这两个人……”旁观的诺瓦女皇不知道为什么贝克特会对一只浣熊如此在意，在眼看着贝克特有带人离去的趋势，指着还被绑着的星爵与格鲁特问道。
　　“随便你怎么处理，与我无关。”
　　从The Other手中接过了宇宙灵球的贝克特瞥了一眼星爵脚下那本全果的伊戈写真集，一使劲，千余年前曾有过接触的力量宝石随即映入他的眼帘。
　　“走吧。”
　　东西到手，打道回府。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　半人马星系，黑暗象限基地。
　　一手提着昏迷的火箭浣熊，一手拿着宇宙灵球的贝克特走进了基地大殿中，朝着王座之上的身影躬身行礼：“父亲。”
　　“力量宝石已经找到了吗？”
　　“是的。”贝克特将手中的宇宙灵球交给了自台阶走下的灭霸。
　　“那个老家伙还真会藏。”力量宝石的光芒照亮了灭霸的双眼。
　　“这是谁？”随即，合上灵球的灭霸将目光投向了贝克特手中提着的浣熊。
　　“一只只活了几十年的浣熊，父亲。”贝克特举起了手中昏迷的幼小身躯。
　　“可奇怪的是，我在一千多年前见过它，在阿斯加德。”
　　“你确定？”灭霸把玩着灵球的动作一顿。
　　“确定。”贝克特点头，随即让沃兹放出了当初他大闹阿斯加德时的影像。
　　随时随地录像保存，这是沃兹自被创造出来开始就有的好习惯。

第三百一十四章 呼应，一切都呼应上了！
　　偌大的黑暗基地大殿内，半人马星系之主灭霸与自己那最为信任的养子彼此对视着，谁也没有再说话，只剩下沃兹投放至大屏幕上的影像还在发光。
　　一个细胞生命活动痕迹仅仅只有数十年的实验室变种浣熊居然出现在了千余年前的阿斯加德，这件事的神奇性，哪怕是见多识广的灭霸都是第一次见。
　　在此之前，就算是早已经在宇宙中纵横睥睨多年的灭霸，都没想过自己有朝一日居然能够碰上这么离奇的事情。
　　“那个跟它一起出现在阿斯加德的男人，它的同伙，是谁？”
　　灭霸背着双手，犀利的目光投向了视频画面中那个戴着面具的…………臃肿男人。
　　臃肿的身材看起来并不威武，但挥舞着战锤的姿态却虎虎生风；
　　马面的面具始终不曾自其脸上掉落，端着炮筒武器的变种浣熊嘴里在骂骂咧咧。
　　男人掌控雷电，且将昔日死亡女神的武器用的如臂驱使，无比娴熟。
　　千余年前因为被至尊法师阿戈摩托出手阻拦的缘故，灭霸没能够登上阿斯加德，所以他并不知道当时的阿斯加德到底发生了一些什么事。
　　“我不知道。”贝克特摇头。
　　他当初因为亲眼看见海拉被奥丁封印送走的缘故都打算毁了彩虹桥硬刚奥丁了，怎么可能还在意这么一个无关痛痒的小角色。
　　“托尔。”
　　一直安安静静待在贝克特脚边的沃兹说出了那个马面男人的名字，引来了贝克特与灭霸的注视。
　　“那个马面男人的名字叫做托尔，它喊的，我听的很清楚。”沃兹那胖乎乎的小手指向还被贝克特提在手中的浣熊。后者千余年前在阿斯加德冲着托尔口吐芬芳的时候，它听了个清清楚楚。
　　“托尔…………”
　　灭霸注视着视频录像中直接被贝克特扔到萨卡垃圾场去的马面身影，眸中闪过一抹若有所思的意味，一个名字从他的嘴里缓缓流出：“托尔·奥丁森。”
　　“什么？”
　　“托尔·奥丁森，一千六百年前，奥丁与弗丽嘉生下的儿子。”
　　“什么意思？”贝克特皱眉，脑子有些转不过来，或者说，他觉得那个想法很荒诞，不愿意去多想。
　　“能够将奥丁亲手为海拉打造的专属武器用的如臂驱使，这说明他一定经常使用它。”
　　“而那个时候，这柄战锤可一直都在海拉手中。除了她，除了奥丁，那时候没人能够举起那把武器，哪怕是弗丽嘉也不行。”
　　“而一千六百年前，奥丁与弗丽嘉的第一个孩子诞生后，奥丁便将那柄武器赐予了他。”
　　“说出你的想法，贝克特。”短时间通过各种蛛丝马迹排除了各色猜测后，摆在灭霸面前的就只剩下了一个堪称匪夷所思的答案。
　　“他们来自于一千六百年后的未来？”贝克特说出这个看法的时候，语气显然有些迟疑。
　　“不，不是一千六百年后的未来。海拉被封禁后，过了三百八十余年托尔方才诞生。”
　　“而且，他们一定是因为经历了某些事情才决定要穿越时空回到过去，回到阿斯加德。”
　　“于此，我们可以把这个时间往后稍微顺延一下。”
　　灭霸双手一扬，两条湛蓝的光线瞬间自其掌中浮现，头尾与指尖相连。
　　“这只火箭浣熊的身体素质决定了它的理论寿命并不长，在不考虑各种难言意外的情况，他们穿越的时间区间应该在2000年之后的未来。”
　　“那么，问题来了，他们为什么要从2000后的未来穿越回去呢？换句话说，在2000年的未来到底发生了什么，才让这个身形走样的阿斯加德王子回到了2000年前？”
　　阻止奥丁与贝克特的大战？
　　显然不是，否则的话他们根本不会挑选一个这么尴尬的时间点。
　　“那只浣熊在我出现的时候就一直蹲在彩虹桥附近，哪怕托尔·奥丁森不在他身边他都异常坚定的在那儿。”
　　“而当时会出现在彩虹桥附近的，除了想要逃走的海拉以外就只剩下了要去救海拉的我。”
　　“如果是想救海拉或者想阻止海拉，他们不可能选择这个时间节点。”
　　“也就是说，他们那时候的目标是我？”
　　“或者说，是我身上的某样东西。”
　　贝克特想起了那只现在还蹲在偏殿衡量上的橘猫。
　　“噬元兽。”
　　“或者说，噬元兽体内的现实宝石。”
　　贝克特脑海中的思绪百转千回，几乎就是在刹那间就已想打了一个可能性很大的目标。
　　托尔不是他的对手，那只浣熊也不是。
　　假设他们穿越时空的目的就是为了夺走噬元兽体内的现实宝石，那么两千年前大闹阿斯加德时的贝克特的确就是他们仅有选择中最好的时机。
　　“没错。”
　　静静聆听着贝克特想法的灭霸脸上浮现出了一抹慈祥老父亲的微笑。
　　不愧是他最看重的养子，他认定的接班人。
　　不仅能够轻而易举的跟上他的思路，还能继续推演下去。
　　“假设这个马面男人就是托尔·奥丁森，那么他自然会清楚你的存在，因为奥丁是瞒不住的。毕竟，你没有死在奥丁手中，你回来了。”
　　“他回到了两千年前，目标却不是与奥丁一战后虚弱的你，这说不通。”
　　“既然都穿越时空了，难道就只是为了什么都不做看奥丁或者你一眼？”
　　“不可能。”
　　“除非，他遇到了一件事，一件比改变历史更重要的事情。”
　　“现实宝石。”
　　灭霸双眸之中闪烁着名为智慧的光芒。
　　“他想要得到现实宝石。”
　　“而与奥丁决战之时，是你最虚弱、最无瑕顾及他人的时候。”
　　“凭借着托尔·奥丁森的能力在那个时候带走噬元兽，你根本没有办法。”
　　灭霸一锤定音。
　　“可是，穿越时空，这就算是时间宝石都无法做到吧？而且，他们的目标是现实宝石，为什么？”贝克特不解。
　　“宝石，只是力量而已贝克特。”
　　“这里，才是真正的强大。”灭霸指了指自己的脑袋。
　　“在米德加尔特，有一个与我一样都被知识所诅咒过的男人，他的名字叫做托尼·斯塔克。”
　　“如果是他的话，想要造出一台能够让人穿梭时空的机器并不是什么不可思议的事情。”
　　没听过这个名字的贝克特眉头紧锁。
　　“至于说他们的目标为什么是噬元兽体内的现实宝石…………”
　　灭霸单手握拳，一手自然垂下：“很简单，因为我成功了。”

第三百一十五章 接班人贝克特的新玩具
　　呼应上了。
　　一切，都呼应上了。
　　思路畅通的灭霸眸中流露出了一抹欣慰。
　　那是夙愿得尝的欣慰。
　　反倒是贝克特，有点跟不上灭霸那被知识诅咒过的思路，表情疑惑：“什么？”
　　“米德加尔特上有两枚无限宝石，一枚空间，一枚时间。”
　　“如果说托尔·奥丁森单单就只是因为遇到了什么强敌的话，根本没有必要冒着如此大的风险穿越回两千年前企图带走现实宝石。”
　　“无论遇到什么强敌，两枚宝石足以。”
　　“就算是你贝克特，时间宝石的能力也足以将你困在一个永恒循环的时间内。”
　　“除非，他们遇到的，是已经集齐了六颗无限宝石的我。”
　　灭霸的语气有些感慨。
　　他追逐了半生的理想在未来得到了实现，他很欣慰，但同时又有些许愤怒。
　　因为他已经想到了托尔·奥丁森穿越过回两千年企图夺走现实宝石的答案是什么。
　　因为那是他们能够找到的，唯一一个贝克特无暇顾及他们的时候。
　　在那之前，贝克特与阿斯加德的交集多少还算得上友好，以托尔·奥丁森的实力想要在贝克特与海拉两人面前神不知鬼不觉的带走现实宝石无异于痴人说梦。
　　而在那之后，贝克特更是直接被奥丁用空间宝石流放，直到现在才破开宇宙壁垒回归，中间这段一千多年的空窗期，托尔·奥丁森就是想找都找不到人。
　　“未来的我，集齐了六颗无限宝石，就像这样轻轻打了一个响指。”
　　啪！
　　灭霸当着贝克特的面，举起手打了个响指。
　　“这个宇宙便如我所想的一般回归了平衡。”
　　“托尔·奥丁森一定是不甘心他的家人朋友被随机消灭，所以才会想要重新集齐六颗无限宝石让那些人随机逝去的人复活。”
　　言及于此，灭霸的神情进而转变的有些冷酷。
　　放下悲伤，负重前行，创造更为美好光明的未来。
　　这是灭霸对恢复宇宙平衡后那些尚存生物的期望，可现在看来，似乎有人辜负了他的期望。
　　“我的存在确保了托尔·奥丁森以及他的同伙无法从您手中夺走无限宝石，所以他们选择回到过去，回到两千年前。”被灭霸思路带着走的贝克特也想到了他们硬是要穿越过去的原因。
　　“还有一个可能，那就是我选择毁掉了无限宝石。”灭霸补充了一个答案。
　　“什么？？？”贝克特一头雾水。
　　“父亲，无限宝石不是——”
　　“还记得你小时候问我的问题吗贝克特，如果理想实现后我会干什么。”灭霸伸手拍了拍贝克特的肩膀。
　　“我记得，父亲您说你会找一个无人问津的星球，做一个自给自足的老农。没事田间种种菜，河里洗洗瓜，闲时坐在屋檐台阶下看着天边的绮丽夕阳，安享晚年。”贝克特对灭霸的这段描述印象很深。
　　灭霸所向往的恬静生活，一度令年幼的贝克特无比讶异。
　　“无限宝石有着极其强悍的力量，但也正是因为如此，一旦落入那些别有用心之人的手中，它们就会变得异常危险。”
　　“所以，在我开始安享晚年前，我会亲手毁了无限宝石。”灭霸的语气中带着些许沉重。
　　那就是为什么他会让贝克特成为接班人的原因。
　　毁了无限宝石，他的身体也会因此遭受重创，实力大减，乃至于体内的生命能量都会衰弱。
　　“父亲…………”
　　“不必为我悲伤，这是我自己选择的路。”
　　“而且，我这么做也是因为我相信你。”
　　“贝克特，我相信你将来一定会成为一个比我还出色的领袖。”
　　【如果那时候，你还活着的话。】
　　贝克特只感觉养父灭霸搭在自己肩膀上的宽厚手掌，仿若有万吨重。
　　四目相对。
　　贝克特觉得自己想要说些什么，但话到嘴边却仿佛又说不出口。
　　“总之，托尔·奥丁森之所以返回两千年前，很有可能是因为我已经把无限宝石给毁了。”
　　“所以贝克特，你知道你接下来应该怎么做吗？”
　　嘴角仍旧挂着慈祥的老父亲微笑，灭霸收回来了搭在养子肩膀上的手。
　　“我知道，推波助澜。”贝克特点头，被灭霸亲自培养出来的素养让他几乎是在刹那间就已作出了决定。
　　其眸中闪烁的光芒灭霸很熟悉。
　　那是智慧的光芒。
　　“我会让洛基不要再查探情况了，现在就去动手。”
　　“我会将这只浣熊放走，将它放回山达尔星与那个称号为星爵的宇宙海盗男人身边，再派人盯着，看看与他们接触的有哪些人。”
　　贝克特眸中逐渐跃起凶光：“因为所有与浣熊有过多友好交集的人，都是我们未来的敌人。”
　　现实宝石一共六颗，时间、空间在米德加尔特，心灵宝石贝克特也让洛基带去了米德加尔特。而现实宝石与力量宝石都在灭霸手中，余下的就只剩下那颗至今都不知道位置的、神秘莫测的灵魂宝石。
　　“父亲，到时候您能够出手替我拦住拥有时间宝石的至尊法师吗？”
　　贝克特的脑海中逐渐蹦跶出了一个想法。
　　“你想干什么？”
　　“我要在米德加尔特引出奥丁，我会逼得他当着整个米德加特人的面前说出我们要夺取无限宝石的事情。”
　　“有奥丁的【作证】，托尔·奥丁森他们一定会想方设法的阻止我们。”
　　“而阻止我们最好的办法，就是先我们一步找到至今都杳无音讯的灵魂宝石。”
　　对自己的实力，贝克特很自信。
　　空间宝石的诡异他也不是不能应付，别忘了他现在手里有的已经不止是现实宝石，还有刚找到的力量宝石。
　　一力破万法，贝克特就不信自己超四形态下的力量再加一颗力量宝石打不碎如今这个老迈的奥丁创造出来的空间隧道。
　　而一旦应付了空间宝石的诡异，在至尊法师古一被灭霸拖住的情况下，整个米德加尔特就没有人会是他的对手。
　　老父亲灭霸很欣慰。
　　“跟我来。”
　　背着手，拿着宇宙灵球的灭霸带着贝克特走进了自己的装备库。
　　那摆放在正中央的金色手套格外显眼。
　　手套上有六个凹槽，其中一个凹槽已经镶嵌上了贝克特交还的现实宝石，而现在，它即将被镶嵌上第二个力量宝石。
　　“要想力量宝石击碎奥丁创造出来的空间通道，它能够给你极大的助力。”
　　“现在，把力量宝石镶嵌上去。”
　　灭霸将手中的宇宙灵球抛到了贝克特手中。
　　父子俩的笑容逐渐残忍。

第三百一十六章 黄金圣斗士贝克特，开始行动的洛基
　　“力量宝石的能量极为狂暴，寻常人就算只是轻微触碰都会化为灰烬。”
　　“所以，这东西就是我为此专门打造的容器。”
　　“我将其命名为无限手套。”
　　“理论上，它能够兼容六枚无限宝石的力量而不自爆。”
　　“但那只是理论，实际情况是什么，没有人能够知道。”
　　“所以你手上这只无限手套只是试验品。”
　　“既然你想要用力量宝石击碎奥丁制造出来的空间隧道，那么我想你现在应该比我更需要它。”
　　半人马星系，黑暗象限基地，偏殿。
　　坐在门口石阶上的贝克特倚着在夜晚中泛寒的门柱，仰望着黑暗象限那几乎可以说是永恒不变的星空。
　　右臂尽数被一只纯金色的无限手套所包裹，现实宝石与力量宝石闪耀其上。
　　“它的颜色，我做成了金色。”
　　“很适合你。”
　　“在你去米德加尔特前记得通知我一声，我会去拦住古一。”
　　“不要，让我失望贝克特。”
　　养父灭霸那沉甸甸的信任让贝克特嘴角罕见流露出一抹笑容。
　　发自真心的笑容。
　　纯真到不含任何杂质。
　　【我，不会让你失望的，父亲。】
　　紧握的右拳之上，名为自信的光华流转。
　　“贝克特殿下。”腰间系着格子围裙的偏殿管家盖茨推着自己的餐车打断了贝克特的思考。
　　“什么事？”
　　“这是萨诺斯大人让盖茨去宝库里取出来的铠甲。”
　　“萨诺斯大人说，奥丁的手上有一套威能极大的毁灭者铠甲，您如果以常服应对，很有可能会出现一些意想不到的意外。”
　　“而这套铠甲，是萨诺斯大人在您不在的这段时间里用宇宙中目前为止最为神秘特殊的材料打造而成，应该能够对您的力量产生不小的增幅。”
　　“虽然比不上奥丁的毁灭者装甲，但多少也是一个保障。”
　　盖茨恭敬鞠躬，胖乎乎的小手在格子围裙上擦了又擦，这才一把扯去了覆盖在餐车上的灰色幕布。
　　唰！
　　刹那间，金芒耀世！
　　“这是…………”贝克特瞳孔猛然收缩。
　　“这是萨诺斯大人为您准备了千余年的回归礼物，贝克特殿下。”
　　盖茨话音刚落，原本整齐堆放在餐车上的金甲像是有了生命一般，自动飞离餐车涌向了因为本能警惕而站起身的贝克特。
　　肩、胸、手臂；
　　腰、腿、膝盖…………
　　璀璨夺目的金甲与贝克特右臂上的无限手套相得益彰，摇摆的红色尾巴之上，同样是鲜红色的披风无风自动，在金色裙摆的映衬下潇洒异常。
　　【它的颜色，我做成了金色。】
　　【很适合你。】
　　感受着这套金甲带给自己的力量增幅，贝克特这才明白了灭霸之前说的这两句话到底是什么意思。
　　这套铠甲没有覆盖贝克特的右臂，因为贝克特的右臂之上戴着的，是金色的无限手套。
　　“感觉，还不错。”
　　贝克特呢喃着，目光随即望向了远方基地大殿所在的方向。
　　他已经有很久没有穿过战斗用铠甲了。
　　上一次穿战斗铠甲，还是在遇到海拉之前，那时候他的铠甲颜色还只是银色，与乌木喉等人的铠甲颜色相同。
　　而在遇到海拉之后发生的一系列事情让贝克特开始喜欢就只穿着自己那件宽松战斗服去战斗。
　　直到现在。
　　他又有了一套新的战斗用铠甲，颜色是与灭霸铠甲一样的，金色。
　　“喵……”趴在横梁上的橘猫舔了舔爪子，捧着贝克特先前给的能量团子小口啃着，一个闪身便已落在了贝克特肩上。橘色尾巴摇的欢快，时不时与贝克特身后的尾巴相碰。
　　“萨诺斯大人，这是…………”
　　基地大殿之内，被灭霸喊过来立定站了半天的乌木喉不解。
　　灭霸为贝克特打造铠甲的事情，黑耀四将都知道。
　　虽然乌木喉本身与贝克特不对付，但对后者黑暗象限储君的地位还是认同的，因为这是灭霸的决定，而他忠于灭霸。
　　“让你的人通知罗南，将他父亲还有他爷爷当年死去的真相告诉他。”
　　“我会让贝克特把那只浣熊送回山达尔。”
　　王座之上的灭霸缓缓发出了指令。
　　“是，我明白了萨诺斯大人。”
　　乌木喉躬身行礼，缓缓退下。
　　【这套铠甲对你的实际增幅，到底有多少呢，贝克特。】
　　灭霸目光闪烁，而后起身离开了基地大殿。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，美国，暗能量研究所。
　　这个位于地下数百米深、本应该是绝密的机构此刻人声鼎沸。
　　接到了命令的洛基不再伪装，而是手持心灵权杖开始了自己的入侵。
　　号称密不透风的防御工事在洛基这位“神明”来说完全不值一提。
　　急躁的直升机缓缓降落，接到通知的神盾局局长尼克·弗瑞与副局长玛利亚·希尔匆匆赶到。
　　“情况怎么样？”
　　“糟糕的是，现在我们并不知道里面到底发生了什么长官。”神盾局高级特工科尔森摘下了墨镜，将目前已经掌握的情况如实相告。
　　十分钟前，来自于暗能量研究所的警报让科尔森第一时间带队赶来，但却遭受了原本研究所守备力量的攻击。
　　“九头蛇？”
　　敏感的尼克·弗瑞在听到研究所守卫尽数反叛后脑海中第一时间浮现出了那个与神盾局相杀了数十年的组织。
　　“不知道，我们的人现在正在清场，预计一分钟后应该就能够进去。”
　　科尔森低眉看了眼手表上的时间，神情不复之前的安稳。
　　暗能量研究所，那里面存放着的东西可是尼克·弗瑞最为看重的东西——宇宙魔方。
　　“清场完毕，我们可以进去了长官。”
　　一分钟后，完成了清场的神盾局特工簇拥着尼克·弗瑞与玛利亚·希尔直奔魔方研究处而去。
　　而在那里，一道身着暗金华贵常服的身影正手持如长矛般的权杖抵在了宇宙魔方研究人员的胸前。
　　“先生，虽然不知道你是谁不过，我觉得你现在最好还是放下你手中的长矛。”
　　面无表情的独眼龙尼克·弗瑞语气森然。
　　“哦？”
　　“你确定？”
　　手中动作一顿的洛基缓缓转身，面带微笑的看着眼前这批人。
　　“危险！”
　　轰！
　　无息的能量弹顷刻间发射，炸的神盾局特工队伍人仰马翻！

第三百一十七章 复仇者联盟集结，罗南祖孙三代皆成贝克特手下亡魂
　　砰砰砰！！！
　　一连数声枪响，神盾局的子弹尽数落在洛基的身上，却不见后者有任何的损伤。
　　“所有人后退！现在！”
　　作为一个合格的局长，审时度势后的尼克·弗瑞第一时间选择让特工们退出这个地方，退而求其次把手住外面的通道。
　　“巴顿，科尔森，希尔，三号武器授权指令！”
　　冷静，是尼克·弗瑞这位特工之王纵横沙场多年的法宝，哪怕是洛基的表现如此惊世骇俗，他都没有丝毫的惊慌。
　　“你很特别。”
　　洛基不是没来过地球，但在见到他表现出超人力量后还能够如此冷静发号施令的人类，目前为止他也就尼克·弗瑞这一个了。
　　“你是谁？”
　　“为什么会出现在这里？”
　　“谁给你提供的信息？”
　　切换的能源让尼克·弗瑞心中逐渐有了底，黑黝黝的枪口对准了眼前这个男人的头颅。
　　“我名字叫做洛基，来自于黑暗象限。”
　　一手握着心灵权杖，一手握着宇宙魔方。
　　东西到手的洛基心情显然不错。
　　“黑暗象限？”
　　尼克·弗瑞身后的科尔森与巴顿彼此对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。
　　“ok，现在，请把你手中的东西放下，那样我们可能还有坐下来好好聊聊的机会。”
　　不是他独自一人暗中追查的九头蛇，却是一个更糟糕的外星来客。
　　尼克·弗瑞有点头疼。
　　“抱歉，不行。”
　　“相信我，我比你们更需要它。”把玩着手中那蔚蓝迷人的矩形方块，洛基的声音陡然宏亮：
　　“我肩负这你们无法理解的伟大使命，而它，就是我的钥匙。”
　　轻蔑的笑容，视尼克·弗瑞一行人如无物般的目光，洛基的脚下，踩着的是一具神盾局特工的尸体。
　　“为什么？”
　　“我们与你们无冤无仇。”背在身后的左手朝着身后的希尔比划了一个手势，尼克·弗瑞继续沉着脸与眼前这个男人套话。
　　“蚂蚁也与你的鞋无冤无仇。”洛基像是完全没有发现一般，就地坐在了失去生命气息的尸体上。
　　“这么说你想踩死我们？”
　　“不，其实，你们还没有让我主动踩死的资格。”
　　铛！
　　心灵权杖与地面的碰撞声清脆悦耳，无形无息的能量波动以洛基为中心，霎时间向四周扩散开来。
　　利用秘密通道窜到洛基身后的神盾局副局长玛利亚·希尔只感觉自己似乎撞上了一堵无形的墙壁，顷刻间摔了个大马趴。
　　砰！
　　“她，在这个组织中的级别应该不低吧？”智珠在握的洛基完全不给玛利亚·希尔有任何反应的机会，将心灵权杖抵在了她的胸前。
　　“我在神盾局中的职位是副局长。”刹那间被控制的玛利亚·希尔如实相告。
　　“很好，既然如此，走吧，副局长。”
　　洛基一扬手，三道能量弹直接将轰碎了支撑着这个地下研究基地的支柱…………
　　轰隆隆！！！！
　　“所有人！撤退！”
　　见势不妙的尼克·弗瑞果断选择了撤退。
　　而等到他们撤离出研究所后，洛基已经带着玛利亚·希尔与一众研究人员消失在尼克·弗瑞的眼前。
　　“给我去查，我要知道黑暗象限到底是个什么东西！”
　　地球，为什么会被这么多外星来客盯上？
　　尼克·弗瑞陷入了深深的忧虑当中。
　　“巴顿，通知娜塔莎，让她去把班纳博士找回来。”
　　“科尔森，去找托尼·斯塔克。”
　　“阿斯加德的托尔，我会亲自去见他。”
　　尼克·弗瑞面沉如水，内心中罕见的泛起了急躁。
　　名为未知的急躁。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　宇宙，罗南基地。
　　作为曾经为克里帝国立下赫赫战功的指控者，罗南虽然因为一个莫须有的罪名成为了克里帝国的叛徒，但并没有多少克里舰队来追杀他。
　　克里人工智能之神【至高智慧】虽然驱逐了罗南这位功臣，但并没有赶尽杀绝的意思。
　　哪怕罗南自己在外面收拢了一批人搞风搞雨克里高层也在【至高智慧】的授意下选择了无视。
　　【至高智慧】的原话：随便他怎么折腾克里人都不得参与其中，务必要做到与罗南切割干净。
　　【至高智慧】怕了，怂了。
　　昔日贝克特那直接毁了哈拉星的行为已经让这位人工智能之神选择对贝克特退避三舍，并决定不再与他有任何形式上的牵连。
　　它不想自己好不容易再找到的新哈拉又让贝克特轰炸一次。
　　那它会疯。
　　“事情，就是这样。”
　　“这是属下从山达尔星星球防御中心偷偷拷贝到的，当年有关于您父亲的一段录像。”罗南最为信任的心腹手下单膝跪地，双手将一枚刻着山达尔标志的芯片恭敬呈上。
　　芯片上的内容，自然就是乌木喉事先封存进去的视频录像。
　　当年贝克特一手能量贯杀炮毁了两大帝国精英舰队的视频录像。
　　还附带了当年贝克特引动N52行星偏离轨道后撞死罗南爷爷的录像。
　　这个罗南最为信任的下属，自从当初罗南决定与灭霸展开合作时就已被乌木喉暗地里控制，为的就是时刻把握好罗南的动向。
　　砰！
　　录像播放完毕，蕴含着怒火的战锤却被罗南狠狠的摔在脚下，双眸中充斥着愤怒的血丝。
　　“贝！克！特！”
　　一个字节一个字节的读音，罗南咬牙切齿。
　　他无法接受，无法接受自己居然为自己的仇人工作。
　　他更无法接受，自己的爷爷，自己的父亲居然都是死在同一个人手上。
　　那他现在这样算什么？
　　忍辱负重吗？！
　　“他现在哪儿？”罗南红着眼，问道。
　　“根据我们的暗探回应，萨诺斯之子现在应该已经抵达了山达尔星。”
　　“装载你拿回来的歼星轨道炮，我要他死！”沙哑的声音在大殿内回荡，滔天杀意足以扭曲寻常人的心智。
　　山达尔星的星球防御中心内，一身金甲的贝克特将手中尚处在昏迷中的浣熊扔给了心惊胆战的诺瓦女皇。
　　“该怎么处理，就怎么处理，根据你们山达尔的规矩来。”
　　准备通过历史惯性来一网打尽未来敌手的贝克特令诺瓦·普莱姆心情那叫一个七上八下。
　　什么叫根据山达尔的规矩来？
　　“警报！警报！”
　　“诺瓦女皇，克里人罗南的舰队向我们发动了进攻！”
　　“警报！警报………………”
　　忽的，山达尔星的星球防御系统响起了警报。
　　“什么？罗南？”诺瓦·女皇第一时间将目光投向了贝克特。
　　几个意思？
　　“贝克特！”
　　“去死吧！”
　　“跟着山达尔星一起！”
　　源自于乌木喉的歼星轨道炮在罗南的舰队凭借着“友军”身份进入防御区域内后陡然发射，凄厉的咆哮声听起来有些癫狂。
　　“沃兹？”贝克特皱眉，没有理会诺瓦·普莱姆的目光。
　　“无法控制克里人罗南的战舰，贝克特殿下。”沃兹恭敬的回应着。
　　“这样吗？”
　　贝克特抬眸，望向了天际处那数目庞大的战舰列队。
　　每一艘，上面都装载了歼星轨道炮。
　　“贝克特！你——”
　　诺瓦女皇愤怒的质问戛然而止。
　　再然后，就是令整个山达尔星地动山摇的惊天爆炸。
　　璀璨的烟火接二连三爆发，所有的战舰皆在贝克特的能量贯杀炮下沦为灰烬。
　　屹立于穹顶之下的男人一手向前方平举，五指张开，冷峻的脸庞之上写满了无言的肃杀。
　　金芒闪烁的铠甲于阳光下晕开足以令人目眩神迷的色彩，鲜艳飘扬的披风桀骜张扬。
　　“操！这他妈是个什么怪物！”
　　“还能够肉身硬刚歼星轨道炮的？！”
　　出生地球的星爵瘫坐在崩裂的地面之上，目光呆滞，源自于地球本土的芬芳脱口而出。

今天加班加点请假
　　如题，这个单章定时晚上七点四十发布，如果我没取消这个单章的发布，那么就说明我今天应该是没空码字了。
　　这个临时要改的甲方太难伺候了，连续两天在这跟我们墨迹来墨迹去，着实在考验着我的脾气………
　　七点多的我可能还在设计图效果图以及各种预算表微信电话里挣扎………
　　可怜我这一头乌黑茂密的秀发……我不想年纪轻轻就秃顶呜呜呜(┯_┯)
　　今天再不给过，老子不做了ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　事不过三，真当我没脾气的啊(*｀へ´*)
　　就给三十七万还想做出五十五万的效果，最好还要省钱，这甲方怎么不上天→_→
　　今晚第三次再不给过就拉倒，大不了换人来，我不接了。
　　每次都跟我说装修公司说装修公司说，说得好像我以前没在装修公司待过一样ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　好歹前两年刚毕业的时候我也是在南昌龙发分公司摸爬滚打过的<(｀^´)>
　　对压榨我的那个设计师至今记忆犹新…………(┯_┯)

第三百一十八章 灭霸的预感与强硬
　　一家人最重要的就是整整齐齐，罗南做到了。
　　他的爷爷与手下舰队一起共存亡；
　　他的父亲也和自己所率领的舰队一道殒命；
　　罗南，这位家族最后一位男丁也终究步上了家族长辈们的后尘，带着自己的舰队在山达尔星彻底扑街。
　　而一手操纵着这一切的灭霸则是安然坐在自己的浮空王座之上，凝望着贝克特此前那瞬间爆发的能量数值深藏功与名。
　　【仅仅只是常态，就能够对贝克特进行十倍的能量增幅吗？】
　　心中暗自盘算的灭霸眯着眼睛，挥手散去了眼前的光屏。
　　他给予贝克特的这套铠甲顶峰增幅数值就是十倍，但那只是理论上的概念。灭霸从未想过贝克特能够完美发挥出来，理论毕竟只是理论。
　　他原先的预估增幅仅仅只是五到七倍而已。
　　可眼下这赤裸裸的现实摆在这儿，容不得灭霸不信。
　　他这个孩子，还真是一如既往的给他带来惊喜。
　　“萨诺斯大人，贝克特实力数据要更新进资料库中吗？”恭敬的乌木喉询问道。灭霸的众多资料库中有一个是专门用来放置贝克特实力增长数据的，只不过千余年前贝克特遭遇空间流放后就被灭霸给封存至今。
　　“不，不保存。”
　　“销毁。”
　　右手食指无意识的敲打着王座扶手，冰冷触感令灭霸心中愈发清明。
　　“我明白了。”乌木喉了然，随后便恭敬告退，去处理这件事的后续事宜。
　　贝克特不是傻子，这件事的尾巴如果没有处理好，到时候乌木喉很有可能会被找事的贝克特打上门来。
　　乌木喉没有问为什么不保存，灭霸照说，他照做，这就够了。
　　【我的感觉，是对的吗？】
　　浮空王座之上的灭霸抬眸仰望天穹，孤身一人的寂寥伴随着点点星光将他包围。
　　沃兹交上来的《贝克特异界行》报告灭霸怎么看怎么觉得不对劲。
　　不是说沃兹或者贝克特不对劲，而是觉得那个达克赛德不对劲。
　　他“临死”前的话太多了。
　　多到让换位思考的灭霸觉得那些话其实是一个警告，或者说是一个预告。
　　一个入侵的预告。
　　达克赛德从贝克特的身上看到了宇宙坐标，这是沃兹已经明说的事情。
　　灭霸很理解达克赛德对贝克特的觊觎，就像他当年一样。最重要的一点是，达克赛德可不知道贝克特在他这个宇宙是孤身一人，而非种族成群。
　　【或许，是我想多了。】
　　灭霸闭上眼，思维重新回归到了寻找灵魂宝石这件事上面。
　　像达克赛德这类级别的存在想要亲自出手入侵多元宇宙可没那么容易，就像现在的灭霸也无法轻易跨越到别的宇宙掠夺资源一样。
　　宇宙与宇宙之间，对于他们这群在原宇宙土生土长的强者来说仿佛存在着一个坚不可摧的壁垒，难以打破。
　　否则的话灭霸哪里还需要这么费劲巴拉的寻找六枚无限宝石用以维持宇宙平衡，带着黑暗象限军团去别的宇宙掠夺资源不是更快吗？
　　“萨诺斯大人，卡魔拉殿下找您。”
　　黑暗象限基地的人工智能系统打断了灭霸的思绪。
　　“让她进来。”
　　灭霸额首，静坐于浮空王座之上。
　　“父亲，来自于阿斯加德的信息。”单膝跪地恭敬行礼的卡魔拉恭敬行礼，将手中的通讯装置双手奉上。
　　“阿斯加德？”
　　“是的，阿斯加德现任神后弗丽嘉给我的。”卡魔拉自己也有点迷糊。
　　在完成了力量宝石的搜寻任务后她选择了好好休息一会儿，结果飞船还没离开半人马星系多久面前就陡然窜出了一个雍容华贵的妇人。
　　她说她的名字叫做弗丽嘉，卡魔拉听说过。
　　奥丁的妻子，阿斯加德的神后。
　　“弗丽嘉…………吗？”
　　灭霸把玩着卡魔拉递上来的黑色方块通讯仪，随即拨通了上面的频段。
　　早有准备的弗丽嘉投影瞬间浮现在灭霸与卡魔拉眼前。
　　“好久不见，萨诺斯。”弗丽嘉微微欠身，注视着眼前这个自从贝克特失踪后就再也没有见过面的泰坦。
　　“你是来为奥丁求情的吗？”
　　倚着冰冷王座的灭霸眸中神情没有丝毫波动。
　　“我们之间的关系本不应这样，阿斯加德与黑暗象限之间的关系本不应这样，萨诺斯。”弗丽嘉叹了一口气，相较于已经白发苍苍步入晚年的奥丁，此时的弗丽嘉模样看起来似乎并没有那么苍老。
　　“这是奥丁的选择。”灭霸不可置否的模样令王座之下的卡魔拉身体忍不住打了个寒颤。
　　这个语气，她太熟悉了。
　　她现在很想离开这里，但灭霸没有出声让她离开，她不敢动。
　　“那贝克特呢？”弗丽嘉反问道。
　　当初贝克特大闹阿斯加德，甚至直接杀了海姆达尔，奥丁费了老大劲才把这位阿斯加德守门人复活。
　　“他是我的儿子，我尊重他做出的每一个选择。”
　　“………………”
　　弗丽嘉心有点累：“但海拉是奥丁的女儿。”
　　“可是她欠贝克特一份检讨。”
　　“欠债要还，天经地义。不是吗？”灭霸毫不犹豫的把贝克特沿用至今的理由给搬了出来，饶是弗丽嘉这个好脾气也差点没忍住想要骂人。
　　“海拉没有死！奥丁不会杀了她的女儿！”
　　“我知道。”灭霸的平静与弗丽嘉的激动形成了鲜明对比。
　　“但是贝克特差点死了。”
　　弗丽嘉一时语塞。
　　“奥丁老了，甚至于已经有了死志，否则的话你不会病急乱投医到我面前，对吗？”平静的灭霸开始反客为主，对弗丽嘉步步紧逼。
　　年迈的奥丁，纵然神力储备相比于从前有质的提升，但对于年轻力壮的贝克特而言，又能够坚持多久呢？
　　“不，求你了，萨诺斯。”
　　“奥丁他——”
　　“奥丁的难言之隐与我无关。我只知道，贝克特差点死了，仅此而已。”灭霸毫不留情的打断了弗丽嘉的求情。
　　“他本可以让我去阿斯加德带回贝克特，但他没有。”
　　“他选择以空间宝石为代价让阿戈摩托出手阻止我。”
　　“我说过，我会让奥丁付出代价，惨痛的代价。”灭霸的魁梧身躯自王座之上起身，缓缓来到了弗丽嘉影像的面前。
　　“阿斯加德的诸神黄昏，将会由贝克特亲手开启。”

第三百一十九章 贝克特殿下，请您做好降临准备
　　弗丽嘉挂断了通讯，因为她知道，灭霸这条路已经走不通了。
　　这件事，一步错，步步错。
　　她无人可责怪，真要怪，也只能够责怪自己当初意志不够坚定。如果她当初坚定的要奥丁将实情告知海拉的话，可能就不会发生眼下这一系列的事情了。
　　“弗丽嘉。”
　　忧心忡忡的弗丽嘉心中一紧，白发苍苍的奥丁身着金甲，缓缓自王座后走出。
　　“奥丁？”
　　“你怎么在这里？”
　　“你不是去米德加尔特了吗？”
　　弗丽嘉显得有些慌张。
　　她明明记得奥丁因为托尔迟迟未归的缘故而打算违反当年与阿戈摩托定下的和平条约，亲自去一趟米德加尔特。
　　可现在怎么…………
　　“你去找萨诺斯了。”老迈的奥丁答非所问。
　　“奥丁，我——”
　　“海姆达尔告诉我的。”
　　弗丽嘉想好的解释顿时被憋回了肚子里。
　　“弗丽嘉，我说过，这件事我会亲自来处理的。”奥丁望着说不出一句话的妻子，叹了一口气。
　　“不，你会死的，奥丁。”弗丽嘉比谁都清楚自己丈夫的身体状况。
　　现在的奥丁是强行从【奥丁之眠】中苏醒的状态，对上刚回来就爆发出了强悍力量的贝克特，胜算极小。
　　更别提，有了上一次的经验后灭霸肯定会把自己手中所拥有的无限宝石交给贝克特，以避免他重蹈覆辙。
　　“放心吧弗丽嘉，我不会死。”
　　“更何况，我们还有托尔。”
　　“别忘了，托尔的天赋可远比我这个父亲强。”
　　一手将妻子搂入怀中，奥丁下巴轻抚着她的额头，言及托尔时嘴角带笑。
　　吸取了培养海拉的经验，对于自己的第二个孩子，奥丁培养的很小心，也很成功。
　　“奥丁…………”
　　“我们与萨诺斯不是一路人，所以，等我的好消息吧弗丽嘉。”
　　“等解决完贝克特的这件事后，我就会让托尔正式登上阿斯加德王位。我们两个人去华纳海姆，去你的老家找个僻静的地方住下来。”
　　“我向你保证。”
　　“…………嗯。”弗丽嘉只能够选择相信。
　　这是奥丁做出的承诺。
　　“那，海拉呢？”
　　“我会处理好的，相信我。”奥丁的目光望向了王殿上方。
　　那象征着九界和平的壁画之后，是昔日由奥丁与海拉一同主导的杀戮与鲜血。
　　他的女儿，阿斯加德的死亡女神海拉，决不能放出来。
　　虽然这个决定很残忍，但奥丁别无选择。
　　长达千余年的监禁，他很清楚自己的女儿性格会被扭曲成什么样。
　　这是他的错，他会承担，但也只能够由他一个人来承担。
　　与他人无关。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，美国领空，神盾局母舰之上。
　　神盾局局长尼克·弗瑞就坐在会议室内，听着科尔森向眼前这些他所认定的复仇者联盟成员们讲解洛基入侵神盾局下属暗能量研究所的始末。
　　天才富豪、曾经的军火大亨、如今的新能源大亨——钢铁侠托尼·斯塔克；
　　美国大兵、曾经的精神象征、如今刚苏醒没多久的【旧时代】人类——史蒂夫·罗杰斯。
　　还有利用愤怒变身为绿巨人浩克的班纳博士，神盾局自家培养出来的鹰眼巴顿与黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。
　　最后再加一个来自于阿斯加德的外援——雷神托尔。
　　以上，就是尼克·弗瑞初代《复仇者联盟》计划的成员。
　　今天尽数到齐。
　　“ok，现在，你的意思是说，我们的敌人是一个在古埃及文明时就已经存在的老怪物？”
　　“抱歉，你们知道古埃及文明的历史有多久了？公元前3000年，你们确定？”
　　往嘴里倒了一撮蓝莓的托尼·斯塔克指着科尔森身后屏幕上显示的两座石像，作风浪荡如初。
　　活了五千年的老怪物？
　　“五千多年只是你们地球上的时间算法而已。”
　　“事实上，从石碑上的碑文上看，这个贝克特应该是和我那个未曾谋面的姐姐一样，活跃于两千年前左右，用宇宙历来换算。”
　　“这个寿命并不稀奇。”
　　特工之王尼克·弗瑞亲自出马劝说，差点就被忽悠瘸了的锤神托尔纠正着托尼·斯塔克的言论。
　　“那你几岁了？”
　　“一千六百岁。”
　　托尼·斯塔克嘴里的蓝莓没接稳，掉在了会议桌上，砸出轻微的声响。
　　“我有一个问题，为什么你的姐姐两千年前会和这个贝克特一起被古埃及人制作成石像？你的弟弟洛基又为什么会和这个贝克特扯上关系？”
　　还没有产生愤怒情绪的班纳冷静提问，如果知道这其中秘密的话，做出相对应的武器针对应该也不是不可以。
　　“我不知道，我和我父亲联系过了，他没有说。”
　　“只是说让我把洛基带回阿斯加德。”
　　来地球的目标从带回空间宝石变成带回洛基，托尔内心深处还有有些喜悦的。
　　喜悦他的弟弟洛基并没有死。
　　“总而言之，现在我们最好还是尽快找到洛基，不管是空间宝石还是贝克特，洛基显然就是那个关键点。”
　　一头波浪红发的娜塔莎将洛基的面容调了出来。
　　“另外，关于洛基口中的黑暗象限，我们现在没有任何头绪。”
　　从小就不怎么喜欢钻头找缝去寻那些秘密典籍看的托尔对【黑暗象限】这个名词陌生不已。
　　半人马星系又与奥丁统帅的九界相距甚远，这辈子长这么大就没接触过半人马星系的托尔自然无从知晓。
　　“那洛基的位置呢？”托尼·斯塔克的脸上也收起了那副玩世不恭的笑容。
　　“最后一次定位，是在这里。”科尔森伸手，在背后的屏幕上圈出了一个位置。
　　那是通过玛利亚·希尔身上的定位器找到的位置。
　　与此同时，宇宙中，回到了黑暗象限基地的The Other恭敬走到了贝克特面前，后者，此刻正监控着那只被他送回山达尔星的浣熊。
　　山达尔人将它送进了监狱，和那个宇宙海盗星爵一起。
　　“贝克特殿下。”
　　“说。”倚着靠背的贝克特看都没看The Other一眼。
　　“洛基传回来的消息，他已经找到了空间宝石，马上就能够打开空间通道。”
　　“贝克特殿下，请您，做好降临的准备。”
　　“哦？”贝克特挑眉，视线终于从监控视频上挪开，落在了自己这个下属的身上。
　　The Other笑容满面。
　　终于，时隔千余年，他终于又能够为贝克特殿下的降临与征伐庆贺了！

第三百二十章 庆贺吧！王者君临！
　　“他的速度还挺快。”
　　洛基的通知，多少还是出乎贝克特意料的。
　　这个阿斯加德的二王子对自己就这么服气？
　　一点小动作都不动？
　　贝克特有点不相信。
　　虽然洛基并不是奥丁的亲生儿子，但在贝克特看来，他与奥丁还是很相似的，尤其是身上那一股令人厌恶的气质。
　　这么一个人，会就这么乖乖的把空间宝石交出来？
　　洛基这出乎预料的举动让贝克特针对洛基留下的后手顷刻间没了用武之地。
　　“想必，是因为贝克特殿下您的缘故。”
　　“因为贝克特殿下您表现出来的无双实力，洛基害怕了。”
　　“他能够清楚的认识到自己与贝克特殿下您之间有着天差地别的差距，所以他不敢有什么不可告人的小心思。”
　　笑眯眯的The Other马屁张口就来。
　　这种情况，他已等待了千余年。
　　早已经习惯了The Other如此姿态的贝克特没有说话，而是起身朝灭霸此时所在的地方走去。
　　临走前，他要去通知自己的养父一声。
　　“等一下，沃兹你怎么在这里？”摁耐住心中喜悦的The Other在目送贝克特离开后，这才看到了正在偏殿管家盖茨边上的另一只机器猫。
　　沃兹，贝克特专用战斗用智能辅助。
　　The Other觉得奇怪。一般来说，沃兹是不会出现在盖茨地盘上的。
　　“我在让盖茨给我更新最后一次程序信息。”
　　手捧着《贝克特殿下庆贺台词全收录》的沃兹头也没抬的回到。
　　它离开了这个宇宙千余年之久，有些硬件设备以及信息收集都需要盖茨来帮它更新。
　　毕竟，它总不能去麻烦灭霸或者贝克特吧？
　　“这是什么？”
　　“《贝克特殿下庆贺台词全收录》？沃兹你怎么会有这本书？！”看清书籍封面上的字迹后，The Other心中顿时警铃大作。
　　危险！
　　极度的危险！
　　沃兹这个小婊砸想要抢他的工作？！
　　“不是The Other阁下您主动给我抄录的吗？”沃兹眨巴着无辜的大眼睛，憨厚可爱的大脸上满是一问三不知的表情。
　　【我他妈！】
　　“这是我的工作。” The Other咬牙切齿。
　　“事实上，在你不在贝克特殿下身边的这段时间里，都是我来为贝克特殿下唱响赞歌。”
　　“换句话说，这也是我的工作。”
　　合上书本，最后一次硬件更新完毕的沃兹扑棱着两条小短腿从椅子上一跃而下。
　　The Other认为自己的地位受到了挑衅。
　　甚至于可能还有丢工作的危险。
　　“我，才是专业的。” The Other愤愤离去，他得先回齐塔瑞星把士兵点齐。
　　千余年过后，他的心中第一次产生了职场危机的概念。
　　而就在The Other离开黑暗象限后，贝克特也来到了灭霸的面前。
　　“父亲。”
　　贝克特弓腰，朝着王座之上的人影恭敬行礼。
　　“怎么了？”
　　正在查看行星观测员报告的灭霸闻言手中动作一顿，目光随即落在了贝克特身上。
　　“洛基已经找到了空间宝石，并且，很快他就会打开空间隧道。”
　　“在米德加尔特？”
　　“是的。”贝克特点头。
　　“我知道了，古一那边，我会出手拖住她的。”儿子的复仇计划即将开始，灭霸这个当爹的自当鼎力相助。
　　“我不会让您失望的，父亲。”贝克特眸中闪烁着嗜血的光芒。
　　【奥丁，给我洗干净脖子，等着。】
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，美国，纽约，时代广场。
　　人声鼎沸。
　　不过，不是繁华的热闹与喧嚣，而是惊慌失措后的逃窜与尖叫。
　　做好了万全准备的洛基就这么堂而皇之的让整个时代广场大屏幕上现出了自己作为神的容颜。
　　他从暗物质研究所里带出来的手下们正在清场，亦或者说，正在强迫每一个人下跪。
　　朝他下跪。
　　“我，再说最后一次。”
　　“跪下！”
　　“现在，向我。”
　　手持心灵权杖的洛基屹立于时代广场大厦的最顶端，声音却传遍了整个时代街区。
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　突如其来的爆炸，顷刻间被炸毁的街区令心中尚且还留有一丝犹豫的人类纷纷抛弃了那镶嵌在自己膝盖上的黄金，朝着广场大厦顶端的洛基跪了下来。
　　“真得是，有趣。”
　　居高临下的洛基闭上双眼，感受着轻抚过脸庞的微风，嘴角的笑容愈发放肆。
　　“洛基！！！”
　　砰！
　　凌厉霸道的闪电从天而降，手握雷神之锤的托尔平稳落在了大厦顶端天台上，没有贱碎丝毫石屑。
　　“我亲爱的哥哥，又见面了。”
　　背后有人心中根本不慌的洛基转身，双眸注视着眼前这个男人。
　　这个跟他从小一起长大的哥哥——托尔。
　　“跟我回去，洛基。”
　　“父亲已经知道了你没有死的事情了。”
　　“相信我，这一次，你可以光明正大的，以奥丁之子的名义回到阿斯加德。”本以为已经在彩虹桥下的弟弟再一次出现在自己眼前活蹦乱跳，托尔心中有着难言的情绪。
　　他知道，自己的弟弟只是思想偏激了，走偏了路。
　　他还不是无药可救。
　　而他，托尔，作为洛基的哥哥，想救他。
　　“不，我不是什么奥丁之子托尔。”
　　“我是劳菲的儿子，我是约顿海姆冰霜巨人一族的王！”
　　洛基那裸露在外的皮肤上蓝色光华一闪而过。
　　“打扰一下两位，显然，我们暂时对你们的家事没什么兴趣。”鲜艳红色铁皮人同样也是从天而降，托尼·斯塔克那骚气外露的声音显然还是没有经历过残酷现实的毒打。
　　“交出宇宙魔方，洛基。”
　　“否则的话，你可能会死的很惨。”巴顿娜塔莎，神盾局双废二人组带着无敌的浩克人间体班纳博士以及曾经的美国精神象征史蒂夫·罗杰斯推开了天台的大门。
　　手举枪械，黑黝黝的枪口对准了明显是有恃无恐的洛基。
　　气喘吁吁，显然是从安全通道跑上来的。
　　“宇宙魔方？”
　　“抱歉，在你们之前，它已经被一个恐怖的存在预定了。”面对这个以自己哥哥为首的抓捕团队，洛基甚至于还有闲心雅致整理的衣服。
　　“贝克特？他到底是谁洛基，你为什么会和他扯上关系？”托尔表情严肃的甩起了手中的锤子。
　　“真是难得，你这个从不看各种秘史典籍的人居然还会知道贝克特。我猜猜，是奥丁那个偏心的老不死告诉你的吧？”言及奥丁，洛基的眼神陡然变得无比阴郁。
　　“洛基！”
　　“想知道他是谁吗，那你们就，自己去问他吧。”戏谑的目光扫过在场每一个人，洛基随后便将手中的心灵权杖抛向空中。
　　铮！
　　像是得到了命令一般，镶嵌在心灵权杖顶端的宝石陡然间放射出了万丈光芒！
　　轰！！！！
　　磅礴无比的能量冲击波自纽约时代广场的地下破土而出，于湛蓝的天穹中炸开了一个庞大的缺口。
　　缺口外，无数密密麻麻的外星战舰整装待发。
　　“那是？！”
　　数之不尽的宇宙战舰有序通过这个缺口漂浮在纽约市的上空，而后，犹如众星拱月一般将一道人影送入这个世界的眼帘。
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子！受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“此时此刻，正是王者君临之时！”

第三百二十一章 奥丁，滚出来
　　激情澎湃、高昂有力的赞歌伴随着The Other身上的微型扩音器传遍了整个纽约。
　　遮天蔽日的齐塔瑞战舰群更是引起了整座城市的恐慌！
　　“那是……那是什么？！”
　　“外星人？！”
　　“外星人来攻打地球了？！”
　　“军方呢？！美国军方不是说他们曾经活捉过外星人吗？！”
　　“他们不是还击落过UFO吗？！”
　　“他们人呢？！”
　　嘈杂的人声，鼎沸的恐惧。
　　整整齐齐分列两侧一字排开的齐塔瑞战舰给予了纽约人民前所未有的恐慌。
　　自认为年轻时曾随着卡罗尔·丹弗斯见过大世面的尼克·弗瑞此刻也噌的一下从办公椅上站了起来。
　　眉头紧锁，脸色无比难看。
　　“看起来，我们这位贝克特先生还真的是来者不善。”托尼·斯塔克抬眸凝望着空中那些静止的宇宙战舰，声音中收起了往日里的轻浮。
　　“罗曼诺夫特工，我想知道这是不是也在你们神盾局的谋划之中。”
　　“抱歉，看起来应该是没有。”
　　美艳的娜塔莎身上依旧穿着那一套紧身战斗服，眸中目光流转，随即落在了那道被两列宇宙战舰捧在C位上的身影。
　　黑衣黑裤，面容冷峻，一头墨发随风飘摇。
　　双手背在身后，冷冽的目光令每一个与之对视的人内心深处都忍不住生出一股寒意。
　　哪怕是班纳都不例外。
　　收起了嘴角笑容的洛基单膝跪地，双手将心灵权杖呈上，模样无比恭敬。
　　啪嗒……
　　贝克特降落在了天台上，在众目睽睽之中，来到了洛基面前。
　　“干的不错。”
　　“这是我应该做的，贝克特殿下。”
　　“空间宝石就在我们这栋楼的地下，我的人正在守护，您现在就去取了。”洛基道出了空间宝石的位置，这也是他被贝克特派来地球的目的。
　　贝克特没有说话，只是站在天台顶端俯瞰着脚下这座繁华的都市。
　　眼下这个米德加尔特与他印象中的米德加尔特截然不同，倒是与他前不久与湄拉相遇的世界无比相似。
　　贝克特不说话，洛基也不敢动。
　　本应该是剑拔弩张的天台，却因为贝克特的降临而陷入了一种诡异的寂静当中。
　　跟在贝克特身后降临的The Other摘下了漆黑的兜帽，露出了自己那足以令复联众人警惕的面容。
　　一步步走到洛基面前，拿回了本该属于他的心灵权杖。
　　“贾维斯。”
　　“无法建立分析模型，Sir。”科技巨头托尼·斯塔克的专属人工智能贾维斯想要扫描那道背手而立的身影，得到的数据却是如一团浆糊般的乱码。
　　“沃兹。”
　　终于，俯瞰脚下世界的贝克特说话了。
　　仅仅只是轻轻一声呼唤，本还在思考到底应该怎么对付贝克特的托尼·斯塔克眼前突然一黑，钢铁战甲内的所有智能辅助系统尽数被关闭…………
　　“？？？？！！！！！”
　　咚！
　　猝不及防的托尼·斯塔克本还漂浮着，现在却因为这一个意外直接下坠！
　　“斯塔克！”
　　眼疾手快的史蒂夫·罗杰斯第一时间伸手抓住了磕在天台边缘后下坠的铁皮人，浑身肌肉霎时间暴起，硬生生将托尼·斯塔克给拽了上来。
　　“呼…………”
　　“呼…………”
　　惊魂未定的托尼·斯塔克手动褪去了自己的面甲，大口喘息着纽约上空的新鲜空间，额间冷汗密布。
　　“怎么回事斯塔克？”本能反应救队友的史蒂夫·罗杰斯同样喘着粗气，刚才在千钧一发间把下坠的托尼·斯塔克给拉上来，他的身体也不好受。
　　“我不知道。”脸色变幻莫测的托尼·斯塔克尝试着唤醒贾维斯，后者却毫无反应。
　　“可能，是因为贾维斯被人给强行关闭了…………？”这位富甲一方的科技巨头明显有些难以置信。
　　“你们，谁是奥丁的儿子？”
　　对托尼·斯塔克毫不在意的贝克特转过身，虽是询问的语气，目光却在落在了托尔的身上。
　　阿斯加德的神力气息，贝克特确信自己这辈子都不会忘。
　　“你就是父亲口中的恶魔贝克特？”
　　此刻的托尔颇有王者风范，直接挡在身后一众地球人面前，手中雷神之锤耍的那叫一个虎虎生风。
　　“你一点都不像他。”
　　仔细端详了好一阵，背着双手的贝克特做出的定语令托尔疑惑。
　　“什么？”
　　“他比较像。”贝克特目光偏向了仍旧在单膝跪地的洛基。
　　“其实，我们两个人都是。”托尔听不懂贝克特在说什么，但这并不妨碍他动手。
　　足以引动天地雷霆的雷神之锤耍的虎虎生风，托尔一出手，就是倾注了全身神力的一击！
　　他是个身经百战的战士，他比在场任何人都能够感觉到贝克特的恐怖。
　　“我——！”
　　本还想习惯性说些什么的托尔嘴里下一秒就差蹦出一句卧槽。
　　手持雷神之锤的他竟然被贝克特伸出一只手就给轻而易举的挡下了？？？
　　我的雷呢？
　　我的电呢？
　　我那么大个锤子说被握住就被握住了？？？
　　“你姐姐当年用这个破锤子跟我打了很多次。”一手背在身后，一手向前平举，贝克特毫不费力的将雷神之锤挡了下来，脚下步伐不曾有丝毫挪动。
　　嘴角，是极其刺眼的讥讽与嘲笑。
　　“什么？”
　　“但是她从没有赢过一次。”
　　迅如疾风的一脚，来不及闪避的托尔只感觉腹部顷刻间传来了一阵神经撕裂般的痛楚。
　　“砰！”
　　失去了主人的雷神之锤当啷坠地，金发魁梧的托尔仅仅只是挨了一脚就已躺在了地上痛到哀嚎。
　　那是无法抑制的哀嚎。
　　单膝跪地的洛基忍不住看了一眼托尔，后者嘴角的血迹令他眉头一颤。
　　“奥丁，还不打算出来吗？”
　　贝克特的目光给了在场复联成员极大的压力。
　　“既然如此…………”贝克特背对着The Other，举起了右手，挥动着食指。
　　“是，贝克特殿下。”
　　作为控制齐塔瑞士兵的首领，The Other立刻发出了进攻的指令。
　　轰轰轰轰！！！！！！
　　几乎就是在刹那间，冲天火光就已经蒙蔽了所有复联成员的眼眸。
　　驾驭着黑暗象限战舰的齐塔瑞士兵面对弱小的地球防御文明，完完全全就是降维打击。
　　倒塌的大厦，崩碎的地表；
　　逝去的哀嚎，漫天的硝烟…………
　　贝克特背着手，屹立于时代广场大厦之巅。萧瑟冷风吹拂着他的脸庞，嘴角那一抹嗜血的微笑在背后那冲天而起的爆炸火光中愈发清晰。
　　“奥丁，滚出来。”

第三百二十二章 复联集体扑街
　　平静，却深入人心的挑衅。
　　给贝克特带来的却是来自于娜塔莎手中的特殊子弹。
　　砰砰砰砰砰！！！！
　　一连数十发子弹，落在贝克特体表的护体能量罩上却犹如撞上了振金盾牌一般，弹头悉数落地，没有泛起丝毫波澜。
　　“等等，罗曼诺夫特工，你…………”
　　因为不愿轻易调动浩克力量的缘故，此前一直在娜塔莎与巴顿身后的班纳博士一脸懵逼。
　　“你去看看托尔，现在！”
　　娜塔莎手举着枪，黑黝黝的枪口对准了背手而立的贝克特。
　　“你叫什么名字？”贝克特举手示意The Other不必动怒。
　　从他此前的推测来看，眼前这批人应该就是他与养父灭霸未来的敌人之一。
　　也就是说，这批人中，一定有某个人在不久的将来能够找到灵魂宝石。
　　或者说，知道灵魂宝石的位置。
　　毕竟，他们现在都与托尔混在一起。
　　“娜塔莎，娜塔莎·罗曼诺夫。”
　　轰隆！！！
　　娜塔莎话音刚落，邻座大厦已然毁在了齐塔瑞人的轰炸当中。
　　突冒的火光照亮了贝克特那狞笑的脸庞。
　　咔！
　　神盾局特制的枪械直接被贝克特给拧成了麻花，碎屑散落一地。
　　有力的臂膀伸出，以迅雷不及掩耳之势扣住了娜塔莎的咽喉。
　　红艳的嘴唇霎时间开始充血，靓丽的脸庞呼吸逐渐困难。
　　“娜塔莎！”
　　与这位前苏联特工同僚多年的鹰眼巴顿第一时间想要出手救人，就近用手臂甩出的科技箭矢却被贝克特双眸中射出的能量激光给毁的一干二净。
　　连带着，也废去了巴顿作为神箭手的双臂。
　　血淋淋的洞口，森然白骨清晰可见。
　　“啊！！！！！”
　　倒地的巴顿额头青筋瞬间暴起，只因为这难言的苦楚痛彻心扉！
　　“既然奥丁舍不得出来…………”
　　轻而易举锁着娜塔莎咽喉，贝克特的目光望向了终于把一口气给缓上来，重新将雷神之锤握在手中的托尔。
　　“那么，就由你们来告诉我。”
　　“灵魂宝石，在哪儿？”
　　如计划一般，贝克特当着托尔和他这些同伴的面，说出了【灵魂宝石】。
　　轰隆！
　　话音落下的瞬间，纽约又倒下了一栋地标性建筑。
　　美国军方派出的战斗机根本无法与来自于黑暗象限的军舰相撞。
　　一碰就毁，一撞就炸。
　　如果不是有些战斗机使用的材料是斯塔克集团所造的，托尼·斯塔克这位曾经的军火巨头甚至于都要怀疑是不是军方有人克扣军资拿去充当政治献金了。
　　“喂，还能够动吗？”
　　摘下了手臂掌心炮的托尼·斯塔克伸腿蹬了蹬身前手握振金盾牌的史蒂夫·罗杰斯。
　　“啊，没问题。”
　　纵然此前有不少的斗嘴与观念不合，但大敌当前，史蒂夫·罗杰斯也没空去思考这些了。
　　“那么，就准备救人！”
　　咻！
　　手动充能完毕的掌心炮顷刻间发射，事前没有托尼·斯塔克有丝毫商量的史蒂夫却犹如心有灵犀一般持盾向前！
　　“哦？”
　　像是看到了蝼蚁挣扎的一般的贝克特一把将手中几乎快要窒息而死的娜塔莎甩到一旁，指尖涌现的能量贯杀炮直接洞穿了史蒂夫·罗杰斯手中那号称【地球最坚硬盾牌】的振金盾牌。
　　连带着洞穿了他的肺腑。
　　还有托尼·斯塔克手动调节后轰出的掌心炮。
　　“去死吧！！！”
　　汹涌澎湃的雷电刹那间从天而降，高举着雷神之锤的身影下一秒却被一跃而起的贝克特给死死踩在脚下！
　　砰！
　　凝结的神力硬生生被贝克特一脚踩散，升空的托尔眨眼间已然嵌入了天台石砖中！
　　“吼！！！”
　　极致的愤怒撕裂的班纳博士的衣裳，相对于人类而言的绿色巨人穿着一条看似永不破损的裤子仰天咆哮，双拳直接砸向了贝克特所在的方向！
　　“堪比阿斯加德神族的力量？”
　　“米德加尔特还有这种人类了吗？”
　　贝克特眸中满是平静。
　　被放出来的浩克心中充斥着怒火，挥出的双拳却被贝克特轻松接下。
　　砰！
　　凌厉拳风掠过贝克特的眼角，怒火还在不断翻腾的浩克第一次令贝克特向后退了半步。
　　“贝克特殿下，不对劲。”
　　“他体内的力量还在不断上涨，似乎还远没有达到极限！”封了贾维斯后继续喝着The Other贿赂自己的机油，放弃了抢The Other工作的沃兹语气很严肃。
　　“有趣。”
　　“他在米德加尔特应该只是特例。”
　　“否则的话，现在应该不会只有他一个人在这。”
　　本来以为只是无趣至极的逼迫，现在贝克特却来了兴致。
　　浩克那随着愤怒而不断上涨的力量令贝克特很感兴趣。
　　“沃兹正在分析成因，请贝克特殿下稍等。”
　　手环空间内，沃兹那憨厚可爱的大脸上满是严肃。
　　“没必要。”
　　“只是一个，绿色的【巨人】罢了。”
　　单手背在身后的贝克特一脚踹在了浩克的膝盖上，强悍的力道令这位目前智商中只有愤怒的“孩子”登时倒地哀嚎不已。
　　“吼！！！”
　　啪！
　　怒吼中的浩克直接被贝克特一巴掌扇飞，怒吼声戛然而止！
　　“浩克…………浩克…………疼！！吼！！！”
　　撞碎了天台墙壁的浩克双臂不断攀抓着窗户，暴起的肌肉伴随着怒火正准备倾泻而出，右脸颊却又挨了一巴掌，疼的他顿时眼冒金星。
　　啪！
　　“原来如此。”
　　“没有进阶的战斗智慧，只有最原始的战斗本能吗。”
　　刚从地上爬起来的浩克还没来得及宣泄自己心中的怒火，背后又传来了贝克特那堪称魔鬼的低语。
　　啪！
　　浩克转身，脸颊又结结实实挨了一巴掌。
　　一手负在身后，一手负责抽巴掌的贝克特镇压的浩克感到了恐惧。
　　自诞生以来第一次感受到了恐惧。
　　那是全方位的碾压。
　　无论是力量，还是速度。
　　浩克的本能告诉他，自己绝对不是眼前这个男人的对手。
　　“再来。”
　　贝克特侧身，朝着浩克举起手，勾动着食指，神情无比蔑视。
　　砰！
　　愤怒的浩克双手握拳猛砸地面，溅起碎石屑无数！
　　“吼！！！”
　　无比尖锐的怒吼声过后，浩克…………消失了。
　　当碎石屑带起的烟尘散去，留下的只有赤裸着上身的班纳博士，看着自己的双手不知所措。
　　将史蒂夫·罗杰斯止住了鲜血流出的托尼·斯塔克目瞪口呆。
　　这他妈？？？？
　　无敌的浩克被几个耳光给扇消失了？？？？？
　　“无趣。”
　　贝克特不屑的甩了甩手，看都不看一眼天台上横七竖八躺着的众多伤残人士，径直走到了昏迷的托尔面前。
　　弯腰，一手锁住了他的咽喉，将他从石砖中拔出。
　　轰！
　　贝克特的体表霎时间燃起了金色气焰。
　　金发碧眼的模样，惊呆了在场众人的眼球。
　　“我给你最后一次机会。”
　　“同样的话，我不会再说第三遍。”
　　澎湃的能量涌动，贝克特的神情愈发嗜血。
　　“滚出来，奥丁。”
　　萧瑟寒风中，一杆赤金色的长矛带着一声叹息，划破长空而来。
　　“好久不见了，贝克特。”

第三百二十三章 跨越千余年的拦路轮回
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　一身金甲的老人踏空而行，缓缓降临于这曾无比喧嚣的天台之上。赤金长矛没入雪白的墙体，溢散的无形威压仿佛构筑出了一堵无形之墙，所有的嘈杂声就此隔绝在外。
　　斑白的须发，不怒自威的眼神。
　　阿斯加德众神之王、九界共主——奥丁。
　　“你老了很多，奥丁。”
　　时隔千余年的见面，贝克特凝望着眼前这位心中仅次于弗利萨的仇人，神情却意外的平静。
　　岁月风霜拂过奥丁的脸庞，带走了这位王者曾立志血洗九界的锐气，留下了和平共处的温方。
　　“你看起来还是和以前一样年轻。”奥丁轻声道，似感叹，又似遗憾。
　　不再浑浊的双眸中倒映着贝克特那熟悉而又陌生的影子，千载时光都没能够改变后者那冷峻的脸庞，英俊的模样。
　　永恒泰坦终究还是永恒泰坦，不愧是得天独厚的种族。
　　阿萨神族出生的奥丁对贝克特的年轻相貌并无太多意外。
　　灭霸作为宇宙中最后一位永恒泰坦一族的成员，自然能够想方设法的令贝克特青春永驻，直至死亡。
　　这是阿萨神族都无法比拟的优势，这是宇宙中独属于永恒泰坦一族的秘方。
　　一侧的洛基嘴唇颤抖，在奥丁视线转来的刹那强迫自己高昂着头，以迎接即将到来的狂风骤雨。但结果，却出乎了洛基的预料。
　　“你还活着，不错。”
　　彩虹桥之下，那是奥丁都不愿去触碰的领域，洛基却能够安然无恙。
　　奥丁老怀甚慰。
　　洛基，没有给他丢脸。
　　“你说什么？”
　　奥丁没有理会洛基的疑惑与不解，不怒自威的目光一一扫过在这天台上集体扑街的复联众人。
　　神力涌动，大手一挥。
　　来自于妻子弗丽嘉老家华纳海姆的治疗魔法似甘霖般落在了伤残的复联众人身上。
　　差点就去见霍华德·斯塔克的史蒂夫·罗杰斯被一只大手从禁忌的死亡边缘线给拉了回来；
　　痛到失去了神志的鹰眼巴顿双臂复原如初。
　　托尼·斯塔克、娜塔莎·罗曼诺夫以至于变回了理智人类的班纳，他们身上的伤势皆在奥丁这一挥之下复原如初。
　　当啷！
　　托尼·斯塔克警觉的摸向自己胸前，完好无损的胸膛之上再不见那冰冷金属的影子。曾经吊着他性命的小型反应炉，此刻已然成了地上耀眼的钻石。
　　神盾局母舰之上，向理事会汇报完情况的尼克·弗瑞瞪大了眼睛，看着屏幕上显示出的神迹。
　　“父……父亲？！”
　　同样苏醒的托尔睁开了双眼，第一时间映入眼帘的，除了锁住自己咽喉的贝克特以外就是一身金甲的奥丁。
　　“不想死的话，就给我安静一点。”
　　金发碧眼的贝克特令托尔陌生，但那五指间的力道却令他霎时间因为充血的缘故而涨红了脸颊。
　　无从反抗，无力反抗。
　　托尔想要召唤雷神之锤回到自己手上，但那飞行中的雷神之锤却被贝克特给一脚扫进了天台墙壁之中。
　　“够了，贝克特。”
　　“你想找的人是我，我来了。”
　　奥丁拔出了没入雪白墙壁中的赤金长矛，握在手中。
　　贝克特嗤笑一声，松开了右手五指，而后变掌为爪，以迅雷之势扣住了托尔的脸庞，狠狠摁在地上！
　　轰！！！
　　冲天的银色光柱乍然涌现，纽约时代广场上最后一栋完好无损的建筑也随之沦为废墟！
　　“托尔！”
　　受奥丁神力加持漂浮在半空中的复联众人齐声惊呼，一侧的洛基颤抖着身子闭上了眼，一切眼不见为净。
　　“闹够了吗？”
　　奥丁看都没看一眼大厦废墟中的儿子，平静的目光仍旧盯在贝克特的身上。
　　“这只是热身。”
　　“你儿子，你，还有阿斯加德。”
　　习惯性甩手的贝克特指向了奥丁：“一个都跑不掉。”
　　露齿一笑，嗜血森然。
　　“海拉是我的女儿，而你和她，没有任何关系。”奥丁瞬间掷出了手中的永恒之枪！
　　永不落空的规则造物矛头直指侧身相对的贝克特头颅！
　　“不，我没有为别人复仇的习惯。”
　　“我只为，我自己复仇！”
　　轰！！！
　　雷鸣般的气浪于天际处乍响，嚣张的金色气浪遍布贝克特全身，不偏不倚挥出的一拳于正面对抗中将永恒之枪给硬生生逼退！
　　“给我，去死吧，奥丁！！！”
　　裂风声的哀鸣，听起来仿若地狱中魔鬼的哭嚎。转瞬之间已然出现在奥丁身后的贝克特矮身一拳，直中奥丁面门！
　　“父亲！！！！”
　　从废墟中挣扎起身的托尔眼睁睁的看着奥丁身躯被贝克特一拳洞穿，而后瞳孔猛然一缩：“幻象分身？”
　　“这是…………”
　　看到自己的拿手绝技被奥丁信手拈来的使用，一侧落在地面上的洛基眸中显然也满是愕然。
　　单就熟练程度来看，奥丁对幻象分身这一招的掌握，显然比洛基强太多了。
　　你爹终究还是你爹。
　　此刻的奥丁面容看起来虽然老迈，但无论是临场反应亦或者力量轰鸣，都彻底颠覆了托尔与洛基心目中那个老迈腐朽的陈旧形象。
　　“托尔！快！宇宙魔方！”
　　娜塔莎的一声怒喝，将托尔与洛基的心神瞬间从回忆拽回了现实。
　　我溜！
　　见势不妙的洛基正欲脚底抹油开溜，面前却突然出现了两道身影，挡住了他的去路。
　　手持破盾的史蒂夫·罗杰斯，张弓搭箭的鹰眼巴顿。
　　“让开，我可是阿斯加德的神！”
　　身后还有托尔的情况下，失去了心灵权杖的洛基也不想去和自己那个愣头青哥哥硬刚。
　　“我——”
　　咻！
　　雷神之锤直接砸在了洛基的腰子上！
　　“快！快去关闭空间隧道！”
　　“阻止这些宇宙战舰的继续涌入！”
　　瞬间老老实实的洛基如实交代了空间宝石的所在地。
　　“这里，就交给我父亲了。”
　　托尔看了一眼空中那俩已经战作一团的身影，瞬间做出了决定。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　地球，至尊圣所。
　　派出了所有弟子以去应付蜂拥而入的齐塔瑞大军后，现任至尊法师古一的眼前缓缓出现了一道人影。
　　紫色皮肤，金甲披身，手中巨刃闪烁着锋利寒芒。
　　半人马星系的王者，黑暗象限之主——灭霸。
　　“你不是我的对手，萨诺斯。”
　　古一双手捏了个印诀，打开了挂在胸前的阿戈摩托之眼，亦或者说是，时间宝石。
　　“千余年前，阿戈摩托拦住了想要去救贝克特的我。”灭霸举起了手中的刀，一步步走向了巍然不动的古一。
　　“千余年后，我也能够拦住想要去救奥丁的你。”
　　古一无奈的闭上了双眼。
　　现在，她只能期望奥丁自求多福了。
　　圣所，现在不能毁。
　　时间循环，开！

第三百二十四章 看好了，我的变身
　　至尊圣所中的循环还在继续，纽约上空的战斗还未停歇。
　　关闭了空间隧道的复联一众人等开始配合军方、神盾局等各色人马开始清除在整个纽约肆虐的齐塔瑞大军，却在The Other的指挥下吃了不少亏。
　　指挥有度的The Other丝毫没有空间隧道被强行关闭后的慌张，反而是集结好了手头所有能够指挥的齐塔瑞士兵，尽力将战场范围扩大化，为贝克特与奥丁开辟出了一个无人干扰的战场。
　　用The Other的话来说，那就是贝克特殿下天下第一，宇宙最强，所以一定能赢。
　　所以，作为贝克特麾下天字第一号忠臣，他绝不允许有任何人溜进这个战场中。
　　哪怕是奥丁的儿子也不行。
　　“呼…………”
　　“呼…………”
　　又一个回合的战斗鸣金收兵后，头发凌乱的奥丁模样看起来极其狼狈，连头盔都被打掉了一个角，颇为滑稽。
　　胸腔的鼓动犹如雷鸣入瓮，奥丁握着永恒之枪的手有着轻微的颤抖。
　　那不是害怕，也不是兴奋，而是单纯的拿不稳。
　　他，奥丁，拿不稳手中这把跟随他征战数千年的永恒之枪了。
　　而这一切，就只是因为距离他不远处的那道身影。
　　金发及腰，呼吸颇有些紊乱的贝克特。
　　超级赛亚人之三。
　　“一千多年的时间过去，你的力量，就只有这种程度吗？”
　　额头布满汗水的贝克特浑身上下每一个细胞都充斥着难以言喻的兴奋，但贝克特的面容却依旧冷若冰霜。
　　常态下火力全开的奥丁，不足以威胁到他。
　　“萨诺斯，还真是养了一个好儿子。”
　　血腥的殷红染上了奥丁斑白的两鬓，奥丁足足花了两秒的时间来调整自己那紊乱的呼吸。
　　“不过，光就只有这种程度的力量，你还杀不了我，贝克特。”
　　超级赛亚人之三，耗能极大。
　　而他奥丁虽然老迈，但最不缺的就是体内的神力储备。
　　这是他们阿萨神族的优势。
　　年龄越大，体内神力就越浓厚。
　　更何况…………
　　铮！
　　奥丁眼神一凝，手中永恒之枪陡然发出了一声刺耳的长鸣！
　　只一刹那，风起云涌！
　　彩虹桥的七彩虹光沾染天际，一股大恐怖的气息在褐色装甲从天而降的刹那弥漫在在场每一个人心头。
　　奥丁呕心沥血之作，昔日被他寄予厚望，穿上后足以与宇宙传说天神交手的毁灭者铠甲！
　　“那…………那是毁灭者装甲？！”
　　曾短暂登上阿斯加德王座并派出无人驾驶的毁灭者装甲到地球追杀过哥哥托尔的洛基满脸不可置信。
　　同样知晓毁灭者装甲传说的托尔表情亦是如此。
　　一直以来，他们都以为毁灭者装甲是无人驾驶的，期间隐约听说过奥丁曾经穿过，但他们从未见过那个场面。
　　自记事以来，毁灭者装甲就是有关于奥丁传说中最为神秘也是最为强悍的一部分。
　　单人单铠，睥睨九界。
　　这是阿斯加德民间最为夸张的说法。
　　意为：只要当奥丁穿上毁灭者装甲，他就是这个宇宙中的至强者，当之无愧的九界霸主！
　　从未见过这个场面的鹰眼巴顿艰难得咽了一口唾沫，转头望去，却发现托尼·斯塔克正望着身披毁灭甲的奥丁两眼放光。
　　“应该…………能赢吧…………？”
　　史蒂夫·罗杰斯底气不是很足，尤其是在看到不远处与他们对峙站立的The Other神情仍旧平静后。
　　“终于，舍得召唤出来了吗？”
　　战场之中，终于见到奥丁将毁灭者铠甲召唤出来后，贝克特扭了扭脖子。不仅没有丝毫的畏惧，嘴角反而开始放肆桀骜的上扬。
　　他记得很清楚，当年，他在阿斯加德变成了黄金巨猿后，奥丁就召唤出了这一套装甲。
　　嗖！
　　一甩手，贝克特选择了主动出击！
　　身影骤然转换间，爆裂的拳头已然确实轰在了毁灭铠甲之上！
　　咚！
　　沉闷的撞击声响起，奥丁不退反进，浓郁的神力顷刻间爆发，双臂狠狠甩在了贝克特的肩膀之上！
　　刺啦！
　　须臾之间，贝克特身上的黑色战斗服已然化作凄零的布条。
　　如非贝克特闪避及时，肩膀恐怕都要遭殃。可哪怕是这样，贝克特那裸露的半身上，仍旧留下了两道血痕。
　　“啧。”
　　贝克特的眉间刹那间布满戾气，一束能量贯杀炮再度朝着奥丁爆射而出！
　　“没有用的。”
　　毁灭甲在身的奥丁浑然不惧，双臂胸前交错，受到牵引的永恒之枪顷刻间将贝克特的能量贯杀炮给消弭的一干二净！
　　“你很强，贝克特。”
　　“但是你没有办法——”奥丁那略显疲惫的嗓音戛然而止。
　　贝克特的身影并没有与他拉开距离，反而趁着永恒之枪挡住能量贯杀炮的这一刻出现在了他的身边！
　　“谁说，我没有办法？”
　　居高临下的贝克特狞笑着，远在千里之外的贝克特号上有一金色光柱极其突兀的显现，横亘于天地之间！
　　咔！
　　纯金的臂甲率先扣在了他的左臂上。
　　贝克特拢指成拳，以迅雷不及掩耳之势一拳轰在了毁灭者装甲的面门之上，与此同时，及腰的金色长发逐渐缩短。
　　轰！
　　陡然增强的力道直接将身着毁灭甲的奥丁给轰进了纽约的废墟之中！
　　“看好了…………”
　　金光灿灿的腿甲紧随其后覆盖在了贝克特的两条大长腿上，夺命连环脚顷刻间轰开了奥丁仓促架起的防护罩，狠狠在毁灭者铠甲的胸部区域踩出了一个变形的坑！
　　“我的…………”
　　碧绿色的瞳孔逐渐泛起了金芒，贝克特的头发却变回了常态时的墨黑。
　　“我的变身！”
　　超级，赛亚人之四！
　　阳光下闪烁着耀眼光芒的金色裙摆自动飞上了贝克特的腰间，墨发耸动，贝克特举起了右手。
　　镶嵌着两颗无限宝石的金色手套随即主动套上了贝克特的右臂。
　　而后，一拳挥出！
　　力量宝石的光芒一闪而逝，防御破碎的奥丁身影笔直没入纽约城的废墟之中！
　　轰！！！！
　　深不见底的坑洞霎时间成型，贝克特静静漂浮在纽约上空的烈阳下，双臂交叉环抱于胸前，居高临下的注视着无边烟尘后的那道咯血身影。
　　赤金色的瞳孔之中满是无尽的冷漠，鲜艳的红色披风与贝克特身后肆意摇摆的尾巴颜色相得益彰。

第三百二十五章 诸神黄昏的序曲：奥丁之死
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！！！！”
　　昔日繁华的纽约城如今已尽数沦为废墟，贝克特与奥丁交手中溢散的能量余波令这座美国最为发达的城市之一建筑尽毁，死伤无数。
　　而奥丁，此刻就躺在纽约的废墟中，艰难摘下了毁灭者铠甲的面罩，不停咯血，足足数十秒不曾停歇。
　　“父亲！”
　　“父亲！！！”
　　此前被The Other拦在千里之外的托尔目呲欲裂，晃着手中的雷神之锤就要加入战场！
　　他做不到，做不到就这么看着！
　　“等等托尔！”
　　“你想死吗？！”
　　“你根本不是贝克特的对手！”
　　眼疾手快的洛基也顾不得装可怜，第一时间挣脱了复联众人绑住自己的绳子，伸手摁住了接近暴走的托尔肩上。
　　“别拦着我！”
　　“别拦着洛基。”
　　“这都是你一手造成的，所以，别逼我杀了你。”被摁住的托尔反手就是一锤子从洛基眼前扫过，近在咫尺的神力波动令洛基心中陡然升起了一股寒意。
　　他此前从未在托尔的身上感受到过此种感觉。
　　“我明白，我明白托尔，听我说，冷静点。”
　　“我和贝克特只是单纯的交易，好吗？！”
　　“黑暗象限的人救了我！在我落下彩虹桥的时候救了我！作为回报我必须要来米德加尔特帮他们拿到空间宝石你明白吗？！”
　　眼看着奥丁似乎真的有要死在贝克特手下的趋势，洛基也开始慌了。
　　开什么玩笑，他之所以敢放贝克特进来，就是觉得他的父亲奥丁能够如千余年前一般将贝克特击退！
　　结果这他妈现在算个什么事？！
　　失算了的洛基心乱如麻。
　　他恨奥丁吗？
　　当然，但他只是恨他的偏心，总是偏心托尔。
　　可奥丁此前与贝克特交战时所使用的那些法术，那些战斗技巧，却在一遍又一遍的告诉洛基——奥丁并没有偏心。
　　那都是奥丁在他小时候交给他的东西。
　　可笑的是，他却还一直以为奥丁在藏私，就因为他是劳菲的儿子。
　　洛基舔了舔干涩的嘴唇，心尖挂满了苦涩。
　　“父亲他要死了！”
　　“洛基！”
　　“你明白吗？！”
　　“我们再不去救他，他就要死了！死了！”
　　奥丁咯血的倒影不停在托尔面前闪回，这位往日里看起来像是铁打的硬汉嘶吼声中都添了几分哽咽。
　　“我知道！我知道！我都知道！”
　　“但是我们不能去！”
　　“我们不是贝克特对手！不是他的对手你明白吗？！”
　　被愤怒的托尔揪着衣领当面骂，洛基同样唾沫横飞的顶了回去。
　　“………………我真的看错你了，洛基。”
　　托尔停止了嘶吼，缓缓松开了揪着弟弟衣领的手。摇着头，手握雷神之锤转身离开。
　　洛基颤抖着嘴唇，闭上了双眼，竭尽全力的寻找着能够救奥丁的方法。
　　【当初，当初父亲是怎么击败贝克特的…………】
　　【快想起来…………快想起来啊！】
　　闭上眼隔绝了一切声音的洛基努力翻找着自己的记忆，他依稀记得自己曾经在约顿海姆的密室里看到过相关记载；
　　而手持雷神之锤的托尔，则陷入了相对他一人来说是无穷无尽的齐塔瑞大军包围中…………
　　“动手，累都要累死他。”统帅着齐塔瑞大军的The Other冷酷的挥手，舰队朝着托尔一拥而上。
　　轰隆！
　　九天之上雷霆怒吼，却不见半点乌云聚集。
　　“你输了，奥丁。”
　　黑发金眸的贝克特缓缓降落在了奥丁砸开的废墟旁。
　　“咳咳……咳咳…………”牙齿上染满了殷红血迹的奥丁将永恒之枪插在了地面上，握着它，缓缓站起了身。
　　“力量宝石，现实宝石…………”
　　“萨诺斯，还真是舍得下血本咳咳…………”
　　奥丁踉跄着身子，努力维持着不倒。
　　“你想好了，怎么去地狱里向海拉解释了吗？”贝克特一步一步，一步一步走到了奥丁身前。
　　“这个崭新的力量形态，能量稳定，肉身强悍。”
　　“你的进步速度，确实远超我的想象。”
　　超级赛亚人之四+力量宝石的一拳，奥丁还能够站着说话还得多亏了毁灭者头盔的保护。
　　“是你，太弱了。”贝克特冷着一张脸，在奥丁面前站定。
　　然后，一拳轰在了奥丁身上那已经出现了裂纹的毁灭者装甲上。
　　没有力量宝石的力量，也没有能量的涌动，就只是单纯的拳头。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一拳，一拳，又一拳。
　　面无表情的贝克特将自己憋在了心中许久的怒火倾数浇灌在了自己的拳头上，尽力舒展着自己的身体，发泄着。
　　【贝克特，这是我第一次向你求救。】
　　【求你，救救我。】
　　【求求你！】
　　哐当！
　　早已经出现了裂纹的毁灭者装甲再也无法承受贝克特发泄出来的怒火，崩碎成片的铠甲如冬日街边野花一般无情凋落。
　　挥拳的贝克特耳边仿佛出现了幻听。
　　他听到了海拉的声音，脑海中也浮现出了海拉第一次，也是最后一次向他求救时的狼狈影像。
　　【海拉…………】
　　“再一次被流放吧！贝克特！”
　　贝克特挥拳的动作一滞，随即将目光望向了危机来源的方向。
　　怒吼中的洛基不知何时骗过了The Other以及复联众人，手握空间宝石漂浮在贝克特千米开外。
　　嗡！
　　被解锁的空间宝石陡然射出一道光束！
　　“被流放的，是你。”贝克特握紧了右拳，眸中金芒陡然旺盛，与力量宝石绽放出的光芒相得益彰！
　　轰隆隆！！！
　　一拳挥出，乌云密布，电闪雷鸣，天地都为之色变！
　　难以置信的洛基直接被轰进了崩碎的空间中！
　　“不！！！”
　　“洛基！！！！”
　　身上挂满了悍不畏死的齐塔瑞人，深陷泥沼中的托尔怒吼出声！
　　然而，事实证明他只是在无能狂怒罢了。
　　一拳过后，贝克特依旧在原地屹立着，唯有洛基彻底消失在了所有人眼前。
　　啪嗒！
　　方正的空间宝石落地，溅起些许烟尘，却无一人敢去伸手抢夺。
　　“现在……”
　　“到你了，奥丁。”
　　贝克特弯腰，将奥丁身上崩碎的毁灭者装甲尽数扇去。而后，右手摁住了奥丁的头颅。将他提起。
　　“贝克特…………”
　　“我们之间，仇怨以清。”虚弱的奥丁没有丝毫反抗的意思，而是微笑着闭上了双眼。
　　“不！”
　　“不！！”
　　“不！！！”
　　“不！！！！”
　　远方的托尔仍旧在齐塔瑞大军的围剿中寸步难行，声嘶力竭的嘶吼却没能够换来神迹的降临。
　　磅礴的能量攒动间，奥丁的头颅顷刻间崩碎。无头的尸体没有再渗出丝毫鲜血，倒在了贝克特脚边，缓缓化为了这天地间的一缕风。
　　面无表情的贝克特缓缓收回了右臂。
　　仰望苍穹，身后那染血的披风昂扬。
　　“海拉………………”

第三百二十六章 破封的海拉
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”
　　“从今以后，世上再无九界霸主奥丁！”
　　“归来的贝克特殿下将亲手为卑劣的阿斯加德敲响黄昏的丧钟！”
　　高空之上，打开了扩音设备的The Other手握心灵权杖，脚踩着齐塔瑞一族特有的浮游机械巨兽，高唱赞歌的声音澎湃激昂！
　　陷入齐塔瑞大军人海战术包围中的托尔无力垂下双手，染上了无数齐塔瑞士兵鲜血的刚猛雷神锤轰然落地。
　　“不…………”
　　“不会的…………”
　　“父亲…………洛基…………”
　　“不…………”
　　魁梧的身影不住摇头，悲怆的呢喃声伴随着奥丁死亡后所化的微风尽数拂过托尔的脸庞，如父亲般的爱抚令托尔眉间的戾气愈发加重。
　　“不！”
　　“不！！”
　　“不！！！”
　　“贝！克！特！”
　　撕心裂肺的怒吼，从天而降的雷霆。
　　数量众多的齐塔瑞大军尽数淹没在了这雷霆的海洋当中。
　　闪电来的太快，中断了The Other的赞歌，打的他有些猝不及防。
　　刹那间的清场，屹立于苍穹之下的金发壮汉此刻终于有了那么一丝雷神尊号的样子。
　　轰隆隆！！！
　　轰隆隆！！！
　　乌云密布，电闪雷鸣。
　　齐塔瑞士兵的尸体伴随着战舰残骸如雨点般落下，九天之上的雷霆轰鸣造就了纽约市的焦土废墟。
　　愤怒的雷神带着全复联人的诧异与希望从天而降，拳头却在距离贝克特仅有一步之遥时迟迟不得寸进。
　　仿佛贝克特的面前存在着一堵无形的叹息之壁一般。
　　“神性…………觉醒？”
　　双手背在身后的贝克特诧异挑眉，看向托尔的眼神仿佛是在看什么稀奇物种一般。
　　如果他此前推算没错的话，托尔的年龄应该已经有一千六百岁左右了。
　　作为阿斯加德的王位继承人，一千六百岁才因为父亲以及弟弟的死亡觉醒雷霆神性？？？
　　这也太令人意外了。
　　海拉是几岁觉醒死亡神性的？
　　托尔真的是奥丁儿子？
　　“不，贝克特殿下，这应该算是二次觉醒。”尽职尽责的沃兹出声纠正道，湛蓝光屏上随即显示出了托尔此时的状态。
　　“从细胞活性数值上限来分析，托尔应该在很早以前就觉醒了雷霆神性，只不过不知道为什么奥丁将昔日海拉女士所使用的武器交给了他，导致托尔体内刚刚觉醒不久的雷霆神性没能够得到进一步发展，多年来一直停滞不前。”
　　沃兹的力量数据面板上，托尔突然极具飙升的力量并没有超过检测出来的身体承受上限。
　　也就是说，托尔此时并不是第一次觉醒，更像是家人死亡后受到刺激暴走从而导致多年来在体内沉寂的力量重回当年初次觉醒时的巅峰。
　　“因为海拉力量成长的太过迅速，所以才会严格控制第二个孩子的力量增长速度避免他成为第二个海拉吗？”
　　思绪涌动，贝克特推测着奥丁想法的同时，右手食指对准了艰难的托尔。
　　“太弱了。”
　　蔑视的目光，指尖迸发的能量。
　　被限制在贝克特身前仅有一步之遥的托尔汗毛耸立，强烈的危机感迫使他迅速做出了反应。
　　然而，还是晚了。
　　虽然没有被贝克特一击爆头，但托尔的右臂基本上可以算是废了。
　　所有人都能够看得到托尔右肩伤口下的森然白骨。
　　“托尔！”
　　“托尔！”
　　“冷静点！”
　　史蒂夫·罗杰斯是第一个摁住了托尔的人。
　　传说中的众神之王奥丁都死了，托尔上去也没用。
　　【浩克浩克，浩克拜托了快点出来啊浩克！】
　　衣衫褴褛的布鲁斯·班纳不断拍打着自己的脸颊。他想过很多次自己摆脱噩梦浩克后会有什么结果，唯一没想到的是，有朝一日他居然还会想着主动求浩克出来。而更令他没想到的是，往日里暴躁的浩克居然还不出来…………
　　害怕…………
　　【你叫我出去那就是想我替你挨打！】
　　【浩克不傻，浩克很聪明！】
　　布鲁斯·班纳暗地里都快把自己的身子都给掐肿了，不傻的浩克死活就是不现身。
　　“贝克特殿下，这是洛基找到的空间宝石。”手持心灵权杖的The Other弯腰将洛基消失后掉落在地的空间宝石恭敬递给了负手而立的贝克特。
　　这是他们此次来地球的目的之一。
　　“现在，就差最后两个了。”把玩着手中这个湛蓝的方块，贝克特的自言自语令一直注意着贝克特的托尼·斯塔克暗地里上了心。
　　“贾——”托尼·斯塔克克制住了想要呼唤贾维斯的冲动。
　　此前贾尔斯数据紊乱到直接被强制关闭的意外他还记着。
　　“泰坦之子贝克特，为什么？”
　　“你曾是这个星球的救世主，为什么要这么做？”
　　脸上挂彩的娜塔莎遵从耳机里尼克·弗瑞的指令，压下了心中的恐惧，双眸直视着前方的贝克特。
　　啪！
　　贝克特直接甩了娜塔莎一巴掌，速度之快，被奥丁复原的复联众人没有一个能够反应过来。
　　“现在，告诉我。”
　　“灵魂宝石在哪儿？”
　　贝克特伸手锁住娜塔莎的咽喉，目光随即望向了复联众人。
　　“等等！”
　　“等的！
　　“灵魂宝石是什么？”突如其来的变故，令在场众人心跳速度瞬间加快！
　　“我觉得如果你愿意放下你手中这位罗曼诺夫特工，坐下来我们好好喝一杯，再告诉我们这个灵魂宝石到底是什么。”
　　“我想我们应该很乐意帮你寻找。”
　　下半身还穿着增高铁皮的托尼·斯塔克第一时间出声。
　　“你们，没有跟我讲条件的资格。”
　　贝克特无情的加大了锁喉的力道，却又恰到好处的给手中这个女人留下了最后一丝艰难呼吸的空间。
　　没有任何一个人能够发觉。
　　“那，我有没有跟你讲条件的资格，贝克特？”
　　极致的女士低音炮在众人耳边响起，一片狼藉的纽约废墟上空，缓缓裂出了一个足有一人高的缺口。
　　一道身影缓缓自其中走出…………
　　失去了光泽的墨色长发凌乱披肩，完美体现了玲珑身材的黑色紧身战斗服看起来颇有些破烂。
　　憔悴的脸庞之上添了几分千余年来都不曾流露过的微笑。
　　The Other与沃兹皆是目瞪口呆，眼睁睁看着这个他们认知中本应该已经死了的女人一步步走到贝克特面前。
　　还伸出手指，抵在了贝克特的下巴上。
　　阿斯加德曾经王位继承人，奥丁的第一个孩子——死亡女神海拉。
　　场面霎时间陷入了诡异无比的寂静，爱唱赞歌的The Other与沃兹此刻更是一句话都不敢说，老老实实的待在贝克特身后，看着贝克特与海拉四目对视。
　　“看起来，奥丁已经死了。”海拉的语气中带着些许遗憾。
　　“真是可惜了，我还想亲手杀了他。”
　　依旧是熟悉的嘴硬风格。
　　“你怎么老了这么多？”凝视着眼前这个女人良久，贝克特嗤笑一声，方才说出了两人再度相见后的第一句话。
　　海拉脸色一黑，双刀霎时间在手。

第三百二十七章 沃弥尔与洛基
　　“你不是我的对手。”
　　“以前不是，现在也不是。”
　　“以后也不会是。”
　　贝克特目中无人的“狂妄”差点就点燃了海拉心中那扭曲了千余年的仇恨，对奥丁的仇恨。
　　“呼…………”
　　闭上眼，连续做了几个深呼吸感受着自由的新鲜空气后，海拉睁开了双眼，右手一甩，闪烁着寒芒的利刃就已朝着复联人堆中的托尔射去！
　　铛！
　　清脆的金属相击声响起，在托尔的意念操纵下，雷神之锤飞到了他的面前，替他挡下了海拉的攻击。
　　“你就是海拉…………”
　　托尔捂着右肩，脸色很难看。
　　奥丁的封印带走了海拉年轻时的水嫩与美貌，却给她留下了另外一股迷人的危险与独特的韵味。
　　“很可惜，奥丁本应该死在我的手上，奈何被这个多管闲事的男人抢了先。”难掩憔悴的海拉依旧嘴硬，站在她身旁的贝克特不屑撇嘴，身后的红色尾巴肆意摇摆着，没有做声。
　　“为什么？！”
　　“他是你的父亲！”
　　“为什么——”
　　“纠正你一点，我亲爱的弟弟。”披头散发的海拉在提及奥丁时，脸上的厌恶丝毫不加以掩饰。
　　“从他将我封禁在那个幽静的地狱开始，他就不再是我的父亲了。”
　　上千年的封禁，上千年的孤寂。
　　如果不是心中一直抱着【破开封印】的想法，海拉早就疯了或者自杀了。
　　海拉是微笑着说出这句话的。
　　但这笑容中却令托尔不知道该如何应对。
　　他不知道当年到底发生了什么，他不知道自己的父亲当年与自己的姐姐之间到底有什么天大的矛盾。
　　他知道的是，自己的父亲，自己的弟弟，都死在了贝克特手中。
　　“无论你怎么否认，你的身体里始终都存在着奥丁的基因。”
　　“你是他的女儿，这一点事实永远不会变。”
　　托尔握紧了手中的雷神之锤，体表隐有电流闪烁。
　　“你真的是奥丁的儿子吗？”海拉饶有兴致的看着托尔。
　　她很好奇为什么奥丁能够培养出这么一个天真的继承人。
　　“像奥丁是另一个，名字叫做洛基。”一侧的贝克特插了句嘴。
　　“真的？他在哪儿？”
　　“不知道，或许已经死在了空间乱流中，或许被流放到了一个陌生的宇宙。”
　　贝克特给了海拉一个答案。
　　“算了，这不重要。”
　　“走吧贝克特，陪我回去一趟。”
　　“阿斯加德，是时候迎来能够带领他们重新走上巅峰的女王了。”看都没看复联这一群弱鸡一眼，海拉的手中出现了一柄利剑。
　　海姆达尔是不可能为她打开彩虹桥通道的，要想回去，现在几乎可以说是油尽灯枯的她需要贝克特的帮助。
　　“不，我拒绝。”
　　贝克特丝毫不给情面。
　　他还要继续把这场戏演下去，看看能不能真的逼问灵魂宝石的下落，再不济也能够让托尔身边的这群人知道他对灵魂宝石的渴望。
　　只有这样，他才能够当那只走在最后面的黄雀。
　　“我知道，我还去过，和奥丁。”海拉的回答令贝克特脚步一滞。
　　“？”
　　“带我回去贝克特，作为交换，我可以带你去灵魂宝石藏匿的地点。”海拉举起了手中的长剑。
　　“在哪儿？”贝克特的目光中充满疑惑。
　　他是真不知道海拉还去过灵魂宝石的藏匿之地。
　　“沃弥尔。”海拉看了一眼仍旧警惕的复联众人，以为他们之中已经有人知道地点的她直接说出了名字。
　　“在伽法的时候，我见过一次收藏家，沃弥尔的地图就是他给我的。”
　　【又是伽法？】
　　再一次听到这个名字，贝克特有些疑惑，但也没怀疑海拉的话。
　　“回阿斯加德的秘密通道就在——”
　　“海拉女士，您如果要回阿斯加德的话，不用这么麻烦的去走秘密通道。”静默了半晌大气不敢出的The Other终于找到了在海拉面前表现的机会。
　　“贝克特殿下曾经打碎过彩虹桥一次，之后奥丁修复彩虹桥时，萨诺斯大人出手留了个暗门。”
　　The Other又在无形之中抬了一手自己的主子，沃兹则在挠头，心里想着自己留在湄拉书本里的那枚芯片。
　　【海拉女士原来真的没死啊…………】
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　Dc宇宙，天启星。
　　身上铠甲破烂不堪的洛基浑身上下被捆成了一个麻团，被带到了富丽堂皇的大殿之上。
　　宇宙规则的变化与压制让洛基体内的神力根本无法发挥出应有的实力，只能够任人宰割。
　　“你，认识贝克特吗？”王座之上的身影问出了一个令洛基无比惊愕的名字。
　　“贝克特？”
　　洛基脑海中的思绪疯狂涌动，分析着王座之上的那个陌生人问这句话到底几个意思。
　　“头发能变黑、金两种颜色，屁股后头还有根红色尾巴的贝克特？”洛基压下了紊乱的心绪，试探性的问了一句。
　　他到现在都不知道自己为什么会被那一群士兵救了，还给灌了一瓶莫名奇妙的药剂，心中自然谨慎不已。
　　万一眼前这人是贝克特的朋友，他怎么办？
　　虽然那瓶药剂目前看来只有让他能够听懂这群人说话这一个功效。
　　“把东西给他。”
　　确定了洛基的确是来自于贝克特那个宇宙后，没有蹲错坐标后，王座之上的人影挥了挥手，身着天启铠甲的将领便将手中的方正大盒子扔到了洛基面前，顺带解除了束缚着洛基的锁链。
　　“去地球，找一个叫做克拉克·肯特的氪星人。”
　　“然后把这个盒子里的能量引导到他的身上。”
　　“如果你想回家的话，就照着我说的做，明白吗？”
　　洛基抬眸看了一眼王座之上那道看不清面容的身影，小心翼翼的伸出手，将盒子拾起，抱在手中。
　　“回家？什么意思？”
　　洛基心中已然有了计较，脸上却依旧表现的一无所知。
　　王座上的人却没有再说话，两个全副武装的将领却不知道从哪里走了出来，一人一只手臂将洛基给架了起来。
　　“等等！”
　　“等等！”
　　“我完成了引导后应该干什么？！要怎么联系你们？！”高呼的洛基声线里恰到好处的出现了一抹竭尽全力想要掩饰的颤抖。
　　“完成了之后，对着这个手环说达克赛德。”
　　王座上的人影没有回应，架着洛基离开的其中一个将领将一个褐色的手环套在了他的手腕上。
　　“达克赛德？”被顺手电了一下的洛基老实了下来，不再挣扎。
　　【这是什么？】
　　【人名吗？还是其他什么？和贝克特什么关系？】
　　【克拉克·肯特又是谁？】被拖走的洛基陷入了深深的疑惑当中。

第三百二十八章 记得把欠我的检讨还给我
　　贝克特与海拉离开了。
　　走的很干脆，没有丝毫犹豫。
　　就好像，对他来说地球根本没有丝毫吸引力一般。
　　造型别致的贝克特号在沃兹的操纵下离开了地球，开启了空间跳跃，只留下一个烂到不能再烂的摊子给复联众人处理。
　　“结束了…………”
　　瘫坐在地上的布鲁斯·班纳眼中满是苦涩。
　　完全沦为了废墟的纽约城，横七竖八的尸体，这就是贝克特留给他们的礼物。
　　硝烟褪去，每个人的身上都难掩悲伤。
　　“神盾局会配合纽约市政府完成重建工作的。”
　　“前提是，市政府中还能够有人站出来主持配合。”
　　此前差点就在贝克特手下当场去世的娜塔莎·罗曼诺夫双手叉腰，咬着沾满了灰尘的嘴唇。环顾四周，眼中充满了迷茫。
　　在场众人中，她可以说是活的最久，见识得最多的人。
　　史蒂夫·罗杰斯毕竟在冰川下冻了那么多年。
　　她本以为这辈子应该不会有什么事情能够让她感到无力，但现在，她发现了她错了。
　　不仅错了，还错的很离谱。
　　地球引以为傲的防御力量在那个名为贝克特的男人手中就如同纸糊的堤坝一般，一捅就破。
　　“重建这块，我会来处理。”
　　托尼·斯塔克躺在断裂的石柱上，从背部传来的冰冷触感能够让他能够更集中注意力去分析今天所发生的的一切。
　　在场众人中，也只有他一个人能够处理好这件事。
　　他有钱，还有人工智能贾维斯。
　　“我要回阿斯加德。”
　　沉默良久的托尔踉跄站起身，目光中满是坚定。
　　“回去送死吗？”托尼·斯塔克目光灼灼。
　　“你说什么？”
　　“你要是想回去送死的话我不拦着你。别忘了，你姐姐可是带着那个贝克特回家了。”托尼·斯塔克在【回家】这个字眼上，音咬的很重。
　　“你什么意思，我母亲还在阿斯加德你知道吗？！”托尔眼神不善。
　　尼克·弗瑞将他们聚集在一起的时候，他就不怎么爽这个地球人。
　　“我知道，我当然知道。”
　　“所以我才说，如果你想死的话，可以回去。”托尼·斯塔克没有丝毫畏惧的意思，挺直了腰杆与托尔对视着。
　　“我不会拦着你，他们也不会拦着你，没有人会拦着你，你现在就可以走了，往这走。”斯塔克让出了一条路。
　　讥讽的语气令托尔额头青筋直跳。
　　“等等，等等，现在恐怕不是我们内讧的时候两位。”
　　衣衫褴褛的和平博士布鲁斯·班纳不得不硬着头皮出来打圆场。
　　一场惨痛的失利，让这个尼克·弗瑞临时拼凑出来的联盟内部矛盾无处隐藏。
　　“海拉是你的姐姐，而贝克特和海拉的关系看起来非同一般。”
　　“我们现在不能去阿斯加德托尔，在没有反制贝克特的手段之前。”站在一个士兵的角度，史蒂夫·罗杰斯选择帮托尼·斯塔克说话。
　　无言的托尔捏紧了拳头，一拳轰在了面前的石壁上。
　　连全副武装的奥丁都死在了贝克特手上，他的确没有丝毫办法。
　　无能狂怒，就是托尔此刻心情的真实写照。
　　轰！
　　一秒过后，又一道金发身影从天而降，落在了托尼·斯塔克等人面前。
　　只不过这一次，是个女人。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　九界，阿斯加德。
　　以神后弗丽嘉与彩虹桥守门人海姆达尔为首的将士们全副武装，摆出的架势令从贝克特号上下来的海拉捏紧了拳头。
　　这些人，是精锐的王宫卫队。
　　海拉认识这群人身上的制式盔甲，还是当年她亲手设计的。
　　“看起来，阿斯加德似乎并不欢迎你回来。”站着说话不腰疼的贝克特饶有兴致的望着彩虹桥对面神情无比复杂的女人。
　　“闭嘴。”
　　海拉头也不回的呵斥道，语气不善。
　　重新踏上阿斯加德的领土，时隔上千年终于得到了力量补给的海拉衣服终于不再破烂，但她胸腔内那颗千疮百孔的心，显然不是一时半会就能够补回来的。
　　海姆达尔，还有弗丽嘉。
　　站在她对立面的两个都是海拉的熟人。
　　一个几乎可以说是看着她长大的阿斯加德守门人；
　　一个，是她的母亲。不是亲生母亲，却胜似亲生母亲的母亲。
　　“让开。”
　　“奥丁已经死了，不要逼我，把你们两个也一起杀了。”
　　回到阿斯加德，回到自己应该坐的位置上。
　　这已经成为了海拉的执念。
　　“离开这里，离开阿斯加德，海拉。”
　　“这是你父亲的命令。”
　　“你不适合当王，海拉。”
　　屹立于彩虹桥之上对视良久，弗丽嘉终开口。
　　时隔千余年的相见，却已是物是人非。
　　昔日疼爱的女儿如今已然成为了敌人，站在了自己的对立面上。
　　“不，母亲。”海拉摇头。
　　“我，才是最应该成为王的那一个。”
　　“现在，让开。”
　　海拉的眼神中带着最后一丝希冀。
　　如果弗丽嘉就此让开，那她们两人之间的关系就还有可能回到过去。
　　“这是奥丁的决定海拉，没有人能够违抗。”弗丽嘉摇头，在她的授意下，诸多王宫卫队拔箭上弦。
　　“可是他已经死了。”海拉眸中最后一丝希冀的火苗逐渐消失。
　　“不，他永远活在我们的心中。”弗丽嘉摇头。话音刚落，漫天的箭雨已然涌向了位于彩虹桥另一端的人影！
　　叮叮叮！！！！
　　无形的墙壁在箭雨距离海拉与贝克特两人仅有一步之遥时竖起，密密麻麻的箭矢被尽数挡下。
　　水晶之墙，昔日弗丽嘉传授给海拉的华纳海姆魔法。
　　“贝克特，你回去吧。”
　　“等我处理好了阿斯加德的事情后，我会去黑暗象限找你的。”
　　海拉闭上眼，用悠长的呼吸来平复心头翻涌的情绪。
　　“………………随你。”无所谓的贝克特瞥了一眼彩虹桥对面的弗丽嘉等人，转身离开。
　　“贝克特！”
　　海拉一声呼唤，即将登上飞船的贝克特停下了脚步：“怎么了？”
　　“谢谢你。”
　　海拉睁开眼，神情重归平静，双手将头发梳成了打人模样。
　　“…………无聊。”贝克特嗤笑一声，随后头也不回的登上了飞船，只留下一句讨债的话语流转于海拉耳边。
　　“来找我的时候，记得把欠我的那份检讨还给我。”
　　“我父亲催得紧。”

第三百二十九章 懵逼的红骷髅
　　阿斯加德，血流成河。
　　颓然坐在广场台阶之上的身影低垂着眼睑，鼻尖萦绕着血的浓腥。
　　在她的身后，是被束缚住了手脚的弗丽嘉；
　　在她的身前，是匍匐在地的阿斯加德子民。
　　“为什么…………”
　　“这是为什么…………”
　　“给我一个理由，给我一个解释，母亲。”
　　“不，我应该叫你，弗丽嘉。”
　　海拉心碎如尘埃的眼眸，弗丽嘉不愿与之对视。
　　“告诉我…………”
　　“告诉我！！！”
　　“为什么！为什么阿斯加德没有一个人记得我？！”
　　“告诉我为什么？！！！”
　　犯下滔天杀戮罪的海拉咆哮着，质问着，手指着台阶之下匍匐的阿斯加德民众，无法接受。
　　她无法接受。
　　不过千余年的时间，她为阿斯加德立下的汗马功劳居然被人给忘的一干二净。
　　阿斯加德的民众里，没有人知道她；
　　阿斯加德的历史教科书中，也没有任何关于她的记载。
　　她为阿斯加德做的一切，为阿斯加德打下的疆土，全部沦为空谈。
　　“不…………海拉…………”
　　弗丽嘉眼角泛着泪光，奥丁的命令让她根本无法对女儿做出解释。
　　以海拉的性格，一旦对上那群古老的天神，将毫无胜算。
　　而且，这件事的确是奥丁做错了。
　　错的过分。
　　当初自休眠中苏醒后，愤怒的奥丁亲手抹去了女儿为阿斯加德立下的一切功绩，直至今朝。
　　“亲手抹去了所有关于你的信息？你父亲还真是舍得。”
　　半人马星系，黑暗象限基地内，偏殿。
　　作为灭霸接班人的贝克特细细端详着手中这份海拉亲自递过来的检讨，听到此处诧异挑了挑眉，随即抬眸望向了倚着偏殿大堂门口的海拉。
　　“我说过，他已经不是我的父亲了贝克特。”
　　“不要让我再提醒你第三遍。”
　　回了趟家后洗了头发焗了油，精细打理了一番后看着明显比刚出笼时年轻了几分的海拉语气不善的纠正着贝克特对奥丁的称呼。
　　“我对你们之间的家庭矛盾没什么兴趣，我只关心一件事。”
　　“灵魂宝石。”
　　“现在，告诉我，沃弥尔的地图在哪儿？”
　　将情真意切的检讨书扔在桌上，贝克特起身一步步走到了海拉的面前。
　　“在这。”海拉将自己曾经从收藏家处拿到的破旧地图扔到了贝克特怀中。
　　“但是，你不能去拿，除非你愿意把你父亲丢下去换灵魂宝石。”
　　以前陪着奥丁走过一趟的海拉给得提示令贝克特不解。
　　“什么意思？”
　　“奥丁以前带我去过，想要得到灵魂宝石可以，但是代价是要你最爱之人的生命。”
　　“除此之外，没有第二种方法。”
　　海拉说的斩钉截铁，贝克特却半信半疑。
　　“你不相信我？”
　　“你说呢？”贝克特低头看了一眼地图，上面的目的地格外显眼。
　　为什么一定要扔所爱之人下悬崖？
　　既然是一命换一宝石，扔谁不是扔？
　　我嘴里说被扔下去的就是我的最爱不就行了？
　　“为什么？”
　　贝克特瞥了海拉一眼：“因为父亲曾经说过，事情的真相永——”
　　“停！我不想听你父亲说过什么，就这样。”海拉直接伸手打断了贝克特的话。
　　虽然这对现在的她来说，很亲切。
　　在长达一千多年的封印岁月中，她的脑海中不知道浮现过多少次贝克特的“父亲曾经说过”。
　　那是她没有在封印中发疯的重要原因之一。
　　…………………………………………………………………………
　　地球，美国，纽约上空，神盾局母舰。
　　喝着咖啡的女人站在甲板之上，漆黑墨镜下的双眸注视着脚下亟待重建的废墟，金发飞扬。
　　“咖啡还好喝吗，卡罗尔？”
　　神盾局局长尼克·弗瑞双手背在身后，来到了卡罗尔·丹佛斯的身边，陪着她一起俯瞰脚下风景。
　　黑色皮大衣的立领被风吹起，锃光瓦亮的光头在阳光下熠熠生辉。
　　活脱脱一颗黑卤蛋。
　　“我差点没认出来你，尼克·弗瑞。”卡罗尔摘下了墨镜。
　　“我倒是能一眼认出你。”
　　“所以说现在你是已经免疫时间摧残了，对吗？”尼克·弗瑞挑眉，相比于他，卡罗尔·丹佛斯的容貌依旧如初。
　　“我不知道，不过，现在看来应该是这样的。”至今都没能够弄明白自己这身能量到底是怎么回事的卡罗尔也不是很确定。
　　“整个纽约城全毁了。”
　　“建筑，人类，”
　　“伤亡惨重。”
　　沉默良久，尼克·弗瑞再开口，已然切入正题。
　　“我知道，我还没瞎，看到了。”卡罗尔·丹佛斯语气同样有些沉重。
　　“贝克特，泰坦之子，齐塔瑞星之主。”
　　“你知道他吗？”
　　尼克·弗瑞问道。
　　“这个宇宙很大。”卡罗尔·丹佛斯的答非所问让尼克·弗瑞了然。
　　“但是我知道沃弥尔在哪儿。”
　　“如果那个贝克特说的是真的，那么他一定会去沃弥尔拿走灵魂宝石。”
　　卡罗尔·丹佛斯这些年在宇宙里也不是白待的，关于无限宝石的传说唬的尼克·弗瑞这位特工之王一愣一愣的。
　　“你的意思是，拿到无限宝石，我们就有能够对抗贝克特的资本？”
　　尼克·弗瑞开动了脑筋。
　　“我不知道，但是，总得试试，不是吗？”
　　卡罗尔·丹佛斯笑着回应道。
　　……………………………………………………………………
　　沃弥尔，悬崖处。
　　接替上一任引路人在此蹲了不知道多久的红骷髅此刻已然遇到了自己职业生涯中最大的挑战。
　　贝克特，萨诺斯之子；
　　海拉，奥丁之女。
　　宇宙中两大黑恶势力的接班人现在就站在他面前，逼他交出灵魂宝石。
　　完全不讲道理的贝克特甚至还将他举到了悬崖边，惊出他一身冷汗。
　　“我说的，都是真的。”
　　“用所爱之人的性命，换取至高无上的灵魂宝石。”
　　“这是灵魂宝石自己定下的规矩。”
　　强迫自己镇定下来的红骷髅努力不让自己舌头打颤。
　　“我知道。”
　　贝克特那淡漠的目光如刀，戳的红骷髅透心凉。
　　“你就是我最爱之人，有问题吗？”
　　完全不按套路出牌、亦或者说完全不信红骷髅的贝克特一脚将他给踹到了悬崖下。
　　速度之快，红骷髅连扒拉石头缓冲的时间都没有。
　　贝克特直接送了他一程。
　　红骷髅死状极其惨烈………
　　死不瞑目…………

第三百三十章 被安排的明明白白
　　我叫红骷髅，是沃弥尔的引路人，灵魂宝石的守护者。
　　我有一个死对头，他的名字史蒂夫·罗杰斯。我之所以出现在这里，就是因为我在二战期间和我那个死对头抢夺宇宙魔方的缘故。
　　我被宇宙魔方传送到了沃弥尔，接替了上一任已经死翘翘的前辈成为了灵魂宝石的奴隶。
　　说好听点，就是引路人。
　　我的工作是替灵魂宝石筛选那些意志不坚定的人，这么多年来，我的工作做的都很出色，从没有发生过一次意外。
　　然后，我就遇到了一个完全不讲道理的憨憨。
　　这个憨憨的心里没有任何对力量的崇敬，更别提对灵魂宝石的尊重了。
　　我说想要得到灵魂宝石很简单，只需要献祭他最爱的人就行。
　　以一命，换一石。
　　很公平。
　　然后这个憨憨说，我就是他最爱的人…………
　　天啦撸……
　　在此之前，我从没有想过会有人对我说这句话。
　　这个憨憨的脑回路实在是太过于清奇。
　　再然后，我就被他踹下去了。
　　他踹的没有丝毫犹豫，我落地的姿势也很优美。
　　也就摔的四肢粉碎脑袋崩裂而已，问题不是很大。
　　“……………沃兹？”
　　悬崖边上，一身黑色宽松战斗服的贝克特眉头紧锁，悬崖之下凝聚的迷雾不知道是由什么成分组成，以他的视力居然都看不清了。
　　“迷雾中蕴含着大量的无限宝石同位素，沃兹无法进行扫描。”沃兹给出了一个让贝克特挑眉的答案。
　　无限宝石同位素？
　　那不就是灵魂宝石的手笔？
　　还可以这样？？？
　　站在贝克特身边的海拉重新审视着贝克特这朵奇葩。
　　这都行岂不是意味着灵魂宝石欺骗了数千年的来访者？
　　怀揣着难以置信的心情，海拉陪着贝克特硬生生在悬崖边上吹了一个多小时的风。
　　肩膀都已有了积雪，但灵魂宝石却始终没有现身。
　　海拉的眼神逐渐戏谑，贝克特的脸色愈发阴沉。
　　时间的推移给两人带来了截然不同的心理进程。
　　“我说过，灵魂宝石有着自己的智慧准则。这是它定下的规矩，你没办法钻空子的。”海拉饶有兴致的欣赏着贝克特的脸色变化。
　　不知道是不是因为被封印太久没见过人的缘故，海拉现在居然觉得贝克特这张脸长的还可以。
　　贝克特默默举起了右手，体表霎时间涌动着金芒。
　　璀璨的光华仿佛有着炽热的温度一般，沃弥尔悬崖边上空飘落的雪花都于刹那间被蒸发的一干二净。
　　“等等，贝克特你想干什么？！”海拉嘴角的戏谑消失了。
　　“毁了沃弥尔。”磅礴的能量源源不断的聚集在贝克特右掌之中，一个约有红骷髅脑袋大小的能量光团漂浮在他的掌心之上滴溜溜的旋转着。
　　能量还在汇聚，却始终隐而不发。
　　体积没有任何变化的能量光球却海拉都心惊胆战。
　　那其中流露出的恐怖气息，即便是已经回阿斯加德将神力补充完毕的她都难以抵挡。
　　“既然它不出来，那我就把它的家砸了。”
　　“它的藏身之地没了，自然也就没地方躲了。”
　　像是在解释，又像是在说给隐藏在沃弥尔某处的灵魂宝石听。贝克特手中的能量光球其内部强度在时间的推移下愈发恐怖，但他却仿佛觉得还不够一般，仍旧在不断汇聚着能量。
　　悬崖底下的迷雾愈发浓郁…………
　　“毁了沃弥尔，你将永远无法得到我的力量。”
　　本应已经死亡的【红骷髅】自悬崖底下的迷雾中缓缓升起，瞳孔之中闪烁的漆黑火焰令贝克特嘴角扬起了一抹讥讽的弧度：“你在害怕。”
　　如果说原先只是不确定的话，那么现在贝克特就有百分之一百的把握可以确定。
　　“我不会有恐惧的情绪。”
　　【红骷髅】摇头：“我自诞生以来，所追求的就只有一件事，那就是公平。”
　　“以挚爱之人的生命换来足够强悍的力量，这是一个公平的选择。”
　　“获得力量，是需要付出代价的。”
　　“我从不逼迫任何人与我进行交易，因为最后的抉择权并不在我的手中。”
　　“萨诺斯之子，你，明白了？”
　　【红骷髅】眼眶中跃动的漆黑火焰在说完这句最后的告诫后瞬间消失不见，红骷髅的身子也随之再度坠入迷雾之中。
　　二次死亡，死状也甚是惨烈。
　　蕴含着灵魂宝石同位素的迷雾散去，红骷髅脑袋都摔得与身子分家了。
　　崖边的贝克特散去了手中凝聚许久的能量光球，毫不犹豫的转身离开。
　　“沃兹，把米德加尔特的地图绘制成电子版，然后让那个米德加尔特人的人工智能生命体搜索到。”
　　“明白，贝克特殿下。”
　　飞船主控台上的沃兹恭敬行礼，随即通过此前留在贾维斯系统程序中的暗门偷偷溜了进去。
　　对于灭霸亲自制造出来且坐拥黑暗象限所有高精尖资料库的沃兹来说，只要它想，分分钟就能够贾维斯叛变，留个暗门那更是轻而易举。
　　贾维斯再厉害，终究也只是一个地球上的人工智能，而沃兹早已经成为了人工智能生命体，还是有实体的那种。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，美国，华盛顿，托尼·斯塔克的豪宅。
　　因为纽约市那如火如荼的重建工作，托尼·斯塔克这位亿万富豪不得已之下只能搬进了位于华盛顿的豪华别墅中展开自己的研究。
　　对贝克特的研究。
　　“贾维斯，关于古埃及的文献资料分析有什么结果？”
　　手里铁锤砸的咣当作响，实验室内只穿了一件背心的托尼·斯塔克还在不断试验改造自己的钢铁战甲。
　　每一锤子下去，那就是数百万美元的损失。
　　但狗大户托尼·斯塔克不缺钱。
　　所以他已经在家打了两天的铁了。
　　“语焉不详，古埃及的文明已经断代许久了，所有能够在网络上找到的资料都不足以支撑您对贝克特的力量分析。”
　　贾维斯给了托尼·斯塔克一个令他失望的回答。
　　“不过，除此之外，还有一个好消息。”
　　“嗯？是什么？”
　　“我通过此前贝克特身边的那个人工智能在我系统里留下的信号痕迹反追踪到了他们的踪迹。”
　　贾维斯话音刚落，托尼·斯塔克面前已然出现了沃弥尔星球的外观。一侧的屏幕上，还有着贾维斯反追踪到的路线图。

第三百三十一章 我他妈怎么会有你这么一个逆子！
　　回到飞船之上。
　　压下了心中想要毁灭沃弥尔的欲望，贝克特很不爽。
　　要不是他的养父灭霸需要灵魂宝石的力量，他早就把沃弥尔给毁了。
　　他讨厌别人那么跟他说话，哪怕这个【人】的本体只是一颗宝石。
　　“接下来呢，你打算干什么？”
　　跟在贝克特身后登上了船舱的海拉身子倚着窗户，问道。
　　自己去拿灵魂宝石肯定没戏，而黑暗象限内部除了灭霸与贝克特这对父子以外也找不到第二对有真情实感的组合。
　　散播消息当个幕后黑手也需要时间。
　　“我打算干什么，跟你有关系吗？”在空间跳跃中已经不需要系安全带的贝克特瞥了眼海拉，反问道。
　　“当然没关系。”凝望着窗外瑰丽银河的海拉挑眉。半晌，手中浮现了一张造型奇异的金贴。
　　嗖！
　　篆刻阿斯加德标志的金贴飞到了贝克特面前。
　　“这是什么？”
　　贝克特垂眸看了一眼，上面除了海拉的标志以外什么都没有。
　　“七天后，我的登基典礼，在阿斯加德。”
　　“什么？”贝克特握着手中这张材质特殊的金贴，脑海中却想起了之前“参加”的另一场登基典礼。
　　海洋女王湄拉的登基典礼。
　　“阿斯加德的女王？”
　　“九界之王？”
　　翻开金贴，里面撰写的内容令贝克特的思绪回到了现实当中。
　　完全就是奥丁之前的名号，海拉此刻尽数戴到了自己头上。
　　“你这是在邀请我吗？”随意将金贴扔在中控台的座椅上，贝克特双眸直视着海拉。
　　“你可以这么理解。”
　　“虽然我并不这么认为。”海拉移开了目光。
　　“你不是说你们阿斯加德的民众以及军队都不记得你了吗？”
　　“就这样，你还想回去当王？”贝克特看海拉的眼神就像是在看一个傻子。
　　现在的阿斯加德可不比以前，海拉的存在根本就没有人承认，还这么费劲去当王干什么？
　　“前任至尊法师阿戈摩托你还记得吗？”
　　“他曾经帮我建立了一个类似于英灵殿的法阵，我已经用奥丁宝库中的永恒之火点燃了那个法阵，将曾经属于我的军队一一都唤醒。”
　　“所以，我还有支持我的军队。”
　　海拉张手，至尊法师一脉的印记在她掌心之中浮现。
　　“至于说阿斯加德的民众…………”
　　“相信我贝克特，等到我带领军队一步步向九界之外扩张的时候，哪怕他们不认识我都会为我欢呼。”
　　“这是开疆拓土的功绩，他们会认为自己在见证历史。”
　　“我能够让他们产生极大的国家优越感，我能够让阿斯加德的生活更加美好。”
　　“到那个时候，他们就会忘记奥丁，忘记我那个愚蠢天真的弟弟。”
　　“到那个时候，他们就能够清楚的认识到，我，才是那个最适合阿斯加德的王。”
　　那是海拉憧憬中的未来。
　　阿斯加德的子民发自真心的为她欢呼，尊她为王。
　　“我相信，这个未来并不遥远。”
　　海拉言语中的感情很真挚。
　　“可阿斯加德民众背叛了你。”还是第一次见海拉这个模样的贝克特心中若有所思。
　　“………………”偌大的飞船内霎时间陷入了寂静。
　　“你知道，小时候，奥丁第一次将我带入阿斯加德军中时，我听到了什么吗？”良久，海拉的声音方才响起。
　　那是她这辈子都无法忘记的画面。
　　在那是尚且年幼的海拉面前，数以万计的阿斯加德士兵声音整齐划一，为她念诵着属于阿斯加德军人的家国荣誉。
　　“爱国之心，不可磨灭。战场之上，互相帮助；战场之下，即便是此前从不相识，彼此都能在三言两语成为朋友，因为我们都是阿斯加德人。”
　　“纵然这份感情被背叛过几百回。”
　　“战友的死亡不是结束，而是回忆的开始。过去虽然无法改变，但或许未来可以。”
　　“战争的意义不是憎恨，是为了守护我们一起描绘的梦想……………”
　　海拉一字一句的念诵着，倚着窗边望向银河，迷离的目光仿佛看到了一个年幼的小女孩被深深震撼到的模样。
　　那是她。
　　那是她为什么忠于阿斯加德的根源。
　　她的死亡神性，也是在那一天之后觉醒的。
　　家国大义，这是贝克特永远不会懂的情感，因为灭霸没有教过他。
　　“我忠于阿斯加德，我为阿斯加德而战，你明白吗，贝克特？”
　　“没兴趣了解。”贝克特一屁股坐在中控椅上，翘着二郎腿晃动着脚尖，闭目养神。
　　海拉敲打着臂膀的手指一顿。
　　“七天后，我可能会路过阿斯加德。”
　　海拉嘴角下意识的上扬，却又生生的克制了下来。
　　“只是路过。”闭着眼的贝克特补充了一句。
　　“我知道。”海拉倚着窗边，玻璃上倒映的面容与瑰丽银河相映成趣。
　　“对了，提醒你一句，彩虹桥的门被我打坏了，大概要八天后才能够修好，路过的时候不用惊讶我为什么没有关门…………”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　宇宙，某个不知名小行星。
　　与火箭浣熊以及树人格鲁特携手逃出了山达尔监狱的星爵正怀揣着《伊戈写真集》在目标地点四处兜售。
　　他要赚钱，他现在很缺钱。
　　因为是越狱的缘故，他的飞船都没能够开走。
　　这一次的任务他不仅没赚到一分钱反而把自己存着的老婆本都给搭进去了。
　　不过好在，他还有《伊戈写真集》。
　　这玩意对宇宙中的某些特定群体简直就是必杀器，如果不是怕山达尔人发现，星爵也不会在这种小地方卖。
　　“哥们，嘿哥们…………”
　　怀揣着格鲁特刚复制出来的写真集，打算靠卖这玩意赚到第一桶金的星爵又盯上了一个目标。
　　一个近乎于袒胸露乳的…………恩，精神老头。
　　来这地方的，都是好这一口的，星爵事先调查的很清楚。
　　不顾精神老头那已经斑白的两鬓，强行攀了了平辈的星爵露出了《伊戈写真集》的一角。
　　“正宗孤本，上等货色，要不要？”
　　“哦？多少？”老头的确如星爵所想的一样来了兴趣。
　　“这是可以算是孤本了，存货不多…………”
　　“那我们出去详谈。”老头笑眯眯的将写真集塞回了星爵怀中，搂着他的肩膀向外走去。
　　星爵也没在意，只当是这老头怕有竞争对手。
　　哪成想，才刚走到阴暗巷角，这笑眯眯的老头突然就开始翻脸，一脚踢在了他的屁股上踹了他一个底朝天。
　　“？？？！！！！”
　　“不是你——”还没等星爵骂出口，老头的拳打脚踢已然袭来。
　　“****！！！”
　　“你他妈在干什么？！”
　　“老子就是伊戈你说我在干什么？啊？！”气不打一处来的伊戈揍人毫不手软。
　　“老子他妈怎么就有你这么一个逆子！”
　　“还他妈卖老子的全裸写真！！！”

第三百三十二章 暴露的伊戈，归来的多玛姆
　　“你是我父亲？！”
　　“占什么便宜呢你？！”
　　连滚带爬终于挣脱了伊戈拳打脚踢的星爵破口大骂：“我还说我是你爹呢！”
　　打小就在海盗窝里长大的星爵哪里受得了这个委屈，当即就把这个口头便宜给占了回去，绝不吃亏。
　　气的伊戈头发都快变成超级赛亚人了。
　　星球本源之力化成的触手直接变成了爱的皮鞭，一次次鞭笞在了星爵的身体上。
　　伊戈是真的想不通，自己为什么会有这么一个逆子！
　　向陌生人兜售自己亲生父亲的裸体写真也就算了，现在居然想改辈分？
　　“说！这东西你从哪里弄出来的？！”
　　眼看着星爵这滑不溜秋的身手在小巷内辗转腾挪，心中略有宽慰的伊戈总算是发泄的差不多了，便问起了星爵手中这份写真集的来历。
　　这是他的黑历史，永远不愿被他人提及的黑历史。
　　而且伊戈记得很清楚，这份关于他的写真集当年只是贝克特与海拉为了将他钓到萨卡星上放出的鱼饵。
　　萨卡星一战，伊戈最重要的分身行走被贝克特杀死，这份令他难堪的写真集也就这也没了下文。
　　意识回归本体后的伊戈修养了一阵后用了足足数百年的时间将流于市面上市面下的所有写真集存货皆焚烧殆尽。
　　这也是最令伊戈在意的问题——星爵手里的存货哪来的？
　　或者说，这东西是谁给星爵的，这才是伊戈最为在意的问题。
　　他怀疑这是有人在故意搞他。
　　在看到市面上流通的少量写真集“孤本”后，伊戈的第一反应就是这个。
　　“我不知道！”
　　“拜托，我知道未经你同意贩卖这东西是我不对。不过，我是一个宇宙海盗，海盗你明白吗？”
　　“我作为一个宇宙海盗私底下贩卖自己从遗迹中找到的东西有什么问题？”
　　被正主找上门，还人赃并获，星爵也只能够自认倒霉。
　　龇牙咧嘴的揉着生疼的肩膀，星爵暗地里打量着四周，企图寻一个逃跑的机会。
　　他是真的没想到自己卖个裸体写真集居然还能够卖到正主头上去，这都叫什么事！
　　晦气！
　　“遗迹？”
　　伊戈一怔。
　　萨卡星现在充满了活力，宇宙格斗场办的那叫一个风生水起，不可能被称之为遗迹。
　　伽法。
　　伊戈脸色霎时间想到了另一个地方，那个他与贝克特矛盾开始的地方。
　　【就是现在！】
　　瞅准机会的星爵立刻脚底抹油准备开溜，只不过才刚转身，数根银白色的触手就已映入他的眼帘。
　　“跟我回去。”
　　“？？？什么？？？”
　　“我真是你爹！！！”伊戈气的吹胡子瞪眼。
　　要不是感觉到了贝克特破开宇宙通道时的能量逸散，伊戈还不想这么早就接触自己这个儿子的。
　　可惜没办法，他如果不尽快提升实力，万一被贝克特发现自己还活着那就完犊子了。
　　万幸的是，他这个半神儿子还什么都不懂，还是一张任他涂抹的白纸。
　　与此同时，半人马星系，黑暗象限。
　　与海拉分道扬镳之后的贝克特独自一人回到了基地。
　　他要找自己的养父说些事情，但奇怪的是，他并没有在基地里看到他。
　　“父亲还没有回来吗？”转了一圈都没有看到灭霸身影的贝克特只能够将灵魂宝石的事情暂时压在心底，回到了隶属于自己的偏殿。
　　The Other正在一丝不苟的看着监控探头传输回来的画面，眼看着贝克特归来，立刻起身屁颠屁颠的来到了贝克特面前：“贝克特殿下。”
　　“怎么了？”
　　“有新的发现，贝克特殿下。” The Other恭敬行礼后，让沃兹将卡魔拉姐妹此前传过来的画面显示在屏幕上。
　　“根据您的吩咐，卡魔拉殿下与星云殿下分别监视着被关进了山达尔监狱内的浣熊与星爵。”
　　“如贝克特殿下您预料的那般，这两者果然勾搭在了一起，双双越狱逃离了山达尔人的控制范围。”
　　随着The Other的讲述，湛蓝光屏上显示出了星爵与浣熊双双逃窜的画面。
　　利用黑暗象限黑科技制造出来的监控设备装在这两位身上，画面很清晰，且这两位没有丝毫察觉。
　　“然后，贝克特殿下，您看这是谁？”
　　快进的监控画面在最近传输点上停了下来，一道须发皆白的身影随之映入贝克特眼帘。
　　“？”贝克特觉得这个人有点眼熟，但实在想不起来是谁。
　　“是伊戈，贝克特殿下。”沃兹贴心的给出了自己的分析资料。
　　这屏幕上健步如飞的老者，拳头孔武有力的老者，就是当年在萨卡星上死在贝克特手中的伊戈。
　　“伊戈？他还没死？”
　　贝克特一愣，随后脸色霎时间阴沉了下来。
　　“是的，贝克特殿下。”
　　“伊戈将星爵以及浣熊带到了一个我们此前从未有过记录的星球上。”
　　“哦？”贝克特看着画面中生机盎然的星球，眸中杀意涌动。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　地球，至尊圣所亚空间。
　　本应该是无限的时间循环，此刻却尽数被浓郁的黑雾所包裹。
　　现任至尊法师古一与灭霸早已经停下了交手，静坐在这浓郁黑雾所开辟出的亚空间之中，各自思索着破开这个亚空间的方法。
　　“没有用的，萨诺斯。”
　　“这个囚牢，是我在被封印的数千年中专门为你、为奥丁、为阿戈摩托，专门为你们三人打造的。”
　　“虽然现在只困住了你，不过，不要紧萨诺斯。”
　　“奥丁很快就会来陪你了。”
　　阴暗沙哑的声线中充满了怨恨，自当年封印中破封而出的黑暗纬度之主多玛姆面色狰狞。
　　“你会后悔的，多玛姆。”
　　“我保证。”纵然被困，灭霸的脸上也依旧没有慌张，闪烁着锋利寒芒的巨刃就插在他的脚边。
　　阿戈摩托的传人居然与多玛姆有所牵连，这是灭霸此前没有想到的。
　　噗！
　　现实世界。
　　凭借着时间宝石的力量在黑暗囚牢覆盖亚空间前的刹那脱困而出的古一一口鲜血喷出，睁开了双眼。
　　“借用黑暗纬度的力量…………”
　　“终究，还是出事了…………”
　　古一眉间有些黯然。
　　本以为时刻注意多玛姆封印的动向就能够预防，结果还是防不胜防。
　　她得，给自己找个继承人了。
　　古一站起身，橙色法袍下的身躯逐渐露出些许裂纹。
　　裂纹转瞬即逝，古一的脸色有些苍白。

第三百三十三章 霸道绝伦贝克特；《奥创·反贝克特计划》
　　“贝克特殿下，我们要不要…………”
　　察言观色后的The Other虚空挥手，做了一个砍头的动作。
　　伊戈当初的嚣张The Other也是看在眼里记在心里，当年的他绝对可以算作是真正意义上将贝克特逼入绝境的第一人。
　　虽然自那之后贝克特成功走上了凝聚神性的路子，知道了成为超级赛亚人之神来改变这个宇宙秩序规则的目标，但对于贝克特而言，伊戈还是必须死。
　　只因为他是他的敌人。
　　“恐怕不行The Other阁下，伊戈很谨慎，沃兹无法追踪到那颗星球的具体位置。”
　　“就好像，那颗星球似乎是有意识的在隐藏自己。”
　　从手镯空间里冒出头的沃兹率先打消了The Other想要去复仇的念头。
　　“星球的自我意识？”
　　还是第一次听到这个名词的贝克特皱眉。
　　“是的，贝克特殿下。”
　　“那颗星球上有足以扭曲我们科技设备的力场，星爵与那只浣熊身上的监控讯号在他们踏入那颗星球后就无故中断了。”
　　讯号中断，这也是为什么卡魔拉与星云会将这段视频发给The Other的原因。
　　她们俩不知道，或者说不敢有进一步的动作。
　　虽然同为灭霸收养的孩子，但贝克特在黑暗象限中的地位可比她们俩高多了，这一点从乌木喉的态度就能够看出来。
　　乌木喉敢指挥命令卡魔拉星云姐妹，但对贝克特，他也只能够用询问商量的口吻。
　　如果不是肤色面容对不上，她们俩都要怀疑贝克特其实是灭霸的亲生儿子，只有她们才是真正捡来的。
　　“能够确定大致的范围吗？”贝克特问道。
　　“可以，但范围太广了贝克特殿下。”
　　浩瀚的星系图瞬间浮现在贝克特眼前，沃兹已经竭尽全力的缩短范围了，但还是足有上百颗星球的图标无法排除。
　　“我们现在能够调动的军队，有多少？”
　　“除了第一集团军与第三集团军以外，其余军团都在星系内修养。”
　　“全部出动。”
　　“恐怕不行，贝克特殿下，您的权限只能够调动齐塔瑞军团。”沃兹挠头表示无能为力。
　　权限问题，即便是它也没有办法。
　　整个半人马星系的军队，在灭霸不在的情况下只有黑曜将都同意了才能够调动。
　　而眼下，在基地内的黑曜将是乌木喉与暗夜比邻星。
　　“贝克特殿下，要不我们——诶？贝克特殿下！贝克特殿下你去哪？！”扭头就走的贝克特是The Other没有想到的，而且看贝克特离去的方向，那赫然是乌木喉与暗夜比邻星办公的地方。
　　The Other急了。
　　以他对贝克特的了解，自然已经想到了他想干什么，正因为如此The Other才慌。
　　“贝克特殿下——”
　　“闭嘴。”贝克特面无表情的推开了行星观测所的大门。
　　乌木喉，暗夜比邻星以及交任务的卡魔拉星云齐齐向闹出了动静的贝克特投来疑惑的目光。
　　“贝克特？你来干什么？”暗夜比邻星停下了手中的动作。
　　“我要所有军队的控制权，现在所有在半人马星系的军队。”
　　单刀直入的贝克特令乌木喉与暗夜比邻星脸色骤变。
　　“你想干什么？”乌木喉皱眉，以前的贝克特可从没有过这种想法。
　　“Z-86星系内有一百三十二颗星球需要拯救，这个理由够吗？”贝克特底气十足的直视着乌木喉。
　　暗夜比邻星将信将疑，手指刚准备划到Z-86星系行星观测员报告资料却被贝克特一把握住，挣脱不开。
　　“贝克特，你——？！”暗夜比邻星哪里还不明白贝克特这是在信口胡诌。
　　“我要所有军队的控制权，伊戈就藏在那一百多颗星球里面。”
　　得益于身高上的优势，居高临下的贝克特给暗夜比邻星的心理带来了难以言喻的压力。
　　一个一个找，伊戈势必会发现，而且这么做效率也太慢。
　　率领大军压境，同时集火，只要这样才能够打伊戈一个猝不及防，效率也高。
　　“不可能。”
　　“我不同意。”
　　轰！
　　乌木喉话音刚落，黑发黑眸的贝克特已然成了金发碧眼的超级赛亚人形态。
　　喧嚣的金色气浪肆意揉捏着乌木喉的身躯，碧绿的瞳孔中满是威胁，站在一旁完全插不上话的卡魔拉与星云目瞪口呆。
　　“我可不是在征求你的意见，乌木喉。”贝克特开口，极其霸道的话语令乌木喉脸色很难看。
　　“我只是在通知你，我要所有军队的控制权，听到了没有？”
　　“伊戈还活着，而我，不想他活着。”
　　“明白了没有？”
　　松开了暗夜比邻星白皙的手腕，贝克特一步步走到了乌木喉面前。
　　“萨诺斯大人不会同意的。”乌木喉脸色阴沉。
　　“这不是你担心的事情，等父亲回来，我自己会去跟他解释。”贝克特不置可否。
　　灭霸当然不会同意，但他前些年做的那些事情里，灭霸不同意的多了去了。
　　“我等着你后悔的那一天，贝克特。”乌木喉深深的看了一眼贝克特，交出了兵权，暗夜比邻星很有眼力劲的也交出了自己的许可。
　　“我从不会后悔，永远。”贝克特冷笑一声，转身离开。
　　霸道的背影，让真没见过这种大场面的卡魔拉与星云愈发怀疑自己的女儿身份。
　　“教官，为什么他…………”卡魔拉欲言又止。
　　“这就是贝克特，习惯就好。”暗夜比邻星瞥了一眼脸色阴晴不定的乌木喉，眼角处满是戏谑。
　　“整个黑暗象限，也就只有他敢这么做。对吗，乌木喉？”
　　“哼。”乌木喉回了她一个冷哼。
　　“贝克特殿下，我们这么做是不是…………”走在调动军队的路上，The Other仍旧惴惴不安。
　　“把海拉之前给我的那份检讨保存好，回来要用。”贝克特瞥了一眼愁眉苦脸的The Other，说出来的话令The Other霎时间呆如木鸡。？？？
　　忘了这茬！
　　The Other一拍脑袋，喜笑颜开的跟在贝克特身后，屁颠屁颠登上了飞船。
　　“不愧是贝克特殿下…………”
　　一波连环彩虹屁，手环空间内的沃兹听得直起鸡皮疙瘩。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　地球，美国，华盛顿特区，托尼·斯塔克的别墅里。
　　历时一个半月的研究，计划终于有了一个雏形的托尼·斯塔克吃着充饥的汉堡，许久未曾搭理的脸庞上胡子拉碴。
　　“上帝…………”
　　“这是什么托尼？”
　　贴身秘书佩玻·波茨看着托尼·斯塔克闭关一个半月的研究成果，翻转的虚拟影像看得她眼花缭乱。
　　“一个防卫武器的雏形。”
　　“你之前说的《反贝克特装甲计划》的一部分？”佩玻·波茨想起来了。
　　“没错。”三两下解决完了手中一个喷香四溢的汉堡，托尼·斯塔克手一挥，一个只能够看得到轮廓的人形武器虚拟影像随即成型。
　　“暂时，我将它命名为：奥创。”

第三百三十四章 被知识所诅咒的人
　　“奥创？”
　　细细咀嚼着这个不怎么顺口的名字，佩玻·波茨听着托尼·斯塔克那略带骄傲的解说。
　　“贝克特的存在历史可以追溯到几千年前的古埃及文明，纵然宇宙其他星球与地球之间的时间计算方式并不相同，但有一点是可以肯定。”
　　“那家伙体内的细胞活性一定很强。”
　　连灌好几口水的托尼·斯塔克咽下了噎在喉咙里的汉堡块，名为【奥创】的虚拟影像在他右手五指的操纵下出现了几个模拟战斗场景。
　　“什么意思？”
　　佩玻·波茨一脸懵逼。
　　在模拟战斗场景中，奥创不仅没能够击败贝克特，反而被贝克特给操纵了。
　　这造起来有什么用？
　　给自己增加难度吗？
　　自己给自己树立敌人？
　　佩玻·波茨觉得自己这个老板应该是在这一个半月里憋出病来了。
　　“我们没有人是贝克特的对手佩玻，虽然我很不愿意承认这一点但是，这是一个很残酷的现实。”
　　“无论是托尔，还是浩克。”
　　“对了，说到浩克，他现在的情况如何？”闭关一个半月，托尼·斯塔克可谓是真正的两耳不闻窗外事，一心只研贝克特。
　　“是还能够变身吗？还是说…………？”
　　“不，不托尼，他现在的情况很不妙，班纳博士没办法再变成浩克了托尼。”
　　佩玻摇头，脑后的马尾随之摇摆。
　　托尼·斯塔克怔了怔，随后了然点头：“听起来还不错，最起码他们不要担心浩克会出来给纽约添乱了。”
　　“嗯哼~”佩玻·波茨不可置否的耸肩。
　　“ok，我们之前说到哪儿了？”托尼·斯塔克摸着自己脸颊上凌乱的胡茬，强行把话题给圆了回来。
　　“细胞。”佩玻·波茨笑眯眯的注视着眼前这个男人。
　　“对，细胞，谢谢你还记得。”托尼一手将【奥创】的虚拟投影分解成了模块。
　　“不用谢，应该的。”佩玻笑着摇头。
　　“正面交战，我们没有人会是贝克特的对手。正是因为如此，我就想我是不是可以在他体内的细胞做文章。”
　　由内而外的攻破贝克特的防御，从而一举击败他。
　　“奥创能令贝克特的细胞活性减弱？还是能令他的细胞急速死亡？”
　　“在我的设想里，都有。但是前提是，奥创能够接近贝克特。”打定主意以此为突破点的托尼·斯塔克将蓝图悉数告知佩玻。
　　“贝克特的身边有一个智能化水平远超贾维斯的人工智能生命体存在，我不知道它的水平到底怎么样但是，我可以确信，它可以很轻松的就控制我制造出来的奥创。”
　　“他很骄傲佩玻，从之前的行为来看，他根本不会把我放在眼里。而这，就是突破点。”
　　“我只需要在奥创身上动点手脚，等到他反控制住奥创的时候………………”
　　神盾局母舰，会议室，复联一众成员集结于此，听着西装革履的托尼·斯塔克在为他们讲述《奥创·反贝克特计划》。
　　“这真的有成功的可能性吗？”
　　“抱歉我无意冒犯但是，我觉得，我们可能真的无法影响到贝克特的细胞。”
　　纽约一战后天天泡在健身房里锻炼自己的史蒂夫·罗杰斯提出了自己的质疑。
　　他自己就是细胞技术的受益者，但也正是因为如此，他才不对托尼·斯塔克这个细胞计划抱有太大希望。
　　贝克特与他这种人类完全就是两个物种。
　　“关于这点，我建议你问问班纳博士，问问他浩克是怎么诞生的。”
　　托尼·斯塔克耸肩，右手指向了认真思考中的布鲁斯·班纳。
　　“什么意思？”
　　“伽马射线，浩克的诞生是因为伽马射线影响了我的细胞。斯塔克，你的意思是在奥创的身上组装出一个类似的装置………………”
　　从布鲁斯·班纳嘴里冒出的一大串专有名词听的除托尼·斯塔克之外的其余人一脸懵逼。
　　“你有什么好想法吗？”托尼·斯塔克意外的看了一眼班纳。
　　他知道班纳懂行，但没想到他居然能够跟得上他的思路。
　　“有一个思路，但是我们需要大量的实验数据才能够完善奥创。”布鲁斯·班纳眸中闪烁着智慧的光芒。
　　随即，两人像是心有灵犀一般，齐齐将目光投向了坐在会议室首位上的光头卤蛋。
　　“没问题，你们两个可以放手去做，神盾局全力支持。”心里同样懵逼的尼克·弗瑞脸上依旧不动声色。
　　贝克特的力量他已经见识到了，很遗憾，就是把整个神盾局都怼上去都不够人一根手指头打的。
　　尼克·弗瑞有一个优点，那就是善于利用人。
　　既然托尼·斯塔克与布鲁斯·班纳都认为这个计划可行，那他作为神盾局局长，自然不会自大到将这个计划拒之门外。
　　“既然这样，那就没问题了。罗曼诺夫特工，麻烦你将我这张清单上的东西找齐，我认为你们神盾局应该有存货。”
　　吃准了尼克·弗瑞会全力支持的托尼·斯塔克从口袋里掏出了一张密密麻麻写满了单词的纸，递给了无言的娜塔莎。
　　“最后一个问题，你们怎么瞒过贝克特身边那个高度智能化的人工智能？”
　　“你刚才也说了，贾维斯都不是它的对手。”鹰眼巴顿看到了这个计划中的另一个盲点。
　　“问的好。”
　　计划讲解完毕的托尼·斯塔克一屁股坐在了椅子上，嘴里嚼着蓝莓，举起手指向了布鲁斯·班纳：“这个问题，也是我们接下来要研究的方向。”
　　“荣幸之至。”这段时间没了浩克困扰天天早睡早起吃嘛嘛香的布鲁斯·班纳笑着举起了手，与托尼·斯塔克呼应着。
　　“对了，我们那两位外星友人呢？”
　　事情分配完毕，托尼·斯塔克这才问起了不在会议室里的雷神托尔与卡罗尔·丹佛斯。
　　“卡罗尔去沃弥尔了，你给了详细地图，托尔跟着一起去了。”尼克·弗瑞将目光投向了会议室窗外的蓝天白云，平静的说道。
　　“去了多久了？”
　　“半个月了。”尼克·弗瑞老神自在，脸上不见丝毫担忧。
　　卡罗尔·丹佛斯是谁？
　　那是把克里战舰当玩具玩的，虽然不是贝克特对手，但如果真遇上了，逃跑应该没什么大问题。
　　尼克·弗瑞是这么觉得的。

第三百三十五章 跪下，或者死
　　宇宙，Z—86星系。
　　以贝克特号为首的黑暗象限大军在领航员沃兹的率领下一路横冲直撞的闯进了别人的家。
　　中间但凡有个拦路的星球，无一例外全部都毁在了歼星炮下。
　　渣都不剩。
　　贝克特号前端那个带着金色翅膀的【B】字符已经成了Z-86星系内部联邦政府的梦魇。
　　军事力量本就柔弱的Z-86星系联邦政府只能够委屈的一言不发，像是受了气又不敢发声的小媳妇一般，任由以贝克特号为首的黑暗象限大军在他们星系内部肆意前行。
　　“贝克特殿下，我们马上就要到了。”
　　贝克特号上，忠实舔狗The Other恭敬行礼，通知着坐在中控台上闭目养神的贝克特。
　　“有哪些星球有异动？”贝克特睁开眼，问道。
　　“暂时还没有，我们的人正在时刻监视着周围。”
　　“沃兹。”
　　“中断的信号还是没有接通，贝克特殿下，无法确定伊戈的位置。”
　　站在中控台上的沃兹挠头，这种情况它真没什么办法。
　　它可以控制战舰在几颗星球乃至于十几颗星球的爆炸风浪中安然前进，但上百颗星球的爆炸…………它暂时还没那个能力能够规避。
　　“Z-86星系的人有什么回应？”
　　“他们回应称并不认识伊戈，也从没有见过录像中的星爵与浣熊。”
　　沃兹将Z-86星系联邦政府高层传来的求饶信息展现在了贝克特面前。
　　“通知下去，搜。”
　　贝克特直接关了Z-86联邦政府的求饶信息，当做没看到。
　　他带这么多人出来干什么？
　　不就是为了在这种时候发挥出作用吗？
　　上百个星核一起爆炸，他能够没事但黑暗象限的军队估计得全军覆没，而一旦全军覆没，那可就不是一篇检讨就能够解决的事情了。
　　贝克特心里很有数。
　　让压力与恐慌在整个Z-86星系蔓延，从心理上逼迫那些可能知道伊戈存在的人说出具体位置，这才是他现在应该做的。
　　“是。”
　　The Other领命，握着心灵权杖带头冲锋。
　　……………………………………………………………………
　　Z-86星系内，一颗幽静的星球。
　　与世隔绝的环境生机盎然，初次感受到神之力量的星爵正在平原上玩的不亦乐乎。
　　银色的能量触手飞天遁地，给了星爵此前从未有过的新奇体验。
　　“不可思议，不可思议！”
　　“这股力量…………”
　　星爵那饱经沧桑的脸颊之上跃动着难以抑制的兴奋。
　　一念之间，覆雨翻云，苍穹为之色变。
　　怒嚎的飓风在屈指间灰飞烟灭。
　　强悍的力量，给星爵带来了前所未有的迷醉，屹立于这颗荒无人烟的星球之上，他只感觉自己是神。
　　如伊戈所说的一样，是神！
　　“我说的都是真的，儿子。”
　　“这么多年来，我一直在找你。”
　　“我也曾经委托宇宙海盗的人去接你过来，但是最后都是不了了之。”
　　“虽然你贩卖那种东西的行为让我很气愤但是，谁让你是我的儿子呢。”
　　“说起来，这也是我最遗憾的地方。”
　　“我是那么的爱你，却在自己的暮年才终于与你见上了第一面。”
　　白发苍苍的伊戈伴随着消散的乌云缓缓倒映在星爵眼中，天穹之上散落的阳光斑驳照射在他的身上，金灿灿的慈爱光辉令星爵脸上的笑容逐渐消失。
　　纵然已经被告知了身世，纵然已经觉醒了神之力，纵然已经明白了眼前这个老人就是自己的亲生父亲他没有骗人，但星爵的内心依旧很难原谅他。
　　母亲病床前的音容相貌星爵至今都记得清晰。
　　“为什么？”
　　“告诉我。”
　　“你是神，你有能力救回我的母亲。”
　　“但是在她最需要你的时候，你不在。”
　　随身听里播放的音乐在神力的帮助下于平原之上扩散，平静而又悠长的萨克斯曲风格外契合此刻的氛围。
　　“孩子，神也是有弱点的。”白发苍苍的伊戈叹了一口气。
　　“我有一个仇家，他的名字叫做贝克特。”
　　“我这么说，你明白了吗？”
　　“贝克特？”听到这个名字的星爵脸色一变。
　　“等等，哪个贝克特？是不是黑头发黑眼睛一天到晚冷着脸腰间还经常盘着根红色尾巴的贝克特？”
　　陡然急促的语气，精准无比的形容，这下轮到伊戈吃惊了：“你认识他？”
　　“我进山达尔监狱就是拜他所赐。”言及贝克特的星爵咬牙切齿，却又无可奈何。
　　形势比人强，他毫无胜算。
　　“…………等等，你仔细跟我说，你们遭遇的经过。”伊戈的心情逐渐沉重，当下也顾不得伪装和善。
　　而当他听完经过后，脸色便彻底的黑如锅底，同时伸出双手，不断的在星爵身上摸索着什么。
　　“？？？？”
　　“等等，你干什么？你摸什么？别摸那里！”星爵被伊戈这突如其来的动作给吓到了。
　　“别乱动！”
　　严苛而又沙哑的声线过后，伊戈黑着脸，从星爵身上摸出了一粒微小如灰尘的微型探测器。
　　啪！
　　黑暗象限最新科技产品顷刻间被捏了个粉碎！
　　“该死的！”
　　“你做了什么？！”怒气上涌，伊戈瞪着双眼，模样恐怖到似择人而噬的野兽。
　　“等等，我做了什么？”
　　“我什么都没做啊，刚那是什么？”被吼的星爵一脸无辜。
　　“那是我们黑暗象限最新的探测器，看起来你这段时间对黑暗象限关注的很啊，伊戈。”
　　咚！！！
　　高傲的声线，从天而降的身影。
　　一身黑色宽松战斗服的贝克特缓缓自四溅的迷雾烟尘中走出。
　　昂首，眸中满是看到猎物的喜悦。
　　“贝克特！”
　　“怎么会？！”因为惊骇的缘故，星爵的瞳孔猛然收缩。
　　“你是怎么找到这里的。”伊戈阴沉着脸，全然没了此前与星爵相认时的和蔼。
　　他的本体星球一直隐藏的很好，为了不引人注目甚至都藏到了一个偌大的星系群中。
　　现有的科技设备也根本不可能被发现他的本体星球。
　　贝克特是怎么找来的？
　　“当然是因为贝克特殿下英明神武！”脚踩着扩音箱的The Other在贝克特号内极尽吹捧之能事，密密麻麻的宇宙战舰逐渐在蔚蓝的天际线处显现。
　　漆黑的歼星炮口，齐刷刷对准了苍老的伊戈。
　　“歼星武器对我没用，你应该清楚，贝克特。”
　　伊戈的身后，银白触手乍现狂舞。
　　“跪下。”贝克特不为所动，反而命令道。
　　“什么？”
　　“我说…………”
　　“跪下，现在。”
　　贝克特伸出右手，指向了自己的脚下。戏谑的眉角践踏着伊戈名为神的骄傲。
　　“不然，死！”
　　轰！！！
　　话音刚落，嚣张跋扈的金色气浪霎时间席卷云霄！！！！

第三百三十六章 “父慈子孝”—星爵的死亡
　　“别对自己太过自信，贝克特。”
　　下跪是不可能下跪的，这辈子都不可能下跪的。他伊戈活了这么长时间，直到现在都没对任何一个人跪过。
　　这是尊严问题。
　　他是神，是宇宙顶尖神明序列的候选人。
　　而贝克特呢？
　　他只是一只猴子。
　　一只被泰坦后辈收养的猴子。
　　“就算你的父亲萨诺斯，他也不敢这么对我说话。”狂舞的银色触手如八爪鱼一般向两侧张开，猝不及防的星爵差点死在了自己的父亲手上。
　　如果不是他身体反应快，在脑子还没转过来的时候就已做出了反应…………
　　恐怕他现在胸口就已经多了一个血洞。
　　“是吗？”
　　“可是，海拉说，你当年被我父亲打的很惨。”
　　贝克特甚至都不想变能量消耗过大的超三，金发碧眼的模样嚣张跋扈，却噎的伊戈脸色霎时间阴沉。
　　轰！！！
　　数之不尽的银色触手自平原之下窜起，破土而出的杀意凝结成刃，妄图如飓风般割裂贝克特那毫无防备的身躯！
　　“无论是你，还是萨诺斯。”
　　“当初击败的都不过是我的一个分身。”
　　“我是神。”
　　“伟大的神！”
　　“自宇宙诞生起，任何胆敢挑衅神之威严的人，下场都很惨。”
　　“没有人可以例外。”
　　站在自己本体星球之上的伊戈能量近乎于无穷无尽，负手而立的贝克特在陡然变化的天灾面前就犹如暴风雨中飘摇四摆的小舟，看起来是那么渺小。
　　“去死吧……”
　　“贝克特！”
　　骤然被封闭的空间，霎时间被抽空的氧气，以贝克特为中心，直径百米以内的区域霎时间被伊戈印成了真空！
　　“想杀我？”
　　“你可以试试。”
　　贝克特嘴唇蠕动着，声音却无法传出这个密闭的空间。
　　体表的能量防护罩确保了他可以自由行走在这真空的“宇宙”中，任由那无穷无尽的银色触手于脚底涌现，不屑一顾。
　　霸道至极的步伐，踩碎了所有自他脚下破土而出的触手；
　　碧绿色的眼眸之中，唯有伊戈的倒影占据了三分之二。
　　完全无视了触手攻击的贝克特一步一步踏碎了伊戈亲手制造的“宇宙”，在距离这位神明仅有十米之遥时停下了脚步。
　　“你…………”充满了不屑与蔑视的眼神，贝克特双手缓缓张开。
　　“还差的远呢。”
　　轰轰轰！！！！！
　　密密麻麻的能量弹自贝克特身后浮现，如雨点般坠下，整颗星球之上霎时间地动山摇！
　　站不稳的星爵无处可逃，直接被埋进了翻涌的土壤中！
　　“卧槽！”
　　啃了一嘴泥的星爵只感觉心中有一万只草泥马奔腾而过，千句万句芬芳的话语到嘴边皆凝结成了这一句精华，脱口而出。
　　两个神仙打架，为什么受伤的会是他？
　　待到烟尘散去，好不容易从土堆里爬出来的星爵这才看到自己那位名义上的父亲已然变得衣衫褴褛。
　　白色的布条勉强遮挡着重要部位，赤裸的胸膛之上渗出了殷红的血液。
　　伊戈眼睛都红了。
　　愤怒到泛白的瞳孔中布满了血丝。
　　“我再说一遍。”
　　双手背在身后的贝克特一步步走到了伊戈身前：“跪下，现在。”
　　“去死！”暴怒的伊戈双手霎时间拉出一杆长枪，源源不断涌入体内的能量令他体表的伤口瞬间痊愈！
　　“无力的拒绝。”
　　贝克特侧身，堪堪避过闪烁着寒芒的枪尖，而后一甩手，直接往伊戈脸上拍了一巴掌。
　　啪！
　　声音清脆。
　　陡然暴增的能量为贝克特带来了恐怖的力量增幅，伊戈的身躯就犹如一个破娃娃一般，被贝克特一巴掌挥进了平原之上的废土之中！
　　“同样的话，我不会再说第三遍。”
　　“所以…………”
　　“既然你不愿意跪下的话，我帮你。”
　　犹如瞬移一般的移动速度，贝克特直接单手抓住了伊戈鼻青脸肿的头颅，强有力的鞭腿直接粉碎了这个男人的膝盖！
　　清晰的骨裂声与伊戈的痛呼交相辉映，共同构成了这血腥平原之上最为美妙的交响曲。
　　因为痛楚而扭曲的脸庞，虽然不甘，却仍旧“心甘情愿”的跪倒在了贝克特面前。
　　“你看，下跪，对你来说也不是那么难，不是吗？”贝克特俯身，一手揪住了伊戈那凌乱的白发，凑到了他的耳边，低声问道。
　　贝克特脸上的笑很残忍，让一侧的星爵一度都提不起与之对抗的勇气。
　　可是，那个老人，是他的父亲。
　　他别无选择。
　　【我是神，我是神，我也是神！】
　　【加油加油，你可以的你可以的！】拍拍自己的脸颊，星爵努力让自己“清醒”点。
　　而后，他召唤出了属于自己的神力，刚刚觉醒没多久的神力。
　　“嗯？”对能量极为敏感的贝克特随即将目光投向了一侧的星爵。
　　与伊戈同出一辙的能量属性，让他感到奇怪。
　　“父亲，我——”
　　噗嗤！
　　星爵身上的神力波动霎时间消失，银白的触手出乎意料的洞穿了他的胸膛！
　　四溅的血液将星爵眼中的世界染成了猩红，他瞪大了眼睛，低头看向了胸膛上那根本该是属于他控制的能量触手。
　　“怎么…………怎么会…………”
　　觉醒的神力在迅速流失，星爵只感觉自己的眼皮愈发沉重。
　　瞳孔逐渐泛白，眼前看到的猩红世界却陡然产生了变化。
　　“永恒…………”
　　星爵无意识下的喃喃自语令贝克特皱眉。
　　永恒？
　　“咳咳…………”
　　“我的儿子，将会助我走出最后一步，贝克特。”
　　被贝克特摁着跪倒在他脚下的伊戈吐出一口鲜血，被废去的双腿逐渐化灰。
　　“很遗憾，你现在看到的，也是我的分身。”
　　伊戈昂首，望向了被数根银色触手洞穿了身躯的星爵，遍布血污的脸上流露出了一抹慈祥的微笑：“我亲爱的儿子，告诉他，告诉贝克特，你看到了什么。”
　　“永恒…………”
　　“我…………看到了…………永恒…………”
　　五官皆被涌现而出的神力所占据，因为无人阻挡的缘故，星爵身躯逐渐消瘦，直至沦为一具白骨。
　　皑皑白骨，格外刺眼。
　　“现在，准备好迎接永恒规则的审判了吗，贝克特。”伊戈的分身化为了灰烬，隐藏于地心深处的本体大脑在得到了星爵生命神力的注入后陡然发生了天翻地覆的变化！
　　轰隆隆！！！！

第三百三十七章 拷贝大师贝克特
　　大地颤抖，狂风怒嚎。
　　此前尚且蔚蓝的天幕现在已然被涂抹上了漆黑的色彩。
　　暴躁无比的能量如同一对大手一般刹那间撕裂了贝克特脚下的土地，一个脑子就这么堂而皇之的从中飞了出来。
　　是的，脑子。
　　The Other可以确定自己真的没有看错。
　　从龟裂的地表中飞出来的那玩意，真的是脑子！
　　“贝…………贝贝贝克特殿下…………这是…………”从没有见过这个场面的The Other惊的说话都在哆嗦，立于一侧的贝克特皱眉，没有搭话。
　　对能量极为敏感的他在这个奇特的脑子上感受到了威胁。
　　超越了奥丁的威胁。
　　年老的奥丁强归强，但受限于宇宙规则的缘故，身体各项机能都不可避免的出现了大幅滑坡。
　　即便装备上了毁灭者装甲也是一样死在了年轻力壮的贝克特手下。
　　可眼下这个“脑子”…………
　　轰隆！！！
　　凄厉的闪电以无可比拟的速度劈在了脑子上，浓郁的紫光霎时间包裹在其表面。
　　紫光逐渐收缩，脑子的体积也随之产生了变化。
　　数千年的时间，无数个子嗣的喂养。
　　宇宙中第一个诞生了自主意识的星球伊戈终于在吞噬了自己的最后一个儿子后，迈出了进化的最后一步，一只脚踏进了那扇至高无上的真神领域。
　　紫光散去，依旧是此前那白发苍苍的模样。但不同的是，此刻的伊戈全身皮肤光滑细腻如婴儿。
　　“这就是你的本体吗？”
　　贝克特眯着眼睛，看着缓缓降落在自己面前的伊戈。
　　宏伟的神力化作华丽的衣裳遮掩着他的体表，银白的鬓角处不见过去的褶皱。
　　“终于，自由了。”
　　没有回答贝克特的话，伊戈只是闭着眼，感受着真正自由的气息。
　　终于，他终于走出了最后一步。
　　现在，他再也不用担心自己的仇敌会找到这颗孕育了他的星球。
　　因为，他已经自由了，已经进阶为更高一级的生命体了。
　　而这，多亏了这数千年来前仆后继为他奉献了生命的孩子们。
　　伊戈睁开眼，朝着星爵白骨所掉落的方向鞠了一躬。
　　“多亏了你，我亲爱的孩子。”
　　可惜星爵已经无法回应。
　　“他要能活过来，估计不会接受你的感谢。”贝克特嗤笑着，毫不留情的戳穿了伊戈这假模假式的慈爱。
　　“他的生命就是我给予的。现在，我只是将他的生命收回来了而已。”
　　“你不是父亲，所以你不会懂，贝克特。”心情大好的伊戈毫不在意贝克特嘴里的讥讽。
　　“你跟奥丁应该很有共同语言。”贝克特的金发逐渐延长，直至没过腰际线。
　　跨越了星空的黄金铠甲从星球外的贝克特号中飞出，于天际处划出数道刺眼的光芒后扣在了贝克特的身上。
　　汹涌澎湃的能量逐渐趋于稳定，右手背上，两颗无限宝石闪烁着神秘而又深邃的光芒。
　　“真的？”
　　“当然，我可以送你去见他。”身后的披风无风自动，及腰的金色长发伴随着贝克特的进攻而肆意飘扬！
　　嗖！
　　轰！！！
　　一拳之威，地裂天崩！
　　脚下板块顷刻间碎裂成块的贝克特皱眉，转身望向了不知何时出现在自己身后的伊戈。
　　刚刚伊戈的速度…………他没有感受到任何能量波动。
　　“不错的力量，贝克特。”
　　“如果没有我那个儿子的帮助，我的确不是你的对手。”
　　伊戈鼓着掌，嘴角的笑意令贝克特很不舒服。
　　“但是…………”伊戈的身影瞬间消失，而后毫不讲理的出现在了贝克特身后，手中迸现的能量光刃笔直切向了贝克特的脖子！
　　铛！
　　清脆的金属相击声响起，凭借着战斗本能转身举起双手防御的贝克特身影骤然后退。
　　“现在，你不是我的对手。”
　　散去了光刃的伊戈竖起右手食指，紫色的宇宙射线自其指尖迸发！
　　滋！
　　紫色的射线划破长空，反手就被贝克特轰出的能量冲击波抵消。
　　璀璨的烟火在黑夜下照亮了贝克特与伊戈的脸庞。
　　“空间移动？”
　　贝克特眉头紧锁。
　　没有任何能量运用的迹象，这种与瞬移类似的移动方式，贝克特的理解中有且只有空间移动一项。
　　“没错。”
　　“这是就是规则的力量，贝克特。”
　　“我儿子之前应该已经告诉过你了。”
　　“他，看到了永恒。”伊戈右手虚空举起，贝克特只感觉自己身边的现实霎时间被扭曲！
　　“规则？”
　　“打的就是规则。”
　　贝克特嗤笑一声，右手五指紧握成拳。
　　镶嵌其上的现实宝石光芒大作，被伊戈修改后的现实顿时犹如镜片一般被贝克特一拳给轰了粉碎！
　　“现实宝石吗…………”
　　“萨诺斯还真是舍得。”
　　面对朝着自己攻来的贝克特，伊戈不闪不避，任由贝克特轰出的能量冲击波作用在自己身上。
　　光芒散去，The Other目瞪口呆。
　　负手而立的伊戈居然没有受到任何伤害？？
　　“虽然还没有踏上真正的永恒之路不过，你的力量可没有办法对我造成伤害。”
　　伊戈伸手，掸了掸肩膀上莫须有的灰尘，轻笑道。
　　“现在，到我了。”话音未落，伊戈十指前伸。
　　十道颜色各异的宇宙射线如无痕之水般顷刻间迸发！
　　嗖！
　　贝克特的身影陡然消失，而后极其突兀的出现在了伊戈身后。
　　因为还不怎么熟练的缘故，贝克特的身影还有些踉跄。
　　不过这并不妨碍贝克特挥拳。
　　力量宝石光芒攒动，金色长发飒然飞舞，碧绿眼眸之中满是淡漠。
　　轰！！！！
　　极具力量感的一拳，毫无意外的轰在了伊戈的腰子上！
　　意外的宇宙天神霎时间破功，在满是灰尘的土壤中滚了数滚。
　　“怎么会？！”灰头土脸的伊戈抬眸，脸上写满了难以置信。
　　“规则也不过是能量运用中的一种罢了。”
　　“不过，你的瞬移，用起来确实不错。”
　　心情不错的贝克特扬起了嘴角，及腰的金色长发逐渐削薄，退回了常态时的墨黑。
　　金色的竖瞳中倒映着伊戈震惊的面容，贝克特侧身扬起手，冷冽的目光凝视着这个宇宙天神：“那么，继续。”

第三百三十八章 旧神已死，新神当立
　　“不…………”
　　“这不可能…………”
　　瞬移的身影再度交错，贝克特那由战甲增幅过的力量已然超出了伊戈的免疫上限。
　　神力所化的华丽服装被暴戾的能量撕扯得支离破碎，却又在转瞬之间还原如初。
　　伊戈脸色阴沉，眉角不复此前的自信。
　　空间移动，他踏上永恒之路后进阶出来的第一个能力，就这么被贝克特给学走了。
　　还是当着他的面拷贝走的。
　　伊戈无法接受。
　　“对我来说，没有什么不可能。”
　　“或者说，化不可能为可能，那就是我。”
　　金色竖瞳中充斥着赛亚人天生的桀骜，一身金甲于灰暗天空下熠熠生辉。
　　贝克特举起了右手，洋溢着高傲与自信的嘴角缓缓伴随着力量宝石的闪烁于刹那间撕裂苍穹！
　　“父亲曾经说过，我进化的速度无人能及。”
　　单手握拳，猛然挥下。
　　天空中阴沉的虚影犹如破布般被贝克特单手撕开半边！
　　崩碎的大地迎来了久违的阳光，一身金甲的贝克特就这么飘浮在阳光下，傲然俯瞰着仍旧处于阴影中的伊戈。
　　“哪怕是你，也不例外。”
　　“呸！”身处黑暗地界之中的伊戈狠狠朝地上吐了口唾沫以表达自己对贝克特的不屑。
　　“我是神，自宇宙诞生之处就存在的神！”
　　“你是谁？”
　　“一只被泰坦收养的猴子而已，寿命低劣的种族，没有资格与我相提并论！”
　　盛怒的伊戈眼球已然变为纯银，身后如天魔狂魔的能量触手迅速分裂，朝着贝克特缠绕而去。
　　“父亲说过，时代已经变了。”
　　“属于你们旧神的时代，已经过去了。”
　　贝克特脸色不变，只是眸中的杀意愈发浓烈。双臂向前伸展，直径约有五十米左右的能量圆刃如臂驱使，将所有的银色触手尽数斩于身前十米处。
　　旧神已死，新神当立。
　　想要成为超级赛亚人之神，成为打破现有宇宙规则秩序的那个人。
　　弑神，是必须的。
　　踏着旧神的尸骸登顶新神的王座，这是灭霸对贝克特的期待，也是灭霸为贝克特指明的方向。
　　秩序与规则的变动，向来都是充满了鲜血与牺牲，绝无和平妥协的可能。
　　“萨诺斯自己都没能够踏上这条路，有什么资格说这种话？”伊戈嗤之以鼻，张开的十指指尖宇宙射线肆意扩散。
　　“因为他是我父亲。”
　　“这就够了。”贝克特的身影转瞬之间已然出现在了伊戈的头顶，一记强有力的鞭腿直接轰下！
　　因为不具备融合这个宇宙规则的基础，伊戈所使用的宇宙射线贝克特无法现学现卖。他能够从伊戈身上学会的，只有对能量运用到如臂驱使的瞬移一种。
　　只不过伊戈是利用规则来进行空间移动，而贝克特是改良之后用自身的能量来进行瞬移。
　　“万一萨诺斯是在骗你呢？”
　　“我有很多的儿子，他们在为我奉献出生命之前，都对我无比信任。”
　　警觉的伊戈身影一个闪烁，凭空捏造出来的山峰第一时间压在了贝克特头顶！
　　轰！！！
　　偌大的山头带着扭曲的规则将贝克特牢牢压在身下，下一秒却被闪烁着光芒的宝石给一拳粉碎！
　　“我和我父亲之间，永远不会有冲突。”
　　石屑纷飞间，贝克特摇晃着尾巴的身影傲然挺立。
　　“这，就是证明。”
　　贝克特举起右手，嘴角的狞笑与光芒闪烁的宝石交相辉映。
　　现学现用，伊戈脚下的土地突然变成了古井无波的湖泊，且异常寒冷。
　　伊戈脚下那由神力凝结而成的靴子都在刹那间结冰。
　　如果不是伊戈脱身的快，恐怕被冻住的就不止靴子这么简单了。
　　砰！
　　瞅准时机的贝克特趁着伊戈刚刚瞬移落地后出现的僵直，上去就是一脚踹在了他的胸口上。
　　突然由能量对轰变成了流氓打架，伊戈脑子显然被揍的有点晕乎。
　　近身搏杀这方面本就不是他的特长。
　　“没有用的，你逃不掉的。”抓住了一个破绽的贝克特怎么可能就此收手。
　　无数次的瞬移让贝克特死死的贴着伊戈的近身，不让他拉开距离。
　　一甩手就是一套农夫三拳。
　　向往成为农夫的灭霸为贝克特打造的专属三拳。
　　一拳更比一拳强。
　　不擅长近身战的伊戈只能够被动挨打，贝克特的力量已经超出了他的免疫上限，刚刚新生的身躯上已然出现了些许裂纹。
　　这裂纹龟裂的速度还在贝克特的攻击下不断扩大。
　　“不，我是神！”
　　身与心的双重折磨，伊戈咆哮着燃烧了自己的身体。
　　他不能接受，绝不能接受刚刚踏上进阶之路的自己死在这么一只卑贱的猴子手上。
　　绝不接受。
　　“我杀过很多神。”
　　凄厉的光刃还在切割着伊戈燃烧的身躯，飒然英姿下的贝克特迅速与伊戈拉开了距离。
　　“但是…………绝不包括我。”
　　得到了喘息之机的伊戈不仅没有散去体表燃烧的紫色火焰，反而是趁此机会轰出了一道酝酿许久的限制冲击波。
　　倾尽全力的规则压制在这道冲击波轰出的刹那笼罩住了贝克特全身，彻底封死了贝克特瞬息的路子。
　　轰！
　　贝克特的身躯笔直撞向了伊戈原生星球上最高山峰的山脚处，随之而来的，是伊戈身后那如同天魔乱舞一般的银色触手。
　　砰砰砰砰砰！！！！！
　　在距离贝克特足足有千米开外的地界，伊戈的触手对被规则压制的贝克特进行了惨无人道的鞭笞。
　　山峰破碎，石屑飞溅。
　　“我说过了贝克特，我是神！”
　　对规则的掌握，伊戈也才刚刚入门。这是他为什么现在才会使用这个招数的原因。
　　这是宇宙对他的馈赠。不过他还不怎么熟练，必须要等一个一击必杀的机会。
　　而洋装愤怒要自爆，就是这个机会。
　　烟尘散去，贝克特的身影却依旧在废墟中屹立不倒，只不过嘴角的鲜血充分说明了他此刻的状态并不在最佳。
　　“我也说过了，我杀过神，不止一次。”
　　贝克特伸手拭去了嘴角的血迹，喘息着。
　　布满裂纹的金甲在现实宝石的修复下恢复如初。
　　“比如说，奥丁。”
　　曲指成爪，贝克特的掌心之中极其突兀的爆发出了一道能量冲击波。
　　“没有用——？？？？”本不屑一顾的伊戈发现自己无法令这道冲击波消失后第一时间凝聚出了宇宙能量射线。
　　十指连心，十线交错缠绕。
　　轰！！！！！
　　量产引起质变的宇宙射线与贝克特轰出的能量冲击波撞在一起，两人脚下的土地都在逸散的能量下逐渐消散…………
　　“属于你的时代已经过去了伊戈！”
　　“给我，彻底消失吧！！！！”
　　咆哮着的贝克特额头手背青筋根根暴起，整颗星球都在两人的能量对轰之中彻底沦为尘埃！
　　震动了整个宇宙的爆炸声仿若一声清澈的钟鸣，似是在告诉那些还隐藏在宇宙各处的强者：
　　旧神已死，新神当立。
　　“庆贺吧！”
　　“伟大的泰坦之子，受万人敬仰的齐塔瑞星之主贝克特殿下！”

第三百三十九章 湄拉女士，萨诺斯大人让我给您带个话
　　阿斯加德，正在地牢深处与自己母亲相顾无言的海拉面容陡然一怔，随即转头，目光仿佛能够跨越这遥远的距离看到贝克特亲手弑神的背影；
　　至尊圣所，还被困在多玛姆黑暗纬度的灭霸睁开了双眼，目光中流露出了些许欣慰；
　　找到了接班人的至尊法师古一在与被多玛姆策反的弟子交战时陡然失神，一个错手将眼前这些人尽数斩杀；
　　萨卡星上，坐在包厢里看着格斗比赛的高天尊脸上笑容瞬间凝固，而后他的面前便出现了自己的兄弟收藏家的身影。
　　除此之外，还有很多人。
　　伊戈的死亡不比从前那些单单只是觉醒了神性的伪神。
　　伪神被杀再多，宇宙都不会有任何变化。
　　毕竟茫茫宇宙中能够觉醒神性的人数不胜数，可伊戈不一样。
　　他是宇宙诞生之初，第一个出现了自我意识的星球。
　　他不是伪神，他被这个宇宙承认。
　　他只要按部就班的完成积累就能够不断进化，最终成为顶级神明。
　　更别提，伊戈已经迈出了最后一步，他甚至于都已经一只脚踏进了永恒的门槛之中。
　　这样的人陨落，宇宙自然会产生异动。
　　“永恒的力量消失了。”
　　“海拉，你是不是知道是谁？”
　　阿斯加德的地牢之中，被海拉好吃好喝供起来的弗丽嘉神情无比严肃。
　　“我不知道，但是，我想应该是他。”
　　“在这个宇宙中，还有谁能够弑杀神明，摧毁规则呢，母亲？”
　　心情莫名其妙就开朗起来的海拉甚至都改口重新叫弗丽嘉母亲了。
　　“是他…………”弗丽嘉神情复杂，尤其是在她看到了女儿脸上那略带喜悦的神情之后。
　　“贝克特………………”
　　身处黑暗纬度的灭霸缓缓吐出了自己这个养子的名字，插在身旁的巨刃发出了声声铮鸣。
　　“那么，一只脚踏了永恒规则门槛中的神明，会是谁？”
　　灭霸仰头，凝望着暗无天日的苍穹暗自思索着。
　　思索着贝克特是怎么跟人干起来的，还把人给宰了。
　　“未来，彻底被改变了。”
　　从尸横遍野的镜像空间中走出来的古一戴上了兜帽，将自己的身形隐去。
　　时间宝石的存在让古一看到了崭新的未来，可也正是因为如此，她一时之间竟不知道自己该如何应对。
　　她的接班人，在自己死去后真的能够承受的住那么大的压力吗？
　　多玛姆脱困后的后遗症逼得她必须去死，这是她借用黑暗纬度力量后必须付出的代价。
　　但是…………
　　“你能够做到吗？”
　　“史蒂芬·斯特兰奇。”
　　…………………………………………………………………………
　　Dc宇宙，美国，大都会。
　　靠着看家本事坑蒙拐骗在短短三年间就完成了从身无分文到大都会富豪排行榜第一的洛基成为了这个国家中身家蹿升速度最快的富豪大亨。
　　资产评估甚至于都压过了大都会的老牌富豪集团卢瑟财团。
　　当然，这也是得益于卢瑟财团当家人莱克斯·卢瑟成天不干正事，经常无视董事会的意见把公司资金投在一些奇奇怪怪的项目上。
　　这才导致卢瑟财团被洛基麾下通过各种手段组合而成的神域财团所超越。
　　单轮败家程度，卢瑟财团掌舵人莱克斯·卢瑟与和韦恩集团的掌舵人布鲁斯·韦恩有的一拼。
　　“不过。”
　　“在我看来，你比他强。”
　　“最起码你不会为了几个女人就买下一个银行。”
　　凭借着富豪身份终于与莱克斯·卢瑟这个超人头号黑粉见上了面的洛基优雅的品着红酒，细细观摩着卢瑟豪宅中的装饰。
　　“当然，正如你在信中所说，我所做的一切，都是为了让那个该死的外星人滚出地球。”
　　莱克斯·卢瑟的一头卷毛很惹眼。
　　尤其是在他说话的时候，一抖一抖的。
　　“嗯哼。”洛基抿了一口酒，挑了挑眉，没有说话。
　　“不过，我有一个问题洛基先生。你，是怎么知道我这个秘密的？”莱克斯·卢瑟笑眯眯的盯着洛基，他暗地里制造了一些对付超人的小玩意，那应该都是绝密才对。
　　“这个问题，怎么说呢…………”
　　“你知道的，我也对超人很不满，我也想杀了他。”
　　洛基放下了酒杯，上半身前倾凑到了莱克斯·卢瑟的面前：“所以，我就稍微那么调查了你一下。”
　　“这么说我的信息还真是容易被采集。”莱克斯·卢瑟挑眉。
　　“谁知道呢。”洛基耸肩。
　　莱克斯·卢瑟没有说话。
　　作为超人的黑粉头子，在这个世界上盯着他的人很多，可从没有一个人像神域财团的掌舵人洛基一样对他私底下的那些小动作如此了解。
　　“好了，今天就到这里吧，我也该走了，晚上还有约。”
　　“如果你觉得我们可以展开合作的话，打我电话。”看了眼手表的洛基站起身离开，莱克斯·卢瑟脸上那和善的笑容逐渐消失。
　　“你，到底是什么人，洛基…………”
　　“去圣西罗餐厅。”
　　坐了劳斯莱斯的洛基在司机的接送下来到了早已经定好位置的餐厅。
　　一家位于大都会中心繁华区域的高级餐厅。
　　他在这里约了人。
　　一个达克赛德同样指名道姓要他带走的女人——湄拉。
　　据说是海底王国泽贝尔的公主，虽然洛基至今都没查到泽贝尔到底是个什么卵东西。
　　“那么，说吧。”
　　“你到底是什么人。”
　　豪华包厢内，穿着一身红裙的湄拉把玩着手中的刀叉，看着推门而进的洛基。
　　这一个月来，她每天都能够在堪萨斯州的图书馆里受到陌生的纸条。
　　而纸条上所写的，却是这个世界上理应只有湄拉一个人知道的秘密——被重启前的世界。
　　贝克特，达克赛德。
　　沃兹最后留下的芯片中详细的记录了一切，湄拉也因此一直在试图破解那块芯片，尝试着通过反推来找到芯片所属宇宙的坐标，却都一无所获。
　　“我来自阿斯加德，我的上司名字叫做萨诺斯。”
　　“他是半人马星系的霸主，当然，他还有另外一个身份。”
　　洛基顿了顿，说出了真相：“他是贝克特的父亲。而我，正是萨诺斯大人派过来接你过去的。”
　　“你说什么？”湄拉皱眉。
　　“我说的都是真的，湄拉女士。”洛基脸上笑容愈发灿烂。
　　“萨诺斯大人让我给您带个话。”
　　“他对贝克特殿下放弃您的选择感到愤怒，所以派我过来，想要询问您是否愿意去与贝克特殿下见面。”
　　“您难道就不想当面问问贝克特殿下吗？据我了解，您最近这段时间可是一直都在阅读与宇宙相关的书籍资料。”
　　说着，洛基拿出了数张画像为自己证明。
　　那是贝克特身着金甲在地球上与奥丁战斗的画面。
　　洛基凭借着记忆临摹出来的。
　　与此同时…………
　　漫威宇宙，毫不知情的贝克特正在赶往沃弥尔的路上。
　　刚刚杀完伊戈的他接到了The Other的汇报，说是手下发现一男一女两个人抵达了沃弥尔，像是要去取灵魂宝石。

第三百四十章 被活捉的惊队与托尔
　　宇宙，沃弥尔。
　　对于卡罗尔来说，这个地方并不难找。
　　因为空间宝石的缘故，得到了超强力量的她足以肉身横渡宇宙，而她也正是凭借着这一点才能够频繁往来宇宙各大文明之间。
　　可托尔就不行了。
　　作为一个年幼时就觉醒神性却因为过度依赖武器而导致神性积累程度不进反退的阿斯加德王族成员，此刻的他显然是有点丢人。
　　坐在飞船驾驶位置上的卡罗尔瞥了一眼胡子拉碴的托尔，心中暗叹一口气。
　　她听说过阿斯加德人的名声，在克里帝国的资料库里看到的。
　　九界之主奥丁威名赫赫，最后居然死在了“名不见经传”的贝克特手上，着实有些天意弄人的感觉。
　　“前面就是沃弥尔了，我以前也没有来过这个地方，再加上那个贝克特之前就来过这，很有可能有危险，记得保持警惕托尔。”
　　名为沃弥尔的星球已然近在眼前，经验丰富的卡罗尔提醒道。
　　“我知道。”托尔沉着脸，点了点头。
　　自从纽约一战过后，这位曾经很爱笑的阿斯加德王子已经很久没有过灿烂的笑容了。
　　在雷达确定过周边没有任何人的窥探后，飞船缓缓降落。重归静谧的沃弥尔平原之上，又迎来了两位寻石的旅人。
　　“根据托尼·斯塔克提供的那段视频资料，前面那座山应该就是灵魂宝石藏匿的地点了，记得小心点那个叫红骷髅的家伙。”
　　“他可不是个善茬。”
　　当初的贝克特不认识红骷髅可不代表神盾局不认识，那可是当年在战场上和神盾局前身打的难解难分的狠人。
　　“丹佛斯女士，我——”
　　“叫我卡罗尔就好。”走上了半山腰的卡罗尔摆手，打断了托尔的话。
　　“你对你姐姐，还有那个贝克特了解多少？”
　　“别误会，我不是有意八卦，我只是——”觉得自己这么说多少可能会有点歧义的卡罗尔还没来得及解释清楚就已经被托尔打断。
　　“我知道，我明白。”
　　“事实上，我对我的姐姐以及贝克特一点都不了解，甚至于可以说尼克·弗瑞都比我了解的多，因为我手上没有你们地球古埃及文明的资料。”
　　贝克特与海拉曾在古埃及时代活跃过，初代法老王还专门为他们两人建造了金字塔与雕像。
　　这待遇，托尔怎么想不明白为什么海拉后来会与自己的父亲奥丁产生冲突。
　　“卡罗尔，有一件事…………如果我们真的能够得到灵魂宝石的话，是不是就意味着我们的确可以击败贝克特？”
　　没有遇到任何人的阻拦，也没有看到托尼·斯塔克视频资料中的红骷髅，托尔与卡罗尔就这么堂而皇之的顺着台阶走到了悬崖之上。
　　“我不知道，但是我可以确定的是，每一颗无限宝石都能够赐予人极其强悍的能量，比如我。”
　　“曾经，我也只是一个普普通通的地球人，一个普普通通的飞行员罢了。”知道托尔心情的卡罗尔拍了拍他的肩膀，目光随即四处打量着周边落雪的峭壁。
　　她没有看到，也没有感应到丝毫属于无限宝石的力量。
　　“什么？”听着卡罗尔自报家门的托尔觉得有些不可思议。
　　能够以肉身在宇宙中飞行的女人，是个地球人？？？
　　“尼克·弗瑞没有跟你们说起过我吗？”听出了托尔口中的诧异，曲起食指敲打着崖边峭壁的卡罗尔问道。
　　“没——谁？！”托尔摇头，正准备进一步了解具体情况却陡然听到了石子在人脚下摩挲的声音。
　　这绝不正常。
　　一直吊在峭壁之后负责监视悬崖这一块的的齐塔瑞士兵转身就走，健步如飞。
　　“齐塔瑞人！”托尔脸色霎时间阴沉，手中雷神之锤霎时间就飞了出去！
　　下一秒，雷神之锤却被一道从天而降的身影给狠狠踩在脚下。
　　咚！！！
　　披风飘扬！
　　脚踩着雷神之锤的贝克特就这么毫无征兆的闯入了托尔与卡罗尔两人的视野。
　　一身金甲，面容冷峻。
　　“贝克特…………”托尔的脸色很难看。
　　“安静点。”墨发飘扬，还处在超四状态下的贝克特一脚踩碎了脚下曾属于海拉的武器。
　　“不！”
　　“怎么可能…………”
　　托尔陡然睁大了眼睛，难以置信的看着贝克特脚下的那堆金属碎块。
　　“你是谁？”没有理会托尔的贝克特目光自始至终都没有离开过卡罗尔。
　　这个女人比托尔强。
　　这是贝克特的直觉告诉他的。
　　“卡罗尔，卡罗尔·丹佛斯。”金光霎时间璀璨，双臂之上能量汇聚的卡罗尔给了贝克特很熟悉的感觉。
　　空间宝石的感觉。
　　“是空间宝石的同位素，很奇怪贝克特殿下。”沃兹的面板上给出了准确的答案。
　　沃兹在此之前从没见过哪个人身上的无限宝石同位素含量达到了100%的。
　　可偏偏眼前这个自称为卡罗尔·丹佛斯的女人就是这种神奇的体质。
　　很奇怪。
　　要知道就算是灭霸都无法将无限宝石的力量融合的如此完美，贝克特也不行，奥丁也不行。
　　“？”
　　“父亲都不行？”随意挥手抵消了卡罗尔的能量攻击，贝克特的身影瞬移到了她的身后。
　　在卡罗尔难以理解的目光中，一记强有力的手刀直接劈在了她的后颈上。
　　卡罗尔神经瞬间麻痹，两眼一闭陷入了昏迷。
　　咚！
　　贝克特没有丝毫伸手接人的意思，任由这个金发女人在自己面前倒下。
　　“卡罗尔！”
　　不过一个眨眼间的功夫，托尔就看到了卡罗尔·丹佛斯的倒下。
　　怒火引动得雷霆还未曾降临就已在贝克特的一指之下溃不成军。
　　“The Other，把他们两个带回去。”
　　像是解决了两个微不足道的麻烦一般，贝克特脸上的神情没有丝毫波动。
　　海拉应该会对托尔感兴趣，至于那个卡罗尔…………
　　贝克特很感兴趣。
　　使用无限宝石的力量是有负担的，是要付出代价的，这点哪怕是贝克特也不例外。
　　可这个卡罗尔·丹佛斯却能够完全无视这个限制…………
　　“是，贝克特殿下。”
　　匆匆从飞船上下来的The Other一手一个，拖着两具昏死过去的躯体回了飞船。
　　活体，才有研究的价值。

第三百四十一章 给海拉的礼物
　　【事先安排好的人都死了吗？】
　　等到The Other将那两具碍眼的“尸体”拖走后，贝克特这才走到崖边，居高临下的注视着脚下那无比浓郁的迷雾。
　　即便是现在的他，也看不清楚迷雾之下到底是什么。
　　“我有必要重新警告你一次…………”
　　“不要破坏我的规则，萨诺斯之子。”
　　悠悠的沙哑嗓音响起，眼眶中燃烧着黑色火焰的【红骷髅】毫无征兆的出现在了贝克特身后。
　　“我以为他已经死了。”贝克特没有丝毫畏惧的转身与他对视着，理直气壮的模样噎的【红骷髅】眼眶中跃动的黑色火焰“风雨飘摇”。
　　贝克特的确以为红骷髅死了，他亲眼看着红骷髅被他一脚踹下悬崖摔死。
　　既然作为引路人的红骷髅死了，那他帮灵魂宝石重新安排一个引路人不是很正常的吗？
　　“不要，破坏我的规则。”【红骷髅】脸色阴沉，他都不知道灭霸是怎么养出这么个玩意儿的。
　　想要得到它的力量最起码要按照它的规矩来吧？
　　要不是它本身的恶趣味还在，它早就离开沃弥尔找个地方藏着了。
　　它实在是想看看，灭霸与贝克特这一对父子为了得到自己会做出什么。
　　可惜的是它至今都没等来灭霸，只有一个不上道的贝克特时时刻刻在它理智崩溃的边缘线来回摩擦。
　　“你之前可没说。”
　　转身离开前，贝克特的最后一瞥令【红骷髅】气的牙痒。
　　“贝克特殿下。”
　　“继续让人盯着沃弥尔，不过，半山腰那块区域就不用去了。”回到飞船上的贝克特脱下了那一身战甲。
　　右臂上淤青的肌肤显得格外刺眼。
　　使用无限宝石的力量，是要付出代价的。
　　这也是贝克特为什么没有当场击毙那个卡罗尔·丹佛斯的原因。
　　“另外，通知暗夜比邻星，让她带着乌木喉去把军队带回去。”
　　“就说我现在没空跟他们交接。”
　　“我还有，更重要的事情要做。”贝克特的目光从自己那淤青的右臂上挪开，落在了昏迷的卡罗尔身上………………
　　……………………………………………………………………
　　黑暗…………
　　痛苦…………
　　冷…………抖…………颤…………
　　一次又一次的循环，一次又一次的苏醒。
　　如果不是墙壁上的时钟，卡罗尔甚至于都有可能已经忘记了时间。
　　虚弱苍白的脸颊靠着稀释了不知道多少倍的营养液勉强吊着最后一抹血色，干净明亮的监狱，对她来说却是挥之不去的梦魇。
　　“细胞模拟实验第91次，失败。”
　　穿着实验医师大褂的沃兹握笔在手中额的报告上写下了一个大大的【失败】后，叹着气将目光投向了刚苏醒的卡罗尔。
　　黑暗象限特制的锁链牢牢束缚住了她的四肢，白皙的脖子上还套有一个沃兹特制的项圈抑制器。
　　“很遗憾，卡罗尔女士。”
　　“沃兹需要您继续提供实验样本。”
　　将手中这第91份失败的实验报告叠放好后，沃兹迈着自己的一双小短腿来到了卡罗尔的面前。
　　“我可以拒绝吗？”卡罗尔苍白的脸上满是讥讽，紧握的双拳却在刹那间遇到了堪称重刑的电流。
　　“啊！！！！”
　　凄厉的哀嚎难以抑制，双手插兜的沃兹眨巴着人畜无害的大眼睛，手捧着试管安安静静等瘫软在地的卡罗尔抽搐完。
　　方才开始动手动脚。
　　“十分感谢您的配合，卡罗尔女士。”拿到了满满一试管实验样本的沃兹很有礼貌的朝着瘫倒在地的卡罗尔·丹佛斯鞠躬致谢。
　　如果不是锁链捆绑着，卡罗尔绝对会把眼前这只惹人厌的机器猫给撕成两半。
　　“你的主人呢…………那个贝克特。”
　　已经有两天没在这个监狱兼实验室里见到贝克特的卡罗尔勉强抑制着身躯的抽搐，有气无力的问道。
　　“贝克特殿下去参加海拉女士的登基典礼了。”不知疲倦的沃兹继续在实验台上默默耕耘着，样本用完了，就去卡罗尔身上索取。
　　弄的后者身子骨软得几乎都快散了架，脸色苍白，一副身体快被掏空的模样…………
　　……………………………………………………………………
　　宇宙，阿斯加德。
　　洗了头焗了油，描了眼影打了腮粉的海拉穿上了早已准备好的华丽服装，出现在了地牢深处，出现在了她的母亲弗丽嘉面前。
　　准确的说，是将一面镜子放在了弗丽嘉的面前。
　　镜子里，是阿斯加德王宫大殿的模样。
　　“从今天开始，你就不再是阿斯加德的神后了，母亲。”
　　“因为我，才是阿斯加德的新王。”
　　“阿斯加德的王，是你的弟弟托尔，不是你海拉。”因为担忧托尔导致自己精神有些萎靡的弗丽嘉摇头否认。
　　“………………”海拉眸中的喜悦逐渐消失。
　　“那你，就好好看着吧，弗丽嘉。”海拉冷着脸，再次从地牢中无功而返。
　　她不明白，不明白为什么弗丽嘉到现在都不支持自己。
　　就因为她不是她亲生的？
　　就因为那个托尔是她的亲生儿子？
　　她不明白。
　　无论是军功，亦或者是威望她都远超自己那个弟弟。
　　可为什么…………
　　奥丁就算了，为什么连弗丽嘉也…………
　　站在王宫大殿之外眺望着阿斯加德瑰丽的领土，海拉的目光愈发冰冷。
　　“王，彩虹桥外发现了贝克特号的踪迹。”
　　“…………我知道了。”海拉挥手，示意手下下去。
　　收拾好情绪后，海拉这才迈开脚步往彩虹桥方向走去。
　　【这家伙，路过的时间还挺准时。】海拉那刚被弗丽嘉戳了一刀的心，又被路过的贝克特给亲手缝上。
　　当她抵达彩虹桥门户时，正好看到一身黑色宽松战斗服的贝克特带着他那个令海拉印象深刻的狗腿子“路过”的画面。
　　【嗯？】
　　本以为来的只是两个人，但海拉却在The Other的身后，看到了第三道身影。
　　“路过？”海拉笑眯眯的看着贝克特。
　　“路过。”贝克特直视着海拉的双眸。
　　“解释一下？”海拉目光落在了浑身上下被锁链禁锢，连嘴都被金属罩子封上了的托尔身上。
　　“路过，撞上的。”
　　“唔！唔！”瞪大了眼睛情绪波动巨大的托尔支吾半天，说不出一句话。
　　“唔！唔唔！！！”

第三百四十二章 能为我庆贺吗，贝克特
　　“有这么巧吗？”
　　阿斯加德，彩虹桥门口。
　　海拉饶有兴致的注视着自己那个同父异母的弟弟。被锁链禁锢的托尔还在拼了命的挣扎，却终究还是徒劳无功。
　　跟在贝克特身后亦步亦趋的The Other死死攥住了这数根拴住托尔命门的“钥匙”，后者完全反抗不能，只能够被动的让人牵着鼻子走。
　　“信不信由你。”
　　海拉言语中的戏谑并没能够影响到内心无比强大的贝克特，男人那淡然处之的模样令海拉略感无趣的撇嘴。
　　她还真的想看到一次贝克特尴尬无言的场面，可惜终究还是没这个机会。
　　“总之，谢了。”
　　玩归玩，闹归闹，对于贝克特绑了托尔送上门的行为，海拉内心还是很感激的。
　　托尔毕竟是她的弟弟，更是奥丁指定的王位继承人。在她被奥丁封印的这千余年中，无论是在民间亦或者是在军方，托尔都刷足了威望。
　　这么一个人如果流浪在外，海拉的位置坐得也确实不是很安生。
　　她本来是想着等登基典礼结束后亲自动手去抓，现在好了，不用这么麻烦了。
　　啪！
　　海拉准备接过锁链的手腕被贝克特扣住。
　　“？？？”
　　“条件还没谈好，他还不属于你。”贝克特毫不在乎海拉脸上的神情变化。
　　“十篇检讨，内容是关于未经我父亲允许就擅自调动整个黑暗象限军力。”贝克特扣着海拉白皙的手腕，说出了自己的条件。
　　“要深刻，每篇不低于2000字。”末了，贝克特又补充了一句。
　　“………………”
　　闭上眼，做了几个深呼吸后，海拉方才挣脱贝克特的阻拦，抬眸直视着贝克特那张突然惹人厌的脸：“两篇。”
　　“成交。”贝克特压根就没还价的意思，让海拉霎时间陷入了深深的自我怀疑中。
　　她觉得，就贝克特答应的这个爽快速度，她如果还价到一篇也是可能的。
　　被五花大绑的托尔也不挣扎了，而是像是发现了新大陆一般目光在贝克特与海拉两人身上来回跳跃。
　　打死他，他都没想到自己堂堂阿斯加德未来正统接班人的身价居然仅仅只值两篇检讨…………
　　“你没有经过你父亲的允许调动黑暗象限的兵力了？”
　　带着贝克特一行人走在前不久专门建的贵宾专属通道上，关上了彩虹桥大门的海拉问道。
　　“你不是说彩虹桥门坏了吗？”贝克特答非所问。
　　“我是王，彩虹桥什么时候好什么时候坏我说了算。”海拉摇摆的十指一顿，前进的速度加快了些许。
　　“倒是你，就不怕你父亲跟奥丁一样，因为你擅自调动军队而认为你有背叛夺权之嫌？”
　　走在前头亲自当领路人的海拉眼角余光瞥了一眼与自己仅仅只相差半个身位的贝克特，戏谑的问道。
　　奥丁的死亡，破封的自由，以及对未来的憧憬，都让海拉这位今天即将登基的阿斯加德女王愿意拿过去那痛彻心扉的记忆来调侃。
　　是调侃，也是警告。
　　“我父亲和奥丁不一样，和奥丁有共同语言的应该是伊戈。”贝克特隐晦的撇嘴，以表不屑。
　　那俩都是为了一个目标能够狠得下心对儿女出手的人，他养父灭霸可不同。
　　“这么自信？”
　　“你是在挑拨我和我父亲之间的关系吗？”贝克特眯着眼，目光中带着些许审视的意味。
　　“不，我只是提醒你。”海拉毫不畏惧。
　　奥丁的变化历历在目，她并不希望贝克特与自己有相同的遭遇。
　　“这就是挑拨。”贝克特的神情无比严肃。
　　“随便你怎么理解。”海拉踩着女王般的步伐领着贝克特一行傲然走到了于阿斯加德广场搭筑的高台之上。
　　“把他带到地牢去，就和弗丽嘉关在一起。”
　　没有皮肤，没有肌肉组织。
　　身着阿斯加德制式卫兵铠甲的骷髅士兵在海拉的指挥下从The Other手中带走了暴躁的托尔。
　　“很奇怪，对吗？”
　　看着贝克特的目光没在自己身旁反而在离去的骷髅士兵身上，海拉笑着问道。
　　“他们全部都是死人？”虽然是疑问句，但贝克特的语气却很肯定。
　　他从这些卫兵身上感受不到任何的生命气息。
　　不仅仅是这些卫兵，就连驻扎在阿斯加德广场两旁的那些军队士兵都是没有丝毫生命气息的尸体。
　　“奥丁，将他们都杀了。”
　　“就因为他要抹去我在阿斯加德的所有痕迹。”
　　“他要所有人都忘记我，忘记我为这个国家所做的一切。”
　　“他要，为我那个愚蠢的弟弟扫清上位前的一切障碍。”
　　衣着华贵的海拉双手倚着高台边上的栏杆，居高临下的俯视着脚下逐渐聚集的阿斯加德平民。
　　每一个人的眼中，都充满了对她的恐惧与仇恨。
　　就因为海拉归来的那天一路从彩虹桥杀到了这个广场，杀的血流成河，晦光满天。
　　“还记得我们以前在米德加尔特遇到的至尊法师阿戈摩托吗？”
　　“他留下的法阵让这些曾经衷心于我的将士们有了复活的机会。”
　　“我用永恒之火复活了他们…………”海拉的眸子里流露着哀伤。
　　“但他们始终是死人。”贝克特戳穿了这个复活的假象。
　　海拉沉默着点头。
　　她终究只是阿斯加德的死亡女神，而不是宇宙的死亡女神。
　　她没有办法让这些死了上千年的将士们真正复活过来。
　　可悲的是，在阿斯加德，海拉能够相信的，也只有这些死人。
　　那些活着的，每一个人都想要她的命。
　　包括弗丽嘉，她的母亲，奥丁的妻子，阿斯加德曾经的神后。
　　“值得吗？”
　　沉默良久，直到人员稀稀落落的广场已被阿斯加德民众填得人满为患，贝克特开口问道。
　　为一个所有人都仇视自己的国度，开疆扩土，值得吗？
　　当年的熟人都已经入土为安，还活着的人每一个人都恨你入骨，你却还要装作没看见，成为率领他们前进的女王。
　　值得吗？
　　“当然。”
　　海拉闭上眼，深深的吸了一口气，隐去了眼角的哀伤。
　　“我现在，只有这一件事可以做。也只有做这一件事，我才能够觉得我自己是真得在活着。”
　　阿斯加德，这是支撑着海拉在封印中没有沦为行尸走肉的心灵支柱。
　　“贝克特。”女人睁开眼睛，转身。
　　“什么？”男人与女人四目相对。
　　“能为我庆贺吗？用你的方式。”微风掠过海拉眉角，她的声线有着一丝微不可查的颤抖。
　　“为什么？”双臂交叉环抱着胸口的贝克特冷眼以待。
　　【因为……你是我现在唯一能够信任的……人了。】
　　海拉抿了抿嘴，话到嘴边又变了一个模样：“没什么，不行就算了。”
　　高台之下，乌泱泱的阿斯加德民众已经匍匐在了海拉的脚下，骷髅卫兵们为新王的诞生奏响了礼炮。
　　满天璀璨的烟火，古老玄奥的祷告。
　　身着华服的海拉屹立于高台之上，张开双手接受着子民的朝拜。
　　“庆贺吧！”
　　“新王的诞生！”
　　“此乃至仁至善的阿斯加德女王海拉！”
　　“这是……………”
　　拨开了身上扩音设备的The Other在贝克特的眼神授意下开始了紧急吟唱，高昂嘹亮的祝贺词响彻在每一个阿斯加德人耳边…………
　　“女人真是麻烦…………”就站在海拉身后的贝克特不屑撇嘴。
　　近在咫尺的海拉脸上霎时间笑魇如花。
　　不懂登基礼仪的贝克特完全没有随着The Other一起下去的意思，海拉也没有赶他下去的意思。
　　一男一女，两道身影屹立于阿斯加德宏伟的古老广场之上，在玄奥庄严的祷告声中，接受着万民朝拜。

第三百四十三章 火焰巨人苏尔特尔（元旦快乐～）
　　第三百四十三章火焰巨人苏尔特尔
　　“没有用的，我的身体我比你更了解。我自己也研究了很久都摸不着头绪，你不会有结果的。”
　　“相信我。”
　　半人马星系，黑暗象限。
　　一身白大褂的沃兹推了推架在鼻梁上的辅助眼镜，对卡罗尔·丹佛斯那有气无力的劝阻充耳不闻。
　　没有什么能够阻挡，它对研究的向往。
　　天马行空的思路，总能够让它找到破解秘密的方法。
　　“又失败了吗…………”
　　不知道是因为配比的失衡还是因为其他，从卡罗尔体内提取出的血液与生命细胞又一次在实验台上炸毁。
　　“不应该啊…………”
　　“到底是哪个方向出了问题…………？”
　　那些蕴含着空间宝石同位素能量的细胞、血液，无论沃兹怎么进行实验都无法被分离，甚至于都无法反推出当年融合时的轨迹。
　　这对沃兹来说还是头一遭。
　　它可是黑暗象限内最优秀的人工智能生命体之一，在此之前从没有遇到过这种棘手的问题。
　　呢喃着，困惑的沃兹又将目光投向了瘫软在墙边脸色苍白的卡罗尔。
　　手上不知何时又摸出了一根又粗又长的试管。
　　卡罗尔脸上的神色霎时间无比紧张，她下意识的想要蜷缩着身子，拴着她四肢的铁链霎时间叮当作响。
　　【不行…………】
　　【我的身体已经越来越虚弱了，再这么下去我根本没有逃出去的机会…………】
　　“笃笃笃…………”
　　“请进。”
　　清脆的敲门声令沃兹停下了前行的脚步。
　　“沃兹，检测到了阿斯加德的能量不对劲，贝克特殿下很有可能有危险。”
　　腰间系着蓝色格子围裙的偏殿管家机器猫盖茨急赤白火的推开了地牢的大门。
　　“阿斯加德能量的不对劲？”
　　沃兹神色一紧，急忙将数据面板调到了贝克特那一块上，却没有发现任何异常。
　　贝克特连超级赛亚人形态都没有变，激烈活动后应该会出现的种种反应也没有。
　　一切正常如初。
　　“可这是主系统给出的警报，我总觉得不对劲。”盖茨脸上担忧的神情仍未褪去。
　　“要不沃兹你开着飞船去找贝克特殿下吧。”
　　“嗯，也是，那走吧。”事关贝克特，沃兹也不敢马虎。
　　研究它之后有的是时间研究，可万一贝克特今天因为缺了它的辅助探测从而出现了什么问题，那它就真的要追悔莫及了。
　　吱呀~
　　砰！
　　地牢的大门被牢牢上了锁，心忧贝克特的沃兹火急火燎开着贝克特号飞向了阿斯加德所在的方向。
　　……………………………………………………………………
　　三十分钟前，地球，至尊圣所，黑暗纬度亚空间。
　　一直在积蓄着力量以准备完成最后一击的灭霸再次睁开了双眼。
　　磅礴的威压霎时间自其双眸之中涌现，却无法震慑住归来的黑暗纬度之主多玛姆。
　　“奥丁，已经死了。”
　　“你儿子杀的，萨诺斯。”
　　飘忽不定的声线令灭霸站起身，背着双手，双眼平静的打量着四周。
　　却始终没有找到多玛姆的位置。
　　“这不奇怪。”
　　“他有这个实力。”
　　灭霸的确毫不意外。
　　超级赛亚人之四的力量再加现实与力量这两颗无限宝石，必要时还能够再加一颗心灵宝石。
　　这要是没办法杀了奥丁那他恐怕就要重新审视一下这位曾差点成为自己亲家的阿斯加德之主了。
　　“真是遗憾。”
　　“我本来还想亲自杀了他。”多玛姆毫不掩饰自己心中的杀意。
　　数千年前被灭霸与奥丁用来当做表达父爱的工具人，这让他无比的愤怒。
　　尤其是他这个工具人还被封印了这么久。
　　要不是现任至尊法师古一从黑暗纬度汲取力量的次数越来越多，恐怕他至今都没有办法脱身。
　　“不过，没关系。”
　　“奥丁虽然死了，但你还在。”
　　“你放心，我不会就这么轻易杀了你。”
　　“我会让你亲眼目睹你的儿子死亡，然后再慢慢杀了你…………”
　　本应是暗无天日的黑暗纬度亚空间突然浮现出了一个画面。
　　源自于阿斯加德的画面。
　　灭霸看的很清楚，他的儿子就站在阿斯加德那有着悠长历史的广场高台之上，接受着脚下万民的朝拜与祷告。
　　【原来如此…………奥丁死了，海拉也从封印中脱困而出了吗…………】
　　知晓其中隐秘的灭霸眼神稍微变得有些柔和。
　　一个掌握了阿斯加德的海拉，倒也还可以。
　　“我等着。”
　　面对多玛姆的威胁，大佬灭霸依旧面不改色。
　　“希望你到时候还能够这么硬气。”多玛姆阴恻恻的嗓音中满是不屑与杀意，随即，刺骨的寒风便已消失的无影无踪。
　　灭霸的耳边又回归了清净。
　　他很期待。
　　……………………………………………………………………
　　火焰巨人苏尔特尔，奥丁曾经犯下的杀孽之一。
　　那时候的奥丁还是一个野心勃勃的无上君王，率领着阿斯加德军队征伐九界。
　　火焰巨人苏尔特尔的家乡也因此战火纷飞。
　　作为当时火焰巨人一族的最强者，苏尔特尔与奥丁有过一场赌上家国运命的决战，可惜最后他输了。
　　输得彻底。
　　甚至于苏尔特尔的祖传至宝永恒之火都沦为了奥丁的战利品。
　　凭借着秘法假死后侥幸逃过一劫的苏尔特尔心中虽然悲愤，但也明白自己暂时不是奥丁的对手。
　　他得等一个机会，等一个能够一举摧毁阿斯加德复仇的机会。
　　而现在，他似乎等到了。
　　“奥丁已经死亡，弗丽嘉被打入地牢，阿斯加德的守备军力如今已经全部阵亡。”
　　“这就是我主人要通知给你的消息。”
　　一身灰色兜帽法师袍的男人将奥丁已死的消息告知着眼前这位苏醒的巨人。
　　“你主人是谁？”
　　“多玛姆。”
　　又一个被黑暗纬度侵蚀的法师充当着多玛姆的马前卒，勾动着苏尔特尔胸腔内那颗无比暴躁的心脏。
　　“为什么帮我？”
　　“主人说，你我都有共同的目标——毁灭阿斯加德。”
　　灰袍法师男手中捏了一个印诀，瑰丽的魔**盘于他手中展现…………

第三百四十四章 燃烧的永恒之火
　　一场仅有贝克特一个人承认的登基典礼终究还是走完了流程。
　　没有来自于父母的祝福，更没有来自于子民的爱戴。
　　身着华服的海拉却还是凭借着自己在阿斯加德上日益增长的力量坐上了那个按理说本就该轮到她坐的位置。
　　阿斯加德的王座，九界王者的宝座。
　　王宫之下的秘密地牢中，被囚禁于此的弗丽嘉目光中满是忧伤。
　　终究，还是走到了这一步。
　　一步错，步步错。
　　当初她就不同意奥丁用那么粗暴的方式对待海拉，但被怒火冲昏了头脑的奥丁还是做出了抹去海拉所有信息的决定。
　　不算大的镜面上，倒映着的不是弗丽嘉那憔悴无比的面容，而是登基典礼结束后各方人员的退场。
　　阿斯加德的民众们有畏惧，也有迷惘。
　　畏惧海拉的屠杀手段，迷惘海拉的身份。
　　奥丁之女，阿斯加德王座的第一顺位继承人。
　　王室的斗争？
　　本应该是誓死不从、本应该是在海姆达尔的带领下拿起武器进行反抗的人们在王殿之上的史书壁画面前陷入了迷惘。
　　“踏……”
　　“踏……”
　　“踏……”
　　整齐划一的脚步声在寂静的囚牢中格外刺耳，两名亡灵卫兵拖着被锁链禁锢住了神力的托尔出现在了憔悴的弗丽嘉面前。
　　“唔！”
　　“唔！唔！！”
　　“唔！唔！！唔！！！”
　　本耷拉着个脑袋的托尔在看到囚牢内的母亲后陡然变得激动无比，奈何想说的话全被口罩封印回了肚子里。
　　“托尔？”
　　“托尔！”
　　“等等！”
　　“你们要对他干什么？！”
　　“海拉！你要对你弟弟干什么？！”
　　“海拉？！”
　　知道亡灵士兵只听海拉命令的弗丽嘉双臂下意识抓住了囚牢的大门，突兀流通的魔法却令弗丽嘉瞬间被震飞！
　　“唔！”
　　挣扎的托尔眼眸中写满了愤怒，狂暴的情绪勾动着他体内那被锁链禁锢住的神力，一次又一次的冲击着由沃兹亲自设下的牢笼。
　　咣！
　　咣！
　　沉重的锁链砸落在不平整的地面之上，却始终不曾断裂。
　　负责押送托尔的两名亡灵士兵彼此对视一眼，直接将还在于锁链作斗争的托尔一脚踹进了弗丽嘉旁边的囚牢中。
　　莫名其妙。
　　虽然眼眶里空洞洞的啥都没有，但这两名亡灵士兵还是读懂了彼此的“眼神”。
　　“托尔！”
　　“托尔！”
　　“你没事吧托尔？！”
　　顾不上身体的酸麻疼痛，弗丽嘉拍着透明的墙壁神情无比担忧。
　　与锁链禁锢斗争许久的托尔最终还是无力的选择了放弃。
　　他无法挣脱。
　　无论他的力量在情绪带动下有了多大的涨幅都无法崩裂这该死的锁链。
　　“唔，唔唔唔，唔唔…………”
　　指着自己嘴巴上的金属罩子支吾半天都没能够说出个一二三四五的托尔终究还是无奈的选择了放弃，只能够站起来蹦跶几下以向弗丽嘉示意自己没事。
　　“托尔，你——？”正打算与儿子用魔法语言交流的弗丽嘉看到了透明墙壁之上倒映出来的赤色光亮。
　　玄奥莫测的法阵令弗丽嘉霎时间喜上眉梢。
　　这个法阵她认识，至尊法师一脉的传统路子。
　　援军来了！
　　在看到从法阵中走出的男人后，弗丽嘉放下了心中的最后一丝警惕。
　　无论是标志性的法师袍亦或者是象征着身份的戒指，都足以说明这个从法阵中走出来的男人是来自于至尊圣所。
　　最重要的是，目前的至尊圣所里，知道阿斯加德坐标的也就古一一个。
　　“初次见面，弗丽嘉神后。我的名字叫做卡西利亚斯，是至尊法师古一的弟子。”
　　男人的自我介绍肯定了弗丽嘉脑海中的想法。
　　“师父让我来救您离开，还请马上跟我走，我的隐蔽魔法在阿斯加德坚持不了多久。”虽然是焦急的话语，但卡西利亚斯却说的不急不缓。
　　“谢谢，不过我需要带一个人走，我的儿子。”千等万等终于等来了至尊圣所的人，心中放下了一块大石的弗丽嘉急忙指着透明对面被五花大绑着的托尔。
　　“可以。”
　　卡西利亚斯点了点头，答应了下来。
　　赤红的传送法阵随着男人手捏的印诀出现，卡西利亚斯朝着弗丽嘉伸出了手。
　　“谢谢。”弗丽嘉微微躬身以表谢意，这是礼数。
　　但是，在她的手搭上卡西利亚斯的手掌时，却陡然察觉到了一丝不对劲。
　　这个男人的手，怎么这么凉？
　　在托尔难以置信的眼神注视下，弗丽嘉的身影在接触到卡西利亚斯后突然被其身上涌现而出的黑雾所吞没。
　　“唔！”
　　“唔唔！！”
　　“唔唔唔！！！”
　　托尔拼了命的砸墙，拼了命的甩动着身上的锁链，盼望着有人能够下来查看情况，但眼神却随着时间的推移从而涌现了绝望。
　　没有一个人出现。
　　而那个“卡西利亚斯”，已经扛着于黑雾中昏迷的弗丽嘉穿过法阵，离开了。
　　“唔！！！！！！”
　　托尔痛苦的嘶吼着，凌乱披散的金发狂舞，砸墙砸门的拳头上甚至于都渗出了鲜血…………
　　隐秘的地牢中却始终无人应答…………
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　“接下来，你想干什么？”
　　“等。”
　　“等？等什么？”
　　阿斯加德广场高台之上，眼看着民众们在典礼结束后各自散去，海拉侧过身，看着站在自己身后的贝克特。
　　“等人帮我把灵魂宝石从沃弥尔上拿出来。”
　　贝克特倚着栏杆，言及灵魂宝石时语气明显有些不爽。
　　灵魂宝石的自主性简直是他遇到过的这六枚宝石里最高的，居然还懂得威胁人。
　　要不是为了灭霸的理想，依照他的性格早就一个能量贯杀炮把沃弥尔给轰成了渣。
　　“然后呢？”海拉继续问道。
　　“什么然后？”贝克特不解皱眉。
　　“你父亲的理想实现之后，你是不是就要回去杀了那个什么弗利萨了？”海拉这辈子都忘不了当年在米德加尔特的那一“吻”。
　　修补了贝克特灵魂的同时，也让她看到了那个男人记忆中的血海深仇。
　　“你家着火了。”
　　“我知道这么说你可能以为我——什么？”
　　“我说，你家着火了。”
　　差点没缓过来的海拉瞪大了眼睛，顺着贝克特所指得方向望去，富丽堂皇的阿斯加德王宫之上，一簇簇赤色的火苗正在以极快的速度蔓延。
　　轰！！！
　　星星之火，霎时间燎原！
　　海拉眼睛都红了！

第三百四十五章 被改变的宿命，阿斯加德历史转折点
　　我****！
　　海拉脸色霎时间变得无比阴沉，阴沉的她很想骂人。
　　在现如今的阿斯加德，没有人能够比她更清楚那熊熊燃烧的赤色火焰是什么。
　　那是号称【永不熄灭】的永恒之火，是昔日奥丁征战九界之时，从火焰领主苏尔特尔手中夺过来的至宝。
　　同时，也是她拿来复活自己那些军队英灵的火焰。
　　【怎么会……】
　　海拉想不明白。
　　永恒之火放在有着重重保护的奥丁宝库之中，如今的阿斯加德中除了她以外就只有弗丽嘉一个人有认证资格走进奥丁真正的宝库。
　　现在，她在这，而弗丽嘉早已经被她关在了秘密囚牢中。
　　“你不灭火？”
　　眼看着在王宫建筑群上熊熊燃烧的灼热火焰有向外扩散蔓延的趋势，贝克特挑眉，有些好奇。
　　“那是永恒之火，不会熄灭的永恒之火。”
　　“沃兹没给你拉资料？”海拉冷冷的瞥了一眼好奇的贝克特，漫步于火海中一脚踹开了熊熊燃烧的王宫大门。
　　“它今天没跟着我，我让它留在黑暗象限研究点事。”好奇伸手感受着永恒之火温度的贝克特颇为有趣的盯着那簇在自己指尖跃动的小火苗。
　　永恒之火？无物不燃？永不熄灭？
　　“果然，不见了。”
　　迅速下到了秘密地牢处的海拉脸色很难看。
　　本应该关着她母亲的囚牢内此刻空无一人，反倒是一旁的托尔还好好的蜷缩在墙角，头埋在了双膝间仿佛对周遭一切都失去了知觉。
　　“他还能不能说话？”
　　没带钥匙的海拉强硬的掰开了囚牢的大门，一把揪起了自己弟弟的衣领子，后者那涣散无光的眼神令她厌恶。
　　奥丁为什么会养出这么废物的儿子？
　　不就是被贝克特抓了吗？
　　她当年前前后后都不知道输多少回了，还是不是屡败屡战？
　　可托尔呢？
　　一点上进心都没有的人，奥丁居然会指定让他当王？
　　海拉很怀疑这个男人到底是不是奥丁的种。
　　“那玩意摘了就行。”
　　把玩着指尖火苗的贝克特随手弹了个能量弹出去，遮住托尔嘴巴的金属罩子应声而裂。
　　“弗丽嘉呢？”
　　“说话！”
　　“我让你说话！”
　　海拉连甩两巴掌在托尔的脸颊上，后者那涣散的眼神方才开始重新聚拢了光。
　　“弗丽嘉呢？她人呢？！”
　　海拉一把将亲弟弟的头摁在了透明墙壁上，指着对面空荡荡的房间。
　　砰！
　　眸中重新聚拢的光同时带动了此前停滞的神力，沉重的锁链再一次锁死了托尔身上可能出现的一切奇迹。
　　“被一个叫做卡西利亚斯的法师带走了…………”
　　“不知道去了哪儿，我甚至都不知道他到底是为了什么带走她的…………”
　　心累的托尔索性不再挣扎，放弃了抵抗任由海拉摁着自己的脑袋为所欲为。
　　“能够告诉我为什么要这么做吗海拉？”
　　“她是你的母亲，你为什么要——”
　　轰隆！！！
　　托尔话音未落，顷刻间地动山摇！
　　轰隆隆！！！
　　本还没有燃烧至地底囚牢的永恒之火伴随着崩裂的地表如猛兽般涌现，前后不过一眨眼的功夫，就已让贝克特与海拉的周边彻底沦为火焰的海洋！
　　“奥丁！”
　　“我回来了！”
　　“我！”
　　“终将毁灭阿斯加德！”
　　近乎于发泄咆哮的灭世宣言，在多玛姆帮助下离开了巢穴借助永恒之火霎时间重归巅峰的火焰巨人苏尔特尔挥舞着手中的巨剑于阿斯加德境内肆虐，堪称恐怖的火焰随着他的脚步在不断吞噬着属于阿斯加德的土地与生命！
　　“不！”
　　“不！”
　　“救命！”
　　“快逃！快逃！！！”
　　凄厉的哀嚎，撕心裂肺的哭喊。
　　早前还严肃庄严的阿斯加德在火焰巨人苏尔特尔脚下成了焦黑的废土。
　　阿斯加德守门人海姆达尔连带着所有阿斯加德守备军早已经被当初回归的海拉给宰了个精光，从而导致眼下苏尔特尔竟能没有丝毫阻碍的在这片神圣的土地上肆意张扬…………
　　“不…………”
　　“不会的…………”
　　“她绝对不会这么做的…………”
　　被摧毁的王宫没有办法再遮挡海拉视线，苏尔特尔肆虐阿斯加德的身影令海拉第一时间想起了当年奥丁击败他时，他留下的那句黄昏预言。
　　海拉绝不相信，绝不相信自己的母亲，绝不相信弗丽嘉会为了赶走她而取走永恒之火复活苏尔特尔。
　　“该死！”
　　“贝克特！帮我看着这个懦弱的家伙！”
　　海拉心中暗骂一声，来不及过多的思考，双手瞬间将头发梳成了打人模样。
　　屹立于阿斯加德之上就近乎于无情无尽的魔力补充令海拉脚下瞬间浮现出了一个全身均由特殊魔法金属组成的钢铁生物，铺天盖地的武器在海拉一念之间聚集，霎时间涌向了挥舞着长剑的苏尔特尔。
　　“苏尔特尔！”
　　“给我滚回去！”
　　厉声暴喝，自破除封印后海拉第一次在贝克特的面前火力全开。
　　源自于阿斯加德的承认与支持让海拉完全没有身体可能会被掏空的烦恼，锐利无比的金属武器如狂风骤雨般席卷了整个阿斯加德的天空！
　　“奥丁之女！你无法阻止我！”
　　“奥丁，已经死了！”
　　“阿斯加德终将毁灭！”
　　“这是你们阿萨神族的宿命！”
　　苏尔特尔看到了海拉，却也无视了海拉。
　　他不会被一个海拉挡住摧毁阿斯加德的步伐。
　　“奥丁死了，还有我！”
　　“没有我的允许，谁也无法毁灭阿斯加德！”
　　“诸神黄昏的宿命，我从不相信！”
　　如孔雀开屏般的武器自海拉身后射向了空门大开的苏尔特尔，终于挡下了他继续前行毁灭阿斯加德的步伐。
　　屹立于钢铁巨兽之上的海拉脸色独自挡在了这位阿萨神族的宿敌之一面前，取之不尽用之不竭的神力为她身后那些仓皇逃命的阿斯加德民众们争取到了离开火焰肆虐区域的时间。
　　“她…………”
　　“她在帮我们挡住火焰巨人的攻击？！”
　　钢铁巨兽之上，不算高大的窈窕身影却给了所有残存的阿斯加德民众心中以莫大的震撼。
　　泛着星光的锁链穿梭在密密麻麻的武器中逐渐锁住了苏尔特尔那庞大的身躯，来自于死亡女神的怒火顷刻间冰封了后者脚下那些堪称其生命之源的火焰；
　　密密麻麻的武器如流星般坠落，不断刺入苏尔特尔胸腔中那颗滚烫的心！
　　“现在！”
　　“我才是阿斯加德的王！”
　　“阿萨神族的宿命，阿斯加德的宿命，由我来打破！”
　　响彻云霄的怒吼，海拉脚下的钢铁巨兽彻底洞穿了苏尔特尔的胸膛！
　　手中把玩着火苗的贝克特将神情彻底呆滞的托尔扔到了The Other脚下，望着天空中那位霸气威严火力全开的女王，眸中满是玩味。
　　【总有一天，我一定会打败你！】
　　昔日在约顿海姆初次分别时海拉在他面前立下的誓言此刻在不断回响。
　　“有趣。”
　　贝克特愉悦的扬起嘴角。
　　截止至目前为止，海拉是他所遇见的唯一一个在实力进步速度上能够“追逐”他的女人。

第三百四十六章 我要见古一
　　火焰巨人苏尔特尔做梦都没有想到，有朝一日自己居然会死在海拉这个小娃娃的手上。
　　以前，他输给奥丁。
　　那可以接受，毕竟奥丁论实力的确可以算作是九界第一人。
　　当年冰霜巨人族中手持寒冰之匣的劳菲与点燃了永恒之火的他都不是奥丁的对手。他虽然不服气，但心中对奥丁终归是有几分忌惮。
　　否则的话他也并不会现在才决定出来。
　　可现在算怎么回事？
　　海拉？
　　那可是奥丁的女儿，足足比他低了一个辈分的小娃娃！
　　当年他与奥丁大战的时候海拉甚至都还是襁褓中的婴儿！
　　“为什么…………”
　　“为什么…………”
　　灰寂的死亡神力在海拉的意念操纵下于苏尔特尔胸腔内激荡，紊乱的能量洪流一点一滴冲破了苏尔特尔体内自带的防御体系，搅碎了他的心脏。
　　苏尔特尔很愤怒，也很嫉妒。
　　在生命的最后一刻，他胸腔内的嫉妒甚至于都可以说是压过了愤怒。
　　为什么奥丁的孩子这么强？
　　为什么他当年的孩子在奥丁手下连一秒钟都撑不过？
　　大家都是九界中人，都是由世界树资源喂养长大的人，凭什么？
　　凭什么你阿萨神族的资质能够一直威压九界？
　　奥丁当年是这样，现在海拉又这样。
　　甚至于，海拉还过分，直接把他这个与奥丁同辈的火焰巨人王给杀了。
　　再联想起此前他打探到的消息：奥丁的另外两个儿子还干掉了约顿海姆冰霜巨人一族的劳菲。
　　苏尔特尔心中满是不甘。
　　真要算起来，他们巨人一族才是整个九界中最先出现的种族。
　　阿萨神族是后学末进。
　　“因为，我是阿斯加德的王。”
　　神色冷冽的海拉挥出了最后一刀，泯灭了苏尔特尔的最后一线生机。
　　硕大的头颅滚落在地。
　　永恒之火像是受到了什么牵引一般，在海拉的咒语带动下迅速回落到了他的无头身躯上，熊熊燃烧。
　　宿命？
　　她从不相信宿命。
　　她只相信自己。
　　宿命中注定要毁灭阿斯加德造就诸神黄昏的火焰巨人却被挣脱了宿命的阿斯加德女王海拉斩杀，阿斯加德的历史即将在她的带领下顺着这个拐点走向未知的远方。
　　海拉也不知道崭新的未来会是什么样，但她可以确定，那个未来一定会很棒。
　　一定会很棒。
　　“看着我做什么？”
　　倚着王宫的残垣断壁，贝克特双臂交叉环抱在胸前，开口问道。
　　他总觉得海拉刚才看他的眼神有点不对劲。
　　“在想你什么时候能改掉这个令我不爽的性格。”墨黑柔顺的长发再度过肩，退出了打人模式的海拉落在贝克特身旁，目光扫过这个说话能把她气半死的男人后，随即落在了The Other手中压着的托尔身上。
　　“你……你保护了阿斯加德？”
　　亲眼目睹了海拉战斗全过程的托尔不知道自己应该以怎样的心情来面对海拉，面对这个自己此前从未见过面也从不知晓的亲姐姐。
　　“我是阿斯加德的女王，这是我的职责。”海拉摇头，眉间满是失望。
　　对托尔的失望。
　　“奥丁怎么会选你做继承人。”
　　“果然真的是老糊涂了。”
　　“闭嘴！”
　　“他是你父亲！你身边这个男人前不久刚杀了他——”
　　“该闭嘴的是你！”眼看着托尔在听到奥丁后情绪陡然变得激动，海拉上手就是锁喉，一把将托尔给摁在了贝克特身边那根断裂的柱子上！
　　砰！
　　烟尘四溅！
　　贝克特无趣的撇嘴，他对海拉家里这些乱七八糟的事情没什么兴趣。
　　“不要在我的强调奥丁与我的血缘，我比你更清楚我和他之间到底是什么关系。”
　　“也不要站在道德制高点跟我说什么父女，你根本就不明白我曾经为奥丁、为阿斯加德付出了什么！”
　　“你自出生伊始所享受到的资源，你的双脚曾经走过的每一寸土地，那都是我，都是我和我的部下用鲜血与生命换来的！”
　　“不是你！”
　　“你只是一个坐享其成者！”
　　淤积在海拉胸腔中长达千余年的怨恨终于有了一个发泄的渠道，厉声的嘶吼与质问令托尔想要还嘴却说不出话。
　　“我为阿斯加德付出了一切，但奥丁却抹去了我在阿斯加德自诞生以来的痕迹。”
　　“所有痕迹！”
　　“没有一个人记得我。”
　　“军队不记得我，民众不记得我，甚至于连阿斯加德的正史上都没有关于我的任何记载！”
　　“我的存在被奥丁彻底抹去，而这一切只是因为他想要签那个狗屁不是的和平条约！”
　　愤怒的嘶吼，托尔甚至都能够清晰看见海拉脸颊上因为怒火而暴起的青筋。
　　“和平？”
　　“天大的笑话！”
　　“在我为他征伐四方之前，整个九界之中最嗜杀、最爱挑动战争的人就是他奥丁！”
　　积攒了千余年的怨恨轰然爆发，令直面海拉的托尔无言以对。
　　“所以，不要在我面前提奥丁，他不配。”
　　自破封以来都还没有如此宣泄过的海拉闭上眼，长舒一口气。
　　“现在，告诉我，带走弗丽嘉的人是谁？”
　　“………………………………”
　　三分钟后，没用的托尔被海拉像是甩破布麻袋一般甩到了一边。
　　“谈完了？”
　　百无聊赖的贝克特撇嘴。
　　“至尊法师古一的人。”
　　发泄过后的海拉心情显然舒畅了许多。
　　“至尊法师古一？”闻言的贝克特皱眉。
　　说起来，他养父灭霸之前为他去拖住古一后到现在都还没回黑暗象限。
　　明明他与奥丁之间的战斗都已经结束了，甚至于奥丁都死了…………
　　“你要去把弗丽嘉带回来？”
　　“她是我阿斯加德的人，古一这手，伸得太长了。”
　　海拉杀意凛然。
　　冲到了王宫地牢里去带走弗丽嘉，这骚操纵无疑令海拉愤怒。
　　这是在挑衅她作为王的威严。
　　“古一在哪儿？”
　　“怎么，你也要去？”海拉颇有些意外。
　　“我一个人够——”
　　“与你无关，我要见古一。”贝克特的话直接打断了海拉的自我感动。
　　“………………”
　　无言间，外形无比犀利的贝克特号依然顺着彩虹桥密道冲进了战后的阿斯加德。
　　心忧的沃兹站在窗户边，踮起一双小短腿朝着下方的贝克特挥手，憨厚可爱的大脸上喜笑颜开：“贝克特殿下！”

第三百四十七章 记仇的多玛姆，恍若昨日的对决阵容
　　“沃兹？”
　　“你怎么来了？”
　　“实验有结果了？”
　　看到沃兹的贝克特显然也很意外。
　　“没有，卡罗尔女士的研究暂停了，盖茨通知说阿斯加德有异常的能量涌现，沃兹觉得贝克特殿下您可能会有危险，所以就赶过来了。”
　　废墟之中，从飞船上迈着一双小短腿蹦跶下来的沃兹摸着憨憨的后脑勺，向贝克特解释着自己驾驶飞船离开黑暗象限的原因。
　　贝克特的安危高于一切，这是灭霸当初在制造它的时候就写在了它核心数据中的准则。
　　“你还挺忠心。”海拉瞥了眼沃兹，这只大脸猫她在被封印的时候也经常想起来。
　　“感谢您的夸奖，海拉女士。”抬起头仰视着海拉，沃兹的目光中充满了真诚。
　　“只是一个无聊的火焰巨人而已，没什么大不了的。”贝克特拍了拍沃兹的脑袋，径直走向了飞船所在的方向。
　　“沃兹，你知道至尊圣所的位置吗？”
　　“萨诺斯大人的资料库中存储着具体坐标，贝克特殿下。”
　　“那就出发，去见见那位至尊法师古一。”
　　被海拉一番话给勾动了心思的贝克特萌生出了见古一的想法。
　　主要是灭霸毫无踪信的时间细细想来的确是有点长了。
　　贝克特有点担心。
　　而想要了解具体什么情况，去见古一毫无疑问是最快的想法。
　　“你最好还是等我处理完他再去，贝克特。”
　　活动着十指的海拉一把揪住了亲弟弟的金色长发，告诫道：“古一精通各种法术，而你并不擅长。”
　　“你要杀了他？”
　　“杀了他？不，他毕竟是我的弟弟。”海拉摇头，言语中充满了对托尔的蔑视。
　　“垃圾，就应该去垃圾该去的地方，不是吗？”海拉抬眸，与贝克特对视着，宛然一笑，却令托尔背后陡然发寒…………
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　地球，纽约圣所。
　　好不容易压下了体内因为多玛姆破封从而反噬的伤势，冥想中的古一随即睁开了双眸，胸前那名为【阿戈摩托之眼】的饰物陡然绽放出了一抹刺眼光芒。
　　“还是，不行吗…………”
　　古一的脸上浮现出了一抹病态的苍白，不过很快就被她给压了下去。
　　未来一片模糊，就算是现在的她都无法利用时间宝石看到太过于遥远的未来。
　　这是很不正常的，很不符合魔法学的，很不符合时间宝石地位学的。
　　但它就这么堂而皇之的发生在了古一的面前。
　　所以古一很忧心。
　　“未来到底发生了什么…………”
　　作为宇宙规则之物的时间宝石竟然都无法窥探全貌。
　　“咳咳…………咳咳…………”
　　想着，古一只感觉自己体内刚刚压制的伤势又有复发的趋势。无法抑制的咳嗽声，带出来的是殷红的血液。
　　黑暗维度的反噬，终究还是给她带来了不可弥补的损伤。
　　在之前她与灭霸的对持中，突然破封横插一手的多玛姆在古一身上留下了难以痊愈的伤痕。
　　那伤势，足以令寻常强者暴毙当场。
　　也就古一实力强悍远超多玛姆想象，方才挺了这么久，还找到了一个非常优秀出色的传人。
　　“已经，快到尽头了吗…………”
　　古一眸中神色有些暗淡，不过很快又释然。
　　她的弟子史蒂芬·斯特兰奇成长速度远远超出了她的想象，照这个速度下去，未来他绝对会是至尊法师一脉中有史以来的最强者。
　　而对于活了这么久的古一来说，这就够了。
　　弟子的出色足以让她放心的离去。
　　可惜的是她没有办法亲眼看着弟子的成长。
　　站起身，打定主意的古一清理掉了地板上的血迹，而后将胸前的【阿戈摩托之眼】摘下。闭上眼，调整好了紊乱的呼吸与状态后，方才如平常一般出现在了关门弟子史蒂芬·斯特兰奇的房间中。
　　昏黄的油灯忽然闪烁，而后又重归平静。
　　只是，本只有一盏油灯的桌子上，还多了一封信，以及一个【阿戈摩托之眼】。
　　至始至终，于床上盘腿而坐陷入冥想状态中的史蒂芬·斯特兰奇都没有察觉到任何异样。
　　“多玛姆，你现在还不能打扰到他的成长。”
　　轻声的呢喃逐渐消散，古一戴上了橙色法师袍的兜帽，于月夜下反光的光头被尽数遮挡。
　　古一的脚下光芒闪现，一步之间已然出现在了至尊圣所的大门外。
　　而此时，贝克特与海拉两人也恰好从彩虹桥的传送阵中走出…………
　　两方霎时间打了个照面。
　　“至尊法师，古一。”海拉万万没想到，自己刚一出彩虹桥就看到于奥丁资料库中有过记载的古一。
　　“贝克特，海拉。”古一手中捏了个印诀，向两人打了个招呼。
　　“我知道你们来这里是想干什么，但是我可以告诉你们，这一切，都是多玛姆所为。”
　　赶在贝克特与海拉开口质问之前，古一就率先推开了至尊圣所的大门。
　　笼罩在圣所上空的漆黑星云所散发出的气息足以令贝克特与海拉闭嘴。
　　“多玛姆…………？”贝克特皱眉，这个名字他好像听过…………
　　“上次我们两个一起在米德加尔特遇到的对手，如果我没记错的话，好像就是自称多玛姆的手下。”
　　眼看着贝克特还在琢磨多玛姆怎么有点耳熟，海拉直接就说出了具体的事件，速度比沃兹给结果的时间还要快。
　　“？？？”
　　“你被关个上千年什么都干不了，也能有这个记忆力。”海拉不是很愿意提这个耻辱的过去。
　　“对，当时那个人，的确是我的手下。”
　　浓郁的黑雾霎时间自黑暗圣所中爆发，顷刻间淹没了屹立于大地之上的三人。贝克特只感觉眼前一片漆黑，再睁眼时，周遭的环境已然变了模样。
　　“黑暗维度的变种亚空间，这是多玛姆开辟的战场。”对这位黑暗维度之主无比了解的古一手中霎时间浮现出了两个赤红的圆形法阵，提醒着。
　　“阿戈摩托的传人，萨诺斯的儿子，还有奥丁的女儿…………”
　　“你们，准备好迎接死亡了吗？”
　　浑身上下都燃烧着魔法火焰的身影撕裂了亚空间的天空，从天而降…………
　　与此同时，被困在真正黑暗维度中的灭霸眼前赫然出现了贝克特、海拉与古一三人面对着多玛姆的画面…………
　　张牙舞爪的多玛姆模样一如当年。
　　只不过，现在他面前所站着的，不再是灭霸、奥丁与阿戈摩托；而是贝克特、海拉与古一。
　　“贝克特…………”
　　灭霸眯着眼，这一场令他恍若昨日的对决，让他握紧了手中的巨刃。
　　他终于明白了，多玛姆这个混蛋到底想干什么。

关于加更，以及一些感想
　　加更的事情，我这两天梳理的差不多了，不出意外的话，后天就可以开始恢复加更了~
　　我之前也想加更，但没办法，我剧情还没梳理完毕。
　　从新卷开始到现在我一共写了四十七章，涉及到了《复联1》、《银卫1》、《银卫2》、《雷神3》、《奇异博士》这五部电影。
　　我尽我所能得让这开篇的五部电影内容与贝克特串联起来，并且将它们以一种合乎本书逻辑的方式写出来。
　　我还得铺垫关于复联接下来的剧情、还得埋下之后一些【父慈子孝】剧情的伏笔、还得重新翻回去看看我当初写下的一些坑，要将它们前后呼应起来。
　　比如今天这两章。
　　所以这些天我没有加更，我怕写得快我就写崩了，毕竟没啥经验。
　　万幸的是，从不断上涨的24小时追订以及开始稳步上升的均订来看，我的选择是正确的。
　　感谢你们的订阅，感谢你们的打赏，感谢你们的支持，让我觉得我花心思去糅合平衡每部电影的内容是值得的，是你们愿意看的。
　　万分感谢。
　　最后，一个感想：
　　我感觉写小说和我做设计一样，都容易秃头。特别是这大冬天的，感觉头顶有些凉（可怜巴巴）
　　还有就是……
　　求订阅~
　　求票票~
　　嘤嘤嘤~

第三百四十八章 黑暗大法师多玛姆
　　复仇。
　　多玛姆想要复仇。
　　当年被灭霸、奥丁以及阿戈摩托三人联手封印后，天知道多玛姆在那个没有丝毫能量物质存在的封印空间中待了多久。
　　毕竟时间流速是不一样的。
　　但灭霸可以肯定的是，多玛姆心中对自己，对奥丁对阿戈摩托的恨意足以让他愿意倾尽一切疯狂复仇。
　　趁着他与古一在时间循环中相互对峙的时候悍然出手偷袭古一，如果不是古一反应快实力强，恐怕都活不到这个时候。
　　而将他困在黑暗维度中也不是为了什么别有用心的目的，仅仅就只是为了让他亲眼看着他的儿子被杀死，仅此而已。
　　奥丁死了，阿戈摩托死了，当年的三人组中如今只剩下了灭霸一个还活着。
　　这让一心想要复仇的多玛姆心有不甘。
　　所以他将目光盯上了海拉，盯上了贝克特，盯上了古一。
　　海拉是奥丁的女儿，是奥丁的继承者，可以替代奥丁；
　　古一是阿戈摩托的弟子，是至尊法师位置的继承者，可以替代阿戈摩托；
　　而贝克特，则是替代灭霸的。
　　困住灭霸，让他亲眼看着贝克特在他眼前死亡；
　　掳走弗丽嘉，让她亲眼看着奥丁的后代被自己百般蹂虐至死；
　　偷袭古一，让她战力大减，无法再对自己造成多大的实质性伤害。
　　这就是多玛姆苦心孤诣琢磨出来的《绝后》计划。
　　他要让当年封印他的三个人绝后！让他们断了传承！
　　他要让灭霸感受到痛苦！
　　他还要让这个被阿斯加德与至尊法师一脉守护的世界感到痛苦！
　　浑身上下冒着魔法火焰的多玛姆仿佛看到了那令他迷醉的未来，嘴角不自觉露出了一丝残酷的笑容。
　　下一秒，这“温暖纯真”的笑容却因为贝克特的一句话从而僵硬在脸上。
　　“多玛姆？长得这么丑吗？”
　　黑暗维度变种亚空间内，严肃沉寂的氛围在贝克特出口成“脏”的那一刻瞬间消失的无影无踪。
　　全神戒备的古一眉目间极其罕见地流露出了一抹讶异。
　　看起来应该是惊讶为什么贝克特能够这么毫无压力的说…………这种话。
　　“他说话一直这样，习惯就好。”将头发梳成了打人模样的海拉耸肩，双臂一甩两柄长剑登时出鞘！
　　铮！
　　来自武器的嘶鸣为这诡异的氛围中添了几分肃杀。
　　“你会为你所说的话付出极其惨痛的代价，萨诺斯之子！”
　　“你的父亲将会亲眼看着你被我剥皮抽筋，我会让他品尝到痛苦！”
　　浑身上下冒着火焰的巨型身影仰天咆哮，浓郁的黑雾似乎成了燃料，令存在于多玛姆体表的魔法火焰燃烧的愈发旺盛。
　　“我父亲？”贝克特皱眉，双臂一振，发色已然转为了金黄。
　　轰轰轰！！！！！
　　不出手则以，一出手就是铺天盖地的能量光弹火力交织网。
　　“萨诺斯被多玛姆困在黑暗维度中。”
　　“我们被多玛姆偷袭了。”
　　为了尽可能衰减多玛姆与黑暗维度之间的联系，此前受了严重伤势的古一右手猛然向着地上一拍！
　　“包括你的母亲，她也被多玛姆困在了黑暗维度中。”
　　脸颊上晕开一抹病态苍白的古一身上魔力激荡，额头渗出了几许汗水。
　　强行削弱多玛姆与黑暗维度的联系，这对于现在的她来说可不是一件容易的事情。
　　改天换地的镜像空间令海拉啧啧称奇，反手就重构出了数只钢铁巨兽撞向了原地支撑起防护罩的多玛姆！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三只堪称足以遮天蔽地的巨兽在接触到多玛姆身边一米范围内的游火后，没有丝毫征兆的发生了爆炸！
　　漫天璀璨的烟火令整个镜像空间出现了无数道密密麻麻的裂纹，金发碧眼的贝克特身影穿过了烟火陡然出现在多玛姆的面前。
　　双脚猛踏地面，腰胯合力，一拳轰出直击多玛姆面门！
　　虽然是第一次三人合作，但彼此之间的分工却极其明确，好像于无形之中达成了共识一般。
　　古一辅助，海拉远攻，贝克特近战。
　　一条强悍无比的战斗中轴线！
　　“我，讨厌这种感觉。”被打歪了头的多玛姆一点一点把角度给扭了回来。杀意凛然的眼神中，仿佛看到了当年那三个讨人厌的身影就站在贝克特、海拉以及古一三人身后，面带嘲笑的看着他，仿佛在对他说：
　　看，你连我们的继承者都打不过。
　　“吼！！！！”
　　充满怒火的嘶吼声惊天动地，多玛姆身躯之上的魔法火焰暴涨！
　　诡异的宇宙元素在他的掌心之中重新开始了排列组合，布满了裂纹的镜像空间轰然破碎，暗无天日的景象再度回归至贝克特的视野当中！
　　“这里是，我的世界！”
　　低沉沙哑的声线于贝克特三人耳畔乍响，伸手不见五指的黑暗世界当中，浑身金芒闪烁的贝克特成了此方地界中唯一的光。
　　但是…………这极致的黑暗也在不断吞没着贝克特身上的光。
　　在多玛姆意念之下重新开始组合的宇宙元素将整个亚空间变成了行刑场。
　　隐蔽于黑暗中的攻击无穷无尽，令人防不胜防。
　　“警报！警报！贝克特殿下您体内能量的流逝速度在不断加快！”
　　“警报！警报！贝克特殿下您体内能量的流逝速度在不断加快！”
　　“警报！警报！贝…………”
　　浮现在右眼前的光屏之上，属于沃兹的能量之光也在飞速暗淡，接连四声提示后，沃兹第一次因为能量不足从而进入休眠状态。
　　黑暗，极致的黑暗，足以吞噬任何能量物质的黑暗。
　　“贝克特？！”
　　在这极致的黑暗之中，海拉是只闻其声不见其人。
　　“什么事？”
　　为了维持面前的可见度，贝克特直接将力量上升至了超三形态。
　　陡然暴涨的金色光芒令贝克特看起来就像是一个小型的太阳一般，努力照亮着周边的区域。
　　【这样下去不行…………】
　　感受着体内完全止不住的能量流逝速度，贝克特皱眉。
　　这个多玛姆力量有点邪门。
　　【必须毁了这里。】
　　贝克特当机立断的做出了决定。屈指成爪，黑色战斗服下的肌肉随着力量的激荡而暴鼓！
　　恐怖的力量于贝克特掌心之中凝聚，而后猛然朝着脚下的大地轰出！
　　毁灭一个亚空间最好也是最快的办法，就是直接摧毁。
　　轰！！！！
　　令整个亚空间都为之颤抖的能量光球刚一出手，贝克特就发觉了不对——他的脚下，怎么突然空了？？？
　　突然变成浮空状态的贝克特还没来得及惊愕，此前他自己朝着地下扔出去的能量光球就从左前方的黑暗中突然窜出，笔直撞向了贝克特所在的位置！
　　“？？？？”银白的光芒照亮了贝克特那惊愕的脸庞。

第三百四十九章 看了两千多次剧本的古一
　　“贝克特！”
　　“贝克特你听得到吗？！”
　　极致的黑暗之中，一簇幽蓝的火焰自海拉掌心之中升起。
　　这是沾染着【死亡】的火焰，现在却成了海拉此刻唯一能够用来照明的手段。
　　“贝克特？”
　　不知道在这黑暗之中走了多久的海拉皱眉，幽蓝的冷火无风自动，在海拉的手掌上映衬的她那忽明忽暗的脸色。
　　诡异，无边的诡异。
　　精通魔法的海拉从中嗅到了极其浓郁的诡异，但她一时间还是无法找到破局的方法。
　　她此前没有与多玛姆接触过，甚至于【多玛姆】这个名字她也就只在古埃及时期听过一次，对他并不了解。
　　“没有办法解除吗？”
　　单手捏印的海拉一连试了数次，将自己所能够使用的各类【清除】魔法使了个遍，却还是没能够将身子周边的黑雾清除。
　　而且，最令海拉疑惑的是，至始至终，她手中的火焰都没能够扩大她的视线范围。
　　无论她怎么加大力量的输出，面前的可见范围都永远只有十米。
　　“与阿斯加德截然不同的魔法元素，有意思…………”
　　手捧着幽蓝火焰的海拉认定了一个方向缓缓前行，仿佛没有尽头的道路令海拉恍惚间有种重回奥丁封印之地的感觉。
　　这种空无一人的孤寂，她很熟悉。
　　“海拉？”
　　茫茫黑暗中，海拉陡然听到了熟悉的一声呼唤。
　　金色的光亮在距离她不远处的地方亮起，一头金色及腰长发的【贝克特】随之映入海拉眼帘。
　　“贝克特？”
　　看到这张熟悉的脸，海拉心中的警惕稍微降低了些许。
　　“怎么回事？”【贝克特】皱眉，不讨喜的语气令海拉隐晦的白了一眼。
　　她要知道是怎么回事还用得着在这摸着石头过河？
　　早八百年出去了！
　　“我不知道，这是一个我以前从没有见过的魔法程式，我可以尝试着破解，但是这需要时间。”
　　要说完全无法破解，那是不可能的。
　　在封印之地“心无旁骛”的进修了这么久，现如今的海拉单论个人实力足以在宇宙中排上号。
　　这也就是现在不在她的主场阿斯加德，否则的话，只要站在阿斯加德土地上力量就呈几何倍数上升的海拉怕不是能够直接凭借着世界树的力量将这个亚空间冲碎。
　　她有这个自信。
　　“破解要多久？”
　　“我不知道，沃兹没办法解析吗？”海拉心中有些烦躁。
　　这个压抑的环境令她很不爽。
　　“不能。”
　　“弗利萨。”海拉漫不经心的说了个名字。
　　“什么？”
　　“算了，把手给我。”海拉摇头，也不想继续在这个环境中漫无目的的走下去，朝着【贝克特】伸出了手。
　　“快点。”【贝克特】脸上露出不耐烦的神色，却还是伸出了手。
　　而就在他即将触碰到海拉手指的时候………………
　　轰！！！
　　海拉屈指一弹，沾染着死亡的幽蓝冷火直接在贝克特身上燃起了一簇小火苗。
　　“你想死吗？！”【贝克特】脸色霎时间阴沉。
　　铮！
　　重构的能力瞬间在【贝克特】身边构筑出了一个牢笼。
　　“你伪装的很像，但有一点，贝克特不会不知道弗利萨。”海拉的嘴角扬起一抹讥讽。
　　关于弗利萨的秘密，海拉估计整个宇宙只有灭霸、自己还有贝克特以及他那两个手下知道。
　　“还有就是，如果你是贝克特，刚刚你不应该说【快点】，而是应该问【为什么】。”
　　“或者，什么都不说，就那么看着我。”
　　海拉摇晃着食指，左手虚空一抓！
　　轰！！！
　　刺目的爆炸转瞬即逝，呼吸略微有些紊乱的贝克特于火光之中眉头紧锁。
　　很奇怪的魔法。
　　他轰出的攻击尽数被转移回到了自己身上，就好像是多玛姆隐藏在身后强行给他换了个站位。
　　可贝克特完全没有任何自己被强制位移的感觉。
　　贝克特很烦躁。
　　哪怕他变成了超四，轰出的能量冲击波也一样被转移回来。
　　“真的是，讨厌的感觉。”
　　贝克特极度不爽的甩手，人生中第一次觉得魔法这么令人厌恶。
　　尤其还是，这个魔法还在接连不断的模拟出海拉那个女人来触怒着他。
　　“贝克特？”
　　又是海拉那熟悉的声音，贝克特转身，与海拉四目相对。
　　“消失吧。”冷漠的贝克特也懒得再多费口舌，他已经试过了91次了，遇到的【海拉】永远都是一个开场白。
　　“去死吧。”
　　遇到了不下百次各种超赛状态下的贝克特，海拉内心之中也麻木了。
　　幽蓝冷火下的脸庞杀意凛冽，重构出的钢铁洪流与贝克特轰出的能量贯杀炮相碰撞。
　　只不过，这一次两人预想中的场面没有再出现。
　　贝克特甩出的能量贯杀炮在与金属洪流的碰撞中获得了胜利。
　　银白的能量贯杀炮在击碎了海拉的金属洪流后去势不减，笔直轰在了海拉匆忙支起的防护罩上！
　　轰！！！！
　　爆炸的光，照亮了贝克特与海拉各自惊愕的眼神…………
　　“不！！！”
　　“海拉！”
　　黑暗纬度中，被卡西利亚斯带回来的弗丽嘉瘫坐在地，看着画面中被贝克特洞穿了胸膛的女儿。
　　在她的一旁，是沉默许久的灭霸。
　　“就是这个表情！”
　　“就是这个表情！”
　　“这个悲伤痛苦的表情！”
　　真身早已经融于黑暗维度之中的多玛姆笑声无比猖狂与得意。
　　“我说过，我会让奥丁付出代价！”
　　“我会让你们所有人都付出代价！”
　　“包括你，萨诺斯！”
　　玩弄魔法，摆弄人心。
　　这才是多玛姆的看家本事。
　　他是一个法师，一个早已经舍弃了肉身的法师。
　　在他有万全准备的情况下，就算是高高在上的天神来了都要跪下唱征服。
　　玩弄一个小小的贝克特与海拉还不是手到擒来？
　　当年要不是阿戈摩托联合灭霸奥丁打了他一个措手不及，他哪里会那么狼狈？
　　“这只是一个开始，萨诺斯，弗丽嘉。”
　　阴翳的笑声戛然而止，霸道的刀光威势无双，几乎是要将整个黑暗维度劈碎，但最终却还是被庞大的维度能量消融于虚无之中。
　　“时间，应该差不多了。”
　　亚空间的某处，一直在盘腿冥想的古一睁开了双眼，一口鲜血喷出，脸色愈发苍白。
　　她的时间，不多了。
　　“现在，海拉应该已经被贝克特失手洞穿了胸膛。”
　　心中一直默数着时间的古一站起身。
　　在离开纽约圣所之前，她用时间宝石看了两千多次与多玛姆一战的结果。
　　而唯一能够彻底消灭多玛姆的，只有这一次。

第三百五十章 死亡女神海拉的最后一吻
　　极致的黑暗领域内，以自身为光源强行点亮了周边百米区域的贝克特怔怔凝望着倒在地上流血不止的海拉，说不出一句话。
　　【这一次…………是真的？】
　　【我…………亲手杀了…………海拉？】
　　“该死…………”
　　“这一次…………居然是真的…………”倒地不起的海拉仰望着头顶那伸手不见五指的黑暗，因为失血过多的缘故，红唇已然不复此前的鲜艳。
　　苍白的脸颊之上，浮现出了几许无奈，以及几分不甘。
　　她想过很多种自己死亡的方式——被奥丁杀死、被弗丽嘉杀死、被苏尔特尔杀死等等，却唯独没有想到过，有一天自己会死在贝克特的手上。
　　死在这个男人的手上…………
　　生命力的急剧流失，让强撑着想要直起身子的海拉又是一口鲜血喷出。
　　胸腔之上，明晃晃的伤口中俨然可见森然白骨。
　　“真的是…………不甘心啊…………”海拉只感觉自己眼前的视线已然开始模糊不清。
　　这死法，太儿戏了。
　　戎马半生，孤寂千年，最后居然因为一个多玛姆制造出来的意外而死在了这个男人的手上…………
　　“贝克特……我……”
　　“少废话。”
　　“张嘴，你还死不了。”冷着一张脸的贝克特直接从手环空间中搬出了整整一箱营养液。
　　左手捏开了海拉的嘴巴，一瓶又一瓶的灌进了她的嘴里。
　　“咳咳…………”
　　“咳咳咳…………”
　　兴许是因为心急的缘故，贝克特的动作显得有些粗暴，以至于海拉接连不断的在咳嗽。
　　呛到了。
　　“够了。”
　　“你没发现没用吗？”海拉一手锁住了贝克特的左手腕，以一个极其强硬的姿态掰开了男人的手腕。
　　“闭嘴！”
　　“你的营养液在这里对我根本没用。”海拉摇头，言及自己的伤势时心情很平静。
　　一连数瓶营养液下肚，浓郁的生机还未来得及修补海拉体内的严重伤势就已蒸发。
　　真正的瞬间蒸发。
　　极致的黑暗，足以吞噬一切能量物质的黑暗，令贝克特拿出的营养液完全失去了应有的效用。
　　“闭嘴，继续喝。”
　　“如果不想死的话。”
　　贝克特冷冷的横了一眼海拉。
　　如果不喝营养液，那海拉就真的会死，会被这极致的黑暗吞噬掉最后一抹生机。
　　喝下营养液，最起码还有活着的机会。
　　“然后呢？你的营养液有多少？”
　　“这东西，给我就是浪费。”
　　摇晃着荡漾着绿色液体的试管，海拉张口喝了个一干二净。
　　贝克特的动作太粗暴，弄的她很不舒服，她还是得自己来。
　　“足够支撑到你离开这里。”
　　海拉不置可否。
　　她现在的状态很糟糕，营养液与黑暗世界的吞噬在她体内形成了一个诡异的平衡。在伤势不加重的情况下，她的确可以多活一段时间但…………
　　“我可没办法跟你一起去找出去的路。”又喝掉一瓶营养液，尝试着直起身的海拉又一次失败了。
　　她现在连直起身子都做不到，更别提跟着贝克特在这漫无边际的黑暗世界中东奔西跑了。
　　走路都费劲。
　　“…………拿着。”贝克特沉默半晌，随后直接将脚边的一箱营养液扔到了海拉手边，示意她抱着。
　　“？？？”
　　“贝克特你——”
　　海拉的疑惑戛然而止，在她难以置信的目光中，贝克特竟然弯腰将她以一个“公主抱”的方式抱在了怀里？！
　　“你为什么这么熟练？？？”海拉感到惊奇。
　　这公主抱的姿势有点标准，且贝克特看样子也比较熟练，居然知道最佳受力点？？？
　　“闭嘴！”抱起海拉的贝克特目视前方，足尖轻点地面，整个人霎时间腾空而起。
　　极致黑暗中唯一的光照亮了海拉苍白的脸颊，神出鬼没的隐蔽攻击也在贝克特的庇护之下尽数消失。
　　可，这么下去终究不是办法。
　　哪怕认准了一个方向，可这条路仿佛没有尽头一般。
　　贝克特都不知道自己已经抱着海拉飞了多久，身处于无尽黑暗之中，他都已经快要忘却了时间的概念。
　　他唯一知道的是，海拉已经喝掉了两箱营养液。而第三箱，也就是最后一箱也马上快要见底了。
　　或者说，已经见底了。
　　“贝克特。”
　　“闭嘴。”
　　“够了，贝克特。”
　　“我累了…………”
　　海拉直接将手中已经见底的最后一箱营养液扔到了地上，贝克特被迫停下了继续前行的脚步。
　　“你想死吗？”
　　“不想，但是比起在寻觅希望的路途中死亡，我更喜欢安静的等死。”
　　贝克特怀中的海拉抬眸，与他四目相对。
　　神色无比平静。
　　贝克特手臂一紧，海拉眉头霎时间皱起：“放我下去。”
　　贝克特恍若未闻。
　　“我说，放我下去，贝克特。”
　　“闭嘴。”
　　“放我下去！”海拉毫不犹豫的顶了回去，看起来颇不领情。
　　铮！
　　眼看着贝克特仍旧当做没听到，海拉直接重构出了一柄匕首抵在了他的咽喉处。
　　“我说了，放我下去，现在。”闪烁着寒芒的匕首再前进几分就能够触碰到贝克特的肌肤，即便如此，贝克特依旧能感受到海拉的杀意。
　　她真的想杀了自己。
　　贝克特的眼神霎时间变冷。
　　“咳咳…………”
　　突然从贝克特怀中坠落，就算海拉早有准备但那堪称撕裂神经的痛楚还是让她忍不住一口鲜血喷出。
　　暗红色的鲜血，就落在了不闪不避的贝克特身上。
　　染红了他的黑色宽松战斗服。
　　“还真是…………你的风格…………”咬紧牙关，重构出了两柄长枪插在地面上当做拐杖的海拉缓缓在贝克特面前站直了身子。
　　“你自找的。”贝克特冷眼看着眼前这个倔强的女人。
　　“我是王，王就算是死，也要死的有尊严。”
　　“被你抱在怀里等死，可算不上尊严。”血色全无的脸颊露出了一抹自得的笑容，海拉尽可能的在贝克特面前昂首挺胸，站直了身子。
　　“说来其实也奇怪，我本来以为我遭遇死亡的时候会很愤怒，但现在看来，感觉也不是那么难受。”
　　“够了，我会带你出去！”贝克特无比烦躁的打断了海拉的话。
　　“为什么？”
　　“我——什么？”贝克特觉得眼前这个女人应该是脑子被自己打坏了。
　　“为什么要救我？”
　　“你和我之间什么关系？”
　　海拉饶有兴致的打量着贝克特的脸颊，眼角的戏谑令贝克特觉得这个女人应该是疯了。
　　“你是我打伤的，我——”
　　“你是贝克特，你什么时候会在意这些事情了？”
　　海拉进一步的逼问着，贝克特没有再回应。
　　或者说，是在搜肠刮肚的找回应的词。
　　终于…………
　　“我们是朋友。”贝克特正视着海拉的双眼。
　　“你以前可是说过自己不需要朋友的。”仗着自己马上就要死的优势，海拉继续调侃着眼前这个别扭的男人。
　　“那是以前。”贝克特低垂着眼睑，不再去看海拉的双眼，转变却理直气壮。
　　“嗯哼。”海拉笑着耸肩，无意义的哼哼两声。
　　“你闭上眼睛。”
　　“什么？”
　　“闭上眼睛，我有样东西要给你。”海拉扶着长枪，尽力在视力模糊的状态下保持着身体的平衡。
　　同时，当着贝克特的面开了一瓶营养液，贝克特放心的闭上了眼睛。
　　“谢谢你，贝克特。”
　　一步步凑近贝克特的耳边，女人嘴里呼出的气息萦绕着男人的耳垂升腾而上…………
　　“你——唔！”
　　刚想说话的贝克特陡然感觉嘴唇印上一抹干涩的柔软，顿时睁大了眼睛。
　　放空防御的口腔内，任由海拉主导，覆雨翻云。
　　“我是海拉。”
　　“是阿斯加德的死亡女神。”
　　良久，唇分。
　　海拉的面容重归当年与贝克特初见时的模样。
　　“不…………”
　　“我是海拉，是阿斯加德的死亡女神。”海拉又重复了一遍。
　　“不！”
　　“我是海拉，是阿斯加德的死亡女神。”海拉微笑着注视着贝克特脸上那罕见的情绪波动，重复了第三遍。
　　“…………贝克特，齐塔瑞星之主。”贝克特的嘴唇在颤抖，双臂因为情绪的翻涌青筋暴起。
　　“那么，再见了，贝克特。”在贝克特的注视下，海拉满足的闭上了双眼，失去了平衡的身躯向后倒去…………

第三百五十一章 世界树的祝福，失算的多玛姆，运筹帷幄老灭霸
　　咚！
　　沉重的躯体砸落在地，生机在快速流失的身躯仿佛下一秒就要被那极致的黑暗所吞噬。
　　低垂着眼睑的贝克特瞳孔猛然收缩，身影霎时间瞬移至了海拉身后，想要接住她。
　　嗡！
　　蓦然间，一股哪怕是贝克特都无法匹敌的力量自海拉身上爆发！
　　猝不及防的贝克特匆忙支起了能量防护罩，却仍旧被这突然爆发的力量给轰飞！
　　“踏…………”
　　在空中强行扭转身形稳当落地的贝克特皱眉，目光所及之处，皆荡漾着贝克特无比陌生的力量。
　　且不止是一股，还是两股。
　　蔚蓝与深绿的神力交织着海拉那破碎的身躯，在贝克特警惕与疑惑的目光逐步修补着她那破碎的身躯。
　　此前胸膛处被贝克特失手洞穿的心脏也在这两股力量的交织下被重新复原…………？？？
　　“海拉？”
　　情绪大起大落的太快，贝克特难得深呼吸了几次，试探性的想要唤醒海拉。
　　后者却仿佛一具尸体一般，没有丝毫回应。
　　“怎么回事…………？”
　　还是第一次碰到这种“灵异”事件的贝克特眉头紧锁。
　　他刚刚可是在超四状态，虽然在这黑暗世界中待了这么久能量消耗过大，但也不是寻常的海拉就能够击退的。
　　可刚才呢？
　　仅仅只是能量无意识的护主…………就把他给击飞了？？？
　　那是个什么玩意？？？
　　贝克特可以肯定他以前从未见过这股能量。
　　无论是蔚蓝的神力亦或者是深绿的神力，附着于上面的气息都无比陌生。
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　神力修补着海拉身躯刹那，融与黑暗纬度之中的多玛姆瞪大了双眼，声音中充满了意外。
　　按照他的计划，他会在海拉死后撤去那些围绕在贝克特身边的黑暗能量，将他与海拉的尸体带回黑暗纬度，带到他的面前。
　　再然后，他就会当着贝克特的面杀了自己的部下卡西利亚斯，再把他复活。
　　以实际行动告诉贝克特他能够复活海拉。
　　最后，他再给贝克特一个选择。
　　只要贝克特杀了同样被困在黑暗纬度内的灭霸，他伟大的黑暗纬度之主多玛姆大人就会大发慈悲的复活海拉。
　　这，就是多玛姆完整的复仇计划。
　　死一个海拉，无关紧要，毕竟奥丁都已经死了。
　　就算是古一也死了，他也都看不到阿戈摩托那痛苦的表情。
　　可唯独灭霸不一样，因为灭霸还活着。
　　他要让灭霸亲眼看着他最疼爱的儿子陷入两难的境地。
　　当然，如果贝克特真的为了爱情而向灭霸挥拳，那他就更开心了。
　　为爱【父慈子孝】，这是一场多么激动人心的大戏！
　　为了让灭霸感受到痛苦，多玛姆可以说是想到了所有的可能，却唯独没有算到这一点。
　　海拉不会死？！
　　这他妈算什么事？？？！！！！
　　“阿斯加德不灭，海拉就不会死。”
　　演出结束的弗丽嘉手握权杖从地上站起身，眼角还挂着令多玛姆错愕不已的泪痕。
　　“我说过，你会付出代价的，多玛姆。”沉稳的灭霸手握巨刃，属于泰坦的英姿横亘在了弗丽嘉身前，旋转的刀刃替她挡下了所有来自于多玛姆的攻击！
　　“？？？”多玛姆惊疑不定的看着骤然暴起的灭霸，心中突然涌现出了些许不安。
　　这娘希匹的两个人都在演我？？？
　　“海拉的存在，是阿斯加德中最为特殊的一个。”
　　“她的身上有着世界树的祝福。”
　　“她的生命与阿斯加德相连接。”
　　“阿斯加德不灭，海拉不死。”
　　“除非你有能力灭杀世界树的祝福，否则的话，只有毁了阿斯加德海拉才会死亡。”
　　“你以为，海拉为什么会被奥丁称为阿斯加德的死亡女神？”
　　“仅仅只是因为死亡神性？”
　　手握法杖的弗丽嘉在灭霸身后吟唱着圣洁的赞歌，玄奥莫测的法阵在弗丽嘉的脚下逐渐开始勾勒。
　　多玛姆脸色阴沉。
　　世界树，这个他当然知道。
　　那是构成九界的基础，能量无比庞大。如果把九界的力量归一，那就算是多玛姆也没有把握稳压。
　　因为世界树的力量与他一样，涉及到了纬度这个概念。
　　他多玛姆为什么能够肆意妄为？
　　他多玛姆为什么能够不死不灭？
　　还不就是因为他早已经舍弃了肉身与黑暗纬度融为一体了。
　　只要不是宇宙中那几位自宇宙诞生之初就存在的规则神明出手，身融黑暗纬度的多玛姆几乎可以说是在整个宇宙中横着走。
　　没有人能够彻底杀死他，因为除了那几位规则神明以外没有人能够摧毁黑暗纬度。
　　那是一整个纬度的力量，也是多玛姆不死不灭的根本。
　　但现在，不一样了。
　　因为海拉来了。
　　身具世界树祝福的海拉来了。
　　“你一直都知道…………”多玛姆看着灭霸，脸色极度阴沉。
　　“你想要复仇。”脸色如常的灭霸转动着手中的巨刃，为身后弗丽嘉的施法保驾护航。
　　“但是在偷袭至尊法师成功后不乘胜追击，反而将我困在了黑暗纬度之中，这令我感到疑惑。”
　　“然后，我想明白了。”
　　灭霸空着的左手指了指自己的脑袋，运筹帷幄的笑容令多玛姆极度不安。
　　“奥丁死了，阿戈摩托死了，当年给予了你痛苦的三人只剩下我还活着。”
　　“你一定会想要让我感受到痛苦。”
　　“因为你绝对不会让我轻易的死去。”
　　“但是你对我不了解，你不知道我最在乎什么事情，你唯一知道的，就是我很爱护我的儿子。”
　　“你知道，当年的我为了贝克特愿意和奥丁阿戈摩托联手，所以我想，你会在贝克特的身上做文章。”
　　演戏的真相自灭霸口中娓娓道来，被知识所诅咒的大脑所推测出的真相惊得多玛姆头皮发麻。
　　“有什么，能够比我的儿子向我挥拳更让我痛苦的呢？”
　　“如果我没猜错的话，你应该是这么想的吧，以海拉的复活作为条件。”
　　“？！”
　　黑暗纬度中霎时间风起云涌，尖啸的能量风暴充分说明了多玛姆此刻心中的惊恐。
　　“利用海拉被打濒死状态后体内自动涌现的阿斯加德之力与世界树的祝福，将它们重新糅合成隶属于九界的纬度之力。”
　　“从而一举灭杀多玛姆，灭杀黑暗纬度。”
　　“不愧是萨诺斯。”
　　至尊法师古一的身影缓缓自能量风暴中浮现，苍白的脸颊之上满是对灭霸的钦佩。
　　如果不是提前看了两千多次剧本，她是真的想不到灭霸仅仅只是因为多玛姆不对她进行追杀反而将他困在黑暗纬度之中就推测出这么多。
　　嗡！
　　弗丽嘉的法阵勾勒完成，刺眼夺目的光芒霎时间就将还身处黑暗空间中的贝克特与海拉带到了黑暗纬度之中，带到了灭霸的面前。
　　“父亲？”
　　环境的骤然转换令贝克特警惕不已，但却在转头间看到了不远处手握巨刃的养父灭霸，眸中满是错愕。
　　“放心吧，海拉不会死。”
　　“所以，去进化吧贝克特。”
　　看着那令自己骄傲满意的养子，灭霸的脸上流露出了一抹温和的消息。
　　“进化…………？”初来乍到的贝克特一头雾水。
　　“没错，进化。”
　　“单单只凭你自己想要打破这个宇宙对你的禁锢，很难。”
　　“你需要助力。”
　　“而海拉，就是这个助力。”
　　灭霸慈爱的注视着养子，手指向了还躺在地上昏迷不醒的海拉。
　　当初之所以答应奥丁联姻，除了空间宝石这个要素以外，就是海拉身上的特殊性。
　　只可惜后来还没来得及说海拉就被奥丁封印了。
　　“她的身上，有属于世界树的祝福。她的灵魂中蕴含着宇宙中最为神秘的力量之一——九界纬度之力。”
　　“融合它，跨出你成神的第一步。”
　　“推开那扇神秘的大门。”
　　负手而立的灭霸完全将多玛姆视若无物，望子成龙。
　　一侧的多玛姆恨得咬牙切齿。
　　ps：这狗币居然真的改书名了？？
　　草，老子的无限手套白买了？？
　　顺带一提，这智障现在是一条被灌醉的死狗，还是老子接他回来的。没找到他电脑里的存稿，就在他手机的wps里看到这一章，帮他发了。
　　等我去找找这狗币的书友群，我这存了好几个这沙雕喝醉酒踩着老子的架子鼓在房间里狂放不羁的视频。
　　送无限手套当他爸爸的梦想破灭了，我现在很不爽，很想发小视频

第三百五十二章 九界始祖的认可，海拉复苏
　　望子成龙的灭霸做出的决定令在场所有人都为之错愕。
　　包括弗丽嘉与古一。
　　她们都以为是灭霸用海拉身上的纬度之力作武器灭杀多玛姆，结果现在他居然要把这个机会拱手相让？
　　提前用时间宝石观测过未来的古一更是错愕不已。
　　在她此前看过的剧本中，融合纬度之力的是灭霸，可不是贝克特。
　　这是怎么回事？？？
　　“我不明白父亲，这到底是怎么回事。”贝克特同样是一头雾水。
　　他信任灭霸，没错。
　　可他根本不懂灭霸说这话的意思是什么，更别说什么进化了。
　　海拉能够带给他什么改变？
　　所谓的【九界纬度之力】他又要怎么去吸收？怎么去融合？
　　融合成功后他又该怎么推开那扇神秘的大门？
　　成为神，成为超级赛亚人之神，这是当年在伽法星上贝克特就已明确的目标。
　　成为超级赛亚人之神，打破这个宇宙规则对他的束缚，成为宇宙最强的战士，然后回去杀了宇宙帝王弗利萨。
　　这么多年来贝克特一直在朝着这个目标前进着，灭霸看在眼里，记在心里。
　　U40行星上因为心灵宝石得到的超一体验卡让贝克特知道了在自己的常态之上还有更强的力量形态。
　　瓦特阿尔海姆中对战黑暗精灵王玛勒基斯真正突破至超一形态；
　　萨卡星上吸收上代宇宙神明骨髓中的神性，突破超二复仇伊戈；
　　毁灭克里帝国首都初代哈拉星明确了超三的力量方向，在阿斯加德与奥丁一战变身的黄金巨猿更是贝克特摸到了肉体巅峰的可能。
　　于是，在另一个宇宙里，贝克特变成了超三，更是在与达克赛德的对决中吸收了黄金巨猿的力量彻底进化为肉体能量双巅峰的超四。
　　这些，都是被沃兹写在了报告中的事实。
　　贝克特已经进无可进了。
　　作为永恒泰坦中的佼佼者，当初贝克特刚刚回归黑暗象限后当着他面变身为超四的时候，灭霸就已经明确地的看出了这一点。
　　肉体强度进无可进，能量强度也受限于宇宙规则的限制而无法再有任何常规方式的提升。
　　想要继续突破下去，他必须要用非常规的方式。
　　而海拉，就是这个非常规的方式。
　　奥丁必死，海拉必破封。
　　为了儿子的突破之路，灭霸选择让贝克特亲自去杀奥丁，他自己则出手拖住古一，为的就是让海拉破封后能够心甘情愿的为贝克特付出。
　　他唯一没料到的一点是多玛姆也破封了，不过这也不重要。
　　多玛姆的愚蠢与自大让灭霸有得是方法算计他。
　　尤其是在看到多玛姆让人把弗丽嘉也给掳掠到黑暗象限后，灭霸更是坚定了心中的猜测。
　　于是，就出现了【借多玛姆之手将海拉打入濒死状态】这一灭霸将计就计的杰作。
　　“你一个，海拉一个。”
　　“戴上它，然后再握住海拉的手。”灭霸将两枚银白的耳坠扔到了贝克特手中，宽长的巨刃在灭霸的手中仿佛成了一面盾牌，将多玛姆的攻击给尽数抵挡了下来。
　　“这是…………？”贝克特看着手中的耳坠。
　　“这是我当年在你和海拉确定婚约后制造出来的东西，它没有什么攻击能力，唯一的用处就是能够让你借用海拉身上的【纬度之力】。”
　　灭霸转身，宽厚高大的背影渐渐朝着多玛姆所在的方向走去。
　　“当年？”
　　在黑暗纬度中强行开辟了一个传送阵的弗丽嘉皱眉。
　　听这话意思，一千多年前灭霸就想好了怎么利用海拉身上的特殊能力？
　　“贝克特，他是我的继承者。”
　　“是我的儿子。”
　　“有问题吗？”
　　轻笑着，一身金甲的灭霸手握巨刃，一头扎进了无边无际的纬度之墙中…………
　　古一与弗丽嘉想要伸手阻拦都没能够来得及。
　　“萨诺斯！！！”
　　“你会后悔这个决定的！！！”
　　“这里是我的世界！！！”
　　多玛姆的咆哮声中充满了愤怒与怨恨，犀利无比的刀光所绽放的威压令弗丽嘉呼吸都为之一窒。
　　“我，从不后悔。”
　　灭霸平静的声音自纬度之墙内传出，金属铠甲的破裂声格外清晰。
　　“父亲…………”贝克特咬牙。
　　多玛姆没有金属铠甲，那先前的破裂声意味着什么可想而知。
　　“戴上它…………然后握住…………海拉的手……”谨记着灭霸吩咐的一切，贝克特听话的为自己与躺在地上的海拉戴上了耳坠。
　　“没反应？”
　　戴上半晌，握住了海拉右手的贝克特皱眉，下意识的用手拍了拍右耳耳垂下的银白耳坠。
　　“我——！！！！”
　　嗡！
　　两股突如其来的能量如惊涛骇浪般拍打着贝克特的心脏！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　瞪大眼睛的贝克特甚至于都能够听到自己那强有力的心跳！
　　咻！
　　前后不过一眨眼的功夫，蔚蓝与深绿的神力就已在贝克特与海拉两人身上光芒万丈！！！
　　纬度的力量。
　　与常规能量截然不同的力量此刻就在海拉与贝克特的身体之间来回溜达，贝克特却只能够眼睁睁的看着，无法做出哪怕一个细微的表情与动作。
　　整个人就像是被一只无形的大手给死死摁住定了型一般！
　　“啊啊啊！！！！！”
　　暴涨的肌肉被纬度之力一遍又一遍的冲刷，哪怕贝克特身处超四状态下，那痛楚依旧撕心裂肺。
　　当年多玛姆为了得到黑暗纬度的力量甘愿舍弃自己的肉身，如今的贝克特可不愿意。
　　他要的是掌控，而不是被同化！
　　“父亲说过…………”
　　“力量…………”
　　“始终被人掌控的！！”
　　“啊！！！！”
　　双脚猛踏大地的贝克特痛苦得闭上眼，躬身咆哮的背影令纬度之墙内的多玛姆心态愈发暴躁。
　　“海拉！海拉醒了？！”
　　“怎么可能？！”
　　“现在还没回阿斯加德，她怎么醒了？！”
　　时刻关注着两人的弗丽嘉惊愕的看着躺在地上赫然睁开双眼的海拉。
　　“世界树的祝福。”
　　“不，准确的说，是伊米尔的祝福…………”一身橙色法师袍的古一望着苏醒后的海拉，神色复杂。

第三百五十三章 纬度之力，品红的贝克特
　　宇宙诞生之初，本没有九界，只有一个巨人始祖伊米尔。
　　伊米尔死后，他的尸体方才成为了九界诞生的根基，支撑着九界纬度的世界树也由此而来。
　　但是，当年的伊米尔虽然死了，却还是留下了一些馈赠，一些无主的馈赠。
　　曾经的冰霜巨人王劳菲就得到了其中一份馈赠，并以此成为了九界之中唯一一个能够在彼时尚且还凶猛的奥丁手中活下来的人。
　　“他的意志，也选中了海拉。”
　　古一叹了一口气，情绪复杂。
　　从某种意义上来说，世界树是伊米尔，但伊米尔却不是世界树。
　　世界树有自己的意志，伊米尔也有。
　　虽然伊米尔的意志历经悠悠岁月已经消散到近乎于无了。
　　这下，古一可以理解为什么整个阿斯加德中只有海拉这么特殊了。
　　阿斯加德不灭，海拉不灭。
　　阿斯加德越强，海拉越强。
　　这是奥丁、托尔甚至于是其他巨人一族的后代们都无法拥有的特殊待遇。
　　“贝克特，我回来了。”
　　在封印中憔悴了千余年的容貌此刻重归巅峰，苏醒的海拉死死拽着贝克特的手起身，好笑的看着贝克特那吃惊的脸庞。
　　“你…………？”
　　“你我之间的战斗赌约还没结束，在打倒你之前，我可不会死。”
　　握着贝克特手掌的海拉耸肩。
　　早就知道自己不会死的海拉此前只不过是为了看看这个呆瓜对自己到底是怎么样的情感罢了。
　　阿斯加德不灭，她就不会死。
　　很可惜这个呆瓜显然已经忘了她曾经对他说过的这句话。
　　“我——！”想要说些什么的贝克特话到嘴边还没来得及说出口，再次袭来的痛楚就已让他闭上了嘴。
　　海拉“死”的时候他可以咆哮，但现在海拉活了。
　　他不能表现的那么“狼狈”。
　　无关其他，只是潜意识里不愿让她看到自己那哀嚎的场景。
　　“抬起头贝克特。”
　　借助世界树的祝福（伊米尔的祝福）复苏的海拉虽然不知道贝克特现在到底是一个怎么知道情况，但她却很清楚有两股特殊的力量正通过她与贝克特耳垂下的耳坠在两者之间游走。
　　海拉因为本就是规则之下合理合法诞生的物种所以没有任何疼痛可言，但贝克特这个外来者就不同了。
　　通俗点来讲，他没有这个宇宙的户口。
　　“记住，你欠我一个人情。”
　　容貌重归巅峰的海拉耸肩，紧握着贝克特的手掌一步步走到了他的面前。
　　在弗丽嘉这个母亲的见证下，一举印上了贝克特的嘴唇！？！
　　轰！！！
　　继蔚蓝的阿斯加德神力与深绿的世界树神力之后，隶属于海拉本身觉醒的死亡神性也加入了角逐的战场。
　　在贝克特体内本是针尖对麦芒的两股力量在死亡神性加入战场后陡然变的柔和。
　　再一次被吻住了嘴唇的贝克特怔在原地，原本盘在腰间的红色尾巴不自觉软化…………
　　“滋滋…………”
　　超四状态下的贝克特体表逐渐浮现出了紫红色的电流。
　　金色的瞳孔与虹膜在以死亡神性为主导的【纬度之力】的引导下，逐渐转为灰白色。
　　死寂，邪魅。
　　同时被九界始祖伊米尔，九界根基世界树以及阿斯加德意志所承认的海拉就像是一把钥匙，为贝克特打开了那扇神秘的、宇宙中无数强者梦寐以求想要推开的大门。
　　“超级…………赛亚人之神…………吗…………？”
　　良久，唇分。
　　意犹未尽的海拉高举着自己与贝克特紧握在一起的手掌，向是在向这个宇宙宣告：他是我认定的人，你该给户口了。
　　轰隆！！！！
　　莫名的雷电乍响，黑暗纬度中的众人抬头仰望天空，却看不到任何乌云凝聚的迹象。
　　“是他…………”
　　在没有发现天空中的异样后，古一的目光随即落在了一侧的贝克特身上。
　　堪称恐怖的威压在那一声不知从何处来的雷声中降临。
　　整个黑暗纬度仿佛遭受到了什么外敌入侵一般，稀稀碎碎的爆炸声接二连三响起…………
　　瞳孔彻底转为灰白色的贝克特身躯仿佛不受重力控制一般缓缓浮空，黑色战斗服之下的肌肉伤势在紫红色电芒游走的刹那恢复如初。
　　曾经在萨卡星上沉淀下的最后一丝来自于上个宇宙时代的神性仿佛成了被点燃的引信，彻底引爆了贝克特体内那相安无事的数股力量！
　　“头发的…………颜色又开始变了…………？”
　　屹立于大地之上的海拉仰头，凝望着天空中那道已经闭上了双眼的贝克特，眸中带着“果然如此”的惊异。
　　墨黑的发梢在涌动的能量中逐渐染上了一抹邪异的品红。
　　很早以前，她就怀疑贝克特的实力变化可能是与头发挂钩的。如今，总算也是可以证明她这个思路没错。
　　轰隆！！！
　　威压整个黑暗纬度的雷鸣声骤响，纬度之墙内还在战斗的多玛姆与灭霸齐齐停下了手中的动作。
　　“不可能！！！”
　　多玛姆惊恐的发现自己作为黑暗纬度之主，所能够操纵的力量居然在不断下降？？？
　　“没有什么是不可能的，多玛姆。”
　　“纬度之间的战争，本就是强者吞噬弱者。”金甲破碎，手握巨刃的灭霸却依旧坚挺。
　　“一个是支撑着九界的世界树，一个只是被你掌控的黑暗纬度。”
　　“你觉得，会是谁吞噬谁？”
　　灭霸举刀，刀尖对准了愤怒且心慌的多玛姆。
　　“不可能！”多玛姆厉声尖叫着。
　　“最后的赢家，只会是我！！！！”
　　炫目的刀光斩断了多玛姆的咆哮，不甘心的黑暗大法师拼着受伤也要顺着被吞噬的黑暗纬度过去斩了贝克特的身！
　　多玛姆怕了。
　　多玛姆慌了。
　　他真的感受到了死亡的威胁。
　　灭霸这个该死的泰坦培养出来的儿子，再不去阻止真的能毁了黑暗纬度！
　　他不允许！
　　绝不允许！！！
　　“你说，最后的赢家，是谁？”
　　纬度之墙内，一道平静的话语于多玛姆灭霸两人耳畔乍响，品红的能量冲击波霎时间涌现，将多玛姆的灵体冲向了墙外！
　　“啪嗒…………”
　　战靴踩在大地之上的声音清脆动听，落地之后的贝克特嘴角带着桀骜的笑容，望向多玛姆的目光中满是蔑视。
　　品红的发色，在海拉看来很骚。

第三百五十四章 一切，都归于无吧
　　品红的发色，银灰的眼眸，配以黑色的战斗服，腰间盘着一根绕了数圈的红色尾巴。
　　紫红色的火焰状气浪在贝克特的体表之上熊熊燃烧，其望向多玛姆的眼神中充斥着高傲与蔑视。
　　吸收了世界树的纬度之力后，贝克特已然具备蔑视多玛姆的资格。
　　理论上来说，他的攻击将不再被多玛姆免疫，面对多玛姆那神出鬼没的黑魔法，他也不用太过于在意。
　　因为他也掌握了神秘的纬度力量，推开了那扇宇宙中很多强者都梦寐以求的大门，看到了那扇大门后的靓丽风景。
　　虽然事实上，贝克特还没有试过，但他觉得自己的感觉没错。
　　这不是膨胀，而是力量暴增后的自信。
　　因为他是赛亚人，是能够超越一切的超级赛亚人，是一定能够成为宇宙最强者的超级赛亚人！
　　“你头发怎么变成粉色了？”
　　“看着也太…………骚了。”双手交叉环抱着胸口，心情很好的海拉饶有兴致的调侃着眼前这个模样大变的男人。
　　那邪魅的气质，着实令她有些意外，以及几分着迷。
　　相比于此前那金灿灿的颜色，她还是更喜欢现如今贝克特这个看着就骚气外露的发色。
　　“这是品红。”
　　背对着海拉的贝克特头也不回的举起手，很认真的纠正着她的言论。
　　海拉：“………………”
　　【不对…………为什么会是这种级别的力量…………？】
　　因为贝克特的出手而终于可以放下手中刀刃的灭霸脸上并没有露出多少欣喜的神色。
　　贝克特现在还只是推开了那扇门，与灭霸计划中的结果并不一样。
　　在他的计划中，贝克特应该是能够凭借着世界树的纬度之力一举成为神明，打破这个宇宙对他们这个种族的限制与束缚才对。
　　可为什么…………
　　他已经把所有的一切资源都算计进去了，理应不会出错才对…………
　　灭霸的目光上下打量着养子，最终，落在了他那根盘在腰间的红尾巴上。
　　【是因为这根尾巴吗？】
　　灭霸想起来了，这根尾巴其实是贝克特最初的弱点所在。
　　当初年幼的贝克特凶狠至极，但只要被人捏住了尾巴就整个人就会变得软弱无力。
　　灭霸后面帮他解决了这个问题，令他的尾巴成了在战斗中足以出其不意的武器。
　　“父亲，接下来的事情，就交给我吧。”
　　“我会让多玛姆付出代价的，我保证。”
　　贝克特没有机会惊疑不定的多玛姆，而是一步步走到了灭霸的身边，朝他恭敬行礼。
　　纵然已经推开了那扇名为神明的大门，看到了门后的风景，但膨胀的贝克特仍旧没有失去对养父灭霸的尊敬。
　　没有灭霸为他一步步做出的规划，他可能到现在都还不知道超级赛亚人到底是个什么玩意。
　　他是他的父亲，哪怕没有血缘关系。
　　“去吧，不要让我失望，不要让我后悔我的选择。”
　　将染血的巨刃插在脚边，灭霸就地而坐，面带慈祥的交代着贝克特。
　　“我从不令您失望，父亲。”
　　选择性遗忘了【检讨书】事件的贝克特躬身行礼。
　　起身的刹那瞬间举起了右手，于手臂上涌现的品红能量光刃直接将多玛姆的魔法能量球切成两半。
　　轰！！！
　　爆裂的火光没能够令贝克特的眉头有哪怕一丝的异动，反而令多玛姆的胆怯显露无疑。
　　“那么，真正的战斗，开始吧。”
　　贝克特转过身，左手背在身后高昂着头，右手前伸，食指与中指并拢曲起。
　　嚣张的姿态挑衅着多玛姆灵体内掌管着情绪的每一根神经。
　　轰隆隆！！！
　　掌控着整个黑暗纬度的多玛姆被激怒了，黑暗纬度内的能量也随之开始翻腾。
　　漫长的岁月中，从未有人胆敢在他的面前如此挑衅他。
　　阿戈摩托没有，古一也没有，甚至于连灭霸，也没有。
　　“只不过融合了纬度的力量而已，你现在充其量只是一个初学者！”
　　充满杀意的咆哮，带来的是足以令整个纬度动荡的不安！
　　浓郁的黑色魔法光柱凭空而起，却都被贝克特一一闪避。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　掌控了纬度之力后的贝克特对从伊戈身上越来的瞬移技能有了更深层次的理解与运用。
　　多玛姆所有的攻击甚至于无法令贝克特的发型出现丝毫凌乱的迹象…………
　　残影，残影，还是残影…………
　　攻击永远慢贝克特一步的多玛姆迟迟无法命中，内心之中愈发急躁。
　　骄傲的黑暗法师受到了无以伦比的挫败。
　　“你，就只有这点程度吗？”
　　眼看着多玛姆放弃了无差别的攻击，负手而立的贝克特也停下了瞬移的脚步，毫无征兆的出现在了多玛姆眼前。
　　右手食指落在了多玛姆那颗硕大无比的头颅之上，轻松滑下，桀骜不屑的眼神令多玛姆心头再次暴怒。
　　耻辱！
　　这是赤裸裸的耻辱！！！
　　“吼！！！！”
　　一声足以崩裂天地的怒吼，吸取了纬度力量重现火焰真身的多玛姆从天而降。
　　庞大到足以秒杀火焰巨人苏尔特尔的高大身躯朝着近在咫尺的贝克特挥出了在他看来足以致命的一拳！
　　“有趣，不过，还不够。”
　　贝克特狞笑着，举起了右手，伸出了一根手指。
　　而就仅仅只是伸出右手的一根食指，就已将多玛姆的拳头抵在距离自己鼻尖近一步之遥的距离！
　　贝克特所展现出来的强大令在场所有人都为之震撼，包括灭霸。
　　还没有真正踏入神明之境，单单只是借助海拉掌握了纬度之力力量就已如此强悍，要真的打破了规则束缚立地成神…………
　　老父亲灭霸倍感欣慰的同时，又对贝克特充满了期待。
　　“能够接下我一招，你就可以不用死，多玛姆。”贝克特的笑很“肆意妄为”，但却令多玛姆心中霎时间升起一抹惊恐。
　　庞大的身躯迅速汇融于宏伟的纬度之墙中，似乎是唯有这样做才能够让他有一丝安全感。
　　“没有用的。”
　　面对多玛姆的退缩，贝克特没有阻拦的意思。双臂猛然摊开的瞬间，挂在海拉与贝克特耳垂之上的银色耳坠陡然绽放出了无比绚烂的色彩！
　　品红色的火焰状气焰直冲云霄，几乎是在刹那间就已清退了黑暗纬度上空的“阴云”。
　　“一切…………”
　　平静的话语声似神明的审判，贝克特的身躯缓缓升空。
　　右臂高举过头顶，刺眼的能量银光霎时间占据了整片天空！
　　“都归于无吧。”
　　右臂猛然挥下，炸裂的光芒夹杂着世界树纬度的力量，几乎是在刹那间就已经冲碎了黑暗纬度的纬度之墙！
　　“不！！！！！”
　　“贝！克！特！！！！！”
　　惊恐的咆哮声过后，多玛姆那早已与黑暗纬度融为一体的身影就此在这无差别的能量冲击波下下彻底泯灭于虚无之中！
　　“很遗憾，你没有撑下来。”
　　高空之上的贝克特挑眉，看着已经开始崩裂的黑暗纬度，平静的盖棺定论。

