本书名称: 被重生影后盯上了怎么办
本书作者: 一颗小豌豆呀
本书简介: 新文《宿主她危险又迷人》已上线，欢迎入坑一睁眼，乔麦穿书成了娱乐圈小说中的“小白花”女配，面对的是重生而来，誓要让乔麦原身生不如死的影后女主。更惨的是，她的任务就是化解影后的怨气，洗刷原身的罪孽，至于金手指嘛…………
司玥：上辈子我遭受的一切，通通都会还给你。
乔麦：…………她冤枉啊～
厉衍：傻子才会喜欢乔麦！
……
后来的某一天，厉衍仰天长叹：好吧，他承认，他就是那个傻子。(这本书与女配有点关系，但是不影响阅读~）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016509278

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我进娱乐圈了
　　“在下司马南珏，还未请教姑娘高姓大名？”
　　“登徒子，谁想知道你叫什么。茯苓，赶紧将人给我赶出去！”
　　“茯苓？”
　　“卡！”
　　“你在做什么？”大导演将手中的剧本朝着不远处傻站着不动的丫鬟“茯苓”扔了过去。
　　“嘶！”突如其来的疼痛将乔麦惊醒了，她刚想张嘴骂人，就被眼前的场景惊住了。
　　在她的前方站了好多人，不少人都扛着摄影机，还有一些打板收音的装备。
　　自己这是还在做梦？
　　“还傻站着干什么？干不了就滚啊！”大导演气急败坏的看着乔麦，大热的天气拍戏本就辛苦，大家都想早点下班。
　　这女的倒还好，傻乎乎的站在那里，要不是她是赞助商塞进来的人，自己早就叫她滚蛋了。
　　一个还在上学的大学生，一点演技没有，凭着一张脸就想进入娱乐圈？
　　乔麦见这导演这么凶，有些害怕的缩缩脖子。
　　“对不起呀导演，荔梓还是个新人，很多地方不懂，您多多包涵。荔梓，还不快给导演道歉？”
　　“对不起导演，是我错了，请再给我一次机会！”乔麦从善如流的给大导演道歉，心里却在吐槽这梦境还挺逼真啊。
　　“自己好好琢磨琢磨怎么演，不会演就滚蛋。其他人，休息十分钟！”大导演不耐烦的挥挥手，到一边休息去了。
　　辛玖叉着腰瞪着乔麦，她也是倒了八辈子的霉，跑来带新人，还是个没天赋的新人。
　　要不是她这张脸不错，自己说什么也不会答应。
　　“你呀你，让我说什么好？龙导可是影视剧导演的热门，你知道多少人想拍他的剧么？你知道这个机会有多难争取么？你不会是真以为做了司总的女人，就可以不用努力了吧？”辛玖不满的看向乔麦说道。
　　“额……”乔麦闻言有些懵，她一个万年单身狗，这一做梦就有了男人了？还是什么霸道总裁？
　　只是她这名字不太吉利呀，她才看完一本娱乐圈小说，里面的绿茶白莲花女配就叫什么“荔梓”。
　　难不成她是梦到了小说，那怎么不是影后女主，偏要做女配呢。
　　乔麦叹口气，自己实在是太没追求了。
　　辛玖见她神情低落，还以为自己话说重了，顿时心软了。
　　“好了好了，我也不是说你不好，你好好演，今天演完你的戏份就没有了，可以休息几天。”
　　“好。”乔麦点点头，既然是做梦，那就好好体会一下演戏也不错。
　　辛玖很满意乔麦的态度，最起码没有因为司总就目中无人。
　　她退到了一边，也找了个地方休息去了。
　　可是乔麦此刻却懵了，她不知道剧本啊！
　　“好了，休息时间到，各部门准备。”大导演有些着急，他还赶着时间播出，越早拍完就越好后期制作。
　　这个时候，穿着古装的男主女主也走了过来。
　　这里是一处桃花林（虽然桃花都是假的），男女主第一次相见的地方，而乔麦的角色，正是那位女主的丫鬟，茯苓。

第2章 该怎么配合演出？
　　男女主从外观上乃是一对璧人，男俊女美。
　　可是有帅哥美女欣赏，乔麦也开心不起来，因为她不知道自己接下来要怎么演。
　　实在不行，那就临场自由发挥？
　　“所有部门准备，第72场，男女主初相遇开拍。”
　　“Action ！”
　　打板过后，男女主马上就入戏了。
　　“在下司马南珏，还未请教姑娘高姓大名？”
　　“登徒子，谁想知道你叫什么。茯苓，赶紧将人给我赶出去！”
　　乔麦一听到招呼，立即冲上去将男主角往桃林外赶。
　　“姑娘何必动这么大肝火，在下不过是仰慕姑娘罢了。”司马南珏勾唇一笑，对女主的兴趣更重了。
　　这还是第一次，有女人拒绝他。
　　“茯苓，他不出去，你就将他打出去！”女主气愤难当的看着男主，她从来没遇到过这种不要脸的登徒子。
　　“是！”乔麦大声应下，伸出手使劲推搡男主。
　　男主角肯定是不从的，他向旁边一躲，与乔麦拉开了距离。
　　他的人物性格可是只会嘴上花花，实则有洁癖不近女色。
　　乔麦一看这招行不通，想着反正都是在做梦，那就随意吧。
　　她直接冲了上去，狠狠推了男主一把。
　　男主没想到丫鬟不按剧本来，一个不察就被推倒了。
　　“卡！你，你立即给我滚！”大导演实在是受不了了，不会演戏就算了，现在就连剧本都看不懂了。
　　“导演，你别……”辛玖立即站出来，刚想说话就被打断了。
　　“别说了，就算是司总亲自来了我也不会管，就这么一点戏份都要来回拍，还想当演员？滚吧！”大导演一点情面都不留，本来他就是出了名的脾气暴躁。
　　男女主的演员都默默站在一旁，其实他们也很不耐烦，不过为了维持自己的形象，隐忍不发罢了。
　　“走吧！”辛玖也知道龙导的脾气，眼下是真的没戏了，只能生气的瞪了乔麦一眼。
　　乔麦无奈的撇撇嘴，她是真的不知道剧本啊，让她怎么演？
　　她只能低着头，跟着辛玖灰溜溜的走了，将衣服换下后，她才跟着辛玖离开。
　　辛玖生气的走在前头，出了影视城后，便打开了车门坐了上去。
　　乔麦厚着脸皮拉开了副驾驶的车门，一屁股坐了上去。
　　她刚要说话，突然包里的手机响了。
　　乔麦取出手机，却见手机上显示着“司玥”两个字，一时间诧异的瞪大了眼睛。
　　这不是那篇文里的重生影后么？
　　“喂？”乔麦犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“喂，你好，这里是天盛医院，这手机的主人出了车祸，如今正在抢救，我们挨个打电话是为了找她的家人。”电话的另一端是一位女生。
　　“什么？”乔麦一惊，这车祸不就是影后重生的时间点么？
　　“我，我是她朋友，我马上就来。”乔麦答应后马上挂了电话。
　　“送我去一下天盛医院可以么？我的朋友出了车祸。”乔麦觉得这梦境似乎特别完整，她想要好好看看戏。
　　“好！”辛玖本来想训训她的，听到有人出车祸，也不再多想，开车带着她往天盛医院赶去。

第3章 我竟然穿了？
　　刚一赶到天盛医院，乔麦就赶紧下了车，朝着医院里跑去。
　　辛玖急急忙忙的跟在身后，同时有些好奇，究竟是什么朋友，让荔梓如此在意。
　　就在乔麦刚刚踏上门口的阶梯时，突然一道身影撞了过来。
　　“嘶！”乔麦被撞得猛的跪了下去，膝盖直接磕在阶梯上，顿时就流血了。
　　“司总！”辛玖看着跑走的身影一惊，她没想到竟会在这里碰到司总，而且他还如此匆忙。
　　乔麦抬起头，就只看到那撞到自己的人已经跑远了。
　　膝盖的伤口传来一阵刺骨的疼痛，让乔麦愣住了。
　　“荔梓，你没事吧？刚才司总应该是没看到你才不小心撞到你的，而且看样子他有急事，你别多想。”辛玖以为乔麦是因为司总撞到她，却没管她而伤心了。
　　但是乔麦只是被惊住了，这刺骨的疼痛在提醒着她，这似乎并不是梦。
　　“辛姐，我是不是在做梦？你告诉我，我在做梦对吧？”乔麦紧紧抓住辛玖的手，想要听到想要的答案。
　　她一个五好青年，每年都要做慈善当义工，从没做过什么伤天害理的事情，不可能被老天这么玩儿吧？
　　“你这是怎么了？怎么可能做梦！你别乱想，司总不是故意的。”辛玖叹口气，司总这种首都钻石王老五，身边何曾缺过女人。
　　这丫头虽然没演技，可是胜在人比较单纯，她也不忍心她因为这事难过。
　　有了资源就能有机会红，到时候她红了再离开司总就好，何必付出真心。
　　乔麦无语的闭闭眼睛，膝盖上一抽一抽的疼痛，提醒着她不要自欺欺人。
　　“辛姐，扶我起来，我去看朋友。”乔麦勉强的笑笑，她不死心的想要去确认一下，自己是不是真的穿书了。
　　“好。”辛玖点点头，扶着她起来，随后带着一瘸一拐的乔麦进了医院。
　　她们来到医院护士台，询问了情况，便听到护士说司玥已经被推进病房了。
　　乔麦来到病房外，好好做了一番心理建设，才敲了敲门，随后推开门走了进去。
　　“司总！”辛玖进门后，有些意外的看着站在病床边一脸担心的司南。
　　“嗯！”司南点点头，根本没有心思搭理她们。
　　乔麦看着躺在床上昏迷不醒的美人儿，再看着一旁帅气逼人的男人，一时间有些站立不住。
　　她不会这么倒霉吧？
　　她在心中数着一二三。
　　“吱！”门再次被推开，有人进来了。
　　乔麦回头一看，果然看到一位高大英俊的男人进来了。
　　男人很高，雕刻般的五官，带着压迫感的气质，以及一脸生人勿近的表情，都让乔麦确定了，这就是文中的男主角，顾氏集团的总裁，顾羲。
　　“顾羲？”司南有些意外的看着进来的顾羲，顾家和司家有生意上的合作，两人是认识的。
　　只是顾羲此人与他们不同，从不喜欢花天酒地，身边从来没有女人。
　　所以大家都在传，顾羲喜欢男人。
　　“嗯，抱歉，是我撞了你妹妹，所有的后续治疗费都我出。城南那块地，这次给你们司家了。”顾羲冷淡的点点头，从头到尾都没有看过其他人一眼。

第4章 专业背锅二十年
　　乔麦闻言，心里更加确定了，这霸气外露的男人真的就是男主角。
　　“你……”司南有些意外，显然没想到竟是顾羲撞到的自家妹妹。
　　不过好在医生说了，妹妹并没有多大问题，只是需要修养一段时间。
　　想到此，他也不说话了，只是担心的守在妹妹床边，等着她醒来。
　　而乔麦则在一旁欲哭无泪，她这是走了什么狗屎运，竟然穿越成了女主一定要弄死的女配？
　　她忍住内心的悲愤，认真的注意着床上的女孩子。
　　她果然如小说描写的一般美艳不可方物，即便此时紧闭着双眼，面色苍白，也依然掩盖不住她的美貌。
　　而女主也快醒了。
　　果然，女主的手指动了，随即她嘤咛一声，缓缓地睁开了眼睛。
　　“妹妹，你醒了？”司南激动的握住司玥的手，一脸的开心。
　　“哥？”司玥一睁开眼，就看到了自己的哥哥，一时间以为她是在做梦。
　　“哥，我是在做梦么？”司玥呆呆的看着司南，眼泪忍不住流了下来。
　　“说什么傻话呢，当然不是做梦了。”司南好笑的看着宝贝妹妹，果然还是小迷糊一个。
　　察觉到膝盖的疼痛，司玥心中一惊，自己不是在做梦？
　　“哥，我不是在做梦对不对？对不对？哥，我好想你，真的好想你。”司玥挣扎着坐起身抱住司南就开始大哭，她太想哥哥了，还活着的哥哥。
　　“怎么了？我们玥玥怎么了？”司南有些懵，一边拍着她的背一边担心的问道。
　　司玥也不说话，就是一直哭一直哭。
　　“抱歉。”顾羲冷着脸，打断了司玥的哭泣。
　　正在哭泣的司玥一惊，松开了司南。
　　也是这个时候，司玥才注意到这里还有别人。
　　她抬头看向床头处站着的英俊男人，一瞬间就认出了他是谁。
　　他是顾氏集团的总裁，也是娱乐圈所有人都想巴结的对象。
　　顾家家大业大，顾家的人遍布所有产业，而顾羲正是这一代顾家的掌舵人。
　　“咳！”辛玖看着司玥全程忽略门边站着的乔麦，有些不爽的咳嗽一声。
　　一听到她出事，自家艺人可是马上就赶来了。
　　这个时候，司玥也终于转过头，看向了乔麦。
　　乔麦心里一惊，完了！
　　“你！你怎么会在这里？啊？你滚！你滚！”司玥一看到乔麦，瞬间激动的大喊起来，她所有的不幸，都是这个贱人带来的。
　　乔麦缩缩脖子，她冤枉啊。
　　“玥玥，怎么了？她不是你最好的朋友么？”司南一把抱住司玥，深怕她牵动了伤口。
　　“滚！滚！你让她滚，哥，你让她滚好不好？”司玥痛苦的哭喊着，哀求着司南，她不想看见荔梓。
　　司南这个时候也认识到了不对，他朝着辛玖使了个眼色。
　　辛玖会意，将乔麦带了出去。
　　而顾羲从头到尾都只是冷冷的看着，这些事情都与他无关，他要做的，不过是补偿司家，补偿司玥。
　　乔麦则跟着辛玖出了病房，辛玖看着乔麦一瘸一拐的模样有些心疼，艺人受伤可不是小事。

第5章 女主悲惨的前世
　　“走，我们去包扎一下。”辛玖扶着乔麦去包扎了。
　　“嘶！”在清洗伤口的时候乔麦疼得直吸冷气，却忍着一动不动，配合着护士。
　　护士上完药，给乔麦包扎好，倒是有些意外的瞅了她一眼。
　　这女孩儿一看上去就是柔柔弱弱的，没想到还挺能忍啊。
　　“唉！”乔麦叹口气，自己现在该怎么办啊？
　　上完药，辛玖便带着乔麦上了车，送她回宿舍。
　　而乔麦则闭眼开始回忆这本娱乐圈小说。
　　这本小说的女主角司玥，是一个重生之人。
　　司玥本人，可以说是真正的白富美，司家是G城十大家族之一，家里巨有钱，她哥哥司南更是开了娱乐公司。
　　而富二代嘛，总不喜欢规划好的生活，所以她进了娱乐圈，却没有进自己家的公司。
　　她想要靠自己闯出一片天地。
　　而她高中有一个特别好的朋友，叫做荔梓，是一个孤儿院长大的女孩儿。
　　后来，为了一起读电影学院，司玥承包了荔梓所有的学费生活费，给她买衣服买化妆品。
　　所有自己有的东西，她都会给荔梓一份。
　　后来更是让自己哥哥的公司签下了她，一路捧她，自己却是从跑龙套开始。
　　渐渐的，荔梓因为清纯的形象越来越火，成为了新晋小花。
　　而她也一步步通过自己的努力，越来越成功，还遇上了自己喜欢的人。
　　后来，她被提名了影后，颁奖的头一天晚上，荔梓说要提前给她庆功。
　　她傻乎乎的去了，之后便被她最信任的人下药了，和几个男人睡在了一起。
　　而之后，一群记者竟然冲到了酒店中，拍下了她们的照片。
　　第二天，所有关于她的新闻满天飞，网上无数谩骂，奖也黄了。
　　醒来的司玥简直不敢相信，她差点疯掉。
　　而荔梓这个时候却跑出来安慰她，说自己之前因为有事被司南叫走了。
　　全世界都在骂她贱的时候，男朋友也跟她分了手，荔梓就是她的救命稻草。
　　她不敢出门，不敢回家，不敢接家里电话。
　　每天都是荔梓给她买饭，陪她说话，安慰她。
　　后来，她得知自己的爸爸因为破产气得中风，瘫痪了。
　　而司南则天天去酒吧喝酒，最后竟是染上了毒瘾。
　　没办法，司玥开始承担起了照顾爸爸的责任。
　　她一直感激着荔梓，直到后来，她在电视上看到两人公布恋情的消息。
　　她不愿相信，找到了荔梓，终于知道了事情的真相。
　　也是那个时候，她才知道，自己就是被她下的药。
　　也是那个时候，她才知道，司家早就破产了。
　　而让司家破产的，正是她之前的男朋友。
　　她的好朋友荔梓，也早早的跟他勾搭上了。
　　荔梓不是陪伴她，只是为了让她看到亲人最惨的一面。
　　公司也和司玥解约了，她还欠下了大笔的违约金。
　　后来，她只能天天在医院照顾瘫痪的父亲，每天忍受着那些人的异样眼光。
　　医院的药费到了后面她也交不上了，她到处打电话，找曾经的亲人、朋友借钱。
　　别人却是一听到她的声音就挂断了电话。
　　雪上加霜的是，司南也因为吸毒被人举报，进了监狱。
　　后来的某一天，她接到电话，司南自杀了。

第6章 重生的女主
　　可是这一切的始作俑者荔梓，却在娱乐圈混得风生水起，在获得影后的时候，司玥的前男友向荔梓求婚了。
　　她们两人的感情得到了所有人的祝福，没有人还记得司玥，即便提起来，也全是骂司玥的。
　　最后，司玥再也承受不住这个压力，推着已经瘫痪的父亲，一起走进了海里。
　　等到她司玥再睁眼的时候，就是回到了一切的起点。
　　那个时候，司玥出了车祸。
　　由于这一次她醒的更早，所以结识了那个撞到她的男人，顾羲。
　　再后来，她就开启了复仇之路，在前世演技的加成下，她很快就得到了众多导演的青睐，更是收获了大量的粉丝。
　　当然，这一路上少不了男主大人顾羲和男配影帝的帮助。
　　原著的结局就是荔梓失去了所有，染上了毒瘾活的人不人鬼不鬼的，还被几个混混给强了，最后精神失常住进了精神病院。
　　这还是司玥不想让她死，就想看着荔梓生不如死的一直活着。
　　而她却和男主幸福的生活在一起了，更是登上了影后的宝座，司家也在顾家的帮助下发展得越来越好，成为别人不敢惹的对象。
　　当初乔麦看得那叫一个爽啊，看着荔梓结局那么惨的时候，她都高兴的拍了拍大腿，实在是大快人心啊。
　　只是，当初有多高兴，现在就有多伤心。
　　自己穿越的这个荔梓，要钱没钱，要地位没地位，唯一的靠山就是司玥，如今司玥还想毁了她。
　　这怎么看，她这都是要倒霉啊！
　　今天过后，司南也不会再花心思捧自己，因为本来他捧荔梓，就是因为自己的妹妹。
　　乔麦叹口气，原著中荔梓很快就会走上潜规则的路。
　　如今自己来了，肯定是不会这么做的。
　　可是自己根本没有一点演技，莫非要从事自己之前的行业，做个码农？
　　可是一想到那连日连夜的加班时光，乔麦就打了个哆嗦。
　　如果她猜的不错，自己肯定就是加班敲代码猝死了。
　　否则怎么会穿越？
　　想来想去，乔麦脑袋都快炸了，却还是没能想出自己能怎么办。
　　可是以后必须得离司玥远些，否则自己肯定不是她的对手。
　　“到了。”辛玖停下车，有些疑惑的看着乔麦，带了她也有了一段时间，这还是她第一次看到这丫头表情这么丰富。
　　“哦，谢谢辛姐。”乔麦回过神，勉强的笑了笑，打开车门走了下去。
　　辛玖也走了下去，一把扶过了乔麦，带着她往小区里面走。
　　没过多久，两人登上了电梯，乔麦如今住的地方是公司安排的公寓，在九层。
　　“等一下！”就在电梯将要关闭的时候，一位戴着眼镜的圆脸少女挤进了电梯。
　　“呼~好险，差点没赶上。”圆脸少女喃喃自语着，随后朝着乔麦两人扫了一眼，最后目光停留在乔麦身上。
　　圆脸少女看着乔麦的脸眼前一亮，好一个清纯系美人儿。
　　她偷偷摸摸的拿出手机拍了一张乔麦的侧脸，随后赶紧收起了手机。

第7章 要倒霉了
　　乔麦还在神游中，并未注意到圆脸少女的动作。
　　“叮~”电梯停下了，辛玖扶着乔麦径直下了电梯。
　　圆脸少女有些可惜的望着两人出去，自己还想多看会儿美女呢。
　　不过想到自己拍下的照片，她就得意的笑了笑，待会儿可以去和小伙伴们好好吹一会儿了。
　　……
　　辛玖扶着乔麦来到了一间房门外，掏出钥匙开了门，扶着乔麦走了进去。
　　刚一进去，乔麦就瞪大了眼睛，荔梓一个普通新人竟然住这么好的房子？
　　这房子大概一百多平米，两室一厅，装修主要走简洁明亮的风格，只是沙发上放着几只绿色小恐龙和粉红豹的玩偶，给整个客厅增加了一点颜色。
　　这房子给乔麦的感觉，就是装修高档，却缺少生活气息。
　　“你自己好好休息吧，饿了就叫外卖，我还有事，我就先走了。有什么问题打电话给我。”辛玖将乔麦扶到了沙发上，就打算离开了。
　　她手头上还有工作需要忙，不能一直待在这里。
　　“谢谢辛姐。”乔麦感激的向辛玖道谢，今天还真的是多亏她了，不然自己现在还在半路上呢。
　　辛玖只是点了点头，随即打开门离开了。
　　等到辛玖离开了，乔麦一个仰倒瘫倒在沙发上。
　　“我怎么这么倒霉啊？”乔麦伸手扯过一只粉红豹，紧紧的抱着它哀嚎道。
　　她很快就要失业了，到时候可怎么活哟。
　　论演技，她是真的纯小白一枚，撒个慌都能被人看出来的那种。
　　论心计，她也是小白一枚，曾经几次自己的东西被别人抢功劳。
　　论背景，她现在就是个孤儿院出来的孩子。
　　如今，还有一个有颜值有演技有背景有男人的女主记恨她。
　　这日子光是想一想就让人窒息。
　　按照原著剧情，从明天起，司氏娱乐就会雪藏自己，一方面不解约拖着自己，一方面也不再管自己。
　　这房子也会被收回去，最后沦落到自己租房子住。
　　后来没过多久，荔梓就忍不住私下接活，去当服装模特拍照片挣钱。
　　而女主等得就是这个时候，以荔梓私下接活违背了合约精神为由，司氏娱乐与荔梓解约，并要求她支付高额的违约金。
　　荔梓一个新人哪里赔得起，于是她走上了被包养的道路，答应了一个之前一直骚扰她的老男人的包养。
　　而那个男人帮她还清了违约金，给她买了一座大房子，随后更是靠自己的关系，给荔梓找了一个古装剧的丫鬟角色。
　　当然了，这肯定是会碰上女主角司玥的。
　　司玥本是新人，却在面试的时候，依靠牛逼的演技技惊四座，最终破格成了剧中的女二号。
　　而荔梓的角色就是女二号的丫鬟。
　　可想而知，荔梓的演艺道路再次被中断，还被导演狠狠骂了一顿，说她简直就是蠢笨如猪，随便找个群演都比她演得好。
　　荔梓因此大受打击，深夜跑出去喝酒，正好遇上了男主顾羲。
　　她对帅气逼人的顾羲一见钟情，作死之路逐渐展开。

第8章 原身是个大美人
　　“我给你们说喔，今天我在电梯看到一个美人儿。”圆脸少女一回到家，将鞋子一换，就往沙发上随意一躺，开始和她的小伙伴分享今天看到的美女。
　　“冬宝，无图无真相。”
　　“你这家伙能不能多看看帅哥，天天看美女也不怕自己被掰弯了？”
　　“说不定她就是喜欢女人，而她深爱的女人就是我！”
　　“呸，清音你不要脸。”
　　“哈哈哈，不要脸。”
　　“你们还不信，来来来，给你们看看照片，你们这群凡人，来跪舔一下美人的神颜吧。”冬宝抱着手机快速的打字，随后将这个照片发了出去。
　　“我去，还真的是个美人儿。”
　　“还是清纯挂的。”
　　“哈哈哈，就是图有点糊啊。”
　　“一看冬宝这个猥琐就是偷拍的，太可耻了。”
　　“可不是嘛，哈哈哈。”
　　冬宝冷哼一声，这些人就是嫉妒她能遇上美人儿。
　　她转头就将照片发上了微博，却设置了仅自己可见，毕竟这照片是偷拍的，没有经过人家的允许，还是不要太放肆比较好。
　　……
　　乔麦在冰箱里随意的找了点东西做了个晚餐，吃完之后就去洗漱了。
　　洗完澡后，她站在卫生间那面巨大的落地镜面前，欣赏着原身的美貌。
　　原主拥有着吹弹可破的皮肤，脸型不是当下流行的锥子脸，反而是比较自然的瓜子脸，同时还带着一丝丝婴儿肥，让她的脸看上去多了一丝亲切感。
　　睫毛长长的翘起，一双眼睛看上去极其的纯净，当她看向你的时候，总有一种无辜感。
　　一张樱桃小口，微微一笑的时候，脸上还有两个可爱的小酒窝。
　　乔麦伸出手戳戳酒窝，这原身长得也太清纯太无辜了吧。
　　难怪在原著中，大家都被她的外表蒙骗了。
　　只是美人儿再美，没有一颗善良的心，也会逐渐变得丑陋。
　　乔麦摇摇头，收拾好从卫生间出来后，她就直接扑到了床上。这是她最后一晚享受这张床，可得好好珍惜才是。
　　今天发生的一切事情都太过突然，给了乔麦很大的精神压力。
　　她刚躺上床没多久就睡着了。
　　……
　　“哥，我要对付荔梓，司氏娱乐不要再捧她了。”司玥此时的情绪已经完全平复下来。
　　既然自己有幸重活一世，她就一定要改变自己与家人的命运。
　　同时，她要让荔梓和那个狗男人付出代价！
　　“好，哥哥都听你的。”司南将司玥搂在怀里，安慰的拍拍她的背。
　　虽然不知道妹妹为何醒来之后变化这么大，可是只要是妹妹的要求，他都照做就是。
　　等到司南将司玥终于哄睡了，他就离开了病房。
　　“从明天起，将荔梓雪藏，司氏娱乐的所有资源都不再对她开放。”司南直接给辛玖打了电话。
　　“……是。”电话里的辛玖顿了一小会儿，最终应下了。
　　从明天起，她就不再是荔梓的经纪人了。

第9章 第一份工作
　　第二天一大早，乔麦是被电话吵醒的。
　　“喂？”乔麦迷迷糊糊的摸起电话，接了起来。
　　“荔梓，从今天起，我就不负责带你了，你后续的安排，都听公司的。”辛玖顿了一下，最终还是有些不忍心的提点了乔麦一句。
　　“这件事可能和你那位朋友有关，你最好是和她好好聊聊。”
　　乔麦听到这些话，反应了好半天，才想起自己如今穿书了。
　　“谢谢辛姐。”乔麦抿抿嘴，随即挂断了电话。
　　她将电话扔到一旁，出神的望着天花板。
　　自己接下来该做什么？要怎么样谋生？还是干回老本行敲代码？
　　可是一想到自己那猝死的结局，乔麦打了个寒颤，还是换一个吧。
　　她猛地从床上坐起，拿起手机就点开了所有跟钱有关的银行软件。
　　她将银行APP打开，试了好一会儿密码才打开，正是原主的生日。
　　“三千块？”乔麦声音猛地拔高，她不敢置信的凑近手机，都快将头埋到手机里去了，也没多看到一个零。
　　“老天爷，你还真的是要玩儿死我啊！”乔麦大喊一声，苦逼的重新躺倒在床上。
　　在这寸土寸金的G城，一间普通的房子一个月房租都要一两千！
　　不过如今局面已经这样了，乔麦也没办法，只能想办法先赚钱。
　　可是她如今完全是两眼一抹黑，对这个世界并不了解。
　　就在她纠结的时候，电话再次响起。
　　“喂？”乔麦看着上面显示的名字“凌然”，接起了电话。
　　“荔枝，前段期间和你说的拍杂志封面的事情，你考虑得怎么样？”电话另一头的凌然语气温柔，亲切的叫着荔梓的小名“荔枝”。
　　“嗯？咳，那个……你说的是？”乔麦有些尴尬，荔梓就是一个配角，这些事情根本就没有详细叙述，她什么都不知道啊。
　　“我就知道你忘了。”凌然不出意外的笑笑，从小到大，这丫头都是这样。
　　“就是那本小说杂志《火焰》，下一期的封面。”凌然解释道。
　　“哦，那个啊，可以啊！”乔麦赶紧应下，这都是挣钱的营生啊。
　　不过话说回来，这凌然在原著中可是有戏份的男配。
　　他与荔梓两人一同在孤儿院长大，将荔梓当做亲妹妹一样疼爱。
　　毕业后，他从事了媒体相关的工作，成为了一名娱乐记者。
　　在一次工作中，他先是对女主产生了误会，后来经过更多的接触却慢慢的爱上了她。
　　而在女主的动作下，荔梓逐渐堕落，暴露了本性，让凌然倍感失望，最终放弃了她。
　　乔麦听到电话里凌然关心她的声音，有些唏嘘。
　　一个如此关心原主的人，最后就被原主作没了。
　　约定好明天去拍封面后，乔麦就挂断了电话。
　　她掀开被子看了看膝盖，这膝盖已经没有昨天疼了，再修养一天应该就没事了。
　　想到有途径可以挣钱，乔麦也松了一口气，重新躺倒在床上，陷入了沉睡中。
　　……
　　“如何？”顾羲站在落地窗前，半个G城的景色尽收眼底。

第10章 生活不易，请珍惜
　　“司玥，G城司家的宝贝女儿，从小品学兼优，如今在戏剧学院学习，今年大二。”
　　“今年暑假刚刚进入娱乐圈，签了《仗剑天涯》的女四号。如今暑假，《仗剑天涯》正要开拍，她的角色却突然被抢走。从片场回来的路上，撞上了您的车。”宁俞如实的向顾羲汇报收集到的讯息，一张脸上并没有什么表情。
　　“那个女人呢？”顾羲转身，拉开座椅，一身放松的坐了下去。
　　“荔梓，孤儿院出身，与司玥乃是多年的好朋友。靠着司玥，荔梓签了司氏娱乐，结果之前的戏份被搞砸了。今日，不知出于何原因，司氏娱乐将她雪藏了。”宁俞说完就将文件打开，恭敬的放到了顾羲面前。
　　顾羲扫了一眼两人的资料，右手轻轻的敲打着桌面。
　　宁俞知道，这是总裁在思考的表现。
　　顾羲想起今日在医院看到的场景，这两人的关系恐怕并不是表面上的样子。
　　那司玥一个温室里长大的花朵，今天流露出来的恨意与绝望，让他都觉得心惊。
　　他总觉得这个司玥不太一般。
　　“顾总，我们需要做些什么？”宁俞出声询问道。
　　“嗯，司玥的后期医疗问题，就由你负责。”顾羲合上了资料，将它放到一旁，随即闭上了眼睛。
　　宁俞接下命令，也不敢再出声，悄悄的退出了房间。
　　“司玥……”顾羲喃喃自语，对这个奇怪的女人产生了一些兴趣。
　　……
　　第二日一大早，乔麦就赶紧起床了。
　　此时她的膝盖已经没啥事了，本来也就是擦伤。
　　她来到卫生间，抓紧时间洗漱，只是看到镜子里陌生的面容，乔麦还是颇为不习惯。
　　洗漱完毕，她打开衣橱，就被里面各种各样的衣服惊住了。
　　其中的衣服几乎都是大牌子，各种风格都有。
　　乔麦暗骂一声，这些衣服都是司玥给荔梓买的。
　　司玥对原主那么好，荔梓竟然还害得别人家破人亡，真是没良心。
　　乔麦随意取了一件白色大T，配了一条牛仔短裤，一双亮闪闪的凉鞋，一个白色的斜挎包。
　　收拾好后，她就急急忙忙的出门了。
　　本来她想坐地铁或者公交，可是碍于对地方还不熟悉，只能选择打出租车。
　　到了目的地，乔麦支付那一百块钱的时候，心都在颤抖。
　　她在心里安慰自己，今天来就是赚钱的，有付出才有回报么。
　　“荔枝！”凌然刚刚停好车，就看到了站在门口的乔麦。
　　“凌然哥哥？”乔麦试探着开口喊道。
　　“怎么不进去？等我么？”凌然微微一笑，来到乔麦身边，伸手揉她的脑袋。
　　乔麦被他吓一跳，立即闪到一边。
　　虽然这凌然长得确实好看，就像那种邻家温柔的哥哥，可是也不能占她的便宜。
　　凌然的手僵住，他笑了一下收回了手。
　　他也没觉得奇怪，毕竟两人很久没见了，荔梓与他生分了也是正常的。
　　“我们进去吧。”凌然脾气一如既往的温和，带着乔麦往大楼里面走。

第11章 娱乐圈的白痴
　　乔麦跟在凌然后头，心中很好奇，脾气这么温和的凌然，究竟是如何做一名娱乐记者的。
　　两人进了大楼，直接进入了电梯。凌然按下十六楼的按钮，回过头好笑的看了乔麦一眼。
　　“怎么，紧张了？”凌然知道她没有经验，会紧张很正常。
　　“嗯！”乔麦点点头，之前还没感觉，一踏进电梯，她就开始紧张了。
　　这是一种完全陌生的领域，她担心自己做不好。
　　“没关系的，你是新人，慢慢学习就好了。”凌然轻声安慰道，每一位风光的大明星，都是从新人走过来的。
　　乔麦只是点点头，依然紧张的抿着嘴唇。
　　道理她都懂，可是臣妾做不到啊！
　　“叮~”电梯门打开，吓了乔麦一跳。
　　“走了。”凌然带头走了出去，乔麦跟了上去。
　　出了电梯，乔麦就看到了来来往往忙着工作的人。
　　整个一层楼都是这个杂志社的人，大家此时都非常忙碌。
　　凌然来到前台，说出了他们的来意。
　　本来他们就是提前预约好的，前台直接打了个电话，很快就有人来接他们了。
　　“凌记者，好久不见。这位就是今天的模特吧？”一位戴着眼镜的男子跟凌然握手打招呼，随后才看了一眼乔麦，随后满意的点了点头。
　　这本人，比凌然给的照片还漂亮些。
　　“钱助理，这位就是荔梓了，她是新人什么都不懂，还指望你多照顾一点。”凌然提前打一个招呼，他知道荔梓向来自尊心都很强，怕到时候会闹的不愉快。
　　“嗨，凌记者带来的人，哪里能怠慢。”钱助理拍拍凌然的肩膀，带着她们直接去了摄影棚。
　　一进入摄影棚，乔麦就看到了好几个工作人员已经准备就绪了，而摄影师正在爱惜的擦拭他的设备。
　　“模特在哪里？过来化妆！”化妆师开始催促了。
　　“去吧！”凌然轻推乔麦一把，鼓励的朝她一笑。
　　“哦。”乔麦深吸一口气，走到了隔壁房间换衣服、化妆。
　　这次拍封面，是一本校园言情小说，里面的女主角正是大众初恋脸的形象，与乔麦的外形倒是比较符合。
　　再加上乔麦皮肤特别好，没有一点瑕疵，化妆师只是稍微化了一点淡妆就停下了。
　　她满意的看了一眼乔麦，年轻人的状态就是不一样。
　　她也给很多明星化过妆，由于忙碌的行程以及年龄的原因，大多数明星妆前的状态都不是太好。
　　哪里像这些二十来岁的小姑娘一样。
　　“可以了，你过去吧。”化妆师挥挥手，让乔麦自己过去摄影棚，而她自己则整理着她的工具。
　　“谢谢。”乔麦道了谢，重新回到了摄影棚。
　　“你，站到台子上去。记得，你要表现的是，对于青春恋爱懵懂害羞却又期待的模样！”摄影师指着搭好的台子，让乔麦站上去。
　　乔麦紧张的站上台，刚才摄影师的每一个字她都懂，可是合在一起她就搞不懂了。
　　什么叫懵懂害羞却又期待的模样？

第12章 第一桶金
　　而且这四周打了光，让她觉得眼睛有些难受。
　　“还愣着干什么？”摄影师脾气不太好，这模特站上去就傻站着干什么。
　　乔麦紧张的捏捏身上的校服，尽量想象自己以前看剧的时候，那些女主角是如何表现的。
　　“你那别人欠了你几百万的样子是干什么？”摄影师看着乔麦那比哭还难看的笑容，有些火大。
　　真是空长这么好的一张脸。
　　乔麦听到摄影师的吼声更紧张了，她求救的看向一旁的凌然。
　　凌然只是鼓励的朝着乔麦笑笑，既然荔梓打算走这条路，那么这些就是必须经历的。
　　乔麦见求救无望，只能老老实实的想办法摆Pose。
　　“脖子，脖子不要伸那么长，长颈鹿么？”
　　“收腹，肚子挺那么大做什么？”
　　“收起你的傻笑，我要的是害羞！害羞！”
　　“对，头稍微抬起来一点。”
　　“脸再侧过去一点，对，对，就这样，别动别动！”
　　在摄影师的一系列轰炸下，乔麦终于摆出了摄影师想要的样子。
　　“就是这种感觉，你将头再往上一点，好像在看墙头的花一样。”
　　“对，换个姿势再拍。”
　　……
　　一个小时后，这拍摄终于结束了。
　　乔麦一手揉着快要僵掉的脖子，一手揉着泛酸的腰，跟着凌然走出了大楼。
　　她原本还以为拍几张照片非常简单，没想到竟然如此恼火，动不动就保持一个姿势站半天。
　　“今天表现得很不错。”凌然夸奖道，荔梓今天的进步非常大，一开始虽然僵硬，可是后面却非常好。
　　或许，她真的适合这条路也说不定。
　　“嘿嘿。”乔麦憨憨的一笑，她这个人一直都比较懒，唯一能让她勤快起来的动力就是钱。
　　只要她努力，学东西还是挺快的。
　　前世，她本来学得是与管理学有关的专业，可是却发现根本挣不到什么钱。
　　所以她选择了自学代码，后来成为了一名码农。
　　钱是挣到了，命却没了。
　　凌然愣住，他觉得一段时间不见，荔梓好像变了不少。
　　因为出身孤儿院，荔梓向来很要强，人也比较冷清一些，他还从没见她这样笑过。
　　不过他也没多想，毕竟人都是会变的。
　　“可赏脸一起吃个晚饭？”凌然向乔麦发出邀请，两人已经很久没吃过饭了。
　　“好啊！”乔麦欣然点头，又可以节约一顿饭钱了。
　　“等我去开车。”凌然叮嘱了乔麦一句，就去开车了。
　　“叮~”手机传来短信的声音，乔麦打开一看，就发现钱到账了。
　　“啧啧啧。”乔麦咂咂嘴，这一个小时，她就赚了一千块，实在是让她有些惊喜。
　　只是这机会并不多，还是凌然帮着介绍的，自己可不能乱花钱，必须把它好好存着。
　　乔麦将手机收起，凌然也开车过来了。
　　她打开车门，坐上了副驾驶，一路欣赏着沿途的风景，心里却在思考着自己的出路。
　　自己今天出来挣外快，可以说是违反了合约的，可是不赚钱她就只能饿死。

第13章 吃日料的小可怜
　　乔麦打算先走着原主选择的路，实在是不适合就重新做回码农。
　　只是当前如何与司氏娱乐解约，以及如何签新公司，成了她的当务之急。
　　没有公司提供资源，就凭她自己，恐怕根本任何机会。
　　还有那巨额的违约金，乔麦光是想想就头疼，自己可是绝对不会出卖自己身体的。
　　可是司氏娱乐现在很明显就是故意拖着自己，就等着自己主动违约，到时候就会和自己解约，还要赔一大笔钱。
　　这算盘打得可是真不错。
　　大概半个小时的车程，凌然在一家日料店停下了。
　　乔麦推开车门，看着这家日料店心中泪流成河。
　　她向来就不爱吃这些东西，她最爱的火锅、串串啊……
　　“开心吧，特意带你来吃你最爱的日料。”凌然将车交给泊车的小帅哥，就来到了乔麦身边。
　　“呵，开心开心！”乔麦扯起嘴角，笑得没有丝毫灵魂。
　　凌然笑笑，带着她进了店子。
　　这间日料店非常出名，就连很多有钱人都爱来吃，他也是特意提前预约的。
　　对于他来说，在这里吃一顿可不便宜，可是妹妹喜欢，那就一定要来试试。
　　两人来到包间，凌然点了一些荔梓喜欢吃的东西，就和乔麦有一搭没一搭的聊了起来。
　　得知她在片场演戏失误了，还安慰了她一下。
　　乔麦也没有和他说自己被司氏娱乐雪藏了，因为凌然也不过才出来工作不到一年。
　　对于在社会中挣扎生存的他来说，知道这些不过是徒增烦恼。
　　没过一会儿，门打开了，服务生端着菜上来了。
　　就在这时，门口有几个人路过，乔麦只瞟了一眼便收回了目光。
　　看着桌上这些日料，乔麦欲哭无泪，这根本填不饱她的肚子啊喂。
　　可是一想到自己如今也算个艺人了，必须要控制饮食，乔麦就更想哭了。
　　她最爱吃的肉啊！
　　“怎么了？”凌然看着乔麦一脸快哭的表情，还以为她是太感动了。
　　毕竟荔梓曾经说过，以后赚钱了，一定要来这家店。
　　如今实现了，肯定心中比较复杂。
　　“没事，那我开动了。”乔麦笑笑，日料也有肉嘛，能有吃的就不错了。
　　说着她就认真的开始吃起来。
　　凌然看着乔麦极其认真的样子很是意外，吃东西竟是让他看出了一丝虔诚的味道。
　　被乔麦的样子所感染，凌然也终于动筷子吃起来。
　　本来他也不太爱吃日料，可是看着乔麦的吃相，意外的吃了不少。
　　乔麦解决掉了最后一点三文鱼，眨巴眨巴眼睛。
　　这以后的日子可咋过哟？
　　“走吧，我送你回去。”凌然站起身，将乔麦扶起来。
　　“好啊，谢谢凌然哥哥。”乔麦不好意思的笑笑，自己太麻烦他了。
　　凌然笑笑，推开门走了出去。
　　乔麦跟在身后，一出去就看到了经过门口的几个人。
　　顾羲正好在其中。
　　乔麦一愣，现在还没到荔梓对顾羲一见钟情的时候啊，怎么也遇上了。
　　“顾总。”凌然主动上前打招呼，这个男人可不简单。

第14章 大家都是土豪
　　“凌记者。”顾羲淡淡的点头，他之前见过凌然，对他还有印象。
　　乔麦在凌然身后，看着顾羲，这顾羲作为男主角，果然颜值身材都不是一般的好。
　　不过她也就仅限于欣赏一下，可不敢有什么非分之想。
　　毕竟小说中的男主角，那对女主的感情可不是一般的深，并且眼里是绝对容不下第二个女人的。
　　顾羲看了乔麦一眼，当初在医院，这个女人表现出来的，可不像是多年的好朋友的样子。
　　这两个人，都与调查出来的资料有出入。
　　不过他也没说什么，直接带着朋友离开了。
　　“走了。”凌然回头，拍拍盯着顾羲背影看的乔麦，带着她离开了日料店。
　　“我们顾少的魅力还是一如往昔呀，刚才那个女人的眼睛都快黏在你身上了。”一上车，顾羲的一位朋友言风就开口了，语气中夹杂着一丝不屑。
　　那个女人看着倒是清纯，可是也与那些女人没什么区别。
　　顾羲没说话，一上车就闭目养神，只是听到这话，皱了皱眉头。
　　他确实很讨厌这种眼神。
　　……
　　乔麦一回到家，就打开了电脑，开始搜索顾羲的资料，以及司家的资料。
　　当初小说中并没有详细介绍，他们两家到底多有钱，多有势力，如今还需要好好探查一下。
　　此时的她还不知道，她已经被人误会看上了顾羲。
　　她明明只是好奇，好奇我们的男主大人。
　　等查阅完资料，乔麦无奈的向后一仰，靠着椅背旋转起来。
　　“天呐！这才是有钱人啊！”乔麦感叹一声，缓解着刚才受到的冲击。
　　司家，在G城乃是排名前十的大家族，家里涉及的领域也非常多，什么房地产、餐饮、商店。
　　司南如今也开了司氏娱乐，已经涉及到了娱乐圈。
　　至于顾家，乔麦只能说respect ！
　　顾家，G城首席大家族，家族历史已经几百年，从上往下数，每一代都有人“当官”，还是身居要位。
　　顾家不仅有钱，还有权，顾羲更是红三代，顾家名正言顺的继承人。
　　他们顾家不仅涉及房地产、商场、酒店等，还包括很多私立医院、私立学校等，并且黑白通吃，黑道上的人根本不敢招惹。
　　可以说，顾羲就是那种一跺脚，整个G城都要抖三抖的人物。
　　他的人设，就是言情文中大多数男主的样子。
　　乔麦叹气一声，这司家这么牛逼，怎么前世就被害成那样了？
　　不过一想到现在要倒霉的人是她，而不是别人，她就想哭了。
　　这一个二个的都是土豪，自己一个穷学生，还不得被玩儿死啊！
　　她不仅要赚钱，还要避免被害，万一真的被人轮了，那还不如死了算了。
　　“不想了不想了！”乔麦将自己的脑袋一顿乱搓，将自己弄成了一个鸡窝头。
　　乔麦站起身，去厕所洗漱后，就一头躺倒在了大床上。
　　没过一会儿，她就睡了过去。
　　……
　　“她接了私活？呵，正愁找不到借口，就自己撞上来了。”司玥看着手上的照片，冷笑了一声。

第15章 该来的还是来了
　　第二日一大早，乔麦就被电话铃声吵醒了。
　　“喂？”乔麦眼睛都没有睁开，接起了电话。
　　“是我。”电话里传来辛玖的声音，顿时让乔麦清醒了过来。
　　她猛的坐起身，拿开电话看了看，果然是辛玖的号码。
　　“辛姐。”
　　“你马上来公司一趟。”辛玖说完便打算挂断电话，却想起了前段日子两人还是有点情分。
　　“公司知道你接了私活，要与你解约，同时你还要赔付违约金，你自己做好准备。”辛玖简单的提醒了一句，就挂断了电话。
　　乔麦将手机往床上一扔，整个人躺倒下去。
　　她盯着天花板发呆，她就知道，这一天还是来了。
　　不管她接不接私活，公司都会和她解约。从一开始，司玥就是打好了算盘的，为了生活，乔麦也不得不去接活，最终怎么都逃不过背债的结局。
　　可是自暴自弃完全没用，自己要做的就是早日将债还完，好好的活下去。
　　想到这里，乔麦就重燃了斗志，她猛的坐起身，开始收拾自己。
　　简单的收拾了一下，乔麦就离开了家门。
　　她用手机搜索了一番路线，最终选择了乘地铁过去。
　　挤地铁的过程中，她想起了自己前世的生活，也是如此奔波着。
　　上午十点左右，乔麦终于来到了司氏娱乐的公司门口。
　　她抬头一看，果然是原著中的大集团，光一个公司就是一座摩天大楼。
　　乔麦低头扯扯衣服，拿起镜子照了照，确定自己外表没有任何问题，才朝着大门走了进去。
　　今天虽然是来解约，可是她也不能太狼狈，面子还是要的。
　　来到前台，乔麦说明了来意。而辛玖很明显特意交代过，前台直接放了她进去。
　　乔麦乘坐电梯，直接去了三十二楼。
　　这电梯的另一边就是那种玻璃，乔麦只是望了一眼就腿脚发软。
　　她紧紧挨着电梯门，再也不敢多看一眼。
　　电梯门一打开，她就赶紧向外一冲。
　　突然，眼前出现一道人影，将乔麦吓了一跳。
　　她赶紧扭曲了一下身体，硬生生的拐了一个方向，才没有撞上去。
　　“你没事吧？”一道温润的声音传来，吸引了乔麦的注意力。
　　她转头一看，电梯外站着两人，一人长相格外帅气，整个人都散发着一种温润如玉的大家公子气质。
　　在他身后，站着一个面容严肃的眼镜男子，此时正不满的看着她。
　　“没事，对不起啊，差点撞到你。”乔麦有些不好意思的道歉。
　　“没关系的，你下次小心一些就好了。”男子见乔麦好像并不认识自己，有些意外。
　　“我叫韩洛，你叫什么名字？”男子温言询问道。
　　“你是那个明星韩洛？”乔麦心里卧槽一声，没忍住问道。
　　“嗯。”韩洛看着乔麦的反应，心里终于舒坦了，他就知道，以他的名气，这些年轻小妹妹怎么可能不认识他？
　　“呵……”乔麦尬笑两声。
　　尼玛，这不就是那个原著中的大渣男么？和她原身狼狈为奸害死了司玥的那个大渣男。

第16章 人在屋檐下，不得不低头
　　韩洛见乔麦只是傻笑，心里有些好笑，这些小姑娘一见到他就跟丢了魂似的，实在是没什么意思。
　　“我们还有事，就先走了。”韩洛不管心里怎么想，面上依然是一副温和的模样。
　　乔麦依然没有说话，她怕自己一说话就暴露了想打他的意图。
　　这人神共愤的家伙，表面上还真是一派正人君人的样子。
　　难怪女主前世被他骗得那么惨，这人也太会演了。
　　一想到这具身体的原主最后会和这个大渣男在一起，乔麦就打了一个哆嗦。
　　她才不要和这个变态在一起，以后必须得离他远远的才行。
　　下定决心少接触后，乔麦就继续朝着办公室的方向走去，一路上有非常多的工作人员，平日里对她还算亲切的工作人员们现在却都装作没看见她一般，连个眼神都没给她。
　　当初，他们都以为司总会大力培养荔梓，结果谁知道一眨眼就将她雪藏了，现在还要和她解约。
　　这荔梓的星路，注定要断了。
　　而乔麦却对这些毫无察觉，她并没有继承原主的记忆，所有的一切都是根据那本书来的，这些细枝末节根本就不清楚。
　　她来到了司南的办公室门前，敲了敲门。
　　“哗啦！”门瞬间就被打开了，乔麦看到了辛玖。
　　“辛姐。”乔麦笑着叫人，当初弄伤脚多亏辛姐送她回去呢。
　　“嗯。”辛玖淡淡的点点头，将乔麦放了进去。
　　乔麦一踏进办公室，就看到了站在窗边望向楼下的司南，还有坐在沙发上看杂志的司玥。
　　两人似乎约定好的一般，将乔麦晾在了那里。
　　乔麦将目光落到正在看杂志的司玥身上，作为女主，司玥长得真的很漂亮，是那种比较明艳亮眼的漂亮。
　　只是她此时身上还带着重生而来的阴霾，这需要时间慢慢冲刷。
　　“咳！”司南一回头就看到乔麦正在看着自家妹妹出神，顿时咳嗽了一声以示提醒。
　　乔麦果然回了神，看向了司南。
　　司南此时也在打量着乔麦，这怎么看都像是一个普通的小姑娘，却不知为何被妹妹说是满腹心计。
　　不过妹妹的话绝不会出错，眼前这个女孩儿恐怕很会演戏。
　　“啪！”司南拿起桌上的解约文件直接甩到了乔麦脚边。
　　“自己看吧。”他淡淡的说了一句，随后坐在了椅子上，左右转动着。
　　乔麦被司南这嚣张的气焰气的脑壳疼，却只能蹲下身子将合约捡了起来，心中一直在劝慰自己不要生气。
　　人在屋檐下，那是不得不低头啊。
　　她将合约打开，一字一句的看了起来。
　　最后，她的目光停在了那两百万上。
　　乔麦一次又一次的数了好几遍究竟有几个零，最后不得不接受她要赔偿公司两百万违约金这个事实。
　　奇迹没有出现，她果然身负“巨债”。
　　“看好了？看好了就签字吧。”司南将一支笔扔了过去，打在了乔麦身上，随后又落到了乔麦脚底。
　　乔麦心中真正的恼怒起来，本来这错误就是原身犯的，她占了人家身体也愿意赔偿。
　　可是不代表她能接受司南这种践踏人的举动。

第17章 论如何耍无赖
　　乔麦就那么一动不动的站着，并没有弯身去捡那支笔。
　　她眼神平静的看向司南，并没有让任何人察觉到她内心的怒火。
　　“怎么？不愿意签？”司南见乔麦没有任何动作，冷笑一声问道。
　　也是这个时候，一直低着头的司玥终于抬起了头，看向这个夜夜出现在她梦里的女人。
　　只要一看到这个女人，那些痛苦的过去就会在她眼前浮现，让她痛不欲生。
　　可是她必须克服这个问题，所以今日她来了。
　　她已经重生了，所有的一切都没发生，这一世，她一定要将这个女人打下地狱。
　　曾经经历过的痛苦，她都要一一还给这个女人。
　　乔麦并没有接话，反而径直走到司南办公桌前的凳子上坐了下来。
　　“笔！”乔麦向司南伸出手，示意他将笔递给她。
　　“呵~”司南倒是没想到乔麦会这么做，一时间有些好笑。
　　不过他还是将自己的笔递给了乔麦，并没有多说什么。
　　乔麦接过笔，直接就在上面签好了原身的名字，只是一开始她差点写下了“乔麦”两个字，还好最后反应过来了。
　　随后她在大拇指上沾了印泥，在名字上面印下了自己的指印。
　　“嗯，从今以后你就与我们司氏娱乐没有关系了。”司南拿过合同，对乔麦的识相比较满意。
　　本来他还以为对方会大吵大闹，没想到过程如此顺利。
　　“不过，这赔偿……”司南抬起眼重新看向乔麦，玩味的说道。
　　“我先欠着，但是一定会尽快还清的。”乔麦一听到“赔偿”两个字，脸上的淡定还是皲裂了。
　　她的心口痛啊！
　　“这可不行，我们也只是小公司，这可是笔大数目。”司南整个人向后一靠，慵懒的看向乔麦，想看看她要怎么解决。
　　乔麦心中“呸”了一口。
　　司氏娱乐还叫小公司，其他公司要怎么活？
　　“我没钱，就是想还也还不了。”乔麦无赖的摊摊手，表示无能为力。
　　光脚不怕穿鞋的，反正她现在什么都没有，对方也拿她没办法。
　　“你！”司南猛地坐直身子，气恼的看向乔麦，本来他还想看到对方低声下气求情的样子，没想到对方竟然耍无赖。
　　“要不你报警，将我抓牢里去？正好我最近没地方住，饭都吃不起了。”乔麦气死人不偿命的冲对方眨眨眼，笑嘻嘻的说道。
　　“你以为我不敢？”司南气得直接站起身，两手撑在书桌上，眼神危险的警告道。
　　乔麦也同样站了起来，双手同他一般撑在书桌上，将身子靠近了司南。
　　“你尽管试试。”
　　乔麦此时心中怒火熊熊燃烧着，对方这态度实在是让她受不了。
　　大不了她就真的去牢里蹲着，反正她现在也是可怜兮兮的一个人。
　　司玥看着与哥哥争锋相对的乔麦，有些怪异的皱了皱眉头。
　　这荔梓最擅长的便是装可怜，不论遇到谁都是先道歉，让别人误会她被人欺负了。
　　认识她几十年，从来就没变过。
　　可是现在，她好像有点不一样了。

第18章 从此巨债加身
　　“呵呵，司玥说你擅长演戏，我原先还不信，现在总算是涨了见识了！”司南看着乔麦一脸比他还嚣张的模样，气得额角直抽抽。
　　以前见这丫头，哪次不是温温柔柔，胆子很小的样子，哪里像现在这无赖的模样？
　　看来，她就是和妹妹说的一样，最会演戏最会装。
　　“谢谢夸奖，我以后的星途一定一片璀璨。”乔麦一副气死人不偿命的模样，笑眯了眼。
　　“你！”司南被乔麦气得词穷，他堂堂司家大少爷，谁敢这样和他说话？
　　这就是一个“泼妇”。
　　“哥！”司玥此时终于看不下去了，她合上了手中的杂志，站了起来。
　　司南见状冷哼一声，重新坐回了椅子上，吊儿郎当的转着圈。
　　“荔梓。”司玥控制着自己颤抖的手，来到了乔麦身前。
　　她低声轻轻的喊着荔梓的名字，却让乔麦心里一拧。
　　乔麦也知道司玥上辈子被荔梓害的很惨，她也很讨厌原主这样的人。
　　可是她穿越过来，就没有了选择，只能选择承受这因果。
　　不过这穿越，就和司玥的重生一样，是不能让人知道的秘密，所以她只能自己隐藏下来。
　　因为她要是说自己是穿越而来，而这里只是一本小说世界，那她肯定会被当成精神病。
　　她沉默着没有说话，目光却坦坦荡荡的直视着司玥。
　　司玥极力克制着内心的恨意，尽量让自己的语气平复下来。
　　“我们可以给你半年的时间来还这些钱。”
　　她心中已经做好了安排，这一世，她要让荔梓也体会她曾经的痛苦。
　　“妹妹！”司南听到司玥给出的退让，顿时皱了皱眉头。
　　他能够看出来司玥讨厌荔梓，因此正打算借助此次机会让她消消气。
　　可是她竟然给了半年时间？
　　“好，我一定会想办法还钱的！”乔麦抿抿唇，也只有还了这笔债，她才能真正的做自己，逃离荔梓的影子。
　　“嗯，你走吧！”司玥见她应下，就强装镇定的坐回了沙发。
　　她怕自己会忍不住对荔梓动手。
　　乔麦回头看了一眼站在一旁始终没有说话的辛玖，淡淡的笑了笑，便直接离开了办公室。
　　“嘭！”办公室的门被乔麦关上，这举动成功让司南黑了脸。
　　“这个死丫头！”司南一想到乔麦刚才嚣张的模样就生气。
　　“哥，你别再那么爱玩儿了！”司玥见乔麦终于走了，心里的戾气终于平复下来。
　　她看着司南那吊儿郎当的样子就心里不舒服，当初家里一出事，哥哥却根本没有能力应对。
　　所以，她一定要让哥哥改变，绝不能让他再次成为那个一事无成的富二代。
　　“哎呀，妹妹，我可不爱玩儿，你别瞎说。”司南朝辛玖挥挥手，示意她出去。
　　随后他凑到司玥身边坐下，讨好的朝她笑笑。
　　司玥一看到司南这讨好的样子，顿时就心软了。
　　这改变也并非一朝一夕之事，只能慢慢来了。
　　……
　　另一边的乔麦，好不容易回到了家中，却接到辛玖的电话，让她搬出去住，把房子还给公司。
　　“啊！”乔麦直接扑倒在了床上，大叫了一声。
　　这么舒服的床啊，她舍不得哇。

第19章 找人帮忙
　　现在房子也没有了，她必须找到新的住处才行。
　　可是她现在一共也就四千块钱，根本租不了房子，即便找一个押一付一的房子，她也会没了生活费。
　　乔麦再次叹口气，坐起身来到了电脑前，开始浏览租房网站。
　　可是看了半天，她也没找到合适的房子，这房子却要还回去了。
　　没办法，乔麦最后还是给凌然打了电话，现在会帮助她的也只有他了。
　　“喂？荔梓你怎么了？”凌然接到乔麦的电话，心中顿时一紧。
　　这么晚了打电话，莫非是遇到了什么危险？
　　“凌然哥哥，我有事想找你帮忙。”乔麦抿抿唇，不好意思的开口。
　　自己穿越过来没几天，倒是麻烦了人家不少，以后一定要回报过去。
　　“怎么了？”凌然耐心的出声问道。
　　“我和司氏娱乐解约了，现在要搬出去住，可是找不到合适的房子，可不可以麻烦你帮我找找。”乔麦隐瞒了违约金的问题，只是让凌然帮着找房子。
　　凌然闻言心中一沉，握着手机的手渐渐收紧。
　　他抿抿唇，沉声问道：“是因为我给你拉了私活么？”
　　本来他一开始就不同意这个事情，可是荔梓一直缠着他闹，还说不帮忙以后就不认他这个朋友。
　　最后没办法，他帮着牵了线，尽管他已经尽量低调行事，可是这种事终究还是瞒不了的。
　　他的心里很是愧疚，若是自己不答应荔梓，她就不会解约了。
　　“不是不是，凌然哥哥你别多想。”乔麦急忙出声否认，解约是迟早的事，根本怪不到他身上。
　　再说了，原文中也是荔梓硬逼着凌然给她找的私活，不是凌然的问题。
　　“司氏娱乐之前将我雪藏了，解约只是迟早的事，凌然哥哥你别多想。”
　　“嗯，那违约金差多少？”凌然也没多说，直接问出了问题的关键。
　　乔麦抿抿嘴，犹豫了一会儿还是说了实话，反正凌然随便打听一下也能知道。
　　“两百万。”
　　凌然闻言沉默了，这么大一笔钱，荔梓还不知道要多久才能还上。
　　他现在工资也不是很高，只能帮点算点了，其他的看能不能找朋友帮帮忙。
　　“房子的事交给我，你先把东西收拾好，到时候我找搬家公司来搬。”凌然是真的完全将荔梓当亲妹妹看待的，什么事情都想给她安排好。
　　“好，谢谢凌然哥哥。”乔麦闻言心中一暖，凌然是真心对荔梓好。
　　“不说这些见外的话，快睡吧，有事明天再说。”凌然说完便挂了电话，随后给熟人打电话咨询房子的问题。
　　他现在做了记者，认识的人也多了不少。
　　乔麦将手机拿在手中，想到凌然对她的好，浑身顿时充满了斗志。
　　她一定要混出个人样，以后也对凌然好。
　　想到这儿，乔麦就开始在网上搜索一些有关于娱乐圈的东西，想要了解一下最近有没有什么选秀活动。
　　她还没浏览多久，电话又响了。
　　乔麦低头一看，顿时瞪大了眼睛。

第20章 土豪哥王总
　　来电的人竟然是原文中包养荔梓的那位“土豪”。
　　乔麦一想到那大腹便便带着一根大金链子的“王总”就打了个寒颤。
　　她听着手机的铃声，纠结了一会儿还是划了接听。
　　“喂？”乔麦尽量让自己表现得正常一些。
　　“荔梓啊，听说你解约了？”电话里传来王总关切的声音。
　　今日他一得到这个消息就立即给荔梓打电话了，之前他说要包养荔梓却被拒绝了，现在她欠了两百万的外债，除了答应他别无他法。
　　“嗯。”乔麦冷淡的应了一声，她都不用想就能知道对方的打算。
　　“之前我的提议，你要不要再重新考虑一下？”王总成竹在胸的问道。
　　“谢谢，我不需要。”乔麦紧紧握着手机，克制着自己想骂人的冲动。
　　她从来就不是一个好脾气的人，这人很明显就是在算计她。
　　原文中的荔梓最后会那么惨，也有这个王总的手笔。
　　“你确定？”王总没想到会得到这个答案，语气瞬间就变了。
　　“是的，多谢王总了，我还有事，就先挂了。”乔麦强忍着怒意说完后才挂了电话。
　　要不是怕王总一直纠缠，她电话都不会接。
　　还想包养她？
　　乔麦冷哼一声，这人简直是在做梦，她就是再穷，也不会出卖身体来挣钱。
　　不过这么闹心，都是没钱闹得，她眼下还是赶紧赚钱比较重要。
　　想到这里，她就在网上发帖，打算接一些简单的网页设计来挣点外快。
　　网页设计相对软件开发容易太多，正适合现在的她。
　　她将帖子发出后，留下了自己的电话，便继续浏览网上的信息。
　　直到晚上十二点，乔麦才关上了电脑。
　　她疲倦的伸个懒腰，随后都没洗漱就爬上床睡去了。
　　第二日一大早，乔麦是被闹钟吵醒的。
　　她起床简单梳洗后便开始收拾家里的东西，后来发现袋子不够，乔麦又下楼买了很多大口袋。
　　整个家里东西种类不多，很多都是不能带走的，而荔梓最多的东西便是衣服和化妆品。
　　当然，这些都是司玥给荔梓买的。
　　大多数衣服吊牌都还没剪，乔麦光是看一眼上面的价格就觉得心口疼。
　　她一边收拾，一边唾弃荔梓，这还真是个白眼狼，司玥对她多好啊，还要那样害人家。
　　突然，电话铃声响了。
　　“喂，凌然哥哥。”乔麦一边接起电话一边继续收拾。
　　“我找到房子了，是我一个朋友的，今天就可以搬过去，你收拾好了么？”凌然好不容易才找到合适的房子，立即就给乔麦打电话了。
　　“真的？”乔麦闻言眼前一亮，竟然这么快就找到了。
　　“那房子一个月多少钱啊？”乔麦高兴过后就想到了这个残酷的问题。
　　“一个月一千二，不用给押金。”凌然知道她现在的情况，自然不会选择特别贵的房子。
　　乔麦闻言抿抿唇，一千二已经算是非常便宜了，看来房东肯定是给了凌然面子。
　　“好，我的东西也不算很多，今天上午就可以收拾好。”找到了房子，乔麦终于松了口气。

第21章 暖心哥哥凌然
　　“那好，我联系帮忙搬家的人，待会儿就过去找你。”凌然说完便挂断了电话。
　　乔麦收起手机，心情都愉快了许多，找到房子是第一步，接下来就该想办法赚钱了。
　　想到还完钱后的美好生活，乔麦浑身都充满了动力，哼着歌继续收拾起了行李。
　　凌然到的时候已经是中午了，正午的太阳又毒又辣，空气中都充斥着一股令人难受的闷热，就像被放在蒸笼里。
　　乔麦的东西很快就被搬家公司的人全都搬了下去，没一会儿就将房间搬空了。
　　乔麦最后看了一眼这陪伴她多日的房子，随后关上门头也不回的下了楼。
　　“给，天气炎热，小心中暑了。”凌然笑着递了一瓶矿泉水给乔麦，随后打开车门让乔麦坐了进去。
　　“谢谢凌然哥哥，要不是多亏了你，我还在为房子发愁呢。”乔麦坐在副驾驶上，看着开车跟在搬家公司后面的凌然感谢道。
　　她如今刚来，对这个世界真是两眼一抹黑，原著也是以司玥的角度写的，因此并不全面。
　　“荔梓，你现在怎么这么客套了？”凌然看了一眼乔麦便又专心开车。
　　他之前就觉得荔梓有一点奇怪，现在看来是和他生分了不少。
　　“啊？有么？我这不是总让你帮忙不好意思嘛。”乔麦急忙看向窗外，心里却在思索自己有没有哪里表现得不对。
　　她虽然穿成了荔梓，却不会以她的方式与性格而活，只是这改变需要时间，不能太过于突兀。
　　“你不要担心，违约金的问题我们一起想办法。”凌然看着乔麦现在的模样心里叹了口气，这违约金肯定给了她很大压力。
　　荔梓虽然是在孤儿院长大，但是为人十分要强，从小成绩拔尖，又会说话，所以孤儿院院长和叔叔阿姨都很喜欢她，孤儿院的小伙伴也很喜欢她。
　　本来她从来没打算要进入娱乐圈，还是一次偶然遇上一位星探，说她适合走这一行。
　　荔梓虽然拒绝了，可是心里却动了这个心思，高考的志愿最后也改成了戏剧学院。
　　经过努力，荔梓艺考也通过了，最终如愿被戏剧学院录取，从此入了这一行。
　　只是没想到这才刚刚开始就遇上了这一茬，以荔梓要强的性格，肯定很难以接受。
　　乔麦闻言看向凌然，看着他带着担心的表情，乔麦反而笑了。
　　“我会努力挣钱的，凌然哥哥你若真想帮我就多帮我留意一下工作机会吧。”乔麦将凌然的这份情牢牢的记在了心里。
　　至于这笔钱，她打算通过自己的努力来还。这是她占了荔梓身体所要偿还的因果。
　　如果到最后，不论她怎么努力都还不上的时候，她再找凌然帮忙。
　　凌然淡淡的“嗯”了一声，他就知道荔梓会拒绝他。
　　“反正最后还不上也有我，你不要去做傻事。”凌然欲言又止的看了一眼荔梓，显然是他也听说了王总的事情。
　　之前他就知道荔梓拒绝了那个王总，可是现在情况不一样了，他就担心荔梓走了歪路。

第22章 搬家不容易
　　“我知道，我会凭自己的本事挣钱的，凌然哥哥你别担心。”乔麦出声认真的保证道。
　　司玥虽然给荔梓下了不少绊子，可是却从没逼着荔梓做选择，所有的一切都是她自己选择的。
　　荔梓走向悲惨结局的很大部分原因就是她自己选错了路，所以她绝不会步她的后尘。
　　“嗯。”凌然见她听进去了，也就没再多说，专心开车跟在了搬家公司后面。
　　大概两个小时后，乔麦两人才终于赶到了新家的小区外。
　　本来花费不了这么长时间的，可是她们刚好碰上中午堵车的点，硬生生堵到了现在才到。
　　凌然带着乔麦进了小区，随后乘坐电梯来到了十三楼，打开了房子的大门。
　　搬家公司的人跟在后面，抱着东西开始往房间里送。
　　乔麦踏进房间，便见到这是一个简单却温馨的两居室，屋子虽不大，家电却应有应有，条件非常不错。
　　“这是小区门禁卡。”凌然将门禁卡递给乔麦，同时将钥匙也递给了她。
　　“我将房租转给你。”乔麦说着便掏出手机，给凌然转了两千四百块钱，一共是两个月的租金。
　　目前她的财力也只能付得起这两个月的钱，毕竟她还要生活。
　　凌然并没有拒绝，转手就将房租发给了他朋友。
　　搬家公司的人很快就将东西全都搬了上来，乔麦忍着心疼付了搬家费，便让他们离开了。
　　光是搬家费都花了她几百大洋，这点钱还真是不经花。
　　“凌然哥哥，我请你吃饭吧。”乔麦见中午都过了，凌然却为了她还没吃上饭。
　　“好，我们去吃碗面吧。”凌然笑着点点头，并没有同乔麦客气。
　　乔麦点点头，明白凌然这是在为她考虑，带着他去附近的面馆吃了一碗面。
　　“凌然哥哥，我以后一定请你吃大餐。”乔麦信誓旦旦的保证道。
　　“好，我等着呢。”凌然像小时候一般拍拍乔麦的头说道。
　　“快回去吧，好好收拾一下，我就先去忙了，若是有工作，我再联系你。”凌然向乔麦挥挥手，示意她快回去。
　　现在的太阳依然毒辣，他才站了一会儿就汗水直流。
　　“对了，有问题记得打电话给我。”凌然最后不放心的叮嘱一声，随后打开车门，开车去上班了。
　　乔麦向凌然挥挥手，随后回了小区。
　　一回到家，乔麦擦了擦脸上的汗，便开始收拾自己的东西。
　　这一忙活就是几个小时，等到忙完后，乔麦直接躺倒在沙发上，动也不动一下了。
　　乔麦瞪着天花板，看着看着却突然笑出了声，现在她终于有了落脚的地方，不用担心被公司赶出去了。
　　她蹭的一下站起来，拿好钥匙便下楼去超市买了不少东西回来，其中最多的就是泡面。
　　乔麦还买了一些菜，自己做饭吃可以节约很大一笔钱。
　　她喜滋滋的哼着歌，来到厨房做了一道简单的菜，随后放到了桌上。
　　乔麦一边吃饭，一边浏览着新闻，很快她就被一个热搜吸引了。

第23章 女主在认真的走剧情
　　“当红小花易柔片场对新人破口大骂，清纯人设崩塌？”乔麦点进热搜，瞬间就看到了这醒目的标题。
　　而此时，这条新闻下已经有了三万条的评论。
　　乔麦却没关注这个，而是点开了视频。
　　这则视频应该是片场人员偷拍，视角不是特别好，镜头也一直晃来晃去，可以看出主人害怕被发现的心情。
　　而在视频中，主要的两个人，一个是当红小花易柔，另一个则是司玥。
　　在整个视频中，易柔一直在辱骂司玥，各种脏话从她嘴里冒了出来，一点也看不出曾经清纯的样子。
　　司玥则一直很冷淡的看着破口大骂的易柔，听到好笑的话时还扯起嘴角嘲讽的笑了笑，根本就未受到影响。
　　看着司玥毫无反应，易柔气得伸手挥向司玥，可是视频到了这里却戛然而止，没了后续。
　　「吃西瓜不吐西瓜皮」：啧，好一朵清纯“白莲花”呀～［狗头］
　　「易柔的星空棒棒糖」：这视频掐头断尾能说明什么？说不定是这个新人做了什么人神共愤的事情呢？我相信易柔，她不是会无缘无故这样做的人。
　　「一只不会睡觉的猫」：这人设崩塌得也太厉害了，平日里粉丝可没少吹这位姐的“清纯”呢。［吃瓜.jpg］
　　「风风火火的小可爱」：只有我一个人好奇视频后面的内容么？
　　「卖女孩的小火柴」：不，你不是一个人。［狗头］
　　「你妈叫你穿秋裤了么」：感觉新人妹子好高冷好美，舔屏(*^▽^*)
　　「我不管我最美」：新人感觉比易柔还美啊～
　　……
　　视频下方有很多人正在发表着看法，有的是纯吃瓜的路人，有的则是平日里与易柔粉丝有过节的人。
　　而昔日控评的粉丝们，此刻也忙着给易柔狡辩，可惜每一条都会招来很多人的臭骂，骂她们睁眼说瞎话。
　　同时还有不少人关注到了司玥的美貌与气质，展开了激烈的讨论，还有人顺着摸去了司玥的微博，给她留言评论。
　　乔麦津津有味的看着那些吵得热火朝天的评论，很快就把饭吃完了。
　　如果她没记错，司玥这是已经在走剧情了。
　　重生后的司玥依然没有进自家的公司，反而加入了竞争对手“顾氏文娱”，也就是男主顾羲的公司。
　　因为车祸，顾羲目前已经注意到了司玥，同时对她的与众不同产生了好奇，私下已经在关注她。
　　而顾氏文娱给她安排的第一个工作，便是现在这本偶像剧《情定三生》中的一个配角，也是司玥事业的起点。
　　她会凭借非常好的演技和美丽的外貌，吸引第一批粉丝，拥有了自己的拥护者。
　　视频里的这个闹剧，乃是因为司玥频频受到导演的夸奖，说她演戏有灵气。
　　易柔察觉到了威胁，便在片场中故意找茬，更是在两人拍对手戏的时候，频频NG。
　　片场的人都看在眼里，可是却因为易柔的名气，只能选择忍耐。
　　后来也就发生了视频里的场景。
　　不过别人不清楚，她倒是知道这视频后边儿到底发生了什么。

第24章 要去跑龙套的乔麦
　　女主受欺负的场面怎么少得了我们的男主？
　　这视频后面，正是顾羲出现，抓住了易柔的手。
　　后边儿他还取出手帕擦了擦手，可谓是将易柔气得够呛，可是易柔也知道顾羲的身份，根本不敢生气，反而装可怜想要博取同情。
　　顾羲完全没有理她，反而将司玥带离了片场，这也导致易柔更讨厌司玥，后面给她下了不少绊子。
　　这次的视频，也是顾羲让手下找到的，并发布到了网上，想要替司玥出出气。
　　乔麦忆起这些剧情，感叹的砸了咂嘴，想当初她可是边看边笑，嘴角与太阳肩并肩呢。
　　她将热搜榜都看了看，随后便坐到电脑前，看看有没有人找她做设计。
　　然而理想很美好，现实很残酷，乔麦确认了好几遍，也没看到有人给她留言。
　　看来，这一招根本行不通啊。
　　乔麦关掉电脑，早早的就洗漱睡觉了，她打算第二日去影视基地蹲点，看看能不能跑个龙套。
　　……
　　“谢谢顾总。”司玥从顾羲的车上下来，语气极其疏离。
　　遭受过背叛的她，只想离这些人远远的，如今除了她的亲人，其他人她都不信。
　　“开车。”顾羲只是冷淡的点了点头，视线放在文件上，并未抬头多看司玥一眼。
　　看着车子越行越远，司玥抿了抿唇，这人绝不可能无端向她释放善意，恐怕有所图。
　　只是不知道他所图为何？
　　……
　　第二日一大早，乔麦就急急忙忙起了床，开始了她的化妆大业。
　　可是前世作为一位生活在一群“程序猿”里的“女汉子”，她那惊天地泣鬼神的化妆手法，瞬间就将她朦胧的睡意吓跑了。
　　乔麦不得不将妆去掉，换上一条白裙子就素颜出门了。
　　她买了几个小包子，站在路边吃掉后，才往地铁站赶。
　　早高峰搭乘地铁的人实在是多，乔麦足足挤了好几趟才终于挤上了地铁。
　　她一路看着站点，怕自己坐过站，却忽略了车厢里众人打量的目光，甚至有人摸出了手机偷拍。
　　“咔嚓！”
　　一阵白光闪过，乔麦终于被闪光灯吸引，一回头就看到了一个面色涨红满眼尴尬的大男孩，眼神都不敢和乔麦对视。
　　这个时候，乔麦才想起原主的优越外形和气质，同样有些尴尬的转了头。
　　长这么大，她还是第一次被男孩子偷拍呢，内心还是觉得很害臊的。
　　剩下的时间，乔麦就倍感煎熬，这种被人偷偷看着的感觉实在是太不适应了。
　　看来待会儿她得去买些口罩了。
　　不过转眼她便想到自己要往娱乐圈发展，这种目光必须要及早适应。
　　乔麦尽量让自己自然一点，学着去忽略周围人的目光。
　　终于，站口到了，等到地铁门打开后，乔麦便迫不及待的下了地铁，沿着导航向影视基地找去。
　　这影视基地一年四季都有非常多的剧组在这里拍戏，有现代戏，同样也有古装戏。
　　乔麦记得司玥的第一部戏就在这影视基地里拍的。

第25章 你看我像是会追星的人么？
　　太阳初升，早上的影视基地还带着一丝凉意。
　　人来人往的热闹景象，让乔麦感受到了一股盎然生机，大家都在为了生活努力着。
　　乔麦深吸一口气，朝着影视基地里走了进去。
　　“北夜！北夜！”
　　“天呐，北夜快看我看我！”
　　“我的妈呀，北夜好帅，我都要晕过去了。”
　　“他在看我！”
　　“呸，明明是在看我！”
　　“你要不要脸？”
　　……
　　当红帅气小生北夜，正在影视基地里拍摄一部古装剧，一群粉丝一大早就跑到影视基地蹲点，就为了见北夜一眼。
　　乔麦见识到粉丝的疯狂，瞪大了眼睛，这也太夸张了吧，她的耳朵都快聋了。
　　不过这北夜她在原文中也有看到过，将来会和司玥参加一个综艺节目，两人因此结识成了好朋友，经常互动帮忙宣传。
　　文中描述北夜长相极为英气，可是性格却狂野不羁，做事不拘一格，在娱乐圈中很是少见。
　　乔麦颇为好奇究竟这北夜是何模样，引得这些粉丝如此疯狂，也跟着靠近人群，踮起脚想看看这北夜究竟是何帅法。
　　“咦，你怎么连手幅都没拿？”身旁一位带着口罩，举着手幅的少女鄙视的看了一眼乔麦。
　　这追星也太不专业了。
　　“……”乔麦侧头莫名其妙看她一眼，她哪只眼看出自己是来追星的？
　　“喏，待会儿记得还我！”口罩少女这时才看清乔麦的长相，看着她那无辜的大眼睛有些不好意思，将一张手幅塞到了她手里。
　　乔麦瞪大了双眼，望着手里的手幅有些尴尬。
　　“我……”她刚想解释，却被口罩少女的大叫吓了一跳。
　　“啊！北夜！”口罩少女疯狂舞动着手上的手幅，试图通过大嗓门儿引起北夜的注意。
　　乔麦听着周围此起彼伏的尖叫声，恨不得捂上自己的耳朵。
　　“你愣着干嘛？一起喊呀！”小姐姐见乔麦拿着手幅傻站着，不满的喊道。
　　她伸手把乔麦手上的手幅打开，两端分别放到乔麦手中，接着将她的手举了起来。
　　乔麦看着小姐姐那副仿佛她不参与就要打人的模样，敷衍的配合着晃了晃手里的手幅。
　　她的模样一点都不走心，在一群激动的人群中非常显眼。
　　再加上那出众的外貌和气质，北夜老远就注意到了她。
　　等到走近后，北夜看到手幅上的标语，眼里闪过一抹笑意。
　　“啊！北夜！我爱你！”
　　“北夜，你要好好休息，记得多喝水！”
　　……
　　乔麦忍着周围人的声波攻击，朝着被工作人员簇拥着的北夜望了过去。
　　顿时，一张棱角分明，英气逼人的脸就映入乔麦眼帘。
　　乔麦挑了挑眉，不愧是书中世界，这随便一个男配都是大帅哥啊。
　　也不知道那些司玥的痴情男配是不是比这北夜还帅？
　　北夜看着乔麦明显走神了，心里愈发好笑。
　　他停下脚步，朝着乔麦的方向，出其不意的送了个飞吻。
　　同时，他还朝乔麦发送了一个电眼，继续移步去了片场。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”

第26章 龙套不是谁都可以跑的
　　“我的天哪，北夜刚刚是在吻我么？”
　　“明明是在吻我！”
　　“北夜好帅！”
　　一群粉丝见到心心念念的偶像，尤其是北夜的飞吻，更是直接飞进了她们的心里，甜滋滋的就像是吃了一根冰激凌。
　　“啊，这就走啦？”口罩少女看到北夜进了片场，已经望不到身影，有些意犹未尽的叹了口气。
　　“这个还你。”乔麦将手幅取下来，递还给口罩少女。
　　她不在意的向那手幅瞟了一眼，可是在看清手幅上的之后，她恨不得自己立即消失。
　　那手幅上居然写着“北夜，吻我！”。
　　“……”
　　她刚才居然举着这样一副“不要脸”的手幅！
　　乔麦的脸皮迅速泛红，将手幅塞到口罩少女手里，拔腿就跑。
　　“嗳！”口罩少女还想和乔麦一起聊聊北夜，可是对方却在听到她的声音后跑得更快了。
　　……
　　“你认识她？”厉衍站在顾羲身旁，语气平淡的问道，视线还跟随在飞奔的少女身上。
　　“不熟。”顾羲只是淡淡的扫了乔麦一眼，就继续迈步向《情定三生》的片场走去。
　　厉衍收回目光，单手随意插到裤兜里，跟着顾羲一起离开了。
　　“呼～”直到跑出去好远，乔麦才停下了脚步。
　　她弯着腰，捂着肚子，刚才跑太快，这气都快喘不匀了。
　　她刚才的行为实在是太傻了，应该没有熟人注意到她吧？
　　乔麦一颗小脑袋向左右探来探去，发现确实没熟人后才松了口气。
　　“噗！”
　　乔麦突然笑出声，在这里她哪里还有什么熟人？
　　“小姑娘，你这是肚子不舒服么？厕所在那边。”一位环卫工人看到乔麦，上前来查看情况。
　　“没有没有，谢谢。”乔麦赶紧摇摇头，直起身挺直脊背一脸什么都没发生的模样，朝着那些龙套聚集地赶去。
　　影视基地有一个龙套聚集地，那里有很多有着明星梦的人在等待机会。
　　哪个剧组需要群演，或是临时需要个龙套角色，就会来到这里选人。
　　这里的人也并没有年龄限制，什么岁数的都有，只是少有乔麦这种优越外形的。
　　因此乔麦一到，就迅速的吸引了大家的注意力。
　　乔麦努力忽略那些目光，一派气定神闲的来到墙角下等待机会。
　　这一等，就等到了大中午。
　　毒辣的太阳升上正空，酷热的夏季给大家蒙上了一层浮躁。
　　“咕～”早饭只吃了一点的乔麦，肚子已经开始抗议，提醒着她该去吃饭了。
　　乔麦揉揉肚子，她此时又热又渴又饿，却不敢就这么离开，万一她前脚刚走，后脚机会就来了呢？
　　她就那么忍着饥饿，眼巴巴的等在那里。
　　又过了很久，乔麦终于看到有人过来了。
　　来人手里握着卷起的纸张，正大步迈向乔麦的方向。
　　乔麦眼前一亮，机会来了！
　　可是她还没做出反应，等待已久的人群就冲了上去，瞬间将来人围了个水泄不通。
　　乔麦赶紧冲上去，使出了吃奶的劲儿往里冲，却根本挤不过其他人。
　　这个时候可没人会看在她是美女的份上就让着她。

第27章 片场闹剧
　　“让一下让一下！”乔麦努力的想要挤进去，奈何她那个小身板过于娇弱，根本没有机会。
　　“谁的钱掉了？”她大喊一声，试图制造混乱争取机会。
　　可谁知那些人根本没有反应，深谙这些套路的人，哪里还会上当？
　　“好了好了，我刚刚点到的人跟我走。”剧组的人已经选好了人，挥挥手就带着选好的人离开了。
　　其他没被选上的人唉声叹气的退开，这一次机会又错过了。
　　乔麦望着散开的人群欲哭无泪，她这都还没挤进去呢，就结束了？
　　不过她也并不气馁，下一次她一定要跑得更快些。
　　乔麦重新回到墙根下站好，正午的阳光此刻已经打到了她身上，晒得她皮肤有点疼。
　　她努力的缩到墙根下，不让自己暴晒在太阳下。
　　……
　　《情定三生》片场
　　“啪！”易柔一巴掌打在一位身穿白色连衣裙的女演员脸上。
　　“你说什么？你再说一遍！”易柔气得手都在发抖，自从那个视频流出去后，如今她的口碑差了太多。
　　现在就连这种投资商塞进来的十八线开外的炮灰也敢冲她嚣张，莫非还真的觉得她好欺负？
　　“你敢打我？”女演员捂着脸，不可思议的瞪大眼睛看着易柔。
　　她再怎么说也是投资商塞进来的人，易柔竟然敢打她？
　　“导演，你要她还是要我，自己选吧！”易柔却只是冷笑一声，转头看向导演。
　　有的人就是以为自己有点关系就天下无敌，她就是要让她认清现实。
　　“这……”导演有些纠结，不论是易柔还是投资商他都招惹不起，毕竟易柔如今人气当红，背后也有人，可不是随随便便能够得罪的。
　　再加上前段时间那个新闻，如今《情定三生》还未杀青，就已经有了巨大的关注度，讨论度，他肯定不能错过易柔。
　　“我给林总打个电话。”导演最终还是无奈的给投资商打了电话，讲清楚后，林总竟主动同意将那位新人刷掉。
　　导演挂断电话，有些同情的看着那位新人演员，这位小姑娘很明显高估了自己在林总心里的地位。
　　“小邵，将她送走吧。”导演冲场务小邵挥挥手，让他将那位小姑娘送走。
　　那位新人女演员觉得丢脸，恨恨的瞪了易柔一眼，就急匆匆跑了。
　　司玥一直冷眼旁观，这种事情她在前世见得多了，内心并没有丝毫波澜。
　　顾羲和厉衍一直坐在片场里，作为投资商之一的顾羲，以观察拍摄进度为由留了下来。
　　实则他内心只是对司玥过于好奇，越是了解她越多，他就越想了解她。
　　“导演，那新人走了，这个角色……”小邵拧着眉头来到导演面前，这个新人角色虽然戏份极少，可是戏份却很重要，乃是男女主感情的转折点。
　　导演闻言也皱起了眉头，隐晦的看了易柔一眼，遇上这种演员还真是个大麻烦。
　　他们这些小导演，最怕的就是遇到这种演员。
　　这样下去，杀青不知要等到猴年马月。

第28章 机会来了
　　“算了算了，你去随便找一个人吧。”导演挥挥手，反正就是个出境不到几分钟的炮灰，他也懒得下心思。
　　“好。”小邵得到命令，急急忙忙朝着群演聚集地赶去。
　　“其他人，先吃饭吧，下午一点再开拍。”导演被易柔这么一闹，也没了继续拍的意思。
　　他让人将盒饭端了进来，随后来到了顾羲和厉衍面前。
　　“顾总，厉总，我在隔壁订了一个酒店，不知可否赏脸一起吃个饭？”导演在两人面前完全收起了之前的脾气，笑呵呵的邀请道。
　　顾羲却并不接话，只是看了一眼正抱着盒饭在一旁吃得正香的司玥。
　　她身上似乎没有一丁点富家千金的毛病，要不是他查过她的背景，还真会被她唬住了。
　　“不必。”厉衍冷淡的摇了摇头，主动起身端了两份盒饭，塞了一份盒饭到顾羲手里。
　　导演被拒绝，一时间有些尴尬，可是两个人却根本没管他。
　　“那两位先吃。”导演只能强颜欢笑的打声招呼退下了。
　　这顾羲和厉衍两人还真不愧是京都著名的高冷钻石王老五。
　　顾羲看着手里的盒饭并没有动，他侧头看向一旁已经打开盒饭慢条斯理吃起来的厉衍，最终还是将盒饭放到了一旁。
　　…………
　　“咕～”肚子再次发出抗议，乔麦难受的摸了摸肚子。
　　她看着其他人已经吃上了自己带的干粮，心里暗叹失策，早知道她也该带上干粮来的。
　　呆在这里半天时间，她虽然没碰上机会，却还是在这些人身上学到了一些经验，明天再来就不会这么手忙脚乱的。
　　乔麦朝着基地里面望去，正打算先去吃点东西，就看到了一个急急忙忙过来的身影。
　　她的眼前一亮，立即拿出百米冲刺的速度冲了上去。
　　其他人自然也留意到了，纷纷朝着那身影蜂拥过去。
　　小邵正在担忧待会儿找不到合适的群演，视线里就闯进了一个奔跑着的白色身影。
　　虽然还看不清面容，但是看整体似乎条件还不错。
　　他赶紧加快脚步，早点找到人好回去抚慰他饥饿的肚子。
　　乔麦与小邵越来越近，最后终于气喘吁吁的停在了小邵面前。
　　“你……我……”乔麦经过冲刺后，一颗心仿佛都快要跳出胸膛，让她一句完整的话都说不出。
　　小邵却在此刻眼前一亮，眼前的少女好生漂亮！
　　少女清纯靓丽的面庞，此刻因为跑步而脸颊红润，微微冒出的汗水没有让她显得狼狈，反而多了一分活力。
　　一看到她，小邵脑海里已经演完了一步校园爱情剧。
　　乔麦好不容易顺了气，刚要张口说话，就被后面冲来的人群挤了出去。
　　所有人都亢奋得很，希望能被选上。
　　乔麦一看这架势就头疼，看来这次又没戏了。
　　“让开让开，那位小妹妹……”小邵扒开围拢上来的人群，朝着乔麦挥了挥手。
　　乔麦眼前一亮，机会来了！
　　“你跟我走，其他人散了吧！”小邵挥手让其他人散开，带着乔麦往片场赶去。

第29章 诡异的红色数字
　　乔麦眼睛亮晶晶的，烫人的阳光晒在身上她都没有丝毫察觉，一颗心有些紧张又有些激动。
　　认真说起来，这算是她第一次主动演戏呢。
　　小邵看着身旁脸上两团红晕，嘴角还有两个可爱酒窝的乔麦，心里却很疑惑。
　　像她这种美人儿，竟然没有被公司签约？
　　“小妹妹，别怪我没提醒你啊，待会儿在片场机灵点儿啊。”小邵出于好意特意提点了一句。
　　最近片场被那个易柔弄得乌烟瘴气，所有人都跟着受气，他怕这种初出茅庐的小姑娘会受不了。
　　“谢谢，我知道了。”乔麦点点头，这也算是她第一次正式演戏，虽然只是跑龙套，但是她也一定要全力以赴。
　　小邵没再多说，带着乔麦快速往片场里赶，这太阳实在是让人受不了。
　　很快，两人就到了片场门口。
　　乔麦看着横幅上的《情定三生》，懵逼的伸手揉了揉眼睛。
　　她不会这么倒霉吧？
　　“还愣着干什么？快点进来。”小邵见乔麦傻站着不动，朝她挥挥手。
　　“哦，来了。”乔麦收回目光，脸上带着苦笑，跟着进了片场。
　　她拘谨的踏进片场，第一眼就看到了在一旁吃着盒饭的司玥，实在是因为她的存在感太强。
　　乔麦盯着司玥头上悬浮着的红色数字，一度以为自己眼花了。
　　她转头看向其他人，发现其他人头上都没有这个东西。
　　可是她再转头看向司玥，头顶上那红色“100”异常的刺眼。
　　“嗳，那个谁过来。”导演听到小邵的报告，特意从休息室走了出来，看到乔麦时眼前一亮。
　　好家伙，找个群演竟然也能找到这种美人儿。
　　乔麦看到导演挥手，赶紧小跑几步来到导演面前。
　　“这是剧本，自己背熟。”导演将有乔麦戏份的剧本递给乔麦，随后朝小邵挥挥手：“给她拿份盒饭。”
　　“谢谢导演。”乔麦拿着剧本喜出望外，本来以为只是来演个路人甲，没想到她竟然还有台词？
　　导演吩咐完就继续去休息了，下午还要继续工作呢。
　　“给，赶紧吃了好好看剧本。”小邵看着乔麦捧着剧本喜出望外的模样，好笑的提醒道。
　　对于新人来说，能够出演有台词的角色，确实是一件很重要的事。
　　“谢谢。”乔麦不好意思的笑笑，接过盒饭后便随便找了个角落，急急忙忙打开盒饭吃了起来。
　　吃了一口饭，乔麦才感觉自己又再次活了过来。
　　厉衍在乔麦一进来的时候就注意到了她，原来这个女孩儿竟然是龙套演员。
　　顾羲此刻也注意到了乔麦，却是第一时间转头看向了角落里的司玥，却发现她正认真的研读着剧本，根本没注意到乔麦。
　　而乔麦吃着饭，却也没闲着，她一直注意着那司玥头顶上的红色数字，硬生生在大热的天气里打了个寒颤。
　　她感觉自己好像遇到了灵异事件。
　　厉衍看着乔麦望着司玥一会儿皱眉，一会儿瞪大眼睛，最后竟还打了个寒颤，心里默默吐槽。
　　这该不会是个傻子吧？

第30章 是金手指还是撞邪？
　　乔麦因为那刺眼的红色数字，完全忽略了远处的顾羲和厉衍。
　　等到吃完盒饭后，她便埋头认真的看起了剧本。
　　这次她的角色一共有三句台词，乃是和女主的对手戏。
　　乔麦将要饰演的是男主角的大学同学，因为和男主一同从教室去了图书馆，正好被女主碰见。
　　女主顿时心中泛起波澜，等到男主离开后，主动找上了乔麦。
　　而乔麦饰演的这个大学同学正巧对男主心藏爱意，还是一朵绝世白莲花。
　　她支支吾吾的连句话都说不清楚，却成功的让女主误会了男主。
　　本来男女主最近就有了矛盾，经她这一闹，女主直接不辞而别，离开了这座城市，连一个解释的机会都没给男主。
　　接下来，便是她们两人几年后再次见面，碰撞出各种火花的故事了。
　　乔麦读完大概的故事砸了咂嘴，这故事挺狗血啊，明明问一句就能解决的事情，硬生生给拖到了几年后。
　　不过，这有的时候，越狗血的故事反而越讨人喜欢。
　　乔麦收回心思，开始认真的背台词，将台词记下后，她便开始回忆曾经看过的电视剧里，那些白莲花都是何等姿态。
　　她刚产生这个念头，她的脑海里就突然出现了一部电视剧，里面正在上演着白莲扮可怜的模样。
　　而这部电视剧此时更是投射到了乔麦眼前，明明她身前什么都没有，可是她的眼睛却看到了这画面。
　　“咚！咚！”乔麦的心跳快速跳动起来，仿佛下一秒就要跃出胸腔。
　　她这该不会是撞邪了吧？
　　先是那诡异的红色数字，现在又是这自动播放的电视，怎么看也不对劲。
　　如果说这是传说中的金手指，可是这么长时间了，她也没见着那些小说里描述的系统啊？
　　可是这个想法也只是一瞬间，乔麦就收回了心思，现在不是想这些的时候，她还是先学习吧。
　　……
　　“好了好了，各部门准备好，马上开拍了。”导演从休息室里走了出来，大声安排道。
　　随后他眼神一扫，惊讶的发现那两位祖宗竟然还在这里面坐着。
　　导演心头惴惴，这两人，他巴结又巴结不了，留在这里无形中给了他很大压力。
　　而且这顾总向来是无事不登三宝殿，今日在这里呆了大半天了，莫非是有什么事？
　　难道是要撤回投资？
　　导演的心猛的被攥紧，他咳嗽两声，直接略过了顾羲和厉衍两人，深怕顾羲主动张口和他说话。
　　“这里！”乔麦听到导演的问话，立即小跑几步，来到了片场的中央。
　　这段时间，剧组主要拍摄男女主的大学时光，因此选择了这和大学相识的场地。
　　司玥本来低头认真研读剧本，这熟悉又让她憎恨的声音闯进了她的耳朵，让她猛的抬起了头。
　　发现正中央那仿佛活力无限的少女，司玥整个人都被一股阴郁笼罩住了。
　　她的内心叫嚣着毁灭荔梓，一定要毁了她。
　　可是这股冲动被她硬生生压下，只是眼底流露出的恨意，终究是泄露了她的情绪。

第31章 第一场戏
　　顾羲一直觉得司玥与荔梓两人之间有些奇怪，果不其然看到了司玥目光中流露出来的恨意。
　　想到他们查到的资料，顾羲感兴趣的挑了挑眉，资料显示两人关系一直特别好，也未曾发生任何不愉快，可是这关系却突然降至冰点，委实是怪异。
　　乔麦扫了一眼司玥，见到她头上那颜色越来越亮的红色数字，有些僵硬的侧了侧身子。
　　明明做错事的人不是她，可是司玥那眼神还是让她莫名有些心虚。
　　“小邵，你给她大概讲一下走位，其他人做好准备。”导演安排好一切，做好了开拍的准备。
　　天气过于炎热，每个人都有几分烦躁，导演心中只希望下午拍摄能顺利点。
　　小邵带着乔麦大概走了一遍流程，从什么地方出来，又站到什么地方和女主说话等。
　　等到乔麦记下后，他才退了回去。
　　很快，这部剧的男主角“叶琛”来到了乔麦身边。
　　饰演男主角“叶琛”的人，正是前不久刚刚红起来的一个小鲜肉，楚析。
　　楚析通过选秀节目出道，作为男团偶像出身，不仅唱跳能力强，同时还是团里的门面担当。
　　拥有大批粉丝的楚析，很快就转战演戏，接的第一部戏正是这部爱情偶像剧《情定三生》。
　　在拍这部剧的过程中，他与司玥慢慢熟悉，发现她不止漂亮，演技更是非常不错，开始慢慢被她吸引。
　　后来，两人私底下也开始有接触，却被记者偷拍。
　　这也是司玥这一世第一次经历网暴。
　　乔麦看了一眼楚析，不愧是门面担当，他全身上下都散发着帅气阳光男孩儿的味道。
　　楚析一见到乔麦，就咧开嘴冲她笑了笑，眼睛里干净清澈，实在是太适合男主这个角色。
　　乔麦也扯起嘴角笑了笑，抱着一本书与楚析一同进了教学楼。
　　在教学楼外，各部门都已经就位。
　　乔麦深呼一口气，心里多多少少有点紧张。
　　“第一次演戏吧？别怕，你的戏份并不多，放轻松。”楚析看出了乔麦身上的紧张，出声安慰道。
　　乔麦点点头，心里暗自给自己鼓劲，她一定可以！
　　“《情定三生》第一百三十一场，Action ！”
　　片场里传来开拍的口令，楚析和乔麦立即进入状态，两人怀里抱着书本，一起从教学楼里走了出来。
　　乔麦一边走，一边侧头看向楚析，眼里带着光芒，任谁看都能看出她的意思。
　　阳光洒在两人身上，乔麦身上正好完美的展现出了大学时那青春岁月该有的模样。
　　两人外形优越，走在一起还真的有一股校园爱情的味道。
　　导演看着机器里的画面满意的点点头，这丫头虽然演技太过青涩，可是胜在脸长得好看，倒是适合这一行。
　　这个时候，女主角易柔出现了。
　　她一个人现在一棵大树后，默默的关注着两人一起走向图书馆。
　　她的脸上除了震惊，剩下的全是失望。
　　易柔虽然人品不是很好，可是她演技确实不错，将女主从震惊到失望的情绪演绎得非常到位。

第32章 过关
　　没过一会儿，楚析和乔麦还了书后，便从图书馆中走了出来。
　　乔麦望着楚析离开，一回头就看到了站在身后的易柔。
　　“陈学姐，你怎么在这儿？”乔麦嘴巴微张，一副惊讶的模样，同时脸上带着一丝慌张。
　　也正是这抹慌张让易柔饰演的陈艺心中一沉，猜测之心加深。
　　“你和叶琛是什么关系？”易柔望着乔麦青春靓丽的面容，心中隐隐有些不舒服。
　　对方长相尤为出色，这第一次演戏，演技虽不算太好，却也过得去。
　　娱乐圈资源就那么多，多一个人争抢，她就少一分。
　　所以，她很排斥这些年轻漂亮的小姑娘，尤其是看到她直接素颜出镜，易柔的心里更不舒服了。
　　这份不满很快体现在她脸上。
　　“卡！”
　　导演紧急喊卡，微微拢了拢眉头。
　　“易柔啊，稍微注意一下你的表情，剧本要求是隐忍。”导演不好对易柔说重话，尽量放轻了自己的语气。
　　可是这依然让易柔感到难堪，和一个新人演对手戏，她竟然被叫停了。
　　她的觉得脸上火辣辣的，仿佛别人都在看她笑话。
　　乔麦此时长出了一口气，她也不知道什么演戏技巧，只是尽量将自己融入到这个角色中，并且忽略身旁的那些人。
　　现在看来，最起码没有太大的问题。
　　易柔正在难堪的时候，看到乔麦这副模样，以为她是在看热闹，怒气冲冲的瞪了她一眼。
　　乔麦瞪着一双大眼睛，觉得这易柔脾气确实古怪，自己又没招惹她。
　　那一双水汪汪满是无辜的眼睛，让易柔心里更不爽了几分。
　　“好了好了，继续继续。”导演也怕易柔突然翻脸，毕竟这部剧已经砸了不少钱进去。
　　一行人重新开拍，主要拍乔麦和易柔的对手戏。
　　“你和叶琛是什么关系？”易柔控制着自己的情绪，饰演着隐忍难过的陈艺。
　　“我……我们只是朋友，陈学姐你别误会。”乔麦学着之前看过的白莲花演技，露出无辜却又似乎有话不能明说的表情。
　　“真的，你要相信学长，学长最爱的人是你。”乔麦想起这句台词就在心里不断吐槽，还最爱的是你，潜台词可不就是还有爱得一般的人么？
　　可是真要计较起来，人家这话也确实没说错，所以这就是白莲说话的艺术。
　　果然，易柔一听这话二话不说的就转身离开了。
　　她饰演的陈艺从小家境优渥，学习优秀，追求者无数，怎么可能受得了这种委屈。
　　她的骄傲也不允许，所以她选择了直接消失，与叶琛直接断掉了联系。
　　“卡！”等到易柔离开，这一段戏就结束了。
　　“非常好，这一段过了，准备下一场。”导演心里松了口气，希望剧组能够一直顺利。
　　那龙套虽然演技青涩，但是镜头少，不影响大局。
　　乔麦听到说过了，抿起嘴角开心的笑了起来，两个酒窝圆乎乎的特别可爱。
　　她自己退到了边上，一心期待着自己的报酬。

第33章 神经病人设易柔
　　“小姑娘，这是你的报酬。”小邵拿着两百块钱递给乔麦，本来群演很多都只有一百，可是因为乔麦拥有几句话台词，所以便多给了一百。
　　乔麦见到两百元大钞，眼睛猛的一亮，仿佛眼前不是两百元，而是两百万。
　　“谢谢谢谢。”乔麦高高兴兴的接过钱，这可是她第一次演戏挣到的钱，虽然不多，却意义非凡。
　　小邵见乔麦如此开心，心情也跟着好了一些，没有入行的小姑娘始终要纯粹许多，希望她能一直如此吧。
　　将钱交给乔麦后，小邵便去忙其他的事情了。
　　乔麦喜滋滋的将钱揣在包里，便朝着剧组外走去，打算再去蹲点活儿干。
　　此时她也不想和司玥有太多交集，毕竟司玥一开始重生的时候，可是分分钟都想弄死荔梓的。
　　后来随着重生的时间越来越长，她才能慢慢控制住自己的情绪，在面对荔梓时显得云淡风轻，暗地里引诱荔梓慢慢走向深渊。
　　不过司玥虽然恨极了荔梓，却在报复的时候只是选择挖坑引诱荔梓，从未使用下药这种下作的手段，因为她知道那究竟有多痛苦。
　　即便是报复，她也不愿意变成荔梓那样的人。
　　所有的结果都是荔梓自己的选择造成的，因为司玥对她过于了解。
　　这也是乔麦穿到了荔梓身上，却依然不讨厌司玥的原因。
　　可是正当乔麦走的好好的，身后突然一个人影向她撞来。
　　这一撞，带着很大的力道，直接就将乔麦撞了出去。
　　乔麦已经极力刹车，却依然维持不住身形，朝着地面栽倒下去。
　　就在即将倒下的时候，乔麦的余光注意到身旁有一道身影，顿时挥手抓了过去，想要借力。
　　可是谁知那道身影竟第一时间往旁边挪了挪，让乔麦抓了个空。
　　“艹！”乔麦只来得及咒骂一声，直接与地面来了个亲密接触。
　　顾羲扫了一眼挪动身子的厉衍，挑了挑眉，他还以为这家伙会英雄救美呢。
　　现在看来，即便是经历了部队的熏陶，这家伙还是一如既往地害怕麻烦。
　　“呀，对不起，你没事吧？”易柔见乔麦倒地，眼底闪过一抹得意，惊呼着往乔麦身边跑去。
　　“我不是故意撞到你的，你没事吧？”易柔手足无措的将乔麦扶起来，故作担心的问道。
　　“我就是轻轻碰了一下，真没想到你会摔倒，若是有哪里不舒服你告诉我，我会负责赔偿的。”易柔歉意的看向乔麦说道。
　　她嘴里虽然说着抱歉，可画外音却是乔麦故意摔倒碰瓷，想要骗钱。
　　司玥看着低着头的乔麦，冷笑一声，若是她猜的不错，荔梓又要装可怜了吧？
　　这两人对上，还真是狗咬狗，一嘴毛，她倒想看看，两人对上谁输谁赢。
　　此时的乔麦听到易柔这番话，气得差点翻白眼。
　　当初看小说的时候，她就觉得这易柔脑子有病，人设就和神经病差不多，现在亲自体验一下，这还真是一点不夸张。
　　从头到尾，她可没有和易柔产生过一点冲突。

第34章 怼人的小可爱
　　乔麦刚想开口，就发现自己的包盖摔开了，她急忙看向地面，果然发现自己的口红和那两百块钱都被甩出去了。
　　她也顾不得与易柔掰扯，弯腰就要捡起来，却被易柔眼尖发现了。
　　“我来帮你。”易柔急忙上前，伸手去捡那只口红，同时一脚踩到了那两张钱上。
　　“哎呀。”随后她好像才发现一样，将钱也捡了起来。
　　“不好意思啊，我这真没看见。”易柔一脸歉意的将口红和钱递给乔麦，眼里满是嘲讽。
　　不过就是两百块钱，还不够她吃顿饭，对方却当宝贝似的，还真是没见过世面。
　　乔麦目光沉沉的盯着那两张钱上的脚印，扯起嘴角笑了笑，心里是止不住上窜的火气。
　　她从来不是一个好脾气的人，论吵架，她还真没输过。
　　乔麦一把将钱和口红夺了过去，随后一脸天真无辜的看向易柔。
　　“这位阿姨，如果眼神不好，你就去配副老花镜吧！”乔麦冲易柔龇牙笑笑。
　　“这人啊，必须得服老啊，你可千万别不好意思。你这次撞到我倒是没关系，万一下次撞到别人那可就不好了。”乔麦一副为易柔着想的模样，却一点也没掩饰自己的用意。
　　“你才老了！”易柔最讨厌的就是听到别人提她的年纪，更何况是骂她老，顿时气得脑子都有些发晕。
　　“那您老这眼神这么不好使？”乔麦挑挑眉，看着易柔气得脸红脖子粗的模样，有些无语。
　　生活中总是会出现一些莫名其妙的奇葩，带着让人头疼三观与智商，逮谁咬谁。
　　“好了好了，您老有空记得去配副老花镜，我就先回去了啊！”乔麦可不想将时间浪费在易柔身上，气消了后便打算离开。
　　离开之前，她向之前躲开的身影扫了一眼，便看到一位长相英气十足的男子，正一脸冷漠的看着她。
　　在他身边，坐着的是男主顾羲。
　　乔麦小声的哼哼几声，便快步离开了片场，她还要赶着去挣钱呢。
　　“你！”易柔看着乔麦离开的背影气得跺了跺脚，她这还没骂回去呢，那人怎么就跑了？
　　她恨恨的盯着乔麦的背影，以后千万别让她碰上，否则她非好好教训她一顿不可。
　　司玥神色莫名的看着乔麦离开，眉头紧紧的皱到了一起，难道她这一重生，连带着荔梓的性格也发生了变化？
　　没有了自己的保护，她好像越来越不会掩饰她的脾气了。
　　“呵！”司玥冷冷一笑，这个人过去的一切，果然都是装的。
　　也只有自己那么傻，会掏心掏肺的对她。
　　……
　　乔麦离开片场，开开心心的跑回了墙根下，她把钱上的灰小心的拍干净，哼着歌将钱装回了包里。
　　易柔的事情丝毫没有影响她的好心情，天大地大，只有钱最大！
　　太阳依旧毒辣，乔麦等待着其他机会的到来，脑海里却想起了刚才剧组里的那个男人。
　　她皱了皱眉头，回忆了一番原著后，脑海中突然浮现出一个名字，厉衍。

第35章 高冷人设厉衍
　　厉衍，京都厉家这一辈最小的孩子，家里权大势大，资产同样遍布各个行业，只是家中大部分人都在部队里，他爷爷更是军区总司令。
　　所以，厉衍就是一个名副其实的红三代。
　　他和男主顾羲从小一个军区大院儿长大，关系好到就像穿同一条裤子。
　　在原文中，他在顾羲追求司玥的过程中可没少帮忙，同时自然帮着教训过人品堪忧的荔梓。
　　而乔麦之所以对他记得这么清楚，主要还是因为厉衍在文中的人设。
　　他和顾羲并称京都两大“钻石王老五”，一向以高冷示人，对谁都不假辞色。
　　就好像之前乔麦快要摔倒时一样，他绝不会多管闲事，以免惹上麻烦。
　　但是，看过原著的乔麦却知道，这人其实完全不是表现出来的模样。
　　私底下，厉衍就是一个话多还爱吐槽的家伙，但是因为从小出色的外表和家世，总是容易招惹桃花。
　　这让厉衍烦不胜烦，后来见到顾羲因为性格冰冷而无人靠近的模样，他便也学着顾羲摆起了冷脸。
　　从此后，他便只有在家人和顾羲面前才会显露自己的本性，在外人面前便维持着高冷的假象。
　　为了确定厉衍的身份，乔麦将手机取了出来，输入厉衍的名字后，果然看到了厉衍的照片，正与片场里那人一模一样。
　　照片上的厉衍穿着军装，眼神坚毅，外表俊郎，英气逼人。
　　要不是因为看过原著，乔麦还真得被他的外表蒙骗过去，压根看不出一丝逗比属性。
　　“哼！”乔麦看着图片上的厉衍，凶巴巴的伸手戳了他一下。
　　随后她便将手机收了回去，将其他人都抛之脑后，安心的等待赚钱机会。
　　……
　　顾羲和厉衍走出片场不久，就看到了墙角下站着快要睡着的乔麦。
　　顾羲抿抿唇，朝着乔麦的方向走去。
　　厉衍挑挑眉，有些意外的瞟了顾羲一眼，莫非这家伙又看上这小姑娘了？
　　不过他的面上完全没有表现出来，肃着一张脸跟在顾羲身后，身上散发着一种生人勿近的气场。
　　一直没等到机会的乔麦，小脑袋一点一点的，发现自己要睡着了，她便使劲晃晃脑袋，可是用不了一会儿，脑袋便又会情不自禁的低下去。
　　她强撑着不让自己打瞌睡，眼角忽然瞟到了两个正在走近的身影。
　　乔麦瞬间清醒，猛的一下就朝着两人冲了过去，等到靠近发现是顾羲和厉衍时，她硬生生的刹住了车。
　　乔麦心里一阵失望，原来不是有人来找群演啊。
　　她不开心的抿抿嘴，转过身打算回到墙根下，却突然被叫住了。
　　“站住。”顾羲沉声叫道。
　　乔麦闻言脚步一顿，回头疑惑的看向顾羲，这人莫非要找她算账？
　　可是她现在还没有招惹司玥吧？
　　顾羲打量了一下乔麦，他总觉得这个女人和司玥之间很奇怪，可是不论他怎么查，都查不出原因。
　　今日，司玥看到她之后的表现，更让他确定了两人之间有问题。

第36章 魔幻的一天
　　顾羲一言不发，从钱包里取出一张名片，递给了乔麦。
　　乔麦接过名片，顿时更疑惑了，她扬起小脑袋，这男主到底是想干嘛。
　　“来顾氏文娱，可有兴趣？”顾羲收回钱包，淡淡的看着乔麦问道。
　　他对这两个人之间的关系很好奇，若是将两个人签下，他总有一天能搞清楚她们之间的关系。
　　乔麦闻言脑袋一懵，眼睛瞪得老大，怀疑自己听力出了问题。
　　“顾总的意思是要签我么？”乔麦眨巴眨巴眼睛，紧张的捏着裙边问道。
　　“嗯。”顾羲点点头，随后也不等乔麦回答，错开乔麦直接就离开了。
　　厉衍走到乔麦身边，看着她已经完全懵了，心里有些好笑。
　　他轻咳一声，见乔麦回了神，才向顾羲跟了上去。
　　乔麦低头看着手上的名片，急忙转过身，就只看到两人逐渐远去的背影。
　　她难以置信的将名片放到眼前，她这到底是走了什么狗屎运，竟然可以签到男主的公司？
　　即便是会和司玥对上，乔麦也觉得自己这是中了六合彩。
　　本来她还打算跑跑龙套，然后找一些小一点的娱乐公司签约，现在竟然落下这么大一个馅儿饼。
　　作为一位从小就与中奖无缘的乔麦，此时有些晕乎乎，可是她还是将名片小心的放进了包里。
　　她欢欢喜喜的跑回墙根下，就连让人难受的炎热都无法影响她愉悦的心情。
　　不过顾羲为何会突然签下她呢？这实在是一个让她想不通的问题。
　　但是现在最重要的是工作挣钱，其他的到时候再说。
　　怀着这美好的心情，乔麦在墙角下等了一下午，也没再等到一个机会。
　　这更坚定了她要和顾氏文娱签约的决心，没有公司要想混出头实在是太难了。
　　见着天色渐暗，乔麦也不打算再等下去了，转身就离开了。
　　回去的路上，她买了一个冰淇淋，奖励自己第一次演戏成功。
　　等到到家的时候已经八点半了，乔麦不慌不忙的做了一个最简单的西红柿炒鸡蛋，端上了桌。
　　她一边吃着饭，一边将顾羲那张名片拿了出来。
　　再回忆起今日司玥头顶上的红色数字，以及突然出现的演技视频教学，乔麦总觉得今日的遭遇太过于玄幻。
　　也是从今日，她真正改变了原主荔梓的发展，明日她便打算去顾氏文娱签约。
　　这种好事，可不能错过了。
　　只是那红色数字到底代表着什么？
　　“系统？”乔麦尝试着轻声喊道，想要看看有没有反应。
　　“系统？你在么？”
　　“…………”
　　乔麦看着空荡荡的房间，突然觉得自己有点傻。
　　“哼。”乔麦嘟嘟嘴，吃完饭后便去洗头洗澡。
　　洗漱完后，乔麦便重新在脑海中回忆着自己今日的表现，想要总结一下自己的缺点。
　　就在这时，她的眼前突然投影出今日片场的情形，正是她演戏的片段。
　　“表情僵硬，眼睛无神，演技评定：极差。”等到片段放映完毕，投影的光幕上浮现出一行字，成功让乔麦红了脸。

第37章 担心孙子出柜的厉建军
　　“咳。”乔麦有些尴尬的咳嗽一声，以往看剧还不觉得。
　　如今演员换做自己，看着还真是有点羞耻，感觉非常奇怪。
　　再加上最后这“极差”的评价，乔麦脸色就更红了。
　　不过这个时候，她也终于确定，这便是她的“穿越福利”了，难道她这是要翻身农奴把歌唱？
　　不过目前，她还是没弄透彻这金手指，不过这肯定能对她有所帮助。
　　“嘿嘿。”乔麦抱着粉红豹，略带傻气的笑了笑。
　　她的工作有了着落，如今又似乎有了“金手指”，幸福的美好生活正在向她招手。
　　只要还完那两百万的巨债，她就一定可以过上好日子。
　　乔麦给自己鼓鼓劲，重新研究起投影中的自己，随后找出自己的缺点，一个人在家里再次练习起来。
　　前世，她就从来不是天赋型选手，可是她够努力，所有想要的一切，她都是通过自己的努力获得。
　　这一世，她相信，自己也一定可以。
　　……
　　“爷爷。”厉衍刚走进厉家，就看到了正坐着看报纸的老爷子。
　　“回来了？”厉建军摘掉老花镜，打量了一下终于舍得回家的小孙子。
　　“嗯。”厉衍点点头，一看到爷爷那眼神他就头皮发麻，打了招呼就想溜上楼。
　　“衍儿啊，最近爷爷一个战友的孙女回国了，你……”厉建军话还没说话，就见小孙子蹭的一下子往楼上跑，眨眼间就跑没影儿了。
　　“这臭小子！”厉建军笑骂一声，别家的孩子家长天天担心早恋。
　　他们家这小子倒好，现在都二十好几了，还从没找过女朋友。
　　前一段时间，他们几个老战友聊天，一位战友提到他们一位战友的孙子，竟然喜欢男孩子，所以多年来从不带女朋友回家。
　　他当时一听这话，心里顿时就是一咯噔，想起了自家这小孙子。
　　再想着顾家那小子，两人关系好到穿同一条裤子，又都从不找女朋友。
　　光是想一想那可能性，厉建军都觉得害怕，他这一副老身板可扛不住这样的打击。
　　所以，这一段时间他一直在张罗着给小孙子安排相亲，可谁知这家伙为了这儿都不怎么回家了，天天都泡在部队里。
　　不过再过段时间，那小子就要退伍了。
　　想到这儿，厉建军就叹了一口气。
　　他原本以为小孙子能够继续走部队这条路，可是那小子却不喜欢。
　　衍儿从小就喜欢自由，不喜约束，要不是因为他的要求，衍儿也不会选择入伍。
　　现在，衍儿要退伍从商，他也不好再阻拦，反正他们厉家还有那么多后代在军区，也没必要硬逼着衍儿做什么。
　　“呼～”厉衍回到自己房间，立即反身关紧了房门。
　　这段时间，爷爷也不知道是怎么了，天天给他张罗相亲，弄得他很是头疼。
　　这单身一人的生活多自在啊？
　　厉衍坐在电脑桌前，随意点开了一首音乐，听着歌惬意的转起了椅子。
　　再过段时间，他就要退伍了，到时候就会进入厉家的一家分公司工作。
　　他的新生活，马上就要开始了。

第38章 梦里最好的你出现
　　“哈～”乔麦打了一个大大的哈欠，练了这么久，她属实有些累了。
　　她揉揉发酸的脖子，爬到床上倒头就睡下了。
　　梦里的乔麦睡得很是安稳，正梦到自己在数钱的时候，就突然来到了一个陌生的地方。
　　乔麦四处张望，看着脚下的白云，瞪大了双眼。
　　她这是在云层上？
　　云层缓缓的向前漂浮着，乔麦僵硬的绷住身子，担心自己从云层上栽倒下去。
　　没过一会儿，云朵带着乔麦来到了一片世外桃源，周围云雾缭绕，百花盛开，蝴蝶欢快的舞动着自己的翅膀，在花丛中嬉戏。
　　突然，一个白嫩嫩的肉团子从花丛中滚出来，脑袋上沾满了花粉。
　　肉团子舌头一卷，将鼻头上的花粉卷进了嘴里，开心的眯起了双眼。
　　乔麦见到这可爱的肉团子心都化了，也不知道这是哪家养的宠物？
　　她小心的从云朵上走下，也走入了花丛中。
　　“小可爱。”乔麦轻声唤道，想要去抱一抱可爱的肉团子。
　　可是那白团子却在发现乔麦的身影之后，转身就往前跑。
　　“小白团，你跑这么快做什么？”突然，一道少年的沙哑声音传来，让乔麦心里一惊。
　　这里有人？
　　她急忙转头看向声音的来处，一个留着长发的翩翩公子顿时出现在她眼前。
　　少年面冠如玉，浑身散发着一种出尘的气质，光是看一眼，就让人无法忽略。
　　少年弯腰抱起小白团，温柔的给它梳理着毛发，看了一眼新出现的乔麦，挑了挑眉。
　　“你是谁？莫非又是神阙那小子派来偷灵酒的？”少年顿时戒备的看向乔麦，一副一言不合就要动手的模样。
　　乔麦能听懂少年的话，却并不能理解他的意思，她看着眼前的少年和四处漂浮的白云，眼睛眨了眨。
　　她这是做梦，到了仙界一日游么？
　　“老白，不能对客人无理。”
　　这时，一道温柔中带着几分明快的声音传来，瞬间抓住了乔麦的耳朵。
　　她猛的转头，看到了让她一生都没能忘记的人。
　　来人身穿一袭红色法衣，裙摆处有一朵又一朵金色丝线所绣的莲花，走起路来若隐若现，就好像脚下盛开了无数朵莲花。
　　美人儿额间乃是一朵红色莲花，发间简单插着一根玉白色灵簪。
　　她的眼神清澈，身上带着一种温柔的气质，就好像经过了无数岁月沉淀，光是看上一眼，乔麦的心情就平静下来。
　　“美少女。”少年见到美人儿出现，竟是突然变成了一只纯白色的狐狸，带着肉团子跳到了美人儿的怀里。
　　“小姑娘别怕，这边坐。”夜芷瑶微微一笑，抱着白狐缓步移至一旁的石桌旁坐下。
　　乔麦抿抿唇，有些拘谨的跟上去，来到石桌旁坐下。
　　夜芷瑶取出灵茶，给乔麦斟上，放到了她面前。
　　“先自我介绍一下，我是神界掌管仙界修士轮回的轮回神君，夜芷瑶。”
　　夜芷瑶语气平和，眼睛中藏着一丝笑意，看着乔麦的模样就想起了曾经的自己。

第39章 原来，这就是她的任务
　　初到异世，她也曾经迷茫，也有担心与害怕。
　　后来，她一步步走到了现在，拥有了全新的人生。
　　“轮……轮回神君？”乔麦小嘴微张，吃惊的望着夜芷瑶。
　　她这个梦还真是丰富，连美人儿的名字都想好了。
　　夜芷瑶轻轻点头，她一手给怀里的小家伙顺毛，另一只手端起灵茶抿了一口。
　　“你一定很奇怪，自己为何会去到书中世界吧？”
　　“什么？”乔麦闻言一惊，本想喝茶的手一抖，茶水都洒了出来。
　　这人怎么知道她的秘密？
　　乔麦心里很震惊，可是一想到这是做梦，她又慢慢冷静了下来。
　　这很可能是自己的潜意识在思考这个问题。
　　“其实，我们所谓的书中世界，只不过是亿万小世界中的一个。”夜芷瑶盯着乔麦的眼睛，清晰的察觉到了她眼里的疑惑。
　　“不同的世界，有自己的生存发展方式，有的世界，可以供生灵修炼，一步步走向更大的世界。”
　　“这个我明白。”乔麦点点头，这不就和她看过的那些玄幻小说一般么。
　　“仙界的修士想要飞升成神，必须经过九九八十一次轮回，最终方可成就神道。”夜芷瑶想起自己曾经经历的轮回，嘴角微微上扬。
　　乔麦受教的点点头，心里却在想着这梦还真是神奇，连轮回都扯上了。
　　“司玥就是那轮回中的仙界修士之一。”夜芷瑶看着乔麦那表情，轻松就能猜到她的想法。
　　不过，自己也只能采用这种入梦的方法，才能和她沟通，也难免让她觉得是在做梦了。
　　可是她这话一出口，乔麦瞳孔一震，心跳都快了许多。
　　“司玥眼见就要度过轮回，飞升神界，却在最后一世被怨气所扰，迟迟无法挣脱。”夜芷瑶微微叹气，若是换做是她，恐怕也没办法做到不怨吧。
　　乔麦的心跳越来越快，她总觉得自己好像知道了什么了不起的大秘密。
　　“而荔梓的原身，拒不认错，选择喝了孟婆汤投胎去了。”夜芷瑶语气一顿。
　　“所以，我需要找死去的魂魄，去司玥的世界，洗刷掉她的怨气。”
　　“可是原著里，司玥结局过得很好。”乔麦眉头紧锁，即便没有洗刷怨气，司玥依然过得很好。
　　“是的，可是她却一直困在那一世，不停的重生。”夜芷瑶点了点头，结局是好，只是始终无法挣脱怨气的困扰。
　　“你本因熬夜加班猝死，我请你来，就是想请你帮这个忙。”夜芷瑶看着乔麦微微一笑，她特意找机枢子前辈算过，司玥的那一线机缘就在这位小姑娘身上。
　　“只要你成功帮司玥度过此劫，她身上的功德便会惠及到你身上，只要她不陨落，你将生生世世美满幸福。”
　　乔麦此时的内心完全被震撼，因为她觉得这个梦似乎太过于完整，连她都没有找出什么破绽。
　　“司玥头上的数字，就是她对荔梓的仇恨值，数字清零的时候，就是你任务完成的时候。”夜芷瑶抚摸白狐的手一顿，认真的开口道。
　　“当然，你也可以拒绝完成这个任务，我也会送你重入轮回。”

第40章 我愿意接受任务
　　夜芷瑶并不愿勉强乔麦，这事情本与乔麦无关，若是乔麦选择拒绝，她也不会有任何意见。
　　“这……”乔麦闻言迟疑了，原身荔梓可谓是拿了一手最烂的牌，要想完成任务极其困难。
　　可是，越是困难，她却越想试试看，曾经那股不服输的劲儿头又回来了。
　　而且，她也替司玥不值，曾经那样真心对待过的朋友，选择了最残忍的方式背叛了她，让她一直活在对荔梓的怨恨和对家人的愧疚中，无法挣脱。
　　本来她占据了荔梓的身体，心里还觉得有些对不住她，现在才搞明白，原来是荔梓自己放下司玥不管，已经入了轮回。
　　完成任务，不论对她还是对司玥，都是双赢。
　　如果这个梦境是真的，那她实在是找不到理由拒绝。
　　“我会提供一些帮助，让你慢慢提升演技，同时在完成任务的每一个阶段后，会给予适当的奖励。”夜芷瑶能看出乔麦已经动心，将她的安排提了出来。
　　“不过，所有的一切外物都只能是辅助，你的未来，需要你自己努力创造。”
　　她看着乔麦眼里清澈明亮的光，唇角勾起一抹笑意。
　　“希望你能够永远保持初心，努力成长。”
　　希望在复杂的圈子里，乔麦能够永远守住内心的一方净土，茁壮成长。
　　“我愿意接受任务！”乔麦神色认真的点点头，就是要这难以完成的任务，生活才更有意思不是么？
　　“我也一定会努力完成任务的。”乔麦眼里散发着耀眼光芒，那是对未来的期望。
　　“好，我相信你，回去吧。”夜芷瑶粲然一笑，她等待着乔麦成功的那一天。
　　她轻轻一挥手，乔麦就感受到一股吸力传来。
　　乔麦想要抓住什么，却只是徒劳，只能眼睁睁看着自己离芷瑶越来越远。
　　夜芷瑶站起身，注视着乔麦离开的方向，一时间不知道在想些什么。
　　“娘，爹爹让你回家吃饭饭啦～”一道稚嫩软糯的声音传来，打断了夜芷瑶的思绪。
　　她转过身，一个胖乎乎的奶娃娃正在向她的方向扑来，路的那一边，南宫煜正站在那里，一脸温柔笑意的看着她。
　　“娘。”奶娃娃抱着夜芷瑶小腿，仰着胖乎乎的小脸，甜甜的叫道。
　　夜芷瑶心里一暖，蹲下身将奶娃娃抱了起来。
　　“回家了。”
　　…………
　　“啊！”乔麦猛的从梦中惊醒，坐了起来。
　　她摸着脑门上的汗水，刚才那种被吸走的感觉实在太过逼真，让她的心现在还跳个不停。
　　乔麦将床头的灯打开，重新仰倒在床上。
　　刚才那是梦么？为什么这个梦如此逼真，即便是睡醒了，她还清晰的记得每一个细节？
　　可若是说这不是梦，那未免也太神奇了。
　　自己竟是见到了“轮回神君”，那可是真正的神仙呀。
　　乔麦摸着自己跳个不停的心口，突然察觉到上方多了一个东西。
　　她低头一看，发现自己脖子上竟挂着一枚吊坠，正是一朵红色莲花的形状，与那神君额间的莲花一模一样。

第41章 顾氏文娱
　　乔麦有一瞬间的出神，眼前浮现出那位神君的面容。
　　她低头摸上那枚莲花吊坠，顿时一股凉意袭来，让她浑身的热意都降了下去。
　　所以梦里的一切都是真的？
　　“天呐！”乔麦瞪大眼睛望着天花板，看来她的任务真是消除司玥对荔梓的仇恨值。
　　那么，她要做的事情就是在不被看穿身份的情况下，去洗刷司玥对荔梓的怨气。
　　一旦司玥察觉到她不是真正的荔梓，那即便原谅了她，可对荔梓的怨气依然无解。
　　所以，这就会是一个很难解决的问题，不过神君并没有规定时间，最坏的情况就是她用一辈子时间去完成。
　　“不想了不想了，还是先赚钱保命吧。”乔麦想了半天也没想出一个好的办法，只能关灯重新睡觉。
　　有的事情，还是顺其自然吧。
　　……
　　第二日一大早，乔麦顶着一对熊猫眼起床了。
　　“嚯！”乔麦被镜子里的自己吓了一大跳，她怎么这么憔悴？
　　昨晚从梦中惊醒后，她便一直没怎么睡着，脑子中全是一些乱七八糟的想法，折磨了她一晚上。
　　乔麦洗漱后，还是拿出化妆品补救了一下自己的黑眼圈，随后她打开衣柜，选择了一件宽大的卡通T恤，一条短裤，配上一顶鸭舌帽，背了一个小挎包就出门了。
　　昨晚她就查好了去顾氏文娱的路线，一点也没耽搁时间。
　　等到她到的时候，太阳已经挂在了高高的天空上，可是乔麦却神奇的发现，她一点也感觉不到炎热，反而觉得浑身清爽。
　　她摸摸莲花吊坠，这还真是个宝贝。
　　乔麦抬头看向眼前的顾氏大厦，这一座五十二层的高楼，全都属于顾氏家族。
　　而顾氏文娱则在第二十一层至第二十八层。
　　乔麦抿抿唇，挺直脊背，昂首挺胸的走进了顾氏大厦。
　　顾氏大厦中有不少打卡进出的人，像乔麦这种外部人员只能老老实实的先去前台。
　　“你好，我是来签约的。”乔麦冲前台的小姐姐笑笑。
　　“你就是荔梓吧？宁助理有特意交代过，你来了就可以直接上去，这边请。”前台小姐姐同样笑脸相迎，这位可是宁助理特意打过招呼的，可不能怠慢。
　　她将乔麦带至电梯旁，用自己的权限打开电梯，给乔麦按好了楼层。
　　“多谢。”乔麦礼貌的道谢，心里还是有一丝紧张。
　　毕竟男主突然抛出橄榄枝，她到现在也没想明白原因。
　　“不用客气。”前台友好的冲乔麦点点头，随后便回去工作了。
　　“叮！”电梯门合上，乔麦赶紧在电梯反光的地方检查了一下仪容，确定没问题后才在电梯里站好，等待电梯开门。
　　“叮！”二十八层终于到了，电梯门一打开，乔麦还来不及走出去，就看到了等在电梯外的司玥。
　　司玥看到乔麦的出现明显一怔，愣了几秒之后，那头上的红色数字颜色越发亮了起来。
　　乔麦也是一愣，反应过来后，她冲司玥笑笑，踏出了电梯。
　　司玥整个人都紧紧绷着，她极不自然的踏进电梯，心里却似乎已经猜到了乔麦出现的原因。

第42章 坑爹的合同
　　电梯门一合上，司玥便挥拳砸向了墙壁。
　　她整个人都靠在墙壁上，痛苦的闭着眼睛，手上传来的疼痛，一点也比不上她内心的痛苦。
　　每天晚上，她都会做同一个梦，梦里她一次又一次被背叛，家人一次又一次死去。
　　这些痛苦的回忆，一直包裹着她，让她无处可逃。
　　“荔梓……”司玥眼底流露出惊人的恨意，低声呢喃着。
　　“呼～”乔麦扯扯身上的衣服，司玥头上那数字还真是扎眼，也不知道何时才能归零。
　　她收回目光，向顾氏文娱内部走去。
　　顾氏文娱如今可是Z国数一数二的娱乐公司，旗下艺人无数，各种发展路线齐全。
　　二十八层主要就是公司行政人员的办公地点，她签约的地方就在这里。
　　乔麦刚走出没几步，宁俞就从顾羲的办公室里走了出来。
　　“荔小姐，这边请。”宁俞负责查过司玥和荔梓的资料，一眼就认出了她。
　　“你好。”乔麦礼貌的打个招呼，跟着宁俞进了一间办公室。
　　“这是签约文件，你看一下有没有不合适的地方。”宁俞将签约文件放在乔麦身前，打量了一下乔麦。
　　这位小姑娘人是长得美，可是这样的美人儿在娱乐圈中并不少见。
　　这完完全全的新人，也不懂总裁为何会特意嘱咐要将她签下。
　　莫非，她有什么隐藏的特殊才能？
　　乔麦有些期待的翻开合约，这份合约上标明，此份合约的时效期是三年，这三年内，乔麦都是顾氏文娱的艺人，需要听从公司的安排。
　　一旦违约，那便需要支付违约金五百万！
　　乔麦一看到那“五百万”心里一紧，这还真是一个比一个黑啊。
　　“我们顾氏文娱，向来都会根据艺人自身的才能与特质来安排发展方向。”宁俞见乔麦那快要拧成一团的眉头，想起总裁的嘱咐，开口引诱道。
　　“我们查过你的资料，想必你肯定是想往演戏方面发展，我们会为你安排特训，以及演技训练课，这可是你在学校课堂上学习不到的。”
　　“当然，你若是还有其他想法，我们公司也会酌情考虑，非常人情化。”宁俞抛出诱饵，只要签到他们公司，对方的星途可会平坦很多。
　　不过，如果对方是扶不起的阿斗，那他们公司再花费心思也没用，最后只会被雪藏。
　　娱乐圈就是现实，没有人气，没有本事，那便只能被遗忘。
　　乔麦心中思索着宁俞的话，同时还在浏览着合同，深怕一个不注意被坑了。
　　到最后，她看到了自己最关注的问题，她在这三年间所赚取的钱，与公司竟是四六分，她四，公司六。
　　乔麦的手一顿，之前在司氏娱乐，她们好歹还是五五分成呢，这顾氏文娱果然不愧是顾羲的公司，心黑啊。
　　不过眼下，她就是一个新人，也只能签这样的合同，若是以后火了，那合同自然会大不同。
　　“如何？”宁俞将笔放到乔麦面前，已经猜到了最终结果。

第43章 你可以叫我Parker，也可以叫我帕克
　　乔麦抿抿唇，看着桌上那支笔，经过一番纠结后，还是伸手拿过了笔。
　　“对了，请问我可以改名么？”乔麦突然想起名字的问题，她不想放弃自己的本名，毕竟这名字跟随了她二十多年，不想随意舍弃。
　　“你是指艺名？你有什么想法？”宁俞挑挑眉，荔梓这个名字确实不是很好听，换一个也好。
　　“乔麦？”乔麦眨巴眨巴眼睛，期待的望向宁俞，就见到宁俞面色一僵。
　　“你执意要取这个名字？”宁俞颇为无语的看着乔麦，这名字和荔梓完全就是半斤八两，没多大区别。
　　“嗯嗯嗯！”
　　乔麦连忙点头，虽然她现在穿成了其他人，可是她依然是乔麦，这一点永远都不会变。
　　“可以。”宁俞思索了一下，这名字虽然不是很好听，可是好在顺口，娱乐圈中类似的名字也少，也算别致。
　　乔麦见状心里一喜，拿起笔欢快的签下了“荔梓”的名字。
　　毕竟签合同还是用真名比较好。
　　“这一份合同你自己留着。”宁俞将其中一份合同交给乔麦，随后自己将另一份合同收起。
　　“你上来一下。”宁俞收好合同，取出手机打了个电话。
　　没过一小会儿，办公室就传来了敲门声。
　　“宁助理。”一位穿着随性的眼镜男士从门口走了进来。
　　男士带着方框眼睛，穿着一件不规则衬衫，一边袖口卷起，一边袖口扣着。
　　他的头发扎起了一个小辫儿，手里正拿着一部手机。
　　“嗯，这个人以后就跟着你了，好好带她。”宁俞拍拍男士的肩膀，叮嘱一声后便去顾羲的办公室复命了。
　　“叫什么名儿啊？”男士上下打量了乔麦一眼，有些嫌弃的撇了撇嘴。
　　“乔麦。”乔麦尴尬一笑，这应该就是她以后的经纪人了。
　　可是好像这个经纪人对她不太满意。
　　“嗤！”男士嗤笑一声，这装扮和名字一样土气。
　　不过，以后到了他的手下，一定让她脱胎换骨。
　　“你可以叫我Parker，也可以叫我帕克。”Parker伸出右手，向乔麦自我介绍。
　　“帕克，以后请多多关照。”乔麦伸出自己的右手，握住了帕克的手。
　　“嗯，只要你乖乖听话就行。”帕克见乔麦态度不错，满意的点点头。
　　“走，我带你下去看看。”帕克松开手，将乔麦带到了二十七层。
　　“这里就是以后我们的大本营，这里是仪态培训室。”
　　“这里，练歌房。”
　　“这里，健身房。”
　　“这里，演技授课室。”
　　“至于这里，就是大家的休息室。”
　　……
　　帕克带着乔麦将整个二十七层都逛了一遍，给她介绍了一下大概情况，同时也让大家知道他又带了一个新人。
　　最后，帕克将乔麦带到了自己的办公室。
　　“我手下带的艺人，加上你一共九个，所以不可能随时围着你转，可懂？”帕克靠在椅背上告诫道。
　　“我明白。”乔麦点点头，这种情况她明白，不会随便给帕克添麻烦。
　　“嗯，待会儿我让人带你去办员工证，明天正式来上课。”帕克话音刚落，电话就响了。

第44章 捡到宝了
　　“嗯，好，我知道了。”帕克一边接着电话，一边向乔麦挥挥手，示意她出去。
　　乔麦冲帕克笑笑，随后走出了办公室。
　　办公室外已经有人在等着了，带着乔麦去办理了员工证，以后她就可以自由出入这栋大厦了。
　　办好员工证后，乔麦便带着合同回去了，经过刷卡的地方，听到那“滴”的一声，她才确信自己这是真的签约了。
　　乔麦抱着合同开心的抿嘴一笑，一出大厦就摸出了电话。
　　“凌然哥哥，我告诉你一个好消息。”乔麦想到凌然一直在担心自己违约金问题，知道这个消息肯定很高兴。
　　“怎么了？”凌然正在电脑前写着新闻稿，将手机夹在耳朵与肩膀之间，好奇的出声问道。
　　“我刚才和顾氏文娱签约了！”乔麦回头望向顾氏大厦，这里将会是她的起点。
　　“真的？”凌然闻言停下敲键盘的手，开心的问道。
　　“嗯，凌然哥哥，今天高兴，我请你吃饭吧？”乔麦想到自己赚到的两百块钱，打算请凌然吃个路边摊，一起庆祝一下。
　　“好，下班后我来接你。”凌然没有拒绝，说好后才挂断了电话。
　　没想到乔麦竟然能和顾氏文娱签约，这可是个极好的机会。
　　凌然快速的写起了新闻稿，因为乔麦的好消息，让他工作上的劳累都少了许多。
　　乔麦收起手机，哼着歌坐地铁回了家，随后便开始在网上查阅顾氏文娱和帕克的相关资料。
　　帕克，顾氏文娱的王牌经纪人之一，旗下艺人有当红小鲜肉，也有影后级别的演员。
　　此人才华横溢，很会抓艺人的特点发展，就是出了名的脾气不太好。
　　有的时候，甚至会在公众场合直接怒怼记者，将别人喷得狗血淋头。
　　所以，这帕克自身都经常上新闻，偶尔会被网友骂，却受到了那些明星粉丝的拥护，因为有这样一个经纪人在护着她们的偶像。
　　“这帕克还挺厉害啊。”乔麦浏览完帕克的资料，感叹道。
　　不过帕克脾气不太好，她今天已经有了一点体会，以后相处的时候就要注意一点了。
　　乔麦将电脑合上，给自己做了一顿简单的饭菜，就坐到沙发上，低头摸着那枚莲花吊坠。
　　自从有了这个吊坠，她现在都察觉不到天气的炎热，即便家里没开空调，她也觉得格外凉爽。
　　不过这吊坠除了这作用，可还有其他作用？
　　乔麦这个思绪刚刚浮现，她就突然来到了一处陌生的空间。
　　她心中一楞，很快就反应过来，这肯定是吊坠中的空间。
　　不过这个空间非常具备科技感，四周悬浮着各种电视剧的名字，有的是乔麦曾经看过的，有的名字却完全没听过。
　　她好奇的随便点了一部，很快画面就投影在空间的一块大光幕上。
　　剧集一边播放，旁边便会浮现一行字点评，并且会有对剧情与人物的分析，点明应该投放何种情绪与表情。
　　乔麦眨眨眼，这完全就是一个演技培训室啊，自己还真是捡到宝了！

第45章 从今往后，请叫我乔麦吧
　　有了这个培训室，只要她够努力，一定可以提升自己的演技。
　　乔麦抿着嘴开心的笑起来，她从来不是一个吝啬付出的人。
　　看着屏幕上的剧情，乔麦选择了一个比较简单的角色，跟着学起了表演。
　　她仔细观察着那角色的表情，心中默默记着台词，看了好几遍后，她便学着那角色开始准备表演。
　　这个时候，她面前突然转换了情景，正是那剧情中的场地，而剧中演对手戏的那个人正站在她面前。
　　乔麦一惊，这是完全实战演练么？
　　只是她还来不及多加思考，那人已经说起了台词。
　　乔麦立即收起心思，全身心沉浸到剧情中。
　　“肢体僵硬，双眼无神，表情不自然，台词有误，演技评定：极差。”
　　乔麦看着光幕上浮现的点评，再看着屏幕上刚才演技的回放，不得不承认这评定实在是太客观了。
　　她仔细的看了好几遍回放，找到自己的问题后，又一次练习起来。
　　时间就在她一遍又一遍的练习中过去了，直到外界电话声响起，才将乔麦拉了出来。
　　眼前的场景瞬间变化，让乔麦一时间有些不适应，可是练习了一下午，她却丝毫不觉疲惫，反而神清气爽。
　　“喂，凌然哥哥。”乔麦想起自己的收获，笑着接起电话。
　　“下来吧，我到了。”凌然坐在车中，望向乔麦所在的楼层。
　　“好，我马上下来。”乔麦挂掉电话，检查了一下钥匙，换好鞋子背着包就下去了。
　　“走，凌然哥哥，我们去吃烧烤。”乔麦一坐上车，就兴冲冲的提议道。
　　她前世作为一枚正宗川妹子，向来是无辣不欢，来到异世这么久，可把她馋坏了。
　　“你不是说要保持形体，不吃这些么？”凌然闻言一愣，侧过头疑惑的看了乔麦一眼。
　　自从长大，荔梓就因为爱美，不再喜欢吃这些油腻的东西。
　　“我这不是马上就要过和尚般的生活了，最后放纵一下嘛。”乔麦笑着岔开话题，一边和凌然说起了今日签约的事情。
　　凌然也没有多纠结，一边开车一边听着乔麦絮叨，突然有一种回到了小时候的感觉。
　　那个时候，荔梓特别爱说话，一遇到有趣的事情，便会第一时间跑来和他分享。
　　那个时候，他觉得荔梓就像一只麻雀，整天叽叽喳喳个不停。
　　可是等到两人渐渐大了，荔梓有了自己的圈子，与他的距离也就越来越远。
　　尤其是他工作后，两人更是很少联系，要不是为了接私活，荔梓恐怕也不会联系他。
　　凌然侧头看向一脸兴奋的乔麦，看着她嘴角可爱的酒窝与笑得弯弯的眼睛，也跟着弯起了嘴角。
　　“对了，凌然哥哥，以后你就叫我乔麦吧，这是我的艺名。”乔麦眨着亮晶晶的眼睛，看向凌然。
　　每次别人叫她荔梓，她都要反应好一会儿才能明白是在叫她。
　　“好。”凌然从来不会拒绝荔梓的要求，笑着轻声喊了一声：“乔麦。”
　　“嗳。”

第46章 我们去蹦迪吧？
　　晚上八点，乔麦和凌然两人终于在一家烧烤店门口停下了。
　　凌然将乔麦放下，先去找停车位，乔麦则先去点菜。
　　她也不知道凌然喜欢吃什么，就按照自己的喜好，将好吃的都点了一些。
　　点好后，她便找了一张桌子坐了下来，没过一会儿，凌然也回来了。
　　“以后若是要来这些地方，记得叫上我一起，绝不能一个人来知道么？”凌然见周围很多喝酒的男人，有些担心的说道。
　　乔麦这么漂亮，大晚上的一个人不安全。
　　“我知道，我平时都自己在家吃的。”乔麦点点头，精力都放在那烤肉的师傅身上。
　　凌然无奈一笑，小丫头如今好像变得活泼了一些。
　　“凌然哥哥，你吃。”等到烧烤端过来，乔麦率先选了一串她自己最爱的烤串，递给凌然。
　　凌然接过烤串，两人一同欢快的吃起来。
　　等到两人吃完烧烤已经是晚上九点半了，乔麦和凌然有说有笑的走出店门，一个熟悉的人影便从眼前路过。
　　乔麦突然一顿，这不是司玥么？
　　她眨眨眼，司玥这么晚怎么还出来？
　　乔麦仔细的回忆原著，剧情前期的某一个晚上，司玥发生了什么事情。
　　突然，她好像想到了什么。
　　“凌然哥哥，我们去蹦迪吧？”她侧过头，双眼发亮的望着凌然。
　　“什么？”凌然闻言差点被自己的口水呛到，一度以为自己听错了。
　　“走走走，我们去蹦迪。”乔麦也不容凌然拒绝，拉着他就跟在了司玥后面。
　　“那种地方不适合你！”凌然一边被乔麦拖着走，一边有些难以接受的盯着乔麦的后脑勺。
　　他天真可爱的妹妹，现在竟然要去蹦迪！
　　“管他适合不，我这不就是去见识见识世面么？”乔麦也不回头，敷衍的回答道。
　　她此刻的精力都放在司玥身上，若她猜的不错，这就是司玥在酒吧遇到有人调戏的剧情。
　　原著中，司玥因为和荔梓的争执心情不好，跑到酒吧喝酒，然后美人儿去酒吧总会发生狗血剧情，自然少不了坏人调戏揩油。
　　而这个时候，同样少不了咱们的男主出场，不仅救下女主，还会给动手的男人一个惨痛的教训，并让那个男人的家族产业一夕之间倒闭。
　　是的，男主大人就是这么牛逼！
　　乔麦咂咂嘴，虽然当时她也不明白，为什么向来洁身自好的顾羲会出现在酒吧，也弄不明白上一世经历那么惨的司玥为何还敢独身一人去酒吧买醉，可是这依然不妨碍她磕两人之间的糖。
　　可是现在，她竟然要去手撕CP，踹开顾羲，刷司玥的好感度。
　　乔麦两眼弯弯，只能在心中对顾羲说声抱歉了，这好感度她抢定了。
　　她哼着歌，拉着凌然，很快就跟着司玥来到了一家酒吧外。
　　乔麦看着司玥自然的走了进去，自己却在门口停了下来。
　　她还从未进过酒吧，对酒吧印象并不大好，毕竟电视剧和小说里，进了酒吧的主角往往都会出事，不是什么好地方。

第47章 剧情一直都在
　　“我们回去吧。”凌然皱皱眉头，他以前为了挖新闻，也有去过酒吧，确实很不喜欢里面的氛围。
　　“那你放心我一个人进去啊？”乔麦装作可怜的冲凌然眨眨眼，她自己一个人压根不敢进去啊。
　　到时候别说救人了，还能把她自己给搭上。
　　“好吧好吧，真是服了你了。”凌然叹口气，拉着乔麦的手臂，带着她向酒吧里走去。
　　刚一踏进大门，乔麦就被那震耳欲聋的音乐给吓了一跳。
　　四处乱晃的各色灯光，在舞池中疯狂扭动身体的男男女女，舞台上带着耳机帅气打碟的小姐姐，以及卡座上喝酒聊天的人群，都让乔麦感觉很陌生。
　　不过想到那好感度，她也只能硬着头皮往酒吧深处走了过去，寻找司玥的身影。
　　乔麦紧紧抓着凌然的手臂，因为紧张抓得凌然有些痛，可是他并没有出声，任乔麦抓着。
　　他见乔麦四处张望，疑惑的皱了皱眉头，难道她是来找什么人？
　　酒吧里人来人往，还有很多喝得醉醺醺的人，走路东倒西歪。
　　凌然将乔麦小心的护着，担心别人会撞到她，心里却想着快点离开这里。
　　乔麦此时四处寻找着司玥的身影，可是这忽明忽暗四处乱晃的灯光都快将她的眼睛闪瞎了，耳边大声的音乐让她有些烦躁，让她觉得自己确实不适合这里。
　　就在乔麦搜寻司玥身影的时候，二楼上的顾羲和他好友言风已经注意到了她。
　　“啧，这女人有点眼熟啊。”言风摸摸下巴，这个女人他怎么看都觉得熟悉，可是却想不出在哪里见过。
　　顾羲没有说话，他的目光落在明显在寻人的乔麦身上。
　　司玥前脚刚进来，她后脚就跟了进来，还一副寻人的模样，很明显不是巧合。
　　“对了，我想起来了，这不是你的那个爱慕者么？”言风突然想起当初那个看着顾羲发呆的女人，调侃的转身冲顾羲挤挤眼睛。
　　顾羲闻言眉头微拧，神色冷淡的扫了言风一眼。
　　上次在片场，这个女人可是没有正眼看过他一眼。
　　“啧，快看，有戏看了。”言风也不在意顾羲的态度，冲着楼下兴奋的努努嘴。
　　顾羲往下一看，竟然就看到了司玥。
　　这个时候，乔麦也终于看到了司玥，因为现在好多人的目光都落到了她身上。
　　只见此时的司玥手中拿着一个已经破了的酒瓶，在她面前有三个男人，其中一个正用手捂着头。
　　乔麦眼前一亮，这个人肯定就是那个调戏司玥的富家公子了。
　　“呵，你竟然敢打我？”富家公子摸着头上的伤口，感受到鲜血从额头流下，难以置信的望着司玥。
　　这个美人儿一进入酒吧，他就已经注意到她了。
　　看着她在卡座独自买醉，他就动起了念头，却没想到这看上去娇娇弱弱的女人竟是一朵霸王花。
　　这抡起瓶子往他脑袋上砸的时候，那可是眼睛都没眨一下。
　　司玥冷眼望着眼前这男人，心底的怒意逐渐沸腾。

第48章 一场失败的解围
　　眼前的场景让司玥想起了前世最不堪回想的那个晚上，眼底的暴虐情绪越来越重。
　　乔麦一见到这样的司玥，心里顿时涌起一阵心疼，亲眼所见比曾经看原著时更能体会她内心的痛苦。
　　“道歉。”司玥冷眼望着那富家公子，眼里闪过一抹寒光。
　　“你说什么？”富家公子掏掏耳朵，一脸懵逼的问道。
　　他这是听错了？
　　“你知不知道我是谁？”富家公子将脑袋上的手放下，果然看到手上全是血。
　　他身边的几个朋友此时也惊呼一声，没想到竟然流了这么多血。
　　“道歉。”司玥却充耳不闻，只是危险的望着富家公子，紧了紧手里破碎的酒瓶。
　　“看来，你还真不知道我是谁。”富家公子被司玥的态度气笑了，扭了扭脖子伸手就要向司玥一巴掌打过去。
　　“住手！”乔麦急忙大喊一声，几个箭步冲到司玥身前，伸手挡住了司玥。
　　“乔麦！”凌然一个不察就让乔麦跑了出去，心中一惊，也跟着几步上前护着乔麦。
　　司玥看着突然冒出来的乔麦，本就被酒精麻痹的神经，此时更是晕乎起来。
　　她看着乔麦的后脑勺，前世的一幕幕再次在脑海中上演。
　　她的眼眶渐渐泛红，眼里尽是疯狂，她拿着瓶子的手渐渐举高，朝着乔麦的后脑勺靠近。
　　只要砸下去，她就报仇了，所有的一切就都过去了。
　　“我已经报警了，我劝你们还是不要随便动手的好。”乔麦一脸淡然的看着富家公子，心底却虚得很。
　　“你又是谁？”富家公子打量了一眼乔麦，眼底浮起一抹亮光。
　　“我是她朋友。”乔麦任富家公子打量，手却紧紧握在了一起。
　　这个时候，她觉得应该去学学什么防身术，否则遇到危险，除了等人救就只有死路一条。
　　司玥拿着瓶子的手，在听到“朋友”两个字的时候一抖，竟是没能握住瓶子，突然掉落在地。
　　“啪！”瓶子碎裂的声音让众人均是一惊，也让乔麦和凌然回了头。
　　“司玥，你没事吧？”乔麦见司玥手掌心竟也全是血迹，惊呼一声抓住她的手。
　　司玥却只是冷冷的抽回手，向乔麦露出一个嘲讽的笑容。
　　“我的事情，用不着你管。”司玥头顶的红色数字越来越鲜艳，仿佛下一秒就要沸腾起来。
　　“你怎么这样说话？”凌然闻言眉头一皱，心里对司玥的态度很不爽。
　　乔麦特意来救她，她怎么还能出口伤人？
　　“我说，你们是不是当我是死人啊？”富家公子见三个人竟然完全忽略他，在那里嘀嘀咕咕，顿时火冒三丈。
　　他的朋友都还在身旁，她们这是在狠狠打他的脸啊！
　　“你到底想干嘛？”乔麦转过头，生气的瞪着那富家公子。
　　“她打伤了我，要么陪我一晚，要么去警局住几天。”富家公子邪气的扫了司玥一眼，这种性格火辣的妞儿，可不多见，也是一种新情趣。
　　“陪你个头。”乔麦出声咒骂一声，被富家公子这句话气得怒气上了头。

第49章 还得靠男主收尾的闹剧
　　乔麦扫到一旁桌上的酒瓶，顺手就抄了起来。
　　“乔麦！”凌然见状惊呼一声，立即抓住她的手，眼里全是惊吓。
　　救人可以，她可不能把自己搭进去。
　　“你放开，这种人就是欠收拾！”乔麦并不是一时冲动，因为她知道这人最后会被顾羲收拾掉，才敢这么做。
　　今日这个问题是她想简单了，就凭她现在这无权无势无名气的状态，要想救司玥根本不可能，最后还是要靠顾羲。
　　既然如此，她总要替司玥出出气才是，可不能便宜了这个王八蛋。
　　乔麦冷哼一声，她前世脾气就不太好，小时候被小伙伴欺负的时候，可也是打破了人家的头。
　　后来，她就成了一群小家伙的老大。
　　直到慢慢长大，她才逐渐收敛了脾气，尤其是进去了社会后，为了钱哪里还敢随便发脾气。
　　不过这可不代表她体内的暴力因子消失了。
　　“不行。”凌然拉住乔麦，坚决不允许她动手。
　　今天她才和顾氏文娱签约，可不能为了这件事毁了前途，更何况别人还根本不领情。
　　“打啊！你打啊！往这儿打！”富家公子这时是真的被气到了，长这么大，他还是第一次被两个女人拿着酒瓶子打。
　　他将头不断往乔麦前面送，大声嚷嚷着。
　　乔麦的余光扫到顾羲正在靠近，再看着眼前这么大一颗头，这么好的机会摆在面前，不打是傻蛋。
　　她猛的一用力挣开凌然，拿着瓶子就要往富家公子脑袋上拍，手却突然被抓住了。
　　乔麦眉头一皱，回头一看，抓住她的人果然是顾羲。
　　顾羲脸色阴沉，直接从乔麦手里将酒瓶夺了过去，随后在乔麦惊讶的眼神中，朝着富家公子的头砸了下去。
　　富家公子的朋友们在看到顾羲出现的时候，全都老实的站到了一旁，压根没敢出声提醒富家公子。
　　“啊！”富家公子没想到对方还真的敢砸，痛得大喊一声。
　　“你他妈的还真敢打？”他猛的抬起头，气怒的抬起手就要打乔麦，却看到眼前站着的人竟是顾羲。
　　“顾总？”富家公子心中一抖，随后低下头看到了顾羲手中破碎的瓶子，突然有了一种要倒大霉的感觉。
　　“顾总，你怎么在这里？”富家公子思索片刻，决定装傻蒙混过去。
　　“啧，你都欺负咱顾总的人了，还敢问这个？”言风挑挑眉，幸灾乐祸的看着富家公子。
　　他最看不起的就是这种强迫女人的渣子，有一点臭钱就为所欲为，纯粹就是在败坏他们富二代的名声。
　　这两个女人现在可都是顾氏文娱的艺人，这家伙可真是在狮子头上拔毛啊。
　　富家公子闻言心里一咯噔，他向顾羲身后的乔麦盯去，这个死女人，早点说她是顾羲的女人，他哪里敢惹她？
　　这不是故意给他挖坑么？
　　他心中咒骂一声，脸上却带起了讨好的笑容，就连头上的伤势都没心思管。
　　“误会误会，我就是和她们起了一点误会，若是知道是顾总您的人，就是给我一百个胆子，我也不敢啊！”

第50章 你们，跟我来
　　顾羲却只是冷冷的扫了富家公子一眼，一言不发的转过身。
　　乔麦见顾羲看过来，冲他尴尬的笑笑，随后就将视线移到了别处。
　　她今天才和顾氏文娱签约，晚上就差点惹出麻烦，恐怕顾羲现在对她意见大得很。
　　顾羲又将目光挪到司玥身上，看着她沾满鲜血的手，莫名觉得有些刺眼。
　　“你们，跟我来。”顾羲沉声向司玥和乔麦吩咐道，随后转身直接向酒吧外走去，根本没多看那富家公子一眼。
　　乔麦抿抿唇，瞅了一眼一旁状态不太好的司玥。
　　司玥看着受伤的手，丝毫察觉不到疼痛，她抬起头，目不斜视的跟着顾羲走了出去。
　　“我们走吧。”凌然叹口气，拉着乔麦也跟了出去，都怪他没本事，在遇到危险的时候护不住乔麦。
　　乔麦丝毫没察觉到凌然的情绪，还以为他是在生她的气。
　　她扯扯凌然的袖子，冲他讨好的笑笑。
　　凌然是来到这里第一个对她好的人，也是唯一一个。
　　凌然瞪她一眼，心里恼怒乔麦的冲动，可是看到她可怜巴巴的模样又心软，万千思绪最终只能汇成一声叹息。
　　“啧，你们还真是胆大。”言风幸灾乐祸的看着富家公子出血的脑袋。
　　“言少，我真不是有意的，我真不知道……”富家公子双手合十，想让言风帮他向顾羲求情。
　　“别说了，还是赶紧去医院包扎吧，我怕你明天连医药费都交不上了。”言风唇角一勾，潇洒的甩了甩头发，哼着小曲儿就从富家公子身边错身而过了。
　　以顾羲的性格，这家伙的家族都已经废了，还真是“可怜”。
　　“你先回去。”言风刚刚来到顾羲车旁，想要看热闹，就被顾羲下了逐客令。
　　“得，有需要你说一声。”言风也了解顾羲的性格，他一旦决定的事情，没有任何人可以质疑。
　　“嗯。”顾羲淡淡的嗯一声，见言风离开后他才转身看向乔麦和司玥。
　　“上车。”他吩咐一声，直接坐进了车里。
　　“凌然哥哥，你先回去吧，明天还要上班呢。”乔麦抱歉的看着凌然说道。
　　本来还说今天好好庆祝一下，没想到却惹了事。
　　“那你没事了给我打电话。”凌然犹豫一瞬，还是点头应下了。
　　顾羲此人财大气粗，可是人品没得挑，更是不近女色，乔麦应该不会有事。
　　“好。”乔麦朝凌然挥挥手，也坐进了车里。
　　此时司玥早就已经坐在车里，浑身散发着生人勿近的气场。
　　她的手上还都是血，可她却浑然不觉，只是冷冷的盯着车窗外，克制着心里对乔麦的厌恶与憎恨。
　　“开车。”顾羲一开口，司机就开着车向顾羲的别墅开去。
　　短短的二十分钟，乔麦却如坐针毡。
　　身旁的司玥一直释放着冷气，前面的顾羲也好不到哪里去，车内的气氛极度压抑。
　　没过多久，车子终于来到了一座院子外，通过层层关卡后才驶到了别墅门口。
　　几人刚下车，一位中年男管家就迎了上来。

第51章 爱看热闹的厉少
　　“少爷，厉少爷在客厅等您。”中年管家一边向顾羲汇报，一边将目光放到了司玥和乔麦身上。
　　“将徐医生找来，带她去包扎。”顾羲扫一眼司玥，看着她因为喝酒而泛红的脸，皱了皱眉。
　　“还有，将宁俞叫过来。”本打算进屋的顾羲扫到一旁的乔麦，再次吩咐道。
　　他刚才差点将乔麦给遗忘了。
　　“好，我这就去。”管家连连点头，立即转身就去打电话了。
　　顾羲缓步踏入别墅，松了松脖子上的领带。
　　“什么时候来的？”他看着坐在沙发上拼魔方的厉衍，出声询问道。
　　“才来不久。”厉衍听到顾羲的声音站起身，刚想和顾羲抱怨他家那多事的老爷子，就看到了跟在顾羲身后的乔麦和司玥。
　　厉衍赶紧收回话头，险些将自己的舌头咬到。
　　他立即恢复一副冰山模样，淡定的扫了一眼顾羲。
　　“上楼说。”顾羲也不解释，径直向二楼书房走去。
　　厉衍也没多说话，施施然跟着顾羲上了楼。
　　乔麦有些尴尬的站在偌大的客厅中，现在这里就只剩下她和司玥两个人。
　　“那个……你没事吧？”乔麦看着司玥的手，出言关心道。
　　司玥却径直走到沙发上坐下，只低头盯着受伤的手，根本不看乔麦一眼。
　　“呵呵，今晚的月亮挺圆啊。”乔麦倍觉尴尬，胡乱打个哈哈也在沙发上坐下了。
　　无聊的她只能拿出手机刷刷微博，时不时的偷瞄司玥一眼。
　　“她们怎么了？”厉衍想起刚才那个女人手上的血，好奇的问道。
　　“两个不要命的女人而已。”顾羲想起那两人拿起瓶子打人的狠劲，终于看到了两人之间的相似之处。
　　“你怎么跑这儿来了？”顾羲有些疑惑的看向厉衍，这么晚了，他怎么还有空往他这儿跑？
　　“嗨，别提了。”厉衍说到这儿就是一叹，他往沙发上一躺，可怜兮兮的说道。
　　“我家那老爷子最近不知道抽什么疯，天天让我相亲，我都不敢回家了。”
　　“对了，我马上就要退伍了，不打算在家里住，你帮我找套房子。”厉衍本就打算自己出来住，这段时间更是打定了他自己买房的主意。
　　“可以。”顾羲点头，买房子这事情简单。
　　“今晚我就在你这儿将就一晚。”厉衍今晚是不敢回去了。
　　“总裁。”就在此时，书房外突然传来宁俞的声音。
　　“进来。”顾羲坐在椅子上，淡淡的开口叫道。
　　宁俞打开房门，一眼就见到了沙发上的厉衍。
　　“厉少。”
　　“嗯。”厉衍一本正经的点点头，见他们有事要谈，便站起身离开了书房。
　　他站在走廊上，楼下司玥正在包扎伤口，另一个女人就在一旁担心的望着。
　　前段时间，他就看出来，顾羲对司玥不太一样，现在竟然都带到家里来了，看来万年铁树这次是真的要开花了。
　　不过，上次在片场遇到的那个女人怎么也来了，莫非，这司玥的手就是她伤到的？
　　厉衍一想到这种可能，眼前顿时一亮，这是又有热闹可以看了？

第52章 两个幼稚鬼
　　“待会儿有点痛，你忍着点。”徐医生看着司玥鲜血淋漓的手，好意出声提醒道。
　　“嗯。”司玥淡淡的嗯了一声，并没有把这些伤口放在心上。
　　前世，更重的伤她都受过，这又算得了什么？
　　徐医生见司玥面不改色的模样，心里升起一抹欣赏，现在这样的女孩子已经不多了。
　　他取出工具，小心的给司玥轻轻擦拭消毒，随后拿出小镊子，将它手心里的玻璃碎渣子挑了出来。
　　乔麦看得直皱眉，光是看几眼，她都觉得好痛，可是司玥却全程连眉头都没皱一下，真是让人心生佩服。
　　处理好伤口后，徐医生给司玥上药，随后给她将手包扎了起来。
　　“这段时间都不要沾水，我每天都会给你换药。”徐医生站起身，细心的叮嘱道。
　　“谢谢。”司玥真诚道谢，站起身目送管家送徐医生离开。
　　“司玥，你的手是不是很痛啊？”乔麦想拉近两个人的距离，关心的问道。
　　司玥并没有接话，抬头冷冷的注视着乔麦，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　“怎么，装不下去了？”她的眼底一片讥讽，心底被凉意填满。
　　重生之后，她所见到的荔梓都和前世不同，或许是没了她的帮助，荔梓的日子变得不太好过。
　　这导致荔梓压制不住自己，露出了隐藏许久的本性。
　　像她这种唯利是图的人，恐怕又想讨好她，过上好日子吧？
　　“……”
　　乔麦被司玥一句话就给堵住了，回什么也不是。
　　若是说她没装，司玥有前世经历是绝对不会信的，若是说她不装了，那更坐实了她欺骗司玥的嫌疑。
　　“我只是担心你的伤势。”乔麦只能转移话题，指了指司玥的手。
　　“呵。”司玥好笑的看乔麦一眼，心底慢慢平静下来。
　　看着荔梓这虚伪的模样，她终于沉下心来，开始学习平静的面对她。
　　她不能让荔梓成为她的弱点，更不能再让荔梓影响她的情绪。
　　乔麦被司玥的反应弄得有些尴尬，只能勉强的笑笑，搓搓手状似不经意的看向其他地方，心里想着其他人怎么还不出现。
　　这一看，她就看到了在楼道上看热闹的厉衍。
　　虽然他面色非常冷淡，可是乔麦知道，这家伙绝对是在看她们的热闹，说不定还会在心里吐槽几句。
　　厉衍被乔麦抓了个正着，却能从容不迫的面对，连眼神都没闪一下。
　　他定定的看向乔麦的眼睛，并没有突然移开，毕竟这种对视，谁先挪开视线就显得谁心虚。
　　不过他心里却对自己的表现非常满意，这可是他常年不懈的努力练就出来的本事，至今为止还未有人看穿过他真实的性格。
　　乔麦也瞪着双眼，直直的望向厉衍，心里和厉衍有同样的想法，谁先挪开谁就输了，还会显得心虚。
　　只是两人看着看着，就觉得眼睛有点酸。
　　乔麦咽咽口水，手紧紧握成拳头，暗地里给自己加油打气。
　　厉衍面上纹丝不动，把住栏杆的手却逐渐收紧。

第53章 被训斥的乔麦
　　“乔麦。”就在两人都快坚持不住的时候，宁俞突然打开门走了出来。
　　“宁助理。”乔麦立即将目光转向脸色不太好看的宁俞，心里暗叹一声糟糕。
　　“你上来。”宁俞有些头疼的扫了一眼乔麦，这家伙才刚离开公司就给他惹麻烦。
　　“哦。”
　　乔麦心虚的点点头，小跑着上了楼，跟着宁俞进了书房。
　　厉衍见乔麦进去，松开了抓住栏杆的手，终于松了口气。
　　刚才要不是宁俞出来打断，他差点就输了。
　　不过这家伙竟然叫荞麦？这是什么鬼名字？还不如叫烧麦呢。
　　“你说说，到底怎么回事？”宁俞面色难看的瞪着乔麦，今日这个规矩必须立好，要让她知道问题的重要性。
　　娱乐圈不是其他地方，并不是她可以玩家家的地方。
　　一言一行都必须要有分寸，否则这些都会成为她出道后的黑料。
　　“那个人想欺负司玥，我肯定不能看到同事有危险，还坐视不管吧？”乔麦低着头，嘀嘀咕咕的解释道。
　　她将手背在身后，就像曾经被主管批评一样。
　　不论缘由，这认错的态度一定要好。
　　“那你就那么冲上去了？”宁俞被乔麦这回答气得够呛，她自己都是个小姑娘，还敢冲上去救人？也不怕把自己搭进去？
　　“我错了。”乔麦抬起头，可怜兮兮的望向宁俞，一双无辜懵懂的大眼睛，让宁俞顿时觉得头疼。
　　“给我收起你这一套。”他轻斥一声，这丫头很明显不是外表看上去的这种模样，就从她敢甩瓶子就能看出来。
　　“我真的错了，以后绝不会冲动。”乔麦立正站好，她就怕顾氏文娱和她解约。
　　其实她敢直接冲上去，也是因为知道顾羲会出面，绝不会让司玥真的出事。
　　不然，她肯定早就报警了。
　　“你已经和顾氏文娱签了约，身为艺人，该去什么地方，不该去什么地方都还弄不明白？”宁俞态度已经软化，却还是依旧批评着乔麦。
　　乔麦也不反驳，认认真真的听着宁俞训斥，她还有太多地方需要学习。
　　厉衍在门外听得断断续续，索性推开门也走进了书房。
　　一走进门，他就看到那仿佛小学生挨训的乔麦，心里忍不住想笑。
　　不过这情绪都被厉衍压下，他走到顾羲的书桌旁，淡定的在椅子上坐下。
　　正在处理文件的顾羲只是抬起头扫了厉衍一眼，就知道这家伙又是来看热闹的。
　　乔麦的余光也扫到了厉衍，心里冷哼一声，她敢保证，这个人绝对是来看她笑话的。
　　“知道之后该怎么做了？”宁俞训斥了好一会儿，说得口他干舌燥，端起水杯喝了一大口。
　　“知道了。”乔麦老老实实的点头，只要不解约，其他什么都好说。
　　“你住哪儿，我送你回去。”宁俞此时气也消了，最起码她这认错的态度还是很真诚的。
　　“谢谢宁助理。”乔麦赶紧冲宁俞笑笑，这洗脑神功可算是停了。
　　宁助理的口才是真好，训了她这么久，一句话都不带重复的。

第54章 第一天上课
　　“顾总，我先送她回去。”宁俞瞪乔麦一眼，随后向顾羲请示道。
　　“嗯。”顾羲头也不抬的嗯了一声，显然并不放在心上。
　　“顾总再见！”乔麦态度端正的打个招呼，直接无视厉衍，径直出了书房。
　　宁俞跟在乔麦身后，一起下了楼。
　　司玥听到动静，抬头冷冷的看向乔麦，看着宁俞跟在乔麦身后，心中一沉。
　　看来，这乔麦即便没有她，也受到了顾氏文娱的重视，还真是命好。
　　“司玥，我先回去了，你注意自己的手。”乔麦指指司玥的手，好心提醒道。
　　她知道，司玥接下来一周时间都会留在顾羲的别墅，因此也没问她何时回去。
　　司玥闻言只是淡淡的扫她一眼，重新将目光放到了手中的手机上。
　　“走了。”宁俞见乔麦一直慢吞吞的，不耐烦的催促几声。
　　大半夜的被叫出来，现在还要负责将她送回去，还真是够折磨人的。
　　乔麦立即小跑几步，离开了别墅，坐上宁俞的车，往自己的住处赶去。
　　“楼下那个你就不管了？”厉衍转着座椅，手有一下没一下的敲在桌面上。
　　顾羲闻言，翻阅文件的手一顿，想起了楼下那个让他头疼的女人。
　　他的脑海中浮现司玥今日那狠绝的眼神，越发觉得她令人捉摸不透。
　　顾羲站起身，朝着楼下客厅走去。
　　“啧。”厉衍看着顾羲离开的背影咂咂嘴，看来，顾羲这次是真的要栽了。
　　可是他心中莫名的有些兴奋是怎么回事？
　　……
　　第二日，乔麦早早的就起了床，昨日回家的时候已经很晚了，导致她都没睡好。
　　可是今天是上班的第一天，她绝不能迟到。
　　乔麦简单的收拾了一下，就向着顾氏大厦赶去。
　　“呼～还好没迟到。”乔麦坐上电梯，心里松了口气。
　　她搭乘电梯来到二十七层，电梯门一打开就看到了忙忙碌碌的同事。
　　乔麦来到帕克的办公室外，礼貌的敲了敲门。
　　“进来！”帕克一边敲着键盘，一边唤道。
　　“帕克。”乔麦推开门走了进去，老老实实的打招呼。
　　“来了？”帕克一见到乔麦，就停下了手。
　　“你跟我来。”他站起身，带着乔麦来到了一间训练室。
　　“小贺，让她跟着你学一段时间的形体，等到合格了通知我。”帕克将乔麦交给了形体老师，贺雪。
　　“交给我，你放心。”贺雪一把将乔麦拉进了训练室，直接将帕克关在了门外。
　　“贺老师好。”乔麦冲贺雪笑着打招呼。
　　“你叫什么名字？”贺雪上下打量着乔麦，她昨天就得到了小道消息，这位小姑娘可是顾总亲自签回来的。
　　小姑娘长得美，身材又好，倒是适合娱乐圈，就是不知道会不会是个“花瓶”。
　　“乔麦。”乔麦报出自己的名字，余光却在捕捉训练室里的其他人。
　　这间训练室里，正有好几个人挺胸收腹，一动不动的站着。
　　“身为一名艺人，仪态非常重要，好的形体能给艺人加分。”贺雪将练习形体的重要性告知乔麦，尤其是她这种往演戏方面发展的演员，就更应该重视。

第55章 饭可以乱吃，话可不能乱说
　　乔麦认真的点点头，这一点她非常认同。
　　她自己本来就是一个普通的姑娘，气质也算普通，要想在娱乐圈占的一席之地，什么都得准备好。
　　“好了，我们开始上课吧。”贺雪喜欢乔麦这种什么都不问的态度，开始带着她练习。
　　一天的时间很快流逝，乔麦除了中午吃饭后休息了半个小时，剩下的时间就全在练习中度过了。
　　“今天表现不错，继续加油。”贺雪笑着拍拍乔麦的肩膀，很满意乔麦认真的态度。
　　她相信，如果乔麦能一直保持这种心态，以后的路一定不会太差。
　　“辛苦贺老师了。”乔麦抿嘴笑起来，嘴角两个可爱的酒窝浮现。
　　贺雪也没多客套，拍了拍她就离开了。
　　贺雪一走，乔麦紧绷着的身体就立即松懈下来，她一手揉着腰，一手摸着脖子。
　　现在她浑身酸痛，没一个地方是舒服的。
　　练形体看上去简单，真正上手才发现其中的不容易。
　　艺人还真不是那么好当的。
　　乔麦一边揉着腰，一边离开了训练室，搭乘电梯来到了楼下。
　　她出了大厦大门，伸了一个大大的懒腰，却因为腰酸赶紧收了回来。
　　乔麦转身望向顾氏大厦，现在的她就想回家躺床上，其他什么都不想干。
　　只是她刚刚转过身，一个人就突然跪在了她面前，将她吓了一大跳。
　　乔麦吓得赶紧后退几步，一颗心扑通扑通跳个不行，这人吓人，真的要吓死人呀。
　　她疑惑的看向这头上包裹着纱布的人，怎么好像有些眼熟？
　　“姑奶奶，我是来道歉的，我真的错了。”那人抬起头，正是昨晚酒吧里的那位富家公子。
　　乔麦眨眨眼，莫非是司玥来了？
　　她赶紧向身后望了一眼，却没发现司玥的身影。
　　“我真的知道错了，我要是知道您是顾总的女人，怎么也不敢向您出手啊。”富家公子眼泪都快掉出来了。
　　昨晚他还没懂言风的意思，直到今早上，家族产业一夕之间就面临破产，他才终于知道顾羲对他家出手了。
　　而这一切的原因，都是因为他动了顾羲的人。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”乔麦一听到那“顾总的女人”几个字就眼皮一跳，这人是故意来给她拉仇恨值啊！
　　这左右都没人，那他应该就是来找她的。
　　“你快起来！”乔麦上前几步，想把富家公子拉扯起来。
　　此时正值下班时刻，从大厦出来的人越来越多，已经有很多人注意到这里的情况了。
　　“不，我不起来，您帮我向顾总求求情好不好，我真的知道错了。”富家公子一把抓住乔麦，语气急切。
　　若是他们家真的破产了，那他就什么都没有了。
　　“我哪里有办法求情？我和顾总可完全不熟啊，话都没说过几句。”乔麦无语的望着富家公子，她就是一个炮灰，哪里能和男主随便攀扯关系？
　　这情况，他不是应该去找司玥求情么？
　　他到底是哪只眼睛看到她和顾羲有一腿的？
　　到时候，这话若是不小心传出去被司玥听到了，那还不得更恨她呀？

第56章 小说世界不可以常理看待
　　“不会的，你说的话顾总一定听。”富家公子紧紧抓着乔麦的腿，就差给乔麦磕头了，身上完全没有了昨晚的意气风发。
　　没有了家族事业，他什么都不是。
　　乔麦想把富家公子拉起来，可是对方就是硬跪着不起来。
　　她想把脚抽出来，也根本抽不出来。
　　周围的人越来越多，大家都开始对乔麦和富家公子两人指指点点。
　　乔麦越来越急，让他这样跪下去，还不知道会被传成什么样呢。
　　就在她着急的时候，突然看到了从大厦出来的宁俞。
　　“宁助理！”乔麦赶紧大喊一声，第一次觉得宁俞看上去这么亲切。
　　宁俞早就注意到了这里的动静，他下来就是特意来处理这件事的。
　　他快步走近两人，脸上带着很明显的怒气。
　　“宁助理，您让我见见顾总吧，我真的错了，以后再也不敢了。”富家公子立马转移阵地，一把抱住了宁俞的腿，哭天喊地的表达着自己的想法。
　　宁俞低头冷漠的看着苦苦求情的富家公子，内心没有丝毫波动。
　　顾总决定的事情，任何人都没有资格质疑，他更不可能帮着外人求情。
　　“我真的错了，我们家真的不能破产啊，你让我见见顾总，我去给他道歉，给他磕头。”富家公子已然破罐子破摔，完全不要脸皮了。
　　只要家里能够不破产，他什么脸皮都能豁出去。
　　乔麦在一旁看着富家公子苦苦哀求的模样，心里有些唏嘘。
　　昨晚他嚣张的模样还历历在目，今日就变成了这般模样。
　　看书的时候，她就觉得男主该有多牛掰，才能让一个大企业在一夕之间破产，实在是夸张。
　　现在，事实摆在面前，她才知道这书中世界确实存在着很多不合符常理的地方。
　　她若一直以前世的目光来看这方世界，那很可能会吃亏。
　　看来以后她还要好好转变思维模式才行。
　　“说够了？”宁俞慢慢等富家公子说完，才开口冷冷的问道。
　　富家公子抬起头，因为用力过度，他头上的伤口已经裂开，鲜血重新浸湿了头上的纱布。
　　可是宁俞心底却未掀起任何波澜，掏出手机打了个电话。
　　很快，几个保安就从大厦里冲了出来，将富家公子架了起来。
　　“宁助理，你让我见见顾总吧！”富家公子挣扎着想要靠近宁俞，却被保安紧紧架住。
　　宁俞拍拍微皱的衣服，眉头都没动一下，完全忽视富家公子的哀求。
　　“姑奶奶，你帮我求求情吧，我真的不能破产啊！”富家公子见宁俞没有反应，便只能转头向乔麦求情。
　　宁俞闻言也朝着乔麦盯了过去。
　　“别看我，我和顾总不熟。”乔麦赶紧摆摆手，随后将头转到了一边，不再看富家公子。
　　宁俞见乔麦识趣，重新收回了目光。
　　他上前几步，凑到了富家公子耳旁，轻声警告道：“你最好从此消失，如果再来骚扰，你们的那些资料就会出现在警局，而你们一家人都只能在监狱里度过下半生。”

第57章 终于通过考核
　　富家公子闻言瞳孔一缩，嘴巴微微张着，却没再说出一句求情的话。
　　他害怕了，害怕真的在监狱里过完后半生。
　　宁俞见他终于消停了，向保安挥了挥手，他们便将富家公子带下去了。
　　他转过身看向一旁的乔麦，心里还是对她的反应颇为诧异。
　　他还以为，乔麦会因为觉得那个人可怜而替他求情呢。
　　“下班了就早些回家，不要去那些不该去的地方。”宁俞随时都不忘记教育乔麦，叮嘱一声后才重新回了大厦，向顾羲复命去了。
　　围观的人群也渐渐散开，只是这事情却在大厦工作人员之间慢慢传开了。
　　乔麦见事情告一段落，也没放在心上，抓紧时间便回家了。
　　一回家，她便第一时间泡了个澡，然后跑到床上趴着了。
　　今天实在是太累了，练体比让她干一天活还累。
　　她趴在床上，眼皮渐渐的开始打架，最后完全沉睡过去。
　　胸前的莲花吊坠此时却开始散发出朦朦银光，随着乔麦的呼吸，被她吸入了身体中。
　　……
　　第二日，乔麦是被饿醒的。
　　昨晚她不知不觉就睡着了，连晚饭都没吃。
　　“咦？”乔麦伸了个懒腰，本以为今日会酸痛加倍，却惊讶的发现自己神清气爽，一点酸痛感都没有了。
　　她的心中一喜，起床三下五除二的收拾好自己，就急急忙忙出门了。
　　乔麦买了早饭，一边吃一边赶路，仿佛间回到了前世刚上班的时候。
　　她望着天边初升的太阳，嘴角勾起一抹笑意，每一天都是新的生活。
　　来到公司后，她依然直接去了训练室，只是感觉其他人看她的目光都怪怪的。
　　乔麦尽量忽略别人的目光，又开始了练习。
　　“乔麦啊，怎么样？感觉累不累？若是累了，你就跟我说啊，我们休息休息。”贺雪一边给其他人指导，一边来到乔麦身边，热情的询问道。
　　“不用不用，我可以坚持。”乔麦保持着姿势一动不动，心里却觉得这贺老师今日似乎有些过于热情。
　　“那你有需求就开口啊！”贺雪满脸笑意的回道，随后动作轻柔的给乔麦纠正了一下姿势。
　　昨日的事情可是已经传遍公司了，顾总为了给乔麦出气，竟是直接把钱氏公司弄破产了。
　　宁俞助理更是亲自出面替乔麦善后，那很明显就是顾总的授意。
　　如今公司里谁不知道顾总一怒为红颜的故事？
　　这乔麦有了顾总的保驾护航，只要自己不作死，那前途绝对差不了。
　　乔麦被贺雪那诡异的眼神看得发毛，只能索性装作看不见，一心只做自己的事情。
　　这样的生活足足持续了一周，乔麦才终于通过了形体考核。
　　她挺胸收腹的跟着贺雪走进帕克的办公室，一路经过镜子看到自己如今的模样，心中一股成就感油然而生。
　　现在她终于体会到了气质对一个人外貌的重要性，明明还是同一个人，可是感觉却不一样了。
　　帕克抬头打量了乔麦一眼，眼里闪过一抹满意。
　　她的身上已经褪去了往日里的不自信，精神面貌好了很多。

第58章 发展路线
　　“辛苦你了。”帕克站起身，拍拍贺雪的肩膀。
　　“乔麦很有悟性，是个好孩子。”贺雪笑着夸赞乔麦，始终不忘给自己拉一波好感。
　　“都是贺老师教得好，我还有很多需要学习的地方。”乔麦好歹也是在职场混过的人，场面话还是非常熟溜的。
　　“就你嘴甜。”贺雪笑着瞪乔麦一眼，随后将她交给了帕克。
　　等到贺雪离开后，帕克才做回位置上。
　　“坐。”帕克示意乔麦坐下，随后取出了一份文件递给乔麦。
　　乔麦不明所以的打开文件，发现文件上竟是公司对她未来发展方向的规划。
　　“宁助理有交代过，你主要是往演员的方向发展。”帕克靠坐在椅子上，缓缓的分析道。
　　“至今为止，我也没看过你的演技如何，所以，从明日起，你就跟着上几天演技课。”
　　“我也给你找了一部电视剧的小角色，先适应一下片场环境。”帕克一切都给乔麦安排好了，就等着她去片场试试演技。
　　“谢谢帕克！”乔麦闻言心中一喜，没想到这才刚签约不久就能有戏拍。
　　虽然只是小角色，可是她对这难得的机会却是倍感珍惜。
　　“我希望你这几天认真学习，因为这个角色也是我对你未来发展方向的一个评估。”
　　“如果发现你不适合，我会给你考虑其他路线。”帕克从不喜欢硬捧自己的艺人，自然也不会为了乔麦破例。
　　如果她没有演戏天赋，却要一直硬捧，这只会砸了他的招牌。
　　“我一定会努力练习！”乔麦眼神坚定，她一定好好学。
　　“好了，下班了就回去好好休息吧。”帕克见到了乔麦的态度，心里非常满意。
　　他就怕这丫头因为顾总的关系随心所欲，现在看来，还是拎得清的一个人。
　　“那我先回去了。”乔麦开心的打了招呼，就迈着欢快的步子离开了。
　　回到家后，她给自己做了一道红烧排骨，庆祝自己考核合格。
　　做好饭后，她给红烧排骨拍了一张美美的照片，随后传到了自己的微博账号上。
　　目前，公司还没有给她注册艺人账号，这账号还是荔梓自己的账号。
　　里面大多数都是荔梓的自拍照，还有一些时尚杂志转发，内容非常简单。
　　乔麦看了几眼就失去了兴趣，随后边吃饭边刷起了热搜。
　　“我们的美好时光开机？”乔麦看到这个标题眼前一亮，点开了热搜。
　　《我们的美好时光》乃是根据当红作家月下花榭的同名小说翻拍，主要讲述两位青梅竹马甜蜜懵懂的爱情故事。
　　这翻拍的消息一经流出，顿时就引起了巨大的反响。
　　而如今这部剧的男女主都已经选定，今日也举行了开机仪式。
　　「踩着杠精的头看小说」：我的天，心中的小说明月光，终究还是没能逃脱魔爪？
　　「小红帽啃着大萝卜」：求别翻拍，求别毁小说！！！！
　　「阿易是意中人」：男主角是苏白啊啊啊啊啊啊！！
　　「南宫煜和清华总得上一个」：男主角还凑合，谁能告诉我这女主角是什么鬼？都能演女主的妈了。「吃瓜.jpg」

第59章 《我们的美好时光》
　　「苏白是我的」：苏白放心飞，酥肉永跟随。
　　「小心我打你喔」：嘤嘤嘤，哭辽(ó﹏ò｡)
　　……
　　乔麦一一往下滑，看到了一大群人理解的讨论，除了表示期待男主苏白的，其他大多都是骂人的评论。
　　大家都觉得翻拍会毁掉自己喜欢的小说，觉得谁都不适合出演角色。
　　尤其是女主角，因为年纪不适合演高中生，被喷了个狗血淋头。
　　乔麦咂咂嘴，就是这部大家都不看好的剧，却在明年夏天掀起了一阵青春校园风。
　　而这部剧的女二号因为劈腿新闻深陷丑闻，很快就会换人，最终被司玥出手拿下。
　　这部剧中女主属于傻白甜性格，每天迷迷糊糊，成绩也格外不好。
　　可是她却有一个校草青梅竹马，明面上各种欺负她，实则一直在保护她。
　　女二号则是学校里的校花，家庭条件优渥，成绩拔尖，各种条件都非常好。
　　可是却因为男主，而四处找女主的麻烦，最后落得一个声名狼藉只能出国留学的结局。
　　按理说，司玥应该会因为整女主而受到批判，可由于女主的年龄和外貌甚至演技，都被司玥完美碾压，司玥反而受到了观众的喜爱。
　　每次一有女主被欺负的画面，大家都会加油喝彩，希望女主离开男主。
　　可以说，这部剧让司玥吸了一大波粉，也让大家对傻白甜女主产生了厌烦。
　　乔麦看得太出神，到最后碗里的排骨都冷掉了。
　　等到她回过神来，匆匆的扒了几口饭就去洗漱了。
　　收拾好后，乔麦便来到了吊坠空间，继续学习如何演戏。
　　……
　　第二日，乔麦来到公司就直接去了演技学习办公室，跟着其他同事认真的上起了课。
　　宁俞本来找帕克有事，路过办公室的时候，正好看到了正被老师点名示范的乔麦。
　　看到她模仿一头小猪惟妙惟肖的模样，宁俞急忙用手抵住鼻子，生怕自己笑出声。
　　他在门外看了好一会儿，才去了帕克的办公室。
　　“怎么了？宁大助理又有什么吩咐？”帕克抬眼望了宁俞一眼，便又看向了电脑屏幕。
　　“顾总想将司玥交给你带。”宁俞将司玥的资料放到了帕克面前，一脸严肃的说道。
　　“不行。”帕克头也不抬，直接出声拒绝。
　　“你真当我很闲是不是？才接了一个新人，又给我塞一个过来？”帕克有些生气，像他这种有资历的经纪人，通常是很少带新人的。
　　“乔麦是顾总的女人，我看在他的份上勉强收下了，其他人免谈。”帕克态度坚决，一旦松了口，以后还不知道要塞多少人给他呢。
　　“顾总的女人？”宁俞闻言面色突然有些扭曲，奇怪的看向帕克。
　　“乔麦只是新签的艺人，和顾总没有任何关系。”他面色一肃，这话要是传到顾总耳朵里，恐怕又要有人倒霉了。
　　“我知道知道，反正这事儿我不干！”帕克直接站起身将宁俞推出了办公室，随后“啪”的一声关上了门。

第60章 总有人来找茬
　　宁俞被关在门外，无奈的抿抿唇，转身离去。
　　看来这件事，只能顾总亲自出面交涉了。
　　他再次路过演技培训室，顿住脚步向里打量了一眼，就看到坐的笔直乖乖听讲的乔麦。
　　宁俞嘴角带起一抹笑意，这丫头这么大了，倒像个小学生似的。
　　他收回目光，径直离开回了二十八层。
　　……
　　“老师再见！”乔麦恭恭敬敬的向老师行个礼，随后才走出了培训室。
　　“哈……”她疲倦的打了个哈欠，昨晚练习演技练到太晚，今天一早差点起不来。
　　乔麦收拾好自己的东西，拖着疲惫的身体下了楼，同时脑海里还在回想老师今日教的知识。
　　厉衍刚刚停好车，就看到了正从大厦里出来的乔麦。
　　他挺直脊背，淡定的从乔麦身旁擦肩而过，全程目不斜视，都未多看她一眼。
　　而乔麦更是完全忽略了厉衍，一心只想回去巩固老师今日所教的东西。
　　“荔梓！”
　　就在此时，乔麦突然听到一声刺耳的声音，她一抬头，就被迎面泼了一脸水。
　　乔麦一瞬间就懵逼了，她看向身前这个穿金戴银的中年妇女，根本想不起她是谁。
　　厉衍听到声音脚步一顿，转身就看到了狼狈的乔麦，以及她对面凶神恶煞的妇女。
　　“老婆，你干什么，快跟我回去。”这个时候，一个肥胖秃顶的中年油腻大叔停下车，急急忙忙的来拉住中年妇女。
　　“你放开我，看我不打死这个狐狸精。”中年妇女气愤难当，伸出手一巴掌朝着乔麦的方向打了过去。
　　厉衍心中一沉，迈脚正要走过去帮忙，却突然停下了脚步。
　　乔麦直接一把抓住了中年妇女的手，心里的火蹭蹭往上冒。
　　本来她今天心情极好，可是总有人来添乱。
　　“我说这位大妈，你今天是没刷牙么？怎么嘴巴这么臭？”她脸色平静的望着那个女人，似乎没有受到任何影响。
　　“你说什么？”中年妇女一听到“大妈”两个字就怒了，脸色涨得通红。
　　“王国富，你听听她说的什么话？”妇女使劲挣脱男人的手，想要冲上去和乔麦打一架。
　　“老婆，快回去了，别在这儿丢人。”男人左右打量，就怕人太多，对他造成不好的影响。
　　而乔麦这个时候也终于知道这两人是谁了。
　　这个男人不就是那个要包养荔梓的王总么，那这个女的肯定就是他的原配老婆了。
　　乔麦心中有些无语，她明明都避开了荔梓的选择，怎么这一出还是上演了？
　　原著里，也有这出原配闹事的闹剧，还是在一个挺大的活动上。
　　也是从那个时候起，荔梓开始走了下坡路，名声被彻底破坏。
　　现在竟然还提前了。
　　乔麦不得不佩服剧情君的强大，握住妇女的手逐渐收紧。
　　“哎哟哎哟。”中年妇女痛得惊呼出声，手腕处传来一阵疼痛。
　　“你这个狐狸精！”她使劲想要挣脱乔麦的手，却发现对方力气极大。
　　她越是挣扎，乔麦就握得更紧。

第61章 道歉
　　“我和你老公没有半毛线的关系，你最好不要乱说话。”乔麦紧紧握着她的手腕，出声警告道。
　　“哎哟！”中年妇女大声嚷嚷着，另一只手揪着王国富拧了一把。
　　“你还不把她拉开？”妇女气鼓鼓的瞪男人一眼，莫非到了现在，他还在护着那个小狐狸精？
　　“哦哦！”王国富连连点头，他是靠自己丈人翻身的，可不敢不听老婆的话。
　　他伸手就要去抓乔麦，却突然被一只横空出现的手抓住了。
　　厉衍左手揣在兜里，右手抓住了王国富的手，脸色淡定的横在了乔麦和王国富之间。
　　他本来不打算沾惹这些麻烦，可是这“荞麦”现在毕竟是顾羲的艺人，若是真的闹大了，对顾氏文娱也不好。
　　“你做什么，还不快放开我老公！”中年妇女见状立即更气了，扯着身子就要往厉衍身边去。
　　乔麦见状，掰着她的手一扭，顿时将她的手撇到了背后。
　　“痛痛！”中年妇女顿时弯下腰，嘴里嚷着痛，却一点也不敢再乱动。
　　“厉……”而王国富此时也终于认清抓着自己的人是谁，只是他话还没说完，手就被厉衍轻轻一掰。
　　他只听到“咔嚓”一声，心跳都跟着停了一拍。
　　“断……断了？”他盯着自己的手，哆哆嗦嗦的问道。
　　“还不滚？”厉衍却只是挑挑眉头，这手随便找个医生都能接上，不过是给他个教训罢了。
　　“我……我滚，但是，您……能不能先松开我？”王国富紧张的问道，他知道厉衍的背景，根本不敢惹他。
　　厉衍闻言松开手，将王国富一推，差点让他摔了个狗吃屎。
　　“荔梓啊，你快放了她。”王国富好不容易稳住身体，就来到了他老婆身边。
　　厉衍在这里，他又不敢直接出手硬抢，只能讨好的望向乔麦，想让她收手。
　　“放了她？然后改天又来泼我一脸水？”乔麦冷冷一笑，她看上去就那么傻？
　　有的事情忍忍就过去了，可是这都打上门来了，她还不还手岂不是软蛋？
　　这件事她没做错，又只是出手自保，即便被公司知道了，也不能多说什么。
　　“这是误会，误会啊。”王国富腆着一张脸，笑着打哈哈。
　　“我老婆误会了我们的关系，这真的是误会。”
　　“哼，既然弄错了，那为什么不道歉？”乔麦并不买账，就等着对方道歉。
　　一个人的名声极为重要，更何况她还是一位艺人，哪里能允许他们这么泼脏水。
　　“道歉？你做梦！”中年妇女闻言顿时不干了，她才不要道歉。
　　乔麦见她嘴硬，手上一用力，中年妇女顿时疼得嗷嗷大叫。
　　她将手机从包里摸出来，打开了录音。
　　“道不道歉？”乔麦冷冷一笑，手上的劲一点也没松。
　　对付一个大男人她可能不行，可是打赢一个女人她还是没问题的。
　　“好好好，我道歉。”中年妇女觉得自己的手都快断了，逼不得已连声应下。
　　“是我误会你了，我给你道歉。”她低着头，心里却在翻江倒海。
　　她活了几十年，还是第一次这么丢脸。

第62章 钓大鱼
　　“那你说，你误会了我什么？”乔麦可不会让她随意糊弄，到时候被反咬一口。
　　最起码，她现在留下证据，以后若是这个女人再来找茬，她也能有办法应对。
　　“我……”中年妇女犹豫一瞬，不太想如乔麦的愿。
　　“嗯？”乔麦手上一用劲，顿时让妇女再次嚷嚷起来。
　　“我误会你被王国富包养了。”妇女迫于无奈只能承认错误，可是心中却并不觉得她有误会什么。
　　这些年轻漂亮的女人打着什么心思，她最清楚不过。
　　即便拒绝，也是想欲擒故纵，提升自己的筹码，从而换取更大的利益。
　　这种人，她见得多了。
　　只是没想到这个死丫头手劲这么大，还一点不在意自己的形象，害得她现在这么被动。
　　乔麦闻言挑挑眉，干脆的收了手，将妇女推向了王国富的怀里。
　　她将录音保存下来，以防将来会有用到的地方。
　　“哎哟。”妇女痛得惊呼一声，随后狠狠的掐了一把王国富。
　　“你是死人呐？看到我被欺负你都不帮忙，信不信我回去就和你离婚，让你一无所有啊？”妇女大声嚷嚷着，恨不得让全天下都知道王国富是靠她才发家的。
　　“我们回去再说。”王国富忍着痛也不敢还手，一边偷瞟着厉衍，一边搂着妇女就要往车上拖。
　　“放开我，我还没和那个小狐狸精算账呢！”妇女不甘心就这么灰溜溜的离开，使劲挣扎着要去收拾乔麦。
　　王国富伸出一只手，赶紧捂住妇女的嘴，硬将她往车上拖。
　　妇女一阵火起，一口咬在王国富手上。
　　“啊！”王国富痛得大喊一声，好不容易终于将妇女塞到了车里。
　　“快开车！”他朝着司机大声喊道，两只手还牢牢压制着妇女。
　　司机见状立即发车，载着两人离开了顾氏大厦。
　　“呼～”王国富长舒一口气，还好他们跑得快。
　　不过想起荔梓，他心里就是一阵气闷，他就说那荔梓欠了那么多钱也不愿被包养，原来是钓上了另一条更大的鱼，当然看不上他了。
　　“谢啦！”乔麦见汽车离开，一边揉着手腕，一边向厉衍道谢。
　　厉衍伸手抵住嘴，轻轻咳嗽一声。
　　此时的乔麦头发被淋湿，湿哒哒的贴在脸上，上衣的领口处也因为沾了水，贴在了她身上。
　　“不必。”厉衍目不斜视，盯着乔麦的眼睛，视线完全不敢往下移。
　　“你还是去厕所处理一下的好。”犹豫一瞬，厉衍还是给出了提醒，随后转过身，不待乔麦回话就向顾氏大厦走去。
　　乔麦闻言先是一愣，随后才想起自己刚刚被水泼湿了。
　　她低头一看，额头上的水就滴落下来，同时若隐若现的胸口呈现在眼前。
　　“……”
　　乔麦顿觉一阵尴尬，赶紧抬头向周围瞅了瞅。
　　确定周围没人，她立马捂着胸口向大厦里跑去，直接路过厉衍身边，急匆匆的跑向了厕所。
　　厉衍扫了一眼乔麦着急忙慌的背影，伸手压下上扬的嘴角，随后一脸云淡风轻的进了电梯。

第63章 没有最衰，只有更衰
　　“你怎么来了？”顾羲见到厉衍上来，有些意外的挑了挑眉。
　　“我退伍了，这不是来看看你么？”厉衍也不见外，自己倒了一杯水，悠哉悠哉的坐到椅子上。
　　“我看你怕是来找我拿钥匙的吧？”顾羲打开抽屉，取出钥匙随手抛给厉衍。
　　“谢了。”厉衍伸手接住钥匙，敷衍的道声谢。
　　“你今天退伍，不应该回老宅么？你也不怕厉爷爷打断你的腿？”顾羲一边说着，一边埋头继续处理文件。
　　“别提了，你可知道老爷子干出了什么丧心病狂的事儿么？”厉衍一提起爷爷就头疼。
　　“嗯？”顾羲抬起头，好整以暇的等待下文。
　　“他竟然请了他什么战友的孙女去老宅，说是要给我庆祝！”厉衍一手拍到椅子的扶手上，有些气闷的说道。
　　顾羲差点忍不住笑出声，对厉衍的遭遇不仅不同情，还很想看他的热闹。
　　厉衍从小就经常跟着家里人往部队里跑，年纪小小却早就有一副男子气概。
　　再加上英气逼人的外貌，优渥的家境，过硬的自身条件，在青春期就受到了众多女孩子的追捧。
　　甚至他们军区大院的那些女孩子也没逃出“魔爪”。
　　可惜，这就是一个榆木疙瘩，到如今也未开窍，也难怪厉爷爷会这么着急。
　　“可以去见见。”顾羲往椅背上一靠，一副看热闹不嫌事大的神情。
　　“呵，那你妈给你介绍的对象，你咋不去见见？”厉衍忍不住翻个白眼，出声嘲讽道。
　　他就知道，他这个发小，只会看他的笑话。
　　顾羲闻言，眼里的笑意顿时消失的无影无踪。
　　这还真是个让人头疼的问题。
　　“……”顾羲不想和厉衍多说什么，直接埋头继续处理公务。
　　厉衍见顾羲落败，心里闪过一抹得意，站起身拿起钥匙，悠哉悠哉的离开了。
　　只是一走出办公室，他立即恢复了生人勿近的模样，快速向楼下走去。
　　另一边，乔麦终于将头发和上衣吹干，走出了顾氏大厦。
　　“呼～”乔麦吐出一口浊气，今天她好像不是很顺啊。
　　她紧紧身上的背包，不敢耽搁赶往地铁站。
　　就在乔麦走在路边的时候，厉衍开着车也驶了出来。
　　厉衍一眼就看到了前面的乔麦，却并没有多加在意。
　　就在这时，他的电话响了。
　　厉衍一看到来电显示上的“爷爷”两个字，顿时头就大了。
　　迫于无奈，他最终还是接起了电话。
　　而就在他接电话的瞬间，没有注意到路边的一个水坑，径直从上面碾了过去。
　　“艹！”
　　乔麦好端端的走在路上，却没想突糟横祸，被溅了一身水。
　　她愣了一瞬间，反应过来的时候，那辆车已经跑远了。
　　乔麦气得险些吐血，飞速的记下了车牌号，随后取出手机，记在了备忘录上。
　　“有本事别再让我碰到，否则非得把你的车给砸了！”
　　乔麦气乎乎的看着被弄脏的裤子和鞋，今天真是太衰了！
　　没办法，她只能先用纸巾擦了擦，随后坐地铁回了家。

第64章 狐假虎威的乔麦
　　“真是倒霉。”乔麦回到家，嘟囔着去洗了个澡，随后才将弄脏的衣服洗干净。
　　今天的她也没了心情做饭，只能煮包泡面，随便的应付了一下晚饭。
　　就在她一边吃饭一边看新闻的时候，有人打电话进来了。
　　乔麦低头一看，正是白日里的那位王国富王总。
　　她眉头一蹙，这人怎么阴魂不散？
　　乔麦不情愿的接起电话，心里猜测着王国富的打算。
　　“喂，荔梓啊～”电话里传来王国富做作的声音，不知道的还以为两人关系很好呢。
　　“王总有事？”乔麦心里翻个白眼，冷淡的回道。
　　“嗳～荔梓啊，是这样的，我打电话是特意给你道歉的。”
　　“道歉？”荔梓挑挑眉，并不相信。
　　“对，今天是我老婆搞错了情况，你千万别往心里去啊！对了，你可得和厉少好好解释解释，别让他有什么误会啊！”王国富最终还是道出了他真正的打算。
　　乔麦闻言瞬间就明白了他的算盘，嘲讽的扯起了嘴角。
　　“这个啊，我恐怕也没办法啊！”乔麦故作无奈的叹息一声。
　　“厉衍说要让你们破产，我也不知道他是不是说笑呢。”乔麦特意说话吓唬王国富，今天他老婆莫名其妙的来找茬，属实是过分。
　　如果她真是小三也就算了，可是她清清白白，堂堂正正做人，为什么要受到这种待遇。
　　万一将来成为她的黑料，那才是个大麻烦。
　　所以她才吓唬吓唬王国富，让他提心吊胆的过一段日子，这样他们也不会再有心思来招惹她。
　　乔麦在心里对厉衍说声抱歉，要借用一下他的名义了。
　　“什么？”王国富在电话的另一头被吓得险些魂飞魄散，一时间都站立不稳。
　　他靠在沙发上，腿都开始发软。
　　厉衍的身份背景，他是再清楚不过的，只要厉衍一句话，他的公司肯定保不住。
　　“荔梓啊，你得帮王哥想想办法啊！”王国富仿佛抓住了一根救命稻草，只能寄希望于乔麦，希望她去说说情。
　　“唉，不是我不帮你啊，主要是厉衍那人你也知道，说一不二，下的决定哪里是我能改变的。”乔麦为难的回道，心下却佩服自己的演技，逼真得她都快信了。
　　“你可得帮王哥想想办法啊！”王国富都快哭了，他好不容易从一个看丈人眼色的赘婿，变成了如今公司的老总，可不能就这么毁了啊。
　　“嗯，我试试看吧。”乔麦敷衍的应下，随后直接挂掉了电话。
　　出了一口气，乔麦心情也愉快起来，欢欢喜喜的进入演技训练室练习去了。
　　而另一边的王国富呆呆的躺在沙发上，脑海中已经幻想出了无数种他破产以后的场景。
　　“好你个王国富，让你去给我接洗脚水，你就躲在这里面偷懒？”妇女一进门，看到王国富，气就不打一处来。
　　她上前几步，直接伸手在王国富手上一掐。
　　王国富顿时痛得嗷嗷叫，想到他的一切都要被这个母老虎毁掉了，心里一狠，也使劲揪了她一把。

第65章 被迫相亲的厉衍
　　“嗷～王国富，你要造反是不是？”妇女痛得大叫，下手更狠了一些。
　　“老子今天就是要造反！”王国富受了刺激，与她打成了一团。
　　……
　　“臭小子，终于舍得回来了？”厉建军站在门口，气鼓鼓的瞪着走进大门的厉衍。
　　厉衍停在大门口，实在不想进去。
　　“干嘛？还要我请你进来？”厉建军已经知道厉衍今天去找了顾羲，心里更急了。
　　他这小孙子，只要一放假就去找那顾家小子，真是让他操碎了心。
　　“爷爷，我已经看到您了，这就回去了。”厉衍转身就想跑，根本不想去见那什么战友的孙女。
　　“你给我站住！”厉建军沉声一吼，成功让厉衍停住了脚步。
　　他疾步走近厉衍，凑到他耳旁小声的说道：“我的战友就在里面，都在等着你，你就忍心看着爷爷丢尽脸面？”
　　要对付他这小孙子硬的不行，必须来软的。
　　果然，厉衍闻言无奈的叹了一口气，还是不想厉建军为难。
　　“走。”厉建军顿时喜笑颜开，拉着厉衍就进了屋子。
　　“来来来，这是我小孙子厉衍，这是你杨爷爷，这是你杨爷爷的孙女，杨文珊。”厉建军笑着互相介绍道。
　　“杨爷爷。”厉衍站的笔直，礼貌的向杨爷爷问好。
　　不论他有多不喜欢这场聚会，可是杨爷爷是退伍军人，是值得尊敬的人。
　　“嗳，真是个好后生，建军你有福气啊！”杨爷爷上下打量一下厉衍，满意的点点头。
　　杨文珊本来也不愿意跟着爷爷来厉家，可是一看到厉衍，她的想法就改变了。
　　她安静的站在一旁，时不时偷偷的瞅厉衍一眼。
　　“来，坐下说。”厉建军招呼几人坐下，让保姆上了菜。
　　“你们随意啊，千万别客气，就当这是自己家。”厉建军热情的招呼两人，现在只要能让他孙子喜欢女人就行。
　　席间，两位老人叙着旧，厉衍和杨文珊则都默不作声，只一味的吃着东西。
　　杨文珊时不时抬头看向对面的厉衍，却见对方从头到尾都没看过她一眼，心里颇为失望。
　　她也算是个清秀美人，怎么对方就一点都看不到她呢？
　　厉衍一直看着时间，随时都如坐针毡，只想这两人快点走。
　　好不容易等到散席，厉建军却让他去送两人回家。
　　“爷爷，我今天晒了太阳，有些中暑。”厉衍编造着一听就会被识破的借口，也是想让杨文珊两人明白他的意思。
　　果然，杨爷爷闻言脸上的笑容逐渐淡下来，却也没多说什么。
　　“那好，我让司机送。”厉建军瞪厉衍一眼，转身笑着将杨文珊两人送了出去。
　　他是想让孙子喜欢女人，却也不会强行塞一个人给他。
　　这个女孩儿厉衍不喜欢，那他就给孙子找其他的，总有一个人他会喜欢。
　　厉衍还不知道厉建军打的主意，趁厉建军还没回来，赶紧跑回了自己房间，冲了个澡就上床了。
　　“臭小子！”厉建军看着空空如也的客厅，无奈的笑骂一声。

第66章 空间的逆天之处
　　几天时间很快过去，乔麦也终于拿到了属于自己的剧本。
　　她的角色戏份很少，可是因为她是新人，所以帕克很早就将属于她的剧本给了她。
　　乔麦欢欢喜喜的拿着剧本回了家，随后便大概的了解了一下这部剧的主要剧情。
　　这部剧乃是一部小制作的网剧，并不会在卫视上星播出，因此题材也比较有意思。
　　这是一个带着一点玄幻色彩的故事，剧中男主乃是从古代穿越到现代的一位王爷大将军，因为偶然遇上了性格活泼开朗的女主，并在各种误会与相处中萌生了爱情。
　　而乔麦所饰演的角色，则是存活在男主角对古代的回忆中，正是男主心心念念的初恋情人，南羽嫣，也是男女主之间的一个大疙瘩。
　　不过这么重要的一个角色，其实戏份却少得可怜。
　　乔麦看了一下她的戏份，总共有三处场景。
　　第一个场景，乃是南羽嫣与男主上官离谈情说爱的场景。
　　古代的谈情说爱很单纯，就是南羽嫣抚琴，上官离吹笛，两人时不时来个对视，随后南羽嫣羞红了脸。
　　第二幕便是南羽嫣送上官离出征，站在那里痴痴凝望的身影。
　　第三幕，却是上官离回来，发现南羽嫣被敌国奸细所杀，最终倒在他的怀里死去。
　　上官离受此打击，深夜外出喝酒，为救一个险些被马撞的女子而穿越，而女主姜衣衣正是那被救女子的转世。
　　两人间啼笑皆非却又甜蜜的故事就此展开。
　　乔麦看完自己的戏份，眉头一蹙，这一次她竟然要挑战古装戏。
　　通常演员新人都会先接现代偶像青春剧，然后慢慢的挑战其他题材。
　　没想到，帕克竟然给了她这么大一个挑战。
　　古装戏最难的就是神韵气质，现代人身上很难拥有，当然也包括她。
　　不过乔麦心情却又有几分激动，这个角色只要演好了，还是非常出彩的。
　　尤其是原主的外貌实在是很适合这种心思单纯的大家小姐角色，只是这气质还需要好好磨一磨。
　　乔麦草草的吃完饭，就带着剧本进入了演技训练空间。
　　这一次，她发现了些许不同。
　　演技训练空间里竟然出现了一座透明石块，上面正好能放下她手中的剧本。
　　乔麦来到石块旁，试着将剧本放了进去。
　　突然，一道白光闪过，乔麦顿时定在了原处。
　　……
　　“嫣儿，快过来。”一阵呼唤声让乔麦猛的清醒，她望着周围百花盛开的花园，潺潺流动的溪水，以及前方望着她的一群人，咽了咽口水。
　　她还记得自己进入了吊坠空间，没想到下一秒就来了这里，看来这是空间的又一个逆天之处。
　　乔麦微微一笑，迈步向前走去。
　　“嗳～”只是刚一迈步，她就因踩到了裙角差点摔趴出去。
　　“小姐！”身后跟着的仆人急忙上前，扶住了乔麦，避免了她摔倒的结局。
　　“嫣儿你慢着点！”远处的妇人也被乔麦吓了一跳，语气中带着几分后怕。

第67章 实战演练
　　乔麦有些尴尬的站起身，提了提裙角。
　　这裙子太长，走路的时候稍不注意就会踩到，还真不是那么容易。
　　她挺直脊背，小心翼翼的跨步，向妇人的方向走去。
　　“你这丫头，亲事都定下了还这么毛毛躁躁的。”妇人嘴上抱怨着，眼神却心疼的望着乔麦。
　　乔麦也不清楚目前的情况，只知道抿嘴一笑，不好随意说话。
　　“嫣儿，这是从皇宫里出来的齐嬷嬷，特意来教导你皇家规矩和礼仪的。”妇人拉着乔麦的手，向她介绍道。
　　“离儿乃是皇亲国戚，你嫁到他们家，不比寻常人家，规矩也有所不同，你可得好好学。”妇人语重心长的拍拍乔麦的手，眼里尽是不舍。
　　乔麦闻言点点头，她这正缺如何学习古人的仪态，这马上就送上门了。
　　她想起送给她莲花吊坠的轮回神君，心里涌出无限感激。
　　接下来的日子，乔麦就每日跟着齐嬷嬷学习规矩，平日里应该如何走路，说话应该用什么语气，见到什么人应该怎么见礼。
　　稍有不对，她就会受到竹条伺候。
　　刚开始学习的时候，她每日的手都会被打肿，每一天都会挨训。
　　到现在，她已经很少挨打了，虽然还是不达标，可是和一开始比还是好了许多。
　　这一天，乔麦刚刚结束了礼仪课，由丫鬟给她上药。
　　她望着红肿的手，无奈的笑了笑，有时候她都怀疑这里不是幻境，因为这痛感过于真实。
　　这段时间，她就没有一天是没挨打的，还经常在大晚上被手上的疼痛弄醒。
　　不过，正所谓一分耕耘，一分收获，她现在已经有了一丝古人的气质神韵，心中也更有底气。
　　“小姐，离王来了。”丫鬟高兴的进门向乔麦汇报。
　　乔麦闻言一愣，来这里这么久，她都差点忘了她这个“初恋情人”了。
　　她缓缓站起身，按照学习的步伐慢慢向后花园走去。
　　乔麦一路都在想那虚构的上官离会是何等模样，等到了花园，她才发现那人竟然长得和男主演员一模一样。
　　她的脚步一顿，看来这幻境还有考虑到她将来更好入戏的因素。
　　“嫣儿。”上官离一向坚毅的脸上浮现起一抹温柔，轻声唤道。
　　“见过离王。”乔麦并没有忘了规矩，似模似样的向上官离见礼。
　　“不必多礼。”上官离几步上前将乔麦扶起，深情的盯着她的眼睛。
　　乔麦有些不敢直视上官离的眼睛，心里却在告诫自己，现在应该入戏了。
　　她一遍又一遍的告诉自己，她现在喜欢上官离，这么好的练习机会，她一定要珍惜。
　　上官离走到乔麦身边，陪着她在花园里赏花，时不时说两件趣事。
　　没过一会儿，两人就来到了凉亭里。
　　乔麦一眼就望见了凉亭正中央那把古琴，眼皮顿时一跳。
　　她从小到大就没接触过太多乐器，唯一会的就是大学社团里学习的葫芦丝和吉他，还只是在入门阶段。
　　更别提眼前这陌生的古琴了。

第68章 厉衍收到好人卡
　　可惜，剧情君自然不会放过乔麦，很快她就坐到了古琴旁。
　　在简单的净手后，乔麦便将手放到了古琴上。
　　上官离冲她一笑，将玉笛放到嘴边吹奏起来。
　　乔麦只能硬着头皮上，她挺直脊背，面上带着温柔的笑意，轻轻的扣动了琴弦。
　　顿时，一阵刺耳的声音传来，让乔麦的表情产生了一丝裂缝。
　　不过她依然从容淡定的弹奏着，丫鬟与上官离似乎也听不出刺耳的琴声，皆是一脸陶醉的模样。
　　乔麦慢慢的脸皮也厚了起来，自动屏蔽了“魔音”，时不时与上官离对视一眼。
　　一曲终了，乔麦终于松了口气，还不待她说话，顿时感到一阵恍惚，眨眼之间就回到了吊坠空间。
　　乔麦眨眨眼，显然对这么快的情景转换有些不习惯。
　　此时，光幕上弹出一段影像，正是乔麦之前弹琴时的表现。
　　光幕主要集中在乔麦的面部表情与眼神上，这让她一眼就看到了自己的不足。
　　她的眼神中丝毫没有爱意，更没有羞涩的感觉，与上官离的差别非常大。
　　不过，她的身上还真的带上了一些古代女子的感觉，一举一动都透露着大家闺秀的味道。
　　乔麦抿抿嘴，将自己的缺点与优点都记在了笔记本上，一点一点的进行分析。
　　不过时间已经很晚了，她也没时间再练习，打着哈欠就离开了空间，趴在床上就睡着了。
　　第二日，乔麦照常去了顾氏大厦。
　　“你吃错药了？”帕克见到乔麦那好比龟爬的小碎步，一脸莫名其妙的问道。
　　乔麦冲帕克眨巴眨巴眼睛，用期待的小眼神望着他问道：“你看我像南羽嫣么？”
　　“滚！”帕克额角一抽，啪的一声关上了办公室门，将乔麦关在了门外。
　　“切！”乔麦撇撇嘴，这帕克就是不懂欣赏。
　　她迈着小碎步，一点一点的向演技训练室挪去，却正好碰到了从电梯出来的顾羲和厉衍两人。
　　厉衍见到乔麦那别扭的姿势，嘴角不禁抽了抽。
　　这家伙又在抽什么风？
　　顾羲亦是皱了皱眉头，却没多说什么直接走向了帕克的办公室。
　　厉衍经过乔麦身边，却突然顿住了脚步。
　　他低头看向只到他下巴的乔麦，双手依旧酷酷的揣在裤兜里。
　　“王国富前几天来找我求情，求我不要让他破产。”厉衍一脸严肃的盯着乔麦说道，心里却觉得这丫头外表看上去善良柔弱，实际上却精着呢。
　　“什么？”乔麦闻言一惊，没想到那王国富竟然真的去找厉衍了。
　　“呵呵，那个……”乔麦看着厉衍严肃的表情，脑子里想着各种说辞。
　　“我说看在你的面子上同意了。”厉衍看着乔麦四处乱转的眼珠子就知道她又在打鬼主意了。
　　“真的？你可真是个大好人！”乔麦闻言一喜，绽放了一个大大的笑容给厉衍发了张好人卡。
　　“呵。”厉衍冷笑一声，也没再说话便跟着进了帕克的办公室。
　　乔麦望着厉衍的背影，心里感叹，原来这厉衍还真是个好人啊。

第69章 人在家中坐，锅从天上来
　　乔麦怀着一份感激的心，进了演技室继续学习。
　　“顾总，你当我这儿是垃圾桶啊？”帕克无奈的瞪着顾羲，插着腰不满的问道。
　　“你试着带她一个月。”顾羲眉梢都没动一下，直接命令道。
　　司玥演技不错，帕克绝对会满意。
　　“行行行，谁让我还要领薪水呢！”帕克翻个白眼，冷哼一声坐在椅子上。
　　“不过，你就不怕那位吃醋？”帕克向办公室外努努嘴，一副看好戏的模样。
　　顾羲和厉衍闻言皆是眉头一蹙，没弄明白帕克的意思。
　　“谁？”厉衍的八卦之魂瞬间燃烧，克制着表情冷淡的问道。
　　“就乔麦啊，还能有谁？”帕克摊摊手，仿佛什么都了解的样子。
　　顾羲闻言脸色一沉，猛的站起身，大步向办公室外走去。
　　厉衍跟在顾羲身后，望着他的背影好笑的扯了扯嘴角。
　　为了那个司玥，顾羲竟然还要亲自出面，这已经不是一般的特殊关照。
　　现在又冒出来一个“荞麦”，还真是有意思。
　　“出来。”顾羲来到演技室外，沉声叫道。
　　演技室里此时有好几个新人，还有一位上课的老师。
　　听到顾羲的声音，众人均是一惊，转头看向了门口的顾羲。
　　“出来。”顾羲再次出声叫道，脸上的表情很不好。
　　他最不喜欢那些所谓的绯闻，更不喜欢那些女人和他攀扯关系。
　　“我？”乔麦见顾羲一直盯着她，有些莫名的指了指自己。
　　顾羲也不说话，只是淡淡的盯着她。
　　乔麦明白了顾羲的意思，无奈只能出了演技培训室。
　　其他人见状纷纷小声议论，之前就听说了乔麦傍上了顾总，现在看来是真的了。
　　有人羡慕也有人嫉妒，不过都埋藏在了心里，并没有表现出来。
　　“跟我来。”顾羲见到乔麦出来，就转过身，径直向电梯走了过去。
　　乔麦到现在都没摸清楚情况，只能凑到了厉衍身旁。
　　“厉衍，你知道顾总叫我干啥么？”乔麦一边走一边低声问道。
　　“不知道。”厉衍低头扫了乔麦一眼，心里觉得有些奇怪。
　　他和这“荞麦”也不熟，怎么她却好像一点也不见外？
　　而且他因为长期待在部队，只要沉着脸，就会让人觉得害怕，很少会有女人敢接近他。
　　这“荞麦”的态度未免太随意了些。
　　“哦。”乔麦也没想到厉衍是在敷衍她，毕竟现在在她心里，厉衍可是一个大好人。
　　她低着头跟在厉衍身后，一起进了电梯。
　　最后，三人一同来到了顾羲的办公室。
　　宁俞拿着文件进了办公室，看到乔麦竟然也在，眼里闪过一丝诧异。
　　不过转瞬间，他就知道，这丫头多半又闯祸了。
　　他瞪了乔麦一眼，随后才离开了办公室。
　　乔麦被瞪得一脸莫名其妙，开始反思难道她真的做了什么错事？
　　厉衍一屁股坐到沙发上，端着一杯茶悠哉悠哉的看起了热闹。
　　而顾羲坐在椅子上，面部表情并不太好看。
　　“我不喜欢女人和我随意攀扯关系。”他冷冷的望着乔麦，出声警告道。

第70章 可怜的顾羲
　　乔麦一愣，眉头都挤到了一起，也没想明白顾羲的意思。
　　“您的意思是？”乔麦不明所以的望着顾羲，这可是她的大老板，得罪谁都不能得罪他。
　　顾羲闻言眉头一蹙，认真的打量着乔麦，想看她是真的不明白还是假的不明白。
　　不过她的表情不似作伪，再加上她的演技极差，应该也演不出来。
　　“你和我是什么关系？”顾羲坐直身体逼问道。
　　“你是我老板。”乔麦老老实实的回答，心里却在吐槽，这顾羲今天是吃错药了？
　　“嗯。”顾羲得到了满意的答案，心里终于舒服了许多。
　　看来，之前都是帕克自己在胡乱揣测，跟乔麦没关系。
　　“出去吧。”顾羲挥挥手，随意将乔麦打发了，随后低下头继续处理公务。
　　“老板再见。”乔麦迫不及待的和顾羲打了个招呼就溜了。
　　虽然顾羲说的话让她觉得莫名其妙，却依旧没有影响乔麦的心情。
　　毕竟天大地大，money 最大。
　　只是她刚刚走出办公室，就迎面碰上了司玥。
　　司玥看到乔麦从办公室出来，再联想到公司里的传言，脸色顿时一沉。
　　就这一瞬间，顾羲在她心中的形象一落千丈。
　　“嗨！”乔麦看着司玥头顶上红到发亮的数字，笑着打了声招呼。
　　司玥却没有丝毫反应，直接与乔麦擦肩而过，连一个多的眼神都没给她。
　　乔麦抿抿唇，看来要找机会完成任务了。
　　……
　　“找我何事？”司玥一脸冷漠的站在顾羲书桌前，口气不好的问道。
　　顾羲察觉到司玥的态度转变，微微拧了拧眉。
　　“接下来，你跟着帕克，想办法让他留下你。”顾羲也没有与司玥置气，态度平和的说道。
　　厉衍在一旁听得暗自发笑，顾羲这前后的态度相差未免太大了些。
　　“不必。”司玥选择拒绝，心中甚至开始怀疑顾羲已经和乔麦串通到了一起，想要害她。
　　可怜的顾羲还不知道自己的一个举动造成了这么深的误会，还以为司玥是不喜欢帕克。
　　“帕克是顾氏文娱资深的经纪人，手下曾带出过几个影后。”顾羲耐着心思向司玥解释。
　　他知道自己对司玥的感觉有些不一样，可是这种感觉让他并不排斥，反而想多了解她一点。
　　司玥没有接话，眼神深沉的望着顾羲的眼睛，想要知道他打的什么坏主意。
　　“好！”思索片刻，司玥还是选择了接受。
　　她倒想看看，这两个人能怎么害她。
　　“嗯，你出去吧。”顾羲见司玥答应，也不再多说。
　　司玥冷着一张脸转过身，扫了一眼沙发上坐着的厉衍，随后出了办公室。
　　“啧，这位美女脾气不太好啊，还不如那个荞麦可爱呢。”厉衍故意凑到顾羲身边，出声调侃道。
　　“管好你自己吧！”顾羲瞥他一眼，随后就不再理他了。
　　厉衍挑挑眉，看来这顾羲还真是护着司玥啊。
　　“这是我新的名片，有空来找我玩儿啊！”厉衍笑着将名片放到顾羲身前。

第71章 演技不够，颜值来凑
　　“厉氏光化总裁？”顾羲拿起名片挑了挑眉。
　　“对，我最后挑了一家特效制作公司。”厉衍点点头，厉家的行业遍布各个行业，而他则看中了这家特效制作公司。
　　厉氏光化公司并不大，主要经营电影与电视的特效制作。
　　他对这方面很感兴趣，接手公司后，也想跟着学些东西。
　　“恭喜。”顾羲将名片收到钱夹里，敷衍的道了一声恭喜。
　　“以后我们可以合作。”厉衍挑眉一笑调侃道。
　　顾羲却只是瞥了他一眼，没再多说什么。
　　……
　　三日后，乔麦终于要进片场了。
　　这几天，她每晚上回去，都要进入吊坠空间，在幻境中模拟练习，已经大概熟悉了场景，心里也没那么紧张了。
　　“待会儿别紧张，好好发挥就行，可别给我丢人。”帕克依然刀子嘴豆腐心，说话一点也不留情。
　　“嗯。”乔麦认真点点头，跟在帕克后面下了车。
　　这部剧依然是在影视基地拍摄，只是今日的拍摄比较特殊，选择的是古装剧的拍摄场地。
　　整部剧也就今天的几个镜头是古装，其他的都是现代戏。
　　等到两人到了片场，已经有很多人在等着了。
　　“帕克！”大导演一见到帕克，就热情的抱了一下帕克。
　　“这是乔麦，快和导演打招呼。”帕克松开大导演，转身向乔麦喊道。
　　乔麦一眼就认出，这位导演正是她刚刚穿越时遇到的那位导演。
　　大导演同样认出了乔麦，嘴角抽了抽，毕竟乔麦曾经将他气得不轻，那不忍直视的演技到现在都还记得。
　　“导演好，我是乔麦。”乔麦依然笑着打招呼，想要改变曾经的形象。
　　当初她以为自己是在做梦，完全就是在瞎闹，希望导演不要记住才好。
　　大导演只是点了点头，看在帕克的面子上也没好多说什么。
　　不过心里却觉得这丫头运气不错，现在竟然到了帕克手下，将来的前途恐怕差不了。
　　“看过剧本了？记住了没？”大导演一边回到机器旁，一边出声问道。
　　“记住了。”乔麦赶紧点头。
　　“小燕，带她下去化妆。”大导演闻言点点头，让人带乔麦去化妆了。
　　乔麦被带到化妆间，先是换上了衣服，然后就被一顿打理，没过多一会儿，一位古色古香的美人儿就出现了。
　　乔麦自一穿上古代的长裙，整个人的气质就突然变了，已然入戏，回到了空间里的状态。
　　化妆师看到乔麦的变化都是一惊，觉得这乔麦似乎就是从古代过来的，一颦一笑都透露着大家闺秀的味道。
　　“谢谢。”乔麦柔声道谢，随后提起裙摆，缓步向片场内走去。
　　帕克和大导演本来还在聊天，一看到乔麦从化妆间出来，两个人都愣了一下。
　　好一会儿，两人才回过了神。
　　“帕克，你还真有一套啊。”大导演拍拍帕克的肩膀夸赞道。
　　“这丫头的气质可真是完全变了一个人。”大导演心中满意。
　　这乔麦虽然演技惨不忍睹，可是有这身气质，演个花瓶还是足够了。
　　实力不够，那就颜值来凑嘛。

第72章 何谓恋爱的感觉？
　　帕克闻言得意的挺直身子，他带的人当然差不了。
　　不过他倒是有对乔麦刮目相看，这丫头看样子还真是下了一番大功夫。
　　不管她今日演得如何，这份心性和努力，他就很欣赏。
　　“各部门准备，马上开拍。”大导演大声喊道，让大家做好准备。
　　今日乔麦一共要拍三场戏，也是她所有的戏份。
　　男主演此时也出了私人化妆间，看到乔麦的时候一怔，随后向她点了点头，算是打招呼。
　　乔麦看着这和幻境中一模一样的上官离，心里的感觉有一些奇怪。
　　她似乎对他已经很熟悉了，却又觉得非常陌生。
　　“男女主准备。”大导演坐到了机器前，已经做好了开拍的准备。
　　乔麦和男主演一同来到凉亭中，找好了自己的位置。
　　男主演站在一旁，乔麦则坐在古琴前。
　　“各部门准备，第一百零七场开拍，Action！”
　　随着打板声落下，乔麦和男主演都瞬间入戏。
　　这场景对乔麦来说并不陌生，因此并没有太多不自然的感觉。
　　上官离取出玉笛横在嘴边，面带温柔笑意吹奏起来，实则并没有发出任何声音。
　　而乔麦轻轻拨动琴弦，一声琴声从古琴中发出。
　　众人本来都做好了魔音入耳的准备，却意外发现这乔麦似乎还真的在弹着某首曲子。
　　乔麦听到这并不流畅的琴声，心里松了口气。
　　这几晚，她可是天天都在幻境里跟着学习弹古琴，虽然技术还是不好，可是最起码不再是魔音绕梁了。
　　她抬起头，羞涩的与上官离对视一眼，随后又低下了头。
　　上官离看着乔麦那仿若大家闺秀的姿态，有一瞬间的恍惚，似乎自己真的身在其中。
　　“卡！”
　　大导演大声叫停。
　　“严爵，你怎么走神了？还有乔麦，你的眼神不对，羞涩是有了，却完全没有爱意。”大导演并不满意，刚才那一幕一个走神，一个没有感情，哪里像是在谈情说爱？
　　“对不起对不起。”乔麦连声道歉，有些头疼的皱了皱眉。
　　她在练习的时候就知道自己这最大的问题，可是这爱意的眼神究竟要怎么演出来？
　　“你多想想你谈恋爱的感觉，找到那种状态。”大导演见乔麦这次态度比较端正，脾气也收了一些。
　　“……”乔麦只能扯起嘴角笑笑，她一个万年单身狗哪里知道什么是谈恋爱的感觉？
　　看来她只能给自己洗脑，努力更入戏了。
　　“各部门准备，第一百零七场开拍，Action！”
　　拍摄再一次进行，乔麦挺直脊背，轻轻拨动了琴弦。
　　她努力想象着自己喜欢上官离，羞涩的抬头与上官离对视一眼。
　　两人就这样时不时对视一眼，在乐曲声中结束了。
　　大导演对效果并不满意，又再让两人演了好几遍，才最终让过了。
　　男主演严爵的脾气也比较好，并没有因为乔麦一直重演而不耐烦，反而还和她讨论接下来的剧情。
　　帕克本来还担心乔麦会出岔子，可看了她这一场戏，心里浮现出一种奇怪的感觉。

第73章 勾起回忆
　　一开始，乔麦的演技实在是惨不忍睹，动作僵硬，面部表情不自然，这些都是演技培训老师对乔麦的评价。
　　可是刚才，他完全看到了乔麦的进步，虽然眼神始终欠缺，可是肢体表演已经初步及格。
　　他一直觉得，有天赋的人很可怕。
　　可是想起前段日子乔麦别扭的走路姿态，他才发现，有天赋又努力的人才更可怕。
　　这丫头好好教导，将来肯定差不了。
　　此刻的乔麦完全不知道帕克的想法，和严爵一起讨论了一下剧情，便又开始准备拍摄第二段了。
　　“各部门准备，第一百零八场开拍，Action！”
　　上官离身穿铠甲，骑在高头大马上，缓缓向城外行去。
　　在他身后，跟着众多骑着马的将士，每个人身上都带着一股破釜沉舟的气势。
　　乔麦站在城墙上，望着上官离，眼眶渐渐被泪意打湿。
　　仿佛间，她似乎看到了前世父母离开时的场景。
　　她怎么也没想到，父母那一走，即是永别。
　　上官离似乎有所感应，勒住马停了下来。
　　他回头向城墙张望，一看到南羽嫣，嘴角便勾起一抹笑意。
　　“嫣儿，等我回来，等我回来，我就娶你。”上官离运足了内力，当着众人的面向南羽嫣表达心意。
　　眼泪瞬间夺眶而出，乔麦抿着嘴，重重的点点头。
　　上官离深深地凝望了南羽嫣一眼，随后转身毫不犹豫的离去。
　　“卡！不错不错，这一段不错。”大导演满意的喊了卡，对乔麦刚才的表现很意外。
　　爱意的眼神她演不出来，可是这不舍与难过她却表现得很好。
　　乔麦听到夸奖，擦掉眼泪勉强的笑了笑。
　　刚才的场景，勾起了她不美好的回忆，心情逐渐低沉下来。
　　大导演并没有察觉到什么，可帕克却是眉头一蹙。
　　乔麦随时都是精力充沛的模样，现在明显不太对劲。
　　“现在状态正好，我们赶紧拍第三场。”大导演想趁热打铁，趁着乔麦还在状态的时候将最后一幕拍完。
　　两人都没意见，换了装束便又回到了片场。
　　“各部门准备，第一百零九场开拍，Action！”
　　上官离摘下头盔，激动的冲进南家后院，终日的思念让他迫不及待想要见到南羽嫣。
　　可是，映入眼帘的却是让他永不能忘怀的一幕。
　　上官离浑身杀意四溢，冲上去一剑了结了正一剑刺向南羽嫣胸口的奸细。
　　“嫣儿……”上官离抱住往下倒的南羽嫣，手都颤抖起来。
　　他抱着南羽嫣，跌坐在地上。
　　这把剑直接插进了南羽嫣的胸口，鲜血已经染红了衣袍。
　　乔麦睁开眼，冲着上官离笑了笑，同时咬破了嘴里的血袋，顿时鲜血就从嘴角溢出。
　　“嫣儿别怕，你不会有事的。”上官离紧紧抱着她，眼眶逐渐泛红。
　　“我……我终于……等到……”乔麦一边吐血，一边断断续续的说道。
　　同时，她伸出手，颤颤巍巍的摸向上官离的脸，最终却无力的跌落下去。
　　“啊！”上官离痛苦的仰天长啸，眼神逐渐被疯狂填满。

第74章 乔麦的前世
　　“卡！”大导演满意的喊停，这一场演得还不错。
　　本来他还可以让他们多拍几遍，可是乔麦的衣服已经被血袋弄脏，再来几遍太麻烦。
　　“收工，下午再继续。”大导演见时间也不早了，直接让大家休息了。
　　“呸。”乔麦嘴里还有残留的血浆，非常不舒服，一结束就赶紧跑去清洗卸妆了。
　　帕克一直在片场等她，顺便和大导演聊着天。
　　“你别说，这丫头一到你手下，这演技都提升了不少。”大导演拍拍帕克的肩膀。
　　“这丫头别的不行，就是够努力。”帕克也给出了自己的最高评价，心里被吹捧得挺开心。
　　“王齐最近有部校园剧要开拍，正在找演员，你可以带她去试试。”大导演想起乔麦的外形，非常适合校园剧。
　　“多谢了，到时候我去问问。”帕克闻言眯了眯眼，他可不能随便为了艺人前途乱接剧本，还是要看看角色。
　　尤其是新人，若是角色选的不好，很大可能会影响将来的星路。
　　南羽嫣这个角色他都是仔细考虑过的，角色是个好人，还是一个已经死去的人，这很容易引起观众的怜惜之情。
　　再加上这个角色对演技的要求并不会太高，即便乔麦演技不行，也不会表现得太明显。
　　过了一会儿，乔麦终于卸完了妆，从化妆间走了出来。
　　“走了。”帕克走向乔麦身边喊道。
　　“导演再见。”乔麦没忘记和大导演打声招呼，随后才跟着帕克出了片场，上了车。
　　“今天表现不错。”帕克本来想损乔麦几句免得她骄傲，可是看着她心情低落的样子，转了话锋。
　　乔麦闻言微微一笑，却始终打不起精神。
　　“今天放你一天假，回去休息吧。”帕克不习惯乔麦这般模样，直接将乔麦送回了家。
　　乔麦道了一声谢，便回了家里，蒙头睡了一觉。
　　等到再次醒来，已经天黑了。
　　她坐起身，背好包就出了门。
　　乔麦在楼下的超市买了啤酒和面包，一个人来到了最近的江边。
　　她坐在江边的梯子上，打开拉罐仰头喝了一大口。
　　“咳咳咳！”乔麦猛的被呛到，连连咳嗽起来。
　　咳着咳着，她就抱着膝盖将头埋了下去，眼泪低落到阶梯上。
　　前世的她，也曾是家庭圆满幸福的孩子。
　　她的父母是生意人，从生出来，她的生活就一直过的很好。
　　父母虽然因为跑生意经常出差，她大部分时间都和奶奶生活在一起。
　　可是，只要父母闲下来，就一定会带她到处去玩耍，因此她从未觉得缺乏关爱。
　　这美好的生活，却在她十岁那年被打破。
　　父母出差的时候发生了空难，两个人都没能再回来。
　　从那以后，她再也没了父母。
　　奶奶辛辛苦苦将她养大，却也在她成年后的某一天去世了，她也就只剩下了自己一个人。
　　或许因为和奶奶相依为命，乔麦从小就积极向上，努力学习，努力工作，对生活充满希望。
　　因为她知道，天上的父母一定希望她能健康快乐的成长。

第75章 不要随便看别人的热闹
　　难过了好一会儿，乔麦才抬起头，擦了擦眼泪。
　　今天她还没有吃饭，此时肚子也咕噜噜闹腾了起来。
　　乔麦撕开面包有一口没一口的啃了起来，感觉到噎的时候，她就配上一口啤酒。
　　这感觉，还真是有点奇怪。
　　直到吃完面包，乔麦才感觉又活了过来。
　　她站起身，张开手臂拥抱了一下江边吹来的夜风，心里的惆怅也渐渐远去。
　　夜跑途经江边的厉衍，隔得老远就看到了一个张着手臂傻站着的少女。
　　他并没有在意，这江边经常有“文艺青年”前来感悟人生，没什么奇怪的地方。
　　只是离得越近，他越觉得那傻子有点眼熟。
　　直到看清少女的样貌，厉衍才发现这不是那个“荞麦”么？
　　他诧异的一边跑，一边侧头看着乔麦，心里却想着这傻事儿还真是这家伙能做出来的，不稀奇。
　　“啪！”
　　就在这时，厉衍的脚下的地砖突然发出一道清脆的声音，一股脏水顿时溅到了他的裤脚和鞋子上。
　　他突然有了不好的预感，低下了头，果然就见他竟是中奖了，踩到了隐藏的“炸弹”，被溅了一身脏水。
　　厉衍淡定的表情有一瞬间皲裂，他果然不该看别人热闹，这么快就遭报应了。
　　乔麦被地砖的声音惊到，一睁眼就看到了穿着一身运动服的男子正低着头望着脚下。
　　她一瞅就知道那人肯定遇到“炸弹”了，她平日里最怕的就是那种翘起来的地砖，稍不留神踩上去，鞋子就要休息几天了。
　　只是当那人抬起头来，乔麦发现竟然还是熟人。
　　“噗！”乔麦看着那人竟然是厉衍，不禁捂着嘴笑了起来。
　　虽然厉衍此时一派云淡风轻的模样，但是乔麦敢肯定他现在绝对在心里骂娘呢。
　　厉衍察觉到了乔麦的笑声，顿时尴尬得脚趾都爪了一下。
　　他偷偷斜眼瞥了乔麦一眼，果然确定是在笑他。
　　厉衍轻咳一声，故作淡定的将脚挪开，仿佛一点也没受到影响的样子，继续往前跑了。
　　乔麦看着厉衍落荒而逃的背影，忍不住笑得更开心了，此前低沉的心情重新明媚起来。
　　她好笑的摇摇头，准备带着东西回家。
　　只是她一转身，竟一脚不小心踢翻了易拉罐，啤酒立即洒了出来，还溅了一些在她的脚上。
　　乔麦脸上的笑意顿时僵住，扁着嘴蹲下身把剩下的啤酒和垃圾都捡了起来，扔掉垃圾后便回家了。
　　“……”
　　回到家的厉衍看着脏兮兮的鞋子，无语的抽了抽嘴角。
　　他脱下衣物，来到浴室冲澡。
　　想到今晚丢脸的一幕，厉衍挫澡的力度都重了些。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，今晚实在是太丢脸了，简直有损他的形象。
　　那叫“荞麦”的家伙指不定在怎么笑话他呢。
　　……
　　“啧，果然不能随便取笑别人。”乔麦把鞋子简单的洗了洗，出声感叹道。
　　不过想起厉衍的反应，乔麦还是忍不住再次笑出声。
　　她哼着小曲儿洗了个澡，继续进入吊坠空间学习去了。

第76章 厉衍的事业
　　第二天一大早，乔麦就来到了帕克的办公室。
　　“昨天你的表现不错，所以我又给你接了个角色。”帕克见到乔麦满血复活，心里终于放心了。
　　他将剧本甩到乔麦面前的桌子上，靠在椅背上转了转，又恢复了平日里的形象。
　　乔麦闻言眼前一亮，这可不单单是剧本，而是钱啊。
　　“这个角色你好好回去研究一下，戏份还比较多，可能会在剧组呆上一段时间。”帕克手里转着一支笔，漫不经心的提点道。
　　“谢谢帕克，我就知道你最好了。”乔麦抱着剧本，笑眯眯的夸赞帕克。
　　“别，说不定你转身就扎我小人呢。”帕克翻个白眼，面上嫌弃的撇撇嘴，心里却很受用。
　　“嘿嘿，那个……”乔麦欲言又止的望向帕克，心里却在琢磨着昨天的片酬。
　　帕克一看到乔麦的表情就能猜到她在想什么，嘴角无语的动了动。
　　“你的片酬过几日应该就会打到账上，再接再厉，争取早日成为亿万富翁。”
　　帕克一边敷衍的说着一边挥挥手，示意乔麦离开。
　　乔麦兴高采烈的抱着剧本离开了，径直去了演技培训室。
　　帕克盯着乔麦兴奋的的背影摇了摇头，离开了办公室。
　　他想起今天还要带司玥去试镜，叹了口气。
　　顾羲这不是塞了两个新人给他，而是给他塞了两位小祖宗。
　　……
　　“厉总好！”
　　厉衍刚刚一踏进公司大门，门口就已经站着一群人等着他了。
　　他看着眼前这一群穿着格子衬衫、带着边框眼镜，并且发际线还很危险的员工们，嘴角微不可见的抽了抽。
　　这群员工还真是敬业！
　　“厉总，我是曾帅，以后将会是您的助理。”一位带着金框眼镜的年轻男子走到厉衍身边，自我介绍道。
　　厉衍听到这个名字眉梢一抖，曾(真）帅？他还叫郝(好）帅呢。
　　他淡淡的点点头，迈步向公司内部走去。
　　“嘶，我们这位总裁好有气势！”
　　“对啊，果然和传闻中一般高冷，难以接近。”
　　“我听说，我们总裁现在还没女朋友呢！”
　　“这种高富帅都没女朋友，我心里终于平衡了。”
　　“可不是嘛，上次相亲我竟然被嫌弃了，说是担心后代会秃顶。”
　　“谢谢，有被内涵到！”
　　……
　　厉衍来到自己的办公室，看着宽敞明亮的环境心中很满意。
　　“你把公司职员的资料都给我一份。”厉衍站在落地窗前，下发了自己的第一个命令。
　　“是！”曾帅应下，急忙去找人事要资料去了。
　　厉衍俯瞰着周边的景色，勾了勾嘴角，他的新事业，马上就要开始了。
　　……
　　一天时间很快过去，厉衍下班后也没多待，直接走人了。
　　他开着车从车库出来，向着自己的家驶去。
　　此时的乔麦也才从地铁站出来，散着步回家，她所住的小区离厉氏光化很近，凑巧要从前面经过。
　　厉衍开着车出现在乔麦身后，正好看到了她。
　　顿时，昨晚那丢脸的场景再次浮现，他立马侧过头，加速从乔麦旁边驶过。

第77章 仇恨值怕是要爆掉
　　乔麦看着飞驰而过的车咂咂嘴，现在的年轻人还真是急躁，开个车好像忙着去投胎一样。
　　不过，这辆车怎么有些眼熟啊？
　　不过车牌号乔麦也没注意，因此也没再多在意。
　　她来到楼下的菜市场，又买了一大堆菜回去，这样可以节约不少时间。
　　一回到家，乔麦简单的煮了一个面，打了两个鸡蛋就解决了晚饭。
　　她将新的剧本拿了出来，看到她终于不再是几句台词了，乔麦心情颇为激动。
　　不过，她很快就发现这剧本，不正是前段时间上了热搜的改编热门IP剧《我们的美好时光》么？
　　乔麦立即打开手机，点开了微博，果然搜到了这部剧女二号劈腿的新闻。
　　新闻下方骂声一片，全是要求剧组换人的，甚至还有人趁机安利自己的偶像。
　　乔麦抿抿嘴，这个女二号确实会被撤，这个角色也将会被司玥争取到。
　　而她现在，竟然要和司玥一个剧组拍戏了。
　　乔麦咬咬手指，她既想刷好感，又有些担心出岔子，毕竟女主所在的地方就不可能平静。
　　不过，她也没资格选择，只能抱着剧本啃了起来。
　　这次她的角色乃是女二号的跟班，充其量算是个女八号吧。
　　不过，这个女跟班并不像女二号那么坏，反而经常暗地里帮助女主，最后更是直接被女主的开朗善良所感染，站到了女主的阵营。
　　看完整部剧本，乔麦差点吐血。
　　这帕克是不是故意想搞她，所以才给她接了一个这样的角色？
　　这种背叛的角色，不是存心刺激司玥么？
　　到时候别说刷好感了，她都担心那仇恨值直接爆掉了。
　　乔麦头疼的揉揉额角，认命的进了吊坠空间，提前熟悉环境去了。
　　等到第二日，乔麦上班的时候，都挂着一对熊猫眼。
　　她昨晚上做梦，梦到司玥找她报仇，将她关进了精神病院。
　　不论她怎么解释，别人都不相信她，她用尽了各种办法也没能跑出去，最后竟真的被逼疯了。
　　想起这种结局，乔麦就打了一个哆嗦。
　　“你昨晚是去偷人了？”帕克看着乔麦那一对熊猫眼，忍不住翻了个大大的白眼。
　　“呵呵，昨晚没睡好。”乔麦忍不住打了一个大哈欠，伸了个懒腰。
　　“请注意一下表情管理。”帕克瞪她一眼，轻斥道。
　　乔麦的哈欠被打断，硬生生给憋了回去。
　　她将双手叠在腹部前，得体的冲帕克温和一笑。
　　“有病！”帕克仿佛看神经病一般瞅了乔麦一眼，转身就回了办公室，啪的一声关上了门。
　　“难，做人真是太难了！”乔麦撇撇嘴，仰天长叹了一口气。
　　随后她故作深沉的摇摇头，将手背到背后，走向了演技培训室，向老师请教问题去了。
　　她将剧本里不知道怎么处理的部分提了出来，虚心向老师请教。
　　这么长时间，老师也对乔麦的好学有了一定了解，也非常乐意给她讲解。
　　而其他几位新人，看到老师每天都会在乔麦身上花费很长时间，给她讲解问题，心里越发不平衡了。

第78章 真是对不住，我没看到
　　她们都知道，老师就是因为乔麦和顾总的关系，才对她另眼相待，给她开小灶的。
　　这让她们这些靠自己努力的人，心里怎么服气？
　　而时间就在老师的讲解中过去了，乔麦一下班就迫不及待的想回家继续练习，将老师讲解的内容融会贯通了。
　　就在她准备走出演技培训室时，一只脚突然伸到了她脚下。
　　乔麦的余光瞥到一条腿，踏出去的脚差点收不住。
　　她飞快的扫了一眼旁边的人，很快就明白这位同事想绊倒她，让她出糗。
　　乔麦的眼里闪过一抹狡黠，并没有收回那只脚，反而直接向那只脚踩了下去。
　　一切都发生在电光火石之间，乔麦都不得不佩服自己的反应力。
　　想整她？没门！
　　这些都是她小时候玩过的手段。
　　“啊！”乔麦耳边响起一阵杀猪般的叫声，饶是她做好了心理准备，也被吓了一跳。
　　这么嘹亮的声音，这姑娘应该去当歌手，做演员完全就是浪费啊。
　　“对不起，你没事吧？我不是故意的，不知道眼前怎么就多出了一条腿。”乔麦一脸担心的伸手扶住了她的同事新人，韩甜甜。
　　“甜甜你没事吧？”其他新人也都凑了过来，均是一副担心的样子。
　　“没事没事。”韩甜甜咬着牙挤出了一丝笑容，心里却是险些被气死。
　　她看向乔麦，心中万分肯定，这乔麦绝对是故意的！
　　“真是对不住，我也不知道你的脚怎么跑到了我面前。”乔麦满脸皆是自责，语气中却将事情真相点了出来。
　　在场的都是人精，一听就清楚是怎么回事了。
　　不过她们都对乔麦有点意见，因此并没有人帮乔麦说话。
　　“我没事，我知道你不是故意的。”韩甜甜强扯出一抹笑容，仿若大度的说道。
　　“你没事那就太好了。”乔麦轻轻拍拍韩甜甜的手背，接着说道：“下次可要注意了啊。”
　　“我的脚劲小，可是下次若是碰上别人，脚被直接踩断了可怎么好？”
　　乔麦眼神里写满了真诚，仿佛真的在担心韩甜甜，却让韩甜甜听出了警告的意味。
　　“多谢关心，我以后会注意的。”韩甜甜心里气得要死，脸上还要维持着笑容，点了点头。
　　“那我先走了啊，你慢着点。”乔麦闻言嘴角一勾，向韩甜甜挥挥手，背着包就大步流星离开了。
　　韩甜甜盯着乔麦的背影，气得眼睛都红了。
　　“算了甜甜，她可是有背景的人，你还是少惹她为好。”
　　“是啊，这种人不是我们可以招惹的。”
　　其他新人围在韩甜甜身边，却并不关心她，反而挑拨着她和乔麦的关系。
　　她们之中，只有这韩甜甜最蠢，自以为聪明，却最容易被人当枪使。
　　乔麦的背景不一般，她们也不好随意出手，免得毁了自己的前程，刚好可以利用韩甜甜这个蠢货。
　　“不就是爬上了顾总的床么？有什么了不起？”韩甜甜越听越生气，整张脸都气得通红。
　　总有一天，她会找回场子！

第79章 最卑劣的手段
　　“啦啦啦～”乔麦心情颇好的哼着歌，一路乘坐电梯下了楼，却正好碰到了司玥和司南两人。
　　她脚步一顿，还是冲两人笑了笑。
　　司南本来是是要接司玥回去吃饭，司玥却落了东西在公司，所以他跟着一起回来拿，却没想到会遇到乔麦。
　　他侧头看向妹妹，却没看到往日里的情绪，脸色非常平静。
　　司玥并没有理会乔麦，径直走进了大厦。
　　司南并没有跟上去，毕竟再怎么说，他们司氏娱乐和顾氏文娱也算是对手，就这么进去不太好。
　　乔麦见司玥离开，也没打算多待，只是刚一迈步就被司南叫住了。
　　“喂！你什么时候还钱啊？”司南上下打量一下乔麦，看她现在这副样子就知道，她肯定没挣到钱。
　　解约时她那嚣张的模样，他可是一直都记着呢。
　　“时间还没到。”乔麦抿抿唇，想起那两百万巨债就脑壳疼。
　　“啧，那你可得努把力啊！到时候若是还不上，可是要蹲大牢的。”司南吊儿郎当的晃着手里的车钥匙，一副等着看好戏的模样。
　　乔麦只是看了他一眼，就收回了目光。
　　她挺直脊背，丝毫不让自己露怯，大踏步向地铁站走去。
　　司南看着乔麦的背影，感兴趣的勾了勾嘴角。
　　这荔梓不论长相还是身材都是极品，就是可惜性格不太好，不是他的菜。
　　司玥刚从楼上下来，就看到了司南意味深长的表情，心中顿时一凛。
　　“不要打她的主意。”司玥走到司南身边，表情严肃的警告道。
　　“为什么？”司南不甚在意的挑挑眉。
　　“你不是很讨厌她么？要不我去找她玩玩儿，然后再把她甩了给你出出气？”
　　“利用别人的感情，是这世界上最卑劣的手段！”司玥面色一沉，径直向停车场走去，心里却想起了曾经韩洛对她造成的伤害。
　　她和荔梓有深仇大恨，却也会光明正大的去报复她，而不会选择这么卑劣的手段。
　　否则，她和荔梓、韩洛这种人又有什么区别？
　　“嗳，我不就是跟你开个玩笑嘛？”司南急忙追了上去。
　　“那丫头不是我的菜，我咋会打她的主意？”他笑着和司玥解释，心中却觉得司玥的性格变化太大了。
　　不过，性格变化再大，她都是自己的妹妹，是司家的掌上明珠。
　　……
　　“唉！”乔麦盯着手机上的四千块的存款，忍不住重重的叹了口气。
　　这要何时才能攒够两百万呀？
　　她来到电脑前，再次来到网站上发布信息，接受网页制作及一些小型APP的开发。
　　光靠演戏，短时间内很难还清债务，还是得想办法找点外快啊。
　　发布了信息后，乔麦就重新进了吊坠空间，研究今日老师教导的内容。
　　等到从空间出来，乔麦就接到了凌然的电话，询问她最近顺不顺利，累不累。
　　乔麦听着凌然的唠叨，嘴角渐渐上扬，心里暖洋洋的，将今日的烦恼全都一扫而空。
　　她和凌然说了晚安，很快就陷入了梦乡。

第80章 美好的误会
　　几日后，乔麦终于到了进组的日子。
　　《我们的美好时光》已经拍摄了一段时间，现在女二号的戏份则需要全部重拍。
　　而乔麦这个角色的原本演员因为档期相撞，没办法继续出演，这机会才轮到了乔麦头上。
　　帕克亲自带着乔麦和司玥前往片场，一路带着她们到了影视基地。
　　将车停在基地外，帕克便带着乔麦和司玥向里走去。
　　此时的影视基地已经热闹起来，尤其是一些蹲点的粉丝，已经热情的喊起了口号。
　　“咦，冬宝快看，有美女！”清音手里还拿着手幅，眼睛发亮的碰碰冬宝的手臂。
　　“哪儿？”冬宝闻言顿时眼睛发亮，快速的四处逡巡，很快就看到了乔麦和司玥两人。
　　“诶，那不是我上次在电梯遇到的那位美女么？”冬宝一眼就认出了乔麦，她对美人儿向来是过目不忘。
　　“真的？果然好看！”清音伸长脖子望着乔麦三人离开的背影，眼珠转了转。
　　“冬宝，中间那个大叔你觉不觉得有点眼熟？”清音总觉得那个大叔在哪里见过，一时间却想不起来。
　　“是有点眼熟，可是他太丑了，我肯定没记住。”冬宝附和的点头，毕竟她就是个颜控，这种长相“凄惨”的大叔，她怎么会记得？
　　“哦~”清音收回目光，也没再深究，等待着北夜的出现。
　　冬宝手里捧着手幅，眼神却一直跟随着乔麦和司玥。
　　她对北夜并不感兴趣，却硬被清音拖了过来。
　　帅哥哪里有漂亮小姐姐好看？
　　……
　　“哎哟，北夜你慢着点！”北夜的经纪人看到北夜直接跳下保姆车，急忙跟了上去。
　　北夜对着车窗理了一下头发，看到镜子中帅气的自己，忍不住吹起了口哨。
　　他双手插兜，潇洒的转身向片场走去。
　　只是没走多远，他就遇上了乔麦一行人。
　　帕克这种业界名人，北夜自然是知道的，只是他的目光却落在了似曾相识的乔麦身上。
　　这人他似乎在哪里见过。
　　乔麦也认出了前方不远处的北夜，毕竟那天的疯狂人气，属实让她羡慕了一把。
　　不过她没和北夜打过交道，只是扫了一眼就收回了目光。
　　北夜与乔麦三人越走越近，直到看到远处的粉丝团，脑海中一道灵光闪过，终于想起了乔麦是他的粉丝。
　　想起她曾经的手幅，北夜眼里闪过一抹笑意，没想到他的粉丝，竟然进了娱乐圈，还跟了帕克。
　　这世界还真是小。
　　等到一行人迎面撞上的时候，北夜嘴角勾起一抹邪气的笑容，冲乔麦发送了一个电眼。
　　乔麦一脸懵逼的瞪着他，这人莫非有什么毛病？
　　北夜这举动将帕克也弄懵了，他侧头看向乔麦，心里猜测这两人莫非认识？
　　司玥却只是在一旁冷冷看着，前世荔梓可是极有手段，引得无数男人为她争风吃醋，赴汤蹈火。
　　现在这一幕，一点也不稀奇。
　　北夜见到乔麦傻愣愣的模样，以为她太过激动，已经被巨大的惊喜冲昏了头。

第81章 被我的颜值折服
　　北夜自信的一笑，潇洒的再次向乔麦送出了一个飞吻，随后错身而过。
　　“我的祖宗耶，你也不怕闹出绯闻啊？这么这么多粉丝，小心明天上头条！”北夜的经纪人拍拍心脏，差点被北夜的举动吓死，紧张的四处张望，深怕北夜被拍。
　　现在他可是正当红，一言一行都被大众关注着，出不得一点岔子。
　　“怕什么？”北夜邪魅一笑，对着粉丝群的方向也远远的送了个飞吻。
　　“啊！！！！！！”
　　“北夜北夜！！！！”
　　远处的粉丝群顿时兴奋起来，拼命的舞动着手里的手幅，试图引起北夜的注意。
　　“啊啊啊啊！冬宝，是北夜！北夜！”清音一把掐住冬宝的手，激动的脸色涨红。
　　冬宝痛的脸色一变，急忙扒开清音的手。
　　她看着清音此刻的模样不禁翻了个白眼，这和一个疯婆子也没多大区别。
　　“说，你和北夜啥关系？”帕克在北夜离开后，脸色一肃，沉声问道乔麦。
　　“额……我也不认识他。”乔麦摇摇头，她哪里会认识这种大明星。
　　“那他为什么勾搭你？”帕克一副不相信的神情。
　　“……”乔麦一阵语塞，她到现在还是懵的呢。
　　她伸出手指向自己，犹豫着说道：“可能是被我的美丽的外表折服，所以一见到我就情难自禁？”
　　“……呵呵。”帕克额角一跳，再次被乔麦的不要脸折服。
　　“快点跟上！”他瞪乔麦一眼，随后加快了步伐，怕她再惹出什么事情来。
　　这种当红小生的粉丝可是很恐怖的。
　　他可不想乔麦还没正式露面，就折在了路上。
　　乔麦耸耸肩，她本来就好看嘛~
　　司玥嘴角扯起一丝嘲讽，这荔梓现在还真是完全不再伪装，恐怕是已经失去伪装的意义了吧。
　　过了一会儿，帕克带着乔麦和司玥，终于来到了片场。
　　他们到的时候，片场正在拍摄中，正是男女主之间的戏份。
　　帕克也没上前打扰，带着两人站在一旁观看。
　　“你们好好学习学习。”帕克回过头向两个人叮嘱道，最终目光落在了乔麦身上：“尤其是你！”
　　乔麦在演戏方面虽有天赋，却还需要多加学习与打磨。
　　不过司玥的演技还真是让他意外，如果不是查过她的资料，他都不敢相信她是一位新人。
　　不论是入镜，还是走位，她都非常熟练，懂得展示自己最好的角度，表情与眼神也均是非常到位，在新人中出类拔萃，前途不可限量。
　　这么想起来，帕克对顾羲塞人的意见也小了些。
　　“哦！”乔麦认真的点点头，仔细观察起来。
　　这部剧的男主角也是当红小生，苏白。
　　苏白本是偶像出道，后来才转战演戏，没成想演技还不错，后面便将大部分时间都花在了演戏上。
　　因此，时不时就有传言，苏白即将退团单飞。
　　而每一次，团里的唯粉们都会吵个不停，团粉们卑微求生存。
　　不过正主们关系却非常好，私下经常聚会，却依然挡不住谣言满天飞。
　　但是这部剧的女主角却是口碑非常差的一位演员，安洛儿。

第82章 气死人不偿命的安洛儿
　　安洛儿自一出道就引起了很大关注，但是并不是因为她的美貌，也不是因为演技，而是因为一出道她就演了一部大热剧的女主角。
　　剧里很多大咖，却只能给她做陪衬，甚至视后都只能演女二。
　　此剧一经播出，观众们就炸了。
　　若是安洛儿演技好一点也就罢了，偏偏她的演技惨不忍睹，硬是拖垮了整部剧，口碑一度低到3分。
　　可是，安洛儿还是火了一把，还是大火特火，毕竟黑红也是红。
　　网络上也有了很多传言，说安洛儿背后有人，斥重金想要捧红她。
　　各种传言版本层出不穷，最多的还是以恶意揣测她被哪位大佬包养了。
　　前世的乔麦浏览网络，就觉得这世界对女性充满了极大的恶意。
　　为什么女性有钱就一定是被包养了？
　　为什么女性事业有成就是靠潜规则上位？
　　更令乔麦不解的是，散发恶意的人，其中很大一部分还是女性。
　　这安洛儿背后确实有人捧，却不是什么所谓的金主，而是她亲爸。
　　安洛儿其实是京都大家族之一安家的掌上明珠，到她这一辈，就她一个女孩儿，因此从小被千娇万宠着长大。
　　后来因为喜欢演戏，在安家的帮助下出演了第一部电视剧。
　　现在出道已经几年的安洛儿，演技虽有了一些提升，却依然没到及格线。
　　所以这次接拍《我们的美好时光》才会引起这么大的反应。
　　不过乔麦之所以对安洛儿这么了解，就是因为她会成为司玥重生后的第一个朋友，在原著中的戏份自然不会太少。
　　“卡！安洛儿，你不要一直干瞪眼行不行？你是惊讶，不是要吃人！”王齐被安洛儿气得头疼，无奈的揉了揉额角。
　　“对不起导演。”安洛儿急忙道歉，态度十分诚恳。
　　可是王齐见状却更头疼了，他倒宁愿安洛儿嚣张跋扈一点，这样他还能好好训她几顿出出气。
　　只是每次安洛儿态度都非常好，这演技却始终没有半点变化，该是什么样儿还是什么样儿。
　　这让他心中憋着一团火，却发泄不出来，整个人都不好了。
　　“先休息，你再好好想想！”王齐无力的挥挥手喊停。
　　当初他就不应该收下安洛儿，现在他都怕自己哪天倒在岗位上，活生生被安洛儿气死。
　　帕克见王齐空闲了，才带着乔麦和司玥去到王齐跟前儿。
　　“王导，好久不见，风采依旧啊！”帕克幸灾乐祸的拍拍王齐肩膀。
　　这家伙竟然敢接手安洛儿，还真是勇气可嘉。
　　“得了吧，将你脸上看热闹的表情先收一收。”王齐一把打掉帕克的手，哀怨的瞅他一眼。
　　他都这么惨了，这家伙还看他热闹。
　　“诶，王导这样优秀的导演，什么人到了你手下，那都会变成人才。”帕克一点也不走心的吹捧到。
　　“滚！”王齐虚踢帕克一脚，随后才看向他身后的乔麦和司玥。
　　一看到两人出色的外貌，王齐愈发头疼了。
　　仿佛间，他又看到了两个安洛儿。

第83章 上蹿下跳的配角们
　　“你那是什么眼神？给我收回去！”帕克冷哼一声，他带的人哪里会和安洛儿一样？那不是砸他的招牌么？
　　“当然当然，我这不是被吓怕了么？”王齐脸上终于绽放出一丝笑容。
　　“我介绍一下，这位是司玥，这是乔麦。”帕克简单的给王齐介绍道。
　　“司玥试镜的时候，你们副导可是夸了老半天。”帕克有些得意的挑挑眉头。
　　“我有听他提过。”王齐上下打量一番司玥，心里不是特别相信，毕竟是一个新人，演技再好也好不到哪里去。
　　副导说的话多半有夸张的成分在里面。
　　“刘越，带她们两个下去化妆，等到这一条过了，就安排她们的戏份。”王齐叫来刘越，先将乔麦两人带下去化妆了。
　　“嗳，你怎么想到接手这个烫手山芋的？”帕克朝安洛儿的方向努努嘴，没想到就连王齐这种有名气的导演竟然都会向钱低头。
　　“你没看到我脸上的贫穷两个字？”王齐斜睨帕克一眼，要不是差钱，谁会这么想不开？
　　“呵呵~”帕克翻个白眼，继续转了话题，和王齐闲聊了起来。
　　而另一边，乔麦则和司玥一起被带到了化妆间。
　　此时，化妆间里除了她们还有其他一些演员，都是待会儿有戏份的。
　　司玥饰演的女二号除了乔麦，还有两个小跟班，在欺负女主角的时候，可是也有不少镜头。
　　尤其是这部剧还是王齐导演拍摄，因此有不少具备一点名气的演员来参演这种配角。
　　乔麦和司玥先换好了衣服，随后坐在了镜子前，乖乖闭着眼任由化妆师化妆。
　　“啧，现在这娱乐圈啊，不仅看脸，还看背景。这有背景的人啊，即便只是一个新人，也可以饰演女二号和女主角呢。”一旁正在化妆的夏末瞅了司玥一眼，阴阳怪气的和旁边的何依大声说道。
　　本来女二号出了事，她还特意去找导演争取了一下，想要拿下这个角色，却听说已经选好了人。
　　若是什么厉害的演员也就罢了，没成想竟是换了个新人，完完全全的新人。
　　“哎，没办法，谁叫我们没背景，只能靠自己呢？”何依也在一旁附和，她一直都站在夏末这边，肯定是不能拆台的。
　　司玥却仿佛没听到一般，依然闭着眼，没有任何反应。
　　乔麦听到耳边传来的挤兑声，心里颇为无语，她都差点忘了这两个爱找茬的配角了。
　　原著里这两个人可没少蹦跶。
　　不过她也没出声，现在她们挤兑得越欢，将来打脸的时候就更疼。
　　夏末和何依见司玥没有反应，以为她们害怕了，说话越发肆无忌惮，到最后，各种污言秽语都出来了。
　　司玥化好妆，只是一脸淡然的扫了两人一眼，随后便离开了化妆间。
　　可是她的心里却将两人记下了，因为她发过誓，这一世绝不做谁都可以欺负的倒霉蛋。
　　没过一会儿，乔麦也结束了化妆。
　　她拍拍自己身上的衣服，瞪着一双清澈的大眼睛看向负责的化妆师。

第84章 逮谁咬谁
　　“谢谢，这妆画的真好看。”乔麦笑着出声夸赞道，随后却突然话锋一转。
　　“只是啊，这化妆间里，也不知道是谁在一直放屁，臭得慌，真是辛苦你们了。”乔麦皱皱眉头，伸出手嫌弃的扇了扇。
　　这两个人，出言挤兑也就算了，最后却连那些污言秽语都说出来了，别说司玥，就连她都看不下去。
　　因为嫉妒，仅凭自己的猜测，就随意如此恶意的揣测别人，真是恶心。
　　生活中，那些恶心的传言，往往就是这种人传出来的。
　　而且这两个人在原著里可是各种想办法挤兑欺负剧组里的女性，毕竟这剧组里也没什么大咖女演员。
　　恐怕她也逃脱不了这个魔爪。
　　化妆师闻言一愣，看着乔麦一脸单纯无辜的模样，反应了一下才笑了起来。
　　这位小姑娘看上去清纯无辜得很，原来也不是个傻的。
　　夏末和何依反应了一会儿，才明白乔麦是在拐着弯儿骂她们，脸色顿时就是一沉。
　　现在的新人就这么嚣张？
　　“你在骂谁呢？”何依比较沉不住气，直接就向乔麦开“炮”了。
　　她本来就看不惯乔麦长得这么漂亮，打算在日后的拍摄中给她找麻烦，却没想到她竟然主动撞了上来。
　　原本她还以为这个女人一副柔柔弱弱的模样，肯定是任人搓圆捏扁的对象，结果还是个刺头儿。
　　“你干什么？”乔麦一副惊恐的模样连连后退，仿佛何依要打人一样。
　　“我说你骂谁呢？”何依见到乔麦这做作的模样，心里顿时更气了。
　　“我？我没骂谁啊？这位前辈，你是不是有什么误会？”乔麦眨巴着大眼睛，疑惑的问道。
　　“你刚才就是在骂人！”何依又不是傻子，哪里会上当。
　　“我骂什么了？”乔麦茫然不知的摊摊手，要多无辜就有多无辜。
　　“你刚才说这里面谁在放屁！”何依伸手指着乔麦，气得脸色通红。
　　一个新人就敢讽刺她们这些前辈，还真是嚣张，她就是要让她们认清这个世界，弄清楚自己的位置。
　　“前辈，您误会了，我并没有骂人的意思，您可千万别对号入座。我怎么会骂您在放屁呢？”乔麦赶紧摆摆手，好似真的被冤枉一样。
　　“咳咳咳！”化妆师在一旁再也忍不住，将头转到一旁偷笑起来。
　　她早就看不惯这两个人平日里颐指气使的模样，现在终于被骂了，还真是大快人心。
　　“你！”何依指着乔麦，却说不出一句反驳的话。
　　对方都说了不是在骂她们，她总不能硬赶着去讨骂吧？
　　“前辈们慢慢聊，我就先出去了。”乔麦礼貌的向两人打声招呼，才离开了化妆间，礼数上让人挑不出一点错。
　　何依指着乔麦出去的背影，一时间都不知道该说什么。
　　夏末一直没说话，看着乔麦离开眯了眯眼，这两个人一个公司，会站在同一条战线上也正常。
　　“何依，过来吧，别和她们逞口舌之快。”夏末冲何依一笑。

第85章 已经放弃的王齐导演
　　“她在骂我们！”何依心里憋着气，明明知道对方在骂她们，可是却不能反驳。
　　“等到开拍的时候，就有好戏看了，何必在意？”夏末翘起二郎腿，眼里闪过一抹精光。
　　这部剧的女主和女二演技都不行，出彩的反而是她们这些配角。
　　“你怎么这么久？”帕克见乔麦出来这么慢，有些疑惑的皱了皱眉头。
　　“嘿嘿，刚才向两位前辈请教了一会儿演技。”乔麦眨眨眼，她刚才可是尝试着演了一把“白莲花”，这就是真正的“学以致用”。
　　不过这些小说世界里，有太多这种无脑炮灰，就是特意给主角送人头的。
　　不过随着司玥的等级越来越高，遇到的对手也会更麻烦，隐藏得更深。
　　帕克不太相信的盯着乔麦，这丫头外表柔弱无辜，实则一点也吃不得亏，是只藏起了爪子的老虎。
　　若是真惹急了她，一爪子就能挠死你。
　　“我先去研究剧本了啊！”乔麦也不想多解释，抱着剧本就去到了司玥身边。
　　她们刚过去不久，就有人来给她们讲戏，告知她们待会儿会拍哪一部分。
　　讲解完后，乔麦就抱着剧本认真的看起来，虽然她早就在空间里演练了一下，可是心底还是有些没底。
　　这个时候，片场里也在继续拍摄男女主角的戏份了。
　　乔麦听到一声接一声的“卡”，最后还是没忍住抬起头看了过去。
　　王齐此时坐在机器前，气得胸膛不停起伏，仿佛下一秒就要昏过去。
　　安洛儿一直在说抱歉，眼泪都在眼眶里不断打转。
　　苏白颇为无奈的站在一边，心里也非常不耐烦。
　　就这一场戏，他都拍了一上午了，再好的脾气也受不了。
　　要是知道安洛儿演技差到这种地步，他说什么也不会接这部戏。
　　乔麦看着王齐这种夸张的表现有些好奇，难道安洛儿的演技真的差到了这种境界？
　　很快，王齐再次下令开拍，乔麦也并没有收回目光，反而放在了安洛儿身上。
　　“向北，听说苏城的花海开放了，可是我却去不了。”安洛儿趴在栏杆上，嘟着嘴说道。
　　“嗯。”苏白在一旁点点头，目光却都放在一旁的安洛儿身上。
　　“你说，那里的花会不会特别美？”安洛儿转过身，看向苏白问道。
　　她瞪着一双大眼睛，面部表情有些许僵硬，好奇的眼神丝毫没有表现出来，反而有些呆板。
　　“好不好看都和你没关系。”苏白怼她一句，随后看向了楼下。
　　安洛儿扁扁嘴，本该可爱嘟嘴的她，却硬是没忍住翻了个白眼。
　　“卡！”王齐心力交瘁的喊卡，心里已经不再对安洛儿抱有期待。
　　“就这样吧，过了过了。”他无力的挥挥手，摊在椅子上完全不想动弹。
　　帕克好笑的坐在一旁，最终还是忍住，没有火上浇油。
　　乔麦此时也终于明白王齐导演的表现了，安洛儿的演技和她有得一拼，要是演主角，确实很辣眼睛，压根儿就撑不起这个角色。

第86章 全靠同行衬托
　　安洛儿终于过了这一条，大大的松了口气，来到一旁坐下。
　　助理赶紧上前给她扇风，并且送上凉茶，深怕她累着。
　　安洛儿躺在椅子上，心里有些委屈与难过，明明她都这么努力了，为什么就是不行？
　　可是做演员是她从小到大的梦想，她绝对不会就这么轻易放弃的。
　　“你们准备好没？”刘越来到乔麦和司玥身前，出声问道。
　　“准备好了。”乔麦放下剧本站起身，台词她早就背下了。
　　司玥也站起身，点了点头。
　　“好，那过去吧。”刘越也没多说，带着两人就往片场中走去。
　　接下来，她们所要拍摄的戏，就是几人在教室商议怎么作弄女主，然后乔麦记在心里，却在私下告知了女主，让司玥她们的计划泡了汤。
　　一开始，从没有人怀疑过会是她泄露了消息，还每次都把她带在身边。
　　可以说，女二号最好的姐妹就是乔麦饰演的角色。
　　夏末和何依也跟着走进了片场，来到了教室里坐在了一起。
　　两人都带着看好戏的表情，仿佛想到了安洛儿曾经被骂哭的场景。
　　乔麦也一屁股坐在凳子上，看着坐在一旁的司玥，总觉得身上凉飕飕的。
　　希望待会儿，她的仇恨值不会爆掉。
　　“各部门准备，第二百四十七场开拍。Action ！”
　　“沐槿，我们必须给夏小薇一点颜色看看，就凭她那样儿，也敢打向北的主意，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”夏末一脸愤愤不平的拍了一下桌子。
　　“对，今天我又看到两个人一起来的学校。”何依应和的点点头，不屑的撇了撇嘴。
　　“我的人也敢抢，确实需要给她一点教训。”司玥勾起嘴角，脸上带着笑意，眼里却闪过一抹狠意。
　　坐在机器前的王齐猛地坐起身，认真的观察起司玥。
　　帕克见状得意的勾起嘴角，端起水杯惬意的喝了一口。
　　他就知道王齐会是这种反应。
　　“可是，我们这样做，会不会不太好啊……”乔麦在一旁犹豫的说道。
　　她抬头看向司玥，脸上带着为难之情。
　　“有什么不好？”夏末嗤笑一声，她早就想收拾夏小薇了。
　　“她一转校过来，那些男生就跟吃了迷药似的，还说什么夏小薇单纯善良，我呸！”夏末似乎带上了自己的情绪，这一声“我呸”完全符合她的心情。
　　像安洛儿这种人都能演女主，可不是让人唾弃么？
　　乔麦闻言就沉默了，只是坐在一边听着几人小声议论。
　　“卡！”王齐大声喊卡，终于恢复了一点活力。
　　“司玥和乔麦表现不错，继续努力，我们再来一遍！”这一段并没有太多瑕疵，但他还是打算再来一遍。
　　安洛儿的不足，也只能让配角来顶上了。
　　司玥的演技属实让他惊讶，眼神的处理非常到位，一点也不做作。
　　而乔麦的表现也还不错，能将这个角色很好的消化，虽然还有不足，但是后面肯定会越来越好。
　　尤其是有了安洛儿的衬托，王齐现在的心情就好像捡了宝贝一般。

第87章 表现不错~
　　乔麦听到王齐导演的夸奖，心里的紧张终于慢慢淡去。
　　夏末和何依此刻表情都不太好看，司玥和乔麦的表现都出乎她们预料。
　　本来嘲讽两人的句子她们都提前想好了，现在这种情况，只能憋回肚子里，不上不下让人难受。
　　第二次拍摄后，王齐导演满意的喊了卡，这种顺畅的感觉已经很久没感受到了。
　　他趁着时机，再拍摄了几幕与司玥有关的剧情。
　　安洛儿在一旁羡慕的看着拍摄中心的几人，尤其是看到王齐导演的反应，让她心中的羡慕又增长了几分。
　　那个女二号的饰演者长得又漂亮，演技又好，实在是厉害。
　　“卡！好，大家辛苦了，我们吃了午饭休息会儿再接着拍。”王齐笑着站起身，拍了拍手。
　　其他工作人员也都松了口气，他们已经很久没有看到王齐导演笑了。
　　“咕~”听到吃饭的消息，乔麦的肚子便立即给予了回应，她揉揉肚子，看来这演戏还有助于消化呢。
　　这个剧组同样也是发放盒饭，乔麦领了自己的盒饭，便找了个地方坐下，迫不及待的吃了起来。
　　剧组中有名气的演员都有自己的休息室，而乔麦和司玥这种新人自然是没有的。
　　帕克也和王齐导演进了导演休息室，边吃边讨论着两人的演技。
　　“你小子，火眼金睛啊！”王齐拍拍帕克的肩膀，他就说帕克怎么会带新人，原来是看中了别人的潜质。
　　现在的娱乐圈中，大多数演员都是长得美演技不行，要么就是演技不错外形却不出彩，两者都拥有的自然也有，只是太少了。
　　每一年，娱乐圈都会注入大量的新鲜血液，若是没有自己的特点，与强大的粉丝团，明星很快就会过气。
　　尤其是没有能力，空有外貌的人，更是很快就会被淘汰。
　　所以，这种有演技又外形优秀的演员，只要好好铺路，红起来只是迟早的事。
　　这两个人既然被帕克收下，那就说明顾氏文娱有在捧她们。
　　“实不相瞒，这两个人都是顾总硬塞给我的。”帕克笑着摇了摇头，一开始要接手乔麦的时候，他就是完全拒绝的。
　　只是当时顾羲硬让他收下，后来又把司玥塞进来，很明显就是一开始算好的。
　　不过，乔麦和司玥两人各有特点。
　　司玥性格冰冷，不喜与人打交道，但是演技不错，根本不用他操心。
　　而乔麦就不同了，他需要花费很多功夫在她身上，需要注意她的成长，给她找寻发展机会。
　　可是，他很喜欢那个小丫头，虽说人傻了点，性格却很不错。
　　自从收下她，他的生活都有趣了一些。
　　“什么？顾羲塞给你的？”王齐闻言一惊，顾羲那样的人竟然会塞人，还实在是难得。
　　“对，现在看来两人也还行。”帕克点点头，端起一旁的饮料喝了一口。
　　“确实不错。”王齐也跟着点点头，接着说道：“对比起来，那乔麦都更适合出演夏小薇这个角色。”

第88章 不止乔麦会怼人
　　“虽然乔麦演技只是一般，可是还是挺有灵气，你多下点功夫，她将来应该也不会差。”王齐拍拍帕克的肩膀。
　　最起码，乔麦比安洛儿演技还是要好一些，外形也更出色，更适合傻白甜这类的角色。
　　“对，但是她这外形还是挺有局限性，就看她将来的可塑造性强不强了。”帕克想起乔麦那清纯靓丽的外表，心中还是不确定。
　　一位演员最大的可塑造性就是不论出演什么角色，都不会有违和感，让人真正认为她就是那个角色。
　　乔麦外形具有一定局限性，很容易踏入一种角色定义中，从此后都跨不出来。
　　这也是很多演员都会面临的问题，演什么都像一个角色。
　　“这个倒是，你也可以多培养一下她其他的特质，全方位开发嘛。”王齐和帕克交情不浅，说话也丝毫不避讳，提出了自己的建议。
　　“嗯，这个自然会。”帕克点点头，端起饮料和王齐碰了一杯。
　　……
　　“还在睡？”帕克轻轻拍了一下乔麦的脑袋，小声的问道。
　　本来趴在腿上打盹儿的乔麦瞬间清醒，猛地站了起来。
　　“开始了么？”她立即看向片场，以为轮到她上场了。
　　“你还早着呢！”帕克斜她一眼，然后坐到了她旁边。
　　“来了剧组，就一定要多学习，比如看看男主，亦或是其他配角。”帕克开始给乔麦灌输思想。
　　“就算是那个啥安洛儿，你也要多看，分析她哪里不对，如果是你又应该怎么表现，这样你才能提高。”帕克朝正准备上场的安洛儿努努嘴。
　　“哦，我知道了。”乔麦点点头，这么好的学习机会，她一定会好好珍惜。
　　司玥就在旁边不远处，看到帕克这么耐心的教导乔麦，心里并没有什么感觉。
　　帕克更喜欢乔麦，不喜欢她，这一点她早就知道。
　　可是其他人就不这么淡定了。
　　夏末见到司玥被冷落到一边，咳嗽一声坐到了司玥旁边。
　　“哎呀，乔麦竟然得了帕克的青睐，真是让人羡慕。”夏末脸上露出羡慕的神情，冲着司玥笑了笑。
　　司玥暼她一眼，嘴角带起一抹冷笑，这么低端的挑拨离间手段都使出来了，这夏末还真是段位不高。
　　不过这个手段虽然低端，可是在娱乐圈却非常好用，不少朋友都会因为这个反目，更何况同事之间。
　　但是对她来说，这一招没用，她和荔梓之间的问题，可多着呢。
　　“司玥啊，帕克怎么不也教教你呢？可不能这么厚此薄彼啊？”夏末见司玥没反应，直接挑明了来挑拨关系。
　　乔麦不是帮着司玥骂她们么？她就是要把她们的关系搞臭。
　　“我和你不同，不需要人教。”司玥侧头看向夏末，一脸云淡风轻的说道。
　　夏末闻言顿时一噎，其他挑拨的话还未说出口，就被司玥的态度气到了。
　　司玥这是在鄙视她的演技？嘲讽她需要人教？
　　看来这司玥只是被导演夸奖了一下，就自以为自己的演技天下第一了。

第89章 想要招人的厉衍
　　“做人还是低调点好。”夏末忍着怒气，凑到司玥耳边，一字一句的告诫道。
　　“太嚣张的人，通常活不长。”
　　司玥冷笑一声，也不知道真正嚣张的人是谁。
　　“这句话，你应该说给自己听。”她直视夏末的眼睛，面色极其平静。
　　前世，她被网络暴力，被所有人唾弃，时不时收到威胁信，还会有人寄花圈给她，这一切她都经历过了。
　　夏末这种威胁不过是小儿科罢了。
　　“呵！”夏末看着司玥的反应，扯了扯嘴角，故作平静的站起身转身直接离开了。
　　她摸摸心口，嘟囔了几句，暗恼自己的没用。
　　刚才她竟然被司玥平静却又危险的眼神吓到了。
　　司玥随手理了一下耳边的头发，扫了一眼乔麦和帕克，重新将目光放在了片场中。
　　……
　　“总裁，你叫我来我有什么事？”曾帅推推眼镜，手里还拿着文件，气喘吁吁的问道。
　　一接到厉衍的电话，他就赶紧跑过来了，深怕晚一点厉衍会开除他。
　　尤其是看到厉衍那冷酷的眼神，和毫无表情的模样，他就心里发怵。
　　“我们公司再招两个人。”厉衍关上手上的文件，抬头看向曾帅。
　　他这几天研究了一下，公司里的IT精英不够，所以有的时候，接到了新的工作，他们总是要很长时间才能完成。
　　他想提升效率，同时也想提高质量，让业界人士一想到特效制作，就会想起他们厉氏光化。
　　“这个可以，只是现在有技术的人大多都已入职其他公司，毕业生大多都需要从头学习，恐怕没个半年，都没办法制作优秀的作品。”曾帅眉头轻皱，向厉衍汇报道。
　　真正在大学就能掌握技术的人太少，大多都需要工作后从头学习。
　　培养他们需要时间，更需要金钱，可是这种情况，又很容易遇到他们跳槽，所以大多公司都会要求工作经验。
　　“找猎头公司吧。”厉衍往椅背上一靠，微微眯了眯眼。
　　找猎头公司挖人，只要条件开得好，应该可以挖到人。
　　“是！”曾帅点点头，抱着文件就下去办了。
　　厉衍见他离开，重新坐直了身体，打开了网页，开始浏览网页。
　　在厉家的产业里，这家公司规模最小，可是前景却非常不错，毕竟现在文娱产业发展越来越好，特效制作也变得非常重要。
　　他打开的网页，正是一些求职贴以及兼职贴，同时还有企业招聘等，等到翻到IT这一个板块，他就仔细的浏览起来。
　　这上面大多都是企业的招聘贴，厉衍随意点开了一个，就看到了上面的招聘要求。
　　这家公司要求员工不仅要开发，还要运营与维护，同时长期加班，可是工资却只有五千到八千。
　　厉衍挑挑眉，这些公司够黑的啊，也不知道能不能招到人。
　　他退出这一页，继续向下滑，陆陆续续看到好几个求职贴。
　　厉衍看到合适的都留下了评论，说不得这里面就有人适合他们公司呢？
　　没过多久，他又看到了一个帖子。

第90章 保住仅剩的几根头发
　　他的鼠标停留在发帖人的ID上。
　　“会吃人的烧麦？”
　　厉衍看到这个名字嘴角一勾，想起了某个害他出了洋相的人。
　　他当初就觉得那家伙应该叫“烧麦”。
　　“诚接网页制作及小型APP开发，价格可商议。”厉衍读着帖子里的内容，最后点开这个人的主页，发现这个烧麦一共发了两条求职信息。
　　看模样，应该是兼职，出来想挣外快的。
　　网页制作并不难，大多数人都会做，这个除了要求技术，对个人审美的要求也比较高。
　　APP的开发工程则复杂得多，要想做出稳定成品，可不是一件易事。
　　厉衍思索了一瞬，快速的敲起了键盘。
　　等到留言完毕，他又接着往下寻找，神色十分专注。
　　……
　　“真的？总裁说要找人？”刘强听到曾帅的话，差点蹦起来。
　　他夸张的张大嘴巴，一副感动得快要哭出来的模样。
　　“嗯。”曾帅点点头，他刚刚已经联系猎头公司了，相信很快就会有回复。
　　“天呐，我们终于盼到这一天了。”孙亮闻言激动的当场表演了一个滑跪。
　　“强子，你剩下的几根头发，终于能保住了。”曾帅一脸欣慰的拍拍刘强肩膀，同情的瞅了一眼他头顶所剩无几的头发。
　　“呜呜呜~”刘强咬住下唇，一副喜极而泣的模样。
　　他们这群人天天加班，这衰老起来可是飞一般的速度。
　　“为了庆祝我们强子的头发保住了，今晚去搓一顿怎么样？”孙亮站起身，搓着手提议道。
　　“好！”
　　“我参加！”
　　“我也要去！”
　　公司职员纷纷举手，反应非常热烈。
　　“那……曾帅，你去请请我们厉总？”刘强向厉衍的办公室努努嘴，示意曾帅。
　　“呃……”曾帅脸上的笑意瞬间凝固，他哪里敢去啊？
　　“咳，是这样的，总裁这件事比较急，我还要去忙，请总裁这件事就交给你了！”曾帅一本正经的瞎编乱造，随后感叹着拍了拍刘强的肩膀。
　　还不待他反应，就立即抱着文件溜了。
　　“嗳……”刘强一愣，反应过来就要拒绝，可是曾帅已经跑远了。
　　他转过身，想把这个任务推脱出去，一回头就见大家都坐回了自己的座位，完全回避他的眼神，一副十分忙碌的样子。
　　刘强望了望厉衍的办公室，紧张的咽了咽口水。
　　他瞪了其他人一眼，随后硬着头皮，一步一步挪向厉衍的办公室。
　　其他人见状纷纷伸长了脖子，等着看热闹。
　　“请进！”厉衍听到敲门声，抬起了头。
　　“厉总……”刘强望着厉衍那凌厉的眼神，话到了嘴边又被咽了下去。
　　“有事？”厉衍见到刘强为难的表情，有些疑惑的挑了挑眉。
　　“我们……我们晚上打算聚餐，您要一起来么？”刘强不看厉衍的眼睛，一口气就说了出来。
　　“好。”厉衍闻言点了点头，随后就将目光放回了电脑屏幕。
　　和同事聚餐可以联络感情，他没理由拒绝。
　　“啊？”刘强没想到厉衍这么干脆就答应了，他都已经做好了被拒绝的打算。

第91章 去聚餐吧
　　“还有事？”厉衍见刘强一直傻站着，挑了挑眉。
　　“没……没有了。”刘强挤出一个笑容，向厉衍挥了挥手，就退了出去。
　　他小心的关上办公室的门，大大的舒了口气。
　　“强子，怎么样？是不是被臭骂了一顿？”
　　“呸，厉总怎么会骂人？”
　　“厉总是不是根本没理你？”
　　职员们一看到刘强靠近，全都凑拢了过来看好戏。
　　“咳，有我强哥出马，什么事做不好？”刘强挺挺胸脯，嘚瑟的吹起了口哨。
　　“厉总答应了！”他开心的比了一个胜利的手势，却没等到其他人激动的反应。
　　相反，大家都有些难过的仰头望天，一副生无可恋的模样。
　　“你们这是咋了？怎么不太开心的样子？”刘强不解的挠挠头，却在挠了两下后猛的收回了手。
　　他急忙取出手机打开相机照了照，确定没将剩下的头发挠掉后才松了口气。
　　刘强伸出左手打了两下自己的右手，他这个臭记性，怎么就是记不住呢！
　　“还真有你的！”孙亮拍拍刘强，冲他竖起了拇指。
　　他们本来就是走个过场，哪成想刘强这小子还真的把厉总请到了。
　　有那么一尊大神在，他们还怎么愉快的玩耍？
　　……
　　“好，今日收工！今晚我们为司玥和乔麦办个迎接活动，我请大家吃饭！”王齐站起身，冲大家大声宣布道。
　　“哦～”工作人员都兴奋了，他们已经好久没举办什么活动了。
　　乔麦闻言也很惊喜，她可是好久没能吃顿好吃的了。
　　“大家先收工，晚上八点五号路知了火锅见！”王齐已经好久没这么高兴了，今日的进度终于快了些。
　　他要庆祝一下，洗掉心里的郁结之气。
　　他说完后，大家就忙碌起来，开始收拾自己的东西。
　　乔麦和司玥都去将衣服换了下来，也没卸妆，就那么走了出来。
　　“你们跟我去拿行李箱，待会儿先带你们去酒店。”帕克手里拿着两张王齐给他的房卡，正是这段时间乔麦两人的酒店房卡。
　　他今天看到两人的表现，心里也放心了许多，明日就不会在这里守着她们了。
　　乔麦两人点点头，跟着帕克一起向汽车走去。
　　三人取下行李，就向最近的宴圣酒店走去。
　　宴圣酒店主要就是接待在影视基地的剧组演员，因此这里各方面安保工作很不错，闲杂人等一般进不去。
　　“司玥602，乔麦605。”帕克盯着手里的房卡，随意的给两人分配好了。
　　等到了六楼，他直接带着她们找到了自己的房间。
　　“怎么样？”帕克倚靠在门上，冲乔麦问道。
　　“Very nice ！”乔麦重重的点点头，这房间又大，各种东西配置齐全，还有一个小冰箱放着。
　　“这小冰箱可以冻面膜。”帕克见到乔麦的目光落在冰箱上，走近后提点道。
　　很多人夏天都喜欢将面膜放到冰箱里，所以酒店才放了个小冰箱。
　　“啊？”乔麦闻言咂咂嘴，她刚还想着买几个冰淇淋来放着呢。

第92章 火锅在向我招手
　　“你要是敢买冰淇淋，我就打断你的狗腿。”帕克微笑着看向乔麦，嘴里却威胁道。
　　“呵呵，你开什么玩笑，我不爱吃那东西。”乔麦尬笑两声，直起了身子不再看那小冰箱。
　　“给我注意你的形体管理，今天晚上也不许多吃。”帕克虽与乔麦接触不多，却已经非常了解她，有时候甚至能猜到她在想什么。
　　“帕克，我从明天起一定控制，今晚你就让我多吃点好不好？”乔麦可怜巴巴的望着帕克，她最爱的火锅啊，怎么能干看着不吃呢？
　　“别装了，这一套对我没用。”帕克翻个白眼，他可不会被她这可怜兮兮的模样所迷惑。
　　“真的真的，我好久没吃火锅了。”乔麦抓住帕克的手臂，恨不得流几滴眼泪来表达自己的渴望。
　　“行了，只此一次！”帕克虽知道乔麦是在装可怜，还是狠不下心，点了点头。
　　“呜呜呜～我就知道帕克你最好了。”乔麦心里一喜，赶紧感动的拍起了马屁。
　　“滚！”帕克实在受不了她，扒开她的手，随后转身离开了房间。
　　乔麦见帕克离开，开心的哼起了歌，收拾起自己的行李。
　　“动作快点，还想不想吃火锅了？”帕克在门外听到乔麦竟然还哼起了歌，笑着骂道。
　　“马上就来！”乔麦赶紧加快了速度，她的火锅已经在向她招手了。
　　等到乔麦和司玥收拾好，已经差不多快到八点了。
　　“女人就是麻烦。”帕克瞅两人一眼，他在门口等得花儿都谢了才出来。
　　收拾半天，也不知道再弄些什么。
　　“走了。”他转身，带着两人快速的离开了酒店，然后开车向五号路赶去。
　　好在五号路离酒店并不远，三人终于赶在八点之前到了。
　　乔麦抬头望了一下，这家火锅店还真大，竟有五层楼，随后三人便快速向定好的包间赶去。
　　厉衍刚刚下车，就扫到了三个熟悉的背影。
　　他想到附近就是影视基地，脸上露出了然的表情，掏出了手机。
　　“喂？”顾羲看到厉衍的来电，接起了电话，同时还在处理着公务。
　　“还在加班呢？”厉衍挑挑眉，大概都能猜到顾羲在干什么。
　　“嗯。”顾羲只是嗯了一声。
　　“我看到司玥和一个男人去吃饭了。”厉衍勾起嘴角，一本正经的胡说八道。
　　反正司玥身边本来就有个男人，他也不算胡说。
　　顾羲闻言手一顿，抿了抿唇。
　　“你在哪儿？”
　　“五号路的知了火锅，要我发定位给你么？”厉衍转转手里的车钥匙，潇洒的靠在车窗旁。
　　“嗯。”顾羲放下手里的笔，随后挂断了电话，心里却在疑惑，厉衍怎么会去吃火锅。
　　他可记得，厉衍并不能吃辣。
　　厉衍听到顾羲挂断了电话，心里有些好笑。
　　他打开微信，给顾羲发送了定位，就将车交给了泊车员。
　　“厉总！”曾帅等人也陆续赶到，跟着厉衍一同上了楼。
　　“厉总，你喜欢吃什么？”曾帅将菜单放到厉衍面前，笑着问道。

第93章 欢迎进组
　　“你们随意就好，不用在意我，大家随便点，今晚我请客。”厉衍看出了众人的拘束，心里也明白他们的想法，随便勾选了两个菜，就将菜单推到了曾帅身边。
　　员工们闻言眼前一亮，本来他们都做好了AA的准备，没想到厉衍竟然请客。
　　“嘿嘿，那我们就不客气了。”曾帅笑得牙不见眼，将菜单拿到人群中，开始点起菜来。
　　“我要毛肚！”
　　“我的肥牛绝不能少！”
　　“简直庸俗，我要脑花！”
　　“呕～强子你能不能不要这么恶心。”
　　“就是就是，我只要肉就行了！”
　　“对对对，多点些牛肉牛肉！”
　　厉衍看着大家那么开心，也跟着微微勾了勾嘴角。
　　……
　　另一边，乔麦三人也进了包厢，随意找了个位子坐下了。
　　这个包厢一共有两张方桌，这种方桌非常长，隔一段距离就放置着一口锅，正是特意为这种人多聚餐设计的。
　　乔麦对面坐着的正是男主演苏白，安洛儿则坐在司玥对面。
　　苏白看到乔麦看他，冲她温和一笑。
　　乔麦也回以一笑，心里却在感叹这苏白真的很适合这种校园剧，浑身上下都散发着阳光男神的味道，绝对是学生时代的风云人物。
　　夏末和何依也坐在对面的位置，看到乔麦撇了撇嘴，给了对方一个心照不宣的眼神。
　　“拿去，自己点。”帕克将菜单放到乔麦面前，斜睨她一眼。
　　乔麦眼前一亮，接过菜单，大概扫了一眼，发现自己喜欢的都在上面。
　　“司玥，你喜欢吃什么啊？”乔麦侧头望向司玥，开心的问道。
　　“随便。”司玥看乔麦一眼，心里却在想着，两人这才闹崩多久，荔梓就已经不记得她爱吃什么了。
　　“哦！”乔麦眨眨眼，自己选了一大堆爱吃的东西。
　　“你怎么不把整个菜单都勾一遍？”帕克看着乔麦点菜的架势，额角一直跳。
　　“我这可是为大家点的。”乔麦敷衍一声，然后将菜单推到了司玥面前。
　　司玥随意勾了两个，便将菜单传给了别人。
　　“明天我们还要开工，今晚大家都喝果汁，等到杀青时，我们再不醉不归。”王齐坐在正中间，站起身端起了果汁，开口说道。
　　“让我们一起欢迎司玥和乔麦进组！”他将杯子冲司玥和乔麦的方向举了举。
　　其他人也跟着举起了杯子，看向司玥和乔麦的方向。
　　“谢谢大家，我和司玥都是新人，接下来的时间还请大家多多指教。”乔麦端起果汁，一点也不怯场的向大家说道。
　　前世，她也参加过不少饭局，自然知道该怎么说话。
　　“好！”王齐带头喝彩，然后仰头将杯中的果汁都喝了下来。
　　其他人纷纷举杯，一同喝下了果汁。
　　“大家随意点，不要客气！”王齐笑着招呼一声，随后带头坐了下来。
　　乔麦喜滋滋的坐下，手里已经准备好了筷子，就等着菜熟了。
　　“你可以啊。”帕克撑着下巴，用探究的眼神望着乔麦。

第94章 爱情的力量
　　“干嘛？你这眼神是终于发现我长得好看了么？”乔麦瞅帕克一眼，得意的挑了挑眉头。
　　“呵呵，好不好看不知道，脸皮厚倒是真的。”帕克冷哼一声，转过身夹了一块毛肚塞到嘴里。
　　“怎么样？毛肚熟了么？”乔麦立即凑到帕克面前问道。
　　帕克理都不理她，侧了侧身子，背对着乔麦。
　　乔麦撇撇嘴，望向了自己面前的锅，忍不住伸出了筷子。
　　……
　　“顾总，到了。”宁俞在火锅店前停下车，转头提醒道。
　　顾羲没有回话，坐在后座上望了一眼火锅店。
　　宁俞也没催促，静静等待着顾羲的决定。
　　过了一会儿，顾羲还是打开车门下了车，宁俞也跟着走了下来。
　　他将钥匙抛给泊车员，跟着顾羲一起上了楼。
　　“她人呢？”顾羲来到厉衍的包间，第一句问的便是司玥。
　　职员们一看到顾羲出现就惊了，这可是电视新闻里会看到的人物。
　　“你们先吃。”厉衍肃着脸吩咐一声，随后站起身来到了包厢外。
　　“具体在哪一间包厢我也不清楚。”厉衍见到顾羲竟真的跑来了，心里颇为好笑，却因为宁俞在场，不得不憋住。
　　顾羲闻言眉头一蹙，这么多包厢要怎么找？而且他又要以什么名义去找？
　　“顾总，那边包厢那么热闹，说不得就有司玥在呢？”宁俞听到不远处的包厢传来喧哗声，有些好奇的望了过去。
　　“你去看看。”顾羲向宁俞使个眼色，宁俞便过去查看情况了。
　　厉衍见宁俞离开，笑着拍了一下顾羲的肩头。
　　“我们的顾大忙人，看来也挺闲呐？”厉衍出声调侃着，外人只看到顾羲的风光，却没看到他长期加班到深夜的时候。
　　要想让他出来玩会儿，那可不是件易事。
　　顾羲拍掉他的手，沉着脸没有说话。
　　“顾总，真的在里面。”宁俞一看到司玥的身影，就赶紧回来禀报了。
　　那间包厢根本没有关门。
　　“里面好多人，王齐导演也在里面，应该是剧组在聚餐呢。”宁俞将打探到的情况如实汇报，如果事情发展不出意外，司玥可会是未来的总裁夫人。
　　顾羲闻言一顿，犀利的眼神瞬间看向厉衍。
　　这家伙竟然耍他！
　　“原来是聚餐。”厉衍装模作样的点点头，好像才知道真相一样。
　　顾羲扫厉衍一眼，转身向司玥所在的包厢走去。
　　厉衍将手揣在兜里，压下嘴角的笑意，跟在了顾羲身后。
　　顾羲快要走到包厢门口时顿住了脚步，他总不能就这么走进去找人。
　　想了想，他重新迈出了步子，只是前进的速度极慢，就那么慢慢悠悠的经过门口，希望被王齐看见。
　　厉衍看到顾羲这骚操作，再也忍不住捏起拳头放到了嘴边，遮挡自己的笑意。
　　他抬头望望天花板，以前他怎么没发现顾羲是这种人？
　　这爱情的力量还真是强大。
　　王齐本来还在往嘴里塞肉，余光瞟到外面有人，随意一扫就被吓得呛住了。
　　“咳咳咳！”他急忙端起果汁喝了一大口。

第95章 太阳打西边出来了？
　　“顾……顾总？”王齐一边拍着心口，一边诧异的喊道。
　　顾羲听到唤声，脚步一顿，侧过头看向王齐，一脸淡漠的点了点头。
　　随后他便侧回头，装作要离开的模样，心里却在等着王齐叫住他。
　　“顾总。”王齐见顾羲要离开，赶紧站起身，向门口走去。
　　包间里的其他人也注意到了这个情况，纷纷伸长了脖子向外观望，想看看到底是何方神圣让导演如此慌张。
　　乔麦就往门口瞅了一眼就收回了目光，趁着帕克的目光被吸引，她赶紧又塞了一口牛肉在嘴里。
　　这味道，简直太让人幸福了。
　　坐在对面的苏白注意到乔麦的小动作，好笑的看着她，指了指她的下巴。
　　乔麦有些疑惑，取出手机一看，就发现嘴唇上的油竟是滴落到了下巴上。
　　她将油擦掉，感激的冲苏白笑笑，然后又夹起了爱吃的金针菇。
　　一想到明日起就要注重形体管理，乔麦就觉得这一桌子菜实在是别样的美味。
　　“顾总，您这可是有事要忙？我们今天剧组聚餐，要不您一起来？”王齐说着客套话，心里却知道顾羲这种日理万机的人，肯定不会搭理他。
　　“好。”顾羲早就等着他这句话，点点头径直路过他身边，走进了包间。
　　“没事，我都理解……啊？”王齐本来以为顾羲会拒绝，已经说起了被拒绝后的客套话。
　　等他反应过来顾羲的意思时，顾羲已经走了进去。
　　宁俞路过他身边，憋着笑拍了拍他的肩膀。
　　现在的顾总，让他都觉得惊讶，更别说其他不明缘由的人了。
　　“厉……厉少？”等到宁俞让开，王齐这才看到靠在墙上的厉衍。
　　“嗯。”厉衍点了点头，站直身体，也跟着走进了包间。
　　王齐站在门口有些迷糊，今天这是太阳打西边出来了？
　　顾羲一走进包间，视线就落到了司玥身上，见她身旁坐着的是乔麦和另一位女生，心里这才舒服了一些。
　　厉衍的目光则是落到了乔麦身上，他还没进来时就猜到了这家伙肯定在忙着吃，如今一看，果然没错。
　　“喂，你这面子挺大啊！顾羲这是为了你来的吧？”帕克见到顾羲就凑到了乔麦身边，小声的调侃道。
　　“咳咳咳！”乔麦本吃得正欢，却被帕克的话吓得呛到。
　　她赶紧侧头看向司玥，果然见到司玥的脸黑了几度。
　　“你这么着急干啥？”帕克赶紧扯好纸巾递给乔麦，拍了拍她的背。
　　“你别瞎说！人家顾总来这里的目的可不是我。”乔麦一边解释一边擦嘴，故意想让司玥听到。
　　原著中，剧情没开展多久，顾羲就已经被司玥吸引，一直明里暗里的护着她。
　　司玥虽然一开始并未动心，可是对他的感觉始终还是不同。
　　帕克这话可是很容易引起司玥的误会的。
　　乔麦虽然打算让司玥看到她的改变对她改观，而不是一味讨好司玥去刷好感，但是也不想再因为这些莫须有的事情去增加两人之间的误会。

第96章 惊心动魄的选位之战
　　司玥看到顾羲进来，只是瞥了一眼，就冷漠的低下了头，随意夹了点吃的放到嘴里。
　　“顾总，厉少，你们上座。”王齐走进包间，引着两人坐上首位置。
　　顾羲闻言向宁俞使了个眼色，宁俞立即意会，出声拒绝。
　　“王导不必客气，顾总和厉少都坐我们公司艺人身边就好。”
　　“嗯……这样也好。”王齐想了想，也不敢瞎指挥，笑着做了一个“请”的姿势。
　　“顾总，坐这里。”帕克一见到顾羲过来，立即让出了自己的位置，深怕别人不知道顾羲似乎和乔麦有一腿的模样。
　　乔麦一愣，赶紧一屁股坐到帕克的位置上，随后指着自己原本的位置：“顾总，坐这里！”
　　帕克见到乔麦的举动眉头一蹙，这傻丫头怎么把男人往外送，让顾羲挨着别的女人坐呢？
　　顾羲见到乔麦这么识趣，眼里闪过一抹欣赏，看来她还是有点眼力见的。
　　他跨步就要走过去，帕克却又向旁边挪了一个位置，原本坐那儿的人自然也不敢不给顾羲面子，自己换了位置跑到另一桌去了。
　　“顾总，坐这里。”
　　顾羲见到帕克的举动，眉梢一跳，捏了捏手指，产生了一种想揍他的冲动。
　　厉衍注意到顾羲的小动作，心下觉得好笑，却到底还是记着两人兄弟间的情分。
　　他几步错过顾羲，率先走到帕克和乔麦之间坐下。
　　帕克一愣，却又不敢多说什么，在他看来，厉衍可比顾羲凶残多了。
　　他到现在，都还记得曾经厉衍为了顾羲打人的模样，那可是拳拳到肉，最后直接将人打进了ICU。
　　他咽了咽口水，冲厉衍笑了笑，随后坐了下来。
　　顾羲和厉衍对视一眼，从他眼中读出了调侃之意。
　　他收回目光，目不斜视的走到乔麦和司玥中间坐下。
　　宁俞没有掺和进去，随便找了个位置就坐下了。
　　乔麦见到顾羲终于坐到司玥旁边，大大的松了口气。
　　这选个位置，怎么像打仗一样，让她心里七上八下的。
　　“大家不要客气，接着吃啊！”王齐也松了口气，他就怕惹这两尊大神不开心。
　　他吩咐服务员送上了新的碗筷，端到了三人的面前。
　　厉衍拆好碗筷，却丝毫没有食欲。
　　他眼前这一锅正是乔麦吃的那一锅，由于附近几人都特喜欢吃辣，所以根本不是鸳鸯锅，就是一口红锅。
　　而他，从小就不太能吃辣，实在是下不去筷子。
　　对面的夏末和何依此时的注意力都落在了厉衍和顾羲的身上，对他们的身份可是清楚得很。
　　娱乐圈不少人都想和他们攀上关系，那样可是可以少奋斗十年，再加上两人出色的外表，实在是很难不让人动心。
　　她们理理头发，微笑着看向正对面的厉衍。
　　乔麦自然也注意到了两人做作的姿态，无语的抽了抽嘴角。
　　这种人一看就没看过总裁文，总裁可都不喜欢这种上赶着的女人。
　　这个时候，她们就应该一碗火锅汤泼到厉衍脸上。
　　然后厉衍就会站起身对她们说。
　　“女人，你成功的引起了我的注意。”

第97章 为了维持人设，总要付出惨痛的代价
　　“噗！”乔麦一想到厉衍顶着一片锅汤残渣，然后说出这么傻逼中二的话，她就忍不住笑出了声。
　　厉衍听到笑声，侧头看了乔麦一眼。
　　不知道为什么，他就觉得这个“荞麦”是在笑他。
　　曾经丢脸的经历再次浮现在心头，厉衍暗地里瞪了顾羲一眼，他为了兄弟，可是连脸面都豁出去了，这牺牲太大了，必须让顾羲放放血才行。
　　“今天感觉如何？”顾羲坐在司玥旁边，肃着一张脸，却在关心着司玥。
　　今天是她第一天正式进组，也不知道感觉怎么样。
　　“嗯。”司玥淡淡的嗯了一声，随后端起果汁喝了一口，显然不想与他多说。
　　顾羲见状也不再说话，端起果汁仰头喝下。
　　帕克撑着下巴，向右方望过去，就只看到乔麦一个人吃得欢快，其他人似乎都有点怪怪的。
　　他无语的翻个白眼，他家这傻丫头哟，啥时候能聪明一回？
　　“你怎么不吃啊？”乔麦嘴里刚刚塞下一块肉，终于注意到一直未动筷子的厉衍。
　　可能由于知道他真实性格，乔麦与他说话一点也不见外，也不害怕他。
　　“不想吃。”厉衍依然维持着自己的人设，淡定的回道，心里却在吐槽，毕竟谁都不像乔麦这般爱吃，像头小猪仔似的。
　　乔麦看着厉衍，灵光一闪，笑眯眯的夹起一块肉放到了他碗里。
　　“你别不好意思，这个可好吃了，你试试看。”
　　乔麦一看厉衍的模样，就知道他肯定是怕破坏他的形象，暗地里却在咽口水呢。
　　而且要不是厉衍曾经帮过她，她才不会将肉分享给他呢。
　　厉衍嘴角一抽，“荞麦”是哪只眼睛看到他不好意思了？
　　他来这里，只是为了来看顾羲热闹，可不是为了吃火锅。
　　“吃啊！”乔麦用手臂碰碰厉衍，向碗里的肉努努嘴。
　　厉衍依然不为所动，并不动筷子。
　　“哦～你该不会是害怕吃辣吧？”乔麦露出恍然大悟的表情，也不再劝他吃肉。
　　“怎么可能？”厉衍瞥她一眼，害怕吃辣？他厉衍从来就没有害怕的东西。
　　厉衍看着碗里的肉，拿起筷子，缓缓向那块肉夹了过去。
　　他好不容易营造的高冷硬汉形象，可不能因为一块肉就破坏了。
　　他夹起那块肉，视死如归般塞进了嘴里。
　　顿时，一股火仿佛在他嘴里燃烧，让他差点一口吐了出来。
　　可是看到乔麦亮晶晶的眼神，他不仅没吐出来，反而硬生生的吞了下去。
　　顿时，胃里也传来一阵火烧的感觉，对于不能吃辣的人来说，这感觉简直不要太“爽”。
　　厉衍忍着辣意，强装镇定的端起果汁，一饮而尽。
　　周围好些人都看着他，他可不能再丢脸了。
　　“你怎么都出汗了？这里不是开了空调么？”乔麦看到厉衍额头上的汗水，有些疑惑的将纸巾递给厉衍，这空调可是对着她们这个方向吹的。
　　不过由于厉衍满分的表演，她还真没看出他有一丝一毫的勉强，以为他真的只是因为顾忌形象不想动筷，而不是因为不能吃辣。

第98章 来自顾羲的反击
　　“谢……谢！”厉衍接过纸巾，咬牙切齿的盯着乔麦说道。
　　“不用客气，你可是帮了我两次忙呢。”乔麦不好意思的笑笑，她就是帮厉衍夹了一块肉，哪里能比得上厉衍对她的帮助。
　　“呵呵。”厉衍冷笑两声，胃里还残留着火烧火燎的感觉。
　　“来，多吃点。”乔麦再次夹起两块肉放到厉衍碗里，还向他使了一个她什么都懂的眼色。
　　厉衍看到碗里的肉，放到桌下的左手，终于忍不住捏成了拳头。
　　顾羲目睹了厉衍吃肉的全过程，嘴角忍不住微微上扬。
　　这家伙不是爱看热闹么？现在把自己搭上了吧？
　　司玥看到顾羲脸上的表情，顺着看过去，却只看到了吃得欢快的乔麦。
　　她嘴角勾起一抹自嘲，端起果汁再次一饮而尽。
　　“来，让我们大家敬顾总和厉少一杯。”王齐站起身，端起果汁冲顾羲和厉衍举杯。
　　其他人纷纷起身，端起酒杯望着两人。
　　顾羲和厉衍也缓缓站起身，端起果汁虚空和王齐碰了碰。
　　乔麦端着果汁，隔着厉衍和帕克碰了碰，随后看到厉衍的杯子，也顺便碰了一下。
　　厉衍低头瞟她一眼，却没多说什么。
　　众人一起将杯里的果汁一饮而尽，随后又气氛热烈的吃了起来。
　　厉衍坐在那儿，从头到尾就吃了一块肉，之前在自己的包间里，他也没来得及吃上一口就跑了过来，现在肚子里就装了一点水。
　　他看着身旁吃的正香的乔麦，悄悄地咽了咽口水。
　　在顾羲身前的那口锅就是鸳鸯锅，可是他却只能眼巴巴的望着。
　　“咳，这火锅味道还不错。”厉衍清清嗓子，状似无意的在乔麦身旁说道。
　　乔麦一边嚼着肉，一边附和的点点头，这里的火锅简直就是一绝。
　　“也不知道那白锅的味道如何。”厉衍见乔麦上钩，再次开口说道。
　　“那你要不要试试？”乔麦倒是没有多心，用公筷伸向顾羲面前的那口锅，夹起两块肉放到了厉衍碗里。
　　厉衍心里一喜，面上却非常淡定的道了声谢。
　　“谢谢。”
　　他拿起筷子，将肉放到嘴里，燃烧的胃终于得到了慰藉。
　　顾羲侧头扫了一眼，见乔麦又要帮厉衍夹菜，突然开了口。
　　“厉衍喜欢吃辣，不喜欢白锅。”
　　“哦？”乔麦闻言眉头一挑，随后收回了手，转向了自己面前的锅，随后又放了几块肉在厉衍碗里。
　　“千万别跟我客气。”她见厉衍抬头看向她，笑着冲厉衍说道。
　　她这人就是这么知恩图报。
　　顾羲伸手抵住嘴，将笑意掩藏起来，他可算是报仇了。
　　“我谢谢你啊。”厉衍实在忍不住扯起了嘴角，最后愤愤的低下头，将最后一块不辣的肉吃进了嘴里。
　　乔麦微微一笑，然后自己欢快的吃了起来。
　　“乔麦……”帕克在一旁看着乔麦，头疼的出声叫道。
　　“咋了？”乔麦歪头看向帕克。
　　“你是想把你一年的肉一次性吃下去么？”帕克压低声音，出声警告道。
　　他果然就不该心软答应这个家伙。

第99章 记住乔麦的“好”
　　“我这是秉着坚决不浪费粮食的精神，你没听过那首诗么？锄禾……”乔麦一本正经的给帕克解释，同时也不忘将肉塞到嘴里。
　　“……你闭嘴吧！”帕克额头青筋一直跳，可是这么多人在，也不好训她。
　　厉衍侧头看一眼乔麦，就见她吃得脸颊鼓鼓，像一只小松鼠似的。
　　“给你吃。”他将碗里的肉夹起，就想往乔麦碗里放，因为他实在是不想为了面子再吃几口肉下去。
　　“咦……”乔麦嫌弃的瞅着厉衍筷子上夹起的肉片，毕竟这可是在厉衍碗里待过的。
　　厉衍没想到英俊帅气的自己竟然被嫌弃了，一向完美无缺的伪装有了一丝裂痕。
　　他尽量克制着自己的尴尬情绪，重新将肉块放回了自己碗里，装作什么都没发生过的模样。
　　乔麦倒是没多想，她与厉衍又不熟，这样做也没什么不对的地方。
　　她继续吃着火锅，却觉得身旁似乎越来越冷。
　　她搓搓手臂，疑惑的抬头望去，就看到厉衍浑身散发着冷气，正凉嗖嗖的望着她。
　　乔麦缩缩脖子，冲他讨好的一笑，然后又用公筷给他夹了两块肉放到碗里。
　　厉衍见状额头直跳，他伸手无奈的捏捏额角，他就不该指望这傻子聪明一回。
　　顾羲从头到尾都在看戏，难得能看到厉衍吃瘪，他这心情可是好得很。
　　谁让这家伙死要面子活受罪？
　　夏末和何依一直在对面看着厉衍与乔麦，看着两人的互动，眼睛都快瞪红了。
　　这个乔麦除了长得不错还有什么优点？偏偏这些肤浅的男人就爱看外貌，一点也不注重内在。
　　看来她们得想办法靠近厉衍和顾羲，这样才能让他们看到她们的好。
　　等到一行人散场，已经差不多十点多了。
　　王齐和顾羲、厉衍道别说了好一会儿，乔麦则和帕克司玥先走了。
　　厉衍瞟一眼离开的乔麦，心里冷哼一声，今晚那傻子对他的“好”，他可都记下了。
　　“吃口香糖还是泡泡糖？”帕克从前台拿了糖过来，出声问道。
　　“口香糖！”乔麦立即举手，吃了火锅嘴里味儿正大呢，吃个口香糖正好。
　　“来，司玥，口香糖给你。”帕克斜睨乔麦一眼，将口香糖给了司玥。
　　然后他走到乔麦身边，将一颗泡泡糖递给她。
　　“这个是你的。”
　　“啊？那不是还有一颗口香糖么？”乔麦指指帕克的手，明明那里还有一颗口香糖。
　　“这是我的，怎么，你还要和我争？”帕克冷哼一声，这家伙之前不是吃得开心么，他现在就是不让她如愿。
　　“好吧。”乔麦接过泡泡糖，撕开包装放进了嘴里。
　　泡泡糖倒不是不好吃，只是它吃不了多久就没味儿，完全比不上口香糖持久。
　　“咦，这个贴纸好丑。”乔麦盯着手上泡泡糖里的贴纸，嫌弃的说道。
　　帕克凑过去一看，果然就见贴纸上乃是一个长相凶恶的“妖怪”。
　　“走了，回去了。”帕克向两人挥挥手，便带着她们下了楼，来到了停车场，准备开车回去。

第100章 来自乔麦的“报复”
　　乔麦来到车旁，正打算上车，却突然觉得这旁边的车似乎有些眼熟。
　　她退开几步，仔细的打量了一下这辆车，确实觉得眼熟。
　　突然，乔麦灵光一闪，从包里取出了手机，打开备忘录一看。
　　“哟呵，这还真是踏破铁鞋无觅处啊！”乔麦看着这辆曾经害了她就跑了的车，冷冷一笑。
　　竟然这么巧碰上了。
　　她盯着手上的贴纸，突然猥琐一笑，走到车门边，撕开贴纸给它贴了上去。
　　乔麦摸着下巴，看着自己的“杰作”满意的点了点头。
　　“还在磨蹭什么？还不快点上车？”帕克见到乔麦在那里鬼鬼祟祟的模样，出声斥道。
　　“来了。”乔麦闻言立即转身，拉开车门坐了上去。
　　帕克通过镜子向乔麦翻了个白眼，然后便将两人送回了酒店。
　　“你们两个，记住少给我惹事！”帕克不太放心的站在房间门外叮嘱两人。
　　他总觉得这乔麦不靠谱，司玥也不像是个会忍气吞声的主儿。
　　这两个人凑到一起，还指不定出什么事呢。
　　“帕克你放心，我们可是三好公民！”乔麦赶紧拍拍胸脯表决心，她吃饱了现在就想洗漱睡觉，可没时间听帕克的长篇大论。
　　“我最不放心的就是你！”帕克瞪乔麦一眼，但愿他只是想多了。
　　“记住，少惹事，但是也别怕事，我们顾氏文娱也不是好欺负的。”帕克也不想自己带的人受委屈，想了想说道。
　　司玥闻言别有深意的看了帕克一眼，将他看得心里发毛。
　　“咳，你们好好拍戏，平时少出门，等到离组了我再来接你们。好了，快回去吧！”帕克朝两人挥挥手。
　　他本以为两人肯定对他的离去感到不安，舍不得他离开，却没想到他话音刚落，两人转身毫不留恋就走了。
　　乔麦走到门口，趴在门框上，冲帕克挥了挥手，随后“啪”的一声关上了门。
　　司玥更是看都没看帕克一眼，直接就关上了门。
　　“……”
　　帕克尽量维持住脸上的微笑，紧紧咬着后槽牙。
　　这两个没良心的！
　　……
　　“厉总，明天见！”
　　“厉总，多谢款待。”
　　“好吃！”
　　职员们纷纷向厉衍表示感谢，然后陆陆续续离开了。
　　厉衍将账结了，便和顾羲与宁俞一起下了楼。
　　“你先回去吧。”顾羲看向宁俞，出声吩咐道。
　　“是。”宁俞点头，开着车便离开了。
　　“怎么，又要我当司机？”厉衍斜顾羲一眼，冷哼一声。
　　顾羲明明知道他吃不得辣，都舍不得夹两块面前的肉给他，还没有“荞麦”贴心。
　　顾羲也不反驳，跟着他上了车。
　　由于是晚上，厉衍完全没注意到自己的车有什么异常，载着顾羲将他送回了家，然后才回了自己家。
　　“真是凄凄惨惨戚戚～”厉衍望着锅里正在煮的泡面，一脸悲愤的摇摇头。
　　好好的聚餐，他硬是啥都没吃着，沦落到回家吃泡面这种悲惨的结局。
　　谁能有他惨？
　　等到泡面煮好，厉衍便把泡面盛起，放好调料就狼吞虎咽的吃起来。

第101章 这是哪个天杀的干的？
　　仿佛间，厉衍好像看到了乔麦笑着给他夹肉的场景。
　　“哼！”他冷哼一声，用筷子在碗里接连戳了好几下，仿佛这碗里的泡面就是乔麦一般。
　　……
　　“叮铃铃～叮铃铃～”闹钟响起，乔麦迷迷糊糊的睁开眼，盯着天花板发呆。
　　突然，她想起自己在酒店里，今天还要拍戏，蹭的一下就坐了起来。
　　拿起手机一看，时间已经不早了，她立即起身，简单的洗漱一下，换了件衣服就离开了房间。
　　“司玥，你走了么？”乔麦来到司玥门口，敲门喊道。
　　突然，门被司玥一把打开，将乔麦吓了一跳。
　　司玥看了乔麦一眼，关上门转身就走了。
　　乔麦也没介意她的态度，跟着她一起往片场赶去。
　　另一边，厉衍也开着车来到了公司门口。
　　他关上车门，正打算离开，突然余光瞟到一团黑乎乎的东西。
　　厉衍低下头一看，就见自己的车门上，不知何时被人贴上了一张极丑的贴纸。
　　他的额角一跳，这究竟是哪个天杀的干的？
　　厉衍按按跳个不停的额角，暗示自己冷静。
　　他嘴角扯起一个难看的假笑，直到冷静下来后才回公司拿了工具，将贴画清理了。
　　将贴画处理后，他也没再多想，毕竟这些贴画多半都是调皮的熊孩子贴的。
　　“怎么样，猎头公司有回复么？”厉衍回到办公室，向曾帅出声问道。
　　“目前还没有。”曾帅摇摇头，技术性人才公司的待遇通常都不会太差，所以跳槽的人也不多，并不好找。
　　“嗯，尽快吧。”厉衍点点头，随后回了自己的办公室。
　　最近，一部仙侠剧即将杀青，随后就会进行后期制作，他想争取一下这部剧的特效制作。
　　所以，他现在很需要人。
　　……
　　“卡！”王齐头疼的揉揉脑袋，看着无辜委屈的安洛儿，他觉得自己可能需要抢救一下。
　　说也说了，骂也骂了，教也教了，这安洛儿依然十年如一日的演技，他还能怎么办？
　　“安洛儿，你好好再琢磨琢磨自己的戏，今天就先不拍你的了。”王齐无力的向她挥挥手，他真的还想多活几年。
　　“哦。”安洛儿闻言眼泪又在眼眶打转，似乎马上就要掉下来。
　　可是其他人见此内心都毫无波动，他们现在也被安洛儿搞怕了，这剧还不知道什么时候才能杀青呢。
　　乔麦在一旁看着叹口气，如果没有吊坠空间帮助她审视自己的演技，可能她现在也和安洛儿差不多。
　　“好了，苏白和司玥准备，接下来拍你们两的戏。”王齐见安洛儿退出镜头，心里终于舒畅了许多。
　　司玥闻言站起身，向着苏白走去。
　　两人简单对了一下戏份，便向王齐比了个OK的姿势。
　　很快，两人就进入了状态，顺利的拍摄起来。
　　乔麦也在旁边认真的学习着司玥的表演，她对表情的控制已经达到出神入化的地步，真是什么感情都能表现出来。
　　尤其是平日里冷漠的一个人，却在苏白面前露出了崇拜与爱慕的眼神，让乔麦不得不感叹，真不愧是前世的影后获得者。

第102章 最爱记仇的乔麦
　　没过多久，乔麦也上场了，不过这几个镜头她都只是当背景板，倒是没什么难度。
　　夏末站在乔麦身边，想到昨晚的事情，心里就不舒服，乔麦也就更让她看不顺眼了。
　　现在，她们要拍的正是几人打算去厕所堵夏小薇的镜头。
　　她的目光一闪，心里打起了坏主意。
　　等到一行人在镜头里慢慢走到了厕所，夏末见地面上有点水，故意装作脚下打滑，猛的向着乔麦扑了过去。
　　而乔麦前方正是洗手池，如果嗑上去，不毁容也要受点伤。
　　“啊！”乔麦猛的被撞，根本稳不住身体就向前方扑去。
　　她惊慌之中伸出手四处乱抓，却根本没抓到什么，眼见就要摔下去了。
　　此时，司玥目光一凛，下意识的伸出手，一把就将乔麦拉住了。
　　“乔麦没事吧？”其他人也反应过来，纷纷围了过来，将乔麦扶了起来。
　　“没事没事！”乔麦被吓了一大跳，刚才要是头磕在洗手池上，那麻烦可就大了。
　　她拍拍心口，转过身就见司玥松开了手，面上还带着复杂的情绪。
　　“司玥，谢谢你。”乔麦笑着冲司玥道谢，发自内心的感激司玥。
　　她也没想到，司玥明明那么恨她，刚才却还是选择了帮她。
　　司玥冷着一张脸，并没有回应。
　　她的手紧握着拳，心里正在生自己的气。
　　她为何要出手帮荔梓？
　　明明她都恨不得荔梓去死。
　　“乔麦，对不住啊，这地上有水，我不小心打滑了。”夏末见乔麦没摔，心里暗道可惜，却还是带着抱歉的表情走上前来。
　　乔麦也不说话，就那么盯着夏末的眼睛，那眼神，仿佛在告诉夏末，别演了，她什么都知道。
　　“将厕所重新打扫一遍。”王齐脸色阴沉，极不好看。
　　他扫了夏末一眼，这种上不得台面的小伎俩，他见得太多了。
　　不过现在也不是说这些的时候，让人打扫后，王齐便接着把这镜头拍完了。
　　“夏末，你跟我来一趟。”王齐朝夏末挥挥手，带着她进了休息室。
　　乔麦只是看了一眼，并没有多说什么，心里却是将夏末记住了。
　　她从来都不是个大度的人，相反非常记仇，可不是随随便便就能吃亏的人。
　　乔麦回头，见司玥一人坐着看剧本，从冰箱里取了两瓶水，走到司玥身前递了一瓶水给她。
　　司玥头也不抬，依旧看着剧本，根本不搭理乔麦。
　　乔麦也不介意，将水放在了她身边，也捧着自己的剧本研读起来。
　　等到夏末出来的时候，乔麦就见到她眼眶通红，很明显才哭过。
　　乔麦撇撇嘴，明明就是夏末做错了事，这哭哭啼啼委屈的模样，不知道的还以为她被谁欺负了呢。
　　夏末走到角落里坐下，想起王导对她的警告，她就心里恨得紧。
　　王齐不就是顾忌顾氏文娱么，这才看不起她们这些无权无势无背景的人物。
　　乔麦看着夏末勾了勾嘴角，站起身朝着她的方向走了过去。
　　在快要靠近夏末的时候，她突然歪了一下身子，瓶子里的水朝着夏末泼了过去。

第103章 前辈这么大度，不会和我一般见识吧？
　　夏末听到动静一抬头，那冰水正好泼到她头上，然后顺着头发滴了下来。
　　她整个人都惊住了，愣愣地没有丝毫反应。
　　而片场的人同样被惊住了，全都看了过去。
　　司玥亦是抬眼望了过去，眼里闪过一抹诧异，显然没想到乔麦会采用这种直接的方式报复回去。
　　从前的荔梓只会装可怜，让别人出面指责报复敌人，那些“别人”们自然也包括她。
　　想起曾经被当枪使的自己，司玥脸色沉了沉。
　　“你干什么？”夏末感受到兜头的凉意，冻得打了个哆嗦。
　　她的头发被打湿，冰水还在顺着发梢滴落，整个人看起来格外狼狈。
　　“对不起对不起，你没事吧？”乔麦赶紧上前一脸抱歉的抓住了夏末，握过冰水的手让夏末再次被冰了一下。
　　她猛的甩开乔麦的手，涨红着脸指着乔麦，心里的怒气已经达到了巅峰。
　　她从来没遇到过这种明目张胆报复的演员，大多数人都会选择大事化小，忍过去。
　　“我……我不是故意的。”乔麦一脸委屈的低下头，状似不安的搅了搅手。
　　“冰水化了，瓶子特别滑，所以我没拿住。”乔麦说着抬起头，一脸可怜兮兮的模样望向夏末。
　　“前辈这么大度，肯定不会和我计较的吧？”
　　乔麦看着夏末鼻子都快被气歪了，心里觉得很是好笑。
　　装可怜，装无辜，又不是只有夏末才会，她这段时间的努力可没有白费。
　　“你……”夏末被乔麦一脸理所应当的表情险些气死，明明知道她是故意的，可是她却不能说什么，因为之前在厕所她也是这般。
　　因此，她只能打掉牙往肚子里吞，硬是不能说出一句指责的话。
　　“多谢前辈大人大量，你真是个好人。”乔麦憋住笑，向夏末竖起了大拇指。
　　她就喜欢夏末这种有气却不能发泄的模样。
　　说完乔麦就拿着冰水，转身回了自己的位置。
　　司玥看着回来的乔麦，眼里划过一抹了然，她果然还是和以前一样。
　　可是，她又能很明显发现，荔梓有了些许的变化。
　　只是不知道这是她装出来的，还是因为自己重生引发的蝴蝶效应。
　　“好了好了，回自己位置好好休息。”王齐目睹了全过程，瞪了乔麦一眼，却并没有出声指责。
　　演员大多都是竞争关系，因此这些情况他见得非常多，也就没什么奇怪。
　　只是乔麦的表现令他有些意外，外表看着挺温柔，这做起事来却毫不含糊，一点亏也吃不得。
　　这种性格好也不好，尺度全靠自己把握。
　　乔麦冲王齐咧嘴一笑，便拿着剧本欢快的看了起来。
　　夏末如今混的不算太好，入行有一年了，公司也没给她安排个助理。
　　她狠狠的瞪乔麦一眼，转身回了化妆室，心里颇为委屈。
　　乔麦泼了她一头冰水，王齐导演却并没有指责乔麦，这就是差别待遇？
　　她捏捏拳头，她绝不会就这么善罢甘休的！
　　“她好厉害。”安洛儿一脸惊叹不已的表情，小声的和助理讨论着。
　　“嗯嗯嗯。”助理也在一旁连连点头，简直就是解气。

第104章 麦姐走过的路可是比你吃过的盐还多
　　一天的时间很快过去，乔麦也很好的完成了今日的工作。
　　她哼着歌，在剧组吃完饭后就回了酒店房间。
　　想起今日夏末临走时瞪她好几眼的模样，乔麦就无奈的摇摇头。
　　这世上有一种人，不论发生什么事情，总有理由把错误怪到别人身上，永远也看不到自己身上的问题。
　　而正巧，夏末就是这种人。
　　乔麦一边洗澡，脑海里一边构思着她和夏末的各种针锋相对，大战三百回合，倒是颇为有趣。
　　等到洗好澡，她便趴在床上玩起了手机。
　　“嗯？”乔麦登上网页，就收到了消息通知。
　　她有些惊喜的挑挑眉，赶忙点开了消息弹窗。
　　“可会影视特效制作？”
　　对方话语简洁，毫不拖泥带水，直接道出了自己的目的。
　　“会！”乔麦同样言简意赅，敲下一个字就发送出去。
　　她还真的会特效制作，前世她就有参与过一部电影的特效制作，只是后来主攻游戏板块去了。
　　不过，现在她的技术还是在的，就是不知道有没有“伯乐”愿意发现她。
　　“叮～”厉衍刚洗了澡出来，就听到了消息提醒。
　　他一边擦着头发，一边划开了手机，就看到了一个“会”字。
　　厉衍挑眉一笑，这风格比他还“高冷”。
　　“有没有兴趣来我们公司试试？”厉衍敲下一行字回了过去，猎头公司现在都还没找到人，他只能先从其他地方入手。
　　这个人若是真的技术不错，多花些钱将他留下也值得。
　　“这么随意？该不会是骗人的吧？”乔麦咬着手指望着回过来的消息，怀疑的皱了皱眉。
　　通常公司招聘，哪个不是看简历，看学历看经验，哪有一句话就让去上班的？
　　“哼，这么拙劣的手段，还想骗你麦姐我？麦姐走过的路可是比你吃过的盐还多。”乔麦哼哼几句，随后噼里啪啦打起字来。
　　厉衍此时已经躺在了床上，看着对方回复的消息，嘴角无语的抽了抽。
　　“月薪十万，一周只上两天班，每天不得超过八个小时。”
　　他看着对方发来的消息，最后只回了“呵呵”两个字。
　　这条件，对方怎么不去抢？
　　一个月就上八天班，还要十万？
　　他怕是疯了才会同意。
　　厉衍直接关上手机，倒头就睡了过去。
　　“哈哈，被我气死了吧？”乔麦挑挑眉，看到对方回复的“呵呵”两字，似乎都能想象出对方看到她的条件时会有什么反应。
　　她得意的扬扬脑袋，这世上，还没有人能骗她。
　　乔麦关掉界面，刷了一会儿微博，本打算睡觉，肚子却咕噜噜的响了起来。
　　她有些难受的摸摸肚子，这所谓的形体管理果然不适合她，这才多久，她就又饿了。
　　乔麦躺倒在床上，迫使自己入睡，肚子却一点也不配合。
　　“唉！”她叹口气，还是起身换了衣服，打算出去寻觅点吃食。
　　乔麦偷偷摸摸的打开门，左右看了一下并没有其他人，才蹑手蹑脚的关上了门。
　　万一被其他人看到她夜间觅食，将来传到了帕克的耳朵里，帕克恐怕会提刀砍了她。

第105章 世上天才极少
　　乔麦快速的通过过道，正打算进电梯，就听到楼梯口似乎隐隐约约有哭声传出来。
　　“艹！这该不会是……”乔麦被自己的想法吓得一激灵，咽了咽口水。
　　她顿住脚步，心里既害怕又好奇，小心翼翼挪到了楼梯口。
　　向里面一望，乔麦就隐隐约约看到了两个黑乎乎的身影，顿时汗毛竖起，差点吓到魂飞魄散。
　　她想后退，却没出息的发现，她竟然腿软了。
　　楼梯里还飘荡着渗人的“呜呜”声，让乔麦都快哭了。
　　“我曾经也和你一样。”
　　就在此时，一道熟悉却又陌生的声音传来，让乔麦顿时抬起了头。
　　这不是司玥的声音么？
　　只是此时司玥的声音里难得有了一丝温度，让乔麦觉得颇为陌生。
　　一直以来，司玥对她说话的语气都极为冷漠，何曾有过这种语气？
　　“那个时候，我什么都不会，也没有人帮我。”司玥的语气中带起了一丝怅然，同时还有一丝怀念。
　　那个时候的她，多么单纯，多么天真，为了自己的梦想笨拙的努力着，尽管一次次失败，却都会拍拍灰尘再次站起来。
　　好不容易梦想即将实现，却被残忍打碎了。
　　看到无助的安洛儿，她仿佛看到了曾经的自己。
　　那个时候，她也总被导演骂哭，到后来她就喜欢躲起来自己哭。
　　“真的么？可是……你……你那么厉害？”安洛儿哭得抽噎起来，她真的很努力，也很喜欢演戏，可是却始终在做无用功。
　　“世上天生的天才极少，大多数人都是通过后天的努力逐渐成长。”司玥耐心的开解着安洛儿，脑海里却想起了曾经刚和荔梓认识不久的时候。
　　那个时候，她第一次去演戏，被导演骂得体无完肤，一个人在家里躲着嚎啕大哭。
　　荔梓来到她家，本来想要安慰她，最后却陪着她一起大哭起来。
　　现在想起来，她都不知道当初是否是真实的。
　　前世，她与荔梓十年好友，她也将荔梓当成了真正的亲人看待。
　　最后让她崩溃的不是那狗男人的背叛，而是来自荔梓的打击。
　　这打击，直接让她的生活一片黑暗，再也没有一丝色彩。
　　“可是，我已经很努力了。”安洛儿捏着手指，她每天为了练习，睡觉都不会超过五个小时。
　　“我教你。”司玥声音一顿，她不会再那么傻乎乎的对谁掏心掏肺，却也想拉安洛儿一把，就好像拉曾经的自己一样。
　　“司玥，你人真好。”楼梯口传来安洛儿感激的声音，让乔麦抿了抿嘴。
　　原来，这就是原著里两人成为朋友的时刻。
　　安洛儿和荔梓不同，她是真正的傻白甜，虽然某些时候有些傻，可是对人却真诚善良，渐渐的打开了司玥的心扉，成为了她真正的朋友。
　　司玥一路护着安洛儿，同时教会了她很多东西，最终虽然没有达到司玥的高度，却渐渐挽回了自己的口碑，成为了一名合格的演员。
　　乔麦揉了揉腿，发现终于有劲了，才轻手轻脚的进了电梯。
　　她可不是故意偷听别人讲话。

第105章 在粉丝面前，形象管理极为重要。
　　乔麦敲敲酸软的大腿，嘴里嘀咕几声。
　　那安洛儿也真是的，什么地方不好选，偏偏大晚上的往楼梯跑，胆子也是真大。
　　要是换做她，恐怕也只敢在房间里躲着哭。
　　电梯一路往下，很快就到了一楼。
　　酒店一楼有一个超市，里面东西颇为齐全。
　　乔麦一走出电梯就直奔超市食品区，看到那些零食的时候，她幸福的都快哭了。
　　此时的超市根本没几个人，毕竟演员们大晚上就没几个人会吃东西。
　　“哇，这个好！”
　　“薯片也不错，买一包？”
　　“唉，这也太罪恶了，可是这个大辣片看上去真的很好吃的样子……”
　　“算了算了，就买这一次！”
　　乔麦一边嘟囔一边纠结，最终还是伸出了罪恶之手。
　　看着怀里抱了一大堆的零食，她自我安慰的笑笑，这个会是她一个月的零食，她也一定可以留满一个月。
　　北夜本来饿了打算买点吃的，就听到货架对面传来各种碎碎念。
　　听着声音，他仿佛都能想到对方纠结的模样。
　　他忍着笑意，慢慢的绕到了货架的另一边，向着还在选零食的乔麦望了过去。
　　这一看，他就发现，原来还是熟人。
　　这不是他的粉丝么？
　　“咳！”北夜轻咳一声，随后将手放在货架上，身体微微倾斜，摆出了一个酷炫的姿势。
　　在粉丝面前，形象管理极为重要。
　　乔麦听到声音抬头一看，就看到一个靠着货架装酷的男生。
　　这人有病吧？
　　大晚上的耍什么帅？
　　她撇撇嘴，随后收回了目光，赶紧换到了货架的另一边。
　　北夜迟迟没有听到花痴声，有些疑惑的侧过头，就见乔麦竟是已经跑得没影了。
　　他的脸一僵，尴尬的咳嗽了起来。
　　北夜赶紧向四周张望，确定没有人看到才松了口气。
　　现在，他也没了选零食的心情，随意选了一点就去结账了。
　　乔麦此时也停下了选购，不过迫使她停下的原因不是怀里零食的数量，而是她包里少得可怜的钱。
　　她恋恋不舍的抱着零食去了收银台，结了账就进了电梯。
　　北夜站在电梯里，瞟到站在身旁的乔麦冷哼一声，他可还记得刚才的事情。
　　乔麦却一心想着回去吃零食，看都没看北夜一眼。
　　等到了六楼，乔麦就忙着出了电梯。
　　“喂，你等等！”北夜赶忙叫住了乔麦。
　　“嗯？”乔麦有些疑惑的转头，这才确定北夜是在叫她。
　　夏末刚从何依房里吐槽出来，就看到了楼梯外的乔麦。
　　她的心中一怒，刚说曹操，曹操就到了。
　　她本来想上前怼乔麦几句，却突然发现北夜从电梯里跑了出来。
　　夏末一惊，赶紧躲了起来。
　　“你口香糖掉了。”北夜将地上掉落的口香糖递给乔麦。
　　乔麦一愣，抓起袋子一看，果然发现袋子下方被零食包装袋戳破了一个洞。
　　而口香糖体积小，正巧漏了出去。
　　“谢谢。”乔麦笑着伸手接过。
　　而夏末抓紧时机，用手机将这幅画面拍摄了下来。
　　她看着照片阴险一笑，北夜正当红，女友粉一大堆。
　　要是这照片流出去……

第106章 一夜醒来，甜蜜的烦恼消失了
　　“不必客气。”北夜潇洒的挑挑眉，见乔麦收下口香糖，便退回了电梯中。
　　乔麦将塑料袋搂在怀里，小心的将洞堵着，随后小跑着回了房间。
　　“啧。”她将零食摆在床上，舔了舔嘴唇。
　　“我该先吃啥呢？薯片？火腿？还是大辣片？”乔麦嘟囔着将零食挑选了一遍，这还真是甜蜜的烦恼。
　　最终，她还是选择了火腿，等到吃了几根火腿后，她便将零食藏到了衣柜里，打算留着第二天吃。
　　心情美丽的去刷了牙，乔麦便睡了过去。
　　……
　　“嘭！嘭！嘭！”门口传来嘭嘭嘭的敲门声，将乔麦从睡梦中惊醒。
　　她打开手机一看，发现这才七点半钟。
　　“谁啊？”乔麦揉着还睁不开的眼睛，坐起身出声问道。
　　“我！你快给我开门！”帕克站在门外，听到乔麦慵懒的声音，人都快气炸了。
　　他在这里着急，那家伙可好，还在做着美梦呢。
　　“帕克？”乔麦一惊，没想到帕克这么大清早就来了。
　　“我马上就来，等会儿。”她立即起床，将衣柜里的零食藏到衣服里，然后才去开门。
　　“帕克，你怎么来了？”乔麦打开门，看着外面火急火燎的帕克，疑惑的出声问道。
　　“哼！”帕克冷哼一声，走进了房间。
　　“你自己看吧！”帕克掏出手机，点开今日的微博热搜，放到了乔麦手里。
　　乔麦疑惑的接过手机，看清内容，顿时惊得下巴都快掉了。
　　“这都什么和什么啊？”她看着上面胡编乱造的新闻，瞪大了眼睛。
　　“当红男星北夜，酒店夜会情人，疑似恋情曝光？”
　　新闻里还配上了照片，正是北夜将口香糖递给她，她笑着接过的模样。
　　乔麦嘴角抽抽，再一次感叹这些记者看图写话的本事。
　　“帕克，我和北夜没……”乔麦看向帕克，想要表明自己的立场。
　　“说，零食放哪儿去了？”帕克双手叉腰，气鼓鼓的瞪着乔麦。
　　他早就告诉她注意形体管理，她可倒好，竟敢半夜买零食，还买了一大堆，这简直就是在公然挑衅他的权威。
　　“啊？”乔麦有一瞬间傻眼，她还以为帕克关心她的绯闻呢。
　　“我都吃完了。”乔麦反应过来，立即挺直腰板，一脸镇定的回道。
　　反正都要挨骂，还是保住零食比较重要。
　　“呵呵，我看上去很蠢么？”帕克冷笑两声，乔麦这种不太会撒谎的人，他一眼就能看穿。
　　还想骗他？
　　“真的，我真的吃完了。”乔麦冲帕克讨好的笑笑，将手机还给了他。
　　帕克接过手机，冷哼一声，竟是开始自己动手找乔麦藏起来的零食。
　　“别……我真的吃完了！”乔麦一惊，立即就上前阻拦。
　　“让开。”帕克见乔麦挡在衣柜面前，眼里闪过一抹了然，上前几步扯住乔麦衣领，硬是将她提溜到了一边。
　　乔麦只能咬着唇，可怜兮兮的望着帕克将魔爪伸向她的零食。
　　“这就是你说的吃完了？”帕克将零食摆在乔麦面前，指着满满当当的零食说道。

第107章 第一次绯闻
　　乔麦抿着唇，低着头搅着手指，一副委屈的模样。
　　“你甭给我装，我可不吃你那一套！”帕克拉过一旁的椅子，一屁股坐了下来。
　　“我错了。”乔麦抬起头，真诚的道歉。
　　“可是我真的饿……”她睁着无辜的大眼睛，望着帕克说道。
　　帕克本还要再骂，可是看着乔麦那可怜兮兮的样儿，又硬生生憋了回去。
　　“我真是服了你了！”帕克气得拍拍椅背，他严重怀疑，这丫头就是知道他吃软不吃硬，所以故意装可怜让他心软。
　　可是他偏偏还真就吃这一套，还真是……
　　“这些零食，我都没收了，待会儿给你买几个水果上来，饿了就只能吃水果！”帕克站起身，将零食全都装了起来。
　　“这次的事情，我还没和你算账呢。”他看着乔麦垂头丧气的模样，在她脑袋上一戳。
　　“帕克，我和北夜真没啥关系。”乔麦赶紧澄清，她长这么大还没谈过恋爱呢，现在倒好，竟然冒出来一个情人？
　　“我知道，只要北夜那小子正常一点都不可能看上你！”帕克斜睨乔麦一眼，冷哼一声说道。
　　“……”
　　乔麦扯扯嘴角，皮笑肉不笑的盯着帕克，这么容易就澄清，她怎么觉得似乎并不是很开心呢？
　　“好了，这件事交给公司，你自己好好拍戏就行。”帕克也不再打击乔麦，这件事并不难处理，对方公司肯定比他们还着急，他们反而可以借机让乔麦走进大众视野。
　　“多谢帕克。”乔麦嘴上道着谢，眼睛却落在帕克手上的零食上。
　　“滚！”帕克怒瞪乔麦一眼，提着零食就气冲冲的走了。
　　要是天天和乔麦待在一起，他怕是要少活几十年。
　　“嘭！”门被重重关上，让乔麦吓了一跳。
　　她抿抿嘴，重新躺回床上，打开了手机，点开了有关于她的新闻。
　　“唉，看来真是给帕克惹麻烦了。”乔麦叹口气，她是怎么也没想到，出门买个零食也能遇上这种破事儿。
　　娱乐圈最会的就是捕风捉影，不论你们什么关系，只要男女同镜，一律按疑似恋情曝光处理。
　　若是动作稍微亲密一点，那更是不得了，可能接下来女方就该被爆疑似怀孕了。
　　「仙仙仙女女」：这么糊的图，能写出这么精彩的故事，真是辛苦记者们了。抱走我方北夜，北夜独自美丽～
　　「卑微狗子」：只有我的重点在两人买的零食么？竟然有我最爱吃的大辣片！！！！手动滑稽～
　　「小心踢爆你的狗头」：卧槽，这又是哪个十八线碰瓷我家北夜，信不信老子给你把祖坟刨了？
　　「辞兮小可爱」：楼上的请注意素质，不要给北夜招黑谢谢！「开除粉籍警告.jpg」
　　「共产主义接班人」：会不会是这个女的故意炒作，然后找人来拍照片啊？否则怎么这么巧就被拍了？
　　「北夜的女盆友」：卧槽，细极思恐，太吓人了吧，我们北夜好可怜……
　　「他们欠我的钱」：让我来看看，这又是哪家的房子塌了～「吃瓜.jpg」
　　「一只小白去呀」：纯路人，感觉妹子好漂亮，两人还挺配。「狗头狗头」

第108章 就那个傻子？
　　乔麦的视线一路下滑，看到这个评论，心里终于舒坦了许多。
　　看来还是有人有欣赏水平，看到了她的美。
　　前面可还有不少骂她丑的，她都自动略过了，免得让自己难受。
　　她看着网上的各色评论，撅了噘嘴，作为一位艺人，真的需要很强的心理素质。
　　因为你永远无法做到所有人都喜欢你，那么你就要做好被人讨厌的准备。
　　不过，她向来不太在意别人的目光，她真正在意的是亲人朋友的态度，这些不过是陌生人罢了。
　　只是，这件事情，不知道北夜那边会如何公关。
　　乔麦叹口气，收起手机洗漱后就照旧去了片场。
　　只是今天一去，乔麦便发现大家都用看热闹的眼光望着她，恐怕都知道了今日的新闻。
　　“乔麦，过来。”王齐一脸严肃的朝乔麦招招手，将她叫到了面前。
　　“导演，有什么事么？”乔麦有些紧张，生怕因为这个新闻，王导就要让她走人。
　　“咳，那个，你真的和北夜在一起了？”王齐好奇的低声问道，眼睛里全是八卦的光芒。
　　“……”
　　乔麦额头掉下一排黑线，没想到王齐也是这种八卦的人。
　　“这个啊～”她故意拖起尾音，一副欲言又止的模样。
　　“这个怎么样？”王齐眼睛愈发亮了，在娱乐圈这么多年，他最爱的就是听八卦。
　　“我们并不认识。”乔麦冲王齐无辜的笑笑，随后便抱着剧本回自己的位置了。
　　王齐露出失望的表情，却很快重振心情，将精力投入了拍摄中。
　　……
　　“啧，这不是那个北夜么？”
　　“对对，就是我们公司新接的那个项目男主演。”
　　“这个妹子好漂亮。”
　　“可不是嘛，这些明星还真是艳福不浅。”
　　厉衍一走进公司，就听到公司里的人在议论着什么。
　　“厉总好！”
　　“厉总好！”
　　其他人一见到厉衍进来，纷纷停下了议论打招呼。
　　厉衍严肃的目光一一扫过他们，让他们精神高度紧张起来。
　　“厉总，这是您需要签字的文件。”曾帅顶着厉衍可怕的目光，将文件递了过去。
　　“嗯。”厉衍淡定的接过文件，转身向办公室去了。
　　“呼～吓死我了。”
　　“可不是嘛，厉总真不愧是部队出身。”
　　一行人见厉衍离开，终于松了口气，坐回了自己的位置。
　　听曾帅透露，他们厉总接了一个新项目，接下来，他们又要苦逼的加班熬夜了。
　　厉衍回到办公室，翻开文件审视了一遍，签下了自己的名字。
　　曾帅拿着文件离开了，他才取出了手机，点开了热搜。
　　很快，他就看到了高居热搜第一的“北夜恋情”，点了进去。
　　本来打算看热闹的他，却在看到熟悉的乔麦时，险些将嘴里的茶水一口喷了出来。
　　他将图片放大，确确实实发现那个女人就是那个害他不浅的“荞麦”。
　　厉衍看着新闻下方，大家竟煞有介事的分析着两人恋情的可能性，觉得颇为好笑。
　　就那个傻子？

第109章 北夜的神奇脑洞
　　厉衍敢肯定，这新闻百分百是看图写话，瞎编的。
　　就那个家伙，也就外表能骗骗人，北夜什么美人没见过，肯定不会这么想不开。
　　他嘴角勾起一抹笑意，在评论区留下了自己的足迹。
　　「我吃过的盐，比你走过的路还多」：假的。
　　……
　　“你呀，怎么竟给我惹麻烦？”北夜的经纪人夏小胖气乎乎的指着北夜。
　　“我可没有。”北夜摊摊手，他要是真有恋情也就算了，他昨晚是真的冤枉啊。
　　谁能想到，安保那么好的酒店，竟然也会有记者偷溜进去。
　　“你打算怎么处理？”夏小胖冷哼一声，他们公司完全可以发表辟谣声明，可是这种方法效果并不好，因为很多网友都不会相信，也就只有粉丝会认。
　　尤其是一些选择性眼瞎的网友，那就更难搞了。
　　“这个嘛……”北夜嘴角勾起一抹邪笑，冲夏小胖神秘一笑。
　　他还真有办法能解决这个问题！
　　……
　　中午，乔麦终于收了工，将自己今天的戏份都拍完了。
　　她端着盒饭，找了个角落坐了下来，一边吃一边打开了手机，想看看新闻发展到什么程度了。
　　很快，她就看到了“北夜恋情真相”的热搜，成功挂到了第一。
　　乔麦立即点进去，就见到北夜竟是亲自发了一条微博。
　　“感谢各位粉丝网友们对我感情的关注，占用公共资源，我真心感到抱歉。但是接下来，我还是要对这件事做一个真相说明。”
　　“图上的小姑娘乃是我的一位粉丝，后来为了追星努力奋斗，于前段时间成功进入娱乐圈，如今正在隔壁剧组拍戏。”
　　“昨晚，我外出觅食，回房间的路上正巧遇上了她。小姑娘见到我激动得不行，硬是塞了一堆零食给我。”
　　“我也没想到，这一幕会被人拍下，还扭曲成这般模样。”
　　“在这里，我要向我的那位粉丝道歉，让你承受了这么多压力与委屈，对不起。”
　　“再次感谢你一直以来的支持，相信你的将来一定会越来越好！”
　　微博上还附带了一张图，正是当初乔麦手里挥舞着“北夜，吻我”手幅的照片。
　　“……”
　　乔麦再次失语，一脸懵逼的望着北夜的声明，这完全就是胡编乱造啊！
　　可是配着这张照片，要不是她就是本人，恐怕她自己都要相信了。
　　北夜这则声明，不仅澄清了两人的关系，还明里暗里狠狠夸了他自己一把。
　　为了追星努力奋斗，终于进入娱乐圈，走近偶像？
　　Excuse me ？
　　北夜这脸似乎也太大了一点。
　　不过这效果却是出奇的好，话题竟然从恋情转化成了励志追星。
　　甚至因此为此事，微博上还出现了一个话题“最硬核追星”。
　　评论的画风亦是突变，粉丝们除了夸奖北夜宠粉，其他的就是在夸乔麦有眼光，甚至还夸她长得漂亮。
　　很快，粉丝们就亲热的称呼她为“姐妹”，显然把她当成了自己人。
　　乔麦一脸懵逼的望着事态发展，默默的给北夜竖起了大拇指。
　　牛逼！

第 110章 中二病的网名
　　另一边的帕克看到这个声明，同样也是一副便秘的表情。
　　就那家伙，舍得送北夜一堆零食？骗鬼呢！
　　而且他若记得不错，上次碰到北夜，乔麦可是淡定得很，哪里像是见到了偶像？
　　北夜的自恋他有所耳闻，可是没想到竟不要脸到如此程度。
　　不过，他这公关却是做的极好，同时还给乔麦树立了为追星努力进入娱乐圈的励志形象，同时也让大家对她有了一个初步认识。
　　“杰米，让我们的公关团队适当放出一部分乔麦的信息，同时带出《我们的美好时光》。”帕克打通助手的电话，吩咐了下去。
　　大多娱乐公司的公关团队都会培养一些营销号，路人账号，等到需要的时候它们就会派上用场。
　　同时还有一些专业的水军公司，炒作的时候能发挥很大的作用。
　　想着想着，帕克突然眉头一蹙，给乔麦打了电话过去。
　　“喂，帕克。”乔麦接起电话，语气中透露着些许心虚。
　　“你有微博号码么？”帕克打开网页，进入了微博界面。
　　“有。”乔麦想起原主的微博名，扯了扯嘴角。
　　“叫什么？”帕克移动着光标，准备搜索乔麦的微博。
　　他本来打算晚些时候再给乔麦建立微博账号，没想到现在情况突然，只好先看看她原本的微博。
　　“咳，那个……”乔麦吞吞吐吐的不敢吐露，她本来想改名字，却发现这个世界的微博有个操蛋的设定，那就是五年才能改一次名字。
　　五年啊！
　　她的青春能有多少个五年？
　　“吞吞吐吐的干什么？快点说！”帕克听到乔麦欲言又止的语气，忍不住翻了个白眼。
　　“……斜刘海，遮住右眼角的泪。”乔麦说出这非主流气味十足的网名，脸皮顿时火烧火燎的烫了起来。
　　她也不知道荔梓为何会取个这么中二的名字。
　　“……”
　　另一头的帕克，握着手机的手逐渐收紧，将手机捏的咯咯作响。
　　“你脑子进水了？”他咬牙切齿的骂出声，忍住了想打人的冲动。
　　这到底是什么青春期中二病的网名？
　　他都不用再看内容，光是这个名字就注定不能用了。
　　乔麦在电话另一头苦笑，这口锅她还真背定了。
　　“你自己将里面的内容清理了，以后最多当个小号使用。”帕克已经被乔麦气得没了脾气，说完便挂了电话。
　　“杰米，给乔麦申请一个新的微博账号，发一张她的照片，然后引流过去。”帕克再次吩咐道。
　　她在公司培训时有留下一些照片，现在正好用得上。
　　“这个臭丫头，真是让人不省心。”帕克坐在椅子上，头疼的揉揉额角。
　　想起他今天收起来的零食，他打开了抽屉，随意取了一包大辣片出来。
　　“这东西真那么好吃么？”他嘟囔着左看右看，也没看出这东西有什么好，让那丫头护得像个宝贝似的。
　　帕克尝试着拆开了一包，嫌弃的咬了一口，只是没过一会儿，他的眼睛却突然亮了起来。

第111章 偷鸡不成蚀把米
　　“啪！”夏末一巴掌拍在柜子上，气得胸膛不断起伏。
　　“夏姐，你别生气。”何依连忙在一旁出声劝慰，乔麦突然有了一些名气，她也很不开心，可是这也是没办法的事。
　　乔麦是顾氏文娱的艺人，背靠公司好乘凉，将来肯定比她们走得更好。
　　“我就是看不惯她那副样子！不就是长得清纯么？背后还不知道被多少人睡过呢！”夏末气得坐到椅子上，若是平时，乔麦火了也就火了，她最多发发牢骚吐槽几句。
　　可这次，这机会竟是她亲手送上的，这让她怎么想的开？
　　早知道如此，她也去追北夜了。
　　“夏姐，我们还是不要和她斗了，她有背景，我们斗不过的。”何依有些担心的皱皱眉头，本来她觉得乔麦就是一个新人罢了，欺负欺负也无所谓。
　　可是现在看起来，对方将来说不定真的会火，这时候得罪了她，将来就麻烦了。
　　“哼，放过她？没门！”夏末死死咬住嘴唇，眼里充满了愤恨。
　　她实在是不甘心，不甘心将敌人捧了上去，若是不把她拉下来，她以后一辈子想起都会意难平。
　　“唉！”何依叹了口气，却也没再多劝，只是心里已经打定了主意离乔麦远点。
　　……
　　等到了晚上，乔麦洗漱好之后，再打开微博，就发现疑似恋情的热搜已经下去了，只是辟谣还挂在热搜上，如今掉到了十六名。
　　乔麦咂咂嘴，这北夜的名气果然名不虚传，这都一天了，热度还这么高？
　　她再次点进去，就发现下面竟然有人在科普她的信息，甚至还有人推她的微博。
　　乔麦皱皱鼻子，她啥时候有了另一个微博，她怎么不知道？
　　不过只是转念一想，她就知道这肯定是帕克干的。
　　她点进那名叫“乔小麦”的微博，就见到一张自己被“偷拍”的照片。
　　“嘁，这名字也不怎么样嘛，还不如叫乔大麦”呢。”
　　乔麦嘟囔着嘴吐槽道，只是看到柜子上帕克亲自买来的水果，她的嘴角还是弯了弯。
　　帕克这刀子嘴豆腐心的家伙。
　　大概浏览了一会儿，乔麦便慢慢睡了过去，这一天，她也有些累了。
　　而另一边，厉衍也刷到了辟谣微博，看着图片上举着那手幅的乔麦，颇为好笑的挑挑眉头。
　　尤其是看到“北夜，吻我！”这几个字，他终于相信了乔麦是北夜的粉丝。
　　因为这确实像是她能做出来的事。
　　不过他看了一下便关掉了手机，开始跟着一群人加班。
　　他曾经对特效制作感兴趣，有过初步的学习，现在做起来却一点也不轻松。
　　不过，这正是一个很好的学习机会，他一定不能错过。
　　……
　　几天时间很快过去，乔麦终于迎来了被司玥发现背叛的剧情，同样也是她最后的戏份。
　　被发现后，乔麦本来打算站到女主夏小薇那一边，可惜司玥却会逼着她转学。
　　她的家里条件哪里比得过司玥，因此最终还是离开了。
　　而这也是男主对司玥所饰演的沐槿彻底厌恶的关键点。

第112章 最怕的一幕还是来了
　　乔麦昨晚上硬是没能睡好，梦里司玥的仇恨值突然爆掉，还掐住了她的脖子，要她偿命来着。
　　“最后一场戏了，好好拍。”王齐拍拍乔麦的肩膀，表示很看好她。
　　乔麦的进步他都看在眼里，虽然现在还颇为稚嫩青涩，可是将来绝对差不了。
　　“嗯。”乔麦点点头，再次看了一遍剧本，才来到了片场正中。
　　这一次，她们所站的地方乃是天台，也是待会儿摊牌的地方。
　　乔麦瞅瞅天台的高度，有些害怕的咽了咽口水。
　　万一待会儿司玥控制不住，真的将她推下楼怎么办？
　　“准备好了么？”王齐高声问道一旁的司玥。
　　司玥放下剧本，慢慢走向了天台。
　　她看着不远处站着的乔麦，眼神里闪过一抹复杂。
　　“各部门准备，第四百七十一场，Action ！”
　　“为什么？”司玥站在天台栏杆处，意有所指的问道。
　　“什么？”乔麦一愣，侧头看向司玥。
　　“昨天，是你向夏小薇告的秘吧？”司玥也转头看向乔麦，嘴角扯起一起嘲讽。
　　她怎么也没想到，背叛她的人，会是她最好的朋友。
　　“我……”乔麦一时语塞，躲闪了司玥的目光，她确实是背叛了沐槿。
　　她的心里也很难受，很内疚，可是夏小薇那么好的一个人，她们不应该欺负她。
　　“上次，上上次，上上上次，也是你吧？”司玥直勾勾的盯着乔麦，脸上满是受伤。
　　“对不起。”乔麦低下头，眼泪从眼眶滑落。
　　“是我告诉夏小薇的，对不起。”她不敢抬头看向司玥，怕看到她质疑的目光。
　　“为什么？啊？你告诉我为什么！”司玥一把抓住乔麦的肩膀，猛烈的摇晃起来。
　　仿佛间，她似乎回到了前世，她也是这般抓着荔梓，想要问清楚为什么。
　　到底自己哪里对不起她，她要这么做。
　　乔麦心里一紧，心里有些惊慌，脸上却还维持着内疚的表情。
　　“对不起！”她死死低着头，眼泪一颗一颗往下掉。
　　“为什么？为什么你要背叛我，为什么要这么对我？我究竟哪里对你不好？”司玥一把将乔麦拉到栏杆边，狠狠的将她抵在栏杆上。
　　此时她的眼眶通红，眼里全是惊人的恨意，那眼神，仿佛恨不得将乔麦生吞活剥。
　　王齐和周围的人员都被司玥的演技惊到了，纷纷有些意外。
　　尤其是王齐，这一幕，司玥确实需要爆发，可是这情绪爆发得似乎有点超出预期。
　　不过这样也好，在播出的时候，肯定能成为一个爆点。
　　“我……我……”乔麦背抵在栏杆上，抵得有些发疼。
　　她有些害怕的抓着司玥的手，担心司玥真的将她推下去。
　　“所有背叛我的人都不可能好过，你去死吧！”司玥眼里闪过一抹狠意，将乔麦往栏杆后面推。
　　“沐槿！沐槿！”乔麦惊慌失措的抓着司玥，害怕的不断摇头，眼泪在她脸上肆意流淌，十分的无助。
　　司玥面无表情的压着她，眼里没有一丝温度。

第113章 仇恨不可抹杀
　　“沐槿！”乔麦一脸痛苦的抓着司玥的手臂，拼命的摇头。
　　司玥盯着乔麦死命挣扎的模样，心里一阵恍惚，仿佛间已经忘记了自己身处拍摄现场。
　　现在，荔梓就在她手里，她只需要松开手，轻轻一推，就可以报仇了。
　　她所有不幸的过去，就可以渐渐远去了。
　　可是她的手却始终死死抓着乔麦，甚至开始颤抖起来。
　　只要一点点，她就可以报仇了。
　　“司玥，你别哭，你别哭啊！”
　　“你怎么了和我说。”
　　“你别哭，呜呜呜！”
　　眼前浮现出曾经荔梓笨拙安慰她的场景，司玥突然抓着乔麦后退几步，然后松开手，让乔麦跌落在地上。
　　司玥眼神复杂的盯着地上的乔麦，最后扯起了一抹苦笑。
　　她竟然下不去手！
　　她竟然还在念旧情，记着两人曾经的欢乐时光。
　　她，还在奢望着两人回到过去。
　　可是，这一切，终究回不去了。
　　乔麦流着泪，抬头望向司玥，心里是真的后怕。
　　刚才，看到司玥眼里的恨意，她以为自己真的会被推下去，现在双腿都有些发软。
　　“从此后，我们一刀两断，再也不是朋友。”司玥表情逐渐冷漠，转身逐渐离去。
　　乔麦跌坐在地上，忍不住大哭起来。
　　可是司玥却自始至终都未曾回头。
　　“卡！”王齐满意的大声喊卡，笑着站了起来。
　　“演的非常不错！”他正想走到司玥身旁夸夸她，司玥却完全没理他，径直离开了片场。
　　王齐一愣，反应过来后摇了摇头。
　　很多演员一旦融入到角色中，便很容易入戏，有的甚至一直活在角色中走不出来。
　　恐怕，司玥这是入戏太深了。
　　乔麦看着司玥离开，抿了抿唇。
　　刚才，她终于体会到了司玥到底有多恨荔梓。
　　很多伤害，不是简单的道歉，事后的弥补就能抹去的，更何况是家破人亡的结局。
　　这一刻，乔麦对司玥充满了心疼，她该多难过啊。
　　“乔麦，表现非常不错！”王齐一把拉起乔麦，笑着夸奖道。
　　乔麦扯起嘴角笑笑，脸上还残留着泪痕。
　　“今晚要不给你践行？”王齐拍拍乔麦的肩膀，自从她和司玥来到片场，他的心情终于好了许多。
　　“不用了，谢谢导演，我想回家休息一会儿。”乔麦摇头拒绝，近日她确实没有心情去吃饭。
　　“好吧，回去注意安全，期待下次还有合作。”王齐也不勉强，客套几句便回去继续拍摄了。
　　乔麦揉揉还有些发软的腿，一步一步慢慢向酒店走了回去。
　　等到路过喷泉的时候，她便看到司玥一个人坐在喷泉边，旁边放着一堆啤酒。
　　她犹豫了一瞬，最终还是没过去打扰，回了自己的房间。
　　“你这副要死不活的样子，是被谁欺负了？”帕克来接乔麦，正巧看到她落魄的模样。
　　“啊？没有啊。”乔麦摇摇头，打开了衣柜，开始收拾东西。
　　“喂，你别这幅死了人的表情啊。”帕克一把扯过乔麦手里的衣服，帮她几下折叠起来，收进了行李箱。

第114章 离组
　　乔麦撇撇嘴，一脸可怜兮兮的望着帕克。
　　“现在，心伤的我，唯有零食方可治愈……”
　　“滚！”帕克冷哼一声，把东西几下装好就提着行李箱出了房间。
　　“还杵在那里干嘛？舍不得啊？还不快点滚出来！”帕克见乔麦还不出来，出声催促道。
　　“来了来了。”乔麦拿起手机，留恋的看了一眼房间，最终关上了门。
　　这里见证了她第一次剧组生活，意义自然不同。
　　像帕克这种家伙，肯定不懂。
　　“快点，行李箱自己拿着！”帕克见她出来，凶巴巴的将行李箱塞给她。
　　乔麦这家伙千万不能对她太好，否则待会儿她就会蹬鼻子上脸。
　　“哦。”乔麦接过行李箱，低落的心情也逐渐恢复，跟着帕克下了楼。
　　“等等！”经过喷泉时，帕克瞪了乔麦一眼，随后向着喷泉边坐着的司玥走了过去。
　　“不准喝酒！”他皱着眉，将司玥手里的拉罐抢了过去。
　　虽然顾羲嘱咐过他，生活上不要管着司玥，可是他还是要对手下的艺人负责。
　　司玥抬起头，目光凉凉的望着他，并没有夺回拉罐。
　　“以后都不许随意喝酒知不知道？”帕克将司玥身旁的拉罐都放到了一边，操心的说道。
　　他感觉自己现在不像经纪人，更像是老妈子。
　　乔麦要吃零食，司玥要喝酒，这一届的艺人，为何如此难带？
　　司玥并没有说话，站起身往酒店的方向走去。
　　乔麦见到司玥跌跌撞撞的走过来，赶紧上前去搀扶她。
　　司玥一把推开她，一个人继续往前走。
　　帕克头疼的叹口气，将酒瓶扔到了垃圾桶里，认命的向司玥追去。
　　“你先等着，不许乱跑！”帕克叮嘱乔麦一声，才跟在了司玥身后。
　　直到护送她回了酒店，才重新走了下来。
　　“走了！”他没好气的瞪乔麦一眼，心里却在想着怕是要为两人请助理了，否则他将来非得累死不可。
　　请个助理管着她们，应该会好上许多。
　　“最近一段时间，你都没有任务，每天在公司学习就好，可不许乱跑。”帕克将乔麦送到了楼下，忍不住叮嘱道。
　　他总觉得这丫头不靠谱，心里头不踏实。
　　“还有，不许再吃零食，否则，呵呵……”帕克做了一个抹脖子的动作，成功让乔麦害怕的缩了缩脖子。
　　“帕克你放心，我听话着呢！”乔麦拍拍胸脯，她这个人最是省心。
　　帕克皮笑肉不笑的看着乔麦，最后实在受不了她的厚脸皮，打开车门把她的行李箱拿了下来。
　　乔麦冲帕克挥了挥手，便拖着行李箱回了家。
　　才离开没多久，她就觉得自己离开很久了，看着房间都有些陌生。
　　这一天，乔麦并没有出门，在家里躺着看了一天的电视剧，放松了一下自己。
　　演戏，要想演的逼真，就需要入戏。
　　但是她不能让演戏影响到她的生活，必须好好洗去身上角色的影子。
　　……
　　“啊，天呐，我要疯了！”刘强百忙之中取出了手机，照了照自己的头发，哭丧着脸喊道。

第115章 新的财路
　　经过这几天的疯狂加班，他所剩无几的头发已经摇摇欲坠了。
　　“我也要疯了！”孙亮揉揉眼睛，现在他的眼睛酸涩得厉害。
　　“照这么下去，我们有命挣钱也没命花啊！”刘强关上手机，不愿再看到这伤人的画面。
　　其他职员亦是怨声载道，这悲催的日子，不知道还要多久呢。
　　“告诉大家一个好消息，明日将会有一位新职员入职！”曾帅抱着文件从厉衍办公室走出，整个人精神抖擞，恢复了往日的精神。
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　“太好了！”
　　“可是，一个人够么？”刘强想着厉总提出的高要求，有些怀疑的问道。
　　为了通过这个项目打响厉氏光化的名声，厉总可是下了死命令，一定要以超高的技术，出乎常人的耐心来完成。
　　光是多一个人，恐怕也没太大改善。
　　“对啊，一个人够么？”孙亮也跟着附和，众人脸上的兴奋都淡了下去。
　　“呃……”曾帅也被问住了，他当然知道不够。
　　可是挖人并不容易，这位新职员都是猎头公司好不容易挖来的。
　　当然，公司可以超高薪待遇挖人，可是这样做，后面的隐患就会很大。
　　不仅破坏了业界规矩，同时，现在的职员也会心里不平衡，不利于公司的长久发展。
　　所以这事儿，还真不容易。
　　“别管了，先努力做吧！”孙亮叹口气，重新坐了下去，开始认真制作起来。
　　其他人亦是如此，重新埋头苦干，心里盼望着早点做完。
　　曾帅回头观望一眼厉衍的办公室，这段时间，厉总竟是每天陪着他们加班，还加入了他们的制作团队中，实在是让他惊讶。
　　老板都以身作则了，他们哪里还好意思不干活？
　　他摇摇头，也回到自己位置上忙活了。
　　另一边，厉衍抬起头，揉了揉发酸的脖颈，靠坐在椅子上歇口气。
　　这个时候，他终于明白那些职员为何老得那么快了。
　　再这样下去，他怕过段时间回家，家人都要认不出他了。
　　公司招人势在必行，只有有了足够的人手，员工们才能在愉悦的环境中工作，不论是工作效率还是幸福感，都会有很大的提升。
　　厉衍想了想，重新打开了网页，寻找了一圈，最后目光落在了曾经的聊天框上。
　　他点开那个“吃人的烧麦”，思索了一番，还是发了信息过去。
　　“叮~”乔麦正在做晚饭，听到提示，擦了擦手上的水，随后打开了手机。
　　“一周兼职，每天十六个小时，一万块？”乔麦看着后面的一万块，声音猛地拔高。
　　可是再回看到一天十六个小时，她便合上了嘴巴。
　　“也不知道以这个世界的行情，这算贵还是便宜啊？”乔麦咂咂嘴，看着那一万块有点心动。
　　虽然一万块比起两百万只是一点浪花儿，可是这对她来说，可算是巨款啊。
　　“一万五，否则免谈！”乔麦想了想，还是打算讨价还价，毕竟她还要想办法向帕克请假，不多赚点可怎么行？

第116章 令人意外的相遇
　　“口气倒是不小。”厉衍挑挑眉，看来对方应该还有两把刷子，否则也不可能这么漫天叫价。
　　只要对方能帮上忙，这点钱倒也值得。
　　“一万二！”发出消息后，厉衍勾了勾嘴角，对方肯定会答应。
　　“好，公司地址给我。”乔麦见到自己又多谈下两千块，笑得牙不见眼。
　　等到对方将公司地址发了过来，乔麦有些诧异的挑挑眉，这地方竟离她住的地方极近。
　　“厉氏光化？”她嘴里念叨着这个名字，总觉得这名字好像在哪里听到过。
　　不过思索了半天，她也没想起来，便也放弃了。
　　乔麦摇摇头，来到了吊坠空间中，查看自己前些日子在剧组拍摄的画面，同时总结自己的问题。
　　……
　　第二日一大早，乔麦就出发了。
　　今天她要先去厉氏光化看看，然后再决定要不要向帕克请假。
　　没走多远，她就来到了厉氏光化的大门外，然后坐电梯上了楼。
　　“您好，请问有人么？”乔麦走进公司，在门口探着脑袋问道。
　　可是过了一会儿，也依旧没有人回答。
　　她向前走上几步，就见座位上到处趴着人，此刻正在睡梦中。
　　就这一瞬间，乔麦就想起了自己前世那悲催的日子，打了个寒颤。
　　她一定要好好提高演技，再也不要经历一次熬夜猝死了。
　　“咳，有人么？”乔麦有些尴尬的清清嗓子，又不好意思把别人叫醒。
　　就在此时，背后突然传来电梯开门的声音，随后便有脚步声逐渐靠近。
　　乔麦一喜，猛地转头一看，顿时惊在了原处。
　　“厉衍……总！”乔麦反应过来，笑着和厉衍打了个招呼。
　　她就说“厉氏光化”这么耳熟，这不是厉衍开的公司么？
　　他后来还和顾氏文娱合作，同时司玥登上影后宝座的那部电影，特效也是他们公司做的。
　　厉衍本来因为熬夜，一副睡眼惺忪的样子，他刚刚抬手揉揉眼睛，猛地一看到乔麦出现在公司里，魂都险些吓飞了。
　　“嗯。”他镇定的放下手，站直了身体，装作无事的模样，耳朵却是悄悄红了。
　　刚刚“荞麦”应该没看到吧？
　　“你来干什么？”他面色一沉，故意以此掩饰自己的尴尬。
　　“咳，我是来上班的，一万二……”乔麦不好意思的笑笑，用手比划出一和二。
　　厉衍额角一跳，似乎想到了某个可能性。
　　“你就是吃人的烧麦？”
　　“你就是没吃过猪肉，却见过猪跑？”乔麦瞪大眼睛，惊讶的望着厉衍。
　　本来她还以为是厉衍手下的人联系的她，现在看来还是老板亲自下场啊。
　　厉衍面部一抽，很想否认，却只能僵硬的点点头。
　　他好不容易建立的形象似乎已经快要崩塌了……
　　“哦~”乔麦憋住笑意，这名字确实符合他的性格，只是不知道其他人知道了，会是什么表情。
　　“咳，进去吧！”厉衍看到乔麦明显想笑的表情，顿时从脖子红到了耳根。
　　他现在就想知道，可以“杀麦灭口”么？

第117章 请假不容易
　　“好。”乔麦点点头，跟着厉衍身后，轻手轻脚的走进了他的办公室。
　　“你会特效制作？”厉衍坐在椅子上，颇为怀疑的望着乔麦。
　　她可是一位艺人，上学也学习的演戏，确定会特效制作？
　　“是的，我对这个很感兴趣，特意自学过。”乔麦坐直身体，老老实实的回道。
　　“技术方面你不用担心，之后我可以证明给你看，若是做的不好，我就不收钱！”乔麦见厉衍那怀疑的眼神，扬了扬头。
　　她的技术绝不容许质疑。
　　“好！”厉衍也不多说，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。
　　“不过，我要先去找帕克请假才行。”乔麦有些不好意思的说道，她现在还没和帕克汇报呢，也不知道会不会被掐死？
　　“……”
　　厉衍嘴角微微一抽，点了点头。
　　“尽快。”他说完两个字，便又埋头加入了工作中。
　　乔麦也不再打扰，离开了厉氏光化，快速向公司赶去。
　　“给我站住！”乔麦刚刚出电梯，想往帕克的办公室跑，就突然被叫住了。
　　“帕克？”乔麦回头，有些心虚的冲帕克笑笑。
　　“竟然敢迟到？翅膀长硬了？”帕克皮笑肉不笑的盯着乔麦，随后张嘴恐吓道。
　　“信不信，我能给你掰折了？”
　　他说着，还做了一个掰的动作，让乔麦顿时站直了身体。
　　“帕克，我有事要和你说。”乔麦乖巧的把手背在身后，小声说道。
　　“哼，走吧！”帕克瞪她一眼，带着她进了办公室。
　　“说吧，什么事？”帕克翘着二郎腿，视线锁定乔麦，语气凉凉的问道。
　　“我……我想请假。”乔麦咽咽口水，刚刚说完就见帕克拿起手旁的文件，就要朝她砸过来。
　　她心里一紧，赶紧用手遮住头。
　　“怎么，怕了？”帕克手里捏着文件，冷笑一声。
　　他将文件放下，大清早就被乔麦气得不轻。
　　新人哪个不是希望多在公司里呆着学点东西，她可倒好，还敢请假？
　　虽然在公司培训并没有工资，可是那些学习到的知识与能力可是无价之宝。
　　“嘿嘿，我就知道帕克你人最好了。”乔麦放下手，立即就拍起了马屁，走到帕克身边给他捶起了背。
　　“别跟我来这一套！”帕克一把拍开乔麦的手，将头转向一旁。
　　乔麦见这一招不管用，只能退回座位，突然哭丧了脸。
　　“帕克，你有所不知啊！”她重重的叹口气，摇了摇头。
　　“我之前与司氏娱乐解约，欠了他们二百万违约金。”
　　“我……我要是半年时间到了还不了钱，那就要坐牢了。”乔麦说着就假意抹起了眼泪，一副十分难过的模样。
　　“到时候，别说成名了，帕克你就见不到小可爱我了啊！”她哭喊着趴到沙发上，随后悄悄从缝隙里查看帕克的反应。
　　“呵！”帕克老神在在的坐着，就那么看着乔麦的表演。
　　乔麦要是真哭了，那就算他输！
　　“咳，所以啊，帕克我必须请假挣钱还账啊！”乔麦见戏演不下去了，擦了擦眼角说道。

第 118章 人交给我，你放心
　　“就你这样，去挣什么钱？是打断了腿去街边要饭么？”帕克扯扯嘴角，出声嘲讽道。
　　乔麦的资料他早就拿到了，除了演戏也就能去拍拍照片，那又能挣多少钱？
　　更何况，公司可是不许接私活的。
　　“……”
　　乔麦坐直身体，将手放在膝盖上，一本正经的看向帕克。
　　“虽然我演戏不行，但是我还有其他技能，比如敲代码。”
　　“啥？”帕克闻言一愣，掏了掏耳朵。
　　乔麦坐起身凑到帕克耳边，突然大声吼道：“我会敲代码！”
　　“你这家伙欠抽是不是？”帕克被吓得急忙后仰，他揉揉耳朵，刚才他都差点聋了。
　　“我这不是看你听不见么？”乔麦撇撇嘴，绝不会承认她就是故意的。
　　“帕克啊，我就请一周，就在那个厉氏光化工作。”乔麦再次狗腿的来到帕克身边，给他捏捏肩膀。
　　“厉氏光化？”帕克挑挑眉，这公司他倒是知道。
　　“对，而且现在老板是厉衍。”乔麦狗腿的倒好茶，端到了帕克手边。
　　“呼~”帕克吹吹杯里的茶，心里却在思考可能性。
　　如果乔麦是去其他地方他还真不放心，可是若是到了厉衍手下，那她还真翻不了天。
　　毕竟厉衍是部队出来的，管理手下的手段那可不是闹着玩儿的。
　　“若是演技退步了怎么说？”帕克的态度已经松动，两百万对于乔麦这种新人来说确实不容易，他也不能这么不近人情。
　　“若是退步，以后你就都不让我请假！”乔麦眼前一亮，脸上露出两个酒窝。
　　“好吧，那我……”帕克点头，刚说要给厉衍打个电话，就见到乔麦嗖的一下跑出了办公室，瞬间就没影了。
　　“乔……麦……”帕克额头青筋直跳，拳头捏的咯咯作响，愤恨的站起身向顾羲的办公室赶去。
　　“呼，还好我跑得快！”乔麦跑出大楼才停下了脚步。
　　要不是她跑得快，帕克说不定就反悔了呢。
　　她喜滋滋的快步走向地铁站，向厉氏光化赶了过去。
　　……
　　“叮叮叮~”手机铃声突然响起，将厉衍从工作中惊醒。
　　他拿出手机，见是顾羲打来的，挑了挑眉。
　　“喂？”
　　“乔麦要去你那儿？”顾羲开门见山，直接道出了自己的目的。
　　乔麦与顾氏文娱签约后，不能随便接私活，可是这种兼职却不算在范围内。
　　如果厉衍真的需要，他放人也不是不可以。
　　“对，我最近已经加了好几天的夜班了，再不找点外援，恐怕以后你都见不到我了。”厉衍捏捏眉心，以前在部队出任务，这种昼夜颠倒的生活他早就习惯。
　　只是其他同事最近也是真的累得狠了，他作为老板，还是要对他们的生命健康负责。
　　“好。”顾羲点点头，顿了顿接着开口道：“不过必须看好她，不要让她惹事。”
　　他听帕克提起过，乔麦可不是个省心的主儿。
　　“人交给我，你放心。”厉衍嘴角一勾，那家伙可是害他出过丑，他一定会好好“管住”她的。
　　“嗯。”顾羲闻言便挂断了电话，抬眼看了一眼帕克。

第119章 厉大衍花样在线作死
　　“顾总啊，你是不知道，乔麦和那司玥，就没有一个省心的。”帕克坐在椅子上，向顾羲诉苦道。
　　“司玥怎么了？”顾羲眉头一蹙，瞬间抓住了关键点。
　　“昨天在剧组，她还大白天喝酒呢。”帕克想起司玥就头疼，每次被她那凉飕飕的眼神一看，他要骂出口的话都只能咽回去。
　　那眼神，渗人得慌。
　　顾羲闻言心里一紧，眼前似乎出现了司玥一人落寞喝酒的模样。
　　“你出去吧。”顾羲向帕克下了逐客令，然后给宁俞打了电话。
　　帕克撇撇嘴，仰天一叹，他想找个地方吐吐苦水，怎么就这么难？
　　……
　　“大家好！”乔麦再次来到厉氏光化，就见大家都已经开始忙碌了。
　　“哇，美女美女！”刘强闻言，一抬头就看到了乔麦。
　　他立即站起身，走到乔麦身前，潇洒的摸了摸头发。
　　“嗨，美女，你找谁？”他自认为帅气的挑了挑眉，附带送了乔麦一个wink 。
　　“……”乔麦连忙后退几步，这人该不会是熬夜熬傻了吧？
　　“让开让开！”孙亮也走上前来，将刘强挤到身后，冲乔麦笑了笑。
　　“美女，你有男朋友么？”
　　“孙亮你不要脸！”
　　“别把人家美女吓跑了！”
　　“哎呀，别挤我。”
　　“小心我的佛山无影脚。”
　　“刘强，你信不信我把你最后几根毛给拔咯？”
　　“你敢！”
　　……
　　一群人拥到了乔麦面前，一个比一个兴奋。
　　他们何曾见过这种美女？
　　厉衍听到外面吵闹，便从办公室里走了出来。
　　“咳！”他重重的一咳嗽，顿时让所有人都闭上了嘴。
　　众人恋恋不舍的望着乔麦，却都回了自己的座位。
　　“进来！”厉衍扫了众人一眼，随后向乔麦说道。
　　乔麦抿嘴一笑，冲其他人挥了挥手，便跟着厉衍进了办公室。
　　“啧，我怎么觉得这个美女有些眼熟？”刘强苦恼的拧起眉头。
　　“是个美女你都眼熟！”孙亮冷哼一声，接着敲起了键盘。
　　刘强嘿嘿一笑，也不再多想，埋头继续工作。
　　“顾羲刚给我打了电话。”厉衍看着乔麦，沉声说道。
　　他的表情极其严肃，让乔麦心里一紧。
　　“他说，你要无条件执行我的命令，接受我的管控。如果你不听话……”厉衍目光沉沉的盯着乔麦，看着她紧张的小脸，心里有些好笑。
　　第一次，因为这个“荞麦”，他踩到了“炸弹”。
　　第二次，也是因为她，他差点被辣到怀疑人生。
　　现在机会送上门了，他不好好回赠一番，岂不是可惜了？
　　“不听话会如何？”乔麦放在腿上的手一紧，抓住了裙角。
　　“工资一分不给。”厉衍一本正经的胡说八道，反正晾她也不敢向顾羲求证。
　　“厉衍……总，你放心，我一定听话！”乔麦顿时一凛，认真的表态道。
　　此时的她还不知道厉衍已经给她挖好了坑，就等着她往下跳了。
　　“嗯，那好，我让曾帅带你去熟悉工作，待会儿就投入工作吧。”厉衍满意的点点头，给曾帅打了电话。
　　乔麦听到这个名字挑挑眉。
　　曾帅？
　　她还叫郝美呢~

第120章 乔麦，不是荞麦
　　“厉总，你叫我？”曾帅急急忙忙跑进办公室，推了推眼镜。
　　“这是程安的入职合同，已经签好了。”曾帅将手里的合同放到厉衍面前，脸上带着明显的喜气。
　　现在终于又多了一个人帮忙了。
　　“嗯。”厉衍翻开合同扫了一眼，点了点头。
　　“这位荞麦，是这次项目的临时外援，你带她下去开展工作。”厉衍向曾帅介绍乔麦，果然看到了他吃惊的眼神。
　　“哦哦哦，不知道这位美女的名字是哪两个字？”曾帅笑着看向乔麦问道，没想到这么漂亮的美女竟然是新同事。
　　“小乔的乔，小麦的麦。”乔麦亦是回以一笑，报出了自己的名字。
　　“小乔？”曾帅一愣，这是谁？
　　“哦，就是常用于姓氏的那个乔，不是植物的那个荞麦。”乔麦差点忘了这是书中世界，不好意思的笑笑。
　　毕竟她这名字，总被人认为是“荞麦”。
　　“原来是乔麦，这边跟我来。”曾帅也终于弄明白乔麦的名字，带着她往办公室外走去。
　　“乔麦？”厉衍在她们走后，小声嘟囔一句，原来他一直搞错了。
　　不过，他觉得还是“荞麦”更可爱一些。
　　“程安，你坐这里，乔麦坐这边。”曾帅首先带着二人分配了座位，随后将任务分别给了两人。
　　刘强冲孙亮使使眼色，两人小声嘀咕起来。
　　“这美女竟是新来的员工？”刘强的眼神亮的吓人，仿佛已经看到了自己娶妻生子的画面。
　　“得了吧你，这么漂亮的妹子，你也敢想？”孙亮用手边的笔敲到他脑袋上，嘲讽的撇撇嘴。
　　他的视线落到刘强头上，看着那惨不忍睹的画面，转过了头。
　　“你不懂，妹子就喜欢我这种帅气却又顾家的人。”刘强说着往乔麦的方向看去，面上露出沉迷的表情。
　　他连两人孩子的名字都想好了，就叫“刘德柱”。
　　什么都留得住，多么好的名字啊？
　　“你小子就死心吧，你没看到她是厉总亲自接待的？两人之间肯定有某种关系，你呀，要是想多活一段时间，就别想那么多了。”孙亮好笑的盯着刘强，这家伙的自恋已经不是一天两天了。
　　不过这位妹子很明显和厉总认识，难道真的有什么不可告人的关系？
　　“……”
　　刘强的表情瞬间凝固，和厉总争女人？他怕是活腻歪了。
　　他转过头，一脸沉痛的望着乔麦，现在，他只能退出这场还未开始便已结束的爱情了。
　　乔麦察觉到刘强那莫名其妙的眼神，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她搓搓手臂，心里对刘强生出了同情心，这孩子年纪轻轻，竟是真的加班加傻了。
　　乔麦颇为可惜的摇摇头，随后打开了自己的任务，着手工作起来。
　　时间快速的流逝着，半天时间已然过去，乔麦的肚子也咕噜噜叫了起来。
　　今天忙着两头跑，她连早饭都没有吃，现在肚子已经扛不住了。
　　“吃饭了，大家先吃饭。”曾帅带着外卖员进入办公室，把盒饭一一放好。
　　“喔~”职员们都欢呼起来，终于可以趁着吃饭的时候歇口气儿了。

第121章 搞事的厉大衍
　　乔麦亦是眼前一亮，从座位上站了起来，几步走到曾帅身边，视线在盒饭上扫过。
　　“来，乔麦，这是你的。”曾帅笑着将一盒饭，两盒菜递到乔麦手里。
　　“谢谢。”乔麦喜滋滋的接过盒饭，回到了自己的位置。
　　其他人同样领了盒饭，却都聚到了一堆。
　　“乔麦，过来一起吃，热闹些。”曾帅见乔麦一个人，赶紧向她挥挥手。
　　他们这是一个温暖的集体，可不能让她觉得自己被孤立了。
　　“来了！”乔麦也不矫情，前世她也是和同事们扎堆吃饭，早就习惯了。
　　她端着盒饭，来到了众人身边，刚一打开盒饭，她的视线就被吸引住了。
　　这里面竟然有红烧牛肉，还有土豆烧排骨！
　　乔麦咽咽口水，这伙食也太好了！
　　厉衍从办公室出来，本想将盒饭拿进办公室，却见到了正和大家说说笑笑的乔麦。
　　他眼神一闪，拿着盒饭也走了过去。
　　“厉总？”曾帅看到厉衍过来，惊讶的挑了挑眉。
　　平常厉总可都是自己在办公室吃饭，并不会和他们一起。
　　今天这是咋回事儿？
　　乔麦看到厉衍过来，心里莫名一紧，总觉得会有不好的事发生。
　　“嗯。”厉衍淡定的坐到乔麦身边，视线落到她面前的盒饭上。
　　再看她吃得两颊鼓鼓的模样，厉衍嘴角一勾，突然将筷子伸向了乔麦的盒饭。
　　“你做……做什么？”乔麦立即护住盒饭，瞪大眼盯着厉衍。
　　其他人亦是诧异的望着厉衍，不明白他的举动是什么意思。
　　“顾羲交代了，你不能吃肉。”厉衍面无表情的盯着乔麦，那眼神仿佛在告诉乔麦，吃了肉她就没有工资了。
　　“……”
　　乔麦险些吐血，顾羲竟然连这个都管？肯定是帕克那个家伙捣的鬼！
　　“厉总啊，你看，工作多么费脑啊，不吃肉怎么行？”乔麦眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的扯扯厉衍的衣袖。
　　厉衍斜睨乔麦一眼，并不说话。
　　当初的饭局，他不也在一旁干瞪眼？
　　明明牛肉就在眼前，却仿佛远在天边。
　　“咳，真的，我不吃肉就大脑短路，手脚不听使唤，更别说完成任务了。”乔麦在厉衍严厉的眼神下，声音越来越小。
　　“你若执意如此也可以。”厉衍收回筷子，望着乔麦。
　　乔麦闻言眼前一亮，伸手就要夹起排骨。
　　厉衍见状勾唇一笑，低声在乔麦身旁说道：“只是工资……”
　　乔麦刚刚夹住的肉顿时掉落，一脸悲愤的收回筷子，死死的咬住筷子。
　　“艺人要注重形体管理。”厉衍憋着笑，将乔麦盒饭里的肉一一夹到了自己的饭盒里，嘴里还在说着冠冕堂皇的理由。
　　乔麦只能眼睁睁望着那些肉离开她的饭盒，最后就剩下一些菜在她碗里。
　　“呵呵。”她有气无力的扯扯嘴角，即便离开了帕克，她怎么还是这么惨？
　　厉衍望着乔麦生无可恋的模样，心情十分舒畅，夹起一块肉放到了自己嘴里。
　　要不是顾及形象，他都想在乔麦面前吧唧吧唧嘴。

第122章 背锅的帕克
　　乔麦冷哼一声，一筷子戳进了土豆里，随后一口塞入了嘴里。
　　那模样，仿佛土豆是她的仇人一样。
　　周围的职员们观看了一场大戏，纷纷偷偷用眼神沟通，猜测厉衍和乔麦到底有什么关系。
　　只有刘强，哭丧着脸吃着碗里的饭，心已经碎成了一片又一片。
　　因为厉衍的出现，众人都默默吃着碗里的饭，也不敢大声嚷嚷。
　　厉衍一边吃，一边用余光偷偷注意着乔麦的表情。
　　见到她气鼓鼓的模样，厉衍饭都多吃了些。
　　很快，他的饭盒里就剩下了最后一块肉，可是他已经撑不下了。
　　厉衍想了想，将那仅剩的一块肉放到了乔麦碗里。
　　乔麦突然见到碗里出现了一块肉，赶紧一戳筷子，马上将肉放到了嘴里。
　　万一，厉衍突然夹回去怎么办？
　　厉衍嘴角无语的一抽，这家伙这么爱吃，确定要呆在娱乐圈？
　　“厉总，你真是个大好人。”乔麦等到牛肉下肚，才抬起头，一脸感动的望着厉衍。
　　厉衍扫她一眼，怕自己忍不住笑出声，赶紧收起盒子，站起身扔进了垃圾桶。
　　“开工！”他淡漠的发出命令，随后双手揣兜，走进了办公室。
　　刚一关上门，他就忍不住嘴角上扬。
　　那家伙果然是个傻子，被人卖了还会帮人数钱呢。
　　乔麦完全不知道自己这是被算计了，心里还在感叹，厉衍果然是个大好人。
　　不过，帕克那家伙实在太坏了，隔这么远都要管着她。
　　……
　　“啊切，谁在骂我呢？”帕克揉揉发痒的鼻子，嘴里碎碎念叨着。
　　也不知道乔麦那家伙现在怎么样？
　　想了想，帕克还是拨通了乔麦的电话。
　　“喂，帕克。”乔麦一边动着手里的鼠标，一边接起电话。
　　“现在在做什么？”帕克仰躺在椅子上，盯着头上的天花板。
　　“正在工作呢。”乔麦视线一直放在电脑屏幕上，她们的工作任务比较急，这段时间恐怕要疯狂加班了。
　　“中午没吃肉没吃零食吧？”帕克最担心的就是这个问题，没有他管着，这家伙怕是完全放飞自我了。
　　“……”乔麦一听到这个，顿时不满的撅了撅嘴。
　　不论走到哪里，她都逃不脱帕克的魔爪。
　　“没吃，一点都没吃。”
　　“真的？”帕克挑眉，显然并不相信乔麦会这么老实。
　　“真的真的，我还忙呢，挂了啊！”乔麦担心帕克又要开始唠叨，急忙挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟~”电话里传来挂断的忙音，成功让帕克黑了脸。
　　竟然敢挂他电话？
　　等到乔麦回来了，看他怎么收拾她！
　　……
　　“呼~”乔麦疲倦的伸了个懒腰，拿起手机一看，竟然已经凌晨两点了。
　　她向周围一看，大家都在有气无力的继续忙活着。
　　“下班，明天再来吧。”厉衍走出办公室，望着大家劳累的模样，心里一叹。
　　他几步走到乔麦身边，点开她今日完成的任务看了看。
　　“怎么样？还可以吧？”乔麦有些嘚瑟的晃晃脚，一副傲娇的模样。

第123章 装逼翻车的乔麦
　　厉衍刚想夸奖乔麦几句，却因为她这嘚瑟的样子而咽了回去。
　　“凑合。”他给出自己的评价，然后直起身。
　　“走，送你回去。”厉衍掂掂手里的车钥匙，站在一旁等着乔麦。
　　这么晚了，就让她自己回去，他肯定不放心。
　　顾羲将人交给他，要是出了事，他还真不好交代。
　　“马上。”乔麦并没有拒绝，要是让她一个人现在回去，她还真的不敢。
　　收拾好东西，乔麦便跟着厉衍一起出了门。
　　两人走到门口，厉衍便顿住了脚步。
　　“你在这里等我，我去开车。”
　　“不用，我住的地方离这里很近，可以直接走回去。”乔麦摆摆手，这么近的距离哪里用得着开车。
　　“那走吧。”厉衍点头，率先一步垮了出去。
　　此时已经是凌晨，路上已经很少有行人的踪迹，只是偶尔有喝醉酒的人路过。
　　乔麦每次一看到这种人都有些害怕，往厉衍身边靠了靠。
　　两人走了大概一半的路程，前方又有几个醉鬼晃晃悠悠的迎面走了过来。
　　几人嘴里骂骂咧咧的，手里还拿着酒瓶，时不时的仰头喝上一口。
　　而很快，几人就看到了乔麦两人，不怀好意的对视一眼。
　　厉衍只是扫了他们一眼，一把将乔麦拉到了身边。
　　乔麦心里一紧，还未开口，对面几人就过来了。
　　“美女，一起玩玩儿？”一个黄毛小伙儿打量乔麦一眼，冲她吹起了口哨。
　　“对啊，美女，陪哥哥玩玩儿呗。”另一个人东倒西歪的走上前，想要伸手来摸乔麦。
　　几个人都一致的忽略了厉衍，毕竟他们可是四个人，哪里会将厉衍放在眼里。
　　“滚！”乔麦往厉衍身后一躲，从他背后伸出一个脑袋，厌恶的瞪了几人一眼。
　　有的人，喝了两口酒，就不记得自己是谁了。
　　不过，她倒是一点也不害怕，厉衍可是部队出身，真正的打架好手，哪里是这几个弱鸡能比的？
　　“……”
　　厉衍见乔麦躲到他身后，额角一跳，这家伙还真是不见外。
　　这个时候，她不是应该和他站在同一战线么？
　　这怎么不按套路出牌？
　　“美女，你可别敬酒不吃吃罚酒啊？”黄毛小伙儿将手里的酒瓶一扔，面露凶色的瞪向乔麦。
　　“啪！”酒瓶应声而碎，留下一地的碎渣。
　　“我呸，就凭你们，也不照照镜子。”乔麦鄙视的上下打量几人一眼。
　　“你们这种弱鸡，厉总一只手就能将你们全都收拾了。”
　　“是不是啊，厉总？”乔麦在身后扯着厉衍的衣服，拍着厉衍的马屁。
　　“呵！”厉衍冷笑一声，突然转身抓住乔麦的双肩，将她拎到了身前。
　　“厉总！”乔麦一惊，紧紧抓着厉衍的手臂，抬头惊慌失措的仰头望向他。
　　“你自己惹的祸，自己解决。”厉衍云淡风轻的将手揣进裤兜。
　　这家伙不是神气得很么？他倒要看看，她到底害不害怕。
　　“别啊，厉总。”乔麦望着对方几个虎视眈眈的酒鬼，紧张的咽了咽口水。

第124章 我弱不禁风，束手无策
　　厉衍看着乔麦那怂兮兮的样子，忍不住嘴角上翘。
　　他伸出手，将翘起的嘴角复位，随后幽幽的声音从乔麦头顶传出：“我弱不禁风，束手无策，只能靠你了。”
　　“你弱不禁风？”乔麦闻言险些破音，厉衍这是故意整她呢？
　　他弱不禁风？
　　啊呸！
　　“嗯。”厉衍忍住笑意，一本正经的点点头。
　　“喂，你们两个够了啊！”对面的黄毛受不了了，大声的嚷嚷起来。
　　这一男一女把他们爷几个当啥呢？还有空打情骂俏？
　　“上，让他们好好体会一下爷的拳头。”他向其他人挥挥手，几人向乔麦和厉衍扑了过去。
　　“厉衍！”乔麦惊得大喊一声，一个弯腰躲过了黄毛的拳头，随后再次跑到了厉衍背后，紧紧拽着他的衣服。
　　“厉衍，厉大衍，你可不能见死不救啊！”乔麦急得大喊，这么多人，她哪里是对手？
　　“放……手！”厉衍的衣服被乔麦紧紧拽住，前面的衣领正死死勒着他的脖子。
　　这群人不足为惧，可是乔麦再不松手，他就要被她勒死了。
　　“我才不放！”乔麦眼神四处逡巡着，想要找找工具对付这几个家伙。
　　厉衍被勒得险些翻白眼，脸上却依然镇定自若。
　　黄毛一拳头挥向厉衍，嘴角扯起一抹嘲讽，这个人莫非是傻子？
　　竟然傻站着不跑，莫非已经被他们吓傻了？
　　厉衍站在原地，眉梢都未曾动一下，在拳头挥到眼前时，一伸手将拳头握住。
　　黄毛想将手抽出来，手上却突然传来一阵剧痛。
　　“啊……痛痛痛！”他一边大声嚷嚷着，同时伸出另一只手向厉衍挥去。
　　厉衍嘴角一勾，只是轻轻将黄毛的手一掰，顿时将他的手背到了身后。
　　同时，黄毛的手臂传来一声清脆的响声。
　　“哎哟！”黄毛痛得连声惊叫，将身后就要冲上来的人吓了一大跳。
　　那三人对视一眼，然后吼着向厉衍冲了过来。
　　乔麦见状一惊，立即松开厉衍，同时向路边跑去。
　　厉衍只是用余光扫了乔麦一眼，并未在意，只当她是害怕了。
　　他一挥手，直接将黄毛甩了出去，然后一脚踹向冲在最前方的人。
　　那人被踹飞出去，将后面的的两人也撞倒出去。
　　“哎哟～”黄毛还躺在地上哀嚎着，睁眼看着这边的情形。
　　“还不快冲上去，躺着干什么？”他大声向那三人喊着，自己却心里发虚。
　　那三人爬起身，再次向厉衍冲了过去。
　　厉衍挑挑眉，轻松几招就再次将人踹飞出去。
　　黄毛见厉衍只顾着那几人，没注意到背后的他，悄悄拾起地上掉落的酒瓶，爬起身就向他冲了过去。
　　厉衍察觉到背后的动静，嘴角牵起一抹嘲讽。
　　他猛地转身，正要对黄毛出手，就见黄毛突然倒了下去。
　　而黄毛这一倒下，身后的乔麦就显出了身形。
　　此时，她的手里还拿着一块砖头，上面还残留着一丝血迹。
　　“你……”厉衍一愣，然后低下头看向黄毛的脑袋，上面正有些许血液流下。

第125章 说你是个傻子还真没说错
　　厉衍抬头再次看向乔麦，他应该没对乔麦做过什么过分的事情吧？
　　“嘿嘿。”乔麦见厉衍盯过来，立即将板砖藏到了背后，冲厉衍不好意思的笑了笑。
　　厉衍额角一跳，蹲下身查看了一下黄毛的情况，确定他只是晕过去了才松了口气。
　　他原本以为乔麦这家伙就是性格跳脱了些，没想到体内还有暴力因子啊。
　　他取出手机，直接给熟人打了电话，等待人来处理现场。
　　“将砖头扔了。”厉衍头疼的看着乔麦，冲她出声吩咐道。
　　“哦。”乔麦抿抿嘴，将砖头往地上猛的一扔。
　　另外三个躺在地上的人被吓得险些蹦起来，生怕乔麦再一砖头扔到他们身上。
　　厉衍扫他们一眼，顿时让他们安静下来。
　　他们三个人的手均是已经脱臼，脚也受了伤，爬都爬不起来，只能在地上躺着。
　　“过来！”厉衍严肃的盯着乔麦，看着乔麦的眼光，仿佛看到了曾经闯祸的手下。
　　乔麦顶着厉衍严肃的眼光，一步一步挪向厉衍，低下头望着脚尖并不说话。
　　“你可知道刚才该做什么？”厉衍望着乔麦那委屈的模样，语气依旧很不好。
　　刚才那么危险的情况，乔麦就不该过来，更不应该出手。
　　她没有学过系统的搏斗，有时候下手也不知轻重。
　　要是这黄毛有个三长两短，乔麦又该怎么办？
　　为了一个人渣就将自己给搭进去？
　　他刚才说不管她，不过就是逗逗她，他怎么可能让一个女人面对危险？
　　“我错了。”乔麦用脚尖一直在地上画圈圈，她刚才确实是冲动了，现在想起来还真有些后怕。
　　万一，她将这黄毛拍死了怎么办？
　　“错哪儿？”厉衍目光沉沉，希望乔麦能以此为诫，以后不要再惹出这种祸事。
　　“我不该下这么狠的手，万一将他打死了，那就不好了。”乔麦态度端正，头埋得低低的，厉衍只能看见她圆圆的小脑袋。
　　“可是，再来一次，我肯定还是会这么做的。”乔麦抿抿嘴，小声嘟囔着。
　　“什么？”厉衍闻言青筋一跳，有些气恼的伸出手，拍向乔麦的脑袋。
　　这家伙还嫌事情不够大？看来是还没意识到自己的错误呢。
　　“因为刚才你有危险啊，我总不能什么都不做，看着你不管吧？”乔麦撅撅嘴，厉衍是为了保护她才遇到的危险，她总不能看着他出事吧？
　　打人是不对，可是比起厉衍的命，这些代价都是值得的。
　　如果厉衍因为这出了事，她一辈子都会活在内疚里。
　　厉衍的手刚要落到乔麦头上，听到她这番话心里莫名一软。
　　他轻轻敲了一下乔麦的头，嘴角却微微上扬。
　　“说你是个傻子还真没说错。”
　　不过傻归傻，倒是有情有义。
　　“你才是傻子。”乔麦小声嘀咕着，却突然听到了警车和救护车的声音。
　　她猛地一抬头，望向声音的方向，果然看到了疾驰而来的警车和救护车。
　　“啧，警察来了，我们要被带走了。”厉衍眼里闪过一抹笑意，望了一眼乔麦。

第126章 最多几年就出来了
　　乔麦闻言心里一紧，长这么大她还没进过警局呢。
　　“厉衍，我会不会坐牢啊？”乔麦看着地上一动不动的黄毛，紧张的眨眨眼。
　　她这算是自我防卫？还是防卫过当？
　　如果防卫过当，那很可能要坐牢的。
　　“怎么，现在知道怕了？”厉衍视线紧缩着乔麦，不错过她脸上的任何一个表情。
　　“谁怕了？”乔麦挺挺胸脯，坚决不承认自己怂了。
　　“我不过就是随口问问。”
　　“哦~”厉衍挑挑眉，随后露出同情的表情。
　　“看你这情况，多半会是个防卫过当，而且黄毛也没死，最多几年就出来了。”
　　“几……几年？”乔麦眉毛一抖，捏紧了拳头，随着警车的逐渐靠近，一颗心仿佛要跳出胸腔。
　　厉衍看着乔麦紧张的小脸，以及僵硬的身体，险些笑出声来，只能将脸转到一旁。
　　“厉少！”为首的警察从警车上下来，笑着来到厉衍身前，向他伸出了右手。
　　“王警官。”厉衍同样伸出右手，和他握了握手。
　　“就是这几个？”王警官扫一眼地上的几人，心里佩服这几个人的勇气。
　　敢和厉少单挑，实在是勇气可嘉！
　　“嗯。”厉衍淡漠的点点头，一脚踹向地上的黄毛。
　　“哎哟~”本在装晕的黄毛再次疼得大叫起来，睁开眼，冲厉衍讨好的笑笑。
　　“行了，这事儿交给我！厉少你早点回去休息。”王警官冲手下挥挥手，一群警察和一护上前将几人送上了救护车。
　　“这位是？”王警官见救护车把人拉走了，才转向一旁的乔麦。
　　乔麦本来就有些紧张，听到王警官的询问，心头就是一跳。
　　“我……”她还在思索着怎么解释今晚的事，就被厉衍抢过了话头。
　　“朋友。”
　　“哦~那我就先不打扰了，厉少有事随时找我。”王警官露出一个恍然大悟的表情，似乎明白了什么。
　　厉少身边什么时候出现了异性朋友？还是在这种人烟稀少的大晚上？
　　他稀奇的目光放在乔麦身上，想要看出她有何特殊之处。
　　“麻烦了。”厉衍点头示意，见王警官直勾勾的盯着乔麦看，上前一步挡在了乔麦身前。
　　“哈哈，我走了走了。”王警官见状一边打着哈哈，一边带着八卦心情离开了。
　　“厉衍，他怎么不抓我回去录笔录？”乔麦从厉衍身后露出一个小脑袋，疑惑的望着王警官的背影。
　　她刚刚可是连待会儿要怎么交代都想好了。
　　“你想留下案底，到时候成名了再被翻出来？”厉衍斜乔麦一眼，语气凉凉的道。
　　“当然不想。”乔麦摇摇头，刚想再说什么，突然想起这方世界不可以常理看待。
　　厉衍家世如此厉害，这么一个小问题，根本不会追究责任。
　　这从刚才王警官的反应就可以看出来。
　　也就是说，厉衍早就知道会是什么结果，那所谓的蹲个几年压根儿就是骗她的。
　　想明白这个问题，乔麦的额头青筋一跳，这家伙竟然在逗她玩儿！

第127章 “娇弱”的乔麦
　　厉衍低下头，见乔麦攥紧了拳头，一脸气鼓鼓的模样，嘴角一勾。
　　看来，她也不算太傻。
　　“走了。”厉衍将双手重新踹入兜里，迈开大长腿，继续往乔麦家的方向走去。
　　“厉衍……总！”乔麦急忙跟上厉衍，压下内心想揍他的冲动，反而向他讨好的笑了笑。
　　厉衍被乔麦笑得一抖，光是看到她这模样，他就敢肯定，这家伙又在打什么主意了。
　　“嗳，厉总，你等等我，别走那么快啊！”乔麦见厉衍的脚步加快，赶紧小跑着追了上去。
　　“厉总，你看，我长得这么漂亮，又如此娇弱，若是再遇上坏人怎么办？”乔麦眼珠子滴溜溜的转动着，心里的小算盘打得啪啪响。
　　厉衍闻言脚步一顿，侧头看向双眼亮晶晶的乔麦。
　　“你确定你很娇弱？”他上下打量着乔麦，也不知道这家伙是哪里来的勇气这么说？
　　漂亮？
　　嗯，倒也算得上一个美人儿。
　　可是娇弱在哪里？他怎么一点也没看出来？
　　乔麦举着板砖的英勇模样他可还历历在目，也亏她脸皮厚才能说得出口。
　　“咳，我本来就娇弱嘛！”乔麦立即露出娇弱的模样，似乎下一秒就要往下倒去。
　　“呵~”厉衍冷笑一声，再次拔腿就走。
　　“嗳，厉总，我和你开玩笑呢！”乔麦撇撇嘴，再次跟了上去。
　　她虽然并不娇弱，可是人美啊！
　　万一，下次再遇上这种危险怎么办？厉衍又不可能随时都在她身边。
　　“厉总啊，我说真的啊，我长这么漂亮，真的很危险啊！”她跟在厉衍身边，一路都在碎碎念，诉说着自己将来可能遇到的麻烦。
　　“闭嘴！”厉衍一路忍受着乔麦的洗耳神功，终于受不了了。
　　“你到底想说什么？”他面无表情的盯着乔麦，心里却在想着，要不是乔麦是个女人，他刚刚都要上手了。
　　“我……我想和厉总学习学习拳脚功夫！”乔麦不好意思的说出了自己的真实目的。
　　原著小说中，荔梓可是被一群小混混给侮辱了。
　　虽然不知道这场景是否还会再重演，她却不得不防。
　　当然，她也不指望像厉衍一样厉害，能自保就行。
　　厉衍想起乔麦不靠谱的过去，正打算出声拒绝，却突然想起了今日乔麦所做的作品。
　　他顿时话锋一转：“教你也不是不可以，只是……”
　　“只是什么？”乔麦眼睛猛地放光，期待的望着他。
　　“只是，你也看到了，我们公司任务繁重，我大多数时间都在加班，哪里有时间教你？”厉衍状似可惜的摇摇头。
　　“恐怕，你要另寻他人了。”
　　乔麦闻言一愣，做这一行，确实是经常加班。
　　“没关系，你也不白教我，我以后有空就来给你帮忙，这样你看怎么样？”
　　厉衍教她防身术，她帮厉衍完成工作，两人互不相欠，完美啊！
　　“这样不好，你作为艺人本来就忙，怎么好劳烦你？”厉衍面上拒绝着，眼里却闪过一抹笑意。
　　这坑可是她自己执意要跳的。

第128章 兴奋的厉建军
　　“没关系，不累不累，这种生活叫做充实。”乔麦露出两个可爱的小酒窝，心里却也打着自己的小九九。
　　以后，等到她学习得差不多了，那她就……
　　“嘿嘿。”乔麦想起以后厉衍气急败坏的模样，不禁笑出了声。
　　厉衍怀疑的看向乔麦，看她这模样，莫非在打着什么坏主意。
　　“厉总，我家就在楼上。”乔麦见终于要到了，指了指大楼。
　　“嗯。”厉衍点点头，停在了原处。
　　“我们刚才可说好了，你可不许反悔！”乔麦严肃的板着脸，一说完就撒腿跑了。
　　厉衍看着乔麦那仿佛背后有鬼在追一样的背影，无奈的摇了摇头。
　　他站在原地一动不动，仰头望着大楼。
　　没过多一会儿，一户人家突然亮起了灯，同时一颗黑乎乎的脑袋探了出来，向厉衍的方向挥了挥手。
　　见乔麦平安到家，厉衍也松了口气，转身回了公司。
　　他的办公室里有专门的休息室，这段时间他都几乎住在那里。
　　“终于可以睡觉了。”乔麦洗漱完毕，呈一个大字型扑上了床。
　　今天她可累的够呛，看来是这段时间缺乏加班劳动，她都有些不习惯了。
　　……
　　第二天一大早，厉氏老宅。
　　“小曾，你打听清楚了，在小衍子身边的是个女人，而不是男人？”厉建军兴奋的坐在沙发上，手紧紧攥在一起，似乎有些不太相信。
　　“是的司令，千真万确是个女人，据说还是个大美人儿！”曾管家亦是激动，那么多双眼睛可都看到了，这还能有假？
　　“好啊！”厉建军激动的一拍沙发，似乎已经看到了自己重孙子孙女满堂跑的场景。
　　那小子竟然凌晨与一位女人在一起，要说没有什么，他都不信。
　　看来，他是时候去找老战友想想重孙子孙女的名字了。
　　“司令，要不要我去查查那女孩儿的背景？”曾管家出声询问道。
　　“不用，现在还不是时候。”厉建军摇摇头，现在不适合插手，万一给搅没了可怎么好？
　　“你放心吧，那小子眼光毒着呢，他看上的人，错不了。”厉建军得意的摸摸胡子，厉衍那小子的眼光绝不会差。
　　只是不知道，那小子要什么时候才将孙媳妇儿领回家？
　　……
　　“早啊！”乔麦打着哈欠走进公司，向其他同样没睡好的同事打招呼。
　　“早。”
　　“早。”
　　所有人均是一副睡眼惺忪的模样，吃过早饭便又开始了工作。
　　乔麦揉揉眼睛，还没走几步，就遇上了才从厕所洗漱出来的厉衍。
　　乔麦看着他手里的牙刷与毛巾，有些诧异的微微张嘴，厉衍晚上竟是住在公司里？
　　她上下打量一下厉衍，嗯，换了干净的衣服裤子，头发才刚刚吹干，还散发着清爽的气味。
　　他整个人都显得精神奕奕，丝毫没有熬夜过后的痕迹。
　　乔麦有些羡慕，为什么她今早起来，眼袋都快掉到下巴了？
　　厉衍的视线在乔麦身上扫过，看到她那和熊猫差不多的眼睛，不忍直视的别过脸，径直向办公室走去。

第129章 庆功
　　昨晚他竟然觉得乔麦算个美人儿，如今看来，他昨晚确实是眼瘸了。
　　乔麦撇撇嘴，也没和厉衍打招呼，自己回了座位，接着昨日的任务继续忙碌起来。
　　接下来的一周，不论午饭还是晚饭，乔麦均是只吃到了一块肉。
　　她叹口气，这段时间她又是加班，又不能吃肉，看来这是要瘦下去的节奏。
　　每一天，乔麦均是在凌晨两三点才下班，然后被厉衍送回家。
　　两人现在也熟悉了不少，只是最近太忙，根本没空学什么防身术。
　　“呼～”乔麦望着屏幕长出一口气，这加班的时光终于要结束了。
　　虽然项目依然还没完成，可是剩下的已经没必要那么赶时间了，同事们也用不着加班到凌晨。
　　这几天，她都在担心自己会不会猝死在工作岗位上，现在看来，她的身体似乎强壮了许多。
　　“麦麦，今天你就走了，我们一起聚个餐怎么样？”刘强趁着空档凑到乔麦身边，冲她挤挤眼。
　　这段时间这么累，他们怎么也要痛宰厉衍一顿才说得过去。
　　“对对对，麦麦，我们一起庆祝一下吧。”孙亮也凑到乔麦身边，兴奋的附和道。
　　“我要走了，你们不应该难过和不舍么？”乔麦冷哼一声：“怎么反而高兴得脸上都快笑开花儿了？”
　　“啊？”刘强一愣，随后立即收起笑容，一脸不舍的望着乔麦。
　　“麦啊，你这一走，可叫我们怎么活啊？”
　　他的手紧紧扒拉着桌子，泫然欲泣的凝望着乔麦，深情的道。
　　“没有了你，这生活就没有了光，我的生命也就失去了色彩。”
　　“咦~”乔麦受不了的搓搓手上的鸡皮疙瘩，这演技是否过于浮夸了些？
　　“啪啪啪！”孙亮在一旁叹为观止的鼓掌，再次刷新了对刘强不要脸的认知。
　　“好了，你们几个。”曾帅扶了扶镜框，走到了几人身边。
　　“厉总刚刚发话了，晚上他请吃饭，给乔麦践行！”他笑着向乔麦竖起大拇指，对她的工作能力给予了满分肯定。
　　一开始，他以为乔麦就是懂点皮毛，可是后来发现，她的能力一点也不比其他职员差，甚至有的时候还能提出很好的意见，让他们的作品更上一层楼。
　　再加上她不怕吃苦，明明看上去娇滴滴的，却从不喊累，反而和大家打成一片。
　　因此，大家都很喜欢她。
　　“真的？”乔麦眼前一亮，明天她就要回公司了，今晚上……
　　“嘿嘿。”她想起晚上的美好时光，就觉得这几天的工作都值了。
　　“对，厉总让你去他办公室，你快去吧。”曾帅向办公室的方向瞟了一眼。
　　“好！”乔麦猛的从座位上站起，仿佛一阵风般快速冲进了厉衍的办公室。
　　钱啊，她来了！
　　“麦麦这么着急干嘛？”刘强楞楞的望着乔麦的背影。
　　“当然是为了见厉总了，你懂什么？”孙亮对刘强表示十分鄙视，这么明显的事情都看不出来？
　　“是么？”刘强有些怀疑的挠挠头，前几日怎么没见她如此热情？

第130章 认真的男人最帅
　　“厉总，你找我？”乔麦颇为兴奋的推开办公室门，来到了厉衍面前。
　　她尽量让自己看起来矜持一些，不那么急切。
　　“坐。”厉衍视线依然锁定在屏幕上，只是简单的招呼了一声就继续忙碌起来。
　　乔麦也不意外，这段时间，她也算了解厉衍的拼劲了。
　　说实话，以前看小说的时候，她一直以为像这种总裁是不用工作的，好像他们只会出现在女主身边，要么就是在给手下下达命令的时候。
　　现在看来，也不尽其然。
　　也或许，是厉衍混得太差了？
　　乔麦坐在厉衍对面的椅子上，第一次仔细打量起了他。
　　不论长相、身材还是家世，厉衍都算一流，可是却选择了这么一家小公司，倒是让她颇为意外。
　　不过，每个人的追求不同，这也并不奇怪。
　　当初她接触这个行业，其实也是不止为了钱，同样也是为了兴趣。
　　每次看到自己的成品，她都会有一种强烈的成就感，不论是影视作品，还是曾经的游戏行业。
　　看到自己也有参与的成品，受到大家的喜欢，这是一件非常值得骄傲的事。
　　虽然最后因为这个丢掉了性命，可她却也因此获得了新生。
　　有些事情，还真是很奇妙。
　　不过，有句俗话说得好，认真的男人最帅。
　　乔麦不得不承认，这句话非常在理。
　　这个时候的厉衍，没有一丝伪装，一心扑在工作上，反而让他看起来多了几分成熟稳重。
　　这么有魅力，也难怪那么多人喜欢。
　　“啊！”乔麦突然惊叫一声，捂住了脑袋。
　　“你打我干嘛？”她瞪着厉衍，刚才厉衍竟然用笔敲她的额头。
　　果然，刚才那些都是她的错觉！
　　“不动手都唤不醒你。”厉衍往椅背上一靠，悠闲地转动着手里的笔。
　　刚才他可是喊了好几声，可是这丫头却一直望着他发呆。
　　莫非，她终于发现他的英俊帅气了？
　　乔麦撇撇嘴，她敢保证，这家伙绝对是故意的。
　　“拿来！”
　　她将手伸到厉衍面前，没好气的喊道。
　　今天她可是就要结工资了，终于能存点钱了。
　　厉衍也没说话，打开抽屉，拿出了一个鼓囊囊的信封，放到了乔麦的手里。
　　乔麦心里一喜，立即就要将钱收下，信封却被厉衍紧紧握住。
　　“干嘛，你要反悔啊？”乔麦立即紧张起来，这家伙该不会不认账了吧？
　　厉衍眼里闪过一抹笑意，随后松开了手。
　　他只是觉得这小丫头挺对他脾气，所以总想逗逗她玩儿。
　　不管是那股不服输的劲头，还是对待敌人的那股狠劲，都让他颇为欣赏，否则他也不会答应教她防身术。
　　“咦，这里面的钱好像放多了？”乔麦将信封里的钱拿了出来，迫不及待的开始数钱。
　　只是数着数着，她就发现这里钱多了。
　　乔麦数完钱，将多出来的钱分出来，递给厉衍。
　　“厉总，这里面钱放多了。”
　　“这是奖金。”厉衍重新将钱推回乔麦身前，嘴角扬起了一抹弧度。
　　本来说好一天十六个小时，结果乔麦的工作时间远超了十六个小时。

第131章 感动归感动，不要趁机占我便宜
　　不仅如此，她还完美的完成了任务。
　　不论怎么说，乔麦都超额完成了任务，值得这么多报酬。
　　“奖金？”乔麦身体猛的前倾，一把抓住了那多出来的钱。
　　厉衍这也太豪了吧，这里可是一共两万五，也就是说奖金都有一万多。
　　一个周挣两万多，这让她都不舍得走了。
　　“厉总，你真的太好了。”乔麦一手握着钱，一手握住厉衍的手，一副感动至深的模样。
　　“感动归感动，不要趁机占我便宜。”厉衍面无表情的抽出自己的手，只是刚刚说完他就恨不得给自己两巴掌。
　　厉衍轻咳一声，刚刚他绝对是脑子抽了，险些暴露自己。
　　不过，有的时候，在乔麦面前，他总是忍不住想要吐槽，似乎想要隐藏情绪都变成了一件困难的事情。
　　不过，这也是因为这家伙太多槽点，他也忍得很辛苦啊！
　　“谁会占你便宜，你占我便宜还差不多。”乔麦抽起一旁的纸巾，嫌弃的擦了擦碰过厉衍的手，存心想膈应他。
　　“奖金还我！”厉衍果然脸色立马就黑了，伸手去抢乔麦手里的信封。
　　“哈哈，给了我就是我的，你还想要回去？”乔麦立即跑开，嘚瑟的冲厉衍做个鬼脸，转身就关上了办公室的门，将厉衍隔绝开来。
　　“这欠揍的家伙！”厉衍笑骂一声，这逃跑的速度都该去当运动员了。
　　“各位，厉总说晚上请我们去吃大闸蟹！”乔麦一从办公室出来，就向大家大声宣布道。
　　办公室都是一群饿鬼，那饭量可不是一般大，若是去吃大闸蟹，绝对会让厉衍大出血。
　　哼，谁让他刚才敢嫌弃她？
　　“真的假的？”刘强第一个站起来响应，那目光亮得吓人，仿佛乔麦就是那一盘大闸蟹似的。
　　“对啊，真的假的？”
　　“啧，厉总可真大方！”
　　“千真万确，厉总说这段时间辛苦大家了，所以给大家好好补补。”乔麦说起谎来一点也不脸红，成功让所有人都相信了她。
　　“哦～厉总太大方了！”
　　“可不是嘛，哈哈哈！”
　　“老子今天要吃个十只！”
　　“十只怎么够，最起码五十只才能吃饱。”
　　“对对，五十只！”
　　乔麦见大家激动的讨论着，忍笑忍得十分辛苦。
　　这就是厉衍嫌弃她的下场。
　　“大闸蟹？”曾帅在一旁疑惑的眨眨眼，刚刚厉总不还说喝养生汤么？
　　不过乔麦肯定不会瞎说，肯定是厉总刚刚告诉她的，看来是换了主意。
　　想了想，曾帅就改变了订餐电话，反而联系了一家比较出名的大闸蟹餐厅。
　　“嘿嘿。”挂掉电话后，曾帅晕乎乎的笑出了声，他都好久没吃这么好的东西了。
　　到了晚间，乔麦收拾好了自己的东西。
　　此时，大家都很兴奋，在一起讨论着大闸蟹该怎么样做更好吃。
　　厉衍关上办公室的门，就见大家兴奋的望着他。
　　他轻挑眉头，大家这是吃错药了？
　　“厉总，餐厅我已经定好了，现在就可以过去。”曾帅来到厉衍身边汇报，脸上亦是止不住的喜气。

第132章 论挖坑技术哪家强
　　“嗯，走吧。”厉衍心里有些犯嘀咕，面上却未曾展现出来，身姿潇洒的带头走在了前面。
　　乔麦看着他那意气风发的模样，就忍不住想笑。
　　也不知道待会儿他会是什么表情？
　　一到楼下，曾帅就殷勤的凑到了厉衍身边。
　　“厉总，要不我来给您开车？”
　　他笑眯眯的盯着厉衍，恍惚间觉得厉总今天格外的帅气。
　　“开车？”厉衍闻言疑惑的挑挑眉，他低头看向曾帅，薄唇轻启问道。
　　“餐厅这么近，走过去用不了几分钟，需要开车？”
　　“用不了几分钟？”曾帅先是一愣，随即送上佩服的目光。
　　“厉总啊，我们这群人身体素质比不上您，走路那还不得一两个小时啊？”
　　这厉总部队出身就是不同，那么远的距离，竟然走几分钟就到了。
　　难不成他是一艘火箭么？
　　一两个小时？
　　厉衍的眉头皱得更紧了，正欲开口问询，就扫到了一旁乔麦捂着脸偷笑的模样。
　　一种不好的预感袭来，他总觉得这乔麦多半又干了什么坏事。
　　“嗯，那走吧。”厉衍忍下心中的疑惑，带着几人往停车场赶去。
　　如今他只能以不变应万变，他倒要看看，乔麦这是在搞什么鬼。
　　等到了停车场，厉衍主动向自己的车走去。
　　公司员工较多，大家一共分坐在五辆车上，而乔麦和刘强则跟着厉衍、曾帅一起。
　　曾帅坐上了驾驶室，刘强则急忙给厉衍打开后车门，十分有眼力见儿。
　　等到厉衍进去了，他便向乔麦努了努嘴，打算让她上车。
　　乔麦本来都要上车了，忽然觉得这车似乎很是眼熟。
　　她退后几步，一眼就扫到了车牌号，眼睛顿时一眯。
　　这不是那个家伙么？
　　“呵呵。”乔麦冷笑一声，原来这个“仇人”一直都近在咫尺啊！
　　“麦麦，快点快点，我都饿死了！”刘强急不可耐的将乔麦拖过来，塞进了座位。
　　“同志们，出发！”他兴奋的大喊一声，整个人都处于一种亢奋状态。
　　随着车辆越驶越远，厉衍越发肯定了心里的预感。
　　“这是去哪儿？”厉衍凑到乔麦耳旁，低声问道。
　　温热的气息扑到乔麦的耳朵上，让她不自在的搓了搓耳朵，扯开了和厉衍之间的距离。
　　“厉总，你不是说要请我们吃大闸蟹么？还说要去最好的店呢！”乔麦故意大声嚷嚷，让前面坐着的两人都能听见。
　　“对啊，厉总，您简直太大方了，能给您干活，真是我最大的福气！”刘强闻言转过身，一脸崇拜的望着厉衍。
　　“……”
　　厉衍的手逐渐紧握成拳，他克制着内心想掐死乔麦的冲动，反而轻扬起了嘴角，皮笑肉不笑的侧头看向乔麦。
　　这丫头果然给他挖了坑！
　　还吃大闸蟹？
　　这一群饿鬼投胎的人，一晚上就能把他一个月的工资给吃完咯！
　　好在他不靠这点工资生活，否则接下来都得以吃泡面为生。
　　乔麦看着厉衍阴嗖嗖的眼神，不安的缩了缩脖子。
　　“咳，厉总啊，虽然您大方，可我觉得吃大闸蟹也太浪费了。”

第133章 来而不往非礼也
　　乔麦老老实实的坐直身体，脸上带着得体的微笑。
　　“虽然厉总您深明大义，大方慷慨，言而有信，绝不让员工失望。”
　　“可是，您也得考虑自己的情况啊！”
　　“……”
　　厉衍见到乔麦那欠揍的模样，冷笑着伸出左手将右手牢牢盖住。
　　因为他怕待会儿忍不住一拳砸了过去。
　　乔麦这话表面上在为他着想，实则将他捧了起来。
　　要是他敢说一个“不”字，那他不就成了一个言而无信，小气吝啬的人。
　　“没关系。”厉衍似笑非笑的扫了一眼乔麦，来而不往非礼也，待会儿他就会好好回敬她的“厚礼”。
　　“麦麦，你人真是太好太善良了。”刘强感动的趴在椅背上，用亮晶晶的眼神盯着乔麦。
　　乔麦这么穷，还为厉总这种有钱人担心，真是个善解人意的好孩子。
　　“哪有哪有！”乔麦不害臊的挥挥手，欣然接受了刘强的赞美。
　　厉衍实在受不了她这小人得志的模样，索性眼不见为净，闭上了眼睛养神。
　　再过一段时间，他带领手下一同完成的作品就要面世了，这对他来讲，意义非常重大。
　　……
　　“到了到了！”车辆刚刚来到餐厅外，刘强就指着招牌激动起来。
　　这家店可是远近闻名，出了名的味道好，就是价格颇贵。
　　这还是他第一次来这里，真是多亏了厉总的福。
　　他忙着走下车，然后来到后方给两人开车门。
　　“哇哦～”乔麦望着眼前巨大的LED灯牌，故意发出惊叹的声音。
　　她余光一瞟，果然发现厉衍脸色黑了一个度。
　　“麦麦，跟哥走！”刘强大手一挥，跨着大步向餐厅走去。
　　那嘚瑟的模样，硬是走出了六亲不认的步伐。
　　“厉总，您请。”乔麦笑眯眯的弯腰，作了一个“请”的姿势。
　　厉衍盯着乔麦的脑袋，理了理衣服，目不斜视的跟上了刘强。
　　乔麦抿嘴一笑，也跟了上去。
　　等他们到的时候，其他人已经在包厢里了。
　　大家手里拿着菜单，正大声谈论着要点多少大闸蟹。
　　见到厉衍等人进去，那吵闹声顿时停住，只是每个人的眼神都非常热烈。
　　厉衍随便找了个位置坐下，靠坐在那里，望着他们。
　　“麦麦，快坐啊！”刘强见乔麦傻站着，连忙把她带到厉衍身边，然后按着她的肩膀，让她坐了下去。
　　随后他便挤进了人群里，大家一起争先恐后的点着菜。
　　乔麦见状满意的咂咂嘴，这些家伙干得不错啊！
　　就是这样，点得越多越好，看不心疼死他丫的。
　　厉衍一直静静的坐在那里，眼神幽幽的望着那群人的背影。
　　“咦，我怎么觉得脖子凉嗖嗖的？”孙亮摸摸脖子，不禁打了个寒颤。
　　他疑惑的左右逡巡，忽然看到了身后的厉衍。
　　“咳，够了够了，这么多够吃了！”孙亮急忙向众人使眼色，他们可不能为了一顿饭把公司给吃垮了啊！
　　“咋了，你眼睛不舒服啊？”刘强把住孙亮的肩膀，仔细看了看他的眼睛。
　　“来，哥给你吹吹！”

第134章 到底是谁坑谁
　　“滚！”孙亮嫌弃的拍开刘强凑近的脸，再次说声提醒道。
　　“差不多了，别点了。”
　　你们没看到厉总那恐怖的眼神么？
　　“啊？”
　　“够了够了，就这些吧！”
　　“对啊，差不多了。”
　　大家这时候才从兴奋中回过神，不好意思的冲厉衍笑笑。
　　厉衍刚想回应，就被乔麦抢过了话头。
　　“这点哪里够？”
　　“厉总可是说了，今晚你们敞开了吃，不用在意价格，他最不缺的就是钱。”
　　乔麦面容一派正经，一脸感动的望着厉衍：“厉总，你说是不是？”
　　厉衍曾经溅她一身水，她还没报复回去呢，现在正好新仇旧恨一起算。
　　“是！”厉衍看着那群人期盼的眼神，点了点头。
　　这段时间大家都辛苦了，正好可以犒劳犒劳大家。
　　只是乔麦这家伙，那就不同了。
　　“点一个金玉满堂！”本来稳坐泰山的厉衍突然出声，点下了一个菜。
　　这家餐厅除了大闸蟹还有一些小菜，他刚才看了一下，金玉满堂最便宜，也最适合乔麦。
　　“厉总，你点这个菜干什么？”乔麦莫名眉头一跳，一脸怀疑的盯着厉衍。
　　厉衍转头看向乔麦，挑起嘴角冲她一笑，那笑容中带着几分得意，还有一丝幸灾乐祸，让乔麦心里更不安了。
　　她不会这么倒霉吧？
　　厉衍这种大好人肯定不会这么做，肯定是她想多了。
　　没过多久，大闸蟹终于送上来了。
　　乔麦期待了许久，早就忍不住了，看到那个大又肥的大闸蟹，忍不住咽了咽口水。
　　可是她还是懂得基本的矜持，等待着其他人开动。
　　而其他员工纷纷期待的望着厉衍，等待他发号施令。
　　厉衍端起手上的果汁，站起身，视线一一扫过众人。
　　其他人见状也一一站起身，端起了手里的酒杯。
　　“这段时间辛苦大家了，今晚敞开吃，不必拘束！”厉衍将酒杯往前轻轻一送，随后转向乔麦。
　　“尤其是乔麦这个外援，这段时间极其辛苦。”他端着杯子与乔麦的杯子碰了一下，那清脆的碰撞声，让乔麦的心都紧了一下。
　　厉衍不像是会说这种话的人啊？
　　“不辛苦不辛苦。”乔麦勉强的笑笑，她总觉得厉衍是在给她挖坑。
　　“为了犒劳乔麦，我特意为她点了一道金玉满堂。”厉衍忍着笑，指了指桌上的一盘玉米粒。
　　“乔麦，今晚你就吃这个。”
　　“什么？”乔麦惊呼一声，她要吃大闸蟹，吃什么玉米？
　　“啊？厉总，麦麦不能光吃玉米啊，有大闸蟹呢！”刘强望着桌上的大闸蟹咽了咽口水，到底什么时候才可以开动啊？
　　“对啊厉总，我都可以吃的。”乔麦也据理力争，眼巴巴的望着厉衍。
　　“这可不行，你觉得顾羲会允许你吃这个？”厉衍严肃的摇摇头，心里却已经乐开了花。
　　本来他还打算晚上让乔麦吃肉好好补补，谁知道这家伙竟然敢算计他，那可就不能怪他了。
　　“就吃一点点？”乔麦用手比划着，这么好的东西只能看不能吃，未免也太残忍了。

第135章 心软的厉衍
　　“随便，反正你自己去交代就行。”厉衍收回目光：“大家别客气，开动吧！”
　　他话音刚落，一群人就坐了下去，争先恐后的夹起了大闸蟹。
　　厉衍见到这一群人高超的剥壳手段，突然有点担心这些人会不会真的把他吃垮。
　　乔麦一脸幽怨的盯着厉衍，企图让他帮忙隐瞒。
　　美食就在眼前却不能享用，这是对她最大的折磨。
　　厉衍察觉到乔麦的目光，却装作毫无所觉，悠闲的剥起了壳，然后将蟹腿放入了口中。
　　乔麦跟着咽了咽口水，这看上去真的好好吃！
　　“快吃吧，这段时间辛苦了。”厉衍抿抿嘴，压下嘴角的笑意，给乔麦舀了一勺玉米放在碗里。
　　“算你狠！”乔麦凑到厉衍身边，咬牙切齿的低声说道。
　　她冷哼一声，苦命的吃起了玉米。
　　如果真的让顾羲和帕克知道她不听话吃这些东西，以后再想兼职就难了。
　　“哇，真好吃！”
　　“对，这家店还真是一绝！”
　　“我都吃第三只了。”
　　“垃圾，我都吃第五只了！”
　　乔麦尽量忽略耳旁的声音，可怜兮兮的往嘴里塞玉米。
　　厉衍本想整整乔麦，可是看着她那快哭出来的表情，还是忍不住心软了。
　　“喏，就吃个腿吧。”他将剥好准备自己吃的蟹腿放到了乔麦碗里。
　　乔麦眼疾手快的将腿塞入嘴里，随后眼泪汪汪的望着厉衍。
　　“厉总，我就知道你最心疼我了，呜呜呜～”她浮夸的感动着，抓住厉衍的手臂，将脑袋蹭了上去。
　　“滚！”厉衍被蹭的手臂微痒，直接黑了脸。
　　“嘿嘿。”乔麦笑着松开手，只要有肉吃，什么样的彩虹屁她都会。
　　厉衍冷哼一声，虽对乔麦不满，可是在接下来的时间里，他每次都将剥好的螃蟹腿让给了乔麦。
　　至于其他的，乔麦就不必多想了。
　　“谢谢厉总，我今晚吃得太开心了！”乔麦揉揉肚子，一脸满足。
　　虽然今天她还吃了很多东西，大闸蟹并没有吃到多少，却已经非常满足了。
　　既吃到了蟹肉，还有厉总亲自剥壳投喂，这待遇，也只此一家了。
　　明天，她又要过上和尚般的生活了。
　　厉衍斜睨她一眼并不回话，起身结账去了。
　　“走咯走咯！”
　　“麦麦啊，今天真的托你的福啊！”
　　“对，这真好吃，下次我们再来！”
　　“好呀好呀。”
　　一行人还在议论着美食，一路走到了楼下。
　　“我送你。”厉衍买完单，来到乔麦身边说道。
　　“那厉总，我们就先回去了。”曾帅将车钥匙还给厉衍，随后招呼着其他人离开了。
　　“哦。”乔麦缩缩脖子，厉衍该不会是想在回去的路上掐死她吧？
　　她忐忑不安的跟着厉衍上了车，尽量减小存在感，暗自祈祷厉衍不要想起她。
　　厉衍时不时瞅她一眼，一路弯着嘴角将她送到了楼下。
　　“手机给我。”他向乔麦伸出手。
　　“嗯？”乔麦有些疑惑，却还是乖乖的将手机递了出去。
　　厉衍迅速敲下自己的电话，然后拨打了出去。
　　等到自己手机响了，他才挂断了电话。

第136章 存款
　　“若是公司忙，我再打给你。”厉衍将手机递回给乔麦，随后在自己手机上敲下备注：会吃人的烧麦。
　　“好，那有空我来找你学打架啊！”乔麦收回手机，看了一眼便收了起来。
　　“厉总，这段时间实在是太感谢你了，有工作记得叫我啊！”乔麦已经退出车外，趴在车窗上冲厉衍眨眨眼。
　　一周星期就是两万五，怎么看她都赚了，还是赚大发了。
　　厉衍瞟她一眼，直接将车窗摇了起来。
　　“嘁！”乔麦见状直起身，轻嗤一声，拍拍衣服便向小区内走去。
　　厉衍的视线一直跟随着乔麦，直到她的家里亮起灯光，他才一轰油门离开了。
　　“终于可以好好休息了。”乔麦一回家就瘫在了沙发上。
　　她将包里的信封取了出来，一看着里面的钱，她就眼放狼光。
　　乔麦将钱全部翻出来，一张一张摆在沙发上。
　　她的视线在现金上一一扫过，发出了傻乎乎的痴笑声。
　　现在她的存款也有差不多三万块了，只是不知道上次那个配角会有多少片酬。
　　“这厉衍还是挺大方的嘛。”乔麦伸手摸摸下巴，跟着总裁打工就是不一样。
　　“看在你晚上给我吃蟹腿的份上，溅我一身水的事情就不和你计较啦。”乔麦望着手机上的电话号码，可爱的皱了皱鼻子。
　　她思索了一会儿，给厉衍敲下了备注：没吃过猪肉。
　　做完一切，乔麦就将钱全部收了起来，打算什么时候去把钱存起来。
　　……
　　第二日一大早，乔麦就恢复了往日的活力，兴致勃勃的回公司了。
　　“帕克？”乔麦推开帕克办公室的门，左看右看却没看到人。
　　就在此时，她突然感到身后有人过来了。
　　“帕克，你有没有想我啊？”她笑着转过头，一拳砸向“帕克”肩膀。
　　“司……司玥？”乔麦看着眼前面无表情的司玥，再看看自己还放在她肩头的手，急忙讪笑着缩了回来。
　　“对不住啊，打疼了没？”乔麦将手背在背后，不好意思的出声问道。
　　刚才她以为背后的人是帕克，本想趁机“欺负”他，却没想到竟是司玥。
　　司玥并没有说话，眼神沉沉的盯着乔麦，仿佛有漩涡在其中翻涌着。
　　她往办公室里看了一眼，并没有发现帕克，便直接转身走了。
　　乔麦看着她的背影吐吐舌头，那明晃晃的数字到了如今依然没有丝毫变化。
　　她并没有一直在门口等着，选择去了演技培训室。
　　只是在路过一间舞蹈室的时候停了下来，里面正有一位帅哥练舞。
　　帅哥身穿一件肥大的T恤，下身穿着一条宽松的长裤。
　　乔麦看着他满头大汗气喘吁吁的模样，佩服的点了点头。
　　她一直以来就没什么舞蹈细胞，小时候参加文艺表演险些将老师气疯掉。
　　还说什么找个机器人都比她跳得好。
　　乔麦一开始并不服气，直到后来知道一种叫做“机械舞”的东西。
　　她看着看着就忘记了时间。
　　毕竟看帅哥跳舞，那就是一种享受。

第137章 试镜机会
　　“乔麦！”帕克一来就看到乔麦鬼鬼祟祟的样子，悄悄摸摸来到她身后，突然大喊一声。
　　乔麦被吓得一激灵，险些一拳头向他挥了过去。
　　“帕克，我可想你了！”乔麦看到帕克凶神恶煞的模样，尴尬的收回了手。
　　“呵呵，你怕是巴不得永远见不到我吧？”帕克并不吃乔麦这一套，瞪她一眼就带着她转身回了办公室。
　　“兼职怎么样？”帕克翘着二郎腿，上下打量着乔麦。
　　嗯，没胖，看来还是没胡吃海喝。
　　只是，这怎么看上去憔悴了不少？
　　“你到底是偷牛去了，还是做兼职去了？”帕克坐直身子，凑近看了看乔麦，发现皮肤状态还不错才松了口气。
　　“没办法，天天工作到凌晨几点，能不憔悴么？”乔麦扁着嘴，她能活下来就不错了，哪里还管憔悴不憔悴。
　　帕克闻言却是一愣，没想到乔麦为了挣钱这么拼。
　　他的心里一软，叹了口气，同时对乔麦多了几分欣赏。
　　乔麦明明可以靠顾总还账，却宁愿加班到凌晨，也要靠自己。
　　这在他们的这个圈子可不算常见。
　　“赚到了多少？”
　　“二万五！”乔麦想起自己的钱，脸上就笑开了花。
　　“啧，不愧是厉少。”帕克闻言肯定的点点头，她这番辛苦倒是值了。
　　“接下来的时间你就要收心了，专心自己的工作。”帕克说着从抽屉里掏出一本剧本，递到乔麦手上。
　　“过几天有一个角色试镜，我打算带你去试试。”
　　他也知道乔麦急需钱还账，因此帮着想了不少办法。
　　“试镜？”乔麦有些诧异的挑挑眉，这么久了，她还从未试过试镜。
　　“对，这部剧是真正的大制作，上从导演，下至主角，均是王牌。”帕克得意的晃晃腿，接着说道。
　　“这部剧的女主正是上届视后的获得者，白笙，也是我带的艺人之一。”
　　如果这部剧能火，那白笙很有可能进阶电影圈，到时候目标可就是影后了。
　　“而男主角正是当红艺人，苏安。”
　　“至于你，要试镜的角色是里面的女四号，是一个非常可怜的人。”帕克轻声敲着桌面，微微眯起了眼睛。
　　“自己回去好好研究，到时候就算选不上，也不要给我丢人！”
　　这个角色的试镜机会可不好拿，毕竟乔麦只是一个毫无人气的新人。
　　“谢谢帕克，我一定好好争取这个机会！”乔麦有些激动的抱着剧本，这次的角色可不算个小角色，要是演好了，那资源肯定就会越来越多。
　　“对了，刚刚司玥有事找你，你不在。”乔麦抱着剧本，走到门口突然想起司玥，回头向帕克说道。
　　“知道了。”帕克淡淡的点了点头，等到乔麦关上门，他就给顾羲打了电话。
　　“顾总，你确定要让司玥去参演那部剧？”帕克烦心的捏捏鼻梁，那部剧眼看就要扑街，顾总到底是怎么想的？
　　“这不是我的意思，是司玥自己的主意。”顾羲握笔的手一顿。

第138章 毒后归来
　　他也搞不明白，为何司玥会选择这样一部大家都不愿接手的剧，虽说是女一号，可是对她的发展很不利。
　　不过，司玥决定的事情，他也不想勉强，反正有他在身后一直护着，她想做什么就尽管去做好了。
　　“什么？”帕克惊呼一声，显然没想到会是司玥自己的想法。
　　“顾总，你可不能任她胡来啊！”帕克有些着急，虽然顾总并不在意司玥的发展，也不像对乔麦那般上心。
　　可是他也不能让司玥胡来，这不是要毁了她么？
　　“这是她的决定，你不用多管。”顾羲淡定的挂断了电话，来到了落地窗前。
　　他只希望司玥能快乐一点，仅此而已。
　　“喂？喂？Shit！”帕克忍不住爆了脏话，顾总这也太过分了。
　　顾总自己不在意司玥就算了，还不让他管束司玥，那将司玥交给他做什么？
　　他嘭的一声将手机摔在桌上，心里满是怒气。
　　想了半天，他还是觉得不行，打开门走了出去。
　　司玥刚刚从电梯口出来，就遇上了怒气冲冲的帕克。
　　“你来得正好，我刚好有事找你。”帕克看到司玥这冷漠的模样就头疼。
　　这位才是真正的刺头儿，乔麦和她比起来那就是毛毛雨。
　　“我要出演。”司玥早就知道帕克要问什么，她来也只是为了通知他一声，而不是询问他的意见。
　　“不行，那部剧大家都不敢接，你疯了不成？”帕克眼皮直跳，他坚决不能看着司玥放弃自己。
　　“什么剧啊？”乔麦刚从厕所出来，就听到了两人的对话，笑着露出一个脑袋，望着他们两人，试图缓和气氛。
　　认识帕克这么久，她还是第一次看到他这么生气。
　　司玥扫了乔麦一眼，随后将脸转到了一旁，固执的望着帕克。
　　她有自己的考量，绝不会让步。
　　“你在这里干什么？”帕克没好气的瞪乔麦一眼，不过看到她那淘气包似的模样，心里的气也消了不少。
　　乔麦冲帕克笑笑，装作就要离开，可是那步伐比当初的小碎步还要缓慢。
　　帕克哪里不知道乔麦的打算，却没空搭理她，现在司玥的事情比较重要。
　　“司玥，虽然顾总让我别管你，但是我也不可能真的不管你。”
　　“毒后归来这部剧不适合你，而且这个剧组有毒，你又不是不知道，干嘛硬要去趟这个浑水呢？”
　　帕克苦口婆心的劝说着司玥，她不像乔麦那样吓唬吓唬就行，必须得动之以情，晓之以理。
　　乔麦听到“毒后归来”这几个字脚步一顿，诧异的回过了头。
　　“帕克，司玥做事都是经过深思熟虑的，你不必担心。”
　　“……”帕克本来就在头疼，听到乔麦在一旁煽风点火，恨不得掐死她。
　　“你闭嘴，自己的事情都没处理好，插什么嘴！”
　　“我说的实话嘛。”乔麦扁扁嘴，不过她却知道帕克是绝对没办法让司玥动摇的。
　　“我已经决定了，你不必再劝。”司玥抿抿嘴，向帕克表明了决心，便直接转头离开了。

第139章 实惨的角色
　　“嗳！”帕克气得吐血，指着司玥背影的手直哆嗦。
　　他是为司玥好，她怎么就不明白呢。
　　乔麦一见司玥离开，赶紧轻手轻脚的往培训室走去。
　　帕克本就一肚子气，看到为司玥加油助威的乔麦，顿时更气了。
　　“乔麦，你刚才瞎说什么呢？”
　　他几步来到乔麦身旁，仿佛终于找到发泄的途径一般，用手点着乔麦的脑袋。
　　“啊？我？我没说什么啊？”乔麦装疯卖傻的死不承认，反正帕克在司玥那里都没啥话语权，她这可是给他制造台阶下。
　　他怎么就不懂她的一片良苦用心呢？
　　“少给我装傻，你知道《毒后归来》是什么么就敢胡说？”帕克看着乔麦这模样就来气，这两个人不是一向不对付么，这是什么时候搞到一起了？
　　“我知道。”乔麦点点头，她不仅知道，甚至比帕克还了解。
　　“帕克你放心吧，司玥绝不会拿她的前途开玩笑，你就等着她爆红吧！”乔麦语重心长的拍拍帕克的肩膀。
　　“我先学习去了哈！”她顶着帕克似乎要吃人的目光，一眨眼就溜没影了。
　　“唉，不管了！”帕克无语的左右望望，无奈的叹了口气，这些家伙一个比一个闹心。
　　而另一边的乔麦，此时却想起了原著里的剧情。
　　《毒后归来》乃是一部热门重生小说，在女频具备超高人气，最后被选中影视改编。
　　这个消息一出，众人都很期待，却没想到这个剧组一开机就各种事情频发，到最后更是因为无人敢参演而搁置了下来。
　　参演这部剧的主角不是被爆出丑闻，就是出车祸受伤。
　　一人两人如此也就罢了，可是这就像一个魔咒，所有答应参演的主角都是这个下场。
　　直到后来，一位“命硬”的女演员接下了这部剧，最后因为出色的演技，与精彩的剧情，几乎可以说是一夜爆红。
　　重生而来的司玥自然不会放弃这么好的机会，毅然决然的参与了这部电视剧，接下了女主角的戏份。
　　当然，结局自然是司玥突然爆红，还得到了“最佳新人”的提名，从此开始了在娱乐圈的闯荡生活。
　　乔麦咂咂嘴，司玥这是要发达了啊。
　　不过司玥完全不需要她操心，她还是先解决眼下的试镜比较重要。
　　她低头翻看自己的剧本，等到看完后才叹了口气，这个角色岂止是惨，简直就是太惨了好么！
　　乔麦要试镜的同样也是一部热门IP剧，所以女四号都需要试镜，到时候恐怕竞争力不会太小。
　　而这部剧叫做《凤怜传》，讲述的是一位巾帼不让须眉的女将士的传奇故事。
　　这位叫做凤怜的姑娘，乃是将军府嫡女，从小喜欢舞刀弄枪，又因为将军府没有儿子，所以从小被当做男孩子培养。
　　后来，将军在战场失踪，凤怜为了寻找父亲，女扮男装混入了战场前线。
　　在那里，她与男主结识，两人从一开始的各种讨厌，发展到后面的惺惺相惜。
　　同时，她也找到了父亲，便回了将军府。
　　也是从那个时候，开始有了乔麦要试镜的角色戏份。

第140章 凤羽的悲剧生活
　　乔麦的角色名叫凤羽，她的地位也正如名字一般，轻如羽毛。
　　凤羽也是将军的女儿，只是与凤怜不同，她只是一个地位低微的庶女。
　　她的娘亲因为难产离世，因此她在府里从小就是一个小透明。
　　唯一对她好的人，就是女主凤怜。
　　可是她所有的不幸也是因为凤怜。
　　凤怜归京后，主要的剧情就是她和男主男配的爱情纠葛。
　　皇帝要让男主娶丞相之女，男主为了凤怜各种反抗，然后两人间各种误会，各种虐心虐肝。
　　而在一次家族女眷去寺庙烧香的时候，凤怜的仇人，为了报仇前来掳人。
　　男主提前知道了这件事，趁机把女主带走，还借此机会向女主表明了心意。
　　可是却留下了可怜的凤羽，最终被仇人掳走。
　　在那个时代，一旦被掳走，女子的名声就毁了。
　　后来，虽把凤羽救了回来，她却差点被别人的口水淹死。
　　她试图自杀，却被凤怜救下，灌了一碗心灵鸡汤，便打算好好活下去。
　　可是天不遂人愿，家里的长辈嫌她丢人，将她草草的嫁了一个鳏夫。
　　等到凤怜知道的时候，她已经被嫁了出去，没法再接回去了。
　　而这也是凤羽噩梦的开始，那个鳏夫爱喝酒爱赌钱，更爱打人。
　　甚至他的上一任妻子就是被他活生生打死的。
　　这个时候，凤羽才明白，原来家里的人恨不得她早点死，免得污了家族的名声。
　　她每日都会被打，身上脸上全是各种伤痕，旧伤未愈又添新伤。
　　她每日里麻木的活着，每次想死的时候，都会回想起凤怜给她灌输的心灵鸡汤，艰难而又卑微的选择活下去。
　　直到后来，她怀上了孩子，给她的生活增添了唯一的一抹色彩。
　　可惜，这个孩子也在一次殴打中掉了。
　　凤羽受了打击，精神上受到了打击，变成了半疯不疯的状态。
　　而这个时候，凤怜的仇人再次出现，告诉了她曾经掳走她的真相。
　　她并不是目标，真正的目标是凤怜，可是她却自己离开了。
　　凤羽不愿相信，全世界对她最好的人就是凤怜，又怎么会这么对她？
　　可是回想起那一天，确实是凤怜约她去桃花林赏花，最后却未曾现身，而她，就开始了噩梦般的日子。
　　怀疑的种子一旦埋下，就会生根发芽，慢慢的，凤羽也开始相信，凤怜就是故意让她顶包。
　　从那时候起，她的心里就埋下了仇恨的种子。
　　她找机会给那个殴打他的男人下了药弄死了他，然后找人送信给凤怜，希望她帮忙处理这件事。
　　凤怜一收到信就奔赴凤羽的住处，同时男配二号收到了风声，也跟了上去。
　　凤羽看到凤怜到来，想起凤怜昔日里对她的好，心里有过一阵犹豫，最终却还是被仇恨取代。
　　而凤怜看到凤羽浑身是伤的模样，很是心疼，抱着凤羽安慰的时候却被她一刀捅进了腹部。
　　就在她要杀掉凤怜的时候，男二及时出现，救下了凤怜。
　　凤怜不愿意接受这个结果，询问凤羽原因。

第141章 入境
　　凤羽将原因毫无保留的告诉了她，并且认为自己所有不幸的源头就是她。
　　而男二本就是最大的反派，手段毒辣，看到心爱的人受伤哪里能放过凤羽？
　　他带着后来晕过去的凤怜去治伤，然后交代手下用最狠的方式处理凤羽。
　　可怜的凤羽，最后竟是活活被火烧死。
　　到最后，她脑海中的场景，还是小时候凤怜带着糕点来找她玩儿的模样。
　　最终，她流出了一滴眼泪，死在火海中。
　　“唉，这也太惨了吧？”乔麦托着腮叹口气，这位凤羽一生真是悲惨至极。
　　从小就被忽略就算了，最后竟落得这种下场。
　　虽然凤羽最后对付凤怜是不正确的行为，毕竟凤怜从未想过害她。
　　可是，若是换做是她，经历了这么多悲惨之后，知道全是因为凤怜造成的，恐怕也很难做到完全不怨吧？
　　若是真的完全不怪，那不是圣人，就是圣母。
　　如果不被掳走，她可能会嫁给一个普通人，相夫教子，日子也许过得不错。
　　不过这件事确实也不能怪凤怜，毕竟她是真的对凤羽好。
　　可正是为此，凤羽的感情才那么纠结，心里才更难过。
　　乔麦总觉得，如果凤羽真想杀她，恐怕那一刀就插进她的胸口了。
　　她摇摇头，这个悲剧，最终只能怪那个年代的封建思想吧。
　　这个角色戏份还是算可以的，如果能演得悲惨一点，说不得还能收获一波粉。
　　可是要想在试镜中杀出重围，那便只能选择情感复杂的部分。
　　最终，乔麦选择了凤羽与凤怜摊牌的部分。
　　待到晚上一回家，她就进入了吊坠空间。
　　这段时间，她已经向帕克请了假，专心在家里研究这个角色。
　　来到吊坠空间后，乔麦便将剧本放在了石台上，深呼吸调整心态，果然下一秒就来到了一处四处桃花盛开的地方。
　　此处桃花争相开放，微风轻抚，片片花瓣飘落。
　　只是这般美景，乔麦却丝毫没有心情欣赏。
　　因为，马上她就会被掳走。
　　果然，她这个想法才出现，脖子上就传来一阵剧痛，随即便失去了意识。
　　等到她再出现的时候，就是在一座破庙里。
　　乔麦的手脚都被绑着，嘴里还塞着一块破布。
　　破庙里有火堆在噼里啪啦的燃烧着，在这寂静的夜晚显得格外明显。
　　乔麦有些紧张的咽咽口水，虽然知道这是幻境，可是还是非常渗人。
　　很快，就有人过来了。
　　来人身着黑衣，扯开面巾后，露出一张疤痕交错的脸。
　　看到乔麦，嘴角扯出一抹恐怖莫测的笑容。
　　乔麦有些害怕的往后缩了缩，心里惴惴不安。
　　不过好在这位绑匪并没有对她做什么，见她不吵不闹，还给她松绑，让她吃饭。
　　乔麦就这么待在破庙里，足足待了三天，才终于被官兵找到。
　　而带队的人，正是男主轩辕澈。
　　没有人关心乔麦有没有受伤，只是看到她没死，便把她带上了马车。
　　轩辕澈更是看都未曾看她一眼，毕竟她只是一位普通的深闺女子。

第142章 感同身受
　　乔麦被带回将军府，此时她的失踪已经闹得满城风雨，各种猜测与污言秽语流传在大街小巷。
　　没有任何人来看过她，每日里就一位送饭的丫鬟会来她的院子。
　　没过多久，她就如剧本一样，被嫁了出去。
　　乔麦让自己忘记这是一个幻境，认真的体验凤羽应有的害怕与彷徨。
　　后来的每一天，她都会挨打，被各种拳打脚踢，身上脸上都没有一块完好的地方。
　　渐渐的，乔麦身上的阴郁之气越来越重，被生活折磨得眼里再无亮光。
　　某一天，她从药铺偷偷摸摸买了砒霜回来，然后倒在了那个男人的酒里。
　　这天晚上，那个男人就七窍流血死了。
　　乔麦异常平静的坐在床边望着那尸体，整整望了一个晚上。
　　等到第二天早上，她便提笔写信，请人送去了将军府。
　　直到晚上，凤怜才到来。
　　“六妹！”凤怜看到乔麦满脸伤痕，头发糟乱的模样，心痛的大喊一声，将乔麦搂在了怀里。
　　“没事了没事了，有姐姐在，你不会再受委屈了。”
　　“凤羽……”凤怜话还未说完，乔麦便一刀捅向了她的腹部。
　　就在这个时候，一位紫衣男子出现，将乔麦一脚踹飞出去，然后担心的将凤怜抱在怀里。
　　“为什么？”凤怜一脸难以置信的表情望着乔麦，显然不明白她为什么要这么做。
　　“为什么？当初要不是因为你，我怎么会被掳走？”
　　乔麦趴在地上，没有歇斯底里的质问，只是了无生趣的喃喃道。
　　“他的目标不是我，是你。”她灰暗不带光亮的眼神盯向凤怜，嘴角扯起一抹怪异的笑容。
　　她的人生，从那一刻就毁了。
　　凤怜本就受了伤，听到这句话更是怒气与愧疚丛生，一下子晕了过去。
　　“不准轻饶她！”紫衣男子眼带杀气的扫了乔麦一眼，随后抱着凤怜转身离去。
　　乔麦一直望着凤怜的背影，直到最后葬身在火海中。
　　那种火烧在皮肤上的痛感过于真实，让乔麦即便脱了幻境，还觉得害怕。
　　她回到吊坠空间中，心中那种仇恨渐渐离她而去，可是整个人还是受到了影响，始终提不起精神。
　　乔麦赶紧从空间中跑了出来，点开了搞笑视频，试图冲刷掉幻境的影响。
　　空间已经尽可能的降低了影响力，让乔麦在抽离的时候，遗忘那种刻骨铭心的感觉。
　　“呼～”乔麦长出一口气，她现在终于相信，那些演员因为入戏而得抑郁症的新闻了。
　　这种感觉太可怕了。
　　不过，她现在更能体会凤羽的心情，也终于能体会她对凤怜那种又爱又恨的感觉。
　　接下来的几天，乔麦一直在反反复复的进入幻境，争取做到真正的感同身受。
　　然后检查自己的表现，不断改进。
　　空间虽然逆天，可是她想有所收获，却必须经受那些痛苦。
　　若是承受力低一些，恐怕她都坚持不下来。
　　毕竟，这世界上就没有可以不劳而获的事情。
　　等到四天后，她终于重新回了公司。

第143章 第一次试镜
　　“你没事吧？”帕克看着乔麦好像不太对劲，有些担心的看着她。
　　“没事。”乔麦摇了摇头，这段时间她终究还是受了影响。
　　不过只要能成功得到这个角色，那这一切的努力就都值了。
　　“走吧。”帕克见乔麦不想多说，也没多问，带着她往试镜的地方赶去。
　　乔麦坐在车上，一直沉浸在回忆中，找着感觉。
　　等她们到的时候，现场已经有好多人在等着了。
　　帕克带着乔麦去领了试镜号码，就让她自己好好准备，他自己则跑去找人叙旧了。
　　乔麦坐在等候厅，向周围一看，来这里等候的几乎全是年轻漂亮的小姑娘，有的毫无名气，多半和乔麦差不多。
　　还有几个看模样应该人气还不错，因为身边还跟着好几个工作人员。
　　只是那几个艺人表情都不太好看，似乎很防备其他几个出名的艺人。
　　这部剧主角已经确定，主要就是找配角，却依然吸引了这么多人来试镜。
　　乔麦见状心里更紧张了一些，毕竟要和这么多人争角色。
　　“五号！”工作人员打开门大声喊道。
　　“这里！”一位青春靓丽的小姑娘立即站起身，因为紧张，手上的剧本都掉了。
　　她着急忙慌的捡起来，脸色已经通红，小跑着跟着工作人员走了进去。
　　同时，一位女孩儿也从里面走了出来，表情十分失落，看模样结果不太好。
　　见她这样，其他人就更紧张了，坐立不安的等待着。
　　唯有那几位带着工作人员的艺人非常淡定，一是经历得多了，二是对自己的自信。
　　毕竟在场大多都是新人，比起她们来还是更弱，没有多大威胁。
　　接下来的两个小时，乔麦一共跑了好几趟厕所，有的时候过于紧张，她就想上厕所。
　　目前已经试镜了五十多个人，马上就要到她了。
　　她脑海里不停浮现着待会儿要表演的片段，同时回忆着自己的台词。
　　“五十五号！”突然，工作人员推开了门，向着外面大声喊道。
　　“到！”乔麦立即站起身，捏着拳头跟着他进了大门，同时遇到了上一个试镜的人。
　　那人脸上满是泪水，也不知道是被骂哭了，还是演戏感动哭了。
　　“各位老师大家好，我是来自顾氏文娱的新人演员，乔麦。”乔麦站上台，颇为紧张的望向台下。
　　台下坐着导演，副导演，制片人，编剧等等，一群人都在望着台上。
　　同时，帕克也坐在其中，似乎还在和旁边的人说着什么。
　　乔麦看到帕克，心里的紧张淡了些，尽量让自己看起来大方得体一些。
　　“你选好了试镜哪一场？”副导演翻着帕克给他的简历，了解到乔麦也并不是第一次演戏。
　　“我想试镜凤羽与凤怜摊牌的那一场。”乔麦微微一笑，那一段，她已经经历了无数次，如今就是检验结果的时候了。
　　“哦？”副导演对乔麦的选择有些惊讶，这一幕情感不易表达，之前也就那两个“老”演员做了这个选择。
　　没想到，一个新人还有这个勇气。

第144章 抓住细节
　　不论她待会儿的表现如何，这份勇气就是值得肯定的。
　　“好，好好发挥，别紧张。”副导演温和一笑，毕竟帕克还坐在一旁，不论如何都要给他点面子的。
　　乔麦听到鼓舞，长出了一口气，平复了一下心情，便一屁股坐在了舞台上准备的椅子上。
　　她想起了幻境中的场景，随即闭上了眼睛，等到再睁开眼睛时，里面已经失去了光亮。
　　乔麦木木的望着前方，即便外表光鲜亮丽，可却能让人一眼看出她过得很凄惨。
　　帕克本来还在担心乔麦的表现，看到这里有些诧异的瞪大眼睛。
　　乔麦这段时间的进步可不小啊。
　　导演等人看到乔麦的表现，却只是淡淡的点点头，毕竟很多演员都能做到这一点。
　　乔麦一直出神的望着前方，慢慢的便忘记了自己在试镜，心里的紧张也慢慢淡去。
　　很快，一位陪着搭戏的演员上台了，大叫一声“六妹！”就冲了过来，将乔麦搂在了怀里。
　　“没事了没事了，有姐姐在，你不会再受委屈了。”
　　“凤羽……”那人熟练的说着台词，乔麦便用手装作持刀捅向了她的腹部。
　　这个时候，那个女人松开乔麦，装作被男二营救，后退几步。
　　“为什么？”她一脸难以置信的表情望着乔麦，想要得到一个答案。
　　“为什么？当初要不是因为你，我怎么会被掳走？”
　　乔麦也顺势向后退几步，随后摔倒在地上。她趴在地上，望着那女人，小声的呢喃道。
　　“他的目标不是我，是你。”她目光紧紧锁定着那人，嘴角扯起一抹怪异的笑容。
　　那女人闻言一惊，装作晕了过去，随后离开了舞台。
　　乔麦一直趴在地上，望向那人离开的背影，一滴眼泪从脸颊滑落。
　　她的手紧紧抠着地面，脸上与手臂上青筋毕现，眼眶通红，牙齿紧紧咬着下唇，似乎真的感受到了那葬身火海的痛楚。
　　最后更是痛苦得颤抖起来。
　　这一切，都是她在经历火烧时的真实感受与表现。
　　乔麦现在都还记得，第一次经历的时候，她痛得大喊大叫，在火里滚来滚去。
　　可是，这样并不符合凤羽那一心求死的心态。
　　所以，她一次又一次的克制自己，最终终于能够强行忍下来。
　　导演本来觉得乔麦演技虽然还不错，却并未觉得有惊艳之处。
　　可是看到乔麦最后的表现，却突然坐直了身体。
　　这个细节，只有乔麦注意到了。
　　即便是那两个“老演员”，也只想到了如何上镜好看的“死去”，根本没有演出被火烧的感觉。
　　可是这个小丫头，在这里的表现让他惊讶。
　　“卡！”副导演见乔麦迟迟未出戏，大喊一声，终于唤醒了乔麦。
　　乔麦从痛楚中惊醒，擦擦眼泪不好意思的站了起来。
　　此时帕克已经惊呆了，倒不是因为乔麦演技多厉害，而是因为她的进步。
　　他现在还记得第一次带乔麦去演戏时，她的表现。
　　与今日表现，差距甚远。
　　或许，有的人真的属于“天才”？

第145章 面临选择
　　“你刚才的表现很不错，等我们商讨出了结果再通知你。”副导演笑着给予了乔麦表扬。
　　“谢谢各位老师。”乔麦向众人鞠了个躬，随后走下了舞台，出了大门。
　　“呼～”乔麦终于松了一口气，心里也不太确定自己的表现到底如何。
　　“乔麦。”帕克跟着出了大门，第一次冲她竖起了大拇指。
　　“今天表现不错。”帕克上前几步，肯定的拍了拍乔麦的肩膀，难得没有出言挖苦她。
　　因为今天的乔麦情绪并不高，应该还是受了这个角色的影响。
　　“嘿嘿，是么？”乔麦笑着挠挠头，有些不适应帕克的态度。
　　“走，我送你回家，这几天你自己好好休息一下吧。”帕克带着乔麦离开了试镜大厅，从乔麦今天的表现可以看出来，这段时间她没少努力练习。
　　“到时候结果出来了，我就通知你。”帕克打开车门，等到乔麦坐上来就一踩油门离开了。
　　“帕克，你今天吃错药了？”乔麦吃惊的望着帕克。
　　啥时候，帕克这么体贴了？
　　“你想死是不是？”帕克咬牙切齿的瞪乔麦一眼，他就知道，不能对这家伙太好。
　　“呵呵，帕克你人最好了，最体恤下属了。”乔麦感动得两眼汪汪，哭兮兮的望着帕克。
　　“收起你那浮夸的演技。”帕克看得眼皮直跳，索性不再看她。
　　“嘿嘿。”乔麦傻笑两声，坐在一旁不说话了。
　　……
　　“好了，所有人都面试结束了，你们有什么看法？”导演揉了揉太阳穴，这都面试了一天了，还真不轻松。
　　“咳，这次面试的角色一共三个，在我看来比较好的就这几个。”副导演将几张简历放到桌上，这几个都是他比较看好的。
　　“我觉得这几个不错。”编剧也给出了自己的意见。
　　导演大概扫了一眼，大家看好的都和他差不多。
　　对比一下，几人很快就确定了两位演员，只是最后在凤羽的角色上有了争议。
　　“我觉得乔麦挺不错的，演戏有灵气，虽然现在演技颇为青涩，可是上升空间很大。”副导演很看好乔麦，第一个替她说话。
　　“而且小姑娘长得漂亮，再加上这么悲惨的遭遇，肯定能火。”
　　这个角色在小说中争议就比较大，本身就有一定的讨论度。
　　到时候，只要她演活了角色，公司再好好营销，要想火起来一点也不难。
　　“嘁，谁不知道你和帕克关系好？可是这么公然偏袒不太好吧？”编剧冷笑一声，说话一点也不客气。
　　“我倒觉得白婉儿不错，本身演技成熟，又有一定人气，可比那什么乔麦一个新人好多了。”
　　“白婉儿确实不错。”制片人也在一旁应和，真正说起来，白婉儿演技确实更成熟一些。
　　乔麦将来前途确实差不了，可是现在来说，对他们确实没什么好处。
　　导演并没有说话，心里也在对比着两人。
　　乔麦让他心动的地方，就是被火烧时的细节，白婉儿打动他的却是了无生气的眼神。

第146章 落选
　　他看看三人的选择，沉吟了一阵，最终还是做出了决定。
　　“那就白婉儿吧。”
　　“这……”副导演有些可惜的看向手上乔麦的简历，这么有灵气的新人演员，竟然就放弃了。
　　他摇了摇头，导演做出了决定，他也没办法改变，看来只能和帕克好好说说了。
　　……
　　“喂？”帕克刚刚洗了澡出来，就收到了副导演的电话。
　　“帕克，这……”副导演欲言又止，毕竟他和帕克这么多年的交情，这事还真不好说。
　　“选了别人？谁？”帕克一听他这语气，顿时就明白了结果。
　　他心里一沉，开始担心乔麦会难过。
　　“嗯，选了白婉儿。”副导演重重的叹了口气。
　　“好，谢了。”帕克想起今日白婉儿的表现，不能否认她确实演得不赖。
　　可是，他还是觉得，乔麦最好。
　　“乔麦很不错，是个有灵气的孩子，好好培养将来差不了。”副导演想起那个文文静静的女孩子，能被帕克带的人，都差不了。
　　“这是当然！”帕克骄傲的扬扬头，他们不选择乔麦，是剧组的损失。
　　他一定给乔麦选一个更好的剧本！
　　“嗯，那我挂了。”副导演该说的都说了，挂断了电话。
　　帕克放下手机来到了阳台上，想起白日里乔麦的表现。
　　付出这么多努力，却被否定，乔麦知道了结果，也不知道会不会难过。
　　看来，他还是找到新的剧本再告诉乔麦比较好。
　　……
　　“啦啦啦～”乔麦哼着歌，对着镜子亲了自己一口。
　　“嘻嘻，我长得真好看。”乔麦捧着自己的脸，花痴的望着镜子。
　　每次照镜子她都会生出这样的感叹，这张脸，看一万次也不觉得腻。
　　此时的她还不知道自己被Pass掉了，还在等待着结果。
　　帕克说要放她几天假，她可以趁机玩两天。
　　乔麦来到床上躺下，一登上微博，就看到了热搜第一名竟是“《毒后归来》女主确定，择日拍摄”。
　　她毫不意外的挑挑眉，一点进去就见到了司玥的定妆照。
　　图片上，司玥眼神深沉，皇后衣冠加身，说不出的霸气。
　　乔麦咂咂嘴，认真说起来，司玥这可算是本色出演，肯定能超常发挥。
　　新闻底下，众多网友都快被弄懵了。
　　「今天的阿易也在认真上课」：这人是想红想疯了吧？“死亡剧组”可不是说着玩儿的……
　　「黄桃不吃罐头」：妹子年纪轻轻，长得也漂亮，就是脑子不太好使。(手动狗头)
　　「落叶不随风」：说不定美女可以打破这个“诅咒”呢？虽然不太可能，hhhh～
　　「易情思甜」：“死亡剧组”再次开拍，祝妹子好运！「祈福.jpg」
　　「微尘小哥哥超帅」：U1S1，妹子真的美～这个角色，我可！「流口水.jpg」
　　「坐在筝爷怀里吃遍美食」：U1S1是什么意思？能不能不要用缩写！！！！！！！
　　「一颗小豌豆呀」：楼上的，爸爸告诉你，那是“有一说一”的意思。「狗头」
　　……
　　大多数人都在说着“死亡剧组”，还有人将曾经的案例再次列举出来。

第147章 傻子才会喜欢乔麦
　　所有人都不看好司玥，甚至有人在猜测她会遇到什么意外。
　　真正为司玥担心的人没几个，大多都是看热闹的网友，想要知道“死亡剧组”是不是一直这么邪门儿。
　　乔麦想了想，也在上面留下了自己的足迹。
　　「斜刘海，遮住右眼角的泪」：小姐姐好漂亮，你一定可以大红大紫，加油！(憨笑)
　　“唉，也不知道我那个角色怎么样？”乔麦放下手机，拿起了床头的剧本，心里有些担心。
　　她翻开剧本，再次仔细研读起来，不希望错过任何一个细节。
　　……
　　“小子，可算知道回家了？”厉建军坐在老宅客厅，见到厉衍回来，连忙伸出脖子往他身后打量。
　　“爷爷，你在看什么？”厉衍好奇的挑挑眉，也跟着转过头，却并未看到什么异常。
　　“怎么就你一个人回来了？”厉建军不满的瞪着厉衍，他还以为孙媳妇儿会一起回来呢。
　　“嗯？”厉衍闻言一愣，他不是一个人，还能是两个人？
　　“你是说顾羲么？他最近忙，没空来玩儿。”厉衍几步走到沙发上坐下，忙碌了这么久，那个项目终于快结束了。
　　这个项目的特效部分并不算多，他们都加班加点的干了这么久。
　　如果遇上那些仙侠剧，科幻片，还不知道忙成什么样。
　　“呸！谁问那羲小子了？”厉建军嫌弃的瞪着厉衍，他巴不得顾羲别来。
　　“那你问谁？”厉衍将手放在沙发背上，慵懒的撑着自己的脑袋，修长笔直的腿翘起了二郎腿，痞坏痞坏的望着厉建军。
　　“就是我那孙媳妇儿啊！”厉建军急忙靠近厉衍，一脸八卦的看着他。
　　一想起他就要抱重孙子了，厉建军的脸上已经笑开了花儿。
　　“孙媳妇儿？”厉衍闻言猛的坐直身体，伸手摸了摸厉建军的额头。
　　“没发烧啊？”
　　“臭小子，想挨打是不是？”厉建军被厉衍气得直接拍了他脑袋一掌，气乎乎的望着他。
　　“不是，爷爷，你刚才说什么胡话呢？”厉衍莫名其妙的挨了一掌，有些委屈的撇撇嘴。
　　“哼，你这小子想瞒我，还嫩着呢！”厉建军一脸傲娇的暼他一眼。
　　“前段时间，凌晨两三点和你在一起的姑娘，不是孙媳妇儿是什么？”他一副过来人什么都懂的表情盯着厉衍。
　　他带大的孙子，他最了解。
　　他从未和什么女孩子一同玩耍，更别提大晚上单独在一起了。
　　这不是谈恋爱，是什么？
　　“哦～你说乔麦啊？”厉衍回忆了一下，才明白老爷子这是误会了。
　　他刚想解释，就被厉建军抢过了话头。
　　“哎哟喂，她叫荞麦啊？这名字真可爱哟，真不愧是我的孙媳妇儿。”厉建军听到这名字都觉得可爱得紧，也不知道本人是不是更可爱？
　　“……”
　　厉衍无语的望着厉建军，他爷爷这想象力未免也太强了。
　　“爷爷，你误会了，她不是我女朋友。”厉衍按住厉建军激动的双手，无奈的解释道。
　　毕竟，傻子才会喜欢乔麦！

第148章 老子打断你的腿
　　厉建军闻言眉头一皱，与厉衍拉开距离，随即重重的叹了口气。
　　“唉！真是可惜，我还以为要抱重孙子了呢。”
　　厉衍见到老爷子如此容易便相信了他，心里颇为不安。
　　以他对老爷子的了解，他可不是这么容易应付的人。
　　果然，下一秒，他就听到了最让他头疼的话。
　　“既然没有女朋友，那明日爷爷继续给你安排相亲。”厉建军仿佛想开了一般，咧开一个慈爱的笑容。
　　“前段时间，爷爷一个朋友的外孙女刚回国，听说人长得漂亮，性格又好……”
　　“别，爷爷！”厉衍一听到“相亲”两个字就头疼，站起身来连连摆手。
　　“怎么？人家那么优秀，还配不上你不成？”厉建军冷哼一声，面容冷肃，心里却在发笑，他倒要看看这小子能坚持多久。
　　“不是这样的。”厉衍头疼的揉揉额角，他这才多大，爷爷至于这么着急么？
　　“不管，既然你没有女朋友，那就必须相亲。”厉建军怒喝一声，随后立即软了语气。
　　“唉，也不是爷爷催你，只是你看爷爷年纪也大了，不看你成家不放心啊！”
　　“……”
　　“真的，我朋友那外孙女……”
　　“爷爷，咳，我有女朋友！有女朋友！”厉衍被厉建军搞怕了，那种令人窒息的相亲氛围，他再也不想体会第二遍。
　　他现在先顺着老爷子，以后告诉他分手了就成。
　　“就是荞麦那丫头吧？”厉建军一副了如指掌的模样摸了摸胡子，他就知道这小子！
　　“……”
　　“嗯，对，爷爷，你可千万别去打扰她。”厉衍生怕厉建军会去找乔麦确认，赶紧先打上一针预防针。
　　“怎么？”厉建军不解，他还想请孙媳妇儿来家里吃饭，介绍给家里其他人呢。
　　“她是艺人，谈恋爱不能声张。”厉衍这时候特别庆幸乔麦是一位艺人，否则这借口还真不好找。
　　“原来是艺人，难怪叫荞麦，这肯定是艺名了。”厉建军恍然大悟的点点头。
　　“嗯，好了不说这个了，反正我也不知道能在一起多久呢。”厉衍提到这个话题就有些心虚，要是乔麦知道了这件事，不知道会不会一巴掌拍死他？
　　“呸！”厉建军一掌拍在厉衍脑袋上，听到他这句话就来气。
　　“既然在一起了，你就给老子好好对待人家。”
　　“我们厉家人可不许有那些花花肠子，否则老子打断你的腿！”
　　他们厉家走到现在不容易，都是从苦难中一步步走出来的，可不许像有的人那般，发了家就忘记自己是谁了。
　　人家小姑娘既然愿意跟着厉衍，他就得好好对待人家。
　　“……”
　　厉衍撇撇嘴，揉了揉脑袋。
　　这个道理他当然知道，厉家家风一向很好，即便他那些位居高位的叔叔伯伯，依然尊重爱护自己的妻子。
　　可是他这不是糊弄爷爷么？
　　“好了，既然谈恋爱了就好好对待人家，争取早点带她回家。”
　　“不过，你可得收起你这不靠谱的样子！”厉建军轻踹厉衍一脚。

第149章 他厉家的人，怎么能受这种委屈？
　　如今女孩子都喜欢羲小子那种高冷的霸道总裁，要是了解了厉衍这小子的真实性格，也不知道会不会被嫌弃。
　　在厉建军眼里，他这孙子臭毛病一大堆，也就这外表可以骗骗人。
　　厉衍此时还不知道自己被爷爷嫌弃了，只是敷衍的点点头，陪厉建军吃了一顿饭就赶紧溜了。
　　因为他怕老爷子问他有关于乔麦的事情，到时候他怎么答得出来？
　　“这臭小子，还想和我耍心眼儿？”厉建军望着厉衍离去的背影得意一笑。
　　“要不是我诈他一下，到现在还不承认呢。”
　　“还是司令厉害！”曾管家也在一旁偷笑，小少爷现在长大了，也知道害羞了。
　　“这样，你下去帮我查一下我的孙媳妇儿，毕竟娱乐圈向来看菜下碟，怎么也不能让她受了委屈不是？”厉建军想了想，向曾管家吩咐道。
　　他虽然对娱乐圈也没什么偏见，可是那些规则他还是摸得清楚。
　　若是没点背景，还指不定被人欺负成什么模样呢。
　　他厉家的人，怎么能受这种委屈？
　　“司令放心，我知道怎么做了。”曾管家笑着点了点头，这件事，他一定办得妥妥当当！
　　……
　　厉衍离开老宅，一路开车回家，正巧路过乔麦楼下。
　　他停下车，想起自己今日用了乔麦为借口，心中始终有些过意不去。
　　想了想，厉衍取出手机，第一次拨通了乔麦的电话。
　　乔麦本在研读剧本，被突然响起来的铃声吓了一大跳。
　　她拿起手机一看，发现竟是厉衍的电话。
　　“喂？厉总！”乔麦有些疑惑的接起电话，心里猜测着厉衍找她的原因。
　　“吃晚饭了么？”厉衍一听到乔麦的声音就有些心虚，只能先找点话题。
　　“吃了。”乔麦收到厉衍这异样的“关怀”，心中颇为不安。
　　这小子莫非又要给她挖坑了？
　　“嗯。”厉衍握着手机的手紧了紧，随后不自在的问出了声。
　　“你不是说要学习防身术么？什么时候开始？”
　　他借用了乔麦的名声，总要做点什么偿还才好。
　　“好啊，我这两天刚好有空。”乔麦闻言兴奋的坐起身，抱住了身侧的娃娃。
　　这两天她刚好休息。
　　“好，那我明日来找你。”厉衍想了想，打算明日带她去拳击馆，那里有场地有工具，更方便一些。
　　“好好，那我等你啊。”乔麦仿佛已经看到了自己一拳撂倒一位大汉的场景，咯咯咯的笑了起来。
　　“……”
　　“咳，最近如果有什么奇怪的人靠近你，你记得千万别理他，知道么？”厉衍担心自家那老爷子会来找乔麦，先给她打个预防针。
　　“啊？”乔麦闻言不太明白厉衍的意思，只是还未问清楚，厉衍就挂断了电话。
　　乔麦撇撇嘴，有钱人就可以挂她电话？
　　好吧，确实可以。
　　乔麦好笑的摇了摇头，将手机放到了一边，继续捧起了剧本。
　　她必须要对剧本非常熟悉，等到了剧组，才可以在出演的时候更游刃有余。

第150章 第一份礼物
　　第二日，乔麦一早起来将自己的运动衣翻了出来。
　　她自己做了早饭，上网玩儿了一会儿，就接到了厉衍的电话。
　　“厉总，早啊！”乔麦一坐上厉衍的车，就奉上了一枚灿烂的笑容。
　　“嗯。”厉衍一如既往的高冷，一轰油门就往拳击馆赶去。
　　“厉总，我们去哪儿啊？”乔麦有些兴奋的握着安全带，并不知道厉衍要带她去哪儿。
　　“拳击馆。”厉衍淡淡的回道，心里却在吐槽，这丫头心真大，也不怕他将她带去卖了。
　　说她傻，还真是没有说错。
　　只是他不知道，乔麦也是因为看过原著，对他的人品非常了解，否则根本不会和他有过多接触。
　　“拳击馆啊？我以前也去过！”乔麦想起她的前世，在小时候曾经跟着父亲去过。
　　那个时候，在她眼里，台子上的父亲，是这世界上最厉害的人。
　　厉衍闻言有些疑惑的侧头看她一眼，毕竟一开始乔麦的外表确实很有欺骗性。
　　包括现在，只要她不开口说话，就会给人一种文静柔弱好欺负的感觉。
　　乔麦倒是没多想，抱着满心期待，跟着厉衍来到了拳击馆。
　　此时，馆里已经有不少人了，时不时就有怒吼声传来。
　　厉衍是这里的尊贵VIP，直接上了三楼拳击馆。
　　“厉少，需要陪练么？”馆主一边询问厉衍的要求，一边悄悄打量着乔麦。
　　厉少身边竟然有女人了？？
　　这事情传出去，不知道会惊掉多少人的下巴。
　　“不必。”厉衍语气淡漠，毕竟今日他是带着任务来的。
　　乔麦安静的站在一旁，并没有说话，眼神却一直在观察着周围的环境。
　　“那厉少有事你就叫我。”馆主也不敢多问，只是瞟了乔麦几眼就离开了。
　　“厉总，这么大的地方，就我们两个人啊？”乔麦望着这偌大的拳击馆，就她们两个人会不会太浪费了？
　　“对。”厉衍点点头：“你先等一会儿，我去换衣服。”
　　“好！”乔麦对这一切都比较好奇，毕竟她已经好久没来过拳击馆了。
　　她随便选了个台子，脚下用力一蹬，随后手上用劲，跳上了擂台。
　　她跨过绳子，来到了沙包旁，似模似样的挥起了拳头。
　　厉衍换好衣服从换衣间出来，就看到已经陷入极度兴奋状态的乔麦。
　　“……”
　　他突然觉得，教她拳击，好像不是个好主意。
　　这模样，真正激动起来，怕是连自己都打。
　　他静默片刻，还是拿着两副拳套走了过去。
　　“这个送你。”厉衍将为乔麦定制的拳套递给她。
　　自从答应乔麦后，他便去找人定制了。
　　再怎么说她也是个女孩子，与那些新兵蛋子还是有些区别。
　　“谢谢。”乔麦开心的接过拳套，心里以为这是拳击馆里的拳套。
　　她拿起拳套，很快就套在了手上，只是戴好了一只拳套，第二只却没办法扣上。
　　“现在你只是初级学徒，先学习正确的出拳姿势。”厉衍一边解说，一边帮着她带上了拳套。
　　“等到以后，你学的内容越多，装备也会更多。”

第151章 撞破了厉少的秘密
　　不过乔麦只是需要防身，又不是去比赛，应该还好。
　　“我懂。”乔麦兴奋的用两只手对了对拳，随后猛的一拳砸向了沙包。
　　沙包受力摇摆起来。
　　“姿势不对。”厉衍冷眉一肃，仿佛间回到了部队。
　　他面色严肃的来到乔麦身边，纠正乔麦的姿势。
　　“首先，你战立的姿势就不对。”
　　“还有，你出拳的角度也不对，要像这样！”厉衍一边给乔麦演示着，一边一拳猛的向沙包打了过去。
　　一声闷响传来，沙包剧烈地来回摇摆着，被砸的地方同样凹了下去。
　　“哇，厉总厉害！”
　　这个时候，乔麦也不忘拍马屁，向厉衍竖起了大拇指。
　　厉衍刚才这一招真帅！
　　厉衍一转头看到乔麦亮晶晶的眼睛，不好意思的干咳一声，耳朵渐渐红了起来。
　　“你来！”厉衍随即转移话题，将位置让了出来。
　　乔麦学着拳手那般浮夸的扭了扭脖子，随后怒喝一声，挥起拳头狠狠的砸向沙包。
　　“出力的方式不对。”厉衍眉头紧蹙，若是像她这样出拳，明天手臂都抬不起来。
　　他走上前，再一次做起了演示，随后用拳套掌住了她的腰。
　　“身子不要歪。”
　　“出拳的时候……”
　　他耐心的向乔麦讲解着，完全忘记了乔麦还是个女孩子，丝毫不客气的指出了她的问题。
　　乔麦也没觉得有什么不对，毕竟厉衍手上还带着拳套，根本不可能占她便宜。
　　她认真的听着厉衍的话，然后一次又一次出拳。
　　馆主拿着矿泉水上了楼，一走进大门，就看到厉衍掌着乔麦腰的场景。
　　他一个猛刹车停下了脚步，退到了大门旁，露出头畏畏缩缩的偷瞟了几眼。
　　“啧，看来是真的啊！”馆主心里惊叹，拿着水一时不知道该不该进去。
　　万一，到时候厉少觉得他扫了兴致怎么办？
　　可是这基础服务又不能不做，虽然这里面有水，可是以厉总的身份，自然是不能用这种普通的水打发的。
　　这还真是让人为难啊！
　　想了想，馆主佝偻着身子，打算悄悄摸摸跑进去，把水放到那里就跑。
　　他小心翼翼的靠近了擂台，本打算放下水就走，却被厉衍看了个正着。
　　“休息会儿吧。”厉衍扫了一眼乔麦满头大汗的模样，伸手接过了馆主手里的水。
　　馆主被发现，心里有一瞬间的心虚。
　　毕竟他可是偶然发现了厉少的秘密。
　　见厉衍并没有管他，他才松了口气，灰溜溜的跑了。
　　“谢了。”乔麦接过矿泉水，猛的灌了一大口。
　　自从有了吊坠，她已经很久没有出汗了。
　　没想到这才没过去多久，她就已经累得满头大汗了。
　　“你挥拳的时候还是要注意一点，免得拉伤。”厉衍也灌了一口水，刚才他一直在唠叨着，可没少说话。
　　乔麦每次出拳那凶狠的模样，都让他担心，哪一天她会把自己的手臂都甩了出去。
　　成为乔麦的敌人，那可真是一件不幸的事情。
　　“嗯，知道了。”
　　“不过厉总，刚才我帅么？”

第152章 顾羲，他到底图什么？
　　乔麦放下手中的矿泉水，双手对拳霸气一碰。
　　“……”
　　厉衍握着水瓶的手微微用力，瓶子发出了被挤压的声音。
　　乔麦的脸皮，忒厚！
　　“嗯。”
　　他长睫微敛，并不太想看到乔麦那“残暴”的模样。
　　也不知道，将来哪个倒霉蛋会把她娶回家，这恐怕是要天天跪榴莲的节奏。
　　“我就知道。”乔麦得到厉衍的肯定，嘚瑟的晃了晃小脑瓜。
　　她一个挺身站起来，再次兴冲冲的向沙包冲了过去。
　　……
　　“顾总！”叶怀民本在指挥着工作人员布置场地，没成想，竟是看到了顾羲。
　　顾羲依旧如过去一样，身姿挺拔，气质凛然。
　　他只要往那里一站，所有人的目光都会被他吸引。
　　这样的人，多适合活在镜头下。
　　可惜，顾羲的身份，注定这就是个奢望。
　　司玥今日穿着一身温柔的白色长裙，一身冷意的站在顾羲身旁。
　　即便是炎炎夏日，依然让人感受到了寒意。
　　可是当初，叶怀民就是看中了司玥这身气质，简直就是为女主量身定做一般。
　　“叶导。”顾羲简单与叶怀民打了个招呼，向四周打量了一下。
　　剧组打算重启开机仪式，此时众人正忙碌的布置着。
　　这个“死亡剧组”的名声，他也是听说过的，心中终究是不太放心。
　　可是司玥又执意要参演，那他便只能跟着来看看有没有什么安全隐患。
　　“顾总放心，周围我们都检查过了。”叶怀民一看顾羲的模样，就知道他在担心什么。
　　他讪笑一声，他可是比任何人都希望剧组这次能够顺利开拍。
　　顾羲并没有接话，他收回目光，最后落到司玥雪白的脖颈上。
　　叶怀民见状倒也识趣，自顾自的去忙了。
　　司玥沉默着，她与顾羲之间并没有什么话可说。
　　所有莫名其妙的示好，都带着目的。
　　顾羲一直盯着司玥，放在兜里的手，捏住了他早就备好的东西。
　　只是真的到了这个时候，他又有了一瞬间的犹豫。
　　两人就这么僵持下来。
　　“大家准备好啊，我们开机仪式马上开始！”叶怀民见现场布置得差不多了，拿着一个大喇叭大声喊道。
　　司玥闻言抬起头看向香炉的方向，阳光照进她的双眼，让她不自在的微微眯了眼。
　　顾羲见司玥要走，最终还是上前几步，掏出了兜里的东西，摊到了司玥身前。
　　司玥低下头一看，一枚平安符映入眼帘。
　　她心里一阵错愕，面上却依然冷清。
　　“拿着！”顾羲不容置喙的将东西放到了司玥手里，随后后退几步站到了一旁。
　　司玥将平安符握紧，心中生出一股难以言喻的情绪。
　　顾羲，他到底图什么？
　　“顾总，要不您也一起来吧？”叶怀民拿着喇叭小跑几步，来到了顾羲身旁。
　　“不了。”顾羲出言拒绝，对待别人，他可没什么耐心。
　　叶怀民被拒绝，心中有些失落，却也没多在意，叫着司玥一起走向了香炉。
　　司玥思索良久，最终还是将平安符收进了兜里。

第153章 孙夫人
　　一行人手里捧着香，诚心诚意的祭拜祈福，祈福剧组平安顺利，祈福将来大火。
　　待到司玥将香烛插进香炉，再回头时，已经不见顾羲的踪影了。
　　……
　　“司令，我有事情禀报！”曾管家刚挂断电话，就急急忙忙的跑到了厉建军身前。
　　“怎么了？”厉建军此时正在和顾爱国下棋，气定神闲的落下一子。
　　“是关于孙夫人的。”曾管家欲言又止，毕竟这里还有外人在。
　　“什么？我孙媳妇儿怎么了？可是被欺负了？”厉建军闻言心里一跳，猛地站起了身，正巧将棋盘撞翻了。
　　顾爱国有些诧异厉建军的反应，同时思索着这孙夫人是哪个孙夫人？
　　“这个……”曾管家吞吞吐吐的，一两句话也说不清楚。
　　“咳，慢慢说。”厉建军也意识到自己态度过激了，轻咳一声掩饰尴尬，淡定的坐了下来。
　　他并没有要让顾爱国离开的意思，他还打算在顾爱国面前炫耀一下呢。
　　“您不是让我查一下未来孙夫人的情况么，刚刚我就收到了回复。”
　　曾管家站在厉建军身旁，将打听到的情况，一五一十道了出来。
　　“孙夫人如今在顾氏文娱工作，前段时间刚刚参加了一个试镜，被淘汰了。”
　　“是有人动了手脚？”厉建军闻言眉头一蹙，曾经打仗时的戾气瞬间将他笼罩。
　　“听说是有人和孙夫人二选一，最后三比一战胜了孙夫人。”
　　曾管家的语气里带着一抹心疼，虽然还没有见过乔麦，可是在他心中，已经勾勒出了一个单纯可爱的孩子形象。
　　在娱乐圈里努力打拼不容易，被淘汰了，肯定躲在哪里难过呢。
　　厉建军闻言心中一沉，和曾管家想到了一块儿。
　　“其中有内幕么？”
　　“这个好像没有，那个入选的人并没有什么背景，只是比少夫人早入行几年。”
　　“司令，要不要我……”
　　“不必。”厉建军摆手拒绝：“别人若是没使手段，那我们插手就是仗势欺人，这可不行。”
　　“不过就是一次失败，我相信我那孙媳妇儿绝不会被打败。”厉建军眉梢都充满了自信，虽然还未见过，可是他就是觉得，那丫头绝不会是这么脆弱的人。
　　“这样也好，多经历挫折，才能进步，之前倒是我想岔了。”
　　“你先下去吧，我和老顾聊会儿。”厉建军想通了，朝曾管家挥了挥手。
　　他不应该过度插手那丫头的路，否则很容易弄巧成拙。
　　可是，他又不能完全放任不管。
　　“你什么时候有孙媳妇儿了？”顾爱国一边收拾棋盘，一边开口问道。
　　只是他这话一出，空气中都似乎弥漫起了酸酸的味道。
　　厉衍那小子都有女朋友了？
　　这不科学！
　　“嗨，其实也没啥稀奇。”厉建军嘚瑟的摆摆手，心里的得意完全写在了脸上。
　　“这不，前段时间啊，衍小子找了个女朋友，所以我打听了一下情况。”
　　“对了，我那孙媳妇儿还有个可爱的名字，叫做荞麦。”

第154章 厉衍有女朋友了？
　　厉建军笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　鬼知道他知道厉衍喜欢女孩子的时候，心里到底有多激动。
　　“荞麦？这名字也不怎么样嘛？”顾爱国撇了撇嘴，嘴里嘟囔着，心里却是羡慕极了。
　　什么时候顾羲能给他找个孙媳妇儿回来，就算是叫“翠花”，他都觉得可爱。
　　别人家的家长都担心自己家的孩子早恋，维独他们两家，为两个小子操碎了心。
　　原本有厉衍陪着倒也还好，现在厉衍也脱单了，他那不争气的孙子，到底什么时候才能开窍哟？
　　“你就酸吧你！”厉建军对顾爱国的个性再了解不过，出了名的死鸭子嘴硬。
　　“对了，我有个事麻烦你。”厉建军经过几番思索，还是打算不要过度插手孙媳妇儿的事业。
　　“不干！”顾爱国还不待厉建军说出请求，就立即出声拒绝。
　　“……”
　　“不干就算了，本来我还打算让荞麦介绍朋友给顾羲认识，既然你不想，那就算了。”厉建军邪瞟顾爱国一眼，一手捻起棋子，落了下去。
　　顾爱国瞬间心动，能够让厉衍看上的女娃绝对差不了，那她的朋友肯定也不差，说不定还真有戏！
　　“看在你我多年交情的份上，你说吧。”顾爱国顾及着面子，却总是因为这点被厉建军拿捏得死死的。
　　“让顾羲照顾着点荞麦，不能让她受什么委屈。”以顾羲在娱乐圈的地位，由他出面再好不过。
　　“行！”顾爱国落下一子，将事情记在了心上。
　　……
　　“少爷回来了。”管家欣喜的上前接过顾羲的外套，挂在了架子上。
　　顾羲松了松领带，将袖口微微挽起，洗了手便坐到了餐桌上。
　　顾爱国慢悠悠的回来，就看到了等候多时的顾羲。
　　“回来了？”
　　“嗯，爷爷。”
　　“……”
　　顾爱国叹口气，他这孙子，还真是太闷了些，就这破性子，哪个女娃会喜欢？
　　现在的女娃都喜欢外表坚毅，内里幽默风趣的男孩子。
　　厉衍那小子就不错，难怪能够找到女朋友。
　　祖孙俩一起吃饭，一边有一搭没一搭的聊着天。
　　“对了，老厉让我给你说一声，多照顾着点他孙媳妇儿，她在你的公司呢。”顾爱国突然想起厉建军的交代，顺势提了一嘴。
　　“孙媳妇儿？”顾羲微微一愣：“厉炔换老婆了？”
　　“呸，什么换老婆了！人家小两口感情好着呢！”顾爱国被顾羲气得不轻，这孩子怎么能乱说话？
　　顾羲眉梢轻挑，厉家这一代，厉建军的孙子一共就三个，外孙外孙女五个。
　　不是厉炔，总不会是厉恒吧？
　　厉恒孩子都五岁了，难道包了二奶？
　　“你少给我瞎猜！”顾爱国察觉到顾羲那意味深长的目光，怒瞪他一眼。
　　“我说的是衍小子！”顾爱国怎么看顾羲怎么嫌弃：“你看看人家，再看看你，明明是同一年的，人家现在都快你一步了！”
　　“……”
　　顾羲微微一顿，厉衍有女朋友了？
　　这不可能。

第155章 喜欢她，除非我傻了不可
　　顾羲低下眉眼，摇了摇头，继续将筷子伸了出去，根本没往心里去。
　　“你别说，人家小姑娘名字还挺可爱，叫什么荞麦。”顾爱国羡慕的望着顾羲，感叹道。
　　“……”
　　顾羲刚刚夹住的肉丸，由于震惊从筷子间滑落，滚动几圈，跌到了桌下。
　　他微张着嘴，一度以为自己幻听了。
　　“乔麦？”
　　“对啊，可爱吧？听名字就是个可爱的女娃！”顾爱国恨铁不成钢的看向顾羲：“你说说你，要等到啥时候，才能给我带个孙媳妇儿回来？”
　　顾爱国看着顾羲那无动于衷的模样，摇了摇头，这一天，遥遥无期哟～
　　顾羲敷衍的点了点头，厉衍什么时候和乔麦走到一块儿了？
　　……
　　“喂？”厉衍刚刚加班完就接到了顾羲的电话：“这么晚打电话有事？”
　　此时已经天黑，顾羲可是很少突然给他来电话。
　　今天一上午的时间，他都花在了教导乔麦拳击上，下午和晚上就认命加班工作，生活倒是充实。
　　“嗯，有事。”
　　顾羲站在阳台上，吹着清拂过来的微风。
　　如今正值夏季，即便是晚上，空气依然燥热，偶尔有虫鸣声在夜间响起。
　　“怎么？”厉衍一手直接扯掉领带，向后一仰，躺到了椅背上。
　　他伸出右手，解开衬衣的两枚纽扣，露出诱人的锁骨。
　　忙碌过后的他，此时浑身透露着一种疲惫，配合着脸上的邪笑，给他增添了一抹痞气。
　　“今天我爷爷让我照顾乔麦。”顾羲语气淡然，转过身靠在栏杆上。
　　“……”
　　顾羲话未说完，厉衍却是瞬间秒懂，顿时，一种莫名的尴尬围绕了他。
　　他就知道，老爷子藏不住事儿！
　　想起乔麦今日打拳的狠劲儿，厉衍端起一旁的咖啡喝了一口，压压惊。
　　“怎么回事儿？”顾羲的语气中带起了一丝怪异，倒不是觉得乔麦不好，只是完全没看出来两人有什么互动。
　　“咳。”厉衍轻咳一声，从椅子上站了起来，迈着修长的腿，来到了落地窗前，望向了外面漂亮的夜景。
　　“爷爷误以为乔麦是我女朋友。”厉衍低沉的声音中蕴含着一抹无奈。
　　“我否认了，爷爷又说让我相亲，所以……”他捏了捏眉心，相亲太可怕了，纯粹就是在浪费他的时间。
　　“呵。”顾羲闻言勾唇一笑，瞬间就明白这家伙用乔麦做了借口。
　　自己这算不算是又抓住了他的小辫子？
　　“你帮我照看着点乔麦，毕竟我借用了人家的名义。”厉衍脑海里浮现出乔麦的笑颜，声音里多了一丝缥缈。
　　“对了，你可千万别让她知道，否则你下次见到兄弟我，恐怕就是在灵堂了。”
　　“你也有今天。”顾羲轻笑一声。
　　“不过，你该不会是真的看上人家了吧？”
　　不过他调侃归调侃，心里却有些意外，厉衍可不像是会和女人走很近的人。
　　这其中莫非还有什么他不知道的事情？看来以后要多多注意一下了。
　　“滚！”厉衍笑骂一声：“喜欢她？除非我傻了不可！”

第156章 来自顾羲的照顾
　　“你可要记住今天说的话。”顾羲嘴角浮起一抹意味深长的笑容。
　　他们两人从小一起长大，对彼此实在太过了解，所以厉衍能一眼看穿自己对司玥的在意。
　　同样，他也能察觉出厉衍对乔麦的关注，虽然目前没什么，可是将来的事情，谁说的准？
　　希望不要太打脸才好。
　　……
　　“唉！”乔麦捧着手机，趴在床上，两只可爱的小脚丫不停上下摆动着。
　　她盯着手机上有关于《凤怜传》的新闻，一时间有些失落。
　　她失败了。
　　女四号凤羽将由白婉儿出演，那是一个非常漂亮的小姑娘，笑起来眼睛仿佛弯成了一抹月牙。
　　乔麦望着她的照片有些羡慕，却也没觉得不应该。
　　毕竟，她从不认为，自己是世界上最优秀的人。
　　这位小姑娘也不是大背景之人，是凭借自己的实力赢了她，她心服口服。
　　新闻下方，大多人都在表达着对男女主的喜欢，偶尔有提到配角的，也纷纷表示期待。
　　看来，这次的选角很成功。
　　乔麦放下手机，心中终究还是有些失落。
　　她来到吊坠空间中，将自己试镜时的画面再次调了出来，打算再看看自己哪里表现得不够。
　　这个时候，空间中浮现出两幅画面。
　　乔麦一愣，这一旁的画面里，不正是白婉儿么？
　　两幅画面一起放映，乔麦一对比，很快就找出了自己的问题。
　　眼神。
　　一直以来，乔麦都觉得自己将了无希望的凤羽演了出来，可是看到白婉儿，她才知道，她还差得远。
　　“呼～”乔麦长出一口气，随后再次进入了幻境中，希望能够攻克眼神这个问题。
　　……
　　“顾总，你找我有事儿？”帕克一大早就被顾羲叫到了办公室。
　　他一屁股做到椅子上，心里还在想着那几个剧本的事儿。
　　“乔麦之前的试镜如何？”顾羲翻动着手里的剧本，一边问道。
　　“哦～”帕克脸上露出了然的神情，他就知道顾总只会关心乔麦。
　　“没成功。”
　　“这个角色给她。”顾羲将手里的剧本丢给帕克，既然答应了厉衍，那他就必须照顾着点。
　　万一，将来成为了弟妹怎么办？
　　“这？”帕克震惊的捧着剧本，吃惊的抬头望向顾羲。
　　顾总已经喜欢乔麦喜欢到这种程度了？
　　“让她好好表现，不要丢人！”顾羲也是了解过乔麦的试镜表现的，也早就了解结果。
　　之前不过是例行询问罢了。
　　乔麦很有天赋，在余导手下学习一段时间，进步肯定很大。
　　“好好，我知道了。”帕克本来还在纠结剧本选择，现在是一点也不纠结了。
　　“嗯。”顾羲不再多说，继续忙碌起来。
　　“啧啧啧。”帕克抱着剧本咂咂嘴，顾总还真是深情，对乔麦这么好。
　　他开心的迈着脚步，快速回了自己的办公室。
　　“乔麦，快到公司来！”一到办公室，帕克就迫不及待的拨通了乔麦的电话。
　　得到答复后，他才挂断了电话。
　　看着桌上堆积着的几份剧本，帕克嫌弃的撇了撇嘴，将它们收了起来。

第157章 时光和你都很甜
　　乔麦一接到帕克的电话，就往公司里去了。
　　本来她与厉衍约好去拳击馆，也因此推后了。
　　睡了一觉起来，她的两只手与腰都处于酸痛状态，稍微动一下，都别有一番“滋味”。
　　“帕克，出什么事了？”一赶到公司，乔麦就直奔帕克的办公室。
　　由于快速奔走，让她的声音中带上了喘息声，让帕克以为她是去工地搬了砖才回来。
　　“之前的试镜黄了，你知道了吧？”帕克盖上手里的剧本，托起手边的咖啡喝了一口。
　　“知道。”乔麦点点头，在座椅上坐了起来。
　　“虽然失败了，你也别难过，你的进步我都看在眼里。”帕克身子微微前倾，脸上带着得意的笑意。
　　认真对比起来，他手上这个剧本可厉害多了。
　　这还真是应了一句俗话，塞翁失马，焉知非福。
　　“放心吧，这点挫折我还受得住。”乔麦不在意的笑笑，曾经刚开始工作的时候，她受到的打击可比这厉害多了。
　　“不过，我这里还有个惊喜给你。”帕克冲乔麦神秘一笑，将手中的剧本递给了她。
　　乔麦眉头一挑，这么快又有新的剧本了？
　　看来帕克还真是不一般啊。
　　她带着好奇心翻开了剧本，看着上面的《时光和你都很甜》几个字，一瞬间愣住。
　　这是宴卿宴大影帝的剧？
　　“你也应该听说过宴卿吧？”帕克瞪大眼睛问道。
　　“确实听过。”乔麦点点头，她岂止听过，简直不要太了解好么？
　　宴卿正是这本原著的男二，宴大影帝。
　　这位影帝曾经可是几次创下票房记录，粉丝无数，可以说是红至全球也不为过。
　　他外表出众，演技高超，同时还是高学历，会乐器会唱歌，一出道便是爆红。
　　后来因为某些事淡出了娱乐圈，直到司玥重生后才重新回归。
　　《时光和你都很甜》这部剧的导演是他曾经的伯乐，所以他特意选择友情出演，客串了其中一个戏份很少的配角。
　　虽然只是客串，可是他复出的消息依然会引爆娱乐圈。
　　连带这部剧未拍先火，剧中其他人也跟着火了一把。
　　开拍不久，宴卿就会在某一次饭局上与司玥有了交集，然后慢慢加深了接触。
　　正巧，“死亡剧组”开拍后，男主竟是真的出了车祸。
　　宴卿选择了接手这部剧，开始了与司玥的各种羁绊。
　　若是乔麦接了这部剧，怕是真的能小火一把。
　　虽然这个角色只是一个女三号，可是这个女三号不一般啊，因为她和宴大影帝还有对手戏！
　　乔麦有些激动的抬起头，随即眼泪汪汪的望向帕克。
　　“帕克，你对我太好了，这么好的剧本都给我。”
　　这么好的角色与机会，按道理哪里会轮到她头上？
　　想必帕克肯定在其中出了不少力。
　　“你少来！”帕克不屑的轻嗤一声，这家伙现在全将演技用在了他身上。
　　“这个可是顾总特意为你准备的。”帕克调侃的冲乔麦挤了挤眼，看来之前他都是低估了她们之间的关系。

第160章 宴卿
　　“顾羲？”乔麦一愣，没弄明白顾羲为何会帮她。
　　司玥可是把自己当死对头，顾羲这样真的好么？
　　就不怕将来追妻火葬场？
　　“对。”帕克收起笑容，严肃的盯着乔麦，开口叮嘱：“你也知道宴卿的魅力，这个消息一旦爆出去，你一定可以搭上顺风车。”
　　“所以，这部剧一定会有很多人在盯着你们，必须好好演，不要给顾总丢人，也不要给我丢人。”
　　若是真的演砸了，那乔麦将来的路都会受到影响。
　　“你放心，我一定认真演！”乔麦紧紧抱着剧本，眼神中充满了认真。
　　这个机会来之不易，她一定不可以错过！
　　“好了，你回去好好研究一下，过两天带你去拍剧照。”
　　帕克冲乔麦挥挥手，等到她离开后，才拨通了助手的电话。
　　“帮我留意两个艺人助理。”
　　乔麦和司玥眼见人气都要起来了，助理也是时候备上了。
　　……
　　“啧！”乔麦一到家，就再次迫不及待的打开了剧本。
　　很快，她就会出现在大众视野，也会有更多人监督她的表现，可千万不能演砸。
　　《时光和你都很甜》，从名字都能看出这是一部甜蜜的偶像剧。
　　男女主曾经是同班同学，男主是班上的“差生”，各种调皮捣蛋不爱学习，整日里就爱逗女主，同时默默的暗恋着她。
　　女主则是品学兼优的好学生，是老师、家长和同学眼中的乖宝宝。
　　女主有两位好姐妹，一位是女二，一位就是乔麦。
　　大多数剧中，女二都是和女主争男人的，这部剧也不例外。
　　女二一直喜欢男主，曾经还在高考后向男主表白被拒。
　　男主也是个憨憨，他竟然把自己向女主表白的礼物，让女二号带给女主。
　　也是他这种情商，引发了后面一系列狗血的事情。
　　这部剧主要描写多年后，男女主再次相遇后擦出爱情火花的故事。
　　慢慢的，女主也会知道学生时代，男主默默替她做过的事。
　　而宴卿客串的角色则是高中时代，女主心中的男神，只会出现在她们的回忆中。
　　最近几年，这种题材的电视剧大热，主旨就是回忆自己的青春。
　　这一次，乔麦的台词与剧情呈直线上升，终于不再是龙套演员了。
　　她花费了半天时间，将自己的部分好好研究了一番，随后进入了吊坠空间中。
　　……
　　这个晚上，微博突然崩了。
　　在经过紧急抢修后，众人才能重新刷新内容。
　　只是此时的热搜第一名，正是宴卿复出的消息，后面跟着一个“爆”字。
　　乔麦一边刷牙，一边瞪大了双眼，这个消息这么快就放出来了？
　　她点开一看，新闻下方竟是已经有了二十多万评论，可是这新闻才放出来十分钟。
　　乔麦放下手机，加速洗漱完后躺上床，就见此时评论已经突破五十万了。
　　“艹，这该不会是买的水军吧？”乔麦不敢置信的翻动着下方的评论，心里清楚这就是宴卿的号召力。
　　他的粉丝们，一直在等着他回来，从未离开。

第161章 “死亡剧组”再出事
　　「梅毛冰就是你大爷城外a」：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　「许凯吃胖不soso」：我的天，我男神真的回来了？？？？不敢相信！
　　「爱仔崽」：男神终于回来了啊啊啊啊！
　　「神主啊」：我男神一复出就客串恩人的剧，重情重义，果然是我爱的男人！！mua~
　　「今夜不回家」：时光和你都很甜，宴卿(๑•.•๑)~
　　这还是第一次，乔麦看到如此和谐的评论，清一色全是对宴卿复出的夸赞与期待。
　　大家对这部剧充满了期待，若是演砸了，恐怕会被这些粉丝的唾沫淹死。
　　毕竟这是宴卿复出的第一部戏，即便只是客串，依旧意义非凡。
　　……
　　“卿，你真打算回去？”一位金发碧眼的美女不舍的坐在宴卿对面，嘴里说着并不流利的中文。
　　“是时候回去了。”宴卿坐在阳台上，盯着天上的白云喃喃道。
　　逃避了这么久，他也是时候回去了。
　　“我陪你一起回去吧。”金发美女走到宴卿身边，想伸手去勾住宴卿的脖子。
　　几年了，她依然没能打开宴卿的心扉，走进他的心底。
　　这还真是让人挫败。
　　“不必。”
　　宴卿伸手挡开金发美女的手，起身站了起来。
　　他，马上就要回来了。
　　……
　　“叶导，你可以透露一下男主林柒到底如何受伤的么？”
　　“叶导，死亡剧组传言愈演愈烈，你们会选择彻底停止拍摄么？”
　　“叶导，林柒伤得重不重？去的哪家医院？”
　　“叶导……”
　　一群记者高举着话筒，挤着抢着将话筒凑到叶怀民身前，高声问着问题。
　　叶怀民被一群人围堵着，额角一直跳个不停。
　　他明明已经让人封锁消息，也不知道这些人到底是从何得知林柒受伤的事？
　　不过想起这件事，他就觉得憋屈，这才刚开拍，林柒就在来剧组的路上出了车祸，直接被送进了医院。
　　如今他自己都开始怀疑，他们到底是不是真的“死亡剧组”。
　　“咳，这件事是这样的。”叶怀民深叹一口气，只能无奈的向众人解释。
　　凌然本来接了这个采访任务，可是他却知道，从叶怀民嘴里根本套不到消息。
　　所以，他趁着人多混乱溜进了剧组内部，企图从这些工作人员嘴里套出一些消息。
　　他小心的遮蔽着自己的身形，刚摸进剧组不久，就见到一群忧心忡忡的工作人员。
　　一行人聚在一起，正在讨论着有关于林柒的事情，大家脸上都带着有些怪异的表情。
　　“我之前就听说这个剧组有问题，本来还不相信，没想到还是真的。”
　　“可不是嘛，这才开工第一天，就弄出了这回事。”
　　“你们说，这剧组里会不会闹鬼啊？”
　　“我胆子小，你别吓我啊！”
　　“我之前就听传言说娱乐圈有人会养小鬼啊啥的，你们说这会不会……”
　　“别瞎说。”
　　“那有没有可能是剧组这场地有问题？比如下面是什么万人坟？”
　　“你们越说越离谱了啊！”
　　“我知道了，肯定是这里闹鬼，正好附身到了林柒身上！”

第162章 这是一个冷血的人
　　凌然越听越觉得无奈，作为一位无神论者，他根本就不相信这些事情。
　　看来，在这里也打听不到什么有用的消息，他还是出去吧。
　　凌然摇摇头，转身就欲离开，却一眼望进了一个女孩儿冷漠仿若深渊的眼神。
　　他一愣，这人好重的戾气。
　　司玥微微打量凌然一眼，很快就猜到了他是前来采访的记者。
　　这人倒是聪明，知道进来挖资料，可惜，这件事没有人能说得清楚到底是因为什么。
　　司玥收回微凉的目光，正打算离开，这部剧的女二号就走了过来。
　　“司玥，我们一起去探望一下林柒吧。”那女孩儿满脸笑意上前，伸手想要挽住司玥的手臂。
　　司玥往旁边一侧，躲过了女孩儿的手，身上的冷气越来越重。
　　女孩儿挽了个空，有些尴尬的收回手。
　　“司玥，我们去探望一下林柒吧。”她再次出声提议，试图缓解尴尬的气氛。
　　“不去。”司玥丢下两个字，直接错过了凌然，向剧组里迈去。
　　“呃……为什么啊？”女孩儿一懵，随即赶紧赶了上去，想与司玥多说几句话。
　　她和司玥都是新人，她希望两人能有个照应，若是能成为朋友就更好了。
　　可惜，司玥丝毫没有这个打算。
　　她颇为不耐的皱了皱眉头：“不熟。”
　　这两个字，不只是对林柒，同样也是对那女孩儿。
　　先不提就她们这种新人，林柒的经纪人会不会放她们进去。
　　她和林柒本就只见过一次，连话都没有说过一句，去干什么？
　　去说些官方的探望词？还是用同情惋惜的目光盯着他？
　　有这个时间，还不如多背会儿台词。
　　女孩儿因为这一句话僵在原地，一时进也不是，退也不是。
　　凌然眉头微蹙，心里对司玥的印象不是特别好。
　　这是一个冷血的人。
　　他收回目光，径直离开了剧组，重新混入了记者群中。
　　司玥坐在化妆室里，望着镜中熟悉却又陌生的自己，扯起嘴角勾起一抹讽刺的笑意。
　　她摸摸脖子上挂着的平安符，脑海中划过顾羲执着却又冰冷的脸。
　　或许，她不是一个可以拥有幸福的人。
　　……
　　时间快速的流逝着，转眼便是几日过去了。
　　今日，乔麦被帕克带着去了剧组，准备拍摄定妆照，之后官宣角色的时候要用。
　　这个时候，剧组还并未进驻影视基地，拍摄照片是在一家公司拍摄。
　　如今，这部剧已经拥有了很大的热度，还未正式开机，就已经有人在公司下面蹲点了，一心想要捕捉宴卿的身影，同时挖出一些一手新闻。
　　乔麦还未下车，帕克就扔了一顶太阳帽给她。
　　太阳帽帽檐宽大，同时向下耷拉着，上面有一枚可爱的蝴蝶结，正巧将乔麦的脸遮了大半。
　　“把口罩带上。”帕克同时递给她一只口罩，现在正是需要保持神秘感的时候，可不能被认出来。
　　现在的乔麦越是神秘，大众对她也就会更好奇，将来演员表爆出来的时候，自然也会更有讨论度。

第163章 大楼相遇
　　“戴好了，能看得清我的样子么？”乔麦将自己的脸严严实实遮掩起来，只露出一双明亮充满活力的眼睛。
　　“嗯，看不出来了。”帕克满意的点点头，随后再次打量了一下乔麦。
　　今日的乔麦身穿一条红色碎花裙，露出一双笔直的腿，浑身上下都透露着一种青春洋溢的气息，确实适合青春偶像剧。
　　她的脚上穿着一双亮闪闪的凉鞋，白嫩可爱的小脚丫正因为紧张微微蜷缩着。
　　由于此刻遮住了脸，所以她清澈明亮的眼睛便尤为显眼，在卷翘的睫毛映衬下，更增添了几分无辜。
　　“走！”她拍拍乔麦的肩膀，今天这个外形很不错，非常具有欺骗性！
　　乔麦望着窗外蹲点的记者与粉丝，有些紧张的捏了捏裙角，随后昂首挺胸的走下了车。
　　正在蹲点的记者立刻对着乔麦的身影疯狂拍摄起来，四面八方的镜头对着乔麦，让她不禁埋下了头，尽可能的不让镜头拍到自己。
　　帕克倒是并没有丝毫遮掩，大摇大摆的扶着乔麦的手臂，快速向大楼走去。
　　就在乔麦担心被拍到的时候，身后突然又有车辆停了下来。
　　一群记者仿佛看到什么不可思议的事情一般，以光速冲了过去，抱着相机对着车辆疯狂拍摄。
　　乔麦好奇的转过头，就见那车门缓缓打开了。
　　一位身穿简单白T的男子走下车，身高很高，即便周围都是围拥的记者，他依旧格外显眼。
　　男子戴着口罩墨镜，头发是时下最流行的锡纸烫，带着一丝随性。
　　他的身边跟着几位助理与保镖，迅速将他与记者分隔开。
　　“宴影帝，请问你这次是因何复出？”
　　“宴影帝，除了《时光和你都很甜》以外，你还有什么别的计划么？”
　　“您这次复出应该就不会再退出娱乐圈吧？”
　　……
　　一群记者将那行人围了个水泄不通，争先恐后的问着问题。
　　那些闪光灯不停闪烁，乔麦隔得有一段距离，都差点被闪瞎了。
　　这时候，乔麦才明白，为什么明星都那么爱戴墨镜了。
　　此时，周围的粉丝也纷纷捧着礼物横幅冲向了那被围绕着的宴卿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！宴卿！我爱你！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“卧槽，宴卿，麻麻爱你！”
　　“老公，快看看我！！我在这里！”
　　“宴卿！！宴卿！！”
　　一群粉丝此刻都快疯了，大声叫喊着宴卿的名字，狂热的眼神里全是对宴卿的爱意。
　　帕克站在乔麦身边，咋了咂嘴，这么多年了，宴卿的人气依旧这么高。
　　看来，娱乐圈的格局又要被打破了。
　　“真不愧是大影帝！”乔麦看着那疯狂的景象，羡慕的瞅了好几眼才收回了目光。
　　“走吧。”帕克见大家的注意力都被宴卿引走，无奈的叹了口气。
　　乔麦没有异议，跟着帕克走进了大楼。
　　……
　　“来了？请坐。”余饶手里拿着手机，正急匆匆往办公室外走，就碰上了帕克和乔麦。
　　“余导，好久不见。”帕克主动上前和余饶握手，同时指向了身旁的乔麦。

第164章 我们男人不需要保养
　　“这位就是乔麦。”
　　帕克轻轻推推乔麦，让她表现一些自己。
　　“余导好。”乔麦赶紧取掉口罩，冲余饶甜甜一笑，露出两个可爱的酒窝。
　　余饶见乔麦长得清纯漂亮，满意的点了点头，毕竟演员的外形，对一部剧的影响可大可小，自然是越漂亮越好。
　　“你好。”余饶冲乔麦笑笑，他与顾羲有些交情，顾羲选中的人，他自然是要给些面子。
　　“帕克，你们先坐会儿，我有点急事儿。”余饶眉宇间微微皱起，心已经飘远了。
　　“余导你先忙。”帕克笑着挥挥手，想都不用想他就知道，余饶是忙着下去接宴卿。
　　等到余饶走后，帕克和乔麦便在他办公室坐了下来。
　　助理很快端着茶水走了进来。
　　“谢谢。”乔麦笑着接过茶水，捧着喝了一口。
　　等到助理离开，乔麦才压低声音，凑到帕克耳边低声的说：“这余导怎么这么年轻？”
　　自从接触这个圈子，她遇到的导演大多都是中年大叔，其中那位龙姓大导演已经是其中最年轻的，可是看上去也有三十多岁了。
　　可是这余导看上去也就二十多岁的样子，和顾羲他们的年纪好像差不多。
　　帕克偷偷摸摸的向办公室门口瞅了一眼，确定余饶还没回来，才凑到乔麦耳边，猥琐的用手挡着问道。
　　“啧，你可知道余导如今多少岁了？”
　　“二十五？”
　　“不对。”
　　“二十七？”
　　“也不对。”帕克见乔麦猜不中，得意的翘起了二郎腿。
　　他的眉梢微微上挑，语气中带着一丝嘚瑟，伸出了四根拇指：“余饶已经四十多岁了！”
　　“什么？”乔麦闻言顿时一惊，这完全不像四十多岁啊！
　　难不成余饶是吃了什么长生不老药？
　　“帕克。”她挪到帕克身边，一副哥俩儿好似的勾住他的肩膀。
　　“干嘛？”帕克不习惯乔麦这副模样，不自在的抖了抖肩膀。
　　“咳，你要不帮我问问，余导他到底是怎么保养的？”乔麦眨着亮晶晶的大眼睛，满脸都写满了羡慕。
　　要是她以后四十多岁也能这么年轻就好了。
　　“滚！”帕克拍开乔麦的手，他们男人这叫“天生丽质”，根本就不需要什么保养。
　　他冷哼一声，潇洒的捋了捋喷了发胶的头发。
　　“我们男人不需要保养，尤其是像我这种有品味的帅哥～”
　　以后他会比余饶看起来还年轻！
　　“切～”乔麦撇撇嘴，就帕克这样，恐怕到了四十岁就要谢顶，说不得还会挺着个啤酒肚，好像怀胎十月的模样。
　　两人欢快的互相斗着嘴，没过多久，办公室外就传来了脚步声。
　　帕克和乔麦对视一眼，纷纷从沙发上站了起来。
　　门被推开，余饶带着宴卿走进了办公室，而在宴卿身边，还跟着他的专属经纪人，苏乐宁。
　　苏乐宁身穿大红色长裙，同样带着一副墨镜，鲜红的嘴唇微微上扬，耳朵上带着一对夸张的大圆环耳环。
　　她的脚下踩着一双银白色细跟高跟鞋，一身御姐范儿一览无余。

第165章 御姐苏宁乐
　　乔麦忍不住盯着苏乐宁看了好几眼，她还真是和原著里描述的一模一样。
　　美得张扬。
　　“帕克，乔麦，这是宴卿和他的经纪人，苏乐宁。”余饶笑着向两人介绍。
　　“久仰大名。”帕克挺了挺腰板儿，淡定从容的向两人打了招呼。
　　“Hi，你叫荞麦？”苏乐宁将墨镜拨到鼻梁上，笑着和乔麦打招呼。
　　“姓乔的乔，荞麦的麦。”乔麦对苏乐宁这个角色本就很有好感，现在更是多了几分。
　　“真可爱。”苏乐宁伸手捏了捏乔麦光滑的脸蛋，顺带向她发送了一个电眼。
　　乔麦顿时脸色通红，这位小姐姐也未免太撩了。
　　“阿宁！”宴卿见到苏乐宁动手动脚，低声冷斥一声。
　　苏乐宁撇撇嘴，面上带着不满，却还是老老实实的退到了一边。
　　“大家都坐。”余饶等到苏乐宁闹够了，才招呼众人坐下。
　　“宴卿，这位乔麦可是顾羲介绍的，你可还记得顾羲？”余饶嘴角一勾，别有深意的盯着乔麦打量了几眼。
　　昨晚大半夜，顾羲突然给他打电话，询问这个角色是否定下。
　　没想到竟然是为了一个新人小姑娘。
　　“记得。”宴卿点了点头。
　　那个人，他也就见过一次，也是曾经他第一次得奖时的颁奖嘉宾。
　　现在记忆已经模糊了。
　　“顾羲？”在一旁百无聊赖的苏乐宁，瞬间抬起了头。
　　“对。”
　　“乔麦，你和顾羲是啥关系？”苏乐宁直接跃过帕克，一屁股坐到了乔麦身边，猛的抓住了乔麦的手，八卦的问道。
　　那个男人可高傲着呢。
　　“老板和下属。”乔麦瞪着无辜的眼神，如实回答道。
　　这些霸道总裁平时高冷惯了，稍微对谁特别一点，都会引起众人的猜测。
　　这还真是个麻烦。
　　就在乔麦以为苏乐宁不会相信的时候，苏乐宁却突然表示赞同的点了点头。
　　“姐姐信你！”
　　毕竟美丽火辣如她，曾经试图跟顾羲搭讪，不也是被无视了么？
　　这才是正常操作。
　　宴卿有些无奈的捏了捏额角，他这个经纪人，也不知道什么时候能够消停一点。
　　“帕克，你先带乔麦去拍定妆照吧，明天我们就要官宣了，如今就差乔麦和宴卿的照片了。”余饶看出了宴卿的情绪，主动打破了这个气氛。
　　“好，那你们先聊。”帕克站起身，拍了拍乔麦的手臂，推着她离开了办公室。
　　“小姑娘真可爱。”苏乐宁用手撑着脑袋，望着乔麦的背影，嘴角勾起一抹笑意。
　　宴卿扫了苏乐宁一眼，随即收回目光，与余饶交谈起来。
　　而乔麦和帕克则被工作人员带到了摄影棚，配合着摄影师完成了拍摄工作。
　　乔麦曾经也有过一次拍摄经验，完成起来比之前容易了许多，还得到了摄影师的夸奖，说她的笑容很有感染力，很漂亮。
　　因此，直到回了公司，乔麦还沉浸在摄影师的夸奖中，浑身上下都透露着嘚瑟。
　　帕克忍无可忍，实在是受不了乔麦自恋的模样，“啪”的一声直接将乔麦关在了办公室外。

第166章 既然不好开口，那就算了吧
　　乔麦摸摸鼻子，冲办公室的大门示威性的挥了挥拳头。
　　只是她还未收回，办公室门就被打开了，而她的手还举在半空中。
　　她与帕克四目相对，气氛一时间填满了火药味。
　　“嘿嘿，我看你这门脏了，特意给你擦擦。”乔麦讨好的冲帕克一笑，似模似样的用手擦起了门框。
　　“呵！”帕克冷笑一声，看这模样，这家伙背后怕是真的要扎他小人吧。
　　“自己滚回去看剧本吧！”
　　“遵命！”乔麦立正站好，向帕克行了个礼，一溜烟儿的就跑了。
　　帕克无奈的摇摇头，看来这形体学习，她还不合格啊。
　　“啦啦啦～”乔麦确定了角色，心情十分明媚，看到什么都觉得可爱。
　　她哼着歌，一路乘坐电梯通往一楼大厅。
　　“叮～”
　　只是电梯门一打开，乔麦的好心情就戛然而止了。
　　因为她看到了韩甜甜。
　　“乔麦。”韩甜甜笑着向乔麦打招呼，眼睛却在她身上打量。
　　见到她姣好的容貌和身上的名牌裙子，韩甜甜眼里闪过一抹嫉妒。
　　长得漂亮就是好。
　　“你好。”乔麦一步跨出电梯，只是礼貌的打了招呼。
　　却在打算离开的时候突然被韩甜甜抓住了手。
　　乔麦一个条件反射，抓住她的手就是一扭。
　　“啊啊！痛痛！”韩甜甜痛得惊呼出声，跟着转换了姿势，伸出另一只手使劲扒开乔麦的手。
　　“哎呀，真是对不住啊。”乔麦一脸抱歉的松开韩甜甜的手，愧色爬上了她的眉眼。
　　“我这人吧，从小习武，刚才只是条件反射，你别怕。”
　　“若是你是我的敌人，刚刚那只手就直接断了。”
　　乔麦说着便要再去抓韩甜甜的手。
　　韩甜甜一惊，连忙后退几步，却撞到了墙壁上。
　　“嘶！”
　　她的手肘不小心磕到了墙上，顿时疼得她直抽冷气。
　　乔麦嘴角一抽，她这还没说什么呢，怎么就把她吓成这样了？
　　这么小的胆量，还敢找她麻烦？
　　“我没事。”韩甜甜忍下痛意，嘴角扯起一抹强笑。
　　“没事就好。”乔麦闻言仿若松了口气，顺了顺胸脯。
　　“对了，刚刚你抓我做什么？”
　　韩甜甜闻言眼里泛起水汽，低着头叹了口气。
　　“这件事，我不好开口。”
　　她抿抿嘴，已经向乔麦丢下了鱼饵，就等着她上钩了。
　　“既然不好开口，那就算了吧。”乔麦状似理解的拍了拍韩甜甜的肩膀，嘴角的弧度却泄露了她此刻的心情。
　　天知道，她憋笑憋得多辛苦。
　　“是这样的……啊？”韩甜甜本来都想好了台词了，愣了好一会儿才反应过来。
　　霎时，韩甜甜的怒气与尴尬直冲脑门儿，整个人都有些晕。
　　乔麦竟然敢耍她！
　　可是她现在有求于乔麦，只能硬生生压下心底的怒气，面上带上了哀戚的神色。
　　“唉，其实也不是不能说。”
　　韩甜甜抬起头瞅乔麦一眼，然后又低下了头。
　　乔麦看着韩甜甜这做派，心下有些不耐烦。
　　她这个人最是记仇，韩甜甜曾经和她的过节，她都还记在心里的小本本儿上呢。

第167章 韩甜甜的小算盘
　　现在来和她表演“姐妹情深”，累不累啊？
　　“我……我今日听说，你要参演《时光和你都很甜》？”
　　韩甜甜按捺着内心的妒意，低着头弱弱的问道。
　　她不敢抬头，怕乔麦看出她的真实想法。
　　“对。”乔麦抄起手，似笑非笑的盯着韩甜甜的脑袋瓜。
　　原来，她打的是这个主意？
　　她就说嘛，平日里韩甜甜可是理都不理她的，今日这么热情，其中果然有鬼。
　　“那……你能不能帮我安排一个角色？”韩甜甜胆怯的抬起头，竖起了食指。
　　“就一个小角色就好。”
　　她用期盼的小眼神望着乔麦，试图让她心软。
　　“呵！”乔麦被韩甜甜的表现气笑了，这人会不会自信过头了？
　　脸也太大了吧。
　　即便两人没有恩怨，那也没任何感情，她为什么要给她安排角色？
　　更何况她也没这个能力。
　　“可以么？”韩甜甜久久得不到乔麦的回应，紧张的抿了抿嘴。
　　乔麦该不会还在记她的仇吧？
　　“抱歉，爱莫能助。”乔麦无奈的摊开手：“我可没有这个能力。”
　　“好了，我还有事，先走了。”乔麦实在是受不了韩甜甜做作的神态，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩转身就走了。
　　“真是有病！”乔麦一边走，一边还忍不住小声嘀咕着。
　　韩甜甜没想到乔麦会拒绝得这么彻底，一时间愣在原地。
　　“乔……麦……”她瞪着乔麦的背影，咬了咬牙。
　　不就是傍上了个男人么？神气什么！
　　她眯了眯眼，会傍男人的可不止乔麦一个。
　　……
　　“顾总，今晚回老宅还是别墅？”宁俞收拾着桌上的文件，一边问道。
　　顾羲并没有接话，低头看了看手机。
　　上面显示的赫然就是司玥的电话，他却迟迟未拨出去。
　　今天得到林柒出事的消息，他就想给司玥打电话，却一直拖到了现在。
　　宁俞见状叹息一声，轻声关上门走了出去。
　　顾总自从遇上了司玥，整个人都变了。
　　顾羲摩挲着手机，思索再三，还是给司玥拨出了电话。
　　“喂？”电话那头传来司玥淡漠的声音，却让顾羲的心莫名安定下来。
　　他一言不发的握着手机，望着夜间灯火通明的城市，愣了愣神。
　　司玥同样沉默，两人就这么呆了几分钟。
　　“你在哪儿？”顾羲声音低沉，带着工作后的疲惫。
　　司玥握着手机的手紧了紧，犹豫了一瞬，还是报出了地址。
　　“等我。”顾羲只说了两个字，便挂断了电话。
　　他拿起车钥匙和手机，离开了办公室。
　　这个时候，公司的人都已经下班了，四处空荡荡的。
　　顾羲没有叫上宁俞，独自一人离开了公司。
　　“终于下来了！”韩甜甜一直等在公司外，这一等就等到了天黑。
　　他见顾羲开车离开，立即叫了一辆的士。
　　“请帮我跟上前面那辆车。”
　　韩甜甜成竹在胸的一笑，她一定要将顾羲从乔麦手里抢过来，到时候看她怎么神气。
　　想到乔麦以后低声下气讨好她的模样，韩甜甜心里更为迫切了。

第168章 隐形情敌出现
　　顾羲此时还不知道自己被跟上了，一路疾驰，很快就来到了司玥所在的地方，一家清吧。
　　他走下车，稍稍整理了一下衣物才跨步走了进去。
　　这个清吧环境清幽，喝酒的客人零零星星，并不多。
　　台上一位男孩儿弹着吉他，嘴里唱着舒缓的民谣，很快就让顾羲的心静了下来。
　　司玥坐在最里面的吧台上，手里端着一杯颜色艳丽的鸡尾酒。
　　她纤细细腻的手晃了晃手里的高脚杯，随后将酒杯送到了嘴边。
　　红色的酒流进了她的嘴里，只是有一滴漏网之鱼，顺着她的唇角滑落到了领口，随后向里滑去。
　　顾羲眉头一蹙，疾步走到司玥身边。
　　“先生，要点什么？”调酒师眉毛一挑，上前询问道。
　　顾羲此人一身贵气，一看就不是普通人。
　　“白水。”
　　顾羲此时的心思都在司玥身上，更不可能喝酒。
　　今日剧组出了事，拍摄肯定又要推迟，司玥心里必然不好受。
　　看着她借酒消愁的模样，顾羲很是心疼。
　　司玥身上有太多迷雾，一层又一层，将她牢牢包裹起来。
　　“别喝了。”他伸手握住司玥的手，却因为这肌肤接触，心跳一阵加快。
　　原来这就是女孩子的手？
　　凉凉的，软软的。
　　司玥抬起头，此时面上是难得一见的脆弱。
　　她的眼眶微红，微敛的眸子里蕴含着些许水汽。
　　“我今天看到他了。”
　　她小声嘟囔着，将手抽了出来。
　　一直以来，她都避免接触韩洛那个狗男人，因为她不确定自己现在是否能够很好的面对他。
　　曾经，她毫无保留的付出了自己的感情，最后却落得那种下场。
　　韩洛不仅欺骗她的感情，还向她最好的朋友下手，这种仇恨，不是重生一次就能放下的。
　　她在等，等到机会成熟的时候，她就会让他万劫不复，成为人人喊打的过街老鼠，只能生活在人生的“臭水沟”中。
　　顾羲的手一顿，莫名觉得司玥嘴里的“他”是个男人，霎时，他的心里升起敌意。
　　“呵呵。”司玥冷笑两声，端起鸡尾酒猛的灌了下去。
　　“我送你回去。”顾羲再次抓住司玥的手，声音越发低沉下来。
　　他浑身都散发着冷气，因为他突然知道，司玥心里可能有人。
　　不过，他并不会因此放弃。
　　那个人很明显会让司玥痛苦，那他自然不会放手。
　　“让开～”司玥放下酒杯，挣脱掉顾羲的手，歪歪倒倒的向洗手间的方向走去。
　　顾羲站起身，一路小心的跟在司玥身后，保护着他。
　　韩甜甜一直偷偷的躲在清吧里的另一边，点了一杯酒，看到这一幕有些疑惑的皱了皱眉。
　　以前不是传言顾羲喜欢男人么？
　　这怎么身边女人换了一个又一个？
　　不过这样也好，顾总肯定很容易就会上钩。
　　韩甜甜站直身子，将杯里的酒猛的灌了下去，随即故意将领口扯开了一些，露出了那诱人的沟壑，然后悄悄跟了上去。
　　很快，她就发现顾羲站在洗手间外，俨然是在等刚才那个喝醉酒的女人。

第169章 躺枪的顾羲
　　韩甜甜眸光一闪，随后装作喝醉酒一般，跌跌撞撞的向顾羲撞了过去。
　　顾羲眉头一皱，往一旁让了让，留出了通道。
　　此时的他完全没有认出韩甜甜，毕竟公司艺人多，他怎么可能认识这种新人。
　　韩甜甜下了狠心，闭上眼就往顾羲怀里扑，然后伸手抓住了他的手臂，故意露出诱人的地方在顾羲眼前，试图吸引他的注意。
　　“滚开！”顾羲被韩甜甜一碰，顿时一阵恶心，一抬手将韩甜甜甩开。
　　韩甜甜被甩得后退几步，咬紧牙继续装醉，再次向顾羲怀里扑去。
　　“嗯～玩玩儿嘛～”她发出了滑腻的声音，装作不经意的将领口扯得更大了一些。
　　此时顾羲的脸色已经沉得犹如锅底，就那么阴沉沉的盯着韩甜甜。
　　韩甜甜被顾羲的眼神吓了一跳，她害怕的咽了咽口水，可是一想到白天乔麦那神气的模样，顿时又充满了动力。
　　她要成为人上人，她要让那些看不起她的人后悔。
　　想到这儿，她便拿出了破釜沉舟的勇气，再次扑向了顾羲的怀里。
　　司玥刚刚洗了一把脸，清醒了许多。
　　她一打开门，正巧撞见韩甜甜向顾羲怀里扑去的一幕。
　　“滚！”顾羲所有的修养此刻都被破坏，直接一脚向韩甜甜踹了过去。
　　他从来不打女人，可是现在他绝不能让司玥误会。
　　“啊！”韩甜甜被顾羲一脚踹了出去，一屁股摔倒在地上。
　　她捂着自己的被踢到的腿，难以置信的抬头望向顾羲。
　　此时她的酒劲已经上头，一张脸绯红。
　　“顾总，你……”
　　“滚！”顾羲厌恶的看着韩甜甜，这个女人真是让人恶心。
　　“你……”韩甜甜一脸委屈，顾羲为什么对别人那么温柔，对她这么凶？
　　“顾总，我到底哪里比不上那些女人？”韩甜甜眼泛泪光，摆出一副无辜委屈的模样。
　　“那些女人都可以爬上你的床，为什么我就不行？”韩甜甜扯开自己的领口，她的身材外貌都不比她们差，为什么就不行？
　　司玥本来靠在门框上看热闹，听到这句话，心里蓦地一冷，看向顾羲的眼神再次陌生防备起来。
　　那些女人？
　　“闭嘴，不要胡说。”顾羲一点和韩甜甜胡扯的精力都没有，这种人多看一眼他都嫌脏。
　　“走。”他上前几步，试图握住司玥的手，却被她躲开。
　　司玥一言不发，直接错过两个人向清吧外走去。
　　顾羲心中一沉，侧头扫过韩甜甜的眼神夹带了一丝杀气。
　　他给宁俞打了电话，让他来处理韩甜甜，随后便向司玥追了上去。
　　“我送你回去。”顾羲拦住司玥，不放心她就这么放心。
　　司玥却只是冷漠的望了他一眼，走到路边招了个的士。
　　顾羲平息了心里的怒意，开着车跟在了的士后面。
　　他和司玥的关系好不容易有了点进展，竟然被这么一个不知天高地厚的女人给破坏了。
　　顾羲眼神沉沉，若是司玥因此对他产生了什么误解，他一定不会放过那个女人。

第170章 真性情，他喜欢
　　另一边，乔麦才洗了澡出来，正拿着吹风吹着她那绸缎般的黑发。
　　她一边照着镜子，一边再次陷入了日常自恋中。
　　很快，她就被电话铃声惊醒。
　　乔麦关掉吹风，看着厉衍的来电，诧异的挑了挑眉。
　　这家伙可不像是大晚上会给她打电话的人啊？
　　“喂？”乔麦接起电话，抱着娃娃趴在了沙发上。
　　“……”厉衍听到乔麦的声音，紧张的瞟了一旁的厉建军。
　　此时的厉建军脸上已经笑开了花，他这孙媳妇儿声音可真好听哟。
　　虽然他就听到一点点声音，可这丝毫不影响他的判断。
　　厉衍轻咳一声，用右手捂住听筒，尽量将乔麦的声音挡住，不让厉建军听见。
　　今晚他回老宅，谁也没成想竟被老爷子威胁着给乔麦打电话，还要让她来家里吃饭。
　　他已经极力推脱，可是只要一拒绝，老爷子就用相亲威胁他。
　　他现在只希望乔麦千万可别穿帮。
　　“喂？怎么不说话？”乔麦疑惑的拿开手机看了看。
　　并没有断线啊，怎么厉衍不说话。
　　“厉衍，你该不会是被绑架了吧？”乔麦猛的想起电影里的情节。
　　男主角被绑住了手脚，捂住了嘴，好不容易拨通了电话却不能说话。
　　“喂？喂？你没事吧？你可别吓我啊！”一想到这个可能，乔麦语气也变得急切起来。
　　“……”
　　电话另一端的厉衍再次被乔麦的脑洞折服，无奈的扯了扯嘴角。
　　“我没事。”
　　他的声音中隐藏着一丝心虚，一边用余光注意着厉建军。
　　厉建军仿佛一个小孩子般，凑近了厉衍，眼睛已经眯成了一条缝。
　　刚才孙媳妇儿好像在担心衍小子呢。
　　“那你一直不说话，我刚才差点就要英雄救美了。”乔麦歪着头，盯着自己的小脚丫看了几秒，随后拿出指甲刀剪起了脚指甲。
　　“对了，你打电话干嘛？”
　　“明天中午有空来我家吃饭么？”厉衍顶着厉建军期盼的目光，硬着头皮问道。
　　中午乔麦肯定没空，否则他也不敢打这个电话。
　　“啊？厉衍你吃错药了？”乔麦被厉衍吓得险些剪到了肉。
　　这小子，肯定又想坑她。
　　“……”
　　厉衍额角一跳，这个乔麦，也不知道给他留点面子。
　　这身边还有人在呢。
　　一旁的厉建军此刻已经笑得合不拢嘴，他这个孙媳妇儿真是太可爱了。
　　真性情，他喜欢！
　　“来不来？”厉衍不自然的咳嗽一声，再次问道。
　　“不来。”乔麦直接拒绝，厉衍才没那么好心呢。
　　经过这段时间的接触，乔麦就知道厉衍那小子花花肠子多着呢。
　　她又不笨。
　　“对了，我最近接了一部剧，拳击暂时也练不了，等我不忙了再找你啊。”乔麦说完，也没等厉衍回答就挂断了电话，专心剪起了指甲。
　　为了那部剧，这几天她都不会出门。
　　“……”
　　厉衍听着电话里的忙音，脸上浮起一抹勉强的笑容。
　　他转回头看向厉建军。
　　“爷爷，我就说了，她忙，来不了。”厉衍松了口气，万一乔麦刚刚真的答应了，那他就惨了。

第171章 操心的厉建军
　　他都能想到，谎言被拆穿后，他被老爷子拿着棍子满院子追着打的场景。
　　还好，还好。
　　不过这也只是权宜之计，还是不能长久。
　　他的眼珠一转：“爷爷，你是不是觉得她太粗鲁了？一点也不温柔，整天凶巴巴的？”
　　“要是您不喜欢，我马上就和她分手。”
　　“分你个头！”厉建军再次一巴掌拍到厉衍脑袋上。
　　“我孙媳妇儿这么可爱，什么叫做粗鲁？”
　　“可是以前院里的女娃骂人，你不是说女孩子这样太粗鲁么？”
　　厉衍委屈的摸摸头，这么大了，也就爷爷还敢打他。
　　“那是别家的女娃，荞麦能一样么？”厉建军冷哼一声，斜睨厉衍一眼。
　　他家荞麦，即便骂人也那么可爱。
　　“你说说，人家荞麦能够看上你就不错了，你还敢挑剔，还想分手？”
　　他嫌弃的打量厉衍一眼，不知道的还以为乔麦才是他的孙女，厉衍只是他的孙女婿。
　　“……”
　　厉衍被厉建军打败，冷笑着扯了扯嘴角。
　　等老爷子见到乔麦，他就不会这么想了。
　　她哪里可爱？
　　可恶还差不多。
　　“好了好了，刚刚麦麦说要去演戏了？”厉建军笑着向前走了几步，称呼已经从“荞麦”过渡到了“麦麦”。
　　“嗯。”厉衍点点头。
　　“我听说拍戏辛苦得很，你平时多去探探班，给她带点补品过去。”
　　“对了，现在的女娃都喜欢吃男朋友做的饭菜，要不你改天跟着陈嫂学两招？”
　　“还有，麦麦一个人出门在外很危险的，你记得去接她上下班，可别偷懒。”
　　“去片场的时候多注意一下有没有人欺负她，知道了么？”
　　厉建军一边碎碎念着，就怕厉衍对人家小姑娘不好。
　　只是他这说了半天，也没听到回应。
　　他一回头，哪里还能看到厉衍的身影？
　　“这个臭小子，到时候娶不到老婆可别哭！”厉建军冷哼一声，随后向厨房的方向唤了一声。
　　“陈嫂。”
　　“司令，怎么了？”陈嫂将水擦在围裙上，走了过来。
　　“你明天炖点排骨汤，到时候我让衍小子给麦麦送去。”
　　厉建军摇了摇头，现在的年轻人，谈个恋爱还得他操心。
　　他怎么就有个这么笨的孙子。
　　“好嘞。”陈嫂欣喜的点点头，跑去厨房准备食材了。
　　……
　　第二日一大早，厉衍正在埋头工作，陈嫂就提着排骨汤上门了。
　　“孙少爷，这是司令嘱咐的排骨汤。”
　　厉衍诧异的接过保温盒，他长这么大，爷爷还是第一次派人给他送汤呢。
　　“劳烦陈姨费心了，你替我谢谢爷爷，我一定会通通喝光，绝不浪费。”厉衍打开保温盒的盖子，顿时一股香气扑面而来。
　　陈姨在他小的时候就在老宅工作了，对他很是了解，所以他一点也没有伪装。
　　“孙少爷，这是给孙夫人准备的，不是给你喝的。”陈嫂默默从厉衍手里将保温盒拿了回来，这可不能让孙少爷给糟蹋了。
　　“……”
　　厉衍一愣，反应过来后，脸色顿时就黑了。
　　老爷子偏心眼儿！

第172章 心机girl陈嫂
　　“我的就没有？”厉衍嘴角微微抽搐，若是将来真的有了孙媳妇儿，老爷子眼里可能就完全看不见他了。
　　“没有。”陈嫂摇摇头：“司令说了，这是给孙夫人准备的。”
　　为了这汤，她可是精心准备了一晚上，凌晨几点就起来熬制了。
　　“呵呵。”厉衍生无可恋的冷笑两声，撩起眼皮扫了那碍眼的保温盒一眼。
　　“孙少爷，要不我陪您一起去看看孙夫人吧？到时候我也好帮着把这汤给她热一热。”陈嫂脸上挂着热情的笑容。
　　她看着小少爷长大，现在可算是找女朋友了。
　　“不用！”厉衍一惊，立即出声拒绝。
　　“咳，我是说，她太忙，不要去打扰她。”厉衍意识到自己的反应太大了，赶紧出声解释。
　　陈嫂眉头一拢，面上的遗憾尽显，她还想去见见孙夫人呢。
　　“可是这排骨汤，司令吩咐了，必须带给孙夫人。”
　　她紧了紧手里的保温盒，一副担心厉衍会偷偷喝掉的模样。
　　“……”
　　厉衍有些头疼的揉揉额角，此时的他，深刻的领悟到，人真的是不能撒谎。
　　撒了一个谎，就需要无数个谎言来填，这比上班还累。
　　他当时到底是为了什么，要谎称有女朋友？
　　“我给她带过去。”
　　厉衍无奈的叹了口气，这做错事就要付出代价。
　　“可是……”陈嫂还是有点信不过厉衍，毕竟她看着他长大，知道孙少爷聪明着呢。
　　到时候他把这排骨汤给截胡了怎么办？那她这件事就办砸了呀？
　　想起司令的嘱咐，陈嫂顿了顿，嘴唇动了动。
　　“陈姨要说什么？”厉衍察觉到陈嫂的欲言又止，主动的询问道。
　　“那个，孙少爷可否拍一张孙夫人喝汤的照片？”陈嫂状似难为情的提出了要求。
　　“您也知道司令的脾气，若是我办砸了，恐怕……”
　　……
　　厉衍按捺住心里的暴躁，脸上反而扬起了没有灵魂的微笑。
　　让他撒谎，现在报应真的来了。
　　“她不喜欢拍照。”
　　他挺直脊背，直直的盯着陈嫂，拍照？那他怕是得被乔麦一巴掌拍死。
　　“孙少爷，不是我想为难您，可您也得体谅体谅我们啊。”陈嫂抬起手，做作的擦擦眼泪。
　　“本来司令就让我亲自送上门去，您也不让，那拍张照片总不过分吧？”
　　“唉，算了算了，我也不为难您了。”陈嫂心知厉衍只是嘴硬，实则最是心软，只要用对了办法，厉衍肯定会答应。
　　“大不了我就是被司令开除嘛，正好我这个年纪也该退休了。”
　　“只是孙少爷，你可得好好保重自己的身体啊，以后陈嫂就不能再照顾您了。”
　　陈嫂声情并茂的演绎了一番，随后抱着保温盒转身就走。
　　“陈姨！”厉衍出声叫住陈嫂，虽然知道她太过夸张，却还是忍不住心软了。
　　毕竟这么多年了，他早就把陈姨当亲人看待。
　　“我拍我拍。”厉衍答应的时候，脑海中已经浮现出了拍照时被乔麦殴打的场景。
　　作为一个男人，他又不能还手，那可咋整？

第173章 说好的亲人呢？
　　陈嫂猥琐一笑，她就知道会是这个结果。
　　她转过身，将保温盒递给了厉衍。
　　“孙少爷，到时候您也可以喝几口汤，至于肉，您就别吃了。”
　　“司令说了，孙夫人为了管理身材肯定很少吃肉，让她多补补身体。”
　　“你看我像是会和她抢肉吃的人么？”厉衍面色一肃，一把夺过了保温盒。
　　陈嫂这可是在侮辱他的人格！
　　“像。”陈嫂却是一本正经的点点头，从小到大，孙少爷可是都没吃过什么亏。
　　他也从不当面惹事儿，大多都是暗地里使坏。
　　用司令的话来说，就是焉坏儿焉坏儿的。
　　“行行行，我要忙了。”厉衍将保温盒往旁边猛地一放，随后就赶人了。
　　他的心已经被伤透了，说好的亲人呢？
　　都是套路！
　　“嗳，那您忙，记得送汤啊！”陈嫂临走前还不忘叮嘱一遍，真真是操碎了心。
　　等到陈嫂离开，厉衍耳边终于清静了。
　　他淡淡的撩起眼皮，目光落在那个保温盒上，最终还是认命的叹了口气。
　　他取出手机，找到了“吃人的烧麦”，拨了电话过去。
　　可是电话响了许久，却依然无人接听，最终只能挂断了电话。
　　很快，他就将这件事抛到了脑后，一心投入了工作中。
　　而这个时候的乔麦正在吊坠空间中练习着，完全没接收到电话的声音。
　　这次的剧本较为简单，乔麦也不必那么辛苦去体验，反而回忆起了自己的青葱岁月。
　　她的戏份，高中与毕业后都有。
　　而她的人设是有钱家的天真小姑娘，从未体验过任何疾苦，一帆风顺的长大。
　　即便毕业后，也是在家族的安排下，进了一家自己家的公司，直接空降总经理。
　　所以，在这幻境中，乔麦可是将从未体验过的高端生活全都体验了一遍。
　　最后，她只得出了一个结论。
　　有钱人真好。
　　等到体验了一遍后，她便开始演绎剧本，开始琢磨起了角色的性格。
　　这姑娘天真烂漫，生性善良，对人掏心掏肺，是女主最好的朋友之一。
　　可是，她同时也很蠢，被女二背地里坑过几次，却依然把人家当成好朋友。
　　只要她有的东西，她都会给女主女二买上一份。
　　这可能就是传说中的人傻钱多。
　　乔麦拿着这样一个“傻白甜”角色，有些头疼。
　　如今这个世道，傻白甜特别容易招人讨厌，因为太蠢。
　　若是一个演绎不好，很可能比女二号还招人厌。
　　毕竟现在靠恶毒女二走红的可不少。
　　……
　　等到她再次从吊坠空间中出来，已经临近中午了。
　　乔麦刚打算做饭，就瞟到了手机上来自“没吃过猪肉”的未接电话。
　　她也没有多想，直接给厉衍回拨了过去。
　　“喂？”厉衍接起一旁的手机，看都没看是谁的来电。
　　“厉衍，你找我有事？”乔麦开门见山，一点客套的功夫都没有。
　　她把免提打开，一边开始准备做饭。
　　“嗯。”厉衍停下手头的工作，目光再次放到了保温盒上。

第174章 以退为进
　　他到底要怎么样才能顺理成章的把这汤给乔麦送过去呢？
　　更要以什么借口拍下照片？
　　这可完全不像他的性格。
　　“喂？你到底找我干嘛？”乔麦见厉衍又不说话，心里觉得很是奇怪。
　　这两天，厉衍同志好像不太对劲啊？
　　难道是出了什么她不知道的事？
　　厉衍被乔麦从神游中拉回来，疲惫的捏了捏眉心。
　　他往后一仰，靠在椅背上，左手摸着那保温盒。
　　“刚才我收到了一份排骨汤。”
　　他语气一顿，语气中颇为嫌弃：“很难吃，所以打算倒了。”
　　“……你能不能不要这么奢侈？”乔麦一听到他说要倒掉排骨汤，手里的剩菜顿时就不香了。
　　“不倒又能怎么办？”
　　“难道还能给你？”
　　厉衍嗤笑一声，仿若真的要将排骨汤倒掉的语气。
　　“可以啊！”乔麦顺势接了一嘴，排骨汤再怎么难吃，也比这些剩下的青菜好吃吧？
　　她越想越觉得这打算靠谱，她都好几天没吃肉了，正好解解馋。
　　“不行。”厉衍见乔麦果然上钩，嘴角一弯，嘴里却是拒绝了。
　　那丫头精着呢，若是他表现得太反常，她肯定会觉得有诈。
　　所以，他就要反其道而行之，以退为进。
　　“为啥？反正你都要倒掉，那多可惜啊！”乔麦闻言扁扁嘴，厉衍这死小子一点也不讲义气，宁愿把汤倒了都不给她。
　　“你知道现在猪肉多贵么？更何况是排骨。你这种富二代真是不懂民间疾苦。”乔麦越想越觉得浪费，开始了对厉衍的精神“批判”。
　　从小，她接受的教育就是不能浪费粮食。
　　“……”
　　厉衍按捺着内心的无奈，他为什么当初那么想不通，要说乔麦是他女朋友？
　　这是真正的给自己挖坑。
　　“行了，给你便是。”
　　“真的？”乔麦闻言一喜，一想到排骨汤的香味，她就忍不住咽了咽口水。
　　“那我马上来拿。”乔麦说着就放下了手里的盘子，打算去公司拿，反正距离也近。
　　“不用。”厉衍立即出声拒绝，要是乔麦来公司带走，他还怎么拍照。
　　“我给你送过来，顺便蹭个饭。”
　　只有这样，他才有机会说服乔麦拍照。
　　“啊？”乔麦对厉衍的要求很是意外，这还是厉大衍第一次提出要来她家呢。
　　“可以，不过我吃的比较简陋，你可别嫌弃啊。”乔麦想了想，还是答应了。
　　厉衍来了就吃她几块青菜，她却可以吃排骨，怎么看都是她赚了。
　　“嗯。”
　　厉衍应下，马上挂断了电话。
　　想到要去一个女孩儿的家里单独做客，他就觉得浑身不自在。
　　和乔麦私下接触这么多，对他来说已经是特例了。
　　现在还要往人家家里跑，实在是不应该。
　　看来，他还是要找个机会，结束这个谎言。
　　因为他知道，他若是随便说一句和乔麦分手了，老爷子绝对会去找乔麦。
　　到那个时候，他就该遭受“毒打”了。
　　厉衍看了看表，发现此时已经中午了，便提着保温盒站了起来。

第175章 女孩子，还是要肉肉的才可爱
　　乔麦家离公司并不远，厉衍并没有开车，提着保温盒就走了。
　　“喂，孙亮，你说厉总提着保温盒去哪儿啊？”刘强见厉衍一走，赶紧凑到孙亮身边，聊起了八卦。
　　这东西可是别人送来的，可他怎么不吃，反而提着出去了？
　　“不知道，厉总做事儿，我们怎么猜得到？”孙亮摇摇头，厉总这人行事，诡秘莫测，哪是他们这种俗人可以猜到的。
　　“你说，他该不会是怕我们吃他的饭菜吧？”刘强仿佛找到了关键，顿时眼前一亮。
　　毕竟现在厉总中午都和他们一起吃饭，肯定是怕他们蹭吃！
　　“……”孙亮额角掉下几排黑线，这家伙还以为厉总和他一个德行呢？
　　“闭嘴吧你，吃饭了！”孙亮搂住刘强的脖子，一把捂住了他的嘴。
　　“呜呜呜！”刘强挣扎几下，见挣不开，也就不再反抗了。
　　……
　　“叮咚！叮咚！”厉衍提着保温盒，按响了门铃。
　　他将头埋得低低的，用余光扫视着周围的情况。
　　毕竟他一个大男人，单独来一个单身女孩儿家里做客不太好，怕影响乔麦的名声。
　　“来了。”乔麦放下手中的汤勺，小跑着来到门边，迅速将门打开了。
　　厉衍见门打开，刚想迈步进去，乔麦就一把将保温盒从他手里夺了过去，抱在了怀里。
　　“厉总，进来坐啊！”乔麦得了厉衍的好处，态度都热情了许多，笑着请他进屋。
　　只是她话音刚落，就抱着保温盒转身向厨房去了。
　　“……”
　　厉衍身形一顿，他竟然比不上一份排骨汤！
　　受了打击的厉衍关上了门，迈着步子也跟着来到了厨房。
　　净手后，他便站在乔麦身边，一时间也不知道该做什么。
　　“厉总，来，你把饭盛过去，我看看汤需要热不。”乔麦一点也不见外，自然的安排起来。
　　厉衍接过饭碗，将粥盛到碗里，随后端到了桌上。
　　乔麦一边热着剩菜，一边尝了一口排骨汤，眼睛顿时就发出了一道光。
　　这么美味的排骨汤，厉衍竟然说难吃？
　　他是不是味觉有问题？
　　乔麦仿佛捡到宝一般，再次喝了一大口，因为温度适宜，她也没有再热，盛到一个盆子里端了出去。
　　等到剩菜热好，两人也就在桌旁坐下了。
　　“你平时就吃这个？”厉衍的目光落在桌上的两盘剩菜上，眉头紧锁着问道。
　　“对啊，作为艺人，自然要有所牺牲啊。”乔麦点了点头，虽然她确实爱吃，可是只要好吃的不在她面前，她就能忍住。
　　曾经，她一直觉得，吃是人生中最重要的一件事情。
　　若是不能尽情吃自己爱吃的东西，那人生便会失去意义。
　　可是真到了这个时候，她还是觉得前程更重要，偶尔开个荤就不错了。
　　厉衍闻言上下打量了乔麦一番，并没有看出她哪里有需要节食的地方。
　　女孩子，还是要肉肉的才可爱。
　　他伸手夹起一块排骨，破天荒的主动放到了乔麦碗里。
　　“吃吧。”

第176章 给乔麦拍照的厉衍
　　乔麦望着碗里突然出现的排骨，诧异的抬起了头。
　　“这里面该不会是有毒吧？”
　　厉衍这小子啥时候会这么好心给她吃排骨？
　　莫非是他知道那车上的贴画是她贴的，所以要杀她灭口？
　　“……”
　　“毒不死你！”厉衍冷哼一声，随意夹起一块排骨，塞入了嘴里。
　　难道他看起来真的像个坏人？
　　陈嫂是这样，乔麦也是这样，曾经手下那些毛小子也是。
　　他又不会吃人！
　　“嘿嘿，我这不是开个玩笑嘛！”乔麦笑眯眯的夹起了排骨，慢慢的放入了嘴里。
　　美好的触感与味道，让乔麦为之沉醉，脸上满满都是幸福感。
　　厉衍见到乔麦这般模样，再看看她纤细的手腕，一瞬间有些心软。
　　“多吃几块。”他再次夹起两块排骨放到乔麦碗里，关切的说道。
　　“厉衍，你简直太好了！”乔麦一脸感动的望着厉衍，突然觉得今天的厉衍格外高大帅气。
　　只是她还未感叹完，就见厉衍将排骨汤往他自己的方向挪了挪。
　　“剩下的就是我的了。”他嘴角挑起一抹轻笑，也不知为何，他总是忍不住想逗乔麦，想看她明明炸毛却不得不掩饰的虚伪模样。
　　很有趣。
　　“……”
　　“过分了啊！”
　　乔麦的心情就像坐过山车般，猛的就跌落下来。
　　她就知道！
　　这小子绝不会那么好心。
　　可是这排骨汤本就是厉衍的，他当然有支配的权利。
　　“我要减肥，这些够了够了。”乔麦勉强的找些借口安慰自己，能吃几块肉就不错了，吃多了她又该被帕克教训了。
　　“嗯，乖。”
　　厉衍忍着笑，当着乔麦的面，夹起了一大块排骨，塞入了嘴里。
　　果然，乔麦选择了眼不见为净，埋下头吃起了排骨。
　　只是她此刻放缓了速度，小口小口的吃着，竟让厉衍看出了一丝虔诚。
　　看来，这家伙是真的爱吃，当艺人也是真的难为她了。
　　只是，他要怎么样才能让乔麦拍下照片呢？
　　找一堆借口理由？
　　可是这样，乔麦肯定会察觉到不对劲，到时候反而不会答应他。
　　那直接拿出手机拍？
　　反正到时候拍都拍了，乔麦最多揍他一顿，只要有照片就行。
　　想了想，厉衍还是觉得直接拍靠谱。
　　他见乔麦吃的认真，摸出了手机，眼疾手快的对着乔麦拍了一张。
　　照片上，一个扎着马尾，穿着白色T恤的小姑娘，正认真的吃着排骨。
　　脸颊因为嘴里塞着排骨而圆鼓鼓的，就好像一只正在吃松子的小松鼠。
　　可爱。
　　这是厉衍对照片的评价。
　　乔麦只要不张嘴，不动手，就很可爱。
　　“吕干嘛？”乔麦因为厉衍的拍照声，差点咬到舌头，发音都出现了错误。
　　等她看到厉衍手中的手机，脑海中浮现了一个可怕的猜测。
　　厉衍竟在拍她？
　　“拍照。”厉衍翻开照片向乔麦晃了晃，坦然的道出了自己的目的。
　　他本来也没想偷拍，毕竟他可是一枚根正苗红的五好青年。
　　“我看看？”乔麦将脑袋凑了过去。

第177章 这和他想象的不太一样啊！
　　“把我拍得还挺好看啊！”乔麦看着照片上的自己，再次陷入了自恋中。
　　这随手一拍，她都这么好看。
　　“……”厉衍没有见到预料之中的反应，诧异的挑了挑眉。
　　这和他想象的不太一样啊！
　　这个时候，乔麦不是应该骂他一顿，然后夺过手机，声称要删除掉么？
　　他都已经想好了到时候怎么应对，现在怎么不按套路出牌？
　　“你不想知道我为什么要拍你么？”厉衍抿抿唇，沉声问道。
　　“我知道啊。”乔麦毫不在意的摇摇头，这又不是什么私密照片，拍了也无所谓。
　　只要不是丑照就行。
　　要是敢拍她的糗照，她肯定会立即删掉，毁尸灭迹。
　　“你知道？”厉衍闻言瞳孔一震，乔麦竟然知道了？
　　她为什么会知道？
　　难道是顾羲透露给她的？还是说老爷子来找过她了？
　　厉衍的心一下子被提了起来，面色越发严肃。
　　“对啊。”乔麦点点头，状似了解的拍了一下厉衍的肩膀。
　　若是换做平时，厉衍肯定会拍开她的手，可这个时候，他的心思都放在了乔麦的话上。
　　“你不就是见我长得好看，情不自禁么？”乔麦笑眯了眼。
　　这魅力太大，真是一种甜蜜的负担。
　　“你放心吧，我理解你，你也别觉得不好意思啊。”
　　“只是下次你要拍，提前说一声，好把我拍的好看一些。”
　　她收回手，重新坐回自己的位置，脸上已经笑开了花。
　　前世她就非常不喜欢拍照，最多就是开了美颜自拍一下。
　　若是她拍，她都不愿意承认那是自己，现实分分钟就让她认清了自己。
　　尤其是偶尔不小心点开前置摄像头，她自己都会被自己吓一跳。
　　现在好不容易成了美女了，还不兴她显摆一下？
　　看来，厉衍这小子眼光还是不错嘛，有前途！
　　“……”
　　厉衍被乔麦的厚脸皮震惊的愣了好一会儿，随即整张脸都黑了下来。
　　长这么大，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　他像是那种会因为别人长得好看就拍照的人么？
　　这是在侮辱他的人格！
　　可是，这个时候，他却不能辩解，只能选择默认。
　　他扯了扯嘴角，实在是说不出虚伪的话，只能选择不说话，舀了一勺汤喝了下去。
　　所以啊，这人真的不能做亏心事，他现在可算是体会到其中艰辛了。
　　“我也要喝。”乔麦将碗递到厉衍身前，心情美丽的望着厉衍。
　　厉衍冷哼一声，却还是给乔麦添了满满一大碗排骨汤。
　　“真好喝！”乔麦将一大碗汤全喝了，意犹未尽的砸了咂嘴。
　　这排骨汤也不知道是谁熬的，简直太好喝了。
　　她抬起头，眼巴巴的望着厉衍，希望再来一碗，却被厉衍残忍无视。
　　最终，乔麦只能撇了撇嘴，选择了一旁的剩菜。
　　接下来的时光里，乔麦时不时的说几句话，厉衍依然维持着人设，冷淡的回答几句。
　　两人之间的气氛却没有丝毫尴尬，反而异常和谐自然，就好像两人早就非常熟悉一般。

第178章 脑洞大开的乔麦
　　到最后，盆子里还剩下一块排骨。
　　厉衍想了想，还是将它放到了乔麦碗里。
　　他可不是会和乔麦抢肉吃的人。
　　乔麦也没和他客气，眼疾手快的将排骨放入了嘴里。
　　“我洗碗。”厉衍放下筷子，盯着乔麦说道。
　　自从撒了这个谎，他总觉得对不住乔麦，想要做点什么。
　　“厉总，你今天……今天是不是没吃药啊？”乔麦一边啃着排骨，一边疑惑的说道。
　　她打量着厉衍的表情，总觉得他今天有问题。
　　“滚！”厉衍脸色一沉，瞪了乔麦一眼，便将碗收到了厨房，开始了清洗。
　　乔麦坐在凳子上，一直盯着厉衍，各种猜测在脑海中晃过。
　　突然，她猛的站起了身，几步跨到厉衍身前。
　　她凑近厉衍，故意放低了声音。
　　“厉衍，你该不会是喜欢上我了吧？”乔麦一副看穿了厉衍秘密的神情，仔细的审视着厉衍的表情。
　　厉衍手里拿着沾了洗洁精泡沫的盘子，听到乔麦的话，盘子直接从手里飞了出去。
　　他赶紧伸手将它接住，避免了盘子被摔碎的结局。
　　他紧紧握着盘子，努力按捺住内心想揍人的冲动。
　　只是他的脸还是因为气恼红了起来。
　　这乔麦脑子里到底都装着啥？
　　全是水么？
　　“该不会真的被我说中了吧？”乔麦见厉衍竟然脸红了，不可思议的捂着嘴，赶紧后退几步。
　　“你可别喜欢我啊。”乔麦急忙摆摆手，她可没有谈恋爱的打算。
　　毕竟，一时单身一时爽，一直单身一直爽，傻子才谈恋爱。
　　“我不喜欢你的，虽然你是个好人，长得又高又帅，家里还有钱，还是兵哥哥出身。”
　　乔麦说着说着就顿住了，原来厉衍条件这么好？
　　“你闭嘴！”厉衍怒极而笑，嘴角扯起一抹恐怖的笑容，让乔麦打了个寒颤。
　　“干嘛？难道你要霸王硬上弓？”乔麦急忙捂住自己的胸口，害怕的后退几步。
　　毕竟，小说电视里都是这么演的。
　　说不得待会儿厉衍就会给她来个壁咚，然后霸气侧漏的说上一句。
　　“女人，你在玩火。”
　　“你脑子里到底都在想些什么？”厉衍此时深深地体会到了一种无力感。
　　他现在可以肯定，乔麦绝对是老天派来折磨他的。
　　“我不喜欢你。”厉衍神色严肃的盯着乔麦，他又不是脑子进水了。
　　“我只是吃人家的嘴短，做点事而已。”
　　“哦～原来是这样啊。”乔麦尴尬的大笑几声。
　　“我刚刚也是和你开个玩笑，怎么样，好笑吧，哈哈哈哈，是不是很好笑？”乔麦尬聊几句，最终在厉衍沉沉的眼神注视下转过了身。
　　这可不是她自恋，谁让厉衍又是拍照又是洗碗的？
　　霸道总裁不都只为女主角做这样的事情么？
　　厉衍耳边终于清净了，长长的叹了口气，洗完了碗便拿着保温盒离开了。
　　乔麦也没好意思和厉衍打招呼，刚刚还确实蛮丢人的。
　　不过好在她脸皮够厚，很快就将这件事抛到了脑后，专心研读剧本去了。

第179章 这是哪家的女娃
　　另一边，厉衍走出门不远就将照片发给了厉建军。
　　他回头向乔麦的房间望了一眼，随后径直离开，回了公司。
　　“哎哟！”厉建军正与院子里的一群老头儿下棋，收到照片惊喜的惊呼一声。
　　“咋了？”
　　“这是发生啥好事儿了？”
　　一群老头儿纷纷抬头，入眼的便是满脸喜气完全无法遮掩的厉建军。
　　“没啥，没啥。”厉建军嘚瑟的摆摆手，随后故意将手机翻向了其他人。
　　“哟，这是哪家的女娃？”
　　“这女娃真乖啊。”
　　“可不是嘛，你看这脸，肉嘟嘟的多好看。”
　　“对嘛，现在的女娃就追求瘦，一点也不好看。”
　　“她这是在吃东西，不是脸上的肉。”
　　“哦？是么？”
　　“好像还真是。”
　　众人对着照片热情讨论着，只有顾爱国高傲的抄着手坐在一旁没动。
　　不过他的眼睛，还是忍不住往手机屏幕上瞟。
　　看到乖巧可爱的乔麦后，他的心里更酸了。
　　“老厉啊，这女娃是谁啊？”
　　“对啊，你这是从哪儿弄来的照片？”
　　大家议论过后纷纷反应过来，提出了心里的疑惑。
　　“嗨，这不是前段时间，我那小孙子谈恋爱了么？”
　　“我让陈嫂给她炖了排骨汤，让我那小孙子送过去了。”厉建军收回手机，望着屏幕上乔麦吃得欢喜的模样，开心得笑眯了眼。
　　他就知道，他家麦麦肯定很可爱。
　　“什么？”
　　“厉衍那小子竟然有女朋友了？”
　　“不会吧？”
　　“啧，那小子可以啊！”
　　“简直了嘿！厉衍那小子都能找到女朋友。”
　　“老顾啊，厉衍那小子都有女朋友了，你家顾羲怎么样了？”
　　“是啊是啊，那两个家伙都是一副冷淡的性子，能找到女朋友不容易啊。”
　　顾爱国脸皮不停抽动，他就知道，厉衍一谈恋爱，他肯定就会收到这些“关心”。
　　而一旁的厉建军越听越觉得不对劲，这群人确定是在夸他那小孙子？
　　他怎么觉得这是在骂他呢？
　　“我先回家吃饭了。”顾爱国被追问得脑壳疼，随便找了个借口，大步离开了。
　　厉建军看到顾爱国落荒而逃的背影，得意的捋了捋胡子。
　　也不知道他家顾羲能不能找到女朋友哟～
　　……
　　乔麦在家窝着的第三天，《时光和你都很甜》剧组终于官宣了演员表。
　　因为宴卿的问题，大家这段时间都在关注着《时光和你都很甜》这部剧的任何一点风吹草动，期待着早日开机。
　　这消息一出，立即就被顶上了热搜最顶端。
　　新闻下方配了九张图，正是这部剧几位主要角色的剧照。
　　而最中间的位置，正好留给了宴卿。
　　若是平时，粉丝恐怕都要因为这个排位撕上一番，可是面对宴卿，男主角的粉丝根本不敢轻举妄动。
　　乔麦看着新闻有些忐忑，这上面有自己的照片，官方也艾特了她的官方微博。
　　这也是她第一次真正的面向大众。
　　也不知道大家对她的评价如何？
　　她紧张的抿抿唇，最终还是点开了评论。

第180章 韩甜甜的挣扎
　　「佛系小咸鱼」：哈哈哈，这就是我家老宴的排面，即便是个友情客串，也能稳居C位！！！！！
　　「冰淇淋要加糖」：我老公真帅，舔屏～(色眯眯.jpg)
　　「玖染(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)◞」：这部戏选角颜值都好高啊啊啊啊啊！作为一位颜控，本人表示非常满意！
　　「凉湘潇」：陆庭陆庭你最棒！！！！！！
　　「大大的白莲」：这个乔麦是谁？竟然搜不到她的信息，这是一个新人？？？(疑问三连.jpg)
　　「你们都让开，帅哥都是我的」：hhhhc，几位男演员都好TM帅，这部剧追定了！
　　「仙女永远十八岁」：我就只想问，到底是什么时候开机，什么时候上映？
　　……
　　乔麦一路不停下滑，也就只找到了那一条与自己有关的评论。
　　毕竟娱乐圈最不缺美人儿，光凭外表，很难引起众人的注意。
　　不过，这也让乔麦松了口气。
　　如果一开始大家就注意到了她，反而会让她觉得害怕。
　　她大概浏览了一会儿，便收起了手机，再次将剧本收了起来。
　　过两天她就要进组了，这台词却还没背完，必须得抓紧了。
　　……
　　两日后，乔麦怀揣着激动与兴奋来到了公司，只是还未去找帕克，就看到了被保安拖出来的韩甜甜。
　　此时的韩甜甜，丝毫没有往日里的光鲜亮丽。
　　她脸上的妆容已经花掉，隐隐约约还能看到未干的泪痕。
　　身上的裙子也被扯破了一个角，被拖着的时候已经走光。
　　同时，她的头发乱糟糟的四处散乱着，还有几缕粘在了嘴唇上。
　　“你们放开我，放开我！”她一边被拖着，一边拼命挣扎着，那神情看上去非常疯狂。
　　韩甜甜这副模样，如果不是在公司，乔麦可能会误以为她遭受到了什么不好的事情。
　　她眉头一蹙，虽然她不想插手韩甜甜的事情，可是一个女孩子在公共场合走光，是一件非常不好的事情。
　　乔麦的脚步一转，向韩甜甜的方向走了过去。
　　“你们放开我，让我去找顾总！！”韩甜甜努力挣脱保安的桎梏，不愿意被他们扔出去。
　　“我求求你们了，放我进去，让我去见顾总。”见始终挣脱不开，韩甜甜转而哭着哀求了起来。
　　她努力了这么久，付出了那么多，为的就是出道，站上那一片星光大道。
　　她希望受到粉丝的追捧与热爱，想要享受那万人瞩目的感觉。
　　可是现在，一切都要毁了。
　　“韩甜甜。”乔麦几步走上前，打算提醒一下走光的问题。
　　保安都认出了乔麦，纷纷停下了脚步，只是依旧紧紧抓着韩甜甜。
　　公司里都在流传着乔麦与顾总的故事，虽然不知道真假，他们也依然不敢得罪乔麦。
　　“乔麦！”韩甜甜一听到乔麦的声音，顿时拔高了声音。
　　刺耳的声音让乔麦不舒服的皱紧了眉头。
　　乔麦不打算询问韩甜甜发生了什么，她抿了抿嘴：“你……”
　　“都是你，都是因为你！”韩甜甜突然向乔麦的方向扑了过去。

第181章 被揍懵逼的韩甜甜
　　她的神情狰狞，仿佛要将乔麦撕碎一般，眼里是令人惊心的恨意，让乔麦心里一沉。
　　保安们察觉到韩甜甜的意图，抓着她的手使劲用力，将她按到了地上。
　　万一，她伤到了乔麦，他们要怎么交代。
　　“你们放开我！”韩甜甜不断挣扎，她现在就想挠花乔麦这张脸。
　　到那个时候，乔麦就什么都不是。
　　乔麦目光微沉，向一侧移开脚步，打算直接离开。
　　她不是圣母，韩甜甜都要攻击她了，她可不会跑去自讨没趣，到时候还要得一个不安好心的名头。
　　现在的韩甜甜就像一条疯狗，逮谁咬谁，她惹不起总躲得起。
　　“你别走，你给我站住！”韩甜甜见乔麦要走，她的眼里闪过一抹疯狂，伸出浑身力气往乔麦的方向挣脱。
　　保安没料到韩甜甜反应会这么大，一个不察竟真的让韩甜甜挣脱了出去。
　　乔麦刚刚走到电梯门外，察觉到韩甜甜的靠近，猛地转过了身。
　　韩甜甜张牙舞爪的伸出了手，目标直指乔麦的脸，用力抓了过来。
　　她狠狠咬着牙，脸上带着一抹怪异的笑容。
　　只要抓破了乔麦的脸，她就算报了仇了。
　　乔麦面色平静，眉梢都未曾动一下，猛地伸出左手一把抓住了韩甜甜的手。
　　同时，乔麦脑海里浮现出厉衍曾经教她的出拳要诀，提起右手一拳揍了过去。
　　再怎么说，她现在也是自卫，这么多人可都看着呢。
　　“啊！”韩甜甜的手被乔麦掰歪，痛的大叫一声。
　　她还来不及作出反应，一个拳头就朝着她的脸砸了过来。
　　追上来的保安见状脚步猛地一顿，大张着嘴，吃惊的站在了原地不再靠近。
　　“叮~”
　　这个时候，电梯门也突然打开了，露出三个人影，正是厉衍、顾羲和宁俞。
　　厉衍本欲跨出去的脚被强行收了回来。
　　看着挥拳砸向韩甜甜面部的乔麦，他默默向后退了几步。
　　他抬眼扫了那狼狈的韩甜甜一眼，仿佛看到了以后谎言被拆穿，自己的下场。
　　顾羲同样脚步一顿，眼中晃过一阵诧异。
　　他别有深意的看了一旁的厉衍，原来，他这兄弟，喜欢这种凶悍的女孩子。
　　难怪那么多优秀的追求者，他都看不上。
　　“乔麦！”宁俞看到电梯外的乔麦，惊呼一声，几步跨出了电梯。
　　“宁助理。”乔麦脸上扬起一抹笑容，默默的收回了拳头，同时放开了韩甜甜的左手。
　　她的拳头此时痛得厉害，可是这么多人在，为了这帅气的形象，她一定要忍住！
　　韩甜甜被乔麦这一拳给揍懵了，女孩子打架不都是扇耳光、扯头发和用指甲挠脸么？
　　乔麦怎么能够用拳头？
　　她有些害怕的盯着乔麦，心里再是恨乔麦，这个时候也不敢再嚣张了。
　　一旁的保安看到顾羲出现，心里一惊，连忙上前抓住韩甜甜，继续将她向公司外拖去。
　　宁俞看着韩甜甜被拖出去的身影，厌恶的皱了皱眉。
　　“这群人干什么吃的，连个女人都对付不了。”

第182章 算那小子有良心
　　“你没事吧？”
　　宁俞上下打量乔麦一圈，发现她没受伤才松了口气。
　　“没事没事。”乔麦维持着脸上虚假的笑容，拳头上却传来一阵又一阵痛意。
　　厉衍跟在顾羲身后走出了电梯，目光落在了乔麦藏在背后的拳头上。
　　看着她那红彤彤的拳头，厉衍嘴角无语的抽了抽。
　　这个傻子。
　　“没事就行，帕克还在等你，你先上去吧。”宁俞向乔麦挥挥手，随后走到了顾羲身边。
　　乔麦也没多待，冲顾羲和厉衍笑着打了招呼，然后走进了电梯。
　　她一直维持着得体的笑容，直到电梯门关闭，才猛的收起笑容，将拳头举到了眼前。
　　“卧槽，那韩甜甜的脸该不会是水泥做的吧？”乔麦心痛的吹吹自己的手，小脸揪成了一团。
　　她的拳头此刻红红的，看模样很可能会肿起来。
　　乔麦撇了撇嘴，这身体好像娇弱了一点。
　　……
　　厉衍开着车离开了顾羲的公司，脑海中却浮现出乔麦那红彤彤的手。
　　想了想，他打开了手机导航，找到了一家最近的药店。
　　等到买好药出来，他便又重新将车开到了顾氏文娱外。
　　他坐在驾驶座上，拿着药膏陷入了纠结中。
　　以乔麦那自恋的性格，他若是将药膏送去，她会不会认为，他已经爱她爱得无法自拔了？
　　嗯，这确实是她能干得出来的事！
　　就在他犹豫的时候，乔麦正好和帕克从公司大门出来，要往剧组赶去。
　　“台词都记得差不多了？”
　　“找到感觉了么？”
　　“待会儿别紧张，放轻松就行。”
　　帕克一直在乔麦耳边絮叨着，可是乔麦却一直在走神，心神全被手上的痛感牵引住了。
　　“嘟！”
　　突然，一阵刺耳的喇叭声传来，将帕克和乔麦都吓了一跳。
　　乔麦抬头一看，发现那竟是厉衍的车。
　　厉衍见乔麦望了过来，冷着脸冲她勾了勾手。
　　乔麦眉头一挑，随即向厉衍的车小跑了过去。
　　帕克见状也赶紧跟了过去，心里泛起了疑问。
　　厉衍见到帕克跟在乔麦身后，脸色更冷了几分，恢复了生人勿近的气场。
　　乔麦一靠近，他什么话都没说，直接将药膏向乔麦抛了过去。
　　随后他便关上车窗，一轰油门，潇洒的离开了。
　　乔麦下意识的接住了药膏，懵圈的眨巴眨巴眼睛。
　　“这是什么？”帕克好奇的拿过药膏。
　　“跌打肿痛，肌肉损伤……”帕克念叨着药盒上的说明，心里的疑惑更重了。
　　厉少和乔麦的关系，什么时候这么好了？
　　而且，厉少拿这个药膏给乔麦干嘛？
　　乔麦轻咳一声，将药膏抢了回来，盯着药膏缓缓扬起了嘴角。
　　算那小子有良心。
　　“你受伤了？”帕克走在乔麦身边，向停车场的方向走去。
　　他颇为担心的打量着乔麦，这个死丫头莫非又在外头闯祸了？
　　“没有。”乔麦敷衍的摇摇头，这么丢人的事情，她可不好意思分享。
　　揍个人，却把自己给弄伤了，这多丢脸啊！
　　“那这个药膏？”帕克满心狐疑，不太相信乔麦的回答。
　　“治脚气！”

第183章 你全家都有脚气
　　“你竟然有脚气？”帕克听到乔麦的回答，猛的向一旁跨出几步，嫌弃的望着乔麦的脚。
　　“我就说哪里有股脚臭味，原来是你！”
　　一旦接受这个设定，帕克觉得周围越发臭了。
　　“……”
　　乔麦脸皮一抽。
　　“你才有脚气，你全家都有脚气！！”
　　她冷哼一声，加快了脚下的步伐。
　　像她这种美丽善良大方的美女，怎么可能有脚气？
　　“这不是你自己说的嘛！”帕克低声嘀咕几句，按响了手中的车钥匙。
　　乔麦拉开副驾驶的门，一屁股坐了上去，系好安全带后便抄着手，将脸转到了一旁。
　　帕克坐上车，见状撇了撇嘴。
　　这家伙现在是越来越不尊老爱幼了，竟敢给他使脸色！
　　帕克也冷哼一声，决定不再搭理乔麦，谁先说话算谁输！
　　他发动汽车，很快就朝着剧组赶去。
　　过了没多久，帕克就有些忍不住了。
　　他还有大八卦没有和乔麦分享呢，这憋在心里，实在是太过折磨人。
　　纠结一番，帕克还是张开了嘴。
　　“你知道韩甜甜被雪藏了么？”
　　他想起今早韩甜甜那狼狈疯狂的模样砸了咂嘴，好好的小姑娘，却偏要往歪路上走，真是可惜了。
　　帕克扫了一眼身旁的乔麦，心里舒了一口气，还好他带的艺人都不是这样的人。
　　自己不努力，即便别人再怎么强捧，那也只是徒劳。
　　“我知道，不过她到底是做了什么啊？”乔麦好奇的侧过身望着帕克。
　　前几天，韩甜甜还好好的呢。
　　“听说，她竟然想通过顾总上位，最后……”帕克意味深长的眯了眯眼。
　　顾总一心只有乔麦，为了她忙上忙下，哪里是韩甜甜那种女人可以勾搭的。
　　这种人看不清自己位置的人，注定走不了多远。
　　“什么？”乔麦闻言猛的瞪大了眼睛，同时因为惊讶张大了嘴，仿佛可以塞个鸡蛋进去。
　　“竟然有人敢爬顾总的床，勇气可嘉！”乔麦反应过来，赞叹的竖起了大拇指。
　　原著中，想爬顾羲床的人可不要太多，那下场却是一个比一个惨。
　　不过，韩甜甜这个人原著中并没有出现过。
　　看来，如今这个世界的走向已经越来越迷了。
　　“那可不是嘛，我们顾总可是出了名的不近女色。”帕克赞同的点点头，随后意有所指的瞥了乔麦一眼。
　　“当然，某个女孩儿是例外。”
　　“嗯嗯！！”乔麦用力的点点头，司玥就是那个例外。
　　……
　　一个小时后，帕克终于带着乔麦来到了剧组。
　　今天是剧组开机的第一天，需要举行开机仪式。
　　乔麦一走进剧组，就见到了高高悬挂着的横幅：《时光和你都很甜》开机仪式。
　　片场里到处都是忙忙碌碌的工作人员，同时还有几个乔麦熟悉的面孔，正是官宣图片上的那些人。
　　乔麦大概扫了一眼，主演们几乎都已经到了，现在就差宴大影帝了。
　　帕克带着乔麦向余饶打了招呼，便站在一边和乔麦介绍着剧组副导编剧等人的身份。

第184章 宴卿
　　乔麦在一旁认真听着，时不时点头附和。
　　现场的记者越来越多，很快，乔麦就看到了赶来的凌然。
　　她的眼里闪过一抹惊喜，昨天通电话的时候，凌然还说他有别的任务呢。
　　“凌然哥哥。”乔麦冲凌然挥挥手，笑眯眯的望着他。
　　凌然微微一笑，现在原地拿着相机，给乔麦抓拍了一张。
　　镜头里的姑娘扎着可爱的丸子头，满脸笑意，眼里仿佛盛满了星星。
　　她的身上穿着一条白色连衣裙，领口处有几颗闪亮的钻，在阳光下闪闪发光。
　　今日的乔麦，浑身上下都洋溢着青春的气息。
　　他满意的看了一眼照片，随后向乔麦走了过去。
　　“帕克你好。”凌然主动伸手和帕克握手，笑着打了招呼。
　　乔麦都和他说了，帕克对她非常好，就像一位操心的老父亲。
　　“你就是凌然吧？幸会！”帕克微微一笑，在外人面前收起了那漫不经心的模样，回握住了凌然的手。
　　公司给过他乔麦的资料，也知道凌然和她之间的关系，因此并未觉得意外。
　　“紧张么？”凌然走到乔麦身边，凑到她耳旁小声的问道。
　　现场来了非常多的记者，为的就是今日的开机仪式。
　　“有点。”乔麦同样小声的凑到凌然身旁。
　　这么大的阵仗，她第一次遇到，说不紧张那肯定是假的。
　　她挺直腰板，注意着自己的仪态与表情管理，担心会被别人拍到丑照。
　　“别怕，你今天非常漂亮。”凌然偷偷向乔麦竖起大拇指，笑着夸赞道。
　　“是么？嘿嘿！”乔麦被凌然认真的神情弄得有些不好意思。
　　虽然她知道这是事实，可是被人当面夸奖，她还是会害羞的。
　　凌然点点头，正欲说话，远处突然传来一阵喧哗声。
　　众人的目光全被吸引了过去。
　　宴卿在周围保镖的保护下，缓缓的迈步向剧组中走来。
　　他的眼神中透露着淡漠，同时还有一丝不耐，无数闪光灯在他眼前闪个不停，让他的脚步逐渐慢了下来。
　　苏乐宁走在他的身后，穿着一件宽大的破洞白T，下面的短裤被上衣遮住，只有在走动时才能隐隐约约露出一点裤边。
　　她的脚下踩着一双运动鞋，染了一头偏粉色的大波浪，墨镜遮住了她的眼睛，只能看到她微微勾起的嘴角。
　　乔麦的目光完全被苏乐宁吸引，这样的大美女竟然只是宴卿的经纪人，实在是可惜。
　　凌然这个时候也走了过去，拿着相机不停的拍摄着宴卿。
　　这也是他今日最重要的任务。
　　剧组的其他几位主演站在一旁，心里都颇不是滋味。
　　不过他们还是都维持着得体的笑容，不想在这个时候被别人抓到小辫子。
　　他们怎么说也算是如今当红的演员艺人，可是现在，那群记者眼里只有宴卿，根本就看不见他们几人。
　　这换做任何一个人，心里都不会好受。
　　余饶见到这热烈的反应，脸上扬起一抹笑意。
　　这一次，他也是沾了宴卿的光啊。

第185章 开机仪式
　　门口到剧组只有很短的距离，宴卿却走了很久，才来到了余饶面前。
　　余饶并没有多说，只是笑着拍了拍他的肩膀，便去准备开机仪式了。
　　宴卿随意找了个地方站着，正巧站到了乔麦身边。
　　乔麦心里一凛，悄悄地向旁边挪了挪。
　　媒体最擅长看图写话，说不得就是这么一站，都能写出一段旷世绝恋来。
　　到时候，她恐怕出门都会被粉丝套麻袋。
　　“麦麦，好久不见。”苏乐宁挤到宴卿和乔麦中间，扒下墨镜冲乔麦眨了眨眼。
　　“嗨！”乔麦也向苏乐宁挥了挥手。
　　“哎哟，麦麦你今天真可爱。”苏乐宁抓住乔麦的双手，上下打量着。
　　小姑娘满脸的胶原蛋白，真是怎么看怎么可爱。
　　看到她可爱的丸子头，忍不住伸手捏了一下。
　　乔麦再次红了脸：“小姐姐你不仅可爱，还很漂亮。”
　　“嗨，那是自然。”苏乐宁闻言得意的挑挑眉，伸手撩了撩头发。
　　“不过，麦麦你可别见外，以后叫我阿宁就好。”
　　她比麦麦可大上不少，以平辈相称，让她感觉自己又回到了青葱岁月。
　　就在此时，几位主演也纷纷靠了过来，向宴卿打招呼。
　　“宴影帝你好，我是陆庭。”
　　“宴影帝，我是苏烟。”
　　“宴影帝，我是黎棠。”
　　……
　　“你们好。”宴卿取下墨镜，礼貌的向几人点了点头。
　　他的嘴角噙着一抹浅笑，却丝毫让人感觉不到亲近，反而透露着些许疏离。
　　几人打了招呼也不知道说些什么，只能站到了一旁。
　　大家都沉默着不说话，现场陷入了一种尴尬的氛围，就连乔麦都觉得颇为窒息。
　　唯有宴卿，似乎没有丝毫不自在，淡然的站在那里。
　　没过一会儿，余饶终于打破了这个氛围。
　　开机仪式马上开始，几位主演全都来到了香炉前。
　　工作人员将香一一递到他们的手里，随后站到了后面。
　　宴卿手里拿着香，主动站到了一侧的最边上。
　　“宴影帝，你站这里。”陆庭心里一紧，笑着招呼道。
　　宴卿只是冷淡的摇了摇头，非常清楚自己该干什么。
　　“就这样吧。”余饶制止陆庭的动作，就让陆庭站到了最中间。
　　随后他站到了最前边儿：“愿剧组拍摄一切顺利，将来收视长虹！”
　　说完后，他便带头恭敬地弯下了腰。
　　乔麦拿着香，也跟着拜了下去，祈祷自己这次拍摄一切顺利。
　　等到祭拜完，众人一一上前将香插进了香炉中。
　　周围的记者一直疯狂拍摄着，闪光灯让整个剧组光亮不断。
　　乔麦已经尽量忽略闪光灯，眼睛却依然被晃得难受。
　　“开机大吉！”
　　余饶转过身，大喊一声。
　　同时，工作人员打开了早就准备好的礼花，“嘭”的一声，无数碎屑从中喷出，洒落下来。
　　乔麦头上也落了一些，却被旁边站着的苏烟轻轻取下。
　　她惊讶的侧过头，就见苏烟冲她甜甜一笑。
　　乔麦回以一笑，同时也帮她将头上的碎屑取了下来，还拿到苏烟面前晃了晃。
　　两人相视一笑，关系也在不知不觉中拉近了一些。

第186章 把人弄走
　　人群中的凌然按下快门，将这一幕拍摄了下来。
　　他的镜头大多停留在宴卿和乔麦身上，其他人只是象征性的拍了拍。
　　这是乔麦真正踏进娱乐圈的第一步，一定要将她拍得漂漂亮亮，好好给她做宣传。
　　而等到开机仪式结束后，余饶便开始赶人了。
　　工作人员收拾着片场，为接下来的拍摄做准备。
　　记者们则一边走一边回着头，就想多拍几张宴卿的照片。
　　“这人气真恐怖。”乔麦小声的向帕克吐槽着，同时向离开的凌然挥了挥手。
　　“你要争取，比他还恐怖。”帕克安慰性的拍了拍乔麦的肩膀。
　　“呵呵。”乔麦撩撩眼皮，这还没到晚上呢，帕克就已经开始做梦了。
　　“各位演员先去化妆，今天第一场，我们就拍男女主一起放学回家的场景。”余饶大手一挥，将几位主演全都赶进了化妆间。
　　为了追求好的寓意，剧组通常都会选择最简单的场景，作为第一次拍摄的内容。
　　而陆庭和苏烟都有演戏的经验，比起乔麦这种新人，自然更让人放心。
　　乔麦进入化妆间时，里面已经有多位化妆师在等着了。
　　苏烟主动拉过乔麦的手，将她拉到了自己身旁坐下，冲她眨了眨眼。
　　乔麦并没有拒绝，顺从的坐在了旁边，随后闭上了眼睛，任化妆师鼓捣。
　　黎棠高冷的扫了两人一眼，选了一个最远的位置坐了下来。
　　她向来看苏烟不顺眼，不喜欢她那看到谁都笑眯眯的样子，也从来不和她有太多接触。
　　本来她还想和乔麦凑个堆，可是现在也没了这个打算。
　　陆庭虽然作为本剧男主，可是地位却非常尴尬。
　　他的咖位和宴卿相去甚远，一点也不敢逾越。
　　稍不注意行将踏错，那后果将会非常严重。
　　可是，没有了男主角该有的待遇，又让他觉得周围人都在看他笑话，这种感觉真是憋屈。
　　……
　　“司玥，我求求你，帮我去向顾总求求情！我求求你，求求你了！”韩甜甜一直蹲在公司外，终于等到了司玥。
　　她跪在司玥身前，抱着她的腿大声哀求着。
　　昨晚上，她就不该喝酒，不然她也不会那么冲动。
　　司玥低头盯着韩甜甜的头顶，眼神凉凉的，带着一抹寒意。
　　韩甜甜的事情她并不关心，也没资格插手。
　　她想将腿抽出来，却被韩甜甜死抱着不愿放开。
　　“放开。”
　　“我求求你了，司玥。”韩甜甜哭得梨花带雨，悲痛欲绝的不停摇着头。
　　公司说要雪藏她，那几乎就是给她判了死刑。
　　她如今就两条路可以选择，要么一直被雪藏，要么解约，赔付大笔的违约金。
　　无论哪一条，都不是她想要的。
　　如今，她要做的就是让顾总原谅她。
　　至于今日她所受的耻辱，将来都会一一还给她们。
　　司玥目光渐冷，摸出了包里的手机。
　　“喂？”顾羲第一次接到司玥的电话，惊喜的点了接听。
　　“把人弄走。”司玥抬头望向顾羲所在的楼层，声音中透露着森冷之意。

第187章 再也不想看到她
　　顾羲闻言，眉心微蹙，并没有在第一时间领悟司玥的意思。
　　随后，他突然想起了早上的那出闹剧，心中一沉。
　　“嗯。”顾羲抿紧唇，按响了座机内线。
　　而就这儿一会儿功夫，电话里便传来了挂断的忙音。
　　顾羲的眼里闪过一抹寒光，一把将手机扔在了办公桌上。
　　本来，他只打算将韩甜甜雪藏罢了。
　　可是她一二三再而三的来招惹他，那可就别怪他不客气了。
　　“顾总！”宁俞接起顾羲的电话。
　　“韩甜甜的问题交给你处理，我以后都不想再看到她。”
　　顾羲声音冷漠，话语中还夹带着一丝残忍。
　　他的耐心，只会花在他在意的人身上。
　　这种人，不值得。
　　“是。”
　　宁俞挂断电话，猛的站起身，离开了座位。
　　“司玥，求求你，帮我向顾总说说好话吧！”韩甜甜始终紧紧抱着司玥的腿，不断苦苦哀求着。
　　“我真不是故意这样做的，是，是乔麦！”韩甜甜似乎终于找到了借口，赶紧抬起头。
　　“是乔麦，是他让我勾引顾总，说只要勾引到顾总，就能和她一样去参演《时光和你都很甜》。”
　　韩甜甜眼里满是精光，这两个人都和顾总有关系，肯定恨不得对方倒霉。
　　如果司玥让顾总收回这个决定，那就是狠狠的打了乔麦的脸。
　　就是看在这个份上，司玥肯定都会帮她留下。
　　司玥面无表情的脸上，因为韩甜甜的话有了一丝波动。
　　可是她却并没有说什么，只是冷冷的站在那儿，身上的寒气越来越重。
　　很快，宁俞就带着一群保安赶了过来。
　　保安见到阴魂不散的韩甜甜，均是厌恶的皱了皱眉。
　　他们工作这么久，还真没见过这么不要脸的女人。
　　“司玥，你帮帮我啊！”韩甜甜见保安赶来，顿时慌了。
　　她伸手向司玥的手抓去，因为着急，竟是将司玥抓伤，在上面留下了几条血痕。
　　刚刚赶过来的宁俞，见状心里一抖：“快，将她拉开！”
　　司玥现在可是顾总心尖尖上的人，若是出了什么闪失，他可负不起责任。
　　“不要赶我走！宁助理，求求你帮帮我！”韩甜甜见司玥无动于衷，心里已经恨极了她，却只能转身向宁俞扑了过去。
　　“只要你愿意帮助我，我什么都可以做。”她一边苦苦哀求着，一边再次扯低了她的衣领，故意往宁俞腿上蹭。
　　宁俞顿时鸡皮疙瘩起了一身，被韩甜甜的举动恶心到了。
　　他向保安们使个眼色，保安们立即上前将韩甜甜架到了一边。
　　不论她怎么哀求都不松手。
　　“司小姐，你没事吧？”宁俞上前几步，望着她手上的血痕眉心拢了拢。
　　“没事，多谢。”司玥将手放到身侧，并没有将这点小伤放在心上。
　　她向宁俞道了谢，随即收回目光，径直向大楼走去。
　　“司玥！司玥！”韩甜甜见司玥要走，挣扎着想要跟上去。
　　“司玥！”
　　她大声叫喊着，司玥却丝毫没有反应，不曾回头。

第188章 阿宁
　　“司玥！”韩甜甜的眼中闪过一抹狠毒，她都这么哀求司玥了，司玥却无动于衷！
　　这种人，根本没有心！！！
　　“司玥，我现在这样都是你害的！我告诉你，你要是不帮我，我一定不会放过你！”韩甜甜大声咒骂着。
　　“你要是想好好过日子就帮我求情，否则我绝不会放过你！”
　　她的眼里满是恨意，她的未来就是被司玥和乔麦毁掉的。
　　既然她过不好，那她们两人也别想过好！
　　“将她的嘴堵上！”宁俞脸色越来越沉，这个女人到底知不知道自己在说些什么？
　　她的下场，与司玥又有何干系？
　　“呜呜呜！”韩甜甜被保安捂住了嘴，所有的狠话都被挡住，可是她的眼神依旧凶恶。
　　司玥一直未曾回头，韩甜甜的这点威胁她并不放在心上。
　　想拉她共沉沦？
　　那也得看她有没有这个本事！
　　……
　　“卡！”
　　余饶高喊一声，满脸笑容的站起了身。
　　今日上午，他们一共拍摄了五个场景，均是一条就过，非常的顺利，这让他觉得这一定是个好兆头。
　　这次的选角也是非常成功，不论主角配角演技都还不错。
　　“大家先吃饭，休息一会儿，下午两点我们再继续！”
　　“这两天我们先拍摄宴卿的戏份，其他戏份先往后排。”余饶知道宴卿日程繁忙，也不想多耽误他的时间。
　　他才刚复出，就已经有好多剧本递到了手上了。
　　安排好后，余饶便大手一挥，将盒饭安排上了。
　　宴卿有单独的就餐场所，并不打算待在片场。
　　“麦麦，走，姐带你去吃好的。”苏乐宁一把捞过正打算去拿盒饭的乔麦，伸手揽着她的肩膀。
　　“不用不用。”乔麦眼睛猛的一亮，嘴里却还客套的拒绝着。
　　她和苏乐宁虽然还挺投缘，可是毕竟还不熟悉，就这么答应，总归是太过随便。
　　苏乐宁一眼就看出了乔麦的小心思，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“走了！”她根本不管乔麦的拒绝，揽着她就往附近的酒店走去。
　　宴卿走在两人前头，淡淡的扫了身后的两人一眼。
　　阿宁这个性子，一直都没有变。
　　“麦麦，你待会儿喜欢吃啥尽管点，反正帕克也走了！”
　　“嗨，那多不好？”
　　“有啥不好？反正都是我们卿哥买单，怕什么？”
　　“咳，那我随便吃点就好。”
　　乔麦和苏乐宁两人一直在后面瞎聊着，两人很快就熟悉了起来。
　　等到了酒店门口，乔麦已经一口一个“阿宁”，亲热的叫了起来。
　　宴卿心中无奈，一路上他的耳边就像有两只苍蝇，嗡嗡的响个不停。
　　等到了酒店，苏乐宁便带着乔麦去点了不少好吃的菜，然后才去到了包间。
　　进入包间，苏乐宁第一时间便将窗帘拉了起来，防止宴卿被偷拍。
　　“阿宁，这儿楼层可是二十八楼，不可能有人偷拍吧？”乔麦凑到苏乐宁身旁，小声嘀咕道。
　　“我和你说，宴卿之前在三十六楼都被偷拍过。”苏乐宁脸色一肃，想起了曾经不愉快的回忆。

第189章 媒体行业乱象
　　“啊？”乔麦很是惊讶，这么高都能拍到？
　　“那个记者，为了蹲拍宴卿，竟然特意租下了对面相同的楼层。”
　　“要不是后来照片拍出来，我们都还不知道呢。”苏乐宁提起那些记者都来气。
　　平日里拍摄也就罢了，这种私生活也拍，真的会给人带来很大的困扰。
　　“你以后也要小心些，尤其你还是个女孩子。”苏乐宁拉着乔麦的手坐下，耐心的和她解释着。
　　“一些记者是专心挖新闻，可是每个行业都没办法避免存在垃圾，新闻行业同样如此。”
　　“有的媒体为了流量，那可是不计一切手段，各种标题党或是模糊重点。”
　　“这样也就罢了，很多记者还特意去埋伏偷拍，若是抓到了一些秘密，那他就会把照片用来威胁艺人和公司，从而获取一些利益。”
　　“还有一些记者，随便拍了一些图，然后看图写话，就能编出一大堆的故事。”
　　苏乐宁长叹口气，还好宴卿能让她省心，从没有什么把柄被那些狗仔抓住。
　　否则可有得她头疼。
　　“啧啧，真可怕。”乔麦摇了摇头，某些记者恐怕纯粹就是为了钱。
　　前世，她们那个世界风气也与这里差不多。
　　真真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　“好了，不说了，快吃饭吧。”苏乐宁可不想因为这些事情影响心情，笑着将凳子挪到了乔麦身边，反而将宴卿扔在了一旁。
　　宴卿早就已经习惯，也正是为此，他才一直将苏乐宁留在身边。
　　乔麦扫了一眼对面的宴卿，虽然这个人看上去脾气不错，偶尔还会笑一笑，却让她觉得难以相处。
　　对比起来，她甚至觉得顾羲更好接触一些。
　　不过，她也没打算和他有什么联系，只是觉得很喜欢阿宁罢了。
　　等到饭菜上来后，乔麦和苏乐宁便完全投入在享受中，时不时感叹两句。
　　吃完饭后，三人坐着休息了一会儿，随后重新赶回了剧组。
　　乔麦和苏乐宁分散开，自己缩到角落里背台词去了。
　　突然，背后隐隐约约传来一道男人的说话声。
　　“我不管！这两天没有我的戏份，我先回来！”
　　“你别和我说那么多，要不是你让我接下这部剧，我至于这么尴尬么？”
　　“一个男主角让一个客串的人踩在脚底下，你都不知道我今天怎么过的！”陆庭靠在墙上，握着手机忍不住抱怨着。
　　今天下午，他将和宴卿重合的戏份拍完后就立马回公司，等到宴卿走了他再回来。
　　“蹭人气？蹭什么人气？我需要蹭他的人气？”
　　“他不过就是一个过气影帝罢了，用得着嘛？”陆庭听到经纪人那些劝慰的话就怒火中烧。
　　“好了好了，不说了，就这么定了！”
　　他不耐烦的挂断了电话，怎么说他现在也是当红小生，蹭个屁的人气！
　　陆庭收起手机，浑身怒气的从墙那一边绕了过来。
　　余光扫到角落里有个人影，将他吓了一跳。
　　陆庭心中一紧，却在看清乔麦的面容时松了口气。

第190章 烟火味儿
　　原来是那个新人！
　　陆庭心中冷哼一声，拍了拍衣服，挺直胸膛向余饶的休息室走去，压根儿没把乔麦放在眼里。
　　乔麦在他走后才抬起了头，这位陆庭看上去阳光开朗，没想到私下里反差这么大。
　　她摇摇头，抱着剧本继续啃了起来。
　　……
　　“各部门准备！”余饶拿着喇叭大喊一声。
　　所有工作人员都已经到位，乔麦也来到了一旁做好准备。
　　这一场，主要拍的正是男主角和宴卿的对手戏。
　　想起刚刚听到的电话，乔麦眼里冒出了看热闹的光芒。
　　她总觉得待会儿不会太顺利。
　　“各部门准备，第六场开拍，Action ！”
　　随着余饶一声令下，宴卿随即出现在了镜头里。
　　他穿着一件白衬衣，袖口微微挽起，露出了一截洁白的手腕。
　　指节分明的手里正拿着一本书，从楼梯口向操场上走来。
　　这个时候，镜头移向了不远处正打篮球的陆庭。
　　陆庭注意到了宴卿，嘴角勾起一抹笑意，随后将球向宴卿抛了过去。
　　宴卿眼睛微眯，察觉到危险的他，在篮球被抛过来的时候，随手一抓，竟是将篮球接住了。
　　这个时候，周边的一群群众演员纷纷惊声尖叫起来，同时大声的议论着宴卿。
　　宴卿和陆庭正是这所学校的两位风云人物，两人均是外表出众的大帅哥，一个善于学习，一个运动细胞发达。
　　正值青春期的女孩们，嘴里总是避免不了谈论他们，自然也会进行比较。
　　而这个时候，陆庭已经知道自己的心上人喜欢宴卿，所以故意想找茬。
　　青春期的大男孩儿，总是喜欢这种直接却又笨拙的方式，陆庭自然也不例外。
　　他见到宴卿接下篮球，脸色顿时就不好看了。
　　这个时候，苏烟、黎棠和乔麦也跟着上场了。
　　三人手挽着手，有说有笑的来到了操场，正巧撞上了这一幕。
　　苏烟的目光顿时被宴卿吸引，完全忽略了陆庭欣喜的眼神。
　　陆庭见状，欣喜的眼神逐渐暗淡下来。
　　“靳沅，我们比一场如何？”
　　陆庭穿着球服，暴露在阳光下，浑身都充满了战意。
　　他早就对宴卿不满了，待会儿篮球比赛一定要好好找回场子。
　　虽然剧本里写的两人打了个平手，可是只要他不放水，就宴卿这种“垃圾”，肯定不会是他的对手。
　　“好。”
　　宴卿并没有拒绝，反而随手拍了拍篮球，向球场走去。
　　苏烟这个时候碰了碰乔麦的手，乔麦立即会意，欢快的跑到了宴卿身边。
　　她仰着头，笑嘻嘻的露出了两个小酒窝。
　　“靳沅，我帮你拿书。”
　　她举起双手，瞪着一双清澈的大眼睛，望着宴卿。
　　宴卿微微低头，便撞进了一双干净的眼睛。
　　“嗯。”
　　他将书递给了乔麦，随后运着球来到了球场，帅气的向篮筐一抛。
　　“哐当！”
　　三分球！
　　“啊！”
　　“好帅！好帅！”
　　“靳沅！”
　　周围的小迷妹们再次激动起来。
　　乔麦抱着宴卿的书小跑着回到了苏烟面前，然后开心的将书递到了苏烟手里。

第191章 可怜的陆庭
　　“喏，你心上人的书，赶紧拿着。”乔麦一脸促狭之意，笑着冲苏烟眨了眨眼。
　　苏烟顿时脸色微红，佯怒瞪乔麦一眼，却还是伸手拿过了那本书。
　　书上还残留着宴卿的气息，让苏烟羞涩地低下了头，嘴角却越翘越高。
　　黎棠站在一旁皱紧了眉头，精力完全放在球场中的陆庭身上。
　　看着那帅气运球的陆庭，她微微抿了抿唇，眼里是隐藏不住地欢喜。
　　可是转眼想到陆庭对苏烟的态度，黎棠眼里的喜色慢慢淡了下去。
　　她捏了捏衣角，面上闪过一丝落寞。
　　而这个时候，球场中，宴卿已经和陆庭两人比拼起来。
　　其他与陆庭交好的男生，都知道他的小心思，因此早早站到了一边，替陆庭加油。
　　陆庭左右运着球，眼里闪过一抹讥讽。
　　他上学的时候可是学校篮球队的，连体育老师都夸他有天赋，是天生的篮球运动员，进入娱乐圈可惜了。
　　所以，他一定要狠狠的打宴卿的脸，出出今日所受的气。
　　宴卿能够察觉到陆庭对他的排斥，并且能够理解他的想法。
　　可是，针对陆庭眼里的挑衅，他并不会就这么退让。
　　他的眼里闪过一阵邪气，朝着正在花式运球展现自己的陆庭冲了过去。
　　只是一晃眼，陆庭手中的球就到了宴卿的手上。
　　陆庭一愣，随后急忙跑到宴卿身前，打算拦下宴卿。
　　宴卿却是虚晃一下，让陆庭有了错误的判断。
　　随后他轻轻一抛，篮球在半空中划出一道完美的弧线，“哐当”一声落入了篮筐中。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“靳沅！”
　　“靳沅加油！加油！”
　　群众演员非常卖力的大喊着，有些甚至真的是宴卿的粉丝。
　　那阵仗，让乔麦想起了曾经被迫“追星”的经历。
　　粉丝的爱，有时候真是简单又炽烈！
　　陆庭听到周围人的呼喊，脸色越发不好看了。
　　他紧紧捏着拳头，根本不相信宴卿在篮球方面也能碾压他。
　　可是接下来的经历让他开始怀疑人生，不论他怎么拦截，宴卿都能轻而易举的将篮球投入篮筐。
　　若是他拿到了球，宴卿总是能在不知不觉间就将篮球抢走，根本躲不开。
　　到最后，陆庭的脸色已经黑成了一块碳，眼里满是怒火。
　　可是这正好符合剧情需要，倒是没人觉得有何不对。
　　只有乔麦，她光是猜都能猜到陆庭的想法，嘴角忍不住翘了起来。
　　这陆庭也太惨了，全方位被碾压，根本毫无还手之力。
　　“卡！”
　　就在两人激烈争夺时，余饶叫停了。
　　他微微皱了皱眉，声音平和的开口了。
　　“宴卿，你让着陆庭点，让他也进几颗球。”
　　剧情安排两人乃是平手，这样单方面碾压，如何剪得出来。
　　“好。”宴卿微微一笑，轻声应了一声。
　　他看了一眼满脸涨得通红的陆庭，勾了勾嘴角。
　　他从来都不是个愿意服输的人，所以才能一步步走到现在。
　　面对挑衅，他从来不会留情。
　　想必，这个教训，对方已经收到了。

第192章 自食其果
　　陆庭此刻气得身体微微发抖，他咬紧了后槽牙，努力克制着内心的怒火。
　　他一出道，就拥有了超高人气，接演了几部剧成绩都非常好，公司也都捧着他。
　　哪里受过这种气？
　　只要有宴卿存在，所有人的目光都放到了他的身上。
　　一开始，他只是觉得有些不忿，现在却是彻彻底底的讨厌上了这个人。
　　余饶的这句话，其实并没有什么意思，在他听来却极其刺耳。
　　他需要谁让？
　　不需要！
　　很快，拍摄继续开始。
　　这一次，陆庭可谓是全力以赴，一心只想打败宴卿。
　　宴卿记得余饶的叮嘱，不露痕迹的放着水，陆庭也因此没过多久就进了一颗球。
　　陆庭的心里顿时舒畅了许多，却在这时看到了宴卿云淡风轻的脸。
　　他的心里顿时怒火更盛，这宴卿真的是不把他放在眼里。
　　想到这里，他的动作逐渐大了起来，最后更是恶向胆边生，装作意外朝着宴卿撞了过去。
　　乔麦和苏烟等人一直关注着球场，见此心里一惊，却在下一秒看到了飞出去的陆庭。
　　原来，宴卿在陆庭靠近的时候，就灵活的闪到了一边。
　　而陆庭却因为用力过猛，摔飞了出去。
　　“卡！”
　　余饶被吓得不轻，立即喊停跑了过去。
　　今天可是开机第一天，无数眼睛在盯着他们，千万不能出事。
　　其他工作人员也急忙冲了过去，查看陆庭的情况。
　　乔麦自然也被苏烟拉着凑了过去。
　　她往里一瞧，顿时砸了咂嘴。
　　陆庭的腿和手掌心都被磨破了，上面的皮都磨没了，露出了红红的血丝印。
　　慢慢的，血珠从伤口里冒了出来。
　　乔麦连忙后退几步，这伤口她看着都觉得疼。
　　这陆庭，还真是把自己坑进去了。
　　“快，把陆庭扶到边上去，让医护给他看看。”余饶见到陆庭的伤势松了口气，还好没有什么大问题。
　　工作人员赶紧将陆庭架了起来，向医护区赶了过去。
　　每个剧组都会配备随行医护人员，就是因为担心会出这些事故。
　　“其他人，休息十分钟！”余饶的脸色沉了下来，第一天就出了这件事，极大的影响了他的心情。
　　乔麦闻言抿了抿唇，并没有凑到陆庭跟前儿去，自己找了个角落坐了下来。
　　她向陆庭的方向瞟了一眼，果然看到了他青红交错的脸，那模样，乔麦都怕他下一秒就要站起来打人。
　　刚才那一撞，也不知道是意外？还是蓄意为之？
　　乔麦觉得后者可能性更大。
　　“宴卿，你没事吧？”苏乐宁走到宴卿身边，担心的问道。
　　她在这个圈子里也呆了好些年了，这些小把戏瞒不过她。
　　“没事。”宴卿整理着略有褶皱的衬衣，迈步来到了一旁，坐在椅子上开始闭目养神，从头到尾都没看过陆庭一眼。
　　苏乐宁叹了口气，也在一旁坐了下来。
　　这么多年过去了，宴卿的性格依旧没有变。
　　他从不主动惹事，可是当麻烦找上门，他从来不会轻易放过。
　　她抬头望向那满脸郁气的陆庭，眼神逐渐变冷。

第193章 帮着掌掌眼
　　陆庭受了伤，剧组却并没有因此停下来，继续拍起了其他的戏份。
　　今日的拍摄内容全都围绕着宴卿，这让一旁看着的陆庭越发难受起来。
　　他本想让宴卿出丑，最后却反而害到了自己，竟然还受伤了，实在是丢人。
　　他只能眼睁睁看着，心里盼着经纪人快点过来将他带走。
　　助理担心的站在陆庭身边，心里对宴卿也产生了一丝怨气。
　　……
　　“臭小子，过两天你大姑她们要回来，到时候一起吃个饭。”厉建军一接到女儿的电话，转眼就欣喜的给厉衍打了电话。
　　“大姑怎么这个时候回来了？”厉衍有些疑惑的挑挑眉。
　　他大姑一直在国外做生意，通常只有年底才会回家。
　　“听说芽儿找了个男朋友，你大姑想让我们帮着掌掌眼。”厉建军笑着摸摸胡子，现在芽儿也有男朋友了，就剩下最小的外孙女妮儿了。
　　“好，我一定到。”厉衍微微一笑，爽快的答应了。
　　芽儿是他大表姐习蔓菁的乳名。
　　他的大表姐习蔓菁今年二十九岁，是国内某个科研机构的科研员。
　　大表姐一心只爱学习，到现在都从未交过男朋友。
　　大姑却从不着急，因为她觉得自家女儿这么优秀，根本就不用着急找男朋友。
　　哪里像他爷爷，每天都在操心他的婚事，生怕他找不到女朋友！
　　在老爷子心里自己到底是有多差？
　　他也不敢说，他也不敢问呐。
　　“对了，你能不能把麦麦叫上？”厉建军想起照片上那个可爱的小姑娘，心里顿时就化了。
　　他的孙媳妇儿，啥时候才能带回家？
　　“这可不行，她最近忙着拍摄，没空！”厉衍抿抿唇，脸上浮起一抹苦笑。
　　以前，老爷子总把相亲挂在嘴上，现在却把乔麦挂在嘴上，真的是想把他给弄疯。
　　“好吧好吧，那我也不勉强。你记得叫麦麦保重身体啊，现在年轻人工作拼命得很，可不能熬坏了身子。”
　　“喂？喂？”厉建军说着说着，电话里就传来了挂断的忙音。
　　他的脸色一黑，这臭小子如今是翅膀硬了嘿。
　　他冷哼一声，将一旁新买的智能手机揣到兜里，晃悠着就出门了。
　　没过多久，他来到了大院里一处老战友的院子。
　　“老李啊，小雪在不在啊？”厉建军坐在院子外的石凳上，抬手遮了遮刺眼的阳光。
　　“怎么了？”老李听到喊声，露出了一个脑袋，向外瞅了瞅。
　　“我有事情找小雪帮忙。”厉建军笑呵呵的站起身，走进了老李家的院子。
　　老李家的小雪此时正在家里看着电视，她的脚踩在茶几上，一边吃着零食一边抖着腿。
　　看到好笑的情节，她一边拍着沙发一边放声大笑，将走进门的厉建军吓了一大跳。
　　小雪看到厉建军瞬间懵逼，随后立即收回了腿，站起身礼貌的向厉建军打了招呼。
　　她脸上挂着苦涩的假笑，心里却忍不住大哭。
　　她多年来维持的乖巧形象啊！！！！
　　“呵呵，小雪好啊。”厉建军嘴角牵起一抹牵强的笑意。

第194章 可爱的老爷子
　　他脑海里浮现出平日里乖巧文静的小雪，再和刚才看到的模样一对比，心里蓦地平衡了不少。
　　原来，不止衍小子一个人“表里不一”。
　　“厉爷爷，你找我什么事？”小雪试图转移厉建军的注意力，让他将刚才看到的都忘掉。
　　“哦，是这个。”厉建军反应过来，笑眯眯的拿着智能机来到了小雪身边。
　　“小雪啊，我是想让你教教我，用那个什么鸭脖。”
　　小雪现在也是大学生了，这肯定难不倒她。
　　“鸭脖？什么鸭脖？”小雪闻言一愣，以为厉建军是要让她教他煮鸭脖。
　　可是手机上并没有教程。
　　“就是那个有明星的那个。”厉建军凑到小雪身边，取出了自己老花镜。
　　“……”小雪额头一排黑线。
　　“厉爷爷，那叫微博，不是鸭脖。”
　　“管他围脖还是鸭脖，你教教我就行。”厉建军毫不在意的推了推老花镜，好似一个幼儿园宝宝一般，坐直了身体，将手放在膝盖上，认真的盯着手机。
　　小雪会意，帮着厉建军下了一个微博，然后帮他注册了一个账号。
　　“账号取什么名字？”小雪侧头看向一旁认真的厉建军。
　　“嗯，这个嘛……”厉建军想了想，最后想到了一个好名字。
　　“就叫最爱麦麦的爷爷吧。”
　　他现在可不就是麦麦的爷爷么？
　　小雪瞬间就知道了厉建军的用意。
　　厉衍哥哥谈恋爱的事情，整个大院儿现在是无人不知无人不晓。
　　这也不是她们八卦，而是厉爷爷整日里到处夸他那孙媳妇儿可爱漂亮。
　　大家想不知道都难。
　　“要想关注谁，你就在这儿搜索她的微博名，然后点关注。”
　　“这里是点赞，转发，点进去这里可以发表评论，这下边儿还有表情。”
　　“对了，开了会员，还可以发图片呢。”
　　小雪耐心的将简单的操作都教了一遍，至于复杂的，教了他可能也记不住。
　　厉建军一直在不停的点头，将小雪教的牢牢记在了心里。
　　“谢谢小雪啊。”他满意的拿着手机站起身，慈爱的拍了拍小雪的脑袋。
　　“记得好好学习，少看一点电视啊！”厉建军就好像唠叨自家孩子一般，院子里的孩子们，都是他亲眼看着长大的，和自家的娃也差不多。
　　“知道了，厉爷爷。”小雪乖巧的点点头，将厉建军送了出去。
　　“喔～”等到他离开，小雪欢呼一声，重新回到了沙发的怀抱，翘着腿继续吃起了零食。
　　而回到家的厉建军则抱着手机研究了好一会儿，然后开始搜索乔麦的名字。
　　只是搜索了半天，搜到的全是一些吃的“荞麦”，完全没有看到乔麦的影子。
　　最后，他还是通过《时光和你都很甜》这部剧的官博搜到了乔麦的微博。
　　也是这个时候，他才知道，原来自家的孙媳妇儿叫“乔麦”，而不是“荞麦”。
　　他高兴的关注了乔麦的微博，然后眯着眼，吃力的盯着屏幕，笨拙的敲下了一大串文字。
　　“麦麦！拍戏不要太累！记得多吃肉！多休息！麦麦加油！你是最棒的孩子！爷爷永远支持你！‎|•'-'•)و✧”

第195章 罪恶的双手
　　而另一边的乔麦，此时正迎来了和宴卿的对手戏。
　　剧本中，乔麦为了撮合好友与靳沅在一起，可是出了不少力。
　　靳沅一直与女同学都保持着距离，唯独对乔麦饰演的令嫣儿有些许特殊。
　　虽然两人之间并未有所逾距之处，但是乔麦就是觉得，靳沅对令嫣儿有点意思。
　　只是令嫣儿思想单纯，压根儿就没往那方面想，更不可能抢好姐妹喜欢的人。
　　宴卿站在一旁任由化妆师补妆，视线落在了神清气爽的乔麦身上。
　　夏日的天气格外炎热，炽热的太阳烘烤着地面，剧组每一个人都是满脸汗渍。
　　除了乔麦。
　　她面色红润，即便站在太阳底下，也没有丝毫热的感觉。
　　宴卿眼里掠过一抹疑惑，随即收回了目光。
　　“各部门准备，第十九场，Action ！”
　　随着余饶一声令下，乔麦抱着书小跑着从楼梯口下来，正巧撞上了转弯正欲上楼的宴卿。
　　两人撞了个满怀。
　　宴卿为了不让乔麦跌落下去，伸手将她接住了。
　　乔麦则为了逼真，真的任由自己往下跌倒，扑到了宴卿的怀里，将他往后撞退了两步。
　　而她的两只手正好放到了宴卿的胸前。
　　此时的宴卿身穿一件单薄的黑T，身上的热量透过衣物传到了乔麦手上。
　　同时，她感觉到自己手下好像碰到了什么凸起的东西。
　　乔麦一时脑抽，疑惑的伸手捏了捏。
　　突然，一道惊雷在她脑中劈过。
　　她微张着嘴，低头看向宴卿，果然见到他脸色漆黑，浑身都冒着杀气。
　　她的视线再往下，落到了自己罪恶的小手上。
　　“艹！”
　　尴了个大尬！
　　乔麦惊吓的收回了手，恨不得立马找个洞钻下去。
　　“卡！”余饶眉头一皱，叫停了拍摄。
　　“乔麦，你怎么突然说脏话？这和令嫣儿的人设不符，不要随便临场发挥知道么？”余饶没有注意到这个小细节，只以为乔麦是想临场发挥。
　　“对不起对不起。”乔麦立马道歉，她的一张脸火辣辣的，只敢用余光去瞟宴卿。
　　她应该主动道歉么？
　　还是装作什么都没发生过？
　　这实在是太尴尬了，她刚才竟然占了人家宴卿的便宜。
　　要是让粉丝知道了，会不会剁掉她的双手？
　　乔麦一个人站在一旁，脸色不停变换着，眼珠转个不停。
　　宴卿见此脸色越来越黑，他虽然不知道乔麦脑子里在想些什么，但是总归不会是好事就对了。
　　“各部门准备，第十九场，Action ！”
　　拍摄再次开始，乔麦不得不再次从楼上跑下来。
　　她一路心惊胆战的扑到了宴卿怀里，因为害怕犯错，脖子与身体都在努力向后仰着，双手也不敢再接触宴卿的身体。
　　“卡！”
　　“乔麦，你那是颈椎病犯了？”余饶笑骂一句，看着乔麦那全身都在拒绝的模样就好笑。
　　宴卿本来脸色就不好，此时脸色更难看了。
　　这种情况，不知情的人还以为他有狐臭呢！！
　　乔麦一脸尴尬的站直身体，抬起头怯怯的望了一眼脸色发黑的宴卿，咧开嘴冲他讨好的笑了笑。

第196章 司南惹事
　　宴卿抓起乔麦的手，将她甩开了，随即低下头慢条斯理的整理了一下衣服。
　　“那个女人该不会是故意的吧？”
　　“她是不是故意想占男神的便宜？”
　　“操，简直太过分了！”
　　“我都还没抱过男神呢，竟然就这么被糟蹋了！”
　　周围请来的群众演员中，正好有宴卿的小迷妹，见乔麦一次又一次扑向宴卿的怀里，心里就好像吃了柠檬一般，小声的嘟囔着。
　　“各部门准备！”
　　而余饶此刻心情却渐渐明朗，笑意爬上了他的眉梢。
　　他这还是第一次，看到哪个女孩子这么嫌弃宴卿。
　　拍摄再次开始，乔麦终于成功了的过了这一条。
　　拍完这一幕，她就向宴卿鞠了个躬，表达内心的歉意，然后飞速溜了。
　　宴卿望着乔麦那猥琐逃窜的背影，将头转向一旁的苏乐宁。
　　“我就这么可怕？”
　　他一向以温和却疏离的态度待人，不至于将人吓成这样吧？
　　“你都不知道，刚才你的眼神，恨不得将麦麦给咔嚓了！”苏乐宁比了一个抹脖子的动作，神色认真的点了点头。
　　宴卿闻言迈步的腿一顿，调整了一下脸上的微笑，才继续向休息区走去。
　　陆庭一直在一旁看着，脸上浮现起一抹嘲讽。
　　这有名气就是不同，女人都自己往他怀里扑。
　　“叶哥怎么还不来？”他低头望了一眼手机，心里越发烦躁起来。
　　他还要这里待多久？
　　“咕噜噜～”乔麦来到休息区，拿起一瓶矿泉水，直接仰头灌了下去。
　　很快，半瓶水就被她喝入腹中。
　　她擦掉嘴边的水渍，有些心虚的缩在角落中。
　　想起刚才那奇奇怪怪的手感，乔麦的脸色再度爆红。
　　宴卿会不会觉得她是个变态大色魔？
　　她冤枉啊！
　　……
　　“喂？”正在公司里研读剧本的司玥接起了电话，电话里正好传来了司南的声音。
　　“妹妹，你来警局一趟呗？”司南翘着二郎腿，靠坐在警局的椅子上，眼神扫了一眼对面正注视着他的警察。
　　“警局？你又惹什么事儿了？”司玥闻言心中一沉，有些头疼的揉了揉额角。
　　这段时间剧组停拍，她已经够头疼了。
　　“没啥大事，就是和陈家那小崽子打了一架。”
　　司南已经不是第一次进警局了，心里一点也不害怕。
　　“只是那小子闹腾得很，非要将事情闹大，我又不想老爷子知道，所以让你来一趟。”
　　这件事本来可以很容易解决，但是那样必定会惊动他老爸。
　　若是让他爸知道了，恐怕又要管制他很长一段时间。
　　司玥抿了抿唇，无奈的叹息了一声：“好，我马上过来。”
　　她挂断电话，放下剧本便朝着门口走去。
　　她的这位哥哥，身上具备了富二代大多数的陋习。
　　处事嚣张，不学无术，总是靠着家里擦屁股，脾气也不太好，总认为世界上所有的事情都可以用钱解决。
　　可就是这样一位哥哥，真心地对她好，护着她。
　　哪怕所有人都觉得司南不好，她也依然爱他。

第197章 幕后还有人？
　　“去哪儿？我送你！”顾羲刚从外面回来，就碰上了步履匆匆的司玥。
　　“不用，谢谢。”司玥心里着急，目前她还不清楚事情是否严重，因此根本没有心情和顾羲多说。
　　她挪步错开顾羲，拦截了一辆出租车，径直向警局的方向赶去了。
　　顾羲站在原处，望着出租车离开的方向，露出了若有所思的眼神。
　　这还是他第一次在司玥脸上看到焦急的神色。
　　……
　　“妹妹，谢了！”司南从警局走了出来，笑着拍了拍司玥的脑袋。
　　他就知道，司玥绝不会不管他。
　　司玥此时却突然停下了脚步。
　　“哥，你就没想过改变么？”她抬头望着司南，眼里闪过一抹失望。
　　她获得了重生，也希望司南可以获得新生，不再是过去那个吊儿郎当的富二代，而是可以扛起家族责任的继承人。
　　“嗯？”司南一愣，对司玥的话并不理解。
　　他为什么要改变？
　　“哥，你已经不是小孩子了，别整日里与那些狐朋狗友凑在一起，不务正业。”
　　司玥沉着脸：“万一……万一将来司家出事，你还是这幅模样，我们该怎么办？”
　　“司家出事？”司南闻言轻笑一声：“司家怎么可能出事？”
　　“你就别瞎操心了，司家又不是普通的小家族，哪里会那么容易出事！”
　　“好了好了，我还约了朋友打高尔夫，走了啊！”司南伸手捏了捏司玥的脸，随后开车离开了警局。
　　司玥站在警局外，却突然陷入了沉思。
　　哥哥有一句话说的很对，司家并不是一个小家族，不可能那么轻松就被弄得破产。
　　她一直以为，司家的破败是荔梓和韩洛造成的。
　　现在想来，两个娱乐圈的人，哪里有这么大的本事？
　　他们背后肯定还有人！
　　……
　　“收工！辛苦大家了！”余饶笑着站起身，伸了个懒腰。
　　今日的拍摄终于结束了。
　　工作人员纷纷一喜，加快了收拾片场的的动作，只想着快点回家。
　　乔麦在工作人员的带领下，提着行李来到了预定好的酒店。
　　她简单的吃了晚饭，洗漱后就躺到了床上，拿出了厉衍给她的药膏。
　　一将药膏拿出来，乔麦就似乎察觉到了手上的疼痛。
　　她的手现在红彤彤的，已经有了一点发肿的迹象。
　　乔麦挤出一点药膏，抹在拳头上，然后向前用力挥了挥。
　　她的脑海里浮现出白日里揍向韩甜甜的那一拳，心里不是特别满意。
　　她还得好好练习练习。
　　不过，厉衍那小子竟然这么心细，倒是让她非常意外。
　　乔麦抿嘴笑了笑，将药膏收好后，取出了手机。
　　点开微博，不出意外，乔麦看到了几条《时光和你都很甜》的相关热搜。
　　其中大多数都与宴卿有关，满屏都是各种夸赞与表扬，非常的热闹。
　　在照片中，乔麦也看到了自己的身影，即便站在宴卿身旁，她的外貌也毫不逊色，只是气场还是稍差了一些。
　　她一路往下翻，很快发现了一个完全只与她有关的新闻。

第198章 云庭聚餐
　　文案将她从头到脚夸了个遍，同时还放了她好多美照。
　　乔麦看着这个官方账号会心一笑，她在凌然哥哥眼里果然是最好的。
　　这可是“爱”的滤镜。
　　同时，乔麦还在评论中发现了很多夸奖她的留言。
　　大多数都是夸赞她的美貌与身材，还有不少人羡慕她能和宴卿同框拍戏。
　　总的来说，这个开始，非常顺利！
　　……
　　时间飞速流逝着，很快，三天就过去了。
　　“今天晚上，云庭酒店，我们给宴卿开欢送会，大家务必到场啊！”
　　余饶满脸笑意的站起身，走到宴卿身旁拍了拍他的肩头。
　　“辛苦了。”
　　“余导辛苦了。”宴卿扬起温和的笑意，与余饶碰了碰拳头。
　　余饶是他的伯乐，是带他进入娱乐圈的领路人，更是他的好朋友。
　　乔麦站在苏乐宁身边，听到晚上要去聚餐，眼里瞬间放出狼光。
　　她终于又可以偷偷摸摸吃肉了！！
　　“啧，真是小可怜儿。”苏乐宁捏捏乔麦可爱的丸子头。
　　“你看看你，都瘦得皮包骨头了，晚上可要多吃点儿！”
　　“阿宁，你确定我皮包骨头？”乔麦捏起自己脸颊上的肉肉，这么大一坨东西是啥？
　　“真可爱。”苏乐宁顺势也掐了一把乔麦的小脸，手心立即传来软乎乎的触感，十分舒服。
　　“别把我脸给弄大了。”乔麦赶紧扒开苏乐宁的手，用双手护着自己的脸。
　　两人在一旁玩闹的时候，苏烟的眼神沉了沉。
　　这几天，她虽然主动示好，乔麦与她的关系也好了许多，可终究还是比不过苏乐宁。
　　苏烟心里颇为不爽，一直以来，她凭着自己无害的脸与笑容，在娱乐圈可是结交了非常多的好友。
　　不过她的脸上并没有丝毫的不满，反而笑着走上前加入了两人说笑的队伍。
　　黎棠在一旁见了直撇嘴，随后扭头回了酒店。
　　……
　　等到了晚上，乔麦便和众人一起来到了云庭酒店。
　　酒店包厢非常大，剧组的所有人都聚齐在了里面。
　　大家热热闹闹的吃着菜喝着酒，非常的热闹。
　　而另一边，厉衍也和老爷子来到了云庭酒店，来与他的大姑会面。
　　“衍哥哥，你觉得我姐这个男朋友怎么样？”习蔓妮贼兮兮的凑到厉衍身边，偷偷地打量着老姐带回来的男朋友。
　　厉衍并没有回答，视线落在对面那一身白色衬衣的男人身上。
　　男人留着板寸头，面容刚毅，却配着一副金丝眼镜，给他增添了一点书卷气。
　　而这么炎热的夏天，他还穿着长袖衬衣，配着西裤与皮鞋，最起码能够看出他对这次会面的重视。
　　只不过为人如何，还需要长时间的观察，不能随意下结论。
　　坐在上首的厉建军此时面色严肃，浑身散发着战场上的气势，怎么看那个男人都觉得不顺眼。
　　这个男人不论好坏，都是要来拐走他家宝贝外孙女的。
　　他能看得顺眼才怪！
　　不过外孙女喜欢，他自然也不会多加干涉。
　　他长长的叹了口气，要是麦麦今天也在，那该多好！

第199章 他不会这么倒霉吧？
　　“抱歉，我去趟洗手间。”
　　就在这时，男人突然抱歉的站起身，冲几人打了声招呼，便推开门离开了包间。
　　“怎么样？”男人一走，厉衍的大姑厉云梦便期待的问出了口。
　　……
　　“啦啦啦啦~”乔麦一边哼着歌，一边在洗手间照着镜子。
　　她理了理微乱的头发，然后冲着镜子里的自己吹了声口哨，晃晃悠悠的出了洗手间。
　　由于吃得太撑，乔麦特意放慢了脚步，慢吞吞的向窗户边挪去，打算看会儿风景透透气。
　　只是她还没走上几步，目光就扫到楼梯口转角好像有人。
　　乔麦脚步一顿，既然有人，她便不打算再过去了。
　　只是她刚刚转身，就听到了一道低沉的声音。
　　“嗯，已经接触目标。”
　　“明白。”
　　“厉建军并没有起疑心。”
　　“保证完成任务！”
　　乔麦一边离开，一边竖着耳朵听着男人的话，在听到厉建军这个名字的时候，微微皱了眉头。
　　这个名字怎么有一丢丢的熟悉?
　　不过建军建国这种名字，老一辈的很多人都是这个名字，在前世她就听过不少。
　　乔麦晃了晃脑袋，慢悠悠的离开了。
　　她刚刚跨进包厢门，厉衍就打开包厢门走了出来。
　　他的余光扫到了乔麦的一晃而过的背影，迈出的脚步一顿。
　　他不会这么倒霉吧？
　　“衍小子，你站在那儿干嘛呢？”厉建军见厉衍一直站在门口，疑惑的出声问道。
　　“没事。”厉衍淡定的摇了摇头，随后反手将门关上了。
　　他向乔麦进去的包厢看了几眼，随后才向洗手间走了过去。
　　“爸，听说厉衍也有女朋友了？”厉云梦终于抓住了机会，睁大了八卦的眼睛。
　　习家两位姑娘亦是如此，实在是没想到，从小就对女人避而远之的厉衍，竟然也会找女朋友。
　　她们都以为他会找个男朋友呢！
　　“对。”厉建军端着架子，故作深沉的点了点头。
　　他摸出自己的智能手机，划开了乔麦的照片，递给了厉云梦。
　　“呀，真是个漂亮的姑娘。”厉云梦惊呼一声，她自己就喜欢姑娘，看着可爱的乔麦自然也喜欢得紧。
　　小姑娘外貌清纯可爱，没有丝毫攻击性，是她喜欢的类型。
　　厉衍这小子，运气不错啊。
　　“咦，这不是那个谁么？”习蔓妮指着乔麦的照片，惊讶的瞪大了眼睛。
　　她认出了乔麦，却始终不记得她的名字，毕竟她也就是顺带注意到了她。
　　“谁？”习蔓菁一心搞科研，对娱乐圈是完全不了解，也从未见过乔麦。
　　“我也忘了。”习蔓妮不好意思的挠挠脑袋，她的男神复出客串《时光都很甜》，里面也有这个女孩儿。
　　但是现在娱乐圈新人层出不穷，她哪里能谁都记得住。
　　她能认出这个女孩儿，还是因为她长了一张有辨识度的脸。
　　“哼，她叫乔麦，麦麦。”厉建军不高兴的夺过手机，他家麦麦这么漂亮，妮儿竟然记不住！
　　真是没眼光。
　　“对，就是叫乔麦！”习蔓妮在厉建军的提醒下，终于记起了乔麦的名字。

第200章 忍耐型人格苏烟
　　“名字和外表一样可爱呢。”厉云梦看出了厉建军对乔麦的维护，好笑的在一旁主动夸赞着。
　　老爷子年龄大了，倒是越发像个小孩儿了。
　　果然，厉建军闻言，脸上都笑出了褶子。
　　“外公，你不是说绝对不用智能机么？”习蔓妮这个时候突然问出了声。
　　很早之前，她们就提过，让外公换个手机，可是却被拒绝了。
　　他还说什么智能机不适合他这种老年人，他绝不会用来着。
　　“我也赶赶时髦，不行啊？”厉建军收起手机，端起一旁的茶杯喝了一口。
　　他可不能让人知道，他这么一大把年纪了，还学年轻人追星。
　　这肯定会被人笑话的！
　　习蔓妮吐了吐舌头，也没再多问什么，给厉建军夹了几块青菜在碗里。
　　厉建军见着碗里的青菜，忍不住叹了口气。
　　他想吃肉。
　　……
　　“宴前辈，晚辈敬您一杯，多谢您这几天的照顾。”苏烟端着酒杯，来到了宴卿身边。
　　苏烟长得漂亮，身上带着一种大家闺秀的温婉气质，与女主学霸内敛的印象不吻而合。
　　她站在那里，眼神温柔的望着宴卿。
　　在娱乐圈里，多个朋友多条路，多结交朋友，少结仇，是她的处事准则。
　　所以，她一直控制着自己的脾气，即便遇上了极品，她也会选择忍耐。
　　到了现在，她在圈内的口碑非常不错，甚至很多机会都是那些朋友带来的，否则她也混不到这个位置。
　　如果能和宴卿成为朋友，那进军电影界也不再是梦。
　　“我并没有照顾你。”宴卿举起了酒杯，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，只是这笑意并未到达眼底。
　　他和苏烟话都未曾说过几句，哪里来的照顾之说？
　　苏烟一愣，这本就是一句客套话，没想到宴卿竟会当真。
　　她心里有些许尴尬，面上却依旧温和，与宴卿碰杯后，豪爽的将杯子里的酒一饮而尽。
　　乔麦坐在一旁，一脸佩服的仰望着苏烟。
　　这么难喝的玩意儿，她是怎么一口气喝光的？
　　“宴前辈……”苏烟还想和宴卿套近乎，却被宴卿的动作打断了。
　　他向苏烟晃了晃手指，随后低下了头独自喝起了酒。
　　苏烟笑了笑，重新回到乔麦身边坐下。
　　“啧，有的人啊，就是喜欢热脸去贴人家的冷屁股。”黎棠见到苏烟吃瘪，在一旁嘲讽出声。
　　她和苏烟并不是第一次合作了，难得见到苏烟吃瘪，心里舒畅得很。
　　一开始，她本来也很喜欢苏烟，还以为她找到了在圈里的第一个朋友。
　　谁知道，她后来才发现，苏烟对任何人都是一样，即便是个跑龙套的，她也是笑脸相迎，与人交好。
　　这种人，人品虽不差，却让她喜欢不上来。
　　“黎棠，这个汤不错，你尝尝。”苏烟却仿佛察觉不到黎棠的反感一般，反而笑着给黎棠舀了一勺汤。
　　“谁要你的汤。”黎棠嫌恶的一推，竟是将汤洒了，泼了苏烟一身。
　　苏烟的笑意一顿，心里微微有些生气，却还是选择了忍耐。

第201章 那像不像麦麦？
　　“没事吧？”乔麦急忙扯出餐巾纸给苏烟擦拭，这汤可是热汤，也不知道有没有烫到。
　　剧组的其他人也被惊动，纷纷看了过来。
　　“我没事，没事。”苏烟不在意的笑笑，随后站起了身。
　　“我去趟卫生间。”
　　苏烟离开了包厢，脸上的笑容瞬间消失。
　　留在包厢里的人，顿时看黎棠的眼神就不对了。
　　黎棠并不在意，自顾自的喝起了酒。
　　乔麦看看黎棠，这有人的地方就有“战争”，这人与人之间相处还真是不容易。
　　尤其是娱乐圈，因为竞争关系，要想遇到能交心的朋友不容易。
　　这个时候，她想起了司玥，重重的叹了口气。
　　不论是曾经看原著的时候，还是这一世和司玥相处的时候，她其实都很喜欢司玥，很希望和她成为好朋友。
　　可是要想司玥也喜欢她，实在是太难了。
　　她为了挣钱还账，几乎很少碰到司玥，更别说刷好感了。
　　“唉！”
　　乔麦端起酒杯，仰头喝了一大口，却在下一瞬差点吐了出来。
　　她硬逼着自己将酒吞了下去，随后吐了吐舌头，被辣得眼泪花儿都出来了。
　　果然，这种悲伤秋月的事情不适合她。
　　聚餐在欢快的时光中结束了，乔麦和苏乐宁道别后，便打算乘坐剧组的车，与大家一同回酒店。
　　有几位工作人员为了开车，并没有喝酒。
　　“咦，衍小子，你看那儿，像不像麦麦？”厉建军才从酒店出来，就晃到了一眼乔麦的影子。
　　只是她转身太快，厉建军并没有看清楚。
　　“不是！”厉衍心里一紧，赶紧上前一步挡在了厉建军的面前，遮住了他的视线。
　　他好不容易将时间拖到了现在，就是为了避开乔麦，怎么还是遇上了？
　　“是么？可是我觉得好像就是麦麦。”厉建军向左跨出一步，往乔麦的方向瞅了瞅，却见对方已经上了车。
　　“不是，你看错了。”厉衍打死不认，转头望了一眼，见到乔麦离开了，心中才松了口气。
　　他突然觉得自己不适合出来吃饭，怎么每一次都要遇上乔麦？
　　“哦！”厉建军有些失望，却也没多说什么，和厉衍一起去了车库。
　　……
　　另一边，司玥开着车一路来到了影视基地的水悦酒店。
　　她小心隐藏着自己的身形，不想引起韩洛的注意。
　　最近几天，她想了很久，韩洛的背后肯定有人，正在打司家的主意。
　　甚至她都开始怀疑，韩洛是不是一开始就是带着某种目的，才来接近她。
　　想起韩洛前世对她的好，司玥眸光沉了沉。
　　这样演技出色的演员，没有得到影帝真是可惜了。
　　前方，韩洛终于停下了车，却并没有回酒店，反而向影视基地深处走去。
　　司玥眼里泛起冷光，也将车停了下来。
　　她走下汽车，带上了鸭舌帽与口罩，同时将帽檐儿压得很低，尽量避免被人看出，随后跟了上去。
　　“谢谢小杨哥。”乔麦从车上下来，礼貌的向工作人员道谢。
　　“不用客气，时间不早了，你们快回去休息吧。”小杨哥不在意的笑笑，随后驾车离开了。

第202章 不要脸的韩洛
　　乔麦向小杨哥挥了挥手，正打算回头与苏烟说话，视线里就扫到了一个可疑的人影。
　　那人身材高挑，穿着一件黑色的T恤与黑色长裤，脚下踩着的鞋子也是黑色。
　　她的头上似乎还带着一顶黑色的帽子。
　　乔麦嘴角一抽，这种装扮外加这鬼鬼祟祟的模样，这人是生怕别人看不出来她要干坏事么？
　　她刚要和身旁的苏烟吐槽，却正巧看着那人转过头打量了一下环境。
　　就这一眼，乔麦便认出了那是司玥。
　　即便那人带着口罩，可是那清冷的眼睛，她实在是太熟悉了，绝不会认错。
　　本来她还在疑惑，今日的聚餐，本该是司玥与宴卿的初见，结果却并没有见到司玥出现。
　　原来她在这里。
　　“怎么了？那边儿有什么？”苏烟见乔麦一直望着那边，也跟着看了过去，却只看到了空荡荡的大道。
　　“没什么。”乔麦抿嘴笑笑：“我今天吃太多了，想要消消食，要不你先上去吧？”
　　她要去看看司玥。
　　“好，那你注意安全，早点回去。”苏烟看出乔麦有事要做，识趣的并没有多问。
　　她叮嘱了两句，便自行回了酒店。
　　乔麦等到苏烟离开，向四周望了望，随后也悄悄地向司玥的方向摸了过去。
　　而此时的韩洛，还不知道身后已经跟上了两条尾巴。
　　他脸上带着春风得意的笑，眼里满满的都是野心。
　　他已经决定答应那人的条件，毕竟那诱惑，谁都抵不住。
　　“洛～”就在这时，一位身穿淡黄色裙子，梳着两个马尾辫的女孩儿出现在前方，甜腻的喊了一声，随后小跑着扑进了韩洛的怀里。
　　韩洛微笑着将她搂在怀里，低下头闻了闻她头发上清香的味道。
　　司玥见到这一幕，脚步猛的一顿，她左右张望了一下，最后选择了一旁的大柱子，躲在了后面。
　　她偷偷望着搂在一起的两人，身上越来越冷。
　　原来，韩洛在这么早的时候就已经有女朋友了？
　　司玥冷冷一笑。
　　前世，韩洛可是口口声声说着，自己是他的初恋，让他第一次体会到了爱一个人的感觉。
　　乔麦这个时候也跟了上来，躲到了司玥后面的一根柱子后。
　　她瞅着前面不远处抱在一起的两个人，疑惑的皱了皱眉。
　　司玥怎么跑来看别人谈情说爱了？
　　只是很快，那两人就松开了，而那男人的脸就那么展现在乔麦的眼前。
　　乔麦的眉头狠狠一皱，这个人她似乎在哪里见过。
　　突然，她的眼睛顿时睁大，惊讶的望着那个男人。
　　这不是那个大渣男韩洛么？
　　难怪司玥会跟着他。
　　“亚亚，我今天找你是有事要告诉你。”韩洛深情款款的望着眼前的女人。
　　“洛，怎么了？”亚亚感觉到了一丝不安，紧了紧牵着韩洛的手。
　　“公司发现了我们俩的恋情，让我必须和你断掉关系。”
　　韩洛面上浮现一抹难过，心里却很不屑。
　　要不是因为这个女人家里有背景，他根本用不着编这些借口，直接将她甩了就是。

第203章 主动背锅的麦麦
　　亚亚闻言一惊，猛的抬起头，震惊的望向韩洛。
　　“那你答应了？”亚亚颇为受伤的后退几步，眼里满是失望。
　　她长这么大，第一次这么喜欢一个偶像。
　　通过家里的关系，她好不容易才靠近了韩洛，还成功的把他追到了手。
　　没有人知道她多开心，多幸福。
　　可是这段恋情，这么快就要截止了？
　　“亚亚，我也没办法。”韩洛愧疚的望着亚亚，仿佛受了很大胁迫一般。
　　“不过，我有一个办法，不知道你觉得怎么样。”他的眼里冒着精光，嘴角微勾。
　　“明面上我们两人已经分手，就以哥哥妹妹相称，至于私底下……”
　　韩洛并不担心亚亚会拒绝，他的魅力，他自己清楚。
　　“这可以么？”亚亚本来低落的心情，顿时飞扬起来。
　　她期待的望着韩洛，希望得到想要的答案。
　　“当然了。”韩洛潇洒一笑，捏了捏亚亚的脸颊：“真是傻瓜。”
　　“讨厌！”亚亚害羞的轻锤一下韩洛胸口，满脸幸福的扑进了他的怀里。
　　目睹了一切的司玥，身上的温度越来越低，从头凉到了脚底。
　　她摸出了手机，对准两人打开了相机。
　　只是她并没有关闭声音，在这寂静的夜晚里，“咔嚓”声格外的引人注意。
　　在场的几人俱是一惊。
　　韩洛急忙松开亚亚，视线向司玥的方向看了过来。
　　莫非有狗仔在跟拍他？
　　韩洛心里一沉，他绝不能让这照片流出去，否则他的那群粉丝非得闹翻天不可。
　　他目光沉沉，迈着步子小心的向司玥的方向走了过去。
　　司玥的心快速跳动起来，面对这种情况丝毫没有经验。
　　前世，她就是一个普通人，即便重生，她也只是比其他人知道的事情更多，其他的并没有太多改变。
　　她着急的四处逡巡着，现在她不论从哪个方向跑，都肯定会引起韩洛的注意。
　　若是打草惊蛇，她要想找出他背后的人就更难了。
　　在司玥心急如焚的时候，乔麦也跟着紧张起来。
　　司玥躲起来就是不想被韩洛发现。
　　可是现在韩洛马上就要靠近司玥所在的石柱了，怎么办？
　　她快速的转动着脑筋，想要帮司玥躲过去。
　　此时的韩洛越来越近了，司玥的心跳的也越发快了。
　　就在她打算拼一把逃跑的时候，突然再次听到了“咔嚓”声。
　　司玥愣住了，韩洛也愣住了。
　　他停下脚步，转向了乔麦的方向。
　　“嗨，这大晚上的自拍还挺好看嘛！”乔麦大声的自言自语着，同时将手机高高举起。
　　很快，她似乎找到了一个好的角度，比起剪刀手甜甜一笑，按下了拍照按钮。
　　“咔嚓！”
　　一张别有味道的夜景照就出来了。
　　韩洛收起了平日温和的表象，冷冷的望着乔麦，随后一步一步向乔麦走了过去。
　　司玥捏紧了手里的手机，眉头紧紧皱在一起。
　　荔梓怎么也在这里？
　　而乔麦此时心扑通扑通的跳个不停，一直用余光注视着韩洛。
　　看着他逐渐靠近，她紧张的咽了咽口水，额头也冒出了虚汗。

第204章 生活更需要演技
　　万一韩洛要杀人灭口怎么办？
　　“你是谁？”韩洛站在离乔麦很近的地方，怀疑的打量着乔麦。
　　这个女人非常熟悉，好像也是圈里人？
　　“啊！”乔麦似乎才发现韩洛的存在，听到声音吓得惊呼一声。
　　她向后疾退几步，用戒备的目光盯着韩洛。
　　只是她的心里并没有谱，她这种三脚猫的演技，到底能不能骗过这个狗男人。
　　韩洛见到乔麦惊慌害怕的模样，挑了挑眉，并没有因此随意轻信她。
　　“你是谁？大晚上在这里做什么？”
　　“我是附近酒店的住客，特意出来拍照给粉丝发福利。”乔麦睁着无辜的眼睛，嘟着嘴说道。
　　“你不也大晚上的在这外面么？”
　　她这张脸，非常具有欺骗性，完全可以好好利用。
　　如此想着，乔麦自恋的甩了甩头发，抬起相机再次拍了一张。
　　“……”
　　韩洛无语的望着眼前这个旁若无人自拍的女人。
　　原来有人比他还自信。
　　不过韩洛是一个疑心重的人，并不会这么容易相信乔麦的话。
　　“我可以欣赏一下你拍摄的照片么？”韩洛微微一笑，明明是请求，却用着命令的口气，其中充满了威胁。
　　乔麦的笑容一顿，闻言微微皱了皱眉，随后一脸害羞的将手机递给了韩洛。
　　“虽然我很漂亮，可是你这么直接，我也是会害羞的。”
　　她低着头，只露出了圆乎乎的脑袋与光洁的脖颈。
　　乔麦心里直反胃，她这说话的口气，成功把她自己恶心到了。
　　可是韩洛却很受用，在他看来，这才是女人在他面前的正常表现。
　　他接过手机，左右滑动着照片，翻找了几遍，也没有看到与他相关的照片。
　　韩洛并不放心，点开了“最近删除”的回收站，却依然没有找到一丝影子。
　　终于，他的心落到了平地。
　　“很漂亮。”韩洛随意夸奖一句，将手机还给了乔麦。
　　“以后还是少在外随意拍照，免得被人误会。”他意味深长的上下打量乔麦一眼，对她的外形很是满意。
　　可是亚亚还在不远处看着，他也不好和乔麦多说，只能放开了这个机会，转身向亚亚走去。
　　乔麦捏着手机，一直目送两人离开，才猛的松了口气。
　　看来，她这演技进步神速啊！
　　“司玥，你没事吧？”乔麦小声的朝司玥的方向喊了一声。
　　“那个人走了，你可以出来了。”
　　她一直张望着韩洛离开的方向，担心他会突然折返。
　　司玥脸色一沉，她本来以为乔麦的出现只是偶然，现在看来并不是。
　　“你跟踪我？”她从石柱子后露出身形，整个人都笼罩在阴影里。
　　乔麦看不清司玥的表情，却能听出她语气中的不善。
　　糟糕！
　　乔麦心里一凛，她可千万不能弄巧成拙，到时候别说刷好感了，好好的活下去都成了奢望。
　　“我没有。”她摆摆手：“我刚回来，就看到了你的身影，因为担心你出事，所以才特意跟过来看看。”
　　乔麦抿抿嘴，还好她过来了。

第205章 司玥往事
　　司玥并不相信乔麦的话，毕竟天底下哪有这么巧合的事情。
　　只是她看着乔麦那真诚的眼睛，总是忍不住想要相信她。
　　司玥将手紧握成拳，在心里唾弃自己，随后嘲讽的勾起了嘴角。
　　“我真的就是偶然经过。”乔麦举起四根手指：“我可以发誓。”
　　“不必。”司玥冷冷的扫了乔麦一眼，随后压低帽檐，径直与她擦肩而过。
　　乔麦转过身，只看到一抹快速融入夜色的身影，和她头顶显眼的数字。
　　“唉，看来这次也弄巧成拙了。”乔麦叹口气，苦恼的挠了挠头。
　　以她这个不算太高的智商，要想成功实在是太难了。
　　她晃了晃脑袋，慢悠悠的向酒店赶回去了。
　　……
　　司玥坐在车里，盯着手机上的照片出神。
　　她想起了曾经发现韩洛与荔梓勾搭成奸的时候：
　　“快讯，当红男演员韩洛刚刚正式官宣恋情，女主正是我们的影后提名获得者荔梓！”
　　那个时候，韩洛与荔梓都已经成了超高人气的演员，荔梓离影后也就一步之遥。
　　韩洛突然在社交网站上官宣与荔梓的恋情，顿时轰动了整个娱乐圈。
　　无数记者媒体争相报道，粉丝们也含泪送上了祝福，还称两人是娱乐圈的“金童玉女”。
　　没有任何人知道，她，司玥，曾经是韩洛的女朋友。
　　那个时候，她正在医院照顾已经瘫痪的老爸，电视里便放映了这个新闻。
　　“哟，这两人还真是郎才女貌，挺般配。”
　　“对啊，现在的大明星个个都是美女帅哥，当然登对了。”
　　“嗳，那女的是不是演了那部什么电影来着？”
　　临床的病患与家人也讨论着两个人，言语中多是夸赞。
　　司玥摔碎了手里的玻璃杯。
　　她难以置信的望着屏幕中那两个人，往日里三人有说有笑的画面浮现。
　　原来，她就是那个彻头彻尾的傻子？
　　那一天，她跑去找了荔梓。
　　开门的人，是韩洛。
　　司玥的眼眶顿时就红了。
　　她因为当初的丑闻，主动选择了与韩洛分手，不愿拖累他。
　　可是，最终就换来了这种结果。
　　“为什么？”司玥忍着泪意，高高的仰着头，维护着自己最后的一丝尊严。
　　“你知道了？”韩洛抄着手，斜靠在大门上，毫不在意的挑挑眉头。
　　司玥已经失去了利用价值，他自然不用再伪装了。
　　“你……你们是什么时候在一起的？”司玥紧咬下唇，心里在害怕着某种答案。
　　“什么时候啊？”
　　“大概是认识你不久之后吧。”韩洛勾起得意的笑容，欣赏着司玥狼狈的模样。
　　曾经为了讨好司玥，他可是低声下气了许久，没想到她也有这一天。
　　“你……你们不要脸！”司玥气得浑身发抖，一巴掌向韩洛挥了过去，却被他抓在手中。
　　他冷笑一声，直接将司玥甩开，让她撞到了一旁的墙壁上。
　　他上前一步，将她抵在墙上，凑到了她耳边。
　　“我最后奉劝你一句，如果想多活几天，就别来招惹我。”

第206章 背叛
　　韩洛理了理司玥的耳发，语气格外温柔，却让司玥起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我这个人，脾气不太好。”
　　他站直身体，嫌弃的拍了拍身上与司玥接触到的地方。
　　“从今后，别让我们再看到你。”
　　韩洛重新踏进门，冲司玥邪气一笑。
　　“滚吧！”
　　大门猛的关上，将司玥与里面隔绝开来。
　　她愣愣地站在大门外，仿佛被整个世界抛弃了。
　　她不相信，她不相信！
　　荔梓是她最好的朋友，绝不可能背叛她，绝不可能！
　　司玥哆嗦着摸出手机，却因为握不稳掉在了地上，屏幕瞬间摔碎了。
　　她弯下身子捡手机，眼泪却如断线的珠子，不受控制的往下落。
　　“不会的，不会的，他骗人的，他一定在骗我！”司玥自欺欺人的碎碎念着，她擦干眼泪，捡起手机拨通了荔梓的电话。
　　电话一直无法接通，司玥就一直打，终于打通了。
　　荔梓叫她在楼下花园等她回来。
　　她这一等就等到了晚上，终于等到了姗姗来迟的荔梓。
　　“你找我什么事？”荔梓卸下了往日里贴心的假面目，不耐烦的望着司玥。
　　她抬头向自己所住的楼层望了一眼，不想司玥再出现在韩洛面前。
　　她好不容易才和韩洛走到明处，不能被司玥破坏掉。
　　“你和韩洛什么时候在一起的？”司玥眼神紧紧锁着荔梓，想要弄明白她是否在说谎。
　　“他没告诉你？”荔梓冷笑一声，抄起了双手。
　　“我和他很早就在一起了。”
　　“你没骗我？”司玥紧紧握着拳头，眼眶通红，紧紧瞪着荔梓。
　　“没那个必要。”荔梓可惜的打量司玥一眼，昔日当红的影后人选，现在却像个几十岁的大妈，哪里有往日里的光鲜亮丽？
　　“我和韩洛早就在一起了，他爱的人是我，从来都不是你。”
　　荔梓脸上带着一丝胜利者的笑容，她赢了！
　　“啪！”司玥狠狠一巴掌打在荔梓脸上，直接将她的头打歪向了另一边。
　　“你打我？”荔梓不可思议的捂着脸，转过头看向司玥。
　　司玥并没有说话，再次一巴掌打在她另一边脸上。
　　荔梓被她的动作激怒了，挥着手也回了司玥一巴掌。
　　“你算什么东西敢打我？”她摸摸被打的脸，脸色阴沉的仿佛可以滴出水来。
　　司玥咬着嘴唇，眼里满是被背叛的痛苦。
　　荔梓跟韩洛不一样，完全不一样。
　　她绝不可以背叛！
　　“你很恨我？呵！”荔梓再次一巴掌扇在司玥脸上，同时在她膝盖弯后面踢了一脚。
　　顿时，司玥就顺势跪了下去，膝盖磕在了地上。
　　她想要站起来，却被荔梓踩住了后背，将她狠狠往下压，最后趴在了地面上。
　　“我告诉你，我已经忍你很久了。”荔梓望着脚下的司玥，心里升起一阵快感。
　　她等这一天，等了太久了。
　　“你一个被人玩儿得团团转的傻子，除了家境好些，还有什么不得了的？”
　　“我告诉你，我不止抢了你的男人，还亲自给你下了药，毁了你的一辈子！”

第207章 荔梓做的恶
　　荔梓脚下更用力了一些，发泄着内心长期积攒下来的不满。
　　“你……你说什么？”司玥的脸蹭在地面上，火辣辣的疼。
　　可是她此刻完全察觉不到，满脑子都是荔梓的“毁了你一辈子”。
　　“听不明白？”荔梓残忍一笑，想起当日司玥的狼狈，她就忍不住想笑。
　　高高在上的司家小公主，也有这一天。
　　“是我亲自给你下的药，然后叫了人来配合演这一出戏。”
　　“不止如此，媒体也是我通知的，不然你以为媒体的消息那么灵通？”
　　司玥会落到这个地步，只能怪她自己太蠢。
　　身在娱乐圈，还想以真心换真心？
　　那不是蠢，是什么？
　　司玥愣愣地望着前方阴暗的角落，始终不愿意相信，对自己这么好的荔梓会做出这种事。
　　“为什么？”
　　她艰难的仰起头，想看着荔梓的脸，却被荔梓再次踩了下去。
　　“没有为什么。”荔梓并不想看到司玥，自小骄傲的她，却在遇到司玥就变了。
　　对方家境好，有疼她的家人，还有愿意为她砸钱铺路的哥哥。
　　老师夸赞司玥有灵气，却总是忽略一旁的她。
　　后来又遇到了韩洛，她明明比司玥更早认识他，却依然被司玥抢走了。
　　遇上司玥，她所有的骄傲都被踩碎，再也剩不下一丝一毫。
　　或许，曾经她真的将司玥当做最好的朋友，陪她一起哭一起闹。
　　可是，现在不是了。
　　“司玥，你不过就是一个被人随意玩弄的蠢货罢了。”
　　“你们司家，都是因为你才会落到这个地步。”
　　“你的爸爸，哥哥，全是在为你赎罪。”
　　荔梓收回脚，嘴里说着残忍的话。
　　她要摧垮司玥的精神，让她从此成为一个真正的废人。
　　“你说谎！”
　　本沉浸在痛苦中的司玥，听到这里再也受不住了。
　　她猛的爬起身，伸手向荔梓抓了过去。
　　大家族出生的她，此刻早就忘记了什么叫做修养，一心只想毁了荔梓。
　　她没办法接受这个事实，毁了司家的事实。
　　荔梓冷笑一声，再次一脚向司玥的小腹踹了过去。
　　“噗通！”
　　司玥再次被踹翻在地，脑袋磕在坚硬的地面上，痛得她倒吸一口凉气。
　　“你……”她抬起手，指着荔梓，眼里满满的都是惊心恨意。
　　“你如果不想你爸和哥哥惨死，就别再出现在我面前。”
　　荔梓蹲到司玥面前，嗤笑一声。
　　她伸手拍拍司玥的脸，砸了咂嘴。
　　“堂堂司家大小姐，竟然落到如此地步，真是世事难料啊！”
　　荔梓装模作样的感叹一声，随后嫌弃的拍了拍手，站起了身。
　　“好自为之吧。”她最后踹了司玥一脚，转身潇洒的离开了。
　　司玥死死的瞪着荔梓的背影，心中的恨意不停翻腾，让她止不住颤抖起来。
　　她想与荔梓同归于尽，却又担心爸爸和哥哥。
　　司玥绝望的闭了闭眼，眼泪再也忍不住迸涌而出。
　　……
　　痛苦不堪的回忆，时时都在折磨着司玥。
　　如果是别人伤害了她，倒也罢了。

第208章 升米恩斗米仇
　　偏偏那个人是荔梓。
　　司玥低头看着自己偷拍到的照片。
　　只要她将这张照片发给记者，那绝对会引起轰动。
　　作为女友粉居多的韩洛，一旦被爆出恋情，对他的职业生涯绝对是致命打击。
　　可是，到时候，韩洛肯定会把这笔账算在荔梓头上，以为是她偷拍到的。
　　司玥握住手机的手紧了紧，不管刚才荔梓的目的是什么，她终归是帮了自己。
　　恩将仇报，她做不到。
　　可是，她若一直心软，可能一辈子都无法报仇，重生一世的意义又在哪里？
　　司玥抿抿唇，点开了一位媒体朋友的微信。
　　她选好了图片，给对方发送了过去。
　　只是刚刚发出去，她便又紧急撤了回来。
　　司玥愣愣地看着自己撤回了图片，最终无力的躺在了车座上。
　　为什么，荔梓还要对她示好？
　　为什么，她总是会心软？
　　重生一世，她不是已经打算好要做一个冰冷心肠的人么？
　　……
　　“唉。”乔麦趴在床上，晃动着小脚丫，盯着手机苦恼的咬了咬手指。
　　她手机里还存留着荔梓与司玥的自拍。
　　照片上两位小姑娘，眉眼间都还是青涩模样。
　　荔梓嘟着嘴，同时伸出一只手捏住了司玥的脸颊。
　　司玥笑得眉眼弯弯，眼睛里亮晶晶的，光是看一眼，乔麦就能感受到她的快乐。
　　原著中，司玥重生后，荔梓还在不断的作妖，各种陷害司玥，却每次都被司玥破了局。
　　有的时候甚至能够反将一军。
　　直到她最后疯掉，司玥也没能弄明白，荔梓因何要那么对待她。
　　可是乔麦知道。
　　有一句话，乔麦记得很清楚。
　　升米恩斗米仇。
　　对一个人好，有的时候，并不一定是一件好事。
　　若是对方是荔梓这种不懂感恩的人，她只会认为你对她的好是理所应当的。
　　可是，若是什么时候，你对她稍有点不妥，她就会记恨上你。
　　荔梓就是典型。
　　她不仅不懂感恩，还嫉妒。
　　其实说到底，她做这一切，就是因为嫉妒。
　　嫉妒司玥优秀，嫉妒她的家境优越，所以想亲手毁了她，获取内心可怜的那点成就感。
　　这种人，乔麦看不上。
　　她盯着照片上满脸笑意的司玥，抿了抿唇。
　　希望司玥，能再次露出这样的笑容。
　　……
　　“这里有个剧本，你看看要不要接吧。”苏乐宁随意的将剧本抛给宴卿。
　　最近，有很多公司递来了剧本，却都被宴卿拒绝了。
　　这个剧本还有几分意思，就是剧组不太吉利。
　　宴卿接过剧本，修长的手指翻开了剧本，慢慢的翻看了起来。
　　苏乐宁也没打扰他，拿着手机在一旁全神贯注的打着游戏。
　　“艹，什么猪队友！”
　　经过一番激烈奋战，她成功的让自己“go die ”了。
　　她忿忿不平的扔下手机，就见宴卿已经放下了剧本。
　　“帮我约见一下导演。”宴卿只留下一句话，随后踱步回了自己的卧室。
　　苏乐宁撇撇嘴，拿起手机起身离开了宴卿的家。
　　助理小胖胖前段时间因为老婆生产请了假，现在也差不多要回来了吧？

第209章 黎棠的麻烦
　　第二日一大早，乔麦照旧上工了。
　　宴卿一离开，陆庭就回了剧组。
　　没有了宴卿的存在，他在剧组终于体会到了男主角的待遇。
　　乔麦看着陆庭春风得意的模样摇了摇头，这家伙忘性真大，这么快就将丢脸的事情忘干净了。
　　“乔麦，你听说了么，黎棠昨晚上被拍到和一个男人私会。”
　　剧组的另一位配角聂小薇，凑到了乔麦身边，谈起了今日的大瓜。
　　她也是这部剧的一位配角演员，只是戏份比乔麦少上不少。
　　来了几天，她就觉得乔麦最无害，最容易接触。
　　聂小薇鬼鬼祟祟的摸出手机，将今天的大新闻翻了出来。
　　乔麦见着那偷拍的照片，无语的抽了抽嘴角。
　　这张照片，四周都是黑漆漆一片。
　　一男一女两只手确实牵在一起，可是完全看不见脸。
　　这亲妈都未必能认出来的照片，这些人到底是怎么看出来这是黎棠的？
　　“是不是很劲爆？”聂小薇乐得看热闹，反正这麻烦没轮到自己身上。
　　“实在是没想到啊，昨晚聚餐后我们都回了酒店，黎棠竟然还在外面私会男人。”
　　她的语气中带着些许恶意，仿佛黎棠做了什么见不得人的坏事一般。
　　乔麦听着拢了拢眉心。
　　“不要乱说话，这不叫私会男人。”
　　“怎么不是私会男人，谈个恋爱至于鬼鬼祟祟的嘛？”聂小薇撇了撇嘴，心里对乔麦也有了些许不满。
　　“你说，这会不会是她什么金主啊？”
　　乔麦听聂小薇说话越来越难听，心里一阵不耐。
　　“我先去背台词了，待会儿还有我的戏份呢。”
　　她猛的站起身，拿着剧本挪一边儿去了。
　　早就听说娱乐圈人心复杂，可是这处处勾心斗角说闲话，真是让人心烦。
　　不过，这种现象主要就体现在没爬上去的人身上。
　　真正成功的人，可不会这么蠢。
　　毕竟在社会生活，有的时候情商比智商还重要。
　　聂小薇见乔麦躲开，不舒服的嘟了嘟嘴，转身又去找别人八卦去了。
　　没过多久，黎棠终于来了。
　　她阴沉着脸，把所有的不高兴都摆在脸上。
　　酒店的安保一向很到位，她会被拍，肯定是因为有内鬼。
　　黎棠的视线一一从在场的人身上划过，最终停留在了苏烟身上。
　　苏烟似有所感，抬起头冲黎棠微微一笑，随即便埋头继续读剧本了。
　　“哼！”黎棠冷哼一声，她为了隐瞒这段恋情煞费苦心，现在竟然就被捅破了。
　　粉丝们已经闹翻了天，她都不知道该怎么回应。
　　公司也给她下达了警告，如果再不了断，以后公司便不会再花那么大的力气捧她了。
　　这件事，她一定要查清楚。
　　“各部门准备好，再过十分钟正式开拍。”余饶下发了命令，扫了黎棠一眼。
　　这部剧因为宴卿本就吸引了大多数人的目光，黎棠在这节骨眼上出问题，真是不应该。
　　不过他也没有出面干涉什么，就看她们公司如何公关了。
　　很快，拍摄开始了。
　　这两天剧组依然在拍摄着校园时期的故事。

第210章 常见的公关手段
　　再过两天，剧组就该更换拍摄地点了。
　　“卡，黎棠，你的表情不对。”
　　“卡，黎棠，台词错了。”
　　“卡，黎棠……”
　　一个简单的场景，黎棠却因为心不在焉，导致无数次NG重拍。
　　“对不起，导演。”黎棠抱歉的抿了抿唇，紧紧的皱着眉头。
　　她现在满脑子都在想着该怎么善后，实在是无法集中精力。
　　“算了算了，我们换一场，你先回去休息吧。”余饶也不想看着黎棠，实在是糟心。
　　他挥了挥手，索性让黎棠回去休息了。
　　“好了，我们继续。”
　　余饶向大家打个招呼，便继续拍摄了。
　　“怎么样了？”黎棠急急忙忙的赶回酒店，询问经纪人事情的进展。
　　“你自己看吧！”经纪人将手机抛给她，脸色阴沉得可怕。
　　她皱着眉头，心里对黎棠很失望。
　　以她们这种关系，她竟然都不知道黎棠谈了恋爱，实在是失职。
　　黎棠打开手机，认真的看了起来。
　　「咘曦₊◝(●⁰⃚⃙̴ꇴ⁰⃚⃙̴●)◜✦」：hhhhhhc，让我来看看，又是哪家房子塌了？(推眼镜.jpg)
　　「季城Jackson 」：这么糊的图，营销号也能写得有鼻子有眼的，佩服！
　　「醉人人自醉」：黎棠不是一直立得偶像人设么？谈恋爱不太好吧？
　　「最爱一颗小豌豆呀」：抱走黎棠，具体等官宣～
　　「浅语儿喜欢艾辰～」：大清早起来，被一个大瓜砸坏了脑袋，hhhhh～
　　「南音今晚又把荞麦枕在身下」：啧啧啧，这个女人绯闻不断，每次都是炒作，这次莫非是为了《时光和你都很甜》？
　　「爷，独手毁天下」：楼上的闭嘴，有我们男神在，剧组需要这种绯闻炒热度？上网冲浪请带上脑子🧠！！！
　　……
　　“呼～”黎棠看着评论松了口气，目前除了粉丝，大家的反应似乎并不是很激烈。
　　“你别高兴的太早。”经纪人推了推眼镜，脸上俱是不满。
　　“你也知道，圈里和你路线重合的人不少，这次，很可能会抓住你的把柄，使劲黑你。”
　　“说不定，还会带上一些从前的黑料。”
　　“现在大家都还在吃瓜状态，等的就是你的回应，和那男人的身份。”
　　经纪人头疼的望着黎棠，这位主儿才二十三岁，竟然跑去谈什么恋爱。
　　这让她的粉丝怎么接受得了？
　　“也不知道是哪个贱人偷拍！”黎棠气得一脚踢在沙发上，浑身都散发着怒气。
　　“这件事情，就以朋友身份结束吧。”经纪人意有所指的盯着黎棠。
　　那个男人，只能是黎棠的朋友。
　　“知道了。”黎棠紧紧咬着下唇，被逼答应了。
　　她还年轻，事业更为重要。
　　没过多久，微博上就出现了黎棠公司的澄清，称照片上的男子只是黎棠的朋友，并没有任何其他关系。
　　若是大家随意造谣，公司将保留追究法律责任的权利。
　　这个事情很快就过去了，愿意相信的人，自然都信了。
　　至于不相信的人，也只能明里暗里各种调侃。
　　毕竟黎棠只是爆出恋情，又不是劈腿出轨这种道德沦丧的事情。

第211章 《我从过去来》
　　到了晚间，乔麦收工后和苏烟一起回了酒店。
　　两人一路说说笑笑，因为拍摄顺利，因此心情都非常不错。
　　来到门口，两人还未进去，就被出来的黎棠拦住了。
　　乔麦眨眨眼，看着黎棠这恐怖的眼神有些不解。
　　“苏烟，是你吧？”黎棠抄着手，站在酒店外的台阶上，居高临下的质问道。
　　“……”
　　乔麦被黎棠的操作弄得一愣，这姑娘竟然这么刚，这么直接？
　　“什么？”苏烟脸上的笑容一顿，心里已经明白黎棠的意思。
　　“偷拍我的人是你吧？”黎棠也不拐弯抹角，直接将自己的猜测说了出来。
　　“我没有。”苏烟微微皱眉，对黎棠的说法意见很大。
　　这帽子可不是能随意扣的。
　　“不是你还能是谁？”黎棠冷笑一声：“难不成还是乔麦？”
　　“不是我啊！”乔麦连忙摆摆手，这事情和她没有半毛线关系，可不能拖她下水。
　　“我没有。”苏烟神色坦荡的迎向黎棠怀疑的目光。
　　“你不承认？那我一定会找出证据！”黎棠也不胡搅蛮缠，这种事情不会有谁主动承认的。
　　她只是觉得气不过。
　　“你随便找。”苏烟神色冷淡下来，拉着乔麦绕开黎棠回了酒店。
　　在乔麦正要进屋的时候，苏烟再次叫住了她。
　　“乔麦，你相信我么？”
　　“信。”乔麦点了点头，冲苏烟笑了笑。
　　其实她也察觉到苏烟有一点讨好型人格，总是希望所有人都喜欢她。
　　这种人，不会随意与人结仇。
　　不过这也只是她的直觉，事实真相她也不知道。
　　“谢谢。”苏烟冲乔麦真心一笑，心里对乔麦的好感加深了许多。
　　两人没再多说，各自回了房间。
　　当乔麦正在洗澡的时候，却突然接到了帕克的电话。
　　“《我从过去来》今天就要播出了。”帕克此时已经坐在了电脑前，就等着这部剧播出了。
　　“真的？”乔麦闻言很是惊讶，没想到这部剧这么快就要播出了。
　　“嗯，之前你的剧情本就是补拍。”帕克拉开一旁的抽屉，拿出了一包大辣片。
　　看剧怎么能缺少零食？
　　“好，那我待会儿一定看。”乔麦兴奋的挂断了电话，随意冲洗了一下就跑出去了。
　　她抱着手机，点开了播放器，开始等待这部剧的首播。
　　《我从过去来》是她第一部正式参演的电视剧。
　　这是一部网剧，并不会上星在卫视播出，所以应该不会剪掉太多剧情。
　　虽然她只是存在男主角的回忆中，可是角色很讨喜，装扮也很美，不知道能不能吸点粉。
　　此时不止乔麦，很多网友也都在等待着。
　　不少人都是为了自家偶像特意蹲首播，还有些人是因为其独特的题材而来。
　　毕竟大多穿越剧都是从现代穿越回去，像男主这种从过去穿越而来的剧情还是非常少见的。
　　乔麦颇为紧张的等待着，终于等到了它的播出。
　　一开始，播放的是这部剧的片头，乔麦竟然还在其中看到了自己的身影。

第212章 首播
　　弹幕上全是各种“第一”，大家似乎都很在意第一这个位置。
　　很快，片头过去，终于进入了正片。
　　身穿铠甲的上官离拖着一把血淋淋的剑，浑身是血的穿行在城墙中。
　　城墙四周，站满了手持弓箭的士兵，正紧张的对准着男主。
　　只要他稍有异动，便会被射成筛子。
　　上官离却似无所觉，只是一步一步的缓缓向前走。
　　剑尖在地面上拖行，发出了尖锐刺耳的声音，在这寂静的夜里显得尤为明显，让人的一颗心也跟着被攥紧。
　　他脸上也四处都是血，眼神已经失去了希望，不复往日里那意气风发的模样。
　　“上官将军，请止步！”
　　皇帝身边的太监总管急急忙忙走出来，站在远处沉声喊道。
　　上官离却只是抬起头冷冷的望了他一眼，并没有停下步伐。
　　“上官将军，请止步！”
　　太监总管脸色越发沉重，心中叹了口气。
　　看着上官离越发靠近的身影，他只能可惜的闭了闭眼。
　　“传陛下命令，上官离持剑入宫，意欲行刺，杀无赦！”
　　随着他这一声令下，所有弓箭手万箭齐发，向着上官离攻去。
　　上官离并没有躲避，任由弓箭射在他身上，最后直直的跪在了地上。
　　他望着皇城的方向，讽刺的扯了扯嘴角。
　　他十二岁便入了军营，为了保家卫国出生入死，最后却因为功高盖主得到了这种下场。
　　若是杀了他便也罢了，陛下为何要杀害嫣儿？
　　他不能任由嫣儿枉死，却也不能真的刺杀皇帝，让整个国家陷入混乱，从而被敌人钻了空子，成为千古罪人。
　　不论怎么做，他都无法原谅自己。
　　所以，对他而言最好的结局，那便是。
　　死去。
　　“卧槽，一来就这么惨的么？”
　　“呜呜呜，心疼我方上官离！”
　　“这个陛下不是人，md！”
　　弹幕满是对上官离的心疼。
　　乔麦也跟着投入了情绪，上官离这个角色的绝望与愧疚，体现的淋漓尽致。
　　就在这个时候，画面突然切换到了乔麦与上官离。
　　乔麦一边抚着琴，一边含羞带情的抬头望上官离一眼。
　　上官离嘴角噙着一抹宠溺，吹着笛的他眼里满是爱意。
　　“咚！”
　　画面再次切回上官离，他再也承受不住伤势，猛的倒地，慢慢闭上了眼睛。
　　一代万人敬仰战功显赫的将军，就这么离开了。
　　剧本原本男主是为救女主而穿越，后来多方商量后，还是进行了修改，落点在民族大义上。
　　“呜呜呜，保护我方上官将军。”
　　“那个美女是谁，好漂亮！”
　　“真的好漂亮，古色古香，有一种大家闺秀的气质。”
　　“呵呵，别激动，这么漂亮，一看就是整容整出来的！”
　　“前面的，酸味太浓了啊。”
　　“现在是个美女就是整容？毛病～”
　　弹幕的画风逐渐走歪，竟然向“整容”这个话题靠拢了。
　　乔麦无语的揉了揉额角，这些人的关注点会不会不太对？
　　这个时候不应该评价一下她的演技如何么？
　　果然是现实的只看脸的人类～
　　乔麦扁扁嘴，正要接着看下去，屏幕却突然变黑了。
　　“试看六分钟已结束，充值会员观看全集？”

第213章 你膨胀了？
　　……
　　乔麦肉疼的看着这会员充值。
　　她这种欠债户，哪里舍得开什么会员？
　　可这又是她参演的第一部剧，肯定不能错过。
　　没办法，她最后给帕克打通了电话。
　　“帕克啊～”
　　“停！”帕克搓搓身上的鸡皮疙瘩，这又黏又腻的声音真是肉麻。
　　“你今天没吃药？还是看了剧膨胀了？”
　　帕克一边嚼着大辣片，一边撇了撇嘴。
　　“嘿嘿。”乔麦傻笑两声。
　　“帕克，那个，把你的会员借我用用呗？”
　　“……”
　　帕克额头直突突。
　　“大姐，开个会员只要十几块一个月，你连这都省？未免也太抠了点儿吧。”帕克抖了抖腿，乔麦虽然还没红，可也不至于穷到这种地步吧？
　　“我这不叫抠，叫做合理利用。”乔麦不以为然的挑挑眉。
　　很多人表面看着各种光鲜亮丽，实际背地里到处借会员来用。
　　这说的就是她。
　　“你开都开了，一个人用不是浪费了么？”
　　乔麦奸笑两声，她这种状况，能省点是点儿嘛。
　　“呵呵。”帕克哪里不知道这都是乔麦的借口。
　　不过想着她还有债要还，也就没和她多计较，将会员发给了她。
　　“哎呀，帕克，我就知道，你人最好了。”乔麦笑得牙不见眼。
　　“好了，我看剧去了啊，不打扰你了。”
　　不待帕克回应，她便立即挂断了电话，登上了帕克的会员追起了剧。
　　“……”
　　帕克将手机扔到桌上，禁不住翻了个白眼。
　　他就知道，这个人没有良心！
　　……
　　“怎么样怎么样，麦麦演技是不是很好？”厉建军拍拍身边的厉衍，兴奋的指着电脑。
　　电脑上，放着的正是《我从过去来》。
　　“嗯，好好好。”厉衍敷衍地点点头，这演技确实还行，但老爷子也不至于这么激动吧？
　　今天他本在加班，突然接到了老爷子的电话，说是有急事让他马上回家。
　　他收到消息立即就往回赶，一进门就被拉到了电脑前，竟是看起了电视剧！！！！
　　想起他一路上的各种担心，厉衍嘴角抖了抖。
　　“哼，竟然有人说麦麦整容！”厉建军看着弹幕上的某些言论，突然沉下了脸。
　　“衍小子，过来过来，我们要怎么样给他怼回去？”厉建军还摸不清这弹幕如何使用，只能将厉衍拉到自己身边。
　　厉衍毫无灵魂的一笑，却只能一步一步的教起了厉建军。
　　……
　　等到乔麦追完今日份的剧时，已经临近十二点了。
　　她意犹未尽的咂咂嘴，看这部剧，她的脸颊都笑得酸痛起来了。
　　威风赫赫的大将军上官离到了现代，却像个什么都不懂的“傻子”，闹出了不少笑话。
　　乔麦伸了个懒腰，不经意的打开微博，果然看到了好几条与《我从过去来》相关的热搜。
　　让她惊讶的是，其中竟然有一条是“南羽嫣颜值”。
　　乔麦一惊，难道帕克还给她买热搜了？
　　她砸了咂嘴，点开了这条微博。
　　「最爱麦麦的爷爷」：麦麦天生丽质，美美哒～(๑¯∀¯๑)

第214章 第一次上热搜啦～
　　这是热评第一，受到了很多点赞与评论。
　　乔麦有些好奇的点开了这位网友的微博，却发现这是一个才开不久的新号。
　　“这个麦麦指的是我么？”乔麦有些自恋的想到。
　　她这还没有正式出道，就已经有了忠实粉丝了？
　　“啧，这该不会是公司培养的小号吧？”
　　乔麦最终还是摇了摇头，将这个号归类到了公司养的水军号。
　　她退出来，接着往下滑，果然再次看到了关于“整容”的猜测。
　　「我全家都是好人」：妹子长得真美，真的好像古代走出来的大家闺秀，路转粉啦！！
　　「小盆友并没有问号」：切，现在娱乐圈整容的太多了，只能说妹子整得好自然，求推荐！(吃瓜.jpg)
　　「所有人都闭嘴听我说」：emmmm，现在的网友脑子都有病？看到美女就是整容？酸🐔罢了～
　　……
　　乔麦见大多数都是夸奖她长得漂亮，心里美滋滋的晃了晃小脚丫。
　　至于那些智障，她直接忽略了。
　　她点开自己的官方微博，果然见到涨粉了。
　　从曾经的一个人涨到了两千人。
　　咳。
　　虽然作为一名艺人，这数据过于惨淡了些，可是总有粉丝了嘛。
　　“啦啦啦～”乔麦心情美丽的哼起了歌，却突然想起，她竟然没有官方微博的账号密码……
　　“这个欠揍的帕克！”
　　……
　　“冬宝冬宝，快看，这是不是那个美人儿！”清音拉拉一旁正沉迷游戏的冬宝，冲着屏幕努了努嘴。
　　冬宝敷衍的瞥了一眼，却突然瞪大了双眼。
　　她将游戏也放下了，拿着清音的手机，仔细的看了看。
　　“她竟然真的出道了？”冬宝微微张着嘴，那漂亮的小姐姐竟然真是个艺人？还是一位演员？？
　　“对啊对啊，这个扮相真美！”清音用力点点头，沉迷乔麦的古装扮相无法自拔。
　　果然，美女怎么看都美。
　　“啧啧啧，我这眼光就是好。”冬宝得意的晃了晃脑袋，当初她就觉得这美人儿不一般，没想到竟然还是一位演员。
　　“呵呵，马后炮！”清音向冬宝做个鬼脸，这家伙一向脸大，喜欢往自己脸上贴金。
　　两人互呛几句，不禁对视一笑，纷纷给乔麦的微博账号点了关注，留下了“到此一游”的足迹。
　　随后她们便在网上搜索起了乔麦的信息，了解到她竟然还参演了宴卿的剧。
　　“冬宝，我听我哥说顾氏文娱正在招艺人助理呢。”清音突然想起前段日子得到的消息，眼前顿时一亮。
　　她家是做生意的，和娱乐圈有割不断的联系，所以也听说了一些小道消息。
　　“招谁的助理你知道么？”冬宝心中一动，正巧她大学毕业，也该找工作了。
　　若是能当助理，感觉也很不错。
　　“这个嘛，我再去打听打听。”清音挠挠脑袋，她当时并没有太在意，也并没有问。
　　“那你回去问问，若是……”她勾住清音的肩膀，给了她一个心照不宣的眼神。
　　“保证完成任务！”清音笑着点头，搂着冬宝的腰去吃夜宵去了。

第215章 拍摄日常
　　第二天一大早，乔麦刚刚起床，打算看看昨晚《我从过去来》的热度如何，就见热搜第一名竟然“爆”了。
　　乔麦一愣，睡意瞬间消散。
　　她坐起身，揉了揉眼，就见热搜上挂着“宴卿新剧”几个字。
　　她一点进去，果然是有关于宴卿参演《毒后归来》的新闻。
　　不过这一次，评论画风都变了。
　　粉丝们都哭着嚷着不想宴卿接这部剧，毕竟“死亡剧组”不是开玩笑的。
　　前几天，刚开机男主就出车祸，这可不是一般的灵验。
　　“啧，这剧情，还是在慢慢开展啊。”乔麦咂咂嘴，笑着放下了手机。
　　司玥会越好越好，站得越来越高。
　　她也不能被落下！
　　乔麦一个挺身下了床，洗漱后便向片场赶去。
　　……
　　“来，我给你介绍一下，这是女主演，司玥。”叶怀民喜出望外的搓着手，对于宴卿接下这部剧，他还是觉得不太真实。
　　他这个剧组就是一个小剧组，若不是因为“死亡剧组”这个称号，恐怕很多人都不知道他们。
　　宴卿一代大影帝，竟然会挑中他们的剧本？
　　“宴影帝，你好。”司玥向宴卿点了点头，算作打招呼。
　　她心里有些疑惑，宴卿乃是影帝，为何会自降身价来参演电视剧？
　　她相信，想要找他的电影剧本肯定非常多。
　　“你好。”宴卿温和的冲司玥笑了笑，并没有过多留意她。
　　“走，我带你们熟悉一下片场。”叶怀民非常热情，同时有些局促。
　　他总是担心照顾不周，宴卿就要离开了。
　　到时候，他这剧组可就真的“死亡”了。
　　……
　　时间快速流逝着，很快，校园的剧情就拍完了。
　　剧组换了场地，选择了一幢办公大楼，同时还有不少外景。
　　由于乔麦的戏份比其他人更少，所以余饶决定先紧着乔麦的戏份拍摄。
　　此刻，乔麦生平第一次坐上了豪车，前方坐着一位司机正在“开车”。
　　车子并没有动，需要后期做出窗外滚动的场景。
　　乔麦享受的靠在椅背上，左手端着一杯咖啡，右手翻阅着时尚杂志，倒是真的有了一丝富二代的感觉。
　　她惬意的眯了眯眼，这种日子可真是舒服，可惜，现实中她就是一个穷逼。
　　这个时候，手机响了。
　　乔麦拿起时下最新款的手机，扫了一眼联系人，才接起了电话。
　　这个时候，电话那头并没有说话，反而将电话挂断了。
　　可是乔麦却要装作对面还在侃侃而谈的模样，还要一本正经地接台词。
　　“田恬，怎么了？”
　　“靳沅来你们公司上班了？”
　　“诗涵知道么？”
　　“你别急。”
　　……
　　等到余饶喊卡，乔麦忍不住笑出了声。
　　回想起刚刚自己一个人表演的模样，她就觉得搞笑。
　　没笑场，都是她自控力比较强了。
　　难怪前世经常看到明星笑场的花絮。
　　等到了夜间，乔麦顺便将她仅有的几场夜戏也拍了。
　　中途虽然因为演技问题，她NG了很多次，最后却都有惊无险的通过了。

第216章 今日份贴心厉大衍
　　等到乔麦下班，已经晚上十点了。
　　“咕咕咕～”
　　肚子发出了抗议，晚上吃的盒饭已经被消耗一空。
　　乔麦揉了揉肚子，打算去找点儿夜宵，却突然接到了厉衍的电话。
　　她有些好奇的挑了挑眉，厉衍可是很久没联系她了。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　厉衍盯着手上的保温桶，有些懵逼的站在酒店外。
　　到现在，他都不知道自己到底为什么要跑过来。
　　想起陈嫂临走前那别有深意的眼神，厉衍抽了抽嘴角。
　　“我当然知道是你！”乔麦翻个白眼，背上小包抽走了房卡。
　　“说人话。”
　　“……”
　　厉衍闻言捏紧了保温桶，就冲乔麦这嚣张的态度，他就应该将这保温桶扔了。
　　可是想起老爷子那珍藏许久的家法棒，他还是克制住了内心的冲动。
　　“咋？人话都不会说了？”乔麦走进电梯，开玩笑调侃道。
　　接触下来，她对厉衍的性格有了更深刻的了解，自然也就不再怕他了。
　　再加上她昨日上了热搜，今儿，心情可美着呢！
　　“几日不见，皮紧了？”厉衍眉目沉了沉，眼前仿佛浮现出了某人小人得志的模样。
　　这不在他手下工作了，人都开始飘了啊。
　　“小的哪儿敢啊～”乔麦一边在电梯里整理头发，一边敷衍的回道。
　　“你出来，我给你带了红烧肉。”厉衍也不再绕弯子了，他还忙着回去睡觉呢。
　　他已经有很久没好好睡一觉了。
　　“什么？”乔麦刚刚踏出电梯，闻言猛的顿住了脚步。
　　她小跑几步跑出大厅，四处张望厉衍的身影。
　　哦不，是红烧肉的身影。
　　“向右转。”
　　厉衍看着那颗探出来的小脑袋，弯起嘴角笑了笑。
　　这家伙，果然只会在听到好吃的时候，才会这么激动。
　　“我看到你了！！！！”乔麦见到厉衍隐藏在阴影里的模糊身影，兴奋的向他挥了挥手。
　　厉衍并没有贸然走出去，毕竟乔麦现在也是个艺人，若是他们被人拍到，会给她带来麻烦。
　　他顺势坐在一旁的长椅上，看着乔麦快速接近。
　　“厉总，你也太好了吧，我刚打算出去觅食呢！”乔麦热情的一屁股坐在长椅上，嘴都快咧到天边了。
　　“呵呵。”
　　厉衍冷笑两声。
　　若是乔麦说话的时候，视线能够不一直放在保温桶上，这句话还有几分可信度。
　　他打开保温桶，一一将里面的饭菜取了出来。
　　陈嫂给她准备了红烧肉，紫菜汤，白米饭，同时还有一份水煮白菜。
　　毕竟她是艺人，饮食还是要好好搭配才行。
　　“嘶！”
　　香味扑面而来，乔麦的唾液快速分泌着，肚子再次“咕咕咕”的叫了起来。
　　“嘿嘿。”乔麦不好意思的揉揉肚子，心里虽迫切，却也记得什么叫做“矜持”。
　　“吃吧。”厉衍取出筷子与汤勺递给乔麦，自己坐在一边不说话了。
　　“那我不客气了。”乔麦接过筷子，首先选中了一块红烧肉。
　　就在她要放入嘴中的时候，却突然停下了动作。

第217章 一言不合就打拳
　　“厉总，你该不会下了毒吧？”乔麦抬起头，震惊的望着厉衍。
　　厉衍这种抠门的人，突然献殷勤，其中必然有鬼。
　　“爱吃不吃！”
　　厉衍沉下脸，向乔麦伸出了手，打算夺过筷子，却被乔麦躲过了。
　　乔麦这人，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　早知道，他就不提过来了，反正老爷子也没要求他拍照。
　　“别啊。”乔麦一口将红烧肉咬在了嘴里，脸颊一旁高高的鼓了起来。
　　“厉总你送的，就算是真的有毒，那我也得吃啊。”
　　“谁叫我爱您爱得深沉呢？”
　　她一边嚼着红烧肉，一边毫不走心的拍着马屁。
　　“闭嘴！”
　　厉衍看着乔麦那仿佛松鼠一般的吃相，嘴里训斥着，嘴角却渐渐上扬。
　　其他不说，和乔麦待在一起，还真的可以减压，让沉闷的心情愉悦起来。
　　“厉总你也吃？”乔麦装模作样的夹起一块肉递到厉衍嘴边。
　　这筷子她用过的，厉衍绝对不会用。
　　果然，厉衍嫌弃的向后仰了仰头。
　　“吃肉要胖！”
　　他意有所指的出声拒绝，同时上下打量了乔麦一圈。
　　好像，似乎，她真的瘦了一点点？
　　“……”
　　本吃得开心的乔麦，顿时被内涵到了。
　　她撇撇嘴，将筷子伸向了水煮白菜。
　　前世她本就挑食，如今吃这东西简直就是煎熬。
　　可是为了事业，她还是豁出去了。
　　看着乔麦那哭丧着脸仿佛在吃药的表情，厉衍忍不住咳嗽一声，用手抵住了嘴，将笑意掩藏下去。
　　就这样，乔麦吃着饭菜，厉衍便坐在一旁看着她吃。
　　看着看着，厉衍的睡意就上来了。
　　他忍不住张大嘴打了个哈欠。
　　乔麦听到声音抬起头，正巧看到了这一幕，有些惊讶的望着他。
　　而厉衍的哈欠，硬生生被乔麦的反应吓了回去。
　　他猛地闭上嘴，随后若无其事的站起身，突然开始打拳，试图缓解刚才的尴尬。
　　他这种霸道总裁，怎么能够打哈欠？？？？
　　还是当着一个女人的面！
　　见到厉衍这莫名其妙化解尴尬的方式，乔麦忍不住“噗”的一声笑出了声，同时还喷出了几颗饭粒。
　　她严重怀疑，厉衍不是什么霸道总裁，而是一个隐藏起来的喜剧演员。
　　这一言不合就打拳是什么操作？
　　厉衍听到乔麦的笑声，耳朵顿时就红了起来。
　　“多运动，对身体好。”他一本正经的收回手，面色严肃的叮嘱道。
　　“嗯嗯嗯，对身体好。”乔麦憋着笑，重重的点头。
　　要是她再笑话厉衍，恐怕那拳头就要落到她身上了。
　　“吃完了没？”厉衍一刻也不想再多呆了。
　　每一次，他在乔麦面前都会出丑。
　　她一定是他的克星。
　　“马上就吃完了。”乔麦伸出魔爪，将最后的一块红烧肉也放入了嘴中。
　　“真好吃。”她幸福的摸摸鼓起来的肚子，眼睛都舒服得闭了起来。
　　“厉总，以后再有不想吃的东西，我都乐意帮忙。”她睁开眼，狗腿的望着厉衍。
　　剧组的盒饭那只能叫做人可以吃的饭。

第218章 调监控吧
　　“想的倒是挺美。”厉衍斜睨她一眼，将保温桶收拾了起来。
　　“快滚吧。”他一手提着保温桶，一手揣在裤兜里，高冷的吐出这三个字。
　　他的形象，一定要拯救回来。
　　“厉总再见！”乔麦向厉衍敬了一个军礼，随后便欢欢喜喜的回去了。
　　她偶然一个回头，看见的便是提着保温桶，正望着她的厉衍。
　　啧。
　　这保温桶，怎么看，都和厉衍不搭。
　　直到乔麦的身影消失在视线中，厉衍才提着保温桶打道回府。
　　他终于可以好好睡一觉了。
　　……
　　“说，你为什么要害我？”
　　“我们无冤无仇，你这么做到底是没什么？啊？”
　　乔麦刚踏出电梯，就听到了一阵吵闹声。
　　这声音，好像是黎棠？
　　她心中一紧，向前疾走几步，竟看到黎棠此时正扯着苏烟的头发，大声的逼问着她。
　　而聂小薇正一脸焦急的站在一旁，却并没有伸手去阻拦。
　　幸好这一层楼都是她们同一个剧组的人在住着，此时并没有外人在场。
　　乔麦赶紧跑过去，抓住黎棠的手。
　　“快松手，你这是做什么？”
　　“乔麦，你要是不想惹事，就别插手！”黎棠脸色涨红，显然被气得不轻。
　　“有什么话，我们好好说，不能打人啊！”乔麦并没有松手，反而用上了一点力气。
　　苏烟也算是她朋友，她肯定不能坐视不理。
　　而且事情若是闹大了，对剧组也不好。
　　“嘶！”
　　黎棠吃痛，迫于无奈松开了手。
　　她甩了甩被乔麦捏痛的手，一脸戒备的望着两人。
　　苏烟泪眼朦胧的揉着被扯痛的头皮，委屈的低着头。
　　她心里很生气，非常生气。
　　可是她却不想回手，不想与黎棠成为敌人。
　　“我们进房间慢慢谈。”乔麦心里一沉，左右打探了几眼，随后将几人邀请进了自己的房间。
　　“说，你为什么要偷拍我的照片？”黎棠心情非常暴躁。
　　今天，她和他分手了。
　　她的初恋，竟然因这种原因，无疾而终了。
　　这让她如何不气？
　　“我没有，真的没有。”苏烟眼泪滚落，心里极为委屈。
　　她真的没有。
　　“不是你还能是谁？”黎棠冷笑一声，这苏烟还是一如既往地会演戏，难怪会当上女主角。
　　“聂小薇说了，她那天晚上看着你鬼鬼祟祟的拿着手机，不知道在做些什么。”
　　“我当时就是和家人打了个电话，哪有鬼鬼祟祟？”苏烟忍着心里的怒气，看了聂小薇一眼。
　　“你觉得我会相信？就这么巧？”黎棠双手叉腰，心里有气却无处撒。
　　她从来不是一个会忍让的人。
　　乔麦静静的在一旁看着，听到这里看了聂小薇一眼。
　　她想起那天晚上，她和司玥分开回来的时候，似乎正遇上了慌慌张张上楼的聂小薇？
　　她的眼珠一转，想到了一种可能。
　　“黎棠你别急，要不我们去调监控吧。”乔麦笑着打断了两人。
　　“我们没有这个权限。”黎棠皱皱眉，她早就想到了这个办法。
　　可是这里非常注重艺人的隐私，她根本没有这个权限。

第219章 设局
　　聂小薇听到乔麦的建议，鄙视的撇了撇嘴。
　　这么简单的问题，她都知道，乔麦竟然不知道？
　　调监控？
　　以为这里是她家呢？
　　“这个我当然知道。”乔麦自信的一笑。
　　“可是你们没忘记这是谁家的酒店吧？”她故作高深的挺挺胸脯。
　　黎棠先是皱眉，随后突然想到了什么。
　　“顾家？顾氏文娱？”
　　“Bingo ！”乔麦赞许的打了一个响指，用余光注意着聂小薇的反应。
　　果然，聂小薇下意识的往后缩了缩身子，眼里闪过一丝慌张。
　　乔麦见状心里更有把握了。
　　“若是你想查，我可以给顾总打个电话，应该没什么问题。”乔麦面上非常随意，心里却完全没谱。
　　她哪里敢因为这种事去麻烦顾羲？
　　不过是想将聂小薇诈出来罢了。
　　“真的？那一定要查！”黎棠闻言一喜，得意的瞪了苏烟一眼。
　　苏烟却是松了口气，要是不找出真相，黎棠肯定会将这口锅扣在她头上。
　　早些年，她就知道黎棠的脾气。
　　性子直，认死理，不会说话，经常得罪人。
　　所以入行好些年了，她还一直处于不温不火的状态，只能演个配角。
　　若是真的被她记恨上了，以后自己都不得安生。
　　“这样不太好吧？”聂小薇紧张的捏了捏衣角，强撑着微笑出声打断。
　　“若是闹大了，肯定会影响剧组。”
　　“而且，一旦开了先例被人知道了，还会拖累顾氏文娱。”
　　她装作为大家考虑的模样，面上的紧张却掩盖不住。
　　“怕什么？”黎棠冷哼一声，表示并不赞同。
　　“做错事自然要接受惩罚。”
　　她若是被狗仔拍到便也罢了，最多气一场，因为那是记者的工作。
　　可是这种暗地里被人捅刀子，她不能接受。
　　这种人，心眼儿都是坏透了。
　　“不是，我的意思是……”聂小薇见黎棠已经打定了主意，心里更慌了。
　　她想阻止，却找不出更多可以说服黎棠的理由。
　　她当初就是脑子一热，随手拍下了黎棠的照片，随后卖给了记者，挣了点小钱。
　　本来这件事都扣在苏烟头上了，哪成想，其中插出乔麦这么一个程咬金？
　　只要一想到大家责备的目光，聂小薇就已经后悔了。
　　“聂小薇的话也在理。”乔麦见聂小薇已经上钩，勾起嘴角笑了笑。
　　“若是闹大了，确实对剧组有影响。”
　　“对对对，乔麦说的对。”聂小薇惊喜的点点头，诧异的望了乔麦一眼。
　　“那怎么办？”黎棠皱了皱眉，有些怀疑的打量了聂小薇好几眼。
　　她又不是傻子，聂小薇反应这么大，肯定有问题。
　　她眯了眯眼，莫非，真正偷拍的人是聂小薇？
　　“这样吧，我们再多等一晚上。”乔麦无所谓的耸耸肩。
　　“若是今晚，那个人主动找你摊牌就算了。”
　　“如果明早上都没有人承认，我就帮你调监控，到时候让余导为你做主。”乔麦冲黎棠眨了眨眼，只要她同意，这局就算布下了。
　　搬出余导来，聂小薇肯定会更害怕。

第220章 乔麦“可怕”的背景
　　黎棠领悟了乔麦的意思，配合的点了点头。
　　“好吧，要是没人承认，那我就把这件事闹大，彻底弄坏她的名声，让她在圈里混不下去！”
　　她冷哼一声，随后猛的起身，离开了乔麦的房间。
　　聂小薇捏捏拳头，也跟着站起了身。
　　“我也先走了。”她勉强笑笑，心里已经彻底乱了。
　　“好。”乔麦向她挥了挥手，待她离开后，立马关上了房门。
　　“乔麦，谢谢你。”苏烟揉了揉脑袋，被黎棠扯到的头皮还在隐隐作痛。
　　她心里很委屈，这件事并不是她做的。
　　“不用客气，能不能证明你的清白还不一定呢。”乔麦摆摆手，倒了一杯温水放到苏烟手里，随后扒开她头发看了看。
　　还好，黎棠没给人家挠秃噜了。
　　“啊？”苏烟闻言一愣，刚才乔麦可是一副信誓旦旦的模样。
　　“嘿嘿，刚刚我是在诈聂小薇呢！”乔麦奸诈的笑眯了眼。
　　刚刚聂小薇那心虚的反应已经说明了一切。
　　并且她也有观察苏烟的反应，提到查监控的时候，苏烟一点也不紧张，反而很期待。
　　由此可以判断，这件事百分之九十九就是聂小薇干的。
　　万一她搞错了，真的是苏烟干的，那只能说明苏烟的演技已经出神入化，她也奈何不了。
　　毕竟，她不可能真的去找顾羲。
　　现在，就等着聂小薇自己露出马脚了。
　　……
　　“怎么办怎么办？”聂小薇在房间中急得团团转。
　　她现在非常纠结，若是主动承认，她又害怕黎棠会对她做出什么事。
　　可是，她若是不承认，万一黎棠真的把她名声搞臭了怎么办？
　　不论怎么做，这都不是个轻松的事儿。
　　“唉，早知道当时就不图那点钱了！”她拍拍自己的脑门儿，悔不当初。
　　想了想，聂小薇摸出了电话，打通了她朋友的电话。
　　她的这位朋友，同样也是在顾氏文娱当练习生，目前还未出道。
　　“小薇啊，你找我有事儿？”
　　“对，我想问问，你认识乔麦么？”
　　“肯定啊，她可是我们顾氏文娱的红人，只是她不认识我而已。”
　　对面传来的嬉笑声让聂小薇心里紧了紧。
　　乔麦是顾氏文娱的红人？
　　“她，和你们总裁……”聂小薇试探着问道。
　　“啧，这八卦就连你都知道了？”
　　“乔麦可厉害着呢，顾总为了她，竟是让一家公司一夜之间破产了！”
　　“真……真的？”聂小薇声音都逐渐颤抖起来。
　　“当然。你还记得那个韩甜甜吧？听说她曾经当着顾总的面打乔麦，然后就从公司消失了。”对面的声音越来越小，显然有些忌惮被人听到。
　　“对了，乔麦好像和你一个剧组吧？你可得好好和她攀扯攀扯关系，将来的好处准少不了你的。”
　　对面还在碎碎念着，聂小薇就已经挂断了电话。
　　完了！
　　现在摆在她面前的只有一条路。
　　想起黎棠收拾苏烟时的狠劲儿，聂小薇心里发怵。
　　可是为了将来的事业，她也只能硬着头皮离开房间，敲开了黎棠的房门。

第221章 误会解除
　　第二天，乔麦上工的时候，并没有看到聂小薇的身影。
　　她心中已经有数，却还是凑到了黎棠身边。
　　“怎么样？”
　　“咳！”
　　黎棠不自在的咳嗽一声，瞅了一眼坐在藤椅上看剧本的苏烟。
　　“是我搞错了，不是苏烟，是聂小薇搞的鬼。”
　　虽然她很不想承认自己弄错了，可这确实是事实。
　　“嗯，承认了就好。”乔麦一本正经的点点头：“那，聂小薇今天怎么没来？你该不会是把别人给废了吧？”
　　“怎么可能？我有那么凶么？”黎棠闻言顿时红了脸，她可不是那么粗暴的人。
　　“我……我只是给她留了个巴掌印。”黎棠的声音越来越弱。
　　昨晚她实在是没忍住。
　　乔麦毫不意外的挑挑眉，这才是黎棠的行事风格嘛。
　　“对了，晚上……你帮我约一下苏烟呗，我请你们吃饭。”黎棠有些别扭的将头转向一方，心里咒骂着聂小薇。
　　要不是因为她，自己也不用向苏烟示好。
　　“好啊。”乔麦眼前一亮，迅速跑到了苏烟身边，告诉了她这个好消息。
　　苏烟心里终于松了口气，抬起头冲黎棠笑笑。
　　黎棠冷哼一声，仰着头向自己的位置走了过去，并没有给苏烟好脸色。
　　陆庭坐在椅子上，一边喝着冰镇果汁，一边打量着黎棠几人。
　　他怎么觉得她们之间怪怪的？
　　“小刘，她们这是怎么了？”陆庭有些好奇的问道一旁给他扇风的助理。
　　“前几天，黎棠谈恋爱被人偷拍了，怀疑是我们剧组的人。”小刘别有深意的冲苏烟的方向努努嘴，似乎也认定了是苏烟干的。
　　“嘁～”陆庭嗤笑一声。
　　这群勾心斗角的女人，真没意思。
　　他晃了晃手中的剧本，随后站起身走向了余饶。
　　陆庭凑到余饶耳边嘀嘀咕咕的将事情告知了他，随后晃晃悠悠的离开了。
　　苏烟所在的公司和他所在的公司是死对头，连带他们这些艺人也不对盘。
　　余饶扫了一眼黎棠与苏烟，皱了皱眉。
　　这件事已经告一段落，他也不适合掺和进去。
　　不过，这陆庭倒是没有面儿上看起来简单呐！
　　……
　　“走咯！”乔麦背好自己的小包包，笑嘻嘻的蹦到了黎棠身边。
　　苏烟将助理支走，也跟着来到了乔麦身边。
　　“走吧。”黎棠向两人挥挥手，戴上了帽子和口罩，将自己遮得严严实实。
　　这下应该没人能认出她吧？
　　乔麦看着左右遮挡严实的两位大明星，突然庆幸自己还未成名。
　　否则以后她也要捂得严严实实出门了。
　　三人鬼鬼祟祟的一路直行，挑了最近的一家烤肉店。
　　进入包厢后，黎棠与苏烟也一直带着伪装，直到服务员上了菜才取了下来。
　　乔麦自觉的拉起了窗帘，虽然她们三个女的没什么可拍的，可万一抓拍到她的丑照怎么办？
　　“呼，好热。”黎棠扯掉口罩后，站到了空调的出风口下。
　　大热天带个口罩，真是造孽哟～
　　苏烟想过去蹭蹭风，最后还是抿了抿唇坐在了位置上。

第222章 女孩子的友谊就是这么奇怪
　　乔麦坐在凳子上，主动担任起了烤肉的工作。
　　她一直觉得，吃烤肉就要自己烤肉，这样的肉才有灵魂。
　　服务员帮忙就完全失去了烤肉的乐趣。
　　“滋滋滋～”烤肉发出悦耳动听的声音，让乔麦的肚子跟着应和起来。
　　她翻动着肉片，时不时的放一点调料下去，很快，烤肉的香味就出来了。
　　黎棠吸了吸鼻子，也不再吹风了，回到桌旁坐下。
　　“乔麦，你这手艺不错啊。”黎棠眼巴巴的望着烤肉，感叹道。
　　因为乔麦这次的帮忙，让她感觉亲切了不少。
　　“不是我吹，要是我去摆摊烤肉，这些烤肉店都要失业！”
　　乔麦嘚瑟的扭了扭屁股，对她的手艺迷之自信。
　　“很香。”
　　苏烟也在一旁笑着附和，不想被两人排斥在外。
　　“嘿嘿，马上就好，这肉啊不能烤太久，否则就不细嫩了……”
　　乔麦条条是道的分析着，随后给两人一人夹了一块。
　　等待已久的两人，毫不客气的将烤肉送入了嘴里。
　　“烫烫烫～”黎棠仰起头，不停的用手扇风，试图降下烤肉的热度。
　　“牛！”等到烤肉下肚，黎棠向乔麦竖起了大拇指。
　　苏烟也赶紧点点头，这肉烤得真好。
　　“嘿嘿。”乔麦得意一笑，自己也吃了一块。
　　顿时，乔麦只觉得口中被烤肉的香气弥漫，满满的都是幸福感。
　　肉经过炭火的洗练，再加上孜然的调香，变得更加焦酥。
　　“好吃。”
　　乔麦自己都忍不住赞叹，她果然是“烤肉之王”。
　　黎棠吃得欢快，她一直贪食，却因为助理与经纪人的管束，很久未曾沾过荤腥。
　　所以，她特意选在了烤肉店。
　　可惜，她还没吃上几块，第一轮烤肉就被洗劫一空。
　　“来来来，我教你们烤肉啊。”乔麦热情的招呼两人，试图拉进黎棠与苏烟的距离。
　　只有同事关系和睦了，大家才能愉快的工作。
　　……
　　因为艺人要注重身材管理，所以一顿烤肉很快就结束了。
　　三人恋恋不舍的离开烤肉店，手里还分别拿着一个啤酒拉罐儿。
　　她们勾肩搭背的走在一起，还在回味着烤肉的香味。
　　“这东西真难喝。”乔麦嫌弃的盯着手上的啤酒，要不是黎棠撺掇她喝，她绝不会沾。
　　“这个好喝，你多喝喝。”黎棠脸颊浮起两团红晕，向乔麦嘟了嘟嘴。
　　她晃了晃手里已经空掉的拉罐，随后将乔麦的啤酒夺了过来。
　　“麦麦，你知道么，我以前也和你一样。”黎棠一把搂住乔麦的肩膀，凑到她耳边小声的说道。
　　“后来啊，因为那些恶心的应酬，我也学会了喝酒。”
　　黎棠撇撇嘴，语气中充满了不屑。
　　曾经，她也经历过娱乐圈的某些潜规则。
　　最后因为她的断然拒绝，自然没能获得更多的演艺机会。
　　可是她不后悔。
　　她的梦想只是当一名优秀的演员。
　　每个行业都有垃圾，娱乐圈也不例外。
　　艺人若是没有背景，那就只能看运气。
　　遇到好人，遇到伯乐，那是极大的幸运。
　　若是遇到坏人，遇到那些恶心的潜规则，面对的就是另一个全然不同的结局。

第223章 乔麦竟然是个大明星？
　　乔麦脸上的笑意顿时收住，有些心疼的揉了揉黎棠的后脑勺。
　　前世，她也曾经听过某些潜规则，甚至能够将艺人逼死。
　　她一直觉得，获得权势，是为了更好的建设祖国，改变人生，活出自己的价值。
　　而不是为了自己的私欲，利用权势去获得一些“好处”。
　　原著中，就连司玥这种有背景的人，都有人敢打她主意，更何况她们这些普通人。
　　乔麦抿抿唇，她以后恐怕也得小心点了。
　　“嗨，下次谁想占你便宜，你就告诉我，我去揍他！”为了缓和气氛，乔麦笑着挥了挥拳头。
　　“就你这小身板，我一屁股都能将你坐扁咯。”黎棠嫌弃的撇了撇嘴。
　　苏烟也在一旁捂嘴偷笑，眼里亮晶晶的，满是笑意。
　　这一次，她是发自内心的愉悦。
　　三人有说有笑的一路回到酒店，直到分别的时候，黎棠才拉住了苏烟。
　　她将早就准备好的礼盒塞到苏烟手中。
　　“对不起啊。”
　　说完这句话，她就用飞一般的速度跑回了自己的房间。
　　乔麦与苏烟对视一眼，露出了然的笑意。
　　……
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包。”刘强哼着歌，开心的蹦进了办公室。
　　等他坐下后的第一件事，就是摸出镜子，照了照自己帅气的容颜。
　　“咻～”刘强看着这张每日将他帅醒的俊脸，忍不住吹起了口哨。
　　渐渐的，公司人越来越多，每个人都是精神抖擞，完全没有往日里的疲惫。
　　昨天，厉总给他们发了上个任务的奖金。
　　那家伙，可大方了。
　　果然，钱到位了，一切都好说。
　　“强子，你知道我昨晚看到什么了么？”孙亮一到公司就兴奋的来到了刘强身边。
　　“看到外星人了？还是女朋友给你带绿帽了？”刘强不在意的理理耳发。
　　他如今，也就耳发茂盛一些，可得好好护着。
　　“滚。”孙亮推了一把刘强。
　　“我倒是想有个能绿我的女朋友。”他撇撇嘴，活到现在，他连个女生的手都没摸过。
　　说起来，就是一把心酸的眼泪。
　　“说正经的，我昨晚看到乔麦了。”孙亮将刘强从座位上挤走，迅速的打开了网页。
　　“看到乔麦有什么稀奇的？”刘强挠挠头，不明白孙亮为何这么激动。
　　“不过，这么久不见，我还真有点想那妮子了。”
　　“你快看，这是谁？”孙亮打开《我从过去来》，快进到了乔麦出场的画面。
　　“还能是谁？”刘强本是随意一撇，看到乔麦的时候，顿时将刚喝下去的水喷了出来，正好喷了孙亮一脸。
　　“刘……强！”孙亮闭着眼睛，咬牙切齿的发出怒吼。
　　“对，对不住啊。”刘强抽出纸巾，在孙亮脸上乱抹一通，目光全放在屏幕上。
　　那个人真的是乔麦？？？？
　　刘强的下巴都快惊掉了，乔麦竟然是个明星？
　　“大家快来看啊，乔麦竟然是个大明星！”刘强反应过来，用他的大嗓门，大声向周围的同事招呼道。
　　很快，他的桌边就围满了人。

第224章 这不科学
　　“这竟然是乔麦？”
　　“哎呀，麦子真漂亮！”
　　“看吧，我没说错吧，乔麦这种美女就该去当明星！”
　　“啧啧啧，我们竟然认识大明星！”
　　“可不是嘛，我还和她一起吃过饭呢，哈哈哈！”
　　“当初怎么就没找她要个签名呢？”
　　“对啊，等她将来红了，还能卖钱嘞！”
　　“哎哟哟，麦子不得了咯，我要去发个朋友圈炫耀一下。”
　　“哈哈，我也要发！”
　　一群人激动的讨论着，作为宅男属性的程序猿，他们几时见过明星？
　　此刻都激动着呢。
　　厉衍踏进公司，看到的就是这样一副画面。
　　他顿住脚步，面色冷淡的咳嗽一声。
　　人群顿时安静下来，默默的回了自己的座位。
　　只有刘强，反而一脸兴奋的跑到了厉衍身边。
　　“厉总，乔麦，乔麦竟然是明星，你快来看看！”
　　他伸手拉住厉衍，不顾他的意见就往办公桌拽。
　　厉衍的脸顿时黑了，却还是任刘强拽了过去。
　　其他人皆是一脸佩服的望着刘强，这家伙胆儿真肥！
　　“厉总你看，乔麦是不是特别漂亮？”刘强兴奋的指着屏幕，好像上面的人是自己一般。
　　厉衍的目光落在乔麦身上，第一次见到屏幕里认真演戏的她。
　　确实很美。
　　“厉总，乔麦她真的是明星？”刘强到现在都还觉得不可思议。
　　明星会来他们公司打工？
　　这不科学！
　　“嗯。”厉衍应了一声，随后转身回了办公室，留下风中凌乱的刘强。
　　厉衍坐在椅子上，手机里正是搜索出来的《我从过去来》的讯息。
　　关于乔麦的消息不多，大多都是夸赞她的美貌与扮相。
　　最终，厉衍的目光落在了一张照片上。
　　照片上的乔麦，身着古装，弹着古琴，正抬着头望向前方。
　　那眼神中，夹杂着一抹羞涩的爱意。
　　厉衍低笑一声，将图存了下来。
　　……
　　“乔麦，这两天进步很大，继续加油。”
　　一天工作收班后，余饶第一次给乔麦鼓劲。
　　他看着乔麦从一开始的生硬，到现在越发自然，心里非常满意。
　　长得漂亮，演技也不差，只要不作妖，将来应该不会太差。
　　而且他发现，这个小姑娘每天都精力充沛，好像从来没什么不开心的事情。
　　这让他的心情也好上了不少。
　　“谢谢导演！”乔麦立正行礼，得到夸奖的她，顿时觉得自己要“飘”起来了。
　　余饶拍拍乔麦的肩膀，随后便下班了。
　　黎棠走到乔麦身边，轻轻的撞了她一下。
　　“可以啊，能得到我们余导的夸奖。”
　　余导脾气看起来虽好，却极为严苛，很少会夸奖谁。
　　“那是！也不看看我是谁。”乔麦挺挺胸脯，感觉自己仿佛轻了好几斤。
　　“你是厚脸皮。”黎棠一掌拍在乔麦后脑勺上，瞪她一眼后，便打算带着乔麦和苏烟去吃饭。
　　这个时候，乔麦却突然接到了厉衍的电话。
　　“什么？我马上到！”乔麦很快就挂断了电话。
　　“我今天有事，你们去吃吧。”她拍拍两人的手，迅速的从她们眼前溜走了。

第225章 想给厉衍打工的乔麦
　　乔麦离开剧组，拦了一辆出租车，快速向厉氏光化赶去。
　　等她到的时候，大家都已经下班了。
　　她推开厉衍办公室的门，就见厉衍正在聚精会神的敲着键盘。
　　在他的办公桌上，两个保温桶正静静地放在那里。
　　乔麦眼前一亮，自己这竟然还有意外收获？
　　“来了？过来坐！”厉衍察觉到动静，停下了手中的动作。
　　“厉总，今天你格外的帅！”乔麦笑着坐下，第一时间送上了一波彩虹屁。
　　厉衍轻暼乔麦一眼，嘴角扬起了一抹微不可查的弧度。
　　“你今天倒是格外积极。”他往座椅上一靠，调侃的望着乔麦。
　　若是叫她来帮忙，恐怕现在还在“堵车”呢。
　　“这不是太久没见厉总您，所以迫不及待么？”乔麦丝毫不介意厉衍的调侃。
　　今天的他，三百六十度无死角都加了滤镜。
　　帅气！
　　“呵！”厉衍被乔麦浮夸的演技逗笑了。
　　看着乔麦那期待的小眼神，他从抽屉中摸出了一个信封。
　　“这是项目完成的奖金。”他将信封递到乔麦面前。
　　“你做的少，所以奖金也不多。”
　　厉衍顺嘴解释了一句，不希望她有太多的落差感。
　　之前的项目终于完成，非常出色，甲方非常满意。
　　用不了几天，他们又会接手新的项目。
　　“这多不好意思？”乔麦笑眯眯的拿过信封，用手捏了捏。
　　嗯，还挺厚！
　　“厉总，要不是我和顾氏文娱签了合同，我非得给你打工不可。”
　　乔麦一脸感动汪汪的望着厉衍。
　　厉衍这么大方，说不得她还真的能在半年内凑够两百万。
　　“现在辞职也不晚。”厉衍闻言，心里一动。
　　乔麦技术过硬，还具备一些男人没有的审美，确实是个难得的人才。
　　若是真的可以将她拐过来，对厉氏光化也有好处。
　　“年薪一亿可以考虑一下。”乔麦并没有当真，笑着回道。
　　“……”
　　厉衍额头一跳，想起曾经乔麦的狮子大开口，嘴角跟着抽了抽。
　　贪得无厌的家伙。
　　“喏，给你的。”厉衍不想和乔麦多说，顺手将一旁的保温桶递给乔麦。
　　陈嫂这次终于良心发现，给他也准备了一份。
　　“这有东西吃，又有钱拿，厉总您真的是天下最好的老板。”
　　乔麦一脸幸福的打开保温桶，瞬间闻到了一股正宗老鸭汤的味道。
　　“好香～”乔麦陶醉的惊呼一声，随后打开了盖子，将里面的东西摆了出来。
　　厉衍暗地里吸了吸老鸭汤的香味，不动声色的将自己的保温桶也打开了。
　　只是刚一打开，他的脸色就黑了。
　　保温桶里放着一盘土豆丝……
　　嗯，下一层肯定有好东西。
　　厉衍安慰着自己，期待的打开了下一层隔层。
　　发现了一盘小葱拌豆腐。
　　……
　　他的脸色越来越黑，想起了临走时陈嫂的吩咐。
　　“孙少爷，这是司令特意命我为你准备的，这份是孙夫人的，你可千万别弄错了啊。”
　　“我给你放开一点，分得清楚些。”
　　“一定要记住啊！”

第226章 厉建军的好意
　　他就知道！！！！！
　　厉衍愤愤的将隔层取了出来。
　　自家老爷子的“好意”，他能怎么办？
　　吃呗。
　　“这个鸭肉真好吃。”乔麦沉浸在美味中，完全没注意到厉衍的异常。
　　她忍不住砸了咂嘴，却突然觉得周围的温度似乎降低了一些。
　　乔麦不明所以的搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，抬起头刚想和厉衍分享，就看到了他黑如锅底的面容。
　　她的视线往下移，顿时看到了厉衍面前的素菜。
　　乔麦再看看自己面前的老鸭汤，心里顿时浮现出一阵感动。
　　厉大衍竟然将肉让给她，自己吃素菜！！！
　　“厉总，以后我就是你的忠实小弟了！”乔麦眼泪汪汪的望着厉衍。
　　事实证明，跟着厉衍有肉吃！
　　厉衍瞥了一眼莫名其妙的乔麦，这丫头今天没吃药？
　　他瞅了瞅乔麦面前的老鸭汤，用力的一筷子戳到了豆腐中。
　　顿时，豆腐碎成了小碎块。
　　“厉总，来，吃肉。”乔麦好不容易挑出一块最小块的鸭肉，夹着放到了厉衍的碗里。
　　也就她这个小弟这么好了。
　　厉衍没有错过乔麦的小动作，在心里默默地又给她记下了一笔。
　　……
　　“司令。”陈嫂给厉衍送了饭，脚步都飘着。
　　最近，因为给孙夫人做饭，她在家里的地位无形中都提高了许多。
　　听到厉衍转达的评价，陈嫂也终于找到了成就感。
　　“回来了？”厉建军在院子里打着太极锻炼身体，闻言顿时停住了手里的动作。
　　“嗳，已经把东西给孙少爷了。”陈嫂满脸笑意的挺直了腰，嘚瑟的冲一旁的曾管家扬了扬头。
　　曾管家冷哼一声，气闷的将头转到了一边。
　　什么时候，他才可以迎接孙夫人回老宅？
　　“那就好。”厉建军满意的点点头。
　　这几天，他已经将麦麦的剧来来回回看了几十遍了，也丝毫不觉得腻。
　　只是不知道什么时候，麦麦才有新剧出来？
　　“司令，你说孙少爷若是发现了……”陈嫂忍住笑意，眼神里充满了看热闹的兴奋。
　　可惜，她不在现场，是看不到孙少爷的反应了。
　　“能怎么样？他出任务的时候什么东西没吃过？”厉建军毫不在意的挥挥手。
　　那小子，可没少吃苦。
　　他现在，可是在锻炼他的意志力～
　　“嘿嘿，这个倒也是，不过是剩菜罢了。”陈嫂挠挠脑袋。
　　这上一顿的剩菜，总比外面那些不干净的东西好吧？
　　……
　　“多谢。”宴卿微微一笑，从司玥手里接过了车钥匙。
　　他今天险些将钥匙落在片场了。
　　“不用客气。”司玥语气疏离的冲宴卿点了点头，随后转身打算离开。
　　这个时候，一个身材壮实的小朋友，横冲直撞的跑了过来，正好撞上了司玥。
　　眼见司玥就要摔倒，宴卿赶紧伸手，一把将司玥拉到了怀里。
　　刚刚下车的顾羲，见到这一幕，脚步一顿。
　　一股奇怪的感觉自心底升起，让他不适的皱了皱眉头。
　　“谢谢。”
　　司玥反应过来，立即从宴卿怀里退了出来。
　　一转头，她就看到了不远处站着的顾羲。

第227章 我可忙着嘞
　　司玥下意识的后退几步，与宴卿拉开了距离。
　　宴卿顺着司玥的目光看过去，一眼就认出了那是曾经为他颁过奖的顾氏接班人，顾羲。
　　他微微一笑，主动上前，向顾羲伸出了右手。
　　“顾总。”
　　顾羲收回目光，伸出手回握了一下宴卿，自然也认出了他。
　　两个人对视了一眼，随后松开了手，陷入了沉默。
　　司玥对两人的相识有些意外，却并没有表现出来。
　　她定定神，想要从两人身边路过，却在路过时被顾羲抓住了手腕。
　　司玥本想甩开，想到还有外人在，便忍住了这个冲动。
　　她回头看向顾羲。
　　“我送你回去。”顾羲声音里第一次带上了强势。
　　他心情现在很不好。
　　“嗯。”司玥把手抽出来，点了点头。
　　顾羲得到回答，心里终于舒服了些。
　　他也没有再和宴卿说话，直接带着司玥离开了。
　　宴卿站在原处，盯着前方逐渐远去的两个背影，勾了勾唇角。
　　原来，顾羲也有了自己的弱点。
　　“宴卿。”苏乐宁从阴影里走了出来，轻声唤道。
　　此时的她表情沉重，完全没有往日嬉皮笑脸的样子。
　　“该过去了。”
　　她来到宴卿身边，眼里闪过一抹心疼。
　　“好。”宴卿侧过头，笑了笑。
　　这个问题，他必须克服。
　　“嗯。”
　　……
　　“厉总，其实我晚上都不忙的，尤其是下班后，随时都可以过来。”乔麦握着安全带，已经到了酒店门口，却迟迟不愿下车。
　　今天，她再次感受到了厉衍家“厨神”的作品，已经被完全征服。
　　若是每天都能来蹭饭，那该多好？
　　“你想来加班？”厉衍一眼就看出了乔麦的小心思。
　　他心里有些疑惑，这个家伙这么爱吃，胃口这么好，是怎么做到这么瘦的？
　　那纤细的手腕儿，他怕自己一用力，都能给她捏碎了。
　　不过，她那拳头挥起来还是非常“孔武有力”的！
　　“啥？”乔麦一愣，这咋突然又要加班了。
　　“我才接了一个新项目。”厉衍直勾勾的盯着乔麦，想要看看她的反应。
　　“哈哈，那啥，我突然想起来，最近我们剧组要紧着我的戏拍，可忙着嘞！”乔麦打个哈哈，主动的解开了安全带。
　　加班到凌晨，她也就不用拍戏了。
　　她肯定不干。
　　“呵！”厉衍轻笑一声，他就知道。
　　这家伙果然没让他失望。
　　“厉总，谢谢啦，我先回去了。”乔麦笑着冲厉衍挥挥手，打开车门走了出去。
　　“注意安全。”厉衍也知道黎棠的事情，出声叮嘱。
　　公众人物一言一行都被人盯着，她必须得小心。
　　“知道了。”乔麦重重的点头，毫不留恋的转身离开了。
　　“没良心的家伙。”
　　厉衍低喃一声，等到乔麦回了酒店，他便驱车向老宅赶去。
　　今天的事情，他可要和老爷子好好说道说道。
　　等到他回去的时候，就见老爷子、陈嫂和曾管家都坐在客厅里的沙发上。
　　几人一直盯着电视，就连他到家都没有察觉。

第228章 美好的误会
　　电视屏幕上，放映着的正是乔麦出演的《我从过去来》。
　　厉衍有片刻的无语，这部剧，乔麦一共就几个镜头而已，他们至于么？
　　他走到几人身前晃了晃，终于找到了一点儿存在感。
　　“杵那儿干嘛呢？”厉建军不耐烦的周皱眉头，他这正看到精彩的地方呢。
　　“我回来了。”厉衍黑着脸，心中的悲伤逆流成河。
　　曾几何时，他也曾受到过家里的热情迎接尤其是在久未归家的时候。
　　老爷子的态度，那叫一个热情。
　　可是现在，他已经成了一个可有可无的人物。
　　“知道你回来了。”厉建军不耐烦的挥挥手：“快过来坐着！”
　　回来就回来了，难不成还要放鞭炮迎接不成？
　　……
　　厉衍抿抿嘴，最终还是挪开了脚步，生无可恋的坐到了沙发上。
　　等到这部剧放完，已经晚上十点多了。
　　“你怎么回来了。”厉建军这个时候也终于有空和厉衍说话了。
　　他诧异的望着厉衍，这臭小子平日可是很少回来的。
　　“您老不给我个交代？”厉衍冷冷一笑，他的家庭地位，什么落到这种地步了。
　　曾经说好的“永远的乖孙”呢？
　　“什么交代？”厉建军端起茶杯轻轻抿了一口，惬意的问道。
　　“差别对待。”厉衍双腿一叠，翘起了二郎腿，靠坐在沙发上。
　　先不说乔麦身份的真假，老爷子这差别待遇未免也太重了。
　　“唉！”厉建军闻声重重的叹了口气，将茶杯放下了。
　　“你应该还不知道麦麦那丫头身上还背着债吧？”他盯着厉衍的眼睛，注意着他的表情。
　　“债？”厉衍闻言一愣，乔麦还欠着债？
　　他望着厉建军的表情，心里一咯噔。
　　莫非他就要穿帮了？
　　“我就知道。”厉建军看到厉衍的表情，确定了自己的猜测。
　　“爷爷，不是……”
　　厉衍还想挣扎一下。
　　“麦麦那丫头真是个好孩子。”厉建军一脸稀罕得不行的模样。
　　“即便背着债，也没有告诉你，让你帮着还，反而自己努力挣钱还债，真是个特别好的姑娘。”
　　“现在这样的姑娘不多了，你以后可得好好对她，知道么？”
　　厉建军面色严肃，心里对乔麦格外心疼。
　　麦麦从小在孤儿院长大，没有父爱母爱，什么都靠自己，一步步走到现在不知道吃了多少苦。
　　不过，以后麦麦就不再是一个人了。
　　他们厉家，会好好护着她。
　　“……”
　　厉衍心中松了一口气。
　　这还真是一个美好的误会。
　　“她欠了多少？”
　　“两百万。”
　　厉建军语气格外轻松，钱，只是个小问题。
　　“嗯，知道了。”
　　厉衍抿抿唇，难怪那丫头仿佛钻到了钱眼儿里。
　　“这个事情你也别和麦麦说，等到了时候，她若是还不上，我们就帮她还了。”
　　厉建军脑海里开始搜索与娱乐圈沾边儿的熟人，希望能够给乔麦创造点机会。
　　再优秀的人，也需要机会。
　　“好。”
　　厉衍赞同的点了点头。
　　这笔钱，他可以出。

第229章 开学迎新
　　十天后，经过剧组的赶工，乔麦的戏份终于杀青了。
　　可是乔麦却一点也开心不起来。
　　因为，她马上就要开学了。
　　好不容易从学校毕业的乔麦，竟然还要回到学校，重温自己的青春。
　　这也就罢了。
　　她竟然还要交学费！
　　乔麦心疼的捂着钱包，她好不容易攒起来的钱，就这么要溜走了。
　　前几天她算了算，给厉衍打工挣了五万左右，真是暴利。
　　除此外，她几个角色都挣了点钱，分成后虽然不多，可也有一万多块。
　　至于这部剧的钱，目前还未结算。
　　若是放在平时，这赚钱的速度，乔麦睡着了都能笑醒。
　　可是，她的面前有一座两百万的大山，这些就显得格外渺小了。
　　她坐在自己家的沙发上，望着手机余额发愁。
　　学费一年又是一万多块，住宿费三千块，这就花了快要两万了。
　　再加上，开学后，她能够自由支配的时间越来越少，挣钱的机会就更少了。
　　“唉，我怎么这么惨啊？”乔麦哀叹一声，抱着玩偶在沙发上滚了几圈。
　　她望着天花板出神。
　　开学也不是没有好处的，她和司玥相处的机会会越来越多，完成任务的机会也会增多。
　　……
　　“好热啊！”
　　“那个天杀的排的我，姑奶奶只想回去睡觉。”
　　“忍忍吧，迎新虽然累了点，可是可以看到帅气的师弟啊！”
　　“师弟有什么看的？还不如票子好看！”
　　一群学生坐在一个棚子下，百无聊赖的瞎聊着。
　　周围到处都是各个学院的棚子，只不过此时正值中午，来报道的人少得可怜，大家都在趴着睡午觉。
　　“我们也太尽职了。”乔麦左手拿着一瓶冰可乐，另一只手拿着一把电动的小风扇。
　　其实她并不太热，可是也不好表现得太明显。
　　她放下风扇，拧开瓶盖，咕噜噜的喝了一大口，心里顿时舒爽了。
　　冰阔乐，和夏天更配哟～
　　“乔麦，你说，那个人是不是我们表演系的？”
　　宋小小手里拿着一个冰淇淋，狠狠的咬了一口。
　　她看着远处靠近的身影，努了努嘴。
　　乔麦打量了一下暴晒在太阳下的身影。
　　这么热的天气，那人却穿着一条破洞牛仔长裤，上身穿着一件黑色长袖，拖着一个很大的行李箱。
　　光是看一眼，乔麦就感觉到了热。
　　“应该不是吧？”乔麦不太确定的说道。
　　“我觉得是，赌一个冰淇淋？”宋小小小眼一眯，自信的提议道。
　　“可以。”乔麦应下。
　　她紧紧盯着那道身影，心里祈祷他向别处去。
　　最终却让她失望了。
　　那个人走到了她们面前。
　　“学姐们好。”
　　这个男孩儿有一张阳光白净的脸，微笑着乖巧的向几人问好。
　　顿时，好几位学姐的心就被俘获了。
　　好乖的弟弟。
　　“学弟好，走，学姐带你去办手续。”
　　“我帮你提行李。”
　　“小学弟叫什么名儿啊？”
　　还在上学的姑娘们，还保持着天真无邪的性子，还不懂得掩饰。
　　这热情的态度，将那学弟吓了一跳。

第230章 陆子渊登场
　　“多谢几位学姐。”他有些不自在的摆摆手，将行礼往身后拖了拖。
　　乔麦在一旁看得直乐，感觉自己的青春又回来了。
　　“没关系，我们闲着呢。”宋小小此刻完全忘了冰淇淋，一心扑在了可口的学弟身上。
　　“你叫什么名字啊？”
　　她就好像一个拐卖儿童的坏人，凑到了男孩儿的身边。
　　男孩儿睁着无害的眼睛，眨了眨眼，随后说出了自己的名字。
　　“陆子渊。”
　　“噗！”
　　乔麦一口冰口乐吐了出来。
　　“乔麦，你干什么？”宋小小的衣服遭了秧。
　　她气得跺了跺脚，扯着后背一看，果然见到了一团污渍。
　　“抱歉。”
　　乔麦赶紧道歉，抽出卫生纸赶紧给她擦拭。
　　她的目光时不时的瞥一眼陆子渊，心里很是惊讶。
　　这个人就是陆子渊？
　　陆子渊，司玥的学弟。
　　在司玥遭受不幸的前世，曾经对她伸出过援助之手。
　　这让司玥一直默默记在心里。
　　重生后，司玥处处帮助陆子渊，给他介绍资源，报答他的恩情。
　　陆子渊也在这种机遇下很快红了起来，拥有了自己的一大批粉丝。
　　可就是这样一个人，竟然是个变态！
　　这是司玥重生后，唯一一个让她被摆了一道的人。
　　这个陆子渊，表面上是一个干净的阳光少年，实则是个爱虐猫虐狗，还要拍摄视频的人。
　　火烧、电击、剥皮……
　　各种折磨手段层出不穷。
　　后来有一次，司玥正巧撞到了他虐狗的时候，也是那个时候，她才了解陆子渊的为人。
　　陆子渊担心司玥会将事情说出去，竟然还试图伤害司玥。
　　当然，这肯定是不会成功的。
　　这件事情对司玥的打击挺大。
　　她怎么也没想到，前世唯一的一束光，竟然是如此的不堪。
　　陆子渊见乔麦看他，冲她咧嘴一笑。
　　乔麦长相清纯可爱，是他喜欢的类型。
　　乔麦起了一身鸡皮疙瘩。
　　这可是会剥皮的变态……
　　她眼睁睁看着几位同学送陆子渊去办手续，无奈的叹了口气。
　　这种隐藏得极好的变态，她就算拆穿，也没人会信，还会被扣上“居心不良”的帽子。
　　这可如何是好？
　　……
　　司玥站在树荫下，望着提着行礼准备去宿舍的陆子渊。
　　她的面上浮现出一丝微笑，心里一直记着陆子渊对她的帮助。
　　那是前世一个难堪的红毯上。
　　那个时候，她已经出了事，被人唾弃着。
　　她强撑着精神，跟着剧组踏上了红毯。
　　闪光灯一直在她眼前晃着，大家仿佛都在看着她的玩笑。
　　她想躲，却躲不掉。
　　这个时候，围观的那些观众，竟然有人向她扔了一个鸡蛋，刚好打在她的胸口处。
　　顿时，她的胸前一片狼藉。
　　周围却传来了大家的嘲笑与讽刺声。
　　当时的她都快哭了，无措的站在红毯上。
　　是陆子渊救了她。
　　陆子渊将西装外套脱了下来，给她遮挡住了胸前的狼狈。
　　也是他，一路护着她走完了这让她煎熬的红毯。
　　这一个小小的举动，却温暖了她冰冷的心。

第231章 开学
　　司玥的视线一直跟随着陆子渊，直到他进入了宿舍。
　　她抬头向学校正中矗立着的时钟大楼看去。
　　校园生活重新开始了，她却不再是过去的她了。
　　……
　　“各位同学，一个暑假没见，大家过得如何？”辅导员王兰站在讲台上，望着两个月不见的学生，露出了欣慰的笑容。
　　这些孩子们越来越漂亮帅气了。
　　只是当她的目光落在最后一排的某位同学身上时，笑容一顿。
　　这位曾英俊同学，怎么又胖了？
　　乍一看，她还以为那是一颗肉丸子。
　　乔麦坐在后面几排，观察着班上的同学。
　　她并没有继承荔梓的记忆，大多数同学她都不认识。
　　“喂，你和司玥怎么了？闹矛盾了？”苏小小坐在乔麦身边，疑惑的看着离得老远的两人。
　　这两人可是出了名的“连体婴”。
　　“啊？没有啊。”乔麦摇头否认，向角落里坐着的司玥看了一眼。
　　她倒是很想坐到司玥身边，就是怕司玥会翻脸。
　　“没有？”苏小小并不太相信，这两人很明显有问题。
　　尤其是司玥，一个暑假不见，性格完全大变样。
　　她整个人都冷冰冰的，那温度比空调都管用。
　　“嗯嗯，别问了。”乔麦不想多提，敷衍的点了点头。
　　讲台上的王兰还在喋喋不休的散发着自己的热情，将这一学期的安排都讲了一遍。
　　台下的同学早就已经习惯她的唠叨，均是心不在焉的发着呆。
　　“明天就正式上课了，大家好好学，争取早日签下公司！”
　　王兰激情昂扬的一拍讲桌，将乔麦等人吓了一大跳。
　　乔麦咂咂嘴，曾几何时，她有想过，若是重回学生时代，她一定好好学习，获得一个好成绩。
　　现在看来，属实是她想多了。
　　不管重来几遍，她还是这个样儿。
　　“好！”
　　同学们纷纷鼓掌，满脸均是解放的快意。
　　王兰也没有一直唠叨，将同学们放走了。
　　“乔麦，待会儿去吃点啥？”苏小小满脑子都是吃，一出教室门便又摸出了一个棒棒糖。
　　乔麦嫌弃的暼她一眼。
　　“你也不怕长胖？到时候上镜可丑了。”
　　话是这样说着，可是乔麦的脑袋瓜里也在思索着要去吃什么好吃的。
　　学校里那条美食街，可是出了名的美食多。
　　只是想到自己那瘪瘪的钱包，乔麦心疼的扁扁嘴。
　　美食，已经离她越来越远。
　　她还是凑合吃吃吧。
　　司玥此时一个人走在乔麦前方不远处，整个人都笼罩在阴郁下，与同学们之间就好像有一道无形的鸿沟。
　　乔麦心中一叹，经历过太多的人，始终很难回到从前。
　　她急走几步，来到了司玥的身边。
　　“司玥，待会儿我们一起去吃饭吧？听说美食街有一家新开的烤鱼店。”
　　她笑着看向司玥，两个小酒窝若隐若现，煞是可爱。
　　司玥冷淡的扫了乔麦一眼，并没有说话，反而加快了前进的步伐。
　　“不想吃烤鱼？那我们去吃干锅？”乔麦脑海里各种美食闪过，让她情不自禁的舔了舔嘴唇。

第232章 校园生活拉开序幕
　　司玥身上的冷气越来越重，脸色也越来越黑。
　　乔麦依旧在她旁边唠叨着，最后成功让司玥停下了脚步。
　　“我不爱吃肉。”
　　她神色冷冷的望着乔麦，心里拔凉拔凉的。
　　她们认识这么久，荔梓竟然连这个都不知道？
　　果然，一直以来都是，她一个人在意着她们之间的感情。
　　原来，这么早的时候，就是这样了。
　　乔麦顿时被司玥噎住！(*⊙~⊙)
　　她一脸懵逼的望着司玥，这TM书上也没写啊！
　　这不是坑她呢么？
　　“呵呵，不是，我的意思就是吃干锅里面的菜，那些肉都是附带的。”乔麦挤出一个尴尬的笑容，瞟了一眼头上开始闪闪发光的数字。
　　这可千万别爆了啊！
　　司玥不傻，自然能看出乔麦是在狡辩。
　　她的心里一痛，加快步伐，一言不发的离开了。
　　乔麦站在原地，无语问苍天。
　　她怀疑，原著作者是故意在搞她，可是她没有证据。
　　“哈哈，被拒绝了吧？”苏小小幸灾乐祸的从乔麦身后冒了出来。
　　现在那冷冰冰的司玥，她都不敢靠近。
　　“哼，才没有。”乔麦扬扬头：“司玥说她有事，让我们去吃！”
　　她和司玥迟早会和好，才不要这些人瞎猜！
　　“行行行，你说什么就是什么！”苏小小嘴里嚼着棒棒糖，不以为然的撇了撇嘴。
　　傻子都能看得出来她们有问题。
　　不过她也不是那么八卦的人，拖着乔麦就往美食街去了。
　　吃了晚饭，乔麦买了一些果脯和矿泉水回了宿舍。
　　她推开宿舍门，果然就见司玥正待在宿舍里。
　　她带着耳机，手里拿着一个平板，躺在床上聚精会神的观看着，连个眼神都没给乔麦。
　　乔麦吐吐舌头，自行回了自己的床位。
　　她和司玥的床紧紧挨着，过去司玥和荔梓可都是头靠头的方向睡觉的。
　　只是如今，司玥已经调转了方向。
　　乔麦将零食放到桌上，也拿出手机看起了《我从过去来》。
　　她看着屏幕上滚动的弹幕，给每一条夸她的弹幕都点了一个赞。
　　“这些人真有眼光。”乔麦往嘴里塞了一颗梅干，一边低声嘟囔着。
　　看来，她的美貌已经被人注意到了。
　　过了一会儿，苏小小回来了，在她身后还跟着一位室友，萧莜，还有她的助理，七七。
　　这间寝室一共就她们四个人居住。
　　乔麦回头望了一眼，看着那位室友就脑壳疼。
　　萧莜，萧氏集团的大小姐，同样也是萧氏娱乐的签约艺人，是一位真正的白富美。
　　这位小姑娘，身材火爆，长相美艳，正是时下流行的女配标准配置。
　　虽然有家族硬捧，却因为演技不佳，始终无法爆红。
　　萧莜在原著中各种找司玥麻烦，一生都在配角这个角色上发光发热。
　　即便是司玥重登影后宝座之后，她也时不时的蹦出来说几句酸话，让粉丝喷她几句，找找存在感。
　　“啧，这桌子真脏。”萧莜嫌弃的看着自己的书桌，嫌恶的扇了扇。
　　“这寝室怎么这么臭？”

第233章 他回来了
　　“小姐，我马上收拾。”七七心里一慌，放下大包小包的东西，拿起阳台上的抹布擦拭书桌。
　　“咦，那抹布多脏啊！”
　　萧莜眉头一皱，一张脸都皱成了一团。
　　“啊？”
　　七七一愣，赶紧收起了抹布，用卫生纸重新擦拭了一遍。
　　这抹布是她今天才买的，还没怎么用过呢。
　　萧莜将衣柜打开，把自己的背包放了进去，随后扫了一眼寝室里的其他人。
　　“又见面了，朋友们。”
　　她出声打着招呼，目光却落在自己刚做的美甲上。
　　“好久不见。”
　　乔麦头也没回，敷衍的回了一句。
　　反正荔梓一直与萧莜不对盘，她也用不着掩饰什么。
　　而一旁的司玥，更是直接无视了萧莜的存在，从始至终都没给她一个眼神。
　　“哼！”萧莜冷哼一声，气得一屁股坐在了椅子上。
　　这两个人，还是一样的讨厌！
　　苏小小在一旁捂嘴偷笑，她这个寝室生活，果然是一如既往地丰富多彩。
　　乔麦完全没在意萧莜的反应，沉浸在了追剧的快乐中。
　　“哈哈哈！艹，这上官离是个傻逼吧？”乔麦一边看，一边猛的拍了一下桌子，捧腹大笑。
　　她看到的部分，正是上官离穿越到现在，闹出各种笑话的部分。
　　她揉揉自己笑僵的脸颊，默默地点了个赞。
　　这部剧，必火！
　　“你吃错药了？”萧莜被乔麦吓了一大跳，大吼一声。
　　“咳，抱歉抱歉，一时没控制住。”乔麦不好意思的回头道歉。
　　太久没住过宿舍，她都快不适应了，差点把其他人给忘了。
　　她闭紧了嘴巴，看到搞笑处时，只能捂着嘴偷偷的笑。
　　萧莜瞅了乔麦好几眼，看到她那一耸一耸的肩膀，无语的翻了个白眼。
　　这家伙，智商好像变低了？
　　……
　　“找我什么事儿？”厉衍来到了清吧，找到了顾羲。
　　一接到顾羲电话，他就放下手头的工作赶过来了。
　　他看着一直不停灌酒的顾羲，皱紧了眉头。
　　厉衍也点了一杯酒，在顾羲身旁坐下了。
　　他并没有再说话，只是静静地坐在一旁。
　　“他回来了。”
　　顾羲放下酒杯，第一次露出脆弱的表情。
　　厉衍闻言一愣，反应了半晌，才明白他的意思。
　　他抿了抿嘴，一时间不知道该说什么安慰他。
　　“他带着那个女人回来了。”
　　顾羲仰头灌下一大口酒，却猛的被呛到。
　　“咳！咳！”
　　厉衍没有说话，拍了拍他的背。
　　他这个兄弟，活得并不快乐。
　　顾羲家境优渥，从小就被作为顾氏继承人培养。
　　别人都在撒欢儿的时候，他就已经开始各种学习了。
　　顾爷爷，顾爱国，非常的喜欢顾羲。
　　即便他有好几个孙子孙女，心却全偏到了顾羲身上，一心想抚养他成才。
　　可是像他们这种经商的大家族，纷争注定避免不了。
　　顾家的长辈都不喜欢顾羲，这其中甚至包括他的亲生父亲，顾英才。
　　顾英才，曾经是一个玩世不恭的富二代，除了给顾家惹事，什么都不干不了。

第234章 应聘助理
　　他有一个念念不忘的初恋，最后却被迫和顾羲的妈妈，眉姨结了婚。
　　随后就是狗血的小三上位故事。
　　顾英才和眉姨生下了顾羲，仿佛就完成了任务，整日里不归家，和他的白月光心上人天天待在一起，最后竟然还有了一个私生子。
　　眉姨是一位非常温柔的女子，一心为家庭付出着，最后却等到了大着肚子上门的小三。
　　眉姨受了打击，突然病倒了。
　　那个时候，顾羲才三岁。
　　眉姨的身体越来越差，即便顾家倾力治疗，几年后还是走了。
　　眉姨一走，顾英才就将小三接回了家，与她办理了结婚证，生下了一个男孩儿。
　　顾羲失去了母亲，同样也失去了父亲。
　　顾爷爷也险些被顾英才气出病来，最后将顾英才三人赶去了国外，然后一心抚养顾羲，将他培养成了顾氏合格的继承人。
　　厉衍脑海中浮现出顾羲小时候蹲在角落里偷偷哭泣的模样，重重的叹了口气。
　　他拿起一旁的酒瓶，给顾羲重新满上了，随后自己也喝了一大口。
　　这个时候，安慰显得极其苍白无力，倒不如陪他醉上一场。
　　……
　　第二天一早，乔麦便开始了自己的学习生涯。
　　与此同时，冬宝和清音也终于来到了顾氏文娱的大楼前。
　　“冬宝，我们真的要进去啊？”清音有些紧张的抓住冬宝的手。
　　她才刚刚大学毕业，还没有尝试过找工作面试，心里非常紧张。
　　“对，简历都投了，怕什么？”冬宝斜她一眼，这小妮子胆子也太小了。
　　“可是，待会儿肯定很多人，我害怕。”清音咽了咽口水，担心自己会出糗，亦或是被面试官各种批评。
　　“别怕，我们一定可以拿下这个工作！”冬宝自信一笑，她在大学也算是个品学兼优的好学生，没道理会被别人比下去。
　　她拉着清音，小跑着向大楼跑去。
　　“叮~”电梯门打开，淡定的冬宝心里也浮现了一丝紧张。
　　她整理了一下自己的妆发，挺了挺胸脯，踏出了电梯。
　　清音亦步亦趋的跟在她身后，手一直紧紧握着。
　　只是等她走进去，却发现整层楼都安安静静的，除了一些紧闭着的房间门，走廊里竟是没有看见一个人影。
　　“来面试的人呢？”清音一愣，这咋就她们俩儿？
　　冬宝心里也是非常疑惑，正当她打算敲门询问的时候，走廊尽头处的一扇门打开了。
　　“你们就是来应聘的吧？”帕克看到两人眼前一亮，可算是有人来了。
　　现在的年轻人都傲气的很，一听说是给两位新人当助理，直接就不再联系了。
　　现如今，就剩下这两个了。
　　只要这两个人身体健康，人品过得去，那就凑合着用吧，总比没人要好。
　　“是的，我们是来应聘助理的。”冬宝认出了帕克，开心的笑了笑。
　　“OK，进来吧！”帕克淡定的冲两个人挥挥手，将她们带进了办公室。
　　他倒好茶水，送到了两人手里，随后潇洒的绕过书桌，坐在了椅子上。

第235章 大忽悠帕克
　　“我看过了你们的简历。”帕克从一堆文件中抽出两人的简历，拿到手中似模似样的再次端详了一会儿。
　　冬宝与清音的一颗心顿时被提了起来，颇为紧张的望着帕克。
　　“你们也应该知道，我们顾氏文娱是一家非常大的公司。”帕克端起茶杯抿了一口，顿时摆起了谱儿。
　　“这个招聘助理的消息一发出去，应聘的人那叫一个多啊！”
　　“当然，我们顾氏也不是什么人都用的。”
　　他向后一仰，靠在椅背上，潇洒的理了理额角的碎发。
　　冬宝和清音成功被帕克唬住了，毕竟帕克金牌经纪人的名声，她们都是听说过的。
　　“最后经过我们的层层筛选，通知了你们前来面试。”帕克嘴角勾起，胸有成竹的望着两位小姑娘。
　　就凭他的演技，糊弄两个小娃娃，简直是轻而易举。
　　若是让她们知道，没有人愿意来当乔麦她们的助理，她们说不得就会懈怠，照顾人也无法尽心尽力。
　　冬宝和清音闻言对视一眼，嘴角纷纷露出一丝兴奋。
　　她们矜持的按下内心的激动，坐姿端正的看着帕克，等待他的下文。
　　“你们的相关资料调查，我们也会联系你们的学校。”
　　“如果有任何不对的地方，我们就不会聘用你们。”帕克面色严肃，不论如何，这助理的人品最重要，绝不能出差错。
　　“当然，助理的职责主要就是帮助艺人处理事务，同时照顾她们。”他摸出准备好的合同，递给了两人。
　　上面将助理的注意事项罗列得非常清楚。
　　“其中最重要的一点，就是学会闭嘴，不该看的不要看，不该听的不要听。”
　　“若是随意将艺人的隐私曝光，可是要承担责任的。”
　　这是一位助理的基本操守，若是连保密这一点都做不到，那就不适合这个圈子。
　　“我们懂。”冬宝认真的点点头，不随便泄露与公司有关的秘密，在每一个行业都是基本操守。
　　“前两个月是实习期，工资只有三千块，转正后根据表现，五千到一万不等。”帕克抛下了最后的诱饵，刚刚毕业的大学生最不“值钱”。
　　像他们这么大方的公司，已经不多了。
　　“你们看看合同有没有问题。”帕克将笔递给两人：“若是没有问题，现在就可以签了。”
　　“现在？”冬宝一愣，这么快？这么随意么？
　　“嗯，我们事先就已经调查过你们的资料了。”帕克淡定的嗯了一声。
　　要是动作不快，她们也跑了怎么办？
　　到时候，他就又要当老妈子了！
　　他都想好了，这个看起来更稳重一点的女孩儿，更适合乔麦。
　　这个活泼一点的女孩儿，正适合司玥。
　　几人的性格正好互补，平衡一些。
　　若是乔麦那性子再遇上一个活泼的助理，怕是能飞到天上去。
　　清音看完了合同，有些紧张的捏了捏冬宝桌下的手。
　　这合同来得过于容易，让她心里不太踏实。
　　这该不会是坑她们的吧？

第236章 曾英俊同学
　　冬宝心里也有这个疑虑，可是她看了几遍合同，也没发现不对的地方。
　　而且顾氏这么大的公司，应该不至于坑她们小人物吧？
　　想了想，她还是拿起笔签下了合同。
　　反正现在还是实习期，实习期过了才会签署正式的工作合同，这一份更像是保密协议。
　　清音见冬宝都签了，也提起笔签下了自己的名字。
　　直到两人离开顾氏，她们都处于懵懵的状态。
　　这事儿顺利得一点也不真实。
　　……
　　“曾英俊同学，你这是吃了什么山珍海味了？”苏小小看着教室角落里坐着的一大坨，瞪大了双眼。
　　昨晚她还没注意到，曾英俊这到底吃了多少？
　　一个暑假不见，他这最少又胖了二十斤。
　　曾英俊低着头，手里握着一支笔，眼睛紧紧的盯着那支笔，根本没有搭理苏小小。
　　乔麦就坐在曾英俊的前排，闻声也回头望了一眼。
　　这就是曾英俊？
　　这肉呼呼的一团，果然和他原著中的形象非常符合。
　　只是他低着头，并看不清长相。
　　“喂，生气了？”苏小小见曾英俊不说话，心里一紧。
　　以前她和曾英俊两人可是一直互损相处的，否则她也不可能直言不讳。
　　“没有。”曾英俊这个时候终于抬起了头。
　　乔麦顺势看过去，顿时一愣，这家伙脸上竟然有一大团乌青。
　　难怪他不想抬头。
　　看着他这幅惨兮兮模样，乔麦实在是很难和他后来的歌坛届小鲜肉形象联系起来。
　　这差距也太大了吧？
　　“你这是怎么了？”苏小小赶紧拉着曾英俊看了好几圈，确定没有其它伤势才放下了心。
　　“没事。”曾英俊憨憨的挠挠脑袋。
　　苏小小怀疑的盯着曾英俊，心里自然不信，却也不好再多问。
　　“叮叮叮～”
　　上课铃响了。
　　苏小小只能回过头，认真的开始上课。
　　乔麦也有些疑惑，曾英俊这个人在原著中出现并不多。
　　主要的存在感，就是作为老同学，为司玥写了几首好听的歌，让她展现了自己的隐藏技能。
　　……
　　下课后，乔麦去了一趟厕所，出来的时候，正好看到转角处有一道熟悉的身影。
　　在她们表演系，这样的身影过于独特，所以让乔麦一眼就认出了他。
　　正是曾英俊同学。
　　而在他身前，正站着几位帅哥。
　　其中一位帅哥，正用手轻拍着曾英俊的脸，脸上带着一抹狠意。
　　乔麦脚步一顿，这怎么看都是校园欺凌的节奏啊？
　　她刚想了解一下情况，那几位同学就走了，留下垂头丧气的曾英俊。
　　“乔……乔麦？”他一转过来，就看到了站在那儿的乔麦，顿时结巴起来。
　　“他们找你做什么？”乔麦挑挑眉，她总觉得曾英俊脸上的伤和那几个人有关系。
　　“没……没事。”曾英俊赶忙摆摆手，随后错身离开了，根本不想多谈。
　　乔麦皱了皱眉头。
　　既然对方不想她们知道，她再多管闲事只会招人讨厌了。
　　乔麦耸耸肩，随后也跟着曾英俊进入了教室。

第237章 莫非，她也是重生的？
　　“喂，乔麦，这两天过得怎么样？”帕克将腿搭在办公桌上，悠闲地抖着腿。
　　几位成熟的艺人已经用不着他操心，那两位祖宗又回了学校，他终于可以悠闲一段日子了。
　　“过得还行，就是想您想得紧。”乔麦毫不走心的的拍着马屁。
　　她咬着笔头，小脸已经皱成了一团，正在苦恼今天表演老师留下的作业。
　　乔麦一直认为，表演系的作业就是练习表演，谁知道还有文字作业，让她分析什么人物感情？
　　这真是让她这个文科废头秃。
　　“哟呵，那还是别了吧，我怕折寿。”帕克轻嗤一声，那个祖宗还是少惦记他比较好。
　　“对了，我是想跟你说，我给你和司玥找了个助理，现在还在公司培训，过段时间就会上岗。”
　　他随意的搜索着网络上关于他手下艺人的新闻。
　　看着那些赞扬的新闻，帕克得意的笑了笑。
　　他果真是一个金牌经纪人。
　　只是下拉到某个负面新闻时，帕克脸色一黑，索性直接关了电脑。
　　“真的？”愁眉不展的乔麦眼前突然一亮。
　　“帕克，助理可以帮着我做作业么？”
　　她仿佛看到了希望，眼前的作业也变得不那么难了。
　　“呵呵，这还没天黑，就开始做梦了？”帕克冷笑一声，这果然是乔麦的脑回路。
　　“哦！”乔麦失望的撇了撇嘴，她生活完全可以自理，也不喜欢别人跟着她。
　　只缺一个帮着做作业的人。
　　“行了行了，你自己好好学习。”帕克不耐烦的站起身，想起最近几天顾羲的低气压，心里更烦闷了。
　　顾总最近似乎出了什么事，整个人非常阴沉，公司里的每个人都胆战心惊，生怕惹恼了他。
　　“要是你退步了，小心我打断你的狗腿！”
　　他例行威胁了一句便挂断了电话。
　　想了想，他还是去了培训室，观察那两个助理去了。
　　……
　　“略略略！”乔麦挂断电话，冲手机吐了吐舌头。
　　她转头看向奋笔疾书的司玥和苏小小，眼里流露出羡慕的目光。
　　她想破脑袋也不知道怎么写，这两个人怎么这么厉害？
　　乔麦低头盯着自己的作业。
　　其实硬要写，她也写得出来，就是那表达水平实在是有限，怕刺激到表演老师。
　　曾经读高中的时候，她就严重偏科，语文一百五十分的分，她也就一百分的水平，这还是她努力冲刺的结果。
　　能考上理想中的大学，全靠理综撑起了一片天。
　　想起曾经天天被语文老师找去谈心的场景，乔麦打了个哆嗦。
　　她站起身，期期艾艾的来到了司玥身边。
　　“司玥，这个我不太会，可以问问你么？”她拿着作业，冲司玥笑了笑。
　　每个人布置的人物都不同，她连偷瞟几眼的机会都没有。
　　司玥闻言猛的顿下笔，因为惊讶，她连平日里的冷淡都忘了伪装。
　　她看着乔麦那笑嘻嘻的模样，心里的疑惑越来越重。
　　莫非，荔梓也是重生了？
　　否则她为什么变化这么大？

第238章 试探
　　荔梓一直都是骄傲的，这不仅体现在演戏方面，同样也体现在学习方面。
　　因为要强的性格，她从不向人示弱，宁愿自己一个人死磕到底，也不可能向别人请教问题。
　　她这举动要么别有用心，要么她这个人有问题。
　　司玥心里留了个心眼，打算试探一下乔麦。
　　她接过了乔麦手里的作业，仔细的看了起来。
　　乔麦一惊，喜出望外的傻站在那里，心里满是感叹号！
　　司玥，竟然搭理她了？
　　“这里的动作……”司玥很快就找到了关键点，和乔麦分析起了人物性格。
　　她一边讲，一边观察着乔麦的神态变化。
　　等到分析结束，她冷不丁的说了一句。
　　“辅导员的女儿真可爱。”
　　司玥的视线紧锁着乔麦的表情，不给她丝毫反应的机会。
　　“女儿？”
　　乔麦一愣。
　　“辅导员就有女儿了？她看上去那么年轻……”乔麦微微张着嘴，眼里都是惊讶。
　　她一直以为辅导员还没结婚来着。
　　“什么？女儿？”一旁的苏小小也被惊动了，嗅到了八卦的味道。
　　“没有，我开玩笑的。”司玥抿抿唇，低下了头。
　　她的眉头微蹙。
　　荔梓如果是重生，肯定会知道辅导员生了个女儿。
　　在毫无防备的时候，她肯定会露出马脚。
　　到底是哪里出了问题？
　　乔麦见司玥重新恢复了冷淡，只能将作业重新拿了回来。
　　“谢谢司玥！”
　　她道了声谢，抱着作业回了自己的座位，同样奋笔疾书起来。
　　“哟，大家都在呢？”萧莜一推开寝室门，就高调的招呼了一声。
　　乔麦停下笔回头瞅了她一眼，发现她竟然喝的醉醺醺的，浑身都是酒气。
　　而她形影不离的助理，竟然这不在。
　　“我跟你们说，我又拿下了一个女主角，嗬嗬嗬。”萧莜东倒西歪的走进寝室，出声炫耀道。
　　她的视线一一在几人身上划过，最后停留在司玥身上。
　　这个寝室里，也就司玥家境和她相仿。
　　“你们……不用嫉妒我……”萧莜咧着嘴，显然已经醉的不清。
　　苏小小闻言撇了撇嘴，自己埋头继续写起了作业，对这种情况已经习惯了。
　　司玥更是连个眼神都没给她。
　　“你们……”萧莜还欲再说，脚下突然一滑，猛的一屁股摔了下去。
　　乔麦一惊，立即起身将她扶了起来。
　　“你，巴结我没用的……”她抬着手，指着乔麦的脸，整个人的重量都压在乔麦身上，嘴里小声嘟囔着。
　　乔麦嗅到一股难闻的酒气，用手嫌弃的扇了扇，往后退了退。
　　萧莜这脾气确实让人不喜，可是也不能完全不管她。
　　万一，她在宿舍出了事，那还不得怪在她们头上？
　　“好好好，不巴结你，你最厉害行了吧。”乔麦将萧莜的脑袋往一边推了推，小心的把她放到了椅子上。
　　“我最厉害……”萧莜嘴里还在嘟囔着声音却越来越低，最后竟是睡着了。
　　“呼～”乔麦长舒一口气，从萧莜床上给她拿了一个薄毯，盖在了她身上。

第239章 我算过命，会火
　　“乔麦，你搭理她干嘛？”苏小小撇撇嘴，讨厌的望了一眼已经睡过去的萧莜。
　　她们一个班里的人，就没几个人喜欢萧莜，她那大小姐脾气，她们实在是消受不起。
　　“总不能看着她摔倒不管吧？”乔麦无所谓的耸耸肩，重新坐回了自己的位置。
　　“哼，就该让她摔一摔，知道痛了才会收敛。”苏小小别有深意的望了一眼萧莜，最近的小道消息她都听说了，就是不知道是不是真的。
　　“对了，乔麦，你为啥会选择这个艺名？”苏小小好奇的盯着乔麦。
　　现在班上的同学都知道她换了公司，同样也换了艺名。
　　艺人选择一个艺名很正常，只是这个艺名，让她有些不太懂。
　　司玥听到这儿，耳朵也悄悄地竖了起来。
　　这个问题，她也很想知道。
　　前世，荔梓并没有艺名。
　　“这个啊，我前段时间去街边算了个命，那个人告诉我啊，只要我改成儿这个名，以后容易大火！”乔麦一本正经的瞎吹着。
　　这个问题，她早就思考过。
　　这个理由，最合适不过。
　　“切，这都什么年代了，你还信算命？”苏小小翻了个白眼。
　　本来她还期待里面有什么玄机，原来就是这？
　　“真的，你看我改了名，就有剧可以拍了，将来说不定还真的能火嘞！”
　　乔麦傲娇的扬扬头，她现在的角色，台词可是不少的。
　　“真的假的？”苏小小心里一动。
　　“要不，我也去改一个？”
　　她眼睛一亮，仿佛见到了自己手捧奖杯，粉丝为她疯狂的场景。
　　“……”乔麦一噎，这么扯的理由她都信？
　　司玥嘴角也是微微一抽。
　　这么明显的借口，也就苏小小会信。
　　她抿抿唇，荔梓身上的变化很大。
　　具体的原因，到底是什么呢？
　　……
　　“这个地方不错。”乔麦一个人嘟嘟囔囔的拿着手机，在学校里四处瞎逛。
　　她来到了一个湖边的亭子，这里风景极美，河里还养着两只天鹅，正惬意的游动着。
　　乔麦找了一个角度，将自己与天鹅都拍了下来。
　　她连着拍了好几张，随后发给了帕克。
　　如今乔麦的微博号也有了一些粉丝，还有一些公司给买的僵尸粉，纯属凑个人气。
　　帕克让她拍一些照片，在微博营业，毕竟关注她的人，都是喜欢她的颜值。
　　只是，帕克却不愿意将账号给她。
　　说怕她会发一些乱七八糟的东西，毕竟她那伤痛文学的网名还摆在那里。
　　乔麦撇了撇嘴，她这么靠谱的人，帕克至于担心这些？
　　她自己操作肯定能吸粉。
　　“师姐。”
　　就在乔麦吐槽的时候，一道声音打断了他的思绪。
　　她回头一看，心里顿时一紧。
　　怎么是这个变态？
　　陆子渊见到乔麦心里微喜，欢喜的上前几步，露出了大大的笑容。
　　“我们认识？”乔麦后退几步，装作不认识他的模样。
　　这种会虐狗虐猫的人，说不定什么时候就会虐人。
　　她想阻止陆子渊的行为，却也无从下手，毕竟她不可能一直跟着他。

第240章 回来了
　　陆子渊见状一愣，乔麦的反应实在是出乎他的意料。
　　这位学姐竟然会记不住他，这不科学。
　　长这么大，就凭他这张脸，他还没被人忽略过。
　　就这一接触，陆子渊就受到了打击，却也激起了他内心的好胜心。
　　他，一定会让乔麦永远忘不了他。
　　“我叫陆子渊，迎新的时候我们见过。”陆子渊爽朗一笑，露出洁白的牙齿。
　　乔麦看着对方这阳光清爽的外貌，实在是很难相信，他会是个变态。
　　不过，人不可貌相，这句话可一点没说错。
　　“哦。”乔麦敷衍的点了点头，不想和他呆在一块。
　　周围也没几个人，这让她心里毛毛的。
　　“那天多亏了几位师姐帮我的忙，我想请师姐吃个饭好么？”
　　陆子渊并没有察觉到乔麦的排斥，还在想着搭讪的办法。
　　“那天帮助你的人并没有我。”乔麦连连摆手，她是疯了才会和他去吃饭。
　　“啊，我还有作业没做完，我先走了啊！”她随便想了个借口，冲陆子渊挥了挥手，随后不待他反应，就赶紧溜了。
　　“嗳，师姐！”陆子渊想叫住乔麦，却见她在听到呼喊后，奔跑的速度都快了不少。
　　“……”
　　陆子渊脸色阴沉下来，他就这么可怕？
　　“乔麦？”他嘴里低声唤着，眼里闪过一抹寒光。
　　“呼，吓死爷了。”
　　乔麦跑出去好远，才停了下来。
　　她拍了拍快速跳动的心口，回头张望了一眼。
　　她看着陆子渊的笑容，总觉得他下一秒就会掏出电击棒。
　　以后还是少接触比较好。
　　……
　　“回来了？”顾英才坐在老宅的客厅里，看着回来的顾羲，阴沉着脸问道。
　　在他身旁，坐着一个保养得宜的贵妇人。
　　她穿着一件复古的旗袍，将头发一丝不苟的盘在头上，用一根发簪固定着。
　　见到顾羲回来，贵妇人脸上露出微笑，主动站了起来。
　　“羲儿。”
　　她轻声唤了一声。
　　顾羲脚步一顿，视线转向了那个贵妇人。
　　那个让他恨一辈子的人。
　　“怎么，哑巴了？没听到你妈叫你呢？”顾英才眉头一皱，看着顾羲这模样就气不打一处来。
　　他怎么就生了这么一个儿子？
　　连他小儿子的一根头发都比不上。
　　“英才！”叶霜瞪顾英才一眼，随后向顾羲露出了笑容。
　　“羲儿，这么多年不见，都长这么大了，可还记得霜姨？”
　　顾羲冷冷的盯着贵妇人，他怎么会不记得她？
　　他的母亲刚刚过世，这个女人就迫不及待的霸占了他们的家。
　　他和母亲两个人的家。
　　“我说你听不懂人话是不是？”顾英才见顾羲完全不理小霜，蹭的一下站了起来。
　　顾羲这是不给他面子！
　　他生气的上前一步，挥起巴掌向顾羲打了过去。
　　“英才！”
　　叶霜惊呼一声，赶紧伸手去拦，却让顾英才一把甩开了。
　　顾羲就那么看着顾英才，心里平静的没有一丝温度。
　　记忆中，这个男人曾经也给过他母亲一巴掌。
　　就是那一巴掌，终结了他们之间的父子情份。

第241章 顾氏纠纷
　　那个时候，这个女人大着肚子找上门来，要母亲退出成全她。
　　母亲还未说什么，她就突然往地上一摔，这一幕正巧被赶来的顾英才撞见。
　　他那一巴掌，直接将母亲扇倒在地，好半天都爬不起来。
　　怒意从顾羲心里升起。
　　那个时候，他还太小，除了哭什么都做不了，就连保护母亲都做不到。
　　可是，现在，不一样了。
　　他直接抓住了顾英才的手，随后猛的一个过肩摔，将顾英才掀翻在地。
　　“啊！”
　　叶霜惊叫一声，急忙上去扶他。
　　“哎哟，我的手！”顾英才大声叫嚷着，他的手刚才差点就断了。
　　“你，你这个逆子，想弄死你爸是不是？”
　　他指着顾羲，破口大骂着。
　　仿佛那不是他儿子，而是他的仇人。
　　顾羲脸色越发低沉。
　　他一步一步的靠近顾英才，身上满是煞气。
　　“你……你要做什么？”顾英才这个时候终于知道怕了。
　　现在他才明白，顾羲再也不是小时候那个任他呼来喝去的小孩儿了。
　　“小羲。”
　　顾爱国从二楼房间里走了出来，冲顾羲摇了摇头。
　　这个人，不值得顾羲搭上自己。
　　顾羲抬起头向顾爱国看了一眼，沉默的退到了一边，坐在沙发上不再说话。
　　家里的佣人也都战战兢兢的躲在一旁，这个压抑的气氛，让她们害怕。
　　“爸，你看看你这宝贝孙子干的好事！”顾英才被贵妇人扶着坐上了沙发，转眼立即向顾爱国控诉起来。
　　顾爱国从二楼缓缓走了下来。
　　“他就是把你打死了，他也是我的宝贝孙子！”
　　这个不成器的儿子，除了吃喝玩乐还会个啥？
　　不过，这也怪他。
　　那个时候，他忙于做生意，忽略了顾英才的教育问题。
　　那已经去世了的老婆子又极其溺爱他，导致于他成了这幅样子。
　　等到他想纠正的时候，已经晚了。
　　“爸！”
　　顾英才大叫一声，脸色气得通红。
　　“英才！”
　　叶霜轻叱一声，抓住他的手，冲他使了个眼色。
　　“哼。”顾英才冷哼一声，瞪了顾羲一眼。
　　顾爱国见状心里猛的一沉，这个女人，还真是将他这个不成器的儿子吃得死死的。
　　“爸，羲儿，你们别生气，英才就是太久没见你们，特意回来看看。”
　　叶霜脸上带着得体的笑容，出声解释道。
　　“这是我们特意在国外给你们买的礼物。”她将礼品袋提着放到了茶几上。
　　如果递到手里，两人绝对会拒绝，到时候难堪的还是她自己。
　　“你们早点休息，我们改日再来看你们。”叶霜拉着顾英才站起身。
　　今天的这个气氛，她们的目的肯定是达不到了，倒不如下次再来。
　　直到两人离开老宅，顾爱国才重重的叹了口气。
　　他拍了拍顾羲的肩膀。
　　“跟我来。”
　　顾羲抿了抿唇，跟着顾爱国上了二楼。
　　“这个给你。”
　　顾爱国将一份文件递给顾羲，随后来到了阳台上。
　　顾羲翻开文件一看，竟是爷爷立的遗嘱，将他所有的个人资产全部留给了他。

第242章 请假
　　“爷爷？”
　　顾羲诧异的抬起头，爷爷那么多晚辈，竟把所有的财产都留给他？
　　“唉！”
　　顾爱国重重的叹了口气。
　　“是我对不起你们娘俩儿。”
　　“自从你沈爷爷过世，你妈就住进了我们顾家。”
　　“眉眉和英才两人青梅竹马长大，自小感情深厚，我也没想到最后会发展成这样。”
　　那个时候，他也不知道英才有女朋友。
　　当初提出让两个人结婚，英才也是同意的，眉眉更是喜出望外。
　　谁曾想，英才竟会做出这种混账事儿！
　　“爷爷。”
　　顾羲低唤一声，心里很不好受。
　　这个顾家，只有爷爷真心对他好。
　　“好了，这文件你好好收着。”顾爱国拍了拍顾羲的肩膀，离开了书房。
　　顾羲低头看着手里的文件，心里划过一抹暖流。
　　……
　　“辅导员老师，我想请几天假。”乔麦手里拿着请假条，有些拘谨的站在王兰身边。
　　这两天帕克给她接了一个小杂志的拍摄，让她多赚些钱。
　　这个好机会，她自然不能放过。
　　“荔梓，这才刚开学，你就要请假？”王兰皱了皱眉头。
　　“虽然你现在已经进去娱乐圈了，学习也依然很重要，不能为了一时的热度，忽略了将来的发展。”
　　她很担心，这些初出茅庐的小姑娘，很容易被社会的繁华蒙蔽了双眼，迷失了自己的本心。
　　她们现在，就应该好好学习。
　　将来的路，还长着呢。
　　“谢谢王老师关心，我主要现在情况特殊，需要挣钱还债。”乔麦不好意思的挠挠头。
　　“但是我保证，一定不会耽误学习。”乔麦鼓鼓嘴，双手合十的望着王兰。
　　“唉，你们这些小姑娘！”王兰看着乔麦那眼巴巴的模样心里一软。
　　“你和司玥真不愧是好姐妹，连请假都要同一天请。”
　　她逗笑一声，痛快的给她签了假条。
　　“谢谢王老师，你太好了！”
　　乔麦奉上一个大大的笑容，接过假条向她鞠了个躬。
　　“咋突然这么客气了？”
　　王兰颇为不适应的往后仰了仰。
　　“嘿嘿。”乔麦憨笑一声，拿着请假条就跑了。
　　离开学校后，她便搭着车向公司赶了过去。
　　“帕克！”
　　乔麦一见到帕克的背影，顿时亲热的扑了上去，一拳砸在他的肩膀上。
　　“噗！”
　　正在喝水的帕克，被拍了个正着，一口水喷了出来。
　　“乔……麦！”他咬牙切齿的念出了乔麦的名字，回头狠狠的瞪着她。
　　“Hi！”乔麦冲他招招手，心虚的缩了缩脖子。
　　她刚才真没看出来他在喝水。
　　“哼！”帕克冷哼一声，转身就走。
　　“嗳，帕克，等等我啊，我错了！”乔麦急急忙忙跟上去，拉住他的手臂，可怜兮兮的望着他。
　　“行了，别在我面前装了！”帕克翻个白眼。
　　她能不能有点新意？
　　每次都是这一招。
　　可是偏偏这一招非常有效，他心里的气慢慢消散了。
　　“走，带你去见见你的助理。”帕克冲乔麦招招手，带着她向一旁的培训室走去。

第243章 正式见面
　　乔麦挑挑眉，心里对助理颇为好奇，跟着帕克走了过去。
　　两人来到门边，往房间里一看，就见屏幕上放映着PPT ，同时一位工作人员正在不停的说着什么。
　　两位小姑娘正抬着头聚精会神的听着，时不时点个头，非常呆萌。
　　“好可爱的妹子！”
　　乔麦赞叹一声，现在的女孩子都这么可爱么？
　　“看到那个脸圆圆的没？那就是你的助理。”帕克得意一笑，他选的人，能不可爱么？
　　“啧，不错不错。”乔麦满意的点点头，这妹子看上去挺靠谱的样子。
　　“另一个呢？”
　　她好奇的努努嘴，看向清音的位置。
　　“那是司玥的。”
　　帕克低声说道。
　　司玥如今的拍摄工作已经进入正轨，这几天就把清音给送过去。
　　一位女主演，连个助理都没有，实在是说不过去。
　　“啊？”
　　乔麦却是一愣。
　　司玥的助理不是一个外表像假小子的妹子么？
　　那还是顾羲特意找的保镖，战斗力一流。
　　这姑娘怎么看也不像假小子呀？
　　帕克没有理她，敲了敲门。
　　顿时，三人都向门口看了过来。
　　“啊！”清音看到乔麦惊叫一声，她们竟然真的看到了乔麦。
　　冬宝也是心里一喜，这位美人儿，如今变得更美了。
　　“你们两个出来一下。”
　　帕克向两人招招手，将她们叫了出来。
　　“帕克。”
　　两人克制着内心的兴奋，对于成为助理这件事，还是让她们觉得有些不真实。
　　“这位是乔麦，这就是冬宝你将来要跟的人。”帕克猛的一掌拍在乔麦身上，向两位小姑娘介绍道。
　　这一掌他用了一点力道，就是为了报刚才的一拳之仇。
　　乔麦肩头一痛，眼角都不受控制的扯了一下。
　　为了保持她在外的女神形象，她硬生生忍住了，还绽放了一个得体的笑容，向冬宝伸出了手。
　　“你好，我是乔麦。”
　　“你……你好，我是冬宝！”
　　冬宝喜出望外的伸出手，一把握住了乔麦的手。
　　她怎么也没想到，现在的两人会离得这么近。
　　清音一脸羡慕的站在一旁，心里还在思索自己会跟谁。
　　“好了，我现在先将清音送到司玥的剧组去，你们两个也一起吧，待会儿就直接去杂志社。”
　　帕克看了看手表，时间完全来得及。
　　“好啊！”
　　乔麦欣喜的应下，她早就想去那个“死亡剧组”看看了。
　　语毕，四人一同乘车向司玥的剧组赶去。
　　没过多久，四人就来到了片场。
　　冬宝和清音对片场非常陌生，探头探脑地四处张望。
　　这个时候，片场正在拍摄中。
　　帕克并没有上前打扰，反而站在一旁观察起了司玥的状态。
　　乔麦同样找了一个视野开阔的位置，目光落在了拍摄中心的两个人身上。
　　司玥穿着一身大红色衣裙，上面绣着各种精美的图案。
　　她的额间点了一个花钿，头发全部披散下来，涂着红色口脂，整个人都明艳四射。
　　而在她身边，站着同样身穿大红色衣袍，手中握着一把长剑的宴卿。

第244章 剧组“探班”
　　在她们四周，跪着一大片身着朝服的群众演员。
　　“陛下，刘氏不宜为后，请陛下三思啊！”
　　一位老臣低着头，大声嚷道。
　　“请陛下三思啊！”
　　其他大臣也一一附和，势要逼迫宴卿作出决定。
　　“呵。”宴卿冷然一笑，视线一一从众人身上扫过。
　　“你们这是想干涉朕的决定？”
　　“陛下，臣万万不敢啊！可是刘氏心思歹毒，不仅善妒，更是连自己的妹妹都毒害了，这种人如何能为后？”
　　“怎么能成为一国之母？”
　　“我们不答应，国家的子民也不会答应啊！”
　　老臣整个人跪趴在地面上，语气中带着颤抖，似乎为整个国家所悲哀的模样。
　　司玥的视线落在这个老臣身上，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　为了国家子民？
　　不过是为了自己的一己私欲罢了。
　　这后位即便不属于她，也不会轮到他女儿。
　　“如果，我硬要封她为后呢？”宴卿将手中的剑提了起来，语气中带着一抹邪气。
　　他本就不在意这皇位，若不是为了护住她，他早就远遁封地了，哪里会被落在这皇城里？
　　现在，这群人还妄想控制他？
　　“若是陛下执意如此，那臣只能以死谢罪了。”
　　“老臣没有对兑现先帝的承诺，对不起先帝啊！”
　　老臣大声哭喊着，向一旁的柱子撞了过去。
　　“丞相！”
　　“丞相！”
　　群臣皆惊，纷纷站起身将老臣拦住了。
　　“你们放开我，让我以死谢罪！我对不起先帝啊！我要去向他请罪！”
　　老臣装模作样的哭喊着，却顺着其他人的力道离柱子远了些。
　　“松手。”
　　宴卿这时候突然出声了。
　　群臣皆是一愣，有些懵的看向宴卿。
　　“我让你们松手。”
　　宴卿目光微凉，眼神中透露着一丝危险，让老臣心里抖了一抖。
　　群臣反应过来，纷纷松开了手。
　　“卡！”
　　叶怀民满意的喊了一声卡。
　　“先休息一会儿。”
　　他向众人招呼一声。
　　刚才的镜头他们已经拍了很长时间，若是不休息，后边儿容易不在状态。
　　“呼……”
　　众人皆是松了口气，回了自己的位置，大口大口的狂喝水。
　　天气炎热，他们却还穿着繁重的戏服，实在是煎熬。
　　“司玥，你过来。”
　　帕克向司玥招了招手。
　　司玥抿抿唇，扫了一眼帕克身旁的乔麦，缓步走了过来。
　　清音非常上道的将路上买的水递给了司玥，同时从书包里取出了一把扇子，似模似样的工作了起来。
　　乔麦看着清音这一气呵成的动作，挑了挑眉。
　　这妹子，有前途啊！
　　眼力见儿不错。
　　司玥眉头微皱，打量了清音一眼。
　　前世，她的那位好助理就是一心帮着荔梓，在其中可是出了不少力。
　　这一世，她都没想过助理的问题。
　　“司玥，我给你们两个人一人找了一位助理，以后清音就跟着你了。”
　　帕克丝毫没有察觉到司玥的想法，心里对自己的安排非常满意。
　　剧组的这些主演都有助理，他们司玥肯定也要有。

第245章 新的项目
　　“嗯。”司玥应了一声，便沉默了下来。
　　清音有些紧张的舞着折扇，看着司玥严肃的模样，心里慌慌的。
　　“那我们还有事，先走了，清音你照顾好司玥，有事就打电话。”
　　帕克也不再多留，他们还要赶下一场呢。
　　“我知道了。”清音点点头，在心里默默给自己鼓劲，她一定会成为一位优秀的助理！
　　“走了。”乔麦笑着冲司玥挥了挥手，果然收获了一记眼刀子。
　　她也并不在意，高高兴兴的跟着帕克离开了。
　　因为她发现，司玥头上的数字虽然没有改变，却没再遇到她的时候，出现不停闪烁的情况。
　　这可是个好现象。
　　……
　　“厉总，你这开的条件未免有点太高了。”光影传媒的老总紧皱着眉头，盯着手上的合同。
　　“费总，你应该也是看过了我们厉氏光化的作品，才会特意联系我的。”
　　厉衍嘴角勾起一抹笑意，整个人身上都透露着一股自信。
　　他们公司的上一个成品，效果大家都有看到。
　　对方若是想和他们合作，自然要付出昂贵的代价。
　　奖金高了，他那些职员们工作积极性自然也就更高。
　　“我们厉氏光化也不是什么项目都接，要想打出名声，只能求精不求多。”
　　厉衍动了动，找了一个舒服的姿势，靠在椅背上。
　　这种放松的姿态，乍一看，倒是费总更像是来谈生意的人。
　　费总闻言沉默下来。
　　厉氏光化上次完成的作品确实让人惊艳，虽然对比起国内最顶尖的那两个特效公司，还是有些差距。
　　可是，他们更便宜啊。
　　虽然厉衍开出的条件比其他公司更高，可是认真说起来，他们也不会亏。
　　他们这是一部仙侠剧，若是特效做好了，绝对能在一众电视剧中杀出重围，若是能得奖就更好了。
　　厉衍胸有成竹的望着费总，心里一点都不担心他会拒绝。
　　果然，费总苦笑着点了点头。
　　“厉总，想不到您这谈生意还真是有一套。”
　　“这个条件我们答应了，只是希望厉总能完成一部好的作品。”
　　费总笑着站起身，向厉衍伸出了手。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　厉衍回握住费总的手，嘴角微微上扬，这个项目终于拿下了。
　　接下来，他又有的忙了。
　　另一边，乔麦和冬宝跟着帕克也来到了光影传媒大楼。
　　她们这次来的目的是完成光影传媒旗下一个小型杂志社的封面拍摄。
　　乔麦向四处看了看，这一层楼到处都是忙忙碌碌的人影，比她们公司还要繁忙许多。
　　“帕克！”
　　一位身着西装套装，戴着眼镜的女士，一边高喊一声，向帕克他们走了过来。
　　乔麦微微瞪大了眼睛，这么热的天，穿西装套装真的好的？
　　那么厚的外套，她光是看一眼，都感觉到了热。
　　不过，这大楼里开着空调，温度倒还好。
　　只是她这个打扮，在一众打扮清凉的人群里，显得极为显眼。
　　不过帕克对此一点也不意外，热情的上前和那位女士拥抱了一下。

第246章 青春的莽撞
　　“你这家伙，身体越来越好了啊！”女士笑着捏了一把帕克的胸肌，冲他抛了个媚眼儿。
　　“我隐藏得这么深，都被你发现了？”帕克得意的挑了挑胸膛。
　　还是丽莎更识货。
　　“来，我和你介绍一下，这是我现在在带的新人，乔麦。”
　　“叫丽莎姐。”
　　帕克冲乔麦使个眼色。
　　“丽莎姐。”
　　乔麦冲丽莎甜甜一笑，乖巧的站在一旁。
　　“哎哟，真是个漂亮的小姑娘，来，让姐姐摸摸。”
　　丽莎见着乔麦眼前一亮，伸出手摸了摸乔麦的脸颊。
　　顿时，乔麦鸡皮疙瘩都起来了。
　　这位姐，怎么感觉怪怪的？
　　“咳，别逗她了，我们进去吧。”
　　帕克看着乔麦那僵硬的笑容，努力憋着笑。
　　“你真是无趣～”
　　丽莎拍了一下帕克的胸膛，转身带着三人往化妆间赶去。
　　“这一次，我们拍摄的主题是青春的莽撞，主要有四位模特一起拍摄。”
　　丽莎一边介绍着，一边将乔麦按在了镜子前。
　　“给她画一个美美的妆。”
　　她再次伸手摸了摸乔麦的脸，向一旁的化妆师吩咐道。
　　“丽莎姐，你放心。”
　　化妆师胸有成竹的笑笑，随后开始了自己的工作。
　　在乔麦的旁边，还有三位女模特也在化着妆，时不时的看乔麦一眼。
　　毕竟能让丽莎亲自带进来的人，肯定不一般。
　　帕克也跟着丽莎离开了，冬宝有些茫然的站在一边，也不知道干点什么。
　　……
　　“好了姑娘们，我们现在去楼上拍摄了。”
　　丽莎打量了四位模特一眼，满意的点了点头。
　　“待会儿放松点，别紧张。”帕克一边走，一边叮嘱着乔麦。
　　本来他也不想给乔麦接这些活儿，想让她安心走演员路线。
　　可是，这家伙又欠了那么大一笔钱，他若是不帮着想点办法，乔麦又该怎么办？
　　“放心吧，我不是第一次拍了。”
　　乔麦抿嘴一笑，她如今也算掌握了一点技巧，拍出来的效果应该不差。
　　要想拍出大片的感觉，就需要特别注意眼神。
　　眼神要凌厉，要有一种自己非常牛逼的那种自信。
　　这样拍出来，效果一般都不会太差。
　　一行人来到上一层楼，走进去的时候，正巧碰上了与项目组洽谈完的厉衍。
　　厉衍一眼就注意到了乔麦，顿了顿脚步。
　　“厉总！”
　　“厉少！”
　　帕克与丽莎纷纷热情的上前打招呼，一脸的笑意。
　　“嗯。”
　　厉衍冷淡的点点头，面无表情的与两人擦肩而过，来到了乔麦身侧。
　　“厉总。”
　　乔麦矜持的打着招呼，这里人多，她还是需要注意一下自己的形象。
　　厉衍看着她这别扭的样子，眼角细微的抽了抽。
　　“最近有新项目，可有空？”
　　他望着乔麦，心里期待着她能来帮忙。
　　“啊？这可能不行，我现在开学了，每天都很忙。”
　　乔麦可惜的摇了摇头，她的心里非常想去，毕竟比厉衍大方的老板，她就没遇到过。
　　可是现在这个情况，根本不允许她做兼职。
　　厉衍闻言眉心一拢，心里涌起一阵失望。

第247章 你们要回来了？
　　“嗯。”
　　厉衍应了一声，并没有多说，直接离开了。
　　“乔麦还认识厉总？”
　　丽莎不可思议的望着厉衍离开的背影。
　　“对，认识。”
　　乔麦点了点头，心里有点心疼无法挣到的钱。
　　“哦～”丽莎眼中浮起一抹精光，热情的挽住了乔麦的手臂。
　　“走，我们去拍摄。”
　　厉衍这个人，她接触过几次，从来不是一个话多的主儿，尤其是对女人，简直是极其冷漠。
　　可是，刚才他竟然主动和乔麦说话？
　　这只有两种可能。
　　要不是乔麦本身的背景就不一般，那就是她对于厉衍来说不一般。
　　不论是哪一种，这都值得她“投资”。
　　打好了关系，将来的收获绝对不会少。
　　乔麦有些不适应丽莎的态度，却还是勉强的笑了笑，并没有挣脱。
　　其他三位模特，颇有深意的对视一眼。
　　冬宝懵懵的望着厉衍离去的背影，这位京都的钻石王老五，竟然和美人儿有关系？
　　“走了。”
　　帕克拍拍冬宝，唤回了她的思绪。
　　他看着丽莎前后变化的态度，得意的勾唇一笑。
　　要是让她知道乔麦和顾总的关系，丽莎可能要被吓死，哈哈哈。
　　……
　　另一边，厉衍才回办公室，还没来得及将任务布置下去，就接到了自家老妈的电话。
　　“什么，你们要回来了？”
　　厉衍猛的坐直身体，有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　他家老爸老妈这几年一直在环游世界，共度二人世界，早就将他遗忘在角落里了。
　　现在怎么突然要回来了？
　　“嗨，那是当然了。”夏青荷举起左手，望着自家老公涂好的指甲，满意的吹了吹。
　　“这么久不见，爸爸妈妈这不是想念我们小衍子了么？”
　　她一边敷衍的找着借口，同时笑着亲了厉尚武一口。
　　厉尚武宠溺一笑，伸手捏了捏夏青荷的脸，两人之间依然和年轻的时候一样腻歪。
　　“呵呵。”厉衍冷笑一声。
　　从小到大，他就深刻体会到了一句话。
　　父母才是真爱，孩子只是意外。
　　那两个人，永远把对方看得最重要，恩爱的扶持了半辈子。
　　他的父母是大院里一起长大的小伙伴，是真正的青梅竹马。
　　妈妈从小就像个跟屁虫，跟在老爸身后，一口一个“哥哥”的叫着。
　　叫着叫着，她就将老爸骗到了手。
　　“我们后天的飞机飞回来。”夏青荷想起公公告诉她们的消息，乐得眯起了眼。
　　“嗯。”
　　厉衍敷衍的应了一声。
　　老爸老妈回来，又要在他面前撒狗粮？
　　单身狗也有人权好么？
　　“你要不将麦麦叫上，来接我们？”夏青荷盯着洗出来的照片，是怎么看怎么喜欢。
　　照片上的小姑娘，正像一只小松鼠一般，两颊鼓鼓的吃着东西。
　　这小姑娘很像她。
　　只是这么好的一个姑娘，偏偏眼瘸，竟然看上了她家小衍子。
　　看来，她们要好好对待人家小姑娘才行，可不能让她受了委屈。
　　“……”
　　厉衍额角一跳，他就知道，这两个人肯定不安好心！

第248章 虐狗的厉爸厉妈
　　本来一个老爷子就够麻烦了，到时候这两个不靠谱的家伙再加入进来，他恐怕要被玩儿死。
　　厉衍心里默默流泪，他还当真是一失足成千古恨啊！
　　当初他到底是为什么想不开，要撒这种不靠谱的谎言？
　　现在他要怎么圆？
　　如果澄清这个谎言，他会不会被他们废掉？
　　之前只有老爷子的家法，现在恐怕还要加上个男女混合双打！
　　光是想想，厉衍都头疼。
　　“怎么不说话？高兴傻了？”夏青荷久久没有听到厉衍的动静，挑了挑眉头。
　　“我们小衍子果然是我的贴心小棉袄。”她一脸感动的靠在了厉尚武怀里。
　　她们的孩子，果然深爱着她们这对父母。
　　“闭嘴！”
　　厉衍额头青筋直跳。
　　一听到这“贴心小棉袄”他就想揍人。
　　身为顶天立地男子汉大丈夫的他，从小竟被当成女孩子养！
　　这是他一辈子的“耻辱”！
　　“尚武，小衍子凶我～”夏青荷顿时委屈的撇了撇嘴，抬起头可怜兮兮的望着厉尚武，告了厉衍一状。
　　“我回去收拾他。”
　　厉尚武沉声威胁了一声，在夏青荷头顶印下了一个安慰的吻。
　　厉衍听到这句话，整个人心中一抖。
　　他老爸揍人，那可不是说来玩儿的。
　　他老爸在军营中待了小半辈子，前几年才选择退了下来。
　　那拳脚功夫，他可比不了。
　　“小衍子听到了没？你老爸说要揍你！”夏青荷得意的声音从电话里传来，成功让厉衍黑了脸。
　　“要是不想挨揍，你就把麦麦给我带来，哼！”
　　她冷哼一声：“要是麦麦不来，你也没必要来了。”
　　她话音刚落，就直接挂断了电话。
　　“尚武，你看咱家麦麦是不是很可爱？像不像以前的我？”
　　夏青荷拿着那张照片，眼里满是笑意，仿佛想起了自己年轻的时候。
　　“像，但是没有你可爱。”厉尚武温和一笑，将夏青荷搂在了怀中。
　　“讨厌～”
　　夏青荷轻锤一下厉尚武的胸口，羞涩的靠在了他怀里，心里满满的都是幸福感。
　　她这辈子做的最对的一件事，就是将厉尚武追到了手。
　　这也是她人生中最得意的一件事。
　　……
　　“……”
　　厉衍紧紧握着手机，无奈的叹了口气。
　　现在的他，只能暗暗祈祷，这件事的真相可以晚一点被发现。
　　不过，如果乔麦那家伙要是知道了这件事，会不会徒手劈了他？
　　看来他要对她好一点，若是被拆穿了，两人之间也有点情分。
　　到时候，乔麦应该会看在两人的情分上，下手轻一点。
　　应该会吧？
　　……
　　“麦麦，有空记得来找丽莎姐玩啊！”丽莎亲自将两人送到了门口，热情的提出了邀请。
　　“谢谢丽莎的照顾，有空我一定来。”乔麦客套的冲丽莎笑了笑，随后跟着帕克走去了停车场。
　　你坐上车，乔麦就长舒了一口气。
　　“呼，丽莎姐也太热情了。”
　　帕克别有深意的轻轻瞥了乔麦一眼。
　　“你们两个好好听着，这个圈子，比一般工作圈子都要复杂。”

第249章 她绝对不是想偷懒！
　　“各种利益关系穿插在其中，复杂程度可能超乎你们的想象。”
　　“今天对你笑脸相迎的人，明天就可能在你背后捅一刀子！”
　　“尤其像乔麦你这种，典型的被卖了还会帮人数钱，吃了亏可能还摸不清方向呢。”
　　帕克操着一颗老妈子心，恨铁不成钢的瞪了乔麦一眼。
　　他带的艺人中，只有乔麦最不省心。
　　这丫头看着机灵，实则心性单纯，根本没有接触过什么阴暗面。
　　这种性格在娱乐圈最容易吃亏，却也最为难得。
　　也不知道，她这种心性能够保持多久。
　　“啊呸！”
　　乔麦轻呸一声。
　　“我才不会被卖了还帮着数钱呢。”乔麦傲娇的扬扬头。
　　她可是被老师夸奖着长大。
　　聪明着呢！
　　“你说的人肯定是冬宝。”
　　在后排坐着的冬宝突然无辜躺枪，她看上去就这么蠢么？
　　不过现在她与乔麦也还不熟，不太敢随意说话，只能偷偷的扁了扁嘴。
　　“冬宝是傻，你也好不到哪里去！”帕克嫌弃的撇撇嘴，要不是他帮衬着，乔麦早就被人卖了。
　　后排的冬宝，再次无辜躺枪。
　　她到底招谁惹谁了，怎么突然就被扣上了“傻”的帽子？
　　“好不到哪里去，总要好一点嘛。”乔麦咂咂嘴，她也不求第一，只要不是最差就好嘛。
　　“你也就这点出息！”
　　帕克的语气中满是鄙视，乔麦也就这点追求了。
　　乔麦哼哼两声，气闷的将头转到一旁，不再理帕克。
　　他可以说她不漂亮，却不能说她蠢！
　　等到了小区楼下，乔麦重重的冷哼一声，打开车门就走了下去。
　　冬宝紧随其后，两人都没和帕克打招呼就离开了。
　　“果然是没良心的家伙。”
　　帕克好笑的摇摇头，随后驱车回公司了。
　　“你随便坐。”乔麦打开房门，将冬宝带回了自己的家。
　　冬宝非常拘谨的跟着进了屋，微微打量几眼房间，随后站到了屋中，不知道干些什么。
　　“随便坐啊，你别紧张。”乔麦倒了一杯水，递向冬宝。
　　冬宝一惊，连忙伸手拒绝。
　　“这……这是我该做的事。”
　　她说着就要往饮水机的方向走过去。
　　“嗳，别别别。”乔麦伸手将她拉住。
　　“平时你不需要做太多事情，我自己就可以，不过在剧组的时候，可能就要你多多帮忙了。”乔麦笑着将冬宝拉到沙发上坐下。
　　“那都是我应该做的。”
　　冬宝微微一笑，心里觉得自己比清音似乎更幸运。
　　乔麦的脾气，应该会比司玥要好些？
　　“不过，有的时候我可能也要找你帮忙。”乔麦眼里闪过一抹狡黠。
　　“什么事？”
　　冬宝闻言眨眨眼。
　　“嘿嘿。”
　　乔麦不怀好意的坐到冬宝身边，咧出了一个大大的笑容。
　　“你文笔怎么样？比如写读后感啊，看图写话啊这种？”
　　乔麦期待的望着冬宝。
　　让她熬夜敲代码也行，深夜拍戏也行，唯独写那些作业，她是真的不行。
　　她空有一颗爱学习的心，奈何自身能力跟不上。
　　这绝对不是她想偷懒！

第250章 自己动手，丰衣足食
　　“啊？”冬宝闻言先是一愣，随后摇了摇头。
　　她不好意思的抿抿唇。
　　“我是理科生，文笔真的不太行……”
　　“……”
　　乔麦脸上的笑意瞬间凝固，她这怎么这么倒霉哟～
　　冬宝不明所以的盯着乔麦，不明白她的用意是什么。
　　“没事没事，自己动手，丰衣足食！”乔麦自我安慰的笑笑，站起了身，来到了厨房。
　　她一共请了三天假，或许待会儿还能赚点外快？
　　“麦姐，我来做饭。”
　　冬宝立即跟着站起来，心急的出声喊道。
　　她这一声“麦姐”，险些让乔麦崴了脚。
　　“冬宝，你叫我乔麦就好，我才十八岁呢……”
　　她脸不红，心不跳的盯着冬宝，一本正经的说道。
　　虽然她早就不是这如花般的年纪，可是荔梓是啊！
　　四舍五入，她也是。
　　“啊！不好意思，我……”
　　冬宝顿时闹了个大红脸，她只是想找一个尊称，没想到竟把乔麦给叫老了。
　　“没事没事，我们吃了饭你就回公司吧，等到我要进组的时候再找你。”
　　乔麦并不习惯有人跟着，这让她想做什么都很不方便。
　　“好。”
　　冬宝点头应下。
　　她们做助理的，并不是随时都跟在艺人身边的，这要看艺人的需求。
　　反正帕克的要求，就是让她听话。
　　乔麦开心的将冬宝唤道厨房，吃完饭后就将她放走了。
　　而她，则顶着正午的大太阳，来到了厉氏光化。
　　这个时候，大家都在埋头苦战着，时不时有人打个哈欠。
　　乔麦轻轻敲了敲大门，随后走进了公司。
　　刘强听到声音，疲倦的抬起头，向乔麦的方向望了过去。
　　“麦麦！”
　　他惊喜的大叫一声，喜出望外的冲乔麦飞奔了过去。
　　刚想和乔麦来个拥抱，就被突然出现的厉衍扼住了命运的“后颈”。
　　“要勒死了！”
　　他往后仰着头，连连向后退了几步。
　　“乔麦，你回来了？”
　　“麦麦，我们就知道你会回来！”
　　“是啊，你肯定不会丢下我们不管的！”
　　人群被惊动了，纷纷借着这个机会吐槽。
　　这个新项目，比之前的项目还要复杂，他们又将陷入水深火热的生活。
　　厉衍看着乔麦出现，心里微喜，面上却依旧冰冷。
　　他将刘强甩到了身后。
　　“你怎么来了？”
　　这家伙不是说忙么？
　　“嘿嘿，我是来找厉总您的。”乔麦甜甜一笑，看着厉衍就仿佛看到了正在向她招手的Money 。
　　“找我？”厉衍眉头一挑，怀疑的打量乔麦几眼。
　　黄鼠狼给鸡拜年，准是不安好心！
　　呸，不对不对，他才不是鸡！
　　“对，我这不是太久没见您嘛，那思念之情有如泉涌，滔滔不绝……”
　　乔麦照常拍起了马屁。
　　“停！”
　　厉衍最听不得她这毫无灵魂的彩虹屁，急忙叫停。
　　“进来说。”
　　他转过身，向那些职员们一扫，众人立即低下了头，继续投入了工作中。
　　刘强也只能哭兮兮的回了自己的位置。
　　一走进厉衍的办公室，乔麦便开门见山的提出了自己的想法。
　　“厉总，我可以来这里挣外快么？”

第251章 厉衍的压岁钱
　　乔麦眼巴巴的望着厉衍。
　　穿越人士当中，她恐怕是混的最差的那个。
　　别说日天日地日空气了，她现在若是不努力挣钱，以后就要蹲监狱了。
　　想到这里，乔麦就不禁悲从中来。
　　“你不是很忙么？”厉衍闻言微感诧异，这上午才拒绝了他，下午就变卦了？
　　这翻脸的速度可比翻书快多了。
　　“嘿嘿，我现在要上课，确实比较忙。”乔麦不好意思的笑笑，早知道白天她就不拒绝了。
　　“但是我现在不用拍剧，没课的时候，或者晚上，我都可以来兼职的。”
　　时间过得越来越快，她的巨款却没有着落，心里始终沉甸甸的。
　　曾经，她也以为娱乐圈挣钱非常容易，可是真正进来了，才知道，每一行都有不容易的地方，只是外人看不到罢了。
　　真正挣大钱的人，都是金字塔顶端的人。
　　娱乐圈，多的是还在苦苦挣扎的艺人，有的甚至比她还惨。
　　出道几年也没能溅出一点水花儿，说不得还会落下一身的毛病。
　　而她则是背靠大树好乘凉，若是没有顾氏文娱签下她，现在说不得还在跑龙套呢。
　　“白天上课，晚上加班到凌晨？”厉衍眉头紧蹙，这家伙为了还账就这么拼？
　　若是真这样下去，到时候债是还了，身体却垮了。
　　“对啊，合理利用时间嘛。”乔麦点点头，反正她晚上不上课也是呆在宿舍，还不如多挣点钱。
　　“你就这么缺钱？”
　　厉衍眉头皱得更紧了。
　　“嗯嗯嗯。”乔麦如小鸡啄米一般连连点头。
　　“我不同意。”
　　厉衍往后一靠，脸色沉沉的盯着乔麦。
　　他们两人认识到现在，也算是朋友了，他自然不会全然不顾她的身体。
　　“为什么？”乔麦一愣，诧异的看向厉衍。
　　她从来没有想过，厉衍会拒绝她。
　　“没有为什么。”
　　厉衍抿抿唇，并不想多做解释，毕竟那不符合他的人设。
　　“不过……”
　　他盯着满脸失落的乔麦，嘴角微微上扬。
　　“到时候你还不了那两百万，我可以借给你。”
　　“真的假的？”
　　乔麦怀疑的打量着厉衍：“这可是两百万，不是两万！”
　　“我知道。”
　　“不过两百万而已，这只是我一年的压岁钱。”
　　厉衍毫无压力的抄起手。
　　因为他是厉家最小的子孙，所以即便二十多岁了，每到过年的时候依旧会收到叔伯们的压岁钱。
　　这笔钱他一直存着，用老爷子的话说，这是将来用来娶媳妇的。
　　“咳咳咳！”
　　乔麦闻言险些被自己的口水呛到。
　　这人与人之间的差距，是不是太大了些？
　　她表示内心很受伤。
　　“厉总，你太好了，有你这句话，我也就放心了。”
　　乔麦一脸感动的望着厉衍，恨不得挤出几滴眼泪表达自己的感谢。
　　这么粗的一条大腿，她可得抱紧咯。
　　“别，你先别高兴的太早，我也是有条件的。”
　　厉衍见到乔麦那鬼精鬼精的模样，心里觉得好笑。
　　这家伙啥都不会，就是会见风使舵。

第252章 什么条件？
　　乔麦内心的感动戛然而止。
　　她就知道！！！！
　　“什么条件？”
　　乔麦有些紧张，如果有厉衍可以帮忙，那是再好不过了。
　　她依然会努力赚钱，却不会如现在般提心吊胆。
　　“这个嘛，现在我还没想好，以后想到了再告诉你。”
　　厉衍心里打起了小九九，这个孙媳妇儿的问题始终没有解决，那他就有被拆穿的风险。
　　要是真到了那个时候，他便可以用这个要求……
　　厉衍在心里给自己点了个赞，可真把他给聪明坏了。
　　“……”
　　乔麦嘴角一抽，这画风怎么突然开始跑偏了。
　　“厉总，您是不是看过倚天屠龙记啊？”
　　这不就是赵敏的套路么？
　　“难道，你也要在我大婚之日要我逃婚？”
　　她瞪大双眼，微张着小嘴，惊讶的问道。
　　“……”
　　厉衍额角直跳，他果然不该对这家伙有所期待。
　　他都开始怀疑，乔麦是不是从精神病院偷溜出来的？
　　“又或者是，要签什么主仆协议？”乔麦的脑洞越来越大。
　　“该不会要我和你假结婚吧？”
　　她惊呼一声，戒备的盯着厉衍。
　　她可是卖艺不卖身的！
　　“你的脑子里，到底都是装的什么东西？”
　　厉衍眼神凉凉的望着乔麦，再次被她的联想能力刷新了认识。
　　“你觉得我会看得上你？”
　　“就算是形婚，我也不会找你啊。”厉衍嫌弃的打量乔麦一眼。
　　要是不好好治治她的厚脸皮，恐怕她都要飘上天了。
　　“我哪里差了？”
　　乔麦小声嘟囔一句，她不仅拥有漂亮的皮囊，还有有趣的灵魂。
　　“而且，偶像剧不都这样演的么？”
　　她扁扁嘴，再怎么说，她也是穿越人士，这没有个偶像剧情也不符合常理嘛。
　　“闭嘴。”
　　厉衍头疼的揉揉额角。
　　“你再说，我就把你的嘴缝起来。”
　　“哦。”乔麦缩缩脖子，冲厉衍甜甜一笑。
　　她的笑容，可有杀伤力了。
　　果然，厉衍见到乔麦乖巧的模样，心里一软。
　　这家伙就是来克他的。
　　“这样吧，我让曾帅分一小部分任务给你，你在学校有空就可以完成。”
　　这是一个非常好的方案，既可以让乔麦挣钱，又不用她来回跑。
　　“厉总，您真是天底下最帅气最好的人！”
　　乔麦喜出望外，本来她都不抱希望了，没想到最后还能有意外收获。
　　“好好完成作品。”厉衍唇角一勾。
　　他也是看中了乔麦的才能，并不是钱多了没处花。
　　“你出去找曾帅吧。”他挥挥手，示意乔麦离开，随即再次投入了工作中。
　　乔麦也不好意思再多打扰，轻手轻脚的带上了办公室的门。
　　厉衍抬起头望了一眼关上的门，轻笑了一声。
　　……
　　“我去收拾他！”
　　黎棠被气得脸颊通红，捏紧了拳头就要往外冲。
　　“别去！”苏烟赶紧拉住她的手，眼泪不争气的顺着脸颊流下。
　　“他可是占了你的便宜，你就这么算了？”黎棠牙齿咬得紧紧的。
　　她这辈子，最讨厌的就是这些不懂分寸的男人。

第253章 苏烟被揩油
　　“可是那就一瞬间，他肯定不会承认的，就算拍到了他也会说是意外！”苏烟紧紧抿着唇，眼里写满了厌恶。
　　这种情况，她刚刚入行的时候遇到过好几次。
　　有的人，总是借着拍戏的时候揩油。
　　这种情况，大部分人都只能咬牙忍过去，因为揩油的人会狡辩那是意外，或是工作需要。
　　只是她自从有了一定名气后，就再也没有遇到过这种情况。
　　那个陆庭看上去仪表堂堂，没想到竟然也是这种人。
　　“那怎么办？就这么算了？”
　　黎棠气闷的一屁股坐在床上，拳头还死死的捏在一起。
　　那个陆庭，真的觉得她们女人好欺负？
　　真是个垃圾！
　　“算了吧。”
　　苏烟低着头，盯着自己的手。
　　想起陆庭的咸猪手，她就直犯恶心，以后拍戏怕是都无法直视他。
　　“不行，绝不能就这么算了！”
　　黎棠猛的站起身。
　　“你不能总是这个样子，没有人可以获得所有人的喜欢，有的时候该和别人翻脸就要翻脸。”
　　“否则，别人可能并不会觉得你好，反而觉得你好欺负。”
　　黎棠对苏烟这个老好人性格有些头疼，可是现在她们已经成了朋友，她自然不能不管。
　　苏烟抿抿嘴，心里涌起无力感。
　　这个道理她都懂，也曾经尝试过。
　　可是她还没来得及将那些话说出口，眼泪就先不争气的流了下来。
　　事后，她也会非常后悔，还会生自己的气，脑海里也会幻想自己当初应该如何霸气怼回去。
　　只是一次又一次，她都没能做到。
　　最终还是这副模样。
　　“你啊！”
　　黎棠头疼的揉揉脑袋，左思右想后也没想到什么好的办法。
　　“要不我们找乔麦讨个办法？”
　　突然，她想起了乔麦，眼前顿时一亮。
　　那个丫头主意多着呢，说不得有办法。
　　“可以么？”
　　苏烟有些犹豫，乔麦已经开学了，她不太想给她找麻烦。
　　“管她的，问了再说！”
　　黎棠性子决断，立即摸出了电话，给乔麦打了过去。
　　“喂？”乔麦刚刚离开厉氏光化，就接到了黎棠的电话。
　　“乔麦，你现在有空么？”
　　“有，怎么了？”
　　乔麦顿住脚步，疑惑的挑了挑眉。
　　现在还没到下班的时间，黎棠应该在拍戏才对，怎么有时间给她打电话？
　　“是苏烟出了事。”
　　“什么？”乔麦一惊，心中顿时慌乱起来。
　　苏烟和黎棠可以说是她在圈里唯二的朋友，谁出事都不行。
　　“嗯，你如果有空过来一趟酒店，电话里不好说。”黎棠欲言又止，毕竟现在的狗仔无孔不入，有的甚至能通过非法手段监听电话。
　　这些事情，还是当面说更好。
　　“好，我马上过来！”
　　乔麦挂断电话，立即拦了出租车，往酒店的方向赶去。
　　“乔麦过来了，我们等等吧。”
　　黎棠挂断电话，也在床上坐下。
　　“唉！”
　　她重重的叹了口气，和陆庭这种人拍戏真是煎熬。
　　而她饰演的角色，却一心一意爱着陆庭，这简直就是恶心人。

第254章 金手指的再开发
　　过了半小时，乔麦终于赶到了。
　　她急切的拍着门，心里将各种不好的情况都想了一遍。
　　直到黎棠开门，乔麦看到苏烟平安无事，心中的慌乱才平静下来。
　　“怎么了？”
　　她几步走进房间，拉着苏烟打量了几眼。
　　苏烟抿着唇，一时间不知道该怎么说。
　　“告诉乔麦啊，你傻站着干什么？”
　　黎棠翻个白眼，忍不住吐槽道。
　　苏烟这性子，必须给她改过来才行！
　　“我……我被陆庭占了便宜……”
　　苏烟声音越来越小，这件事情并不光彩，甚至让人尴尬。
　　“什么？”
　　乔麦惊呼一声，反应过来后内心一阵怒火升起。
　　这个陆庭，果然是个渣滓。
　　“他……”
　　苏烟有些别扭，这种事情实在是很难说出口。
　　“本来，在拍戏的过程中，他碰到了我的胸……一开始我以为是意外，可是后来，他竟然重重的捏了一把……”
　　她忍着内心的难为情，勇敢的将事件说了出来。
　　“卧槽！”
　　乔麦还未反应，黎棠就暴躁了。
　　她以为陆庭最多就是摸了摸，没想到竟然这么恶心！
　　乔麦这个时候也反应了过来，吃惊的望向苏烟。
　　她一直觉得陆庭就是爱面子了点，没想到这么恶心。
　　这种咸猪手，就应该给他砍掉！
　　当然，这只能想想。
　　“陆庭太过分了，乔麦，你有没有办法整整他？”黎棠气得猛锤了一下桌子，身上似乎冒着火。
　　“这……”
　　乔麦眉头一皱，来到椅子上坐了下来。
　　“这个亏，肯定不能就这么咽下去，可是这个问题处理起来比较棘手。”
　　“我们没有证据，陆庭肯定不会承认，可能还会反咬一口，所以，我们只能暗地里报复回去。”
　　“而且，我们还要防备陆庭再回击，否则到时候吃亏的还是苏烟。”
　　乔麦眉头越皱越紧，这个问题若是处理不好，陆庭可能还会变本加厉的占苏烟便宜。
　　“那该怎么办？”
　　黎棠拳头紧握在一起：“要不我们去把他打一顿？”
　　“大姐，你可是艺人，难道想因为打人明天出现在头条上？”
　　乔麦翻个白眼，若是这么简单，她早就上了。
　　“这也不行，那也不行，总不能就让苏烟算了吧？”
　　黎棠气闷的嘟嘟嘴，这种人有了一次就有第二次，总不能就这么眼睁睁的看着吧？
　　乔麦闻言没有说话，开始回忆原著的剧情。
　　这个时候，她的眼前突然投放出了一片光幕，上面显示的正是陆庭的资料。
　　乔麦一愣，这是什么操作？
　　光幕上除了陆庭的基础资料，还记着他干的坏事。
　　……
　　乔麦心头一跳，这也太逆天了吧？
　　她将目光落在黎棠身上，尝试着思索她的剧情，却发现光幕上一片空白。
　　这是怎么回事？
　　乔麦有些不解，这莫非还有什么选择条件不成？
　　不过现在不是想这些事情的时候，她重新将思维放到了陆庭身上。
　　很快，光幕上再次呈现出了一些条条框框，陆庭不可告人的秘密，就这么展现在了乔麦眼前。
　　“我有办法了！”

第255章 最大的折磨
　　“什么办法？”
　　黎棠激动的站起身，目光蹭的一下亮了起来。
　　苏烟也是惊喜的抬起了头。
　　“现在我们处于被动状态，毕竟没有证据，直接要想报复对方肯定不现实。”
　　乔麦仔细给两人分析道。
　　“我们现在能做的就是让陆庭在今后都不敢对苏烟动手，然后在生活中见缝插针给他制造麻烦，这就要你们两人配合。”
　　“我有一个办法，可以让他不敢对苏烟使出咸猪手，同时让他每日提心吊胆无法安心，这也算是对他目前最好的办法。”
　　乔麦目光炯炯，这件事目前并没有更好的处理办法。
　　不论是私底下的报复，还是动手，这都不是一件能够随便做的事情。
　　对一个人最大的折磨不是肉体上的疼痛，而是精神上的压迫。
　　这个秘密，她并没有实质性的证据，自然也没办法去曝光他。
　　可是，陆庭做了亏心事，听到后必然会心虚。
　　到时候……
　　苏烟和黎棠均是一喜，君子报仇，十年不晚，只要先把眼前的问题解决，以后有的是机会找茬。
　　“你们过来。”乔麦向两人挥挥手，等到两人靠近，凑到两人耳边小声嘀咕起来。
　　两人听得不明就里，却还是点了点头。
　　“苏烟你按照我说的去和他说，他以后绝对乖乖的不敢再闹。”
　　乔麦得意一笑，那个渣滓，将来总会栽的。
　　不是不报，只是时候未到罢了。
　　“好，那我明天就去试试！”
　　苏烟抿了抿唇，暗地里给自己鼓劲。
　　这一次，自己可不能再怂了。
　　乔麦拍了拍苏烟的肩膀，冲她鼓励的点点头。
　　……
　　“啦啦啦～”
　　解决了苏烟的事情，乔麦哼着歌蹦蹦跳跳的回了寝室。
　　今天她竟然又了解到了金手指的新功能，还真是一件值得高兴的事情。
　　不过这个功能具体怎么用，还是要仔细研究一下。
　　“咦？你不是请了几天假么？”
　　苏小小见到乔麦回来，惊讶的问道。
　　“嗨，我这不是想你了，特意回来么？”
　　乔麦冲苏小小抛了个媚眼儿，同时送上了一枚香吻。
　　“呸！”
　　苏小小嫌弃的轻呸一声，重新转头带上了耳机，看起了最新的综艺节目。
　　乔麦晃晃可爱的小脑袋，回到了自己的座位上。
　　她打开电脑，插上U盘，全身心投入到了工作中。
　　萧莜推开寝室门，无精打采的走了进来。
　　最近的她心事重重，即便是拿下了一部剧的女主角，她也依然没有开心的感觉。
　　她坐在自己的凳子上，想起最近发生的一切，眼眶悄悄地红了。
　　“哈哈哈！”
　　苏小小在一旁看综艺，正看到好笑的地方，高兴的哈哈大笑。
　　萧莜脸色一沉，猛的站起身，来到了苏小小身边，一把扯下了她的耳机。
　　“你干嘛？”
　　苏小小吃痛的摸着耳朵，耳朵旁的耳发被萧莜揪住了几缕，头皮阵阵发疼。
　　“你笑什么？”萧莜满脸怒容的瞪着苏小小。
　　“我笑什么关你屁事？”
　　苏小小也火了，蹭的一下站了起来。

第256章 厉爸厉妈回国
　　她已经忍了萧莜很久了。
　　这是大白天，大家都没睡觉，也没做什么，她连笑都不行了？
　　这萧莜简直就是有病。
　　有几个臭钱就真当自己是公主了？
　　她的家境也不差，凭什么要看萧莜的脸色？
　　带着耳机敲代码的乔麦也被惊动，一脸懵逼的回过头，就见萧莜一把抓住了苏小小的手臂。
　　“你是不是觉得我很可笑？啊？”萧莜眼睛红红的，面上早就没了以往的骄傲，反而添了一丝狼狈。
　　“你有病啊吧萧莜！”
　　苏小小看着脑子似乎出了问题的萧莜，使劲的甩了甩手，却没能甩开她。
　　萧莜紧紧的抓着苏小小的手，眼眶越来越红。
　　“你就是在看我笑话是不是？”
　　“我告诉你，我还是萧家的小公主，以前是，将来也会是！”
　　她狠狠的甩开苏小小的手，随后转身跑出了宿舍。
　　“嘭！”
　　门被狠狠关上，留下目瞪口呆的乔麦与苏小小。
　　两人对视一眼，均在对方脸上看到了茫然。
　　“乔麦，萧莜该不会，这里真的出了问题了吧？”
　　苏小小指指自己的头，有些害怕的问道。
　　萧莜这人虽娇纵了一些，却从没像现在这般失态过。
　　“不会吧？”
　　乔麦眨巴眨巴眼睛，她也搞不懂这个姑娘到底咋了。
　　原著中，她确实是逮着司玥咬，可是关注她的笔墨其实并不多。
　　毕竟配角大多的戏份都是围绕主角的。
　　这个时候，她想起了自己的金手指。
　　可是她冥思苦想许久，依旧没有任何反应。
　　最后，她只能无奈的耸耸肩，重新戴上耳机工作了。
　　“真是晦气！”
　　苏小小低声咒骂一句，也没了看综艺的心情，离开了宿舍。
　　……
　　第二日，苏烟和黎棠早早地就来到了片场。
　　陆庭比两人来得还要早，看到苏烟勾唇一笑。
　　他的脑海中浮现出昨日那美好的触感，眼里一阵精光闪过。
　　这种事情，他并不是第一次做。
　　可是，他做事向来小心，不会轻易留下证据。
　　同时，他也会挑选下手的对象。
　　像黎棠那种刺头，到时候肯定会引来一身骚。
　　可是苏烟就不一样了。
　　这段时间，他一直有好好观察苏烟。
　　这个女人，长得不错，性格却非常软弱。
　　他最喜欢的就是这种人。
　　苏烟察觉到陆庭打量的眼神，心里顿时一紧，同时一股反胃感涌上心头。
　　“别怕！”
　　黎棠握住了苏烟的手，示意她镇定。
　　“你记住，你是受害者，他是加害者。该害怕的人不该是你，而是做了坏事的他。”
　　“嗯。”
　　苏烟重重的点点头。
　　这一次，他一定可以的！
　　很快，片场的人陆陆续续都到了。
　　拍摄的工作如期进行，陆庭与苏烟都投入到了工作中。
　　今天要拍的戏份，正是两人确定关系后，陆庭激动的将她抱起来的场景。
　　苏烟心情沉重的走到了镜头里，开始担心陆庭待会儿又会做出不好的事情。
　　“苏烟，待会儿会有肢体接触，如果有所冒犯，你可别介意！”
　　陆庭笑呵呵的向苏烟说道。

第257章 立竿见影的效果
　　丑话他先说在前头，若是真的出了什么事，苏烟也不好说什么，只能打掉牙往肚子里吞。
　　果然，他这句话一出，苏烟心里的怒火蹭蹭蹭的冒了起来。
　　陆庭这是欺人太甚。
　　她被陆庭嚣张的气焰气得浑身发抖，却还要拼命忍住，不被其他人看出来。
　　她想将乔麦教她的话复述出来，却又总是差点勇气。
　　从来不与人结仇翻脸的她，要踏出这一步实属不容易。
　　黎棠见状心里一急，连忙站在一旁给苏烟加油打气。
　　苏烟抿抿嘴，她不想让黎棠和乔麦失望，也不想让自己失望。
　　她闭了闭眼，随后猛的瞪大了眼睛，来到了陆庭身前。
　　“听说陆前辈很喜欢去(梅兰竹菊）？”
　　苏烟克制着紧张，按照乔麦的吩咐冷冷一笑。
　　果然，陆庭的神情顿时严肃起来，眼里闪过一丝慌乱，眉头紧紧皱在了一起。
　　苏烟知道什么？
　　“这天下啊，就没有不透风的墙，陆前辈拍戏的时候还是小心点好，我这人吧，一紧张害怕就喜欢乱说话……”
　　她云淡风轻的替陆庭整理了一下衣衫，随后笑着轻轻拍了拍他的胸口。
　　乔麦可是说了，唬人的气势最重要。
　　陆庭心中一咯噔，看来苏烟恐怕真的知道什么。
　　可是他的保密工作做的这么好，不可能被她知道。
　　还是说，他的身边出了内鬼？
　　“各部门准备！”
　　这个时候，拍摄工作开始了。
　　陆庭只能先放下这件事情，投入到拍摄中。
　　只是这一次，他人终于老实了。
　　从头到尾，他就不敢占苏烟一点点便宜，反而和她保持着远远的距离。
　　苏烟见状长舒一口气，原来，要踏出这一步，并不是那么难。
　　……
　　时间一点一点流逝着，乔麦接连在宿舍里敲了两天代码，请假条的时效也终于结束了。
　　她揉揉酸痛的肩膀，将东西保存备份后，才离开了宿舍，去往了教室。
　　而另一边，厉尚武和夏青荷终于回国了。
　　“跑来跑去，感觉还是咱们国家好。”夏青荷戴着一副大大的墨镜，将她保养得宜的脸遮了个大半。
　　她穿着一条颇为文艺的长裙，头上戴着一顶宽沿长边帽，脚下就是一双简单的平底凉鞋。
　　厉尚武推着行李箱走在她身边，胸前挂着夏青荷的一个小包，闻言无声的笑了笑。
　　他效忠的国家，自然是最好的。
　　“小衍子呢？”
　　夏青荷来到了出口，垫着脚尖四处张望，也没看到厉衍的身影。
　　“这小子难道没来？”
　　夏青荷一把取下墨镜，几番张望后也没能见到厉衍后，她赌气般的撅了噘嘴。
　　“我就说当初不要生下这臭小子吧，你看看！”
　　“回去揍他。”
　　厉尚武人狠话不多，安抚性的摸了摸她的头发。
　　“爸，你又要揍我？”
　　厉衍本想从身后给爸妈制造一个惊喜，谁知道刚走近，他就听到老爸要揍他。
　　他为什么就这么惨？
　　“哟，小衍子来了啊？”
　　夏青荷一见到厉衍出现，就立即兴奋的往他身边瞧个不停。

第258章 天真烂漫的厉妈妈
　　瞅了半晌，她也没看到乔麦的身影，顿时失望了。
　　这个臭小子，一如既往地不听话。
　　“麦麦呢？”
　　夏青荷瞪厉衍一眼，从厉尚武手里夺过行李，塞到了厉衍的手里。
　　“……”
　　厉衍嘴角微抽，扬起了一个难看的笑容。
　　“她要上学，忙得很，没空。”
　　厉衍推着行李往前走，根本不给夏青荷多问的机会。
　　“你慢点儿啊，赶着去投胎呢？”夏青荷挽着厉尚武的手臂，一边小声骂着，一边急急忙忙追上去。
　　直到上了车，她还在一旁碎碎念着。
　　“晚上叫麦麦来家里吃饭啊，我特意给她带了礼物。”夏青荷笑容满面，已经忍不住想要见见自己的儿媳妇了。
　　一直以来，她就想要个女儿，谁知道却生下了一个臭小子。
　　而她在生产的过程中伤了身子，生二胎会有很大风险，她家尚武也不同意，这事情就这么搁浅了下来。
　　现在平白多了个那么乖巧的女儿，她能不开心么？
　　要不是为了麦麦，她才不会这么急着回来呢。
　　“她没空。”厉衍的嘴唇抿得紧紧的，他绝不能松口，否则将来就麻烦了。
　　“再忙能连个吃饭的时间都没有？”
　　夏青荷压根儿不信厉衍的借口，冷哼一声。
　　“我和你爸又不会吃人，带回来看看而已嘛。”
　　“我和你说，我给麦麦买了漂亮的衣服，首饰，化妆品，包包……”
　　夏青荷一样一样数着自己给乔麦买的礼物，那兴奋劲儿，就连厉衍都插不上嘴。
　　他的额头直突突，有一种想把老妈扔下车的冲动。
　　可是他通过镜子往后看，就看到一旁满脸宠溺笑意的厉尚武。
　　顿时，厉衍的心口再次中了一剑。
　　他到底是不是她们亲生的？
　　“对了，我们还有行李在托运，到时候会让他们直接送回老宅。”
　　夏青荷仿佛一个小孩儿般，兴奋的和而已分享着自己带回来的成果。
　　“我还给你带了礼物哟，免得你说老娘不疼你。”
　　厉衍闻言心里一软，从反光镜里扫了一眼依旧天真烂漫的老妈。
　　这么多年过去了，老妈已经四十多岁的人了，却依旧过得像个不谙世事的少女。
　　很多外人甚至会觉得老妈为人娇气，不懂世故。
　　可是厉衍知道，这都是外公外婆和老爸共同努力的成果。
　　从小，他老妈就被外公外婆宠着长大，是一个真正的小公主。
　　所以，她确定了自己的心意后，根本没有思索过，便向老爸表白了。
　　后来嫁给了老爸，她又成了厉家的小公主，尤其是老爷子，更是疼她得紧。
　　有的时候，他甚至觉得老妈才是老爷子的女儿，老爸是入赘的女婿。
　　老爸从小就教育他，要一直宠着老妈，对她好，因为她生下他，是拼了命的。
　　这一点，他一直牢牢记在心里。
　　看着老妈一直这样开开心心的模样，厉衍弯了弯嘴角。
　　他以后，也一定会对自家的媳妇儿这么好，让她和老妈一样，永远无忧无虑的生活。

第259章 礼物
　　厉衍一路载着爸妈回了老宅。
　　夏青荷一回家就受到了老爷子与其他佣人的热烈欢迎，将厉尚武和厉衍忽略了个彻底。
　　厉衍丝毫不意外，他习以为常的去洗了手，随后坐在沙发上，拿起盘里的葡萄放入了嘴里，看起了这场久违重逢的好戏。
　　厉尚武则主动扛着行李回了楼上，将里面的东西拿出来，一一归置好了。
　　等到他再下楼的时候，托运的行李已经到了。
　　厉衍生无可恋的站在打开的行李箱旁边，任由夏青荷往他怀里塞东西。
　　“你看，这个珍珠项链是不是很漂亮？这可是我特意拍回来的大溪地黑珍珠，配麦麦肯定好看。”
　　夏青荷喜滋滋的打开一个饰品盒，顿时一串硕大的黑珍珠项链呈现在厉衍眼前。
　　他的嘴角忍不住微微抽搐。
　　“这未免也太老气了点……”
　　他看着这“雍容华贵”的珍珠项链，这可能适合给他外婆戴。
　　“呸，这是你不懂欣赏，哼！”夏青荷顿时不开心了。
　　“就算不好看，麦麦也可以留着收藏嘛，毕竟这项链可花了我三千多万呢。”
　　“……”
　　这东西竟然花了三千多万？
　　他老妈果然是壕无人性！
　　不过，这东西若是到了乔麦手里，他敢保证，以她那财迷的性子，绝对会把珍珠一颗一颗掰下来卖掉……
　　夏青荷把盒子塞到厉衍怀里，又从中摸出来一个包装好的包包。
　　“这是我特意淘的Ask 限量款，全球就这一个，配麦麦肯定好看。”
　　她拿着包在厉衍身上比划了两下，最后嫌弃的撇了撇嘴。
　　“你背丑死了，还是要麦麦背着才好看。”
　　“还有，这是我特意………”
　　夏青荷精力无限的将礼物全都展示了一遍。
　　除了厉衍，其他人均是开心得很，时不时的还夸赞几句。
　　到最后，夏青荷突然冲厉衍神秘一笑。
　　“小衍子，你猜猜看，我给你带什么礼物了？”
　　厉衍淡淡的撩起眼皮，心中隐约有些期待，毕竟家里所有人都得到礼物了。
　　不过他脸上依然高冷：“随便。”
　　“嘿嘿，这个东西你肯定喜欢！”夏青荷莞尔一笑，神神秘秘的向行李箱中摸去。
　　厉衍心里悄悄期待着。
　　是什么名牌手表？
　　还是做工精致的飞机模型？
　　就在他胡思乱想的时候，夏青荷将准备好的东西拿了出来。
　　“铛铛铛～这是你小时候哭着闹着都要买的东西，你看我到现在都还记得，感动吧？”
　　“……”
　　厉衍在看清礼物的时候，脸色顿时黑如锅底。
　　这竟然是一个毛茸茸的恐龙玩具！！！！！
　　神TM哭着闹着都要买的东西！
　　“我到现在都还记得，那个时候你才三岁，在商场里看到这个死活都要买，可是你爸觉得你一个男孩子玩这个不好，硬是没给你买。”
　　“回来后，你可是哭了好几天，还闹绝食呢。”
　　夏青荷回忆起起厉衍小时候的模样，笑得眉眼弯弯。
　　“……”
　　厉衍脸皮一阵发烫，这么丢人的事情，能不能不拿出来说？
　　他也是要面子的好么？

第260章 假装偶遇
　　不过，这件事情确实真实存在。
　　那是他特别小的时候，因为被老妈当女儿养，所以他那个时候可爱穿小裙子了。
　　同时，他还喜欢这些毛茸茸的玩偶。
　　后来三岁左右，爸妈打算培育他重回“正道”，又开始培养他的“阳刚之气”。
　　有这么不靠谱的爹妈，他能平安长大，都是一种运气。
　　“行了，孩子大了。”老爷子在一旁看得好笑，却还是出来打圆场了。
　　“今晚能不能把麦麦带回来吃饭？保密工作我们一定做好，可以开我的那辆车去，即便被拍到了，也没人敢报道。”
　　厉建军同样心痒痒，他到底要啥时候才能见到孙媳妇儿？
　　“您老那辆车，会不会太拉风了？”厉衍额角一跳。
　　老爷子有一辆国家特殊奖励给他的军区用车，也是国内唯一一辆个人名义上的军区用车。
　　这是对他这么多年对国家付出的肯定。
　　开这辆车，媒体确实不敢瞎报道，可是乔麦肯定会在学校里出名，到时候还不知道传出什么闲话来呢。
　　“好了好了，我知道你们想见她，可是她最近确实忙，等到忙空了我就带她回来。”
　　“对了，我还有工作，先走了。”
　　他找了个机会，急匆匆的溜走了。
　　要是再留下来，今天就不容易收场了。
　　“嗳，小衍子！”
　　夏青荷一愣，没料到厉衍说走就走。
　　“这工作怎么比他在部队还忙？”
　　她撇撇嘴，不满的冷哼一声。
　　“孩子喜欢，随他吧。”厉尚武微微一笑，帮着将礼物都收了起来。
　　“嗳，等等！”夏青荷一把夺过厉尚武手里的首饰盒，狡黠一笑。
　　“麦麦来不了，我们可以去嘛……”
　　……
　　这天傍晚，乔麦照常在食堂吃了饭，正打算回去敲代码，就突然见到前方不远处出现了一位气质卓然的美女。
　　美女看上去也就三十岁出头的样子，戴着一副墨镜，手里拿着一个盒子，看上去格外的时髦与漂亮。
　　乔麦欣赏了一下便收回了目光，继续往宿舍走。
　　可是等她到了那位美女的身前，对方竟是“哎哟”一声，随后突然身子一晃，眼见就要往地上摔去。
　　乔麦一惊，难道这人想碰瓷？
　　这人明明就是想假摔，她一眼就看出来了。
　　她连连后退几步，躲得更远了一些。
　　正要假摔的夏青荷一懵。
　　这套路不对啊！
　　没办法，她只能虚晃两下，随后勉强站直了身子。
　　看来这个办法不行。
　　夏青荷抿了抿唇，随后取下墨镜转向了乔麦。
　　“小妹妹，请问一下校长办公室怎么走？”
　　她笑得温和，力争要给未来的儿媳妇儿留下一个好印象。
　　这个时候，她也趁机近距离观察了一下乔麦。
　　小姑娘素着一张脸，梳着高高的马尾，将光洁饱满的额头露了出来。
　　皮肤吹弹可破，细腻白嫩，即便是大夏天，却一点汗渍都没有，更是找不到一点毛孔，看着格外清爽。
　　她的五官精致，大大的眼睛瞪着你，显得非常无辜。

第261章 遇上了诈骗？
　　上身穿着一件黑色的T恤，上面有点点金光在阳光的照射下闪烁着。
　　而下身则穿着一条宽松的白色短裤，脚上趿着一双人字拖。
　　这装扮若是放在别人身上，夏青荷肯定会觉得不成体统，毕竟出门在外，还是要注意基本的形象。
　　可是，这放在乔麦身上，夏青荷顿时觉得这是真性情，她喜欢！
　　“一直往前走，然后看见一颗大梧桐树的时候，向右转，再往前不远就是行政楼了。”
　　乔麦努努嘴，指了指路的方向。
　　“哎呀，小妹妹你真好。”
　　夏青荷夸张的惊叹一声，随后笑呵呵的一把拉住乔麦的手。
　　乔麦心里一紧，赶紧将手往外抽，却被对方牢牢抓住。
　　“小妹妹，我看你投缘得很，很像我将来的儿媳妇儿。”
　　夏青荷一脸欣慰的望着乔麦的小脸，小衍子长这么大，终于做了一件像样儿的事，找了一个这么乖的女朋友。
　　“……”
　　乔麦的嘴角无语的抽搐起来。
　　这是什么奇怪的搭讪方式？
　　“来，这串珍珠项链阿姨送给你。”
　　夏青荷松开手，开心的打开首饰盒，将珍珠项链呈现出来，随后一脸期待的望着乔麦。
　　乔麦的嘴角抽搐得更厉害了。
　　这不是要碰瓷，是要诈骗啊！
　　她一旦收下这东西，对方肯定会找各种借口让她给钱。
　　就这种卑劣的戏码也想骗她？
　　哼，要想从她手里扣出一分钱都不可能。
　　“看看，这可是大溪地黑珍珠，配你正好。”夏青荷取出珍珠项链，热情的在乔麦身前比划着。
　　“我没钱。”
　　乔麦无头无脑的说一句，让夏青荷愣了一愣。
　　“没钱没关系，我有钱就够了。”
　　不论是夏家，还是厉家，最不差的就是钱。
　　麦麦只需要负责花钱就好。
　　“来，戴着试试看？”
　　“呵呵，这东西我不配。”乔麦连连后腿，心中的防备越来越重。
　　现在诈骗，都要像有钱人家的模样了。
　　这模样，还确实是有欺骗性。
　　可是这种骗子遇上了聪明的她，注定只能无功而返。
　　“说什么呢？这世上就你配得上它。”夏青荷依旧热情，拿着项链就要往乔麦脖子上套。
　　乔麦强势拒绝，与夏青荷拉扯起来。
　　厉尚武躲在不远的地方，看着两人无奈的笑了笑。
　　这种不靠谱的办法，也就青荷想得出来。
　　从片场赶回来的司玥，也正巧撞上了这一幕。
　　她的眉头一皱，一眼就认出了夏青荷，这位厉家的宝贝儿媳。
　　夏青荷不仅是夏家的宝贝，同样也是厉家的宝贝。
　　可是她为人十分低调，媒体也从不敢随便报道她的事情。
　　所以，很多人都不知道她是什么模样。
　　可是她前世见过。
　　那个时候，司家还未落魄，在一次名流聚会上，她见过夏青荷。
　　可是，她怎么会和荔梓拉扯在一起？
　　莫非，荔梓又想办法攀上夏青荷了？
　　司玥微微抿了抿嘴，这些事情已经和她没有任何关系了。
　　她收回目光，打算路过她们回宿舍，却突然被乔麦叫住了。

第262章 她肯定很喜欢我
　　“司玥，你不是说有事找我么？我现在就和你一起回去！”乔麦看到司玥，顿时喜出望外的叫住了她。
　　这个诈骗犯看上去柔弱，手劲却不小，她竟然赢不了她。
　　还是赶紧跑路实在。
　　夏清荷见到司玥，顿时恢复了端庄的形象，理了理耳边的碎发。
　　她可不能给儿媳妇儿丢脸。
　　司玥脚步一顿，眼神微凉的看了过去。
　　荔梓又在打什么主意？
　　“我没找过你。”
　　“咳，司玥你忘了？你可是说有急事找我的！”乔麦强笑一声，随后小跑着来到司玥身边，拉着她的手就跑。
　　司玥眉头一皱，想甩开乔麦的手，却发现她的手劲过大，怎么也甩不开。
　　迫于无奈，她只能一脸冷漠的任乔麦拉着跑。
　　她看着前方拉着她跑的乔麦，脑海里浮现出两人一起在海边牵手散步奔跑的场景。
　　岁月，不可回头。
　　“嗳，小妹妹，你的珍珠项链！!”
　　夏清荷见乔麦跑开，立即大喊一声。
　　乔麦闻言心里一紧，奔跑的速度更快了。
　　“青荷。”
　　厉尚武这个时候也现身了，来到了夏青荷身边。
　　“东西没送出去。”
　　夏青荷撇撇嘴，这还真让厉尚武猜中了。
　　“嗯，下次再送。”
　　厉尚武笑着接过首饰盒，拉起夏青荷的手，慢慢的在校园里走了起来。
　　这个东西，用这种办法肯定送不出去，这是没有任何疑问的事情。
　　可是青荷性子天真，他也就由着她去试，只要她开心就好。
　　“嘿嘿，东西虽然没送出去，可是我却和麦麦认识了。”
　　“她肯定很喜欢我。”
　　夏青荷心满意足的抿抿嘴，她刚才的表现非常不错，麦麦一定记住了她。
　　“嗯，都喜欢你。”
　　厉尚武捏捏她的手，带着她越走越远。
　　……
　　另一边，乔麦带着司玥跑出去一段距离后便停下了脚步。
　　实在是司玥身上的冷气过甚，乔麦担心过一会儿仇恨值就爆表了。
　　司玥这个时候也终于甩开了乔麦的手，心里却涌起一股淡淡的失落。
　　她头也不回的朝宿舍走去，留下气喘吁吁的乔麦。
　　乔麦嘟了嘟嘴，在原地歇了一小会儿，才继续往宿舍走了回去。
　　司玥比乔麦先到宿舍，一推开门，就见到了正站在乔麦书桌旁的萧莜。
　　萧莜听到开门声，被吓了一大跳。
　　她猛的转过身，慌慌张张的离开了宿舍。
　　回来的乔麦正巧撞上了萧莜，有些疑惑的挑了挑眉。
　　这萧莜又是怎么了？
　　乔麦晃晃脑袋，也推开门回到了宿舍。
　　她接了一杯水，喝了一大口，随后坐到了凳子上，掀开了笔记本，准备继续工作。
　　只是她浏览了一圈，也没发现自己的作品在哪里。
　　她一脸懵的再次看了一遍，依旧没能找到。
　　乔麦点开计算机，搜索文件也没能将文档给找出来。
　　她再打开回收站，里面依旧空空如也。
　　“卧槽！”
　　乔麦忍不住爆了粗口，猛的站了起来。
　　她明明将东西保存在电脑里的，现在怎么没有了？
　　“谁动了我的电脑？”

第263章 用心险恶
　　乔麦眉头紧皱，虽然不想相信这个事实，可是确实有人动了她的电脑，还将她做好的东西给删掉了。
　　还好她有备份的习惯，否则现在非得气得七窍生烟不可。
　　不过，这件事的性质非常恶劣，她如今才大二，还会有很长一段时间和室友住在一起。
　　如果这次不解决，就会为将来埋下隐患。
　　司玥刚接好一杯水，听到乔麦的质问声，动作一顿。
　　有人动了她的东西？
　　她的脑海里浮现出萧莜慌乱的模样，眉头亦是微微一皱。
　　会是她么？
　　“什么电脑啊？”
　　苏小小刚从门外进来，疑惑的出声问道。
　　她刚刚还在门外，就已经听到乔麦的吼声了。
　　“有人动了我的电脑，删了我的东西。”
　　乔麦抿抿嘴，神色非常难看。
　　她这人虽然也不是什么大好人，可是从来没主动去伤害过谁。
　　这个删除她东西的人，很明显不安好心。
　　甚至可以说是恶毒。
　　“什么？”
　　苏小小惊呼一声，这两天乔麦的拼劲她可是看在眼里的。
　　为了做那个作品，每天都要凌晨才睡觉，十分的辛苦。
　　“乔麦，你看看是不是你没找到？”
　　她有些难以相信的凑到了乔麦书桌前，滑动鼠标仔细的寻找起来。
　　“确实没有，就连回收站都特意给我清空了。”乔麦气愤的捏着拳头。
　　她看上去就这么好欺负？
　　“不是吧？谁TM这么恶毒？”苏小小闻声点开回收站，果然里面同样空空如也。
　　如果只是删除，也有可能是手误。
　　可是特意清空回收站，那就是真的居心叵测了。
　　“乔麦，我先声明啊，我可没有碰你的电脑，今天我几乎都泡在图书馆，小欧可以作证的。”
　　苏小小赶紧表明立场，这件事情跟她绝无半点关系。
　　“我知道。”
　　乔麦点点头，她今天也就出去了一会儿，苏小小又去了图书馆，根本没有作案时间。
　　司玥同样是才从片场回来，而且她的为人，也不至于做出这种事情。
　　唯一的可能性，就落在萧莜身上。
　　这个想法，同样围绕在司玥与苏小小心头，却并没有人指出来。
　　毕竟，这种事情，没有证据，绝不能随意扣到人家头上。
　　“这个事情可不能就这么算了，最好查一查。”苏小小脸色也不好看，今天是乔麦受到伤害，改天就可能是她。
　　“嗯，我有备份。”
　　乔麦点点头，却也没急在这一时，反而打开备份，继续工作起来。
　　备份文件，是每一位程序猿的基本职业习惯。
　　她同样也是。
　　苏小小看到乔麦有备份，心里也松了口气。
　　她盯了一眼沉默不语的司玥，回到了自己的座位。
　　司玥复杂的目光落在乔麦身上，心头万千思绪飘过。
　　……
　　夜已微凉，乔麦伸了个大大的懒腰，取下U盘关了电脑。
　　分给她的任务已经完成，明天可以去换新的任务回来。
　　看在她这么勤快的份上，将来找厉衍借钱，他的态度肯定会大方许多。
　　她站起身，来到了寝室外的阳台上。

第264章 为什么没有怀疑是我？
　　此时，司玥也站在阳台上吹着凉风，而苏小小早已陷入了熟睡中，时不时传出磨牙的声音。
　　“司玥，你还不睡觉吗？”乔麦走到司玥身边，冲她露出了笑容。
　　司玥一直注视着天上的明月，并没有回答。
　　乔麦也没有再说话，静静地站在司玥身旁，陪她一起看天上的明月。
　　“为什么没有怀疑是我？”
　　司玥忽然出声了。
　　她依旧没有看向乔麦，仿佛这句话只是她的自言自语。
　　她比乔麦先回宿舍，完全有下手的机会。
　　乔麦闻言一愣，随即淡淡的笑了笑。
　　“因为我知道，你不会这么做。”
　　她转过头，看向司玥，眼睛里仿佛盛着光。
　　每一次接触，司玥都对她没有好脸色。
　　可是她知道，司玥其实是一个内心非常柔软的人。
　　这一切都是她受伤后的伪装，为了保护自己而树立起来的墙。
　　原著中，司玥其实给过荔梓机会，可是她并没有抓住，反而变本加厉的伤害着司玥。
　　等到最后，她终于耗尽了两人的情分，尝到了恶果。
　　所以，即便现在司玥的仇恨值很高，对她也是凶巴巴的。
　　乔麦还是知道，司玥会心软。
　　“为什么不会？”
　　司玥终于侧过了头，神色莫测的看向乔麦。
　　她总觉得，乔麦和过去不一样了。
　　“嘿嘿，反正你就是不会。”
　　乔麦憨笑着挠挠脑袋，皱了皱可爱的鼻子。
　　司玥闻声心里泛起一股莫名的滋味，可是一眨眼的时间，她又想起了荔梓曾经将她踩在脚下时说的话，顿时恢复了冷漠。
　　她一言不发，直接转身回了宿舍，爬上了自己的床。
　　乔麦嘟了嘟嘴，也跟着回了宿舍，关灯、上床、睡觉，一气呵成。
　　今晚萧莜同样没有回来，只能明天再看情况了。
　　等到了半夜，司玥听着耳旁的魔音，有些无奈的坐起了身。
　　宿舍中的两个人，苏小小磨牙，乔麦打鼾，大半夜的上演着双重奏。
　　乔麦的鼾声虽然很小，应该是最近太累所致，却依然在她耳边萦绕。
　　就好像一只让人讨厌的蚊子，在耳边嗡嗡嗡响个不停。
　　司玥尝试堵住耳朵，却依然有声音溜入耳朵，让她无法入睡。
　　她再次坐起身，重重的叹了口气。
　　小心的挪到床的另一头，她伸手戳了一下乔麦的脑袋，企图让她的魔音停下。
　　“昂～”
　　乔麦发出小声的鼾声，侧过身再次演奏起来。
　　司玥抿抿唇，戳她的手也用上了几分力气。
　　这个时候，乔麦在梦中吧唧吧唧嘴，伸手一把抓了过来，正好将司玥的手指握在手中。
　　随后，在司玥目瞪口呆的表情下，拖着她的手，与自己的手一同枕到了自己的脑袋下。
　　司玥愣愣地看着乔麦，黑夜很好的掩饰了她的表情，同样遮住了她的狼狈。
　　因为，她竟然哭了。
　　眼泪莫名其妙的顺着脸颊流下，滴在床单上。
　　司玥用另一只手摸摸脸上的眼泪，整个人都懵懵的。
　　她这个人，从小并没有太多朋友，大多都在分开后慢慢失去了联系。

第265章 仇恨值终于变了
　　一直以来，她都特别珍惜与朋友在一起的时光，因为可能某个时候，大家就分开了。
　　在遇到荔梓后，她亦是如此。
　　遇到好玩儿的好看的，她都会想到荔梓，然后买下来送给她。
　　其实有的时候，她能察觉到荔梓的冷淡，却并没有多想。
　　因为，曾经天真的她，以为别人和她的想法一样。
　　如今荔梓这个不经意的举动，是前世从未有过的。
　　联想起荔梓的变化，她的心再次一软。
　　或许，她不一样了，荔梓也与前世不一样了？
　　司玥垂下眸光，落在呼呼大睡，时不时吧唧嘴的乔麦身上。
　　如果，荔梓不再伤害她，她可以试着放过荔梓，只让韩洛与他背后的人付出代价。
　　只是两人之间的关系，却是永远回不去了。
　　可是，荔梓若再伤害她，她便会让荔梓彻底堕入地狱，永远翻不了身。
　　她的眼里闪过一抹凌厉的光，小心的将手从乔麦的脑袋下抽了回来。
　　在肉眼看不到的地方，司玥头顶的数字开始不停闪动，最后产生了变化。
　　……
　　“哈～”乔麦打了一个大大的哈欠，顶着鸡窝头坐了起来。
　　早晨的阳光，已经照射进了宿舍，洒在窗台上的多肉上。
　　新的一天，新的人生。
　　乔麦嘴角微微一笑，顺着梯子爬了下去。
　　拿好洗漱用品后，她转身正打算进入厕所，就被眼前的司玥吓了一大跳。
　　她的嘴，因为震惊而大张着，仿佛可以塞下一颗鸡蛋。
　　司玥依旧冷冷的扫了乔麦一眼，态度并没有丝毫变化，拿着自己的东西离开了宿舍。
　　乔麦呆呆的望着她离开的方向，直到她离开许久，才彻底回了神。
　　“Oh my god ！”
　　她惊呼一声，拍了拍自己的脸。
　　她刚才该不会是眼花了吧？
　　仇恨值竟然下降了！！！！！
　　昨晚睡觉的时候，司玥的仇恨值都还是一百，这怎么就睡了一觉，便下降了？
　　乔麦百思不得其解，苦恼的挠了挠头。
　　不过不管原因是什么，这都是一件好事。
　　“哈哈哈哈！”
　　乔麦开心的大笑起来，现在司玥的仇恨值，已经从一百，降到了九十九点五。
　　离清零还远么？
　　嗯，确实还远……
　　“你中风了？”
　　苏小小买了早饭回来，看到的就是顶着鸡窝头疯狂大笑的乔麦，将她唬了一跳。
　　这个疯婆子是谁？
　　“哈哈，我就是中风了，啦啦啦～”乔麦得意的原地旋转了一圈，随后哼着歌进了厕所。
　　即便是刷牙的时候，她也哼着歌，昨天的不快早就被冲淡。
　　苏小小听着厕所里传来的声音，无奈的翻了一个白眼。
　　大清早就发疯了。
　　……
　　“咦，这不是我们的萧大小姐么？”
　　萧莜走到校门口，就碰上了熟人。
　　她的脚步一顿，随后快速的走了起来。
　　“嗳，萧大小姐，你跑那么快干嘛，我们又不吃人。”
　　那几个人也快速的跟了上来。
　　其中一个男生走到了前面，转过身倒退着走，嬉皮笑脸的看着萧莜。
　　另两个男同学则跟在萧莜身边。

第266章 就由你来负责吧
　　萧莜紧抿着唇，并不与那个男同学有目光接触。
　　“欸。”
　　男生突然停在萧莜面前，伸开双臂将她拦了下来。
　　“萧大小姐，我最近听说，你爸在外面生了个私生子，现在进入萧家的公司上班了？”
　　“这是真的么？”
　　男生欠揍的凑到萧莜面前，专挑她的痛脚踩。
　　这个高高在上的萧家大小姐，曾经不仅拒绝了他的追求，还狠狠地羞辱了他。
　　现在报应来了吧？
　　“闭嘴！”萧莜猛的抬起头，眼神阴暗的瞪着他。
　　“啧，看来是真的了？”
　　男生勾起嘴角，面上全是看热闹的惬意。
　　“真是可怜，以后萧家的家产都是别人的咯！”
　　萧父本来只有她一个女儿，所有的东西自然会留给她。
　　可是现在不一样了，萧莜想保留现在的地位都难。
　　“你闭嘴！”
　　萧莜被猜中了心事，一巴掌向男生拍了过去，却被拦住了。
　　“怎么，还想摆出你高高在上的公主模样？”
　　“也不看看你现在什么样子。”
　　男生嘲讽一笑，向另两个人挥挥手，自行离开了。
　　萧莜死死咬着牙，瞪着那个男生的背影。
　　都怪那个该死的私生子，自己才会这么丢人！
　　她的眼眶微红，最近发生的事情真的快要压垮她的神经。
　　本是天之骄女的她，突然知道自己有一个私生子哥哥，那个人还比她大三岁。
　　这是何等讽刺？
　　她妈妈都已经气病了，如今还躺在病床上。
　　那个私生子却进入了萧氏集团，受到了重用。
　　她所有的光环，就在这一刻破坏了。
　　甚至于还要承受别人的嘲笑。
　　现在的她，就是一个笑话。
　　萧莜精神恍惚的在学校里走着，最后来到了上课的教室，趴在桌子上将自己遮掩起来。
　　乔麦和苏小小一进入教室，就注意到了她。
　　尤其是乔麦，想不注意都难。
　　因为她突然发现，萧莜的头顶上竟然也出现了一片光幕。
　　上面记载着她的相关资料，甚至她的家族资料都有显示。
　　而最下面，正是萧莜删除了她东西的记录。
　　乔麦脸色猛的一沉。
　　她一直以为，萧莜就是性子娇纵了一些，不服输的性格让她总是找茬。
　　可是现在看来，她是真的坏。
　　乔麦对她的印象顿时跌落低谷。
　　不过她并没有声张，这会儿不是该解决问题的时候。
　　她带着苏小小，来到了司玥身旁坐下。
　　“嘻嘻。”
　　她冲司玥甜甜一笑，看着司玥头顶上的数字，心情慢慢重新好了起来。
　　司玥并没有搭理她，低头认真看着书。
　　很快，课就开始了。
　　这一堂是辅导员王兰的课，讲的内容也不是专业相关的事情，这让乔麦小小的跑了会儿神。
　　等到她回神的时候，就听到“迎新晚会”几个字。
　　乔麦眼前一亮，顿时挺直了脊背，用亮晶晶的眼神望着王兰。
　　她最爱看晚会了，吃着零食聊着天看晚会，简直完美。
　　“嗯？好，我们的乔麦同学，非常积极踊跃参加这个活动，那这个节目就由你来负责吧！”

第267章 锅从天上来
　　“来，大家鼓掌！”
　　王兰一脸赞许的看着乔麦，带头鼓起了掌。
　　“啪啪啪！”
　　其他同学全都看向了乔麦，同样奉上了掌声。
　　班上大多数的同学都有其他的兼职，平时可不是很空闲。
　　办这种活动需要耗费不少的精力，大家都不是特别热衷参加。
　　“啊？”
　　乔麦一脸懵逼的瞪大眼睛，她什么时候积极踊跃的参加了？
　　“乔麦，有你的啊！”
　　苏小小撞撞乔麦的肩膀，这么怕麻烦的人，竟然主动参加活动。
　　“乔麦，这次迎新晚会，我们系依旧按照传统习惯来，准备一个话剧表演吧。”
　　王兰笑眯了眼，这一次迎新晚会，她们表演系可不能输。
　　“至于具体哪些人参加，就由你负责了。”
　　“下课！”
　　她将任务布置下来，欢欢喜喜的抱着书本离开了。
　　其他同学相继离场，留下乔麦三人还在教室里。
　　“不会吧！”乔麦猛地站起身，望着四周已经离开的人，欲哭无泪。
　　她发誓，她真的没有参加啊喂！！
　　“乔麦，加油，你是最棒的！”
　　苏小小憋着笑，拍了拍乔麦的肩膀，一脸正经地鼓励道。
　　“呵呵…”
　　乔麦扯了扯嘴角。
　　她一点也不棒。
　　苏小小看着乔麦的反应，忍不住险些笑出声。
　　担心会刺激到乔麦，她只能急匆匆的先跑了。
　　“唉，这都叫什么事儿？”
　　乔麦无语的摇摇头，事实再一次告诉她，上课一定要认真，否则会有报应的。
　　她侧过头看向司玥。
　　“司玥，你也来参加话剧表演吧？”
　　接受了这个现实后，乔麦便迫不及待的想要拉人入伙了。
　　“没兴趣。”
　　司玥拿起书，留下一句轻飘飘的话，头也不回的离开了。
　　“呜呜呜~”
　　乔麦“悲痛欲绝”的哼唧几声，也收拾好东西离开了教室。
　　今天上午的课已经结束，她把东西放回寝室后，便带着作品赶去了厉氏光化。
　　所有人都在埋头苦干中，就连一向闹腾的刘强都没了精神，只是一脸疲惫的向乔麦打了招呼。
　　乔麦知道，这群家伙肯定又连续熬夜了。
　　她同情的瞟了一眼刘强头上那摇摇欲坠的几撮头发，心底暗自替他祈祷。
　　希望这点头发，能在他头上多待几天。
　　乔麦来到厉衍办公室门口，轻声敲了敲门。
　　“进来。”
　　厉衍疲倦的揉了揉发酸的眼睛，放松身子靠坐在椅子上。
　　这份工作，一点也不比部队轻松。
　　“厉总。”
　　乔麦打开门，露进来一颗小脑袋，冲厉衍笑了笑。
　　“完成了？”
　　厉衍有些惊讶的挑挑眉，这才几天？
　　“嗯。”乔麦推开门走了进来，来到厉衍对面坐下。
　　“我前两天请了假，一直在宿舍做这个，你看看效果？”
　　乔麦态度非常乖巧，脸上带着笑意。
　　这可是关系到她的工资五与奖金，必须出色的完成。
　　“嗯。”
　　厉衍接过U盘，将它插到了电脑上。
　　他大概看了看乔麦完成的部分，嘴角缓缓上扬。
　　这一部分，特效非常逼真，同时场景非常仙气，一看就有一种飘渺仙境的感觉。

第268章 被感动到的厉衍
　　“做得不错！”厉衍并没有吝啬自己的夸赞，毕竟人要有信心，才能做出更优秀的作品。
　　“嘿嘿，都是厉总指导有方。”
　　乔麦官方的拍着马屁，私下却得意的偷偷晃起了小脚丫。
　　“但是你也不用太急，不能因为这个耽误学习。”厉衍带上了前辈的语气，出声叮嘱道。
　　决不能因为眼前的一点利益，就忽略长远的发展。
　　乔麦不可能一直给他打工，将来会全身心投入到娱乐圈，多学习知识，才是最重要的。
　　“厉总您放心，我学习可认真了，现在还要负责迎新晚会的话剧呢。”
　　乔麦拍拍胸脯，仿佛那话剧是她好不容易争取到的一般。
　　厉衍微微一笑，就这么个小活动，有什么可得瑟的？
　　“你出去让曾帅再给你分配新的任务吧，顺便把这个交给他。”
　　他将U盘重新还给乔麦。
　　连日来的高强度工作，让他也没了逗弄乔麦的心情。
　　“好。”
　　乔麦看着厉衍那布满了红血丝的双眼，抿了抿嘴。
　　她离开了办公室，与曾帅交接好后，离开了公司。
　　只是当她走到楼下时，脑海里又浮现出了厉衍那疲倦的双眼。
　　“真是个傻子，明明是个霸道总裁，偏偏要走自强不息路线。”
　　乔麦嘟嘟嘴，小声嘀咕着。
　　她打开导航，找到了最近的药店，买好东西后又赶了回去。
　　厉衍看到去而复返的乔麦，有些诧异。
　　“你怎么回来了？”
　　“喏，这个给你。”乔麦将东西放到厉衍桌上。
　　厉衍视线往下，就看到了桌上的一瓶眼药水。
　　他一愣，似乎有些没反应过来。
　　“做这个亏眼睛，你可得注意点。”
　　乔麦眨眨眼，往眼药水的方向努了努嘴。
　　厉衍闻声心中一软，笑意慢慢爬上了嘴角。
　　“要是你瞎了，将来就要少一个人欣赏我的美貌了。”
　　乔麦自恋的撩撩头发，冲厉衍抛了个媚眼。
　　“………”
　　呵呵。
　　厉衍嘴角的笑意僵在脸上。
　　果然，他的期待还是太高了。
　　他对刚刚心生感动的自己，表示唾弃！
　　“行了，我走了啊，记得有好吃的叫我啊~”
　　乔麦笑嘻嘻的向厉衍挥了挥手，在他仿佛要吃人的眼神下，关上了办公室的门。
　　厉衍的视线落在眼药水上。
　　“嗬。”
　　他低笑一声，将眼药水握在了手里。
　　“口是心非的家伙。”
　　………
　　一天很快又过去了。
　　乔麦一直待在宿舍里，等着萧莜回来。
　　她气势汹汹的坐在位置上，目光正对着宿舍门。
　　苏小小说了，她刚刚在宿舍楼下碰到了萧莜。
　　司玥坐在椅子上，认真的翻看着自己的剧本，这几天都在拍摄宴卿单独的戏份，过一段时间她又要回剧组了。
　　而苏小小则是八卦的看着乔麦，想要看看她待会儿会怎么做。
　　“咔哒！”
　　宿舍门终于再次被打开了。
　　萧莜一看到乔麦，就心虚的移开了目光。
　　她当时也不知道是怎么回事，仿佛魔障了一般，删掉了乔麦的东西。
　　事后她也很后悔。

第269章 乔麦的逆鳞
　　最近的她很不顺，却见乔麦一路顺风顺水，心里有了一丝不忿，才干下了这件事。
　　“萧莜。”
　　乔麦轻飘飘的开口了。
　　她淡淡的望着萧莜，虽然没有点明，可是在场的四人都心中有数了。
　　萧莜抿抿嘴，转过头，强装镇定的回看过去。
　　从小到大，她都没有干过坏事，最多就是炫耀打压别人。
　　现在这情况，真是让她有些不知所措。
　　“你找我有事？”
　　她挺挺胸膛，出声问道。
　　乔麦被她的态度气笑了，当下也不再拐弯抹角。
　　“你动了我的电脑？”
　　她站起身，向前几步，带着压迫性靠近萧莜。
　　“你……你说什么呢？”
　　萧莜心虚的后退几步，并不愿意承认。
　　司玥这个时候也放下了剧本，坐在一旁看向了萧莜。
　　这个人，还是一如既往地讨人厌。
　　“你动了我的电脑，删除了我的东西。”
　　乔麦撩撩眼皮，语气凉凉的肯定说道。
　　“我没有！”
　　萧莜坚决不承认，死死地瞪着乔麦。
　　宿舍没有监控，只要她认准没做，那乔麦便拿她没办法。
　　“呵！”
　　乔麦冷笑一声。
　　“我不是在问你，你做了什么，我心里清楚，你自己也明白。”
　　“不过，我奉劝你一句，别人的东西最好不要乱碰，否则什么时候手被剁了，你都不知道是为什么！”
　　乔麦浑身都散发着煞气，已经很久没有人敢这么整她了。
　　“你敢威胁我？”
　　萧莜被乔麦嚣张的态度刺激到了，这让她想起了最近那些踩她几脚的人。
　　“我告诉你，我想干什么就干什么，没有人可以动我！”
　　“别说是删除你的东西了，就算是砸了你的电脑，你也奈何不得我！”
　　萧莜大声嚷嚷着，脸色通红，眼中略带一丝疯狂。
　　这段时间的气，仿佛找到了发泄口。
　　“我告诉你，你不过是一个没人要的孤儿罢了，在这里逞什么威风？”
　　她一边激动的发泄着，一边举起手向乔麦的脸扇来。
　　坐在一旁的司玥见状一惊，正想站起来，就见乔麦伸出左手一把将她的手抓住了。
　　同时，她伸出右手，将司玥桌上的水杯拿到了手中。
　　随后，她将杯子里的水，向萧莜兜头倒下。
　　“啊！”
　　萧莜被水冰得惊叫一声，努力想要挣脱桎梏，却被乔麦死死捏着。
　　乔麦将脑袋凑近萧莜，眼神飘忽的望着她。
　　“正是因为我是孤儿你才不要惹我。”
　　她死死的捏着萧莜的手，身上早就褪去了平日里的活力，取而代之的是笼罩在她身上的阴郁与煞气。
　　她最讨厌别人说她是没人要的孤儿。
　　前世，她之所以经常打架，就是因为父母死后，那些人嘴欠。
　　所以，该打。
　　萧莜一时间被乔麦身上的气势震慑住，僵硬的站在原处。
　　她的眼神中，真的有杀气。
　　“反正我就这烂命一条，无牵无挂，你若逼急了我，我就与你同归于尽，说到做到！”
　　她猛的松开手，将萧莜甩了出去。
　　萧莜一个不稳，向后退了几步，重重的撞在门上。

第270章 顾老爷子的生日
　　此时的萧莜异常狼狈。
　　头发湿哒哒的贴在头皮上，时不时有水珠掉落下来。
　　她愣愣地靠在门上，一时间没能回过神来。
　　从小被捧在手心里长大的她，哪里经历过这个阵仗。
　　苏小小看完了全程，目瞪口呆的站在一旁。
　　她怎么也没想到，乔麦的处理方式竟然如此简单粗暴。
　　司玥目光复杂的盯着乔麦。
　　她认识的荔梓，绝不会采用这种方式解决问题。
　　她应该是装可怜控诉萧莜，然后指望她和苏小小去讨伐萧莜。
　　荔梓，真的变了。
　　乔麦阴沉着脸，将水杯放回司玥桌上，也不再管萧莜的反应，转身回了座位，投入了工作中。
　　萧莜这种人，不值得她花费太多的时间。
　　苏小小与司玥也都收回了目光，继续做自己的事情了。
　　唯独萧莜，久久的回不过神来。
　　她既气愤，又害怕。
　　害怕乔麦真的与她同归于尽。
　　萧莜抿抿唇，目光落在乔麦忙碌的身影上。
　　她一块美玉，没必要和乔麦一块石头硬碰。
　　……
　　“顾总，今天是顾老爷子的生日，您……不回老宅么？”
　　宁俞欲言又止的望着站在窗户边的顾羲。
　　自从那个人回来，顾总就很少回老宅了。
　　顾羲并没有回答，目光微冷的看着诺大的城市。
　　他不想见到那个人。
　　“走吧！”
　　沉默了半晌，顾羲还是带着礼物往顾家老宅去了。
　　今日是爷爷的生日，他不能让爷爷因为这些事不开心。
　　等他赶到顾家老宅门外时，就听到了屋里热闹的谈笑声。
　　顾羲脚步一顿，心里浮现一阵厌恶，却还是镇定自若的走了进去。
　　“哟，羲儿回来了？”
　　“羲儿，我们正谈到你呢。”
　　家里的长辈看到顾羲回来，笑着招呼道。
　　顾羲只是点了点头，视线从一群人身上划过。
　　这里，几乎都是他的长辈，有爷爷的亲儿子，也有爷爷兄弟的孩子。
　　与他同一辈的，其实并不多，也就六个人，但是今天都到齐了。
　　只是，这些人到底是为了给爷爷贺寿，还是其他目的，就不确定了。
　　“你傻愣着干嘛？还不叫人？”
　　顾英才这个时候又出来逞威风了。
　　他怒喝一声，似乎想证明自己的地位。
　　叶霜坐在他身边，脸上带着得体的笑容，见状也并没有阻止。
　　顾羲却毫无反应，带着礼物径直向二楼爷爷的书房走去。
　　“你给我站住！”
　　顾英才又一次被激怒，猛的站了起来。
　　场面顿时冷了下来，大家的脸上都带着尴尬，同时还有几分幸灾乐祸。
　　顾羲直接无视顾英才的声音，一步不停的走上了二楼，随后嘭的一声关上了书房的门。
　　“你……你这个逆子！”
　　顾英才脸色涨红，在这么多人面前，顾羲这是存心让他丢人。
　　可是，想起上次顾羲将他甩翻在地，他也只敢大声叫唤几句，不敢再追上去了。
　　叶霜脸上的表情也有了一瞬不自然。
　　“英才，孩子还小呢。”
　　她温和的笑笑，站起身拉住了顾英才的手。

第271章 招人
　　“小什么小？都二十多岁的人了！”
　　顾英才气愤的一屁股坐下，发泄着心里的不满。
　　叶霜的表情一僵，眼里闪过一抹晦涩。
　　这个蠢货！
　　要不是为了他的身份地位，她哪里用得着背负第三者的名声直到现在？
　　可是，这个人就是一个扶不起的阿斗，实在是让人倒胃口。
　　不过，她心里虽是这样想，面上却还带着温柔，心疼的拍了拍顾英才的手，给他顺气。
　　顾英才抓住叶霜的手，看着叶霜那担心的目光，心里暖乎乎的。
　　他是何其有幸，才能遇到温柔解意的霜儿？
　　两人在这里浓情蜜意，眉目传情的时候，在场的其他人都在看热闹。
　　他们纷纷对视一眼，眼神里都是对顾英才的不屑。
　　要不是顾家家大业大，顾英才早就流落街头了。
　　偏偏这人还不识趣，总觉得顾家欠他的。
　　……
　　“凌美女，要不来参加我们话剧表演吧？”
　　乔麦突然一屁股坐到桌子上，凑到班上一位女同学身旁，期待的望着她。
　　今天她已经找了好多同学了，却一个也没能拉入伙。
　　她怎么这么命苦哟。
　　“抱歉，我最近要参加一档选秀节目，没办法参加！”
　　那位女同学爱莫能助的拒绝了乔麦。
　　现在已经大二了，大家都在想办法往娱乐圈里钻，自由的时间都不多。
　　“啊！”
　　乔麦失望的叹息一声，不过这结果却在她的意料之中。
　　她只能离开，再次物色新的同学。
　　到最后，她还是孤零零一个人茫然的站在原地。
　　“乔麦同学……”
　　就在这个时候，突然有同学在背后轻轻拍了拍她的背。
　　乔麦一喜，赶紧转身，却见那人竟是曾英俊同学。
　　乔麦一愣，她与这位曾英俊同学并不熟悉，也就从原著里对他的音乐才华有一点了解，以及上次似乎撞到他被欺负？
　　这位曾英俊同学，五官其实非常端正，大一刚入校的时候，也是一位大帅哥。
　　后来却因为生病吃药，导致他越来越胖，越来越胖。
　　可是要强的他从来没有告诉老师，告诉同学，只是暗地里拼命减肥，试图重回过去。
　　所以，班上的同学都以为他是爱吃变成这样，经常出声调侃他。
　　唯独司玥是例外。
　　所以，曾英俊在成名后，才会无条件为司玥写歌。
　　不过这位仁兄，演技也是出了名的烂，最后也是因此走上了音乐的路。
　　这一点，在这段时间的课堂生活得到了证实。
　　“曾英俊同学，你要参加话剧表演么？”
　　乔麦眼睛亮晶晶的望着曾英俊，只要有人参加就行，她可不能唱独角戏。
　　“我……”
　　曾英俊有被乔麦的态度吓到，他突然觉得，这或许不是一个太好的决定？
　　“哎呀，曾英俊同学，你能参加太好了，就这么说定了啊！”
　　乔麦见曾英俊有犹豫的迹象，赶紧将事情定下。
　　随后也不等曾英俊回应，她便急急忙忙溜回自己座位了。
　　“我……”
　　曾英俊呆在原地。
　　他好像，做了一个特别不靠谱的决定？

第272章 乔麦膨胀了
　　“啊！我要疯了！”
　　乔麦一回到宿舍，就将书本往桌上一扔，将自己的头发挠得乱糟糟的。
　　“噗！”
　　苏小小忍不住笑出声，幸灾乐祸的看向乔麦。
　　“谁让你要接这个烫手山芋？现在砸手里了吧？”
　　乔麦无语望天。
　　“我冤枉啊，我都不知道这事情怎么落到我头上的！”
　　“小小啊，你就行行好，看在我这么惨的份上，加入一个呗？”
　　她凑到苏小小身边，抓住她的手耍赖。
　　“我可不来。”
　　苏小小连忙摇头拒绝。
　　“来嘛来嘛。”
　　乔麦继续晃着撒娇，见苏小小始终无动于衷，终于使出了杀手锏。
　　“只要你来，这学期，我每天给你买一个冰淇淋！”
　　“色诱”不行，她就只能“食诱”了。
　　苏小小这家伙不管怎么吃，都不会胖，所以从来不忌嘴，最爱吃的就是甜份重的东西。
　　“成交！”
　　乔麦这条件一提出来，苏小小立即就应下了。
　　她本来就没打算见死不救，不过能敲诈乔麦一点也不错。
　　“……”
　　她如此痛快，反而让乔麦有些懵。
　　她的三寸之舌，还没发挥作用呢～
　　不过能多一个人，那当然是最好的。
　　解决了苏小小，乔麦的目光又放到了一旁的司玥身上。
　　“司玥～”
　　乔麦发出甜腻的呼喊声，让司玥起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她并没有搭理乔麦，做着自己的事情。
　　若是换做以往，这个时候的乔麦肯定会识趣的不去打扰。
　　可是看着头顶少了那零点五的仇恨值。
　　乔麦膨胀了。
　　司玥的仇恨值会减少，肯定是因为她的人格魅力。
　　“司玥啊～你也来参加呗？我们一起演一部惊天地泣鬼神的旷世绝恋……”
　　乔麦浮夸的表述着，丝毫没察觉到司玥越来越黑的脸色。
　　“到时候，我们就是学校里最红的学生，哈哈哈哈！”
　　乔麦说着说着，脑海中就有了画面，开心的大笑起来。
　　“……”
　　司玥脸色黑如锅底，拳头握紧后又松开，然后再次握紧。
　　苏小小在一旁都受不了了，无语的翻了个白眼。
　　“怎么样司玥，要不加入我们吧？”
　　乔麦满脸兴奋，似乎已经看到了她们话剧表演震惊学校的场景。
　　“没空。”
　　司玥头也未抬，直接拒绝了。
　　她过两天又要进组，哪里有时间演话剧？
　　“啊？”
　　乔麦见司玥坚决的态度，肩膀失望的耷拉下来。
　　她抿抿嘴，坐回了自己位置上，开始找寻合适的话剧剧本。
　　人这么少，她就找一个人少一点的剧本吧。
　　司玥转头看了她一眼，最后还是收回了目光，放到了手中的剧本上。
　　……
　　“你说，那哪里是我的儿子，简直就是来讨债的！”
　　顾英才回到家，一把就将手里的手机砸了出去。
　　他愤懑的双手叉腰，眼里的怒火仿佛要喷出来。
　　“唉，你别生气了。”
　　叶霜弯腰将手机捡了起来，脸色也非常不好。
　　今晚的聚会，她们可谓是面子里子都丢了。
　　那个顾羲，果然和他那早死的母亲一样，令人讨厌。

第273章 打起了乔麦的主意
　　“羲儿母亲走得早，没有人教，所以某些方面做的不好是正常的，你干什么与他一个孩子计较。”
　　叶霜将顾英才拉到沙发上坐下，语重心长的安慰道。
　　“你别替他说好话了，他就是一个逆子，是存心来克我的！”
　　顾英才冷哼一声。
　　“老爷子也不知道怎么想的，顾氏交给我多好，竟然交给一个毛都没长齐的臭小子！”
　　叶霜轻拍的手一顿。
　　如果她是老爷子，她也会这么做。
　　要是真的给了顾英才，恐怕过不了几年就被败光了。
　　所以这次回来，她分遗产，瞄准的都是金钱与房产，而不是公司。
　　“英才，羲儿对我们有所误会，所以要想从他手里争东西，很不容易。”
　　叶霜眼里闪过一抹精光。
　　“所以，我们要想办法解决这个问题。”
　　“我是老爷子的儿子，是顾羲他老子，他敢抢我的份？”
　　顾英才闻言心里更火了。
　　“你别急，我不是这个意思。”
　　叶霜忍着心里的不耐烦，笑着解释道。
　　“若是羲儿不让步，公公恐怕也会有所顾忌，这样对我们肯定不利。”
　　“那你说怎么办？”
　　顾英才握住叶霜的手。
　　他自然知道这个道理，只是脸上挂不住，需要一个台阶下而已。
　　“我听说，羲儿有一个绯闻女友……”
　　叶霜微微一笑，其实刚听说这件事的时候，她就想去会会那个女人了。
　　能让顾羲这种人放在心上的人，也不知道有何魅力？
　　“什么？”
　　顾英才闻言一惊。
　　“很意外吧？”
　　“听说羲儿为了她，可是让一家公司一夜之间破产，在公司里也是对她百般维护，容不得她受一点委屈。”
　　叶霜心里已经有了方案，就看那个女人如何选择了。
　　“那这件事，就要辛苦你了。”顾英才感动的抓着叶霜的手。
　　幸亏他找了个贤内助，什么事情都不用操心。
　　“不辛苦。”叶霜温柔一笑，靠进了顾英才的怀里。
　　……
　　第二日傍晚，乔麦正在宿舍里发愁剧本的事情，突然有同班同学敲门了。
　　“乔麦，楼下有人找你。”
　　“哦？好的，谢谢！”
　　乔麦心里疑惑，却还是带好钥匙手机出了寝室。
　　她走出宿舍大楼，疑惑的四处张望，心里猜测着到底是谁找她。
　　“你就是乔麦吧？”
　　叶霜见到乔麦出来，笑着走上前问道。
　　不过她的心里有几分失望，乔麦的形象实在是出乎她的意料。
　　这个小姑娘，长得确实漂亮，可是举手投足之间，没有一点大家闺秀的气质，倒符合她孤儿院的出身。
　　而且她的穿着十分随意，脚下还是一双拖鞋，实在是有失体统。
　　顾羲怎么会看上她？
　　难道现在的年轻人就喜欢这种贫民窟女孩儿？
　　“额……这位阿姨，请问您是……”
　　乔麦有些疑惑的看着眼前出现的妇人。
　　这位妇人看上去约摸四十多岁的样子，皮肤还是保养的不错，不过面相有些显老。
　　她穿着一身暗红色的旗袍，提着一个小巧精致的包，看上去应该挺有钱。

第274章 请问，您是一位演员？
　　此时此景，乔麦突然想起了上次诈骗的那位有钱人，顿时心生戒备。
　　现在这骗术升级了？
　　一环扣一环？
　　叶霜的笑容在听到乔麦的一声“阿姨”时，猛的僵了一下。
　　年龄大了，她很在意这些东西。
　　“你好，乔麦同学，我叫叶霜，是顾羲的阿姨。”
　　叶霜温和的笑笑，让人一点也看不出她的真实想法。
　　“……”
　　乔麦看着叶霜伸出来的那只手，硬是不敢握上去。
　　这人竟然是叶霜？？？
　　她心里十分诧异，再次感叹人不可貌相。
　　这个原著中蹦跶得欢实的反派，竟然出现在了她面前。
　　可是，叶霜找她干嘛？
　　叶霜的手一直伸着，见乔麦一直没有反应，只能尴尬的收回了手，心里对她的印象更差了。
　　真是没有家教，和顾羲一样。
　　“有没有时间，和阿姨一起坐坐聊聊天？”
　　叶霜按捺住内心的不满，出声邀请道。
　　她今天可是来试探乔麦的态度的。
　　乔麦闻声一愣，脑子转了一转，还是应下了。
　　叶霜出现，肯定是为了给顾羲使坏。
　　而她，定然是站在顾羲这一边的，正好去探听一下情况，然后向顾羲打小报告。
　　两人随后来到了学校外不远处的咖啡馆。
　　等到咖啡上来了，叶霜一边搅动咖啡，一边望着窗外的风景，看上去似乎非常落寞。
　　乔麦心里连连吐槽。
　　装得还挺像！
　　“羲儿，肯定没和你提过我吧？”
　　见时机成熟，叶霜终于开口了。
　　她苦笑一声，脸上带上了一丝愁绪。
　　“没有。”
　　乔麦摇了摇头。
　　“不过，阿姨，我可以问一句，您以前是演员么？”
　　她实在是佩服这人的演技。
　　“嗯？你怎么知道？”
　　叶霜闻言一愣，她已经退圈太久了，竟然还有人能认出来？
　　“……”
　　乔麦没料到叶霜还真是演员，差点被咖啡呛到。
　　“我曾经好像看到过您演的电视剧，当时可喜欢您了。”
　　她随便瞎编了一个理由，将这个话题岔了过去。
　　叶霜得到夸奖，心里微喜。
　　看来这个丫头人是不怎么样，眼光却还不错。
　　“我已经很久不演了，哪里比得上你们这些小年轻。”
　　她谦虚的笑笑，眼神中却隐藏着得意。
　　当初若不是为了顾英才放弃了娱乐圈，她现在怎么说也是一个影后。
　　“呵呵。”
　　乔麦尬笑两声，为对方的不要脸点了个赞。
　　“对了，我还没向你介绍我们顾家的情况呢。”
　　叶霜这个时候才意识到她刚才竟然偏题了，急忙绕回来。
　　乔麦懵懵的眨眨眼，顾家的事情为什么要告诉她？
　　“我和羲儿的爸爸，是读大学的时候认识的。”
　　“那个时候，我和他就在一起了。”
　　“可是顾老爷子看不起娱乐圈中的戏子，阻挠我们两人在一起，还硬让英才和羲儿的妈妈结了婚。”
　　“本来我都已经放弃了，可是谁知羲儿的妈妈生了病，早早地就去世了。”
　　“所以，我和英才重新在一起了。”
　　“只是，这让羲儿产生了误会，以为是我破坏了他的家庭，害死了他妈妈。”

第275章 骂人不带脏
　　“后来，羲儿就被我公公接了过去，一直将他抚养长大。”
　　“英才和我为了生活不得不出国，这么多年来，也没能陪着羲儿成长。”
　　“是我们亏欠了羲儿，他埋怨我们也是正常的。”
　　叶霜说到这里，眼里已经泛起了泪花，一副十分愧疚的模样。
　　乔麦看完了她这一通表演，嘴角微微抽搐。
　　她见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　能把当小三，描写成一对被硬生生拆散的情侣，为了真爱重新在一起，对方也是个人才。
　　再加上这声情并茂的表演，要不是乔麦看过原著，可能还真的会被她给骗住。
　　当初看书的时候，她就差点被这个叶霜给气死。
　　“嗯，你们确实亏欠了他。”
　　乔麦一本正经地点点头。
　　这可欠大发了，识趣的就应该滚远些，而不是觊觎人家的财产。
　　叶霜拿着纸巾，刚要擦拭即将夺眶而出的眼泪，一听到这句话，眼泪硬生生被憋了回去。
　　“阿姨，我有些话，听了您可别生气啊。”
　　乔麦忍着内心的恶心，满脸真诚的拉住了叶霜放在桌上的一只手。
　　叶霜察觉不对，想要说些什么，就被乔麦抢过了话头。
　　“有句话说得好啊，一位合格的前任，就应该像死人一样彻底消失在对方的世界里，而不是在人家有了家室的情况下还藕断丝连，保持联系。”
　　“啊，当然，我完全没有影射阿姨您的意思，您跟那种货色怎么一样呢。”
　　乔麦笑眯眯的盯着叶霜，成功看到叶霜的脸逐渐僵硬起来。
　　“其实啊，您和顾总老爸的事情我也听说过，外界都传您是一个下贱的第三者，插足了别人的婚姻。”
　　“可是我绝对不信，您看看，您这么漂亮，这么优秀，用得着这么做么？”
　　“唉，您就是被那个顾英才骗了啊！”
　　乔麦说到这里遗憾的摇了摇头。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，您啊，就是太蠢了一点。”
　　“哦，不是，是太单纯了一点。”
　　叶霜看着乔麦那不停叭叭的嘴，控制着心里的怒火，默默咬紧了后槽牙。
　　这个乔麦，是真傻，还是在整她？
　　“顾英才明明家里有如花美眷，却还是吃着碗里的，望着锅里的。”
　　“他骗您的时候，是不是说了他和老婆没有感情，关系也不好，已经准备离婚了？”
　　“是不是还说，经历了这么多才发现，最好的人还是您？”
　　“这都是他骗您的啊。”
　　乔麦一脸愤懑的拍了一下桌子，似乎真的在为叶霜鸣不平。
　　叶霜一直隐忍着，握着咖啡杯的另一只手已经指节泛白。
　　不过，这些话，顾英才还真的说过。
　　“什么要离婚啊，都是想要玩弄您的借口罢了。要不是顾总的妈妈去世了，他最后会娶您进门？”
　　乔麦说到这里撇撇嘴，一副不相信的模样。
　　虽然不知道叶霜找她的目的，可是，能够离间一番叶霜和顾英才，这顿咖啡就算没白喝。
　　更何况，她早就想骂这对狗男女了，当然要趁这个机会，骂爽快了。

第276章 你怎么选择
　　叶霜听到这里，心里一痛。
　　这是她不愿提起的痛，即便过去快二十年了，也依然没有放下。
　　那个时候，顾英才确实没打算娶她。
　　因为家产。
　　那个女人虽然蠢，却继承了她父母的巨额家产，从小就养在顾家，与顾英才一同长大。
　　顾英才早就觊觎那个女人的家产，所以从小就很疼她，让她彻底爱上了他。
　　后来，更是娶了她，即便那个时候，顾英才正在和自己谈恋爱。
　　她不是第三者，那个女人才是！
　　可是，顾英才一直向她承诺，很快就会离婚，却一直没动静。
　　所以，她挺着肚子上门了。
　　从那之后，一切都顺利了。
　　只是，她对顾英才的爱意，也就此被磨灭了。
　　爱情？
　　狗屁爱情。
　　远不如钱实在。
　　“被我说中了吧？”
　　乔麦看着叶霜出神，心里微喜，却遗憾的叹了口气。
　　“您跟了他，也真是苦了您了，钱也没得到多少，身份地位也没有，还要背负一个第三者的骂名。”
　　“平时那些贵妇人的聚会，您是不是都觉得抬不起头？”
　　“而且吧，我必须得提醒您一声，您现在年纪也大了，男人看到您年老色衰的模样，恐怕心思早就飘到外面去了。”
　　“说不定，私生子都上幼儿园了！”
　　乔麦一直影射着叶霜，果然见她脸色越来越黑。
　　到最后，那得体的风度都维持不了了。
　　“虽然，阿姨您很优秀，可是吧，外面的屎，没吃过都是香的啊～”
　　她拐着弯一直在骂叶霜，看着她仿佛下一秒就要脑袋冒烟的样子，心里总算舒坦了不少。
　　这个人，以后可会蹦跶了，给司玥都找了不少的麻烦。
　　她们注定是敌人。
　　叶霜一直憋着气，听到最后，心里的怒火已经快要爆发。
　　一开始，她还以为这个乔麦是真傻。
　　现在看来，她才是真的傻，被人指着鼻子骂了这么久。
　　可是，眼下的情况，她还真没办法向乔麦发飙。
　　这口气，她只能硬生生的忍下去。
　　她僵着脸，将手从乔麦手里抽了出来。
　　因为乔麦之前的“关怀”，她的手已经被抓的绯红。
　　叶霜盯着乔麦，努力维持着自己形象，最终冲乔麦扬起了笑容。
　　“小姑娘，多谢你的关心。”
　　“刚才你说的话，同样也适用于你。”
　　“你啊，千万别相信那些男人，还是钱比较实在。”
　　“当然了，人生就是在不断进行选择，终归是掌握在自己手中的。”
　　她说着取出一张名片，放在了乔麦面前。
　　“你也是聪明人，具体怎么选择，由你定。”
　　叶霜拿起包，站了起来，直接离开了。
　　“啧！”
　　乔麦咂咂嘴，夹起了那张名片。
　　“叶氏集团总经理，叶霜？”
　　“呸！”
　　她忍不住翻了个白眼。
　　这叶氏集团都是顾爷爷投入的钱，为的就是不让她们回来骚扰顾羲。
　　只是啊，这人心不足蛇吞象。
　　这两个人，只有碰的头破血流，一无所有才能明白这个道理。
　　乔麦想起自己刚才的战绩，心情舒畅的坐在咖啡馆里，将咖啡喝完了才离开。

第277章 脑补是种病
　　“啪！”
　　叶霜一回到家，就将桌上的花瓶扫到了地上。
　　“乔……麦！”
　　她咬牙切齿的低声念着乔麦的名字，心里已经记恨上了乔麦。
　　虽然，一开始，她就没打算让乔麦好过。
　　可是，现在，她只想让乔麦跪在她面前认错。
　　此时的她面色狰狞，早就没了往日的温柔。
　　叶霜平复了许久，才将手机取了出来。
　　“我有事要找你帮忙……”
　　……
　　另一边，乔麦也回了宿舍。
　　她看了一眼司玥的座位，发现她并不在宿舍里。
　　乔麦抿抿嘴，最终还是自己打给了帕克。
　　“怎么，终于想起我了？”
　　帕克一接起乔麦的电话，顿时酸不拉几的吐槽一句。
　　这么久了，这两个没良心的家伙，竟然没有一个主动联系他！！！
　　他的存在感，真的这么低么？
　　“咳，帕克啊，你能不能把顾总的电话号码给我啊？”
　　乔麦有些别扭的开口，就怕帕克询问她原因。
　　本来，她打算让司玥告诉顾羲，可是又觉得不太合适。
　　“……”
　　帕克瞬间失语，合着乔麦找他是为了顾总？
　　他觉得心里受了一万点伤害。
　　“嗯？帕克？”
　　乔麦小心翼翼的再次唤了一声。
　　“哼，我待会儿发给你。”帕克哼唧几声，随后语重心长的开始了说教。
　　“不过乔麦啊，这人呐，可以作，却不能太作，知道么？”
　　这家伙肯定是和顾总闹矛盾，将他的电话删除了，所以才来找他。
　　帕克已经进行了一番合理的脑补，连借口都帮乔麦想好了。
　　“啊？”
　　乔麦听得一头雾水，她这么可爱的人，哪里作了？
　　不过，帕克说的话，不管对不对，先应下再说。
　　“我知道了，帕克你放心吧，我先挂了啊！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话里迅速传来挂断的声音，让帕克有些猝不及防。
　　这还真是，利用完了就扔啊？
　　不过他再气闷，还是将电话号码发给了乔麦。
　　只是，他已经打算好要公报私仇了！
　　收到顾羲的电话，乔麦抱着手机犹豫了许久，最后还是来到了阳台上，拨通了电话。
　　“喂？”
　　顾羲低沉冷漠的声音从电话那头传来，让乔麦紧张的咽了咽口水。
　　这个一跺脚，整个国家都要抖一抖的冰冷男主，很可怕！
　　“顾总您好，我是乔麦。”
　　她乖巧的报上名号，同时脑子不停转动着，思索着待会儿的措辞。
　　顾羲闻言签字的手一顿，有些意外的抬起了头，看向了对面坐着的厉衍。
　　厉衍翘着二郎腿，手里正捧着最新的科技杂志，认真看着。
　　昨晚顾爷爷生日，闹得鸡飞狗跳。
　　他今日特意抽空来看看顾羲。
　　“有事？”
　　顾羲收回目光，语气冷淡的问道。
　　“嗯，是这样的。”
　　乔麦抿抿唇，将事情娓娓道来。
　　“今天，有一位叫做叶霜的大妈来找了我。”
　　“说了一堆莫名其妙的话，让我做什么选择。”
　　她并没有讲太细。
　　顾羲这个人，最不愿和人提起的就是这件事。
　　若是说得太明白了，恐怕还会让他不快。

第278章 谁敢动麦麦？
　　顾羲身上的气压顿时低了下去。
　　他紧紧握着手机，眼里闪过一抹狠意。
　　“虽然我也不知道她的意思，但我觉得有必要跟您说一声。”
　　乔麦说话间很注意分寸，毕竟她可不是司玥。
　　顾羲目光微凉，手下的笔因为过于用力，竟是断了。
　　这个响动，也引起了厉衍的注意。
　　他一看过来，看到的就是浑身冒冷气，明显在生气的顾羲。
　　厉衍拧了拧眉头，这肯定和那两个人有关。
　　“你不用理她，无视就行。”
　　顾羲说完这句话便挂断了电话。
　　乔麦不知道，他却知道。
　　她找乔麦，多半是听了公司里的传闻，以为乔麦和他有什么不可告人的关系。
　　他打通了公司内线，将宁俞叫了进来。
　　“顾总。”
　　宁俞一进来就察觉到了氛围不对，心里也绷紧了。
　　“你去查，那个女人和公司里的谁有过接触，让他滚！”
　　顾羲眼神凌厉。
　　看来，有的人，连自己是谁的员工都搞不清楚。
　　“好！”
　　宁俞心里一紧，领着任务下去了，他心里暗恼，究竟是哪个不长眼的竟然敢做这种事？
　　“怎么了？”
　　等到宁俞离开，厉衍才问出了声。
　　他将杂志放了下去，微拧着眉头，看向顾羲。
　　“那个女人，找上了乔麦。”
　　顾羲往椅背上一靠，将断掉的笔扔进了垃圾桶，烦闷的捏了捏眉心。
　　“乔麦？”
　　厉衍一愣，这件事怎么扯到乔麦头上了。
　　“嗯。”
　　顾羲没有心情解释，心中有火却不知如何发泄。
　　厉衍也没有多问，只是叹了口气。
　　“他们回来，就是盯上了顾家的钱，你一定要小心点。”
　　“若是需要帮忙，你就说一声，我们厉家绝对不会袖手旁观。”
　　他拍了拍顾羲的肩膀，随后离开了，给顾羲留下了安静的空间。
　　离开大楼，他便摸出手机给乔麦打了电话。
　　“喂，厉总。”
　　乔麦刚打开任务，就接到了厉衍的电话。
　　“在忙？”
　　厉衍寒暄一声。
　　“对，正打算做任务呢。”
　　“听说叶霜找了你？”
　　厉衍直奔主题，这是他打这通电话的主要目的。
　　“你怎么知道？”
　　乔麦有些惊讶的挑了挑眉，这传播的速度也太快了吧？
　　“那个叶霜不是好人，你离她远点，最近也注意点安全。”
　　厉衍眉头微皱，那个女人真不是个省油的灯，报复心又重。
　　乔麦这么傻，他还真担心她会着了叶霜的道。
　　“好，我记下了。”
　　乔麦收起了脸上的漫不经心，沉下了脸。
　　叶霜这个人，确实不可小瞧，说不定什么时候就会给她挖坑。
　　“嗯，你自己小心点，有事给我打电话。”
　　厉衍不放心的叮嘱一句，随后挂断了电话。
　　他想了想，还是将电话打给了厉建军。
　　“什么？那个疯婆子竟然想打麦麦的主意？”
　　厉建军接到厉衍的电话，直接从沙发上蹦了起来。
　　夏青荷和厉尚武闻言也是一惊，纷纷凑到了电话旁。
　　“小衍子，你说谁要动麦麦？看老娘不扒了她的皮！”
　　一向注重形象的夏青荷也忍不住急了。

第279章 这怎么能不急？
　　厉尚武眉头紧紧一皱，却还是握住了夏青荷的手，安抚性地捏了捏。
　　“先别急。”
　　“这怎么能不急？”
　　夏青荷一把夺过厉建军手里的手机，打开了外放。
　　“小衍子，你再把事情讲一遍。”
　　“呃……老妈你别激动。”
　　厉衍听到夏青荷的声音，心里一咯噔。
　　早知道他老妈在爷爷身边，他肯定不会现在打电话。
　　这事情被她知道了，可千万别弄巧成拙才好。
　　“其实就是那个叶霜，找上了乔麦，想说服她暗地里帮着对付顾羲。”
　　“乔麦拒绝了，我担心叶霜会背后搞小动作，所以想让爷爷帮着护着点。”
　　他如今工作非常忙，不可能随时注意着。
　　而且爷爷位高权重，没有人敢在他头上搞事情。
　　“又是那个叶霜！”
　　夏青荷一听到叶霜这个名字，怒火就蹭蹭的往外冒。
　　这辈子，她最恨的两个人，一个是顾英才，另一个就是叶霜。
　　这两个人，害死了她从小一起长大的好姐妹，留下了可怜的顾羲。
　　现在，那个女人竟然又打起了麦麦的主意？
　　呵，她倒要看看，那个女人敢不敢。
　　“小衍子，这个事情交给老妈，你放心，一定把你媳妇儿保护得好好的。”
　　夏青荷说完便挂断了电话，转头看向了另两人。
　　“唉，顾老头光荣了一辈子，却偏偏摊上了这么个儿子！”
　　厉建军重重的叹息一声。
　　顾爱国从小家境贫困，凭着自己的努力一步步发展到现在，其中的苦，只有自己知道。
　　到了本该享福的年纪，却有这不争气的儿子四处蹦跶，让他闹心。
　　可是顾英才再怎么混账，却也是他的儿子，又不可能真的完全不管。
　　这就成了一个难以解决的问题。
　　“爸，这件事情你若是不好出面，我就回去找夏家帮忙。”
　　夏青荷担心厉建军因为与顾家的关系而感到为难，主动提了出来。
　　“不用，这么一件小事情，我还解决不了？”
　　厉建军摇摇头，自家的孙媳妇儿，哪有麻烦亲家的道理。
　　“放心吧，这件事，我让老曾吩咐下去，不会有问题的。”
　　说着他便招呼曾管家上了书房。
　　“你别急了，爸说了会管，她就肯定不会有事。”
　　厉尚武拍拍夏青荷的手。
　　实在不行，还有他们厉家其他人，没道理一个小姑娘都护不住。
　　“我知道，我就是生气！”
　　夏青荷叹息一声。
　　她只是替小眉不值。
　　那么温柔，善解人意的姑娘，最后竟是这样憋屈的死去。
　　厉尚武知道她想起了曾经的事情，默默的陪在她身边，不说话了。
　　……
　　另一边，乔麦又接到了帕克的电话。
　　乔麦挑挑眉头，这事情难道传播得这么快？
　　“帕克，你找我有事？”
　　“嗯，有事。”
　　帕克双腿搭在茶几上，惬意的抖动着，手里正拿着一份计划书。
　　“刚才，我收到了一个综艺节目的计划书，说是想请你参加。”
　　他接到计划书的时候非常诧异。
　　乔麦这还没出圈呢，怎么就有业务主动找她了？

第280章 《荒野求生》
　　“啊？真的假的？”
　　乔麦闻言一愣，却并没有多少惊喜，反而觉得这很反常。
　　如今发展比她好的司玥都还没接到综艺邀约呢，这种好事怎么可能落到她头上？
　　脑海里浮现起厉衍的叮嘱，乔麦心里莫名一紧。
　　这坑，该不会挖得这么快吧？
　　“计划书我都拿到手了，当然是真的。”
　　帕克反反复复翻看着计划书，并没有从中发现任何问题。
　　可是，他就是觉得不正常。
　　毕竟就以乔麦那点人气……
　　“只是吧，这节目组怎么会找上你？”
　　“这综艺叫什么名字？”
　　“《荒野求生》，一部野外求生类综艺。”
　　“……”
　　乔麦闻言一懵，这“谋财害命”的意图简直不要太明显。
　　荒野求生？
　　以她这点本事？
　　荒野求死还差不多！
　　她无语的抽抽嘴角，基本已经确定这是叶霜的诡计，为的就是让她在过程中吃苦，亦或是受伤。
　　毕竟这样做，谁都怀疑不到她头上。
　　“这个还是别接吧，免得到时候求生不得反而求死了。”
　　乔麦不方便告诉帕克其中的弯弯绕绕，毕竟这是顾羲的私事，因此只能随意找了个理由。
　　“确定不接？”
　　帕克疑惑的挑挑眉头，这可不像乔麦的性格。
　　有钱赚，她竟然推了。
　　“嗯，比起钱，还是小命重要。”
　　乔麦嘟起嘴，她还想多活几年。
　　“行吧，既然你不接，那就算了。”
　　帕克合上计划书，挂断了乔麦的电话后，又给节目组回了电话。
　　“啧啧啧，果然不能随便骂人，报应这么快就来了。”
　　乔麦摇摇脑袋，端起水杯喝了一大口。
　　可是若是重来一遍，她肯定还要怼她一次，毕竟她这个人，最不喜欢委屈自己和别人虚情假意的相处。
　　而且，得罪叶霜，总比得罪顾羲好呀。
　　若是顾羲误会她和叶霜达成了什么协议，那她才会死得更惨。
　　现在，她因为顾羲受到连累，他总不能不管她吧？
　　……
　　《荒野求生》节目组
　　“裘导，乔麦那边拒绝了。”
　　一位工作人员小跑着前来汇报，心里非常惊讶。
　　他们节目这么红，请一个完全没听过的新人，就已经够让人惊讶了。
　　现在，那位新人竟然拒绝了。
　　裘旺正在观看工作人员的剪辑工作，闻言眉头一皱。
　　“她拒绝了？”
　　“嗯，拒绝了。”
　　工作人员连连点头，心里头揣测着乔麦的背景。
　　“嗯，我知道了，你忙吧！”
　　裘旺点点头，当下也没了心思指导工作。
　　他回到自己的办公室，给叶霜拨通了电话。
　　此时的叶霜，正躺在美容院的床上，享受着工作人员的皮肤按摩。
　　听到裘旺的回复，她猛地坐了起来，将工作人员吓了一跳。
　　“什么？她拒绝了？”
　　“对，拒绝了，这个忙我恐怕帮不了你了。”
　　裘旺有些抱歉，这么一个小忙，他都没能帮助叶霜。
　　“好，麻烦你了，我知道了。”
　　叶霜脸色阴沉的挂断了电话。
　　这么好的机会，那个乔麦竟然拒绝了。
　　难道，她察觉到了什么？

第281章 《我的玛丽苏人生》
　　叶霜重新躺下，平复着自己的怒气。
　　年龄上来了，她的耐性似乎也差了不少。
　　本来她的打算，便是让裘旺在节目录制中刁难乔麦，让她吃些苦，随后再威逼利诱，让乔麦站到她这边来。
　　若是不同意，裘旺就会进行选择性剪辑，在她还未进圈之前，就彻底毁掉她的名声。
　　可是，现在她需要从长计议了。
　　……
　　第二天，终于来到了盼望已久的周末。
　　乔麦已经将这个综艺抛到了脑后，全身心投入到了工作与话剧排练中。
　　她约好了苏小小和曾英俊，一起来到了表演系专门的排练室。
　　曾英俊同学显得有几分拘谨，不自然的站在一边。
　　“乔……乔麦，就我们三个人表演么？”
　　“嗯，只有我们三个。”
　　乔麦点点头，随后一本正经的踮起脚，拍了拍曾英俊的肩膀。
　　“虽然我们只有三个人，可是我们却是班上最厉害的三个人，完全足够了。”
　　她胡乱忽悠着，本来人就少，可不能让曾英俊给跑了。
　　“我演技不行，会拖累你们的。”
　　曾英俊沮丧的低着头，闷闷的说道。
　　自从他生病后，他的世界就变了。
　　对于艺人而言，外表虽不是全部，却非常重要。
　　他这幅模样，自己都不喜欢看，更何况别人。
　　“谁说的？曾英俊同学，你可千万别妄自菲薄。”
　　“我还天天被导演骂呢。”
　　乔麦说着将打印好的剧本递给曾英俊和苏小小。
　　“《我的玛丽苏人生》？”
　　苏小小看到剧本，发出不可思议的惊呼。
　　这都是什么鬼东西？
　　“嘿嘿，怎么样，名字很吸引人吧？”
　　乔麦嘚瑟的小手叉腰，骄傲的扬了扬头。
　　她就是取名鬼才。
　　不接受反驳。
　　苏小小与曾英俊均是额头掉下一排黑线。
　　是她们对乔麦的期待太高了么？
　　“你们翻开看看，有没有需要更改的地方？”
　　乔麦端过来几根小板凳，让两人坐下，还贴心的帮他们拧开了瓶盖。
　　《我的玛丽苏人生》是乔麦熬夜自己写出来的剧本，满足了她的编剧梦。
　　网上没有合意的剧本，她便自己写。
　　这个剧本，主要描述一位女孩的特殊人生。
　　女孩儿名叫鸢歌，一位普普通通，却整天幻想穿越的大学生。
　　某一天，她竟然真的穿越了，来到了一个历史上没有记载的王朝。
　　在那里，她如一般的穿越主角一样，遇到了各种优秀的追求者，同样还有各种使绊子的人。
　　可是，她的玛丽苏光环笼罩了每一个人，一路顺风顺水的在异界大放光彩。
　　只是，到了后来，她终究还是老了。
　　曾经山盟海誓，一生一世一双人的帝君抛弃了往日的誓言，恋上了后宫中的各色美人儿。
　　她的孩子，也在争权夺利中迷失自我，与她日渐生分。
　　那些曾为了她终身不娶的追求者们纷纷娶妻生子，孩子都能考科举了。
　　临终时，她除了回忆，什么也没剩下。
　　当然，这一切只不过是一场梦。
　　梦醒了，她依然是那个普普通通的鸢歌，却不再期待穿越。

第282章 厉尚武出面
　　这个故事，主要立意是让人珍惜眼前的生活。
　　幻想再美，终究只是一场空。
　　“啧，这个故事挺精彩啊，乔麦你要不将她写成小说吧？”
　　苏小小看着看着就忘了自己的目的，一边看一边嘟囔着。
　　“这种小说到处都是，自己找呗，我哪里有时间。”
　　乔麦嘚瑟的晃了晃脑袋，她这种优秀的人呐，果然做什么都厉害。
　　“可是，这么多人物，我们三个人能演么？”
　　曾英俊眉头越皱越紧，仿佛可以夹死一只蚊子。
　　“额，这个嘛……”
　　乔麦有些心虚的缩缩脖子，本来她就只想写几个角色的。
　　可是这灵感一来，那是止也止不住，最后就成了这样。
　　“我们三个人再来改改剧本吧。”
　　她冲两人笑笑，三人聚到一起开始修改剧本。
　　就在她们忙碌的时候，裘旺被邀请到了咖啡厅，厉尚武正坐在他对面。
　　厉尚武浑身散发着多年形成的威压，让裘旺感到了很强的压迫感。
　　裘旺两只手握着咖啡杯，不安的来回搓动着。
　　眼前这位爷，他认识。
　　也是因为认识才紧张。
　　本在忙碌的他，突然接到了厉尚武的电话，将他约到了这里。
　　可是这都半个小时过去了，厉尚武也没说一句话。
　　这让本就慌张的他，更不安了。
　　终于，厉尚武动了。
　　他慢条斯理的搅了搅咖啡，轻轻抿了一口。
　　随后，他看向了裘旺。
　　“听说，你们节目打算邀请乔麦？”
　　厉尚武面色淡定，仿佛随口提起这个问题。
　　只是他身上的气势，让裘旺意识到并非这么简单。
　　“是的，不过被乔麦拒绝了。”
　　裘旺老老实实的回答道。
　　厉家这种大家族，他惹不起。
　　“是叶霜找你的吧？”
　　厉尚武往椅背上一靠，冷笑一声。
　　老爷子本来打算叫曾管家来，他却打算自己亲自下场。
　　敢欺负他们厉家的儿媳妇儿，不是找死是什么？
　　“不……是……是，是叶霜让我做的。”
　　裘旺本想狡辩，却被厉尚武凌厉的眼神吓住，只能说了实话。
　　“她让你做什么？”
　　厉尚武心里一沉，声音越发低沉。
　　叶霜与小眉之间的事情，因为顾叔，他们不便出手。
　　可是对方真的打起了麦麦的主意，这件事就不能这么算了。
　　“她……她让我刁难乔麦，让她吃苦，还要进行恶意剪辑……”
　　裘旺没有隐瞒，一股脑儿都说了出来。
　　反正对方已经知道了，只是不知道乔麦与厉家有什么关系？
　　要是早知道她有这个背景，他说什么也不敢打她主意。
　　“呵！我厉家的人也敢动？”
　　厉尚武冷笑一声，他轻撩眼皮，神色莫辨的盯着裘旺，硬是让裘旺在这空调房内，额头冒出了冷汗。
　　“我……我真的不知道，厉爷，我是真不知道。”
　　裘旺连连摇头，若是这个罪名坐实了，那他的未来就毁了。
　　厉尚武并不说话，只是默默的看着他。
　　直到对方心理防线即将崩溃的时候，他才再次开口。
　　“你不是请了乔麦参加综艺录制么？那就继续邀请吧！”

第283章 威胁
　　老爷子说过，不要随意插手麦麦的演艺生涯。
　　可是，这是裘旺自己要邀请麦麦的，可跟他没什么关系。
　　“啊？”
　　裘旺闻言一懵，这怎么还要让他邀请乔麦？
　　“可是她拒绝了……”
　　“那就是你的问题了。”
　　厉尚武淡淡的看着他，语气中带着一丝威胁。
　　“一个节目组导演，连个人都请不到，还当什么导演？”
　　“是是是，我一定将她邀请到！”
　　裘旺心里一紧，额头的冷汗越来越多。
　　对方这是赤裸裸的威胁，偏偏他还只能受着。
　　“不过，录制的环节中，乔麦要是少了一根头发，蹭破了一点皮……”
　　厉尚武冷冷一笑，话未说完，其中意思却已经非常明显。
　　裘旺心里一阵叫苦，却还是老老实实的答应了。
　　野外节目，再怎么也会受点苦，受点伤，他要怎么做？
　　“我一定办的妥妥的，厉爷你放心！”
　　……
　　一天的练习结束了，乔麦和曾英俊、苏小小一起吃了碗面，便又各忙各的了。
　　乔麦捧着剧本，随意找了一个凉亭，认真的背起了台词。
　　“师姐！”
　　突然，一道喊声惊了她一跳。
　　“师姐。”
　　陆子渊手里捧着两杯奶茶，笑着出现在了乔麦面前。
　　“……”
　　乔麦嘴角一抽，怎么又是这个变态。
　　“师姐，请你喝奶茶！”
　　陆子渊将奶茶递向乔麦，同时露出暖心的笑容。
　　他刚才看到乔麦在这里忙着，特意去买了两杯奶茶。
　　“呃……我不爱喝奶茶，谢谢。”乔麦忍痛拒绝了自己热爱的奶茶。
　　还是小命重要。
　　陆子渊笑容一顿，一时间收也不是，递也不是，非常尴尬。
　　这个乔麦，总是让他出乎意料。
　　不过这也才有乐趣，不是么？
　　陆子渊将奶茶最终还是收了回来。
　　“师姐，听说你要筹备一个话剧表演，参加的人很少，我可以参与么？”
　　他一脸期待的望着乔麦。
　　这才是他的目的，只要参加话剧表演，他就能近距离接触乔麦了。
　　到时候……
　　“不用了，谢谢师弟好意，我们人员已经确定好了。”
　　乔麦勉强维持着假笑，冲陆子渊挥了挥剧本。
　　“我还要忙着背单词，就不聊了，师弟你慢慢玩儿啊！”
　　她一边客套着，一边快速溜了。
　　同时，她心里很疑惑，这个陆子渊，为什么总是出现在她面前？
　　怪渗人的。
　　陆子渊看着乔麦离去的背影，勾起嘴角笑了笑。
　　不愧是他喜欢的女人，有趣。
　　……
　　“乔麦同学，你等一等！”
　　就在乔麦即将踏入女生宿舍的时候，突然又被叫住了。
　　她眉头紧皱，回过头，发现叫她的是一个中年油腻大叔。
　　大叔的头发有些长，似乎发胶用多了，头发黏黏腻腻的贴在头皮上。
　　他的肚子圆鼓鼓的，好像藏了一个大西瓜。
　　尤其是他浓密杂乱的胡子，硬是让他身上多了一分流浪汉的味道。
　　乔麦微挑眉，这大叔是谁？
　　“乔麦同学，你好，我叫裘旺，是《荒野求生》的导演。”
　　裘旺主动笑着上前打招呼。

第284章 卑微的裘旺
　　他伸出手，想与乔麦握手，却见乔麦猛的后退几步。
　　“呵呵，你好。”
　　乔麦戒备的打量着裘旺，心里默默吐槽着，看来这叶霜都还不死心啊，竟还让节目组导演亲自登门。
　　“咳，乔麦同学，我来是想继续邀请你出演我们的节目《荒野求生》。”
　　裘旺温和一笑，递出自己的名片。
　　此时的他，并不清楚乔麦已经知道了他和叶霜勾结的事情，因此格外有自信。
　　他都亲自出马了，对方还不得感恩戴德的应下？
　　只是下一秒，他的笑意就僵在了嘴角。
　　“抱歉，我不打算参加。”
　　乔麦丝毫没有客套，直接拒绝了。
　　对方越是热情，这事情问题就越严重。
　　这都明摆着是坑，她若还是往里跳，那是真的脑子有毛病。
　　裘旺收起笑意，心里有些恼火，面上却完全不敢表现出来。
　　“为什么呢？我们这个节目收视率非常高，报酬也不菲。”
　　他再次抛出诱饵。
　　乔麦不答应，恐怕是对他们的节目缺乏了解。
　　乔麦听到“报酬不菲”，非常心动，可是却还是知道轻重。
　　“我要忙着学习，还要编排话剧，确实没时间。”
　　她心痛的再次拒绝。
　　眼前的Money ，她却只能眼睁睁错过。
　　要是没有叶霜捣乱该多好，她肯定会高兴地蹦起来。
　　“这个没关系，我们可以等你忙完，毕竟每一期的飞行嘉宾都不一样。”
　　裘旺依然好脾气，只要能将乔麦编进去，他的任务就完成了一半了。
　　“……”
　　他这一二三再而三的让步，却让乔麦心中越来越警惕。
　　这坑敢不敢挖得再明显一点？
　　现在就差明着告诉她，陷阱我们已经挖好了，你快来跳啊～
　　“抱歉，我确实没时间！”
　　乔麦再次坚定的拒绝，随后为了避免他的纠缠，直接转身回了宿舍。
　　裘旺也没想到他竟会出师不利，愣在了原地。
　　他的脸色一阵青一阵白。
　　他，一个人人上赶着巴结的节目导演，竟然被拒绝了？
　　还是被一个名不见经传的新人拒绝了！
　　裘旺内心受到了一万点伤害，却还是牢牢记着厉尚武的吩咐。
　　他苦笑一声，看来还要想办法，才能说服这位小祖宗。
　　接下来的几天，裘旺每天下班后都会来堵乔麦。
　　这让乔麦烦不胜烦。
　　“我就是一个不起眼的配角，叶霜是不是脑子有问题？”
　　乔麦站在阳台上，望着楼下一直站着的裘旺。
　　她不就是损了叶霜一顿么，至于这么大的仇，这么大的怨？
　　一个忙得不可开交的大导演，竟然天天来学校堵她。
　　那卑微的模样，就连乔麦都为他心酸。
　　“乔麦，那导演是不是吃错药了？”苏小小也在一旁吐槽。
　　一开始，她还以为那个人是假冒的。
　　直到上网搜索之后她才确定，这还真的是一位知名大导演！
　　“可不是嘛，恐怕吃的还不少。”
　　乔麦皱皱小巧玲珑的鼻子，有些头疼的揉了揉额角。
　　他的连续出现，已经引起了学院里其他人的注意。

第285章 别太蠢
　　若是再这样下去，恐怕会有人说闲话了。
　　“欸你说，为什么他就偏偏看上了你，我也不差啊？”
　　苏小小挺挺胸脯，颇为自信的说道。
　　“嗨，他啊，说看我第一眼，就觉得我将来肯定会大红大紫，所以才哭着求着要我参加节目。”
　　乔麦将披散着的头发向后一甩，得意一笑。
　　“得了吧，就你？”
　　苏小小受不了乔麦的不要脸，翻了个白眼便回了宿舍。
　　司玥今日才从片场回来，听说了这个事后，心里同样一阵不安。
　　事出反常必有妖。
　　她站起身，从乔麦身边经过，状似随意的提醒了一句。
　　“别太蠢。”
　　随后，她自顾自的进了厕所，没再多看乔麦一眼。
　　“嘿嘿。”
　　乔麦憨笑一声，司玥果然是关心她的。
　　当下，她被影响的心情也好了许多，继续回宿敲代码去了。
　　……
　　屡战屡败，屡败屡战的裘旺，终于忍不住给厉尚武打了电话。
　　这段时间，他的脸全豁出去了，各种卑微，就差给乔麦跪下了。
　　可是，他还是没能将乔麦邀请到。
　　想到自己的事业将要毁于一旦，裘旺的心抖了一抖。
　　“厉爷，我……乔麦不愿意参加我们的节目。”
　　他小心翼翼的想着措辞，想把自己从中给摘出来。
　　“我天天都来守着她，求她，可是她还是不为所动，我实在是没办法了……”
　　裘旺抬头望天，自从混到了导演这一职位，他就再也没受过这种待遇。
　　厉尚武本在公司开会，为此特意中断了会议，来到了门外。
　　在国外的游历告一段落，他现在就将接手厉家旗下的连锁卖场。
　　厉家的商场遍布全国，处理起来不是一件易事。
　　“你确定，你做到位了？”
　　厉尚武具有磁性的声音从电话里传来，让裘旺的心莫名一紧。
　　“确定确定！”
　　“好，那这件事交给我，节目拍摄之后，就要你自己把握了。”
　　厉尚武临到最后也不忘威胁一把，随即挂断电话，给厉衍打了过去。
　　……
　　“哈～”
　　乔麦撑了一个大大的懒腰，打了哈欠后，眼泪顺着疲劳的双眼流了下来。
　　她伸手揉揉眼睛，随后扭了扭僵硬的脖子。
　　就在她洗漱好，准备睡觉的时候，突然收到了微信消息。
　　没吃过猪肉：睡了么？
　　吃人的烧麦：没有(｡･ω･｡)
　　乔麦刚刚回了消息，厉衍的电话就打过来了。
　　为了不影响其他人的睡眠，乔麦将被子扯了起来，将脑袋蒙住了。
　　“厉总，有什么事么？”
　　乔麦有些奇怪，这么晚了，厉衍怎么还给他她打电话？
　　“《荒野求生》这个节目，你接下。”
　　厉衍疲倦的靠在椅背上，端起咖啡喝了一口。
　　“啊？”
　　乔麦一愣。
　　“可是，那节目很明显叶霜挖的坑啊！”
　　“这个不用担心，我爸已经解决了，你只需要好好出演就行，他们不敢动你。”
　　厉衍摩挲着手里的咖啡杯，嘴角缓缓上扬。
　　他那向来严厉的老爸，竟然也加入了老爷子的队伍。

第286章 厉大衍，我好开心啊
　　“等等，你爸？”
　　乔麦险些没反应过来。
　　这件事，厉衍他爸怎么插手了？
　　“……”
　　厉衍的手一顿，他竟然说漏嘴了！
　　“咳！”
　　他虚咳一声。
　　“他偶然得知这件事，所以随手帮了一把，你不用放在心上！”
　　“这可不行，厉叔叔帮了这么大的忙，必须得有所表示才行！”
　　“要不，我请厉叔叔吃顿饭吧？”
　　乔麦没有对厉衍的话产生怀疑，小声嘀咕道。
　　虽然对厉衍他爸来说只是举手之劳，对她来说却意义重大。
　　想到这么大的节目，她真的可以去参加，乔麦就止不住的兴奋。
　　“不用！”
　　厉衍赶紧出声拒绝。
　　要是真的一起吃饭，那绝对会穿帮。
　　“我爸特别忙，根本没时间。”
　　“啊！”
　　乔麦有些失望，却明白这种大人物，也不是她想见就能见到的。
　　“那好吧，不过你记得帮我谢谢厉叔叔，等他有空了，我再请他吃饭！”
　　“嗯。”
　　厉衍松了一口气，赶紧应下了。
　　“厉大衍，我好开心啊，还有点紧张。”
　　乔麦我在被窝里，小声说道。
　　她笑得眉眼弯弯，心里特别感激厉衍。
　　好像自认识以来，厉衍一直在帮她。
　　这个时候的她，也忘了称呼“厉总”，反而叫起了自己给厉衍取的昵称。
　　厉衍听到乔麦温温软软的声音，微微一笑，身上的疲顿时消散。
　　“你一定可以的。”
　　难得的温情，让厉衍也忘了打击乔麦。
　　这个时候，电话里缓缓传来乔麦平稳的呼吸声，竟是已经睡着了。
　　厉衍无奈的笑了一声，挂断了电话。
　　他望着电脑上自己多日加班得来的成果，笑意爬进了他的双眼。
　　所有的努力，都会有回报的。
　　……
　　“啦啦啦~”
　　第二日一大早，乔麦便醒了。
　　昨晚她做了一个梦，梦到自己去野外求生，被一头老虎追着跑，就在老虎要一口将她吞下的时候，她醒了。
　　这一醒，她就睡不着了，给裘旺发了条同意参加的信息。
　　很快，她就收到了回信，说会将计划书再次发给帕克，由他与节目组沟通时间。
　　所以，她马上就要上节目了。
　　“你这是捡到钱了？嘴都快咧坏了！”
　　苏小小一脸莫名的盯着乔麦。
　　这家伙，有什么好事儿？
　　司玥同样觉得乔麦反常，却并没有询问，自顾自的吃着早餐。
　　“嘿嘿，我就要去《荒野求生》了。”
　　乔麦嘴里还满是牙膏泡沫，开心的回道。
　　司玥闻言心里一沉，抬头看了过去。
　　“啊？你不是不去么？终于想通了？”
　　苏小小并不是特别意外，毕竟这么好的机会，不去的都是傻子。
　　“对，我决定参加！”
　　乔麦重重的点点头。
　　她相信厉衍，他说了可以，那肯定可以。
　　这不仅来自于原著，更来自于她们之间的相处。
　　“啧啧，到时候你红了，可得请吃饭啊！”
　　苏小小说着，便与乔麦一同商量起了哪里的东西好吃。
　　司玥脸色阴沉的坐在凳子上，看到乔麦吗那欢喜的模样，嘴角扯起一个讽刺的笑容。
　　看来，是她多管闲事了。

第287章 乔麦的心意
　　没过几天，帕克就将乔麦参加《荒野求生》录制的时间与具体项目沟通好了。
　　随后，他将乔麦叫回了公司。
　　乔麦来到办公室里，看到忙上忙下的冬宝，剜了一眼帕克。
　　冬宝确定是她的助理么？
　　这怎么看，都像是帕克的助理。
　　“咳，你看看，这是计划书。”
　　帕克掩饰性的咳嗽一声，将计划书递给了乔麦。
　　“《荒野求生》这档节目，收视率非常不错，口碑也非常好，对你来说，是一个非常好的机会。”
　　“但是，这个录制比较辛苦，和其他的综艺节目不同。”
　　“你参与的这一期，去的是一座物资丰富的大山，危险系数虽比丛林低一些，可同样比较危险。”
　　帕克眉头微微皱着，片刻不得放松。
　　“所以，到时候我和冬宝都会和你一起去，一共需要录制两天一夜的时间。”
　　“好。”
　　乔麦一边翻看着计划书一边点头。
　　在前世，她每年寒暑假都会跟着奶奶回农村老家，在那里，就有一座大山。
　　从小跟着小伙伴儿满山跑的人，自然不会觉得陌生。
　　“综艺节目，只有一个大概的剧本方向，这与演戏不同。”
　　帕克知道乔麦并未出演过综艺，细细的叮嘱着。
　　“大多数时间，都要靠你自己的临场发挥，能不能吸粉，也要看你自己的本事。”
　　“不过，你尤其是要注意节目组可能出现的恶意剪辑，毕竟他们要的是话题度与收视率，可不会管你一个新人的死活。”
　　他将话说得很明白，就看乔麦能不能领会到了。
　　“这个我懂，我会注意的。”
　　乔麦认真的点头，这种事情她看过的可不少。
　　“好，那今天你就别回学校了，明天一早我们就要赶过去，还有一些具体的安排需要商量。”
　　帕克说着便站起了身，将乔麦打发走后便去找了顾羲。
　　这段时间，顾总可是非常在意乔麦的安排！
　　……
　　乔麦离开公司，左思右想后还是特意赶往了一家卖茶叶的商铺。
　　她选择了品质上佳的茶叶，忍痛花费了几千大洋，买了两千克。
　　精心包装好后，她便搭车来到了厉氏光化。
　　这次的事情，多亏了厉叔叔帮忙，她要是不表示表示，那就显得不太懂事了。
　　这东西虽然不算太贵，可是心意到了就行。
　　“你怎么来了？又做完了？”
　　厉衍抬起头，看到乔麦的到来非常讶异。
　　“嘿嘿。”
　　乔麦笑着坐下，将礼品袋放到了厉衍面前。
　　“这是什么？送我的？”
　　厉衍嘴角微勾，出声调侃道。
　　“这是送给厉叔叔的茶叶，东西不贵，却是一片心意。”
　　乔麦赧然一笑，这点东西在厉家面前，她都不太好意思拿出来。
　　厉衍闻言一怔，显然没料到乔麦还会有这个举动。
　　他不禁轻笑出声。
　　“你笑什么？是不是这茶叶太差了？那我要不带回来？”
　　乔麦本就不好意思，闻言脸色一红，作势要将茶叶拿回去。
　　“不是。”
　　厉衍伸手压住茶叶，却不小心碰到了乔麦的指尖。

第288章 来自老爷子的安利
　　顿时，一阵冰凉的触感传到心里，让厉衍心里猛地一激灵。
　　这么热的天，乔麦怎么手这么凉？
　　“怎么了？”
　　乔麦抬起头，不解的看向厉衍。
　　“咳，这礼物很好。”
　　厉衍表情恢复正常，将茶叶捞到了身前，却偷偷的撇了撇嘴。
　　他和乔麦认识这么久，也没见她送点礼物给他。
　　现在他老爸才出面一次，就有礼物收了。
　　厉衍的心里酸溜溜的，这家伙果然没有心。
　　“可是厉叔叔会不会不喜欢啊？”
　　乔麦问的很委婉，毕竟她也没和厉家人相处过。
　　那些小说里的有钱人，脾气可都不是特别好。
　　“不会，恐怕还会争着抢着要。”
　　厉衍小声嘟囔一句，这东西要是拿回去，那三个人怕是一个比一个高兴。
　　“啊？”
　　乔麦并没听清楚，往前凑了凑身子。
　　厉衍看着凑近的小脑袋，微微一笑，屈指靠近她的脑袋，轻轻一弹，给乔麦来了一个爆栗。
　　“啊！”
　　乔麦猝不及防，惊呼一声，连忙缩了回去。
　　她气鼓鼓的瞪着厉衍，无声的控诉着他的行为。
　　“东西我已经收到了，你回去休息吧。”
　　厉衍丝毫没有负罪感，反而翘起了嘴角。
　　“《荒野求生》容易遇到危险，你自己小心一些。”
　　虽然有了裘旺的保证，厉衍还是有些不放心。
　　毕竟野外总有一些不可控的因素。
　　“我知道了，那你先忙~”
　　乔麦乖巧的点点头，站了起来，打算离开。
　　“对了，若是冷就多穿点衣服。”
　　厉衍抿抿唇，颇为别扭的叮嘱道。
　　乔麦眉头一皱，莫名其妙的看了厉衍一眼。
　　“大热天还冷？有毛病吧？”
　　她故意嘟囔出声，音量控制在厉衍能够听到的程度，为的就是报刚才那个爆栗之仇。
　　厉衍脸色一黑，冷哼一声便埋下了头，再也不理乔麦了。
　　乔麦捂嘴偷笑，随后动作轻缓的离开了。
　　离开公司后，她便回了家，彻底放松了一晚，同时打开《荒野求生》这个节目，恶补了不少内容。
　　而另一边，下班后的厉衍也带着茶叶回了厉家老宅。
　　“回来了？”
　　夏青荷和厉建军坐在沙发上，一边看着电视，一边剥着葡萄往嘴里送。
　　那生活叫一个惬意。
　　“嗯。”
　　厉衍应了一声，刚想说话，就见两人都收回了目光，重新聚焦到了电视上。
　　完全无视了他。
　　厉衍向电视机看去，发现上面播放着的还是《我从过去来》。
　　“……”
　　厉衍呵呵一笑，这都看了多少遍了，他家老爷子竟然还看得津津有味。
　　“哟哟哟，麦麦马上就出来了，你可千万别眨眼啊！”
　　厉建军一拍大腿，兴奋的向夏青荷分享道。
　　“是么是么？”
　　夏青荷闻言立马坐直了身体，聚精会神的盯着屏幕。
　　等到乔麦出场的时候，她夸张的发出“哇”的一声惊呼。
　　厉衍嘴角直抽抽，他老妈果然一点也没变。
　　厉家人大多从军从政，少部分经商，大多都是强人作风。
　　这让老爷子很头疼。
　　直到他老妈的出现，终于有人能陪他说笑了。

第289章 他是不是太冤了点？
　　厉衍看着两个“小朋友”，无奈的摇头笑了笑，提着茶叶放到了茶几上。
　　夏青荷和厉建军只是扫了一眼礼盒，根本没将这个放在心上。
　　“这是乔麦让我特意带给老爸的茶叶，老爸呢？”
　　厉衍冷笑一声，故意大声的说道。
　　“不就是乔麦送的茶叶嘛。”
　　夏青荷不在意的咂咂嘴。
　　“等等，谁送的茶叶？”
　　她懵逼的看向厉衍，怀疑自己听错了。
　　“乔麦送的。”
　　厉衍早就料到了夏青荷的反应，嗤笑一声。
　　儿媳妇儿才是亲生的，他只是顺手捡来的而已。
　　“麦麦送的？”
　　厉建军也惊到了，反应过来就兴奋的拆起了包装。
　　夏青荷也凑到了身边，脸上带着惊喜。
　　“等等，这可是乔麦送给爸的。”
　　厉衍故意将茶叶拿了回来，不给两个人碰。
　　这两个人不是嘚瑟么，他就要在她们心上插一刀。
　　“什么？怎么会是送给尚武的？”
　　夏青荷拒绝相信，这肯定是麦麦送给她这个婆婆的。
　　“小衍子，你是不是听错了？”
　　厉建军也用眼神不断示意厉衍，这茶叶，肯定是送给他这个长辈的，哪有厉尚武那小子的份？
　　“没有，这可是乔麦说的，让我送给厉叔叔。”
　　厉衍心里终于舒服了，一屁股坐在沙发上，懒洋洋的靠在那儿。
　　夏青荷扁着嘴，瞪了厉衍一眼。
　　“小衍子，你怎么能让麦麦破费呢？”
　　她心里酸溜溜的，转了半天脑袋，终于将矛头对准了厉衍。
　　“你不知道麦麦还有帐要还么？竟然还让她花这么钱买茶叶，你怎么这么不懂事？啊？”
　　“……”
　　厉衍被批评的一头雾水，这也能怪到他头上？
　　他是不是太冤了点？
　　“我告诉你，回头你记得多给麦麦买点衣服，包包，她又是艺人，可不能穿得太差。”
　　夏青荷就是想让厉衍流点血。
　　“对，麦麦是艺人，逛街不方便，你直接让人把东西送过去让她挑。”
　　厉建军也在一旁应和。
　　反正他们厉家卖场多，其中大品牌多得是，方便得很。
　　“呵呵。”
　　厉衍冷笑一声，拿起手机刷了起来，根本理都不理她们。
　　“跟你说话呢。”
　　夏青荷见厉衍不搭理她，用脚轻踹了厉衍一脚。
　　厉衍无奈放下手机，刚要回答，厉尚武就到家了。
　　他的手里提着一个小蛋糕，是给夏青荷带的甜点。
　　“尚武，你回来了！”
　　夏青荷一看到厉尚武回来，开心的冲了过去，仿佛一个小女孩一般接过了蛋糕。
　　厉尚武宠溺一笑，牵着夏青荷回了沙发。
　　厉衍抬头望天，无语凝噎。
　　想起刚才他回来时老妈那冷淡的态度，他忍不住悲从中来。
　　他果然是捡来的。
　　“回来了？哼！”
　　厉建军看到厉尚武回来，冷哼一声，随后把头转向了一边。
　　厉尚武挑了挑眉，疑惑的看向了夏青荷。
　　“尚武，这是麦麦送你的茶叶。”
　　夏青荷将礼品袋递到了厉尚武面前，笑嘻嘻的说道。
　　这个时候她也不酸了，毕竟送给老公的，也就是送给她的。

第290章 我的小祖宗，您来了？
　　夏青荷这一提，厉尚武顿时就明白了。
　　他将目光落在礼品袋上，满意的笑了笑。
　　麦麦是个好孩子。
　　“爸，这是麦麦送给我们一家人的。”
　　厉尚武出声哄着厉建军。
　　“哼，小衍子可是说了，就是送给你的。”
　　厉建军并不吃这一套。
　　本来他就打算由他处理这件事，结果却被厉尚武抢了过去。
　　害得他也没能在麦麦心里留下个好印象。
　　想到这儿，厉建军就更气了。
　　“麦麦是个懂礼貌的孩子，知道我帮了忙，所以特意送了茶叶过来。”
　　厉尚武微微一笑，将礼品袋拆开了。
　　“这事情，说起来，还是厉衍没做好，他肯定没告诉麦麦，这是我们大家一起完成的，你可别和麦麦置气。”
　　他一脸正经的将祸水东引，将这口锅扣在了厉衍头上。
　　同时也给了厉建军台阶下。
　　一旁看戏的厉衍，胸口突然中了一枪。
　　这怎么又变成了他的问题？
　　“哼，我就知道他办事不靠谱。”
　　厉建军怒瞪厉衍一眼，随后凑到了厉尚武身边。
　　三个人欢欢喜喜的开始分茶叶，嘴里还念叨着麦麦懂事体贴，唯独将他晾在了一旁。
　　厉衍生无可恋的靠在沙发上，已经失去了争辩的力气。
　　……
　　第二天一大早，帕克载着乔麦和冬宝赶往了节目组总部。
　　这个节目如今的录制现场并不在本市，还要搭乘飞机飞过去。
　　“哎哟，我的小祖宗，您来了？”
　　裘旺一看到乔麦出现，急忙跑到了乔麦身边，完全不顾及旁人诧异的眼睛，接过了乔麦手里的袋子。
　　他这么做就是故意的，想要引起其他工作人员的重视，免得让这个小祖宗受了委屈，让他躺枪。
　　帕克察觉到了问题，却并没有当面问，已经给乔麦记在了心里的小本本上。
　　这丫头有事情瞒着他。
　　“裘导演，你好你好。”
　　乔麦笑眯眯的看着裘旺，主动伸出手握了过去。
　　再怎么说，人家也是大导演，面子还是要给的。
　　“你好你好。”
　　裘旺受宠若惊的握了一下乔麦的手，随后赶紧松开了。
　　“走，我们进去谈一谈细节。”
　　他走到乔麦右后方，邀请她去了办公室。
　　“这人是什么来头？”
　　“不知道，从来没见过。”
　　“嗳，你们听说没，这人可是导演亲自上门邀请了好多天才请到的人。”
　　“真的假的？”
　　“千真万确。”
　　“而且你看刚刚导演的态度没？这姑娘我们可得罪不起，态度记得好些。”
　　“这个自然，我们又不傻。”
　　……
　　一群人嘀嘀咕咕的在背后讨论着，同时都在猜测着乔麦的背景。
　　“具体的细节就是这些，然后这位是我特意给你安排的化妆师。”
　　裘旺将细节介绍清楚后，才介绍化妆师给乔麦认识。
　　乔麦嘴角一抽，她就去拍两天，还是在荒郊野外，确定还要带化妆师？
　　还不如带个厨师实在。
　　“这些衣服都是G&A品牌特意赞助你的衣服。”
　　裘旺说着便推了一个架子出来，上面满满当当挂着的全是各种类型的衣服。

第291章 荒野求生开始啦
　　“这些是赞助我的？”
　　乔麦用手指着自己的鼻子，难以置信的问道。
　　“对。”
　　裘旺连连点头，这可都是厉爷的吩咐。
　　他暗地里悄悄地打量着乔麦，她与厉家到底是什么关系？
　　“咳，裘导啊，你的心意我领了，可是我是去野外录制节目，这些衣服弄坏了我可赔不起，我就穿自己的衣服就好。”
　　乔麦可不敢接，到时候可得赔个底朝天。
　　“你误会了，这些衣服都是品牌直接送给你的。”
　　裘旺摇摇头，这可不是普通的赞助。
　　“啊？”
　　乔麦一愣。
　　通常情况下，品牌方赞助衣物饰品等给艺人，都是需要还的。
　　只有极少数知名艺人，品牌方才会直接送东西，结个缘分。
　　当然，这也跟品牌的名贵程度有关，不能一概而论。
　　但是G&A可是知名大品牌。
　　光是想一想，乔麦就知道厉叔叔肯定从中出力了。
　　她心中感动，却同时很疑惑，厉叔叔为什么会帮她？
　　“既然送给我了，那我就收下了，替我谢谢品牌方爸爸的爱。”
　　乔麦笑着收下了这些衣服。
　　因为对于那些大人物来说，她若是不收，反而会觉得她矫情不懂事。
　　不过，她将这份情记在了心里，以后一定要回报。
　　“爽快！”
　　裘旺一拍手，喜欢乔麦这爽利劲儿，不用他多费口舌。
　　将一切准备好后，乔麦便随着节目组前往了机场。
　　这次节目的录制是在绵城的一座大山里。
　　一行人开着车往山里进发，一路上各种颠簸，时不时脑袋就会碰上车顶。
　　好在没过多久，一行人就来到了大山前。
　　工作人员将设备放下来，开始做开工前的检查。
　　而乔麦等人则在等着其他艺人的到来。
　　“乔麦，热不热？渴不渴？”
　　冬宝一边给乔麦用扇子扇风，一边拧开瓶盖，将矿泉水递给了乔麦。
　　“谢谢，不过我不热，你给自己扇扇吧。”
　　乔麦接过水，指了指冬宝额头上的汗水。
　　冬宝不好意思的擦擦汗，这里实在是太热了。
　　帕克坐在行李箱上，整个人汗水直流。
　　此时的他非常后悔。
　　来这里就是受罪啊，他为什么想不开？
　　“我们这节目就是很辛苦，所以收视率才高。”
　　裘旺在一边解释着，这个时候的他同样热得汗流浃背，却早就已经习惯了。
　　他走到今天这一步，这点苦根本算不上什么。
　　在场的人，也就只有乔麦依旧清爽，丝毫没有热的感觉，只是阳光有些晃眼。
　　等了大概半个钟头，人终于到齐了。
　　《荒野求生》这一档节目，一共有四个常驻嘉宾，偶尔会有飞行嘉宾参与。
　　节目组会根据情况剪辑，分为一期或者两期播放。
　　四位常驻嘉宾均是男性。
　　洪超，四十五岁，娱乐圈的前辈人物，也是这档节目的核心人物，野外生存的一把好手。
　　饶云龙，四十岁，演员，主演各类抗战片，一向以硬汉形象示人。
　　迟星睿，二十五岁，偶像剧演员，拥有“粉丝收割机”的称号。
　　简西，二十一岁，偶像团体出道，当红小鲜肉一枚。

第292章 录制
　　四人看到乔麦均是一愣，想了好半天，也没将她与娱乐圈的艺人对上号。
　　“这是乔麦，圈里的新人，也是这一期的飞行嘉宾。”
　　裘旺主动上前介绍乔麦，避免她的尴尬。
　　“几位前辈好。”
　　乔麦谦卑的向几位前辈打招呼，随即乖乖的站在一旁，也不多话。
　　“乔麦你好。”
　　“后生可畏啊！”
　　“是啊，一代更比一代强啊！”
　　几位前辈笑着打官腔，笑意却并未到达眼底，毕竟大家都还不熟。
　　“我们的录制，十分钟之后就开始，你们做好准备。”
　　“你们也不用介绍乔麦，到时候后期会做。”
　　……
　　裘旺交代着最后的细节，准备从几人进山的时候开拍。
　　大概十分钟后，拍摄开始了。
　　每一位嘉宾都有专属摄影师，同时还跟着制作人，助理等等，大家都离了一段距离，远远的跟随着。
　　乔麦的摄影师，是一位看上去牛高马大的中年大叔，模样憨厚，扛着那么重的摄像机，看起来却非常轻松。
　　他走在乔麦前面，随后转过身，将镜头放到了乔麦身上。
　　“各位观众朋友们，我们的野外之行又开始了。”
　　洪超作为领队，一边向大山出发，一边控场。
　　此时的四人都背着一个大背包，手里拿着一根登山杖。
　　“这座山好高啊！”
　　迟星睿双手插着腰，抬头望着大山，镜头扫过他的脸，上面满是汗渍。
　　“可不是嘛，我们可得抓紧时间，否则待会儿天该黑了，我们还没找到落脚点。”
　　饶云龙这个时候也接话了，他的声音稳重，看上去就让人觉得很可靠。
　　只有简西，腼腆的冲镜头笑了笑，露出可爱的两个梨涡。
　　他的人设，就是安静腼腆的少年弟弟，也是队伍的团宠。
　　乔麦跟在四人身边，也没有说话。
　　这个时候镜头刚开始，她只要负责美就行了，等进入正题后，才到了她发挥的时候。
　　不过，乔麦并不想太过刻意，一直伪装太累了，倒不如一开始就直接点。
　　……
　　乔麦在忙碌的时候，司玥也在拍摄中。
　　她与宴卿两人演技都非常成熟，合作非常愉快。
　　只是现在的她遇到了瓶颈。
　　“司玥，你的眼神还差一点。”孙怀民来到司玥身边，再次细致的和她分析起了剧情。
　　这个时候的她，主要拍摄到了女主前世天真无邪的模样。
　　这个时候，女主还活在假象中。
　　司玥演技是不错，可是她的身上有一种沉静与冷清，终究差了一点感觉。
　　凌然今天也在片场，约了导演与主演的采访，为的就是适当放出一点物料，保持大众对这部剧的期待。
　　比起让那些狗仔乱写，孙怀民更倾向于主动找人来写。
　　凌然抱着相机，站在一旁观望着，时不时拍上一两张照片。
　　其中宴卿与司玥肯定最多。
　　他看着司玥一次又一次NG，有些疑惑的挑挑眉，之前她的拍摄可是非常顺利的。
　　也是因为她的NG，采访推迟了很久，直到天已经尽黑，凌然才收工准备回家。

第293章 命中注定
　　他小心的收好相机，挂在脖子上，随后离开了片场。
　　就在他走到一个花坛附近的时候，突然听到了一声软绵绵的猫叫声。
　　凌然微惊，顺着猫叫声看过去，闯入视线的就是一个在路灯下蹲着的身影。
　　那个人蹲在地上，抱着自己的腿，将脑袋搁在了腿上，正望着地上的小猫。
　　小猫身前放着一个饭碗，里面倒着猫粮，小家伙津津有味的吃着，时不时发出一声猫叫声。
　　凌然看着这场景，顿时愣在了原地。
　　那抱成一团的身影似乎与外界隔绝，她的世界里只剩下了她和那只猫，互为救赎。
　　他抿抿唇，急急忙忙打开相机，对着灯光下的这一幕拍了下来。
　　快门的声音惊醒了那道身影。
　　她抬起头看了过来。
　　竟是司玥。
　　白日里清冷孤傲的司玥，此刻竟是多了几分茫然与温软。
　　她就好像一只被遗弃的小绵羊，就那么望着你。
　　一直望到了他的心里。
　　凌然心里一阵慌乱，手忙脚乱的收起了相机，冲司玥抱歉的点了点头，便抱着相机跑了。
　　那背影，过于仓皇。
　　司玥站起身，望着凌然跑远的身影，神色飘忽。
　　直到回了家，凌然依旧心口怦怦跳，仿佛心脏要蹦出来一般。
　　他刚才那种拍摄的行为，也不知道有没有引起司玥的反感。
　　他颇为懊恼的轻拍脑袋，随后打开电脑，连接相机将今天的照片拷贝到了电脑上。
　　凌然一张一张划过，最后落在路灯下的这张照片上。
　　不知不觉中，他的嘴角缓缓上扬，心里生出了一股陌生而奇妙的感觉，酸酸涨涨的。
　　很奇怪。
　　……
　　“乔麦，多喷点防虫喷雾。”
　　一天的录制结束，裘旺主动献起了殷勤。
　　“谢谢裘导。”
　　乔麦礼貌接过，赶紧喷在了身上。
　　她就着灯光瞅了瞅自己的手臂，上面好多条伤痕，非常的明显。
　　裘旺看到那伤痕心里一抖。
　　他现在也就只能做点事情弥补一下了，否则只能凉凉。
　　乔麦喷了防虫喷雾，再次回到了吃饭的团队中。
　　其实她们录制的时候已经吃过晚饭了，可乔麦却还是不要脸的插到了工作人员队伍中，吃起了夜宵。
　　帕克本想阻止她，可是想着她今天那么辛苦，便由着她去了。
　　一行人有说有笑，吃着烤肉，氛围非常的和谐。
　　她也和大家迅速的熟悉了起来。
　　“来，麦麦，我敬你一杯。”
　　洪超主动捧着茶杯，对准了乔麦，亲热的叫道。
　　一开始，他们对乔麦也没太大的感觉，毕竟就是工作伙伴，不必太过在意。
　　可是在后面的录制中，他们看到了一个让人意外的乔麦。
　　小姑娘外表娇气，其实不然，各种活都能干，还嘴甜。
　　所以这才认识多久时间，洪超就已经叫上了麦麦。
　　“前辈，该我敬您一杯。”
　　乔麦笑颜如花的举杯，低碰了一下洪超的杯子，随后将茶水一饮而尽。
　　“麦麦你少喝点，晚上上厕所可恼火的很。”
　　迟星睿看着乔麦大口喝茶的模样，出声打趣道。

第294章 啊啊啊啊！！！！
　　乔麦闻言脸色一红，荒郊野外，上厕所确实是一件很尴尬的事情。
　　尤其是晚上，怪吓人的。
　　“哈哈哈，你瞎说什么呢，我们麦麦都害羞了！”
　　洪超轻捶迟星睿一拳，哈哈大笑道。
　　其他人见状也跟着大笑起来，整个山间都回荡着众人的笑声。
　　帕克看着乔麦与他们相处愉快的模样，对乔麦又有了新的认识。
　　等到饭后，一群人玩了一会儿游戏，才打算回帐篷睡觉。
　　乔麦五人，一共分成了三个帐篷，乔麦自己单独一个。
　　摄影机正对着几人的帐篷外，并没有关闭，有的时候节目组也会放一些夜间拍摄的内容。
　　乔麦伸了个懒腰，睡眼惺忪的往帐篷走去。
　　就在她快进入帐篷的时候，眼前突然掉了什么东西下来，正好离她只有几公分的距离。
　　乔麦揉揉眼睛，随意一瞥，顿时吓得魂飞魄散。
　　眼前的竟是一条蛇。
　　那条蛇的尾巴缠在头顶的树枝上，身子掉了下来，而它的头正对着乔麦。
　　“呲呲呲~”
　　它冲乔麦吐出了蛇信子。
　　“啊！！！！！”
　　乔麦终于反应过来，惊声尖叫一声。
　　众人听到惊叫纷纷一惊，看到乔麦面前的是蛇，心跳都漏了一拍。
　　他们大气也不敢出，深怕那蛇攻击乔麦。
　　帕克和冬宝看到这一幕，更是差点将魂吓没了。
　　所有人都僵住了，就怕有个动静惊动了那蛇。
　　乔麦盯着眼前与自己眼对眼的蛇，两条腿抖个不停。
　　她想哭想喊，却只能硬生生憋住，只能任由泪花儿在眼里打转。
　　她这辈子，最怕的就是这个东西。
　　即便只是在电视上看到她也害怕，更别提近在眼前。
　　“乔麦，你别慌，别乱动！”
　　裘旺这个时候差点就给跪下了。
　　要是乔麦真有个好歹，他就是有九条命也不够赔的。
　　“对，千万别乱动，我们过来救你。”
　　洪超比较镇定，毕竟他本身也有一些野外经验，对于蛇自然不陌生。
　　只是这个距离，乔麦确实危险。
　　他与饶云龙对视一眼，小心翼翼的向乔麦靠近。
　　乔麦憋着大气也不敢出，心里都快怕死了，却还是努力保持镇定。
　　就在她以为可以等待救援的时候，那条蛇却突然动了。
　　它冲乔麦吐出蛇信子，似乎挑衅一般，随后竟是朝着乔麦窜了过来。
　　“啊！！！！”
　　乔麦再也控制不住大叫起来，同时害怕的伸手去挡，竟是刚好将那蛇抓在了手里。
　　“啊啊啊！！！！”
　　感受到那滑腻的触感，乔麦叫的更大声了。
　　她死死的抓着蛇的脑袋下方，却刚好控制住了它的头，让它无法咬到她。
　　而这个时候，那蛇的尾巴绕了起来，想要缠住乔麦的手。
　　“妈呀妈呀，啊，啊，蛇！蛇！”
　　乔麦已经被吓得语无伦次了，只知道抓着蛇使劲的甩，不让它缠上她的手。
　　这一切都发生电光火石之间，众人看到乔麦抓住了蛇，纷纷被吓了一跳。
　　他们想冲上前去帮忙，却见乔麦抓着蛇，转着圈四处狂甩，根本不给他们靠近的机会。

第295章 可怜的孩子
　　乔麦一边甩，嘴里还啊啊大叫着，同时眼泪花儿不停打转，差一点就要哭出来了。
　　众人又是担心又是好笑，同时又不敢靠近。
　　“乔麦，将它往空地甩！”
　　帕克急得大喊，这样长久下去也不是办法。
　　乔麦听到帕克的话，赶紧瞪大眼睛，寻找合适的方位，想把手里的蛇甩出去。
　　“你们都让开点啊！”
　　可是四周都是工作人员，她总不能往人群里丢吧？
　　其他人闻言纷纷后退，给乔麦让出位置来。
　　“那我扔了啊，你们小心啊！”
　　乔麦带着哭腔警告道，此时她的手已经开始发酸，甩动的速度都放慢了。
　　“好，你别怕，大胆扔！”
　　裘旺也在远处给乔麦壮胆，这一个小姑娘抓着蛇舞个不停，看着就非常渗人。
　　乔麦紧张的咽了咽口水，眼睛猛的一闭，用力将那蛇给甩了出去。
　　“啪！”
　　那蛇被甩到了地上，压断了地上的枯枝，发出一声脆响。
　　洪超与饶云龙见状，立即拿上钢叉去叉蛇，深怕它跑掉攻击别人。
　　只是，等到他们已经到了近前，却发现那蛇竟是一动也不动，就那么软软的趴在地上。
　　“这是……晕了？”
　　洪超一愣，用钢叉轻轻戳了一下那条蛇。
　　“好像是。”
　　饶云龙点点头，用钢叉将那蛇叉在了地上，避免它突然醒过来。
　　“乔麦，你没事吧？”
　　帕克、裘旺等人全都围到了乔麦身边，担心的望着她。
　　“没事，就是害怕！”
　　乔麦眼泪汪汪的望着帕克，刚才她真的怕死了。
　　她伸出自己的手，一想到这只手刚才抓着蛇，她就开始手抖。
　　“好了好了，没事了。”
　　帕克赶紧安慰乔麦，抓着她的手检查了一番，确定没有伤口才放下了心。
　　裘旺也大大的松了口气，还好这位小祖宗没有出事。
　　“麦麦，真有你的啊，蛇都给你甩晕了！”
　　洪超见乔麦没事，也有了心情开玩笑。
　　“啊？”
　　乔麦闻言一愣，踮起脚尖往那边瞧了瞧。
　　看到那软趴趴已经晕过去的蛇，乔麦缩了缩脖子，赶紧将头转到了一边。
　　“好了，别逗她了，看再把她给吓坏了！”
　　饶云龙瞪洪超一眼。
　　“这蛇看起来应该有毒，我们把它处理了吧！”
　　他向工作人员招了招手，随后一同去将它处理了。
　　“多喷点防虫防蛇的药。”
　　裘旺也亲自拿着药，带领着其他人将营地附近重新喷洒了一遍。
　　“晚上小心点，有事就叫我们！”
　　帕克想让冬宝陪着乔麦，可是帐篷里也有摄影机，这显然是行不通的。
　　没办法，乔麦还是一个人忍着害怕进入了帐篷。
　　夜已深，本以为会很难入眠的乔麦，却很快就睡着了。
　　第二日一大早，乔麦是被闹钟吵醒的。
　　她懒散的的坐起身，反应了好一会儿才走出了帐篷。
　　看到外面立着的摄像机和已经起床的工作人员，乔麦一懵，赶紧理了理她的鸡窝头，随后装作若无其事的洗漱去了。
　　等到吃了早饭，一行人便再次开始了录制。

第296章 司钥遭受网暴
　　另一边，司玥却是出事了。
　　一大早，有关于司玥与当红偶像楚析疑似恋情的新闻就被推上了热搜，如今已经挂上了榜首。
　　“当红偶像楚析与新人演员司玥被拍到夜间一同进餐，两人举止亲密，疑似恋情曝光。据悉，两人因拍摄《情定三生》相识！”
　　新闻下方，配着多张动图，有两人一起吃饭的时候，也有从餐厅一同出来的时刻。
　　最中间的一张，则是楚析抓着司玥的手臂。
　　也是这张图，将这件事情推向了高潮。
　　「九九超爱豌豆」：快告诉我，这不是真的！！！！！
　　「请把皮卡丘还给我」：现在就凭一张图就疑似恋情了？那我岂不是男友千千万？(手动狗头)
　　「你家房子塌了」：楚析眼光真不咋的，这女的谁啊？
　　「糖葫芦三元一个」：抱走楚析不约，等待官宣，微笑🙂。
　　司玥一条一条往下划着评论，上面的几条还好，越往下越难以入目。
　　不少人都在说她配不上楚析，说她整容，蹭楚析热度等等，甚至有人还用污言秽语骂她。
　　她冷笑一声，重来一世，这些网友，并没有丝毫变化。
　　司玥退出新闻，往下划拉，果不其然发现了各种营销号开始扒她的身份，甚至直接质疑是不是她想炒作出道，故意蹭楚析的热度。
　　有营销号的引导，下面的网友更是像打了鸡血一般，各种难听的话都说出来了。
　　当然，其中不乏一些理智粉与披皮黑的存在，可是大多数都是粉丝在声讨。
　　偶像艺人的女友粉居多，哪里能接受楚析谈恋爱？
　　对司玥更是讨厌至极。
　　即便恋情是假的，在她们眼里，她和楚析单独吃饭也是不应该的。
　　看的越多，司玥的心越冷，仿佛回到了前世丑闻被爆出来的时候。
　　网络上的谩骂漫天飞，即便是出门，她也会受到指指点点，连同她在医院的父亲，同样忍受着别人的闲言碎语。
　　在那些网友眼里，他们是在行侠仗义，是正义的化身，却对事情的始末没有一丝一毫的了解。
　　或许，他们也根本不想了解。
　　因为他们根本不知道，那轻飘飘的一句话，可能真的会把人逼上绝路。
　　司玥关掉手机，驱车前往了郊外的一座小山，一个人安静的坐在山顶上，吹着微风，等待着初生的暖阳。
　　“司玥呢？”
　　顾羲沉着脸，浑身冒着冷气。
　　他看着照片上司玥与另一个人共进晚餐的模样，心中酸涩的厉害。
　　认识这么久，他都还未单独和司玥吃过晚餐。
　　他看着照片上的那个男人，左看右看，怎么看都觉得不顺眼。
　　这个男人比不上他。
　　“电话关机了……”
　　宁俞抱着文件夹站在一旁，小心翼翼的回道。
　　果然他话音刚落，顾羲的脸色就彻底黑了。
　　“让公关部门马上公关，不允许两个人扯上一丁点的关系！”
　　他沉声吩咐道，司玥的绯闻男友和正牌男友都只能有一个，那就是他。
　　至于其他的牛鬼蛇神，休想沾上一点关系。

第297章 愈演愈烈
　　宁俞接受了命令，很快公司就出了澄清微博。
　　“多谢各位网友对我司艺人司玥的关注，司玥与楚析两人因戏结为朋友，并无半分其他关系，望各位注意措辞，若是一味抹黑，我司将保留追究法律责任的权利。”
　　一则简单的澄清公告刚刚挂上来，就涌来了一大片楚析的粉丝。
　　一部分粉丝感谢公司的澄清，另一部分却提出了质疑。
　　新闻刚推出来，公司就立即回应了，这势必会再次推上热搜。
　　她们有理由相信，这是顾氏文娱为了司玥出道而进行的炒作。
　　经过她们这一分析，越来越多的人认同这个看法，毕竟怎么就这么巧，两人一吃饭就被拍了？
　　而且照片还拍的比较清晰。
　　这怎么看，都像是女方预谋已久的。
　　“宁特助，事情处理好了。”
　　公关部门部长看着那些评论，无奈的摇了摇头。
　　这些粉丝自诩聪明，实则被人牵着鼻子走。
　　不过，这对司玥也有好处。
　　虽然现在骂声不断，可是同样提高了司玥的讨论度，会有越来越多的路人因为这个事情认识到她。
　　多了黑粉，却也多了路人粉。
　　等到电视剧播出，这些路人粉就有可能变成真爱粉。
　　她们现在越是闹腾，对司玥就越有利，毕竟只是疑似恋情的绯闻，又不是什么丑闻。
　　“好，后面的事情你们好好把关，绝不能出一点差错！”
　　宁俞也了解娱乐圈的弯弯绕绕，将事情安排好便回去复命了。
　　而这个事情还在不断发酵中，光是热搜词条，就挂了四个。
　　果然，随着新闻热度越来越高，注意到司玥的人也越来越多。
　　帕克本是无意打开微博，没想到会看到自家艺人被挂上了热搜。
　　他脸色一黑，点开了那些恶意评论，越看越气。
　　他带的人需要蹭热度？
　　蹭个屁的热度。
　　帕克的脾气本来就不好，直接揪住了最前排的恶评。
　　“我们顾氏的人，需要这种方式蹭热度？脑子是被水淹了么？”
　　他已经尽量控制着不说脏话了，要是那人敢当着他的面这样说，他能将她的头给拧下来！
　　帕克的回复，再次将事情推上了高潮。
　　「先问问我的拳头答不答应」：hhhhhc ，帕克还是一如既往地刚，想起了当初和记者的骂战~（看戏.jpg）
　　「你全家都炸了」：帕克给我冲！我们顾氏的艺人不会输！！！
　　「楚家的小姑娘今天又变美了」：呵呵，经纪人亲自下场带节奏？顾氏大公司就是牛逼，我们楚析一个小艺人，惹不起惹不起！
　　「桉欣烧麦」：果然是大公司，想炒作就炒作，想怼网友就怼网友，顾氏牛逼！（嘲讽.jpg）
　　「Lemon tea 」：惨还是我楚哥惨，骂名都担了，结果别人踩着他出道了……
　　楚析的粉丝都出动了，本来应该攻击狗仔偷拍乱写的她们，最后却将矛头全都转向了司玥是否炒作这个问题。
　　已经成功被别人带了节奏，可是她们还毫无察觉。
　　帕克发泄了完了心里的怒气，才退出了微博。

第298章 糖葫芦很甜的
　　而另一边，这则新闻同样引起了凌然的注意。
　　他看到那些人的恶意攻击，想起司玥那清冷孤傲的样子，皱紧了眉头。
　　如果司玥真的想炒作，找宴卿不是更有效果？
　　跟宴卿比起来，楚析就是一个池塘里的小虾，根本不起眼。
　　所以，这肯定是个误会。
　　想了想，他还是登录了自己的微博账号，将那晚上拍到的照片发了上去。
　　带着话题的微博，很快就被人看到了。
　　一些路人都在夸着照片好美，而一部分粉丝，却在带节奏，甚至怀疑司玥是否在毒害小猫。
　　凌然看着那些阴暗的猜测，心里微微发凉。
　　如今的网络时代，早就变了味道。
　　遇到别人攻击自己的偶像，粉丝们完全接受不了，气势汹汹的去和别人争论。
　　可是，她们却又会在某个时候，用同样的方法去中伤别人的偶像。
　　这就是一个恶性循环，形成了一个畸形的粉丝圈。
　　真正的热爱，是爱护自己的偶像，同时也懂得尊重别人。
　　……
　　这件事情足足发酵了两天，楚析的工作室才出面否认。
　　这一波操作，达到了他们虐粉固粉的目的。
　　渐渐的，这个热度也淡了下去，司玥也在微博上有了一批粉丝。
　　而乔麦也结束了拍摄，坐飞机飞了回来。
　　也是在飞机上，她才知道发生了这件事。
　　乔麦微微皱眉，这件事肯定会让司玥回忆起前世不愉快的记忆。
　　等到下了飞机，乔麦第一时间给苏小小打了电话，确定这两天司玥都在宿舍，才松了口气。
　　她与帕克两人分别，急急忙忙的回了学校，在经过校门口的时候，乔麦还特意买了两串糖葫芦。
　　“司玥，我回来了。”
　　乔麦推开宿舍门，大声的招呼道。
　　可司玥却戴着耳机，正在看着电视剧，并没有听到乔麦的呼喊。
　　乔麦抿嘴一笑，轻手轻脚的走到了司玥背后，随后将糖葫芦放到了她眼前。
　　司玥看着从天而降的糖葫芦一怔，微微一仰头，乔麦笑靥如花的模样就闯入了她的视野。
　　“司玥，拿着啊！”
　　乔麦冲糖葫芦努努嘴，将它塞到了司玥手里。
　　“糖葫芦很好吃的，你试试看！”
　　她走到自己的位置上，一屁股坐了下去，随后剥开外面的糖纸，心满意足的一口咬掉了一颗。
　　司玥看了看手里的糖葫芦，却将它随手放到了抽屉里。
　　乔麦也没在意，这两天司玥的心情肯定很不好，她能理解。
　　不过，她也并没有出言相劝，因为她知道，司玥不需要。
　　她能做的，就是呆在宿舍里，做着自己的事情，无声的陪在司玥身边。
　　只是，在乔麦认真工作的时候，却突然接到了厉衍的电话，让她去公司一趟。
　　无奈，乔麦只能和司玥打了一声招呼，向厉氏光化赶了过去。
　　等到乔麦离开后，司玥从抽屉里将糖葫芦取了出来。
　　她盯着那串糖葫芦，眼里流露出一丝不解与复杂。
　　最终，她还是拆开了糖葫芦的包装，轻轻的小咬了一口。
　　很甜。

第299章 好歹毒的心肠
　　“厉总，你找我有事？”
　　乔麦推开办公室的门，一眼就看到了放在茶几上的两个保温桶。
　　她的眼前一亮，顿时知道此行的目的了。
　　厉衍放下手里的笔，抬起头打量了一下乔麦。
　　遇到毒蛇的事情，他们都听说了，大家都很担心，让他好好看看。
　　“没受伤吧？”
　　他从座位上站起来，来到了沙发边，招呼乔麦一同坐下了。
　　“没有，就是被吓坏了。”
　　乔麦摇摇头，那经历现在想起来都还是令人窒息，没被咬到也是算她命大。
　　“没事就好，下次还是接一些安全的项目吧。”
　　厉衍闻言也终于放下了心。
　　虽然裘旺汇报说乔麦没有受伤，可是没亲眼所见，心里总归不踏实。
　　“这个节目很好玩的，人也很好！”
　　乔麦却并没有太在意，要想成名，这一点苦都受不了怎么行？
　　这世上多的是比她辛苦，工作比她危险的人。
　　“厉总，这次又有什么好吃的啊？”
　　乔麦眼巴巴的望着茶几上的保温桶，唾液已经开始悄然分泌。
　　在山里这几天，她可没吃上一点好东西。
　　“十全大补汤，特意给你补补。”
　　厉衍嘴角一勾，露出一抹别有深意的笑容，随手将保温桶的盖子掀开了。
　　他将里面的东西摆放出来，主动给乔麦倒上了满满一碗大补汤。
　　乔麦受宠若惊的接过，对厉衍今日的热情颇为不适应。
　　不过她的心神还是被碗里的汤吸引住了，这看上去实在是太有食欲了，让她垂涎欲滴。
　　“喝吧。”
　　厉衍冲乔麦努努嘴，然后懒洋洋的往沙发上一靠，视线一直落在乔麦身上，嘴角还带着若有若无的笑意。
　　乔麦不好意思的冲厉衍一笑，然后一仰头，超大口的喝了一口。
　　突然，一股奇怪的味道在她嘴里蔓延开来。
　　乔麦猛的一噎，忍不住就想将补汤吐出来。
　　可是她看到厉衍那认真看着她的眼神，想着自己若是在他面前吐出来，那实在是不礼貌。
　　但是这汤，实在是有一股难以言喻的味道。
　　骑虎难下的乔麦，为了以后能够再次蹭吃，最后还是硬生生将汤咽了下去。
　　厉衍看看乔麦那眉头紧皱成一团，却硬要将汤咽下去的模样，心里爆发出狂笑，脸上却维持着平静。
　　只是嘴角忍不住的抽搐，能够看出一点他的内心波动。
　　“好喝。”
　　乔麦将汤咽下去后，急忙将手里的碗放下去了。
　　她后怕的盯着那保温桶里剩下的补汤，眼珠转了转，想到了一个好主意。
　　“来，厉总，您一天工作这么辛苦，必须得多喝汤补补。”
　　说着她便自顾自的拿出另一个空碗，将剩下的补汤全倒了进去。
　　“嘿嘿，厉总，您快试试。”
　　乔麦冲厉衍无害的一笑，让人一点也看不出她的小九九。
　　“你对我真好。”
　　厉衍皮笑肉不笑的盯着乔麦。
　　这家伙，真是心肠歹毒啊！
　　平日里有好吃的，从未见过她分享给他。
　　这遇到难吃的了，就全让给他？
　　真是个好人！！！！

第300章 母上大人浓烈的爱
　　乔麦被厉衍盯得心虚，却还是带着甜甜的笑容，捧着脸望着他。
　　“这汤我不能喝，因为这是我母亲特意为你熬的。”
　　厉衍冷冷一哼，将那碗重新推到了乔麦面前。
　　“她老人家的一片心意，你总不能辜负吧？”
　　他幸灾乐祸的望着乔麦，他母上大人的爱，可不是谁都受得了的。
　　所以，他宁愿老妈眼里不要看到他。
　　“谁？”
　　乔麦脸上的笑容一收，再一次被厉衍吓到了。
　　才出来一个厉叔叔，这厉衍的母亲怎么又出来了。
　　下一个，是不是就是该厉衍的爷爷了？
　　“我母亲，夏青荷女士。”
　　厉衍惬意的靠在沙发上，将双手叠着放在脑后，就等着看戏了。
　　这段时间，因为乔麦，他可是被家里人给忽略了个彻底。
　　看到这一幕，心里那叫一个畅快。
　　再说了，这个补汤虽然难喝，可是却真的有营养，喝了对身体非常好。
　　他这可是为乔麦着想。
　　现在像他这么体贴的朋友，已经非常难找了。
　　“不是，我很感谢阿姨的一片心意，可是她为什么要给我炖汤啊？”
　　乔麦有些摸不着头脑，脑海中又开始了天马行空的想象。
　　“你不要瞎想了。”
　　厉衍一看到乔麦那开始思考的模样就头疼，这种偶像剧中毒的人，指不定想出什么来。
　　“这个节目本来就是我让你接下的，同时还有我爸的插手。而你在节目里差点出事，我母亲心里过意不去，硬是说要补偿你。”
　　他早就想好了借口，因此一点也不惊慌。
　　“……”
　　乔麦一阵失语。
　　这是阿姨对她的关爱，奈何这关爱过于沉重，她承受不起啊～
　　“乖，喝完它。”
　　厉衍憋着笑坐直身体，将碗往乔麦的面前再次送了送。
　　他仿佛哄小孩儿一般的语气，却一心想看乔麦的笑话。
　　同时，为了刺激乔麦，他将属于自己的保温桶也打开了。
　　顿时，一股糖醋里脊的香味就传了出来。
　　乔麦闻到这个味道，眼睛都快绿了。
　　她瞅了瞅厉衍的伙食，再低头看了看碗里的补汤，不禁悲从中来。
　　可是这是阿姨的一片心意，她要是不喝，那就是真的得罪人了。
　　没办法，乔麦只能眼睛一闭，端起碗就往嘴里灌。
　　“咕噜咕噜～”
　　补汤很快就全都进了乔麦的肚子，可是她却连味道都没敢尝。
　　“吃点其他的吧。”
　　厉衍看够了热闹，也不再逗乔麦，将自己的伙食摆在了中间。
　　乔麦两眼泪汪汪的望了一眼厉衍，也不知是出于感动，还是被补汤刺激出的泪花儿。
　　厉衍看着乔麦埋头吃得欢快的模样，眼里闪过一抹难以捕捉的笑意。
　　这样的生活，似乎还不错。
　　……
　　“啧，小可怜，遇上我，你还真是幸运。”
　　陆子渊望着草丛中散发着微弱叫声的流浪猫，嘴角露出一个灿烂的笑容。
　　“喵～”
　　小猫发出害怕的叫声，虚弱的趴在地上。
　　“来，吃点猫粮吧，小可怜。”
　　陆子渊将自己“精心准备”的猫粮放在流浪猫的不远处，等着它的靠近。

第301章 流浪猫
　　“喵～”
　　小猫闻到了食物的味道，想靠近却又犹豫不前，只是小声的叫唤着。
　　陆子渊也不急，就那么安安静静的蹲在一旁，一直注视着那只流浪猫。
　　他这个人最不缺的就是耐心。
　　等了好长时间，那只流浪猫终于忍不住了。
　　“喵～”
　　它小心的迈着步子，缓缓向猫粮靠近。
　　它低下头，小心的嗅了嗅。
　　陆子渊见状轻笑一声，小东西还挺谨慎。
　　就在那只小猫即将张嘴的时候，突然传来一道喊声。
　　“陆子渊同学！”
　　“喵！”
　　流浪猫被突如其来的喊声咋坏了，惊叫一声就往草丛里钻了进去，转眼就不见踪影了。
　　陆子渊见状脸色猛的一沉，这到手的猎物竟然逃了！
　　他扯出一个残忍的笑容，却在站起来的时候恢复了无害的模样。
　　“陆子渊同学，你刚刚是在喂流浪猫么？”
　　一位穿着白色波点裙的甜美女孩儿有些羞涩的将手背在背后，出声问道。
　　陆子渊转过身，看到来人目光微微一沉，脸上却带起了微笑。
　　“原来是叶梓萱同学。”
　　他意味深长的如是叫道。
　　“是我。”
　　叶梓萱显然没料到陆子渊竟然认识她，顿时有些受宠若惊。
　　她看着陆子渊那挺拔的身姿，和那晃眼的笑容，一颗心噗通噗通跳个不停。
　　陆子渊同学，是她们班上最好看的男同学。
　　“陆子渊同学你真有爱心，竟然还喂流浪猫。”
　　为了和陆子渊搭上话，叶梓萱状似随意的走到陆子渊身边，主动挑起了话题。
　　她捏着小手，时不时舔一下嘴唇，足以看出她的紧张。
　　“我也特别喜欢流浪猫，以后我们可以一起喂猫，还可以去流浪猫收容站当志愿者。”
　　叶梓萱双眼亮晶晶的幻想着两人一起逗猫的场景，却忽略了身旁男生的眼神。
　　陆子渊嘴角勾起，爱猫么？
　　他确实爱。
　　……
　　“好的，我知道了，一定好好学习。”
　　乔麦一边走在校园里，一边接着帕克的电话。
　　“你可得记得早点把钱打给我啊，我自己存着才放心。”
　　一想到《荒野求生》的报酬，她就觉得激动。
　　谁能想到，录制这个节目，竟然给她开了三线艺人的价钱。
　　这已经是名副其实的走后门了。
　　想到自己这次能够分到十万块，乔麦笑得牙不见眼，脸上仿佛开出了一朵花儿。
　　她的存款，终于涨了。
　　乔麦喜滋滋的挂断电话，刚剥开冰淇淋的包装，就听到草丛里突然传来一声虚弱的猫叫声。
　　她的脚步一顿，脑海里自发想到了陆子渊那个变态。
　　往草丛里探头看了看，乔麦很快就发现了一只流浪猫。
　　那只流浪猫非常瘦弱，身上的毛非常脏，有的已经凝结成了一块，隐约能看出一点白色与黄色的毛色。
　　可是它有一双无辜的大眼睛，盯着你的模样，就好像在撒娇一般。
　　乔麦的心瞬间软了。
　　这么可爱的猫咪，要是落到了陆子渊的手里，那就真的有去无回了。
　　想了想，乔麦还是无法见死不救。
　　“喵～”
　　她学着猫叫了一声。

第302章 新成员胖球～
　　乔麦一边学着猫叫，同时掏出了包里的火腿肠。
　　她将包装撕开，然后放到草丛外，想把流浪猫给逗出来。
　　“喵～”
　　流浪猫时不时发出叫声，乔麦也一直附和着，似乎能通过这种方式与流浪猫交流一般。
　　等了许久，那只猫终于出来了。
　　它依然嗅了嗅火腿肠，似乎确定安全了，才小口小口的吃了起来。
　　乔麦看着小猫，心已经被融化了。
　　她尝试着伸出手摸了摸猫咪的脑袋。
　　猫咪一开始有些躲闪，慢慢的便不动了，专心的吃着火腿肠。
　　“小可爱，你要不要跟着我啊？”
　　乔麦蹲在地上，自言自语的询问着猫咪的意见。
　　“你要是不否认，那可就是答应了。”
　　“你不知道，我们学校有专门虐猫的坏蛋，你在这里很危险的。”
　　“吃饱了没，吃饱了麻麻带你去宠物医院检查一下身体。”
　　“嗯？”
　　“喵～”
　　流浪猫吃撑了，挺着圆鼓鼓的肚子坐在地上，享受着乔麦的抚摸，舒服的闭了闭眼。
　　“你答应了？那我们走咯？”
　　乔麦喜出望外的将小家伙抱在了怀里，果然见她不闹不动，就那么软软的趴在怀里。
　　她打算带着小家伙去医院，却突然想起，就这样出去，出租车大多都会拒载的。
　　而她目前也还没买好装备。
　　想了想，乔麦最终还是拨通了司玥的电话。
　　“喂？”
　　司玥冷淡的声音从手机里传出来，让乔麦开始担心司玥会不会同意。
　　“司玥，我这里捡到了一只流浪猫，想带她去宠物医院，你能开车送我一程么？”
　　她提出了要求，有些不安的等待着答案。
　　司玥低头，看着垃圾桶里的那根糖葫芦棍签，冷漠的“嗯”了一声。
　　问清楚了乔麦的位置，她便带着钥匙赶了过去。
　　上了车后，乔麦抱着小猫坐在副驾驶上，自言自语的与猫咪说着话。
　　而司玥则沉默的开着车，耳朵却竖的高高的，一直在听着乔麦的“疯言疯语”。
　　“小家伙，既然你要跟着我了，那以后就是我儿砸了。”
　　“这样吧，我给你起个名儿，要不就叫狗蛋吧？”
　　“嗯？不喜欢？”
　　“那叫发财？这寓意可好了。”
　　“还是不喜欢啊？那就叫胖球吧，希望你以后吃的白白胖胖，健健康康的。”
　　乔麦对自己取的名字非常满意。
　　“胖球啊，现在旁边开车的这个就是你的干妈知道么？”
　　“以后你向干妈撒娇，她就会给你买好吃的。”
　　乔麦抓着胖球的两只小前爪，指了指司玥的方向。
　　司玥闻声，心里涌现出一股复杂的情绪。
　　她现在，有些无法分辨，荔梓这到底是真的变了，还是伪装的更好了？
　　她抿抿唇，将这些想法掩埋在心底。
　　来日方长，她总会弄明白的。
　　过了一会儿，两人终于到了宠物医院，经过一系列的检查后，医生确定胖球没什么问题。就是有些营养不良，好好养一段时间就没事了。
　　小家伙也顺便在这里洗了个澡，理了理毛发。
　　很快，一只黄白相间的可爱小家伙就出现了。

第303章 尽自己最大的努力
　　“哎哟，胖球儿真可爱。”
　　乔麦揉了揉胖球的脑袋，随后和司玥一同去往了宠物物品店。
　　“这个书包好可爱。”
　　乔麦一眼就看中了一款粉色的书包。
　　那是专门为带宠物出门所制的书包，后面有一个透明的盖子，盖子上方还有两只可爱的猫耳朵，同时还有让宠物透气的设计。
　　她上前几步，拿起书包试着背到了背上，顿时将她她映衬得更可爱了几分。
　　“胖球喜欢么？你肯定喜欢！”
　　乔麦抱着胖球，选了书包，又给选了一个粉色的小窝，价位合适的猫粮，以及两套可爱的小裙子。
　　她看着自己选择的粉萌可爱小物件，满意的点了点头。
　　前世，青春期的她只喜欢黑色与白色，最讨厌粉色。
　　可是随着年纪大了，她就越来越爱粉色，恨不得生活在粉色的世界里。
　　因为这可爱的颜色，真的太治愈了。
　　司玥一直站在门边，看到乔麦选的那些东西，犹豫了一下还是走上前去。
　　“胖球是男孩子。”
　　她面色平静，视线一直落在胖球身上，压根儿就没看乔麦一眼。
　　“嗨，男女不重要嘛，这么可爱的东西谁能抵抗得了？”
　　乔麦闻声捏了捏胖球的脸，它只要负责可爱就好了。
　　“来，司玥你帮我看着它，我去付钱！”
　　她将胖球顺手放入司玥怀中，顿时发现司玥的身体僵住了，似乎有些排斥。
　　乔麦却只是嘿嘿一笑，便去收银台付钱去了。
　　等到她转身离开，司玥才抬起一只手，顺了顺胖球的毛，眼里浮现出一抹温柔。
　　“小家伙，你要健健康康长大。”
　　她伸手揉揉胖球的脑袋，看到胖球舒服的眯起眼的模样，心里软成了一片。
　　前世，她也在路边捡到过这么一个小家伙。
　　在她死去后，也不知道那个小家伙过得好不好？有没有被别人收养？
　　司玥眼神渐渐黯淡下来，她一直在等着，等着在那一天，重回那个地方，将小家伙重新带回家。
　　这一世，她一定会好好的照顾它。
　　“走咯！”
　　乔麦结了账，提着一堆东西，喜滋滋的冲司玥挥了挥手。
　　司玥抱着胖球，随她一起上了车，驶回了学校。
　　“天呐，好可爱的猫咪啊！”
　　苏小小一看到胖球就激动的跑了过去，却因为大嗓门儿将胖球给吓住了，一个劲儿往乔麦怀里钻。
　　“你温柔点，要是吓坏了我儿砸，我就取你狗命。”
　　乔麦斜她一眼，轻抚胖球的脑袋，驱散它的害怕。
　　“啧，刚成年就想当妈了？”
　　苏小小轻嗤一声，随后小心的靠近胖球，也给它挠起了痒痒。
　　“那可不，白捡一儿砸，多好。”
　　乔麦看着瘦弱的胖球，突然叹了一口气。
　　司玥与苏小小都诧异的看向了她，这刚刚还兴奋着呢，现在是怎么了？
　　“救得了一个，却救不了所有。”
　　乔麦沉声感叹道，校园里的流浪猫，她要想全部收养根本不现实。
　　有陆子渊那个变态在，这些流浪猫就一直生活在危险之中。
　　她帮不了所有，只能尽自己最大的努力。

第304章 遇上找茬的
　　“好了好了，想这些做什么？”
　　苏小小拍拍乔麦的肩膀，很快岔开了话题。
　　“我们的迎新晚会还有两天，你就不能操心一下？”
　　迎新晚会马上就要到了，她们却根本没有排练多少时间。
　　现在不求多出彩，只求不掉链子就行。
　　“啊！”
　　乔麦惊呼一声，一想到这个她就头疼。
　　本来她觉得自己的演技已经够差了，却有幸见识到了曾英俊同学的演技。
　　这才知道，人外有人天外有天，果然不是说来玩儿的。
　　每次排练，她都能被气到血压升高，也终于明白那些导演为何脾气不好了。
　　接下来的两天，乔麦大多数的时间都花在了话剧排练上，同时还要到处租服装，寻找好看的款式。
　　时间很快就到了迎新晚会这一天的晚上。
　　乔麦将胖球装在书包里，将它嘱托给了司玥，随后便和曾英俊、苏小小忙碌了起来。
　　换装，化妆，所有事情完成之后，三人便进入了紧张的等待。
　　乔麦三人的节目排在第七个，倒也不算太晚。
　　“各位同学，大家晚上好，欢迎大家参加戏剧学院，2057届迎新晚会！”
　　“喔～”
　　主持人话音刚落，现场的气氛便热烈起来。
　　乔麦三人待在后台，听着主持人说着串词，随后前台传来了古代乐器的声音。
　　而在她们身边，也有很多同样等待表演的学生。
　　“乔麦，我有点紧张。”
　　曾英俊僵坐在座位上，挺着背，冷汗从额头冒了出来。
　　“我也有点，乔麦，我想上厕所。”
　　苏小小也不停的擦着汗水，越是临近表演，她就越是紧张。
　　“别怕，这都是小场面，以后你们还会在更大的舞台表演呢。”
　　乔麦勉强挤出一个笑容，掩盖自己同样紧张的内心。
　　她虽然演过戏，可是哪有这个晚会人多？
　　舞台下黑压压的一片全是人！
　　不过她不能怂，只能硬撑着。
　　“啧，我们表演系这是人才逐渐凋零了？怎么就三个人？”
　　一道阴阳怪气的声音插了进来，让乔麦三个人均是心中一沉。
　　她们抬头看去，就见几位打扮非常时髦的女孩子正看着她们，眼里带着调侃的意味。
　　乔麦眉头微皱，对这群人没有丝毫的印象。
　　“哟，我们荔梓现在出道了，就不认识我们了？”
　　领头的女生见到乔麦那陌生的目光，心里非常不舒服，冷笑一声说道。
　　她这话一说出口，乔麦就知道，荔梓与这个人肯定有过节。
　　“别说了，荔梓现在可不叫荔梓了，叫做乔麦呢！”
　　另一位女生大声嚷嚷道，很快就引起了其他人的注意。
　　“秦晓燕，你能不能别酸呐？”
　　苏小小忍不住翻了个白眼。
　　“你这是吃柠檬吃多了吧？”
　　“呵！”
　　秦晓燕冷笑一声。
　　“酸？不过就是一个靠姿色潜规则的女人罢了，我有什么可酸的？”
　　乔麦本意不想搭理秦晓燕，听到这里却忍不住了。
　　对方嘴巴怎么这么臭？
　　“我看你确实没吃柠檬，否则嘴巴也不会这么臭了。”
　　她抄起手，冷冷的看向秦晓燕。

第305章 实力是证明自己最好的办法
　　“怎么，我说错了？”
　　秦晓燕并没有被乔麦的话刺激到，反而挑了挑眉。
　　“这话可是你们同寝室的萧莜说的，难道还有假？”
　　她脸上带着鄙视的笑容，输给这样的人，真是对她最大的侮辱。
　　原本她还以为荔梓这么傲气的一个人会有所不同，没想到也和那些人差不多。
　　“又是萧莜！”
　　苏小小闻声怒了。
　　“她到底在外面瞎说了什么？乔麦可是凭自己努力出道的！”
　　她是知道乔麦为了工作有多拼的。
　　萧莜这就是贼喊捉贼。
　　“得了吧。”
　　秦晓燕讽刺的扫了乔麦一眼。
　　“这种事情换做谁也不会承认，我也没指望你认，就是看不惯你这故作清高的样子。”
　　当初，荔梓那眼神，她到现在都还记得。
　　“我没有，也不需要承认。”
　　乔麦脸色阴沉，却并没有过多辩驳。
　　实力是证明自己最好的办法，说再多也没用。
　　“切～”
　　秦晓燕嗤笑一声，没再接话，带着她的伙伴离开了。
　　“那个萧莜是不是有病啊，遇上她真的是倒了八辈子血霉！”
　　苏小小小声咒骂着。
　　平日里，她们已经尽量不与萧莜计较了，没想到她在外却是这样编排乔麦的。
　　“嗯，确实是有病。”
　　乔麦也被萧莜彻底惹怒了，她最讨厌的就是这种恶意揣测。
　　她将这笔账记在了心里，总要找机会还回去。
　　“不过那个秦晓燕肯定也是对你怀恨在心，故意想败坏你名声呢。”
　　苏小小在一旁嘟嘟嘴，小声嘟囔着。
　　曾英俊闻言也默默的点了点头，表示赞同。
　　乔麦有些好奇的看向苏小小，她没有荔梓的记忆，根本不记得这个人。
　　“她一个音乐剧戏专业的学生，竟然还想和你竞争一个广告的拍摄，输了也活该。”
　　苏小小冷哼一声。
　　在她看来，她们表演系的人最优秀了。
　　“广告？我还拍过广告？”
　　乔麦惊讶的张大了嘴，荔梓这么牛逼么？
　　“呵呵，你脑子没睡醒？”
　　苏小小一副“你有病吧”的表情看向乔麦。
　　“就你还拍广告呢，第二轮就被刷下来了！”
　　第一轮，乔麦将秦晓燕挤了下来，第二轮就被别人挤了下来。
　　“哈哈哈哈，我这不是开玩笑的嘛！”
　　乔麦尴尬的打着哈哈，偷偷的撇了撇嘴。
　　她以后一定会拍好多好多广告的！
　　……
　　后台在不断等待的时候，司玥和同班同学在王兰的组织下，坐在观众席中，观看着台上的表演。
　　“同学们，待会儿轮到乔麦她们的时候，大家可要给点面子啊！”
　　王兰转过身，向同学们提前打招呼。
　　“王老师放心！”
　　“对，我们的应援肯定第一名！”
　　同学们纷纷笑着开玩笑，等待着乔麦三人的上场。
　　司玥抱着胖球，默默的注视着台上，思绪慢慢的放空。
　　突然，一道熟悉的身影闯入了她的视线。
　　那人带着一顶鸭舌帽，同时用口罩牢牢的挡住了自己的脸，来到了前排过道的位置。
　　随后他仿佛在寻找可以坐的位置，慢慢的往后排移动，停在了司玥身前几排的位置。

第306章 话剧表演
　　司玥眼神倏地凌厉起来，这还真是冤家路窄，竟会碰到韩洛这个狗男人。
　　虽然他包裹得很严实，可司玥还是一眼就认出了他。
　　韩洛似乎还在犹豫坐在哪里，最终向司玥这排走了过来。
　　他状似不经意的停在了过道旁，随后坐了下来，离司玥之间就隔着一个位置。
　　韩洛似乎察觉到了司玥的注视，侧过头冲她微微一笑，随后将食指放在了口罩前。
　　“嘘！”
　　他仿佛是怕其他学生发现他一般，想让司玥保密，同时心中有些得意。
　　他接下了这个接近司玥的任务，直到现在才有空来实施他的计划。
　　一开始，他就打听好了表演系的座位，故意坐到这里，就是为了和司玥搭话。
　　不过现在看来，司玥早就认识他了。
　　那直勾勾望着他的眼神，恐怕不用他做太多，司玥就会上钩了。
　　“呵！”
　　司玥突然冷笑一声，收回了目光，却也没了看表演的心情。
　　她找了这么久的线索，还特意请了私人侦探，也没能查出韩洛背后的人。
　　难道，真的是她想多了？
　　“咳，这位同学，请问现在是第几个节目？”
　　韩洛摘掉口罩，脸上带着温和的笑意，神色温柔的看向司玥问道。
　　那眼神，仿佛只能容下眼前的人一般。
　　司玥冷着脸，装作没听见的样子，根本就不搭理韩洛。
　　其实她可以蓄意接近韩洛获取信息，可是她没办法委屈自己，因为看着那张脸，她便觉得恶心。
　　韩洛没有得到回应，一瞬间有些尴尬，心中暗恼的同时只能装作什么都没发生，默默的坐在一旁看着节目。
　　很快，第六个节目表演完了。
　　“接下来有请表演系为我们带来话剧表演《我的玛丽苏人生》！”
　　随着主持人报幕声刚落，表演系的同学就纷纷站了起来。
　　“哦～”
　　一群人浮夸的大声呼喊着，吸引了全场学生的瞩目。
　　“噗嗤！”
　　乔麦站在台阶上，见到这一幕忍不住笑出了声，紧张的心也慢慢安定下来。
　　“加油！”
　　她拥抱了一下两个人，等到舞台布置好后，她便第一个走了上去，躺在了场中央的躺椅上。
　　她们打算采取调侃浮夸的演技方式，来演绎时下最热门的穿越题材。
　　此刻的乔麦，穿着一身飘逸的长裙，头发用发簪固定在头上，一副古装打扮。
　　她仿佛才从睡梦中醒来，有些懵逼的望着四周。
　　“我……我这是穿越了？”
　　“哈哈哈哈，我终于穿越了！”
　　两句话，将本次话剧拉开了序幕。
　　很快，苏小小便提着裙子上场了。
　　“啊，小姐，您终于醒了，未来的姑爷正在大厅，要与您退婚呢！”
　　“什么？”
　　乔麦猛的坐起身，随后冷哼一声：“走，跟本小姐去瞧瞧！”
　　两人从舞台后方绕了一圈，重新出现的时候，曾英俊已经站在舞台中央了。
　　“听说你要退亲？”
　　乔麦高傲的仰着头颅，上下打量了一下曾英俊，随后露出讽刺的笑容。
　　“要退亲可以，但是你要记住了，是本姑娘不要你，要和你退亲！”
　　她放下一句狠话，头也不回的离开了。
　　“呵，有趣！”

第307章 这是一部喜剧
　　曾英俊克制着内心的紧张，吐出了淡淡的三个字。
　　他努力回想着乔麦提出的要求。
　　到底，什么叫做三分薄凉三分讥笑四分漫不经心？
　　乔麦见曾英俊还记得自己的台词，松了一口气。
　　她可是特意给曾英俊安排的这种惜字如金，只需要摆个冷脸的角色。
　　本来她们安排的是一个励志正能量的故事，最后硬生生排练成了一个喜剧。
　　这样也好，只要能给大众留下深刻的印象就行。
　　台上继续上演着乔麦三人的“喜剧”，她们将一些偶像剧或者穿越小说中的台词与梗放到了一起，硬是让这些变了味道。
　　明明三人一本正经的演绎着，却还是让人忍俊不禁。
　　台下时不时爆发出哄笑声，场面一度非常热烈。
　　“哈哈哈！”
　　“这到底都是些什么鬼？”
　　“明明这么浪漫的台词，为什么现在听起来好尴尬……”
　　“卧槽，现在看来真的好中二啊！”
　　“哈哈哈，牛逼！”
　　司玥也没想到三人排练的会是这个故事，听到其中某一句和自己类似的台词时，她的脸色悄然红了。
　　她最近接的《毒后归来》中，就有一句“宁教我负天下人，休教天下人负我”的台词。
　　当时还不觉得，现在光是想想就觉得窒息。
　　好在周围光线昏暗，没有人发现她的窘迫。
　　韩洛也被三人逗得笑个不停，一时间都忘记了与司玥搭讪，全身心的放在台上，期待着下一句又会是什么台词。
　　只有陆子渊，望着台上的乔麦，脸上带着神色莫测的神情。
　　“你是第一个敢拒绝我的女人。”
　　曾英俊将乔麦圈在幕板上，故作深沉的轻声说道。
　　“噗！”
　　“哈哈哈。”
　　“女人，你在玩火？”
　　台下的观众再次大笑起来，连接下来的台词都想好了。
　　曾英俊听到笑声，自己都险些跟着笑出声来。
　　乔麦看到他努力憋笑的模样，拼命忍住自己想笑场的冲动。
　　“你是第一个敢这么跟我说话的男人。”
　　“噗，这都什么神经病台词？”
　　表演系的同学们都忍不住吐槽了，发出了无情的嘲笑。
　　“哈哈哈，我就想知道这是谁写的剧本？这TM 到底是看了多少玛丽苏小说？”
　　“真不负《我的玛丽苏人生》这个名字！哈哈！”
　　伴随着大家的欢声笑语，话剧也终于到了尾声。
　　“原来，我又做白日梦了？”
　　随着最后一句台词落下，乔麦从躺椅上醒来，懵懵的擦了擦口水，话剧也终于落下了帷幕。
　　“谢谢大家！”
　　三个人拉着手，向观众席弯下了腰，心中也终于松了口气。
　　“哦~乔麦牛逼！”
　　表演系的同学非常捧场，送上了热烈的掌声。
　　现场掌声雷动，其他系的同学也毫不吝啬，送上了掌声。
　　秦晓燕也在候场的台阶上鼓起了掌，虽说她不喜欢荔枝这个人，可是节目确实挺有意思。
　　值得。
　　乔麦笑着站直身子，冲其他两人兴奋的挤挤眼睛，随后下了台。
　　“啊，终于结束了，太可怕了。”
　　苏小小激动的一把搂住了乔麦，哇哇大叫着。

第307章 受尽“折磨”的司玥
　　“这有啥可怕的？不过就是个小舞台嘛~”
　　表演结束，乔麦也有了吹牛的心情。
　　“切~”
　　苏小小鄙视的轻嗤一声。
　　“刚刚也不知道是谁抓着我的手抖个不停！”
　　“噗！”
　　曾英俊闻言也在一旁偷笑起来，合着不止他一个人紧张，大家都一样呢！
　　“我那是故意的，免得你紧张。”
　　乔麦嘴硬的狡辩着，带着苏小小两人换好衣服后，才悄摸摸的向表演系的位置摸了过去。
　　“我去！”
　　她看着离司玥只有一位之遥的韩洛，刹住了自己的脚步。
　　本来她还打算坐到司玥身边刷刷存在感呢，这下可好，她去刷仇恨还差不多！
　　没办法，她只能勾着腰，打算从司玥两人身前路过，往中间的座位走去。
　　韩洛一直盯着乔麦，他总觉得这个人很眼熟，好像在哪里见过？
　　司玥紧抿着唇，视线牢牢锁定在乔麦与韩洛身上，想要看出两人间是否已经勾搭到了一起。
　　“请让一让。”
　　乔麦小声的冲韩洛说道，待他把脚收了回去，她才从过道里往司玥身边走。
　　“这位同学，你可以往里面坐一个不？我想挨着司玥坐。”
　　她冲司玥身旁的同学微微一笑。
　　“没问题！”
　　同学爽快的答应了，给乔麦让出了一个位置。
　　苏小小和曾英俊没办法，只能坐到了其他空位上。
　　“嘿嘿。”
　　乔麦见司玥一直盯着她看，不好意思的笑了笑。
　　本来她还想在迎新晚会上好好露一手，却没成想最后演成了喜剧。
　　司玥并没有说话，将怀里的胖球塞回了乔麦手里。
　　“胖球，麻麻表演的如何？是不是很赞？”
　　乔麦一接到胖球，便对它上下其手的乱搓一遍。
　　“喵~”
　　胖球附和的唤了一声，似乎在给与她肯定。
　　“真乖！”
　　乔麦忍不住搂着胖球亲了一口，随后也跟着认真看起了表演。
　　接下来的时间，司玥坐在乔麦身边，可谓是受尽了“折磨”。
　　司玥从来没见过乔麦如此啰嗦的一面，晚会持续了多久，她就在旁边吐槽了多久。
　　到了精彩的部分，她竟然还拍了拍司玥的大腿，看得那叫一个投入。
　　司玥很想让乔麦闭嘴，却又不想主动与乔麦说话，只能硬生生憋住。
　　好不容易等到晚会结束，主持人刚刚宣布结束，她就嗖的一下快速离开了。
　　韩洛终于等到了搭讪的机会，手才刚刚伸出去，就见司玥从他面前飘走了。
　　他一懵，她这么迫不及待，是要到哪里去？
　　“司玥，今天的晚会真精彩！”
　　乔麦意犹未尽的咂咂嘴，侧过头想和司玥探讨一番，却已经不见了司玥的身影。
　　“人呢？”
　　“她刚刚走了，好像有急事。”
　　韩洛见司玥离开，便将目光放在了乔麦身上。
　　乔麦瞟他一眼，心里冷哼一声。
　　“胖球，走了，我们找你干妈去了。”
　　她抱着胖球，根本不搭理韩洛的搭讪。
　　司玥的仇恨值好不容易低了零点五，可不能再让她误会。
　　“等等！”
　　韩洛见乔麦要走，伸出手拦住了她。

第308章 慕知南与顾冕
　　“我们，是不是在哪里见过？”
　　韩洛眉头微皱，努力回想着自己在哪里见过乔麦。
　　“呵，你是不是遇见个美女就要这么问一遍？大叔，这一招早就过时了！”
　　乔麦冲韩洛翻个白眼，她才不会承认两人有过交集呢。
　　说完她就抱着胖球离开了。
　　韩洛第一次听到女孩子叫他大叔，显然受了不小的刺激。
　　他盯着乔麦的背影，脸色非常难看。
　　他伸手摸了摸自己的脸，难道这张脸的魅力失效了？
　　“啊啊啊啊！韩洛！”
　　“哪里？”
　　“啊，真的是韩洛！”
　　就在这个时候，会场有人认出了韩洛，发出惊呼声，顿时引起了其他人的注意。
　　“啊啊啊！”
　　一群人惊呼着将韩洛围了起来，嚷嚷着要与他合影，求签名。
　　韩洛得意一笑，这才是女孩子们应该有的反应！
　　……
　　另一边，乔麦开开心心的抱着胖球回了寝室，刚准备卸妆，就见司玥猛地站了起来，将身后的椅子都撞倒了。
　　她放下手里的卸妆巾，担心的望着司玥。
　　“他在哪儿？”
　　“好，我马上过来！”
　　司玥慌慌张张的挂断电话，桌上的东西都来不及收拾便推开门跑了。
　　乔麦急忙放下手里的东西，也跟了上去。
　　现在已经临近十点钟了，司玥一个女孩子外出非常危险。
　　她跟着司玥一起来到了车库，拉开副驾驶坐了上去。
　　司玥瞥了她一眼，因为心急，也没时间管她，发动汽车快速的冲了出去。
　　乔麦提心吊胆的坐在副驾驶上，全程抓着扶手，看着司玥左冲右突一路超车，心都提到了嗓子眼儿上。
　　她该不会还没完成任务就挂了吧？
　　等到下车的时候，乔麦已经腿软了。
　　她哆哆嗦嗦的打开车门，揉了揉发软的腿，才跟着司玥往一家商务会所跑了进去。
　　司玥一跑进会所，就四处张望门牌号，看上去格外焦急。
　　最后她来到了267号房间外，直接撞门冲了进去。
　　乔麦也顾不得查看情况，跟着跑了进去。
　　一进入包间，乔麦就惊呆了。
　　包间里，站着一堆牛高马大的男人，每个人都穿着一件黑色的紧身T恤，将手臂上的肌肉露了出来。
　　在这群人的正中间，坐着两个人。
　　其中一位看着稍微年长一些，大概二十七八岁的年纪，面相俊秀斯文，带着一副金属眼镜，嘴角微微上扬着。
　　他的手里还拿着一串佛珠，正一颗一颗的拨动着。
　　而在他身边，坐着一位面容俊秀阳光的男孩子，看模样也就二十来岁的年纪。
　　其中最让乔麦惊讶的是司南，此时正虚弱的躺在包厢的地面上，时不时咳嗽一声。
　　司玥此时正蹲在他身边，紧紧的搂着他。
　　“咦，又来了一个漂亮妹妹。”顾冕见乔麦冲进来，用手撑着下巴，好奇的眨了眨眼。
　　乔麦闻言心里一紧，她好像知道这是什么场景了。
　　这面前坐着的那个年长一些的男人，可是这部小说中最大的反派boss ，慕知南。
　　她往司玥身边靠了靠，看着那一群牛高马大的保镖，只能心里祈祷，顾羲和厉衍快点来。

第309章 赌我的命
　　“你来干什么？还不快走！”司玥知道今天不能善了，抬起头冷冷的看向乔麦。
　　这个家伙啥本事没有，留下来只会被她们拖累。
　　“我才不走，要是他们敢欺负你，我就和他们拼了！”
　　乔麦心里害怕，却不打算离开。
　　丢下朋友自己逃跑，算什么英雄好汉？
　　而且她这一走，在司玥心里的印象肯定会一落千丈。
　　“我让你走！我的事和你有什么关系？”
　　司玥怒斥一声，用眼神示意着乔麦，让她先走。
　　“小妹妹，我们可没让她走呢，你说了可不算喔~”
　　顾冕眨了眨无辜的眼睛，冲乔麦灿烂一笑，看上去非常无害。
　　可是乔麦却知道，这个人一点也不单纯，心机极深。
　　顾冕，顾英才与叶霜的私生子，顾羲同父异母的弟弟。
　　从小就被称作神童的他一路顺风顺水，在二十岁的时候就已经取得了国外一所著名大学的博士学位，在国际上更是获奖无数。
　　这样一位优秀的年轻人，最后却毁在欲望上，对地位以及外人认可的欲望上。
　　“你们到底想干什么？”
　　司玥站起身挡在乔麦与司南身前，出声质问道。
　　她的目光落在慕知南身上，前世，就是这个人，断了她哥哥一根手指。
　　这一次，她一定会护住司南。
　　慕知南慵懒的斜靠在沙发上，手里拨动着佛珠，眼神却落在乔麦与司玥身上。
　　这就是和顾羲扯上关系的那两个女人？
　　“这位漂亮妹妹，是你哥哥非要和南哥打赌，结果输了一根手指头，他又不想认账了。”
　　“没办法，我们只能用这种方式留下他了。”
　　顾冕笑嘻嘻的打量着司南，这种蠢货拥有这么好的家世，却是一个扶不起的阿斗。
　　真是个废物。
　　乔麦闻言身子一抖，赶紧蹲下身将司南挡在身后。
　　竟然真的是要斩手指那一段剧情。
　　“唔~”司南虚弱的趴在地上，努力睁开眼看了一眼挡在身前的背影。
　　“有……有事情冲我来！”
　　他伸出一只手，想把乔麦扒拉开。
　　他自己的事情，自己承担，绝不能连累他妹妹。
　　“啧，真是个好哥哥呢。”
　　顾冕站起身来，向司南的方向走了过来。
　　“你们想干什么？”
　　司玥心里一紧，急忙走到两人面前，张开手将顾冕拦住了。
　　“咦，你没听到他说要自己承担么？”
　　顾冕疑惑不解的望着司玥，随后摸出了随身携带的一把匕首。
　　“这把刀好看么？”
　　他将匕首拿到司玥眼前，一脸骄傲的问道。
　　“要是沾上鲜血，它会更好看呢！”
　　“……”
　　乔麦在一旁听得眼皮直跳，这顾冕是个狠人啊！
　　“我们重新赌一把！”
　　司玥直直的看向一言不发的慕知南，眼神决绝。
　　“哦？”
　　慕知南终于出声了。
　　“赌注是什么？”
　　他不喜欢和人谈条件，却喜欢打赌。
　　尤其是对方赌输后那悔不当初的表情，他很喜欢。
　　“我的命。”
　　司玥浑身煞气四溢，重生一世，她一定不能让悲剧再次发生。

第310章 我更想要她的命
　　“哦？”
　　慕知南闻言挑了挑眉，微微坐直了身子。
　　“可是我更想要她的命呢，怎么办？”
　　他嘴角带着一丝恶作剧的笑意，视线落在了乔麦身上。
　　“……”
　　乔麦一噎，这慕知南怎么不按剧情出牌？
　　司玥有女主光环，这个赌必定会赢。
　　如果赌注换做是她，很可能待会儿就要go die 了！！！！
　　可是这个时候她不能认怂，因为这是一个能让司玥重新认识她的机会。
　　能不能改变两个人的关系，就看这一举了。
　　“不行！”
　　司玥下意识的拒绝，这个问题根本用不着思考。
　　“她和我不熟，我不可能用她的命来涉险。”
　　“就用我的命和你赌如何？”
　　她全程将乔麦护在身后，冷漠的盯着慕知南。
　　“那算了，你的命我不感兴趣。”
　　慕知南惬意的端起茶杯，抿了一口。
　　“顾冕，动手吧。”
　　他放下茶杯，再次靠在沙发上，脸上满是胜券在握的自信。
　　“等等！”
　　乔麦猛的站起身，拦在顾冕身前。
　　“小妹妹，你这是想抱哥哥么？”
　　顾冕轻佻一笑，拿出匕首在乔麦眼前比划着。
　　“别。”
　　乔麦讪讪一笑，眼睛全落在匕首上，深怕顾冕一不小心误伤了她。
　　“慕总，就用我的命和你赌！”
　　她侧头看向慕知南，挺直了腰板。
　　司玥这么刚，她可不能给司玥丢脸。
　　慕知南却是突然沉下了脸。
　　他缓缓的站起身，一步一步向乔麦靠近。
　　“你想做什么？”
　　司玥见状心里一紧，再次将乔麦护在身后。
　　慕知南却是看都未曾看她一眼，眼神直勾勾的落在乔麦身上。
　　乔麦看着慕知南眼里的杀气，紧张的咽了咽口水。
　　“你，认识我？”
　　他站在乔麦身前，声音沉沉的问道。
　　他才从国外回来不久，媒体都还未报道他接手慕氏集团，这个女人为什么认识他？
　　司玥闻声同样一愣，转过头吃惊的看着乔麦。
　　她若不是重生一回，也是完全没见过眼前人的。
　　“……”
　　乔麦心里一咯噔，因为害怕，她竟然把这个忘了，还真是蠢！
　　她眼珠子转个不停，思考着要编个什么借口。
　　“嗯？”慕知南的语气中带着威胁，已经接过了顾冕手里的匕首。
　　“！！！”
　　乔麦心里越发着急，再找不到借口，她就要完了。
　　就在这时，一道灵光从她脑海里闪过。
　　“我……我不好意思说。”
　　她突然一脸娇羞的低下头，仿佛不敢抬头看他。
　　慕知南眉头微微一挑，心里有些好笑，这演技，未免太差了些。
　　可是他却丝毫没有表现出来，反而等待着乔麦的下文。
　　“说。”
　　“咳，慕总是我高中的学长，那个时候我就注意到你了……”
　　乔麦抬起头，亮晶晶的双眼一眨不眨的看着慕知南。
　　这马屁拍得不错吧？
　　不过，乔麦与慕知南还真的是同一所高中的学生，慕知南也是她们学校的风云人物，无数女生的爱慕对象。
　　所以，这个借口倒也成立。
　　“……”
　　司玥没想到会是这个理由，默默的转回了头。

第311章 乔麦与慕知南对赌
　　“呵！”
　　慕知南拿着匕首的手同样一顿，忍不住轻笑一声。
　　“啧啧，原来妹妹是南哥的爱慕者？”
　　顾冕好像发现了什么了不得的大事情，猛的一下窜到乔麦身前，用八卦的眼神望着她。
　　“呃，不是，我只是钦佩！”
　　乔麦连忙摇摇头，这话可不能乱说。
　　“啧，现在的小姑娘都这么含蓄么？”
　　顾冕却根本不相信，南哥的魅力他再清楚不过，恐怕这还真的是个南哥的爱慕者。
　　有了这一层身份，顾冕看乔麦也觉得顺眼了许多。
　　“到底赌不赌？”
　　司玥忍不住出声打断几人的对话，再聊下去，都不知道飘到哪儿去了。
　　她哥哥还虚弱的躺在地上，需要尽快去医院检查才行。
　　“如果我输了，你就取走我的命，若是我赢了，你就放过我哥，并且以后都不再伤害他。”
　　司玥眼神紧锁在慕知南身上。
　　“别，输了就要我的命，我的命不值钱！”
　　乔麦赶紧扯扯司玥背后的衣服。
　　“我的事情不需要别人插手！”
　　司玥扯开乔麦的手，还将她轻轻的推了一把。
　　“好了。”
　　慕知南不喜欢两人争来争去的模样，面色沉静的重新在沙发上坐下。
　　“我和她，赌你的命，如何？”
　　他神色莫测的盯着司玥，这个女人是顾羲的心上人，恐怕顾羲很快就要到了。
　　他给司南下套，其实最终目的就在顾羲身上，只是没想到还有了一个意外收获。
　　司玥闻言抿了抿唇，心里闪过一阵犹豫。
　　前世荔梓对她的伤害还历历在目，现在，她能够信任荔梓么？
　　“不行！”
　　乔麦立即出声拒绝了。
　　“你和司玥赌我的命吧！”
　　她从小到大手气就不好，根本没有胜利的希望。
　　司玥闻言一怔，抬头向乔麦望了过去，撞见的便是一双清澈的双眼，里面装着的是对她的信任。
　　她的心里一痛，让她不禁捂住了胸口。
　　这样的荔梓，她从来没有见过。
　　慕知南却根本不搭理乔麦，一直看着司玥，等着她的决定。
　　“好，你和她赌！”
　　司玥猛的抬起头，眼里满是豁出去的决然。
　　她，选择最后相信荔梓一次。
　　“好。”
　　慕知南嘴角勾起，别有深意的冲乔麦勾了勾手指。
　　“过来。”
　　乔麦连连摇头，她不敢赌，那可是司玥的命啊！
　　要是顾羲来晚了，她真的输了怎么办？
　　“我不想说第二遍。”
　　慕知南翘着二郎腿，目光冷冷的盯着乔麦。
　　他的耐心向来不好。
　　乔麦紧张的搓搓手，看了一眼身旁的司玥，心里慌张的不行。
　　可是迫于慕知南的威视，她还是慢慢的靠近了慕知南，坐在了沙发上。
　　“我们的赌局很简单，我摇骰子，你猜大小，一局胜。”
　　慕知南伸手将骰盅握在手里，微微一笑。
　　乔麦转头再次看了司玥一眼，看到她一脸决然的模样，心里也突然来了劲。
　　她一定会赢！
　　“好。”
　　乔麦严肃的点点头，紧紧盯着那骰盅。
　　很快，慕知南就摇起了骰子。
　　骰子嘎嘚儿嘎嘚儿的响着，乔麦的一颗心也被提了起来。

第312章 终于来了
　　“神君保佑，神君保佑！”
　　她双手合十，虔诚的盯着骰盅，小声祷告着。
　　同时，她脑海中一直在调动金手指，希望能够有所帮助。
　　“嗤！”
　　顾冕听到乔麦神神叨叨的念着，嗤笑一声。
　　现在都什么时代了，竟然还有人信这些东西？
　　慕知南同样是嘴角扬起一抹讽刺的笑容，再经过剧烈地摇晃后，终于停下了。
　　“大或者小？”
　　他富有磁性的声音低低响起，让乔麦的整颗心都揪到了一起。
　　司玥同样紧张的盯着乔麦，她可是把命都交到她手上了。
　　她的决定，异常重要！
　　“……”
　　乔麦并不搭理慕知南，只是死死的瞪着骰盅，试图透过骰盅，看到里面的骰子。
　　“大或者小？”
　　慕知南再次凑得更近了些，乔麦似乎都能感受到他说话带起的气流。
　　她紧张的咽了咽口水，回头看了司玥一眼，随后猛的闭了闭眼。
　　等到睁眼后，她再看向那骰盅，似乎能够模模糊糊的看到些什么。
　　乔麦心里一喜，却很好的将情绪掩饰了起来。
　　她仔细的看了看，猜测起来也更有了底气。
　　“小。”
　　她抬起头，眼神凌厉的射向慕知南。
　　慕知南脸上的笑意瞬间沉了下来，意味深长的打量了司南一眼。
　　这个人，还真是运道不错。
　　“你确定？”
　　慕知南淡淡的看着乔麦，最后求证道。
　　“确定！”
　　乔麦一直紧张得咽口水，她也只是大概猜测的，希望没有错。
　　“好。”
　　慕知南微微一笑，他也不耍诈，潇洒的打开了骰盅。
　　司南和司玥的心都提到了嗓子眼儿，死死的盯着桌面，就等着最后的结果。
　　骰盅终于打开了。
　　“呀！”
　　顾冕惊讶的唤了一声，似乎没想到乔麦真的会赢。
　　三个一点，小。
　　“呼～”
　　乔麦大大的松了口气，猛的靠在了沙发上，后背已经被冷汗打湿。
　　幸好，她赢了。
　　司玥与司南也猛的松了口气，有一种劫后余生的感觉。
　　尤其是司玥，最后投注的一次信任，得到了好的回报。
　　她的心里思绪万千，头顶的数字终于再次动了。
　　乔麦眼睁睁看着数字从九十九点五，降到了九十五，险些从沙发上蹦起来。
　　这个赌，简直是太值得了。
　　“你叫什么名字？”
　　慕知南收起骰盅，不经意的随口问道。
　　“乔麦。”
　　乔麦报上自己的名号，人已经站了起来，做好了离开的准备。
　　现在剧情就只剩下顾羲的英雄救美了。
　　果然，她的念头刚起，门就被人踹开了。
　　“司玥！”
　　顾羲一进入包厢，第一反应就是寻找司玥的身影。
　　厉衍跟在顾羲身后，本来是打算来帮忙的，却没想到会看到乔麦。
　　他心里一紧，疾步走到乔麦身边，伸手将她扯到了自己背后。
　　乔麦一看到厉衍出现，心里的担忧与害怕瞬间消失，只剩下了一种紧张后的虚脱感。
　　她站在厉衍身后，伸手抓着他的衣角，终于有了安全感。
　　慕知南看到厉衍与乔麦的动作，眼睛眯了眯，打量了一下两人，最终落在乔麦抓着厉衍衣角的手上。

第313章 厉大衍生气了
　　厉衍挪了挪身子，牢牢的将乔麦护在身后，眼神不善的看着慕知南。
　　“好久不见了。”
　　“呵，难得厉少还记得我。”
　　慕知南浅笑一声，懒洋洋的靠在沙发上，显然与厉衍也是熟人。
　　“没受伤吧？”
　　顾羲拉着司玥打量了一眼，确定没受伤才看向了沙发上的慕知南。
　　“慕知南，你找她们来做什么？”
　　这个人，可不是什么好人。
　　“哥，是司家这个不争气的玩意儿与南哥打赌输了。”
　　顾冕冲顾羲粲然一笑，心里却是冷冷一哼。
　　他这位哥哥，果然还是一样的高冷，那不屑的眼神，和小时候一模一样。
　　司南躺在地上，听到这句话，眼神倏地一冷。
　　他想站起来和顾冕理论，此刻却没有力气。
　　顾羲听到这声“哥”，身上的杀气更重了。
　　他克制着自己的情绪，看也没看顾冕一眼。
　　“放了她们。”
　　他只是看着慕知南，两人的眼神在半空中交锋起来。
　　“你不来，我也会放了她们。”
　　慕知南嘴角微勾，上前几步凑近了顾羲的耳边。
　　“你的眼光倒是不错。”
　　他似笑非笑的暼顾羲一眼，果然见到了顾羲眼里的怒火。
　　看来，顾羲真的有了弱点。
　　“你最好不要动她，否则我一定会让你付出代价。”
　　顾羲毫不相让的威胁了回去。
　　他的人，没有人可以动。
　　慕知南无谓的摊了摊手，随后转过了身。
　　“送客！”
　　随着他一声令下，数位保镖纷纷向几人靠拢。
　　“我们走！”
　　顾羲扶起地上的司南，护着司玥，快速的离开了包间。
　　厉衍和乔麦也没多留，跟着一起走了。
　　“呵！他果然一点儿没变！”
　　顾冕自嘲一笑，顾羲从始至终都没将他放在眼里。
　　慕知南并没有接话，他一边拨动着佛珠，一边看着几人相携离开的背影。
　　他回来了，这天，也是时候改变了。
　　……
　　出了会所，顾羲便载着司玥与司南往医院赶去。
　　乔麦坐在厉衍车上，也跟在他们后面。
　　她坐在副驾驶上，偷偷瞟了一眼面无表情的厉衍，有些心虚的抿了抿唇。
　　尽管厉衍并没有说话，可是乔麦知道，他在生气。
　　“厉总……”
　　乔麦尝试着和厉衍搭话，却察觉到他身上的冷气更重了。
　　厉衍一路载着乔麦，到了医院也未曾与她说一句话。
　　乔麦没办法，只能跟在他身后到处跑。
　　终于，司南做完了检查，被安置到了病床上，沉睡了过去。
　　他的检查结果并没有什么问题，就是一些皮外伤，修养几天就好了。
　　司玥心里的大石头终于落下了，她靠在病房门上，出神的盯着病床上的司南。
　　到底要什么时候，他才会长大呢？
　　“司玥，你回去休息吧，我派人来照顾你哥。”
　　顾羲出现在司玥身后，轻声开口劝道。
　　他看着司玥那落寞的模样，很是心疼。
　　有这样一个不省心的哥哥，也是苦了她了。
　　“不用，谢谢你，我自己照顾他，你先回去休息吧。”
　　司玥难得卸下了一身防备，冲顾羲扯起了一个勉强的笑容。

第314章 我不会丢下你不管的
　　她回过头，看了一眼走廊上坐着的乔麦和厉衍，抿了抿嘴。
　　想了想，她还是走了过去。
　　“司玥，医生都说了没事了，你别担心。”
　　乔麦见到司玥靠近，赶紧站了起来。
　　“嗯，你们先回去吧，我晚上留在这里照顾他。”
　　司玥依旧话不多，她从头到脚都透露着一股疲惫，由内而外的疲惫。
　　“好。”
　　乔麦还未回答，厉衍便应下了。
　　现在已经凌晨，乔麦确实没必要耗在这里。
　　他看了一眼现在病房外的顾羲，明白他会陪着司玥，倒也并不担心。
　　“走了。”
　　他拉了乔麦一把，带着她就往外走。
　　“嗳，司玥你注意休息啊！”
　　乔麦只来得及叮嘱一声，便被厉衍拖走了。
　　“嘭！”
　　厉衍将她塞进车里，随后嘭的一声关上了车门，将乔麦吓得缩成了一团。
　　认识这么久，厉衍留给乔麦的印象，一直都是外冷心热脾气好。
　　这还是第一次，感受到厉衍的怒气。
　　“厉总……”
　　等到厉衍坐上车后，乔麦伸出手，轻轻扯了扯他的衣袖。
　　“知道错了？”
　　厉衍坐在驾驶座上，也不急于发动，撩起眼皮淡淡的瞟了乔麦一眼。
　　“嗯嗯嗯，错了错了。”
　　乔麦点点头，老老实实的点头。
　　“错哪儿了？”
　　厉衍侧过身子，一脸严肃的看着她。
　　“……”
　　乔麦闻言一愣，错哪儿？
　　说实话，她还真不知错哪儿了。
　　“呃，我错在不应该和司玥一起去冒险？”
　　她试探着问道。
　　“哼，我看你恐怕是嫌自己命长了！”
　　厉衍冷哼一声。
　　“慕知南不是什么好人，你们不应该这么莽撞，完全可以先告知我们。”
　　他眉头紧紧皱在一起，慕知南那个人，为达目的，不择手段，哪里是她们两个小姑娘可以抗衡的。
　　“我知道了，今天确实事出突然。”
　　乔麦有些不好意思的挠挠头，一开始她真的没料到会是这个剧情，更想不到需要搬救兵。
　　“算了，我看你这样子，下次多半还敢！”
　　厉衍无奈的叹口气，对乔麦的性子已经摸透了。
　　“我……我也不好事事都麻烦你啊……”
　　乔麦低着头，小声嘟囔着。
　　她与厉衍非亲非故，不可能什么事情都找他帮忙。
　　厉衍闻言一怔，心里一股怒气再次升腾。
　　可是看着乔麦那低着头，无助的模样，终究还是心软了。
　　“以后有什么困难与危险，都可以给我打电话，我不会丢下你不管的。”
　　厉衍语气难得温柔，伸出手摸了摸乔麦的发顶。
　　他知道，乔麦自幼在孤儿院长大，什么事情都习惯了靠自己。
　　可是，现在她有了他这个朋友，并不需要什么事情都自己扛的。
　　乔麦闻言感动的一塌糊涂，她泪眼汪汪的抬起头，看向厉衍。
　　“厉总，你真是太好了，你的大恩大德，我……”
　　“闭嘴！”
　　厉衍听得额角直跳，好不容易温馨一点的氛围，乔麦一张嘴就给破坏掉了。
　　果然，他就不应该说这些肉麻的话。
　　他瞪了乔麦一眼，发动汽车离开了。

第315章 司南
　　第二天一大早，乔麦就再次赶往了医院。
　　她轻手轻脚的推开病房门，果然见到司玥睡在一旁的陪护床位上。
　　明明在熟睡中，她却紧紧皱着眉头，似乎梦到了什么烦心事。
　　顾羲也在清晨离开了医院，回公司去了。
　　乔麦小心的关上门，蹑手蹑脚的向病床靠近，想要看看司南有没有好些。
　　她歪着头，第一次认真打量着司南。
　　司南这个人，在原著中，并不算一个讨喜的人物，因为他的存在，就是来给司玥拖后腿的。
　　他总是各种惹祸，需要司玥和顾羲善后，可是他对司玥又是掏心掏肺的好，因此让读者又爱又恨。
　　乔麦跟司南接触不多，留下的印象却并不好，总是一副吊儿郎当，张牙舞爪的模样。
　　现在这样毫无防备的躺在病床上，凭添了一股孩子气。
　　就在她打量司南的时候，司南猛地睁开了眼睛，将乔麦吓得后退一步。
　　司南刚想说话，眼神瞟到一旁熟睡中的司玥，闭上了嘴。
　　他缓缓地坐起来，摸了一把尚未清醒的脸。
　　乔麦见到司南醒来，站在原地非常尴尬，只能装作无事的四处张望，同时等待着司玥醒来。
　　司南并没有搭理她，自己端起柜子上的水杯猛地喝了一大口。
　　随后，他的目光放在了不远处的苹果上。
　　这个距离，他够不到。
　　想了想，他向乔麦招了招手。
　　乔麦无声的指了指自己，确定司南是在叫她后，向他走了过去。
　　司南依旧不说话，只是伸手指了指柜子上的苹果，随即指了指自己的嘴。
　　“……”
　　乔麦瞬间意会，无语的抽了抽嘴角。
　　合着这是想使唤她削苹果呢？
　　她本不想搭理他，可是看在他是个病人的份上，还是挑了一个苹果，用水果刀认真的削起了皮。
　　她的刀工非常不错，削的皮非常薄，还能连接着不断。
　　司南挑了挑眉，这刀玩的不错。
　　两个人，一人认真削着苹果，另一人专注的看着，难得气氛融洽。
　　司玥睁开眼的时候，看到的就是这样一副景象，让她有片刻的恍惚。
　　回过神后，她从病床上爬了起来。
　　“我来吧。”
　　她走向乔麦，想要接过水果刀。
　　“没事儿，马上就好了。”
　　乔麦抬起头粲然一笑，继续低头快速削着苹果。
　　“玥玥你就让她削吧，你怎么不多睡会儿？”
　　司南理所当然的接受了乔麦的帮助，微笑着向司玥问道。
　　从小到大，他身边的人就是这样捧着他，什么事情都替他做了。
　　到了现在，他已经有了这种固定的思维，自己却并没有察觉到。
　　司玥抿了抿唇，并没有接话，心里还在生气。
　　要不是荔梓的帮助，司南现在已经少了一根手指了，恐怕压根儿笑不出来。
　　“玥玥？”
　　司南察觉到司玥的怒气，心里也慌了。
　　他急急忙忙坐起身，想要下床来哄司玥，却因为脚麻险些摔了下去。
　　司玥心中一紧，连忙将他扶住了。
　　“玥玥我错了，你别生气了！”
　　司南抓着司玥的手，好像一个孩子般晃了晃。

第316章 恶评来袭
　　“你可别告诉老头子，否则他又该冻结我的卡了。”
　　司南小声嘟囔着，毫不顾及乔麦在场，熟练的向司玥撒娇。
　　因为他知道，他的妹妹最是心软。
　　乔麦看着仿佛反过来的两人，将苹果皮扔到了垃圾桶里。
　　司玥外表冷漠，实则比谁都心软。
　　这一点，既是优点也是缺点。
　　不过，她也是托这个心软的福，才有可能完成任务。
　　果然，司玥心软了。
　　她无奈的盯着司南，心里涌现出一阵无力感。
　　“不要有下次。”
　　这件事情过了，他却似乎并没有什么变化。
　　难道真的要家破人亡，司南才能长大？
　　可是那长大的代价太高了，她们都付不起。
　　“一定一定。”
　　司南笑嘻嘻的点头，随后接过乔麦手里的苹果，“咔嚓”啃了一口。
　　乔麦撇撇嘴，竟然连声“谢谢”都没有，果然是个大少爷。
　　“你先回去吧。”
　　司玥的目光落在乔麦身上，不想麻烦别人。
　　她打开病房门，率先走了出去。
　　乔麦看了司南一眼，也跟了出去。
　　“要不我们换班吧，你回去休息会儿，今天周末我也没课。”
　　看着司玥那布满血丝的双眼，乔麦就知道她肯定没睡好。
　　“不用。”
　　司玥略一沉吟，抿了抿唇，最后还是别扭的开口了。
　　“昨天谢谢你。”
　　说完她便转身回了病房，并关上了房门。
　　“耶！”
　　乔麦低声欢呼起来。
　　她踮起脚，透过透明窗户瞅了一眼病房，最后欢欢喜喜的赶回了宿舍。
　　等回了宿舍，她便再次投入了工作中。
　　到了晚上，苏小小着急忙慌的跑了回来。
　　她弯着腰，大口大口的喘着气。
　　“乔……乔麦，你，你上热搜了！”
　　苏小小结巴的指着乔麦。
　　“哦？”乔麦有些疑惑，她怎么会莫名其妙的上热搜了？
　　她打开手机，点开了热搜，一眼就望到了榜首的标题：乔麦背景。
　　第二条热搜也与她相关：荒野求生乔麦。
　　光是看到这两个词条，乔麦的心便是一紧，这怎么看，都不像是好事儿。
　　果然，一点进去，乔麦看到的便是各种恶意揣测，甚至出现了人身攻击。
　　苏小小好不容易喘匀了气，却见乔麦此时面色黑的几乎可以滴出水来。
　　她叹了口气，刚才她还想让她有个心理准备来着。
　　乔麦坐在椅子上，看着那些各种各样的负面评价，脸色越来越黑。
　　这一切的源头，就在于今日《荒野求生》结束后的下期预告上。
　　节目放了一些小片段，同时给乔麦做了一个大封面介绍，顿时，观众们惊了。
　　弹幕上的评价也与微博差不多，惨不忍睹。
　　「叫我老糖就好」：我TM惊了，《荒野求生》竟然请了一个新人！！！
　　「采蘑菇的小姑娘」：啧啧啧，荒野这是也向资本低头了么？太让人失望了，以后再也不看！
　　「爷，独手毁天下」：我真的醉了，节目组邀请的嘉宾，哪一次不是大牌？这次请个三百六十线艺人是什么意思？？？？（问号脸）

第317章 “正义人士”
　　「是妄遇呀」：hhhhh ~这个根本不用问，大家心里都明白~（讽刺.jpg）
　　「西米的小绵羊」：啧啧，长得漂亮就是不一样，一个孤儿，刚刚出道就能参加荒野，也不知道是被哪位大佬包养了?
　　「北虞(͒˶´⚇`˵)͒」：哎，现在《荒野》也不再是以前的荒野了，只能说一句，资本牛逼！
　　……
　　这些前排评论已经非常客气了，越是往下，评论越是不堪入目。
　　总的来说，大部分人都怀疑她是被某位有钱人包养了，否则一位孤儿怎么可能在娱乐圈中顺风顺水。
　　这个新闻一出，连带着她之前和北夜的绯闻也再次被挖了出来。
　　北夜的粉丝赶紧控评，坚决否认两人的关系，唯恐被乔麦拖累。
　　“乔麦，你没事吧？你别搭理那些评论，我知道你不是那种人。”
　　苏小小有些担心乔麦，尚未进入娱乐圈的她，也第一次体会到了舆论的压力。
　　乔麦每天有多拼，她是看在眼里的，别人在玩的时候，乔麦总是要工作到深夜，几乎没有自己娱乐的时间。
　　可是这些人的一句话，就将她的所有努力全盘否定了。
　　“我没事。”乔麦摇了摇头，认真说起来，她这次录制综艺，确实是多亏了厉家的背景，以及叶霜的瞎掺和，否则以她的资历，根本没这个机会。
　　那些评论她也能接受，只是那些散发着恶意的猜测，属实让人倒胃口。
　　事情的原因还没有弄清楚，那些网络上的“正义之士”，就已经开始根据自己的揣测发表意见了。
　　那头头是道的模样，乔麦若不是当事人，恐怕都要信了。
　　“自己脏，所以他们看什么都脏，别管了。”
　　她无谓的耸耸肩，被攻击的准备她早就做好了，只是没料到来得这么快。
　　“好了好了，我没事了，你别担心了。要是实在不放心，帮我买份饭回来呗？”
　　见苏小小一副担心的模样，乔麦冲她笑了笑。
　　忙了这么久，晚饭还没吃呢。
　　“好，我去给你买，你等等啊！”
　　苏小小连连点头，风一般的速度又跑出去了。
　　“真是可爱。”乔麦望着她的背影咂咂嘴。
　　世界上，也是有好人的~
　　‘嘭！’
　　叶霜因为惊讶，猛地站了起来，踢翻了身后的座椅。
　　她吃惊地看着有关乔麦的新闻，脸色顿时一沉。
　　裘旺不是说没邀请到么?
　　这又是怎么回事？
　　叶霜沉吟片刻，还是拨通了裘旺的电话。
　　“喂？”
　　裘旺心虚的接通了电话，这件事没办好，他一直都不知道如何告知叶霜。
　　“阿旺，我有个事情想问你。”
　　叶霜克制着心里的疑惑，温柔的说道。
　　“你不是说没能邀请到乔麦么？那这新闻是怎么一回事？”
　　“呃，这件事情对不住了，背后有人插手，我也只能照办，希望你能体谅。”
　　裘旺叹口气，同时也很疑惑乔麦到底做了什么得罪了叶霜，明明是一个非常可爱的小姑娘，工作人员也都喜欢她得紧。

第318章 深夜放毒
　　“方便透露一下是谁么？”叶霜心里猛地一沉，已经有了一个大概的猜测。
　　顾羲肯定出手了吧？
　　这么着急的护着，还真是“真爱”。
　　“这个没办法透露，不过，那是你我都惹不起的人物，你以后还是不要招惹乔麦了。”
　　裘旺言尽于此，挂断了电话。
　　他提醒了叶霜一句，也算尽到了朋友的情分，如果她执意要弄乔麦，最后的结局肯定会很惨。
　　厉家与顾家还有其他家族都不同。
　　厉家背后，除了雄厚的财力，还有部队里的势力。
　　这种家族，没有人会想不通和他们硬碰硬。
　　“嘭！”
　　叶霜猛地将手机摔了出去，撞在桌脚上，直接摔成了两半。
　　她大口大口的喘着粗气，裘旺的意思很明显，这件事情有大人物插手，她的计划早就被人识破了，还给别人做了嫁衣。
　　叶霜咬紧牙关，眉宇间充斥着戾气。
　　她甚至都可以想到乔麦那得意的神情，以及她在背后嘲笑自己的模样。
　　“呵，难怪当时那么嚣张，原来是背后有人！”
　　叶霜握紧拳头，最后又缓缓松开。
　　现在的情况已经不适合动手，只能先让她得意一段时间了。
　　……
　　“这些人脑子有毛病是不是？哼，我们麦麦这么年轻漂亮，咋就被人包养了？”
　　夏青荷看着那些网络上的评价，气的脸都红了。
　　“可不是嘛，他们就是嫉妒！”
　　厉建军附和的点点头。
　　一想到麦麦看到这个评价会有多难过，他就心疼的不行。
　　厉尚武坐在一旁，眉头微蹙。
　　这种舆论上的事情并不好处理，毕竟他们也没办法管住别人的嘴。
　　如今最好的办法，就是乔麦自己用实力证明自己。
　　只是这需要一个漫长的过程。
　　“哼，可不许她们这么诋毁麦麦！”
　　夏青荷冷哼一声，抱着自己的手机飞速打下一大串文字，全是对乔麦天花乱坠的赞赏。
　　厉建军也毫不示弱，他戴着老花眼镜，眯着眼睛，一个字一个字的敲下自己对乔麦的喜爱。
　　只是没过多久，两人就收到了别人的评论。
　　“嗤，这个水军买的不错啊？”
　　“多少钱一条？有钱大家一起赚啊！”
　　夏青荷气的将手机扔在了沙发上，眼里满是怨念。
　　“没事的，时间会检验一切，谁也瞒不过时间。”
　　厉尚武拉住夏青荷的手，轻声安慰道。
　　“哼，总有一天，我们家麦麦会成为一名优秀的演员，让他们跌破眼镜，将现在的话全都吞回去！”
　　夏青荷眼里绽放出一股斗志。
　　这一天，一定不会太远。
　　……
　　到了晚上，乔麦难得早早的上了床，翻看着那些评论，从夹缝中寻找着夸奖她的评论。
　　“叮~”
　　一条消息弹了出来。
　　没吃过猪肉：要不要出来吃冰淇淋？
　　紧随其后，公司附近的一家冰淇淋店的图片被发了过来，上面满是各种粉粉嫩嫩的杯装冰淇淋。
　　才吃完饭的乔麦，硬生生咽了咽口水。
　　厉衍竟然深夜放毒！
　　不过这个毒她喜欢。

第319章 厉大衍哄乔麦开心
　　吃人的烧麦：你请客？
　　没吃过猪肉：嗯
　　吃人的烧麦：马上到！
　　乔麦喜滋滋的坐起身，爬到了床下，简单换了一件衣服，和苏小小打了一声招呼，便离开了宿舍。
　　她搭乘出租车，很快就到了厉氏光化门口。
　　吃人的烧麦：我到门口了。
　　没吃过猪肉：马上！
　　乔麦站在门口，欣赏着大城市的夜景，嘴角微微上扬着。
　　炎热的夏季逐渐离去，夜风轻抚在脸上，带来一阵凉爽的秋意。
　　“走了。”
　　没等多久，厉衍就赶下了楼。
　　他恶作剧一般，伸手抓住了乔麦一缕被风吹起来的头发。
　　“赶紧放手啊，到时候给我扯秃了我跟你拼命啊！”
　　乔麦急忙夺回厉衍手里的头发。
　　前世作为程序猿的她，想都不敢想有一天能拥有这么完美的一头头发，可不能被厉衍糟蹋了。
　　厉衍暗地里撇撇嘴，走在乔麦身边，向附近的一家冰淇淋店走了过去。
　　他微微低头，看向一旁兴致颇高的乔麦，勾了勾嘴角。
　　今天的新闻他也知道了，本来还以为乔麦会深受打击，特意带她去吃冰淇淋。
　　现在看来，他是白担心了一整天。
　　“哇，这个好漂亮！”
　　“哇，这个看上去也好好吃啊！”
　　“厉衍，这些都好好吃的样子，呜呜呜~”
　　乔麦看着那些各式各样的冰淇淋，不停的咽着口水，感动的都快哭了。
　　她的最爱。
　　“只能挑一个。”
　　厉衍面色冷静，淡淡的扫过这些冰淇淋。
　　这东西性凉，不可多吃。
　　再说了，这些东西有什么好吃的？
　　果然还是个小孩子。
　　“啊？”
　　乔麦顿时苦了脸。
　　她眼巴巴的趴在橱窗前，认真的挑选着冰淇淋。
　　店员一脸羡慕的盯着两人，这两人的外貌格外惹眼，真是郎才女貌。
　　“小姐姐，你可以试试我们的招牌，情有独钟。”
　　她试探着向乔麦推荐，随后看了一眼厉衍，羡慕的说道。
　　“您的女朋友真漂亮。”
　　“……”
　　厉衍闻言，耳尖顿时红了。
　　他轻咳一声，赶紧出声辩解。
　　“她不是我女朋友。”
　　“嗯，不是。”
　　乔麦也跟着点点头，只是心神都放在冰淇淋上。
　　“啊？你们这么年轻就结婚了？”
　　店员吃惊的捂着嘴，实在没想到两人这么早就结婚了。
　　“……”
　　厉衍额角一跳，她到底是哪只眼睛看出来他和乔麦有一腿的？
　　眼睛不用可以捐掉的。
　　可是看着她那明显智商不高的模样，厉衍敷衍的点了点头，并没有一再解释，毕竟那不符合他的人设。
　　乔麦沉浸在冰淇淋的选择中，并没有听到两人后来的对话。
　　左选右选，最终还是选择了“情有独钟”。
　　厉衍也点了一杯咖啡，两人选了一个靠玻璃的位置坐下了。
　　“我已经好久没有晚上出来玩儿了。”
　　乔麦坐在位置上，一边等待冰淇淋，一边感叹道。
　　自从来到这个世界，她的时间一直被填的满满的，很少有自己放松的时间。
　　厉衍闻言一怔，抬眼看向嘴角带笑望着窗外的乔麦，心里一时间很不是滋味。

第320章 被偷拍的两人
　　乔麦只是一个普普通通的小女孩，却要在这个如花一般的年纪承受这么多。
　　他从小到大接触的女孩子，哪一个不是生活优渥，想要什么就有什么？
　　只有乔麦，什么都只能靠自己。
　　“以后我们可以常来。”
　　厉衍语气温柔下来，整个人都褪去了白日里的气场。
　　“都是你请客么？”
　　乔麦闻言转过头，眨巴着眼睛，期待的望着厉衍。
　　这种土豪，不趁机宰他几个冰淇淋怎么行？
　　厉衍嘴角一抽：“你没听过有来有往这个词儿么？”
　　“嘿嘿，您说的对！”
　　乔麦打劫失败，只能装傻笑笑。
　　很快，冰淇淋就上来了。
　　乔麦眼前一亮，立即抛下了厉衍，投入了冰淇淋的怀抱。
　　见乔麦吃得满脸幸福的模样，厉衍脸上的笑意越来越深。
　　为了哄乔麦开心，他可是特意在网上搜索的攻略，最后选择了冰淇淋。
　　他靠在椅背上，默默的看着乔麦，眼里是自己都未察觉到的温柔与宠溺。
　　……
　　“等等，猴子，你看那是不是那个乔麦？”
　　一位刚刚跟拍结束，准备下班的狗仔王明一把抓住了同事的手。
　　“啊？哪里哪里？”
　　猴子闻言一惊，赶紧四处张望。
　　最近大家正在热烈的讨论乔麦，任何和她有关的新闻都能拥有不小的热度，他们一定不能放过这个机会。
　　很快，他就发现了乔麦。
　　“啧，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　猴子咂了咂嘴，看着那个男性背影眯了眯眼。
　　他们的角度，刚好能够看到乔麦的正面，以及另一个男人的背影。
　　王明与猴子对视一眼，纷纷掏出了相机，对着乔麦咔咔一顿拍。
　　“你别说，这乔麦确实长得漂亮，随便抓拍都这么好看。”
　　猴子看着自己拍到的照片，出声夸赞道。
　　“这还用说，不然她哪里来的资源？”
　　王明轻嗤一声，他在圈里，这种事情看得多了。
　　“走，我们换个地方，把那个男人也拍下来，到时候不管他是不是那个背后金主，我们都能大赚一笔！”
　　他向猴子招招手，带着他小心的换了一个方向。
　　随后，他取出相机，慢慢的对准了厉衍的方向。
　　“卧槽！”
　　王明惊呼一声，拿着相机的手一抖，险些将相机摔了出去。
　　他难以置信的再次对准厉衍，最后一脸懵逼的放下了相机。
　　“明哥，你怎么不拍？”
　　猴子拍得起劲，见王明一动不动的站着，好奇的问道。
　　“拍你个头拍，还不快放下！”
　　王明反应过来，连忙将猴子的相机扯了下来。
　　“怎么了？”
　　猴子愣愣的望着王明，不懂他的意思。
　　“你TM 平时能不能多关心一下时事，到时候被整了都不知道。”
　　王明夺过相机，赶紧将猴子拍的照片全部删了。
　　“嗳，明哥……”
　　猴子想要阻拦，却又不敢。
　　他不明所以的望了望乔麦与厉衍，随后又收回了目光。
　　“看到乔麦对面那个男人没？”
　　王明删完了照片，才松了口气。

第321章 谁的套路深
　　“那可是厉家的宝贝疙瘩...他自己也是部队团长，可不是什么小人物。”
　　“你要是敢拍他，那真的是嫌命太长了。”
　　王明庆幸的拍拍胸口，还好他曾经有幸见过厉家这位小祖宗，否则就遭了，他们整个公司都得关门大吉。
　　“啊！”
　　猴子后怕的惊呼一声。
　　即便他只是个小人物，也知道什么人不能惹。
　　这种军人世家，他们都惹不起。
　　“走了走了！”
　　王明碰碰猴子的肩膀，最后回头看了乔麦一眼。
　　这个女人，背景果然强大。
　　他想起那些最近疯狂想挖掘乔麦背景的同行，幸灾乐祸的扯了扯嘴角。
　　尽情挖吧，挖到最后吓死你们！
　　“猴子，回去后我们马上多写几篇新闻稿夸夸乔麦！”
　　……
　　“厉总，你要不要尝尝？”
　　乔麦虚伪的挖起最后一勺冰淇淋，笑着出声问道。
　　刚才厉衍一直盯着她吃，让她怪不好意思的。
　　所以，她打算最后客套客套，已经做好了一口吞下冰淇淋的打算。
　　厉衍如今对乔麦是再了解不过，一眼就看穿了她的小心思。
　　他忍住笑意，神情严肃的将身子前倾，在乔麦一脸惊悚的注视下，一口将勺子里的冰淇淋咬到了嘴里。
　　冰淇淋在他嘴里化开，一股甜甜的味道弥漫开来，连带着他的心也跟着甜了一下。
　　将冰淇淋吞下后，厉衍才注意到自己方才竟是与乔麦用的同一根勺子，耳朵悄悄红了。
　　他故作镇定的重新靠在椅背上，唯恐被乔麦看出一点异常。
　　乔麦目瞪口呆的望着已经空掉的勺子，不禁悲从中来。
　　她怎么就忘了，厉衍是个不按套路的人？
　　“好了，不就是一口冰淇淋么，大不了我将咖啡赔给你。”
　　见乔麦一副生无可恋的表情，厉衍辛苦的憋着笑，将咖啡向她面前推了过去，故意逗她道。
　　“呸！”
　　乔麦轻呸一声，看着厉衍也忍不住笑了。
　　她发现，两人的关系，好像不知不觉间越来越好了。
　　“吃好了？那走吧！”
　　厉衍站起身，结了账后便带着乔麦往回走。
　　“厉总，您不忙么？”
　　乔麦得了便宜，心情非常的舒畅，一边走一边蹦跶着问道。
　　“忙。”
　　厉衍点点头，这个项目还堆在手上，每天都要忙到凌晨一两点。
　　“啊？那你还有空请我吃冰淇淋？”
　　乔麦侧过头，看向身旁的厉衍。
　　夜色下，他卸去了白日里的伪装，刚毅的面容配上温柔的气质，竟是出奇的和谐。
　　“嗯，想透透气，顺便叫上你一起。”
　　厉衍伸手一把按住乔麦的头，轻声一笑。
　　他可不会承认，他是担心乔麦不开心，特意来哄她的。
　　以她的性格，恐怕又要脑补出一部霸道总裁爱上我的故事。
　　“把手拿开啊！”
　　乔麦被按着脑袋，伸手去拍厉衍，嘴里小声警告着。
　　“不拿！”
　　厉衍难得起了心思，伸手在乔麦脑袋上一顿乱搓。
　　很快，一个鸡窝头就出现了。
　　乔麦哀怨的抬起头，怒瞪着厉衍。
　　“厉……大……衍！”
　　“噗！”

第332章 会找不到女朋友的
　　“你这样可爱多了。”
　　厉衍努力憋着笑，嘴角抑制不住的不断抽搐。
　　最后在乔麦那强烈的视觉冲击下，还是将脸转到了一边，哈哈大笑起来。
　　“滚！”
　　乔麦又好气又好笑，一脚向厉衍踹了过去。
　　厉衍也不躲，笑着接下了这一脚，宠溺的看着她。
　　等到乔麦发泄完了，他才帮着她顺了顺头发。
　　“走吧，我送你回去。”
　　他伸手提着乔麦的后领，带着她往停车场赶去，脸上的笑意根本遮掩不住。
　　乔麦一直挣扎，挣扎不过便破罐子破摔，根本不配合好好走路，反而把重心全都放在了身后，把力量全都放在了厉衍手上。
　　厉衍也不在意，毕竟就她这点斤两，他一只手就能提起来。
　　等到了停车场，厉衍才终于松开了乔麦。
　　乔麦坐上副驾驶，冷哼一声。
　　“厉总，你这种性格，将来会找不到女朋友的！”
　　她瞪着厉衍，难怪厉衍这么有钱还是一条单身狗，就他这种性格，看上他的姑娘肯定是眼瘸了。
　　“说这句话之前，你先照镜子看看自己吧。”
　　厉衍冷笑一声，发动了汽车。
　　“我？我咋了？”
　　乔麦身子微微左倾，照了照反光镜。
　　“我长得好看，性格又好，将来谁和我在一起，那可是积攒了八辈子的福气！”
　　她对着镜子微微一笑，伸出手捧住了自己的脸，自恋的说道。
　　因为这张脸其实并不是她自己的，所以她夸赞起来没有丝毫的心理负担。
　　“倒了八辈子血霉还差不多。”
　　厉衍似笑非笑的瞥了乔麦一眼，再次被她的自恋打败。
　　“你这种凡人，是无法欣赏我们仙女的优秀的～”
　　乔麦潇洒的甩了甩自己的头发，哼着歌靠回了自己的位置，沉浸在了喜悦中，早就忘记了那些忧愁。
　　厉衍嘴角微微上扬，也不再打击她，将乔麦一直送到了宿舍底下。
　　“厉总，谢谢你的冰淇淋，我一定会好好工作的！”
　　乔麦一本正经的望着厉衍承诺道。
　　“嗯。”
　　厉衍淡淡的点点头，又恢复了那高冷的模样。
　　乔麦也不意外，反正厉衍在她眼里就是一个精神分裂患者～
　　她打开车门，冲厉衍挥了挥手便回了宿舍。
　　“真是个傻子。”
　　厉衍看着乔麦那开心蹦跶的背影，低声轻笑一声。
　　直到乔麦的背影消失，他便发动汽车，向公司的方向赶去。
　　今天，又是一个加班夜。
　　……
　　“啦啦啦～我是卖报的小行家～”
　　乔麦一路哼着歌，蹦跶着回了宿舍。
　　吃了甜食的她，所有不快都被治愈，只剩下了明媚的心情。
　　一打开宿舍门，她就发现，今日宿舍里的人竟然都在。
　　她闭上嘴，向自己的床位走去。
　　“乔麦。”
　　萧莜突然伸出一只脚，想要拦住乔麦的路。
　　乔麦眉头一挑，这套路有些眼熟啊？
　　她并没有停顿，反而一脚踩了上去。
　　也是这个时候，她突然想起，这个招数，韩甜甜用过。
　　“啊！”
　　萧莜被踩痛，发出一声惊呼。
　　“你眼睛瞎了？看不见我的脚啊？”

第333章 拉偏架
　　“哎呀，抱歉，我这不是受了打击精神恍惚么，所以眼里什么都看不见，对不住啊！”
　　乔麦敷衍的说了一句，随后理也不理萧莜，径直回了自己的座位。
　　司玥欲言又止的看了乔麦一眼，最终还是忙着自己的事情，并未说话。
　　“哼，你就装吧！”
　　萧莜冷哼一声，反正她们脸皮都扯破了，她也不用顾及什么。
　　“我就说你背后有人吧？怎么，不打算介绍一下你的金主？我也好看看是谁这么了不起呀！”
　　她走到乔麦身边，出声嘲讽道。
　　一想到乔麦能够上《荒野求生》，她就心里难受得慌。
　　这个宿舍，一直都是她发展的最好，绝不允许别人跑到她前头。
　　尤其是最近她的家庭地位受到了挑战，她爸如今也没怎么管她了，这让她有了浓浓的危机感。
　　“啧！”
　　乔麦闻言扁扁嘴，她双手环胸靠在椅背上，转向了萧莜的方向。
　　“首先，我没有什么金主。”
　　“其次，就算真的有金主，人家也不会想见你。”
　　她对于萧莜的挑衅，属实不耐。
　　一直以来，她最讨厌的就是萧莜这种人，因为她们不仅幼稚，心还坏。
　　她们看上去只是嘴巴毒了些，心性其实也并不好。
　　只是，这种人比阴着使坏的人好对付一些。
　　乔麦不想因为她破坏好心情，掏出耳机把耳朵堵上了。
　　“怎么？心虚了？”
　　“明明就是靠潜规则往上爬，还装什么努力？”
　　萧莜见乔麦又开始忙碌，嗤笑一声。
　　“你闭嘴吧！”
　　苏小小实在看不下去了，将手里的书一丢，向萧莜吼道。
　　“我说什么关你屁事？”
　　萧莜也来了火气，连日来所受的气，一瞬间就点燃了。
　　“你吵到我看书了！”
　　苏小小毫不示弱的瞪着萧莜，一点也不怕她。
　　“看书你不知道去图书馆啊？这宿舍是你家开的么？”
　　萧莜理直气壮的走到苏小小面前，竟是将她放在书桌上的书猛地往地下一扔。
　　“萧莜，你有病吧？”
　　苏小小气急了，站起身推了萧莜一把，作势要去捡地上的书。
　　萧莜立即往前踏出一步，用脚踩在那本书上，同时一把扯住了苏小小的头发。
　　这一举动，点燃了苏小小压抑许久的怒火。
　　她伸出手，同样一把揪住了萧莜的头发，同时用力往下一扯。
　　“啊！”
　　萧莜痛的大声叫喊起来，也终于引起了乔麦和司玥的注意。
　　司玥眉头一皱，刚想上前阻止，就见乔麦几步跑了过去。
　　“哎呀，你们不要打了啦！”
　　她浮夸的劝着架，实则用力拉着萧莜的手，压制她的力气。
　　“啊，放手放手！”
　　萧莜惊声尖叫着，她想撞开乔麦，却发现乔麦立在原处，不论她怎么用力，乔麦都纹丝不动。
　　而苏小小有了乔麦的帮助，下手的力气更重了，硬生生揪掉了萧莜一小撮头发。
　　“啊！”
　　萧莜痛得眼泪都掉下来了。
　　“啊，好痛！”
　　苏小小也跟着浮夸的大叫起来，完全学到了乔麦的精髓。

第334章 白莲花演技的重要性
　　“哎呀，萧莜你下手轻点！”
　　乔麦配合的喊道，同时手下更用力了。
　　“嘶！”
　　萧莜痛得直吸一口冷气，她严重怀疑，乔麦这不是拉架，而是在趁机会报复。
　　司玥站在一旁，见到这场闹剧，嘴角抑制不住上扬。
　　可是很快她意识到了什么，又恢复了冷清的模样。
　　“好了好了，你们别打了！”
　　乔麦见好就收，冲苏小小挤了挤眼睛。
　　苏小小会意，冷哼一声松开了萧莜的头发。
　　萧莜也不敢再动手，收回了手，四处检查着自己的伤势。
　　她看着手臂上那已经被乔麦掐红的印记，气得脸色都白了。
　　“你……你们……”
　　萧莜指着两人的手不停哆嗦着，却硬是一句完整的话都骂不出，已经气到嘴唇发白，脑袋一片空白了。
　　苏小小冷哼一声，一屁股坐下，哼哼唧唧的照着镜子，检查自己的头发。
　　“你们也真是的，一大把年纪了还玩儿打架。”
　　乔麦笑骂一句，随后努力憋住狂笑的冲动，一本正经的回到了座位上。
　　她低着头，肩膀却不停耸动着，憋的很是辛苦。
　　只要一想到萧莜那气得吐血的模样，她就觉得心里畅快。
　　可算是逮着机会报仇了。
　　“我……我要去告诉辅导员，你们欺负我！”
　　萧莜这个时候也终于冷静下来，只是脸色依旧难看。
　　“咦～”
　　乔麦闻声转过身，双手环胸，淡定的望向萧莜。
　　“萧莜同学，你欺负苏小小同学，我们可是都看在眼里的，你可不能血口喷人。”
　　“而且，我可是好心拉架，否则苏小小还不得被你弄废？”
　　“明明你是在趁机报复我！”
　　萧莜再次气急攻心，对方明摆着仗势欺人，还想把屎盆子扣在她头上？
　　“唉，萧莜同学，你说这话就太让人寒心了。”
　　乔麦故作失望的摇摇头。
　　“到时候，辅导员要是问你我们有什么旧怨，你希望我说出来么？”
　　她撩起眼皮，语气懒洋洋的威胁道。
　　“你！”
　　萧莜仿佛被扼住了喉咙。
　　那件事情，乔麦虽然没有证据，但是流传出去依然会对她造成不好的影响。
　　这个节骨眼上，她可不能再惹事。
　　“呵，你们给我走着瞧！”
　　她气呼呼的警告一句，随后“嘭”的一声关上了宿舍门，离开了。
　　望着她离去的背影，乔麦无辜的摊摊手，她这还没开启火力呢，对方就缴械投降了。
　　“哈哈哈，让她嘚瑟，活该！”
　　苏小小捧着肚子大笑起来。
　　刚才真是畅快。
　　“乔麦，刚刚我演的不错吧？”
　　她得意的挺挺胸脯，这种“白莲花”演技，她已经掌握到了精髓。
　　“牛掰！小的拜服！”
　　乔麦双手抱拳，向苏小小行了一个礼。
　　“那是！”
　　苏小小心里终于畅快了，哼着小曲捡起地上的书，拍拍灰尘继续看了起来。
　　乔麦无奈的摇摇头，也继续埋头工作，忽略了一旁司玥欲言又止的模样。
　　司玥抿抿唇，她忙着照顾她哥，不久前才知道荔梓上了热搜，收到了很多不好的评价。

第335章 因祸得福
　　她前世经历了很多，所以可以做到平常心对待，可是荔梓不同。
　　出于担心，她还是赶了回来。
　　可是现在看来，她好像并没有受到什么影响，倒是她想多了。
　　她抿抿唇，最终还是压下了心中的想法，捧着剧本看了起来。
　　过两天，她又该进组了。
　　……
　　“小衍子，麦麦没事吧？”
　　夏青荷在电话中担心的问道，在她身边，厉建军竖起了耳朵，认真的听着。
　　厉尚武好笑的摇摇头，为两个人端上了饭后水果。
　　他剥开葡萄，眼神温柔的送到了夏青荷嘴边。
　　“没事，她状态可好了，比谁都高兴！”
　　厉衍回忆起乔麦那欢喜的模样，低声一笑。
　　大家都在为她担心，她自己却好的很。
　　“真的假的？”
　　夏青荷表示怀疑，看了那些评价，她已经气了一天了。
　　“你做了什么？”
　　厉尚武坐在夏青荷身边，出声问道。
　　“……”
　　厉衍一噎。
　　“我什么都没做。”
　　“我还忙，先挂了！”
　　他急忙挂了电话，唯恐厉尚武他们继续追问。
　　要是让他们知道，他请乔麦吃冰淇淋，肯定会笑他的。
　　这事关他的形象，绝不能说漏嘴。
　　“这臭小子！”
　　厉尚武嘴角一翘，笑骂了一句。
　　这反应，绝对有鬼。
　　“嗳，他怎么就挂了？我还有事情要和他商量呢！”
　　夏青荷满脸不高兴，儿子果然不贴心，她话还没说完呢，就把电话挂了。
　　“爸，明天晚上不是有个慈善晚会么？要不我们带上麦麦一起吧？”
　　她把目光放在了厉建军身上。
　　每次这种聚会，她都只能看着别人炫耀儿媳妇。
　　现在，可算轮到她了。
　　“这个恐怕不行。”
　　厉建军摇了摇头。
　　“为什么？”
　　夏青荷闻言一脸不解，这么好的机会，把麦麦介绍出去，免得有人欺负她。
　　“小衍子说了，他和麦麦之间的事情要保密，否则对麦麦的事业不好。”
　　厉建军非常支持这个决定，虽然有厉家可以保驾护航，他还是希望孩子们都能有自己的一番事业。
　　就像青荷一样，家里即便再娇养，她也依然有自己热爱的事业。
　　“啊？那好吧！”
　　夏青荷失望的点点头，心里再不愿，也只能尊重两个孩子的决定。
　　……
　　第二天一大早，乔麦就接到了帕克的电话。
　　“啥？又有新剧本？”
　　乔麦猛的从床上坐了起来，睡意一下子便被冲散了。
　　“嗯，剧组本来正在发愁，刚好看到了昨天的热搜，觉得你的外形比较适合，所以问问你有没有兴趣。”
　　帕克也没想到乔麦还能因祸得福，毕竟她现在的作品几乎都没播出，外人并不了解她的实力如何。
　　“那你待会儿把剧本发给我看看？”
　　乔麦双眼放光，仿佛金钱近在眼前，向她招手。
　　“好，我待会儿发电子版本的给你，你好好看看，然后给个回复。”
　　帕克叮嘱完便挂了电话。
　　他最近为了筹备手下一个艺人的演唱会，难得脚不沾地，确实没有太多闲聊的时间。

第336章 《君不问归期》
　　挂断电话后，难以置信乔麦拍了拍自己的脸。
　　被骂上热搜还有这种好事？
　　“嘿嘿！”
　　她捂住嘴偷笑两声，心情美好的起了床，洗漱后便再次投入了工作中。
　　于她而言，周末都是不存在的。
　　没过多久，帕克就发了剧本过来。
　　乔麦伸了个懒腰，取出早饭，一边吃一边研究起来。
　　这是一部仙侠题材的电视剧，叫做《君不问归期》。
　　以乔麦的经验，这从名字就能看出来，绝不是一部甜剧，可能比较虐。
　　这部剧讲述的是天庭中有两位神仙，渊禾仙君、青漓仙君，两人互生情绪，捅破窗户纸在一起了。
　　后来，两人因为某些误会产生嫌隙，青漓更是被贬下界，失去了记忆与功力，重新投胎，开始从头修炼。
　　渊禾得知消息，痛心不已，自己跳入轮回塔，重入轮回。
　　故事，就此拉开序幕。
　　两人再次相遇，相识，相知，相恋，却也同样误会重重。
　　就在即将飞升重回仙界的时候，外界异魔入侵，所有人都奋力反抗。
　　修士不断陨落，也包括青漓。
　　最终，异魔褪去，青漓陨落，渊禾入魔，再也没能重回天庭。
　　“我去，这什么鬼剧情！”
　　乔麦怒拍桌面，这辈子，她最讨厌的就是虐剧。
　　因为她的代入感太强，总是被虐的心肝疼。
　　这个故事光是读着就够惨了，若是真的拍出来，配上精湛的演技与感伤的音乐，那她还不得哭成狗？
　　而她，这一次，终于接了一个恶毒女配的角色，也是大众当下最讨厌的“白莲花”。
　　这个白莲花，更是与青漓陨落有些许联系。
　　乔麦可以想见，到时候她会被喷成什么样。
　　难怪，这么好的女二号，会找到她。
　　乔麦眉头微皱，思索着这个剧本到底要不要接。
　　接了，口碑肯定会受到影响，一段时间内恐怕很难刷新观众对她的认知。
　　可是，这又是一个女二号，迄今为止最高的角色，弃了实属可惜。
　　想了想，乔麦拿着手机，凑到了看剧本的司玥身边。
　　“玥玥，你帮我看看这个剧本要不要接吧？我有点纠结。”
　　她将手机放到司玥身前，用期待的小眼神盯着她。
　　司玥握住剧本的手一紧，向乔麦望了过去。
　　审视了好一会儿，她才确定，乔麦是真的想让她帮忙。
　　她放下剧本，接过了手机。
　　过了半晌，她将手机还给了乔麦。
　　“可以。”
　　司玥简短的给出了自己的建议，随后低下了头。
　　如果她记得不错，这部剧好像会火，虽然到最后因为结局太虐被骂惨了，可是确实火了。
　　乔麦若是好好演，说不定真的能出圈。
　　“真的？那我可就接了！谢谢玥玥！”
　　乔麦开心的眼睛发亮，满怀期待的回了帕克的信息。
　　司玥并没有回答，面部表情却舒展了很多，眉眼柔和了下来。
　　她与乔麦待在宿舍里，各自忙碌着，劳累的时候撸撸猫，互不打扰，却又异常和谐。
　　……
　　等到了傍晚，司玥驱车离开了学校，向司家赶了回去。

第337章 司玥被盯上了
　　今晚有一个慈善晚会，她们司家也要参加。
　　“爸！”
　　一看到司远航，司玥就甜甜一笑，上前几步挽住了他的手。
　　只有在父亲面前，她才能做回真正的自己。
　　“回来了？累不累？”
　　司远航疼爱的拍拍司玥手背，看着她瘦下来的下巴，很是心疼。
　　“你啊，我们司家家大业大，你用得着这么拼么？”
　　他心中一直对司玥选择顾氏文娱颇有微词，毕竟他们司家自己就有娱乐公司。
　　“爸！”
　　司玥瞪他一眼，岔开了话题。
　　“快带我去看看晚礼服漂不漂亮，不漂亮我可不会穿的。”
　　她挽着司远航，撒娇道。
　　“好好好，你肯定喜欢。”
　　司远航非常喜欢小女儿的亲近，开心的不得了。
　　……
　　等到了晚上，司远航带着司玥司南一同赶往慈善晚会。
　　等进入酒店，现场已经有非常多人了。
　　司玥三人一进入酒店，瞬间就吸引了众人的目光。
　　她穿着一件白色的抹胸晚礼服，下摆自然的散开，其上点缀的亮片，在灯光照射下熠熠生辉。
　　头发简单的扎起，挽了一个丸子头，用一枚小小的皇冠固定着。
　　配上她那清冷的气质，一眼望去便让人移不开目光。
　　司远航见到周围人惊叹的模样，骄傲的挺直了腰板。
　　他的女儿，就是这么优秀。
　　夏青荷用手臂碰了碰厉尚武，小声的凑到他耳边。
　　“尚武，这司家的女儿真漂亮，看上去很不错啊！”
　　厉尚武点点头，这气质确实没得挑剔。
　　夏青荷嘿嘿一笑，瞅了一眼正在和厉建军聊天的顾爱国，心里打起了小九九。
　　司玥顶着众人的注视，挽着司远航的手，镇定自若的向酒店里走去。
　　前世，那么多红地毯都走过了，这点真不算什么。
　　进入大厅后，司玥也不想到处应酬，便端了一杯红酒，随便找了个角落坐下了。
　　司远航则带着司南到处寒暄，司南再不争气，那也是他儿子。
　　“小姑娘，不介意我坐下吧？”叶霜穿着端庄的旗袍，端着红酒冲司玥微微一笑。
　　她仔细打量着司玥，心中满意的点了点头。
　　司玥的视线扫过叶霜的脸，顿时记起了她是谁。
　　她的眉头一皱，心里生出浓浓的厌恶。
　　她最讨厌的就是破坏别人家庭的小三。
　　见司玥一直不说话，叶霜面上闪过一阵尴尬，心里一股怒气升起。
　　现在的小姑娘都这么嚣张？一点礼貌也没有！
　　为了破解尴尬，她自己坐了下来。
　　“我先自我介绍一下，我叫叶霜，我的先生是顾英才。”
　　叶霜顶着司玥，面色依然温和，让人看不出真实的想法。
　　司玥却根本不买账，她淡淡的扫了叶霜一眼，竟是端起酒杯直接站起身，走向了其他地方，留下了一脸懵的叶霜。
　　叶霜反应过来，似乎不敢相信司玥会这么做，毕竟这种场合，总要保持基本的社交礼仪。
　　她的脸色一阵青一阵白，仿佛打碎了颜料盘，煞是好看。
　　要不是为了她的儿子，她才懒得搭理司玥。

第338章 凌然哥哥
　　司玥家世好，长得又漂亮，非常适合她的宝贝儿子，顾冕。
　　尤其是她有一个不争气的哥哥，根本撑不起司氏企业。
　　只要顾冕娶了她，司氏企业早晚都会落在他们手里。
　　到时候，她有的是办法收拾司玥。
　　“哟，这是哪位啊？”
　　夏青荷带着一群贵妇人，逐渐向叶霜靠拢。
　　她故作惊讶的望着叶霜，随后大声的出声询问道。
　　“咦，你不是顾英才的那个外室么？怎么也进来了？这慈善晚会都不挑身份，谁都可以进来么？”
　　“可不是嘛，放这种人进来，是来勾引我们老公么？”
　　“嗨，这个谁说的准，毕竟人家够骚，那床上功夫谁也比不上，否则怎么能够爬上顾英才的床？”
　　“啧啧啧，真是看不出来啊，长得倒是人模人样的，净干一些缺德事，也不怕将来报应在儿子身上。”
　　“不过人家脸皮也够厚，要是我啊，连门都不敢出，更别提参加晚会了！”
　　“你又不是小三儿，当然和她不一样了。”
　　“对啊。你这不是自降身份么，和谁比不好，竟然和一只鸡比！”
　　“嗬嗬嗬，你们快别说了，人家都快哭了，到时候又该说是我们欺负她了。”
　　一群贵妇人一迎一合的埋汰着叶霜，脸上满是嘲讽。
　　大家与眉儿都是多年的姐妹，最后却是天人相隔，怎么可能不记恨叶霜？
　　要不是顾及顾家，她们可能早就动手了。
　　叶霜咬紧了后槽牙，两只手紧紧握成拳头，克制着心里的冲天怒气。
　　她的视线死死的看向领头的夏青荷，心里恨极了她。
　　她的目光落在现在远处，仪表堂堂的厉尚武，心中猛的一痛。
　　若不是夏青荷抢走了厉尚武，她又怎么会和顾英才在一起？成为人人喊打的小三外室？
　　“好了好了，你们也别这么说，人家好歹也转正了，现在可是顾家的媳妇呢！”
　　夏青荷这个时候站了出来，冲众人使了个眼色。
　　她上前几步走到叶霜身前。
　　“你呀，别整天想那些有的没的，人家小姑娘可优秀着呢！”
　　警告了一句，夏青荷便带着那群贵妇人扬长而去，留下了面沉如水的叶霜。
　　“夏……青……荷！”
　　叶霜低声念道，眼里涌出一股戾气。
　　……
　　“我没事，凌然哥哥你放心吧！”
　　乔麦一边帮着胖球顺毛，一边接着凌然打来的电话。
　　“有事情就告诉我，千万别憋着。”
　　凌然伸了一个懒腰，终于结束了手头的工作。
　　“再告诉你一个好消息，我过几天就要升职了。”
　　他靠在椅背上，笑意慢慢爬上他的脸。
　　工作了两年，他的付出终于得到了回报。
　　“真的？”
　　乔麦闻言一喜，笑弯了眉眼，心里由衷为凌然感到高兴。
　　“嗯，我现在有好好攒钱，争取早点凑够两百万。”
　　凌然一直记挂着乔麦的债务，努力的攒着钱。
　　“到时候，你就可以不用这么辛苦了。”
　　他也知道乔麦天天熬夜工作挣钱，真的很辛苦。
　　有他这个哥哥在，他不想乔麦这么累。

第339章 综艺开播
　　乔麦闻言心中一软，一股热流充斥了内心，让她感受到了久违的亲情。
　　“好啊，那我可等着了，以后要是混不下去了，我就来赖着你。”
　　她嘟着嘴，声音里带上了撒娇的意味。
　　凌然是她现在唯一的亲人。
　　“好。”
　　凌然低声一笑，叮嘱了几句便挂断了电话。
　　他抬眼望向桌子上的照片，嘴角缓缓翘起。
　　照片上，两个人都还很小，荔梓梳着两个小辫子，手里捧着一把野花，笑得牙不见眼。
　　凌然牵着她的一只手，面向镜头露出了一丝羞涩的笑容。
　　那个时候，真好。
　　……
　　时间快速流逝着，很快一周星期就过去了。
　　这一周，乔麦已经与剧组签订了合同，剩下的时间都在上课、看剧本和敲代码中度过。
　　今天是周六，乔麦难得没有忙碌，早早地就躺上了床，等着《荒野求生》的播出。
　　这是她的综艺首秀，意义重大。
　　不止乔麦，厉家的几人亦是早早地守在了电视机前，就等着播出了。
　　终于，时间来到了晚上八点半，节目播出了。
　　乔麦的一颗心也提到了嗓子眼，同时打开了弹幕，想要看看别人对自己的评价。
　　节目的一开始，播放了上期回顾，以及金主爸爸们的广告，随后画面便切到了大山脚下。
　　炎热的夏天，树木的枝叶都失去了活力，看上去恹恹的。
　　镜头切到了山脚下的五人身上，最后落在了乔麦身上，给了她一个镜头特写。
　　在几个汗流浃背的男人里，清清爽爽的乔麦就显得非常亮眼，给人一种清新脱俗的感觉。
　　果然，这个时候，弹幕除了吐槽乔麦背景的评价，已经有人夸赞她的外貌了。
　　慢慢的，综艺节目就开始进入正题了。
　　几人慢慢的往大山上爬，同时采集着食材，准备着待会儿的晚饭。
　　乔麦丝毫不娇气，跟着几人时不时挖个山药，捡捡蘑菇，一句抱怨都没有，相反精神头特别足。
　　后来，几人看中了树上的野生木耳。
　　乔麦放下东西，自告奋勇的要去爬树。
　　“啧，小姐姐这个性格真的爱了。”
　　“好漂亮，好接地气啊。”
　　“真的，性格确实不错啊～”
　　“只有我想问，她为什么一点汗水也没有么？”
　　弹幕已经慢慢回归正常，开始谈论剧情与人物，不再一味的吐槽乔麦了。
　　她的表现本来就不错，节目组更是在剪辑的时候特别注意，没敢剪出任何有争议的部分，甚至还有一丝美化乔麦的意思在里头。
　　总的来说，裘旺的求生欲还是非常强的。
　　“你行么？”
　　洪超有些怀疑的打量着乔麦，虽然她手脚确实灵活，可是女孩子爬树真的好么？
　　还是说，现在的新人都这么拼了？形象都不要了？
　　“我可以，放心吧！”
　　乔麦冲洪超甜甜一笑，搓了搓手，随后一个助跑借力，向那棵树冲了过去，最后稳稳的挂在了树上。
　　她用力抓住树干，随即熟练的向树的顶端爬了上去。
　　树下的几人将树木团团围住，担心的抬头注视着乔麦。

第340章 小祖宗
　　只见乔麦毫不费力的就爬到了大树的半腰，伸手轻轻掰下野木耳，随后放入了背到身前的包。
　　她的动作快又稳，很快，一小片木耳就被洗劫一空。
　　乔麦抬眼望了望，发现树的上方还有，便打算继续往上爬。
　　这可把树下的几人吓坏了。
　　“乔麦，快，快下来，别爬了！”
　　洪超紧张的望着乔麦，他之所以同意乔麦爬上去，就是为了给她一个展示自己的机会，可不是让她去冒险。
　　现在的高度已经够了，可不能再往上爬了。
　　饶云龙同样替乔麦捏了一把汗，就怕她一个不察掉下树来。
　　“乔麦，那些木耳足够了，你可别再爬了，听话，快下来了！”
　　他张开手，仿佛做好了随时接应乔麦的准备。
　　迟星睿和简西虽然没说话，可是同样胆战心惊的望着乔麦。
　　谁也没想到，看上去娇滴滴的一个小姑娘，身手竟如此矫健，爬树比他们还在行。
　　“啊？上面还有呢！”
　　乔麦眼巴巴的望着上面的木耳，很是心动。
　　爬树这个技能，她从小就掌握得很好，否则也不会成为小伙伴们的“老大”。
　　所以，她心里一点也不怵，当下继续往上爬去。
　　“嗳，乔麦快下来，不许往上了！”
　　洪超急得大喊，在树下急得团团转。
　　“快下来啊，上面的那些我们都不要了。”
　　迟星睿这个时候也忍不住了，心已经提到了嗓子眼儿，就怕乔麦出事。
　　可是，乔麦依然淡定的往上爬着。
　　“哎哟喂，我的小祖宗呃，算我求你了，快下来吧！”
　　洪超见乔麦无动于衷，就差给她跪下了。
　　如果乔麦真的出了事，那他们也难辞其咎，心里也过不去。
　　乔麦闻声往下望了一眼，看到几人担心的模样，心里闪过一抹歉意，开始慢慢的往下爬。
　　她自己不怕，却不能忽略别人的感受。
　　她们现在是一个团队，这样做是不对的。
　　“嗳，小祖宗，你慢点儿！”
　　洪超看着乔麦往下，心里终于松了口气。
　　这个时候，他终于明白，为什么导演要叫乔麦小祖宗了。
　　这还真是个小祖宗。
　　“哈哈哈，小祖宗！！”
　　“洪超都要被吓死了！”
　　“以前不都是洪超吓嘉宾么，现在怎么反过来了？”
　　“这个妹子真的反差好大，好可爱！”
　　“会爬树的妹子已经不多了，请好好珍惜，哈哈哈！”
　　“被乔麦圈粉了，真的一点也不做作，爱了爱了。”
　　“小祖宗终于下来了，哈哈哈～”
　　“哈哈哈～”
　　看到洪超那险些被吓死的模样，弹幕上一片欢笑声。
　　“嘿嘿，这些木耳长太好了，一时间没控制住。”
　　下来后，乔麦有些不好意思的挠挠头。
　　“哼！乖乖的跟在我们后面身后，不许乱跑！”
　　洪超现在是真的怕了。
　　以往别的女嘉宾来，主要就是来玩耍，同时衬托出他们的绅士风度就够了。
　　乔麦倒好，比他们还精力充沛，胆子又大，还真是拼。
　　“Yes sir ！”乔麦立正敬礼，乖乖的跟在了几人身后。

第341章 叉鱼
　　经过一段路程的跋涉，几人来到了一条小溪边。
　　这条小溪从远处的山顶上蜿蜒而下，哗哗的水声在安静的山里极为明显。
　　“简西，你和星睿负责扎帐篷，我们今晚就在这里休息。”
　　“我们三个去溪边看看有没有鱼，弄上两条！”
　　洪超给几人分好工作，便带着饶云龙和乔麦去找了几根木棍，用刀将一端削细了，准备用来叉鱼。
　　“乔麦，我和你说，这叉鱼非常需要技巧，尤其是判断它的位置。”
　　“这个说多了你们也不懂，到时候我演示给你们看，你们就懂了。”
　　洪超一边走，一边向乔麦传授着经验。
　　乔麦听得格外认真，时不时点头。
　　等到了溪边，三人脱掉鞋子，挽起裤腿，慢慢的下了水，却只敢站在溪边上。
　　“咦，这水好冰，好舒服。”
　　乔麦一下水，就感受到了一股沁人心脾的凉意，忍不住感叹道。
　　这溪水清澈见底，她都能看到底下的石子，还有些硌脚。
　　“嗯，这水说不定还是山上流下来的山泉水。”饶云龙抬眼望了一眼山间，这里的环境真的不错。
　　“嘘！”
　　洪超竖起手指，示意两人不要说话。
　　他认真的盯着小溪，就等着鱼儿过来。
　　乔麦和饶云龙也不再说话，认真的等待着。
　　没过多久，第一条鱼儿游过来了。
　　“小心别乱动。”
　　洪超急忙小声招呼道，随后一叉子向那条鱼叉了过去。
　　鱼儿似乎察觉到了危险，一摆尾巴加快了速度，躲过了洪超的鱼叉，大摇大摆的游走了。
　　“咳，我和你们说，这叉鱼就是这样，一不留神就被它跑了。”
　　洪超破贼尴尬的轻咳一声，努力为自己找回颜面。
　　饶云龙憋着笑，一副想笑又不敢笑的模样。
　　这成功逗乐了观众。
　　“饶云龙：稳住，我不能笑，否则超哥又要打人了。”
　　“洪超：我不要面子的么？”
　　“哈哈哈，打脸来的太快，就像龙卷风！”
　　“一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五～哈哈哈～”
　　“噗！”
　　屏幕前的乔麦也忍不住笑出了声，毕竟洪超那大篇幅的教学理论，她到现在都还记得呢。
　　“来了又来了！”
　　很快，又有鱼儿游过来了。
　　洪超为了找回面子，再次出手了。
　　结局不用猜，鱼儿又跑了。
　　这个时候，节目组将屏幕上切换成了几个板面，全是洪超叉鱼的场景，还配上了恶搞音乐，剪出了一段鬼畜视频。
　　视频里，他无数次出手，无数次失手，最后只能望着鱼叉无语凝噎。
　　“哈哈哈，官方恶搞最致命。”
　　“超哥就是我的快乐源泉，hhhc～”
　　“行了行了，你走一边歇着去！”
　　饶云龙实在受不了了，每次鱼儿一出现，洪超就是一顿操作将它吓走，他们连出手的机会都没有。
　　在这里站了半小时，什么都没弄到。
　　“哈～”
　　乔麦更是在旁边忍不住打了个哈欠。
　　再这样待下去，她都要睡着了。
　　“哈哈哈，我们的小祖宗都要睡着了……”

第342章 打脸时刻
　　“超哥的一世英名毁了，找不回来了～”
　　“我踏马要笑死了，神他妈打哈欠～哈哈哈！”
　　镜头落在乔麦那快睡着的脸上，让弹幕再次笑成了一片。
　　洪超闻言脸色一红，毕竟刚刚牛已经吹出去了。
　　“这山里的鱼和普通的鱼不一样，更聪明一些，所以不好搞。”
　　“知道了知道了，你快让开，不要挡住我们！”
　　饶云龙敷衍的回应道，一点面子也没给洪超留。
　　没办法，洪超只能笑骂一句，然后上了岸，伸长脖子观望着两人。
　　“超哥就是会吹牛，技术不行，你多和他待一段时间就知道了。”
　　饶云龙小声的向乔麦调侃着洪超，眼里满是笑意。
　　乔麦捂嘴一笑，刚想回话，就见到一条鱼游了过来。
　　她眼前一亮，猛的一叉子叉了出去。
　　这反应，将饶云龙吓得一抖，还以为乔麦是要叉他呢。
　　他咽了咽口水，转头一看，就见乔麦举起了叉子，上面正叉着一条鲫鱼，大概两指宽的样子。
　　饶云龙微微张大嘴，脸上满是震惊。
　　岸边的洪超更是差点一个趔趄摔进小溪里。
　　“咦，这个鱼好像太小了点。”
　　乔麦看着叉子上的鱼，颇为失望的摇了摇头。
　　在她们老家，那鱼老肥了，现在这个，连塞牙缝都不够。
　　她取下鱼儿，随手向洪超的方向一丢。
　　“艹！”
　　洪超忍不住爆了一句粗口，好不容易接住了那条鱼。
　　他看着手里的鱼，忍不住悲从中来。
　　这个时候，节目组又使坏了。
　　他们先是吧把洪超吹牛的部分回放了一遍，随即将屏幕分成两部分，分别放上了他与乔麦捕鱼的画面。
　　那画面，惨不忍睹。
　　“hhhh，小祖宗真的厉害，感觉什么都会！”
　　“简直了，超哥的脸都快被打肿了，笑死！”
　　“别问，问就是故意放水hhhhc～”
　　“超哥要哭了。”
　　“我可能是个假粉，肚子都快笑痛了。”
　　“这个妹子真的不错啊，怎么被黑的那么惨？”
　　“我也觉得，已经被圈粉了，性格真的好。”
　　乔麦看到弹幕修炼走向友好的方向，不禁勾起了嘴角，露出了两个小酒窝。
　　这些人真有眼光。
　　当然，弹幕也有一些不和谐的声音，她直接选择性屏蔽了。
　　接下来，就到了乔麦的私人表演时间。
　　一条、两条、三条……
　　到最后，她一共叉到了七条鱼，饶云龙也叉到了两条，只有洪超，怎么也叉不到，最后还是放弃了。
　　“哇，这还是我们第一次有这么多食材，还真是多亏了麦麦的福。”
　　洪超看着熟练烤鱼的乔麦，称呼已经变成了亲近的“麦麦”。
　　“嘶，好香啊～”
　　一向话少的简西也忍不住吸了吸鼻子。
　　跟着一堆老爷们录节目，哪里吃过这么香的烤鱼。
　　“嘿嘿，香吧？”
　　乔麦并没有谦虚，反而嘚瑟的扬了扬下巴。
　　“我跟你说，如果不当艺人，我可是要开烤肉店的。”
　　她欢喜的看着架子上面的烤鱼，细心的再次撒了一些孜然上去。

第343章 蛇：放开我，我还能活
　　鱼肉微微绽开，发出细碎的爆破声，在特写镜头下，显得极有食欲。
　　乔麦隔着屏幕都咽了下口水，再次回忆起了当时的滋味。
　　山里的鱼与人工饲养的鱼完全不同，肉质极其鲜美，做烤鱼简直就是一绝。
　　“太好吃了。”
　　“麦麦，你要是开店，我第一个捧场！”
　　“嗯嗯嗯，我也去！”
　　几个人吃着烤鱼，连连发出夸赞。
　　他们和乔麦从认识到现在，也就三四个小时，却已经非常熟悉，好像熟悉的朋友一般，相处起来非常自然，一点也不尴尬。
　　“好啊，那到时候你们可得来帮我剪彩啊！”
　　乔麦吃得齿颊留香，也不忘开玩笑。
　　时间就在大家说说笑笑中过去了，夜幕终于降临。
　　乔麦伸了个懒腰，打算回自己的帐篷。
　　就在这个时候，她突然站着不动了。
　　随后发出惊天动地的一声大吼：“啊！！！！！”
　　“卧槽，蛇！！！”
　　“妈呀，吓得老子手机都掉了。”
　　“我的手机把我脸砸了……”
　　“我的天，蛇蛇蛇，是蛇！”
　　画面清晰的显示，一条蛇掉在了乔麦的面前，正对着她吐着舌头。
　　这让所有人都被吓了一大跳。
　　乔麦看着镜头里的蛇，那滑腻的触感再次被忆起，身上顿时起了一层起皮疙瘩。
　　她赶紧用手遮住眼睛，又忍不住留了个缝隙，偷摸摸的往里瞧，似乎这样就能减轻心里的害怕。
　　视频里，那蛇朝乔麦吐了吐舌头，随后突然向乔麦冲了过来。
　　“啊！！！！！”
　　乔麦大叫一声，随后伸出手刚好一把将蛇抓住了，害怕的甩了起来。
　　她一边害怕的大叫，一边不断的甩动着那条蛇。
　　观众们被惊呆了。
　　“我的妈呀，她竟然徒手抓蛇……”
　　“我敬她是条汉子！！”
　　“原谅我读书少，只会卧槽卧槽卧槽！”
　　“不好意思，明明这么吓人，我却想笑hhhh～”
　　“我也想笑，是不是不太厚道？”
　　“徒手抓蛇，这也是个狠人～”
　　“小祖宗太可爱了，明明都快哭了，却死死的抓着蛇……”
　　“蛇的内心：md，放开老子！”
　　“蛇：是谁，扼住了我命运的后颈？”
　　“我竟然笑了，对不起！”
　　“哈哈哈，我也笑了，我有罪～”
　　弹幕上又是害怕，又是笑声一片。
　　一阵手忙脚乱之后，乔麦终于将那条蛇扔了出去。
　　她的双腿抖个不停，眼泪也溢满了眼眶，让人看了很是心疼。
　　可是这个时候，画面突然切换到了洪超和饶云龙去叉蛇的场景。
　　“这是……晕了？”
　　洪超一愣，用钢叉轻轻戳了一下那条蛇。
　　那条蛇软趴趴的趴在地上，一动也不动。
　　最后，他们将那条蛇拿去处理了。
　　“我不行了，竟然把蛇甩晕了！”
　　“哈哈哈，神TM晕了，狼人狼人！”
　　“是个狠人。”
　　“大哥，收小弟么？端茶递水倒夜壶那种。”
　　“我觉得乔麦应该是搞笑艺人，不是演员……”
　　“面膜都给我笑掉了。”
　　“蛇：放开我，我还能活～”

第344章 原来，这就是被人喜欢的感觉
　　乔麦看着那条晕过去的蛇，也忍不住笑了。
　　她也没想到，她竟然会将那条蛇给甩晕咯。
　　一期的综艺节目很快结束了，剩下的部分将在下一期继续播出。
　　这一次，下期预告的时候，观众们的画风不一样了。
　　大家都在表达着对节目的期待，对乔麦的期待，这让乔麦受宠若惊。
　　她怀揣着期待打开微博，果然见到自己再次登上了热搜。
　　只是这一次，关键词变了。
　　“乔麦可爱”、“乔麦徒手抓蛇”两条热搜挂上了微博，虽然未在榜首，却也分居十一与第三。
　　乔麦点开第三条热搜，果然见到了自己非常糗的一面。
　　然而评论下方，清一色的全是“哈哈哈～”。
　　同时还给乔麦截出了很多表情包，那惊恐的小表情，惟妙惟肖。
　　同时将她抓住蛇的场景也截了下来，配字：“生活和我”。
　　乔麦见状哭笑不得，能有这么多人喜欢她，是件好事。
　　只是这“喜欢”似乎路子不太对？总觉得怪怪的！
　　她点开自己的官方账号，果然见帕克替她发了一条微博。
　　那是一张图片。
　　小姑娘头发微乱，裤脚高高挽起，她举着一根木棍插在水里，抬头看向镜头的方向，露出了灿烂的笑容。
　　在阳光的照射下，她的眼里似乎有点点光芒，很美。
　　「仙仙仙女女」：妈呀，小祖宗太美了，从此后，我就是颜粉一枚！(舔唇.jpg)
　　「阡陌555」：我就不一样了，我是小祖宗的事业粉～(手动叉腰)
　　「季城Jackson 」：hhhh，发现宝藏女孩一枚，入股不亏。(徒手抓蛇.jpg)
　　「咲咲颖」：楼上的，我们小祖宗不要面子的么？「乔麦害怕.jpg」
　　「醉人人自醉」：hhhhc，你们肯定是一群假粉。(狗头狗头狗头)
　　乔麦看着这欢乐的画风抿嘴一笑，继续向下滑却突然看到一条恶评。
　　「每天都是小公主」：呵呵，节目组对乔麦是不是太好了点？指着好的剪，果然背景强大啊。
　　在她的评论里，其他人的评论同样不少。
　　有的赞同她的观点，一部分人则努力的维护着乔麦，甚至还差点吵了起来。
　　“啧，这些就是我的粉丝么？”
　　乔麦拖着脑袋，笑眯眯的看着微博上维护她的那些网友，心里暖洋洋的，有一股甜蜜蜜的感觉从心底升起。
　　原来，这就是被人喜欢，被人维护的感觉？
　　这个时候，乔麦终于理解，那些人为什么挤破脑袋也想往娱乐圈里钻了。
　　因为这种被人喜欢的感觉，真好。
　　……
　　“气死我了！”
　　萧莜看着那些回复自己小号的评论，气得脸颊通红。
　　她怎么也没想到，乔麦的口碑竟转变这么快！
　　这些网友都没有记忆的么？
　　前几天骂的那么欢，现在都忘了么？
　　她的胸膛因为愤怒，不停起伏着，脑海中满是乔麦那张得意的脸。
　　其实一开始她并不讨厌乔麦这个人，可是乔麦爬起来的速度太快了，娱乐圈的资源也很紧缺，这已经威胁到了她的利益。

第345章 人生处处是狗血
　　“小姐，老爷叫你下去。”
　　就在这个时候，佣人敲响了萧莜的房门。
　　萧莜脸色一变，抿了抿唇，推开门下了楼，来到了客厅。
　　果然，她看到了那个讨人厌的私生子，他正坐在父亲的身旁聊天，看模样非常愉快。
　　“筱筱来了？来，坐下来陪我们聊聊天。”
　　萧元洋冲萧莜招招手，笑着说道。
　　这两个都是他的孩子，他希望能够缓和他们的关系。
　　“爸！”
　　萧莜几步坐到萧元洋身边，撒娇般挽住了他的胳膊，将脑袋放在他胳膊上。
　　“筱筱，我听你哥说，你在剧组好像和导演闹得不太愉快？”
　　萧元洋看着女儿娇气的模样，心里叹了口气。
　　他这个女儿，实在撑不起萧家的家业。
　　“你又在胡说什么？”
　　萧莜闻言一怒，猛的站起身，气愤的指着那个让她介意的人。
　　“我只是担心你受了委屈。”
　　萧霖眉头一皱，对萧莜的不领情感到些许不满。
　　萧莜与导演闹了矛盾，被穿小鞋和吃亏的人都是她。
　　这么大岁数了，连这个都不懂？
　　“你别假惺惺了，你真以为我傻？你不就是想在背后告状，让爸讨厌我么？”
　　萧莜根本不相信萧霖的话，情绪非常激动。
　　“筱筱！”
　　见萧莜情绪失控，萧元洋脸色一肃，呵斥了一声。
　　“爸，你信他不信我？”
　　萧莜难以置信的看向萧元洋，眼泪不争气的流了下来。
　　“他是什么？他只是一个私生子，是你背叛婚姻生下的野种，我才是你的亲女儿！”
　　她指着萧霖，心里满满的都是委屈。
　　难道这么多年的疼爱都是假的么？
　　“闭嘴！”
　　萧元洋似乎被踩中了痛脚，恼羞成怒的一巴掌向萧莜打了过去。
　　只是这一掌下去，他立即就后悔了，却碍于面子绷着脸。
　　“呵！”
　　萧莜捂着脸，心里反而平静了下来。
　　她抬起头，冷冷的望了萧元洋一眼。
　　这一眼，再也没有了她对萧元洋的孺慕之情，剩下的只有冷漠。
　　她没有再说话，拿上自己的包径直离开了家。
　　萧元洋站在原处，心疼的不行，却还是任由萧莜离开了。
　　“霖儿，你别和妹妹一般见识，她只是一时间接受不了。”
　　他特意向萧霖解释道。
　　等他百年之后，筱筱能靠的还是只有萧霖。
　　“没关系，筱筱还小。”
　　萧霖摇了摇头，心里对萧莜充满了歉意。
　　他的身份，他没办法选择。
　　可是他也是真心想和萧莜友好相处，毕竟他只有这一个妹妹。
　　……
　　“嘭！”
　　宿舍门猛的被打开，将乔麦吓了一大跳。
　　她坐起身，往床下一看，就见萧莜跌跌撞撞的冲了进来。
　　同时，一股浓郁的酒味在宿舍里弥漫开来。
　　乔麦无语的抽抽嘴角，这萧莜到底是多爱喝酒？
　　她重新躺下，不打算搭理萧莜，免得又惹来一身骚。
　　“嘭！”
　　又一声巨响传来。
　　乔麦不耐的坐起身，却见萧莜竟是摔在了地上。
　　她心里一惊，毫不犹豫的爬下了床。
　　“喂，萧莜，你没事吧？”

第346章 可怜之人必有可恨之处
　　乔麦用力想将萧莜捞起来，可萧莜却像一滩烂泥般躺在地上。
　　“我去，萧莜看上去这么瘦，怎么喝醉了这么重？”
　　她用力的将萧莜往上拖，努力一番后，萧莜还是躺在地上，反而将乔麦累的直喘气。
　　没办法，乔麦只能拿下萧莜的枕头，给她垫在了脑袋下。
　　她蹲在萧莜身边，苦恼的撑着脑袋，硬是拿萧莜没办法。
　　“妈～”
　　就在这个时候，萧莜突然动了。
　　她闭着眼睛，手不停的摸索着，随后竟是抓住了乔麦的腿。
　　“妈。”
　　萧莜一把握住了乔麦的腿，随后竟是突然委屈的哭了起来。
　　乔麦一懵，赶紧掰开萧莜的手。
　　只是马上，萧莜便又再次抓住了乔麦，同时嚎啕大哭起来。
　　“唉！”
　　看着萧莜那伤心的样子，乔麦重重的叹了口气，最终还是没再扒开她的手。
　　她蹲在那里，静静地看着萧莜。
　　这个时候的萧莜，不再是张牙舞爪的模样，反而非常脆弱。
　　好像随手一捏，就能将她摧毁。
　　“妈，爸……不……不要我了，他不要我了。”
　　萧莜哭的上气不接下气，开始抽噎起来。
　　她紧紧抱着乔麦的腿，委屈的缩成一团，仿佛找到了心灵上的安慰。
　　“他……不要……要我了……”
　　“不要……我……我了……”
　　乔麦闻言抿了抿嘴，神色变得复杂起来。
　　想起萧莜往日里所做的事情，她突然想起了一句话。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　不过，她再不幸，也不是加害别人的理由。
　　渐渐的，萧莜哭累了，慢慢睡了过去。
　　乔麦掰开她的手，用尽浑身力气将她搬到了椅子上。
　　这已经是她能做到的极限了，那床太高，她实在是没办法。
　　给萧莜盖上薄被后，乔麦揉了揉蹲的发酸的腿，随后爬上了自己的床，慢慢也睡着了。
　　就连消息的提醒声都没听见。
　　厉衍盯着手机，久久没有得到乔麦的回信，挑了挑眉。
　　他刚才抽空看了一会儿乔麦的综艺，特意给她发去了祝贺信息，却没能收到回信。
　　那家伙想必是睡着了吧。
　　厉衍低沉一笑，关上了手机。
　　……
　　“咦，这个妹妹确实挺有意思。”
　　顾冕按下暂停键，笑着说道。
　　慕知南靠在沙发上，神色冷淡，轻轻“嗯”了一声。
　　“南哥你也这样觉得么？”
　　顾冕仿佛得到了认可，兴致更高了。
　　慕知南转着佛珠，没再搭话，目光却还落在屏幕上乔麦的脸上。
　　这个人，似乎和他调查出的资料差别很大。
　　不只是她，那个叫司玥的女人，同样如此。
　　“不过，听我妈说，这个妹妹竟是顾羲的人，还真是可惜。”
　　顾冕的语气中带着一丝遗憾。
　　难得碰见和他胃口的姑娘，却是他那哥哥的人。
　　慕知南目光一沉，将佛串扔了出去。
　　佛串落在茶几上，发出清脆的响声。
　　他站起身，一言不发的离开了客厅，向自己的书房走去。
　　顾冕见他似乎生气了，有些讶异的张了张嘴，最后还是什么都没说，闭上了嘴。

第347章 你果然是最爱我的～
　　“乔麦！”
　　慕知南坐在座椅上，手指轻扣着桌面。
　　摆在他面前的正是乔麦的资料，同时还有两张照片。
　　其中一张，小姑娘柔柔弱弱的站在凌然身边，脸上带着一丝微笑。
　　慕知南只需看一眼，便能看出，她并不是真心地在笑。
　　那更像一种伪装，为达目的而装出来的假象。
　　而另一张照片上，小姑娘挽着裤脚站在小溪里，笑得眉眼弯弯，眼里仿佛盛满了星星。
　　慕知南抿抿唇，直觉告诉他，这个乔麦很不对劲。
　　自从进入了娱乐圈，她似乎就变了。
　　“事情越来越好玩儿了。”
　　慕知南嘴角微微上扬，露出一抹神秘莫测的笑容。
　　……
　　“唔～”
　　第二日一大早，萧莜难受的哼唧一声，慢慢的张开了眼睛。
　　她看着自己的书桌，愣了愣神，随即一股强烈的头疼传来。
　　“嘶！”
　　她用力拍拍脑袋，勉强的站了起来。
　　“啊！”
　　只是她一回头，就见到了站在她身后的乔麦，被吓得心都差点飞了。
　　因为乔麦此时正敷着泥浆面膜，只露出黑乎乎的两只大眼睛以及鼻孔和嘴巴。
　　“你大早上的装神弄鬼做什么？”
　　萧莜的一颗心砰砰砰跳个不停，只能捂着胸口。
　　乔麦扁扁嘴，她本来是担心萧莜摔倒，所以过来看看。
　　现在见她这中气十足的模样，便也放心了。
　　她也不理萧莜，坐到书桌前翻看起了剧本。
　　待会儿她就要去拍定妆照了，可没时间和萧莜耗。
　　“喂，我和你说话呢，你耳朵聋了？”
　　萧莜被乔麦的反应气得不轻，顿时头更疼了。
　　她想和乔麦理论，却碍于身体原因，不得不选择休战，自己进入了厕所。
　　“切～”
　　乔麦轻嗤一声。
　　果然，萧莜还是那个萧莜。
　　她敷着面膜，百无聊赖的打开手机，终于看到了厉衍的微信。
　　没吃过猪肉：表现不错，再接再厉！
　　乔麦轻笑一声，噼里啪啦的回了信息。
　　过了一会儿，她将自己收拾得漂漂亮亮的便出了门，坐上了帕克停在校门口的车。
　　“帕克～”
　　“冬宝。”
　　坐上车，乔麦便甜甜的打了招呼。
　　“嗯，今天状态不错。”
　　帕克满意的打量乔麦一眼，心里颇为得意。
　　这两天，他可是接到了不少合作的电话，都是打的乔麦的主意。
　　虽然都不是什么大制作，却也都不差。
　　“那是！”
　　乔麦得意一笑，随后却猛的收回了笑容，惊讶的望着帕克。
　　“帕克，你最近是偷牛去了还是偷人去了，这黑眼圈都快掉到下巴了！”
　　她凑近帕克身前，打量着明显憔悴不少的帕克。
　　“滚！你才偷人呢！”
　　帕克一掌轻轻拍到乔麦额头，将她推开了。
　　“这段时间我在忙着演唱会的安排，你以为谁都像你一样闲得发霉啊？”
　　帕克冷哼一声，赶紧凑到反光镜前看了看，待看到那明显的黑眼圈时，心口抽了抽。
　　“啊？帕克，没想到你这么忙还要陪我去拍剧照，实在是对我太好了。”
　　“你果然是最爱我的～”

第348章 剧组大八卦
　　“滚吧你！”帕克冲乔麦翻了个白眼，这丫头自恋的毛病看来是改不了了。
　　冬宝坐在后排，见状悄悄捂住嘴偷笑。
　　没想到平日里凶巴巴的帕克，一遇上乔麦就没辙了。
　　三人一路说说笑笑，来到了《君不问归期》剧组。
　　乔麦一来到剧组便被化妆师拉去了。
　　这次的角色需要身着古装，化妆的时间也更长。
　　“乔麦，我看了你的综艺，实在是太搞笑了。”
　　化妆师一边化妆，一边有一搭没一搭的与乔麦说话。
　　“屏幕上就够漂亮了，没想到真人更漂亮。”
　　化妆师羡慕的望着乔麦吹弹可破的皮肤，这么好的状态，在圈里也是很少碰到的。
　　果然，青春无敌。
　　“嘻嘻，小姐姐你也特别好看呀，是我见过最漂亮的化妆师。”
　　乔麦甜甜一笑，露出两个可爱的酒窝。
　　她这一笑，化妆师顿时觉得和乔麦拉近了距离，也彻底打开了话匣子。
　　“我和你说啊，你这个角色一开始其实是定的其他人。”
　　她打量了一下房间，小声的凑到乔麦耳边说道。
　　“哦？”
　　乔麦挑了挑眉，这个消息她还真的不知道。
　　“为什么换了啊？”
　　“嘿嘿，这就是一个大家心照不宣的秘密了。”
　　化妆师促狭一笑，眼里透露着看热闹的意味。
　　乔麦闻言眼前一亮，她最喜欢听八卦了。
　　“那个演员据说是我们男主角的前任女友……”
　　化妆师小心的打理着乔麦的头发，一边小声的说道。
　　“啊？”
　　乔麦露出恍然大悟的眼神，了解的点点头。
　　“可是，这最多有点尴尬，也不至于换人吧？”
　　“嗨，事情可远不止这么简单！”
　　化妆师离开乔麦，凑到门边，确认门关紧了才再次回到乔麦身边。
　　“我给你说了，你可千万别说出去啊！”
　　乔麦赶紧点点头，眼巴巴的望着化妆师。
　　“咳，因为那啥，那男主角，现在是我们导演的男朋友……”
　　“你懂的。”
　　化妆师向乔麦使了一个眼神。
　　“喔，原来如此。”
　　“我还是第一次遇到女导演呢，以前都是男导演。”
　　乔麦咂咂嘴，对导演已经起了好奇心。
　　“什么女导演，我们导演是男的！还是个四十多岁的中年男人！”
　　化妆师眉头一皱，立即出声否认道。
　　“啥？”
　　乔麦险些被自己的口水呛到，一副被吓到的模样。
　　倒不是因为男主演与同性相恋，而是他竟然男女通吃！
　　“牛逼啊！”
　　乔麦只能默默竖起大拇指，终于明白化妆师提起他们为何这么兴奋了。
　　“你也觉得吧？”
　　化妆师兴奋的拍了一下乔麦的肩膀，想当初她得知这个消息时，吓得下巴都险些歪了。
　　“我跟你说，除了这儿，还有那……”
　　化妆师继续和乔麦分享着剧组人员的八卦，就连人家劈腿出轨都清楚得很。
　　乔麦一脸佩服的盯着镜子里的化妆师，这样的人才，不去当娱乐记者真是可惜了。
　　时间在两人的交谈中很快过去了，乔麦也终于整理好了。

第349章 双性恋
　　“哇，乔麦你真好看，我们合照一张吧？”
　　化妆师掏出手机，期待的望着她。
　　“好啊。”
　　乔麦爽快的点点头，靠近化妆师，比出了拍照万能姿势“剪刀手”。
　　随即她便赶去了摄影棚，等到拍完剧照已经快到中午了。
　　“嘶！”
　　乔麦换掉衣服，揉了揉发酸的脖子。
　　就为了一张剧照，她硬是摆出了无数pose，人都快僵住了。
　　冬宝赶紧上前帮她按摩，放松身子。
　　“先休息会儿吧。”
　　帕克看到乔麦劳累的模样，也没催着她离开，反而在休息室里坐了下来。
　　只是她们刚进去没多久，便又有人进来了。
　　乔麦抬头看了那两个人一眼，总觉得走在前面的那个男人有些眼熟。
　　那个男人带着墨镜，一副生人勿近的模样，径直走进了休息室。
　　在他身后，跟着一位胖乎乎的少女，手里正拿着冰水和电子风扇，应该是他的助理。
　　出于礼貌，乔麦想和他打声招呼，却见他猛的取下眼镜，往桌上一甩。
　　“哒！”
　　眼镜摔在桌上，发出清脆的响声，吸引了所有人的目光。
　　可是那个人却对一切熟若无睹，伸出腿放到了茶几上，同时腿抖个不停。
　　乔麦额头一跳，这未免也太没素质了一点，这也算是公众场合。
　　“迟霄，你渴不渴？”
　　助理打开瓶盖，带着讨好的笑容将水瓶递到了男人手里。
　　“嗯。”
　　迟霄将水接了过来，咕噜咕噜灌了一大口，直接将瓶子里的水都喝完了。
　　随后他将那水瓶随手一抛，就那么扔在地上。
　　助理急急忙忙的跑去捡起水瓶，扔向了垃圾桶。
　　迟霄不屑的撇了撇嘴，随后取出了手机，低头玩起了游戏。
　　乔麦与帕克对视一眼，偷偷翻了个白眼。
　　原来，这就是这部剧的男主演，迟霄。
　　也就是那个男女通吃的家伙。
　　不过这都是乔麦听来的小道消息，并不确定是否真实。
　　只是到底受到了影响，不论怎么看迟霄，都觉得哪里怪怪的。
　　乔麦一直不太理解双性恋的存在，因为他与纯粹的异性恋、同性恋都不同。
　　双性恋的人，最容易伤人，因为他能降低另一半的防备，毕竟谁能想到身边人竟然还有这个爱好。
　　同时，这还容易造成骗婚事故的发生。
　　不过，这并不代表双性恋就不好，毕竟那只是人的感情使然。
　　坏的是人，不是双性恋。
　　“我们走吧！”
　　帕克并不知道其中原委，嫌弃的看了迟霄一眼，便拉着乔麦走人了。
　　同时，他还不忘出声训诫着。
　　“看到没，刚才那人就是没素质的代表，你可别跟他学。”
　　“学艺先学德，这一点非常重要。”
　　“我知道，我要争取做一位德艺双馨的演员！”
　　乔麦郑重的点点头，这最起码的素质她还是有的。
　　“好了，我就不送你们回去了，今晚好好休息，别熬夜了，明天早些去剧组。”
　　帕克看了看手表，也没再与乔麦多说，赶回公司继续处理演唱会的事情了。

第350章 天生丽质
　　乔麦支走了冬宝，带着连日来的工作成果去了办公室。
　　“呀，麦麦！你可算来了！”
　　刘强一看到乔麦就飞一般跑到了她身前。
　　“来来来，帮我签个名呗？”
　　他手里拿着一张照片，正是乔麦之前工作时与大家的合照，没想到竟被洗出来了。
　　“嗨，这怪让人不好意思的。”
　　乔麦抿抿嘴，嘚瑟的接过笔和照片，熟练的签下了自己的名字。
　　她轻轻咂咂嘴，没想到她已经这么出名了？都有人找她要签名了。
　　刘强捧着签好的照片，兴奋的跑回了自己的位置。
　　“乔麦，给我也签一张！”
　　“还有我！”
　　“我也要！”
　　“都让开，我年纪大，我先来！”
　　“我头发少，我来！”
　　办公室的成员纷纷围了过来，激动的拿着照片要乔麦签名。
　　乔麦脸上的笑容越来越灿烂，这群人肯定是看上了她的潜力，提前收藏她的签名。
　　“别急别急，大家一个一个来啊！”
　　乔麦矜持的示意大家别挤，随后接过照片，继续签下了自己的名字。
　　厉衍听到这么大的动静，从办公室走了出来。
　　看到被众人围在中间的乔麦，他挑了挑眉头。
　　他靠在墙上，双手环胸，静静地看着她们。
　　过了好一会儿，乔麦才签完了名字。
　　同事们拿着照片一哄而散，留下了乔麦孤零零的站在那里。
　　乔麦不太适应，刚刚大家还那么热情呢，这说走就走了？一点也不留恋？
　　变脸竟比她还快！
　　“哈哈哈，我将它挂到了咸菜网上，也不知道有没有人买！”
　　刘强嘿嘿一笑，向孙亮分享道。
　　“你也不怕挨打？”
　　孙亮瞪刘强一眼，随后同样猥琐一笑，转头也将乔麦的签名照挂到了网上。
　　“进来！”
　　厉衍也看够了，向乔麦勾了勾手指。
　　“厉总！”
　　乔麦蹦跶几步来到厉衍身前，奉上了一个大大的笑容。
　　“下次别这么笑，怪渗人的。”
　　厉衍一边走，一边邪睨着乔麦。
　　这笑容，怎么看都不怀好意。
　　“知道了，我什么都听厉总您的。”
　　乔麦异常乖巧的点了点头，让厉衍心里更加奇怪了。
　　只是没过多久，他就不奇怪了。
　　乔麦将任务上交，眼巴巴的望着厉衍。
　　“厉总啊，我最近为了赶工完成任务，天天熬夜，皮肤都变差了，可得买点好的护肤品补救一下。”
　　“还有啊，我身上的肉也掉了好几斤，必须得重新长回来。”
　　她将脑袋放在书桌上，用亮晶晶的双眼盯着厉衍，出声暗示道。
　　剩下来的时间她要拍戏，肯定没时间再做任务。
　　所以，先把钱结一下？
　　“呵！”
　　厉衍冷冷一笑。
　　他就说，乔麦今天这么反常，原来是为了钱。
　　“你天生丽质，皮肤不好也影响不了你的美貌。”
　　他靠在椅背上，毫不走心的夸奖道。
　　“呃……”
　　乔麦一噎。
　　没想到厉大衍为了钱竟也会说违心话！
　　“不过，你确实有点胖了，上镜不好看，瘦点儿也好。”
　　他忍着笑意，故意调侃道。

第351章 可是他还敢(5.27请假一天，明天补上)
　　乔麦收起脸上的笑意，哀怨的瞪向厉衍。
　　“厉总，您变了！”
　　“哦？我哪里变了？”
　　厉衍闻声好奇的坐直了身子，望着乔麦那微微鼓起的脸颊，手指轻轻动了动。
　　什么时候，找个机会捏一把？
　　“变帅了！”
　　乔麦故作花痴的捧着脸，浮夸的表演着。
　　“滚！”
　　厉衍实在受不了乔麦的做作，笑骂一句，用手指戳了戳她的额头。
　　“行了，你的心里就只有钱。”
　　他无奈的摇摇头，直接当着乔麦的面，用手机将账转了过去。
　　“拍戏注意安全。”
　　厉衍收起手机，想起综艺里那吓人的一幕，沉声叮嘱道。
　　“遇到危险要学会躲，别自己往前冲。”
　　一个女孩子徒手抓蛇，还是毒蛇，他想想都觉得后怕。
　　要是出了事怎么办？
　　家里的几个长辈也是担心的不行，给他打了好几个电话询问乔麦的情况。
　　“我也不想啊，当时都吓傻了，完全就是本能反应。”
　　乔麦搓了搓胳膊，一想起那种触感就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“嗯，不过危险归危险，那个画面确实有点好笑。”
　　厉衍轻咳一声。
　　因为知道乔麦不会出事，所以看到那个场景时，他竟然笑出了声。
　　他错了，他忏悔。
　　可是他还敢。
　　“闭嘴！”
　　乔麦说起这个就头疼。
　　她是要走花路的实力派演员，不是搞笑路线的综艺人！
　　现在网上到处流行着她的表情包，一张比一张丑，实在是让她心口疼。
　　厉衍无辜的耸耸肩，弹幕上大家可是笑疯了，这也怪不得他。
　　“哼，我懒得和你说！”
　　乔麦傲娇的站起身，一仰头就转身离开了。
　　反正钱也到手了，还理他作甚？
　　“你……”
　　瞧见乔麦这前后的反差，厉衍险些气笑了。
　　他望着乔麦那洒脱的背影，最终无奈的笑了一声。
　　这家伙，眼里心里都只有钱。
　　厉衍站起身，跟着出了办公室，来到窗边看向楼下。
　　直到见到乔麦搭车离开，他才收回了目光。
　　厉衍转过身，打算回办公室，却听到了刘强与孙亮的谈话。
　　“强子，卖出去了么？”
　　“还没呢，你呢？”
　　“我也没有。”
　　“你说，要是乔麦知道我们把她的签名照挂到了咸菜网，会不会揍人啊？”
　　“嘘！你可千万别让她知道，否则以后她就不给签了。”
　　“我和你说，麦麦将来肯定会火，我们多找她签名，以后……嘿嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　厉衍望了一眼猥琐的两人，嘴角微微一抽。
　　现在的人，眼里怎么只有钱？
　　好吧，他也是。
　　厉衍收回目光，径直回了办公室，准备继续办公的时候，却突然想起了刘强两人的对话。
　　他捏了捏眉心，点开了咸菜网，搜索“乔麦”关键词，果然看到了两张签名合照。
　　两人标价都是“20”。
　　厉衍勾唇一笑，要是乔麦知道她的签名照只能卖二十块钱，会是什么表情？
　　他本打算关掉网页，可是一想到这东西真的被别人买了回去，他的心里就有些别扭。

第352章 和谐的剧组
　　厉衍看着网页上的签名照，手指一直敲着桌面，似乎在衡量什么。
　　最终他抿了抿唇，点开了购买链接。
　　他戒备的向外望了一眼，随后留下了一个曾管家的信息和一个虚拟的地址。
　　这件事情必须保密，若是被谁发现了，肯定会脑补出一出大戏。
　　……
　　乔麦回到宿舍美美的睡了一觉，第二天一大早便收拾好了行礼离开了。
　　她早就向辅导员请了假，这段时间都不会回来。
　　冬宝在校门口接乔麦，带着她一同往剧组现场赶去。
　　等到两人到的时候，现场已经开拍了。
　　而这个时候，乔麦也终于见到了那位导演，秦安。
　　秦安的形象和化妆师描述的果然一样。
　　地中海的发型，圆鼓鼓的肚子，耳垂下垂着，笑起来的模样就像一个弥勒佛。
　　男主演迟霄这个时候正在拍和女主角夜琳琅的对手戏，两人纷纷笑场了。
　　工作人员也跟着哈哈大笑，看上去氛围十分和谐。
　　“乔麦来了？”
　　秦安也注意到了乔麦，看着她的外形，满意的点了点头。
　　她比屏幕上还漂亮。
　　而且她这无害的模样，正适合女二人设。
　　再加上如今乔麦正火，发出剧照又能吸引一波热度，他实在是没理由选择其他人。
　　“秦导。”
　　乔麦带着冬宝乖巧的上前问好。
　　“累了吧？休息会儿再去化妆，我们不急。”
　　秦安笑眯眯的看着乔麦，语气里满是关心，看上去非常亲切。
　　“谢谢导演。”
　　乔麦没有反驳，自己找了个角落坐下了。
　　她打算好好观察一下剧组里的主要人物，为接下来的工作做好准备。
　　首先，她的目光落在男主演迟霄身上。
　　迟霄身着一身飘逸的白色衣袍，头发用玉冠竖起，配上那冷峻的外形，浑身都似乎散发着仙气。
　　可就是这样一位当红男演员，其实已经三十好几了。
　　乔麦的目光转向机器前的秦安，不忍直视的重新转回了脑袋。
　　同样是三十几的年龄，这对比，实在是太惨烈了些。
　　不过，迟霄这个时候的形象，与昨日所见差距甚大，乔麦都不太敢认。
　　而女主角夜琳琅，外形上则要稍微逊色一些，五官更偏中性化。
　　她的装束也是男子形象，上演的正是女扮男装与男主角相遇的戏码。
　　男二并不在片场，想必还没过来。
　　乔麦看着频频笑场的两人，有些疑惑的挑了挑眉头。
　　这个剧组，似乎过于温和了一点？
　　好像一点也不急的样子。
　　她看了一会儿，便起身去了化妆间，同时捧着剧本认真的研读着。
　　“乔麦，这个装扮实在是太适合你了，好漂亮啊，真像个仙女！”
　　化妆师花痴的望着打扮过后的乔麦，那一身气质，配上这绝美的容貌，乔麦就是活脱脱天仙下凡。
　　乔麦矜持的微微一笑以示回应，已经提前带入了角色。
　　她提起裙摆，缓步走了出去，瞬间吸引了众人的目光。
　　大家的眼里纷纷闪过惊艳，似乎没料到乔麦的古装扮相如此美。

第353章 无实物表演
　　迟霄盯着乔麦愣了几秒，随后勾起了一抹笑容。
　　好生漂亮的小姑娘。
　　而且似曾相识？
　　乔麦身着一身白色纱裙，裙摆上隐隐约约能看到芙蓉花的影子。
　　她的头发扎成了好看的发髻，用一根玉簪固定着，只余下两缕头发留在脸颊旁。
　　最重要的是她那一身气质，一看便是下功夫练习过的。
　　“哎哟，乔麦，快过来！”
　　秦安开心的拍了拍手，对乔麦的外形更满意了。
　　他有种预感，这部剧播出后，乔麦肯定会火！
　　他一脸慈爱的向乔麦招招手。
　　“秦导。”乔麦迈着小碎步向秦安走去，冬宝见状连忙去帮着提裙摆，避免乔麦被绊倒。
　　“我有看过你的剧，表现不错，所以你也别有负担，好好演就可以了。”
　　秦安脸上带着平易近人的笑意，丝毫没有其他导演的急躁。
　　“不过，这是一部仙侠剧，对你而言，最难的就是吊威亚和武打动作，这个需要慢慢学，知道么？”
　　“秦导，我知道，我一定好好学！”
　　乔麦信心满满的点头，这些问题，她都可以克服。
　　“好，那你先看看剧本，待会儿就拍前面这几幕简单的片段，看看情况。”
　　秦安给乔麦将安排指了出来，同时也想观察一下乔麦的演技实力。
　　“好，多谢秦导。”
　　乔麦抱着剧本，坐在角落里认真的记起了台词，心里微微有些紧张。
　　仙侠剧不同于普通剧情的拍摄，她要学习的东西太多了。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　迟霄与夜琳琅再一次笑场了，引发了全场雷鸣般的笑声。
　　乔麦看着剧本，心里委实有些奇怪。
　　这么好的剧组氛围，她怎么反而不太习惯？
　　就这般过了很长时间，男女主演才终于过了这一条。
　　“乔麦，待会儿就你来啊，迟霄他们休息会儿。”
　　秦安站起身，活动了一下筋骨，向乔麦说道。
　　“好！”
　　乔麦站起身，将剧本递给了冬宝，随后慢慢的走向了片场。
　　这个时候的戏，全是在棚内拍摄，背景都是绿布，将来靠后期制作完成。
　　“乔麦，待会儿就是你和男主的第一次相遇，主要拍摄你的镜头。”
　　秦安亲自上场给乔麦讲戏，带着她找定位。
　　“待会儿你就趴在这里，演出要掉下山崖的感觉。”
　　“一开始紧张也没关系，我们多尝试几次就行了。”
　　他一直在宽慰乔麦，就怕她过于紧张反而影响了发挥。
　　乔麦嘴角微微一抽，这就是所谓的简单的戏？
　　她本来以为，这幕戏会要求她爬到高处来拍，没想到竟是趴着拍？
　　这会不会看起来有点傻？
　　不过她没有拒绝的权利，只能老老实实的趴了下去。
　　很快就有工作人员上前给她摆好裙摆，整理着她的着装。
　　“你可以先试着找找感觉。”
　　秦安也不急着拍，向乔麦叮嘱了一句，便跑到迟霄与夜琳琅身边聊天去了。
　　“……”
　　乔麦趴在地上，见到这一幕，突然觉得这个剧组好像不太靠谱的样子……

第354章 慕知南
　　“咳！”
　　乔麦颇为尴尬的轻咳一声，一个人开始了无实物表演。
　　她的右手慢慢伸向前方，呈握爪状。
　　同时左手平直放在身侧，努力想要营造出掉落的感觉。
　　随后她控制着身体，尝试左右滚动了一下，脸顿时红了。
　　乔麦抬起头，偷偷的瞅了一眼周围的工作人员，脸上火辣辣的烧得慌。
　　她现在就像一个沙雕，精神不太正常的沙雕。
　　不过好在周围的人忙的忙，休息的休息，除了冬宝一直关注着她，根本没人管她。
　　乔麦松了口气，可是却一点也开心不起来，这怎么更让人心酸呢？
　　没办法，她只能一个人练习着，脑海中不停思考着如何演出险些坠崖，挂在峭壁上的感觉。
　　“噗！”
　　冬宝拿着东西站在一旁，实在憋不住笑了。
　　她不忍直视的将头扭到了一边，实在是怕自己的反应伤到乔麦的心。
　　原来，那些仙气飘飘的仙侠剧是用这种方式拍出来的？
　　在地上滚来滚去？
　　冬宝的肩膀不停抖动着，余光却不小心瞟到了一个挺拔的身影。
　　她一愣，抬眼看了过去，顿时望见了一个气质外貌都非常出众的男人。
　　男人面色冷淡，薄唇微微抿着，穿着一身休闲的衣服，笔直的双腿，挺拔的身姿，再加上那优越的外表，一眼就抓住了她的眼球。
　　只是，他的手里竟然拿着一串佛珠？
　　男人似乎察觉到了冬宝的注视，侧过了头，向她望了过来。
　　冬宝急忙低下头，不敢与之对视。
　　等到男人看向别处，她才偷偷的再次望了一眼。
　　这个男人的眼神好可怕。
　　空洞却又锐利，淡漠至极。
　　而这个男人，正是慕知南。
　　他站在剧组进门的地方，一手拿着佛串，一手揣在裤兜里，目光清冷的看着在地上滚来滚去的乔麦。
　　周围没有人管她，都在忙碌着，就她一个人趴在地上，做着奇奇怪怪的动作。
　　有些心酸，又有些好笑。
　　慕知南的视线一直落在乔麦身上，对她隐藏起来的秘密更感兴趣了。
　　一个那么高傲的人，怎么能够忍受这样的冷遇？
　　“慕总！”
　　秦安本是无意间回头，没想到会看到慕知南，心里吓得一抖。
　　慕知南的行事手段，他到现在都还记得，血腥又狠厉。
　　秦安小跑几步，急急忙忙的跑到了他身前，一脸和善的笑意。
　　慕知南只是冷漠的扫了他一眼，并没有说话，一直望着乔麦的方向。
　　秦安顺着他的目光看了过去，顿时各种可能性在脑海里过了一遍。
　　慕知南认识乔麦？
　　他过来是巧合？还是有意为之？
　　“慕总，您是过来视察工作的么？”
　　秦安主动与慕知南搭话，想要从中得到一点提示。
　　慕总作为他们这部剧最大的投资人，地位非同一般。
　　慕知南闻言不耐的皱了皱眉，并没有搭话，反而向乔麦的方向走了过去。
　　秦安一愣，赶紧跟了上去。
　　乔麦正在努力练习，一双皮鞋突然进入了她的视线。
　　她抬起头，顺着望了上去。

第355章 荔梓的年少怀春
　　一张熟悉的面孔出现在她眼前。
　　“慕知南？”
　　她轻喃出声，随后猛的一个鲤鱼打挺爬了起来。
　　她看着慕知南，紧张的捏了捏自己的手。
　　这可是书中的大boss，真正杀人不眨眼的那种。
　　第一次见面，他就要剁司南的手指来着。
　　慕知南上下打量着乔麦，这么一打扮，确实漂亮了许多。
　　这也难怪厉衍会护着她。
　　“我等你下班。”
　　慕知南上前一步，低头看向乔麦，低沉沙哑的声音响起。
　　“？？？？？”
　　乔麦一脸懵逼的望着慕知南，随后将耳朵凑了过去。
　　“你说啥？”
　　她刚才是耳朵出毛病了？
　　“我等你下班。”
　　慕知南盯着乔麦，两人的距离非常近，甚至能够看到乔麦脸上的小绒毛。
　　“！！！！！”
　　乔麦瞳孔一阵收缩，震惊的看着慕知南，同时还有些害怕。
　　慕知南没有再说话，转身远离了乔麦，随便找了个座椅，施施然坐了下去。
　　秦安仿佛发现了什么秘密一般，震惊的看了乔麦一眼，冲她竖起了大拇指，随后赶紧跑去给慕知南端茶递水，服务非常热情。
　　乔麦竟然能跟这种狠人搭上关系，牛！
　　乔麦一头雾水的站在那里，整张脸上都写满了懵逼。
　　慕知南竟然等她下班？
　　这TM都是什么神开展剧情？
　　难道现在要上演反派boss爱上我的戏码？
　　乔麦用手摸了摸下巴，脑洞快速的转动了起来。
　　莫非上次的相遇，让慕知南觉得她很有趣，然后开始关注她，最后深深被她吸引？
　　这不就是偶像剧的经典桥段么？
　　“呵，真是有趣。”
　　“女人，你成功的吸引了我的注意。”
　　乔麦想到这种画面，猛的打了一个寒颤。
　　这种狗血的剧情，她承受不来。
　　尤其是慕知南这种狠人，一看就是那种虐文的男主人设。
　　男主虐我千百遍，我待男主如初恋。
　　男二对我千般好，我待男二如棵草。
　　这就是虐文的真实写照。
　　乔麦搓了搓手臂，这种狗血剧情，可千万别轮到她。
　　慕知南盯着乔麦不断变化的表情，拨动佛珠的手一顿，想起了前两天翻到的那些东西，垂下了眉眼。
　　与乔麦的相遇，让他回想起了高中时期的时光。
　　那个时候，他还没出国留学，也没有继承家业的压力，就是一个满心学习的少年。
　　他驱车回了老宅，那里收录着他所有高中时期的东西。
　　除了私人物品，还有很多信件与礼物，全是管家代收的，他从未打开过。
　　那一天，他坐在地板上，挨着一封一封拆开了。
　　那些信件上，写满了青春少女们的心事与情丝，他能够感受到那个年纪最纯粹的感情与美好。
　　后来，他发现了一封信和一个礼物，落款：荔梓。
　　那封信与别的信件不同，少女的情感表达非常含蓄，即便是表白，也依旧高傲。
　　隔着信件，慕知南似乎都能想到少女那高高扬起的头颅与自信的眼神。
　　而礼物则是一根红色的手绳，上面拴着一颗小石头，再无其他。
　　所以，乔麦没撒谎，她真的认识他。

第356章 仙侠剧的坑爹拍摄
　　乔麦丝毫不知道自己随口瞎编的理由，竟真的撞上了。
　　她偷偷瞄了一眼慕知南，随后重新趴到了地上，做着最后的准备工作。
　　秦安见到这一幕，眨了眨眼睛。
　　要是早知道慕知南要过来，他说什么也不会选这一场拍摄，免得被他误会剧组虐待乔麦。
　　可是现在什么都晚了，他也只能硬着头皮上。
　　“乔麦，你做好准备，我们马上开拍了。”
　　他拿着喇叭，向场中央的乔麦大声吼道。
　　乔麦举起手，比了一个OK的姿势，躺在了地上不再乱动。
　　“各部门准备，拍摄开始，Action ！”
　　他一声令下，几台摄影机器纷纷对准了乔麦。
　　“啊！”
　　乔麦惊呼一声，随后右手握爪，仿佛抓在崖边上的某件物体上。
　　随后她左手自然的下垂，身子也向右摆动了一下。
　　她努力让身体一直轻微摆动着，同时一脸害怕的向后看了一眼，随即再往前看了一眼。
　　镜头就在她的正前方，从秦安的监视器里看，这就是从悬崖正上方的角度拍摄出来的画面。
　　“卡！”
　　他出声叫停，随后走到了乔麦身边，跟她讲起了刚才的不足。
　　乔麦认真的聆听着，在秦安的指导下重新找了一下角度。
　　一旦入戏，她也忘记了心里的窘迫，也完全无视了周围人的目光。
　　“噗！”
　　夜琳琅一不小心笑出声，连忙捂上了嘴。
　　她这也是第一次拍摄仙侠剧，所以频频笑场。
　　没有特效的加持，拍摄现场就像精神病患者的聚集地。
　　“我们刚才也是这样么？”
　　迟霄同样不忍直视的轻笑一声。
　　刚才多漂亮的一个小姑娘，现在竟然这么沙雕。
　　夜琳琅闻声与他对视一眼，均是忍不住笑开了。
　　冬宝这个时候已经笑累了，自己找了个小凳子，双手撑着脑袋，呆呆的望着乔麦。
　　拍摄再一次开始，乔麦的状态好了很多，看上去自然了许多。
　　只是秦安并不满意，再次上场仔细的教起了乔麦。
　　就这样，乔麦拍了一遍又一遍，改了又改，终于找到了正确的感觉。
　　她的姿势越来越自然，从监视器里看，已经非常真实。
　　“卡！这一条过了！”
　　秦安终于满意的叫停了。
　　经过这个场景的拍摄，秦安对乔麦的可塑性有了更多的了解，心里松了口气。
　　看来，他并没有选错人。
　　这部剧，他不太想用替身，所以找乔麦这种不是特别红的人更合适。
　　“干得不错，乔麦你先休息会儿，待会儿再拍几个镜头就成了。”
　　秦安拿着大喇叭，向趴在片场不动的乔麦喊道。
　　乔麦同样只是比了一个手势，连爬起来的力气都没有。
　　谁能想到，就这一个镜头，竟然掏空了她所有精力？
　　听到秦安发话，冬宝连忙跑到乔麦身旁，将她扶了起来。
　　“乔麦，你还好吧？走，我们先休息会儿。”
　　冬宝有些担心的扶着乔麦，来到了边上的躺椅上。
　　乔麦毫不客气的躺了上去，闭着眼睛一动也不动，就好像睡过去了一般。

第357章 要不要收藏一张？
　　冬宝拧开了瓶盖，一转头就见到了这一幕，只能重新放下了瓶子，取出扇子慢慢的摇着。
　　慕知南慵懒的坐在座椅上，端起茶杯抿了一口。
　　他的目光落在乔麦紧闭着眼睛的面容上，眉眼间更放松了一些。
　　就是这样一个看上去文静腼腆的小姑娘，徒手抓蛇，还将毒蛇给甩晕了，谁能想到？
　　……
　　“司令，我收到了一个快递！”
　　曾管家拿着两个快递，一脸兴奋的向厉建军晃了晃手里的东西。
　　“拿个快递而已，兴奋什么？”
　　厉建军正在和顾爱国下棋，闻言毫不在意的回应道，连个眼神都没给曾管家。
　　“不是的！这快递里装的是孙夫人的签名照！”
　　曾管家声音特意放大，就是想让陈嫂听到。
　　自从给孙夫人送了几顿饭后，陈嫂便总是得意的向他炫耀。
　　现在，他总算可以扳回一城了。
　　“啥？”
　　厉建军刚刚落下一子，随后猛的一下站了起来，一把夺过了曾管家手里的东西。
　　他摸出老花镜戴上，果然看到了照片上笑得眉眼弯弯的乔麦。
　　照片上面还有她的签名。
　　“司令你看，这里还有我的孙子，小帅。”
　　曾管家笑得眼睛眯成了一条缝，指了指照片上的曾帅。
　　自家的孙子，竟然和孙夫人一起拍了照片，还离得这么近。
　　“还真是麦麦的签名照！”
　　厉建军喜不自胜的拿着照片，笑得一脸慈爱。
　　“顾老头，你快看看，我们家麦麦是不是又变漂亮了？”
　　他拿着照片，故意放到了顾爱国眼前，语气里带着炫耀。
　　“这还不是你们家的呢。”
　　顾爱国冷哼一声，心里仿佛吃了一堆柠檬。
　　他家那小子怎么就没人家厉衍有本事呢？
　　“呸呸呸！”
　　厉建军瞪他一眼，满脸的不高兴。
　　“她就是我们家的，很快就是了！”
　　或许，他们该催婚了？
　　顾爱国撇了撇嘴，掩饰着心里的羡慕。
　　“嘿嘿，我孙媳妇儿现在可是越来越有名了，前两天我们不还一起看了她的综艺节目么？”
　　厉建军得意的扇动着手里的照片。
　　“你要不要珍藏一张麦麦的签名照啊？以后你可是想要也要不到的喔？”
　　他仿佛一个得了好东西的孩子一般，冲顾爱国努了努嘴。
　　顾爱国嘴角一抽，想起了前几日厉建军拉着他看综艺的日子。
　　到现在，他都能背下来剧情发展了。
　　他伸出手，接过了一张乔麦的签名照，冷哼一声离开了。
　　“老曾啊，我们去把这个照片装裱起来。”
　　顾爱国一走，厉建军就拿着照片往书房去了。
　　……
　　另一边，正在认真工作的厉衍，突然灵光一闪想起了自己购买的照片。
　　他打开咸菜网，打算看看物流，东西是否已经到家了。
　　“……！！！！”
　　厉衍看着物流信息，难以置信的揉了揉发酸的双眼。
　　他凑近电脑，看了好几遍，最终一脸无奈的靠在了椅子上，头疼的捏了捏眉心。
　　他添加了新的收货地址，却忘记了修改默认地址！

第358章 摸不着头脑的乔麦
　　快递竟然寄到老宅去了，并且显示已签收。
　　“呵！”
　　厉衍险些被自己蠢哭了。
　　他摸出手机，正打算给家里打电话，就接到了厉建军的电话。
　　“小衍子，照片我已经收到了，刚刚把它装裱起来了。”
　　厉建军以为这是厉衍特意给他寄回去的，开心的不得了。
　　孙子长大了，也终于知道关心老人了。
　　“……”
　　果然如此！
　　厉衍无语望天，这下只能将错就错了。
　　“你喜欢就好。”
　　等了半天，他只能干瘪瘪的应上一句。
　　“嘿嘿，不止我喜欢，你顾爷爷也可喜欢麦麦了，从我这里要了一张走嘞！”
　　厉建军得意的向厉衍分享着，没有孙媳妇儿的顾老头，只能羡慕嫉妒恨了。
　　“……”
　　厉衍闻言闭了闭眼睛，这下误会大了。
　　以后可千万别穿帮才好。
　　“好了，不和你说了，你爸妈回来了，我要把照片拿给他们看看，哈哈哈！”
　　厉建军大笑着挂断了电话，宝贝的拿着照片向客厅里去了。
　　厉衍听着手机里的忙音，无奈的笑了笑，喝了一杯水便继续工作了。
　　只是没过多久，他的手机便再次响了起来。
　　厉衍盯着手机上的“母上大人”，突然有了一种不祥的预感。
　　……
　　“好，大家辛苦了，现在收工，下午两点再继续！”
　　秦安话音刚落，一车的盒饭就送来了。
　　大家忙着分盒饭，乔麦却有着不知所措的站在片场里，捏着冬宝的手。
　　慕知南就站在她的正上方，堵住了她的去路。
　　冬宝眉头紧蹙，心里猜测着慕知南的用意。
　　“走吧。”
　　慕知南声音冷漠，带着一种命令的语气。
　　他的眼神放在乔麦身上，带上了重重的压迫感。
　　乔麦抿了抿嘴，最终还是带着冬宝一起跟了上去。
　　毕竟慕知南要是想出手，她反抗也根本不起作用。
　　慕知南打开车门，让乔麦坐进了副驾驶，随后便向最近的一家西餐厅驶了过去。
　　乔麦一直捏着自己的手，时不时偷瞄慕知南一眼，心里猜测着他的目的。
　　该不会真的看上她了吧？
　　慕知南全程沉默不语，直到到了餐厅，才终于看了乔麦一眼。
　　他将菜单递到乔麦手上，随后看向了冬宝。
　　冬宝脖子一缩，虽然慕知南并没有说话，她却瞬间意会了他的意思。
　　“我坐隔壁桌，你们先聊。”
　　她冲乔麦使了个眼色，随后起身坐到了一旁的餐桌上。
　　乔麦心里莫名一紧，随便点了个牛排便将菜单还给了慕知南。
　　三人各自点好了菜，却都只是坐在自己的位置上，没有谁开口说话，氛围非常诡异。
　　乔麦坐立难安的坐在慕知南对面，手指无意识的敲击着桌面，思考着要不要说些什么。
　　可是等到牛排上来了，她也没有勇气开口，招惹这尊大佛。
　　没办法，她只能选择逃避，埋头吃起了牛排。
　　小小的一块牛排，三下五除二就被乔麦吃完了。
　　她意犹未尽的舔了舔嘴唇，抬头无意一撇，就见慕知南正望着她。

第359章 又要躺枪的乔麦
　　乔麦往下看了看，发现慕知南盘子里的牛排，只是被切下了一个小角。
　　她再看看自己的盘子，突然脸色一红。
　　她就说，这种西餐不适合她。
　　味道先不谈，这个分量，确实满足不了她。
　　这都是那些小鸟胃的人们吃的，她可是大象胃。
　　慕知南默默的收回了目光，慢条斯理的切了一小块牛肉塞到了嘴里，浑身上下都透露着良好的修养。
　　乔麦偷偷撇了撇嘴。
　　她想起了和厉大衍一起吃饭的场景，两个人谁也不讲究，有的时候甚至还会抢着吃肉。
　　这么看来，还是和厉大衍一起吃饭更开心。
　　慕知南见乔麦出神，心里闪过一抹不悦，放下了手里的刀叉。
　　“我找你来，是为了一样东西。”
　　慕知南淡淡的看着乔麦，仿佛不甚在意的开口道。
　　“东西？什么东西？”
　　乔麦十分疑惑，慕知南为什么找她要东西？
　　“我的冠军勋章。”
　　慕知南靠在椅背上，目光一直紧紧的锁定着乔麦。
　　那个东西，她应该还留着吧？
　　“勋章？”
　　乔麦闻言一头雾水，懵逼的望着慕知南。
　　“嗯。”
　　慕知南轻嗯一声。
　　高中时期，他参加全国青少年围棋比赛，获得了冠军，除了冠军奖杯，还得到了一枚冠军勋章。
　　那个时候，兴奋的他打算和家人分享这个消息，却收到了出国留学的消息。
　　他最终，还是没能逃脱继承家业的宿命，所有梦想都离他远去。
　　他据理力争过，却被家人指责不务正业。
　　朋友们也不理解他，毕竟那万贯家财，让每一个人都羡慕不已。
　　更是有人觉得他矫情，不懂得珍惜自己所拥有的一切。
　　可是，他们都不懂。
　　不懂一位少年心中的梦想，分量到底有多重。
　　那是再多的钱都换不到的。
　　只有心有信仰的人，才能懂他。
　　最后，失望透顶的他，将那枚勋章扔向了垃圾桶。
　　就好像将梦想也扔进了垃圾桶。
　　直到看到乔麦写的信，他才知道，那枚勋章被她捡了去，还表明一定会好好珍藏着，将来还给他。
　　所以，他来了。
　　“慕总，您能不能把话说得明白点？”
　　乔麦小心的看着慕知南的颜色，心里默默的吐槽着。
　　她最不喜欢和这种高冷的霸道总裁交流，忒费劲了。
　　见到乔麦那不解的表情，慕知南心里一沉。
　　“我的冠军勋章，在你那里。”
　　他语气冰冷，浑身开始散发冷气，让乔麦的心一紧。
　　慕知南这是突然生气了？
　　有病吧！
　　乔麦非常无语，这慕知南和荔梓在原著里可是八竿子打不着的关系。
　　那勋章是什么鬼？
　　“对不起慕总，我不明白你的意思，我并没有什么勋章，您是不是弄错了？”
　　她赔着笑脸，就怕慕知南突然抽出一把刀把她砍咯。
　　她话音刚落，慕知南身上的冷气顿时更重了。
　　他的眼神中闪过一抹杀气，气氛突然紧张起来。
　　乔麦咽了咽口水，心都提到了嗓子眼。
　　“你确定不懂我在说什么？”
　　慕知南目光深不可测，身子微微前倾，靠近了乔麦。

第360章 是个练武奇才
　　乔麦不断摇头，看着近在咫尺的慕知南，心里七上八下的。
　　可是她确实没听过什么冠军勋章，难道还有什么她不知道的剧情？
　　乔麦非常头疼，她能记住原著剧情就已经很牛掰了，哪里了解那些隐藏的剧情？
　　这不是为难她么？
　　慕知南见乔麦的神情不似作伪，心里沉了沉。
　　他重新远离乔麦，不再与她说话，只是默默地吃完了牛排。
　　买了单后，他便将乔麦和冬宝送回了剧组，径直离开了。
　　乔麦和冬宝站在剧组外边，一脸懵逼的对望一眼。
　　“乔麦，他啥意思啊？”
　　冬宝费解的挠挠脑袋，这莫名其妙的去，莫名其妙的回，到底是啥意思？
　　“我也不知道啊！”
　　乔麦晃晃脑袋，比冬宝还懵。
　　恐怕荔梓和慕知南之间还真有一段说不清的故事。
　　“走了，进去了。”
　　乔麦想不明白原因，只能回了剧组，安心拍戏去了。
　　接下来的一周时间，乔麦都在剧组拍戏中度过了。
　　前部分拍摄的都是一些比较简单的戏份，现在重头戏终于要到了。
　　“乔麦，来，过来。”
　　武术指导马牛勇，向乔麦挥了挥手。
　　马牛勇早已年过半百，外形看上去却比较年轻，手臂上隐隐约约能看到一点肌肉线条。
　　他是出名的武术指导老师，指导过非常多部仙侠剧与武侠片，经验非常丰富。
　　“马老师。”
　　乔麦一听到招呼，便屁颠屁颠的跑了过来。
　　她穿着一身运动装，手腕和膝盖处做好了防护措施，一副乖乖学生的形象站在马牛勇面前。
　　最近几天她的任务就是跟着马牛勇学习一些基本的武术招式，尽量让拍摄出来的画面自然一点。
　　“嗯，小姑娘身子骨还是不错！”
　　马牛勇一掌拍在乔麦肩膀上，同时捏了捏她的骨头。
　　就这轻轻一拍，乔麦就差点给他跪下了。
　　她硬着头皮硬撑着站好，还冲马牛勇露出了一个自以为甜美的笑容。
　　殊不知，她那笑容在别人眼里和做鬼脸差不多。
　　“我看你根骨奇佳，是个练武的奇才，要不跟着我混，别拍戏了？”
　　马牛勇看着乔麦这要强的性格，满意的捋了捋他那二八胡子。
　　“哈哈哈，马老师说笑了，我这小身板哪里受得了。”
　　乔麦连连摆手拒绝，她都这把年纪了，学武非得断掉几根肋骨。
　　马牛勇可惜的咂咂嘴，也没多说什么，开始给乔麦上课。
　　“你可知道我们第一步要做什么？”
　　他带着乔麦来到了一片空地，笑着问道。
　　“该不会是扎马步吧？”
　　乔麦生无可恋的望着马牛勇，迫切希望他能摇摇头。
　　可惜，马牛勇让他失望了。
　　“对咯，你倒是有几分聪明。”
　　马牛勇赞赏的点点头，向乔麦做出了动作示范。
　　“我也不指望你真的习武，但是你的形体方面有些问题，一看就不是习武的样子，所以这个必须纠正过来。”
　　演员必须要具备敬业精神，这是基本素养之一。
　　要想演出习武之人的感觉，那就必须下功夫磨一磨。

第361章 害人害己麦
　　乔麦也明白自己的问题，她的身形看上去过于柔弱，一点也没有习武之人的气质。
　　她听话的按照马牛勇教的动作，一丝不苟的扎起了马步。
　　“再蹲下去一点，屁股不要这么翘。”
　　“肩膀打开，缩成一团做什么？”
　　“对，对，下巴往回收，对。”
　　“就这样别动啊，我也不给你定太久，先扎个半小时吧！”
　　马牛勇纠正完乔麦的姿势，便自顾自的回了休息区，端了个小马扎坐在离乔麦不远的地方，手里捧着个冰冻过的西瓜，欢快的啃了起来。
　　“咕咚！”
　　乔麦眼馋的咽了咽口水，心里默默吐槽马牛勇的狠心。
　　坐在一边便罢了，竟然还吃西瓜？
　　这不是故意折磨她么？
　　没办法，她只能将脑袋微微转了一下，看向了其他方向。
　　很快，刚刚吃完饭赶来的冬宝闯进了她的视野。
　　乔麦眼前一亮，心里打起了坏主意。
　　“冬宝啊，马老师让你扎马步咯～”
　　她冲冬宝努了努嘴，示意她快点过来。
　　“啊？”
　　冬宝拿着两瓶水，一脸懵的小跑了过来。
　　“刚刚马老师说了，让你也跟着锻炼身体，同时督促我学习。”
　　乔麦一本正经的唬着冬宝，面色严肃看不出一丝异常。
　　冬宝这孩子也傻，竟真的信了。
　　她放下水瓶，心里虽然拒绝，却跟着摆起了姿势。
　　马牛勇看到竟然有人主动加入，眼前一亮，当下西瓜也不吃了，跑到冬宝身边又开始了新一轮的教学。
　　乔麦看着冬宝那一脸茫然的模样，偷偷笑了。
　　有人陪着她，她也觉得没那么累了。
　　就这样，两人一直扎马步坚持了半个小时，其中她们无数次站直身子，然后再重新蹲下去。
　　一开始乔麦还试图和冬宝聊天打发时间，可是到了后来，她连说话的机会都没了。
　　“我……我腿好像麻了……”
　　乔麦本想去边上儿休息，双腿却一直打颤，抖个不停。
　　她每迈出一步，都仿佛要跪下去。
　　“我也腿麻……”
　　冬宝想要扶乔麦一把，却无能为力，只能眼巴巴的干看着。
　　这个时候，乔麦终于后悔了。
　　本来还以为捉弄了冬宝，现在看来是捉弄了她自己啊！
　　无奈，两人只能慢慢向边上挪动着，就在她快要到达的时候，突然一道人影冲了过来。
　　那人脚上踩着滑板，似乎也失去了控制。
　　“快让开！”
　　人影无法控制滑板，急忙向乔麦和冬宝挥手，让她们快让开。
　　乔麦心里一惊，想要拔腿就跑，却根本跑不动，反而因为紧张与脚麻定在了原地。
　　“嘭！”
　　那道人影最终还是撞了上来，三人一起摔了下去，发出不小的声响。
　　滑板也因为碰撞翻转过来，轮子不停的转动着，展示着它刚才的速度。
　　“嘶！”
　　乔麦倒在地上，捂着磕到地上的膝盖，疼的直抽气。
　　“乔麦，你没事吧？”
　　冬宝摔得不重，并没有受伤，却被乔麦的反应吓着了。
　　她惊慌的爬近乔麦，一时间有些不知所措。

第362章 倒霉
　　“你没事吧？”
　　那道人影也迅速向乔麦靠拢，根本来不及查看自己的伤势。
　　“有事！”
　　乔麦疼得直吸气。
　　她竟然又一次磕到了膝盖！
　　“对不起，对不起！”
　　那人也很慌张，连忙摸出电话打给了自己的助理。
　　“真的对不起，这边一直没人，所以我才打算到这里练习滑板，没想到失控了撞上你们！”
　　“我马上让他们联系救护车，你别怕！”
　　乔麦强忍着疼痛向那人望了过去，入眼的便是一张肉乎乎的脸。
　　好精致可爱的男孩子。
　　想rua！
　　“你别怕啊，马上就有人来了。”
　　男孩手肘也被磕破了，鲜血顺着手臂流下，可他却完全没有察觉，只是担心的望着乔麦。
　　“没事，没事！”
　　乔麦一看到男孩那愧疚的表情，顿时心软了。
　　这么可爱的弟弟，肯定不是故意的。
　　很快，一群人都跑过来了。
　　“哎呀，乔麦你这是怎么了，我才刚走怎么就出事了？”
　　马牛勇一个健步跑了过来，迅速的检查起了乔麦的伤势。
　　“还好还好，没伤到骨头，就是膝盖恐怕要疼上好几天。”
　　“你这小子，怎么又闯祸了？”
　　他转头看向那男孩儿，板着脸训斥道。
　　“对不起马老师，我不知道有人在这里。”
　　男孩垂下脑袋，心里非常愧疚。
　　要是知道有人，他肯定不会就这么冲进来。
　　“好了好了，我先把乔麦送去医院检查一下，到时候你自己看着办！”
　　马牛勇也没多说，一把将乔麦抱了起来，向剧组的救护车赶了过去。
　　乔麦怎么也没想到，她的第一次公主抱，对象竟然是马牛勇。
　　她不禁悲从中来，认命的上了救护车，冬宝也跟了上去。
　　等到了医院，医生也确实没检查出什么问题，给她敷了药，包扎好后便让她离开了。
　　“马老师，我自己可以走！”
　　见马牛勇又要抱她，乔麦赶紧拒绝。
　　被人抱着的感觉实在是太奇怪了，她受不了。
　　“是吗？你别和我见外，痛就说啊！”
　　马牛勇站在一旁，一直盯着乔麦，做好了随时出手搀扶的准备。
　　乔麦点点头，随后向冬宝使了个眼色，将手递给了她。
　　她一瘸一拐的缓慢行走着，终于来到了路边。
　　三人打了个出租车，一路将乔麦送回了剧组的酒店。
　　“秦导说了，你先在酒店休息几天，身体最重要，其他的都别担心。”
　　“要是有什么事情，你打电话找我就行啊！”
　　马牛勇把乔麦送回房间，不放心的叮嘱道。
　　今天，乔麦才第一天跟着他就受了伤，这让他心里也过意不去。
　　“我知道了，马老师你别担心，我有冬宝呢！”
　　乔麦甜甜一笑，现在那股疼劲儿过了，她也没那么难受了。
　　“那你好好养伤。”
　　“你好好照顾她！”
　　马牛勇最后交代冬宝一句，离开了房间，剩下乔麦两人干瞪眼。
　　“咳，乔麦，我给你倒杯温水。”
　　冬宝为乔麦倒上温水，送到了乔麦身前。
　　乔麦眼泪泪汪汪的接过。

第363章 修习剑术
　　“冬宝啊，这人呐，真的不能捉弄别人啊！”
　　乔麦仰天长叹一声。
　　她就是想要恶作剧捉弄冬宝，谁知道这反噬来的太快就像龙卷风。
　　若是冬宝没有脚麻，那肯定能带着她避开，哪里会一起“共沉沦”？
　　“啊？”
　　冬宝不太明白乔麦的意思，挠了挠脑袋。
　　“算了算了，你快回去休息吧，今天也累了。”
　　乔麦向冬宝挥挥手，让她回去休息。
　　“我要照顾你。”
　　冬宝摇摇头，她可是工作任务的，怎么能回去休息？
　　“我只是腿伤了，又没有瘸，没事的，晚上你给我带份饭过来就行。”
　　乔麦不想冬宝一直跟在身边，最终还是将她打发走了。
　　等到她走后，乔麦自己慢慢的挪回了自己的床，躺下了。
　　她休息了一会儿，以意识形态进入了吊坠空间。
　　在这里，乔麦察觉不到腿部的疼痛，和平时没有两样儿。
　　她望着吊坠空间，突然生出了一种陌生的感觉。
　　似乎已经很久没有进来过了。
　　乔麦抿抿嘴，来到了正中央的石台旁，心里思索着这次的剧情。
　　也不知道实地学习，可不可以让她找到习武的感觉？
　　就在她这个念头刚刚闪过的时候，乔麦眼前的场景顿时一变，来到了一座云雾缭绕的高峰上。
　　乔麦嘴微微大张着，向四周张望一眼，竟全是漂浮着的云雾，白茫茫一片。
　　“云儿，该修炼了。”
　　就在这时，一道苍老的声音在乔麦耳边响起，而她也突然被人抱在了怀里。
　　乔麦心中一惊，想要挣脱，却发现自己的手突然变小了。
　　她眨眨眼，这竟是夏云的幼儿时期？
　　就在她出神的时候，她突然被抱着飞了起来，向峰顶飞去。
　　“啊！”
　　乔麦吓得大叫一声，缩到了那人的怀里，同时露出眼睛偷偷向下看。
　　“嗬嗬嗬！”
　　老人看到乔麦的反应，宠溺的笑出了声，胸膛震得直响。
　　“怎么还是害怕？真是个胆小鬼。”
　　老人看向怀里的乔麦，捏了捏她的鼻子。
　　一眨眼，两人便落在了峰顶。
　　“云儿，我们苍山派如今就剩下了我们两人，为师并不指望你将苍山派发扬光大，只希望你能够习得一身自保之术，好好的活下去。”
　　老人语毕，虚空取出一把长剑直指苍穹。
　　顿时，一道剑光闪过，将眼前的云雾劈散开，露出一道初生的太阳。
　　“哇！”
　　乔麦止不住惊叹出声，她这是真正的见识到了修仙之术？
　　这简直太帅了！
　　“师尊，我也要学！”
　　乔麦的好奇心顿时被勾了起来，眼巴巴的望着老人。
　　“好好，为师全都教给云儿。”
　　老人笑得更开心了，将剑收了起来，开始教习起了乔麦。
　　空间里的时间过得飞快，乔麦很快就长大了。
　　此时的她已经习得了一身好剑术，只是法术还低的可怜。
　　不过她已经很满足了，毕竟现实世界里根本没有灵气，也不可能修炼。
　　“徒儿多谢师尊多年来的悉心教导。”
　　乔麦望着相处多年的老人，砰的一声跪下，深深地拜了下去。

第364章 小鹿乱撞
　　即便知道这里只是一个幻境，可师尊却是一直教导陪伴着她，是为她传道解惑的长辈。
　　老人似乎知道乔麦就要离开一般，慈爱的笑了笑，同时向乔麦的方向轻轻一点，顿时一道光钻进了乔麦的神魂，消失不见了。
　　等到乔麦再次抬起头的时候，周围已经是一片空白，所有的一切都不见了。
　　她心里一沉，突然睁开了眼睛，却被眼前出现的脑袋吓了一大跳，拳头下意识的挥了出去。
　　很快，拳头就被接住了。
　　“看来你精力旺盛得很啊，一点也不像受伤的样子。”
　　见到乔麦这生龙活虎的模样，厉衍提着的心终于放下了。
　　接到顾羲电话的时候，他可是吓了一大跳。
　　“厉衍？”
　　乔麦认出了床头边的人是厉衍，愣了愣。
　　他怎么在这里？
　　“看来脑子没摔坏。”
　　厉衍松开乔麦的手，将它平放在床沿上。
　　“你怎么在这儿？”
　　乔麦疑惑的出声问道，同时撑起身体，打算靠坐起来。
　　厉衍站起身，将她搀扶起来，同时放好了枕头，随后轻手轻脚的让乔麦靠了上去。
　　“这不是听说你摔了，特意来看看你还能不能为我工作么？”
　　厉衍口是心非的盯着床上的乔麦，眉头微微拧了一下。
　　顾羲那小子也是奸诈，电话里只说什么乔麦被撞了，已经停工休息。
　　这语焉不详的表达，硬是将他吓了个半死。
　　幸好，乔麦没什么大问题。
　　“滚！”
　　乔麦闻言嘴角一抽，抓过一旁的枕头直接向厉衍扔了过去。
　　厉衍一把接过，看着乔麦炸毛的样子，低低一笑。
　　“你还笑？我腿都快断了，也就你还笑得出来！”
　　乔麦的神魂回到现实，疼痛感也回来了。
　　可是厉衍这厮，不心疼她就算了，竟然还笑？
　　果然没良心。
　　“我没笑。”
　　厉衍忍住笑意，一脸严肃的掀开了乔麦的被子。
　　“我去，你干啥？想占便宜啊？”
　　乔麦心里一惊，急忙重新将被子盖住，防备的看着厉衍，仿佛对方是一头超级大色狼。
　　厉衍见状额头一跳，他看起来像是那种变态么？
　　而且他也是见她穿好了睡衣才掀被子的。
　　“我看看你的伤。”
　　他再次掀开被子，顿时一条粉色Kitty 猫图案的睡裤映入眼帘。
　　厉衍眼里划过一抹笑意，没想到这家伙还有一颗少女心。
　　他轻轻挽起乔麦的裤腿，很快就看到了被包裹起来的膝盖。
　　膝盖上的纱布已经被鲜血浸湿，红色的一片，非常的刺眼。
　　厉衍眼睛顿时一眯，打算有空去会一会撞伤乔麦的人。
　　“拿换的药回来了么？”
　　他抬头看向乔麦，却见乔麦正用手捂着自己的脸，耳朵与脖颈一片绯红。
　　他一愣，耳根也后知后觉的偷偷红了。
　　“带了。”
　　乔麦点点头，张开两根手指，从缝隙里向厉衍看了过去。
　　她终于明白，那些偶像剧的情节为何如此撩人了。
　　这么帅气的一个男人，竟然这么亲密的给她看腿。
　　即便她没有动心，一颗心也同样如小鹿般乱撞。

第365章 你轻点儿～
　　“嗯，在哪儿？”
　　厉衍尽量忽略这奇怪的氛围，强装镇定的站起了身。
　　“就在外面的茶几上。”
　　乔麦指指房间外的客厅，随后又将眼睛捂住了。
　　等到听到了厉衍的脚步声，她才又再次打开偷偷看了一眼。
　　嗯，身材高大，身姿挺拔。
　　“你一直捂着脸干什么？”
　　厉衍拿了药和纱布进来，见乔麦还捂着脸，出声问道。
　　“嘿嘿！”
　　乔麦不好意思的放下手，冲厉衍憨憨一笑。
　　“我这不是从没被男孩子摸过腿，第一次有点害羞嘛。”
　　她眨巴眨巴眼睛，这种待遇，还真是第一次。
　　“……”
　　厉衍嘴角一抽。
　　“不会说话可以闭嘴。”
　　他撩起眼皮看了一眼乔麦，随后重新坐到了凳子上。
　　这种话若是被别人听到，还以为他做了什么坏事呢！
　　“嘁～”
　　乔麦扁扁嘴，闭上嘴不再说话了。
　　“有点痛，自己忍着。”
　　厉衍抬起头提醒乔麦一句，随后小心翼翼的开始拆绷带。
　　“啊啊啊！”
　　乔麦害怕的小声吼了起来，生怕厉衍弄疼了她。
　　冬宝手里端着盒饭，听着房间里传来的声音，站在客厅里不知所措。
　　她听到了什么？
　　“嗳，你轻点啊，疼！”
　　“卧槽，好痛！”
　　“厉衍，你敢再弄痛我你就死定了！！”
　　房间里一直传出乔麦的喊声，让冬宝的脸色越来越红。
　　听着这些声音，她的脑子里已经脑补了一场大戏。
　　难怪帕克吩咐自己不要管厉总，原来他和乔麦竟是这种关系。
　　她面红耳赤的放下手里的盒饭，慌不择路的离开了。
　　“嘶！”
　　最后的纱布被取开，乔麦疼得直抽气，直接一把捏住了厉衍的手臂，狠狠的扭了一把。
　　厉衍手臂一阵剧痛，脸色却并未变化一下。
　　他盯着乔麦的膝盖，上面的血肉模糊不清，有不少粘在了掀掉的纱布上。
　　过了好一会儿，乔麦才终于适应了疼痛。
　　“对不起啊，你还好吧？”
　　她看着厉衍手臂被她掐红了一块，心里有些抱歉。
　　厉衍没有说话，给乔麦清理了一下伤口，取出药小心的撒了下去。
　　“嘶！”
　　剧烈地疼痛再次传来，让乔麦咬紧了牙齿。
　　她的手紧紧捏着床单，试图缓解疼痛。
　　“忍着点，很快就好了！”
　　厉衍抓紧时间，给乔麦铺上纱布，随后裹起了绷带。
　　乔麦忍着痛，龇牙咧嘴的望着动作熟练的厉衍，能看出来他对包扎之术有很深的研究。
　　也是这个时候，乔麦终于知道，偶像剧都是假的！
　　包扎伤口这么痛，哪里还有时间谈情说爱？
　　能活着挺过去就算不错了。
　　“好了。”
　　换上了新的纱布，再看不见那血渍，厉衍的心里舒服多了。
　　他将脏掉的纱布扔到了客厅的垃圾桶，顺便将茶几上放着的盒饭拿了卧室。
　　“呼～”
　　乔麦长出一口气，身上因为换药而疼出了一身冷汗。
　　“吃吧。”
　　厉衍打开盒饭，拆好筷子递到了乔麦手里。
　　这么久没吃饭，她肯定饿坏了。
　　乔麦端着盒饭，向厉衍眨巴眨巴眼睛。

第366章 偶像剧果然是骗人的！
　　“干嘛？”
　　厉衍不明所以的摸摸下巴，难道他今天的帅气打开方式不对？
　　乔麦没有说话，冲手里的盒饭努了努嘴。
　　“……”
　　厉衍眉头一挑，竟是瞬间意会了乔麦的意思。
　　“大姐，你是腿摔了，又不是手！”
　　他看着很明显脑洞大开的乔麦，很想翻一个白眼，却为了形象忍住了。
　　“……”
　　乔麦的心口顿时中了一剑。
　　偶像剧果然是骗人的！
　　她冷哼一声，端着盒饭，快速的将饭菜扒拉进了嘴里。
　　“你吃慢点，又没人跟你抢。”
　　厉衍给乔麦倒好了温水，来到了乔麦身边。
　　“啊～”
　　他轻声哄着乔麦张开嘴。
　　“啊～”
　　乔麦下意识的跟着他学，张开了嘴。
　　厉衍端着水杯，小心的喂她喝了一大口。
　　乔麦丝毫没有察觉到不妥，喝了水便又继续埋头扒饭。
　　这么久没吃，可把她饿坏了。
　　厉衍看着埋头只顾着扒饭的乔麦，眼里盛满了宠溺的笑意。
　　她的头发此刻乱糟糟的立在脑袋上，睡衣也东扭西歪的穿在身上，还露出了一条受伤的腿。
　　这么狼狈的乔麦，却让他觉得很可爱。
　　他肯定是疯了吧？
　　“嗝～”
　　乔麦由于吃得太急，忍不住打了个饱隔。
　　她赶紧捂住嘴，偷偷看了厉衍一眼。
　　再怎么说，她也是文静柔弱的小仙女一枚，怎么能够在男生面前打嗝？
　　厉衍自然也察觉到了乔麦的窘迫，险些笑出声来。
　　“你是个女孩子，能不能注意一下形象？小心将来没人要。”
　　他想笑话乔麦，却被她威胁的眼神恐吓到了，只能努力憋住。
　　“没人要关你屁事！”
　　乔麦看出了厉衍忍笑的模样，顿时又羞又恼。
　　她的小仙女人设，崩塌了。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，随即用力的将筷子戳进了一块土豆块里，仿佛那不是土豆，而是厉衍。
　　“好了，逗你呢！”
　　厉衍见乔麦真的要生气了，赶紧来顺毛，摸了摸她的后脑勺。
　　“你这么漂亮，又这么优秀，追你的人还不得排到国外去了？”
　　“想娶你，还得和别人挤破头才行呢。”
　　厉衍毫不走心的吹着彩虹屁，脸不红，心也不跳。
　　乔麦听着这话，慢慢的笑开了。
　　这话没毛病。
　　……
　　“爸，我和英才特意去给您买了一些补品。”
　　叶霜和顾英才提着大包小包的东西，再次来到了顾家老宅。
　　自从回国后，她们便三天两头往这边跑。
　　顾爱国年龄大了，她们只要多哄哄，肯定能够心软，毕竟没有人会不爱自己的儿子。
　　“嗯，有心了。”
　　顾爱国客套的点了点头，并没有看那些补品一眼，保持着一贯的疏离。
　　“您最近身体如何？睡眠怎么样？”
　　叶霜碰碰顾英才的手，一边将他往前面推，一边出声关心道。
　　“还好。”
　　顾爱国敷衍的回应一句，打开了电视机，里面播放的正是他点播的《荒野求生》。
　　叶霜的笑意在看到屏幕上出现的乔麦时，顿时僵住了。
　　她的心里猛的一沉，看来不止顾羲喜欢那丫头，顾爱国也喜欢！

第367章 误会大发了
　　“爸，这是谁啊？”
　　叶霜装作不认识乔麦，明知故问道。
　　“一个很不错的后辈。”
　　顾爱国并不想徒增事端，并不打算让叶霜知道乔麦和厉衍的关系。
　　叶霜曾经的打算，英才看不出来，却瞒不过他。
　　“是么？”
　　叶霜得体一笑，眼里闪过一抹晦涩。
　　看来，乔麦已经成功打入了顾家内部，说不得未来就会变成顾冕继承家产的绊脚石。
　　顾英才并不认识乔麦，倒是没怎么在意。
　　他随意往沙发上一坐，两条腿搭在了茶几上，拿起桌上的水果喂到了嘴里，倒是丝毫不见外。
　　“咦，这是谁的照片？”
　　他看着茶几上被盖住的相框，好奇的将它翻了起来。
　　“啧，这是刚才那个女的？”
　　他看着照片正中央笑容灿烂的乔麦，指了指电视屏幕。
　　叶霜心里一愣，疾步来到顾英才面前，果然看到了被相框装起来的照片，上面竟还有乔麦的签名。
　　她的脸色顿时难看起来。
　　之前她或许还不能确定乔麦与顾羲的关系，现在却没有了丝毫怀疑。
　　顾爱国没有说话，直接从顾英才手里夺过了相框。
　　他今天才让人将照片装进相框，还没来得及收藏起来。
　　他与厉建军情同手足，他厉建军的孙媳妇儿，也就是他的孙媳妇儿。
　　“小姑娘长得真漂亮。”
　　叶霜勉强一笑，为了获取顾爱国的好感，只能违心的夸赞道。
　　“漂亮有什么用？还不就是个上不得台面的戏子？”
　　顾英才却轻嗤一声，言语里充满了不屑。
　　普通人眼里了不起的大明星，在他们这些富家公子眼里，什么都不是。
　　更何况是一个默默无闻的新人。
　　“说的什么混账话？”
　　顾爱国听到顾英才的话，顿时气不打一处来。
　　他怒瞪顾英才一眼，拿着相框便上了楼，根本不想看见这个不争气的儿子。
　　刚才也是厉老头不在，否则非得打断他的腿。
　　“本来就是，难道我说错了？”
　　顾英才小声嘟囔着，那个女的本来就是戏子嘛！
　　“老婆，我们回去吧。”
　　顾英才也不想看顾爱国的脸色，伸手去拉叶霜的手，却被她躲开了。
　　“你怎么了？”
　　见叶霜板着脸，顾英才不解的看着她。
　　“我曾经也是你嘴里的戏子！”
　　叶霜难得向顾英才发了脾气，看了他一眼便快步走了。
　　“老婆，我不是说你……”
　　顾英才一懵，懊恼的一拍脑门，连忙追了上去。
　　……
　　“你怎么来了？这么闲？”
　　厉衍刚回办公室，就见到了坐在沙发上的顾羲。
　　他接了一杯水，猛的灌了一口，才坐到了顾羲对面。
　　明明已经入秋，可这天气却一点也没有凉爽的意思。
　　“不能来？”
　　顾羲放松的靠在沙发上，两条腿交叠在一起，脸上带着调侃的笑意，上下打量着厉衍。
　　“去看了乔麦？”
　　厉衍放下水杯的手一顿，点了点头。
　　“我不去看看，万一她废了，谁来给我工作？”
　　他有些心虚的躲避着顾羲的目光，嘴硬的辩解着。

第368章 赤影入境
　　“嗯？”
　　顾羲意味深长的盯着厉衍，嘴角缓缓上扬。
　　认识这么多年，他竟真的有幸看到这一天。
　　接到下属的汇报，他第一时间就想到了厉衍，也马上通知了他，想看看事情的发展是否如他所料。
　　现在，事实再一次证明，厉衍。
　　栽了。
　　只是这家伙目前根本没有察觉到，还以为只是出于对朋友的关怀。
　　不过，他也不打算提醒厉衍，毕竟他还等着看热闹呢。
　　“你今天来找我就为这个？”
　　厉衍不适应顾羲那奇怪的目光，马上转移了话题。
　　“不是。”
　　顾羲摇了摇头，突然坐直了身体。
　　“我刚接到消息，赤影入境了！”
　　他眼神锐利，脑海中浮现出那人的残忍手段。
　　“我也收到了。”
　　厉衍收起脸上的笑容，脸色沉了下来。
　　赤影，W国顶级特工，于数年前潜入Z国，盗取国家机密，被厉衍所带的团队抓获。
　　最后却经过两个国家之间的交涉，被放回了W国。
　　这次赤影回来，上边儿担心他会对厉衍进行打击报复，特意在收到消息的第一时间就联系了他。
　　“虽然不知道赤影回来的目的是什么，可是你务必要小心。”
　　顾羲眉头紧皱，心里很担心。
　　那个人手段残忍，视人命为草芥，可以说就是一疯子。
　　“当初为了抓捕他，你还亲自下场当了诱饵，恐怕也被他记恨上了。”
　　厉衍目光冷肃，紧紧盯着顾羲。
　　他与赤影打过几次交道，对他的性子非常了解。
　　“是时候，把你那些保镖放出来了。”
　　“我知道，你放心吧！倒是你，身边现在没有了那些出生入死的兄弟，自己一个人肯定不行。”
　　顾羲点点头，为了生命安全，他不会硬扛。
　　倒是厉衍，更让人担心。
　　“这个事情，我有自己的安排，你放心吧！”
　　厉衍眼里闪过一抹寒光，上次让赤影逃脱了，这次他一定要将他送入Z国的监狱。
　　“嗯，那你小心，我先回去了。”
　　顾羲知道厉衍不是冲动的性子，因此也没多说，起身离开了。
　　厉衍并没有起身相送，坐在沙发上陷入了沉思。
　　……
　　“麦姐？”易淮南提着水果，推开未关的房门，小声的喊道。
　　他探头探脑的四处寻找着乔麦的身影，可客厅里似乎并没有人。
　　乔麦刚刚起床打算上厕所，听到这一声“麦姐”险些就给跪了。
　　“谁啊？”
　　她扶着门框，伸出脑袋向客厅望了一眼，顿时就见到了把她害成这样的罪魁祸首。
　　“麦姐？”
　　易淮南见到乔麦眼前一亮，赶紧跑到了她面前，伸手扶住了她的手臂。
　　“麦姐，你还好吧？有没有伤的很重？”
　　“腿肯定很痛吧？要不去沙发上坐会儿？”
　　“你的助理呢？怎么就你一个人？”
　　“你要去哪儿？我扶你去。”
　　……
　　“停！”
　　乔麦的耳边就好像飞来了一只苍蝇，一直嗡嗡的叫个不停。
　　她无语的望着易淮南，嘴角扬起了一个敷衍的笑容。
　　合着这么可爱的弟弟，竟是一个话痨？

第369章 易淮南
　　易淮南听话的闭上了嘴，瞪着无辜的大眼睛，疑惑的望着乔麦。
　　乔麦受不了这么强烈的眼神攻势，深怕自己伸出罪恶的双手，只能尽量不去看他，自己往厕所的方向靠近。
　　“麦姐，你要去哪儿？”
　　易淮南小心翼翼的看着乔麦的脸色，心里被愧疚与自责填满了。
　　“小盆友，人有三急，懂？”
　　乔麦扒开易淮南的搀扶，顽强的向厕所门挪去。
　　“啊！”
　　易淮南显然没料到乔麦会这么坦荡的说出上厕所，顿时就害羞了。
　　从脸到脖子再到耳后，全都红了。
　　“你啊什么啊？”
　　乔麦本来看着易淮南就想起了自己的蠢货行径，心里就不太好受。
　　再看着他那蠢兮兮的模样，心里更郁闷了。
　　“没见过仙女上厕所啊？”
　　她冷哼一声，仰着头进了厕所。
　　易淮南站在厕所外不远处，不知所措的挠了挠头。
　　麦姐好像还在生他的气呢。
　　没过多久，厕所里传来了冲水的声音，让易淮南的脸更红了。
　　“咔哒！”
　　厕所门一打开，易淮南就立即蹦上前，扶住了乔麦的手。
　　那卑躬屈膝的模样，险些让乔麦以为自己成了老佛爷。
　　“麦姐，您小心腰！”
　　易淮南小心的扶着乔麦在沙发上落座，冲她露出一个大大的笑容。
　　“……”
　　“我只是伤了腿，不是老了走不动路。”
　　乔麦听着易淮南的关心，额头一直突突直跳。
　　她可是十八少女一枝花，随便来个三百六十度后空翻都没问题，还担心腰？
　　“我错了，麦姐。”
　　易淮南一脸憨厚的笑笑，松开乔麦，愣愣地站在一旁，两只手紧紧握在一起，看得出来非常紧张。
　　“坐啊！”
　　乔麦指指一旁的沙发，招呼道。
　　“谢谢麦姐！”
　　易淮南得到了乔麦的允许，开心的牙不见眼，乖巧的坐下了。
　　“你叫什么？”
　　乔麦上下打量着易淮南，这位弟弟仿佛一张白纸一般，也不知道是怎么长大的，还进了娱乐圈？
　　“我叫易淮南，易淮南的易，易淮南的淮南。”
　　易淮南将自己带来的果篮往乔麦身前推了推，随后突然站起了身。
　　“今天的事情是我不对，不小心撞了您，希望麦姐不要与我一般计较！”
　　话音刚落，他便深深地弯下了腰，来了个标准的九十度鞠躬。
　　“嗳，不用这样的！”
　　乔麦被他的正式道歉弄得有些不自在，急忙出手阻拦。
　　“麦姐可还在生淮南的气？”
　　易淮南抬起头，眼巴巴的望着乔麦，那清澈明亮的眼神仿佛在无声的撒娇。
　　“不生气不生气。”
　　弟弟这么乖，她哪里舍得生气？
　　“嘿嘿，麦姐您人真好。”
　　见乔麦不再生气，易淮南终于松了一口气。
　　“小盆友，你到底几岁了？能不能不要叫我麦姐？”
　　乔麦听到易淮南一口一个“麦姐”与“您”，心里实在是不好受。
　　她青春美少女的定位不能变！
　　“我昨天刚满十八岁。”
　　易淮南眼睛亮晶晶的，肉乎乎的小脸，总是想让人捏上一把。

第370章 富人的快乐，她果然不懂
　　“呃，那和我差不多大嘛，不用叫姐姐。”
　　乔麦随意从果篮里选出了一个苹果，抛到了易淮南手里，冲他努了努嘴。
　　易淮南瞬间会意，取出水果刀开始给乔麦削苹果。
　　“嘿嘿，这是对前辈的尊称。”
　　“前辈？你说我？”
　　乔麦笑了。
　　“我才进圈不到半年，这就成前辈了？”
　　说不得易淮南还是她的前辈呢。
　　“我才进圈几天呢，所以麦姐您确实是我的前辈。”
　　易淮南傻乎乎的笑笑，眼里都是对乔麦的崇拜。
　　那徒手抓蛇的视频他也看了，是个狠人。
　　跟着这样的麦姐混，准没错。
　　“噗！”
　　乔麦刚刚喝进去的水，顿时全喷了出来。
　　她今天在医院听马老师提过一嘴，撞她的可是这部剧的男二号。
　　所以，男二号才进圈几天？？？？
　　“你才进圈几天，就演男二号啦？”
　　乔麦惊奇的盯着易淮南，也不怕说话得罪易淮南。
　　毕竟，这就是个小傻子。
　　“对啊。”
　　易淮南一边削苹果一边点头。
　　“本来，我想做电竞选手的，可惜实在是没有天赋。”
　　他遗憾的摇了摇头。
　　“后来，我看了一部仙侠剧，突然生出了一个仙侠梦，就想来体验一下。”
　　“所以，我爸就砸了一点钱投资了这部剧，帮我挣了个男二号。”
　　易淮南丝毫没有意识到这是一件多么牛逼的事情，淡定的全都吐露了出来。
　　“麦姐，吃苹果。”
　　他将苹果递给乔麦，脸上的小酒窝若隐若现。
　　“……”
　　乔麦面无表情的盯着那颗苹果，无语的抽了抽嘴角。
　　砸了一点钱？
　　那是一点点钱么？
　　富人的快乐，她果然不懂。
　　这辈子，富二代她是做不了了，只能争取混个富一代。
　　“麦姐，我什么都不会，还要请教你呢，以后你有什么事情吩咐一声，小弟一定办的妥妥的！”
　　易淮南拍了拍自己的胸脯，承诺道。
　　剧组里的人，或多或少都不太看得起他，他都知道。
　　只有麦姐，看他的眼神没有丝毫变化。
　　“呵呵。”
　　乔麦冷笑一声，夺过苹果咬了一口。
　　这莫名其妙多出来一个小弟，是什么意思？
　　……
　　“啧，真是好久没有回来了。”
　　赤影站在城中央的最高建筑楼顶，俯瞰着整个城市的夜景。
　　车水马龙的繁荣景象，映入他的眼帘。
　　在他正前方的远处，厉氏大厦高高的耸立着，上面的光标在夜里格外耀眼。
　　他想起了当初那个身手了得的男人，嘴角微微一勾。
　　拜那个男人所赐，回国后，他受到了组织的最高惩罚。
　　能活着挺过来，就是为了回来找他。
　　“厉衍，顾羲？”
　　他低头看向手里的照片，上面两个身穿篮球服的少年，勾肩搭背的靠在一起，冲镜头露出了灿烂的笑容。
　　刺眼。
　　赤影眼神逐渐冰冷，掏出打火机点燃了照片。
　　照片逐渐卷曲，赤影向外一抛，照片便晃晃悠悠的向大楼飘了下去。
　　“该从哪里开始呢？”
　　他摁了摁手指，低声自语道。
　　这次回来，他就没打算活着离开。

第371章 惊喜么？
　　另一边，司玥终于拍完了最近的戏份，可以放松几天。
　　她和导演打了招呼，带着清音离开了剧组。
　　“司玥，这里怎么黑乎乎的？我有点害怕。”
　　清音害怕的伸手拉住了司玥的衣角，望着一片漆黑的地下停车场咽了咽口水。
　　司玥眉头一皱，却并没有扒开清音的手，反而打开了手机的手电筒，往四周晃了晃。
　　这是停电了？
　　她抿抿唇，按下了车钥匙。
　　很快，汽车发出了开锁的鸣叫声。
　　司玥定定神，向汽车的方向走去。
　　突然，一道脚步声传到了她耳朵里。
　　司玥猛的顿住了脚步，停在了原地。
　　清音也听到了，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，下意识地屏住了呼吸。
　　她的脑子里浮现出了各种绑架凶杀案的场景，两条腿也开始抖动起来。
　　两人站了一会儿，没再听到响动，便再次提步向汽车走去。
　　只是这一次，两人的脚步都加快了许多。
　　司玥面上淡定，心里却也非常紧张，手心里全是汗。
　　她前世也就是一个普通的女孩子，遇到这种情况自然会害怕。
　　她克制着心里的害怕，很快就来到了汽车前。
　　可是她还来不及松口气，再次听到左边传来了脚步声。
　　而且这声音离得极近，仿佛就在旁边不远处。
　　司玥捏紧了手中的车钥匙，犹豫了一瞬，还是将手机电筒照了过去。
　　“Surprise ！”
　　突然，一道人影出现在光线中，将两人吓了一大跳。
　　“啊！”
　　清音更是吓得大叫起来。
　　司玥同样吓得身子一抖，却定定的站在那里，捏紧了拳头。
　　“哈哈哈哈，玥玥，生日快乐！”
　　司南点燃了蛋糕上的蜡烛，开心的大笑起来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　在司南背后，还钻出来了一群人，一边鼓掌一边唱起了生日歌。
　　“玥玥，是不是很惊喜？快许个愿吧！”
　　司南捧着蛋糕靠近了司玥，得意的询问道。
　　这个计划，他可是策划了好久，还特意找剧组配合，将地下室的电闸拉下来了。
　　他这样的好哥哥，可不多见咯。
　　“……”
　　司玥盯着司南凑上来的脑袋，握紧的拳头松了又紧，紧了又松。
　　她克制着内心揍人的冲动，吹灭了蜡烛。
　　毕竟在外人面前，亲哥的面子还是要给的。
　　蜡烛一灭，停车场的也终于亮了起来。
　　众人均是下意识的挡住眼睛，缓了好一会儿才放下。
　　“玥玥，走，哥哥给你庆生！”
　　司南将蛋糕丢给自己的狐朋狗友，一把揽住了司玥的肩膀，带着她往自己的车上去了。
　　清音看着眼前一群看上去非富即贵的二代们，心里有些紧张，却还是跟着司玥上了车。
　　“玥玥，我们今天去万圣豪庭玩儿，你们可要系好安全带啊！”
　　司南回过头，冲后排的司玥与清音挤挤眼，随后一轰油门冲了出去。
　　“啊！”
　　清音见车子仿佛就要撞上柱子，吓得大叫一声，抓紧了扶手，魂都快吓没了。
　　“咻～”
　　司南恶作剧成功，让车子拐了个弯，顺利的驶出了车库。

第372章 连环车祸
　　司玥全程克制着想揍人的冲动，浑身散发着冷气坐在车里。
　　清音察觉到奇怪的氛围，只能抱着手臂，缩在角落里，尽量减小自己的存在感。
　　万圣豪庭处于郊区位置，夜间车辆极少，正好方便了这群飙车党。
　　“咻～”
　　司南嘚瑟的将车开的飞快，时不时还来个漂移，炫耀着自己的车技。
　　“啊！啊！”
　　“啊！啊啊啊啊啊！”
　　清音被晃来晃去，吓得闭着眼惊声尖叫。是真的被吓坏了。
　　“哈哈哈！”
　　可这声音在司南听起来，却觉得是对他车技的褒奖，当下开得更欢实了。
　　“停车！”
　　司玥也受够了，伸手抓住了司南的肩膀。
　　“玥玥你别怕，哥的车技你还不相信？”
　　司南毫不在意，反而欢呼一声踩下了油门。
　　“轰！”
　　跑车仿佛脱缰的野马，快速的向前驶去，让司玥的心揪成了一团。
　　就在这个时候，前方一辆汽车也以极快的速度冲了过来。
　　“快刹车！”
　　司玥心中一惊，大声冲司南喊道。
　　司南同样被突然冒出来的车吓了一跳，想踩刹车躲避，却根本来不及了。
　　“嘭！”
　　两辆车以飞快的速度撞到了一起，在公路上打滑旋转了好几圈才停下。
　　后方司南的朋友们也跟的很紧，同样没有逃脱撞车的结局，几辆车全都撞在了一起。
　　现场浓烟滚滚，四处都是车辆碎片，一片狼藉。
　　“咳咳咳！”
　　清音努力的睁开眼，向四周看了一眼，就见司南和司玥都已经晕了过去，额头上鲜血正在不停往外流着。
　　“司玥！”
　　清音一急，想去拉司玥，却发现自己的腿也受伤了，根本动弹不了。
　　“嘶！”
　　她痛的倒吸一口冷气，整个人也越来越疲惫。
　　在晕过去之前，她拨通了救护车的电话。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　赤影从车上下来，慢慢的靠近了司南所在的跑车，嘴角掀起一抹疯狂的笑意。
　　他的视线落在司玥身上，仔细打量了一圈。
　　这就是顾羲的心上人？
　　啧，也就一般而已。
　　赤影轻笑一声，心中嘲讽顾羲的愚蠢。
　　他以为，用那个叫做乔麦的女人来掩饰司玥，自己就会被骗过去？
　　还真是天真。
　　赤影摸出一朵玫瑰花，放在了司玥的身边，留下了自己的足迹。
　　只要顾羲与厉衍看到这朵花，就会明白他的意思。
　　今天只是个开胃菜，下一次，可就不是这么简单了！
　　……
　　“快讯，在城区通往万圣豪庭的五号路上，突发连环车祸，一辆车逆行与正常行驶的跑车相撞，同时导致七辆车追尾，现场一片狼藉，十分混乱！”
　　“现场一共二十一人，其中三人伤势较重，其余人伤势较轻，均已救出送往医院。”
　　电视里传来新闻播报的声音，吸引了乔麦的注意。
　　她横着一条腿躺在沙发上，冬宝则在一旁给她剥葡萄，还贴心的送到了她嘴里。
　　“这咋这么严重？”
　　乔麦吧唧吧唧嘴，享受着水果的魅力，一双大眼睛中盛满了疑惑。

第373章 娱乐报道
　　“新闻里说是有车逆行呢。”
　　冬宝看着新闻里现场的惨状，皱了皱眉头。
　　这么惨烈的车祸，没人死去都算是祖上积德了。
　　“啧，逆行的那个人该不会是嗑药或者喝酒了吧？”
　　乔麦挪了挪身子，换了个舒服的姿势，出声猜测道。
　　那是一条环山路，因为道路狭窄，所以一直都是作为单行道使用，已经差不多几十年了。
　　大家都知道的事情，却有人大晚上跑去逆行，多半都是脑子有问题。
　　“我也觉得，肯定是嗑药了！”
　　冬宝赞同的点了点头，转了个娱乐频道，打算让乔麦了解一些圈内的动向。
　　只是这一翻过去，竟然发现娱乐新闻上也挂着这则新闻。
　　“爆料，五号路新发车祸，经线人爆料，其中竟有顾氏娱乐的艺人司玥，也是《毒后归来》的女主演，难道‘死亡剧组’的诅咒再次应验？”
　　“另据线人透露，这次连环车祸的主人公们均是富二代，且事发前正在高速飙车……”
　　乔麦整个人都愣住了，她大张着嘴，葡萄也从她嘴里滚了出来，落到了衣摆上。
　　“冬宝，我刚刚好像听到司玥的名字了？”
　　她看向电视屏幕，整个人都没回过神来。
　　“对，真的是司玥！”
　　冬宝反应过来，顿时急了。
　　清音还在司玥身边，该不会也出事了吧？
　　“快快快，送我去医院！”
　　乔麦挣扎着站起身，脑袋里懵懵的，有一种在做梦的感觉。
　　司玥怎么会出车祸呢？
　　这在原著里根本没有啊！
　　她的心顿时慌乱起来，由冬宝将她扶了起来。
　　可是就以她们的速度，根本就很难快速到达。
　　想了想，乔麦还是打通了易淮南的电话。
　　“麦姐！”
　　易淮南很快就赶来了。
　　“送我去万圣医院！”
　　乔麦也不废话，满脑子都在担心司玥的安危。
　　“好！”
　　易淮南也不多问，直接蹲在乔麦身前，将她背了起来，随即快速向停车场赶去。
　　冬宝急急忙忙的跟在身后，一直在拨打清音的电话，却始终无人接听。
　　三人快速向医院赶去，等到的时候就发现医院外围满了打听消息的记者。
　　“我们从应急通道上去。”
　　易淮南抿抿唇，再次背起乔麦就往应急通道跑去，冬宝则一直用衣服挡着两人的脸，担心被记者拍到。
　　“麦姐，我们去几楼？”
　　易淮南气喘吁吁的背着乔麦爬楼，脑门上已经冒出了汗水。
　　“我也不知道。”
　　乔麦眉头一皱，摸出手机打通了帕克的电话。
　　“五楼私立病房。”
　　帕克看到乔麦的电话就知道是什么目的，报上了楼层直接挂了电话。
　　他还要拿着单子到处跑，没时间多聊。
　　“五楼，去五楼！”
　　第一次见到帕克这么紧张，乔麦的心也被吊了起来，极度不安。
　　易淮南闻言脚下差点打滑，他抬头望了望盘旋而上的楼梯，咽了咽口水。
　　这么高，背着麦姐爬上去，怕是有些难度。
　　可是，他又不能走医院内部，担心被记者拍到，只能硬着头皮往上爬。
　　“抓好我！”

第374章 舆论发酵
　　他背着乔麦猛的往上冲，已经使出了自己的洪荒之力。
　　由于颠簸，乔麦只能紧紧搂着易淮南的脖子。
　　过了好一会儿，易淮南终于背着乔麦爬上了五楼，停在了楼梯口，大口大口的喘着气。
　　接到消息赶来的厉衍与顾羲刚巧遇上了几人。
　　顾羲只是扫了三人一眼便向司玥的病房跑了过去。
　　厉衍却是停下了脚步。
　　他看着被别人背在背上的乔麦，心里猛的一沉，一股压抑的感觉从心底冒了出来。
　　“我来。”
　　他上前几步，伸手接过乔麦，将她直接抱在了怀里。
　　“厉衍，快带我去看司玥！”
　　乔麦猛的抓住厉衍的手臂，心里终于有了一种踏实感。
　　“嗯，别怕。”
　　厉衍将乔麦抱紧，快步向司玥的病房赶了过去。
　　冬宝也跟在了后头，留下了扒在楼梯口的易淮南。
　　他一脸懵逼的看着走掉的几人，揉了揉腿也赶紧跟了上去。
　　等到了司玥的病房外，乔麦便见顾羲和一位中年男人正站在病房外。
　　“顾总，司玥怎么样？”
　　厉衍抱着乔麦，将她送到了房门前。
　　透过窗户，乔麦只能看到一个带着氧气罩，输着液，眼睛紧闭的司玥。
　　她的心里一痛，这是她第一次见到司玥这么脆弱的模样。
　　“她才做了手术，要等会儿才会醒。”
　　顾羲回了乔麦一句，便又沉默下去，心里充满了自责与愧疚。
　　现场的情况，手下都已经汇报给他了。
　　是他害了司玥。
　　赤影，果然是个不折不扣的疯子。
　　他做事，从来没有什么道义可言。
　　乔麦抓着厉衍的手骤然收紧，竟还做了手术？
　　那该多疼啊。
　　厉衍闻言心里同样一沉，眼神中一道杀气闪过。
　　这件事情，是他和顾羲引起的，却没想到赤影竟会对无辜的司玥出手。
　　他低下头，看向怀里满脸担心的乔麦，心里忽然一紧。
　　乔麦与他走得这么近，很可能也会受到连累。
　　想到此，厉衍抱着乔麦的手紧了紧。
　　他一定不会让乔麦出事。
　　司远航曾经听司玥提过乔麦，也猜到了她的身份。
　　他叹了口气，心口疼得厉害。
　　自家儿子也在隔壁病房，现在还没有醒来。
　　要是他们两个出了什么事，他要怎么活？
　　乔麦知道自己担心也没用，只能在这里等着司玥醒来。
　　她指指长廊里的凳子。
　　“放我下来吧！”
　　厉衍看她一眼，小心的将她放在了凳子上，看了一眼她受伤的膝盖。
　　“顾总，现在舆论哗然，对司玥不太好！”
　　宁俞神情不太好，将手机递给了顾羲。
　　乔麦闻言一愣，也赶紧打开了手机，果然看到了好几条与车祸有关的新闻。
　　其中“死亡剧组再出事”与“司玥车祸”、“重大车祸”稳居热搜前三。
　　乔麦心里一沉，点进了与司玥有关的词条。
　　一看评论，果然，心中最差的预想已经出现了。
　　「狂暴旋风」：啧啧啧，一个十八线女星，和一群富二代赛车，其中的信息量有点大啊！！(你懂的.jpg)

第375章 人间恶臭
　　这一条恶意揣测的评论，点赞数竟然达到了三点六万。
　　点进这条评论，果然看到了很多附和他的评论，将司玥贬得一文不值。
　　「我是王大龙」：现在的女人，不都是这样？高价彩礼，买房买车，只要给的钱多，就能卖给你。
　　「我从青山过来」：兄弟挺住，小心“女拳”的攻击！
　　「耶律不二小」：娱乐圈的女明星有几个干净？早就见惯不惯了。
　　「我是你们的爸爸」：只要有钱，什么都可以拥有，就是不知道，这个女人背后是几个二代？哈哈哈～(淫笑)
　　乔麦拳头紧紧攥着，压抑着自己内心的怒气。
　　这些人，生活到底是有多失败？
　　什么消息都还没出来，就用这种肮脏的语言侮辱别人？
　　不过，下面还是有很多网友反驳层主的，让乔麦的心里终于好受了一些。
　　「君繁йкмлж」：不用点开都知道层主是男的，简直恶臭。
　　「走，去打狂犬疫苗」：现在的屌丝恶臭男真多，自己家没有女性长辈？嘴巴这么臭！！！
　　「嘿，我在这呢」：影射尼玛呢？给爷闭嘴！
　　在往下滑，一群人已经吵起来了。
　　大多数的女生都在维护司玥，认为应该等到原因出来再下定论，却被人定性到了“女权”上。
　　乔麦越看越气，实在受不了就退了出来。
　　可是往下滑，评论也和这个差不多，还有很多营销号“钓鱼”，故意说话非常难听，引网友们去骂他，给他增加人气。
　　而司玥的粉丝目前也少的可怜，淹没在了众多猜测的评论中。
　　“怎么了？”
　　厉衍见顾羲与乔麦脸色都非常难看，凑近瞧了瞧。
　　乔麦并没有回答，将手机递给了厉衍。
　　厉衍很快的浏览了一遍，整个人的脸色都黑了下来。
　　司玥是顾羲认定的人，也就是他将来嫂子，是这些人可以肆意侮辱的？
　　可是网络上的嘴根本堵不住，即便删帖，也无济于事，反而会让人觉得他们心虚，坐实了这些揣测。
　　他将手机递给乔麦，伸手摸了摸她的脑袋，无声的安抚着她。
　　这一次车祸，除了清音，其他人伤势都要稍微重一些。
　　冬宝与帕克去了清音那边，乔麦几人则一直等在司玥病房外，这一等就等到了凌晨五点。
　　乔麦因为疲惫，一直强忍着睡意，最后还是靠在椅子上睡着了。
　　只是她的手，一直抓着厉衍的裤腿，即便睡着了也没松开。
　　仿佛只有这样，她才有安全感。
　　厉衍的眼神也变得温和下来，就那么直挺挺的在乔麦身边站了一宿。
　　“醒了！”
　　宁俞眼尖的看见司玥的手指动了几下，猛的来了精神。
　　顾羲一个健步打开了病房，冲向了司玥。
　　“！”
　　乔麦被这一声惊呼惊醒，下意识的坐了起来。
　　厉衍眉头一皱，却还是将睡眼惺忪的乔麦一把抱起，向司玥病房里走了进去。
　　“玥玥，玥玥，你醒了么？”
　　司远航握着司玥的手，一声又一声呼唤着。
　　他的乖女儿，快快醒来吧。

第376章 司玥醒来
　　“唔～”
　　司玥闷哼一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　她瞪着白茫茫的天花板，一时间搞不清楚自己在哪里。
　　“玥玥，你终于醒了？”
　　司远航见到司玥终于清醒，眼眶顿时就红了。
　　他抓着司玥的手，激动的哽咽起来。
　　顾羲站在一旁，并没有出声，表情一直都不太好看。
　　赤影为了向他们宣战，竟是从司玥下手，这是他绝不能容许的事情。
　　他微微眯了眯眼，与厉衍对视一眼，交换了一个眼神。
　　厉衍瞬间意会，面色沉重的点了点头。
　　“司玥，你感觉还好么？”
　　乔麦让厉衍将自己抱到司玥床边，担心的出声问道。
　　司玥还带着氧气罩，虚弱的向乔麦的方向看了一眼，顿时看到了她受伤的膝盖。
　　她一怔，思绪飘向了远方，让人看不出她在想什么。
　　“司玥？司玥？”
　　乔麦见她走神，轻声唤着她。
　　司玥终于回过神，疲倦地闭上了眼睛。
　　“顾总，要不你们先回去吧，我留下来照顾玥玥。”
　　司远航一脸为难的看向顾羲，司玥累了，没有精神应付他们的探视。
　　“好，我改天再来。”
　　顾羲并没有拒绝，他要先去善后，不能让司玥再受到伤害。
　　乔麦也不好多留，与顾羲、厉衍一同离开了。
　　“我送你先回去休息。”
　　厉衍看着怀里同样疲惫的乔麦，皱了皱眉头。
　　乔麦却是摇了摇头。
　　“我想听你们说说这件事。”
　　她神色认真的直视厉衍的眼睛。
　　若是换做其他人，她可以相信一切都是意外，可是司玥不同。
　　作为女主，在她身上发生的所有事情，都不普通，其中肯定有什么原因。
　　厉衍本想拒绝，可是转眼想到赤影可能会威胁到乔麦的安全，便打算告知她情况，也好让她有所防备。
　　他点点头，抱着乔麦上了顾羲的车，向公司驶去。
　　至于易淮南，早就被打发走了。
　　……
　　“你说是赤影？”
　　乔麦瞳孔微震，嘴巴大张着，一脸震惊的模样。
　　“你知道赤影？”
　　顾羲见到乔麦的反应，眉头一蹙，疑惑的看向她。
　　“不认识。”
　　乔麦摇了摇头，心里却在意外，赤影竟然提前登场了。
　　如果说慕知南是原著的最大反派boss，那么赤影就是文中最大的恐怖分子。
　　这个人的杀伤力，远比慕知南恐怖。
　　身为W国的顶级特工，赤影杀人不眨眼，手上人命无数，且手段极其毒辣。
　　这个人不止身手了得，同样智商很高，最擅长的就是制作各种炸弹，同时喜欢折磨目标，看着别人痛苦的死去。
　　目标越痛苦，他就越有成就感，是个不折不扣的疯子。
　　而且这个人行事全凭心情，根本不会考虑道义，对目标家人朋友出手更是常事。
　　所以，他才会对司玥出手。
　　可是，赤影明明是到了原著中后期才出现，为的就是促进司玥与顾羲的感情发展。
　　他会在某一天绑架司玥，在她身上绑上炸弹，然后与顾羲玩游戏。
　　当然，这其中也少不了厉衍的戏份。

第377章 带回家？
　　这时间线怎么提前了？
　　乔麦抿了抿唇，暗自思索着其中的原因。
　　厉衍瞟了乔麦一眼，一眼就看出了乔麦是在撒谎。
　　她肯定知道赤影。
　　不过，乔麦不说，他也没必要去问，毕竟每个人都有隐私。
　　“赤影为了报复，不择手段，尤其喜欢从目标人物的亲朋好友下手。”
　　“我和你有接触，他很可能也会把目光放在你身上。”
　　厉衍闪过一抹深思。
　　老爷子和爸妈他不担心，若是赤影真的去了，到底是谁死还不一定呢。
　　就是乔麦，身边没有人护着不行。
　　“这样吧，我有一个退伍的兄弟，找他来先护着你一段时间，你觉得可以么？”
　　思索了一会儿，厉衍想起了他曾经的一个兄弟。
　　若是让他来当乔麦的保镖，自己也能放心一些。
　　毕竟乔麦要去剧组，自己不可能跟着她一起，那很明显不现实。
　　“好。”
　　乔麦也知道事情的严重性，点了点头。
　　就算不为自己考虑，她也要顾及冬宝的安全，不能让她陪着自己涉险。
　　“那我送你回酒店？”
　　厉衍见事情交代完，也不打算让乔麦就这么继续待着。
　　“哈～”
　　乔麦忍不住打了一个哈欠，毫不见外的冲厉衍伸出了手。
　　厉衍嘴角微勾，上前一把将乔麦抱了起来。
　　“等等！”
　　就在两人打算离开的时候，顾羲突然出声了。
　　“你就这么送她回去，也不怕被拍？”
　　剧组附近不仅狗仔多，还有很多代拍的私生饭，若是被人拍到，第二天肯定又要上新闻。
　　厉衍脚步一顿，也想到了这一点。
　　“她伤了腿，你先让她去你家待几天，等到你那兄弟来了，再让她回剧组。”
　　顾羲面色严肃，得知司玥出事的时候，他心都停了几拍。
　　他不希望乔麦也跟着出事。
　　“这样也好。”
　　厉衍想了想，最终点了点头，抱着乔麦离开了。
　　顾羲低下头，摁灭了手中的香烟，眼神中闪过一抹危险。
　　他拨通了宁俞的电话。
　　“发动所有力量，把赤影给我找出来。”
　　……
　　“你等我一会儿，我打个电话。”
　　厉衍将乔麦抱进副驾驶，替她系好了安全带。
　　“哈～好！”
　　乔麦再次打起了哈欠，眼泪都顺着眼角流了下来。
　　厉衍轻笑一声，乱揉了一把乔麦的头发，随后关上了车门。
　　他来到转角处，拨通了老宅的电话。
　　“喂？”
　　厉建军刚刚起床准备晨练，就接到了厉衍的电话。
　　此时已经早上七点，天已经亮开了。
　　“爷爷，我有事拜托您。”
　　厉衍小心的捂着手机，目光一直向车里张望。
　　“咋的？太阳打西边出来了？”
　　厉建军有些疑惑的挑挑眉，向天上看了一眼。
　　他家这小孙子，也会找他帮忙了？
　　“咳，爷爷，这件事很重要。”
　　厉衍酝酿着说辞，要怎么样合理的将乔麦带回老宅。
　　老宅的安保系统非常优秀，还有警卫员二十四小时值班，对乔麦的安全更有保障。
　　他现在需要担心的是，到底要怎么样才能不穿帮。

第378章 兴奋的厉家人
　　“赤影回国了，有一位朋友受到了牵连。”
　　他抿抿唇，乔麦的生命安全比什么都重要，即便穿帮，他也认了。
　　“什么？”
　　厉建军脚步一顿，心里一沉。
　　他第一时间想到了乔麦，顿时紧张起来。
　　“麦麦没事吧？现在她肯定也不安全，你把她带回家来，我们护着她。”
　　赤影的行事作风他是了解的，麦麦肯定会有危险。
　　“我也正有此意，但是我答应了她不告诉别人我们的关系，所以她并不知道我告诉你们了。”
　　厉衍声音放得极低，心虚的担心乔麦会听到。
　　“这个没问题，我和你爸妈说一声，绝不让她察觉出来！”
　　厉建军一听乔麦要来家里，顿时喜上眉梢，连连拍胸脯保证道。
　　麦麦终于要来了。
　　“嗯，你们一定要注意，万一她知道了这件事，选择离开我，我也就没办法了。”
　　厉衍加了最后一记猛药，希望几个人能护好他这个“善意的谎言”。
　　“好好好，你马上送过来啊，我这就让陈嫂给麦麦准备好吃的！”
　　厉建军交代完，根本不待厉衍答应，便迫不及待的挂断了电话。
　　“陈嫂！！！”
　　他转过身，兴冲冲的向厨房赶了过去，也不管晨练了。
　　交代完后，他又上了二楼，第一次打搅了儿子儿媳的美梦。
　　“啥？爸，你刚说啥？”
　　夏青荷似梦非梦的听到了厉建军的话，顿时惊得坐了起来。
　　“我说，麦麦要来家里了！”
　　厉建军笑得合不拢嘴，告知了一声，便让曾管家去采购女孩子喜欢的房间用品，打算给乔麦装饰一个可爱的房间。
　　夏青荷和厉尚武也不睡觉了，连忙出了房间。
　　“爸，到底是怎么回事？”
　　夏青荷趴在二楼的栏杆上，似乎还没弄清楚是什么情况。
　　“麦麦有事要来我们家住一段时间，我正准备给她布置房间呢。”
　　“哦，对了，小衍子特意交代了，麦麦不知道我们已经了解他们之间的关系了，让我们一定保密，否则麦麦生气了，会甩了小衍子。”
　　厉建军还记得厉衍的嘱托，特意告知了厉尚武和夏青荷。
　　“啊？那我们一定保密。”
　　夏青荷伸手捂住嘴，冲厉建军比了一个ok的手势。
　　好不容易有姑娘看上她们小衍子，可不能因为她们吹了。
　　“好，那你们先洗漱，待会儿来帮忙啊！”
　　说完，厉建军便风风火火忙去了。
　　而夏青荷也拉着厉尚武回了卧室，来到了衣帽间。
　　“老公，我今天穿什么衣服？这条裙子怎么样？啧，不行，好像有点太花了。”
　　“这件呢？”
　　“还是这件？”
　　“哎呀，我要戴什么首饰配呢？”
　　“今天第一次正式与麦麦见面，我怎么有点紧张呢？”
　　“对了，你快去把我之前给麦麦带的礼物找出来，她见了肯定喜欢。”
　　夏青荷两眼放光，整个人都陷入了一种兴奋的状态。
　　厉尚武无奈的笑了笑，却还是听话的将礼物全都找了出来，就等着乔麦到来了。

第379章 初来乍到
　　另一边，厉衍打完电话，便回了汽车。
　　他打开车门一看，乔麦竟是已经睡着了。
　　厉衍眉眼柔和下来，小心的关上车门，向老宅的方向驶去。
　　大约一个小时后，车子终于驶进了大院。
　　厉衍停下车，绕到乔麦这一边，小心的解开了她的安全带，随后动作轻柔地将她抱了起来。
　　乔麦眉头微微一蹙，让厉衍顿时僵住了，担心会吵醒她。
　　可乔麦却只是吧唧吧唧嘴，找了个舒服的姿势，继续沉睡着。
　　厉衍松了口气，抱着她进了老宅。
　　厉建军、厉尚武、夏青荷、陈嫂、曾管家都一直在等着，直到看到厉衍进门，均是兴奋的上前走了几步。
　　可厉衍却冲他们无声的摇了摇头。
　　厉建军瞬间会意，示意大家安静，随后小心的凑到厉衍身前看了看已经睡着的乔麦。
　　这一看，他的心便化了。
　　小姑娘皮肤细嫩，脸颊微红，因为睡觉嘴巴微微嘟着，又长又翘的睫毛投下了阴影。
　　他家麦麦真可爱。
　　夏青荷也凑到了身前，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“我先带她去休息。”
　　厉衍轻声打了招呼，便向自己房间走去。
　　“等等，我特意给麦麦收拾了房间，跟着我来。”
　　厉建军脸上带着慈爱的笑容，向厉衍招了招手。
　　厉衍也未曾多想，跟了上去。
　　只是在跨进房门后，他的嘴角抑制不住抽了抽。
　　这满屋子的粉色是什么鬼？
　　还到处都是玩偶、手办……
　　厉建军却是对自己的布置非常满意，得意的仰着头。
　　等到麦麦醒了，肯定会很喜欢。
　　厉衍斜了厉建军一眼，还是将乔麦抱到了床上，替她盖好被子后，才将厉建军几人也轰了出去。
　　一行人来到了客厅。
　　“小衍子，赤影的事情你打算怎么解决？”
　　厉建军望了一眼乔麦的方向，心里颇为担心。
　　“对啊，可不能让他伤害麦麦啊！”
　　夏青荷眉头紧蹙，这件事情若是处理不好，后果会非常严重。
　　厉尚武没有说话，这件事情他昨天就已经从军方知道了。
　　“现在上面和顾羲都在查找赤影的踪迹，若是能将他逮捕自然最好。”
　　“若是控制不住，那便让他从世界上消失！”
　　厉衍眼里闪过一抹杀气。
　　他执行过的秘密任务非常多，从来没有输过，这一次也一样。
　　“嗯，有需要你直接找你邓叔叔，他会派遣军队全力协助你的。”
　　厉建军其实并不将赤影放在眼里，这几十年，他什么样的人没见过？
　　可是厉衍还小，需要历练，他不想插手。
　　“但是，麦麦很危险，我派两个警卫员跟着她吧。”
　　“别！”
　　厉衍赶紧拒绝。
　　“警卫员太高调了，她肯定不会同意，我已经联系了我曾经的战友，让他暂时当乔麦的保镖。”
　　要是走到哪儿乔麦都带两个警卫员，那肯定会引起别人的调查。
　　“嗯，也可以，但是最好多找几个。”
　　厉建军脑海里思索着合适的人选，毕竟那些大明星出行，谁不是带着十几个保镖的？
　　别人有的，他们麦麦也要有。

第380章 巨有钱的厉家
　　“嗯，我会安排的，我先去休息会儿，有什么事情等会儿再说。”
　　厉衍本就一直忙着工作，昨晚更是一晚没睡，现在已经快撑不住了。
　　厉建军也没阻拦，让厉衍回了卧室，随后亲自到厨房指挥去了。
　　夏青荷也没闲着，拉着厉尚武去整理那些礼物。
　　……
　　到了晌午，乔麦终于醒了。
　　“哈~”
　　她打了一个哈欠，睁着朦朦胧胧的眼睛，看向了头顶粉嫩的公主床帐。
　　乔麦眼睛瞪得溜圆，脑袋混沌一片，根本回不过神来。
　　这是哪儿？
　　她眨了眨眼，一脸懵逼的坐了起来。
　　乔麦打量了一眼房间，便被这粉粉嫩嫩的装饰萌到了。
　　窗帘是粉色纱窗，地上铺着的也是粉色地毯，床上放着几个可爱的玩偶，不远处的架子上摆满了各种惟妙惟肖的手办。
　　凌晨的记忆回笼，乔麦也终于记起自己是跟着厉衍回了家。
　　所以，这么可爱的房间是厉衍的？
　　乔麦仿佛发现了什么秘密，轻声笑了笑。
　　随即她打开手机，发现竟是已经到了晌午。
　　“扣扣扣！”
　　门外传来敲门声，打断了乔麦的思考。
　　“请进！”
　　乔麦顺手拿起一旁的玩偶放在胸前，将脑袋放了上去。
　　厉衍推开门，见到明显很憔悴的乔麦，弯了弯嘴角。
　　他将手里的裙子递给乔麦。
　　“这是我妈给你买的，你换上吧！”
　　“你妈？”
　　乔麦刚想接过衣服的手，在听到厉衍的话时抖了一抖，抬头诧异的看向了厉衍。
　　“嗯，别问那么多，穿好我就带你出去吃饭。”
　　厉衍不想多解释，因为他根本解释不清楚。
　　交代了一句后，他就去到了门外，等着乔麦换好衣服叫他。
　　乔麦低头，看了一眼明显价值不菲的裙子，咽了咽口水，心里有些负担感。
　　毕竟她这穷鬼，也没什么可以回报人家的地方。
　　不过她这衣服也确实该换了，夏天的衣服可不能穿两天。
　　想了想，乔麦还是选择换好了裙子。
　　“厉衍，我好了！”
　　她活动了一下自己的腿，眉头一蹙，膝盖还是很痛，甚至比昨天还要疼。
　　厉衍走进房间，一把将乔麦抱起，带着她往一楼走去。
　　“哇，厉衍，你家也太豪华了吧？”
　　乔麦看着那绕来绕去的长廊，一间又一间的房间，以及华丽的装潢，忍不住张大了嘴巴。
　　这还是她第一次进入这么富丽堂皇的别墅。
　　这房子，她只能用一个词语形容，那就是有钱，巨有钱，巨巨巨有钱。
　　“嗯。”
　　厉衍心不在焉的应了一句，心里在担心着待会儿几人的正式见面。
　　而单纯的乔麦，还以为这是厉衍的私宅，更没料到会有厉衍的亲人出现。
　　所以，当她看到客厅里坐着的几人时，整个人都不好了。
　　她抓住厉衍的手狠狠一掐，心里祈祷着这就是一场梦。
　　“！！”
　　厉衍痛得眉毛一抽，却还是硬生生忍住了。
　　他凑到乔麦耳边，低声说道：“那是我的家人。”
　　“呵呵~”
　　乔麦毫无灵魂的扯了扯嘴角，尴尬的恨不得找个地洞钻进去。

第381章 热情
　　本来去朋友家，如果有家长在，她就会觉得很拘束。
　　更何况，她现在还在厉衍怀里！
　　这怎么看，场面都非常糟糕。
　　“哎呀，麦麦醒了，快来吃饭，爷爷特意吩咐给你做了好吃的。”
　　厉建军一见到乔麦就笑得眼睛眯成了一条缝，慈爱的向她招了招手。
　　乔麦脸色一红，心里暗忖，厉衍的爷爷真是好热情。
　　夏青荷端庄的站在桌子旁，脸上带着灿烂的笑意，想要在乔麦面前树立一个好的形象。
　　只有厉尚武非常淡定，冲乔麦微微笑了笑。
　　厉衍轻咳一声，将乔麦抱到了椅子上放下。
　　“这是我爷爷，这是我爸妈，这是我朋友，乔麦。”
　　他简短的为大家做了介绍，随后在乔麦身边坐下了。
　　“爷爷好，叔叔阿姨好。”
　　乔麦克制着内心的不自在，乖巧的打了招呼。
　　“嗳，麦麦真乖，声音也好好听！”
　　夏青荷听到这一声“阿姨”，心都快飞起来了。
　　只是如果能叫声“妈”，她会更加开心。
　　“来来来，快坐下开饭了，麦麦肯定饿坏了。”
　　厉建军招呼几人都坐下，随后第一筷子给乔麦夹了一个大鸡腿，放到了她碗里。
　　“多吃点肉啊。”
　　“对，陈嫂的这个酸菜鱼也是一绝，你快尝尝。”
　　夏青荷也不甘示弱，一块鱼肉放到了乔麦碗里。
　　“谢谢，谢谢，我自己来。”
　　乔麦捧住碗，对于两人的热情感到心里发毛。
　　毕竟，她还从来没遇到过这么热情的家长。
　　只是，厉衍的妈妈，让她觉得非常眼熟，似乎在哪里见过，却又想不起来。
　　“这里啊就是你的家，所以别客气，想吃什么就夹，这一大桌子菜，都是特意为你做的！”
　　厉建军笑呵呵的望着乔麦，眼里的满意似乎都要溢出来了。
　　“谢谢！”
　　乔麦挠了挠脑袋，看了一眼满桌子二十多道菜，忍不住咽了咽口水。
　　她终于又可以吃到好东西了。
　　“来来来，开动了啊！”
　　厉建军伸出筷子夹了一道菜放入碗里，大家也都跟着动了筷子。
　　乔麦夹起碗里的大鸡腿，做作的咬了一小口。
　　如果没有厉衍的家人在，这鸡腿恐怕就够她吃三口的。
　　厉衍是最了解乔麦吃相的，见此情形忍不住用手遮住嘴偷笑。
　　这家伙，过于做作了啊。
　　“真好吃！”
　　感受到鸡腿的香味，乔麦满足的出声感叹道。
　　这鸡腿，真的太好吃了。
　　“哎哟，孙夫人，您想吃我以后天天给您做！”
　　陈嫂一听到乔麦的夸奖，顿时得意的将曾管家挤到了一边，冲乔麦笑着说道。
　　“孙夫人？我不姓孙。”
　　乔麦摇了摇头，有些疑惑的看向陈嫂。
　　“哦，不是不是，我这人有点老年痴呆，总是弄错人，您别和我计较！”
　　陈嫂差点暴露，心里一跳，赶紧编借口找补回来。
　　她看着几个人虎视眈眈的眼神，脑门上儿都冒出了冷汗。
　　“没事没事，没关系的。”
　　乔麦闻言，颇为可惜的看着陈嫂。
　　陈嫂看上去非常年轻，做菜的手艺也是一绝，没想到竟患上了老年痴呆。

第382章 招架不住
　　“好了好了，快吃你的饭！”
　　厉衍心跳都差点停了一拍，连忙夹了一块红烧肉堆到乔麦碗里。
　　夏青荷和厉建军对视一眼，纷纷热情的将菜往乔麦碗里放，分散她的注意力。
　　很快，乔麦面前的碗就堆成了一座小山。
　　“这也太多了。”
　　乔麦不好意思的笑笑，心里却在疯狂点头。
　　这可是厉家人的热情相待，她若是不吃完，那可不礼貌。
　　所以，这真不是她自己贪吃~
　　“没关系，你多吃点啊，女孩子就是要多吃点，可不能为了保持身材就把身体饿坏了。”
　　夏青荷两眼亮晶晶的望着乔麦，就想给乔麦留下一个好印象。
　　希望乔麦能够喜欢她。
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　乔麦憨憨一笑，实在忍不住开动了。
　　碗里的菜以肉眼可见的速度减少着，厉家人非但不嫌弃，反而更开心了。
　　乔麦本来还想做作的克制一下自己，后来却彻底被美食征服，放飞了自己。
　　她顶着一家人的灼灼目光，最后还是将碗里的饭菜都吃完了。
　　厉衍对乔麦的表现深感佩服，看来，他对乔麦的食量有非常大的误解。
　　为了身材节食，也是辛苦她了。
　　等到一家人吃完饭后，便都坐到了沙发上，看起了综艺节目。
　　“小衍子，快给麦麦剥荔枝。”
　　夏青荷踢踢厉衍的脚，冲桌上新鲜的荔枝努了努嘴。
　　厉衍嘴角微抽，乔麦一来，他的家庭地位更低了。
　　没办法，他拿起荔枝，剥掉壳后送到了乔麦嘴边。
　　乔麦面露惊恐的望着厉衍，冲他使了使眼色。
　　这可是在他家人面前，这么做不怕死么？
　　厉衍别扭的咳嗽一声，当下不管三七二十一，直接伸出另一只手轻轻抓住乔麦的下巴，使她张开嘴，随后将荔枝喂了进去。
　　乔麦受到了惊吓，闭着嘴满脸惊恐的嚼着荔枝。
　　厉建军和夏青荷见两人如此恩爱，纷纷笑眯了眼，仿佛已经见到了曾孙子曾孙女（孙子孙女）满地跑的场景。
　　“累了吧？我送你回房间！”
　　厉衍并不是个善于撒谎的人，总觉得心里不太踏实，想带着乔麦转移阵地。
　　“好啊好啊！”
　　乔麦赶紧点头，巴不得快点回房间。
　　厉家爷爷和妈妈实在是太热情了，她有点招架不住。
　　鬼知道，她之前是怎么顶着他们关切的目光吃下那碗饭的。
　　厉衍与乔麦对视一眼，二话不说抱着她蹭蹭蹭往楼上去了，唯恐被几人叫住。
　　等到关门声响起，夏青荷与厉建军对视一眼，纷纷猥琐一笑。
　　“你们收着点，别把麦麦吓坏了。”
　　厉尚武很明显察觉到了乔麦的不自在，无奈的出声提醒道。
　　“知道了知道了。”
　　夏青荷敷衍的挥了挥手，随即靠在沙发上悠闲地剥起了水果。
　　……
　　“厉衍，你家人也太热情了，我有点扛不住。”
　　一回到房间，乔麦就眼巴巴的望着厉衍。
　　“要不，你送我回酒店吧？”
　　此时此刻，她是多么怀念自己一个人呆着，想干嘛就干嘛的日子。

第383章 真相帝乔麦
　　“不行，在我安排的人到达之前，你都要留在这里。”
　　厉衍抿了抿唇，冲乔麦摇摇头。
　　“是我连累了你，但是我必须要为你的安全着想。”
　　“我家里人就是好客，习惯了就好，若是实在不喜欢，你就不搭理他们。”
　　他难得说了一堆，站在床边俯视着乔麦。
　　这件事是他连累了乔麦，所以他一定要保证她的安全。
　　若是乔麦真的出了什么事，他这辈子都没办法原谅自己。
　　“哎，行吧行吧，看在你家美食的份上，我就再呆几天。”
　　乔麦也知道赤影的事情非同小可，也不敢耍小脾气。
　　“不过啊，我看你平时肯定很少带女孩子回家，所以爷爷他们才那么热情。”
　　她想起自己看过的那些小说剧情，伸手摸了摸下巴，露出思考的神情。
　　“你说，他们该不会以为我是你女朋友吧？”
　　乔麦想到了这种可能性，恍然大悟的咂了咂嘴。
　　像厉衍这种万年单身狗，身边一旦有女性接近，肯定容易被误会。
　　“！！！！！”
　　厉衍听到乔麦的猜测，心跳顿时停了一拍。
　　难道这一切被乔麦猜到了？
　　“他们肯定是误会了。”
　　乔麦自顾自的分析着，根本没注意厉衍的表情。
　　“你要不要解释一下？”
　　“不过解释了他们肯定也不会信，毕竟解释就是掩饰嘛！”
　　“那我们咋办？总不能就这么被误会吧？到时候知道是个乌龙，那该多尴尬啊！”
　　乔麦一直碎碎念着，将情况都分析了一遍。
　　厉衍听得额角直跳，忍不住伸手捂住了乔麦的嘴。
　　乔麦眨巴眨巴眼睛，疑惑的抬头望着厉衍，不懂他此举何意。
　　“咳，你别自恋了。”
　　厉衍松开手，眼睛飘忽不定的解释道。
　　“我家人就是自来熟，对谁都这么热情，并不只是针对你。”
　　“再说了，就凭你这模样，谁会觉得我们有一腿？”
　　“你就别多想了，好好养伤吧，这几天我就在家里办公，你也别害怕。”
　　厉衍丝毫没有看到处于暴怒边缘的乔麦，还在向她交代道。
　　“滚！！”
　　乔麦直接将玩偶甩到了厉衍脸上，随即盖上被子转过身不理他了。
　　她这么优秀，厉衍那是眼瞎，怪不得他。
　　厉衍捡起掉落的玩偶，无奈的摇了摇头，关上门离开了。
　　他望了望楼下客厅里的几个人，再次无语望天。
　　他当初到底是哪根筋不对，要撒这个弥天大谎，弄得他里外不是人？
　　……
　　“玥玥，你没事了吧？”司南杵着拐棍，急切的跑到司钥病床边，心痛的看着她。
　　此时的司玥已经取下了呼吸罩，虚弱的躺在床上。
　　听到司南的呼唤，她反而转过了头，不想看他。
　　有的时候，她真的不知道该拿这个哥哥怎么办。
　　她真的累了。
　　“玥玥，对不起，是哥哥错了，你别生气。”
　　司南也知道自己做错了事，耷拉着脑袋，非常愧疚。
　　当时的那种情况，车祸若是再严重一点，他和司钥恐怕就要天人永隔了。

第384章 玩玩儿？
　　司玥嘴角一勾，露出一个讽刺的笑容。
　　她已经快要忘记这到底是司南第几次认错了。
　　他每一次态度都非常诚恳，只是后来还是一如既往地任性，只顾自己的感受。
　　“玥玥，这一次我真的知道错了，这一次差点我就没命了，也害得你受这么重的伤。”
　　司南也意识到了问题的严重性，眼巴巴的看着司玥，等待她转过头。
　　“这样好不好，你说的那些问题我都改，你怎么吩咐我就怎么做，只要你别不理我就行。”
　　他其实也知道自己不学无术，没有上进心，就是个混吃等死的家伙。
　　只是，轻松了这么二十几年，他实在不想过那种拘束的生活。
　　司玥闻言心里一动，缓缓的转过了身。
　　“当真？”
　　……
　　“哼，想找出我的踪迹？”
　　赤影两条腿搭在桌子上，发出一声不屑的嗤笑。
　　他看着屏幕上播报的新闻，弯了弯唇角。
　　那条事发路线根本没有监控，车也是他“借来”的，时间也是经过他计算的，一切都天衣无缝，警察根本不可能找出他。
　　只是，军方那边就比较危险了。
　　赤影摸出一根棒棒糖塞到嘴里，将自己特制的改装电脑取了出来，打算找乔麦“玩玩儿”，给厉衍送上一份见面礼。
　　乔麦电脑的IP地址，他也通过某些手段拿到了，就等着跟她“碰面”了。
　　想着自己设计的特殊病毒，赤影露出了恶作剧般的邪笑。
　　“小妹妹，你可千万别被吓到啊！”
　　他打开电脑，开始进行自己的侵略任务。
　　没过一会儿，他就找到了乔麦的电脑，发现她电脑里竟是连基本的防火墙都没有。
　　“啧啧。”
　　赤影咂咂嘴，眼里闪过一抹疑惑，随后想起乔麦的资料，便放心大胆的向乔麦的电脑攻了过去。
　　只要中了他的这个病毒，电脑中会自动播放他曾经虐杀目标的画面，那血淋淋的场景，小姑娘肯定很喜欢。
　　就在他看着乔麦的电脑被病毒一步步攻克时，赤影一口将嘴里的棒棒糖吐了出来。
　　他拿起一旁的茶水，准备漱口的时候，却突然顿住了。
　　他眉头皱紧，坐直了身体，全神贯注的望着电脑屏幕。
　　这电脑画面似乎有点问题。
　　出于他对危险的直觉，赤影本能的察觉到了问题。
　　他心中一紧，赶紧撤回对乔麦的攻击，想从她的电脑中退出来，却发现一切都迟了。
　　一种侵略性极强的病毒竟顺着赤影的攻击爬了过来。
　　赤影立即切断联系，却还是中招了。
　　他的电脑突然黑屏了，随后一个大头动漫人物突然出现，竟是跳起了魔性的舞蹈，还发出“哈哈哈”的魔性笑声。
　　赤影脸色一黑，感觉自己受到了侮辱。
　　他想关掉电脑，却发现电脑无法关闭，即便他合上电脑，那“哈哈哈”的笑声依然回荡在房间里。
　　赤影捏紧了拳头，脸上青筋直跳。
　　他重新打开电脑，眼神凶恶的瞪着电脑屏幕，随即噼里啪啦的再次敲起了代码，试图与对面的病毒分出一个高低。

第385章 自取其辱的赤影
　　可是现实却再一次打脸了。
　　不论他怎么破解，都是徒劳，根本没有一点作用。
　　到最后，他只能停住了手，怒气已经冲到了脑门儿。
　　屏幕上的小人似乎正在得意的嘲笑他，嘲笑他的无能与不自量力。
　　赤影拿起电脑，猛的向墙壁砸了过去。
　　“嘭！”
　　电脑从墙上滚落到地面上，摔碎了屏幕与外壳。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　可是这笑声却还是一直持续着，萦绕在整个房间里。
　　“该死！”
　　赤影再也抑制不住内心的怒气，几步上前，狠狠的将电脑踩在了脚下。
　　他用力的踩着电脑，最后将它彻底踩碎，再也不可以恢复了。
　　这个时候，笑声也终于停下了。
　　赤影此刻也终于恢复了冷静，面色清冷的盯着地下的电脑碎片。
　　他的技术，虽不算世界上顶尖的黑客，却也在国际上排得上号。
　　没想到，这一次竟是大意失荆州，被一个小姑娘耍了。
　　赤影重新打开搜集到的与乔麦有关的资料，认真浏览了一遍，也没从中挑出任何一点问题。
　　她父母因车祸双亡，家中也无其他长辈，因此被送去了孤儿院，并在那里一直长大。
　　上学、工作，她的一切都中规中矩的发展着，并没有丝毫异常的地方。
　　最重要的是，她没有学习代码的机会，更不可能达到这样的高度。
　　所以，这后面肯定是厉衍的手笔。
　　只要一想到厉衍此时正在哪个地方嘲笑他，赤影就怒火中烧。
　　“厉衍！”
　　他将乔麦的资料揉成一整团，向墙上贴着的厉衍的照片砸了过去。
　　……
　　乔麦收到手机上传来的提醒，眉头一皱。
　　“麦麦怎么了？”
　　夏青荷坐在乔麦身边，第一个发现了异常。
　　“有人入侵了我的电脑。”
　　乔麦抿抿唇，抬头看向夏青荷。
　　她话音刚落，热闹的饭桌顿时安静了下来。
　　“怎么回事？你的电脑中可有什么贵重的东西？”
　　厉建军心里已经有了猜测，担心的问道。
　　“他没成功，被我设置的程序拦截了。”
　　乔麦庆幸的看着手机，上面显示“已成功拦截并入侵”。
　　这款防病毒的病毒软件是她前世无聊的时候做出来的。
　　那个时候，刚刚学会了敲代码的她，脑子里总是装满了各种各样乱七八糟的想法。
　　后来，她将这些想法融合到了一起，做成了这一款自己独有的防护软件。
　　它会将电脑伪装成没有防火墙的状态，让敌人掉以轻心，从而给软件时间，成功完成反扑，彻底毁掉对方的电脑。
　　本来前世她还在研究如何破解自己的这一款程序，却突然猝死了，到现在也还不知道方法。
　　对方如果是超级大神，那么很可能破译掉她的病毒。
　　可是很显然，对方并不是，所以她赢了。
　　“是赤影。”
　　厉衍神色凝重的看着乔麦，看来赤影真的对乔麦下手了。
　　“赤影在计算机方面颇有造诣，在国际上也是很有名的黑客，这也是他们作为特工的基本技能。”

第386章 “诈骗犯”？？？？
　　只是他实在没想到，这样的人会输在乔麦手里？
　　因为他一直以为乔麦就是对特效制作精通一些，毕竟她没有系统学习过。
　　现在看来，乔麦身上的秘密也不少。
　　“麦麦，这段时间你就好好待在家里，有我们在，管他赤影还是苍蝇，都飞不进来。”
　　夏青荷安慰性的拍拍乔麦的手。
　　“谢谢阿姨。”
　　乔麦微微一笑，脑子里却在想着以后鸡飞狗跳的生活。
　　有赤影这个潜在威胁在，她就得万分小心警惕，过提心吊胆的生活。
　　所以，到底有什么办法能够早点抓住他？
　　……
　　“麦麦，你睡了没？”
　　夏青荷端着热牛奶，敲了敲乔麦的房门。
　　“没有，阿姨您请进。”
　　乔麦放下手机，坐起了身。
　　她刚刚才从帕克那里得知司玥与清音都在快速恢复着，没什么大碍。
　　同时他叮嘱乔麦不要随便外出，一切听厉衍安排。
　　“嘿嘿。”
　　夏青荷笑得眉眼弯弯，将牛奶端给了乔麦。
　　“谢谢阿姨。”
　　乔麦受宠若惊的接过牛奶，一边喝一边用余光关注着夏青荷的表情。
　　那满脸的“慈母”笑到底是怎么回事？
　　“不用客气，我们都是一家人。”
　　夏青荷笑着接过乔麦喝空的杯子，随后冲乔麦神秘一笑。
　　“你等我一会儿啊！”
　　她急匆匆的拿着杯子跑了出去，然后拖着厉衍走了进来。
　　乔麦有些好奇的望着厉衍手里拖着的行李箱，这是要做什么？
　　厉衍躲闪着乔麦的目光，有些心虚的不敢看她。
　　待会儿礼物一拿出来，这家伙又该怀疑了。
　　“来，麦麦，这些都是我特意在国外给你买的礼物，也不知道你喜不喜欢。”
　　夏青荷捧出礼物盒，放到了乔麦面前，期待的小眼神看得乔麦心里毛毛的。
　　“这是大溪地黑珍珠项链，我一看到它就觉得你很合适带它。”
　　她取出那串价值几千万的珍珠项链，献宝似的捧到了乔麦眼前，想要给她戴在脖子上。
　　乔麦看着眼前这似曾相识的一幕，脑海里一道闪电劈过，顿时张大了嘴巴。
　　这不是那个在校园里拉着她要送项链给她的“诈骗犯”么？
　　她竟然是厉衍的妈妈？？？？
　　乔麦一脸问号，被夏青荷的操作弄晕了。
　　“怎么，不喜欢？”
　　夏青荷见乔麦不是很开心的样子，心里顿时一阵失望。
　　“那这个包包怎么样，全球限量款哟～”
　　很快，她又从行李箱里拿出一款墨绿色的包，放到了乔麦手边。
　　“这个包就适合你们这些小年轻背，真好看。”
　　说着她便自顾自的将礼物全都挑了出来，眉飞色舞的介绍完都放到了乔麦床边。
　　乔麦何时见过这种阵仗，面露惊慌的向厉衍求助。
　　“阿姨这是怎么了？”
　　乔麦动着嘴巴，无声的问道。
　　“我也不知道。”
　　厉衍摊摊手，通过唇语与乔麦交谈起来。
　　“我要是拒绝了会不会挨打？”
　　“不会，你可以试试。”
　　“你为什不拦着阿姨？”
　　“我倒是想，可惜根本拦不住。”

第387章 难得的轻松时光
　　乔麦怒瞪厉衍一眼，也不忍心打断夏青荷的热情。
　　等到她都展示完了，乔麦才腼腆的冲夏青荷笑了笑。
　　“阿姨，这些礼物都特别棒，可是我不能要。”
　　这些东西，每一件都不是笔小数目，她哪里敢收？
　　“为什么？”
　　夏青荷一愣，婆婆送东西给儿媳妇儿不是很正常么？
　　“咳，妈！”
　　厉衍这个时候出马了。
　　他拦在了夏青荷与乔麦之间，面向夏青荷站着。
　　“是这样的，你这些礼物都太贵重了。”
　　“乔麦也不是那种爱慕虚荣的人，你送这些她会觉得负担，自然不能收。”
　　“这样吧，她喜欢那些可可爱爱的玩偶，你可以送她一些，她肯定喜欢。”
　　厉衍不停朝夏青荷使眼色，仿佛在告诉她小心穿帮。
　　夏青荷瞬间意会，歪头看向了厉衍背后的乔麦。
　　“麦麦，是这样么？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　乔麦连连点头，感激的瞅了厉衍一眼，感谢他为自己解围，却丝毫不知这“围”就是厉衍带来的。
　　“好，那我就去买点玩偶，这些礼物将来再送。”
　　夏青荷踢了厉衍一脚，示意他将礼物重新装回了行李箱，打算将来放到给麦麦的聘礼里面。
　　“好了，麦麦你早点休息，明天我再找你玩啊！”
　　夏青荷提起行李箱，自己拖着离开了房间，还“贴心”的给两人关上了房门。
　　厉衍与乔麦对视一眼，眼里均是闪过一抹无奈。
　　接下来的几天，乔麦和司玥都在养伤中度过。
　　顾羲满世界的寻找赤影的身影，厉衍也一直在与军方联系，获取着有用的信息。
　　经过几天的修养，乔麦的膝盖终于愈合了。
　　虽然还是有点疼，可是也能自己慢慢行走了。
　　而经过这几天的相处，乔麦也爱上了与厉家人相处的氛围，早就不是一开始那尴尬拘谨的模样了。
　　“爷爷，今晚上我们吃什么呀？”
　　乔麦凑到正在下棋的厉建军与顾爱国身边，露出两个可爱的小酒窝，甜甜的问道。
　　厉建军听到这声“爷爷”，顿时笑得合不拢嘴。
　　他得意的看了顾爱国一眼，随后拉着乔麦坐到了旁边。
　　“今晚上有你爱吃的酱肘子，还有红烧牛肉。”
　　厉建军低声向乔麦说道，随后两人默契的相视一笑。
　　这几天，随着乔麦伤势的好转，厉衍又开始管制她的吃食了。
　　美名其曰：艺人的身材管理。
　　乔麦心中冷冷一哼，别以为她不知道，厉衍就是嫉妒她更得宠，所以就想整她。
　　不过，厉家人都护着乔麦，根本不听厉衍的话，将他晾在了一边。
　　每每看到厉衍那幽怨的小眼神，乔麦就忍不住想笑。
　　顾爱国看着两人那默契的相处，仿佛吃了一吨柠檬，酸得厉害。
　　从小和顾羲同进同出的厉衍，竟然这么快就把媳妇儿带进家门了。
　　而顾羲那小子，至今还没有着落。
　　“乖啊，我们等会儿就吃饭，现在你就在这儿看着爷爷怎么打败你顾爷爷，杀他个片甲不留！”
　　有乔麦坐在身旁，厉建军浑身都充满了自信。

第388章 舆论
　　“就凭你？”
　　顾爱国冷笑一声，将手里的棋子放了下去。
　　平日里他放水放惯了，厉老头连自己几斤几两都不知道了。
　　乔麦看着两个可爱的老头子，偷偷捂嘴笑了笑。
　　她对围棋并没有研究，也根本看不懂，却还是十分热情的捧着场，时不时给两人送上加油呐喊。
　　在她情绪的煽动下，顾爱国与厉建军都变得极其认真，势要将对方拿下，战况一度非常激烈。
　　“你输了。”
　　顾爱国得意的双手一摊，眼里闪过一抹自信。
　　就厉老头这水平，想要赢他，还要等个几十年呢。
　　“哼，我就是让让你，你还当真了。”
　　厉建军输了，倍感没面儿。
　　他冷哼一声，站了起来。
　　“麦麦，走，我们吃饭去了，饿死他！”
　　他向乔麦招招手，随即向客厅走了过去。
　　乔麦忍着笑，也跟着站了起来。
　　“顾爷爷，走去吃饭了。”
　　“嗳，走！”
　　顾爱国看着甜美可爱的乔麦，忍不住也笑了起来。
　　等到了客厅，乔麦才发现顾羲竟然也到了。
　　“顾总！”
　　乔麦上前几步，礼貌的打了招呼。
　　顾羲别有深意的冲她点了点头，随即看向了一旁帮着上菜的厉衍。
　　“叫什么顾总？叫顾羲就行！”
　　顾爱国听到乔麦这见外的称呼，眉目一肃。
　　“按理来说，他就是你哥哥，以后有事情直接找他就是。”
　　有顾羲护着，公司里的人也不敢欺负她。
　　“？？？？”
　　乔麦一脸懵逼的看着顾爱国，这顾羲怎么就成她哥哥了？
　　“好了，快过来吃饭了。”
　　厉建军不想搭理顾爱国，赶紧把乔麦捞到了身边，让她坐下了。
　　一行人纷纷偷笑，跟着落座。
　　乔麦依然受到了优待，也不再掩饰自己的贪吃属性。
　　她吃着那美味的酱肘子，心里对厉家生出了不舍。
　　再过两天，她就要回去开工了，也要和这些美食say goodbye 了。
　　“我记得他们两个小时候还为了抢玩具打架来着。”
　　“对，两个人都回家哭鼻子告状了。”
　　“后来好像两人还闹绝交，只是这绝交只持续了几个小时，他们又凑到一起了。”
　　“哈哈哈。”
　　几个人聊着厉衍与顾羲小时候的往事，调侃着两人。
　　乔麦也跟着哈哈直笑，毕竟她很难想象冷酷霸道的顾总，小时候竟是这个模样。
　　“顾总，司玥的事情你打算怎么处理啊？”
　　乔麦小声问到身旁坐着的顾羲。
　　最近几天，网上的舆论就从未停止过，反而更为激烈。
　　毕竟这一次那么多富二代受伤，不引起轰动也不可能。
　　而最终的讨论点，都落到了“飙车”与“司玥在一富二代的豪车上”。
　　各种污水扑来，全都倒在了司玥身上，而顾氏文娱却反常的没有出面回应，这让那些网友与营销号蹦跶得更欢了。
　　乔麦有的时候点开司玥的官方微博，都会被下方那些恶毒的评论惊到。
　　也不知道，司玥看到了会是什么感受。
　　“今晚上，公司会公布司玥的家庭背景。”

第389章 一场笑话
　　顾羲低声回应，脑海里浮现出司玥在医院病床上躺着的憔悴模样，心里一痛。
　　她承受的太多了。
　　“我懂了。”
　　乔麦抿抿唇，了解了公司的一片苦心。
　　他们想让司玥搭着这趟车冲出去，彻底走进人们的视野。
　　最近几天的事情，引起了太大的关注度，他们越是热情，司玥的热度就越高。
　　等到大家都知道司玥这个人了，公司再出面澄清，实现反转。
　　这样，司玥势必会再次引起关注。
　　不过，剧情的走向也真的变了。
　　本是随着恋情曝光才爆出来的身份，现在竟然就迫于形势爆出来了。
　　可是，若是不曝光，司玥就将永远扣上“潜规则”的帽子。
　　“麦麦，司玥是谁啊？”夏青荷听到这个名字，总觉得有些熟悉。
　　“司氏集团的千金，也是我的好朋友。”
　　乔麦瞥了顾羲一眼，中规中矩的回答道。
　　“啊，是那个被叶霜看上的小姑娘么？”
　　夏青荷想起了慈善晚会见到的小姑娘，有些意外的看向厉尚武。
　　顾羲在听到夏青荷的话时，脸色猛地一沉，眼里闪过一抹寒光。
　　看在爷爷的份上，他一直没和顾英才、叶霜计较。
　　可是，她们若是敢打司玥的主意，他绝不会再留手。
　　……
　　到了晚上，乔麦躺在粉嫩的沙发上，一边吃着西瓜，一边刷着新闻。
　　她看着热搜上好好挂着的“司玥背景”，得意的勾了勾唇。
　　那些自以为是的喷子们，傻眼了吧？
　　脸都被打肿了吧？
　　乔麦哼哼两声，点开了评论。
　　果然，评论画风突变，那些恶毒的评价几乎都消失了。
　　大多数都是对司玥的褒奖，当然也有极少数挑刺的人。
　　「猪中的四胖纸」：所以，这位姐姐不仅是白富美，还去对家公司隐瞒家世努力拼搏？这究竟是什么神仙姐姐？
　　「裳新衣旧」：想起前几天我为小姐姐说话，被喷到怀疑人生，关闭了私信与回复……
　　「花花世界纷纷扰扰」：打脸来的太快，就像龙卷风。事实再一次告诉我们，理性吃瓜，让子弹飞一会儿～(吃瓜群众)
　　「苹果树上的藤条」：评论能不能不要这么马后炮啊？骂的也是你们，夸的也是你们，双面人么？
　　「我要考伽利莫斯奇大学」：啧啧，之前跳得欢的那些键盘侠哪里去了？出来接着骂呀？别人不仅没被包养，自己还是白富美，你就说气不气？(狗头狗头)
　　「人生地不熟」：所以，有钱就能飙车？果然，有钱人的快乐，我们普通人不懂(呵呵冷笑)
　　「醒掌天下权POWER」：楼上的，开车的又不是司玥，关她屁事？？酸就酸，别扯那些有的没的！！！
　　乔麦看着这些甚至再次对骂起来的网友，颇为感叹的砸了咂嘴。
　　在这网络时代，一个人的口碑，可以在瞬间发生转变。
　　有的时候，更像一场笑话。
　　不过，舆论问题终于解决了，她也替司玥开心。
　　经此一闹，司玥的人气再次高涨，网络上已经拥有了两百多万的粉丝。

第390章 保镖林二柱
　　几日后，乔麦终于迎来了她的保镖，林二柱，小名狗蛋。
　　林二柱，人如其名，看上去非常憨厚，总喜欢傻呵呵的笑。
　　可是那一米九多的身高，壮硕的肌肉，让人实在不敢轻视他。
　　唯恐一拳就被他打趴了。
　　乔麦仰起头，望了一眼林二柱，随后才将厉衍拉到了一边。
　　“厉衍，这保镖会不会太显眼了啊？”
　　那一米九多的身高，走到哪里都是“傲视群雄”，老远就能看见他。
　　这样不会更容易暴露目标么？
　　“你别看狗蛋外表看上去傻乎乎的，实际上机灵着呢。”
　　“而且他的体能与格斗技术在我们部队都是拔尖的，有他护着你，我也能放心些。”
　　厉衍一边给乔麦解释，一边蹲下身子给乔麦整理行李。
　　“而且，除了他，爷爷也安排了两个暗地里守护你的保镖，那个你不用管，只管放心生活就是。”
　　“不过，那赤影神出鬼没，现在也没发现他的踪迹，肯定在憋着什么大招。”
　　“我也不可能随时待在你身边，所以你要听话，除了工作不要随便乱跑。”
　　“等到赤影被抓了，你想去哪儿都可以，明白么？”
　　厉衍头一次这么多话，絮絮叨叨的叮嘱着。
　　他就怕这天不怕地不怕的家伙到处跑，那风险就会非常大。
　　“我知道啦~”
　　乔麦蹲下身，帮着将厉家人送她的东西都装进了行李箱。
　　她空手来，却带走了几个行李箱的东西。
　　林二柱一直站在一旁，盯着明显反常的厉衍，露出了一个颇有深意的笑容。
　　他还是第一次看到这么啰嗦的老大，看来这个小姑娘不一般。
　　很快，东西收拾好后，厉衍就准备将乔麦送到剧组。
　　厉家人纷纷出来送行，拉着乔麦的手不放，一直叫她经常来玩。
　　乔麦与他们道别，还是离开了厉家，朝着剧组赶去。
　　“哎，我怎么觉得家里空荡荡的，很冷清？”
　　厉建军回到客厅，重重的叹了口气。
　　“可不是嘛。”
　　夏青荷同样无精打采的靠在沙发上，就连往日最爱的电视剧也不想看了。
　　这段时间，有麦麦在，家里到处都充满了欢声笑语。
　　她们一起玩，一起追剧，一起吐槽，关系更像小姐妹。
　　不止他们，就连陈嫂和曾管家都失去了活力。
　　大家都在盼望着乔麦早点回来。
　　……
　　“你确定可以拍摄了？”
　　秦安摇着蒲扇，皱着眉问道。
　　“已经完全没问题了，本来也不是什么大事儿！”
　　乔麦摇了摇头，抬头望了望天。
　　今天天气异常闷热，恐怕晚上会下暴雨。
　　“行吧，既然你觉得可以，那便拍吧，若是坚持不住，你再给我说！”
　　秦安也不勉强，安排好了工作便去指导拍摄了。
　　乔麦抱着剧本坐在一旁，林二柱就那么笔直的站在她身边，每一个经过的人都要往这里看几眼。
　　易淮南想来给乔麦打招呼，却被戏份缠着，一时也腾不出时间。
　　他只能眼巴巴的望了乔麦一眼，随后继续拍摄了。

第391章 有天赋？
　　“麦麦，好些了没？好了就去和我对打戏！”
　　马牛勇走到乔麦身边，大嗓门突然响起，将乔麦吓了一跳。
　　“马老师。”
　　她站起身，将剧本递给了林二柱。
　　“我可以，我们去吧。”
　　乔麦跃跃欲试，在厉家的这几天，她没办法工作，就天天晚上泡在吊坠空间里，学习剑术，力求做到完美。
　　她现在虽然没有灵气，却精通剑术。
　　如果真的有一把开了仞的剑，说不定真的可以伤人。
　　“走！”
　　马牛勇就喜欢乔麦这不娇气的样子，用力拍了拍乔麦的肩膀，带着她向练武场赶去。
　　“你是打戏新人，过于复杂的招式，会显得特别生硬。”
　　“所以，我给你设计了这套漂亮却不复杂的动作。”
　　马牛勇是编武老师，自然为乔麦编好了动作。
　　乔麦点点头，似模似样的跟着马牛勇比划起来。
　　马牛勇本想指导乔麦的姿势，却发现她的动作非常标准，甚至有一种说不清道不明的味道。
　　若是换上古装，怕是别有一番韵味。
　　他满意的点点头，继续教起了剩下的动作。
　　等到一套动作演示完，马牛勇的眼睛亮的吓人。
　　他震惊的望着乔麦，感觉找到了自己的接班人。
　　这天赋，简直可怕。
　　“乔麦，要不你别当演员了，跟着我练武吧！”
　　马牛勇热情的来到乔麦身边，激动的再次提起这个要求。
　　“……”
　　乔麦向后退了一步，冲马牛勇笑了笑，最终摇了摇头。
　　她的目标，就是还完两百万，体会演戏的乐趣，在娱乐圈里闯出一片天地。
　　她从来都不是没有追求的人，否则前世也不会自学代码，那个过程，真的需要很强的恒心与毅力。
　　马牛勇闻言失望归失望，却还是非常看好乔麦，一遍又一遍的查看她的动作。
　　直到满意了，他才带着乔麦回了剧组。
　　到了下午，剧组才排到了乔麦与男主角的戏份。
　　乔麦依旧一身白色纱衣，发间戴着精致的发饰，手里拿着一把长剑，站在绿幕前。
　　迟霄风度翩翩的站在乔麦身边，与对面的一群人对峙着。
　　为了营造那种山巅对决的气势，剧组动用了鼓风机，将衣角微微吹起。
　　“哈哈哈，你们皓月宗就派你们两个来？怕是还没断奶吧？”
　　“可不是嘛，待会儿我们也别出手太狠，免得吓得他们尿裤子。”
　　群演们尽职的演绎着炮灰的作死之路，嚣张的挑衅着乔麦两人。
　　迟霄并没有说话，只是冷眼望着两人，眼里闪过一抹杀气。
　　“尤其是还有美人在此，我们可得好好招待。”
　　“美人儿，快过来，让爷好好疼疼你。”
　　炮灰们说着狗血的台词，淫笑着向乔麦抓了过来。
　　战斗一触即发，乔麦与迟霄都瞬间出手了。
　　不过，仙侠剧与武侠片有很大不同。
　　仙侠剧主要是靠特效隔空战斗，乔麦和迟霄虽用剑，却只是法修。
　　几个人也不近身，离得老远就开始比划起来。
　　看着一群人浮夸表演的时候，乔麦终于忍不住笑场了。
　　你能想象，一群人一本正经的乱舞么？
　　同时还要装作被攻击到，受伤的样子。

第392章 霸气侧漏？
　　她这一笑，剧组里的人都笑了。
　　尤其是迟霄，笑的弯下了腰，都快喘不过气了。
　　笑了好一会儿，大家伙才重新平静下来，拍摄再次开始。
　　尽管乔麦已经尽量忍住，可是嘴角还是忍不住上翘，根本无法拍出杀气腾腾的感觉。
　　不止她，群演们也出现了这个问题，只有迟霄，因为经验充足，表现得稍微好一些。
　　试了很多次后，乔麦还是失败了。
　　秦安笑着叫停，让大家休息一下再继续。
　　这种情况非常正常，所以没有任何人埋怨乔麦，反而总是跟着一起笑，片场的氛围异常的和谐。
　　“唉，这可怎么搞？”
　　乔麦坐在一旁的小板凳上，苦恼的捧着脸，叹了一口气。
　　她真的很想投入拍戏，可是实在是控制不住。
　　若是不用看对面那群人还好一些，偏偏还要面带杀气的瞪着他们。
　　而群演们也很难绷住，只要他们稍微有点想笑的意思，乔麦就会先他们一步笑出声。
　　林二柱忍住想笑的冲动，一本正经的充当着保镖的角色。
　　谁也没想到，这样一个憨厚的大高个，刚才竟是笑到捶墙。
　　“唉！要是能不被这个干扰就好了。”
　　乔麦苦恼的扁着嘴。
　　一直笑场，她担心会被别人觉得不敬业，同时还要影响拍摄进度。
　　若是能够完全无视这种沙雕的场景，亦或是能幻想出后期特效的场景就好了。
　　“算了算了，我还是别异想天开了！”
　　乔麦无奈的摇摇头，自言自语的道。
　　她补了一下妆容，便再次上场了。
　　这一次，她已经做好了控制自己的准备，打定主意绝不笑场。
　　很快，一群人再次打斗起来。
　　就在乔麦担心的时候，她的眼前突然出现了奇特的一幕。
　　群演们发出的攻击，竟然真的带上了特效，正向她攻来。
　　乔麦一愣，见到攻击袭来的她顺势一躲，避开了那攻击。
　　她眨眨眼，恍惚间明白了什么，顿时兴奋起来。
　　她看着那些漫天飞的特效，冷眉一肃，开始了无比认真的“斗法”。
　　当攻击过来的时候，她灵活运用身法进行躲避，同时抓住机会就予以回击，也忘记了马牛勇设计的动作，完全运用起了自己学习的剑术。
　　她这一套又一套的打法，把片场的人都看愣了。
　　而群演在她的这一番带动下，也终于投入进来，完美的配合了一场打戏。
　　“啊！”
　　随着最后一位群演倒下，打戏终于结束了。
　　乔麦一身杀气，帅气的挽了一个剑花，站在了原地。
　　鼓风机吹动着她的裙摆，几缕头发飘到了她脸上，瞬间让她显得格外仙气，同时还有几分霸气侧漏。
　　“卡！”
　　秦安惊喜的看着乔麦的表演，对于她的出色表演非常惊讶。
　　这一套剑法，怎么看都不一般，难道她曾经学过？
　　“夏悠悠，把刚才这份物料放出去！”
　　他想了想，露出一个笑容。
　　偶尔放出一点物料，能够很好的保持热度，更有可能吸引更多的人关注这部剧。

第393章 意料之外的出圈方式
　　“Yes sir ！”
　　夏悠悠大声应下，随即开始联系官方微博运营人员。
　　“hhhhh ~”
　　林二柱低着头努力憋着笑，肩膀抖动得非常厉害。
　　虽然乔麦刚才一套剑招确实耍得漂亮，可是那仿佛经历了一场恶战般的模样，委实引人发笑。
　　看来，他们老大这是找了个活宝。
　　不过，经此一战，乔麦在马牛勇和易淮南心里的高度却陡然拔高。
　　马牛勇认为自己遇到了天赋异禀的学徒，而易淮南则是中二病犯了，将乔麦视为自己的偶像。
　　片场的拍摄如火如荼的展开着，网络上却再次热闹起来。
　　“#君不问归期#当当当~粉丝们期待的新一期物料来咯！！这一次物料的主人公是我们的女二号@乔小麦同学，让我们来看看，她在片场都做了些什么吧！”
　　《君不问归期》节目组的官方微博刚刚放出物料，就有特别关注的粉丝们闻风而来了。
　　一点开视频，众人就见到了让人喷饭的“打斗”场面。
　　视频中，乔麦正全神贯注的投入在演戏中，其他人一开始都有些懵，甚至被她认真的模样吓到。
　　只见乔麦仙气飘飘，外貌绝美，手持一把灵剑，帅气的挥舞着。
　　如果只是这样，众人肯定会夸上一句“帅气”。
　　可是她偏偏不停的躲避着虚幻的“攻击”，还带着一种莫名中二病的感觉。
　　这视频一出，粉丝们都笑疯了。
　　「李二狗他妈说」：我TM都快笑疯了，这究竟是从哪个医院跑出来的？？hhhhhh ~
　　「豌豆身上攻」：我怎么也没想到，外貌这么清纯漂亮的麦麦，原来真的是个沙雕？？？？？
　　「陌娄易」：想起曾经被综艺里的乔麦圈粉，有路人评论她沙雕，我还和人battle 来着……
　　「我想起一个奇葩名字」：hhhhh ，路人表示，这个小姑娘太可爱了吧，爱了爱了♡
　　「可可爱爱没有脑袋」：不知道乔麦知不知道，自己已经走上了谐星的道路？（狗头狗头）
　　「别低头，皇冠会掉」：神TM 谐星，你们难道就只看到了搞笑，没看到她背后的努力么？好吧，确实只看到了搞笑，哈哈哈哈！！！
　　评论下方难得一片和谐，因为这视频确实太过好笑。
　　大多数观众对片场拍摄并不了解，看到这种没有特效的拍摄画面，很难不捧腹大笑。
　　而这个视频，也以超高的人气慢慢爬上了热搜。
　　同时，这个视频还被搬运到了其他社交频道上，竟是出乎意料的火了。
　　到处都在讨论乔麦搞笑的演技，同时也给《君不问归期》带来了很大的热度。
　　拍了一天戏的乔麦并不了解这件事的发展，在结束了拍摄任务后，她都快累瘫了。
　　现在，她也终于了解，仙侠剧的拍摄为何如此漫长了。
　　除了特效制作，动作拍摄也非常困难。
　　只要某一个演员出点差错，这一条就要重拍。
　　“乔麦，我们该回酒店了，外面好像要下雨了。”
　　林二柱望了望外面的天气，出声提醒道。

第394章 危险来临
　　“好，我们走吧！”
　　乔麦点点头，揉了揉舞酸的手臂，跟着林二柱一起出了片场。
　　此时，天气异常炎热，乌云已经遮蔽了天空。
　　乔麦和林二柱刚刚走出去，天空突然一道惊雷响起，将乔麦吓得猛地退了回去。
　　“哗~”
　　瓢泼大雨轰然而下，根本不给人反应的时间。
　　“哒哒哒！”
　　偌大一颗的雨滴不停拍击着地面，一股泥土的味道渐渐升腾。
　　林二柱看着暴雨皱了皱眉头，他看了一眼周围四处避雨的人群，低头看向乔麦。
　　“我去把车开过来，你就在这里等着，一步也不许离开，知道么？”
　　周围这么多人，赤影肯定不会动手。
　　可若是乔麦到处跑，那就说不定了。
　　“好，我知道了，你去吧。”
　　乔麦点点头，疲惫的靠在门框上，等着林二柱开车来接她。
　　林二柱快速的冲到了雨中，不愿意浪费一丁点儿的时间。
　　乔麦百无聊赖的伸出手，接外面的雨滴玩儿。
　　没过两分钟，一道修长的身影自雨中走来。
　　那人打着一把黑色的伞，微微向下挡住了脑袋，只露出修长的双腿以及指节分明的手。
　　乔麦心里顿时一沉，这一幕让她想起了那些恐怖电影。
　　雨夜、黑伞、男人！
　　她向后退了一小步，紧张的咽了咽口水，不动声色的打量着那个越走越近的人。
　　突然，那人缓缓举起了伞，露出了一张棱角分明的脸，眼珠竟是天蓝色。
　　乔麦心中一惊，第一时间想起了赤影，可是她看过赤影的照片，与眼前这个人完全不同。
　　而且，赤影的眼珠是琥珀色。
　　那人举着伞，越走越近，越走越近，让乔麦的一颗心也紧了起来。
　　她左右张望，在片场里找了一根钢管，紧紧的握在手里。
　　若是真的有危险，还可以挡一挡。
　　终于，那人走近了。
　　他慢慢的抬起头，向乔麦看了过来，同时露出了一个微笑。
　　也是这个时候，那人头上突然出现了一片光幕，上面清晰的揭露了来人的身份。
　　赤影！！！！
　　乔麦的双腿一软，用手扶住了门框，拿着钢管的手也开始颤抖起来。
　　因为，那片光幕上清晰罗列着赤影的罪行。
　　8岁，杀了第一个人，是自己的同伴。
　　12岁，暗杀了联合国某位大使。
　　13岁，单枪匹马屠了某个黑帮。
　　14岁，制作人肉炸弹，暗杀了某个国家的总统。
　　17岁，潜入Q 国，成功打入财阀集团内部，盗取数据，并暗杀了掌权人。
　　……
　　30岁，被除W 国外的十二个国家通缉。
　　这TM 确定是人？？？
　　乔麦快被这经历吓傻了，她就一普通人，也就在电影里见过这种人物。
　　而现在，那个人就站在她面前，离她只有几米的距离。
　　她克制着内心的害怕，尽量让自己看起来镇定一些，因为赤影做了易容，肯定以为不会被识破。
　　想到这里，她没骨气的冲赤影笑了笑。
　　她带着虚伪的假笑，心里默默地吐槽着。
　　您老是大佬，有话好好说，可别拔枪啊！

第395章 易容
　　赤影嘴角上扬，露出一抹略带邪气的笑容，以一种嘲弄的眼神看着乔麦。
　　他对自己的伪装非常自信，毕竟这段时间，没有任何一个人发现他的问题，军方都没能查出他的位置。
　　恐怕，对方怎么也没想到，危险就在她面前吧？
　　这丫头看起来比那个司钥还要蠢，也不知道厉衍到底是什么眼光。
　　不过，赤影今天也没打算动手，毕竟现在到处都是找他，还不宜暴露。
　　他只是想来看看，这个让他栽了一道的女人，到底是什么样儿。
　　如今看来，还真是让人失望。
　　赤影收回目光，举着伞，继续走向了雨中。
　　暴雨与黑夜很快就淹没了他的身影，消失不见了。
　　见他真的走了，乔麦提到嗓子眼儿的心终于落了下来。
　　她摸着“咚咚咚”似乎要跳出胸腔的心脏，一时间有些脱力，靠在了门框上。
　　见到林二柱将车开过来后，乔麦也等不及车靠近，直接冲进了雨中，打开车门坐了进去。
　　“快，送我去找厉衍！”
　　乔麦系好安全带，第一时间想到了厉衍。
　　他们肯定想不到赤影易了容，所以才一直找不到他。
　　“怎么了？”
　　林二柱眉头一皱，发动了汽车，向厉衍的公司驶去。
　　“我看见赤影了。”
　　乔麦面色平静，一副淡定的样子，丝毫看不出之前的害怕。
　　“我要帮助厉衍抓住他！”
　　她的眼里迸发出一道光，充满了决心。
　　这样的惊吓，她不想经历第二次。
　　要想彻底解决，那便只有一个办法。
　　抓住他。
　　林二柱闻言一怔，心里蓦地收紧。
　　他刚才，竟让乔麦暴露在了危险中。
　　虽然知道暗地里还有两位保镖，可这个错误也不应该犯下。
　　他猛踩油门，加快了行驶的速度。
　　只用了二十分钟，林二柱就带着乔麦赶到了厉氏光化。
　　看着匆匆忙忙赶来的乔麦，厉衍心里一沉。
　　他还是第一次看到乔麦这种模样。
　　“厉衍，快把绘画平板给我！”
　　乔麦喘着粗气，双手撑到了厉衍的办公桌上。
　　厉衍没有多问，直接取出平板递给了她。
　　乔麦一屁股在椅子上坐下，随即神情认真的开始了画画。
　　林二柱和厉衍都站在她旁边看着她。
　　随着乔麦下笔，很快，一个撑着伞的英俊男人出现在了屏幕上。
　　“这是？”
　　厉衍心里有了一种猜测，惊讶的望着乔麦。
　　“这是赤影，他易容了，所以我们才一直找不到他！”
　　乔麦仔细回想着赤影的细节，将那些特征一一画了出来，尤其是那双蓝色的眼睛。
　　厉衍闻言心中一沉，疑惑的看了乔麦一眼。
　　她果然认识赤影。
　　等到乔麦画好后，厉衍马上将画像传给了部队，很快就收到了回信。
　　这个人名叫杰克，是来自Y 国的一位技术顾问，目前在某上市公司任职。
　　而如果乔麦汇报的情况真的属实，那么这个人很可能已经遇害了。
　　现在，部队已经派人去处理了。
　　乔麦听着这答复，不禁觉得自己幸运。
　　这样一个杀人不眨眼的恶魔，竟然没向她动手。

第396章 乔麦的计划
　　“先别急，等着结果出来。”
　　厉衍目光沉沉，没想到赤影竟然敢在这个风头上去找乔麦。
　　“你将当时的情况和我说一遍。”
　　他严肃的看着乔麦，试图从乔麦的描述中找出有用的信息。
　　“今天下班的时候，突然下起了暴雨。狗蛋去开车，我就站在那儿等他回来。”
　　乔麦仔细回忆着当时的场景。
　　“然后，一个打着黑伞的男人慢慢走了过来，等到靠近后，他抬起头冲我诡异一笑，然后就慢慢走了。”
　　“虽然我无法给出实质的证据，证明他是赤影，可是那种直觉，绝不会出错！”
　　乔麦言之凿凿的说道。
　　她没办法解释金手指，只能归到直觉上。
　　厉衍当然知道乔麦没说实话，却并不打算深究到底，只要她不是和赤影一伙的就行。
　　可林二柱的眼神就变得有些异常了。
　　他倒不是怀疑乔麦和赤影勾结，毕竟老大看人绝不会出错。
　　只是，赤影变化这么大，与之前判若两人，她就能凭直觉察觉出来？
　　林二柱犹豫再三，还是将疑惑压在了心底，毕竟老大都没开口问，他就更没资格了。
　　三人只能叫了外卖，坐在办公室里等起了消息。
　　大约一个小时后，她们终于收到了答复。
　　部队第一时间查清了杰克的住址，并派遣了部队偷偷赶了过去。
　　可是到的时候，赤影已经收拾东西不见了，家里空荡荡的，什么私人物品都未剩下。
　　而杰克，也被确认死亡，他的尸体被人分成碎块，就冻在家里冰箱里。
　　……
　　乔麦抱着胳膊的手猛地一抖，想起赤影那个变态的笑容，心里升起一股寒意。
　　为了隐瞒身份，就将别人分尸？
　　这究竟是什么东西？
　　厉衍早就猜到了这个结果，心里一紧，有一下没一下的敲击着桌面。
　　他现在已经退役，很多行动也不便参加。
　　可是这件事情，他必须要申请特殊处理才行。
　　这一次，他没对乔麦下手，并不代表下一次不会。
　　“厉衍，要不我们设计将他引出来吧？”
　　乔麦紧紧盯着厉衍，提出了自己的想法。
　　“这样天天防着根本不是办法，只有主动出击，还有一线生机。”
　　有的时候，她真的胆小如鼠。
　　可有的时候，她却又豪气冲天，毫不畏惧。
　　赤影这番举动，反而刺激了乔麦内心的不服输。
　　对方想和她玩儿，她就奉陪到底，看到底谁能玩儿过谁。
　　输了，大不了就是赔一条命。
　　“不行！”
　　厉衍丝毫没有考虑，直接拒绝了乔麦的想法。
　　赤影的目的是他，乔麦只需要刚好被保护着就行。
　　“厉衍，我也不是冲动。”
　　乔麦被拒绝也不恼，反而坐直身体，耐心的向厉衍说出了自己的分析。
　　“你不是说了，他最喜欢折磨目标的亲朋好友，达到对目标的精神虐待么？”
　　“而我，现在很明显就是他的目标！”
　　“今天刚刚见了我，他的身份暴露了，他肯定会怀疑到我头上，即便我们不设局，他依然会再次找上门来。”

第397章 引蛇出洞
　　“既然如此，我们为什么不将主动权握在手里呢？”
　　乔麦的眼睛亮得吓人，浑身都充满了无畏。
　　厉衍闻言沉默了。
　　乔麦的每一句话都对，让他无法反驳。
　　如果他与乔麦只是陌生人，他根本不会有任何迟疑。
　　只是他现在有些害怕。
　　万一计划出现了一丁点的差错，或是有突发事件发生，都会影响乔麦的安全。
　　“厉衍，我相信你可以保护我，你也相信我好不好？”
　　乔麦第一次主动抓住了厉衍的手，神情真挚的望着他。
　　她愿意将生命放到厉衍手上，去冒这场险。
　　赤影活跃在外面，对她，对司玥，对厉衍都是威胁。
　　而这个威胁，必须除掉。
　　厉衍的心莫名跳动了一下，看着乔麦那双真挚的眼睛，心里有某种不知名的情绪滋生。
　　“好！”
　　他回握住了乔麦的手。
　　赤影，他一定要亲手解决。
　　……
　　“Shit ！”
　　赤影猛地一脚向墙壁踹了上去，顿时将墙面踹出了凹痕。
　　他的眼里怒火升腾，仿佛下一秒就要喷射而出。
　　“到底是哪里出了问题？我为什么会被识破？”
　　赤影对自己的技术有非常强的信心，上次被引渡回国后，他特意去找了一位高人，学习了这易容之术。
　　而杰克的身份，也是他一早就瞄好的。
　　伪装好后，他连人脸识别都通过了，根本没人能看出破绽。
　　这一切计划都天衣无缝，到底是如何被军方发现的？
　　赤影百思不得其解。
　　要不是他在外面耽误了一会儿，回家的时候正巧遇上了那群人，恐怕他早就被发现了。
　　赤影紧皱着眉头，独自来到了天台上。
　　他望着城市喧嚣的夜景，脑海里一直在想着问题的症结。
　　坐了大半夜，他的点最终还是落在了乔麦身上，这个一开始就被他忽略的人。
　　她的履历简单，除了长得不错，再没有其他特殊之处。
　　可就是这样一个普通人，让他栽了两次！
　　“难道，她的资料也是伪造的？”
　　赤影似乎想到了一个唯一能解释的理由，掏出了兜里的手机。
　　很多特工或是其他国家机密人员，都会有假的履历资料，包括他。
　　他之所以没怀疑乔麦的身份，是因为她看上去确实有些傻，心也大，根本不像他们这一行的人。
　　尤其是他现在看的这个视频，更是将她中二病的一面展现了出来。
　　难道，这才是真正隐藏至深的高手？
　　……
　　几日后，乔麦坐在片场外的凳子上，撑着脑袋发呆。
　　她今天的拍摄任务已经结束，坐在这里就是想引起赤影的注意。
　　可这都过去几天了，她连个赤影的影子都没看见。
　　“乔麦，你这样太明显了，赤影不会上当的。”
　　林二柱无奈的看着乔麦，她这样就差明晃晃的表明“此地有诈”了。
　　“可是他不来找我啊！”
　　乔麦叹了口气，站了起来。
　　林二柱看着乔麦那唉声叹气的样子，无奈一笑。
　　“老大说了，赤影恐怕忍耐不了多久就会出手的，你也别急。”

第389章 以身作饵
　　“我能不急么？有这么一个变态在暗地里盯着，我都快被搞疯了好么？”
　　乔麦扁着嘴，哀怨的望了林二柱一眼。
　　林二柱挠挠脑袋，也不好再说了。
　　“乔麦，今晚上我们要开一个杨雪的欢送会，你也一起来啊！”
　　秦安见乔麦要走，探出脑袋大声喊道。
　　“好，我一定到！”
　　乔麦闻言眼前一亮，聚餐不就是一个很好下手的机会？
　　到时候她多跑几趟厕所，总会被赤影盯上的。
　　见到乔麦满脸兴奋的模样，林二柱不解的抽了抽嘴角。
　　这么危险的事情，她怎么好像一点也不怕？
　　难道，这就是老大对她另眼相待的原因？
　　……
　　傍晚，乔麦穿着一身运动服，带着林二柱来到了聚餐的酒店。
　　为了引起赤影的注意，乔麦决定反其道行之。
　　她一路小心谨慎，戴着帽子墨镜，还带上了口罩，将自己捂得严严实实。
　　每走一步，她都要东张西望好久，是个人都能看出来她在躲谁。
　　林二柱看着周围人那怪异的目光，都想伸手直接将乔麦给拖进去。
　　合着之前的胆子大都是装出来的？
　　乔麦却完全无视了周围人的目光，神神秘秘的进了酒店。
　　如果装作若无其事，赤影反而会觉得其中有诈，毕竟不符合常理。
　　她表现得越是紧张，对方反而会越轻视她。
　　等她到了宴会厅，很多人都到了。
　　杨雪是《君不问归期》的女三号，也是投资商塞进来的人。
　　今天她的戏份已经杀青，秦安特意组局欢送她。
　　“麦麦，我可以挨着你坐么？”
　　杨雪素着一张脸，带着期待，眼巴巴的望着乔麦。
　　这段时间，由于乔麦的“出色”表现，在剧组已经收服了一批粉丝，杨雪正是其中之一。
　　“可以可以。”
　　乔麦并没有拒绝，笑嘻嘻的坐了下去。
　　而林二柱则被安排到了助理那一桌上，只能在不远处留意着乔麦的动向。
　　聚餐和平常一般进行着，乔麦也跟着喝了几口饮料。
　　按照她的估计，赤影最好下手的地方就在厕所。
　　他只要提前进去埋伏好，等着乔麦过去就行，毕竟聚会饮酒水饮料是不可避免的。
　　而且林二柱再怎么样也不可能跟进厕所，所以那是一个最好的动手之地。
　　“你们先吃，我去上个厕所啊！”
　　乔麦站起身，向大家招呼道，同时向林二柱使了使眼色。
　　林二柱会意，跟着她慢慢走了出去。
　　乔麦沿着走廊，一路往厕所走去。
　　虽然知道暗地里有厉衍一群人护着，可她还是有些紧张。
　　她摸着兜里厉衍给她的麻醉枪，紧张的咽了咽口水。
　　十几米的距离，却让乔麦感觉走了一个世纪。
　　她来到了厕所门外，顿住了脚步，回头向林二柱看了一眼。
　　林二柱的心也提到了嗓子眼，向周围走来走去装作上厕所亦或是保洁人员的同伴们看了一眼。
　　乔麦的手放到了把手上，闭了闭眼睛，才再次睁开。
　　她用力轻轻一扭。
　　“咔哒~”
　　门打开了。

第390章 到底是如何认出他的？
　　乔麦平复了一下疯狂跳动的心脏，慢慢走了进去。
　　厉衍隔着监听设备，都能听到乔麦紧张的呼吸声。
　　他的手紧紧握紧，快速的靠近了厕所。
　　为了不引起赤影的警觉，他们也无法立即冲进去，因为赤影未必在里面。
　　大家都屏住了呼吸，认真听着乔麦那边传来的声音。
　　而乔麦在进入厕所后，身体都快僵住了，头皮绷得紧紧的，眼睛不停扫视着周围的情况。
　　她随意选了一扇门，推了进去，随后快速的关上了门。
　　乔麦一屁股坐在马桶盖上，将兜里的麻醉枪取了出来，紧张的四处张望。
　　她一会儿看脚底，一会儿望头顶，发抖的手都有点拿不住枪。
　　也是这个时候，乔麦才真正意识到，其实她也没那么胆大，本质上还是一个胆小鬼。
　　就在此时，厕所里突然有一扇门被推开了。
　　“吱吖~”
　　这声音，在寂静的厕所里，异常的清晰。
　　乔麦一下子就血液上头，双手紧紧握紧了麻醉枪，正对着自己的那扇门。
　　若是出现不对，她马上就会开枪。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　那脚步声慢慢靠近，再靠近，最后在乔麦的门前停下了。
　　乔麦只感觉到一阵气血上涌，呼吸顿时急促起来。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　就在乔麦快要崩溃的时候，那脚步声再次响起，朝洗水池的方向走了过去。
　　“哗啦啦~”
　　很快，放水洗手的声音传来，让乔麦松了一口气。
　　她在厕所里待了好一会儿，最终也没能等到赤影出现。
　　“没有人。”
　　她小声的对着监听器说了一声，随后打开门走了出去。
　　此时，她的腿已经有些发软，出了一身冷汗。
　　她打开厕所大门，装作若无其事的离开了厕所。
　　厉衍看出了乔麦的害怕，猛地捏紧了拳头，心疼与愧疚一齐涌上心头。
　　他向兄弟们使了个眼色，再次在酒店里埋伏起来，丝毫不敢放松。
　　……
　　乔麦精疲力尽的靠在椅子上，望着对情况毫不了解的同事们，叹了一口气。
　　“麦麦，这个鱼好吃，你快尝尝。”
　　杨雪将鱼肉夹到乔麦碗里，笑眯眯的望着她。
　　“谢谢。”
　　乔麦回以一笑，坐直身体夹起了鱼，埋头吃了起来。
　　往日鲜美的鱼肉，此刻也失去了那种滋味。
　　就在乔麦胡思乱想的时候，一只异常修长的手伸到了她旁边，端起了她的酒杯。
　　乔麦瞬间就愣住了。
　　这只手……
　　她大气也不敢出，心跳顿时加快，死死的埋着头。
　　“请慢用。”
　　一道充满磁性的声音传来，同时那只手将倒好的饮料放到了乔麦身边。
　　乔麦吃了吃饭，控制着自己的情绪，装作若无其事的抬起了头。
　　“谢谢啊！”
　　她假借道谢，向那人看了过去。
　　顿时，乔麦瞳孔一缩，努力稳住了身形，冲那人露出了一个笑容。
　　那人回以一笑，也终于确定，乔麦竟真的能认出他。
　　尽管她已经尽量克制，瞳孔的细微变化却出卖了她。
　　他很好奇，伪装得这么彻底的他，乔麦到底是如何一眼就认出来的？

第391章 斗智斗勇
　　乔麦克制住想发抖的手，瞄了一眼赤影头上的光幕，顿时魂都快吓没了。
　　本来约定好的呼救动作也被她压下，根本不敢动，只能装作若无其事的低下了头。
　　“Waiter ，麻烦给我倒一杯红酒。”
　　杨雪丝毫未察觉到异常，大咧咧的将酒杯递给了赤影，冲他努了努嘴。
　　赤影也没拒绝，反而绅士的接过酒杯，替她倒上了红酒。
　　乔麦一脸佩服的盯着杨雪，这还真是不知者无畏啊……
　　另一边，厉衍在一处垃圾桶里发现了异常。
　　等他查看清楚那是什么东西后，心都揪到了一起。
　　“快，悄悄的疏散群众，酒店里被埋了炸弹！”
　　厉衍立即通知其他同伴，眼里闪过一抹狠意。
　　看来，赤影已经来了，还提前做好了布置。
　　这一次，他又用了谁的身份？
　　“阿一，通知拆弹部队，立即赶过来，然后带领一组成员私下疏散群众，尽量不要被赤影看出异常。”
　　“阿二，带领二组成员将酒店请查一遍，将所有的炸弹都找出来。”
　　“三组的人，跟我一起保护乔麦，赤影肯定去了她那里！”
　　厉衍面色沉静，快速的将任务分配下去。
　　他带的人都是部队里的精英，对于拆弹并不陌生，可以赶在拆弹部队赶来之前拆除一些。
　　而他还有一个最重要的任务，保护乔麦的安全。
　　“是！”
　　其他人纷纷领命，开始执行任务。
　　而厉衍则向剩下的人招了招手，向乔麦的包厢赶去。
　　“乔麦，赤影已经潜入，很可能就在你身边，你小心，我马上过来！”
　　厉衍通过耳麦，向乔麦传递着危机。
　　而乔麦却在听到耳机里传来的声音时，渐渐平静了下来。
　　外面有厉衍他们在，她一定会没事的。
　　不过，厉衍现在可不能过来。
　　“Stop ！”
　　乔麦突然大喊一声，拦住了杨雪打算夹肉的手。
　　“女孩子少吃肉，对身材管理不友好。”
　　乔麦微微一笑，出声辩解道。
　　“额……好吧！”
　　杨雪想夹肉的手一顿，悻悻的收了回来。
　　而门外的厉衍却瞬间意会了乔麦的暗号，命令同伴们停了下来。
　　他向其他人比了个手势，命令他们原地等待，自己向乔麦的包厢摸了过去。
　　“来，我们庆祝一下杨雪的杀青，开一瓶香槟吧？”
　　乔麦还在想办法传递讯息，伸手拿起了一旁的香槟。
　　赤影看着乔麦挑了挑眉，嘴角一勾，再次走到了乔麦身边。
　　他很好奇，乔麦真的一点不害怕他么？莫非真有什么特殊技能？
　　“服务员，开瓶器在你身上放着么？”
　　乔麦平静的看向赤影，拿住香槟的手却在微微发抖。
　　“贵客，我来为你服务吧~”
　　赤影上前一步，微笑着接过了香槟，冲她别有深意的一笑，随后“嘭”的一声打开了香槟。
　　“嘭！”
　　乔麦模拟着香槟打开的声音，故作欢快的拍了拍手欢呼着。
　　她能提醒的都已经提醒了，厉衍可千万别冲进来！
　　乔麦握住放在桌子下的手，暗暗祈祷着。

第392章 度秒如年
　　厉衍刚刚接近包厢，最终还是停下了脚步。
　　“赤影伪装成了服务员，且身上还带有炸弹。”
　　他通过耳麦将这个消息传递了出去，整个人的脸色都极其难看。
　　今天，他们是注定没办法抓到赤影了。
　　赤影在身上绑着炸弹，一开始就为自己保留了退路。
　　因为他知道，国家绝不会为了抓他，付出那么多无辜群众的命。
　　所以，他才在明知道有埋伏的情况下，依然肆无忌惮的赶来了。
　　厉衍抿抿唇，他还是低估了赤影想要伤害乔麦的决心。
　　赤影还有那么多人没报复，竟愿意将命赌在乔麦身上。
　　他小心翼翼的挪到包厢门口，取出一面镜子往包厢的方向照了一下，里面的情况顿时尽收眼底。
　　赤影所装扮的服务员，就站在乔麦身后不远处的地方，背着手，一副恭敬的模样。
　　而乔麦也装作若无其事的样子，和周围人说说笑笑。
　　一切都风平浪静，可他却知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　林二柱也早就通过耳麦了解到了情况，一直用余光锁定着赤影，找寻机会下手。
　　易淮南坐在乔麦不远的地方，看着今天看上去格外热情的乔麦，有些疑惑的摸了摸下巴。
　　这不太像麦姐平时的风格啊？
　　“麦姐，我怎么觉得你有些怪怪的？”
　　他与身旁的人换了位置，凑到乔麦身边，低声问道。
　　乔麦闻言一惊，赶紧捂住他的嘴。
　　“哎呀，我看你今天喝的有点多啊？怎么净说些胡话？”
　　“虽然知道我漂亮又善良，你也不要这么明着夸我嘛！”
　　乔麦死死捂着易淮南的嘴，眼睛鼓鼓的瞪着他，冲他拼命使眼色。
　　易淮南丈二摸不着头脑，却还是听话的点了点头。
　　等到乔麦松开他的嘴，他便坐在旁边，费解的挠了挠头。
　　没过多久，他又突然出声了。
　　“麦姐，你有没有发现，外面好像变安静了？”
　　他皱着眉头站起身，向走廊左右望了一眼，却只看到一个服务生的背影。
　　“这些人怎么都走这么早？”
　　他疑惑的眨眨眼。
　　通常这种聚会，谁不是十点以后才会散场？
　　现在还没到九点呢？
　　乔麦无奈的抚了抚额，这个傻子喂~
　　赤影这个时候也察觉到了外面的异常，突然靠近了乔麦。
　　乔麦心里一紧，蹭的一下就站了起来，疯狂的朝包厢外跑了出去。
　　她倒不是害怕，而是不想连累剧组的人。
　　赤影没料到乔麦会突然跑掉，伸出去的手竟是抓了个空。
　　一直以来乔麦都表现得非常平静，甚至有要与他硬碰硬的气势。
　　现在竟然跑了？
　　而且这速度就像一阵风般，根本不是常人奔跑的速度。
　　赤影的脸色一沉，疾步向包厢外追了出去。
　　而林二柱，则选择在赤影跟上去后，负责断后，将剧组的人疏散出去。
　　外边儿有老大在，他不担心。
　　……
　　“呵，你果然来了。”
　　赤影看到护在乔麦身前的厉衍，嘴角扯起一抹讽刺的笑容。
　　他扭了扭脖子，发出“咔咔”脆响。

第393章 脱身
　　厉衍面色沉静，风轻云淡的望着赤影。
　　只要乔麦在他身后，他就没有什么后顾之忧了。
　　“你不也来了？”
　　“呵，你果然没变，不过这一次，你奈何不了我。”
　　赤影说着扯开自己的衣服，露出身上捆绑着的一圈炸弹。
　　这周边人群攒动，厉衍不敢动他。
　　厉衍见到炸弹，心里一沉。
　　乔麦的判断没错。
　　“你想表达什么？”
　　他站在那里，摩挲着手里的枪，语带杀气的问道。
　　乔麦扯了扯厉衍的衣角，悄悄从背后露出了一个脑袋。
　　她看着赤影脑袋上的那片光幕，微微一愣。
　　光幕上竟真的显示出了赤影此行的目的。
　　可是这“恐吓乔麦，逗乔麦玩儿”是什么鬼？？？？
　　合着这么多炸弹，就是为了逗她玩儿？？？
　　赤影朝乔麦努了努嘴。
　　“我想看看，她是不是能识别我的伪装，现在看来，她确实可以。”
　　“厉衍，她该不会是你们安插在国内的特殊人员吧？”
　　他一直对乔麦的身份和能力耿耿于怀。
　　“……”
　　厉衍闻言一怔，莫名其妙的看着他赤影。
　　这么久不见，他连智商都下降了？
　　“不是。”
　　厉衍抿唇，摇了摇头。
　　这问题必须澄清，否则乔麦的危险更大。
　　“是么？”
　　赤影并不相信，毕竟她的表现，怎么看都不像是普通人。
　　“好了，我来这里，就是想确定一下我的猜测，就不陪你们玩儿了。”
　　“炸弹我一共埋了二十一个地方，现在已经启动，还剩十分钟引爆。”
　　“接下来，就看你们的能力了。”
　　赤影歪了歪脑袋，向乔麦的方向伸出手，做了一个开枪的手势。
　　“嘭！”
　　他轻喝一声，笑了笑，便潇洒的转身离开了。
　　“厉衍，就这么让他走了？”
　　乔麦急得冒出了头，紧紧咬着嘴唇。
　　这次让他跑了，再想找到就难了。
　　“嗯，我们先去拆除炸弹，保证酒店的安全，今天我们留不下他。”
　　厉衍目光沉重的扫了一眼赤影的背影。
　　赤影可以再抓，群众的命却只有一条。
　　不过，他还是立即联系了上面的人，追踪赤影的位置。
　　乔麦也了解他的顾虑，想起赤影埋得炸弹，也跟着紧张起来。
　　“辛苦了，你先下去等我，我很快出来。”
　　厉衍转头看向今天受了惊吓的乔麦，温柔的揉了揉她的脑袋，随后让人将她出了酒店。
　　乔麦并没有留下，因为她知道，留下来，她只会是拖累。
　　她跟着保护她的人，来到了离酒店有安全距离的地方，等着厉衍他们回来。
　　乔麦站在马路边上，望着远处那栋酒店高楼，心扑通扑通直跳。
　　厉衍有原著光环，一定不会有事吧？
　　她紧紧握着拳头，周围的喧嚣都似乎离她远去，眼里只剩下了那栋高楼。
　　最近发生的一切，对她来讲，就像做了一场梦一样。
　　她从来没有想过，这种电影里才会出现的情节，会发生在她身上。
　　“滴答！滴答！滴答！”
　　酒店外墙壁上挂着的时钟，一点一点的慢慢转动着。

第394章 全力支持
　　乔麦一直瞪着时钟，心里默默计算着时间。
　　她相信，厉衍一定会出来的，这点困难肯定难不倒他。
　　乔麦等啊等，似乎等了一个世纪，
　　终于，厉衍的身影出现了。
　　他穿着特制的防爆服，取下了头盔拿在手里，稳健有力的朝乔麦走来。
　　乔麦眼睛一眨不眨的盯着他，真正发现了他由内而外的帅气。
　　这种帅气不是肤浅的外貌，而是他的灵魂，都似乎变得高大帅气起来。
　　“没事了。”
　　厉衍来到乔麦身边，冲她微微一笑，
　　“嗯，没事了。”
　　……
　　“你说什么？”
　　司玥听到顾羲的话，扶着墙的手猛地一顿，不可思议的回头看向他。
　　“危险目前已经排除，短时间内赤影应该不会动手。”
　　顾羲眉头轻皱，他也没想到赤影竟会为了对付乔麦，采用这种人肉炸弹的方式。
　　“她没受伤吧？”
　　司玥抿抿唇，尽量平静的问道。
　　“没有，她很好。”
　　顾羲紧紧盯着司玥，直到将她盯得不自在了才移开目光。
　　尽管司玥尽力掩藏，他还是能看出她对乔麦的担心。
　　明明是一个心地善良的姑娘，却偏要故作冷漠，这都是为了什么？
　　“赤影还会找乔麦麻烦是不是？你们下一步计划是什么？”
　　司玥眼神锐利，想要知道顾羲他们的计划。
　　“你先养伤，这个问题有我们处理。”
　　顾羲不希望司玥再卷进来，轻轻摇了摇头。
　　“如果你不说，那我就自己去查。”
　　司玥仰着头，倔强的回道。
　　她是这场事故的受害者，有基本的知情权。
　　见着司玥这固执的模样，顾羲心里叹了一口气，还是如实都说了。
　　……
　　“岂有此理！”
　　厉建军猛地一拍桌子，气得脸红脖子粗。
　　听到厉尚武反映了今天乔麦遇到的事情，他的心都快吓停了。
　　“他竟然敢在闹市布置炸弹？还真是活腻了不成？”
　　厉建军庆幸的扶着桌子。
　　还好麦麦没事。
　　“爸，这可怎么办？麦麦岂不是太危险了，要不我们将她接回来吧！”
　　夏青荷对这些事情也不懂，只是想要保证乔麦的安全。
　　“我听小衍子说，麦麦主动提出以身作饵，誓要将赤影抓住。”
　　厉尚武提到这里，话语中充满了欣赏。
　　他怎么也没想到，平日里乖巧懂事的麦麦，竟然还有这份魄力。
　　“嗨，这不省心的孩子！就她一个柔柔弱弱的小姑娘，抓什么人？”
　　厉建军闻言跺了跺脚，语气中夹杂着几分无奈，但更多的却是骄傲。
　　为麦麦骄傲。
　　这就是他厉家的孙媳妇儿，比任何外人都要优秀！
　　“尚武，你再多安排些人护在麦麦身边，既然麦麦想干成这件事，那我们哪有反对的道理，必须全力支持她！”
　　厉建军面色严肃，掷地有声的吩咐道。
　　如果麦麦这次真的能帮助上边儿抓住赤影，那以后的前途，将不可限量。
　　而那些前途，不是依靠他们厉家，而是靠她自己。
　　所以，既然麦麦都不怕，那他们也将全力支持她！

第395章 选择困难症
　　“不是说了不准背着我偷偷吃零食么？”
　　帕克将正在偷偷吃薯片的乔麦抓了个正着，从背后抓住了她的肩膀。
　　“咳咳咳！”
　　乔麦被吓了个半死，直接呛住了。
　　“看吧，做了亏心事心虚吧？”
　　帕克拍了拍乔麦的背，出声调侃道。
　　“嘿嘿，这是狗蛋吃剩下的，我这不是怕浪费，才吃了一点么？”
　　乔麦讨好一笑，将手里的薯片塞到了林二柱手里。
　　“……”
　　林二柱望着手里的薯片，无语的将它收到了背后。
　　毕竟这一袋薯片，实在是影响了他这威猛大汉的形象。
　　“你就编吧！”
　　帕克瞪乔麦一眼。
　　他就知道，这家伙在背后肯定不会听话。
　　“我这次来，是有一档综艺想要给你看看，顺便看看你的拍摄进度。”
　　帕克对最近发生的事情毫无所觉，只一心为乔麦挑好的资源。
　　自从前些天这家伙的视频出乎意料的火了之后，他已经收到了好多合作邀请。
　　其中以综艺居多。
　　帕克颇为神奇的打量着乔麦，心里还是觉得惊奇。
　　乔麦其实并没有刻意做什么事情去博取关注，却就这么毫无预兆的火了，连他都觉得神奇。
　　毕竟从一开始到现在，他都没想过，乔麦会被贴上“搞笑”的标签。
　　贴上标签虽然对乔麦将来会有限制，却并不大，因为乔麦是一个可以拿作品说话的演员。
　　“有综艺找我？”
　　乔麦惊讶的张大嘴，第一反应就是又有人想害她了。
　　毕竟就她这种十八线开外的艺人，谁会想不开找她？
　　“是，自从你的视频火了之后，我已经收到好多了。”
　　“经过筛选后，我留下了这两个，你可以看看要不要参加。”
　　帕克觉得两个综艺都不错，可是时间上有冲撞，于是拿来让乔麦自己选择。
　　“视频火了？”
　　乔麦挠了挠头，有些不明白帕克的话。
　　前几天她的精力都放在赤影身上，根本就没关注过网络。
　　她接过两份企划书，翻开认真看了起来。
　　第一档综艺，叫做《全速出击》，是一项竞技类的综艺。
　　每一期节目都会邀请两组嘉宾，与固定成员进行竞技。
　　这样的节目其实非常多，它却独树一帜的非常火。
　　因为这个节目非常有趣。
　　谁也猜不到这一期的竞技项目是什么。
　　项目可能是争夺钥匙，努力奔跑，也可能是编织围巾，织个小马甲。
　　节目组的创意无限，嘉宾们手忙脚乱，笑点频出。
　　正是这永远让人猜不透的套路，节目录制到现在，已经是第五季了，人气依然居高不下。
　　而另一档综艺，则是一档生活放松性的节目。
　　节目的拍摄地点在一个鸟语花香的乡下，每一期也会有邀请嘉宾去做客，帮着做些农活，亦或是游山玩水，感受农村生活。
　　这和她前世看过的一档综艺很类似，都是慢节奏的生活综艺。
　　乔麦有些纠结的盯着手上的两份企划书，这两个综艺，她都比较感兴趣，却只能从中选择一个。
　　这也太难了。

第396章 我有人设了？
　　“选出来了么？”
　　帕克看着乔麦那纠结的模样，幸灾乐祸的问道。
　　他刚刚就是这么过来的。
　　“这也太难了，两个节目都很好。”
　　乔麦扁扁嘴，苦恼的捧着脑袋，眉头拧成了一个疙瘩。
　　“帕克，你觉得哪个更好？”
　　她眼巴巴的望着帕克，期待他能帮着她决定。
　　让她一个选择困难症二选一，根本就是在为难她。
　　“《全速出击》可能更贴近你现在的形象，能够让你巩固自己的人设，稳定现在的人气。”
　　“《我要的生活》收视率与名气都比《全速出击》更好，可能会有更多人认识你。”
　　“两个都有优点，就看你怎么选了。”
　　帕克也不插手，毕竟顾总是下了命令的，在选择上不得强迫乔麦。
　　“人设？j我有什么人设？”
　　乔麦闻言一脸懵逼，她啥时候就有人设了？
　　“搞笑、沙雕……”
　　帕克斜她一眼，冷笑着说道。
　　“！！！！！！”
　　乔麦眼睛瞪得溜圆，她严重怀疑，帕克这是在骂她。
　　“别那么多废话，选了就好好去拍戏。”
　　帕克看了一眼热闹的片场，出声催促着。
　　“额……那我就选《全速出击》吧。”
　　乔麦周五晚上，还是选择了这一档竞技类的节目。
　　一是她也对竞赛项目很好奇，二是她这个人其实好胜心还是蛮强的……
　　“行，具体行程定下来，我再找你。”
　　帕克站起身，将另一本计划书从乔麦手里拿了回去。
　　“好好拍戏，再让我发现你偷吃零食，小心我将你的头给拧下来当球踢。”
　　他向乔麦“威胁恐吓”一番，才大摇大摆的走了。
　　“啧，现在的年轻人，真是浮躁。”
　　乔麦冲帕克的背影撇了撇嘴，故作老成的晃了晃脑袋。
　　她低下头，将手机摸了出来，搜索了自己的名字。
　　很快，她就看到了一条评论超过七万的微博。
　　乔麦心里一惊，第一件事就是去翻评论，唯恐自己又被喷子骂了。
　　谁知道，下面一大片几乎都是笑她的……
　　虽然大家都很友好，可是乔麦莫名的高兴不起来是咋回事？
　　这一口一个“沙雕”，“笑死我了”，“哈哈哈哈哈哈哈”几乎霸占了评论区，让她很难看到其他不同的评论。
　　乔麦皱了皱可爱的鼻子。
　　难道这些人都看不到她的美貌么？
　　她怀揣着疑惑，点开了那视频，很快整张脸都黑了下来。
　　这么沙雕的人，竟然是她？
　　乔麦恨不得找个地缝钻下去！
　　“噗！”
　　身旁的林二柱实在忍不住，笑喷了。
　　他赶紧挺直身子，将脸转到一边。
　　乔麦幽怨的抬起头，瞄了他一眼，才重新点开了自己的官方微博。
　　这么多天没关注，她的粉丝数竟突破了五百万！
　　乔麦吓得一趔趄，差点从小凳子上栽了下来。
　　这会不会太快了？
　　她难以置信的瞪着那粉丝数，刷新了几遍，依然没有变化，反而又涨了两个。
　　乔麦咽了咽口水，收起了手机，不再看了。
　　她现在非常怀疑，是她真的火了，还是帕克帮她买粉了？

第397章 第一次被围观
　　等到下班后，乔麦很快就得到了答案。
　　她吃完晚饭，带着林二柱去买了一杯奶茶，正打算回酒店，就被人认出来了。
　　“啊啊啊啊，你是乔麦？是么是么？是本人么？”
　　一位同样买奶茶的小姐姐认出了乔麦，惊声问道。
　　乔麦一愣，这还是她第一次被人认出来。
　　她刚想回答，奶茶店其他的人就迅速围拢了过来。
　　林二柱赶紧将乔麦与她们隔开，护着她的安全。
　　“啊啊啊啊，真的是乔麦！”
　　“乔麦，我是你的新粉，我可太喜欢你了！”
　　“你比电视上还漂亮，真是太好看了，呜呜呜~”
　　一群人迅速的将乔麦围了起来，兴奋的看着她，同时拿出了手机对她拍个不停。
　　当然，这群人里面还混着一些完全不认识乔麦的人。
　　听见这个人是明星，也纷纷凑起了热闹。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　现场满是拍照的声音，与闪个不停的闪光灯，让乔麦连连后退了几步。
　　“乔麦，我送你离开吧！”
　　林二柱转过头，观察着四周的情况，担心赤影会突然出现。
　　乔麦刚想点头，一开始的那位美女再次开口了。
　　“乔麦，可不可以给我签个名，我真的很喜欢你。”
　　她急急忙忙从包里翻出了一个笔记本，想要递给乔麦。
　　其他人见状，也纷纷找寻能够签名的东西。
　　“大家安静一下！”
　　乔麦大喝一声，示意大家安静。
　　“我可以给你们签名，就是大家小声一点，万一把其他人引来了，我可就要在这里住下了。”
　　“嘘！”
　　她一边笑着，一边用食指抵住了嘴。
　　围观的人群也听话的安静了下来，排着队到乔麦身前要签名，同时还会合照一张。
　　过了好一会儿，乔麦才终于搞定，一点也不敢耽搁的跑了。
　　这营业真是不容易啊，她的脸都快笑僵了。
　　乔麦摸了摸自己的脸颊，摸着摸着便笑出了声。
　　所以，她也有自己的粉丝了？
　　林二柱一脸莫名的看了一眼乔麦，皱了皱眉头。
　　难道这是累傻了？
　　……
　　“你！”
　　男子摸着被划破的脖子，震惊的盯着眼前高大的男人，慢慢的倒了下去，趴在血泊中。
　　天空下着毛毛细雨，不停的冲刷着血迹，渐渐往远处蜿蜒而去。
　　赤影嘴角微勾，转了转手里的匕首，眼里浮起一抹讥笑。
　　要想找一个身形与自己相似的人还真是不容易。
　　他弯下腰，将那人的尸体拖到了一旁废弃的厂房里，一路上都是摩擦之后留下的血迹。
　　等到了厂房，赤影拿出了自己的一套工具，向尸体划了下去。
　　尸体的眼睛还瞪得老大，充满着震惊与茫然，就那么慢慢的被拆解了。
　　……
　　“胖球，你跑哪里去了？快点出来，不要躲猫猫了。”
　　苏小小着急的在雨中四处搜寻着胖球的影子。
　　乔麦因为拍戏无法将胖球带走，特意拜托她帮着照看。
　　这么长时间，胖球都很乖的在宿舍里呆着。
　　可今天回去后，她却发现胖球不见了。

第398章 恶魔
　　苏小小撑着伞，到处扒拉着草丛，心里非常担心。
　　要是胖球淋了雨感冒了怎么办？
　　“喵~”
　　突然，一声凄厉的猫叫声传来，将苏小小惊了一跳。
　　“胖球？”
　　她脚步一顿，连忙向叫声传来的方向跑了过去。
　　“喵！”
　　“喵~”
　　猫叫声一声比一声凄惨，将苏小小吓坏了。
　　她不停的跑，将手里的伞都直接扔了。
　　只是，她怎么也没想到，她会看到让她不停做噩梦的一幕。
　　在学校一处废弃的旧楼处，一只猫此时成了烧成了一颗火球，正一边惨叫一边不停的转着圈，试图自己将火灭掉。
　　而在那只猫前面，一个似曾相识的男生，正一脸漠然的站在那里，冷眼旁观着。
　　他的脚边，放着一桶汽油，手里正握着一个打火机。
　　“你在干什么？！”
　　苏小小惊叫一声，赶紧冲了过去。
　　她看着那只小猫，急得眼睛都红了。
　　“水，水！”
　　她四处张望，手脚都不停抖动起来。
　　这个时候的她根本没法思考，就连汽油不能用水灭火都忘记了。
　　她看着那被火焰包裹着的小猫，心都快碎了。
　　“喵~”
　　猫叫声越来越虚弱，最后竟是趴在地上不动了。
　　陆子渊只在苏小小突然出现的时候惊慌了一下，很快恢复了平静。
　　他冷眼望着苏小小，那眼神平静的令人害怕。
　　而苏小小则愣愣的盯着死去的小猫，半天无法回过神来。
　　它死了？
　　“你为什么要这么做？”
　　她双眼通红，眼泪包裹在眼眶中。
　　“它也是一条命，你为什么要杀了它？还要让它这么痛苦？”
　　苏小小不敢相信，这个平日里阳光善良的少年，竟然是这样的人。
　　“管你什么事？”
　　陆子渊冷冷一笑，嘲讽的瞄了苏小小一眼，认出了她就是乔麦的室友。
　　他提起脚边的汽油，丝毫没有一丝愧疚，从苏小小身边擦肩而过。
　　“人，最好不要多管闲事，否则会死的很惨。”
　　他别有深意的望了苏小小一眼，随后大摇大摆的离开了，留下浑身发抖的苏小小。
　　她死死咬着牙，怒火冲上了脑袋，克制着内心的冲动。
　　虐杀动物，在如今的法律上，依然是一片空白。
　　这世界上，有太多恶魔，披着人皮生活着。
　　他们看准了这个空子，肆无忌惮的虐杀着这些小生命，甚至以之为荣，想要炫耀分享。
　　苏小小看着那已经烧焦的小猫，痛苦的流下了眼泪。
　　她取出手机，拍照留下了证据，随后找了个隐蔽的地方，将那只死去的猫埋了。
　　她失魂落魄的回了宿舍，浑身被雨淋湿透了，依然没什么反应。
　　“喵~”
　　胖球不知道何时跑了回来，凑到了苏小小脚边，蹭了蹭她的裤腿。
　　苏小小直愣愣的看着胖球，蹲下身将它紧紧抱了起来，眼泪流个不停。
　　她明明看着那只小猫着火了，却没能帮上忙，将它救回来。
　　一种压抑与自责压在她心里，沉甸甸的让人喘不过气。
　　“我一定要揭发他的真面目！”

第399章 指认
　　苏小小将胖球安置好，撑着伞向辅导员的办公室赶了过去。
　　王兰正侍弄着办公室里的发财树，看到慌慌张张的苏小小惊了一下。
　　“这是怎么了？衣服都淋湿了？”
　　王兰摸了摸苏小小的衣服，眉头一皱。
　　“你这孩子，也不怕感冒？快回去将衣服换了再来。”
　　“王老师，我有事情要向你反映！”
　　苏小小一刻也不敢耽搁，将手机掏了出来，翻出那张被烧焦的小猫尸体。
　　“天呐，你从哪儿来的这个照片！”
　　王兰被照片吓了一大跳，诧异的问道。
　　“王老师，我们院系的一位学弟，他竟然虐猫，用火将小猫残忍的杀死了！”
　　苏小小说话时，手都还有些哆嗦。
　　只要一想到那残忍的画面，她就怒气攻心，偏偏又不能对陆子渊做什么。
　　“什么？那个人是谁？你有拍到证据么？”
　　王兰脸色猛地一沉，如果她们学院真有这种人，那可不得了。
　　“陆子渊，就是那个学弟陆子渊！但是证据我没拍到！”
　　苏小小有些懊恼的拍了拍自己的头。
　　当时她也被吓坏了，只想着救猫，根本没想到留证据这一层。
　　“陆子渊？”
　　王兰嘴巴微张，难以置信的看着苏小小。
　　“苏小小，你确定是陆子渊？不是你看错了？”
　　陆子渊她也见过，是一个非常阳光帅气的大男孩儿。
　　他在演戏方面很有天赋，系里很多老师都喜欢他，还有老师推荐他出演电视剧呢。
　　“我真没看错，确实是他。”
　　苏小小紧抿着唇，心里突然有了不好的预感。
　　陆子渊的形象维持非常好，她又没留下证据，看来是没人会相信她了。
　　“证据你也没拍到么？那这个问题就不好处理了。”
　　王兰心里也很纠结，毕竟陆子渊怎么看，都像是一位品学兼优的好学生，实在是很难联想到会虐猫。
　　可是，苏小小同学与他无冤无仇，也不可能平白无故的冤枉他。
　　想了想，王兰联系了陆子渊的辅导员。
　　“待会儿陆子渊来了，你和他好好对峙说清楚，毕竟我也不能随便冤枉人。”
　　“嗯，谢谢王老师。”
　　苏小小有些紧张的坐在椅子上，等着陆子渊过来。
　　她脑海里浮现出陆子渊那冷漠无情的样子，双手紧紧握在了一起。
　　很快，陆子渊就在辅导员林梅的带领下找来了。
　　看着坐在那里的苏小小，陆子渊眼神一沉，心里已经将她记恨上了。
　　不过他的面上丝毫没有表现出来，懵懂无辜的跟在林梅身后，仿佛不知道发生了什么。
　　苏小小猛地站了起来，紧咬着后槽牙，瞪着陆子渊。
　　“王兰，你叫陆子渊同学来干什么？”
　　林梅疑惑的瞄了一眼苏小小，疑惑的问道。
　　“咳，是这样的。”
　　王兰有些为难的咳嗽一声，看了陆子渊一眼。
　　不管怎么看，她都没看出陆子渊会虐杀小猫。
　　“苏小小同学刚刚向我反映，说看到陆子渊同学虐杀小猫。”
　　“苏小小同学，你将照片给林老师看看。”

第400章 无人相信
　　林梅闻言一愣，有些怀疑自己听错了。
　　她顺着苏小小的手机看过去，顿时一具烧焦的动物尸体出现在她眼前。
　　“嘶！”林梅倒吸一口冷气，面露惊恐的看向苏小小。
　　“你说这是陆子渊同学做的？”
　　她转头看了陆子渊一眼，却见他一脸茫然。
　　“你可有什么证据证明是他做的？”
　　林梅并不相信，陆子渊同学会做出这种事情。
　　入学这么久，陆子渊同学一直努力上进，对待同学阳光友好，班上的同学都很喜欢他。
　　“我亲眼看到的，虽然没拍照片，可是我真的看到了！”
　　苏小小心里一沉，事情的发展果然如她所料。
　　没有证据，她就只能硬咬着不松口了。
　　她相信，总有一个人会相信她的。
　　“那就是没有证据？”林梅的脸顿时沉了下来。
　　“陆子渊，她说的是真的么？”
　　她看向陆子渊，心里一直站在了陆子渊这边。
　　证据都没有，想凭一句话，就冤枉别人？
　　“林老师，我都不知道她在说什么。”
　　陆子渊傻笑着挠了挠脑袋，一副茫然不解的模样。
　　“苏小小同学，虽然我拒绝了你的表白，可是你也没必要这么冤枉我。”
　　他向苏小小露出了一个笑容，嘴角一勾。
　　“你是我师姐，我也一直很敬重你，可是你要是冤枉我的名声，我可是不认的！”
　　当时现场就他们两个人，她又没有证据，要想瞒过去轻而易举。
　　可是他却将原因推到了苏小小身上，这样不论她说什么，别人都不会相信。
　　“你在说什么？谁给你表白了？”
　　苏小小先是一愣，随后才反应过来。
　　她伸手指着陆子渊，气得浑身发抖。
　　她怎么可能喜欢这种变态？
　　而这个时候，两位辅导员却是对视一眼，露出了无奈的笑容。
　　“苏小小，你和陆子渊都是好孩子，以后这些话就别到处乱说了，我们就当今天什么都没发生啊！”
　　王兰想要维护苏小小的名声，拉住了她的手，冲她使了个眼色。
　　这件事情，闹大了也是苏小小吃亏，还容易影响她在老师心中的形象。
　　“可是我真的没有！”
　　苏小小急得都快哭了，却根本没人信她。
　　陆子渊的伪装太成功了。
　　“好了好了，王兰你好好跟她说，我就带着陆子渊走了。”
　　林梅见不得苏小小这么冤枉自己的学生，急忙拉着陆子渊走了。
　　“陆子渊，你别和她置气啊，她一个小姑娘，脸皮薄。”
　　她一边走，还一边劝慰着陆子渊。
　　“没关系的老师，我没有放在心上。”
　　陆子渊阳光一笑，眼神中闪过一抹邪气。
　　“王老师，我真的没有说谎，他真的虐杀了小猫！”
　　苏小小绝望的拉着王兰，试图让她相信自己。
　　可是，她还是失望了。
　　“傻孩子。”
　　王兰理了理她的头发，叹了口气。
　　“你这么优秀，他不喜欢你就算了，你何必做这些？到时候传出去，影响的可是你的名声。”
　　“听老师的，回去好好洗个澡睡一觉，明天就什么事都过去了。”

第401章 苏小小被打
　　王兰看着苏小小失魂落魄的样子也很心疼，却不能多做什么。
　　毕竟感情问题，她是没办法插手的。
　　苏小小见王兰也不信她，肩膀耷拉了下来，失去了往日里的精气神。
　　她并没有向王兰打招呼，勾着头慢慢走了。
　　好不容易挨到了宿舍，苏小小趴在桌上就放声大哭起来。
　　她对没能救下小猫感到自责，也因为没人相信而感到委屈。
　　为什么就没人信她？
　　“哟，这是在干什么呢？”萧莜推开门，看着哭泣的苏小小，大声讽刺道。
　　苏小小并没有理她，依然趴在桌子上。
　　“切~”
　　萧莜不屑的撇了撇嘴，穿着高跟鞋一扭一扭的走进了宿舍。
　　她收拾了几件衣服，瞄了苏小小一眼，便大摇大摆的又离开了，从头到尾都未关心一句。
　　……
　　第二天，苏小小盯着一双肿得厉害的眼睛去了教室。
　　她无精打采的坐在凳子上，不知道在想些什么。
　　周围的同学看到她，纷纷用奇特的目光打量她，时不时还讨论几句。
　　有的甚至还捂嘴偷笑，或是露出鄙夷的目光。
　　苏小小对此并没有丝毫察觉，即便上课都在走神。
　　等到好不容易上完课了，她却被一群女生堵在了厕所里。
　　“就是你这个婊子侮辱陆子渊？”
　　一位粉色头发的女生伸手拦住了苏小小的去路，嘴里嚼着泡泡糖问道。
　　在她身后，还跟着几位女生，皆是面露不善的看着苏小小。
　　苏小小撩起眼皮，扫了几人一眼，并没有说话，就想离开。
　　她这个举动，瞬间惹恼了对面的几人。
　　“我TM 在和你说话呢，你是聋了还是哑巴了？”
　　粉头女生一把抓住了苏小小的头发，用力往下一扯。
　　“啊！你干什么？”
　　苏小小痛呼出声，急忙伸手去抓粉头女生。
　　可是，她却被其他人拦住了。
　　“给这个婊子一点颜色看看！”
　　粉头女生大呼一声，其他人便一拥而上，开始对苏小小拳打脚踢。
　　“我让你骚扰老娘的男人！”
　　“你也不看看你这幅样子，癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？”
　　“要是再敢乱说话，看我不撕烂你的嘴！”
　　粉头女生一边打一边骂，直到看到苏小小不怎么反抗了，才收了手。
　　“我们走！”
　　她瞪了苏小小一眼，便带着其他人离开了。
　　她只是给苏小小一点教训，可不是为了要她的命。
　　苏小小趴在冷冰冰的地面上，嘴角已经咬破了。
　　她的身上到处都是伤痕，显然伤得不轻。
　　她哆嗦着手，摸出了手机。
　　……
　　“喂？”
　　乔麦刚刚结束一场拍摄，来到场边就接到了苏小小的电话。
　　“乔……麦……”
　　电话里传来了苏小小微弱的声音。
　　“小小你怎么了？”
　　乔麦心猛地一紧，被苏小小的反应吓坏了。
　　“我被人打了，在二楼的厕所里。”
　　苏小小闭着眼睛，身上已经没了力气。
　　“什么？你别怕，我马上来找你！”
　　乔麦心都是一抖，一股冲天怒气自心底升起。
　　她挂断电话，将身上的纱衣脱掉，穿着长袍就往外跑。

第402章 我信
　　林二柱察觉到不对，立即跟了上去，开着车带着乔麦快速向学校赶回。
　　等乔麦见到厕所里趴着的苏小小，眼眶顿时红了。
　　她面色冷静，却让林二柱心里一紧，竟是在她身上察觉到了一股杀气。
　　“小小，我送你去医院。”
　　乔麦蹲到苏小小身边，看着她浑身的伤，默默握紧了拳头。
　　苏小小的性格她了解，绝不会是随意惹祸的人，肯定是被人欺负了。
　　“嗯。”
　　苏小小看到乔麦出现，终于忍不住哭了。
　　她的眼泪止不住的流，仿佛想要将心里的委屈都倾诉出来。
　　“别哭别哭，我帮你报仇，你别哭。”
　　乔麦手忙脚乱的给苏小小擦眼泪，自己也忍不住跟着掉了眼泪。
　　她让林二柱抱起苏小小，向最近的医院赶了过去。
　　“医生说她没事了，养两天就好。”
　　林二柱看着病房外面色不对劲的乔麦，有些担心的说道。
　　“嗯。”
　　乔麦点了点头，靠在墙壁上，心情很不好。
　　她的朋友，竟然被打了。
　　从小到大，她都不是一个愿意吃亏的人，甚至很多时候，都不是老师眼中的乖学生。
　　她会争，会反抗，也会尽全力护着自己的朋友。
　　这一次也不例外。
　　只是到现在，她还不知道到底发生了什么。
　　“狗蛋，你是只保护我的安全么？”
　　乔麦转头看向林二柱，莫名的问了一句。
　　林二柱一怔，随后摇了摇头。
　　“老大让我听你吩咐，若是出了什么岔子，有他给你兜着。”
　　他已经猜到了乔麦的打算，毫不隐瞒的说道。
　　乔麦闻声微微一笑。
　　“那好，到时候你就帮我拦着那些人，我亲自动手！”
　　她嘴角一勾，眼里闪过杀气。
　　那些人不是喜欢打人么？
　　那她就让她们好好体会一下被打的感觉。
　　“你不选择报案么？”
　　林二柱盯着乔麦，犹豫了片刻，还是问了出来。
　　“这要问小小的意见，我不能做主。不过，报案最大的可能性就是劝和，学校也会护着那些人，毕竟会影响学校的名声。”
　　乔麦摇了摇头。
　　若是那群人再有点身份背景，这件事最后只会不了了之。
　　这种社会黑暗面，到哪里都存在。
　　如果没有林二柱，她可能还没有这个底气，毕竟报仇不能把自己搭进去。
　　有的时候，以暴制暴虽然粗鲁了一些，却很管用。
　　这都是她的想法，还要问问小小的意见才行。
　　……
　　过了两个小时，苏小小也终于醒了。
　　她抱着床边的乔麦，一句话也没说，就那么紧紧的抱着她。
　　乔麦也不急，轻抚着她的背，无声的安慰着她。
　　“乔麦。”
　　终于，苏小小松开了她。
　　“陆子渊是变态。”
　　她紧紧盯着乔麦，迫切的想要获得认同。
　　乔麦听到这句话，惊讶的瞪大了眼睛。
　　这件事情，难道和陆子渊有关？
　　而且，陆子渊的异常，竟然这么早就被人发现了？
　　“你相信我么？她们都不信我。”
　　苏小小握着乔麦的手，无奈的垂下了头。
　　没有人会信她的。
　　“我信。”

第403章 恐吓
　　“真的？你真的信我？”
　　苏小小惊喜的抬起头，喜出望外的看向乔麦。
　　“嗯，我信，你绝不可能无缘无故去陷害他。”
　　乔麦神色认真的点点头。
　　即便她不知道陆子渊的真实模样，她也会选择相信。
　　“你把事情经过都告诉我。”
　　……
　　“子渊，你放心，苏小小以后再也不敢骚扰你了。”
　　粉头女生背着手，一脸娇羞的站在陆子渊面前，丝毫看不出她打人时的狠劲。
　　“你做了什么？”
　　陆子渊脸色猛地一沉，冷着脸看着粉头女生。
　　“我哪有做什么？不过就是教训了一下她而已。”
　　粉头女生在陆子渊的眼神下，心虚的低下了头小声嘟囔着。
　　“你怎么能这么做？”
　　陆子渊嘴角一勾，嘴里却说着不满的话。
　　他虚情假意的与粉头女生交谈了许久，成功让自己的形象再次得到了提升。
　　他打听到苏小小的医院后，买好了水果，来到了医院。
　　他站在病房外，通过窗户看向病床上躺着看电视的苏小小，微微一笑。
　　他敲了敲门，随后也不等苏小小同意，便自己推开门走了进去。
　　苏小小听到声音看了过去，脸上的笑容一顿，眼里闪过害怕。
　　“你来做什么？”
　　她强撑着身体，大声的质问道。
　　“我来看看你，苏小小同学。”
　　陆子渊全程维持着阳光的笑容，露出一口大白牙，怎么看怎么无害。
　　可是，苏小小却一直记得他冷漠无情的模样，用力抓紧了床单。
　　“我不需要你看，你滚！”
　　她的情绪开始激动起来，同时一直往门边东张西望。
　　乔麦刚刚去上厕所了，也不知道什么时候才回来。
　　“你别紧张。”
　　陆子渊提着果篮，放到了苏小小床头，竟在她床边的凳子上坐下了。
　　“我听说你被人教训了，特意来看看你。”
　　他无辜的眨巴眨巴眼睛，同时向苏小小发送了一个电眼。
　　“陆子渊！”
　　苏小小捏着拳头，紧咬着嘴唇，恨不得一巴掌呼死他。
　　“她们欺负你，是她们的不对，我已经说过她们了，你别怕啊！”
　　“不过，这人吧，还是要少管闲事才活得长久，你觉得呢？”
　　陆子渊别有深意的笑笑，同时从包里掏出了一个礼物盒子。
　　“这个礼物送给你。”
　　他拆开盒子，里面顿时出现了一只泥塑小猫，正是死去小猫生前的模样。
　　苏小小看到那泥塑的一瞬间眼眶就红了。
　　“你滚，你滚出去！滚！”
　　她仿佛受了刺激一般，拿起枕头猛地向陆子渊扔了过去，刚好打在他脸上。
　　陆子渊脸色一沉，瞬间又恢复了往日里的样子。
　　他站起身，得体的拍了拍衣服，撩起眼皮看了苏小小一眼。
　　“既然你不欢迎我，那我就先走了，不过，有些不该说的话，以后就不要说了。”
　　陆子渊转过身，正打算离开，就看到了站在门口的乔麦。
　　他的脸上有一瞬间的慌乱，随后冲乔麦无辜的笑了笑。
　　也不知道，乔麦在门口站了多久？

第404章 碰面
　　乔麦神色冰冷，双手环胸，靠在门框上，就那么静静地看着他。
　　“师姐。”
　　陆子渊突然觉得很不好。
　　其他人的目光不重要，可是乔麦不一样。
　　“你来这里，是为了来恐吓小小，让她闭嘴的么？”
　　乔麦也不动，就那么望着他。
　　那眼神，仿佛看穿了他一切的伪装。
　　“不是的师姐，你误会了。”
　　陆子渊憨笑着挠了挠脑袋。
　　“我是听说苏小小因为我被人欺负了，心里很过意不去，特意来看看她。”
　　“哦？因为你被人欺负了？”
　　乔麦闻言挑了挑眉。
　　一开始，她还有点害怕陆子渊，因为他这种变态，还不知道到底能做出什么事情。
　　可是自从与赤影接触过后，她才发现，陆子渊就是一个渣渣。
　　她一直都想揭发陆子渊的真实模样，却根本没证据，最后的结果也只会和苏小小一样。
　　“那你不应该帮小小打回去么？她可是因为你才受伤的。”
　　乔麦一脸懵懂的眨眨眼。
　　装傻？
　　谁不会？
　　“呵呵，师姐说笑了，我一个男生，怎么能和女生动手。”
　　陆子渊没料到乔麦会有这个要求，勉强的笑笑。
　　“师姐，我还有课，就先回去了。”
　　“苏小小同学，你好好修养，我改天再来看你。”
　　陆子渊回头看了苏小小一眼，无声的警告着她。
　　他笑着从乔麦身边路过，离开了病房。
　　乔麦也没拦他，一直注视着他的背影。
　　看过那张小猫的照片后，乔麦就无法淡定了。
　　小说与亲眼所见，差距太大了。
　　她必须想办法揭穿他的真面目。
　　……
　　“厉衍，我想把胖球放到爷爷那里先养一段时间，你帮我问问好不好？”
　　乔麦拨通了厉衍的电话，向他说道。
　　她要拍戏，现在根本没办法照顾胖球。
　　而放在学校，她实在是不放心，只能先放到老宅那边。
　　“好。”
　　厉衍并没有问原因，通知了厉建军一声，便在当天晚上开车来到了医院。
　　乔麦将胖球递给厉衍，摸了摸它的头。
　　胖球也不认生，将头埋在了厉衍怀里，还撒娇似的用头蹭了蹭。
　　厉衍嘴角一勾，给胖球挠了挠脑袋，果然见它舒服的眯起了眼睛。
　　“你同学没事吧？”
　　厉衍也听林二柱汇报过情况了，对事情也有了了解。
　　“嗯，休息两天就没事了。”
　　乔麦一想到苏小小的伤，情绪就低沉了下去。
　　“怎么了？还在生气？”
　　厉衍见她情绪不对，拉着她在医院的长椅上坐了下来。
　　“我只是想起了一些小时候的事情。”
　　乔麦抿着唇，面上非常落寞。
　　在她小时候，也曾遭遇过校园暴力。
　　那个时候，她才刚上初中，个子还非常小，父母也去世了。
　　有几个女同学就总是用这个事情笑话她，说她的父母是她克死的。
　　乔麦哪里能忍，就和她们起了矛盾，最后便爆发了校园暴力。
　　五六个女生围着她拳打脚踢，发泄着心里的怒气。
　　乔麦努力反抗，却根本不是对手。
　　后来，是她的同桌救了她。

第405章 你会支持我么
　　她的同桌，是一位胆子像老鼠一样的小姑娘，因为近视，每天都带着一副眼镜。
　　她热爱学习，成绩非常好，排在班级的前列，从不喜欢与同学玩耍。
　　乔麦总爱逗她。
　　每到最后，那小姑娘都只能无奈的瞪着她，然后“噗嗤”一声笑出声。
　　就是这样一个胆小的姑娘，为了她得罪了那几个女同学。
　　在后来的日子里，她们时不时的就会受到骚扰。
　　她们告诉了老师，上报了学校，甚至闹到了警察局。
　　可是，结局却并不如愿。
　　那群人，只是十二三岁的未成年，到最后也只是被教训了一顿。
　　再后来，乔麦的同桌转校了。
　　因为那群人的逼迫转校了。
　　直到她死去，也再没见过她一次。
　　得知消息的乔麦气疯了。
　　那一天，她又被那群人堵在了小巷子里。
　　这一次，乔麦从书包里取出了一块板砖，把那带头女生的头敲破了。
　　那女生鲜血直流，乔麦却只是拿着板砖，冷冷的看着她。
　　从那以后，学校里再也没人敢惹她。
　　“都过去了。”
　　厉衍拍了拍乔麦的后脑勺，轻声安慰道。
　　他不知道乔麦想起了什么，却能感觉到肯定不是什么好事情。
　　“对啊，都过去了。”
　　乔麦抿抿唇，抬头看向了厉衍。
　　“如果我想揍回去，你会支持我么？”
　　她已经做好了打算，眼里闪过一抹狠意。
　　人不犯我，我不犯人。
　　那群人这么明目张胆的欺负苏小小，就要做好被人欺负的准备。
　　“如果你想要我动手都可以。”
　　厉衍故意逗乔麦，调侃着说道。
　　“滚！”
　　乔麦笑骂一句，锤了一下厉衍的肩膀，心里却畅快了许多。
　　“不过乔麦，要想不被欺负，光靠别人是不行的。”
　　厉衍别有深意的看着乔麦说道。
　　乔麦不可能一直保护苏小小，要想将来不受欺负，必须要自己立起来。
　　“我知道了。”
　　乔麦神色认真的点点头，将厉衍的提点记在了心里。
　　……
　　“梦梦，听说苏小小那婊子现在还住在医院里呢！”
　　“可不是嘛，而且陆子渊好像还去看过她！”
　　“那个女人还挺会装可怜啊。”
　　一群人七嘴八舌的围着粉头女生，嚷嚷着苏小小的不好。
　　粉头女生面色极其难看，阴沉着脸。
　　她想起那日陆子渊的话，气得握紧了拳头。
　　这么一个女人，陆子渊竟然觉得她单纯，觉得她善良，还替她说好话。
　　这让粉头女生接受不了。
　　“既然她还没长教训，那我们就再陪她玩玩儿。”
　　她嘴角一勾，露出狠辣的笑容。
　　这一天晚上，苏小小正在整理出院的衣服，就收到了粉头女生的短信。
　　“乔麦，她们找我了！”
　　她第一时间将手机递给乔麦。
　　“哦？”乔麦微微挑眉，接过手机一看，果然就见到那群人又来找麻烦了。
　　“今晚十点，在十一号路废弃的工厂见面，不见不散。若是敢不来，那你以后就别想在学校里混了！！”
　　“啧啧啧，好大的威风呀~”
　　乔麦咂咂嘴。

第406章 开始报复行动
　　“小小，今天晚上，我们就让她们见识一下，什么叫多行不义必自毙。”
　　乔麦冲苏小小眨眨眼，笑了起来。
　　……
　　快到十点的时候，乔麦带着苏小小、林二柱赶去了工厂。
　　那群人还没来，她们便坐在里面等。
　　这个地方非常偏僻，周围根本没人来，倒是方便了她们。
　　乔麦转动着手里的麻醉枪，学着电视剧里那些主角耍帅的模样，向枪口吹了一口气。
　　林二柱不忍直视的转过头，一直盯着入口。
　　“乔麦，这把剑好重啊！”
　　苏小小提着一把被剑鞘关起来的长剑，非常意外的说道。
　　“嘿嘿，这是我从马老师那里特意借来的，可是一把真剑。”
　　乔麦得意的拿过长剑，宝贝似的摸了摸。
　　自从学习了剑术之后，她也喜欢上了长剑，可现在真正的长剑太少了，需要特别定制。
　　而要想收拾那群人，她的剑术，已经够用了。
　　大约过了几分钟，粉头女生一群人终于来了。
　　她们没想到除了苏小小还有其他人，论是愣了一下。
　　尤其是林二柱的存在，让她们有了一丝犹豫。
　　“哟，这是害怕了？”
　　乔麦翘着二郎腿，一脸不屑的盯着她们，出声嘲讽道。
　　“呵！”
　　粉头女生被乔麦的嚣张气笑了。
　　她带着那几个帮手，大摇大摆的走了进来。
　　“苏小小，你该不会是脑子被踢坏了吧？找这么个人来当帮手？”
　　粉头女生一直忌惮的瞟着林二柱，心里有些发怵，面上却紧紧绷着，不想认怂。
　　“而且，我们女生的事情，你要让这个男人插手？”
　　“他不插手，就我和小小两个人，对付你们也够了！”
　　乔麦打量着对方六个人，思索着待会儿从哪儿突破。
　　粉头女生一听林二柱不插手，顿时松了口气，又恢复了那嚣张的气焰。
　　“你不就是那个乔麦么？怎么，才刚火就飘起来了？”
　　“你大明星那一套，在我们学校也没用。”
　　她看着乔麦精致漂亮的脸，心里有些不舒服。
　　乔麦闻言撇了撇嘴，霸气侧漏中带着一丝慵懒，缓缓地站了起来。
　　动手前，气势还是要拿出来的。
　　“你们欺负了苏小小同学，而我作为她的室友和朋友，今天来就是为了替她讨回公道。”
　　乔麦拿出那把麻醉枪，威胁性的在手里转着玩儿。
　　林二柱紧抿着唇，默默地看着乔麦装逼。
　　“我们可不是欺负她，是她自己追求陆子渊不成，到处散播他的谣言！”
　　粉头女生看着那把枪，心里顿时紧张起来。
　　乔麦微微一勾唇，向林二柱使了个眼色。
　　林二柱会意，向对方一群人走了过去。
　　“你干什么？不是说了他不插手么？”
　　粉头女生和同伴们都慌了。
　　林二柱又高又壮，带着十足的压迫性，让她们感受到了害怕。
　　“别怕，他就是把你们的手机收起来而已。”
　　乔麦玩世不恭的把玩着手枪，活脱脱一个黑道份子的模样。
　　“只要你们乖乖的把东西都交出来，他是不会动你们的哦~”

第407章 乔麦的嘴，骗人的鬼
　　“不行！”
　　粉头女生大喝一声，戒备的往后退了几步。
　　“为什么要收我们的手机？”
　　“对，为什么要收手机？”
　　“凭什么？”
　　一群人七嘴八舌的嚷嚷着，用来掩盖心里的害怕。
　　“凭什么？”
　　乔麦嘴角一勾，顺手抄起了脚边的一块砖头，用手掂量了几下，同时用威胁的眼神向几人望了过去。
　　“啪嗒！”
　　就在这时，乔麦手里的砖头，竟是断了。
　　砖头中间的断裂口非常整齐，就像是被人故意弄断的一样。
　　乔麦：“……”
　　其他人：“……”
　　现场陷入了一种奇怪的氛围中，只是偶尔能听到咽口水的声音。
　　粉头女生默了默，主动将手机摸了出来，递给了林二柱。
　　其他女生见状，也纷纷主动上交，根本不敢再多嚷嚷。
　　“咳！”
　　乔麦尴尬的咳嗽一声，这板砖未免也太配合了。
　　“好了。”
　　她将麻醉枪收了起来，然后活动了一下筋骨，然后掰着自己的头扭了扭。
　　“咔！”
　　脖子发出一声脆响，再次将那群女生给吓了一大跳。
　　现在在她们眼里，乔麦就是那种能够随手拍断砖头的大力士，力量大得惊人。
　　“首先，我要向你们说明一点，我们小小从来没向陆子渊表白过，她也看不上那种表面不一的变态。”
　　乔麦冲几人微微一笑，竖起食指晃了晃。
　　“第二，虽然我是来替小小找回公道的，但是我和你们不同。”
　　“我从不会仗着自己的实力，去对付比我弱小的人。”
　　她忍着笑，摆出一副得道高人的模样。
　　“所以，我给你们两个选择。”
　　“一，你们一起上，我一个人，咱们一对六比划比划。”
　　“二，你们自己两人一组互打，打到苏小小满意为止，而我不插手。”
　　乔麦脸不红，心不跳的吹着牛，似乎成竹在胸的样子。
　　林二柱站在一旁，额角突突个不停。
　　就乔麦那三脚猫功夫，一对六？疯了吧？
　　不过，人家还真不愧是演员，唬起人来像模像样，说不定还真能吓着别人。
　　而苏小小则是一脸崇拜的望着乔麦，以为自己发现了乔麦不为人知的另一面。
　　乔麦在她心里的形象，变得神秘高大起来。
　　“要是我们一个都不选呢？”
　　粉头女生已经开始慌了，却还是强撑着，虚张声势的冲乔麦大声问道。
　　乔麦闻言却是笑了。
　　看来，对方是真的被她唬住了，否则肯定会选择一对六。
　　“这样吧，我最近拍戏学会了一套剑法，表演给你们看看？”
　　说完，乔麦从苏小小手里拿过了那把长剑，除去剑鞘后，灵活的挥舞起来。
　　伴随着她的每一次舞动，众人都能感受到强烈的风声从耳边呼啸而过。
　　林二柱的表情从一开始的看戏，慢慢变得认真起来。
　　在片场，乔麦藏拙了？
　　这完全是可以挥剑“杀人”的水平。
　　粉头女生一行人都快被吓傻了，几个人互相抓着手，开始哆嗦起来。
　　她们怎么也没想到，这一次会遇到这样深藏不露的人。

第408章 使诈
　　乔麦全神贯注的挥舞着手中的长剑，等到一套剑法耍完，她将剑尖对准了墙壁，猛的一划。
　　“滋～”
　　一阵刺耳的声音响起，墙壁上留下了一条又长又深的划痕。
　　乔麦归剑还鞘，帅气的勾唇一笑，向粉头女生发送了眼电波。
　　“所以，你们选择好了么？”
　　她笑得肆意张扬，让向来清纯的外貌带上了一丝邪气。
　　“……我……”
　　粉头女生腿悄悄开始哆嗦，悔得肠子都青了。
　　她们到底为什么想不通还要约战？
　　这根本就是挖坑给自己跳。
　　“我爸爸，我爸爸是罗氏集团的董事长，我妈是国家艺术队的队长……”
　　粉头女生抱着一丝希望，希望乔麦能够看在她身份背景的情况下放她一马。
　　她不想挨打，也不想丢脸。
　　“哇，你家人真厉害！”
　　乔麦浮夸的赞叹一声，随即眼里闪过一抹笑意，心里有了新的打算。
　　“你背景这么厉害，难怪她们都跟着你。”
　　“这样吧，我同样给你两条路。”
　　“第一条，自己走，留下她们与我切磋一下。”
　　“第二条嘛，就是你们都留下，自己人互相切磋一下。”
　　她成竹在胸的望着粉头女生，已经猜到了她的选择。
　　光是打一顿哪里解气，要从内部分裂才有趣嘛。
　　粉头女生的小姐妹们顿时慌了，全都哀求着望着她。
　　她们互相伤害，伤势还能轻一些，若是和乔麦“切磋”，命都得去掉半条。
　　是个人都知道该怎么选择。
　　“我……”
　　粉头女生也不想抛弃小姐妹们，毕竟她还需要她们。
　　可是，从小到大，她哪里挨过打？
　　她害怕。
　　“我选第一个！”
　　她躲避几人的视线，将脸转到了一边，下了决心。
　　没有人比她自己重要，朋友没有了还可以再找，她绝不允许自己挨打受伤。
　　她话音一落，其他人就都愣了，显然没想到平时同进同出的粉头女生，会选择抛弃她们。
　　“啧，谁当你的朋友还真是倒霉。”
　　乔麦耸耸肩，无奈的摊了摊手。
　　“既然我给了你选择的机会，不给她们也不公平。”
　　“这样吧，你们也可以选择留下来和我切磋，也可以选择与她切磋切磋，交流一下感情，你们觉得怎么样？”
　　她坏笑的盯着几人，等待着她们做决定。
　　“你！你使诈！”
　　粉头女生反应过来，恼怒的指着乔麦，气得脸色通红！
　　乔麦只是默默地看着她不说话，无形中反而给了她很大的压力。
　　很快，那五个人就做出了选择。
　　四个女生选择对粉头女生出手，另一个却因害怕被报复而选择退缩，紧张又无助的站在墙角，一点也看不出当初打人时的神气。
　　“你……你们……”
　　粉头女生失望的指着那群昔日的小姐妹，满脸的难以置信。
　　“是你先放弃我们的！”
　　“对，这可怪不得我们！”
　　那四个人家境也不是太差，倒也不是多怕粉头女生会报复。
　　一直以来，大家都是把她当朋友来看的，却没想到，会被她抛弃。

第409章 互相切磋
　　“你们……”
　　粉头女生自知理亏，只能又气又害怕的指着她们。
　　“好了，既然你们做出决定了，我也不勉强你们。”
　　乔麦松开手，坐到了凳子上，惬意的翘起了二郎腿。
　　苏小小和林二柱站在她身后，无形中再次给她增添了几分霸气。
　　“本来我还说想和你们切磋一下武术，没想到你们却不愿意，非要自己人互相切磋。”
　　乔麦状似苦恼的撑着脑袋，出声抱怨道。
　　林二柱嘴角抽了抽，这就是典型的得了便宜还卖乖？
　　这怎么看，都有点像他们老大的作风。
　　“好了，你们开始吧，我给你们当裁判。”
　　乔麦撑着脑袋，做好了看热闹的准备。
　　那群女生一开始都站着不动，似乎不好下手。
　　后来，一位黑色衣服的女生第一个出手了，“啪”的一巴掌打在粉头女生脸上。
　　粉头女生被这一巴掌直接打懵了。
　　她们竟然真的动手打她？
　　“你们是不是不想活了，竟然敢打我！我告诉你们，我绝不会放过你们的，你们就等着……”
　　她话还没说完，就再被打了一巴掌。
　　很快，一群人都动手了，对着粉头女生拳打脚踢，就好像当初打苏小小一样，丝毫没有留情。
　　本来她们还顾及着一点情分，却被粉头女生全部粉碎了。
　　既然以后都是仇人了，那还有什么不好下手的？
　　苏小小紧紧捏着乔麦的肩膀，想起了自己被打的场景。
　　看着粉头女生被打的模样，她的心里升起一阵快意。
　　同时，她的心里涌出浓浓的感动，还有感激。
　　乔麦不仅愿意相信她，还愿意为了她来淌这浑水。
　　从今以后，乔麦就是她最好，最好的朋友。
　　乔麦盯着那几个人，从一开始嬉皮笑脸，慢慢的沉下了脸。
　　其实，报复别人并不是一件能让人快乐的事情。
　　可是，人生在世，有的时候总是迫不得已。
　　若是不让她们长记性，以后还会欺负到苏小小头上来。
　　“啊！”
　　“你们放开我！”
　　“你们想死是不是？”
　　“我告诉你们，我要让我爸弄死你们，你们给我等着！”
　　粉头女生还在不断的怒骂着，她浑身都痛，头发都被揪掉了一撮。
　　可是她骂得越厉害，迎来的拳脚就越重。
　　慢慢的，她便停下了怒骂，反而求饶起来。
　　林二柱看着她叹了口气。
　　这么蠢，难怪被乔麦玩儿的团团转。
　　到了这个时候，不懂说好话就罢了，还去拉仇恨，是嫌自己被打的不够惨？
　　“好了好了。”
　　见粉头女生声音越来越小，乔麦叫停了。
　　“哎呀，这位同学，你这是怎么了？”
　　她浮夸的惊呼一声，连忙跑到粉头女生身边，将她扶了起来。
　　“啧啧啧，你们这个切磋也太认真了！”
　　“看看，这伤痕哟～”
　　“嗨，本来就是友谊第一，输赢第二，你们下次可别下手这么重了啊！”
　　“来，你快把她带去医院看看，可别留下后遗症呀！”
　　乔麦将粉头女生递给角落里的那个女同学，嘴里还虚伪的唠叨着。

第410章 一波未平一波又起
　　一群人懵懵的看着乔麦，一时间有些回不过神。
　　尤其是粉头女生，被乔麦的变脸速度弄懵了。
　　“你们今天切磋的成果不错！”
　　乔麦向四位女生竖起了大拇指，同时用眼神向她们传递信息。
　　四人先是一愣，随即反应了过来。
　　“是啊是啊，你也真是的，偏要和我们切磋，受伤了吧？”
　　“对啊，你一个人哪里是我们四个人的对手，下次可别这样了！”
　　四人围着粉头女生，装作一脸关心的模样，围着她说道。
　　林二柱不忍直视的别过脸，再次被乔麦的“厚脸皮”惊到。
　　这不要脸的程度，比老大还有过之而无不及。
　　“走了走了，散了散了，你们好好回去休息，注意身体啊！”
　　乔麦拿起自己的装备，向那群人笑着挥了挥手，然后带着林二柱和苏小小大摇大摆的走了出去。
　　等到一回到车上，乔麦就再也忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈，她们真是太蠢了，哈哈哈！”
　　她趴在汽车前沿上，笑得直捶腿。
　　她怎么也没想到，这群人真的这么蠢，会被她给骗住。
　　“笑死我了！”
　　乔麦擦擦眼角的泪，脱力的靠在座椅上。
　　林二柱认真的开着车，没有搭理乔麦。
　　而苏小小则一直崇拜的望着乔麦。
　　“乔麦，我都不知道你原来这么厉害，简直太帅了！”
　　她的眼里闪烁着星星，已经彻底被乔麦“征服”。
　　“咳，低调低调！”
　　乔麦干咳一声，憋笑憋的非常辛苦。
　　“不过啊，这件事恐怕还没完。”
　　她坐扭了扭身子，调整了一下坐姿。
　　“啊？”
　　“难道她们还要来？”
　　苏小小诧异的张着嘴，疑惑的问道。
　　今天的教训难道还不够？
　　“那些人应该不会，不过那个粉头发就说不定了。”
　　乔麦耸耸肩膀，扁了扁嘴。
　　“毕竟你没听见她说，她爸妈怎么怎么威风啊？”
　　“那到时候怎么办？”
　　苏小小顿时紧张起来。
　　“乔麦，到时候你就死不承认，都说是我干的就行！”
　　“反正我也挨了她们的打，大不了都记过处分就是！”
　　她抓着乔麦的肩膀，面色沉重的说道。
　　乔麦是为了帮她出头，绝不能被她拖累。
　　“你是不是傻啊？”
　　乔麦好笑的戳了一下苏小小的额头，无奈的瞪了她一眼。
　　不过她的心里却非常舒服，自己没有帮错人。
　　“你想想，我今天全程有动她们一根手指么？”
　　“而且我都说了，那是切磋、切磋，她们硬要使那么大劲，我有啥办法？”
　　她早就想到了可能会出现的后果，嘿嘿一笑。
　　苏小小这个时候才了解到乔麦的打算，忍不住冲她竖起了大拇指。
　　“高，实在是高！”
　　……
　　“哎哟，我的宝贝女儿，你怎么伤成这样了？”
　　“究竟是谁干的？”
　　罗大路看着病床上到处缠着绷带的女儿，顿时气血涌上头颅，一时间差点向后倒了过去。
　　他的老婆被吓了一大跳，赶紧上前扶住他，带着他坐到了病床旁。
　　“爸！”
　　粉头女生一见到罗大路，再也忍不住放声大哭起来。

第411章 萧筱搬离宿舍
　　乔麦带着苏小小回了学校后，便把林二柱打发到最近的宾馆里了。
　　她回到宿舍，一屁股坐到了自己的位置上，趴在了桌子上。
　　“我怎么感觉我好久没回来了？”
　　乔麦眨眨眼，盯着自己摆在书桌上的几本课外书。
　　这是她之前特意在图书馆借来的，想要陶冶一下情操，却到现在也没碰过。
　　“你和司玥都忙呀！”
　　苏小小将自己的衣物挂在衣柜里，笑着说道。
　　“我之前试镜了一个角色，过两天也要进组了。”
　　她坐在凳子上，眉眼间都是满足。
　　一直以来，她都是宿舍里最闲的那个人。
　　看着舍友们越来越好，说不羡慕那都是假的。
　　“真的？”
　　乔麦闻言一喜，真心替苏小小感到开心。
　　她将椅子搬到苏小小身边，笑嘻嘻的问她接演的是什么剧本。
　　而这个时候，宿舍门突然开了。
　　萧莜提着行李箱进来了，身后跟着几个强壮的男人。
　　“这边都是我的东西，收拾吧！”
　　萧莜也不看乔麦她们一眼，只是自顾自的招呼那群手下收拾东西。
　　乔麦和苏小小对视一眼，撇了撇嘴也没说什么。
　　那群人就在宿舍里不停倒腾着，直到半个小时之后才收拾好了东西。
　　“两位同学，我那些用不着的东西就送你们了～”
　　萧莜得意的冲两个人一笑，随后撩了撩头发，趾高气昂的走了。
　　乔麦坐在椅子上，风中凌乱的望着她离开的背影。
　　“我怎么觉得，她有点怪怪的？之前不还一副全天下抛弃她了的样子么？”
　　苏小小闻言轻咳了一声，压低了声音向乔麦解释道。
　　“听说，萧莜找了个有钱人当男朋友，而那个男人都五十多岁了……”
　　“有钱人？多有钱？她自己不就是有钱人么？”
　　乔麦挑挑眉头。
　　“而且，这种传言听听就算了，毕竟她是个女孩子。”
　　萧莜的家世好，这是大家都知道的事情，怎么会找这么老的一个人？
　　“咳，可是我亲眼看见了。”
　　苏小小起初也不信，毕竟萧莜虽然娇纵嚣张了一些，却是一个非常傲气的人。
　　“那个人送她到了学校门口，还和她接吻了……”
　　她想起那天看到的那个满头白发，挺着大肚腩，开着豪车的男人，打了个哆嗦。
　　那个人看样子，都可以做萧莜的父亲了。
　　“……”
　　乔麦眨了眨眼，显然没想到萧莜真的会做这个选择。
　　不过她也没多加议论，直接岔开了话题。
　　……
　　第二天一大早，乔麦就带着苏小小和林二柱去了医院。
　　司玥如今已经快要出院了，正坐在窗户边看书。
　　乔麦好不容易躲过埋伏在外面的狗仔，来到了司玥的病房。
　　这段时间，她一直想来看司玥，却因为赤影的事情止步了。
　　现在赤影暂时不会出现，她也能轻松几天。
　　她站在病房外，向病房里望了一眼。
　　司玥坐在沙发上，手里捧着一本书认真研读着，初升的太阳光照在她身上，给人一种恬静美好的感觉，少了几分冷漠。

第412章 “捉奸”
　　“扣扣扣！”
　　乔麦敲响门，向望过来的司玥摇了摇手。
　　“请进！”
　　司玥撑着沙发站起身，冷清的出声招呼。
　　“玥玥，你好点了没？我给你买了水果，你要吃苹果么？我给你削皮。”
　　乔麦开心的提着果篮走进了病房，看着司玥已经能够站起来，心里终于放心了。
　　剧情越来越偏离，她现在都开始担心司玥的安全了。
　　“司玥，你的伤好些了吧？”
　　苏小小也担心的打量了司玥一圈。
　　知道司玥受伤后她一直都很担心，却根本没机会来看她，接触不了这私人病房。
　　“谢谢，我没事了。”
　　司玥礼貌而疏离的点了点头，将书放在了病床旁的柜子上。
　　她的视线落在乔麦身上，想起了顾羲告诉她的计划，面色不太好看。
　　这个女人，现在连命都敢豁出去了？
　　她这么做，到底又是为了什么？
　　乔麦将果篮放好，主动走到了司玥身边。
　　“你的腿还疼么？”
　　她半弯着腰，盯着司玥挽起来的裤腿，那条腿上还打着石膏。
　　司玥不习惯乔麦的亲近，抿了抿唇，不自在的往后退了退。
　　她这一退，突然脚下一个不稳，竟是向后栽去。
　　乔麦一惊，立即伸手抓住她，往自己的方向拉过来。
　　同时，她的身体一转，垫到了司玥下方，然后两人一同跌到了沙发上。
　　司玥压在乔麦身上，整个人都有些懵。
　　就在此时，门外走进来一具高大的身影，几步走到沙发旁，一把就将司玥拉了起来，随后将她和乔麦隔开了。
　　乔麦看着脸色很难看的顾羲，不好意思的拍拍衣服站了起来。
　　她刚才可没有吃司玥的豆腐，用这种要“杀人”的目光盯着她干啥？
　　“顾总好，好久不见，近来可好？”
　　尽管心里不断吐槽，乔麦面上还是非常乖巧。
　　“嗯。”
　　顾羲只是嗯了一声，便转过头，看向了司玥的腿。
　　“要不要再检查一下？”
　　“不用。”
　　司玥摇摇头，自己转身慢慢挪回了病床。
　　乔麦见顾羲碰壁的模样，幸灾乐祸的瞪他一眼。
　　不论在她们面前，顾羲是多冷漠的一个人，到了司玥跟前，都会变成忠犬男友一枚。
　　这就是传说中的一物降一物。
　　“我先去找李院长，有事情就叫我。”
　　顾羲看了乔麦一眼，向司玥叮嘱一声后便离开了，仿佛就是为了进来“捉奸”的。
　　“咳！”
　　乔麦轻咳一声，“不要脸”的坐到了司玥旁边的凳子上。
　　“玥玥，我和你说，你知道么，比咱们低一届的那个陆子渊，竟然是个变态！”
　　她这次来，除了看看司玥，另一个就是为了来提醒司玥。
　　“他竟然用汽油淋到小猫身上，点火活活将它烧死了。”
　　乔麦叹了一口气，也不知道学校里还有多少流浪猫遭到了毒手。
　　“你说什么？”
　　司玥瞪大了眼睛，尽管尽量克制，依然能让人看出她的震惊。
　　“那个陆子渊就是个善于伪装的变态，他做这事儿的时候被小小发现后，还编造小小是向他表白被拒，故意冤枉他。”

第413章 老的终于来了
　　“不仅如此，也不知道他和那些追求者说了些什么，那些人竟跑来打小小，她也是昨天才出院呢。”
　　乔麦毫无保留的告知了司玥。
　　不管她信不信，自己该做的都做了。
　　很多有虐待动物倾向的人，心理都是不健康的，这种人有太多的不确定性，说不定什么时候就会伤人，必须多加提防。
　　“对，我真的没想到他是那种人，现在想起来都害怕。”
　　苏小小也在一旁附和。
　　这几晚，她每天都会做噩梦。
　　梦里面，小猫在无助的挣扎着，陆子渊却站在旁边，冷漠的看着。
　　司玥低下头，掩藏住了心里的震惊。
　　上一世，陆子渊是在她落魄难堪时，唯一一个对她表达善意的人。
　　她还记得，他那阳光干净的笑容，就好像一张从未被污染过的白纸。
　　这样的人，怎么可能是一个会虐待动物的变态呢？
　　可是，她却又觉得，现在的乔麦不会骗她……
　　……
　　从医院出来的乔麦，没有回宿舍，反而去了片场。
　　接下来的几天，她都在忙碌的拍摄中度过。
　　片场氛围一如既往的好，乔麦每天都过得充实而快乐，都险些忘记了那粉头女生的事情。
　　直到接到粉头女生的电话，乔麦才想起了她。
　　“乔麦，你在哪里？晚上来万圣豪庭，我爸有事要找你！”
　　粉头女生得意的坐在罗大路身边，中气十足的吩咐道。
　　有了父亲做后盾，她也有了底气。
　　那个死乔麦不是嚣张得很么？她就要让她在娱乐圈混不下去。
　　“你让我去我就要去？你脑子进水了吧？还是昨晚想不开吃屎了？”
　　乔麦轻嗤一声，忍不住翻了个白眼。
　　自己送上门去挨揍？
　　她又不是傻子！
　　“你……”
　　粉头女生没料到乔麦胆子这么大，竟然还敢嚣张。
　　“你给我等着，我……”
　　她气得忘记了要说什么，只能无助的看向罗大路。
　　罗大路脸色一沉，接过了她手里的电话。
　　“你就是乔麦同学？我是小梦的父亲，罗大路。”
　　“叔叔你好，我早就听小梦说过了，叔叔您位高权重，年轻有为，是国家栋梁。”
　　乔麦毫不走心的敷衍着。
　　她不是傻子，敢自己去和这种有钱人硬碰硬。
　　现在的她，因为赤影，正处于对国家有用的时候，一般人还真动不了她。
　　否则，她也不敢这么嚣张。
　　对方最多就是威胁她，或者找人将她收拾一顿，其他的根本行不通。
　　而且，她现在也是有保镖的人，谁收拾谁还不一定呢。
　　乔麦瞄了一眼身边的林二柱，别有深意的一笑。
　　林二柱被她笑得毛毛的，总觉得有什么奇奇怪怪的事情要发生。
　　“呵呵，让你笑话了。”
　　罗大路冷笑两声。
　　“我有事情想和你谈一下，你看你今晚方便么？”
　　“如果你来不了，我们来找你也行。”
　　他尽量让自己的声音温和一些，打算先将乔麦骗出来再说。
　　到时候，想怎么收拾她，都没问题。
　　“可以啊，我也正想认识一下叔叔您呢。”
　　乔麦笑得眉眼弯弯，应下了。

第414章 又要看热闹的厉衍
　　等到挂断电话后，乔麦踮起脚，拍了拍林二柱的肩膀。
　　“狗蛋啊，今晚我可就靠你了啊～”
　　林二柱嘴角抽抽，想起乔麦那威风凛凛的模样，默默地闭紧了嘴。
　　恐怕用不了他，她自己都能将他们收拾了，只是可能要“出人命”。
　　他看着乔麦没心没肺继续背剧本的样子，心里感叹。
　　真不愧是老大的女人，够淡定。
　　林二柱取出手机，将刚才的事情原封不动的告知了厉衍，剩下的他就不用管了，只需要护着乔麦就行。
　　哪怕天真的塌下来了，厉家也会替乔麦顶着。
　　厉衍坐在办公室里，看着林二柱发来的消息，冷冷一笑。
　　“罗大路？”
　　“还真是什么阿猫阿狗都想来踩上一脚！”
　　他的脸色慢慢沉下来，眼神里充满了怒意。
　　乔麦为了帮着他们抓住赤影，都拿生命冒险了，这些不长眼的人还总是撞上来。
　　厉衍敲了敲桌面，最后联系了上边儿，直接点明了情况。
　　其实罗大路，他自己就能收拾了。
　　可是，乔麦现在也算是在为国家卖命，总要受到保护才行。
　　只要上边儿一插手，以后不长眼的人就会少很多。
　　没过多久，他就收到了回复，上边儿已经得知了情况，并表示会亲自联系罗大路，好好处理这件事，绝不让乔麦受到一点伤害。
　　厉衍看到回复，嘴角一勾，随后站起身，将手机揣到了兜里，离开了办公室，向乔麦的酒店赶去。
　　……
　　到了晚上，乔麦终于下班了。
　　她打着哈欠，站在酒店楼下的花园里，等着罗大路他们过来。
　　没想到，罗大路没等到，却等到了厉衍。
　　“厉衍，你怎么来了？”
　　乔麦看到他出现非常惊喜，开心的跑了过去。
　　“我这不是特意来看看你待会儿大杀四方的样子么？”
　　厉衍左手插兜，笑着出声调侃道。
　　他可是听狗蛋说了，这家伙厉害着呢。
　　“嗨，那哪儿能啊！比起你我还差得远呢！”
　　乔麦嘴上谦虚着，小脸上却挂着一丝得意。
　　毕竟，她可是全靠演技将人家给唬住了！
　　“我们先上去。”
　　厉衍观察了一下四周，随后带着乔麦和林二柱上了楼。
　　罗大路不足为患，却不能被赤影钻了空子。
　　“厉衍，待会儿你要替我出头么？”
　　乔麦坐在自己房间里，头放在椅背上，眼巴巴的望着厉衍。
　　“人家那是她老爸替她出头，难道你要叫我爸爸？”
　　因为林二柱在场，所以厉衍一直端着一副高冷的模样，维持着他的人设。
　　“滚！”
　　乔麦被气得一噎，她果然不该指望这个家伙。
　　他肯定就是来看热闹的。
　　就在这个时候，乔麦终于接到了罗大路的电话，他们已经在楼下了。
　　乔麦将自己的门牌号告诉了他们后，直接挂断了电话，坐在客厅里等着他们上来。
　　厉衍微微一笑，起身反而进了乔麦的卧室，打算先不忙着出现，好好的看看热闹。
　　毕竟罗大路一旦认出他，事情就没意思了。
　　乔麦见到他进入卧室，冷哼了一声，翘着二郎腿就等着罗大路他们上门了。

第415章 气势上不能输
　　罗大路带着粉头女生，还有七位牛高马大的保镖，坐着电梯直达乔麦所在的楼层。
　　粉头女生高高的仰着头，拍响了乔麦的房门。
　　乔麦听到敲门声，向林二柱使了个眼色，随后便懒洋洋的坐在沙发上，摆出一副丝毫不在意的模样。
　　只是很快，她就看到了门口那一群牛高马大，直接将门口完全挡住了的保镖。
　　“……”
　　乔麦心里一紧，淡定的手都悄悄抖了一下。
　　她向卧室的方向望了一眼。
　　厉大衍应该不会见死不救吧？
　　应该……吧？
　　林二柱打开门，便又立即背手站在乔麦的沙发后面，努力给她营造出一种“大佬”的假象。
　　罗大路带着保镖气势汹汹的进了门，一进来就上下打量着乔麦。
　　一个小姑娘，看到他们竟然一点也不怵，反而老神在在的坐在沙发上。
　　难道，她真的有什么倚仗？
　　虽然他也听说了乔麦与顾羲的传言，却并不相信。
　　顾羲这个人，他见过几次，绝不会是传言中的那个样子。
　　“乔麦，好久不见啊！”
　　粉头女生看着乔麦还是有点怕，毕竟那块砖头的归宿，她到现在都还记得。
　　不过有了老爸撑腰，她还是拿出了自己的气势，睁着眼瞪着乔麦。
　　“哟，这不是小梦同学么？怎么？伤好了？”
　　乔麦依然翘着二郎腿，一副小混混的样子，手里转着一支笔。
　　“当初就让你们切磋一下，友谊第一，比赛第二，你们偏偏那么认真。”
　　“唉！”
　　她似模似样的叹了口气，装作很自责的样子。
　　“看到你受伤后，我可是难过了好久，现在见你这生龙活虎的样子，我心里啊，总算是松了口气了！”
　　“下次可别这样了啊？”
　　乔麦望着粉头女生，苦口婆心的劝道。
　　那情真意切的样子，不知道内情的人，恐怕还真的会信了她的邪。
　　厉衍靠在乔麦的床头上，听到这里，险些笑出声来。
　　他抿抿嘴，眼里满是无奈与宠溺，悄悄歪头看了一眼“唱作俱佳”的乔麦。
　　她这张嘴，还真是能将假的说成真的，忽悠人可有一套。
　　她这样做，可真是气死人不偿命，杀伤力加倍。
　　果然，粉头女生被气得不轻。
　　“你不要脸！”
　　她伸手指着乔麦，想骂乔麦，却又不知道该骂她些什么。
　　这种火气堵在心里，直烧得她心口疼。
　　“唉，看来，你还是怪上我了。”
　　乔麦无奈的摊摊手。
　　“如果这样你能开心点，我也可以接受。”
　　她一副为粉头女生好的模样，全程没有给罗大路一个眼神。
　　如果她表现得过于紧张，罗大路行事便会毫无顾忌，到时候，林二柱哪里打得过那几个保镖？
　　她这么嚣张，罗大路的顾忌反而会多一些。
　　“小梦，好了。”
　　罗大路见识了乔麦的手段，冷冷一笑拦住了粉头女生。
　　在乔麦面前，他家宝贝女儿就像个小孩子，难怪会输给她。
　　这个乔麦，年纪轻轻，心眼儿却不少，花花肠子多的很。
　　不过，这些在他面前都不够看。

第416章 开始怀疑人生的罗大路
　　在绝对的实力面前，再多手段都是扯淡。
　　“你就是乔麦吧，我这次来，是有事情想找你聊聊。”
　　罗大路从保镖手里接过雪茄，点燃后放到嘴里抽了一口，虚着眼睛瞟了乔麦一眼。
　　乔麦心里冷哼一声。
　　这老贼装逼的能力和她有得一拼啊。
　　“哦？什么事？您说？”
　　她淡定的望着罗大路，同时也端起了一旁的水杯。
　　杯里的水明明早就已经冷了，她却依然做作的吹了一下，摆出一副高高在上的模样。
　　林二柱嘴角一抽，向卧室的方向瞟了一眼。
　　也不知道他家老大清不清楚乔麦这样子的性格？
　　“呵，是这样的，前几天我的女儿在外面受了欺负，哭着回了家。”
　　“她浑身都是伤，还在医院住了几天。”
　　罗大路脸色黑如锅底，想起宝贝女儿虚弱的样子，他就心痛的不得了。
　　“后来，我从她嘴里了解到事情的真相，所以特意来找你！”
　　“找我干什么？是来感谢我的么？”
　　乔麦偷偷撇撇嘴，心里翻了个白眼。
　　打了小的，就来老的，这句话还真是没说错。
　　明明一开始做错事的人就是粉头女生，罗大路却只能看到他女儿受了伤，根本看不见别人也受了伤。
　　他们只能允许自家人欺负别人，却不能允许别人欺负他们。
　　俗称：双标。
　　“你！”
　　粉头女生没想到这个时候了，乔麦还要嘴硬，气得就想上去给乔麦两巴掌。
　　只是她被罗大路拦住了。
　　有他们在，哪里轮得到他宝贝女儿动手？
　　他将手里的雪茄扔到了地上，用脚碾灭了，随后慢慢向乔麦走近了几步。
　　乔麦的心跳快了起来，已经做好了还手的准备，现场的气氛也紧绷起来。
　　就在罗大路想动手的时候，电话突然响了。
　　他看了一眼来电显示，眉头微皱，随后点了接听放到耳边。
　　乔麦的视线紧盯着他，看着他表情越来越难看，最后竟是有了一丝惶恐与害怕。
　　她有些疑惑的挑了挑眉，猜测着打电话的会是什么大人物。
　　粉头女生却没注意到这些细节，反而得意的冲乔麦努了努嘴，还比了一个划破脖子的动作。
　　她非常的兴奋，仿佛已经看到了乔麦被揍得鼻青脸肿的模样。
　　而罗大路也终于面色难看的挂断了电话。
　　他看向悠闲自在的乔麦，心里直骂娘。
　　尼玛明明上面有人，装什么无依无靠娱乐圈小萌新？
　　这不是存心想害死人么？
　　要是他今天真的动手伤了她，那他也别想在商圈里混了，迟早完蛋。
　　尤其是最后接到的那一句威胁，罗大路面色一苦，眼泪就要掉下来。
　　这妮子背后竟然还有厉家人撑腰，这真的是要弄死人啊！
　　他怎么就这么倒霉？
　　罗大路顶着乔麦好奇的目光，给自己再三做了心里建设，随后在所有人的注视下，视死如归的几步走到了乔麦面前。
　　乔麦立即紧张起来，林二柱也做好了动手的准备。
　　粉头女生更是鼻孔朝天，就差给老爸加油打气了！

第417章 神发展
　　就在众人都以为罗大路要动手的时候，他却突然“噗通”一声。
　　跪下了。
　　乔麦：“……”
　　林二柱：“……”
　　粉头女生：“……”
　　众保镖：“……”
　　所有人都被罗大路搞懵了，愣在了当场。
　　刚刚那个气势汹汹就要动手打人的人去哪儿了？
　　全场只有厉衍一个人知道发生了什么，好笑的看着闹剧的发展。
　　不过，这罗大路虽然笨了些，倒是有点眼力见儿。
　　能够在这个身份，做出这个举动，也是不容易了。
　　“不……不是，您老这是干啥呢？您快起来，这还没到过年的时候呢！”
　　乔麦懵懵的挠了挠脑袋，伸手将罗大路扶起来。
　　她实在想不通，罗大路这是要干啥。
　　“乔麦同学。”
　　罗大路一张老脸通红，顺着乔麦站了起来。
　　感觉到一旁女儿那难以置信的眼神，他非常想挖个洞将自己埋起来。
　　可是，他有苦衷啊。
　　如果无法彻底得到乔麦的原谅，与她结了仇，以后罗家的日子就难过了。
　　这些大世家之间都有千丝万缕的关系，得罪了一家，那就等于同时得罪了好几家，以后还怎么混？
　　所以，比起罗家的未来，他的面子又算什么？
　　现在，他只想让这位小祖宗原谅他，千万不要结仇。
　　“我家那女儿回来特意告诉我了，她和朋友切磋比赛，多亏了你在场，才避免了她受更严重的伤！”
　　罗大路睁眼说着瞎话，一双眼睛里满是真诚，让乔麦自己都险些信了。
　　“我今天来，就是特意向您道谢的，谢谢您对我女儿的关照，如果她有什么不懂事的地方，您多担待啊！”
　　“小梦，快，给乔麦同学道谢！”
　　他转头看向粉头女生，努力眨眼向她使眼色。
　　而粉头女生现在都已经懵了，她难以置信的瞪着罗大路，怀疑自己是不是在做梦。
　　刚刚还说要替她讨回公道教乔麦做人的老爸，现在到底在干什么？
　　“爸，你疯了吧？”
　　粉头女生指着罗大路，面色因为丢脸越来越红。
　　她突然觉得自己现在就像个小丑。
　　“说什么呢？不是你说要来道谢么？”罗大路看着女儿难受的样子，心里也心疼得紧，却不得不忍着。
　　他伸手去拉粉头女生，却被她躲开了。
　　“你们！”
　　粉头女生想说什么，却脑子一团乱，非常的难堪。
　　最后，她只能瞪了乔麦一眼，伤心的跑了。
　　“乔麦同学，她还小，是个孩子，你别和她计较啊！”
　　罗大路连忙吩咐保镖追了上去，害怕粉头女生做出什么傻事。
　　“……”
　　乔麦望着这神发展，已经无话可说。
　　所以，罗大路他们今天来，就是逗她玩儿的？
　　她都做好大干一场的准备了好么？
　　“乔麦同学，为了感谢您对小梦的关照，这是我特意准备的谢礼。”
　　罗大路忍着肉疼从钱夹里取出一张卡，笑着递给了乔麦。
　　“里面有五百万，您可以买个好看的包包背一背。”
　　“至于小梦，您以后也别搭理她，免得她给您添麻烦。”

第418章 闹剧
　　他都不求宝贝女儿和乔麦打好关系，只求两人再无瓜葛就好。
　　这么卑微的请求，乔麦应该会答应吧？
　　“……”
　　乔麦看着那张卡，眼睛瞪得溜圆。
　　这就是有钱人的生活么？
　　五百万买个包？
　　她眨眨眼，对这张卡非常心动，最终却还是强迫自己挪开了视线。
　　君子爱财，取之有道。
　　这钱不是自己用劳动赚来的，用着也不踏实。
　　更何况，粉头女生做错事，她们也报复回去了，如果一直纠缠，还不知道如何结尾。
　　仔细想了想，乔麦笑了。
　　“叔叔，您的心意我领了，卡就不必给我了。”
　　她甜甜一笑，两个酒窝若隐若现。
　　“只要小梦同学自己不再随便找人切磋，我肯定也不会再找她的，您就放心吧！”
　　她还有那么多事情要做，哪里有那么多时间浪费？
　　“哦？是吗？那真是太感谢了！”
　　罗大路见乔麦这么深明大义，眼前一亮，立即就将那张卡插回了衣兜里，深怕乔麦反悔再要回去。
　　“呵呵。”
　　乔麦见到他的动作，冷冷一笑，她看上去是那种贪钱的人么？
　　接下来，她和罗大路好好聊了一番“人生”，直到半个小时后，乔麦才将他们送走了。
　　“叔叔，有事情你找我啊！”
　　乔麦笑眯眯的靠在门框上，向他们摇了摇手。
　　罗大路听到声音，走路的步伐顿时快了许多，一眨眼就没影儿了。
　　“嗨，我还以为能大开杀戒呢？”
　　乔麦摇头晃脑的关上门，接了杯水，满足的喝了一大口。
　　“你就别得了便宜还卖乖了！”
　　厉衍从卧室里走了出来，脸上带着几分无奈。
　　这家伙，还真以为自己是什么隐士高人了？
　　“嘿嘿，我这不是高兴嘛！”
　　乔麦已经猜到背后肯定有厉衍帮忙了，笑眯眯的望着他。
　　“厉大衍，你够意思啊！”
　　她拍了拍厉衍的胸口，对他的“识相”非常满意。
　　厉衍本想调侃，却被这一掌拍得险些背过气去。
　　他一把抓住乔麦的手，举到了自己眼前。
　　“我怎么觉得，你的劲儿大了好多？”
　　他眉头紧蹙，疑惑的看向乔麦。
　　曾经打拳的时候，他有感受过乔麦的力量，和现在比完全不是一个档次。
　　难道她以前是藏拙了？
　　“是么？”
　　乔麦闻言一愣，将自己的手抽了出来，疑惑的盯着它看来看去。
　　厉衍不说她还没察觉到，她的力量好像真的大了许多，身体素质如今也越来越强，不像之前那么柔弱了。
　　就连跑步好像都快了许多。
　　“好了，别发傻了，去吃饭吧！”
　　厉衍伸手抓住乔麦的小辫子，带着她往门口走去。
　　“嗳，松手松手！头可断，血可流，发型不可乱不知道啊？”
　　乔麦一边嘟囔着一边拍厉衍的手，语气里不知不觉带上了一丝撒娇的意味。
　　“不松你要怎样？”
　　厉衍嘴角勾起，就喜欢看乔麦炸毛的样子。
　　“咳！”
　　林二柱实在受不了这么“杀狗”的画面，忍不住咳嗽一声，提醒两人自己的存在。
　　厉衍这个时候也终于想起林二柱的存在。
　　他赶紧松了手，双手插兜，恢复了生人勿近的模样。

第419章 共鸣
　　林二柱眼里闪过一阵笑意，装作什么都没发现的样子。
　　“我先去上个厕所，老大你们先去吃吧！”
　　他忍着笑，错开两个人，快速的溜了。
　　作为一名合格的兄弟，要懂得看眼色，适时的选择消失。
　　厉衍见林二柱离开，又恢复了懒懒散散的样子，带着乔麦去吃晚饭去了。
　　……
　　“南哥，我接到消息，那个叫乔麦的好像是部队的人。”
　　顾冕手里捧着一杯冰咖啡，抿了一口低声说道。
　　慕知南闻言，签字的手一顿，思索了一下才想起乔麦是谁。
　　自从知道她将自己的东西扔了以后，他就再没关注过她。
　　她竟是部队的人？
　　“最近她惹了点事，部队竟然出手了，你说神奇不神奇？”
　　顾冕咂咂嘴，眼里闪过一抹好奇。
　　通常情况，部队都不会随意插手外界的事情，这次竟然就为了一个小问题主动出手，怎么看都不正常。
　　“部队应该是对她有所求。”
　　慕知南低下头，继续将自己的名字签在了文件上。
　　“对她有所求？”
　　顾冕闻言轻笑一声，语气中明显带着不屑。
　　“她一个娱乐圈的戏子，有什么可求的？”
　　他将咖啡放在茶几上，懒散的靠在沙发上。
　　慕知南放下钢笔，并没有接话。
　　他一边转着佛串，一边也在思索这个问题。
　　“不过，那丫头也确实挺有趣儿，如果有机会，我倒是不介意和她玩玩儿。”
　　顾冕翘着二郎腿，脸上浮现出玩世不恭的表情。
　　他在外人面前永远是一个学业有成，努力上进的翩翩少年。
　　也只有在慕知南面前，他才能有机会放松一下自己。
　　“不许动她！”
　　慕知南抬起头，向顾冕的方向看了一眼，声音里充满了警告。
　　“……”
　　顾冕诧异的看向慕知南，见他神色非常认真，才点了点头。
　　看来，这个乔麦给南哥留下的印象不一般啊！
　　“南哥，那你看过她的这个视频没有？”
　　他取出手机，翻出了乔麦舞剑的视频，递给慕知南。
　　“不感兴趣。”
　　慕知南并没有接，瞟了一眼便收回了目光。
　　“哦～那就算了！”
　　顾冕耸耸肩，将手机收起来，接着和他商量起了正事。
　　等到顾冕走后，慕知南坐在椅子上，望着窗外的风景出神。
　　世界这么大，他却只能被困在这里，完成那所谓的“宏图伟业”。
　　这样的生活，不是他想要的。
　　慕知南脑海里突然想起了读书时期，他得了奖站在领奖台上的时候，台下总会传来热烈的欢呼声。
　　而乔麦就是其中一个。
　　他取出手机，低下头，搜索了乔麦的相关新闻，最后点开了剧组的那个视频。
　　视频上，小姑娘一身杀气，极其敬业的演绎着自己的角色。
　　即便没有特效，她也一脸认真，与周围的布景和演员形成了鲜明的对比。
　　他看着底下的评论，大家都只看到了她搞笑的样子。
　　而他，看到的却是她努力的模样。
　　慕知南想起了曾经的自己，那曾经为梦想不懈努力的时候。

第420章 吵架了？
　　那个时候，不论他怎么努力，总会有人一盆冷水泼下。
　　你家大业大，学什么围棋？
　　学了围棋有什么用？为国争光？
　　慕知南再次点开视频，看着小脸紧绷的乔麦，嘴角慢慢扬起了一丝弧度。
　　……
　　“原来还真是个隐藏不露的高手，难怪那么淡定！”
　　赤影眯着眼，看着便利店外电视屏幕上放映的乔麦舞剑的画面。
　　这一套剑法行云流水，很明显是个行家，更是一位武术高手。
　　他提着买好的面包，压了压头顶的鸭舌帽，快速的离开了。
　　自从上次的事件过后，军方四处派人搜索他的行踪，差一点他就被发现了。
　　所以，这段时间他也没空去找厉衍和乔麦他们。
　　不过，他的计划已经提上了日程，很快他们就会再次见面了。
　　……
　　“啦啦啦～”
　　乔麦又结束了一天的拍摄，开心的哼着歌从片场走了出来。
　　不知不觉间，她来到这个剧组已经快要两个月了。
　　最后还剩下一点镜头没有拍摄，她很快就要杀青了。
　　这个剧组，是她目前遇到的最和谐的剧组，让她都有点舍不得离开了。
　　今天下班后，她并没有回酒店，反而回了自己的家。
　　司玥和清音都已经出院，冬宝也回来了。
　　可是乔麦因为担心赤影的报复，并没有让她跟着，将她放到了帕克身边。
　　前段时间，帕克给她安排的新综艺《全速出击》已经敲定了录制时间，明天就要去参与录制。
　　“狗蛋，你说，赤影不会真的选择最近动手吧？”
　　乔麦一边收拾着秋天要穿的衣服，一边向林二柱问道。
　　“很有可能。”
　　林二柱随意的坐在凳子上，点了点头。
　　和乔麦认识这么久，他们也已经熟悉起来，现在相处的方式都随意了许多。
　　“那赤影绝不可能半途而废，肯定是在找寻机会出手。”
　　“不过，这一次，他肯定会做好万全的准备！”
　　林二柱眉头紧紧皱在一起，想起老大的吩咐，心里有些不安。
　　这次行动，上面很重视，希望能借此机会，一举拿下赤影。
　　所以，乔麦此行危险万分。
　　“那你可得保护好我啊，我的命可就交在你手上了！”
　　乔麦收拾行李的手一顿，心里也有了一丝急迫感。
　　赤影那个人的疯狂，她到现在都还清楚记得。
　　她没再多说话，加快了收拾行李的速度，随后跟着回了公司。
　　等到她推开顾羲办公室的时候，却发现里面除了顾羲，竟还有厉衍和司玥。
　　乔麦一愣，看向了司玥。
　　司玥抿了抿唇，避开了乔麦的目光，走到沙发上自己坐下了。
　　乔麦眨眨眼，疑惑的看向厉衍，却见厉衍冲她摇了摇头。
　　她扁扁嘴，安安静静的进了办公室，不敢开口说话，因为办公室的氛围很明显不太好。
　　厉衍将她拉到一旁的沙发上坐下，端了一杯水递给她，用眼神示意她别说话。
　　乔麦乖巧的接过水杯，偷偷看了一眼脸色都不太好的司玥和顾羲两人。
　　这是吵架了？

第421章 你就这么在意她？
　　“你为什么要去？”
　　顾羲很不解的看着司玥，出声质问道。
　　“我有我的想法，你不要干涉！”
　　司玥态度非常强硬，抬头向顾羲看了过去。
　　两人互不相让，眼神中碰撞出了无限火花。
　　“不行，我不同意！”
　　向来对司玥百依百顺的顾羲，第一次强硬拒绝了司玥的要求。
　　“不管你同不同意，我都要去，我已经和节目组联系好了，你不必多管！”
　　司玥知道顾羲是为了她好，可却依然坚持着自己的想法。
　　她仰着头，毫不退让。
　　乔麦有些疑惑的摸摸下巴，司玥这是想去哪儿？
　　“咳，玥玥，你要去哪儿啊？”
　　她没忍住，冲司玥甜甜一笑，笑眯眯的望着她。
　　“《全速出击》。”
　　司玥抿抿唇，依然倔强的看着顾羲。
　　“啥？！？”
　　乔麦被吓了一大跳，整个人都从沙发上蹦了起来。
　　“不行不行，你可不能去！”
　　她连忙向司玥摆手，这次录制节目和平时不同，司玥不能去。
　　司玥根本不搭理乔麦，只是看着顾羲，表明自己的决心。
　　即便顾羲不让，她自己也会去。
　　“玥玥，这次的录制有危险，要不你录下一期吧？”
　　“顾总也是为了你好！”
　　乔麦以为司玥不理解顾羲的良苦用心，开口劝道。
　　“我知道，可是我要去！”
　　司玥扫了乔麦一眼，眼里闪过一抹复杂。
　　荔梓真的变了。
　　若是在前世，她应该巴不得自己去送死吧？
　　“知道你还去？你疯了吧？”
　　乔麦一愣，心里的话脱口而出。
　　哪里有人硬要往危险里冲的？
　　厉衍在一旁听到这话嘴角一抽。
　　他瞄了一眼乔麦和司玥，轻笑一声。
　　这家伙平时聪明得很，现在却犯傻了。
　　司玥闻言脸色一黑，从沙发上直接站了起来，几步走到顾羲面前，双手撑到了书桌上。
　　“我要去！”
　　她一字一句的表达自己的决心，眼里满是坚决。
　　顾羲看着司玥这么执着，心里无奈的叹了口气。
　　他上辈子可能是欠了她的。
　　“去吧，我陪你一起。”
　　顾羲选择尊重司玥的选择，决定一起去保护她。
　　司玥闻言心里划过一抹暖流，感动的同时又觉得排斥。
　　她一直抗拒顾羲的靠近，抗拒他的好，就是怕自己又一次沦陷在甜蜜的“陷阱”里，重蹈覆辙。
　　可是，顾羲好像真的与韩洛不一样。
　　“顾总，这不行啊！”
　　乔麦见顾羲答应，顿时急了。
　　顾羲又不是不知道这次录制的真实目的是什么，还同意司玥去？
　　“行了，你别插嘴！”
　　厉衍轻笑一声，上前直接捂住了乔麦的嘴，强行将她拖出了办公室。
　　“唔唔唔～”
　　乔麦一直奋力挣扎，想说服司玥不要去参与录制，最后却只能无奈的被厉衍拖走。
　　司玥看着满脸着急的乔麦，依旧一脸冷漠，让人看不出她的真实想法。
　　“你就这么在意她？”
　　顾羲心里有些不好受，语气中也带上了一股酸味。
　　她明知道这次录制节目是为了抓捕赤影而布下的诱饵，非常危险，却依然坚持要去。

第422章 为了我？
　　“跟她没关系！”
　　司玥冷眉一肃，并不承认这一个说法。
　　“没关系？那你为什么要去？”
　　顾羲目光紧紧锁定着司玥，眉眼慢慢柔和下来。
　　她明明关心别人，却总是用冷漠伪装自己，图的是什么？
　　“赤影伤害了我，你觉得以我的性格会善罢甘休？”
　　司玥眼神薄凉，冷冷的一笑。
　　她怎么会为了荔梓涉险？
　　绝不可能。
　　“嗯。”
　　顾羲见说不过司玥，也不再与她争辩，反而将详细的计划告知了司玥，希望她做好准备。
　　而另一边，乔麦被厉衍拖到了休息室里。
　　“厉衍，你干什么啊？我还要劝司玥呢！”
　　乔麦挣脱掉厉衍的手，恼怒的瞪着他。
　　“别瞪了，待会儿都成斗鸡眼了。”
　　厉衍好笑的弹了一下乔麦的额头，在休息室坐下了。
　　“你是真傻还是装傻？”
　　他笑着看向乔麦，心里思索着乔麦和司玥之间微妙的关系。
　　“你才傻！”
　　乔麦冲厉衍翻了个白眼，气恼的一屁股也坐了下去。
　　“你可知道，司玥是为了谁才要去录制节目的？”
　　厉衍嘴角噙着一抹笑意，出声调侃道。
　　“为谁？难道是为我啊？”
　　乔麦轻嗤一声。
　　“难道真是为我啊？”
　　她看着厉衍那肯定的眼神，后知后觉的想到了这个可能，吃惊的张大了嘴巴。
　　“为了我？”
　　她难以置信的伸手指着自己，眼珠子都快瞪出来了。
　　厉衍没有点头也没有摇头，只是别有深意的微笑着。
　　“我的天！”
　　乔麦激动的从沙发上站了起来，不知所措的四处走动着。
　　司玥要去录制节目，是为了她？
　　这个原因，她根本想都不敢想！
　　那九十五的数字一直顶在司玥脑袋上，她哪里敢妄想是这个原因？
　　如果真的是为了她，那是不是代表，司玥还是有那么一点喜欢她的？
　　“咳！”
　　厉衍没想到乔麦会这么激动，微微挑了挑眉。
　　“我瞎猜的。”
　　他一盆冷水泼了过去。
　　乔麦：“……”
　　“你找死是不是？”
　　她气恼的冲到厉衍面前，一拳揍了过去，却被厉衍接住了。
　　看着乔麦那气呼呼的模样，厉衍实在是忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈～”
　　“笑个屁啊！”
　　“笑你！”
　　“你才是屁！”
　　……
　　第二天一大早，乔麦和司玥便在帕克的带领下往《全速出击》的录制场地赶去。
　　厉衍和顾羲则早一步到达，已经将录制场地全都搜索了一遍，确定没有赤影的布置才松了一口气。
　　这次节目的录制是在一个旅游景点，森林半岛公园。
　　节目组为了录制节目，特意清空了现场，包下了整个公园。
　　公园外，围满了群众与粉丝，有的人手里举着手幅，有的还带上了自己的小喇叭。
　　每一个人都在期待着自己偶像的到来。
　　乔麦和司玥一起下了车，身后跟着林二柱和司玥的保镖。
　　“啊啊啊啊！麦麦，麦麦看这里，麻麻爱你！”
　　乔麦刚刚靠近，就听到一阵刺耳的喇叭声，吓得脚底一划，差点摔了个狗吃屎。
　　她稳住身体，尴尬的轻咳一声，整理了一下衣服，微笑着冲围观群众挥挥手。

第423章 慕家参与
　　“啊啊啊啊啊啊！麦麦冲我笑了！！啊啊啊啊，麦麦你全天下最美！”
　　妹子拿着小喇叭，激动的都破了音。
　　她拼命挥舞着手中的手幅，上面正是Q版的乔麦。
　　“这人是谁啊？我怎么不认识？”
　　“我也不知道。”
　　周围的群众都莫名其妙的盯着那个疯狂的妹子，小声议论着。
　　“咳，低调低调！”
　　乔麦果然注意到了她，冲她挥挥手，然后比了一个“♡”。
　　“啊啊啊！卧槽卧槽！”
　　妹子已经激动的无与伦比，竟是不知道能够说些什么。
　　“麦麦给我比心了，比心了！”
　　她拉着身旁不认识的人，激动的分享着。
　　身旁的人却像看一个神经病似的目光看着她，默默扒开了她的手。
　　乔麦感受到粉丝的力量，顿时觉得自己气场二米八，走起路来虎虎生威。
　　一行人在工作人员的引导下，很快就进入了森林半岛公园。
　　“哇，这个公园好大啊！”
　　乔麦看着眼前茂密的森林，张大了嘴巴，大声感慨道。
　　这确定只是一个公园？
　　“我们这次选择的公园范围确实特别广，就是为了方便录制。”
　　工作人员笑着回答道。
　　他这一说，乔麦和司玥立马知道，这次的比赛项目恐怕和追击之类的有关。
　　否则也不需要这么大的地方。
　　司玥望着茂密的森林眉头紧皱，这么大的场地，怕是对赤影行动非常有利，对她们却很不利。
　　她看了一眼旁边似乎在思考什么的乔麦，捏了捏手指。
　　希望这个女人待会儿不要太蠢。
　　……
　　“南哥，怎么停了？这里是哪儿？”
　　顾冕见慕知南停下车就要下去，有些疑惑的探头向外望了一眼。
　　“森林半岛公园？”
　　“我们来这里做什么？”
　　顾冕怀揣着心里的疑惑，推开了车门，也跟着下了车。
　　慕知南没有说话，看了一眼前方被人围观的公园，戴上了墨镜，向公园里走了进去。
　　“嗳，等等我呀！”
　　顾冕挑挑眉头，也跟了上去。
　　工作人员等候多时，一看到慕知南出现，便赶紧殷勤的上前，带着他往制作组去了。
　　……
　　“这公园可是慕家的，在这里动手会不会引起他们的注意？”
　　宁俞推推眼镜，有些担心的问道。
　　“你觉得慕家会没收到消息？”
　　厉衍冷笑一声，看着出现在监控画面里的慕知南，眼里闪过一抹戾气。
　　“慕知南竟然来了？”
　　宁俞也注意到了慕知南，尤其是在看到身后的顾冕时，表情突然一肃。
　　他看向一旁沉默不语的顾羲，果然见他浑身散发着冷气，心情非常不好。
　　“这么好的立功机会，慕家怎么会放过？”
　　厉衍的视线跟随着慕知南，对他此行的目的早已看透。
　　慕家一直都在找机会和军方搭上线，还想参与军火生意，这送上门来的机会，他们实在是没理由放过。
　　而慕家与顾家一直属于对头关系，同时也维持着世家之间的平衡。
　　上边儿为了防止这种平衡被打破，肯定会放出风声给慕家。

第424章 录制开始
　　顾羲并没有接话，只是看着监控画面里的顾冕。
　　如果这一次，顾冕要捣乱的话，他不介意借此机会，让顾冕永远回不去。
　　他从来就不是个好人，也不是善人。
　　……
　　“这天气终于凉快下来了。”
　　乔麦坐在凳子上，任由化妆师给她补妆，同时一双大眼睛滴溜溜转个不停，四处寻找着赤影的身影。
　　她能在一瞬间将赤影识别出来，就好像是游戏中的一个bug，是决定这次游戏胜负的关键。
　　到现在，她也终于对这个光幕有了一定了解，也有了一个猜测。
　　这光幕并不是所有人都会出现，而是对她有恶意的人才会出现。
　　除了赤影，还有那个大色狼陆庭。
　　现在看来，陆庭还曾经打过她的主意，只是她杀青得快，老早就跑了。
　　司玥并不知道乔麦有这个能力，整个人的神经都紧紧绷着。
　　她打量着身边的每一个人，毕竟每一个人都很可疑。
　　其实不止司玥，其他人也同样不知道乔麦有这个能力，都被厉衍给瞒了下来，不想徒惹事端。
　　林二柱碰了碰腰间别着的手枪，眼神变得锐利起来。
　　“啊啊啊啊！霄然！！！啊啊啊啊！”
　　“霄然！霄然！”
　　公园外传来震耳欲聋的呼喊声，将几人的心都惊了一下。
　　“乐廷！乐廷！”
　　“乐廷妈妈爱你！啊啊啊啊啊啊！”
　　粉丝们的情绪越来越激动，四处都回荡着她们的呼喊声。
　　乔麦眨眨眼，想起自己的那位粉丝小可爱，轻笑出声。
　　也真是难为她了。
　　很快，两位男演员就在保镖和工作人员的带领下，走到了准备的场地。
　　那两人都是当红艺人，一过来就进入了专门的化妆间，连个招呼都没给乔麦她们打。
　　乔麦和司玥也没在意，心思都飘在了赤影身上。
　　过了大概半小时，参与录制的艺人几乎都陆陆续续到了，唯独差了一个人。
　　这次录制一共有十位艺人参与，其中五位是这个节目的固定成员，他们为一队。
　　而另一队，则由乔麦、司玥、霄然、乐廷，还有一位未到达的艺人组成。
　　乔麦的心顿时就提了起来。
　　她向几人笑笑，随意的走动几步，然后悄声的嘀咕起来。
　　“注意一下这个没有到的人，有可能会是赤影的下手点。”
　　司玥知道乔麦的意思，故意将她挡在身后，分散其他人的注意力，让她顺利与厉衍他们联系。
　　厉衍与顾羲对视一眼，立即吩咐人下去查探了。
　　很快，九位艺人就来到了一处宽敞的场地，录制也正式开始了。
　　“欢迎各位来到我们森林半岛公园！”
　　导演拿着喇叭，cue着拍摄流程。
　　十个人穿着两种颜色的队服，认真的听着比赛规则。
　　“本次我们比试的内容是找到导演组提前放置好的旗帜。”
　　“这些旗帜遍布在我们公园的各个地方，一共五枚。”
　　“如果有人找到，必须保护好旗帜，如果被对手抢夺，那就会算作对方的成绩。”
　　“同时，在寻找的过程中还会随机出现黑衣人。”

第426章 引蛇出洞
　　“黑衣人可以奔跑五分钟，你只要在五分钟之内甩掉黑衣人，不被他抓住，就能继续比赛。”
　　“一旦被抓住，那就将被关进监狱，只能等待同组伙伴的救援！”
　　“同时，我们还有一位神秘嘉宾，将会在比赛过程中加入嘉宾组！”
　　导演将录制规则详细的解释了一遍，同时给那位迟到的艺人编造了借口。
　　这样，两边都不耽误。
　　“比试正式开始！”
　　他一声令下，固定组员便蹭的一下跑开了。
　　他们找了一个安全的地方，商量自己的战术。
　　而乔麦几人却有些尴尬的站在原地，不知道谁先说话。
　　这个节目，不是很追求那种搞笑的综艺气氛，反而追崇紧张与刺激。
　　而这，也吸引了一大批观众。
　　因此，固定成员完全没有和乔麦她们打太极，反而先跑了。
　　“咳，我们是分组还是一起出发？”
　　乔麦见三个人都冷着脸不说话，只能先开口了。
　　这两位男艺人也是高冷的很。
　　“分组！”
　　“分组！”
　　两人异口同声的选择了分组，然后对视了一眼。
　　他们的胜负欲都很强，否则也不会来参加这个节目。
　　而乔麦与司玥看上去都是一副弱不禁风的模样，很明显会拖后腿，他们自然不想一起出发。
　　“呃，那我和司玥一组，你们一组吧！”
　　乔麦不是很喜欢这两个人，也顺势将自己和司玥划了出来。
　　“好，那你们小心，不要被黑衣人抓住了。”
　　免得耽误时间让我们来救你们。
　　霄然将剩下的这半句话咽在了肚子里。
　　他向乐廷使了个眼色，两人便选择了一个方向跑了。
　　“玥玥，我们也走！”
　　乔麦也不甘示弱，和司玥一起向另一个方向去了。
　　她们身后跟着两位摄影师，两位工作人员，而林二柱和另一位保镖也一直跟在身后。
　　很快，她们就穿过了一座桥，向着森林慢慢深入。
　　乔麦还残留着那条蛇带来的阴影，看着森林就有些发怵。
　　可是她并没有表现出来，反而四处寻找着被隐藏的旗帜。
　　森林里杂草丛生，山路陡峭，很难发现那种小小的旗帜。
　　爬了一节路，乔麦就累得直喘气了。
　　司玥此时也不太好。
　　她的腿才恢复不久，爬起山来还是有些吃力。
　　可是她还是努力坚持着，一定不能和乔麦走散。
　　……
　　“第三组准备！”
　　厉衍通过对讲机指挥着这次的“黑衣人”。
　　“向目标出发！”
　　为了尽可能保证众人的安全，他特意将黑衣人都换成了部队里的人。
　　每一个黑衣人的身高都限制在一米七五，这样可以预防赤影混到队伍里。
　　“那个旬邑查到了没？”
　　他看向一旁的顾羲，沉着脸问道。
　　“已经入场了，没有问题。”
　　顾羲摇了摇头。
　　他们已经在进场的时候对旬邑进行了仔细的检查，并没有发现问题。
　　“嗯。”
　　厉衍点点头，继续看向了监控画面。
　　监控室里，此时正有一百多个监控画面显示着。
　　公园本来就有一百个监控摄像头，天空上也飞着十几架无人机，力争不放过任何一个地方。

第427章 阴差阳错
　　“妈呀，这山也太高了吧？确定是公园？”
　　乔麦双手叉腰，望着前方蜿蜒的山路，擦了擦脑门上的汗水。
　　“玥玥，你的腿还好吧？要不你休息会儿，我去找？”
　　她回过头，有些担心司玥的腿。
　　“没事！”
　　司玥抿抿唇，直接越过乔麦，走到了她前面。
　　周围的树木越来越茂盛，看上去也更偏僻了。
　　赤影会不会就躲在这里？
　　就在司玥胡思乱想的时候，身后突然传来树枝断裂的声音。
　　乔麦和司玥一愣，转头一看，五六个黑衣人正在向她们跑来。
　　“快跑！”
　　乔麦惊呼一声，上前一步抓住司玥的手就往上跑。
　　司玥想甩开她，最后却还是任她牵着，努力的向上跑。
　　那群黑衣人速度极快，仿佛如履平地一般，快速的接近两人。
　　“妈呀，这些人怎么跑这么快！”
　　乔麦抽空回头看了一眼，顿时被惊着了。
　　这怎么硬扛五分钟？
　　“你先跑！”
　　司玥知道自己会拖累乔麦，扒开了她的手，冷静的提议道。
　　乔麦明显跑得比她快，肯定能跑掉。
　　“说啥呢，快点跑吧！”
　　乔麦重新抓住她，闷头就往上冲，尽量让自己不回头看。
　　“嗳，哪里好像有个山洞，我们去躲一躲，他们肯定发现不了！”
　　她不经意间扫到转角处有一个若隐若现的洞口，直接拉着司玥就跑了过去。
　　洞口外的杂草被乔麦几把扔到了地上，然后和司玥躲了进去。
　　等到摄影师等人也跟着躲了进去，乔麦才捡起地上的杂草重新将洞口堵了起来。
　　“呼～”
　　乔麦长出一口气，趴在洞口处偷偷的瞅着外边。
　　看到那群黑衣人慢慢跑上来，她紧张的握住了司玥的手，手心里全是汗水。
　　司玥望着面前的乔麦，洞外的光线照在她脸上，很明显能够看到她脸上的认真。
　　她一点也不娇气，直接用手扒拉杂草，与曾经的她相距甚远。
　　“走了走了！”
　　乔麦看着错过她们一直向山上跑的黑衣人，兴奋的小声说道。
　　她将挡洞口的杂草扒开，伸出了自己的小脑袋。
　　“快出来，他们走了。”
　　乔麦向司玥招招手，以为自己成功瞒过了黑衣人，却不知这一切都是厉衍的安排。
　　“确定走了？”
　　司玥也跟着走了出来，向山上望了一眼。
　　“对，跑上去了。”
　　乔麦笑着点点头，正想再说点什么，目光突然扫到一点红色。
　　“等等！”
　　她猛的上前几步，重新走进了山洞里。
　　司玥也跟着走了进去，很快就发现乔麦蹲着的地方有一个凸起，上面露出了一点点红色的部分。
　　她眉头一挑，也跟着蹲了下去。
　　“导演组不会这么阴险吧？”
　　乔麦不可思议的盯着那团土包，伸出手慢慢的刨了起来。
　　没用刨几下，那土里埋着的旗帜就出现了。
　　“……”
　　乔麦盯着手上的红色旗帜，嘴角抽了抽。
　　节目组还真是……
　　谁会无缘无故跑到这个洞里来？
　　谁又会想到，旗帜会被埋在土里？
　　这操作，是不是太阴险了？

第428章 正常进行中
　　“……”
　　司玥盯着被挖出来的旗帜，面色凝滞了一下。
　　她的心里闪过同样的想法，导演组实在是太鸡贼了。
　　“我们这就找到了？”
　　乔麦拿着红色旗帜站起身，有些懵的挥了挥。
　　“这才刚开始呢……”
　　她无奈的看了司玥一眼。
　　“剩下的肯定就不好找了！”
　　司玥抿抿唇，向乔麦使了个眼色。
　　乔麦顿时意会，将旗帜插到了裤兜里，然后用衣服将它盖住了。
　　“是啊，这些旗帜藏的太深了，接下来还不知道要找到什么时候去呢！”
　　她不走心的吹嘘一番，然后继续和司玥找了一条小路。
　　大路容易遇上黑衣人，同时对于抓捕行动也不利。
　　两人慢慢的越走越偏，越走越远，最后来到了一个平缓的小坡上。
　　“呼，太累了！”
　　乔麦扶着一棵几百年老树，不停的喘着粗气。
　　司玥也累的不行。
　　她捶了捶酸痛的双腿，向四周打量了一眼。
　　“乔麦！”
　　她突然惊呼一声，走到了乔麦身边，戒备的看着远处逐渐靠近的身影。
　　乔麦心里一紧，顺着视线看过去，发现竟是一位不认识的艺人，身后跟着摄影师和工作人员。
　　这就是迟到的那位艺人？
　　不过他的脑袋上并没有光幕，并不是赤影。
　　“你们好，我是旬邑，是你们的队友！”
　　旬邑主动上前与乔麦和司玥握手，进行了自我介绍。
　　“你好，我叫乔麦。”
　　乔麦微微一笑，客气的回握了一下。
　　而司玥却是面色极度冷漠，简短的握了手之后，便站在乔麦身边，怀疑的打量着旬邑。
　　他的身形与赤影相差无几，又迟到了这么长时间，实在是没办法不让人怀疑。
　　旬邑似乎察觉到了司玥的态度，有些尴尬的站在原处。
　　“我们刚刚已经找到了一枚红色的旗帜，只要再找到两面旗帜，我们队就赢了。”
　　乔麦主动打开话题，缓解三人间的尴尬气氛。
　　“真的？这么快？你们真是太厉害了。”
　　旬邑眼睛睁大，惊讶的望着两人。
　　“嘿嘿，碰巧而已。”
　　乔麦低调的摆摆手。
　　“我们接着出发吧，还要防着对手来抢夺呢！”
　　“好啊，到时候我保护你们！”
　　旬邑笑得灿烂，拍了拍胸脯承诺道。
　　“好啊，那到时候遇上黑衣人，你也要上去挡着啊～”
　　乔麦一边与他搭话，一边拉着司玥继续往上爬，氛围倒是挺和谐。
　　只是没过多久，她们竟是真的再次遇上了黑衣人。
　　旬邑为了掩护乔麦两人逃跑，实现了自己的诺言，被抓到“监狱”里去了。
　　“……”
　　乔麦和司玥对视一眼，旬邑这才刚刚开始拍摄，就被抓进监狱去了？
　　看来，她们要想办法去救他出来才行。
　　……
　　“原来，这就是上边儿有求于乔麦的地方？”
　　顾冕这个时候也终于弄明白了慕知南到这里来的原因，惊讶的出声问道。
　　“嗯。”
　　慕知南点点头。
　　收到上边儿消息的时候他也很意外。
　　之前遇到的时候，乔麦那胆小怕死的模样他都还记得清楚。

第438章 赤影出现
　　这样的一个人，竟然会甘愿作诱饵？
　　他总觉得这其中有什么他不了解的原因。
　　“就她能帮忙抓住赤影？确定不会弄巧成拙？”
　　顾冕怀疑的盯着监控画面上的乔麦，摸了摸下巴，心里对乔麦充满了质疑。
　　赤影是什么人？那是真正的疯子，亡命之徒，哪里是乔麦能够面对的？
　　“部队既然对她寄予厚望，那她肯定有过人之处。”
　　慕知南不停转动着佛串，眼睛微微眯起，想要看出乔麦有何特殊的动作。
　　正常情况下，部队的想法应该和顾冕一样。
　　可是现在却让乔麦作饵，其中肯定有什么猫腻。
　　顾冕闻言脸色也慢慢沉浸下来，认真的开始观察起乔麦有何过人之处。
　　可是慢慢的，他的目光就落到了一旁的司玥身上。
　　他可记得，这个女人和他那大哥关系不一般。
　　……
　　“顾羲，你在这里注意着情况，我总觉得赤影快要出现了，我先去乔麦她们身边护着。”
　　厉衍的心里越来越不安。
　　虽然监控画面并没有任何异常，可是他就是觉得不安。
　　“好。”
　　顾羲点点头。
　　“帮我护好司玥。”
　　他也想跟着厉衍一起去保护司玥，可是如果他们两个人都走了，赤影摸到这里来，那才会是真正的灾难。
　　“放心吧！”
　　厉衍检查好自己的装备，和顾羲碰了一下拳便离开了。
　　“乔麦，我现在准备赶过来，我总觉得赤影快到了，你一定要小心！”
　　他一边走，一遍通过对讲设备和乔麦沟通。
　　乔麦一听到厉衍的猜测，顿时用力捏了一下司玥的手。
　　“小心安全！”
　　她向司玥使了个眼色，随后恢复了笑嘻嘻的模样。
　　司玥捏紧了拳头，神经也顿时紧绷起来，她摸摸自己腰间别着的手枪，做好了备战的准备。
　　虽然她并没有实战的经验，可前世为了拍战争片，她特意去枪击俱乐部学习过，现在正好派上了用场。
　　她们开始变得小心起来，慢慢的向前移动，已经忘记了寻找旗帜的目的。
　　没过多久，她们听到了有人对话的声音。
　　“我们可是五个人，你们只有两个，确定不交出来？那我们可要抢咯？”
　　“你可以试试！”
　　乔麦眉头一皱。
　　“好像是他们碰上了，在争夺旗帜呢！”
　　“嗯，对方的队员都到了！”
　　司玥点头，慢慢向前靠近。
　　乔麦也跟在后面，没过多久就来到了一片空地上。
　　“卧槽！”
　　她看着聚在一起的艺人，忍不住小声爆了粗口。
　　司玥不解的看向她，冲她微微摇了摇头。
　　现在在录制，这样会影响她的形象。
　　乔麦也意识到了自己的问题，赶紧闭紧了嘴巴，只能看着司玥不停眨眼。
　　“嗳，你们快过来，他们要抢我们的旗帜！”
　　乐廷看到乔麦和司玥，赶紧招呼两人过去。
　　他们现在正遇上了危机，需要帮助。
　　乔麦闻言僵硬一笑，犹豫了一下，还是带着司玥慢慢走了过去，在离他们还有几米远的距离时停了下来。

第439章 发现目标
　　“玥玥，我们商量一下战术。”
　　乔麦故意放大声音，让对面的人都听见，然后凑到了司玥耳边。
　　“玥玥，小心那个霄然，他是赤影！”
　　她尽量压低自己的声音，同时用手小心的挡着。
　　她怎么也没想到，赤影竟然会选择在拍摄中途对艺人出手。
　　他是怎么样躲开摄像头与霄然对换身份的？
　　司玥闻言瞳孔一缩，手指微微抖了一下。
　　她维持着冷静的外表，尽量让人看不出来异常。
　　虽然她也不知道乔麦是怎么一眼认出赤影身份的，但是她就是觉得乔麦并没有骗她。
　　“这怎么还差一个？”
　　对面领头的艺人柳城眯着眼向四周打量了一下，心里怀疑这是乔麦她们的战术。
　　旬邑现在是不是躲在暗处，等会儿突然出手打他们一个措手不及？
　　乔麦没有说话，与司玥戒备的站在一旁，也不敢靠近霄然与乐廷。
　　她装作镇定的向霄然的方向看了一眼，却刚好与他的视线撞了个正着。
　　赤影顶着霄然的脸，冲乔麦邪气一笑。
　　他就知道，这个人可以在看到他的第一眼认出他来。
　　乔麦对他来说，是一种特殊的乐趣存在，却也是一种威胁。
　　所以，必须要先除掉。
　　“你们确定不交出旗帜？”
　　柳城捋了捋袖子，露出自己健硕的肌肉，语气中带着威胁说道。
　　他们一点要礼让的意思都没有，一门心思只想赢得比试，而这也正是这个节目的魅力所在。
　　乔麦没有说话，随便捡了一根旁边的树枝握在了手里。
　　她真正的敌人是赤影，现在却不能表现出来，只能见机行事了。
　　如果她贸然指认赤影，只会影响这里所有人的安全。
　　“咳！”
　　她装作不舒服的咳嗽一声，用手捂了一下嘴。
　　随即她快速低声说了一句：“霄然！”
　　正在赶来的厉衍瞬间意会，心猛的提了起来。
　　“不要轻举妄动，保证你们的安全！”
　　厉衍沉声叮嘱一声，然后迅速将情况反映给了顾羲。
　　“集中无人机调往东边三十九点，重点注意霄然！”
　　顾羲立即将命令下发下去，做好了调控周围队员的准备。
　　他紧紧盯着屏幕上的司玥，心里并不像外表一样平静。
　　“咦？怎么无人机全部过去了？”
　　顾冕猛的坐直了身子，看着监控画面的变化，瞬间想到了什么。
　　“赤影在这里？”
　　他盯着监控画面里的一群人，慢慢皱紧了眉头。
　　这么多人，到底哪一个才是赤影？
　　摄影师？工作人员？艺人？
　　“南哥，你能看出是谁么？”
　　他实在是看不出来，毕竟识人不是他的强项。
　　慕知南没有回应他，目光一直放在乔麦身上，注意着她的一举一动。
　　自从来到这里，她整个人有了一丝细微的变化，不像之前那么洒脱，多了几分拘谨。
　　也是随着她的到来，无人机都飞了过来，那么肯定是她发现了什么。
　　而她过来后，根本就没有看那些摄影师一眼，注意力全在那几个艺人身上。

第440章 要倒霉啊
　　“那两个队友其中一个。”
　　慕知南淡淡的开口了。
　　他看着那两个男性艺人，嘴角微勾，接下来，有热闹看了。
　　“我明白了！”
　　顾冕突然灵光一闪，站起了身。
　　“乔麦和他们明明是队友，却并不靠近，反而隔了一段距离……”
　　这么明显的地方，他竟然都没发现。
　　慕知南并没有说话，只是靠在座椅上，继续转动着佛串。
　　……
　　另一边，乔麦这边的火药味却是到达了顶峰，很快就开始争夺起来。
　　大家也不是真的打架，只是找准机会出手抢夺。
　　乔麦和司玥一人对一个女生，大家都没有随意动手，只是看着那五个已经开始争夺的男艺人。
　　赤影的身手了得，哪里是对方这几个男人能比的。
　　他一把抓住其中一人伸出来的手，随后一个过肩摔，将他摔在了地上。
　　周围的摄影师和工作人员都愣了一下，想中断录制去查看那位艺人的情况，却见赤影三下五除二将另两个艺人也摔在了地上。
　　“……”
　　气氛有一瞬间的凝滞，因为他们都是第一次看到出手这么重的人。
　　反应过来后，他们赶紧中断录制，上前查看艺人有没有受伤。
　　乔麦看着惊慌的工作人员，抽了抽嘴角。
　　遇上赤影这种人，也是辛苦他们了。
　　“我们没事儿！”
　　柳城脸皮滚烫，挣脱开其他人的搀扶。
　　他一向一肌肉猛男的形象面向观众，没想到竟被人给干翻了。
　　他的心里很不服气，和其他人对视一眼，然后自己再次向赤影冲了过去。
　　工作人员无奈，只能退出摄像范围，重新录制起来。
　　谁知道，接下来他们就看到了永生难忘的一幕。
　　“霄然”伸手接住柳城的拳头，随即邪气一笑，狠狠一捏。
　　“啊！”
　　柳城痛呼出声。
　　其他人纷纷被这惨叫声吓了一跳，正要上前阻止，就见柳城被“霄然”抓住手，一把将其甩了出去，扔在地上。
　　“霄然！你在干什么？”
　　随行导演被吓坏了，赶紧上前查看柳城的情况，医护人员也连忙带着急救箱赶了上去。
　　“我可没做什么，正当防卫而已！”
　　赤影无所谓的耸耸肩，一脸无辜的模样。
　　看到乔麦看过来的目光，赤影冲乔麦送了一个电眼，然后懒洋洋的站在原地。
　　“霄然，我告诉你，你们是来录节目的，有什么私人恩怨私底下解决，不要在我们这里闹！”
　　随行导演检查了柳城的情况后，气冲冲的跑到了赤影面前，误以为两人私底下有什么仇恨，想要借机会公报私仇。
　　“你这是什么态度？”
　　见赤影一副不耐烦的样子，随行导演顿时气着了。
　　他伸出手，指着赤影的鼻子。
　　“我告诉你，别以为你是雪莲带来的人，就可以任意妄为，要是因为你中断了录制，所有的损失都要你来承担！”
　　随行导演气势汹汹，说话间口水都喷了两滴到赤影的脸上。
　　“！！！！”
　　乔麦眨眨眼，这位大哥，是要作死的节奏啊！

第441章 打交道
　　果然，赤影只是冷笑一声，突然出手抓住了随行导演，一把将他也给甩了出去。
　　“……”
　　全场都静了几秒钟，大家才反应过来去查看随行导演有无受伤。
　　“去，去把雪莲和总导演叫过来！”
　　随行导演倒在地上，还不忘气愤的用手指着赤影。
　　他怎么也没想到，这“霄然”嚣张到了这种程度，竟然敢公然不给他面子。
　　导演组也早就发现了异常，正在往乔麦她们的位置赶去。
　　“啧！”
　　乔麦咂咂嘴，突然明白了赤影的打算。
　　他是打算把人都叫过来？
　　看来他是明知道她们的计划，却依然选择了过来。
　　难道这就是反派那种“不论生死，绝不能被正派看不起”的超高觉悟？
　　这份勇气，属实让人佩服。
　　就在大家都在吵吵闹闹的时候，赤影却慢慢向乔麦靠拢了过来。
　　乔麦和司玥都第一时间摸向了腰间别着的枪，戒备的看着他。
　　“认出我了。”
　　赤影嘴角微微一勾，明明是疑问句，他却用了陈述句的语气。
　　“你确定现在就要暴露？”
　　乔麦低声警告一句，睁大眼睛瞪着赤影。
　　“不，先陪你们玩玩儿！”
　　赤影双手环胸，可惜的打量着乔麦。
　　如果换做以前，他一定很喜欢乔麦这个对手。
　　可是现在，他被组织放弃了，已经没有了庇护，也没了那么多精力来和她玩儿。
　　所以，他打算这一次将乔麦、顾羲、厉衍一网打尽。
　　如果输了，大不了就是一死。
　　“玩什么？”
　　司玥眼神锐利，目光一直锁定着赤影。
　　就是这个人，让她住了那么长时间的医院。
　　“看谁能够活着回去。”
　　赤影笑着看了司玥一眼，还别有深意的冲她的腿努了努嘴。
　　司玥目光一沉，一瞬间有了拔枪的冲动，最后却被硬生生压下。
　　“怎么？不敢？”
　　赤影却是得寸进尺的凑到了司玥面前，离她只有几厘米的距离。
　　他伸手对准自己的脑袋，比划出了一个开枪的手势。
　　“砰！”
　　他笑着看向司玥，存心想要激怒她。
　　“要不要试试我敢不敢？”
　　司玥冷着脸，仰起头面无表情的盯着赤影，眼里闪过一抹杀气。
　　“哟，看到没，人家可比你胆子大多了！”
　　赤影却只是嘲讽一笑，反而打趣起了乔麦，压根没把司玥的威胁放在眼里。
　　司玥这种小儿科，不足为患。
　　“我胆子是小，那你敢不敢站在那里不动让我开上一枪？正好可以验证一下我胆子到底大不大？”
　　既然已经坦白了，那乔麦也不再遮掩，直接打开天窗说亮话。
　　她笑眯眯的看着赤影，一副无害的样子。
　　“我可不傻。”
　　赤影别有深意的打量着乔麦。
　　他已经知道乔麦是个隐藏至深的高手，那你还会傻乎乎的送上去。
　　“不过，我有一个秘密想要和你分享。”
　　他凑近了一些，随后小声的嘀咕：
　　“我身体里，带了个小玩意儿，还是你的老朋友呢。”
　　他的话轻飘飘的落入乔麦的耳朵，却让她的神经猛的一下绷直了。

第442章 安排
　　赤影疯了吧？
　　竟然将炸弹放到自己的身体中，是真打算与她们同归于尽？
　　“真正的霄然到哪儿去了？”
　　她压低声音，脸上的笑容早已维持不住了。
　　“他啊，现在应该还剩口气吧？”
　　赤影从乔麦身边远离，慢慢向跑来的霄然经纪人走了过去。
　　“赤影身体里有炸弹！”
　　乔麦拉过司玥的手，小声的与她说道，同时也将信息传给了厉衍。
　　厉衍早就料到了赤影会有这么一步棋，因此并没有觉得惊讶，继续向山上跑去。
　　而顾羲则一直在派人找寻真正的霄然，同时与厉衍配合，安排部队人员逐渐靠近。
　　公园外的群众也早已被疏散，剩下的全是节目组的人。
　　……
　　经过一番沟通后，节目再次开始录制。
　　有了前车之鉴，柳城几人也不敢再抢夺旗帜，反而打起了最后一面旗帜的主意。
　　他向其他几人使了个眼色，几人一哄而散，向着更高的地方跑走了。
　　而乔麦四人则被留了下来。
　　“我们还是分开找吧？只要找到最后一枚旗帜，我们就赢了！”
　　乐廷丝毫不知道三人间的微妙关系，笑着向赤影提议道。
　　“霄然”身手这么好，有他在，必定能事半功倍。
　　“咳，那个，霄然要不和我们一起吧？万一我们两个女生找到了旗帜，被他们夺走了怎么办？”
　　乔麦厚着脸皮，插到了赤影和乐廷中间。
　　她要想办法把赤影和其他人分隔开，这样厉衍他们操作起来才更有把握。
　　赤影一眼就看穿了乔麦的目的，也不反驳，老神在在的站在那里，眼里带着一丝兴趣看着她。
　　“嗯，也可以。”
　　乐廷心里不太愿意，可是在镜头前也不好表现出来。
　　“那你们小心，我走这边！”
　　他向乔麦她们敷衍的挥了挥手，直接转身离开了。
　　“霄然，我们一起吧？”
　　乔麦转过身，微微一笑。
　　赤影眉头一挑，背着手转过了头，晃晃悠悠的往高处走去，一点也没把周围的那些布置放在眼里。
　　乔麦和司玥故意落在后面，寻找偏僻的地方，好转移战场。
　　“厉衍，待会儿你派黑衣人过来追捕我们。”
　　乔麦装作不经意的挡住嘴，小声的说道。
　　“好。”
　　厉衍看着前方不远处的几个身影，眼神微微眯起，随后抬起头，冲天上的无人机比了个手势。
　　很快，所有的黑衣人都向着乔麦几人的方向赶去。
　　“玥玥，待会儿黑衣人来了，我就把赤影带走，你帮我拖住摄影师和工作人员。”
　　乔麦捏了捏司玥的手，一脸严肃的提出自己的打算。
　　“不行！”
　　司玥脸色一沉，马上就甩开了乔麦的手。
　　“嘘！”
　　乔麦赶紧捂住司玥的嘴，冲她摇了摇头。
　　“有厉衍在，我很安全的。”
　　她眨巴着眼睛，声音弱不可闻的传到司玥耳边。
　　“你的安危与我无关，我只是想把之前的恩怨了结。”
　　司玥扒开乔麦的手，并不愿意承认内心深处的那份想法。
　　有的时候，她都唾弃自己那总是心软的性格。

第443章 计划开始
　　“行吧行吧，什么理由都行，但是你听我的，把导演组拖住，然后你再找机会脱身都可以。”
　　“不然的话，这些无辜的人就要受无妄之灾了，所以，你的工作非常重要。”
　　乔麦面色沉重，一直跟在赤影身后，注意着他的动向。
　　“他的目标是我，你先把他们拖走，然后再来找我！”
　　司玥正想拒绝，耳机里传来顾羲的声音。
　　“答应她，否则你只会害了她。”
　　如果司玥她们一行人跟着，赤影很可能选择同归于尽，毕竟他一个人换这么多人，怎么看都是赚了。
　　“如果他以其他人的性命要挟，乔麦只会更危险。”
　　他怕司玥不了解其中厉害，向她分析道。
　　司玥闻言沉默了。
　　她扫了一眼身旁眼神锐利的乔麦，心里突然涌起一阵难受。
　　乔麦早就变了不是么？
　　她早就不是曾经的荔梓了。
　　“好！”
　　……
　　“南哥，他们要收网了。”
　　顾冕看着监控画面上的那一群群黑压压的人，心里也跟着紧张起来。
　　从上往下看，黑衣人正以全方位包围的形式逐渐向山顶靠拢，很快就要汇聚到一起了。
　　“这厉衍也是个人才，竟然想了这么一招。”
　　他一眨不眨的望着屏幕，出声调侃道。
　　不管在什么时候，动用这么多军人，都务必会惊动群众，衍生出各种各样的猜测。
　　可是现在就不同了，因为群众最多赞叹一句节目组大手笔，能够请来这么多“黑衣人”。
　　“南哥，你说，厉衍能赢么？”
　　“能。”
　　慕知南目光落在厉衍身上，他一直尾随在乔麦身后不远处。
　　虽然他与厉衍、顾羲从小就不太对付，却也不得不承认，两个人确实很优秀。
　　赤影虽厉害，比起厉衍却还是略逊一筹。
　　顾冕闻言回过头看了慕知南一眼，似乎明白了什么。
　　……
　　“好累啊！”
　　乔麦一边嚷嚷着，一边往后下方望了一眼。
　　看着厉衍身着黑衣，一直跟在身后，乔麦心里也放松了一些。
　　她向远处眺望，很快就发现身后有黑衣人追过来了。
　　她立即转过身，冲司玥使了个眼色，随后装作不经意的跑到了赤影身边。
　　“黑衣人来了，快跑！”
　　乔麦忽然惊呼一声，装作慌乱的样子一把抓住赤影的手臂，猛地一下用力将他往前拖去。
　　她的力度很大，速度又快，让早有准备的赤影都惊了一下。
　　他眼神一闪，还是迅速的跟了上去，甚至反过来拖着乔麦飞速狂奔，将司玥抛在了脑后。
　　司玥心里一紧，却还记得自己的任务。
　　“嗳，乔麦你拉错人了，我还在这儿呢！”
　　她装作无奈的喊了一声，随后也跟着向前跑。
　　在路过一个转弯口时，她终于超过了乔麦的摄影师。
　　司玥目光一闪，突然脚下一滑，猛地向摄影师倒了下去。
　　她这一倒，顺利拦住了想要通行的人，大家都被堵在那里，手忙脚乱的扶起司玥。
　　“我的脚好像扭了。”
　　司玥低着头，不停揉捏着脚腕，一颗心扑通扑通跳个不停。

第444章 你叫什么名字？
　　一行人只能小心翼翼的将司玥扶起来，然后由她的保镖慢慢扶着走。
　　林二柱也趁乱换了一条路，和厉衍汇合后，向乔麦选择的路线赶去。
　　而导演组却在转过弯之后愣住了。
　　“乔麦和霄然人呢？”
　　“快快，向总导演汇报，让他们通过监控查找乔麦她们的踪影！”
　　……
　　另一边，乔麦正被赤影拖着狂奔，一路上被树枝无数次“打脸”，头发也变得乱七八糟。
　　她因为紧张而口干舌燥，同时手脚因为疲惫开始酸软。
　　她不停回头，查看司玥她们有没有跟上来。
　　赤影却只是嘴角带笑，奔跑的速度越来越快。
　　只是听着乔麦那粗重的喘气声，他有些疑惑的回过头望了一眼。
　　她这完全不懂如何调整呼吸的样子，很像个行外人。
　　可是她的奔跑速度又极快，已经超越了大部分人。
　　两人一直跑啊跑，足足跑了半个小时，才终于到了山顶。
　　而这个时候，节目也正式以吃午饭为由暂停了录制，不再往高处跑。
　　只有跟着乔麦和霄然的那些人非常慌张，到处都找不到两人的身影，她们俩到底跑哪儿去了？
　　“我刚刚接到通知，乔麦她们就在山上，我已经派人送吃的上去了。”
　　总导演来到几人身边，随便找了个理由搪塞了过去。
　　这个计划他也是参与其中的，也关系到他未来的路。
　　所以，他赌了这一把。
　　工作人员闻言也终于放下心来，各自去吃饭了。
　　只有司玥，端着一盒饭，没有丝毫食欲。
　　她看了一眼都在吃饭的人群，悄悄的放下盒饭，向保镖使了个眼色，然后偷偷溜走了。
　　……
　　“呼，别跑了！”
　　乔麦弯着腰，不停的喘着粗气。
　　她一直快速奔跑，足足跑了半小时，把她一辈子的路都跑完了。
　　“累了？”
　　赤影一屁股直接坐在地上，笑着看向乔麦。
　　这一瞬间，他有了一丝错觉。
　　乔麦不像是他的对手，更像是与他携手同行的同伴。
　　他的眼里闪过一抹可惜。
　　“累了累了！”
　　乔麦双手叉着腰，向山下望了一眼，想要查探厉衍他们的位置。
　　“坐！”
　　赤影拍拍身旁的空地，示意乔麦坐下。
　　乔麦犹豫一瞬，还是坐了下来。
　　“你叫什么名字？”
　　赤影盯着乔麦的侧颜，意有所指的问道。
　　“我？乔麦啊！”
　　乔麦不解的侧头看向赤影，自己的手却一直摸在手枪上。
　　“不，真实名字。”
　　“哦？真名啊？真名叫荔梓。”
　　“不是这个，我指的是你本来的名字。”
　　“我本名就叫这个！”
　　“你不老实！”
　　赤影轻笑一声，缓缓举起手，摸上了乔麦的脖子，轻轻摩挲着。
　　“……”
　　“大哥，我真叫荔梓啊！”
　　乔麦僵着身子一动也不敢动，手枪已经被她取了出来，拿在了手上。
　　“是么？”
　　赤影讽刺一笑。
　　其实真正说起来，他也忘记了自己的本名。
　　自从进入组织，他没有一天是为自己而活，自然不需要什么名字，只需要代号。

第445章 如果我说是为了你，你信么？
　　到了现在，组织不再需要他了，便随意的抛弃了他，不再替他提供庇护。
　　被多个国家通缉的他，似乎结局早已注定。
　　赤影松开乔麦的脖子，看着乔麦的目光中夹杂着一丝羡慕。
　　最起码，乔麦还能用其他身份做点别的事情，能够坦坦荡荡的活着。
　　乔麦察觉到赤影那奇奇怪怪的目光，有些别扭的挪了挪身子，离他稍稍选了些。
　　“咳，你今天为什么要来？”
　　她盯着赤影，心里盘算着其他人赶来的时间。
　　“如果我说是为了你，你信么？”
　　赤影嘴角噙着一抹笑意，双手撑在地面上，望着湛蓝的天空。
　　明明知道这是一个陷阱，他到底为什么会来呢？
　　或许，是找不到人生的方向了吧。
　　这个世界如此精彩，他却觉得了无生趣，不明白自己活着究竟有什么意思，又能够做些什么。
　　“不是吧？难道你通过我优秀的外表，已经看透了我有趣的灵魂？”
　　乔麦瞪大双眼，吃惊的看着赤影。
　　难道，她的玛丽苏剧情终于展开了？
　　她上下仔细打量了一遍赤影，身材非常不错，本来的英俊外貌也很不错。
　　他的那些牛逼哄哄的经历，也很有男主角的特质。
　　嗯，好像还不错的样子。
　　赤影：“……”
　　他收回忧郁的气质，无语的低下头望了一眼胡思乱想的乔麦，额角掉下一排黑线。
　　“你到底是哪里来的自信？厉衍给你的？”
　　他早就知道厉衍对乔麦不一般，可是他的品味可不是乔麦这种清汤寡水的类型。
　　他喜欢外表妖艳，腰细臀肥的外国妞。
　　“……”
　　“还能不能愉快聊天？”
　　乔麦忍不住翻个白眼，她这不是开个玩笑么？
　　“那你说是为了我来的？”
　　乔麦依然努力拖延着时间，状似无意的看着赤影。
　　赤影也不拆穿乔麦，伸手揭开了脸上制作的面具，露出了他优越的外形。
　　“我想知道，你到底是怎么发现我的伪装的。”
　　他的伪装，就连那些人的亲人都能骗过，却总是被乔麦一眼识破。
　　“而且还想灭了我是吧？”
　　乔麦挑挑眉，将他未说完的话点明了。
　　“那你还敢跟着我来？不怕我直接杀了你？”
　　赤影将面具收了起来，好奇的问道。
　　“不怕，因为谁输谁赢还不一定呢！”
　　乔麦晃晃腿，掩饰心里的紧张。
　　她不害怕才怪。
　　“再说了，作为新一代国家的花朵，为了国家事业牺牲，是一件值得骄傲的事情。”
　　她仰着头，一脸骄傲。
　　人反正都有一死，她即便牺牲了，也总有一点价值。
　　总比她上辈子因过劳而猝死好吧？
　　“你倒是有觉悟。”
　　赤影盯着四周出现的黑衣人，往前挪了挪身子，离乔麦更近了些。
　　他伸手再次摸上了乔麦的脖子，仿佛下一秒就会将它捏碎。
　　“赤影！”
　　厉衍叫停队伍的前进，自己上前了几步。
　　他盯着被挟持的乔麦，身上杀意沸腾。
　　“放了她，有什么事情我们谈。”
　　“哦？我要是不放呢？”

第446章 人生的污点
　　赤影摸了摸乔麦的脖子，脸上一直带着笑，仿佛与厉衍是多年的老朋友一般。
　　“大哥，你小心点，别真给我掰折咯！”
　　乔麦的脖子僵着，一点也不敢动。
　　她紧紧握着手枪，寻求一丝安全感。
　　“你不是不怕么？”
　　赤影凑到乔麦耳边，故意如此暧昧的说道。
　　果然，他见到厉衍的脸色越来越黑了。
　　“不是，我只是不想死的太丑，脖子歪了多难看啊？”
　　乔麦想要分散赤影的注意力，尴尬的笑了笑。
　　“可我就想让人死的难看一点呢？”
　　赤影握着乔麦脖子的手骤然收紧，顿时狠狠掐住了乔麦的脖子。
　　“咳咳！”
　　乔麦心里一惊，赶紧出手拍打赤影的手。
　　“赤影！”
　　厉衍取出手枪，对准了赤影的眉心，怒声呵斥一声。
　　其他队员也紧急靠拢，做好了出手的准备。
　　“啧，我只是开个玩笑嘛！”
　　赤影轻笑一声，突然松开了乔麦的脖子，冲她眨眨眼。
　　“咳咳咳！”
　　乔麦终于能够喘气了，难受的咳嗽起来。
　　看着她脖子上已经被掐红的印记，厉衍的心里一沉。
　　他将手里的枪一抛，慢慢的向两人靠近。
　　“曾经的你是我的手下败将，现在也是，你要比比么？”
　　厉衍面色沉静，嘴里却说着挑衅的话。
　　对于所向披靡的赤影来说，败在自己手上是他人生最大的污点。
　　最想洗脱的污点。
　　赤影闻言，眼里闪过一抹狠意。
　　那日的狼狈他都还记得。
　　他慢条斯理的站起身，面带杀气的看着厉衍，根本不再管乔麦。
　　反正他的炸弹一引爆，她们谁都跑不了。
　　乔麦见机赶紧站起身，朝着厉衍的方向跑了过去。
　　厉衍一把将乔麦抓过来，挡在了身后，心里的不安终于慢慢淡了下去。
　　“咳咳！”
　　乔麦左手抓着厉衍的衣角，不舒服的咳嗽了两声，右手还握着手枪。
　　她的手枪与他们都不同，是一把特制的麻醉枪，里面放着效果强劲的麻药，防的就是人肉炸弹。
　　可是她却还是不敢用，因为无法保证能够药效能够快过赤影的手速。
　　“你退到他们那儿去！”
　　厉衍将手伸到背后，捏了捏乔麦的手。
　　把赤影引到这里来，她的任务就已经完成了，不需要再冒险。
　　“你小心！”
　　乔麦并没有拒绝，回捏了厉衍的手，然后松开了衣角，快速的退到了其他队员的包围圈外。
　　她躲在人群外，举起了手中的麻醉枪，对准了赤影的方向。
　　与其留着拖后腿，她还不如躲在这里放冷箭。
　　“厉衍。”
　　赤影向前迈了几步，眼神如刀，轻唤了一声。
　　厉衍并没有说话，只是默默挽起了衣袖，做好了动手的准备。
　　赤影冷笑一声，静静地与厉衍对视着，两人间充满了浓浓的火药味。
　　突然，赤影动了。
　　他伸出拳头，向厉衍挥了过去，同时伸出右腿，横扫过去。
　　厉衍面色平静，伸出腿将赤影的腿顿时挡住了，同时开始与赤影认真搏斗起来。
　　两人都是格斗高手，每一招都让人心惊肉跳。

第447章 应该会后悔吧？
　　乔麦一直瞄准着赤影，却因为他们的格斗而变得困难起来。
　　她眉头紧锁，心里有些焦躁。
　　队员们全都严阵以待，每个人都站得笔直，用枪瞄准了赤影。
　　顾羲在监控里注视着这一切，面色极其平静。
　　他相信自家兄弟。
　　只是看到正在努力爬山的司玥时，他的眉头一皱。
　　“不要上去。”
　　他通过耳机与司玥沟通。
　　“赤影身上带着炸弹，危险。”
　　司玥听着耳机里传来的声音，只是默默的继续往上爬着。
　　她的腿已经酸痛无比，全靠一股信念支撑着她。
　　乔麦就算要死，也应该死在她手上，毕竟前世将她害得那么惨。
　　赤影没有资格动乔麦。
　　她抬眼望了一眼看不到头的高山，抿了抿唇。
　　多一个人多一分力量，她一定可以的。
　　……
　　“嘭！”
　　赤影被厉衍一个旋风踢踢飞出去，摔倒在地上。
　　可他迅速爬起，一个助力冲了上来，一拳挥向厉衍。
　　两人均是拳拳到肉，手脚并用，打得难舍难分。
　　乔麦似乎都能听到那强烈的气流声，呼呼呼的在耳边响起。
　　她紧张的咽了咽口水，眼里此刻全是厉衍的身影。
　　厉衍一定可以的。
　　“嘭！”
　　赤影再一次被甩飞出去，只是这一次，厉衍迅速的扑了过去，直接将赤影按在了地上，抓住了他的双手。
　　周围的人迅速靠近，纷纷用枪对准了地上的赤影，却没人敢轻举妄动。
　　“呵！”
　　赤影被按在地上，脸挨在地面上，冷笑了一声。
　　“怎么？还不快杀了我？”
　　他也不挣扎，就那么躺在地面上。
　　他又输了。
　　“我并没有要杀你。”
　　厉衍锁着赤影的手，眼里没有丝毫获胜的喜悦，反而紧张了起来。
　　赤影体内有炸弹，他们都不知道引爆方式是什么。
　　一不小心，周围的人都得陪葬。
　　而且，部队其实也没有想要赤影的命，反而想将他收编。
　　虽然，死在他手里的人不少，可是他的才能天赋，值得救他一命。
　　赤影的身手并不是他的底牌，制造炸弹的能力才是。
　　千奇百怪的炸弹类型，各种让人意想不到的引爆方式，这些都是他独有的天赋，至今也没能被人超越。
　　“赤影，如果我们放你一命，以后还会还你自由，你觉得如何？”
　　厉衍声音放缓，提出了上面的想法。
　　“不如何。”
　　赤影躺在地上，语气里充满了不屑。
　　这天下没有白吃的午餐，他好不容易得了自由，不想再被卷入牢笼。
　　“你可以好好考虑考虑。”
　　厉衍锁着他的手微微用力，眼神锐利起来。
　　如果谈不拢，那他就只能出手了。
　　“不用考虑，反正有你们陪葬，我也赚了！”
　　“能够带走你，怎么算都不亏。”
　　赤影邪气一笑，已经做好了同归于尽的打算。
　　如果干了这么一票大的，组织应该会后悔吧？
　　后悔放弃了他。
　　乔麦没想到军方真正的目的是这个，一时间愣住了。
　　他们要如何保证赤影能真正的为他们所用，而不是成为了他国的间谍？

第448章 赤影的身世
　　“考虑好了？”
　　厉衍声音低沉，从兜里摸出了匕首，打算动手。
　　他倒要看看，是他的刀快，还是赤影的引爆速度更快。
　　“呵，动手吧，我们最后再比一场！”
　　赤影眼里闪过一抹疯狂，嘴角露出嗜血的笑容。
　　厉衍眼神一利，向乔麦她们看了一眼，随后举起了手里的匕首。
　　“等等！”
　　乔麦见状大惊，赶紧叫停。
　　她一脸惊恐的望着两人，冲他们摆手。
　　“赤影，你不是想知道我为什么能够一眼看穿你的伪装么？”
　　“只要你答应厉衍的条件，我就可以告诉你。”
　　厉衍两人的这个赌注，代价太大了。
　　“无所谓了，反正都要死了，知不知道又有什么关系？”
　　赤影冷笑一声，自嘲的道。
　　他怎么也没想到，曾经风光无限的他，最后会落到这样一个结局。
　　“……”
　　乔麦眼皮子一跳，这赤影怎么不按套路出牌。
　　没办法，她只能拿出自己最后的“底牌”了。
　　“那你连自己的亲生父母都不想找了么？”
　　她盯着赤影脑袋上的那片光幕，心里直念“阿弥陀佛”。
　　那位神仙姐姐的金手指，真正是太有用了。
　　“你什么意思？我父母早就去世了。”
　　赤影眉头一皱，吃力的抬头看向乔麦。
　　他从小父母双亡，所以才会被组织收养，培养成了特工。
　　在他长大后，他也有查过自己的身份，其中并没有任何异常。
　　厉衍闻言也诧异的看向了乔麦，默默的向她摇了摇头。
　　乔麦这是想瞎编乱造先说服赤影么？
　　如果赤影知道乔麦骗他，那后果才是真正的不堪设想。
　　“不，并没有！”
　　乔麦暗地里给厉衍比了一个“ok”的手势，同时穿过那群队员，慢慢走到了赤影身前。
　　她低头看着被按在地面上的赤影，一字一句认真的说道：
　　“你的父母并没有死。”
　　“你的父亲在你母亲怀孕时出轨，你一出生，就将你抢走了，并以你的生命为要挟，逼迫她离了婚，并远走他乡。”
　　“而你的父亲后来攀上了高枝，还有了自己的孩子，渐渐的便不再管你。”
　　“再后来，你的那位后妈，亲自吩咐佣人将你遗弃了。”
　　乔麦看到赤影这么悲惨的身世，叹了口气。
　　这还真是有了后娘，就有了后爹啊，自己的亲儿子都不要了。
　　“不可能。”
　　赤影笑了。
　　“我小时候跟父母住过一段时间，你不用拿这些来骗我！”
　　他仿佛看白痴一样，看着乔麦。
　　他看起来就这么蠢？
　　“那并不是你的亲生父母，他们只是收养了你。”
　　“我如果骗你半句，现在就被雷给劈死！”
　　乔麦举起四根手指，发起了毒誓。
　　她的表情严肃认真，竟让赤影有了一丝动摇。
　　就连厉衍看她的眼神都变得微妙起来。
　　“如果这一切都是真的，那你是怎么知道的？”
　　赤影将信将疑的看着她。
　　“你忘记了上次拦截你的那个程序？那就是我自己写的。”
　　乔麦给出了一个模糊的解释，一副得意的模样。
　　用了什么办法？
　　让他自己脑补去吧！

第449章 收尾
　　赤影闻言果然有几分信了。
　　乔麦就像一个谜团，拥有某种特殊能力，总能看穿他的伪装，恐怕也能了解到一些他查不到的线索。
　　他收起了脸上的邪笑，整个人都笼罩在阴郁中。
　　如果乔麦说的是真的，那他可是有天大的仇没报，现在可不能死！
　　“所以，你答应厉衍的条件，我就告诉你，你的亲生父母到底是谁！”
　　乔麦视线紧锁着赤影，心里已经有了八分把握。
　　赤影之所以会选择“自爆”，就是因为可以拉着他的仇人一起去死，一了百了。
　　可是现在，他还有仇没报，自然不会选择同归于尽了。
　　厉衍若有所思的看着乔麦，脑子里浮现了很多疑问。
　　乔麦一个普通人，不仅能认出赤影，还能查到这些他们都无法查到的资料。
　　这到底是怎么做到的？
　　她的性子，他了解，绝不会是什么坏人。
　　可是，别人未必会这么想。
　　他望了一眼周围的队员，眼神沉了沉，抿着唇没有说话，打算结束后和乔麦好好聊聊，替她想出一个合理的解释。
　　“我怎么确定你没有骗我？”
　　赤影已经动摇了，眯着眼打量着乔麦。
　　“如果我骗了你，你可以随时来杀我。”
　　乔麦微微一笑，言语间充满了自信。
　　“好！”
　　赤影一口应下，扯起嘴角轻笑了一下。
　　如果他真的是被抛弃的，那么他一定要让那两个人付出代价！
　　厉衍听到赤影答应谈判，冲乔麦竖起了大拇指。
　　随后他将赤影拉了起来，用手拷将他铐上了，准备移交给部队。
　　“把他带下去！”
　　厉衍押着人交给其他队员，然后在乔麦身边停了下来。
　　“希望你没有骗我。”
　　而赤影在路过乔麦身边的时候，眼神锐利的一直盯着她，出声威胁道。
　　乔麦没说话，只是目送着他被人慢慢带下山。
　　“呼，还好他信了。”
　　乔麦见赤影走远，后怕的拍了拍胸口。
　　“怎么，怕我输给他，你跟着一起陪葬？”
　　厉衍在一旁听得不开心了。
　　她就这么看好赤影，觉得赤影会赢？
　　“怎么可能！”
　　乔麦一激灵，赶紧转过身冲厉衍讨好一笑。
　　“你当然是最厉害的了，我是觉得见血不太好，毕竟我一个柔弱的小女子，会怕怕的嘛！”
　　她做作的拍着胸口，仿害怕的样子。
　　“你不知道，我之前跑的时候腿都是抖的，而且他……”
　　乔麦絮絮叨叨的诉说着刚才的内心感受，其实她是真的怕，也是真的怂。
　　厉衍低着头，看着乔麦明明害怕还掩饰的样子，心里涌起一阵心疼与自责。
　　说到底，还是他能力不够，才会需要乔麦来做这个诱饵，害她经历这种危险。
　　他抿着唇，一直盯着乔麦。
　　然后，他动了。
　　他一把将乔麦拉到了怀里，将下巴搁在了她的脑袋上，一言不发。
　　乔麦被他的动作弄懵了，只能僵着身子不动。
　　“厉衍，你怎么了？”
　　她有些奇怪的出声问道。
　　这样子的厉衍让她觉得有些陌生，同时又觉得有一丝丝的开心？

第450章 厉衍坦白
　　“对不起。”
　　厉衍抱着乔麦，心里的感受非常复杂。
　　乔麦是一个很简单的人，被自己连累，她没有埋怨，反而冒险相助，帮他抓住赤影。
　　这份情，他一辈子也还不了。
　　而他，却还背地里借用她的身份逃避相亲。
　　一对比，他真的是个很卑劣的人。
　　“干什么对不起？”
　　乔麦彻底懵圈了。
　　厉衍今天吃错药了？
　　“我……我有事情瞒着你。”
　　厉衍松开乔麦，按住了她的肩膀，认真的盯着她的眼睛。
　　“你要先答应我，我告诉你了，你不能打我！”
　　虽然他打算坦白，可是也是很惜命的，毕竟乔麦的战力，一般人还真扛不住。
　　“行，你说。”
　　乔麦大方的点点头，双手却已经互相揉上了，做好了把厉衍打趴下的准备。
　　厉衍瞄了一眼乔麦的拳头，轻咳了一声。
　　“家里人误会你是我女朋友，而我为了躲避相亲，承认了……”
　　他一眨不眨的盯着乔麦，有些紧张的等待着她的翻脸。
　　乔麦要揍他可以，只要别不理他了就行。
　　可是他预想到的画面并没有出现。
　　“就这？”
　　乔麦耸耸肩，挑了挑眉头。
　　“这还不够？”
　　厉衍放开她的肩膀，心里有些郁闷。
　　这还不够严重？她怎么一点都不在意的样子？
　　还是说，她根本觉得无所谓？
　　“其实我早就猜到了。”
　　乔麦双手叉腰，一脸得意的看着厉衍。
　　厉家人的态度太过于明显了，她一直都觉得不正常。
　　不过，她一直以为是厉家人误会了，没想到其中还有厉衍的手笔。
　　“嗳，厉总。”
　　乔麦奸笑着走到厉衍身边，用手臂撞了他一下。
　　“我们谈笔生意怎么样？”
　　“什么生意？”
　　厉衍往一旁挪了挪，看着乔麦那奸笑的样子，突然觉得自己要被坑了。
　　“嘿嘿。”
　　“电视剧里可都演了，我继续假装你的女盆友，然后你给点那啥……”
　　乔麦一副财迷样儿搓了搓手指，比划给厉衍看。
　　“……”
　　厉衍额角一跳。
　　他就知道！
　　“钱比我重要？”
　　他冷笑一声，他这么帅气，还比不上那点钱？
　　“当然……不是了！”
　　乔麦险些说漏嘴，赶紧找补回来。
　　“我们可是经历过生死的朋友了，那能是金钱可以衡量的么？”
　　“不过我知道你这个人，重情重义，对朋友那是两肋插刀。”
　　“如果我不收钱，你肯定会觉得亏欠我，心里过意不去。”
　　“为了让你没有这种烦恼，我就只好勉为其难收钱了。”
　　乔麦无奈的摇了摇头，好像真的为厉衍考虑的样子。
　　“我并不觉得。”
　　厉衍一句话，就让乔麦的表演僵住了。
　　“我们这么好的关系，你好意思收钱？”
　　他反将一军，笑着看向乔麦，眼里不自觉浮现出一丝宠溺。
　　这家伙可是算盘拨的响。
　　“唉，其实吧，我一想起爷爷和叔叔阿姨对我那么好，我还帮着你去骗他们，实在是过意不去。”
　　“看来，我还是去向她们坦白吧！”
　　乔麦偷瞄厉衍一眼，转身就要下山。

第451章 那你就当他们孙媳妇儿呗
　　厉衍一把抓住乔麦的手臂，将她重新拉了回来。
　　他低头盯着乔麦，无奈的伸手对着她的脑袋一顿乱搓。
　　“都听你的！”
　　“嘿嘿，这才对嘛！”
　　乔麦见厉衍答应，顿时弄乱的发型也顾不上了。
　　“好了，走吧，下山咯。”
　　她笑眯眯的大手一挥，率先向着山下的方向走去。
　　只是没走几步，她就发现，下山的时候，她的腿竟一直打颤，抖得厉害，同时还伴着酸痛感。
　　“厉……衍，我腿抖！”
　　乔麦半蹲着身子，看着那蜿蜒而去的下山路，终于明白了何为“上山容易下山难”。
　　之前半个小时的奔跑，后遗症终于来了。
　　如果就这么走下去，她非得摔了不可。
　　“求我。”
　　厉衍想起乔麦刚才那嘚瑟的模样，也来了兴致，双手环胸，出声逗她道。
　　“呸，求你个大头鬼！”
　　乔麦冷哼一声，头一扭，就要自己往下走。
　　“啧，脾气倒是见长！”
　　厉衍咂咂嘴，大步向前迈去，走到乔麦身前蹲下了。
　　“上来吧！”
　　“嘿嘿。”
　　乔麦笑眯了眼，毫不客气的趴了上去，搂住了厉衍的脖子。
　　厉衍轻笑一声，背着乔麦站了起来，还故意掂了掂。
　　“你掂啥呢，待会儿把我摔下去了怎么办？”
　　乔麦赶紧搂紧了厉衍的脖子，有些害怕的说道。
　　这可是下山，不是闹着玩儿的。
　　“你再不松手，我们两个都要摔了。”
　　厉衍被乔麦勒得喘不过气，无奈的道。
　　“哈哈哈，不好意思啊！”
　　乔麦意识到这一点，赶紧将他的脖子松开了一些。
　　厉衍没再说话，背着乔麦一步一步的向山下走去。
　　“厉衍，你可得抓紧时间找女朋友了，爷爷他们对我那么好，我可不忍心一直欺骗他们。”
　　“嗯。”
　　“你说，爷爷他们以后会不会怪我啊？到时候他们讨厌我了怎么办？我可喜欢他们了。”
　　“那你就当他们孙媳妇儿呗。”
　　“滚！你倒是想得美，哼！”
　　“那你想怎么样？”
　　“你管我，还不是都怪你！”
　　“……”
　　“厉大衍，你的手放下去点，都快碰到我的屁股了。”
　　“……”
　　“你以为现在就能找机会吃我豆腐么？小心姐将你的头拧掉！”
　　“……”
　　“厉衍，我今天表现是不是很英勇？”
　　“嗯。”
　　……
　　“唔！”
　　司玥揉着酸痛的腿，呼吸困难的喘着粗气。
　　刚才她已经碰到了被带下去的赤影，却仍然没看到乔麦的影子。
　　她的心里很不平静，迫切的想要知道乔麦现在如何了。
　　她望着离山顶还远的距离，有些痛恨自己现在虚弱的身体。
　　司玥站起身，正打算继续往上爬，就看到了从山上下来的厉衍与乔麦。
　　“玥玥！”
　　乔麦一看到司玥，顿时激动的挥了挥手，脸上满是灿烂的笑容。
　　她没事，司玥也没事，真好。
　　司玥站在原地，看着远处不断挥手的乔麦，眼眶竟是突然红了。
　　她立即转过身，一言不发的就往山下走，不想让乔麦看出她的异常。

第452章 仇恨值再变化
　　司玥低着头，拳头紧紧捏在了一起，眼里满是痛苦，以及对自己的唾弃。
　　她竟然还会担心乔麦的安危，看到她平安无事，她竟然会觉得安心。
　　可是，那个人是绝不可能再成为朋友的，不是么？
　　她将自己害得那么惨，自己却还是这种犹豫不定，反反复复的样子。
　　也难怪前世会被人骗得那么惨。
　　司玥想起今天录制的时候，乔麦一直拉着她的手，偶尔叽叽喳喳的说些废话。
　　在遇到危险的时候，乔麦却毫不犹豫的放开了她，选择自己独自去面对。
　　这一切，都不是作秀，而是一场以生命为代价的赌博。
　　这样一个人，为什么前世会那么对她？
　　是不是，其中有什么难言之隐？
　　……
　　“玥玥！”
　　乔麦看着司玥离开，一直唤着她的名字，却不见司玥停下。
　　不过，她惊讶的发现，司玥一边走，头上的仇恨值一边掉。
　　她惊讶的张大了嘴巴，嘴里都可以塞下一个鸡蛋。
　　她什么都没做，这仇恨值怎么就降了？
　　这幸福来得太突然，砸得乔麦晕乎乎的。
　　厉衍依然步履沉稳，背着乔麦颠了一下，调整好姿势后便又继续前进。
　　他知道乔麦和司玥之间似乎发生了什么，却没有多问。
　　“乔麦，如果上面追问你为何知道赤影的一切，你就说是我告诉你的知道么？”
　　他有厉家做后盾，上面也不会多查，可是乔麦就不一样了。
　　他也不想询问乔麦，因为如果她想说，自己就会主动告诉他。
　　乔麦闻言却是一愣，然后沉默了。
　　这个秘密，她没办法告诉别人，司玥不可以，厉衍也不可以。
　　可是，她对她们的感情，都是真诚的，不带一丝虚假。
　　“嗯，谢谢你。”
　　乔麦搂着厉衍的脖子，将脑袋放在了他的肩头，软乎乎的应下了。
　　其实，她真的很幸运。
　　感受到耳边的热气，厉衍的耳朵顿时红了，一阵酥酥麻麻的感觉涌上心头。
　　他别扭的将头往一边歪了歪，沉默着没有说话。
　　其实，这家伙也有温柔可爱的时候。
　　……
　　“啧啧啧，看来厉家这位爷真的栽了啊！”
　　顾冕坐在沙发上，眼里满是嘲讽。
　　他还以为那眼高于顶的厉衍眼光有多高呢，结果就选了个乔麦？
　　慕知南脸色阴沉，一直盯着画面上的乔麦与厉衍两人。
　　难怪他的东西被她丢了，原来是已经有了其他的心上人。
　　他不停的拨弄着手上的佛串，浑身的冷气越来越重。
　　“啪嗒～哒～”
　　佛串突然断裂，一颗一颗的滚落到地上。
　　“南哥！”
　　顾冕一惊，赶紧蹲下帮慕知南捡起散落的佛珠。
　　“不必了。”
　　慕知南冷漠的站起身，不再看监控画面。
　　他看着顾冕手里找到的佛珠，眼里没有丝毫波动。
　　“已经丢掉的东西，就是丢了。”
　　“即便找回来，已经不一样了。”
　　慕知南转身，径直离开了监控室，头也不回。
　　他的梦想，他的青春，他的回忆，他过去的所有。
　　都没有了。

第453章 乔麦与司玥不和？
　　赤影的事情暂时告一段落，在他被带走后，乔麦和司玥完成了接下来的录制。
　　真正的霄然也被找了回来，他整个人都迷迷糊糊的，根本不知道自己发生了什么。
　　而乔麦则一直处于兴奋状态。
　　只要一看到司玥头顶上那数字“88”，她就浑身充满了干劲。
　　这个数字好啊，注定她们都会发发发。
　　“玥玥，冲啊！”
　　“你跟着我，我保护你啊！”
　　“来，你拿着旗帜。”
　　乔麦脸上的笑意怎么都遮不住，一副咋咋呼呼的样子。
　　她动不动就抓住司玥的手，也不管她愿不愿意。
　　原来，她做的一切，都是有用的。
　　司玥虽全程黑脸，心里却并不是如此。
　　一旦心里有了想法，她就陷入了自己的猜测中，想要知道乔麦是不是真的有难言之隐。
　　可是，这个问题注定没办法问明白，因为只有她是重来一世。
　　这就好像一团棉花，塞在她喉咙上，痛苦而又致命。
　　等到录制完成，两人就被带着各回各家了，乔麦本想跟着司玥，最后还是被“无情”的关在了她的车门外。
　　不过她一点也不难过，反而哼着歌，戴着口罩将自己捂得严严实实，特意去买了甜点回家。
　　林二柱依然跟在她身边，尽职尽责的保护着她。
　　而就在当晚，乔麦却和司玥一起上热搜了。
　　乔麦望着新闻的标题扯了扯嘴角，难道这就是传说中的人“红”是非多？
　　“顾氏文娱两大新人疑似不和，或因资源分配不均？”
　　新闻标题非常具有误导性，同时下方还配了图片，正是司玥将乔麦关在车门外的几张照片，其中很明显能看出司玥脸色很不好看。
　　“啧啧啧，要不是我是当事人，我自己都要信了。”
　　乔麦一边挖着杯里的冰淇淋，一边咂咂嘴。
　　“不过，玥玥好像是不太喜欢我？”
　　想着想着，她歪了歪脑袋，这报道她好像还真的无力反驳。
　　不过相信用不了多久，她一定可以大声的告诉大家，她和司玥是最好的朋友！
　　而另一边，司玥也看到了这个新闻。
　　她点开了评论，果然看到大多数都是偏向乔麦的网友。
　　本来乔麦现在的名气就更大，记者又拍到了这样的照片，会有这样的结果一点也不意外。
　　司玥关掉手机，并不想辩解什么。
　　她躺在浴缸里，慢慢闭上了眼睛。
　　重生这么久，她真的需要好好冷静一下了。
　　“叮铃铃～”
　　手机铃声突然响起，司玥又再次睁开了眼睛。
　　她看着上面的“韩洛”两个字，眼神迅速锐利起来。
　　“喂。”
　　“司玥，晚上可有空一起出来喝一杯？”
　　韩洛温润的声音从手机里传来，却让司玥觉得遍体生寒。
　　“在哪里？”
　　她并没有拒绝，身上的阴郁之气越来越重。
　　等到韩洛报完了地址，她便挂断了电话，从浴缸中走了出来。
　　司玥盯着落地镜中赤条条的自己，嘴角突然扯起一个笑容。
　　荔梓改变了，她可以试着放下。
　　可是韩洛，既然还敢打她的主意，那就别怪她不客气了。

第454章 我告诉她的
　　“啦啦啦～”
　　第二天一大早，乔麦便又在林二柱的保护下赶回了剧组，打算拍完剩下的剧情。
　　她大概算了一下，她最多还需要待上一周就可以杀青了。
　　而她之前跑龙套的电视剧《我们的美好时光》也快要开播了，司玥也将凭借这部剧真正走进大家的视野。
　　这两天影视剧宣传的时候，还有特意给乔麦版面，毕竟她现在正在热头上，也能趁机吸引一波热度。
　　“回来了？没事吧？”
　　秦安安慰的拍了拍乔麦的肩膀，出声安慰道。
　　“司玥是司家的小公主，你争不过她很正常，可是我相信，你将来一定比她站得更高！”
　　想起早上看到的新闻，秦安就眉头一皱，担心乔麦会受到影响。
　　拍戏这几个月时间，他看着乔麦一点点进步，心里非常欣慰，也是将她当很亲的后辈看待。
　　“……”
　　“秦导，我没事。”
　　乔麦无奈的笑了笑，看来那新闻还真是让大家都误会了。
　　“你也别怕，以后有资源，我也会想到你的。”
　　秦安以为乔麦是在强装无事，眼里闪过一抹无奈。
　　这圈子，就是这么现实。
　　“是啊，有事情你就给我们说，我们都是朋友，肯定不会不管的。”
　　迟霄也凑到了乔麦身边，出声附和道。
　　乔麦一直都是他们剧组的开心果，可不能因为这些而受到打击。
　　“好了，我真的没事，你们就别瞎操心了。”
　　乔麦心里感动，面上却无奈一笑。
　　这个剧组的人都很好，这段时间的拍摄也特别开心。
　　秦安是个老好人导演，从不对演员说一句重话，总是耐心开导，随时都是一副笑眯眯的模样。
　　而迟霄，私下是个完全不顾及形象的人，他喜欢翘个腿不停抖啊抖，也喜欢随手扔东西，与屏幕上的形象有很大区别。
　　可是，他们对待朋友，都非常真诚，现在已经是乔麦圈子里的朋友。
　　“真的假的？既然你没事，那要不晚上请我吃顿好的？”
　　迟霄一手揽着乔麦，一手揽着秦安，边向剧组里走，边开玩笑道。
　　“别，我可不敢，到时候非得被你的粉丝拿去祭天不可。”
　　“我们偷偷去？”
　　“不行，再怎么伪装，都遮掩不住我的美貌。”
　　“滚！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　“乔麦是如何得知赤影的身世的？”
　　身穿军装的中年男人站在厉衍身边，望着远处训练的战士们问道。
　　“我告诉她的。”
　　厉衍双手插兜，浑身上下透露着一种随性。
　　“那你为何没有将此事上报？”
　　中年男人慢慢的侧过头，神色莫测的盯着厉衍，对他的回答颇为质疑。
　　关于赤影亲生父母的资料，他们军方都没查到，厉衍一个人就能查到？
　　可是厉衍做不到，乔麦就更做不到。
　　他的眉头越皱越紧，始终想不通这个疑团。
　　本来他想找乔麦过来，却被厉衍拒绝，同时就连厉司令都站出来了，坚决不允许他们和乔麦接触。
　　没办法，他只能将厉衍找来了。

第455章 奖金到账
　　“我现在不是部队的人。”
　　厉衍目光冰冷，同时冷肃着一张脸。
　　“我不是怀疑你，只是想将事情弄清楚。”
　　中年男人见厉衍这么排斥，只能放软了态度。
　　他面露可惜的看着厉衍，这可是当初最被看好的厉司令接班人，没想到竟会选择退伍。
　　“你也知道，上面肯定会做深入调查，我总不能什么都不知道。”
　　他无奈的叹口气，来到沙发上坐下了。
　　“现在那个人又在拼命蹦跶，就想抓住我的小辫子上位，我可不得小心点么？”
　　厉衍闻言眯了眯眼。
　　他之所以选择自己创业，就是因为这里面的勾心斗角太多。
　　他曾经是一位保家卫国的战士，愿意为了国家抛洒热血，却不愿沦为这些人争权夺势的工具。
　　有的时候，这些人根本对不起下面成千上万出生入死的战士兄弟们。
　　“我对这些不感兴趣，你也不必告诉我。”
　　厉衍转过身，一脸无所谓的看向中年男人。
　　“帮你们抓住赤影，也是为了我自己，现在任务完成了，你也不必再来找我。”
　　他话语直白，一点也没给中年男子留情面。
　　“你就真的不打算回来？只要你回来帮我，我一定让你快速的……”
　　“停！”
　　中年男子话还未说完，便被厉衍打断了。
　　“不必再劝，我既然出来了，就不会再回去。”
　　他几步移至门边，停下了脚步。
　　“乔麦立下的功劳，该得到的奖励，希望你处理好。”
　　“至于其他的，就不要去打扰她了。”
　　交代完一切，厉衍便直接推开门离开了。
　　“这小子！”
　　中年男人看着厉衍头也不回的走了，无奈的笑骂一句。
　　厉衍也算是他带出来的人，这臭脾气，还真是一点没变。
　　他起身来到书桌前，拿起了锦盒里的徽章。
　　“乔麦？”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“我的妈呀！”
　　“狗蛋，我发了，发了啊啊啊啊啊！”
　　乔麦看着手机里弹出来的短信，激动的大声惊叫起来。
　　“一二三四五六七！”
　　她数了数短信上的数字，眼睛瞪得溜圆，愣在了原地。
　　林二柱见到乔麦高兴的样子，也跟着笑了起来。
　　她和老大什么都像，就这一点不像。
　　老大视金钱如粪土，乔麦却视金钱如命。
　　“我的妈呀，我赚大发了。”
　　乔麦缓了好一会儿，才慢慢回过神。
　　她抱着手机，整个人都倒在了沙发上，滚来滚去，开心得像个两百斤的孩子。
　　刚才厉衍才说了会有奖金到账，现在竟然就到了。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万！”
　　乔麦难以置信的再次数了一遍，最后傻愣愣的躺在沙发上，嘴巴都快咧到耳后了。
　　部队真是太大方了，奖金竟然给了一百万。
　　一百万呐！
　　她一直傻乎乎的笑着，已经被这个惊喜砸得晕头转向了。
　　两辈子加起来，她都没有见过这么多钱！
　　可是，乔麦转眼想到这笔钱将会还给司南，顿时就清醒了。
　　她痛心疾首的坐直了身子，恨不得大哭一场。

第456章 当我女朋友可比这有钱
　　“叮咚！”
　　就在这时，门铃响了。
　　林二柱打开门，就见是厉衍过来了。
　　厉衍冲他点点头，刚刚进门，就看到一脸想哭的乔麦。
　　他挑了挑眉，瞬间就了解了她的想法。
　　“狗蛋，明子他们说找你聚一聚，你去吧，我带她回老宅一趟。”
　　厉衍看向林二柱，然后按惯例取出一张卡递给了他。
　　“谢谢老大！”
　　林二柱眉开眼笑的接过银行卡，冲厉衍挤了挤眼。
　　他可是很有眼色的，绝不做电灯泡。
　　厉衍瞪他一眼，然后便将他赶出了门。
　　“怎么，拿了奖金还不开心？”
　　他随意的拿起杯子给自己接了一杯水，晃晃悠悠的来到乔麦对面坐下了。
　　“我只要想到这笔钱和我没半毛钱关系，我就心口疼！”
　　乔麦捂住胸口，一脸幽怨的盯着厉衍。
　　“这从不曾拥有还好，得到了再失去，简直就是一种折磨。”
　　“得了，哪里听来的非主流语录，怪渗人的。”
　　厉衍浑身起了一层鸡皮疙瘩，险些忍不住翻了个白眼。
　　不过好在他还知道维持自己的人设，忍住了。
　　“别难过了，当我女朋友可比这有钱。”
　　他翘起二郎腿，惬意的靠在沙发上。
　　以前瞒着乔麦，他总觉得过意不去，同时还老担心会穿帮，现在终于可以放心了。
　　“真的假的？”
　　乔麦瞬间满血复活，双眼发亮的盯着厉衍，然后狗腿的跑到了厉衍身边坐下，伸出手给他捶起了肩膀。
　　“瞧你这点出息。”
　　厉衍斜她一眼。
　　乔麦这性子，会不会给点钱就被骗走了？
　　“只要你帮我演好这场戏，钱都不是问题。”
　　“嘿嘿，我就知道，厉总您最大方了，我一定好好演，保证让人看不出异常！”
　　乔麦笑眯了眼，此前因为要还钱的心痛，也被她抛到了脑后。
　　“不过厉总啊，我们假装归假装，你可千万别真的喜欢我啊。”
　　她一边捶着厉衍的肩膀，一边YY起了以后厉衍抱着她大腿不松手的模样。
　　万一将来，厉衍被她的人格魅力所征服，爱她爱得死去活来怎么办？
　　厉衍：“……”
　　“这又是哪部电视剧的剧情？”
　　他嘴角一抽，伸手敲了一下乔麦的脑袋瓜。
　　“你一天少看一点这种脑残电视剧，也不知道你这脑袋瓜里到底装了些什么！”
　　“哼，你别不信！”
　　乔麦一把拍开厉衍的手，冷哼一声将头转到一边。
　　“到时候你要是喜欢我，我可是不会答应的！”
　　“别做梦了，跟我回老宅吧！”
　　厉衍一把将乔麦捞了起来，将她提遛着扔进了卧室。
　　等到她换好衣服后，便带着她往厉家老宅赶去。
　　……
　　“哎呀，麦麦来了？”
　　夏青荷一听到汽车鸣笛的声音，赶紧抱着胖球出了门，去院子里接她们。
　　厉建军和顾爱国落下最后一子，也不再下棋，将围棋收了起来。
　　“哎呀，麦麦可算来了。”
　　厉建军整个人都兴奋起来，嘚瑟的看了顾爱国一眼。
　　麦麦这次可给他长脸了，现在那些老头们谁不知道他厉家有了一个有本事的孙媳妇儿？

第457章 厉家的温暖
　　顾爱国眼含羡慕，难得没有出声嘲讽。
　　这一次，乔麦确实干得漂亮。
　　以身做饵为国家做贡献，毫不怯场，这可不是谁都能做到的。
　　他心里感叹一声。
　　他家那个孙子也是个没用的，这么优秀的一个女孩子，明明是在他手下工作，怎么就成了小衍子的女朋友了？
　　“阿姨，好久不见，我可想你了。”
　　乔麦刚从车上下来，就见到了抱着胖球的夏青荷，笑嘻嘻的冲上去抱了她一下。
　　“怎么瘦了？是不是小衍子没给你饭吃？”
　　夏青荷捏捏乔麦的小脸蛋儿，心疼的问道。
　　这段时间她们一直提心吊胆，就担心乔麦会出事。
　　还好，现在事情都结束了。
　　“可不是嘛，厉衍他可小气了。”
　　乔麦嫌弃的撇撇嘴，挽着夏青荷的手臂向屋内走去。
　　“回头让你叔叔揍他！”
　　夏青荷瞪厉衍一眼。
　　厉衍：“……”
　　果然，他是从垃圾桶捡回来的。
　　“阿姨，你们这是怎么喂的呀，胖球现在可真胖成球了。”
　　乔麦一边走一边打量着夏青荷怀里抱着的胖球，砸了咂嘴感叹道。
　　她捡到胖球的时候，这家伙瘦弱不堪，她还担心会养不活。
　　现在可好，放到厉家没多久，这身体就开始膨胀起来了，像极了奶奶养大的孩子。
　　“爸天天让陈嫂给胖球做营养餐，吃得比人都好，能不胖么？”
　　夏青荷笑着调侃一句。
　　“怎么，这是在说我亏待你了？”
　　厉建军闻言笑着瞪夏青荷一眼，出声问道。
　　“那哪能啊？我这不是在和麦麦夸您的好嘛！”
　　夏青荷赶紧找补，然后偷偷向乔麦挤了挤眼睛。
　　“好了，快带麦麦过来坐，这些天肯定累坏了。”
　　厉建军向乔麦招招手，语气里满是心疼。
　　“不过爷爷特意叫陈嫂给你做了好吃的，可得把你瘦下去的肉给补回来。”
　　“瘦了才好呢，瘦了上镜好看。”
　　乔麦笑嘻嘻的凑到厉建军身边。
　　“爷爷你看，我是不是更漂亮了？”
　　她眨巴眨巴眼睛，冲厉建军甜甜一笑。
　　厉家人对她的好，就好像是在弥补她曾经缺失的亲情，这也让她格外珍惜。
　　做孙媳妇儿不行，也不知道做孙女儿可行？
　　“漂亮，我们麦麦必须漂亮。”
　　厉建军当然要捧场了，拍了一下大腿应和道。
　　“只是啊，爷爷觉得你要多长点肉才健康嘛。”
　　“拍戏你想拍咱们就拍，要是不想拍，你就回家来，咱们厉家不缺钱啊。”
　　他总担心乔麦为了拍戏会熬坏了身子。
　　“那好啊，以后我混不下去了就来蹭饭，你可别到时候又嫌我烦啊。”
　　乔麦拉着厉建军坐下，笑着和他嘀嘀咕咕起来。
　　夏青荷抱着胖球去了厨房，查看陈嫂做饭的进度，剩下厉衍和顾爱国大眼瞪小眼。
　　“你们慢慢聊，我先回去了。”
　　顾爱国心里羡慕得紧，一边走一边琢磨着要给顾羲安排相亲了。
　　“顾爷爷慢走！”
　　乔麦也不忘和顾爱国打招呼，笑着冲他挥了挥手。
　　顿时，顾爱国心里更酸了。

第458章 这样的生活，似乎很不错？
　　到底要什么时候，他才能有这么可爱的孙媳妇儿？
　　顾爱国笑着给予了乔麦回应，随即踏出院门便拨通了顾羲的电话。
　　……
　　晚上八点，厉尚武也终于回家了。
　　“麦麦，这个给你。”
　　他温和一笑，笑着将手里的锦盒递给了乔麦。
　　乔麦有些疑惑的接过锦盒，以为这是厉尚武送的礼物。
　　谁知一打开，便见一枚金色徽章静静地躺在盒子里。
　　徽章上刻着“乔麦”两个字，同时还有隶属于国家的专属标志。
　　“这……”
　　乔麦吃惊的看向厉尚武，没想到除了奖金，还有徽章？
　　“你好好保管，或许将来用得上。”
　　厉尚武看着乔麦，那是越看越喜欢。
　　谁能想到这么柔柔弱弱的小姑娘，有以身作饵的勇气？
　　“你的事情，他们也和国家总电打过招呼了，不久后就会有一部正剧找你。”
　　她替国家办了事，总会得到一些好处，而这都是她应得的。
　　“谢谢厉叔叔。”
　　乔麦欣喜的盖上锦盒，实在是没想到还有这意外之喜。
　　正剧通常都是需要资历、名气、实力，三者都有的演员才能参演，没想到她现在就有了机会。
　　“不必谢我，谢你自己。”
　　厉尚武扫了一眼身旁的厉衍，向他投去一个赞赏的眼神。
　　他家这小子，从小调皮捣蛋，没少让他操心。
　　现在长大了，找媳妇儿的眼光倒是不错。
　　厉衍得意的挑挑眉，一副与有荣焉的模样。
　　“吃饭咯！”
　　陈嫂端着菜上桌，开心的招呼一声。
　　“哇，好香啊，陈嫂你的厨艺越来越好了，难怪胖球都胖了。”
　　乔麦闻着香味，猛的吸了一大口，毫不吝啬的夸奖道。
　　“嗨，哪有哪有，麦麦你喜欢吃就行！”
　　陈嫂笑得合不拢嘴，嘴上却谦虚着。
　　“就你嘴甜，快吃吧！”
　　厉建军笑着夹了一片鱼肉放到乔麦碗里，笑得一张脸满是褶子。
　　“爷爷，你偏心，我也要。”
　　厉衍将碗放到厉建军面前，出声控诉。
　　“好好好，你也吃行了吧？”
　　厉建军瞟厉衍一眼，随手夹了一块青菜放到了他碗里。
　　“多吃蔬菜，对身体好。”
　　厉衍：“……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“对，多吃蔬菜，哈哈哈。”
　　乔麦和夏青荷见到厉衍吃瘪，都忍不住哈哈大笑起来。
　　厉建军和厉尚武见状也是笑了起来，桌上充满了欢声笑语。
　　厉衍抿嘴一笑。
　　这样的生活，似乎很不错？
　　……
　　生活有条不紊的进行着，乔麦很快就杀青了。
　　剧组对她的离开都很不舍，决定为她办个欢送会。
　　乔麦欢喜的应下，带着冬宝和林二柱一起去了定好的酒店。
　　这次的酒店与平时的酒店有些不同，包厢里除了吃饭的地方，还是一个ktv。
　　因此这里很受艺人的喜欢，毕竟艺人去娱乐场所总是不方便的。
　　乔麦走在酒店的走廊上，路过包厢的时候总是能听到撕心裂肺的吼声。
　　她偷偷笑了笑，这些人唱歌比她还难听呢。
　　很快，她们就找到了自己的包厢走了进去。

第459章 杀青
　　她刚刚推开门，震耳欲聋的音乐声就在她耳边炸开，将她吓了一大跳。
　　“麦姐，你可算来了。”易淮南狗腿的跑到乔麦面前，手里还拿着一瓶啤酒拉罐。
　　“嗯，来了。”
　　乔麦端起老大的架势，高冷的点了点头。
　　不论怎么说，她在易淮南面前，还是有点排面的。
　　“怪我撕心裂肺的痛过～”
　　“你却再也不会属于我……”
　　包厢里，女主演夜琳琅正在深情的唱着歌，非常的投入。
　　而周围的人却都在吃吃喝喝，让整个包间都闹哄哄的。
　　乔麦掏了掏耳朵，这想吃个饭怎么这么难？
　　“待会儿你们别拘束，尽管吃就对了啊！”
　　她转过身向林二柱和冬宝交代两句，然后走进了包厢，和大家挨着打了招呼。
　　“晚上好！”
　　“晚上好啊！”
　　“晚……”
　　乔麦很快就来到了一个角落，刚刚伸出手就停在了半空。
　　角落里坐着一个男人。
　　他的头埋得很低，正在滑动手机，让人看不清模样。
　　可是乔麦却一眼就认出了他，因为他的左手上放着一串佛串。
　　只是这串佛珠似乎变得新了一些。
　　乔麦有些尴尬的收回手，正打算跳过他，就见他将头抬了起来。
　　“嗨！好久不见。”
　　她只能尬笑着挥了挥手，不自在的站在原地。
　　慕知南作为原著里的反派，结局自然是不好的，到最后，他的公司破产，从此身败名裂，一无所有，只能远走他乡。
　　而原著对他的刻画也是极少，只有在需要他出场搞破坏的时候才会将他放出来。
　　所以，对乔麦来说，这个人不仅危险，还捉摸不透。
　　“坐。”
　　慕知南抬起眼皮，扫了一眼明显尴尬的乔麦，出声安排道。
　　“呃……。”
　　乔麦也不好得罪慕知南，找了个不远不近的地方坐了下去。
　　她双手放在膝盖上，不自在的左看右看。
　　慕知南也不说话，低着头继续用着手机回复消息。
　　“麦姐，麦姐，你下一步打算干什么？”
　　易淮南端着酒挤到乔麦身边坐下，将她往沙发中间挤了挤。
　　乔麦不得已离慕知南更近了些，只能缩着身子，尽量不碰到他。
　　“我当然是拍戏了。”
　　她随便拿起茶几上的一瓶没开的果汁，打开喝了一口。
　　“那你去拍什么戏？我好跟着你混！”
　　易淮南从小就有一个武侠梦，自从见识了乔麦精湛的剑招，以及她吊威亚时的帅气时，就已经把她当成了老大，总想从她这里学点东西回去。
　　“咋，你又想让你爸砸一丢丢钱买个角色？”
　　乔麦挑挑眉，与易淮南开起了玩笑。
　　“麦姐你又笑话我！”
　　易淮南不好意思的挠挠脑袋。
　　“这一次我可是打算凭自己的本事。”
　　他挺挺胸脯，稚嫩圆润的脸庞上满是天真。
　　乔麦微微一笑，易淮南现在还是个没长大的“孩子”，心思非常单纯，没什么坏心思。
　　“好！有志气！那你继续努力，争取将来我们俩演个男女主！”
　　她拍拍易淮南的肩膀，出声赞许道。

第460章 唱歌杀手乔麦
　　“咳咳！”
　　本来喝酒的易淮南被这一拍，险些当场去世，呛得咳嗽起来。
　　麦姐的手劲好像越来越大了，真不愧是练武之人。
　　“咳，麦姐。”
　　他平复下来，脸颊微红的看向她。
　　“你该不会是想和我演一对儿吧？”
　　易淮南满脸绯红色，眼睛亮晶晶的看着乔麦。
　　“……”
　　“我指的是演母子二人。”
　　乔麦翻个白眼。
　　还演一对儿？
　　想得倒美。
　　“……”
　　易淮南委屈的撇撇嘴，一脸悲愤的仰头将剩下的啤酒喝下肚。
　　“怎么，被我拒绝了，借酒消愁啊？”
　　乔麦歪歪脑袋，狡黠的望着易淮南。
　　“小伙纸，不要迷恋姐，姐只是个传说。”
　　她再次拍了一下易淮南的肩膀，语重心长的说道。
　　“……”
　　易淮南很想说一句“您老想多了”，可是感受到肩膀上传来的力量，他还是选择默默地咽了下去。
　　慕知南一直在听着两人的对话，听到乔麦自恋的话语，嘴角微微弯了一下，很快却又恢复如初。
　　他抬起头，将手机收了起来，端起手边的红酒抿了一口。
　　“麦麦，来来来！”
　　迟霄从人群中走过来，一把将乔麦从座位上拉了起来。
　　“干嘛干嘛呢？”
　　乔麦将果汁放在茶几上，跟着他很快到了唱台。
　　“来，你来唱一首！”
　　迟霄将话筒塞到乔麦手里，然后切到了自己替她选好的歌。
　　“我唱歌老难听了，你会哭的！”
　　乔麦觉得手里的话筒就像个烫手山芋，赶紧往迟霄怀里放。
　　谁知道这个时候，迟霄拿着话筒说话了。
　　“大家静一静，静一静！”
　　“今天，是我们特意为我们的开心果乔麦办的欢送会，庆祝她的杀青。”
　　“大家认识这么久了，肯定没听过她唱歌吧？我们让她来一首怎么样？”
　　“好！来一首！来一首！”
　　包厢里的其他人也很配合，大家都起哄起来。
　　“我唱不好！”
　　乔麦非常窘迫。
　　从小，她什么都很自信，学习成绩优秀，画工不错，唯独唱歌不行。
　　她就是那种真正的“唱歌杀手”。
　　“来一首嘛，可不能扫兴啊，大家都看着你呢。”
　　迟霄一副看热闹不嫌事大的模样在旁边一直起哄，煽动着大家的情绪。
　　乔麦见大家都这么热情的看着她，难为情的抿了抿唇。
　　或许，荔梓有一把好嗓子？
　　她要不试一下？
　　慕知南坐在沙发上，微微挪了一下位置，找了一个舒服的姿势，一直看着唱台上的乔麦。
　　心里隐隐有些期待。
　　“咳，那我就唱一首，你们可不许笑话我！”
　　乔麦最终还是硬着头皮应了，反正难听就难听吧，也少不了块肉。
　　只是她的女神形象肯定要崩塌了。
　　“喔～”
　　“乔麦最棒！”
　　大家都热情的呐喊起来，场子也彻底热了起来，可谓是给足了乔麦排面。
　　“咳！”
　　乔麦有些紧张的接过话筒，平复有些快的心跳。
　　音乐渐渐响起，她也忍不住跟着音乐晃了起来。
　　听着熟悉的旋律，望着大家期待的目光，乔麦终于张开了嘴。

第461章 恶作剧成功
　　“我有一个梦想～明天就要远航～”
　　乔麦盯着屏幕上的歌词，唱起了这首她来到这个世界里唯一学会的一首歌。
　　她在听到自己的歌声时，有了一种果不其然的感觉。
　　自己没这个天赋，荔梓也没这个天赋。
　　虽然声音并不算难听，音准也还行，可是总体来说，真的不怎么样。
　　她盯着包厢里的那些人，突然有了一种恶作剧的心思。
　　乔麦故意装作沉浸在自己的歌声里，声音猛的拔高，直接就吼破了音。
　　刺耳的声音在耳边响起，大家都被惊了一跳，下意识地想要捂住耳朵。
　　可看见乔麦那陶醉的模样，他们都硬生生的忍住了。
　　只是怎么也没料到乔麦是这种“开口跪”的类型。
　　他们每个人都努力维持着微笑，不想对乔麦造成打击，只是那笑容，怎么看怎么勉强。
　　尤其是迟霄，此刻悔得不行。
　　原来乔麦都是说的实话，根本不是谦虚。
　　“你说，每一天活着都是快乐～”
　　乔麦微微闭上了眼睛，仿佛沉浸在了美妙的音乐中。
　　台下，慕知南平静的面容都忍不住有了一丝皲裂，在一瞬间都产生了离开包厢的冲动，最后还是按捺住了。
　　他别过脸，不再直视乔麦，额角突突跳个不停，拨动佛串的速度也越来越快。
　　他怎么也没想到，原来真的有人唱歌可以“杀人”。
　　他都是这个反应，更别提包厢里的其他人。
　　大家面带痛苦的对视一眼，恨不得掐死提出这个提议的迟霄。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，包厢里越来越多的人因为忍受不了，而选择了去上厕所。
　　直到三分钟结束，包厢里就只剩下了几个人。
　　乔麦见恶作剧成功，眼里闪过一抹笑意。
　　“咳，谢谢大家！”
　　她笑着冲几人比了一个“心”，成功收获了一点可怜的掌声。
　　“唱的太棒了！来，我已经迫不及待要唱歌了！”
　　迟霄见乔麦终于结束了，大大的松了一口气，急忙跑上去想要接过话筒。
　　“我好像唱上瘾了，还想来一首……”
　　她收着话筒，歪着头冲迟霄眨眨眼。
　　迟霄：“……”
　　“哈哈哈，你不要和我争，我都忍不住了！”
　　迟霄打着哈哈，一把从她手里夺过话筒，点开了自己选择的歌。
　　“喔～”
　　包厢里的人连忙奉上喝彩声，唯恐乔麦再继续“谋杀”她们。
　　乔麦低下头轻笑一声，慢吞吞的走了下来，重新坐在了沙发上。
　　这样操作，总不会再有人叫她唱歌了吧？
　　“咳！”
　　强行破音之后，她的嗓子有些不舒服。
　　乔麦摸了摸喉咙，正在清嗓子的时候，就见身旁递过来一杯白水。
　　她顺着看过去，一只修长的手出现在她眼前。
　　这只手皮肤白皙，骨节明显，让乔麦在第一时间想到了手模。
　　漂亮。
　　“谢谢。”
　　乔麦笑着从慕知南手里接过水杯，再次偷偷盯了一眼他的手。
　　明明都是男人，可他和厉衍的手却不一样。
　　其中最明显的就是肤色。

第462章 吃醋而不自知的厉大衍
　　虽然两人的手都很修长好看，可厉衍的手却黑了一个度，看上去更有力量。
　　慕知南收回手，自己靠在沙发上，没有说话。
　　虽然他是最大的投资商，可是并没有打算来参加这聚餐，他也不喜欢这种场合。
　　可是听到这是乔麦的杀青宴，他又改变了主意。
　　他侧过头打量了一眼小口喝水的乔麦，眉头微皱了一下。
　　其实她并没有什么特别的地方，却总是让他有种说不出的感觉，很矛盾。
　　乔麦察觉到慕知南一直在看她，有些尴尬的眨了眨眼，侧了侧身子躲开他的视线。
　　她摸着下巴陷入了沉思，难道她这是要走穿书迷倒反派的路线？
　　毕竟小说里这种情节可不少。
　　作恶多端的反派一夕之间为了她改邪归正，爱得要死要活无法自拔，从此走上人生巅峰。
　　“噗！”
　　想着想着，乔麦就自己笑出了声。
　　她发现，自己自从拥有了这幅漂亮的皮囊，变得越来越自恋了，脑洞也越来越大。
　　慕知南确实很像那些书里的反派，颜值高，有钱，又是霸道总裁。
　　毕竟有句话叫做：只要反派长得好，三观跟着五官跑。
　　不过，她这种五好青年，肯定是不一样的，怎么会被这区区皮囊所迷惑？
　　慕知南见乔麦傻笑，停下了拨动佛串的手，取出了手机联系上了自己的助理，让他重新将乔麦的资料调查一遍。
　　乔麦给他的感觉实在是太违和了，和资料里完全是两个人。
　　……
　　结束了一天的工作，厉衍撑了一个懒腰，背躺在椅子上。
　　他揉揉发酸的脖子，刚想起身就收到了微信。
　　他挑挑眉，一点开就看到了一张黑漆漆的图片。
　　狗蛋：老大老大，危险警报！
　　狗蛋：慕知南那个家伙一直盯着乔麦看！！！！
　　林二柱偷偷摸摸的拍了一张乔麦与慕知南的照片，发给了厉衍。
　　在他看来，乔麦是厉家已经承认的媳妇儿，也是他们将来的大嫂。
　　可是现在，那个慕知南竟然鬼鬼祟祟的偷看乔麦，肯定不安好心，简直是不能忍。
　　厉衍点开图片，放大一看，一天的好心情顿时被打破。
　　他脸色一黑，根本没能注意到自己的情绪变化。
　　图片上，慕知南一直盯着乔麦，而乔麦那个傻子，正是傻笑，也不知道是在干什么。
　　“嗯。”
　　厉衍只是简短的回复了一句，然后将手机扔在了书桌上。
　　他站起身，来到落地窗前，心里却总是有些焦躁。
　　他左右踱步，脑子里全是乔麦那个傻子和慕知南相谈甚欢的模样。
　　“那个傻子和谁聊天，跟我有啥关系？”
　　厉衍小声嘟囔着，心里却忍不住开始泛酸。
　　“不过，慕知南那家伙不是好人，我还是要去拯救一下那个傻子，免得她被骗得团团转！”
　　他眼前一亮，终于给自己找着了理由。
　　乔麦那么傻，被人卖了都得替人数钱，他这个好朋友不帮着看着点，那肯定不行。
　　想到这儿，厉衍拿起手机和车钥匙就急急忙忙的离开了办公室。

第463章 厉衍的骚操作
　　厉衍一路猛踩油门，很快就赶到了林二柱所说的酒店。
　　他打开车上的镜子，整理了一下自己的形象，然后一脸高冷的下了车。
　　所过之处，周围的人纷纷回头，均是被他的一身气势所摄。
　　等到了包厢外，他却又停下了脚步。
　　他来是来了，又要找什么借口进去？
　　厉衍眉头微皱，转身准备在这旁边开一个包厢。
　　这时，门突然开了。
　　秦安扶着已经喝得醉醺醺闹着要上厕所的迟霄，一出门就看到了厉衍。
　　“厉少！”
　　他惊呼一声，明显没想到会碰上他。
　　厉衍听到喊声心里一喜，面上却非常平静。
　　他转过身，一脸高冷的冲秦安点了点头。
　　“哎呀，还真的是厉少您啊！”
　　秦安顿时也顾不得迟霄了，将他又重新推回了包厢。
　　“我是秦安，之前和顾总吃饭的时候，有幸见过您一面！”
　　他脸上堆满了笑容，热情的看着厉衍，有些激动的搓着手。
　　厉衍是比顾羲还难见到的人，也是他们想巴结都巴结不上的人物，没想到现在就这么遇到了。
　　“秦导。”
　　厉衍淡淡的打了招呼，随后装作转身就要离开的模样。
　　“厉少！”
　　秦安见状立即慌了。
　　“我们正在聚会，不知道您有没有空可以进去坐坐？”
　　他眼含期待的望着厉衍，想要借这个机会与他结识。
　　“好。”
　　厉衍等的就是这一刻，暗自窃喜的应下了。
　　这还真是想睡觉就有人送枕头。
　　“嗳！”
　　秦安开心的笑眯了眼，连忙将厉衍引了进去。
　　厉衍一进入包厢就开始寻找乔麦的位置，很快在一个角落里发现了她。
　　此时的她跟着音乐晃着脑袋，手里拿着一个摇铃摇晃着，时不时发出一声喝彩声，根本没注意到他的到来。
　　台上的人得到她的鼓励，唱得更起劲了。
　　厉衍见状轻笑一声，这果然是乔麦的作风。
　　“厉少，您请坐，要喝点什么？”
　　秦安热情的招呼着厉衍，出声招呼道。
　　“多谢，我看到了一个熟人，您不用特意招呼我，还是先照顾他吧。”
　　厉衍扫了一眼倒在沙发上说胡话的迟霄，挑了挑眉。
　　“这……那您别客套，先坐会儿，我很快回来！”
　　秦安看着迟霄那样子，也很心疼，还是先将他带去了厕所。
　　万一害迟霄这么大个人还尿裤子，那他酒醒了肯定会“杀”了他。
　　等到秦安离开，厉衍双手插兜，装作不经意的样子慢慢走到了乔麦的沙发前，慢条斯理的在乔麦和慕知南中间坐下了。
　　慕知南一察觉到厉衍的靠近，顿时眯起了眼。
　　等到他坐下后，慕知南的脸色猛的一沉，心里有了一丝不舒服的感觉。
　　“慕总，好久不见。”
　　厉衍没搭理投入的乔麦，反而先侧头向慕知南打了声招呼。
　　“厉总，好久不见。”
　　慕知南打量着厉衍，心里思索着他到来的目的。
　　“呵。”
　　厉衍轻笑一声，惬意的靠在了沙发上，一点也没觉得不自在。
　　慕知南这个人，他不喜欢。

第464章 厉衍的小心思
　　“喔！”
　　台上一曲落幕，乔麦热情的欢呼起来。
　　台上唱完一曲的工作人员热情的冲乔麦送了一个飞吻，喜欢她得紧。
　　谁让她是捧场王呢？
　　乔麦也笑嘻嘻的回了一个飞吻，随后端起水喝了一大口。
　　有些喊累了的她往后微微一靠，突然觉得被什么东西咯到了。
　　她疑惑的回过头，却冷不丁的见到了一个突然凑过来的脑袋，吓得她一巴掌呼了过去。
　　“这就是你的打招呼方式？”
　　厉衍抓住乔麦的手，声音中充满了危险。
　　慕知南还在一边儿看着呢，面子非常重要！
　　“厉衍？”
　　乔麦震惊的看着厉衍，眼睛瞪得老大。
　　“你啥时候来的？我怎么没看到？”
　　她懵逼的眨眨眼，开始怀疑自己之前是不是瞎了。
　　“呵！”
　　厉衍冷笑一声，松开了乔麦的手。
　　这没良心的家伙，怎么会注意到他？
　　“我在这里有聚会，刚刚碰上秦导，顺便进来坐会儿！”
　　他靠在沙发上，一本正经的胡说八道。
　　“竟然这么巧！”
　　乔麦回过神来，顿时开心起来。
　　“我和你说，本来我还想这两天休息去找你呢！”
　　拍完戏她有几天的休息时间，正想去找厉衍。
　　“找我干什么？”
　　厉衍眉头一挑，看向了乔麦。
　　“我这不是一日不见如隔三秋嘛，就想去看看你啊，一起吃吃饭啥的！”
　　“当然，见你是最重要的，吃饭只是顺带！”
　　她脸不红，心不跳的说着违心的话。
　　“呵呵。”
　　“怕是吃饭是最重要的，看我才是顺带吧？”
　　厉衍冷笑一声，这点小把戏，他一眼就看穿了。
　　“嘿嘿，怎么可能嘛！”
　　乔麦憨憨一笑。
　　“厉衍，我想吃那个黄焖鸡米饭，还有陈嫂上次做的猪骨汤。”
　　“红烧牛肉也好好吃。”
　　“对，还有那个火爆肥肠，简直就是一绝。”
　　“你说陈嫂那个清蒸鱼是怎么做得那么好吃的？我那天吃了好多！”
　　乔麦一谈到吃的就激动，口水都快流下来了。
　　“你可以跟着她学学。”
　　“我学过了，不好吃。”
　　“以你的厨艺，确实是不好吃。”
　　“呸！你又没吃过。”
　　“吃过，你热的剩菜，你忘了？”
　　“那不算！”
　　“好吧，那就没有。”
　　“啥时候让你见识一下姐的厨艺，好吃到你哭。”
　　“我怕中毒。”
　　“你想死是不是？”
　　“不想。”
　　“那你到底吃不吃？”
　　“……”
　　“吃。”
　　……
　　两个人说着说着便忘了周围的环境，开启了斗嘴模式。
　　慕知南坐在一旁，脸色越来越难看，身上的气压也越来越低。
　　他低着头，不停滑动着手机，却一直分神在听着两人的对话。
　　这样的厉衍，他从没见过。
　　乔麦对他的影响就这么大？
　　慕知南眼神阴郁，盯着屏幕上乔麦的资料，听着她的声音，那种违和感再次浮现。
　　乔麦究竟是经历了什么才会有这么大的变化？
　　还是说，现在才是她真正的样子，过往都是伪装？
　　如果真是如此，那她的伪装又是为了什么？

第465章 针锋相对
　　“慕总，怎么有空来参加聚会？”
　　厉衍察觉到身旁打量的视线，挑眉一笑，转头问道。
　　“正好没事。”
　　慕知南依旧面无表情，连假装客套都不愿意。
　　“厉总又是为何而来？”
　　他凉凉的扫了一眼乔麦，语气中充满了火药味。
　　“凑巧路过，进来看看。”
　　厉衍收起脸上的笑意，淡淡的回道。
　　他要是不来，乔麦很可能会被这个家伙给骗走。
　　慕知南从小就长了一张具有欺骗性的脸，看上去无欲无求，实则满腹都是小心思，为达目的，不择手段。
　　跟这样的人相处，乔麦哪里玩的过他？
　　乔麦靠在沙发边上，一脸看好戏的模样望着厉衍和慕知南。
　　这两个人之间果然气场不和，她在旁边都能感受到这浓烈的火药味。
　　原著中，这两人也没少针锋相对。
　　现在终于看到这种小说片段的她，心里可激动了。
　　“厉总，慕总，刚刚耽搁了一下，你们多担待！”
　　秦安将迟霄安置好，来到了乔麦所在的沙发旁。
　　他喜出望外的看着厉衍和慕知南，同时给两人端来了红酒。
　　这两尊大神平日里可是见都见不到的，没想到他一次就遇到了俩。
　　“秦导，这段时间多谢你对乔麦的照顾。”
　　厉衍接过红酒，嘴里说起了客套话，同时也有一丝宣示主权的意味在里面。
　　无论如何，他都不能让慕知南和乔麦走得太近。
　　只要慕知南知道他和乔麦是朋友，那他肯定会“厌”屋及乌，讨厌上乔麦的。
　　“啊？厉总您和乔麦认识？”
　　秦安端着酒杯的手抖了一下，眼里充满了震惊。
　　他赶紧回想了一下拍戏的日子，他应该没有向乔麦发过脾气吧？
　　“嗯，朋友。”
　　厉衍点了点头，面色冷淡的碰了一下秦安的酒杯，然后抿了一口红酒。
　　秦安也顾不得多问，也跟着仰头喝了一口。
　　“要回去了么？我送你。”
　　厉衍不想让乔麦在这里多待，直接出声问道。
　　“嗯……差不多了，走吧！”
　　乔麦考虑了一下，点了点头。
　　这个聚会虽是为了她办的，可是大家都玩得开心，除了唱歌的人，也没人会注意到她。
　　“秦导，那我就先回去了。”
　　她站起身，握了握秦安的手。
　　“这段时间谢谢您的照顾，以后有合作的机会，您随时联系我啊！”
　　“行，下次找你唱主题曲！”
　　秦安笑着拍了一下乔麦的肩膀，调侃着她刚才的表现。
　　“那感情好，我最适合唱情歌了！”
　　乔麦笑得眉眼弯弯，心里由衷的感谢秦安。
　　正是因为他的好脾气，才有了这么和谐的剧组，让她明白娱乐圈也有清净的地方。
　　“厉总，您们慢走，有空我们再聚。”
　　秦安亲自将她们送到了酒店楼下，直到汽车开走，他才重新回了包厢。
　　“咦，慕总呢？”
　　他望着变得空荡荡的沙发，愣住了。
　　……
　　林二柱与冬宝坐在后排，嘴角一直带着笑，心里非常得意。
　　要不是他打小报告，老大就要打光棍了。

第466章 出息了啊
　　冬宝瞄了林二柱一眼，心里思考着要不要告诉乔麦这件事。
　　毕竟她可是亲眼目睹了他鬼鬼祟祟拍照片的样子。
　　结果没过多久，厉衍就来了。
　　说这其中没有猫腻，她都不信。
　　不过现在很明显不适合开口，只能先忍住了。
　　“回去好好休息，明天我接你去老宅。”
　　厉衍将乔麦送到小区门口，顺手替她解开了安全带。
　　“好啊，你明天忙完了再来，我去给爷爷他们买点东西。”
　　乔麦不好意思每次都空手去，打算给厉家长辈买点礼物。
　　“好。”
　　厉衍点点头，目送乔麦下了车。
　　“厉总，我自己打车回去，您慢走。”
　　冬宝也赶紧跟着一起下了车。
　　厉衍本想说顺便送冬宝回公司，毕竟大晚上的一个女孩子不安全。
　　只是他还没来得及开口，冬宝就跑出去好远了，仿佛身后有人在追一样。
　　“狗蛋，送冬宝回去。”
　　他转头看向后排坐的老神在在的林二柱，努了努嘴。
　　“Yes sir ！”
　　林二柱得到命令，打开车门屁颠屁颠的追了上去。
　　“难怪是个万年单身狗！”
　　厉衍见林二柱一点绅士风度都没有，嫌弃的摇了摇头。
　　他抬头看了一眼已经亮起灯光的乔麦的家，一踩油门轰了出去。
　　……
　　“啦啦啦~啦啦啦~我是卖报的小行家~”
　　乔麦打开灯，换了拖鞋，哼着歌将包包放在了沙发上。
　　她刚想扑到沙发上挺尸，眼角突然瞟到一个身影，顿时魂儿都吓没了。
　　她下意识摸出包里的麻醉枪，对准了那道人影。
　　“怎么，一见面就喊打喊杀呀？”
　　赤影端着一碗面条，一边吐槽一边往嘴里送。
　　“赤影？”
　　乔麦一愣，有些没认出他来。
　　以往牛逼哄哄的赤影，现在正端着她家的海碗，吃着面条。
　　他的脚下穿着一双乔麦的粉色女士人字拖，脚后跟都露了出来。
　　“……”
　　要不是他这张英挺的俊脸，乔麦都以为自己是瞎了。
　　“唔，你家的调料为什么这么少？”
　　赤影大口吃着面条，嘴里却一直嫌弃着。
　　“那你别吃啊！”
　　乔麦收起麻醉枪，不禁翻了个白眼。
　　既然这么嫌弃，那怎么吃个不停？
　　“呼~”
　　赤影将面条吃了个干净，顺带将面汤都喝干净了。
　　他把碗放到洗手槽里，然后走到沙发上一屁股坐下了。
　　乔麦嘴角一抽。
　　这到底是她的家，还是赤影的家？
　　怎么搞得她好像是外来者似的？
　　“怎么这么晚才回来？”
　　赤影背靠着沙发，惬意的舒了一口气。
　　他已经好久没有这么舒服的时间了。
　　逃亡的那段日子里，虽然他吃得好喝得好，可心里始终有一个枷锁。
　　现在心里的石头放下了，面条都吃出了绝世美味的味道。
　　“你是不是搞错了，我什么时候回来跟你有啥关系？”
　　乔麦撇了撇嘴，自己到另一边的沙发坐下了。
　　如今赤影的脑袋上已经没有了光幕，说明他对她已经没了恶意，自然也敢顶嘴了。
　　“哟，出息了啊！你就不怕我一怒之下杀了你？”

第467章 身份
　　“不怕。”
　　乔麦无所谓的耸耸肩。
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于……”
　　“闭嘴！”
　　赤影抄起一旁的抱枕，直接迎脸砸了过去。
　　“你们国家的文化我不懂，别在哪里念经了！”
　　他听着就头疼。
　　“那你这口普通话说的挺溜啊！”
　　乔麦一把接过抱枕，抱到了怀里。
　　“精通多国语言是特工的基本技能，谁都会，没什么大不了的。”
　　赤影鄙视乔麦一眼。
　　他们特工谁不是多才多艺？
　　“呵呵，您牛逼，行了吧？”
　　乔麦冷笑两声，心里有些不耐烦起来。
　　累了一天，她只想好好躺一躺。
　　“你到底来干嘛？我还要睡觉呢！”
　　“我是来询问我亲生父母的线索。”
　　赤影神色蓦地严肃起来，那股杀气又重新回到了他身上。
　　“你现在替我们国家办事儿了？”
　　乔麦眉头一皱，认真的问道。
　　“对，我们已经谈好了，我先处理自己的私事，然后替他们出任务五年，换取合格公民的身份！”
　　赤影点点头。
　　公民身份对他来说变得非常重要，不过就是一个五年而已。
　　“那我告诉你了，你可得说到做到，不要反悔或是做他国的间谍啊！”
　　乔麦心里始终有些不放心，毕竟赤影之前可是个刺头儿。
　　“别用那种眼神看我，我没你想的那么卑鄙。”
　　“我也是个有原则有道义的人。”
　　赤影冷哼一声，对乔麦的怀疑很不满。
　　他答应了的事情就绝不会反悔。
　　乔麦：“……”
　　原则？道义？
　　也不知道专从目标亲人下手的人是谁。
　　“你的父亲是W国如今数一数二的房产大亨，背靠着老丈人的民营企业，现在做得越来越大。”
　　“而你的亲生母亲是W 国的一名精神科医生，就在迦略西州。”
　　乔麦已经说的非常详细了，他不用多费工夫就能查到。
　　赤影眯了眯眼，没有说话，脑海里浮现出几个可能的人选。
　　他站起身，来到了玄关处，换回了自己的鞋子。
　　“如果一切都是真的，我回来再来谢你！”
　　他看了乔麦一眼，“嘭”的一声关上了门。
　　“都什么人呐！”
　　乔麦小声嘟囔几句，查看了一下家里的房门。
　　这个锁根本没有被撬的痕迹，显然赤影是直接开门进来的。
　　看来，她还是得努力挣钱，将来买个安保系统好的房子才行。
　　……
　　“怎么样，进度如何了？”
　　一个肥胖的秃顶男人坐在夜店的包厢里，左拥右抱着两个穿着暴露的女人，时不时在她们身上摸一把，揩揩油。
　　“我亲自出马，有什么搞不定？”
　　韩洛猥琐的掐了一把身旁女人的胸，脸上浮起一抹淫笑，与他的荧幕形象相去甚远。
　　前几天闹出司玥与乔麦不合的新闻时，他可是约司玥出来喝了好长时间的酒，安慰了她受伤的小心灵。
　　这种时候的温暖关怀，没有哪个女人扛得住。
　　这不，这几天他发消息，司玥都会时不时的回应一下了。
　　“那就好，你可别耽误了孟总的大事儿。”

第468章 最后一次机会
　　“司家的那片地盘儿，孟总早就看上了，可千万不能出岔子。”
　　“而且吧，我听说慕知南那个家伙好像也在打这方面的主意，绝不能让他捷足先登了。”
　　秃顶男人就着女人喂到嘴边的酒杯喝了一口，盯着韩洛叮嘱道。
　　他和孟总千挑万选才选中了韩洛，也是看中了他这精湛的演技，和征服女人的魅力。
　　司家那个儿子是个废物，只要搞定了司玥那丫头，司家落败只是早晚的事儿。
　　“我知道，绝不会拖你们的后腿。”
　　韩洛翘起二郎腿，看着那个秃顶男人，眼里闪过一抹嫌弃。
　　不过就是一个跑腿的下属，也敢在他面前摆谱。
　　“不过，那个资金……”
　　“你也知道，我最近看上了一套江景的别墅，正是需要钱的时候。”
　　他嘴角噙着一抹笑，坐直了身体。
　　“这里面有五百万，等到事成，不仅有上亿资产，还有股份。”
　　秃顶男人将一张银行卡放在茶几上，别有深意的望了韩洛一眼。
　　这个韩洛野心极大，孟总根本不可能重用他，只不过是顺手利用一把。
　　可是很明显，这小子还觉得自己可厉害呢。
　　“好说好说，你告诉孟总，让他等着我的好消息吧！”
　　韩洛收下卡，放肆的大笑几声，将杯里的酒一饮而尽。
　　另一边，他们嘴里的司玥正站在学校里的一个凉亭里，手里拿着几张照片。
　　第一张照片上，陆子渊正在用汽油浇到一只流浪猫的身上。
　　第二张照片，他看着小猫被焚烧痛苦挣扎时，露出了笑容。
　　司玥低头看了一眼照片，整个人都笼罩在阴郁之中。
　　自从乔麦告诉了她陆子渊的真实面目后，她特意找了私人侦探，每天盯着陆子渊，终于拍下了这些照片。
　　对她来说，陆子渊是她前世狼狈的时候，遇到的一束光。
　　可是现在她才知道，这束光是污秽不堪的。
　　司玥靠在柱子上，看着才从图书馆出来的陆子渊。
　　“学姐。”
　　陆子渊见到司玥，眼前一亮，抱着书来到了凉亭里。
　　“学姐，你腿好些了没？之前我本想去看你，又怕进不去。”
　　他不好意思的挠挠头，一副阳光中带着憨厚的样子。
　　司玥目不转睛的打量着陆子渊，没有从他的表情里察觉到任何一丝伪装。
　　她的心里一沉，这演技，还真是无人能敌。
　　“苏小小的事情，真的是传言里说的那样么？”
　　“嗯？”
　　陆子渊闻言先是一愣，随后洒脱一笑。
　　“其实苏小小同学也没有传言里那么不堪，只是方式过激了一点而已。”
　　他仿佛在替苏小小说好话一般，实则坐实了这个传言。
　　所有人都信了，那便是真的，不是么？
　　“苏小小是我的舍友，我相信她不是这样的人。”
　　司玥眼神微凉的看着陆子渊，心里充满了失望。
　　“如果你真的再做那些事，那后果，你肯定承受不了。”
　　陆子渊前世帮过她，不论真情假意，她都欠了他一份人情。
　　所以，她可以给他最后一次机会。

第469章 七十大寿
　　“学姐，我不太明白你的意思……”
　　陆子渊脸上的表情有一瞬间的不自然，很快就恢复了正常。
　　这段时间，他一直想要在乔麦面前刷刷好感，却发现她一直在外拍戏，并没有回来。
　　而现在，司玥也开始怀疑他。
　　难道，就因为她们和那个苏小小是室友？
　　陆子渊眼里闪过一抹晦涩，对苏小小的厌恶之情更甚。
　　“明不明白是你自己的事情。”
　　司玥很厌恶陆子渊这种虚伪的样子，这让她想起了前世的荔梓和韩洛。
　　她差一点又被骗得团团转。
　　司玥抿抿唇，心里有些不舒服。
　　重活一次，她似乎总是以前世发生的事情来看待这些人，而现实却一直在打脸。
　　看来，她真该好好看清这些人了。
　　“学姐？”
　　陆子渊第一次看到司玥这么冷漠的样子，一时间有些愣住。
　　认识这么久，司玥虽然对别人冷漠，对他却一直还不错。
　　现在就为了一个苏小小，变了？
　　“我最后一次警告你，如果你再做出这种事，后果你一定承担不起。”
　　司玥眸光沉沉，语气中充满了威胁。
　　她说完后也不等陆子渊回答，便直接转身走了，手里的那些照片也早就被揉成了团。
　　陆子渊站在原地，眼睛微微眯起，眼神中露出一丝危险。
　　这些不愿意相信他的人，真是讨厌。
　　……
　　“哇，院儿里怎么这么热闹啊？”
　　乔麦打开车窗，忍不住将脑袋伸了出去。
　　“你的猪脑袋不想要了是不是？”
　　厉衍瞟她一眼。
　　“嘿嘿，这不是马上停车了么？”
　　乔麦自知理亏的收回脖子，老老实实的坐在副驾驶上，眼睛却一直盯着窗外。
　　整个军区大院子里到处摆满了大圆桌，到处都是凑在一起闲聊的人，热闹得很。
　　“今天是大院里一位爷爷的七十岁大寿。”
　　厉衍专注的开着车，慢慢的将车停进了厉家的院子里。
　　他上一个项目终于忙完了，正巧趁这几天给自己和员工们放个假。
　　“哇，那我们也要去么？”
　　乔麦解开安全带，扒着车窗眼巴巴的望着那边。
　　“嗯，下车。”
　　厉衍点点头，带着乔麦下车，将后备箱里的东西都拿了出来。
　　这些都是乔麦特意去买的礼物。
　　“哟，麦麦来了？”
　　曾管家刚刚修剪完树枝，就看到了站在院子里的乔麦，直接忽视了厉衍的存在。
　　“曾爷爷，几天不见了，您怎么又年轻了啊！”
　　乔麦笑眯眯的走到曾管家身旁，嘴甜的问候道。
　　“嗨，都这么老了，还年轻个啥？”
　　曾管家嘴上谦虚着，面上却笑得牙不见眼，对乔麦也是稀罕得不行。
　　他们老一辈的人，就喜欢这种活泼大方的女孩子，更何况嘴还这么甜，谁不喜欢？
　　乔麦每次离开，他们就天天盼着她再来，恨不得孙少爷马上将她娶回家。
　　厉衍站在院子里，心里酸溜溜的望着相谈甚欢的两人。
　　曾几何时，他回家的时候，曾管家也是这样热情对待他的。
　　可是看看现在？

第470章 真是心狠手辣的女人
　　“厉衍，你还站在那儿干什么？快把东西拿过来啊！”
　　乔麦见厉衍傻站着，连忙向他招招手，使唤得非常熟练。
　　厉衍额角轻轻一跳，想怼乔麦一句，又怕被老爷子他们看到，也怕曾管家打小报告，只能听话的走了过去。
　　“曾爷爷，这是我特意给你买的按摩器，对你的腰特别好。”
　　乔麦接过其中的一个礼物，然后向曾管家介绍起了使用方法。
　　“你一天买这些干啥？我们都老了，哪有这么多讲究，你自己多买点肉吃多好？”
　　曾管家心里乐开了花，嘴上却数落着乔麦。
　　麦麦可比他那个孙子贴心多了。
　　“我偷偷和你说，我昨晚才吃了好多肉，回去发现长了足足两斤呢？”
　　乔麦小声凑到曾管家身边，和他欢欢喜喜的进了屋子。
　　“是么？晚上不要吃太多，对身体不好的叻！”
　　“嘿嘿，一时间没控制住，你可别告诉爷爷呀，到时候他又要念叨半天。”
　　“放心放心，这是我们的秘密，不告诉司令。”
　　厉衍一直跟在身后，一直偷听着两个人嘀嘀咕咕。
　　他发现，乔麦身上似乎有一种魔力，吸引着别人对她的喜欢。
　　一开始，厉家人是因为“他女朋友”这个身份喜欢乔麦。
　　现在却是真正喜欢她这个人，与身份无关。
　　这种人，走到哪里都可以过得很好。
　　“爷爷他们呢？”
　　乔麦来到客厅，东张西望也没见到老爷子他们。
　　“司令去院儿那边帮忙去了，少爷和少夫人昨天去了青浦出席音乐会了，要过几天才回来。”
　　曾管家将乔麦带来的东西收到一旁，接了一杯水递给她说道。
　　“好，那曾爷爷你先忙，我和厉衍过去看看。”
　　乔麦喝了一口水，向厉衍歪了歪头，两人便又向着办寿宴的地方走了过去。
　　军区大院儿占地面积非常大，里面住着的都是曾经对国家有贡献的老一辈。
　　他们每一家都有自己的小院儿，安保系统做得尤为出色，以便保证他们的安全。
　　这次寿宴来的人特别多，桌子也从院儿里摆到了院儿外。
　　院子外的一块空地上摆满了一长串的气球，积极响应国家注重环保的号召。
　　“好多人啊，我怎么没看到爷爷在哪儿？”
　　乔麦踮着脚尖东张西望，到处找寻着厉建军的身影。
　　“在那边的角落里下棋呢。”
　　厉衍站在乔麦身后，一眼就望到了围拢了一堆人的角落。
　　“是么？在哪儿？”
　　乔麦皱着鼻子，始终没能看见。
　　厉衍勾唇一笑，伸手直接抓住了乔麦的后衣领，将她整个人拎了起来。
　　“我去，你快松手，想谋杀我是不是？”
　　乔麦赶紧踮起脚，不让衣领勒住自己的脖子。
　　“你不是看不到么？我这可是在帮你。”
　　厉衍欠扁的凑到乔麦身边，出声调侃道。
　　“我警告你啊，再不松手，我就要向爷爷告状了啊，小心他揍你！”
　　乔麦冷哼一声，猛地踩了厉衍一脚，出声威胁。
　　“嘶~真是心狠手辣的女人。”

第471章 脚踏两只船的女人？
　　厉衍听到威胁松开手，低头看了一眼自己被踩脏的鞋子，抽出纸巾蹲下身擦了一下。
　　“算你识相。”
　　乔麦理了理衣服，狐假虎威的看着厉衍。
　　有人在背后撑腰就是好，厉衍都没办法欺负她了。
　　“老公，你看，那是不是乔麦？”
　　叶霜挽着顾英才的手，突然扫到了乔麦与厉衍的身影，顿时停下了脚步，惊讶的出声问道。
　　“嗯？乔麦是谁？”
　　顾英才挑了挑眉，已经完全忘记了乔麦是谁。
　　“……”
　　叶霜斜眼看了顾英才一眼，看到他那没心没肺的样子，心里顿时一阵气闷。
　　就是他这不操心的性子，才将她逼成了这处处算计的性子。
　　她松开顾英才的手，找了一个不容易暴露的地方，偷偷打量着乔麦和厉衍两人。
　　“你呆在这儿干什么？有什么好看的？”
　　顾英才跟了过来，也跟着望了过去。
　　“咦，那不是厉衍那小子么？他身边那个女人是谁？好像很亲密啊？”
　　他看着厉衍揪住了那个女人的头发，还和她有说有笑的样子，惊得瞪大了眼睛。
　　厉衍一个不苟言笑的人，他这是看花眼了？
　　可是不管他怎么看，两人都举止亲密，关系肯定不一般。
　　“呵，原来是个脚踏两只船的女人。”
　　叶霜此时却是发出一声冷笑，自认为掌握到了乔麦的把柄。
　　一个看上去清纯干净的女人，背地里却将两个好兄弟玩弄于股掌之中，真是好手段。
　　她向四周逡巡了一圈，想要找寻顾羲的身影，却遍寻不到。
　　“啧，那个女人长得不错啊，厉衍那小子眼光还是不错。”
　　顾英才丝毫没有察觉到叶霜的情绪，反而打量起了乔麦的外貌。
　　叶霜闻言脸色一沉，身上的优雅险些维持不住。
　　她想起了顾英才身边的那些小妖精，也如乔麦这般年轻靓丽，心机深沉。
　　……
　　寿宴很快就开始了。
　　乔麦与厉衍坐在厉建军的身边，同桌的全是一群老同志，这让乔麦非常的不自在。
　　本来她和厉衍打算去另一桌，大家却都执意要她们留下，说想好好看看乔麦。
　　“丫头，前些日子没受伤吧？”
　　一位头发已经花白的爷爷关切的看着乔麦，出声问道。
　　“没有受伤，厉衍保护得很好。”
　　乔麦乖巧的摇摇头，顺嘴夸了厉衍一句。
　　虽然私底下随便闹腾，在外人面前还是要给他留几分面子的。
　　“哎哟，小衍子从小就是个好孩子！”
　　老爷爷笑得合不拢嘴，似乎听到了想要的回答。
　　“小丫头你不知道，厉老头早就把你的照片给我们看了。”
　　“我们可是千盼万盼，今天总算见着了。”
　　另一位看上去瘦一点的爷爷也张嘴了。
　　“可不是嘛，那老小子可是足足嘚瑟了一个月，天天见到人就将你的照片摸出来了。”
　　“对对，还到处分享你演的电视剧，让我们天天守着看。”
　　大家都你一句我一句的吐槽起了厉建军的所作所为，桌上的气氛很快就热闹起来。

第472章 叶霜的小心思（6.26请假一天喔）
　　“嚷嚷啥呢都！”
　　厉建军佯怒轻喝了一声。
　　“我自家的孙媳妇儿，还不能宝贝呀？你们当初一个个的，可没比我好到哪里去！”
　　他傲娇的仰着头。
　　他家麦麦这么优秀，难道还要藏着掖着？
　　“噗。”
　　乔麦难得看到厉建军孩子气的一面，忍不住笑出了声。
　　可是厉建军却被这一笑吓住了。
　　因为他突然想起了厉衍的叮嘱，要装作不知道他们两人的关系。
　　“咳，你们看，那是不是老吴家的孙子？还真是怪可爱的啊！”
　　他赶紧轻咳一声，转移了话题，指着隔壁桌的一个奶娃娃说道。
　　“真的好可爱！”
　　乔麦瞬间被吸引了注意力。
　　奶娃娃似乎是个混血，长着一张胖乎乎的小脸，一头卷卷的头发。
　　她的眼睛是湛蓝色，又大又亮，好像是带了美瞳一样。
　　乔麦看第一眼，心里都化了。
　　厉建军见此心里松了口气，然后和乔麦夸起了那个小孩子。
　　厉衍目睹了全过程，忍笑忍得很辛苦。
　　他有些欠揍的想，要是老爷子哪天知道了真相，会是什么反应？
　　叶霜隔着几桌，一直在观察着乔麦。
　　看到她和那些老一辈有说有笑的时候，叶霜的心里情不自禁的升起一阵嫉妒。
　　她努力了大半辈子也没被这群人认可，乔麦凭什么可以？
　　尤其是厉建军和顾爱国，两人看上去都喜欢乔麦得紧。
　　只是不知道，当他们得知自己的孙子被乔麦耍得团团转的时候，还会不会这么喜欢她？
　　她心不在焉的想着这一切，手上的筷子却突然被碰掉了。
　　“哎呀，真是对不住，小孩子不懂事。”
　　一位保养得宜的女人怀里抱着一个小孩子，不好意思的冲叶霜道歉。
　　“没关系，小孩子真可爱。”
　　叶霜温婉一笑，伸手摸了摸那可爱的小孩子。
　　“你是顾家的媳妇儿吧？我是老齐家的媳妇儿。”
　　那个女人找着机会，与叶霜攀谈了起来。
　　叶霜心里有些不耐，面上却一直维持着得体的微笑。
　　“我听说，厉家那位找了个女朋友，年底就要结婚了呢。”
　　那女人悄悄与叶霜聊着自己听来的八卦，然后冲乔麦努了努嘴。
　　“看到了没，就是那个女的。”
　　“长得是挺漂亮，就是身份太低，据说她是个孤儿，现在是个演戏的。”
　　“你说，厉家那位多好的条件，怎么就看上了那么个人？”
　　女人嫌弃的摇了摇头，语气里充满了酸味。
　　前一段日子，厉家老爷子给厉衍张罗相亲，她还想把自家的侄女介绍给他。
　　谁知道却被自家老公拒绝了，说配不上人家厉衍。
　　可是现在，厉衍竟然找了个娱乐圈的女人？
　　那个圈子谁不知道有多乱多脏？
　　偏偏不止厉衍，厉家的其他人也喜欢那个女人得紧，甚至传出了要结婚的传言。
　　“是么？这么快就要结婚了？”
　　叶霜眉头一蹙，有些不太相信。
　　“是啊，我听说夏青荷都在张罗酒店了呢，应该错不了。”
　　女人自己也不太确定，语气却很坚定。

第473章 苏小小的烦恼
　　叶霜闻言没有再说话，只是敷衍的笑了笑。
　　她瞟了一眼笑得开心的乔麦，眼里闪过一抹算计，心里已经想好了对付她的手段。
　　……
　　周末一结束，乔麦就回了学校。
　　“这少了一个，还会不会住新人进来啊？”
　　乔麦摸着下巴，打量着空出来的床位。
　　正在读剧本的司玥闻声抬头看了一眼，很快又低下了头。
　　“应该不会吧？”
　　苏小小一边刷着牙，从厕所里走了出来。
　　好不容易送走了一个大爷，她可不想再来一个。
　　“是么？万一再来一个，你怕是要哭了。”
　　乔麦看着苏小小一脸害怕的样子，出声故意调侃道。
　　“要是再来一个她那样儿的，我恐怕脑子都要炸。”
　　苏小小含糊不清的吐槽着，由于激动牙膏沫都飞出来了一些。
　　“你离我远点，有话好好说啊！”
　　乔麦浮夸的向后退几步，仿佛她的牙膏沫中有毒一样。
　　苏小小冲她翻个白眼，跑到厕所里将牙刷干净了才慢慢出来。
　　“我最近又找到一个角色。”
　　她将椅子搬到乔麦身边，一脸兴奋的和她分享道。
　　“真的？什么角色啊？”
　　乔麦眼前一亮，也凑了过去。
　　“就是一个校园偶像剧，叫做《青春永不散场》。”
　　“我演一个女主的同班同学，还是有不少镜头的。”
　　苏小小脸上的笑意是怎么也止不住，因为这些都是她自己好不容易争取到的，并没有靠别人。
　　可是她话音刚落，司玥和乔麦都愣了一下。
　　司玥更是抬起了头，吃惊的望着苏小小。
　　“怎么了？有什么问题？”
　　苏小小被两人的反应弄懵了，心里突然有了不好的预感。
　　“额……你不知道这部剧的男主角是谁么？”
　　乔麦眨了眨眼，觉得这世界还真是小，这都能碰上？
　　“嗯？这个我倒是不清楚，因为我本来去的使它隔壁的剧组，但是被刷下来了。”
　　“后来路过那里，发展要找演员，就去试了一些。”
　　苏小小摇了摇头。
　　男主角是谁，跟她有什么关系？
　　乔麦闻言嘴角一抽，这丫头还真是心大。
　　“我听说，那部剧已经定了男主角，正是陆子渊。”
　　原著中，陆子渊就是因为这部剧杀出重围，一举爆红。
　　他的外形优秀，浑身上下都散发着青春期的荷尔蒙，一出道就迷倒了众多少女，成为新一代的校园男神。
　　“什么？怎么会是他？”
　　苏小小惊讶的直接站了起来。
　　她知道陆子渊的秘密，不被灭口都谢天谢地了，现在还在同一个剧组共事？
　　“你拍摄的戏份大概有多少？”
　　乔麦的脸色也不太好看。
　　她对陆子渊的了解源于原著，也止于原著。
　　自从他后来身败名裂，就没在原著中再出现过，具体变成了什么样儿的人，她也不清楚。
　　可以说，这个人就是一个未知的“炸弹”。
　　“没有几场戏，大多都是当背景板。”
　　苏小小仿佛被抽干了力气。
　　她好不容易才找到一点出路，竟然被卡在了这里。

第474章 厚脸皮的陆子渊
　　“陆子渊一个完全没演过戏的新人，怎么就被选中当男主角了？”
　　苏小小发自内心的非常气愤，一屁股猛地重新坐了下来。
　　“应该是他的老师推荐的。”
　　乔麦抿抿唇，提出了自己的猜测。
　　陆子渊深受那些老师的喜欢，这是整个学院都知道的事情。
　　而也是这个原因，那些老师现在都对苏小小有了偏见，不是很待见她。
　　“唉！”
　　苏小小泄气的趴在椅子上，心里非常堵得慌。
　　明明她说的都是实话，那些人却没一个相信她，反而认定了她是为达目的不择手段的人。
　　这究竟是她做人太失败，还是陆子渊做人太成功？
　　“拍戏的时候你注意点别出什么错，应该没太大问题。”
　　乔麦拍拍她的手安慰道，同时望了一眼司玥。
　　也不知道，司玥现在可相信她，还是信那个陆子渊？
　　司玥接收到乔麦的目光，没有任何表情的低下了头。
　　她的目光落在手里的剧本上，心却飞到了其他地方。
　　据她请的私人侦探反映，韩洛从未私下与乔麦见过面，看模样应该是不认识。
　　这消息既让司玥意外，却又似乎在她的意料之中。
　　司玥抬起头，悄悄的看了一眼正为苏小小排忧解难的乔麦。
　　……
　　“学姐！”
　　第二天早上，陆子渊捧着书正要去教室，刚好碰到了才吃了早饭的乔麦。
　　他连忙小跑几步，凑到了乔麦身边，脸上洋溢着热情的笑容。
　　“……”
　　乔麦没有说话，只是斜眼扫了他一眼，对他的厚脸皮很是佩服。
　　他是怎么做到什么都没发生的？
　　“学姐，我都好久没见到你了，你终于回来了。”
　　陆子渊似乎察觉不到乔麦的不欢迎，依旧笑着看向她。
　　“拍戏肯定很累吧？”
　　“多谢关心，不累！”
　　乔麦心里不耐，随口回了一句就加快了速度。
　　“陆子渊！”
　　就在这时，背后传来一声女生的喊声。
　　乔麦没有理会，继续往前走，而陆子渊则只能不爽的回过了头，脸上带着“亲切”的笑意。
　　粉头女生一进入学校就见到陆子渊和一个女人走在一起，顿时打翻了醋坛子。
　　她气呼呼的小跑着追了上来，想要警告乔麦一番，让她离陆子渊远一些。
　　可是在她看清这人是乔麦时，硬生生的刹住了脚。
　　“乔……乔学姐……”
　　上次她跑走后，老爸和她分析了利弊，她才知道自己惹了一个什么样的人。
　　老爸的下跪，到现在都还印在她的脑子里，导致于一看到乔麦她就害怕。
　　“哟，好久不见啊，越来越漂亮了。”
　　乔麦看到粉头女生嘴角一勾，果然在她眼神里看到了一丝害怕。
　　“乔学姐更漂亮。”
　　粉头女生尴尬的笑笑，不自在的站在那里，心里盼着乔麦快点走。
　　“行了，我上课去了。”
　　乔麦似乎看出了她的想法，也不再多逗她，笑了笑挥挥手就走了。
　　“呼~”
　　粉头女生拍拍胸口，长舒一口气。
　　还好还好，她这次还没来得及骂出口。

第475章 麦麦和玥玥成为好姐妹了么
　　“你认识学姐？”
　　陆子渊表情有一瞬间的变化，出声问道。
　　粉头女生的脾气有多差，他是清楚的。
　　可就是这样一位大小姐，在面对乔麦时竟然怂了？
　　“嗯，认识，但是不熟。”
　　粉头女生不愿意说出那丢脸的往事，只是随口敷衍了一句。
　　“陆子渊，走，我们上课去了。”
　　她挽住陆子渊的手臂，拖着就往教室走去，言行间已经将他占为己有，当成了自己的男朋友。
　　陆子渊心里很不舒服，却不愿意毁了自己的形象。
　　他脸上带着一抹无奈，被拖着进了教室。
　　其他同学见状，均是对粉头女生鄙视不已，同时也很同情被“折磨”的陆子渊。
　　也就陆子渊脾气这么好。
　　……
　　“乔麦，你真的和司玥不和呀？”
　　教室里，一位八卦的女同学转过身，小声的问道。
　　如今网上都传疯了，两位顾氏文娱的新人为争抢资源，塑料姐妹情破裂。
　　“啥？我怎么和司玥不和了？”
　　乔麦莫名其妙的抬起头，望了一眼隔着两个过道的司玥。
　　“网上不都传着么？”
　　“而且你们以前可是连体婴儿，走到哪儿都黏在一起，而现在嘛……”
　　八卦女生其实也信了传言，只是特意来求证而已。
　　大一的时候，她们两人可不是这个样子。
　　要说其中没什么猫腻，鬼都不会信。
　　不过，这个传言，好像还真是她们班上的某一位同学传出去的。
　　“别瞎想了，我们关系可好着呢，只是低调，低调你懂么？”
　　乔麦冷哼一声，然后低下了头不再搭理她。
　　八卦女生闻言不满的撇了撇嘴，不高兴的回过了头。
　　而乔麦则打开了手机。
　　最近《我们的美好时光》已经开播，在网络上也有了一定热度。
　　其中最受关注的就是安洛儿、司玥和乔麦三人，反而盖过了男主的风头。
　　安洛儿因为惨不忍睹的演技，最近频频被挂上热搜。
　　下面全是各种吐槽，求她退圈的人。
　　而到了司玥和乔麦，却演变成了两人粉丝间的撕逼，以及路人凑热闹。
　　关于两人争抢资源不和的通稿满天飞，后来还有同学的佐证，更是将事情推上了高潮。
　　乔麦参加综艺积累了一批粉丝，司玥也凭借她的电视剧和白富美的人设吸了一波粉丝。
　　两人的粉丝不多，战斗力却极强，努力维护着自己的偶像。
　　乔麦盯着大家的评论，心里蓦地一暖。
　　虽然大家都非常激动，措辞也不太好，甚至还有骂脏话的人。
　　可是乔麦由衷的感到温暖。
　　她与这些粉丝素未谋面，真正说起来，就是陌生人。
　　可是她们为了自己，那么努力而又笨拙的争辩着，深怕她受到一点恶评。
　　这份真挚却又简单的感情，真的弥足珍贵，需要她好好珍惜。
　　乔麦一路浏览着，很快就看到了一个画风完全不同的评论。
　　「麦麦和玥玥成为好姐妹了么」：就我一个人同时喜欢她们两个么？为此我今日特意修改了网名，每日一问，麦麦和玥玥成为好姐妹了么？

第476章 我不知道
　　乔麦暗赞一声有眼光，点开了她的评论。
　　“噗！”
　　看着下面那些评论，乔麦忍不住笑出了声。
　　「我想起一个奇葩名字」：你把乔麦放在前面，置我司玥于何地？（狗头）
　　「一条不翻身的咸鱼」：我麦麦最可爱，不放前面放哪里？
　　「慧慧婆娘」：呸，我家玥玥演技耍她一条街，凭什么放后面？
　　「醉人人自醉」：拒绝拉踩，我麦麦独自美丽~「徒手抓蛇.jpg」
　　「廿幺七」：楼上的，我怀疑你是我家麦麦的黑粉，但是我没有证据~
　　「秋勿」：支持楼主，两个我都很喜欢~
　　“这些网友还真是可爱。”
　　乔麦嘴角一直翘着，就没放下来过。
　　本以为会是很和谐的一层楼，谁知道竟为了排名前后而吵起来了。
　　“叮铃铃~”
　　上课铃声响起，乔麦只能收起了手机，开始认真听课。
　　……
　　等到几节课结束，已经快到中午了。
　　苏小小去剧组了，乔麦本想和司玥一起去吃饭，却只望到了一个“无情”的背影。
　　乔麦嘟嘟嘴，只能自己往食堂走去，打算凑合一下。
　　只是没走多远，她就看到了一个熟人，一个让人讨厌的人。
　　“乔麦，好久不见。”
　　叶霜穿着一身漂亮的旗袍，得体的站在树下，微笑着向她打招呼。
　　乔麦目光沉了沉，叶霜来找她，准没好事。
　　她看着树下的叶霜，心里也不得不承认，叶霜确实长得漂亮，身上有一种岁月沉淀的气质，难怪能将顾英才迷得晕头转向，连亲儿子都不要了。
　　“阿姨，你找我有事儿？”
　　她笑着走上前，“阿姨”两个字咬得极重。
　　叶霜闻言脸上的笑意一顿，心里暗骂一声。
　　“我就是正巧路过这儿，刚好来看看你，一起吃个饭吧？”
　　她见到周围打量的目光，挺直了脊背，对于自己的外表还是一样的自信。
　　“好啊，多谢阿姨请客了，每次都让你破费真不好意思。”
　　乔麦笑得眉眼弯弯，能够蹭顿饭吃，何乐而不为？
　　“走吧。”
　　叶霜心里闪过一抹嫌弃，穷人就是穷人，这么爱占小便宜。
　　乔麦选了学校附近一间最贵的餐厅，一走进去就点了这里最贵的几道菜。
　　“阿姨，不好意思啊，点了这么多菜~”
　　乔麦撑着脸，状似难为情的说道。
　　“你也知道，我从小就穷，第一次来吃这么贵的菜，一时间没忍住。”
　　她知道叶霜有多讨厌她，这样做就是为了故意膈应人。
　　“没事没事，你喜欢就好。”
　　叶霜忍着心里的怒气，对乔麦的厌恶又多了几分。
　　这样一个女人，厉衍和顾羲都是瞎了眼么？
　　还是现在的男人就喜欢这种“奇葩”？
　　“阿姨你人真好。”
　　乔麦笑眯眯的望着叶霜，心里笑开了花。
　　“呵呵~”
　　叶霜敷衍的笑了一声，随后抿了一口杯里的红酒。
　　“乔麦，你可知道我来找你是为了什么？”
　　她放下酒杯，身上突然迸发出一阵气势，脸色也严肃起来。
　　“嗯？我不知道~”
　　乔麦无所谓的摊摊手，慵懒的靠在了椅背上。

第477章 叶霜的算盘
　　“看来你是一点也没看清楚现在的情况。”叶霜脸色黑沉沉的盯着乔麦，没有再维持平时的形象。
　　她已经抓到了乔麦的把柄，接下来就是乔麦该跪着求她高抬贵手的时候。
　　“什么情况？”
　　乔麦好笑的看着叶霜，想看她到底能说出什么花儿来。
　　她又没做什么亏心事，有什么可害怕的？
　　叶霜嘴角一勾，抿了一口杯里的水，心中反而不慌了。
　　“其实吧，也没什么大事儿。”
　　“厉衍和顾羲是从小一起长大的兄弟，你应该清楚吧？”
　　她脸上带着一丝讥笑，嫌弃的打量了她一眼。
　　就这么一个女人，比起以前的她可是差远了。
　　“我当然知道，可是这跟我有什么关系？又跟您有什么关系？”
　　乔麦眉头一挑，心里开始猜测这个老巫婆又在打着什么坏主意。
　　“你一边和顾羲勾勾搭搭，一边又和厉衍纠缠不清，这些事情，顾羲都知道么？”
　　叶霜一副高高在上的模样，等待着在乔麦的脸上看到她惊慌失措的表情。
　　可是，她失望了。
　　乔麦没有任何一丝惊慌，反而忍俊不禁笑出了声。
　　“噗！”
　　“阿姨，您今天是来逗我玩儿的吧？”
　　她一脸莫名的看着叶霜，想撬开她的脑子看看，里面到底都装了什么浆糊。
　　她再怎么也不可能和顾羲扯上关系吧？
　　上一次和顾羲见面，好像还是司玥出车祸的时候？
　　“什么意思？”
　　叶霜见状心里一沉，隐约察觉到什么不对。
　　为什么乔麦一点都不害怕？难道还有什么她不知道的底牌？
　　“阿姨，真的，我建议啊，您有空好好去检查一下眼睛，得了老花眼可是很影响生活的。”
　　乔麦坐直身体，一副为她着想的样子。
　　“我啊，和顾总可是半毛线的关系都没有。”
　　她到现在都不知道，究竟叶霜是为什么觉得她和顾羲有一腿的？
　　到底是哪只瞎了的眼睛看到的？
　　叶霜听懂了乔麦话里暗藏的意思，气得捏紧了身上的旗袍。
　　“你不用害怕泄露出去，我不是那种八卦的人。”
　　她非常相信自己打探来的消息，毕竟那个人是绝不可能骗她的。
　　但是乔麦这个人最会演戏，她才不会相信乔麦的片面之词。
　　“你一直不承认我也理解，但是吧，这天天没有不透风的墙，再深的秘密，也有被揭开的一天，你说是么？”
　　叶霜别有深意的望着乔麦，相信她能理解自己的意思。
　　“……”
　　乔麦的额头突突突跳个不停。
　　这个叶霜看起来聪明伶俐，怎么是个傻子？
　　她是听不懂人话是不是？
　　“我都说了，我和顾羲没有半毛线的关系。”
　　她忍住掀桌的冲动，最后解释了一遍。
　　要说她和厉衍有一腿，那还有一点依据，毕竟她现在假扮着厉家的孙媳妇儿。
　　可是顾羲和她真是八竿子打不着的关系好么？
　　没想到乔麦会一直狡辩，叶霜脸上的得意很快就维持不住了。
　　如果可以，她是真的想乔麦一个教训，让她好好学学如何做人。

第478章 气死人不偿命
　　“如果你如实交代，我或许还可以帮你遮掩一下，否则这件事情泄露出去，你两边都会得罪，最后只会在国内待不下去。”
　　叶霜卸下了所有伪装，直接出声威胁道。
　　对付乔麦这种人，弯弯绕绕根本没用，必须要直线出击。
　　她瞟了一眼自己放在桌上的包，眼里闪过一抹算计。
　　她在包里放了一只录音笔，只要乔麦承认了，她就有了威胁乔麦的证据。
　　到时候，她让乔麦做什么，乔麦都只能乖乖听话。
　　“大姐，你是不是脑子有毛病？”
　　乔麦真的是受够了，直接翻了个大大的白眼。
　　她明明说的这么清楚，叶霜是不是真的有病没吃药啊？
　　“我最后说一遍，我和顾羲屁关系没有，以前没有，现在没有，将来也不会有！”
　　她一口气将心里的郁气发泄了出来，终于舒服了。
　　“还有，谁都知道你和顾羲关系水火不容，你这么在意这些事做什么？”
　　乔麦也不想再和她假客气，直指要害。
　　叶霜握住杯子的手慢慢收紧，眼神中满是怒火。
　　乔麦一个晚辈，竟然敢当面直接指责她？
　　这么赤裸裸的打她脸，她哪里受得了。
　　“我是羲儿的母亲，自然是应该关心他的！”
　　叶霜双手抓住桌沿，身子向乔麦的方向靠了靠。
　　“所以，如果你敢做什么对不起顾羲的事情，我一定不会放过你！”
　　她猛的站起身，气势汹汹的威胁道。
　　“……”
　　乔麦眨眨眼，毫无灵魂的笑了笑。
　　她此时此刻很想打人怎么破？
　　就在现场气氛充满火药味的时候，服务员端着菜过来了。
　　叶霜见状立即恢复了得体的模样，重新坐了下来，仿佛什么都没有发生。
　　乔麦暗地里撇撇嘴，这变脸的速度，比谁都快，真不愧是演员。
　　不过不管如何，她是不会和美食过不去的。
　　食物一上桌，她一点也没客气，欢快的吃了起来，时不时故意吧唧出声，故意膈应叶霜。
　　“阿姨，真是太好吃了，。我能吃到这么好吃的饭菜，真是托了您的福了。”
　　乔麦继续发挥着气死人不偿命的能力，硬生生将叶霜气饱了，只夹了两筷子就再也吃不下了。
　　她只能眼睁睁看着乔麦吃得喷香，怒火一阵又一阵涌上头。
　　过了好一会儿，乔麦将盘子里的最后一点食物也吃进了肚子。
　　“嗝儿～”
　　她摸着吃得圆鼓鼓的肚子，特意打了一个饱嗝儿，表达着自己的满足。
　　叶霜见她终于吃完，一刻也等不及的就去了前台结账。
　　乔麦笑眯眯的跟在后头，看着她刷出去几千块，眼睛顿时眯得只剩一条缝儿了。
　　两人一同来到了餐厅门外。
　　“阿姨，今天真是谢谢您的款待，下次有空，您再叫我啊！”
　　乔麦向叶霜挥挥手，故意意犹未尽的舔了一下嘴唇。
　　“！！！！”
　　叶霜已经气得要死，根本不想和乔麦说一句话。
　　她看着乔麦慢慢离开，紧紧咬着后槽牙，眼里的怒火仿佛马上就要喷出来。

第479章 辣眼睛
　　今天，她的目标没有达成，反而还损失了一顿饭钱给讨厌的人，简直是偷鸡不成蚀把米。
　　她真的想不明白，乔麦要长相没长相，身材也一般，还这么没教养，顾羲和厉衍到底看上她哪一点？
　　果然是个没父母教的孤儿！
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　乔麦回学校的路上一直笑个不停，笑得肚子都痛了。
　　她想起叶霜那变绿的脸，就忍不住想笑。
　　经此一遭，叶霜应该不敢再来找她了吧？
　　不过，叶霜这样误会她其实也不错，正好帮司玥吸引火力。
　　司玥已经够不容易了，她不希望再有人去恶心司玥。
　　乔麦揉着笑僵的脸，一路向学校走去。
　　等到了校门口，她突然看到了一辆超拉风的红色豪车停在校门口。
　　她咂咂嘴，这车可真漂亮。
　　只是她还没感叹完，豪车上就有人下来了。
　　乔麦定睛一看，发现这还是一个熟人，正是已经搬出宿舍的萧莜。
　　“哇撒，原来萧莜家里这么有钱啊？”
　　乔麦震惊的瞪大了眼睛，小声嘀咕道。
　　她知道萧莜家有钱，只是没想到会给她买这么豪的车。
　　为了两百万，她的命都差点交代了。
　　这辆车可是几千万，几千万呐！
　　萧莜从车上下来，并没有急着离开，反而来到了副驾驶这边。
　　很快，车上就有另一个人下来了。
　　“……”
　　乔麦顿时惊住。
　　那圆滚滚的肚子，所剩无几风中凌乱的头大，泛着油光的脸……
　　这就是之前苏小小说看到的那个人？
　　本来已经够吃惊的乔麦，很快就看见了更辣眼睛的一幕。
　　那个男人伸出胖乎乎的手，一把搂住了萧莜的腰，然后将嘴凑了过去，堵在了萧莜的嘴上。
　　同时，他的一只手不停的揉捏着萧莜的屁股，根本就不在意这里是学校门口。
　　“呕～”
　　看到这一幕，乔麦实在是忍不住了。
　　她干呕一声，赶紧将脸转到了一旁。
　　虽然这个反应不应该，可是她确实忍不住。
　　那个男人比萧莜的父亲看起来年纪还大，做出来的事情却十分的毁三观。
　　两个人这模样，可千万别给她说是真爱。
　　萧莜忍着心里想吐的冲动，承受着这个男人的咸猪手。
　　因为只要他高兴了，马上她就可以拿下那部大制作的女主角之位。
　　只要她火了，再甩掉他就是。
　　萧莜心里盘算着，眼睛却是突然瞟到了不远处的乔麦。
　　她的心里顿时一惊，脸皮火辣辣的烫了起来，立即推开了那个男人。
　　“亲爱的，我要去上课了，下次再好好陪你啊～”
　　她嗲嗲的锤了一下男人的胸口，也不等他答应便急匆匆的走了。
　　自从家里有了那个私生子，她就不再是父亲手中的宝贝，想要获取想要的东西，只能通过这种方式。
　　可是，她又不想让人看不起她。
　　尤其那个人还是乔麦。
　　乔麦好不容易平复心里的不适，再回头时，萧莜已经不见了。
　　“轰～”
　　那辆豪车发出极大的轰鸣声，眨眼间就飞射了出去，慢慢在她视线里消失。

第480章 想打人
　　乔麦受到了冲击，整个人的情绪都不太对。
　　她一边往回走，一边皱紧了眉头思索着。
　　虽然她并不喜欢萧莜，可是看着她这幅样子，心里还是觉得不得劲儿。
　　“唉！”
　　乔麦重重的叹了口气，心里实在是堵得慌，此前的愉悦早就消散不见。
　　这世上，有很多一直在努力奋斗的人。
　　不论日子多苦多累，他们都一如既往地坚持着，从未放弃。
　　萧莜那么好的出身，为什么反而走上了这条路？
　　……
　　日子一天天的过着，乔麦每天都在认真上课中度过。
　　随着剧的播出，她的人气也越来越高，递来的橄榄枝也越来越多。
　　可是为了那一部正剧，乔麦一部都没接，安心的上课提升着自己的实力。
　　正剧中都是有实力的演技派，她不愿意拖后腿。
　　这天，乔麦才和苏小小一起从教室里出来，突然眼前一道人影冲了过来。
　　“哗～”
　　一盆冷水迎着乔麦兜头泼下，直接将她泼傻眼了。
　　不只是她，苏小小和其他同学也傻了。
　　“萧莜，你做什么？”
　　很快，苏小小回过了神，直接上前推了拿着水盆的萧莜一把。
　　乔麦愣在原地，眨了眨眼。
　　她伸出手摸了摸自己的脸，上面满是水渍，正滴答滴答的往下掉。
　　“我做什么？你怎么不问问她做了什么？”
　　萧莜眼睛红肿的厉害，很明显刚刚才哭过。
　　她声音颤抖着，伸出手指着乔麦，眼里的恨意让苏小小心惊。
　　乔麦抹了一把脸上的水渍，抬起头盯着愤怒的萧莜，面上没有丝毫表情。
　　可是苏小小却能察觉到，乔麦真的生气了。
　　“我做了什么？”
　　乔麦语气凉嗖嗖的问道，随手将手里的书扔到了地上，向萧莜走了几步。
　　萧莜下意识的后退了几步，眼里的眼泪再次忍不住决堤。
　　“你为什么要偷拍我的照片，还发给了媒体？”
　　她指着乔麦的手止不住颤抖，心里已经恨毒了乔麦。
　　“我知道你一直都嫉妒我，想要把我拉下来，可是为什么要用这么下作的手段？”
　　“你这是想逼死我！”
　　萧莜恨不得冲上去和乔麦拼命，却根本不敢。
　　她的哭诉引来了越来越多的学生围观，甚至有人取出了手机，开始录视频。
　　乔麦察觉到这一切，冷着脸向录视频的人看了一眼，顿时吓得他手机都差点掉了。
　　那眼神，仿佛下一秒就要打爆他的头。
　　“首先，我不知道你在说什么，可是我乔麦行得正坐得端，从没有拍过你什么照片，更没有发给媒体曝光过。”
　　“其次，我从来没有嫉妒过你。”
　　“你有什么值得我嫉妒的？脸？身材？演技？”
　　“不是所有人都爱那点臭钱，为了钱可以什么底线都不要的！”
　　“最后，你无缘无故冤枉我，还向我泼水，必须给我道歉！”
　　“如果你不道歉，那我马上就将这一盆水还给你。”
　　乔麦心情很不好。
　　她最讨厌别人冤枉她，也讨厌别人挑衅她。
　　这让她很暴躁。
　　想打人。

第481章 不想要伪装
　　“我道歉？我凭什么道歉？”
　　萧莜闻言声音猛的拔高，尖利的嗓音仿佛要划破别人的耳朵。
　　“你以为我不知道是你？那天在门口我看到你了，肯定就是你偷拍的照片！”
　　她已经失去了理智，脑子里满满的都是找乔麦算账。
　　从小就是小公主的她，走到哪里得到的都是别人羡慕的眼光。
　　可是现在，她都不敢出门，不敢再面对那些打量的目光。
　　“所以，你连证据都没有，仅凭我在门口出现，就将这盆脏水泼到了我身上？”
　　乔麦冷笑一声，险些被气笑了。
　　萧莜这是脑子被驴踢了？逮着谁咬谁？还是觉得她好欺负？
　　“就是，萧莜你是不是太过分了，什么证据都没有，随便找人栽赃啊？”
　　苏小小也看不过去了。
　　尤其是乔麦就这么被泼了一身的水，实在是让她气愤。
　　“上次你偷偷删除乔麦的资料，乔麦都没和你算账，你现在还来冤枉她？”
　　“你自己和别人乱搞，现在上了新闻，就怪到别人头上？”
　　“这么混淆视听，你到底想干啥？是不是最后还想编排是乔麦故意做局害得你？你这洗白手段还真是了得啊！”
　　苏小小双手叉腰，一点点的将萧莜的计谋都戳破了。
　　这些话乔麦不好说，那就只能她来说。
　　这种小心思，她一眼就看穿了！
　　“你胡说什么，明明就是她做的！”
　　萧莜被拆穿了心里的小心思，有一阵的慌乱。
　　她确实想将这口锅扣到乔麦头上，到时候她就能继续演戏了。
　　一定可以。
　　“对，就是她做的，就是她故意做局害我，因为她是个孤儿，没有父母没有长辈，她就是个没人教的贱人！”
　　“啪！”
　　乔麦一巴掌直接扇在了萧莜脸上，没有一丝一毫的犹豫。
　　因为艺人的身份，她已经尽量克制了。
　　可是萧莜没资格说到她的亲人。
　　她不配。
　　她这一巴掌，没有丝毫保留，眨眼间萧莜的左脸颊就肿了起来。
　　“你！！你！！你敢打我？？！”
　　萧莜怒急攻心，气得手抖个不停。
　　她难以置信的瞪着乔麦，没想到有人在拍视频，她都敢这么做。
　　“打你一巴掌都是轻的！”
　　乔麦冷冷的勾唇一笑，浑身都散发着戾气。
　　“我告诉你，我，乔麦，行得正坐得端，没做过的事情绝不承认！”
　　“从小到大，我最讨厌别人说我孤儿！”
　　“我有父母，他们也很爱我，只是早早地离开了而已！”
　　“如果你以后再敢乱说话，我见你一次打你一次！”
　　她没有任何的伪装，将最真实的自己展示在了众人面前。
　　如果做一个艺人，就要容忍这种莫须有的挑衅，那这个艺人不当也罢。
　　她就是这种性格，也不想立什么人设。
　　粉丝若不喜欢，她也不强求。
　　“走！”
　　乔麦拉住苏小小的手，再也没看萧莜一眼，潇洒的离开了，留下一大片风中凌乱的同学。
　　“啊！乔麦！”
　　萧莜气恼的蹬脚大叫一声，活脱脱像个疯子。
　　周围的同学纷纷对视一眼，快速的散了。

第482章 被黑......
　　“乔麦，赶快回去洗个澡，可别感冒了！”
　　苏小小看着湿漉漉的乔麦，心疼的说道。
　　“没事儿。”乔麦笑了笑，松开了她的手，心里有些落寞。
　　“不过刚刚你打那一巴掌真是太帅了，就该打她丫的，都是什么人呐！”
　　苏小小想起萧莜就来气，刚才都恨不得自己也上手了。
　　乔麦的为人她再了解不过，怎么可能会去偷拍？
　　当初她八卦萧莜的时候，乔麦还让她注意分寸呢。
　　“但是，刚才好些同学都拍了视频，肯定会流出去，这可怎么好？”
　　她的眉头拧成一团，心里很是担心。
　　她们这一行，外界的看法，实在是太过重要了。
　　“不管了，爱怎么样怎么样吧！”
　　乔麦根本没心情思考这些后果，随意挥了挥手便回了宿舍。
　　到了晚上，她们预料中的事情果然发生了。
　　由于乔麦这几天正在风头上，早就有人看不过眼了。
　　一看到爆出来的视频，急急忙忙买了多个营销号进行了转发，最后更是花钱将她送上了热搜。
　　不过这视频很有意思，只截取了乔麦打萧莜的片段。
　　标题更是配上了“校园霸凌”几个字。
　　果然，这话题一上热搜，马上就吸引了大家的目光，很快就跑到了热搜第一。
　　“艹，这些人真卑鄙，竟然掐头断尾，只放这一点儿视频？”
　　苏小小气得直接蹦了起来，恨不得将那些人揪出来打一顿。
　　乔麦低着头，神色莫测的盯着热搜上挂着的“乔麦，疑似校园霸凌”几个字，表情始终淡淡的。
　　她心里异常的平静，没有什么波澜的点了进去。
　　不出所料，评论里的网友一个劲儿的骂着她，很少有能自己理智判断的。
　　「我要陪你一起慢慢长大」：我的妈呀，这一身的匪气，你不说是明星，我都以为是哪个黑社会团体出来的……
　　「狼外婆来了不要哭」：好嚣张的女人，难道真的和爆料说的一样，她背后有什么大人物撑腰？（思考.jpg）
　　「是小彭友，不是小胖友」：楼上的能不能不要瞎逼逼，这视频就这么几秒钟，能说明啥？营销号的话都信？没带脑子出门？
　　「像一片羽毛落于深雪里」：这是真正的还没红就已经糊了，啧啧啧～(吃瓜)
　　「一瓶敌敌畏般可盐可甜」：评论里竟然还有好多粉丝在洗……这些人是追星追傻了么？不管出于什么原因，她都不能打人呀？更何况还是一个艺人！
　　热门的这几个评论，热度非常高。
　　只是没几个在为乔麦说话，甚至还有故意带节奏的小号。
　　乔麦放下手机，心情一直没能好起来。
　　“乔麦……你别管那些评论，她们脑子都有病！”
　　苏小小不知道该如何安慰乔麦，急得都快上火了。
　　“我没事，这些评论还影响不了我！”
　　乔麦摇了摇头，站了起来。
　　“你快休息吧，我出去走走！”
　　“我陪你一起去吧！”
　　苏小小有些不放心，想要跟着乔麦一起，却被她拒绝了。

第483章 绝不是
　　“我没那么脆弱，你放心吧，我就是出去透透气，别跟来！”乔麦微微一笑，径直打开门走了出去。
　　“唉！”
　　苏小小又气又无奈的叹了口气。
　　她刚刚在网上帮乔麦澄清，最后却被盖上了“粉丝洗白”的戳。
　　那些人，根本不在意事情的真相，只是想找个宣泄口罢了。
　　“乔麦应该不会有事吧？”
　　苏小小有些纠结的站在原地，犹豫几番，最终选择拨通了电话。
　　“喂，司玥，你在忙么？”
　　……
　　“这都什么乱七八糟的？”
　　帕克看着挂在最上边儿的热搜，气得要死。
　　他们家乔麦，虽然人蠢了点，可是绝不是这种人。
　　他立马拨通了乔麦的电话。
　　“喂，帕克？”
　　乔麦坐在江边，拉开了一个啤酒拉罐，抿了一口接起了电话。
　　“你没事吧？”
　　帕克担忧的声音从电话里传来。
　　“我没事儿啊，就是你又要忙了。”
　　乔麦语气低沉，语气里饱含着浓浓的歉意。
　　这件事情，又要帕克出面帮着善后了。
　　“说什么傻话！”
　　帕克听出乔麦的情绪不太好，顿时心疼了。
　　乔麦是他一手带到现在的孩子，受到这种攻击，他比谁都难受。
　　但是娱乐圈就是这样。
　　接受了大众的喜欢，注定就要接受这些批评。
　　即便你知道自己没有做错，有的时候却根本没人相信。
　　“我听你声音不太对，要不我带你出去吃烤肉吧？你前几天不是说想吃么？”
　　帕克难得温柔下来，让一旁的员工都看傻眼了。
　　“改天吧，我今天想自己待会儿。”
　　乔麦心里微暖，勾唇笑了笑。
　　“好了，你先忙，我挂了。”
　　电话里传来忙音，乔麦已经挂了电话。
　　帕克越想越气，立即拨通了顾羲的内线。
　　“喂，顾总，乔麦被人欺负了！”
　　……
　　司玥一接到电话，就马上请了假赶回来。
　　电话里，苏小小说乔麦情绪不太对，担心她会想不开。
　　这让司玥的心里也有了一丝慌张。
　　她也看了网上的热搜，对乔麦确实非常的不友好。
　　回到学校后，她到处寻找，最后终于在学校外的江边看到了乔麦的背影。
　　可是这个时候，司玥却犹豫了。
　　她站在原地，望着江边那落寞的背影，各种思绪一起涌上心头。
　　她早就打算好了，不主动伤害乔麦，却也不会再和她有什么关联。
　　这已经是她能做到的最大极限。
　　司玥抿抿唇，转过了身，打算离开。
　　只是那双腿却迟迟迈不出去。
　　她再次转过身，眉头紧紧皱到一起。
　　如果乔麦真的想不开，那她现在就是见死不救。
　　所以，她就是为了不让乔麦想不开自杀，污染了这片漂亮的水域，绝不是担心她的安危。
　　绝不是。
　　司玥抿抿嘴，慢慢向江边的乔麦走了过去。
　　她看着乔麦身边堆着的几瓶啤酒，顺手拿了一瓶。
　　“我不是说了让你别跟来么？”
　　乔麦低着头小声嘟囔道，以为是苏小小跟过来了。
　　司玥也没应声，自顾自的在乔麦身边坐下了。

第484章 有你相伴
　　乔麦侧过头，本想让她回去，却没想到身边的人会是司玥。
　　她愣了一下。
　　司玥也没看她，打开拉罐猛的灌了一大口。
　　乔麦突然笑了。
　　“你都把酒喝了，我喝啥？”
　　她带着一丝撒娇的语气，瞪了司玥一眼。
　　司玥默不作声的瞟了她一眼。
　　乔麦已经处于微醺状态，脸上红嘟嘟的，眼睛水汪汪的瞪着，看上去极为无辜。
　　见司玥并不理她，乔麦扁了扁嘴，转过头继续喝酒。
　　她微微后仰，躺在了台阶上，愣愣地望着天上的明月。
　　前世，就是这一天，她的父母出了车祸，永远的离开了她。
　　可是，她不是孤儿。
　　从来都不是。
　　父母于她来说，是这世界上最独特的存在。
　　有父母在，就有心灵的归属感。
　　不论她在哪里，他们都会一直守护着她。
　　这是任何人都无法替代的，即便是同样爱她的奶奶。
　　司玥察觉到了乔麦情绪的不对，却始终不愿意说话。
　　只要看到乔麦，她的内心就会混乱，各种情绪剪不断。
　　所以，她现在都在避免和乔麦待在一起。
　　她默默地坐在一旁，一口接一口的也喝起了闷酒。
　　“来，玥玥，我们干一杯！”
　　乔麦歪过脑袋，不由分说的就碰了一下司玥的瓶子。
　　随即咕噜噜的往嘴里一个劲儿的灌。
　　每一年的这一天，她都会在酒里度过，仿佛酒精可以麻痹她的痛苦，让她不再思念父母。
　　“司玥，你知道那种子欲养而亲不待的感受么？”
　　乔麦看着天上的星星，心里在猜测着她的父母会是哪两颗。
　　前世，她通过自己的努力，挣到了第一份零工的钱，给奶奶买了一件大花褂子，可把奶奶高兴了好久。
　　那个时候，她是多想也给父母买上一份礼物，然后看到他们为之骄傲的模样。
　　“知道。”
　　司玥喝酒的手一顿，心里一阵难过袭来。
　　她没能重生在十五岁之前，那个时候，她的母亲还没有生病，还没有离开她。
　　母亲的死去让她明白，这世界上有很多东西都是钱买不到的。
　　健康、平安，这是上天给予的最珍贵的礼物。
　　“玥玥，你知道么，我好想我的爸妈啊！”
　　乔麦眼眶微红，微微笑着开口道。
　　“真的好想好想他们。”
　　她的眼泪止不住流下，顺着脸颊就入了头发中。
　　司玥听着乔麦的哭腔，低下头深深地看了她一眼。
　　她按捺住了想要安慰乔麦的手，也跟着在台阶上躺下了。
　　两人一起望着天空，也不再说话，只是有一口没一口的喝着酒。
　　渐渐的，夜深了。
　　乔麦和司玥两人都喝得醉醺醺的，开始说起了胡话。
　　“玥玥，你为什么不喜欢我呀？我明明这么可爱的。”
　　乔麦嘟着嘴，捏了捏自己的脸颊，委屈的抱怨道。
　　“不喜欢。”
　　司玥晃了晃脑袋，努力维持着身形，不让自己栽跟头。
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　乔麦将脑袋凑到司玥面前，嘴巴撅得老高。
　　“你不好！”
　　司玥偏偏倒倒的向乔麦摇了摇头，两条腿都快拐到了一起。

第485章 有人欺负我
　　“哼，不好就不好！”
　　乔麦冷哼一声，很明显不高兴了。
　　她后退一步，转身晃晃悠悠的就要离开这个“伤心地”。
　　只是难得喝多的她，步履蹒跚，根本就无法好好的走路，猛的一下就向前栽倒过去。
　　司玥顿时一惊，伸出手一把扯住了乔麦的衣服。
　　可惜，她也没能将她拉回来，反而把自己给带了下去。
　　“嘭！”
　　乔麦直接栽倒在地，差一点将牙给磕坏了，下巴上却还是磕掉了一块皮。
　　司玥则是直接扑倒了乔麦身上，用她做了肉垫，一点事都没有。
　　“艹！好痛！”
　　乔麦痛的眼泪花儿都出来了，醉醺醺的躺在地上。
　　她想爬起来，背上却仿佛有千斤的重量压着，让她只能那么趴着。
　　司玥吧唧了几下嘴巴，趴在乔麦背上蹭了蹭，竟是很快就睡着了。
　　两个人趴在地上，一动也不动。
　　厉衍和顾羲找过来时，看到的就是这样一副场景。
　　两人均是一惊，几步跑过去将她们拉了起来。
　　“不要拉我，我还可以喝！”
　　乔麦不断挣脱厉衍的怀抱，眼睛牢牢闭着，嘴里却还在大声吼着。
　　厉衍额角一直跳个不停，又生气又无奈的瞪着乔麦，紧紧搂着她不让她挣脱。
　　“放开我，你干嘛？想非礼啊？”
　　“救命啊！有人非礼啊！”
　　乔麦已经彻底喝晕了，说起了胡话，还不停伸手拍打着厉衍。
　　顾羲瞟了一眼怀里已经彻底安睡过去的司玥，心里一种庆幸，还好他家司玥够乖。
　　“我先带她走了。”
　　他看了厉衍一眼，将司玥打横抱起，阔步离开了。
　　“没义气的家伙！”
　　厉衍轻声吐槽一句，无奈的也打算将乔麦打横抱起。
　　可是乔麦却一点都不配合，对他是又打又踢，嘴里还一直骂他是色狼。
　　“啪！”
　　厉衍的脸上结实的挨了一巴掌，将他都打懵了。
　　“你想死是不是？嗯？”
　　他一把将乔麦搂紧，然后低下头直直的望着她。
　　他们之间的距离，只有几厘米。
　　乔麦终于睁开了朦朦胧胧的双眼，认出眼前人是厉衍后，心里顿时一阵委屈。
　　她嘴巴一撅，眼眶马上就红了。
　　“有人欺负我！”
　　厉衍的一颗心化了。
　　“那我帮你收拾她，好不好？”
　　他仿佛哄小孩一般，动作轻柔的给乔麦擦了擦眼角的眼泪。
　　“好，我们派个洒水车去，滋她一脸！”
　　乔麦双眼一瞪，奶凶奶凶的说道。
　　“好好好，派个军队过去好不好？”
　　厉衍无奈的笑了笑，捏了一下她气呼呼的小脸。
　　“好！”
　　乔麦认真的点点头，直接扑到了厉衍的怀里。
　　“我想睡觉了～”
　　她抱着厉衍，在他的脖颈处蹭了蹭，出声嘟囔道。
　　头发丝的触碰，让厉衍痒到了心里，心里滋生出了一股奇怪的感觉。
　　“睡吧。”
　　他搂着乔麦，一下一下的摸着她的脑袋，安抚她入睡。
　　直到沉重的呼吸声响起，厉衍才小心翼翼的将乔麦打横抱起，向自己的车走去。
　　只是厉衍自己都没察觉到的是，他的嘴角一直上扬着，从未下去过。

第486章 情动
　　这一次，厉衍将乔麦带回了自己家。
　　这还是他第一次带人回来。
　　睡得死沉的乔麦就像个泥人一样，一点劲儿也使不上，完全靠在厉衍怀里。
　　轻微的鼾声从她嘴里发出来，足以看出她睡得多么香甜。
　　厉衍小心的将她抱到卧室的床上，然后脱掉了她的鞋子，将她塞到了被子里。
　　他站在床边上，看着立马用腿夹住被子翻身的乔麦，眼里流露出无奈的笑意。
　　看了好一会儿，他来到了洗漱间，取出一条全新的毛巾，打湿后又回到了卧室。
　　厉衍将乔麦的脑袋从枕头底下捞出来，然后用毛巾仔仔细细的给她洗脸。
　　“哈哈哈哈～”
　　睡梦里的乔麦突然哈哈大笑起来，将厉衍吓了一大跳。
　　闻到她嘴里浓浓的酒味，厉衍嫌弃的向后仰了仰身子，伸长了胳膊给乔麦继续擦脸。
　　“打她！”
　　乔麦突然说了一声梦话，然后猛的睁开了眼睛，一拳头就像厉衍挥了过来。
　　厉衍赶紧抓住乔麦的手，他脸上被乔麦打的一巴掌，现在都还隐隐作痛，明天很可能会肿起来。
　　“小祖宗，你能不能消停会儿？”
　　他无语的抽抽嘴角，一边继续给乔麦擦着脸颊。
　　乔麦仿佛睡醒了一般，睁着一双大眼睛一眨不眨的望着厉衍。
　　“厉大衍，你是不是喜欢我啊？”
　　忽然，她凑近了厉衍面前，与他的脸只间隔了一厘米的距离，只要稍微一动，两人的鼻子就会碰到一起。
　　厉衍险些碰到乔麦的脸，看着突然近在咫尺的乔麦，心跳突然一阵狂跳。
　　距离这么近，他甚至能看清乔麦脸上的绒毛，诱人的嘴唇……
　　看着看着，厉衍似乎失去了思考的能力，只能感受到自己狂跳不止的心。
　　慢慢的，他忍不住向前慢慢凑近，目光放在了眼前那令人垂涎欲滴的嘴唇上。
　　近了。
　　厉衍的嘴唇终于靠近了乔麦的嘴唇，然后他轻轻的闭上了眼睛，向着乔麦的唇上印了下去。
　　可是过了好一会儿，他都没能找到乔麦的嘴唇，疑惑的睁开了眼睛，却见乔麦竟然又倒下睡着了。
　　“……”
　　厉衍猛的回过神来，整个人都惊得站了起来。
　　他看也没看躺在床上的乔麦一眼，急匆匆的跑出了卧室，将门也关上了。
　　他跑到了客厅的阳台上，猛的拍了拍自己的脸颊。
　　“我刚才是疯了？”
　　“肯定是疯了！”
　　“对，肯定是最近加班加傻了！”
　　厉衍自言自语的给自己找着理由，整个人都快炸了。
　　他刚刚竟然差点趁人之危，偷亲乔麦！
　　这简直是太下流了！
　　厉衍懊恼的抓着栏杆，心跳还扑通扑通的跳个不停。
　　他看了一眼卧室的房间，脑子里顿时又浮现出了乔麦那诱人的嘴唇。
　　“艹！无耻下流！”
　　厉衍忍不住骂了自己一句，随即冲到浴室里洗了个冷水澡，意图让自己清醒清醒。
　　他是怎么也没想到，他竟然会想对乔麦做这种事，实在是太卑鄙了。
　　他一边唾弃着自己，一边忍不住思绪乱飞。

第487章 厉衍，我头疼
　　洗了冷水澡出来，厉衍一颗心还是无法平静。
　　长这么大，他还从来没有过这种奇怪的感觉。
　　有点心慌，似乎又有点甜。
　　他躺在沙发上，盖着被子，迟迟无法入睡，总是忍不住看向卧室的方向。
　　“我是不是脑子出毛病了？”
　　他望着天花板，开始怀疑人生。
　　思绪良久，厉衍还是无法入睡，只能爬起来到书房敲代码，试图转移注意力。
　　只是他写着写着就开始走神，最后敲出来的全是一堆乱七八糟的东西。
　　“真是要疯了！”
　　他崩溃的瘫在椅子上，彻底放弃了心里的抵抗。
　　……
　　“哈～”
　　乔麦打了一个大哈欠，将被子夹得更紧了些，眉头紧紧皱在一起。
　　昨夜宿醉的结果，就是今天醒来的剧烈头痛。
　　她难受的挠挠头，撑着坐起了身，打算出去倒杯水喝。
　　只是坐起来后，她才发现这不是宿舍！
　　乔麦第一时间低下头检查自己的衣服，没发现什么问题才松了口气。
　　她抬眼打量了一下这间房间，一眼就看出这是一个男人的房间。
　　因为这房间实在是太过简洁，根本没有生活气息。
　　乔麦敲了敲脑袋，只记得她和司玥喝酒的片段，其他的没有一点印象。
　　她慢慢的走下床，打开房门，很快就看到了躺在沙发上睡觉的厉衍。
　　“厉衍？”
　　她怎么和厉衍在一起？
　　乔麦慢慢的靠近几步，发现厉衍此刻睡得正沉，根本没有要醒的迹象。
　　她便坐在了一旁的小凳子上，撑着脑袋望着他。
　　他的胡茬冒了一些出来，眼睛下边儿有一圈乌黑，看起来最近休息得似乎不好。
　　“咦？”
　　很快，她就发现厉衍的另一边脸上似乎有一个巴掌印。
　　为了验证这个想法，她微微坐了起来，凑近了厉衍，歪着脑袋去研究那个巴掌印。
　　就在这个时候，厉衍突然睁开了眼睛。
　　看着乔麦凑近的脸，厉衍惊了一跳，睡意立即就散去了。
　　“厉衍，我头疼。”
　　乔麦见厉衍醒来，出声抱怨道。
　　有时候她自己都没注意到，在厉衍身边，她的状态是最放松的。
　　“你活该！”
　　厉衍有些无措，随意吐槽一句就推开乔麦，从沙发上起来了。
　　他避着乔麦，竟是不敢与她对视，怕她看出些什么。
　　不过，他还是去了厨房，打开冰箱选了食材，准备给乔麦熬粥。
　　“外边儿有热水，自己倒来喝！”
　　厉衍回头快速看了乔麦一眼，然后赶紧转过了头。
　　乔麦本来就头疼，人也有些迷迷糊糊的，没注意到厉衍的异常。
　　她自己接了一杯水，喝了一大半后，跑到沙发上窝着继续睡了。
　　厉衍偷偷转头看她，见她竟然睡在了他睡过的地方，还盖着他的被子，脸蹭的一下就红透了。
　　“呸，下流！”
　　他不禁唾弃自己，拍了拍自己的脸颊，专心的熬粥。
　　只是他脸颊上的温度却迟迟下不去，就好像一只熟透的虾子。
　　好不容易熬好了粥，他才端着碗来到了客厅，轻轻推了推乔麦。

第488章 他肯定是中邪了
　　“唔～”乔麦眉头一皱，拍开了厉衍的手，翻过身又打算睡觉。
　　厉衍抿抿唇，直接一把将乔麦捞了起来，扶住她的肩膀，等着她清醒。
　　“你好烦呐～”
　　乔麦无奈的睁开眼睛，可怜兮兮的望着厉衍。
　　“吃了早饭再睡。”
　　厉衍克制着心里怪异的情绪，一本正经的说道。
　　“不想吃。”
　　乔麦因为头疼，也难得孩子气了一回。
　　她不满的扁着嘴，就想倒头睡一觉。
　　“就吃几口，免得将胃给弄坏了。”
　　厉衍不自觉又哄起了她，护着她靠在了沙发上，打算把碗递给她。
　　可是乔麦不满的坐在那里，闭着眼睛，恍惚间又要睡着过去，根本没有要喝粥的意思。
　　他嘴角扶起一抹宠溺的笑意，用勺子舀了一勺粥，放到嘴边细心的吹了吹。
　　“啊～”
　　他将粥喂到乔麦嘴边，张大嘴教起了乔麦。
　　“啊～”
　　乔麦闭着眼，跟着张开了嘴，等到粥到了嘴里，又慢慢闭上。
　　嚼了几口后，才将它吞下肚。
　　“真是位祖宗！”
　　厉衍笑骂一句，接着用这个办法将剩下的一碗粥全都喂到了乔麦的肚子里。
　　他站起身，小心的护着乔麦的头，又重新将她安置到沙发上，重新陷入了沉睡。
　　这个时候，他才有时间，随便喝了几口粥。
　　……
　　乔麦再次醒来，已经是下午时分。
　　她拿起手机，顿时看到了几十通苏小小的未接电话，赶紧给她回了电话。
　　“我都快被你们吓死了，怎么都不接电话？”电话里传来苏小小担忧的声音，让乔麦心里一阵自责。
　　她昨晚为了不被打扰，特意开了静音模式。
　　“我错了，你快去睡吧，可别熬坏了身体。”
　　“嗯，那你自己早点回来，我再去睡一会儿！”
　　苏小小也不多说，挂断了电话，知道她们没事也就放心了。
　　“嗯～”
　　乔麦坐起身，伸了一个大大的懒腰，脑袋终于不疼了。
　　她左右打量，看到了在厨房里手忙脚乱的厉衍。
　　“厉衍，你在干嘛？”
　　她唤了一声，然后疑惑的走了过去。
　　厉衍听到乔麦的声音，手里的鱼儿直接滑了出去，掉在了洗手池里。
　　他急急忙忙伸手去捞，脸上多了一分尴尬的神色。
　　“咦，是鲫鱼耶！”
　　乔麦将脑袋凑了过去，见到鲫鱼眼前一亮。
　　“嗯，做个鲫鱼汤。”
　　厉衍身子紧绷着，只要乔麦一靠近，他就紧张。
　　他努力维持平静，将鱼重新洗了一遍，然后不好意思的取出手机，查看下一步应该做什么，耳根一直红彤彤的。
　　“噗！”
　　“你是不是不会做饭呀？”
　　乔麦刚才看到他那手忙脚乱的模样，就已经猜到了。
　　没想到遇到危险时威武霸气的厉衍，面对厨房时却如此手足无措。
　　“嗯。”
　　厉衍应了一声，耳根顿时更烫了。
　　他在心里一直唾弃自己，乔麦又不是什么特殊人物，他现在这扭扭捏捏的模样是在做什么？
　　可是，情绪并不是思维就能控制的，他也很无奈。
　　他肯定是中邪了。

第487章 温馨时光
　　“啧啧，看你这笨手笨脚的样子，也不像会做饭的。”
　　乔麦挽起衣袖，嫌弃的瞟了一眼厉衍。
　　“让姐来给你露一手！”
　　她上前一步，将厉衍撞到了一边。
　　被嫌弃的厉衍脸色一黑，一把揪住了乔麦的马尾。
　　“大姐，你先去洗漱一下再来行不行？”
　　乔麦：“……”
　　竟然被嫌弃了，呜呜呜～
　　她也是要面子的好么？
　　“哼！”
　　乔麦仰着头冷哼一声，气冲冲的就向洗漱间跑了过去。
　　一进去，她就看到了已经准备好的牙刷与毛巾。
　　“算这个家伙有点良心！”
　　乔麦笑着吐槽一句，认认真真的刷起了牙齿。
　　她望着镜子里的自己，一边刷牙一边欢快的扭着屁股，心情莫名的愉悦。
　　只是刷着刷着，她突然觉得自己的脸上好像有些不对。
　　乔麦心里一阵不祥的预感传来。
　　她向前凑近镜子，竟然发现自己的下巴上好像有些红肿。
　　“不是吧？”
　　她哀嚎一声，不断转脸查看了好几遍，最终还是不得不相信，她竟然“破相”了。
　　“厉衍……”
　　她拿着牙刷，端着漱口杯，哭唧唧的就出了洗漱间。
　　“怎么了？”
　　厉衍围着围裙，手里还拿着一个汤勺，听到乔麦的呼喊马上就转了身。
　　“我的下巴竟然磕破了！”
　　乔麦一脸欲哭无泪的站在客厅里，说话间还有牙膏沫飞溅出来。
　　“我的完美容颜，竟然有了一丝瑕疵！”
　　“……”
　　厉衍被乔麦的自恋一噎。
　　“谁让你乱喝酒的？活该！”
　　他瞪乔麦一眼，心里对乔麦喝酒这件事很不满。
　　要是他不在身边，她怎么办？
　　喝醉了就睡得像一头猪一样。
　　“自己去刷牙，待会儿出来消个毒！”
　　说完他便又继续忙活了。
　　“哦～”
　　乔麦扁扁嘴，重新回了洗漱间，直到洗漱完毕，才回了客厅，盘腿坐在沙发上，打开了电视。
　　厨房里时不时传出乒乒乓乓的响声，吸引了她的注意。
　　她趴在沙发沿上，眼巴巴的盯着厉衍在厨房里忙活的背影。
　　此刻的他，看上去有些笨，却又有些可爱。
　　乔麦渐渐的看出了神，嘴角翘得老高。
　　厉衍将东西都弄下了锅，一回头看到的就是这一幕。
　　一股热气再次上头，让他连走路都不会了。
　　他躲着乔麦的视线，将急救箱拿了出来，放到了客厅的茶几上。
　　“厉衍，你这个脸是怎么回事？昨天是做采花大盗去了？”
　　乔麦此时也回了神，指着厉衍脸上的手掌印问道。
　　这很明显就是一个女人的手掌印，莫非他昨天干了什么坏事？
　　厉衍嘴角无语的抽了抽，这个没良心的家伙，果然什么都忘记了。
　　“你就没觉得自己的手有点痛？”
　　他一边拆开棉签，一边低着头吐槽道。
　　“我的手？不痛啊！”
　　乔麦举起自己的手，左右看了看，并没有发现什么问题。
　　突然，她想到了一个可能性。
　　“你的意思是，这是我打的？”
　　乔麦不可置信的指着厉衍的脸，怎么也不愿相信。
　　她这么温柔可爱，怎么会动手打人？

第488章 蠢
　　“不然呢？”
　　厉衍将棉签沾上碘伏，抬起了头，面无表情的盯着乔麦。
　　“咳，那啥，我昨晚是喝醉了，不是故意的啊！”
　　乔麦有些尴尬的缩了缩脖子。
　　“你要是故意的，现在你就是在那条江里，而不是这里了！”
　　厉衍冷哼一声，伸出左手轻轻捏住了乔麦的下巴，将她往自己的方向拖。
　　“我去，厉衍你想干什么？”
　　乔麦被他的举动吓了一大跳，眼睛瞪得老大。
　　“你该不会是要强吻我吧？”
　　她自恋的大声嚷嚷着，身体却老实的跟着厉衍的手动着。
　　“闭嘴！”
　　厉衍一听到“吻”这个字，顿时想起了昨晚的场景，整张脸腾地一下又红了。
　　他凶巴巴的抓住乔麦的下巴，然后用棉签给乔麦擦拭下巴上的伤口。
　　“你怎么脸红了？该不会是被我说中了吧？”
　　乔麦神奇的见到了从未见过的一幕，也起了调侃的心思。
　　厉衍这家伙，看着是个硬汉，原来也会害羞呀～
　　“……”
　　厉衍被乔麦说的一颗心狂跳，心里闷闷的，又有些痒，还有几分开心。
　　为了转移乔麦注意力，他猛地一下用力，按了一下乔麦的伤口。
　　“啊！”
　　乔麦猝不及防的惊叫一声，一脚就像厉衍踹了过去。
　　“厉大衍，你想死是不是？”
　　……
　　另一边，司玥也还在顾羲的房子里，和他一起共进午餐。
　　到了现在，司玥已经不再那么排斥顾羲的靠近，也将他默默做的那些事情记在了心里。
　　只是前世的经历，让她始终没办法彻底打开心扉，只能这么僵着。
　　不过顾羲也不着急。
　　就在此时，门口突然传来了汽车的声音。
　　顾羲擦了擦嘴，站起身打算看一下是谁来了。
　　他刚刚走到门口，就见到了手里拿着东西的顾爱国。
　　“羲儿，我给你……”
　　顾爱国笑着走进客厅，刚打算和顾羲说话，余光就瞟到了饭桌旁的司玥。
　　他顿时愣在了原地。
　　司玥见到有长辈过来，礼貌的从饭桌上走了过来。
　　“这是我爷爷，这是司玥，我……朋友。”
　　顾羲抿抿唇，给两人做了介绍。
　　“爷爷好。”
　　司玥向顾爱国礼貌问好，然后静静地站在了一旁。
　　顾爱国眨了眨眼睛，看了司玥好几眼才回过了神，脸上绽放出一个夸张的笑容，眼睛都眯成了一条缝。
　　他终于看到了曙光。
　　他家的榆木疙瘩，终于开窍了！
　　……
　　“这个事情，你打算怎么做？”
　　吃完饭，厉衍坐在沙发上，望了一眼手机上的热搜，心情很不好。
　　虽然视频很短暂，可是上面很明显能看到乔麦的狼狈。
　　“帕克说他会解决。”
　　乔麦瞟了一眼，淡淡的收回了目光。
　　“现在她可能以为自己是占了上风，可是不出三天，她一定会后悔。”
　　她冷笑一声，想起了当时的狼狈，心里非常不爽。
　　厉衍闻言好奇的挑了挑眉，看来这其中还有什么有趣的事情。
　　“看着吧，她一定会后悔自己的举动！”
　　硬要将自己推上风口浪尖，这样的人，她还是第一次见到。
　　蠢。

第489章 开始反击
　　“乔麦疑似校园霸凌”一直在热搜上足足挂了两天。
　　评论底下已经吵翻了天，粉丝拼命维护着乔麦，路人和黑粉从一开始的吐槽乔麦，变成了吐槽粉丝“脑残”。
　　可是乔麦和帕克却一点也不急。
　　“啧啧啧，你这两天可是出名了啊！”
　　帕克翘着二郎腿，接过冬宝泡好的咖啡，惬意的吹了吹。
　　“帕克，你这样做是不是不地道啊？冬宝是我的助理，可不是你的。”
　　乔麦歪坐在椅子上，不满的吐槽道。
　　“那你有本事天天把她带着～”
　　帕克斜她一眼，毫不在意的回答道。
　　“呵呵，你赢。”
　　乔麦冷笑一声，白了帕克一眼。
　　“时间也差不多了，我们也该出面了，再过段时间就会适得其反了。”
　　帕克也不和乔麦一般计较，点开了他们公司的官方微博。
　　“你说，萧莜会不会被自己气死？她这次可是花了不少钱帮我造势的。”
　　乔麦撑着脑袋，状似无辜的问道。
　　若不是有背后推手，她也不可能在热搜上挂这么久。
　　现在下方评论都已经超过七万，转发更是突破了二十万，可谓是大火特火。
　　“气死是不可能了，吐血倒是有可能！”
　　帕克咂咂嘴，嘚瑟的说道。
　　就这点小伎俩，还想和他们顾氏的公关部门斗？
　　真是痴人说梦。
　　“这段时间，你的粉丝也算是提纯了一部分，可以考虑成立粉丝后援会了。”
　　这件事情，虐粉却也固粉，真正筛选出了一批死忠粉。
　　有的时候虐一虐，粉丝的爱反而更甚。
　　“是么？我现在可没剩多少粉丝了。”
　　乔麦诧异的看向帕克，她的官方账号最近可是掉了好几万的粉丝。
　　剩下的粉丝里还有一部分是为了骂她才关注她的……
　　“以后会越来越多的，你放心吧！”
　　帕克敷衍的安慰一声，露出一个胜券在握的笑容。
　　……
　　很快，微博上一个热搜慢慢的爬了上去:戏剧学院被打女生疑似插足家庭。
　　这个热搜很快就吸引了大家的注意。
　　点进去一看，竟是一段萧莜和一中年男人在校门口搂搂抱抱接吻的视频。
　　同时，博主也将中年男人的身份照片放了出来，正是云飞集团的老总，苟富贵。
　　而这位苟富贵不仅早已结婚，更是一对双胞胎姐妹的父亲。
　　这个帖子一经发出，立马引起了热议，下面骂声一片，比乔麦的新闻还要恐怖。
　　众多营销号，新闻媒体纷纷转发，蹭足了热度，也将这个新闻推向了更高的热度。
　　「白诺糯」:我的妈呀，这个男人又胖又丑又油腻，她到底是怎么下去口的？吐了！(呕吐)
　　「甜甜不吃鱼」:这就是娱乐圈的残酷么？为了资源为了钱？这样子的人必须封杀，简直是没有底线！
　　「木容易」:所以，这件事和她被乔麦打到底有没有关系啊？突然觉得她那是活该怎么办……
　　「彩月小公主」:同意楼上，难道是乔麦发现了什么，所以才会打了起来？其中是不是有什么隐情？

第490章 搬起石头砸自己的脚
　　众多路人开始有了自己的猜测，帕克也安排了平时的小号去评论里带节奏，引导大家将两件事情关联到一起。
　　就在这种刻意引导下，新闻的热度越来越高，铺天盖地的到处都是。
　　这让萧莜整个人都崩溃了。
　　“啊！”
　　她发疯一般，将家里的东西砸了个稀巴烂。
　　她好不容易花钱把这个新闻压了下去，还特意推了乔麦一把，想要彻底搞臭她的名声。
　　本来，以她现在的名气，关注她的人并不多，过一段时间也就好了。
　　可是现在呢，事情越闹越大，知道这丑闻的人越来越多，再也没有那么容易收场了。
　　到了晚上，让萧莜更崩溃的事情发生了。
　　顾氏文娱的官方账号终于发了声明，同时放出了完整的视频，将这件事的来龙去脉都解释清楚了。
　　“很抱歉在这个时间占用公共资源，但是我们不得不站出来，对我司艺人乔麦最近的事件做一个声明。”
　　“由于某位萧姓艺人的丑闻曝光，而事发当时，我司艺人乔麦刚好路过门口。在没有任何证据的情况下，便被萧姓艺人认定是消息的传播者。”
　　“10月15日中午12点，萧姓艺人在下课时间堵住乔麦，并当着众人面一盆冷水泼去，对其公众形象和心理都造成了极大的伤害。”
　　“乔麦试图让她拿出证据，她却对乔麦进行人身攻击，最后才引发了那一巴掌的视频。”
　　“以上所述一切，均有视频为证。”
　　“我司艺人乔麦一向兢兢业业演戏，认认真真上课，却无端被人构陷。因此，我们不得不站出来澄清。”
　　“同时，我们在此呼吁，孤儿出身并不应该成为被攻击的点，希望大家都心怀温暖，世界将会更美丽。”
　　“最后，我们非常感谢一直以来不离不弃的乔麦粉丝，你们的爱她都收到了，将会以更好的作品回报大家。”
　　落款:顾氏文娱。
　　这一则声明发出，顿时将事情推向了高潮，让网友有些跟不上吃瓜的速度。
　　她们纷纷点开视频，看到了被泼一盆水的乔麦，看到了咄咄逼人发疯的萧莜。
　　也看到了萧莜辱骂乔麦，更看到了乔麦的那帅气回击。
　　「Calliopsis」：Wcccccc，我竟然被一个女人帅到了，这一巴掌打得漂亮，实在是太爽了！「星星眼」
　　「竹易」：这一巴掌，真的看得我好爽，就应该这样，你敢骂我爸妈，我就敢打你，没毛病！
　　「是小可爱奇奇啊」：这个萧莜真的是绝了，自己当小三插足家庭，被曝光了就随意污蔑别人，然后像个疯婆子一样泼水，辱骂？这怕是脑子有毛病！
　　「秦月夜」：前段时间我们麦麦被骂惨了，所以那些人，还不出来道个歉么？
　　这一次，评论几乎是一边倒，都向着乔麦。
　　其中有一部分“无论如何也不该打人”的评论也淹没在了众人的唾沫中。
　　毕竟父母双亡本就是人间惨剧，你还拿出来恶意攻击，这换作谁都无法接受。

第491章 官方撑腰
　　就在大家议论纷纷的时候，国家特制剧《反腐风云》突然发布了一则微博。
　　《反腐风云》女性角色赵墨宝角色扮演者已确定，期待@乔小麦同学的精彩演绎。活出自己，砥砺前行！
　　微博的下方配上了一张乔麦插鱼的图片。
　　这个微博一发，众人都沸腾了。
　　刚刚收了钱想替萧莜洗白反转，冤枉乔麦的一些媒体账号也纷纷刹车，吓得将钱马上还了回去。
　　《反腐风云》乃是国家准备拍摄的特制剧，意义与普通的电视剧那是天差地别。
　　这部剧主要描写的是官场的黑暗，揭露当前社会所隐藏的一些现象，从官宣开始，一直受到大家的紧密关注。
　　几位男主演早就确定，大家都在等着其中戏份最多的女性角色赵墨宝会花落谁家。
　　各路影后视后都被大家猜了个遍，同时，经常会有某某明星欲争取赵墨宝这个角色的传闻，却一直没能确定下来。
　　没想到，如今竟然爆冷，放出了乔麦出演的消息。
　　「最爱麦麦的乔乔」：我的妈，我们家崽出息了！！！！我们烧麦给她拖后腿了～(喜极而泣.ipg)
　　「唐幸川」：活出自己？是我想的那个意思么？官方盖章？(吃瓜)
　　「韩家阿彤」：这个打脸来得猝不及防，hhhhh，笑死我了～
　　「神秘人物的小娇妻」：就我一个人想知道乔麦究竟有什么背景么？一个新人耶？竟然能拿到这个角色？
　　「全天下最好的小盆友」：我想说她何德何能？关系够硬就能出演这种特制剧？那这个国家真的是完了，从上到下都烂透了……
　　这条微博引起了巨大的反响，甚至将乔麦打人的重点都盖了下去。
　　大家围绕着这个话题吵来吵去，无非就是质疑乔麦的演技与背景。
　　“啧啧啧，这些网友还真是激动，不知道的还以为我抢了他的们角色呢。”
　　乔麦吃自己的瓜吃得起劲，一直关注着事情的发展。
　　她也没想到官方会在这个时候站出来替她撑腰，心里还颇有几分激动。
　　“瞧你这嘚瑟的样儿！”
　　帕克嫌弃的看了乔麦一眼，然后甩了一本剧本到乔麦面前，正是《反腐风云》。
　　“你给我说说，你到底是怎么拿下这个角色的？我怎么一点都不知道？”
　　乔麦是他带的艺人，可是他却是昨晚才收到消息，实在是失职。
　　不过她和其他的艺人有些区别，很多事情都不是他能控制的。
　　“保密，不能告诉你！”
　　乔麦嘚瑟的歪歪脑袋，冲帕克发射了一个电眼，然后拿起剧本，潇洒的离开了办公室。
　　“切，有什么大不了？”
　　帕克撇撇嘴，盯着乔麦的背影冷哼了一声。
　　……
　　“凌然哥哥！”
　　乔麦来到餐厅，从后面出击，猛的拍了一下凌然的肩膀。
　　“又调皮了。”
　　凌然无奈的转过头，笑着说道。
　　“嘿嘿。”
　　乔麦不好意思的笑笑，揭开了自己的口罩。
　　“走吧，今天我请客。”
　　凌然拍拍乔麦的后脑勺，笑着带她进了包间。

第492章 吃醋的某人
　　“闷死我了！”
　　乔麦一进入包间，就赶紧将身上的伪装卸下。
　　这个天气虽比夏天凉快了许多，可是裹得那么严实依然有点热。
　　“你别说，这根丝巾还挺好看的。”
　　乔麦解下脖子上的丝巾，笑着调侃道。
　　这段时间，她一直在风口浪尖待着，出门都要鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，就像做贼一样。
　　“行了，别得了便宜还卖乖。”
　　凌然将她的东西放到一边，拉开凳子让乔麦坐下了。
　　“最近怎么样，没受到什么影响吧？”
　　他望着对面坐着的乔麦，有些担心的问道。
　　乔麦的抗压能力从小就很强，这一点毋庸置疑。
　　可是涉及到她的父母问题，乔麦就会变得非常敏感，因为她很介意孤儿这个身份。
　　今天他看到那个视频的时候，根本无法控制内心的愤怒，更何况乔麦本人了。
　　“放心吧，你没看见我现在越来越火啦？”
　　乔麦无所谓的笑笑，这些困难，还打不倒她。
　　更何况，这件事情真说起来，还是她占了上风，萧莜恐怕都被气死了。
　　“不过啊，我这都不是靠作品火的，全是靠这些乱七八糟的东西。”
　　“如果不好好沉淀自己，拍出好的作品，很快就会被大众遗忘掉。”
　　她对自己的处境非常了解，并不会因为这一时的名气蒙蔽双眼。
　　演员，就要用作品说话。
　　“看来，我们家乔麦也长大了。”
　　凌然盯着乔麦，心里充满了欣慰与惆怅。
　　因为她的成长而欣慰，因为她不再需要他的照顾而惆怅。
　　乔麦的发展越来越好，他好像也没什么能帮助她的了。
　　“对了，凌然哥哥，你最近咋样？之前不是说要跳槽么？怎么样了？”
　　她双手撑在桌子上，好奇的问道。
　　虽然两人很少见面，微信上的联系却并没有少。
　　因为她们是亲人。
　　“已经谈妥了，只要办了离职手续就可以了。”
　　凌然温和一笑，给乔麦倒了一杯饮料。
　　“那可真是太好了。”
　　乔麦欢呼一声，替凌然由衷的高兴。
　　本来凌然就不喜欢记者这个工作，尤其是发现娱乐记者需要跟拍偷拍艺人之后，他就产生了跳槽的想法。
　　如今他跳去了一家杂志社，将来的发展也会和原著中一样越来越好。
　　……
　　“多谢厉总，接下来可要麻烦你们了。”
　　一位中年男子笑着握了一下厉衍的手客套道。
　　“这都是应该的。”
　　厉衍从容不迫的点点头，脸上带着让人捉摸不透的神秘。
　　这次这位齐总主动找到他，将一部大制作的后期特效交给了他们公司。
　　看来，他们公司的名声也算是打响了。
　　他将齐总送走，正打算开车回公司，就望见了一个熟悉的身影，正是和凌然一起吃完饭出来的乔麦。
　　尽管乔麦捂得严严实实，可厉衍还是一眼就认出了她。
　　两人一路说说笑笑，看起来关系非常亲密。
　　厉衍的心里猛地一沉，一股极其不舒服的感觉涌了上来。
　　他沉着脸，状似不经意的向乔麦走了过去。

第493章 生闷气了
　　“咦？厉衍厉衍！”
　　乔麦发现了厉衍，兴奋的挥手向他打招呼，同时还要防着周围的人注意到她，看上去十分的猥琐搞笑。
　　厉衍看到她那猥琐兮兮的样子，心情总算是好了些。
　　“这么巧？”
　　他双手插兜，一副高冷的模样，慢条斯理的踱步到了乔麦身前。
　　“厉少。”
　　凌然认出了厉衍，笑着向他打了声招呼。
　　“嗯。”
　　厉衍高冷的嗯了一声，看都没看凌然一眼，心里酸涩得厉害，仿佛吃了柠檬。
　　乔麦那个没良心的，跟他在一起，可没见得有这么高兴过！
　　“我刚和凌然哥哥一起吃了饭，出来就碰到你了，确实是巧啊！”
　　乔麦没有察觉到厉衍的异常，毕竟他在外人面前一向这么“虚伪”。
　　“对了，你这是要去吃饭？和谁啊？”
　　她歪着脑袋东看西看，也没看到有什么人。
　　“谈了笔生意，正打算走了。”
　　厉衍淡淡的回道，仿佛和乔麦并不熟悉的样子。
　　竟然还叫什么凌然哥哥？
　　啊呸！
　　“哦！那你快回去吧！”
　　乔麦了解的点点头，向他挥手告别道。
　　“！！！！！”
　　厉衍的脸色顿时一黑。
　　“你不回去么？”
　　他扯起一个勉强的笑容，皮笑肉不笑的询问乔麦。
　　难道她还要和这个男人去哪里？
　　“回啊，凌然哥哥送我回去！”
　　“你快回去吧，别耽误了工作，我们也走啦。”
　　乔麦笑着挥挥手，拉着凌然就向他的车走了过去。
　　“……”
　　厉衍没想到乔麦竟然就这么走了……
　　走了……
　　他的额角一直突突突跳个不停，揣在兜里的手也握成了拳头，心里的醋坛子彻底打翻了。
　　看着两人驱车离开，彻底消失在他的视野后，厉衍才气闷的打开了自己的车，一脚油门就轰了出去。
　　“乔麦，你和厉少是什么关系？”
　　凌然一边开车，一边笑着问道。
　　“嗯？应该算朋友吧？”
　　乔麦歪着头思考了一下，不确定的说道。
　　她是把厉衍当朋友，厉衍会不会只是拿她当下属？
　　“是么？”
　　凌然意味深长的看了一眼懵懂的乔麦，轻声叹了口气。
　　他能察觉出厉衍对他的敌意，这是以前他们碰面的时候，不曾有过的情况。
　　很明显，敌意就是因为旁边的乔麦。
　　凌然抿了抿唇，担心的说道：“你自己要懂得衡量轻重，知道么？”
　　“没有什么东西，比你自己更重要。”
　　对于在娱乐圈工作的乔麦，厉衍无疑是个很好的保护伞，能够成为她的避风港。
　　可是，这种家世过于优越的人，很难专一。
　　这些年，他看的太多了。
　　可是，这是乔麦的生活，他也没资格插手，只能经常提醒她。
　　“你怎么说话怪怪的？”
　　乔麦不明所以的看着凌然，这大半夜的突然给她灌鸡汤是怎么回事？
　　“没什么。”
　　凌然无奈的笑笑，继续开车不说话了。
　　看来，他的担心还为时尚早。
　　这家伙还没开窍呢。
　　……
　　“啪！”
　　萧莜结实的挨了一巴掌，脸上迅速地红肿起来。

第494章 可怜又可悲
　　“你！你怎么这么糊涂？啊？”
　　萧爸指着萧莜，气得整个人都颤抖起来。
　　萧家大哥一直在身边扶着他，生怕他就这么气过去了。
　　“你说说，从小到大我们有亏待过你么？啊？”
　　“你怎么就做出了这么下贱的事情呢！”
　　萧父捂着胸口，气得眼眶通红，对萧莜是真正的恨铁不成钢。
　　萧莜从小就像公主般长大，从未缺过任何东西，即便出道后，他也是各种给她砸钱。
　　可是现在，她竟然给个老头子当二奶？
　　这简直就是他们萧家的奇耻大辱啊！
　　除了外界嘲笑的目光，公司股价的下跌，最重要的还是萧莜自甘堕落，伤透了他们的心。
　　“说完了？”
　　萧莜冷静的可怕。
　　她捂着脸，脸上没有任何表情，就那么冷冷的望着萧父。
　　“我可真高兴，你有了这个私生子，还记得我这个女儿。”
　　她冷笑一声，松开了手，将自己红肿的脸露了出来。
　　“看，这是你第二次打我呢。”
　　“不过，这也是你最后一次打我了，因为，我不会再给你机会了。”
　　萧莜心里发寒，一颗心冷到刺骨。
　　她的这位好父亲，在外面有一个比她还大的私生子，将自己母亲气得住进了医院。
　　他口口声声说着爱她，关心她，心里最在意的却还是他那个宝贝儿子，和他打下的江山。
　　这样子的父亲，不要也罢。
　　“筱筱，爸是真的关心你，一看到新闻他就想办法往下压了。”
　　萧家大哥皱着眉头说道。
　　“你闭嘴！”
　　萧莜怒喝一声，猛的抬头瞪向他。
　　“我家的事情，关你屁事啊？你一个私生子，有什么资格叫我筱筱？”
　　“我告诉你，你别以为我不知道，这些脏水里肯定有你的手笔。”
　　“你不就想挤走我，夺走我的家产么？”
　　“我告诉你，绝不可能！”
　　萧莜高高的仰着脖子，眼睛里闪过疯狂。
　　“我没有这个意思。”
　　萧家大哥抿抿唇，心里很不舒服。
　　“我从来没想过和你争什么。”
　　从小到大，他都很少见到父亲。
　　所以，他很羡慕萧莜，能够在父亲身边长大。
　　“你没有？那你那个贱人妈妈也没有？她是个小三，拆散别人家庭的小三！！！”
　　“啪！”
　　萧父听到萧莜的辱骂，再一次忍不住出手了，一巴掌打在了萧莜脸上。
　　“你……你这个逆女！”
　　他痛心疾首的望着萧莜，对她已经彻底失望。
　　他也不懂，曾经那么乖巧可爱的女儿，为什么变成了这样的样子。
　　“呵！”
　　“呵呵！”
　　萧莜忍不住掉了一滴眼泪，随后硬将眼泪逼了回去。
　　“打够了？嗯？”
　　“你知道么，我有今天，都是因为你，因为你这个父亲！”
　　她红着眼眶，倔强的仰着头。
　　“你不过就是一个伪君子，一个背叛妻子的阴险小人，一个重男轻女的父亲！”
　　“所以，你不要摆出那副为我心疼的样子，我看了就恶心！”
　　“我妈这辈子，什么都以你为先，可最后呢？”
　　“等来了一个比我还大的私生子。”

第495章 各路牛鬼蛇神
　　“我告诉你，只要有他在，我就永远不会再认你这个父亲！”
　　“你也没任何资格管我！”
　　萧莜放完狠话，推了萧家大哥一把，然后气冲冲的跑了。
　　“你……”
　　萧父气得血压蹭蹭蹭往上涨，整个人都站立不住了。
　　“爸！”
　　萧家大哥一惊，赶紧将他扶住，拨通了120的电话。
　　跑出去的萧莜听到这声惊呼，猛的停下了脚步，转头向房子里望去。
　　只是一想到那个私生子，她便握紧了拳头，决绝的离开了。
　　……
　　“这都是些什么人啊？”
　　苏小小气愤的捶了一下床，非常不满的说道。
　　“你看看，这些人分明就是吃不着葡萄说葡萄酸！”
　　“你别那么激动，我都还没说什么呢。”
　　乔麦靠在枕头上，被苏小小的反应逗乐了。
　　自从《反腐风云》官宣了她的角色之后，网络上对她的背景猜测层出不穷，甚至将她从小到大的经历都给挖了出来。
　　可越是挖，大家就越不解，因为她确实没有什么背景可言。
　　所以，越来越多关于她被包养被潜规则的猜测冒了出来。
　　至于其中有多少是在故意带节奏，那就不得而知了。
　　“她们根本就不了解你，甚至大多数人都没有见过你，凭什么这么污蔑你？”
　　苏小小非常生气，已经和那些网友骂了一晚上了。
　　这网络的风向，一会儿变一个，实在是令人头疼。
　　下午还在夸乔麦打得好，下午就开始泼脏水，她都怀疑那些人是不是精神分裂。
　　“你也说了，酸呗～”
　　乔麦无所谓的耸耸肩，心里非常平静。
　　入圈没多久，她已经体会了好几次网络轰炸了，早已经习惯。
　　“不管她们怎么骂，怎么猜，我都要出演《反腐风云》。”
　　“她们啊，越是跳脚，才越有意思呢！”
　　“就你看得开！”
　　苏小小瞪乔麦一眼，随即又投入到了骂战中。
　　乔麦看着气呼呼的苏小小，好笑的摇了摇头，继续看起了剧本。
　　《反腐风云》主要是描述官场的黑暗，以及官民、官商之间，剪不断理还乱的关系。
　　其中的几位男主演，都是老戏骨，真正德艺双馨的老艺术家。
　　因此，乔麦感受到了一股非常大的压力，害怕同框的时候被完全碾压，撑不起角色。
　　而且，这是一个非常好的学习机会，她一定不可以浪费。
　　就在乔麦认真学习的时候，网络上又有新的风浪了。
　　曾经被乔麦坑过的韩甜甜突然跳了出来，发布了一条微博，再次将乔麦推上了舆论的顶端。
　　“对于今天网络关于乔麦的背景猜测，我已经刷了一晚上，思来想去，我还是决定站出来说一下。”
　　“我曾有幸与顾氏文娱签约，也和乔麦共事过一段时间。”
　　“乔麦真的是一个非常努力的人，不仅从没缺过一堂课，课下也经常找经纪人，顾总助理等进行深层次的学习。”
　　“不仅如此，她为人也特别好，格外讲义气。”
　　“曾经因为和乔麦闹了点矛盾，结果我被顾氏文娱总裁顾羲雪藏了。”

第496章 外界的误解
　　“那个时候的我没办法接受，然后去找他们评理，最终被彻底开除。”
　　“可是乔麦非常好，还替我求情，说是让我滚就好，给我留条活路。”
　　“这份恩情我一直记得，所以这个时候没办法冷眼看着。”
　　“我看到很多评论说乔麦和顾羲有什么不可告人的关系，这真的是非常不负责任。”
　　“我最后说一次，乔麦的一切都是靠她自己的努力得来的，你们不要再胡乱猜测！！！！！”
　　这条微博一出来，迅速被有心人发现，很快再次推上热搜。
　　同时，一条“乔麦顾羲”的热搜也被挂了起来。
　　韩甜甜这条微博，明着帮乔麦说话，可是傻子都能看出来她是在做什么。
　　这无疑是踩了乔麦一脚。
　　“这韩甜甜是有毛病吧！”
　　帕克看到舆论的导向，气得猛的一拍桌子。
　　他拿着手机，也顾不得去找公关部，直接向顾羲的办公室跑了上去。
　　顾总和乔麦的关系可是机密，现在暴露出来，也不知道顾总会不会生气。
　　“顾总！”
　　帕克顾不得敲门，直接推开了门，一眼就见到了浑身散发冷气的顾羲。
　　他剩下的话顿时咽了下去，气闷的一屁股坐到了沙发上。
　　顾羲此刻的心情非常差，非常非常差，后悔当初没有给韩甜甜一个深刻的教训。
　　这件事情被大众误会他不在乎，可是司玥那里肯定会受到影响。
　　司玥最近好不容易态度软化了一些，现在恐怕又回到原点了。
　　所有努力都付诸东流了。
　　“帕克，给韩甜甜发律师函！”
　　顾羲冷着脸，下发了命令。
　　“顾总，她这些话，我们没有告她的理由……”
　　帕克气得要死，明明大家都明白她的意思，却不能作为证据。
　　“我记得，她当初离开的时候，好像没有解除合约？”
　　顾羲抬起头，眼神里闪过一抹狠厉。
　　“对！”
　　帕克高兴的拍了一下大腿，差点将这个问题忘了。
　　当初韩甜甜被顾总一顿恐吓之后，根本就没来得及解除合同，便灰溜溜的回老家了。
　　现在在一家三流娱乐公司，完全就是违约！
　　到时候违约金……
　　看赔不死她！
　　……
　　陆子渊抱着手机坐在一栋废弃的房子里，脚边还躺着一只奄奄一息的流浪猫。
　　他的脸色非常难看，仿佛什么东西被人抢走一般。
　　“呵！”
　　他冷笑一声，将脚踩到了脚边的流浪猫身上，随后猛的用力碾压下去。
　　“喵！！”
　　凄惨而又沙哑的猫叫声在屋子里回荡，却似乎取悦了陆子渊。
　　“还是小猫更可爱。”
　　他蹲下身，温柔的笑着抚摸流浪猫的身体。
　　“喵！”
　　流浪猫有气无力的惨叫着，却再也无力逃跑。
　　它浑身是血，满身毛发也因为血渍而结成一块又一块，看上去随时都要断气。
　　陆子渊温柔的抚摸着它，脑海里却是浮现出曾经和乔麦的接触。
　　每一次，他都能看出乔麦的逃避，似乎还有一点畏惧。
　　后来，出了苏小小的事情，那目光中就多了一抹厌恶。

第497章 反应异常的厉衍
　　一直以来，他都觉得乔麦挺有趣，是个与众不同的人。
　　向来讨人喜欢的他，在她那里，似乎从未讨喜过。
　　可是现在，他却见识到了她的另一面。
　　《反腐风云》这部剧，他听几位老师提过。
　　这部剧多有分量，竞争有多激烈，他一清二楚，就凭乔麦一个新人，绝不可能有机会参演，更何况还是这样一个重要角色！
　　所以，网上韩甜甜的爆料，距离真相八九不离十。
　　他心里不一样的那个人，竟然也是一个为了发展出卖自己的人。
　　陆子渊冷笑一声，从兜里摸出了一把匕首，对准了奄奄一息的流浪猫。
　　……
　　“气死了气死了，这个韩甜甜到底是谁？怎么张嘴就说瞎话？”
　　夏青荷气得脸颊通红，在原地走来走去。
　　“可不是嘛，麦麦明明是我们厉家的媳妇儿，怎么就变成了羲小子的人了？！？”
　　厉建军同样气得不轻，将沙发拍得砰砰作响。
　　顾爱国也坐在这里，眉头狠狠皱紧。
　　“这件事情必须好好解决，否则我好不容易看好的孙媳妇儿又要泡汤了。”
　　他就怕司玥那丫头也信了这条传言，到时候可就真的惨了。
　　好不容易看到一点希望，可不能瞬间打回原形。
　　“唉，现在的这些年轻人，哪像我们那个时候？这网络啊，也不知道到底好不好！”
　　厉建军叹息一声，心里有几分无奈。
　　麦麦要留在娱乐圈，恐怕这样的事情还要经历不少，可真是苦了她了。
　　“爸，要不这样吧，我们把小衍子和羲儿都叫回来，再让他们把麦麦和司玥都带回来，当面把这个误会解释清楚。”
　　夏青荷也有一段时间没见到乔麦了，想念得紧。
　　“这个主意不错，我马上打电话！”
　　厉建军肯定的点点头，随即立即摸出了电话。
　　顾爱国也想借机会和司玥一起吃饭，同样拨通了顾羲的电话。
　　就在大家都在为乔麦着急的时候，她却在看完剧本后美美的睡着了，根本没有受到影响。
　　第二天一大早，她摸出手机看时间，发现有一条未读微信。
　　乔麦揉了揉眼睛，点开了信息后便发现是厉衍昨晚发来的消息。
　　没吃过猪肉：爷爷让你明天回家吃饭。
　　“今天也不是周末，怎么突然叫我去吃饭？”
　　乔麦放下手机，闭着眼睛小声嘟囔道。
　　她重新眯了好一会儿，睡意才渐渐淡去，重新睁开了眼睛。
　　吃人的烧麦：今天晚上么？
　　没吃过猪肉：嗯。
　　吃人的烧麦：好，那晚上七点你来接我？
　　没吃过猪肉：嗯。
　　吃人的烧麦：怎么了？你好像心情不太好？
　　没吃过猪肉：没。
　　吃人的烧麦：…………
　　没吃过猪肉：不说了。
　　“……”
　　乔麦瞪着眼睛，懵逼的望着两人的对话。
　　今天的厉衍似乎格外冷淡，到底是发生什么事情了？
　　她苦恼的挠了挠头，想了好一会儿也没想出个所以然，只能放下手机起床洗漱去了，也并没有一直纠结这个问题。
　　毕竟男人的心思太复杂。
　　猜不透～

第498章 厉衍开始自我怀疑
　　“哼！果然是个没良心的家伙！”
　　厉衍隔一会儿又看一下手机，见乔麦真的不再回消息了，顿时更生气了。
　　难道她没看出来，自己是在生闷气么？
　　怎么也不知道多关心关心他，多哄哄他？
　　他扔下手里的笔，气闷的靠在椅背上，望着天花板发呆。
　　最近的他很反常，非常反常！
　　每天一有空就会想起乔麦那个家伙，担心她是不是又惹祸了，或者是受委屈了。
　　昨晚看到她和顾羲的绯闻，明明知道不是真的，可是他还是气了半宿。
　　厉衍眉头一皱，想不通的他坐直了身体，打开了浏览器，开始输入搜索关键词。
　　“总是想起一个人是什么原因？”
　　答：因为爱情。
　　“……”
　　厉衍无语的扯扯嘴角，赶紧关掉了网页。
　　“这都是什么乱七八糟的回答，现在的网络越来越不靠谱了！”
　　他小声吐槽几句，一颗心扑通扑通的跳了起来。
　　“我怎么可能会喜欢乔麦？”
　　“简直是疯了吧！”
　　厉衍嗤笑一声，一个人神神叨叨的碎碎念着。
　　“我应该不会喜欢她吧？”
　　“不会真喜欢她吧？”
　　“不会吧？”
　　……
　　纠结了一天的厉衍，好不容易挨到了晚上七点，开着车来到了乔麦校门口，等着她出来。
　　作为一位“纯情少男”、“母胎单身”的厉衍，心里非常惶恐。
　　一旦接受了“因为爱情”这个设定，他好像自己都开始怀疑了。
　　乔麦背着一个书包，里面放着厚厚的剧本，开开心心的出了校门，心情一点也没受到影响。
　　厉衍见到乔麦出来，立马站直了身体，双手揣兜靠在汽车上，试图展现出自己的“帅气”。
　　他看着远处慢慢靠近的乔麦，脸颊偷偷的又红了。
　　今日的乔麦，穿着一条碎花长裙，上身穿着一件米白色的针织衫，松松垮垮的搭在身上。
　　微卷的头发披散在背后，同时留了几撮在身前。
　　她的一张脸上满是笑意，眼睛里仿佛有光。
　　平日里看惯了的外貌，现在在他眼里竟变得非常耀眼。
　　“疯了疯了！”
　　厉衍眉头拧到了一起，开始怀疑人生。
　　他该不会……真的中招了吧？
　　“嗨，帅哥，走四号路多少钱啊？”
　　乔麦笑嘻嘻的靠近厉衍，开玩笑问道。
　　“一万！”
　　厉衍脸皮微烫，避开了和乔麦的对视，自己打开车门坐了进去。
　　“哟，小哥，你这可是天价啊～”
　　乔麦绕到另一边，打开副驾驶的门坐了上去。
　　“系好安全带。”
　　厉衍瓮声瓮气的提醒一声，然后发动汽车冲了出去。
　　一路上，乔麦都叽叽喳喳的和厉衍分享着自己的新剧本，可厉衍却只是非常冷淡的应两声。
　　“厉衍，你咋了？是不是我惹你生气了？”
　　乔麦疑惑的望着厉衍，心里对他的异常很不解。
　　平日里他可不是这样的。
　　“没有。”
　　厉衍敷衍的应了一声，心里确实还在生着闷气。
　　那天晚上，乔麦可是义无反顾的跟着那个凌然哥哥跑了。
　　他可都全记着呢！

第499章 见面
　　“是么？我总觉得你好像怪怪的。”
　　乔麦摸着下巴，认真打量着开车的厉衍。
　　“有啥不开心的事你可以跟我说嘛，我开导人可有一套了。”
　　“呵呵。”
　　厉衍只想送她这两个字。
　　他载着乔麦一路往老宅赶去，终于赶在天黑之前回到了老宅。
　　乔麦下了车，一边继续逗着厉衍，一边向屋里走去。
　　等到了门口，厉衍自然的接过她背上的书包，然后挂到了门口的架子上。
　　“谢啦。”
　　乔麦笑着道谢，刚想继续说话，整个人就愣在了原地。
　　她看到了什么？？？？？
　　司玥竟然和顾羲一起坐在客厅里！
　　乔麦吃惊的张大嘴，实在是没料到会见到这个场面。
　　司玥见到乔麦吃惊的样子，有些别扭的理了一下耳发。
　　她本想冷着一张脸，却因为有长辈在，而收敛了很多，整个人都带上了几分乖巧。
　　顾爱国和厉建军两人都是德高望重的前辈，她可不能任性。
　　“还愣着干嘛，快过来啊！”
　　厉建军见乔麦傻站着，赶紧向她招招手。
　　乔麦合上嘴，冲厉衍疑惑的眨了眨眼睛。
　　司玥的出现她很开心，可是这众人齐聚的场景，委实有点诡异。
　　可是要说到底哪里诡异，她又答不上来。
　　厉衍只是看了乔麦一眼，便自己往客厅里去了。
　　“爷爷，顾爷爷。”
　　乔麦迈着小碎步，快速的追了上去，乖巧的向两位爷爷打招呼。
　　“没事吧？”
　　顾爱国按耐住内心的担心，平静的问道。
　　最近的事情闹得有些大，他也很担心乔麦受到影响。
　　可是今晚的聚会为的就是澄清乔麦和顾羲之间的绯闻，他如果表现出过分的担心，害怕会弄巧成拙。
　　“顾爷爷，你放心吧，我好着呢，今天中午还多吃了一碗饭。”
　　乔麦笑眯眯的回答道，同时悄悄瞟了司玥一眼。
　　她和顾羲天下第一清白，可不是网上传的那样。
　　要是真的破坏了男女主的感情，那她可真是罪人了。
　　“那就好。”
　　见乔麦还是活蹦乱跳的样子，顾爱国提着的一颗心也放下了。
　　他转过头看向身边的司玥，慈祥的脸笑成了一朵花。
　　“玥玥啊，顾羲和厉衍这两个小子从小一起长大，关系铁着呢。”
　　“麦麦是小衍子的女朋友，这里的都不是外人，你也别见外啊！”
　　司玥认真的听着，只是在听到“女朋友”这个词时，心里惊了一下。
　　乔麦和厉衍在一起了？？？？
　　她不是……
　　司玥抿抿唇，平复内心的诧异，微笑着点了点头。
　　她抬起头，打量了一下厉衍和乔麦，心情不是很好。
　　两人一直在一个宿舍，虽然同处时间少，但是她却一点风声也没听到。
　　司玥想起自己今日和顾羲置气的样子，突然觉得有点好笑。
　　她一度以为，这一世，乔麦依然想要剥夺她所有的一切。
　　现在告诉她，这是一个误会？
　　“是呀，麦麦性格可好了，你一定会喜欢她的。”
　　厉建军也在一旁附和，话里藏着小骄傲。

第500章 确定是在夸他？
　　“而且你们都是演员，一定很有共同语言，能成为好朋友！”
　　厉建军并不知道两人认识，还以为她们是第一次见。
　　“爷爷，我和玥玥是是室友。”
　　乔麦坐下，冲司玥甜甜一笑。
　　“是么？这还真是巧啊！”
　　厉建军和顾爱国都是一惊，反应过来都觉得非常有缘。
　　两个小子关系好，这喜欢的女生都是同宿舍的，不是有缘是什么？
　　“爷爷，还是安排吃饭吧！”
　　厉衍打断了他们的寒暄，出声提议道。
　　在路上，乔麦那家伙可是早就嚷嚷着饿了。
　　“好，你去看看你妈，她说今天要下厨学一道菜，给麦麦和司玥呢。”
　　厉建军向厉衍挥挥手，指挥厉衍进了厨房。
　　刚刚走进厨房，厉衍就刹住了脚步。
　　说是他老妈下厨，可这拿着铲子的怎么是他老爸？
　　他老妈明明就只是在一旁加油夸赞好么？
　　陈嫂也在厨房里忙活着，脸上一直带着姨母笑。
　　这么多年了，少爷和少夫人的感情还是这么好，真是怪臊人的。
　　“孙少爷，来，这是我替麦麦熬的鲫鱼汤。”
　　发现门口的厉衍，陈嫂连忙冲厉衍招手。
　　现在正是孙少爷需要表现的时候，这种事情当然要他去做。
　　厉衍冷着脸走进厨房，径直路过鲫鱼汤，打算去端其他的菜品。
　　毕竟他这个人可记仇了。
　　只是走了一圈，他最后又绕到了鲫鱼汤面前。
　　“喝吧喝吧，以后胖成一头小肥猪。”
　　他小声嘟囔着，然后端起鲫鱼汤走了出去。
　　乔麦等人已经坐在了自己的位置上，看到厉衍端着菜出来，她赶紧站起来去接。
　　厉衍也不说话，躲开她的手就放在了乔麦面前不远的地方，然后默不作声的又回了厨房。
　　“你们这是咋了？吵架啦？”
　　厉建军一眼就看出了问题，小声的凑到乔麦耳边问道。
　　“没有啊，我也不知道怎么了，他今天一天都对我这样。”
　　乔麦扁了扁嘴，往厨房的方向望了一眼。
　　这样子的厉衍，让她觉得很不习惯。
　　虽然厉衍在外人面前一直都是这样，可是对她一直都是不一样的。
　　“麦麦啊，小衍子其实是个很简单的小子，你别看他出任务的时候霸气，其实私下还非常孩子气。”
　　“这娃虽然偶尔轴了点，也不懂得体贴人，更不温柔。”
　　“但是他绝对是个负责任的人，这点我可以保证！”
　　厉建军捂着嘴，小声的和乔麦说起了悄悄话。
　　他是真的喜欢乔麦，希望她能和厉衍走进婚姻的殿堂，真正成为他厉家的人。
　　“爷爷，你确定你是在夸他么？”
　　乔麦听得捂嘴直笑。
　　厉衍可是极为抢手的钻石王老五，多少女人想往他怀里钻？
　　厉建军想了想，发现自己确实是在贬他孙子，不由得也跟着笑了起来。
　　顾羲坐在司玥身边，朝厉建军和乔麦望了一眼，嘴角挑起一抹笑意。
　　看来厉家人已经完全接受了乔麦，喜欢的不行了。
　　现在也就厉衍那个憨憨，还没有搞清楚状况。

第501章 因为爱情
　　顾羲转头看了司玥一眼，心里莫名的安定下来。
　　他似乎很喜欢这种家人都在的感觉，很温暖，很热闹。
　　他到现在都还记得，自从母亲去世，他便经常来厉家玩。
　　因为夏姨对他非常好，让他体会到了母爱。
　　一直以来，厉家的氛围都让他羡慕。
　　如果他有机会和司玥成家，他一定会好好珍惜家庭的温暖。
　　司玥察觉到顾羲的注视，疑惑的转过了头，第一次见到了浑身洋溢着幸福感的顾羲。
　　他只是嘴角微微勾着，可是那注视着她的眼神，带着一种浓浓的幸福感。
　　他的眼里有光。
　　司玥突然觉得心跳快了一拍，心里有了一丝慌张，急忙转过了头，只是脸颊却慢慢的红了。
　　今天的顾羲，很反常。
　　顾爱国在一旁偷偷瞧着，笑得满面春风，嘴角与太阳肩并肩。
　　他家的小子，终于有人要了！
　　可喜可贺。
　　“来了来了，大家快来尝尝我做的西红柿炒鸡蛋！”
　　夏青荷跟在端着菜的厉尚武身后，开心的炫耀着。
　　“来来，我可是特意为麦麦和司玥做的。”
　　她让厉尚武放到两人的座位中间，热情的招呼着。
　　“司玥，你别见外，我们都是自家人，千万别不自在。”
　　“谢谢阿姨。”
　　司玥拘谨的点点头，不太适应夏青荷的热情。
　　她以前在晚会上见过夏青荷，那个时候的她，都是端庄大气的模样。
　　没想到私底下竟这么热情。
　　“哇，阿姨，这道菜竟然是你做的？光是看上去就要流口水了。”
　　乔麦一如既往的捧着场，将夏青荷哄得笑开了花，眼角的皱纹都出来了。
　　“嗨，哪有，也就是随便做做。”
　　夏青荷骄傲的轻咳一声，和厉尚武一同坐下了。
　　“明明就是我爸做的。”
　　厉衍在乔麦身边坐下，小声说道。
　　“！”
　　夏青荷瞪厉衍一眼，示意他闭嘴。
　　这么多人在，也不知道给老娘留点面子？
　　“哈哈哈，大家快吃，别客气！”
　　厉建军忍着笑，招呼大家动筷子，更是拿出了自己珍藏多年的红酒。
　　“今晚大家都住这里，不醉不归啊！”
　　他把酒递给厉衍，示意他给大家倒上。
　　今天他是真的高兴，非常的高兴。
　　“那必须奉陪到底！”
　　顾爱国说完也哈哈大笑起来，畅快得很。
　　司玥也分到了一点红酒，并不多。
　　到了乔麦的时候，厉衍更是只给她倒了一口的分量。
　　乔麦闻着这酒香，馋劲儿早就犯了，眼巴巴的望着厉衍，指望他给她多倒一些。
　　可惜，厉衍强硬的拒绝了她。
　　“你的下巴不痛了？”
　　厉衍小声的问道，然后扫了一眼乔麦的下巴。
　　上面的伤口已经结痂，看上去就像一颗黑痣。
　　乔麦知道自己喝醉了闹了洋相，只能不情不愿的答应了。
　　“厉衍，我发觉你现在越来越有老妈子的潜质了，总是唠唠叨叨的。”
　　她一边吃着菜，一边小声吐槽道。
　　“那你希望我不管你？”
　　厉衍斜睨她一眼，直接反问道。
　　只是看到乔麦那亮晶晶的眼睛时，他脑海中突然浮现了四个字。
　　因为爱情。

第502章 幸福很简单
　　呸！
　　厉衍赶紧甩掉脑子里的想法，转过头不再看她。
　　“肿么可楞？”
　　乔麦嘴里含着一块排骨，含糊不清的回道。
　　“厉衍你是我遇到过的最好的人。”
　　她认真的盯着厉衍的侧颜，认真的说道。
　　虽然她总说调侃厉衍，可是这句话却是心里话。
　　厉衍帮过她太多，她都一直记着。
　　“能有你那个凌然哥哥好？”
　　厉衍嘴角忍不住上扬，却还是酸酸的问出了口。
　　“你们不一样的。”
　　乔麦回答的时候也不忘夹菜。
　　“凌然哥哥那就是我亲哥，你不是。”
　　“什么亲哥不亲哥的？好些情侣不就是由哥哥妹妹来的？”
　　厉衍撇了撇嘴，对这个说法嗤之以鼻。
　　没有血缘，算什么亲哥？
　　“哟，你懂的还不少么？”
　　乔麦笑着挑了挑眉，夹了一块糖醋里脊放到厉衍的碗里。
　　“虽然我们没有血缘关系，可是真的就是亲人，以后一直都会是。”
　　她不自觉带上了哄人的语气，和厉衍解释着。
　　“哼！”
　　厉衍冷哼一声，心情逐渐明朗起来，夹起里脊肉放到了嘴里。
　　只是，这块肉怎么感觉更好吃一点？
　　“好吃么？”
　　乔麦笑眯眯的凑到厉衍身边问道。
　　“难吃死了！”
　　厉衍口不对心的嫌弃道，笑容却慢慢爬上了脸颊。
　　席间大家都在欢乐的聊着天，时不时发出阵阵笑声，氛围非常温馨。
　　司玥抿了一口红酒，脸上不自觉的带上了笑容，满眼都是笑意。
　　这样的氛围，她真的太羡慕了。
　　她们家，永远都是在老爸对司南的训斥，和司南的顶嘴中度过。
　　很少能有这么温馨的时刻。
　　“如果喜欢，以后我们经常来。”
　　顾羲看穿了司玥的想法，低声说道。
　　某些方面，他和司玥真的很像。
　　“嗯。”
　　司玥难得没有反对，淡淡的嗯了一声，享受起了这难得的温情。
　　……
　　等到饭后，一群人便走出家门，在军区大院里散步。
　　顾爱国和厉建军是真高兴，两人都喝得有些多，见人就夸自己的孙媳妇儿，弄得乔麦和司玥都闹了个大红脸。
　　偏偏他们又喝多了，说什么都不听。
　　司玥的脸颊滚烫，脸上有一丝慌乱与尴尬，却又有一丝开心。
　　她隐约觉得，这样的日子，似乎也很不错。
　　“哎呀爷爷，你不要再瞎说了！”
　　乔麦急得直接上手去捂厉建军的嘴，是真正将他看成了自己的爷爷，一点也不见外。
　　“咋了？我自己家的孙媳妇儿就是这么优秀，还不能夸了？”
　　“顾老头你说是不是？”
　　厉建军扒拉开乔麦的手，瞪着眼说道。
　　“对！”
　　顾爱国认真的点了点头，然后揽着厉建军的肩膀，继续偏偏倒倒的去炫耀去了。
　　乔麦好笑又无奈的看着两个老小孩儿，最终只能由他们去了。
　　“是不是发现自己没那么优秀，所以心虚了？”
　　厉衍凑到乔麦身边，欠揍的问道。
　　“我看你今天是喝多了，膨胀了吧？”
　　乔麦一把抓住厉衍的手臂，悄悄地掐了他一把，脸上却笑眯眯的。
　　“嗷～”

第503章 小猪仔
　　厉衍痛得大叫一声，顿时将前面的人都惊了一跳。
　　“小衍子，你叫唤什么呢？”
　　夏青荷靠在厉尚武肩头上，语气里带上了浓浓的嫌弃。
　　“刚才被虫咬了一口。”
　　厉衍忍着痛，勉强的笑了笑。
　　他想掰开乔麦的手，却又怕被夏青荷看出什么，到时候他又该被念叨了。
　　“哼，自己小心点！”
　　夏青荷想到司玥第一次来家里，她必须要维护好自己的形象，也不再多唠叨厉衍了。
　　她靠在厉尚武怀里，慢慢的往前走。
　　那黏糊劲儿，看得厉衍起了一身鸡皮疙瘩。
　　司玥若有所思的看了厉衍一眼，没想到他私下反差这么大。
　　认识这么久，她似乎就没和他说过几句话。
　　“知道错了吧？”
　　乔麦恶作剧成功，笑得格外开心。
　　“要想欺骗别人，你就要承担某种折磨。”
　　“当然，你要是不喜欢，我也可以告诉爷爷他们。”
　　她故意说着威胁的话，冲厉衍无辜的眨了眨眼。
　　“呵呵，算你狠！”
　　厉衍虚伪一笑，宽厚的手掌突然拍到了乔麦脑袋上，然后肆无忌惮的一顿乱揉，将她弄成了一个疯婆子。
　　“摸头杀，喜欢么？”
　　他欠揍的凑到乔麦面前，嘚瑟的拍了拍衣角，仿佛在弹走灰尘的模样。
　　“呵！”
　　乔麦被厉衍嚣张的态度气笑了。
　　她冷笑一声，突然大声吼了起来。
　　“爷爷，我有事情要……唔唔唔！”
　　乔麦话还没说完，就被厉衍从身后猛的捂住了嘴。
　　他将乔麦整个人都搂在怀里，头正好放在了乔麦的发顶。
　　乔麦感受到头顶传来的呼吸声，以及厉衍肢体的束缚，突然心跳莫名加快，热气很快就冲上了脑袋。
　　“麦麦怎么了？你要说啥？”
　　厉建军醉醺醺的回过头，出声问道。
　　“没事儿，她说她还想吃那个红烧排骨！”
　　厉衍一直捂着乔麦的嘴，冲厉建军笑了笑。
　　“好啊，明天又给你做啊！我们麦麦要什么，爷爷都给。”
　　厉建军看到两人亲密，笑呵呵的转过了头。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　乔麦一直试图掰开厉衍的手，可是他的手却纹丝不动，充满了力量。
　　她的心跳很快，心里莫名有些慌张，毕竟这个姿势真的太过亲密，让她很不自在。
　　可是厉衍的防守让她一阵气闷，忍不住嘟起了嘴巴。
　　厉衍却像是突然被电到了一般，赶紧松开了手。
　　刚刚那软软的东西是什么？
　　“男女授受不亲，懂不懂？”
　　乔麦脸色微红，却强作镇定。
　　如果被厉衍看出她的异常，肯定会笑话她的。
　　“你在我眼里，也算女的？”
　　厉衍为了掩饰自己的窘迫，完全开启了毒舌模式。
　　“就和一头小猪仔似的！”
　　“你才是小猪仔！”
　　“你全家都……只有你是小猪仔！”
　　乔麦冲厉衍翻个白眼，气冲冲的向前走了。
　　她这肤白貌美大长腿，不算女的？
　　她还觉得厉衍是个基佬呢！
　　“小气鬼！”
　　厉衍笑着嘟囔一句，赶紧追了上去，和乔麦再次吵吵闹闹起来。

第504章 操心的顾羲
　　等到了晚上十一点，一行人终于歇下了，厉衍也终于松了口气。
　　两位爷爷今晚都喝醉了，吵了一晚上。
　　他走出院子，一眼就看到了坐在路边长椅上的顾羲。
　　“还不睡？”
　　厉衍诧异的挑了挑眉，也走了过去坐下了。
　　“睡不着。”
　　顾羲靠在椅子上，一晚上都有一种不真实的感觉。
　　今晚的时光太美好，他怕一觉醒来就什么都没了。
　　原生家庭的影响真的很大，他其实也只是一个渴望家庭温暖的普通人。
　　厉衍太了解顾羲，安慰的拍了拍他的肩膀，坐在旁边陪着他一起看星星。
　　“乔麦知道了？”
　　过了一会儿，顾羲主动说话了。
　　“嗯，知道了有一段时间了，陪我演戏呢。”
　　厉衍双手叠在脑后，一提到乔麦就忍不住嘴角上翘。
　　“假戏真做了？”
　　顾羲微微一笑，心里有了一种欣慰的感觉。
　　他一直将厉衍当亲弟弟看待，现在有了一种“吾家有弟初长成”的感觉。
　　“怎么可能？”
　　厉衍闻言径直笑出了声。
　　他好笑的看向顾羲，指了指自己：
　　“你看我是疯了的那种人么？”
　　这个时候，他想起了乔麦自恋的模样，什么“霸道总裁爱上我”的剧本在他脑海里浮现。
　　“你是疯了。”
　　顾羲认真的盯着厉衍的眼睛。
　　“还疯得不轻。”
　　乔麦是个好姑娘，值得。
　　最重要的是，她能让厉衍放下伪装，做回自己。
　　这是真的难得。
　　慕知南与乔麦之间有过联系的事情，他也知道。
　　如果不早点点醒这个家伙，恐怕有的东西就要错过了。
　　“……”
　　厉衍想反驳，可看着顾羲那认真的神色，心头突然一跳。
　　“应该……不会吧？”
　　他的话语里，没有丝毫的底气，充满了对自己的怀疑。
　　喜欢是什么？
　　爱又是什么？
　　他不懂。
　　“我认识你二十二年了。”
　　顾羲收回目光，抬头望着星星，轻声说道。
　　“你的性格，我可能比你自己还了解。”
　　“只要遇到乔麦，你就会不自觉的卸下伪装，展现出自己的真实模样。”
　　“而且，和她在一起，你的心理年龄可能不超过十岁。”
　　顾羲嘴角勾起一抹笑，想起今晚看到厉衍那样子时的诧异。
　　即便是和他相处，厉衍也从没有这么幼稚过，特别像一个小孩子。
　　“……”
　　厉衍怀疑顾羲是在内涵他。
　　“还好吧，我很幼稚么？”
　　他挠了挠脑袋，眼睛里充满了困惑。
　　“呵！”
　　顾羲笑了笑，没再多说话，起身站了起来。
　　他的提点已经够了，剩下的就要厉衍自己开窍了。
　　“回去睡了。”
　　他拍了拍厉衍的肩膀，向自己的小院儿去了。
　　厉衍瘫在长椅上，愣了好一会儿，才慢悠悠的回了房间。
　　洗漱过后的他，在床上翻来覆去，始终无法入睡。
　　他想起顾羲晚上说的话，脑子里乱成了一片浆糊。
　　没办法，他再次取出手机，打开浏览器敲下了自己的疑惑。
　　“在异性面前变得幼稚是为什么？”
　　答：因为爱情。

第505章 厉衍明悟
　　“艹，这些人到底会不会回答，除了这就没其他答案了？”
　　厉衍心底还存在着一丝侥幸，可是心里已经开始有了想法。
　　他一直觉得，自己不会对谁动心，更不可能爱上谁。
　　因为他以前的工作性质，是不应该拥有爱情这种奢侈品的。
　　一年三百六十五天，他可能三百天都在外面出任务，每一次都是以生命为筹码。
　　厉家的人天天为他担惊受怕，因为他不是一个普通的士兵。
　　所以，他后来退伍，家里人都默认了。
　　现在，他竟然动心了？
　　厉衍苦恼的趴在床上，一会儿转一个方向。
　　他从小家庭幸福，更明白爱情与责任的重要性。
　　要想维护好一个家庭，仅靠爱情是不够的，还需要责任。
　　为家庭一辈子遮风挡雨的责任。
　　所以，他绝不会随意谈恋爱。
　　厉衍翻出手机里曾经不经意下载的乔麦的照片，慢慢的出了神。
　　脑海里满满的都是乔麦凶巴巴的模样，气呼呼的模样，撒娇的模样，狗腿的模样。
　　他突然发现，所有的一切，他都清清楚楚的记着。
　　……
　　“哇，厉衍，你昨晚偷牛去了？”
　　乔麦被厉衍的黑眼圈吓了一跳，张大嘴吃惊的问道。
　　“你看看，这黑眼圈，都可以去cos国宝了。”
　　她摸摸下巴，无情的嘲笑着。
　　“嗯。”
　　厉衍难得没有和乔麦争辩，路过她坐到了桌子上，等待着吃早饭。
　　想了一晚上失眠的他，看到乔麦就觉得心虚。
　　乔麦一直把他当朋友，他却动了这种歪心思。
　　实在是太坏了。
　　“切～有起床气不得了啊？”
　　乔麦以为厉衍没睡好，也没往心里去，欢快的吃完了早饭。
　　“爷爷，今天要不我们叫上玥玥她们一起去游乐园玩吧？”
　　乔麦揽着厉建军的手臂，眼巴巴的撒娇道。
　　昨晚的时光过于美好，她很喜欢。
　　恍惚间，她又回到了父母还没过世，亲戚来家里过节的时光。
　　“想去玩呀？”
　　厉建军满脸笑意，看到小辈关系好，他比谁都开心。
　　“嗯嗯嗯。”
　　乔麦连连点头。
　　“爸，我也想去，我要坐旋转木马！”
　　夏青荷强烈表示同意，她最喜欢这种有童心的东西。
　　“好！我去问问顾老头！”
　　厉建军干脆的一拍大腿，拨通了顾爱国的电话。
　　这边，三人正在吃早饭。
　　“厉老头邀请我们去游乐园，去么？”
　　顾爱国第一个征求司玥的意见，心里特别希望她能同意。
　　司玥与乔麦的性格不太一样，要内敛许多，可他还是喜欢得紧。
　　有晚辈陪在身边，他都觉得自己又年轻了。
　　司玥想出声拒绝，可是看着顾爱国期待的眼神，最后选择了点头。
　　面对长辈，她的心肠始终硬不起来。
　　顾羲闻言嘴角一勾，心里给厉衍点了个赞。
　　“好，那我们收拾一下就去！”
　　顾爱国兴奋了，回了厉建军后便去换衣服了。
　　一个小时后，所有人都收拾好了。
　　乔麦和司玥遮挡得比较严实，尤其是乔麦，墨镜、口罩，全都戴上了。
　　这两天网上的猜疑与辱骂不断，她可不想被人扔鸡蛋！

第506章 一物降一物
　　游乐园里非常热闹，到处都是来玩耍的人，很多项目前都排着长队。
　　乔麦一进入游乐园，顿时眼睛就亮了，到处看个不停，很快手里就拿上了棉花糖和糖葫芦。
　　“哇，这个好可爱呀，我们一人一个吧？”
　　在路过一个卖发箍的摊子前时，她的脚挪不动了。
　　来游乐园玩耍，头箍必不可少。
　　“这个兔子最可爱，玥玥你要这个。”
　　她首先挑了一个兔子耳朵，开心的给司玥戴上了。
　　司玥一时间有些尴尬，又有些害羞，耳朵悄悄地红了。
　　她从来没弄过这种可爱的东西。
　　“阿姨，你看这个恐龙好可爱，特别适合你。”
　　乔麦再挑选了一个恐龙，递给了夏青荷。
　　她知道夏青荷喜欢小恐龙，家里有很多这种玩偶。
　　夏青荷笑着让乔麦戴上，赶紧臭美的取出镜子照了照。
　　“爷爷，你和顾爷爷带这个牛和独角兽吧？”
　　乔麦也不放过两位老人，分别给他们戴上了。
　　“嗨，我们都一把老骨头了，还戴什么呀！”
　　厉建军嘴里说着拒绝的话，身体却很诚实，已经对着后面的玻璃臭美上了。
　　“是啊，这都是孩子才戴的。”
　　顾爱国也凑到了厉建军身边，开始比较两个人谁的更好看，就像两个小孩子。
　　“我要这个长颈鹿，嘻嘻！”
　　乔麦选了自己喜欢的长颈鹿，然后顺手选了一个猪。
　　“来，这个配你。”
　　她不由分说的将发箍给厉衍戴上了，心里还记着他昨晚骂她猪仔的事情。
　　“拿开，我才不要！”
　　厉衍连忙往后仰，全身都在拼命拒绝。
　　他一个型男，怎么可能戴这种东西？
　　“你要是不戴，我就告诉爷爷你骗人！”
　　乔麦凑到厉衍耳边，小声威胁道。
　　热气喷到厉衍的脖颈处，让他顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　屈于乔麦的淫威，厉衍只能认命的戴上了。
　　“老公，这个你戴真帅！”
　　夏青荷悄咪咪的给厉尚武挑了一个熊猫，崇拜的夸赞道。
　　厉尚武有些不好意思，毕竟在晚辈面前，他还是需要注意形象的。
　　可是见夏青荷那么喜欢，他便任她折腾，眼里满是宠溺。
　　而另一边，顾羲实在是忍不住笑，将头转到了一边。
　　厉衍带着一对猪耳朵，实在是太滑稽了。
　　他正在幸灾乐祸，突然发现一双手伸到了他面前，手里正拿着一个小狗发箍。
　　“……”
　　果然，报应来的太快。
　　他转过头，看到司玥正静静地盯着他，眼里难得没有往日的冷漠。
　　顾羲无奈一笑，主动弯下了腰，任司玥给他戴上。
　　这个时候，他想到了一句话。
　　“一物降一物”。
　　都选好了发箍，大家都继续向游乐园里面走去。
　　“哈哈哈哈～”
　　乔麦全程哈哈大笑，笑得都直不起腰了。
　　厉衍这么硬朗的外貌，配上猪耳朵，实在是太好笑了。
　　一路上收获了无数回眸。
　　“你再笑。”
　　厉衍脸皮滚烫，伸出手一把搂住了她的脖子，将她拉到了自己怀里，小声的威胁道。
　　“哈哈哈哈～”

第507章 游乐园(一)
　　乔麦忍不住笑弯了腰，察觉到身后厉衍快要恼羞成怒的情绪，她硬生生憋住了。
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈～”
　　厉衍被乔麦取笑得脸颊滚烫，恨不得挖个坑把乔麦给埋上。
　　她放肆的笑声吸引了无数过路人，大家都看了过来。
　　厉衍心里一紧，马上将胸包里的墨镜摸了出来，遮住了自己的脸。
　　事实证明，把脸遮一遮是多么的重要！
　　“麦麦，你们要坐旋转木马么？”
　　夏青荷望着那边漂亮的旋转木马，心已经飞过去了。
　　“不去，只有过山车那种项目才适合我。”
　　乔麦摇了摇头，自信的说道。
　　她又不恐高，玩个过山车应该没问题吧？
　　“啊？那我们去玩儿了，待会儿再汇合。”
　　夏青荷望了一眼尖叫连连的过山车，心里一抖，赶紧拉着厉尚武离开了。
　　“爷爷，要不我们先去玩碰碰车吧？”
　　乔麦仔细研究了一下娱乐项目，给出了自己的提议。
　　过山车两位老爷子肯定不行，旋转木马对于他们来讲又太无聊了。
　　“好啊！”
　　厉建军猛的拍了一下大腿，眼睛也亮了起来。
　　从几年前他住过一次医院之后，家里人就不允许他开车了，这让他一直心痒痒。
　　现在可以玩碰碰车，简直就是戳到了他的心坎儿上。
　　毕竟碰碰车也是车。
　　顾爱国也连连点头，表示同意。
　　年纪大了，他们平时除了喝喝茶，下下棋，已经很少有别的娱乐方式了。
　　几人商议好后，便去排队去了。
　　等了一会儿，才轮到她们几人。
　　乔麦选了一辆黑色的碰碰车，坐上去后带好了头盔。
　　“你们小心点啊，小心被我撞翻！”
　　她向大家招呼一声，随后发动了她的小汽车。
　　其他几人也慢慢的开着车溜达，没过一会儿就开始横冲直撞，故意去撞别人了，彻底玩开了。
　　就连顾羲和司玥也慢慢的放下了防备，彻底投入了进去。
　　“哈哈哈，看我如何将你们撞得人仰马翻！”
　　乔麦嘚瑟的四处挑衅，一会儿撞司玥，一会儿撞厉衍，甚至连两个老爷子都没放过。
　　最后的结局也是很惨的，直接被一群人堵在了中间，差点就翻车了。
　　“不行了不行了，你们集体欺负我。”
　　几轮结束后，乔麦取下头盔，委屈的抱怨道。
　　“谁让你那么嚣张？只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　厉衍取下头盔，甩了甩被汗打湿的头发。
　　司玥的嘴角也情不自禁的微微勾起，脸上都是汗渍，玩得非常尽兴。
　　“爷爷，你们怎么还不出来？”
　　乔麦趴在栏杆上，向还在车上的两位老爷子问道。
　　“你们去玩吧，我和你顾爷爷就在这儿玩会儿！”
　　厉建军根本没玩够，哪里舍得走，直接抛弃了乔麦她们。
　　“行吧，那你们注意安全。”
　　乔麦叮嘱了一句，然后冲三人眨了眨眼。
　　“要不，我们去试试过山车？或者大摆锤？其实我觉得跳楼机也不错……”
　　她回忆着刚才看到的刺激项目，心里蠢蠢欲动。

第508章 游乐园(二)
　　厉衍和顾羲没有什么意见，毕竟他们也没什么可怕的。
　　唯独司玥，愣了几秒。
　　她只有在小时候玩过过山车，留下了连续好几天的噩梦。
　　现在想想，她还有点害怕。
　　“玥玥，你觉得怎么样？”
　　乔麦找准机会，搂住了司玥的手臂，抓紧机会与她亲密一些。
　　司玥没有说话，心里有些为难。
　　“你放心吧，有我在，肯定会保护你的，你不要怕。”
　　乔麦拍拍自己的胸脯，信誓旦旦的承诺道。
　　“好！”
　　犹豫了一下，司玥还是同意了，不想扫大家的兴致。
　　四个人最终选择了一个基础项目，打算从过山车开始。
　　“啊啊啊啊啊！妈呀！妈呀！”
　　“啊啊啊啊！”
　　过山车上各种害怕的声音四处回荡，让乔麦越发的兴奋起来。
　　她抬起头看向那快速跑动着的过山车，恨不得马上坐上去。
　　可是现实很残酷，她们还要排队。
　　足足等了半个小时，才轮到了她们。
　　“玥玥，来，坐我旁边，我保护你。”
　　乔麦系上安全带，拍了拍身边的位置，霸道的说道。
　　这么好的机会，她才不要让给顾羲。
　　厉衍刚刚准备迈进去，听到这话赶紧转向后排，人踉跄了一下。
　　他轻咳一声，装作若无其事的坐到了乔麦身后。
　　刚刚差点就丢脸了。
　　司玥看了乔麦一眼，还是在她旁边的位置坐了下来。
　　“来，系好安全带。”
　　乔麦殷勤的给司玥系好安全带，嘴里还在不断唠叨着。
　　“你待会儿要是害怕，就抓住我的手啊！使劲儿抓，我不怕痛的。”
　　司玥抿了抿唇，没有接话，只是心情不可抑制的开心起来？
　　顾羲坐在司玥身后，幽怨的望着两人。
　　好不容易有了表现的机会，竟然被乔麦给抢走了！！
　　他现在要收回“乔麦是个好姑娘”这句话。
　　“准备好，马上开始了！”
　　乔麦兴奋的把着扶手，眼睛亮得惊人。
　　司玥有些紧张的抓住扶手，眼观鼻鼻观心，一颗心七上八下的，很没有安全感。
　　可是她的表情非常淡定，一点儿也没让人察觉到异常。
　　很快，过山车启动了。
　　乔麦感受着过山车慢慢跑动起来，上升，下降，上升，下降。
　　这个时候，轨道还比较平稳，后边儿却已经有人开始惊叫了。
　　乔麦得意的勾起嘴角，她可一点也不害怕。
　　司玥的心一直紧紧吊着，不止身体，心灵也在坐过山车。
　　渐渐的，轨道越来越陡，弯道弧度开始变大。
　　乔麦开始觉得不舒服了。
　　不停的转弯让她有一点头晕，同时失重感越来越明显。
　　她看着前方快要到达的顶点，心里突然一阵紧张。
　　“咔嚓！”
　　过山车停在了最顶端的位置。
　　乔麦往下望了一眼，这里是完全垂直的轨道，目测有几十米的高度。
　　她紧张的咽了咽口水，手心也开始出汗。
　　“玥玥，你不要怕啊！”
　　她故意握住司玥的手，假装给她打气，实则是自己已经开始害怕。
　　司玥满眼都是眼前的轨道，根本没有心思讲话。

第509章 游乐园(三)
　　就在乔麦还要讲话的时候，过山车又开始动了，向着前方直直的开了下去。
　　“嗳～嗳～妈呀！”
　　过山车的速度由慢到快，猛的向下冲去。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊！妈妈！”
　　乔麦察觉到完全失重的感觉，忍不住惊声尖叫起来。
　　此时她的脑子里，全是过山车脱轨的画面，吓得她整个人都不好了。
　　司玥则是彻底被吓坏了，本来她还想强撑，可是听到耳旁乔麦的尖叫声，她也忍不住跟着尖叫起来，同时用力抓紧了乔麦的手。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　前排两个人的惊叫，让后面的两个人都吓了一跳。
　　她们两个，刚刚还平稳的很，怎么突然就都叫起来了？
　　过山车不断的起起伏伏，平稳的时候，乔麦和司玥都能够松口气。
　　可是一到垂直的轨道，两个人又会惊声尖叫起来。
　　厉衍坐在后排，听着四面八方传来的尖叫声，无奈的抽了抽嘴角。
　　尤其是乔麦这家伙，在下面的时候可不是这样说的。
　　十五分钟过去了，过山车终于到了最后刹车的阶段。
　　“唔～”
　　乔麦无力的靠在座位上，已经筋疲力尽了。
　　她明明也不恐高，怎么也会被吓成这样？
　　司玥也瘫在一旁，完全没有了伪装自己的精力，整个人的思维都放空了。
　　“玥玥，你还好吧？”
　　乔麦喘着粗气，有气无力的问道。
　　司玥摇了摇头，继续恢复精力。
　　她低着头，怔怔的望着两人始终紧紧握在一起的手。
　　“都没事吧？能下来么？”
　　厉衍和顾羲淡定的下了过山车，居高临下的看着两人。
　　“要死了。”
　　乔麦眨了眨眼，哆哆嗦嗦的帮助司玥解开安全带，然后将自己的也解开了。
　　“拉我一把！”
　　她把手递给厉衍，已经没有力气自己站起来了。
　　厉衍无奈的笑了笑，一把将乔麦提溜了出来。
　　“还好么？”
　　顾羲弯下腰，轻声问了一句，然后伸出双手，将司玥直接抱了出来。
　　乔麦：“……”
　　果然，这才是霸总的正确打开方式。
　　由于体力耗尽，四个人只能找了个地方休息。
　　“太吓人了！”
　　乔麦心有余悸的回忆着刚才的感受，喝了一口手里的奶茶。
　　“我还以为我不恐高，就不会怕呢！”
　　“胆小如鼠，说的不就是你么？”
　　厉衍看到乔麦脸色苍白的样子，心里有几分担心。
　　“那么多项目你不玩儿，偏要玩儿刺激的！”
　　“你不懂。”
　　乔麦竖起食指晃了晃。
　　“来游乐园，不玩这些刺激的项目，那不就白来了么？那就是浪费门票钱！”
　　前世她一直想玩，却一直没有机会，今天也算是体会了一把。
　　“……”
　　厉衍扶额。
　　也不知道刚刚啊啊大叫的是谁，现在嗓子都沙哑了。
　　“不行，我就不信了，我怎么可能会害怕？”
　　乔麦越想越不得劲。
　　刚才的表现太怂了，不符合她的形象。
　　“我要玩跳楼机！！！！”
　　……
　　“怎么样了？”
　　慕知南慵懒的坐在椅子上，随口问了一句。

第510章 游乐园(四)
　　“解决了。”
　　顾冕将文件摆到慕知南面前，浑身都散发着自信。
　　“南哥，公司这么多，你怎么就看上司家了？”
　　他翘着二郎腿，有些不解。
　　司家的规模不算小，却也不算大，实在是入不了他的眼。
　　他的目标，从一开始就是顾氏，那个让他始终无法抬起头的地方。
　　顾冕到现在都还记得，他第一次被母亲带去顾家的时候，见到了顾家那个不苟言笑的老爷子。
　　他并没有对自己说什么狠话，可那个冷漠无情的眼神，却一直印在他脑海里。
　　从小背着外界异样的眼光，他只能努力，再努力。
　　“司家迟早会落败，与其落到别人手里，倒不如我们拿下。”
　　慕知南眼里闪过一抹幽光。
　　司家，司远航身体不是很好，用不了几年也该退下了。
　　而那个司南又是个废物，司玥只是一个什么都不懂的艺人，根本撑不起来。
　　想要拿下司氏并不难，只要处理好其他竞争对手就行。
　　“但是我听说，顾氏也和司家有合作，难道顾羲也想插一脚？”
　　顾冕皱了皱眉头，想起了自己得到的消息。
　　“不。”
　　慕知南摇了摇头，嘴角扯起一抹讽刺的笑意。
　　“他是想护住司氏。”
　　顾羲这个人，他实在是太过了解。
　　虽然外界传言他和乔麦有不可告人的关系，他却知道，真正的女主人公是司玥。
　　“是么？”
　　顾冕眼前一亮，身上突然爆发出一阵冲劲。
　　终于，他能和顾氏对上了。
　　“嗯。”
　　慕知南拨动着佛串，淡淡的点了点头。
　　“其实，我也挺想陪他玩玩儿。”
　　……
　　“呕～”
　　乔麦扶着栏杆，不停的干呕着，两条腿哆嗦个不停。
　　玩了跳楼机，她又不信邪的去坐了大摆锤，彻底被晃晕了。
　　“都让你不要坐了。”
　　厉衍一边拍着她的背，一边递水给她。
　　“我是被晃晕的，绝不是因为害怕！”
　　乔麦接过水，猛的灌了一大口，然后跑到厕所全吐了出去，漱口。
　　厉衍眉头紧皱，无奈的拍了一下她的后脑勺。
　　司玥也没比乔麦好到哪里去，一条腿软趴趴的，只能浑身脱力的坐在长椅上。
　　不过今天的尖叫，让她彻底释放了心里的压力，心里的郁结也终于散去。
　　“我们去找爷爷他们吧，我现在迫切的想要躺下。”
　　乔麦擦擦嘴，征求其他人的意见。
　　得到同意后，她埋着怪异的步伐，一步一步的向前走去。
　　厉衍又是心疼，又是好笑，哭笑不得的跟在她身边，时不时的扶一把。
　　“等一下！”
　　就在路过一个大头贴机的时候，乔麦猛的停下了脚步。
　　“我们去留个纪念吧！”
　　指了指大头贴机，生怕司玥会拒绝，连忙将她推了进去。
　　厉衍和顾羲无奈只能跟了进去。
　　“哈哈哈，这可是我那个非主流时代最喜欢的东西！”
　　乔麦拉着司玥靠近镜头，开始选择背景。
　　“来，摆个pose啊！”
　　“玥玥，你要笑。”
　　“就像这样。”
　　她伸手轻轻揪住司玥的脸颊，然后快速的按了拍摄。

第511章 司玥执念消
　　很快，一张搞怪的大头贴就拍好了。
　　“来来来，我们选这个背景，爱我你怕了吗，哈哈哈！”
　　乔麦选了一个终极非主流的背景，硬拖着三个人完成了拍摄。
　　只是照片上，几人的脸上都写满了拒绝。
　　司玥心里有几分新奇，同时有了一种生活很鲜活的感觉。
　　很奇怪。
　　而顾羲却是一直在忍耐。
　　这么丑的东西，和他可不搭。
　　可是为了拥有和司玥的合照，他也只能忍了。
　　唯独厉衍，对这东西也非常感兴趣，长这么大还是第一次玩儿。
　　他站在乔麦背后，各种掐她的脸做鬼脸，玩的不亦乐乎。
　　“来，我们一人一版。”
　　洗好照片后，乔麦给每个人都发了一版，然后将自己的一份揣进了包里，小心的珍藏着。
　　随后一行人便去找厉建军和夏青荷她们一行人，几人凑到一堆玩到尽兴了才回家。
　　到了晚上，两家人一起烤肉，开开心心的过了一个晚上。
　　司玥帮着一起串菜，心里的幸福感逐渐攀升。
　　这是她从来没有感受过的生活，简单，温馨，却又让人留恋。
　　她看着一旁和她一起串菜的乔麦，嘴角微微勾起一抹笑意。
　　在她身边的人，是今生的乔麦，不是前世的荔梓。
　　她获得了新生，荔梓亦然。
　　今时不同往日，她没有必要因为前世的经历，一直用前世的眼光来看待乔麦。
　　这对今生的乔麦也不公平。
　　这两天的美好，让她十分留恋。
　　亲情、友情、爱情。
　　她或许都可以拥有。
　　想通这一切，司玥心里的执念终于散去，真正的新生了。
　　乔麦眼睁睁看着她头顶的数字往下掉，整个人都看傻了。
　　最终，数字停在了“50”。
　　就在这个时候，那剩下的“50”前面出现了三个字：伤害值。
　　所以，剩下的这部分不是司玥对乔麦的怨念，而是曾经因为荔梓所受到的伤害，需要乔麦来一点点抚平。
　　终有一天，司玥会再也回忆不起那种痛苦的感觉，被幸福所包围。
　　“玥玥，你真好。”
　　乔麦眨巴着大眼睛，由衷的赞美道。
　　能够放下对一个人的仇恨，这真的是一件非常了不起的事情，并不是谁都能做到的。
　　也是这个时候，乔麦真正的喜欢并佩服起了司玥。
　　这种感情和任务没有一丁点的关系。
　　纯粹而真挚。
　　这突如其来的夸奖，让司玥侧过头看向了乔麦。
　　当看到乔麦眼里的光时，她愣了一下，然后弯起嘴角淡淡的笑了一下。
　　这下，换做乔麦愣住了。
　　这是第一次，司玥对她笑，对乔麦笑。
　　“嘿嘿。”
　　回过神来，乔麦也跟着傻笑起来。
　　此生能认识你，真好。
　　……
　　另一边，微博上又闹开了。
　　有网友今天在游乐园认出了司玥和乔麦两人，同时还拍下了厉衍和顾羲两个人。
　　只是他们投稿之后，有厉衍和顾羲的照片完全被剔除出去。
　　这种大佬他们招惹不起，谁都不想趟这趟浑水。
　　最终，发到网上的照片就是两人手拉手逛游乐园、一起坐过山车的照片。

第512章 官方再次力挺
　　「没毛病是爱情啊」：这还叫感情不和？我真想一口口水吐到造谣的人脸上！！
　　「女神～经」：前段时间，两个人的粉丝骂成这样，也是极度尴尬了，哈哈哈(吃瓜)
　　「你放学别走」：我就佩服认出她们两人的人，那哪里是路人啊，完全就是真爱粉啊！(黑人问号脸)
　　「哎呀，我被爱情撞断了腰」：这会不会是公司故意安排的？为了破掉两人不合的传言？？？
　　「明天后天万后天」：不是吧？如果这都是公司安排的，那也太恐怖了！就不能单纯一点看待问题么？
　　「小心一点我的麒麟臂」：脑补了一场大戏，会不会是乔麦和司玥都看上了顾羲，然后友情破裂？
　　「嗜小说如命」：楼上的，笔已经准备好，我要看撕逼豪门小说！
　　「梦里什么都有」：只有我觉得两个人好有爱么？
　　「都给老子爬」：我就想问，乔麦这是热搜包年了么？天天因为屁大点事上热搜，拿得出手的作品一个没有，是想靠炒作出圈？
　　「麦麦和玥玥成为好姐妹了么」：妈妈呀，我磕的cp终于发糖了！！！！
　　网友们的态度各不相同，可是大多都抱着吃瓜的意思。
　　毕竟这个时候，两人的粉丝都不好下场。
　　前两天她们还骂得昏天暗地，现在就出了这个照片。
　　要是她们真的搞错了，那该多尴尬？
　　……
　　“小衍子，你过来！”
　　等到所有人都睡下了，厉建军将厉衍唤到了身边。
　　“这个事情怎么还没澄清？”
　　厉建军扶着老花镜，指着手机上关于乔麦抱顾羲大腿，获得《反腐风云》出演机会的绯闻。
　　“别担心，是我让他们晚两天澄清的。”
　　厉衍笑了笑，恨不得把这编辑新闻的人找出来给揍一顿。
　　“为啥？”
　　厉建军眉头一皱，有些不解的问道。
　　“乔麦之前拍的戏快播了，正好给她宣传一波，这有人看她了，才能知道她演技好不好是不是？”
　　乔麦的演技，确实不是最好的，比她好的大有人在。
　　可是，她的进步，他却一点点看在眼里。
　　所以，她的努力，一定不会被辜负的。
　　“行，你心里有数就行。”
　　厉建军拍了拍厉衍的肩膀，然后语重心长的叮嘱道。
　　“麦麦是个好孩子，我希望你能像以前一样，做任何事都负起责任。”
　　他厉家的人，可以不优秀，却不能没骨气，也不能没有责任心。
　　“我知道，我一定会好好对她，绝不会给她后悔的机会。”
　　厉衍一语双关，嘴角勾起一抹笑意。
　　乔麦既然同意了“假扮情侣”的提议，那他也不会再给她后悔的机会。
　　完美解决这个问题的办法，就是假戏真做。
　　……
　　第二天一大早，乔麦依依不舍的收起东西，与大家道别后，被厉衍送回了学校。
　　而司玥也重新进了组，进行《毒后归来》的最后拍摄。
　　大约到了十点钟，国家官方微博突然发了一条微博。
　　“我国公民乔麦同志于今年取得国家一等功功勋，并授予证书与徽章。”

第513章 彻底火了
　　“乔麦同志为了国家，以生命犯险。”
　　“因此，为了保护乔麦同志，我们并不会公开具体原因。”
　　“本次乔麦同志出演《反腐风云》，乃是官方经过商讨后做出的决定，希望外界不要恶意解读，侮辱对国家有贡献的公民！”
　　在微博下方，配了一张乔麦获得一等功的证书，证书右下角盖着的正是国家官方公章。
　　这条微博一出来，大家都傻了。
　　她们想过无数种原因，却没想到会是为国家立了一等功！！
　　尤其是那些辱骂了乔麦两天的网友，纷纷闭麦装死了。
　　因为要让他们认错道歉，根本就不可能。
　　他们又怎么可能错呢？
　　「我老公叫钞票」：我的妈，这究竟是干了什么，会立下一等功？？那可是一等功啊！！！！！！(羡慕.jpg)
　　「可爱又迷人的烧麦」：我又给偶像拖后腿了，呜呜呜，怎么可以这么优秀！(徒手抓蛇.jpg)
　　「麦羲什么时候结婚」：hhhc，我刚刚从那些爆料的帖子磕了糖回来，官方就告诉我这其实都是假的？(绝望)
　　「南山公园的扛把子」：有了官方的护航，我仿佛间已经看到了乔麦畅通无阻的星路……谁敢动国家的功臣？疯了么？
　　「今天你瘦了么」：路转粉了，妹子又美，又有爱国情怀，是我的菜～(流口水)
　　与之前完全相反的评论占据了评论区，评论里的网友都非常友好，表达自己的震惊。
　　还有不少在猜测乔麦究竟干了什么大事，竟然能立下一等功。
　　不过这一次，没人敢再质疑乔麦走后门了，或者质疑这个一等功的真实性。
　　因为功勋不是闹着玩儿的，也不是某一个人就能说了算。
　　就这样，乔麦彻彻底底火了。
　　火的非常突然，却又似乎在情理之中。
　　一时间，帕克收到了非常多的电视剧邀约，还有综艺邀请，一度将档期排到了一年后。
　　“可算是推完了。”
　　帕克劳累的躺在沙发上，连连喝了几大口水，和冬宝吐槽道。
　　“乔麦终于火了。”
　　冬宝满脸笑意，感觉这一切都有点不真实。
　　“是啊，我也没想到，这家伙怎么这么容易就火了？”
　　帕克扁着嘴，有些郁闷的说道。
　　自从带了乔麦和司玥之后，他一度觉得自己没啥用了，什么事情都插不上手，一点成就感都没有。
　　而且那家伙竟然冒着生命危险去立功，他竟然一点也不知道。
　　帕克表示很委屈。
　　“哼，我已经决定了给她接一大堆活，看不累死她！”
　　……
　　“喂？帕克，怎么了？”
　　乔麦津津有味的刷着微博，看着粉丝给她留言的各种彩虹屁，脸都快笑僵了。
　　“我给你又接了一档综艺节目，叫《请慢下来生活》。”
　　帕克看着对方发来的酬劳数目，毫不犹豫的就应下了。
　　他甚至都能想到乔麦那丫头会有多兴奋。
　　“可以啊，什么时候？”
　　乔麦眼前一亮，非常高兴的就应下了。
　　这个节目她也看过，就是一档放松类的节目，和她前世看过的一档综艺节目非常像。

第514章 令人心动的酬劳
　　“你知道对方的报价是多少么？”
　　帕克捂住手机话筒，小声的问道。
　　“多少？”
　　乔麦立马从床上坐了起来，瞪大眼睛瞪着帕克的答案。
　　“五百万一期，一共也就两天时间！”
　　帕克也没料到对方会舍得这么高的报酬，这可差不多是一线艺人的综艺报价了。
　　“多少？”
　　乔麦被惊得都破音了，一度以为自己听错了。
　　“五百万，你可以还账了！”
　　帕克由衷的替乔麦高兴，笑呵呵的回道，完全忘了前一刻还在生气。
　　五百万，公司分去一半，再扣掉税收，加上她之前的片酬，完全可以还掉司家的账了。
　　“我的天呐！帕克！我是不是在做梦啊？”
　　“啊！”
　　乔麦掐了一把大腿，痛得惊叫了一声。
　　长这么大，她从来没有拥有过五百万！
　　前世她熬夜猝死，也只给自己积攒下了一百多万，却连套房子都买不起……
　　“所以我帮你接下了，本周五拍摄，你记得请假！”
　　帕克啰嗦了几句便挂断了电话，忙其他事去了。
　　乔麦拍了拍自己的脸颊，整个人都迷迷糊糊的。
　　这巨大的惊喜，将她都有点砸懵了。
　　两天竟然这么高的报酬？
　　比好多电视剧主演的片酬都高！
　　乔麦摸了摸跳的飞快的心跳，平复着激动的心情。
　　这么高的报酬，她必须要用心工作，不断进步才行，千万不能飘！
　　……
　　周三晚上，乔麦向老师请了假，回自己租的房子拿衣服。
　　周四她就要去节目拍摄的地方，周五再正式开始拍摄。
　　这次请假也格外顺利，辅导员为她高兴，同时那些老师对她的关心都多了不少。
　　她取出钥匙，刚刚打开门，就发现门口多了一双男士运动鞋。
　　乔麦一惊，马上按亮了客厅的灯，被沙发上坐着的人影吓了一跳。
　　“赤影，你怎么又来了？”
　　她拍拍心口，出声抱怨道。
　　赤影扭了一下酸酸的脖子，回头看了乔麦一眼。
　　“怎么，利用我立了一等功，现在就翻脸不认人了？”
　　“哈哈，怎么可能！”
　　乔麦心虚的哈哈两声，关上门走了进去。
　　“我的意思是，你突然过来也不说一声，我也好招待你嘛！”
　　“现在招待也不迟。”
　　赤影正好饿了，冲乔麦邪气一笑。
　　最终，乔麦只能为他点了外卖，眼巴巴的望着他吃。
　　“你的事情解决了？”
　　乔麦一边换台，一边无意的问道。
　　“解决了。”
　　赤影点点头，喝了一口白酒。
　　“我把那个男人和女人都杀了，然后找到了我母亲，给了她一大笔钱，足够她过上好的生活了。”
　　“以后，我们也不会再联系了。”
　　赤影放下筷子，靠坐在沙发上，眼里闪过一抹戾气。
　　那对狗男女，抛弃了他，让他过上了残酷的生活，这是他没办法原谅的。
　　如果不是他们，他现在就是一个跟着母亲长大的普通孩子。
　　而他的亲生母亲，这些年也过得非常不好。
　　她一直以为自己的儿子真的死了，也没有再婚，自己一个人靠打零工生活。

第515章 我开了天眼
　　所以，他留了一大笔钱给母亲，希望能够改善她的生活，还上她的生育之恩。
　　只是，两人之间终究没有太深的亲情，他也不想给她带去威胁。
　　最好的选择就是把她当做陌生人，断绝联系。
　　乔麦闻言惊了一下，没想到赤影竟然真的能对亲生父亲下手。
　　不过仔细想了想，她也就不惊奇了。
　　连自己的命都可以随时不要的人，哪里会有那么多顾虑。
　　“行吧，解决了就行！”
　　“我和你说，我们国家非常好的，只要你好好表现，将来肯定能获得自由！”
　　乔麦语重心长的劝诫道，希望对方不要做出什么不可挽救的事情。
　　“那你现在可以告诉我，你到底如何在一见面的时候就认出我了吧？”
　　赤影将桌上的饭菜一扫而空，揉了揉肚子问道。
　　“呃……因为我是仙女下凡啊！哈哈哈！”
　　乔麦大笑几声，撩了撩自己的头发，自信的回答。
　　“……”
　　赤影被乔麦的反应一噎，这么不要脸的人他还是第一次见。
　　“不想活了？”
　　他挑挑眉，语气凉凉的说道。
　　“唉，既然你执意要知道，那我就告诉你吧！”
　　乔麦无奈的摇摇头，心里已经编好了理由。
　　她左右张望几下，然后悄悄地凑近赤影，神秘兮兮的说道。
　　“我从小就被开了天眼，能够看到一些常人不能看到的东西。”
　　“天眼？”
　　赤影眉头一皱，想起了自己以前听说过的传言。
　　难道，真的有人开了天眼？
　　“嗯，所以我一眼就认出你了！”
　　乔麦面色严肃的点点头，郑重其事的叮嘱道。
　　“这是一个秘密，你可千万别告诉其他人！”
　　赤影心里有一丝怀疑，毕竟“开天眼”一直只是一种传说。
　　但是他对自己的易容术又极有自信，实在是找不到其他解释的理由。
　　最终，赤影还是半信半疑的离开了。
　　“呼～”
　　“看来什么时候我得搬家了。”
　　送走赤影后，乔麦瘫在了沙发上。
　　别人随随便便就能进入她的家，实在是让她没有安全感。
　　……
　　等到乔麦洗漱完后，她便开始收拾自己的衣物。
　　她在衣柜里翻过来翻过去，最后翻到了角落里的一个铁盒子。
　　这个盒子是她在之前的公寓里带过来的，铁盒子已经生锈，外面挂着一把小锁。
　　乔麦来了兴致，将铁盒子抱了出来，放在了茶几上。
　　随后她将家里的扳手拿了出来，打算直接把锁夹断。
　　本以为会非常困难，谁知道乔麦只是稍微一用力，锁就突然断了。
　　她眼前顿时一亮，小心的打开了盖子，一股发霉的味道迎面扑来。
　　“咦～”
　　“这东西究竟多久了？”
　　乔麦嫌弃的扇了扇风，等到味道散去一些后，她才小心的将里面的东西全都倒了出来。
　　这个盒子里大多数都是信件，然后有几张照片，一个钥匙扣，还有一枚徽章。
　　“这……”
　　她拿起盒子里的照片，惊讶的瞪大了双眼。
　　这不是慕知南那个大boss么？
　　乔麦把剩下的照片全都拿了起来，果然发现照片上的人全是他。

第516章 荔梓的往事
　　所有的照片均是偷拍，有慕知南放学途中的背影，也有他打篮球时的英姿，甚至还有他认真做作业的样子。
　　乔麦眨眨眼，被这个发现惊到了。
　　她之前不过是瞎掰的“仰慕之情”，竟然是真的？
　　而是很可能不止仰慕，还有喜欢。
　　乔麦取出信件，一封一封的打开看了看，发现每一封都是写给慕知南的情书，只是不知道为何没有送出去。
　　心里面全是荔梓满满的少女情怀，那份真挚的情感，让乔麦都觉得动容。
　　“那这个就是慕知南的那个徽章？”
　　她拿着那枚徽章，仔细的观察了一阵。
　　这枚徽章是一个棋盘的模样，或许是时间已久，已经被氧化，有了一些褪色。
　　至于这个钥匙扣，信里也有介绍，是荔梓本来打算送给慕知南的，却因为他出国而计划搁浅了。
　　看完所有东西，乔麦有些惆怅的坐在沙发上，抱着双腿发呆。
　　其实对于荔梓这个人，她并不了解。
　　她只是通过原著，知道荔梓各种作死，伤害司玥。
　　那么她到底是怎么变坏的？又是为何一再针对司玥？
　　这些，她都完全不清楚。
　　好像荔梓的人物使命就是各种给司玥下绊子，助她一步步高升。
　　但是她刚刚看了荔梓留下的信件，从中了解到的却是一位有些骄傲，却又有些自卑的小姑娘。
　　她喜欢慕知南，想要争取和他在一起，每天拼了命的学习，想要考上慕知南想去的大学。
　　她小心的关注着慕知南，每次听到其他女生讨论慕知南的时候，她都会感到骄傲，仿佛被夸的是她自己。
　　那个时候，荔梓就和每一个普通的小姑娘一般，有些暗恋的对象，也有些青春期的烦恼，却没有后来的那些戾气，没有那些贪欲。
　　“唉。”
　　乔麦叹了口气，将东西都收了起来，打算把徽章和钥匙扣找个机会拿给慕知南。
　　至于情书，那便算了吧。
　　毕竟她现在就是荔梓，可不想给自己找麻烦。
　　……
　　第二天，乔麦带着冬宝、林二柱前往《请慢下来生活的》拍摄地，刚刚下车就有摄影师开拍了。
　　乔麦如今也有了一些综艺的经验，倒是丝毫不慌，提着行李箱下了车。
　　“哇，这里好漂亮啊！”
　　她刚刚下车，入眼的便是路边的各色菊花，正争奇斗艳的绽放着，形成了一条花路。
　　“我已经好久没有来到乡下了，感觉真好。”
　　乔麦对着摄像机，笑着感叹道。
　　她拖着行李箱，沿着那条路慢慢前行，很快就看到了一座古朴的石桥。
　　石桥的两端各自坐着一座石狮子，给整座石桥增添了一份大气。
　　石桥下流水淙淙，乔麦只是望了一会儿，就觉得自己的心灵似乎都被洗涤了一遍。
　　这让她想起了小时候的农村生活时光，瞬间觉得亲切起来。
　　穿过石桥后，乔麦沿着一条小路继续前进，终于来到了一座农家大庭院外面。
　　院子的围墙上爬满了各种花朵，争着抢着往围墙外爬。

第517章 开始改变的司玥
　　“有人么？”乔麦踮着脚，透过大门向里张望。
　　“来了来了！”
　　门里传来一道沙哑的声音，仿佛正处于变声期的青少年。
　　喻文翎小跑着来到院里，一把拉开了大门，顿时见到了面前俏生生的乔麦。
　　今天的乔麦头发扎着两个小辫子，上身穿着一件宽松的蓝色毛衣，下身则是一条紧身牛仔裤，脚下踩着一双小白鞋。
　　整个人都散发着一种青春的味道，而这也让少年喻文翎微微红了脸。
　　“你好你好，我是喻文翎，快请进。”
　　“你好，我叫乔麦。”
　　乔麦笑着点点头，拖着行李正准备进入大门。
　　“乔麦，我来帮你拿行李。”
　　喻文翎绅士的伸手，从乔麦手里接过了行李箱。
　　“谢谢。”
　　乔麦笑着道谢，跟着他一起走进了院子。
　　就在两人要走上阶梯的时候，喻文翎提起箱子的时候差点扭了腰，行李箱“咚”的一声又落回了地面。
　　喻文翎顿时愣了，脸色瞬间爆红，在镜头前非常尴尬。
　　“没事吧？我这行李箱装的东西多，太重了。”
　　乔麦立即上前解围，安慰喻文翎道。
　　“嘿嘿，是有点重。”
　　喻文翎挠了挠头，打算一鼓作气将行李箱拿上去，毕竟这可意味着他男人的尊严。
　　摩拳擦掌的他，刚刚弯腰，就见乔麦突然提起了行李箱，两三步跨完了所有阶梯。
　　那神态动作，说不出的轻松。
　　喻文翎：“……”
　　完了！
　　这下他的“娇弱”标签更是坐实了！！！
　　“小哥哥，我的行李放哪里啊？”
　　乔麦回头，见喻文翎面红耳赤的站在原地，疑惑的问道。
　　她和喻文翎第一次见，并不了解，也不清楚对方的年龄，只能以“小哥哥”称呼了。
　　“哦哦哦，这边！”
　　喻文翎回过神来，带着乔麦去了招待客人的房间。
　　……
　　另一边，司玥终于结束了《毒后归来》的拍摄，顺利杀青了。
　　她与剧组吃了饭，然后让保镖送回了学校。
　　只是回到宿舍后，她并没有看到乔麦的身影，有那么一丝失望。
　　“司玥，乔麦请假去录综艺了，要过两天回来。”
　　苏小小一边打着游戏，一边向司玥提醒道。
　　网上她俩出去玩儿的照片她也看到了，看来两人是终于和好了。
　　“嗯，你没去拍戏？”
　　司玥放下东西，坐在凳子上问道。
　　苏小小不断按鼠标的手一顿，吃惊的回过了头，连游戏都忘了。
　　她咽了咽口水，怀疑自己刚才听错了。
　　司玥竟然主动关心她了？
　　“我拍完了，昨天晚上才回来。”
　　反应过来后，苏小小就兴奋了，笑嘻嘻的回道。
　　她还是更喜欢这个有温度的司玥，真可爱。
　　“嗯。”
　　司玥有些不习惯苏小小突如其来的热情，别扭的转过头，继续忙着收拾东西了。
　　等到终于忙完后，她便看着桌上的台历出了神。
　　四天后，她的十九岁生日就到了。
　　那一天，她终于可以去那个地方找她的小伙伴流浪猫了。
　　也不知道它现在过得好不好？

第518章 乔麦还记得么？
　　另一边，乔麦正在池塘里抓鱼，被溅了一脸泥。
　　“嘿，往哪里逃！”
　　她看中了一条肥鱼，猥琐的笑了两声，然后猛的出手抓了过去。
　　“噗！”
　　只是她没想到，她的脚下前方竟有一块“阴险”的石头，将她绊倒，整个人都扑进了池塘里。
　　“啊！”
　　其他嘉宾被吓了一大跳，赶紧跑到乔麦身边，将她扶起来。
　　“呸！”
　　乔麦嘴里的脏水吐出来，整张脸上都是泥浆。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　围观的嘉宾一开始还非常担心，可看到乔麦这满脸泥的样子，纷纷忍不住大笑起来。
　　乔麦尴尬的脚趾蜷缩，恨不得埋到池塘里去。
　　她好不容易树立起来的“小仙女”形象，毁了。
　　“要不要回去换个衣服？”
　　年长一点的嘉宾忍着笑，关心的问道。
　　“不用，反正都脏了，不抓几条肥鱼回去怎么对得起我？”
　　乔麦豪气冲天的摆摆手，马上又弯腰投入到了捕鱼的工作中。
　　镜头中，满身泥浆的乔麦一直东张西望，时不时往水里捞一捞，那模样，说不出的“猥琐”。
　　就连摄影师都忍不住破功了，镜头也晃动起来。
　　“嗬嗬嗬～”
　　四处都是笑声，让乔麦忍不住脸色发烫，却还是装作镇定的继续摸着鱼。
　　皇天不负有心人，半个小时后，乔麦终于捉到了一条鱼，看上去格外肥美。
　　乔麦也松了口气，还好没有丢人丢到家！
　　“乔麦，你这……快回去洗澡换衣服吧！”
　　喻文翎看着乔麦脸上已经干透的泥巴，忍着笑提醒道。
　　那一块一块翘边的泥浆，看上去就像她的脸皮翘起来了。
　　“嘿嘿。”
　　乔麦将鱼放在水桶里，将它交给了喻文翎，然后飞快的向小屋赶了回去。
　　“咦？乔麦跑步好快！她难道还是运动员？”
　　有嘉宾发出疑惑，那飞一般的速度，确定不是专业运动员？
　　“是啊，一瞬间就没影了！”
　　喻文翎附和的点了点头，露出钦佩的表情。
　　而跟拍乔麦的摄影师也累得气喘吁吁，画面不止一直晃，还全是“嘿嗤嘿嗤”的喘气声。
　　……
　　两天的时间过得飞快，乔麦也该是时候回去了。
　　她拖着行李箱，不舍的与众人道别，踏上了回家的路。
　　这两天，让她回到了小时候无忧无虑的时光，格外的美好。
　　这也难怪那么多人喜欢这档节目。
　　回到城里后，乔麦将冬宝和林二柱打发走，自己拖着行李回了宿舍。
　　只是宿舍里一个人也没有，空荡荡的。
　　乔麦放下行李箱，疲惫的揉了揉胳膊，瘫在了椅子上休息，慢慢的竟是睡着了。
　　司玥吃了晚饭回来，打开宿舍就看到了这一幕。
　　她嘴角快速的弯了一下，然后爬上乔麦的床，给她拿了一块小毯子下来，轻轻的搭在了她的身上。
　　司玥坐回自己的位置，瞄了一眼台历，然后看向了已经睡着的乔麦。
　　今天是她的农历生日，乔麦还记得么？
　　她的内心隐隐升起期待，希望乔麦能够记住，陪伴她一起度过这个生日。

第519章 生日浪漫
　　“哈～”
　　等到乔麦再次醒来的时候，都已经十一点了。
　　她揉了揉酸涩的脖子，视线突然扫到了身上的毯子。
　　乔麦一愣，看了一眼苏小小，又看了一眼司玥。
　　这是谁帮她盖上的？
　　……
　　轻松的日子总是过得很快，司玥的农历生日终于到了。
　　她从床上起来，看着已经在研读剧本的乔麦，心里期待着乔麦的一句“生日快乐”。
　　“玥玥，起来了？我给你买了早饭放在桌上，快下来吃吧。”
　　乔麦见司玥醒了，笑着冲她招招手，丝毫没意识到今天是什么重要的日子。
　　司玥心里猛的涌起一阵失望，没有说话，径直下了床。
　　洗漱以后，她一边吃早饭，一边坐在那里，却始终没有等到那一句祝福。
　　这个时候她也确定了，乔麦确实是忘记了。
　　吃过早饭，她一言不发的就离开了宿舍，去找司南他们了。
　　乔麦认真的为新剧准备着，到了中午才将剧本放下，随便点了个外卖。
　　随后她瘫在椅子上，随意的点开了微博，却突然收到了消息提醒。
　　“什么？今天是玥玥生日？”
　　她看着司玥微博账号自动发的微博，眨了眨眼，然后迅速上网搜索司玥的生日。
　　果不其然，今天真的是司玥的生日！！
　　“OH my god！”
　　乔麦捧着自己的脸，仰倒在椅子上。
　　她竟然不知道今天是司玥的生日……连个生日祝福都没给，也不知道司玥生气了没？
　　“唉，真是罪过！”
　　她站起身，随便换了件衣服，外卖也取消了，然后打车向最近的蛋糕店赶了过去。
　　……
　　司玥中午和老爸哥哥吃了一顿饭，正打算回宿舍，就被顾羲拦住了。
　　“我带你去个地方。”
　　顾羲神秘一笑，然后开车带着司玥向他精心安排的场所赶了过去。
　　前段时间的游乐场之行，让顾羲对司玥多了一分了解，特意给她安排了生日惊喜。
　　“为什么越来越偏僻了？”
　　司玥见周围越来越荒凉，已经在往山里开了，不解的问道。
　　可是令她自己都很意外的是，她一点都没有怀疑过顾羲可能会伤害她。
　　“马上就要到了。”
　　顾羲语气温柔，最角勾起一抹微笑。
　　终于，他不用带着乔麦和厉衍两个电灯泡了。
　　汽车一路行驶，过了好一会儿才终于停下，而司玥也终于知道顾羲想干什么了。
　　这是乘坐热气球的地方。
　　她打开车门，目光所及之处除了大山就是热气球，形成了一道特殊的风景线。
　　“我今天将这里包下来了，你不用害怕。”
　　顾羲细心向司玥解释着，然后动作温柔的摘掉了司玥的口罩。
　　“走吧。”
　　他借机会牵住司玥的手，带着她往选定好的热气球走去。
　　司玥有些恐高，却还是配合着顾羲上了热气球。
　　她紧紧的握住栏杆，慢慢的被热气球带上了天空。
　　而这个时候，其他的热气球也纷纷起飞，跟着司玥两人一起缓缓上升。
　　这上百热气球一同出现在天空中，经过阳光的照射，显得美轮美奂。

第520章 布丁
　　司玥望着眼前震撼的美景，怔住了。
　　她想起了前世，每次过生日的时候，她都没有收到过这样的生日惊喜。
　　韩洛可能会给她买个蛋糕，然后送上什么首饰。
　　荔梓和韩洛差不多，可能会再请她吃顿饭，然后要更多的东西回去。
　　爸爸和哥哥会直接给她一大笔钱，有时候因为工作忙碌，甚至都很难一起过生日。
　　她很有钱，却很孤独。
　　“喜欢么？”
　　顾羲并肩站在司玥身边，满眼都是她的模样。
　　他到现在都觉得缘分这东西，真的很玄妙。
　　从一开始的感兴趣，到后面的感情深陷，这是他自己都没想到过的。
　　可是他这个人从来不会委屈自己，他喜欢司玥，那就会努力争取。
　　“喜欢，谢谢。”
　　司玥抿唇一笑，一抬头就撞进了一双温柔的眼睛，让她的心麻了一下。
　　她其实已经知道，自己心动了。
　　可是前世的前车之鉴，让她不敢轻易交付真心。
　　这样对顾羲并不公平。
　　或许，还可以再等等。
　　“生日快乐。”
　　顾羲笑着摸了摸司玥的头发，然后宠溺的拍了拍她的后脑勺。
　　两个人静静地享受着这一切，幸福美好。
　　……
　　“怎么还没回来啊？该不会不回来了吧？”
　　乔麦在宿舍里走来走去，转个不停，嘴里还在碎碎念着。
　　“你别走了，我头晕！”
　　苏小小无奈的扶额，也不知道乔麦为何这么紧张。
　　“待会儿司玥肯定就回来了，要不你给她打个电话？”
　　“我打了，可是没人接啊！”
　　乔麦停住脚步，苦恼的挠挠头。
　　司玥一直没有接她的电话，肯定是生气了。
　　这可怎么办？
　　她一屁股坐在椅子上，盯着桌面上的蛋糕，脑海里突然有什么东西飘过。
　　“艹！”
　　突然，乔麦猛的站了起来，将苏小小吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　苏小小被乔麦的反应弄懵了，心里也跟着紧张起来。
　　“我先出去一下！要是司玥回来了你给我打电话啊！”
　　乔麦也来不及解释，拿起手机里就跑出了宿舍。
　　她怎么将这么重要的事情忘记了？！？！？
　　今天是司玥的生日，同样也是司玥找回那条流浪猫的日子，也是与陆子渊那个变态彻底撕破脸的日子！
　　“是哪里来着？不要急不要急！”
　　乔麦担心司玥的安危，脑子快速转动着，回忆着原著粉内容。
　　她穿过来还没到半年，怎么剧情就开始模糊了？
　　“东边，东边的凉亭！对！”
　　好不容易回忆起一个大概的方位，乔麦就赶紧向那边跑了过去。
　　另一边，司玥正在草丛里到处寻找小家伙的身影。
　　“布丁，你在哪儿？”
　　她眉头微皱，心里有些不安。
　　前世她走这里经过，正巧听到了布丁虚弱的叫声，很容易就发现了它。
　　怎么现在到处都找不到呢？
　　司玥找了几个草丛，都没能发现布丁的身影，一颗心越来越慌。
　　布丁是真正不离不弃，一直陪在她身边的家人。
　　她绝不能接受失去它。
　　她站直身子，突然想起了那个人！

第521章 变态的心本就是扭曲的
　　光是想想那种可能，司玥就忍不住血液上涌，往脑海里冲，整个人都紧张起来。
　　“布丁！”
　　“布丁！”
　　她大声呼唤着小家伙，然后快速的跑动起来，寻找小家伙的身影。
　　司玥跑啊跑，正要经过一个僻静的凉亭，突然瞟到了一个熟悉的背影，顿时让她僵住了。
　　“噗通！噗通！”
　　她的一颗心快速跳动着，害怕会看到自己无法接受的一幕。
　　陆子渊此时并没有发现司玥，正用一根树枝扒拉着一只虚弱的小猫咪。
　　小猫咪身上被他扔满了刺果，正有鲜血往外渗出。
　　他残忍的笑着，从包里将早就准备好的匕首拿了出来。
　　他最近刚看了一本有关于解剖的书，正打算试试手，这小东西就自己送上门来了。
　　陆子渊打开匕首，暴虐一笑，伸手向小猫抓去。
　　就在这时，一道人影突然冲了出来，将猫咪抱进了自己怀里。
　　陆子渊脸色一黑，牵扯起一个勉强的笑容，抬起头想说些什么，就见那个人影竟是乔麦，整个人都愣了一下。
　　司玥冲到半路，也没想到背后突然一道身影快速超过她冲了过去。
　　而她更没想到，这个人会是乔麦。
　　“布丁！”
　　司玥看到乔麦怀里浑身血迹斑斑的布丁，心里猛的一痛，连忙冲了过去。
　　乔麦将布丁放到司玥怀里，然后面色非常难看的瞪着陆子渊。
　　她知道虐待动物是一件非常残忍的事情，却没想到，亲眼所见的时候，会是这么让人害怕。
　　要是晚一点，这只小猫就活不了了。
　　“乔麦学姐？”
　　陆子渊见事情败露，不仅不慌张，反而懒洋洋的站在原地，掂着手里的匕首。
　　乔麦冷冷的瞪着陆子渊，心里的怒气越来越深，尤其是看到他那无所谓的模样，恨不得一脚将他踹个残废，以后再也起不了身。
　　“学姐你这样看着我做什么？我不过是见那小东西身上有刺果，想用刀帮它都取出来而已，可不是要干什么坏事喔～”
　　陆子渊语气轻松，甚至还带上了几分得意。
　　没有人会怀疑他的解释，就凭眼前两个人，根本影响不了他。
　　“……”
　　乔麦没想到陆子渊会想出这么贱的理由，整个人都愣了一下。
　　原来，有的人脸皮真的可以这么厚。
　　“陆子渊！”
　　司玥心疼的抱着布丁，语气中已经带上了一丝杀气。
　　她一直顾念着前世的情分，想要给他一次机会改正。
　　可是，这种变态，永远也没办法改变。
　　因为，他的心早就扭曲了。
　　“司玥学姐，好久不见了。”
　　“这小东西是你的么？”
　　陆子渊冲司玥阳光一笑，仿佛真的什么都没发生。
　　“我给过你机会的。”
　　司玥有头没尾的说了一句，让陆子渊脸上的笑容一僵，总觉得有什么不对。
　　“学姐是什么意思？子渊听不太明白呢。”
　　他抬眼与司玥对视，心里有些惊讶于她的变化。
　　初见时，司玥就莫名的对他很好，对别人却很冷淡。
　　一开始，他以为是自己的外表吸引了司玥，后来却发现并不是。

第522章 永永远远的好朋友
　　司玥就是莫名对他释放着善意，还帮他介绍过几个制作人。
　　可是突然有一天，她就变了。
　　“好自为之！”
　　司玥不想与陆子渊多说，因为看着他，司玥就会想起自己的愚蠢。
　　她自以为重活一世，绝不会再看错人，现实却给了她一耳光。
　　人生，需要心怀敬畏。
　　司玥拉过乔麦的手，头也不回的带她离开了。
　　陆子渊凝望着两人的背影，脸色慢慢黑沉下来。
　　他总觉得有什么事要发生，却想不出个头绪。
　　……
　　另一边，乔麦和司玥也顾不得回宿舍，立即打车往宠物医院赶了过去。
　　经过一段时间的救治，布丁的生命体征终于稳定下来，只是还是非常虚弱，需要治疗一段时间。
　　司玥看着布丁瘦小的一团，心里像针扎一样的疼。
　　也只有养过宠物的人才能体会她的感受。
　　交了治疗费后，司玥只能把布丁留在了宠物医院，等到它恢复一些了再带它回去。
　　回去的路上，司玥一直情绪低沉，白日里的好心情全都不见了。
　　乔麦也不知道怎么安慰司玥，只能默默的跟着她一起回了宿舍。
　　等到了学校外，乔麦就赶紧发消息给苏小小，让她做好准备迎接司玥。
　　等到司玥推开门的时候，宿舍内一片漆黑，唯有她桌上的蛋糕在蜡烛的映衬下熠熠生辉。
　　“玥玥，生日快乐！”
　　乔麦和苏小小同时出声，欢快的祝贺道。
　　司玥一怔，侧头诧异的望了乔麦一眼。
　　她不是忘记了么？
　　“愣着干什么？快进去许愿啊！”
　　乔麦将傻愣着的司玥推进了宿舍，将她按在了凳子上。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝司玥生日快乐～”
　　乔麦和苏小小两人打着拍子，喜气洋洋的唱起了生日歌。
　　司玥听着这简单的生日歌，尤其是乔麦那还有点跑调的调子，心里蓦地一软，所有的气闷都烟消云散了。
　　她双手合十，闭上了双眼。
　　今生，亲情，友情，爱情，她都会好好守护。
　　等到心愿许完，司玥将蜡烛一口气吹灭，面上竟有了一丝温柔。
　　“玥玥，这个蛋糕是不是有点丑啊？”
　　乔麦看着那个歪歪扭扭惨不忍睹的蛋糕，有些不好意思的问道。
　　“我第一次做蛋糕，确实有点糟糕。”
　　在她看来，司玥不缺钱，什么都能买到。
　　再昂贵的礼物，都比不上用心。
　　“很漂亮。”
　　司玥认真的盯着那块蛋糕，眼眶莫名的就湿润了。
　　蛋糕上画着两个手拉手的小姑娘，很丑。
　　旁边歪歪扭扭的字更丑，司玥却觉得特别好看：
　　麦麦和玥玥要做一辈子的好朋友。
　　这真是一个美好的愿望。
　　“嘿嘿，除了这个，我还有个礼物送你！”
　　乔麦嘿嘿一笑，取出了一个包装袋，从里面拿出两件白色T恤。
　　白色T恤的左胸上画着一朵红色莲花，与她得到的那枚吊坠一模一样。
　　就是因为那枚吊坠，因为那个人，她们才有机会认识。
　　今后，她们要做永永远远的好朋友。

第523章 司玥，生日快乐～
　　乔麦将其中一件T恤递给司玥，眼神中充满了喜悦。
　　这件姐妹装，可是她跑了一下午才挑好的。
　　司玥接过T恤，眼泪险些奔涌而出。
　　她急忙转过身，将头高高仰起，不想让乔麦两人看到她脆弱的一面。
　　其实她的要求真的很简单，不过是一颗真心罢了。
　　苏小小见气氛不对，灵机一动，顿时高声嚷道。
　　“好啊，你们就两个人有，是要孤立我是吧？小心我到网上曝光你们啊！”
　　她双手叉腰，气呼呼的指着乔麦。
　　“哎呀，完了完了，我的星途啊，就要断了啊！”
　　乔麦也非常配合，马上蹲下身抱住了苏小小的大腿。
　　“小小啊，我待你不薄啊，你可不能这么对我～我上有八十老母，下有吃奶的孩子，可不能没有工作啊！”
　　“噗！”
　　司玥被乔麦浮夸的演技逗笑了，整个眉眼间都染上了笑意。
　　她拿着T恤走进厕所，马上将它穿了出来。
　　乔麦见状微微一笑，同样换了T恤出来。
　　“你们这样，显得我就是个电灯泡啊！还是几千瓦的那种～”苏小小无奈的耸耸肩，只能自己找了件白色的T恤换上。
　　乔麦上前抱了一下苏小小。
　　“下次你生日，我们买个三个人的亲子装，你就是那个小baby。”
　　今天这个生日意义不同，她也只能委屈苏小小了。
　　“呸，又占我便宜！”
　　苏小小瞪乔麦一眼，然后笑嘻嘻的跑到司玥身边，拿过了第一份切好的蛋糕。
　　“哈哈哈，第一份蛋糕是我的。”
　　她得意的扭了扭屁股，故意眼红乔麦。
　　“嗯，非常好，正好帮我们试试毒。”
　　乔麦一本正经的点点头，吓得苏小小险些将蛋糕扔了出去。
　　等到司玥分好蛋糕后，乔麦便拿出了手机。
　　“来，看镜头喔～”
　　她将两人唤到自己身边，然后对着镜头连续搞怪自拍了几张。
　　“咦，UFO！”
　　收好手机，乔麦突然指着窗外大吼一声，将司玥和苏小小的注意力引了过去。
　　随后她猥琐一笑，一手抹了一坨蛋糕，糊到了两个人的脸上。
　　“啊啊啊啊！乔麦你死定了！”
　　苏小小猛的抠了一大坨蛋糕，大吼着就往乔麦脸上怼去。
　　司玥也毫不示弱，嘴角带着笑意，直接将乔麦按在了椅子上，将蛋糕糊了她一脸。
　　“啊啊啊啊啊！你们欺负我！”
　　“玥玥，快，我们一起弄苏小小，她欺负我！”
　　“啊啊啊，玥玥，你怎么也学坏了？？？”
　　“你们太过分了啊，小心我的九阴白骨爪！”
　　……
　　愉快的生日就在两人的打打闹闹中度过了。
　　第二天上午，乔麦与两人打了声招呼，便带着东西向慕知南的公司赶去。
　　这些东西留在手里，她觉得非常烫手，还是早点物归原主的好。
　　等到她来到公司前厅，却被前台给拦住了，没有预约根本见不到慕知南。
　　“那我预约了就可以上去么？”
　　乔麦将遮挡得严严实实，就连眼睛都挡住了，小声的问道。
　　“恐怕不行，前面还有人等着呢！”

第524章 找上门
　　前台有些莫名其妙的打量着乔麦，毕竟她这全副武装的样子，怎么看都不像是好人。
　　她的心里犹豫着要不要叫保安来确认一下，又怕得罪人。
　　乔麦丝毫不知道自己被当成了坏人，还在左看右看，想找到认识的人。
　　“咦～”
　　突然，乔麦看到了一个熟人，顿时眼前一亮，向他跑了过去。
　　“顾冕，还记得我么？”
　　她凑到顾冕身边，将墨镜往下扒拉了一下，然后又迅速戴上了。
　　顾冕一眼就认出了乔麦，只是看着她这身全黑的装扮，无语的抽了抽嘴角。
　　“你们大明星都这样出门么？”
　　他一边向电梯靠近，一边出声调侃道。
　　“嘿嘿，我这不是怕给你惹麻烦么？否则到时候又该传我被你包养了。”
　　乔麦搭上了顺风电梯，笑嘻嘻的回道，一点也不介意自己的绯闻。
　　“你倒是洒脱。”
　　顾冕别有深意的望了乔麦一眼，想起网上那关于乔麦和顾羲的传言，眼里浮起一抹讥笑。
　　那种东西竟然也有人信？还写得有鼻子有眼的，甚是可笑。
　　“你跟着我干嘛？”
　　他双手环胸靠在电梯墙壁上，一副漫不经心的问道，与他往日嬉皮笑脸的模样全然不同。
　　“我找慕总有点事，但是没有预约。”
　　乔麦也没有隐瞒，盯着那电梯上的数字，一点一点计算着时间。
　　她与顾冕并不熟，两个人待在电梯里，让她有些不自在。
　　尤其是知道顾冕与顾羲是对立面，她就心里没底。
　　万一中了敌人的暗算，那怎么办？
　　不过他的头顶并没有光幕出现，应该是暂时对她没有恶意吧？
　　“叮～”
　　电梯终于停下了。
　　乔麦长出一口气，跟着顾冕跨出了电梯，顿时看到了一个非常现代化的办公室。
　　休息室，办公桌，健身器材，厨房……
　　“慕总的办公室这么大么？”
　　乔麦抬起头四周望了望，惊叹着道。
　　这一层楼就这一间办公室，未免也太暴殄天物了吧？
　　这待遇，她慕了。
　　再对比一下顾羲和厉衍的办公室，乔麦轻声“咦”了一声。
　　“嗯，南哥不喜欢其他人打扰，一般人也没权限直接上来。”
　　顾冕随意在沙发上坐了下来。
　　“那边有水，要喝自己倒。”
　　“好。”
　　乔麦在顾冕对面的沙发上坐下，不停的点着脚，心里吐槽着慕知南怎么还不出现。
　　“你很不喜欢我？”
　　顾冕看出了乔麦的不自在，嘴角微微上扬。
　　似乎从一开始，乔麦就不喜欢他呢。
　　“怎么可能？您外貌出众，才高八斗，学富五车，谁见了不夸赞一句？”
　　乔麦敷衍的夸赞了一句，扯起嘴角尴尬的笑了笑。
　　“哦？那就是喜欢我咯？”
　　顾冕向前一倾，竟是调戏起了乔麦。
　　“！！！！！！！”
　　乔麦额头一跳，没忍住翻了个白眼，压根就没有一点害羞的意思。
　　这种话，实在是太小儿科了。
　　“岂止是喜欢，一离开了你，我的人生都失去了意义！你可懂这种渴望而不可及的感觉？”

第525章 没想好？
　　乔麦浮夸的捧着胸口，面色凄苦的说道。
　　那表情，不知道的，还真以为有这么一回事儿呢。
　　“……”
　　顾冕额头掉下一排黑线，对乔麦这个戏精有了更深层次的了解。
　　“你这胆子倒是大，上次面对赤影的时候，还敢抓他的手呢！”
　　顾冕翘起二郎腿，想起了当初乔麦拖着赤影跑的样子。
　　一个女人，有这种魄力，确实让他刮目相看。
　　“你也知道？”
　　乔麦闻言却是心里一惊，戒备的看向了顾冕。
　　这件事情不是机密么？
　　“你别那么紧张，这是上边儿主动漏的口风，那公园就是慕家的。”
　　顾冕轻笑一声，看着乔麦那紧张的样子，他就想笑。
　　这丫头，说她笨吧，有时候比谁都聪明。
　　可是要说她聪明吧，她又笨得可爱，真是一个矛盾的人。
　　就在乔麦想说话的时候，电梯门突然开了。
　　她一回头，正好看到了从电梯里走出来的慕知南。
　　慕知南穿着一身白衬衫，西装裤，皮鞋，单手揣在兜里，走路带风的慢慢靠近。
　　乔麦咂咂嘴，不得不承认，真不愧是反派boss，这颜值也是棒棒哒。
　　毕竟，说不定哪一天，他就成了穿书文的男主角。
　　现在的读者可爱看这种攻略反派boss的小说了。
　　“南哥，你终于来了，这丫头等你好久了。”
　　顾冕见慕知南进来，笑着站了起来。
　　“你们先聊，我待会儿再来找你。”
　　他冲慕知南挤了挤眼，脸上满是打趣之色。
　　他要和慕知南谈论的事情，不宜被外人听到。
　　“嗯。”
　　慕知南冷淡的点了点头，迈着修长的双腿，走到了乔麦对面坐下。
　　“有事？”
　　他手里还是拨动着佛串，似乎这样才能安抚他的心。
　　“嗯。”
　　乔麦点点头，将包里的铁盒子拿了出来，推到了慕知南面前。
　　“上次你说的徽章，我突然忘记了。然后前几天清理东西的时候发现了，就给你带来了。”
　　她将信件全都拿了出来，就留了个徽章和钥匙扣。
　　而且这个钥匙扣，她要如何找个合理的借口，让慕知南收下呢？
　　如果实在不行，要不就不送了吧？
　　反正荔梓也投胎去了，完成了她的心愿，她也不知道啊？
　　慕知南接过铁盒，心里一时间思绪万分。
　　这个铁盒已经锈迹斑斑，原来，那些日子离他已经这么遥远了。
　　他打开盒子，顿时两个东西映入他眼帘。
　　一个是他再熟悉不过的勋章，另一个却是看上去很破旧的钥匙扣。
　　“这是什么？”
　　慕知南将钥匙扣拿到了手里，出声问道。
　　“额……”
　　乔麦看着那钥匙扣，一时间有些纠结，理由还没有想好。
　　“没想好？”
　　慕知南仿佛看出了乔麦的窘迫，嘴角微微弯了弯。
　　其实，自从前段时间再次碰上，慕知南就觉得乔麦对他的意义不一样。
　　因为乔麦和他一样，喜欢的都是年少时的他。
　　“咳，就是那个时候想送给你的一个小东西，没多大意义。”
　　乔麦尴尬的咳嗽一声，伸手想要把钥匙扣拿回来。

第526章 做我女朋友，可好？
　　慕知南却是突然将她的手抓住了。
　　乔麦一惊，赶紧将手抽了回来，戒备的瞪着慕知南。
　　这家伙，刚才是想占她便宜？
　　“这个东西我收了。”
　　慕知南将钥匙扣捏在手心，心里有了一丝异样的感觉。
　　他看向乔麦的眼睛，面色认真的突然开口问道。
　　“做我女朋友，如何？”
　　他的表情非常平静，好像这就是一句普通的问好。
　　“！！！！！”
　　乔麦彻底惊了。
　　“大哥，你知道你在说啥么？”
　　她嘴巴微张，心里想着自己刚才是不是听错了？
　　“做我女朋友。”
　　慕知南眼神沉沉，并没有一丁点开玩笑的意思。
　　“为什么？你喜欢我？”
　　乔麦奇怪的皱了皱眉，并没有感受到慕知南对她有什么感情。
　　“还是说你觉得我很特别？和其他的女人都不一样？”
　　这种狗血的套路，是要发生在她头上了么？
　　“你很好，而我正好需要一个女朋友。”
　　慕知南面色平静，眼神里没有半分喜爱。
　　“……”
　　“呵呵。”
　　乔麦毫无灵魂的笑了笑。
　　难道她就是块砖，哪里需要往哪里搬？
　　“感谢慕总这么看得起我，我无法接受。”
　　乔麦老神在在的坐在沙发上，整个人也放松下来。
　　只要慕知南不喜欢她，那就没啥可尴尬的了。
　　“我吧，需要的是一个真正喜欢我的人，而不是需要我的人。”
　　“我这个人呢，很笨的，也没办法帮你打天下的。”
　　她看着慕知南，脑子里却想起了厉衍。
　　当初厉衍要她假扮女友的时候，为什么她一点也没排斥就接受了？
　　可是现在，却觉得无法接受呢？
　　“我可以试着喜欢你。”
　　慕知南拨动佛串的手停顿了一下。
　　长这么大，他也不懂喜欢一个人是什么样的感觉。
　　或许，他可以试试？
　　“……”
　　乔麦头疼的站起身来。
　　跟这种霸道总裁沟通，实在是太难了。
　　他们是对自己太自信呢？还是听不懂人话啊？
　　还是她看上去就那么好泡么？
　　她也是很有原则的好不好！
　　“东西我也还给你了，你的提议我接受不了，你找其他人吧。”
　　“我还有事，就先走了啊！”
　　乔麦打了声招呼，忙不迭的跑了。
　　慕知南坐在沙发上，神色慢慢的淡了下来。
　　他将铁盒里的徽章取了出来，看了半晌却突然起身，向电梯走去。
　　“南哥，我……”
　　顾冕刚好上来，打算和慕知南谈论事情，却见慕知南头也不回的搭上电梯走了。
　　“这……”
　　……
　　“嘚……嘚……嘚……”
　　病房里到处充斥着仪器的声音，让慕知南感受到了一种压迫感。
　　他盯着病床上躺着的人，慢慢的走近了他，坐在了他身边。
　　“爸。”
　　慕知南碰了碰男人的鬓角，这里已经微微泛白了。
　　当他怀揣着梦想的时候，父亲遭遇了车祸，陷入了昏迷。
　　从那以后，他就一直躺在这个床上。
　　也是从那个时候起，慕家的担子就放在了他身上。
　　父亲是唯一一个支持他梦想的人，甚至为他安排好了一切。
　　却没想到，计划永远赶不上变化。

第527章 几 ……几个零？
　　为了不让慕家的产业落到他人手上，慕知南一直有在努力。
　　他坚信，父亲终有一天会醒来。
　　到那个时候，他会把公司亲手交还给他。
　　……
　　“真的是神经病！”
　　乔麦回到宿舍，想起慕知南莫名其妙的提议，她就恼火。
　　这种霸道总裁语录，也就只有小孩子会喜欢了。
　　她看上去就那么肤浅？
　　“哼哼！”
　　乔麦冷哼两声，刚刚坐下就突然来电话了。
　　她将手机摸出来，一看到备注，突然心虚起来。
　　“咳！喂？”
　　“在做什么？”
　　厉衍一边搅拌着刚泡好的咖啡，一边笑着问道。
　　“看剧本呢。”
　　乔麦心虚的将剧本拿出来，总觉得自己刚刚是去做了什么坏事。
　　“是么？”
　　厉衍眉头一挑，明显听出了乔麦的不对劲。
　　“嗯，当然了，毕竟没几天我就要进组了。”
　　乔麦为了掩饰自己的不自在，连忙转移了话题。
　　“对了，你找我干嘛？”
　　“没事儿，就问问你，过几天进组的时候告诉我一声，我送你过去。”
　　厉衍在椅子上坐下，惬意的吹了吹杯里的咖啡。
　　为了追女朋友，他也是煞费苦心，最近到处搜刮人才来公司。
　　毕竟天天加班，哪里有时间追小姑娘？
　　“啊？不用了，到时候有冬宝和狗蛋，哪里用得着劳您大驾？”
　　乔麦有些受宠若惊，心里开始怀疑厉衍的动机。
　　黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。
　　他这个人，心里有什么弯弯绕绕，她一眼就看出来了。
　　“……”
　　厉衍脸上的春风得意，顿时卡住了。
　　“你以为我想去？不过是爷爷不放心你罢了！”
　　“我要是不送，回头就该开家庭会议骂我了！”
　　他将厉建军搬了出来，给自己找了一个完美的理由。
　　“既然是爷爷的意思，那我到时候提前通知你啊！”
　　乔麦也没多想，与厉衍商量好后便主动挂断了电话，很快将他抛到了脑后。
　　……
　　第二天早上，乔麦还沉浸在睡眠中，就被短信的声音吵醒了。
　　她不耐的翻了个身，眼睛还紧紧闭着，手却在枕头旁不停摸索着自己的手机。
　　过了一会儿，终于摸到手机的她将手机举到眼前，虚着眼睛瞅了一眼屏幕。
　　“……几……几个零？”
　　乔麦的睡意瞬间消散，整个人都猛的坐了起来，瞪大眼睛，用手指数着短信通知上的数字。
　　“个十百千万十万百万……”
　　短信上清清楚楚明明白白的写着数字“2500000”，让乔麦瞬间有一种被惊喜砸昏头的感觉。
　　这就是《请慢下来生活》的一半酬金？
　　乔麦抱着手机，感动的险些哭出声来。
　　尤其是看着那刺眼的数字，她感觉自己现在简直爱惨了这个职业。
　　当然，她绝不会是单纯的因为钱！！！
　　毕竟，她也算是个有梦想的咸鱼？
　　“咳咳，冷静冷静，不就是两百五十万么？”
　　“妈呀，竟然是两百五十万啊啊啊啊啊啊啊！”
　　乔麦抱着手机，在床上翻来覆去的滚动，激动的一颗心砰砰直跳。

第528章 无账一身轻
　　两辈子了，她可是第一次拥有这么多钱。
　　乔麦好似发神经一般，不断的滚来滚去，嘴角都快咧到耳根了。
　　不过幸好宿舍里没人，没人发现她的傻逼样儿。
　　平复了好一会儿，乔麦才将手机再次举起来，查看自己的总余额。
　　上次的奖金有一百万，出演的几个小角色也有几十万片酬，再加上这二百五十万，她现在差不多已经有了四百一十多万……
　　“！！！！”
　　乔麦惊讶的张大嘴巴，仿佛可以塞进一个鸡蛋。
　　她这是一觉醒来，突然暴富了么？
　　扣掉税收，还掉两百万，她自己都还能存下一百多万！！！
　　“嘿嘿嘿～”
　　乔麦傻笑起来，满眼都是钱。
　　她现在可以还账了，司玥的怨恨值也消除了。
　　接下来，她终于可以没有包袱的好好过生活了。
　　……
　　“你找我出来干嘛？”
　　司南翘着二郎腿，不耐烦的看着坐在对面的乔麦。
　　现在的他每天忙得很，要跟着司家公司里的人东跑西跑，已经很累了，哪里有时间应付她？
　　要不是玥玥打电话叫他过来，他才不会赴约。
　　“喏，拿去吧！”
　　乔麦微仰着头从包里取出一张卡，直接扔到了司南面前。
　　然后她抖着腿，一副高高在上的样子。
　　当初司南怎么埋汰她的，她可记得清清楚楚。
　　“什么东西？”
　　司南拿起银行卡，一脸懵的望着乔麦，根本没明白他的意思。
　　“还钱啊！我的违约金！对了，让你带合同你带了吧？拿出来撕掉！”
　　乔麦向司南招手，迫切的想要将合同撕毁。
　　欠人钱的感觉实在是太难受了，她一点也不喜欢。
　　“哦，你说合同啊。”
　　司南恍然大悟的点了点头，将包里的合同递给了乔麦。
　　“嘿，你不提，我还差点忘了这一茬，你还没给违约金呢！”
　　他挑挑眉，翻看着手里的银行卡。
　　看来，这丫头现在混得不错啊，这么快就凑齐了。
　　不过也是，顾氏文娱特意捧的人，哪里会差这点钱？
　　“行了，合同也给你了，我们两清了！”
　　司南将卡揣进包里，喝了一口果汁就站了起来。
　　他还有很多事情要做。
　　“Ok，走吧！”
　　乔麦仔细检查了一下合同，确定是自己的那份合同后，便向司南挥了挥手，示意他快走。
　　反正她的目的就是还钱，司南那张脸，她还真不想一直看着。
　　等到司南离开后，乔麦买了单，压低了帽檐就向外走去。
　　自从火了以后，她出门就像个犯罪嫌疑人似的，做什么都要偷偷摸摸。
　　不过，要想有所得，就必须放弃一些东西，这是亘古不变的真理。
　　又当又立，只会让人看不起。
　　只是她刚刚走出去没多久，突然一道身影从她身边路过，还撞到了她的肩膀，然后急匆匆的就跑了。
　　乔麦抬起头，转过身向他望去，竟然发现那还是个老熟人，正是之前揩苏烟油的陆庭。
　　他的头顶上一片光幕，在大马路上非常的显眼。
　　而有光幕的，也就意味着这个人对她有恶意。

第529章 神神秘秘的陆庭
　　“这么鬼鬼祟祟的是想去干啥？”
　　乔麦摸摸下巴，皱着眉头思索道。
　　其实她和陆庭的接触非常少，也就不小心偷听到了他打电话。
　　谁知道，这个家伙太过小气，到现在都还对她有恶意。
　　她想了想，最终还是小心的跟了上去。
　　如果这个家伙干什么坏事，她还可以记录下来，如果将来要害她，她也能主动出击。
　　陆庭一路上也很谨慎，没走多远就会回头看一眼，然后又继续前进。
　　乔麦小心翼翼的跟在他后头，很快就来到了一个有些破旧的小区。
　　小区下面的墙上印着一个“拆”字，应该是快要拆迁了。
　　陆庭进了小区，随后便往一栋楼爬了上去。
　　乔麦没有跟上去，反而找了一个视野好的地方，偷偷的观察他要去哪里。
　　这么神秘兮兮的，一看就不像干好事。
　　很快，他在三楼停下了，然后谨慎的左右看了看，拍了拍房门。
　　一个女人很快就开了门。
　　她挺着一个大肚子，身上穿着一条看上去质感很好的裙子，手上还带着一颗大钻戒，异常的显眼。
　　乔麦看着她这身打扮，惊讶的挑了挑眉。
　　这怎么看都和这里格格不入，不像是住这里的人，毕竟那一身贵妇气质，可不是谁都能有的。
　　那个女人看到陆庭，明显的非常高兴，迫不及待的在门口就亲上了。
　　陆庭护着那个女人，快速的进了屋子，关上了门。
　　“那个人，难道是陆庭在外面包养的女人，现在已经怀了他的孩子？”
　　乔麦收回目光，也不打算多待，连忙打了个车往宿舍赶去。
　　她一直皱着眉头，对刚才看到的一幕非常不解。
　　因为她总觉得，那个女人有些面熟。
　　究竟是谁呢？
　　……
　　过了几天，乔麦终于要进组了。
　　“你要是忙，根本不用送我的，到时候爷爷问起来，我也不会打小报告的。”
　　乔麦坐在副驾驶上，望着一旁专心开车的厉衍问道。
　　今天的厉衍，下巴上冒出了一点胡茬，比往日看起来更多了一份成熟的魅力。
　　看这样子，他这几天肯定又加班了。
　　“没事。”
　　厉衍高冷的随口应了一句，心里却在计算着以后乔麦每到一个剧组，他都要送着去，好好宣示一下主权，以免乔麦被其他人给骗走了。
　　毕竟，像他这样眼瘸的人肯定不止一个。
　　为了腾出今天的时间，他前几天天天熬夜，都影响到了他的帅气，也不知道会不会被乔麦嫌弃。
　　“还没招到人啊？”
　　乔麦捋了捋耳发，好奇的问道。
　　“目前只招到了一个，还差几个。”
　　厉衍想起前些日子来面试的人，心里摇了摇头。
　　有的面试者，心比天高，那技术却还比不上他这个半路出家的人。
　　现在要找技术好的人可不容易，因为那些都是各个公司的宝贝，谁不好好供着？
　　所以，他现在开始面向大学生招聘。
　　既然没有人才，那他就想办法培养人才，也算是帮国家解决大学毕业生就业问题了。

第530章 嘴硬的厉大衍
　　“哦，那你也别急，肯定能招到人的，实在不行，我也帮你做点。”
　　乔麦看着明显有些憔悴的厉衍，心里不太舒服。
　　总是这样熬夜，再强的身体都受不了。
　　“你在关心我？”
　　厉衍似乎听懂了乔麦话语里暗藏的意思，顿时笑了起来，完全将后排的冬宝和林二柱忘记了。
　　两人对视一眼，交换了一个彼此都懂的眼神，然后缩小自己的存在感，看起了热闹。
　　“关心你？”
　　“我又不是脑子被门夹了！”
　　乔麦轻嗤一声，坚决不承认。
　　“你一个公司总裁，用得着我心疼？”
　　“嗯，用得着。”
　　厉衍嘴角一勾，向副驾驶的方向望了一眼。
　　“……”
　　乔麦本以为厉衍肯定会否决，一时间有些反应不过来。
　　她侧过头，认认真真的打量着厉衍。
　　“厉衍，我总觉得你最近怪怪的。”
　　“等等！你是不是背着我做了什么坏事，所以才想弥补一下？”
　　“……我没那么闲！”
　　厉衍收起脸上的笑意，用表情充分表达了他现在的心情，很不爽。
　　“是么？”
　　“我去，你不会真的喜欢上我了吧？”
　　乔麦突然想到了某个可能性，大咧咧的直接嚷了出来。
　　“吱…！”
　　“噗！”
　　刚准备喝口水的林二柱，听到乔麦的话直接将嘴里的水喷了出来。
　　厉衍也因为惊吓猛踩了一脚刹车，也正好让林二柱瓶子里的水全部向前泼了出去，一部分正好溅到了乔麦的脸上。
　　乔麦：“……”
　　厉衍：“……”
　　冬宝：“……”
　　林二柱：“……”
　　四人大眼瞪小眼，一时间都愣住了。
　　“狗……蛋……”
　　乔麦咬牙切齿的叫着林二柱的名字，然后阴测测的转过了头瞪着他。
　　“对……对不起……”
　　林二柱心虚的缩了缩脖子，一脸无辜的望着乔麦。
　　“噗……”
　　厉衍看着被溅了水的乔麦，没忍住笑出了声。
　　“厉大衍！”
　　乔麦听到嘲笑声，顿时怒了。
　　就是他这个罪魁祸首，竟然还敢笑？
　　“咳。”
　　厉衍也知道自己理亏，努力憋着笑，抽出了几张卫生纸。
　　乔麦见他靠近，伸手打算接过卫生纸，却见厉衍直接拿着纸靠近了她的脸，然后动作轻柔的擦了起来。
　　此时的厉衍，面色是少有的温柔，让乔麦的一颗心噗通噗通的跳动起来。
　　擦脸就擦脸，搞得这么温柔是作甚？
　　乔麦一边在心里吐槽着，脸颊却还是偷偷的红了。
　　“你看，连老天都给你泼了一盆冷水，让你别乱想。”
　　厉衍余光扫到了后排两个硕大的电灯泡，说起了违心的话。
　　要他在外人面前说出那些肉麻的话，还不如杀了他。
　　“……”
　　乔麦难得娇羞的一颗心顿时平静下来。
　　“滚！”
　　她面色红润的推开了厉衍的手，将头转到了另一边，脸上还有一丝不易被人察觉的窘迫。
　　她刚才竟然真的觉得厉衍喜欢她。
　　果然，这都是错觉，厉衍是个神人，不能以平常眼光看之。
　　厉衍将纸扔进垃圾桶，继续开车行驶，心里却开始盘算着待会儿怎么哄人。
　　想要拥有女朋友，实在是太难了。

第531章 开始改变了
　　等到了剧组外，乔麦一句话没说就打开车门下去了。
　　厉衍轻咳一声，连忙打开车门跟了下去。
　　他打开后备箱，将乔麦的行李拿了下来。
　　乔麦冷哼一声，心里却根本就没生气。
　　林二柱和冬宝都不敢插嘴，只能下车将自己的行李箱也拿了出来。
　　“老大，这个给我吧？”
　　林二柱伸手，想要接过乔麦的行李箱，主动说道。
　　谁知厉衍却是眼神凉嗖嗖的斜眼盯着他。
　　这个狗蛋，眼力见儿不行啊！
　　这该挣表现的时候，他来瞎掺和什么？
　　一旁的冬宝立即意会，走过来撞了林二柱的手臂一下，然后将自己手里的行李箱递给了他。
　　“林大哥，拜托了。”
　　她冲林二柱疯狂使眼色，终于将他给拉回了正途。
　　“哈哈，那啥，老大你帮乔麦提，我要帮冬宝拿行李。”
　　林二柱心里唾弃自己，今儿怎么这么蠢？
　　难道是刚才的“泼水事件”吓到他了？
　　“嗯。”
　　厉衍给了林二柱一个赞许的眼神，然后提着行李箱慢条斯理的跟在了乔麦身后，浑身都散发着生人勿近的气场。
　　今天他来，就是要宣示主权的，气势上一定不能给乔麦丢脸。
　　“呼～老大和以前比起来变化可大了！”
　　林二柱松了口气，落在后边儿与冬宝说道。
　　“是么？”
　　冬宝有些好奇的打量了一眼厉衍的背影，倒是没发现什么异常的地方。
　　从一开始认识，她就觉得厉衍对乔麦不一样，这不就是霸道总裁爱上美女大明星的剧情么？
　　她可喜欢了。
　　“对啊。”
　　林二柱却深以为然的点点头。
　　“我和你说，我们曾经执行过一个任务，然后有一个大家小姐就看上了我们老大，吵着嚷着让我们老大给她拿包，说她脚痛。还想让老大背她回去。”
　　林二柱想到这里就嫌弃的撇了撇嘴。
　　脚痛？他还脑壳痛呢。
　　那么明显的意图，真当他们是傻子呢？
　　“结果呢，老大接过她的包，直接就往我们一个兄弟的怀里扔了过去，然后直接给她叫了个救护车，把她硬给带走了！”
　　“那个女的就那么走了？”
　　冬宝被挑起了好奇心，睁着一双大眼睛问道。
　　这剧情，不就是霸道总裁对付讨人厌的女配么？
　　“不走不行啊，不管她怎么解释，老大坚决声称她受了伤，必须拖去医院检查。”
　　“最后，她哪里拧得过老大？自然是滚了！”
　　林二柱非常不喜欢那个女人，娇滴滴的大小姐，动不动就发脾气，真把自己当成了祖宗。
　　哪里像他的大嫂乔麦，人美心善，又能降得住老大。
　　“啧啧啧，真是可惜，我竟然都没机会亲眼目睹一次。”
　　冬宝遗憾的摇了摇头，然后和林二柱快速的追了进去。
　　而这个时候，乔麦和厉衍已经来到了片场。
　　《反腐风云》早在一个月前就开始拍摄了，却一直在纠结女主角的人选。
　　剧组的人都没想到，最后会选择了乔麦。
　　导演和制作组倒是没什么意见，可是很多演员就不同了。

第532章 进组
　　他们每一个人都是经过层层筛选，过五关斩六将，才能进入到这个剧组。
　　哪一个不是老戏骨？哪一个不是得过奖？
　　结果现在有人就这么插了进来，换做谁都不开心。
　　虽然她是对国家有功，可这并不代表她就有资格出演这部剧。
　　要知道，《反腐风云》从一开始就受到了众人的关注，因为这是第一部大型反腐反贪的电视剧，还是由国家主办。
　　所以，谁不眼红这个角色？
　　今天，得知乔麦要进组，那些演员都跑来了片场，想要看看到底她是何方神圣。
　　“咳！”
　　乔麦一走进片场，所有人都看了过来，这些探究的目光，让她有些不自在。
　　厉衍不动声色的走到乔麦身边，气场强大的站在那里，顿时显得乔麦气场都高了不少。
　　“乔麦？”
　　导演木冬认出了乔麦，不确定的出声喊道。
　　“木导演，您好，我是乔麦。”
　　乔麦笑着上前几步，主动握住了木冬的手，同时指了指身旁的厉衍。
　　“这是厉衍，我的朋友。”
　　“厉少，很高兴认识您。”
　　木冬回握了一下乔麦的手，然后满脸笑意的主动向厉衍伸出了手。
　　厉衍的名声，他是知道的，只是没有机会接触。
　　之前他就在疑惑，为什么乔麦立了军功，就可以来拍摄这部剧。
　　现在，他终于明白了，厉衍肯定没少在这件事情上出力。
　　“木导。”
　　厉衍握住木冬的手，面色放柔和了一些。
　　毕竟这是导演，乔麦之后的一段时间都要在他手下生活，可不好随便得罪。
　　“乔麦是个新人，很多地方都不懂，还需要您多多指导。”
　　“哪里哪里，大家互相学习。”
　　木冬眼里闪过一抹了然，冲两人笑了笑。
　　“我们这里还有拍摄，先让助理带你们回酒店休息？”
　　“好，的，谢谢木导。”
　　乔麦笑着道谢，向片场里望了几眼，果然发现大多数演员都是男性，女性角色比较少。
　　她们一离开，片场里的人便小声嘀咕起来，表情都不算特别好看。
　　“好了好了，热闹也看完了，继续拍摄吧！”
　　木冬是个人精，一眼就看穿了大家的想法。
　　他并没有多说什么，反正拍摄的日子还长呢。
　　乔麦究竟是骡子是马，拿出来溜溜就知道了。
　　……
　　“啧，果然是经费充足，这酒店都比其他剧组豪华啊！”
　　乔麦来到自己的房间，等剧组助理一走，她便一屁股坐在了客厅里的沙发上。
　　“确实还不错。”
　　厉衍将行李箱拖进卧室，动作自然的将行李箱放倒，然后开始拉开拉链。
　　乔麦听到声音，猛的一下站了起来，急忙向卧室里跑了进去。
　　“你在干嘛？”
　　她一下子扑到行李箱上，戒备的抬头望着厉衍。
　　这行李箱里还装着她的私密物品，怎么能被他打开？
　　厉衍的手一顿，装作不经意的收回手。
　　“我帮你打开，免得你拖半天都不行动。”
　　在家里经过耳濡目染的他，总觉得整理行李这种事，是他该做的，差点就忘了他和乔麦还没在一起呢。

第533章 陆子渊的亮相
　　“我自己会收拾，你别管！”
　　乔麦脸色微红，还好她及时阻止，否则就要尴尬了。
　　“行吧。”
　　厉衍也不勉强，将趴在行李箱上的乔麦拉了起来，来到了客厅。
　　“这个剧组的演员大多都是老前辈，有的脾气可能不太好，你自己注意着点。”
　　厉衍给乔麦倒了一杯水，送到乔麦手上，不放心的说道。
　　不管在哪一个行业，都有一些人自持前辈身份，欺负新人。
　　更何况，乔麦这突然插出来一脚的新人。
　　“如果有人故意欺负你，你也别忍着，反正背后有我……们厉家撑腰。”
　　他紧急刹车，差点就将心里话说了出来。
　　“嘿嘿，要想欺负我，可不是那么容易的。”
　　乔麦眯着眼笑笑，心里对厉衍的话很受用。
　　这是在关心她呢。
　　“隔几天我会来给你改善伙食，毕竟陈嫂好不容易让你养起来的肉，可不能就这么没了。”
　　厉衍盯着乔麦明显圆了一点的脸，越看越觉得，原来乔麦竟然长这么漂亮？
　　他以前怎么没发现？
　　“哇？那太好了！我本来还在想又要一两个月吃不到陈嫂的饭菜了。”
　　乔麦闻言眼前一亮，只是兴奋的点是陈嫂的饭菜，而不是厉衍给她送饭。
　　“……”
　　“呵呵。”
　　厉衍冷笑一声，心里碎成了一片一片。
　　……
　　就在乔麦入组的这一天，《青春不散场》发布了两张主演的剧照，其中的男主角正是陆子渊。
　　这是一部青春题材的校园故事，陆子渊的外貌完全就是男主角应该有的脸。
　　因此，顿时吸引了大批路人的关注。
　　剧组还特意花钱买了热搜，给剧和陆子渊制造人气。
　　一时间，网上到处都是夸赞陆子渊外貌的网友，纷纷表示这是初恋男神脸。
　　与此同时，陆子渊拍摄杂志的视频也被发了出来，更是在网上激起了一阵浪花。
　　明媚爽朗的笑容，青春洋溢的气质，帅气精致的面容，无一不是当下最受大众喜欢的特质。
　　陆子渊坐在片场休息，看到网上的夸奖，脸上露出单纯阳光的笑容。
　　这已经成了他基本的保护色，也成了他的本能。
　　对于这个结果他一点也不吃惊，毕竟从小到大，这种夸奖就没有断过。
　　他想起了乔麦与司玥两个人，眼里闪过一抹寒光。
　　很快，他就会超过她们两人，成功挤进一线艺人的行列。
　　……
　　另一边，司玥正在与顾羲共进晚餐，看到这个微博热点推送后，脸色猛地一沉。
　　“怎么了？”
　　顾羲察觉到不对，微微皱了皱眉。
　　“没事，一个讨厌的人而已。”
　　司玥放下手机，冲顾羲淡淡的笑了笑，继续吃起了碗里的食物。
　　可是她的脑子里却在回忆着曾经看到过的照片，以及那天布丁的遭遇。
　　这个人渣，必须被曝光，不然还会祸害更多的流浪猫。
　　“顾羲，你说，为什么没有关于虐待动物定刑的法律呢？”
　　司玥叹了口气，心情莫名低沉下来。
　　这一片空白，让太多虐待动物的人钻了空子。

第534章 生命没有贵贱(7.13请假一天，太忙了(;´༎ຶД༎ຶ`))
　　生命，从来没有贵贱之分，有的只是物竞天择。
　　可是即便你站在食物链的顶端，也不能肆意虐待动物，倒不如给个痛快，而不是那么残忍。
　　“目前并没有人提出来。”
　　顾羲不明白司玥为何突然问这个，扫了一眼她放在桌上的手机。
　　“如果你很在意这个，我可以想办法！”
　　他们顾家在政界也有自己的人脉，提个议案肯定是没问题的，只是能不能通过是个未知数。
　　“而且厉家很多都是政界军界的大人物，应该也可以帮上忙。”
　　顾羲神色温柔的注视着司玥，心里软软的，他家司玥就是这么善良。
　　“好，这件事情你帮我多费费心！”
　　司玥感激的看了顾羲一眼，心里有了一丝期盼。
　　期盼着立法的那一天。
　　“嗯。”
　　顾羲淡淡一笑，伸手抓住了司玥放在桌上的手，轻轻捏了捏。
　　这一次，司玥没有抽回去，却是偷偷红了耳根。
　　……
　　“乔麦，这些都是你的前辈，你可要跟着他们好好学习知道么？”
　　木冬将剧组的几位老演员都给乔麦介绍了一遍，出声叮嘱道。
　　“请各位前辈多多指教！”
　　乔麦乖巧的将手背在身后，礼貌的向几人行礼。
　　“嗳，不用这么客套，我们互相学习，共同进步！”
　　“是啊，小姑娘这么年轻就能进来，肯定有过人之处，我们都等着向你学习呢。”
　　“你们几个老家伙，可别把人家小姑娘吓坏了！”
　　几位前辈打趣着乔麦，丝毫没把心里的不满表达出来。
　　毕竟他们活了几十年了，最基本的礼仪还是懂的。
　　乔麦笑嘻嘻的看着几位前辈，天真的以为这些前辈都和厉建军和顾爱国一样友善，丝毫不知道“受苦”的日子还在后头。
　　第一天，她就在剧组里认真学习，然后不断记着笔记，同时熟记剧本。
　　这次她饰演的角色赵墨宝，是一个政府高官的女儿，也是这次的主角之一。
　　从小就在高官家庭里长大的赵墨宝，打架斗殴什么都干，读书的时候组小团体，霸凌同学，经常逃课，抽烟喝酒，去酒吧蹦迪……
　　可以说，她就是一个典型的不良少女，一个被宠坏的官二代。
　　可是他的父亲赵德兴其实一直对她寄予厚望，更不希望她影响他的名声，拖他的后腿。
　　因此，赵德兴总是教训她，关系也就一天比一天恶劣，最后变成了一见面就吵架的模式。
　　在剧情中，赵墨宝不断给他惹麻烦，同时还成了其他人威胁他的人质，最终将他拖入了贪污受贿的漩涡中。
　　赵德兴对赵墨宝的爱很复杂，最终也因为她走上了一条不归路。
　　乔麦看着剧本咂咂嘴，明天要拍摄的第一场戏，就是赵墨宝蹦迪回来，被赵德兴教训的场景。
　　这个赵墨宝其实就是一个不太正面的角色，乔麦却非常喜欢。
　　这种类型的角色，和她本身的形象相距甚远，正好可以打破观众对她的固有印象。
　　乔麦看着手上的剧本，心里充满了斗志。
　　这个角色，她一定可以！

第535章 剧组的第一步
　　“所有资料都在这里了么？”
　　司玥翻看着桌上的照片，出声问道对面坐着的男人。
　　“嗯，都在这里了。”
　　私家侦探压了压帽沿，点了点头。
　　他想起这段时间的调查，心里有些不适，需要放个假好好恢复一下。
　　他不是个有爱心，有同情心的人，他们这个行业也不需要这些。
　　可是看着被虐待的流浪猫，他还是觉得陆子渊实在是过于残忍。
　　怎么会有人这么肆无忌惮的伤害其他生命呢？
　　“嗯，这是剩下的钱，你拿去。”
　　司玥将照片装回信封，然后取出一张卡放到了私家侦探面前。
　　“这件事情，一定要保密。”
　　她面色阴郁，心里怒气不断翻腾，却又有一种无力感。
　　对于陆子渊，她只能选择曝光，让他受到道德方面的制裁。
　　可是，谁又能保证他不再虐待动物？
　　或许，某一天，他又会在她们都不知道的角落里，干着同样的事情。
　　“你放心，这里我们的基本行业素养！”
　　私家侦探笑着接过银行卡，然后做好伪装，快速的离开了，留下司玥一个人坐在咖啡厅。
　　司玥低头看了一下照片，最终还是选择将它发给了自己认识的熟人。
　　虽然无法让他坐牢，最起码能够让他的日子没那么好过。
　　……
　　“啧啧，现在的人怎么这么变态？”
　　“可不是嘛，看上去这么阳光的一个人！”
　　“心碎了，我昨天还刚刚想说这个男孩子好帅，想以后去他拍戏的剧组工作呢！”
　　几位工作人员一大早就凑到一起嘀嘀咕咕，脸上的表情都很愤慨。
　　乔麦有些疑惑的从她们身边，心里好奇着到底又有什么大事情发生了？
　　不过，她还忙着化妆，只能加快步伐走进了化妆间。
　　今天，她要拍摄的戏份，是高中时期的赵墨宝。
　　这个时候的赵墨宝，一头黄色头发，耳朵上带着两个大圆环耳环，化着辣眼睛的烟熏妆，浑身上下都散发着问题少女的气息。
　　乔麦看着镜子里自己陌生的样子，惊奇的晃了晃脑袋。
　　长这么大，她还是第一次做这样的装扮。
　　很快，她又去换了一身“非主流”衣服。
　　浑身上下到处都是破洞，还有各种金属链条，实在是让人窒息。
　　“来，乔麦，这是香烟，你收好。”
　　片场助理将香烟和打火机交给乔麦，这是待会儿拍戏需要用到的东西。
　　“谢谢。”
　　乔麦接过香烟，有些许头疼。
　　为了排练抽烟的一幕，她昨晚练习了两个小时，还是受不了香烟的味道，每一次都会被呛到。
　　今天又是她露面的第一场戏，如果拍不好，其他人恐怕要对她有意见了。
　　乔麦离开化妆间，抓紧时间记着台词，认真准备着。
　　大约半个小时后，终于轮到了乔麦的戏份。
　　“乔麦，待会儿你们就在这里，这样……这样……”
　　木冬将乔麦叫到一旁搭建的教室，仔细的给她讲戏以及走位问题。
　　乔麦认真的聆听着，脑海里已经有了一个大概的方向。

第536章 赵墨宝的人生
　　片场有很多眼睛都在望着她，想要看看她究竟是个什么样的水平。
　　尤其是一些配角，心里对乔麦的咖位很不服，都攒着一股劲儿，等着冷嘲热讽呢。
　　很快，拍摄开始了，乔麦瞬间就调整到了一种坏痞坏痞的样子。
　　此时，教室里坐着的都是一群规规矩矩穿着校服的人，只有她是穿着“奇装异服”的异类。
　　乔麦大步流星的走进教室，突然来到了一个女同学的桌子前，一脚踩在空凳子上。
　　“啪！”
　　巨大的声音将班上的同学都惊了一跳，全都抬起头一脸懵的望着她。
　　“赵墨宝？”
　　女配角凌月抬起头，不解的看着乔麦。
　　乔麦眼睛一眯，弯下腰猛的一把抓住了凌月的衣领。
　　“说，是不是你跟我爸告的状？啊？”
　　她语气很不好，脸色铁青，仿佛下一秒就要掐死凌月。
　　周围的同学也只敢看着，根本不敢替凌月说话，因为赵墨宝，他们都惹不起。
　　“我没有，你不要冤枉我！”
　　凌月有些慌张害怕，却好像已经习惯了。
　　她任乔麦扯着衣领，面色从容不迫的盯着她。
　　乔麦望着近在咫尺的凌月，眼里倒映出她的影子。
　　这个凌月，是剧中正派人物的女儿，与赵墨宝从小一起长大。
　　两个人，是完全不同的两种性格。
　　凌月生性善良，品学兼优，是传说中的“别人家的孩子”。
　　赵墨宝的老爸，经常在教训她的时候，提到凌月来做比较，将她贬得一文不值。
　　所以，赵墨宝很讨厌凌月。
　　“哼，你别以为我不知道，就是你告的状！昨天晚上放学，我可看到你和我爸说话了！”
　　乔麦将凌月往后猛的一推，眼里闪过一抹狠劲，随手抄起一旁的水杯，打开杯盖将水全都泼在了凌月脸上。
　　“啊！”
　　周围的同学被乔麦的动作吓到，连忙跑去办公室找老师。
　　可乔麦依然不收敛，反而从兜里掏出了香烟和打火机。
　　她取出一根烟放到嘴里，然后用打火机将它点燃，猛的吸了一口。
　　顿时，一股呛人的气味传来。
　　乔麦赶紧憋住，放在腿边的手扭曲了一下。
　　她表情依旧轻松，甚至向凌月的脸上吐了一个烟圈儿。
　　“再有下一次，我泼的可就是硫酸，而不是白水了！”
　　乔麦拍拍凌月的脸，嘴角扯起一抹嘲笑，随后站直身子，向周围的人扫了一眼。
　　班上的同学一惊，立马低下头避开乔麦的视线，根本不敢对视。
　　“嗤！”
　　乔麦嗤笑一声，又抽了一口烟，然后大摇大摆的离开了。
　　等到老师赶到的时候，她早就离开了，只剩下一群害怕的同学，和委屈哭泣的凌月。
　　“卡！”
　　木冬见戏份拍完，立即喊卡。
　　“咳咳咳！”
　　听到喊卡，乔麦再也忍不住疯狂咳嗽起来。
　　冬宝连忙拿上温水送过来，替她顺背。
　　“咳咳咳！”
　　乔麦赶紧接过水杯，将杯子里的水全都灌了下去。
　　“好些了么？要不要再来一杯？”
　　冬宝有些心疼的看着乔麦，想起了她昨晚努力练习的样子。

第537章 真笨
　　“没事。”
　　乔麦摇了摇头，将水杯还给她，然后用手摸了摸喉咙。
　　这两天咳得多了，喉咙又痛又痒，恐怕是有些发炎了。
　　“乔麦，非常不错！”
　　木冬看到乔麦的表现，笑着表扬道。
　　其他人也将嘲讽的话收了回去，因为乔麦的演技比不上这些老戏骨，可是也还算不错。
　　最起码，不是那种演技辣眼睛的“插班生”。
　　“不过，你这里需要注意一下，比如这个抽烟的表情，始终有些不自然，不像个老烟枪。”
　　木冬将乔麦的不足全都指了出来，带着她一起看了回放。
　　“你先休息会儿，待会儿再来一遍。”
　　木冬也知道乔麦嗓子不舒服，吩咐好后变又去找“凌月”讲戏了。
　　“呼～”
　　乔麦长舒一口气，走到一旁的椅子上坐下了。
　　还好今天的表现不算糟，否则还真没脸混下去。
　　她拿着一只没点燃的烟，从网上找出一些抽烟的镜头，努力找着那种老烟枪的感觉。
　　冬宝和林二柱就在一边看着她，心生感叹。
　　人生不易，明星也一样。
　　大家看到的都是你表现出来的样子，除了粉丝，根本没人会关心你私底下到底付出了什么。
　　不过，也正是这种压力，给了明星动力，让自己一点一点变得更好。
　　冬宝看着乔麦认真表演的小脸，忍不住拿出手机拍摄了下来。
　　她想，她愿意一直陪着乔麦走下去，一点一点见证她的成长。
　　……
　　“冬宝，我不想吃饭，就买点粥吧。”
　　乔麦声音沙哑，一回酒店就瘫在了沙发上，不停的给自己灌水。
　　就为了演好抽烟的戏份，她今天一直在不断尝试，终于将几场抽烟的戏份都连着拍完了。
　　“好，我再去给你拿点药吧？”
　　冬宝贴心的给乔麦接了泡脚水，端到沙发边上。
　　“好，谢谢冬宝。”
　　乔麦疲倦地道了谢，然后把双脚泡到了盆子里，背靠着沙发闭上了眼睛。
　　冬宝也没打扰，关上房门就去给乔麦买粥和药了。
　　乔麦闭着眼睛，放空了思绪，慢慢的就睡着了。
　　等到厉衍到的时候，看到的就是乔麦歪着头睡过去的模样。
　　他眉头微皱，去浴室取了毛巾出来，小心翼翼的给她擦干了脚。
　　然后厉衍弯下腰，动作温柔的将她打横抱起，抱到了卧室的床上。
　　乔麦睡得香甜，还在梦里舔了舔嘴唇，也不知道是梦到什么好吃的了。
　　厉衍给她盖上被子，然后坐在了床边上。
　　“真笨。”
　　他有些心疼的望着乔麦，已经从林二柱那里了解了今天的情况。
　　“抽个烟都把自己给搞成这样，还能做得了什么？”
　　厉衍小声吐槽着乔麦，手却不自觉的摸上了乔麦的脸。
　　他就是喜欢她这种虽然笨，却努力奋斗的样子，不是么？
　　只是，她比他想象中的还要优秀。
　　厉衍的手顺着乔麦的眉眼一路往下，最终停在了乔麦的嘴唇上。
　　他轻轻的将手放了上去，顿时一股软嫩又带着湿热的触感传来，惊得厉衍收回了手。

第538章 他的眼里，有光
　　这就是女孩子的嘴唇？
　　好像很可口的样子？
　　厉衍盯着乔麦的唇，慢慢的看出了神，等到回过神来的时候，他的脸与乔麦的脸只相距几厘米，甚至能看到乔麦脸上的小绒毛。
　　他顿时僵住了，并没有选择远离，就那么静静地望着乔麦，越看越觉得她可爱。
　　就连乔麦睡觉打呼，他都觉得好可爱。
　　自己一定是中邪了！
　　厉衍心中无奈，这喜欢一个人还真是身不由己，完全不受控制。
　　“啊！”
　　冬宝提着粥走进房间，却没看到乔麦，便来到卧室，没想到正目睹了厉衍想要“非礼”乔麦的画面，一时间吓得叫了一声。
　　厉衍听到声音，猛的一下站了起来，离乔麦的床能多远有多远，似乎想要撇清身上的“嫌疑”。
　　他的脸色通红，表情却极度高冷，转头镇定的看向冬宝，心里有了一种被人抓到的心虚感。
　　天地良心，他刚才真的就只是想好好看看乔麦。
　　“对不起，我……不是故意的……”
　　冬宝比厉衍还尴尬，刚刚开门声这么大，厉衍都没听到么？
　　但是，她同时又有几分兴奋。
　　她刚才要是没进来，两个人是不是就亲到一起了？
　　真是可惜了。
　　“嗯。”
　　厉衍只是冷漠的应了一声，刚想走出卧室，就见乔麦被他们两个吵醒了。
　　“你们在干嘛？”
　　乔麦睡眼惺忪的望着两人，有些懵逼。
　　“厉衍，你啥时候来的？”
　　“咳，刚刚才来！”
　　厉衍警告性的看了冬宝一眼，示意她别乱说话，随后才走到乔麦床边。
　　“哦！”
　　乔麦点点头，掀开被子下了床。
　　“那这是谁把我弄上床的？冬宝？”
　　她揉了揉眼睛，困得有些睁不开眼睛。
　　“嗯！”
　　厉衍赶紧点头，然后走近抓住了她的手臂。
　　“走，出来吃点东西再休息。”
　　他拉着乔麦来到了客厅，根本不给冬宝说话的机会。
　　冬宝也懂得规矩，和乔麦打了声招呼，就悄咪咪的溜了。
　　“痛么？”
　　厉衍坐在乔麦身边，一边解着手里的塑料袋，一边问道。
　　“痛。”
　　乔麦轻咳一声，不舒服的摸了摸喉咙，这恐怕还要痛上几天。
　　“我特意让陈嫂熬了冰糖雪梨汤，你喝点儿。”
　　厉衍在早上收到消息的时候，就吩咐了陈嫂，等到乔麦晚上下班，他就将东西带了过来。
　　“还有一份排骨汤，喝了也对喉咙痛有好处。”
　　他将东西挨着打开，抬起头却发现乔麦又闭上了眼睛，明显是累极了。
　　厉衍心里涌起一阵心疼，面色也温柔下来。
　　他端起冰糖雪梨汤，舀了一勺子，放到嘴边吹了吹。
　　“啊～”
　　他用着老方式，哄乔麦张开嘴。
　　乔麦其实也并没有睡着，就是觉得很累，不想睁开眼。
　　她听话的张开嘴，任厉衍将汤喂到嘴里，然后慢慢的将它喝了下去。
　　“乖。”
　　厉衍看着乔麦这么听话，微微一笑，接着对她进行一勺一勺的投喂。
　　等到喝完冰糖雪梨，厉衍又夹了一块排骨塞到乔麦嘴里，然后用卫生纸包住她吐出来的骨头，扔到了垃圾桶里。
　　他的眼里，有光。

第539章 你可不许笑我
　　“排骨好香啊～”
　　乔麦闭着眼睛，吧唧着嘴，小声夸赞道。
　　要是经常这样吃，她怕是要胖成一个球了。
　　“嗯，好吃就多吃几口。”
　　厉衍难得没有逗她，接连喂了她几块排骨，又一口一口的将排骨汤也喂到了她嘴里。
　　“天呐，我肚子都快撑破了。”
　　乔麦吃完东西，撑得直接瘫在了沙发上。
　　她摸着圆鼓鼓的肚子，嘴里还残留着排骨汤的香味。
　　“嗯，很快你就该被送去屠宰场了。”
　　厉衍一边收拾残局，一边瞄了乔麦一眼吐槽道。
　　那贪吃的性子，倒是和小猪仔差不多。
　　“哟，那你可有福了，总算是能吃上一口猪肉了！”
　　乔麦想起厉衍的网名“没吃过猪肉”，好笑的睁开了眼睛。
　　厉衍笑着敲了一下乔麦的脑袋，脸却慢慢红了。
　　他好像想歪了……
　　“晚上多喝点温水，明天要是嗓子还疼，就先请个假知道么？”
　　厉衍站起身，将垃圾口袋一并提到了手里。
　　“还有，抽烟对身体不好，演戏也就罢了，生活里可不准学！”
　　他唠唠叨叨的叮嘱着，同时找准机会掐了一把乔麦软乎乎的脸蛋。
　　“Oh no ，求我抽我还不抽呢！”
　　乔麦想起今天的经历，喉咙又不受控制的痒了起来。
　　让她抽烟？
　　还不如要了她的命呢。
　　“自己知道就行。”
　　厉衍非常满意乔麦的态度，肯定的点了点头。
　　“那我先走了，改天再来看你。”
　　他向乔麦挥了挥手，然后打开房门走了出去。
　　房门刚要关上，厉衍又突然伸个了头进来。
　　“早点休息，不要玩手机了啊！”
　　说完这句话，他便将门彻底合上了。
　　乔麦趴在沙发沿上，望着关上的门眨了眨眼，眼里闪过一抹深思，好像明白了什么。
　　她趴了好一会儿，突然眼前一亮，取出手机拨通了电话。
　　“喂？”
　　司玥接起电话，另一只手拿着剪刀，正在修剪花瓶里的花枝。
　　“玥玥，你在干嘛啊？”
　　乔麦躺在沙发上，将两只脚高高的搭在沙发沿上，可爱的小脚丫动来动去，显示出她内心的愉悦之情。
　　“在家里休息。”
　　司玥嘴角微微上扬，手上的动作都温柔了许多。
　　“我有个事情想找你帮我分析分析，你现在有空吗？”
　　乔麦盯着自己的小脚丫，脸上带着甜甜的笑意。
　　“你说。”
　　司玥放下剪刀，坐到了沙发上，耐心等待乔麦的问题。
　　“咳！”
　　乔麦有些不自在的咳嗽一声，一时间突然不知道该从哪里说起。
　　“你感冒了？”
　　司玥听出了乔麦声音的异常，眉头微微一皱。
　　“没有，就是拍了一天戏，嗓子有点哑，刚刚已经喝了汤了。”
　　乔麦感受到司玥的关心，顿时笑眯了眼。
　　果然，玥玥是爱她的。
　　“玥玥啊，我说出来你不要笑我啊～”
　　她有些害羞的翻了个身，抱着手机缩到了沙发角落，用手捂住手机，小声的说道。
　　“我觉得吧，厉衍……他好像……那啥我呃……”
　　乔麦说完就捂住了发烫的脸，觉得自己脸皮有些厚。

第540章 有一丢丢的喜欢？
　　虽然她自己早就有所察觉，可是主动问了几次，厉衍都否定了，这让她自己都有些不确定了。
　　司玥闻言顿时明白了乔麦的意思。
　　厉衍对乔麦的特殊之处，只要长了眼睛的人都可以看出来。
　　只是她一直以为乔麦没察觉到，原来还是她把乔麦想笨了。
　　她眼里闪过一抹笑意，起了逗弄她一下的心思。
　　“那啥是什么意思？”
　　“呃……”
　　乔麦一时语塞，有些尴尬的挠了挠头。
　　“那啥……就是喜欢的意思！”
　　“你的意思是觉得厉衍喜欢你？”
　　司玥忍着笑意，轻声问道。
　　“……”
　　乔麦无语的扶额，这么简单的意思，司玥怎么还要问，这多让人难为情。
　　“我觉得应该是吧？”
　　她也不是傻子，厉衍某些时候已经表现得非常明显了，比如今天晚上。
　　“你为什么会有这种想法？他向你表白了？”
　　司玥翘起二郎腿，心里生出了好奇心。
　　厉衍这个人，她前世也有所耳闻，是个和顾羲性格差不多的人，也从没有什么花边绯闻，也算难得。
　　或许，勉强配得上乔麦？
　　“咳……当然没有。”
　　乔麦小声嘟囔着，端起水杯喝了一口，缓解自己的尴尬。
　　“我是不是太自恋了？”
　　“不。”
　　司玥嘴角勾起一抹笑意，眼前似乎浮现出了乔麦皱着一张脸苦巴巴的模样。
　　“你也觉得不是我的错觉吧？”
　　乔麦听到司玥的附和，两条腿忍不住上下摆动起来。
　　“他有时候对我真的很好，还喂我吃饭来着，还会抱我，照顾我，如果这都不是喜欢我，那他肯定是个gay，把我当姐妹看了！”
　　她想起厉衍口是心非对她好的模样，嘴角忍不住高高翘起。
　　比起gay这个猜测，她觉得喜欢她这个选择显然更靠谱。
　　“那你呢？对他有什么想法？”
　　司玥靠在沙发上，摩挲着自己的手指，出声问道。
　　这一世，乔麦并没有和韩洛走到一起，是对大家最好的结果。
　　“我啊？”
　　乔麦有些别扭的将头埋到沙发靠垫下面，瓮声瓮气的回道。
　　“我应该也有那么……一丢丢……丢丢的喜欢吧？”
　　她活了两辈子，从来没有喜欢过谁，对那种感觉也不了解。
　　可是没吃过猪肉，也见过猪跑嘛。
　　那种怪异却又有点小甜蜜的感觉，应该就是喜欢吧？
　　如果不喜欢，她根本不可能接受和某一位男生亲密接触……
　　“嗬～”
　　司玥不禁轻笑出声，心里很意外乔麦的坦诚。
　　“那你打算怎么办？主动向他表白？”
　　她挑了挑眉，有些想看热闹的心理。
　　“呸！怎么可能？”
　　乔麦猛的从沙发上坐了起来，一巴掌拍在沙发上。
　　“你看我这么美，又这么优秀，还愁没人要？哪里有先表白的道理？”
　　“再说了，我还要先看看他这个人人品到底如何，万一私底下是个大变态怎么办？”
　　乔麦冷哼一声，男人这种生物，好与不好可不是一天两天就能看出来的。
　　她可得好好观察观察。

第541章 看厉衍能憋多久
　　“你说的对。”
　　司玥闻言抿唇一笑。
　　乔麦虽然说的都是事实，却也是一点也不谦虚。
　　这种自信，她喜欢。
　　“那你就先别管，看他能憋到什么时候吧。”
　　如果她猜的不错，厉衍肯定忍不了多久。
　　毕竟他和顾羲可是穿连体裤的两兄弟，做事风格也差不到哪里去。
　　“嗯，可以。”
　　乔麦摸了摸下巴，深以为然的点点头。
　　厉衍那家伙不是故意装作不喜欢她么？那她就好好看看他的“洋相”。
　　“对了，你和顾羲现在怎么样呀？”
　　“不怎么样。”
　　“嘿嘿，发展到哪一步了呀？”
　　“……”
　　“你放心，我绝不乱说！”
　　“我不放心。”
　　……
　　厉衍此刻根本不知道自己已经被乔麦看穿了，还坐在电脑前苦恼的翻看着网页。
　　“如何向喜欢的女孩子表白？”
　　“如何追到喜欢的女孩子？”
　　“如何让异性发现自己身上的魅力？”
　　“……”
　　他不断翻看着网络上的答案，还时不时做下笔记，把自己觉得有用的东西记录下来，打算挨着实施一遍。
　　对于追求女孩子这一点，他的经验是“0”。
　　可他又拉不下脸向顾羲请教，便只能出此下策了。
　　“看来这也很简单嘛？”
　　厉衍看着自己罗列出来的条条款款，自我感觉非常良好。
　　看来，这也不怎么难嘛？
　　“嗯，这第一条就不错：送上女孩子喜欢的礼物。”
　　“乔麦喜欢什么礼物呢？”
　　“钱？”
　　厉衍滑动着鼠标，看着网页上显示的用钞票折成花朵的图片，嫌弃的摇了摇头。
　　“不行不行，这太庸俗，要浪漫一点才行。”
　　“除了钱她就最爱吃，总不能送一堆零食吧？”
　　“送鲜花？那肯定会被她嫌弃……”
　　厉衍苦恼的盯着电脑屏幕，怎么也没想到，自己也有大半夜不睡觉，就为了想怎么追女孩子的一天。
　　“女孩子都喜欢的礼物？女朋友都感动哭了？”
　　他浏览着网上的礼物，很快就看到了一个礼盒，图片上还配了一张女模特哭泣的照片。
　　点进链接，厉衍便看到了一份让他满意的礼物，就是太便宜了一些，乔麦那么“物质”的女人肯定不喜欢。
　　厉衍想了想，将图片保存了下来，打算第二天送去照着样子定制。
　　他脑海里浮现出乔麦感动到哭的样子，心满意足的关掉了电脑，开开心心的睡觉去了。
　　……
　　三天后，乔麦已经与剧组的人混熟了，和大家的关系也好了一些，毕竟她的成长速度很快。
　　不过，有一点让她非常苦恼。
　　每一次和老戏骨飙戏的时候，她都会完全碾压，根本撑不起来，容易让人觉得她演技僵硬。
　　没办法，乔麦只能每天晚上进入吊坠空间，不断拼命努力练习。
　　她这个人，不喜欢输。
　　今天的拍摄结束的时候，乔麦已经累得很了。
　　这种累是精神上的压力造成的。
　　她打发林二柱和冬宝去给她买吃的，自己回了酒店，打算眯一会儿，再接着起来练习演技。

第542章 来者不善？
　　没过多久，门口突然传来敲门声。
　　“谁啊？”
　　乔麦眉头一皱，不满的睁开了眼睛。
　　“是我。”
　　门口传来一道有些熟悉的声音，让乔麦起身打开了房门。
　　门口站着的正是这次的一位老戏骨前辈，饰演凌月父亲这个正派人物的演员，李国忠前辈。
　　“李老师？你怎么来了？找我有事么？”
　　乔麦见到李国忠有些疑惑的挑了挑眉，没搞明白他的用意。
　　“怎么？不请我进去坐坐？”
　　李国忠上下打量乔麦一眼，心里一阵满意。
　　他怎么也没想到，来到这个正剧剧组，还能遇到这么漂亮的小姑娘，还真是运气不错。
　　乔麦刚想说话，整个人都愣了一下，因为她看着李国忠头顶上突然出现了一片光幕，上面将他此行的目的清晰明了地写了出来。
　　竟然想潜规则她？？？？？
　　乔麦都被气笑了。
　　这TM也真是个人才，竟然打主意打到她头上了。
　　可她生气的同时又有点兴奋，这种狗血的剧情，终于发生在她身上了。
　　接下来，她要好好看看，对方要怎么“潜规则”。
　　“当然，李老师快请进。”
　　乔麦笑眯眯的将门打开，把李国忠放进了房间，然后趁他不注意，先把录音打开了。
　　“乔麦，过来坐会儿。”
　　李国忠在沙发上坐下，拍了拍旁边的位置，笑得非常“慈祥”。
　　他今年已经四十岁了，都说男人四十一枝花，所以他对自己非常自信。
　　即便他有了啤酒肚，发际线也在不断的后移。
　　“呵呵。”
　　乔麦尬笑两声，手心里却已经将麻醉枪准备好了。
　　“乔麦啊，这段时间你的努力，你李大哥我啊，都看在眼里。”
　　李国忠摆出一副德高望重的前辈模样，似乎要和乔麦谈心。
　　乔麦闻言嘴角一抽。
　　李大哥？
　　这年纪都可以当她爸了。
　　“可是呢，你也知道自己的问题，要想短时间克服，根本不可能啊！”
　　“是啊，我天天都在为这个发愁，饭也吃不下，睡也睡不着，人都憔悴了。”
　　乔麦配合的点点头，一脸痛苦迷茫的样子。
　　“其实，这也不是真的没有办法。”
　　李国忠见乔麦上钩，心里顿时一喜，赶紧放出诱饵。
　　“嗯？李老师你有办法？”
　　乔麦一副兴奋不已的模样，期待的望着李国忠。
　　“嗯，演技方面我可以教你，很快就能让你脱胎换骨。”
　　“不过嘛，这人呀，为了前途总要付出一些代价。”
　　李国忠一边说着，一边伸手向乔麦的手摸了过来。
　　“嗳～”
　　乔麦随手拿起一旁的水果刀，突然一下插到了茶几上，正好插在了李国忠食指与中指的指缝中，顿时将他吓傻了。
　　“哎呀，李老师，你突然将手伸过来干什么？刚才差点就伤到了你了，到时候我可承担不起责任啊！”
　　乔麦嘴角一挑，邪气一笑，将水果刀拔了起来，然后放在手里把玩起来，打算吓死他丫的。
　　如果他敢来硬的，再用麻醉枪收拾他。
　　想潜规则她？
　　怕是活的不耐烦了。

第525章 头顶有点绿？
　　“你……你想干什么？”
　　李国忠哪里见过这种阵仗，放在茶几上的手开始抖动起来，然后哆哆嗦嗦的收了回去。
　　“咦？李老师，你怎么抖这么厉害？得了帕金森么？”
　　乔麦眨眨眼，脸上带着关切。
　　她本就长得柔弱清纯，因此总给人一种好欺负的感觉。
　　因为乔麦的性格，其实已经冲淡了不少，却依然让李国忠误会了，因此才敢找上门。
　　可是看着她手里的水果刀，他才知道，这个小姑娘怕是出来混的。
　　“我……我还有事，就先走了……”
　　他站起身，一点也不想停留。
　　这么多年看人的经验，还是看岔了。
　　这种姑奶奶，他惹不起还躲不起么？
　　“嗳～别急着走啊？”
　　乔麦一个箭步走到门口，伸出一只手将门拦住了，脸上带着笑将他堵在了房间里。
　　她都还没开始呢，怎么能让他走？
　　这种欺软怕硬的人，她最讨厌了！
　　“你快让开！”
　　李国忠彻底慌了，尤其是乔麦手里的水果刀，在灯光的照射下时不时反着光，打到他脸上，让他心慌的不行。
　　万一那水果刀没拿稳，扎到他身上怎么办？
　　“李老师这么着急？不是要教我演戏么？”
　　乔麦一脸天真无邪的歪歪头，故意问道。
　　“我才疏学浅，教不了你，你找别人吧！”
　　李国忠心里一紧，哪里还敢教她这些。
　　他想推开乔麦，却又不敢靠近，只能在原地干着急。
　　“是么？那还真是可惜呢～”
　　乔麦状似可惜的叹了口气，脸上的笑意越来越深，打算给李国忠留下一个深刻的教训。
　　这个时候，房间门却突然被拉开了。
　　乔麦一愣，转过头，与打开门想进来的厉衍眼神撞了个正着。
　　厉衍手里的礼物盒还背在身后，想要给乔麦一个惊喜，谁知一开门就给了他自己一个“惊喜”。
　　乔麦挡在门前，里面竟然还有一个男人？？？
　　他怎么突然觉得头顶有点绿？
　　“厉衍？”
　　乔麦被厉衍的目光看得心虚，明明没什么问题，却生出了一种被抓奸的错觉。
　　她收起手，尴尬的冲厉衍笑了笑。
　　李国忠见乔麦松开手，心里一喜，直接找准缝隙溜了。
　　“嗳～”
　　乔麦没想到李国忠跑的这么快，气愤的跺了跺脚，却没再追上去。
　　“不去追？”
　　厉衍轻飘飘的声音传来，让乔麦听出了一种危险的感觉。
　　她乖巧的冲厉衍笑笑，然后拉着他的手臂，将他拉进了房间，关上了门。
　　“我和他不熟的，真不熟！”
　　乔麦赶紧撇清关系，脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“你也看到了，那种又丑又胖的男人，我怎么可能看得上他？”
　　“你的意思是，如果对方又帅又瘦，你就会喜欢了？”
　　厉衍突然站住脚步，低着头，眼神微眯的打量着乔麦。
　　他们才分开几天，这丫头心就野了？
　　“怎么可能？”
　　“你开什么玩笑！”
　　乔麦坚定的摇了摇头。
　　“我是个有原则，有底线的五好青年，怎么会这么肤浅？你在侮辱我的人格！”

第526章 女孩子感动到哭的礼物
　　“呵，就会狡辩～”
　　见到乔麦那一本正经胡说的样子，厉衍冷笑一声，心情却慢慢愉悦起来。
　　他再怎么样，也比那个老男人好点吧？
　　“嘿嘿。”
　　乔麦将水果刀放回果盘，然后懒洋洋的瘫在了沙发上。
　　“嗓子好多了？”
　　厉衍坐到乔麦对面，目光在她放下的水果刀上停留了一瞬，眉心微拢，却没急着询问。
　　“嗯，早就好了。”
　　乔麦拿起手机，关掉了录音，一边玩着手机一边回应道。
　　厉衍捏了捏背在后面的礼物盒，有些紧张的抿了抿嘴。
　　如果现在把礼物拿出来，会不会太突兀了？
　　要不要做点铺垫？
　　可是又要铺垫一些什么呢？
　　“你在干嘛呢？”
　　乔麦见厉衍半天不说话，有些奇怪的转过头看向他。
　　“没干什么。”
　　厉衍将礼物盒往身后藏了藏，脸皮微微烫了起来。
　　“对了，你刚刚哪里来的房卡？”
　　乔麦突然想到刚才的事情，疑惑的问道。
　　“狗蛋给我的，怕你又睡着了。”
　　厉衍也没有隐瞒，他怕乔麦又睡着了，敲门会吵醒她，特意找狗蛋拿的备用房卡。
　　“哦。”
　　乔麦也没一直追问，继续刷起了微博，看到好笑的视频便哈哈大笑起来。
　　厉衍一直在偷偷瞄她，同时一直给自己做心理建设。
　　这可是能让女孩子感动到哭的礼物，肯定不会被乔麦嘲笑的！
　　他纠结了好一会儿，才将礼物盒从身后拿了出来，把它放到了乔麦身前。
　　他的脸上带着“视死如归”的表情，丝毫让人看不出他是想要表白。
　　“这是什么？炸弹么？”
　　乔麦看到礼物盒一愣，在见到厉衍那特别严肃的表情时心里一紧，赶紧离礼物盒远了些。
　　厉衍：“……”
　　“礼……物……”
　　厉衍咬牙切齿的盯着乔麦，皮笑肉不笑的说道。
　　“礼物？”
　　乔麦眼前一亮，顿时明了厉衍的意思。
　　这么快就憋不住了？
　　她的心里涌起一丝甜蜜，脸上却非常平静，一把将礼物盒捞到了自己怀里。
　　“怎么突然想送礼物了？”
　　乔麦明知故问的望着厉衍，很快就看到了他慢慢变红的耳朵，眼睛里都染上了笑意。
　　“路边看到了，随手给你买了一份。”
　　厉衍状似高冷的靠在沙发上，心里却是非常紧张，猜测着乔麦会有什么反应。
　　“是么？”
　　乔麦肯定不会这么傻，嘴角越翘越高，瞪了厉衍一眼，然后满怀期待的打开了礼物盒。
　　这是第一次有男孩子给她送礼物呢，是非常具有意义的时刻。
　　只是她的笑容很快就凝固在了脸上，嘴角无语的抽了抽。
　　这都是些什么玩意儿？
　　礼物盒里铺满了玫瑰花瓣，一打开里面的小彩灯就亮了起来。
　　花瓣中间放着两只浑身镶钻的小熊，小熊的后面则摆着两盒心形包装的巧克力。
　　一时间，乔麦感觉回到了初中时期，那些早恋的同学过的情人节。
　　“还可以吧？”
　　厉衍一直偷瞄着乔麦的反应，装作不经意的问道。
　　她怎么还没感动哭呢？

第527章 直男的礼物
　　而且她那表情，看起来似乎不太妙啊？
　　“呵呵，喜欢，可喜欢了。”
　　乔麦看着怀里这份直男礼物，哭笑不得的点了点头。
　　她抬起头看向表里不一的厉衍，突然觉得他变得可爱起来。
　　“你喜欢就行。”
　　厉衍闻言心里一喜，看来自己的礼物真是送对了。
　　“只是吧……”
　　乔麦却突然起了逗他的心思，眉头突然一皱。
　　“只是什么？”
　　厉衍心里一沉，刚刚升起的喜悦顿时消散。
　　“只是吧，你也知道，我这种物质的女人，不喜欢这些小玩意儿。”
　　“我更喜欢钻石啊，珍珠什么的～”
　　乔麦撑着脑袋，冲厉衍眨了眨眼。
　　她最爱的就是钱，谁都知道不是么？
　　“那两只熊镶的就是钻石……”
　　厉衍朝盒子里的熊努了努嘴。
　　“！！！！”
　　乔麦撑着的手一抖，低下头将两只熊拿了起来。
　　这两只熊身上镶满了钻石，且每一颗钻石都不小，因此她还以为是便宜的水钻。
　　如果，这都是钻石，那这份礼物……
　　乔麦突然觉得烫手起来，将两只熊放回了盒子里，推给了厉衍。
　　“什么意思？”
　　厉衍眉头一皱，对乔麦的举动很不解。
　　听到“钻石”两个字，乔麦的眼睛可是都亮了一个度。
　　“这也太贵了，你咋送这么贵的东西？”
　　乔麦不满的嘟囔着，这么贵的礼物，她都不好意思收。
　　可是她的心里又有些高兴。
　　送这么贵重的礼物，也说明她很重要不是么？
　　“你不是喜欢贵的么？”
　　厉衍眉头一挑，见到乔麦拒绝，反而整个人都放松下来。
　　因为她是因为礼物贵重拒绝，而不是拒绝他这个人。
　　“我喜欢靠自己买贵的东西。”
　　乔麦抱着抱枕，冷哼一声说道。
　　她爱钱，却更爱自己赚的钱。
　　“倒是有志气。”
　　厉衍勾唇一笑，站起身绕到乔麦身边，揉了揉她的头。
　　“有没有空陪我吃顿饭？”
　　他低着头，摸着乔麦的发顶，笑着问道。
　　“吃什么？”
　　乔麦仰起头，眼睛放光的问道。
　　“牛排吧。”
　　厉衍将乔麦顺手提起来，把她扔进了卧室换衣服，然后重新在沙发上坐下。
　　他的目光停留在桌上的礼物盒上，轻声叹了口气。
　　这个礼物，很明显不适合表白。
　　看来，他还是得准备一些俗气的东西才行，只能改天了。
　　……
　　“听说你最近很忙？怎么还有空来找我？”
　　顾羲对于厉衍的到来很是意外，语气中浓浓的全是调侃的意味。
　　他可是听司玥说了，这小子最近正在追乔麦呢。
　　“顺路来看看。”
　　厉衍有些不自在的坐下，轻咳了一声。
　　上次回去后，他查阅了不少资料，学习别人的表白方式。
　　可是，没有经验的他心里还是没底，最终还是打算找顾羲商量商量。
　　毕竟在他看起来，顾羲可比他会多了。
　　“嗯，那你坐会儿，我很忙。”
　　顾羲看穿了厉衍的小心思，装作很忙的站起了身。
　　“嗳！你到底是不是兄弟？”
　　厉衍一把将抱枕扔到顾羲怀里，冲他翻了个白眼。

第528章 想成为她人生中最重要的人
　　“这句话应该我问你。”
　　顾羲重新坐下，嘴角微微上扬。
　　“这件事我可是通过玥玥才知道的，你说我该伤心么？”
　　“我这不是来告诉你了么？”
　　厉衍尴尬的笑了笑。
　　他不告诉顾羲，还不是怕被乔麦拒绝了丢人啊？
　　顾羲没有说话，只是笑着看着他。
　　“我想给她留下一个永远无法忘记的表白，可是却不知道该怎么做。”
　　厉衍将自己的苦恼说了出来。
　　这几天，他一直在为这个事情发愁，什么方案都想了一遍，最后也没定下来。
　　或许在别人看来，这就是一次简单的表白，可对她来说，意义却完全不同。
　　这是他第一次想要和一个女孩子在一起。
　　他想牵她的手，想亲吻她的嘴唇，想陪着她到处走走，想以最亲密的方式待在她身边。
　　想成为她人生中最重要的人。
　　所以，他想给她留下一个美好的表白，让她不论在什么时候回想起来，都会感受到幸福。
　　“你想好了？”
　　顾羲面色突然变得严肃，认真的望着厉衍。
　　厉衍并不是个会随意玩玩的人，可是他一旦认定了，那什么都拉不回来。
　　“当然！”
　　厉衍微微一笑，想起乔麦那可爱的模样，眉眼间都染上了一层笑意。
　　他喜欢和乔麦待在一起，想一直一直待在一起。
　　“好，我们一起来想办法。”
　　顾羲同样跟着笑了起来，真心的为厉衍高兴。
　　能够想到一个喜欢的人，是一件足够幸福的事情。
　　只是厉衍都行动了，他是不是也不该再等了？
　　……
　　“啦啦啦～”
　　乔麦结束了一段时间的拍摄，拖着行李回了学校。
　　这几天剧组都不会拍她的戏份，要先重新补拍李国忠的那个角色戏份。
　　那天李国忠试图潜规则之后，第二天就突然出了车祸，说是被撞断了腿，没办法继续拍摄，只能换人。
　　乔麦对此乐见其成，巴不得永远都见不到他。
　　只是他好好的，怎么突然就跑到那种偏僻的地方去了？还被撞断了腿？
　　她的心里有些疑惑，却丝毫不影响她放假的好心情。
　　“嘶～”
　　乔麦裹了裹身上的大衣，缩了缩脖子，低着头躲避迎面吹来的冷风。
　　入了冬，天气就猛的降温，吊坠可以保持清凉，却不能供暖，所以她现在出门都需要裹几件衣服了。
　　她拖着行李箱的手被冻得通红，连忙加快了脚步。
　　只是没走多远，她的前方就突然出现了一双脚。
　　乔麦被吓了一跳，抬起头一看，站在她面前的竟然是陆子渊。
　　只是今日的陆子渊，没有了往日的阳光，反而浑身充满了阴郁。
　　他的头发乱糟糟的，刘海遮蔽了一半眼睛，就那么冷冷的看着乔麦。
　　“陆子渊？”
　　乔麦后退几步，戒备的看着陆子渊。
　　“学姐还记得我？真好。”
　　陆子渊微微一笑。
　　他明明在笑，却让乔麦心里一寒。
　　笑这么变态干什么？
　　“呵呵，当然记得。”
　　乔麦总觉得今天的陆子渊不对劲，拖着行李箱就想错开他身边离开，却被突然抓住了行李箱。

第529章 错的都是别人
　　“松手。”
　　乔麦顿住脚步，转过身轻声呵斥道。
　　“学姐这么忙着走，是因为心虚么？”
　　陆子渊依然笑着，只是眼神却锐利如刀。
　　自从那些照片视频曝光，他就过上了人不人，鬼不鬼的日子。
　　他的室友，同学，导师，甚至是曾经围着他转的追求者，如今都开始用异样的眼光看他，更是想躲着他，生怕和他牵扯起什么关系。
　　他在这段时间里，体会到了什么是世态炎凉冷如霜，人情淡薄薄如纸。
　　他就想不明白了，那些草贱的生命，有什么值得在意的？
　　“我心虚什么？”
　　乔麦一把将行李箱扯回身边，一点也不怵的瞪着陆子渊。
　　这段时间她都在忙着拍戏，根本不知道陆子渊的事情已经被曝光了。
　　“看来学姐还真是贵人多忘事，当然了，这种小事，学姐怎么有空放在心上了。”
　　陆子渊眼里闪过一抹嘲讽。
　　一个靠男人不断往上爬的女人，伪装的倒是很好，将曾经的他都蒙蔽了。
　　“你脑子被门夹了？阴阳怪气的究竟想说什么？”
　　乔麦被陆子渊的语气气笑了，这又是在哪里受了刺激来找她出气么？
　　“我阴阳怪气？”
　　陆子渊冷笑一声，心里的怒意已经达到顶峰。
　　“你知道什么叫阴阳怪气么？阴阳怪气的是那群人，是那群人！”
　　他的情绪一下子激动起来。
　　阴阳怪气的是他身边的同学，每个人都在等着看他笑话。
　　乔麦被陆子渊的突然发飙吓了一跳。
　　她拉着行李箱，赶紧转身想远离是非，却再次被陆子渊拦下。
　　“这一切都是你和那个司玥一手造成的，是不是？”
　　“是你们拍下视频和照片曝光的是不是？”
　　陆子渊一把抓住乔麦的两边肩膀，激动的摇晃着她的肩膀，眼睛里满满的都是疯狂。
　　如今学校迫于压力，也在考虑着要给他处分。
　　他很快就要一无所有，走投无路了。
　　“我本来马上就要红了，马上就要红了！”
　　陆子渊面目狰狞，手下的力气也越来越重。
　　乔麦心里一沉，松开行李箱，两只手直接抓住了陆子渊的手腕儿，然后狠狠一捏。
　　“嘶！”
　　陆子渊痛得倒吸一口凉气，连忙甩开了乔麦的手。
　　乔麦拍拍自己的肩膀，冷着脸直视陆子渊。
　　“你被曝光，那是因为你做了错事，怨不得别人。”
　　“你不仅不反思自己的行为，反而在这里怨天尤人，责怪别人。”
　　“说到底，你根本没觉得那是一个错。因为在你眼里，你做什么都是对的，错的都是别人！”
　　乔麦看着陆子渊那怨天尤人仿佛被谁欺负了一样的样子，心里直犯恶心。
　　这种人，没有心。
　　“如果我是你，就好好承认错误，控制自己不再做这种事情，而不是在这里乱咬人！”
　　“还有，不要试图来威胁我，更不要去打扰司玥。”
　　“否则，后果你一定承担不起！”
　　乔麦最后警告了陆子渊几句，随后提着行李箱头也不回的离开了。

第530章 陆子渊的处理结果
　　自从发现自己力气越来越大，跑步越来越快，体能越来越好之后，乔麦便不再惧怕这种威胁。
　　最惨烈的结果，也就是同归于尽罢了，反正她也是捡来的一条命，谁怕谁？
　　陆子渊此举就是想威胁她，甚至还想伤害她。
　　她当然不能示弱，只是以后要注意点，别被他暗算了。
　　陆子渊眼睛一眨不眨的注视着乔麦离开的背影，拳头紧紧捏在了一起。
　　到现在，他都觉得好不真实。
　　生活一夕之间全都变了，整个世界都变了。
　　他有什么错？
　　他没有错！
　　……
　　“真是晦气！”
　　乔麦嘭的一声关上宿舍门，气恼的骂了一句。
　　本来美好的心情，竟被这么一个人搅和了。
　　“怎么了？谁惹你了啊？”
　　苏小小听到声音摘下耳机，好奇的问道。
　　“还不是那个陆子渊！”
　　乔麦将包随手扔到椅子上，用杯子接了一杯水，咕噜咕噜的喝了一大口，心里才终于舒服下来。
　　“陆子渊？”
　　苏小小一听到这个名字，心里就是一紧。
　　最近发生的事情她都清楚，心里即是高兴，又有些害怕。
　　毕竟陆子渊是个变态，逼急了也不知道会做出什么事情。
　　“对啊，他好像被人曝光了，然后跑来找我和玥玥算账呢！”
　　乔麦一屁股坐在椅子上，非常不爽的说道。
　　“被曝光了，他都没想着改错，反而要找别人的茬，你说是不是有病？”
　　“所以啊，这种人，是永远也不会意识到自己的错误的。”
　　“唉！”
　　苏小小叹了口气，心里烦闷起来。
　　“都怪我，当初要不是我，你们也不会被他缠上。”
　　“跟你没关系。”
　　乔麦将脑袋放在椅背上，晃了晃说道。
　　即便没有苏小小，她也不会就这么放任不管。
　　“这种人，就需要社会的监督。”
　　“不过小小，这段时间你可得小心点，我看陆子渊已经有些魔怔了。”
　　乔麦对苏小小的安全有些不放心，她和司玥都有保镖，可是苏小小没有。
　　“我知道了，这段时间我都在学校，哪儿也不去！”
　　苏小小也知道害怕，已经做好了不到处乱跑的准备。
　　“行，如果发现不对，你一定要通知我。”
　　乔麦站起身拍了拍苏小小，然后去厕所洗漱了。
　　“应该不会有事吧？”
　　苏小小心里惴惴，小声嘟囔着。
　　……
　　“啧啧，你看就是那个变态虐待流浪猫！”
　　“天呐，真的假的？长这么阳光，竟然是个变态？”
　　“嘘！人不可貌相，你不懂啊？”
　　“听说，他被学校开除了？”
　　“可不是嘛，这样子的人，星路注定断了，学校不开除他，就等着被网友骂死吧！”
　　“嗨，因为他，最近网上的人都开始黑我们学校了，还说我们这些学生和他是一路货色，可把我气死了！”
　　“什么？这些人到底有没有脑子？我们也看不惯这种人好么？”
　　“对了，我听说他拍戏的剧组还向他要违约金了，这一次，他可把剧组害惨了！”
　　“可不是嘛，这部剧要么重新拍，要么就只能放弃了。”

第531章 苏小小被绑
　　一路上，陆子渊的耳边都充斥着大家的指指点点。
　　他从一开始的难堪，到现在已经麻木了。
　　“陆子渊同学，由于你对我们学校的形象造成了极其恶劣的影响，因此学校决定开除你的学籍，限你一周内办好手续，搬离宿舍。”
　　学校领导的话一直萦绕在心头，让陆子渊的一颗心慢慢下沉。
　　他大好的前程，就这么被毁了。
　　被几个女人毁了。
　　陆子渊扯了扯嘴角，抬起头，望向了乔麦宿舍的方向。
　　即便要死，他也要找几个垫背不是么？
　　……
　　“喂？”
　　乔麦刚下班，就接到了厉衍的电话，心情瞬间飞扬起来。
　　“下班了么？”
　　厉衍揉了揉发酸的脖子，望了一眼自己亲手布置好的房间，微微一笑。
　　“嗯，刚刚下班。”
　　乔麦抿嘴一笑，冲林二柱和冬宝两个人挥了挥手，示意他们两个电灯泡走开。
　　林二柱和冬宝对视一笑，转身就去为乔麦觅食去了。
　　“今天好冷啊。”
　　乔麦缩了缩脖子，将羽绒服的拉链拉到了最顶端，遮住了下巴。
　　她的头上带着一顶乳白色的毛线帽，上面还有一个可爱的粉色小球。
　　她摇头晃脑的时候，小球就会跟着摆动，特别可爱。
　　“那我来接你吃饭？”
　　厉衍穿上羽绒服，最后检查着自己的准备，脸上带上了期待的神情。
　　也不知道乔麦见了会不会喜欢？
　　“要不我自己打车过来吧？你工作都忙一天了。”
　　乔麦想了想，并不太想厉衍那么累。
　　“没关系，你等我。”
　　厉衍听到乔麦的关心，所有的疲惫顿时消失无踪，浑身充满了力量。
　　他挂断电话，关上房门向乔麦赶去。
　　乔麦放下电话，仿佛不满的嘟了嘟嘴，嘴角却悄悄的翘了起来。
　　他刚想打电话给冬宝她们，手机就又响了起来。
　　“喂，小小？”
　　乔麦见是苏小小的来电，马上接起了电话。
　　“师姐，你好，好久不见。”
　　电话里传来的却是陆子渊的声音。
　　“陆子渊？小小呢？你让她接电话！”
　　乔麦心里猛的一沉，开始慌乱起来。
　　“她呀，现在好像没办法接电话呢，真是抱歉了。”
　　陆子渊回头扫了一眼被绑起来的苏小小，嘴角勾起一抹邪笑。
　　还差两个人呢。
　　“唔唔唔～”
　　苏小小嘴上缠着胶带，只能发出“唔唔唔”的声音。
　　她不停挣扎着，想要挣脱身上的绳子。
　　这段时间她已经特别小心了，却没想到陆子渊竟敢在学校里动手，最后将她绑了出来。
　　“你什么意思？陆子渊我告诉你，你要是敢动小小一根头发，我一定杀了你！”
　　乔麦紧紧咬着牙，浑身都散发着浓烈的杀气。
　　“师姐真凶呢。”
　　陆子渊轻笑一声。
　　“师姐想救她么？要是想救她，就自己一个人到我发给你的地址来。”
　　“如果你带了别人，那恐怕就要抱歉了。”
　　“师姐也知道，我现在什么都没了，就剩下一条命了，要不要都无所谓了。”
　　陆子渊阴测测的威胁着乔麦，随后径直挂断了电话。

第532章 丧心病狂的陆子渊
　　“还有一个呢，她们都会来陪你的，所以你千万不要害怕。”
　　陆子渊伸手摸了摸苏小小嘴上的胶带，深情的说道，仿佛苏小小是他什么重要的人。
　　“唔！”
　　苏小小将头努力向后仰，眼里满是恐惧，脑海里想起了陆子渊对待流浪猫的狠厉。
　　“真是不乖。”
　　陆子渊拍拍苏小小的脸，随后站起身拨通了司玥的电话。
　　另一边，乔麦紧急拦下了一辆出租车，报上了陆子渊发过来的地址。
　　“呼～”
　　乔麦长长的呼出一口气，尽量让自己平静下来，然后拨通了厉衍的电话。
　　陆子渊让她一个人去，她就要一个人去？
　　又不是傻子。
　　“厉衍，苏小小被我一个校友绑架了，我马上要去找她。”
　　电话一接通，乔麦就赶紧将事情告知了厉衍。
　　出租车司机听到乔麦的话，惊得从反光镜里看了一眼乔麦，却没能看清楚她的脸。
　　只是他开车的速度猛的提了起来，加速向终点驶去。
　　“什么？在哪里？”
　　厉衍闻言心里猛的一沉。
　　“你先等着我一起，不要一个人冒险！”
　　“不行，来不及了，你过来太晚了。”
　　乔麦拒绝了厉衍的提议，他的公司到剧组都还有一段距离，离绑架的地方就更远了。
　　“而且，他要求我自己去，不能带人。所以，你到的时候，千万不要贸然冲出来，一定要看好时机！”
　　乔麦担心其他人的出现会影响陆子渊的情绪，要是真的伤害了苏小小，那才是真的坏事了。
　　“那你把地址发给我，我马上赶来。”
　　厉衍沉吟一阵，也想到了乔麦的顾虑，答应了她。
　　“不过，你要答应我，首先要保证你自己的安全！”
　　这家伙有的时候真的不要命，只管往前冲。
　　“我给你的麻醉枪带着么？”
　　“都带着呢，你放心吧，我不傻！”
　　乔麦眼神凌厉的望着窗外，既然陆子渊敢来招惹她，那就要付出代价。
　　“等我。”
　　厉衍最后叮嘱一句，挂断电话开始加速狂飙。
　　乔麦放下电话，放在膝盖上的手逐渐握紧，恨不得张开翅膀马上飞过去。
　　这个时候，她还不知道陆子渊已经联系了司玥，也正在往那边赶去。
　　……
　　“你说，你的朋友们该不会放弃你了吧？”
　　陆子渊蹲在苏小小身旁，手里拿着一把匕首，在地上画来画去。
　　“你究竟想干什么？”
　　苏小小的胶带已经被取掉，能够与他对话了。
　　她看着地面，上面似乎画了三个人。
　　“我？不想干什么，就是想陪你们玩玩儿！”
　　陆子渊冲苏小小咧嘴一笑，瞬间让她的汗毛都立起来了。
　　“反正我的人生已经被毁了，有你们陪着也不亏。”
　　他蹲在地上，继续一笔一划的画着。
　　很快，苏小小就看出地面上画着的是一家三口。
　　“你知道么，你们真的很幸福。”
　　陆子渊神色莫测的盯着地面上的三个人，语气里充满了羡慕。
　　他小的时候，也曾拥有过这种幸福。
　　只是突然某一天，一切都变了。

第533章 陆子渊的疯狂想法
　　他的父亲突然爱上了喝酒，一喝醉回家就虐待母亲和他。
　　到现在，陆子渊都没办法忘记母亲将他护在怀里，被那个男人用拳头猛砸脑袋的画面。
　　他每天都过着提心吊胆的日子，只要一放学回家，他就害怕。
　　当然，他的身上从来就没少过伤痕，一条，两条，三条……
　　直到有一天，他亲爱的母亲，再也无法承受这种折磨，选择了跳河自杀。
　　也是从那天起，他唯一的保护伞，没有了。
　　陆子渊嘴角微微一勾，脸上闪过一抹嘲讽。
　　自那之后，他就学会了伪装，学会了讨好，就只是为了少挨打。
　　他一直隐忍着，就是想撑到可以反抗的时候。
　　偶然的一次，他在路边捡到了一只流浪猫，小小的，弱弱的，和他一样可怜。
　　这样活着很痛苦吧？
　　所以，他帮它选择了结束生命，这样就不会遭罪了。
　　可是那只流浪猫似乎并不愿意就这么死去，它不断的挣扎，反抗，甚至咬伤了他的手。
　　就是这一咬，陆子渊突然兴奋了，似乎从中找到了一种从未有过的成就感，也终于明白了那个男人施虐时的快感。
　　他迷上了这种感觉。
　　慢慢的，他长大了，那个男人的身体却被酒精掏空了。
　　终于，他走上了那个男人的路，将曾经所有的痛苦都还给了那个男人。
　　要不是为了那个男人的一点下岗津贴，那个男人现在恐怕早就不在人世了。
　　而他呢，好不容易要跳出这个困了他整个童年的牢笼了，现在却被无情的催毁了。
　　那个男人现在肯定在偷着乐吧？
　　陆子渊直直的盯着地面上的画，突然猛的用脚将画全都抹了个干净。
　　他没有家，没有家人。
　　他活着，已经找不到意义了。
　　苏小小被他的反应吓了一大跳，心里的不安越来越重。
　　她怎么看，陆子渊都已经彻底疯了，她们肯定会有危险。
　　乔麦和司玥应该不会那么傻真的就自己来吧？
　　“你知道么，其实一开始我很喜欢乔麦师姐的。”
　　陆子渊重新在苏小小身边坐下，微笑着说道。
　　他这话一出口，苏小小瞳孔都震动了一下。
　　被变态喜欢，这算是倒了血霉吧？
　　还好，乔麦够聪明，没被他的表象所蒙蔽。
　　“我觉得她很像那些我曾经遇到过的流浪猫。”
　　陆子渊脸上露出一个温柔的笑容，看上去却格外渗人。
　　“无家可归，可怜又弱小，碰见的时候却浑身都是刺，看着我的时候既防备又害怕。”
　　“她似乎很怕我，却有一点都不怕我。”
　　“这种感觉很奇妙，你懂么？”
　　他挥舞着匕首，在地面上勾勒起了乔麦的样子。
　　“我有的时候，特别想看看她拼命反抗的样子，那不断挣扎的样子，一定很美。”
　　陆子渊面上疯狂一闪而过，似乎想到了乔麦被他施暴的画面，血液瞬间沸腾起来。
　　苏小小被彻底吓傻了，震惊的盯着陆子渊。
　　她以为陆子渊就是想虐待流浪猫，没想到竟然还想虐待活人？

第534章 真正的强大
　　陆子渊似乎察觉到了苏小小的想法，笑着看了她一眼，随后低下头，一把将匕首插在了“乔麦”的额头中央。
　　“不过很可惜，她脏了。”
　　“她和那些为了名利不择手段的女人一样，只不过是被别人玩剩下的东西，根本配不上我。”
　　他抓着匕首，慢慢的将它在土里拧了一圈。
　　很快，“乔麦”的额头就多出了一个洞。
　　“你说，如果要她在你和司玥之间做选择，她会选择谁？”
　　陆子渊似乎想到了一个好玩法，兴奋的看向苏小小。
　　“你想使用离间计？”
　　苏小小一眼就看出了陆子渊的打算。
　　“我没那么傻，不会被你牵着鼻子走。”
　　她一直都知道司玥和乔麦关系好得很，即便是之前闹了一阵子矛盾，依然是心里记挂着对方。
　　她自己的位置，她很清楚。
　　更何况乔麦曾经救过她，如今司玥和乔麦又为了她来涉险。
　　这恩情，已经非常沉重了。
　　“看来你还是不傻。”
　　陆子渊挑了挑眉，倒是对苏小小有些刮目相看。
　　一直以来她都傻乎乎的，没想到还是有几分自己的判断力。
　　苏小小抿抿唇，正欲开口，突然听到外面传来了脚步声。
　　她心里又惊又喜，连忙向门口看了过去。
　　当苏小小看到乔麦从破烂的门口踏进来的时候，她的眼泪顿时掉了下来，有一种受了委屈终于见到家人的踏实感。
　　乔麦穿着厚重的羽绒服，带着可爱的帽子，将自己裹得严实。
　　可在苏小小眼里，她此刻就是天使。
　　她的心里很矛盾，既希望乔麦和司玥不要来冒险，又自私的想她们来。
　　她真不是个合格的朋友。
　　陆子渊看着灯光下的气势凛然走进来的乔麦，依旧坐在地上，只是将地里插着的匕首拿了出来。
　　“学姐，你可算来了。”
　　他抬起头，冲乔麦阳光一笑。
　　“这么久不见，学姐可有想我？”
　　“我可想师姐了，想得每天都睡不着觉。”
　　乔麦淡淡的扫了陆子渊一眼，双手插在衣兜里，右手兜里正放着麻醉枪。
　　她看到苏小小安全，心里的紧张也散去了。
　　接下来，她就要让陆子渊好好接受社会的毒打。
　　“你怕是恨我恨得睡不着吧？”
　　乔麦随意的靠在墙上，漫不经心的问道。
　　陆子渊脸上的笑意一顿，乔麦的反应和他想象中的完全不一样。
　　她不应该哭泣求饶么？
　　求他放掉苏小小，放掉她。
　　“怎么？看姐长得美看出神了？”
　　乔麦其实一点也不怕陆子渊，唯一担心的就是他会伤害苏小小。
　　在她看来，陆子渊就是一个真正的弱鸡，所以才会在虐待动物的身上找到成就感。
　　真正强大的人，内心也很强大。
　　他们会努力追求自己想要的生活，阳光而积极的生活着，不论贫穷还是病痛，都无法击垮他们。
　　“呵呵，学姐真是与众不同。”
　　陆子渊的视线飘向了房屋外，想要查探乔麦有没有带人来。
　　她说话这么硬气，肯定是有所依仗。

第535章 对峙
　　“别看了，我就是自己来的。”
　　乔麦站直身子，慢慢向两人走近。
　　“毕竟我自己来，你都快吓死了，要是带人来呀，恐怕就得被吓得当场自杀了。”
　　她嘴角一挑，脸上带起一丝嘲讽。
　　“你闭嘴！”
　　陆子渊拿着匕首的手一紧，眼神猛的锐利起来，正好被乔麦戳中了心事。
　　“你看，手抖开始抖了呢，吓坏了吧？”
　　乔麦歪歪脑袋，脸上带着关切的模样望着陆子渊。
　　“没关系，你可以把刀子架在她脖子上，我就害怕了。”
　　她直直的盯着陆子渊，采用了最简单却又最有用的办法，激将法。
　　陆子渊内心软弱，敏感自卑却又自傲，只是不愿意被人看出来，因此在强撑着。
　　这样子的人，就吃这一套。
　　果然，她话音刚落，陆子渊就猛的站了起来，拿着匕首反而指向了乔麦的方向。
　　“你不怕死？”
　　陆子渊用刀尖对着乔麦的方向，手不可抑制的抖动起来。
　　他不是害怕乔麦，而是对伤人性命有所害怕，同时还有几丝兴奋，复杂的交织在一起。
　　“这不是废话么？谁不怕死？你不怕死？”
　　乔麦无语的翻个白眼，这是什么白痴问题。
　　“你！”
　　陆子渊被乔麦这漫不经心的态度气得不轻，他自认为自己已经做得很到位了，却始终无法在乔麦脸上看到那种害怕的神情。
　　这让他开始怀疑自己。
　　“咔嚓！”
　　突然，门口传来一声树枝被踩碎的声音，惊了三个人一跳。
　　“谁？”
　　陆子渊心里一紧，担心是乔麦叫了警察过来，他想回身挟持苏小小，却在乔麦脸上看到了“果然如此”的神情，顿时忍住了。
　　该害怕的人是她们，不是他。
　　“我。”
　　司玥清冷的声音从门口传来，让乔麦惊讶的转过了头。
　　司玥竟然也来了？
　　陆子渊见是司玥到了，心里悄悄地松了一口气。
　　司玥缓步走到乔麦身边，周身都笼罩着一股杀气。
　　这次的事情是她造成的，却连累了苏小小。
　　“你放了她，有什么事情冲我来。”
　　她望着陆子渊，冷冷的说道。
　　“是我找私家侦探收集的证据，也是我找人曝光的。”
　　“所以，你的仇人是我，不是她。”
　　陆子渊一直在猜测曝光的人是乔麦还是司玥，心中更倾向于乔麦一些，因为司玥曾经对他很好。
　　如果她不那样对他，他可以一直在她面前扮演可爱学弟的。
　　“原来是你。”
　　陆子渊的左手紧握成拳，心里的愤怒猛的被激起。
　　“为什么？”
　　“为什么对我好后，又突然收回去？”
　　他的眼睛因为气愤快速的红了起来，情绪已经在暴走的边缘。
　　司玥为什么要像那个男人一样？
　　为什么对他好了，又要收回去？
　　“因为，你是个人渣。”
　　司玥盯着他的眼睛，一字一句的回答道。
　　他前世的善意，她全都还清了，并不欠他了。
　　苏小小坐在地上，看着这紧张的气氛也不敢出声，只是找寻着机会逃跑。
　　乔麦冲她眨了眨眼，示意她先别乱动。

第536章 姐妹齐心，其利断金
　　“行了行了，你先把你那手抖的毛病治治吧。”
　　乔麦伸手拉了司玥一把，将她拉到了自己身体的斜后方，然后她一脸嫌弃的上下打量了陆子渊一眼。
　　“你看看你，这手和得了帕金森似的，至于么？”
　　“我们两个弱女子，还不任你搓圆揉扁啊？”
　　她无所谓的耸耸肩，脑子里已经开始思索怎么打掉他手里的匕首。
　　只要匕首掉了，就该他倒霉了。
　　“你！”
　　陆子渊何曾遇到过这种气人的情景，感觉自己受到了挑衅，一只手抖得更厉害了。
　　只是这一次，完全是被乔麦气得。
　　司玥在身旁听着，嘴角微微上扬，向前方的乔麦看了一眼，眼里闪过一抹温柔。
　　原来，乔麦真的会护着她。
　　就在她们对峙的时候，厉衍和顾羲都已经赶到了。
　　两人借着夜色掩藏身形，找了个视野开阔的地方，取出望远镜向屋子里张望。
　　这些装备厉衍长期备着，没想到还真的派上了用场。
　　“暂时安全。”
　　厉衍看着屋里的几人，心里蓦地一松。
　　这个人，对他来说，没有任何威胁，他自然也不会让乔麦她们有危险。
　　他取出特制的麻醉枪，瞄准了陆子渊的额角。
　　只要陆子渊想伤害乔麦她们，他就会让他瞬间失去知觉。
　　不过，他倒是不会随便出手，因为他看出了乔麦的跃跃欲试。
　　不知从什么时候开始，这家伙越来越喜欢使用“暴力”了。
　　顾羲接过望远镜，大概扫了一眼里面的局势，紧绷的神经终于松懈下来。
　　他将信息发送出去，大部队正在向这里靠近。
　　他放下望远镜向四周张望了一眼，这里非常偏僻，到处都是树木丛林，如果让他跑了，大晚上的还真是不容易找。
　　她们所在的屋子，看样子也是被人废弃的木屋，房顶的砖块都少了很多。
　　要找到这样的地方，绑匪还真是费了一番心思的。
　　“你们不要转移话题拖延时间了。”
　　陆子渊好不容易控制住了自己的情绪，重新笑了起来。
　　他和那个男人一样，很容易就会被激怒。
　　“行啊，那你是要单挑还是群战？姐都可以配合！”
　　乔麦双手依然插在兜里，两条腿分开站着，一副也不耐烦了的模样。
　　她装作不经意的冲司玥使了个眼色，然后又恢复了吊儿郎当的模样。
　　观察着情况的厉衍勾唇一笑，这家伙还真不愧是个演员。
　　看来，这个男人要倒霉了。
　　“……”
　　陆子渊一愣，一时间都被乔麦弄懵了。
　　“我手里的可是刀，不是玩具！！！”
　　他向两人挥舞一下手里的匕首，心里有一丝绝望。
　　为什么她们两个人都不害怕？
　　“哇哦，竟然是刀耶，我好怕怕啊～”
　　乔麦浮夸的拍拍胸口，然后向前跨了一步，作势就要去抓陆子渊的刀。
　　陆子渊一惊，连忙侧身躲过。
　　就在这时，司玥见陆子渊背对自己，找准了机会猛的一脚向陆子渊的手踢了过去。
　　顿时，陆子渊手里的匕首被踢飞出去，插在了地面上，而他的手上也传来一阵剧痛。

第537章 社会的毒打
　　陆子渊还没反应过来，乔麦就是眼前一亮，挥舞着拳头径直向他的脸打了过去。
　　“嘭！”
　　这一拳用尽了她的力气，直接将陆子渊打得向后一趔趄。
　　乔麦看准机会，抬起一脚猛的踹到他的膝盖上，顿时将他踹翻在地。
　　“让你欺负小小，看我不弄死你！”
　　她冷哼一声，随后向陆子渊冲了上去，不断用脚踹向陆子渊。
　　陆子渊想反抗，却发现乔麦的脚竟像一块铁板，一脚踹在他小腹上，让他一开始就失去了反抗的力气。
　　司玥和苏小小都被乔麦的“生猛”给吓了一跳，悄悄咽了咽口水。
　　这个时候的乔麦，怎么看上去，跟个黑帮混混似的？
　　司玥瞄了一眼被打得嗷嗷叫的陆子渊，一点也不同情他的遭遇。
　　这种人，就是要好好教训一顿。
　　她来到苏小小身边，给她解开了绳索，刚想安慰她不要害怕，已经没事了。
　　谁知苏小小竟然立马也向陆子渊冲了过去，对着他就是一顿拳打脚踢，嘴里还不停叫嚣着。
　　“你刚刚不是嚣张得很么？”
　　“竟然敢绑架姑奶奶我！”
　　“让你见识见识我们的厉害！”
　　“我让你虐待动物，虐待小猫！”
　　有乔麦在，苏小小就有了底气。
　　她发泄着心里的害怕，使出了浑身的力气，没打一会儿就手脚发软，没劲了。
　　谁也不知道，她之前到底有多害怕。
　　顾羲见到屋里的动静，站起身就要冲进屋里，却被厉衍一把拦住了。
　　“别担心，她们可以的，我们还是等她们玩会儿吧。”
　　厉衍收起麻醉枪，笑着挑了挑眉头。
　　他看上的女人，就是这么与众不同。
　　她就是最棒的～
　　顾羲脚步一顿，拿起望远镜看了一眼，就见司玥一脸宠溺笑意的站在一旁，望着正对人拳打脚踢的乔麦。
　　顿时，他的心里一酸。
　　司玥可从来没这样看过他。
　　很快，顾羲叫的大部队来了，同行的还有二十多位警察，一共五十来人。
　　厉衍见大家都到了，只能无奈的打通了乔麦的电话。
　　“别打了，出来吧。”
　　乔麦挂断电话，看了一眼被打得鼻青脸肿奄奄一息的陆子渊，轻咳一声向后退了几步。
　　“哎呀，陆子渊同学，你怎么把自己摔成这个样子？”
　　“造孽哟～”
　　她假惺惺的伸手去扶陆子渊，去见他浑身下意识的抖了一下，眼神里满是惶恐害怕。
　　乔麦讽刺一笑，那些被他虐待的动物，死前也是这样看着他的吧？
　　害怕，无助，却又带着一丝祈求的眼神看着他。
　　“小小，我们把他扶出去。”
　　乔麦向苏小小抬抬头，两人合力将陆子渊往屋外抬，而司玥则跟在身后护着，以防陆子渊突然反扑。
　　“顾少，厉少，那些绑架犯在哪里？我带了这么多兄弟，一定将人平安救出来！”
　　带队的刘警官气势汹汹的赶来，打算借这个机会好好大干一场。
　　顾羲没说话，只是注视着门口，等待司玥出来。
　　而厉衍在看到乔麦出来的时候，冲屋子努了努嘴。
　　“喏，在那儿呢。”

第538章 错失机会
　　“嗯？”
　　刘警官眼前一亮，大手一挥，连忙带着弟兄们就往屋子里冲，径直路过了乔麦几人。
　　“人呢？”
　　“绑架犯呢？难道跑了？”
　　刘警官一脸懵的重新跑了出来，打算将弟兄们分散开，追寻绑架犯的踪影。
　　“警察叔叔，绑匪在这儿呢！”
　　乔麦连忙叫住刘警官，指了指两人架着的陆子渊。
　　“啥？”
　　刘警官一愣，看了一眼脑袋耷拉着的陆子渊。
　　他的身上到处都是脚印，没被头发遮住的脸部全是又青又紫的伤痕，嘴角边血迹已经流到了下巴，怎么看都受伤不轻。
　　只是，这确定不是被绑架的人，而是绑匪？
　　“来，这绑匪就交给警察叔叔了，需要我们作证的话，我们一定积极配合，可千万别把这个坏蛋放跑了。”
　　乔麦将陆子渊塞到刘警官怀里，然后笑嘻嘻的看着自己的“杰作”。
　　动物法确实是一片空白，可绑架邢法却在那儿摆着呢，他逃不掉。
　　坏人，就应该得到惩罚。
　　刘警官心里很懵，却还是下意识的取出手铐给陆子渊铐上了，然后交给了手下。
　　“行了，这件事情就交给你们跟进，辛苦了。”
　　厉衍见事情落下帷幕，拍了拍刘警官的肩膀，别有深意的提点了一句。
　　随后他和顾羲对视一眼，便带着乔麦几人和顾羲的手下走了，留下了风中凌乱的警察们。
　　他们还准备大显身手呢，这就结束了？
　　……
　　“她没事了，你们也回去休息会儿吧。”
　　厉衍交完费来到病房外，看了一眼病房里已经睡过去的苏小小，向乔麦说道。
　　“小小这都是今年第二次进医院了。”
　　乔麦望着因为疲惫已经睡着的苏小小，心里有些内疚。
　　惹怒陆子渊的人是她和司玥，后果却让苏小小来承担了。
　　“放心吧，那个人，以后都不会再出现了。”
　　厉衍理了理乔麦乱掉的头发，眼里闪过一抹锐利。
　　这种危险的不定时炸弹，还是离得越远越好。
　　“玥玥，走吧，我们先回去休息了，明天再来接小小出院。”
　　乔麦转过头，捏了捏司玥的手。
　　苏小小就是受了惊吓，以及有些疲劳，明天就可以出院了，没什么问题。
　　“嗯，走吧。”
　　司玥收回自己的思绪，向厉衍和顾羲点了点头，便和乔麦一起出了医院。
　　厉衍和顾羲跟在两人背后，本想送她们回宿舍，却被拒绝了。
　　“我们打车回去，你们也早点回去休息吧，今天辛苦了。”
　　乔麦难得没有怼厉衍，冲他打了招呼，便拉着司玥上了出租车，径直离开了。
　　厉衍望着乔麦毫不留恋的背影，无奈的叹了口气。
　　表白的事情，再次泡汤了。
　　顾羲本来还觉得司玥有了乔麦就忘了他，心里有些难受。
　　可是一转头看到失落的厉衍，突然觉得自己其实还不错。
　　“没关系，表白随时都可以，我看好你。”
　　他幸灾乐祸的一掌拍在厉衍肩膀上，脸上带着一丝揶揄。
　　他可是知道厉衍废了多少心思。

第539章 大年三十
　　“少来！”
　　厉衍一把拍开顾羲的手，白了他一眼。
　　“你怕是在心里偷笑呢吧？”
　　“嗯。”
　　顾羲毫不掩饰的点了点头，嘴角上扬的弧度越来越大。
　　他怎么也没想到，厉衍也会有这种时候。
　　“滚！”
　　厉衍瞪了他一眼，大步流星的上了自己的车，头也不回的离开了。
　　顾羲无奈的耸耸肩，他也没说错啊~
　　……
　　第二天一大早，乔麦就和司玥一起将苏小小接回了宿舍，然后给她买了一堆补品。
　　将她安顿好后，乔麦便又继续去剧组拍戏了，司玥也去拍新接的冰淇淋广告了。
　　随着两人出演的电视剧热播，两个人的热度越来越高，粉丝也越来越多。
　　当然，黑粉也越来越多，天天在网上乱喷。
　　大到一句话，一个动作，小到一个眼神，都能成为被喷的地方。
　　乔麦每次看到这种评论，都是白眼一翻，根本不会往心里去。
　　同时，为了不让自己走上抑郁的道路，所有恶意评价全被乔麦归类到了黑粉头上。
　　如果是路人真心提出的问题，她都全盘接受了，并不断磨炼着自己的演技。
　　在剧组的时间过得很快，乔麦也从一开始的被排斥，慢慢被大家接受。
　　她的演技在老戏骨们的指点下突飞猛进，有人指点的效果，比她在空间里练习百遍还有用。
　　“啊切！”
　　乔麦打了个喷嚏，抬头望了望天空。
　　马上就要过年了呢。
　　“乔麦，我想跟你请假。”
　　冬宝手里抱着东西，小跑到乔麦面前请假，整张脸上都洋溢着兴奋。
　　在外漂泊的人，最盼望的就是回家过年。
　　“什么时候回去？”
　　乔麦微微一笑，心里有些羡慕。
　　她最讨厌的就是过年的日子，因为在那段日子里，别人的幸福只会让她觉得更孤独。
　　“明天上午的票，我已经买好了。”
　　冬宝不好意思的挠挠脑袋，这件事做的可有先斩后奏的嫌疑。
　　但是她知道，乔麦绝对不会为难她。
　　“好，那你先回去收拾吧，旅途平安。”
　　乔麦接过自己的东西，向她挥了挥手，来到了自己的保姆车上。
　　如今她也算有了些名气，公司也给她配了车，不用总是打车了。
　　林二柱前两天也回家了，冬宝明天也要回家，就剩下她了。
　　回到公司新租的公寓，乔麦打开暖气，脱掉了身上的羽绒服，瘫在了沙发上。
　　她拿起手机，给冬宝转了两万块钱的过年红包，感谢她半年来的照顾。
　　“这个年，真难过。”
　　放下手机后，乔麦委屈的撇了撇嘴。
　　明天就大年三十了，这个全家团聚的日子，她却只能一个人在这冷冰冰的公寓里过。
　　……
　　第二天早上，乔麦一觉睡到了中午，并且还有继续睡觉的趋势。
　　每到过年，她都是采取这种方式度过，让这几天显得不那么难熬。
　　“叮～”
　　“叮～”
　　“叮～”
　　接连几条消息传来，将乔麦从睡眠中吵醒。
　　“究竟是哪个滚蛋，敢扰爷清梦？”
　　乔麦不耐烦的按亮手机，一眼就看到了厉衍的消息。

第540章 过年了
　　没吃过猪肉：起床了没？
　　没吃过猪肉：收拾几套衣服，去我家过年。
　　没吃过猪肉：我在楼下。
　　乔麦眨眨眼，瞬间就清醒了。
　　她坐起身，快速的从床上起来，来到窗边往下看了看，果然看到了厉衍的汽车。
　　吃人的烧麦：去你家过年？不太好吧？
　　没吃过猪肉：下来。
　　吃人的烧麦：这是过年额，我一个外人……
　　没吃过猪肉：那我上来。
　　吃人的烧麦：……
　　乔麦见厉衍竟真的打开车门上来了，急急忙忙跑到厕所开始洗漱。
　　这蓬头垢面的样子，有损她的女神形象。
　　“叮咚～”
　　门口传来敲门声，让乔麦一惊，连忙把嘴里的牙膏泡沫清洗干净，然后装作不慌不忙的打开了门。
　　“你还真上来了？”
　　“嗯，帮你收行李。”
　　厉衍点点头，径直走进了房间。
　　乔麦关上门，刚想说不用，电话就响起来了。
　　“喂，凌然哥哥，你回来了么？”
　　她一接到凌然的电话，眼前顿时一亮。
　　“对不起乔麦，我今天还在这边出差，恐怕不能赶回去过年了。”
　　凌然语气非常抱歉，这次出差，他要谈下一个非常难搞的大明星，现在任务还未完成，还必须得死缠烂打了。
　　“啊？”
　　乔麦心里涌起一阵失落，毕竟凌然是她唯一的亲人了，却没办法一起过年。
　　厉衍早在听到凌然这个名字时就竖起了耳朵，偷听着乔麦的对话。
　　见到她这失望的表情，他的心里顿时憋闷起来，非常不舒服。
　　这种从小一起长大的青梅竹马，是他最大的威胁。
　　“不过也没关系，我正好要去厉家过年，等你回来了我们再聚吧。”
　　乔麦知道凌然有多辛苦，有些心疼的说道。
　　没有背景，没有人脉，他一直很努力的奋斗着。
　　“好，你好好玩儿，我给你发了压岁钱，新年快乐。”
　　凌然听到乔麦要去厉家，心里蓦地一松，终于放心了。
　　“嘻嘻，谢谢凌然哥哥，新年快乐。”
　　乔麦开心的收下了红包，与凌然唠叨了一会儿才挂断电话。
　　而这个时候，厉衍的脸色已经很不好看了，浑身都被柠檬笼罩着。
　　“你和这个凌然哥哥关系倒是好啊？”
　　他酸唧唧的望着乔麦，嘴巴不自觉微微撅了起来，不满的问道。
　　“那当然。”
　　乔麦丝毫没察觉到不对，反而得意的点点头，然后进了卧室开始收东西。
　　“有什么了不起？”
　　厉衍小声嘟囔一句，然后气鼓鼓的坐在沙发上生闷气。
　　看来，表白这个事情，必须尽快提上日程。
　　当初错失机会后，乔麦就一直忙着拍戏，所以没能找到合适的机会。
　　而现在就不同了，他有大把的时间。
　　厉衍盯了乔麦的房间一眼，嘴角勾起一抹笑意。
　　现在男女比例严重失衡，保不准哪个谁就看上了乔麦，把她给抢走了。
　　所以，他要先下手为强才行。
　　“要我帮忙么？”
　　他站起身，来到了乔麦的房间。
　　“不要，你出去。”
　　“为什么？”
　　“出去。”
　　“我可以帮忙。”
　　“我不需要帮忙。”
　　“我……”
　　“滚！！”

第541章 难道你是馋人家的身子？
　　“哎哟，我们麦麦来了？怎么还瘦了？拍戏很辛苦吧？”
　　夏青荷一听到汽车的声音，就连忙出了屋子，亲自来接乔麦下车。
　　“阿姨，你怎么越来越美了？”
　　乔麦笑着打开车门，亲热的挽住了夏青荷的手臂，整个人都挂在了她身上。
　　“你这嘴倒是越来越甜了。”
　　夏青荷轻点了一下乔麦的额头，脸上的笑意怎么也遮不住。
　　虽然知道乔麦是在拍马屁，可是没有一个人不喜欢别人夸她好看的。
　　厉衍拿好行李，无奈的看了两人一眼，跟着进了屋。
　　“今天我们厉家的人都要回来过年，到时候把他们都介绍给你认识啊！”
　　夏青荷一边走一边给乔麦做心理建设，担心她待会儿会被吓到。
　　“我们厉家人丁兴旺，到时候你只管跟着我喊人就是了，如果不喜欢，你就不说话也没关系啊！”
　　乔麦一听会有很多人来，回过头震惊的看了厉衍一眼。
　　如果早一点知道，她肯定不会来。
　　她不喜欢人太多的场合，更何况她还只是个假的儿媳妇。
　　“放心吧，你只管吃就是了。”
　　厉衍看出了乔麦的顾虑，笑着挑了挑眉。
　　“说的倒是轻巧。”
　　乔麦瞪厉衍一眼，心里还是不可避免的紧张起来，就好像要见男方那些乱七八糟的亲人一样。
　　“别怕，有老爷子在呢，没人敢为难你的，而且，厉家人都很好的，你接触了就知道了。”
　　夏青荷拍拍乔麦，心里一点也不担心。
　　她招呼厉衍照顾乔麦，然后自己跑去厨房指挥去了。
　　“爷爷没在？”
　　乔麦将行李箱放到自己的房间，有些好奇的问道。
　　“爷爷前段时间到我堂哥家去了，他刚刚有了宝宝。”
　　厉衍随手拿起一只玩偶抱在怀里，在沙发上坐下了。
　　“真的？”
　　乔麦眼前一亮，她最喜欢别人家的小孩儿了。
　　“嗯，不过嫂子还要坐月子，今天肯定是见不到了。”
　　厉衍靠在沙发上，笑着说道。
　　也不知道什么时候，他和乔麦也能有自己的小宝贝？
　　咳，想远了，他还是先找机会表白吧。
　　“哦～”
　　乔麦有些失望的扁了扁嘴，将衣服一件件挂进了衣橱，留下了一些私密衣物还在行李箱里。
　　厉衍不清楚情况，见乔麦整理完，主动起身要将她的行李箱放到储物间。
　　乔麦：“……”
　　“厉衍，我怀疑你就是故意的！”
　　“什么故意的？”
　　“你就是个大色狼！”
　　“话不能乱说。”
　　“你就是大色狼，我已经看出来了。”
　　“……”
　　“你肯定是馋人家的身子！”
　　“反正人家也不是你，你紧张什么？”
　　“滚！”
　　……
　　“南哥，今天你不回家么？”
　　顾冕看着今天明显心情低沉的慕知南，小心的出声问道。
　　“嗯。”
　　慕知南一直低着头，拨动着手里的佛串。
　　顾冕抿了抿唇，心里叹了口气，却也早就猜到了。
　　慕家的那些人，看中的都是家族利益，每一次聚会都是勾心斗角，吵得不可开交，哪里有半分亲情可言？

第542章 一旦错过，就真的错过了
　　他老爸虽然没用，却也真心对他好，母亲也一直对他疼爱有加，比南哥还是幸福多了。
　　“你回去吧，叔叔阿姨还在等你。”
　　慕知南抬起头，冷淡的看了顾冕一眼，随后旋转座椅，背对顾冕，看向了窗外。
　　“那南哥你早点休息。”
　　顾冕也知道慕知南的脾气，叹了口气离开了。
　　他也有难题要解决，也不知道这次过年，爸妈会不会带他回顾家。
　　慕知南坐在椅子上，望着窗外，街上到处都是喜气洋洋的行人，数目和路灯上都挂上了喜庆的灯笼和彩灯。
　　热闹的景象，却不属于他。
　　他坐了半晌，突然从裤兜里摸出了那条破旧的钥匙扣，脑海里闪过女孩子笑得开怀的模样。
　　慕知南嘴角微微勾起一抹弧度，拿起外套快速的离开了办公室，向着乔麦新的公寓驱车赶去。
　　虽然没有再找她，可是她的消息，他一直关注着。
　　等到了楼下，慕知南却又犹豫起来。
　　他抬起头，往高楼看了一眼，最终还是拨通了乔麦的电话。
　　乔麦刚和厉衍斗嘴结束，就看到一个陌生号码来电。
　　她挑了挑眉，然后接起了电话。
　　“喂？”
　　慕知南听到乔麦的声音，突然想不起来自己要说什么了，只是紧紧握着手机。
　　“喂？怎么不说话？不说话我就挂了啊！”
　　乔麦眉头微皱，心里已经将电话归为了骚扰电话。
　　就在她打算挂掉的时候，电话里终于传来了声音。
　　“是我，慕知南。”
　　“慕总？”
　　乔麦惊讶的拔高了声音，满脸都是吃惊。
　　厉衍一直留意着乔麦，一听到慕总两个字，瞬间就猜到了电话那头是谁。
　　他的神经立即紧绷起来，悄悄竖起了耳朵，偷偷靠近了乔麦，偷听电话里慕知南的声音。
　　“您找我有事？”
　　乔麦一头雾水，不明白慕知南又找她干什么。
　　“我在楼下。”
　　慕知南抿抿嘴，有些不自在的松了松领带。
　　“楼下？什么楼下？不会是我家楼下吧？”
　　乔麦小嘴微张，突然想起了慕知南曾经要她当女朋友的请求，顿时心虚起来。
　　她瞄了一眼脸色极其难看的厉衍，缩了缩脖子。
　　“嗯。”
　　慕知南的手不停拨弄着佛串，心里竟微微紧张起来。
　　“慕总，你找我有事么？我在朋友家过年呢，并不在家。”
　　乔麦顶着厉衍危险的目光，在电话里问道。
　　慕知南闻言，嘴角的笑意顿时褪去。
　　“没事了。”
　　他径直挂断了电话，将手机扔在了副驾驶位置上。
　　原来，真正孤单的人，只有他一个。
　　慕知南抬眼最后望了高楼一眼，头也不回的驱车离开了。
　　只是他不知道，有的事情，如果不争取，一旦错过，就是真的错过了。
　　……
　　“嘿嘿，他挂了。”
　　乔麦讨好的冲厉衍笑笑，出示手机给厉衍看，力证自己的清白。
　　“走了，我们去厨房帮忙。”
　　看着厉衍那浑身散发冷气要爆发的样子，乔麦心虚的躲避了他的目光，转移话题就要打开房门离开。

第543章 亲吻，原来是这种味道？
　　厉衍却突然一把抓住她的手臂，将她拉了回来，然后双手将她圈在墙壁上。
　　乔麦一愣，抬头看向近在咫尺的厉衍，脸腾地一下红了起来。
　　这偶像剧一般的情景，让她面红耳赤，心脏开始狂跳。
　　“你……你想干嘛？壁咚啊？”
　　她强撑着嘟囔一句，眼睛却一直乱瞟，就是不看厉衍。
　　“你和他什么关系？”
　　厉衍低头凑近了乔麦，说话间热气全都喷到了乔麦颈间，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“真没有关系，我和他不熟。”
　　乔麦回避着厉衍的目光，心里隐隐觉得会有什么事情发生。
　　她有些害怕，却又有些期待，心里乱乱的，思绪乱成了一团。
　　“真的没有？”
　　厉衍再次凑近了一些，目光放在了乔麦紧抿着的嘴唇上。
　　这张唇，在他梦里无数次出现，却一直若即若离，无法触及。
　　而现在，它就在这里，就在他面前。
　　“真的没有。”
　　乔麦一颗心越跳越快，越跳越快，仿佛下一秒就要跳出胸腔。
　　她想逃走，身体却诚实的留在原地，一动不动。
　　“呵。”
　　厉衍看着乔麦的两颗眼珠子转个不停，勾唇轻笑一声。
　　然后他慢慢的向乔麦的嘴压了过去。
　　氛围中暧昧的气氛达到了极致，让乔麦紧张的脚趾都蜷缩了起来。
　　她鼓起勇气向厉衍看了一眼，一眼就看到了他卷翘的睫毛。
　　其实，厉衍长得真的很好看。
　　就在她胡思乱想的时候，唇上突然传来一阵柔软的触感，带着一点凉意。
　　乔麦顿时瞪大了眼睛，不可思议的望着与自己亲密接触的脸，整个人都傻在了原地。
　　她的两只手靠在墙上，慢慢的爪了起来。
　　看到乔麦呆楞楞的模样，厉衍眼里闪过一抹笑意，然后慢慢闭上了眼睛，一点一点小心翼翼的吻着乔麦。
　　原来，真的如他想象中那般香甜。
　　乔麦好不容易回过神来，却仿佛失去了力气，浑身都软绵绵的，就要顺着墙壁滑倒下去。
　　厉衍双手一揽，将乔麦径直揽入怀中，继续温柔的吻着她，似乎害怕会弄伤她。
　　乔麦一颗心噗通噗通狂跳，她感觉自己似乎轻飘飘的，就要飞扬起来。
　　一种从未有过的感觉席卷了她，让她在不知不觉间跟着闭上了眼睛。
　　亲吻，原来是这种味道？
　　“麦麦，好了没？爷爷他们回来了，快出来吧！”
　　突然，楼下传来夏青荷的声音，顿时打破了这旖旎的气氛。
　　乔麦猛的睁开眼睛，慌乱的推开了厉衍，一张脸爆红。
　　“我去接爷爷！”
　　她完全不敢看厉衍，扔下一句话就拉开房门逃走了。
　　厉衍看着乔麦落荒而逃的背影，眉眼间都染上了春色。
　　原来，并不是他一个人一厢情愿，那家伙心里也有他。
　　厉衍伸手努力将上翘的嘴脸按压下去，然后双手插兜，一脸高冷的跟了上去。
　　“哎哟，我家麦麦怎么脸这么红，是不是发烧了啊？”
　　厉建军一下车，首先就注意到了乔麦。
　　只是这大冬天的，她怎么脸色通红？

第544章 幸福快乐
　　本就羞涩难当的乔麦，闻言脸色马上再红了一个度，越看越像发烧了。
　　“爷爷，我没有发烧，就是刚刚做了做运动，所以有点热。”
　　乔麦只能硬着头皮解释，冲厉建军乖巧的笑了笑。
　　“对，爷爷，刚刚我们就是运动了一下。”
　　厉衍意有所指的刻意加重了“运动”两个字，如愿见到乔麦脖子也染上了绯红色。
　　“！！！！”
　　乔麦转头又羞又怒的瞪了厉衍一眼，恨不得掐死他。
　　厉衍却只是挑了挑眉，满脸的春色荡漾。
　　“没感冒就好，来，我给你介绍介绍，这是你大堂哥，这是大堂嫂……”
　　厉建军一一给乔麦介绍厉家人，脸上带着说不尽的喜意。
　　厉家子孙最让他头疼的就是厉衍，现在也有了乔麦，他还有什么不满足？
　　乔麦乖巧的跟着叫人，收获了一个又一个见面礼。
　　这还只是一小部分厉家人，待会儿还有大部队要到呢。
　　一行人热热闹闹的进了屋子，让家里充满了欢声笑语。
　　乔麦一直扬着灿烂的笑容和厉衍的亲戚搭话，脸都快笑僵了。
　　这些亲戚虽然热情，她还是觉得很有压力，非常不自在。
　　厉衍一直坐在乔麦身边陪着她，时不时帮她接话，或者是岔开话题，尽可能的让她舒适一些。
　　“啧，小衍子你可以啊，现在也知道护着媳妇儿了？”
　　厉恒头一次见到厉衍这个样子，不禁调侃起来。
　　以前听到爷爷提起，他们还不信，现在看来果然属实。
　　“也不知道当初是谁说，这一辈子都不找女朋友……”
　　“哈哈哈，小衍子也长大咯。”
　　“可不是么，而且这眼光真好，找了个这么周正的女娃！”
　　厉家人也跟着笑起来，大家都想起了厉衍曾经那坚定的样子。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　厉衍脸上带着微笑，语气里却满是威胁。
　　他那是年少不懂事，懂么？
　　“我还怕你不成？”
　　厉恒斜他一眼，已经习惯了与厉衍吵吵闹闹。
　　“反正现在我也可以和弟妹告状了，有本事你就打我啊？”
　　想当初，这小子可是没少向他老婆告状。
　　乔麦偷偷抿嘴轻笑，没想到厉衍竟然还说过那种“豪言壮语”。
　　这是不是说明，她很优秀，足够特别？
　　“改天拳击场见。”
　　厉衍鄙视的扫了厉恒一眼，压根没把他的战力放在眼里。
　　大家欢快的聊着天，很快，其他大部队也赶到了。
　　几个小孩子在房子里跑来跑去，大人们互相说说笑笑，整个房屋都充斥着吵闹的声音。
　　可乔麦的一颗心却慢慢平静下来，渐渐被一种温馨笼罩。
　　这种热闹的场景，她从来都没有拥有过。
　　似乎，也不是那么难受。
　　很快，饭菜就上桌了。
　　一家人，一共三十多人，坐了整整一张大长桌。
　　乔麦坐在厉衍身边，同时坐在靠厉建军最近的位置。
　　“今天是大年三十，难得大家都聚到了一起，我高兴啊！”
　　厉建军端着酒杯，笑眯眯的站了起来。
　　儿孙满堂，绕膝成群，是他此生最大的幸福。

第545章 顾家财产分配
　　“而且，这一次我们家还多了一个成员，麦麦。”
　　厉建军伸手拍了拍乔麦的肩膀，心里满满的都是欣慰。
　　“希望我们厉家，人丁越来越兴旺。”
　　“同时也希望你们不忘初心，牢牢记得厉家的祖训，为国家做贡献！”
　　他掷地有声的说出自己的祈愿，然后虚空与大家碰了一下酒杯，仰头将杯里的酒一饮而尽。
　　厉家的晚辈们纷纷对视一笑，将杯里的酒饮下。
　　就连乔麦，也丝毫没客气，将杯里的酒喝了下去，然后与大家一起坐了下去。
　　“少喝点。”
　　厉衍放在桌下的手捏了一下乔麦，不放心的叮嘱道。
　　“嘿嘿，今天高兴嘛！”
　　乔麦笑嘻嘻的重新给自己满上，感受到了一种浓浓的幸福感。
　　她希望，将来的每一年，她都可以这么幸福。
　　饭桌上大家觥筹交错，嘻嘻哈哈的开着玩笑，甚至还有人逗乔麦，逗得她哈哈大笑。
　　老宅里到处都是欢笑声，慢慢的往院子外传了出去。
　　此时与厉宅相距不远的顾宅却又是另一幅景象。
　　顾家的子孙们都回来了，同样还有叶霜、顾英才和顾冕。
　　顾羲面色冷清的坐在饭桌上，尽量忽略对面母慈子孝父心宽的景象。
　　同样是他的儿子，他何曾对自己这么用心过？
　　他到现在都还记得，小时候他发烧了，哭着敲开顾英才的房门，最后却招来了一顿责骂，因为他把顾冕吵醒了。
　　或许，从那个时候，他就不再奢求这所谓的父爱了吧。
　　只是这情景，终究是碍眼。
　　顾爱国看着顾羲，眼里闪过一抹心疼。
　　其实他的小孙子，小时候也是个调皮捣蛋的皮孩子，最后却被生活变成了这幅冷冰冰的模样。
　　他仰头喝下一杯酒，慢悠悠的站了起来。
　　这里来的子孙后代，有几个是真心想来看他这个老头子呢？
　　说到底，这还都是他的错。
　　若是当初多花点心思在家庭上，或许就不是今日这个场景了吧？
　　“我有事情要宣布。”
　　顾爱国望着饭桌上各有心思的家人，心酸的笑了笑。
　　“所有我名下的财产，都将留给顾羲，遗嘱我已经写好了！”
　　“其他人，都按照之前的分配，获得公司相应的股份，也够你们生活了！”
　　他们顾家人大多都有经商头脑，除了顾英才，其他人生活其实都很好。
　　只是，没有人会嫌钱多。
　　“什么？”
　　“爸，你是不是喝醉了？”
　　“对，爸，凭什么？我们是你的儿子女儿，他只是个孙子！”
　　果然，其他人反应激烈，纷纷激动的站了起来。
　　顾英才也站了起来，指着顾爱国就开始反驳，心里又是愤怒又是心慌。
　　他与顾羲的关系，根本不可能缓和。
　　如果将来老爷子没了，顾羲根本不会管他。
　　叶霜的一颗心都揪到了一起，气得双手都抖了起来，可是为了形象，她还是维持着勉强的笑容，坐在椅子上。
　　如果真的所有财产都留给了顾羲，那她这么多年的努力，算什么？

第546章 爱，可以有很多种
　　唯独顾冕没有任何反应，毕竟他从头到尾就没想过继承顾家的家业。
　　他有自己的雄心抱负，目标只有吞并顾氏。
　　“顾羲，你说句话啊！”
　　“难道你真的打算独吞家产？还是说你给老爷子喝了什么迷魂汤？”
　　顾家长辈气恼的指着老神在在的顾羲，凶神恶煞的指责道。
　　顾羲却只是抬起头，凉凉的看了其他人一眼。
　　“爷爷给我的东西，谁也抢不走！”
　　这是爷爷对他的爱护，他一定会好好护着顾氏，让它在自己手里越来越好。
　　这是他的责任。
　　“你！”
　　“你怎么这么自私？”
　　“……”
　　顾家的家庭聚会，再一次演变成了争财产，没有了一丝过年的氛围。
　　顾爱国叹了口气，站起身就离开了客厅，往厉家走了过去，留下一群争吵的后辈。
　　现在，除了顾羲，厉家人反而更像他的亲人。
　　顾羲坐在椅子上，任凭其他人指责，面上没有丝毫动容。
　　他只是有些想司玥了。
　　……
　　“多吃点，你看你又瘦了。”
　　司远航夹起一块肉放进司玥碗里，心疼的说道。
　　为了工作，他其实很少花时间在司玥身上。
　　还好，她是个让人省心的孩子。
　　“谢谢爸，你和哥哥也要多吃点。”
　　司玥会心一笑，分别夹了一块肉放到司远航和司南碗里。
　　今天的饭桌，老爸终于没和哥哥吵架了。
　　“还是妹妹贴心，不像老爸，心都偏到天边儿上了。”
　　司南噘着嘴，小声抱怨道。
　　“你还好意思说，藤桥那个项目，怎么又被你搞得乱七八糟的？”
　　司远航瞪司南一眼，嘴里虽在指责他，眼里却隐藏着笑意。
　　自从那一次两个孩子差点出事之后，司南就开始变了。
　　虽然他的业务能力依然差，嘴巴也经常得罪客户，单子也没完成几个。
　　可他却看到了司南的努力与改变。
　　这就足够了。
　　“那个客户是个变态，我能咋办？”
　　司南哼哼两声，赶紧转移话题。
　　“妹妹，你和那个顾羲现在怎么样了？”
　　他眨巴眨巴眼睛，嘴里含着汤匙，好奇的望着司玥问道。
　　“……”
　　在看热闹的司玥突然躺枪，脸上的笑意一顿。
　　“什么顾羲？顾氏那个？”
　　司远航闻言一愣，突然想起了那次飙车事故，顾羲好像确实出现了……
　　“玥玥！”
　　他的脸色突然一肃。
　　“你的终身大事一定要考虑好，一定不要因为对方家大业大而迷了眼知道么？一定要找人品靠得住的人！”
　　在他眼里，子女的幸福最重要。
　　其他的，他都可以努力奋斗。
　　“我知道。”
　　司玥眼圈蓦地一红，笑着点了点头。
　　不论前世今生，父亲一直在为她们家努力拼搏着。
　　母亲走得早，他却从来没有找过其他女人，每天早出晚归挣钱，只为给她们好的生活。
　　可是她小的时候还不理解，曾经哭着闹着说老爸不爱她。
　　那是第一次，也是最后一次，司玥看着父亲流下了眼泪。
　　“玥玥，你要知道，爸爸爱你，也爱哥哥，更爱妈妈。”

第547章 乔麦，你可愿和我在一起？
　　“可是妈妈去天堂了，爸爸必须要非常努力，才能继续爱你们，你知道么？”
　　那个时候，她还不明白父亲的意思，却牢牢记住了父亲很爱她。
　　可是，这么好的一个父亲，最后却落得那样一个结局。
　　司玥鼻头一酸，眼泪瞬间就掉了下来。
　　“玥玥！”
　　“妹妹！”
　　两个大男人顿时慌了，不知所措的围到了司玥身边。
　　“我没事。”
　　司玥擦掉眼泪，笑着伸出手，搂住了两人的腰，埋进了他们怀里。
　　“我爱你们，很爱很爱……”
　　……
　　“新年快乐！”
　　“小小新年快乐！”
　　“凌然哥哥，新年快乐。”
　　吃完饭，乔麦就开始给朋友们发送祝福信息，手里还拿着一个冰激凌。
　　“这么凉的天，不冷啊？”
　　厉衍拿着一件披肩，搭在了乔麦身上，捏了捏她的脸说道。
　　“你不懂，冰淇淋就是要冬天吃才有感觉。”
　　乔麦嫌弃的看了厉衍一眼。
　　她们这种仙女的爱好，凡人怎么可能会懂？
　　“确实有感觉，冷的感觉。”
　　厉衍轻笑一声，看着乔麦被冻得红通通的鼻子，眼里闪过一阵笑意。
　　“好吃么？”
　　“好吃。”
　　乔麦重重的点点头，她最喜欢这种酸酸甜甜的冰淇淋了。
　　“是么？”
　　厉衍微微一挑眉，突然凑到乔麦嘴边，大大的咬了一口冰淇淋。
　　乔麦被厉衍的突然靠近弄懵了，房间里的回忆突然被唤醒，让她再次红了脸。
　　只是下一秒，她的心就被愤怒填满。
　　厉衍竟然把她剩下的冰淇淋吃掉了三分之一！
　　“厉大衍！！！”
　　她抬起头气呼呼的瞪着他，眼睛似乎都在冒火。
　　“确实挺好吃。”
　　厉衍故意舔了一圈嘴唇，然后站起了身，惬意的伸了个懒腰。
　　“你找死是不是？”
　　乔麦也跟着从长椅上站起，一拳头向厉衍挥了过去。
　　谁知厉衍一把抓住了她的手，然后拉着她转了个身，从背后突然抱住了她，同时将脑袋放在了她发顶上。
　　“你……你干什么？”
　　乔麦突然紧张起来，说话也结巴起来。
　　厉衍没说话，只是静静地将乔麦搂在怀里，心里被温柔与满足填满。
　　只要乔麦在身边，他就觉得踏实，幸福。
　　他很满足。
　　天上的星星不停闪烁，将静谧的花园映衬出了一种别样的美。
　　“乔麦。”
　　突然，厉衍出声了。
　　“嗯？”
　　乔麦的一颗心噗通噗通狂跳起来，似乎已经猜到了什么。
　　“从小到大，我都不知道喜欢一个人是什么感觉。”
　　厉衍抱住乔麦的手缓缓收紧，语气极尽温柔。
　　“直到遇到你。”
　　他低下头，将乔麦转了回来，随后伸手将乔麦的脸捧了起来。
　　乔麦的一双眼睛亮晶晶的望着他，心里被一种又痒又甜的感觉填满。
　　“乔麦，我，厉衍，真的很喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　厉衍望着乔麦的眼睛仿佛淬满了星河，眼前就是他一生的珍宝。
　　“你可愿和我在一起？”
　　他也不懂说什么情话，也不懂怎么讨女孩子欢心。
　　他有的，只是一颗真心。
　　一颗爱她的真心。

第548章 她，喜欢他的所有模样
　　从小到大，厉衍都不喜欢女孩子跟在身后的感觉，麻烦。
　　长大后，知道男女有别后，他更是和女孩子拉开了距离，甚至做好了孤身一人到老的准备。
　　直到乔麦出现。
　　她有的时候很虚伪，有的时候却又很可爱。
　　她胆子其实特别小，却又敢和赤影硬刚。
　　她是独一无二的存在。
　　他，厉衍，想和乔麦一直一直在一起。
　　乔麦听着厉衍的话，愣在了原地，脑海里只有那一句“很喜欢很喜欢你”。
　　她想起了和厉衍第一次见面的场景，那个时候她还带着看热闹的路人心态，为自己看穿了厉衍真面目而得意。
　　后来，因为缘分，她到了厉衍手下工作，然后一点一点走到了现在。
　　其实一直以来，厉衍对她都是特别的，她也都察觉到了，并且享受其中。
　　她喜欢厉衍一边怼着她，一边又对她关怀备至的模样。
　　她喜欢厉衍为了梦想不断努力，挂着黑眼圈的模样。
　　她喜欢厉衍在外人面前高冷，在她面前却很幼稚的模样。
　　她，喜欢他的所有模样。
　　只是这份感情，是从什么时候开始的呢？她竟一点也想不起来。
　　乔麦抬眼望进厉衍的眼睛，对着他甜甜一笑。
　　“好。”
　　爱情，注定是一场人生的冒险与赌博。
　　她愿意为了厉衍，赌上这一把。
　　这一个“好”字，竟让性子坚毅的厉衍一下子红了眼眶。
　　他抿着唇，望着笑得甜蜜的乔麦，脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　厉衍低下头，揽住了乔麦的头，用额头抵在了她的额头上，轻轻蹭了蹭。
　　乔麦伸手搂住厉衍的腰，悄悄踮起脚，对准厉衍的唇，蜻蜓点水般亲了一口。
　　“嗬嗬。”
　　厉衍闷声笑了笑，心里被幸福感淹没。
　　他搂着乔麦的腰，找准她的唇，温柔的亲了下去。
　　他一点一点啄着乔麦的唇，然后无师自通的撬开了乔麦的牙关，开始攻城掠池。
　　乔麦搂紧了厉衍的腰，紧张得根本不敢呼吸，很快就要背过气去。
　　“傻瓜。”
　　厉衍退出来，用鼻子蹭了蹭乔麦的鼻子，笑着说了一句。
　　“我这不是没经验么？”
　　乔麦小声嘟囔着，嘴角的笑意却怎么也下不去。
　　“那……我们一起学习。”
　　厉衍声音低沉下来，带着一丝诱惑，再次低头吻了下去。
　　和喜欢的人接吻，原来真是一件幸福的事。
　　……
　　“玥玥，要出来一起跨年么？”
　　乔麦与厉衍十指相扣，研究着他的指关节，另一边给司玥打着电话。
　　“你不见家长了？”
　　司玥接到电话微微一笑，开始起身收拾。
　　父亲和哥哥今晚都喝得大醉，早就睡着了。
　　“嘿嘿，他们都在忙着打麻将呢，哪里会管我。”
　　乔麦想起那一群可爱的家人，笑眯了眼。
　　今天，她可是收到了好多见面礼，有的竟是直接给的银行卡。
　　现在，她终于可以毫不心虚的收下了。
　　“好，那我马上过来。”
　　司玥也想和乔麦跨年，不想再自己一个人倒计时。
　　她挂断电话，还没收拾，就突然接到了顾羲的电话。
　　“我在楼下。”

第549章 一起跨年吧
　　“嗯。”司玥嘴角一勾，挂断了电话，眼里闪过一抹笑意。
　　她换了一件厚实的衣服，戴上帽子和墨镜下了楼。
　　顾羲靠在车门上，凉风嗖嗖的往脖子里灌，他却似乎并没有什么感觉。
　　受够了顾家那群人，他现在只想好好和司玥待一会儿。
　　看到司玥走出来，冲他微笑的那一瞬间，顾羲突然觉得那些烦恼与忧愁，都变得微不足道了。
　　“等很久了？”
　　司玥打量了一眼顾羲有些被冻红的鼻子，声音温柔下来。
　　“没有。”
　　顾羲主动上前拉开车门，护着司玥上了车。
　　“我们一起去找乔麦她们跨年吧。”
　　见顾羲也上了车，司玥侧头看向他，心情不可抑制的愉悦起来。
　　“……”
　　“好。”
　　顾羲默默地点了点头，心里却又开始酸了起来。
　　他的二人世界，为什么又有乔麦这个电灯泡？
　　不过他也并没有反对，只要司玥开心就好。
　　他一脚油门踩下，向老宅的方向驶去。
　　“哈哈，这个人好搞笑啊。”
　　乔麦缩在厉衍怀里，指着手机里的视频笑个不停。
　　厉衍将脑袋搁在乔麦颈肩，也跟着低声闷笑。
　　“哎呀，你别笑，好痒啊！”
　　乔麦嫌弃的伸手推开厉衍的头，冲他撇了撇嘴。
　　厉衍眉头一挑，掐了乔麦的脸一把，然后再次将头靠了上去。
　　“让开啊！”
　　“不让！”
　　“让开！”
　　“不让！”
　　两人一个推一个靠，很快就打打闹闹起来。
　　顾羲和司玥一到，看到的就是两人嘻嘻哈哈的虐狗场景，仿佛他们周围都是粉丝泡泡。
　　顾羲顿时更酸了，厉衍竟然成功了？？？
　　他低头看了一眼身旁的司玥，暗自捏了捏拳头。
　　看来，他也得抓紧了。
　　“玥玥！”
　　乔麦见到司玥，立马推开厉衍站了起来，有些兴奋的站在那里。
　　司玥微微一笑，向乔麦走了过去，很快就被乔麦挽住了胳膊。
　　“我们去江边跨年吧，那里有烟花呢！”
　　乔麦眼巴巴的望着司玥，心里很想与她们一起去看烟花。
　　上一次与亲人们看烟花，已经不记得是什么时候了。
　　“好。”
　　司玥的眼里闪过一丝宠溺之色，点了点头。
　　“走，我们去买点装备！”
　　乔麦顿时更开心了，拉着司玥的手就往大院里的超市赶去。
　　“你跟上去，我去拿点毛毯，免得她们冻坏了。”
　　厉衍向顾羲努了努嘴，眼神里带着一丝小嘚瑟。
　　“呵！”
　　顾羲轻笑一声，瞄了他一眼就跟上了司玥她们。
　　……
　　“妈，到底要我说多少遍？我不会继承什么顾家，你也别再打这个主意！”
　　顾冕听着叶霜在他耳边念了一晚上的“雄心壮志”，实在忍不住发火了。
　　他已经表达过无数次了，为什么她们要这么执着？
　　“你这孩子说什么呢，这些都是你应得的啊！难道你要让给那个顾羲？”
　　叶霜脸色很不好看，她在这边这么努力，儿子不仅不理解，还要扯她后腿？
　　“什么叫做我应得的？”
　　顾冕尽量按捺住心里的火气，嘴角扯起嘲讽的笑容。

第550章 活着都不容易
　　“顾家的所有家产都该是你应得的，孩子。”
　　“你听妈说，只要你好好讨老爷子喜欢，他肯定更喜欢你。”
　　在叶霜看来，她精心培养的孩子，是最优秀的。
　　“我为什么要讨他喜欢？”
　　“我要什么，我都可以自己奋斗！”
　　顾冕紧紧的捏着拳头，心里满是隐忍的怒火。
　　“你自己奋斗要奋斗到什么时候？啊？”
　　叶霜上前抓住顾冕的手臂。
　　“要奋斗一辈子么？”
　　“这里明明有现成的，你为什么偏要走远路？”
　　“所以要像你一样走捷径做别人小三上位么？”
　　顾冕实在没忍住，把憋在心里的话终于说了出来。
　　“啪！”
　　叶霜一耳光打在了顾冕脸上，被他气得胸膛起伏，眼圈红了一片。
　　“我这么做是为了谁？啊？我还不是为了你过上好日子？”
　　“别人都可以这么说我，但是你不可以！”
　　“呵！”
　　顾冕冷笑一声，摸了摸被打的脸。
　　“为了我？你真的是为了我，而不是为了自己的私心么？”
　　“你知道我从小是怎么过来的么？”
　　“没有人愿意和我做朋友，说我妈妈是勾引别人的狐狸精，破坏别人家庭的第三者。”
　　“我为了摆脱这个阴影，一直在努力，可是到了现在，别人依然觉得我只是顾家的一个私生子，一个觊觎家产的私生子！”
　　顾冕情绪非常激动，多年来受到的不公全都爆发了。
　　他从小到大，受到的都是别人异样的眼光，这就像一个噩梦，一直困扰着他。
　　“你！”
　　叶霜被气得心口疼，伸手指着顾冕，抖个不停。
　　“我还不是为了你？难道就把你打掉？你也是一条命啊！”
　　“如果我有选择的权利，那我宁愿你不要生下我！”
　　顾冕面色冷肃下来，心里渐渐发凉。
　　母亲口口声声说着为他，其中到底有几分是为了他？
　　他只是一个争夺家产的工具。
　　“反正我不会去争，你也别再费心了！”
　　顾冕深深地看了叶霜一眼，然后嘭的一声关上门，离开了。
　　他看着周围红彤彤的灯笼，心里却空荡荡的。
　　这么热闹的节日，他却是孤身一人。
　　想了想，他打通了慕知南的电话，向他所在的地方赶了过去。
　　……
　　慕知南一个人坐在江边，身边倒了一堆喝空的拉罐瓶子，又一次拒接了家里的电话。
　　他双手的手肘抵在台阶上，眼神渐渐迷蒙起来。
　　“南哥。”
　　顾冕轻唤了一声，然后坐到了慕知南身边。
　　慕知南侧头看了他一眼，递给他一瓶酒，然后又重新看回了江河。
　　顾冕接过酒瓶，打开后咕噜噜的一口闷了。
　　他擦擦嘴角的酒，洒脱的笑了笑。
　　别人不理解他无所谓，只要南哥懂他就够了。
　　“新年快乐。”
　　顾冕重新打开一瓶拉罐，举到了慕知南面前，看了一眼他没拿佛串的手。
　　自从叔叔出事后，南哥一个唯物主义者，却每天都带起了这个佛串，只为了给叔叔祈福。
　　其实，这个世界，谁活着都不容易。

第551章 跨年
　　慕知南没说话，与顾冕碰了一下，仰头将瓶里的酒一口饮尽。
　　他低头看了一眼放在身边的钥匙扣，扯起嘴角笑了笑。
　　或许，他可以再任性一次。
　　……
　　“快点快点，那里比较空！”
　　乔麦拉着司玥，不断的在人群中穿梭，找着能停留的位置。
　　有不少人都和她们有着相同的打算，有的已经霸占好了地盘。
　　司玥笑着被她拉着走，长大后第一次体会到这种幼稚的感觉。
　　四人很快找了一块空地，在台阶上坐了下来。
　　“今天的月亮真好看。”
　　乔麦望着天上的月亮，嘴角缓缓上扬，眼睛里蕴满了幸福。
　　“没你好看。”
　　厉衍凑到乔麦耳边，小声说了一句。
　　“滚！”
　　乔麦用手肘怼了他一下，脸上却带上了甜蜜的笑容。
　　司玥在乔麦身边也听到了，别有深意的看了厉衍一眼，抿嘴一笑。
　　“来来来，这是我买的仙女棒，甩炮，还有窜天猴。”
　　乔麦将自己带的东西拿了出来，分别给几人塞了一把。
　　“这也太幼稚了吧，小孩子才会玩。”
　　厉衍左右看看，拿着这些东西有些不好意思。
　　他都这么大了，还玩这个会不会被人笑话？
　　“爱玩不玩。”
　　乔麦冲他翻个白眼，自顾自的拿出了打火机。
　　她们周围比较空，也不怕打扰别人，而且周围玩这些的小朋友不要太多，她们玩儿有什么问题。
　　“玥玥，这是仙女棒，是我们仙女玩的东西。”
　　乔麦点燃了几根仙女棒，然后塞到了司玥手里。
　　然后她给自己也点了几根，欢快的玩耍起来。
　　司玥一开始也有些不好意思，却渐渐被乔麦感染，跟着一起玩了起来。
　　仙女棒点完，她们又玩起了其他东西。
　　“让开点啊，我要点咯！”
　　乔麦插好了一根窜天猴，向几人大吼一声，将引线点燃后撒腿就跑。
　　“咻～嘣！”
　　窜天猴在半空中炸开，和周围的炮仗声交相呼应，让每一个人都感受到了过年的气氛。
　　“我也试试。”
　　司玥跃跃欲试，也自告奋勇的上去点了一根。
　　“啊！”
　　刚刚点燃引线，司玥就吓得赶紧逃跑，只是她的脸上除了害怕还带着快乐，整个人都变得鲜活起来。
　　顾羲一直注视着司玥，见到她这放松的样子，也跟着笑了起来。
　　这样的生活，真好。
　　“乔麦，来了！”
　　厉衍也在一旁拿着甩炮吓唬乔麦，作势就要往她脚下扔。
　　“厉大衍，你要作死是不是啊？”
　　乔麦也不甘示弱的拿起甩炮，一副要扔过去的样子。
　　“来啊来啊，谁怕谁？”
　　厉衍完全忘记了自己的偶像包袱，此刻的他更像一个调皮的孩子，和乔麦玩闹起来。
　　就在此时，司玥突然扔了一个甩炮出去，故意丢在离乔麦不远的地方。
　　“啊！”
　　乔麦配合的尖叫一声，赶紧逃离了那个位置。
　　“嘣！”
　　甩炮一接触地面，就直接炸了。
　　“好啊，司玥你竟敢偷袭！”
　　乔麦双手一插腰，瞪着司玥撇了撇嘴。
　　这甩炮几乎没什么威力，可她却表现得很夸张。

第552章 一定都会幸福的
　　司玥挑眉一笑，眼里闪过一抹嘚瑟，再次取出了一枚甩炮。
　　“既然你这样，那我也不客气了啊！”
　　乔麦见状也拿出了甩炮，然后扔了出去，只是她的方向不是司玥，而是一旁端着的顾羲。
　　“你干嘛扔我？”
　　顾羲无辜躺枪，赶紧向后退开。
　　“你是司玥的男朋友，我不丢你丢谁？这叫连坐！”
　　乔麦狡黠的冲司玥挤了挤眼，一副你我都懂的眼神。
　　顾羲本想反驳，可一听到“男朋友”这几个字，他就心里一喜，同时有些紧张。
　　他转头看向司玥，并没有见到她反驳，顿时明白了什么。
　　顾羲展颜一笑，心里仿佛吃了蜜一样，甜到了心坎上。
　　他取出甩炮，也往前一扔。
　　“我去，你怎么扔我？”
　　厉衍浮夸的咋呼起来，已经渐渐被乔麦影响，越来越做作了。
　　“你管我！”
　　“那我不客气了啊！”
　　“啊，厉大衍，你是不是傻？你扔到我了！”
　　“呃，手误手误！”
　　“啊！玥玥，你又扔我！”
　　“厉大衍，给我冲，我们一起报仇！”
　　“Yes sir ！”
　　……
　　“不行了不行了，老了老了！”
　　闹了好一阵子，乔麦气喘吁吁的重新在楼梯上坐下了。
　　“这年龄大了啊，还真是不得不服输。”
　　她摇了摇头，拿起奶茶喝了一口，顿时满足的砸了咂嘴。
　　“你这是在影射顾羲么？他最老。”
　　厉衍挑衅的看了顾羲一眼，露出自豪的表情。
　　“你就比我小一个月。”
　　顾羲胸口中了一箭，斜了他一眼。
　　“一个月不是时间呐？一个月我都会跑了。”
　　厉衍双手枕在脑后，躺在了地上，欠揍的看向司玥问道。
　　“司玥你说是不是？”
　　司玥嘴角一勾。
　　“是。”
　　顾羲胸口再次中了一箭，他被嫌弃了。
　　“哈哈哈，顾羲你也别自暴自弃，男人老了才有味道嘛！”
　　乔麦也加入了调侃的队伍，开心的哈哈大笑起来。
　　“呵呵。”
　　顾羲冷笑两声，将头扭到了一旁。
　　“好了好了，你们都快起来，马上就倒计时了！”
　　乔麦看了一眼时间，顿时兴奋起来。
　　她将厉衍拉了起来，然后几人一起站了起来。
　　周围的人也纷纷站了起来，一起等着倒计时。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“嘭！”
　　“嘭！嘭嘭！嘭！嘭嘭嘭！”
　　无数烟花炸开，仿佛将整片江水都染上了各种色彩。
　　“啊啊啊啊！新年快乐！”
　　乔麦左手挽住厉衍，右手挽住司玥，兴奋的大叫起来。
　　“新年快乐！”
　　厉衍凑到她耳边，大声的喊了一句，然后趁机在她脸上偷亲了一口。
　　乔麦瞪他一眼，嘴角却越扬越高。
　　她侧过头，突然发出袭击，在司玥脸上偷亲了一口。
　　“玥玥，我们要一直都做好朋友！”
　　她双眼亮晶晶的望着司玥，仿佛一道光照进了司玥的心里。
　　“好！”
　　司玥笑着点了点头，然后抬头看向了天上的烟花，悄悄地握住了顾羲的手。
　　顾羲借势抓紧了司玥，脸上仰起了幸福的笑容。
　　他们，一定都会幸福的。

第553章 狗粮日常
　　快乐的日子总是过得很快，假期一眨眼就过去了，乔麦又在厉家人的恋恋不舍中回到了剧组，开始了拍摄。
　　这一次，厉衍对乔麦的照顾显得更是明目张胆，任谁看了都能看出两人间的粉色泡泡。
　　“行了行了，我都收拾好了，你先回去吧。”
　　乔麦把东西放好，就要赶人了。
　　过年一共也就几天的假期，还真是过得飞快。
　　“这就翻脸不认人了？嗯？”
　　厉衍抓住乔麦的手，一把将她捞到怀里，捏了捏她软乎乎的小脸。
　　“哼！”
　　乔麦高傲的扬扬头，拍开他的手。
　　“回去好好工作，自己老实点，知道么？”
　　“要是让我知道你敢撩妹子，呵呵～”
　　她冷笑一声，斜了厉衍一眼，眼神中满是威胁。
　　“这就担心上了？”
　　厉衍闻言却是开心的笑了。
　　看来，这家伙还是很在意他的么？
　　“你放心，不论我的心里还是脑子里，都只会有你。”
　　他抬起乔麦的脸，笑着蹭了蹭她的鼻尖，然后快速的偷亲了她一口。
　　“谁让你又亲我了？不知道亲我要给钱啊？一口一千万！”
　　乔麦脸色一红，即便在一起腻了好几天了，她还是会觉得害羞。
　　她右手一摊，转移着厉衍的注意力，不想让他嘲笑自己的窘迫。
　　“我的钱和人都是你的。”
　　厉衍抓住机会，立马表明立场。
　　他从包里取出几张银行卡，全都放到了乔麦手心里。
　　“这些是我们以后结婚生孩子的钱，全都交给你。”
　　“你放心，我一定努力挣钱，上你当大富婆！”
　　他可是对乔麦的爱钱属性非常了解，也知道她的人生理想就是想当富婆。
　　“呸，谁要和你结婚？！”
　　乔麦轻啐他一口，把银行卡全都塞了回去。
　　如果钱少也就罢了，厉衍这种土豪，这几张卡里的钱肯定数量巨大，她还承受不起。
　　这钱呐，容易让人头脑不清醒，更容易让人“犯罪”啊！
　　“怎么？不要？”
　　厉衍见状眉头一挑，拉着乔麦在沙发上坐下，将她抱到了自己腿上。
　　“不要。”
　　乔麦义正言辞的拒绝，坚定的摇了摇头。
　　“唉，既然你不要，那我也就不勉强了。”
　　厉衍故作无奈的摇了摇头，接着说道。
　　“看来，我只能用这些钱去勾搭小妹妹了。”
　　他话音刚落，手心里的银行卡就全数被乔麦抢了过去，还被乔麦用手臂抵住脖子，将他按在了沙发上。
　　“你有本事去试试？”
　　乔麦瞪着厉衍，随后自然的将卡揣到了自己兜里。
　　既然对方这么强烈要求，她也不好反对不是？
　　“我怎么敢？家里已经有这么完美的仙女了，你说是不是？”
　　“哼，都说男人有钱就变坏，你以后的钱都要上交知不知道？”
　　“嗯，知道了，都给你，钱和我全都给你。”
　　厉衍露出得逞的笑容，顺势将乔麦抱在了身上，将她的头按了下来。
　　“干嘛干嘛？”
　　“吃豆腐。”
　　“又活得不耐烦了？”
　　“你舍不得。”
　　“不舍得个屁！”
　　“听话。”
　　“唔唔唔～”

第554章 韩洛布局
　　“你都还没把司玥搞定？”
　　孟韦德手里不断旋转着玻璃杯，抬眼看了一眼对面坐着的韩洛。
　　“没有，不过也快了。”
　　韩洛对孟韦德的态度很不爽。
　　他们是合作伙伴，自己可不是他的手下。
　　“是么？”
　　孟韦德冷笑一声，明显对韩洛的能力保持怀疑。
　　“你这是什么意思？”
　　“我帮你只是各取所需，希望你搞清楚我们的立场，不要命令我！”
　　韩洛无法忍受孟韦德的态度，直接站了起来。
　　“如果你相信我，我们就继续合作！”
　　“要是不相信，那就找别人吧！”
　　他甩下一句话，扫了孟韦德一眼，头也不回的离开了。
　　他有把握，孟韦德绝对会再来找他的。
　　“呵！”
　　孟韦德看着韩洛离开，被他的态度气笑了。
　　不过，这个项目必须加快进度。
　　最近不知为何，顾家似乎开始插手司家的事务，似乎在维护司家。
　　所以，他必须抓紧时间将司氏拿下！
　　……
　　“玥玥。”
　　韩洛见司玥真的赴约，眼里闪过一抹得意。
　　看来，他的任务今晚就可以结束了。
　　孟韦德给他下了最后通牒，限他在三天内搞定司玥，这样就可以分给他百分之二十的股份。
　　这个诱惑，实在是太大了。
　　司玥冷淡的冲他点了点头。
　　如今看到韩洛，她的内心已经没有了一丝波澜。
　　在顾羲的帮忙下，她早就查清了韩洛背后的人，也告知了父亲。
　　如今，司氏只不过是在顾氏的帮助下演戏，等的就是他们上钩。
　　而她，也想来看看，韩洛他到底想干什么。
　　“想吃些什么？”
　　韩洛绅士的给司玥拉开座椅，主动将菜单放到了她面前。
　　司玥抬头看向他，这样一张温润尔雅的面容下，掩藏的却是一颗丑恶的心。
　　前世的自己，也是在这个餐厅，和他走在了一起，从此后全心全意的投入了这段恋情中。
　　可是，其实从这个时候起，她就走进了他精心编织的谎言中。
　　司氏一被孟氏收购，他就急不可耐的将她踹了，一分钟都等不了。
　　“怎么了？”
　　韩洛摸了摸自己的脸，脸上扬起笑容。
　　“我脸上有什么东西？”
　　“没有。”
　　司玥摇了摇头，低下头随便勾选了几个菜，然后将菜单递给了韩洛。
　　韩洛也点了菜，然后将菜单递给了服务员。
　　他看着面色冷清的司玥，嘴角微微一勾。
　　为了以防万一，他可是特意为司玥准备了“好东西”，保证让她今晚“尽兴”。
　　本来他也不想出此下策，可是在女人面前向来得心应手的他，对司玥却有些捉摸不透。
　　她似乎很冷淡，却又愿意赴约。
　　而今晚，他的任务只许成功，不许失败。
　　所以，他不得不采取一些特殊的手段。
　　不过，韩洛非常有信心，只要过了今晚，司玥一定爱他爱得死去活来！
　　司玥对韩洛已经非常了解，看到那个眼神时，心里紧了一下，同时有了一种解脱之感。
　　她一直在等着韩洛动手，等了很久很久了。
　　她，一定会亲手毁了他。

第555章 拆局
　　很快，饭菜就上来了。
　　韩洛一边和司玥说着一些片场的趣事，一边找寻着机会。
　　司玥也一直非常配合，装作认真的聆听着。
　　“玥玥，很幸运能认识你。”
　　韩洛端起酒杯，向司玥的方向碰了过去。
　　司玥同样端起酒杯，正要与他碰杯，韩洛却一个手抖，将杯里的酒洒了出来，全都弄到了司玥的衣服上。
　　司玥眼神蓦地一沉，已经猜到了韩洛的打算。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　韩洛装作抱歉的站起身，拿起纸巾递给司玥。
　　“你去厕所梳洗一下吧，实在是抱歉了。”
　　他看着计划已经成功了一半，心里忍不住得意起来。
　　“嗯。”
　　司玥眉头微皱，拿起包便向厕所的方向去了。
　　韩洛一直盯着司玥，直到看不见她的身影，才将自己准备好的东西拿了出来。
　　然后他小心的打开包装，将东西都放到了司玥的杯子里，搅拌均匀后才装作若无其事的样子坐在了凳子上。
　　“他动手了？”
　　司玥踏进监控室，一眼就看到了浑身冒冷气的顾羲，已经猜到了答案。
　　顾羲没有说话，眼神中却满满都是杀气，在心里已经将韩洛杀了千百次。
　　竟然敢打司玥的主意？
　　“没事的。”
　　司玥见顾羲情绪不对，走上前握住了他的手，冲他摇了摇头。
　　自重生以来，她一直想着要向韩洛复仇，包括上一秒，她都想着怎么让他痛不欲生，生不如死。
　　可是当看到顾羲的眼睛时，她突然觉得，韩洛结局如何，对她已经不重要了。
　　她有了值得珍惜的人。
　　“他不该打你的主意。”
　　顾羲回握住司玥的手，神色深沉的说道。
　　司玥是他好不容易才遇到的宝贝，没有任何人能够染指。
　　商业上的竞争，不该用这种方式，涉及无辜的人。
　　孟韦德，从一开始就是个懦夫。
　　司玥微微一笑，将脑袋靠上了顾羲的肩头。
　　“都听你的安排。”
　　“好。”
　　……
　　另一边，韩洛还丝毫不知道他的打算被拆穿了，正在暗自得意着。
　　看到司玥重新出来，他的眼前一亮，心里顿时有些激动起来。
　　只是接下来的时间里，任他怎么劝，司玥都以头晕为由，拒绝了喝酒的提议。
　　韩洛开始着急起来，计划马上就要成功了，可不能出差错。
　　“打扰一下，先生小姐，这是我们店里送的甜品。”
　　就在此时，一位服务员端着东西走了过来，将甜品放在了桌上。
　　“喂？为什么他们有甜品送，我们就没有？你看不起人是不是？”
　　韩洛身后的一桌人也突然发难，大声嚷嚷起来。
　　韩洛眉头一皱，下意识的就回过了头，看向了大吼的人。
　　司玥与服务员对视一眼，然后快速的将两杯酒换了个位置。
　　“先生您别急，我们马上就会送到。”
　　服务员笑着应下，端着盘子退下了。
　　旁桌的“客人”见状也停下了吵闹，安静了下来。
　　韩洛收回了目光，冲司玥温和的笑笑，一点异常也没能察觉到。

第556章 韩洛的报应
　　韩洛总觉得自己聪明，把别人玩弄于股掌之中，却根本不知道，今晚餐厅里的客人，都是顾羲安排好的人。
　　从一开始，他就钻进了套子里。
　　“玥玥，今天难得高兴，我最后敬你一杯。”
　　韩洛端起酒杯，最终还是不死心的要劝司玥喝酒。
　　司玥嘴角微勾，端起了酒杯。
　　有人偏要找死，她又能做什么？
　　韩洛连忙与司玥碰杯，率先将杯里的酒一饮而尽，然后紧张又期待的看着司玥。
　　直到她仰头将杯里的酒喝下，韩洛还彻底的松了口气。
　　他仿佛已经看到了自己成为孟氏大股东的那一天。
　　到那个时候，娱乐圈那些比他火的人又算什么？
　　只是他一直期盼着，最后脑子却慢慢混沌起来。
　　韩洛敲敲昏痛的脑袋，突然意识到了什么，顿时瞪大了眼睛，吃惊的看向司玥。
　　最终，他只看到了司玥勾起的嘴角，便彻底失去了意识。
　　“把他带去酒店。”
　　顾羲走了出来，一声令下，餐厅里的人便涌了上来，将韩洛带走了。
　　他来到司玥身边，将手伸向了她。
　　司玥抬起头，看着眼前这个性子冷冰冰，却对她很好的人，微微一笑，将手递了上去。
　　“害怕么？”
　　顾羲将司玥拉到怀里，紧紧的搂着她，低声问道。
　　“不怕。”
　　司玥摇了摇头。
　　死亡都经历过了，还有什么害怕的？
　　顾羲察觉到了司玥的情绪，双手放在她的肩头，然后紧紧盯着司玥的双眼。
　　“以后有我。”
　　司玥到底经历过什么，他不想问，也不会问。
　　只是将来的日子，有他。
　　“好。”
　　司玥抬起头望进了顾羲的眼睛，慢慢的闭上了双眼，踮起脚尖亲了上去。
　　原来，重生并不是重活一世。
　　真正的重生，是将过去彻底放下，重新拥抱新的生活。
　　……
　　第二天一大早，乔麦赶到剧组就发现了气氛不对。
　　大家都没有开工，反而围在一起讨论着什么。
　　她好奇的凑了过去，听到他们谈论的内容时，人都呆了一下。
　　乔麦连忙打开微博，果然见到了一个关于“韩洛私生活”的热搜爆了。
　　她眼前顿时一亮，心里给司玥默默点了个赞，这件事实在是干得漂亮。
　　点开热搜，乔麦很快就看到了辣眼睛的画面。
　　“当红流量明星韩洛私生活混乱，与几个男人疯狂一夜。”
　　标题下写着这件事情的具体情况，然后还配上了几张照片。
　　照片上的其他人都打上了马赛克，唯独韩洛的脸露了出来。
　　他躺在酒店的床上，身边全是一群男人。
　　而他，浑身赤裸裸地，一丝不挂，被马赛克遮住了隐私部位。
　　马赛克以外的位置，到处都是抓痕与草莓，再加上满屋子乱扔的衣服，昨晚的疯狂可想而知。
　　除了这个照片，其他新闻号还发了他被警察扫黄打非查到的视频，那歇斯底里的模样，与他平日里的形象相距甚远，就连粉丝都不敢认。
　　这个新闻一出，微博都炸了。
　　韩洛，他完了。

第557章 韩洛的下场
　　「看热闹不嫌事大」：我滴乖乖，这玩的也太奔放了……难道娱乐圈的都这么会玩儿？
　　「看到我请提醒我去做作业」：简直不敢相信，明明这么儒雅温柔的一个人啊！！！我还是路人粉来着……
　　「我他妈的房子塌了」：真的太让人失望了，第一次真情实感追星，竟然就遇到这种……
　　「全家都不上班」：hhhhc，虽然打了马赛克，可是这身材看起来不错啊，确实是那个圈子喜欢的类型！(吃瓜)
　　「我们坐下来好好想想」：这个场面实在是太辣眼睛了，这种艺人就不要出现在屏幕上了，只会带坏未成年人，尤其是那一批到现在还在拼命洗的邪教粉丝……
　　「顺拐绮绮子无敌可爱」：看着那群现在还在拼命替他洗地的粉丝，又无语，又有点心酸，这都是粉了什么偶像啊！
　　「韩洛家的小妖精」：为什么这么巧就被查到？而且你们没听到韩洛吼着是被陷害了么？肯定是有什么人挖坑害了他！韩洛加油，我们永远相信你！
　　“唉！”
　　乔麦看着那些努力与人吵架，拼命维护韩洛的粉丝，叹了口气。
　　他终究是辜负了这群人。
　　韩洛从一开始就是个渣男，不仅骗富家女子，还睡粉丝，同时还骗着粉丝给他花钱，集资应援等等。
　　这样子的一个人，有什么资格被称为偶像？
　　她退出词条新闻，一刷新就看到了接连几条韩洛的负面新闻。
　　很明显，司玥出手了。
　　“韩洛赌博”、“韩洛睡粉”“韩洛诈骗”……
　　整个微博彻底炸了。
　　谁都没想到这样一个外表温文尔雅的男人，竟然会是这样一个渣男。
　　可是，证据照片、录音、聊天记录，全都摆在了网上。
　　就连韩洛的粉丝，也都懵了，被这个打击伤害到了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　韩洛整个人都险些疯了。
　　他将家里的东西全都砸了个遍，然后呆楞楞的跪在地板上。
　　他该怎么办？
　　他能怎么办？
　　他完了！
　　手机一直响个不停，全是经纪人和公司的电话，还有他的家人。
　　网络上的谩骂不断在他脑子里播放，狠狠的折磨着他。
　　韩洛并不知道，前世的他，就是利用这种手段，害惨了司玥，最后还推到了荔梓头上。
　　这一世，他自己终于也尝到了苦果。
　　原来，做坏事真的是有报应的。
　　“嘭！”
　　大门猛的被踢开，一群警察冲了进来。
　　“韩洛是么？你因涉嫌诈骗被人举报，现在要将你带去警局调查！”
　　警察直接将韩洛的两只手拷了起来，然后将他提了起来。
　　他们看着韩洛的眼神都有几分怪异。
　　因为接到举报，他们扫黄打非组的同事扫楼，发现了他的丑事。
　　后来，经过关系将他保释了出去，却没想到事情被爆了出去。
　　现在，他关系再硬，也逃不掉了。
　　“我是被陷害的！被陷害的！”
　　韩洛一直嚷嚷着，想让警察放过他。
　　这一切都是司玥做的局，都是那个女人的错！

第558章 争夺战拉开序幕
　　可惜，没有任何人搭理他，一路直接将他带到了警局。
　　等到了警局，他就看到了才从审讯室出来的司玥。
　　司玥冲他勾唇一笑，似乎对他的下场很满意。
　　“你，都是你害我！”
　　“警官，就是她，就是她布局害我的！你们快把她抓起来！”
　　韩洛眼前一亮，以为自己迎来了生机。
　　只要能够推到司玥头上，他就是受害者，那些粉丝一定都会心疼他的。
　　“韩洛！你向人家下药自食恶果，你还想冤枉别人？”
　　“告诉你，你现在又多了一条伤害未遂的罪名！”
　　陪同在司玥身旁的警察冷笑一声，用看傻缺的眼神看着他。
　　得罪了顾羲的人，他的量刑绝对是从重处罚！
　　“我没有！是她！就是她！”
　　韩洛已经有些失智，想用这种方式逃避现实。
　　“王警官，监控记录我已经交给你们了，接下来就麻烦你们了！”
　　司玥向王警官笑了笑，然后扫了韩洛一眼，头也不回的离开了。
　　从此后，她终于和过去说再见了。
　　接下来的时间，韩洛在确凿的证据下，终于承认了自己的罪行，同时将孟韦德拉下了水。
　　原来，他也并不是那么傻，将他们每次见面都录音下来了。
　　这事一曝光，孟韦德也被警方控制，将面临刑事处罚。
　　孟氏吞并司氏的计划不得不停止，同时股价暴跌，变得岌岌可危。
　　“啧啧，这还真是替我们铲平了对手啊！”
　　顾冕翘着二郎腿，看着电视里孟韦德被抓时那狼狈的模样，笑着咂咂嘴。
　　“你说，他们是怎么想到这么卑鄙的手段的？竟然从一个女人身上下手！”
　　他们也想吞并司氏，用的却都是正规的竞争手段，实在是瞧不起这么下作的行为。
　　慕知南望着桌面上的资料，目光停留在司玥身上。
　　原来，这个女人早就知道孟韦德的打算，一直在布局呢。
　　现在，那些项目停下，孟氏已经伤筋动骨了。
　　“顾羲要对孟氏出手了。”
　　慕知南合上资料，已经预料到了顾羲的打算。
　　“啧，那孟氏完了！”
　　顾冕虽然不喜欢顾羲，却也不得不承认，他那个哥哥手段一流。
　　“司氏已经被顾羲护着，接下来，我们就该和顾氏硬碰硬了。”
　　慕知南转动着手里的佛珠，眼里闪过一抹危险。
　　只有这样，家族那些人才会懂得害怕。
　　他会替父亲守好慕氏，不代表他们可以指手画脚！
　　……
　　冬天快速的过去，春天终于到了。
　　乔麦连续拍了几场夜戏，终于迎来了角色的杀青。
　　她带着两只“熊猫眼”，带着冬宝和林二柱回家了。
　　“乔麦，老大让我载你去另一个地方。”
　　林二柱一边开车，一边从反光镜看向后排快睡着的乔麦。
　　“嗯。”
　　乔麦连睁开眼睛的力气都没有，闭着眼睛嗯了一声，然后迅速地睡着了。
　　这几天，她每晚都要拍摄到凌晨三四点钟，身体早就扛不住了。
　　林二柱和冬宝对视一眼，眼里闪过一抹笑意，向厉衍家的方向驶了过去。

第559章 爷爷的爱意
　　“醒了？”
　　厉衍见腿上的脑袋动了，低下头温柔的摸了摸乔麦的脑袋。
　　“你怎么在这儿？”
　　乔麦睁开眼，迷迷蒙蒙的看了厉衍一眼，然后抓住他的手，将脑袋枕到他手心，撒娇的蹭了蹭。
　　“饿了么？”
　　厉衍放下手里的书，轻轻的给乔麦拨弄着头发。
　　此时的他坐在沙发上，乔麦则横躺在沙发上，脑袋放在他腿上。
　　“饿死了。”
　　乔麦睁开眼，委屈的嘟了嘟嘴，向厉衍伸出了双手。
　　厉衍勾唇一笑，抓住她的手将她抱了起来，任她坐在怀里。
　　然后他打开保温盒，顿时一股香味传了出来。
　　“哇，是陈嫂的手艺。”
　　乔麦立马就精神了，伸手就要去拿勺子。
　　“我喂你！”
　　厉衍将勺子拿远，不愿意给乔麦。
　　“我又不是残废！”
　　乔麦翻个白眼，吃个饭她还是可以的。
　　“我喜欢喂你吃，要不，待会儿你喂我也可以。”
　　“呕～你要不要这么恶心？”
　　“呵呵，趁我好好说话的时候，你乖乖听话。”
　　“咋滴，要打人呀？来啊，正好我好久没动手了！”
　　“我怎么舍得打你？”
　　“你上次还打我屁股来着，我都记着呢！”
　　“咳！过去的事就不提了，来，张嘴……”
　　房间里传来两人打情骂俏的声音，将门外的林二柱和冬宝肉麻坏了。
　　“啧啧，我怎么也没想到，老大竟然这么恶心～”
　　林二柱嫌弃的搓了搓手臂，上面全是鸡皮疙瘩。
　　“我也没看出来。”
　　冬宝也跟着摇了摇头，心里感叹爱情的力量。
　　爱情使人变傻，看来是真的。
　　“走了走了，我实在是受不了了。”
　　林二柱也不打算和厉衍打招呼了，拉着冬宝就走了。
　　再听下去，他的晚饭就要吐出来了。
　　……
　　乔麦和厉衍两人吵吵闹闹的终于吃完了饭，躺在沙发上玩儿。
　　“乔麦，今晚你就别回那边了。”
　　厉衍玩着乔麦的手指，一边说道。
　　“我去！”
　　乔麦猛的一下坐了起来，一脸震惊的望着厉衍。
　　“厉大衍，你还真是个大色狼！”
　　“虽然我们在一起了，可是我是个非常传统的女生，绝不会……”
　　厉衍额角一跳，直接打断了乔麦，捂住了她的嘴。
　　这个乱开脑洞的毛病，还真是一直都有。
　　“我不是那个意思。”
　　“爷爷给你买了一套房子，就在对面。”
　　他送开手，冲对面的方向努了努嘴。
　　自从爷爷知道乔麦还在租房子后，就一直在给乔麦物色房子，最后选择了对面。
　　“什么？”
　　乔麦震惊的瞪大了双眼。
　　厉衍住的这是富人区，房子的价值惊人，爷爷竟然给她买了一套。
　　“嗯，爷爷说，我们结婚之前，你就住这边，方便我照顾你。”
　　“等到结婚的时候，我们就用我自己的钱，再买一套婚房。”
　　厉衍搂着乔麦，已经做好了规划。
　　爷爷也是个传统的人，既想他照顾乔麦，又想考虑乔麦的名声，最后做了这个决定。
　　“爷爷……”
　　乔麦的眼眶瞬间就红了。

第560章 新的生活
　　爷爷从一开始就在护着她，会给她准备好吃的饭菜，买好玩的玩具。
　　明明年纪大了，却为了她学会了逛微博，还给她留言，去和黑粉争辩。
　　前世的她，从未体会过来自爷爷的爱意。
　　因为在她刚出生没多久，爷爷就因病去世了。
　　原来，有爷爷疼，是这种感觉？
　　“怎么哭了？”
　　厉衍察觉到低落到手背上的泪滴，惊了一跳。
　　他低下头，用手抹去了她脸上的泪水。
　　“爷爷……真好。”
　　乔麦红着鼻子，瓮声瓮气的说道。
　　“是啊，不过呢，他对你最好了。”
　　厉衍笑着捏了捏乔麦的鼻子，然后将她抱在怀里，安慰的摸了摸她的脑袋。
　　除了演戏，他从没看过乔麦这么柔软的一面。
　　孤儿院出身，让她错失了亲人的关爱。
　　“乔麦，以后，你有亲人了。”
　　他小声的靠在她耳边，呢喃着说道。
　　他话音刚落，乔麦的眼泪再次滑落，脸上却带着幸福的笑容。
　　是的。
　　她又要拥有亲人了。
　　……
　　接下来的几天，乔麦天天和厉衍待在一起，还跑到他公司去帮忙了。
　　刘强看到两人恩爱的样子，揪断了头上一根宝贵的头发。
　　“我的刘德柱啊……”
　　他趴在桌上，装模作样的大声吼道。
　　“有本事，你跑到厉总面前去吼啊？”
　　“对啊对啊，快去啊，我们支持你！”
　　一堆同事都在那起哄，反正看热闹不嫌事大嘛。
　　“啊呸，我又不是傻。”
　　刘强冷哼一声，仰了仰高昂的头颅，掏出镜子照了照自己的“俊脸”。
　　“我啊，肯定会找到一个更好的。”
　　“呵呵……”
　　“滚，要点脸吧你！”
　　同事们翻个大白眼，纷纷不理他了。
　　“嗳，你们！”
　　刘强气恼的站起身，正要说些什么，就见厉衍出来了。
　　他立马脖子一缩，老实的坐了下来。
　　“今晚下班，在岳岩楼聚餐。”
　　厉衍打算趁这个机会，正式介绍一下他和乔麦的关系。
　　他看着公司这一群单身狗，脸上难得带上了一丝微笑。
　　他如今可是有女朋友的人了。
　　等到厉衍回了办公室，员工们纷纷酸了起来。
　　他们看看自己，再看看春风得意的厉衍，顿时更心酸了。
　　“切，有女朋友了不起啊！”
　　“好像是挺了不起的……”
　　“……”
　　……
　　到了晚上，乔麦兴冲冲的跟着厉衍一群人来到了岳岩楼。
　　大家点了一大桌子菜，吃得格外开心。
　　“我吃得太撑了。”
　　乔麦摸了摸圆鼓鼓的肚子，满足的感叹道。
　　“厉衍，我去上个厕所。”
　　“我陪你一起吧。”
　　厉衍放下杯子，打算陪乔麦一起，却被乔麦拒绝了。
　　“上个厕所而已，没必要。”
　　乔麦冲厉衍摇摇头，然后自己出了包厢去了厕所。
　　上了厕所出来，她正欲回包厢，却突然看到了从另一间包厢出来的慕知南。
　　慕知南看到乔麦，脚步一顿，然后若无其事的向她走了过来。
　　乔麦没办法装作不认识，只能笑着冲他打了声招呼。
　　现在看到慕知南，她总觉得有几分尴尬。

第561章 不是坏人
　　打完招呼，乔麦并不停留，继续往包厢走，却突然被慕知南抓住了手腕。
　　她心里一惊，下意识的就甩开了他的手。
　　慕知南低头，看着空落落的手，默然的将手放到了背后，渐渐收紧。
　　“慕总好，你来吃饭么？”
　　乔麦冲慕知南笑笑，脸上带着几丝尴尬。
　　“嗯。”
　　慕知南点点头，目光落在乔麦脸上。
　　“哈哈，真巧，我也是呢。那你忙，我先回去了。”
　　乔麦并不想和慕知南聊太多，因为她知道，韩洛的事情一解决，真正的主线剧情就拉开了。
　　接下来，顾羲和慕知南的对决就要上演，而她，肯定是站在玥玥那边的。
　　所以，她们将会是对手。
　　她转过身，并没有多说什么，径直回了自己包厢。
　　慕知南站在走廊上，盯着被关上的房门，不知道在想些什么。
　　“怎么去了这么久？不舒服么？”
　　厉衍见乔麦回来，摸了摸她鼓鼓的肚子。
　　“没有，我刚刚遇上慕知南了，和他打了个招呼。”
　　乔麦靠在椅子上，并没有任何隐瞒。
　　厉衍闻言眉头一挑，想起了慕知南对乔麦的特别之处，心里一阵庆幸。
　　还好他动作快，否则怕是要被横插一杠子了。
　　“慕知南和顾冕如今在打司氏的主意，已经和顾羲杠上了。”
　　厉衍捏着乔麦的手指，和她分析着如今的局势。
　　“我知道。”
　　乔麦抿抿唇，心里生出了一些不忍。
　　原著里，两人之间的商战，最后以慕家的落败告终。
　　虽然几人没发展到喊打喊杀的地步，可这对于慕知南和顾冕来说，确实是无法承受的打击，最终远走他乡，了无音讯。
　　“其实慕知南这个人，很不错。”
　　厉衍想起曾经那个意气风发的少年，嘴角扬起一抹笑意。
　　“那个时候，他成绩优秀，外貌出众，在学校里也是风云人物。”
　　“尤其是他在围棋方面的天赋，真的非常厉害。”
　　只是最后，他却被逼走上了另一条路。
　　有的时候，人在享受某些东西的时候，是需要付出代价的。
　　“你们以前就认识？”
　　乔麦睁大眼，好奇的问道。
　　“嗯，我们是同一届的学生，他和顾羲从小就暗地里较劲。”
　　“相爱相杀？”
　　乔麦眼前一亮，仿佛发现了什么了不得的故事。
　　厉衍听到这个形容词时，忍不住笑出了声，无奈的揉了揉乔麦的脑袋。
　　“他不是个坏人，却也不见得是一个好人。”
　　其实，像顾羲他们这种地位的人，做事情已经不能单纯的用道德观来分辨好坏了。
　　只是，他永远都会站在顾羲这边。
　　乔麦闻言抿抿嘴，明白了厉衍的意思，靠在了椅背上，捏了捏厉衍的脸，脑子里却想了很多。
　　酒过三巡，饭局终于散了。
　　厉衍并没有喝酒，带着乔麦有说有笑的上了车，然后驱车迅速离开了。
　　直到两人离开，慕知南才从阴影中走了出来，一张脸阴沉得可以滴出水来。
　　刚才，乔麦和厉衍两人手牵手的模样，实在是刺眼。

第562章 他想试试
　　“啧啧，厉衍这家伙竟然和乔麦在一起了？”
　　顾冕从慕知南背后出现，满脸惊讶的模样。
　　那个对女人从不感兴趣的男人，竟然变了？
　　“走了！”
　　慕知南收回目光，径直向汽车走去，然后嘭的一声关上车门，一眨眼就不见了。
　　顾冕愣了一会儿，仿佛猜到了什么，眉头一皱。
　　他看向慕知南离开的方向，眼里闪过一抹沉思。
　　……
　　第二天一大早，厉衍又去上班了，乔麦还在家里睡懒觉。
　　直到日上三竿，乔麦才从睡梦中醒来，美美的伸了个懒腰。
　　再过两天就是元宵节了，元宵节一过，学校又该开学了。
　　她从床上起来，正在洗漱的时候，突然接到了一通电话。
　　“喂？”
　　“是我，顾冕。”
　　“啊？”
　　乔麦刷牙的手一顿，没想到会是顾冕的电话。
　　“你有空来我们公司一趟么？有事情要找你。”
　　顾冕小声的说道，偷偷的望了一眼办公室里的慕知南。
　　“找我？”
　　乔麦眉头一皱，心里猜到了一种可能性。
　　难道顾冕是想收买她，然后让她做间谍？
　　“嗯，如果可以，你马上过来一趟可以么？”
　　南哥自从昨晚看到了她们，今天一直处于低气压，明显的不对劲。
　　“呃，那好，我马上过来。”
　　乔麦挂断电话，眉头拧到了一起。
　　如果对方真有收买她的打算，她倒是想去看看，他们想怎么做。
　　换好衣服后，乔麦打了一个车，径直向慕氏赶去。
　　等到大厅的时候，顾冕已经在那儿等着了。
　　“走吧，南哥在上面等你。”
　　顾冕看了一眼捂得严严实实的乔麦，心里有些不舒服。
　　昨晚和厉衍在一起的时候，她可是没做任何伪装，现在却这么小心，是生怕和南哥扯上什么关系么？
　　“叮～”
　　电梯门打开，乔麦第二次来到了慕知南的办公室。
　　慕知南此时正低头认真的看着文件，听到声音头也没抬。
　　“南哥，乔麦来了。”
　　顾冕来到慕知南桌前，小声的说道。
　　今天的一切都是他自作主张，却也是为了慕知南好。
　　或许，南哥还可以争取一次？反正乔麦也没结婚。
　　慕知南拨弄佛串的手蓦地一紧，抬起头看了一眼站在办公室门口的乔麦，眼神倏地暗了下来。
　　“乔麦，你们先聊，我先出去了。”
　　顾冕极有眼色，将乔麦推进办公室后，自己就跑了。
　　“慕总，你找我有事儿？”
　　乔麦自顾自的在沙发上坐下，已经做好了拒绝被收买的准备。
　　慕知南合上文件，并没有说话，只是盯着桌上的照片出神。
　　照片上，是他高中毕业时，父亲与他的合照。
　　照片上，少年笑容灿烂，眼里充满了对生活的热情。
　　“慕总？如果你没事的话，我就先走了！”
　　乔麦见慕知南一直不说话，便站起身准备离开。
　　她可没这么闲，一直陪着他发呆。
　　“你和厉衍在一起了？”
　　慕知南蓦地抬起头，看向了乔麦，眼神中充满了压迫感。
　　曾经，他没有机会争取不一样的生活。
　　这一次，他想试试。

第563章 那我还有机会么
　　“嗯？”
　　乔麦有些惊讶的看向慕知南，这么私密的事情，竟然被他发现了。
　　不过发现了也没什么，她从头到尾就没打算隐瞒。
　　“是的。”
　　她笑着点了点头。
　　她的答案无疑让慕知南心里难受的撕扯了一下。
　　“那我还有机会么？”
　　慕知南目光深沉的望着乔麦，说出了心里想说的话。
　　乔麦闻言眉头一皱，看着慕知南神色认真的样子，坐直了身子。
　　上次慕知南也提过让她做女朋友，现在竟然重提一次？
　　“慕总，我可以问问，你究竟是看上了我哪一点么？”
　　乔麦心里很不解。
　　她和慕知南几乎没怎么接触过，她身上也没什么东西可图，究竟是哪一点吸引他了呢？
　　慕知南一愣，微微抿了抿嘴，开始思考这个问题。
　　他好像，从来没有想过原因。
　　“是因为我年轻漂亮？还是能干有内涵？亦或是觉得我有多特别，和别的女人不一样？”
　　乔麦撑着脑袋，说着说着自己就笑了。
　　即便很多霸总，总是因为一个女人的特别而注意到她，却也是在经历很多事情之后，才慢慢的喜欢上了那个女人。
　　而不是几乎没有什么接触，仅凭几次见面，就认定对方是自己一辈子的伴侣，爱得死去活来。
　　她从来不信一见钟情。
　　慕知南停下转动佛串的手，定定的看着乔麦。
　　“如果我猜的不错，你其实并不喜欢我，喜欢的是你那难以忘怀的青春岁月。”
　　乔麦微微一笑，整个人都温柔下来。
　　每一个人，都有一段想要珍惜的时光。
　　“或许，你也觉得我好像并不喜欢你，所以有点挑战性对不对？”
　　“如果我每天跟在你身边，变得和那些喜欢你的女生一样，你还会和现在一样么？”
　　“说真的，你在这么多女生里面看中我，我还是挺高兴的。”
　　乔麦自在的靠在沙发上，把话都说清楚了，她反而不觉得尴尬了。
　　“这说明，我还是挺有魅力的嘛。”
　　能被大boss看中，魅力可不小，是不是？
　　慕知南没有说话，低下头看着桌面上的钥匙扣和徽章，眼神里闪过一抹落寞。
　　“慕总，你在意那枚钥匙扣，是因为它是我送的，还是因为它是读书时代未能送出来的礼物？”
　　乔麦的目光落在那枚钥匙扣上，心里叹了口气。
　　慕知南对她，可能有几分对“荔梓”的旧情，毕竟那是一个欣赏他过去的人。
　　同时，他可能真的对她有几分好感，只是这好感，又能持续多久？
　　她的“特别”，又能特别多久？
　　她不想多特别，只想永远开心的做自己，拥有一个见过她所有样子，都能欣赏喜欢的人。
　　很明显，厉衍就是那个人。
　　慕知南将那枚钥匙扣紧紧捏在手里，然后再次抬头看向了乔麦。
　　其实，她说的话，确实击中了他的内心。
　　一开始，他会关注她，就是因为曾经的那段交集。
　　到后来她与赤影的交手，让他看到了她的特别，慢慢的也就上了心。

第564章 爱情里的人，都是小孩子
　　“慕总，那我就问最后一个问题吧。”
　　乔麦已经差不多了解了慕知南的想法，她站起了身，面色猛的一肃。
　　“你既然想和我在一起，那我要求你放弃司氏，你能做到么？”
　　这份好感，真的就那么深么？
　　慕知南手心里的钥匙扣猛的一松，心里已经有了答案。
　　他做不到。
　　乔麦却是早就已经猜到，了然一笑。
　　“所以，慕总，你将来一定可以遇到一个，愿意让你放弃全世界的人。”
　　这世界上没那么多小说里的女主角，也没有那么多愿意为了你放弃一切的人。
　　“慕氏与顾氏的冲突我都知道，我也很明确的表达立场，我肯定是站在顾羲那一边的。”
　　“其实，荔梓以前真的很喜欢你，喜欢那个为梦想不断拼搏的你。”
　　乔麦别有深意的看了慕知南一眼，然后头也不回的进了电梯。
　　就好像厉衍说的，慕知南其实并不坏，她也不希望他以那种结局退场。
　　不过，商战她是完全不懂，也不能帮上什么。
　　“荔梓……乔麦？”
　　慕知南盯着钥匙扣，喃喃自语着。
　　原来，荔梓和他过去的青春一样，已经是过去式了。
　　现在的人，是乔麦，不再喜欢他的乔麦。
　　……
　　出了慕氏，乔麦直接回了家，然后做了几道简单的菜，提着来到了厉氏光化。
　　“怎么还亲自送饭？”
　　厉衍笑着接过饭菜，嘴角都快咧到天上去了。
　　“这不是怕你饿死么？”
　　乔麦难得贤惠一回，得意的翘起了二郎腿。
　　她就是这么一个优秀的女朋友。
　　“我知道你心疼我。”
　　厉衍将东西一一摆开，然后把乔麦拉到了身边。
　　“趁着还有几天假，你多在家里休息会儿，别天天两头跑了。”
　　“呵，我还只是监视你有没有勾搭小姐姐，还真以为是关心你啊？”
　　乔麦口是心非的辩解道，然后动起了筷子。
　　“女王陛下说的都对。”
　　厉衍举双手表示赞同，然后凑过去一口咬掉了乔麦筷子上夹着的肉。
　　“厉大衍，你到底还是不是人了？”
　　乔麦猛的将筷子插到饭碗里，瞪着眼前这个越来越不要脸的男人。
　　自从两人在一起后，他就越来越不遮掩了，有时候真是气得她牙痒痒。
　　“这不是你厨艺太棒，我没忍住么？”
　　厉衍露出得逞的笑容，伸出自己的筷子夹了青菜凑到乔麦嘴边，哄她张开嘴。
　　“啊～”
　　“啊你个头啊！”
　　乔麦嘴里大声骂着，却还是凑了上去，一口咬住了青菜。
　　“真乖。”
　　厉衍掐了一把乔麦气鼓鼓的脸颊，眼睛里满满的都是爱意。
　　“滚！”
　　乔麦翻个白眼，一把拍掉他的手，然后自己埋头吃了起来。
　　她和厉衍在一起，说的最多的话竟然是“滚”。
　　这足以看出，她的爱情多么的“糟心”。
　　“哎呀，你看，这块肉好大！”
　　“你能不能不要这么幼稚？”
　　“那我吃了？”
　　“你敢吃试试？”
　　“那我们石头剪刀布，谁赢了谁吃？”
　　“呵呵，厉大衍，你可要小心赢了肉，输了爱情啊！”
　　“……”
　　原来，爱情里的两个人，都是小孩子。

第565章 可疑的男人
　　“收拾好了么？”
　　厉衍站在门外，敲了敲门问道。
　　“马上马上，我涂个口红！”
　　乔麦对着镜子抿了抿唇，确定抹均匀了，满意的轻轻拍了拍自己的脸。
　　年轻真好。
　　她背上包，拉开房门，冲厉衍甜甜一笑。
　　“我美么？”
　　“美美美，美爆了。”
　　厉衍抓住乔麦的手，牵着她往外走。
　　“你才爆了！”
　　乔麦瞪厉衍一眼，然后开心的同他一起出了门。
　　今天是元宵节，她们约好了要去老宅一起吃饭。
　　上次没见过面的厉家人，这次也会回来。
　　“我姑姑她们今天也会回来，还有我表妹和他男朋友，爷爷让你帮着把把关。”
　　厉衍一边开车，一边笑着说道。
　　“让我把关啊？”
　　乔麦眨眨眼，这任务有点艰巨啊！
　　“对，爷爷说你眼光比较好。”
　　厉衍勾唇一笑。
　　“也是，要是眼光不好，怎么会看上我？”
　　“呸！”
　　乔麦受不了厉衍的厚脸皮，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“干嘛？我这么自恋还不是跟你学的。”
　　厉衍斜乔麦一眼，脸上的笑容就没下去过。
　　“呵呵。”
　　乔麦无法反驳，她确实有那么一丢丢的自恋。
　　不对，那叫自信！
　　两人一路斗嘴，很快就到老宅了。
　　“爷爷，我回来了！”
　　乔麦欢快的小跑着进了大门，却突然停住了脚步，脸上的笑容瞬间收了起来。
　　“怎么停下了？”
　　厉衍追上乔麦，笑着握住了她的手，不解的问道。
　　“没……没事。”
　　乔麦看着屋中坐着的那个男人，心一点点的沉了下去。
　　那个男人头顶有一片光幕，上面写着一些让人害怕的东西。
　　“麦麦来了，快快过来。”
　　厉建军看到乔麦回来，笑着冲她招招手，示意她去他身边。
　　乔麦笑笑，走上前去，尽量不让别人看出她的异常。
　　可是厉衍还是发现了不对，她整个人都僵硬了许多。
　　他的目光一一在姑姑一家人身上掠过，最后落在那个男人身上。
　　“来，这是你云梦姑姑，你直接叫姑姑也行。”
　　“这是蔓妮，这是蔓菁，这是蔓菁的男朋友，小邵。”
　　厉建军挨着给乔麦介绍了一下几个人。
　　乔麦礼貌的叫了人，然后被厉云梦拖着夸了大半天。
　　她一边笑着回应，一边关注着那个和习蔓菁说着悄悄话的男人。
　　很快，厉家人都聚齐了，一起上了桌。
　　“哈哈，小邵一表人才，和我们蔓菁真是天作之合。”
　　“嗯，我们蔓菁可是最优秀的。”
　　厉家人打趣着习蔓菁两人，毕竟这是第一次带男朋友回老宅。
　　“各位叔叔阿姨过奖了，能够遇到蔓菁，是我一辈子的福分！”
　　小邵谦虚的摆摆手，然后转头与习蔓菁对视一笑，任谁都能看出两人间的感情。
　　可是乔麦听着他的声音，却总觉得什么时候听过。
　　就在这个时候，小邵头顶的光幕突然出现一幕场景，竟是曾经乔麦在云庭聚餐时，出去上厕所时的场景。
　　“嗯，已经接触目标。”
　　“明白。”
　　“厉建军并没有起疑心。”
　　“保证完成任务！”

第566章 内部争斗
　　乔麦似乎听到了那个男人当初说的话，整个人都不好了。
　　厉……厉建军？
　　那个时候，她还没和爷爷认识，听到这个名字的时候，只觉得有些耳熟。
　　现在看来，这个人竟然这么早就在打爷爷的主意了？
　　乔麦目光猛的一沉，放在桌下的手握成了拳头。
　　她绝不会允许别人伤害爷爷！
　　厉衍一直关注着乔麦，如今越发肯定那个男人有问题。
　　他眉头微皱，想起厉家调查出的资料。
　　这个小邵，从小出生在普通家庭，学习成绩优异，一路读到了研究生毕业。
　　后来，他进入了一家科研机构工作，机缘巧合之下与习蔓菁认识，慢慢的走到了一起。
　　科研机构的人通常都会经过重重筛查，避免出现原则性问题。
　　可是乔麦觉得不对，那这个人肯定有问题。
　　看来，他们要重新调查了。
　　乔麦怀着心事，一边吃饭一边观察着那个男人。
　　男人带着眼镜，看上去很斯文，说起话来也文质彬彬，确实像一个科研人员的形象。
　　终于，饭后厉家人陆陆续续离开了，最终只剩下乔麦几人。
　　“爷爷，叔叔，阿姨，我有很重要的事情要和你们说。”
　　乔麦面色严肃，话音一落就引起了厉建军几人的重视。
　　“去书房。”
　　厉建军点点头，带着几人一起上了书房。
　　“麦麦，你要说什么？”
　　夏青荷也是第一次看到这么严肃的乔麦，一颗心被提了起来。
　　“说吧。”
　　厉衍紧紧握着乔麦的手。
　　“那个小邵有问题！”
　　乔麦坐在沙发上，面色凝重的看向厉建军。
　　她不知道怎么解释自己知道这么多，甚至很可能会因此遭受质疑。
　　可是，她没办法放任不管。
　　“你说。”
　　厉建军闻言眉头紧蹙，示意乔麦继续说。
　　“我曾经见过他一次，是有一天在云庭聚餐的时候。”
　　“那个时候，他在楼梯转角打电话，说什么没引起怀疑，并提到了爷爷你的名字。”
　　“那个时候，我还不认识爷爷，所以也就没当回事。”
　　“可是，现在看来，对方绝对是冲着爷爷来的，甚至可能是冲着整个厉家来的！”
　　乔麦直白的提出了自己的意见，就差直接把他的目的说出来了。
　　“云庭？爸，上次你们和姐她们……”厉尚武已经认识到了事情的严重性，脸色顿时沉了下来。
　　“嗯。”
　　厉建军点点头，印证了厉尚武的猜测。
　　“看来，他真的有问题。”
　　“尚武，这件事情交给你，我倒要看看，到底是谁想害我们厉家！”
　　厉建军猛的一拍书桌，一股怒气积蓄在胸口。
　　谁会想动厉家？
　　除了军队里的某些人，还会有谁？
　　真没想到，现在时代和平了，他们倒学会内斗了。
　　“我知道了。”
　　厉尚武心目中已经有了猜测人选，立即离开书房去查了。
　　“麦麦，这件事比较复杂，你就当做什么都不知道，知道么？”
　　厉建军拍拍乔麦的肩膀，不想她卷入这种争斗中。
　　他退休这几年，看来那些家伙连自己几斤几两都不清楚了。

第567章 拍摄广告
　　“别担心了，爷爷既然知道了，那他们一个都跑不了。”
　　出了老宅，厉衍见乔麦一直闷闷不乐，出声安慰道。
　　“你没见过爷爷的手段，他可是从战场上退下来的人。”
　　他紧了紧握着乔麦的手，递给她一个“安心”的眼神。
　　“我就是担心爷爷。”
　　乔麦叹了口气。
　　人，一旦有了在乎的人，就总会担心失去。
　　她是真心喜欢厉家人，不希望他们任何一个人出事。
　　“我知道，这样吧，我随时向你汇报调查进度，可以么？”
　　厉衍把乔麦的手拿到嘴边，温柔的亲了一口。
　　乔麦能这么关心厉家，他真的很开心。
　　“好，这可是你说的。”
　　乔麦抿抿嘴，终于抛开那些担心，笑了起来。
　　“嗯，我说的。”
　　厉衍一把将乔麦搂住，拥着她走进了大楼。
　　……
　　元宵节一过，大家都开始忙碌起来。
　　乔麦和司玥忙着上课，同时还接了一些新的通告，比如杂志拍摄，录制综艺等等。
　　苏小小也终于找到了一个女四号的角色，彻底泡在了剧组。
　　顾羲忙着与慕知南斗智斗勇，厉衍则忙着调查小邵背后的人。
　　而今天，乔麦正好要去拍摄一个冰激凌的广告。
　　“拍摄广告的还有一个男明星，就是你的那个‘偶像’北夜啊！”
　　帕克拍拍乔麦的肩膀，欠揍的调侃道。
　　“呵呵。”
　　乔麦甩开了帕克的肩膀，冲他无语的翻个白眼。
　　她从来到这里，就已经听到好几个人提起这个事儿了。
　　大家都带着羡慕的眼光，认为她追上了自己的偶像……
　　“不要害羞嘛～”
　　帕克看着乔麦吃瘪的样子，忍不住哈哈大笑起来。
　　“有病吧你！”
　　乔麦懒得搭理帕克，将头扭到了一旁，等着北夜到来。
　　她已经化好妆，换好了衣服，随时可以开拍。
　　只是北夜这种大牌，通常都会晚一些到，否则怎么体现他的“地位”？
　　乔麦等了一会儿，终于看到被众星捧月般围着的北夜进来了。
　　北夜看了乔麦一眼，冲她点了点头，然后径直进了化妆间。
　　其实他和乔麦早就没什么干系了，却总被粉丝和路人联系到一起，甚至有人认为乔麦进入娱乐圈就是为了他。
　　不止如此，甚至有人写了他和乔麦的“爱情”同人故事。
　　也正是这个缘故，广告商才会找他们两人合作拍摄。
　　不过，谁也不会跟钱过不去是不是？
　　不拍白不拍！
　　等到北夜收拾好，两人便来到了拍摄棚，根据导演的要求，演出需要的剧情，做出吃到美味的表情。
　　乔麦借着拍摄广告的机会，连着吃了两三个冰激凌，将帕克气了个半死，偏偏还不能说什么。
　　最后，厂家还送了乔麦几箱冰激凌，让她回去慢慢吃。
　　“你还真敢吃，也不怕发胖？”
　　北夜与乔麦在拍摄中也熟悉起来，走到她身边好奇的问道。
　　他和很多女明星合作过，谁不是生怕多吃了几口长胖？
　　大家都是在镜头前吃几口，哪里会像乔麦一样，一口气吃了好几个？

第577章 那人是北夜么？
　　“这管不住嘴，就只能多多迈开腿了。”
　　乔麦晃晃脑袋，故作深沉的说道。
　　“现在吃进去的冰激凌，都是未来运动流出来的汗水……”
　　为了上镜好看，她什么都可以，就是不能失去美食。
　　“呵呵。”
　　北夜见到乔麦戏精的模样，无语的抽了抽嘴角，与她一同出了拍摄大楼。
　　刚一走出大楼，两人画风突变，均是挺直了身子，脸上带上了官方的笑容。
　　“啊啊啊！北夜！乔麦！”
　　“啊啊啊啊！老公老公老公我爱你！”
　　“乔麦，我是你的男粉啊！”
　　门外有一堆听到风声特意赶来的粉丝，将大楼门口围了起来。
　　保安将他们拦在了路边，给两人让出了一条通道。
　　乔麦向周围的粉丝不断挥手，偶尔还附赠一个飞吻，像极了初遇北夜时的样子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　粉丝们顿时兴奋起来，现场尖叫连连。
　　北夜却只是和大家打了招呼，然后快速的溜了。
　　如果多呆一会儿，他怕那些粉丝又要写小说了。
　　果不其然，两人拍摄广告的事情在晚上就上了热搜，不少人直呼乔麦追星追到了人生巅峰，竟能够和偶像合拍广告。
　　同时，底下也不乏有路人发表看法，觉得两人郎才女貌，非常般配。
　　乔麦翻了一下微博，很快就没管了。
　　她收拾得漂漂亮亮的，明天周末，她打算回厉衍那边的房子住。
　　只是，她没料到，刚刚出宿舍门，她就被狗仔盯上了。
　　今天的新闻让他们嗅到了八卦的味道，打算跟上乔麦一段时间，看能不能挖出什么大新闻。
　　“老大，看乔麦这样子，肯定是要去干什么！”
　　戴眼镜的实习生记者开车跟在乔麦的出租车后面，眼神里都有光。
　　北夜这种大热门，要是曝光恋情，那可不得了！
　　那流量，他想都不敢想。
　　最起码，他转正是不愁了。
　　“少废话，别跟丢了！”
　　老大记者推推眼睛，眼里闪过一道光，总觉得自己会挖到什么大新闻。
　　他们一路小心的跟到了小区门外，然后躲在车里，掏出了摄像机。
　　“老大，这可是富人区啊！”
　　实习生记者趴在车窗上，兴奋的看着这个小区。
　　“你再大声嚷嚷我就把他一脚踹下去！”
　　老大记者头疼的望着这个蠢货，一把将他的头拖了回来。
　　“嘘！”
　　实习生记者笑眯眯的缩着脖子，拿出相机对着刚下车的乔麦一顿拍。
　　“还没到啊？”
　　乔麦看着厉衍发来的信息，扁了扁嘴，站在小区门口等着。
　　很快，曾英俊载着厉衍来到了小区门口，与乔麦打了招呼便离开了。
　　“今天怎么没开车？”
　　乔麦见厉衍坐别人的车回来，有些意外的问道。
　　“车送去保养了，明天再去取。”
　　厉衍看着几天未见的乔麦，情不自禁的在她脸上亲了一口，然后搂着她一起向小区内走去。
　　“我去！这么劲爆？”
　　实习生记者脑袋都跟着再次伸出了车窗，恨不得跟着两人一起进去。
　　“老大，刚才那人是北夜么？”

第578章 恋情曝光
　　老大记者推推眼镜，不太确定的说道：
　　“应该……是吧？”
　　男人只露出了一个背影，压根看不见正脸。
　　不过，这身高体型，与北夜是有几分相似。
　　“那我们这是挖到大新闻了啊！”
　　实习生记者顿时激动起来，眼睛瞪得老大。
　　老大记者往眼前的小区看了一眼，眉头微微一皱。
　　看来，怎么报道，还得考虑考虑。
　　“今晚我们就守在这里，明天就能确定是不是北夜了！”
　　他与实习生坐到了位置上，开始了漫长的蹲守。
　　只是到了第二天，他们一直没能守到人出来。
　　“算了，新闻必须抢先，否则挖到真相也没什么用了！”
　　老大看了看时间，担心还会有同行打乔麦她们的主意，打算先下手为强。
　　“好啊，那我们快回去吧！”
　　实习生记者的瞌睡瞬间清醒，得到老大允许后，开车快速的回了公司。
　　而此时的乔麦还沉浸在自己的美梦中，压根不知道会发生什么。
　　厉衍则是早就开着另一辆车从车库出口离开了，自然没被他们撞上。
　　……
　　“卧槽！”
　　帕克看着爆出来的新闻，忍不住爆了粗口。
　　他看着画面上的一男一女，忍不住揉了揉眼睛，凑近了一些。
　　昨日才和乔麦分开，他能确定女生就是乔麦。
　　可是，这个男人很明显不是顾总啊！
　　顾总昨天可是在公司加班，他非常清楚。
　　也就是说，乔麦这是给顾总戴绿帽了？？？
　　帕克整个人都不好了。
　　他急急忙忙跑到厕所，打通了乔麦的电话。
　　现在这个新闻已经受到了关注，必须立马解决才行！
　　“喂？”
　　乔麦闭着眼睛，将手机从枕头下摸了出来，放到了耳边。
　　“你竟然还在睡觉？我都快急死了你知不知道！”
　　帕克听到乔麦那有气无力的声音，整个人都快气得背过气去。
　　要是乔麦真的给顾总戴了绿帽，将来可怎么办啊？
　　“怎么了？”
　　乔麦翻了个身，继续闭着眼问道。
　　“你昨晚和谁在一起啊？北夜？”
　　帕克想起乔麦和北夜之间的联系，皱了皱眉头。
　　难道，北夜那家伙还真是乔麦的偶像？
　　“什么北夜啊，帕克你忘记吃药了？”
　　乔麦无语的睁开眼睛，靠坐在了床头上，揉了揉不舒服的眼睛。
　　“那那个男人是谁？现在都上新闻了，你要怎么办？”
　　帕克克制着想揍人的冲动，尽量平静的问道。
　　“新闻？”
　　乔麦闻言一愣，瞬间睡意就消散了。
　　她连忙打开微博，热搜头条上竟然就是她的新闻。
　　“乔麦恋情”、“北夜乔麦”……
　　乔麦：“……”
　　这都是什么跟什么？
　　她连忙点进去，竟然看到了昨晚她在小区门口的场景。
　　“新晋小花乔麦深夜密会男性，与其在小区门口亲吻，随后两人携手进入小区，并一夜未出，疑似恋情曝光。”
　　“乔麦密会男性疑似当红流量北夜……”
　　一条又一条新闻铺天盖地而来，都在把话题往北夜身上引，毕竟这样才能更有流量。

第580章 乔麦厉衍官宣
　　“Fuck！”
　　乔麦看到自己竟然被偷拍了，忍不住一阵火大。
　　这个事情要是处理不好，可是会影响她的星途的。
　　不过，她也没想隐瞒，既然被拍到了，那就大方承认好了。
　　一味否认，别人只会觉得她把大家当傻子，得不偿失。
　　“帕克，这个事情你先别急，我自己来处理。”
　　乔麦也没多说，直接挂断了电话。
　　很快，她就打通了厉衍的电话。
　　“厉大衍，怎么办啊？把你也拖进来了。”
　　乔麦知道厉衍他们这种家庭，并不喜欢曝光在大众目光下，低调一些最好。
　　“你害怕么？万一你的粉丝都脱粉了怎么办？”
　　厉衍看着电脑屏幕，对上面的“乔麦男友疑似北夜”很不满。
　　他才是乔麦的男朋友。
　　“不怕，反正我也打算走实力派路线。”
　　乔麦在电话这头摇了摇头。
　　上次《反腐风云》的拍摄过后，她就喜欢上了和老戏骨飙戏的快感。
　　她现在也不愁还债了，正应该沉淀下来好好打磨自己的演技。
　　“那你都不怕，我怕什么？”
　　厉衍嘴角一勾，点开了发微博的界面。
　　能够借此机会宣示自己的主权，他求之不得，又怎么会怕？
　　从此往后，他们就不用偷偷摸摸了。
　　“那我们官宣吧？”
　　乔麦眼前一亮，抱着手机在床上滚了一圈。
　　“好。”
　　厉衍微微一笑，挂断了电话，开始编辑微博。
　　而乔麦也终于向帕克要来了自己官方账号的账号和密码，等着转发官宣贴。
　　就在她们还未官宣的时候，北夜先一步发布了声明澄清恋情绯闻，顿时又激起了一层浪花儿。
　　北夜的粉丝纷纷欢欣鼓舞，大大的松了一口气。
　　同时，大众的好奇心也被提了起来，都等着顾氏的回应，想要看看乔麦的男朋友到底是谁。
　　大部分人都在分析，觉得那个男人很可能是乔麦的绯闻男友，顾羲。
　　只是等来等去，他们没能等到顾氏文娱的回应，却等到了乔麦的官宣微博。
　　厉衍：大家好，这是我的女朋友，吃人的烧麦。
　　乔麦：大家好，这是我的男朋友，没吃过猪肉。
　　微博下的配图是两人的自拍，乔麦作着鬼脸，厉衍一脸无奈宠溺的看着她。
　　这官宣微博一出，微博直接就爆了。
　　厉衍是谁？
　　厉家最小的子孙，名副其实的官三代，富二代，现在是厉氏光化的总裁，有名的钻石王老五。
　　而且，他是顾羲的好兄弟，好基友！
　　顾羲又是乔麦的绯闻男友。
　　所以，她们三个人到底是什么关系？
　　吃瓜群众兴奋了！
　　顾羲看着网络上的热度走向，头疼的扶了扶额。
　　他们官宣就官宣吧，把他拖下水是怎么回事？
　　回头，司玥要是不高兴了怎么办？
　　“宁俞，帮我澄清一下。”
　　顾羲将宁俞将来办公室，打算让他发个声明，表明他们的立场。
　　可是宁俞却吞吞吐吐，欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　顾羲眉头微挑，疑惑的看向他。
　　“您看看吧。”
　　宁俞将手机放到了顾羲面前，一脸为难。

第581章 澄清谣言
　　“我去！这这这……”
　　帕克看着自爆的乔麦和厉衍，整个人都不好了。
　　他扶着桌子，感觉到一阵头晕。
　　厉少竟然撬了顾总的墙角？
　　难道两位好基友就要因为乔麦闹崩了？还是要上演两男争一女的戏码？
　　怎么他除了担心，还有一丝兴奋？
　　这个时候，他看着从楼上下来的宁俞，连忙上前拉住他。
　　“宁助理啊，顾总他还好吧？”
　　宁俞瞅了一眼帕克，将他的手扒拉开，笑了笑。
　　“顾总可高兴着呢。”
　　“啥？高兴？”
　　帕克闻言一头雾水。
　　“那……顾总该不会是被气傻了吧？唉，其实我一直都站在顾总这边的，他对乔麦的感情我可是一清二楚，都看在眼里的！”
　　他可惜的摇了摇头，没想到顾总竟会输给厉衍。
　　“厉少与他情同兄弟，竟然挖他的墙角，实在是让人太失望了！”
　　“你让顾总放心，我一定会唾弃厉少的，天天有我洗脑，乔麦说不定就发现顾总的好了。”
　　帕克一个劲的数落着，没察觉到宁俞越来越奇怪的表情。
　　“帕克。”
　　宁俞疑惑的盯着帕克，眼神里充满了疑惑。
　　“嗯？”
　　帕克抬头看向宁俞，停下了一直叭叭的小嘴。
　　“顾总和乔麦的谣言该不会是从你这儿传出去的吧？”
　　宁俞仿佛了解了事情的真相，他就说外面那些人怎么传得有鼻子有眼的，敢情是他们内部传出去的？
　　“我可没有！”
　　帕克赶紧摇头否认，他这个人可不是大嘴巴。
　　“等等，你说什么谣言？”
　　……
　　了解了事情真相的帕克，世界崩塌了。
　　他坐在凳子上，看着网上才爆出来的新闻，第一次对自己的眼神产生了怀疑。
　　乔麦和厉少是一对，顾总竟然是和司玥一对？？？？
　　他怀疑自己是瞎了。
　　照片上，四个人一起在游乐园里，顾羲和厉衍就站在两位女孩子身边，充当着护花使者。
　　这谁与谁在一起，实在是太明显了。
　　「麦麦和玥玥成为好朋友了么」：什么什么？我粉的cp竟然be了！！我想把这两个男人p掉可以么？
　　「今天的阿易也在认真上课」：我天，这也太甜了吧，两个高冷男神竟然带着头箍，这究竟是什么神仙偶像剧？(星星眼)
　　「没头脑和不高兴」：我想起了之前司玥和乔麦不和的新闻，还有那些顾羲和乔麦的爆料……这脸打得……(打脸)
　　「你喜欢我哪一点我都改好不好」：我竟然觉得有点般配？hhhh，俊男美女，羡慕哭了！
　　「求你们走慢一点」：富二代的恋情，没什么值得关注的，厉衍家可是部队出身，确定能看上一个娱乐圈戏子？不过是玩玩儿而已！
　　「我家麦麦最可爱」：楼上的酸味都快溢出屏幕了，人家厉衍和顾羲可是从没恋情绯闻，你懂个屁！吃不到葡萄说葡萄酸的！
　　「玥玥是掌中宝」：我家玥玥和乔麦都是最棒的，哪个男人配不上？(傲娇.jpg)
　　「最爱麦麦的爷爷」：麦麦是我们厉家的宝贝，我们还怕她嫌弃厉衍那臭小子呢！

第582章 有人欢喜有人难受
　　厉建军被那个评论气得不得了，让夏青荷教他配了一张图，正是那天和顾家一起烧烤时，大家一起拍的照片。
　　照片上，乔麦手里拿着烤串，站在厉建军身边甜甜笑着。
　　而厉建军笑得一张脸上全是褶，一眼就能看出他有多开心。
　　这张照片一出，迅速又引起了一阵高潮。
　　毕竟谁也没想到，厉建军这种大人物会注册微博账号，还是乔麦的真爱粉。
　　这下，说酸话的人都消失了，毕竟厉家人都承认了乔麦的地位。
　　大多女孩子都在羡慕着乔麦和司玥，自己漂亮又优秀，还能找到这么好的男朋友。
　　这完全就是生活中的偶像剧啊！
　　当然，网络上总少不了唱衰的人，却一点也没影响大家的心情。
　　顾羲和厉衍两人最高兴，毕竟过了明路，以后就可以明目张胆的谈恋爱了。
　　……
　　“南哥……”
　　顾冕欲言又止的看着慕知南，担心他因为乔麦的恋情受到影响。
　　“没事。”
　　慕知南沉下目光，看到那张顾厉两家的合照，心里竟升起了一丝羡慕。
　　合照上的每一个人都很快乐，就连一向冷漠的顾羲，眼里都是笑意。
　　“计划进行怎么样了？”
　　他关掉微博，转头看向顾冕问道。
　　“已经过半，接下来就是最关键的时候了。”
　　顾冕面色严肃下来。
　　这一次，是他证明比顾羲优秀的机会，他一定不能输。
　　“嗯，下去吧。”
　　慕知南点点头，挥手让顾冕下去了。
　　他取出兜里的钥匙扣，凝神看了片刻，最后将它扔进了垃圾桶。
　　乔麦说得对，他一直留恋着过去的自己。
　　可是现在，他已经不是过去的慕知南了。
　　……
　　“麦麦。”
　　凌然拨通了乔麦的电话，声音非常的低沉。
　　“凌然哥哥，你回来了？”
　　乔麦接到凌然的电话，先是一喜，慢慢的却想起了什么。
　　“凌然哥哥，你还好吧？”
　　如果剧情没走偏，凌然和宴卿肯定都会喜欢上司玥。
　　如今突然得知恋情，定是非常不好受。
　　“晚上有空么？出来陪我喝两杯吧！”
　　凌然心里憋得慌，唯一能陪他的人也只有乔麦。
　　“好。”
　　乔麦没有拒绝，挂断电话后，厉衍亲自将她送到了见面地点才离开。
　　“凌然哥哥？”
　　乔麦推开房门的时候，凌然已经喝上了。
　　他坐在地板上，身边丢了一堆易拉罐。
　　“乔麦，你来了？”
　　凌然回头，冲乔麦温和一笑。
　　乔麦没说话，走到他身边坐下，心疼的看着他。
　　从一开始，凌然的感情就是一厢情愿，根本没有机会。
　　但是，感情这个东西很神奇，谁也控制不了。
　　“你别担心，我就是有些难受。”
　　凌然仰头将拉罐里的酒一饮而尽，呛得咳嗽起来。
　　乔麦赶紧给他顺背，眉头紧紧皱到了一起。
　　“咳咳咳！”
　　凌然将手里的拉罐扔到一旁，然后难受的靠在沙发上。
　　“你知道么，我本来打算出差回来，就向她告白的。”
　　“可是……”
　　他的眼角似乎泛起了泪花，心里满满的都是遗憾。

第583章 所以，你从来都不是可有可无的存在
　　“你说我是不是很蠢？”
　　凌然转过头，向乔麦笑了一下。
　　“如果我能早一步，或许……”
　　“凌然哥哥。”
　　乔麦打断了凌然的话，眼神定定的望着他。
　　“即便你能早一步，也改变不了什么。”
　　这话听起来虽然打击人，却是事实。
　　最起码，不会让凌然活在后悔当中。
　　很多事情，不是你早一步就能改变的。
　　凌然闻言猛的一怔，然后突然笑了。
　　“原来，我从来就没有机会。”
　　他拉开拉罐，递到乔麦手里，然后自己也开了一罐。
　　“陪我喝一杯吧。”
　　没有机会其实也不错，最起码不会让他那么难过。
　　“来，我们比比谁一口气喝得多！”
　　乔麦碰了一下凌然的拉罐，大声的说道，想冲淡凌然的难过。
　　“你少喝点，意思一下就可以了。”
　　凌然瞪乔麦一眼，然后自己仰头灌了一大口。
　　乔麦微微一笑，听话的抿了一小口。
　　“凌然哥哥，你可以说说我们小时候的事情么？我都快忘记了。”
　　她撑着脑袋，眼巴巴的看着凌然，第一次想要认真的了解一下荔梓。
　　“你小时候脾气可差了。”
　　凌然想起乔麦小时候的样子，眉眼间终于染上了笑意，转移了注意力。
　　“你什么都要争第一，玩游戏，上学，就怕落于人后。”
　　“如果有人要来收养孩子，你一定是表现得最好的那一个。”
　　可惜，就是因为她太过聪明，却让那些领养的人担心会养不熟。
　　所以，她一直留在了孤儿院。
　　“我到现在都还记得，有一次有对夫妇看中了我，要把我领养走。”
　　凌然神色温柔的摸了摸乔麦脑袋。
　　“你就抱着我，一直哭一直哭，让我不要丢下你一个人。”
　　“后来，我也就留了下来。”
　　荔梓比他小几岁，他是看着她还在襁褓中就被收进了孤儿院，慢慢的长成了一个小粉团子。
　　他又怎么舍得丢下她呢。
　　“你真好。”
　　乔麦抬头看着凌然，发自内心的说道。
　　荔梓这辈子，最大的幸运应该就是有凌然这个哥哥吧？
　　可惜，她却并没有珍惜。
　　原著中，凌然一次又一次选择相信荔梓，最终却一次又一次被欺骗，被利用，将两人间的感情消耗殆尽。
　　“其实，我一直很感谢你。”
　　凌然坐到乔麦身边，揽住了她的肩膀，顺势搓了搓她的头。
　　“嗯？”
　　乔麦好奇的看向凌然，他有什么需要感谢荔梓的？
　　“从小到大，因为你，我才感受到了被人需要是什么感觉。”
　　凌然神色有些缥缈，说出了内心最深处的想法。
　　他只是一个被抛弃的孩子，一个可有可无的存在。
　　可是自从有了荔梓，他才知道，原来他也可以被需要，原来他也很重要。
　　荔梓，是他的救赎。
　　乔麦闻声一愣，眼光突然就红了，因为她竟然明白凌然的感受。
　　“凌然哥哥，你不止对我很重要，将来也会成为别人生命中最重要的人。”
　　“你会成为别人的丈夫，也会成为别人的父亲，家庭的顶梁柱。”
　　所以，你从来都不是可有可无的存在。

第584章 主线剧情开始收尾
　　凌然没料到乔麦会说出这样一番话，愣神之后就是欣慰。
　　他揉揉乔麦的头，满脸都是笑意与感动。
　　“我们乔麦终于长大了。”
　　“你和厉衍的事情，我也都知道了，他是不是你的良人，只能由你自己判断。”
　　“但是你要记得，不论你在外受了多少委屈，哥哥这里都是你的家。”
　　凌然盯着眼前已经成年的乔麦，心里充满了骄傲。
　　他家的小姑娘，终于张开了自己的翅膀，能够追求自己的美好人生了。
　　“好。”
　　乔麦紧咬着唇点了点头。
　　凌然永远是她的亲人，她的哥哥。
　　……
　　第二天，乔麦提着东西正准备回学校，就在门口碰上了像流氓一样的赤影。
　　“你这一身杀马特装扮是哪里学来的？”
　　乔麦无语的抽了抽嘴角，嫌弃的打量了一下赤影。
　　他上身穿着一件夹克外套，下身穿着一条工装裤，裤子上竟然到处挂着银链子，像极了她前世非主流时期的装扮。
　　“你搬家了？”
　　赤影识时务的上前接过了乔麦的行李箱，一边向校园里走去。
　　“嗯哼。”
　　乔麦点点头。
　　不搬家，等着他三天两头来蹭饭啊？
　　“对了，你不是出任务去了么？怎么突然回来了？”
　　“有任务。”
　　赤影转头看了一眼乔麦，非常疑惑厉衍究竟看上了她什么。
　　那么多丰乳肥臀的美女不要，竟然喜欢这种瘦得像根棍子的类型。
　　“你那嫌弃的眼神是什么意思？”
　　乔麦恶狠狠的瞪着赤影，很明显从他眼里看到了嫌弃。
　　“我在嫌弃你的眼神，怎么会看上厉衍那种男人。”
　　赤影口不对心的回道。
　　“你也觉得吧？我可不就是眼瘸了么。”
　　乔麦深以为然的点点头，嘴上嫌弃着，嘴角却咧到了耳根。
　　“呵呵～”
　　赤影冷笑两声，忍受不了乔麦那满脸春色的模样。
　　“我这趟回来，和老爷子有关。”
　　他压低声音，意有所指的说道。
　　乔麦闻言一惊，立马就明白了他的意思。
　　她抬起手，做了一个抹脖子的动作，然后疑惑的看向赤影。
　　赤影面色严肃的点了点头。
　　乔麦心里一沉，看来厉家已经找到了背后人物是谁了。
　　现在，就看谁先弄死谁了。
　　……
　　另一边，慕知南和顾羲也正打得火热，都在用尽方法想从对方手里找出破绽，然后一击致命。
　　其他几个大家族，也纷纷站队，打算借此机会排挤掉对手，提升家族地位。
　　一时间，整个商业都变得紧张起来，关注着结果。
　　叶霜得知此事，直接被气病了，躺在病床上直叹气。
　　她怎么就生了个这种傻儿子？
　　他帮着慕家打败了顾家又怎么样？难道就能掌管慕氏？
　　还不就是替别人做嫁衣？
　　到时候顾家垮了，她们将来的生活怎么办？
　　有这种精力，顾冕还不如去讨好顾老爷子，把家产都骗过来！
　　“霜儿，你别气，那小子一时间没想过来，待会儿来了你好好说说他。”
　　顾英才心里也着急，却还在安慰着叶霜。
　　他比叶霜还要担心，毕竟顾家要是垮了，他以后找谁要钱去？

第585章 背后势力被清除
　　“英才，你说……那孩子怎么就不懂呢？”
　　叶霜捂着胸口，生怕自己一口气就过去了。
　　她这一辈子，容易么？
　　顾英才刚想安慰叶霜，就接到了顾冕的电话。
　　“什么？你不过来了？”
　　“这里躺着的可是你妈？”
　　他听到顾冕说不过来了，瞬间就暴躁起来。
　　“她装病？她装个屁装，她是真的病了！”
　　“喂喂？喂？”
　　听到被挂断的电话，顾英才气得直接将电话摔了出去。
　　“这个逆子，竟然连爸妈都不管了？”
　　他气得胸膛不断起伏，恨不得将顾冕捉来打一顿。
　　“我这是造了什么孽？”
　　叶霜躺在病床上，难受的流下了眼泪。
　　不管顾冕这次成不成功，他们都注定无法继承顾家的财产了……
　　她这大半生的谋划，全成了一场空。
　　……
　　学习的时间总是过得很快。
　　接连两个月时间，乔麦都没有接工作，反而踏踏实实的上课，跟着老师学习参演，进步很大。
　　她最近时常看到新闻，也知道顾氏与慕家的争斗已经到了白热化。
　　厉衍说了，胜负可能就在这几天了。
　　“玥玥，最近顾羲都没怎么找你啊。”
　　她挽着司玥的手，小声的说道。
　　她心里有些担心，担心自己的到来，会造成蝴蝶效应，让顾氏输掉。
　　“嗯，他最近天天加班。”
　　司玥抬头看向前方，心里叹了口气。
　　顾羲是为了保住她们司家，可是她却没办法帮上忙。
　　最近不止顾羲，她爸和司南都已经几天没回家了，天天泡在公司。
　　“那应该很快了，你也别担心了。”
　　乔麦抿抿嘴，冲司玥安抚一笑。
　　最近几天，司玥很明显的不太对劲，总是走神，肯定是在担心他们。
　　司玥笑着点点头，刚想说话，突然看到了一个身穿黑衣的男人出现在前方，手上还在滴血。
　　她心里一惊，却见乔麦向前跨了几步。
　　“赤影？你没事吧？”
　　“没事。”
　　赤影顶着另一张面孔，冲乔麦摇了摇头。
　　他的手臂被划了一条大口子，鲜血正不断往下滴。
　　乔麦和司玥对视一眼，赶紧向四周张望，确定没人注意到，连忙把他带走。
　　第二天一大早，乔麦果然看到了新闻，军部某政委因突发疾病去世，享年五十三岁。
　　由于某些原因，他的死因都无法公布，只能给出官方的回答。
　　而他这一死，厉家的人就出手了。
　　凡是参与了这个计划的人，要么发配“边疆”，要么被撸掉了职位。
　　部队里的人都知道是怎么回事了，却没人敢插手，只顾着明哲保身。
　　很快，这个事情就告一段落了。
　　“麦麦，这次多亏你了。”
　　夏青荷握着乔麦的手，心里充满了对乔麦的感激。
　　她们一直以为，以厉家的地位，不会有人打主意。
　　没想到，还真有不要命的。
　　这次多亏乔麦先发现异常，否则若是老爷子因此受到了伤害，她们才是真的追悔莫及。
　　“我只是提了一句，其他的都是叔叔他们解决的。”
　　乔麦摇摇头，心里的一块大石头也终于落下了。

第586章 神君再现
　　夏青荷笑着点了一下乔麦的脑袋，然后把她拉到了一间堆放东西的房间里。
　　“麦麦，一直以来，我们都是真的将你当儿媳妇看待，现在也没变过。”
　　“你看，这是我当初特意给你带回来的礼物。”
　　她将行李箱拖出来，重新将它打开了。
　　“你不知道，我当时听到爸说，小衍子有了女朋友，我有多开心！”
　　夏青荷微微一笑，拉住了乔麦的手。
　　“虽然，我们总是经常嫌弃小衍子，说着要揍他。”
　　“可是，我们真的很爱他。”
　　“你是个非常好的孩子，他能找到你是他的福气。”
　　“如果他有什么做的不好的地方，你也千万别惯着。”
　　“我绝不会因为他是我儿子就包庇他。”
　　夏青荷的神色前所未有的认真。
　　乔麦愿意在刚刚出道不久就公开恋情，足以看出她对小衍子的感情。
　　有的时候，结婚，就像人的第二次投胎。
　　它会很大程度影响你将来的生活，甚至可能对你造成伤害。
　　所以，她想让乔麦知道，她们厉家，也是她乔麦的后盾，家人。
　　“谢谢阿姨。”
　　乔麦带着鼻音道谢，钻入了夏青荷的怀里，乖巧的依偎着她。
　　“谢什么谢？真是傻孩子。”
　　夏青荷拍拍乔麦的背，不满的瞪她一眼。
　　“现在这些礼物可以收了吧？再不收它们就该发霉了。”
　　这些礼物，是她带着最真诚的喜悦为乔麦购买的，也只会给乔麦一个人。
　　“收，收，必须收！”
　　乔麦从夏青荷怀里出来，笑得牙不见眼，蹲下身开始清理礼物。
　　“哇，这个真好看！”
　　“那是，也不看看是谁买的！”
　　“这个好配我呀～”
　　“这些全都配你。”
　　“哈哈哈哈，我也觉得～”
　　……
　　“好啦好啦，我安全到家了，你可以接着忙啦。”
　　乔麦独自一人回到家，打开了灯，猛的就朝沙发上扑了过去。
　　“嗯，有事就给我打电话。”
　　厉衍听到乔麦到家了，也放下了心。
　　他叮嘱几句，便又接着工作了。
　　“啦啦啦～”
　　乔麦躺在沙发上玩了一会儿，便来到了浴室，打算美美的洗个澡。
　　她哼着歌，一件一件开始脱衣服，动作突然就顿住了。
　　她看着脖子上带着的红莲吊坠，似乎感觉到了什么，心里突然空落落的。
　　乔麦用手摸住红莲吊坠，心神一动，就进入了空间。
　　她看着坐在石桌旁的夜芷瑶，心里生出了一种果然如此的感觉。
　　“小姑娘，请这边坐。”
　　夜芷瑶大手一挥，一条石凳顿时出现。
　　“神君。”
　　乔麦冲她甜甜一笑，一点也不认生的坐了过去。
　　“这段时间，辛苦你了。”
　　夜芷瑶微微一笑，将装了灵茶的茶杯推到乔麦面前。
　　“不辛苦，我很开心。”
　　乔麦开心的捧着杯子，满足的喝了一口，笑眯眯的回道。
　　这段日子，一点也不苦，一点也不累，很幸福。
　　夜芷瑶看出了乔麦的真心，也跟着开心的笑起来。
　　“神君，你这次出现，是要收回这个吊坠了吧？”
　　乔麦抬头看向夜芷瑶，已经猜到了她的目的。

第587章 你就是你
　　夜芷瑶闻言唇角微微一勾，给乔麦将茶杯斟满了。
　　“非也，这件事情需要征询你的意见。”
　　“不过，你自己其实也很久没用上它了是么？”
　　一开始，她将这吊坠给乔麦，就是为了让她努力提高演技。
　　否则，她一个毫无根基的人，穿过来该有多难？
　　现在看来，乔麦没有让她失望。
　　“确实有一段时间没用了。”
　　乔麦挠挠头，摸了摸脖子上的吊坠。
　　一开始，她真的很需要这个东西，它也给足了她闯荡娱乐圈的勇气。
　　后来，不论在学校，还是在剧组，她都能学到空间中不能学习到的东西，慢慢的，也就用的少了。
　　“我觉得，现在即便没有吊坠，我也可以慢慢学好演技。”
　　乔麦对自己充满了自信，神采飞扬的看着夜芷瑶。
　　“你确定？要是收回了吊坠，这枚金手指可就没有了。”
　　夜芷瑶神色认真的问道。
　　“神君，本来能得到金手指就是我的福气，收回也是应该的。”
　　乔麦也收起了脸上的笑意，真诚的答道。
　　“能够有机会来这世界走一遭，遇到这一群可爱的人，真的是一件幸福的事情。”
　　“我很珍惜现在的生活。”
　　金手指存在，只是锦上添花。
　　于她而言，最重要的是身边的人。
　　夜芷瑶闻言笑了，笑得眉眼间都染上了笑意。
　　她站起身，来到乔麦身旁，伸手摸了摸她的头。
　　“真是个好姑娘。”
　　乔麦瞬间脸就红了，不好意思的缩了缩脖子。
　　“这枚吊坠我没打算收回。”
　　夜芷瑶拉着乔麦站起，一步跨出，下一秒就出现在天空之上。
　　“我来，只是想谢谢你。”
　　她侧过头，温柔的盯着乔麦。
　　“你看，这就是你喜欢的世界，也是你生活的世界。”
　　“从今往后，你就是你，不再是荔梓了。”
　　人世间，太多的因果轮回。
　　每一世，你都只是你，独一无二的你。
　　……
　　“怎么了？”
　　厉衍回到家，见乔麦傻坐在沙发上，有些担心的摸了摸她的额头。
　　“厉大衍。”
　　乔麦伸手抱住厉衍的腰，将头埋到了他腰间。
　　“出什么事了？”
　　厉衍察觉到乔麦的情绪，眉头微微皱起，温柔的抚摸着她的头发。
　　“没事，我就是想告诉你，我好喜欢你。”
　　乔麦瓮声瓮气的说道，言语间充满了爱意。
　　神君说了，她这一世的生活都将会幸福美满，下一世、下下世也将如此。
　　可是，投胎就要喝下孟婆汤，就会将一切都忘掉。
　　所以，她以后也会把他们都忘了。
　　这种感觉让她觉得害怕，觉得恐慌。
　　乔麦不由自主的搂紧了厉衍，不愿意那样的情况发生。
　　她没办法接受，那么相爱的人，那么亲的亲人朋友，怎么就能都忘了呢。
　　“今天吃错药了？”
　　厉衍眉头一挑，顺着乔麦的手坐到了她身边，将她搂在了怀里，捏了捏她的脸颊。
　　“到底怎么了？嗯？”
　　乔麦抬起头，望进了厉衍深情的眼睛里。
　　“厉衍，如果我们死了，投胎就会忘了彼此怎么办？”

第588章 珍惜当下，就是幸福
　　厉衍闻言一怔，本想笑话乔麦，却见到她竟是前所未有的认真。
　　“一辈子，其实并不长，但是也不短。”
　　“我们谁也没办法预见以后的事情，却可以珍惜当下。”
　　他蹭蹭乔麦的鼻尖，眼里满是宠溺。
　　“这辈子，能遇到你，是我最大的幸运。”
　　“如果还有下辈子，我一定会去努力找你，说不定你又眼瘸看上我了呢？”
　　厉衍在乔麦唇上轻啄一口，心里非常满足。
　　人，不能太贪心。
　　他不知道到底有没有下辈子，也不知道能不能再遇到乔麦。
　　他只想好好和她过一辈子。
　　“你要是敢忘了我，我一定把你揍成猪头。”
　　乔麦瞪厉衍一眼，忍不住笑了起来。
　　很多东西，人一旦拥有，就会害怕失去，她也一样。
　　可是，未来的事情，谁也无法预知。
　　厉衍说得对，珍惜当下，比什么都重要。
　　“我哪里敢呀？到时候我上哪儿去找这么漂亮的媳妇儿？”
　　“你的意思是媳妇儿漂亮就行？”
　　“……你不能曲解我的意思啊。”
　　“唉，你太让我失望了，要是遇上个漂亮的，你早就将我抛到脑后了。”
　　“怎么可能？老婆大人在我心里最美了。”
　　“呸，谁是你老婆？”
　　“你啊。”
　　“滚！”
　　“我们去扯证吧。”
　　“扯你个头！”
　　……
　　“麦麦，我们成功了。”
　　司玥站在司氏大楼里，看着欢欣鼓舞的员工们，还有激动的父亲和哥哥，露出了笑容。
　　这段时间，大家都太累了。
　　“真的？太好了！”
　　乔麦接到消息，险些蹦了起来。
　　看来，主线剧情并没有改变，慕氏最终还是输了！
　　“嗯，我晚点再给你细说。”
　　司玥挂断电话，向不远处站着的顾羲走了过去，握住了他的手。
　　“谢谢你。”
　　她仰起头，冲顾羲感激一笑，眼神里满满都是爱意。
　　“以身相许可好？”
　　顾羲轻捏一下司玥的手，疲惫的靠在了她身上。
　　这段时间，还真是有些累。
　　“想得挺美。”
　　司玥笑着瞪他一眼，心疼的摸了摸他略显憔悴的脸。
　　“辛苦了。”
　　“有你在，一点也不辛苦。”
　　顾羲笑着偷偷亲了司玥一下，然后闭上了眼睛，放松了心神。
　　司玥顶着周围那些暧昧调侃的目光，硬着头皮任顾羲靠着，一颗心慢慢的柔软下来。
　　有你在，真好。
　　……
　　“输了。”
　　顾冕瘫坐在沙发上，对这个结果有些难以接受。
　　所以，他真的不如顾羲？
　　慕知南面色平静，仿佛对一切都不在意。
　　他抬眼看着相框里与父亲的合照，突然放松的笑了笑。
　　与顾氏相争，其实是他给自己的一个机会。
　　事实证明，他在这方面确实不如父亲，难以挑起慕氏的大梁。
　　相信很快，慕家就会有人来了。
　　可是，他却一点也不害怕，反而觉得松了口气。
　　沉重的使命压在他身上，压得他实在是喘不过气。
　　只是，他到底是辜负了病床上的父亲。
　　慕知南沉了沉目光，心里充满了对父亲的愧疚。

第589章 何不重新出发？
　　“南哥。”
　　顾冕见慕知南这般模样，心里一阵难过。
　　“你放心，不管如何，我一定会跟在你身边，很快咱们就能东山再起。”
　　慕氏虽然输了，根基却还在，只要他们努力，重回巅峰不是问题。
　　慕知南是第一个不用有色眼光看他的人，也是第一个把他当朋友的人。
　　所以，慕知南对他而言，非常重要。
　　“嗯。”
　　慕知南点了点头，拿起外套站了起来，刚刚准备出发，就遇到了打开电梯上来的乔麦。
　　“慕……慕总！”
　　乔麦气喘吁吁的出了电梯，她收到消息就一路赶来，还好赶上了。
　　慕知南没料到乔麦会出现，顿在了原处。
　　顾冕望了两人一眼，主动乘电梯离开了。
　　“慕总，这……这个给你！”
　　乔麦从包里拿出来一个相框，递到了慕知南面前。
　　这是她前段时间再次搬家时发现的东西。
　　慕知南接过相框，当看到照片上的自己时，整个人都愣了一下。
　　照片上，少年脊背挺得笔直，手里拿着一枚黑色棋子，正在思考下在哪个位置。
　　他的嘴角带笑，眼神格外的坚定，浑身上下都充满了自信。
　　“慕总，人生并不长，能让你放弃的只有你自己。”
　　乔麦紧紧盯着慕知南，不希望他就此颓丧下去。
　　其实，并不是与男女主作对的就是坏人，大家只是立场不同而已。
　　她能看出来，慕知南那么在乎那枚徽章，定然没有放下过去。
　　那么，何不试着重新出发？
　　慕知南握着相框的手逐渐收紧，被照片上少年的自信慢慢感染。
　　他抬起头看向气喘吁吁的乔麦，心里一股感激升起。
　　他上前一步，轻轻抱了乔麦一下。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你，帮我找回自己。
　　“不用客气。”
　　乔麦伸手拍拍慕知南的背，开心的笑了起来。
　　“你忙，我就先回去了。”
　　她推开慕知南，冲他笑着挥挥手，然后关上了电梯。
　　这个好消息，她还要去和厉衍分享呢。
　　慕知南看着电梯门慢慢关上，多年后第一次开心的笑了起来。
　　他拿着相框，等到电梯重新升上来后，也离开了公司。
　　“滴……滴……”
　　父亲依然躺在病床上，身体并没有任何好转。
　　他来到父亲身边坐下，握住了父亲的手，轻轻的理了理他的头发。
　　“父亲，对不起，我失败了。”
　　慕知南眼里闪过一抹歉意，握紧了他的手。
　　他的父亲，是个顶天立地的大丈夫，也是个负责任顾家的好父亲。
　　只是，这样的一个人，并没有受到上天的眷顾。
　　他的父亲，从小出身贫寒，通过努力学习，考出了大山，遇上了他的母亲，慕家的掌上明珠。
　　慕家看上了他的潜力，便让他入赘了慕家，却并没有将他当慕家人看待。
　　甚至包括他的母亲，也只是将他父亲当做慕家的工具，从未有过几分关心。
　　后来，生下他后，母亲就仿佛完成了任务，四处游历，一年都见不上几回。
　　带大他的，是父亲。

第590章 我想让你挺直脊梁
　　慕知南将头轻轻放在父亲手上，就好像小时候一样，偎依在他身旁。
　　从小到大，也只有父亲一直支持他，呵护着他的梦想。
　　他的亲人，只有父亲。
　　“爸，你到底要什么时候才醒来呢？”
　　慕知南小声呢喃道，眼眶渐渐红了。
　　“我真的好想你。”
　　……
　　“你这个逆子，还知道回家？”
　　顾英才看着喝得一身酒气回来的顾冕，气得胸膛起伏，一只手直哆嗦。
　　他们已经收到消息了，慕氏输了。
　　现在，顾冕已经彻底得罪了顾家，将来可怎么办？
　　叶霜靠在沙发上，虚弱的身体还未恢复，又被气病了，整个人都失去了精神。
　　因为她知道，她这几十年的谋划，都没有了。
　　顾冕抬起头，淡淡的瞟了顾英才一眼，压根就没把他当回事儿，跌跌撞撞的向沙发走去。
　　“你听不见我说话是不是？”
　　顾英才一把上前抓住顾冕的衣领，将他从沙发上提了起来，另一只手就要向他脸上挥去。
　　“你打啊，你打！”
　　顾冕将脸主动送了上去，一脸冷笑的盯着顾英才。
　　“你！”
　　顾英才哪里舍得，只能气恼的将他甩开，然后一脚气愤的踹向沙发，发泄心里的怒气。
　　“呵。”
　　顾冕躺在沙发上，满脑子都是“输了”两个字。
　　叶霜侧头看向他，心里即是心疼，又是恼怒。
　　“你现在满意了？”
　　“我们什么都没有了。”
　　她的眼泪忍不住迸涌而出，语气中带着绝望。
　　“嗤～”
　　顾冕却是嗤笑一声。
　　家产他不在意，他只是在意输赢。
　　“那些东西本来也不是我的。”
　　“什么叫做不是你的？那就是你该得的！”
　　顾英才看着顾冕这样子，气不打一处来。
　　要是他听话一点，他们会落到这个地步么？
　　“你是顾家的子孙，那些就该是你的！”
　　顾冕被“顾家的子孙”这几个字刺到了心里，整个人眼眶一红。
　　“顾家的子孙？”
　　“真是个笑话！”
　　他站起身，猛的拿起手里的酒往嘴里灌。
　　“我他妈就是一个小三生的私生子！！！”
　　他将手里的酒瓶子一摔，说出了心里耿耿于怀的心事。
　　酒瓶子碎裂开来，玻璃渣溅得到处都是，也震住了叶霜和顾英才。
　　“儿子，不是这样的……”
　　“不是这样？”
　　顾冕讽刺一笑，眼泪忍不住从眼眶流下。
　　从小到大，他都背负着这个枷锁，压得他喘不过气来。
　　大家都叫他私生子，骂他母亲拆散别人的家庭，说他不应该出生。
　　他无数次遭受校园暴力，却只能偷偷咽下，从不敢告诉父母，因为他怕母亲会伤心难过。
　　在他的道德观念里，母亲这种行为，是无法让人接受的。
　　可是，她偏偏又那么爱他，那么疼他。
　　有时候，他甚至希望母亲对他不好，那样他就可以合情合理的怨怪她了。
　　叶霜被顾冕的眼神吓到，站起身想要拉住他，却又缩回了手。
　　“你们知道我为什么硬要和顾氏争么？”
　　顾冕看向叶霜，目光中充满了难过。
　　“因为我想让你挺起脊梁！”

第591章 放下过去，放过自己
　　“我想告诉别人，离开顾家，我们一样可以过得很好！”
　　“你们到底懂不懂？”
　　顾冕第一次在父母面前露出如此脆弱的一面，实在是压抑不住内心的难过。
　　“爸，妈。”
　　“我们不要再觊觎顾家的家产了好不好？我凭自己的能力，可以养活你们的。”
　　顾冕眼眶通红的望着叶霜和顾英才，希望她们能相信他一次。
　　他这么努力，只是想摆脱顾家的阴影，顶天立地的活着。
　　“冕儿……”
　　叶霜第一次听到顾冕的心声，难受得一颗心都揪到了一起。
　　原来，自己做下的事情，竟对他影响这么大。
　　“是妈对不起你，妈对不起你。”
　　她上前抱住顾冕，再也忍不住嚎啕大哭起来。
　　曾几何时，她也只是个刚刚来到大城市的小姑娘，对所有的新鲜事物都感到好奇。
　　后来，欲望慢慢改变了她，让她完全变了模样。
　　她明明知道破坏别人家庭是一件多么罪恶的事情，曾经也鄙夷过这种行为。
　　最后，她却变成了自己最讨厌的模样。
　　“对不起。”
　　叶霜紧紧抱着顾冕，心里充满了愧疚。
　　她一直以为，给了孩子足够的疼爱以及物质优渥的生活，他就会很幸福。
　　现在看来，是她错了。
　　“是我对不起你们，对不起羲儿他们。”
　　顾英才被两人的情绪感染，心里也难受起来。
　　顾羲不喜欢他这个父亲，所以，他一直用力抓着顾冕，期望他成才，期望他能继承家产。
　　结果到最后，两个儿子心里都在怪他……
　　顾冕抱着叶霜，听到顾英才的话，手猛的收紧。
　　其实，在这场恩怨纠葛里，最无辜最可怜的人，就是顾羲。
　　最起码，他还有父母的爱。
　　顾羲却什么都没有。
　　……
　　“找我何事？”
　　顾羲来到江边，望着顾冕的背影出声问道。
　　顾冕闻声回头看了顾羲一眼，突然冲他笑了笑。
　　“我们就要出国了。”
　　顾羲一愣，然后迅速恢复了平静。
　　“嗯。”
　　“我找你来，是想向你道歉。”
　　顾冕收回目光，看向风平浪静的江面。
　　“我母亲插足了你的家庭，对不起。”
　　过去的他，始终没办法直面这个事实，总想着逃避。
　　现在说出来了，反而觉得如释重负。
　　“你不必原谅，因为我知道你原谅不了。”
　　“你知道么，其实从小到大，我努力的目标都是你。”
　　顾冕微微一笑，想起曾经倔强的自己。
　　顾羲侧头看了顾冕一眼，抿了抿唇并没有说话。
　　“以后，我妈她们都不会再来打扰你的生活。”
　　“希望你……过得好。”
　　顾冕最后看了顾羲一眼，转身缓步离开。
　　他和顾羲，永远也不可能成为朋友，更不可能成为亲人。
　　他能做的，就是不让父母再来打扰顾羲的生活。
　　从今往后，天涯陌路，后会无期。
　　顾羲转身，看向越走越远的顾冕，脑海里却浮现出了小时候的场景。
　　那个时候，两三岁的顾冕第一次被带回顾家，跌跌撞撞的跟在他屁股后面，“哥哥哥哥”的叫个不停。

第592章 热闹生活
　　可是，那样的顾冕在他眼里，一点也不可爱。
　　他厌恶的将他推倒在地，心里对他充满了恨意。
　　恨他的出生，不仅夺走了父亲，还害死了母亲。
　　这一恨，就是二十年。
　　顾羲收回目光，望向平静宽广的江面，眼里的冷意慢慢散去。
　　他也是时候放下过去，放过自己了。
　　……
　　“啧啧啧，厉衍到底是怎么看上你的呀？”
　　司南见乔麦一直抱着零食吃个不停，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“要你管？反正他又没看上你！”
　　乔麦冲司南翻了个白眼，冷哼了一声。
　　司南现在可不是她债主了，她终于可以豪横一点了。
　　“切！”
　　司南被乔麦一噎，哼哼唧唧两声，也不再多话了。
　　司玥在一旁听得好笑，手里的动作却没停。
　　“玥玥啊，你这么勤快，显得我很懒耶～”
　　乔麦凑到司玥身边，从背后将脑袋放到她肩膀，小声嘟囔道。
　　今天是司玥家人正式与顾爷爷见面的日子，两家人打算凑一块儿热闹热闹，便将厉家人也叫到了家里。
　　顾爷爷、爷爷和司叔叔在楼上下棋，她和司玥司南则在楼下帮着包饺子。
　　只是包着包着，她就饿了……
　　“你本来也懒。”
　　司玥头也不回，一点也没给乔麦面子，出声调侃道。
　　“哈，玥玥，你是不是跟着司南学坏了？”
　　乔麦猛的站直，扁着嘴委屈的问道。
　　“等等，什么叫跟我学坏了？”
　　司南手下的饺子皮都被他戳破了，不满的看向乔麦。
　　乔麦耸耸肩，装作没听见，拿起手里的薯片塞进了嘴里。
　　“你就吃吧，胖了看厉衍还喜不喜欢你。”
　　司南瞪乔麦一眼。
　　“胖了我也喜欢。”
　　厉衍刚刚进门，听到这句话赶紧表明了自己的立场。
　　“咦～”
　　乔麦却嫌弃的撇了他一眼。
　　这谈个恋爱，他怎么越来越腻歪了？
　　“肉麻！”
　　司南打了个寒颤，嫌弃的别过眼去不看她们。
　　厉衍被嫌弃了也不恼，和顾羲一起洗了手便加入了包饺子大军。
　　“哟，厉大衍，这手艺可以啊！”
　　乔麦看着那些皮和馅儿在厉衍手中，两三下就变成了一个漂亮的饺子，冲他竖起了大拇指。
　　“在部队练过。”
　　厉衍傲娇的挺直腰板，手上的动作却快得很。
　　“我可不像某些人，包个饺子都不会。”
　　他意有所指的看向顾羲，果然看到了那惨不忍睹的饺子。
　　“噗！”
　　司玥看着顾羲包好的饺子，也没忍住笑出了声。
　　她总习惯顾羲什么都会的样子，这种场景还是第一次见到。
　　顾羲被她这一笑，顿时红了脸，将那个惨不忍睹的饺子放到了角落里。
　　“我可以学。”
　　他面色平静，眼睛却向厉衍手上的饺子瞟了一眼，心里一阵不服气。
　　不就是包饺子么？
　　谁还学不会了？
　　“那我教你。”
　　司玥温柔一笑，开始耐心的一步一步教顾羲包饺子。
　　而乔麦则在身旁看热闹，一会儿喂厉衍和司玥吃点薯片。
　　司南头疼的一边包着饺子，一边哀叹。
　　单身狗果然没有人权。

第593章 家有一老，如有一宝
　　等到一群人包好饺子，时间已经不早了。
　　“你们都别拦我，今天，我就让你们见识一下我的精湛厨艺！”
　　乔麦端着几盘包好的饺子，站在一口锅前，放出了豪言壮语。
　　“煮饺子又不需要什么技术。”
　　厉衍站在她身后，看了一眼水已经滚起来的锅，小声说道。
　　“你要拆台是不是？”
　　乔麦脸上带着假笑，低声威胁道。
　　“哈哈，这煮饺子可是要求非常高，稍微出点错，都煮不出好吃的饺子来。”
　　厉衍接受到信号，连忙吹起了彩虹屁，可谓是给足了乔麦面子。
　　乔麦欣然接受，然后开始下饺子。
　　司玥和顾羲无奈的对视一眼，一起离开了厨房，留出空间给她们秀恩爱。
　　厨房里的帮厨阿姨，一边忙着做菜，一边偷瞄着两人，满脸的姨母笑。
　　年轻啊，真好。
　　……
　　等到吃饭的时候，夏青荷和厉尚武也终于赶到了。
　　“大家放开了吃，千万不要拘束。”
　　顾爱国脸上笑出了一朵花儿，眼里满满的都是笑意。
　　他等这一天，等了太久了。
　　有了玥玥，即便他将来走了，羲儿也不会是孤身一人了。
　　“谢谢顾爷爷，你们快尝尝我煮的饺子。”
　　乔麦配合的甜甜一笑，担任起了活跃气氛的角色。
　　“哟，这还是麦麦亲自煮的？”
　　厉建军一听到是乔麦亲自煮的，眼前顿时一亮，一筷子就夹了一个饺子塞入嘴里。
　　“嗳！爷爷你慢点，可别烫着。”
　　乔麦一惊，连忙站起身端水递给厉建军，生怕他被烫着。
　　“没事，这哪里烫得到爷爷？爷爷小时候还从锅里抓吃的呢！”
　　厉建军推开乔麦的手，让她把水杯放下。
　　“不过麦麦啊，你这手艺是真好啊！这是我吃过最好吃的水饺了！”
　　“嗤！”
　　顾爱国在一旁都听笑了，忍不住出声调侃。
　　“只要是麦麦做的，你都觉得最好咯！”
　　“哼，麦麦在我心里就是最棒的，有问题？”
　　厉建军斜了顾爱国一眼，暗中与他眼神较劲起来。
　　“我们玥玥包饺子也包得特别好。”
　　顾爱国得意的夹起一个饺子，炫耀似的在厉建军眼前晃了两下。
　　“我们麦麦包的也不差！”
　　“是不差，只是比起玥玥的还是差点。”
　　“……”
　　桌上的一群人见两位老爷子竟然比较了起来，均是无奈的对视一笑。
　　最终，她们也没阻止他们，只是默默地吃起了饺子。
　　等到两人吵完，桌上的饺子已经所剩不多了。
　　“哎哟喂，我的饺子哟！”
　　“看吧，都怪你，吵吵吵，吵什么吵？饺子都没了！”
　　“明明就是你先吵的！”
　　“哎哟，又想甩锅了？上次老李让你帮他写对联也是，自己字写差了还要怪我影响了你！”
　　“本来就是你的错，谁让你在旁边叨叨叨的？”
　　“怎么的，今天是要打一架了？”
　　“来就来！”
　　“……”
　　乔麦等人对视一眼，快速的吃完了碗里的饭，然后溜出了客厅，留下夏青荷她们在那里装模作样的拉架。

第594章 正文完
　　“爷爷和顾爷爷现在是越来越像个小孩儿了。”
　　乔麦笑眯眯的回头看了一眼，幸福爬上了她的眉眼。
　　能够多多陪伴在长辈身边，是一件很奢侈的事情，也是一件充满幸福感的事情。
　　“是啊，他们感情真好。”
　　司玥点点头，语气里充满了艳羡。
　　一辈子的友情，实在难得。
　　乔麦闻言一把抓住她的手，冲她甜甜一笑。
　　“我们俩老了，肯定一起在公园跳广场舞呢！”
　　她们四个人手牵手，并肩一起在花园里散步。
　　“到时候，以我们的外貌，公园里肯定很多老头子追求。”
　　乔麦自恋的甩甩头发，已经开始构想老了以后的生活了。
　　“最近皮紧了是不是？要不要我给你松一松？”
　　厉衍冷笑一声，伸出另一只空出来的手，揪住了她的颈后，然后出声威胁道。
　　“玥玥，看到了么？”
　　乔麦靠向司玥，眼巴巴的望着她。
　　“厉衍天天都要家暴我，现在在外面都忍不住要动手了！”
　　厉衍：“……”
　　“明明是你家暴我！我手臂上都还有你掐出来的淤青呢！”
　　“那是你自己打赌输了，可不能怪我。”
　　乔麦心虚的缩缩脖子。
　　她手劲太大，可不能怪她啊。
　　“可你也不能下狠手啊，不知道的还以为你蓄意报复呢！”
　　“嘿嘿，我怎么舍得嘛？手误手误～”
　　司玥听着耳旁乔麦和厉衍吵吵闹闹，嘴角慢慢上扬。
　　她仰头看向身侧的顾羲，又看了看一旁靠着她的乔麦，心里升起一阵满足感。
　　前世她奢望的东西，今生都拥有了。
　　有的时候，她甚至害怕这只是一场梦。
　　梦醒了，她又什么都失去了。
　　“玥玥，玥玥，快看，流星！”
　　乔麦看着天空一闪而过的流星，猛的睁大了眼睛，连忙晃动她的手。
　　司玥抬头望去，却只看到一点尾巴。
　　“哎呀，这怎么就看不到了？”
　　乔麦本来还想许愿，可惜流星却已经不见了。
　　“都怪你，流星都不见了！”
　　她不满的瞪着厉衍。
　　“我怎么了？”
　　厉衍一脸懵，他可什么都没干！
　　“要不是你和我斗嘴，我肯定早就看到了。”
　　“……这也能怪我……”
　　“本来我都要许愿成为大富婆了，现在都泡汤了！”
　　乔麦可惜的摇摇头，时刻都还记着她的志向。
　　“嫁给我，你马上就是大富婆了，整个厉家都是你的。”
　　厉衍轻笑一声，出声诱惑道。
　　“呸！”
　　“女人要经济独立，懂不懂？我要自己成为富婆！”
　　“男人靠得住，母猪都会上树！”
　　“玥玥你说是不是？”
　　乔麦挽着司玥，头又靠到了她肩上。
　　“是。”
　　司玥宠溺一笑，点了点头。
　　厉衍：“……”
　　顾羲：“……”
　　顾羲向厉衍使个眼色，对他们这么亮的灯泡很不满。
　　这就算了，乔麦竟还当面给他挖坑，让他的追妻路越来越艰难。
　　厉衍会意，一把将乔麦搂了过来，然后一把将她公主抱抱在了怀里，然后小跑着向前跑去。
　　“厉衍，你干嘛！”
　　乔麦被吓了一大跳，赶紧搂住他的脖子。
　　“带你去看流星。”
　　厉衍低下头，在乔麦额头印下一吻，然后笑着抱着她慢慢向前走。
　　“呸，真烦人！”
　　乔麦笑骂一句，脸颊却红了起来，乖乖的靠在了厉衍胸膛。
　　顾羲满意的收回目光，捏了捏司玥的手，眼里心里都满是司玥的影子。
　　司玥踮起脚羞涩的吻了一下顾羲的脸颊，然后靠进了他怀里，任他搂着自己慢慢往前走。
　　人生的路，还很长。
　　有你们相伴，真好。
　　正文完

第595章 番外篇(一)
　　“多谢各位媒体的关注，大家还是多多报道我的新戏吧。”
　　乔麦矜持的冲各位记者笑笑，然后在冬宝与林二柱的护送下终于从人群中钻了出去。
　　“呼，这些记者太疯狂了，我差点就出不来了！”
　　乔麦理了理挤乱的头发，一瞬间就恢复了本来的模样。
　　“大家可都在为你高兴呢！”
　　冬宝笑着给乔麦披上外套，高兴的说道。
　　“我看不是为我高兴，是为了套点八卦出来吧？”
　　乔麦甩甩头发，冷哼一声。
　　前几日刚刚放出消息，她因为这第一部电影《走出大山》，获得了风云奖的最佳新人奖。
　　结果采访的时候，这些记者都在关心她和厉衍的婚事！！！
　　这个社会哟，浮躁！
　　“好了好了，这次玥玥可是提名了最佳女主角，我得去好好逗逗她！”
　　她嘿嘿一笑，坐上保姆车就往司玥的住宅赶去。
　　只是没过多久，她就觉得这车上的氛围不太对。
　　换作以往，一上车三个人就会叽叽喳喳的聊个不停，偶尔斗斗嘴，乐趣无穷。
　　今天，怎么这两人这么沉闷？
　　乔麦摸了摸下巴，可疑的盯着两人打量了一圈。
　　“冬宝，你和狗蛋吵架啦？”
　　“没有。”
　　冬宝被乔麦的提问惊了一下，然后连忙摆手否认道。
　　“没吵架，你这么激动干嘛？”
　　乔麦越发觉得不对劲，眯起双眼认真的看着她们。
　　“我没有。”
　　冬宝放下双手，强装镇定的冲乔麦笑笑。
　　“是么？”
　　乔麦颇为怀疑的看看她，又看看前排开车的林二柱，竟然发现他的耳朵通红……
　　她突然好像发现了什么不得了的事情！
　　“不是吧？”
　　“你……你们……”
　　她指着两人，眼里写满了吃瓜的兴奋。
　　“等等……”
　　乔麦突然想起帕克那家伙，现在正对冬宝穷追不舍，这是被狗蛋捷足先登了？
　　“我们没什么，只是朋友！”
　　冬宝红着脸，尴尬的连连摆手。
　　尤其是看着反光镜里林二柱的神情，她就觉得尴尬得想跳车。
　　“咳，了解了解，朋友嘛！”
　　乔麦憋着笑，也不继续打趣她们了。
　　冬宝向来脸皮薄，待会儿该把她给逼急了。
　　不过，她这好奇心一起来，心里就跟猫抓似的，难受啊！
　　……
　　“玥玥……”
　　司玥一打开门，乔麦就委屈的钻进了她的怀里。
　　“怎么了？”
　　司玥心里一紧，连忙将她带进屋。
　　“厉衍欺负你了？”
　　“没有。”
　　乔麦摇了摇头，眼眶红通通的抬起头。
　　“你这都快得影后了，我还在新人圈里混，太难受了。”
　　她心里忍着笑，认真的“演戏”道。
　　司玥闻言顿时为难起来，不知该如何开导乔麦。
　　不论怎么说，她都会有炫耀的嫌疑。
　　“你第一次出演电影，就获得了最佳新人奖提名，这是多少人期盼不来的啊！”
　　“这说明你非常优秀！”
　　她有些笨拙的宽慰道，眉头紧紧皱到了一起。
　　“是么？”
　　乔麦泪眼朦胧的望着司玥，委屈的问道。
　　“嗯，你是最棒的！”

第596章 番外篇(二)
　　司玥神色认真的点点头。
　　“其实我也这么觉得！”
　　乔麦突然变脸，傲娇的仰起了头，眼泪瞬间消失无踪。
　　一路走到现在，她也算是有点演技的实力派了。
　　这不，她将司玥完全唬住了。
　　司玥见到乔麦这变脸的功夫，愣了一下才发现自己被骗了。
　　她无奈的瞪乔麦一眼，笑了起来。
　　“玥玥，我竟然被提名了耶！”
　　乔麦靠在沙发上，仰头望着天花板，至今都还有些不太相信。
　　她还记得刚刚穿越过来，被导演骂得狗血淋头的模样。
　　“以前我都是看着别人参加这种活动，提心吊胆的等待着奖项公布，现在竟然轮到我了。”
　　乔麦嘟嘟嘴，趴在沙发沿上。
　　“我这几天做梦都梦到我领奖了呢！”
　　风云奖含金量很高，入围的演员都非常优秀，她还真没什么信心能够摘得奖项。
　　司玥靠在乔麦身边，弯唇笑了笑。
　　“怕什么？如果得不到新人奖，你就冲击来年的影后吧！”
　　她对乔麦的进步看在眼里，对她非常有信心。
　　她是有前世多年的积淀，才能够走到这一步，乔麦可是真正的天赋型选手。
　　“嘿嘿，我的目标隐藏得这么深都被你看穿了？”
　　乔麦挑挑眉，顿时笑得牙不见眼。
　　“不过啊，颁奖典礼，可有热闹看了。”
　　她别有深意的看了司玥一眼，然后神神秘秘的不说话了。
　　司玥也习惯了乔麦的性子，无奈的掐了一把她圆润的脸蛋。
　　……
　　“接下来，向我们走来的是电影《走出大山》剧组，这部电影凭借有意义的主题，精良的制作，以及演员出色的演技，入围了一共七项大奖。”
　　主持人条理清晰的介绍着走上红毯的乔麦一行人。
　　今日的乔麦穿了一条正红色抹胸长裙，裙尾上嵌着一圈钻石，在灯光的照射下熠熠生辉。
　　她的头发束起，露出光洁饱满的额头，头上带着一朵小红花，配合着她的妆容，看上去在妩媚中又多了一丝可爱。
　　“乔麦！！！”
　　“啊啊啊！麦麦，看看麻麻！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　早就等候多时的粉丝们疯狂舞动手里的灯牌，大声尖叫着。
　　这些年，乔麦凭借不做作(搞笑）的性格，以及日渐提高的实力，圈了一大波粉，也是当红小花一枚。
　　“mua～”
　　乔麦听到大家的呼声，浮夸的给大家送上了一波飞吻，顿时又引起一阵尖叫声。
　　然后她收敛起脸上的表情，矜持的挽着导演的手，慢慢走上红毯。
　　无数的闪光灯打在她脸上，她却已经能够视若无睹，并摆上好看的姿势。
　　等到签了字，好不容易走完了红毯，她便马上原形毕露了。
　　“天呐，我的脚已经快要断了！”
　　乔麦猛的一下松懈下来，挺直的腰板也垮了下来。
　　她看看脚下十公分的高跟鞋，苦恼的皱了皱眉。
　　这为了美，还真是不容易啊。
　　“你这丫头，小心被人拍下来，到时候又该上热搜咯！”
　　导演好笑的看着乔麦，故意调侃道。

第597章 番外篇（三）
　　“黑热搜多到飞起~”
　　乔麦耸耸肩，对上热搜并不在意。
　　作为艺人，难免有人喜欢有人厌恶，随便找到一个点都能把她们喷得狗血淋头。
　　好的事情上热搜不容易，不好的热搜倒是分分钟冲上热一。
　　有热度，她才能赚更多的钱钱嘛，管他好的坏的热搜呢。
　　乔麦整理好裙子，跟着进入内场，坐在了台下安排好的位置。
　　没过多久，她就看到魅力四射的司玥缓缓进了场。
　　她一袭纯白色长裙，长长的裙尾拖在后方，开叉从大腿处延伸至脚踝，透露着几分性感神秘，却更衬托出她的清冷绝尘。
　　司玥一走进会场，目光就落在了今晚艳光四射的乔麦身上，冲她微微笑了一下，便和剧组的人一起去到了自己的座位。
　　对于两人来说，今晚都是一个特别的日子，意义非同一般。
　　到了晚上九点，参加颁奖典礼的众位明星，嘉宾都终于到齐，身后最高处的粉丝们也已经沉浸在了疯狂中。
　　她们拼命喊着口号，挥舞着手中的应援棒，只为了给自己的偶像排面。
　　直到总导演出来控场，现场才终于安静下来。
　　而这个时候，直播也正式开始了。
　　万花奖乃是最具权威的电影奖项，只要在万花奖拿下大奖，那演员的身价将会完全不同，商业价值也会重新定位。
　　乔麦看着台上不断走着流程，陪着一位位演员感受兴奋，失落，心里也跟着紧张起来。
　　这是她的第一部电影，能够得到提名已经很不错。
　　可她比较贪心，想要把奖杯抱回家。
　　她尽量让自己放松，时刻保持着得体的笑容，以防突然被镜头扫到。
　　乔麦如坐针毡的等了一个多小时，才终于轮到了最佳新人奖的颁发。
　　她坐直身体，手心处全是汗水，整个人的心跳都快了起来。
　　屏幕上将几位提名者的讯息都放了出来，随即几个机位分别锁定了几位提名者，将她们的画面切到了大屏幕上。
　　“乔麦！乔麦！乔麦！”
　　“乔麦你最棒！”
　　“乔麦！”
　　身后的粉丝比明星本人还激动，声音都已经嘶哑还在替偶像加油。
　　乔麦紧张的心听到她们的吼声，反而奇异的平静了下来。
　　“那么我们这次万花奖的最佳新人奖到底花落谁家呢？”
　　台上的主持人卖起了关子，露出了调皮的笑容。
　　她拆开信封，目光在几人身上游走一圈。
　　“恭喜乔麦！”
　　她笑得甜美，念出了乔麦心心念念期待听到的名字，同时毫不吝啬的奉上了掌声。
　　乔麦的演技有目共睹，众人心里其实早就有了猜测，如今不过是确定了而已。
　　乔麦惊喜的睁大了眼睛，嘴巴微微大张着，万分惊喜。
　　她站起身，接受了同剧组的拥抱和祝贺，整个人直到走上台都是晕乎乎的。
　　她真的得奖了？
　　乔麦缓步踏上舞台，每走一步都觉得仿佛踏在云端，特别的不真实。
　　她来到舞台中央站定，晕晕乎乎间突然听到会场里爆发出一片惊叫，惊得她立即回了神。

第598章 番外篇(四)
　　乔麦侧头看去，只见一身黑色西装的厉衍正迈着修长挺拔的双腿踏步走来。
　　在外面，他维持着一直以来伪装的形象，一副冷冽的表情。
　　直到了乔麦身边，厉衍才露出一个宠溺的笑容，引得下方疯狂尖叫。
　　乔麦闭上因惊讶大张的嘴，撒娇似的瞪了厉衍一眼，这种当众秀恩爱，真是一件令人羞耻的事情。
　　“接下来，让我们有请厉氏光化总裁厉衍先生，为我们的最佳新人得主乔麦颁奖！”
　　主持人依旧记着自己的任务，笑着cue流程。
　　厉衍闻言收起笑容，异常严肃的拿过一旁的奖杯，郑重的递到乔麦面前。
　　“恭喜你，实至名归，最佳新人，乔麦！”
　　他的眼底藏着骄傲。
　　“谢谢。”
　　乔麦对于他的正经有些不习惯，接过了奖杯，一双手莫名的有些颤抖。
　　本以为结束了，头顶上方却突然再次传来厉衍低沉的声音，似乎带着丝丝令人微醺的醉意。
　　“低下头。”
　　乔麦下意识的低下头，还未回过神就察觉到头上带了什么东西，似乎是一顶皇冠？
　　“恭喜你，我的女王。”
　　厉衍凑到乔麦耳边，轻声恭喜道，那不经意间流露出的热气，令乔麦的脸色蓦地一红，仿佛一只熟透的虾子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“燕麦cp锁死！啊啊啊啊！”
　　“呜呜呜，原地结婚吧！”
　　下方的粉丝全都疯了，大声嚎叫起来。
　　郎才女貌的组合，实在是太养眼了有没有？
　　“都怪你！”
　　乔麦听到耳边的惊呼声，偷偷伸手掐了一把厉衍的腰，瞪了他一眼。
　　厉衍勾唇一笑，也知道适可而止，不能再逗这只小野猫了。
　　他张开双臂，送上了一个礼仪性的拥抱，然后便又恢复了那生人勿近的气场，大步流星的下了台。
　　“啊啊啊啊！”
　　台下的尖叫声依旧不断，毕竟敢这种公然秀恩爱的明星实在太少了，更何况是这种正当红的演员。
　　“咳！”
　　乔麦轻咳一声，冲众人挥了挥手，示意大家安静下来。
　　她伸出手扶了一下头上的皇冠，心里暗自吐槽这皇冠好重，厉衍是给她戴了一坨铁在头上么？
　　只是此时的她并不知道，她头上的皇冠上镶嵌的满是钻石，正中央还有一个颗粉色的宝石，价值上亿，是厉衍特意为她定制的专属皇冠。
　　“非常感谢大家，我现在有些激动。”
　　乔麦一只手扶着话筒，脑海里一片空白。
　　她露出一个苦笑，面上满是无奈：“我明明背了稿子，现在可好，全都忘了！”
　　此言一出，观众席上全是哈哈大笑声。
　　“嗯，真的非常感谢大家的认可，感谢导演，剧组工作人员，同组的演员朋友，还有每一个买票走进影院观影的你们！”
　　“虽然话很俗套，可是却是我的真心话。”
　　乔麦看着下方的灯牌，察觉到那些打在身上的灯光，慢慢的踏实下来。
　　她终于，凭借努力走出了自己的一条路，从今后，她就是真正的演员，乔麦。

第599章 番外篇(五)
　　“谢谢我的粉丝们，陪着我到现在，你们付出了太多。”
　　“真的非常感谢！”
　　乔麦的眼眶变得微微湿润，脸上的笑容却越发灿烂。
　　“我的下一个目标，一定要拿到影后，你们相信我！”
　　她放出了自己的豪言壮语，再次收获了一片尖叫。
　　尤其是那些粉丝，看到她这般有上进心，心里生出一种孩子终于长大了的欣慰感。
　　“再次感谢大家！”
　　乔麦向众人鞠了个躬，也不想浪费时间，欢欢喜喜的跑着下了楼梯。
　　她并没有回座位，反而跑到下方的司玥身边，给了她一个大大的熊抱。
　　“真棒！”
　　司玥摸了摸她的头，笑着夸奖道。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　看到两人的互动，不仅节目现场，就连弹幕都疯了。
　　“啊啊啊啊啊，妈妈，我搞到真的了！”
　　“麦玥是真的，真的！！！！”
　　“呜呜呜，甜哭了！”
　　“民政局已经搬过来，请你们原地结婚！”
　　……
　　乔麦将心里的喜悦与司玥分享完后，才假装矜持的回了自己座位，将皇冠取了下来。
　　看到那差点闪瞎眼的钻石，乔麦在心里将厉衍骂了个狗血淋头。
　　这败家老爷们，又在乱花钱了！
　　颁奖典礼依旧在继续，没过多一会儿，就到了今晚的重头戏，影后影帝的归属。
　　乔麦瞬间坐直了身子，握紧拳头，嘴里小声念叨起了司玥的名字。
　　“恭喜司玥！”
　　伴随着主持人喊出司玥的名字，整个大厅都沸腾起来了，充满了尖叫声与掌声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　乔麦也完全忘记了矜持，忍不住大声尖叫起来，却正巧被镜头拍了下来，新的表情包又诞生了。
　　司玥压着心里的激动，缓缓走向舞台，一双眼变得迷蒙起来。
　　前世，她本该踏上这样的领奖台，却因为意外止步。
　　如今真的成功了，她突然觉得很不真实。
　　前世今生，孰真孰假？还是做了一场梦？
　　司玥楞楞的踏上舞台，望着下方欢呼的人群，心里的不真实感更重。
　　直到看见乔麦那奋力呼喊，傻兮兮的模样，她才终于找到了真实感。
　　她看着乔麦，扯起嘴角露出真心的笑容。
　　这一世，她们是最好最好的朋友，这就够了。
　　“接下来，有请我们的顾氏文娱总裁顾羲，上台为我们的影后司玥颁奖！”
　　主持人话音刚落，顾羲便带着司仪上场了。
　　今日的他依旧高大帅气，只是似乎比平时多了一分紧张，步伐有些僵硬。
　　他走上台，走到司玥身边，将奖杯递到了她手上。
　　随后，他趁着司玥还未回神，竟是猛的一下单膝跪了下去。
　　与此同时，顾羲从兜里取出一个盒子，打开后露出一枚刻着独特纹路的戒指，举到了司玥面前。
　　“司玥，你可愿嫁给我顾羲？”
　　顾羲眼神真挚，一双眼睛似乎望进了司玥眼底。
　　这一辈子，他已经认定了司玥，谁也阻止不了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“我他妈直接疯了，这世界都疯了！”

第600章 番外篇(六)
　　司玥完全被眼前的情景搞蒙了，一脸茫然的看着跪在面前的顾羲。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　底下传来一声又一声的起哄，让她慢慢缓了过来。
　　看着顾羲真诚的眼神，司玥想起了重生以来两人在一起的时光。
　　不论她做什么，顾羲总是无条件的相信与纵容她，从未与她红过脸，甚至会在她生气时低声来哄她。
　　在外人面前，他是那个手段狠辣的顾氏总裁，而在她面前，他就是顾羲，爱她宠她的顾羲。
　　“嫁给我，我绝不会让你后悔今日的决定。”
　　顾羲神色坦荡的看着司玥，掷地有声的承诺道。
　　这是他的真心，他也会用一生来实现这个承诺。
　　“答应他啊啊啊啊！”
　　乔麦已经彻底疯了，尖叫声都破了音，成功引起大众的笑声。
　　在台下等着的厉衍不禁笑出了声，真不愧是他看上的活宝，可可爱爱。
　　司玥与顾羲之间的旖旎气氛也因为这句话打破，变得轻松起来。
　　司玥瞥了一眼台下的乔麦，心里升起一阵无奈。
　　她转过头看向顾羲，微笑着冲他点了点头。
　　“好。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！我的妈！”
　　“结婚结婚！结婚！”
　　“百年好合，早生贵子！”
　　一众观众比两个当事人都激动，弹幕将整个屏幕都遮盖起来，连人脸都看不清楚。
　　顾羲得到同意，不禁嘴角上扬，露出了笑容。
　　他小心翼翼的将戒指戴到司玥手上，站起身与她抱在了一起。
　　“啊啊啊啊！”
　　乔麦亲眼见到自己磕的cp修得正果，已经彻底疯了，激动的站了起来，嘴里还“啊啊啊啊”大叫着。
　　厉衍偷偷摸了过来，伸出手一把捂住了她的嘴，拉着她重新坐下，与她挤在了同一张凳子上。
　　“你干嘛？”
　　乔麦拍掉他的手，一脸不满的瞪着他，被人打断，她很明显不高兴了。
　　“注意形象。”
　　厉衍轻轻捏了捏她肉乎乎的小脸，宠溺一笑。
　　“滚！”
　　乔麦翻个白眼，再次伸长脖子看向了台上大秀恩爱的两人。
　　“麦麦，啥时候我们也结婚好不好？”
　　厉衍将脑袋放到乔麦肩膀，带着一起撒娇的意味问道。
　　“滚！”
　　“……”
　　“你看他们都要结婚了，我们也得跟上才行啊……”
　　“滚。”
　　“为啥不行？我对你不好？”
　　“哼，俗话说得好，男人靠得住，母猪都会上树！”
　　“那他们结婚，你干嘛这么激动？就不怕顾羲对司玥不好？”
　　“他敢！小心我将他的头打歪！”
　　“……”
　　厉衍无奈的靠在乔麦肩头，叹了口气，有些羡慕的望着舞台上的两人。
　　顾羲那家伙都求婚成功了，说不定明年娃就在地上跑了。
　　而他家这块顽石，也不知道脑子里都装着些什么东西。
　　照这样下去，他要猴年马月才能抱得美人归？
　　“麦麦，我们结婚嘛！”
　　“滚！”
　　“结嘛结嘛！”
　　“滚！”
　　“婚后我家务全包，钱财全部上交，立志做你背后的男人！”
　　“滚……嗯？听着好像还不错？”

第601章 番外篇(七)
　　多年后的某一天，司玥坐在院子里的秋千上，脸上带着一丝奇怪的情绪。
　　一个小包子趴在地上的毯子上，正在吭哧吭哧的拼图。
　　乔麦才下了班回家，路过院子外，偷偷摸摸的进了院子，突然从司玥背后出现，将她吓了一大跳，魂都险些飞了。
　　“你干嘛？”
　　司玥笑骂她一句，语气里却没有生气的意思。
　　“姨姨抱。”
　　地上的小包子见到乔麦出现，连忙迈着小短腿冲了过来，张开手要抱抱。
　　“哎哟，我们小狗蛋，又长胖咯！”
　　乔麦笑眯眯的一把将小包子抱了起来，蹭着他的脸颊，直把他逗得哈哈大笑。
　　“这小子就喜欢黏着你。”
　　司玥看到这幅场景，笑着摇了摇头。
　　从小到大，这家伙都最喜欢乔麦，一见到她就兴奋得紧。
　　“那当然，我可是人见人爱，花见花开。”
　　乔麦傲娇的撅了噘嘴，与小包子碰了碰鼻尖。
　　“小狗蛋，今天要是拼图拼出来了，姨姨请你吃炸鸡腿！”
　　她努努嘴，向小包子使了个眼色。
　　“好！”
　　小包子闻言眼前一亮，抱着乔麦的脸就是吧唧一口，然后挣扎着要下地拼图。
　　乔麦笑着将他放下，然后让保姆看着他，与司玥一同出了院子，慢慢的溜达起来。
　　“今天有心事？”
　　她侧头看着司玥，有些好奇的挑了挑眉。
　　“难道是顾羲那家伙惹你生气了？你告诉我，我去揍他！”
　　“不是。”
　　司玥摇了摇头，看向了远处的天空。
　　“我最近老是做同一个梦。”
　　“在梦里，我生活在一个好像仙境一般的地方，在那里，有一只白色的狐狸跳上跳下，身边还跟着几只小兽。”
　　“我还看到一位身穿红色纱裙的绝世美人儿，轻声唤我玥玥。”
　　这个梦，格外的梦幻，却又让她觉得有几分真实。
　　“啊？”
　　乔麦一听便愣了。
　　司玥不懂这是什么情况，可她却明白这是什么意思。
　　那位神君她已经很久未曾见过了，若不是司玥提起，她都忘了这件事。
　　可是她答应了神君，不能将此事告知司玥，只能硬生生的忍了下去。
　　“没事，我曾经也梦到过呢！”
　　乔麦握住她的手，冲她安抚性的笑了笑。
　　“这些天顾羲不是出差么？今晚我和你睡！”
　　她抱紧司玥，很快就找到话题打断了司玥的思绪，眉飞色舞的和她聊了起来。
　　半夜时分，司玥和乔麦都进入了甜甜的梦乡。
　　只是下一瞬，两人都突然出现在了一片绿油油的草地上。
　　草地的不远处就是几座木屋，木屋外正有几个人在那里欢欢喜喜的聊着些什么。
　　乔麦和司玥两人都怔住了，不可思议的对视了一眼。
　　“呀，小玥玥回来了！”
　　一道略微刺耳的叫声响起，乔麦和司玥眼见一只白毛狐狸几下跳到了她们面前。
　　在它背上，还有一只白白嫩嫩的小兽，湿漉漉的眸子看着格外可怜。
　　“老白，别吓着她们。”
　　一道熟悉又陌生的声音传来，令乔麦和司玥看了过去，顿时一抹红色身影映入眼帘。
　　那人扬起一抹淡笑，轻启朱唇：
　　“欢迎你们的到来，玥玥，乔麦。”
　　全文完
　　(小可爱们，番外篇完结啦，影后都完结啦！麦麦和玥玥，在另一个世界，正过着幸福美好的生活，有亲人，朋友，事业。
　　感谢大家一直以来的支持，陪着影后走到现在)
　　愿每一位看书的朋友，都能平安幸福，拥有美好的未来。
　　新书《修仙满级后我重生了》，请大家多多支持。
　　我们江湖再见。
