本书名称: 西游之问道诸天
本书作者: 椒盐可乐
本书简介: 执掌诸天轮回钟，纵横诸天世界！
　　穿越到西游世界里，莫元本以为自己会成为一个传奇，谁料到这却是悲剧的开始。
　　也曾在江湖世界里鲜衣怒马，也曾在仙道世界里叱咤风云，更曾见识过那浩荡伟岸的命运长河。
　　然而谁能告诉我，我到底该怎么才能打的过我家媳妇？！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016598850

第一章 我还是个娃
　　东海，渔村。
　　莫元站在沙滩之上，低头看着水里那道眉目清秀的小少年，脸上满是喜色。
　　他已经在这里站了半个时辰了，但是他心中那股喜悦感，依旧是没散去，反而越发的浓郁，浓郁的几乎快要压抑不住了！
　　十年，穿越到这个古代世界整整十年了！
　　“我的金手指终于到账了！”莫元对着大海大声喊道。
　　声音在海天之际回响，空荡荡的沙滩之上，唯有哗啦啦的海水声回应着他。
　　那位自己都不知道自己说过啥的周先生曾经说过：“没有金手指的穿越者都是废柴！”
　　这句话可谓是至理了，囊括了莫元所有不堪回首的穿越体验，废柴流什么的，还不如好好待在家喝着肥宅快乐水看奥特曼打小怪兽。
　　俗话说靠山吃山靠水吃水，生活在海边渔村，这一村的男女老幼基本上都是靠着打渔为生的。
　　莫元家却不是这样的，他爹是个读书人，还是个有功名在身的秀才，虽然在大魏朝秀才还做不了官，但是依靠着读书人这个身份，他爹教教私塾，从县学里领点米粮，日子也还勉强过的去。
　　但坏就坏在读书人这个身份上了！
　　他爹屡试不第，心里自然是憋了一口气的，将满腔期望尽数寄托在了自家儿子身上，对待莫元甚是严格，只盼着莫元能好好读书，日后出人头地，光宗耀祖。
　　可偏偏莫元上辈子也不是个学霸，睡了一觉穿越到这个世界，又没有觉醒金手指，叫他学那些古文，真的是痛不欲生。
　　科举科举，那是优中选优，还要加上几分运气，而莫元的成绩吗，只能说是平平无奇了……
　　这爷两一个心比天高，一个烂泥扶不上墙，结合在一起可想而知。这个时代可不讲究什么素质教育，讲究的是棍棒底下出孝子。
　　莫元成绩越差，他爹揍的他越厉害，别说什么百无一用是书生，手无缚鸡之力一类的话，打起自家儿子来，什么书生秀才，那都是孔武有力的紧。
　　这般三日一小打，五日一大揍，有时兴致来了还有男女混合双打，简直是比莫元前世高三还恐怖。毕竟在长辈看来，他岁数尚小，还有‘教育’回正道的希望。
　　“我恨岁数还小！”这是莫元每次被打完后，内心最深处的呐喊。
　　不过这一切，到了今日，就全部结束了，什么科举，什么功名，都是浮云一朵，我有诸天轮回钟在手，遨游诸天，未来不知何等的灿烂，又岂会在乎这区区一方世界的功名？
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”想及脑海中那座青铜古钟传递来的信息，莫元满腔豪气的冲着海边吟道。
　　可以穿梭诸天啊，那些穿越者前辈的赫赫威名，终究是要我来继承的，不求成为陈老魔那般变态，我称霸这方世界总不是难事吧？
　　哼，到那时，这个世界的科举，考什么读书写字，要考就考高数，考物理，考化学，我看你们这些只会写文章的学渣怎么办！
　　就在莫元美滋滋的幻想着日后美好生活的时候，他的耳边蓦然响起了一道女子的声音来。
　　“小弟弟，你见过大鹏吗？”
　　莫元顺着声音看去，只见他身后的沙滩上，不知何时来了一名面容清丽的少女。
　　这女子十五六岁的模样，穿着一袭鹅黄色的宫裙，正俏生生的看着他。
　　“姐姐，你这是……？”莫元双眼紧盯着这少女，却不是被美色所迷，而是在细细思考刚才自己得意下是否说过泄露秘密的话语。
　　不管是穿越还是脑海里的青铜钟，都是不能泄露的，不然的话，一不小心可能会惹来大麻烦。
　　好在他这一思量，拢共说出了两句话，金手指的含义没人能懂，莫元心情逐渐放松下来了。
　　“小弟弟，你紧张些什么？”那少女眨巴了两下眼睛，很是呆萌的看着莫元道。
　　“没什么，姐姐，我没见过什么大鹏，这不过是诗里杜撰的玩意，倘若没事的话，我便先走了。”莫元敷衍的应了一句，转身便欲离开。
　　这少女虽然颇为清丽动人，可这一身打扮穿着，分明不是普通人家，诸天轮回钟要不得一两个时辰便要开启，他可没心思惹麻烦，陪一个女子在这里闲聊。
　　“诗，你刚才念的是诗吗？”
　　谁料那少女似乎看不出莫元懒得搭理她的模样，欢喜的说了一句，伸出白皙的玉手便搭在了莫元的肩膀上。
　　这是！
　　莫元小脸顿时一变，那一只玉手之上，传来了一道沛然大力，直如一座五行大山一般，压的莫元根本动弹不得，好家伙，这女子竟然是个练家子。
　　“我父王说，会念诗的都是读书人，就跟七公主找的那个相公董永一般，小弟弟你必然也是读书人了。”那少女自顾自的道。
　　父王？董永？！
　　听见前面两个字时，莫元还在心里纳闷这渔村方圆百里，哪有什么达官显贵，等听到七公主和董永的时候，他惊骇的脑袋快炸了，天仙配的神话传说，乃是上辈子的记忆，这一方世界，他可从未听闻有这个神话，难道，这少女口中的父王也是穿越者前辈？
　　莫元定了定神，勉强扯出一丝微笑，道：“不知姐姐你说的七公主，父王还有董永是谁？”
　　“七公主就是玉帝陛下最小的女儿咯，董永是她的相公，至于父王吗，那就是我父王了。”那少女毫无心机的道。
　　卧槽，还真是天仙配，这女子的父王还真是前辈！
　　莫元的心里震惊无比，什么时候这穿越者竟然也能一波一波的了？
　　“父王说黄河河伯的儿子性子暴戾，又贪花好色，不是良配，看在水德星君的面子上不好拒绝他家的提亲，遂让我自己上岸寻觅夫婿，小弟弟，我瞧你是读书人，又生的好看，不若你随我一起回龙宫，做我的夫婿如何？”那少女一副郑重其事的模样说道。
　　什……什么……？
　　黄河河伯？水德星君？龙宫？
　　莫元只觉得自己这十年对于这方世界的认知突然崩塌，说好的科举出人头地呢？说好的读书呢？
　　“你才是读书人，你全家都是读书人！”莫元突然张嘴大喊道。
　　“什么？”那女子微微一愣神，有些不大明白是什么意思。
　　就是现在！
　　莫元抓住机会，一下子挣脱了那只玉手，疯狂朝着远处渔村跑去，什么鬼龙宫，什么鬼黄河河伯，建国后不准那啥你不懂啊，小爷才不信你的忽悠，一准是拐孩子的，看小爷我生的眉清目秀，动了歪心思！
　　“跑，这是不答应我吗？”那女子黛眉微皱，道：“父王说，神魔世界，强者为尊，强者的拳头就是道理，既然你不答应我，就莫怪我用强了。”
　　莫元跑着跑着，扭头一看，后面空无一人，正暗自欢喜，陡然间，一道清脆的龙吟声响彻海边，他定神一瞧，只见天际，一条长约三四米的青色小龙正直直的冲着自己而来。
　　“别……别过来，龙女姐姐，我还是个八岁的娃……”莫元哪里见过真龙，早已经吓得双腿发软走不动路，站在原地胡言乱语道。
　　那青龙却是张开大嘴，一口衔住了莫元，龙躯在空中一摆，‘噗通’一声，随即没入了水中。
　　可怜莫元，前一刻还在想着待会穿越后的美好生活，眨眼间却尽数化为了泡影……

第二章 笑容逐渐……
　　水，数不尽的水……
　　莫元只觉得呼吸愈发的困难，耳朵、鼻子、嘴巴等位置，都不停的有水渗透进来，很快意识变的朦胧一片。
　　迷迷糊糊的，有人似乎朝自己的嘴巴里喂了一颗珠子，随后，一股极为温暖的气流在身体里乱窜，让莫元感觉极为舒服。
　　再然后，隐隐约约听见有人发怒，有争吵声，还有一阵一阵的高亢龙吟，随后一切归于寂静，莫元的意识彻底的陷入到了黑暗之中。
　　“陆猴儿，醒一醒，快醒一醒……”
　　这般不知道睡了多久，耳边忽然传来了一阵呼唤，似乎，似乎是一个少年的声音……
　　莫元睁开双眼，身前是一个十四五岁模样的少年正一脸关切的看着他，莫元正想问这是在哪，脑海中一股庞大的记忆汹涌而来，他只来得及闷哼一声，额头一疼，便昏倒了过去。
　　……
　　“我的老天爷，竟然是华山！”
　　已经接收了这具身体所有记忆，包括脑海里那方青铜古钟内传递来信息的莫尘好悬没自床上跳起来。
　　他万万没想到，自己是魂穿，还附身到了华山派六弟子陆大有的身上，没错，这就是笑傲江湖的世界！
　　若是在莫元刚刚知晓自己金手指的情况下，能穿越到这方世界，他定然是不胜欢喜，然而在他遇见那名龙女之后，这……
　　“我遇见的可是一条龙啊，一条真龙！能不能给我换个世界？！”
　　莫元在脑海里吐槽着，然而那青铜古钟就静静悬挂在那，丝毫不搭理他。
　　笑傲江湖，武道世界的笑傲江湖，纵然他能成为天下第一又如何，那龙女想对付他，还不是一口就吞了完事……
　　一想到这，莫元便是止不住的意兴阑珊，什么破金手指，还不如老老实实待在家里好好读书，就算是被老爹朝着正路上‘教育’，总也比被一条龙抓去好！
　　“小六，你好些了吗？”
　　就在莫元心情低落之际，门外突然传来了一道清朗的人声，随着‘吱呀’的开门声，一位青衫书生走了进来。
　　那书生约莫三四十岁的模样，颏下五柳长须，面如冠玉，看着莫元一脸的关切。
　　以这具身体原有的记忆，莫元自然一眼认出，这书生便是他这一世的师父，华山派掌门岳不群了。
　　只听岳不群道：“你大师兄就是个没轻没重的，你莫要记恨他，为师已经罚他在后山思过崖面壁了。”
　　“师父，弟子不敢怨恨师兄，都是弟子学艺不精，这才受了伤。”莫元说道。
　　这事情的前因后果也是简单，却是令狐冲，也就是莫元穿越来时见着的那少年，他和陆大有切磋交手，一脚将陆大有踹飞，谁料陆大有是脑袋先着地的，这一下子就磕破了头，随后莫元的意识便占据了他的身体。
　　“都是你大师兄的错，你才刚刚入门一年，连马步都未扎完，日后切记，可莫要与你师兄打闹了。”岳不群看着莫元脑袋上伤，摇了摇头，叮嘱道。
　　“是，弟子谨记师父教诲。”莫元郑重的道。
　　从记忆里得知，陆大有今年才刚刚十岁，武功吗，连入门都不算，而那令狐冲自幼在华山长大，武功已然不俗，莫元吃饱了撑的再去招惹他。
　　再者说，依照原著，令狐冲那等性子，跟他走得近的人谁又有什么好下场来着？想陆大有就是因为他点穴，这才惨死在劳德诺手里，既然来到华山，莫元可不打算和他厮混。
　　“好，你安心养伤，这几日便不必读书习武了。”岳不群点了点头，转身欲走。
　　“师父，请留步！”莫元突然开口喝止道。
　　“嗯？”
　　岳不群有些诧异，他疑惑的看着莫元，不晓得莫元拦他有什么事。
　　莫元道：“师父，徒儿伤了额头，迷迷糊糊，却做了场大梦，梦里徒儿成了一个叫做莫元的人，读书写字，娶妻生子，就那般过了一生，是以徒儿想改个名字，就叫做莫元。”
　　“做梦？！”
　　岳不群是真惊了，古人最信神鬼之说，在他看来，莫元不过十岁，又哪里会编什么瞎话骗他？
　　“却不是冲儿伤了小六的头，让他记起了前世？”
　　岳不群在心里想着，他平素喜欢读书，虽说子不语怪力乱神，却也不敢不敬鬼神。他看着莫元，想及陆大有的身世，却是轻轻一叹，道：“你是个孤儿，原本为师帮你取大有这个名字，是取易经第十四卦，主大丰收，未来可期之意，既然你做了这场梦，保不齐便是天意，改便改吧。”
　　说着话，岳不群朝外走去，嘴里还念念有词道：“一元之始，为天下冠，倒是好气魄……”
　　看着离开的岳不群，莫元长长的出了一口气。
　　他可不想背着陆大有、陆猴儿这等名号，死人的名字，还不晦气吗，再者说，他两世都叫莫元，早已经习惯了这个称呼，可不想换个名字。
　　“令狐冲啊令狐冲，你莫要来惹我，我也懒得惹你。”
　　躺在床上的莫元喃喃自语道，却是没有一丝跟着主角混经验的打算。跟令狐冲还想混好处，想屁吃！
　　旁人不说，单单是岳不群一家子的下场就足以让人警醒了。他的性子，说的好听些，就是放荡不羁，爽朗豁达，豪迈潇洒，不拘小节，实际却是天性凉薄，不为他人考虑，只图自己痛快了。
　　正邪不两立在这方世界可是政治正确，可令狐冲毫不顾忌自己的身份，单只凭自己好恶，结交魔教中人，衡山刘正风灭门惨祸便是前车之鉴，可他丝毫不警醒。
　　他可是华山派嫡传大弟子，江湖上的人都视他为未来的华山掌门，可他对的起这个身份，对的起华山，对的起一众师兄妹么？更不必提对他情深恩重的岳不群一家三口了。
　　既来之，则安之，莫元此刻已经将那龙女抛诸脑后了，不管如何，来了这个江湖，自然是要好好修习武艺，过一过那纵马江湖路，一剑任平生的江湖少侠生活的。
　　怒马鲜衣，打抱不平，英雄救美，幻想到日后自己仗剑行走天下，美人投怀送抱的潇洒生活，黑暗之中，莫元嘴角浮现出一丝笑意，而那笑意随着他yy的深入，逐渐变得有些变态……

第三章 传功
　　“大有，你别生气了，都是师兄的不是，这样，明日我偷偷溜下山，给你带两壶酒来，算作赔礼，你看怎么样？”
　　莫元的房间里，一名长方脸蛋，剑眉朗目的少年说道，他正是令狐冲，在他的身旁，还站着一名八九岁模样的小女孩，粉妆玉砌的，倒是颇为可爱。
　　只听那女孩娇憨的道：“大师兄，爹爹罚你在思过崖思过，你偷偷下来看望六师兄也就罢了，竟然还要偷溜下山买酒，我可是要告诉爹爹的。”
　　令狐冲一听这话立时慌了，两个眼珠子骨碌碌的直打转，他做哀求模样道：“好师妹，我明日给你带两串糖葫芦，你可千万别告我的状！”
　　那小女孩正是小师妹岳灵珊。
　　瞧着年纪轻轻却早已有几分潇洒气度的令狐冲，莫元暗自摇了摇头，他面无表情的道：“赔礼倒是不必了，大师兄还是请离开吧，大夫说了，我这伤需要好好休息，打扰不得。”
　　喝酒什么的，那也要分人，和小师妹喝自然是没关系的，和令狐冲喝，莫元自认没这个福气。
　　“大有，是我出手没轻没重的，我下次一定注意，你就别生我的气了。”令狐冲见莫元脸色不好看，只当他气还没消，哄小孩子一般的口气道。
　　实际这原也不算错，莫元现在这身子，不过却是十岁左右，那岳灵珊也是小不点一个，他可不就是在哄孩子吗？
　　可惜的是，今日的陆大有，早已经是莫元了。
　　“大师兄，我没生气，我说真的，我要休息了。”莫元语气极为生分的道。
　　饶是令狐冲向来豪放不羁，也是察觉到了自家六师弟的不对，这般待他，哪还有半分昔日的亲近？
　　他只好道：“那师弟你好生休息，我便不打扰了。”
　　说完便拉着一旁的岳灵珊朝着门外走去，一边走，一边还小声嘀咕大有怎么变了。
　　看着快走到门口的那道背影，莫元复又道：“还有一事好叫大师兄知道，昨晚师父已经给我改了名，叫做莫元，师父还说，日后叫我不要与师兄你打闹了。”
　　令狐冲的身影突然停在了那里，一动不动，过了好一会儿，他才重新迈步走了出去，随后他的声音传了进来：“知道了。”
　　听着两人的脚步越走越远，莫元长长舒了一口气，这下应该算是摆脱令狐冲了，接下来的事情，便是养好伤势，好好修习武艺了。
　　想到昨晚梦中那个一袭白袍，持剑纵横的潇洒身影，莫元的眼里绽放出几分憧憬的神采。
　　……
　　养好了伤势，莫元便也开始了自己第一天的练武生涯。
　　炎炎烈日之下，诸弟子尽数站在练武场上，各自修习着自己的武艺，而岳不群和宁中则这对夫妇则是在一旁紧紧的盯着。
　　华山派自两人这一辈起，陡然遭逢大难，门中就剩下他夫妇二人，好不容易聚拢了些弟子，他们自然是要悉心调教的，这些都是日后华山崛起的希望。
　　华山的练武场颇大，足以容纳数百位弟子习练武艺。可惜，如今吗，只有寥寥八九位弟子，还要加上小师妹岳灵珊。
　　男弟子截止到莫元最小，共有六位，以令狐冲为首，分别是劳德诺、梁发，戴施子、高根明，女弟子俱都是宁中则收的，目前只有四位，莫元却是一个也不认得。
　　这里面令狐冲和劳德诺二人，都已经开始习练剑法武艺了，而剩余的弟子，包括岳灵珊在内，俱都是处于扎马步炼根基的阶段。
　　“我华山派虽然以剑扬名，却是以气为基，想要习得上乘武艺，非得打牢根基不可，新入门的弟子每日三个时辰的马步，一连三年，这便是磨炼尔等的性子，尔等切记不可偷懒！”宁中则看着众弟子露出疲态，出声督促道。
　　众弟子应了一声，勉强振作精神，将有些松垮的架子搭好。
　　不知怎地，许是那陆大有之前便扎过一年马步，莫元一站三个时辰，倒是不怎么觉着累，反而觉得有些轻松。
　　这却是那穿越的效果了，到底是诸天轮回钟选中的肉身，莫元的魂魄又是在西游世界中孕育成长的，这几日养伤，身魂一体，自然由内及外，改善了肉身资质。
　　他这般表现，却是令一旁一直紧盯着诸弟子练功的岳不群神色一动。
　　却见岳不群小声对宁中则道：“你瞧小六，他平日里最是好动，哪里坚持的了三个时辰，今日却是怎么了？”
　　宁中则看着莫元，美眸中浮现出一丝满意之色，她嗔怪道：“平日里你总是说自家弟子如何调皮，今日小六上进了，你偏生还觉得奇怪，倒真是难伺候。”
　　岳不群没有回话，只是自顾自捋了捋长须，笑了一笑。
　　……
　　夜，书房。
　　莫元站在门口，小心翼翼的道：“师父，弟子来了。”
　　“进来吧。”岳不群的声音自内里传来。
　　莫元应了一声是，随后蹑手蹑脚的推开房门，走了进去。
　　岳不群正在看书。
　　他得江湖朋友抬爱，送了个君子剑的雅号，既指他为人处世有君子之风，亦跟他喜读诗书有关系。
　　他放下了手里的书本，似笑非笑的望着跟前小弟子，道：“小六，你可知为师喊你来有什么事么？”
　　莫元摇了摇头，道：“弟子不知。”
　　岳不群道：“我寻你来，是因你下午扎马步比往日好的太多，想来问一问你的，你且进前来，让我瞧一瞧。”
　　莫元依言走到了岳不群身侧。
　　未曾料到，岳不群伸手便踏上了他的肩膀，随后便在他的身上摸来摸去，大腿、四肢、屁股，不时还捏上一把。
　　喂，你在做什么，快停手啊！
　　莫元瞧着身前的岳不群越摸越起劲，双眼之中还放出一道奇异的神采，不禁有些不寒而栗起来，原著里可没说这位君子剑好这一口啊！
　　虽然不是自己原本的身子，但是莫元也受不了一个男人这般对他动手动脚，他还是个十岁的孩子啊……
　　“师父，您摸好了吗……”莫元弱弱的问道。
　　“怎么了？”岳不群看着自家小徒弟那怪异的神色，有些不解的道。
　　“也没什么。”
　　莫元讪讪一笑，道：“我来之前，师娘嘱咐我，教您早些回她房里安歇……”
　　“嗯？”
　　岳不群闻言，心中暗暗好笑，莫元的意思他还能不明白，若是令狐冲和他说这话，保准是一巴掌连带思过崖面壁，可莫元毕竟是个才十岁的孩子。
　　他道：“为师帮你看骨呢，小小年纪，哪来的这么多心思。莫不是忘了一年前你上山来，都是为师和师娘替你洗的澡。”
　　原来是看骨……
　　莫元心中一定，但他还是有些膈应，一个男人在另外一个心理年纪二十多岁的男人身体上摸来摸去的，谁能受的了？
　　好在岳不群很快便停了下来，一双魔掌离开了他的身子。
　　“你倒是个好福气的，没想到根骨这般的佳，难怪今日这马步扎的这般稳。”岳不群抚须笑道。
　　昔日他收陆大有为徒时，也曾看过一次，不过那时也没什么特别的，只能说中人之姿，想来是那时太小，根骨还没长开，加上生活艰辛，没有好吃食的关系。
　　岳不群倒是没怀疑其他的，毕竟莫元一直在他眼皮子底下，他岂会想到，身子还是那个身子，其他的部分早都换了？
　　“师父的意思是，弟子学武的资质好？”莫元小脸一喜，朝着岳不群问道。
　　能做天才，鬼才愿意走那废柴崛起流，天才无敌流他不香吗，非得被捶的一头包再反抗？
　　“你且下去吧。”岳不群却没回答，只是笑着让莫元退下了。
　　莫元见岳不群故意和他卖关子，只好行礼告退。
　　不过他一只脚刚刚迈出大门，后边却再次传来了岳不群的声音：“从今日起，日后三个时辰的马步，你便扎六个时辰吧。”
　　嗯哼？！
　　莫元的脚一下子就感觉迈不动了，天才，我是天才啊，这加练不是废柴崛起的套路吗？
　　他刚待回头求情，身后蓦然传来了一阵劲风，将他整个人平平推了出去，‘嘎吱’一声，连门也给带上了。
　　眼见是不给他提出抗议的机会，莫元只好苦着脸，一步两步的挪向了自己的房间。
　　山上的时光总是过得很快，春去秋来，一晃眼的功夫，莫元便已经在这山上待了两年。
　　这两年间，令狐冲初始还尝试过几次与莫元重归于好，却都被莫元客气而疏远的打发了。作为华山派大师兄，令狐冲自然是也有几分脾气的，之后一次再也没来找过莫元。
　　而且半年前，令狐冲便正式下山，闯荡江湖去了，两人已经很久没见面。
　　这日，莫元扎完了马步，却被岳不群单独给叫住了。
　　“小六，你可知为师叫你做什么？”一袭青衫，做书生打扮的岳不群笑着说道，他拿着把折扇，轻轻晃动着，说不出的温润儒雅。
　　“师父叫住弟子，必然是要教授弟子武艺了！”莫元的脸上满是欣喜，今日正是三年期满，也合该教他武功了。
　　“你倒是个机灵的。”
　　岳不群拿着折扇在莫元的头上轻轻一拍，道：“你可知，我华山弟子为何都要做三年基本功课，随后才能修习武功？”
　　“师娘曾经说过，是为了打牢根基。”
　　“是，也不是……”
　　岳不群笑了一笑，他道：“实际单单打牢根基，一年功夫足以，让尔等锻炼三年，却还有别的意思。”
　　说到这，他脸上满是自傲之色，他道：“我华山一派自南宋而起，历经数百年，神功绝技数不胜数，岂可叫人随意学了去？”
　　“这三年的功夫，除了夯实根基外，亦是要辨别出诸弟子的心性，我派绝艺，是万万不能传授给心术不正之人的！”
　　“当然，在这三年中，也是我等作为师长的，观察门下弟子适合修习什么武艺的好时机，毕竟我派武功博大精深，便是穷尽一生，亦不过只能参悟一鳞半爪，一旦走错了路，可就是误人子弟了……”
　　“师父，那您看我适合什么功夫？”莫元颇为期待的道，岳不群可是说过他根骨奇佳的，莫不是要传授给他那门‘华山九功，紫霞第一’的紫霞神功？
　　……

第四章 真气
　　“你根骨不错，适合修炼外功，我这有一门混元功，内外兼修，练到深处，刀剑难伤，你且勤加修习。”
　　捧着一本秘籍，瞧着上面书写的混元功三个大字，莫元突然有种捂脸的冲动。
　　根骨不错，适合修炼外功，练到深处，刀剑难伤……
　　翻译一下，也就是他莫元皮糙肉厚，天生适合练这种功夫，等练完就能成个大肌霸了……
　　那袁承志小时候还机灵可爱，等练此功长大后，黑不溜秋，壮的浑如庄稼汉一般……
　　一想到日后和人交手的画风，莫元都不知道说什么好。
　　人家白衣飘飘，长剑破风，说不出的潇洒不羁，反观自己，动起手来，估计一身肌肉都能将那衣服撑破了。
　　仗剑江湖闲散意，呵呵，老子靠肌肉混的！
　　不过埋怨归埋怨，嫌弃归嫌弃，既然岳不群教了他，莫元也不能不学，哪怕它把人长相练残了，这混元功终究是华山九功之一，是江湖上多少人可望而不可得的神功绝技。
　　鹅头凤膀、含胸拔背、沉肩坠肘、两臂如抱树，两脚阴阳中、起翅一大遍、常修一阳气、盈之于命中。
　　按照那秘籍上记载的法子，莫元开始了平生第一次修炼真气。
　　这混元功确实不是一般的功法，分为十二层，依照岳不群所说，三层一个境界，练得三层便是江湖上三流高手，练得九层便是一流高手，倘若是十二层圆满的话，那江湖上基本难逢对手。
　　不过自此功创立以来，除了寥寥一二人，根本没人将其练至圆满之境。
　　十二层太远，莫元暂时也不想，只是全神贯注的依照法门，凝聚第一缕真气。
　　这混元功内外兼修，却与旁的功法不同，旁的功法是汇聚真气与丹田内，游走周身经脉，循环不休，它却是将真气尽数散与身体内，一拳一脚，威能大增，防御显著，并不讲究积蓄真气。
　　这般依照法门打坐了半宿，莫元终于是凝聚出了自身的第一缕真气来。
　　然而就在那一缕真气出来的刹那，一直静静悬浮在莫元身体内的那枚诸天轮回钟却是微微一颤，一下子便将那缕真气吸了进去
　　嗯？
　　就在莫元有些不知所措之际，那青铜小钟之上，却骤然涌现出了一波信息来，都是有关于混元功的运功诀窍和诸般精妙，直指圆满境界。
　　就这一瞬之间，莫元对这一门功夫的了解，恰如一名修炼了几十年的高手一般，再无一丝疑难困惑。
　　“好宝贝，竟然还能辅助我修炼！”莫元脸上浮现出一丝喜色，他这金手指委实是太过于变态了！
　　就靠这些信息，也不知道能让他少走多少弯路，十年之内，他便有把握将此门功法，修炼到大成之境！
　　他这具身子，今年不过十二岁，十年之后，也不过二十二岁，而二十二岁的江湖绝顶高手，是何等的惊世骇俗，要知道岳不群今年都快五十了，紫霞神功大成依旧遥遥无期。
　　这丝真气就犹如激活了青铜钟的功能一般，日后但凡他修炼武功，无论是内功、轻功、剑法、拳法，其中奥妙都会被尽数解析出来，让他不必花费多少功夫，便能轻松掌握。
　　接下来，莫元照着那法门积蓄真气，这次有了诀窍，不过半个时辰便积蓄出了一缕真气来，将那缕真气在体内运行周天，散与全身，莫元这才停止修行，闭目歇息。
　　次日一早，众弟子在饭堂用早饭。
　　岳不群看着莫元问道：“小六，昨晚运行真气，感觉如何？”
　　“启禀师父，混元功博大精深，弟子花费了半宿功夫，才摸着些许窍诀。”莫元恭敬的道
　　“哈哈哈，没凝聚出来也是常事，当年为师我花了整整七日才凝聚出来，已然是资质上佳了，常人凝聚出真气，起码也要半月到一月，更有那愚笨者，需要几个月才能入门。”岳不群抚须笑道。
　　“是呀师弟，当初师兄我就花费了一个月的时间，这种事，急不来。”满头华发的劳德诺道。
　　莫元闻言微微一怔，他可没说没凝练出来啊？！
　　“启禀师父，我……”正待吐露自己修炼情况的莫元，话说到一半，突然停在了那。
　　旁人要十天半月，他半宿就凝练出来了，那岂不是天才？可既然是天才的话，在这华山派却是万万不能泄露风声的，至少在没有自保之力前，不宜宣传的人众皆知。
　　不要忘了，眼下这一众师兄弟里，可还是有嵩山派的探子，这要叫左冷禅知晓旁的门派有天才，难保不会暗中下毒手。
　　“小六，有话直说，不必吞吞吐吐。”岳不群见莫元欲言又止，忍不住轻声训斥道。
　　“就是，小六，都是同门，有话尽管说。”宁中则亦是道，她虽是个女流，最外柔内刚，生的男儿性子，最是看不惯做人做事不爽利的。
　　“也不是什么大事，就是修行有疑难之处，想待之后请教师父和师娘。”莫元说道。
　　“嗯，那便用罢早饭再讲。”岳不群也不疑有它，初次练功，困惑不解本就是常事。
　　待得厅内众人用罢早饭离去，莫元将自己凝练出真气的事情一说，岳不群好悬没把自己的两个眼珠子惊掉！
　　“你说，你一宿便凝练出了真气？”岳不群难以置信的道。
　　“启禀师父，准确的说，是半宿。”莫元面无表情的道，实则内心已然乐开了花，我可是天才无敌碾压流，天才懂不懂，我金手指还没与你说呢！
　　“且叫我试试！”
　　岳不群也不待莫元答复，伸手便拂向了他的背后，随之一道真气游走经脉之中，那道真气绵如云霞，蓄劲极韧，赫然便是岳不群修持了几十年的紫霞神功。
　　莫元的混元真气虽然散与全身，但是多多少少，在经脉丹田中还有残余，是以岳不群还是能察觉出来的。
　　他撤回自己的真气，呆呆的看着莫元，半晌没有说话。
　　“师父，你怎么了？”看着岳不群的样子，莫元没来由的心中有些发毛。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　谁料到岳不群陡然仰天一阵长笑，笑声中满是欢喜与畅快，这大笑持续了半盏茶时间，传遍了整个朝阳峰，一身惊世骇俗的内力显露无疑。
　　惊的一众弟子还有宁中则都以为出了什么事，纷纷赶到饭堂前来查看。
　　“师兄，怎么了？”宁中则一张俏脸上，满是疑惑之色，自从她夫妇二人接掌华山以来，自家丈夫可从未有如此这般欢喜的时刻。
　　岳不群本待言说，眼光瞥到一旁那花白头发的劳德诺，神色一动，道：“无事，只是刚与小六解惑，蓦然想通了紫霞神功的一处诀窍。”
　　“那可要恭喜师兄，贺喜师兄了。”宁中则笑道。
　　“恭喜师父，贺喜师父！”那一众弟子亦是齐声贺道。
　　“尔等且去吧，我自还有事与小六分说。”岳不群点了点头，挥手示意众人散去。
　　众弟子和宁中则都各自走开，岳不群这才道：“你从今日起，便搬到冲儿的房间来住吧，晚饭之后，你来寻我，我有事同你说。”
　　令狐冲的房间离岳不群夫妇二人最近，有什么风吹草动都瞒不过这两位大高手的眼睛，岳不群这是怕莫元出事啊……

第五章 祠堂
　　晚饭后，依照岳不群的吩咐，莫元去书房寻他。
　　书房的门没关，一点烛火下，这位华山派掌门并没有看书，反而是正对着门口，直愣愣的发呆。
　　莫元小心的迈步进门，行礼道：“师父，弟子来了。”
　　“嗯。”
　　岳不群应了一声，回过神来，看着莫元的眼神中满是笑意和感慨，天可怜见，他岳某人值此华山派危难之际，竟然收得这般佳徒，简直是上天恩赐，祖师保佑。
　　“我唤你来，为了何事，想必你也是知道的。”岳不群道。
　　莫元点了点头，道：“是为了弟子修炼出真气一事吧。”
　　“正是，有些事原不想让尔等这些弟子知道的太早，不过你天赋卓绝，却也只能叫你先晓得了，你随为师来。”
　　岳不群话音刚毕，陡然伸手一把抓住了莫元的衣领，还不待莫元反应，只觉得身子一轻，赫然是被岳不群提了起来。
　　犹如腾云驾雾般，那岳不群使着轻功，在山上腾挪了半盏茶的功夫，这才停了下来。
　　“呼……呼……”
　　莫元站在地上大口大口的喘着粗气，头脑微微有些晕眩，也就是他扎了几年马步，根基扎实，不然这般折腾下来，少不得要大吐一番。
　　“进来吧。”
　　岳不群的声音自前方飘来，莫元抬头一看，漆黑的夜色里，前面隐隐约约是一栋建筑。
　　突然，烛火划破了黑暗，那栋建筑刹那间不知道燃起了多少盏灯烛，将此地照的浑如白昼一般。
　　这时莫元看的清了，那是一处宫殿模样的建筑，四角飞檐，琉璃瓦顶，大门上方悬挂着一个匾额，上书祖师祠堂四个篆字。
　　莫元迈步走了进去，只见宫殿内，供奉着密密麻麻的灵牌，粗粗一数，起码有上千枚。
　　那些灵牌前，岳不群正手持三支线香恭敬的磕头，磕完了头，他将那香插在牌位前的香炉上，这才转过身对莫元道：“你也给咱们华山派祖师爷们磕头上香。”
　　莫元依言磕了三个响头，随后上了三炷香。
　　见他磕完头，岳不群满意的点了点头，冲他问道“你可知为师为何带你来这处祖师祠堂？”
　　莫元摇了摇头，这回是真不知道，原著中可从没祖师祠堂这段剧情，他怎么能摸清岳不群的心思？
　　“我带你来，是想叫诸位祖师爷瞧瞧你。”
　　岳不群冲莫元温和的笑了一笑，随后道：“我为你讲一段我华山密辛，你且记在心里，切记不要告诉任何人，哪怕是一众师兄弟。”
　　“弟子遵命。”莫元脸色郑重的应道。
　　“好，这件事还得从三十年前说起，那时为师还只是华山派的一个小小弟子，当时的华山，可是与武当少林并列的正道大派，门人弟子便有两百多人，像是我师父那一辈的高手，亦有二三十位之多。”
　　说到这，岳不群顿了一顿，脸上满是痛惜之色，他叹了口气道：“可惜这般兴旺的华山派，便毁在了一块剑气冲霄堂的匾额上了。”
　　接下来，他便将昔年剑宗气宗之争一五一十跟莫元道来。
　　华山派弟子一脉以为以剑为本，一脉坚持以气为本，就为了剑气冲霄堂这块牌匾，剑字在气字前面，两脉弟子引发一场惊天大战。
　　“因着剑气之争，两方长辈比剑厮杀，那一战过后，绝大多数门人长辈都同归于尽，剑宗的弟子尽数下山，华山派只剩下我与你师娘二人，勉力支撑至今。”岳不群将往事讲完，语气里满是唏嘘。
　　昔年他拜入山门时，华山派是何等的兴旺，五岳剑派不过是个笑话而已，都是那四个剑派依附在华山门下求得庇佑，纵然是嵩山派，也不过尔尔罢了。
　　可转眼之间，物是人非，华山派险些死绝。好在他还有些武学天赋，加上华山派的名气够大，这才撑到今日，勉强延续下来。
　　“为师同你说这些，你可明白？”岳不群问道。
　　“师父是想让弟子重振我华山派的声威！”莫元答道。
　　“不错，你天赋卓绝，半宿便凝练出了真气，修炼一日，抵过旁人十日，混元功虽然极难大成，但是以你的天赋，三十岁前，将此门神功修炼到顶尖决计不是什么难事。”
　　岳不群眼中满是憧憬，他道：“你这一众师兄弟里，其余的人日后如何还不好说，但你大师兄剑道天赋极佳，日后江湖顶尖高手，他必然是有一席之地的，我与你师娘到那时不过才六十出头，还有一战之力，有我等四人坐镇华山，再广收弟子，我华山广大可期！”
　　华山派的规矩，不到二流高手，便能下山行走江湖，这便如少林的铜人巷一般，一来是怕弟子武功太弱容易出事，二来嘛，也是维护自家名声。
　　令狐冲今年不过十七八岁，已然能下山行走，修为可想而知，岳不群对于这个大弟子是寄予厚望的。
　　岳不群看人不算看错，在他的算计里，莫元神功大成，令狐冲都三十有五了，纵然跻身不了江湖顶尖高手，那也是一流高手中的佼佼者。
　　有他和莫元这两尊顶尖高手坐镇，加上宁中则和令狐冲，便是嵩山派左冷禅并上十三太保，亦未必敢再找他们的麻烦。
　　兴复华山，是岳不群毕生的志愿，为此他甚至能自宫，这也是他今日见着莫元天赋，没按捺住心情放声大笑的原因，几十年夙愿有得偿的心愿，他如何能不高兴？
　　再者说，他这个六弟子三十岁便是江湖绝顶，等四十岁五十岁呢？未必便不能攀升至黑木崖和朝廷那位的地步，到那时，华山派又是何等的兴盛？
　　“小六，你且在祖师爷面前立誓，此生必要光大我华山派！”岳不群盯着他道。
　　莫元倒是没有什么抵触的，他既然得了岳不群的教导传功，作为华山派的弟子，光大华山是理所应当的事情。
　　他举起右手，并起手指立誓道：“弟子莫元，此生必以振兴华山派为己任，有违此誓，天地不容！”
　　“好，好！师父，诸位祖师，你们瞧见了吗，这就是我华山派日后的希望！”岳不群激动的冲着那些灵牌呼喊道。
　　自华山派衰落至今，整整三十年了，到今天岳不群才看到了一点复兴的曙光，他如何能不激动？
　　吼完这一声，他微微收敛了些激动的情绪，又对莫元道：“以后，你便在这后山祠堂练功，我会让珊儿给你送饭，切记，不可告诉任何人你半宿凝练出了真气这个秘密！”
　　岳不群早都得知劳德诺是嵩山派的奸细，他这是怕莫元的消息被左冷禅知道了，到那时，少不得要加害与他。
　　不管是在这祠堂练功，还是让莫元保守秘密，都是为了保护莫元。
　　莫元心里明白，不过心中却有些无奈，在什么祠堂练功啊，他真正想上的是思过崖，那里可是藏着很多秘密滴……
　　好在以后总归是有机会上思过崖的，他倒也没什么抵触的，沉声应道：“弟子遵命。”
　　……

第六章 央求
　　一晃眼，便是五年。
　　“六师兄，开饭了！”
　　朝阳峰后山祠堂处，传来了一道脆生生的呼唤，只见一个身穿粉裙的少女，提着饭篮冲着正中央一个正在练剑的少年呼喊。
　　那少年十六七岁模样，眉目清秀，光看脸的话，倒是好卖相，但偏偏浑身的肌肉，一袭青衫罩在他身上，硬生生的被他穿成了紧身衣，壮倒是壮了，不过整体的画风吗，就跟潇洒不羁，俊朗公子什么的搭不上边了，只能夸赞一声‘好壮士’！
　　这少年不是旁人，正是莫元，说起来他也很无奈好不……
　　混元功内外兼修，它的真气本就刺激身体长肌肉来着，加上入门以后，修炼的时候，日日需要以钝器敲打，这一身厚实的肌肉，便是这时来的。
　　见喊吃饭，莫元停下了手里的剑，笑眯眯的走到了那少女面前，道：“小师妹，今日有什么好吃食？”
　　“有有有，我特地去山下给你打来了一只烧鸡，你可趁热吃。”那少女巧笑嫣兮的说道，玉脸之上那对弯月牙透露出几丝狡黠之色。
　　这少女正是岳灵珊，昔日的小不点如今出落得亭亭玉立，落落大方。
　　说来她也是惨，就因为是掌门的女儿，就没有拜师，连后入门的七弟子陶钧和八弟子英白罗都因为比年岁比她大一点的缘故，她都得叫师兄。
　　就因为小师妹这个称呼，她还闹过几次脾气来着。
　　“哟，今日太阳打西边出来了，小师妹你竟然给我打了烧鸡，怎么，是不是有事要我帮忙啊？”莫元哈哈笑道。
　　这几年因为岳不群的吩咐，他离群索居，单独一人在后山祠堂练功，是以与诸师兄弟都颇为生分，但岳灵珊天天给他送饭，两人倒是熟识。
　　不过这两人倒没有男女之情，岳灵珊一颗芳心全系在令狐冲这个浪子身上，莫元专心练功也无暇他顾。
　　“嘿嘿嘿……”
　　岳灵珊发出一阵欢快的笑声，拉着莫元的手道：“好师兄，你看咱们的关系这么好，我有事你一定会帮的是不是？”
　　莫元拉开她的手，接过她手里的饭篮道：“你说呗，看在你天天帮我送饭的份上，只要别让我上天摘月，旁的事，都是有的商量。”
　　“六师兄，我就知道你最好了！”
　　岳灵珊欢喜的道：“我不叫你上天摘月，不过你可不许反悔，是大师兄，他这次下山，可是闯了祸了，听说把那个什么青城派的弟子打了，我爹爹一生气，便叫他在院子外边长跪不起，这一跪，已经跪了一晌午了！”
　　“小师妹的意思是，叫我为大师兄求情么？”莫元说道。
　　“正是正是，爹爹一惯听你的，好师兄，你便去求一求爹爹，饶了大师兄这一遭吧。”岳灵珊央求道。
　　莫元却是摇了摇头，无奈的叹息了一声。他与令狐冲素来不睦，本来只是想对他敬而远之的，谁料想令狐冲老是觉着他小肚鸡肠，因为当年的事情还记恨，看他就不顺眼了。
　　尤其是四年前，令狐冲游历归来，见着自己的房间被莫元占了，不由分说便找莫元打了一架，好在那时莫元的混元功已经有所成就，修炼成了四层，仗着混元功内外兼修的奇效，才勉强支撑到岳不群到来。
　　可是饶是如此，莫元还是受了点伤，毕竟令狐冲那时便是二流高手，虽然刚刚进入这个境界不久，但也比他强的多。
　　“师妹，要是旁的事也便罢了，可大师兄的事，莫非你不知他一贯看我不顺眼的？”莫元问道。
　　“唉呀师兄，你可刚答应我的，不准反悔，快去嘛。”岳灵珊娇嗔的道，看那架势，今日莫元要不答应，她还没完没了了。
　　“好吧，吃完饭我就去找师父说一说。”莫元只好点头道。
　　“说完了再吃，大师兄都要跪坏了！”岳灵珊拉着莫元便要走。
　　莫元只能提着饭篮踉踉跄跄的跟着去，他嘴里嘟囔道：“这为了心上人连师兄的饭也不让吃了，唉，可怜的六师兄哟……”
　　岳灵珊的俏脸上浮现出了一抹红晕，却是没有搭理莫元，只是拉着莫元手臂的那只小手，力气大了好几分。
　　……
　　朝阳峰，饭堂内。
　　“弟子拜见师父！”莫元进去便是拱手一礼。
　　这会儿正是午饭时刻，众弟子都在饭堂，瞧着他下山，都是觉得奇怪，毕竟莫元从来不和他们一起用饭。
　　岳不群一看莫元身后扭扭捏捏的自家女儿，当即便明白了莫元来所为何事，他有些苦恼的摇了摇头，也不吃饭了，筷子一扔，道：“珊儿，小六，随我到书房去吧。”
　　三人走入书房，岳不群坐了下来，道：“珊儿，我不是和你说过，你大师兄打人在先，犯了过错，你怎么把你六师兄也喊下来了？”
　　别瞧岳灵珊在莫元面前是个活泼的性子，一见到岳不群就跟老鼠见了猫一般，吓的大气都不敢出一口，只是一个劲拿眼神示意莫元。
　　莫元笑了一笑，道：“师父容禀，是弟子听闻大师兄受罚，自己要求下山来的，不关小师妹的事。”
　　“就是就是，爹爹，是六师兄自己要来的，我可没说什么。”岳灵珊小心翼翼的辩解道。
　　“加上你六师兄，华山弟子，一个不拉的全被你拉来求了个遍的情，也罢也罢，让冲儿去你二师兄那领三十棍，这事就算了。”岳不群没好气的道。
　　“多谢爹爹，多谢爹爹，我这就去！”岳灵珊无比欢喜的窜了出去，也不管莫元了。都是习武之人，有内力傍身，三十棍也算不得什么。
　　“女大不中留啊……”岳不群摇头叹息道。
　　“师父，没事的话，弟子告退了。”莫元拱手道。
　　“不急不急，你来的正好，我这却也有两件事要你办。”岳不群喊住了莫元，将一封书信和一封请柬放在了书桌上。
　　莫元看向岳不群，等着他的下文，莫不是叫他送信吗？
　　“小六，你今年多大了？”岳不群问道。
　　“弟子九岁上山，习武八年，如今十七岁！”莫元依照记忆回答道。
　　“十七岁便将混元功练到第十层，可是罕见啊，也是时候让你去磨砺一番了。”岳不群抚须笑道，越看莫元越是满意。
　　他原本以为莫元三十岁能将混元功修炼到圆满之境，便已经是极为难得，谁曾想到只用了短短的五年，莫元便修炼到了第十层。
　　不仅如此，便是他传下来的拳法和剑法，都习练的有模有样，颇得其中精髓。
　　眼下这个弟子欠缺的，都是和人争斗的经验。
　　“这封信，你让你二师兄送往青城，这请柬吗，你就替我走一趟洛阳金刀王家，采办一份贺礼，恭祝王老爷子七十大寿。”
　　……

第七章 下山
　　洛阳远在中原之地，而华山派地处陕西，按理说两者搭不上边。
　　但那位王老爷子偏偏是交游广阔的，昔年华山派曾经也受过他的方便，此次人家把请柬送上山来，岳不群也不好拂他的面子。
　　“是，师父。”莫元拱了拱手，自桌上将那两封信接过。
　　以他的功力，确实也是时候该在江湖走动走动，打出名号来了。
　　“下山之后，切记不要与人争强斗狠，以增长江湖见闻为佳，千万不要学你大师兄，惹到旁的名门大派！”岳不群殷切嘱咐道。
　　不是他啰嗦，而是以莫元的功力，真要惹乱子，可比令狐冲厉害的多。
　　令狐冲不过二流高手，可自家这位六弟子可是实打实的一流高手，拳法剑法俱都领悟精要，动起手来他要不出全力，也拿不下来。
　　他要是闯祸，恐怕惹的就是大祸事。
　　虽知这弟子惯来稳重，可岳不群还是有些忧虑。
　　“师父放心，人不犯我我不犯人，弟子一直铭记在心的。”莫元应道。
　　岳不群挥了挥手，示意莫元退下，莫元行了一礼，随后出了书房，到了自己的院中，收拾了几件衣服，随后便下华山而去。
　　这一出华山，莫元顿时觉得天高地阔，犹如脱笼之鸟一般。
　　他在山上八年，头三年只扎马步，练些基本的华山剑法，后五年得了混元功，勤加修习，日练夜练，中间但凡得暇，便是修炼剑法和拳法。
　　来到这方世界整整八年，他竟然从未得窥这世界的模样，便是关于江湖之事，也未曾有人和他说起过，毕竟他离群索居，除了小师妹岳灵珊外，他每日也见不到什么旁人。
　　离得华山远了，眼见前方一座小镇，莫元心头畅快，忍不住放声大笑道：“哈哈哈哈哈，江湖，我来了！”
　　岂料这一笑，便笑出了事情来。
　　只听得那不远处有人操持着四川口音骂道：“龟儿子的，哪来的臭小子，在这里扰人清静？！”
　　随后便是一阵衣袂破空声，却是两名年轻汉子御使轻功落到了莫元跟前。
　　那两人俱都穿着青袍，头上裹着白布，脚下穿着无耳麻鞋，正满脸不爽的看着莫元。
　　“余师兄，你瞧这还是个刚出江湖的雏，竟然傻乎乎的这般喝喊。”其中一个大汉看着莫元笑道。
　　那被称作姓余的年轻汉子闻言，笑道：“看这一身青衫打扮，合该是华山派的弟子，嘿嘿，叫咱们碰上也是缘分。”
　　“谁说不是呢。”
　　那罗师弟笑意越发的盛了，他冲着莫元道：“小子，好叫你知道，我二人乃是青城派弟子，你大师兄前些日子打伤了我家师兄，今日该我二人报了此仇！”
　　这二人是那青城四秀里的老三余人豪和老四罗人杰，正是因为令狐冲在酒楼打了他二人的师兄，被余沧海派来华山问罪的，谁料道左相逢，碰见了初出茅庐的莫元来。
　　“正是此理，小子，你初出茅庐，今天我兄弟两个就叫你知道什么叫做江湖险恶！”罗人杰道。
　　“青城派，教我知道江湖险恶，好大的口气！”莫元不屑的道，想要拿他撒气，这二人纯粹是想多了。
　　“哟，小子还挺狂的，看招！”
　　两人看着莫元的模样，俱都是眉头一皱，呼和一声，两柄长剑陡然出鞘，一左一右的朝着莫元刺去。
　　这双剑来势汹汹，分取莫元左右大腿，看来这二人竟然存了废掉莫元双腿的意思。
　　莫元冷哼一声，将手中的剑朝地上一插，混元内劲聚与双拳之上，双拳微微现出白玉之色，他一声呼喝，双拳捣出，竟然硬碰硬的迎向了袭来的双剑。
　　青城派这二人见莫元以拳迎剑，脸上又是一喜，原只想伤了这厮的腿，叫他修养几月，如今自己将拳头递到剑锋上来，纵然削断了，也怪不得他二人。
　　两人都抱着为师门出气的心思，剑势顿时又凌厉了三分。
　　谁料莫元不闪不避，浑如没看见一般，那拳剑碰撞，只听得‘啪啪’两声脆响，两柄精钢长剑，竟然被一拳生生砸断。
　　“不好！”
　　那二人心中警铃大作，然而却来不及变招，眼睁睁的瞧着那白玉色的拳头生生砸到自己身上，将这二人横空砸飞了出去。
　　“青城派，不过如此！”莫元看着倒地吐血的二人，冷声说道。
　　这师兄弟二人对视一眼，却是不敢再接话，道左相逢，他们骤起出手，本就失了道义，眼前这人一拳捶断双剑，显然不是他们能敌对的，被骂上两句，总好比再吃苦头的强。
　　莫元见这两人低头不语，也没再说什么，拿起长剑自顾自的朝着小镇而去，同是名门正派，他又不是滥杀之人，刚那一拳的教训也就够了，这两人起码要躺上一两个月。
　　瞧着莫元身影消失在了跟前，那二人这才哀嚎起来，罗人杰呻吟道：“师……师兄……，你怎么样……”
　　余人豪乃是当今青城派掌门余沧海的独子，地位又比他高了一层。
　　余人豪大喘气道：“无……无事……，这厮的碎玉拳……好生……好生厉害……，只怕……只怕距离一流的境界也不远了……”
　　这二人如何暂且不去说他，却说莫元进了镇子，一直到那二人看不见他的地方，这才苦笑了起来。
　　他那碎玉拳固然是威风凛凛，无坚不摧，可是刚才使的力气大了些，‘刺啦’一声，将袖子给撑破了，这要再打两下，保不准就要将衣服撑破了。
　　碎玉拳乃是华山九功之一，切金断玉，刚猛无俦，乃是一等一的拳脚功夫，搭配上内外兼修的混元劲，威力惊人无比。
　　以莫元现在的功力，全力出手，便是一方大青石也能一拳捣个粉碎，更何况薄薄的一层剑刃及两名内力浅薄的青城二代弟子呢。
　　“只是可惜，这拳法太损毁衣物了，还是少用为妙。”莫元喃喃自语道。
　　这便是修习混元功的坏处了，倘若是修习紫霞神功，哪里有这般烦恼？不过那紫霞神功，历代只传掌门人，虽说莫元的天赋无双，但岳不群显然还没定下谁做掌门的心思来。
　　不过混元功十二层，莫元还没练到圆满处，倒也没必要急着谋求旁的神功……
　　ps：老规矩，两点十一点各更一章，大家早饭和午饭的时候看，晚上吗，大家就别玩手机，早点休息吧……

第八章 黄河老祖
　　洛阳城地处中原，洛河之阳，是数朝古都，繁华无比，虽说如今大明定都北京，可历朝历代的君王都对这龙盘虎踞之地颇为重视。
　　再者，此地距离那禅宗祖地的少林寺颇近，是以不少少林俗家弟子都在此讨口饭吃，而那嵩山之上，还坐落着五岳剑派之首的嵩山派，是以这洛阳武风昌隆。
　　莫元一袭青衫，正坐在一个茶楼里喝茶。
　　这一路上他存着磨砺自己之心，信步闲庭的朝着洛阳而来，可不知天下高手都藏起来了，还是什么原因，除了碰见几伙毛贼，再也没别的事端，倒是让他好生失望。
　　这般到了洛阳，离那金刀门王老爷子大寿还要三日，莫元也不急着上门，反而是想打听打听江湖见闻。
　　这一处茶楼，携带兵器的江湖中人不少，莫元一边喝茶，一边探听闲事。
　　此刻众人正在讲那王老爷子过寿的事。
　　只听一名身穿绸衫的中年汉子对自己同伴道：“王元霸王老爷子一把金刀威震四方，号称金刀无敌，他老人家交游广阔，此番办寿，不晓得多少江湖豪杰都要到场。”
　　他同伴是个矮黑胖子，只听这矮黑胖子道：“旁的不知，我只晓得这鄂豫一带地界讨食吃的江湖好汉，黑白两道，怕是都要到齐。”
　　“是呀，我听闻王老爷子还向五岳剑派以及少林武当都发了请柬，这些大派都遣人来恭贺，他老人家人面可当真是阔绰。”旁的桌子上，一名瞎眼汉子接话道。
　　众人一听，立时哗然，如今这江湖之上，少林武当自不消说，乃是武林里的泰山北斗，一等一的门派，那五岳剑派这些年在嵩山派的带领下，屡屡与魔教争斗，亦是不怎么逊色前两者，这等武林巨头都给王老爷子面子，了不得，委实是了不得！
　　“人面阔绰吗，我看不见得！”门口不知何时走进来了一名邋遢书生，四五十岁的模样，一脸不屑的说道。
　　那瞎眼汉子见有人反驳，立时站起身来，道：“少林武当都派人给王老爷子祝寿，这还不叫人面阔绰吗？”
　　那邋遢书生冷冷一笑，道：“那王老儿仗着自身年老，平日里施些小恩小惠，这些名门正派不好却他面子罢了，你瞧有哪些门派掌门亲临了？”
　　那瞎眼汉子一时诺诺的说不出话来，话是跟这个邋遢书生说的一般，但这洛阳地界，终归是金刀门的地盘，花花轿子人人抬，哪有这般揭短的，这不是打金刀门的脸吗？
　　“敢问阁下高姓大名，一口一个王老儿的称呼家父，好不无礼！”
　　茶楼二层上，一名身材高大的汉子怒声喝道，在他身旁，还坐着一个身穿青色道袍的矮小道人，约莫五十来岁年纪，脸孔十分瘦削，看那模样，最多不过七八十斤重。
　　“是王老爷子大公子王伯奋！”有人认出那汉子的模样喝道。
　　“看那个道人，那位是青城派掌门余沧海，他不是惯来待在川中吗，怎么大驾光临到洛阳了？！”这茶馆里有人指着那矮小道人惊道。
　　莫元闻言，抬头看着那余沧海，心里也是一阵奇怪，依照原著，这金刀门只是洛阳地头蛇，青城派再是不济，也是江湖上一方大派，身份天差地远，这余沧海怎么会亲自来洛阳给那王元霸贺寿，莫非……？
　　莫元心里突然有了一个大胆的猜测，这时，那王家大公子王伯奋自楼上一跃而下，落到了这邋遢书生身侧，他气愤的道：“阁下究竟是谁？”
　　面对凶神恶煞的王伯奋，那邋遢书生哈哈一笑，道：“区区祖千秋是也，王公子，咱们三天之后再见！”
　　那邋遢书生说完便走，王伯奋岂肯容他，祖千秋，他从未听说过这名姓，只见他脸色涨红，一拳便朝着那书生捣出，拳风阵阵，颇有几分威势。
　　那邋遢书生恍若未觉，任凭这一拳砸下去，只是王伯奋突然脸色一变，一股远比他强的多的内力自这邋遢书生身上传来，竟然一下子便将他振飞了出去。
　　“贤侄！”二楼那矮道人惊呼一声，身影一晃，已然将王伯奋给接在了手中。
　　“哈哈哈哈哈哈……”茶楼外传来了那邋遢书生畅快的大笑声。
　　在场众人都是我看看你，你看看我，一脸的惊讶，这王伯奋作为王老爷子的大儿子，武功高强，平素在鄂豫一带的武林颇有名气，谁料今日竟然在一个不起眼的书生手里吃了大亏。
　　“他是一流高手！”王伯奋挣扎着从余沧海手里起身，脸色难看的道。
　　而在一旁品茶的莫元，不知何时，竟然消失在了茶馆里。
　　城外，一处破庙。
　　邋遢书生祖千秋走到门口，突然道：“朋友，跟了我一路了，出来吧。”
　　“哈哈哈，黄河老祖，好敏锐的耳目，莫某人佩服。”莫元拎着长剑，笑吟吟的走了出来。
　　“敢问阁下尊姓大名，竟然晓得我的来历？”那祖千秋见一个穿着青衫的年轻人一口道破他的身份，有些讶然，他平日多在开封厮混，甚少在人前露面，况且祖千秋这个名字，知道的人除了那老头子，恐怕再没其他的人了。
　　“哈，祖先生不必惊讶，我叫莫元，乃是华山弟子，知道阁下吗，实乃是机缘巧合。”莫元说道。
　　这邋遢书生却是原著里喂了令狐冲吃续命八丸的祖千秋，和老头子并称为黄河老祖，是黑道一流高手，他一在茶馆说出自己的名字，莫元便晓得了。
　　江湖之上，三流高手为数不少，如青城四秀这般，便是三流高手里的佼佼者了，二流高手便可以闯出自己的名号，名门大派下山行走的弟子，多数便在这个境界了。
　　至于一流高手吗，需要打破十二正经，贯通八脉中的六脉，这都是水磨功夫，便是大派中极有天赋的弟子，勤勉不歇，也得到四十岁往后。是以一流高手，各个都是江湖上一方豪雄，数量不多，莫元这一路行来，也没遇见一个半个。
　　他混元功已经练到第十层，正是需要一流高手试招，看到祖千秋自然高兴，白道高人，不是各门各派的长老便是掌门，打起来束手束脚，起不到磨砺的效果，黑道高手吗，便是出手重些也无妨……

第九章 切磋
　　祖千秋看着莫元，双眼惊疑不定，这少年看着不大，可他从洛阳城里一直跟到这才被自己发现，一身功夫绝非小可。
　　“莫元是吗，在下自问从未与华山派有什么恩怨纠葛，阁下找过来，不知所为何事？”那祖千秋问道。
　　莫元又是一笑，道：“莫某人听闻，这开封地界，黄河老祖威名赫赫，莫某初出江湖，既然遇见祖先生了，便想向先生讨教一番。”
　　“你初出江湖？”
　　祖千秋闻言，眉头顿时紧紧皱起，他道：“既然如此，阁下又为何一定要与我为难呢，平白无故与我结下仇怨，可不是江湖人的做法。”
　　江湖越老，胆子越小，祖千秋虽然自恃功夫不错，但也不愿意惹上这不知深浅的年轻人，打赢了惹上华山派，打输了大大的丢面子，况且他此来还有要事，不宜节外生枝。
　　“不是我与祖先生为难，是一时技痒而已。”
　　莫元见祖千秋啰啰嗦嗦的，索性长剑朝地上一插，拱手道：“莫某人是晚辈，便先出手，祖先生，请了！”
　　话音未必，他一个箭步直冲向前，他内力深厚，两人见四五丈的距离一晃而过，提起拳头，当头便朝着祖千秋砸了过去。
　　晦气晦气！
　　祖千秋一看这拳势，顿时便在心里暗骂。
　　行家一出手，便知有没有，拳头还未到，一股霸道无匹的拳风迎面而来，逼得祖千秋几乎无法呼吸，他那里还不知晓，自己是碰见高手了。
　　不过到底是老江湖，却见他长长吸了一口气，双手一颁一扭，试图抓住莫元的手，将这股拳力卸去。
　　谁成想他双手刚拿捏住莫元的手臂，莫元拳头一抖，手臂上立时涌出一股雄浑的内力，震的那祖千秋‘蹬蹬蹬’的连退四五步，脸色潮红不已。
　　莫元见状，也没乘胜追击，笑道：“祖先生还请尽力一些，若是有所留手，待会受了伤，可怪不得莫某人了。”
　　他这一拳已经只用了五成的力道，没成想祖千秋连这都接不住。
　　祖千秋长长一呼，一道白气连绵不绝的自他鼻端吐了出去，这倒显露出他极高明的内功来。
　　呼气完毕，他脸上的潮红之色尽去，只见他面色凝重的看着莫元道：“阁下小小年纪，一身功夫，却已经不在祖某之下了，华山竟然出了这等人物，可笑祖某孤陋寡闻，直到现在才知晓。”
　　“祖先生，谬赞了。”莫元淡然一笑，负手而立，却是待这祖千秋先出手的模样。
　　可怜祖千秋今年都五十出头，哪里受得了后生晚辈这般挑衅，只见他衣袖一抖，一柄精钢折扇跃然而现。
　　‘哗啦’一声，那折扇打开，每一根扇骨的顶端都闪耀着森森寒芒，赫然是开了封的奇门兵器。
　　“看招！”
　　祖千秋怒喝一声，手里的精钢折扇在阳光之下幻做了四把，各从不同的方位攻向莫元，俱都真假难辨。
　　“哈哈哈，来的好！”
　　瞧着这般精妙的技艺，莫元大笑一声，混元劲驱使到两臂之上，一双拳头隐隐呈现出玉白之色，一拳捣出，直取祖千秋头颅。
　　这小子！
　　祖千秋嘴角一抽，这拳劲他刚才便领教了，要打实了，脑门还不成了个烂西瓜，他可不想同归于尽……
　　一念至此，他也顾不得攻向莫元，四把精钢折扇汇聚一道，直挺挺的迎向了莫元。
　　当！
　　那无比锋锐的折扇与肉拳碰撞到了一起，发出了一声巨响，然而莫元的拳头毫发无伤，祖千秋却是嘴角溢出了丝丝鲜血来，赫然是被莫元的拳劲震伤了。
　　“这是……这是华山碎玉拳？！”祖千秋看着莫元那只呈白玉色的拳头，有些难以置信的问道。
　　“祖先生好眼力。”莫元点头道。
　　“五岳剑派，五岳剑派，华山有如此拳法，还叫什么剑派……”祖千秋喃喃自语道。
　　他纵横江湖多年，各家各派的功法大多见过，华山九功的威名自也是听过的，只是往日里他只当华山九功都是凑数而成，华山真正厉害的还是剑法，谁料今日一见，大错特错了！
　　实际这也不怪他，谁让华山派高人死的没剩下了呢，岳不群和宁中则二人又甚少下山行走，江湖中人对华山只余剑法的印象也不算错。
　　实际单单碎玉拳威力也没这般强，根本不能硬抗那锋利的精钢折扇，却是莫元修炼的混元功，内外兼修，有混元劲加持，这才能抵挡住那精钢折扇，碎玉拳才能开山裂石，无往不利。
　　“我曾听闻衡山剑派的刘正风刘师叔一剑落五雁，实在是高明不过的剑法，祖先生分化四扇，却也不逞多让。”莫元赞誉道。
　　“不还是敌不过你的拳头。”祖千秋摇头苦笑道，刚那一手已然是他压箱底的本事了，谁料这小子竟然不闪不避，要与他同归于尽。
　　他却不知，混元功自有护体之效，莫元自幼每日被铁棍击打全身，寒暑无歇，到了现下这个境界，寻常的刀剑休想刺破他的肉身，这也是莫元敢不闪不避，只攻不守的原因。
　　“祖先生，我们再来过。”莫元抬手道，只这两拳，他可是没过足瘾。
　　“还来？我认输了，认输了……”祖千秋慌不迭的道，只刚才那一拳，他便受了轻伤，再打下去，可决计没有好处。
　　“祖先生说笑了，您是前辈，奇功绝技，展露不足万一，莫某还想多领教领教呢！”说着话，莫元已经欺身而上，一拳又是捣出。
　　祖千秋无奈之下，只好挥舞精钢铁扇迎敌，只是他学的乖巧了，这次却不在硬碰硬，反而施展种种小巧的技法，在莫元周身游走缠斗。
　　莫元也不以为意，他只是寻人切磋技艺，好知晓自身不足，祖千秋游走正符合他心意，他当下不再留手，一拳一掌皆全力出手，浩荡的拳风刮的方圆十来丈都是尘土飞扬，落叶乱飘。
　　他拳力愈盛，祖千秋却愈发的苦不堪言，虽然没有硬接，但是那拳力刮来的罡风逼得他胸口发闷，呼吸都难。
　　这一拳接一拳的，饶是他是当世一流高手，也没法憋住不呼吸啊……
　　那莫元越打越痛快，越打越酣畅，往常在山上时，他对岳不群可不敢这般无礼，两人通常是只切磋拳法，不拼内劲。
　　转眼几十招便过去了，莫元拳意上涌，陡然朝天长啸一声，犹如虎啸龙吟一般，一拳狠狠的捶在了大地之上。
　　轰隆一声巨响，那大地之上竟然多了一个半丈方圆的大坑来，大坑附近十余丈，都是密密麻麻的裂痕。
　　至于祖千秋，早都被拳意逼飞了出去。
　　“哈哈哈哈哈，祖先生，多谢你陪莫某人练拳了。”莫元冲着远处脸色惨白的祖千秋哈哈大笑道。
　　谁料他话音刚落，只听得‘噗呲噗呲’的一阵布帛撕裂声，他上半身的衣物尽数化作了碎片落在地上，露出一身精壮的肌肉来，却是用力过猛，撑爆了的缘故。
　　莫元的笑意陡然僵在了半空中，嘴角无意识的抽搐了两下……

第十章 相逢
　　“莫公子，好功夫，好功夫，在下心服口服！”
　　祖千秋可不敢嘲笑莫元，要不是人家手下留情，最后一拳倘若打在他的身上，只怕能将他当场打死。
　　这少年年纪轻轻，单论功夫，已然跻身江湖第一流的层次，还在他之上，华山派，嘿，不愧是享誉数百年的名门正派。
　　莫元苦笑了一声，朝着这位黑道高手拱了拱手道：“多谢祖先生陪莫某人试招，告辞。”
　　说罢，他径自拿起了自己的那把长剑，急匆匆的离去，这般赤身裸体的，委实是尴尬。
　　祖千秋见莫元离开，心情顿时轻松下来，跟这等武功远在自己之上的愣头青在一起，谁晓得下一刻会发生什么？
　　再者说，正邪不两立，他是黑道高手，真要被这小子一剑杀了，到哪说理去？
　　“这小子说他是华山派的，此时出现在洛阳，想必一定是为那王老头贺寿的，看来，三日后的场面，单我兄弟二人怕是不行，还得再邀请几个帮手。”祖千秋自言自语道。
　　却说莫元离开了那破庙，在左近寻了一户人家，留下了一两银钱，偷了件长衫遮身，随后进了洛阳城，回了客栈，这才换回了自己的衣物。
　　“下次与人动手，可要小心一些了。”莫元暗自想到，混元功威力无穷，但也实在是太耗费衣物了，他平日在山上练功赤裸身子倒还罢了，在这山下打一回便会损毁一件衣物，这倒也不是个事。
　　不过莫元也没太好的办法解决，虽然他剑法也不错，可长剑出手，却没有拳头收放自如，少不得要见血。
　　他下山也不是来惹事的，除非遇见大敌，等闲不会出剑。
　　这一番出城交手再回城，天色已然晌午，莫元觉着腹中饥饿，当即下楼用饭。
　　“小二，捡拿手的菜上三个，再上一壶好茶。”莫元寻了处空座吩咐道。
　　那小二应了一声，匆匆便去准备饭菜。
　　因着王元霸过寿的缘故，这洛阳城里江湖人众多，此刻正是饭点，客栈里基本上都座满了。
　　莫元四处打量这些江湖人士，却是两眼一抹黑，他这是第一次下山，自然是谁也认不得了，今日见着那余沧海，还是旁人点出来的。
　　索性他也不东张西望了，听着客栈里这些江湖人士的闲聊。
　　可是近来江湖上也没什么大事发生，这些人聊来聊去，无非都是王老爷子过寿如何如何了得的事，这般听着听着，莫元便有些不耐，自顾自的回味起今日的那一场比武来。
　　混元功修炼到九层便足以跻身当世第一流的高手之境，他如今是十层，寻常的一流高手，根本不是他的对手。
　　但也就这样了，天下最顶尖的那一撮人物，不管是五岳盟主左冷禅，还是少林掌门方证大师，甚至是西湖牢底的任我行，都不是他能对付的了的，除非他能突破到混元功第十一层去。
　　可这十一层的瓶颈，也是天下所有一流高手可望而不可即的瓶颈，是划分天下绝顶高手和一流高手的天堑，又号称是生死关。
　　这一瓶颈便是打通那任督二脉，这两处经脉，一处在膻中，一处在后脑，两处都是人体生死大穴，突破之时，稍有不济，轻则走火入魔，疯癫痴傻，重则当场毙命，断无挽救之理。
　　莫元此次被派下山，倒也是恰巧，他纵然继续在山上练功，却也不会有多大进益。
　　“真不知那能力压几大绝顶高手的东方不败，是何等的英姿……”莫元暗暗在心里想道。
　　当然，只是想想，你要叫他见他是不敢去的，别看这小子欺负一个祖千秋得心应手，遇上了那东方不败，估计连一针都挡不住……
　　“这位大哥请了，在下可以拼个桌吗？”在莫元暗自思考之际，他身前突然走来一个男声。
　　莫元抬头看去，却是一个十七八岁的俊秀少年，一身锦衣，头扎金冠，扑面而来的富贵气，想来是哪家的公子哥。
　　这客栈此时没有空桌，莫元也不是个什么冷血的人，遂点了点头，道：“无妨，我就一人，你且坐罢。”
　　那少年笑了一笑，道：“平之便谢过这位大哥了。”
　　他又扭头对后方喊道：“史镖头，郑镖头，来这里落座吧。”
　　那边又走过来两个面目粗豪的中年汉子，四人一桌，恰是坐的满满当当。
　　莫元此时却顾不着那两人，而是心头诧异的看着那少年问道：“你说你叫平之，敢问阁下贵姓？”
　　还不待那少年说话，一旁的一个汉子笑道：“我家少镖头姓林，乃是金刀门王老爷子的外孙，福威镖局总镖头的爱子。”
　　果然，想不到在这里碰见了林平之。
　　莫元压下心中的别样情绪，想想也是理所当然，王老爷子过寿，林平之一家子当然要来，洛阳城说大不大，说小不小，今日不见，等寿诞那一日，也早晚是见的。
　　“原来是福威镖局的人，久仰久仰，在下华山派弟子莫元，见过几位朋友了。”莫元拱了拱手，冲三人道。
　　“呀，原来是华山派的弟子。”那两名镖头都是极为惊讶，他们福威镖局虽然也是一块响当当的招牌，可比这些名门正派差的不足以道理计。
　　镖局吗，都是做生意的，倘若想要一路畅通无阻，靠的可不是手上的本事扎实，靠的，可都是这些武功高强的名门正派庇佑。
　　林平之倒是不太懂这些，他此时还未遭逢大变，还是富家公子哥的心性，只见他对莫元道：“莫大哥是华山弟子，那真是厉害，我爹爹常和我说，华山派、少林派、武当派这些江湖大派的种种厉害之处哩……”
　　莫元道：“小兄弟过誉了，我华山派是万万不敢与少林武当这两大正道泰山北斗相提并论的。”
　　他暗自思量，这林平之却也会说话，按照原著记载，是个十分心善的，仗义豪侠，黑白分明，身处困境也不愿意欺辱乡人，只是结局未免太可惜了。
　　“莫大哥，今日相见也是有缘，待会吃完了饭，能否与你切磋两手？”林平之有些兴奋的道。
　　他平日里惯听林镇南说江湖高手的厉害，然而福建却非武风浓郁之地，从未亲眼见识过，此时骤然遇见莫元，自然是见猎心喜了。
　　莫元也知道他并无恶意，想及他日后的命运，暗自在心里叹了口气，却是存了几分点醒这小子学武的心思，他道：“切磋却也是无妨的，用过饭后，咱们找一僻静处吧。”
　　……

第十一章 约见
　　“莫大哥，看剑！”
　　客栈附近的一处空地上，林平之手中长剑挥舞，倒也挽出了两朵剑花朝着莫元攻来。
　　那剑光青幽，大太阳底下都让人心里泛起一抹寒气，却不是林平之剑法高明，分明便是他拿的是一把上佳的宝剑。
　　“可惜了一把好剑。”
　　莫元暗自在心里叹息道，以他的眼力和华山剑法的高明处，自然轻而易举的便能从这两剑中看出许多破绽来。
　　他是抱着打醒林平之的心思，自然也不会留手，却见他手中长剑朝前一点，却是连鞘也不曾出，那边林平之‘哎呀’的喊叫一声，竟然自己将喉咙撞了上来。
　　“好……好快！”
　　一旁观战的两名镖头根本都没瞧清莫元如何出手的，只是眼前一花，就看见自家少镖头停在了那。
　　“莫大哥，你好厉害！”望着那离自己喉头只剩三寸的连鞘长剑，林平之吞了口唾沫，有些畏惧的道，这若是生死相搏，三尺青锋朝前一递，他的性命便没了。
　　“林公子，我们再来过。”莫元后撤一步，收回长剑道。
　　“好，再来！”
　　林平之也是少年心性，不肯轻易服输，平日里他在他爹手里也能撑四五十招，在他眼中，莫元功夫再高，年纪轻轻，总不至于高过自家爹爹去吧。
　　他凝神屏息，手中招式一变，一招流星赶月，剑气森寒，直指莫元眉心，却是辟邪剑法的杀招了。
　　莫元眼中闪过一抹异色，这一剑倒也说不上什么厉害的，直来直去，便是一个快字，放在林平之身上固然没什么威力，可若是再快上十来倍，莫元只怕根本来不及还手便要被一剑毙命。
　　可惜，用这剑法的终究是林平之。
　　莫元连翘长剑轻轻一点，林平之的剑路立时便不知道偏到了哪里，等林平之站稳了身形，那连翘长剑又横亘在他的喉头三寸前了。
　　“莫大哥，我……”林平之脸色涨的通红，他到底还是个少年，连续两次皆被一招制服，羞的很不得找个地缝钻下去。
　　莫元见状笑了一笑，他伸手拍了拍林平之的肩膀道：“林公子何必羞愤，你这剑法实则厉害的紧，只是林公子你练法不对，没能发挥出威力来，你且瞧好了。”
　　莫元一抖手中连鞘长剑，一招流星赶月使将出来，他内力比林平之强的太多，众人只见得眼前银芒一闪，真如一颗流星坠落般，轰隆一声，砸在了那院墙之上。
　　砖石搭建的院墙，莫元手中的连鞘长剑竟然硬生生的没柄而入，竟是硬生生的凭借内力刺穿的。
　　林平之苦笑道：“莫大哥，你这一剑，全凭内力，小弟无论如何也做不到。”
　　“内力不到可以练，况且这一剑的窍诀根本不在内力上，而在一个快字，倘若你如我那般快，再加上你手中的宝剑锋利，做到我刚才那一剑却也是不难的。”莫元说道。
　　单单林平之使的这两招，莫元基本上已经将辟邪剑法奥义看了个通透，这剑法平平无奇，有攻无守，破绽百出，委实不堪的很。
　　可是刚才那两招一旦加快十倍百倍，什么破绽都没了，绝对堪称天下第一流的剑法。
　　只是旁人不如他这般熟知剧情，只当辟邪剑法精妙处在剑法本身，根本没想到这关键处在一个快字而已。
　　林平之微微一想，果不其然，他手中宝剑削铁如泥，全力刺出，那青砖院墙就如豆腐一般，只要做到那般快如闪电，自己的武功当有大大的提升。
　　“莫大哥说的是，只是你那般速度，我却如何能练的来？”林平之有些苦恼的道。
　　“哈哈，这倒也简单，老弟只消寻找一个瀑布池塘，日日在水下练剑，或是在肩膀上绑有重物，时日久了，这速度自然能提升。”莫元心思一转，便给他想了两个法子。
　　林平之听了，喜不自胜，莫元所说的，实是极简单的办法，他千恩万谢，非要邀莫元去王府见他爹娘，不过却被莫元拒绝了。
　　两人又聊了一会儿，林平之才依依不舍的跟莫元道别。
　　“莫大哥，我们三日后再见。”林平之拱手告辞道。
　　“嗯，三日后见。”莫元回了一礼，瞧着这小子的身影消失不见，他才长长吐了一口气。
　　匹夫无罪怀璧其罪，辟邪剑谱，不知多少人窥觊，莫元自认罩不住林家，只能这般聊表心意，希望那林平之的下场，比原先好些。
　　他提起长剑便走回客栈，这一下午倒也没什么旁的事，谁料到了晚间，店小二送饭时，却是出了事。
　　“你说，这是王府的人特意送给我的？”莫元看着手中的字条，有些疑惑的问道。
　　那字条上写着：三更之时，城外小树林一晤。落款处空空如也。
　　“正是，小人看的真切，就是金刀门的人。”那店小二应道。
　　“行，我知道了，你先下去吧。”莫元点了点头，道。
　　店小二退了出去，莫元这才陷入沉思，首先店小二不可能认错人，他是地头蛇，金刀门又是洛阳极为出名的地方，这来人必然是金刀门的人，但是金刀门的人为何给他送信，还约他去城外，按理说要是知道他华山弟子的身份，该邀请他去金刀门一见啊！
　　“嘿，小树林，三更半夜的，要是个妹子我还有几分兴致，神神秘秘的，老子才懒得见你。”莫元随手将纸条扔掉，自言自语道。
　　混江湖最重要的是谨慎，哪怕是天下第一高手，那也怕阴谋诡计，毒药机关啊，况且他莫元还不是天下第一呢，万一是谁设计陷害他，他去赴约岂不是找死吗？
　　用过了晚饭，莫元逛了逛洛阳的夜市，回来练了会内功，便安歇了。
　　到了第二日一大早，天蒙蒙亮的时候，莫元还没起来，客栈外突然响起了一道满是愤怒的声音来：“姓莫的小子，还不速速下来见我？！”
　　莫元自床上惊醒，爬起来穿好衣物，从窗口探头一看，只见一个身材矮小的道人提着柄长剑，黑着脸堵在客栈门口。
　　“余沧海？！”
　　莫元眼神微眯，这货来寻他做什么？
　　……

第十二章 教训
　　“哟，原来是余师叔，稍待稍待，弟子收拾一番，这便下来见你。”莫元在楼上喝道。
　　底下的余沧海却根本没说话，依旧是一动不动的站在那，似乎是没听见莫元言语一般。
　　莫元只当他答应了，一番洗漱后，吩咐了小二备下了早饭，这才走出客栈。
　　他道：“余师叔，不知道找莫某人有何要事？”
　　“哼，跟我来！”余沧海瞪着一对满是血丝的眼珠子，冷哼一声，便朝着远处走。
　　莫元却是动也没动，他道：“余师叔，天光尚早，有何要事，不如用了早饭再说，再者，这客栈都在眼跟前，还要去哪？”
　　余沧海迈出的脚突然停在了那，他转过身，冷冷的盯着莫元道：“好，好的很，华山派岳师兄果然极有手段，教的好弟子，我且问你，昨夜你为何不去，连累我等了你一宿？！”
　　“原来昨日是余师叔托人送的信。”
　　莫元一脸恍然之色，他看着余沧海那熬的通红的眼珠子，心里暗自好笑，要见不就见吗，哪里费那么多功夫，还城外小树林，鬼鬼祟祟的。
　　他对余沧海并无好感，这老小子为了一本武功秘籍，杀人全家，老弱妇孺，一个不留，委实是心狠手辣，是以他道：“那书信没头没尾的，我又是初次下山行走，难免谨慎了一些，这才没去，余师叔还请见谅。”
　　“那现在还不随我走！”余沧海呵斥道。
　　他也是有口难言，昨日叫莫元去见面，他是存了教训一番的心思，这才约到三更半夜，寂静无人的地方，谁料到这小子根本不去，累的他白白等了一晚上。
　　这会儿要不是在大街上，客栈的江湖好汉都看着，他早都出手收拾这华山派的小子了。
　　“余师叔，有事还是用罢早饭再说吧。”莫元淡淡的道，却是对他生气丝毫没有任何畏惧之心。
　　两人分属不同门派，这余沧海虽然堪称高手，但是莫元也不是吃素的，给他的面子叫他一声余师叔，却没必要事事听从这老小子的。
　　“好，你吃，我就在这里等你！”余沧海怒道，若不是那件事关系重大，不宜大庭广众的喧哗，他真想在这小子身上刺个十剑八剑，这天下有几个人敢叫他余沧海候着？
　　莫元本来就看余沧海不顺眼，这老小子又一副拿大找麻烦的样子，莫元当然不会给他好脸了。他说吃，莫元便大刺刺的回到客栈，包子白粥各色糕点，吃了个舒服，这才起身与那余沧海向城外走。
　　这般一耽搁，等到了城外小树林处，太阳都高高升起了。可怜余沧海等了一晚上未曾歇息，早饭又没吃，又累又乏，偏偏又不能在莫元这个小辈面前丢面子，只能强忍着。
　　余沧海选的地界僻静的很，一个人影都没有。
　　莫元道：“余师叔，不知你有何指教，还请道来。”
　　“哼，我且问你一事，你师父派你来洛阳给王元霸祝寿，是不是叫你接触福威镖局的人，有所图谋？！”余沧海冷声问道。
　　福威镖局的辟邪剑谱，他视为志在必得之物，此时已经做好了诸多安排，就等着时机成熟，便下手抢夺。
　　谁料昨日他派去跟踪林平之的弟子来禀报，有华山弟子接触林平之，顿时便触动了他的逆鳞。辟邪剑谱的威力，他知之甚详，将其视为青城派崛起江湖的希望，岂容旁人染指？是以大晚上约见莫元，还搞得鬼鬼祟祟的，就是为了弄清楚这件事。
　　倘若华山派也看上了这剑谱，那一切便要从头计较了，岳不群的紫霞神功，他还是颇为忌惮的。
　　“余师叔哪里的话，我与林公子偶然相遇，哪有什么图谋？再者说，此来为王老爷子祝寿，那林公子是王老爷子的外孙，我认识一番不是很寻常的吗，余师叔这是什么意思？”莫元装作懵懂的模样道。
　　“小子，我劝你最好说实话，是不是你师父叫你和福威镖局的人接触的？！”余沧海再次问道。
　　“余师叔是正道掌门，德高望重，福威镖局难道是哪里得罪了你吗，怎生我和他少镖头吃顿饭，切磋一番武艺，你便非得搭上我师父？”莫元反问道。
　　实际莫元对于余沧海的心思一清二楚，这老小子还道自己做事多么隐秘，实际上岂止华山，那嵩山派，还有少林武当，谁不知晓福威镖局辟邪剑谱的之事，也就是这老小子第一个按捺不住跳将出来罢了。
　　他是没得到剑谱，真要得了，你瞧左冷禅会放过他不？
　　如果莫元所料没错的话，此番这老小子亲至洛阳，便是为了阻拦金刀门的人支援福威镖局，和王老爷子商量条件来了。
　　不然他一个川西大派掌门，和中原武林相隔千山万水，是吃饱了撑的来此祝寿？这也正好解释日后福威镖局出事，这金刀门众人没有一个提及报仇的，早都被余沧海做通工作了，指不定余沧海许诺的好处，便是共同参悟辟邪剑谱来着。
　　“好，好好好，你这晚辈倒是挺嘴硬的，你师父便是这般教你面对长辈的吗？”余沧海两问之下，没得到莫元确定的回复，不禁勃然色变，厉声呵斥道。
　　莫元身怀绝技，凛然不惧，他笑道：“余师叔是正道前辈，可竟然不敢跟晚辈光明正大的在客栈谈事，反而鬼鬼祟祟来到这四下无人之地，不知道打的什么阴谋诡计，你叫我如何敬得？”
　　“小子无礼！”
　　莫元戳中余沧海心事，他顿时暴怒起来，只见他‘铮’的一声拔出宝剑，指着莫元道：“前有个令狐冲欺负我门下弟子，后有你无视尊上，今日我便替岳师兄好生教训教训你！”
　　话音未必，他人影一闪，手中长剑已然带着森森寒芒，当头朝莫元劈了下来。
　　莫瞧余沧海是个矮小道人，其貌不扬，便小觑与他，他这一剑，尽显正派宗师风范，青城派松风剑法刚劲轻灵，威力无穷，而他这一剑剑势如松之劲，如风之轻，尽得其中三昧。
　　“来的好！”
　　莫元高喝一声，手中长剑‘唰’的一声已然出鞘，面对余沧海这等高手，他也不留手，上来便是华山剑法的杀招‘无边落木’。
　　一瞬之间，他手里的长剑幻化做千百道，每一道都夹杂着凌厉无比的剑气，小树林里，一时间寒气四溢，渗人的紧……

第十三章 剑与拳
　　这一式‘无边落木’取得乃是无边落木萧萧下之意，纵使千万棵大树同时垂下落叶，那也是要一片不拉的全都刺中。
　　余沧海虽然貌不惊人，但一手剑法厉害之处，由不得莫元丝毫轻视，是以他这一出手便是杀招。
　　只听得这小树林里一阵‘叮叮当当’的金属击打声，却是刚才那一瞬之间，这两人的长剑已经碰撞了不知多少次。
　　‘无边落木’固然剑速极快，可是余沧海能出任一派掌门，剑法上的造诣自不必言说，莫元的诸多后着，尽数被其化解了开来。
　　余沧海突然跃将出战团，黑脸上俱是凝重之意，他道：“想不到华山派年轻弟子中，竟然有这么一个后起之秀，岳师兄真是好福气！”
　　莫元趁着间歇，深深吐了一口气，刚才那一瞬间的交手，给他的压力不亚于和那祖千秋大战一场，这小矮子的剑法委实难得，不亏是执掌一派的掌门高人。
　　“余师叔谬赞了，后起之秀谈不上，我入门在众弟子中排行第六，武功也排行第六，微末伎俩而已。”莫元表面谦逊，实则讥讽的道。
　　余沧海何等人物，哪里听不出来他这阴阳怪气的说法，这分明是嘲笑他连华山派弟子排第六的都拿不下来，算什么正道前辈。
　　“小子，你莫得意，今日非要让你瞧瞧我青城剑术的厉害！”
　　余沧海一声厉喝，瘦小的身影提剑疾行，剑光耀眼，竟然围着莫元幻化成了一道白色寒光，好惊人的速度！
　　莫元心头大骇，这老小子的剑法果然了得，他只觉得那围着他的白光，四面八方之内俱是森寒剑意，可是入眼所及，又哪里有半道剑影？
　　寻不到余沧海的剑路，莫元索性也不寻了，心思一转，顿时那一把精钢长剑被他挥舞的密不透风，一股浩然博大的剑意自那长剑上蔓延开来，正是那名列华山九功的养吾神剑。
　　这一门剑法深得儒家精髓，孟子云：我善养吾浩然之气。
　　是以这一门养吾神剑专于自守，剑势连绵间，风雨不透，待得那股浩然剑意愈发博大，一剑斩出，石破天惊，群邪俯首。
　　当当当……
　　一连串的剑刃碰撞，火星四溅，余沧海剑势越快，莫元的剑守的便是越严，一晃眼便交手几十招，他竟然一点破绽也寻不着。
　　余沧海见着那股浩然剑意越来越盛，心头的怒火也是越发按捺不住，他堂堂一代剑道宗师，都快六十岁的人，竟然奈何不得华山一个寻常弟子，这要是传扬了出去，日后江湖中人如何看他青城？
　　“给我开！”
　　余沧海高喝一声，浑身内力聚集在手中长剑之上，那柄长剑剑气顿时为之一盛，化作一条银龙，直直冲向莫元。
　　这老小子见剑法难以取胜，又不敢叫莫元将这股养吾剑意释放出来，仗着自己内力雄厚，竟然以力压人！
　　莫元见这一剑来势汹汹，也不顾得养吾剑意了，心念转圜间，那股浩然剑势立即没入长剑，混元劲全力运转，一剑迎上！
　　铮！
　　两把长剑剑尖碰撞，嗡嗡作响，下一刻，莫元手里的那把精钢长剑啪的一声，竟然断裂成数道碎片！
　　赫然是莫元手里的这把华山弟子制式长剑，经受不住两人雄厚的内力摧残，这才被硬生生的震断。
　　莫元见状，足下一点，整个人如同大鸟一般朝后方跃去，余沧海倒也没有乘胜追击，反而是把手中的宝剑朝地上一掷。
　　他道：“我也不占你的便宜，既然没了剑，咱们就比拼拳脚功夫！”
　　他乃是一派掌门，手中的长剑是龙泉所产的宝剑，自然能承受的住内力加持其上。
　　要是昨晚三更莫元来赴约，长剑断裂，他必然不会弃剑不用，说不得还要取莫元性命，但今日众目睽睽，洛阳城不知多少双眼睛看着莫元随他出城，他当然不能杀莫元。
　　既然不能杀，仗着宝剑欺负这后生晚辈，日后传扬出去，与他青城名声无益。再者，华山以剑闻名，他自信拳脚功夫，这小子决计胜不过自己。
　　莫元岂会看不出来他存心教训自己的心思，青城派摧心掌威力浩大，江湖中人人皆知，莫元当然晓得。
　　不过混元劲内外兼修，比试拳脚，他自然不会不同意。
　　莫元拱手道：“余师叔既然还没打痛快，我自然奉陪到底！”
　　“好，接招！”
　　余沧海也不顾自己武林大豪的身份，身形晃动间，已然一掌朝着莫元胸口印去，他作为前辈，今日却是接二连三的抢先出手，好在此地无人，不然若被人看见了，那可就大大丢了面子。
　　莫元见那掌势雄浑，冷笑一声，不闪不避，混元劲催发之下，一双肉拳隐隐泛出白玉之色，右拳轰然迎了上去。
　　碎玉拳？！
　　余沧海自然认得这门华山拳法，不过这门拳法，因着这些年华山少有人修习混元功的缘故，未曾在江湖中闯出多大的名头，他自然也没放再眼里。
　　他自恃本门摧心掌掌法精巧，一掌之中，暗含三重内劲，索性懒得闪避，竟然迎上了莫元的拳头来。
　　轰！
　　拳掌相交，一股磅礴的气劲陡然向四周扩散，莫元脚下站立的土地，竟然生生下陷了数寸，反观余沧海，脸色陡然变得殷红如血，随后一口鲜血喷出，脸色跟着变得煞白无比。
　　“承让了，余师叔！”
　　莫元收回拳头，冲着眼前的余沧海笑着拱了拱手，随后看也没看这青城掌门，自顾自的朝小树林走去，再不走的话，就要出洋相了。
　　刚才那一拳，他可是全力出手，后背已然被撑破了。
　　看着莫元的身影消失在远处，余沧海的身子晃了三晃，一下子倒在了地上，脸上苦涩无比。
　　他自恃掌法高明，摧心掌后劲精巧，能将心脏打成八瓣而胸口毫无损伤，可就在那拳掌交接之际，眼前这华山小辈的拳头上，一股刚猛无俦、狂暴凶悍的拳力犹如一头蛮荒举手一般，轻而易举的破了他的三重内劲，将他击成重伤。
　　这还是留了手的，这小子刚才要是不收了一部分内力，恐怕这会儿他早成了一具尸骸了！
　　“嘿嘿，青城掌门……”余沧海脸上满是自嘲的笑意，心中得到那门辟邪剑谱的执念，却又是加重了几分……

第十四章 寿宴
　　自那日与余沧海交手之后，一连两日，莫元大门不出二门不迈，也不管洛阳城中的风风雨雨，径自在客栈房间内钻研武学。
　　他在华山上，平日里只有岳不群和他喂招，偶尔师娘宁中则也会与他交手一二，但是所学所练，俱都是华山功法。
　　武道修行，既要精，又要博。学艺未成之际，当是专心一门，不可心生旁骛，否则贪多嚼不烂，根基不稳，却是走不长远。
　　但是到了江湖一流高手的境界，当吸纳诸多武学所长，旁征博引，才能有更广阔的天地。
　　莫元此番下山来，不提华山脚下那两个青城派废物，与祖千秋交战一场，与余沧海交战一场，还顺带学了几招福威镖局的辟邪剑法，这些都是极佳的武学经验。
　　祖千秋是黑道高手，那铁扇功轻灵之中，暗藏狠辣，余沧海是正派掌门，松风剑法威慑武林，林平之的辟邪剑法虽然使的不行，但是那关键精髓他没法掌握的缘故。
　　莫元在客栈中细细回味这三场争斗，一时间获益匪浅，林平之和祖千秋倒罢了，关键是松风剑法也是道家一脉，不动如松，快如疾风，刚劲轻灵，兼而有之。华山剑法也是传承自道家一脉，奇峻险拔，自成一派，两相参照之下，与莫元的剑法大有裨益。
　　到了王老爷子寿辰这一日，莫元用罢早饭，去洛阳的集市采办了几样寿礼，天光快到正午，这才朝着王老爷子府邸而去。
　　金刀门是洛阳一霸，王元霸自称金刀无敌，中原一带的豪侠亦吹捧他是中州大侠，排场自是不一般。
　　莫元随着诸多江湖人士而行，刚到王府所在的街口，便看见到处都是张灯结彩，贴满了红艳艳的寿字，到了王府所在，只见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外侍候，看那架势，都是练家子。
　　王府之内，喧哗声漫天，不必看都足以想到内里的热闹光景。
　　在门槛附近，一名胖子正笑嘻嘻招待客人，莫元走到他身旁，将手里的请柬递给他，却见着胖子神色一肃，看着莫元道：“原来是华山派的少侠到了，不知贵派掌门岳先生，与少侠如何称呼？”
　　他一说华山派，那周围的江湖群豪眼珠子立时打量了过来，江湖大派，说多不多，说少不少，少林武当，峨眉昆仑，五岳剑派等等等等都算上，也不过十来个，况且五岳剑派同气连枝，与魔教相抗衡，风头正劲。是以眼前这胖子一说华山派，这些江湖豪杰自然就来了精神。
　　“那正是家师，家师琐事缠身，一时走不开，派我前来给王老爷子祝寿，还望王老爷子不要见怪。”莫元道。
　　“岂敢，华山派高足光临金刀门，已经是给足了面子，这位兄弟，里面请。”那胖子一伸手，竟然也不迎客了，跑去给莫元带路。
　　那人群里有人道：“华山派一个晚辈都要王老爷子的二儿子亲自带路，好大的面子。”
　　又有人道：“五岳剑派威震武林，一个晚辈也代表了华山派，这般礼遇，理所应当。”
　　……
　　莫元内力深厚，群豪说话又没遮掩，自然被他听了个清楚，他看着这胖子，这才知道他原是王老爷子的亲子。
　　王府虽然不小，可今日宾客众多，满满当当的，怎么也有七八百号人，院子里摆了一百多桌。华山派弟子自然不会和这些寻常的江湖豪杰一个待遇，那王家老二径自将莫元领去正厅，厅内只两桌。
　　两桌上坐的人不少，莫元熟悉的却只有一个，就是那前两日被他打伤的余沧海，这会儿他倒是脸色如常，坐在王老爷子身边，也瞧不出是否受伤，看着莫元直如没看着一般。
　　至于厅内的其他人，有江湖正道的前辈，也有年轻一代的弟子，他落座一阵寒暄，发现五岳剑派只来了他华山和嵩山，其余几派都没派人来。
　　嵩山派来的是左冷禅的大弟子，江湖人称千丈松史登达，莫元对嵩山派的人没什么好感，这货又一脸高冷的模样，莫元也懒得搭理。
　　到了正午快开席的时候，王老爷子与厅内的一众高手俱都起身，到了院内。
　　王元霸今年七十整，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，最引人瞩目的是他手里那两颗鹅蛋一般大小的铁蛋，竟然是黄金打造的，显得格外大气华贵。
　　他道：“各位朋友，今日都来给王某人祝寿，王某人好不感激，这里谢过了！”
　　院子中一众豪杰吵吵嚷嚷，喧哗震天，他这一开口，声音立时压过了几百人的声音，显示了一手不俗的内力来。
　　群豪俱都安静下来，看着王老爷子，期待着他下文。
　　王元霸又道：“人生七十古来稀，本来老夫是不打算举办这个寿宴，谁料老夫这两个儿子非得大操大办一番，老夫想着邀请一众江湖朋友热闹庆祝一番，也在情理之中，今日不管是认识不认识的江湖朋友，大家一醉方休，我王家流水席会摆三日，希望诸位吃好喝好！”
　　见他说完了，那一众群豪这才各自发声，有的恭贺王老爷子大寿，有的说王家摆宴大气，来这的江湖人士，多半是鄂豫一带讨饭吃的，多多少少都要靠金刀门的照拂。
　　正在众人恭贺的正起劲的时候，突然一道阴恻恻的声音传来，瞬间将众人的声音压了下去，那声音道：“王元霸，今日你过不了这一劫，你这寿宴也别想办了！”
　　群豪都是一惊，这是来挑衅的？莫元却是不以为意，那日茶馆中祖千秋放了狠话，今日便当是他上门了。
　　果不其然，那门口很快走进来四个人，当下的是个邋遢书生，五十来岁模样，正是祖千秋，在其身后三人，一个胖成了肉球，看起来颇为滑稽，另外两人都是和尚打扮，身材高大，宛如熊罴，最奇特的是，他二人一人皮肤极白，一人却是皮肤黝黑。
　　王元霸瞧着这四人，脸色顿时一黑，他道：“黄河老祖，有什么事过几日说不行吗，非得赶在老夫的寿诞？”
　　……

第十五章 闹事
　　“王元霸，我们等得了你寿宴，手下的兄弟们却等不了，今日漕船一事，定当要有个了结！”祖千秋冷声喝道。
　　漕船？
　　莫元一听，心里顿时有了计较，这祖千秋和那老头子二人，号称黄河老祖，是开封地界的黑道领袖，而金刀门威震洛阳，也颇有几番声势。
　　洛阳和开封，都是漕船北上运粮的重要节点，祖千秋打上门来，定然是与金刀门因为漕运的利益了。
　　大明定都燕京，北地缺粮，每年自南方转运去北方的漕粮不知道多少万石，漕船去时运粮，来时运货，漕河水段贯通南北，两岸城市因此而繁华，这其中不知道牵扯了多大的利益，祖千秋若是因为此事来寻衅闹事，专门挑在寿诞这等大喜的日子也说得过去。
　　俗话说的好，断人财路，犹如杀人父母，牵扯到漕运漕船这等大事，谁也按捺不住啊。
　　“祖千秋！”
　　只听得一声大喝，却是莫元当日在茶楼所见的那名高大汉子，正是王家大公子王伯奋，他道：“漕船一事，各有各的章法，你开封地界的，怎生这般霸道，管到我洛阳城来了？！”
　　“大哥说的不错！”迎莫元进来的那名胖子一步迈出，他是王元霸的二儿子王伯奋，他阴恻恻的道：“尔等这些左道旁门，敢挑在今日上门寻事，是视我等正道豪杰无人吗？！”
　　这王伯奋倒是个机灵的，不说在座的这七八百位江湖豪杰，光说王老爷子附近站的这十来位，都是正道大派的人，真要出手相助的话，今日祖千秋等人决计讨不了好去。
　　不过祖千秋既然上门挑事，岂会不把在场的宾客都考虑进去，他冷笑一声道：“若说是我等刻意找你麻烦，这些正道豪杰帮你也就罢了，但今日我等来，却是为了手下的弟兄讨一个公道，金刀门蛮横霸道，将我门下的三条漕船截下，打伤我的弟兄，诸位既然自称是正道豪杰，不知是要惩奸除恶呢，还是要帮金刀门为虎作伥？！”
　　他这一番话说出口，一众豪杰都把目光转向王元霸头上，人家是上门讨公道的，今日要是处理不好这事，中州大侠的名头，自此就算是臭了！
　　“阿弥陀佛！”
　　少林寺来的高僧突然喧了声佛号，只听他道：“王老施主，贫僧是方外之人，此事本不该管，不过贫僧还是要说两句，若是伤了人，还是要赔偿一二才是。”
　　王元霸闻言，心中一紧，这黄河老祖四人来势汹汹，那祖千秋一招击退自己大儿子，分明便是一流高手，少林派这意思，分明便是要两不相帮。
　　不过他看了眼身侧那一身道袍的矮小道人，心里又是一定。
　　他扭头冲那少林高僧笑了一笑，道：“觉月禅师，您是世外高僧，这等俗事便不必理会了。”
　　那被唤做是觉月的和尚低低喧了声佛号，没再言语。便是少林寺也要讲究以和为贵，不能途惹事端，金刀门固然威震洛阳，这黄河老祖也是开封一霸，少林寺在这会儿没必要得罪其中一方。
　　王元霸这才转过身对祖千秋等人道：“我金刀门名声如何，还由不得左道旁门的人评价，前些日子确实是我金刀门弟子做差了，老夫愿意给阁下赔罪，阁下倘若不嫌弃的话，便在寿宴上用杯水酒，漕船稍后便会放回。”
　　“王元霸，哪有这般简单，你门下弟子打伤我十余位兄弟，今日你要不叫你那些弟子去我兄弟跟前磕头赔罪，此事决不甘休！”祖千秋冷哼一声道。
　　“你休想！”王伯奋一脸怒容的喝道，在他看来，自己父亲答应息事宁人，已经是够给面子了，要真交出那些弟子，让他们磕头赔罪，不说这些弟子是否心寒，只怕传扬出去，天下间的英雄好汉，都道他们金刀门怂了呢！
　　混江湖的，无非就是一个名声，若是名气臭了，这金刀门只怕转眼间便要分崩离析了。
　　王元霸亦是一脸怒容的看着祖千秋等人，道：“阁下未免欺人太甚了！”
　　“哼，邋遢书生，也不必和他们多说了，他们既然不愿意，那我等便打的他们愿意！”他身侧的胖肉球语气不善的道，他正是黄河老祖中的另外一位老头子。
　　“吃了他们！”那白皮肤的僧人突然一脸凶光的喊道。
　　莫元听到这句，突然记起了这两名身材高壮的黑白僧人身份，这二人定是那纵横塞外喜吃人肉的漠北双熊！
　　是了，漠北双熊和黄河老祖等人，都是黑道高手，彼此间本就熟识，今日来助阵，合情合理。
　　一想到原著里这二人生吃人手的恐怖模样，莫元便觉着心里一阵恶心，他打定主意，不管今日事态如何，却是决计不能叫这二人走脱了。
　　“莫急莫急，这王元霸只说我等欺人太甚，倒是没说不答应我等，且看着吧。”祖千秋浑不在意的道。
　　少林派的高僧都一副置身事外的模样，他料定旁的名门大派弟子决计也会抽身事外的，真论交情，金刀门和他们也没多么深厚的关系，再者说，此事他们占理，武力上更不必说，更是他们大占上风。
　　王元霸见这二人一副吃定自己的模样，不禁冷哼一声，他冲着余沧海道：“余道长，你是青城掌门，这事你来评一评理，老夫该不该答应。”
　　“自然是不该答应！”
　　余沧海有求与人，当然站在王元霸一方，却见他仗剑而出，道：“几位可知得饶人处且饶人的道理，休要逼迫太甚，依我看，几位就听王老爷子的，进来喝杯水酒吧。”
　　“什么时候，我中原的事，轮的到川蜀的人插手了？”祖千秋见余沧海站出来，上来便是一句地域黑。
　　他道：“阁下是青城掌门，管好川西蜀地的事便是了，没来由的多管旁的闲事，日后门下弟子游历河洛，可是要多加小心了。”
　　这便是赤裸裸的威胁了，不过在座的群豪都不觉着祖千秋的话有问题，这件事本就是金刀门和黄河老祖的纷争，不关余沧海的事，他强插一杠子，却是坏了江湖规矩。
　　余沧海自称接任青城掌门以来，便是少林方丈见他，说话也是客客气气的，哪里受得了这般威胁？！
　　‘铮’的一声，他已然拔出了手里的长剑，怒道：“贼子好大的口气，看剑！”
　　剑光一闪，他身影已然出现在了祖千秋身前，长剑直取祖千秋的头颅……
　　ps：终于有书友催更了，说明写的还有人看……

第十六章 激战
　　余沧海的剑光何其之快，众人只见得眼前一花，一道寒芒已然到了祖千秋身前，群豪心里暗自惊骇，这一件若是换了他们，只怕早已经葬身剑下了。
　　不过祖千秋到底是称霸一方的黑道豪雄，手里也很是有几分绝技的，千钧一发之际，他手中一柄精钢折扇施展开来，众人只听得‘叮’的一声轻鸣，却是迅捷无比的长剑恰好点在了这精钢折扇的扇面之上。
　　“余掌门，你真要趟这浑水吗？”祖千秋想不到余沧海说出手便出声，脸色有些难看的问道。
　　余沧海嘿嘿冷笑一声，长剑一抖，又是极为凌厉的一剑削去。
　　余沧海此来金刀门，为的就是和王元霸达成条件，好为谋夺辟邪剑谱做准备，眼下王元霸请他出手，他自然不会犹豫。
　　祖千秋见余沧海剑锋森寒，招招狠辣，不留一点余地，已经知晓了答案，他也不再抱着旁的心思，沉下心来迎敌。
　　眨眼的功夫，这二人便交手来十来招，只是祖千秋一手铁扇固然有精妙之处，那余沧海作为一派掌门，松风剑法历经前辈高人锤炼打磨，精妙处自然不必言说，眼看着祖千秋便败像已露，支撑不住了。
　　黄河老祖的另一位老头子突然长啸一声，道：“我来助你！”
　　却见他足尖一点，双掌舞动，掌力雄劲无比，直奔余沧海而去。
　　他这一加入战团，余沧海压力骤然大增，纵然他剑法精奇，也很难抵挡住两名当世一流的高手联手，若是他全盛时期，还能力战一番，但是他前些日子被莫元那一拳打伤，此刻还没痊愈，根本敌不过这二人，只能由攻转守，慢慢周旋。
　　场上局势如此，王元霸两条白眉纠结在了一起，他没料想到黄河老祖二人武功竟然如此高强，余沧海都奈何不得他们，况且那边还有两人未曾出手，这可如何是好？
　　实际此刻他心里已然有些后悔之意，漕船一事，乃是河南巡抚家的小公子所托，这位小公子被那几条漕船的人冲撞了，要他出面报复，他本没将开封的人物放在心上，这才应了下来，哪里晓得这点子如此扎手？
　　“伯奋仲强，去调几名武功出彩的弟子来，看住那两名僧人。”王元霸冲着身边爱子吩咐道。
　　两人应了一声，下去找人，而王元霸进了内厅，摸出一把金背大刀来，道：“余掌门莫慌，老夫前来助你！”
　　这王元霸人老身不老，提着那把大刀，冲入战团之中，他也是一流高手，虽然不如壮年时那般孔武有力，但是老姜弥辣，举手投足间，招式精熟老练，威力十足。
　　有他帮扶，场上局势顿时再变，余沧海长啸一声，变守为攻，诸般精妙剑招，尽数挥洒到了黄河老祖二人身上，这两人左右支挡，眼看便要不敌。
　　至此危难时刻，祖千秋喝道：“两位还不出手？！”
　　他这一发话，那漠北双熊脸上齐齐露出残忍的微笑，一跃加入战团，他二人纵横大漠关外，横行无忌，吃人肉吃了这么些年，都还活的好好的，显然是有几把刷子的。
　　两人联手多年，默契无比，虽然都是堪堪突破一流境界，但是等闲的一流高手也奈何不得他们二人。
　　以二敌四，余沧海和王元霸一个有伤在身，一个是七十老朽，没过三招，已然险象环生。
　　好在关键时刻，王伯奋和王仲强二人各领三四名弟子赶到，加入战团，局势这才稍微好一些。
　　六名当世一流高手战作一团，还加上一众金刀门弟子，里面还有一位白道大派掌门，这番争斗，让一众豪杰看的喜不自胜，各个都想着这一番拜寿，真是不虚此行。
　　便是莫元也看的颇为兴起，毕竟他下山以来，也是第一次看到这么多一流高手相争，青城剑术，金刀门刀法，包括那几名黑道高手的功夫，都各有妙处。
　　不过没待他看几招，耳边突然传来一道‘莫大哥’的呼唤声，他扭头一看，只见林平之正站在他身后，一脸急切的看着他。
　　“莫大哥，你武功高强，便出手帮一帮我外祖父吧。”林平之语带哀求的道。
　　他惯是个心善的，原著中在福建，他为了一个相貌丑陋的酒家女尚且能仗义相助，况且是他外祖父呢？
　　莫元见他央求，忍不住叹了口气，旁人不知，莫元还不知吗，在一众正道门人都不曾出手的情况下，余沧海挺身而出，分明便是和王元霸达成了什么条件，而这条件，十有八九便是福威镖局一事。
　　也罢，反正今日也想留下漠北双熊的，早点出手便早点出手吧。
　　莫元冲林平之点了点头，不过还没待他说话，战场中突然传来王元霸急切的声音来，却是他到底年纪大了，久战之下，体力不济。
　　他喊道：“史贤侄，你还旁观么，快快出手，日后我金刀门必定唯嵩山派马首是瞻！”
　　场上的局势此时还是五五开之数，王元霸两个儿子都是二流顶尖的高手，联合各自门人，加上余沧海和王元霸的帮衬，倒也抵住了漠北双熊的攻势。
　　可王元霸和余沧海分心他顾，自然就压制不了祖千秋与老头子二人，随着王元霸体力支撑不住，落败是早晚的事。
　　史登达江湖人称千丈松，是个三十来岁的汉子，他是左冷禅嫡传大弟子，一身武功，距离一流境界也是不远了。
　　听的王元霸说金刀门马首是瞻，他哈哈一笑，道：“王老爷子客气了，都是江湖同道，你既然有难，我如何能不帮？”
　　话音未落，他反手抽出那嵩阳铁剑来，起身没入战团。
　　得了这么一个生力军相助，王元霸这方情形立时好转起来，只是王元霸挥舞金刀越发吃力，致使局面依旧焦灼，看不出胜败来。
　　祖千秋暗自庆幸，好在邀请了漠北双熊，不然今日定然栽在这了，不过这般僵持下去，终究是不利的，这毕竟是金刀门的地盘，内力损耗过多，那可就任人宰割了！
　　一念至此，祖千秋喝道：“王元霸，今日胜负难分，不如我等暂时罢手，来日再说？”
　　王元霸金刀都快舞不动了，当然愿意了，再打下去，非得活生生累死他不可！
　　他这边一答应，众人齐数一二三，随后同时罢手，群豪见没分出胜负便停下来，各个在心头直呼可惜。
　　“王元霸，好手段，改日祖某再上门领教！”祖千秋没好气的拱了拱手，转身便欲离去。
　　王元霸倒也没有阻拦，实际他也拦不住，他气力已竭，单凭剩下的人也奈何不得这四人。
　　不过就在祖千秋抬步之时，场中突然响起了一道清朗的声音来。
　　“阁下走可以，漠北双熊今日却走不得！”
　　群豪顺着声音看去，只见得一个十七八岁的少年走出人群，正是莫元……

第十七章 漠北双熊
　　一袭青衫，莫元越众而出，众人看着这个眉清目秀的少年，都暗自在心里咂舌：“这华山派的弟子怕不是脑袋坏了，年纪轻轻的，竟敢同时挑衅四位高手。”
　　余沧海突然道：“你说这黑白两个大和尚是漠北双熊？！”
　　莫元点了点头，道：“正是他二人，这两兄弟一贯不进长城，谁料到在洛阳叫我碰着了，我自然是不能饶他的。”
　　群豪纷纷哗然，漠北双熊的名头他们自然是听过的，这两名巨盗，一个叫白熊，一个叫黑熊。旁人是杀人掠货，他们是杀人吃肉，尤其喜吃江湖人士，还道练武之人，肌肉结实，吃起来加倍的有咬口。
　　都道魔教是如何如何残忍，在莫元看来，这等喜食人肉的东西远远比魔教更恶心千万倍，已经不配称之为人了！
　　“既然是此二贼，那确实是留他们不得。”余沧海说道，不过他说完话，却没半分出手的意思。
　　群豪都是奇怪，不管眼前二人是真双熊还是假双熊，一身武艺都不作假，决计不是眼前这华山年轻弟子能敌对的，若没有帮手，只怕下一个被吃的，就是这个小子了。
　　祖千秋听见有人拦下他，原本想喝骂，待得见到是莫元，还要留下这漠北双熊，一时间也不知道如何是好。
　　莫元的功夫他见的清清楚楚，他是差了老大一截，可是漠北双熊是他请来助阵的朋友，定然是不能放下不管的。
　　就在他踌躇之际，老头子突然不屑的笑道：“哈，就凭你这黄毛小子，也敢轻言留下我等，老夫非得让你瞧瞧我等的手段！”
　　一言既出，他脚尖一点，整个人腾空而起，一掌朝着莫元当头拍去。
　　这圆胖子心思也是机巧，他知漠北双熊的名头太恶，怕耽搁久了，群豪一拥而上，见余沧海没有出手的意思，他先声夺人，试图打伤莫元，震慑群雄，先行退去。
　　他看着莫元和少林、嵩山等正道门派站在一起，知莫元定然是名门弟子，倒也没下死手，只用了五成的内力，想来也足够教训一下这个不知天高地厚的年轻人了。
　　哪成想他眼中的年轻人突然冲着他咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，随后一拳朝他轰来，那拳头还没到身前，一股猛烈的拳风已然逼得他心头一窒！
　　不好！
　　老头子知道自己看走了眼，刚准备在掌上再添加内力，不过高手过招只在一瞬，莫元岂会给他机会？
　　那隐隐呈现白玉色的拳头狠狠砸在老头子的肉掌之上，刚猛无俦的狂暴拳力，尽数在老头子肉掌上爆发开来！
　　“噗！”
　　老头子朝后倒飞出去，人尚在空中，一大口鲜血已然喷出，祖千秋慌忙接住老头子，仔细一打量，他这位几十年的好朋友嘴角带血，面色惨白，显而易见受了重伤，而他那条接拳的手臂，已然扭曲的不成人形，不知道里面断碎成了几截。
　　“你怎么这般冲动，我阻拦都来不及，你可知这小子便是当日打伤我的人！”祖千秋有些气恼的道。
　　却是他当日在莫元拳下受了些轻伤，因为莫元的年纪，是以一直羞于和老头子说起打伤他的人是谁，没成想今日自家好友却因此吃了个大亏。
　　老头子大口大口的喘着粗气，语气艰难的道：“后生……可畏……”
　　后生可畏！
　　不仅仅是他一个人的看法，此时，在场的所有豪杰都是呆愣愣的看着莫元，心里都装满了这四个字！
　　莫元看起来不过顶天十七八岁，眉目清秀，若不是那撑的衣服鼓鼓囊囊的肌肉，说他是个小白脸也未尝不可。
　　然而就是这么一个清秀的少年，一拳便重伤了一位当世一流的高手，这是何等厉害的武功？！
　　黄河老祖的厉害刚才展露无遗，二人力拼青城掌门余沧海和金刀门王老爷子，丝毫不落下风，可偏偏这么厉害的人物，叫一个华山年轻弟子一拳击退，如何让群豪不心惊？
　　在场所有江湖豪杰包括一众正道大派之人，此时想的都是这小子究竟是如何练功的，就算他从娘胎里面练，估计也不能这般厉害啊！
　　就在满场寂静的时候，嵩山派的史登达突然笑道：“哈哈哈哈，华山派的碎玉拳果然厉害，叫我长了不少见识，这位师弟看来面生，想来是初次下山行走，不知如何称呼？”
　　“莫元。”
　　莫元看都没看史登达一眼，只冷冷的吐出了这两个字。
　　嵩山派的人可不是什么好鸟，倘若是左冷禅在此，顾忌着对方武功，兴许他还虚与委蛇一般，史登达这等人，他才懒得搭理。
　　他一脸冷淡，史登达只当这小子初出茅庐，不会做人，也没当回事。只听这位嵩山掌门爱徒道：“我五岳剑派同气连枝，莫师弟既然要为我正道铲除这几个魔头，那我自然也不能落与人后，必当鼎力相助！”
　　史登达却是算计好了，眼下黄河老祖一人受了重伤，而己方增添了莫元这等高手，局势有利己方，况且金刀门都要投靠嵩山了，他自然要为金刀门铲除黄河老祖这种威胁。
　　其余的正派弟子眼见局势大优，对付的又是漠北双熊这等大恶人，纷纷也是鼓噪了起来，便是底下的一众江湖好汉，也叫嚷着惩奸除恶、铲除妖邪一类的话。
　　祖千秋神色黯然，局面一瞬间崩坏到这般地步，也是他没有想到的。
　　漠北双熊这两个塞外巨盗，面对如此局势却是凛然不惧，只见他二人狰狞一笑，那黑和尚露出一口森森白牙，面目可怖的吼道：“想要去我兄弟性命的，尽管过来了，若是被我兄弟逃了出去，凡事对我等出手的，有一个算一个，漠北双熊这辈子什么都不做了，也要将你等全都给一口一口吃了！”
　　他这般说，那厢白和尚还真拿出只人手啃了一口，委实吓人的紧。
　　本在鼓噪的群豪见状，顿时变得鸦雀无声，多数都是脸泛铁青，觉得恶心想吐。
　　莫元见这等时刻，这两个凶人还敢放肆，冷哼一声，他道：“那位朋友借剑一用？！”
　　他的长剑上次和余沧海一战崩碎，他还没买。
　　在场群豪闻言，有剑的都是举了起来，喝道：“莫少侠用我的！莫少侠用我的！”
　　余沧海陡然一递宝剑，道：“便用我的吧！”
　　谁料莫元看了他一眼，却不接他手里长剑，反而是接过了不远处林平之手里的长剑。
　　“漠北双熊，今日便是尔等受死之日！”莫元内力灌注，手中的长剑嗡鸣一声，锋锐逼人。
　　祖千秋见状，知道一场恶斗已然避免不了，道：“都是祖某连累了两位朋友，此时情势对咱们大大不利，两位兄弟，咱们还是不要硬拼，赶紧溜走才是正理！”
　　漠北双熊点了点头，他们也没打算硬拼，四人脚尖一点便欲借轻功逃走，莫元却是厉喝一声，道：“想走，看剑！”
　　长剑一挽，数点寒芒，已然罩向了漠北双熊……

第十八章 一剑
　　莫元身影一晃，已然到了漠北双熊跟前，这两个魔头眼见逃跑有些来不及，互相看了一眼，眸中满是凶光，抄起手中的兵器便迎了上来。
　　这二魔身强力壮，做和尚打扮，用的也是两杆镔铁禅杖，使起来势大力沉，虎虎生风，威势不容小觑。
　　他二人却是打足了主意，要暂时先逼退莫元，随后再施展轻功逃走。
　　这双熊纵横漠北塞外多年，联手之下，不知道打退过多少强人，纵然莫元一招击败了老头子这等高手，他二人依旧不畏惧。
　　在场群豪只见得一阵剑光闪烁，不时传来‘叮叮当当’的兵器撞击声，那三人战作一团，竟然看不出来谁高谁低。
　　好机会！
　　祖千秋抱着身受重伤的老头子，见所有人注意力都被漠北双熊和莫元的战斗吸引了过去，眸中精光闪烁，招呼也不打一个，脚尖连点，施展轻功朝着远处逃去。
　　在场的江湖好汉，正道大侠，竟然没有一个出手阻拦的，眼睁睁的看着这黑道高手离去。
　　也是，这黄河老祖二人，再不济也是江湖一流高手，想要拦下他们，非得一流高手出手不可，可是在场的一流高手，除了王元霸和余沧海，再无他人了。
　　王元霸体力衰竭自不必说，余沧海帮着金刀门击退来敌，已然够了，再追上去和一名黑道高手以命相搏，却是颇为不划算，纵然杀了人，自己轻则受伤，重则被拉下去垫背，要是杀不了，那可是为青城派招惹了一个大敌。
　　其余的大派门人，差不多都是这个心思。
　　无冤无仇的，他们没必要相助金刀门自找麻烦，没看着莫元出手拦下漠北双熊都没人上去相帮吗？反正在一旁敲敲边鼓，已经赚足了名声，打生打死这种事，除了涉及自身利益，谁又会去搏命？
　　莫元可不在乎他们帮不帮，他手里的长剑化作一抹银芒，举手投足间，都是华山剑法威力强大的杀招，剑气四溢，招招都直取漠北双熊要害之处，杀意十足。
　　漠北双熊的功夫固然是不俗，可是莫元十层混元功也不是吃素的，纵然双熊联手颇有默契，一时间竟然也是被莫元压着打。
　　但是莫元想要拿下这二人也要耗费一番功夫，那两杆镔铁禅杖势大力沉，纵然莫元混元功有成，但是被这几十斤的铁禅杖打在身上那也不是闹着玩的，肯定会被震出内伤来。
　　三人这般你攻我防，转眼便过去了十招，那双熊越打脸上的凶光越盛，突然之间，这双熊齐齐长啸一声，也不防御莫元的长剑了，手里的禅杖交叉着砸向莫元的头颅，赫然是拼着受伤，也要杀了莫元。
　　这双熊人看着粗壮，脑子却灵光的很，他们身处险地，倘若一时间拿不下这少年，待得气力衰竭，在场的群豪决计不会放过捡漏的机会。
　　与其到那时束手待毙，还不如现在先行出手，眼前少年的剑法再厉害，顶多刺他们二人一剑，刺死刺不死还是两说，但是他们这两杆铁禅杖，都重达七八十斤，两杆禅杖齐齐砸下，必然能将这少年头颅砸碎。
　　到那时，借着杀人之威震慑群豪，想必他兄弟二人当能全身而退。
　　只是这事情真如他们想的那般容易吗？
　　看着那两杆禅杖轰然落了下来，莫元神色一凛，手中长剑一提，浑身功力不做保留，尽数没与手里的长剑中，那柄宝剑剑上的剑气顿时又盛了三分！
　　朝阳一气剑！
　　莫元心头一声大喝，人剑合一，竟然以剑锋直直迎向了那两柄八十来斤的铁禅杖！
　　在场的群豪心都提到了嗓子眼，都在想着这小子是不是傻了，竟然硬碰硬！
　　然而下一刻，众人只见得莫元手中的长剑化作一道紫芒，快捷如电，势若奔雷，剑光一扫间，漠北双熊的动作突然停滞。
　　那两柄由镔铁打制的禅杖，突然断裂开来，砸在地上‘当当’作响，而那双熊脸上都闪现出惊惧之色，抬手便朝着自己脖子抓去，不过他们的手还在半空中，那颈脖上已然浮现出两条血线，两人身体一软，‘噗通噗通’的栽在地上，已然气绝。
　　王家大院内，来祝寿的近千号江湖豪杰，一时间尽数鸦雀无声，除了惊骇，还是惊骇，刚才这一剑，分明是斩断了两柄重兵器的同时，还削断了双熊的脖子，委实是太过惊艳。
　　“华山剑派，朝阳一气剑，果然神乎其技！”就在众人沉寂之时，那嵩山派的千丈松史登达却是一脸惊叹之色的道。
　　五岳剑派同气连枝，华山派的绝技，他作为嵩山派大弟子自然听过。
　　那边少林的觉月禅师亦是赞道：“朝阳一气剑位列华山九功之一，已有十来年未曾在江湖出现，今日一见，让人大开眼界。”
　　华山弟子稀少，近三十年除了岳不群和宁中则夫妇行走江湖，便没有旁人了。而岳不群随着功力日渐深厚，除非遭逢大敌，少有显露华山绝学，宁中则更不必说，她一介女流，遇事多是岳不群出手。
　　至于华山派大弟子令狐冲，他的功力，还不足以施展这门华山神剑来。
　　是以朝阳一气剑这门功夫，还是这十余年第一次在江湖中出现。
　　余沧海见莫元一剑击杀双熊，脸色越发的难看，他冷哼一声，什么话都没说，竟然就这般转身离去。
　　莫元倒也不以为意，他道：“两位好眼力，这正是我华山绝学朝阳一气剑！”
　　群雄听他说话，立时哗然起来，都是在议论华山剑法的厉害之处，称赞莫元的武功厉害。
　　莫元年纪轻轻，不过十七八岁的模样，当着天下群豪的面，斩杀两名当世一流高手，这风头出的够大了，此事过了今日，天下江湖中人，无人不知华山弟子莫元的名头。
　　当然，各门各派的年轻弟子估计也要遭殃了，凡事见不得对比，人家的弟子如此出色，那些门派长辈还不加紧折腾自家的弟子吗？
　　莫元走到林平之身旁，将长剑递了过去，道：“多谢赠剑之恩。”
　　林平之一脸的激动之色，他生在福建，何曾见过这般激烈的江湖搏杀，只见他脸色涨红的道：“莫大哥，这剑被你用了，实在是它的荣幸！”
　　“说的不错，这剑被莫公子用了，委实是它的荣幸，老夫看莫公子手边也没趁手的家伙，不如就把这把剑收在身边吧。”王元霸出声道。
　　……

第十九章 寻宝
　　王元霸倒是打的一副好算盘，莫元刚才展露的神功，却让他升起了借这把剑结好莫元的心思。
　　也是，面对一位这样的少年俊杰，又有哪一位江湖大豪不想结交一番呢，现在便如此了得，日后更是可想而知。
　　林平之是福威镖局少镖头，自幼不知见过多少珍宝，一把剑自然不被他放在眼里。况且莫元前些日子指点他剑法，今日又替王家诛杀两名敌人，这恩情当然也值得上一把剑。
　　他道：“外祖父说的是，莫大哥，这剑你便收下，权当我替外祖父答谢你的仗义出手。”
　　莫元看了看手中的宝剑，笑了一笑，他道：“既然你诚心赠我，我便不客气了。”
　　诚如王元霸所说，莫元是缺一把剑，况且林平之这把宝剑锋锐无匹，吹毛断发，刚才莫元要不是手持这等宝剑，也不敢以朝阳一气剑硬拼那两杆镔铁禅杖。
　　换了普通长剑，就算是莫元功力深厚，只怕也会被那镔铁禅杖给硬生生的崩断，更休提一剑斩杀漠北双熊了。
　　“俗话说宝剑赠英雄，莫大哥便是当世英雄，这剑乃是我爹爹花费千金自龙泉谷求来的，用来配莫大哥再合适不过了！”林平之将手里的剑鞘朝莫元递了过去，道出了这剑的来历。
　　龙泉位于浙江，自古以来便以善铸剑而闻名天下，传闻上古神剑龙渊便是出自龙泉。
　　莫元接过剑鞘，将宝剑插入其中，道：“我必不埋没这把宝剑。”
　　解决了黄河老祖这乱子，金刀门众弟子收拾了一番场地，这寿宴依旧如常。
　　不过原本这寿宴的主角是王元霸，现在却变成了莫元，不管是正道大派弟子前辈，或者是院外坐着的普通江湖豪杰，一个两个纷纷来寻莫元敬酒，想要与他结交一番。
　　不过莫元不喜饮酒，在山上都从不喝酒，更不必说在山下了。
　　古龙先生写过，一个好的剑客从来不饮酒，因为饮酒容易手抖，而一个好的剑客，他拿剑的手一定要稳，莫元深以为然。
　　再者说，此地人生地不熟，莫元要是喝个酩酊大醉，只怕谁起了坏心，把他脑袋割了他也不知道，是以一种来敬酒的好汉，都被他以‘修习功法不能喝酒’的借口以茶代酒挡了过去。
　　群豪也没谁敢炸刺的，一来莫元的武功远在他们之上，二来江湖中修炼武学有所禁忌实属常事。
　　这一番热闹下来，直到暮色渐重，才逐渐有人离去，而莫元早便有些不耐，见状也是告辞离去。
　　只是他功夫高强，又是华山弟子，王元霸带着林平之和两个儿子亲自出来挽留，非得要他多住几天，好一尽地主之谊。
　　莫元却是不愿意多待，洛阳固然好，但他此番下山乃是为了磨砺武功，可不是享受来了，再者说这王元霸一家子也未必是什么好人，莫元也懒得和他们结交。
　　不过对于林平之，莫元还是有些好感的，临走之际，他嘱咐道：“林老弟，我观你心地单纯，为人善良，日后行走江湖，极易别人欺骗利用，还盼你好生习武，遇事多多思量，不要冲动。”
　　“平之谨记莫大哥教诲！”林平之点头道。
　　说来两人都是十七八岁的年纪，原也分不出来大小，只是莫元的武功远在林平之之上，他开口叫大哥，莫元也就应了。
　　“好，山高水长，我等日后再见！”莫元冲王家人拱了拱手，提起长剑，转身大踏步离开王府。
　　这番来洛阳，对与莫元来说，也算是不虚此行了。接连交战数位江湖一流高手，甚至还挫败了青城掌门余沧海，这都是极难得的经验。
　　岳不群叫他下山前来祝寿，也没说让他什么时候回山，莫元也没打算就这么回去，混元功卡在第十层瓶颈上，单靠苦修，少说也得两三年的功夫，他打算在这方世界晃悠一番，看看能不能寻到些奇遇。
　　金老的世界一脉相承，天龙里云南无量山下的山洞，神雕里襄阳附近的剑冢和菩斯曲蛇，还有终南山里的活死人墓等等等等，莫元都打算去逛上一圈，看看能不能寻到些许好处来。
　　实际莫元最想得到的是藏在少林楞伽经夹缝里的九阳神功，可惜的是，他来到的是笑傲的世界。倘若他在神雕或者射雕的世界，自然能进少林偷得这部神功，但这部经书早已经被人拿走，埋在猿猴的体内。
　　后来张无忌得到此书，连同蝶谷医仙胡青牛的医经和王难姑的毒经共同埋葬在了昆仑雪谷之下。
　　昆仑山不知有多少座山峰，又有多少座深谷，除了莫元是那等大气运的天选之子，不然他这辈子是不必想了。
　　反倒是其余的几处遗迹，都是有明确地址，不怕搜寻不到的。
　　一晃便是三月过去。
　　这些时日，关于华山弟子莫元斩杀漠北双熊这两名一流高手的事迹，在江湖中传的是沸沸扬扬。
　　杀了两名一流高手固然是了不得的事，关键是他的年纪，江湖之人都对这件事半信半疑，毕竟一个少年怎么可能有这等功夫？
　　但是此事被少林、嵩山、青城等派弟子都说是真的，江湖好汉顿时哗然，都说华山派会调教弟子，这些时日，不知道多少武林中人将自己的子侄送往华山拜师。而莫元也因为那一手极为惊艳的朝阳一气剑，得了个朝阳剑的雅号。
　　这一切莫元都知道，不过他可没心思搭理这些，他此时站在终南山前，已经快烦透了。
　　这三月间，他先去了云南寻无量山，倒也下去了那深谷，寻倒是寻到了无崖子居住的山洞，可惜什么收获也没有。
　　他又转道前去襄阳附近，寻找菩斯曲蛇和剑冢，左右寻人打听，却没有一人见过这等这蛇。菩斯曲蛇通体隐隐发出金光，特征极为明显，其蛇胆深紫，服食后能令人神清气爽，内力大增。
　　不过那蛇虽然没寻到，剑冢的地方却让莫元寻到了，但历经数百年雨打风吹，那一方山洞竟然早已塌陷。
　　这原本就是独孤埋剑之所，也不曾留下什么神功绝技，莫元也就没费那个心思挖掘什么。
　　终南山是他的最后一站，倘若再没什么收获，恐怕他便只能老老实实的回山练功了，至于昆仑雪谷的神功，那是欧皇才能得到的，莫元想也未曾想过自己能拿到……

第二十章 古墓
　　“终南山，终南山，希望你不要叫我失望。”莫元看着眼前那连亘无垠的巍峨山脉，暗自在心头感叹。
　　单从武功上论，金老的书中，年代越古老的世界，武功就越高。
　　九阴真经乃是北宋年间的奇人黄裳所创，在射雕与射雕世界中堪称是第一神功，哪怕他只在古墓中留下一小部分，精妙玄奇之处，只怕也不逊色当世任何神功。
　　试想，华山九功，位列第一的紫霞神功，不过是王重阳的弟子郝大通流传下来的，王重阳本人都推崇备至的九阴真经，又该是何等的厉害？
　　古墓派倒不难寻，只要寻到昔年全真教的遗址，那古墓也便在左近。
　　全真派乃是南宋及元朝都大名鼎鼎的教派，虽说如今早已经烟消云散，但是寻它的遗址也是不难。
　　这终南山是道家圣地，莫元寻了处大点的道观，捐上些香油钱，找那上了年纪的道爷打听一番，轻而易举便打听到了全真教遗址。
　　他单人独剑上了山去，按照那老道爷的指点，到了昔年全真教所在。入眼之处，都是树木杂草，除了几块断壁残垣，依稀显露出这里过去的辉煌外，再无旁的什么了。
　　“天下武学正宗，也随时光雨打风吹去。与佛门相比，我道门一脉，宁愿不存与世，也比那些面善心黑的和尚好的太多了。”莫元看着这遗址，发自内心的感慨道。
　　这全真派本就是一力抗金的王重阳所建，门中弟子多数刚烈，当年元朝已经统治了这终南山地界，全真派却依旧不肯臣服。
　　因为此事，忽必烈还请来了藏地活佛八思巴率领一众佛门高僧与全真教辩经。
　　那一场辩经，既坐而论道，也生死搏杀。
　　全真教高手齐出，可奈何藏地活佛八思巴实乃是佛门千年不世出的人物，那一战，全真教高手大多羽化当场，只逃出去了少数，华山派也是在那之后，被郝大通创立的。
　　自此诺大一个全真派，彻底衰落了下来。因着这些高手身死，失了武学传承，再加上元庭打压，只能分布各地，变成了纯粹的道士。
　　可那号称天下禅宗，武学冠绝江湖的少林寺，在元庭的统治下反而混的风生水起，他们可是从未反抗过任何模样的统治者。
　　道家乱世下山救世，盛世闭关修行。佛门乱世封山避世，盛世开山迎香火。谁对谁错本没甚么好说的，成王败寇，只是这结局一对比，让莫元有些不爽利罢了。
　　收拾起心头遗憾，莫元开始寻觅那古墓所在，诺大一座古墓，又是在全真派后山，莫元用心寻觅四周，只用了两日，便叫他给找着了。
　　那古墓在一处密林之后，藏得倒也是隐蔽，那墓前还有一方石碑，其上隐隐约约似乎刻着一首诗，只是年月久远，雨打风吹，却是看不真切了。
　　古墓，古墓！
　　莫元眼中精光闪烁，他三月间游走天下，这里便是最后一个地方了，九阴真经能得到固然好，纵然是得不到，实际也没什么关系。
　　他真正希望得到的，乃是这古墓里的寒玉冰床。那寒玉冰床对修炼内功有奇效，在上面练上一年，抵得上平常修炼十年。
　　莫元自恃若能在这寒玉冰床上修炼三五个月，任督二脉打通，却是轻而易举的事情。到那时，他混元功突破第十一层，跻身天下绝顶高手之境，只怕除了黑木崖上的东方不败，谁都奈何不得他。
　　“在下华山弟子莫元，有要事求见古墓派掌门，还请出来一见！”莫元运足内力，高声呼喝，声音越过山林，回荡在天地之间。
　　古墓是有杨家后人隐居滴……
　　当年黄衫女可是出现在了少林，还打伤了峨眉掌门周芷若。虽然不知道过了这一两百年，还有没有杨家血裔存活在此处，但是万一要有的话，莫元可不敢乱闯。
　　杨过和小龙女的后人，掌握的神功绝技不必言说，放在当世绝对是纵横无敌，莫元可不想头铁敌对上，还是保持礼貌的好。
　　他这一番呼喊，半天都没有人答应，莫元怕是墓中人没听见，又呼和了两声，可依旧如此。
　　“难道是杨家的血脉断绝了？”莫元暗自思量，走到墓前细细观察。
　　只见这古墓的墓门口被一方巨大厚重的石块给堵得死死的，墓门之前全是土灰，根本没有任何有人存在过的痕迹。
　　实际莫元预料不错，杨家的血脉是断绝了。
　　古墓派的功夫讲究清心寡欲，收敛情思，尤其适合女子修炼。
　　杨家的后人主要炼的还是这门功夫，不然也不可能耐住性子，一辈子都隐居在这等地方。
　　正因为如此，她才终生未嫁，这么些年过去，早都在古墓里化作了一抔黄土了。
　　认真说起来，小龙女还算是幸运的，她若不是碰到杨过，离群索居，只怕真会一个人孤独终老了，古墓派的传承断绝的更早。
　　这墓门口的巨石，乃是一方重达万斤的断龙石，厚重无比，想要弄开是极为困难的。
　　莫元也没想到自这断龙石处进去。
　　反正古墓中还有暗门藏在水里，那水潭在一座山洞之中，只要沿着古墓找寻，肯定能找到。
　　想到就做，这古墓里有莫元突破的希望，就算是找不到那水中暗门，他雇人凿也要把这石头凿破。
　　还别说，皇天不负有心人，这般寻了三四日，莫元还真在终南山脚一处偏僻所在，找到了那个有水潭的山洞。
　　游泳这件事，别忘了莫元穿越前可是生活在海边，内力高明之人，又气息悠长，闭气下潜什么的，简直不要太简单。
　　只见这厮提着长剑，一个猛子扎了下去，朝着水底游去，约莫过了盏茶功夫，却到了一处地道的入口。
　　到了！
　　莫元脸色一喜，跃入到那地道之上，这般又沿着地道走了许久，眼前出现了一座石门，想来这石门之后，便是那重阳遗刻所留的石室了。
　　莫元也懒得去找寻什么机关，他手中长剑乃是林平之赠予的宝剑，削铁如泥，对付那断龙石可能还不够，对付这薄薄的一方石门，委实不是难事。
　　他运足内力，长剑连挥，硬生生的在那石门上开了个一人大小的洞来，大摇大摆的走了进去……

第二十一章 回山
　　九阴真经！
　　莫元进了石室，打亮随身携带的火折子，只见那石室之顶上，密密麻麻写满了字迹，而在最右处写着四个大字：九阴真经。
　　“九阴真经竟然还在，合该是我的一份机缘！”
　　莫元笑道，却是没急着去看那上面记载的诸般武学，反而是朝着西南角看去，在那里，雕刻着一副极为繁杂的图形，正是这活死人墓的地图。
　　“好，好的紧，有这幅地图，足以省却我不少时日了。”莫元见那地图仍在，脸上欢喜越发的盛了。
　　这活死人墓乃是王重阳为了对抗金兵修建的，占地颇大，机关暗道，复杂无比，没人指点，光靠莫元一人摸索，少不得要花费一两月的光阴才能寻到那寒玉床所在的石室，可是有这地图相助，按图索骥，那就不必花费多少功夫了。
　　“古人云：祸兮福所倚，福兮祸所伏。连续两处寻觅不到前人留下的好处，这里却让我寻到了，当是机缘至矣。”莫元自言自语道。
　　按照地图指引，莫元朝着古墓内走去，这古墓显然是许多年没人住了，处处都落满灰尘，这更加让他放下了心来，毕竟莫元也担心杨过后人突然跳将出来，一掌将他杀了，那可就是大大的不妙了。
　　没过多久，莫元便寻到了寒玉冰床所在的石室。
　　那寒玉冰床冒着森森寒气，一进石室，莫元便觉着通体生凉，体内的混元劲似乎受了刺激，运转速度自发的快了三分。
　　瞧着那寒玉冰床上已然腐烂的不成模样的草席，莫元衣袖一挥，一股劲风立时将那些杂物尽数扫除到了一旁。
　　望着那犹如寻常青条巨石一般的寒玉冰床，莫元一屁股便坐了上去。
　　他驱使混元劲按照功法运转，一个小周天下来，赫然比平时快了数倍。
　　“寒玉冰床果然有奇效！”莫元称赞了一句，却是从床上坐了起来。
　　他要在此练功，少说也要待上几个月，此番进来的匆忙，他什么也没带，古墓中一个人影也无，根本找不到吃喝的，莫元还是要出去一趟的。
　　当下他也不耽搁，急急的沿着原路返回，到了山脚下的城镇，采办了些许火烛干粮，以及一些日用品，俱都用油纸裹好了，自水路又返回到了活死人墓。
　　他先是在那石室里，将王重阳刻下的部分九阴真经记在心中，随后回到那寒玉冰床之上，勤练混元功。
　　王重阳留下来的这部分九阴真经，莫元整理一番后发现包含的功法共有七门，分别是：易经锻骨篇、解穴秘诀、闭气秘诀、移魂大法、螺旋九影、大伏魔拳、蛇形狸翻之术。
　　这其中属易经锻骨篇最为珍贵，可以改善人的天资根骨，黄裳四十岁开始修炼武学，还成绝代高手，靠的便是这易经锻骨篇。
　　没有人嫌弃自己的天资好，纵然莫元已经是当世一等一的武学奇才，遇见这等可以改善天资的武学，那也是要练一练的。
　　至于其余几门功法，都能堪称绝技，与人比武搏杀时运用得当，能大大提升自己的战力。
　　莫元最喜欢的是那门螺旋九影神功，这是一门轻功身法，练到高明处，可以横空挪移，化作九道影子迷惑敌人。
　　当然了，都能幻化成九道影子，轻功身法之快可想而知，至少华山派的轻功就远远比不上螺旋九影。
　　就这般一边习练混元劲，一边修习诸多绝技，一晃眼的功夫，便是半年过去了。
　　这一日，终南山上，陡然传来一阵长啸，声震方圆数里，足足持续了一炷香的功夫，这长啸声方才止歇。
　　倘若有武林人士在此，当知这是一名内力极为雄浑的高手所发，可惜这终南山住着的都是求仙问道，不染凡尘的道士，没谁会关心这个问题。
　　发出长啸的不是旁人，正是莫元。
　　石室之内，莫元周身的肌肉更加健硕了，就在刚刚，他打通了任督二脉，突破了混元功第十一层，晋升入江湖绝顶高手的境界。
　　实际三个月时间就够他突破了，只是那九阴真经的功夫都是极为高深的，纵然有诸天轮回钟帮他参悟功法精妙，他也要自己练习一番，才能掌握。
　　轻功有螺旋九影，拳法上又多修习了一门至刚至阳的大伏魔拳，加上内外兼修的混元功，这天下之间，只怕能说稳稳胜过莫元的，只怕没有几人了。
　　感受着体内那充沛雄浑的内力，莫元算了算日子，自语道：“自从下山至今，也有大半年的功夫了，也是时候该回去看看了。”
　　……
　　终南山和华山都是地处陕西，相隔并不算远，这也是莫元将最后一站放在此处的缘故。
　　他下了山，在山下小镇梳洗一番，大吃了一顿，也不做停留，径自朝着华山而去。
　　华山与终南山只有一两百里，中间还坐落着古都长安，莫元行到长安，天色已晚，他也有些疲惫，索性便寻了个客栈歇息。
　　这陕西地界，基本上都是华山的地盘，这里的武林人士，都以华山派马首是瞻，尤其是镖局帮派这些刀口舔血的江湖买卖，都要向华山派交钱，以此求得庇护。
　　有这些钱，加上华山脚下的田庄土地，华山派这才能供养弟子心无旁骛的练武，当然，与此对应的，华山派要保护陕西境内的安全不出乱子。
　　这也是那田伯光一在陕西作乱，岳不群夫妇便匆忙下山的缘故。
　　陕西境内，自然没有江湖人士会与华山弟子为难，莫元一觉睡到了大天亮，睁开眼睛，只觉得大半年的奔波辛苦，都在这一觉中尽数休养了回来。
　　他伸了个懒腰，洗漱一番，将行李收拾好，随后便下了楼用早饭。
　　此时已经是日上三竿，客栈吃早饭的人渐渐多了起来，莫元吃着陕西地界的面食，侧耳倾听着周围江湖人的谈论声音。
　　莫元做下的那件大事，固然轰传一时，但是这么长的时间，他又没怎么露面，自然没人谈论了。这些江湖人士眼下聊的是衡山派刘正风金盆洗手一事。
　　莫元听了一阵，突然神色一动，他目光一凝，只见得不远处，一名穿着青袍老者正似笑非笑的看着他。
　　这老者面目清癯，修着三寸长须，双目之中神光湛然，显然是江湖上一等一的高手……

第二十二章 拦路
　　莫元冲那老者拱了拱手，道：“这位长者请了，一直盯着晚辈，不知有什么事吗？”
　　那老者摇了摇头，道：“也没什么事，只是见小哥生的健硕，胃口极好，倒是让老夫颇为羡慕啊……”
　　我？！
　　莫元一听这话，恨不得给这老头子两个白眼，我生的壮硕我不晓得，还用你来提醒啊？！我吃你家大米了，胃口好关你什么事？！
　　说起来都是痛啊，混元功突破，竟然还有这等后遗症，也不知要是那十二层圆满，会是什么模样，估摸着会彻底变成彪形大汉吧……
　　这老头子一张嘴便戳中莫元的伤口，莫元才懒得搭理他了，自顾自的吃饭。那老者见莫元不说话，又是笑了一笑，起身离开了客栈。
　　用罢了早饭，莫元径自去了长安的马市，买了一匹健马，这才朝着城外而去。华山距离长安还有一百余里，能剩些气力，终归是省一些的。
　　城中人多，莫元不便快马疾驰，待出了城门，官道上行人渐少时，莫元这才加快速度，不过还没走到十里，前方突然有个人站在官道中，将他的去路拦住了！
　　“吁！”
　　莫元急忙勒住身下的骏马，他定睛一看，站在那的是一个头发花白的老者，正是刚才在客栈遇见的那位。
　　“阁下究竟是谁，为何拦住我的去路？”莫元眉头紧皱，有些不爽利的问道。
　　“小友不识得我，我却认得小友，小友便是大半年前，在洛阳金刀门，当着天下英豪的面，一剑斩杀漠北双熊的朝阳剑莫元，是也不是？”那老者笑道。
　　莫元心头一凛，这老者虽然一副言笑晏晏的模样，不似有什么歹意，但是他这大半年都东奔西走，未曾在江湖中露头，这老者从未见过他，怎生会识得他的身份？！
　　俗话说的好，来者不善，善者不来，这老头突然将他拦到这官道中，定然有所企图。
　　“阁下既然知道我，还来拦我，莫不是欺莫某手中的宝剑不利吗？”莫元冷脸道。
　　以他现在的功力，江湖之中，单打独斗能杀了他的，恐怕除了黑木崖上的东方不败当世，再不做第二人想。螺旋九影身法快捷无双，论轻功，只怕没人能追上莫元，他打不过也能跑。是以莫元明知这老头是来找麻烦的，却是丝毫不慌，哪怕此处埋下了重重机关，莫元也能仗着轻功逃出去。
　　“华山剑法的厉害之处，漠北双熊已经领教了，老夫自是不敢看轻小友。原本老夫也是不愿意与小友为难，奈何有人吩咐了，老夫却不得不走这一遭。”那老者叹气道，似乎来此寻莫元，真不是出自他的本意。
　　“阁下究竟是谁，这有人吩咐，又是什么人吩咐，阁下莫非是来替双熊报仇的吗？”莫元问道，实际他心中隐隐有些猜测，来找他麻烦的，无非就是嵩山或者魔教，一交手便知究竟是谁。
　　“那人的身份却是不便透露，取小友性命吗，老夫自认也是做不到，老夫来此，只是那人叫我试探小友的武功深浅罢了。”这老头说着话时，衣袖一抖，一柄长剑已然捏在了手心。
　　不是嵩山派的人！
　　莫元一看那柄长剑，既细又窄，与嵩山弟子所用的阔剑截然相反，立时便排除了嵩山派的嫌疑，既然如此，便只有魔教了。
　　也是，漠北双熊和一众左道高手，都是受魔教三尸脑神丹控制，莫元杀了人，展现出如此高的天分，魔教派人来杀他实属寻常。
　　“原来是魔教中人，阁下究竟是哪一位长老堂主，请亮出名号来，莫某人的剑下，不杀无名之辈！”莫元翻身下马，一紧手中的宝剑，再次问道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……，莫师侄好眼力！”那老者还未答话，突然一阵大笑声自远处传来。
　　只见得空中两道身影一前一后，犹如大鸟一般落到了两人跟前，显露出了一手不俗的轻功。
　　这新来的二人，穿着一模一样的黄袍，一人矮矮胖胖，面皮黄肿，约莫五十来岁年纪，另一人身材高大，三十来岁，相貌英武，他两人各自拿着一柄阔剑，气势不凡。
　　莫元一见那黄衫和阔剑，立时就晓得了来人的身份，江湖之中，只有嵩山派的弟子才穿黄衫，使阔剑。
　　“原来是嵩山派的，恕莫某眼拙，不知二位如何称呼？”莫元拱手问道。
　　那年轻些的嵩山弟子一脸傲然的道：“莫师弟，我是嵩山派掌门弟子狄修，这位乃是我四师叔乐厚。”
　　大阴阳手乐厚！
　　莫元眉头再皱，今日真是奇了，他下山不过一日，嵩山派的和魔教的全都聚集在此，这魔教的是冲自己来的，这嵩山派的，却是不知究竟是冲谁来的……
　　“原来是乐师叔和狄师兄，莫某这厢有礼了，不知二位到此，是有何要事？”莫元道。
　　“我二人正是为了此獠而来，这位乃是魔教十长老之首的曲洋，莫师侄，今日你我联手，一起取了这老儿的性命吧！”乐厚笑呵呵的道，语气里却尽是杀意！
　　“要老夫性命，就凭阁下和莫元加上这什劳子狄修，恐怕不够！”曲洋被三人围住，脸上不见丝毫惶恐之色，反而极为不屑的道。
　　原来是他！
　　莫元听得乐厚点破身份，心里却是一阵恍然，是了，黑木崖上统率左道旁门高手的，正是那位圣姑任盈盈，自己杀的漠北双熊，是她的下属，等于打她的脸，她自然是要寻人来报复了。
　　她与曲洋的小孙女曲非烟交好，曲洋虽然不理江湖琐事，但她上门请求，自是却不过面子的。
　　“曲长老好大的口气，嵩山派乐师叔大阴阳手的名号威震江湖，这都不放在曲长老眼中吗？”莫元笑道。
　　“他师兄左冷禅当面，老夫二话不说，直接开口认输，大阴阳手算什么东西？倒是小友你，年纪轻轻，已然有如此修为，假以时日，一定是极为了不得的人物！”
　　曲洋倒是对莫元颇为推崇，也是，十七八岁的江湖一流高手，极为罕见，若是不死，未来纵然不是天下第一，恐怕也差之不远。
　　“魔头大胆，竟然口出狂言，受死吧！”
　　嵩山派二人脸色都不好看，狄修年轻气盛，一拔长剑，一剑朝着曲洋当头劈下……

第二十三章 翻脸
　　嵩山剑法向来便是以气势雄伟见长。
　　狄修这一剑气象森严，门户端正，已然深得嵩山剑法精髓。
　　然而那曲洋面对这一剑，只是冷冷一瞥，手中的细剑陡然化作一抹寒芒，快逾飞鸟的朝前一刺！
　　“啊！”
　　只听得一声惨叫，那狄修的身影蓦然倒飞了出来，狠狠摔在了地上，他握剑的右手手掌上，多了一个血窟窿。
　　“好剑法！果然是有几分本领，难怪敢如此拿大！”乐厚面无表情的道，但他心中却是微微一惊。
　　狄修和史登达作为左冷禅的亲传弟子，都是二流顶尖的好手，剑法深得真传。
　　眼前这老头一个照面便将狄修打伤，这份武功在一流高手中也是极为了不得的，单打独斗，乐厚自问未必是曲洋的对手。
　　一念至此，他把目光放在了莫元身上，道：“莫师侄，这魔头武功高强，你我联手将他擒下如何？”
　　“那是自然，魔教中人，人人得而诛之，弟子自然不会放过他。”莫元点头道。
　　那曲洋兴许是艺高人胆大，闻听二人联手，竟然没有丝毫要逃走的意思，反而笑道：“老夫原想怕出重手伤了小友，这下却没什么顾忌了。”
　　“好大的口气！”
　　乐厚听他屡次三番的视自己如无物，终是压抑不住火气，‘铮’的一声，嵩阳铁剑已然出鞘，一剑朝着曲洋劈去。
　　他这一出手，便显露出嵩山派十三太保的厉害了，那铁剑之上，剑气四溢，隔着数丈，莫元都能感受到那股凌厉锋锐的剑气来，胜过狄修不知道多少倍。
　　曲洋嘴上说的轻巧，见了这一剑也是神色凝重无比，却见他内力凝聚与细剑之上，身子一动，一抹璀璨的剑芒便迎了上去。
　　这二人一个是嵩山派十三太保，一个是魔教长老，都是江湖中鼎鼎大名之辈，不做保留的生死搏杀，委实是精彩无比。
　　嵩山剑法在他使来，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里。而曲洋一柄细剑，犹如天上惊鸿一般，轻灵飘逸，却杀气暗藏。
　　眨眼的功夫两人便交手了三四招，却是曲洋剑法技高一筹，隐隐处在上风。
　　“莫师侄还不出手！”乐厚慌忙唤道。
　　莫元应了一声，拔出长剑，却是站在场外细细观察，没着急出剑。
　　突然，那柄嵩阳铁剑和细剑再一次碰撞之际，莫元长啸一声，内力灌入剑锋，只见那长剑上闪过一抹紫色光华，势若奔雷一般，直直朝着另外两柄剑上斩去。
　　当！当！
　　接连两声脆响，两截剑刃落到了地上，赫然是莫元一剑得手，斩断了两人的兵刃。
　　没了兵刃，曲洋眉头一皱，那乐厚脸上却是一喜。
　　只见乐厚当即抛出了手里的长剑，内力汇聚，双掌已然朝着曲洋的胸口印来，他号称大阴阳手，相比剑法，掌上的功夫更为了得。
　　曲洋暗暗叹息一声，他一身功夫，都在剑法和轻功之上，失了兵刃，却是十成功夫去了八成。
　　罢了罢了，下次再来寻这小子吧！
　　他受人之托，一窥莫元武功深浅，一次不成，自然还有下一次了。
　　却见他面对乐厚来势汹汹的一双肉掌，挥手一撒，一捧黑针激射而出，口中喊道：“黑血神针！”
　　那乐厚吓的硬生生的收回了掌力，整个人一扭，朝着一侧闪去。
　　曲洋哈哈一笑，道：“后会有期！”
　　说罢他脚尖一点，身影化作一抹轻眼，转眼便消失不见。
　　“好狠辣的魔头！”乐厚自一旁站了起身，看着远处地上的黑针，心有余悸的道。他嘴角带着一丝血迹，显然刚才收回掌力时，震伤了自己。
　　不过那也值了，魔教黑血神针剧毒无比，中之必死，要不然的话，乐厚也不会任其离开。
　　“乐师叔，你没事吧？”莫元手提长剑，关切的问道。
　　“没有大碍，这曲洋武功高强，还要胜我数分，今日没除了他，日后定当是我正道大患！”乐厚遗憾的道。
　　莫元将宝剑插回剑鞘，道：“我正道之中，有乐师叔和左师伯这等定海神针，纵然是魔头武功再高，也掀不起什么风浪来。”
　　乐厚听他夸赞自己和左冷禅，心中一喜，道：“有左师兄，却是不必怕魔教之人，只是白费了我和狄修跟他这么些日子。”
　　莫元心中一动，道：“师叔早便盯上他了？”
　　“我在衡阳便盯上了这魔头，可惜可惜……”乐厚摇头叹气，他看了看在地上呻吟的狄修，道：“劳烦师侄搭把手，将狄修扶起来，我有伤在身，却是不便。”
　　莫元点了点头，走到狄修身边，抬手便欲将其搀扶起来，谁料他的手刚碰到狄修，这厮突然拦腰将莫元抱住，同时背后呼呼的风声传来，乐厚竟然出掌偷袭莫元。
　　嘭！嘭！
　　两道闷响传来，莫元整个身子朝空中飞去，狠狠的栽在了地上，一张俊脸已经变的煞白，赫然是受了重伤的模样。
　　“乐师叔……，你……你……！”莫元双眼怒目圆睁，手指乐厚，说不出的气愤。
　　“莫师侄，休要怪我，我也是奉命而为，谁让你小小年纪，武功已然如此之高，放任你成长的话，假以时日还了得？”
　　乐厚仍是那副笑眯眯的模样，他道：“五岳剑派，嵩山剑派已经够强了，武林中不再需要一个崛起的华山，你要怪就怪你自己命不好，入了华山的门下吧。”
　　“师叔，何必和他多说，让我一剑杀了他，咱们好速速回去给师父报喜。”狄修拔出长剑，一脸杀意的道。
　　“你们……你们不是跟踪曲洋……，你们就是来……来……杀我的……”莫元吐字艰难的道。
　　“曲洋不过是碰巧而已，你可知我已经找了你大半年了，总算皇天不负有心人，在这长安拦下了你，再晚些时日，恐怕你就回华山了。”
　　乐厚眼中满是得意之色，他挥了挥衣袖道：“好了，你死也算死的明白了。狄修，动手吧！”
　　狄修应了一声，一脸狞笑的朝着莫元走来，扼杀比自己强的天才什么的，最是让人快意不过了……
　　ps：恭喜一波ig和fpx进入四强，期待下周比赛，然后有书友问西游的问题，主世界慢慢写呗，还没展开，第一个世界不会写太长的，几个关键剧情写完就过了……

第二十四章 杀人
　　看着脸上满是恨意的莫元，狄修心头越发的畅快，他手中那柄阔剑狠狠一刺，嘴上还道：“日后江湖上再也没有朝阳剑这个称号了！”
　　这大半年来，他的日子可不好过，不，应该这样说，所有门派中二代弟子的日子都不好过。
　　左冷禅天天念叨：“为何我门下弟子便没有能力斩漠北双熊的朝阳剑。”
　　狄修和一众弟子除了加紧练武外，也没旁的办法，资质是天生的，他们要是能改早都把自己改成绝世天才了。
　　不过改不了自己的资质，却能扼杀天才啊！
　　瞧着长剑落下，狄修颇为期待那鲜血四溢的时刻。
　　可惜的是，叫他失望了。
　　他那柄嵩山铁剑斩在莫元身上，犹如斩在了精铁之上，一股巨大的反震力自剑上传来，震的他蹬蹬蹬的连退数步，一屁股坐在了地上。
　　他手上本来就有伤，这下连剑都握不稳了。
　　见着这变故突起，乐厚脸上哪里还有本分笑意，他目光惊骇的看向莫元道：“你中了我的掌力，怎么还能还手？！”
　　他人称大阴阳手，掌力雄浑自不必说，关键是他双掌之中，一掌极寒，一掌极热，两股掌力同时并发，威力足以开山裂石。
　　刚那两掌他用了十成十的掌力，自问便是左师兄在此，接了也要身受重伤，莫元却还能击退狄修，这如何叫他不心头大惊？！
　　“怎么不能还手，乐师叔的掌力练的还不到家啊……”莫元笑嘻嘻的道，却是好整以暇的从地上起了身，看他那神完气足的样子，哪是是受了伤的模样……
　　“难道，难道你早已经料到我要对你出手，不对，就算你有所预料，刚那两掌我是实打实的打中了你，你怎么可能一点伤都不受？”乐厚无比疑惑道。
　　“好叫乐师叔知晓，我确实是故意叫你打中的，不如此的话，我怎会知你嵩山派的诸般谋划呢？”莫元道，混元功内外兼修，他突破十一层后，防御能力自然也有所增加。
　　有心算无心之下，他暗自以混元劲护住自身，加上肉身强大，自然能抗住乐厚的阴阳掌力。不过这乐厚到底是一流高手中顶尖的人物，饶是莫元做好了防御，硬吃他这一掌，还是肺腑震动，受了些轻伤，刚才躺在地上脸色难看，倒也不全然是装的。
　　“江湖人常道，华山九功，紫霞第一，却没人知道，我华山的混元功内外兼修，亦是天下一等一的神功绝学，乐师叔你晓得这门奇功吗？”莫元问道。
　　混元功！
　　乐厚当然知晓这门功法，不过华山好几十年都没出过练这门武功出名的大高手了，他怎么可能把这门功法放在心上？
　　“原来是这门奇功。”乐厚脸色明灭不定，他道：“你同我说这么多，想来对我二人已是存了必杀之念了。”
　　“诚如乐师叔所想。”莫元眉眼带笑，看不出来丝毫的杀意，他道：“那曲洋是个淡泊名利，不怎么理会江湖俗事的，他走我也便让他走了，乐师叔和狄师兄二人可是对我起了杀意的，我今日势必要除了二位。”
　　“好好好，算乐某人看漏了眼，阁下受我双掌无恙，定是打通任督二脉，跻身江湖绝顶的高手，能领教一番这等高手的神功，也是我乐某人的荣幸，请了！”
　　乐厚摆出了大嵩阳掌的起手式，似乎要抢先出手，也是，面对一名江湖绝顶高手，哪怕莫元年轻的过分，他也不敢托大。
　　莫元却是不以为意的看着乐厚，就等着他出手。
　　然而出人意料的是，上一刻还严阵以待的乐厚，下一刹那突然足尖一点，整个人腾空而起，犹如大鸟一般，朝着远处掠去，这位威震江湖的嵩山大阴阳手，竟然连自家师侄都不顾了，先行开溜起来！
　　也是，莫元站在那叫他硬打两掌都没事，他怎么还敢和莫元动手呢？！
　　不止是他，那倒在地上的狄修也是如此，他只是被莫元的内力震倒，倒没受什么伤，看见乐厚都跑了，他自然也不敢留，朝着乐厚逃跑的反方向而去。
　　看着那两道逃离的身影，莫元笑了一笑道：“若是半年前，你们使这招，我还真拿你们没办法，不过今日吗，尔等却注定都要留在这了！”
　　话音未落，莫元的身子陡然化作了一连串的残影，几个起落间，便追到了那大阴阳手乐厚背后。他也不留情，上来便是一式朝阳一气剑。
　　那乐厚听得背后破空之声，心中大惊，转过身来欲要迎敌，哪成想这一回头直接吓得僵在了那。
　　只见莫元一挥剑间，那紫色剑芒闪烁，天上地下齐齐出现了九个手持长剑的莫元来，都是朝着他刺来，封住了他所有腾挪闪避的空间。
　　咻！
　　剑气破空，势如闪电，在乐厚还没来得及还手之际，一下子刺穿了他的左胸。
　　“华山剑法搭上九阴真经，死在这招之下，也不算辱没你大阴阳手的威名。”莫尘冲着乐厚说了一句，将其自剑锋上推开，又去追狄修去了。
　　螺旋九影的身法快捷无比，他杀乐厚只用了一剑，狄修根本没来得及逃多远，轻而易举的被他追上。面对这一名二流高手，莫元根本懒得出杀招，随手一剑便将其了账。
　　将这二人的尸体拖回来，放在马背之上，驼到了一个僻静处埋下，莫元连个坟包和碑都未曾给他们立。
　　这荒郊野外的，嵩山派的人就算追查到洛阳，也找不到这二人的尸首，这也是莫元敢动手杀这二人的主要原因。
　　当然，估计嵩山派的这两人也抱着这个心思来着，可惜技不如人，自己倒成了剑下亡魂。
　　“嵩山派，嘿嘿，不急，咱们慢慢玩！”
　　莫元骑在马上，朝着华山而去，脑海里想的都是嵩山派的事。
　　说实话，这门派高手众多，底蕴深厚，不好对付，那十三太保和左冷禅收服的一众左道高手便不必说了，单单是左冷禅自己，一手寒冰真气，就算是任我行也未必能打的过他。
　　莫元虽然在混元功上颇有造诣，却也没什么信心对付这门奇功，人家直接给你从内至外，硬生生的冻成冰块，他肉体再坚硬也扛不住啊……

第二十五章 正气堂
　　华山，正气堂。
　　莫元回山自然算是个大喜事，他是华山真正闯出名头的二代弟子第一人，是以此刻华山派一众人等俱都聚集在在正气堂中。
　　“徒儿拜见师父，拜见师娘！”莫元跪在地上，恭恭敬敬的朝着岳不群和宁中则二人磕了三个头。
　　不说这二人日后如何，但就眼下这些年，二人待莫元有如亲子，或者说他们对门下弟子都是这般厚爱，嘘寒问暖，教文习武，恩德深厚。
　　人非草木，孰能无情，是以莫元虽然是穿越而来，也依旧是对二人感怀至深。
　　“小六，起来起来，都是一家人，还行此大礼做什么？”宁中则站了起身，走到莫元跟前，将他扶了起来。
　　“多谢师娘！”莫元道。
　　看着眼前这少年清秀的眉目，宁中则突然没来由的笑了一笑，她道：“你这一趟出去，可是为我华山争了好大一口气，你瞧瞧，这正气厅内的新面孔，可都是听闻你这位少年英才的名头，才拜入我华山门墙的。”
　　莫元闻言，朝厅内打量了一圈，这正气堂内约莫站了四十来号人，除了宁中则原先门下的十来位女弟子外，剩余二三十号，尽数都是八九岁模样的小童，个个都一脸好奇的打量着莫元。
　　至于令狐冲、岳灵珊等岳不群名下的弟子，竟然一个也未曾出现在这正气堂内。
　　“尔等还不过来拜见六师兄？”宁中则道。
　　一众小童齐齐弯腰一揖，喝道：“拜见六师兄！”
　　“众位师弟师妹免礼。”莫元亦是作揖回礼道。
　　那些小童直起了身子，依旧是直勾勾的打量着莫元，眸光里满是崇敬和羡慕。
　　也是，那个少年不爱做梦？
　　单人独剑，当着天下群豪的面斩杀左道高手，那是何等的英姿勃发？都说成名需趁早，可是武功却是越练越深，天下一流高手，都是四十开外的年纪，莫元可谓是蝎子拉屎独一份的存在，也无怪这些小童看着他新生羡慕了。
　　只是这是天资，羡慕不来滴……
　　岳不群心里对于自家这个六弟子也是相当的满意，眼下这个弟子年纪不过十八，成就已然如此，日后还了得？
　　只怕自己有生之年，还是能看到如上一代那般高手辈出、兴旺无比的华山派。
　　不过他面上倒是没暴露出来，反而黑着一张脸，道：“都下去练功吧，日后有的是机会请教你们六师兄。”
　　众弟子虽然有些不情愿，但也只好纷纷告退。
　　正气堂中，一时间只剩下莫元和岳不群夫妇三人，只听岳不群生气的道：“好啊，朝阳剑，小六你是越发的出息了，为师叫你磨炼自己，你去洛阳拜完了寿，竟然消失大半年，一点音信也无，你可知我和你师娘如何担心你？！”
　　莫元回来的时候，就预料到有这么一遭了。
　　也是，门下最为出众的弟子骤然消失在江湖之上，一下子大半年没有消息，任是哪家门派也要担忧，毕竟江湖险恶，说不得便死在了哪个角落了。
　　“师父莫生气，弟子实是有要事，这才消失了一段时日。”莫元陪着笑道。
　　岳不群冷哼一声，道：“便是再急的事，遣人往山上送一封信也没工夫吗？”
　　宁中则嗔怪的看了岳不群一眼，道：“你呀，平日里总是念着小六如何如何了得，如今好不容易回来了，你却这幅模样。”
　　她又对莫元道：“小六，你也莫怪你师父，他确实很担心你。”
　　莫元笑道：“我知道师父和师娘是担心我，怎么会有逼得心思呢？不过这次回山，怎生没瞧着几位师兄？”
　　宁中则道：“你久久没有音信，恰逢衡山派刘师兄三月之后金盆洗手，你师父便遣众弟子下山历练，顺道寻你去了。”
　　“那小师妹呢，她武功尚浅，怎生今日也没见到？”
　　“哟，现在知道关心你师兄师妹了，回来这么久，也没见你问我一句好不好！”岳不群冷脸道。
　　莫元见岳不群佯做发怒，无奈一笑，道：“弟子随口一问，师父莫要生气，弟子却是有三件大事容禀。”
　　“好大的口气，一张口便是三件大事，那不成朝阳剑消失的这几个月，上了黑木崖将东方不败给杀了么？！”岳不群阴阳怪气的道，显然还对莫元有所不满。
　　宁中则作为他枕边人几十年，哪里不知道岳不群是做给莫元看的，她道：“这人越上了年纪，性子就越是像个孩子，小六你尽管说来，不要理会你师父。”
　　“是，师娘！”
　　莫元点了点头，道：“首先是第一件事，弟子消失这几个月，却是得了一桩机缘。自洛阳寿宴后，弟子记起师父曾说过，我华山派传承自数百年前的天下第一大派全真教，弟子便去了终南山一观全真教遗址，谁料在山上游历一番，机缘巧合下，竟然叫弟子得了一门神功！”
　　“终南山早已经在武林中式微，你能得什么神功？”岳不群浑不在意的道。
　　“这门神功乃是昔年全真教创派祖师王重阳留下来的，唤做九阴真经。”
　　“什么？九阴真经！！！”
　　本来还绷着脸的岳不群惊的一下子从椅子上跳了起来，一步迈出，已然到了莫元身前，他看着莫元紧张的道：“真叫九阴真经？！”
　　莫元肯定的点了点头，道：“就是九阴真经！”
　　“竟然是这门神功，竟然是这门神功！”岳不群嘴里来回重复着这一句话，眉目里都是喜色。
　　宁中则见岳不群犹如中了邪一般的欢喜，黛眉一竖，道：“师哥，纵然那九阴真经是什么奇功，想来也不比咱们的紫霞神功高明到哪里去，你又何必如此失态？”
　　“师妹，你是不知，待有闲暇，你去藏经室翻看祖师留下的手札便晓得了。小六，你接着说！”岳不群兴奋无比的看着莫元，华山派乃是全真七子郝大通留下的道统，传承至今两百余年，也算是源远流长的大派，门中典籍对于九阴真经这种神功，自然是有所记载的。
　　岳不群清楚的记得那手札上写过，郝大通的师父王重阳在华山绝顶之上比武论剑，技压天下群豪，挣得天下第一这个名头，这才拿到这门神功。
　　天下第一人才能参悟的神功啊，放之现在，比那东方不败的葵花宝典都只强不弱……

第二十六章 开眼
　　莫元应了一声，接着道：“那九阴真经刻在一处大墓里，弟子细细搜寻，发现那大墓之中，有重阳真人留下的玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人十六字遗言，还发现了一座寒玉冰床，对于修炼内力有奇效。”
　　“是以弟子这些时日，一直都在终南山闭关修炼九阴真经和混元功，一直到前两日打通任督二脉，这才赶回山禀告师父！”
　　“什么，你打通了任督二脉？！”
　　这次换做宁中则诧异了，岳不群倒还好，他深知自己这徒弟本就卡在那门槛上，而宁中则对于莫元的修为可不大清楚。
　　任督一通，便是江湖绝顶高手，整个天下都数不出几个人来，宁中则自己困在这一关十余年都未尝突破，门下一个十七八岁的弟子突然说他突破了，你叫宁中则如何不惊？！
　　“启禀师娘，弟子也是侥幸得了寒玉冰床之助，不然的话，少不得也要多花一两年的功夫。”
　　“多花个一两年的功夫……”
　　宁中则嘴角微微抽搐，莫元的修为，岳不群一贯瞒的紧，宁中则也是莫元下山后才知晓其天赋，可是那等困死天下无数英雄豪杰的门槛，到了这少年嘴里，轻飘飘的就成了多花个一两年功夫就能迈过的，由不得她心神激荡，甚至隐隐有些嫉妒了。
　　什么叫天纵奇才，这便是了。
　　瞧着宁中则神色，莫元心里嘿嘿一笑，他是天才流吗，大家多震惊几次，慢慢就会习惯，就不会说什么‘此子恐怖如斯’之类的话了。
　　“你详细说说那九阴真经。”岳不群道。
　　“那九阴真经是残缺之物，其中并没有修炼内力的总纲篇，只有几门奇功绝技，包含拳法轻功，搭配咱们华山剑法，堪称绝妙，稍后弟子自当默诵出来，交给师父，眼下弟子要说第二件事。”
　　莫元顿了一顿，道：“弟子回山路上，经过长安地界，遇上了魔教长老曲洋和嵩山派大阴阳手乐厚以及嵩山派弟子狄修。”
　　“是乐师兄，有他相助，以你如今的功力，联手之下，定然将那曲洋杀了！”宁中则插嘴道。
　　莫元却是摇了摇头，道：“曲洋没死，嵩山派的两个人都死了，都是弟子杀的！”
　　“什么？！”
　　宁中则闻言，大惊失色。
　　岳不群却是见怪不怪，他也是颇有城府之辈，左冷禅的狼子野心，他岂会看不穿，不然的话，原著里他何必急急寻觅辟邪剑谱，不就是左冷禅给的压力太大了吗？
　　“启禀师娘，是那嵩山派的人先动手，弟子迫不得已才反击的，嵩山派的人事关那第三件大事。”莫元道。
　　“休说那第三件大事了，师兄，小六杀了嵩山派的人，以左师兄的霸道，想必很快要来华山讨个说法，这可如何是好！”宁中则脸上满是苦色，华山派好不容易有些起色，难道就这般断送了？
　　岳不群却不似宁中则那般惊慌，他道：“师妹，你急什么，他嵩山派十三太保固然强，但是咱们华山也不是软柿子，有小六和我在，除非左师兄联合门中高手一起围杀咱们，拼着门中死伤惨重的代价，不然的话，他又能奈我们何？况且，此事还是我华山派占着理的！”
　　他和莫元都跻身绝顶高手，局势立时不一样了，岳不群料定以左冷禅的野心，肯定不愿意为死人付出这般大的代价，是以他丝毫不急。
　　“师娘勿忧，我早已经将那二人尸身藏在荒郊野外，嵩山派的人发现不了，再者便如师父说的一般，咱们占着理，也不怕他们寻上门来。”莫元安慰宁中则道。
　　宁中则本就是一代侠女，性格内刚外柔，她刚才只是担忧华山派的安危，见丈夫与弟子都是凛然不惧的模样，顿时也有了几分信心，她笑道：“好，嵩山派又如何，真要上门来，大不了咱们和他拼个你死我活！小六，你接着说。”
　　“这第三件事，乃是弟子自嵩山派的人嘴里得到的，他们说青城派余沧海已然赶赴福建，应是为了抢夺福威镖局的辟邪剑谱，还说师父和左冷禅都对这剑谱虎视眈眈。”说到这，莫元停顿下来，看向了岳不群。
　　宁中则也是看着岳不群，难以置信的道：“师兄，你将劳德诺和珊儿派往福建，也是为了……”
　　“不错，就是为了辟邪剑谱！”
　　岳不群脸色平静的承认下来，他道：“此事原本我一人知就好，不想说出来叫师妹你担惊受怕，不过嵩山派都派人追杀了小六，这事也不瞒你了。”
　　“嵩山派实力雄厚，左冷禅狼子野心，他试图将五岳并派，做一个五岳派，还派了奸细潜伏入了咱们华山。”
　　“我一人之力，自然有些难以抵挡，这才动了其他的心思，不过眼下好了，小六迈过那道生死关，打通任督二脉，成为绝顶高手，再加上那九阴真经，咱们华山也未必就怕了他们嵩山派！”
　　宁中则越听脸色越难看，到岳不群说完，她‘铮’的一声拔出长剑，道：“左冷禅这贼子想并了咱们华山派，痴心妄想，我便是拼上这条性命，也万万不会叫他得逞的！”
　　江湖之中，对于自己的道统看的比性命还重要，试想华山派内部尚且因为一个气剑之分，杀了个血流成河，这还是一派弟子，更何况左冷禅要做的，是将五个不同门派硬生生的捏和在一起呢？
　　但凡对师门有些感情的，都绝对不会答应，这也是原著里左冷禅几乎将五岳剑派的老一辈轮流暗杀一个遍的缘故。
　　“师妹，你不必如此急躁，他想强行并派，我们不答应便是，比武较量，如今的华山也与往昔不同了。”
　　岳不群按下宁中则手里的长剑，又对莫元道：“你也展示一番你这半年来学到的九阴真经吧，祖师爷对这门神功可是推崇备至，今日也叫我和你师娘二人开开眼。”
　　莫元拱手应道：“弟子领命！”
　　随后他拔出长剑，冲着二人笑了一笑，内力凝聚，陡然一剑刺出，正是那华山绝学朝阳一气剑！
　　宁中则和岳不群二人，只看到一道紫芒闪过，势如奔雷，快逾闪电，他二人刚还在心中想，这哪里有九阴真经的影子时，莫元的身影骤然在空中一分为九，那紫色剑芒也是化作九道，每一道都一模一样，速度快捷无比的朝着正气堂的一套桌椅斩落。
　　咻！
　　剑气呼啸之间，那一套桌椅陡然散架，赫然是经受不住莫元那锋锐无匹的剑气，被切割成无数指甲盖细小的碎片。
　　“好，这一剑来的妙！”岳不群眸中精光大作，大声喝道。
　　以他的眼力，如何看不出来这一门轻功身法搭配上朝阳一气剑的厉害之处，他若练成了这一手，只怕左冷禅未必打的过他！
　　……

第二十七章 紫霞
　　螺旋九影练到至深处，心之所至，九道身影可以任意切换，配合上朝阳一气剑这等威势浩大的杀招，威力可想而知。
　　九阴真经在高手辈出的南宋之时，都足以问鼎天下第一神功，而葵花宝典崭露头角不过自东方不败始，是以莫元思量，纵然是修练了葵花宝典的东方不败，也未必及得上螺旋九影这门身法的速度。
　　“小六，我华山正缺这么一门高明的轻功身法，你得了它，实在是苍天庇佑我华山派！”岳不群颇为感慨的道。
　　学了这门身法，进可攻，退可守，打不过还能溜，而想及刚才那九道身影同时使出朝阳一气剑的厉害，饶是岳不群依然是江湖绝顶高手，已然有些心神激荡。
　　也不必担心九阴真经缺了修炼内力的总纲篇，与华山武功不是一个路子。
　　这门神功乃是黄裳自道藏中整理出来的，是正统的道家一脉，而华山派亦是传承自全真教，同为道家，当然不会有什么冲突。
　　“师父，弟子也是侥幸而已。”莫元谦虚的道。
　　将九阴真经交出来，早已是莫元想好的。辟邪剑谱固然是了不得的神功绝技，可是却能改变人的心性。
　　但凡修炼了这门功法的人，东方不败由一世枭雄变成了个不理俗事的‘弱女子’，林平之本来善良，却心性大变，而岳不群这翩翩君子，成了一个阴险毒辣的小人，这缺点太过可怕。
　　莫元可不想眼睁睁的看着岳不群迈入深渊，难道还真要他大义灭亲，将来自己动手杀了自己师父吗？
　　九阴真经固然珍贵，可没了岳不群辛辛苦苦教莫元这么些年功夫，他得了残缺九阴真经又如何，没有混元功内力驱使，只怕练的还比不过梅超风，至少人家还会桃花岛的武学。
　　莫远不是敝帚自珍的人，给了也就给了，他若也如令狐冲一般藏着掖着，只怕岳不群早晚还是走上那条不归路。
　　神功在前，宁中则和岳不群夫妇也顾不得其他事，当即带着莫元去书房，他夫妇二人在门口看着，等着莫元将九阴真经残篇写出来。
　　莫元奋笔疾书，直至大半夜，才将自古墓中得来的诸多绝技一一写在纸上。
　　“师父，这便是那九阴残篇了！”莫元恭敬的把记载功法的纸张递了过去。
　　“解穴秘法，闭气秘法，大伏魔拳……”
　　岳不群粗粗看了下各功法的名字，满意的点了点头，道：“很好，这些功法，足以让我华山派更上一层楼了，你立下如此大功，我和你师娘商量了一番，决定奖励你一番。”
　　奖励？！
　　莫元心中一动，师父能拿出来的东西，也只有紫霞神功了，可这门神功向来只传给未来的掌门，难道他想让我执掌华山门户？
　　不对，小师妹与令狐冲交好，师父师娘向来更加青睐令狐冲一些，怎么会突然改变主意？
　　就在莫元疑惑不解时，宁中则道：“嵩山派在外虎视眈眈，我华山派危在旦夕，我和你师父商议了一番，自今日起，规矩得改一改，除了继任掌门以外，但凡有天分的弟子，都可以得授紫霞神功，小六，师娘可是也能沾你的光参悟一番这无上神功了。”
　　门规都改了！
　　莫元慌忙谢道：“多谢师父师娘传功。”
　　岳不群自怀中掏出一本古朴的书册，递给莫元道：“我知你已经打通任督二脉，不过想要再进一步，跨入那传说中的先天之境，单凭混元功是极难的，希望这门紫霞神功能助你一臂之力。”
　　莫元接过紫霞神功，道：“弟子必不辜负师父期望！”
　　……
　　清晨，朝阳峰顶。
　　“天下武功，以练气为正。浩然正气，原为天授，惟常人不善养之，反以性伐气……”
　　莫元盘坐在一方大石之上，看着天际，思索着紫霞神功上的种种精妙之处，静静等着太阳升起。
　　只见天际一轮如火红日，缓缓自东方跃升，赤金色的日光遍洒天下，照耀着这一方天地，大日越升越高，很快便要尽数自地平线上跳跃出来，恰在此时，一抹淡淡的紫气从朝霞上飘荡而过！
　　紫气东来，正在此刻！
　　莫元双眼紧闭，按着紫霞神功的诸般口诀，开始打坐练功。
　　他身体上似乎有一股无形吸引力一般，天际的紫气缓缓落在了他的身上，恰如给他披上了一层紫色轻纱。
　　然而这般异像，也就持续了不足百息的功夫，随着大日彻底自地平线上升起，天际的紫光顿时尽数消失不见了开来。
　　莫元缓缓的睁开双眼，感受着体内那一缕中正平和，精纯无比的紫霞真气，嘴角勾勒出一抹笑意。
　　单以笑傲江湖论，紫霞神功绝对是一等一的奇功，令狐冲体内诸般异种真气，除了少林易筋经，便只有这门神功可以化解了，可以想见，这门神功是与易筋经并列的。
　　而且以战绩论，任我行与左冷禅大战一场，险些被寒冰真气冻死，而嵩山比剑时，岳不群凭此神功，硬接左冷禅三记寒冰神掌丝毫无事，可见这门道家神功的厉害之处。
　　只是可惜修炼太过麻烦，需要每日采集朝阳初生的一抹紫气，这才能逐渐壮大。好在华山内功一脉相承，莫元可以将混元功内力尽数转换过来，倒也不必从头开始。
　　有一说一，混元劲内外兼修虽然强，可是内力与这紫霞真气一比，可是差远了，论精纯之处和回气的速度，紫霞真气都远胜于混元功。
　　莫元预计自己一身内力尽数转化成紫霞真气，战力起码能提升三成。
　　不过混元功他也没打算放弃，虽然这功法能把人炼成一个肌肉棒子，但是它的炼体能力上是极为高明的，再者说，不论是紫霞神功还是混元功，练到最后的关卡都是先天，不管哪一门练到圆满，莫元都能突破到先天之境。
　　先天之境可不好突破，江湖上的绝顶高手便寥寥无几，已知的先天高手更是一个都没有，那上面究竟是什么样的，谁都不知道。
　　莫元虽然有诸天轮回钟相助，也只能按部就班的修炼功法，积蓄内力，等待着跨出那一步。不过他刚刚突破，离先天之境还早着呢……

第二十八章 茶馆
　　岳不群和宁中则夫妇得了那九阴真经残篇，连教授弟子都顾不得了，只是每日里练功打坐，于是这教授新入门华山弟子武功的差事，便落到了莫元身上。
　　“练剑首在练心，心静则剑意通明，尔等切记！”莫元对着那练武场上一众练剑的弟子教训道。
　　众弟子应了一声，满心热切的练习华山基础剑法，那劲头比岳不群和宁中则在的时候还要盛过数分。
　　也是，榜样就在眼前，只要勤奋修炼剑术，说不得便会被这位六师兄青眼相待。
　　华山弟子入门头三年，既学文，也学武，一边扎马步，一边练习基础剑术，以求打牢根基。
　　莫元也是这般过来的，以他如今的武功，教授普通弟子绰绰有余。
　　紫霞神功固然精妙无比，但是莫元也只需要早上采集一缕朝霞紫气，晚上打坐转化混元功内力，也兼顾的过来。
　　山中无日月，一晃便是两月的功夫，这一日，莫元刚自朝阳峰上采集紫气完毕，突然有弟子来传令，说是师父在书房等他，莫元匆忙下得峰来，匆匆赶往了书房。
　　书房之内，岳不群夫妇俱在，莫元上前行礼道：“弟子拜见师父师娘！”
　　“小六，不必多礼。”岳不群道。
　　莫元站了起身，朝着二人看去，这两月未见，岳不群和宁中则夫妇双眼中神光湛然，显而易见，他二人修习九阴真经上的功夫颇有进益。
　　岳不群伸手抚须，笑道：“这两月可是累了你了，又要教授众弟子学武，又要修炼紫霞神功，怎么，如今练到哪一层了？”
　　“启禀师父，弟子只练到第七层。”莫元也没藏着掖着，实话实说道。
　　紫霞神功与混元功不同，只有九层。这两月间，莫元已然将所有的混元真气尽数转化成了紫霞真气，可惜也不过是第七层，他如今是以紫霞真气修炼混元功，效果比之混元真气还胜三分。
　　紫霞真气毕竟是道家无上神功，中正平和，与身体颇有裨益，用来修炼混元功这等炼体功法，很有奇效。虽然只是第七层的紫霞真气，但是莫元竟然能隐隐摸到那混元功第十二层的瓶颈了！
　　按照这般修炼，只待突破第八层紫霞神功，估计混元功十二层便能修炼圆满了，到那时，只怕先天有望。
　　“第七层，不错，不错，人家都说青出于蓝而胜于蓝，你胜过为师，估计时日不远了。”岳不群满意的点头道。
　　他接掌华山门户三十载，也修炼了三十年紫霞神功，却也只练到第七层，若无奇遇，突破到第八层顶天了，门下有徒弟如此出色，能追上他，如何能让他不满意？
　　“哪里是时日不远，小六是武学奇才，只怕九阴残篇都已经精熟，他螺旋九影的轻功已经能分化九道，你不过才能分化四道，真打起来，你现在都打不过你徒弟了！”宁中则在一旁笑道。
　　岳不群摇了摇头，没好气的道：“是是是，我打不过小六，说的像是你能打过小六一样。”
　　“那我也不像你，还装模作样的说什么时日不远。”宁中则调笑道。
　　他夫妻二人仗剑行走江湖，一起渡过华山最艰辛的岁月，至今已经有几十年，感情深厚，这般拌嘴打趣实乃是常事，莫元可不敢掺和进去，只在一旁安安静静的听着。
　　岳不群没有接宁中则的话茬，反而对莫元道：“九阴残篇，这两个月我和你师娘细细研究了一番，其中武功果然堪称绝技，尤其是易经锻骨篇，能改善弟子资质，有此经相助，只怕我华山崛起之日不远矣。”
　　他说到这，顿了一顿，又道：“衡山派刘师弟七月十五金盆洗手大会，还有不到一月的时日，我已经吩咐你一众师兄相聚衡阳，为刘师弟贺。只是他们功力尚浅，恐怕被人欺负了，我和你师娘参悟九阴残篇一时半会又走不开，你便代我二人参加吧。”
　　“切记，不可惹是生非，也不可堕了咱们华山派的名头，叫人小瞧了！”
　　莫元原本就算着刘正风金盆洗手的日子将近，想要和岳不群一块下山，哪曾想岳不群竟然叫他代表华山，这委实叫他诧异。
　　也是，原本岳不群下山便是为了辟邪剑谱，如今他得了九阴残篇，自然就不会去了。
　　不过不惹是生非吗……
　　莫元道：“弟子领命，只是师父说不叫底子惹是生非，倘若是那嵩山派再有什么阴谋诡计，或是为难弟子，弟子该如何是好？”
　　莫元可不是一个心胸大度到无视人家要杀自己的人，他早都打算在这次金盆洗手大会上报复一番嵩山派了。
　　岳不群满是深意的看了莫元一眼，道：“如今华山派不比往日，你切记不要堕了咱们华山派的名头便是。”
　　师父的这番话，莫元哪里还不懂，他欢喜的道：“弟子谨遵师命。”
　　“去吧去吧。”岳不群挥手道。
　　莫元拱手告退，走出书房，回了自己的房间。
　　如今天色尚早，正合适上路，他也不耽搁，收拾了几件换洗的衣物，便朝山下而去。
　　……
　　七月十二，衡山，某个茶馆。
　　一名脸上贴满膏药的驼子正坐在角落处，听着茶馆内一众江湖群豪高谈阔论，聊的都是七月十五衡山派刘正风刘三爷金盆洗手的事。
　　金盆洗手，金盆洗手……
　　那驼子自顾自的讪笑了两下，端起桌上的茶杯，一口饮尽，嘴里心里都满是苦涩。
　　金盆洗手，退隐江湖，自此便能平安度日，倘若早知道这等事的话，我定然让我爹爹金盆洗手，再也不管江湖中的是是非非，只求爹爹娘亲他二老平安无恙。
　　那驼子在心中想到，他不是旁人，正是福威镖局的林平之。
　　与原著一般，他还是遭了灭门大难，哪怕是有莫元点拨了下他的武功，可惜短短一年的功夫，又如何能让他胜过练剑几十年的余沧海呢？
　　他伤感身世，那茶馆内江湖群豪却开始聊起衡山派莫大先生和刘三爷不和一事来。
　　恰在此时，一道头戴斗笠，身穿蓑衣的少年剑客走进了茶馆。
　　“店家，还有空座吗？”那剑客摘下滴水的斗笠，开口问道。
　　此时天降大雨，茶馆之内座无虚席。
　　林平之听着声音熟悉，抬眼望了过去，这是，莫大哥！

第二十九章 出剑
　　来者正是莫元，湖南到陕西，相隔千里，而湘地多山，道路难行，莫元紧赶慢赶，终于在今日进了衡山城。
　　他本待直接去刘正风府邸，谁晓得突然天降暴雨，他只能寻个地方避雨。
　　“客官，不巧，小店都坐满了，您要是不嫌弃，便寻个合眼的拼桌吧。”那茶博士歉意的道。
　　莫元抬眼打量了一番茶馆内坐的众人，在他身侧门口的板桌上，一名身材瘦长、脸色枯槁的老者，正抱着一把胡琴，冷眼听着茶馆内众人的议论，靠里面角落的一桌，一个面目丑恶的驼子正呆呆的看向自己，而在靠近柜台那里，还有两个熟面孔趴在桌上打瞌睡。
　　这是？！
　　莫元没来由的笑了一笑，真是赶早不如赶巧啊，眼下这一幕，分明便是衡山城这一场好戏的开幕之处，那驼子便是一路逃跑的林平之，而他身旁这老者，便是执掌衡山剑派的莫大先生，至于那两个熟面孔，分明便是华山派的老七陶钧和老八英白罗。
　　这里便是华山派一众弟子约定的见面之所了，想必其余几名弟子也等在后堂了。
　　一念至此，莫元抬眼看去，果然那茶馆帘子后面被掀起了一条缝，有几双眼睛正冲着自己笑来着。
　　莫元冲他们拱了拱手，也没做声，反而是走到了陶钧和英白罗所在的桌前，‘啪’的一声，将长剑拍在了桌上。
　　这两名弟子本来就睡的浅，蓦然被惊醒，抬起头张嘴便要骂，不过一看见眼前那张似笑非笑的清秀面容，顿时一个激灵，将骂人的话硬生生的收了回去，恭敬的道：“六师兄。”
　　人的名，树的影，莫元在江湖上威名远扬，虽说华山派弟子自幼同吃同睡，情谊深厚，可是他们见了莫元，仍旧是忍不住心生敬畏。
　　莫元点了点头，自顾自的将身上的蓑衣解了下来，吩咐道：“小二，上壶好茶，再来些茶点。”说到这，他顿了一顿，看向门口那位面有病容的老者，道：“顺道也给这位老先生上一杯好茶。”
　　茶博士应了一声，下去上茶，而那手拿二胡的莫大先生，则是颇为诧异的看了莫元一眼，莫元还以微笑。
　　英白罗和陶钧二人自是不敢再睡，看着莫元就欲询问他怎么出现在衡山城了，莫元却是抢先开口道：“两位师弟稍安勿躁，我已经回转过华山，此番是师父师娘派我来衡山城主持一切事宜的，待见了诸位师兄弟和小师妹，我自然将这一年的之事说与大伙听。”
　　陶钧和英白罗对视一眼，冲莫元点了点头，他们是岳不群夫妇派下山来寻找莫元音信的，既然莫元已经回过山了，那自然没什么好说的。
　　一会儿茶博士将茶与茶点都送了上来，莫元自顾自的吃喝起来，而林平之却是越发的纠结。
　　认还是不认？
　　骤逢大难，林平之此刻无比想要寻找一个依靠倾诉一番，莫元武功高强，在洛阳待他不错，正是这么一个人选。
　　可是他怕，他是在逃生的，说不准这附近就有青城派的弟子，他怕自己一露面便被青城派弟子追杀。
　　莫元武功固然高强，可在他眼里那杀了他镖局上下几十口的余沧海直如恶魔一般，眼下他就想去洛阳，寻找王元霸，除此之外，他谁都不敢相信。
　　就在他纠结之际，茶馆内关于衡山派刘三爷和莫大先生的议论却是越发的激烈起来。
　　一个矮胖子道：“外边的人虽说刘三爷是衡山派的第二把高手，可是衡山派自己，上上下下却都知道，刘三爷在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出掌门人莫大先生很多。莫大先生一剑能刺落三头大雁，刘三爷一剑却能刺落五头。刘三爷门下的弟子，个个又胜过莫大先生门下的。眼下形势已越来越不对，再过得几年，莫大先生的声势一定会给刘三爷压了下去，听说双方在暗中已冲突过好几次。刘三爷家大业大，不愿跟师兄争这虚名，因此要金盆洗手，以后便安安稳稳做他的富家翁了。”
　　好几人点头道：“原来如此。刘三爷深明大义，很是难得啊。”
　　又有人道：”那莫大先生可就不对了，他逼得刘三爷退出武林，岂不是削弱了自己衡山派的声势？”
　　那身穿绸衫的中年汉子冷笑道：“天下事情，哪有面面都顾得周全的？我只要坐稳掌门人的位子，本派声势增强也好，削弱也好，那是管他娘的了。”
　　恰在此时，坐在门口的那老者突然咿咿呀呀的拉起胡琴来，琴声凄凉哀婉，颇为苦情。
　　那年轻人笑道：“不算得甚么？这位大哥，照你说来，莫大先生当然不会来了！”
　　那矮胖子道：“他怎么会来？莫大先生和刘三爷师兄弟俩势成水火，一见面便要拔剑动手。刘三爷既然让了一步，他也该心满意足了。”
　　手提胡琴的老者突然一下子从座位上站了起来，走到了那矮胖子跟前盯着他看。
　　矮胖子怒道：“你瞅什么？！”
　　瞅你咋滴！
　　莫元默默在心里脑补着，那莫大先生却不是这般，他只是摇了摇头道：“你胡说八道。”
　　矮胖子大怒，伸手便朝莫大抓了过去，突然之间，一道青光闪过，一柄细细的长剑晃向桌上，叮叮叮的响了几下。
　　矮胖子吓得一下子跳到桌上，生怕那剑将他刺到了。
　　莫大面无表情的收回长剑，插入胡琴之中，转身朝着茶馆外走去。
　　此时，有人惊呼道：“快看桌上！”
　　众人低头一看，却见那桌上七个白瓷茶杯，每一只都被削去了半寸来高的一圈。七个瓷圈跌在茶杯之旁，茶杯却一只也没倾倒。
　　这当真是神乎其技，单凭这一手剑术，莫大已经足以排在江湖前十之列。
　　“哈哈哈哈，琴中藏剑，剑发琴音，潇湘夜雨莫大先生当面，你也敢当他老人家的面口出狂言，真是笑话。”莫元朗声道。
　　那矮胖子本就觉着这一剑让他丢了面子，突然见一个年轻人对他大放厥词，不禁怒道：“你又是哪来的黄毛小子，敢在大爷我面前嚣张？！”
　　莫元冷笑一声，拿起桌上的长剑，众人但觉眼前紫色剑芒一闪，回过头来，那桌上七只茶杯却是变作了十四瓣。
　　这手剑法可比莫大的又胜几分，七只茶杯一下子削断杯口，一剑便可以从容做到，可把七只茶杯斩做十四瓣，分明是要一瞬间连出七剑！
　　在江湖上看见一回这等精妙的剑术已然极为难得，这茶馆里的一众江湖豪杰接连见了两次，尤其是第二次还出现在一个如此年轻的剑客身上，如何叫他们不震惊莫名？
　　此时天已然放晴，众人回过神来，只见得莫元大步朝外走去，英白罗唤道：“六师兄，你要去哪？”
　　“不必管我，咱们刘府汇合。”莫元头也没回，转瞬便大步迈了出去。
　　茶馆之外，乌云散尽，艳阳初升，有风吹来，撩动少年的青衫猎猎作响。
　　此去正是回雁楼，杀淫贼！

第三十章 回雁楼
　　“此……此人是谁？！”茶馆之内这才有人回过神来，在众人中喊道。
　　茶馆对面门外有个摆摊卖混沌的老头，听着这茶馆内的喧嚣，却是哈哈一笑道：“你们呀，连他都不识得，委实是见识短浅，都说华山派岳先生收了个好弟子，江湖中有这般身手的年轻人，除了华山派的还有谁来？”
　　这时茶馆内才有人想起，刚才莫元落座时，英白罗和陶钧齐齐喊的那声六师兄来，那人立时道：“请教老先生，难道刚才那名剑客，便是一年前在河洛群雄面前，一剑斩杀漠北双熊的朝阳剑莫元不成？！”
　　“这话别问老朽，老朽就是个卖混沌的，正主便在茶馆内，你们问他便是了！”那老头笑道。
　　群豪虽然知道十有八九是那朝阳剑莫元，却依旧齐刷刷的把目光投射到了英白罗和陶钧这两名华山弟子身上。
　　这两名年轻弟子见了莫元刚才展现的那手剑术，又见群豪又惊又畏的看着他二人，都是齐齐挺直了腰杆，英白罗道：“不错，刚才那位，正是我六师兄莫元！”
　　整个茶馆顿时沸腾了，那些江湖群豪都是议论着华山弟子的了得之处，有人道：“那潇湘夜雨莫大先生，身为一派掌门，剑术也胜不过华山一个年轻弟子，这个朝阳剑莫元，只怕日后有挑战东方不败的资格！”
　　东方不败这四个字，就好像有某种魔力一般，整个茶馆一刹那间复又变得鸦雀无声，不过众人看着英白罗和陶钧二人的眼神里却都是钦佩。
　　这两名弟子见众人都为自家师兄拜服，也觉得与有荣焉，脸上都是挂满了得意的笑容。
　　至于那矮胖子和他的朋友，早都在英白罗挑破莫元身份的时候便灰溜溜的走了，连续招惹了五岳剑派中两派的大高手，再不走不是找死吗？
　　……
　　回雁楼。
　　“站着打，我令狐冲在普天下武林之中，排名第八十九，坐着打，排名第二！”
　　“你第二？第一是谁？”
　　“那是魔教教主东方不败！”
　　莫元尚在楼外，已然听见了回雁楼二楼处传来的两道男子声音，他脚步微微一顿，想道：却是叫我赶上了。
　　他抬步走进酒楼，发现这诺大一座酒楼，一楼空空荡荡的，一个客人也没有，而酒楼老板和店小二缩在柜台后面，一脸的苦色。
　　莫元见状道：“掌柜的，你莫要怕，这里的事很快便解决了，到时自有人赔偿你的损失。”
　　二楼上，正在高谈阔论，忽悠田伯光的令狐冲听见莫元的声音，突然停了下来，脸色阴郁的朝着楼梯处看去。
　　田伯光正听的起劲，见令狐冲闭嘴不说话，不禁有些奇怪的问道：“令狐兄，怎生停下了，我还想仔细听听你这一门坐着打的剑法。”
　　令狐冲却是一脸凝重的道：“田兄，你虽是大奸大恶之辈，但是念及你刚才那几刀对我手下留了情，我劝你一句，速速离开，不然的话，待楼下的人上来，恐怕今日你的性命便要交待在这里了。”
　　“哈哈哈哈，令狐兄你在吓唬我，纵然是你师父岳不群亲临，老子打不过还能跑，你想救这小尼姑，空口白话可不行。”田伯光端起桌上的酒，不以为意的笑道，只当令狐冲在诈他。
　　不过令狐冲脸上没有丝毫表情，只是呆呆的看着楼梯口，那模样不似作假。田伯光心里打了个嘀咕，也朝着楼梯口看去。
　　只听得一阵不疾不徐的脚步声，一个青衫剑客走上了二层。
　　“哈，令狐兄，你说能取我性命的，便是这小子吗？瞧他这清秀的小脸，连牙估计都没长齐，我敢说这小子挡不住我一刀。”田伯光打量了一番上楼来的莫元，满是不在意的神色。
　　也是，江湖之中，武功是越练越好，纵然五岳剑派是赫赫有名的正道大派，他们门下的年轻弟子武艺也就那样。
　　田伯光纵横江湖十几年，自恃武功高强，轻功绝顶，如何会将一个年轻剑客放在眼里？
　　“六师弟，你来了。”令狐冲看着眼前的青衫剑客，神色极为复杂的道。
　　莫元冲他点了点头，却没答话，反而是打量起这回雁楼二层的客人来。这楼上也甚是空荡，不过还剩两桌酒客，一桌是个又高又壮的大和尚，犹如铁塔一般，而另一桌吗，却是一个老者带着一名女童。
　　那老者面目清癯，修着三寸长须，双眼中神光湛然，而那女童十三四岁模样，穿一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，正瞪着圆溜溜的眼珠子好奇的朝着莫元张望。
　　莫元径自走到了那老者桌前，笑道：“一别三月，莫某还想着阁下何日再来找莫某一试武功高低，没成想今日在衡山城碰见了阁下，真是缘分啊。”
　　这两人正是魔教长老曲洋和他孙女曲非烟，倘若今日莫元不现身的话，那么最终的剧情便是令狐冲被曲洋祖孙二人救了。
　　曲洋脸带苦笑，他道：“老夫也没想到会在这里遇见小友，原想此次事罢，再去寻小友切磋武艺，今日也是巧了。”
　　此事指的自然是金盆洗手一事了，只是莫元要不来，这老头妥妥的会死在这衡山城，根本就不会有后续了。
　　“那小子，和个老头啰嗦什么，你打扰到大爷我喝酒了，赶快滚下去，不然的话，你田大爷赏你一刀！”田伯光见莫元上楼来竟然无视他，出声叫骂道。
　　莫元眉头微皱，对曲洋道：“阁下稍待，待我打发了这狂徒，再来与阁下论武！”
　　曲洋摸了摸白须，冲莫元点了点头，道：“小友自请。”
　　莫元这才转身朝着令狐冲和田伯光那一桌上走去，令狐冲周身是血，脸色苍白，却是被田伯光硬生生砍的。在令狐冲身前还坐着一名小尼姑，清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人，想来是那恒山派仪琳了。
　　在这三人的桌角下还躺着一具年轻人的尸骸，应当便是想要行侠仗义却被田伯光一刀砍死的泰山派弟子迟百城了。
　　“你便是万里无行田伯光吗？”莫元问道。
　　“正是你田大爷我！”
　　田伯光神色睥睨，混没把莫元放在眼中，他道：“早听闻华山六弟子莫元武艺了得，不过江湖传闻，又当得了什么真。你小子若是识趣，赶紧滚出去，老子兴许还能饶你一命，不然的话，地上那人，便是你的榜样！”
　　话音未落，他蓦然抽刀出鞘，刀光一闪，啪嗒一声，莫元身前的一只板凳已然被切成了两段……

第三十一章 狂风刀法
　　华山六弟子莫元一剑斩杀漠北双熊的事迹，随着这一年的时光，早已经遍传江湖。甚至因为莫元的年纪，有好事者称他为五岳剑派年轻弟子第一人。
　　田伯光毕竟是老江湖，对于这等人物怎么会没有听闻呢？令狐冲一开口叫六师弟，他便晓得了莫元的身份。
　　江湖上虽然将莫元传的神乎其神，朝阳剑一剑斩杀漠北双熊如何如何了得，可在田伯光眼里，那都不可信。
　　江湖传言一贯有夸大的成分，正所谓花花轿子人人抬，一件事十成里顶多有一成说的是事实。再者漠北双熊他见过，那两人联手虽然颇为厉害，但是身子笨重，却是敌不过他的快刀。是以他自恃武功，丝毫不畏惧莫元，反而出刀恫吓。
　　当然了，莫元一来，令狐冲那种种模样都落在了田伯光眼中，说不得这一幅作态，还有几分是田伯光为了给刚认下的好朋友令狐冲出气的缘由。
　　“好刀法。”莫元赞了一声，指着地上那具尸体道：“这尸体穿着泰山派的服饰，应当是泰山派的弟子了，他胸口中了一刀，是阁下下的狠手吗？”
　　“正是老子杀的，老子不仅杀了他，还伤了泰山派的一名老牛鼻子，你待如何？”田伯光一脸桀骜的问道，也是，以他的功夫自然有骄傲的资本。
　　在原著之中，他与余沧海交手都能不分上下，令狐冲随口胡诌的江湖排名，田伯光纵然排不到第十四，也当列前二十了。
　　“哦，我瞧这位小师太穿着恒山派的衣服，又生的貌美，阁下是天下最出名头的采花大盗了，这事情的经过，我想便是阁下对这位恒山派的师妹欲图不轨，这位泰山派的师兄仗义出头，这才死在了阁下的刀下了吧？”莫元问道。
　　田伯光冷哼一声，站了起身，道：“若不是瞧着你是令狐兄弟师弟的面上，我早将你一刀杀了，还在这里啰啰嗦嗦，真想步这泰山弟子的后尘么，还不给老子滚！”
　　“阁下倒是好大的火气啊。”莫元嘴角噙着一丝笑意，他道：“我在半路上便听闻淫贼田伯光在回雁楼喝酒，此番赶来，正是为了杀人，剑还没出鞘，你便叫我走，我又如何走得？”
　　田伯光一听这话，冷笑一声道：“你要来杀老子，便是你师父岳不群在此，他也杀不了老子！”
　　万里独行田伯光，江湖之中，只有起错的名字，却没有起错的外号，他这名号没有丝毫言语提及到快刀，可见其轻功的厉害之处，让一众江湖豪杰直接对他一手快刀视而不见。
　　倘若真的换岳不群在此，田伯光打是打不过，逃的话，岳不群也未必追的上，是以这句‘他也杀不了老子’，也不算是什么空话。
　　可惜，他遇见的是螺旋九影大成的莫元，他轻功再高，还能高的过九阴真经里的神功绝技不成？
　　“淫贼田伯光纵横江湖十几年，便是一月祸害一名女子，到了今日，想来祸害的也不止一两百名了，是也不是？”莫元问道。
　　“老子离不开女人，三日五日便要寻佳人寻欢作乐，一两百名恐怕不止！”
　　“按照三五日算，这个数字恐怕要扩大十倍，就是一两千名良家妇女了。阁下祸害了如此多的良家妇女清白，她们污了名声，想来也是活不下去的，这一两千人的性命恐怕要尽数记在阁下的身上了。”
　　“阁下说，我等身为江湖侠义道中人，遇见你这等恶人，又如何能退走呢？”莫元语气平淡的道，然而眸中却俱是杀意。
　　明朝女子一旦没了贞操，哪怕是被奸污的，也很难在这个社会活下来，这是时代的风气。一两千条无辜女子的性命，整个笑傲江湖，哪怕是左冷禅，估计杀过的人都没这么多。单论为恶深重，只怕金老的书中，除了那叶二娘外，无人能出田伯光其右，你叫莫元如何能看着这恶人继续逍遥下去呢？
　　今日若不杀他，留得其日后上华山思过崖寻令狐冲，期间不知会再添多少良家妇女的性命，他光是为了调开岳不群夫妇，便在关中地界做了十几件大案。
　　“小子，你是铁了心要来杀我了，好好好，老子今日非要好好领教一番，看看你华山派的朝阳一气剑究竟有多厉害！”
　　田伯光看着莫元眼中汹涌的杀意，怒喝一声，伸手拔出长刀，一刀朝着莫元头上削去。
　　刀光森然，田伯光的快刀犹如一道闪电，快的人目不暇接，他这一击又是偷袭出手，把一旁看着的仪琳和令狐冲都吓了一大跳。
　　当！
　　一声清脆的刀剑撞击声，众人定睛一看，却是一把长剑挺在莫元身前，刚刚好拦住了田伯光的那把快刀。
　　“爷爷，这大哥哥好快的剑啊！”
　　曲非烟小脸上带着一丝讶然之色，田伯光的刀先出手，她还能稍稍看到一点刀路，而莫元的剑什么时候出手的，他根本就没看见。
　　曲洋点头道：“这天下比他的剑快的，也没有几人，田伯光决计不在和几人之列。”
　　旁人不知莫元的武艺，他知道的却是一清二楚。
　　那日他奔逃之际，见莫元和乐厚一点追的意思都没有，感觉有些奇怪，生怕有什么陷阱，所以他特意折返回来瞧了一瞧。
　　这一瞧吧，便见到了莫元击杀乐厚的那惊艳一剑。
　　大阴阳手乐厚这个大字可不是白叫的，一对一的话，曲洋自恃侥幸能胜乐厚，恐怕也在千招之外了，可就算是这等高手，都被莫元一剑杀了，可以想象其武功的高明之处。
　　旁边坐的那名铁塔似的大和尚双目之中也隐隐有些诧异之色。
　　“能挡老子一刀，有些本事，不过老子狂风刀法三十六式，我瞧你挡得了几式！”
　　田伯光在此大喝一声，手中长刀化作一道银芒，极为迅捷的朝着莫元削去，众人只听得‘当当当当’连续不断的刀剑撞击声，放眼望去，漫天都是刀影，而其中一把闪烁着紫光的长剑犹如羚羊挂角一般，将这每一道刀影都尽数拦截了下来……

第三十二章 大和尚
　　一晃眼便是三十招，突然间，漫天的刀影为之一收，田伯光陡然朝着身后跃去，离开了战团。
　　只见他一脸凝重的看着莫元道：“我只道江湖上对朝阳剑莫元的夸赞有些夸大其词，没成想却是我小觑了天下英豪，阁下的朝阳一气剑，田某人佩服！”
　　三十招的交手，他起码出了上千刀，可不管他的刀速有多快，出刀的角度有多刁钻，那一柄长剑都信步闲庭的接了下来，没有漏掉任何一刀。
　　田伯光突然停手，是因为他发现自己再打下去也找不到什么破绽，却不是他大发慈悲想要饶了莫元。
　　“那不是朝阳一气剑，刚那套剑法叫做养吾剑。”莫元淡淡的道。
　　“养吾剑也好，朝阳一气剑也罢，华山剑法的精妙之处，我算是领教了！”田伯光冲着莫元拱了拱手，道：“今日一战，暂且算作平手罢，咱们来日再会！”
　　“想走？！”
　　莫元长剑轻挥，笑道：“阁下砍了莫某人上千刀，来而不往非礼也，你也接我一剑吧！”
　　嗡！
　　话音未毕，莫元手中的长剑隐隐做龙吟之声，一点紫芒犹如流星划破天际一般，直取田伯光的喉头。
　　这一剑速度之快，犹胜田伯光的快刀三分，饶是以这厮的轻功，看的也是瞳孔一缩，没有能接下来的把握。
　　他心里暗暗叫苦不迭，只是骂着自己倒霉，吃个饭调戏个姑娘也能惹出这般大高手来，却也不甘心束手待毙，使出了十二分的轻功本领来，朝着远处跃去，试图能躲过这致命一剑。
　　可是万里独行又如何，莫元的螺旋九影，论速度还远胜与他，满是杀气的剑影根本让他躲不过去。
　　我命休矣！
　　田伯光在心里疯狂的大喊着，然而就在这千钧一发之际，突然一道白光自侧方传来，‘叮’的一声，硬生生的将莫元手里的长剑给撞偏了。
　　好机会！
　　田伯光已经被莫元这快剑吓的胆寒，眼见剑势偏开，不管不顾的便一头朝着楼外跃去。
　　莫元看了眼地上的碎瓷片，是一个小酒杯的模样，正是刚才打偏他剑势的白光，他又看了眼酒杯掷来的方向，却是那名壮硕的大和尚扔的。
　　“大师为何要拦我？”莫元脸色不愉的道。
　　那大和尚黑着脸道：“这淫贼得罪了贫僧，他的性命是贫僧的！”
　　若是旁人，保管以为这大和尚是那田伯光一伙的，然而莫元知道，这大和尚分明便是仪琳的爹，日后田伯光便是他亲手阉割的。
　　“田伯光作恶多端，我今日定然要将他杀了！”莫元冷冷的撂下句话，运起轻功，朝着田伯光离去的方向追去。
　　只是虽然他轻功高明，但田伯光也不是吃素的，有那么一会儿耽搁，加上这衡山城中人口众多，莫元追了小半个时辰，到底还是失去了这贼子的踪迹。
　　“罢了，先去刘府汇合众师兄妹，稍后再取这贼子的性命！”莫元暗自思量一番，放弃了搜寻田伯光，径直朝着刘府而去。
　　倘若没有偏差的话，田伯光那厮后面肯定会躲在妓院里。
　　原著里，便是曲洋救了令狐冲，藏在了妓院里，还让曲非烟找仪琳帮忙，田伯光恰巧也躲在这家妓院里，跟着她二人肯定能找到田伯光。
　　这也是刚才莫元在回雁楼没怎么搭理令狐冲的缘故。反正这厮不会死，吃些苦头便吃一些吧，他和令狐冲又不是关系多好，也就懒得搭救这个浪子了。
　　找路人问了刘府所在之地，花了一炷香的功夫，莫元摸到了刘府。
　　虽然离七月十五金盆洗手的正日子还剩三日，但是刘府上下已经开始张灯结彩，大红的灯笼高高悬挂在门边，十来位迎宾的弟子站在两侧，各个脸上堆笑，喜气洋洋。
　　也是，常在河边走哪有不湿鞋，江湖中人，纵然是绝世高手，又有几个善终的，反倒是寻常的百姓家，虽然日子困苦一些，却是过得平安。
　　五岳剑派与魔教为敌，常年厮杀，经常有高手身死，刘正风虽然身为衡山派二号人物，但是保不齐什么时候也有这一天，是以真的能金盆洗手的话，对他和他的弟子来说，也是一桩大喜事。
　　莫元上前道：“在下是华山派弟子莫元，前来恭贺刘师叔金盆洗手。”
　　他这一自报家门，那十几个迎宾的弟子脸上都是齐齐一惊，朝阳剑莫元的名头他们自是听过的，号称五岳剑派年轻弟子第一人。
　　如果是旁的时候，这群衡山弟子说不得会有些不服气要上前较量一番，可是莫元远来是客，他们自然不能无故找茬。
　　只听得领头的一个弟子笑道：“原来是莫师弟啊，你可是来的晚了，华山派的一众师兄弟都在内厅奉茶呢，我带你过去吧。”
　　莫元拱手道：“有劳了。”
　　穿过一进院子，踏入内厅，只见内里坐满了人，粗粗一数不下两三百号，只是此时没有一个人发出声音的，都是看着厅堂最里侧。
　　那里有一排太师椅，坐着的都是江湖老一辈的高手，而一名美貌的小尼姑正靠着一名老尼姑在说着话。
　　那小尼姑正是仪琳，她可能正在讲和田伯光的遭遇，白皙的小脸上满是泪光，她的脚下还有两副门板，一副上面是一具死尸，正是那泰山弟子迟百诚，另一副上面则是青城派罗人杰的尸首。
　　那弟子把莫元领到一名中年人面前，道：“师父，这位是华山派的师弟。”
　　这想必就是刘正风了。
　　莫元定睛一看，这位刘三爷身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、模样犹如财主，他作揖见礼道：“弟子莫元奉恩师之命，率华山派众弟子恭贺刘师叔金盆洗手。”
　　他一报出名号，厅内的群豪目光立时便都聚焦在了他身上，那仪琳也不说话了，反而一脸感激的看着他。
　　“哈哈哈哈，早就听闻岳师兄调教出来一个极了不得的弟子，今日总算见了，果然名不虚传，都是一家人，不必多礼。”刘正风笑道。
　　“哼！”那边的老尼姑突然冷哼一声，脸色颇为不善。
　　就在这时，突然一个银铃般的女声传了过来：“六师兄，快来这里坐。”
　　莫元扭头一看，一个穿着明黄衣衫的少女正俏生生的看着他，玉脸上满是明媚的笑意，不是岳灵珊又是谁？
　　……

第三十三章 刘府
　　“原来是小师妹啊。”
　　莫元灿然一笑，打量过去，华山派的弟子都落座在那一桌，其中一头花白头发的劳德诺面庞红肿，模样好不狼狈。
　　“六师兄，你可算是来了。”岳灵珊欢喜的道。
　　今日这大厅之上，坐着不少正派高手，泰山派的天门道长，衡山派的定逸神尼等等，这会儿谈论的正是田伯光和令狐冲一事。
　　令狐冲是华山派大弟子，和淫贼搅合在一起，还牵连到了衡山派的仪琳，华山派没长辈在此撑腰，定逸师太没少找他们的麻烦，劳德诺的脸便是定逸打的。
　　如今莫元来了，也算是有镇场子的了，岳灵珊当然高兴，不仅是她，其余众弟子都是面有喜色。
　　“待我和一众前辈见礼之后，再和你们说话。”莫元道。
　　岳灵珊和劳德诺等人俱都点了点头，随后莫元便一个个的拜见在场的正道前辈。
　　其余的人还好说，对于江湖上大名鼎鼎的朝阳剑都是笑脸以对，唯独余沧海和定逸二人，全都是黑着脸。
　　也是，定逸心恼回雁楼令狐冲一事，自然不大待见华山弟子，而余沧海曾经被莫元打败过，面对莫元那是尴尬居多。
　　他这一番见礼完毕，和华山众弟子坐在一桌，那边仪琳又接着讲回雁楼之事。
　　仪琳道：“令狐师兄与田伯光约定坐斗，正说着那田伯光武功排名江湖十四，自己排名九十几时，恰好这位华山派的师兄进来，当时令狐师兄就没说话了。”
　　“那田伯光对这位华山派的师兄说了几句粗话，随后就动起手来，打了约莫有几十招，田伯光突然住手，说佩服华山武功，便要溜走，这时这位师兄出了一剑，眼看就要杀了田伯光，突然有人插手挡住了那一剑，随后便叫田伯光溜了，这位师兄也紧跟着追了出去。”
　　说到这，仪琳朝着莫元看了过来，俏脸上满是纠结，似乎是有什么要问却又不好意思问的。
　　莫元见状，朗声笑道：“这位师妹是想问那田伯光如何了吧，他轻功高明，我对着衡山城的路不熟，叫他跑了。”
　　仪琳原本就是想问田伯光死没死，不过她宅心仁厚，又是出家人，这才不好意思说。
　　莫元又道：“好叫师妹知晓，我叫做莫元，可别总是叫我华山派的那位师兄了。”
　　仪琳玉脸微微泛红，有些害羞的道：“知道了，莫师兄。”
　　小尼姑模样颇为娇俏可爱，看的在场群豪都是微微一呆，岳灵珊拉着莫元的衣袖，巧笑嫣兮的小声道：“六师兄，你是瞧上了人家了吗？”
　　莫元瞪了她一眼，道：“你还有心思管我，你不担心大师兄的安危了吗？”
　　岳灵珊有些着恼的道：“谁要关心他了，拉着淫贼和这衡山派的小尼姑喝酒，被爹爹知道了，就算没被那田伯光砍死，也会被爹爹打死的。”
　　莫元看她神色，那里是不知晓岳灵珊因为令狐冲舍命救仪琳有些吃醋啊，他笑道：“你是见我去了，必然不会叫大师兄出事的是吧，你放心，他确实没什么大碍，不然的话，我也不能放心去追那淫贼。”
　　他二人在那里谈笑，厅内群豪的目光都放在了莫元身上来，田伯光纵横江湖这么些年，不知犯下了多少大案，威名之盛，又在漠北双熊之上。
　　况且今日因为田伯光，泰山派掌门弟子身死，长老天松道长受了重伤，可知其武功之厉害，绝非浪得虚名。
　　但就是这么一个黑道大枭，听这小尼姑的描述，竟然是不敌华山派这位朝阳剑，反被追的狼狈逃窜，这位朝阳剑的武功，恐怕比老一辈的高手都不逞多让了。
　　“好好好，你华山派剑法高绝，田伯光被你莫元撵走了，我门下弟子罗人杰却在回雁楼被令狐冲杀了，这笔账，我总是要跟你们华山算一算的！”余沧海突然起身怒道。
　　华山派众弟子闻言，心里俱是一惊，朝着莫元看了过去。
　　罗人杰身死，正是在莫元离开后，两名青城弟子见令狐冲受伤，便以眼神挑衅。
　　随后发生的事便很正常了，江湖中人，打出了真火，出了性命。
　　莫元不慌不忙的站了起身，道：“余掌门，你说你门下弟子被我大师兄杀了，我就权且当是吧，不知你想是如何算账，是比武分生死呢，还是旁的什么？”
　　他声音不大，但是在座群豪都是被震的鸦雀无声，比武分生死，你朝阳剑近来确实是声名鹊起，可面对的却是江湖上享誉数十年的正道巨擎青城派掌门余沧海，这也太嚣张了吧？！
　　然而出乎群豪意料的是，余沧海没敢答应。
　　只见他黑着脸，朝着地上狠狠剁了一脚道：“此事我不与尔等小辈计较，自会与尔等师父分说！”
　　随后他一屁股坐在椅子上，再也不发一言。
　　在场群豪看的一呆，刘正风等人却是心头齐震，他们同属正道高手，如何不了解余沧海，这老小子看着貌不惊人，一手剑法委实厉害，脾气也甚是乖戾。
　　面对一个后辈挑衅居然不接战，分明便是怕了！
　　堂堂青城派掌门竟然怕一个小辈，这莫元的武功还得再高估几分啊！
　　余沧海也是有苦说不出，一年前他便被莫元打败过，比武分生死，死的只会是他！
　　“大家都是来给刘某贺喜的正道朋友，我看就不要伤了和气，余掌门，莫师侄，两位都消消火，不要生气。”刘正风打着圆场道。
　　莫元冲刘正风拱了拱手，道：“刘师叔发话了，晚辈自当遵从，不过晚辈有言在先，余掌门只要想算这笔账，随时可以来寻晚辈，晚辈全都接着！”
　　余沧海冷哼一声，仍是不接茬，也是，打也打不过，说旁的什么都没用。
　　坐在厅内一角的林平之见状，心头却是无比畅快，余沧海害了他全家，他父母现在还被青城派弟子扣押不知在何处，今日竟然能有人叫余沧海吃瘪，林平之如何不开心？
　　就在厅内情势稍稍一缓的时刻，只听得咔嚓一声，大厅西首的窗户突然被撞开，接连有两个人被扔了进来，都是身穿青袍的青城弟子，他们屁股后面都印着两个硕大的鞋印！
　　窗外还有一个苍老而粗豪的声音朗声道：“屁股向后平沙落雁式！哈哈，哈哈！”
　　余沧海脸色一沉，整个人窜出窗外，跃上了房顶，只是哪里还有半个人影？
　　……

第三十四章 老驼子
　　余沧海先是被莫元逼退丢了颜面，又是在众目睽睽之下，被人羞辱自己的弟子，若再不出头，恐怕日后江湖群豪都要以为他青城派没什么本事了！
　　是以他在屋顶上看不到人，思量一番，觉得人应当是躲在了厅内群豪之中，他当即跳了下来，在一众豪杰里细细逡巡。
　　突然，他的目光停在了林平之身上，大步迈了过去，道：“青城派和塞北木先生素无瓜葛，不知甚么地方开罪了阁下？”
　　林平之这驼子打扮，却是让余沧海误以为林平之是塞北明驼木高峰，还当是林平之出的手。
　　塞北明驼木高峰也不是什么好人，人品低劣，趋炎附势，不顾信义，林平之这身打扮却是赶巧了。
　　林平之本就看不惯余沧海，有人欺负青城弟子，他便开心，他道：“青城派好事多为，木大侠路见不平，自要伸手。他老人家古道热肠，最爱锄强扶弱，又何必管你开罪不开罪于他？”
　　余沧海闻言大怒，伸手便朝林平之手腕抓去，嘴里还道：“好！好！好！木兄弟，咱们亲近亲近。”
　　这大厅之内豪杰众多，莫元本没主意到林平之扮的那名驼子，眼见余沧海对林平之出手，他伸手一弹，桌上的酒杯立时呼啸而去，直直打向余沧海的手腕。
　　余沧海眼看便抓住了林平之，闻听呼啸之声，心里一惊，也顾不得抓林平之，整个人突然朝后跃去。
　　当！
　　一道沉闷的响声传来，众人抬眼望去，只见大厅门前的石柱之上，一只白瓷酒杯硬生生的镶嵌了进去。
　　想那白瓷酒杯是何等脆弱，竟然没入石头里，出手之人的内功是何等的高明！
　　“莫元，你华山派今日真要与我为敌吗？！”余沧海看着莫元怒喝道，根据那酒杯打来的方向，他自然一眼便认出了出手之人。
　　莫元两次三番与他为难，他此刻却是有些压抑不住怒火了！
　　“不是莫某有与余掌门为难，实在是刚才打伤贵派弟子出言嘲讽的另有他人，再者，这位小兄弟与那木驼子绝无干系，是莫某的一位故人。”莫元说道，那声音旁人不知他却熟悉，正是魔教长老曲洋，他来此想必是为了找仪琳拿药救令狐冲的。
　　莫元站起身，朝着林平之走了过去，叹息道：“林兄弟，你的事我也听说了，你放心，今日有莫某人在此，必不叫任何人动你一根寒毛。”
　　昔日他不管福威镖局一事，那是他武功不济，天下间不知多少人觊觎福威镖局的辟邪剑谱，他就算想帮也无济于事。但今日他任督已通，跻身江湖绝顶，撞见了林平之，自然是要管一管的。
　　林兄弟！
　　余沧海一听这三个字，心中一惊，随后又是一喜，他刚灭了福威镖局满门，对于姓林的自是敏感，莫元一点破这层身份，他立时便将林平之认了出来。
　　林镇南夫妇虽然落在他手上，但他严刑拷打之下，这对夫妇总是不说，他也无可奈何，倘若能擒拿住林平之，不怕那林镇南不吐露辟邪剑谱的消息。
　　林平之这一路北上，不知经历了多少辛酸刁难，突然有个人说要护着他，他心头一暖，鼻头也是微微发酸。
　　不过还没待他说话，门口处突然一道尖锐的声音道：“我老驼子的孙子，什么时候就转姓林了？”
　　众人一齐转头，只见厅口站着一个肥肥胖胖的驼子，这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实是古怪丑陋之极。
　　这驼子身材臃肿，行动却敏捷无伦，众人只眼睛一花，见这驼子已欺到了林平之身边。
　　他看着莫元和余沧海道：“余观主，还有这华山派的小辈，怎么就欺负到我木高峰的孙子头上来了？”
　　莫元盯着这老驼子看了一看，道：“塞北明驼木高峰，你在塞外为非作歹也就罢了，还敢到这衡山刘府来作怪，塞外漠北双熊的下场你是没见识过吗？”
　　这木高峰也是黑道高手，只是武功高强，又独来独往，心狠手辣，寻常江湖中人也不敢招惹他。
　　他此次入关，实是冲着辟邪剑谱来的，余沧海杀了福威镖局满门，所有人都以为剑谱落到了他身上，是以木高峰便一路缀着青城派来了衡山。
　　“年轻人，不要以为杀了两个无名之辈，就能小觑天下英豪，口气不要那么大！”木高峰冷漠的瞧了莫元一眼，眼神里是不带遮掩的煞气。
　　一流高手也分强弱，漠北双熊便属于最弱的那一撮，两人联手也才堪堪够看，而木高峰和余沧海这等，便属于一流高手中的顶尖了。
　　是以木高峰并不如何将莫元放在眼中，要不是这是在刘府，还有定逸师太、刘正风等一众正道高人看着，说不得他早已经对莫元出手了！
　　“阁下也是为辟邪剑谱来的吧，又何必这般遮掩。林兄弟，你揭下脸上的膏药吧，我今日在一众群豪面前，还你一个公道！”莫元道。
　　林平之见莫元为他出头，终是忍不住，双眼之中有泪光闪现，他撕掉了脸上的膏药，站直了身子，指着余沧海道：“我便是福威镖局的少镖头林平之，这青城派的余矮子杀了我全家，便是为了逼问我家传的辟邪剑谱！”
　　福威镖局灭门一事，江湖皆知，毕竟是一个生意遍布十省的大镖局，骤然破灭，谁能不关注一二？
　　“你胡说！”
　　余沧海被在群豪面前揭露底细，气的面皮泛红，他怒道：“分明便是你小子出手在先，杀了我儿子，我这才报复的！”
　　灭人满门，强夺武功，这名声说出去不好听，原本余沧海身为正道掌门，是不敢这般做的，只是林平之恰巧杀了他儿子，给了他一个借口罢了。
　　“孰是孰非，咱们暂且搁置，眼下容我先料理了这恶驼子，再来说余掌门和林兄弟的事。”
　　莫元拔出长剑，指着木高峰道：“阁下是黑道高手，作恶多端，往日莫某人是碰不见阁下，今日既然遇见了，自然是要惩奸除恶，为我正道除一大患的！”
　　......

第三十五章 三招
　　木高峰打量了一番厅内群豪，道：“你要除我，不晓得是你一个人，还是天门道长、定逸师太和衡山派刘三爷等一众豪侠一拥而上，倘若是单打独斗的话，老驼子我自然奉陪，若是以多欺少，我掉头就走！”
　　木高峰纵横塞外漠北多年，武功非同小可，单打独斗，在座的没一人敢说能留下他，这也是他敢只身来此的缘故。
　　刘正风和那几名正道前辈本待出言劝阻莫元，叫他别冲动，谁料莫元却是朗声笑道：“你垂垂老朽，莫某人自然不占你便宜，十招之内，倘若取不了阁下的性命，那莫某人便任阁下处置，这厅内群豪，全都可以见证！”
　　这话掷地有声，满腔豪气，江湖豪杰皆是满脸崇敬的看着莫元。
　　然而白道几名高手都是齐齐色变，十招之内拿下木高峰，纵然是五岳剑派左盟主在场，都未必能做到，况且莫元一个年轻弟子？
　　定逸师太道：“莫师侄，还望你三思而行。”
　　莫元摇了摇头，道：“多谢师太好意，只是这等作恶多端的黑道高手，人人得而诛之，我若不立下这个限制，只怕不愿与我动手，灰溜溜的自己先跑了！”
　　木高峰虽然人品低劣，可哪里受过这般轻视，莫元这话，也太小看他了。他怒道：“小辈无礼，既然你要打，老驼子便陪你，我今日三十招之内打不过你，便自废武功，从此不在江湖中行走了！”
　　“哈哈哈哈哈，阁下不必自废武功，今日之后，你便没了性命！”
　　说到命字时，莫元一声高喝，手中长剑嗡嗡作响，犹如龙吟一般，竟然抢先出手！
　　他身子一晃，顷刻间便出现在了木高峰身侧，一剑朝他脖子斩下！
　　好快！
　　木高峰心头一惊，暗自思量莫元果然有几分本事，打起了十二分的小心沉着应对，却见他伸手自腰间一摸，竟然带出了一柄弯曲的驼剑出来！
　　嗡！
　　一缕寒芒闪烁，老驼子鼓起全身内力，一剑迎向了莫元手里的长剑！
　　咻！
　　却见莫元手里的长剑陡然一缩，下一刹那，剑光暴涨，沿着一道玄奥的轨迹，直取木高峰的胸口要害。
　　这一缩一进，瞅准的正是木高峰剑势衰竭的时机，木高峰根本来不及施展剑法，只能尽力朝着一旁闪避。
　　噗呲！
　　一声剑插入肉体的声音，却是莫元的宝剑刺中了木高峰的左肩处。
　　木高峰好歹也是一代黑道高手，两人只不过交手一招，莫元便将他刺伤，这展露出来的武功，让在座的无数江湖大豪都心中大惊。
　　“我说十招拿下你，便十招拿下你，不过一剑便将你伤了，我看你撑不过三招！”莫元拔出长剑，冷声说道。
　　木高峰也是心头惊骇，他原本存的念头是当场斩杀莫元，给天下群豪瞧瞧，得罪他塞北明驼的下场是什么，哪里想到莫元剑势竟然如此之快，根本不容他抵挡！
　　他自衣袖上撕下了块布来，将肩头伤口稍微包住，道：“再来！”
　　莫元闻声而动，剑随心走，又是奇快无比的一剑。
　　那木高峰这回也不阻拦了，只是自顾自的施展驼剑，在周身形成一个一个剑光组成的钢罩，莫元但凡要杀他，必然要与他的剑碰撞。而这剑罩之内的每一剑他都贯足了内力，在他想来，莫元年纪轻轻，内力应当不如他，肯定突破不了剑罩，撑过十招便算是赢了！
　　这便是耍赖了，这剑罩固然防护力强，可也极为消耗内力的。真要是生死相搏，没有招数限制，莫元只需要以轻灵身法缠斗住他，等他力竭，自然能一剑毙命。
　　不过莫元早已经跻身绝顶高手之境，又修炼了紫霞神功，以力硬破剑罩也不是难事。
　　只听得他长啸一声，脸上突然浮现出一道紫芒，手中长剑‘嗤嗤嗤’连环三剑，凌厉无比的朝木高峰攻去。
　　当！当！噗呲……
　　在场众豪杰只见得莫元一剑比一剑劲道足，第一剑便破了那剑罩，第二剑则是斩断了木高峰手里的长剑，第三剑则是将其右手给削了下来！
　　“紫霞神功！”
　　“太岳三青峰！”
　　天门道长和定逸师太同时喝道，随后互相对望一眼，都看出了彼此眼里的惊骇。
　　莫元以紫霞真气硬破木高峰的剑罩，展露出的武功分明便是绝顶之境，这般年轻的一名江湖绝顶高手，如何能让人不惊。
　　此子恐怖如斯！
　　这是在座所有正道高手的看法，也是失去了手臂的木高峰的看法。
　　突然之间，木高峰狂吼一声，施展轻功，整个人朝着远处掠去，眼见要丢了性命，他也顾不得什么三十招的诺言了。
　　莫元哪里会容这老驼子走？
　　只见他运足内力，伸手一掷，那长剑之上紫光闪烁，化作一道紫色剑芒破空而去。
　　下一刻，众人便瞧见，木高峰‘嘭’的一声自天上摔落下来，双手捂住喉咙，鲜血不断的流出，人却已经没了气息。
　　莫元走到他身前，拔出长剑，摇头叹息道：“说到十招，你连三招都撑不过，也妄称什么黑道高手了。”
　　此时场中人人色变，一片寂静，落针可闻。
　　木高峰这等江湖大豪，在眼前这少年手中竟然撑不过三招，他究竟是多厉害？
　　“余掌门，林兄弟，此时便是该说说你们二人的事了。”莫元转过身对这二人说道。
　　林平之满脸欢喜，莫元的武功之高，现场一众江湖豪杰的表现便看出来了，有这等人物帮他撑腰，他又有什么惧怕的？
　　反观余沧海，则是脸色微微发白，昔日他便不是莫元对手，今日莫元又三招击杀木高峰，展露出来的武功不晓得高他多少，他如何能不怕？
　　“你……你要做什么？”余沧海语气有些发颤道。
　　“余掌门放心，我只是想把事情说清楚。”莫元冲他一笑，道：“福威镖局创始人林远图威震江湖，这才创下了福威镖局的根基，在座武林群豪，大派前辈，想必对这个名字不无陌生吧？”
　　五岳剑派都是传承几百年的大门派，林远图的事迹自然是听说过的，刘正风道：“确实有所耳闻。”
　　莫元接着道：“昔年林远图老前辈曾与青城派老掌门长青子过招，长青子败在林老前辈的辟邪剑法下，是有这一回事吗，余掌门？”
　　余沧海脸色明灭不定，没有吭声。
　　莫元也不理他，自顾自的接着讲道：“林家这些年没出什么武林大高手，想必余掌门是见这般状况，才打起了林家家传武功辟邪剑法的主意吧！”
　　“你胡说，我青城派什么武功都没有，这小子杀了我儿子，我是为了给我儿子报仇！”余沧海狡辩道，今日若是他在这么多江湖英豪面前认了，青城派的名头怕是自此便臭了！
　　“好好好，你不愿承认也罢了，但你杀了林兄弟家那么多人，还抓了他父母，这又怎么说？”莫元问道。
　　“欠债还钱，杀人偿命，他杀了我儿子，我找上门去，他爹不肯交人，我只能痛下杀手，难道我做错了什么了？”余沧海虽然对莫元的武功颇为惧怕，但事关青城派声誉一事，他退让不得丝毫，便将早都想好的托辞拿了出来。
　　“我告诉你，莫元，他是我杀子仇人，我定然是要杀了他的，倒是你，跟他丝毫关系也没有，管这档子闲事，只怕尊师岳先生晓得了，你却也落不到什么好！”余沧海理直气壮的道。
　　倘若没有林平之杀他儿子这件事，他怎么也不敢将事情做绝到这等地步。
　　……

第三十六章 断指
　　“我师父是我师父，他老人家既然要我下山替他恭贺刘师叔金盆洗手这一喜事，那诸般事宜，他自然是任我做主的。”
　　莫元浑不在意的道，把目光放在了林平之身上，他道：“林兄弟，你杀了他儿子，他找你报仇，这借口勉强算说的过去，但是自今日起，他余沧海想谋夺你林家武学的心思尽数揭露无疑，天下英豪人人都知这位青城派掌门的丑恶心思，这份公道不晓得你满不满意？”
　　林平之放眼四周，这大厅内坐着的一众江湖豪杰，果然都是个个面露鄙夷之色的看着余沧海，是了，这青城矮子借报仇的借口杀他全家，表面上说的过去，但是司马昭之心路人皆知，过了今日，谁都会知晓这位青城掌门真实面目的。
　　他道：“莫大哥，我爹娘还在他手上，求你将他们救出来吧！”
　　莫元冲他点了点头，道：“余掌门，你既是谋夺人家武功，想必林兄弟父母尚在，你且将他们交出来吧。”
　　“胡说，我什么时候抓过他父母，早在福建便被我一剑杀了！”余沧海梗着脖子道，天下人心知肚明是一回事，他承认又是一回事，不说林镇南夫妇已经被他折磨的奄奄一息了，纵然完好无损，也不能交出去，那岂不是坐实了他谋夺人家剑谱的心思了吗？
　　“不交么，难道余掌门也想领教一番我华山派的精妙剑法么？”莫元紧紧盯着余沧海，目光里满是威胁之意。
　　“你……你……”余沧海气的浑身发颤，手指着莫元说不出话来，他身为正道有数的高手，走到哪不是被奉为上宾，又何曾被一个小辈这般的威胁过？
　　要是换了别人，他早都一剑劈死了，可是面前的是莫元，他根本不是其对手！
　　气了一阵，余沧海突然扭头，冲着刘正风、定逸师太还有天门道长等人道：“好，你们五岳剑派势大，欺辱余某人，这金盆洗手大会，我青城派不参加了！”
　　他说完话，拂袖欲走。
　　“余掌门好走，来人啊，送一送余掌门！”刘正风神色淡漠的吩咐道，没有一丝一毫的挽留之意，而定逸师太和天门道长俱是装作没听过他说的话。
　　也是，这等夺人武功灭人全家的恶行，要不是因为他是青城掌门，只怕刘正风等人都要拿下他问罪了，怎么可能还挽留他呢？
　　余沧海气的狠狠一跺脚，转身朝着厅外走去，青城派一众弟子你看看我，我看看你，随后也跟了上去。
　　就在这时，莫元道：“余掌门且留步，这人可是还没交呢！”
　　余沧海蓦然一回首，‘铮’的一声拔出长剑，厉声喝道：“小辈你不要欺人太甚，难道你真想与青城派不死不休不成？！”
　　莫元都把他脸面踩进泥里面了，纵然打不过，他也要硬气一回，不然的话，今日之事传出去，人人都会以为他青城派软弱可欺，连华山一个小辈都怕，青城派前辈百余年打下的威名，恐怕尽数毁于一旦！
　　“不死不休，余掌门这口气太大了，今日你若是不交人的话，那就留下点什么来吧！”
　　莫元一声轻喝，陡然身影一分为二，手里长剑紫芒闪烁，迅捷无比的直取余沧海！
　　余沧海瞳孔一缩，心里打起了十二分警惕，运起毕了生内力，尽数灌注手中宝剑之内，只听得长剑嗡嗡作响，犹如龙吟一般，散发出淡淡青光。
　　青色剑光在他周身舞动，众人只见得他守势严密，一股苍劲雄伟的意境自他剑法里散发出来，犹如一棵老松。
　　这正是青城派的得意绝技松风剑法，余沧海单凭这一手，便足以跻身当世剑道宗师之境。
　　可惜，遇见的却是莫元。
　　在场的群豪还来不及为余沧海的剑法喝彩，那两抹紫色剑芒已然由远及近到了余沧海身侧，两个莫元分别从不同的角度刺向了余沧海。
　　‘叮’的一声轻响，下一刻，那青色剑光尽数消失，而两个莫元也是合二为一，单手持剑，傲立场中。
　　他手中的长剑带着丝丝血迹，而那边余沧海手里的长剑掉落在地上，他左手捂着右手，一脸的苍白。
　　群豪之中有人眼尖的指着地上那长剑，道：“你们看，余掌门的大拇指被削掉了！”
　　众人低头看去，果不其然，在那柄长剑附近，一节断指落在了地上，而莫元双手完好无损，余沧海却是一手捂着另一只手，这手指是谁的，不言而喻。
　　一剑削断江湖之中鼎鼎大名的青城派掌门余沧海的手指，这份武功，江湖之中只怕没几个人能做到。
　　群豪看着莫元那年轻的过分的面容，一时之间尽数沉默，和莫元一比，他们的武功只怕是练到了狗肚子里去了。
　　“师父！师父！”青城派弟子担忧的呼唤道。
　　余沧海没理他们，反而是面无表情的看着莫元道：“现在我能走了吧！”
　　对于一名剑客而言，没了右手大拇指，等于废了武功。饶是青城派拳剑双绝，余沧海受了这一剑，一身功夫只怕也废了一大半了。
　　“自然是可以的。”莫元收剑回鞘，转过身去，背对大门口，不再看余沧海等人一眼。
　　余沧海冷哼一声，连地上的长剑和断指也不捡，扭头便是朝外走去。
　　“莫大哥，他们就这般走了，我爹娘呢？”莫元打伤余沧海林平之看的固然解恨，可他更像救他父母出来。
　　莫元自身知道林镇南夫妇的，肯定被折磨的生不如死，但凡有一分生机，余沧海也不会宁愿断指，也不说一句软话了。
　　他叹了口气道：“林兄弟节哀吧，你杀了他儿子，他又图谋你家传武功，又要报杀子之仇，你爹娘恐怕已经……”
　　林平之默然不语，半天才道：“我晓得了。”
　　莫元拍了拍他的肩头道：“虽然我废了他大半武功，但青城派弟子不在少数，余沧海恐怕不会放过你的，你若是想报仇的话，不如拜入我华山派，只要习练我华山剑法十年，那断指的老朽定然不是你的对手。”
　　林平之虽然武功稀松平常，但是自幼习武，也打熬的一副好根基，用心练上十年，余沧海那时年逾七十，体力不济，肯定打不过林平之，莫元说的是实话。
　　而且他若不拜入一个大派，没人庇佑，青城派弟子肯定是要来杀他的，莫元这也是为了他好。
　　……

第三十七章 我偏偏来了
　　林平之不是笨人，略一思索便想明白了其中关键，他也不矫情，当着刘府数百位豪杰的面，直接冲莫元跪下磕头道：“林平之愿拜入华山，求莫大哥收留！”
　　“好！好！”
　　莫元伸手将他拉起来，道：“我便代师收徒，待回了华山，禀告师父，再正式收你入门墙。”
　　说到这，莫元微微一顿，打量四周群雄朝他看来的异样目光，突然鼓足内力，朗声喝道：“我华山派武功博大精深，以我和恩师的功夫，是决计不会打你家传武学辟邪剑法的主意，便是练了辟邪剑法，便能比我现在强了吗？”
　　声音清清楚楚的传入了在场两百多号江湖好汉的耳中，这一手展露了莫元极为深厚的内力。群豪心里再是一惊，各个陷入思量之中，是啊，莫元刚才片刻之间，先是斩杀塞北明驼木高峰，又是打败青城掌门余沧海，这份武功，武林中只怕少有人及，还图谋什么辟邪剑谱？
　　看着场中群豪各自垂头不语，莫元笑了一笑，道：“你且去华山派诸位师兄弟那，待金盆洗手大会一过，咱们一同回返华山。”
　　林平之应了声是，朝着劳德诺几人走去。
　　莫元倒也不担心林平之抢了岳灵珊，说到小师弟，这山门中近来收录了几十名弟子，岳灵珊到哪认小师弟去啊，早都当了一堆孩子许久的师姐，新鲜劲走就过去了。
　　再者，便是真抢了，那是令狐冲着急，跟他有什么关系？况且话说回来，林平之虽然身世凄惨，但是为人善良，娶了岳灵珊，说不得还能借着华山派的名头，重新将福威镖局的牌子撑起来，这可是跨越十省的大镖局，不知道能赚取多少钱财，对华山派也是颇有裨益的。
　　莫元走到刘正风跟前，道：“叫刘师叔见笑了，弟子在贵府中动手，失礼冒犯之处，还望刘师叔多多海涵。”
　　“这话从何说起，莫师侄惩强扶弱，尽显我辈侠义道风采，哪里是失礼了，分明便是做的好！”刘正风捻着胡须笑道。
　　“不错，贫尼原道岳师兄座下尽是令狐冲这等狂悖无状的弟子，但谁想竟然能调教出你这般人物，委实令人诧异。”定逸师太亦是点头道，显而易见是为莫元刚才帮林平之出头的行为很是赞赏。
　　莫元拱手道：“两位师叔谬赞了，弟子愧不敢当。”
　　只是他朝定逸师太看去时，发现原本一直紧贴着定逸的仪琳，不知道什么时候消失不见了。
　　……
　　群玉院，衡山城中最大的妓院。
　　仪琳被一个小姑娘拉着，一路走进了这妓院中的一处房间内。
　　“姐姐，你心心念念的令狐冲可是就在你跟前等着你搭救呢。”曲非烟人小鬼大，小脸之上满是戏虐之意。
　　仪琳俏脸微红，有些羞涩的道：“小妹妹你胡说些什么，你快带我去见令狐大哥吧。”
　　原著里是令狐冲拼死拼活救下了仪琳，可莫元改变了剧情，仪琳自然没原著里那般对令狐冲倾心。
　　进入房间后，仪琳为令狐冲上药，恒山派的白云熊胆丸和天香断续膏都是疗伤圣品，不然曲非烟也不会找她。
　　然而正上着药，隔壁房间突然传来一阵大笑声，那声音正是田伯光的。
　　曲非烟笑道：“仪琳姐姐你瞧，田伯光这厮果然是个淫贼，都受了伤还不忘来妓院。”
　　仪琳听她这话，白皙的面容上浮现一团红晕来。
　　“谁在叫田某的名字？！”田伯光武功高强，耳目灵敏，自是听见了曲非烟的声音。
　　曲非烟也不怕，她爷爷曲洋便在左近，她装作男子粗声粗气的道：“是我，华山派朝阳剑莫元，阁下还不望风而逃吗？”
　　隔壁突然没了动静，安静不过数息，只听得‘咚’的一声，房间大门一脚被踹了开来。
　　“他奶奶的，敢揭田某的短！”
　　田伯光一脸怒容的走了进来，回雁楼上，他先是放了狠话叫莫元滚，谁料最终自己却落荒而逃，丢了一个大人，在妓院还被人点破这丑事，如何叫他不生气？
　　只是他走了进来，一看是仪琳和曲非烟，脸色突然由怒转笑，他道：“哈，小尼姑，咱两真是上天定的姻缘，在这都能碰见你，来来来，咱们好生乐呵乐呵！”
　　他朝着仪琳迈步而去，仪琳吓得脸色苍白，两只芊芊小手胡乱挥舞，嘴上道：“别过来，你这大恶人别过来！”
　　“你不叫我过来，老子偏要过来！”田伯光哈哈大笑，眸子里满是猫戏老鼠的戏虐之色，不过他看见曲非烟小脸含笑，见着他未曾有丝毫色变，忍不住问道：“你这小姑娘，不怕我吗？”
　　“你有什么可怕的，马上就是个死人了，我为什么要怕一个死人？”曲非烟笑嘻嘻的道，她自幼跟在曲洋身侧，在魔教长大，什么样的事情没见过，胆子便是比寻常的男子都大。
　　“小姑娘家家的晓得些什么，老子一手快刀纵横江湖，天下之间，有谁能取老子的性命？”田伯光摇了摇头，有些不耐的挥手道：“你这姑娘太小，老子没什么兴趣，赶紧滚出去，别耽搁了老子的好事！”
　　“朝阳剑莫元不能取你性命吗？”曲非烟问道。
　　“哈哈哈哈，那小子早被老子甩在衡山街头，估计这会儿灰溜溜的回了刘正风府上，他如何会想到老子躲在妓院里啊！”田伯光一脸的得意，也是，莫元的武功高他太多，从这等大高手面前逃脱性命，也算是一大快事。
　　“是吗，倘若我说莫元便在你身后呢？”曲非烟道。
　　田伯光却是头都没回，道：“怎么可能，他们这些正道弟子规矩繁多，无论如何都不可能到妓院中来的。”
　　他话音刚落，一道冷漠的男声突然从门口传来：“是吗，但是我偏偏来了。”
　　田伯光一听这声音，只觉得一道寒气自尾椎骨窜入全身，手脚都有些发凉。
　　“莫师兄，你来了！”仪琳欢喜的唤道。
　　田伯光扭头看去，一名面容清秀的青衫少年手持长剑正站在门口看着他，不是刚才在回雁楼险些一剑杀了他的莫元，又是哪个？
　　……

第三十八章 群玉院
　　“好好好，老子在妓院都能碰见你，看来是老子命中注定该死在这了。罢了，人生在世早晚有一死，老子今天就和你拼了！”
　　说到拼字，刚还豪气无比的田伯光突然一个懒驴打滚翻到了仪琳身侧，一把钢刀架在了仪琳的脖子上去。
　　这一下变动兔起鹘落，任是谁也没反应过来。
　　“啧啧啧，我还道田伯光是个什么英雄好汉，没成想是个劫持妇孺的人品低下之辈，真是叫人瞧不起。”曲非烟小脸上满是轻蔑的神色。
　　田伯光却是不以为然，他笑道：“老子本就是淫贼，不是什么英雄好汉，小姑娘你不必出言激我。”
　　他有看向莫元道：“阁下还不让开，难道真要我一刀杀了这小尼姑吗？”
　　莫元神色平淡，没有半分焦急之色，他道：“大师兄，你竟然与这等人一起喝酒，虽是为救人的权宜之计，也是大大丢了咱们正道弟子的风范。”
　　“师弟说的是……”那大床之上传来了一道虚弱的声音来。
　　田伯光进入房间，根本没看床上，此时闻声，转身一看，那雕花大木床上躺着一名脸色惨白的男子，不是令狐冲又是谁？
　　“呀，令狐兄弟，原来是你在这啊！”田伯光诧异的道。
　　令狐冲嘴角勉强扯出一丝笑意，虚弱的道：“田兄，还望田兄给我一个面子，将仪琳师妹放开吧，田兄是一代英豪，自然不会为难一个弱女子的。”
　　“令狐兄弟，若是旁的时候，你的面子我自然是给的。”田伯光脸露难色，他道：“不过你这师弟确实厉害，田某人不是他的对手，为了保住小命，也只好如此了，你若能让令师弟放我一马，我饶了这小尼姑又有何难？”
　　“六师弟，你……你便放了他吧。”令狐冲脸色痛苦的出声道，不知道他是不是触动了自己的伤口。
　　“大师兄说了，我自然是要听的，田伯光，你放了仪琳师妹，我容你先走十息。”莫元道。
　　“你答应我，不许追我！”田伯光手中钢刀一紧，在仪琳脖子上划开了道浅浅的血痕。
　　莫元的轻功他见识过，之前回雁楼那里他费了好大的功夫才摆脱，仅仅给他十息，他没有能自莫元手中溜走。
　　莫元却是摇了摇头道：“不成，只有十息，你要是不答应的话，我宁愿你先杀了仪琳，随后再杀了你为仪琳师妹陪葬！”
　　他语气坚决，田伯光脸色明灭不定，一时不知道如何才好，好半晌才道：“好，十息便十息，我相信华山弟子还是说话算话的！”
　　他蓦然一把将仪琳朝着莫元扔了过来，整个人冲着窗子而去，‘咔嚓’一声，这厮已然破窗而去。
　　莫元伸手接过仪琳，见这美貌的小尼姑脸色惨白，美眸紧闭，显然是吓得不轻，出声安慰道：“好了，师妹，没事了，那恶人走了。”
　　仪琳睁开眼睛，看见自己躺在莫元怀里，慌忙挣脱道：“多谢师兄搭救之恩。”
　　莫元哈哈一笑，道：“你自有金疮药，还是敷一敷伤口吧，我去追那淫贼。”
　　他话音未落，窗外突然传来田伯光的破口大骂声：“你奶奶的莫元，竟然敢设计阴老子！”
　　莫元一个纵身，穿过窗户，落在地上。
　　他眼前是一方小院，而田伯光正站在这小院的正中央一动不动，在他身前围着三个人，一个是红脸的道士，一个是矮胖的中年人，还有一个是一名老尼姑。
　　田伯光惨然一笑，道：“恒山派的定逸师太，泰山派的天门道长，还有衡山派的刘三爷，我田伯光好大的面子，竟然能劳驾三位一齐出手。”
　　“赶巧了！”刘正风手中长剑直指田伯光，他笑道：“阁下号称万里独行，可千不该万不该在衡山城，在刘某的地盘上闹事。”
　　“哈哈哈哈，老子纵横江湖十几年，从来不知道什么事情不该做，无非就是一死而已，你们五岳剑派除了嵩山派今日四派高手齐聚对付老子，老子就算死在这，也是风光的很！”田伯光自知今日插翅难逃，索性放开了性子，大声笑道。
　　这几位正道前辈都是莫元带来的，他见仪琳走了，知道杀死田伯光的机会就在眼前，赶紧找刘府的弟子带路，而刘正风等人本就因为田伯光搞得焦头烂额，泰山派更是因此一死一伤，见莫元知道这淫贼的下落，便一起跟了上来。
　　莫元走到他跟前，道：“哪里用得着四派高手齐聚对付你，这三位长辈都是来观战的，真正出手对付你，我一人便够了。”
　　刘正风等人在刘府见过莫元出手，知道这名华山弟子的厉害，都没有出言反驳，反而各退数步，将空间留给了莫元和田伯光两人。
　　田伯光看着眼前这个少年脸上自信的神采，苦笑道：“是啊，阁下年纪轻轻，剑法却出神入化，只怕华山派近百年来，再无一名弟子能如你这般天资横溢了，田某能死在你的剑下，也是一种荣幸。”
　　他说罢钢刀一竖，道：“请了！”
　　莫元却没有拔剑，反而道：“还是你先请吧，我若出剑，恐怕你一丝机会都没有。”
　　田伯光没有答话，一个箭步便朝莫元冲去，手中钢刀挥舞成了一片刀芒，一瞬之间，不晓得他劈下来多少刀，每一刀都是狠辣无比，直取要害。
　　铮！
　　一声剑鸣，随后一道紫芒冲天而起，面对漫天的刀影，那道紫色剑芒不疾不徐的左右挥动，竟然没叫一刀突破防御。
　　“狂风漫天！”
　　田伯光突然大喝一声，身影倏忽消失在了众人的视线里，天地之间，陡然起了一阵风，那是刀风，是无数刀光汇聚而成的大风，一刀又一刀接连不断的劈下去，犹如狂风聚啸，声势骇人。
　　天门道长等人看的心头一惊，这田伯光的快刀委实厉害，就这一刀，他们三人每一个有绝对把握能接下来的，这名淫贼的功夫分明已经是当世一流顶尖的高手了。
　　然而那刀风之中，最核心的风眼处，一道紫芒犹如一个罩子一般，根本不叫任何一刀渗透进去，不仅如此，那紫芒中，隐隐有一股浩然正气显露出来，而且越发的壮大了……

第三十九章 深夜求见
　　狂风呼啸，一阵一阵的冲击着那道紫色剑光，紫色剑光却巍然不动，其内的浩然剑意却是愈发的强大。
　　似乎是过了一瞬，又仿佛是天地永恒，那紫色剑光中孕育的剑意打破了某道界限，随后只见得一抹璀璨的紫色剑芒凭空而起。
　　这道剑芒浩然磅礴，宛如天地尽皆承载其上一般，以一种堂堂正正的姿势，迎向了那刀风。
　　咻！
　　一剑破空，那漫天的刀风一下子便消失无踪，化作了一柄钢刀，而持刀的，则是脸色凝重的田伯光。
　　莫元的这一剑并不快，然而田伯光只觉得浑身上下每一处都被一股难以抵御的磅礴伟力所压制住，在那道剑意下，他根本没有一丝一毫的反抗能力。
　　他眼睁睁的，眼睁睁的瞧着那柄闪烁着紫光的长剑刺入到了自己的胸膛之中，却无能无力，反倒是在内心升腾起了一种赎罪的快感。
　　‘当’的一声轻响，他已然无力捏住手中的钢刀，任由其落在了地上。
　　“这是……这是什么剑法？”田伯光有些失魂落魄的问道。
　　“华山，养吾剑法！”莫元朗声答道。
　　“养吾剑，养吾剑……”
　　田伯光低低的呢喃了几句，突然放声笑了起来，笑着笑着，他闷哼一声，倒退一步，竟然拔出了莫元的长剑，一屁股坐在了地上。
　　他脸色惨白，莫元这一剑，剑气早已经将他心脉切断，纵然是华佗扁鹊在世，也救他不得了。
　　“老子……老子纵横一世，不知道……不知道坏了多少黄花大闺女的名节，平生但觉……但觉快意，不曾有一丝的悔过之心，没想到……没想到竟然自你这……剑法下，深觉自身之恶，养吾剑……华山神剑……哈哈哈……，哈哈哈哈……”
　　田伯光笑着笑着，声音越来越低，越来越低，直至无声，却是已然没了气息。
　　刘正风、定逸师太和天门道长听着田伯光死前所言，思及刚才那一道犹如天地正气所化的浩然一剑，尽皆默然不语。
　　“三位前辈，弟子幸不辱命，杀了这淫贼，没有丢咱们五岳剑派的人。”莫元倒转长剑，朝着三人拱手道。
　　刘正风赞许的点了点头，道：“上一回我见识到养吾剑法的真意，还是三十年前，想不到有生之年，又教我刘某人见到了一次，真是后生可畏啊！”
　　“天地有正气，杂然赋流形，这门养吾剑法剑意博大，意境深远，贫尼佩服。”定逸师太亦是感叹道。
　　唯独天门道长脸色不愉，看着莫元的眼神颇为复杂，是了，他与岳不群同为五岳掌门，可他的弟子迟百诚却被田伯光一刀斩杀，人家岳不群的弟子却能杀了田伯光，这其中的差距，如何让他心里能舒服的了？
　　这衡山城是衡山派的地盘，收拾残局的事，自然是有衡山派的人来做。莫元随着众人带着受伤的令狐冲回了刘府，人刚刚进门，一道穿着鹅黄衣衫的少女已然窜了过来，跑到了被衡山派弟子抬着的令狐冲跟前，关切的道：“大师兄，你怎么了，你还好吧？”
　　来的不是别人，正是岳灵珊。
　　令狐冲失血过多，这会又陷入了昏迷之中，哪里能听见她的喊话啊。岳灵珊瞧令狐冲不理她，俏脸之上越发的急切了。
　　莫元见状，打趣道：“小师妹，你怎么不来问问我的安危，尽是关心大师兄了，我可是刚才跟大淫贼田伯光大战了一场来着。”
　　“你功夫高强，连青城派余掌门都不是你的对手，可不用我关心，你快说，大师兄到底怎么了？”岳灵珊着急的问道。
　　“啧啧啧，看来六师兄没人疼啊……”莫元砸了咂舌，一脸的调笑之意，他指着一旁的仪琳道：“大师兄的伤势，是仪琳师妹亲手包扎的，具体如何，恐怕你得问她了。”
　　仪琳见莫元指她，双手合十，俏生生的道：“令狐师兄并无大碍，只是休养几日便好了。”
　　岳灵珊看着眼前这个清秀绝俗，容色照人的小尼姑，一想到刚才是她给大师兄换的药，心里顿时一酸，就跟灌满了黑醋一般。
　　她也不理仪琳，反而是看了令狐冲一眼，狠狠的一跺脚，嘟着嘴便跑向了远处。
　　莫元见这一幕，忍不住摇头苦笑了起来。
　　这女人啊，还真是麻烦，可能刚才那一瞬间，自家这位小师妹不知道脑补出了多少东西，说不得把仪琳与令狐冲孩子的模样和名姓都想到了。
　　鲁.什么话都是我说过的.迅先生曾经道：“为什么要找女朋友，是酒不好喝，还是游戏不好玩？”，可谓是至理名言了。
　　将令狐冲在房间安置好，天色已然微微擦黑，已是到了晚饭的时间。
　　刘府财大气粗，五岳剑派弟子的饭食自是一并包下了，莫元随着一众师兄弟前往正厅吃饭，一路上所遇见的江湖豪杰，无不是敬仰万分的过来打招呼。
　　他这一日，先斩木高峰，后败余沧海，然后斩杀田伯光，众目睽睽之下，连杀两名黑道巨枭，败一大派掌门，出尽了风头。这份战绩，整个衡山城都传遍了，刘府的江湖好汉，没有一个不想与这位潜力无限的华山弟子结交的。
　　一顿饭吃的莫元是食不知味，根本来不及下嘴，光顾着招呼来与他打招呼的一众江湖豪杰了。
　　不过他觉着不开心，岳灵珊和一众华山弟子都觉着极为高兴，莫元身为华山弟子如此出风头，他们都觉得与有荣焉。
　　等到晚饭结束，各自回房，莫元这才回复清静。
　　他在床上打坐，直到月上中天，三更时分，突然拿起自己的佩剑，出了房门，朝着后宅走去。
　　路上遇见了巡逻的刘府弟子，莫元托其通传求见刘正风，那弟子见是白日里大出风头的莫元，不敢怠慢，立时进去禀报。
　　不多时，便有人引着莫元去了后院花园的一方小亭子内，刘正风穿着一身燕服，手拿玉箫正对着月亮沉思。
　　莫元上前见礼道：“弟子深夜打扰刘师叔，还望刘师叔不要见怪。”
　　……

第四十章 锦衣卫
　　刘正风伸手托起莫元，笑道：“师侄不必多礼，老夫恰巧也是睡不着，你来的正好，陪老夫吹吹箫，聊聊剑，也是一大快事。”
　　“哈，望师叔见谅，弟子与音律一道丝毫不通，却是奉陪不了师叔了。”莫元道。
　　“那就是可惜了。”
　　刘正风摇了摇头，道：“我原想着师侄剑法高强，必然会华山那一门希夷剑法，现在看来，却是我想差了。”
　　希夷剑法亦是华山一等一的上乘剑术，是一门与音律相通的剑法，大音希声，大象无形，练到精深处，剑势藏匿无踪，无声无息，与敌人不察间便取了性命，可谓是威力浩大。
　　可惜这门功法需要极深厚的音律造诣，莫元整日练功习剑，还要读书写字，哪里有功夫学音律，是以华山诸多剑法中，莫元独独不会这一门。
　　也不止是他，便是岳不群对这门剑术，也只略通皮毛罢了。
　　不过莫元深夜到访，可不是为了和刘正风聊吹箫舞剑的，他是有大事。
　　他上前一步，脸色凝重的道：“刘师叔，弟子深夜到访，实是有要事要与师叔商议。”
　　“田伯光都被师侄杀了，以师侄的武功，还有什么要事要知会我的吗？”刘正风摩挲着手中的那管玉箫，不在意的道。
　　以刘正风这等人物的眼力，如何能看不出来，莫元一身功力，只怕早已经打通任督，跻身江湖绝顶高手之列了。眼下整个衡山城中，估计也就数莫元的武功最强。
　　“师叔，此事必须知会你一声。”莫元紧紧盯着刘正风的双眼，道：“弟子今日在回雁楼和刘府之中，都发现了魔教长老曲洋的行踪！”
　　魔教长老曲洋！
　　一听这个名头，原本一脸云淡风轻的刘正风瞳孔突然一缩，他的手紧紧的抓住玉箫，青筋毕露，显而易见这个消息令他极为震惊。
　　他深深的呼吸了一下，随后看着莫元道：“莫师侄深夜来此和我说这件事，不知是何用意，要是想要铲除魔教妖人，明日天亮，喊上天门师兄和定逸神僧，我等一同商议便是了。”
　　还在装……
　　看着刘正风故作镇定的神态，莫元暗自好笑，他道：“刘师叔又何必当做不知呢，那位曲非烟曲小姐，出入贵府如入无人之地，显而易见与贵府关系匪浅，据弟子所知，她是曲洋的孙女。”
　　啪！
　　刘正风手中的玉箫突然拿捏不住，掉落在了地上，肉眼可见的，他的额头和鼻尖浮现出了一层细密的汗珠。
　　他怔怔的看着莫元，沉默了好半天，才面露苦笑道：“没想到，我刘正风费尽心机办的这场金盆洗手大会，还没到时候，竟然被一个小辈给识破了。上次曲洋大哥和我说你如何了得之际，我还不怎么信，没想到到头来，我都栽在你手中。”
　　说到这，他神色肃穆起来，道：“没错，诚如你所见，我与曲洋大哥相交莫逆，你若是想杀我，就放马过来吧！”
　　正邪不两立，魔教和正道群豪之间有着血海深仇，不共戴天。
　　莫元今日连杀数名江湖一流顶尖高手，刘正风自恃绝非莫元的对手，他说这番话，实是存了死在莫元手下的心思了。
　　“刘师叔莫急，我若是要杀你，白日里便做了，又何必等到现在才来寻你呢？”莫元笑道。
　　“那你是何意？”刘正风有些不解的问道。
　　“嵩山派左盟主一直想合并五岳剑派，我单枪匹马能发现的事情，他嵩山派势力庞大，未必发现不了，直到今日，嵩山派都未曾上门，刘师叔不觉着蹊跷吗？”
　　刘正风眉头一皱，道：“你的意思，是说嵩山派会借着此事在金盆洗手大会上发难，置我于死地？”
　　“恐怕不止如此。”莫元轻哼一声，道：“左盟主心狠手辣，我这么一个少年尚且都派人伏杀，更何况是师叔你，你武功高强，他们到时拿你没什么法子，少不得要威胁你的家眷了。”
　　刘正风与曲洋交情笃厚，曲洋亲眼见过乐厚伏杀莫元的场面，自然不会瞒刘正风了。
　　左冷禅和刘正风是一辈的人，几十年打交道下来，左冷禅是什么性子，刘正风知道的一清二楚，他深知莫元说的不错，以左冷禅的毒辣霸道，拿他家眷威胁他是必然之事。
　　刘正风忽然问道：“你为何要帮我？”
　　莫元灿然一笑，露出了一口白牙，他道：“我不是帮刘师叔，我是帮华山，他嵩山派借着五岳剑派的名头，欺负其余几个门派，也没什么存在的必要的，弟子想要率领华山派退出五岳剑派！”
　　退出五岳剑派！
　　这一句话说出来，刘正风脸色大变，他道：“这话是你师父叫你说的？”
　　“不是我师父，是我自己下的决定，我师父他老人家必然不会反对就是了。刘师叔，你不必管我的事，你还是好好考虑过两日的金盆洗手大会，你该如何是好吧。”
　　莫元说完这句，转身便走，他原就是来给刘正风提个醒的，目的达到了，刘正风如何做便不关莫元的事了。
　　……
　　一晃眼便是七月十五，金盆洗手大会的正日子。
　　一大清早，刘府上下便忙活了开来，光这一日赶到的远客便有五六百位之多，加上早些到来的一众江湖豪杰，以及五岳剑派的众弟子，刘府起码聚集了上千名江湖好汉。
　　那些颇有名气的江湖大豪都被刘府弟子引入正厅，而其余的江湖好汉都是在院子里，两湖地界但凡有头有脸高手都亲自来了，甚至其中还掺杂了些许不三不四之辈。
　　刘府的仆役忙里忙外，摆下了两百多桌，俱都坐的满满当当。到了正午时刻，刘府外突然传来两声铳响，随后便是鼓乐鸣锣之声大作。
　　群豪正在诧异之际，刘正风身穿崭新熟罗长袍匆匆迎出，没片刻的功夫，只见他跟在一伙官府众人走了进来。
　　这一伙官人各个身穿飞鱼服，腰间悬着绣春刀，威风凛凛，而打头的则是个四十来岁的太监，穿着大红官服，盛气凌人。
　　群豪之中不知道谁喊了一句：“锦衣卫！”
　　这刘府上上下下一千余号人，立时安静的连一个喘大气的都没有……

第四十一章 嵩山
　　锦衣卫！
　　自明太祖当国以来，这三个字便代表着杀戮和噩梦，锦衣卫执掌监察大权，不晓得多少达官贵族都丧命其手中。
　　虽说江湖事江湖了，但是俗话说的好，穷修文富习武，能练成一身好武艺的江湖豪杰，哪个不是家底殷实之辈。
　　在这个时代，家底殷实，只有地主和商人，而这两种哪一种，都是要与朝廷权贵打交道的。有的甚至派出自家子弟保护朝廷命官的平安，和有些官员一荣俱荣，一损俱损。
　　锦衣卫在办事的时候，不知道多少江湖大豪也被牵连其中，家破族灭，是以在座的江湖群豪，一见到那飞鱼服，都是噤若寒蝉，暗自猜测着刘正风和锦衣卫的关系。
　　那大太监看着一众豪杰又惊又惧的神情，脸上露出一丝轻蔑的笑，他走到正厅门口，居中一站，尖着嗓子道：“圣旨到，刘正风听旨！”
　　那两排锦衣卫齐刷刷的全都跪伏在地上，一众江湖豪杰见状，虽是心有不甘，亦只能跟着跪下。
　　没办法，人都是拖家带口的，纵然是他们不畏惧皇权，可族人亲眷却没他们那么好的武功，再者，朝廷里面也不是没高手的。
　　那大太监见状，自怀中掏出一卷明黄色的卷轴，展开来念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”
　　刘正风又磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”
　　那大太监将手中的圣旨递给了刘正风，笑道：“起来吧，刘参将，想不到杂家竟然有缘分与衡山派高手同殿为臣，日后还望多关照一二啊！”
　　“小将惶恐，承蒙张公公栽培，小将才有为朝廷报效的一日。”刘正风姿态放的极低，他对左右弟子使了个眼色，那二人立时便奉上了一个包袱。
　　那张公公示意左右人接过，道了声谢，随即又敬了杯酒，这才吩咐左右离开。
　　群豪暗自在心里鄙夷刘正风趋炎附势，甘愿做朝廷鹰犬的堕落，而莫元心里却是非常奇怪，那来宣旨的宫中太监，刚才竟然一直对他微笑示意，这是什么意思？
　　少顷，一众刘府仆从将酒菜俱都上来，刘正风的弟子端来一个一尺方圆的大金盆来，放在桌前，又令人放了八响大爆竹。
　　众人皆知是金盆洗手的正时辰到了，也顾不得吃喝，都凝神看着。
　　刘正风笑嘻嘻的走了进来，抱拳团团一揖，群豪纷纷起身还礼。
　　刘正风朗声道：“诸位英雄好汉，江湖朋友们，各位远道而来，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。各位都是给刘某面子，刘正风得蒙恩师器重，十二岁拜入衡山门下，习武学剑，至今已有四十载光阴，可惜刘正风不成器，未能光大衡山派门楣，实是惭愧的紧。”
　　群豪虽然没人说话，都暗暗在心里好笑，衡山派刘三爷回风落雁剑威震江湖，他都不成器，在座的豪杰算得了什么？
　　刘正风又道：“好在门中有莫师兄主持，刘正风年事已高，体力衰落，难以管这江湖中的是非了。自今日起，刘某金盆洗手，退出江湖，自此武林中的恩怨厮杀，门派争执，我决不过问，若违此誓，犹如此剑！”
　　他右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，拍的一声，将剑锋扳得断成两截，他折断长剑，顺手让两截断剑堕下，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖之中。
　　群豪被他显露的这一手给震住了，心中骇然，刘正风又冲众人做了个罗圈揖，随后便挽起衣袖，伸出双手，朝着金盆中放去。
　　然而就在此时，门外忽然有人厉喝道：“且慢！”
　　在这关键时刻，竟然有人敢阻止刘正风金盆洗手，群豪一片哗然，纷纷扭头朝着门口看去。
　　只见得大门口鱼贯而入四名身穿黄衫的大汉，分在两侧一站，随后一名身材高壮黄衫大汉自门外走了进来，他手中还拿着一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。
　　许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”
　　这后进来的黄衫大汉还是莫元的熟人，两人曾在洛阳金刀门王元霸寿辰上见过一面，他是左冷禅嫡传大弟子史登达。
　　有着莫元老早提醒，刘正风不问也知道嵩山派此时的来意，他冷哼一声道：“嵩山派的弟子都到了么，若是来观刘某洗手大礼的，还请落座，若不是，恕刘某人不招待了！”
　　群豪见刘正风说话极为不客气，心中都是一动，五岳剑派同气连枝，这难道是要闹分裂了？
　　史登达作为二代弟子，虽然来意不善，但也不敢对刘正风无礼，他恭敬的道：“刘师叔说的哪里话，我嵩山派自然是恭贺刘师叔金盆洗手之礼的，只是……”
　　“好！”
　　他话没说完，刘正风突然出言打断，刘正风道：“多余的话不必多说，刘某刚立下誓言，不管江湖是非，史师侄请坐，待老夫金盆洗手后，你若是有什么事，自找莫师兄说去！”
　　他双手一沉，便要往金盆里放去。
　　咻！
　　就在此时，一道尖锐的呼啸声响起，‘啪’的一声，将那金盆给打翻开来，随后一个人影迅捷无比的自房顶上落了下来，一脚将那金盆给踩扁了。
　　众人定睛看去，这新出现的也是一个身穿黄衫的汉子，四十来岁上下，中等身材，上唇处留着两撇鼠须，有见识广的已然认出来了，这是嵩山派三太保大嵩阳手费彬！
　　费彬笑眯眯的冲刘正风道：“刘师兄急什么，左盟主有令，命刘师兄的金盆洗手之事押后，他老人家有几句话想问刘师兄！”
　　“问话，我看嵩山派是来杀人的，哪里是问话的！”刘正风拍了拍手，四周顿时涌入了几十名衡山派的弟子，各个手持长剑，还有十几名身穿黄衫的大汉，被牛筋大绳捆的严严实实，脖子上压着兵刃，被一众刘门弟子押了出来。
　　“嵩山派弟子偷偷潜入我内宅，试图抓我的家眷，左师兄还想问刘某人的话，刘某倒是反问一句左师兄，我是犯了什么抄家灭族的大罪吗，有什么事不冲着我来，反而要抓一群老弱妇孺？！”刘正风怒气勃发的质问道。
　　费彬一时语塞，恰在此时，那房顶之上又有人厉喝道：“不错，你确实犯下了大罪！”
　　三道人影自空中翻落而下，众人看的真切，那三人分别是嵩山派大太保托塔手丁勉，二太保仙鹤手陆柏以及五太保九曲剑钟镇。
　　好家伙，十三太保排名前五的，除了一个四太保大阴阳手乐厚之外，其余全都来了！
　　一众豪杰心中骇然，这是要出大事的节奏啊！
　　……

第四十二章 勾结魔教
　　刘正风看着嵩山派的四位太保，瞳孔微缩，他道：“好，左师兄真是看得起我刘某人，先是遣人进入我内宅意图挟持我家眷，又是派四位师兄一起到此，看来是要置刘某人与死地了，还有多少人，都尽数出来吧！”
　　托塔手丁勉是个魁梧的胖子，他闻听刘正风所言，拍了拍巴掌，顿时，这刘府东西南北方向都窜出了不少穿黄衣的身影，这几十人齐声大喝道：“嵩山派弟子参见刘师叔！”
　　丁勉冷笑一声，道：“刘师弟，你勾结魔教长老，阴谋暗害我五岳剑派以及一众武林正派同道，这是不是犯下了大罪？！”
　　他的声音雄劲有力，清清楚楚的传到在场一千多名豪杰每一人的耳中，展露出了一手极为高明的内力。
　　不过，在场群豪没人有心思关心他的功夫，都是被他的话震住了。
　　五岳剑派与魔教是生死大敌，江湖上人人皆知，衡山派刘三爷是衡山派二号人物，竟然勾结魔教，这跟当朝太子突然叛国投靠塞外鞑子有什么区别？
　　咻！
　　剑锋呼啸，众人只见得剑光一闪，一把长剑已然落在了刘正风的肩头。持剑者是一名红脸的老道士，赫然是泰山派掌门天门道长。
　　他冷冷的看着刘正风道：“丁师弟所言，是不是真的？”
　　泰山派上一任掌门死于魔教长老之手，江湖上人人皆知，而天门道长正是上代掌门嫡传弟子，是以他对魔教恨之入骨，一听刘正风勾结魔教，顿时便坐不住了。
　　刘正风脸色阴晴不定，沉默了好半晌，才道：“不错，我是与魔教长老曲洋认识。”
　　“哈哈哈哈……”
　　丁勉一阵大笑，道：“刘师弟，左盟主让我告诉你，只要你亲手杀了那曲洋，你便依旧是咱们的好朋友，好兄弟，你若是应了下来，我这就带一众师兄弟离开，至于这金盆洗手大会么，待你功成之后，再办不迟！”
　　“你妄想！”
　　刘正风高喝一声，怒视丁勉和身侧穿黄衫的嵩山派弟子道：“我与曲大哥音律相交，实为知音，自问不曾有半点对不起江湖同道之事，甚至为此我都宁愿退隐江湖了，你嵩山派还苦苦相逼，左冷禅狼子野心，你当我真不知么？”
　　“你胡说什么！”九曲剑钟镇脸色不善的斥责道。
　　“师弟不必与他置气。”
　　丁勉抬了抬手，道：“左盟主有令，刘正风若是执迷不改的话，便将他全家杀光，正邪不两立，这是江湖规矩，刘师弟，你也别怪我辣手了，这天下武林正道，多少人因为魔教家破人亡，你坏了江湖规矩，死不足惜！天门师兄，动手罢！”
　　天门道长眸子里杀意一闪，却是冷哼一声，收起了长剑，道：“左盟主的命令，自是你们嵩山派执行，贫道就不掺和了！”
　　却是他觉着这杀人全家太过狠辣，不愿意与之为伍。
　　“嘿嘿……”
　　一直未曾说话陆柏笑了一笑，突然身影一晃，已然提剑朝着刘正风斩去。
　　然而他人在半空中，只听得一声极为尖锐的呼啸声，却是一枚暗器直直的朝他打了过去。
　　这一枚暗器来势迅疾，其上蕴含的力道不容小觑，陆柏也不顾得杀刘正风了，剑锋调转，劈向了那暗器。
　　当！
　　一声巨响，陆柏落到地上，‘蹬蹬蹬’连退三大步，脸色潮红，握剑的右手颤抖不已，显然吃了大亏。
　　丁勉朝着地上一看，被自家师弟劈落的，竟然只是一枚石子，他怒哼一声，道：“哪位江湖豪杰暗器伤人，若是英雄的，还请站出来！”
　　“英雄倒是不敢当，只是看不惯嵩山派的人装腔作势，以强凌弱罢了。”
　　一道清朗的声音自大厅一角传来，群豪顺着声音看去，却是一名穿着青衫的年轻剑客，不是莫元又是谁？
　　“莫元，不要胡说，刘正风这事与你们华山派没什么关系。”定逸师太呵斥道，眼神里却悄然暗示莫元走开，却是这位恒山神尼因着莫元救了她弟子的缘故，不忍莫元趟这潭浑水。
　　“哦，原来是华山派莫元啊，丁某早有耳闻！”
　　丁勉的眸中闪过一丝笑意，他冲着九曲剑钟镇和大嵩阳手费彬使了个眼色，道：“左盟主有令，但凡相帮刘正风的，都视为魔教弟子同伙，一律格杀勿论！”
　　话音未必，九曲剑钟镇和大嵩阳手费彬二人已然抄起长剑，两人各自挥剑朝着莫元斩去，根本不给莫元说话的机会。
　　嵩山派早就有剪除莫元的心思了，莫元站出来说话，正好给了嵩山派一个出手的借口。
　　钟镇和费彬都是江湖上一等一的高手，一手嵩山剑法都是施展的出神入化，两柄嵩山阔剑带着雄浑的内力，杀气十足直取莫元要害。
　　“来的好！”
　　莫元长喝一声，手中长剑立时出鞘，迅捷无比的迎向了来剑，‘叮叮’两声轻响，那来势汹汹的两剑已然尽数被他拦了下来。
　　不过他面对的是两名不输于余沧海的一流高手，一剑被拦，又是一剑，两人齐攻下，嵩山派诸般玄奥剑招直如水银泻地一般，一招连上一招，尽数朝着莫元身上招呼。
　　嵩山派剑法气象森严，端严雄伟，一经施展，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里。
　　群豪看的肉跳心惊，暗自为莫元担忧，虽说莫元之前三招两式斩杀木高峰和打败余沧海，可那终究是单打独斗，这一下子同时面对两尊江湖久享盛名的高手，谁也没觉着莫元会赢。
　　一晃眼便是十招，眼见的莫元避无可避，那边上的定逸师太都有些忍不住出手帮扶的时刻，只听得一声轻啸，莫元的身影陡然一分为二，两道紫色剑芒凌厉无比的分别朝二人身上攻去。
　　嗤！
　　九曲剑钟镇一剑刺下，长剑入体，却是没有丝毫阻力，他面对的分明便是莫元的残影。恰在此时，一声惨嚎，他扭头看去，费彬的肩头已然多了一道深可见骨的剑痕。
　　莫元收剑入鞘，道：“嵩山派的人好大的威风，胡乱就给人扣上勾结魔教的大帽子，这一剑只是个教训，现在能听我好好说话了不成？”
　　……

第四十三章 当杀！
　　丁勉脸色阴郁，他知道莫元武功甚高，可不曾想高到这这般地步。
　　他们四人是昨日下午赶到衡山的，听过门下弟子说余沧海和木高峰都接连败在莫元手下，不过没有亲眼所见，他们只以为是余沧海本领不济，混没想到莫元是这般一个硬茬子。
　　钟镇和费彬联手，便是江湖绝顶高手，也要费些功夫，没成想竟然敌不过莫元十招！
　　丁勉暗自震惊莫元的武功高强，心里的必杀之念却更强了，此子这般年纪就有这等武艺，假以时日，完全成长起来，江湖之中哪里还有嵩山剑派的立足之地？
　　他暗自庆幸此番师兄弟四人一起下山，他们四人联手，纵然是绝顶高手亦要饮恨当场。
　　“你要说什么？”丁勉压下心中杂念，语气生硬的道。
　　“我要说什么，我想问问你，你说刘师叔坏了江湖规矩，不知道坏了什么江湖规矩？”莫元眸子里满是不屑的问道。
　　“正邪不两立，刘正风结交匪类，当杀！”丁勉厉声道。
　　“哦，结交匪类当杀吗，那好！”莫元环顾四周，高声喝道：“那依照江湖规矩，残杀同道者杀不杀？滥杀无辜者杀不杀？以多欺少，持强凌弱者杀不杀？”
　　“杀，自然当杀！”定逸师太厉声答道。
　　“哈哈哈哈……”
　　莫元开口大笑，指着那一众被捆绑的嵩山派弟子问道：“师太说的好，江湖规矩，为恶者杀！这嵩山派的一众人马，劫持老弱妇孺，算不算坏了江湖规矩，算不算持强凌弱？”
　　定逸师太目光看向那一众嵩山派弟子，又看了看丁勉的脸色，冷着脸点头道：“算！”
　　“说的好，既然是算，那便是当杀了！”
　　莫元话音刚落，长剑已然在手，他身影一闪，紫色剑光破空而去，‘砰砰砰……’一阵重物落地的声音，群豪抬眼看去，这电光火石之间，莫元竟然已经将这十来名弟子尽数枭首！
　　“莫元，你……！”丁勉看着地上那十来颗圆滚滚的人头，只觉得心在滴血，他指着莫元，目眦欲裂，半天说不出话来。
　　嵩山派虽然家大业大，弟子众多，但是能派下山办事的，都是精英弟子，莫元一下子杀了十几名，由不得他不心疼。
　　那其余三名太保亦是脸色难看至极，怒视着莫元，只是忌惮莫元刚才展露出来的武功，这才不敢发难。
　　“莫师侄，你这杀性未免也太大了吧……”定逸师太也没想到莫元说杀就杀，一时间有些不知道说什么好，毕竟五岳剑派同气连枝，说杀人就杀了，嵩山派岂肯善罢甘休？
　　莫元剑尖指地，那长剑上的鲜血顺着剑锋缓缓滴落在地上，他道：“当杀则杀，这不是江湖规矩么？师太，我再问你，若是有人无仇无怨，途生歹心，暗地袭杀江湖同道，这等奸徒，当不当杀？”
　　定逸师太嘴唇蠕动了好半天，到底是没敢出声，她怕莫元说杀又给杀了。
　　“哈哈哈哈，师太不答么，那么在场的江湖豪杰告诉莫某，这等奸徒当不当杀？！”莫元高声喝道。
　　在场的千余号江湖豪杰，不乏三教九流，不三不四之辈，他们哪管莫元杀得是谁，只顾自己热闹看的爽快，闻言齐声喝道：“当杀！当杀！”
　　“好，又是当杀！”
　　莫元长剑一指丁勉，道：“嵩山派四太保大阴阳手乐厚，以及嵩山派掌门左冷禅亲传弟子狄修，这二人趁我不备，在长安官道上袭杀我，被我一剑一个尽数了账，想来是杀得没错了！”
　　“什么，乐师弟被你杀了？！”丁勉浑身一颤，追问道。
　　乐厚久出未归，虽然嵩山派上上下下已经隐隐有些猜测，但这会儿莫元亲口道来，还是让嵩山派众人心头有些难以接受。
　　“不错，你们嵩山派无耻卑鄙，见不得别的门派好，乐厚以前辈之尊，突然出手袭杀与我这个晚辈，难道我杀不得么？”莫元反问道。
　　丁勉被这话堵得有些不知道说什么好，莫元又道：“嵩山派狼子野心，先袭杀我，又不早不晚，在金盆洗手大会上当着江湖群豪的面找衡山派的麻烦，便是刘正风勾结魔教，自有衡山派掌门人莫大先生清理门户，用你们嵩山派操心？便是论到德高望重，也该少林武当这两派说话，如何用得着你们置喙？”
　　“五岳剑派同气连枝，五岳令旗号令五派，左盟主如何管不得刘正风？”丁勉终于寻着个破绽，指着那五岳令旗道。
　　“哈，原来左冷禅当这五岳盟主，为的便是号令五派么，可是你们嵩山派先是意图杀我，又来干涉衡山派内务，这五岳令旗，又有什么好奉的，我莫元今日便代表华山派宣布，自此退出五岳剑派，什么狗屁五岳令旗，老子不管了！”
　　莫元突然朝前一窜，剑光闪烁间，直取史登达，史登达论武功不过二流，哪里敢与莫元敌对，吓得朝后一闪。
　　咻！
　　剑锋破空，那柄镶满了珍珠玉石的五色令旗，一下子便被斩落了在地。
　　“你……你……”嵩山派四大太保肺都快气炸了，今日分明是来找刘正风麻烦的，结果刘正风还完好无损，他们自己倒是损伤惨重。
　　“莫师侄，退出五岳剑派可不是小事，你不是华山掌门，这事恐怕说了不算数。”天门道长皱眉道。
　　莫元拱手道：“好让道长知道，我恩师下山前有言，此番下山我便代表着他，我的话便是他的话，嵩山派藏污纳垢，无耻卑鄙，我华山派可不想与这等小人为伍！”
　　他一而再，再而三的侮辱嵩山派，嵩山派那几名太保终于忍不住了，丁勉扫视着众弟子的尸骸和那折断的五岳令旗，怒声道：“贼子莫元，杀我嵩山弟子，我嵩山派与你誓不甘休，众师弟，一起围杀此獠！”
　　钟镇、陆柏、费彬三人早都想出手了，丁勉一声令下，三人齐齐攻向了莫元，而丁勉亦是紧随其后杀至。
　　群豪看见这一幕无不心惊，嵩山四大太保一齐对一个人出手，还是一名华山年轻的二代弟子，这等场面，百年来从未有过……

第四十四章 退去
　　莫元既然敢当着这么多天下英豪的面，直接与嵩山派弟子撕破脸，那自然是不惧迎上这四位当世一流的高手合击。
　　他右手长剑势如闪电的在空中连点数下，只听得‘叮叮叮’三声轻响，三人练手的第一剑已经尽数被他接下，而丁勉肉掌已然杀到他跟前。
　　那肉掌还未近身，已然隐隐有丝丝寒气袭来，莫元心念一动，紫霞真气发动，他脸上紫气一闪，左手已经变得白皙如玉，一拳狠狠捣出。
　　啪！
　　一拳对双掌，丁勉的身影晃了一晃，脸上生气了两团不正常的坨红来，群豪看的真切，这一招，竟然是这位大名鼎鼎的托塔手吃了亏。
　　“这便是嵩阳神掌么，我看不像，分明是寒冰神掌！”莫元哈哈一笑，内力一吐，伸手一推，那托塔手朝后连连倒退，退了几大步，竟然一屁股栽倒在了地上。
　　不得不说，寒冰真气是有一手的，可惜丁勉毕竟没打通任督二脉，虽然他的修为距离他绝顶之境已经只差一丝，可是这一丝便是天堑，加上莫元的紫霞真气乃是道家无上神功，丁勉这才吃了大亏，一击之下受了重伤。
　　莫元甩了甩手，心思紧跟着放在了另外三名来攻的嵩山太保身上，长剑连连舞动，竟然化守为攻，朝着陆柏等人抢先杀去，还将他三人压在了剑下。
　　群豪揉了揉双眼，都是不敢置信的模样，这可是嵩山派最顶尖的四位高手，这朝阳剑再厉害，也不该压着他们打啊！
　　他们却不知，这都是九阴真经的功效，莫元那门螺旋九影练到了极致，身法轻灵无比，面对群战那是游刃有余，比他弱的对手，联手根本没什么意义。
　　华山派众弟子缩在一角，看着莫元大发神威，以一敌四，心里俱都自豪无比，这便是他们的六师兄，这便是华山派的武学！
　　这一晃眼便是十来招过去，嵩山派那三人险象环生，而丁勉此时勉强压住伤势，不敢再与莫元对掌，挺剑加入了战团，同时他还大喝一声，道：“嵩山派弟子听令，将华山派弟子尽数擒拿下来，死伤无论！”
　　以史登达为首的一众嵩山弟子应了一声，随即杀向了华山派弟子，跟莫元打他们不敢，但是对付华山派二代弟子他们还是敢的。
　　在场的嵩山派弟子除了被莫元杀得，还是三四十号，而华山派弟子加上林平之也才八个，又没什么大高手，肯定不是嵩山派弟子的对手。
　　就在华山派弟子全都心头忐忑之时，刘正风突然道：“衡山派弟子听令，将嵩山派弟子拦住！”
　　既然刘府大宴，衡山派乃是东家，衡山上除了莫大先生没来，该到的二代弟子都到了，刘正风一声令下，顿时数十号衡山弟子越众而出，挡在了华山派弟子跟前。
　　刚才莫元还骂嵩山派弟子持强凌弱，转眼嵩山派弟子便想要以多欺少，群豪见状，纷纷大骂嵩山派不要脸。
　　史登达身为左冷禅嫡传大弟子，自是个眼神亮堂的，他见衡山派弟子拦路，自恃自己这方的实力未必比衡山派众弟子强，又见群豪群情激愤，也不敢动手，只是挺剑站在那，与衡山派和华山派弟子对峙着。
　　四人围攻莫元，莫元不但不曾防守，反而攻势更猛烈了，一柄长剑在他手中，已然成了一道紫光，根本看不清剑锋。
　　倏忽之间，只听得他长啸一声，整个人突然分化为九道，那九道身影各个手持长剑，分别从不同的方位刺向了嵩山派四大太保，长剑化作九道紫色剑芒，寒气逼人！
　　这四名太保心头一惊，这九道身影一模一样，剑速犹如惊雷闪电一般，都是从极为刁钻的角度直取他们要害，拦是拦不下来的。
　　他们到底是老江湖，索性也不护住自身，以守为攻，齐刷刷的攻向那九道人影，竟然是搏命的打法，求个同归于尽！
　　群豪暗自为这凶险无比的一剑心惊之际，场中却是胜负已分，却见嵩山派四大太保，齐齐倒在地上，每人身上都有两道或三道剑痕，合在一起，整好九道。
　　莫元刚才分化九道，连出九剑朝阳一气剑，每一道赫然都是真的！
　　群豪震惊不已，一招九剑，斩杀名震天下的嵩山派四大太保，整个天下又有几人能做到？
　　他们看向场中央青衫上都是鲜血却依旧傲然屹立的少年，眸光里说不出的敬畏，敬的吗，自然是莫元的武功了，而畏的吗，自然是莫元的杀性了。
　　“嵩山剑派十三太保的名字，过了今日恐怕只剩下八大太保了！”莫元脸色苍白，双眸中却是说不尽的快意。
　　刚才这一番对决，实是他来到这世上最为凶险的一仗，纵然他身为绝顶高手，面对四位朝夕相处几十年的嵩山派高手，依旧是使出了浑身的解数。最后那一剑螺旋九影加上朝阳一气剑，要不是他将螺旋九影练到虚实合一的地步，也不可能顺利斩杀此四人。
　　不过即便如此，他还是被四人临死反扑刺了两剑，一剑在左肩，一剑在右臂。
　　“嵩山派弟子，你们还要杀我的，都尽管上来吧！”莫元冲着嵩山派的人喝道。
　　史登达和一众嵩山派弟子早已经吓破了胆，四大太保在他们这群嵩山派弟子眼中，犹如神灵一般的无所不能，可竟然悉数被莫元斩杀，他们如何还敢与莫元作对？
　　看着场中那个浑身是血手持长剑的少年，他们硬是不敢动手，史登达道：“华山派剑法高超，这次我嵩山派认栽了！”
　　“既然认输了，莫某人也不为难你们，我今日所说所做，尔等尽数回山转告左冷禅，若是他想报复，尽管来华山，我与恩师一并候着他！”莫元朗声道。
　　听着眼前这尊杀神不为难自己，嵩山派弟子们都是齐齐在心里松了一口气，史登达也不敢放什么狠话，他们全都迈步朝着门外走去，越走越快，越走越快，等快到门口，一窝蜂的开始狂奔，分明是怕莫元反悔追杀他们。
　　眼前这群嵩山派弟子灰溜溜的逃跑了，华山派众弟子都是欢呼不已，而在座的群豪神色间也颇有鄙夷。
　　岳灵珊冲到莫元跟前道：“六师兄，你真是厉害，便是我爹爹武功恐怕也没你高明！”
　　莫元冲她咧嘴一笑，陡然一下朝地上栽去，岳灵珊吓了一跳，慌忙伸手将他搀扶住了……

第四十五章 自刎
　　“六师兄，你没事吧？”岳灵珊关切的问道。
　　莫元深吸了口气，倚着岳灵珊的手臂勉强站住身形，他咧嘴笑道：“没事，没事，只是有些脱力了而已。”
　　朝阳一气剑乃是华山绝学，威力浩大，可是消耗也是惊人，更何况莫元是在将螺旋九影施展到极致的情况下连出九剑，每一剑都拼尽全力。
　　此时此刻，他丹田内空空如也，这也是他放过嵩山派弟子的一个原因。
　　“那你快歇歇，快歇歇……”岳灵珊慌忙搀着莫元朝着华山弟子所在走过去。
　　华山的一众弟子看着莫元的神色极为崇敬，唯独劳德诺脸色不善，见莫元过来，他道：“六师弟，你仗着自身武功，惹下大祸，杀了这么多嵩山弟子，还退出了五岳剑派，师父回山一定不会轻饶你的。”
　　“那就不劳二师兄费心了。”莫元脸色淡然的道，丝毫没将劳德诺放在眼里。
　　一个嵩山派的奸细在华山还想为嵩山派张目，眼下华山派和嵩山派已经是结下大仇，只怕一等回山，岳不群就会将劳德诺处理掉。
　　以前是华山派实力微弱，岳不群不敢得罪左冷禅，这才留着劳德诺，可经此一战，嵩山派实力大损，情况又不一样。
　　劳德诺脸上一抹怒气闪过，却不敢发作，只是眼神阴鹜的看了看莫元。
　　在场群豪看着莫元站立不住被人搀扶下场的一幕，都在心里松了一口气，这才对嘛，若是连杀嵩山派武功最高的四大太保，依旧是气定神闲，那只怕就是怪物了。当然，虽然受伤脱力。但莫元刚才的表现在他这个年纪，依旧是怪物。
　　“莫师兄，你没事吧？”
　　莫元的耳边突然传来一道软糯的女声，他扭头一看，却是仪琳小师太。
　　他笑了一笑，道：“还好还好，倒是没什么大碍。”
　　仪琳玉脸上满是关切，她递给莫元两个小瓶道：“这是我恒山派的天香断续胶和白蛇熊胆丸，是上好的金疮药，莫师兄你收着。”
　　恒山派的金疮药是疗伤圣品，江湖中都是出了名的，莫元自然不会客气，不过还没待她说话，岳灵珊已经将两个小瓶接了过来，欢喜的道：“你有心了，我替六师兄多谢你了。”
　　“仪琳师妹，这药是定逸师太她老人家叫你送的么？”莫元问道。
　　他刚才代表华山派和嵩山派决裂，还杀了不少嵩山派的人，若是定逸师太的意思，那说明恒山派还是站在华山派的立场的。
　　仪琳却是摇了摇头，有些害羞的道：“是我看你身上有伤，便想着用我们恒山的药，好的快一些。”
　　原来是这样，是了，眼下左冷禅的野心还没怎么暴露，虽说自己当众揭穿乐厚袭杀自己之事，但恒山派都是出家人，定逸师太对于两派的争端恐怕持中立的态度。
　　莫元正待说些感谢的话，场中异变陡生，只听得天门道长突然站出来道：“刘师弟，嵩山派那里且不管它，你与魔教长老曲洋勾结，这事，总要给个说法不是！”
　　刘正风惨然一笑，环顾四周，不管是衡山弟子还是在座群豪，都极为异样的看着他。是了，正邪不两立，规矩就是规矩，他坏了规矩，必须弥补一二。
　　可是叫他杀了曲洋吗……
　　刘正风脸色愈发的苦，他道：“理应给个交代，我身受衡山派大恩，原想着金盆洗手后，与曲洋大哥琴箫合奏，浪迹天下，不至于给师门抹黑，今日既然被人点破，是我对不住衡山派。”
　　“刘三爷，只要你杀了曲洋，依旧是咱们的朋友，江湖豪杰不会有一人因此瞧不起你，瞧不起衡山派的。”说话的是当日在茶馆外点破莫元身份卖混沌的老者，他是雁荡派高手何三七，平日里喜欢挑着扁担游戏人间。
　　刘正风闻言却是笑着摇了摇头，他道：“我与曲大哥相交，纯粹出于音律爱好，从未有一丝半点对不起江湖正道之事，不管诸位信还是不信。今日之后，还望诸位看在我往日的一点薄面上，不要为难我的家小！”
　　说着说着，刘正风突然伸脚一踢，地上一柄嵩山派弟子的佩剑已然落入他掌中，剑光一闪，这位衡山派的大高手脖子间已然多了一道长长的血痕，他竟是当着天下群豪的面自刎赎罪了！
　　他这一剑发生在电光火石之间，众人万万没料到他会自杀，也没人来得及阻拦，只能眼睁睁的看他倒在了地上。
　　天门道长、定逸师太以及其余的江湖前辈，看着刘正风的尸体都是一脸惋惜之色，不成想刘正风宁愿死都不杀曲洋，人生知己如此，又复何求？
　　就在群豪震惊刘正风身死之际，房顶之上，一道黑影突然落下，抓起刘正风的尸体便欲逃走。
　　”留下！”
　　天门道长一声大喝，其余的正道高手也是纷纷出手，当着这么多人的面，要是叫人劫走了刘正风的尸体，那可真是笑话了。
　　然而那黑影面对十来位江湖一流高手的攻势，却是回手连挥，一丛黑芒激射而出，他嘴里还喊道：“黑血神针！”
　　黑血神针乃是魔教一等一的暗器，其上淬有剧毒，中者立死，江湖上人人皆知。
　　那些正道高人也顾不得追人，慌忙朝着一旁闪避，等回过神来，哪里还有人影。
　　天门道长恨恨的一剁足，他怒道：“又是魔教贼子！”
　　随后一转身便大步朝着刘府外走去，泰山派的众弟子也纷纷跟上。
　　今日刘府金盆洗手大会本是个大喜事，眼下却弄成了一个大悲事，当然是没有继续待下去的必要了。
　　他这一走，那些江湖群豪都是一哄而散，热闹看完了，再待在这做什么？况且今日的见闻，已然足够精彩了，五岳剑派内讧，刘正风身死，魔教现身，一环接一环，实在是让人目不暇接。
　　顷刻之间，这一千余号江湖豪杰都走空了，只剩下华山派的几个弟子围着莫元，莫元受伤脱力，正在打坐回复……

第四十六章 喝茶
　　第二日一大早，回复了一半内力的莫元才带着一众师兄妹离开愁云惨淡的刘府。
　　令狐冲倒是没走，他受伤颇重，三两日好不起来，莫元吩咐陶钧留下来照看他。刘府遭逢大难，他们这群人留下来住上十天半月等令狐冲也不合适。
　　莫元混元功已然臻入十一层，肉体极为强大，按理说以丁勉四人的武功很难破防，但是他们毕竟是江湖一等一的高手，手里的兵刃都是铸剑大师打造的宝剑，锋锐无比，这才在莫元身上留下了两道剑伤。
　　不过混元功内外兼修，加上紫霞真气，莫元倒也没什么大碍，再修养几日便又能恢复全盛状态。
　　众人朝着衡山城外走去，林平之突然问道：“六师兄，你说，那刘正风为何要自刎啊，魔教妖人，杀了便是了。”
　　梁发、英白罗等弟子都是看着莫元，等着他说话。这些正派弟子接受的教育便是与魔教不共戴天，况且各大门派不知道多少前辈高人死在了魔教手中，江湖侠义道与魔教之间，血海深仇绝对不算夸张。
　　莫元却是叹息一声，没有说话，只是摇头。
　　虽然他提早已经警示过刘正风，但这事是个死局，他不肯杀曲洋，那便必死，至于不承认，嵩山派敢选在金盆洗手大会发难，还能没有真凭实据么？
　　唯一的一个办法，便是刘正风不管家业，隐姓埋名，提前溜走，但是那样一来，他置衡山派和他的弟子与何地？
　　刘正风重视朋友之义，是个极有担当的汉子，自是不肯因着自己让衡山派声名受损，他又不肯杀曲洋，这结局是注定的。
　　纵然莫元容他，五岳剑派容他，那天下间其余与魔教有深仇大恨的江湖人士，各个都肯容他么？
　　众人见莫元不答话，也不敢多问，经过昨日那一战，莫元眼下在华山众弟子中的威望，直逼岳不群，毕竟岳不群也未曾有过这般辉煌的战绩。
　　他们都是武林中人，脚力甚快，盏茶的功夫便从刘府行至衡山城门。不过就在他们要出城之际，两名身穿飞鱼服，腰悬绣春刀的锦衣卫突然自城门一角窜出，将他们拦了下来。
　　“诸位有礼了，我家公公请莫元莫公子在左近茶楼一见。”其中一名锦衣卫温声道。
　　莫元微微一皱眉，昨天那个公公，他找自己做什么？
　　“师兄，不要去。”岳灵珊摇头小声道。
　　锦衣卫威名赫赫，能止小儿夜啼，江湖中人没有不惧怕的，可是他们的名声也不好，多少江湖豪杰被他们抄家灭门，他们能有什么名声？
　　另一人似乎是听见了岳灵珊的话，皮笑肉不笑的道：“张公公说了，莫公子要是不去的话，就是看不起我们锦衣卫，看不起我们锦衣卫，这后果还望莫公子想一想。”
　　莫元瞳孔一缩，这是威胁他了！
　　不过这份威胁很有力，华山派固然是百年大派，实力不俗，可是与锦衣卫这种庞然大物比，那可就差远了，纵然莫元一人不惧锦衣卫，可是其余的华山弟子，他们的亲眷朋友，还能与官府抗衡吗？
　　左右不过是一见，也不是什么了不得的大事。
　　莫元心思一动，冲那二人拱手道：“烦劳二位带路了。”
　　“师兄！师弟！”华山派一众弟子都是脸色难看的看着莫元，试图阻止，与这等朝廷鹰犬接触，传扬出去，对名声可是不怎么好。
　　“无事，你们等我一下便是了。”莫元冲他们点了点头，示意他们放心。
　　莫元随着那两名锦衣卫离开，走到了左近的一处茶楼，那茶楼似乎被包了场，一楼里坐了四五十名锦衣卫。
　　这两人将莫元送到二楼的一处雅间，敲了敲门道：“张公公，莫公子来了。”
　　“让他进来吧。”
　　两人推开了房门，道：“莫公子请了。”
　　莫元也不矫情，大步迈入其内，雅间内没有旁人，只有昨日见过的那名太监，这太监正在沏茶，见莫元进来，斟了一盏，道：“莫公子请坐。”
　　莫元却没坐，反而道：“张公公唤我来，不晓得有什么事情，还请直言，我师兄妹还在下面等我。”
　　“年轻人，倒是个急性子。”那张公公轻声笑了笑，也不在意莫元不坐，自顾自的喝了口茶是，双眼眯成了一条缝，显而易见极为享受。
　　好半天他才道：“这可是陛下赐给咱家的极品大红袍，你若是不尝尝，那可真是可惜。”
　　“公公还请有话直说吧，我是山野粗人，就不糟蹋公公的好茶了。”莫元不卑不亢的道，鬼知道这太监对他打什么主意，万一对他下毒怎么说？
　　“你放心，咱家对你没有歹意，咱家叫你来，实是有事相求，你若是办成了，荣华富贵，加官进爵，应有尽有。”那太监笑道。
　　加官进爵，荣华富贵！
　　这些若是放在旁人身上，保准不管什么事都会点头应下，便是背地里骂锦衣卫朝廷鹰犬的江湖豪杰，也会折腰屈从。
　　可惜，这些对于莫元没什么诱惑，官场上的蝇营狗苟，对于身怀诸天轮回钟的莫元，与粪土无疑。
　　“公公客气了，加官进爵荣华富贵，我不奢求，公公有事还请道来，若是我力所能及的，必然帮公公办了。”莫元说道。
　　只要不是什么难事，莫元不会拒绝这太监的，得罪了这太监，他稍微施展些手段，保准有华山派好受的，华山派弟子也要吃喝拉撒，也要受官府管辖。
　　“好，痛快，这事不难，只是要你帮咱家杀一个人而已。”那太监见莫元没有推辞之意，满意的点了点头道。
　　杀人？
　　莫元眉头微微一皱，若是让他刺杀哪个官场大员，他可是不愿意做的。牵扯到这种官场争斗中，对他对华山派，都没什么好处。
　　那公公似乎瞧出来莫元心中疑虑，他笑道：“你放心，杀了此人，绝对不会有什么后患的，他是陛下要杀的人，你怕什么？”
　　陛下要杀的人？
　　莫元道：“敢问公公此人究竟是谁？”
　　“他叫刘瑾，是司礼监掌印太监，想来你该是听过他的名字。”那太监浑不在意的道。
　　刘瑾！
　　莫元心头一震，竟然是他！
　　……
　　ps：我看有书友想看西游，不是很耐烦看低武世界，可能是我没处理好吧，笑傲的话，我在一二十章内尽快结束吧……

第四十七章 令牌
　　莫元所在的这个大明朝，正是正德天子当朝，他来这么多年，对于朝廷里的争端多多少少是知道一些的。
　　但是莫元一心练武，江湖之事又很少会牵扯到朝廷，更不必说涉及皇权斗争这等层次了，是以他一向都不怎么关心朝廷之事。
　　可是没想到，随手遇见的一个太监就要他杀刘瑾，那可是号称九千岁、立皇帝的权阉！
　　莫元看着眼前这位太监，拱手道：“敢问公公的名讳？”
　　那太监淡然一笑，道：“咱家叫张永，蒙陛下青眼，目前执掌御马监。”
　　张永！
　　这又是一个鼎鼎大名的人物，他与刘瑾还有其余的几个服侍正德皇帝的太监并称八虎，而在历史上，正是他扳倒刘瑾。
　　莫元心头忐忑，不知道该不该应下来。这个世界是武道世界，可却是低武世界，纵然是天下第一，也敌不过人海战术的。
　　要是刺杀刘瑾，一旦失手，只怕他只能亡命天涯，说不得会被当场杀死。况且掺和进这种事，他一个无权无势的江湖中人，说不得最后还会被塞一口黑锅。
　　“承蒙张公公厚爱，只是我武艺低微，恐怕担当不了这般大任。”莫元拒绝道，刘瑾权势滔天，虽然作恶多端，但早晚也有人收。
　　“哈哈哈哈，你不要急着拒绝，你且听咱家慢慢和你说。”张永放下手中的茶盏，站了起身，走到了窗台处，背对莫元道：“你可知道葵花宝典？”
　　葵花宝典！
　　莫元眸中精光闪烁，不晓得这张永提这个名字做什么，他想了一想，道：“我不知。”
　　“你不知也是正常的，咱家告诉你，如今武林之中，那号称天下无敌的魔教教主东方不败，练的便是这门奇功！”张永回眸，似笑非笑的看着莫元道。
　　莫元佯做震惊，道：“东方不败竟然修炼的是这门奇功，我从未在武林中听闻过！”
　　“这门奇功原本就是从宫中流传出去的，只要修炼了这门武功，便有神鬼莫测之能，而刘瑾便练了这门奇功，而且造诣颇高。”
　　张永似乎颇为享受莫元脸上的诧异神色，他道：“刘瑾的武功，只怕比之东方不败都不逊色多少，纵然是陛下想要杀他，也有些无能为力，这才命咱家搜罗江湖上的高手，围杀刘瑾。”
　　刘瑾也修炼的是葵花宝典！
　　莫元眉头一皱，越发的不想掺和这趟浑水，旁人不知道葵花宝典的厉害，他还不知道吗？
　　原著里，令狐冲、任我行、向问天、任盈盈这四尊高手围攻东方不败，都是不敌，若不是任盈盈以杨莲亭分散了东方不败的注意力，只怕全都要被东方不败杀死。
　　当时的令狐冲，可是借着吸星大法，早都将任督二脉打通，还将独孤九剑这等绝世剑法练的出神入化，细论起来，完全不比莫元现在弱，东方不败的实力，应当是达到了先天的境界了。
　　按照张永所说，刘瑾不比东方不败弱，只怕也是先天，若是给莫元三四年的时间，他自信也能突破，但是就凭他眼下混元功尚未大成，紫霞神功也差两层的武功，他可不想单挑这等强敌，那是送死！
　　“张公公，我不过江湖草莽，实在不想掺和朝廷中的是是非非。”莫元再次拒绝道。
　　“咱家的话还没说完，你且听完再做定论，若是咱家讲完，你依旧不答应，咱家绝对不会为难你的。”
　　张永丝毫也没动怒，他道：“刘瑾武功是高，可是陛下让他死，他还能不死吗？咱家已经约定好数位江湖绝顶高手，只待一年之后，刘瑾的罪行暴露，陛下便会下旨抓他，到那时，你与几位高手合击，加上皇城里的一众护卫，还怕杀不死他吗？”
　　说到这，张永笑了一笑，道：“况且咱家听闻朝阳剑莫元乃是武学奇才，一年的时间，说不得阁下的实力已然成长到足以自己对付刘瑾的地步，而只要你答应咱家，朝廷少不了华山派的好处，至少可以允诺你华山派一个锦衣卫陕西千户的位置！”
　　锦衣卫握有监察大权，陕西千户的位置，便是巡抚的权势也未必有它大，张永这是下了血本了！
　　也不必莫元或者岳不群这等华山派大名鼎鼎的高手担当这个位置，只要派遣门中一名弟子做便可，少林武当不少俗家弟子，可都是混迹军营朝堂上，也没人说三道四。
　　而有锦衣卫支持，华山派的根基可以说是固若金汤，纵然是魔教大举攻山，也可调动军队围杀，可以说自此以后，江湖中没人能将华山派灭了！
　　不得不说，莫元有些心动，一个是张永许诺的条件好，另一个还有一年的时限，这一年的功夫，莫元说不得便能将混元功练至圆满，十二层的混元功，他也是先天高手，纵然不敌刘瑾，加上一众江湖高手及宫廷护卫相助，那刘瑾也翻不了天。
　　张永是何等人物，他混迹宫廷，从小太监成长到如今的宫中大裆，干的就是服侍人的活，察言观色的能力不知道多强，一眼便看出来莫元已经心动了。
　　他接着道：“华山派岳先生一心想要光大宗门，此事若成，咱家还能上奏陛下，收几名华山弟子入宫为护卫，还会派遣几名宗室子弟如华山学武，这样一来，恐怕要不了几年，华山派就会成为江湖上一等一的大派，比不得武当少林，恐怕也相差不远。”
　　他这一加筹码，莫元真是忍不住了。
　　神功秘籍，金银财宝，莫元通通不缺，便是没有张永，莫元也有信心在二十年内光大华山派。但是有张永的许诺，不仅仅这个速度提升起码一半，还等于将皇家与华山派捆绑在了一起，只要大明朝在，华山派便不会衰落，这个对于莫元实在是无法拒绝的条件。
　　他受岳不群夫妇二人教导近十年，才有了现在的成就，人要知恩图报，再者说围杀刘瑾是在一年之后，还是皇上下旨，风险不是很大。
　　“好，我答应了！”莫元斩钉截铁的道。
　　“爽快！”
　　张永早有预料，这个结果他也不惊讶，他笑道：“那咱们一年之后再见，这一年内你可不要乱跑，好生待在华山，省得咱家找不到人。”
　　他自怀中掏出一块白玉色的令牌来，扔给莫元道：“到时，会有人持一块一模一样的令牌找你，你跟着他走便是了。”
　　……

第四十八章 合葬
　　“师兄，锦衣卫的人找你做什么？”莫元刚走过来，众弟子便将他围了起来，林平之开口问道。
　　莫元只是摇了摇头，道：“赶路吧。”
　　众人见他不说，也不敢追问，一众弟子都是朝着衡山城外走去。
　　茶楼之上，张永站在窗边瞧着莫元等人的身影消失，嘴角翘起了一丝笑意。他此番来湖南，乃是秘密调查安化王密谋造反一事，顺道给刘正风传旨。
　　昨日他本已经出了城，只是闻听莫元单人独剑以一敌四杀了嵩山派四大高手，这才星夜赶了回来，专门找莫元。
　　“刘瑾啊刘瑾，任你想破脑袋也想不到，你的好日子不多了……”张永喃喃自语道。
　　……
　　华山众弟子出了衡山城，走了约莫四五里路，突然一阵凄哀的胡琴声传来，还有一阵瑶琴声相合，莫元当即止步，凝神细听。
　　“六师兄，怎么了？”岳灵珊美眸中闪过一丝疑惑问道。
　　这两道琴声距此约莫有一两里地，华山众弟子功力不到，都未曾察觉。
　　莫元道：“你们暂且在此等我一等，左近似乎有动静，我去看一下。”
　　众弟子一脸茫然，莫元却不管他们，施展轻功朝着琴声传来处而去。
　　然而他走到一半，胡琴和瑶琴声齐齐消失不见，只听得一阵‘叮叮当当’的金属碰撞声，似乎是有人在斗剑！
　　莫元顺着那声音摸了过去，只见得树林外的一处空地，两名老者持剑相争，一人身材瘦长，脸色枯槁，披著一件青布长衫，洗得青中泛白，形状甚是落拓，正是那位在茶楼一剑削断七个茶杯的潇湘夜雨莫大先生；而另一人峨冠博带，宽袍大袖，面容清癯，修着三寸白须，却是莫元见过两面的魔教长老曲洋。
　　在两人附近，还有一座新修的坟头，石碑上刻着‘刘正风之墓’，也没有来历和落款，想来是曲洋所立。
　　莫大先生年近古稀，剑法更在刘正风之上，一柄细剑在他手中施展开来，只叫人看见一抹青光忽闪忽现，远比当日在茶楼那一剑更快。
　　曲洋的剑法也是不俗，任凭莫大的剑再神鬼莫测，他都一一拦了下来，没叫一剑突破防御。
　　然而久守必失，场面上还是莫大占上风，曲洋千防万防，忽然间莫大身影分化成了两个，一前一后直取曲洋要害。
　　这正是百变千幻衡山云雾十三式的绝招，衡山剑法以变幻莫测闻名，这门剑法更是深得其中精髓，相传是衡山派一位喜欢变戏法的前辈所创，用的是戏法里障眼法的手段，施展开来，叫人眼花缭乱，真假难辨，猝不及防下便倒在剑招之中。
　　曲洋纵然是魔教长老，武功不俗，但是也不能在这电光火石的瞬间分辨出谁真谁假，他竭力防守，可一前一后两剑又哪里是那么容易都挡下来的。
　　只听得剑风呼啸，曲洋的左肩处已然多了一处剑痕来。
　　一剑得手，莫大却没再出手，反而是离开战团，冲着莫元这边打量了一眼，道：“出来吧。”
　　却是已经发现了莫元的踪迹了。
　　莫元也不奇怪，这位莫大先生别看穿着寒酸，但一身武功，早已经跻身天下绝顶的境界，比之岳不群也不差多少。
　　原著之中，他单人独剑在数招内便杀了嵩山派十三太保之一的大嵩阳手费彬，自身毫发无伤。
　　莫元从树林中走了出来，拱手笑道：“弟子参见莫师伯！”
　　“朝阳剑莫元，原来是你。”莫大冲着莫元点头一笑，昨日莫元相帮刘正风，与嵩山派为敌，他人虽然不在场，但是事后也是听说过的。
　　不过也就是一笑，莫大又把目光放在了那肩头中剑的曲洋身上，他道：“正邪不两立，你虽与我师弟以音律结交，光风霁月，没有什么算计，但是终究是你害死了他，这一剑，便当是你还我师弟的。”
　　曲洋惨然一笑，道：“纵使老夫身受千剑万剑，刘贤弟也是活不过来。”
　　“你是魔教长老，我念你埋葬我师弟的恩情，今日不杀你，日后道左相逢，我必取你性命！”莫大说完这句，伸手取过放在一旁的二胡，长剑插入胡琴中，头也不回的转身便走，他身影渐行渐远，一首凄凉婉转的潇湘夜雨却是响了起来。
　　“嘿，这二胡的琴声曲调哀伤，难怪刘贤弟与你不睦，这等市井之乐，登不了大雅之堂。”曲洋也不管自己肩头伤口鲜血直流，反而品味起莫大的琴声来。
　　莫元暗自好笑，刚待说话，然而场中那曲洋突然一掌击向了自己的左胸处。
　　这一变化发生的委实太快，前一秒还在说音乐，后一秒就自杀，哪怕以莫元的功夫也来不及阻止。
　　莫元走近一看，曲洋脸色苍白，嘴角带血，已经是出气多进气少，眼见是活不成了。
　　“前辈你这又是何苦。”莫元摇头叹息道。
　　虽说立场不同，对于曲洋，他并无什么恶感。
　　“高山流水，伯牙子期，没了刘贤弟，我活着也是无用。”曲洋躺在地上，语气虚弱的紧，他道：“我心脉已断，临死之际，别无所求，只盼小友答应我一个愿望，将我和刘贤弟葬在一起。”
　　“前辈放心，这点事我还是可以帮前辈办到的。”莫元点头道。
　　“那就好，那就好……”曲洋勉强挤出了个微笑，冲莫元道：“你一定要小心，小心圣姑，她要……她要……”
　　话还没说完，这老头两眼一闭，赫然是已经气绝。
　　小心圣姑？！
　　莫元微微一愣，难道任盈盈要对自己不利？也是，漠北双熊是她手下，自己将人杀了，她记恨自己也是寻常。
　　不过到也没什么好惧怕的，魔教势力虽然庞大，但是东方不败不出手，以自己现在的功力，便是任我行出手打不过也能跑。
　　莫元摇了摇头，倒也没把任盈盈放在心里，他可不是令狐冲，这小娘皮心计再深他也无惧。
　　在刘正风墓旁，莫元又挖了一个新坑将曲洋的尸身埋入其中，立了块碑，随后便汇合一众师兄弟接着赶路去了……

第四十九章 思过崖
　　一月之后，华山，正气堂。
　　“你干的好事！”
　　‘啪’的一声，一个茶盏被摔的粉碎，岳不群脸色铁青看着跪在眼前的一众弟子。
　　原想着老六武功高强，办事稳妥，这才叫他下山替自己走一遭，没成想竟然闯出了这等大祸！
　　“小六，你是出息了，退出五岳剑派，杀死嵩山派十来人，还有什么是你做不出来的？！”岳不群语气不善的道。
　　莫元倒是不怎么畏惧，他是了解岳不群的，嵩山派死的人越多，自家师父便越高兴，毕竟整日被左冷禅盯着要吞并自己，谁心里也受不了。
　　“弟子只是不想堕了师门的名头，这是师父的吩咐，那嵩山派先派人杀我，又想当众杀刘师叔，削弱其余四派的野心昭然若揭，弟子一时不忿，这才仗剑而起。”莫元小声说道。
　　“一时不忿？”
　　岳不群一掌拍在座椅上，那枣木的把手‘啪’的一声断裂开来，他怒气冲冲的站起身，走到莫元跟前厉声质问道：“你可知你闯出了什么大祸，左师兄的信已经送上了华山，若不将你绑上嵩山的话，三月之后，他亲至华山，要为死去的弟子门人讨一个公道！”
　　“师兄，消消气。”
　　宁中则搀着岳不群的手，轻拂着他的背，她道：“嵩山派不义在先，他能杀小六，小六便不能杀他的门人？依我看，左冷禅来便来吧，咱们也未必怕了他！”
　　“瞎说什么？！”
　　岳不群瞪了宁中则一眼，又状似无意的看了下劳德诺，这才道：“你这逆徒，待左师兄上门，我非得杀了你给他赔罪，这三月，你给我滚去思过崖，好生反省罪过！”
　　思过崖！
　　一听这般处罚自己，莫元便知道无事了，还等左师兄上门，师父分明就是想和嵩山派硬碰硬了。算算实力的话，华山派的高手也不逊色嵩山派多少，只是左冷禅手里还有一批左道高手，说不准什么时候会暗地里下手。
　　那一群跪着的弟子听只是罚莫元去思过崖悔悟，都是心头一松，这个处罚不算重，看来师父是不打算怪六师兄了。
　　岳不群看向了跪在众人最尾巴处的林平之，心中微动，道：“林平之，小六代我收徒，将你纳入华山门下，你日后切记勤加修炼武功，不要坠了咱们华山派的威名。”
　　林平之恭敬的道：“弟子领命。”
　　岳不群点了点头，他原先是打过林平之家辟邪剑谱的主意，不过现在却也未必需要了，九阴真经上的功夫玄奥非常，眼下单打独斗，他也不虚左冷禅。况且那易经锻骨篇委实神妙，到了他这个年纪还能改善天赋根骨，十年之内，他自信能将紫霞神功修炼到圆满境界，到那时，便是先天！
　　当今天下，除了那黑木崖上的东方不败疑似先天之外，可是没有一名先天高手，便是绝顶高手都是寥寥无几，岳不群自然对辟邪剑谱没什么欲望了。
　　“好了，都下去吧，小六留下。”岳不群挥了挥手，那一群回山的弟子尽数告辞退去。
　　正气堂中，一时间便剩下了岳不群、宁中则、莫元三人。
　　岳不群也不再装样子，扶起莫元，道：“这次你做的很好，不过手段过于激烈，现在与嵩山派彻底决裂，左冷禅必然会什么都不管不顾，来寻咱们的麻烦。”
　　依照岳不群原先想的，是韬光养晦，等莫元完全成长起来，莫元这般做固然削弱了嵩山派的势力，却把华山派也推到了风口浪尖之上。
　　“师父，嵩山派不足为虑，弟子另有要是相禀告。”
　　莫元自怀中掏出张永给的令牌，将铲除刘瑾一事一五一十的尽数交待，听的岳不群和宁中则二人都是神色肃重。
　　“铲除权阉是好事，既然是陛下有旨，你答应也无妨，只是小六，你有把握吗？”宁中则问道。
　　刘瑾权势滔天，天下皆知，纵然宁中则是江湖侠女，对听说过这个阉党的名字。
　　“据张永说，那刘瑾修炼的是和东方不败一般的功法，唤做葵花宝典，弟子现在没把握，一年之后便不好说了。”莫元实话实说，他的实力，旁人不清楚，岳不群最清楚。
　　岳不群结果莫元手中的令牌，仔细摩挲，眼中精光闪烁，好半天他才道：“小六，你真是华山派的福星，此事你答应的好，一年后为师亲自与你上京，铲除刘瑾！”
　　这江湖之中，少林武当之所以是泰山北斗，不仅是门内高手辈出，还有朝廷扶持，不知多少达官显贵崇信佛道，武当山甚至还被朱棣下旨修缮过。
　　华山要想崛起成与少林武当比肩的大派，眼下便是个最好的机会。
　　别看江湖人口口声声骂着朝廷鹰犬，可给他们机会升官进爵，保管一个比一个快，学得文武艺，货与帝王家，这话可不是说说而已。
　　“这三月时光，你在思过崖上好好习练武艺，待左冷禅上门找麻烦，你我师徒二人联手，将他打退，好让天下人瞧瞧我华山派的厉害！”岳不群道。
　　“弟子遵命。”莫元拱手道。
　　“好了，下去好生修行吧。”岳不群摆了摆手道。
　　莫元告辞出门，他吩咐一众师兄弟看好林平之，带了几身换洗的衣物和宝剑，自行到玉女峰绝顶的一个危崖之上。
　　危岸上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。
　　莫元进得洞内，见地下有块光溜溜的大石，心中一动。
　　他一屁股做了上去，仔细查看，只见大石前的石壁左侧上刻着“风清扬”三个大字。
　　风清扬！
　　剑魔独孤求败的独孤九剑便在他身上，独孤九剑这等绝世剑法，倘若学会了，莫元绝对实力大增，不说能打败东方不败，击败左冷禅却不在话下。
　　左冷禅的寒冰真气固然犀利，可是独孤九剑的破掌式破尽天下一切掌法，区区一个左冷禅算什么？
　　想到就做，莫元也不扭捏，他没有令狐冲那般田伯光帮忙的机缘，只能靠自己恳求，只听他高声喝道：“华山弟子莫元，求见风太师叔！”
　　整个玉女峰，一时之间都回荡着莫元的声音……

第五十章 切磋
　　“华山弟子莫元，求见风太师叔！”如此连喊三遍，莫元方才止歇。
　　风清扬住在这玉女峰上，喊他自然是能听见的，不过见或者不见，那便不是莫元可以左右的了。
　　等了一小会儿，这思过崖还是静悄悄的无人现身，莫元无奈的摇了摇头，看来是不打算见他。
　　也罢，看来是没那个机缘了。
　　莫元也不失望，本就是尝试而已，既然得不到独孤九剑，那便好生修炼混元功和紫霞功。
　　只是他刚摆出一个五心向天的姿势，这空荡荡的思过崖上，陡然传来了一个苍老的声音：“你寻我做什么？”
　　莫元心中一惊，回首一看，只见得山洞门口站着位白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸，只是站在那，隐隐有一种与天地相合的感觉，极为不凡。
　　莫元不敢怠慢，行礼参拜道：“华山后辈弟子莫元，拜见风太师叔！”
　　“想不到华山后辈弟子中竟然还有人知道风某的名姓。”风清扬微微一叹，脸上满是感慨。
　　他走入山洞中，伸手扶起莫元，道：“是岳不群那小子发现我的踪迹，叫你来寻我吗？”
　　昔日剑气之争，风清扬所属的剑宗一脉落败，尤其是风清扬还中了算计，自此之后，他便隐退江湖，在这华山之中住了几十年。
　　在风清扬看来，莫元这等年轻弟子不会知晓他的，只能是奉岳不群的命令。
　　“好叫风太师叔知晓，倒不是师父差遣弟子，而是弟子自作主张，想要求见风太师叔。”莫元毕恭毕敬的道，别看风清扬已经垂垂老矣，但是莫元分明在他身上感受到了一股致命般的压迫感，这位华山前辈，决计不简单。
　　“你要见我。”
　　风清扬眉头微皱，道：“我隐居在这里数十年，你还是第一个求见的人，说说你的来意。”
　　“风太师叔容禀，如今华山已是大难临头，嵩山派左冷禅不日便要亲临华山，此番不是华山消亡，便是嵩山败落，弟子这才斗胆求见风太师叔。”
　　“左冷禅？”
　　风清扬神色微动，这个名字他并不陌生，昔年华山剑气之争前，左冷禅便已经在江湖中小有名气，嵩山派如今势大，他也是知道的。
　　“岳不群一贯韬光养晦，怎么会惹上他？”风清扬问道。
　　莫元没有隐瞒，一五一十的将乐厚袭杀自己，随后衡山城自己报复嵩山派弟子的事和盘托出。
　　“这么说来，都是你小子惹得麻烦了？”风清扬看着莫元，眸光中微有诧异，却是想不到莫元这般年轻，竟然有这般功夫，创下这般大的祸事。
　　“风太师叔，嵩山派狼子野心，纵然弟子不惹他们，早晚他们也要惹到华山派。而此次左冷禅拜山问罪，弟子和师父虽然有应付的把握，但是嵩山派毕竟人多势众，弟子恳请风太师叔相助一臂之力！”莫元说道。
　　风清扬却是摇头一笑，道：“老夫年老体衰，如何还能助你？”
　　“风太师叔，弟子听闻风太师叔剑法了得，纵然不能亲自出手，指点弟子一番总是可以的。”莫元倒没直说要学独孤九剑，这样目的性太强，风清扬未必会传他。
　　风清扬隐居华山几十年，若不是对华山派感情深厚，如何会这样？莫元先以嵩山派来攻的危机做引子，风清扬定然不会坐视不管，只要他肯指点剑法，以莫元的天赋，定然会让他动传授独孤九剑的心思。
　　“指点你也不是不可以，只是老夫乃是剑宗之人，华山弃徒，你气宗视剑宗剑法为歪门邪道，我传你，你敢学么？”风清扬似笑非笑的看着莫元问道。
　　莫元却是正色道：“风太师叔，天下各门各派，皆有精妙剑法和上乘内功，唯独咱们华山派闹出剑气之争来，到了您老如今的境界难道还看不穿吗，纵然再精妙的剑术也需要内力支撑，而内力是一切掌法、刀法、剑法等武学根本，它们相辅相成，如何成了对立的了？”
　　“嗯？”
　　风清扬眸子一亮，轻抚长须，有些欣赏的看着莫元道：“难为你小小年纪，就有这般见识，若是三十年前，老夫明白你这个道理，说不得也便没有后来那场滔天大祸了。”
　　他微微叹了口气，道：“既然你敢学，老夫便教教你，咱们爷俩过过手，让我瞧瞧你的斤两。”
　　他自洞外捡了一根树枝来，道：“你是晚辈，你先出手吧！”
　　“得罪了！”
　　莫元也不跟他客气，抬手拔出长剑，身形一晃，一招有凤来仪已然攻了上去，这风清扬给莫元的感觉极为不简单，莫元根本不敢大意。
　　“哈哈哈，不错不错！”
　　风清扬看着莫元的剑光，称赞了一句，手中的枯枝却是陡然一挥，从一个极为诡异的角度一下子将莫元手中的长剑打偏开来。
　　莫元暗自诧异，手上却是不停，转眼间又是一招无边落木，但是这一式华山剑法的杀招，那风清扬仍然是轻轻一点，再次破开，看起来就好像莫元故意将破绽卖弄给他一样。
　　连续两剑被破，莫元也猜出了这兴许便是独孤九剑，但他心中却是升起了一股不忿之意，难道他苦练这么些年的剑术，在独孤九剑面前真的一无是处吗？
　　一念至此，他也不在留手，高喝一声道：“风太师叔，弟子要出绝招了！”
　　“尽管来吧，我这把老骨头，还没那么容易被你拆散。”风清扬一抖枯枝，浑不在意的道。
　　莫元体内紫霞真气运转，尽数灌注入那长剑之中，剑上紫光闪烁，他足尖在地上一点，整个人如同大鸟一般腾空而起，飞速袭杀向风清扬。
　　朝阳一气剑吗，倒是有几分意思。
　　风清扬看着这来势汹汹的一眼，眸中闪过一丝赞赏之意，手上却没停，准备按照破绽点歪莫元手中的长剑。
　　然而就在这时，异变陡生，莫元的身影突然一分为九，从九个不同的方位齐齐攻杀过来，九道紫色剑光封住了风清扬所有的退路！
　　这是？！
　　风清扬脸色变得凝重起来，蓦然之间，一股极为锋锐的剑意自他周身散发开来，咻！他抬手刺出了手中的枯枝。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　九道沉闷的声音响过，只见山洞之中，莫元长剑下垂，而风清扬拿着那根明显短了一大截的枯枝正指着莫元的脖子……

第五十一章 来敌
　　“风太师叔，是弟子败了。”莫元喘着粗气，很是服气的道。
　　他借助螺旋九影同出九道朝阳一气剑的绝招都被接下来，可见单论剑道修为，眼前这位老者远远高过他。
　　“你这门轻功身法不是华山派的武功吧？”风清扬问道。
　　“正是，这是弟子在山下游历偶然所得，风太师叔若是想学，弟子可以教风太师叔。”莫元倒没有隐瞒的意思，螺旋九影固然厉害，可风清扬却不是外人。
　　谁料风清扬摇了摇头，道：“不必了，我这把年纪了，还学什么旁的武功，倒是你，年纪轻轻，剑法和内力皆有如此造诣，日后前途不可限量，只怕用不到三十岁，便能突破先天。”
　　先天！
　　一听这两个字，莫元来了兴致，想到风清扬身上那股与天地隐隐相合的气势，他道：“莫非风太师叔已经臻入先天之境？”
　　“垂垂老朽，功夫再高有什么用？”风清扬摆了摆手，言语之间，却是默认了下来。
　　先天之境！
　　这让莫元又高看了风清扬一眼，不愧是上一辈威震武林的剑道奇才，真臻入了这等境界。目前江湖中，已知的先天可是一个没有，便是东方不败，莫元也只是根据原著揣测到他的实力。
　　可能这个武道境界放到天龙射雕的世界里，算不得什么，但是在笑傲江湖的世界中，完全堪比天龙八部里的扫地僧。
　　“风太师叔修为深厚，弟子佩服！”莫元拱手道。
　　“好了，不要耽搁时间，那嵩山派打上门来还剩不过三月，咱们抓紧练剑吧。”风清扬不耐的道，他手中能传授给莫元的剑法，只有那门独孤九剑，可这门剑法，他自己练会花了数年，三月之间，他也不能保证莫元一定能学会。
　　“老夫接下来要传给你的剑法，乃是昔年一位武林前辈的绝学，名唤独孤九剑，那位前辈当年纵横江湖，未尝一败，你日后切记不可堕了他的威名！”风清扬道。
　　“弟子遵命！”莫元一听独孤九剑，强忍住心中的喜悦，毕恭毕敬的道。
　　接下来，风清扬便将独孤九剑的奥妙一五一十的给莫元讲解，这门剑法乃是只攻不守的无上剑道绝学，讲究先发制人，料敌于先，精妙繁杂，光是总纲便有数千字。
　　好在莫元有诸天轮回钟相助，任他再难的绝学，也是极快的融会贯通。在风清扬的震惊之中，没几日莫元便将独孤九剑练的纯熟起来。
　　这般白日里风清扬以各派剑法给莫元喂招，清晨修炼紫霞神功，晚上修炼混元功，三月时光一闪即逝，而莫元收获也是颇丰。
　　“元儿，今日便是你下山的日子了吧。”风清扬道，他看着眼前的少年，目光中满是赞叹之意，这世间真有剑道奇才，才短短三月，这小子独孤九剑的造诣，竟然不比他弱多少了。
　　“是，这几月承蒙风太师叔教诲，弟子受益匪浅！”莫元感激的道。
　　这三月清修，他剑法大增不说，紫霞神功也修炼到了第八层，连带着混元功第十二层的瓶颈都有些许突破要突破的感觉。
　　此时此刻，单打独斗的话，除了先天境界的高手，莫元无惧任何人。
　　“华山派有你，我便放心了，你切记，江湖险恶，人心莫测，不是武功高便能为所欲为的，凡事要小心。”风清扬叮嘱道，他是自身有体会，不忍心莫元走他的老路。
　　昔年剑气之争，原本剑宗有他这个大高手是稳胜的，只是当时气宗的人将他骗去江南成婚，随后发动大战，这才导致剑宗一败涂地。
　　“弟子谨记。”莫元拱手道。
　　“六师兄！六师兄！”
　　山道之中，突然传来了一个男子的大喊声，莫元定睛一看，半山腰处，林平之正在朝着山上爬。
　　林平之新入门，岳不群为了给他打一个好根基，便每日叫他给莫元送饭，这玉女峰高耸险峻，一日三餐往返六趟，可比扎马步更锻炼人。
　　“你师弟来了，想必是唤你下山的，元儿，你日后无事的话，便来后山陪老夫多说说话，老夫去了。”
　　风清扬不欲见林平之，他不想让自己还活着的消息搞得华山派所有人知道，打了个招呼，身影一闪，便消失在了玉女峰上。
　　“弟子恭送风太师叔！”莫元谦恭一礼。
　　不多时，林平之爬上山来，气喘吁吁的道：“六师兄，师父叫我来喊你下山。”
　　“嵩山派的人到了么？”
　　“他们昨日晚间便到了山下，养精蓄锐，想来要不了多久便会上山了。我听师父说，此次来的，不仅仅是嵩山派，还有武当和少林的人。”林平之道。
　　武当少林的人？是了，他们是正道泰斗，华山和嵩山血拼，互相削弱实力，他们喜闻乐见之余，自然也要来插一脚。
　　“还有旁人吗，五岳剑派其余门派有人到没？”莫元问道。
　　林平之摇了摇头道：“其余三派都没人来。”
　　嗯，这倒也对，华山嵩山两派结下血仇，这三派来劝和肯定没人听，他们又不好站队，索性就不管了。
　　莫元想明白了此节，道：“那咱们这便下山吧。”
　　他话音还未落下，忽然一道雄浑的男声传来：“嵩山派左冷禅前来拜山，还望岳掌门拨冗一见！”
　　滚滚音波，声传十里，回荡天际，显出了发声之人极其雄厚的内力。
　　然而很快，又一道清朗的声音响彻天地之间：“左师兄大驾光临，岳某不胜欢喜，岳某在正气堂恭候左师兄！”
　　这是岳不群的声音，他自修习了易经锻骨篇后，卡在七层数年的紫霞神功业已突破到了第八层，内力大增，完全不逊色左冷禅丝毫。
　　“走，大战将起，咱们速速下山！”
　　莫元一把提起林平之，施展九阴真经里蛇形狸翻之术，便朝着山下飞快奔去，这门身法，一仿蛇形，一仿狸翻，狸翻之法，在山道中奔走颇为便捷。
　　不多时两人便赶到了正气堂中，岳不群夫妇早已经率领门下弟子在正气堂前的演武场严阵以待来敌了。
　　“弟子拜见师父师娘！”莫元上前大礼参拜道。
　　岳不群上上下下打量了莫元一眼，道：“起来吧，这三月思过，可有进益？”
　　莫元起身道：“弟子得遇华山派前辈高人，剑法上颇有长进，紫霞功也突破了一层。”
　　岳不群本来随口一问，谁料到这个弟子真给他惊喜，他知莫元修炼到了七层，这一突破不就是八层了吗？
　　他卡在七层关卡好几年，自己这弟子几月就突破了，真是天资横溢！
　　“好，你突破也是好事，今日就叫天下群豪看看，咱们华山派已经不是昔日的五岳剑派之一了！”岳不群欢喜的道……

第五十二章 剑宗
　　名气都是打出来的。
　　岳不群有意借着与嵩山派这一战，重振华山派的名头，昔年的华山派，可是和少林武当峨眉等派并称当世名门，而不是作为什劳子五岳剑派之一的。
　　师徒二人还没说两句话，一阵急促的脚步声传来，众人抬头一看，却是嵩山派的大队人马已经到了。
　　百余号穿着黄衫的嵩山弟子陆续上来，看那灵巧的步伐，当是嵩山派精锐无疑。
　　这些人在演武场上站定，又有十来名和尚和道士陆续上来，随后一个面容冷峻的中年人陪着一名老和尚和一名老道士迈步走向演武场中央。
　　那中年人修着长髯，国字脸，身材魁梧，举手投足间自有一股渊渟岳峙的宗师气派，想来便是左冷禅了。
　　他朝着岳不群拱了拱手，道：“岳掌门请了，左某这厢有礼了！”
　　虽是作揖，然而其人语气冷漠，一听便是来找茬的。
　　“左师兄有礼，方证大师和冲虚道长也来了，三位大驾光临，华山派上下真是蓬荜生辉！”岳不群笑道。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚悬了声佛号，一脸祥和的道：“贫僧和冲虚道长此来，是不想见贵派和嵩山派之间兵戎相见，血流成河，华山和嵩山两派，都是正道中流砥柱，厮杀起来，平白叫魔教中人看了笑话。”
　　“方证大师所言甚是。”冲虚道长点了点头，道：“五岳剑派同气连枝，两位能不动手还是不动手，免得伤了和气，叫武林同道笑话。”
　　岳不群还没说话，左冷禅却是冷哼一声，道：“左某人本也不想这般大动干戈，只是岳掌门见了我的信，迟迟不将他华山派杀我门人弟子的凶手交出来，逼不得已，左某只能上山求个公道了！”
　　说到这，他眸光中闪过一抹杀意，道：“岳掌门，我今日来就问你两句话，退出五岳剑派是不是你的意思，你杀人的弟子交不交出来？！”
　　岳不群道：“左师兄的话有失偏颇，什么叫我杀人的弟子交不交出来，明明是你们嵩山派先动的手，莫非只许你们嵩山派杀人，不许旁人杀你们吗？”
　　“好一个饱读诗书的君子剑，果然是能言善辩！”左冷禅冷笑一声，道：“我先不与你谈论咱们两派之间的事，还是先处理你们华山派的内务吧。”
　　说罢，他拍了拍手，立时三名五六十岁模样的老者自嵩山派众弟子中走了出来，腰间都悬着华山派弟子的制式长剑。
　　领头一人，面皮焦黄，一脸戾气，他一走出人群，便叫嚣道：“岳不群，当年你们气宗暗使阴谋诡计，夺了华山门户，今日老夫和两位师弟，便要一报当年之仇！”
　　岳不群一看来人，眉头微皱，道：“原来是封不平封兄，昔年往事，提他做什么，尔等已然是华山弃徒，与华山派断绝了关系，还出来兴风作浪干什么？”
　　“你问的好！”
　　封不平脸上满是恨意，道：“我们来自然是报仇了，华山剑派，在你的统领下，只修气不练剑，还叫什么剑派？还有，你竟然丧心病狂到对同为白道的嵩山派下毒手，这般行径，又与妖邪何异？我们师兄弟三人，便是为了华山派列祖列宗清理门户而来！”
　　他话音未落，身后一个矮子蓦然拔剑，怒喝道：“岳不群，识相的话就让出华山派掌门之位，领着你的弟子滚下山去，不然的话，今日便叫你血溅当场！”
　　他一边说话，一边出剑，手中剑光连闪，一句话的功夫便施展了五招凌厉之极的剑法，俱都是杀气森森，精妙非常。
　　在座的都是江湖中一等一的大高手，饶是如此，也暗暗感叹剑宗的剑法果然有一套！
　　宁中则上前一步，喝道：“成不忧，当年你们已经认输，这还能来反悔吗？”
　　“嘿嘿，反悔倒是不敢，只是想再领教一番你们的剑法罢了，若是你们剑法胜不过我师兄弟三人，那还有什么脸面待在华山？”成不忧洋洋得意道，却是自认在剑法上吃定了岳不群夫妇。
　　“你……”
　　宁中则性格刚烈，刚准备发作，却被岳不群一把拦了下来，只见他笑眯眯的道：“既然几位想要领教剑法，那么岳某自然不好扫几位的兴，小六，你出来跟这几位前辈过过手！”
　　莫元拱手道：“弟子遵命！”
　　随后他走出人群，手中提着长剑，扫视了封不平三人一眼，道：“三位是一起上呢，还是一个一个来呢？”
　　衡山城一战距现在有四个月的光景，莫元的名头早都传遍大江南北，他单人独剑力拼嵩山派四大太保，还尽数杀了个干净，江湖之中无人不知，无人不晓，封不平师兄弟三人也不例外。
　　他们随嵩山派的人上山找麻烦，自是早都算计好的，单打独斗，这三人自问不敌，便是联手，他们也没什么把握，不过嘛，也不是没有别的法子。
　　封不平道：“咱们都是华山弟子，自是以剑称雄，若论武功，咱们师兄弟不是你的对手，可要是剑法，你又比不过我们师兄弟了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，我们师兄弟三人想要一起领教你华山剑法的造诣！”封不平道。
　　“你们几个真够不要脸的！”令狐冲却是突然站了出来骂道，他虽然见事不明，但是还是有侠义之心的，他道：“你们三个加起来都快两百岁了，一起联手还只准我六师弟用剑法，传出去的话，也不怕被人笑话！”
　　“朝阳剑莫元是天下绝顶高手，我们三人斗他一个，有什么笑话不笑话的？”一直未出声的丛不弃站了出来，他反问道：“咱们华山剑派，不比剑法，又比什么？”
　　令狐冲还待言语，莫元却是道：“既然如此，三位放马过来吧，只是若是三位输了，那又当如何？”
　　“若是我等输了，自此之后，退出江湖，终生再不用剑！”封不平道。
　　“三位，请！”
　　莫元嘴角挂着一丝轻笑，抽出长剑，摆了个起手式，示意对面三人先攻。
　　封不平三人也不敢托大，互相对望一眼，随后身影一闪，三把快剑‘刷刷刷’的杀向了莫元。
　　面对莫元，三人都不敢大意，出手便是绝招。
　　一时之间，场中剑光呼啸，森冷剑意看的围观众人浑身一紧，左冷禅和方证冲虚二人，都是心头惊讶，没料想剑宗的剑法这般厉害。
　　确实是厉害，剑宗以剑法著称，他们的杀招既精妙又狠辣，三人联手，将莫元所有闪避的角度尽数封死，尤其是封不平手里的长剑，攻势如疾风骤雨一般，隐隐做风雷之响，人还未到莫元身前，一股森寒剑气已然自剑锋上扩散，席卷全场，众人只觉得寒气逼人，脸上、手上被疾风刮得隐隐生疼，不由自主的朝后推开。
　　这是封不平的得意绝学一百零八式狂风快剑，他们师兄弟三人隐居中条山多年，他花费了好大的心血才创出这等剑法来。
　　原本他是想留着对付岳不群的，奈何莫元的名气太盛，他丝毫不敢有大意之处。
　　这门剑法委实不凡，在场的绝顶高手们，左冷禅、方证、冲虚，甚至岳不群都是脸色凝重，若换成是他们面对这等剑法，只怕除了以内力硬破，也没有什么旁的法子了。
　　然而处在三人围攻正中央的莫元，面对剑宗如此绝学，依旧是神色淡然，甚至唇角微微上扬，露出了一丝自信的笑容来。
　　狂风快剑当然是好剑法，而成不忧、丛不弃施展的剑法，亦是剑宗一等一的绝学，可是这些剑法在独孤九剑面前又算得了什么？
　　原著中令狐冲才练了几天独孤九剑，在破庙里，内力全失的状态下，尚且能一剑刺破十五名江湖一流高手的眼眸，更何况紫霞神功已经修炼到了第八层的莫元？
　　在场之人，只见得封不平三人围攻的那道身影犹如鬼魅般的一闪，一缕紫色剑光蓦然自天地间亮了起来，再回过神来，莫元早已经从三人的包围圈中跳将出来，单手持剑，背对那剑宗三人。
　　这世上竟然有这等神异的身法吗？
　　众人心头大惊，刚才封不平三人的剑分明便将莫元所有腾挪的角度都给封死了，他竟然还能跳出包围圈，真是高明的紧！
　　然而等所有人的目光看向封不平三人时，赫然发现，这剑宗三名弟子，头上的发髻全都被一剑削断，花白的头发散落一地，一个个脸上都是失魂落魄的模样。
　　这……，竟然一剑便击败了三位当世一流的高手，这等剑术真的是神鬼莫测了！
　　“阿弥陀佛！”
　　方证大师一步迈出，他赞叹道：“莫施主剑法绝世，当真是令人叹为观止！”
　　莫元倒转长剑，拱手道：“大师谬赞了，当不得绝世二字，只是这三人杀心太重，剑法破绽太大，都是侥幸而已。”
　　这话倒也不算错，这三人上来便是杀招，破绽不小，可是他三人的快剑，又有谁有把握一瞬间将他们尽数击溃，自身还毫发无伤的自包围圈中跳出来呢？
　　也就是莫元的螺旋九影神功，这才能有此神鬼莫测的速度，再加上独孤九剑这门破尽天下一切剑法的盖世绝学，他这才能看似轻松的一剑击败三人。
　　若是缺了两者任一一样，莫元都得陷入苦战中，慢慢寻找机会击败三人。
　　“六师兄，干的漂亮！”华山观战的弟子齐声欢呼道，便是宁中则和岳不群二人亦是脸上带着满意的笑。
　　“败了……，败了……，终生不得再用剑……”封不平脸色难看至极，他费劲心血创立的狂风快剑，竟然如此的不堪一击。
　　他嘴中发苦，与自家两位师弟对视了一眼，随后三人竟然齐齐把剑换到左手，‘唰’的一剑，都朝右臂上斩去。
　　“不可！”冲虚道长高呼一声，然而他离得那么远，却是阻止不了。
　　三道重物落地的声音，却是三条手臂被切了下来。
　　封不平脸色苍白，左手的剑早已经丢弃，他捂着断臂，道：“愿赌服输，我师兄弟三人既然输了，自当遵从约定，此生再不用剑！”
　　莫元只是脸色凝重的冲他们拱了拱手，没有言语。
　　从立场上来看，这三人当然是敌人，剑气之争早在几十年前便落幕了，今日他们与嵩山派一起逼山，手段确实也不光彩。
　　但是愿赌服输，此生不再用剑这个代价，也太沉重了。
　　莫元从来不会怜悯敌人，但是却有些敬佩这三人说断臂便断臂的意气！
　　三人也不再多言，互相搀扶，跌跌撞撞的朝着山下而去。
　　左冷禅暗骂这三人是废物，一点用都没有，自己却是迈入了场中。
　　不仅仅是他，那嵩山派弟子中，亦是走出来八人，紧紧跟随着他。
　　这八人都是五十来岁的模样，各个眼中神光四射，气势不凡，显而易见，他们便是嵩山派剩下的那八名太保。
　　九人站在莫元左近，左冷禅脸色冷厉的冲着方证冲虚二人拱了拱手，随后道：“既然华山派的事情解决了，便轮到咱们嵩山派了。少林武当俱是江湖中的泰山北斗，今日左某斗胆请两位做个见证。”
　　说到这，他看向了岳不群和莫元：“你们华山派众目睽睽下杀了我弟子门人，又拒不交出凶手，我们师兄弟九人便与尔等华山派立个赌约，我等九人联手，不管你们华山派出多少人，只要能击败我等，我嵩山派立即下山，从此不提这前尘往事，两派和睦如初。”
　　他顿了一顿，眸光中杀意一闪，道：“可要是你们敌不过我师兄弟九人，那就休怪我等在华山之上大开杀戒了！”
　　“左掌门好大的杀气，这是要屠灭我华山派满门吗？！”岳不群怒道。
　　说是赌约，可华山派除了新晋弟子，有功夫在身的不过二十几人，除了岳不群夫妇和莫元外，武功最高的令狐冲才跻身二流。
　　嵩山派这九人，八人是江湖一流高手，左冷禅更是嵩山派百年难得一遇的大高手，嵩山派精锐力量尽出，以九敌三，他们分明是仗着人多势众，想要重创华山派。
　　“血债血偿，华山派敢做不敢当吗？君子剑岳先生大名享誉武林，朝阳剑莫元更是江湖绝顶高手，我们兄弟九人，未必能占什么便宜！”左冷禅背后一名身材高瘦的男子道，他是六太保汤英鄂，嵩山派副掌门……

第五十三章 交手
　　“诸位施主，可否听老衲一言？”
　　方证大师高声喝道，两派的人马立时都将目光放在了他身上。
　　这老和尚矮矮小小，身材削瘦，看似弱不惊风的样子，可这江湖之中，恐怕除了黑木崖上的东方不败，便数他武功最高，是公认的白道魁首。
　　他道：“你们两派恩怨，老衲本不该插手，只是嵩山华山两派，都是江湖侠义道举足轻重的势力，朝阳剑莫施主固然形事狠辣，可也只是少年人年轻气盛，戾气太过的缘故。”
　　“左掌门要两派高手以死想拼，只怕今日这华山正气堂前，少不得血流成河了。依贫僧看，不若莫施主随贫僧入少林，此生不再出寺一步，青灯古佛，为嵩山派死去的诸位施主超度赎罪，两派就此化干戈为玉帛，诸位以为如何？”
　　“方证大师所言有理！”
　　冲虚道长亦是出声附和，他道：“你们两派伤了元气，平白叫魔教贼子看了笑话，往事如烟，不如方证大师所言，两派一笑泯恩仇，传扬出去，也是江湖中一桩佳话。”
　　“方证大师不必多言，左某心意已决，我师弟和弟子十几人的性命不能白死，今日纵然拼上我嵩山派所有人的性命，也要为他们报仇！”左冷禅想都没想，断然拒绝道。
　　岳不群朝着方证冲虚二人拱手道：“此事是嵩山派袭杀我弟子在先，恕华山派不能从命了！”
　　“师父说的不错。”
　　莫元点了点头，他道：“嵩山派还好意思提报仇，他们有错在先，怎么，只准他们杀人，不准旁人杀他们吗，至于方证大师的一番好意，我心领了！”
　　方证和冲虚打什么主意莫元一清二楚，恐怕左冷禅和岳不群也看的明明白白。
　　武当少林是正道魁首，他们一直利用五岳剑派抵御魔教，但又怕嵩山派一家独大，冲击了他们的地位。
　　突然窜出了一个华山派和嵩山派作对，他们喜闻乐见，他们希望五岳剑派人心不齐，嵩山派受到掣肘，可两派真要攻杀起来，彼此元气大伤，这又是他们不想看到的。毕竟他们需要五岳剑派去抵御魔教，势力不能太弱。
　　倘若莫元听他们的，跟着上少林，今日之后，华山和嵩山必然是面和心不和，长久内讧下去，这样他们不必担心谁一家独大，又可以借助五岳剑派抵御魔教，委实是一举两得。
　　莫元相信，若是华山派答应的话，这两人保准第一时间便站在华山派的立场，击退左冷禅。
　　可惜的是，如今的华山派不需要再借助旁人的力量了。
　　方证大师微微一叹，两方都不答应他调解，他也是无可奈何，只能作壁上观。
　　岳不群和宁中则二人一齐走到莫元跟前，岳不群提着长剑，道：“左掌门，你执意要赌，我华山派也只好应下，只盼阁下说话算话，倘若败了，便自己下山。”
　　“你放心，我师兄弟九人若是败了，立马下山，便是有谁死伤在你们手里，也决计不会计较的。”
　　左冷禅环视莫元三人，脸上尽是杀意，他又道：“只有你们三个吗，华山派其余弟子不参战？”
　　“哈哈哈，不必了，若是不敌的话，他们上来也无用，难道我三人的性命还不够赔嵩山派的损失吗？”岳不群笑道，自己徒弟什么斤两他很清楚，除了莫元，其余上来都是送死。
　　莫元站在一旁，手持长剑，一言不发，他心中却是想着，若是叫其余华山弟子参战，那把风清扬请下山来，只怕左冷禅不战便得退。不过他师徒三人也足够应付嵩山派了，不必劳风清扬大驾。
　　“小六，夫人，待会动起手，切记不要伤了他们的性命。”岳不群轻声道。
　　莫元和宁中则点了点头，而左冷禅一听，怒气更胜，怎么，你们华山派稳吃了我们嵩山不成？
　　他却不知，这螺旋九影这门身法，最善群战，忽虚忽实，捉摸不定，纵然碰上武功高一些的，打不过也能跑。
　　正是深知这门身法的厉害，岳不群才有信心以三敌九。
　　“诸位师弟，今日好生叫岳先生瞧瞧咱们嵩山武学的厉害，别被人小觑了，岳先生交给我，你们对付其余二人。”左冷禅压着怒气吩咐道。
　　那八人应了一声，齐齐抽出了嵩阳铁剑，一时之间，华山正气堂前俱都是宝剑嗡鸣之声。
　　“师父！”
　　莫元挺剑看了看左冷禅，又看了看岳不群。
　　岳不群却是摇了摇头，道：“他便交给为师，你切记护住师娘，还有，不可下杀手。”
　　嵩山派弟子众多，华山虽然崛起，但弟子稀少，成才的没有几个，再杀几人，只怕真要结下不可调解的血仇，这对华山彻底崛起，弊大于利。
　　莫元正待说话，只听得左冷禅一声高喝：“岳不群，受死吧！”
　　随后九把阔剑，携带者呼啸的剑鸣声，齐头朝着莫元三人攻来。
　　虽然剑只有九把，然而气势却是犹如万马千军齐冲而来，嵩山派剑法气势磅礴，这几人都是嵩山剑法造诣最高者，一起出手，这演武场上，一时间犹如血腥战场，大漠黄沙，长枪大戟，纵横千里。
　　岳不群催动紫霞神功，脸色顿成一片氤氲紫色，他仗剑而上，当头迎上了左冷禅。
　　莫元紧随其后，手中长剑，直取来人剑法破绽，独孤九剑只攻不守，料敌于先，他这一出手，倒是像那几人故意撞他剑上一样。
　　不过这八大太保都是师兄弟，互相之间配合无间，他们分出一人对付宁中则，其余七人围杀莫元，彼此之间，互相照应，便是露出破绽，配合之下，也挡住了莫元的长剑。
　　左冷禅乃是城府极深之辈，他来华山寻仇，自然是算好了彼此的力量对比，莫元虽然杀了四大太保，但是自身也是受了伤，在他想来，七人联手，除掉莫元不难。
　　而他自恃武功远胜紫霞神功未曾大成的岳不群，这才带人大举上山，想要一举剪除华山派几位高手，甚至他还提前安排了剑宗三人消耗莫元的内力，虽然剑宗三人太过废物，但这番设计，不能不称赞一句老谋深算了。
　　可惜，他万万料不到华山派这三人的武艺都在他预料之上，莫元的紫霞神功短短数月，又突破一层境界了……
　　Ps:我们是冠军，我们又是冠军，我们总是冠军！！！
　　凤凰浴火，新王登基！

第五十四章 下山
　　场中交手的三个战团，岳不群早已经突破紫霞神功八层，内力深厚，不在左冷禅之下。
　　华山剑法在他手中一一使来，行云流水，极具威力。一时之间，竟然将左冷禅压制的动弹不得，只能防守。尤其是他使出来螺旋九影的身法，左冷禅根本碰不到他。
　　宁中则亦是如此，她虽然没有打破任督二脉，可是内力亦有长进，身法犹如鬼魅一般，玉女十八剑招招取敌要害，和她对攻的那名嵩山太保，也是只顾防守，看那情形，恐怕支撑不了几招便要落败了。
　　至于围攻莫元的七人，见了旁处的战局不利，都是心中急躁，想要速速解决莫元。只是莫元的螺旋九影造诣更是在岳不群夫妇二人之上，他们七人连衣角都碰不到，反倒因为自己急躁之下，露出几个破绽，搞得险象环生，几次都差点被莫元刺伤。
　　局势如此利于华山，华山派弟子都是心头一松，嵩山派弟子却是各个提起了心肝，有那性子急躁的，手都按在了剑柄上，却是打着但凡不敌，便一拥而上救下师门长辈的心思。
　　方证大师和冲虚道长二人亦是面面相觑，他们原本以为会是嵩山派占上风，华山派不是对手，谁料到这局势完全反转了。要知道，他们本还打算关键时刻出手相帮华山派的。
　　冲虚道长看了一阵，看向方证道：“大师可曾见过这套身法？”
　　莫元三人身如青烟，不时幻化出几个身影来迷惑敌人，灵动无比。方证看了一阵，摇了摇头，道：“老衲从未听闻过这等身法，但是似乎与魔教那位东方施主的武功，有些许相通之处，只是又没那么多的戾气，反而飘逸出尘，隐隐有道家的风范。”
　　冲虚和方证二人，既是江湖中正道魁首，又因为佛道的缘故，与朝廷联系不浅，自然知晓葵花宝典的奥秘，甚至方证早年在东方不败葵花宝典未曾大成之时，还与其交过手，他是不会认错的。
　　“确实是类似我道家的功夫，不过老道也未曾见过，听闻华山派创派祖师是来自昔年天下第一大派的全真教，莫非这是全真教留下的？”冲虚道长问道。
　　方证没有答话，他是真不清楚。
　　自北宋时，少林寺一位方丈在天下群豪面前丢了大丑，少林便一直闭寺，不参与江湖上的是非，等到南宋金元两朝异族入侵，少林为了明哲保身，更是不在江湖上行走。
　　九阴真经活跃的年代，恰巧在那个时期，但是会九阴真经的人，都是当时绝顶高手，各有成名绝技，对敌之时，不需要以螺旋九影左躲右闪，是以少林不知实属寻常。
　　而武当自元朝时才被三丰真人创建，历史远不如少林悠久，更是不晓得九阴真经里的功夫了。
　　他二人在那诧异，场中局势却是突然出了变化。
　　莫元被七人围攻，一晃眼便交手数十招，他仗着独孤九剑，很快摸清了这七人的剑路，正准备结束比斗时，那边宁中则单打独斗，竟然已经将对面那位太保击败。
　　却见宁中则身化三道身影，齐齐施展玉女剑法的绝招，那嵩山派的高手躲闪不及之下，一声惨嚎，却是右肩被一剑穿透，没了战力。
　　围攻莫元的七人闻听同伴落败，都是微微一分神，莫元瞅准时机，身影蓦然一分为七，七人齐出独孤九剑，攻敌不备之处，那七名太保躲闪不及，手中的长剑尽数被莫元挑飞了开来。
　　却是莫元谨记岳不群要他留手，不然的话，这一剑便是斩断七条手臂了。
　　“左冷禅，你们败了，还要打吗？”莫元仗剑立在场中，朗声说道。
　　左冷禅正被岳不群打的还不了手，心头气闷，一听这声大喝，分身看去，自家的几位师弟，都是失魂落魄的站在场中，手中长剑跌落在地，其中一名还肩头带血受了伤。
　　至于华山的二人，完好以暇的在一旁正看他笑话来着，宁中则的长剑上还有血迹，显而易见便是她刺伤了自家师弟。
　　高手过招，只争分毫。
　　原本他便被岳不群压着打，这一分神，手中阔剑立时出现了破绽。岳不群此时的武功，堪称江湖上绝顶大高手，他的剑法便是方证大师下场也未必能抵得过，左冷禅一分神，他岂能不抓住机会？
　　只见紫光一闪，‘当’的一声轻响，左冷禅手里的那柄嵩山阔剑被他荡开，剑锋已然架在了这位江湖上久享盛名的五岳盟主肩头。
　　“左掌门，你败了！”岳不群笑道。
　　左冷禅瞳孔一缩，一时间竟然不晓得说什么好。
　　他此来是持必杀之念，自信满满立下赌约，想要摧毁华山派最中坚的力量，为五岳并派做准备。
　　谁曾想，败的竟然会是自己！
　　看着模样狼狈的几位师弟，感受着脖子上的那森寒的剑锋，他深深吸了一口气，道：“是我败了，自今日起，嵩山派与华山派的恩怨一笔勾销，你华山派与五岳剑派再无瓜葛！”
　　岳不群收回长剑，拱手笑道：“承让承让！”
　　左冷禅恨恨的看了莫元一眼，转身便朝着演武场外走去，那群嵩山弟子和八名太保，亦是赶紧跟上，不多时，来势汹汹的嵩山派众人便走了个干净，只剩下了武当和少林的人。
　　方证和冲虚两人走了过来，方证道：“岳施主武功盖世，击败左盟主，老衲在此恭喜了。”
　　“大师谬赞了，一点微末功夫，比不得少林的绝学。”岳不群收剑入鞘，谦虚的道，不过他手抚长须的模样，分明便是得意的紧。
　　冲虚道长道：“老道瞧刚才那门身法极为不凡，似乎不是华山原本的功夫，恕老道冒昧，敢问岳先生，这是什么功夫？”
　　九阴真经若是被天下人知晓，只怕华山派立时便要陷入一片血雨腥风中，这等奇功，岳不群自然不能如实相告。
　　他打了个哈哈，随口杜撰道：“这是我几年前整理华山典藏，偶然发现自书中发现的功法，是华山派祖师所创，唤做迷踪步。”
　　“迷踪步……迷踪步……”
　　方证喃喃念了几句，却发现一点头绪也没有，他也没放在心上，道：“确实是一门好功法，恭喜岳先生了。”
　　……

第五十五章 回转
　　莫元在一旁看着方证冲虚被岳不群二人被迷踪步搞得一头雾水的模样，心里暗自好笑。
　　真要说起来，也不是没有迷踪步这门身法，不过要到数百年后，一位叫做霍元甲大侠自创，眼下吗，江湖之中没有这门绝学。
　　华山派的事情了结，冲虚和方证二人也没有多待，双双告辞离去。
　　他们走后，岳不群吩咐弟子收拾了一番演武场，随后将莫元叫去了书房。
　　“小六，你说左冷禅他们会就这般轻易的善罢甘休了？”岳不群坐在主位上问道。
　　“师父是说，他们还会去而复返？”莫元反问道。
　　岳不群点了点头，一脸凝重：“为师和他相交数十载，深知他的为人，他行事霸道，早已想将五岳并成一派，将嵩山派发扬光大，如今我们华山派已经成了他的眼中钉肉中刺，他势必还会上山，而且会带更多的高手。”
　　莫元虽然不了解左冷禅，但是原著中，左冷禅暗中收服的十五名左道高手可是一个都没露面，以他的心性，不像是吃了亏，丢了人还忍着的样子。
　　“那师父，我们怎么办？”莫元道。
　　“兵来将挡水来土掩，你下山一趟，跟着他们，他们若是乖乖离开关中便罢了，若是别有图谋，咱们也好早做准备。”岳不群吩咐道。
　　整个华山，如今也就莫元和岳不群两个绝顶高手，其余的人一旦派出去，定然会被左冷禅察觉出踪迹，所以只能派莫元出去跟踪。
　　莫元应了一声，正准备出门，岳不群忽然又道：“小六，为师瞧你今日施展的剑法，似乎不是咱们华山剑法，是也不是？”
　　往日莫元击败强敌，一般都是以螺旋九影的身法加上朝阳一气剑，朝阳一气剑乃是气宗无上绝学，威力无穷，却也极耗内力，一剑之下，所向披靡。可今日莫元先败剑宗三人，后败嵩山七太保，都是以极精妙的剑招攻敌破绽，不似往日那般以朝阳一气剑硬碰硬。
　　岳不群何等武功，自然是察觉出不对劲来了。
　　莫元微微一怔，随即道：“启禀师父，这是弟子在思过崖上偶然得前辈所传，只是那名前辈性子古怪，不欲叫第二人知晓，是以弟子不能泄露他的名姓。”
　　风清扬是剑宗中人，实际是不待见岳不群的，不然也不会在华山一住几十年，都不见岳不群。
　　虽然他没有叮嘱莫元不准说，但莫元也不会傻的将自己跟剑宗前辈学剑一事说出来，那是自找麻烦。
　　昔日剑宗气宗相斗，那真是生死搏杀，死伤无算，哪怕岳不群都被一剑穿胸，险些凉凉，剑宗气宗之间，实是不共戴天。
　　“前辈所传……”
　　岳不群微微皱眉，思虑片刻，随后道：“罢了，他不让说便不说吧，你的内力修为自不需说，不过为师还是要告诫你，内力是武学根基，剑法虽然精妙，也不要太过分神，需知紫霞神功九重的门槛极难，为师盼你早一日突破，光耀我华山派门楣。”
　　紫霞突破九重，便是先天境界，又是另外一重天地。
　　莫元懂岳不群的心思，是想他成为天下第一，他道：“弟子谨遵师父教诲，必然专心修炼紫霞神功和混元功。”
　　“好，你明白便好，先下去吧！”岳不群挥手道。
　　莫元见岳不群没再追问，心里松了口气，随后行礼告退，朝着山下嵩山派众人所在而去。
　　关中地界，华山派的势力盘根错节，虽然嵩山派下山较早，但是莫元还是根据那些外围势力的消息，很快摸到了嵩山派的所在。
　　这左冷禅好不机警，竟然兵分两路，令那百余名精锐弟子大摇大摆的回转山门，自己倒是带着一群高手躲在了华山左近三十余里远的一处村落里。
　　好在下山的是莫元，身法极快，先跟踪那群精锐弟子发觉不对，又火速回转命令那些外围实力打探这群嵩山派高手的位置，这才没被他们瞒天过海。
　　岳不群说的不错，左冷禅是早有图谋，莫元在村落监视了他们三日，这天傍晚，十五名凶神恶煞的左道高手打马而来，进入了嵩山派众人住的院落。
　　左冷禅很生气，他原打算正大光明的杀了莫元等人，谁料华山派三人武功竟然如此之高，他们竟然敌不过。
　　这可如何了得，他要称霸五岳，乃至盖过少林武当，就断然不许五岳之中有能违逆他的人。这一支左道高手，乃是他这么多年暗地里收服得，为的就是做些嵩山派不好做的脏活累活，此次尽数调来，他也顾不得损伤，只要灭了华山，一切都是值得的。
　　嵩山派原本九人，加上这十五人，便是一名绝顶高手加上二十三名一流高手阵容，这么多人悄悄摸上山去，华山派的人纵然三头六臂，也要饮恨当场。
　　按照常理来说，确实是如此。
　　莫元虽然武功高强，可是叫他一人独斗二十多名一流高手，除非他晋升先天，不然的话，除了逃跑，别无他法可想。
　　那可都是一流高手，各派精锐，不是杂鱼！
　　令狐冲一剑点破十五名左道高手眼珠子，那也是运气，一来当时环境比较黑，众人围在一起，而来这些人以为令狐冲没什么还手之力了，他暴起出手，这才得手。
　　真要一刀一剑的正面对决，累死莫元也做不到连杀二十多名江湖一流高手，紫霞神功和独孤九剑是神功，可不是仙法，还是人力范畴之内。
　　不过嘛，有时生死相搏，并不只是单纯依靠武功，还有智谋。
　　窥见左冷禅筹谋一切的莫元，遣左近的外围势力给岳不群报信，自已一直跟着这些人马。
　　这一群高手吃好喝足，在这里养精蓄锐一天一夜，知道第二日深夜，这才换上夜行衣出发，朝着华山前进。
　　左冷禅自恃那群嵩山弟子已经骗开了岳不群的视线，也不怎么警惕，大摇大摆的带人上了山，然而刚走到半山腰上，山道左近突然亮起了数十支火把，随后各种淬了毒的暗器巨石，不要命的朝山道上扔，甚至其内还有两具军中所用的弩箭……

第五十六章 卑鄙
　　华山向来以险峻奇绝著称，山势陡峭自不必说。
　　这一群人虽然都是武林中一等一的高手，然而在狭窄的山道上根本腾挪不开，只听得惨叫声连连，不知多少人被暗器打中，甚至还有的意图闪避，却一不小心落下来山崖。
　　这一波伏击之后，场中还完好无损的，只剩下了四五人，都是嵩山派之人，至于左道高手，尽数毙命。
　　左冷禅手持阔剑，脸上的怒意几乎要择人而噬，他万万没想到，自己做的这般隐蔽，竟然还被华山派给埋伏了。
　　“岳不群，你这个伪君子，卑鄙无耻！”左冷禅怒喝道。
　　岳不群站在高处，却是得意的道：“左掌门，你不守约定，出尔反尔，趁夜带人袭杀我华山派，卑鄙的人，我看是你吧！”
　　“你……！”
　　左冷禅急怒攻心，想说些什么，却什么也说不出来，成王败寇，他败了……
　　环顾身后，还有战力的只剩下三四人，其余的不是被暗器毒死，便是掉下了山崖，今日一战，嵩山派积蓄数十年的力量尽数被灭，过了今夜，嵩山派便会破败下去。
　　不行，不行！
　　左冷禅一想到嵩山派跌落神坛，就不寒而栗，他也不管身后那几名嵩山太保了，运起轻功，便欲朝着山下退去。
　　只要他左冷禅在一日，嵩山派就倒不了，依旧是五岳盟主！
　　他是绝顶高手，此时山道上人死的七七八八，将路让了出来，华山埋伏的人投掷的暗器根本奈何不得他。
　　“师兄，就这般让他走了？”宁中则问道。
　　岳不群却是伸手自一名弟子手里接过劲弩，道：“放心，他走不了，小六在山道前等着他呢。”
　　话音未落，他发动弩箭，‘咻咻咻’数道破空声，又是射杀一人。
　　那几名嵩山太保有意学着左冷禅逃走，可是他们可没左冷禅那般高的功力，一旦后逃，便顾不住背后，在华山派的人连续不断的暗器催发下，很快便被尽数射杀。
　　左冷禅听着背后那零星的惨叫声，心在滴血，却是不敢回头，一个劲的朝山下而去。
　　然而就在刚逃出伏击圈，耳边却突然传来一道清朗的声音：“左掌门往哪走？”
　　他抬头一看，一名青衫少年仗剑而立，正拦在他的必经之路上，不是旁人，正是数日前大发神威的莫元。
　　“朝阳剑莫元！”左冷禅脸色难看的吐出这个名号。
　　“左掌门，我在此恭候多时了！”莫元笑道，他知道自己师父的布置，特意在此拦截漏网之鱼，没成想只跑出来一个左冷禅。
　　山道狭窄，有莫元阻拦在前，左冷禅若不击败他，今日绝对出不了华山。
　　“敢拦我的路，找死！”
　　危急关头，左冷禅也不多话，怒喝一声，提剑便朝着莫元砍去。
　　他到底是江湖最顶尖的绝顶高手，单打独斗的话，便是昔年魔教教主任我行也不敢言胜，今日岳不群也是取了巧，不然的话，谁胜谁负还是两说。
　　他这一剑，乃是生死关头的求生一剑，可谓是凝聚了毕生的修为，便是东方不败当面，也不敢有丝毫大意。
　　莫元只觉得眼前这一剑，恍若一座巍峨高耸的泰山轰然砸来，这剑势磅礴，震人心魄，他心中没来由的升起了几分胆怯的心思。
　　莫元深深吸了口气，压下了种种心思，脑海中保持清明，直愣愣的看着这一剑，蓦然之间，他手中长剑紫光一闪，剑势犹如奔雷，迎了上去！
　　独孤九剑，破剑式！
　　咻！
　　一道割裂衣物的声音传来，左冷禅捂着右臂，其上有一道极浅的剑痕。
　　左冷禅一脸难以置信，他练剑数十年，今日竟然不敌一个后生晚辈，这怎么可能？！
　　“这是什么剑法？”左冷禅神色肃重的问道。
　　“此剑名为独孤九剑，破尽天下剑法！”莫元神色淡然的答道。
　　“破尽天下剑法，哈哈哈哈，我败在这等剑法下，也不算冤枉……”
　　说到枉字，左冷禅陡然弃掉长剑，整个人凌空飞起，双掌连挥，竟然暴起出手，试图一举格杀莫元。
　　嵩山剑法固然厉害，但掌法更在其上，嵩山派十三太保，排名靠前的，外号都是以掌出名。
　　左冷禅苦心孤诣传出来的寒冰真气，结合大嵩阳神掌，更是有鬼神难测之威，人还没到，森冷的寒气已然罩向了莫元。
　　莫元只觉得通体一冷，四肢突然一僵，竟然有些动弹不得。
　　就在这千钧一发的时刻，他体内的紫霞神功自发的游走全身，一股暖意透体而出，很快便将那寒意驱除出去。
　　螺旋九影！
　　左冷禅一脸狞笑的双掌拍下，似乎已经提前看到了莫元血溅三尺的惨样，然而在双掌触及莫元的身体之时，他突然呆住了，眼前的那个莫元，竟然只是一道残影！
　　“左掌门在找我吗？看剑！”莫元早已腾挪到一边，见他发呆，长剑一挥，一抹紫色剑芒当头刺去。
　　左冷禅毕竟是江湖上一等一的大高手，虽然诧异莫元能躲过他的寒冰神掌，但生死关头，他丝毫不敢大意，眼见莫元来攻，双掌连挥，迎了上去。
　　嵩阳神掌的精妙之处在左冷禅手中尽数施展开来，莫元一时间竟然不能奈何他，转眼两人便过手十来招，莫元手中的宝剑越来越沉，越来越沉，剑势逐渐变样。
　　紫霞真气虽然能护住莫元自身，但是却护不住手中的长剑，那长剑之上，此时已然凝结出一层厚厚的寒冰！
　　莫元索性丢弃了长剑，施展碎玉拳与左冷禅抗衡。
　　左冷禅一见莫元弃剑用拳，心头一喜，他这寒冰真气奇寒无比，只消对上两掌，便是烈火也能给冻成冰坨坨！
　　他双掌连挥，运足了内力，打的便是个硬碰硬的心思。
　　莫元心中冷笑，紫霞真气按照混元功的行功路线催发到极致，双拳变的犹如紫玉一般璀璨，一声大喝，他双拳捣出，直直迎向了左冷禅的双掌！
　　啪！
　　拳掌碰撞，一股劲风四散而去，两人身侧的山道石阶，突然尽数爆裂开来。
　　第八层的紫霞神功和左冷禅几十年精修的寒冰真气，一时间竟然是不分上下！
　　突然之间，两人齐齐朝后倒退了数步，每一步落下，脚下便是一个深达数寸的脚印，两人唇角带血，脸色发白，硬拼拳脚，谁都没有占到便宜。
　　“好一门紫霞神功，倒是我小觑了你们华山派！”左冷禅一脸惨然，颇为感慨的道。
　　华山派是主场，人家埋下陷阱，未伤一人便将自己这边的高手杀了个干净，只余下自己一人。
　　可偏偏自己拿不下这小辈，还和他拼了个两败俱伤，走，是肯定走不了了……
　　就在两人交手的这一小段时间里，华山派的人已经处理掉了所有上山来袭的高手，在岳不群的带领下，都赶了过来。
　　“左掌门的寒冰神掌也不差。”莫元正色道。
　　这左冷禅不愧是五岳盟主，天资横溢，竟然自己创出了这门寒冰真气来，刚才那一掌，莫元分毫便宜也没占到。
　　不过两人这般打下去，最终胜利的一定会是莫元，可别忘了，莫元混元功内外兼修，身体远比左冷禅的抗打，刚才那一掌，看似平分秋色，可内力反震之下，莫元是轻伤，而左冷禅便是重伤了。
　　刺啦！刺啦！……
　　夜色之中，突然传来了几道衣物撕裂的声音。
　　莫元禁不住老脸一红，却是刚才他运劲过猛，撑开了衣物。
　　不过借着黑夜遮掩，也没人看得出来。
　　“我败了，败的不怨，岳不群，你收了个好弟子，我心服口服！”左冷禅道。
　　岳不群却是轻拂长须，笑道：“小六顽劣，当不得左掌门夸奖，左掌门，是要岳某亲自出手送阁下上路吗？”
　　华山和嵩山已然是生死大仇，今日无论如何华山派的人也不会放自己离开，左冷禅心知肚明。
　　“不必了，今日我是逃不出去了，临死之际，有一事还望岳先生答允。”
　　“何事？”
　　“前几日在正气堂前，我所说嵩山华山恩怨一笔勾销之事，还望岳先生答允，我死之后，不再寻找嵩山派的麻烦。”左冷禅眸中透出几丝希冀的道。
　　岳不群点了点头，道：“好，我便答应左掌门这个要求。”
　　今日嵩山派中坚战力尽数战死，日后想再崛起，不知道要多少年，同为名门正派，嵩山派又和少林寺地处一方，岳不群纵然想灭嵩山派满门，也是千难万难，倒不如顺水推舟，答应了他。
　　“好，好好好，得了这个承诺，左某人死的也心甘情愿了！”左冷禅大笑道。
　　岳不群要是不为难嵩山派，嵩山派还有崛起的机会，若是诚心为难，只怕华山一日强盛，那嵩山便一日衰落，甚至会断绝传承。
　　江湖上数百年来，不知多少名门大派烟消云散，还差嵩山派一个吗？
　　“可惜，左某人不能看见贵派弟子荣膺天下第一，击败东方不败的时候了。”左冷禅叹气一声，双掌陡然上提，狠狠拍在自己的胸口之上。
　　这位名震江湖数十年的白道大宗师，就这般自武林中消失。
　　“左兄，你先走一步，我再送一人来陪你！”岳不群看着左冷禅的尸身，突然长剑出鞘，剑尖直指身侧一名头发花白的弟子，正是华山派二弟子劳德诺。
　　“呀，爹爹，你指着二师兄做什么？”岳灵珊花容失色，惊讶无比的问道。
　　令狐冲亦是道：“师父，倘若二师弟犯了什么错，你责罚便是了，这是做什么？”
　　其余弟子也都是茫然，不晓得岳不群这是何意。
　　整个华山，知道劳德诺身份的，眼下也就只有岳不群夫妇和莫元三个人。
　　“我做什么，你们问问劳德诺便是了！”岳不群冷眼看着劳德诺道。
　　劳德诺脸色惨白，他自认伪装的足够好，不知岳不群是如何识破他身份的。如今嵩山派高手死伤殆尽，他若是认了身份，只怕立时便会死在岳不群剑下。
　　“师父！”
　　劳德诺突然跪在了地上，道：“弟子不知道您在说什么，弟子一向对华山派忠心耿耿，定然是有人蓄意造谣，诬陷弟子！”
　　他神情恳切，眼中含泪，倒也是演的颇为逼真。
　　莫元暗自在心里好笑，演技再好有什么用，这是江湖，拳头大就是道理，可没什么奥斯卡奖可以颁发的。
　　岳不群早知劳德诺是左冷禅派来监视自己的，只是以往碍于嵩山派势大，不敢发作，今日尽数剪除嵩山派羽翼，还留着劳德诺做什么？
　　他道：“劳德诺，你是左冷禅亲传弟子，你当我不知吗，今日你师父死了，你还想独善其身，真是做梦，受死吧！”
　　他手臂一动，便要刺下，但劳德诺哪里肯坐以待毙？
　　这厮早在听那句‘左冷禅亲传弟子’时，便知自己今日无法幸免了，他双手捉了地上两把土灰，岳不群刚欲出剑，他突然站了起身，双手一扬，满天的灰尘遮挡住了岳不群的视线。
　　岳不群怕那灰尘中有毒，赶忙跳将开来，瞅着这个机会，那劳德诺便施展轻功，欲往山下跑去。
　　可惜，山道最下首，是莫元把守，莫元岂会容他通过？
　　劳德诺人还在半空中，一个硕大的紫色拳头当空袭来，硬生生的将他一拳给砸了回去！
　　噗！
　　劳德诺一口老血喷出，重重的摔在了地上，当即没了气息。
　　刺啦！刺啦！……
　　原本便被撑破的衣物，莫元又是全力施展拳脚一击，终于是承受不住，彻底破碎开来，露出了他肌肉虬结的上半身来。
　　纵然是有夜色遮掩，在座的都是练武之人，耳聪目明，也注意到了莫元的身上的异动，个个都是诧异的看向他。
　　我……！
　　莫元看着众人眸光里的震撼和戏谑神色，恨不得挖个洞朝底下钻进去，我的剑呢，我干嘛不用剑啊！
　　……
　　“你要去终南山闭关？”
　　正气堂中，岳不群看着这个刚刚养好伤势的徒儿，有些不解的问道：“你在华山闭关不一样吗？”
　　莫元摇了摇头，道：“古墓之中，有一方寒玉冰床，对于修炼内功大有裨益，弟子想尝试一番，看看能不能在这数月里突破紫霞神功第九重和混元功第十二重。”
　　张永和莫元约定的是一年，那刘瑾武功定然不容小觑，纵然不比东方不败，肯定也不会相差太远，不然张永也不会邀请数位江湖大高手一起助战。
　　“寒玉冰床……”
　　岳不群点了点头，他是知道刘瑾的，甚至他早年间闯荡江湖，还见过刘瑾与东方不败施展葵花宝典时的厉害，当真是如何谨慎对这二人都不为过。
　　“好，你且去吧，将灵珊带上认认路，你在古墓闭关，等朝廷有人来华山传信，我便让她去通传你！”岳不群道。
　　古墓之中有重阳遗刻，岳不群不放心其他人跟去。九阴真经非同小可，是日后华山派屹立江湖的根基，便如少林寺易筋经一般，绝对不能轻易泄露出去了……

第五十七章 黑木崖
　　一晃经年，自刘正风金盆洗手之后，江湖上大事不断。
　　先是占据五岳盟主之位的嵩山派数名高手，被华山派六弟子莫元斩杀，随后便是左冷禅带着派中精英前往关中寻找一个公道，然而在当世武林名声最享盛名的少林武当两大掌门见证下，嵩山派竟然无功而返。
　　这也就罢了，随后没一月功夫，嵩山派竟然宣布封山，五十年内不在江湖中行走，这可真是炸了窝了，武林中人议论纷纷，都在猜测发生了什么事。
　　随后有小道消息称，嵩山派的高手被华山派击败，华山的朝阳剑莫元一举击溃八大太保联手，嵩山派死伤惨重，这才决定闭关。
　　对于这个消息，江湖好汉都是将信将疑，毕竟连斗八名一流高手，便是少林武当掌门也未必做的到。
　　可是少林派方证大师却是突然出面作证，证明这事是真的，此事的可信度顿时直线上升，群豪震惊之余，华山派声名大噪，连带着岳不群和莫元的名望也是大涨。
　　有好事者列出了江湖正道十大高手的榜单，莫元和岳不群赫然在列，还分别位于三四位，只处于方证大师和冲虚道长之后。
　　可惜的是，自刘正风金盆洗手大会一别，华山派众弟子竟然不在江湖中行走了，只是关中地界，才能见到华山派弟子踪迹。
　　江湖上风波不断，这天下也是处于动荡之中。
　　正德五年，安化王谋反，历数朝廷权阉刘瑾掌权的大罪，号称要进京清君侧，正德天子派左都御史杨一清，御马监太监张永平叛。历时不过半月，便将安化王之乱平定。
　　就在这大捷的消息传缴天下之时，一名锦衣卫乔装打扮，悄无声息的进入了华山，递上了一枚令牌。
　　……
　　京城，大宅院。
　　一名头发花白，眼神阴鹜的老人坐在大厅的主位之上，他穿着一身蟒袍，腰系玉带，显然尊贵非凡。他正是当今天下，除了正德天子外最有权势的人，号称‘立皇帝’的刘瑾！
　　在他的脚下，跪着一名小太监，正在跟他禀报什么。
　　“你说，黑木崖那人开的什么条件？”刘瑾嗓音尖细，语气却隐隐有几分焦躁之感。
　　“公公，小的面见了黑木崖管事的杨总管，那位杨总管狮子大开口，要一百万两黄金，只要您拿出这笔财富，他许诺一定会说动那人，关键时刻来助您一臂之力！”
　　“一百万两黄金！”
　　刘瑾脸色一黑，眸中隐隐有几分怒气，这群乱臣贼子，竟然敢漫天要价，真是活的不耐烦了！
　　只是想及自身的处境，刘瑾却是生生把这口气咽了下去，安化王谋反，打出的旗号已经让朝中文臣对他喊打喊杀了，陛下虽然表面说不追究，但心志已然动摇。
　　下月便是张永得胜回朝，此人贯来与自己作对，有他鼓动，自己未必能安然无恙，况且这张永暗中邀请江湖绝顶高手，这番动静，真当他刘瑾是瞎子吗？
　　若是陛下对自己动了杀心，普天之下，只怕唯有那位能把自己救出来了吧。
　　“你去，从库房支取十万两黄金带过去，半月之内，一定叫那人赶到京城，晚了，便不用来了，剩下的黄金也没了！”刘瑾肉疼的道。
　　“小的遵命！”那太监应了一声，随后悄无声息的退出了这大厅。
　　刘瑾苦恼的瘫在了椅子上，暗暗想到：东方不败，东方不败，希望你真如传言一般，武功当世无敌！
　　……
　　清晨，通州的一处码头上。
　　张永大军得胜而归，他本人下了船，却是没急着赶回京城，反而是带着两名侍从，换上常服，到了一处茶楼。
　　早上客人稀少，这茶楼只坐了两名客人，一名是为中年儒生，面如冠玉，颔下修着五柳长须，气度非凡。
　　而在他身侧，坐着一名十八九岁的少年人，眉目清秀，身材削瘦，穿着一袭青衫，浑身上下，隐隐有种和天地合一的气质。
　　此二人不是旁人，正是奉张永之请，奔赴京师，铲除刘瑾的岳不群和莫元师徒。
　　在古墓寒玉冰床上整整闭关一年，莫元终于突破混元功第十二层的瓶颈，将这门功法炼制圆满的境界，顺利突破先天。
　　先天境界，天人合一，这突破的过程，便是重新伐毛洗髓，莫元浑身的穴窍都被打通，那因为混元功而膨胀的身材，也变得正常起来，甚至紫霞神功也顺理成章的突破到了第九层，修炼到了圆满之境。
　　突破先天，可是获益匪浅，不仅功力大增，莫元只觉得一闭上眼，就与周身自然天地连接在了一起，能更好的感悟天地自然至理，对于内力和剑法的修炼，都是大有裨益。
　　“莫元，岳先生，咱家这厢有礼了！”张永走到两人跟前，笑眯眯的拱手一礼。
　　岳不群和莫元亦是站起身来，拱手一礼，岳不群道：“张公公见外了，该是岳某和我这个不成器的徒儿给公公见礼才是，岳某不请自来，还望公公不要怪罪。”
　　却是岳不群担心莫元安危，一起跟来，这才放心。
　　“岳先生说笑了，以阁下的武功，咱家是想请也请不来的，怎么会怪罪呢？。”张永和颜悦色的道。
　　对付大敌刘瑾，绝顶高手自然是不嫌弃多的，尤其是岳不群这等连左冷禅都击败的大高手，原本张永便邀请了左冷禅，只是他却死了而已。
　　张永坐了下来，道：“过去的一年里，贵派和二位的盛名遍传江湖，陛下能得二位相助，实是如虎添翼，咱家也是不胜欢喜，还望二位尽心尽力，为国除贼。”
　　“华山派自当为大明朝，为陛下效力！”岳不群一脸正气的道。
　　张永哈哈一笑，摆了摆手道：“请坐请坐，咱们在这里稍待一会儿，还有两位朋友没来呢。”
　　三人遂坐在一起，喝茶聊天，讲一些见闻趣事，约莫过了半个时辰，一个老和尚和一名老道士齐齐走入了这茶楼。
　　这两人正是武当掌门冲虚道长和少林方丈方证大师！
　　这张永倒是好大的手笔，竟然将整个江湖之中，正道最强的四人尽数聚齐了！
　　“两位大师，咱家这厢有礼了！”张永起身作揖道。
　　冲虚道长和方证大师都是还了一礼，这两位正道魁首走到桌前，看见了岳不群和莫元倒也没怎么惊讶，只是等他们坐下细细查看莫元时，突然脸色一变。
　　方证大师失态的指着莫元道：“莫施主这是突破了先天之境？！”

第五十八章 剑芒
　　先天之境，武林中已然数十年都未曾听闻有人突破了。
　　如今整个江湖，确认突破这般境界的是一个没有，便是东方不败，也只是有传言他位于这个境界，实际上没谁知道他究竟是不是，因为他已经十数年未曾下过黑木崖了。
　　方证和冲虚二人，作为执武林正道牛耳的两派掌门，对于先天之境虽然未曾亲眼见过，但是书中典籍的记载，他们却是一清二楚，莫元这种隐隐与天地合一的模样，分明便是实打实的先天之境的表现。
　　这般年纪，武学修为便已然臻入如此境界，你叫这二人如何不惊骇莫名，他们习武六七十载，可是还没摸到先天的门槛呢！
　　两人点破，莫元也不扭捏，大大方方的承认道：“晚辈一时侥幸而已，叫两位前辈见笑了。”
　　方证和冲虚互相看了一眼，不晓得说什么好，这般年轻的先天高手，前途无量啊，只怕要力压江湖豪杰数十载，华山派有此子在，真真是崛起了！
　　冲虚道长道：“莫元突破先天，是武林之福，正道之福，便是魔教恐怕也不敢如昔日那般猖狂了！”
　　“正是此理，想来此次为陛下效力，莫施主一人便足以。”方证道。
　　“先天之境？”
　　张永眉头微皱，他是宫廷内监，虽然修炼武学，但是平日里多忙着争权夺利，武功不高，对于先天境界不大清楚。
　　这也跟他深受数朝皇帝信任有关，像是刘瑾，到老了才发迹，之前在宫中寂寞无事，这才苦练葵花宝典，成为绝顶高手。
　　不过他见方证和冲虚的表现，倒是明白这境界非同小可，是以他道：“既然两位大师都这般说，看来这次行动，要多多仰仗莫元你了！”
　　“公公说笑了，我这点微末伎俩，远远比不过师父和两位大师的。”莫元例行谦逊道。
　　张永哈哈一笑，倒也没再说什么，几人又喝了杯茶，待方证和冲虚二人歇了一会儿，随后便汇合大部队，朝着京城进发。
　　大军在城外驻扎了一宿，第二日一大早便是太庙献俘。
　　莫元四人自然是不参见的，他们在张永的宅邸中养精蓄锐，一直到献俘的第二日晚间，张永才再次来见他们。
　　来的不只是张永，还有一名二十来岁模样的年轻人。
　　“陛下，这就是奴才请来的江湖绝顶高手。”张永一脸谄媚的对那年轻人道。
　　莫元四人一听，立时跪下行礼，口中高呼万岁。
　　那年轻人不耐的道：“起来吧起来吧，别跪了，朕最烦这些规矩了。”
　　众人起身，莫元这才有功夫打量这名鼎鼎有名的正德天子，却见他面容俊朗，双目炯炯有神，浑身上下一股英武昂扬之气，哪有半分荒唐的迹象？
　　他在打量正德天子，正德天子也在打量着他，只见正德天子奇怪的道：“张伴伴，你怎么还请了这么一个年轻人过来，不是说江湖绝顶高手吗，这么年轻，恐怕连宫中的御前侍卫都打不过。”
　　朱厚照生性好武，自也是练过武功的，甚至下过一番苦功夫，不然的话，他也不敢带兵去九边杀鞑子，还亲手宰了一位。
　　宫中的护卫俱都是一流高手，年轻的都是四五十岁，老的更是白发苍苍，朱厚照自然会对莫元的功夫生疑了。
　　张永笑道：“陛下，这四位高手面前，数这位朝阳剑莫元莫公子武功最高，他一人独斗嵩山派八名太保联手，毫发无伤的取胜，被排在江湖正道十大高手第四位，如今更是晋入先天之境，连冲虚道长和方证大师都自认不是对手来着。”
　　“有这等厉害？”朱厚照诧异的看着莫元，明显有些不相信，他道：“朝阳剑莫元的名头，朕也听闻过，不过若说比方证大师和冲虚道长武功还高，朕却是难以置信，莫公子，你可否为朕展露一手？”
　　“陛下有令，在下岂敢不从，陛下且看好了！”
　　莫元倒不会在一国之君面前耍什么高人风范，只见他拔剑出鞘，内力灌注，那宝剑之上，‘铮’的一声，陡然冒出一截半尺长的紫色剑芒来，凌厉的剑意自那剑芒之上散发，在场众人心头一寒，只是看都隐隐有些胆战心惊。
　　“莫公子，这莫非是传说中的剑芒？！”方证大师双眼瞪得浑圆，诧异的问道。
　　“正是剑芒，还请陛下品鉴这剑芒的威力。”
　　莫元信手一挥，那紫色剑芒立时离剑而出，只听得一阵极其尖锐的呼啸声，众人定睛一看，大厅外边一处丈许方圆的假山，竟然被切成了两半！
　　“好剑芒，好剑芒！”冲虚道长眸中神光闪烁，这还是他第一次见人施展出剑芒，据武当典籍记载，创派祖师张三丰当年也能发出剑芒，可见不假。
　　莫元看着众人的模样，心中暗自好笑，实际这剑芒看着厉害，对付同等次的高手就不行了，耗费功力不说，还没手中的宝剑灵活锋利，很容易被人避开。
　　而且这剑芒也的确不是什么高明的手段，放在天龙世界中，那卓不凡也能发出剑芒，在虚竹手下连三招都走不过，只怕连慕容复都未必怕这玩意。
　　当然，放在笑傲中便是降维打击了……
　　“好剑芒，莫公子，你能把这一招传授给朕吗？”朱厚照看的精神大振，他素来崇尚武道，陡然遇见这等神功绝技，自然见猎心喜。
　　莫元却是摇了摇头道：“陛下，要发出剑芒，必须内力深厚，突破到先天之境，不然的话，是学不会的。”
　　“先天之境……”
　　朱厚照一听，顿时没了兴致，他自家人知自家事，先天之境，肯定比绝顶之境还要高，他的资质，修炼到江湖一流高手都不知道能不能成，别说先天之境了。
　　“既然这样，那莫公子可否愿意做朕的宫廷护卫，随时保护朕，朕虽然自己修炼不到，但有莫公子在身侧，也能时时看到啊。”朱厚照邀请道。
　　莫元有些迟疑，不知道该不该答应，然而那边岳不群却是一下拉着他跪了下来，道：“小人代替劣徒多谢陛下隆恩。”
　　“好，好好，朕很是高兴，朕就封莫公子做宫廷侍卫副统领，日后坐镇皇宫，保护朕的安全！”朱厚照高兴的道。
　　……

第五十九章 冤枉
　　夜，皇宫大内，武英殿。
　　一身蟒袍，威风凛凛的刘瑾带着一干侍从快步而来，谁料到了殿门口，突然窜出来两名宫中侍卫将他拦了下来。
　　刘瑾双眼一眯，怒道：“好大的狗胆，竟然敢拦咱家！”
　　那两名侍卫沉默不语，殿内却是大摇大摆的走出来一名同样身穿蟒袍的大太监，正是张永。只听张永笑眯眯的道：“刘公公莫不是忘了宫中的规矩，想见陛下是要搜身的，而且不准携带兵刃！”
　　“放肆！”
　　刘瑾眼珠子一瞪，怒道：“陛下召见咱家，从不需要这些乱七八糟的规矩！”
　　“嘿嘿，刘公公见谅，也不是我要为难你，只是陛下昨日亲自册封的护卫副统领立下了规矩，无论是谁觐见陛下，都要去兵刃，搜身。”张永依旧是笑眯眯的道。
　　“你个狗才，定然是你妖言惑众，迷惑圣上，待咱家见了陛下，定然要告你一状！”刘瑾虽然预料到自己恐怕凶多吉少，但是他输人不愿意输阵，骂骂咧咧的道。
　　“你尽管去告，不过要见陛下，就得搜身！”张永皮笑肉不笑的道。
　　刘瑾冷哼一声，衣袖一拂，道：“都将兵刃放下，叫他们搜！”
　　他自己将一柄软剑拿在了手上，双手高举，道：“来吧！”
　　张永使了个眼色，自有两侧的侍卫上前，将刘瑾侍从的兵刃解下，随后仔细搜了一下身。
　　“这下咱家可以进去了吧！”刘瑾脸色不善的道。
　　张永点了点头，笑道：“刘公公请！”
　　刘瑾冷笑一声，对身后随从道：“你们在这里等着，咱家去去就来。”
　　随后他大步迈入了武英殿内。
　　正德天子正坐在龙椅上，似乎已经等他多时了，刘瑾刚三呼‘万岁’完毕，半晌没听到平身的声音，不禁偷偷抬眼朝天子看去。
　　却见朱厚照脸色阴沉，目光锐利如鹰隼一般，正紧紧的盯着他！
　　他吓的立时把头低了下去，耳边随之传来了朱厚照的声音：“刘伴伴，你起来吧。”
　　刘瑾谢了恩，站直身子，这才发现，殿内不止朱厚照一人，还有一名穿着大红斗牛服的年轻人，身材削瘦，眉目清秀，浑身上下散发这一股天地合一的气息。
　　最关键的，是这年轻人手中，还提着一把长剑！
　　他瞳孔一缩，高声喝道：“陛下，敢问这是何人，竟然敢私自带兵器入殿，这是死罪！”
　　“刘伴伴，你又何必管别人呢？”
　　朱厚照道：“这是朕昨日任命的副统领，他负责保护朕的安危，自然是有资格带兵刃的。”
　　“陛下，您是一朝天子，统率亿兆子民，怎么可以任意命令一个底细不明的人做副统领呢，再者，他要是武功不济，保护不了您，这可如何是好？”刘瑾一副关切朱厚照的模样道。
　　朱厚照却是叹息一声，道：“他是华山的朝阳剑莫元，想必你是听过他的名号的。”
　　朝阳剑莫元！
　　刘瑾心里一个咯噔，惊骇无比的道：“你便是那个剑挑嵩山派十三太保，杀了左冷禅的莫元？！”
　　刘瑾执掌内厂，管辖东厂、西厂和锦衣卫，耳目自然灵敏，江湖上的大事，没有一星半点能瞒的过他的，自然晓得嵩山派闭山的原因。
　　眼前这个年轻人，虽然年纪轻轻，但是光论武功的话，只怕江湖上敢言胜的，除了黑木崖的东方不败，再没有旁人了！
　　“原来是华山派高手当面，陛下，老奴老眼昏花，叫陛下见笑了。”刘瑾告罪道。
　　“刘伴伴，你确实是老眼昏花了，你可知朕请莫元到宫中来，是为了什么吗？”朱厚照问道。
　　“老奴不知。”刘瑾道。
　　“好，你不知道，莫元，你告诉他，朕请你来做什么？！”朱厚照看向莫元道。
　　莫元笑了一笑，云淡风轻的道：“刘公公，陛下召我入宫，是要我杀了你！”
　　“你胡说！”
　　刘瑾像是被踩了尾巴一样，一下子蹦了起来，指着莫元道：“咱家对陛下一片忠心，陛下怎么会杀咱家！”
　　“他说的没错，是朕要杀你！”
　　朱厚照陡然自桌上站了起身，怒道：“朕信任你，你却欺上瞒下，操弄朝纲，贪污索贿黄金百余万两，狗奴才，你认不认罪？！”
　　“陛下！”
　　刘瑾双膝一软，跪在地上，道：“老奴对您忠心耿耿，您不要听小人污蔑老奴啊！”
　　“污蔑你，你瞧瞧这是什么！”
　　朱厚照一脚将身前的御案踢翻，两样事物顿时落在地上，一件是天子冠冕，一件是明黄色的衮龙袍！
　　“这是张永遣人自你库房中拿来的，其内还暗藏兵甲，狗奴才，你是要造反吗？！”朱厚照目中怒火几乎要喷涌而出。
　　“陛下，这一定是张永诬陷老奴，对，是他造出来的！”刘瑾惊慌失措的道。
　　“还不招认，好，朕让你心服口服，出来吧，两位！”朱厚照突然对殿内一角喝道。
　　随后那角落里走出来一名干瘦的老和尚和一名头发花白的老道士，却是方证大师和冲虚道长。
　　“狗奴才，莫非方证大师和冲虚道长这等世外高人，也会冤枉你吗？！”朱厚照厉声质问道。
　　“陛下，老奴，老奴……”
　　刘瑾嘴唇蠕动着，似乎要说什么，然而突然之间，他身影一晃，犹如鬼魅一般，直取朱厚照。
　　却是这老太监见局势对他如此不立，率先出手，想要将朱厚照挟持住！
　　然而他人尚在半空中，一把紫气萦绕的长剑蓦然自斜地里窜了出来，一剑将他的去路封死，刺向了他的咽喉。
　　依照常理，他速度这般快的俯冲，等于必死无疑，然而这般危险关头，刘瑾怒喝一声，竟然无视惯性，身形由前进硬生生的转至后退，安然落在了地面之上。
　　他神色惊骇的看着莫元道：“朝阳一气剑！”
　　“刘公公好眼力！”
　　莫元微微一笑，迈步上前，冲虚和方证二人亦是走上前去，三人成犄角之势将这老太监围住。
　　莫元道：“这便是葵花宝典吗，果然是世上一等一的奇功，莫某佩服。”
　　刘瑾的功力也就是江湖绝顶之境，然而刚才其违背武学常理，硬生生的在空中转身，由不得莫元不诧异，螺旋九影快归快，但是决计做不到这等地步……

第六十章 留手
　　刘瑾却没理莫元，反而抬头看向了朱厚照，他道：“陛下，老奴伺候你十几年，没有功劳也有苦劳，你真要置老奴与死地吗？”
　　“你这狗奴才！”
　　朱厚照痛骂一句，怒道：“你刚才竟然想挟持朕，还问朕要不要置你与死地，分明是你先对不起朕！”
　　“好，好好好！陛下，既然你执意要杀老奴，老奴也就无话可说了！”
　　他环顾莫元三人，冷哼一声，突然身影一晃，一掌击向了殿门口方向的方证大师！
　　“阿弥陀佛！”
　　方证大师双手合十，长长喧了声佛号，随后轻飘飘的一掌拍出。
　　这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌！
　　这赫然是少林寺七十二绝技中的千手如来掌，只消稍待一刻，这八掌便会化为十六掌，最终千手千掌，所向披靡！
　　可是八掌之时，刘瑾自头上一抹，一掌挥出，迅速变作八掌，每个掌印都印上了方证大师的手掌。
　　骤然之间，那掌印尽数消失不见，方证大师闷哼一声，倒退数步，掌上鲜血淋漓，方证大师竟然不敌这厮！
　　刘瑾看都没看方证一眼，身影再次一晃，迅速出了大殿。
　　大殿门口，张永和原先把守的侍卫竟然全都消失不见了，只留下了他带来的随从，刘瑾道：“速速护着咱家杀出皇宫，只要逃出生天，各个有赏！”
　　可是一众侍卫，却是没有一个搭理他的，反而个个面如土灰，眼神朝着武英殿玉阶下频频看去。
　　“你们怎么都不说话？”
　　刘瑾见他们表现奇怪，问了一声，眼睛顺着他们的视线朝下看去，这一看，一抹凉气立时从尾椎骨窜到了全身。
　　好家伙，那玉阶之下，密密麻麻的站满了人，俱都是甲胄在身的禁军，一排一排，整整齐齐，粗粗一估算，起码有上万人。
　　而在这些禁军最前方，数十名大内护卫簇拥着张永和岳不群二人，正似笑非笑的看着他。
　　只听张永笑道：“刘公公，咱家和岳掌门已经在此候你多时了！”
　　刘瑾一时气急，这万余宫中禁军挡在武英殿前，他身边这十来号人，虽然都是一流高手，可是人力有尽时，如何能自千军万马中杀出去？
　　更何况这些都是精锐禁军，军阵配合之下，只怕几下就能将他这些随从斩杀殆尽了！
　　“张永，你卑鄙无耻，若是英雄的，就与咱家单打独斗，一决雌雄！”刘瑾怒声喝道。
　　“哈哈哈哈，刘瑾，你是糊涂了吧，咱们都是刑余之人，是陛下的奴才，哪是什么英雄、雌雄的？”张永得意的笑道，胜券在握，如今的刘瑾是插翅难飞，他也不在乎和这厮多说两句。
　　这时武英殿内，莫元三人簇拥着朱厚照走了出来，方证大师道：“刘公公暗器伤人，也算不得什么英雄。”
　　刘瑾的脸色冷如寒冰，他一亮右掌，一枚银灿灿的绣花针出现在众人眼中，他道：“方证大师是世外高人，连咱家的一枚绣花针都接不下，有什么资格评判咱家？”
　　他将这枚绣花针藏于发间，张永的人刚才竟然没搜出来！
　　“陛下，奴才请旨，诛杀逆贼刘瑾！”玉阶下的张永喊道。
　　朱厚照点了点头，刚待说话，刘瑾突然道：“快快随咱家捉了陛下，不然的话，今日谁都逃不出去！”
　　话音未落，他人已然冲向了朱厚照，他身后那些一流高手，亦是随之杀向了朱厚照。
　　刘瑾看的真切，张永想杀上武英殿还要一小截距离，而朱厚照虽然被三位当世大高手保护着，但是有他身后的随从牵制，他不是没有机会擒拿住这厮。
　　只要将朱厚照拿住，任凭皇宫中是万马千军，今晚他也不是没有逃出去的机会的！
　　葵花宝典果然是当世奇功，冲虚道长和方证大师两人拦在最前面，却见得身前红影一闪，刘瑾竟然一掠而过，没费任何力气的便冲向了朱厚照。
　　而这两位当世宗师试图回身追杀之际，刘瑾手下那些一流高手已经纷纷涌了上来，将他二人缠住，不教他们有机会回防。
　　饶是这二人都是江湖上的绝顶高手，同时面对十位一流高手的围攻，一时半刻也是没法脱身的。
　　“贼子敢尔！”
　　玉阶下的岳不群螺旋九影发动极致，提剑便跳将上来，试图救援朱厚照，可惜他离的实在是太远，短时间内根本赶不上来。
　　刘瑾身如鬼魅一般，他眼看着朱厚照惊慌失措的脸，心头涌起几分快意，今日还不知道是谁杀谁！
　　至于拦在他和朱厚照之间的莫元，他根本没放在眼里，葵花宝典的速度天下无双，刚才那一剑实在太突然了，莫元再次出剑的话，他有把握躲过去并擒拿住朱厚照！
　　咻！
　　果不其然，眼前这个少年剑客一剑亮出，紫色的剑光犹如电光一般刺向了他的咽喉，长剑尚未及身，锋锐的剑气已然割的刘瑾浑身生疼起来。
　　可惜，可惜，纵然是你华山剑法再精妙，又怎快的过葵花宝典？
　　刘瑾脸上挂着自信的微笑，催动内力，速度竟然生生的暴涨一截！
　　就在众人眼看着他越过那剑光，碰到朱厚照的时候，突然之间，那紫色剑光犹如一抹流星般，速度陡然也是一提，依旧直指刘瑾。
　　刘瑾的手都要挨着朱厚照的时刻，他背心陡然一寒，一股莫大的恐惧感瞬间席卷全身，当下他也顾不得擒拿朱厚照了，心思转动间，人已经朝一侧闪了开来。
　　“你……你竟然刚才在殿内留了手？！”刘瑾又惊又怒，指着莫元道。
　　刚才那一剑，决计是眼前这下子早有算计，若是自己执意要擒下朱厚照，只怕还未碰到人，自己就要先被一剑穿胸了！
　　好险，真是好险，这小子好深沉的心计啊！
　　刘瑾在心中将莫元骂了千百遍，莫元却是惋惜的摇了摇头，道：“可惜，还是叫你避开了，又要多费些手脚了！”
　　就在这时，不远处突然传来数道惨叫声，却是岳不群见莫元逼开刘瑾，放了心便加入方证二人的战团。
　　三名绝世高手对付十位一流高手，尤其是岳不群还修炼了螺旋九影，最善群战，只是一瞬间，这十人便尽数被格杀当场。
　　一时之间，这武英殿前，就只余下了刘瑾一人……

第六十一章 东方
　　“刘公公，束手就擒吧，今日就剩下你一人，绝对是逃不出去的！”莫元喝道。
　　“要咱家束手就擒，你做梦！”刘瑾骂道，他这些年得罪人太多，一旦落到朝廷手里，肯定被折磨的生不如死！
　　“那就恕莫某人无情了！”
　　莫元眸光一冷，拔剑出鞘，螺旋九影催动到极致，一抹紫色剑光如真似幻，森寒的剑气封住了刘瑾所有的退路。
　　众人只见得那个少年剑客，在拔剑的瞬间，分身为九，九道人影自天上地下齐齐攻向了刘瑾，九把紫色剑芒犹如九道闪电一般，根本就不存在躲闪的可能性！
　　如今的莫元早已经是先天高手，催动螺旋九影连出九道朝阳一气剑，已经不算是大的负担了，刘瑾虽然修炼的葵花宝典，但是毕竟只是绝顶高手，决计是不可能挡住他这一剑的。
　　咻！咻！咻！……
　　连续九道剑声呼啸，众人只见得刘瑾在那极小的空间内腾挪翻转，一瞬间不知道幻化出多少道残影来，待剑光落下，一切尘埃落定，露出两人的身影来时，刘瑾浑身上下赫然多了九道剑痕！
　　“好剑法，好剑法，阁下比之方证和冲虚的武功还要高上不少，咱家佩服之至！”
　　刘瑾身中九剑，竟然还有闲暇赞叹莫元的剑法，众人面面相觑，不知究竟是什么情况。
　　莫元眸中精光闪烁，他还是低估了葵花宝典，他这九剑虽然快，但是刘瑾竟然全数躲避开来，那九道剑痕看似恐怖，实际上不过划破了一层表皮而已。
　　两人刚才这一番交手，实是江湖上最顶尖的一次对决，速度之快，哪怕是以方证大师、冲虚道长的眼力都没看真切，唯独岳不群隐隐约约看出了个大概。
　　当然，这并不是说他武功比方证二人高，而是他也修炼了螺旋九影，能看明白些许。
　　“刘公公还要抵抗吗，纵然你躲得了我这一剑，还能躲得过我下一剑吗？”莫元问道。
　　刘瑾已然不是莫元的对手，他身上已然带伤，便是接下来都如此，几剑下来，血也流干了，况且他反应要是稍慢，便是被莫元一剑毙命的下场。
　　“哈哈哈哈，咱家当然要抵抗，不过接下来要和你打的不是咱家，而是旁人，陛下，张永，你们真当咱家对你们的预谋一点察觉都没有吗？”刘瑾面临这般绝境，竟然丝毫不慌，反而放声大笑。
　　张永最是记恨刘瑾，看他生死关头，竟然没有丝毫的慌乱，忍不住骂道：“逆贼，你还有什么翻盘的手段？！”
　　“有，当然有。”刘瑾胸有成竹的看向了远处，大声喝道：“东方教主，还不出手吗，再不出手的话，咱家允诺的黄金可都没了！”
　　东方教主！
　　这四个字似乎有某种魔力一般，在场的绝世高手们，包括莫元都是心中一惊，难道他也来了？！
　　一声幽幽的叹息，陡然响彻在众人的耳边，众人抬头一看，只见在武英殿前方的一处宫殿顶上，站着一道人影。
　　夜风吹得一袭红衣飘起，月光洒落其上，那道身影如神似魔，似乎是这天地的主宰一般。
　　“日出东方，唯我不败！”
　　那身影长吟出了这八个字，一时之间，在场的绝世高手们直如心里被压了块大石头一般，呼吸都不畅快了。
　　莫元紧紧盯着那道身影，夜色中，天地都似乎臣服在那人脚下，东方不败，东方不败，这便是东方不败！
　　对方赫然也是一尊先天大宗师！
　　“魔教教主东方不败，装神弄鬼，来人啊，给咱家放箭！”张永见关键时刻竟然有人横插一脚，愤怒之下，命令这禁军放箭。
　　那万余人的禁军走出来千余名弓箭手，瞄准了宫殿之上的那道红衣身影，下一刹那，无尽的箭雨倾泻而下，便如疾风骤雨一般覆盖了宫殿上方。
　　这些禁军都归御马监统领，都是张永费尽心力训练出来的精锐，这些弓箭手更是臂力惊人，强弓硬弩下的连绵箭雨，根本不是人力可以硬接下来的。
　　然而出乎众人意料的是，那红衣身影陡然仰天大笑，笑声贯穿夜空，似乎完全不将这漫天的箭雨放在眼中一般。
　　就在那箭雨即将临身的刹那，那红衣身影蓦然动了，在场的一众高手只见得红光一闪，在那箭雨的缝隙中极快的穿过，在回过神来，那道人影已然跨越了万余禁军陈列的广场，落到了玉阶之上。
　　好恐怖的速度！
　　众人心头一寒，刚才刘瑾的速度就给人一种难以抵御的无力感，眼前之人的速度，更是远在其上，真如鬼魅一般，神鬼莫测！
　　借着玉阶上的灯火，莫元这才将来人的模样看的真切。
　　只见来人双眉如锋，鬓如刀裁，尽显英气，凤眼含煞，威严暗藏，偏偏眸光转动间，有几分柔媚流露，似男非男，似女非女，眉目如画，风情万种。
　　莫元看着眼前之人的绝世容颜，心中微微一动，竟然生出了些许时光错乱感，这位东方不败，竟然与青霞姐姐长相几乎一摸一样！
　　“阿弥陀佛，一别十数载，想不到再遇竟然是皇宫大内，东方施主，老衲这厢有礼了！”方证大师双手合十，颔首一礼。
　　东方不败剑眉一挑，极为英气的道：“东方也想不到会在这里碰见方证大师，还请大师为东方介绍一下，这大内中的数位英豪！”
　　说是介绍数位英豪，东方不败的眸光却是一直都放在了莫元身上，显而易见，这位天下第一人只想知道莫元的身份。
　　“东方教主，一别经年，怎么不认得岳某和冲虚道长这等故友了？！”岳不群喝道。
　　“原来是岳掌门和冲虚道长，这位如何称呼？”东方不败淡然一瞥，眸光却依旧落在了莫元身上，显而易见，方证、冲虚、岳不群这三位正道大豪，都没放在其眼前。
　　天下第一人的霸气，尽数展露在这一瞥之中！
　　东方不败盯着莫元，莫元也盯着东方不败，只听莫元道：“在下华山派弟子莫元，见过东方教主！”
　　“你叫莫元？”
　　东方不败微微一笑，直如一位绝代红颜：“本座久未行走江湖，竟然出了你这等少年豪杰！”
　　“教主谬赞了，莫某区区一后生晚辈，当不得少年英豪的赞誉！”莫元谦逊道。
　　“武道先天如何当不得？”
　　东方不败突然走到刘瑾身前站立，道：“若不是看在百万两黄金的份上，本座决计不会救你，不过今日能见到这般多的老朋友，还有一位先天大宗师，东方也算是不虚此行了！”
　　“东方教主天下无敌，还请速速搭救咱家，只要咱家逃脱生天，必有厚报！”刘瑾就如溺水之人抓住最后一根稻草一般，满是希冀的道。
　　“不急不急！”
　　东方不败轻轻拍了拍他的肩膀，眸光含笑的看着莫元等人，道：“本座久居黑木崖，既然碰见了几位老朋友，此等乐事，自当饮一大殇！”
　　话音未必，东方不败已然自腰间接下了一枚酒葫芦，仰头痛饮，清冽的酒水入喉，一股酒香弥漫全场，真真是洒脱无比。
　　莫元看着对方潇洒姿意的饮酒，举止之间顾盼从容，突然心中没来由的一阵悸动，可惜，这般绝世人物，偏偏却是……
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好酒！”
　　东方不败突然一把将酒葫芦扔掉，长袖一展，眉宇间尽是威严霸道：“三位绝世高手，一名先天武道大宗师，尔等一起上吧！”
　　这一挥手间，豪气毕露，只身面对当今江湖正道排名前四的大高手，东方不败，果然是不亏不败之名！
　　“东方不败，你真要为了刘瑾这个叛贼与我大明为敌吗，就不怕陛下发兵剿灭尔等？！”张永呵斥道。
　　东方不败闻言，却是极为不屑的瞥了众人保护中的朱厚照一眼，道：“本座若是怕，今日决计不会来这皇宫，刘瑾的命，本座保定了！至于尔等要剿灭我神教，尔等是否忘了，我日月神教可是你们朝廷口中的魔教！”
　　日月神教，是传承自当年明教的残余部分。
　　昔日张无忌将教主宝座让给了朱元璋，朱元璋一统天下之后，明教的存在便不是助力，而是阻碍了。毕竟他能靠明教统一天下，若是换个人掌握这等势力，未必不能将他取而代之。
　　是以他设下阴谋，将教中高层屠戮殆尽，之后率领大军，向明教教众举起了屠刀，还公开宣布明教为魔教。
　　后来残余的明教教众逃亡黑木崖，也不敢再打明教的旗号，教名改成了日月，苟延残喘至今。
　　不过饶是如此，朝廷也没放松对日月神教的警惕，如今江湖中正道对魔教人人喊打的局面，便隐隐有朝廷在后面操纵的影子。
　　日月神教本就是大明的敌人，东方不败如何会惧怕官府？
　　“好一个魔教教主东方不败，朕很是欣赏你的风姿。”
　　朱厚照看着眼前那道红衣身影，眼中是遮掩不住的惋惜之色，他道：“只是可惜你却是朕的敌人，朕不得不对你痛下杀手，诸位，动手吧，只要今日替朕留下这二人，朕重重有赏！”
　　东方不败固然风姿绝世，可是朱厚照绝对不是无能昏君，对于这种越是厉害的敌人，便越是要痛下杀手，丝毫不能留情。
　　他一声令下，原本有些不情愿联手的方证、冲虚等人，也只好步入场中，四人占据四方，将东方不败围了起来。
　　论江湖地位，冲虚、方证、岳不群几人，都是江湖中鼎鼎有名的大高手，尤其是方证和冲虚，更是少林武当的掌门，不比东方不败差什么。
　　他们三个加上莫元联手，纵然是打败了东方不败，传出去也是极为失身份的一件事，传出去未免天下人笑话他们这些名门大派无人。
　　不过是正德天子下令，他们纵然百般不愿意，也只能出手。
　　“东方教主，恕老衲等人得罪了！”方证说道。
　　东方不败环视四周，突然身影一晃，身形飘忽而起，落在了武英殿之上。
　　“底下地方太窄，几位还是上来一战吧！”东方不败喝道。
　　莫元等人对视一眼，俱都施展轻功，落于武英殿上，唯有岳不群单人仗剑立在朱厚照身旁，却是怕刘瑾骤然发难，将朱厚照挟持了。
　　东方不败见众人站定，凤目一挑，笑道：“东方便领教诸位的绝技了！”
　　话音未毕，红色身影一晃，一抹寒芒蓦然在莫元眼前亮起，这东方不败竟然不管剩余三位绝世高手，直取莫元！
　　莫元早都将全副注意力贯注在这魔教教主身上，手中长剑当即出鞘，只是那身影委实太快，只是一闪便已来到了莫元跟前，倘若这时再挥剑格挡，那是万万来不及的。
　　嗡！
　　莫元手中的长剑紫光一盛，随后犹如闪电惊雷一般朝着东方不败身上斩去，赫然是两败俱伤的打法！
　　若是东方不败执意要伤莫元，这一剑必然会贯穿东方不败的喉咙！
　　然而就在此时，莫元直觉着面颊一疼，随后手中长剑向着一侧荡开。却是电光火石之际，东方不败先是用绣花针在莫元脸上刺了一下，随后收针回防，将莫元这一剑格挡开来。
　　莫元只出一剑，剑还在半途之中，东方不败已然完成了伤人回防的动作，出手之快，真真是不可思议！
　　莫元心中骇然，刘瑾的速度他还能跟的上，眼前这位的速度，比他可是快的多，这要是再让这位多出手几次，自己必然会死在针下！
　　一念至此，莫元抢先出手，手中长剑嗡鸣，紫霞真气贯入其中，刷刷刷刷连出四剑，剑剑直取东方不败的要害之处。
　　东方不败却是不紧不慢的挥动手中那枚绣花针，左荡一下，右荡一下，竟然全都给格挡开来，自身毫发无伤。
　　要知道莫元手中的宝剑乃是林平之所赠，吹毛断发自不必言说，东方不败用的不过区区一根头发丝细小的绣花针，竟然将四剑尽数荡开，武功之高，令人不可思议。
　　好在就在这几剑的功夫，方证二人赶到，同时上前夹击。
　　这当世三大绝顶高手联手出战，是何等的厉害，少林绝技、武当剑法、紫霞神功、华山剑法，哪一门不是威震武林的神功绝技？
　　可是东方不败一根绣花针独对三大高手，一道红衣身影在三人之间穿梭不定，进退自如，竟然没有展露出丝毫的败绩！
　　……
　　东方不败这里懒得分章了，今天就这一章……

第六十二章 离开
　　方证大师施展千手如来掌，冲虚道长施展武当剑法，这二人攻势凌厉，一时之间，东方不败竟然腾不出手来对付莫元。
　　莫元心里一喜，紫霞神功催发到极致，连连发动华山剑法中的杀招，朝着东方不败攻去。
　　然而东方不败虽然被冲虚方证压制，但是身法犹如鬼魅，在空中飘忽不定，莫元的长剑总是差之毫厘，尽数被其避开。
　　但是随着时间的推移，东方不败能腾挪的空间越来越小，一团红影滚来滚去，好几次都是险而又险的要中招了，这般下去，东方不败早晚是要落败的。
　　突然之间，莫元只觉得长剑一沉，似乎刺中了东方不败，然而还没等他看清楚，一股劲风袭面而来，一掌将他打飞了出去。
　　下一刹那，只听得‘哎呦’‘哎呦’两道呻吟声，随后一抹红影突然脱离战团，直奔朱厚照而去。
　　却是东方不败眼见不敌三大高手联手，硬拼着受莫元一剑，快速逼退三人，试图要擒拿住朱厚照！
　　“好胆！”
　　岳不群见突生异变，立刻仗剑上前，试图缠住东方不败。
　　东方不败的速度是何等之快，直如一阵轻烟，岳不群丝毫不敢大意，螺旋九影催发到极致，竟然幻化出了九道身影来。
　　这九道人影将朱厚照前后左右尽数护持住，根本没给东方不败留一点一滴的可趁之机。
　　经过这一年多的闭关，岳不群也将螺旋九影掌握纯熟，虽然不能入莫元一般九道身影每一道都是真的，但是也可以做到在九道身影中任意切换真身。
　　这等绝技，看的张永刘瑾等人心头吃惊不已，可是那道红影竟然看都没看九道身影一眼，随手一扬，‘咻咻咻咻’数道破空声，几点寒芒呼啸着直取朱厚照，这东方不败竟然是要杀了这位大明天子！
　　这下岳不群也顾不得什么其余的位置了，立刻将身影切换到了那几点寒芒所在的位置，紫霞神功再无保留，长剑紫光一闪，“当当当当”四道清脆的撞击声，却是把几点寒芒尽数拦了下来。
　　可是就在他刚拦下这几枚绣花针的时刻，眼前红影一闪，却是东方不败趁着这间隙突破了他的防御。
　　朱厚照那点三脚猫功夫哪里是东方不败的对手，一把被其抓住！
　　这突然的变化发生在电光火石之间，此时莫元刚从地上爬起来，根本没谁能搭救朱厚照的。
　　“逆贼，放开陛下！”岳不群一脸惶恐的呵斥道。
　　倘若朱厚照身死，他这个护卫的华山掌门是逃不了干系的，整个华山派只怕顷刻间便要消亡，给这位大明天子陪葬了！
　　不过岳不群也不敢上前抢人，东方不败的武功实在是匪夷所思，刚才那四枚绣花针他虽然拦了下去，但是依旧震的他右臂酸软，几乎拿不住长剑了。
　　“岳掌门放心，本座是不会杀这位小皇帝的。”东方不败站在朱厚照身侧，随手将其穴道点住。
　　此刻这位东方教主的右肩之上，一道深可见骨的剑痕不断的在溢出鲜血，正是莫元刺的那一剑。
　　“你快放开陛下！”张永也是慌忙的跑上玉阶，朱厚照要是死在这，他这个设计杀刘瑾的主使保准也没什么好下场。
　　在一旁观战的刘瑾走到东方不败身侧，笑道：“东方教主果然好手段，擒下了陛下，今日你和咱家的安危无忧了！”
　　东方不败却是没有搭理他，反而看向了岳不群身后，那里莫元和方证冲虚三人已然赶来。
　　方证冲虚二人手掌上皆被东方不败刺了一针，血流不止，而莫元胸口上印着一个掌印，不过当时东方不败急着突围，掌力不够强劲，加上莫元本身将混元功修炼到了圆满之境，所以也没什么大碍，只是浑身气血震荡而已。
　　“方证大师，冲虚道长，莫元，叫三位见笑了，三位联手之下，东方不是对手，情非得已，出此下策，还望三位莫要怪罪东方才是。”东方不败笑盈盈的道。
　　“阿弥陀佛，东方教主神功盖世，老衲佩服，只是陛下乃是天子，干系重大，还望教主速速放了陛下才是。”方证大师脸色难看的道，他们三人联手，原本东方不败必败无疑，可谁也料想不到东方不败竟突然会以伤换伤，突围而出，挟持皇上。
　　“大师放心，东方只求带走刘瑾，安然退出皇宫，至于这小皇帝，东方不会伤他分毫的！”东方不败道。
　　“张永，听见了没有，还不速速下令让这些禁军散开一条路来，让咱家和东方教主通过！”刘瑾得意洋洋的指使道。
　　张永看了看朱厚照和东方不败，心中虽然恼怒，却也只能下令散开道路。
　　“东方教主，咱们走吧？”刘瑾朝着东方不败道。
　　东方不败点了点头，道：“诸位后会有期！”
　　这二人挟持着朱厚照，很快便通过了禁军所在的广场，随后一掌将朱厚照推到了人堆里，两人随即化作一抹青烟落在了对面的宫殿之上。
　　众人纷纷涌上来将朱厚照接下，这时，只听那殿顶上的东方不败朗声道：“东方久不下山，小觑了天下豪杰，今日败在三位联手下，心服口服，不过单打独斗，东方自问天下没人能胜过我，朝阳剑莫元，你可敢与本座单独一战！”
　　却是东方不败被刺了这一剑，心有不甘，想要讨回场子。
　　“有何不敢！”莫元亦是朗声应道。
　　“好，三月之后，泰山之巅，东方恭候阁下大驾了！”东方不败朝着众人遥遥一拱手，随后和刘瑾二人在夜色中消失不见。
　　“来人啊，传命下去，封锁城门，大锁全城，给咱家掘地三尺，也要将他们找出来！”张永发号施令道。
　　“张公公且慢！”
　　莫元出声阻拦道：“以这两人的武功，没有绝世高手坐镇，便是寻到他们也无用，况且他二人的轻功无双无对，只怕就算寻到他们踪迹也留不下他们！”
　　“那就这般算了？！”张永气咻咻的道，他身为司礼监秉笔太监，大权在握，可还没吃过这么大的亏！
　　“不必追了！”被解开了穴道的朱厚照说道，他看了看莫元、岳不群四人一眼，道：“江湖事，江湖了，你命锦衣卫和东厂密切搜集这二人踪迹，尤其是刘瑾的，剩下的事，便交给莫统领以及方证大师几人吧！”
　　“老奴遵命！”张永领命道……

第六十三章 酒楼
　　山东，聊城。
　　因着此处临近京杭大运河，乃是漕粮南下北上的必经之地，是以颇为繁华。城中充斥着天南地北各处的口音，有无数提剑拿刀的江湖豪客进进出出，这里最红火的生意便是酒楼客栈与南北货物。
　　一处酒楼内，某个操持着南边口音的大汉唾沫横飞的道：“娘的，想不到名门正派，也会去做朝廷的鹰犬，华山派位列五岳剑派，岳不群更是正道魁首般的人物，嘿嘿，还不是贪恋荣华富贵，派出了门下弟子加入了锦衣卫！”
　　却是当日皇宫中的消息传到江湖之上了。
　　正道四大高手围杀权阉刘瑾，关键时刻还叫魔教教主东方不败截了胡，当时在场的禁军便有万余，更加上数以百计的大内护卫，这消息根本瞒不住人，而朱厚照也没打算瞒。
　　虽然围杀刘瑾事败，朱厚照还是没有食言，之前给华山派允诺的种种条件全都兑现了。
　　让华山派出人做关中一带的锦衣卫千户，同时自宗室子中挑选子弟送入华山派学武，圣旨传到华山，江湖皆知。
　　“说的正是此理！”旁边有人一拍大腿应和着道：“什么君子剑岳先生，锦衣卫和东厂臭名昭著，恐怕咱们这位岳先生，日后得改个外号叫做鹰犬剑了！”
　　那个一嘴南边口音的大汉灌了口酒：“江湖事江湖了，日后这岳不群若还是在江湖中行走，我看着他，定然吐他一脸的唾沫，都披了一身官皮了，算不得江湖好汉！”
　　“兄台此言差矣！”
　　旁边一桌上，坐了个穿儒衫的中年书生，他一展折扇，道：“华山派乃是和少林武当两派一起被圣上召见，去铲除奸贼刘瑾的，这是为国效力，如何算不得江湖好汉？”
　　“就是就是，华山派是为国效力，况且冲虚道长和方证大师都领了赏赐，凭什么到华山派头上你们就说三道四的？”说话的是一个十八九岁的少年，他与这中年儒生同桌，看起来似乎是其后辈。
　　“反正老子就是看不惯华山派派弟子接任锦衣卫千户，娘的，他华山派铁了心想做朝廷鹰犬了！”那操着南边口音的汉子骂道。
　　“刘瑾自京城逃脱，当今天子令锦衣卫追杀，这权阉武功极高，没有绝世高手坐镇，是绝对擒拿不下来的，华山派岳先生和莫公子奉旨杀贼，加入锦衣卫有何不可，再者，岳先生只是派门中弟子出任锦衣卫千户，自身依旧执掌华山门户，又有什么好指摘的？”那中年儒生道。
　　操着南边口音的大汉与支持他的人一时哑口无言，半晌才嗫嚅道：“兴许岳不群是为了掩人口实呢？”
　　那中年儒生却是不屑的道：“当今天子亲下圣旨，换你们自己会为了掩人口实而放弃荣华富贵吗？”
　　“怎么不会！”那汉子恼怒道：“别说皇帝下旨，就是皇帝亲自来请老子，老子也不去！”
　　客栈内的人都是眼神怪异的看着这大汉，气氛一时沉默了下去。
　　学得文武艺，货与帝王家，这句话可不是说说而已。
　　在江湖上混，无非就是刀口舔血混口饭吃，真有机会为朝廷效劳，只怕在场的江湖好汉能把头争破了，能躺着享受荣华富贵，谁愿意拿刀子拼啊？
　　此人众目睽睽下敢这般厚颜无耻，由不得酒楼内的人不鄙视他！
　　“不错，你很不错，咱家很欣赏你，什么狗屁皇帝，不过是个昏君而已。”就在众人沉默之际，一个尖锐的声音陡然响起。
　　角落里，一个穿着绸衫的老者站了起身，他头发花白，看模样当有六十了，可是他的嘴唇上下却光溜溜的，没有一根胡须。
　　只见他走到为华山派说话的中年儒生桌前，笑道：“很好，你很好，说咱家是奸贼，还为华山派的人说话，咱家今日却是饶你不得。”
　　“你是刘瑾！”那中年儒生勃然色变，指着这老者喊道。
　　客栈里立时一片哗然，谁都想不到这位被通缉的钦犯，竟然敢公开露头！
　　“嘿嘿嘿嘿，眼力不错，不过晚了！”
　　刘瑾手掌一挥，一抹银芒立时自掌心激射而出，射向了这中年儒生和他身侧的那名少年！
　　这银芒速度快逾闪电，几人距离又近，中年儒生和那少年虽然有武功在身，可是根本来不及躲开，只能闭目等死。
　　然而等来的却不是死，只听得‘当当’两声清响，那银芒竟然被打落在地，赫然是两枚绣花针，而那绣花针旁边，则是躺着一支筷子，显而易见，这是酒楼内有人出手了！
　　中年儒生和他身旁的少年睁开眼睛，见自己没死，脸上充斥着劫后余生的喜悦，可包括刘瑾在内，没人关注他们，都是目光四处逡巡，试图要找出这个出手之人。
　　刘瑾心里暗暗诧异出手之人的武功，虽然他只是随手发出两针，但是寻常的一流高手根本不可能避开。但是他面上却是淡然如常，反而阴恻恻的道：“是谁敢管咱家的闲事，快给咱家滚出来！”
　　“你叫我滚出来吗？”二楼上突然传来一个清朗的声音。
　　众人抬头一看，只见一个少年剑客正站在栏杆处似笑非笑的看着众人，这少年穿着一袭青衫，手中提着一把长剑，眉目清秀，举止从容，浑身上下隐隐有一股与天地合一的气息。
　　“剑，剑神莫元！”那操着南边口音的大汉看清楚来人的面容，脱口而出，神色里是掩饰不了的震惊。
　　他走南闯北，既参加过洛阳金刀门王老爷子的寿宴，又参加过刘正风金盆洗手大会，自然是认得莫元的面容。
　　不仅仅是他，酒楼之中，还有好几个人参加过这两次盛会的江湖人士也认出来了，都是出言确认，一时之间，酒楼内的食客都是难掩激动的看着莫元。
　　……

第六十四章 身死
　　江湖之中，近二十年以来最为出名的人物便是那黑木崖上的东方不败，其人自诩天下第一，其武功确实是精深无比，鬼神莫测，这个名号便是连武当少林两派的掌门人都不敢质疑，其余江湖豪杰更是不敢有异议。
　　此人盖压江湖豪杰近二十年，可见武功之高，威名之盛。
　　可偏偏就是这么一个无敌当世的人物，却在紫禁城中被华山派一个不满二十的少年一剑刺伤，你叫天下人如何看莫元？
　　更何况之后东方不败更是当着皇宫内上万人的面直言挑战莫元，约在泰山之巅一分胜负，决出谁是真正的天下第一，这分明便是将莫元置于同一个层次上！
　　莫元之前的战绩固然惊世骇俗，让天下人感叹其天赋绝顶，潜力无穷，可经过这一战，东方不败亲口承认，没人再为莫元的潜力所感叹，所有人都意识到一个问题，这位少年天才剑客，已然真正是一位足以争夺天下第一名号的盖世豪杰了！
　　现如今的武林群豪，都公认莫元为江湖之中近百年来最为惊艳的天才剑客，他的称号也从朝阳剑被改尊为剑神。
　　剑神剑神，剑中之神，试问天下间的剑客若不是对莫元心服口服，谁会把这等横亘在所有剑客头顶上的名号，用来称呼一个凡人呢？
　　但就是这般绝世人物，今日竟然出现在了这个酒楼，你叫这些江湖好汉如何不震惊，如何不诧异？
　　“咱家道是哪个不长眼的敢多管闲事，原来是你，怎么，你是来取咱家的性命的吗？”刘瑾冷哼一声，看着莫元极为不屑的道。
　　他虽然未到先天，但也是将葵花宝典修炼到绝顶之境的大高手，自恃天下间除了东方不败以外，轻功无双无对，纵然莫元是先天高手，他不敌还能逃走，因此这才敢大摇大摆的现身人前，对莫元态度轻蔑。
　　莫元也不在意，在他眼中刘瑾已经是个死人了。
　　要论轻功，先天境界的东方不败他固然是极不上，但是绝顶之境的刘瑾他也还没放在眼里。
　　螺旋九影虽然只是九阴真经的一部分，但是将这门轻功身法修炼到了出神入化境界的莫元，其轻功绝对是冠绝当世，更无论他是先天高手，境界压人！
　　只是在皇宫时，有东方不败阻拦，莫元这才没有下手将其当场击杀。
　　“刘瑾，你好大的胆子，明知我要来泰山与东方不败一战，竟然还敢出现！”莫元神色淡然的自楼梯上一步一步走了下来。
　　东方不败约莫元泰山决战之日，只剩下五日，莫元赶路的间隙，得到锦衣卫禀报刘瑾大摇大摆的出现在聊城，也很是诧异，这老太监竟然胆大至此！
　　如今天下英豪，都齐齐涌入山东地界，想要一观天下间最强的两位高手争夺天下第一的大战，是以处于漕运节点上的聊城，汇聚了数不尽的江湖豪杰。
　　这处酒楼中的江湖好汉，全都是因此而来，人多口杂，莫元本缀着刘瑾，想待其出了城或者是到了僻静之地再解决他，面对误伤旁人，出了岔子。
　　可谁曾想到，刘瑾这厮，一言不合便出手杀人，若是杀的是那操着南方口音的汉子便罢了，偏偏杀的是为华山派说话的两人，莫元却是不得不出手搭救了。
　　“咱家为何不敢来？”刘瑾双眼微眯，冷笑道：“旁人怕你，咱家可不怕你，什么狗屁剑神，咱家今日便要在你眼皮子底下杀了这两人，然后光明正大的走出这酒楼！”
　　在皇宫大内有禁军和一堆高手阻拦，刘瑾想跑也跑不掉，可是这酒楼内只有莫元一人，对于逃生刘瑾可是颇为自信的。
　　莫元闻言，脸色亦是转冷，他目光如剑，锐利无比的盯着刘瑾道：“很好，你大可以试试！”
　　话音之中，一股冷厉的剑意蓦然自莫元周身升腾而起，刘瑾只觉得通体一寒，似乎有无数剑刃顶着自己一般，一时间，他竟然有些不敢动弹。
　　不仅仅是他，便是酒楼内的其余人等也有这种感觉，似乎站在那里的不是一个人，而是一柄刚刚出鞘的绝世神剑！
　　“向伯伯，你说，这太监怎么不敢动手了？”
　　这时，一道清脆宛如银铃般的女声响起，众人顺着声音看去，却是坐在靠门处的一男一女。
　　男的是个身穿白袍的老者，容貌清癯，颏下疏疏郎郎一丛花白长须垂在胸前，他腰间悬着一柄弯刀，正手持酒杯看向场中。
　　而那女的身着一袭绿色宫裙，容貌艳丽，气质清冷，她一双美眸看着刘瑾，内里隐隐有几分不屑，似乎是不大看的起这恶名满天下的权阉一般。
　　“盈盈，那自然是他被剑神的剑意锁定，觉得自己的命已然不在自己手中的缘故。”白袍老者笑道。
　　“刘瑾，今日你必死无疑！”
　　莫元手提长剑，一步一步朝着刘瑾走了过去，他将华山剑法融汇一身，又修习了绝世剑法独孤九剑，一身剑意之强，天下不做第二人想，纵然风清扬当面，恐怕也要甘拜下风。
　　随着他一步步走近刘瑾，刘瑾只觉得自身置于千刀万剑之间，那股凌厉锋锐的剑意几乎要将他切割粉碎了一般！
　　“啊！”
　　刘瑾在莫元带来的压力之下，终于是忍受不住了，他双目通红，陡然暴起出手，又是两道寒芒亮起，直取那中年儒生和其身边的少年，至于他本人，却是犹如身如鬼魅一般，朝着酒楼门口夺门而出！
　　却是刘瑾自知不敌，声东击西，想要逃走。
　　可是，莫元会给他这个逃走的机会吗？
　　铮！
　　一道寒光陡然亮彻整个酒楼，在那宛如龙吟一般的剑鸣声中，拔剑出鞘的猛烈罡风忽然席卷向那点点寒芒。
　　‘当当’两声轻响，那两道来势汹汹的寒芒竟然被罡风斩落，掉在地上，现出了断成四截的绣花针来。
　　同一刹那，一道几能斩破天地的紫色剑光自莫元手中迸发而出，铺天盖地的凌厉剑气笼罩了整个酒楼，剑风呼啸之间，那剑光化作紫色闪电，瞬间便跨越了空间的距离，追上了夺门而逃的刘瑾。
　　被莫元剑意击溃心神的刘瑾一心逃命，哪里还顾得着背后，根本没来得及任何反抗，就被这鬼神莫测的一剑斩穿胸膛，重重摔在地上，眼见是没了气息。
　　搅动天下风云的一代权阉，就这般死在了聊城的一座小酒楼内……

第六十五章 诱惑
　　一位绝世高手，便如鸡仔一般被莫元随手一剑斩杀。
　　酒楼里的豪杰齐齐看着门口的那名青衫剑客，眸光中都是又惊又敬，这便是能争夺天下第一的剑法吗，真真是有鬼神莫测之威！
　　莫元将剑上的血迹在刘瑾身上擦拭了干净，随后收剑入鞘。
　　他朝众人拱了拱手，道：“还望各位将刘瑾的尸身送去最近的府衙，莫某在此多谢了！”
　　说完这句话，他大步朝着门外而去。
　　只是他刚刚迈步，寂静的酒楼内，突然穿来一道声音，却是被他救下的中年儒生和那少年，两人齐声喊道：“多谢莫公子救命之恩，泰山一战，祝莫公子旗开得胜，扬我正道之威！”
　　泰山一战，不仅决定着天下第一这个称号的归属，还因为决战双方的身份，被武林中人视为正邪之争。
　　近几十年来，魔教教主任我行和东方不败的武功都是力压正道群豪，尤其是东方不败，江湖公认的天下第一，因此魔教的气焰一贯嚣张。
　　正道豪杰，自然是希望看到莫元取胜，压一压魔教之人的气势。
　　是以在那中年儒生二人喊话之后，整个酒楼的群豪齐齐出声喝道：“愿莫公子旗开得胜，扬我正道之威！”
　　声浪滔天，传遍了小半个聊城，本已经走出酒楼的莫元，复又转身看向群豪，颔首作揖，淡然一笑，随后提步而去。
　　与此同时，那酒楼门口一桌坐着的白袍老者和绿衫佳人互相对望了一眼，也是起身朝着莫元所在的方向追了过去。
　　聊城城门外，莫元刚刚出城，身后便传来了一道呼唤声。
　　“莫公子，莫公子请留步！”
　　呼喊的是一个清脆如银铃般动听的女声，只怕天下任何男子听见这等声音，都要驻足回首，瞧一瞧喊话的是多么美的人儿。
　　可惜的是，莫元不必回头，便认得来人的身份，是以他非但没有回头，反而加快了脚步。
　　“莫公子……莫公子……”
　　那呼喊愈发急切，甚至还传来了一阵衣袂破空声，不必想，当然是有人施展了轻功。
　　莫元眼前一花，一道倩影已然将他的去路阻拦住了。
　　这道倩影是一名容貌艳丽的绝色少女，眸光清丽，身材窈窕，直如晨曦中的第一缕光般，叫人眼前一亮。
　　只是这样好看的女子，此刻却是脸色不渝，鼓着双腮，气咻咻的看着莫元，恼怒的问道：“莫公子，我叫你停下，你怎么不停？！”
　　“这位姑娘，你我素不相识，你拦住我的去路做什么？”莫元面对这等世间绝色，却是没有丝毫动容，反而是语气冰冷的反问道。
　　若不是知晓眼前这女子的身份，兴许莫元也会被其容貌所惊艳，可是一旦知晓其身份，莫元只想离她远远的。
　　这女子正是那魔教上任教主的女儿，当今魔教圣姑任盈盈。
　　莫看她生的一副好皮囊，却有着一副蛇蝎心肠，她能以区区一介女流之身，降服左道豪杰数千，哪怕是有三尸脑神丹震慑，也足可见她的厉害。
　　她的手段极其狠辣，在原著中对于手下动辄是断臂瞎眼，稍有不顺，就是取人性命，更是为了救父亲，屡屡利用令狐冲。
　　任盈盈在魔教中地位尊崇，自小到大谁不对她恭敬有加，听见莫元极为无礼的话，她当即脸色一变，想要发作，然而还没等她出声，又有一道男声自莫元背后传来：“老夫拜见莫公子。”
　　却是和任盈盈一路的白袍老者向问天，向问天走到莫元跟前，对任盈盈使了个眼色，随后道：“老夫向问天，这位是老夫的侄女任盈盈，冒昧拦住莫公子的去路，还望莫公子不要见怪。”
　　“我道是谁，原是魔教向左使和圣姑当面，怎么，是东方不败派你二人来探莫某的底不成？”莫元神色冷漠的道。
　　“别……别误会，老夫此来，乃是为了助莫公子一臂之力，共同对抗东方不败的！”向问天慌忙道。
　　莫元的武功如今在江湖中被传的神乎其神，刚才酒楼那一剑，更是惊艳当世，向问天自问接不下来，可没想着与莫元为敌。
　　“共同对抗东方不败，有话还请直言吧！”莫元似笑非笑的看着眼前这二人道。
　　向问天给任盈盈使了个眼神，任盈盈心中虽然有些不情愿，但是面上却装出一副孤苦无依，被欺负惨了的弱女子模样，语带哭腔的道：“还望莫公子救救小女子的父亲……”
　　随后一五一十的将东方不败如何无耻的暗算任我行，阴谋夺得教主之位，又是如何排斥异己，欺负与她的现状和盘托出。
　　莫了她道：“只要公子救出小女子父亲，小女子愿意以身相许！
　　她美眸垂泪，一副我见犹怜的楚楚动人模样，这要真换个江湖少侠在此，别说救人了，便是让他去黑木崖与东方不败拼命，如此美人当面，只怕也去做了。
　　可惜的是，面对的是莫元，任盈盈这绿茶婊模样，丝毫都不能让他动容。
　　莫元冷声道：“说完了吗？”
　　嗯哼？
　　任盈盈有些不解的看着莫元，没懂什么意思。
　　“说完了的话，就闪到一边去吧。”莫元毫不留情的道。
　　任盈盈一双美眸瞪得浑圆，她万万没料想到莫元竟然直接无视了她的美貌！
　　而向问天也有些诧异，这份美人计还是他定下来的，原想着莫元虽然武功高，阅历不过一名未满二十岁的少年，血气方刚之下，被任盈盈的美色一迷，叫他做什么还不是手到擒来的事吗？
　　可是眼下，这位名动江湖的剑神，年纪虽小，表现出来的定力却是远超常人，根本就不为所动。
　　向问天忍不住道：“莫公子，盈盈的爹是上任神教教主，武功丝毫不逊色东方不败半分，只要你出手救出了他，咱们联手下，东方不败必死无疑。再有盈盈是任老教主独女，你娶了盈盈，日后你便是神教教主，日月神教数万教众，尽都归你调遣，大权在握，美人在怀，荣华富贵享之不尽，用之不绝，你真没有丝毫心动吗？”
　　莫元冷哼一声，不屑的道：“你也太小看我莫某人了！”
　　……

第六十六章 泰山
　　“魔教以三尸脑神丹控制天下豪杰，让莫某人与你们合作，莫非，尔等也想以此毒控制莫某吗？”
　　“至于你口中的荣华富贵，权势美人，都是镜花水月，画饼充饥而已，似魔教圣姑这等心狠手辣的蛇蝎美人，莫某自问无福消受！识相的，速速将路让开，不然的话，休怪莫某拔剑无情，要为正道斩除妖魔了！”
　　莫元手搭在剑柄之上，浑身剑意勃发，似乎下一刹那，便要拔剑出鞘斩杀眼前二人一般。
　　向问天和任盈盈被那剑意所震，不敢再多说什么，让开了一条通道。
　　莫元不再看他们，大步朝着远处而去。
　　向问天允诺的虽然好，但是莫元深知任我行为人，这老魔头是个自私自利，强横霸道的性子，不论心胸气度还是武学修为，都远不如东方不败，不然的话，昔日东方不败不可能篡位成功，要知道那时东方不败还未曾修炼葵花宝典来着。
　　魔教中人，实在是谈不上什么好人物，任盈盈如此，向问天亦是如此，纵然坐上了那魔教教主之位，对莫元来说又有什么用？
　　真要权势美人，大明官府，正德天子能给的不是更多吗，莫元吃饱了撑得加入日月神教，成为反贼与大明朝为难？
　　莫要忘了，这方世界可是低武世界，不是个人伟力凌驾天地之上的神魔世界，武功再高，明面上打不过你，可以设陷阱，用阴谋，剧毒暗器，高手围攻，人海战术，只要有法子，杀一个人很是容易。
　　纵然莫元是先天大宗师，也不是死不了的存在。
　　眼瞧着莫元的身影消失在视野之内，任盈盈气的狠狠一跺脚，她道：“这小子敬酒不吃吃罚酒，若是落在我手里，非得叫他好看不可！”
　　作为前任教主女儿，当今魔教圣姑，任盈盈地位是何等之高，她手下的高手为了三尸脑神丹的解药，对她是百依百顺，言听计从，哪里受过这般气？若不是明知不是莫元对手，刚才她就已经出手，将莫元斩杀当场！
　　向问天没有说话，莫元武功之高，不是他们能拿捏的，偏偏其人对他们这些魔教黑道之人一贯都是斩草除根的做法，也不是能用兄弟情义束缚住的，眼下看来，要利用莫元直接救出任我行是无望了。
　　“向叔叔，眼下我等该如何做？”任盈盈生了一阵气，冷静下来朝向问天问道。
　　“无妨，他不愿意出手帮咱们救出老教主，咱们却可以帮他，只要东方不败死于此战，那么救出任老教主，就不是什么难事了。”向问天神色从容的道。
　　他纵横江湖几十载，自身更是位居魔教光明左使之位，可谓是一人之下万人之上，种种权谋算计自然是精通的很。
　　“真不想看着这小子成为天下第一！”任盈盈没好气的道。
　　莫元这般对她，她反而要施以暗手襄助莫元，光是想想她就觉得心里不痛快。
　　……
　　日出东方，唯我不败；剑神出世，冠绝江湖！
　　自东方不败约战莫元以来，消息遍传天下，江湖之中，无数武人为了目睹着一场百年难得一见的惊天之战，一波接一波的涌向了泰山。
　　东方不败威震江湖几十载，天下英豪，光是提起这个名字便是胆战心惊；而莫元虽然出道较晚，但是剑法通神，其战绩亦足以震慑天下群豪，被尊为剑神！
　　就是这两位当世最负盛名的绝世高手，要在泰山之巅一决胜负，争夺当世第一的名号，但凡是武林中人，没有一个愿意错过这等大战的。
　　所有人都清楚，日后纵然还有东方不败这等豪杰现世，也未必有莫元这等剑道奇才存在，而有莫元这等惊世剑客，却不定会有东方不败惊才艳艳的武道宗师活着，而就算有两位盖代豪杰并存一世，却不定会是划分正邪，立场对立而拼死一战。
　　这等日月同辉的绝世大战，一旦错过，便是一生一世的憾事。
　　一晃便到了决战之日，天色还是漆黑之时，便有无数的武林豪杰，攀登到了山顶之上，坐等白日的决战。
　　泰山派作为地主，自是早有准备，命令门下弟子维持秩序，倒也将这些江湖好汉安排的井井有条，没出什么茬子。
　　及至天色正午，山道之上，一名青衫剑客缓步前行，群豪立时哗然，那剑客眉目清秀，身材削瘦，眉宇之间挂着一丝淡然的笑意，不是莫元又是谁？
　　“剑神！是剑神莫元！他终于来了！”群豪之中，欢声雷动。
　　无数道或敬仰、或崇敬、或嫉妒、或痛恨的目光聚焦在莫元身上，身为此世最为惊艳的剑客，他本就是天下豪杰的焦点。
　　今日泰山之上，黑白两道的高手全都来了，鱼龙混杂，白道豪杰对魔教恨之入骨，自然是希望莫元杀了东方不败，为他们报仇雪恨，可是黑道高手和魔教之人，自然是希望莫元不敌东方不败来的好。
　　就在山上群豪心思迥异之间，莫元已经迈步走上了玉皇顶，这是泰山之巅，空空荡荡没有一个人，是决战所在。
　　他刚刚站定，那山上的一众豪杰，突然再次喧闹起来，只见得山道之上，一袭红衣的身影犹如鬼魅一般，以肉眼难辨的速度，飞速朝着玉皇顶上而来。
　　东方不败，到了！
　　一袭红衣，风姿绝世，东方不败飘然落在了莫元对面。
　　正午的阳光照拂在这二人身上，给二人身上镀上了一层金光，群豪仰视二人，直如看见两尊神明！
　　莫元看着东方不败，东方不败也看着莫元，两人目光交击，隐隐间似有一连串的火花炸开。
　　东方不败周身气势散发，宛如一尊当世神魔，震的人心头发寒，几乎不敢仰视。
　　气机牵引之下，莫元周身剑意冲霄而起，隐约间，群豪似乎看见了一柄上斩浮云，下决天地的绝世神剑。
　　两位迈入先天境界的当世大宗师，还未出手，泰山之巅，已然陷入了一片沉寂中，所有人都在等，都在等那石破天惊的一幕……

第六十七章 争锋
　　莫元轻轻抚摸着手中的那柄长剑，长剑似乎有灵一般，虽未出鞘，剑身却是嗡鸣不止，面对着东方不败这般世间豪杰，那长剑也早已被莫元胸中的战意所感染。
　　“东方教主，一别三月，教主风采犹胜往昔，莫某得与教主一战，实是平生一大快事！”莫元眸光盯着东方不败，朗声道。
　　“能在有生之年，得遇阁下这般少年英才，东方亦是喜不自胜！”东方不败笑道，两人之间剑拔弩张的气氛突然松懈了下来，直如两名故交好友交谈一般。
　　“莫公子，东方痴长几岁，你先请！”东方不败自衣袖间摸出了一枚绣花针来，伸手示意。
　　莫元没再言语，只是点了点头，东方不败的葵花宝典，早已经被其修炼到天人化生的无上之境，虽然莫元自己也神功大成，可是却也没有一丝一毫的把握能战而胜之。
　　山上观战的群豪，此时连呼吸都不敢大声了，聚精会神的盯着两人的每一个动作，生怕一个走神，便错过了什么。
　　铮！
　　突然之间，一道剑鸣凭空而起，一道紫色剑光犹如蛟龙一般，破空而来，凌厉无比的剑气聚与一处，璀璨无比。
　　莫元拔剑而出，剑气奔腾间，他的身影似乎和那剑影合二为一，彻底融合在了一起，随后紫色剑光，凌空一斩，直取那一袭如神似魔的红衣身影。
　　“人剑合一！”
　　观战的群豪有年长的前辈惊呼出声，人剑合一的境界，只存在与传说之中，那是无数剑客梦寐以求的无上剑道，谁成想竟然在今日出现了！
　　面对这般绝世一剑，东方不败动了！
　　那一抹红影陡然自原地消失不见，再出现时，赫然已经到了紫色剑光的背后，一点寒芒犹如奔雷闪电一般，刺向了那道紫色剑光！
　　虽然是莫元先出手，但是东方不败竟然后发先至，其速度，果然是冠绝当世！
　　然而就在这时，那一道剑气赫然分化为九，九道紫色剑光冲霄而起，合围那道红影。
　　那九道剑光每一道都凌厉锋寒，一模一样，叫人分不出其中那一道是真，哪一道是假，然而被剑气封锁住的东方不败却是看的分明，这九道剑光，每一道都赫然是真！
　　螺旋九影被莫元施展到极致，真便是假，假便是真！
　　不过东方不败却是丝毫没有动容，手中绣花针连点，电光火石之间，已然刺出了九针！
　　当当当当当当当当当！
　　接连九声金铁相撞的清脆响声，那九道锋锐无匹的森寒剑光，竟然被这枚小小的绣花针尽数拦了下来，没有一道能近东方不败的身子！
　　观战的群豪内心被这一幕震撼的无以附加，天下之间竟然有这般极速！
　　先行出手未曾占得先机，莫元也不气馁，东方不败这等绝世人物，想要一剑击杀，无异于痴人说梦。
　　他长剑一挺，再次发动攻势，然而在他出剑，那道红衣身影也紧跟着动了，就好像瞬移一般，前一刹那还隔着数丈，转瞬便到了跟前，绣花针寒芒闪烁，刺向了莫元的双眼！
　　莫元再次发动螺旋九影，九道紫色剑光再现，但是那一枚绣花针同时面对九道剑光，丝毫不落下风，甚至是隐隐占据优势。
　　九道紫色剑光和一道红影在空中犹如闪电一般，纠缠在一起飞速的交手，莫元和东方不败的身影委实是太快了，快的所有人都几乎看不见他们两。
　　玉皇顶上，无尽剑气纵横，而一道气势恐怖如神魔的红影穿梭不定，群豪一时看的痴了。
　　他们这一生中，又何曾见过这等惊艳绝伦的剑势，又何曾见过这等神鬼莫测的奇功？
　　东方不败，剑神莫元，这两人的武功简直不像是凡人可以拥有的，与神魔何异？
　　所有高手扪心自问，要是换了他们上场，无论是面对那道红影或者那九道剑光，他们没有一个人有把握接下其中一招一式的。
　　“天下第一，天下第一！这两人的武功，都能问鼎这一称号，武林中的豪杰，又有谁敢不服……”有高手看的心潮澎湃，自言自语道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，老夫隐居深山三十年，自以为剑术已到天人之境，天下英豪谁与争雄，嘿嘿，今日见了剑神的剑，才晓得什么叫做真正的剑法，老夫还用什么剑啊！”有一银发老者自嘲一笑，竟然解下了随身的佩剑，直接朝着泰山深谷中扔了下去。
　　“这恐怕是江湖近百年来最为精彩的一次巅峰对决，一观此战，此生无憾矣！”有豪杰感叹道。
　　此时所有人都已经忘了什么正邪之争，他们心中有的只是武学至境，有的只是天下第一！
　　武道绝顶之境是打通任督，贯通周身经脉，而先天之境则是天人合一，自身勾连天地，内力回复的速度远胜于绝顶高手。
　　就是借着这等回气速度，莫元和东方不败才能维持着恐怖的速度，接连不断的施展杀招。
　　一转眼便交手了三百余招，肉眼可见的，那道宛如神魔的红影已经占据了上风，九道紫色剑光已然只剩下了一道，虽然依旧快逾闪电，可是落败之势明眼人都看的出来。
　　莫元此刻支撑的相当辛苦，并不是他武功不如东方不败，而是他被克制的很死。
　　同为先天之境，螺旋九影堪称天下极速，可是葵花宝典还是要快上一筹，毕竟人家是主修速度的。
　　东方不败越打越快，越打越快，原本他还能势均力敌的还上两剑，现在却只能被动防守，剑势被压缩到极小的一块地方，根本看不清东方不败从哪里攻来，只能全靠感觉防守着。
　　他的脸上和手上各有一道血痕，都是被东方不败突破防御刺的，不过好在紫霞神功极善护体疗伤，而混元功又将他身体炼的犹如金石一般，这点小伤没什么大碍。
　　当然，外人看是莫元全面处于下风，但是莫元有莫元的优势，他速度比不上东方不败，可是他的防御却强的紧，只消让他抓住机会刺中一剑，这场对决基本上莫元便胜了。
　　随着交手的招数越来越多，莫元对于东方不败的招式都已经在心中记熟了，葵花宝典招式不是没有破绽的，只是速度太快，让人抓不住机会。
　　所以莫元在等，在等那个稍纵即逝的破绽，他的剑意在胸中引而不发，一旦出手必然是石破天惊！
　　……
　　ps：马上就回去做驸马这份前途远大的职业了……

第六十八章 天下第一！
　　在那道红衣身影再次飘过某个方位时，莫元的瞳孔顿时为之一缩！
　　就是现在！
　　独孤九剑，破剑式！
　　莫元手中长剑突然变的璀璨无比，犹如一条紫龙一般，挟带着雷霆万钧之势，直刺向某个角落。
　　下一刹那，那道红影毫无征兆的突然朝着剑势所落的方位撞了上去，看起来好像是东方不败想要自杀一般。
　　莫元被压制了三百多招，等的就是现在，葵花宝典的招数和辟邪剑法一般无二，只是换做了绣花针，更能发挥其轻快灵动，神鬼莫测的速度优势。
　　独孤九剑料敌于先，只攻不守，此一剑，莫元已经拼上了全部了！
　　然而就在这关键时刻，却见得东方不败灿然一笑，风华绝代，不可方物，莫元心头一惊，忽然觉得有些不对！
　　咻！
　　突然之间，东方不败屈指一弹，手掌中的那枚绣花针化作一抹银芒，脱手而出，直取莫元眉心！
　　莫元在等这个机会，东方不败何尝不是？两人就像是猎物和猎人一般，谁是猎人，变幻不定！
　　糟了！
　　眼见得那银针射来，莫元心头一慌，他发现自己忽略了一个致命的问题，那就是东方不败虽然使得是辟邪剑法的招式，但终究不是拿着一柄剑，而是拿着一枚随时可以脱手而出的绣花针！
　　莫元也顾不得杀东方不败了，他眉心要害要是被这一针洞穿，定然会立时死在当场！
　　危急关头，莫元剑势一变，施展出了独孤九剑中的破箭式来，借力反打，将那银针一挑，反向射向了东方不败。
　　破箭式能破尽天下暗器，还能将敌方的暗器原路返回击杀敌人，可惜东方不败是何等人物，这破箭式顶多能延缓接下来的攻势，决计不可能击杀东方不败的。
　　而之后再想如刚才一般，寻得破绽出剑制敌，几乎是痴人说梦的一件事。
　　但是就在这个时候，那观战的群豪中，陡然传来了一声极为凄惨的惨叫声来，似乎是什么人在被折磨一般。
　　而就是这道惨叫声，东方不败突然满脸急切，竟然对那反射回来的银针不闪不避，径自回头朝着声音传来的方向看了过去，嘴里还喊道：“莲弟！”
　　噗呲！
　　两名先天大高手交战中，莫元根本不可能留手，那一剑破箭式中，倾注了莫元的全力，一名先天大高手全力射出的银针威力之强，足以开山裂石，东方不败又没如莫元一般修炼外功，直接被这一针穿透了左胸！
　　那一袭红衣的身影狠狠的坠落在地上，将地面都砸出一个小坑来，东方不败嘴角带血，脸色苍白如雪，然而就是这般重伤，东方不败依旧是关切的看向那声音传来的方向，嘴里喃喃道：“莲弟……莲弟……”
　　莫元落在地上，看着东方不败的模样，沉默不语，一时不知道说什么好。刚才东方不败明明能躲开的，两人胜负之势还不好说，可是其偏偏不躲，这才有了莫元侥幸之胜。
　　莫元顺着东方不败的目光，朝着山下看去，那是一群黑道高手聚集的位置，领头的是一名白袍老者和绿衫少女，正是任盈盈与向问天。
　　这两人身前躺着一名大汉，周身都是血迹，而任盈盈手中还拿着一把刀，显而易见，刚才就是她砍伤这汉子，这汉子惨叫，才让东方不败分神。
　　“东方不败，此战莫某胜之不武。”莫元有些惭愧的道。
　　“救莲弟……救莲弟……”东方不败看着莫元，目露哀求之色，饶是一名先天大宗师，武功出神入化，被刺穿了心脏，也是生命危在旦夕，药石无救了。
　　“好，莫某便帮你完成这最后一个心愿！”
　　莫元冲东方不败点了点头，身影一晃，一抹紫色剑光已然跨越了山道，直取那群黑道高手所在。
　　那群黑道高手刚刚见识过莫元大发神威，哪里敢与莫元的剑势对峙，纷纷作鸟兽散，仓惶逃向了一旁。
　　而首当其中，被剑势锁定的任盈盈和向问天二人，心头一片惶恐，两人一边闪躲，一边道：“莫公子，我们是帮你的！”
　　“莫公子，我们也是东方不败的敌人！”
　　然而那道剑光丝毫都没停滞，反而在空中一分为二，一道杀向任盈盈，一道杀向了向问天。
　　任盈盈连一流高手都不是，怎敢抵挡这天下第一剑客的剑势，左闪右躲，却是直接被一剑贯穿胸膛，绝世佳人，当即香消玉殒。
　　而向问天身居魔教光明左使之位，亦是一尊打通任督的绝顶高手，当然有几分傲气在身，见莫元剑势紧紧逼来，怒吼一声，拔出腰间的弯刀，就欲和莫元拼命。
　　那弯刀化作一道银色电光，直直劈下，威力端的不凡，可惜的是，他遇见的刚与东方不败一战，精气神尚在最巅峰的莫元！
　　却见那紫色剑光骤然一亮，竟然散发出了一道镇压当世的磅礴剑意来，‘当’的一声轻响，那道银色电光一下子被挑飞了出去，随后那紫色剑光划过了向问天的脖子，竟然生生的将其头颅斩落了下来！
　　这正是独孤九剑中的破刀式，破尽天下诸般刀法！
　　莫元持剑的身形出现在了那躺在地上的大汉左近，这大汉身材魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武，只是此时浑身上下全是刀口，血流了一地，只有进气没有出气，显而易见是活不成了。
　　此人正是杨莲亭，任盈盈为了逼他叫喊分东方不败的神，不知道在他身上下了多少狠手。
　　莫元摇头叹息一声，施展轻功，复又落在了玉皇顶上，道：“你的莲弟是活不成了，不过我也帮你杀了那两个杀人凶手。”
　　“多……多谢……多……”东方不败硬撑着道谢，可是话还没说完，突然脖子一歪，再也没了声息。
　　威震江湖数十载的一代惊世怪杰，就此死在了泰山之巅，死在了这无数前来观战的武林豪杰面前。
　　观战的群豪此时都是沉默不语，似乎是沉浸在刚才那场惊天动地的对决余韵中，也似乎是在为东方不败的辞世而感到惋惜。
　　就在这时，突然有人放声喊道：“剑神莫元，天下第一！”
　　这就像是一个标志一般，一时之间，泰山上下所有群豪都争先恐后的开始喊这句话，声音嘈杂无比，约摸着喊了两三句，所有人的声音终于变得统一整齐，整个泰山上下，天地之间，全都回荡着这道声音：“剑神莫元，天下第一！”
　　莫元闻听这喊声，笑了一笑，刚准备说话，突然之间，他脑海之中的诸天轮回钟骤然开始嗡鸣，瞬间便将莫元震晕了过去……

第六十九章 离开
　　“小六，醒一醒，醒一醒……”
　　耳边传来一阵阵焦急的呼唤声，莫元缓缓的睁开双眸，映入眼帘的，是两个熟悉的人影，岳不群和宁中则夫妇二人。
　　“小六，你醒了，感觉怎么样？！”岳不群见莫元睁眼，语气欢喜的问道。
　　“师父，师娘，弟子没什么事。”莫元给了这二人一个灿烂的微笑，安慰二人道。
　　“还好还好，总算醒了，小六，你可是把你师父我和吓死了！”宁中则拍着胸口，心有余悸的道。
　　泰山之上，众目睽睽之下，莫元轰然倒地，当时在场的群豪都以为莫元是因东方不败受了什么严重的伤势，随着东方不败一起毙命了。
　　在泰山观战的岳不群夫妇慌忙下场，率领一众正道高手以及华山弟子将莫元保护起来，放在泰山派安置。
　　随后岳不群心系爱徒，请遍了泰山派附近方圆百里的名医过来诊治，不过谁都没有看出什么异常来。
　　莫元整整昏迷了三天三夜，好在终于恢复了意识。
　　“小六，你到底是怎么了，为师观你与那魔教教主一战，并没受到什么严重的伤势，怎么会昏迷不醒？”岳不群有些奇怪的问道，以他的眼力，两名先天大宗师的较量，他还是能看清楚大概的。
　　莫元微微一愣，随后笑道：“没什么，师父，只是真气损耗过巨，脱力而已，不是什么大事。”
　　“脱力吗，也是，虽说正邪不两立，但是那魔教教主武功真真是神鬼莫测，你与其一战，脱力也不足为奇。”岳不群点了点头道。
　　“好了，你就别追着小六问这些了，他既然无碍，就让他好好将养身子，咱们出去吧。”宁中则关爱的看了看莫元，道：“小六，你且好好疗养身子，等恢复精气神，咱们再启程回华山。”
　　莫元点了点头，道：“劳师父师娘牵挂了。”
　　这夫妇二人这才朝房外走去，门口站着许多华山派弟子，两人将莫元无事的消息告诉众人，立时引起了一片欢呼。
　　莫元如今是实打实的天下第一高手，武功之高，江湖中不做第二人想，泰山一战，先杀魔教教主东方不败，后斩魔教圣姑与光明左使，可以说魔教地位最崇高的三个人都被莫元以一己之力铲除，可以想见，这次传扬到江湖之中，会引起何等轩然大波，华山弟子，又该是何等的扬眉吐气！
　　这等武林神话一般的大高手，只要活着一日，华山派的地位就不可撼动，华山弟子自然是希望莫元好好的了。
　　屋外的喧闹很快便沉寂了下去，莫元听见外边没了声响，心神凝聚到了脑海中的那枚青铜巨钟上。
　　和东方不败一战，真力损耗过巨是真的，但是昏迷的主要因素，却是因为这枚诸天轮回钟。
　　就在他被武林中人认可为天下第一之时，那原本安安静静的大钟突然发生异变，传来了一大股信息，将他硬生生的撑晕了过去。
　　此时此刻，莫元脑海那枚神秘莫测的诸天轮回钟模样与之前迥然不同，原本青光弥漫的光滑钟身，显现出了真实的模样，其上坑坑洼洼，不知道有多少伤痕。
　　最为显眼的是两处，一处是一个硕大无匹的拳印，占有钟身四分之一的面积，那拳印深深的凹了进去，差一点就要打穿了铜钟钟壁；另一处是一道从钟顶蔓延到钟底的巨大裂缝，似乎是被什么重兵器硬生生的劈成这样。
　　整个铜钟散发出一股苍茫浑穆的恐怖气息，不知是何等惨烈的大战，将这一方神物，打成这般凄惨的模样。
　　“穿梭诸天万界，凝聚气运，真不知我得了这宝贝，是福还是祸啊……”莫元喃喃自语道。
　　笑傲江湖世界的主旋律便是江湖，莫元成了天下第一，凝聚有大气运，诸天轮回钟这才能够吸纳这方世界的世界之力修补自身，带莫元离开这方世界。
　　按照眼下这诸天轮回钟吸纳世界之力的速度，差不多一年的功夫，便会积累足够多的的世界之力，到时莫元便可以走了。
　　看着那破破烂烂的青铜巨钟，莫元不知道这是一份大机缘，还是一份大危机。
　　这诸天轮回钟的神异不必言说，可是连这等至宝都受损如此严重，可见出手的人是何等的厉害。
　　莫元继承了这宝物，说不得将来哪一天便会对上打破这诸天轮回钟的人，到那时，祸福难料。
　　“罢了罢了，想这些做什么，那方世界里，还有一头龙在等着我呢！”莫元没好气的自语道，压下了心中的诸般杂念，坐了起身，双眼一闭，便回复起真气来。
　　东方不败是这方世界的武学天骄，天下无敌，莫元与其一战，胜的颇为侥幸，真气损耗自不必言说，又接着昏迷三天三夜，体内真气根本没得到恢复。
　　华山派众人在泰山又呆了几日，等莫元身体回复好了，便启程上路回归华山。
　　因着莫元击杀刘瑾并得了天下第一这个名号的缘故，正德天子又对华山派进行一番封赏，再次挑选了几个宗室子去华山学武，莫元特意点了兴献王世子朱厚熜的名字，让岳不群亲自收他为徒。
　　值得一提的是，莫元又教了林平之螺旋九影的身法，林平之结合家传的辟邪剑法，武功大增，在莫元领着下，去了青城山找余沧海复仇。
　　余沧海被莫元斩断右手大拇指，武功大减，不敌林平之，不出十招便被其斩杀。
　　而令狐冲依旧是那般浪荡不羁的性子，整日里惹麻烦，随着华山派蒸蒸日上，收入门下的杰出弟子越来越多，岳不群愈发的看他不顺眼，便是岳灵珊也对他逐渐的疏远了起来。
　　而有莫元坐镇江湖，魔教也不敢兴风作浪，收缩羽翼，默默龟缩了起来积蓄力量。
　　一年期满之日，莫元召集了华山派弟子齐聚华山朝阳峰，演练了一番华山剑法，随后化作一抹青光，冲天而起，消失在天际，只在原地留下了一具肉身。
　　随后没几日的功夫，寂静已久的江湖之上，再次沸腾起来，到处都是天下第一剑神莫元，剑法通神，斩破虚空，阳神化仙而去的传说……

第七十章 回归
　　“那……那是……”
　　被诸天轮回钟包裹着的的莫元在打破了笑傲江湖世界界壁之后，看见眼前那无比浩瀚的一幕，震惊的无以附加。
　　眼前是一条浩浩荡荡的伟岸长河，不知从何而起，亦不知从何而终，只是朝着前方奔腾而去。
　　而在那河流之中，偶尔波浪翻滚间，便有无数浪花溅起洒落，那每一个浪花，其内赫然是一方浩瀚无比的大世界。
　　这条伟岸长河，竟然是由无数方大世界组合而成！
　　它轻轻荡起一阵波纹，便不知道有多少方大世界湮灭成虚无，有多少亿亿兆生灵失去生命。
　　而且这些浪花有大有小，似乎是世界大小的不同，形状才有区别。在那伟岸长河的河底，还能看见沉在其中大小犹如石块一般的世界，它们纹丝不动，竟然不随着这条长河奔腾而去，而在这条长河的正上方，还横亘着一股股古老苍茫的气息，每一道都比这伟岸长河里的世界都更加恐怖，隐隐约约间，莫元发现，这些气息都给他一种永恒不灭的特点。
　　而就在这条长河的水流中，一朵极其微小的水滴散发着莫元极为亲切熟悉的气息，莫元知道，那便是笑傲江湖的世界。
　　这水滴每一次吞吐，便有磅礴的世界之力涌入到诸天轮回钟里，而就是这等对莫元来说难以仰视企及的力量，诸天轮回钟吸纳之后，竟然丝毫没有动静，竟然连自身最为细小的伤痕都未曾修复。
　　这条长河便是命运长河，那一道道横亘在命运长河之上的永恒气息，都是超脱命运长河的恐怖存在，每一道都拥有毁灭无尽大世界的伟岸神力。
　　至于那一块块沉在河底的石块，便是孕育出过无上强者的世界，每一个世界都有无数传说的存在。
　　上次莫元穿越而来，因为昏迷没有见识到这般景象，这一次，见识之后，莫元发现自己渺小的根本连蝼蚁都算不上。
　　“终有一日，终有一日，我也会横亘在这长河之上，俯瞰着芸芸众生！”莫元仰头看着那一道道恐怖无比的气息，心中暗暗想道。
　　诸天轮回钟带着莫元不断在命运长河上前进，前进，好似没有尽头一般，突然之间去，前方出现了一方岛屿，在那岛屿面前，便是命运长河也是分开两道水流，从两侧绕行了过去，而诸天轮回钟便带着莫元一头扎进了这岛屿之中。
　　……
　　“小弟弟，你醒了吗？”
　　莫元头脑一阵昏沉之际，耳边传来了一阵清脆悦耳的女声来，他勉强睁开了眼，眼前是一名清丽动人的少女，一双美眸正注视着他。
　　一瞬间，笑傲江湖世界前的全部记忆尽数都被莫元找了回来，这是那条抓住他的青龙！
　　“你……你要做什么……”莫元两股战战的问道，甭管他刚才立下了什么flag，面对这么一条活生生的龙，谁都会有些畏惧之心的。
　　“你醒了就好，我害怕我避水珠喂得晚了，你被淹死了呢。”这少女玉脸上露出一丝笑意，直如百花盛开一般的明艳，她道：“你去随我见过父王吧。”
　　“别……别过来！”
　　莫元头摇的如同拨浪鼓一般，他哭丧着脸哀求道：“龙女姐姐，你快把我放回家吧，我还是个十岁的孩子，我爹爹妈妈找不到我都该着急了。”
　　前一刻还是天下第一威震江湖的剑神，转眼就便成了一个卖萌哭惨的娃，这现实落差之大，要不是脑海中的青铜巨钟依旧存在，几乎让莫元以为他刚才只是做了一个梦。
　　“你是我的夫君，我父王母后便是你的爹爹妈妈，你先随我见过父王母后再说其它的吧。”
　　这清丽少女一手抓在了莫元的肩膀上，莫元本能的便运使起在笑傲江湖世界中学的卸力闪避身法来，然而却是丝毫作用没有，那只手便如一座泰山一般，压的莫元动弹不得。
　　清丽少女一只手将莫元提了起来，就如提一只小猴子一般，她道：“忘了告诉你，夫君，我叫做敖茜，你叫我茜儿便好了。”
　　“你快放开我，放开我……”莫元张牙舞爪的四肢齐齐在空中胡乱划拉，试图挣脱，然而根本挣脱不了。
　　那清丽少女便轻松的提溜着他朝着外边走去，根本不管他的狼狈模样。
　　莫元在心里疯狂的呐喊，老子是剑神莫元，是天下第一，是斩杀东方不败的武林天骄……
　　七拐八拐的，约莫走了一炷香的功夫，到了一处极为广阔的宫殿跟前，那宫殿墙壁上镶嵌着无数珍珠宝石，豪奢无比。
　　在正门处，排列着两派虾兵蟹将，一见提溜着莫元的清丽少女走来，齐齐跪下参拜到：“参见四公主殿下！”
　　敖茜点点头，道：“起身吧。”随后便迈入了殿内。
　　大殿之中，一方威严大气的宝座落在正中央的主位玉阶之上，玉阶之下，则是对称均匀的两排青玉石案。
　　一名白发白须，头戴九旒天子冠的银髯老者坐落在那中央宝座上，他身穿青色衮龙袍，脚蹬藕丝黑龙履，浑身上下散发出一股震慑人心的威严气势。
　　而两排的青玉石案上坐满了各式各样的人或者说是妖魔，有的是锦衣公子，有的是娇俏佳人，还有的头顶硕大的虾头、蛇头，狰狞无比。
　　敖茜走到大殿正中央，随手把莫元扔在了地上，道：“父王，我和我夫君来了！”
　　“小四，休得胡言！”左上首石案后，一名四十来岁的中年人脸色不渝的呵斥道：“这小子不过一个凡俗，怎能做咱们东海龙宫的夫婿呢！”
　　对对对对，我不想做龙宫的夫婿，赶紧的，赶紧放我走，我就是死也不想睡一条龙啊！
　　莫元听着中年男子的话，疯狂的在心中给他点赞，这一宫殿妖魔鬼怪，要是等他日后成长起来自不放在眼里，可是现在那个都能捏死他，他极想避而远之！
　　“是呀四公主，大太子说的不错，黄河河伯家的公子才是良配。”一名娇媚无比的女子柔声说道，目光还在莫元身上打转，她道：“不如您将这小子交给奴家，奴家可是很久没吃过这般细皮嫩肉的孩子了呢……”
　　说着话的时候，她的头颅突然变成了蛇头，‘嘶’的伸出舌头舔了下嘴唇，极为惊悚可怕。
　　卧槽！这是什么玩意，要吃我，别别别，我从了，我从了，我一定要娶四公主！
　　她这模样好悬没把莫元给吓死，不做龙宫的驸马竟然就要被这蛇妖给吃了，不行，必须抱紧四公主大腿！
　　刚还在那为大公子点赞的莫元，转瞬便改变了主意……

第七十一章 龙宫
　　“黑蛇精，你给我闭嘴！”敖茜黛眉一挑，有些不愉的呵斥道。那蛇妖闻言，吓得立时不敢言语，她的身份法力，比之东海龙宫四公主都差远了。
　　敖茜美眸注视着大太子，道：“大哥，我的事，不用你管！”
　　之前两人已经因为这件事吵过一架了，大太子不同意敖茜找了个凡人。
　　“四妹，我是为你好，黄河河伯法力高强，威震三界，黄河又是南瞻部洲第一大水系，你若是嫁过去，什么东西得不到，怎生执迷不悟，偏偏看上这凡人小童！”大太子明显支持敖茜嫁给黄河河伯的。
　　敖茜正待反驳，那坐在上首的东海龙王突然厉声道：“老大，你给我闭嘴，你打什么主意，当本王不知道吗？！”
　　老龙王一说话，大太子当即就焉了，东海龙王是四海龙族族长，统领四海龙族，他可不敢跟老龙王叫板。
　　“也罢，今日既然大家伙都在，四公主夫婿这个事情，咱们索性就说个明白，是本王叫她自己寻一个合意的郎君的！”
　　这话一出，殿内众人脸上都是震惊的很，四公主这事，竟然是东海龙王在背后撑腰的！
　　尤其是大太子，脸色极为精彩，他可是支持黄河河伯之子求娶四公主的！
　　“黄河河伯背后固然站着那位，但是咱们四海龙族也不是吃素的，真要惹恼了本王，大不了去天庭告他一状，好好的不在火云洞修行，竟然管到咱们东海的头上来了，真当本王是软柿子吗！”东海老龙王一身威严，显露无疑，殿内众人没想到老龙王竟然点明了那位，一时间都有些错愕。
　　老龙王也不管他们，只是爱怜的看着自己唯一的女儿，道：“小四啊，你说，父王叫你挑个可心的驸马，你怎么挑了这么一个凡俗小童啊？”
　　“父王容禀，您看他生的这般好看，又是个读书人，七公主的夫婿也是个读书人，您总是教育茜儿要多向玉帝陛下的七位公主学，茜儿就给您领会这么一个驸马回来了。”敖茜骄傲无比的道，玉脸上的神色分明是在明示老龙王，看你女儿听话吧，还不快来夸我……
　　东海龙王一时无语，好的不学学坏的，分明是叫你学七位公主的仪态，你却偏偏去学那七公主违反天条的事……
　　他打量了眼莫元，摇头道：“罢了罢了，就他吧，反正凡人的寿命也不过几十年的光阴，就借这小娃娃断了黄河河伯向咱们伸手的念想吧！”
　　说到这，他环顾底下众人，道：“谁若是有异议，可以现在就提出来！”
　　沉默，一片沉默，公然与老龙王站在对立面，那不就是找死吗？
　　“好，既然这样，那便……”
　　老龙王话说到一半，突然有人道：“且慢！”
　　众人顺着声音看过去，说话的却是四公主抓回来的那个小娃娃。
　　莫元小心翼翼的道：“龙王爷，小子只是个凡人，恐怕没有福气配四公主，您看是不是换个人……”
　　话音未落，‘啪’的一巴掌拍在了莫元头上，那手掌上的力气，打的莫元是头昏脑涨……
　　“小弟弟，父王说了我挑选夫婿，我说你是我的夫君，你便是我夫君了，除非……”敖茜亮了亮拳头，意思很明显。
　　莫元委屈巴巴的看着敖茜打他的那只芊芊玉手，不是你爹问谁有异议吗？
　　东海龙王话里的信息透露的很明白，这敖茜的婚事，分明便是黄河河伯以及哪个大神通者与东海的博弈，莫元现在这小胳膊小腿的，哪里能掺和到这种大佬的斗争中啊……
　　“好了小四，你自己的夫君便带回宫自己调教去吧，龟丞相，你去张罗四公主的婚事，声势不必太大，把四海龙族都请到即可，至于日子，就定在半年之后吧。”老龙王吩咐道。
　　“谨遵龙王爷之命！”玉阶左近一个驼着背的老者恭敬的道。
　　莫元心里真是满满的绝望，封建陋习父母之命媒妁之言呢？
　　得，娶也就娶了，希望那个黄河河伯不是什么难缠的人物，能等自己成长起来再说。
　　莫元幽幽的在心里叹了口气，他是真无法可想，诸天轮回钟要借世界之力修复自身，还要积攒足够的世界之力穿越诸天，需要一年的时间，没了这等神器相助，莫元想反抗也没办法啊。
　　好在，自家媳妇也挺漂亮的，虽然岁数还小，等长大了肯定是绝色美人！
　　莫元打量着四公主那清丽的玉颜，这也算是不幸中的万幸了……
　　谁料下一刹那，敖茜突然一把抓住了莫元的肩膀，在整个龙宫大殿众目睽睽之下，如刚才一般将莫元给提了起来。
　　只听敖茜道：“小弟弟，咱们走吧。”
　　莫元被这么多人看着，无奈的翻了个白眼:“龙女姐姐，打个商量，能不能把我放下来自己走。”莫元垂死挣扎道。
　　敖茜闻言，只是淡淡的看了莫元一眼，又亮了亮粉拳道：“不行。”
　　说罢提溜着莫元，快步朝着殿外而去。
　　面对这种情况，莫元能做的只有双手捂住自己的脸了……
　　莫元没有看到，所有殿内众人看着他离去的身影眼中那份鄙夷，更没有看到，开始说要吃了他的那只女蛇妖眼中的恨意……

第七十二章 河伯
　　“你便待在这座宫殿里，没有我的吩咐，哪里也不准去，听懂了吗？”敖茜带着莫元回了属于自己的宫殿，冲他道。
　　“可是，龙女姐姐，我想回家，而且就算你要和我成亲，也得见见我的爹娘才是……”莫元小声逼逼道。
　　敖茜那清丽的容颜上皱起了眉头，她道：“你不知道吗，你是被我抢回来的，所以你就算是入赘我东海龙宫的，至于你爹娘，他们若是足够强的话，自然会来看你了。”
　　我……！
　　莫元翻了个大大的白眼，怎么又扯到强不强头上去了，强能当饭吃吗？等等，怎么咱就成了入赘的了！
　　莫元突然意识到这个致命的问题，刚待说话，却见敖茜的倩影已经朝宫殿里面走去，边走边道：“小夫君，你便安生呆在这，我去修炼了，一日三餐，自有人奉上。”
　　看着那抹渐行渐远的倩影，莫元无奈的叹了口气，这敖茜的意思，分明是霸王硬上弓，老牛吃嫩草来着……
　　接下来的日子古井无波，也没有谁到这宫殿来打扰莫元，而敖茜一直闭关不出，莫元也看不到她的身影。
　　一晃眼便是三个多月，这段日子，莫元闲来无事，一直在修炼笑傲江湖中的武功，虽说这是一方神魔世界，可也没人教他修炼功法不是。
　　他也曾尝试搭讪把守宫殿的虾兵蟹将，人家看在他是驸马爷的份上，也是对他毕恭毕敬，不过一聊到修炼功法什么的，那些虾兵蟹将都是一脸懵逼。也是，有功法的妖魔也不至于把守宫殿，这些小妖小怪能简陋的化个形已经是侥天之幸。
　　这海底之中，虽然有夜明珠照明，亮堂堂的如同白昼一般，但是终年看不见太阳，更别提扑捉太阳东升时那一抹紫气，是以紫霞神功是没法修炼的。
　　莫元主要练混元功和易经锻骨篇以及螺旋九影，提升天资、防御力和逃跑能力，至于攻击力吗，在神魔世界靠武功追求攻击力，那就呵呵了，碰见大妖，不跑快点，一口就把你给吞了，比如，某条抓他来龙宫的小青龙……
　　这龙宫之中，一日三餐都是寻常人可望不可求的天材地宝，尤其是种种肉食，取自灵兽，灵气充足，加上莫元这具肉身的资质犹胜原本陆大有的身子，短短三个月的时间，竟然就让他踏入了先天之境。
　　但到这也就如此了，没了修炼功法，他根本没法继续修炼下去。不过意外之喜的是，那易经锻骨篇竟然还有效，依旧在缓慢的改善莫元的资质，似乎没有瓶颈一般。
　　如果真没瓶颈，那可就恐怖了，凡俗世界，人寿有尽，资质提升上去，气血衰败，武功终究会有瓶颈，可这是神魔世界，机缘无数，长生未必不存在，这种情况下资质还能接连不断的提升，这是一个什么概念？
　　可惜，就是没有修炼功法啊……
　　武功练到尽头，闲来无事，莫元便开始了作死之路，忽悠那些小妖小怪放他出去。
　　当龙宫的驸马固然是好，可是因为此惹上了一方强大的神魔那可就是不值当了，也许东海龙宫不畏惧什么，可是莫元目前连神魔的腿毛粗都没有，人家一怒之下，随手就能将莫元打成渣渣。
　　可是忽悠什么的，根本一点效果都没有，你说话吧，那些虾兵蟹将念你是驸马的份上，还陪着你聊天，可是若想出去，门都没有！
　　莫元也曾尝试过以先天之境的武功冲出去，可是还没冲到门口，看守的蟹将一钳子挥舞过来，一钳子就把莫元打的晕头转向，自此莫元便断绝了靠自己的能力逃出去的念想。
　　龙宫一名普通的蟹将他都打不过，更不必说外边的层层守卫以及东海龙王与其麾下的神魔了。想出去，恐怕只能经历几个世界，安生修炼几年，打败敖茜，这是最有可能性的法子了。
　　日子又这般平静的过了一个月，这一日，莫元正在修炼易经锻骨篇时，东海龙宫前，却突然来了一个不速之客。
　　那是一个身材魁梧的中年汉子，一张国字脸满是威严，穿着一袭墨色衮龙袍，浑身散发着一股极为恐怖的气势。
　　他站在龙宫前打量了一番，眸光里浮现出一丝常人不易察觉的贪婪，随后厉声喝道：“敖广，还不速速滚出来见孤王！”
　　这声音夹杂着法力，犹如晴天霹雳一般，瞬间就传遍了东海龙宫的每一个角落。
　　看守龙宫正门的水军统领，见来人敢如此嚣张，立时呵斥道：“大胆，哪来的狂徒，竟敢来龙宫撒野！”
　　“无知小辈，速速进去唤敖广出来！”
　　那中年大汉怒瞪了他一眼，随后衣袖一挥，一道法力顿时将那名水军统领连同看守大门的一众虾兵蟹将尽数席卷着朝着龙宫内倒飞而去。
　　就在此时，龙宫之内突然飘荡来了一道青色的身影，一下子便将那些虾兵蟹将给接了下来。那道身影是一名满身威严的银髯老者，不是东海龙王敖广又是谁？
　　只见他站在那魁梧大汉的对面，冷声道：“黄河河伯，你来本王的龙宫做什么？！”
　　“你竟然有脸问孤，禹皇亲自为孤的爱子保媒，你不答应便罢了，还找了个凡俗小子做女婿，这分明是看不起孤，也看不起禹皇！”黄河河伯满是怒气的道。
　　才四个月就知道了？
　　敖广眉头微皱，黄河远在南瞻部洲，距离东海有数百万里之遥，消息要传过去，快些也要个十年八年的，这定然是龙宫中有人可以去通知他的！
　　不过眼下不是追究此事的时刻，敖广看着来势不善的黄河河伯，颇为霸道的道：“本王的女儿，本王想嫁给谁，便嫁给谁，用不着你管！”
　　黄河河伯冷哼一声，道：“今日孤偏偏要管这档子事！”
　　话音未落，他的元神之力瞬间便朝着东海龙宫中扫去。
　　“你好大的胆子！”敖广见他竟然一点都不把自己放在眼里，忍不住怒喝一声，悍然出手，一只手顷刻便化作了一只狰狞龙爪，直接朝着黄河河伯头顶抓去……

第七十三章 大能
　　龙爪之上，一股强大的法力蔓延而出，两人身前阻隔的海水，顷刻之间就化作虚无，那狰狞的龙爪携带着恐怖的威势，眼看就要落在了黄河河伯身上！
　　看着来袭的青龙爪，黄河河伯不急不慌，还极为不屑的撇了撇嘴，随后沉声吐出了一个字：“定！”
　　嗡！
　　一道奇异的波纹陡然间自黄河河伯胸口为中心，瞬间朝着四面八方扩散而去，在那波纹碰撞到那龙爪的一瞬间，那道龙爪连同敖广本身，都是停在了那里，丝毫动弹不得。
　　紧跟着，一方小小的太极八卦镜自黄河河伯的胸口飘了出来，那八卦镜闪烁着金色光华，蕴藏着一股昂然向上的不屈斗志，也散发着一股镇压一切的磅礴威势。
　　“伏羲八卦镜，冯夷，你竟然借出了这等宝物！”敖广瞪大了眼珠子，一脸不可置信的道，他万万想不到黄河河伯竟然有这等面子，竟然能将这宝贝借了出来！
　　伏羲八卦镜乃是伏羲氏上承天道，以大功德大气运凝练的功德之宝，威力无穷，便是寻常的先天灵宝尚且逊色它三分，以敖广的法力，自然是没法与伏羲氏这等上古大能耗尽心血炼成的宝物抗衡。
　　“敖广，孤若是没什么准备，岂敢独闯你这龙宫？”
　　黄河河伯的脸上满是得意之色，这至宝威力果然不凡，老龙王瞬间便被控制住。与此同时，他神念所至，发现了一名弱小人族的气息，顿时笑道：“哈哈，找到这小子了！”
　　随即大掌一伸，便朝着龙宫之中抓去。
　　莫元自是听见了黄河河伯那道挑衅声的，不过龙宫巨大无比，敖茜所在的宫殿又属于龙宫后宫，距离龙宫正门百余里，后续发生的一切他自然不知道是什么了。
　　正在他心中暗自诧异谁敢挑衅东海龙宫的时刻，一只恐怖无比的大手蓦然自远方伸了过来，直直朝向他抓来。
　　卧槽，什么情况！
　　莫元直接懵在当场，他不过是一个十岁的小娃娃，怎么会有神魔专门杀向东海龙宫找他，难道，这辈子的爹娘是隐藏大佬，来寻儿子的？
　　然而就在那大手掌伸入宫殿之际，这宫殿之中突然传来了一声娇喝：“什么人，敢擅闯龙宫！”
　　下一刹那，一抹青光笼罩了整座大殿，伴随着一声响亮的龙吟，一条三四米长的小青龙升腾而起，狠狠一尾巴拍打在了那只大手掌上，可惜的是，那只大手掌丝毫无损，连行动都没被阻碍，反而一把便将莫元攥在了掌心，随后飞速退了出去。
　　小青龙又是一声愤怒的龙吟，随后身躯一甩，紧跟着追了出去。
　　龙宫之中，数十道强者的气息冲天而起，齐刷刷的飞往龙宫之外，显而易见是被那大手掌惊动了。
　　“这便是你找的女婿吗，不过区区一个刚刚筑基的凡人而已，敖广，你真是老眼昏花了。”黄河河伯看着困与自己掌中的莫元，极为不屑的道。
　　此时的莫元，被他法力所制，只有三寸大小，而且浑身上下被他的气势所压制，根本说不出来话，只能瞪着眼睛看着他。
　　“冯夷，本王奉劝你一句，识相的，放下他然后赶紧走，不然的话，你会后悔的！”敖广虽然动弹不得，但是依旧出言威胁道。
　　“哈哈哈哈，我会后悔？”
　　黄河河伯极其轻蔑的打量了眼敖广，道：“孤有人道至宝在手，休说你一座小小的东海龙宫，整个三界，又有几个人敢对孤如何？”
　　“放开我夫君！”就在这时，小青龙赶到了龙宫之外，看见了黄河河伯和他掌中的莫元，口吐人言道。
　　“你夫君？”
　　黄河河伯皱眉打量了一番敖茜，随后笑道：“你便是四公主殿下吗，果然如传言一般的美貌，小小年纪，竟然便是天仙，不错不错，配孤的儿子刚刚好！”
　　“我叫你放开我夫君！”那小青龙愤怒的喝道。
　　“一个凡人，怎么配做你的夫君，这小子，孤便带走了！”黄河河伯看着掌上的莫元，五指合拢，转身欲走！
　　嗷呜！
　　一阵极为高亢的龙吟，她竟然不顾彼此实力差距，一头便朝着黄河河伯撞了过去，然而她刚刚进入那伏羲八卦镜散发出来的波纹领域内，便立时被禁锢其中，动弹不得。
　　然而就在此时，东海龙宫深处，陡然传来了一道恐怖无比的气势，在那股气势下，似乎天地都要臣服在他脚下一般。与之相比，不管是东海龙王还是黄河河伯，乃至那伏羲八卦镜，都是不值一提。
　　在那股气势的震慑下，黄河河伯的根本动弹不得，只能停滞在那。
　　黄河河伯脸色憋的涨红，可是便是他用尽全部的法力，也死活弯曲不下去手指头。
　　一个苍老的声音蓦然自龙宫上方响了起来：“黄河河伯，放下你手中的人！”
　　“你是谁，竟敢插手我的事！”黄河河伯心中惊慌不已，这东海龙宫竟然隐藏有大能，不是说四海水族已然衰弱了吗？
　　“我是谁你自去问你背后的人，现在，放下人，离开龙宫！”那苍老的声音淡然道。
　　“好，好，你先撤回气势，孤这便放人。”黄河河伯道。
　　他话音刚落，那道恐怖的气势便消失不见了。
　　“给，你们要的人！”
　　黄河河伯将莫元随手扔向了东海龙王，随即拿着那伏羲八卦镜，瞬间化作一抹流光而去。
　　而失去了伏羲八卦镜的束缚，敖广一伸手就欲接住莫元，然而他人刚触及莫元的身体，一道符篆陡然自莫元背后亮起，下一刹那，莫元的身子突然消失不见……

第七十四章 花果山
　　“哈哈哈哈，没了这小子，孤看四公主嫁给谁！”远处传来了黄河河伯猖狂的大笑声。
　　他是被那神秘强者吓到，可不代表他就甘心就这么放了莫元离开，他的儿媳妇，岂容一个凡俗小子染指？
　　东海龙王脸色难看的盯着莫元消失的地方，道：“乾坤大挪移符！”
　　“乾坤大挪移符，这岂不是说，我夫君他被挪移走了？”敖茜化作人身，清丽的玉颜上满是担忧之色。
　　小挪移符可以将人挪移百里，而乾坤大挪移符乃是大神通者方能做出来，足以将人随机挪移数万里之遥，堪称保命神物。是以眼下莫元被挪移到哪，还真是一个未知之数。
　　“小四，你不必着急，你夫君他服了咱们东海的避水珠，有此标记，找到他不是难事，本王这就吩咐人上岸去东胜神洲找寻。”老龙王劝慰道。
　　“可是他要是落在了海里可如何是好？”敖茜担忧的道。
　　洪荒大陆，广袤无垠，四海更是辽阔无比，哪怕是东海龙宫，也只能管辖到东海一小部分的区域，其余的地盘都是被一个个法力高强的神魔所占据着，这些神魔可不会搭理东海龙宫的，莫元一个凡人落在他们的地盘，基本上不会有什么好下场。
　　但是毗邻的陆地东胜神洲则不同，其上都是道门仙家隐居，人族坐落其中，根本就没有大的妖魔作祟，莫元要是落在了东胜神洲上，大概率是能活下来的。
　　“女儿啊，他若是落在了海里，说明他气运不济，做不得咱们东海龙宫的驸马，也怪不得谁。”敖广拍了拍敖茜的肩头，转身朝着龙宫内走去。
　　……
　　“咦，这是哪？”
　　莫元只觉得眼前光影交错，一刹那之后，所有的海水都消失不见了，出现在他眼前的，是刺眼明媚的阳光，还有起伏的山峦，似乎又重新回到了陆地上。
　　“这是什么情况？我明明记得最后那黄河河伯分明将我扔向了东海龙王处，怎么会出现在这陆地上？”
　　莫元打量着四周，一脸的疑惑之色，也不怪他疑惑，饶是他见过命运长河这等伟岸的存在，但是面对着诸般神通法术，尤其是乾坤大挪移符这等堪称神通的符篆，依旧是一无所知。
　　“小娃娃，你在这傻愣着干什么，太阳都快要下山了！”一旁的山道上，走过来一个砍柴的老樵夫，冲着莫元道。
　　莫元醒过神来，道：“老爷爷，这是哪儿啊？”
　　“这里是傲来国境啊！”那老樵夫随口答道。
　　傲来国？傲来国，等等！
　　莫元原本以为这是一方神魔世界，可突然又是东海又是傲来国的，他突然有了个大胆的猜测，他道：“老爷爷，这里是不是东胜神洲啊？”
　　“正是正是，你快下山吧，天黑了山上不安全！”老樵夫好心的道。
　　“哈哈哈哈哈哈，西游记，是西游记，哈哈哈哈……”莫元突然疯狂的大笑了起来，他万万没想到，这一方世界竟然是西游世界，毕竟四海龙王很多神魔世界都有，但是要凑齐傲来国还有东胜神洲的，就只能是西游记了！
　　那老樵夫见莫元毫无征兆的大笑了起来，模样疯癫，直觉得浑身不寒而栗起来。这毕竟是神魔世界，东胜神洲虽然向来平和，没有大妖盘踞，但是小妖总是有的，凡俗人家还是听过这些传说的。
　　老樵夫也不敢瞧莫元了，快步顺着山下而去，生怕莫元突然变成了妖怪，一口将他给吞吃了。
　　莫元也不以为意，自顾自的疯癫大笑，难怪，难怪那命运长河之中，这方世界竟然如此巨大，几乎能将命运长河给截断了，有着圣人和道祖鸿钧坐镇的洪荒大世界，绝对是命运长河中最为强大的世界之一。
　　“西游世界，也不知道那猴子出没出世，必须去打听打听！”莫元也不纠结为何从东海来到了傲来国，顺着那樵夫走过的山道下了山，准备去打听打听花果山的所在。
　　反正他一身武艺，就算是碰上了妖怪，只要不是那些能飞天遁地、腾云驾雾的大妖魔，一般的小妖小怪打不过总是能跑的，毕竟龙宫能当上蟹将的，起码也算得上一方小妖王的存在了。
　　他下了山，山脚下便是一个小镇，他向人打听了一番花果山所在，便朝着花果山进发了。
　　虽然眼下他这具肉身只是个十岁的小童，但毕竟在笑傲江湖世界中他也是有独自行走江湖的经验的，加上一国所在，人气鼎盛，也没什么妖魔，也就是有些小毛贼，都被莫元随手打发了，匆匆赶了月余的路，莫元便到了花果山所在。
　　仙石所在，乃是花果山顶，而这花果山眼下是一群毫无法力的猴子占据着，莫元也不惧怕，仗着一身武艺，趁着天黑，偷偷摸了上去，果不其然，在那山顶上，有一块三丈来高的大青石立在那，其上生有九窍八孔，按照九宫八卦排列，一看便是非比寻常的所在。
　　“这便是女娲补天石吗，看来这猴子还没出世。”借着月色，莫元打量了几眼这块孕育了孙猴子的仙胎，也不敢多待，匆匆便下了山。
　　按照前世网上的一些阴谋论，这只猴子老早便被一大堆大佬算计了，自己要是偶然打量一下，可能没谁在意，要是走近了细细观看，定然会落在那些大佬的视线里，说不得当场便会被打成灰灰。
　　猴子没出世当然是喜事一件，这意味着无数的机缘都未开始，只要莫元在这只猴子出生开始折腾的时候有足够的法力，自然能分润到不小的好处。
　　下了山，莫元在左近的小镇里，用那些抢劫他的小毛贼手里得来的金银买了一小处宅院，随后开始修炼起紫霞神功来。
　　他已经迈入先天之境，这西游世界灵气又充足无比，没两个月，便叫他将紫霞神功修炼圆满，至此，他又恢复了笑傲江湖世界中那个天下第一剑神莫元的全部战力，虽然在西游世界里，是个连前一万名都排不到的渣渣。
　　接下来的几个月，他在傲来国附近晃悠了几圈，熟悉了下风土人情，甚至还见识过有道人做法呼风唤雨，一直到一年期满，他才回到花果山附近的那个小镇，悄无声息的发动脑海内的诸天轮回钟。
　　青光一闪间，莫元整个人骤然消失自西游世界中消失不见。
　　莫元不知道的是，在他走后，便有几道强横到不可思议的神念扫了过来。
　　“阿弥陀佛，此子果然有古怪。”
　　“似乎是时空的波动！”
　　“不可揣度，不可推算，此子身上的天机竟然尽数被遮掩，有意思，有意思……”
　　这几道恐怖无比的神念交流了一番，随后便消失不见了开来，若是莫元知道自己被这等恐怖的存在，还是同时好几位盯住了，只怕能当场吓死……
　　Ps:上一章稍微修改了下，河伯实力没问题，他是三皇五帝时期的人物，在封神之前，又拿过人皇功德，属于上古仙神，加上有人撑腰，欺负下东海龙王不很正常……

第七十五章 河阳
　　常人难以察觉的青色光华一闪之间，莫元已经踏破了界壁，落在了一方城池之内。
　　“诛仙世界吗，有意思有意思……”
　　感受着那诸天轮回钟传递而来的种种信息，莫元嘴角掠过一丝笑意，经过上一个世界，这诸天轮回钟借由世界之力修复了些许，变得愈发神异起来，不仅能供他真身穿越，还可以给他传递更多的信息了，也不知道修复到一定地步，可不可以自由选择世界。
　　“铲除魔教，杀死兽神，平定天下妖邪，想必足够凝聚气运了吧。”莫元喃喃自语道。
　　这诛仙世界，说起来也很适合当下莫元的，他正苦无修炼之法，而这方世界里，魔教且不提，正道三宗的功法，都极其适合凡人修炼，哪怕无法令人长生，但其战力极其强大，但从青云门的神剑御雷真诀可以操纵天雷，已经足以看出其不凡，更别说此方世界还有神秘莫测的天书以及那骤然出世的天帝宝库了。
　　“先打听一番处于何地，看看是上青云还是去焚香谷。”莫元心思转动间，看了看来往的行人，便欲寻一处酒楼茶馆。
　　虽说正道三大巨擘，天音寺功法颇为不凡，不过莫元可没当和尚的打算，尤其眼下穿越的是本尊，成和尚的话，想摆脱这个身份恐怕不简单。
　　没往前走几步，便见到一栋占地极大的酒楼，上书‘山河宛’三个大字。
　　莫元随身还有些金银，大步朝内走去，那店小二见莫元小小年纪，气度却极为不凡，也不敢阻拦，恭敬的迎了上去。
　　只听那店小二道：“小爷，您是打尖呢，还是吃饭呢？”
　　这会儿还不是饭点，大堂内稀稀拉拉的，没坐多少人，莫元寻了个靠窗的雅座，‘啪’的一声，一小锭金子便拍在了桌上，看的那店小二眼睛都直了。
　　“拣你们拿手菜上来，只要小爷吃的开心，这锭金子都是你的！”莫元颇为阔绰的道，反正在这等仙侠世界，金银什么的，但凡有实力，随处都可搜刮到。
　　当然，前提是眼力劲要好，要是找那个地主富户劫富济贫之时，撞上了隐居的高人，却是说不准要丢性命的。
　　“哟，小爷，那您可真找对地方了，咱们山海苑在整个河阳城，都是首屈一指的，尤其是清蒸寐鱼这道菜，绝对的人家佳肴，您在别的地方都吃不到！”那店小二夸口道。
　　河阳城，清蒸寐鱼？
　　莫元心中一动，这不是青云山脚下吗！
　　他不动声色的道：“怎么，这鱼有什么奇特的，怎么别的地方都没有？”
　　那店小二笑道：“一看小爷您就不是本地人，咱们河阳毗邻青云山，这寐鱼可是青云山上的道玄仙人，自南方诸钩山移植回来的，味道极其鲜美。”
　　果然，是青云门！
　　这样也好，那天书第五卷便藏在诛仙古剑上，若是拜入了焚香谷，只怕想要接触到这青云门的镇派神兵还要费一番手脚。
　　莫元心思一定，道：“那我在问你，这几年来，附近可出没出过什么大事？”
　　“出大事？客官您是开玩笑吧，咱们河阳城地处青云门庇护之下，谁敢闹事，上一次发生乱子，还是百多年前了，我记得我爷爷说是什么魔教妖人打上青云山，声势大的很，不过最后被青云门的仙人都给打退了，反正自打我记事起，也没出什么大事。”那店小二骄傲的道，似乎他也是青云门的一份子一般。
　　没出什么大事，就说明草庙村还没被屠，不然的话，几百人的村子一下子死完了，肯定传遍河阳城，看来那张小凡还没拜师。
　　“看来青云门果然神通广大，好好，那我今天非得尝尝清蒸寐鱼的滋味，小二，其余的菜你看着安排吧！”莫元道。
　　那小二欢喜的应了一声，便下去叫厨房备菜，没过多大功夫，菜肴便尽数端了上来，莫元一尝，果然味道绝佳，尤其是那道清蒸寐鱼，香甜可口，肥美无比。
　　莫元正吃着吃着，混没注意不远处一个老头已然盯了他半天，待那道清蒸寐鱼端上来，更是止不住的干咽口水。
　　终于，那老头似乎是忍不住了，走到莫元跟前，道：“这位小友，请了！”
　　莫元正吃的聚精会神，忽然听见旁边传来人声，极为诧异的扭头一看，只见一个须发皆白，面容清癯的老道正对他作揖，这老道颇有一身卖相极佳，颇有几分仙风鹤骨的韵味，只是以莫元多年行走江湖的经验看来，这老道双目无神，周身姿势松垮，根本就是一个普通的老头，没什么特别的。
　　“老先生请了，没什么要事的话，我还要吃……”说到吃字，莫元眼中突然一亮，只见这老头手里还捏着一根竹竿，上面挂着一块白布，写着四个字：仙人指路！
　　在青云山下，碰见一个仙风道骨的算命老道，难道是那个周一仙！
　　莫元当即改口道：“老先生，请坐吧，可是有什么事吗？”
　　那老道闻言，一屁股坐在了莫元对面，麻溜的冲店小二道：“再拿一副碗筷！”
　　随即才看着莫元道：“老道观少侠气度不凡，英姿勃发，看来是上青云门寻找仙缘，想要拜师成仙的，是也不是？”
　　“老先生是如何知道的？”莫元极为‘惊讶’的道。
　　一看你小子就没有灵气在身，不过会些江湖武功罢了，老道我见识的多了！
　　那老道洋洋得意的想道，嘴上接着道：“这不算什么，老道还看出来了，小友此番寻求仙缘，必然会马到功成，只是……只是……”
　　“只是什么？”莫元一脸急切的道。
　　恰在此时，那店小二把碗筷拿了上来，那老道士指了指桌上的菜，莫元立时会意，道：“老先生还请慢用！”
　　那老道笑着点了点头，拿起了筷子，下一刹那，就犹如恶狗抢食一般，对着桌上的几道菜便是大快朵颐起来，没一小会儿，便将菜肴扫荡一空。
　　“嗝！”
　　老道打了个饱嗝，随后摸了摸肚皮，冲莫元道：“青云仙人收徒严苛，小友此番定有波折，不过老道这有一锦囊妙计，保管叫小友得以拜入青云。”
　　莫元欢喜的道：“还请老先生赐下！”
　　那老道却是哈哈一笑，一脸讳莫如深，却不说话……

第七十六章 通天峰
　　莫元岂会不知这些江湖骗子的伎俩，当即自怀中掏出了一锭银子递了过去，道：“还请老先生赐下锦囊。”
　　那老道笑眯眯的自怀中摸出一枚脏兮兮的布袋，估计是随手捡的一方碎布头织的，递了过去。
　　莫元接到手中，千恩万谢。
　　“切记，不到关键时刻不能打开，否则极有可能就不灵了！”老道叮嘱了一句，捡起自己那仙人指路的竹竿，缓步朝着门外走去。
　　“老先生且慢！”莫元喊道。
　　糟了！难道叫他识破老头我骗人的伎俩了！
　　那老道不仅不慢，脚步还加快了，生怕被莫元拦下要回银两。
　　不过莫元自然不是这个意思，只听他高声喝道：“敢问老先生高姓大名！”
　　“老道叫周一仙，日后有缘，咱们江湖再见！”那老道士留下名字，人影已然消失在山河宛之内。
　　周一仙，果然是他！
　　莫元眸子里闪过一丝精光，这老头看起来平平无奇，但是在原著中可是也有几分神异。他自称是青云门创派祖师青云子相师一脉的人，还会五行遁法，更是能看出张小凡身怀天书，光凭借这份眼力和见识，便是极为不凡的存在。
　　不管他是否是青云子传下来的相师一脉，手中的土遁之术却是逃命的上好手段，莫元刻意被其欺骗，未尝不是存了日后弄到这门遁术的心思。
　　周一仙离了山海苑，见没人追出来，心中大定，等他走过几个街角，寻了个僻静处，将莫元给他的银子拿出来一掂量，脸上都乐开了花，哪里还有半分仙风道骨的模样。
　　“嘿嘿，这些行走江湖的小娃娃真是好骗啊。”周一仙摩挲着那枚银锭，满是感慨的道。
　　这方世界虽然是仙侠，但也有江湖，有武林，只是修仙之人高高在上，少有与江湖武林发生什么交集而已。
　　“这小子周身气息隐隐与天地相合，委实是一个修道的好苗子，青云门的人但凡有些眼力劲，都不会不收他，老道也不算骗他，只是这小子气运不知被什么宝贝遮掩住了，老道我竟然丝毫看不透！”周一仙自言自语的嘀咕着，却也没放在心上，天下奇人异士多了去了，他能哪个都看明白吗？
　　……
　　青云山，通天峰。
　　一道小小的身影正在山峰上艰难的攀爬着，那身影正是莫元。
　　青云门上下都是修道有为之士，不将本门法诀修炼到第四层御物境界，是不能下山的，而修炼到了御物境界的，都是靠着飞剑上山下山，是以青云七峰里，全都没有供人攀爬的山道。
　　好在莫元已经是先天高手，悬崖峭壁也拦不住他，靠着河阳城中店小二对于青云门七峰的指点，他寻了通天峰的位置便爬了上来。
　　青云观便位于通天峰上，这里是长门一脉所居之地，也是道玄真人所在。
　　诛仙世界里，倒也没有什么护山大阵的说法，不然的话，日后碧瑶也不会轻而易举的潜入大竹峰了。
　　通天峰高耸险峻，在青云七峰中最为挺拔，莫元从清晨出发，一直攀爬到日近晌午，这才跃上峰顶，看见了那座闻名天下的青云观！
　　那是一栋占地极为庞大的建筑群，数不尽的楼阁殿宇坐落其中，大门正前方，立有一块三丈来高的俱是，上书‘青云观’三个大字，笔力遒劲，暗含道韵。
　　青云观前，自有两名穿着道袍的背剑弟子看守，他们突然见一个小少年自山间跃了上来，立时警惕的喝道：“来者何人，竟敢擅闯青云门！”
　　莫元大步向前，走到距离两人一丈之处，扑通一声跪倒在地，道：“弟子莫元，仰慕青云仙法，特地赶至青云山，但求仙长将弟子收入门下！”
　　那两个弟子互相看了一眼，青云七峰险峻无比，尤其是通天峰更是陡峭难行，这般一个小娃娃竟然能爬上山来，由不得他们不有些诧异。
　　不过也就这样了，青云门威震天下千余年，声名远播，仰慕仙道之人上山求法拜师的不在少数。
　　对于这等人，只要不是心存异志，加上有些天赋的，青云门都会收入门墙，不然的话，青云门弟子近千，又不广开山门收徒，单靠自己一个个找，到哪里去收到那么多合适的弟子？
　　而且修习道法，资质尤其重要，像张小凡这种，若不是特殊缘故，是决计不会有人将他收入仙门的，即使他内秀其中，可是世上又有几个伯乐能看穿他那层愚笨的外在呢？
　　纵观全书，青云门七峰首座包括道玄真人在内全部都看走了眼，唯独鬼王宗万人往一人，瞧出了张小凡真正的天资。
　　“你且在这等着，我进去禀报。”那两名看守的弟子其中一位说了一句，另外一位匆匆便走了进去。
　　没过多少时候，便有穿着蓝色道袍的青年道士走了出来，举手投足间英气十足。
　　“拜见常师兄！”看守的那名弟子作揖道。
　　“师弟请起，便是这少年来拜师吗？”那青年道人扶起同门，指着莫元道。
　　“正是，这少年一人爬到峰顶便跪在了那，看他的身手，似乎是凡俗武林中人。”那看守的弟子道。
　　常师兄点了点头，走到莫元跟前，伸手轻轻一拂莫元的头顶，一股温润的法力立时渗入了莫元的经脉之中，它在莫元的奇经八脉中游走，而莫元体内的紫霞真气自发护住，可是一触即溃，根本抵挡不得。
　　“咦，竟然打通了任督，好资质，好资质！”那常师兄极为诧异的道，诛仙世界里，灵气远胜笑傲，打通任督二脉不算罕见，可是结合莫元的年纪，就是极为罕见了。
　　“这位仙人，我可以拜入青云门下了吗？”莫元问道。
　　“哈哈哈哈，不急不急，待见过掌门真人再说！”
　　那常师兄笑了一声，衣袖一拂，一柄湛蓝色的仙剑当即飞出，那常师兄扶起莫元，两人站在飞剑之上，他心念转动间，那柄仙剑便风驰电掣的破空而去……

第七十七章 道玄真人
　　青云观内的仙家奇景自不必赘言，尤其是那座虹桥奇景，哪怕是见识过东海龙宫的莫元，心中也被它的壮观所震撼。
　　穿过虹桥，一座巍峨壮观的宫殿坐落其上，正是青云观主殿玉清殿。
　　常师兄带着莫元落在了玉清殿前的石阶下，两人正准备走上台阶的时刻，突然之间，石阶旁的水潭内陡然传来了一声咆哮，宛如惊雷，随后一只庞然大物自其内钻出，带起了漫天的水花。
　　那常师兄早有准备，身子凭空而动，向后倒退两丈多，恰巧避开了浪花，可怜莫元却是被浇了一身的水。
　　那只庞然大物却是一只高有五丈的水麒麟，满身麟甲，龙首狮身，面目狰狞，令人望之生畏。
　　“灵尊，这是我要带去见掌门真人的小友。”那常师兄恭敬的道。
　　那头水麒麟打了个响鼻，也没看他二人，自顾自的趴在一边晒着太阳。
　　常师兄示意莫元往上走，边走边道：“这只水麒麟乃是上古之时我派青叶祖师收服的异兽，当年陪着青叶祖师斩妖除魔，光大青云，因此被我派称为灵尊。”
　　莫元点了点头，道：“果然是仙家圣地，才有如此神兽。”
　　常师兄笑了一笑，没再多言，两人通过石阶，远远便见到金色牌匾，上书‘玉清殿’三个大字，走入殿门，只见这殿内最中央处供奉着三尊巨大的三清神位，气度庄严。
　　大殿之内空空荡荡，在三清神像之前摆有七张檀木大椅，居中一张，左右各三。
　　此刻那左右那六张椅子上空无一人，唯独居中那椅子上坐着一名道人，穿着一袭墨绿道袍，双眼温润明亮，鹤骨仙风，正是青云门掌教道玄真人，亦是当今天下正道第一人，乃至天下第一人！
　　莫元仔细打量着这位已经将太极玄清道修炼至太清境界的道门巨擎，丝毫看不出深浅来，只觉得对方宛如常人，唯独身上的气息让人情不自禁的产生亲近之感。
　　“弟子常箭拜见掌教真人！”那常师兄单掌竖与胸前，毕恭毕敬的弯腰施礼道。
　　莫元紧跟着跪伏在地，磕头道：“小子莫元，求仙长开恩，收小子入青云门下！”
　　“常箭，起身吧，这是怎么回事？”道玄真人问道。
　　常箭直起身子，道：“启禀掌教真人，这少年爬上青云山，跪在青云观前要拜入咱们青云，弟子见他天资不凡，不敢擅专，这才带来求见掌教真人。”
　　“原来是拜师的。”道玄真人伸手抚须，点了点头，下一刹那，整个人突然出现在了莫元跟前。
　　他一指点在莫元眉心，怒喝道：“你是不是别的门派的奸细！”
　　这一声怒喝，直如黄钟大吕一般，叩响在莫元心门，莫元看着眼前这个道玄真人，一股莫大的恐惧萦绕在他的心头，似乎不说实话，下一刻便被杀了一般，那股恐惧是如此强烈，几乎让他没法思考，只能说出心里所想。
　　“小子……小子……只想拜入青云门，不是……不是奸细……”莫元咬牙道。
　　青云门威震世间千余年，期间少不得魔门贼子乃至其余门派和散修打青云门功法的主意，这等拷问之法，但凡常人都要经历。
　　张小凡和林惊羽因为骤逢噩耗，又生在青云山下知根知底，这才没被拷问。
　　道玄真人嘴角浮现出一抹笑意，以他的功力，自然一眼便看出莫元的资质非凡，尤其是周身那股隐隐与天地合一气息，更是极为适合修炼道法，但凡落在任何一个门派，也不可能派出这等天骄出来做奸细的，只是凡事都要谨慎，不怕一万就怕万一来着。
　　莫元武功突破先天，这具身体又是在灵气充足的西游世界孕育而生，自然远胜此界常人，更何况他还修炼有易经锻骨篇这等改善资质的绝学，只怕一身资质，比之青叶祖师也不逊色分毫！
　　“好孩子，不必害怕，你很好！”道玄真人拍了拍莫元头顶，一如刚才常箭一般，一股温润的法力渗入莫元经脉，精纯之处，不知甩了常箭多少条街。
　　这股法力游走一番，道玄真人便撤回了手掌，眸光之中，却是止不住的欣赏之色，他柔声道：“好孩子，我观你练的武功也是道门一脉，是也不是？”
　　“道玄仙人，您法眼无差，我这真气乃是传自一名老道士，我是个孤儿，自幼与他在深山中相依为命，可惜他前不久逝世了，临终命我上青云门拜师，小子这才上山。”莫元小心翼翼的将自己编好的谎话说了出来。
　　实际也不算是谎话，紫霞神功传承自全真七子的郝大通，不就是个老道士吗……
　　道玄真人也不追问，青云门上上下下千余弟子，江湖中人多了去了，譬如大竹峰老五杜必书，便是一个厮混赌场的混混，也亏得他入门前有几分武功，不然逢赌必输，早被追债的砍死了。
　　对于道玄真人来说，只要不是旁的门派派来的奸细，一心想要加入青云，资质上乘这便够了。
　　“很好，那我便做主收你入门下，只是我自逸才后，已经多年不收弟子，你拜入那一峰却还得思量。”道玄真人抚须沉思道，以莫元的资质，他不亲自调教，自然也要寻一位道行高深的高人调教，不然的话，未免有些浪费如此天资。
　　莫元听他愿意收徒，心里欢喜不已，至于拜入哪一峰，这种事当然要看机缘了。诚然莫元想拜入大竹峰，人丁稀少，师兄弟情深义重，可惜他能拜入山门已经不错了，这种事他怎么能决定呢？
　　“常箭，你去敲钟，唤七脉首座前来玉清殿。”道玄真人吩咐道。
　　常箭应了一声，急匆匆的走出大殿，随后便听见了三道悠长的钟声，过不多时，便有六道流光自各个方向破空而来，落在了玉清殿前。
　　那六道流光上各自走下来一道人影，六人先后迈入了大殿内，三道三俗，齐齐向道玄真人行礼道：“参见掌教师兄。”
　　“众位师弟师妹免礼，请落座吧。”道玄真人还了一礼，笑道。
　　六人纷纷寻了自己的位置坐了下来，先是看了看跪在那的莫元，又有些疑惑不解的看向道玄真人……

第七十八章 拜师
　　“诸位，尔等观此子如何？”道玄真人指着莫元问道。
　　这六位首座，修为俱是当世一等一的人物，莫元的底细，除了那诸天轮回钟外，还不都被其一眼看穿啊。
　　只见其中一名面容冷峻的中年道人道：“道玄师兄是收得佳徒，专门召我等来炫耀的吗，若是如此，恕苍松有要事先走一步！”
　　苍松道人！
　　莫元一听这个名字，忍不住细细打量了一下这位日后反叛青云门的大人物。
　　“哈哈哈哈，苍松师弟说笑了，诸位师弟师妹，我自逸才后，多年不曾收徒，自不会破例。此番召见诸位，是想从诸位中为他挑选一个合适的师父。”道玄真人笑道。
　　这小子竟然还没师父！
　　那六名青云首座看向莫元的眼神一下子变得炙热了起来，名师难求，天资超群的弟子更是难求，如此美玉在前，岂可落于人后？
　　“道玄师兄，我今日一见此子便觉得颇合眼缘，向来是有宿缘在的，不如便让他拜入我们下吧。”说话的是一名穿着玄色道袍的中年道人，他是朝阳峰首座商正梁。
　　“商师兄说笑了，你朝阳峰两百余位弟子，总不能各个有缘吧？”落霞峰首座天云道长讽刺道。
　　青云七脉，表面和气，但是五指尚有长短，何况七脉不同的弟子？
　　这七脉首座常在暗里较劲，尤其是七脉会武，更是视为颜面大事，收下莫元，说不得将来便要出一个惊才艳艳的弟子，谁也不肯放弃。
　　“天云师兄说的对！”众人中唯一一名女子冷声道。
　　只见她穿着月白道袍，鹅蛋脸形，细眉润鼻，风姿绰约，只是一张俏脸冷如寒冰，似乎是谁都欠了她钱一般，她是小竹峰首座水月大师。
　　她道：“虽然我小竹峰一脉都是女弟子，不过这少年年纪尚幼，诸位门下都是些男子，恐怕照料他不全，不若让他拜入我门下，也有人照料。”
　　“此言差矣！小竹峰惯来不收男弟子，怎可破例，依我看，还是拜入我大竹峰门下，我大竹峰弟子单薄，灵儿又跟他差不多年纪，可以做个玩伴，诸位，便让一让我吧！”身材矮胖的大竹峰首座田不易道。
　　这种事谁甘心让？
　　诸脉首座还待言语，道玄真人却是禁不住众人聒噪，抬手制止道：“好了，诸位稍安勿躁，你们争来争去，怎么也争不出一个结果来，咱们索性便让这少年选一个，谁做他师父全凭机缘。”
　　说到这，道玄真人顿了一顿，看向水月道：“小竹峰惯来只收女弟子，水月师妹前些年又收了一个佳徒，便不要和他们争了。”
　　水月大师黛眉一挑，却是慑与道玄真人的威望，不敢撒泼，只能作罢。
　　其余五脉首座都是眼巴巴的盯着莫元，期望莫元会选他们。
　　“莫元，你便从他们中挑一个做你日后的师父吧。”道玄真人催促道。
　　莫元点了点头，目光在五脉首座中逡巡，他没想到，这选择权竟然会交到他手里，既然这样，那还用选吗，肯定是田不易啊！
　　七脉首座，除了道玄真人外，道行最为高深的，无非就是田不易、苍松道人还有水月大师，水月不必说，苍松日后要黑化反叛，那自然只有田不易了！
　　不过面子上的功夫还是要装的，莫元装模作样的思量了一会儿，突然起身走到了田不易面前，跪拜在地，磕了三个响头，嘴里喊道：“师父！”
　　“好好好，好徒弟，好徒弟！”田不易一张胖脸上满是得意的笑意，他拉起莫元，细细打量一番，越看越是满意。
　　他门下的弟子，全都是不成器的，每次七脉会武都是大丢颜面，不像其余几脉英才辈出，这下得莫元拜师，由不得他不老怀欣慰了。
　　“恭喜田师弟收得佳徒了，此事已了，诸位且自去吧。”道玄真人道了句贺，随后转身朝着后殿而去。
　　他的身影一消失不见，其余的五脉首座看都不看田不易一眼，都是恨恨的一甩手站起身，径自走向殿外。
　　田不易也不着恼，反着看着莫元，在那哈哈大笑了起来。
　　……
　　大竹峰，守静堂。
　　这里是大竹峰主殿，不过却十分质朴，除了大堂中地上刻有一个巨大的黑白太极图外，再也没有别的什么装饰了。
　　堂前坐了两人，一位是田不易，另外一位则是一名风姿绰约的美妇，气质温雅端庄，正是苏茹。在她身侧还站着一名小女孩，十岁左右的模样，明眸皓齿，粉妆玉砌，十足的美人胚子，应当便是田灵儿了。
　　底下两侧各站着三名男弟子，或高或矮，或胖或瘦，却是大竹峰仅有的六名弟子，也是日后莫元的六位师兄。
　　“这便是我新收的七弟子莫元，以后便是你们的师弟了，你们日后可不准欺负他！”田不易看着自家的几个不成器的弟子，沉声道。
　　那几名弟子齐齐应是，田不易又道：“大仁，你给你小师弟介绍一下。”
　　当下站在左首的一名身材魁梧、面容憨厚的汉子走出一步，跟莫元打了个招呼，便接着介绍苏茹和其余弟子，莫元挨个见礼。
　　见礼完毕，田不易道：“好了，小七，我今日就传你太极玄清道，你先发下重誓，学成之后，若非本门中人，绝不外传！”
　　“弟子莫元立誓，日后若泄露青云门道法，必当五雷轰顶而死！”莫元神色严肃的道。
　　守静堂内，众弟子都是有些诧异的看着田不易，莫元刚刚拜入山门，怎么也得歇上一晚，明天再传道吧，怎么就这般急切的传授法诀了？
　　田不易也不管他们，反而是将太极玄清道一到三层缓缓给莫元讲来，
　　这太极玄清道乃是青云门的根本秘法，是青云子所创，又经历青云门历代杰出弟子精研完善，在诛仙世界里，堪称最为绝妙的无上道法。
　　此门法诀分为玉清、上清、太清三大境界，玉清境共有九层，倘若修炼到第四层，便可以驾驭仙剑，成为真正的剑仙，倘若九层圆满，突破入上清境界的话，那便跻身当今天下第一等的绝世高人中。
　　想青云门满门上下，连道玄真人在内，也不过只十数人突破到了上清境界，饶是这般，青云门已经是威压天下的正道第一大派了……

第七十九章 两层
　　太极玄清道是由易到难，前两层还好说，第三层却是个分水岭，不知多少人困在这个境界数十年才得以突破，甚至还有一生停滞与此的。
　　田不易知道这个弟子天资横溢，传授完法诀便当即叫莫元在众人眼前修习第一层。
　　苏茹嗔怪的看了田不易一眼，道：“元儿初来山上，定然疲累不堪，不如叫他歇息一晚，回房练功。”
　　田不易却是摇了摇头，道：“小竹峰陆雪琪一夜间便将第一层修成，我观小七的资质不逊色陆雪琪分毫，我要看看他花多长的时间。”
　　苏茹闻言，不再言语。大竹峰一脉向来人丁稀薄，自家丈夫好不容易收了一个佳徒，自然是心中急切。
　　莫元也不怯场，盘膝坐地，双目紧闭，便按照田不易教的法子修炼起来。
　　玉清境第一层极为简单，只要静心练气，引天地灵气入体按照大周天运转三十六周，便算是成了。
　　青云山上，自是灵气充裕，莫元凝神静思，运转法决，这时，他脑海中的青铜巨钟嗡嗡作响，太极玄清道一到三层的奥秘一时间在他眼前展露无遗。
　　他武功早已晋升先天，心神贴近天地自然，微微一动念，便轻而易举的将灵气吸纳入体内，再者他的经脉早都被打通，他便如往日修炼真气一般运转大周天，三十六个大周天一晃便过，莫元的丹田内，已经积蓄有浅浅的一层法力了。
　　虽然仍有余力，莫元却是没有继续，反而是睁开了双眼。
　　“怎么样，老七，感悟到灵气了吗？”田不易关切的问道，此时不过才过去半个时辰，只要能感悟到灵气，一晚上将太极玄清道第一层练成不是难事。
　　苏茹、田灵儿以及其余六位弟子也是眼巴巴的看着莫元，一夜之间突破第一层的天才，除了陆雪琪，他们听都没听过，自家这一脉中好不容易出现一个可能达成此成就的，由不得他们不关注。
　　莫元没有回答，而是伸出右掌，按照太极玄清道的法门，将法力凝聚与掌心，刹那间，他的手掌便渲染上了一层淡淡的青光，法力的气息自其上缓缓散发出来。
　　半个时辰，仅仅半个时辰，就将玉清境第一层修炼成了！
　　田不易和守静堂其余的人，看着莫元的目光满是不可置信，这就是绝世天才吗，只怕当年的青叶祖师也不过如此吧！
　　“老七，快快，你打我一掌，打我一掌！”田不易拉着莫元的手掌，状似疯狂的提出了一个无理的请求。
　　没错，这位天下一等一的道法高人，竟然担心自己看走了眼，要亲自用肉体印证莫元那第一层的太极玄清道法力！
　　莫元知道自家师父功参造化，只怕在上清境都走出了很远的一段路，玉清境第一层的法力对他而言，不过是挠痒痒罢了，当即运足法力，使劲在其胸口一拍！
　　啪！
　　一阵肥肉颤动，田不易却是陡然放声狂笑，一边笑还一边道：“我大竹峰后继有人，后继有人了！”
　　苏茹。田灵儿及其余六名弟子见田不易确认莫元的修为，都是倒吸了一口凉气，世上真有媲美青叶祖师的天才？
　　此子竟然恐怖如斯！
　　田不易一番放纵大笑后，也不顾自身仪态，突然道：“老七，你快快修炼第二层功法！”
　　莫元无奈，只好按照田不易的要求做，盘膝定神，按照太极玄清道第二层的法门驱动法力。只是法力在丹田之中，驱动之时少不得带上了些许紫霞真气，一番游走下来，令人瞠目结舌的现象出现了，那些太极玄清道的法力竟然将紫霞真气吞噬殆尽，并且自身壮大了许多，而且法力更为精纯了！
　　好家伙，这紫霞真气竟然能转换成太极玄清道的法力！
　　莫元万万没想到紫霞真气有这般奇效，实际他不知道的是，之所以会这样，不是因为紫霞真气，而是因为先天紫气。
　　紫霞真气乃是吸取太阳东升之际那一刹那出现的先天紫气修炼而成，这一抹紫气远比天地灵气更加珍稀难得，是以紫霞神功才能称雄当世。
　　这紫气转换成法力，精纯绵厚之处，远胜于天地灵气转换的法力，这其中奥妙，日后莫元自会知晓。
　　当下莫元便依照第二层太极玄清道的法门，开始不断转化体内的紫霞真气，可是先天宗师体内的真气何等庞大，岂是一小会儿能尽数转换完的？
　　一直到天色方明，雄鸡报晓，莫元才堪堪将紫霞真气全都转换成法力，此时他体内法力之雄厚，只怕比之太极玄清道练至第四层的人物还要盛几分，玉清境第二层自然是修炼完毕了。
　　他睁开双眼，守静堂的火烛早已经尽数烧灭了，只见他四面八方，一共十对熬得通红的眼珠子紧紧的盯着他，显而易见，这些人看了他一夜，就是看他能否再创造奇迹出来。
　　“老七，如何，第二层练成了吗？！”田不易极其紧张的道。
　　莫元笑了一笑，拱手道：“幸不辱命，练成了！”
　　说罢，再次聚集了些许法力在手掌上，那法力散发出来的气息，果然远胜先前。
　　“练成了，练成了！”田不易喃喃了两声，突然大步走出门外，速度之快，根本不像一个胖子，只见他在守静堂门口高举双手大声喝道：“大竹峰的列祖列宗们，我青云门的列祖列宗们，你们听见了吗，我田不易收了一个比青叶祖师更加妖孽的弟子，青云门光大有望，我大竹峰光大有望！”
　　堂堂一脉首座，竟然如此失态，传扬出去，只怕天下人都要笑死他了。
　　可是守静堂中，没有一个人笑，反而是极为安静，上到苏茹，下到田灵儿，都是瞪大了眼珠子，长大了嘴巴，跟看见怪物一样震惊的无以复加，似乎下一刻，嘴巴就要掉下来一样了！
　　论修为，他们哪个都比莫元高，可是太极玄清道前两层简单归简单，可哪怕众人里天赋最为出众的田灵儿，也是花费了一年的时间才突破的。
　　可是莫元呢，一夜，仅仅就用了一夜，这份资质真是超过那位青叶祖师，超过青云山所有修道天才，堪称妖孽了！

第八十章 期望
　　守静堂中，一片寂静。
　　熬了一宿，大竹峰一众弟子从上到下，没有一个精神困乏，反而各个神采焕发，目不转睛的盯着正中央站着的那个少年。
　　以往都是听闻其余各峰的弟子如何如何了得，想不到，有一日竟然轮到了他们大竹峰了，一夜突破两层太极玄清道，这要是传扬出去，指不定要掀起什么轩然大波呢！
　　田不易看着守静堂中那道瘦小的身影，光影交错之下，竟与昔年那个一袭白衣，傲气冲天的人隐隐有几分相似。
　　情不自禁之下，田不易吐口而出一个名字：“万师兄……”
　　“不易，慎言！”
　　一旁的苏茹黛眉一挑，狠狠的捏了下田不易的胖手。
　　这一下吃痛，田不易才晃过神来，看见妻子明丽的容颜，忍不住苦笑道：“是我失言了，老七的天分，委实与他太像了。”
　　他这般一说，苏茹的脑海中也闪过那个意气风发，英武昂扬的白衣身影来，是呀，昔日他也是如这个孩子一般天资横溢，气度不凡，一柄仙剑压的魔教一众老魔都抬不起头来，有他在，就感觉天下没什么事能难的倒他一般。
　　可惜，往事不堪回首，天骄豪杰，俱随雨打风吹去……
　　苏茹轻声一叹，道：“不易，往事休提，这孩子的资质，犹在那人之上，你可要用尽心力好好调教。”
　　“这是自然，我的弟子，我能不用心吗？”田不易点了点头，反问道。
　　“爹爹，往日里，你可没用心教过几位师兄。”田灵儿插嘴道。
　　田不易被自家女儿这般说，禁不住老脸一红，他手下的这几名弟子，资质都属于一般，他平日里也懒得管，都是夫人苏茹代为授艺。
　　他瞪了田灵儿一眼，结果田灵儿也反瞪了他一眼，她修道天分极高，平日又颇得父母宠爱，是以不怎么惧怕这个名传天下的大竹峰首座。
　　“元儿，你过来。”田不易没搭理女儿，反倒是冲莫元招了招手。
　　莫元不解何意，走到他身旁。
　　田不易轻声问道：“你今年几岁了？”
　　“启禀师父，弟子今年十一岁。”莫元老老实实的答道。
　　“十一岁，好好，好孩子，七脉会武还有七年，到时你才十八岁，十八岁的魁首啊！”田不易感慨的道。
　　他平白无故便捡了这么一个好弟子，至今想来，犹如做梦一般，好像他自修道以来，除了遇见自家夫人，便再也没碰见过这么好的事了。
　　“你把右手摊开给我瞧瞧。”他又吩咐道。
　　莫元依言将右手递了过去。
　　田不易细细打量着那只手掌，白皙修长，宽窄适宜，似乎天生便是握剑的一般，他满意的点了点头，道：“你且用心修炼，倘若一年之内能修炼到玉清境第四层，那么为师就给你一个大大的惊喜！”
　　一年之内修炼到第四层！
　　在场众人听了都暗暗咂舌，这七名弟子修道几十上百载，可是只有老大宋大仁在第五层，老四何大智在第四层，其余几名弟子都是在第三层苦苦挣扎，哪怕是天资最高的田灵儿，因为年纪尚幼，修道只有三载的缘故，还困在第三层不得寸进了。
　　一年的时间修炼到第四层，这条件苛刻可想而知。
　　不过众人看着田不易身前的那个瘦小的身影，想及其刚完成一夜破两层这近乎奇迹一般的事，却是没谁会说他做不到的。
　　道海无涯，勤勉做舟，固然在理，可也只是激励普通人罢了。
　　“元儿，你明日起便每日去后山砍黑节竹，我每月都会考察你的修为进度，直至你突破到第四层为止，你且记要努力修行，不可懈怠！”田不易面容严肃的道。
　　“弟子谨记！”莫元恭敬的回道。
　　“好了，你一日一夜没休息，想必是倦乏了，便下去歇息吧，你们也都散了，大仁，你去给你小师弟寻一处房间。”田不易吩咐道。
　　一众弟子应了一声，随即退了出去，守静堂里，一时间就剩下了田不易苏茹二人。
　　苏茹道：“不易，老七纵然天资妖孽，可是七年内如何能夺得七脉会武的魁首，你未免也太心急了吧！”
　　田不易却是摇了摇头，道：“若是你和我自然不能，可是你忘了那人了吗，他上山才十载，便在决战中击败了道玄师兄，一举夺魁，依我看，元儿不比他差什么。”
　　见自家夫君信心满满的模样，苏茹忍不住微微一叹，也不知道叹的是自家夫君太急躁，还是两人口中提起的那人。
　　……
　　“小师弟，咱们大竹峰一脉弟子稀少，不过少也有少的好处，你看，至少咱们的房间和住处就很是宽裕了。”宋大仁领莫元走到东首的一个小院，将门打开道。
　　同是一峰，其余六峰弟子长老门人，少的也百余人，多的两三百，住处自然不比大竹峰，甚至还有低龄弟子挤着睡大通铺的。
　　莫元打量着这小院，院落中栽种着一棵青松，小石卵铺就的小径将满地的草坪分割开来，甚为雅静。
　　“如此，便多谢大师兄了！”莫元冲着宋大仁拱手谢道。
　　“不必如此客气，小师弟，我去领些被褥来，待会再来帮你打扫院落。”宋大仁憨厚的笑道。
　　莫元点了点头，道：“有劳师兄了。”
　　宋大仁匆匆离去，过不多时便又折返回来，两人奋力将院落收拾干净，宋大仁又给莫元讲了门规戒律，随后便离开了。
　　莫元将门关上，自己倚在松树下，看着朝阳初升的天空，暗自盘点着自己的收获。
　　顺利拜入青云门，拿到太极玄清道的修炼法诀这都是意料之中的事，甚至修炼的进度很快，这也没超出莫元的预料，毕竟有诸天轮回钟相助。
　　只是紫霞真气委实让他出乎意料，竟然可以转换成法力，这意味他的修炼速度将会更快一步。
　　天帝宝库，五卷天书，诛仙古剑，莫元想着这诛仙世界中的诸般奇遇，一时间心神摇曳起来……

一点感触
　　这本书写到现在，这是第一个单章吧，犹记得上本书的时候，大概也是七十多章发的第一个单章。
　　看过金乌大圣的书友都知道，我写到后期手指有些不舒服，实际到现在也没好，码字的时候左手的无名指和右手的中指会疼，说这个不是卖惨，职业病也没什么好卖惨的，只是说明下很少和书友们沟通的原因，除了写正文之余，我实在不想碰键盘了。当然，我的起点账号不能发言也是我从不回复书友的原因。
　　不过今天实在是忍不住了，本来大家好好看书，我安安静静的写就好了，但今天有个读者骂我骂的实在太难听，恶毒的上升到了到人身攻击的程度。
　　按理说，经过上本书的锤炼，我的心态已经很好了，百毒不侵不至于，不过大家的话基本上不会怎么影响到我的写作状态，但是人总是会有情绪波动的，恰巧我最近又处于开新书的焦虑期，所以还是有点影响心情。
　　在这里要感谢各位包容我的书友，我不是个新作者，写过一本书，但是我又是个新作者，诸天流我也是第一次接触，像笑傲江湖，像诛仙，我是最近又拿出来看的。
　　诸天流有个特点，就是换世界，可能有些世界大家喜欢，有些世界大家不喜欢，有些剧情大家喜欢，有些不喜欢，对此我只能说声抱歉，我只能按我心中的那个剧情来搭配人物，做不到让大家每一个人满意，如果大家有不满意的地方，可以吐槽，可以弃书，但请不要上升到攻击我本人的地步。
　　下本书的话，我目前也有了个模模糊糊的想法，这里暂且先不说。
　　在此，感谢一下一直以来关心支持我的书友们，还有的书友担心作品的成绩，特地让我向大家要推荐票，但这个东西，我就不要求大家了，大家觉得好看就投，不好看就留着，这是你们的权利，很多东西是求不来的。
　　这个世界写诛仙，下个世界想写聊斋小倩，网文的世界也会写，额，完美世界就不打算写了，东哥的书可能会写遮天，大家有什么想看的世界也可以提建议，我要提早准备的。
　　啰啰嗦嗦说了一堆，最后，祝大家看的愉快吧，哦，对了，大家可以投资下这本书，除了最后一个影视改编的成就无法达成之外，其余的成就应该都能达成，大家的起点币不会亏的……

第八十一掌 惊喜
　　一年后，大竹峰峰顶。
　　一名十一二岁模样的少年盘膝坐在大竹峰的峰顶，正对着初升的朝阳修炼。肉眼可见的，在他鼻窍处，有两道莹莹紫气正随着他的呼吸吐纳逐渐融入他的体内。
　　冷峭的山风吹得他的衣衫猎猎作响，可是少年眉眼紧闭，脸色淡然，似乎丝毫没有察觉一般。
　　朝阳越升越高，等到整个跳出了地平线，那漫天紫气，顿时消失不见，而少年也随之睁开了双眸。
　　那是一双极为温润的眼眸，其内隐隐有一丝紫气还未消逝。
　　自从将体内的紫霞真气转换完毕，莫元每日便要上大竹峰峰顶修炼紫霞神功，原本他还是按部就班的将紫气炼成紫霞真气，再转换成法力，后来他偶然发现，原来直接用紫气修炼效果更好，是以他之后只用紫霞神功采纳紫气的法门，却不费心炼化了，这又节省了不少时间修炼。
　　入门短短一年的时间，莫元的太极玄清道已然突破到了玉清境第六层，这份成就，真是直追昔日的青叶祖师，不过这个事情，只有田不易和莫元二人知道，其余的弟子还当他刚刚突破第四层来着。
　　木秀于林风必摧之，青云门虽然是天下第一正道大派，但是再出一位青叶祖师一般威压天下几百年的人物，不说妖魔邪道如何，纵使其余的正道大派，未必会心头快意。
　　再者，青云门七脉间也不是一团和气，是以田不易特地嘱咐莫元，不准外泄真实的修为。
　　“七师兄，走，上后山砍竹子去！”一道清脆如银铃般的声音呼唤道。
　　只见峰顶青石旁，还站着一名长相甜美的小姑娘俏生生的立在那，不是田灵儿又是谁？
　　这大竹峰上，其余弟子年岁都在田灵儿之上，只有莫元和她年纪相仿，而且她恰好也是这一年开始上后山砍黑节竹，是以两人关系还算亲近。
　　莫元站起身，阳光洒在他那清秀的眉眼上，直如给他镀上了一层金光一般，他笑道：“灵儿师妹，你且自去吧，师父嘱咐我，让我晨练后便去他那里走一趟。”
　　“这样啊，爹爹真讨厌，也不提前告诉我！”田灵儿有些不快的皱了皱琼鼻，伸手一招，一抹散发着霞光的朱红玉绫立时飞到她脚下，她跳将上去，对莫元道：“那师兄，灵儿就先走了！”
　　说罢她一掐法诀，那红绫顿时带着她朝着天上飞去。
　　莫元摇头轻笑一声，自腰间解下了一枚木剑来，法力运转间，那木剑亦是载着他朝着守静堂的位置而去。
　　玉清境四层便能驱物御剑，原本按规矩到了第四层的境界，青云门的弟子便要下山游历，一来是寻找打造自己所用的法宝，二来是增长见闻。
　　只是莫元到了四层境界之中，田不易却死活不放他下山，反而取了一株灵木，为他做了一柄木剑，教他诸般御剑法诀和各种道法。
　　守静堂中，只有田不易一个人，其余弟子都在太极洞做早课。
　　莫元收起木剑，上前恭敬见礼道：“弟子拜见师尊！”
　　“好，起来吧！”田不易抬手道。
　　莫元直起身子，看着田不易，不知道他召见自己何事。
　　田不易看着爱徒，眸光里俱是满意之色，自家这个老七，资质妖孽便罢了，修道还极为勤勉，远比那几个徒弟让他省心的多。
　　“你知道我喊你来做什么吗？”田不易开口道。
　　“弟子不知。”莫元老老实实的答道。
　　“你莫不是忘了，我一年期说过，要给你一个大惊喜，如今你的修为远远超过为师的预期，自然是为师兑现承诺的时候了。”田不易笑道。
　　大大的惊喜？
　　莫元颇为不解，田不易能给他什么惊喜，大竹峰人丁单薄，也没什么法宝，至于修炼这种事，别人也帮不来啊……
　　正在莫元疑惑的时候，田不易却是故作高深的道：“随我来吧！”
　　他走至守静堂外，伸手一招，一柄灼热无比的赤色仙剑已然浮现在身前，他拉着莫元站了上去，法诀催动，‘嗡’的一声，那赤色仙剑陡然绽放出万丈赤芒，随即冲霄而起，剑气肆虐间，漫天的云气都溃散开来。
　　“师尊，您这是去通天峰？”莫元见仙剑飞往的方向，忍不住问道。
　　“正是通天峰，咱们大竹峰可没什么好宝贝给你！”田不易哈哈一笑，脚下的赤焰仙剑，速度又快了数分。
　　一直飞到玉清大殿的玉阶前，田不易才停了下来，他带着莫元急哄哄的朝着主殿走去，这回灵尊倒是没有现身。
　　刚刚登上玉阶，人还没进大殿，田不易就大声吆喝道：“道玄师兄，道玄师兄，师弟来给你报喜来了！”
　　他这般喊了两遍，一道仙风鹤骨的身影便自后殿飘然而现，正是青云门掌门，当今的天下第一人道玄真人！
　　他穿着一身墨色道袍，眼神温润的看着进门的二人，有些疑惑的道：“原来是田师弟到访，不知有什么事，喜从何来？”
　　青云七脉，面和心不和，平日里若无要事，其余各脉的首座是决计不可能亲自去别脉的，而田不易更是性子沉稳，极为好强，今日没有他相召，这人却突然造访，还要道喜，由不得道玄不心中存疑。
　　田不易拉着莫元走到了道玄真人跟前，道：“师兄你瞧，这便是喜了！”
　　他又对莫元道：“元儿，你给掌门展示下修为，不必隐瞒！”
　　莫元当即会意，心念驱使法力，双掌在空中一挥，一副青色的太极图凭空而现。
　　这幅太极图内蕴含的法力并不多强，青云门内能施展出来的弟子，没有一百也有八十，但是就面对着这幅太极图，饶是见惯了大风大浪的道玄真人，却也是勃然色变，他惊骇的道：“这是玉清境第六层吗？”
　　语气之中，竟然还带着些许的疑问，显而易见，这位泰山塌顶都从容不惊的青云掌门，已然彻底乱了方寸，都不敢相信自己的判断了！
　　田不易见他失态的模样却是毫不意外，自从收了这个弟子后，田不易惊讶的都麻木了，只听他道：“不错，正是玉清境第六层！”
　　……
　　ps：说写女频小说那个，穿越到三生三世十里桃花怎么说，可以考虑下……

第八十二章 神兵
　　“嘶！”
　　道玄真人倒吸了一口凉气，他自是认得莫元的，他吃惊的不是玉清境第六层，而是莫元只用一年的时间便到了第六层，这资质比之青叶祖师还要恐怖数分！
　　我青云门后继有人！
　　道玄真人神色有些复杂的道：“田师弟，你说的不错，这正是我青云门的大喜事，可惜，我当初竟然没看出来此子妖孽如此，不然的话，即使是破例，我也不会将他让给你们大竹峰。”
　　青云七脉，互相也争个高低，长门位于通天峰，向来是威压其余六峰。只是道玄真人深恐当年他与另一人相争掌门之事重演，导致青云门中闹出分裂，这才在收下了一个资质极佳的徒弟萧逸才后，便宣布不再收徒，但是此时此刻，见了莫元资质，他却是有些后悔了。
　　“道玄师兄说笑了，咱们七脉同气连枝，都是份属青云，一荣俱荣一损俱损，哪有什么让不让的。”田不易得意的笑道。
　　平日里一谈论弟子，保准能让他面上无光，但有了莫元以后，情况又大大的不一样了。
　　“好了，田师弟，有事直说吧，你可不是没事来炫耀的性子。”道玄真人平复心中的诸般杂念，神色淡然的问道。
　　“嘿嘿，叫师兄看出来了。”
　　田不易极为憨厚的笑了一笑，他道：“我听闻小竹峰的陆雪琪得了那柄九天神兵天琊神剑，我想着我这弟子资质可不逊色那陆雪琪半分……”
　　一旁沉默良久的莫元听闻田不易这般说，哪里还不明白，自家这位便宜师父，分明便是来给自己讨要神兵的！
　　顿时，莫元的心头一片火热起来，神兵啊，值得田不易拉下颜面，亲自到通天峰讨要的，定然是极为不凡的！
　　“原来如此，田师弟，我明白了，你是为那把剑来的。”道玄真人点头道。
　　“那不知师兄您意下如何，我这徒儿是否配得上那把剑？”田不易有些紧张的道，似乎是怕道玄真人一口回绝了。
　　只见道玄真人哈哈一笑，道：“以这名弟子的资质，自然配的上那柄神兵，你且稍待，我这便去将它取来！”
　　那道玄真人转去后殿，莫元有些忍耐不住，出言问道：“师尊，不知道您口中的那柄剑，是哪一把？”
　　天琊神剑莫元自是没指望，不过青云门屹立事件两千余载，底蕴又岂是等闲，其内定然藏着不少好东西。
　　“莫急莫急，都说了是惊喜，待会你就晓得了。”田不易故意卖关子道。
　　不多时，道玄真人折返回来，手里还拿着一柄连鞘长剑，剑柄呈淡青色，剑鞘却是漆黑如墨。
　　“莫元是吧，这把剑现在就是你的了，希望它能在你手中大放光明！”道玄真人边说话边将手中长剑递了过去。
　　田不易见那把剑，嘴唇蠕动，却终究没有说话，只在心里暗道：老七，不要折辱了它原本主人的威名！
　　莫元双手接过长剑，只是触摸在剑鞘之上，他便已然感受到这柄仙剑内蕴含的磅礴剑意，那是一股一往无前的决然剑意，似乎这柄神兵生下来便是为攻而生一般。
　　“呛啷！”
　　莫元握住剑柄，拔出了这柄神兵，‘嗡’的一声，一道碧芒冲天而起，直似要斩破这天地苍穹一般，万丈碧芒下，整座玉清大殿都被渲染成了莹莹碧色，那股恢弘的剑意，让莫元心潮澎湃，难以平复。
　　碧光流转，逐渐收敛，莫元这才瞧清楚这柄神兵的本来面目，剑刃通体呈碧绿之色，其上碧芒流转不定，剑锋森寒，锋锐逼人。
　　“莫元，此剑乃是九天神兵斩龙剑，是我青云祖师，自南疆极苦之地，取万载绿晶所铸。剑成之时，天有雷鸣，落雨似龙血，神威惊人，斩杀过无数妖魔奸邪，你且好自珍惜吧！”道玄真人道。
　　九天神兵斩龙剑！
　　莫元感受着那股浩荡磅礴，一往无前的锋锐剑意，心里也不禁热血沸腾起来，他朗声道：“请掌门师伯、师父放心，弟子定然善用此剑，秉承前辈遗志，斩妖除魔，光大青云！”
　　“好好好，好孩子，我相信你能做的到。”道玄真人拂须笑道，眸光中满是感慨之色。
　　一晃便是数百年岁月啊，当年万师弟自师父手中拿到这柄神兵时，不也是这般的意气风发，豪迈不羁吗，时光啊……
　　田不易见道玄真人眼神飘忽不定，哪里还不知道对方所想，反正目的已经达成，他也不想多待，当下道：“掌门师兄，告辞！”
　　道玄真人点了点头，没有说什么。
　　当下田不易便转身大步朝着殿外而去，而莫元将斩龙剑插回剑鞘，亦是紧跟着走了出去，两人一直行到玉阶之下，田不易这才转过身，笑眯眯的道：“老七，如何，一柄九天神兵，这算不算得上大惊喜！”
　　诛仙世界之中，九天神兵绝对属于一等一的神兵利器，比之任何法宝都不逊色分毫。
　　莫元得了这把斩龙剑，自然是高兴的紧，不过他也有疑惑，按照原著，这柄神兵分明便是在龙首峰一脉中，最后被林惊羽得了啊？
　　“师尊，弟子听说，这柄斩龙剑好像是龙首峰的，怎么会在……”莫元装作一副欲言又止的模样。
　　田不易却是挥着大手，没好气的道：“什么龙首峰的，不过是苍松那老道打着思念故人的名号拿了几年罢了，他门下弟子一个成器的也没有，怎么能配得上这柄九天神兵？”
　　顿了一顿，他又解释道：“咱们青云门向来是以资质道行说话，这斩龙剑虽然属于长门一脉，但是却不一定要长门一脉的人用，但凡有天资的弟子，都可以运使这九天神兵，不然的话，别脉的弟子用不了，有天资的弟子没仙剑用，让这些神兵在库房里吃灰吗？”
　　他这么一说，莫元立时了然，他当即道：“此番徒儿要多谢师尊了！”
　　田不易却是神色一正，道：“别忙着谢，拿着九天神兵，是好处，但也是束缚，你若是修为不到玉清九层，就不许下山行走！”
　　……

第八十三章 称量
　　九天神兵，珍贵无比，若是叫修为不够的弟子拿在手中行走天下，无异于三岁小儿，持金过市，不知道要引起多少人的觊觎之心。
　　仙途险恶，这么一柄威力浩大的神兵利器，人人都欲得之而后快，恐怕刚出了青云门境内，便立刻被无数妖魔给杀人夺宝了。
　　“师父放心，弟子一定等突破到上清境界，再行走天下！”莫元保证道。
　　“臭小子，你师父我才在上清境，你还想和我并驾齐驱，还是在修炼个几百年吧！”田不易拍了拍莫元的肩头，笑骂道。
　　“师父道法高深，弟子万万不敢与师父比较。”莫元小小的拍了个马屁。
　　“怎么不敢比，你一定要超过我，将咱们大竹峰发扬光大！”
　　田不易笑着鼓励了一句，伸手召出那柄赤焰仙剑，道：“你自己御使自己的飞剑，为师先走一步！”
　　话音未落，他已然御剑腾空而去。
　　莫元笑了一笑，拔出斩龙剑，随后一道碧芒冲霄而起，风驰电掣的朝着大竹峰而去。
　　一年后，大竹峰膳厅。
　　“七师兄，待会你陪我练会道术！”田灵儿一身红衣，兴冲冲的跑了进来，极为娇俏的冲着厅中一名十二三岁模样的少年喊道。
　　那少年眉目清秀，身材削瘦，穿着一袭墨色玉衫，身前搁着一把连鞘长剑，气度极为沉稳，正是莫元。
　　自从一年前自通天峰得到了斩龙剑后，田不易便不让莫元砍竹子了，后山黑节竹固然坚硬无比，可以锻炼体魄，但是一来斩龙剑锋锐无匹，二来莫元修炼混元功的缘故，力大无穷，体魄健壮，砍竹子根本对他没什么用。
　　因为不砍竹子的缘故，莫元又忙于练功，除了吃饭的时候，甚少看见田灵儿，但不知为何，平日里只要莫元有暇，准会被这小丫头拖着做这做那的。
　　“小师妹，你找大师兄或者四师兄吧，我待会还有陪师父练剑呢！”莫元笑着拒绝道。
　　“你天天都和爹爹练剑，就不能教教你小师妹么！”田灵儿一听莫元拒绝，皱着琼鼻不开心的道。
　　莫元见她有些着恼，有些无奈的叹了口气，这小丫头不过才第四层境界，怎么跟他习练道法，更何况他如今处于突破上清境的紧要关头，哪有空闲陪她玩耍？
　　“小师妹，这样吧，过两日咱们再一起练习道术，我这几日真的脱不开身！”莫元解释道。
　　“好，那咱们说定了！”小丫头一张俏脸顿时变得欢喜起来，竟然颇为明丽，她才十二三岁，等再过几年，必然是一名千娇百媚的大美人。
　　恰在此时，田不易夫妇二人走了进来，落与主位之上，众人遂开始用午膳。
　　只是午饭用到一半，一道清冷的女声陡然自外边传了进来：
　　“小竹峰弟子陆雪琪，奉师父之命，特来拜见田师叔，苏师叔！”
　　陆雪琪？
　　听见这个名字，田不易夫妇面面相觑起来，水月派这丫头来做什么？
　　而那一众男弟子，则是各个神色激动，青云七峰就这么大点，对于有仙剑飞来飞去的青云弟子来说，根本就等于没有距离，小竹峰陆雪琪的美貌早已经遍传青云门上下，平日里他们都是偷偷摸摸的偷窥，今日有幸正大光明的一睹佳人，由不得他们不开心。
　　而莫元也是有些期待，倒不是由于陆雪琪长相如何，而是这是三大主角之一啊！
　　“说不定是水月师姐有事找我。”苏茹道。
　　田不易点了点头，看向了田灵儿，道：“灵儿，去，将你陆师姐迎进来吧。”
　　田灵儿应了一声，一路小跑着出去，不多时，便领着一名身材高挑的女子走了进来。
　　莫元定睛一看，只见这女子约莫十七八岁的模样，穿着一袭白色宫裙，相貌极美，只是玉脸冰冷，散发出一股拒人于千里之外的味道。
　　她的背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有光华流转，一看便知是神兵利器。
　　“陆雪琪拜见两位师叔，见过大竹峰的主位师兄、师弟、师妹。”她拱手作了个罗圈揖，礼数颇为周到。
　　“雪琪，师姐遣你来，可是有什么事找我吗？”苏茹发问道。
　　陆雪琪却是轻轻摇了摇头，道：“苏师叔，师父派我来大竹峰，乃是寻田师叔的。”
　　“寻我的？”田不易伸手指着自己，有些难以置信的问道。
　　因着他娶了苏茹的缘故，那水月惯来看他不顺眼，一直认为他配不上自己师妹，平日里两人关系极为不睦，此时骤然听闻陆雪琪来寻他，田不易自然诧异了。
　　“师姐说了什么事吗？”苏茹有些好奇的问道。
　　“却是师父白日里走了一遭通天峰，听闻那柄九天神兵斩龙剑落在了大竹峰弟子手中，师父特意派我来瞧瞧，究竟是哪一位少年有此机缘，顺带让我称量一二。”陆雪琪将目的如实道来。
　　修道无岁月，以青云七脉首座的实力，闭关三年五载也是常态，若无要事也不会随处串门，是以莫元得了斩龙剑一年之后，水月大师才得知这个消息。
　　“师姐这个性子，看来还是没放下啊……”苏茹摇了摇头，微微叹了口气道。
　　田不易冷哼一声，语气不善的道：“她这是怕我田不易的徒儿，配不上九天神兵吧！老七，你起来，陪这位小竹峰的师妹去门外过上几招！”
　　“田师叔还请包涵，我师父她绝无此意！”陆雪琪解释道。
　　“行了行了，不必多说，既然她派你来称量，你就好好称量吧，老七，还愣着做什么，快去！”田不易不耐的挥手道。
　　莫元拿起一旁的斩龙剑，冲陆雪琪拱了拱手，道：“这位师姐，请了！”
　　陆雪琪一双美眸，上上下下的打量了一下莫元，发现眼前这少年眉清目秀，气度沉稳，双眼神光暗藏，显而易见道行非比寻常。
　　她性子惯来清冷，也没说话，只是点点头，轻移莲步朝着外边的空地走去。
　　莫元紧随其后，而大竹峰的一众弟子，包括田灵儿都是极为兴奋，莫元的道行他们略知一二，平日里与田不易都能交手的有来有回，陆雪琪更是名动七脉的天骄，两人交手，定然精彩的紧！
　　……

第八十四章 承让
　　“不易，你心中此时定然得意的紧吧。”看着远处空地上的那两道身影，苏茹突然道。
　　“你师姐来找我麻烦，你问我得不得意？”田不易奇怪的道。
　　苏茹却是笑了一笑，道：“咱们数百年的夫妻，你当我不知你对你这个得意弟子的期盼吗，如今师姐将陆雪琪送上门来让你立威，你心里指不定多高兴呢，何必装作一副被羞辱了的样子？”
　　“哈哈，瞒不过你，不错，我确实很看好老七，但是陆雪琪身怀天琊神剑，从未在人前出过手，老七能不能胜，我心里也没谱。”
　　田不易口中说着没谱，可是看着莫元的眼中满是自信。
　　自家徒弟他还不清楚吗，虽然陆雪琪天赋不凡，早入门几年，可是自己这个七弟子马上就要晋入上清境界，陆雪琪的修为绝对没自家弟子高！
　　场中央，陆雪琪看着眼前那个少年，道：“师弟，你先请！”
　　莫元点了点头，也不废话，伸手一引，‘嗡’的一声剑鸣，一道碧光陡然冲霄而起，就在这一瞬之间，不知道多少道碧绿剑芒冲着陆雪琪挥洒而去。
　　陆雪琪在那剑芒浮现的第一刹那，便意识到不对，对面那柄神兵出鞘之时，那股磅礴的剑意压的她心头为之一紧，眼前这少年看着年岁不大，只怕一身道行，起码也是玉清第七层的境界了！
　　在那一道道碧绿剑芒急速斩来之时，‘铮’的一声轻响，随后大片大片的蓝光挥洒下来，一股凌厉无比的森寒剑意瞬间弥漫全场，让在座的每一个人都是心头一震。
　　只见一只玉手握着那天蓝色的剑柄，一声娇喝间，漫天的蓝光如同长鲸吸水一般，尽数汇聚于那柄天琊神剑上。
　　蓦然之间，那玉手动了，一道道天蓝色的剑芒随着那只玉手挥动间，浮现在那白衣丽人的身侧，很快便汇聚成一朵淡蓝色的巨大花朵。
　　“去！”
　　陆雪琪法力吞吐间，那花朵陡然激射而出，每一片花瓣都绽放着令人心寒的美丽。
　　那些碧绿剑芒一迎上这朵美丽的剑芒之花，立时湮灭成虚无，根本没有任何抵抗之力。
　　眼见这般情况，莫元剑指一并，伸手一点，他头顶上那斩龙剑周身一颤，一声犹如龙吟般的剑鸣声中，碧色长剑化作一抹流星，一往无前的冲向了那朵剑芒之花！
　　咻！
　　剑声呼啸之间，碧色剑光毫无阻碍的贯穿了那花朵，肉眼可见的，那花朵瞬间溃散而去。
　　陆雪琪眉头轻皱，手中法诀一掐，天琊神剑陡然蓝光大放，随后冲天而起，疾如闪电，带着开山斩海的威势迎向了那斩龙剑。
　　当！
　　碧光和蓝光交汇在一处，这两柄九天神兵，数百年来第一次面对面的碰撞在一起，发出了一声清脆无比的巨响。
　　这一下，竟然是平分秋色，似乎两位剑主的修为道行，都是一模一样。
　　莫元嘴角带笑，心念一动，那柄斩龙剑立即飞回到他头顶，他笑道：“陆师姐，不如就此作罢，想必你也知晓我的修为了。”
　　“你是没出全力吗，再接我一剑！”
　　陆雪琪向来被称为天才，心高气傲，她执掌小竹峰镇派神兵，岂肯接受和一名十二三岁的少年平手的战绩？！
　　只见她伸手一招，天琊神剑立时落入她玉手之中，刹那之间，蓝光万丈，吞没了她的身影，天琊剑身一震，扶摇而上，竟带着陆雪琪冲天而起！
　　忽然之间，一声尖锐剑啸，只见得那漫天的蓝光，尽数汇聚成一柄数丈长的巨大剑芒，带着开天辟地一般的威势，直直朝着莫元头顶斩落下来！
　　“这陆雪琪竟然已经修炼到了玉清境第七层，果然不愧是师姐最看重的弟子！”苏茹看着那道巨大剑芒，颇为感慨的道。
　　玉清境第七层！
　　一旁观战的大竹峰弟子闻言，都是脸色一震，他们中修为最高的宋大仁，还在第五层徘徊来着。
　　“如果她只有这点手段，今日必然不是老七的对手！”田不易神色淡然的道，似乎玉清境第七层根本算不得什么一般。
　　田灵儿听了这话，美眸中闪过一丝欢喜雀跃，原来七师兄的境界已然超过了玉清境第七层啊！
　　恰在此时，只见那巨大剑芒之下的少年突然仰天长啸了一声，他伸手一招，斩龙剑立时飞到掌中，就在剑掌相接的那一刹那，斩龙剑周身光华暴涨，那盛放的碧芒直如天上的骄阳一般，刺眼而不可逼视，瞬间便压过了那巨大的蓝色剑芒。
　　铮！
　　一声极为悦耳的剑鸣声中，斩龙剑呼啸而起，一剑朝着那蓝色剑芒斩去。
　　那声势逼人的蓝色剑芒，遇见那刺目的碧芒，直如冰雪消融一般，顷刻间溃不成军，只听得一声脆响，一道倩影连同天琊神剑，整个倒飞了出去，狠狠摔落在了地上。
　　莫元持剑站在场中央，说不出的意气风发，他拱了拱手道：“承让了，陆师姐！”
　　然而就在他准备收剑入鞘的刹那，那道倩影硬撑着站了起来，不顾嘴角的血渍，道：“我……我还没输！”
　　下一刹那，陆雪琪突然悬与空中，她脚踏七星方位，凌空连走七步，长剑蓦然直刺苍穹，一股巨大的法力波动自她周身散发了出来，她玉颜之上再无一丝血色，口中吟诵道：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　青云门无上剑诀，神剑御雷真诀！
　　轰隆！轰隆！
　　朗朗晴空中，竟然响起了滚滚的雷声，乌云翻滚汇聚，刹那间便遮盖住了太阳，狂风呼啸而起，大竹峰上，转瞬一片黑暗。
　　这也太拼了吧！
　　莫元看着那个施展神剑御雷真诀的陆雪琪，忍不住摇了摇头，这门剑诀固然威力无穷，可是颇为耗费法力，不到上清境界，根本无法运用自如。
　　她以玉清第七层的法力强行施展神剑御雷真诀，若是没受伤的话，说不准还能接引下神雷，可是这般状态，估计撑不到天雷降世，法力就已经被吸干了！
　　果不其然，随着那天琊神剑剑尖之上散发出来的威势愈强，突然之间，陆雪琪闷哼一声，双眼一翻，摔倒在了地上，不省人事。
　　而天上的那漫天乌云，随之也逐渐消散不见……
　　ps:感谢书友冬雷1977的万币打赏

第八十五章 水月
　　咻！咻！咻！……
　　大竹峰上空，陡然多了十余道剑光，显而易见是其余各脉的高手察觉到这边的动静，过来一窥情况。
　　通天峰位于各峰中央，离各峰最近，道玄真人修为最高，是第一个赶过来的。
　　他落地之后，看见倒地不醒的陆雪琪和站在场中央的莫元，道：“这是怎么回事？”
　　田不易笑道：“水月她不服我家老七得了斩龙剑，因此派陆雪琪过来比试，这小妮子生性倔强，受伤之下强行催动神剑御雷真诀，被抽干了法力，支撑不住昏厥过去。”
　　就这说话的功夫，那诸多剑光俱都落了下来，站在了道玄身后。
　　“原来是这样，我还道是什么贼人闯山，田师弟你亲自出手了。”
　　道玄真人点了点头，冲身后众人道：“没什么大事，都散了吧！”
　　话音未毕，他自己已然化作流光，冲天而起，直往通天峰而去。
　　“雪琪！”水月大师也在人群之中，看见自家徒儿昏厥在地，惊呼一声，匆忙冲了过去。
　　其余的诸位首座长老，你看看我，我看看你，不知道究竟什么情况……
　　“怎么，诸位还不走，等我管你们饭呢？”田不易撵人道。
　　那些长老首座们闻言，脸色顿时黑了，一言不发的朝着来路而去。
　　见众人离开，田不易却是转身对众弟子嘱咐道：“老七的修为，你们不要说出去了，我还指望他在七脉会武为咱们大竹峰一脉挣点脸面！”
　　众弟子赶忙齐声应是。
　　水月大师抱起陆雪琪，法力在她体内游走一圈，发现只是受了轻伤，法力消耗过巨才陷入昏迷，顿时松了一大口气。
　　她转过头来，看着一众大竹峰的人，怒道：“田不易，是你打伤了我徒弟！”
　　“胡说什么，分明是你叫你弟子来找我家老七的麻烦，她技不如人，怪得了谁？”田不易撇了撇嘴，不屑的道。
　　“怎么可能，你大竹峰这几个弟子，怎么能伤得了我家雪琪？！”水月大师一脸不信的道。
　　“师姐，确实是真的，雪琪她比剑敌不过元儿，强自施展神剑御雷真诀，这才晕厥。”苏茹道。
　　苏茹的话，由不得水月不信，这位小竹峰首座目光放在了莫元身上，打量了一番后有些狐疑的道：“他才入门两年，雪琪可是玉清境七层，师妹，你不会合着你家田不易一起骗我吧？”
　　“水月师伯，是真的，我也瞧见了！”田灵儿在一旁帮腔道。
　　“哼，我亲自试试他的深浅！”
　　水月大师突然放下陆雪琪，身影一晃，已然到了莫元跟前，她双手上附着一层蒙蒙青光，直直抓向了莫元手里的斩龙剑！
　　说时迟那时快，就在这间不容发之际，只听得一声剑鸣，莫元竟然速度更快的拔出了斩龙剑，那斩龙剑射出万丈碧芒，森寒的剑芒将莫元全身都护在其中。
　　“小辈，拔剑倒挺快！”
　　水月大师冷然一笑，竟然不顾那凌厉的碧色剑芒，直接抓了进去，她双掌上的青光隐隐汇聚成了一个太极图的模样，阴阳双鱼流转不休，却是要空手夺白刃，生生从莫元手中夺取斩龙剑！
　　不过那一双手刚刚插入剑光之中，只听得水月大师‘哎呦’一声，飞速的便撤了回来，她的大拇指之上，赫然被划出一道三寸来长的血痕！
　　“玉清境第九层了，好小子，好修为！”水月大师受伤之后，不仅不怒，反而是一脸诧异的看着莫元。
　　显而易见，这位小竹峰首座万万没想到莫元的修为如此之高。
　　“莫元，放肆，竟敢打伤长辈！”苏茹在一旁呵斥道。
　　莫元收剑回鞘，作揖致歉道：“弟子一时不慎，还望水月师伯万勿见怪！”
　　斩龙剑遇强则强，水月大师修为虽高，但是莫元离上清境近在咫尺，他固然敌不过水月大师，但是水月想要空手夺白刃也是妄想。
　　“像，真像啊……”
　　水月大师扶起莫元，细细打量一番，看着莫元那清秀的眉眼，突然有感而发道：“当年他也是这般，年纪轻轻，已然威压群魔，扬名天下了，孩子，你很好，很好，不愧是斩龙剑的主人。”
　　“师姐，你当着弟子的面，胡说什么！莫元，你快去取两枚大黄丹来，给雪琪服下，灵儿，你去把你师姐扶到守静堂！”苏茹呵斥了水月大师一句，又吩咐弟子道。
　　莫元应了一声，便朝丹房走去。
　　水月大师看着莫元离开的背影，突然道：“田师弟，你将这个弟子让给我怎么样，要什么条件你尽管提！”
　　“水月，你老糊涂了吧，想都别想！”田不易冷脸道。
　　他这几百年总共收了七个弟子，前六个都极不成器，好悬没给他气死，好不容易收了个莫元，怎么可能让给水月？
　　“师姐，你……”苏茹张嘴欲言，却忽然看向了自己的一众弟子，道：“你们看什么，饭吃完了，还不赶快去练功！”
　　那五名男弟子本想多听点长辈隐秘，谁料师娘却出言相赶，只好无奈的应了一声，都朝着太极洞而去。
　　此时，膳堂之外已经没了旁人，苏茹这才道：“师姐，这么些年了，你还没忘吗？”
　　“忘，怎么可能忘，若不是因为他，我又怎么会出家？”
　　水月反问了一句，想及刚才莫元出剑的样子，道：“不过你们这七弟子和他年轻时一模一样，竟然敢对我出手，颇为契合斩龙剑刚勇果决，一往无前的剑意，当年在青云山时，他也是这样，年轻气盛，意气风发，一个年轻弟子就敢对上魔教四大宗……”
　　“师姐，你休要再提他了，往事都过去了！”苏茹突然出言打断道。
　　一旁的田不易也是神色黯然的道：“水月，往事已矣，你又何必活在过往的回忆中呢？万大哥……万大哥他……”
　　说到万大哥时，这个一贯冷面示人的大竹峰首座语气也是一颤。
　　一晃就是上百年啊，那道白衣身影领着他们杀入蛮荒圣殿的事情，好像就发生在昨日一般。他一人单剑拦住魔教三大宗主和数十精锐好手，那是何等的豪气冲天，只是可惜，后来的那场惊天之变……
　　ps：还有一更

第八十六章 出事（为舵主冬雷1977加更）
　　守静堂中，陆雪琪玉脸煞白，没有一丝一毫的血色，依旧陷入昏迷之中，田灵儿将她的头搁在自己的腿上，看着这位名动七脉的女子那如玉的容颜，一时间有些痴了。
　　一阵轻微的脚步声，莫元拿着个白色瓷瓶走了进来。
　　“七师兄！”田灵儿缓过神，看见不远处走来的那位眉目清秀的少年，欢喜的唤道。
　　莫元点了点头，自那瓷瓶中倒出一粒指头大小的黄色药丸来，递了过去，道：“给陆师姐服下吧。”
　　田灵儿玉手接过那药丸，给陆雪琪喂了下去，她道：“陆师姐也真是有福气，这可是爹爹采集二十三种灵药炼制而成的灵丹，很是滋补身体，咱们大竹峰众弟子，可谁都没服过呢。”
　　“小师妹，难不成你也想受伤吗？”莫元笑道。
　　“我可跟她不一样，而且师兄你也不会伤我的。”田灵儿一双美眸看着莫元，极为笃定的道。
　　“嘤咛……”
　　恰在这时，躺在田灵儿怀中的玉人细眉微皱，虚弱的呻吟了一声，缓缓睁开了那双星眸。
　　这大黄丹不亏是田不易采集诸般灵药，耗尽心血所炼制的，几乎立杆见效，陆雪琪那苍白得了脸色，就说话的这会儿功夫，已然恢复了血色。
　　“师姐，你醒了吗？”田灵儿问道。
　　陆雪琪只觉得小腹之中，一股热烘烘的暖流向着周身散发开来，原本因为施展神剑御雷真诀损耗殆尽的法力，正在以极快的速度回复着。
　　她看着屋顶，问道：“我还在大竹峰吗？”
　　“正是，这是守静堂，师姐你刚才昏厥过去，是我爹爹命我将你扶到此处，又命我七师兄取了大黄丹给你疗伤。”田灵儿道。
　　陆雪琪点了点头，只觉得在腹中那股暖流作用下，周身气力已经回复了个七七八八，她自田灵儿怀中站了起身，看见了身前的莫元，玉脸上却是闪过了一丝不自然的意味。
　　“陆师姐，刚才多有得罪，不止你感觉如何？”莫元关切的问道。
　　倒不是他有别的意思，而是分属同门，人又是他打伤的，总要关心一下。
　　“有劳师弟记挂了，大竹峰的灵丹很好，我没什么大碍。”陆雪琪语气冷清的道。
　　“那是自然了，我爹爹炼制的大黄丹，可是上好的灵丹呢！”田灵儿在一旁骄傲的道。
　　莫元伸手将手中的白玉瓷瓶递了过去，道：“这里还有一枚大黄丹，是我师父特意嘱咐我拿给陆师姐的，他老人家希望陆师姐好生将养身体，不要留下什么后患影响修炼。”
　　陆雪琪将白玉瓷瓶接过，谢道：“那雪琪便多谢田师叔的一番好意了。”
　　恰在这时，膳厅那边的田不易夫妇等人走了过来，水月大师一见陆雪琪，当即快步走到她身边，捏着她的手，极为关切的问道：“雪琪，你没事吧。”
　　陆雪琪点了点头，道：“有劳师父记挂，田师叔的灵丹很有奇效，弟子无事。”
　　“没事就好，没事就好，你呀，以后可万万不要这般逞强，神剑御雷真诀何等威力，岂能强行施展？”水月大师轻声呵斥道。
　　陆雪琪一双美眸却是看了看莫元，随后道：“弟子谨记，弟子日后一定加紧修行，不教师父担忧。”
　　“你呀……”水月大师看着陆雪琪，哪里不知道这个弟子在想什么，分明是打着努力修炼，日后再从莫元这找补回来的心思。
　　不过她也没说什么，陆雪琪天资聪颖，与修炼一途上，整个青云门千余二代弟子，也没谁压她一头的，吃吃亏也好。
　　水月大师轻轻的叹了口气，对苏茹夫妇道：“师妹，田师弟，既然雪琪没什么大碍，我和她这边先行告辞了。”
　　“师姐，你好不容易来一趟，不如多待几日？”苏茹挽留道，她二人幼年便情谊深厚，自然是希望能多相处一会儿的。
　　“不了不了，留久了徒惹人嫌！”水月大师没好气的看了田不易一眼，分明便是意有所指。
　　她拉着陆雪琪便朝着守静堂外走去。
　　不过她还没走到门口，突然之间，大竹峰上传来了宋大仁着急的呼唤声：“师父师父，出事了，出事了！”
　　众人面面相觑，出了什么事？
　　很快，宋大仁便急匆匆的冲进了守静堂内，他看着堂内众人，焦急的对田不易道：“师父，咱们青云山脚十里外的那个草庙村，被人给屠了！”
　　“你说什么？！”
　　田不易脸色一变，而莫元则是心中一跳！
　　他这些日子忙于修炼，试图一举突破上清境，没成想草庙村惨事已然发生了！
　　那边厢宋大仁道：“弟子和其余几脉的同门约好日子去草庙村采办柴火，没成想刚到那里，就发现尸横遍野，整个草庙村，就活下来两个小童，其余的，全都死完了！”
　　草庙村的村民向来靠上山砍柴卖与青云门为生，田不易年轻时也在草庙村操办过此事，他知自家这个大弟子向来性子沉稳，不会乱说，当下冷哼一声，黑着脸道：“可发现是什么人做的？”
　　“这还用说，能做下这等血腥之事的，想来定是魔教余孽！”水月大师皱眉道。
　　“弟子也没发现什么痕迹，其余同门还待在草庙村，弟子率先回来禀报。”宋大仁道。
　　“我亲自去草庙村走一遭，看看什么情况，大仁，你和水月师姐一起去通天峰，禀告道玄师兄！”田不易吩咐道。
　　“师父，我和您一起去！”一旁的莫元突然道。
　　田不易看了眼莫元，点头道：“那就走吧！”
　　他大步走出守静堂外，莫元紧跟其上，只听得两声剑鸣，随后一红一绿两道剑芒冲霄而起，朝着山外而去。
　　“雪琪，你自己回小竹峰吧，为师要赶去通天峰。”水月大师对一旁的陆雪琪道。
　　陆雪琪点了点头，而苏茹这次也没有再开口阻拦，反而有些担忧的看着田不易和莫元离开的方向。
　　此事要是魔教所为，还敢在青云山脚下作祟，那说明魔教必然是大举来犯，而每一次正魔之争，不知多少人要没了性命……
　　ps:为舵主冬雷1977加更

第八十七章 就是你
　　草庙村最中央的空地上，田不易脸色极其难看的望着身前的场景，那是一片尸山血海，两百多具尸身摆放在那，血流成河，苍蝇乱飞，血腥之气扑面而来。
　　“好贼子，好贼子，若是让我抓到了，我非得将你碎尸万段不可！”田不易咬牙怒道。
　　这位大竹峰首座，虽然气量狭小，脾气惹人诟病，但性情却最是嫉恶如仇，有贼人不顾青云门之威在其跟前犯下此等恶事，屠戮凡俗，简直让他数百年清修的太极玄清道，都有些压制不住体内的杀心了。
　　莫元看着那身边几名弟子抱着的两个昏迷不醒的孩童，以及那个疯疯癫癫的樵夫，心里也是一阵怒火上涌。
　　被噬血珠邪力侵蚀心智也罢，为了帮昔日敬仰的同门师兄报仇也罢，这满村村民何其无辜，那毒血幡下数百条性命又何其无辜？
　　做下这一切的普智和尚已死，莫元做不了什么，可是那苍松真人，他却未必没能力揪出来！
　　原本莫元还想着待修为大成再寻苍松道人的麻烦，可这满地的尸骸，让莫元却有些压抑不住脾气，苍松入了魔道，晚一刻杀了他，便不知道多少人死在他手中，成为他毒血幡中的冤魂！
　　“师父，不如咱们在这村中好好搜查一番，看看有什么痕迹没有，至于幸存者，不如让这几位师兄暂时带回通天峰，向掌教师伯禀报？”莫元建议道。
　　田不易看了看身后那几名弟子一眼，都不是什么修为深厚之辈，估计绑在一块连自家徒儿一个人都打不过，当下点头道：“就依你所言，尔等暂且带这三人回去吧！”
　　那几名弟子齐声应诺，纷纷驾驭法宝离开。
　　莫元也转身朝着村子外边走去，普智大师和苍松道人这两位都是正道有数的高人，两人一场大战必然会留下许多蛛丝马迹的。
　　田不易则是朝着另外的方向走了过去。
　　草庙村很小，莫元很轻易的便寻到了那座废弃的草庙所在。
　　莫元记得很清楚，原著里，普智击杀了苍松的毒血尸王，自己也中了七尾蜈蚣剧毒，吐了不少血。
　　只是他遍寻一周，丝毫血迹也无，却是昨日晚间下了场大雨，将所有的血迹都冲刷不见了！
　　唯独地上留下一个不浅的土坑，想来是二人交手所残留，可并证明不了什么。
　　“苍松，你以为这般你便能逃过去吗？”
　　莫元自语了一句，又朝着草庙附近植株走去。
　　只见这草庙附近的花草树木，其上都隐隐有雷击焦灼的痕迹，更有甚者被劈的焦黑一片！
　　神剑御雷真诀！
　　这门法诀威能浩大，一旦施展必然会造成极大的破坏，泥地上痕迹的能被雨水冲刷而去，可是植株上的痕迹短时间内无论如何都消弭不掉的。
　　“够了，够了，苍松，单凭这些痕迹，已然足够定你的罪了！”莫元喃喃道。
　　……
　　通天峰，玉清殿。
　　七脉首座汇聚一堂，只差了个大竹峰首座田不易。
　　虽然田不易没来，但是剧情走势并没有变动，一群人正在争林惊羽的归属。
　　恰在道玄真人刚判定林惊羽归属苍松真人之际，一道赤红剑光与一道碧绿剑光已然落至了玉清殿玉阶之下。
　　“道玄师兄，田师弟和他的弟子回来了。”水月大师道。
　　道玄点了点头，以他的修为自然能感知到殿外那两道剑意的。
　　不多时，莫元和田不易进了大殿，道玄真人当即发问道：“田师弟，你二人探查可有结果？”
　　“启禀掌门真人，不是魔教余孽以及妖魔作祟！”田不易沉声应道。
　　道玄一听，心头微惊，他们这七脉首座，都是一辈师兄弟，虽然他威严昭著，但往日里众人也只是称他一声掌门师兄或是道玄师兄，这掌门真人的称谓，极为恭敬郑重，难道田不易真有所发现，有大事禀报？
　　不仅是道玄觉得不对，其余五脉首座也觉得不对，都是齐刷刷的把目光聚焦在了田不易身上，苍松真人面色冷峻的道：“田师弟，你是否有所发现？”
　　田不易点了点头，道：“确实发现了交手痕迹，不过一场大雨冲刷，也没剩下什么。”
　　听着前半截话，苍松心都提到嗓子眼了，可是后半截话时，却是让其大大松了一口气。
　　“既然没什么发现，那我等便为剩下这一孩童寻个归属，之后再慢慢调查草庙村一事，掌门师兄，你以为如何？”苍松真人道。
　　道玄点了点头，他看了看莫元，又看了看睡在地上的张小凡，笑道：“田师弟，之前你收了个莫元，眼下剩余的这个孩子几位师弟无人肯收，而又是你大竹峰一脉率先发现此事的，不如就由你收下吧？”
　　“收下他自无不可，不过我话没说完，大雨冲刷固然消灭了不少证据，可是不是没有残留的，老七，你来说说！”田不易面无表情的道，谁也不知道他究竟发现了什么。
　　莫元应了一声，随即道：“启禀掌门师伯与诸位师叔师伯，我和师父在草庙村口那个废弃的草庙前，发现了一个深坑，显然是两个道行极高之人留下的，而在那深坑附近的草木之上，发现了天雷劈过的焦痕，似乎是我派神剑御雷真诀余波所致。”
　　“什么！”“怎么可能！”……
　　六脉首座，都是惊呼不已，哪怕是道玄真人，也是脸色大变，神剑御雷真诀，整个青云门能施展出来的也只有十余人，草庙村被屠一事，难道竟然有青云门长老首座参与？
　　“昨日晚间天降大雨，会不会是雷雨天气所导致的天雷，我青云门岂会出这等杀人屠村的凶手？”苍松真人依旧是冷着一张脸，语气极为冷静的提出一个可能性。
　　田不易却是盯着他的脸，语气森然的道：“我与老七上通天峰之前，已然去各峰询问了一圈，所有能使出神剑御雷真诀的长老首座里，昨日只有苍松你离开过青云，而且自昨晚大雨后，你一直未曾露面，便是午时诸位师兄弟去我大竹峰，你也没来！”
　　“怎么，你是怀疑我杀了草庙村的人？”苍松眸光冰冷的看着田不易，目光中满是怒意！
　　面对他的逼视，田不易面沉如水，一字一句的道：“不是怀疑，就是你！！！”
　　殿内众人，闻言齐齐色变……

第八十八章 苍龙剑诀
　　青云门七脉之中，除了长门通天峰外，就数苍松真人执掌的龙首峰一脉最为兴盛。
　　不仅如此，苍松真人生性严峻，除了管理本脉弟子之外，还执掌着整个青云门千余弟子的刑罚之权，可以说整个青云门自道玄真人以下，数他声威最高。
　　然而就是这么一个位高权重的正道高人，竟然被人指做是屠村凶手，你叫众人如何不惊？
　　可偏偏指认凶手的，是大竹峰首座田不易，底下的弟子不知道此人的厉害，可在座的一众首座，对面前这矮胖子都是清清楚楚。此人虽说脾气乖张，可是锦绣与内，行事向来稳重，连当年那位都对他赞不绝口，若说他信口胡言，那也是万万不可能的！
　　田不易转头看向道玄真人，道：“掌门师兄，昨日天音寺四大神僧中的普智大师，上山来拜见你，是也不是？”
　　道玄真人点了点头，道：“确有此事！”
　　“那便是了，能硬撼我青云门神剑御雷真诀之人，放眼天下也没有几位，而且以苍松的道行，能与他交手，还出现在青云山脚下的，也就只能是这位普智神僧了，掌门师兄，事实是不是如此，你派人去天音寺一问便知！”田不易言之凿凿的道。
　　“无稽之谈，只凭些许雷击的痕迹和普智昨日上过山，你便将罪责尽数扣在我身上，田师弟，你究竟是想要做什么！”苍松真人冷声喝道，脸上丝毫慌乱之色也无，似乎此事真和他无关。
　　“声音大便有用吗，掌门师兄，我请求暂且将苍松押下，派人去天音寺问询，倘若交手的其中一人是普智大师，那么苍松必然是出手屠村的凶手！”田不易冲着道玄真人道。
　　道玄真人脸色凝重的看着苍松，道：“苍松师弟，你若是解释不来昨晚下山去所为何事，今日正午为何没出现在大竹峰上，那我也只好将你关起来，派人去天音寺询问普智了，若是普智没参与草庙村一事，我与田师弟自当与你赔礼道歉，你可还有什么要说的吗？”
　　莫元看着苍松，只见都到了这种时刻，他依旧镇定自若，脸上毫无异状。
　　“师兄，连你也不信我吗？”
　　苍松真人眸光里闪过一丝愠怒之色，似乎真是被冤枉了一般，他走到田不易身旁，指着他对着众人道：“这矮胖子自当年蛮荒一事，便惯来与我不和，诸位都心里有数，此事分明便是他陷害与我，你们便这般信他了？”
　　“苍松师弟慎言，田师弟虽然气量不高，可是行事素来沉稳，断断不可能诬陷你，况且道玄师兄也说了，还要派人去天音寺问询，真要不是你，众师兄弟齐齐给你赔罪便是了！”水月真人站出来道。
　　“哼，给我赔罪便是了，说的轻巧，谁知道是不是这矮胖子联手旁人给我下的陷阱，我……”
　　说到我时，苍松突然暴起出手，周身法力闪烁，一双大手已然朝着莫元脖子掐了过去，却是他趁着说话的间隙，不知不觉已然走到了莫元的跟前。
　　“住手！”“大胆！”“你做什么！”……
　　眼见苍松突然攻击莫元，殿内众人都是大惊失色，只是事发突然，苍松离得又近，众人都是阻拦不及，只能大声呵斥。
　　苍松脸上满是凶戾之气，在田不易说出找普智对质时他便没了退路，青云门会神剑御雷真诀的就那么些，敢寻上普智交手的更是寥寥无几。
　　普智那和尚也不是好相与的，昨日与其交手，苍松也被其大梵般若给震伤，是以他中午没出现在大竹峰，便是在闭关疗伤。
　　况且他自己还修炼有毒血幡、七尾蜈蚣等邪物，是完全禁不住查的，一旦被压起来，那就是闭目等死的局面。
　　苍松岂是等死之人，虽然殿内形势严峻，可是他一旦抓住这大竹峰的天才弟子，完全可以挟持人质全身而退。
　　可惜，苍松千算万算，确实没算到莫元的修为，在他眼中，再天才的弟子，入门两年，顶多修炼到玉清境四五层，殊不知莫元境界已经是到了玉清境第九层，距离那上清之境只在咫尺之间。
　　铮！
　　一声犹如龙吟般的剑鸣，斩龙剑陡然出鞘，玉清殿内，霎时间被无尽的碧芒与一道一往无前的锋锐剑意所笼罩。
　　众人只见得那名十二三岁的少年，周身突然出现了一条有些虚幻的淡绿龙影，下一刹那，那双来势汹汹的大手，一口便被那淡绿龙影所咬住！
　　“哎哟！”
　　苍松真人痛苦的呻吟一声，再抽回手时，双臂之上，各自多了一条深可见骨的血痕来！
　　然而苍松真人却是没管双手，反而震惊无比的看着那个少年，难以置信的道：“苍龙剑诀，怎么可能，你怎么可能使出这门剑诀！”
　　语气之中，满是不信，也是，苍龙真诀出现在一名修道不过两年的年轻弟子身上，任谁也是不会信的，没看在场的七脉首座，除去一脸得意的田不易和早已经知道莫元修为的道玄真人与水月大师，其余三个，看着莫元的眼珠子都快瞪掉了吗？
　　青云门四大镇山绝技，分别为：神剑御雷真诀、斩鬼神真诀、七星剑式以及苍龙剑诀。
　　这四门真诀，都是要太极玄清道修炼到上清境界方能施展出来，威力浩大无比，而苍龙真诀出现在莫元身上，那岂不是意味着这入门刚两年的少年，修为快要赶上他们了？
　　这是何等妖孽之资，只怕比之青叶祖师也不逞多让，你叫这些首座如何不惊？
　　实际莫元的修为还是不到，若是他突破上清境界，便不是一条虚幻的龙影，而是人与剑合为一体，化作一条咆哮九天的苍龙，像田不易，便能以手中的赤焰仙剑化作赤火真龙，在原著东海流波山一战，田不易便是以此剑诀对付魔教的吸血老妖。
　　“苍松师伯，我使不使出这苍龙剑诀不重要，重要的是你对我出手，便是坐实了你乃是草庙村血案的元凶！”莫元厉声喝道。
　　殿内众人被这一喝，才缓过神来，将注意力重新聚焦在了苍松身上，是呀，他若不是心里有鬼，怎么会对一个后辈弟子出手呢？
　　……

第八十九章 结果
　　“苍松师弟，究竟，是不是你！”
　　道玄真人面沉如水，一双眸子死死的盯着苍松，任谁都能看出这位青云掌门内心压抑的那份滔天怒火。
　　统率神州浩土正道千余载的浩浩青云，得天下苍生敬仰的一脉首座，竟然是一位屠村的元凶，这要是传出去，指不定会在天下间掀起多大的浪潮来。
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　面对着道玄真人的质问，苍松真人却是眼露讥讽之色，陡然仰天长笑了起来，笑了好一阵方才止歇。
　　他一脸嘲讽的道：“是我又如何，不是我又如何？”
　　“糊涂！”
　　水月大师满面怒容，她厉声呵斥道：“你身为青云门龙首峰首座，执掌门内刑罚，位高权重，做下这等滔天恶事，这要传出去，只怕我青云门两千载积攒的威名便都要毁于一旦了！”
　　“毁了便毁了，青云门这种藏污纳垢的门派，不存于世正是大快人心之事！”苍松道人吼道。
　　“住口！”
　　道玄真人突然大喝出声，他冷冷的看着苍松，语气冰冷的道：“苍松师弟，你执掌门中刑罚多年，屠戮无辜百姓的惩罚想必不用我多言，今日你若是将所有恶事合盘托出，看在咱们数百年师兄弟的面子上，我还能给你留几分体面！”
　　“道玄，你和我谈体面，笑话，青云门从上到下有什么体面，无非都是些藏污纳垢，忘恩负义之徒！神剑诛仙竟然是天底下戾气最盛的魔剑，昔日掌门天成子不过用了一次，便沉沦魔道，滥杀……”
　　“你疯了吗，还不闭嘴！”道玄真人怒喝一声，出言打断道。
　　“我偏不闭嘴，道玄，自当年万剑一师兄替了扛了弑师大罪后，你杀了他随后继任掌门，我便看明白了，这青云门上下全都是无情无义之徒，这等门派，还要他留存世间做什么？！”苍松道人情绪激动的道。
　　“苍松，话不可胡说，万师兄之事满门上下谁不痛惜，只是当时有郑通和真雩大师要治他之罪，长辈在前，咱们又能如何？”凤回峰首座曾叔常道。
　　“能如何，那你便眼睁睁的看万剑一师兄受死吗，曾叔常，你可是忘了昔年蛮荒之行中，万师兄是如何对你的，可你当时为何不发一言？！”
　　苍松真人状似疯癫，他指着田不易道：“还有你，田不易，昔日万师兄如何待你，可你明知他喜欢苏茹师妹，却还横刀夺爱，你可对的起他的深恩厚谊？”
　　田不易闻言，脸色铁青，双手紧紧握拳，好半天才长长的吐了一口气，他面有愧色的道：“万师兄待我之恩，我粉身碎骨也难以报答万一。”
　　那苍松道人只是冷冷的瞥了他一眼，随后指着其余各脉首座道：“你们这些人，昔日哪一个没受过万师兄的大恩，你们凭良心说，今日这掌门之位，该由谁坐？！”
　　玉清殿内，陷入了诡异的寂静中，七脉首座，包括道玄真人在内，竟然没有一个出言反驳的。
　　“哼哼，不敢答我的问话了吗，道玄，你不说我疯了吗，我告诉你，我早疯了，在昔日万师兄身死之际，我便立誓，要将这青云，彻底从世间抹灭！”苍松道人神态癫狂的喝道。
　　“够了！”
　　道玄真人再也忍不住，他怒道：“青云门执掌正道千余载，多少先辈付出性命斩妖除魔，捍卫天下正道，你一人之私，便妄图毁我青云，罪不容恕，我今日便要清理门户！”
　　“道玄老贼，来便来吧，我岂会怕你？”苍松道人丝毫无惧的道，实则他内心已然心存死志了。
　　他昨日与普智大战一场，伤势未曾复原，擒拿莫元无果，便注定要死在这，不然的话，他也不会把压抑那么些年的话纷纷说出来。
　　在场六脉首座已然将他团团围住，道玄真人昔日更是与万剑一并称的天骄，这等局势，换做天下任何一人，也是必死无解之局。
　　只见道玄真人冷哼一声，身如鬼魅一般，瞬间便跨越了数丈的距离，周身青光迸发，他单掌一拍，一幅青色太极图便凝聚与手心之中，朝着苍松道人胸口印去。
　　那青色太极图似然不过一寸大小，其上散发出来的气息却犹如一座浩瀚巨山横亘在众人心头，掌下的苍松道人被那气息所威慑，竟然闪避不得，只能眼睁睁的看着那太极图打来。
　　这殿内众人，除了两个昏睡的孩童与那个疯子王二叔，道行最浅的莫元也是在玉清境九层，道玄真人单单一掌便威压七脉首座，一身道行之深，自不必言说。
　　不过苍松真人也是青云门二号人物，又岂会束手待毙，虽然明知必死，他却仍然没有放弃，却见他嘴里念念有词，周身突然黑气大盛，蓦然之间，一杆血红色的小幡陡然飞出，森森的鬼气和怨灵低语声，瞬间便笼罩了整个玉清大殿。
　　啪！
　　青色太极图与那血色小幡撞在一起，只听得那小幡一声悲鸣，幡面上已然多了一个大洞，与此同时，苍松真人突然倒飞了出去，狠狠摔在了地上，仰天吐出了一大口鲜血来。
　　“毒血幡，苍松，你屠戮村民便是为了炼制这等妖邪之物吗？”道玄真人恨铁不成钢的道。
　　田不易等首座也是脸色一变，以他们的见识，自然能看出，这杆小幡怨气之深，只怕少不得要杀三四百人。
　　苍松脸色煞白，躺在地上宛如一滩烂泥，他原本便受伤不浅，又被道玄这一掌破了毒血幡打在身上，眼下根本没有还手的能力了。
　　是以他了无生趣的道：“你觉得如何便是如何吧，我也懒得说什么了。”
　　草庙村之事，自然不是他所为，恐怕是那和尚被噬血珠邪力吞噬，这才做下这等残忍之事，不过苍松也懒得辩解什么，他已心存死志。
　　道玄真人望着他，好半晌才道：“龙首峰首座苍松真人，修炼走火入魔，与玉清殿对同门肆意出手，被诸多师兄弟制止，却终因入魔太深，坐化与祖师祠堂前！”
　　这一番话，便是定下了此事的最终结果，其余各脉首座齐声道：“掌门真人英明！”
　　……

第九十章 突破
　　青云门乃是执掌正道牛耳的天下第一大派，自然是要注意名声的，不过苍松倒是死定了。
　　莫元看着道玄真人，却是品出了这番处置的另外一层含义，旁人不知晓，他还不知晓吗，在那祖师祠堂里，分明便藏着万剑一。
　　道玄真人这是要苍松临死之际，见万剑一一面，好服罪认错，同时也一偿多年夙愿，不然的话，以他的道行，立时将苍松击毙当场也不再话下。
　　“今日之事，关乎我青云千年声望，诸位切记，万万不可外传！”道玄真人叮嘱道。
　　众人齐声道：“谨遵掌门真人法旨。”
　　道玄点了点头，上前提起了宛如死狗一般的苍松，便欲离开。
　　恰在此时，那朝阳峰首座商正隐喝道：“道玄师兄，既然苍松受罪伏法，那这还未拜师的林惊羽又作何处置？”
　　他这一说，原本沉寂的大殿气氛陡然一变，诸位首座包括水月在内，都是眼热无比的看着林惊羽。
　　什么是良才美玉，惊才艳艳，今日莫元御使苍龙剑诀，可是好好给他们上了一课，与入门不过两年的莫元相比，他们手下那些弟子，简直是不堪入目。
　　而林惊羽这孩子，小小年纪却处变不惊，资质也是绝佳，稍加调教，日后定然有一番成就，未必会逊色莫元，难怪商正隐不顾刚才出此大事，依旧出言说及林惊羽归属一事。
　　“道玄师兄，依我看，既然这小童还未拜师，不如便让他归入我落霞峰吧。”天云道长出言道。
　　提着苍松的道玄真人头也没回，自顾自的朝着后殿而去，不过他的声音却是远远传了来：“既然归了苍松，那便是龙首峰的人，你们便不要再想了。”
　　话音落下，道玄真人的身影已然消失在了玉清大殿，那些眼热林惊羽的首座，只能无奈的叹了口气，纷纷朝着殿外而去。
　　田不易看了眼躺在地上的张小凡，道：“老七，你带着这小娃娃，咱们回山吧。”
　　……
　　大竹峰，守静堂。
　　一如两年前莫元入门一般，一众弟子分列在守静堂两侧，田不易夫妇高居主位上，田灵儿侍立在两人身侧，大家都注视着跪在地上的那个木讷孩童。
　　田不易冲着张小凡点了点头，道：“开始吧。”
　　张小凡一脸不解，宋大仁在一旁道：“小师弟，快拜师吧。”
　　张小凡闻言，‘砰砰砰砰’在地上连连磕了十几个头，这才停了下来。
　　田不易道：“日后你就是我大竹峰的八弟子了，大仁，你且先带着他熟悉门规，传些基础的入门道法吧。”
　　“是，师父。”
　　宋大仁应了一声，却是有些迟疑的道：“可是小师弟年岁尚小，那入门功课……”
　　“照做，老七随我来一下。”
　　田不易说完话，起身就朝着后堂走去，众弟子纷纷道：“恭送师父。”
　　田不易一走，田灵儿突然晃到了张小凡身边，盯着他细细的看，将他看的小脸通红。
　　“小师妹，你这下可是有人陪了，也不是最小的了。”莫元笑道。
　　“那是，我以后一定会罩着小师弟的！”田灵儿拍着胸脯骄傲的道。
　　张小凡哪里见过这般美丽可爱的同龄女孩，一时间眼睛都有些看的痴了。
　　“好了，都别围着你们小师弟了，这个时辰，也是时候练功了！”坐在上首的苏茹突然极为不雅的活动了番筋骨，底下一众弟子顿时哑然，一个个垂头丧气，无精打采的。
　　宋大仁干笑了一声，道：“师娘，师父叫我教小师弟规矩。”
　　苏茹点了点头，道：“那你便去吧。”
　　宋大仁闻言一把抱起了张小凡，快步朝外边走去，而守静堂内的弟子，纷纷骂起宋大仁“无耻、懦夫”起来。
　　苏茹闻言，黛眉一皱，呵斥道：“住口，你们这些不成器的，一听我要考教你们的修为，便成了这番模样，七脉会武还有五年，难道你们还想让我和你师父丢人吗，若是你们有元儿一半的修为，也不必我这般辛苦了！”
　　一听这话，一众弟子立时把目光聚集到了莫元身上，眼神里都是无奈，莫元天赋之高，他们望尘莫及。
　　莫元一见焦点聚焦在自身上，忍不住讪讪一笑，道：“诸位师兄，少陪了，师父寻我，先走一步。”随后快步朝着后堂而去。
　　他穿过回廊，田不易早已经坐在后堂上首候着了。
　　莫元行了个礼，他道：“起身吧，老七，看你在玉清殿内施展苍龙剑诀的火候，是否已经快要突破上清境了！”
　　“师父法眼无差，倘若不出什么意外的话，一个月内，弟子便能晋入上清境。”莫元老老实实的回道。
　　“两年突破上清境，你果然是当世奇才！”
　　田不易赞了莫元一句，感慨道：“为师像你这般大时，才刚刚拜入山门，你比我强的多了……”
　　当年他突破上清境，还是在蛮荒一行中，历经千难万险，这才侥幸晋升，可莫元轻轻松松就突破了，人比人，气死人！
　　“若没有师父的悉心教导，弟子万万不会有今日的道行。”莫元谦逊道。
　　“好了好了，别拍我马屁了。”
　　田不易摆了摆手，道：“此番叫你来，是想嘱咐你，关于苍松和小庙村一事，你不可与小凡提起，他是个苦命的孩子，你作为师兄的，日后要多多照看他一些。”
　　莫元点了点头，道：“弟子领命！”
　　“好了，且去闭关吧，待你突破上清境界，便可以下山游历了。”田不易道。
　　莫元又是一礼，道：“弟子告退。”
　　一月转瞬而逝，张小凡逐渐的适应了大竹峰上砍竹练功的生活，而苍松一事的余波终于扩散到了整个青云门。
　　先是道玄真人昭告七脉苍松走火入魔羽化在祖师祠堂前一事，随后龙首峰以齐昊为首的诸多弟子不信，纷纷鼓噪前去通天峰闹事。
　　不过在齐昊被道玄真人单独喊到祖师祠堂一观后，他骤然改变了做法，在诸多龙首峰弟子不解的目光中，强令众弟子回峰。
　　再之后，齐昊接掌了龙首峰首座，并代师收徒，正式收林惊羽为青云弟子，但是执掌青云刑罚的大权却由龙首峰让渡到了小竹峰，由水月大师执掌。
　　就在青云门内部的剧烈变动中，大竹峰内，莫元悄无声息的突破到了上清境……

第九十一章 下山
　　太极玄清道，上清境！
　　莫元打量着丹田之内积聚成液态的法力，陡然生出一种一拳能轰破天地的感觉。
　　但也仅仅是感觉，这是法力得到极大提升一时间无法完全控制住暴涨的力量，才会产生的心里错觉。
　　莫元很清楚，所以他没有出去喊什么‘我命由我不由天’、‘我要这天再遮不住我的眼’之类中二的话，天又没招谁惹谁，好生生的老寻人家麻烦做什么？
　　又闭关了三日，将上清境的力量逐渐掌控入微，莫元这才破关而出。
　　大竹峰，守静堂。
　　此时峰内弟子都在，甚至包括最小的张小凡，今天是莫元下山游历的日子。
　　田不易看着那个十二三岁的少年，心中满是骄傲与自得，这等惊才艳艳的少年，竟然是他的弟子，想来便如同做梦一般。
　　“老七，你此番下山，当以自身安危为要紧之事，不可逞强胡为，涉入险境，你定要切记！”田不易嘱咐道。
　　莫元内心苦笑，他此番下山，可是早有打算要去几个凶险之地闯一闯，找寻天书的下落，怎么可能不涉入险境？
　　不过他面上却是不动声色的道：“弟子谨遵师尊之命！”
　　那边厢苏茹亦是道：“元儿，你年纪尚幼，虽然道行高强，可也要处处小心，你师父说的话也是为你好，你不要当耳旁风了。”
　　说到这，她自怀中掏出了个小白瓷瓶道：“你把这个带上。。”
　　莫元走了过去，接过瓷瓶，打开一看，里面装了六七枚黄橙橙的丹药，正是大竹峰的大黄丹，这灵丹不管是治伤还是回气，都是极好的。
　　莫元拱手谢道：“弟子多谢师娘赠药！”
　　田灵儿玉脸之上挂着几分不舍之意，她道：“七师兄，你一定要记得，下山给我带点好玩的东西回来！”
　　莫元点了点头，笑道：“师妹放心，我定然会给大家都带礼物的。”
　　“好了，你们都下去吧，我有事要和老七说！”田不易道。
　　众弟子齐齐一礼，随后都离开了守静堂，堂内一时间就只有莫元和苏茹夫妇三人。
　　田不易这才开口道：“老七，你此次下山，还有一个任务，掌门师兄令你走一遭天音寺，面见普智大师，调查草庙村一事的真实原委。”
　　天音寺！
　　莫元眸中神光一闪，难道是苍松在祖师祠堂否认了屠村之事，道玄真人对普智起了怀疑？
　　不过普智已死，道玄真人就算是怀疑也没什么用了。
　　“弟子领命！”莫元回道。
　　“好，你且去吧，记住，一定不要以身犯险！”田不易有些不放心的对爱徒再次叮嘱道。
　　莫元只好再次允诺，随后大步迈入了守静堂。
　　堂外宋大仁等弟子都没走，大竹峰虽然弟子稀少，但是大家彼此之间情谊深厚，莫元和几个师兄弟感情都很不错，包括张小凡田灵儿在内，众人七嘴八舌的叮嘱了莫元一番，直到莫元御使斩龙剑消失在天际，他们这才散去。
　　此次下山，第一个去处自然是那空桑山滴血洞，寻找天书总纲第一卷。
　　纵观整个诛仙全书，天音寺、青云门、鬼王宗乃至昔日的炼血堂，这些世间的顶级宗门，无不是历代先人得了一卷天书后，按照天书参悟出各自门派的功法，从此威震当世。
　　可以说，天书五卷，便是整个诛仙的至高功法，修行总纲，这等宝物，莫元自然没有错过之理。
　　不过这五卷天书，其余四卷还好说，唯独第二卷天书最是麻烦，它是鬼王宗立派之根基，莫元又不可能如张小凡一般加入鬼王宗，想要得到它还需要一番筹谋。
　　一缕碧色剑光穿越云海，朝着东方而行，转眼间便日近晌午，此时恰好到了河阳城上空，莫元也没急着赶路，而是按下飞剑，准备在河阳城用过午饭再说。
　　魔教避世百年不出，天下之间除了些许妖魔作祟，都是一派平和，这河阳城地处青云仙山之下，无人敢来闹事，更是繁华无比。
　　莫元轻车熟路的找着那山海居所在，点了清蒸寐鱼及其他几个招牌菜，正在大快朵颐之际，耳边却突然传来了一个熟悉的声音：“这位好汉，我观你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”
　　莫元顺着声音看去，只见不远处的一桌前，一个须发皆白，仙风道骨的老道士一手牵着个五六岁模样的女娃娃，一手拿着个仙人指路的布幡，正在拉着一名中年大汉说话，那老道士面容清癯，卖相极佳，不是两年前遇见的周一仙又是谁？
　　不过那中年大汉却是一脸不耐烦，一双蒲扇般的大手连挥，嗓音极为粗豪的喊道：“滚开滚开，死老道说什么不吉利的话，离爷爷远些！”
　　周一仙一脸悻悻之色，自那中年大汉身边离开，目光在山海苑内逡巡，似乎在打量着下一个忽悠的对象。
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，莫元还想着下山去哪寻这老道士的踪迹，没成想在这里遇见了！
　　这老道士别看是江湖骗子，却是见多识广，一身所学传承自青云门创派祖师青云子可不是开玩笑，不仅能从张小凡身上认出天书五卷来，更是会土遁之术这等保命道法，这可是三大正道门派都没有的。
　　“老先生请了，经年不见，晚辈这厢有礼了，若不嫌弃，不如来晚辈这里用些饭食，一叙旧谊？”莫元出言邀请道。
　　周一仙正愁找哪个肥羊骗顿饭，突然有人喊他，他回头定睛一看，心头立时大喜，虽然少年长得快，但是不过两年的功夫，莫元的模样变化还不算大，周一仙一眼便认了出来。
　　他欢喜的拉着那小女娃走到莫元那桌坐下，道：“原来是小友，老道这厢有礼了，看小友这一身打扮，想必已然拜入了青云门下，得偿所愿了！”
　　莫元笑而不语，对店小二吩咐道：“去拿两副碗筷来，再加几个招牌菜！”
　　周一仙一听眼睛都亮了，那小女娃也是一脸的期待之色，很快店小二便将碗筷拿来，这爷孙二人就跟恶狗抢食一般，也顾不得和莫元说话，疯狂的开始胡吃海塞起来……

第九十二章 遁法
　　不多时，这爷孙二人便将桌上的饭菜一扫而光，捂着肚子只打饱嗝。
　　莫元见状，这才开口道：“老先生，这山河苑的酒菜如何？”
　　“这里是河阳最大的酒楼，当然是滋味鲜美，不然的话，老道我也不会在这里找肥……额，有缘之人算卦了。”
　　好险好险，差点说漏了嘴。
　　周一仙抚摸着撑的饱饱的肚皮，内心庆幸的道。
　　莫元笑道：“老先生满意就好，虽然老先生昔日以那个锦囊骗我，不过我到底是拜入了青云门中，便不与老先生计较往事了。”
　　当日那个锦囊里，画着一幅小孩涂鸦一般的鬼画桃符，纯粹是忽悠人的。
　　周一仙一听这话，心里咯噔一声，哪里还不知道被莫元看穿了自己的伎俩，他讪讪一笑道：“那小友还请老道吃这顿饭做什么？”
　　“和老先生有缘啊，我在青云门中，机缘巧合之下，自古籍中得知我青云门祖师青云子除了创立青云门以来，还另外将相术和一身行走江湖的术法传了一脉，不知道老先生可否知晓此事？
　　莫元似笑非笑的看着周一仙，眼神里的意味很明显，你的来历我都看穿了！
　　周一仙神色变的凝重起来，他万万没想到莫元对他如此的了解，竟然知晓他是青云子相术一脉的传承之人！
　　“小友，不知你说这话，是想做什么，老道不过吃你两顿发，你若是要饭钱，老道这便给你！”周一仙有些紧张的道，同时一只手抓住了自家孙女的手，似乎时刻准备开溜一般。
　　以他的眼力，自然能看出莫元手边那柄兵刃的不凡，青云门弟子但凡能下山的，起码在修为在玉清境四层以上，他那点粗浅道术，万万不是对手。
　　“老先生不要紧张，我没什么意思，我只是一贯仰慕祖师爷的神通，想与老先生交流一二，学些粗浅的道术，不知老先生可否答允？”莫元说着话，自怀中取出两枚金锭来，放在了周一仙眼前。
　　“金子，爷爷，买糖葫芦！”那小女娃便是周小环，只是她此时不过五六岁的年纪，尚不懂事。
　　周一先看了看金子，又看了看莫元，脸上丝毫看不出来任何表情变幻，他道：“你想学什么？”
　　“那我这便谢过老先生了。”
　　莫元冲着周一仙拱了拱手，道：“我此番下山，要一探魔教的踪迹，其中凶险不言而喻，因此想向老先生请教一些保命的本事。”
　　“原来你是看上了我的遁法，好，你青云门人也不会是奸恶之徒，我教你便是了。”说罢，周一仙自怀中取出了一本破破烂烂的小册子来，放在了桌上。
　　莫元接过一看，这小册子也不知道经历了多少岁月，纸张都泛黄了，在封皮上写有五个大字：五行遁术。
　　莫元心头一喜，他原本想要的是土遁之术，没想到这小册子竟然记载了五行遁术，这可真是意外的收获啊，他再次拱手道：“如此，便谢过老先生了。”
　　“不必谢，这便算是老道的两顿饭钱了，老道可以走了吗？”周一仙问道。
　　“老先生这是哪里话，您想走随时可以，不过晚辈还有一事相询，不知道您知晓魔教鬼王宗崛起的来历吗？”莫元问道。
　　周一仙深深的看了莫元一眼，道：“据老道所知，鬼王宗是在炼血堂没落之后，自魔教祖地蛮荒圣殿得了好处，这才位列魔教四大门阀，具体是什么好处，老道便不晓得了。”
　　莫元闻言神色一动，能是什么好处，必然是那天书第二卷，看来滴血洞后，还需走一遭蛮荒圣殿了！
　　鬼王宗是魔教四大宗门之一，门内高手众多，莫元自然不指望能闯他们老巢狐岐山得到天书，休说他是上清境，便是太清境也不是所向无敌，除非他能带着那柄诛仙古剑。
　　而蛮荒圣殿则不然，在过去是戒备森严，可是自万剑一带人大闹圣殿后，加上它所处的极西之地资源匮乏，不足以让魔教发展壮大，是以四大派阀纷纷撤出圣地，潜藏在中原大地休养生息，默默积蓄实力，因此莫元还是有信心去闯一闯的。
　　“多谢老先生告知，晚辈告辞！”莫元得到了想要的东西，也不多留，拿起桌上的斩龙剑，随后便大步朝着山河苑走了出去。
　　周一仙看着莫元离开的背影，喃喃自语道：“这小子一身天机不知道被什么遮掩，连我也看不透，也不知道将五行遁术传给他是对是错。”
　　不传没办法，虽说青云门是名门正派，可是他也怕莫元一剑将他劈了，他身边还有个四五岁的小孙女，能怎么办？
　　看着桌子上的两小锭金子，周一仙脸上又露出来几分笑意，他抓起金子，暗道：“也不算太亏本，这小子出手还算大方！”
　　不过就在他拉着周小环准备离开之际，门口的店小二突然一把将他拦住，道：“客官，您可还是没付钱啊！”
　　原本因为那金子心情微微转好的周一仙脸色顿时僵住了，他有些肉疼的自钱袋里取出一两碎银，道：“这些够了吧？”
　　谁料那店小二摇了摇头，道：“您这一桌都是招牌菜，要十两纹银！”
　　十两纹银，你怎么不去抢！
　　周一仙好悬没跳起来，不过他也知道这山河苑是河阳城最大的酒楼，吃喝一顿花费不菲，不然的话，他也不会想着到这来宰肥羊了。
　　将还没焐热的金子掏出一锭递了过去，周一仙暗自在心里咒骂道：这天杀的小子，用两锭金子买了道爷的道法，竟然还要道爷请客吃饭，道爷祝你出门踩狗屎！
　　“阿嚏！”
　　刚走出山河苑没多远的莫元毫无征兆的打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，暗道：难道是谁在想我？
　　不过转眼间莫元便将这个念头破诸脑后了，他摸了摸怀中的小册子，快步向着城外走去。只要学会了五行遁术，保命能力大增，纵然是面对修为远胜自己的前辈高人，打不过也能跑的掉，御剑飞行的话，你会人家也会，飞的比你更快，想逃都逃不了……

第九十三章 炼血堂
　　空桑三虽然距离青云山三千里，但是以莫元的道行，驾驭斩龙剑，不过两日便到了。
　　只是那空桑山附近百余里却是荒无人烟，莫元想要找那个万蝠古窟，却是只能一点一点的寻找。
　　这般寻了四五日，白日里搜寻万蝠古窟所在，晚上研习五行遁法，在将五行遁法尽数学会之际，也找到了那古窟。
　　五行遁法有金木水火土五种遁术，依据环境不同，可以施展不同的遁法逃生或者赶路，像是周一仙道法粗浅，还要借助符篆来施展土遁，也只能挪移数里路，可是莫元乃是的道行已然臻入上清境，修为直追老一辈的前辈高人，完全不需要符篆，他依靠法力施展下，顷刻间便能远遁出十数里，这个距离，哪怕是遇上魔教巨擎，也足以逃命了。
　　万蝠古窟在背阴的半山腰上，阳光照射不进来，只有洞口处有少许光亮，其内生长着无数凶悍的嗜血蝙蝠，乃是昔年炼血堂人所饲养的，虽然炼血堂已然被剿灭，可是这些蝙蝠却是在这里繁衍生息了下来。
　　莫元自然知道这些蝙蝠的恐怖之处，原著里张小凡四人可是被这些蝙蝠围困了一夜，他虽然道法高深，却也不想耗费力气在一堆杀之不尽的畜生身上。
　　这些蝙蝠昼伏夜出，莫元特意等到清晨时分，太阳初升之际，穿上长筒皮靴与蓑衣，将随身鞋衣放置在包袱里，举起火把，这才朝着洞窟里面走去。
　　万蝠古窟上方，到处都是倒吊着的蝙蝠，地上更是积着极深的蝙蝠粪便，莫元深一脚浅一脚的走了不知道多久，才走出这些蝙蝠所在的区域，脚踏在了硬地之上。
　　“总算出来了！”
　　饶是莫元修为深厚，也是有种重回人间的感觉，在一堆粪便上走来走去，不是一般人能忍受的。
　　将那些脏了的蓑衣皮靴扔掉，穿上了原本的衣物，莫元一手拿着火把，一手拿着斩龙剑，小心翼翼的朝着里面走去。
　　虽然说万蝠古窟五年之后才有魔教余孽大肆活动，但是谁能保证现在没有？要是一不小心，阴沟翻船，被魔教贼子暗算，莫元又到哪里哭去？
　　万蝠古窟直入地底，莫元走着走着，只觉得身边湿气是愈发的重了，这通道曲曲折折，虽然宽敞，但是莫元已经分不清东西南北了。
　　突然之间，火把照亮的前路上，那同道一分为二，第一次出现了岔路口，在岔路口的正中央，竖着一块足有六人高的大石碑，上书四个血红色的大字：天道在我！
　　嗯？！
　　莫元一见那石碑，顿时心思一动，按照原著记载，这炼血堂八百年前被覆灭之际，这块是被也被正道高手一剑砍为两段，眼下却又完好无损，难道是炼血堂那些余孽已经回来了？
　　一念至此，莫元细细打量那石碑，果不其然，在石碑下四分处，有一道细微裂痕，斜着向上，直将是被分为两段。
　　莫元不动神色，转身朝着当初张小凡等青云门弟子选的左侧岔道而去，这一侧岔道直通死灵渊，死灵渊下便是无情海所在，而那滴血洞便藏在无情海附近的绝壁之下。
　　不过出人意料的是，将警惕性提到最高的莫元，走了好长一段都没有遇见伏击，一直到他看到了光亮，走出了狭窄的甬道，跨入了一处无比宽阔的空间。
　　只见不远处的地面上，竖立着一块巨大的石头，那石头散发出强烈的光芒，照亮了整个洞穴，可是在那洞窟背后，却是一道巨大的深渊，深渊之中满是深沉的黑暗，那些剧烈无比的光芒竟然无法深入到这深渊中的黑暗半分。
　　发光巨石之上，铭刻着三个龙飞凤舞的篆字：死灵渊！
　　莫元看着眼前这诡异的奇观，一时有些呆了，昔年炼血堂的威势，但从巢穴处便可见一般，虽然情景有些阴森，可是论自然的鬼斧神工，这死灵渊又何尝会逊色青云山六景分毫？而占据着这等巨大巢穴的炼血堂，厉害之处，可见一斑。
　　然而就在莫元沉浸在眼前奇观之时，一道灰光陡然出现在了洞穴之内，带着呼啸的风声，朝着莫元打了过来！
　　就在这千钧一发之际，只听得‘哐当’一声，一道碧光冲天而起，发出龙吟一般的剑鸣声，正是那九天神兵斩龙剑。
　　无数碧绿剑芒自斩龙剑上飞出，朝着袭来的那道灰色光华斩去，那道灰色光华被斩的发出声声悲鸣，当即便被劈飞了回去，露出了其原型来，却是一颗巨大狰狞的野兽獠牙，不过牙尖处却已经被斩断了。
　　“道爷我的宝贝！”
　　远处传来一声惊呼，随后便是一个穿着破旧道袍的道人急急忙忙冲向了那颗獠牙处，这道人形象颇为古怪，一颗头颅宛如褪了毛的狗头一般，长舌头更是耷拉在嘴边，跟一头野狗几乎无二。
　　这是，野狗道人！
　　一看那形象，莫元便认出了这人的身份来，整个诛仙剧情里，除了野狗道人，其余的人物也没这么磕碜。
　　“斩龙剑，难道是正道发现了咱们炼血堂踪迹，派万剑一来杀咱们吗，宗主，咱们快跑吧？！”洞穴远处，传来一个又惊又惧的女声来。
　　莫元顺着声音看去，只见那里站着一男一女，男的是个满脸胡须的中年大汉，女的则是个妖艳少妇。
　　他看清了这二人，这二人也看清了他，那男人却是道：“哪里是万剑一，分明是个小娃娃，你怕个什么！”
　　那妖艳少妇惊魂未定的道：“还好不是万剑一，若是万剑一，你我今日只怕在劫难逃！”
　　“你们这群魔教妖人，竟然还敢在炼血堂旧地盘桓，莫非，尔等便是炼血堂余孽吗？”莫元高声喝问道。
　　那中年大汉眸中冒出几分凶光，怒道：“连毛都没长齐的黄口小儿，也敢说什么炼血堂余孽，记住了，小子，杀你的是炼血堂主！”
　　话音未落，一道散发着浓厚的血煞之气的红芒蓦然冲天而起，朝着莫元杀了过去……

第九十四章 阴灵
　　空桑山在过去的八百年都是被废弃的，只是偶有魔教余孽贼心不死，来此寻找炼血堂遗宝，不过都是铩羽而归。
　　这大汉正是当代炼血堂堂主年老大，他苦苦修练了三百年，终于练成了法宝，遂带领着麾下人马重归万蝠古窟。
　　在原著里，他是接连招兵买马，妄想重现炼血堂昔日的声威，手下的人多了，活动的动静大了，被青云门萧逸才发现了踪迹，混了进去，随后才有三大正道门派派出优秀弟子斩妖除魔一事。
　　那道血色光华正是年老大修持了三百年的法宝赤魔眼，具有污秽法宝的功能，用来对付正道弟子具有奇效。
　　莫元一听此人自爆身份，立时便意识到了他是年老大，那法宝正是赤魔眼，虽然莫元不清楚早了五年怎么还能遇见他，但也是丝毫不敢大意，斩龙剑握在掌中，凌空发出道道剑芒，避免与那赤魔眼正面碰触。
　　斩龙剑乃是九天神兵，莫元又是上清境界的高手，虽然只是凌空劈出剑芒，威势却绝对不容小觑，一时间整个洞穴都被碧色剑光笼罩住，那赤魔眼被一道道剑芒劈的哀鸣不止，周身血光也有溃散之势。
　　年老大心头又惊又恨，惊的自然莫元年纪轻轻，道行如此之高，恨的则是莫元不御使仙剑与他的赤魔眼碰撞，赤魔眼的威力无法发挥出来。
　　眼见自己苦苦祭练三百年的法宝快要支撑不住，他大喝一声，道：“还不一起出手，杀了这小子，将这把九天神兵留下！”
　　那妖艳少妇闻言，极为娇媚的一笑，法诀掐动间，一条冒着莹莹黑光的锁链突然激射而出，朝着莫元捆去，与此同时，那野狗道人也不顾法宝受损，再次驱使那野兽獠牙，朝着莫元打去。
　　“来的好！”
　　面对着三人夹击，莫元凛然不惧，他大喝一声，手中的斩龙剑发出阵阵龙吟，耀眼的碧芒瞬间便将那两件法宝淹没。
　　一阵席卷天地的呼啸声中，斩龙剑陡然冲天而起，如电芒锐闪，直直朝着那三件法宝斩去！
　　当！当！当！
　　三声法宝相撞的脆响，漫天碧光突然为之一收，尽数汇聚在了那一柄光彩夺目的神兵之上，而那三件法宝，已然尽数分为两半跌落在地，被莫元的斩龙剑斩断！
　　“我的缚仙索！”
　　那妖艳少妇极为痛苦的哀嚎了一声，而野狗道人看着自己那裂成两半的獠牙也是满是肉疼之色，唯独年老大却是看都不看赤魔眼，反而一脸惊惧的望着莫元，他如何能想的到这名不过十二三岁的少年郎，竟然有如此高深莫测的修为？
　　年老大的修为，在原著中比之萧逸才都不如，而萧逸才当时比齐昊也就强上一点，是玉清第九层境界，莫元心中有谱，这才敢仗着手中神兵的锋锐，以一敌三，不然的话，他早都掉头就跑了。
　　莫元看着这三个魔教中人，眸中杀意一闪，正魔不两立，魔教功法虽说脱胎天书，也属正道，但是衍生出了无数血腥邪恶速成的法门，与无辜百姓及其他修道之人危害匪浅，他可不会手下留情。
　　只听他道：“几位，受死吧！”
　　浮在空中的斩龙剑似乎是察觉到了主人心意，骤然绽放万丈毫芒，化作一抹电光，朝着三人当头斩去！
　　“走，快走！”
　　年老大厉喝一声，转身朝着身后的死灵渊跳跃了下去，完全没有再做抵抗的心思。
　　而野狗道人与那妖艳少妇自知不是莫元之敌，虽然有些不舍地上的法宝，可是听着斩龙剑那呼啸的剑鸣声，也是不敢再与莫元相抗衡，转身紧跟着跳下了死灵渊。
　　莫元动手虽然不慢，可三人毕竟间隔一段距离，他们又站在死灵渊边上，自然是赶之不及，只能眼睁睁的看着三人溜走。
　　“算你们跑的快！”
　　莫元冷哼一声，心念一动，便召回了斩龙剑，归剑入鞘，整个人大步朝着死灵渊走去，到了那悬崖边上，也是纵身一跃，朝里面跳了下去。
　　他倒不是为了追这三人，而是无情海便在死灵渊下，他本就是要下着悬崖峭壁的，当然，若是在死灵渊中碰见了这三人，那也只能怪他们运气不好了！
　　死灵渊下，无边的黑暗中，亮起了一道碧色光华。
　　与此同时，一道又一道如轻烟般的幽幽白光，也在半空中不断亮了起来，那些白光中，赫然是一个或男或女、或老或少的人影，他们见着那绿光，就如飞蛾看见火一般，眼里满是渴望与贪婪，呼啦啦的朝着那绿光扑了过去。
　　“给我滚开！”
　　一声龙吟般的剑鸣陡然响彻在了这寂静幽深的深渊之底，随后一道几欲斩破苍穹的凌厉剑芒陡然自那碧光中激射而出，只听得‘滋滋滋’宛如油炸一般的声音，当头的数十道白光瞬间便寂灭在了那剑芒之下。
　　其余的白光似乎受到惊吓了一般，轰然四散开来，远远地围着那道充斥着森寒剑意的碧光，不敢再靠近分毫。
　　这些白光正是阴灵，昔年炼血堂黑心老人为了祭练嗜血珠，不知残害了多少无辜之人的性命，这些人的尸骸被丢弃在了死灵渊下，死后怨气不散，便化作了阴灵。
　　这些已然沦为鬼物的怨灵，喜食生灵血肉，他们数百年来都未曾见过活人，此番见了莫元，自然是想要吃了他。
　　可惜的是，莫元的道行结合九天神兵的威力，不是他们能觊觎的。
　　看着那些徘徊在左近的阴灵，莫元只是冷哼一声，保持着剑意威慑，倒也没有再出手。这些东西死灵渊中不知道多少，杀也杀不绝，有那力气，不如用来搜寻滴血洞所在。
　　滴血洞在无情海附近的一处绝壁之上，只要找到了无情海，寻到滴血洞便是极为简单的事情了。
　　莫元保持着警惕，凝神倾听着附近的水声，细细的在这死灵渊底搜寻了起来……

第九十五章 天书
　　“这便是无情海吗？”
　　看着眼前波涛翻滚的海面，莫元将周身的气息与斩龙剑的剑意全都收敛起来，只借着法宝散发出来的碧光观察着周围的环境。
　　这无情海中，还有一头上古魔兽黑水玄蛇，这魔兽获得年岁之久，道行之深，只怕还在青云山上的那头水麒麟之上，以莫元初入上清境的道行，可不想惹到了这头魔物。
　　无情海乃是九幽之海，深藏地底，莫元在这地底整整寻觅了三天，斩杀了不少凶戾妖兽，这才找到无情海的所在。
　　好在莫元早就预料不会太顺利，准备了不少清水干粮，这才不必中途退出万蝠古窟修整。
　　“原著里，张小凡被黑水玄蛇一尾巴拍飞，便撞到了绝壁上，黑水玄蛇力气虽然大，可顶多将人击飞数里，看来滴血洞就在眼前了！”莫元喃喃自语道。
　　他不再看向这座神秘莫测的九幽之海，反而是大步离开海岸，细细在附近逡巡，这回倒是没费多大功夫，便寻到了那绝壁所在。
　　借着斩龙剑散发出来的碧绿光华，莫元打量着这悬崖峭壁，只见那石壁上，生长着一棵虬劲干枯的老树，在这幽暗不见阳光的地底深处，光秃秃的石壁所在，显眼无比。
　　“终于找到你了！”
　　莫元欢喜的笑了一声，法力驱动间，整个人已然御剑而起，落到了那老树之旁，随后他左手握住右手腕，似握千钧，并指如剑，凭空画了起来，如摹狂草一般，顷刻之间，一副青光凝练的太极图便出现在了他身前。
　　“去！”
　　莫元轻喝一声，那太极图蓦然朝着那老树撞了开去，只听得轰隆一声巨响，这石壁之上，已然多出一个山洞来！
　　御使着斩龙剑，莫元落到山洞里，他也不停留，大步朝内走去，很快便走到了尽头所在，却是一方小瀑布，那瀑布之上镶嵌有几块血红色的石头，水滴自上滴落下来，宛如滴血一般。
　　“滴血洞，弄这么神秘，连自己人都找不到，难怪炼血堂的人会衰落至此。”
　　莫元感慨了一句，也没耽搁功夫，右掌朝着瀑布下那倒映着几块红石头的地方按去，随后触碰到了五个凸起，用力一按，只听得一阵刺耳的机括声，随后那瀑布后面的石壁整块向后退去，露出来一个新的洞口来，正是滴血洞真正的入口，也是炼血堂藏宝之处。
　　莫元也不迟疑，走进那洞口，经过一段长长的甬道，不多时便到了一个石室中，那石室里供奉着两尊神像，却是魔教供奉的神祗天煞明王和幽明圣母。
　　而在那石室前还有一条通道，里面石壁隐隐散发出柔和的光。
　　莫元对这两尊神祗自然不感兴趣，他朝里面走去，很快又到了一处石室，那石室前的一处平台上，有一具盘膝而坐的骷髅，想来正是黑心老人了。
　　而在那黑心老人正上方，却是一处石壁，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　“天书第一卷！”
　　莫元看着那十个气势磅礴的大字，心中一阵激动，脚步也不停留，快步朝着黑心老人左侧的通道走去，不多时，便又到了一处亮堂堂的石室中。
　　这石室颇为空荡，什么也没有，唯独在墙壁上刻着密密麻麻的文字，而在那文字的开头，写着两个大字：天书！
　　“终于找到了！”
　　莫元感慨一声，随即便凝神细看，这天书乃是此界道法的源泉，佛道魔三家功法都是自其中衍化而出，尤其是这第一卷，乃是五卷天书总纲，内容深奥晦涩，藏有诸般玄妙。
　　以莫元的道行，自然不存在看不懂的情况，只是他初看之下，也是一惊，这天书记载的诸般修炼之道，竟然与太极玄清道大相庭径，完全是两个极端。
　　不过看到后来，莫元却发现这天书与青云功法最终是殊归同途。
　　看了一会儿，莫元索性放下了随身的包袱与斩龙剑，盘膝坐地，竟然当场修炼了起来。
　　他所带的干粮不少，起码能管半个月，而这滴水洞有瀑布，不缺清水，再加上此处隐蔽无比，平时又不会有人摸到这里来，是以莫元直接在这里闭关了起来。
　　天书博大精深，饶是莫元资质不凡，在半月内也不能尽数领悟，他又出去了一趟，购买了不少干粮，复又闭关，如此过了一月，那天书第一卷才叫莫元初步融会贯通。
　　虽然仅仅是初步领悟，但是莫元的太极玄清道却是借此连连破境，到了上清第四层境界的地步。
　　要知道太极玄清道修炼到后面愈发艰难，能突破到上清境便是当世一等一的高人了，青云门中七脉首座，真论起修为来，有一些也不一定有眼下的莫元高深。
　　感受着体内那精纯许多的法力，莫元自打坐的石室中站起了身，暗道：“这天书第一卷对于修为的提升已经到了瓶颈，再修行下去，助益也不大，还是速速动身去寻别的天书。”
　　一念至此，莫元也不停留，他自另外一个石室将金铃夫人留下的至宝合欢铃取出，又自黑心老人遗骸处寻到合欢铃的使用之法及那痴情咒，随后沿着来路走出了这滴血洞。
　　如果按照张小凡等人走出滴血洞的法子，这处炼血堂藏宝之地必然会崩塌，思及年老大等人还没被铲除，日后青云门说不得还会派弟子来此，因此莫元也就没发动机关，还用碎石和那被打进山洞内的枯树做了一番遮掩。
　　已经走出过一次万蝠古窟，这死灵渊的路莫元也算是熟悉了，他轻车熟路的穿过妖兽阴灵聚集之地，到了死灵渊底，御使飞剑升腾上去，待出了万蝠古窟，外边正是午时，太阳当空而照。
　　滴血洞深处地底，闭关一月不见天日，再看见阳光，莫元忍不住深深吸了几大口气，一脸陶醉的拥抱了下太阳。
　　然而就在此时，耳边突然传来了一道惊慌的声音：“是你！”
　　莫元定睛一看，却正是上次自他手下逃走了的炼血堂年老大三个人……
　　ps：今天收藏突破一万了，貌似成绩不会特别差，上本书说过会建群的，所以今天就建了个群：978285978，有兴趣的可以进来闲聊哈……

第九十六章 朱雀
　　三人一脸惊惧之色的看着莫元，显而易见，他们完全没想到过了一个月，这个青云门的小子竟然还在这里！
　　莫元看着他们，眸光中浮现出一抹戏谑之色，他道：“真是巧啊，看来你们死在我手中，是老天爷的意思，这里可没一座死灵渊供尔等逃跑了！”
　　上次在万蝠古窟内，这三人仗着地形比莫元熟悉，等莫元落下死灵渊时，三人早已经消失不见了，莫元也没想到，会在这里碰见这两人。
　　三人你看看我，我看看你，野狗道人突然喝道：“跑啊！”
　　话音未落，这炼血堂三人立时化作三道流光，冲天而起，竟然是兵分三路，分散逃窜。
　　“跑，往哪里跑，给我下来！”
　　莫元暴喝一声，‘铮’的一声剑鸣，手中神兵陡然出鞘，随着莫元法诀变幻，那斩龙剑剑身嗡嗡一抖动，当即分化出了两道森寒无比的碧绿剑芒来，这三道碧色光华在空中一震，随后犹如闪电一般，激射而出，转瞬间便追上了那三道人影。
　　上清境第四层的道行，纵观整个神州浩土，都是一等一的高人，休说这三个修为连上清境都算不上的小喽啰，便是寻常的四大宗门的长老高手，也是敌不过莫元的，更何况还有一柄九天神兵加持？
　　斩龙剑追向了年老大，而那两道剑芒一道分取野狗道人，一道分取那妖艳少妇，这三人还待抵抗，可是他们法宝早已经损毁，而莫元的道行又大增，哪里敌得过，只听得三声惨嚎，刚飞起来还没出十丈的三人齐齐落在了地上，
　　野狗道人背上一道巨大的血痕深可见骨，而那妖艳少妇右肩处血肉模糊，不忍直视，至于直面斩龙剑的年老大，整条左臂齐肩而断，在地上呻吟不止。
　　不过这三人受伤虽重，但到底是修道之人，生命力顽强，却也不至于死在当场。
　　莫元看着一边呻吟，一边运使法力止血并朝嘴里灌丹药的三人，心思一动，便召回了斩龙剑，他提剑在手，朝着三人走了过去，边走边道：“你们是想死还是想活？”
　　那被斩龙剑斩伤的三人闻言，眼珠子瞪的浑圆，似乎颇为不敢相信，莫元竟然会不取他们的性命！
　　“看我做什么，我问你们想死想活？”莫元眉头一皱，出声喝道。
　　“想活！”“想活！”“想活！”
　　三人争先恐后的道，能有活的机会，谁会想死啊……
　　“想活便好，只需你们回答我几个问题，我饶你们一命也未尝不可！”莫元说道。
　　那三人连连点头，在事关自己性命之时，休说几个问题，便是几百个几千个他们也会尽数答应下来。
　　“好，那你们告诉我，你们魔教的蛮荒圣殿如今是谁在护卫，具体路线，还有就是护卫力量的强弱！”莫元问道。
　　野狗道人和那妖艳少妇面面相觑，不晓得莫元一个正派中人问圣殿的事做什么，他们也不知该不该说，都是朝着年老大望去。
　　年老大虽然修为不高，但是岁数够大，自然是经历过百年前正魔大战的光景，更是跟随四大派阀前往蛮荒圣殿，亲眼见识过万剑一等人大闹圣殿一事。
　　听闻莫元询问蛮荒圣殿的守备力量还有路线，他顿时在心里打了个咯噔，怒道：“你是想重演当年万剑一之事吗？”
　　莫元手掌一抖，那斩龙剑突然放出了万丈碧光，凌厉的剑意震慑的三人心中一寒，莫元语气不善的道：“我问你们答便是，尔等莫不是想死不成？！”
　　年老大看着莫元手中的那柄神兵，思及刚才这神剑斩下自己手臂那股恐怖的剑意，忍不住惊恐的吞了口唾沫，他道：“我说，我说，蛮荒圣殿自百年前四大派阀撤出去后，如今只有长生堂少许弟子守护，护卫力量并不森严，至于路线图，我现在就画给你！”
　　说罢，他自衣服上撕下了块布，手指沾了些许的血，便欲画图。
　　然而就在此时，天际突然传来一声女子的娇喝声：“万剑一！”
　　莫元眉头一挑，顺着声音看了过去，只见天际一道火光犹如流星一般，迅疾无比的朝这边坠落而来，气势极为惊人，来人这一身道行，只怕比之莫元也不逊色。
　　那人落在地上，显露出身形，却是一个身穿淡紫宫裙的女子，身材婀娜，肌肤胜雪，只是面上蒙着轻纱，看不真切容颜。
　　这是，鬼王宗四大圣使的朱雀幽姬？！
　　莫元看着这熟悉的打扮，一眼便认出来人的身份，心头不禁提起了几分警惕来。
　　那幽姬一脸复杂的看着那柄散发出碧色光华的斩龙剑，又看了看这柄神兵的主人，却是一名眉目清秀、气度沉稳的少年，她眼神里浮现出一抹失望之意，道：“你不是万剑一，你怎么会有斩龙剑，难道你是他的徒儿吗？”
　　莫元却是反问道：“阁下莫非就是鬼王宗四大圣使的朱雀使吗？”
　　“你怎么知道我？”
　　那幽姬黛眉微皱，跟着问了一句，不过还没待莫元说话，她却突然美眸一亮，颇为激动的道：“是不是你师父告诉你的？”
　　“幽姨！”
　　恰在此时，天上又传来了一声稚嫩的女声，随后便是数道法宝落在地上，却是六名穿着黄衣的汉子与一名十一二岁模样的绿衫少女。
　　那绿衫少女长得颇为精致可爱，一边喘着气，一边埋怨道：“幽姨，你跑那么快做什么，可累死我了！”
　　莫元看着被几个黄衣大汉簇拥着的绿衫少女，心中一动，这是碧瑶？
　　朱雀却没理她，而是怔怔的看着斩龙剑，道：“他是不是常常跟你提起我？”
　　莫元看着朱雀那副失神落魄的模样，不禁暗自叹了口气，多情总为无情苦，这一方世界，痴情男女何其多，可有情人终归眷属的又有几个？
　　纵然是风华绝代的万剑一，被朱雀爱慕，被水月大师爱慕，可是却终归得不到自家师娘，真说起来，自家这个胖师父才是幸福之人。
　　他道：“好叫尊使知晓，在下乃是大竹峰首座田不易座下七弟子，不是万剑一的弟子。”
　　……

第九十七章 斩灭
　　“你不是万剑一的弟子？！”
　　朱雀颇为难以置信的看着莫元，看着那把斩龙剑，道：“你不是他的弟子，那他怎么可能把这把斩龙剑传给你，怎么可能？”
　　说到这，她周身一震，美眸中蓦然浮现出一抹悲伤之色，玉脸煞白，那面纱下的嘴唇都微微发颤，她结结巴巴的道：“难道……难道……他已然……已然……死了吗？”
　　也无怪她这般想，斩龙剑这等九天神兵，不传给弟子，沦落在他人之手，定然是剑主已经故去。
　　而明面上万剑一确实死了，倘若今日朱雀面对的是青云门任何一个人，哪怕是掌门道玄真人，所有人给他的答案都会是万剑一死了，可是偏偏今日朱雀面对的是莫元，整个青云门中唯二知道万剑一下落的人。
　　看见朱雀那副失魂落魄的模样，莫元又是长长一叹，他道：“万师伯没死，只是因为一些事，隐居了起来，至于他是不是会经常提起你，我也不知。”
　　“没死……没死吗？！”
　　朱雀的眸中顿时焕发出异样的神采来，她看着莫元，看着那把斩龙剑，又看了看倒在地上身受重伤的炼血堂三人，声音转冷道：“你走吧，看在你告诉我故人消息的份上，我今日不杀你，快走！”
　　“朱雀圣使，不能放他走！”
　　原本被莫元一柄斩龙剑吓的肝胆俱裂的年老大见来了鬼王宗的人撑腰，立时道：“这小子小小年纪就有这般修为，日后必成我圣教大患，再者这小子还逼问我蛮荒圣殿一事，恐怕是想对圣殿不利，你今日放他走，不怕来日鬼王问罪与你吗？”
　　“聒噪！”
　　原本还想放了这厮一命，听见他竟敢怂恿朱雀来杀自己，莫元脸上杀气一闪，斩龙剑一挥，一道碧绿剑芒已然朝他斩去。
　　“住手！”
　　朱雀娇喝一声，玉手法诀掐动，一团炽热的焰火随之截向了莫元那道剑芒。
　　砰的一声，剑芒站在了那道焰火之上，火花四溅，那道剑芒也随之湮灭。
　　“快，你们都去，帮幽姨将这小子给擒下来！”那边的绿衫少女呼喝道。
　　而她身旁的几名黄衣汉子闻言，齐齐应了一声，随后各自掐动法诀，御使自己的法宝打了过来。
　　这鬼王宗的功法，既然得名鬼王，自然是偏向玄阴之属，一时之间，这万蝠古窟洞口前俱是阴鬼凶戾之气，那空中打将过来的宝物，多是白骨打造，刀枪剑戟俱全，威势俱都不凡。
　　“来的好！”
　　莫元眼中精光闪烁，看着那几件白骨法器，法力运转之间，斩龙剑嗡嗡作响，一抹极其璀璨的碧芒陡然自剑上爆发开来，只听得一声高亢的龙吟声，一条碧绿苍龙陡然冲霄而起，张牙舞爪，周身散发出极为恐怖的剑意。
　　“不好，苍龙真诀！”
　　幽姬眸中闪过一丝惊骇之色，她没想到莫元小小年纪便已经能使出如此法诀，眼看着莫元人剑合一，化身碧色苍龙朝着碧瑶等人扑了过去，她也顾不得留手了。
　　只见她手中法诀变幻，一股灼热无比的气息蓦然自她周身散发开来，雄浑的法力在她体内流淌着，蓦然之间，她玉手一指，娇声喝道：“朱雀！”
　　“唳！”
　　一声嘹亮的鸣叫划破长空，却见得一只熊熊烈焰凝聚成的巨大火鸟浮现在了她头顶之上，正是传说中的朱雀。
　　随着她的收拾指引，那只朱雀火翅一振，瞬间破空而去，直直追向了空中那条碧绿苍龙！
　　前有法宝阻路，后有朱雀神鸟追兵，面对此番情景，那条碧绿苍龙仰天长啸一声，龙躯之上的光华再次亮了数分，随后龙尾一摆，带着一股一往无前的气势，冲撞向了那几件法宝。
　　当当当当……
　　碧绿苍龙吞没了那几件白骨法器，只听得一连串的兵戈交击之声，随后那些法器便自空中掉落了下来，全都是断成数截，眼见是不能再用了。
　　那几名黄衫大汉眼中露出惊慌之色，显而易见没有想到莫元人剑合一幻化出的苍龙竟然有如此威势，而碧瑶眼见那碧绿苍龙迎面而来，感受着其上那股凌厉肃杀的恐怖剑意，也是吓的小脸发白。
　　“唳！”
　　又是一声凤鸣，被那几件白骨法器一拦，幽姬驱使的火焰朱雀终是追上了那条碧绿苍龙，只见它双爪一抓，双翅合拢，便牢牢的束缚住了那条苍龙的龙躯，随后这朱雀张嘴一吐，一股几能焚天毁地的恐怖烈焰便朝着那条碧绿苍龙之上烧灼而去。
　　莫元虽被斩龙剑化作的苍龙护住，可是依然能感受到那头朱雀周身那股恐怖的热量，真要被这朱雀喷吐的烈焰烧上一阵子，斩龙剑受的了，他也受不了。
　　面对这般情况，他手中法诀一变，那条被朱雀抓住的那条苍龙陡然黯淡下去，通体碧光尽数凝聚与一柄碧绿长剑之上，下一刹那，斩龙剑上更为耀眼的碧光，万千光华将烈焰尽数隔离在外，逐渐汇聚成了一柄放大数十倍的巨型斩龙剑来，其上那股磅礴的剑意，足以劈山裂海，在场的人光是看便是心头发寒。
　　“去！”
　　莫元并指如剑，心念一动，那柄汇聚了无尽法力的巨型长剑，对着正喷吐烈焰的朱雀当头一斩！
　　滋滋！
　　斩龙剑划过朱雀的身躯，凌空将其砍成两段，锋锐的剑气一瞬间便将这恐怖火鸟的身躯给撕了个粉碎。
　　莫元伸手一招，那柄威势骇人的九天神兵立时折返落入了他的掌中。
　　不过斩龙剑一入手，莫元却是忍不住皱起了眉头，这柄由万载绿晶打造的九天神兵，通体滚烫无比，饶是以他的法力，也险些握不住这柄神剑。
　　在场众人仰头看着天上那道傲立云端的少年身影，几乎不能相信自己的眼睛，堂堂鬼王宗四大圣使召唤出来的焚天朱雀，就这么被这少年斩灭了？这小子顶多就十二三岁的年纪，就算是打娘胎里就开始修炼，恐怕也不能有这般深厚的道行吧？
　　幽姬看着莫元，亦是心头大震，原本她以为莫元这个年纪虽然能施展出苍龙真诀，但修为顶天就是初入上清境，不会比自己强，没成想自己修炼数百年的焚天朱雀都不是他的对手，这小子的修为和资质，只怕还要胜过昔年的万剑一！
　　……

第九十八章 挟持
　　就在众人都为莫元的道行震惊之时，莫元却是看着碧瑶，眸光里露出一抹玩味的神色来。
　　突然之间，他剑锋一抖，整个人俯冲之下，奔向了被一众黄衣大汉护卫住的碧瑶。
　　“你做什么！”“保护小姐！”……
　　那一群黄衣大汉眼见莫元冲下来，一个个都是惊慌无比的呼喊了起来，他们到底是鬼王宗的精锐弟子，虽然没有法宝在手，但也是各自施展道术，试图拦住莫元。
　　可惜的是，他们道行太浅，又如何是手持神兵的莫元对手？
　　却见得碧光一震，那数名黄衣大汉纷纷惨叫着倒飞而去，在碧瑶惊骇的眼神里，玉颈之上，已然被架上了滚烫的剑刃。
　　“住手！”朱雀离得较远，只能极为紧张的高喝一声，试图喝止住莫元。
　　嗡！
　　恰在此时，一身绿衫的碧瑶手上白光一绽，一朵白色的鲜花凭空而现，试图托起那截碧色剑刃，同时一股极为浓烈的异香扑鼻而来。
　　那香味入鼻，饶是莫元的修为，也是头脑微微晕眩，这正是鬼王为爱女耗费极大心血炼制的宝物伤心花，可攻可守，还能借助香味伤人与无形之中，堪称是妙用无边了。
　　只是这法宝主人修为尚浅，用来对付莫元，却是差得远了。
　　铮！
　　一声宛如龙吟般的剑鸣，那截碧色的剑刃陡然光华大盛，一道极为锋锐的剑意瞬间便将那白色的鲜华斩破。
　　碧瑶闷哼一声，俏脸一白，唇角间溢出了丝丝血迹，却是法力反震下，受了些许轻伤。
　　至于那晕眩之感，莫元体内的法力运转一周，自然而然的便将伤心花的毒给驱逐了出去。
　　“你别伤害碧瑶！”幽姬担心的喝道。
　　莫元笑了一笑，看着眼前的少女，道：“原来你叫碧瑶，怎么，你不是叫人来抓我吗，怎么又落在了我手中了？”
　　“狗贼，要杀便杀，哪来那么多废话！”少女一脸愤怒倔强的喝道。
　　“真要我杀你？”
　　莫元说话之间，斩龙剑上碧光再次一盛，森寒的剑意刺的碧瑶周身一颤。
　　不过就是这等时候，她依旧不服软，道：“要杀快杀，你杀了我，早晚有一日，我圣教之人会帮我报仇的！”
　　碧瑶幼时险些惨死在天音寺和尚手中，因此一直对正道之人心生恨意，觉得是一群道貌岸然之辈。
　　“不可，小子，你万万不可杀她，她是鬼王宗宗主之女，你若杀了她，必然会大祸临头的！”幽姬看着那光华璀璨的斩龙剑，着急忙慌的喊道。
　　幽姬此刻很是后悔带碧瑶前来，碧瑶自幼丧母，一直是她将其带大，这次来万蝠古窟寻滴血洞，原本是不带碧瑶的，可是她禁不住碧瑶苦苦央求，再加上万蝠古窟早已经荒废，他们已经搜寻过好几次，不可能有什么危险，这才答应下来。
　　谁成想还未进洞窟，就碰见了一个修为奇高的青云弟子，连她都制不住，让碧瑶深陷险境之中，眼前只能期盼鬼王的名号能叫这小子有所顾忌，放下碧瑶了。
　　“原来你是鬼王的女儿啊，难怪有这么多人守卫。”莫元冲着碧瑶笑道，虽说正邪不两立，但是碧瑶这个女主角还是让莫元对其颇有好感的，不然的话，莫元早就向对付任盈盈一般，手起刀落将其斩杀了。
　　碧瑶却是冷哼一声，没再搭理莫元，模样很是傲娇。
　　“小子，你快放开碧瑶，你身为青云弟子，圣教四大派阀的名字想来你也是知道的，纵然你身在青云门中，可是杀了鬼王爱女，这后果也不是你一个普通弟子能担当得起的！”幽姬出言恫吓道。
　　“行了行了，别张口闭口鬼王的，我青云弟子岂会畏惧魔教？实话和你说吧，我没打算杀她。”莫元有些不耐烦的道。
　　一听不杀碧瑶，幽姬眸中浮现出一抹喜色，她道：“那你快快放了碧瑶！”
　　“放，哪那么容易放，鬼王的女儿，定然是极为值钱的！”莫元玩味的笑道。
　　“你想怎么样？”
　　“不想怎么样，我想要你们鬼王宗得到的第二卷天书，想必你们一个身为鬼王宗四大圣使，一个身为鬼王宗女儿，身份尊贵，该有知道的吧？”莫元说道。
　　原本莫元是没打鬼王宗的主意的，毕竟鬼王宗高手众多，单枪匹马闯狐岐山的话，哪怕是道玄真人也要饮恨，可是谁让碧瑶和幽姬送上门来了呢？
　　蛮荒圣殿地处极西之地，此去万里之遥，中途还凶险无比，虽然莫元道行高深，不怕这些危险，可是在蛮荒圣殿未必就一定能寻到天书第二卷。
　　但是鬼王宗不同，当代鬼王万人往是一个雄才大略之辈，一心想要统一魔教，天书第二卷这等能增强手下实力的功法，他是断然不会独享的，连一个判出青云的张小凡，他都能教，更无论自家女儿和效忠鬼王宗的四大圣使了。
　　所以莫元断定，这二人必然会天书第二卷，既然有简单的法子获取，他为何要远走极西之地呢？
　　“你要天书，天书乃是我圣教至高功法，你青云弟子不是自诩名门正派吗，要这典籍何用？”幽姬有些不解的道。
　　确实是如此，如果换了位三大正派的高人在此，自然是对天书不屑一顾，可是莫元不同，他知晓天书虽然被魔教奉为至高功法，其实却是这方世界万法之源，玄奥无比。
　　“就许你们魔教对付我们，不许我研究你们功法对付魔教吗，给还是不给？”莫元催促道。
　　幽姬一时陷入了纠结之中，天书乃是鬼王宗不传之密，便是宗内除了四大圣使和鬼王父女外，其余弟子皆不得传，哪怕是鬼先生也未曾得授，她修习前也曾立下大誓，不能传与鬼王宗以外之人，可是事关碧瑶性命，她也无法可想。
　　“还犹豫什么，你是真不要她的性命了吗？”莫元再次催促道，剑上的寒芒又盛了三分。
　　“好好好，我传你便是了！”幽姬见莫元真要动手，当即惊慌的道。
　　“幽姨，别，我死便死了，你万万不可将我鬼王宗的至高功法传与外人，你忘了你的誓言吗？”碧瑶高声喝道。
　　“为了你的性命，我也只好破誓了，就算是你爹爹在此，想必也是与我一般做法。”幽姬无奈的道……

第九十九章 毒药
　　一块黄布之上，写满了密密麻麻的血字，在所有血字的开头，天书第二卷五个大字跃然在目，正是朱雀无奈之下，以众人之血加上某个鬼王宗弟子献出的外衫写就的。
　　“好了，这天书你也拿了，可否放了碧瑶？”幽姬说道。
　　莫元看着手中那块黄布上的血字，细细一观，果不其然，与天书第一卷一脉相承，诸多妙处都能吻合的上。
　　不过莫元也没尽数信了幽姬，倘若她在小处稍微改动一下，依照血字修炼，最好的结果便是变成那倒立疯癫的欧阳锋，莫元可不想以身犯险。
　　是以他淡然一笑，突然自怀中摸出一枚小小的药丸来，那药丸乌漆嘛黑，腥臭无比，一看便不是什么好东西。
　　“你……你想做什么？”碧瑶一闻那味道，心中立时感到不妙起来。
　　“不干什么，张嘴！”
　　莫元手中斩龙剑一翻，剑面朝着碧瑶的玉颈上一拍，碧瑶吃痛，当即张开了嘴，趁此机会，莫元将那药丸朝她嘴里一扔，逼着她咽了下去。
　　“你……你这是做什么？”幽姬看着莫元喂药给碧瑶，有些惶恐的问道。
　　“没做什么，只是以防万一而已。”
　　莫元看了看正满脸恨意瞪着自己的小丫头，一脸微笑的道：“刚才喂下的药唤做含笑半步癫，乃是我游历偶然所得，对于身体颇有裨益，你不必担心。”
　　含笑半步癫！
　　这名字一听便是毒药，幽姬如何能放心，她脸上满是怒色，她身为鬼王宗四大圣使，位高权重，平生除了万剑一，又哪有什么人敢这般对她，便是鬼王对她也是持礼甚恭。如果不是看在碧瑶被挟持的份上，她早就出手杀莫元了，哪里会忍到现在？
　　“你出尔反尔，不是说我教你天书，你便放了碧瑶吗？”幽姬强压下心中的怒气，语气不善的问道。
　　“放是会放，解药自然也是会有，只是这天书里面，你确定没有要修改的地方了吗？”
　　莫元似笑非笑的看着幽姬，意思很明显，这是怕幽姬刻意篡改天书，以碧瑶的性命相要挟。
　　幽姬冷冷的盯着莫元，半晌才道：“你拿过来！”
　　莫元闻言，将手中的黄布丢了过去，那幽姬又沾着血在其上改了几个字，将其抛了过来。
　　莫元再次一看，幽姬只改了三个字，都是在不甚明显的小节处，可是真要按照其错误的修炼，只怕落不到什么好，走火入魔都是轻的。
　　“现在可以将碧瑶放了，解药给我了吗？”幽姬有些不自然的问道，她原想蒙混莫元，谁料想这小子奸猾的紧，丝毫不似一个十二三岁单纯的孩子。
　　她哪里能想的到，莫元有上辈子闯荡江湖的经验，一般的手段岂能瞒过他？
　　“不急不急，你再好好想想，没别的地方了吗？”莫元笑眯眯的道。
　　“没了没了，你快放人！”幽姬催促道。
　　“好，既然没了，你们便在这里等半个月吧，这半个月我自会寻个人修炼这天书第二卷，若是没有差池，我便将解药送过来，若是有的话，哼哼，这鬼王的宝贝女儿性命不保，你也别怪我。”莫元出言威胁道。
　　“你……！”
　　幽姬气的有些说不出话来，她没想到莫元竟然如此谨慎，竟然还要找人试着修炼。
　　她有些无奈的道：“你拿过来吧，还有一处，我帮你改了。”
　　果然还是不老实……
　　莫元摇了摇头，将布丢了过去，任其又修改了一处，拿到手中，这才作罢道：“好了，你们便安生待在这吧，我这含笑半步癫中毒之人可不能随意走动，不然的话，容易加速毒性扩散。”
　　说完他一把将碧瑶推了过去。
　　幽姬慌忙接住碧瑶，再回过神来，一道碧色剑光已然冲霄而起，眨眼的功夫便没入到了天际。
　　她也没去追，一来未必追的上，二来追上了她也没信心打的过。她上上下下的打量了一番碧瑶，道：“你没事吧，碧瑶？”
　　“没事，就是觉得心头犯恶心。”绿衫少女面色苍白的道。
　　“我用法力助你将毒逼出来！”幽姬慌乱的道。
　　碧瑶点了点头，两人当即盘膝坐下，只是法力在周身运转一周，幽姬却是丝毫没发现任何毒性。
　　“奇怪，难道是那小子骗我？”幽姬惊疑不定的道，可是观碧瑶的脸色确实不对劲。
　　“嘶！”
　　突然，碧瑶黛眉紧皱，小脸扭曲，有些痛苦的捂着肚子，道：“幽姨，我肚子疼，想必是毒性犯了！”
　　说罢她急匆匆的朝着空桑山处的阴暗角落而去。
　　幽姬脸色极为怪异，喃喃自语道：“难道真是什么天下奇毒，我发觉不了？”
　　一念至此，她对那几个受伤躺在地上的黄衣大汉道：“你们速速回狐岐山寻宗主至此，就说碧瑶中了奇毒！”
　　那几名黄衣大汉中领头一脸痛苦的道：“启禀圣使，弟子被那青云弟子剑意伤了经脉，恐怕短时间内没法运使法力。”
　　其余几人亦是点头，他们都被莫元的斩龙剑意震伤了经脉，便是有灵丹妙药，也得十数日修养。
　　而在场众人，炼血堂三人也是身负重伤，完好无损的只有幽姬和碧瑶，可是按照莫元的话，碧瑶不能动弹，能报信的只有幽姬，可幽姬又要照看碧瑶。
　　罢了罢了，等这个小子来送药吧。
　　幽姬无奈的叹息了一声，她暗自庆幸自己给的是真天书，不然的话，碧瑶的性命定然是不保了。
　　想起刚才发生了一幕幕，幽姬突然摇头一笑，想及斩龙剑上任剑主万剑一是何等的意气风发，光明磊落，斩龙剑怎生会落到这般一个奸猾谨慎的小鬼身上去？
　　这一行人在万蝠古窟前足了半月，不过时限到来，并没有人送解药，而碧瑶依旧是活蹦乱跳，自那日拉了一天的肚子后，再也没别的情况。
　　到这时，幽姬和碧瑶哪里还不知道自己等人被莫元骗了啊，两人都是心里暗暗的骂着莫元一番，然而两人却突然发现，自己竟然连这奸猾小子的名字都不知道。
　　莫元喂得那腥臭药丸并不是毒药，而是走出万蝠古窟时，自己脚上沾染的蝙蝠粪便，趁众人不备搓成药丸，给碧瑶服下诓骗众人。
　　想那碧瑶是鬼王独女，养尊处优，肠胃哪能受得了这般污秽之物，自然会觉得犯恶心拉肚子了……

第一百章 拜山
　　神州浩土偏北之地，一片青山延绵百余里，无数秀峰终年隐没在云雾之中。
　　这里是须弥山，如今天下正道三大门派天音寺坐落之地。
　　悠扬的钟声响彻在群山之间，太阳刚刚自云间升腾而起，通向天音寺所在的悠长山道上，一名手持长剑的少年正缓步向前。
　　这少年约莫十二三岁年纪，穿着一袭墨色玉衫，面容清秀，气度沉稳，一看便非等闲之辈。
　　天音寺坐落的须弥山主峰虽然高耸入云，但是没多大功夫这少年便已然登至山道的尽头，现入眼帘的是一片广大恢宏的殿宇庙阁。
　　把守天音寺庙门的两名天音寺弟子，一胖一瘦，见了这少年上山，互相对视一眼，那胖和尚走上前来，拦住道路，双掌合十，道：“阿弥陀佛，这位小施主，今日不是本寺开放之日，还请小施主赶着初一或者十五再来。”
　　天音寺虽然是正道巨擎，可是却不似青云门一般隐居在青云山上，不怎么与凡俗打交道，反倒是逢着每月的初一十五便会举办法会，方圆数百里的百姓都会在这两日赶来上香拜佛，听经许愿。
　　那少年闻言，脚步一顿，极为温润的笑了一笑，随后抱剑拱手，朗声道：“青云门弟子莫元，奉掌门之命，拜见天音寺诸位神僧！”
　　声音夹杂着法力，顿时朝着四面八方扩散而去，将那悠扬的晨钟之声都压了下去，须弥山上上下，天音寺千余弟子，人人耳边都回荡着青云门弟子拜山的声音。
　　主峰峰顶所在，一座不起眼的小庙坐落其上，在这座小庙的主殿内，两名白眉如雪的老和尚正在念经打坐。
　　这二人身穿大红袈裟，面容祥和，周身隐隐有佛光绽放，却是天音寺四大神僧里的普泓神僧与普空神僧。
　　这两名老僧听得莫元的声音，齐齐睁开了双眸，互相看了一眼，彼此都在对方的目光里看出了些许讶然之色。
　　身材更为高大的老和尚皱眉道：“这声音自天音寺传入此处，犹如来人站在此处说话一般，清晰可闻，可见道行之深，只怕已然突破了上清之境，青云门众弟子里，何时又出了这么一个惊才艳艳的晚辈，这莫元的名号，师兄你可曾听说过？”
　　“阿弥陀佛，我也未曾听闻。”身材稍微削瘦些的老和尚摇头道。
　　问话的这人是四大神僧里的老四普空，答话的则是天音寺主持方丈普泓神僧。
　　“无缘无故，派这么个弟子过来拜山，也不知那道玄真人是何意？”普空不解的道。
　　普泓暗自在心里一叹，道：“师弟，此事你就不必管了，你去寻法相，让他将这位青云弟子带到此处来吧。”
　　普智当时吃了三日必死丸，赶回天音寺之际，普空正在闭关，是以他不知普智身上究竟发生了什么事。
　　而且这位普空神僧，性子最为激烈冲动，虽说上了年纪，修为渐深，已经修身养性，但是普泓依旧是没把普智的事告诉他，目前整个天音寺内，知晓此事的，唯有普德、法相与普泓三人。
　　普泓身为主持方丈，向来为天音寺上下所景仰，是以普空虽然想不通为何不让他管，但是也没多问，应了一声，便朝殿外而去。
　　天音寺外，闻听莫元身份的那两个和尚目光里是掩饰不住的吃惊，他们万万没想到传说中青云仙门，如今天下第一大派，竟然会派这么一个小小的少年前来拜山。
　　不过两人也不敢怠慢，一人在那看住莫元，一人便进去禀报，没过多大一会儿，一名年轻和尚便走了出来。
　　那和尚一身月白袈裟，丰神俊秀，气质绝佳，他走到莫元跟前，温和一笑道：“这位青云门的师弟，小僧法相，这厢有礼了！”
　　他双手合十，颔首一礼，满是谦和之态。莫元细细打量着这名天音寺最为出色的弟子，发现其目光明亮，炯炯有神的瞳孔边缘，隐隐有一层淡淡的金光，显而易见，其在佛门真法大梵般若上的造诣绝计不浅。
　　“原来是法相师兄，久仰大名。”莫元亦是从容的还了一礼。
　　虽说此番是上门问询草庙村一事，这事关两派声誉，一个处理不好，说不准会弄的双方都面上无光，但是正道三大派中，焚香谷居心叵测，而青云门与天音寺世代交好，况且天音寺一众和尚确实是佛法精深，在降妖除魔一道上不甘人后，是值得人钦佩的一方大派。
　　莫元在打量法相，法相自然是也在打量着莫元，不过虽然光凭借看，他只能看出莫元气度不凡，却是难以确认道行深浅。
　　与佛门不同，道家一脉讲究的是返璞归真，休说是法相了，便是青云门中的一众首座长老，乃至道玄真人，门下弟子要不展露道行，他们也是看不出具体情况的。
　　法相自然也如看门的僧人一般，被莫元的年纪所震惊，毕竟修道之人可以保持容颜不老，却不能使自己不长大，但他到底是方丈亲传弟子，定力深厚，将情绪收敛于胸中，不曾显露出半分异色。
　　他和颜悦色的道：“莫师弟，家师在寺内等着你呢，请随小僧进去吧。”
　　莫元点了点头，道：“那便有劳法相师兄了。”
　　两人一前一后进入天音寺内，却是穿过了这座浩大的庙宇，朝着山顶之上的小天音寺走去，而法相一路上给莫元介绍天音寺的风景和状况，以及解释分设一小天音寺的缘由，莫元虽然早都知晓，但依旧是凝神细听，赞叹普泓神僧普渡世人的一片禅心。
　　以两人的脚力，不多时便到了小天音寺内，一入主殿，便见着一名身披袈裟的老和尚坐在蒲团之上，冲着莫元点头微笑。
　　莫元当即拱手抱剑，微微躬身，行礼道：“晚辈莫元，拜见普泓大师！”
　　“阿弥陀佛，小施主不必多礼，快快请起！”
　　普泓伸手轻轻一抬，顿时一股柔和的劲力便托着莫元起身，莫元随之站直了身子，细细打量起这与道玄真人并列的正道三大高人来。
　　却见普泓神僧身材削瘦，须发皆白，面容倒是颇为慈善，让人一见之下便会情不自禁的生出好感来。
　　“小施主，你此来，可是道玄师兄命你为了我那普智师弟的事情来的？”普泓神僧一口道破了莫元的来意……

第一百零一章 收服
　　狐岐山，鬼王宗。
　　空荡荡的议事大殿内，站着三个人，一名是穿着绿衫的明丽少女，一名是面上蒙着黑纱的女子，恰是朱雀圣使幽姬与碧瑶二人。
　　至于剩下的一个人，则是一名做文士打扮的中年人，面向看起来颇为温和，只是周身威势极重，一看便是身居高位之人。
　　这中年文士正是魔教四大派阀鬼王宗当代鬼王万人往，也是碧瑶的父亲，此时他正凝神细听着幽姬对他禀报着万蝠古窟一事。
　　”宗主，那小子不过十二三岁，一身道法已经臻入上清之境，还执掌着九天神兵斩龙剑，便是我也没什么把握胜过他，当时碧瑶小姐在他手中，他又以假毒药骗我，我无奈之下，这才将天书第二卷给了他，还望宗主明鉴！”
　　天书第二卷乃是鬼王宗立身之基，也是鬼王宗诸多道法的来源，是以幽姬一五一十的将当日所发生的之事尽数说了出来，不敢有丝毫隐瞒。
　　鬼王闻言，脸上倒是没什么变化，似乎这天书第二卷泄露出去，也不是什么大事一般。
　　他深深的看了碧瑶一眼，眸光深处满是溺爱，可惜的是，碧瑶却是视而不见。
　　因为昔年碧瑶娘之死，这父女二人关系一直颇为冷淡，要等到日后张小凡的调解，他们父女二人才会尽弃前嫌。
　　“瑶儿，你先退下吧。”万人往吩咐道。
　　碧瑶淡漠的点了点头，走出了议事大殿。
　　看着自己女儿的身影消失在眼前，万人往无奈的叹了口气，纵然他的修为和势力，已然都站在了世界的顶端，可也拿自家女儿没什么办法。
　　幽姬见着万人往失落叹气，忙道：“宗主不必担忧，碧瑶她年岁尚小，待她日后大一些，必然便懂了宗主的苦衷，会划开心结的。”
　　万人往看了看幽姬，却没接她的话茬，脸上的表情逐渐恢复淡漠，他道：“万蝠古窟一事，你做的很好，天书第二卷给了便给了，能保住瑶儿的性命便好。”
　　“宗主不怪罪属下，属下铭感于心，只是您吩咐的滴血洞一事，我怕青云弟子发现端倪还会派人过来，因此也就未曾深入，带了碧瑶回来。”幽姬恭敬的道。
　　“滴血洞一事，八百年都未曾有人寻到，也不急在一时，你详细和我说说那青云弟子的状况，他是真十二三岁吗？”万人往有些不信的道。
　　“启禀宗主，我看的真切，就是十二三岁，不会有假，不过他一身道行之深，只怕青云门中，也是数得着的高手了！”朱雀想及当日莫元展露出来的苍龙剑诀，肯定的答道。
　　“若真是如你所言，十二三岁便有这般道行，只怕昔日的万剑一也不如他，难道青云门又要出一个青叶祖师？”
　　万人往还是有些不信，也是，任谁没见着莫元本人前，也不敢相信世上竟然有这等惊艳的奇才，修道两年便追上人家修道数百年的道行，谁让莫元开的挂多呢……
　　幽姬自然是察觉出鬼王有些不信，她正准备说些什么，鬼王却是灿然一笑，道：“不过若真是如此，也未必是坏事，他既然对天书如此感兴趣，咱们未必不能将他收于麾下，朱雀，传命下去，命鬼王宗所有弟子搜寻这小子的踪迹，我要亲自会会他！”
　　一听万人往要亲自见见莫元，幽姬这才定了下来，这才是她心中那个雄才大略的鬼王宗主，她当下应道：“属下领命！”，随后快步朝着殿外走去。
　　见她的身影消失在了殿外，鬼王突然幽幽的道：“先生，你觉得朱雀所言是真是假，世上当真有这等绝世奇才吗？”
　　在殿内一角，烛火照不到的阴暗所在，一个黑影缓步走了出来，他身穿黑衣，面蒙黑纱，一身的阴森鬼气，却是鬼王宗来历最为神秘的鬼先生。
　　他走到鬼王身边，声音低沉的道：“神州浩土，广袤无边，孕育无数神器仙宝，出此人杰，实属寻常。”
　　“你说的对，神州浩土，连诛仙古剑这等神物都有，更何况再出一个青叶祖师般的人物呢，只是可惜，不能为我圣教所用。”万人往叹息道。
　　“难道宗主要见他，不是想尝试收服此人为己用吗？”鬼先生毫无感情波动的道。
　　王人往笑了一笑，道：“先生看出来了啊，不错，我是想收服他，如果他真的如幽姬所言一般惊才艳艳的话，不过我更想见识一下，世间是否真有这般奇才。”
　　“他若是不肯加入鬼王宗呢？”鬼先生问道。
　　鬼王闻言，却是摇了摇头，道：“天书第二卷乃是鬼王宗立派根基，绝对不能外传。”
　　说罢，他自顾自的朝着外边走去，话语之中的意思，分明便是心存杀意。
　　鬼先生看着万人往的背影，却是喃喃自语道：“是天书吗，想要打败诛仙古剑，最终能依靠的，只有伏龙鼎，只有四灵血阵，也只有修……”
　　他的声音越说越小，到了最后，已然微不可查。
　　……
　　须弥山，小天音寺。
　　“大师好眼力，正是此事。”
　　莫元点了点头，道：“那日普智神僧下山后，第二日青云山脚下的草庙村便被屠戮殆尽，经查，在草庙村有两名道行极深之人争斗过，因为此事，我青云门内执掌刑罚的龙首峰首座苍松真人已然逝世，掌门真人特意命我来天音寺，询问普智神僧，调查此事的原委经过，还请大师请普智神僧出面一见。”
　　“原来那黑衣蒙面人竟然是苍松。”
　　普泓大师眸中闪过一丝恍然之色，他看着莫元道：“小施主来的晚了，普智师弟因为被苍松暗算，伤重不治，已然逝世了。”
　　“已经逝世了？”莫元皱眉，故作震惊之色。
　　“确实，普智师弟当时受伤极重，服下了一枚三日必死丸，回到寺中，与贫僧交代了一番后事，便去了，小施主想要问询草庙村被屠戮一事，贫僧怕是无能为力。”普泓大师面有悲色的道，也不知道是悲普智去世，还是悲那草庙村被杀的村民。
　　莫元看着这位名列正道三大高人的天音寺神僧，眉头皱的更紧了，他道：“这般说起来，多半真是我那苍松真人所为了？”
　　“阿弥陀佛，小施主回禀道玄师兄时，告诉他普智师弟已死之事，想必道玄师兄也不会再追究此事了。”
　　老和尚双手合十，喧了声佛号，说完了话，竟然双眸一合，做送客之状……

第一百零二章 驱赶
　　站在一旁不发一言的法相，突然上前一步，伸手道：“莫师弟请了，师父他老人家该说的都说了，接下来就由小僧带着莫师弟在天音寺参观一番吧。”
　　莫元一动不动，怔怔的看着眼前这个慈眉善目，满身祥和之气的老和尚，眼神却是愈发的锐利了。
　　他原以为便是普智死了，但是自己带来了苍松的消息，面对这青云门道玄真人的询问，这老和尚当会如同对张小凡一般，将事情和盘托出，未曾想到，这位普泓神僧竟然只说普智已死，竟然再不发一言，这分明便是想自此事中将天音寺摘出去。
　　是了，青云门都只对外宣称苍松真人走火入魔，坐化在祖师祠堂，天音寺亦是千年巨派，又岂肯担上屠杀无辜的恶名，自然是人死烟消云散了。
　　便是在原著之中，天音寺众僧也是在王二叔错将普空看成普智嚷着有鬼，被张小凡和林惊羽二人惊觉不对的情形下，万般无奈才将事情和盘托出。
　　至于许多年后善待张小凡，不知有几分看在其身份修为之上，又有几分是想将其收入寺中增添底蕴，跟武侠世界中那方少林寺喜爱收留一群武功高强的恶徒，宣扬‘放下屠刀立地成佛’又有什么分别？
　　不然的话，他们为何不在第一时间沟通青云之人，不说将张小凡接入寺中，便是毁掉噬血珠，也不会有日后的惨事。
　　莫元看着面前丰神俊目、气度卓然直如罗汉在世的法相和尚，又看了看那个闭目打坐，不发一言，犹如佛陀一般的白眉老和尚，眼神逐渐变的轻蔑起来，嘴角也挂上了一丝不屑的笑意。
　　他道：“普泓大师，前不久弟子在俗世之间看过一个话本，讲的是一个寺庙的主持方丈，年轻时犯了淫戒和杀戒，却是为了寺庙的声誉计，不动神色，试图当做事情没发生一般，眼睁睁看着被他祸害之人为祸天下。”
　　“最终在天下人见证之下，事情暴露，这主持方丈自领禅杖而死，那寺庙固然声名扫地，但是全寺僧人闭寺百年，百年之后，又成了天下间极为著名的寺庙，所有人都将往事遗忘，只记得今朝。”
　　“弟子斗胆，敢问大师一句，此等作态对还是错？！”
　　说到最后一句，莫元已经是暴喝出声。
　　“放肆！莫师弟，竟敢对我师父如此无礼，今日看在青云门的面子上，小僧不与你计较，还请莫师弟与我一起下山去吧！”法相满面怒容的喝道。
　　莫元却是理都不理他，而是对着普泓接着道：“不知大师以为弟子所言，那方丈为了举寺声誉，不承认错误，是对还是错？那满寺僧人闭山百年，等世人遗忘，又出来成佛作祖，是对还是错！”
　　“莫师弟，你太过分了，逼不得已，小僧只能动手请你下山了！”
　　法相周身金光闪烁，说话之间，他一只手掌已然搭在了莫元肩上，苦修百载的大梵般若法力已然尽数汇聚在掌心之中，他用尽气力，伸手一提，似乎要将莫元抓起来，带出主殿而去。
　　然而他一提之下，只觉得掌下抓的不似一个人，而是一座巍峨高耸的须弥山，竟然纹丝不动，一丁点反应都没有。
　　莫元淡漠的看了他一眼，冷哼一声，太极玄清道的法力涌动，轻轻一震，那法相只觉得一股难以抵御的沛然大力陡然自手掌传递至全身，那法力精纯至极，根本不是他体内修持的大梵般若法力可以抵挡的，当下如遭雷击一般，周身一震，再也站立不住，身子软软的倒在了地上，嘴角也溢出了丝丝鲜血来。
　　这法相和尚的修为，顶天了也就是玉清境八层，如何能与已经上清境第四层的莫元抗衡？他若是拼斗法术，兴许还能交上几回合手，可是比拼法力，那就是自不量力了。
　　莫元看也不看地上那受伤的法相和尚一眼，而是接着对普泓神僧道：“大师，还请您指点迷津！”
　　“阿弥陀佛！”
　　普泓神僧长长喧了声佛号，叹了口气，随后道：“名亦是空，利亦是空，死者已矣，出家人不打诳语，老衲所言字字为真，小施主又何必咄咄逼人，一再追问呢？”
　　“出家人不打诳语，好，大师说的真好，可是大师除了告诉弟子普智神僧已死之事，再未言及其他，这中间不知隐瞒了多少，大师便没什么要和我说的吗？”
　　莫元声音冰冷，再也不复来时的谦恭，颇有些咄咄逼人之意，他道：“忘了告诉大师，我乃是大竹峰首座田不易座下排行第七的弟子，师尊他老人家共收了八个弟子，排列在第八年纪最小的，便是草庙村遗孤张小凡，我此番上山，即为掌门真人问话，也是为小师弟问话，大师当真没什么想说的了吗？”
　　张小凡这三个字一出，普泓的身子却是突然一颤，他缓缓睁开了双眸，看了看地上躺着的法相，又看了看一脸冷漠问话的莫元，脸上里浮现出一丝挣扎之色。
　　不过他沉默了半晌，脸色恢复平淡，他道：“小施主所问，终究是话本世界，当不得真，老衲也无从评判，倒是那位张小凡张施主，普智师弟临终之前曾与老衲提过他，说他是一个苦命人。”
　　“好了大师，我小师弟自有一众师兄师姐还有我师父师娘照料，命苦不苦的，还不用大师烦心，反倒是大师，一心只顾天音寺，却不考虑旁人分毫，难道灭村这等惨事，恶名都要由我青云门一力承担吗？”莫元高声喝问道。
　　“你怎可如此说话，我们天音寺与青云门相交千年，你这般污蔑，传到道玄真人耳中，难道他不问你的罪吗？”法相和尚虽然知道自己不敌莫元，不敢再次动手，但是依旧出言威吓。
　　“道玄师伯，你这话问的好！”
　　莫元冷笑一声，道：“苍松早已经在祖师祠堂当着青云祖师牌位，将所有事情合盘托出，道玄师伯顾忌两派交情，只是派我来求证一遍，不料贵寺这般搪塞敷衍，竟然意图将千万罪恶加诸在我青云门头上，既然这般，那我也就不问了，这就回山回禀道玄师伯，不过日后，道玄师伯亲提诛仙古剑下山，要替草庙村数百无辜性命讨个公道时，贵寺可不要后悔！”
　　……

第一百零三章 承认
　　“阿弥陀佛！”
　　普泓听着莫元的话，长长喧了一声佛号，沉默半晌才道：“罢了罢了，原是道玄师兄已然知晓，老衲也就没必要隐瞒了，可怜普智师弟一生慈悲，临了临了，却犯下这般滔天罪孽。”
　　看他这幅作态，莫元心头满是不屑，说来说去，不还是畏惧青云门的那柄诛仙古剑吗？
　　“师父！”法相脸色难堪的呼喝一声，试图阻止普泓。
　　然而普泓却是冲他摇了摇头，道：“痴儿，既然道玄真人都知晓了，青云门堂堂一脉首座都为此身死，他派人来问询，咱们又岂能瞒得住？”
　　他又看向了莫元，问道：“小施主，你说那位张小凡张小施主是你的师弟，是也不是？”
　　莫元点头道：“正是，不知大师提他是什么意思？”
　　“这件事，正要从张小施主身上说起，却是那日普智师弟上山寻道玄……”
　　老和尚当下将那日发生的事情全数讲来，没有丝毫的隐瞒，末了他道：“这一切都是因为噬血珠邪力，那时普智师弟伤势过重，佛心松动，这才被迷惑了心智，做下这等恶事。此时他的遗体还在寺中，烦请小施主回山后，有空叫张小施主走上一趟天音寺，普智师弟另有遗言留给他。”
　　“大师这样说，便是将罪过都推诿到了噬血珠上了，我却有些许不同的看法。”
　　“小施主尽管道来，老衲定然知无不言，言无不尽。”普泓方丈道。
　　“好，那大师请回答我几问！”
　　莫元的眼神极为凌厉，他盯着普泓神色，脸色凝重的道：“大师，噬血珠妖异无比，天下皆知，普智神僧不可能不晓得，哪他为何要给一个手无缚鸡之力的小童？须知他自己服了三日必死丸，完全有机会赶的回天音寺，也能自己扔掉！”
　　“这……”普泓一时为之语塞。
　　“这第二问，草庙村惨事发生至此已经数月，大师明知真相，可为何迟迟不上青云说个明白呢？”
　　“阿弥陀佛！”普泓长长喧了声佛号，依旧是闭口不语。
　　“两个问题大师都不答吗，那第三问，既然普智大师明知噬血珠邪恶无比，又为何不放在天音寺集诸位神僧之力，一起封印它，反而是自己随身带着呢？”
　　普泓神僧面对这接连三问，还是沉默。
　　法相见莫元咄咄逼人，忍不住道：“莫师弟，你这三问，恐怕只有逝去的普智师叔能答的上来，我师父又如何能知晓这些事？”
　　“是吗，普泓大师不知，我看却不见得！”
　　莫元一脸的冷色，他道：“噬血珠威力无比，堪与九天神兵抗衡，想必是普智大师想要借佛法度化妖力，收纳此宝为己用，这才没有放置封印起来。至于临死之际，他自己不扔，反将那噬血珠给我小师弟，恐怕存的是将那黑衣人给引出来的心思，青云门高手无数，但凡有人敢在青云门有所动静，是逃不过道玄师伯法眼的，不知大师以为我说的对还是不对？”
　　也不待普泓回答，莫元自顾自的接着道：“这般自然能钓出黑衣人，普智大师临死之时，还这般睿智，真真是不愧神僧之名，只是他可曾想到，我小师弟因为噬血珠陷入如此险境，难道我小师弟的性命便不是性命吗？”
　　说到这，莫元嘴角挂着一丝讥讽的笑意，他道：“普泓大师数月不上青云，只怕存的也是和普智大师一个心思吧，四大神僧，嘿嘿……”
　　“大胆！”
　　法相再也忍受不住，他怒声喝道：“莫师弟，小僧和家师看在你是青云弟子的份上，这才以礼相待，可你是什么身份，我师父又是什么身份？你一个晚辈屡次三番出言辱及天音寺，辱及家师，难道青云门便是这般教弟子的吗？！”
　　法相脸色通红，心情极为激荡，他浑身法力涌动，似乎下一刻便要对莫元再出手一般。
　　“法相……”
　　眼见自家徒儿义愤填膺，普泓却是出言喝止。
　　他道：“此事这位莫小施主说的不错，虽说是你普智师叔犯下的罪孽，但我亦有错，我心有私念，怕此事有损咱们天音寺的威名，这才没亲上青云寻那个孩子。”
　　说到这，他看向莫元，双手合十，颔首一礼，道：“莫小施主，老衲代我那死去的师弟普智，给青云门赔罪了，你此番回山，尽可将此事的前后因果禀报给道玄师兄，就说老衲改日亲上青云门，向他和青云门上下以及草庙村的亡灵认错。”
　　天音寺和青云门向来交好，以普泓的身份，要亲上青云认错，当真是诚意十足，莫元自然也不能再以言语相逼。
　　是以他道：“我自会将此事据实禀报给玄都师伯的。”
　　“好好好，老衲还有一事相求，老衲想请张小施主走一遭天音寺，我那普智师弟有几句遗言留给他。”普泓说道。
　　叫张小凡来天音寺？
　　莫元眉头微皱，他自然知道普泓这是何意，普智犯下大错，临死之际幡然悔悟，将自己的尸身留给张小凡处置，想要求一个死后解脱，原著里，张小凡最终还是选择放下了仇恨，原谅了普智。
　　这是张小凡、普智以及草庙村的恩怨，莫元不便插手，当下他回道：“大师放心，我自然会转告小师弟，不过他道法未成，想要下山，恐怕还需要几年，至于他日后来与不来，我也打不了包票。”
　　青云门规矩，未将太极玄清道修炼至玉清境第四层的弟子，不得下山游历。
　　“莫小施主转告便是了，法相，你带着莫小施主下去歇息吧，老衲今日有些累了。”
　　说完这句话，普泓上人就此闭上了双眸，不再言语。
　　“莫师弟，请！”法相伸手做送客状。
　　莫元自是知这老和尚以堂堂天音寺方丈之尊，被自己一个小辈问的下不来台，面子上挂不住，事情既然了了，当然不想看见自己了。
　　他拱手一礼，道：“弟子告退。”说罢，便随着法相走了出去。
　　只是两人刚刚走出小天音寺，那山道之上，却是站着一名身材高大的老和尚阻住了二人去路。
　　法相一见来人，当即双手合十，行礼道：“弟子拜见普方师叔，不知师叔阻拦我等，可有什么事么？”
　　“没什么事，只是老僧想见识一番青云门后辈俊杰的风采罢了！”普方云淡风轻的道。
　　……

第一百零四章 切磋
　　普方，天音寺四大神僧排列末尾的普方神僧？
　　莫元看着眼前这个身披大红袈裟的老和尚，心中有些不解，想看自己刚才直接去小天音寺主殿不就是了，缘何要在此处拦截？
　　不过下一刻莫元就知晓了，只听那普方道：“素闻青云门太极玄清道的厉害，今日光听莫小施主的声音，便知小施主修为之深，绝不逊色老一辈的高手，老僧一时手痒，不知可否与小施主切磋一番？”
　　却是那普方去寻法相接莫元入寺见普泓方丈时，听了看门的弟子禀告，说莫元不过十二三岁的年纪，顿时让他心中惊讶不已，因为莫元拜山的那道声音蕴含的法力，绝对是突破上清境了。
　　青云门、焚香谷与天音寺虽然并列正道三大门派，但是互相之间也是互别苗头，谁不想做正道魁首的位置？
　　青云门竟然出了这等惊才艳艳的天才弟子，普方自然想见识一番，毕竟他们圆寂后，未来必然是属于后辈弟子的，莫元要真是如此厉害，只怕未来数百年青云门又能领袖群雄了，那天音寺则又得再作打算。
　　普方与普泓不同，他性子急躁冲动，想到便做，也不顾及自己身为长辈，直接堵在了山道中央。
　　眼见普方邀战，莫元淡然一笑，道：“弟子修为浅薄，却是不敢与大师交手，弟子认输了。”
　　“阿弥陀佛，老僧还以为青云门出了何等了不得的年轻俊杰，这般小小年纪就敢派来我天音寺拜山，却是想不到是这般的胆小，出手都不敢便认输了，真是有辱青云门的威名！”普方面容古井无波，只是话里话外的意思，分明便是说青云门弟子不过如此。
　　莫元心中暗笑，他有笑傲世界闯荡江湖的经验，哪里看不出来，这老和尚分明是故意如此作态，激将于他，纯粹是是想称量他的道行。
　　是以莫元看向法相道：“法相师兄，这难道是普泓方丈的安排吗？”
　　这自然不是普泓的安排，而是普方自作主张，莫元说这话，不过是想借普泓的名字，让法相出面阻止而已。
　　要是搁在往日，普方如此对待贵客，法相定然会阻拦，可是莫忘了，刚才莫元咄咄逼人，让普泓，让整个天音寺上上下下都颜面受损，还将他打伤，他又怎么可能会阻止普方呢。
　　此时法相正存了叫普方好好教训一番莫元的心思，好为师父与自己出一口恶气。
　　是以他道：“此事不是师父吩咐，不过小僧这位师叔，生性最喜与人斗法，早年时游历天下，铲除了不少为非作歹的妖魔，莫师弟修为高深，与他切磋一番也是无妨，天音寺与青云门惯来交好，普方师叔定然会手下留情的。”
　　这是不打不行了！
　　莫元眸中精光一闪，他修习天书第一卷突破上清境第四层，加上九天神兵斩龙剑之威，整个青云门中，便是寻常的长老首座也未必胜的了他，四大神僧虽然威名赫赫，可也就是和青云首座一个层次，普方又位列最末，道行最低，莫元如何会畏惧他？
　　只听莫元道：“好，既然大师执意如此，那弟子便奉陪了，只是咱们事先说好，点到为止，以免伤了和气！”
　　“这是自然，你先请！”普方双手合十，示意莫元先出手。
　　莫元也不客气，他面对的毕竟是一位四大神僧。
　　却见他法力运转间，一股锋锐无匹的剑意立时自他周身散发出来，冲天而起，他整个人就如化身一柄斩破天地的神剑一般。
　　被这股剑意一冲，普方只觉得浑身一寒，似乎被一把剑架在了脖子上一般，他白眉一挑，心中对莫元的警惕上升了一个层次，手掌一晃，一方蕴含着无尽威能的金色钵盂立时浮现，却是他最强的法宝浮屠金钵。
　　“大师，看剑！”
　　莫元一声轻喝，伸手一引，‘铮’的一声剑鸣，宛如龙吟，却见一抹碧色剑光蓦然出鞘，那斩龙剑绽放出无尽碧光，朝着普方，决然斩去。
　　九天神兵的威势何等之强，剑锋尚未及身，那股一往无前的恐怖剑意，已然逼得在莫元身后观战的法相连连倒退十余丈，远远离开了战场。
　　“哈哈哈哈，斩龙剑，一别百余年，想不到老僧今日又见识到了此剑神威！”
　　面对这来势汹汹的一剑，普方大师丝毫不惧，面上尽是缅怀之色，这柄锋锐无匹的九天神兵在百余年前的正魔大战大放光华，而他亦是与这斩龙剑主并肩而战过。
　　只见他手掌轻晃，那方浮屠金钵，通体陡然大放光明，一层层宛如实质一般的佛光，将他护的严严实实，而在那佛光之中，隐隐响起了道道梵唱声。
　　那梵唱声似有若无，但是传入莫元耳中，只让其胸中的战意尽数消减，脑海中一片宁静，几乎想坐下来罢手言和。
　　莫元心头一凛，天音寺竟然也有这等舌灿莲花的神通？
　　他心念一动，体内太极玄清道的法力游走周身，只是刹那，便将那种种异状驱除体外。
　　嗡！
　　恰在此时，那斩龙剑劈在了佛光之上，可是却只荡起了阵阵涟漪，莫元刚才被禅音困扰，没了主人操纵的斩龙剑，又如何能破的了浮屠金钵加持的佛光？
　　“阿弥陀佛，来而不往非礼也，请小施主吃老僧一招！”
　　普方周身金光闪烁，直如在世罗汉一般，却见他伸手一扔，那浮屠金钵顿时飞跃到空中，肉眼可见的不断变大，转眼便涨到了百余丈。
　　这金钵犹如一座小山般，带着极为恐怖的威能，朝着莫元当头砸了下来。
　　“给我开！”
　　莫元怒喝一声，法诀一变，那绽放无尽碧芒的斩龙剑突然将万千光华尽数收敛，围绕着原本的剑身凝聚成了一柄十来丈长的巨大神剑。
　　那柄巨剑中蕴含的恐怖剑意，几乎要刺破苍穹，随着莫元剑指一引，那剑光冲天而起，朝着如山岳般大小的浮屠金钵狠狠斩了过去。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，狂暴的法力余波拉扯出了道道飓风，朝着四面八方扩散而去，以两人为中心，方圆数十丈内的地面尽数破碎，带起了无数碎石土块。
　　而两柄神兵各自倒飞出去，落在了各自主人的手中。
　　普方手托金钵，道：“你若是只要这点手段，是胜不得贫僧的。”
　　莫元淡然一笑，斩龙剑横于身前道：“那就请大师品鉴一番弟子这一式剑诀！”
　　话音未落，他脚踏七星，手掐剑诀，连行七步，长剑霍然刺天……

第一百零五章 神剑御雷真诀
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　莫元口中念动法诀，周身法力翻滚，斩龙剑碧光收敛到了极致，剑身嗡嗡作响，一股玄奥异常的波动传递到了天际。
　　“轰隆！”
　　朗朗晴空，陡然传来了一声惊雷，下一刹那，大片大片的乌云汇聚在了须弥山顶，整个天际苍穹，变得昏暗无比。
　　乌云之中，电光丝丝划破了天际，雷声不断轰鸣作响，其内蕴含着一股令人心悸的磅礴威能，似乎下一刻，这无数闪电惊雷便要降临尘世，毁灭天地一般。
　　“神剑御雷真诀！”法相惊声呼道，他从未想过，自己见识到这门威名昭著的恐怖剑诀，竟然会是在须弥山上，更从未想过，这门剑诀竟然会是由这般大的一个小童施展出来！
　　普方亦是抬头看天，狂风呼啸，吹得他大红袈裟猎猎作响，只听着老和尚感叹道：“道家真法，御使九天雷霆之力，当真是有鬼神莫测之威。”
　　说完此话，那老和尚周身气势暴涨，做怒目金刚之状，却见他掌中的浮屠金钵凭空飞起，悬浮至他的头顶，他双手合十，微微颔首，口中喝道：“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”
　　六字大光明咒吐出，这和尚周身散发出的无尽佛光，陡然收摄在一起，在他背后，凝聚成了一尊高有十余丈的巨大金佛来，金佛一手托住浮屠金钵，一手做拈花之态，慈眉善目的脸上尽是祥和的微笑，然而任谁都能感知到，这金佛体内，蕴含着足以崩山裂海的强大法力。
　　眼见那金佛横空，威势不凡，莫元手中斩龙剑陡然一震，轰隆隆！
　　那翻滚不定的乌云之中，蓦然劈下来一道白晃晃的闪电来，尽数落到了斩龙剑上。
　　莫元周身顿时被电光笼罩，衣服高高鼓起，双目瞪的浑圆，脸上满是凝重之色，显而易见，这神剑御雷真诀对于他来说也是损耗不小。
　　“给我去！”
　　一声大喝，莫元左手剑诀一引，斩龙剑上的雷霆电芒，顿时朝着普方和尚疾射而去，沿途经过之处，山石土木具被这雷霆之上的灼热狂暴气息摧毁殆尽，留下一条漆黑炽热的路痕。
　　“阿弥陀佛！”
　　普方和尚长长喧了一声佛号，刹那之间，那金佛宛如活了一般，巨大的手掌托着浮屠金钵平平一伸，直直拦在了那雷霆的正前方，而那浮屠金钵上，佛光汇聚，竟然浮现出一个金灿灿的万字！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，却是金佛与那道雷霆撞在了一起，这一瞬间，时间便似静止了一般，须弥山上，白光金芒交相辉映，耀眼的几乎遮住了天上的太阳。
　　道家至高法诀与佛门无上咒法的碰撞，两股惊天大力在须弥山上较量，恐怖的法力余波卷起了无尽狂风，方圆百丈之内的地面陡然塌陷了下去，巨大的裂痕遍布脚下的土地，甚至是远处小天音寺的院墙也轰然倒塌。
　　乱石横飞，烟尘弥漫，过了许久许久，漫天的异像才逐渐消散。
　　当当当……
　　一阵清脆的金属落地声，却是那只浮屠金钵自天上坠落，这金钵此刻通体黑黝黝的，边缘处还缺损了一块，再无刚才的佛家威严，反倒是像一只乞丐乞讨用的破碗。
　　交战双方，莫元手提斩龙剑，脸色苍白的紧，他正大口大口的喘着粗气，这神剑御雷真诀虽然能御使天上雷霆，可是引九天雷霆落于剑上，对于法力和体力的消耗都是极大，身体差一些的根本催动不得这门剑诀。
　　至于普方神僧，他的模样现在极为凄惨，那威严的金佛早就被雷霆之力劈的烟消云散了，他的大红袈裟更是也不见了踪影，便是那一脸的白须白眉，也都变得一片焦黑，至于他所站的山道处，更是塌陷成了一个一丈方圆的大窟窿。
　　他嘴角隐隐还带着些许血迹，却是在那神剑御雷真诀下受了些伤。
　　原本普方以为凭借六字大光明咒和浮屠金钵便足以抵御住神剑御雷真诀，哪曾想到，这雷霆之中，竟然暗蕴一道一往无前的绝然剑意，配合着那狂暴的雷霆之力，第一瞬间便将金佛劈碎，金钵击飞。
　　好在经过这两者消耗，所余的雷霆之力也不算多，普方道行深厚，倒也接了下来。
　　“大师，承让了！”莫元斩龙剑入鞘，抱剑拱手作揖道。
　　普方神僧脸上露出一丝苦笑，他身为天音寺四大神僧之一，名扬天下，苦心修持大梵般若数百年，竟然败在了青云门一个年轻弟子的手中，这其中固然有他轻视敌手，不曾放开全力的缘故，可是败了便败了，委实是太过丢人。
　　下方的天音寺上空，已然有不少金色佛光破空而来，却是天音寺其余的老僧和修为高深的弟子，察觉到了山上的动静，想要上山一探究竟。
　　恰在此时，莫元背后的小天音寺内，突然传出了一道苍老的声音：“阿弥陀佛，此地无事，诸位都退去吧。”
　　雄浑的法力将这声音传递到了须弥山每一处，天地之间，一时间尽数都是这声音的回音。
　　那原本朝着山上而来的佛光，闻言尽数折返而去，没有一道再向前冲的。
　　莫元听的真切，这声音分明便是那普泓方丈的，想必自己与普方的交手，他都看在眼中，他不出来喝止，想必也存了叫这普方教训自己的心思，可惜的是，叫这老和尚失望了。
　　普泓出声喝退群僧，再不言语，普方看着莫元，脸上满是苦涩，他道：“莫小施主小小年纪，道行便如此精深，不逊色老僧多少，假以时日，想必足以与贵派青叶祖师比肩，这真是苍生之福，我正道之福。”
　　单论修为，莫元太极玄清道上清境第四层确实比不过这老僧，但是差距也是极为有限的，不过一来这老僧托大，未曾出全力，而斩龙剑作为九天神兵，用以施展神剑御雷真诀，两两叠加，威力倍增，莫元这才能小胜一场。
　　“大师谬赞了，弟子只是侥幸而已。”莫元谦虚道，得了便宜自然要卖乖。
　　“老僧已然失态，便不与莫小施主多言，小施主轻易难来我须弥山，这几日便叫法相带你在山上参观胜境，顺道指点指点寺中的一众弟子。”普方说道。
　　莫元拱手道：“那便多谢大师美意了。”
　　……

第一百零六章 无字玉璧
　　接下来两日，莫元在法相的陪同下，看遍了须弥山大大小小的景致，还去见了一见天音寺的一众杰出年轻弟子。
　　这天音寺不亏为与青云门并称的三大门派，门中一众小和尚资质都颇为不凡，其中有三两个比之法相都相差不远的，想来过得几百年便是他们撑起天音寺的未来了。
　　不过这些年轻和尚对于莫元的态度可不怎么友善，兴许是听说了莫元击败了普方和尚一事，一个两个都是脸色不善，冷冰冰的似乎要找茬一般。
　　其中有一个叫做法善的和尚，似乎是普方的弟子，叫嚷着要与莫元一比高下，莫元也不与他客气，斩龙剑都未出鞘，三两下的功夫便将其打发了。
　　这一日午时，游历完一处须弥山景点，法相领着莫元去斋堂用膳之际，莫元却是突然道：“法相师兄，我曾听闻贵寺有一方无字玉璧，乃是难得一见的胜境，据传闻昔日天音寺祖师便是自这方玉璧之下领悟出了大梵般若真法，创下了天音寺一脉，是也不是？”
　　法相点了点头，笑道：“莫师弟好见识，竟然知道无字玉璧，不过祖师自玉璧下领悟大梵般若一说，只是传说而已，当不得真，但这无字玉璧确实是须弥山脉上佛气最为肃穆祥瑞之处，堪称是一处宝地。”
　　他也不问莫元是从何处得知，这无字玉璧名气甚大，青云门内的长辈自然有听说的，他只当莫元是被门内听来的。
　　“那么法相师兄，你瞧小弟的资质也不算差，不如带小弟前去无字玉璧一观，说不得也能参悟出另外一门不输于大梵般若的真法呢？”莫元半是开玩笑，半是认真的道。
　　莫元来之前，在青云门内便查阅过门中典籍，也问过田不易，天音寺无字玉璧虽然是镇寺之宝，但与青云后山的幻月古洞又不一般。
　　幻月古洞危机重重，藏有诛仙古剑，非修炼到上清境界以上的青云门弟子根本进不去，硬闯便是自寻死路。
　　而无字玉璧只是佛气浓盛，并无其余太过特殊的地方，天音寺一众大和尚经常借此地降服大妖魔头，也不忌讳旁人参观，当然了，寻常人是进不去的，得是修行界大有身份之人。
　　莫元身为青云门最杰出的弟子，此来是代表道玄真人拜访天音寺，更是以斩龙剑力挫普方神僧，不论是道行还是身份，都足以参观无字玉璧，不然的话，莫元也不会光明正大的提出这么一个要求来，而是自己悄悄溜进去寻找了。
　　反正须弥山就这么大一块地方，那无字玉璧也没被可以隐藏，莫元只要寻找佛气较为浓厚之处，自然便可以找到，但那样会多耗一点时间。
　　法相也不以为意，他道：“无字玉璧是我寺重宝，小僧还要请示过师父才能答复莫师弟，不过应当没有什么问题，莫师弟安心等候便是。”
　　莫元笑道：“那我便静候师兄佳音了。”
　　莫元也不担心会被拒绝，因为天音寺众僧不知道无字玉璧中藏有天书，就如青云门不知诛仙剑内会藏有天书第五卷一样，再者拒绝了也可以自己去找寻，反正无字玉璧所在，按原著所说，离须弥山天音寺很有一段距离，光走便须走上一个时辰。
　　也没有等很久，待到晚间用罢了斋饭，法相便匆匆来告诉莫元，普泓方丈同意他去后山观无字玉璧，至此，莫元心中的一块大石头便算是落了下来。
　　天书五卷，除了第一卷和第二卷被刻以文字写了下来，其余三卷都藏得极为隐蔽。
　　第三卷在西方大沼泽的天帝宝库中，它自己不出世，谁也难以寻到，第四卷在无字玉璧中，第五卷在诛仙古剑中，这三卷天书在原著里都是被张小凡体内的天书法力的气息触动，才自发现世，是以若未曾修炼过第一卷和第二卷天书，其余三卷，便是放在眼前，寻常人也根本发现不了。
　　许是前两日普泓方丈被莫元一番话说的太狠的缘故，加上普方被莫元打败，是以这几日莫元在天音寺中，竟然未曾碰见一名普字辈的老僧，好像都在有意躲着他。
　　不过莫元也没放在心中，反正此来除了完成道玄真人的嘱托，便是为了一观无字玉璧。
　　到了第二日早间，刚用罢早膳，天音寺内晨钟悠扬之际，法相便领着莫元朝着后山而去。
　　两人七折八拐，转过了无数小道，直到一处断崖面前，法相方才止住了脚步。
　　“此地便是无字玉璧所在吗？”莫元出言问道。
　　法相笑了一笑，指着脚下的山谷道：“便是在那里了！”
　　莫元低头一看，只见崖下一片云雾，什么都看不真切，哪里有什么玉璧，不过那山谷里确实蕴含着一股极为强大的佛力。
　　“法相师兄，那无字玉璧是在谷底吗？”莫元问道。
　　“是，也不是。”法相神秘的一笑，道：“莫师弟稍待，很快你便能见到了。”
　　说罢法相盘膝坐在崖前，双眼一闭，竟然开始念经打坐起来。
　　莫元微微皱眉，不过他虽然心急，但是既来之则安之，无字玉璧在这里，又不会跑了，是以他也有样学样，盘膝坐在了地上，静静等候。
　　也不知等了多久，突然之间，天地之间响起了一声锐啸，是风声，是兽嚎，穿云透雾而来，紧接着一束耀眼金光，竟是从浓雾之中撕开了一道裂缝，冲天而起。
　　莫元凝神看着，只听得山谷之间异声隆隆，似奔雷起伏，那片云雾之海陡然起了波涛，从原本轻轻涌动之势变做巨浪，波澜起伏，随即出现越来越多的缝隙，浓雾也越来越薄，透出了一道又一道、一束又一束的刺眼的金光来。
　　金色佛光将山谷中所有的云雾都驱散消失，一时之间，整个天地都是沐浴在佛光之中，似乎此地成了一片人间佛国。
　　浓郁的佛气充斥着这片天地，半晌才逐渐弱化消散，而传说之中的无字玉璧，也显露出了真容。
　　却见那断崖对面，一片绝壁如镜笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，金光灿然，显而易见，刚刚诸般异像，都源自这一面玉璧……

第一百零七章 得手
　　“好一方无字玉璧，法相师兄，我今日算是开了眼界了！”莫元毫不掩饰心中的激动，一来这般奇景委实壮观，二来嘛，则是天书第四卷近在咫尺了。
　　“天地造化，自然奇观，比不得青云六景。”法相谦虚道。
　　莫元笑道：“青云六景固然壮阔，可是却不及这无字玉璧蕴含了无上佛力啊！”
　　都要拿天书了，莫元自然是会把自身姿态放低一些，若真是顺着法相的话说，万一人家来句：是是是，你青云的景好，你还看什么无字玉璧，回青云去吧。莫元可是没地方哭去。
　　“莫师弟，咱们也莫互相谦逊了，你且下去参悟无字玉璧吧，倘若真是悟出了一门媲美大梵般若的真法，那可真是无上福缘。”法相道。
　　莫元点了点头，道：“那我便下去了。”
　　说罢他剑诀一引，斩龙剑已然化作一抹碧芒，载着他朝着山谷下边落去。
　　在那无字玉璧前，有一方小小的石台，莫元盘膝坐在其上，双目一闭，便陷入了冥想的状态。
　　断崖上的法相见状，也不以为意，他天音寺多少前辈高僧都曾在这无字玉璧下参悟过，可任谁也没如祖师一般悟出什么东西，久而久之，天音寺便只当大梵般若源于此玉璧仅仅是一个传说了。
　　而且这么些年，也不乏其余修真门派的长老掌门，试图来此无字玉璧下领悟真法，但都是铩羽而归。
　　只听法相喝道：“莫师弟，你且安心领悟，三日之后，小僧再来接你回去！”
　　天音寺对于像莫元这种参悟无字玉璧的，一般都是给个两三日的时间，不然的话，领悟不出来，总不能赖死在无字玉璧前吧？
　　法相大喝了一句，随后御起法器，破空而去……
　　底下的莫元闻听有三日时光，也不急着唤出天书来，而是真的在无字玉璧前打坐，修炼起天书第二卷来。
　　他自滴血洞离开后，因为担心鬼王宗报复，便急匆匆的来了天音寺，只是赶路间隙，抽空修习，对于其上真法的参悟甚浅。
　　他这一修习，便是到了第二日深夜，约莫是子时左右，才缓缓的睁开了双眼。
　　看着眼前那在午夜时，依旧绽放出层层金光的无字玉璧，莫元喃喃道：“这时唤出天书，想必没人会看见吧。”
　　说话之时，他手上青光闪烁，修习过两卷天书的法力顿时破体而出，化作一副巨大的青色太极图，印在了那无字玉璧之上。
　　嗡！
　　只见得那一片祥和宁静的无字玉璧，像是受了什么触动一般，整个震动了一下，下一刹那，金色佛光顿时大盛，但在那佛光之上，却是多了道道暗红异芒，与那金色佛光争斗不休。
　　佛光愈发旺盛，但是暗红异芒也跟着光华大盛，无数道红光就在那圣洁无比的佛家至宝上，逐渐汇聚成了一排大字。
　　那一排大字赫然是：天地不仁，以万物为刍狗！
　　这十个暗红刺眼的大字，其内蕴含着一股桀骜不驯，战天斗地的气势，而在那大字旁边，则是有金光汇聚成的一排排小字，不断的在无字玉璧上闪烁跳跃着，真是那天书第四卷！
　　这一排排的小字约莫有千余，莫元怕天音寺的和尚们发现了，赶紧背诵下来，以他如今的资质，不过诵读了三四遍，便将那天书尽数铭刻于心中，当下他便收回了自身的法力气息，那玉璧上的天书，也是随之隐去不见，而无字玉璧亦是恢复了常态。
　　这深夜发生的变故，谁也未曾察觉，谁也不知道青云门的一个后辈，在天音寺得了如此机缘。
　　当然了，这魔教典籍，便是放在天音寺众僧人面前，天音寺一群大和尚，也未必会去修炼，毕竟正魔之分在这方天地修道之人心中，早已经根深蒂固，他们自有无上真法，岂肯修炼魔教圣典？
　　接下来这一日，莫元也不敢修炼第四卷天书，只是在心中暗自揣摩第一二卷天书和第四卷天书，虽说是缺了第三卷，但是第四卷对于一二两卷的修习，还是颇有裨益的，而拿着这三卷天书修炼太极玄清道，莫元只感觉自己体内的法力蠢蠢欲动，马上便要突破上清境第五层了。
　　到了第四日清晨，一大早的功夫，法相已然到了断崖之前。
　　只听着和尚在断崖上大喝道：“莫师弟，时候已到，小僧来接莫师弟回寺了！”
　　声音回荡在天地之间，将莫元自冥想中唤醒了过来。
　　莫元故作失望的道：“好叫师兄知晓，此番参悟，我一无所获，不知可否容我在参悟几日？”
　　法相在心中暗笑，这么些年，他见着参悟无字玉璧的，也有十来位，哪一个自诩天资无双，可是到头来却是没一个有所收获，最后关头，都是这般想要多参悟几日。
　　是以他道：“莫师弟，天地万物，盖是一个缘字，既然三日未曾领悟什么，那便是说这方无字玉璧没什么缘法，青云门道法玄奥，还在我天音寺之上，莫师弟又何必执着与此，舍本求末，不如放下执念，潜心修炼青云仙法，日后成就，未必在我派祖师之下。”
　　“好吧，既然师兄如此说，那我今日便不强求了，待他日道法有成，再来天音寺一观这无字玉璧。”
　　谷底云雾下传来的声音满是不甘，随后一道碧色剑光斩破云雾，出现在了法相跟前。
　　法相和尚定睛一看，三日前那个意气风发的天才少年，此时却是满身的颓废之气，显而易见被无字玉璧打击的不轻。
　　是以他轻轻一笑，劝道：“莫师弟不必苦恼，天下英杰千万，也未曾有一人看出什么东西来，莫师弟要看得开一些。”
　　“法相师兄说的是，是我着像了！”莫元点了点头，精神似乎变得振奋了一些。
　　见状法相也没再说什么，领着莫元便朝着天音寺而去。
　　莫元目的已然达到，自然不想多待，他当晚便要辞行归去，不过那普泓还是不见他，据法相说是在闭关。
　　莫元也没放在心上，休憩了一晚，养足精神，第二日一大早便驾驭斩龙剑，离开了天音寺……

第一百零八章 火龙
　　深夜，小池镇。
　　天上一轮明月高悬，镇子北方十里外的树林里，妖气逐渐弥漫旺盛。
　　在那无尽的黑暗之中，一名穿着白衣，披散长发的女子缓步走出。
　　这女子长相极为柔媚，一双美眸直如会勾魂夺魄一般，她轻抬莲步，缓缓走到了一处灌木丛旁，玉指轻挥，那灌木便悄无声息的移开了，露出一口井来，那口井边缘的石块看起来极为古旧，上面还生有青苔，看起来似乎是有不少年月了。
　　这名满身魅惑之气的女子双膝跪伏与地上，玉手合拢在身前，仰起螓首，美眸望向明月，妖媚的脸上满是虔诚之色，似乎在对着圆月许下什么愿望。
　　好半晌之后，她才站起了身躯，低头看向了那一方古井，也不知她看见了什么，目光里满是迷离之色。
　　沙沙……沙沙……
　　幽静的黑暗之中，靴子摩擦过地面的声音异常的刺耳，几乎同一时间，那名白衣女子便绷紧了身子，极为警惕的看着声音传来的方向，冷声喝道：“谁！”
　　黑暗之中，一道稍显稚嫩的声音传了出来：“这便是三千年的古井吗？”
　　随着那道声音，一名十二三岁模样的少年自黑暗中显露出身形来。
　　那少年眉宇清秀，身材削瘦，小小年纪气度已然颇为沉稳，不是莫元又是谁？
　　却见他脸上挂着一抹温润的笑意，问道：“传说，千年的古井，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿，不知道你又许下了什么心愿，自井里面又看到了什么？”
　　“我吗……？”
　　那柔媚女子见是一名少年，不是焚香谷的人，心中一松，她幽幽的叹了口气，如画一般的娇颜上浮现出一丝愁苦之色，道：“我看见了他好起来了，只是，他怎么从不如井里边一样，能好好的站在我身边。”
　　这美丽至极的女子面上满是幽怨，那副媚态简直足以让世间所有的男人倾倒，便是连莫元也不禁微微一愣神，好在他体内的法力突然自发运转起来，一股股暖流传遍全身，灵台随之恢复了清明。
　　“少年郎，你要不要过来看一眼，你心中最为牵挂的是什么？”那女子语气轻柔的道。
　　“好呀！”
　　莫元艺高人胆大，缓步走到古井旁，低头轻轻一看，然而那月光映照下的古井之中，除了天上的满月，再无其他的东西了。
　　“你看到了什么，少年郎，是你的爱人吗？”那美丽女子话音里带着一股极强的魅惑之意，似乎是要莫元沉沦其中。
　　莫元抬起头来，打量着身前这个美人，只见那白皙的面容上，是婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，她就那么俏生生的站在那里，宛如月光中的白精灵一般，美的让人沉醉。
　　只是面对如此美人，莫元却是摇了摇头，轻轻叹息了一声，道：“卿本佳人，奈何做贼。”
　　却见莫元的左手，不知何时已然探出，抓住了那美丽女子伸出来的玉腕，只是那玉腕之前，一只青葱玉手，却化作了满是白毛的尖锐爪子。
　　“你是三尾妖狐吗？”莫元出言问道。
　　“你是谁？”
　　这只狐妖玉脸上不复刚才的从容，反而是极为恐慌，此时她那只偷袭的手，犹如被铁钳握着一般，根本动弹不得，眼前这个少年郎，小小年纪，竟然有如此道行！
　　“我的名字叫莫元，想来你也是没听过的。”莫元笑了一笑，却是陡然松了手，放过了这妖狐。
　　那狐妖得了自由，反而是一脸愤恨的看着莫元道：“什么莫元，你们人类都是一丘之貉，少年，你自不量力想来斩妖除魔，今日死在此地，也怨不得旁人！”
　　话音未落，她已然自怀中掏出了一件法器出来。
　　那是一件半个巴掌大的法器，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　整个法器，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　“焚香谷镇谷奇珍玄火鉴！”
　　莫元一看这法器，眼睛顿时亮了起来，这玄火鉴乃是世间至阳至刚之物，更是焚香谷一脉千年来除妖伏魔的无上利器，威能全盛之际，可以召唤出足以焚毁世间的八荒火龙出来。
　　根据原著记载，这玄火鉴原本是苗疆巫族圣物，后来才辗转落入焚香谷手里，原本创造出那兽神的巫族大祭司玲珑，便曾借此宝之威，配合上八凶玄火法阵，将兽神焚化与镇魔古洞中，论威能，此宝只怕比之那诛仙古剑，也相差不了多远了。
　　莫元离了须弥山，回山之前，径直来了此处，为的便是获取此宝。
　　“你倒是好眼力，死在这神器之下，你也算是死而无憾了！”
　　白衣女子厉喝一声，伸手一拉，法力灌注玄火鉴内，那火焰图腾陡然亮了起来，一股灼热之气陡然自其上散发出来，方圆十丈内的花草树木，立时变得焦黄。
　　下一刹那，陡然一声龙吟划破天际，却是那玄火鉴中，一条火龙猛然喷射而出，张牙舞爪，声势惊天，浑身上下燃烧着熊熊火焰，竟把大半个林子照得亮如白昼。
　　那火龙约莫两三丈长，还未近莫元的身，一股灼热无比的气息已然迎面而来，它所过之处，都是焦黑一片。
　　莫元感受着那道恐怖的灼热之气，只觉得自身犹如身处烘炉中一般，不过他不惊反喜，这玄火鉴在一个修为连距离上清境还有很远距离的妖狐身上，都能发挥出如此威力，若是换做他呢？
　　“哈哈哈，八荒火龙，我斩的便是龙！”
　　只听得莫元大笑一声，一道碧色剑光陡然冲霄而起，碧光之盛，瞬间便将火光压了下去，一声铮铮剑鸣，随后便有一道带着无尽凌厉的锋锐剑芒对着那火龙当空劈下。
　　咻！
　　剑风呼啸声中，那头来势汹汹的八荒火龙突然仰天惨嚎一声，下一瞬间，无数剑气当即将它撕碎，天地之间，一时间只余下了那把散发着森寒剑意的碧色长剑！
　　“这是，九天神兵斩龙剑！”那狐妖看着长剑，一双美眸里满是震惊之色……

第一百零九章 六尾
　　Ps:原著狐妖杀人了，而且是心情不好随手打死的，第五十五章里六尾魔狐还和张小凡说杀的没错，说弱肉强食，禽兽成妖强大了杀人很应该，大家可以看一看诛仙这一章……
　　神州浩土，广袤无垠，苍茫天地之下，孕育了无数的奇珍异宝。
　　历代修行之人，收集无数天材地宝，锻造了数之不尽的法宝神兵，这些法宝各有妙用，都是常人眼中仙家至宝。
　　然而在那些古老的修行传承里，在那些惊才艳艳冠绝当世的人物手中，都流传着那么一小撮蕴含恐怖威能，远胜其余宝物的神兵利器。
　　这些神兵利器极其稀少，但是每一件都暗藏神威，每一件亦是名动天下。
　　其中有一些神兵利器号称九天神兵，更是其中的佼佼者，而每一件九天神兵，都是用无数辉煌的战绩和妖魔鬼怪的尸骨杀出来的。
　　斩龙剑在百余年前，名动天下，当代剑主持之，在正魔大战中大放异彩，更是随后杀入了魔教蛮荒圣殿，给传承悠久的魔教留下了不可抹灭的耻辱。
　　狐族老巢位于狐岐山，魔教四大门阀鬼王宗的驻地，能修成三尾妖狐的狐妖，起码要五百年的道行，是以她当然听说过这把神兵的赫赫威名。
　　只见那狐妖看了看那斩龙剑，又看了看莫元，语气里满是惊疑的道：“你是万剑一，万剑一竟然是个小娃娃？！”
　　又是万剑一……
　　莫元无奈的摇了摇头，他这一路上遇见认识这柄神兵的，几乎都朝他问万剑一这个名字，当真是叫人头疼。
　　不过确实，万剑一借助正魔大战名扬天下，不是莫元能比拟的，而短时间内，又没什么机会让莫元扬名，是以对于旁人问万剑一，他也只能捏着鼻子认了。
　　“我不是万剑一，万剑一乃是我青云门前辈。”莫元答道。
　　“青云门前辈，怎么，青云门何时与焚香谷狼狈为奸了，也来追杀我等？！”那狐妖问道。
　　莫元冷哼一声，也不言语，体内法力运转。
　　铮！
　　斩龙剑剑身嗡嗡作响，蓦然之间，其陡然飞起，化作一抹碧色的流星，朝着那狐妖当头斩去！
　　感受着那股直欲斩破苍穹的凌厉剑意，狐妖玉脸上满是畏惧，她拼了命的朝玄火鉴中灌注法力，试图抵抗，可惜的是，她的道行太浅，刚才召唤的那条八荒火龙，已然消耗了她绝大部分法力，这一次，只召唤出了一条长不足一丈的火龙出来。
　　咻！
　　大火龙尚且挡不住斩龙剑的神威，更何况是这条小火龙？
　　斩龙剑带着呼啸的劲风，瞬间便将这条小火龙撕得粉碎，随后那抹碧光无情的刺穿了那毫无抵抗之力的女狐妖身躯。
　　噗通一声，那女狐妖软软的倒在了地上，她的身体五脏六腑早已经被斩龙剑那凌厉的剑气破坏殆尽，当场气绝。
　　莫元走到她的身边，将掉落在地的玄火鉴捡了起来，这玄火鉴不愧是万火之精，普一入手，一股暖意便自其上传递至莫元全身，连体内的法力也因着这股暖意运转的快了三分。
　　那女狐妖身死之后，身子逐渐化作了一只长有三只尾巴的狐狸，一身皮毛洁白如雪，没有一根杂质。
　　莫元拎起了这只狐妖尸身，大步朝着远处的黑石洞走去。
　　黑石洞中，还残留着不少小妖，不过没了三尾妖狐坐镇，莫元轻而易举的便处理了他们。
　　没多大功夫，莫元便闯入了黑石洞最深处的洞里。
　　这山洞连接着地底岩浆，灼热无比，在那岩浆前有一平台，一只极为漂亮的狐狸趴在上面，这狐狸生有六条尾巴，通体白毛如雪，便是在这等地底岩浆所在的火焰地狱，通体一根毛发也没被烤焦。
　　此时他双眼紧闭，眉宇之间隐隐有痛苦之色，想来是体内的寒毒所致。
　　莫元将手中的白狐尸体扔向了他，道：“六尾，受死吧！”
　　那只狐狸听见了动静，缓缓睁开了双眼，他看了看眼前三尾白狐的尸身，却是没有动怒，不过眸光里满是悲伤之色。
　　好半晌，那抹悲伤之色才自他眼中褪去，他看着眼前那个手持碧色长剑的少年，面无表情的道：“少年郎，是你杀了她吗？”
　　“是我。”莫元说道。
　　“斩妖除魔，我观你还不到十五岁吧？”那白狐满是好奇的问道。
　　“你看的不错，我今年十三。”将死之妖，莫元也无所谓和他说上几句。
　　“才十三岁啊，人族真是得天独厚，我族用上千年修炼的道行，尔等用区区百年就能胜过，天地造化，何其善待人族。”
　　那六尾狐妖似乎颇为感慨，他看着莫元，突然问道：“少年，你这般年纪，也晓得什么是正，什么是邪吗，至于斩妖除魔，左右不过是你听师长所言罢了，我狐族便是妖了，你却为何要斩妖呢？”
　　“这还用问我？”
　　莫元眉头一挑，道：“你杀焚香谷弟子，杀小池镇村民，我还杀不得你吗？”
　　“天地之间，本就是弱肉强食，怎么，莫非只许你们人族欺负其他种族，我等便动不得尔等人族吗？！”那六尾狐妖怒声道。
　　莫元闻言，突然轻声一笑，他道：“不错，你说的很对，这世界本就是弱肉强食的，眼下既然我强，我杀你不应当吗？”
　　六尾白狐突然一愣，半晌才苦笑道：“你说的对，既然是你强，我还与你多说什么？”
　　他顿了一顿，道：“烦请你将我与她都葬与这火海之中吧。”
　　说罢，他奋起余力，整个身子缓缓的朝着后方的岩浆中滑落而去，瞬间便被火海所吞噬掉……

第一百一十章 拦截
　　距离青云山百余里的一处荒山之上，站立着一群黑衣人。
　　领头的是一位做儒士打扮的中年人，此人面容温和，然而眉宇间威势极重，周身隐隐透露着一股统御众生的霸道气息，正是那鬼王宗宗主万人往。
　　而在万人往身后，站着一男一女，男的是一名白面书生，右手手指上带着一枚青光灿然的戒指，内里隐隐蕴含着一股极强的力量，女的则是身材婀娜，肌肤白皙，穿着一袭淡紫色宫裙，黑纱覆面，正是朱雀。
　　“青云门存世两千余年，底蕴深厚，想百年之前，便有道玄和万剑一这一对耀世双星在正魔大战中大放光华，也不知道朱雀你口中所言的那年轻弟子，是否比的过他二人。”万人往抬头望天，似是看的累了，突然说道。
　　其后那白面书生淡淡一笑，道：“我这妹子虽说惯不说谎，但是也说不定是看走了眼，似万剑一这等惊才艳艳之辈，放眼天下也只有一个，想来是被斩龙剑迷惑了。”
　　朱雀眸中闪过一丝无奈，她道：“青龙大哥，宗主，你们信或是不信，反正此地是上青云的必经之路，待见了那小子便知晓了。”
　　这白面书生不是旁人，却是鬼王宗四大圣使领头的青龙圣使，他们三人话里话外的意思，竟然是在此处围堵莫元。
　　鬼王道：“你说的不错，见过便知，只是我心中还是不信有人能超越万剑一，便是传说中的青叶祖师，也未曾让我圣教如此丢脸过。”
　　朱雀默不作声，那青龙则是暗暗摇了摇头，他们四大圣使乃是结拜的兄妹，数百年下来感情深厚，朱雀对万剑一的那点心思，旁人不知，他还不知吗？
　　这次想必是自家这妹子见了斩龙剑，心神失守，这才被那小子占了便宜，不过宗主也是，非得亲自出马，难道自己一人还奈何不得一个十二三岁的小童吗？
　　就在三人沉默之时，那万里云霄之上，陡然有一股凌厉无匹的剑意急速朝这边飞了过来！
　　“来了，龙兄，出手吧！”鬼王神情一肃，出声吩咐道。
　　青龙应了一声，当即运转周身法力，他手中那枚青色的戒指，突然青光大盛，下一刹那，一道极为强劲的法力冲霄而起，朝着那抹凌厉剑意所在打去。
　　快到青云了！
　　莫元站在斩龙剑上，天上的罡风将他的衣袍吹得猎猎作响，他的脸上满是游子归家的欣喜，这一番下山游历，可谓是收获匪浅。
　　这诛仙世界最为神秘莫测的天书已然收集到了三卷，其余两卷，只要等到特定的时间，自然而然的便能从天帝宝库和诛仙剑上获取。
　　而这方世界威力最强的法宝之一玄火鉴也落在他手中，等他道行再有精进，便是不持有诛仙古剑，也能有把握仗此至宝杀了那只兽神。
　　就在莫元沉浸在自己所得宝物的欢喜中时，他心中突然一紧，灵觉之中，一股极为强大的法力正朝他袭来。
　　他定睛一看，只见斩龙剑飞驰的正前方，一道青光气势汹汹的扑面而来。
　　“给我破！”
　　莫元脸色一变，心念一动，脚下的斩龙剑顿时绽放出耀眼碧芒，冲着那道青光当头劈下！
　　咻！
　　剑风呼啸之间，斩龙剑一剑将其劈成两半，然而那分成两段的青光陡然爆裂开来，狂暴的法力余波直接将莫元自天上震落下去。
　　好在莫元早已经将斩龙剑祭练到心神合一的地步，在即将坠落地面之时，心神一动，召唤神剑将自己托住，这才避免了掉在地上摔成肉泥的惨状。
　　就在他刚刚在地上站稳的时刻，耳边却是突然响起了一道温润的声音：“你便是朱雀所说的那个青云门弟子吗？”
　　莫元闻言，抬头一看，只见自己落在了一处荒山的山顶，对面站着一群黑衣人，各个都浑身戾气。
　　领头的三人，两男一女，一个却是前不久打过照面的朱雀，她与一名白面书生并肩而立，在她前面还站着一名中年文士。
　　“少年郎，你叫什么名字？”那中年文士出言问道。
　　莫元却是没有答话，他细细打量着三人，脸色愈发的难看起来，朱雀在鬼王宗身居四大圣使之位，地位仅仅低于那鬼王，眼下站在这中年文士身后，这中年文士不是鬼王又是何人？
　　“小子，宗主问你话呢！”那白面书生见他不答，眉头一皱，出声呵斥道。
　　“你是鬼王宗宗主？”莫元突然问道。
　　“你倒是有眼力，竟然识得我的名号，不错，我就是鬼王宗宗主。”
　　鬼王点头一笑，道：“你欺负了我女儿，又拿走了我宗的天书，我却还不知道你的名字呢。”
　　果然是鬼王！
　　莫元心里暗暗叫苦，他之所以从滴血洞出来就赶往天音寺，连第二卷和第四卷天书都未曾参悟，便是想早点回青云门，可是没想到还是被鬼王宗的人截下来了。
　　以他现在的修为，对付一个朱雀都未必能稳胜，要是再加上一个鬼王，那结果根本不必言说。
　　“想不到，想不到，我莫元区区一个青云门后辈弟子，竟然能惹得鬼王亲自出马，真是何其荣幸……”莫元极为无奈的道。
　　“原来你叫莫元啊，想不到田不易这个矮胖子，竟然能教出这么一个聪颖的弟子，你是说我以大欺小，不顾身份是吗？”那鬼王脸上满是笑意的问道。
　　“鬼王知道便好，传扬出去，魔教四大派阀的鬼王宗主，以大欺小对付一个青云小辈，未免太过丢人了！”莫元高声喝道。
　　那鬼王被他这般一喝，也不生气，反而脸上的笑意越发的浓了，他道：“好一个牙尖嘴利的青云小子，不过你欺负了我的爱女，我为了女儿不要这面子又如何？”
　　莫元一时无言，人家都说了不要面子要收拾自己，还能如何？
　　“好好好，尔等便放马过来吧，我今日纵然身死，也不会给青云丢人的！”莫元手中斩龙剑一横，冷声喝道……
　　ps:上一章杀狐妖是狐妖真杀人了，大家可以看看诛仙第五十五章，六尾还说杀的很应该……

第一百一十一章 吃我一剑！
　　现世报来的快，想及前不久才对那一对狐妖所说的人妖不两立，弱肉强食的道理，这转眼间就轮到自己身上了。
　　人妖不两立，正魔也不两立，偏偏现在是魔教之人强，自己的实力弱，好在，自己不是那六尾魔狐，还有一搏之力。
　　“莫元，你这个机灵劲我挺喜欢的，既然你想修炼我圣教至高功法天书，那不如你加入我鬼王宗如何，我亲自做你的师父，指点你修习天书！”
　　鬼王开口招揽道，虽然莫元还未展露修为，但是这个年纪就能执掌九天神兵斩龙剑的，定然是天资不凡。
　　若是能将莫元招入鬼王宗，不说日后多出一个高级战力，单单是那一柄九天神兵，已然是很值了，整个神州浩土，又有几柄如此神兵？
　　“鬼王，我要你们天书，不过是想知己知彼，研究对付你们的法子，我堂堂青云弟子，岂会与魔教混迹在一起？！”莫元厉声喝道。
　　“你小小年纪，便也懂了正魔之分吗？”
　　鬼王摇头一笑，还是没有动怒，他转身对身后那白面书生道：“龙兄，劳你出手，称量称量这小子，看看有没有朱雀嘴里那般厉害，记住，要活的。”
　　“谨遵宗主之命！”
　　那白面书生应了一声，走到了莫元跟前，他左手摩挲着右手上的一枚青色戒指，道：“青云门的小子，你是晚辈，我便让你先出手！”
　　莫元看着那枚神光暗藏的青色戒指，想及刚才鬼王的称呼，当即出声道：“你是鬼王宗四大圣使之首的青龙，你手上的那枚戒指，便是传说中的九天神品乾坤青光戒了，是也不是？！”
　　“你小子倒是好眼力，不仅认得我，还认得这枚神戒！”
　　青龙脸上满是讶然，他已经有百余年没在天下走动了，而这乾坤青光戒，则是他甘冒奇险，费尽心力，最近才得到的神物，没料想这青云小子竟然认得。
　　不过他稍微一想，也明白过来，青云门底蕴深厚，门中不乏见识广博之人，这枚神戒威名之盛，不在九天神兵之下，这小子认得也没什么好奇怪的。
　　是以他定了定神，道：“好小子，我也不瞒你，这枚乾坤青光戒，我正是要打算用他对付万剑一来的，不想如今你却成了斩龙剑主，也罢，为免你说我以大欺小，你只要破了我这枚神戒的防御，我今日便甘拜下风，任你离开！”
　　“此言当真？！”莫元喝问道。
　　“我堂堂青龙圣使，难道会骗你一个小辈不成？！”青龙反问道。
　　他背后的鬼王闻言，却是摇头一笑，轻声道：“朱雀，你瞧你这大哥，对个小孩子也使这种计谋，也不怕咱们笑话。”
　　乾坤青光戒虽说妙用无穷，但是首重防御，以青龙的道行加持神戒，想要打破的难度可见一斑，在鬼王看来，莫元是绝对不可能打破的，是以他觉得青龙在戏耍莫元。
　　不过朱雀却是没笑，反而道：“大哥他寻这件神物，便是为了对付万剑一手中的斩龙剑，若是斩龙剑在这小娃娃手，他都对付不了，也就不必提万剑一了。”
　　“是这样吗，那我今日可要好好一观这斩龙剑神威了！”鬼王道。
　　场中央，青龙的右掌平平推出，周身的法力逐渐灌注入了那枚乾坤青光戒中，一层淡淡的青色光幕自那戒指上蔓延出来，将他整个人罩入其中。
　　“小子，你还不出手吗？”青龙喝道。
　　莫元凝神观察那层光幕，虽然看起来只是一层青光，但是其内蕴含的威能，却是丝毫不容小觑，只怕一般的攻击对那层青色光幕无效。
　　想到这，他持剑一劈，斩龙剑上立时分出了一道凌厉的碧色剑芒来，直直袭向了那层青色光幕。
　　然而这道凌厉的剑芒斩在了那层青色光幕上，仅仅溅起了点点涟漪，随后那光幕轻轻一震，这道剑芒便被震碎。
　　果不其然，寻常的招式奈何不得这光幕！
　　莫元眸中闪过一丝厉色，只见他长剑霍然指天，周身气势随之暴涨，斩龙剑蓦然绽放出极为璀璨的万丈碧芒来，耀眼之处，甚至胜过了天上的骄阳。
　　下一刹那，那漫天的碧芒随之收敛，一条碧色的的苍龙陡然冲天而去，龙躯一摆，带着一股无坚不摧的凌厉剑意，直直撞向了那层光幕。
　　“苍龙剑诀！”
　　青龙惊呼一声，手中法诀一变，那枚乾坤青光戒绽放出来的青光顿时为之一盛，不仅如此，那层淡淡的光幕上，亦是隐隐浮现出了一条龙形虚影来！
　　“朱雀，你没骗我，这小子果然有绝世天资！”鬼王看着那条碧色苍龙蕴含的恐怖威能，脸上勃然失色，他没曾想到一个十二三岁的少年竟然真有如此道行，可以施展出青云门四大镇山剑诀之一！
　　朱雀没有说话，这一幕她早在万蝠古窟前便见识了。
　　“给我破！”
　　莫元的声音自那碧色苍龙中传了出来，随后只听得那苍龙一声高亢的龙吟，随后一头便撞在了那青色光幕上。
　　轰隆！
　　两者碰撞在一起，犹如雷霆炸响一般，一股极为耀眼的青光自交战的中心绽放，恐怖的法力余波朝着周围扩散，方圆数十丈的大地在这股力道下，瞬间便被撕扯出数条巨大的裂缝。
　　在那耀眼的青光中，莫元连人带剑陡然倒飞了出去，光华逐渐消散，那层青色光幕却是依旧完好无损。
　　“好小子，好一式苍龙剑诀，只是你终究道行不如我，不然的话，我未必挡得住这一剑！”青龙称赞道。
　　他的眸中亦满是震惊之色，和鬼王一般，原先他也不信世间有如此天资之人，十二三岁便修炼到如此地步，不过事实便发生在他眼前，现在也由不得他不信。
　　他暗暗庆幸朱雀发现的早，不然再过几年待这小子成长起来，只怕真是魔教的心腹之患了。
　　“道行不如你便破不了你这破戒指吗，再吃我一剑！”
　　莫元一声长啸，声若龙吟，直上九天，他纵身而起，飞至半空，突然之间，这朗朗晴空，随即风起云涌，天地变色。
　　无数碧绿的剑芒陡然自斩龙剑上释放而出，气象万千。
　　莫元周身威势随之暴涨，他将手中的神兵一抛，那无数剑芒陡然汇聚在一起，附着在斩龙剑上，其上散发出来的磅礴剑意，让在场的人都是心头大惊。
　　“斩鬼神！！！”朱雀陡然惊呼道。
　　随着她的话音刚落，一道高耸入云的恐怖虚影浮现在了莫元的背后……

第一百一十二章 两条路
　　那是一尊巨大的人形虚影，面目模糊，看不真切，其站在莫元背后，便如一尊神魔一般俯瞰天地。
　　随着莫元法诀变动，那一尊神秘莫测的虚影一把将空中无数剑芒汇聚成的恐怖巨剑握在了手中，这一方天地，霎时间尽皆被剑意所笼罩。
　　“斩！鬼！神！”
　　莫元一声大喝，并指如剑，朝着轻松所在的位置凌空一劈，顿时，那道恐怖虚影也随之动了！
　　那虚影便如战神一般，手持九天神兵，凌空一斩，刹那之间，风卷云动，那柄九天神兵之上，无数碧光汇聚成了一道巨型剑芒，带着开天辟地的威势，横扫而下！
　　剑芒未到，狂风呼啸而至，刮的那层青色光幕连连摇曳，明灭不定。
　　青龙勃然色变，他拼尽全力加持着身前那道青色光幕，试图拦下这一剑。
　　然而这一剑却太过霸道，太过狂烈，它带着一股不畏天地、斩杀鬼神的桀骜之势，睥睨山河，一往无前。
　　这一刻，天地之间，似乎没有什么能阻拦住这一往无前的惊天之剑！
　　只是瞬间，青龙苦苦维持的乾坤青光戒散发出来的光幕便被那道恐怖无比的碧绿剑芒所湮灭，一声惨嚎响起，一道身影倒飞而出，狠狠的摔在了地上，鲜血满地。
　　而那剑芒斩落之处，一道长约十丈，深不见底的沟壑出现在了荒山之上，宛如天堑。
　　朱雀看着那少年落在地上手持九天神兵的风姿，一如当年那名白袍青年一般，美眸中异彩连连。
　　她喃喃自语道：“斩鬼神，斩鬼神，百余年未曾见了……”
　　此时此刻，在场所有人都被刚才那一剑所震慑，便是连鬼王脸上也是一片惊骇之色，这名传天下的青云神剑，他也是第一次见，在上一次正魔大战中，他并未去蛮荒圣殿，而是带着鬼王宗剩余力量回了狐岐山，因此也就未曾领教过万剑一的风姿。
　　青龙躺在地上，鲜血自他右臂上滴落，沾满了衣衫，哪里还有半分鬼王宗圣使的仪态，一道狰狞的剑痕自他右手手掌处一直延伸到了肩部，几乎将他整条右臂劈开。
　　不过这个鬼王宗圣使却没在意手臂上的伤势，而是满脸迷惑不解的看着莫元道：“怎么可能，怎么可能？我这乾坤青光戒乃是九天神品，绝不逊色你那斩龙剑，你修为不如我，怎么可能破开我的防御？！”
　　莫元大口大口的喘着粗气，一张小脸此时变的煞白无比，青云门镇山四大剑诀又岂是那么好施展的，他先用苍龙剑诀倒还罢了，这斩鬼神剑诀与斩龙剑最为契合，发挥的威力虽然能劈山斩海，可是消耗的法力也是海量的，此时他丹田内的法力只剩余不到一成了。
　　闻听青龙的话，莫元冷脸道：“斩龙剑的神威，又岂是你能揣测的？”
　　斩龙剑本就是遇强则强的神兵，而斩鬼神也是刚猛无俦、有攻无守的剑诀，这门剑诀颇为契合斩龙剑意，两者叠加下，自然威能倍增，斩开乾坤青光戒是在情理之中的事。
　　“斩龙剑的神威……”
　　青龙嘴里念叨着这一句话，脸上神色也随着黯淡下来，在他记忆中，那个手持斩龙剑的白衣身影，以一己之力，施展鬼神斩拦着蛮荒圣殿里数十位圣教好手，与今日这般情形相差无几。
　　“嘿嘿，斩龙剑，剑还未至，我自己却先畏惧了……”青龙喃喃自语，脸上满是自嘲之笑。
　　面对刚才那道惊天动地的绝世剑芒，他生怕阻拦不住，悄然留了几分力气想要撤离，不然的话，乾坤青光戒未必也拦不住斩龙剑。
　　“斩鬼神，青云门千年巨派，果然不同凡响，门中镇派剑诀，威力恐怖如斯，佩服佩服！”
　　鬼王一步迈出，站在了青龙身前，不过他没看地上受伤的青龙，反而是看着莫元，眸中是掩饰不住的欣赏之意。
　　“鬼王，青龙已败，我可以走了吧？！”莫元喝道。
　　“走，莫元，你想去哪，你伤了我鬼王宗圣使，就想这般一走了之吗？”鬼王冷笑道。
　　莫元眉头一皱，道：“青龙说了，我胜了他，他便任我离开！”
　　“不错，是这样！”
　　鬼王抚掌一笑，道：“不过是他放你走，我可没说要放走你。”
　　“鬼王，出尔反尔，卑鄙。”莫元怒道，不过他心中早有预料，鬼王摆了这么大的阵仗，岂会容他这么轻松的就走？
　　好在，他也不是全无办法。
　　“哈哈哈哈，我圣教中人，在尔等正派眼中，不一贯都是这般吗？你欺负了我爱女，还伤了我宗圣使，就这般走了，鬼王宗和我圣教的颜面，又制之何地？”鬼王说道。
　　“那你想如何？！”莫元问道。
　　“我想如何，很简单，我给你两条路走！”
　　鬼王看着莫元，笑道：“第一条吗，便是你加入我鬼王宗中，以你的资质，想必未来不可限量，便是执掌我鬼王宗统一圣教也不难，这不好过你在大竹峰当个普通弟子好？况且据我所知，青云掌门惯来都出于通天峰，你这辈子顶天就是一脉首座了。”
　　“第二条是什么？”
　　“第二条？！”
　　鬼王脸色陡然变冷，他阴恻恻的道：“你敬酒不吃吃罚酒，我当然是要杀了你了，难道还留着你日后与我为敌吗？！”
　　莫元小小年纪便有如此道行，鬼王如何敢放虎归山，等他日后修为有成再来找鬼王宗的麻烦？
　　却见他双手轻拍，身后的一众黑衣人便散作一圈，将莫元团团围住，便是连朱雀也走上前来，一副要出手的模样。
　　“鬼王，你口气好大，我今天偏偏两条路都不选！”面对如此局势，莫元却是极为淡定的道。
　　“两条路都不选，就是不加入我圣教，那就休怪我出手无情了！”
　　鬼王冷喝一声，周身顿时涌现了无数阴森鬼气，他伸手一抓，那些阴森鬼气便凝聚出了一只煞气滔天的黑色鬼爪，直取莫元的胸口。
　　以他的法力，自然看出莫元没多少抵抗的能力了，是根本不可能抵挡住他的玄阴鬼爪的。
　　可惜可惜，一名绝世天才，便要毁于自己手中了。
　　鬼王心头暗暗叹气，然而就在这时，他看见莫元嘴角扯出一个讥讽的微笑来，这是……？
　　正当他心中惊疑不定时，莫元双手法诀连变，一道黄光闪过，身影蓦然消失不见了开来。
　　轰隆！
　　玄阴鬼爪抓了个空，落在了地上，撞出了一个大窟窿来。
　　鬼王望着莫元消失的地方，脸色难看的道：“土遁之术！”
　　……

第一百一十三章 回山
　　御剑飞天，只要道行一至，那是任何一个修行之人都会的本领。
　　而五行遁法则不然，每一门遁法都是极为特殊的道法，整个天下明面上根本没有人会，任意一门遁法都能在保命之时发挥奇效，毕竟御剑飞天还有迹可寻，施展五行遁法逃走，却是无影无踪。
　　鬼王万万没有想到，一个青云门的小子竟然能掌握这等珍贵的道法，须知便是整个魔教，也没一人会这遁法。
　　朱雀也是有些诧异，她问道：“宗主，眼下该如何是好？”
　　鬼王的脸色阴晴不定，他不想放走一个日后必会成长为魔教心腹巨患的人，可是人已经逃了，想再找到又岂是那么简单的？
　　他看了看倒在地上受伤的青龙，道：“此次距离青云太近，大规模搜索那小子极易被青云门察觉，咱们暂且先撤，启用青云门附近的探子，但凡有斩龙剑出现的踪迹，叫他们立时禀报上来！”
　　此时的鬼王，还未经过丧女之痛，很是清醒。
　　虽说鬼王宗乃是魔教四大派阀之一，可是青云门屹立世间两千余载，光是正道魁首的位置便占了千余年，底蕴深厚之处，单靠他们一家是远远比不过的。
　　“谨遵宗主之命！”
　　朱雀恭敬的答道，内心却是松了一口气，她还真怕鬼王一时失智，大张旗鼓的在附近搜罗莫元，这样肯定会与青云门碰撞上的，好在鬼王心胸宽阔，并未动怒。
　　一个魔道巨擎，天下修行界的顶尖人物，竟然被一个十二三岁的小子耍的团团转，这也就是鬼王，要是换一个人，定然是勃然大怒，要杀了莫元不可。
　　鬼王也不管她如何想，伸手搀起了地上的青龙，关切的道：“龙兄，伤势无碍吧？”
　　青龙惨然一笑，道：“有劳宗主挂念，这身上的伤没什么，可是我在斩龙剑下连败两阵，还败在这般年纪的小子手里，惭愧惭愧……”
　　堂堂青龙圣使，输给万剑一倒也罢了，可是连一个十二三岁的少年都不是对手，这一战让他彻底没了心气，甚至在他日后的修炼中，都会成为困扰他的心魔。
　　鬼王安慰道：“神州浩土无边无际，偶尔出一两个奇才实属寻常，龙兄何必放在心上。”
　　青龙摇头一笑，没再多说什么。
　　鬼王宗众人纷纷离去且不说他，离这荒山十七八里地的一处森林里，莫元突然自土里窜了出来，左右看了两眼，眼见没什么危险，‘噗通’一声，整个人便成了个大字型倒在了地上。
　　“呼……呼……”
　　莫元躺在地上大口大口的喘着粗气，只觉得浑身上下，没有一处是自己了的一般。
　　他接连施展两式青云门镇山剑诀，体内法力本就所剩无几，土遁之术虽然逃跑很灵光，但也是消耗法力的大户，原本他施展一次土遁能跑二三十里，这回却硬是因为法力不济，半道上便钻了出来。
　　不过好在，应当是安全的了，鬼王宗势力再大，也不敢在青云门附近占据大规模搜寻他，这样极易被青云门发现。
　　莫元之所以敢与青龙交手而不是第一时间逃跑，依仗的便是这遁法奇术，不然的话，他早就溜之大吉了。
　　在这森林里躺了约莫一个时辰，莫元终于是恢复了些许法力，不过他却也不敢御剑飞行，那样太过显眼，万一鬼王宗的人还在附近，很容易发现他。
　　是以他辨认出了青云山所在的方向，直接迈步走了过去。
　　这一路直走到河阳城，莫元才放下了心，不再担忧鬼王宗的人追上来。
　　这河阳城是青云山附近方圆百里最大最繁华的所在，常有青云门弟子在此出没，只要鬼王宗没打算和青云门发生正面冲突，那便绝对不敢在此地生事的。
　　莫元寻了个客栈，换洗了周身衣物，养精蓄锐了一晚，直到第二日早上，这才御剑飞回青云。
　　以他的剑速，不过一炷香的功夫便自河阳城回到了大竹峰。此时朝阳初升，大竹峰一众弟子作罢早课正在膳厅用饭，见了莫元走进来，都是极为惊讶。
　　田灵儿欢喜的大叫一声，道：“七师兄，你可算回来了！”
　　宋大仁笑道：“七师弟，许久未见啊！”
　　其余一众师兄弟也皆是纷纷上来打招呼，莫元笑脸一一回应。
　　“好了，都坐下吃饭，吵吵嚷嚷的，算什么样子！”
　　坐在最上首的田不易放下手中的筷子，出声呵斥道，不过他的眼神里却闪过一丝欢喜之色，显而易见，对于自己最骄傲的弟子回山，他心中也是高兴的很。
　　大竹峰众人闻言都不敢再说话，哪怕是田灵儿也不敢触怒父亲，只是冲着莫元挤眉弄眼，看起来颇为可爱。
　　莫元冲她笑了一笑，随即跪在地上，冲田不易夫妇行礼道：“弟子莫元，拜见师父师娘！”
　　“好孩子，起来，快起来吧。”苏茹抬手道。
　　莫元点了点头，自地上站起了身。
　　田不易这才开口道：“老七，你还没回自己的小院吧？”
　　“弟子挂念师父师娘，想及往日此时，大家都在膳厅用饭，因此便直接来此处见过师父师娘和诸位师兄弟了。”莫元回道。
　　“那你先用饭吧，用过早饭回去收拾一番，到守静堂来见我。”田不易说道。
　　莫元应了一声，坐在了自己的座位上，他看着身侧的张小凡，心中暗暗叹息一声，也没多言，便与众人一起用饭。
　　等到早膳完毕，田灵儿与张小凡上山砍黑节竹，其余弟子去了太极洞，莫元回去小院放下了包袱，这才去见田不易。
　　守静堂内，田不易夫妇两人俱在。
　　莫元见过礼后，田不易直接问道：“老七，天音寺一行到底如何，草庙村屠村一事，普智和尚怎么说？”
　　“启禀师父师娘，此事不是苍松所为，屠村的凶手是那普智和尚！”莫元道。
　　“什么？！”
　　田不易和苏茹脸色都是一变，眸中满是不可置信的神色。
　　青云山上下，除了莫元与道玄真人外，其余首座都当苍松是草庙村惨案的罪魁祸首，毕竟这厮连毒血幡都亮出来了，此时莫元突然说时普智和尚所为，由不得田不易夫妇二人不诧异……

第一百一十四章 是谁？！
　　“竟然是普智大师所为，这怎么可能？”
　　田不易有些不信，也不怪他不信，天音寺四大神僧威名赫赫，怎么会做出这等屠村的凶残之事呢？
　　“师父，此事确是普智大师所为，不过其中别有隐情，普智也是临死之际，因为噬血珠迷惑心智，这才犯下这等大错！”莫元解释道。
　　“什么，噬血珠？！”
　　苏茹玉脸上满是震惊，她出身小竹峰，小竹峰镇脉神兵天琊神剑，与那噬血珠乃是死对头，她对于此物自然是知之甚详。
　　“是噬血珠，师父师娘，你们且听我慢慢说来……”
　　莫元一五一十的将草庙村一事全都交代了出来，包括张小凡被普智传授有天音寺的大梵般若真法，听的田不易夫妇二人是诧异无比。
　　“这普智和尚好重的心思，竟然将大梵般若交给老八，也就是他死了，不然的话，我非亲上天音寺寻他要个说法！”田不易怒道。
　　在青云门七脉首座中，田不易性情最是怪戾，不过也最是护短，张小凡虽说资质驽钝了些，可是修行一道上却是极为用功，对他夫妇二人也是颇为敬重，还做了整个大竹峰的大厨，短短一年半的时日，师徒之间的感情已然不薄。
　　普智若不是真的身死，以田不易的为人，还真会去寻普智的麻烦。
　　“师父，那小师弟您打算怎么吧？”莫元问道。
　　田不易冷哼一声，道：“能怎么办，入了我大竹峰，只要我不点头，就永远是咱们大竹峰的人，天音寺那些臭和尚还想抢我的弟子不成？”
　　说到这，他顿了一顿，笑道：“不过这臭小子也是颇有缘法，竟然修行了大梵般若，两门真法一起修行，难怪修炼的进度这般慢……”
　　“不易，还有噬血珠，小凡修行刚刚入门，这等凶物怎么能留在他身边呢？”苏茹担心的道。
　　“夫人别担心，我自有主张。”
　　田不易冲苏茹笑了笑，又对莫元道：“你去找老八把噬血珠取来，我自去向道玄师兄禀报这件事，顺便将普泓老和尚要来的消息告诉他。”
　　噬血珠与噬魂短棒乃是在张小凡修行三年后才出现的，眼下张小凡入门不过一年半，还未曾血炼这两件宝物。
　　莫元自然也不希望看着张小凡执掌这两件大凶之器，两者都吞人精血，戾气旺盛，会影响人的心性，也是张小凡日后一切悲剧的源泉。
　　倘若他没执掌这两件魔器的话，以大梵般若和太极玄清道两门真法的玄妙，哪怕没有五卷天书，经年修行，他依旧能成为天下数一数二的正道高人，人生也不必有那么多坎坷。
　　解决了张小凡的事，莫元也是颇感轻松，他道：“师父，您别急着走，弟子游历的事还未曾告诉您。”
　　“嗯，还有事比噬血珠还要紧急吗？”田不易问道。
　　“师父，弟子此番游历，经过空桑山时，发现魔教贼子踪迹，机缘巧合下，寻到了黑心老人留下的天书第一卷和合欢派的镇派至宝合欢铃。”
　　莫元说着话，自怀中掏出了一枚金灿灿的小铃铛与一本薄薄的小册子，这天书是他昨晚在河阳城默写下来的。此处他隐去了抢夺鬼王宗天书和无量玉璧天书之事，毕竟不是什么光彩之事，而且说出来也有偷偷搜集天书嫌疑，不好解释。
　　“魔教四大派阀合欢派的合欢铃？还有魔教圣典天书？”
　　田不易眼睛瞪的圆滚滚的，脸上写满了难以置信，以他的身份，自然是知晓天书是何等珍贵，也知道合欢铃的厉害之处。
　　他接过小册子和铃铛，将册子翻开，一看之下，顿时沉浸其中，双眼神光灿然，半天挪不开眼睛。
　　“不易……”苏茹拉了拉他的肩膀，轻声呼唤了一句。
　　田不易这才缓过神来，一脸复杂之色的看着莫元，他道：“为师也不知说你什么好，游历一番竟然能夺得魔教无上圣典，真是好造化，不过这天书记载的内容虽然博大精深，但终归是魔教之物，你切记不可随便泄露给旁人知晓，修行之时，也仅能作为太极玄清道的参照，不可失了根本！”
　　以田不易的道行，自然能发觉天书对于太极玄清道修行的裨益，他粗粗一观，往日里的诸多修行难题便豁然开解，可见天书之不凡。
　　不过到底是魔教圣典，谁也不知道修行的后果如何，是以他才叮嘱莫元，只可参照，不可专修此书，而且真要叫道玄真人知道莫元修行魔教天书，说不得立时便会将莫元革出青云门去，那可就是大大的不妙了。
　　“弟子谨遵师父之命，不过这合欢铃威力非凡，却又没什么戾气，弟子想送与师娘。”莫元说道。
　　“你倒是一番孝心。”
　　田不易随手将合欢金铃递给了苏茹，他道：“合欢夫人也是个了不得的人物，这铃铛昔日也是威名不凡，我和你师娘便收了。”
　　苏茹摩挲着那串金玲，笑道：“那我便谢过元儿了！”
　　“好了，事不宜迟，老七你赶紧去找老八，我这就上通天峰！”田不易站起身子吩咐道。
　　“那弟子这便去！”莫元恭敬的应道。
　　三人随后便走出了守静堂，各自朝着不同的方向而去。
　　大竹峰后山，一个脸色坚毅的少年正举着柴刀狠狠的砍着黑节竹。
　　不过黑节竹甚是坚固，他砍了好久，累的汗流浃背却也没砍断几棵，不过他倒是颇能坚持，也不休息，依旧是一刀接一刀的砍着。
　　远处的莫元看着张小凡这般用功，暗自点了点头，张小凡能取得日后的成就那不是偶然，他修炼如此刻苦，纵然是没有天书，也注定不会平凡。
　　他出声道：“小师弟，莫要砍了，师父吩咐我与你有话说。”
　　张小凡闻言，转身一看，只见一个十二三岁的少年站在远处正对他笑，他当即欢喜的道：“七师兄，是你呀，找我有什么事吗？”
　　“是有事，我此番下山游历，顺带奉掌门师伯之命，调查草庙村一事，已经有了结果，正要说给你听。”莫元说道。
　　草庙村！
　　一听这三个字，张小凡眼珠子都变的通红，他浑身上下瞬间遍布煞气，只见他面目狰狞无比的问道：“是谁？！”
　　……

第一百一十五章 传授
　　张小凡眼下连太极玄清道第一层都未曾入门，如此戾气，自然是心神激荡之下，被那噬血珠趁虚而入导致的。
　　是以莫元微微一叹，身影一晃，在张小凡怀中一掏，人又回了原地，不过手上却多了一枚深紫色的圆珠。
　　离了噬血珠，张小凡只觉得周身陡然一阵轻松，脑海中那股想要杀人的冲动也消散了许多，不过他依旧是满脸恨意的看着莫元，厉声道：“七师兄，究竟是谁杀了草庙村的人，你快告诉我！”
　　那噬血珠上，一道万字印记绽放出淡淡佛光，将噬血珠的妖邪之力牢牢封印住。
　　莫元看着手中那枚紫色圆珠，道：“这一切都要从那个在草庙村过夜的和尚与这噬血珠身上说起。”
　　当下莫元又将草庙村一事原委尽数道来，包括手中这枚噬血珠的来历。
　　张小凡听的脸色连变，他有些难以置信的道：“怎么可能，那和尚如此的慈祥，怎么会做出这等恶事，我一直以为是那名黑衣人！”
　　“小师弟，善恶只在一念之间，事实便是如此，我没有骗你，不过他二人都已经身死，这段仇恨，还望你看的开些。”莫元劝慰道。
　　“都死了……都死了……”
　　张小凡喃喃的念了两句，却是陡然大笑出声，不过笑着笑着眼泪却流了下来，他跪在地上，双手抱头，痛哭流涕，情绪悲伤至极。
　　莫元暗叹一声，走到他身前，一指点在了他的后颈睡穴上，张小凡立时便昏迷了过去。
　　“小师弟，放下仇恨，好生修行，有我在，你此生过的定然不会如书上那般坎坷。”莫元轻声道。
　　看诛仙之时，莫元便对张小凡这个角色颇为痛心，这么一个小小孩子，竟然遭逢了那么多大变，唯一的幸福便是有陆雪琪陪伴在他左右，委实是可怜的紧。
　　好在苍松已死，万事皆明，没了噬血珠戾气影响心性，便是他再次与碧瑶相爱相杀，道玄真人也不会朝他斩下那一剑。
　　当然，有莫元在，也绝对不会让这般情形发生的。
　　张小凡做了好长好长的一个梦，梦里有父母，有林惊羽，他们欢快的在草庙村玩耍着，但是突然之间，村里便是一片火海，无数人哀嚎，一个满身血腥老和尚冲他狰狞的笑。
　　“不要……不要！”
　　张小凡陡然自梦中惊醒，他睁眼一看，没有火海，也没有老和尚，自己正躺在自家的小院里，身边坐着田不易和莫元二人。
　　他慌忙自床上爬起来，行礼道：“弟子拜见师父，拜见师兄。”
　　“起来吧，没想到我竟然收了一个天音寺的弟子，我真是好福气！”田不易脸色不善的道。
　　“弟子惶恐，都是弟子的错，弟子不是有意隐瞒师父！”
　　张小凡听了这话，吓的在地上磕头不止，他来大竹峰已经一年半，对大竹峰众人已经有了感情，对田不易更视之如父，眼见田不易似乎生气，自然心里不安的很。
　　田不易冷哼一声，道：“若不是念在你懵懂无知，又是遵守诺言的份上，我早一掌毙了你了！”
　　“都是弟子的错！都是弟子的错！”张小凡不停的磕头，嘴里来来回回就这么一句话。
　　莫元在一旁看的好笑，不过田不易就是这般性子，刀子嘴豆腐心，他当下出声道：“好了师父，小师弟也知道错了，你就别吓他了。”
　　田不易这才道：“看在你七师兄求情的份上，你暂且起身吧！”
　　张小凡这才千恩万谢的爬了起来。
　　田不易自怀中取出噬血珠，道：“你的事我已经告诉了掌门真人，他老人家胸怀大度，不计较你之前拜过师的事，不过噬血珠这邪物却是不能还你了，你可有什么异议吗？”
　　“弟子没有异议，这珠子本就是要丢掉的，只是弟子无知，才带在身边。”张小凡解释道。
　　“好，噬血珠一事掠过不说，掌门真人吩咐，你既修习了大梵般若与青云道法，眼下由得你选，你若想加入天音寺，我这便派人送你去须弥山。”田不易目光锐利的盯着张小凡的脸说道。
　　‘扑通’一声，张小凡吓的又是跪在了地上，他战战兢兢的道：“师父，您是不要弟子了吗，弟子生是大竹峰的人，死是大竹峰的鬼，弟子定然是不会离开大竹峰的！”
　　“没出息的东西，有什么好跪的，我让你选，又不是要杀了你！”
　　田不易语气不善的呵斥道，不过他眸光却挂着一丝欢喜之色，显而易见对于张小凡选自己心里是高兴的。
　　“你日后安生在峰上修行，也别想着什么仇恨不仇恨的了，我已然禀告了掌门真人，接林惊羽来大竹峰陪你住上几日，你还不谢谢你七师兄，此番调查草庙村一事，他是出了大力的。”田不易说道。
　　张小凡对着莫元便磕了几个头，一边磕一边道：“多谢师兄，多谢师兄……”
　　莫元赶忙将他扶了起来，道：“小师弟，我们是一家人，不必如此客气的。”
　　“此事已了，我先走了，你们师兄弟说说话吧！”田不易转身朝着外边走去。
　　莫元和张小凡二人慌忙行礼道：“弟子恭送师父！”
　　一直到田不易走出房门，两人才直起身来。
　　莫元道：“小师弟，往事已过，咱们要向前看，我听闻你太极玄清道上一直未曾入门，是不是因为修习大梵般若真法的缘故？”
　　张小凡点了点头，道：“正是如此，我资质驽钝，这两门道法又截然相反，这才迟迟未能入门。”
　　“是这般吗，那我教你一段口诀，兴许能帮的上你。”莫元笑道。
　　莫元的天资，大竹峰上上下下人人皆知，张小凡也是知晓的，闻听莫元愿意帮忙，他当下欢喜道：“那便谢过七师兄了。”
　　莫元随及将天书第一卷的内容教给了他，佛道功法都是自天书中参悟而出，天书第一卷乃是总纲，自然可以兼容两门功法。
　　莫元连续教张小凡背了小半个时辰，他这才背了下来。
　　“小师弟，你身集佛道两门无上功法，好生修行，日后必然大有出息，与田师妹之间也未必是不可能的。”莫元鼓励他道。
　　张小凡一听田师妹三个字，立即羞的满面通红，喏喏说不出话来。
　　莫元见状，也不再打趣他，道：“好了，你好生休息吧，我先走了……”

第一百一十六章 伏龙鼎
　　一晃便是三年半，这段日子，整个神州大地依旧是一片平静。
　　魔教依旧是蛰伏不出，暗暗积蓄实力，天音寺普泓大师虽说要亲临青云门认错，却也是迟迟未到。
　　就在所有人都以为这份平静会长久维持下去的时刻，狐岐山上，却是有不少黑衣的鬼王宗弟子四散而出，朝着其余魔教宗派的驻地而去。
　　狐岐山的某个密室之内，满身威严的鬼王与一身阴森鬼气的鬼先生两人，正神色严肃的看着眼前一尊散发着红光的古朴小鼎。
　　那小鼎双耳三足，鼎畔双环上刻有龙首浮雕，鼎身上还有无数怪异的符文，却是鬼王宗镇宗至宝伏龙鼎。
　　“困龙阙阵法，果然是玄奥非凡，鬼先生，你可能布置出来？”鬼王问道。
　　鬼先生看着伏龙鼎的眼中满是迷醉之色，他道：“自然是能的，不过我还需要一点时间，才能尽数领悟阵法精妙。”
　　“要多久，通知各派的探子我已经撒了出去，那夔牛可没多少时日便要出世了，错过这次，下一次可就不知道多少年了。”鬼王着急的道。
　　“哈哈哈，宗主放心，必然不会耽搁收服夔牛的，不过依我看，便是没有伏龙鼎的四灵血阵，以圣教积蓄百余年的实力，也未必会怕了青云门。”鬼先生笑道。
　　鬼王却是摇了摇头，道：“话虽是如此说，可是青云门新出了一个堪称妖孽的小子，现在不怕，可以他的资质早晚会突破太清境，到那时他执掌诛仙剑阵，咱们必须也要有能与之抗衡的力量。”
　　“怎么，宗主不看好此次反攻青云门吗？”鬼先生诧异的道。
　　在他印象中，原本鬼王对这伏龙鼎上记载的四灵血阵并不如何重视，不过自数年前一次外出回来，便改了性子。
　　“不是我不看好，你要知道，青云门屹立世间两千年，底蕴深厚，咱们纵然能攻破他们山门，也很难斩尽杀绝，咱们圣教既然能藏在暗处养精蓄锐，他们自然也能有卷土重来的机会，我这是未雨绸缪。”鬼王道。
　　“诛仙剑阵，当真如此厉害吗？”鬼先生不解的问道，他虽然也是老一辈的高手，却未曾亲眼看过百年前那场正魔大战。
　　鬼王点了点头，心有余悸的道：“那简直不像是凡人能掌握的力量，好在据万毒门埋伏的探子禀报，如今青云门内无有突破太清境之人，没人能执掌诛仙剑，不然的话，此次反攻，四大派阀不会都答应的。”
　　……
　　青云门，通天峰。
　　此时各脉首座与道玄真人统统都站立在玉清殿前的巨大广场上，在他们身后，还立着无数的青云弟子，他们似乎是在等什么。
　　咻！
　　一抹蓝色剑光陡然划破天际，那剑光落了下来，走下来一道穿着蓝色道袍的人影，却是通天峰弟子常箭。
　　他上前拱手禀报道：“掌门师伯，天音寺的人已经到山脚下了！”
　　“来了吗，好，你去让他们准备鸣钟！”道玄真人吩咐道。
　　常箭应了一声，快步朝着广场后面走去。
　　还没过半柱香的功夫，通天峰上陡然亮起了一道金色佛光，随后便听得一道苍老的声音喊道：“天音寺普泓，带领寺中弟子，特来拜山，还望道玄师兄接见！”
　　那声音在法力灌注下，传遍了整个通天峰，广场上每一个弟子都听的清清楚楚，宛如有人在耳边说话一般。
　　一众青云弟子长老不禁暗暗为普泓的修为心惊，而道玄真人笑了一笑，朗声道：“普泓大师远道而来，青云门上下不胜欢喜，还请大师速速现身吧！”
　　话音刚落，一道金光立时落在了这方广场之上，里面走出来四个人来。
　　领头的两个是两名穿着大红袈裟的白眉老僧，身后两位则是两名穿着月白僧袍的年轻弟子。年老的两位都是莫元的老熟人，四大神僧里的普泓和普方，至于年轻的，则是天音寺最杰出的两名优秀弟子，法相和法善。
　　当！
　　一声悠长的钟声自后方传来，传遍了整个青云七峰，钟声连响九下，正是青云门迎客的最高礼节了。
　　普泓缓步走到道玄真人身前，双手合十行礼道：“老衲见过道玄师兄，见过诸位首座真人。”
　　“天音寺与青云门世代交好，大师何必如此多礼，快快请进。”道玄真人说道。
　　“能得道玄师兄亲迎，老衲荣幸之至。”普泓感慨道。
　　道玄真人笑了一笑，领着天音寺的人朝着玉清殿内走去。
　　一众首座以及天音寺两名神僧在殿内落座完毕，普泓开口道：“此番上山，实是有两件事与道玄师兄分说，一是魔教余孽死灰复燃，已经灭了数十修真大派，如今大规模汇聚东海流波山，似有不轨，二来则是为了贵派苍松真人之事。”
　　此时有资格进玉清殿内的，都是各脉首座长老，位高权重，莫元自天音寺得来的消息早被道玄真人告知他们，是以也没人觉得诧异的。
　　“魔教汇聚流波山，是在找寻什么东西，此事我已有耳闻，至于苍松一事，我已知原委，大师不必自责，都是天意弄人。”道玄真人说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　普泓喧了声佛号，突然起身，他道：“草庙村一事，不管如何都是我天音寺的过失，虽然普智师弟已然逝世，老衲却还是要替他向各位赔罪的。”
　　话音刚落，他已然低头，双手合十，朝着道玄真人深深一鞠躬。
　　恰在这时，旁边突然传来一声冷哼，却是大竹峰首座田不易，他黑着脸道：“普泓大师，我那小徒弟张小凡都不在，你是给谁赔罪呢？”
　　“田师弟！”
　　道玄真人有些不悦的瞪了田不易一眼，道：“回来的一众弟子不是说了吗，此事怪不得旁人。”
　　“掌门师兄，这话可不是这般说的，我那小徒弟虽然愚笨了些，可也是咱们青云弟子，他舍命救小竹峰陆雪琪时，可没顾虑什么，怎么到他需要人救的时候，大家全都撒手不管了呢？”田不易极为不满的道。
　　却是此次七脉会武，张小凡虽然没了那烧火棍，但是因着提早修习天书的缘故，道行精进甚快，原本他不过第四层的修为，现在却修炼到了第六层，再加上齐昊身为龙首峰首座不参加会武，是以还是让他杀进了前四。
　　但是众人探索万蝠古窟时，却与原著变化不大，遇上黑水玄蛇，陆雪琪身负重伤，而他也是困在了滴血洞里没能出来。
　　此时大家都以为他死了，而田不易生性护短，三派联合探索空桑山，结果就自己一个人的弟子死了，田不易自然是极为不开心了……

第一百一十七章 流波山
　　“阿弥陀佛，这位前辈，此事却是小僧与其余几位参加万蝠古窟一事的师兄弟们的不是。”
　　法相站了出来，道：“当时情势紧急，陆师妹重伤不治，再拖下去恐有性命之忧，我等这才商议一起退出去，还望前辈谅解。”
　　田不易还待多言，道玄真人却皱眉道：“好了，田师弟，休要再说了！”
　　道玄在门中积威甚重，田不易自然不敢忤逆他的意思，只得悻悻退下。
　　道玄真人又道：“草庙村一事，我并无责怪大师之意，且苍松和普智都已身死，就让他过去吧，而东海流波山魔教汇聚之事，我青云门绝对不会袖手旁观，自会派遣弟子前去斩妖除魔。”
　　“青云门肯出手，这自然是苍生之幸，我正道之幸。”
　　普泓点头微笑，他指着普方和法相法善三人，道：“我天音寺此番便让普方师弟走一遭，而且老衲早已经书信焚香谷云谷主，他们也会派遣弟子出手的。”
　　“焚香谷也会派人，那便再好不过了。”
　　道玄真人环顾各脉首座，道：“此番流波山，便请水月师妹掌总，由小竹峰、龙首峰与大竹峰三脉精锐弟子下山，各位师弟师妹，可有异议？”
　　“谨遵掌门之命！”各脉首座齐齐应道。
　　“好，既然如此，诸位都下去准备吧，普泓大师，还请与我到后殿一叙。”道玄真人遣散众人，对普泓邀请道。
　　“道玄师兄邀请，老衲自当前往。”普泓笑道。
　　随后两人朝着后殿而去，而各脉首座跟着离开了玉清殿，同时有通天峰的长老过来领着天音寺的人去客房休息。
　　……
　　大竹峰，太极洞内的一处密室，莫元缓缓的睁开了双眸。
　　他的眼中隐隐有两道青色太极虚影闪现，周身环绕着一股强横无比的气息。
　　“这便是太清境吗，果然厉害！”
　　感受着体内那股精纯到几乎实质化的强大法力，莫元脸上满是欢喜和感慨，闭关数载，总算是突破了！
　　有三卷天书辅助，莫元的修炼速度提升飞快，短短两年半的功夫便突破到了上清境第九层，可是上清境到太清境那道门槛，他硬生生的困了一年多，直到今日才算是正式破关。
　　不过可惜缺了第三卷和第五卷天书，要想再次修为突飞猛进，却是不大可能，只能水磨工夫缓缓修行了。
　　“也不知道小师弟和小师妹他们夺了七脉会武的第一没有，也该是出去看看了！”
　　莫元喃喃自语了一句，心念一动，便将周身的气息尽数收敛了起来，随后大步朝着密室外走去。
　　他因为道行太高，因为并未参加此次的七脉会武，当然，这也跟他要闭关有关系，再者若是他参加的话，也太欺负人了。
　　莫元走出太极洞，此时正是下午，阳光下，几名修为尚未突破玉清境第四层的大竹峰弟子正在修习道法。
　　眼见莫元出来，那二师兄吴大义停下修习道法，走上来道：“七师弟，你总算出关了！”
　　“怎么，二师兄这般说，难道是谁找我有什么事吗？”莫元问道。
　　“唉，你不知道，你闭关期间，小师弟夺了七脉会武前四，去空桑山探查是出了意外，师父很是恼火。”吴大义道。
　　“小师弟吉人天相，不会有事的，二师兄放心。”莫元笑道。
　　滴血洞什么的，以张小凡的主角气运，定然会平安无虞，不然的话，莫元怎么可能安心闭关呢？
　　“小师弟不说他，前些日子东海流波山出了大事，掌门真人派遣咱们大竹峰和小竹峰、龙首峰三脉精英弟子前去探查，师父师娘早已经出发，他们嘱咐我告诉你，让你一出关，便立刻赶去。”吴大义道。
　　流波山，鬼王宗开始搜集四灵血阵的灵兽了吗？
　　莫元眉头一皱，道：“多谢二师兄相告，我这就下山前去东海！”
　　莫元拱手告退，回了自己的小院。他也不耽搁，收拾了几件换洗的衣物，便御剑朝东而去。
　　而青云山附近，数道身穿黑衣的人影默默观察着青云门附近的天空，等看到那一抹碧色的剑芒，领头的那个脸色顿时一变，吩咐道：“快快传信宗主，就说斩龙剑下山了！”
　　……
　　东海，昌合城，海云楼。
　　一对祖孙正坐在酒楼的角落，听着南来北往的客人高声议论，聊得正是东海上正魔双方大战一事。
　　虽说那流波山距离东海有数千里之遥，但是想要出海必须经过这昌合城，是以正魔两家弟子在此地很容易撞上面，而每一次碰面都会爆发大战。
　　“正魔大战，正魔大战，爷爷，你到底能不能找到出海的人啊，再这样耽搁下去，恐怕就算去了流波山，也看不见什么了……”那祖孙二人中，八九岁模样的小孙女埋怨道。
　　“唉，咱们再打听打听，可惜老道我资质不佳，没能掌握水遁之术，不然的话，也不必在此坐困愁城了……”老头惋惜的道。
　　这老头穿着一身朴素道袍，留着白色长须，面容清癯，颇有些仙风鹤骨的得道高人之相，而那个小女孩扎着两个冲天辫子，长得也很是活波可爱。
　　这祖孙二人正是老骗子周一仙和他孙女环儿，他二人也想去流波山看热闹，顺便瞧瞧有没有便宜可捡。
　　只是可惜，他二人没有什么法力，流波山位于深海，寻常的渔船根本上不去，是以他二人只能干瞪眼。
　　他祖孙二人发愁之际，酒楼内一桌客人突然说起远在天边的青云掌门道玄真人来了。
　　恰在此时，一道手拿长剑的青衫少年走进了酒楼。
　　“店家，还有空座吗？”那少年环顾四周，开口问道。
　　此时正是晚饭之时，酒楼之内座无虚席。
　　周一仙听着这声音似乎有些耳熟，抬头打量了过去，这是，在河阳城打劫他五行遁法的青云弟子！
　　他心中叫苦，偷偷把头转了过去，生怕莫元发现他。
　　来的正是莫元，他一路紧赶慢赶总算是赶到了东海边上，不过此时天色已晚，流波山又位于大海深处，距离遥远，是以他想休息一晚，再去赶路。
　　“公子，不好意思啊，满了，您看看要不要找人拼一桌？”那店小二回道。
　　“拼桌？”
　　莫元皱眉打量着酒楼内的客人，突然眼前一亮，却是发现了周一仙祖孙二人。
　　他笑道：“好，我便与他们拼桌了。”
　　说罢，他大步朝着周一仙二人走去……
　　ps：终于可以要写高潮了……

第一百一十八章 狗屁正道
　　“没看见我……没看见我……没看见我……”
　　周一仙缩成一小团，嘴里念念有词，竭力躲避着莫元的视线，只是突然间他肩上一沉，一道熟系的声音从他身旁传来：“老先生，多年未见，不知是否介意我与你同坐一桌？”
　　糟了！
　　周一仙心里一沉，转过头来，便看见了一张带着浅笑的俊脸，这脸上熟悉的眉眼，不是莫元又是谁？
　　“嘿嘿嘿……，原是小友你呀……”
　　周一仙勉强在脸上挤出几分微笑，只是那笑比哭还难看，这老骗子行走江湖，向来是他占人家的便宜，可是偏偏却在莫元手里吃了大亏。
　　他至今也忘不了眼前这小子笑里藏刀，凭借着斩龙剑强买强卖，用两小锭金子就从他手中换走五行遁法的往事。
　　“小友您是青云高徒，正道俊杰，看得起老道，与老道坐在一起，委实是老道的荣幸，快快快，请入座。”
　　虽然心里将莫元骂了个狗血淋头，可是在面上周一仙一点都不敢表露出来，他心里清楚的很，眼前这小子极为难惹。
　　“老先生，咱们可真是有缘，在这东海之滨也能碰上了。”
　　莫元笑了一笑，坐了下来，将斩龙剑放在了桌上，对店小二吩咐道：“把你们店里招牌的菜都上上来，我要好好招待这位老先生。”
　　“不……不必了！”
　　周一仙慌忙摇手，他道：“老道和孙女已经吃饱了，这就告辞，这就告辞！”
　　说罢他拉着周小环便欲起身离开。
　　莫元轻轻摇头，笑道：“老先生何必如此惊慌，我是诚心诚意的招待您。”
　　一边说着话，莫元的手却将桌上的斩龙剑抓的紧紧的。
　　周一仙混迹江湖这么些年，极是有眼力劲，眼看莫元手抓长剑，当即一屁股又坐了下来，讪讪一笑，道：“实际再尝点招牌菜也可以，老道多谢小友的一番心意了。”
　　一旁的周小环咬着手指，俏生生的道：“大哥哥，你认识我爷爷吗，为什么非得请他吃饭？”
　　周一仙被莫元换走五行遁法时，周小环不过四岁左右，尚不记事。
　　莫元看着眼前这个小女娃那乖巧可爱的模样，忍不住轻轻摸了摸她的头，温和的道：“自然是认识的，我与你爷爷是多年至交好友，他帮过我大忙，我自然是要谢谢他的！”
　　这话却也不假，莫元还未拜入青云门时，便已经和周一仙相识，那本五行遁法，更是让他从鬼王宗手下逃脱，真要论起来，他确实要承周一仙的恩德。
　　“谢谢我，你别来找我麻烦我就谢天谢地了……”周一仙在一旁小声的嘀咕着。
　　以莫元的功力自是听的清楚，不过他只是淡然一笑，直如未闻一般。
　　饭菜一会儿便端了上来，莫元赶了老远的路，自是腹中饥饿，不过正当他用餐之际，这酒楼里面，关于正魔大战的议论却是愈发的喧嚣了。
　　有一个行商模样的中年人道：“我走南闯北，也见过不少修道有成的高人，他们俱都推崇青云山青云门为当今天下第一仙门，此番流波山正魔大战，有青云门的仙人出手，正道必然会旗开得胜！”
　　“是极是极！”
　　一个穿着儒衫的老书生点头道：“老朽年轻时曾去过天音寺听闻普泓大师讲法，他老人家亦是称赞青云门仙法玄妙，更是称赞那青云门老神仙道玄仙人为当今天下第一人！”
　　天音寺自普泓接任方丈以来，大开山门，广扬佛法，声名远播，几乎天下人人皆知。
　　酒楼内众人纷纷点头应和，话里话外，都是期盼正道得胜，击败魔教，毕竟正道之人尚能驱邪捉鬼，护一地平安，而魔教贼人，却是手段血腥，借凡俗无辜之人的性命祭练宝物，修炼邪法。
　　“狗屁，狗屁，要爷爷说，正道必败，圣教必胜！”一道沙哑的声音陡然传来，众人抬头看去，只见那里坐着三个老头。
　　一个光头秃顶，甚为醒目，一个浑身干瘦，皮包着骨头，犹如骷髅，还有一个则是身形矮小似侏儒，但是样貌极为凶悍。
　　这三个老头模样怪异，看起来甚为诡异，而且周身有一股极强的戾气，叫人根本不敢直视。
　　说话的正是那个如侏儒般的老头，他阴沉着脸，道：“此番我圣教必然会将那些正道中人通通杀绝，那普泓贼秃、道玄老狗是不曾亲来东海，不然的话，爷爷管叫他们有来无回！”
　　“哈哈哈哈，毒兄说的不错，我圣教积蓄百年，实力早已经今非昔比。道玄老狗这种沽名钓誉的老东西，他若敢来，老祖必然将他的一身精血都给吸干殆尽！”那干瘦如骷髅般的老头大笑道。
　　他们张口一个圣教，闭口一个道玄老狗，哪怕在场的多是凡人，也是能看出来这几人多半是魔教中人，是以所有人都闭上了嘴，不再言语。
　　那个秃顶老者环顾四周，见没一个人还嘴，当即面露轻蔑之色道：“怎么，都没胆子说了吗，什么狗屁正道，都是鼠辈，青云弟子，更是无一个中用的！”
　　莫元在一旁听的眉头连连皱起，他放下了手中的筷子，伸手便摸向了桌上的斩龙剑。
　　周一仙见状却是道：“小子，你小心点，可别胡乱出手，这三个老头可是魔教中大名鼎鼎的人物，任何一个，你们青云门的长老首座见了都要头疼，三人联手，恐怕除了道玄真人，你们青云门上下谁都不是对手！”
　　这周老道可谓是诛仙世界中见识广博的第一人，虽说道法粗浅，可是对于这方世界知之甚详，这三个老魔头虽然百年未曾出世，可是其身份也瞒不过他的眼睛。
　　莫元却是不管他的话，抓住长剑便欲出手，只是还没待他站起身子，耳边突然传来一声大喝：“魔教妖人，口出狂言，受死吧！”
　　随后便是无数金色佛光亮起，却见一个瘦小枯乾的老头陡然跃起，一掌朝着那里桌三名魔教贼子劈了下去。
　　他那掌上挂着一串淡金色的念珠，散发出道道极为精纯的佛光，在他掌前汇聚成了一个万字，其内蕴含的威能甚是恐怖。
　　单凭这一道佛光万字，莫元便能断定，这老者一身修为，恐怕堪比青云门上清境界的高人了。
　　不过面对着来势汹汹的一掌，那三个老头却是没有丝毫畏惧之意，反而脸上都是流露出了不屑之色……

第一百一十九章 谁说我青云无人！
　　却见着三个老者齐齐伸出右掌朝着空中平平一推，三道法力顿时在他三人身前合为一体，化作一只模样狰狞的怪戾凶兽，一声嘶吼，便迎上了那空中的干瘦老者。
　　那道佛光凝聚的万字与这怪戾凶兽刚一碰撞，道道升腾的黑气瞬间便将那万字佛光击碎，那怪戾凶兽随后一头撞在了那干瘦老者身上，老者惨叫一声，倒飞出去，狠狠的摔在了地上，一大口鲜血仰面喷出，显而易见是受了重伤。
　　“糟老头子，倒是有几分道行，不过敢在老祖面前撒野，你是找死！”如骷髅般的老头面目狰狞的笑道。
　　酒楼内的客人眼见起了争端，顿时吓得纷纷逃窜而去，那三名老者也不管这些普通人，都是紧紧盯着地上那老头。
　　莫元见状，一下子站了起身，迈步便欲朝那三个魔头走过去，谁料周一仙一下子把他衣袖抓住，语速急切的小声道：“小子，你是去送死吗，那老头是金刚门的大力尊者，在修行界威也有不小的名声，他都打不过那三个老魔，你上去干什么？”
　　大力尊者？
　　莫元心头一动，他知道这个人，他的徒弟石头还曾和张小凡一起在小池镇铲除妖魔，只是数年前他便杀了小池镇众妖，也不知张小凡和石头是否还能遇上。
　　就周一仙说话的这会儿功夫，酒楼内的人已经跑得一干二净，剩下来的莫元等人就很是扎眼了。
　　那秃头老者看着莫元，笑道：“瞧啊，又来个不自量力的，想不到咱们哥三个还未到流波山，今日便能先开杀戒了！”
　　如今东海流波山正魔两道精锐汇聚，正道诸派和魔教各宗的弟子都是齐齐往那赶，昌合城是东海之滨最后一座大城，也是出海的必经之地，是以正魔双方时常会在此碰面。
　　那三个老魔只以为莫元也是寻常的正道弟子，没怎么将他放在心上。
　　周一仙看这三名老魔将目光投注到自己这三人身上，心里不禁暗暗叫苦，他拉着周小环，手伸到怀中摸到了一枚土黄色符篆，随即对莫元喊道：“小子，这三人是万毒门吸血老妖、端木老祖还有百毒子，都是魔教积年老魔，你自求多福！”
　　说罢他默念法诀，周身黄色光华一闪，身影蓦然消失不见。
　　“土遁之术！”
　　矮似侏儒的老者诧异出声，这三名老魔脸上都挂着震惊之色，周一仙周身并没有什么法力波动，他们三人没想到竟然能从他身上看见这么高明的道术。
　　吸血老妖，端木老祖、百毒子！
　　莫元听着这三个名号，顿时明白了为何周一仙劝自己离开了，确实，这三个老魔道行匪浅，乃是与田不易、万剑一、道玄真人一个辈分的人物，他们三人联手之下，恐怕便是自己师父田不易来了都要退避三舍。
　　不过莫元却并没有施展土遁之术逃走，反而是快步朝着地上受伤的大力尊者走去。
　　“小子，你不怕死吗，知道了老祖的名声还敢不逃？”瘦如骷髅一般的吸血老妖道。
　　地上那受伤的大力尊者亦是道：“小子，你快走，别管我，这三个老魔不是你能对付的！”
　　莫元却是笑着摇了摇头，将这老头扶到墙角坐着。
　　“好小子，有胆气，今日老夫非得让你尝尝我身上的百余种毒药的滋味！”侏儒老者双眼微眯，浑身煞气大盛，他是百毒子。
　　恰在此时，那秃头老者目光无意间滑落到了莫元手中的斩龙剑上，越看越熟悉，越看越熟悉，他脑海中闪过一把九天神兵的模样，突然指着莫元手中那把长剑惊呼出声道：“你们快看，这小子手里拿的是斩龙剑！”
　　“什么？！”“什么？！”
　　吸血老妖和百毒子闻言，齐齐惊呼一声，当即将注意力尽数聚焦在了莫元手中的那柄长剑之上。
　　斩龙剑虽然还未出鞘，但是三人看着那剑柄剑鞘熟悉的模样，都是认了出来。
　　三人脸上都浮现出了憎恨之色，心中齐齐想到昔年那一道风姿绝世的白衣身影。
　　百毒子咬牙切齿的道：“斩龙剑，斩龙剑，好呀，今日总算是碰见你了！”
　　秃头老者便是端木老祖，他亦是恨恨的道：“一百年了，整整一百年，老子做梦梦见的全都是这把剑！”
　　“小子！”
　　吸血老妖蓦然抬头，目光阴冷的看着莫元道：“你便是万剑一的弟子了吧，你师父万剑一呢！”
　　莫元没有搭理他们，反而是信步闲庭的朝着他们三个人走了过去。
　　“管他什么万剑一，我先将他的弟子擒拿下来，好生折磨一番，也好出一出这在心里憋屈了百年的怨气！”
　　百毒子狞笑连连，他张口一吐，一团漆黑如浓墨一般的黑雾便吐了出来，其上一股腥臭之味立时朝着四周弥漫过去，一看便是剧毒。
　　在这百毒子身后端木老祖和吸血老妖顿时吓得捂住了口鼻，朝着一旁闪退而去，端木老祖惊慌的道：“你想杀了我们不成，竟然用这百煞毒瘴！”
　　这一小团毒气大有来头，乃是百毒子采集南荒穷山恶水中的多种恶毒瘴气加上万毒门许多奇毒熔炼而成，寻常凡人只消闻一口，立时便会被毒成血水，毒性之烈，整个天下都没有几种能与之媲美的。
　　“青云门的小子，你快走，赶紧走！”那大力尊者一见这团黑雾，亦是脸色大变，急声喝道。
　　“哈哈哈哈，想走，晚了，小子受死吧！”百毒子嚣张大笑，他伸手一推，那毒雾便扩散开来，张牙舞爪的朝着莫元扑了过去。
　　铮！
　　就在毒雾即将覆盖那少年的身影时，一声宛如龙吟般的剑鸣中，这柄沉寂了数年的九天神兵蓦然出鞘！
　　那剧毒的黑雾之中，无数耀眼的碧色剑光瞬间便穿透了这黑雾，这天下绝毒的百煞毒瘴在那碧色剑光下，便如遇见了天敌一般，以肉眼可见的速度飞快的消散，不过一个刹那，便被尽数驱散！
　　“什……什么……”百毒子瞪大了眼珠子，一脸不敢置信的看着眼前那万丈碧光，自己苦心孤诣修行的玄阴毒瘴就这般被破了？
　　然而还不待他有所反应，那无数碧光陡然收敛起来，尽数汇聚在了斩龙剑那碧色剑身之上。
　　咻！
　　一抹碧芒陡然划破天际，那剑光直如闪电一般，当胸便穿过了百毒子的身体！
　　噗呲！
　　只见顷刻之间，百毒子的肉身突然爆裂开来，化作了无数细小的碎肉块，却是被斩龙剑那凌厉的剑气撕碎。
　　怎么可能？怎么可能！
　　看着百毒子的下场，端木老祖和吸血老妖眼珠子都快瞪出来了，他们三人同为万毒门供奉，自是深知彼此的本领，便是万毒门门主亲自出手，也决计不能在一招之内将百毒子斩杀！
　　大力尊者亦然，他刚才与这三魔虽然只交手了一招，但心中已然明了，这三魔任何一人的道行都不在他之下。
　　酒楼之中，一片寂静，有风自门口灌了进来，吹的少年青衫猎猎作响。
　　这少年手中神兵斜指大地，其上残留的鲜血汇聚在剑尖之上，一滴一滴的朝着地上滴落。
　　却见他一脸淡漠之色的看着剩下的两个魔头，冷声道：“是谁，说我青云无人！”
　　……
　　ps:解释下删帖问题，由于一些原因，我可以回复章说，不能回复书评，然后看见偏差的书评自然是要删的，因为怕新读者光看书评劝退，所以请大家谅解下删书评问题……

第一百二十章 不堪一击
　　是谁说我青云无人？
　　看着眼前这个手持斩龙剑屹立场中的少年身影，两魔忍不住同时咽了口唾沫。
　　强，实在是太强了！便是他们心中的梦魇，那以一己之力对战圣教数十名高手的万剑一，恐怕也未必有眼前这个少年强。
　　自家人知自家事，百毒子既然被这如神似魔的少年一剑斩杀，他两自问不比百毒子强上多少，是以面对着莫元的质问，两魔一时间不知道如何回答，也不敢回答。
　　突然之间，这两名魔头互相看了一眼，随后一掐法诀，唤来法宝，一左一右的分头朝着两边逃窜开来。
　　轰隆！轰隆！
　　接连两声巨响，酒楼内的两面墙壁被撞出了两个大窟窿来，这两名法力道行堪比上清境青云长老的魔道高人，赫然是被莫元那一剑吓得肝胆俱裂，一丝战意也无，只顾狼狈逃窜。
　　看着两人分头窜开，莫元脸上却是挂着一丝冷笑，只听他自语道：“跑，跑的掉吗？！”
　　斩龙剑上，蓦然绽放出了无尽光华，碧色的光柱冲天而起。
　　……
　　“呼，有惊无险，好歹是从那酒楼里出来了！”周一仙拍着胸膛，余惊未定的道。
　　眼下他处的地方，不过离那酒楼半里路左右，却是因为他带着周小环的缘故，土遁符的效果大打折扣，原本一张土遁符是可以带着他遁逃二三里路程的。
　　“爷爷，那大哥哥怎么办？”周小环小脸上有些担忧的问道。
　　“哎呦，咱们还管的上他，你没看那三个老魔头那副凶狠的模样吗，要不是你爷爷我跑的快，咱们两的命都得丢在那！”周一仙没好气的道。
　　“可是大哥哥请咱们吃饭，不像是个坏人，把他丢下，他万一被那三个老头杀了怎么办？”小环担心的问道。
　　周一仙苦笑一声，道：“他是青云弟子，道行深厚，又得了我的五行遁法，只要不找死与那三个老魔头硬拼，走却是不难的。”
　　他话还没说完，只听的轰隆轰隆两声巨响，随后一道血色流光和一道蓝色流光分别朝着东西两个方向逃窜而去。
　　这是？
　　周一仙眉头一皱，以他的见识，自然是不难看出这两道流光上戾气极盛，分明便是魔教之人驾驭的法宝。
　　不对啊，那青云门的小子在如何厉害，这个年纪，怎么可能是那三个魔头的对手，难道是另外有正道高人驾到了，来的是谁，天音寺、焚香谷还是青云门的当家人？
　　这老骗子暗自在心中揣测着种种可能，忽然之间，一道粗大的碧色光柱陡然冲天而起，竟然将那酒楼的房顶都给掀翻了，整个昌合城都被这耀眼无比的碧光照亮。
　　这光柱赫然是由无数锋锐无匹的剑芒凝聚而成，其内那股磅礴恐怖的剑意，单是叫人看上一眼，便是禁不住的颤栗胆寒。
　　那碧色光柱里面，突然传来了一道清朗的声音，道：“莫某这有一剑，还请两位品鉴！”
　　嗡！嗡！嗡……
　　那道粗大的碧色光柱，一下子颤动了起来，嗷呜！嗷呜！
　　两声高亢的龙吟声突然响彻了整个昌合城上空，下一刹那，那粗大的碧色光柱陡然分化成了两条碧色苍龙，那二龙摇首摆尾，张牙舞爪的冲向了九天之上，撕碎了夜色，一东一西追上了那两道流光。
　　血光和蓝光都是光华大绽，似乎是里面的人意图挣扎，然而碧色苍龙横扫而过，只听得两声惨叫，随后血光和蓝光都是消逝不见。
　　端木老祖和吸血老妖的身子都被剑气搅碎，落在地上，犹如下了一场血雨，不过没有人注意到的是，吸血老妖的那摊血迹，数滴精血凝聚在了一起，渗入了地上消失的无影无踪。
　　苍龙剑诀！那是苍龙剑诀！
　　周一仙看着那分化出来的两条碧色苍龙，心中满是震撼，倒不是因为在此见到了青云门的镇山剑诀，而是因为竟然出现了两条碧色苍龙！
　　青云门的苍龙剑诀是以剑化龙，凭借神兵的无上之威斩杀敌人，可是一把神兵只能凝聚一条苍龙，但刚才那分明是两条！
　　而且周一仙看的出来，两条苍龙全都是由剑气所凝聚，没有一条是神兵所化，可单单凭借剑气就能施展出苍龙剑诀，这份道行，堪称是惊世骇俗，便是那道玄真人能否做到也在两可之间。
　　“难道真是三大派的领袖人物驾临了？”周一仙小声嘀咕道。
　　小环听见了，道：“爷爷，你不是说此番来的都是三派精英弟子，没有掌门亲临吗？”
　　“走，去看看！”这老道一跺脚，拉着小环便往回走。
　　小环却是道：“爷爷，你不怕那三个老魔头了，这才死了两个，说不得还有一个呢？”
　　“怕什么怕啊，有能剑气分化两条苍龙的绝世高人在，来多少魔头都不怕！”
　　……
　　“老魔小丑，不堪一击！”
　　莫元看着端木老祖和吸血老妖两魔头被剑气苍龙所撕碎，缓缓将手中那柄斩龙剑插入了剑鞘。
　　不过他这句话，倒是让一旁躺着的大力尊者立时羞红了脸，这大力尊者自恃修为也就能对付一个魔头，可是三魔联手都被莫元剿灭，倘若这三个老魔都是不堪一击的小丑，他算得了什么，小喽啰吗？
　　“前辈，你没事吧，我扶你去找个地方疗伤吧。”莫元走到他跟前关切的道。
　　看着眼前少年年轻的脸，大力尊者暗自在心里叹了口气，这般年纪便有这等道行，青云门天下第一大派的底蕴，果然是深不见底。
　　“我没有大碍，只是那三魔法力远胜与我，猝不及防下被他们震伤了脏腑，修习几日便好了。”大力尊者道。
　　“好，那我带前辈再去寻个住所。”
　　说完了话，莫元便将这老头背了起身，朝酒楼外走去，不过刚走没两步，突然一个圆滚滚的身子从酒楼外窜了进来，一把拽住了莫元的大腿。
　　却是这家酒楼的掌柜的，他一把鼻涕一把泪的喊道：“公子，你和魔教的人大战打坏了小人的酒楼，你可不能什么都不管一走了之啊，小人上有老下有小，就指望这酒楼过日子了啊……”
　　……

第一百二十一章 借钱
　　周一仙带着小环走过来，看见的便是这样一幅场面，莫元背着大力尊者，脚却被胖掌柜拽住，一脸尴尬的在怀中摸索什么。
　　“爷爷，你口中的绝世高人呢？”小环环顾四周，酒楼内除了这三个人便没有旁人了。
　　“这小子便是绝世高人了！”周一仙怔怔的看着莫元，有些不敢相信的道。
　　不过事实由不得他不信，酒楼内就这么三个人，掌柜的是凡人一个，大力尊者重伤，青云门人除了眼前这少年，便再也没人了。
　　但是他嘴里的绝世高人此刻却是头疼的紧，那分化两条剑气苍龙斩杀两魔的一剑固然惊艳无比，可是将整个酒楼的楼顶都给掀了，总得赔偿这酒楼老板吧？
　　偏偏莫元此番下山匆忙，也没劫富济贫，银子带的也不多，就三四十两，可这酒楼的规模不小，要修缮一番起码要数百两，他到哪去弄去？
　　可怜面对三个老魔头都不曾犯难的莫元此刻却很是束手无策，他把全部银两拿了出来，道：“掌柜的，我身上就这么些，你先收着吧。”
　　“公子，这可远远不够啊，小人盘下这里也没多久，还借了不少钱，要只有这点银子，只怕小人要被追债的人砍死！”那掌柜的哭丧着脸道，不过手快的很，一把将莫元那点银子给拿了过来。
　　要说这掌柜的也是很有眼力，见魔教的人仓皇逃窜，正道的人胜了，便大着胆子回转来讨要损失，他是知道正道的人拿他没办法，这要是换了那三个老魔，他肯定是不敢回来的。
　　莫元正在左右犯难之际，突然眼见余光看见了周一仙，他忙喊道：“老先生，你快进来，快进来！”
　　周一仙听他叫喊，不明所以之下，便朝他走了过来，道：“小友何事唤老道？”
　　“嘿嘿嘿，没什么事，只是想找道长借点钱！”莫元讪讪笑道。
　　借钱！
　　一听这两个字，周一仙脸都白了，他转身便欲逃开，然而莫元一把将他的衣袖抓住，根本不容他走。
　　看着眼前少年笑眯眯的脸，周一仙一边在心里暗骂晦气，一边摆着苦瓜脸道：“小友，老道只是一个算命的，连饭都吃不起，哪有什么钱啊，你就放了老道吧！”
　　“道长放心，我只是暂时不方便，你暂且借我，改日我必然还你！”莫元信誓旦旦的道，同时手上多使了一分力道。
　　“疼疼疼……”
　　周一仙吃痛之下，慌忙道：“别捏了，我借，我借！”
　　闻言莫元放开了手，他也不怕这老骗子逃了。
　　周一仙哭丧着脸自鞋底、腰间和仙人指路的布幡里掏出了许多银子，其中还有两锭十两的黄金，零零总总加起来，也有三四百两了。
　　他肉疼无比的道：“这可是老道我多年辛苦操劳的积蓄，小友定要还我！”
　　积蓄倒是积蓄，辛苦操劳倒不见得，定然是这么些年坑蒙拐骗得来的钱。
　　莫元道：“老先生放心，青云弟子言出必行，这些银钱明日一早，定然双手奉上！”
　　说罢他将那些银两给了掌柜的，道：“这些可够吗？”
　　“够，自然是够的，小人多谢公子了！”
　　那胖掌柜眼睛都变成元宝状了，一把搂过那些钱，随即松开了莫元的脚。
　　莫元摇头一笑，又对周一仙道：“你明日早上在这里等着，我来这还你钱！”
　　周一仙点了点头，莫元这才大步朝外而去。
　　看着莫元远去的背影，小环有些不解的问道：“爷爷，那大哥哥身无分文，一晚上哪里有钱给你啊？”
　　周一仙却是鸡贼的一笑，道：“傻丫头，你看那些话本故事里，劫富济贫的事少了吗，只是可怜这昌合城中，不知道哪家为富不仁的富翁要遭殃喽！”
　　……
　　流波山，某个山洞之内。
　　张小凡、田灵儿还有一名手持七星仙剑的俊逸青年并肩而立，在他三人身前，却是站着个中年文士与绿衫少女，那中年文士眉眼尚算温和，可是周身满是霸气，至于那绿衫少女，娇颜明媚，皮肤白皙，宛如夜色中随风而动的水仙花一般漂亮，他二人正是鬼王、碧瑶父女。
　　鬼王打量着那俊逸青年手中的那把仙剑，道：“我记得七星仙剑乃是道玄的佩剑，你是他的嫡传弟子吗？”
　　那青年却反问道：“你便是鬼王宗的宗主吗？”
　　鬼王淡然一笑，点了点头，眸光投向了张小凡，道：“张小兄，当日空桑山附近一别，你可还好？”
　　虽说有莫元阻拦，张小凡没了摄魂棒与炼血珠两件魔物，但是他在万蝠古窟探险时，仍旧是与碧瑶同被困在了滴血洞，彼此之间暗生好感，也因为他，碧瑶和鬼王父女因为其母小痴身死导致的隔阂，也尽数消去。
　　鬼王心疼爱女，还是与张小凡在空桑山附近的茶摊见了一面。
　　“张小凡，在你师姐面前你都不敢与我说一句话吗？”碧瑶看着张小凡，有些生气的道。
　　“妖女，胡说什么，小师弟怎么会认识你！”
　　田灵儿早已经长成了大姑娘，她与张小凡一起长大，怎么肯看着自家小师弟与魔教妖女扯上关系，却见她自腰间摘下了一枚金色铃铛，厉声道：“你们快点让开，不然的话，休怪我手下无情了！”
　　看见那枚铃铛，鬼王眸光一亮，他道：“合欢金铃，这件宝贝竟然落在了你手里！”
　　昔年莫元将此宝赠予苏茹，苏茹自身有仙剑墨雪，亦是九天神兵，她心疼爱女，便将此宝给了田灵儿用。
　　不过合欢金铃乃是合欢宗镇宗之宝，威力之大，不是田灵儿眼下的修为能完全掌控的，一旦使用，她很容易被其反噬。
　　“你们既然知道我的身份，应当知晓以你们的道行，便是诛仙剑在也不是我的对手，不过我今日却也不杀你们。”
　　说到这，鬼王笑眯眯的看着张小凡，道：“张小兄，当日在空桑山死灵渊下，你对瑶儿也算是患难见真情，同历生死……”
　　“你胡……”
　　张小凡刚欲辩解，不过眼角余光看见了碧瑶那明眸之中，隐隐竟有几分哀怨，顿时让他想起了滴血洞中两人相互依存的时光，心中一软，话却是说不下去了。
　　鬼王依旧道：“今日看在你的面上，我就放过你们三人。只是如此一来，将来你回归青云，必定要受那些不辨是非的老家伙责难，何不就此入我圣教，我必定好好器重于你，你也好与瑶儿双宿双栖，岂不……”
　　“住口！”
　　张小凡终是忍耐不住，他怒道：“你来杀了我吧，你杀了我，我生是青云的人，死是青云的鬼！”
　　鬼王眉头一皱，刚欲再说什么，忽然间，洞外传来了一声大喝：“魔教妖人，还不速速给我滚出来！”
　　滚滚音波，犹如雷霆万钧回荡在狭小的洞**，震的众人耳膜嗡嗡作响。
　　但是田灵儿俏脸上却满是欢喜，她道：“是爹爹，是爹爹来了！”
　　“是田不易，瑶儿，我们走！”
　　鬼王脸色一变，拉着碧瑶便朝着洞穴外遁去，片刻之后，外头噪音忽盛，似是有人在交手……

第一百二十二章 迷路
　　田灵儿三人出来之时，只见得夜幕苍穹之上，一条巨大的赤火真龙在九霄之上与一只鬼气环绕的白骨骷髅激战正酣。
　　田不易与鬼王分别站在两端，各自变幻法诀，施展法力斗法，至于碧瑶的身影，早已经消失不见。
　　天上那赤火真龙映亮了半边夜空，两人斗法的声势太大，流波山上正邪两派之人都有察觉，纷纷朝这边赶来。
　　不多时，正邪两派的主要力量便都到了，两方在底下对峙，而天上此时也快分出了胜负。
　　却见那赤火真龙咆哮着撞上了那白骨骷髅，而那白骨骷髅张口吐出了无数玄阴鬼气，轰隆一声巨响，赤焰仙剑倒飞出去，那白骨骷髅亦是消失不见。
　　反倒是操纵法器的田不易和鬼王纷纷脸色一变，齐齐吐出了一口鲜血来，都是受了重伤。
　　“宗主！”“师父！”
　　鬼王宗的人和大竹峰的人都是惊呼一声，上前将二人扶住。
　　鬼王脸色难看的望着田不易和一众正道弟子，道：“想不到你这矮胖子道行如此了得，难怪大竹峰一脉弟子如此出色，今日不是开战的时候，改日我再与你一较高下！”
　　说罢，他推开搀扶他的鬼王宗弟子，转身朝着魔教的驻地飞去。
　　一众魔教弟子跟随着他，很快便消失无踪。
　　水月大师领人正要追上去，田不易却道：“别……别追，小心埋伏……”
　　苏茹心疼的拉着自家丈夫的手，道：“你没事吧？”
　　“没事，没事……”
　　田不易摇了摇头，疑惑道：“此人也不知道是谁，一身道行之深，丝毫不逊色与我。”
　　田不易的道行，在青云门中，仅在道玄真人之下，而他近几年得了莫元献上的天书第一卷，触类旁通下，道行又大有精进，已经到了上清境第九层，触摸到了那太清境的层次。
　　这等修为，放眼天下也是难寻几名对手，可是这一斗法却是两败俱伤，面对魔教这个与他修为相差无几的神秘宗主，他自然好奇身份了。
　　磨脚教派极多，此次来流波山也不知道有多少个宗主，是以众人也无从揣度。
　　恰在此时，田灵儿三人走了过来，听见田不易的疑问，那俊逸青年道：“此人是魔教四大派阀之一的鬼王宗宗主，田师叔能击败他，当真是道行精深！”
　　鬼王宗宗主！
　　众人一听，脸色立时变了，尤其是天音寺和焚香谷的弟子，看着田不易的目光是极为钦佩，魔教四大派阀的宗主道行之高可想而知，而田不易不过青云七脉首座之一，便能与一宗之主平分秋色，由不得人不感叹他的道行。
　　田不易看向来人，笑道：“原来是你，你师父下山前特地嘱咐我看好你，怕你混迹魔教中被人害了，现下倒是安全了。”
　　那俊逸青年神色一肃，冲着青云门几个长辈作揖行礼道：“通天峰萧逸才，拜见各位师叔！”
　　此时正是道玄真人的爱徒萧逸才，也是道玄真人指定的青云门掌门继承人，那柄七星仙剑，非继任掌门不能执掌，便是昔年的万剑一，也只得了斩龙剑。
　　水月大师抬手道：“逸才，都是自己人，不必多礼。”
　　这萧逸才乃是上届七脉会武的魁首，一身修为已经晋入了玉清境九层，若是没有莫元的话，他便是青云年轻弟子第一人。
　　田不易看着他，叹道：“可惜，我门下那不成器的老七还没赶来，不然的话，鬼王受伤，正是将魔教一网打尽的好机会！”
　　“田师叔，我看不然！”
　　这时，一名穿着红色衣袍的男子站了出来，此人面如冠玉，颇为俊朗，却是焚香谷谷主嫡传弟子李洵。
　　他道：“此时鬼王受伤，正是铲除魔教妖人最好的机会，我等人多势众，虽说青云门道法通玄，但是难道没了一名寻常弟子，还不能斩妖除魔了不成？”
　　说着话的时候，他还有意无意的朝着站在水月大师后面的那个倩影看了过去，那女子背负天琊神剑，玉颜清丽，气质淡雅，正是小竹峰最出色的弟子陆雪琪。
　　“你知道什么，我七师兄才不寻常！”田灵儿见李洵出言不逊，当即跳出来打断道。
　　“灵儿！”
　　田不易呵斥一声，又转头对李洵笑道：“李师侄，如今我受了伤，却是没法参与接下来的行动了，至于去与不去，此次我青云门由水月师姐掌总，你问问她吧。”
　　李洵的目光朝着水月看去。
　　水月脸色清冷，她道：“李师侄，魔教的力量我等还未摸清，田师弟又受了重伤，青云门怕是不能随你去追击那些妖魔了。”
　　旁人不知道莫元的道行，她却是一清二楚，那大竹峰老七的修为，只怕不在他们这些老一辈的首座之下，现在出击，远不如再来强援后出击来的稳妥。
　　毕竟每多一名上清境的高手，那寻常弟子的死伤便会少上很多。
　　李洵与燕虹二人是焚香谷当代最出色的弟子，他们曾与张小凡等人一起探索万蝠古窟，在那时他便对陆雪琪心生爱慕。
　　水月大师乃是陆雪琪的师父，是以水月一说话，他虽然心中不满，但是依旧脸上挂着笑道：“水月大师您是前辈，自然考虑问题比我这个晚辈周全些，您既然说不去，那就不去吧。”
　　青云门和焚香谷都说不去了，其余的正道散仙和各派弟子想追也有心无力，他们随后便各自散了去。
　　至于众人心心念念的莫元，他又在哪呢？
　　“你是说，此处是蓬莱？”
　　“不错，这里是蓬莱，流波山的话还在三千里以外，听说那里此时正魔汇聚，局势极为紧张，道友要去的话，还是要谨慎一些的好。”
　　一座灵气充裕的巨大岛屿上，莫元听着眼前这道人的话，心中却是颇为无奈。
　　海上并无方向可寻，他御剑飞行，一路向东，谁料到最终到了这蓬莱仙岛上了。
　　“兴许是经历的那场暴风雨，导致我迷失了方向。”莫元自语道。
　　流波山距离东海七千里，遥远无比，中间还有许多暴风雨的区域，他又没有张小凡那般一直飞便能到的运气，迷路实乃是寻常。
　　莫元也不敢在蓬莱仙岛耽搁，他本就出发的晚，要是再磨蹭，极有可能错过那夔牛出世。
　　是以他向这蓬莱仙岛上的道人打听了流波山的具体方向后，便马上御剑出发了……

第一百二十三章 青云法诀不过如此
　　深夜，流波山。
　　此时这座海岛之上一片昏沉，乌压压的黑云罩住了天上的月光与星辉，有阵阵狂风刮起，似乎是快要下大暴雨了一般。
　　然而在这海岛上的一处森林之内，正魔两道又是对峙在了一起。
　　魔教领头的，依旧是鬼王，不过在他身旁还并列站着一名千娇百媚的妖艳少妇，青龙、朱雀等鬼王宗弟子站在鬼王身后，而那妖艳少妇后边却也站着不少男女，各个都是模样俊俏，只是浑身上下有股子娇媚之气。
　　至于魔教其余各派弟子，则是分别站在了这些人的后头，看他们的眼神，对于这两派人隐隐透露着几分敬畏。
　　正道那边也添了不少新面孔，只是都是小门小派的弟子或者独行的散仙，毕竟三大派都早到了此处。
　　此时场中交手的，却是张小凡与一名身材高挑的年轻女子，那女子身穿一身鹅黄色宫裙，眉目如画，双目含媚，极有风情。
　　她驱使着一柄紫色的短刃，和张小凡的仙剑在空中打的有来有回，丝毫不落下风。
　　鬼王看着场中央的比斗，突然笑道：“三妙夫人，你是后继有人啊！”
　　那美艳少妇展颜一笑，说不出的娇媚动人，她柔声道：“鬼王何出此言？”
　　“和她交手的这小子乃是青云门最杰出的弟子之一，可是你这个叫金瓶儿的弟子，眼看便要胜了，你合欢宗还不是后继有人？”鬼王笑道。
　　这娇媚少妇正是魔教四大派阀合欢宗的宗主三妙夫人，一身道行之高，不在鬼王之下。
　　原本她是不来的，来的该是万毒门，不料万毒门高手突然消失不见，鬼王这才派人将她请了过来。
　　“鬼王高看瓶儿了，她虽然资质不错，可是与鬼王爱女碧瑶小姐比，可是差远了。”三妙夫人轻笑道。
　　鬼王还待说些什么，突然一个身穿黑衣的鬼王宗弟子从远处跑来，到青龙耳边低声说了些什么，青龙点了点头，道：“宗主，鬼先生说时候到了！”
　　时候到了！
　　鬼王脸色立时变得凝重起来，他对三妙夫人，道：“还请夫人在此主持大局，我鬼王宗弟子要去寻那夔牛的踪迹！”
　　三妙夫人点了点头，道：“没问题，只是鬼王莫忘了你我的约定。”
　　魔教四大派阀彼此勾心斗角，想着互相吞并，合欢宗原本不欲掺和这东海之事，鬼王将其请来，付出的代价可是不小。
　　“夫人放心，此事一了，灵药和法器我立时遣人奉上！”
　　说完这句话，鬼王手臂一挥，那群身穿黑衣的鬼王宗弟子全都随着他朝着远处而去。
　　“不好，魔教贼子要跑，一起上！”
　　焚香谷众弟子最前方，李洵看着鬼王宗弟子散开，当即大声呼喝，自己也是驾驭着法宝，朝着场中金瓶儿杀了过去。
　　他这一动，那些小派弟子和散仙都跟着冲了上去，青云门和天音寺的人也只能跟着人流杀了过去。
　　三妙夫人见状，连忙指挥魔教众人和自己门下弟子上前抵御。
　　这正魔两道的修士便在这东海流波山上大战起来，一时间不知道多少人殒命，只是他们没人注意到，远方大海之上，传来了阵阵神秘长啸。
　　“这又是哪？”
　　莫元很是头疼，按照那蓬莱岛上道人教的以天上星辰识别方向的法子，他一路朝着流波山飞来，只是今晚乌云遮住星光，他根本无从辨别方向。
　　大风吹得海面波浪翻滚，莫元却不敢再乱跑，若是再跑错了路，那就是大大的不妙了。
　　就在莫元束手无策之际，他眼角突然瞥到一抹红色光华，他定睛一看，却见远处一道红光冲天而起，极为壮观！
　　这是？
　　莫元心中一动，似乎那鬼王宗捕捉灵兽的法阵便是这般红光！
　　一念至此，莫元法力催动，脚下飞剑顿时朝着那边飞了过去。
　　风雨呼啸，一座通体泛红的古鼎悬浮天际，而鬼王立于这古鼎之前，手中法诀变幻不断。
　　以那古鼎为中心，一道巨大的红色光罩升腾而起，刺眼的红光照亮了这深沉的夜色，也叫众人看清楚了那红光中央的事物。
　　那是一头高达六七丈的恐怖巨兽，形状如牛，青苍色的身子，头上却无角，但最令人称奇的却是这只奇兽只有一根粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。
　　那巨兽被围困在红色光罩正中央，嘴里发出‘犴嗷犴嗷’的嚎叫，一下又一下的朝着红色光圈上撞去，可是任它如何撞击，那红光都巍然不动。
　　而就在那巨大红色光罩之外，正魔两道激战正酣，田不易迎上了合欢宗的三妙夫人，苏茹对上了朱雀，水月对上了青龙，便是天音寺的普方神僧，亦是对上了合欢宗的一名长老，至于其余正道中人，也各有对手。
　　不过场上的局势却是不容乐观，正道中人原本以为只是魔教余孽的一小部分聚会，岂料竟然汇聚了两大派阀的精锐，更有合欢宗鬼王宗宗主亲临，哪怕是鬼王宗一部分人随着鬼王困住那夔牛，这局势还是倾向与魔教一方。
　　田不易一边与三妙夫人交战，一边偷偷观察战场，却见那头夔牛的撞击愈发的无力，显而易见快撑不住了。
　　这可是大大的不妙，若是等鬼王抽出手来加入魔教人群，只怕正道弟子，都要尽数覆没在这流波山上！
　　一念至此，他手中赤焰陡然大放光华，将三妙夫人暂且逼退，他冲着水月喊道：“水月师姐，如今局势不利，咱们暂且撤退吧！”
　　水月也是逼退青龙，环顾四周，看清了场上的局势，她当下发号施令道：“青云弟子与诸位正道道友，且战且退，不可恋战！”
　　“哈哈哈哈，想走，晚了！”
　　鬼王大笑一声，衣袖一拂，那原本巨大的红色光罩，光华又是一盛，无数红光自那红色光罩上蔓延开来，转瞬间就将正魔两道激战的一大片区域都囊括了进去。
　　而在鬼王身下，协同他布阵的数十名黑衣弟子，尽数歪倒在地，赫然是被这法阵抽干了精血法力，当场倒毙。
　　这法阵一成，正魔两道纷纷停手，正道弟子都是脸色发黑的看着正中央的那个巨大红色光罩，那里夔牛已然停止了挣扎，这才叫鬼王腾出手来。
　　三妙夫人看着红光笼罩住交战的区域，也看见了倒毙在地的数十名鬼王宗精锐弟子，心里为鬼王的狠辣暗自吃惊，面上却极为娇媚的笑道：“鬼王宗的伏龙鼎果然是无上至宝，有它布下的困龙阙，只怕今日这些正道弟子一个都跑不了！”
　　“夫人说的不错，今日尔等这些正道弟子，一个休想生离流波山！”鬼王一身戾气的喝道。
　　“妖孽放肆，老僧非得破了你这个什劳子困龙阙不可！”
　　普方神僧脾气最是火爆，见魔道猖狂，大喝一声，凝聚法力，便驱使着手中的浮屠金钵朝着那红色光罩上撞去！
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　六字大光明咒自普方口中诵读而出，这一方天地间立时便被无尽佛光照亮，那佛光刺眼无比，缓缓汇聚成了一座巨大金佛。
　　金佛一手作降魔狮子印，一手托着那浮屠金钵，随着普方法诀变动，举起那浮屠金钵便朝着困龙阙上的红光砸去！
　　轰隆！
　　两者相撞的巨大响声，已然盖过了九天之上的雷霆，佛光红光交相辉映，法力余波带起阵阵狂风在法阵内肆虐，吹得修为不足的弟子东倒西歪，站都站不稳。
　　佛光最终变的黯淡终至消失，众人朝着那普方神僧看了过去，却见那老僧周身十数丈内的地面都齐齐向下塌陷而去，满地狼藉。
　　“噗！”
　　普方老和尚突然脸色一白，一大口鲜血喷出，将长长的白须都染的猩红，显而易见受了不轻的伤势。
　　可是天上那层红光，却是巍然不动，在普方老和尚拼命一击下，没有显露出丝毫的缺口。
　　“大师倒是好法力，可惜本宗的伏龙鼎乃是上古神器，以它为阵眼布下的困龙阙法阵，是坚不可摧，无法撼动的。”鬼王得意的道。
　　在场的一众正派弟子都是面如死灰，普方位列四大神僧，连他拼力一搏，都无法奈何这困龙阙，还有谁能打破这桎梏？
　　“我便不信，这世上还有打不破的阵法！”
　　田不易突然发声，他昂首走出人群，手提着那柄散发着赤红焰光的赤焰仙剑，满脸凝重。
　　单论修为，他已然晋升到了上清境第九层，还在普方之上，普方做不到的，他未必做不到！
　　鬼王看见这矮胖子，当即笑道：“原是青云门大竹峰首座，也罢，你要试便试好了，若是你能破了这阵法，我今日放你们离开又有何不可？”
　　田不易没有答话，只是冷哼一声，
　　却见他面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀∶
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆！轰隆！
　　九天之上，那翻滚的乌云之中，电光丝丝划破了天际，雷声不断轰鸣作响，其内蕴含着一股令人心悸的磅礴威能，似乎下一刻，这无数闪电惊雷便要降临尘世，毁灭天地一般。
　　狂风吹得众人衣袂翻起，头发凌乱，可是没有人有心思管这些事，正道弟子都是面露希冀之色的看着那个矮胖的身影，看着那把照亮天地的赤焰神剑。
　　青云门神剑御雷真诀，有神鬼不测之威，在整个天下间都是威名赫赫，大竹峰首座亲自施展这门无上剑诀，兴许真有机会破了这什劳子困龙阙法阵！
　　操纵困龙阙法阵的鬼王，亦是脸色肃然，面对这一门御使天地之威的恐怖剑诀，饶是他身为一宗之主，也必须郑重以对。
　　“给我破！”
　　田不易蓦然一声大喝，手中赤焰神剑凌空一斩，那翻滚不定的乌云中，陡然降下了一道粗如水桶般的银色闪电来，直直朝着那红光上劈去！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，却是那道雷霆劈在了困龙阙法阵上，这一瞬间，时间便似静止了一般，流波山上，耀眼的白光成为了天地间唯一的色彩！
　　道家至高法诀与魔教传承阵法的碰撞，两股惊天动地的法力在流波山上较量，恐怖的法力余波四散而去，化作无数飓风，在海上掀起了无数巨浪，整个海岸也摇动了起来，晃得众人险些站都站不稳。
　　狂风逐渐平息，那雷霆也缓缓消散，待得一切恢复寻常，那道红光却依旧罩在众人头顶上，宛如亘古长存的青天一般，没有一丝一毫的变化。
　　没破，连驾驭天雷的神剑御雷真诀都拿这困龙阙丝毫没有办法！
　　正道弟子脸上的希冀尽数都化作了绝望，连青云门首座都破不开这阵法，还有谁能拯救他们？
　　田不易脸色煞白，大口大口的在喘着粗气，苏茹见状，紧张的朝自家丈夫问道:“不易，你没事吧！”
　　“我没事，只是这阵法，委实是太坚固了一些。”田不易摆了摆手，有些沮丧的道。
　　夔牛出世，天有暴雨，而神剑御雷真诀这等道法，借助今日的天气威力更胜三分，田不易丝毫未曾留手，倾力一击，可惜却也奈何不得这法阵。
　　“难道，难道我等真要殒命此处了？”水月大师仰头看着那层红光，脸色难看的自语道。
　　鬼王暗运法力，压下体内翻腾的气血，他心里暗道好险，这矮胖子的道行果然惊人，倘若再强上一些，这困龙阙只怕也困不住他了。
　　不过他面上却是装作一副成竹在胸的模样，高声喝道：“青云法诀，在我圣教阵法下，也不过如此，鬼先生，你来驾驭阵法，诸位圣教弟子，随本座一起击杀敌人！”
　　他一声令下，一道黑衣身影悄无声息的出现在他身侧，接过了那伏龙鼎，而其余魔教弟子，都是欢呼一声，气势大振，虎视眈眈的盯着在场的一众正道中人。
　　就在这局势万分危急之际，忽然听得天上一道清朗的声音高喝：“谁说我青云法诀不过如此！”
　　这声音夹杂着法力，滚滚声波压过了天上的万钧雷霆之声，清清楚楚的传入了众人耳中，显露出了来人那一身极为不俗的道行。
　　众人惊愕的抬头看天，却见远方一道碧色剑光快如闪电般的朝着这边疾驰而来，那剑光中蕴含的凌厉剑意，光是看便叫人心头发寒……
　　ps：四千字，为了保持剧情连贯，就没分章……

第一百二十四章 玄阴天鬼
　　剑光初见还在数里之外，眨眼的功夫便到了众人正上方。
　　站在那碧色仙剑之上的，是一个十七八岁模样的少年人，穿着一袭青衫，眉目清秀，身材削瘦，正看向众人。
　　“七师兄！七师兄！”田灵儿俏脸笑的如同一朵盛开的鲜花般，满是欢喜的呼唤道。
　　田不易亦满脸喜色的道：“老七终于是赶到了，咱们突出重围有望！”
　　大竹峰众弟子、苏茹、水月包括那普方神僧，看着天上的少年，都是极为开心的。
　　来的正是莫元，俗话说望山跑死马，他虽然看见困龙阙的红光，可是实际上距离流波山还很远，好在他一路疾驰，总算是在关键时刻赶上了这场正魔大战！
　　却见他在空中遥遥一礼，对田不易夫妇道：“弟子来迟了，还望师父师娘赎罪！”
　　“好孩子，不晚不晚，你到了便是不晚！”苏茹笑道。
　　莫元闭关突破太清境，自然是瞒不过田不易二人，水月和苏茹关系甚好，也是知道这个消息，甚至田不易还亲上通天峰向道玄真人禀报过。
　　每一名太清境弟子的诞生，对于青云门都是极为重要的事情，因为那诛仙古剑，只有太清境的弟子才能发挥威力。
　　此时既然莫元赶来此处，必然是已经突破到太清境，而一名太清境界的高人，在正魔两道中，基本上就等于无敌的存在，是以见识过莫元天赋的这些长辈，对莫元能打破困龙阙都很有信心。
　　不过除了这些人，那些不认识莫元的正道弟子便没什么悸动，毕竟堂堂青云门首座都破不开困龙阙，更何况是一名年轻弟子呢？
　　甚至焚香谷的李洵眼见莫元一副意气风发的模样，在那小声嘀咕道：“来了又有什么用，不过多一个送死的！”
　　“莫元，你终于来了！”
　　鬼王飞出法阵，看着斩龙剑上的那个少年，笑道：“我鬼王宗探子早就发现了你的踪迹，你久久不至，我只当你不敢来了呢！”
　　他指着那困龙阙法阵道：“我原本只想捉夔牛，暂时不想大开杀戒，可是自从得知你也来了东海，我便改了主意，这困龙阙原也是为你准备的，不过你运气好，没被困在其中，看来今日是要我亲自出手杀你了！”
　　鬼王是参与过上一次青云门正魔大战的，对于那诛仙剑之威心有余悸，他深知以莫元的道行突破太清境是早晚的事情，是以此次才决定在东海捕捉夔牛之余，顺便将莫元击杀，免除后患。
　　“你想杀我？”
　　莫元看着鬼王，眸光中满是凌厉，他道：“也好，鬼王，数年前你围杀我的仇，我今日便一并报了！”
　　“哈哈哈哈，小辈，你倒是好大的口气！”
　　鬼王狂笑一声，极其冷酷的看着莫元，道：“数年前叫你侥幸跑了，难道你以为今日还能跑吗？”
　　话音未落，他周身阴气大盛，一道道深寒的鬼气自他周身散发出来，顷刻间便将他附近染的一团漆黑。
　　那森森鬼气里，散发出一股令人心悸的戾气，似乎其内蕴藏着一尊杀气滔天的修罗一般！
　　蓦然之间，那鬼气里缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，下一刻，一只黝黑狰狞的恐怖巨爪自那鬼气里伸了出来。
　　轰隆！
　　天上陡然一道惊雷劈响，闪电划过乌云，照亮了天际，众人看得真切，在那团黝黑鬼气中的，分明便是一只巨大可怖的骷髅鬼怪。
　　这鬼怪通体漆黑，高有十余丈，那两团明灯赫然便是它空旷的眸中燃烧的两团鬼火。
　　“青云小辈，我再问你一遍，你是否愿意加入我圣教，成为我鬼王宗的弟子？”那骷髅鬼怪大嘴开合，尖锐的声音回响在天地之间。
　　面对这巨大狰狞的鬼怪，莫元冷哼一声，道：“你是痴人做梦！”
　　“好，好好好，今日教你死在我鬼王宗无上秘法玄阴天鬼手中，也算是你的荣幸了！”
　　那鬼怪突然仰天哀嚎，尖锐的鬼泣声立时传遍了天地之间，莫元只觉得眼前一黑，险些昏厥过去，好在他丹田内的太极玄清道法力及时做出回应，在体内自发运转，这才驱散了心头的不适。
　　而反观困龙阙内的正魔两道弟子，不少修为不足的直接被震晕当场。
　　“死！”
　　那鬼怪巨爪一抓，当头便朝着莫元抓去，这要是抓的实了，只怕那无数阴森鬼气，当场便能叫莫元这具肉身的生机断绝。
　　看着那来势汹汹的一爪，莫元脸色凝重，驾驭斩龙剑朝后一闪，顷刻间便退了数丈，堪堪避开了这一爪。
　　随后他伸手一招，整个人悬浮天际，那柄斩龙剑已然落入他的掌中。斩龙剑刃嗡嗡作响，似是迫不及待的要大战一场。
　　“你抓我一爪，我还你一剑，请接我一式，斩鬼神！”
　　莫元一声长啸，声如龙吟，无数碧绿的剑芒陡然自斩龙剑上释放而出，气象万千，将这方夜空都映成一片碧色。
　　下一刹那，他将手中的神兵一抛，那无数剑芒陡然汇聚在一起，附着在斩龙剑上，其上散发出来的磅礴剑意，让在场的人都是心头大惊。
　　“斩鬼神，斩鬼神！”水月眼神微眯，眸中满是异样的神采。
　　不仅仅是她，田不易、苏茹等人，脸上都是缅怀之色。
　　轰隆！轰隆！
　　乌云之中，滚滚惊雷炸响，众人只见得莫元周身的气势暴增，在他身后，一尊高耸入云的恐怖虚影缓缓浮现，便如掌控众生的神魔一般！
　　随着莫元法诀变动，那一尊伟岸无比的虚影一把将空中无数剑芒汇聚成的恐怖巨剑握在了手中。
　　“给我死！”
　　莫元大喝一声，并指如剑，朝着那骷髅鬼怪重重划落，顿时，那道虚影也随之而动，却见那道神魔虚影手持九天神兵，凌空一斩，斩龙剑上无数碧光当即汇聚成了一道巨型剑芒，带着开天辟地的威势，横扫而下！
　　呼！呼！
　　剑芒未至，剑风已然呼啸而起，整片大海之上，刹那间不知道多少涌起了多少道滔天巨浪，便是那覆盖在众人头顶上的乌云，在这浩荡的剑意下，也尽数湮灭消失，露出了漫天的星辰和皓月来。
　　鬼王感受着这惊世剑芒中的恐怖威能，心中为之骇然，却无法躲避，只能硬着头皮操纵着玄阴天鬼抵挡。
　　玄阴天鬼双臂交叉，直直的迎上了那恐怖的剑芒……

第一百二十五章 立派两千年
　　轰隆！
　　那一道惊天剑芒轰在了巨大的玄阴天鬼身上，便如秋风扫落叶一般，浩荡剑意瞬间便将那阴鬼的身躯打成齑粉。
　　漫天阴森鬼气，当即烟消云散，剑势余波落入大海之中，又掀起了数波百丈大浪。
　　斩鬼神，斩鬼神，今日在这东海仙山上，终是斩了魔教四大派阀中最为强横的那一尊天鬼！
　　困龙阙下，不论是正道魔教，所有的弟子门人全都看的目瞪口呆，这可是鬼王宗宗主，魔教最为顶尖的四个大人物之一，便是放眼天下，也只有正道三大派的掌门能与之媲美，就这般被一个年轻弟子斩了？
　　“爹！”
　　鬼王宗一方，碧瑶一声凄厉的哀嚎，身影化作一道碧光，便要冲天而起，寻莫元这个杀父仇人拼命。
　　就在这时，蒙着面纱、一袭淡紫色宫裙的朱雀法诀一掐，将碧瑶自空中拦了下来，看着眼前这个明丽少女伤心欲绝的模样，她道：“宗主他道法通玄，自无大碍！”
　　“我爹他没事吗？！”
　　听着朱雀这般说，碧瑶慌忙朝着天上望去，可惜天上月华皎皎，除了那仗剑屹立空中意气风发的青衫少年，却是再也没有一道人影，哪里有她的爹？
　　“幽姨，你骗我，我爹他死了，那般恐怖的剑芒，天下间何人能挡得住？！”碧瑶语带哭腔的道。
　　是啊，这一剑斩鬼神，本就是惊天动地的绝世道诀，便是昔日蛮荒圣殿魔教精锐齐聚，也没有一人敢与这一剑抗衡的，更何况今日是鬼王一人？
　　“斩鬼神，好一式斩鬼神，便是万师兄在此，斩龙剑也不过就这般威势吧！”田不易喃喃自语道。
　　水月、苏茹二人相视无言，万剑一固然风华绝代，可与眼前这个少年比，却大大的不如，光是十七岁入太清境，整个神州浩土都没人能在这个年纪达成这个成就！
　　况且眼前这一式斩鬼神，劈散了漫天的狂风骤雨，斩灭了鬼王宗的玄天阴鬼，更在海上掀起滔天大浪，唤做青叶祖师来此，也不过这般了。
　　“他……他怎生会有这等道行？！”
　　原先说莫元不过来送死的李洵此刻下把都快要惊掉了，那可是魔教四大派阀的宗主，天下最顶尖的人物，便是他师父焚香谷谷主在此，也未必有把握对付的魔道巨擎，就这般死了？
　　想及刚才那一道几能斩破苍穹的凌厉剑芒，李洵心中百味陈杂，都是年轻一辈，这般大的差距由不得他心中不酸。
　　万人往真的死了吗？
　　手持斩龙剑的少年并未有一点点放松，反而是极为警惕的看着脚下的海水，斩鬼神固然是惊世绝学，可鬼王宗宗主要是这般容易死，也就不是那个能统一魔教四大派阀的万人往了。
　　突然，那海面之上哗啦一声溅起了一朵水花，一个中年文士湿淋淋的自水中飞了起来，却不是朝着莫元，而是朝着那困龙阙法阵。
　　他落在那层红光上面，众人这才看清他的模样，正是刚才叫嚣着要杀莫元的鬼王。
　　只是这鬼王现在脸色苍白，嘴角不时有血迹溢出，浑身上下湿淋淋的，太过狼狈不堪，哪里还有半点魔教巨擎的仪态？
　　“爹，你没事吧！”碧瑶眼见鬼王现身，忍不住担心的喊道。
　　鬼王摇头苦笑，自怀中掏出了一只小巧的白骨骷髅，那骷髅上布满了无数裂痕，随风一吹，便成了无数灰尘消失不见。
　　他低头对爱女道：“瑶儿，爹没大碍，你不必担心。”
　　确实是没大碍，那白骨骷髅乃是鬼王宗主历代传承的重宝，可以召唤出玄天阴鬼，人没事，这宝物却尽数毁了。
　　当然，斩鬼神那等刚猛无俦的剑芒，若真是怜惜法宝的话，只怕连自己的命都要丢了。
　　“鬼王，我这一剑如何？”莫元出声问道。
　　鬼王仰头看向天上的那个青衫少年，明月星光洒落其身，真真是风华绝世，可惜可惜，这等天纵之资的少年英才，如何便在敌人手里，又如何不能为我所用？
　　心中惋惜归惋惜，他赞道：“你这一式斩鬼神，刚猛凌厉，所向睥睨，怕是贵派两千年中的无数弟子，能施展这一剑的也不出一掌之数。”
　　“你也知我青云门立派两千年吗？”
　　莫元手中神兵直指鬼王，脸上说不出的傲然自得，他道：“我青云门自青云祖师创派，屹立在青云山上已有两千余载，便是把持正道牛耳也有千载，尔鬼王宗崛起不过三百年，也敢说我青云法诀不过如此吗？”
　　魔教四大派阀，其余三个门派都是炼血堂衰弱后，崛起于八百年前，唯独鬼王宗是崛起于三百年前，如今不过是第二代而已。
　　鬼王哈哈一笑，他指着脚下的法阵道：“阁下也太小觑我鬼王宗了，我派神器伏龙鼎所立的困龙阙法阵，便是青云门的神剑御雷真诀也无法击破，难道我说一句青云法诀不过如此，有什么不对吗？”
　　伏龙鼎来历神秘，布下的法阵连夔牛这等上古灵兽都无法挣脱，威力确实非比寻常。
　　不过莫元看了看那红光，却是神色淡然的道：“区区一座困龙阙法阵，破了又有何难，我青云绝学浩如烟海，又岂是你能尽数窥测的？”
　　“好，好好好，那我今日便看看你是如何破了我这困龙阙法阵的！”
　　鬼王眸中精光一闪，整个人随即落入了阵中，他冲着那神秘无比的鬼先生道：“先生，我已然负伤，还望你与我一同执掌法阵。这小子道行之深，还在他师父田不易之上，你切切不要大意！”
　　鬼先生应道：“宗主放心，有我在，必保法阵无虞！”
　　随后这两人同时驱使法诀，浑厚的法力尽数没入那伏龙鼎中，鼎身红光大绽，连带着整座困龙阙法阵都是大放毫光，照的天地之间，一片猩红，几如血海修罗界一般。
　　“困龙阙，我看你这阵法能否接住我青云道诀！”
　　话音未毕，莫元已经脚踏七星，在空中连迈七步，他左手掐诀，右手中的斩龙神剑，突然直指苍天，一股股玄奥无比的道纹朝着天际扩散而去。
　　嗡！嗡！嗡！……
　　肉眼可见的，天空之中，正北方向那七颗星辰，自天枢位起，紧接着天璇、天玑、天权、玉衡、开阳直至摇光，七颗大星同时大放光辉，耀眼之处，直接盖过了天上的明月！
　　……

第一百二十六章 七星剑诀
　　七星争辉！
　　七颗大星亮如皓月，星光漫天，耀眼的让人几乎睁不开眼睛。
　　在场的正魔两道中人，都是被这剑势带动的天地异像看的呆了。
　　青云门果真不愧是千年巨派，底蕴深厚，有那御使天雷的神剑真诀倒也罢了，竟然还能催动九天苍穹上的星辰之力，道家真法，果然是威力莫测。
　　“这是……”
　　年轻一代的青云弟子都是脸露迷茫之色，他们也未曾听过门中有这道法诀，唯一例外的便是通天峰掌门嫡传弟子萧逸才。
　　萧逸才轻抚手中仙剑，看着剑刃上镌刻的七颗大星，喃喃道：“七星剑诀，想不到四大镇山道诀，莫师弟竟然尽数融会贯通了。”
　　青云门四大剑诀中，数神剑御雷真诀威名最大，修习的人最多，其余三门剑诀虽然威力不凡，可是习得一门便要耗费极大的精力，更不必说临敌对战之际，常人施展一门道诀，法力便所剩无几了。
　　尤其是这门七星剑诀，引九天之上的星辰之力对敌，消耗的法力更是在四大剑诀中位列第一，威力吗，当然也是胜过其余三门剑诀，百年前的正魔大战时，上代掌门天成子便曾施展过这门道法，斩杀一众魔教妖人。
　　随着莫元手中斩龙剑一引，那北斗七星之上，尽数垂下了一道星辰之力，七道明晃晃的光柱尽数汇聚在半空中，汇聚在那把斩龙神剑之上，将这方天地，照的恍如白昼一般。
　　感受着空中少年那剑上集聚的恐怖力量，饶是对伏龙鼎信心满满的鬼王，心里也有几分动摇起来，只听他厉声道：“鬼先生，不要留手，倾尽全力！”
　　话音未落，他将自己的法力发挥到了十二分，尽数灌入到了身前的红色小鼎之上，而鬼先生也是如此这般，肉眼可见的，那一层困龙阙红光，又是明亮了数分。
　　莫元见状，眉头一挑，喝道：“雕虫小技，给我破！”
　　他手中神兵朝下一斩，七道星辰之力汇聚成的巨大光柱，缓缓的朝着那层红光降落而来，浩瀚的星辰之力还未落到红光上，那困龙阙法阵已然开始晃动。
　　轰！
　　星辰光柱终是落在了困龙阙法阵之上，道魔两家的无上真法碰撞在一起，发出一声滔天巨响，然而并未出现什么僵持的场面，那璀璨的星辰光柱，便如捅破一层薄纸一般，一下子就将覆盖在正魔两道众人头顶上的困龙阙法阵撞出了一个大窟窿来。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　一道道轻脆的断裂声，那困龙阙漫天的红光上，出现了无数道裂痕，整层红光忽明忽暗的晃动闪烁。
　　只听得‘哗啦’一声，那罩在众人头上的红光瞬间破碎，化作了无数淡红色的光点，逐渐消失不见。
　　这场正魔两道无上真法的较量，终究还是青云门的七星剑诀技高一筹！
　　“噗！”“噗！”
　　那伏龙鼎前的鬼王和鬼先生二人，齐齐吐出了一大口鲜血来，气息也随之萎靡，却是阵法被破反噬所致。
　　不过此时所有人的目光都未曾看向他们，反而是尽数聚焦在了天上那道被星辰之力环绕的身影上。
　　却见那少年剑尖指向鬼王二人，高声喝道：“我青云道诀，岂容尔等妖魔置喙！”
　　寂静！寂静！
　　所有人都被莫元这一剑的威势震的目瞪口呆，没人能说的出话来。
　　“犴嗷！”
　　一道尖啸声蓦然传来，鬼王和鬼先生二人脸色一变，都是极为紧张的看向海岸前那头夔牛被困之处，那头筋疲力尽的夔牛正鼻子间喷着粗气，蠢蠢欲动。
　　他二人互相看了一眼，随后也不顾自己重伤之躯，各自强行逼出一缕心头精血落于那伏龙鼎上，刹那之间，夔牛左近，又被淡淡的红光包裹住，不过比之原先差的远了。
　　鬼王脸色难看的望着天上的莫元，又看了看地上正魔两道的力量对比，他道：“青云门的无上仙法，我圣教弟子今日领教了，不过眼下你我两家各有损伤，不如大家罢手言和，各自退去！”
　　虽说鬼王本待将来此的正道弟子尽数剿灭，可是莫元以一己之力破了他的困龙阙法阵，想要杀尽这些正道弟子已然是不可能的事情，而夔牛不容有失，必须带回狐岐山，是以他这才有此提议。
　　合欢宗众人和那些寻常的魔教弟子倒是没什么，他们本就是响应鬼王的召唤才来此，这天上的青云小辈如此厉害，能不打自然是好的。
　　至于正道修士，都是以青云门为首，此时水月大师也有些纠结是打还是退，毕竟普方先前被那伏龙鼎镇伤，田不易为了破阵也是损耗了不小的法力，莫元虽然厉害，可接连施展两记大招，恐怕也没什么多余的力气了，那边魔道还有合欢宗一众好手以及鬼王宗的圣使与长老们，都不是好对付的。
　　就在她踌躇之际，天上的莫元突然发声道：“鬼王，你们魔教想打就打，想走就走，天底下哪有这么好的事，再吃我一剑！”
　　嗡！
　　七星剑诀残余的星辰之力附着在斩龙剑上，随着莫元剑势一动，一抹凌厉的银芒直取鬼王和鬼先生手中的伏龙鼎！
　　不好！
　　鬼先生和鬼王俱是瞳孔一缩，他们本就身受重伤，又强运法力困住夔牛，哪还有气力抵挡莫元的剑芒？
　　就在这千钧一发之际，一道蒙蒙青光蓦然升腾而起，拦在了两人身前。
　　那银芒斩落在青光上，青光宛如风中的火烛一般，明灭不定的闪烁数番，不过到底还是拦了下来。
　　不过太清境的一剑又岂是那么好受的？
　　出手阻拦的青龙手捂着乾坤青光戒，突然一口鲜血喷出，却是被那凌厉的剑气所震伤。
　　“三妙夫人，你拦着这些正道之人，我等先撤，时候允诺你的灵丹法器，再增加两成！”趁着这个当口，鬼王高声喝道。
　　一直看戏的三妙夫人娇媚一笑，道：“鬼王你既然这般大方，那奴家就却之不恭了！”
　　鬼王得了这句允诺，顿时吩咐道：“众弟子，带着夔牛撤离流波山！”
　　他一声令下，鬼王宗弟子分出十来人将夔牛运着，随着他们一起急速朝着远处飞去。
　　鬼王宗弟子一撤，诸多小派的魔教弟子紧跟着撤退，而正道弟子一见他们跑，也不用吩咐便追杀了上去……

第一百二十七章 商议
　　终究还是叫这群魔教弟子跑了。
　　魔教本就是以有心算无心，出动了两大派阀的力量，反观正道来的力量本就稍逊，要不是鬼王宗诸多战力被夔牛牵制，此番来的一众弟子，恐怕都得尽数覆灭了。
　　虽说莫元终究是及时赶来了，可是他先使斩鬼神，后使七星剑诀，这两门威力无比、消耗巨大的道诀施展之后，饶是莫元已经晋升了太清境，也有些吃不消，体内的法力所剩下的不过就两三成。
　　而魔教那边的三妙夫人将他死死缠住，正道这边最终只能眼睁睁的看着这群魔教贼子从容而去，好在也不是一无所获，魔教之人也留下了不少的性命。
　　流波山上，天光已然大亮。
　　一众正道中人养伤的养伤，打扫战场的打扫战场，追魔教的追魔教，甚至还有那性子急的，已经开始离岛了。
　　三大正派的人倒是一个都没走，各派高层汇聚在一处山洞里商讨战后之事。
　　水月大师道：“此番多亏了莫师侄及时赶到，不然的话，恐怕此次我正道修士，会损失惨重，我等要谢过莫师侄了。”
　　何止会损失惨重，困龙阙围困之下，只怕这些正道弟子一个都跑不了，鬼王和三妙夫人联手之下，正道此行根本没人可以抵挡。
　　当着一众前辈的面，莫元自然是不敢居功，他笑道：“斩妖除魔，本就是青云弟子之责，师伯何必言谢。”
　　“该谢该谢，虽说老僧出家之人，肉身是臭皮囊，但救命之恩便是救命之恩，莫师侄，便受老僧一拜吧！”说话的是普方神僧，却见他双手合十，对着莫元颔首一揖。
　　他这一拜，焚香谷来的李洵燕虹二人，也不得不拜，尤其是李洵，他在焚香谷便是天之骄子，看不惯人比他出风头，这一拜别提心里有多别扭了。
　　莫元慌忙将众人托起，嘴上道：“使不得，使不得……”
　　这一番行礼完毕，众人才开始商议起正事来。
　　只听的水月道：“流波山一战，虽说我正道死伤了不少性命，可也不是一无所获，至少已经得知了魔教的实力，经过百年蛰伏，恐怕魔教已经彻底恢复了元气。”
　　“水月师姐说的不错，光流波山来的鬼王宗和合欢宗便可以看出来，鬼王宗座下圣使，合欢宗门中的长老，以及那些精锐弟子，道行都不容易小觑，魔教剩下两个派阀，实力也不会比这两个弱多少的。”苏茹说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　普方喧了声佛号，道：“魔教沉寂百年，此番死了不少弟子，定然不会善罢甘休，老僧以为，这群魔崽子是想再挑起正魔大战。”
　　正魔大战！
　　说到这四个字，一众年轻弟子倒还好，田不易等人都是神色黯然，百年前发生在青云那场正魔之战，虽说魔教失败，正道获胜，可也是惨胜，多少青云弟子身死，七脉首座换了一大半，便是青云掌门也是身死。
　　“正魔大战又有什么，咱们正道的力量还胜过他们魔教，只要咱们团结一心，莫非还怕他们吗？”李洵高声道。
　　但他这一说话，所有长辈看他的眼神都有些怪异，普方和尚道：“李师侄所言甚是，只是希望到时令师云老谷主能出关除魔才是。”
　　李洵的脸色顿时僵在了那，他这才想起自家师父闭关数百年，深入浅出，便是三百年前狐族攻入玄火坛，都是上官长老出面，更不必说破关去青云门助正道驱魔了。
　　事实上，上次正魔大战时，焚香谷并未参战，先是青云门独力抵挡，随后天音寺援兵才至，不然的话，青云门又如何会损失那般惨重，七脉首座陨落大半呢？
　　田不易开口道：“此番魔教实力未损多少，定然还会卷土重来，我看咱们还是速速赶回去告诉各自掌门此事，各派也好早做准备才是！”
　　“正是此理！”
　　水月大师点了点头，道：“依魔教的性子，若是再来的话，必然倾巢而出，而且必首选青云，不过天音寺和焚香谷也不可不防，普方大师还有李师侄回山之后，也要禀告普泓神僧与云老谷主，加强警惕一些。”
　　普方和李洵点头称是，对田不易的话也没什么质疑的。
　　魔教和正道虽然恩怨纠葛，可是但凡大举入侵，必然是攻打青云，一来青云门是天下第一的正道大派，和魔教之间累世血仇，二来嘛，就算是攻下焚香谷或者天音寺，最终还是要面对青云的。
　　接下来众人又商议了一番魔教此次出现的高明人物，随后便各自散去。
　　诺大的东海流波山，随着正魔两道的离去，终又是恢复了往日的宁静。
　　东海昌合城，某处大宅之内。
　　四道身影分别坐在大厅内两侧座椅上，左上首那位是名白发老者，身材高大，精神健硕，而他身旁则是一名穿着道袍的中年道人，至于右边那两个位置，则是坐着一男一女，正是自流波山逃出来的鬼王和三妙夫人。
　　倘若是有魔教弟子见着这一幕，定然是会吓得当场腿软，这四人便是整个魔教的领军人物，四大派阀的阀主，那中年道人是长生堂的堂主玉阳子，至于那老者，身份更为了不得，乃是万毒门的老门主毒神！
　　百年前正魔大战，青云首座陨落一大半，可魔教四大派阀的宗主也死了三个，唯独这万毒门的毒神未死，论辈分，他比在座的魔教宗主都要高上一辈，更不必说万毒门的实力隐隐之间还高过其余三大派阀一筹。
　　只听得这老毒物道：“鬼王，你着急召我等过来，到底是什么事？”
　　“咳咳……”
　　鬼王轻轻咳嗽两声，他脸色苍白，却是在流波山上所受的伤势还未痊愈，他道：“老前辈，玉阳子道友，倘若我圣教再不攻打青云门，只怕未来五百年内，依旧只能蛰伏了。”
　　“鬼王你危言耸听了吧！”
　　玉阳子眉头一皱，道：“青云门虽然强，可是咱们这百年来，已经尽数恢复元气，未必会怕了他们！”
　　鬼王无奈摇头，道：“原是这样的，不过，青云门的弟子中出了一个妖孽，已经晋入了太清境。”
　　“太清境，你说的是真的？”玉阳子紧张的问道。
　　“不错，鬼王说的是真的，也是奴家亲眼所见！”三妙夫人证明道……

第一百二十八章 良机
　　何为太清境？
　　青云门仗以屹立世间的根基道法太极玄清道从未外传，这第三重大境界的精深玄妙之处，在场的四人虽然都是魔教一等一的巨擎，可也没有一个能知晓的。
　　但他们知道另外一件事：诛仙剑非太清境无法执掌！
　　诛仙剑，青云门乃至整个神州浩土最强的神兵，自出青叶祖师仗之横扫天下以来，剑下亡魂堪比云霄之上的星辰之数。
　　青云门之所以能稳稳坐在天下第一大派的位置上，除了七脉弟子争气外，这把神兵便占了一半的功劳！
　　诛仙剑在一日，那青云门便永远是青云门，普天之下，没有人能挑战它！
　　在场的四人都是参与过百年前那场正魔大战的，一闭上眼，那青云门上代掌教天成子提着诛仙剑杀圣教弟子如屠狗的画面，依旧历历在目，刻骨铭心。
　　今日这四人能坐在这里，能执掌魔教四大派阀，并不是因为他们当年修为高，那场大战中比他们修为高的圣教前辈多不胜数，可是都尽数陨落在那诛仙剑下，他们活着，仅仅是因为他们离那把诛仙剑够远，逃的够快而已！
　　“我还是不信！”
　　玉阳子摇了摇头，道：“太清境足以执掌诛仙剑，这等高深境界，昔日那青云老掌门天成子五六百岁才到，青云后辈弟子就算是妖孽，短短几十年就能到太清境不成？”
　　“你不信？”
　　鬼王突然摇头一笑，道：“你该是不信的，原本我也是不信，可是我自从见了那个小子，一切都由不得我不信，他十二三岁便能突破上清境，连败我门中朱雀、青龙两大圣使，若非亲眼所见，谁又能知道世上会有这般惊世奇才？”
　　“十二三岁便能突破上清？”
　　玉阳子脸色凝重起来，鬼王身为一宗之主，断不至于在这种事情上骗他，可是十二三岁就能打败青龙和朱雀，这也太过耸人听闻了吧！
　　“玉阳子道兄，奴家原也和你想的一样，这世间怎生会有这等绝世妖孽，可你数日前若是在流波山上，便决计不会这般疑问。”
　　三妙夫人接过话茬，美眸中流露出一丝震撼之色，她竖起两根白皙的玉指，在众人眼前晃了一晃，道：“两剑，仅仅两剑，那少年第一剑，便是青云门镇山剑诀斩鬼神，浩荡剑势，将鬼王唤出的玄阴天鬼斩成齑粉，剑势余波，斩碎漫天乌云，掀起百丈大浪，论及威势，犹在昔年那单身闯荡蛮荒圣殿的万剑一之上！”
　　万剑一！
　　听到这个名字，不仅仅是玉阳子，便是老毒神也是神色肃穆起来，这个人所做的一切，对于整个圣教来说，是永远也洗刷不了的耻辱，他的名字至今还刻在天煞明王和幽明圣母之间，这也是四大派阀如今都从蛮荒圣殿搬出来的原因之一。
　　“这世间还有比万剑一更绝世的人物吗？”玉阳子喃喃道。
　　“这还不止呢，奴家还未说他的第二剑！”
　　三妙夫人玉脸上露出了几丝畏惧之色，她道：“原以为青云门神剑御雷真诀便是举世无双的道法，岂料还有更胜一筹的仙法妙诀，这少年一剑之间，竟然引得九天星辰相合，北斗七星自天上垂下星辰之力，汇聚在这少年剑上，一剑之下，由上古神器伏龙鼎作为阵眼，由鬼王和那鬼先生共同主持的困龙阙大阵，立时被那星辰剑气打穿，这天地神威，人力是决然难以抵挡的。”
　　“引动北斗七星的星辰之力，你二人莫不是在说笑话骗我吧？”玉阳子又是有些不信了，虽说修道之人求得是长生，可以飞天遁地，但是九天星辰何其浩渺，能引动星辰之力的，除非真是仙神。
　　须知他们自己修炼，无非也就是吞吐灵气罢了，至于日精月华，星辰之力，除了仙神佛陀一类，又岂是他们这些修士可以妄动的？
　　“不，他们没骗你！”
　　一直没说话的老毒神突然插嘴，他眼中满是缅怀之色的道：“这叫做七星剑诀，乃是青云门镇山法诀之一。
　　昔日正魔大战，老夫与尔等宗主都汇聚玉清大殿前，亲眼看见天成子那老道以九天神兵七星剑白日里引北斗七星之力降临凡尘，端的是威势无穷，你们当时还是未成名的小辈，不在核心战场，这才没能看见。”
　　“七星剑诀？”
　　毒神一开口，由不得玉阳子不信了，毕竟毒神也没出现在流波山上，没理由和这两人一起骗他。
　　“那应当便是七星剑诀了，据我所知，这少年今年不过十七八岁，是大竹峰首座田不易的七弟子。”鬼王道。
　　“等等，不对啊！”
　　玉阳子忽然摇头，他道：“怎么可能会有十七八岁便晋入太清境的人，即使青云的青叶祖师，这个年纪也还在修行来着！”
　　“确实是太清境！”
　　毒神又是开口确认，他道：“鬼王，你可知我万毒门为何原先答应派人去流波山，最后一个未去？”
　　“我不知道。”鬼王老老实实的承认道。
　　当时夔牛都快出世了，万毒门的援兵迟迟不至，鬼王万般无奈之下，只好求助离此地最近的合欢宗，为此还付出了不小的代价。
　　“老夫不是有意不让人去，我万毒门派出去的三名供奉，端木老祖、吸血老妖和百毒子，在这昌合城中被一名青云少年尽数斩杀，唯独吸血老妖功法奇特，侥幸逃得性命，老夫再派人也来不及了。”毒神说道。
　　百毒子等三人的名号，在魔教也是大名鼎鼎，三人联手，在座的四位谁也没能必胜的把握，能有如此道行的，必然是太清境无疑了。
　　“没想到这世上果真有这等绝世英才！”玉阳子感叹道。
　　“正是如此，那少年起码还能活五百年，我等再不出手，只怕未来数百年便只能一直蛰伏下去了！”鬼王说道。
　　“不对，鬼王，你不是说那少年已经太清境了吗，他既然可以执掌诛仙剑，我等攻打青云不是送死吗？”玉阳子突然满是疑惑的问道。
　　殊料鬼王淡然一笑，道：“诛仙剑这等神物，便是青叶祖师也得闭关十三载方能运用自如，这少年纵然天资妖孽，可是修炼到太清境怕已经是极限了，他哪里有功夫祭练诛仙剑，况且他不是通天峰弟子，那道玄老儿也未必舍得让他祭练诛仙剑，当然，要是再等上几年就说不准了！”
　　“鬼王说的不错，我等确实要把握这个良机，太清境没什么，可加上那诛仙剑便是所向无敌，此时正是我等攻打青云门的良机！”老毒神道。
　　……

第一百二十九章 掌门召见
　　“七师兄，七师兄！”
　　青云山，大竹峰顶，莫元吸纳完紫气，刚刚睁开双眼，耳边便传来了一个清脆如银铃般的声音。
　　他无奈的摇了摇头，回身一看，果然，一个身穿红衣的娇俏少女与一名面容坚毅的少年正朝上走来，不是田灵儿和张小凡又是谁？
　　“七师兄，你修炼完了吧，今日总该教我和小师弟斩鬼神与七星剑诀了吧？”田灵儿快步走到了莫元身前，巧笑嫣然的道。
　　此时距离流波山大战已经过去了一月，普泓方丈已经回转天音寺做迎接魔教的准备，青云门上上下下也不敢松懈丝毫。
　　莫元虽然知道以道玄真人的道行，加上没了苍松真人暗算，魔教是掀不起什么大风浪来的，可是他要对付的敌人，远比魔教更强，是以这些时日一直未曾懈怠，努力修行。
　　偏偏这个小师妹田灵儿，自那日见他在流波山上大展神威，天天嚷着叫他教这两门剑诀，以这个小丫头的修为，堪堪玉清境第五层，便是又哪里能施展的出来？
　　可是不教，这小丫头一直缠着，师父师娘也不管管，还有几分乐见其成的意思，倒是让莫元很头疼。
　　“师妹，不是不教你，你和小师弟修为尚浅，便是教了也用不出来！”莫元解释道。
　　“什么修为尚浅，我便罢了，小师弟都玉清境第七层了，当年陆雪琪这个道行，都会神剑御雷真诀了！”田灵儿不开心的道。
　　“小师弟玉清境第七层了？”
　　莫元有些诧异，分明两月前七脉大比，这张小凡才玉清境六层，这突破速度还挺快的啊！
　　张小凡挠了挠头，有些害羞的点了点头道：“是第七层了。”
　　他这两月在山下，先是在万蝠古窟与炼血堂的人大战一场，随后又是在流波山接连与魔教生死厮杀，修为有此精进，也是在情理之中。
　　“好呀，小师弟，来来来，我这便教你神剑御雷真诀，只是以你的道行，还是要慎用！”莫元笑道。
　　“不行，不学神剑御雷真诀！”
　　只见田灵儿一脸央求之色的道：“七师兄，就学斩鬼神和七星剑诀，神剑御雷真诀也没什么了不得的……”
　　却是田灵儿在流波山见他爹施展的神剑御雷真诀没能建功，反倒是莫元的斩鬼神和七星剑诀一个威力比一个大，心里有几分看不起这门道诀。
　　“师妹，不是我不教你这两门道诀，实在是你道行尚浅，学了也发挥不出作用，反倒是神剑御雷真诀，是威力最大最易掌控的了！”莫元无奈的道。
　　四门镇山法诀里，神剑御雷真诀对于道行的要求最浅，而苍龙真诀则是极为考验对法力掌控入微的能力，斩鬼神则是最为考验法力的深厚，至于七星剑诀，对于道行境界的要求最高。
　　法力掌控不过关，根本没法将剑意凝聚在苍龙里，而法力不够深厚，便是强行施展斩鬼神，凝聚出的剑芒威力也是一般，至于七星剑诀，等闲的上清境高人，都无法接引九天星辰之力。
　　反倒是神剑御雷真诀，修为高低都能接引天雷，至于威力大小，九天雷霆哪有威能弱的？
　　是以整个青云门中，实际修炼这一门真诀的人数最多，因为它最容易修炼，是以名头也是响亮，导致除了上清境的一众青云高人，天下间竟然没几个人晓得其余三门青云道诀。
　　“那行吧，就神剑御雷真诀吧！”田灵儿不开心的道。
　　实际便是这门道诀教给她，她不到第七层的境界还是用不出来，有那功夫不如多琢磨琢磨手里的合欢金铃，这可是合欢宗的镇宗至宝。
　　莫元见她点头，当下便将神剑御雷真诀的诸般道诀细细讲解给这二人听，这法诀也没什么复杂的，莫元不过说了两遍，二人便都记在了心里。
　　“快快快，小师弟，你施展来试试！”田灵儿兴致勃勃的撺掇着张小凡道。
　　张小凡为难的道：“这不好吧，师姐，我才刚刚记住法诀，还没参悟明白呢。”
　　田灵儿黛眉微皱，刚准备镇压这个不听话的小师弟，一道流光却自山下向着山顶飞了过来，光华落地，是一名面目俊朗的青年男子御剑。
　　三人见他面貌，正是那掌门嫡传弟子萧逸才。
　　“三位师弟师妹，有礼了！”萧逸才做了一揖，倒是颇为潇洒。
　　莫元三人赶紧还了一礼，田灵儿道：“萧师兄，你怎么有功夫到我门大竹峰来了？”
　　萧逸才看着莫元，面带微笑的道：“师尊有命，请莫师弟上玉清殿一见。”
　　道玄要见我？
　　莫元有些不明所以，不过还是道：“既然是掌门召见，我这便去！”
　　当下两人也不耽搁，各自驾驭飞剑便朝通天峰而去，只把田灵儿二人留在了原地。
　　通天峰玉清殿内，道玄真人早已经静候，莫元和萧逸才行了一礼，随后萧逸才便退了下去，这空空荡荡的玉清殿内，一时间只剩下两人，也是正魔两道道行最高的两人。
　　道玄真人似笑非笑的看着眼前这名年轻弟子，道：“莫元，你猜猜，我喊你来此做什么？”
　　“弟子不知！”莫元拱手道。
　　“你都到了这般境界，还有什么不知的，尽管直说好了！”道玄真人道。
　　莫元闻言，无奈答道：“弟子想，掌门师伯召我，兴许是为了那柄诛仙古剑吧。”
　　整个青云门，能与太清境扯上关系的，除了那柄诛仙古剑，再无旁物。
　　这个答案倒也没出乎道玄真人的意料之外，他点头道：“不错，你猜对了一半。”
　　只有一半？
　　莫元微微一愣，却见道玄接着道：“除了诛仙剑外，还有一个人想见一见你。”
　　有人想见我？
　　莫元眉头一皱，细细一想，顿时心中明悟，想见他的，定然是那上代斩龙剑主万剑一了。
　　“可惜，我早就不收徒了，不然的话，当年怎么会把这么好的苗子让给了田师弟。”
　　道玄真人摇头一叹，大步朝着后殿而去，还说道：“你且随我来吧！”
　　……

上架感言
　　这本书写了两个多月，又到了上架的时候了。
　　首先惯例是希望大家支持下订阅的，毕竟有了成绩，作者君才能坚持写下去，然后说一说写这本书的感受吧。
　　我也是写过一本两百万字作者了，不算新人，不过写诸天流还是第一次，错误没少犯。
　　这是一本有主世界的无限，我在前期创作中犯了太急躁的毛病，在主世界剧情上刻画的少了，实际该多花几章的字数去写西游世界的，但我急着写无限流，在第二章就进入了诸天。
　　这样不好，因为前期的剧情重点是聚焦在诸天，但是到了后期的剧情肯定是放在主世界了，现在这样，导致主世界剧情太单薄，后续我会多花一点笔墨展开的。
　　至于说利用人族功德宝物欺负人族这种事，我只能说我自己的设定是，关键是看谁用法宝，不是说法宝的性质属于魔还是神，比如妖族以人族魂魄炼制的屠巫剑，最终却成了人道圣剑轩辕剑。
　　然后是选世界的问题，这里我承认有我很大的原因，按理说起点不该是笑傲这种低武，但是我偏偏写的是笑傲，因为我想写一段武侠，或者说每个男人都有一段武侠梦吧。
　　纵马江湖路，一剑任平生。
　　这是我很喜欢的一句诗，所以我写了一个杀伐果决的莫元。
　　但是阴差阳错啊，我写笑傲写的相当顺手，大家反馈也不错，但是我错误的相信了一部分读者的差评，他们说不是很想看那一段，所以我很快结束了。
　　本来这个世界里，我特意引入了锦衣卫，引入了张永，引入了刘瑾和正德天子，就是想在江湖上加入朝堂之争，也加入魔教和朝廷的争斗，不过因为急着结束这个世界，后续这些都没展开写，尤其是魔教，只是多花了些笔墨在东方不败身上，很多出彩的人物都是一笔带过的，任我行根本没提及，等于是匆匆结束这些伏笔，结束了这个世界。
　　但写完诛仙，也不能再回头捡起来写武侠了，只能下本书再考虑江湖世界。不过，仙道西游的世界同样精彩，这里有诸圣的斗争，有玉帝如来杨戬等等一众仙神的博弈，还有诸天无数强者的传奇故事，我相信我后续也能写的不错。
　　感受就到此为止了，说下更新哈。
　　上架之后，每日保底四千，然后我尽量多写，能写六千写六千，能写八千写八千，但是作者君手指疼这个毛病一直没好，也没什么存稿，多更大家看个乐，少更大家也别抱怨，希望大家谅解下。
　　上架首日的话，凌晨两点第一更我依旧会更免费章节，方便大家早上起来看。
　　最后，依旧是求首订了，明天中午十二点以后上架，希望大家能给个订阅，感谢大家的支持，谢谢。

第一百三十章 诛仙剑（第一更）
　　通天峰后山，祖师祠堂。
　　莫元和道玄真人走了过来，便见一名面容枯槁的老者正在祠堂正门口洒扫。
　　莫元心中一动，这便是万剑一吗？
　　却见那老者穿着一袭朴素的青衫，须发斑白，脸上的皱纹如同深如刀割，浑身上下硬是没有半分修道人的出尘之气。
　　“师弟，人我带来了，接下来的事，就交给你了！”
　　道玄真人冲着那老者说完这句话，也不停留，转身便朝来时的路走了回去。
　　那老者好像这才发觉二人的到来，缓缓抬起了头，停下了手中的活计，上上下下的打量起了莫元。
　　不过当他的目光看见了莫元手中那把斩龙剑时，整个人忽然浑身一颤，眸中闪过一丝极为凌厉的神采，但那神采转瞬即逝，若不是莫元一直盯着他，说不得还注意不到。
　　那老者通体打量了一遍莫元后，这才开口道：“我听掌门说，你今年不过十八，在东海已经能以鬼神斩击败魔教鬼王宗宗主了？”
　　“是，弟子一时侥幸而已。”莫元恭敬的道。
　　那老者闻言笑了起来，道：“你若是侥幸，那叫全天下的修士如何去活？且随老夫来吧！”
　　说罢，这老者放下了手中的扫帚，率先走出了祖师祠堂。
　　他不点破自己身份，莫元虽然明知他就是万剑一，也不好说出来，只能随着他一起走。
　　走过一条岔道，沿着小路走上半晌，终是到了一处山洞前。
　　那山洞看起来也没什么奇特的，就如青云七峰所有的山洞一般，唯一称的上异常的，也许就是洞顶石壁上雕刻着的四个古朴篆字吧。
　　幻月洞府！
　　仰头打量着那四个篆字，莫元明白，这就是整个青云门最重要的地方，这里是青云门屹立世间千载的根基所在！
　　老者率先走了进去，莫元紧紧跟着，走到一处石壁前，那老者指着前方镶嵌在石壁上的太极八卦图道：“把手放上去。”
　　莫元依言照做，这八卦太极图材质非石非玉，摸着有一丝粗糙，还没待莫元想明白它究竟是什么做的时候，一股莫大的吸力陡然自太极图上传来，丹田内的太极玄清道法力顿时不受控制的朝内涌入。
　　那太极图随着法力灌注，越来越亮，越来越亮，亮到了某一个极限的时刻，那股吸力便如突然出现时一般，骤然消失的无影无踪。
　　莫元知道，这是幻月古洞的两处关卡之一，莫看此地平平无奇，可单单这一太极图，若没将太极玄清道修炼至上清境界以上，便会被活活抽干法力而死，别派之人，休想闯将进去。
　　卡卡……卡卡……
　　原本完整一块石壁，陡然发出响动，朝着两边缓缓裂开，露出了一个新的洞口，那洞里满是雾气，什么都看不真切。
　　“前辈……”莫元看向那老者，唤了一声。
　　“进去吧。”
　　那老者盯着那雾气，脸色很是凝重，他道：“诛仙剑就在里面，这幻月古洞能迷惑人心智，可是你既然修炼到了太清境，便不会有什么挂碍的。”
　　莫元闻言，大步迈了进去，那雾气将他吞没，漆黑的洞顶上，缓缓升起了一轮怪异的半月。
　　那月亮洒下淡淡的光辉，笼罩在莫元身上，莫元体内的法力似乎是感知到什么，自发的游走全身，这般走了十来步，也没有什么幻像出现，雾气一下子尽数消失不见，露出了幻月古洞的真容来。
　　任谁也难以想象，这古洞内竟然不是石壁，而是一片浩瀚荒凉的戈壁。
　　漆黑的天穹上悬挂着一轮银月，漫天的星斗争辉，还不时有流星朝着大地坠落。
　　而在戈壁之上，他身前不远处，耸立着一方祭坛，祭坛之上有七根巨柱，分为七色，每一根高数十丈，环抱需三人方可合围，普通人在这祭坛之上，看去直如蝼蚁一般渺小。
　　不过莫元的眼睛没看向那石柱，而是看向了祭坛正中央放着的一只模样古朴的古鼎上。
　　古鼎的最中央，插着一把剑，似石非石，似玉非玉，形式古拙却有一股威严，而几乎就在看见这把剑的时刻，莫元手中的握着的斩龙剑，突然嗡嗡颤动起来，便是尚在鞘中，也绽放出极为耀眼的碧芒。
　　“这便是诛仙剑了！”
　　老人的声音突然自莫元背后传来，莫元回头一看，只见身后哪里还有什么山洞，只有一方高耸的石门，而老者就站在石门之前，满脸缅怀之色的看着那大鼎上的古剑。
　　“斩龙剑也是九天神兵，它是在敬畏这把诛仙古剑，你去，将那诛仙剑拔起来吧！”老者说着话，手便伸向了那柄斩龙剑。
　　莫元知道他是这柄神兵的原主人，自然是放心的将剑交给他。
　　说也奇怪，斩龙剑一到了他的手中，立时便安静了下来，绽放的碧光也缓缓消散。
　　那老者轻抚剑身，神色有些激动，不过莫元已经顾不得看他，快速的朝着祭坛而去。
　　诛仙古剑，诛仙古剑！
　　站在祭坛之上，看着眼前这柄古朴长剑，莫元心头一阵激荡，伸手便朝剑柄上握了过去。
　　轰！
　　就在手指触碰到那诛仙古剑的瞬间，莫元的眼珠子顿时变得通红，一股无边的杀戾之气自那古剑上传入了莫元的身躯内，瞬间便将其灵智埋没。
　　血，一柄血红色的剑！
　　这是莫元看见的画面，那柄剑光是看，就感觉浑身上下每一处肌肤都在战栗，恐惧，莫大的恐惧！
　　莫元只感觉到，那柄剑中蕴含的恐怖杀气，只要溢出来一丝，自己便会形神俱灭，彻底的消亡在天地之间。
　　就在这时，一直白皙修长的手伸了出来，握住了那把血红色的剑，顺着那只手，莫元看见了一个人，一个年轻的道人。
　　那道人穿着一袭紫金道衣，头戴黑色道冠，模样俊俏，举止随意，浑身上下满是不羁，他冲着莫元展颜一笑，露出了洁白的牙齿。
　　嗡！
　　莫元脑海里那枚诸天轮回钟陡然大震，绽放出无穷的青光，所有的画面尽数消失不见。
　　莫元眼中的血色也全都消退，能看见的，还是那方古鼎，和那把诛仙古剑。
　　……
　　无尽混沌之中，一座古朴的宫殿在混沌之气里起起伏伏。
　　一名年轻道人盘膝坐在宫殿正中央的蒲团上，他手里把玩着一把血红色的长剑，一脸玩味之色的看向这方世界之外，那浩荡的命运长河中。
　　若是莫元见了他，自然会吓的一大跳，这道人赫然便是他通过诛仙古剑看见的那一位。
　　却见这年轻道人笑道：“有意思，有意思，还试图遮掩天机，这诸天万界，是愈发的有趣了。”
　　ps：中午十二点后上架，求个首订……

第一百三十一章 第五卷天书（第二更）
　　当！
　　悠长的钟声回荡在青云七峰之间，连响九声，却是迎接贵客的最高礼节。
　　青云首座齐聚于玉清大殿门口，看着十来名身着红衣的修士缓缓走来，领头的是一个身材瘦高、两鬓斑白的中年人。
　　“焚香谷上官道兄亲临，我青云山不胜欢喜，不知云老谷主如今是否安好？”道玄真人笑吟吟的迎接道。
　　那中年人施了一礼，道：“云师兄叫我代他向道玄师兄问安，云师兄正在闭关参悟大道，至今还未出关。”
　　这中年人是上官策，焚香谷镇守玄火坛的长老，此来正是与青云门商议魔教复出之事的。
　　“原来云老谷主还未出关，来来来，诸位请坐。”道玄真人做了个请的手势。
　　众人纷纷进入玉清大殿，待得落座完毕，那上官策道：“此番得了弟子禀报魔教复出，来势汹汹，我特意去问了云师兄，云师兄令我带门中精锐弟子常驻青云门，一直到打退那群魔崽子再回去。”
　　“云谷主真是有心了，我代天下正道多谢云谷主！”道玄真人谢道。
　　却是焚香谷地处南疆，虽然位列天下三大正道大派，但是很少与神州浩土里的修行门派产生纠葛，而且魔教惯来大战，都是先选青云和天音寺，尤以青云门首当其冲，对地处偏僻的焚香谷不闻不问，是以焚香谷历次大战出力甚少。
　　此番焚香谷一改常态，派人来青云支援，由不得道玄真人不心中欢喜，毕竟青云实力每壮大一分，就代表着会少死些人。
　　“道玄师兄不必客气，想必我焚香谷有难，青云门也不会作势旁观的！”那上官策笑道。
　　道玄真人正待再说些夸赞焚香谷的话，忽然之间，从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　“什么，魔教妖人杀来了？！”
　　在座的七脉首座都是脸色一变，今日晓得焚香谷前来拜访，不免放松了防御，谁能想到魔教妖人能趁这个时候摸上来？
　　“道玄师兄，我等这就出去迎敌！”水月大师急道。
　　此刻七脉首座齐聚玉清殿，外边的力量不免薄弱了些，而且听外边的喊杀动静，魔教起码出动了千余人，七脉弟子分置七峰各自为战，很容易便会被各个击破的！
　　“不能慌乱，曾师弟，你快去敲钟，召集各脉弟子在主峰迎敌！”道玄真人吩咐道。
　　风回峰首座曾叔常应了一声，便急匆匆的赶往钟楼，虽然局势危急，但道玄真人并不慌乱，他看向上官策道：“上官道兄，烦请焚香谷众弟子与我等一起抵御魔教贼子！”
　　上官策拱了拱手道：“敢不从命！”
　　众人纷纷朝着殿外而去，不过还未出大殿，只听得几声青云弟子的大喝，随后把守大殿的通天峰弟子通通倒飞入内，玉清殿门口，闪现出了四道身影，一女三男，正是魔教的四大宗主！
　　这四人中，玉阳子一马当先走在最前，毒神、鬼王、三妙夫人落后一步，此次筹谋攻打青云，正是以长生堂玉阳子为首。
　　只听得那年纪最大、辈分最长的毒神道：“道玄老友，百年不见，你可还好吗？”
　　道玄真人与其余的首座都是脸色一变，随着这四人进殿，只见这数人身后，鱼贯而入数十名魔教之人，各个道行精深，想必是魔教四大宗派的长老一流。
　　“好呀，魔教妖孽，尔等这是早有图谋吗？”道玄真人脸色严肃的道。
　　“不错，真是早有图谋！”毒神大笑出声，他道：“百年前惨败青云山脚下，老夫今日必然要尽数讨回来！”
　　“魔教妖孽，好大的口气，有我焚香谷在，必然不叫尔等妖魔得逞！”上官策怒道。
　　道玄真人闻言，感激的看了上官策一眼，随后望向一众魔教之人，他冷声道：“魔教贼子，今日定叫尔等有来无回！”
　　“叫我圣教有来无回，道玄，你怕是痴人说梦！”
　　领头的玉阳子极其不屑的看着七脉首座和焚香谷众人，他道：“我圣教四大派阀合力，今日必将当血洗青云山，诸位，还不动手！”
　　却见他右手一挥，顿时所有的魔教高手手中身上都泛起各色光辉，显然立刻就要动手。
　　道玄真人和各脉首座凝神戒备，不过此时，异变陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，突然十数道光芒在正道人群之同时泛起，却是那十余名焚香谷弟子驾驭法宝，直接攻向了青云七脉首座。
　　这发生的太过突然，饶是七脉首座都是正道修为最绝顶之人，也来不及反映，尤其是道玄真人，那十余道法宝中，威力最大的两道打向他后背，他虽然已臻入太清境，可也是一口老血喷出，受了不轻的伤势！
　　七脉首座，没有一个幸免的，纷纷都挂了彩，无非是伤势轻重而已。
　　青云千载巨派，瞬间便到了最危难的时刻。
　　……
　　后山，幻月洞府。
　　莫元拿着那柄青云门千载传承的神剑，却是有些魂不守舍，脑海里满是那个年轻道人与那把血色长剑的画面。
　　老者见状，出声唤道：“莫元，你怎么了？”
　　莫元醒过神来，看向老者，有些疑惑道：“前辈，是否透过这柄诛仙古剑，可以看见一些画面？”
　　那老者摇了摇头，道：“从未听说过有人能看见什么，这诛仙古剑戾气太盛，历代持剑者，要么在无边戾气中迷失自己，要么，彻底掌控此剑。”
　　“那就奇怪了……”莫元皱眉喃喃道。
　　“你修习了三卷天书，与历代青云掌门都不相同，便是看见了什么也不奇怪，诛仙剑本就是不该存在世间的神物，你不必烦恼。”那老者笑道。
　　“你怎么知道我修炼了三卷天书？”莫元故作‘惊慌’道。
　　“因为我是万剑一。”万剑一淡然说道。
　　实际莫元对万剑一知晓自己修炼天书并不奇怪，因为在原著里，最后的关头便是万剑一的魂魄引领着张小凡掌控诛仙剑，他既然能看出来张小凡修炼了四卷天书，看出自己修炼三卷天书也不是什么意外之事。
　　“原来是万师伯，弟子久仰大名！”莫元拱手行礼道。
　　“不必多礼了，你赶紧召唤出天书第五卷吧，说来你真是个运气好的，这诛仙剑，旁人可能需要数年才能压服其中的戾气，勉强一用，而天书可以大大缩减这一时间，唯一可惜的是，你还差了一卷！”万剑一惋惜的道。
　　他昔年和道玄并列青云双骄，一人独剑打的魔教抬不起头来，岂能没有些奇遇？
　　莫元也不耽搁，当即运转法力灌入诛仙剑内，似乎是感受到了天书的气息，那诛仙古剑陡然大放光明，与之对应的，这祭坛上的七色石柱同时亮起，宛如七条彩色巨龙一般，它们的光辉汇聚在一起，直冲云霄，便是连那天穹上的月亮都变的七彩斑斓起来。
　　随着那七彩斑斓的月光洒下，这苍茫虚空之上，缓缓现出了一排巨大的金色字体，每一个都高百丈大小，从天际直下地面，壮观之极。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　正是天书第五卷！
　　莫元心头激荡，一字一句的将那诛仙第五卷铭记于心，修持多年的三卷天书与这第五卷天书一对照，无数修行困惑当即开悟，肉眼可见的，莫元的气势增长了一截，却是迈入了太清境第二层！
　　待莫元将那第五卷天书记在心中，撤回诛仙剑内的法力，漫天异像，随之烟消云散。
　　“可惜，还差了一卷。”莫元喃喃自语道。
　　五卷天书，莫元已经得了一二四五卷，偏偏差的那第三卷，承上启下，致使莫元没法修行圆满，由不得他不心中叹息。
　　万剑一见这小子的模样，忍不住暗骂贪心，他昔年机缘巧合下，不过只修习了第二卷天书，便已经是一代天骄，这小子得了四卷还不满意，须知人有悲欢，月有阴晴，天底下的事哪有十全十美的，天书真那么好找，魔教岂不是早都将正道覆灭了？
　　他出言道：“好了，别多说了，你用心参悟吧，多一人能用诛仙剑，咱们青云门的基业便稳固一分，我暂时离开，切记，不准将诛仙剑带出幻月洞天！”
　　“恭送万师伯！”莫元再次行礼道。
　　万剑一转身便走，身影很快便消失在了那石门之内，这空荡荡的幻月洞天，一时便剩下了莫元一人。
　　莫元拔出诛仙剑，盘膝坐在古鼎下，双目一闭，便准备以法力祭练诛仙剑，不过还没待他催动法力，这幻月洞天内，蓦然传来了一道急促的高喝声：
　　“剑来！”
　　嗡！
　　却见的莫元膝上那柄诛仙古剑，剑身突然一震，随后这把蕴含无尽威能的神兵，陡然冲霄而起，消失在了幻月洞天之内……

第一百三十二章 剑来（第三更）
　　通天峰，玉清大殿。
　　与外边魔教弟子与青云弟子的惨烈厮杀不同，这玉清大殿内却是没人动手，早先出手偷袭的焚香谷弟子，却是已然站在了魔教那一边。
　　七脉首座俱是极为愤怒的瞪着那些穿着红衣的焚香谷弟子，道玄真人唇角带血，他忍不住问道：“莫非，焚香谷已经投靠魔教了吗？”
　　上官策与鬼王四人对望了一眼，陡然放声猖狂大笑了起来，四大宗主脸上都是得意之色。
　　鬼王大笑着道：“谁告诉你他们是焚香谷的弟子了？”
　　道玄真人微微一思量，脸色顿时变得惨白，他道：“好呀，竟然魔教贼子假装焚香谷的道友，妄我痴活了这么些年，竟然没想到上官策道友镇守玄火坛，从不出焚香谷半步，竟然没对尔等起疑心！”
　　“不错，上官老儿从不出焚香谷！”
　　玉阳子轻抚长须，志得意满的道：“正是他们焚香谷地处偏僻之地，少与中土修士打交道，我等这才敢冒充他们，谁又能想的到，堂堂正道三大派的焚香谷弟子，竟然是假的呢？”
　　这一计确实是歹毒，此时正值正魔两道对抗关键之时，焚香谷遣使来助青云山降魔，合情合理，谁也不曾疑虑半分，可恰恰就让一众妖魔钻了空子。
　　道玄真人脸上满是悔恨之色，他闭上双眼，痛苦的道：“青云门遭此大劫，都是我失察之罪！”
　　“掌门师兄，他们冒充焚香谷，也未必是坏事！”
　　田不易突然出声，只见他捂着肩头，鲜血染红了大半上衣，却也是受伤不轻，他道：“这说明焚香谷的诸位道友，并没有事，纵然我青云门此战落败，还有天音寺和焚香谷可以与魔教一战！”
　　“田师弟说的不错，道玄师兄，我等今日就与这群魔崽子拼了，纵然打不过他们，也要拉几个垫背的！”风回峰首座曾叔常极为硬气的道。
　　“想死是吧，好，我今日便成全你！”
　　玉阳子脸上闪过一丝凶戾之色，他道：“诸位，一起出手，只要今日诛杀了这七人，我圣教便可一血前耻，正道再也无法与圣教抗衡！”
　　他右手挥下，这一众魔教长老以及其余三大派阀的宗主都是齐声应喏，只见得数十道法宝冲天而起，每一道都带着极为强横的法力，杀向了玉清大殿中的七脉首座！
　　为了一举击杀这七名青云门关键人物，魔教四大派阀最强的一小撮人都齐聚在此，以至于外围与青云弟子的战斗，都是魔教落在下风，毕竟青云门还有不少长老和法力出众的弟子。
　　但是只要杀了这七个人，一切付出都是值得的，没了七脉首座，青云门剩下的弟子便不值一提。
　　漫天的宝光，却是凝聚着无尽的杀机！
　　道玄真人脸色肃穆，只听得他高声喝道：“诸位师弟师妹，结太极玄清阵！”
　　众人齐齐喝了一声，七人一同连掐法诀，随着七只右臂并指如剑指向空中，七道青色法力离体而去，在空中汇聚在了一起。
　　一幅巨大的青色太极图凭空而现，生生阻拦在了那无数法宝和众人之间！
　　青云门七脉首座都是当今修道界最为顶尖的道法高人，纵然是受了伤，发挥的实力也是不容小觑，七道同宗同源的玄清太极道法力构筑的太极图，只怕这个世界上还没有人能打破。
　　不过可惜的是，他们面对的不是一个人，而是整个魔教最精锐的力量！
　　砰！砰！砰！砰！……
　　每一道宝光砸在那太极图上，都发出一声巨响，溅起了无数涟漪，几十道法宝砸了下来，生生的将那太极图砸出了数道裂痕。
　　只怕这些法宝再砸一轮，这幅太极图便支撑不住了！
　　轰隆！
　　只见得整座玉清大殿，突然轰然崩塌，却是众人法力对抗的余波，将大殿的支柱尽数震断的缘故。
　　在场一众修士都是慌忙召回法宝护住自身，免得被搞的灰头土脸。
　　漫天烟尘，逐渐消散不见，魔教众人回过神来，却见得七脉首座合力施展的巨大太极已经消失。
　　好机会！
　　玉阳子一声大喝，道：“攻，不要给他们喘息的机会！”
　　漫天宝光再次亮起，然而就在这时，受了内伤的道玄真人眉头一皱，咬牙下了一个决定。
　　只见他凌空飞起，手中法诀掐动，伸手对着后山方向一招，高声喝道：“剑来！”
　　滚滚音波，犹如天雷降世，回荡在这片天地中，回荡在青云七峰之间。
　　轰！
　　一道粗大无比的白色气柱陡然自后山冲霄而起，直贯天地之间！
　　一剑自那气柱中飞出，犹如白虹贯日般划破云霄，奔向这青云掌教而来。
　　面对那柄无上神兵，这一刻，青云七峰，正魔两道，所有人的法宝都在嗡嗡颤动，是畏惧，是臣服，亦是跃跃欲试。
　　诛仙神剑，再次现世！
　　“嗷呜！”
　　只听得一声宛如龙吟一般的吼声，一头狰狞恐怖的巨大水麒麟突然自水潭中飞天而起，落在了道玄真人脚下。
　　这位青云掌教，手持仙剑，脚踏麒麟，恍若天人降世！
　　魔教众人被这一幕震住了，都是呆呆的仰望着天上的那名老道，不知道打还是不打。
　　苍天之上，灵兽嘶吼，剑意磅礴。
　　看着那柄诛仙神剑，青云门众弟子神色激荡自不必言说，这把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中，这是否意味着青云此战，结果已定？
　　“怎么可能，怎么可能，你们骗我！”
　　玉阳子蓦然回头，看着身后的三人，他愤怒的质问道：“毒神，你不是说道玄真人未曾到太清境吗，还有你鬼王，你不是说我等只要趁现在攻打青云，便不会遇见诛仙剑吗？”
　　也无怪他如此失态，诛仙剑的威名，委实太盛，百年前的正魔大战，玉阳子是眼睁睁的看着自家师父和无数同门惨死在诛仙剑下的，这把无上神兵，确实是有神鬼莫测的威能！
　　不仅仅是他一个人失态，其余三位魔教宗主脸色也很难看，包括老奸巨猾的毒神，他们都参与过那场大战，亲眼见识过诛仙剑的威能，如果得知青云门内有人能御使诛仙剑，他们必然是不敢联手攻打青云山的……
　　ps：第三更，我睡完觉接着写，晚点还有……

第一百三十三章 败退（第四更）
　　实际这也怪不了毒神，更怪不了鬼王。
　　谁教道玄真人道行隐藏的太深了呢？休说投靠毒神的苍松道人数年前已经死了，就是没死，他又如何能揣度出道玄真人的道行？
　　这位昔日与万剑一并称为青云双骄的天之骄子，自从接任青云掌门以来，便再也不曾与人动过手，以他的天资突破太清境，委实在情理之中。
　　鬼王的谋划不算错，倘若依照苍松之前传来的情报，道玄不曾有太清境界，而莫元又无法驱使诛仙剑的情况下，青云门此次必败无疑。
　　可是人算不如天算，青云千载巨派，气运隆盛，天道在我！
　　“休要聒噪，那诛仙剑固然有无上威能，可是道玄真人受了伤，强行驱使诛仙剑，我等未必没有机会！”鬼王冷声道。
　　“不错，以老夫所见，咱们集合派中精锐之力，与他拼一拼，老夫就不信他受伤之躯，一人之力，还能敌得过咱们这么多人合力！”毒神附和道。
　　玉阳子看向三妙夫人，却见这名魔道巨擎也是点头，他当下狠狠一咬牙，道：“那咱们就和他拼了！”
　　他挥动着手中的阴阳镜，直指天上的道玄真人，高声喝道：“众弟子听令，随我等一起击杀道玄老贼，夺了诛仙剑，杀！”
　　咻！
　　话音刚落，他已然驱使法器，第一个打了上去。
　　有他领头，毒神、鬼王以及在场其余众人，纷纷催动法宝，直取天上的道玄真人。
　　这数十人联手一击，只怕如今修道界正魔两道，没有任何一人敢硬接的，可是他们面对的却是那把诛仙神剑！
　　面对魔教众人的围攻，道玄真人冷哼一声，道：“跳梁小丑，不堪一击！”
　　他法力催动，那柄诛仙古剑当即绽放出无比耀眼的白光，将他整个人都隐没其中。
　　深深，呼吸！
　　持剑，向天！
　　青云山上上下下，陡然响起了一声声宛如神魔呓语奇异吟咒声，朗朗晴空，骤然风起云涌，大风呼啸，飞沙走石，天际有惊雷炸响。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　那其余青云六峰上，如通天峰一般，都是有一道贯穿天地的无形气柱冲霄而起，六道气柱散发着赤橙黄绿青蓝六色奇光，与那道白色气柱交相辉映，宛如七根天柱一般！
　　莫元走出幻月洞天，看见的便是这震撼人心的壮观景象，这便是青云门仗之执掌天下正道牛耳的无上根基，诛仙剑阵！
　　数十道法宝冲霄而起，而道玄真人诛仙剑一横，那七道无比粗大的气柱尽数倒向了他那柄诛仙剑上。
　　“魔教妖孽，受死吧！”
　　七色奇光笼罩的道玄真人，精神焕发，哪有半点受伤的模样，他手中诛仙剑朝着下方轻轻挥落，刹那之间，天际便多了数之不尽的七彩剑芒来。
　　剑芒笼罩了整个青云七峰，朝着所有的魔教贼子同时斩落下去。
　　剑如星雨，天地肃杀！
　　无数的魔教徒众举兵相抗，但那剑芒无坚不摧，毫不容情地直刺而下，功力稍浅的顿时就被深深打入地下，鲜血飞溅。
　　通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数断肢碎肉飞溅，血肉横飞、腥风血雨，有如地狱一般。
　　至于那杀向道玄的数十道法宝，材质稍差的立时被斩碎，而材质好些的也都被击飞，没有一道能近身的。
　　四大宗主道行深厚，一时间尚能躲避天上的剑芒，可是那些魔教教徒，不管是长老还是弟子，都是死伤惨重。
　　眼见大好形势毁于一旦，四大宗主都是慌了，他们挡得了一时，难道挡得了一世吗？这剑芒落下可没有半点停歇的！
　　四大宗主之中，鬼王向来足智多谋，当此危难之际，鬼王念头急转，突地发现天空中道玄真人身体不停摇晃，显然极为吃力，急声高喝道：“诸位，道玄老贼重伤，无力完全操控此阵，我等立刻合力攻向一处！”
　　众人正是慌乱无比之际，一听他说话，也顾不得思考，便随着他一起冲杀而出，无数魔教教徒都是纷纷向东而去。
　　终于，在丢下了上百具尸体后，这数十名魔教高手和四大宗主艰难的逃了出去。
　　莫元自后山赶到通天峰玉清大殿所在的废墟时，大战已经结束，水麒麟正趴在水边栖息，而六脉首座都盘膝坐在玉清大殿前的广场上闭目打坐，倒是道玄真人昏厥不醒，身边围满了通天峰的弟子。
　　诛仙剑阵乃是以诛仙剑为媒介，以青云七峰数千载积攒的雄厚灵气对敌，道玄真人虽然道行通天，可是毕竟是凡人之躯，还受了伤，怎能承担的了那些灵气？
　　莫元跑到田不易身旁，关切的问道：“师父，你没事吧？”
　　这位大竹峰首座睁开了眼睛，看见出现的是自己最得意的弟子，眸光里流露出一丝笑意，他道：“受了些伤，却是不怎么打紧，休养几日便好了。”
　　以魔教四派之力，打青云一派，何止田不易一人受伤，满山上下，恐怕除了幻月洞府中的莫元以及万剑一外，人人都带伤，光这广场上盘膝打坐的青云弟子，便有数百人之多。
　　不过七脉首座除了道玄真人外，受的伤势全都不太重，毕竟威力最大的攻击杀向的都是道玄，况且田不易道行精深，已经到了上清境第九层的地步，便是距离太清境也是一步之遥，自然是没什么大碍。
　　反倒是在玉清殿外大战的七脉弟子，都伤亡不小，便是各脉长老，也羽化了数位。
　　“老七，你去找找你师娘，看看咱们大竹峰损伤如何。”田不易吩咐道，他是知道自己这徒弟被掌门叫去参悟诛仙剑去了，也没怪罪莫元不曾参战。
　　莫元点了点头，便在广场上寻找起大竹峰一脉弟子的踪迹，不多时，便在一个角落里发现了苏茹等人。
　　他仔细一数，七名弟子加上苏茹母女两，全都在，只是各个带伤，模样凄惨的紧，尤其是宋大仁和田灵儿两个，宋大仁身上有十来道伤痕，而田灵儿则是俏脸煞白，两人都是倒地昏迷不醒。
　　莫元赶紧上前见礼道：“师娘，师父派弟子来查看咱们大竹峰的情况。”
　　苏茹看向莫元，温柔一笑，道：“是元儿啊，我这里无妨，你师父那里可还好？”
　　“师父受了些轻伤，将养几日便好了，大师兄和小师妹没什么大碍吧？”莫元看着地上躺着的两位，关切的问道。
　　苏茹叹了口气，道：“大仁他是为了护住一众师弟，这才受了重伤，怕是要好生休养一段时日了，而你小师妹逞强，勉强催动那合欢金铃，受了些反噬，倒不是什么大事，睡一大觉想必就无碍了。”
　　ps:我接着写……

第一百三十四章 重任（第五更，为书友瘦宅加更）
　　“没大事便好，师娘，我看道玄师伯昏厥不醒，不知此时门中是何人主事？”莫元问道。
　　魔教的人不是好相与的，这一代四位魔教宗主里，三妙夫人和玉阳子不去说他，鬼王雄才大略，毒神老奸巨猾，他们见了道玄真人受伤，必然还会卷土重来，在道玄真人无法执掌诛仙剑之时，是青云最虚弱的时候，也是他们最后能灭亡青云的机会，这群魔教巨枭必然不会放弃的。
　　莫元此问，便是要提前给青云门上下提个醒，就算这群魔教贼子不来，也是有备无患！
　　“咱们青云七脉，以长门为首，道玄师兄受伤，一应事务想必是萧逸才代理。”苏茹答道。
　　“好，我这便去寻萧师兄，不过师娘你万万要小心，我见魔教主要人物并未损伤多少，我猜他们不会这般退去的。”莫元神色凝重的道。
　　“魔教贼人不会这般退去？”
　　苏茹黛眉微皱，她也是冰雪聪明的人物，细细一想，点头道：“你说的不错，魔教四大派阀的宗主都在，他们很有可能会卷土重来，你速速去寻萧师侄，叫他加强警惕，我这便将灵儿他们安置好！”
　　“那弟子先告退了！”
　　莫元拱手一礼，快步朝着广场上而去，他寻了个通天峰弟子问了萧逸才所在，见了这位掌门嫡传弟子的面，将刚才对苏茹的说辞又拿出来和萧逸才说了一遍。
　　“他们还会回来？”
　　萧逸才手握七星仙剑，脸上隐隐有一丝担忧，环顾青云上下，七脉首座受伤，弟子损伤惨重，更严重的是道玄真人昏迷不醒，没了道玄执掌诛仙剑，魔教要再杀上来，谁能抵挡？
　　“萧师兄，眼下当务之急，是将一众失去战力的受伤弟子安排好，至于魔教攻山，还望师兄放心，有我在，魔教休想拿我们青云怎样！”莫元极为自信的说道。
　　东海流波山一战，莫元先败鬼王，后破困龙阙，展露出的道行还在七脉首座之上，他这般说，无疑是给萧逸才吃了颗定心丸。
　　萧逸才笑道：“有莫师弟在，便是魔教攻山也不打紧，不过有备无患，我这就吩咐人将受伤的弟子藏匿起来，剩下有战力的弟子，都积聚在这通天峰上，静候那群魔头上来！”
　　说罢，萧逸才便走向一旁，吩咐众人撤离事宜。
　　莫元见他离开，那副自信的模样顿时消失无踪，反而有些忐忑，别看他话说的满，可是四大派阀的宗主有哪个是好对付的？
　　太清境不是无敌，他虽然晋升入太清境二层境界，自恃实力能对付两位魔教宗主尚且能战而胜之，三位的话，只能勉强拖着，可是魔教四位宗主，还有远多与青云门的长老高手，人家毕竟是四家合力，这些人谁对付？
　　当然，莫元也不是毫无把握应付魔教众人二次攻山，就算道玄真人一直不醒，莫元还是有别的底牌，不然的话，他这会儿就是提议萧逸才带着整个青云门战略性转移了。
　　莫元盘膝坐在广场中央，斩龙剑横于膝上，双目紧闭，调整着自身的气息。
　　他必须保证着自己处于巅峰状态之下，毕竟待会还极有可能会发生一场血战。
　　太阳西斜，逐渐落下山去，天上明月高悬，就在莫元以为那魔教众人不会来的时候，耳边突然传来一道声音：“莫师弟，掌门真人有请。”
　　莫元睁开眼睛，发现说话的是通天峰弟子常箭。
　　“掌门师伯醒了吗？”莫元问道。
　　“刚刚才醒，莫师弟，萧师兄按照你的提议，将重伤弟子都转移去了后山祖师祠堂处，还派了几名弟子下山打探，魔教的人果然没走，还盘亘在青云山附近，掌门真人唤你，多半是为了此事。”常箭说道。
　　“还没走？”
　　莫元眉头一皱，他原先见魔教迟迟不来，还以为自己猜错了，没成想还在附近，那这一战想来是避免不了了。
　　“莫师弟，还是快快随我前去见掌门真人吧！”常箭道。
　　莫元点了点头，冲常箭拱手一礼，道：“我这便去，多谢师兄告知消息！”
　　常箭连说不必多礼，两人随后便往道玄真人的寝殿而去。
　　到了地方，常箭便先行离去，莫元一个人站在寝殿门口，恭敬的道：“弟子莫元拜见掌门师伯！”
　　“快进来吧。”
　　道玄真人的声音自殿内传出来，还有些中气不足，显而易见伤势不轻。
　　莫元大步迈入殿内，只见道玄真人早已经换了一身干净道袍，盘膝坐在蒲团上，脸色还有些苍白。
　　莫元行了一礼，恭敬的道：“掌门师伯，不知你召见我所为何事？”
　　“自是为了那些魔教贼子的事情了。”
　　道玄真人脸色凝重，不过看着莫元的双眸却隐隐有些许的期待，他道：“逸才已经将魔教盘桓山下不走的消息告与我知，我也命人前去天音寺和焚香谷求援了，但是远水解不了近渴，我且问你，那诛仙剑阵你可有所领悟？”
　　莫元摇了摇头，他只碰了诛仙剑一下，便被一声‘剑来’把剑招走了，哪有空参详祭练？
　　“也对，诛仙剑阵精深无比，便是我也是研习数年才彻底掌握，你资质虽然绝世，可想来也要个一年半载的功夫，是我太心急了。”道玄真人有些失望的叹了口气道。
　　莫元能理解他的心情，他已然受伤，强行催动过一次诛仙剑，再催动诛仙剑的话，不说入不入魔，只怕未必能尽数发挥诛仙剑的威力。
　　“魔教四宗各怀鬼胎，百年前正魔大战他们之所以败了，一半是因为那诛仙神剑，一半则是因为他们自己不能团结一起，不过既然这次他们没有立即退散，想必今晚定然还有第二次进攻，既然你无法执掌诛仙剑阵，我只好勉强再用一次，不过我有两事要嘱咐你。”
　　道玄真人脸色极为平静，他道：“诛仙剑戾气太盛，我受伤之躯，连用两次，极有可能压不住戾气，彻底堕入魔道，到那时，你务必要一剑取我性命，如今整个青云门上下，也只有你能担当此重任了！”
　　……
　　ps：这一更为书友瘦宅加更，之前新书期答应为他加一更，今天就这五更，我接着写明天的，估计要十二点往后发了，大家明早起来看吧……
　　我看还有书友问我更新，也说一下，保底两更4k，能多写我就多写，刚上架这一段我尽量保证6到8千的更新量……

第一百三十五章 也敢辱我青云
　　“掌门说的哪里话，弟子万万不敢！”莫元惶恐的道。
　　他不得不惶恐，倘若不惶恐的话，那不是要盼着道玄去死了吗？
　　“你无须害怕，就算我死，青云门有你，还有万师兄，也是没有大碍的，你切切记住，我一旦入魔，必须立时将我击杀，绝对不可有半丝犹豫！”道玄真人神色严肃的道。
　　他是清楚自己的道行的，他一旦丧失心智，做起恶事了，天底下没几个人能阻挡，最关键他还是青云门掌教，倘若日后传出去，青云门掌教真人沦入魔道，只怕这千载巨派的声名和威望，会尽数毁于一旦！这种事不能发生，必须要有人将他杀了！
　　莫元还待说什么，道玄真人又道：“还有第二件事，我重伤之躯，未必能发挥出诛仙剑的全部威力，恐怕撑不到彻底将魔教贼子尽数杀灭的时候，到那时，打退魔教的重任便落在你肩上了，你要记住，诛仙剑乃是我青云根基所在，待击退魔教众人后，你第一时间便要悟透诛仙剑阵！”
　　道玄吩咐的这两件事，一件是杀自己，一件是赶走魔教，掌握诛仙剑阵，倒是有向莫元交代后事的意味了。
　　莫元看着这个为青云操劳一生的老道，心中生起几分不忍来，虽然在原著中，这老道剑劈小凡，坠入魔道，可是都是出于公心。
　　张小凡手持魔器，当着天音寺、青云门所有人的面，公然与魔教妖女纠缠不定，身为青云门主，为了青云声誉和天音寺的交情，他不得不痛下辣手。
　　而坠入魔道，更是因为持诛仙剑与为祸天下的兽神大战，戾气入体太深，终究是无可救药。
　　这两桩事，道玄真人并无错处可以指摘。
　　想及这个老道的可敬之处，莫元忍不住道：“掌门师伯，兴许我能操纵诛仙剑阵！”
　　“你说什么？”道玄真人有些激动的问道。
　　“我说，兴许我能掌控诛仙剑阵，还望师伯让我试上一试。”莫元重复道。
　　“可你刚不是说……”道玄真人有些疑惑的问道。
　　莫元解释道：“在幻月洞天内，我刚拿起那诛仙剑，便被师伯将剑召走，但我对那诛仙剑冥冥中有种特殊的感觉。”
　　冥冥中的感觉倒是胡编的了，不过张小凡身集五卷天书便能顷刻间发挥诛仙剑的威能，莫元虽然差了一卷，但是他的道行远比张小凡高，自信也能发挥出诛仙剑的威能来。
　　修道之人，对于这种心血来潮和冥冥中的预感最是重视，因为一旦觉察到什么，基本上都是真的。
　　是以道玄真人郑重其事的道：“好，既然这样，你这就随我来，咱们去试上一试！”
　　不过他话音未落，这青云山上，突然喊杀声四起，还有急促的敲钟声预警，示意有强敌来犯。
　　同时青云七峰，上上下下，都传遍了一道雄浑的男声：“道玄真人，我魔教四宗又卷土重来了，你还提得动那诛仙神剑吗？！”
　　这是鬼王的声音。
　　莫元看向道玄真人，却见这老道脸色难看的道：“魔教攻山了！”
　　玉清大殿的广场之前，数百名青云弟子站在一起，各持仙剑法宝看着周围的魔教教徒。
　　这些魔教教众约莫两三千人，是青云弟子的数倍，毕竟是四大派阀合力，实力上青云门自然是比不过的。
　　魔教四大派阀的宗主站在半空中，俯瞰着底下的一众青云弟子，脸上都挂着冷笑。
　　道玄真人说的不错，这四大派阀的人确实是各怀鬼胎，原本他们都被诛仙剑杀怕了，要离散而去，可是鬼王一力反对，还坚持要再次攻上青云。
　　其余三人只当鬼王疯了，那诛仙剑的威力，岂是人力所能抵挡的？
　　鬼王却说此时是青云最虚弱的时候，他以道玄重伤无法再次执掌诛仙剑，青云弟子没人衔尾追杀他们这两个理由说服了其余三宗的宗主，是以才有这第二次反攻青云。
　　长生堂的玉阳子依旧为名义上的首领，只见他极为嚣张的道：“道玄老儿，还不出来投降，难道非等我圣教弟子灭了青云，一把火烧了你们的祖师祠堂，才会认输吗？”
　　底下一众青云弟子闻言，各个血气上涌，叫嚷着要上天和这魔头一决生死，只是都被萧逸才和六脉首座拦下。
　　眼下这局势，魔教强而青云弱，硬碰硬的话，只会是青云门吃大亏。
　　毒神见青云弟子不敢找玉阳子的麻烦，道：“鬼王老弟，你说的对，青云此刻确实是虚弱，竟然任凭玉阳子叫嚣。”
　　鬼王淡然一笑，没有说话，青云门固然是魔教最大的对手，可是打完青云，这其余三个魔教派阀，可就是鬼王宗最大的对手了。
　　玉阳子道：“鬼王老弟看的确实通透，我都要烧他们祠堂了，道玄还不出来，看来受伤不轻，我再骂他一骂！”
　　“对，骂的狠一些，最好将那道玄老儿气的伤重不治，气死才好！”三妙夫人恨恨的道，今日诛仙剑那无数剑芒下，合欢宗可没少死伤弟子。
　　玉阳子点了点头，深深吸了一口气，高声喝道：“道玄狗贼，你真要做个没卵子的缩头乌龟吗？！”
　　缩头乌龟……缩头乌龟……
　　夹杂着法力的滚滚音波，回荡在青云七峰上上下下没一个角落，青云众弟子闻言，都是义愤填膺，而通天峰弟子，很多都气的眼珠子通红！
　　恰在此时，一道清朗的声音在夜空中响起：“玉阳子，你一个魔教余孽，猪狗不如的东西，也敢辱我青云，吃我一剑！”
　　只见天际之上，无尽碧光绽放，凝聚成一把小山般大小的巨剑，风云为之变色，皎皎月华之下，一名少年并指如剑，对着玉阳子凌空一斩，大声喝道：“斩鬼神！”
　　轰！
　　磅礴的剑意朝着四面八方席卷而去，一道恐怖无比的神魔虚影出现在了那少年背后，握住了那柄无数剑芒汇聚巨大斩龙剑，遥遥朝着玉阳子一挥！
　　咻！
　　一道足以毁天灭地的恐怖剑芒顿时激射而出，直取魔教四名宗主中站在最前列的玉阳子！
　　剑芒未至，那股凌厉无匹的剑意已然刺的玉阳子心头发凉，他回首试图寻求其余三人的帮忙，可是身后哪还有鬼王三人的影子。
　　心里暗暗骂了这三人不讲道义，气机牵引下，玉阳子却只能硬着头皮去接这一道惊世剑芒。
　　他抛出手中阴阳镜，以白色那一面对敌，试图将这剑芒反弹回去。
　　这阴阳镜乃是长生堂传承至宝，分为黑白两面，黑的一面能牵引敌方的攻击，而白的一面则能反弹攻击，端的是玄妙无比。
　　白光莹莹，但在那巨大的碧色剑芒前就如风雨中的一叶扁舟般不起眼。
　　玉阳子倾尽全身法力，全部灌注入了那阴阳镜中，不敢有丝毫大意。
　　可惜，阴阳镜再是玄妙，玉阳子又能比鬼王道行高深多少？须知这斩鬼神能一剑将鬼王宗的玄阴天鬼斩碎！
　　巨大的碧色剑芒瞬间便将阴阳镜和玉阳子二人淹没其中，而长生堂至宝阴阳镜只来得及闪烁下光华，随即就被这道恐怖凌厉的剑意劈成无数碎片！
　　碧色剑芒缓缓消散无踪，漫天的剑意也为之消失，只见刚才还十分嚣张的玉阳子，此刻浑身上下都是剑芒撕开的口子，已经成了血人，哪里还有半分魔教一宗之主的气派？
　　他看着远处那个十七八岁的少年，抬起手指，一脸愤恨的似要说什么，不料还没发出声音，却两眼一翻，一下子昏了过去，身子直直朝下方坠落而去。
　　“玉阳子道兄！”
　　这时，刚才避开的鬼王呼唤了一声，身影一晃，便将玉阳子接了下来，故作关切的道：“你没事吧？”
　　人都昏迷了哪里还会理他？
　　毒神和三妙夫人也赶了过来，毒神问道：“他有没有大碍？”
　　鬼王伸手搭他脉搏，一丝法力游走全身，却是皱眉道：“五脏移位，剑气在他体内肆虐，想必没有一年半载，是养不好了！”
　　毒神脸色一变，一剑将一位修为绝顶的魔教宗主斩成重伤，这份修为不可谓不恐怖！
　　他看向空中那少年的眼神中隐隐透露出畏惧之色，而鬼王和三妙夫人倒是神色正常，毕竟东海流波山上，那少年早已经展示过修为了。
　　实际玉阳子还算是运气好的，要不是他手中的阴阳镜替他抵挡了绝大多数的剑气，恐怕他当时便要被斩鬼神轰碎成渣！
　　莫元站立空中，斩龙剑直指脚下无数魔教教徒，冷声道：“魔教贼子，还敢在我青云山上叫嚣吗！”
　　一言既出，满山寂静，挟一剑斩落魔道巨擎玉阳子的威势，那些寻常的魔教教徒谁不心生畏惧，谁又敢站出来说个不字？
　　至于青云门弟子，则多是流露出崇拜仰视的目光，莫元虽然在流波山曾展露绝技，可是当时只有三脉弟子在，青云门内大多只流传着他的传说，未曾真正亲眼看到，可今日莫元当着所有人的面施展神通，一剑斩落玉阳子，由不得他们不心服口服。
　　但是这份寂静却没持续多久，鬼王将玉阳子交给长生堂的人照顾后，便与三妙夫人以及毒神二人一同飞至莫元的身旁。
　　鬼王出声道：“莫小友，你如此天资，如此修为，何必死死将自己绑在在青云门这艘破船上，你若加入我圣教，我圣教四大宗派愿意奉你为主！”
　　这话一出，三妙夫人和毒神都是勃然色变，不过他们互相看了一眼，都是齐齐点头。
　　毒神道：“不错，你若愿意加入圣教，让你做圣教教主又有何不可？”
　　三妙夫人亦是道：“我合欢宗亦愿意奉你为主！”
　　魔教四大派阀三大宗主做出的允诺，不可谓不重，魔教教主，统领魔教四大派阀和大大小小的宗派，势力之大，只有焚香谷、天音寺、青云门三派合并方可比拟。
　　鬼王信心满满的看着那个少年，觉得他肯定会答应下来，这可是魔教教主大位，他留在青云山，撑死了最多能继承大竹峰首座之位，至于青云掌门，向来都是通天峰这长门一脉接掌，从未有例外过。
　　通天峰上，又是一片寂静，正魔两道弟子都是将目光汇聚在天上的那个少年身上，期待着他的答案。
　　正在此时，有一道青色流光飞起，落在了莫元跟前，正是青云门掌教道玄真人！
　　道玄真人扫了鬼王等人一眼，又看向了莫元，道：“莫师侄，你若答应背叛青云，加入魔教，坐那魔教之主，我决不阻拦，只是日后，青云门上上下下，便都会视你如仇人，全都会与你不死不休！”
　　“道玄，你休要唬人，不死不休又如何，我圣教教主难道会怕你区区青云一派吗？”老毒神说道。
　　“不错，道玄老儿，今日之后青云门便要在这个世间烟消云散了，哪来还有青云弟子？”那三妙夫人掩唇笑道。
　　“莫元，你觉得如何，答不答应我等？”鬼王目光炯炯有神的看着莫元道。
　　殊料那少年淡然一笑，缓慢但是却坚定的摇了摇头，道：“魔教教主之位，固然是尊贵无比，可惜我身为青云弟子，却是无福承受，正魔不两立的道理，难道尔等不懂吗？！”
　　拒绝了？这几乎可以说是修道界第一人的位置上，就这般拒绝了？
　　底下的一众魔教教徒都是满脸的难以置信，至于青云弟子，则是各个眉眼带喜，心中称赞莫元说的好。
　　鬼王的脸色很难看，他面带杀气的盯着莫元道：“小辈，我欣赏你的资质，可是你敬酒不吃吃罚酒，屡次三番的拒绝我，有教主不做，非得和青云一起陪葬，那便休怪我今日取你性命了！”
　　鬼王自认做到了仁至义尽，以他的身份，邀请一个小辈入教，还是以教主的至尊大位为筹码，可依旧被拒绝了，这简直是不把他，不把四大派阀乃至无数圣教的弟子放在眼中，这一刻，他对莫元的杀心甚至还超过了对青云门的杀心。
　　青云门可以存在，可是莫元，今日必须死！
　　……

第一百三十六章 约定
　　“鬼王，你是欣赏我资质吗？”
　　莫元看着眼前穿着黑袍的中年文士，高声道：“你分明便是忌惮我的道行，你在害怕，你是怕我手里的这柄九天神兵！”
　　斩龙剑嗡嗡颤动，碧光耀眼无比，莫元提着这柄神剑，指着对面的三位魔道巨擎，道：“你们三个根本不是要邀请我做魔教教主，而是想施展缓兵之计，不费力气的将我和青云门分割开来，好方便尔等先将青云门剿灭！”
　　说到这，莫元冷笑一声，道：“至于我，恐怕尔等在心里想的是，等青云门不在了，我一个人便是道行再高，也翻不出什么浪花来，尔等真当我看不破这点雕虫小技吗？”
　　对面那三个魔教宗主闻言，脸色又是一变，似乎是没想到莫元能看透这一节。
　　确实是这样，倘若说之前鬼王的几次招揽，还是起了惜才之心，希望莫元能承接他的衣钵，一统魔教，但是这次招揽，纯粹就没按好心。
　　试想四大派阀各个都是野心勃勃，想要吞并对方，一统魔教，怎么肯容忍一个青云门的叛徒站在他们头顶上指手画脚呢？
　　诚如莫元所言，鬼王想的便是支开莫元，好先覆灭青云，毕竟青云门自道玄一下，七大首座全都是带伤在身，还有一战之力的，除了莫元再无旁人了。
　　毒神脸上亦是杀意闪烁，他道：“好小子，倒让你看出来了，不过你既然不愿做我圣教之主，那便去死吧！”
　　他自怀中掏出一柄半尺来长的小刀和一方小玉瓶来，扒开塞子，便欲倾倒些什么。
　　原本在他身侧的鬼王和三妙夫人，见着毒神似欲出手，当即慌的朝两边退去。
　　万毒门乃是使毒的行家，老毒神更是活了数百年的大毒枭，在用毒一道上，天下无出其右者，又岂是开玩笑的？
　　恰在此时，莫元突然道：“毒神，且慢出手，我还有一言要说给尔等听！”
　　毒神的动作僵在半空中，他有些不解的看着眼前的那个少年道：“你改主意了？不过现在晚了，老夫既然说了要杀你，必然便要杀你！”
　　“我不是改主意，而是有个提议！”
　　莫元眼前的三名魔道宗主，道：“我们又何必让底下的弟子打生打死，不如立个赌约，我一人战尔等三人，尔等若是败了，立即带这些妖魔下山去，尔等若是胜了，我立时束手，不管青云门覆灭之事，尔等可敢应下？”
　　一人战三人，战的还是魔教最顶尖的三位高手，饶是刚才见过那道绝世剑芒，众青云门人也不禁为莫元捏了把汗。
　　倘若说刚才莫元拒绝魔教教主之位，是侮辱了魔教，可是眼下这一番邀战，却是根本没将魔教四大派阀放在眼中。
　　毒神、鬼王、三妙夫人，哪个不是身怀绝世道行，哪个没有几手冠绝天下的玄妙道诀，他们身为魔道巨枭，被一个小子这般轻视，又如何能受的了这番气？
　　三妙夫人玉脸上都气出了一层红霞，她怒视莫元道：“小子，你好大的口气！”
　　“口气倒是不大，但是三妙夫人你一个人，恐怕挡不住莫某一剑！”莫元脸带讥讽之色的道。
　　“你……！”三妙夫人好歹也是堂堂一宗之主，哪里受得了这种气，但见她手中白光闪烁，眼看着便要忍耐不住出手。
　　方此之时，鬼王突然阻止道：“夫人莫急，别着了这小子的道！”
　　三妙夫人有些不解的看着鬼王，鬼王解释道：“这小子道行之高，不在道玄老儿之下，他是故意激怒你，你要是擅自出手，玉阳子前车之鉴在前，我等要是被他各个击破，恐怕此番又是无功而返！”
　　想及刚才那一道惊世剑芒，三妙夫人满腔的恼怒顿时化为乌有，她可不敢说自己定然比那玉阳子强。
　　可惜可惜……
　　看着三妙夫人被鬼王拦了下来，莫元暗自摇了摇了头，他确实存着各个击破的心思，以他的道行对付两大宗主勉力能胜，对付三大宗主，可就是只能陷入苦战了。
　　倘若刚才三妙出手，保准他立时便是一道斩鬼神，再去一大敌，那今日之局面则又是不同。
　　“小辈，你这么狂，老夫今天便成全你，今日若不将你斩杀当场，老夫从此以后，便再也不管正魔两道之事，辞了这万毒门宗主之位，退世隐居！”毒神目光阴沉的看着莫元道。
　　鬼王道：“既然毒神老哥应下了，那我自当奉陪！”
　　三妙夫人则是杀气腾腾的道：“小子，待会我非得让你体验一番生不如死的感觉！”
　　这三大宗主也是出于无奈，这才不得不应下这份赌约，毕竟众目睽睽下，人家青云弟子要以一打三，他们若是退却，只怕在魔教中多年积攒的声威立时便要化为乌有，堂堂魔教宗主，竟然怕了一名小辈，纵然此战得胜能覆灭青云，但回去后，只怕连宗主的大位都未必能坐的稳了。
　　“好，答应了便好，尔等放马过来吧！”莫元一挺斩龙剑，神色肃穆无比。
　　“去死！”
　　三妙夫人是第一个出手的，她使一柔白奇丝，目难可见，细细舞动，仿佛织就一张无形之网，当头朝莫元盖去！
　　这却是合欢宗自遗失合欢金铃后，后辈弟子倾尽心血打造的缠绵丝，乃是取万年冰蚕丝和南疆恶蛟之筋所制，坚韧无比，配合合欢派秘法使用，能杀人与无形当中。
　　眼见那无形之网来势不善，莫元手中斩龙剑一横，当头便是两剑朝着那白色丝网斩落下去，然而两道刚猛无俦的剑芒破空，那无形丝网层层阻拦，以柔克刚，竟然分毫未曾受损，依旧是朝着莫元罩下。
　　莫元厉喝一声，手中的斩龙剑当即光华大盛，无尽碧光照耀天际，随后骤然收敛，这一次，却是一道丈许来长的巨大剑芒，凌厉剑意，还未斩出，便已经让通天峰上一众修士心头发寒！
　　三妙夫人感到有些不妙，当即喊道：“鬼王，毒神，你们还不出手？！”
　　咻！
　　剑芒破空，剑风呼啸，直取那无形丝网，以柔破刚，那是还不够刚！
　　以莫元的道行，配合斩龙剑的无上神力，又岂是三妙夫人能抵挡的住的？
　　但是另外的两位魔道巨擎怎会眼睁睁的看着三妙夫人落败？
　　毒神挥手一抛，那手中那柄半尺来长的小刀当即迎向了那道碧色剑芒，随着他手中法诀变幻，那小刀绽放出令人心悸的威势，速度骤然一提，犹如移形换影般，后发先至，拦截在了碧色剑芒的正前方。
　　轰！
　　剑芒劈在了那柄小刀之上，两股浩荡的法力碰撞，扩散的法力余波顿时在通天峰上卷起了无尽狂风，那柄小刀当即便倒飞而去，刀身上也被斩出了一道裂痕来。
　　不过被这般一阻拦，那道粗大剑芒只剩下了不到两三成威力，斩在无形丝网上，却没能造成损伤。
　　那缠绵丝结成的层层巨网越发的近了，莫元皱起眉头，身子凌空後退数丈，右手连握法诀，左手握右手腕，似握千钧，如摹狂草，手指在空中竟有破空锐啸，转眼间便在身前生生画出一个太极图。
　　“去！”
　　莫元左手单掌一推，那太极图当即迎向巨网，青色光辉连连闪动，却是迎风便涨，转眼之间，那青色太极图已然化作数十丈大小，其上阴阳鱼流转不休，其内蕴含的威能决计不容小觑。
　　嗡嗡！
　　缠绵丝巨网落在那巨大青色太极图上，只是撞的青光闪烁，一丝一毫也未能突破太极图。
　　三妙仙子俏脸上浮现一抹怒意，法诀连变，那缠绵丝顿时一根接着一根抽打着太极图，但是除了溅起点点青色光华，没有任何效果。
　　莫元毕竟是太清境第二层的道行，而三妙仙子顶多相当于上清境第九层巅峰，单凭她一人之力，根本奈何不得这层太极图，哪怕她持有的缠绵丝，是合欢宗的镇宗之宝。
　　但是，她并不是一个人在战斗。
　　“莫元，吃我一记玄阴鬼爪！”
　　却见鬼王手持一面黑色小幡，无尽阴煞鬼气自那小幡上逸散而出，凝聚出滚滚遮天黑云，漫天星月光辉，顿时被阻隔开来，青云山七峰，陷入了一片黑暗中。
　　而就在这片黑暗之中，隐隐有尖锐啸声响起，似乎是厉鬼哀嚎一般，接着天上大战的法宝光华，众人看的真切，一只高大约莫百丈的身影在那鬼云中若隐若现。
　　随着鬼王手中小幡一摇动，一只狰狞可怖的漆黑巨爪无声无息的抓向了莫元。
　　“天魔幡！”
　　看着那面黑如墨玉一般的小幡，田不易脸色凝重的吐出了这三个字，他望向自家徒儿的眼神里满是担忧之色。
　　而在他身旁的苏茹闻听这个名字，身子微微一颤，只是道：“元儿吉人自有天相，咱们只能信他。”
　　这天魔幡乃是魔教代代传承的至宝，数次正魔之争，都是极为了不得的魔道巨擎手中发挥了惊人的威力，便是百年前的正魔大战，也是大显神威，打伤打死了不少青云弟子，田不易也曾吃过他的大亏，未成想现在流落到了鬼王宗手中。
　　莫元以一敌三，虽然挡住了三妙夫人的攻击，可是自身对于其余二人的动向一直未曾放松，鬼王持天魔幡施法的动静颇大，当然瞒不过他。
　　眼见那黑色巨爪来的凶恶，莫元脸色肃重，右掌中的斩龙剑朝着空中一抛，右手掐动剑诀，只是瞬间，那斩龙剑便绽放出万丈光华，照亮了这一方天地。
　　“斩！”
　　莫元厉喝一声，右手并指如剑，遥遥一斩，那亮彻云霄的无尽碧芒当即汇聚于剑身之上。
　　吼！
　　一声惊天动地的嘶吼声，斩龙剑赫然化作了一条长有百丈的巨大碧色苍龙冲霄而起，那百丈苍龙内蕴含的雄浑剑意，当即便将空中的滚滚乌云给撕扯个粉碎。
　　借着天上的月光和那巨大苍龙的光华，观战众人这才看的清楚，鬼王以天魔幡操纵的乃是一只高达百丈的巨大厉鬼，通体黝黑，面目狰狞，戾气滔天！
　　碧色苍龙和那头恐怖厉鬼在空中你来我往的撕扯交战，漫天之中都是龙吟与鬼嚎之声，刺耳无比。
　　莫元左掌支撑巨型太极图，挡住了三妙仙子的缠绵丝，右手施展苍龙剑诀，和鬼王天魔幡操纵的和巨大厉鬼争斗，分心两用之下，不仅挡住了对手，还逐渐取得了一些优势，这要是持续战斗下去，胜的定然是他！
　　不过，魔教还有一位活得最久的老毒神正在一侧虎视眈眈来着！
　　却见这满脸皱纹的老者突然一笑，竟然还颇有几分慈祥和善的气质，不过他嘴里说出的话可就不那么中听了，却听他道：“小辈，你道行果然精深，以一敌二犹有胜机，怕是贵派道玄老儿也未必能胜你一筹，不过你还有余力对付老夫手里这一瓶毒药吗？”
　　他手中玉瓶倾倒，无数幽蓝色粉末飞出，衣袖轻挥间，这毒药便飞向了三妙夫人操纵的缠绕丝上。
　　缠绕丝结成的白色无形巨网，转眼间便被镀上了一层诡异的幽蓝，在月光之下，显得极为妖艳。
　　幽蓝色的缠绵丝再次随着三妙夫人的手势狠狠抽打在了那层巨大的玄清太极图上，依旧是溅起点点涟漪，不曾攻破那太极图。
　　然而所有人都能看得到，太极图之上，已然沾染了那幽蓝色的毒药，那诡异的蓝色还在太极图上不停的蔓延着，犹如活物一般。
　　这确实是活物，道行精深的正魔两道高手，都能瞧的清楚，附着在玄清太极图上的，分明便是一只只肉眼难以察觉的细小蓝色虫子。
　　而莫元感受的更为真切，不仅是是一股剧毒顺着法力朝着他身体蔓延而来，那些细小的虫子还张开满嘴的獠牙，不停的啃食着玄清太极图上的法力。
　　“这是什么毒药？”莫元脸色不善的问道。
　　那毒神得意一笑，道：“这叫幽煞毒蛊，乃是老夫用金蚕蛊放在千种煞气调和的恶劣瘴气环境中，以我万毒门数百年传承下来的数种剧毒为饲料，费时百余年才培育出来的，小辈，你死在这毒蛊下，也算是不枉此生了！”
　　不怪毒神得意，此时此刻，莫元根本没余力对付那毒蛊了，毕竟鬼王和三妙仙子都不是等闲之辈，将他缠得死死的。
　　所有人都看得分明，那巨型太极图摇摇欲坠，眼看便要支撑不住了，青云门的一众弟子首座都是在心里为莫元担忧，这名天资妖孽的弟子今日便要陨落在此了吗？
　　莫元真的没有后手了吗？
　　吼！
　　一道地动山摇的吼声陡然在青云七峰上炸响，只见这等危险关头，广场旁的水潭中突然有一道粗大的水柱冲起，那水柱之中却是一只遍身鳞甲的狰狞巨兽，巨兽龙首狮身，巨目大嘴，不是水麒麟又是谁？
　　但是所有人的关注点都不在那只水麒麟身上，而是尽数聚焦在了一道冲霄而起的青光之上，那道青光里，却是一名脸色苍白的黑发老道，他身上散发出来的气势，比之天上的莫元不差色多少。
　　看着那名老道脚踏麒麟之上，毒神脸色难看的大吼道：“道玄老儿，你是要不遵守约定了吗？！”
　　……
　　ps:八千更新完毕……

第一百三十七章 放虎归山
　　道玄神色淡漠的看着毒神，看着场中压制的莫元抬不起头来的三人，道：“我等正道修士斩妖除魔，难道还需要管什么约定吗？”
　　“天真！”
　　道玄重重的说了一句。
　　底下观战的数千正魔两道的弟子，闻言都是有些不知所措，一方面道玄不遵守约定，要强行插手空中大战，是他不讲道义，可是另外一方面，他说的也不算错，斩妖除魔，本就没什么道理可言。
　　三妙夫人和鬼王与莫元的斗法如火如荼，自然是抽不出什么精力来管道玄，毒神想要反驳，可是也不晓得该如何说是好。
　　正在此时，却见道玄真人伸手一招，口中高喝：“剑来！”
　　吼！
　　他脚下的水麒麟仰天一声咆哮，巨口一吐，一柄长剑立时落到了道玄真人的手中。
　　那长剑似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，而且隐隐望到那剑身之上，纹路横生，仿佛还有些破旧。
　　但是就在那长剑出现的刹那，天地之间，风起云涌，一股几能毁天灭地的狂暴剑意席卷青云七峰，横亘在众人心头。
　　“诛仙古剑！”毒神失声喊道。
　　道玄双眼一眯，诛仙古剑竖与身前，大声喝道：“诛仙剑阵，起！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　青云七峰之上，各有一道光柱冲天而起，汇聚在了那把诛仙古剑之上，诛仙剑光，一时间耀眼之处，犹胜天上的朗朗明月！
　　这七道光柱，便是青云七峰数千年积攒的狂暴灵力，此时此刻，这把诛仙古剑上蕴含的无上威能，已然是此方天地最强大的力量。
　　道玄真人重伤之躯，犹强行催动诛仙剑阵，那磅礴灵力凝聚与古剑之上，他一剑尚未斩出，身子已然晃了三晃，脸色更是又白了数分。
　　不过没人注意到这一点，所有魔教教徒，此刻都是惊慌无比，想要朝山下逃窜，便是毒神也是六神无主，欲转身逃离。
　　诛仙古剑之威，白日里已经显露无遗，根本不是凡人能抗拒的。
　　“毒神，你别走……”手持天魔幡的鬼王艰难的开口道。
　　他操纵那黑色厉鬼与斩龙剑所化的碧色苍龙争斗，原本就稍微处于下风，这一分神，那黑色厉鬼的处境就更为惨了，一只手臂硬生生的被那苍龙撕咬了下来。
　　不过鬼王却没管这头厉鬼，语速急促的道：“道玄是在强撑，你这一走，咱们必成溃败之势，不如联手和他们拼了！”
　　毒神闻言，脚步一怔，而就在此时，道玄真人一声大喝，怒道：“死！”
　　诛仙古剑朝着一挥，恐怖剑芒如巨涛一般排山倒海涌来，毒神此时已经来不及躲闪，只好拼尽全力抵挡。
　　噗！
　　剑芒就如斩碎一块熟西瓜一般，刹那间将毒神的身子斩成无数细小的血块，天上当即下起了一小阵血雨。
　　诛仙神力，岂是凡人可以阻挡的？
　　哪怕毒神修道几百年，是魔教四大宗主中道行最高的那位，可是在诛仙古剑之下，与蝼蚁何异？
　　剑芒去势未歇，接着斩向了毒神附近的那三妙夫人，可三妙夫人眼见毒神下场，哪里还敢硬接？
　　她也顾不得和莫元的斗法，竭力往旁边闪开，然而她与莫元的玄清太极图互成抵角之势，她这边一停止法力，莫元的法力当即顺着缠绵丝反震回去。
　　那些幽蓝色的毒蛊几乎瞬间便被莫元的浩荡法力给震死，而三妙夫人亦是被这股巨力打的仰天一口鲜血喷出，整个人倒飞出去。
　　她这下倒是因祸得福，虽然被玄清太极图震成重伤，可是借着那股庞大力道，加上自己的闪避姿势，竟然堪堪躲过了激射而来的诛仙剑芒！
　　咻！
　　剑风呼啸之间，却是那道剑芒擦过她的右肩，将她右手臂凌空斩碎，随后飞向天际，逐渐消失不见。
　　疼！
　　被诛仙剑芒擦过的地方，有无数道微小的剑气疯狂朝着体内钻去，三妙夫人花容失色，玉面惨白，哪里还有半分妩媚妖艳的合欢宗宗主神采？
　　她五脏六腑已经被莫元法力震碎了大半，右肩处的伤口还有毁灭性极强的诛仙剑气不断渗入，这也就是她道行精深，换个人早被莫元那一图给活活震死了。
　　不过就算不死，她也没了再战之力。
　　三妙夫人感受着脑海中一股股巨大的眩晕感，心中全是退意，只听她高喝一声：“合欢宗弟子，随我撤离！”
　　随后整个人化作一抹流光，朝着青云山外疯狂飞去，她已然被诛仙古剑给吓破了胆！
　　她这一走，底下的魔教众教徒都是乱了，万毒门群龙无首，长生堂不知所措，合欢宗的疯狂逃窜顿时引发了整个魔教的崩溃，便是坚守原地的鬼王宗，也有不少弟子被裹挟着朝着山下奔去。
　　天上的战团更不必说，鬼王一人之力哪里能敌得过全力对付他的莫元？
　　那黑色鬼王在莫元法力尽出下，不过一个呼吸间，便被碧色苍龙撕个粉碎，鬼王也因此被斩龙剑斩成重伤，从空中跌落下去。
　　通天峰上，青云门弟子目瞪口呆的看着身前溃败的魔教教众，黑压压的便如受惊的猪群一般，争先恐后的朝着山下而去，不禁有些不知所措起来。
　　前一刻还是青云门在魔教手中危如累卵，后一秒便是魔教大肆逃离，局势翻天覆地，这改观的未免也太快了吧。
　　青云门众弟子的反应且不去说他，空中的道玄已经站立不住，一屁股坐在了水麒麟身上，而七道粗大的灵气之柱，也尽数消散不见。
　　此番情景，乃是他与莫元商量好的。魔教高手众多，倘若一拥而上，就凭受伤的六脉首座，根本抵挡不住那些魔教长老，哪怕加上诛仙剑也不容乐观。四大派阀的此次上山弟子约有数千，高手无数，道玄真人全力发动诛仙剑阵，自身入不入魔尚且不说，即使能顺利击溃魔教，不知道要死多少青云弟子。
　　而擒贼先擒王，倘若能一举击溃四大魔教宗主，那么危机自然解开，毕竟没了宗主弹压，以四大派阀彼此间多年勾心斗角的隔阂，必然不会通力合作，肯定是想的是保全自身，各自下山而去。
　　原本定的是莫元以赌约为由，以一敌四，吸引住四大宗主的注意力，道玄真人出其不意，以诛仙剑偷袭，必然能一举功成。
　　虽然道玄受了重伤，但是只是以诛仙剑对付四大宗主，而不是像白日里凝聚无数剑芒，同时对付所有魔教弟子，他还是能勉力支撑住的。
　　只是没想到局势比他们两商定的更好，原本四大宗主一起对付莫元，莫元恐怕撑不住多大一会儿，可没料想毒神三人眼睁睁的看着玉阳子吃瘪，存心阴他，不帮他抵御那斩鬼神剑芒，导致其失去战力，重伤昏迷。
　　这样只剩下三人，大战之时，鬼王和三妙夫人都被莫元牵扯的分不出精力来，道玄真人手持诛仙剑击杀毒神一人简直是轻而易举。
　　毒神一死，其余三大派阀的宗主都受了重伤，魔教全面崩溃逃走，不过是意料之中的事情。
　　不过他们想走，青云门会让他们走吗？
　　“莫师侄，到你了！”
　　道玄真人随手一扔，手里的诛仙剑化作一抹流光，朝着莫元掷去。
　　莫元伸手一抓，这柄青云门镇派神兵，已然握在手中。
　　除恶务尽，魔教虽然四大派阀的宗主一死三伤，可是大体上实力没什么损伤，这般让他们全身而退，无疑等于放虎归山，后患无穷，最好便是在此时重创魔教的实力。
　　可是道玄真人再御使诛仙剑，以七脉灵气化作无数剑芒灭敌，只怕力有未殆，这便回到了他们最初的对话，莫元愿意尝试发动诛仙剑。
　　便是莫元无法催动诛仙神力，任由这些魔教贼子逃生，青云门根本危机已经解除，也无伤大雅，可是他若能催动诛仙之力，整个魔教恐怕要再蛰伏百年了！
　　看着手中那柄古朴石剑，莫元心中忍不住自问道：我能催动诛仙剑吗？
　　答案是能，也必然是能！
　　既然张小凡能以五卷天书瞬间就可以催动诛仙剑，莫元虽然差了一卷天书，可是道行远胜张小凡，怎么可能催动不了诛仙剑？
　　更何况，透过诛仙剑看见那一幕时，莫元隐隐感觉到，自己似乎与这把镇派神兵，冥冥之中产生了一丝联系。
　　法力运转间，灌入了手中的神剑。
　　轰！
　　一股恐怖的戾气立时顺着剑柄朝着莫元的身体内没入，那些戾气不断的冲击着莫元的灵智，似乎要将其拉入修罗血海的深渊。
　　就在此时，那修持了四卷天书的太极玄清道法力自发游走全身，而自诛仙剑上传来的戾气便如遇见了天敌一般，顷刻之间便烟消云散。
　　莫元长剑在身前一竖，青云七峰之上，异变陡生！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　又是七道颜色各异的灵气光柱冲霄而起，随着莫元手中的剑势挥落，尽数没入诛仙神剑之内。
　　力量，一股磅礴无比，几乎能斩碎天地的力量汇聚于莫元手中，汇聚在那柄诛仙神剑之上！
　　底下那无数魔教教徒，看着那七道粗大的灵气柱复又出现，那里还不知晓青云门的中要再次发动诛仙剑，当即一个个溜的更快了。
　　可惜，通天峰高耸入云，从鬼王败落，到莫元接剑，不过是电光火石间发生的事情，他们又不会土遁之术，跑的再快，又能跑的了多远？
　　青云七峰汇聚数千年奇煞灵力是何等恐怖，尽数凝与一剑之上，开天是不能的，可是劈山裂地，横江断流不过是等闲事耳。
　　更何况莫元有天书护身，根本不俱诛仙剑上凝聚的凶煞戾气，毫无后顾之忧。
　　是以此时此刻，他只要尽心发挥这柄无上神剑的威能便是了！
　　他并没有如道玄真人一般，借着七脉灵气洒落无数剑芒，反而是脸色极为凝重的掐动剑诀，众目睽睽之下，他脚踏七星，缓慢而踏实的连走七步，手中长剑霍然刺天，口中念起了所有青云弟子都熟悉的法诀：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　这四句法诀犹如神魔呓语，响彻在青云山上上下下每一个人的心头，那柄诛仙古剑之上，骤然释放出一道足以刺破苍穹的恐怖剑意。
　　轰隆！轰隆！
　　惊雷之声炸响，乌云翻滚，狂风呼啸，厚重如磨盘一般的滚滚黑云，在这瞬间便遮盖住了方圆千里内的天穹夜空，一股压抑无比的气息亦是压在了每一个人的心头，就像下一刻，这青天便要坠下，砸落在每一个人的头顶上一般！
　　神剑御雷真诀！
　　以青云门无上神兵诛仙神剑为媒介，以青云七峰千万载汇聚的浩荡灵力为根基，催发这一门御使天地神雷的道诀，威能可想而知！
　　轰隆！
　　一道惊雷陡然炸响，只见得漫天的乌云之上，遍布着密密麻麻的数之不尽的雷蛇，这千千万万道雷蛇游弋在乌云之上，恐怖的天威直如要灭世一般！
　　“魔教，死！”
　　莫元沉声一喝，手中诛仙神剑遥遥朝着飞速逃窜而去的数千魔教教众一指！
　　轰隆隆~~轰隆隆~~
　　这些雷蛇陡然汇聚在了一起，在天空之中凝聚出了整整八十一道深蓝色的雷电，每一道内蕴含的威能，都不知胜过莫元自己施展的神剑御雷真诀多少倍。
　　天威浩荡！
　　这八十一道神雷成形的刹那，所有的魔教贼子几欲癫狂，每个人都遍体生寒，一股莫大的，危急生死的恐惧萦绕在他们心头。
　　蝼蚁尚且偷生，何况凡人？
　　在危急生死的瞬间，所有魔教贼子除了使出吃奶的劲头四处逃散，各种秘术也丝毫没有任何的保留，血遁秘术、天魔解体等等危害极大秘术统统施展了出来，不少人的速度一下子提升了数倍乃至数十倍！
　　可惜，他们的速度再快，又哪有雷电快？
　　轰咔！轰咔！轰咔！……
　　八十一道深蓝色的雷电齐齐劈了下来，天地之间，一片蓝光耀眼，雷霆万钧，席卷人间，几如神魔灭世场景一般，青云门中的弟子，根本睁不开眼睛，看看到底是发生了什么……

第一百三十八章 损失
　　青云山数十里外的荒山，一处山洞内。
　　鬼王睁开眼睛，只觉得通体上下，没有一处不疼的，背后更是传来了大片大片的灼烧感，他极为痛苦的呻吟了一声。
　　“爹，你醒了！”守在一旁的绿裙少女，眼见鬼王睁眼，极是欢喜的簇拥了过去，开口唤道。
　　鬼王有些艰难的喘了两口粗气，勉强在嘴角扯出了一丝微笑，道：“瑶儿，青龙和朱雀呢，快叫他们进来见我。”
　　这绿裙少女正是碧瑶，她听闻鬼王说话，美丽的脸上流露出几分黯然神色，有些难过的道：“爹，青龙伯伯已经去了，至于幽姨她也身受重伤，昏迷不醒，鬼先生说能否活下来，全看天意……”
　　“什么……呃……噗！”
　　却是鬼王得知心腹爱将惨死，心情激荡下，伤势复发，一口鲜血喷出，两眼一翻便又晕了过去。
　　“爹！爹！爹！……”
　　碧瑶见鬼王吐血，慌得有些六神无主，她喊了几声，总算是想起来什么，赶紧冲山洞外喊道：“来人，快去请鬼先生！”
　　不多时，一个穿着黑衣，黑纱蒙面的神秘人快步走了进来，他一来，碧瑶赶紧道：“鬼先生，我爹他刚醒了，不过很快又晕了过去，你赶紧看看！”
　　那鬼先生点了点头，坐在了鬼王附近，拉起鬼王的手，便以法力游走鬼王经脉之内，半晌才道：“碧瑶小姐不必惊慌，宗主只是心情动荡，恶化了伤势，这才昏迷，不过宗主道行精深，没有什么大碍的。”
　　一边说话，这鬼先生一边自怀中掏出一粒药丸，朝着那鬼王嘴中喂去。
　　没有两三息的功夫，鬼王重新睁开了眼睛，他瞧见爱女和鬼先生在身侧，当即问道：“鬼先生，我昏迷了多久，宗门内损伤如何？”
　　鬼先生迟疑了一下，道：“宗主，你受了极重的伤势，还是好生将养身子，我怕你心神不稳，导致伤势再度恶化！”
　　“你先告诉我损伤，我伤势不打紧，快说！”鬼王急匆匆的催促道。
　　鬼先生看向了碧瑶，碧瑶无奈的叹了口气，道：“爹，人死不能复生，鬼王宗的力量我们可以再慢慢培养，您先好好养伤吧。”
　　“快告诉我，快告诉我！”鬼王焦虑无比的问道。
　　眼看碧瑶也劝不住，鬼先生这才道：“宗主，我和小姐奉命在此接应，您带领的六百名精锐弟子，只回来不到百人，十三名供奉长老，也只回来了两位。”
　　“什么！”
　　鬼王一听，只觉得浑身冰凉，一口气堵在心口，几乎又要昏厥，他好半晌才缓过来，喃喃自语道：“我的罪过，是我的罪过，我是鬼王宗的罪人……”
　　鬼王宗弟子不过一两千人，他带出来的六百是宗内最精锐的好手，这些人损失绝大多数，等于一下子打断了鬼王宗的脊梁，尤其是供奉长老只剩下两人，两大圣使一死一生死不知，高层战力更是凋零殆尽，远比上一百年那场正魔大战损失还要大上许多。
　　“爹，您别难过，其余三大派阀也好不到哪里去，据我所知，他们比咱们鬼王宗还要惨，万毒门的老毒物身死后，逃出来的弟子十不存一，合欢宗和咱们差不多，也就是长生堂见机不妙溜得早，比咱们稍微好上一些，多逃出来数十名弟子，可是门中长老战力，却只剩下了一个！”碧瑶安慰鬼王道。
　　“四大派阀都损失这般惨重？”鬼王问道。
　　“是的宗主，碧瑶小姐没说错，你昏迷的这些日子，我派人去见了其余三派接应的人马，都是差不多的情况，而且刚刚得到的消息，合欢宗的三妙夫人，在那天劫雷罚下没能撑过去，已经身死。”鬼先生道。
　　“三妙夫人也死了，好，好，这下我就放心了！”鬼王长长舒了一口气道。
　　对于魔教来说，正道固然是对手，可是真正的生死大敌却是彼此，四大派阀每一家都想如八百年前的黑心老人一般，一家独大，统一魔教。
　　正道不管再如何绞杀魔教，都是无法斩草除根的，正魔两道争斗数千年都是这般过来的，可是魔教派阀则是不同，他们彼此吞并，大鱼吃小鱼，被吞并的魔教教派，那可就真是彻底丧失了道统。
　　鬼王宗损失惨重固然让鬼王心疼无比，可是他更害怕的则是其余几派乘机将鬼王宗吞并。
　　“此番咱们圣教损失如此之重，一败再败，最大的罪过在我，我万万没想到那道玄老儿竟然能御使诛仙神剑，更没料到那莫元也能驾驭诛仙剑阵。正道势大，看来数百年内，我等是撼动不了青云门了。”鬼王有些自责的道。
　　若不是他坚持二次反攻青云门，四大派阀也不至于损失如此严重。
　　“宗主不必说丧气话，正道虽然强大，咱们却也不是拿他们毫无办法，只要那阵法一成，也不必等上数百年，咱们就能反攻青云了！”鬼先生极为自信的道。
　　“阵法一成吗？”
　　鬼王想到那如神魔灭世一般的天威，自己内心都动摇了起来，那少年以诛仙之力发动神剑御雷真诀，浩荡天威，召下了整整八十一道恐怖天雷，那一道道天雷降世，不知多少圣教弟子化为焦炭，多少弟子死无全尸，自己不过是被那雷霆余波擦伤，便重伤昏迷过去，这等天地之威，真有阵法能与之抗衡吗？
　　“鬼先生，那大阵真能与诛仙剑媲美？”鬼王有些不确定的道。
　　“宗主，单单成阵便需要四只上古神兽，阵法威力还需质疑吗？再者，那莫元小儿今年不说十七八岁，以他的道行少说要活五六百年，咱们难道要蛰伏五六百年吗？要知道宗主你我的寿元，可是远远比不过那莫元，只能冒险一试了！”鬼先生苦口婆心的道。
　　这话却是不错，两人早已经修道数百载，怎么都不可能比莫元命长，以鬼王的雄心和才略，怎肯心甘情愿的被莫元硬生生的熬死？
　　却见他道：“先生说的不错，那接下来，咱们便全力搜集灵兽，拼死一搏！”
　　……
　　青云山，通天峰。
　　只见原本人间仙境的美景，此刻却是一片狼藉，从山顶一直到山脚，密密麻麻布满了无数大大小小的坑洞。
　　其中最大的坑洞足足有八十一个，每一个都深约数十丈，方圆百来丈，全都是那道神剑御雷真诀召唤而来的天雷砸出来的。
　　至于那些小坑洞，则是雷霆劈在地上，余波溅射导致。
　　而在这些坑洞中央乃至周围，或多或少都有些如黑炭一般的尸身，至于那满山苍翠的树木林荫，已经尽数化为了焦炭。
　　也就是这通天峰山势高耸，巍峨壮阔冠据青云七峰之首，不然的话，换一座寻常的高峰，早都被这九九八十一道雷霆给劈成碎土残石了，哪里还能耸立如旧？
　　整座通天峰上下，都能看见有青云弟子在忙碌，或是在处理魔教贼子尸身，或是在搬运土石掩埋那些大大小小的坑洞，或是修复青云观内的广场与玉清大殿。
　　反倒是那些化作焦炭的树木，没有一名弟子去理会的，也是，雷击木也是上号的法器主材，只要等上十年百年千年的，这些被神剑御雷真诀劈过的树木，老树发新芽，自然而然的便能为青云门提供不少法宝材料。
　　道玄嫡传弟子萧逸才此刻正站立在玉清大殿广场正中央，有条不紊的处理着门中各种杂事，他也不愧是道玄青眼有加，视之传承衣钵的未来的掌门，大大小小的事务处理的极为妥善，显露出令人敬服的能力。
　　不过这时的青云七峰，所有弟子长老乃至首座的眼中，所关注的都不是他，而是通天峰掌门寝殿内两道昏迷不醒的身影。
　　距离那日大战已经过去了三日，这两位青云门定海神针，也整整昏迷了三日。
　　寝殿大门口，有四道年轻的身影把守着，两男两女，两名女子俱都是娇艳美丽，身材婀娜，一名气质活泼，一名冷若冰霜，正是大竹峰和小竹峰最得意的女弟子田灵儿与陆雪琪；而那两名男子，一名长相英俊，只是浑身有几分跳脱之气，另一名则是长相平平，偏偏面上满是坚毅之色，他们二人一是风回峰首座爱子曾书书，一是大竹峰排名最靠后的弟子张小凡。
　　这四名弟子都是此番正魔大战中表现最为亮眼的后辈弟子，也是没受什么重伤的弟子。
　　像龙首峰的齐昊、林惊羽，此刻都躺在床上下不来，尤其是齐昊，他身为七脉首座中道行最浅，年纪最轻的一位，面对魔教伪装成的焚香谷弟子偷袭，被打伤的最重。
　　此次青云门抵御魔教，虽然第二次魔教攻山，青云门弟子没与其交手，但是光白日里初次攻山，就损伤不少青云弟子，各脉长老基本上人人带伤，毕竟魔教四派合力，人多势众，是以现在才由这些年轻弟子把守道玄真人的寝宫。
　　曾书书是个静不下来的性子，他又与张小凡熟识，此时魔教早已经狼狈逃窜，也没谁敢再潜回青云山偷袭，所以他就极为放松的找张小凡闲聊道：“小凡，早就听说你们大竹峰七弟子道行精深，不在一脉首座之下，现在看来，岂止是首座，只怕道玄师伯也未必比他更强！”
　　张小凡还未说话，田灵儿已经接过话茬，却见她明艳的脸上满是骄傲之色，她道：“这是当然的，我七师兄天纵奇才，普天之下的修士，谁也胜不过他，我爹都说了，他将来的成就，不会比青叶祖师差的！”
　　青叶祖师是何等人物，乃是将青云门从一个寂寂无名即将破灭的小门派，发展到雄踞天下正道魁首千年的惊艳奇才，这一千年来，也就出了一个这么样的人物，田不易这番评价，对自家弟子的期许不可谓不高！
　　曾书书闻言，竟然没有反驳，反而道：“这说法也算不得错，莫师兄的年纪远比青叶祖师道行大成时来的小，他那一晚以诛仙神剑施展的神剑御雷真诀，只怕仙人下凡，亦要身死当场，不过我就奇怪了，你们大竹峰总共就九名弟子，就出了三个修道奇才，难道我青云千载积攒的气运，这一代尽数都被你大竹峰夺了去？”
　　他这一问，连冷脸示人的陆雪琪美眸中也闪过一丝好奇之色，看向了田灵儿与张小凡，尤其是张小凡，分明便是资质普通，可道法精进之快，不比她慢，委实令人诧异。
　　张小凡憨厚的一笑，道：“我算不得什么奇才，师姐和七师兄才是，我都是承蒙七师兄教的。”
　　在张小凡自己看来，他虽然努力修行，可是资质平庸，原不该在英杰辈出的青云门中崭露头角，纯粹是莫元教他的天书才让他道法不断精进。
　　不过这却是看轻自己了，修道一事上，在于一颗坚持不懈的道心，天书固然让他融会佛道两家真法，但是终归是他自己的不懈努力。
　　试问，那太极玄清道第一层最笨的弟子花费三月都能入门，有几个人能坚持不入门还苦苦修持三年？
　　张小凡正是这般不懈修行，才能同时在佛道两家的无上真法上齐头并进，即使没有天书相助，这少年日后的成就也绝对不会低于任何一名天才的。
　　陆雪琪看着眼前这个少年自谦的话，眸光里闪过一丝别样的光彩，旁人不知晓张小凡的闪光之处，她却与其在死灵渊下渡过了一段交托生死的时光，是深深知道这个貌似平庸的少年不凡之处。
　　只是可惜，整个有些木讷的少年眼中都是一个红裙女孩的身影，她和他虽然站在一起，他的目光却未曾有半分倾向自己。
　　曾书书依旧是喋喋不休的说着莫元的不凡之处，说着他那风回峰首座的爹如何羡慕嫉妒田不易的事，只是诸般种种，都未曾落入这个背负天琊神剑的女子耳中，这名清丽少女的眼中，满是那一道少年的身影。
　　而就在此时，寝殿之内，响起了莫元的呻吟声，自施展那一道犹如神魔灭世的神剑御雷真诀后，三日三夜，这名青云天骄，终是醒了……
　　ps:八千完毕……

第一百三十九章 接任掌门
　　神雷灭世！
　　九九八十一道雷霆肆虐在青云七峰，深蓝色的电弧已经是在场所有人眼中唯一的色彩，这里已经化作了一方天雷世界，满是毁灭性的雷霆之力下，魔教弟子成片成片的死去，没有任何人能在这天罚中存活下来。
　　整整半柱香的功夫，待得神雷尽数降落，乌云逐渐散去，原本黑压压的数千魔教教众，所存者不过十一之数，还都满心恐惧的飞快朝着四面八方逃去。
　　一种青云弟子看着来势汹汹的魔教教众，死伤绝大多数，剩下的还恍若惊弓之鸟般，疯狂的逃窜，只觉得宛如做梦。
　　恰在此时，却见那手持诛仙神剑的少年，长剑指空，口中大喝道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　声音回荡在群山之间，听的一众青云弟子，极是感同身受，众人都举起手中仙剑，齐齐喝道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　数百人的声音汇合在一起，传遍了青云七峰的每一个角落。
　　青云之气，便是天地正气，而青云门，便是天下正道！
　　然而就在这浩浩荡荡的青云门众弟子的大喝声中，天上那手持诛仙神剑的少年突然身子一软，直直从空中坠落了下来。
　　这是躺在道玄真人寝宫内刚刚醒来的莫元，对于三日前发生的那场大战最后一幕的回忆。
　　此刻他脸上挂着丝丝苦笑，自语的道：“有点玩大了啊……”
　　有天书四卷护身，那诛仙戾气固然对他没有伤害，可是他以自身法力为基，操纵青云七峰千万年的灵气，施展神剑御雷真诀，整整九九八十一道天雷啊！
　　他那点太清境的法力，哪里能撑的住，顷刻间便被消耗殆尽。虽然已经昏迷了三天，可是他丹田之中依旧是空空荡荡，没有一丝法力，并且没有浑身上下没有一处是不疼的，这是损耗气力过巨的缘故。
　　虽然说不影响修行，但是想要恢复法力，起码也需要半个月的时光。好在魔教已经被他杀得胆战心寒，不会有三攻青云之事，倒也没什么大碍。
　　“七师兄，七师兄你醒了吗？！”
　　门外传来了田灵儿咋咋呼呼的呼唤声，随后她的身影便出现在寝殿内，不止是她，还有张小凡等三人，都是青云门最为杰出的后辈。
　　却见田灵儿急匆匆的凑到莫元跟前，她看到莫元双眼睁开，当即欢喜的喊道：“你真的醒了，你都昏迷三日三夜了，可吓死我了！”
　　莫元看着这少女那开心的模样，冲她微微一笑，道：“有劳师妹挂念了，我没有大碍，只是损耗过巨，修养一段时日便好。”
　　张小凡道：“七师兄，我这就回大竹峰，禀报师父，他老人家可是说了，你一醒便立即要通知他！”
　　说罢他便转身出了寝殿。
　　青云七峰弟子虽然稀少，但是彼此感情深厚，不说莫元是田不易夫妇最得意的弟子，其余几位师兄弟也对这位大展神威的老七颇为关心，都是嘱咐过让张小凡有情况赶紧报信的。
　　那曾书书也道：“萧师兄和我爹都说了，但凡莫师兄你和掌门师伯谁醒了，都速速通知他们和众首座，我这就去给萧师兄报信！”
　　莫元和道玄真人眼下就是青云门最为重要的两根定海神针，他们任一人的道行都足以威震正魔两道的修行界，打退魔教之后，他们二人的安危自然就是青云门上上下下最重要的大事了。
　　寝殿之内，一时间就剩下了两名女弟子和躺在床上的两个伤号。
　　莫元虽然周身酸疼，但只是有些脱力，精神状态倒是完好，是以他打量着田灵儿和陆雪琪这两朵青云门最明艳的花儿，问道：“两位师妹没有受伤吧？”
　　两人都是摇了摇头，田灵儿虽然遭受合欢金铃反噬，但是并无大碍；而陆雪琪更是手持天琊神剑，自身道行直追老一辈的强者，等闲魔教妖人如何是她的对手？
　　莫元又道：“那咱们大竹峰可有伤亡？”
　　田灵儿闻言，明艳的娇颜上微微闪过一丝黯然神色，她语气有些低沉的道：“多亏了七师兄你提醒的早，娘将几位受伤的师兄都藏了起来，但是那日魔教败退后，萧师兄令各脉出弟子追杀魔教余孽，四师兄他碰上了厉害的高手，浑身的鲜血都被人吸干了……”
　　田不易收的前六个弟子，仁义礼智信，再加上一个杜必书，这四师兄，便是何大智了。
　　在莫元未入门之前，这何大智便是众弟子中天赋最好的一个，虽然入门时日排行第四，但是是继宋大仁之后第二个修为迈入玉清第四层的，想不到竟然会死在追杀魔教的路上。
　　莫元眉头微皱，浑身鲜血被吸干，这分明便是吸血老妖一脉的标志，可是吸血老妖早已经被他杀了，他唯一一个弟子也被张小凡在万蝠古窟斩杀，怎么魔道还有人会吸人鲜血？
　　正在他困惑之际，一道苍老的声音突然在大殿响起：“这是魔教修炼了吸血大法的人所为吧？”
　　却是青云掌门道玄真人醒了。
　　闻听这道声音，田灵儿和陆雪琪慌忙转过身，对着躺在榻上的老者见礼道：“弟子拜见掌门师伯！”
　　“哈哈，不必多礼，起来吧。”道玄真人笑道。
　　此番魔教遭受重创逃离，青云门免遭灭顶之灾，他身为青云掌门，自然是心情不错了。
　　当日大战，这老道带着伤躯，勉力两次催动诛仙神剑，还要抵御诛仙神剑的戾气，自然也是有些顶不住，在看见莫元将魔教绝大部分人马击杀，青云之围解除后，他心神一松，也跟着昏了过去。
　　不过他道行精深，第二次驾驭诛仙剑只是斩出一剑对付毒神、三妙夫人，倒也没什么大碍。
　　“掌门师伯，弟子有一问，那吸血老妖早已经被我在昌合城中击杀，而小凡师弟则是在万蝠古窟中杀了吸血老妖的弟子，为何还有人会这吸血的邪法？”莫元有些不解的道。
　　依照原著，因为吸血大法极其邪恶，没什么人愿意修炼，所以吸血老妖是一脉单传，就算万毒门中还有吸血大法的传承，重新传授给旁人修炼，这么短的时间内也不可能杀了何大智的！
　　道玄真人到底是修行了数百年的高人，见识广博，他道：“吸血妖法在魔教也是极为独特的传承，修炼过程凶险难测，一不小心便会被妖法反噬，爆血而亡。所以就是魔道之中，亦鲜少有人愿意修行。但是这一门妖法修行有成，也是极为了不得，若不能将其鲜血尽数蒸干殆尽，但凡只要一滴，便杀他不死。”
　　“是这样吗？”
　　莫元眉头一皱，他当日只是将三名老魔尽数斩杀，还真没在意什么鲜血不鲜血的，想来这才让那吸血老妖溜走了吧。
　　他想的没错，当日三名魔头，吸血老妖是唯一一个仗着功法特殊溜走的，不过吸血老妖也不是完好无损，这老妖也是身受重伤，正因为如此，他被毒神留在青云山下做接应人选，而何大智衔尾追杀的，正是万毒门的人，这才惨遭不测。
　　想及是因为自己一时不慎，才让吸血老妖溜走，导致何大智身死的事情，莫元心里不便浮现出一丝愧疚，虽说正魔两道大战，生死有命，怪不得旁人，可大家终归是一起相处了数年的师兄弟。
　　莫元心里暗暗下了个决定，等待来日，必然要斩杀吸血老妖，为何大智报仇！
　　门外响起了一阵阵急促的脚步声，却是青云门主事的诸脉首座到了。
　　萧逸才一马当先的走了进来，竟然还在其余六位首座之前，他一看道玄真人和莫元都睁着眼睛，当即喜道：“师父，莫师弟，你们都醒了，这可真是青云之幸！”
　　虽然莫元二人昏迷时，自有懂医术的长老首座看过了，说是没有大碍，可是两人整整昏迷三天，如何叫人心里不焦虑？
　　正魔大战既然过了，那考虑的事情便不是魔教，而是青云门的地位！
　　焚香谷和天音寺两派可一直对那正道魁首的位置颇为眼馋，想了上千年而不得，他们在这场大战中可是毫发无损。若青云门这两位定海神针有所不测，这天下第一大派的位子，可真要让给旁人坐上一坐了！
　　好在，两个人都醒了。
　　那六脉首座也是欢喜的紧，他们齐齐行礼道：“拜见掌门真人，恭贺掌门真人安然无恙！”
　　这六脉首座脸色都不怎么好，气息也有些萎靡，却是那日被偷袭之后伤势还未痊愈的缘故。
　　道玄真人点了点头，道：“诸位，免礼吧，此番我青云劫难，多亏了诸位鼎力相助，这才打退魔教，这是大家共同的功劳！”
　　“我等不敢居功！”六人齐声回道。
　　道玄真人笑了一笑，没再说什么，目光却移到了萧逸才身上，他看着这个寄予厚望的嫡传弟子，问道：“逸才，我青云门损伤状况如何？”
　　萧逸才毕恭毕敬的答道：“七脉共一千三百二十一名弟子，在第一次魔教攻山时，死了一百一十八名，各脉长老三十四名，死了六名，其中上清境长老一名，而后续追击魔教溃兵时，死了十三位弟子，失踪了六名弟子。”
　　魔教聚集四派精锐攻打青云一派，而青云门只有百余位弟子死伤，反倒是魔教数千人逃走的不过三四百，堪称是一场酣畅淋漓的大胜。
　　死去的弟子固然可惜，但并未动摇青云门的根基，道玄真人道：“逸才，你好好安置死去弟子的遗体，若是他们有家眷的，也给予一定的照顾，还有诸位首座，要好生安抚座下的弟子。”
　　“谨遵掌门真人之命！”萧逸才和六脉首座齐声应道。
　　修士并不是与凡尘完全断绝，倘若是修炼个上百年的，山下的亲人极有可能死完了，但是上山时日少的，总归是有亲族家眷的，他们是为青云门战死，青云门自然会给予一定的抚恤和好处。
　　至于让众首座安抚座下弟子，则是正魔大战，死伤无数，血腥无比，有那道心不稳的，极易被这种大场面影响心境，有极端的，会因为感情深厚的师兄弟惨死心理扭曲，坠入魔道；也有那心理脆弱的，被这场面吓到，从此道行停滞不前，甚至会倒退。
　　而青云门千年大派，自然不缺乏种种安抚弟子，帮他们平复道心的法子，只要及时处理，是不会出现什么大问题的。
　　接下来萧逸才又禀报了些大战善后事宜的处理，六脉首座也各说了些琐事，道玄真人一一回复点评。
　　到了诸事商讨完毕，众人都要告辞的时刻，道玄真人突然道：“诸位先不必忙着走，逸才，你领着你两位师妹权且出去，我又要事与这几位首座相商！”
　　萧逸才点了点头，随后和田灵儿陆雪琪二人一同走了出去。
　　六名首座都是有些不解，不知道什么事还要瞒着那三名青云门内最出色的弟子。
　　道玄真人看了看躺在床上的莫元，一开口便是石破天惊，只听他道：“我有意将青云掌门之位，传给大竹峰七弟子莫元，不知道几位首座意下如何？”
　　将青云掌门之位传给莫元！
　　众人都是大惊失色，这道玄真人刚刚醒来，便欲传下掌门大位，还不是长门一脉，难怪要支开萧逸才。
　　不过众人细细一想，也是，这莫元驱使那诛仙神剑，比道玄发挥出的威力还胜数分，可见道行犹在道玄真人之上，而诛仙神剑的秘密向来都是由青云掌门执掌，道玄真人这般传位，倒也说的过去。
　　曾叔常、天云道长众位首座全都是沉默不言，不过不说话便表明了默认的态度，事实上他们也不敢反对，因为莫元展露出的修为着实惊世骇俗，他们不敢得罪莫元！
　　而就在此时，田不易突然道：“道玄师兄万万不可，青云门掌门向来都是长门一脉担任，岂可无缘无故坏了规矩，再者，萧师侄这些日子处理门中俗务，都是井井有条，他的天赋才情，都是担任下任掌门的上上之选，我这徒儿虽然道行高深了些，可是其余方面却大大的不如萧师侄，还望掌门收回成命！”
　　他一边说，一边拼命的给莫元打眼色，那意思就是让莫元自己主动的拒绝。
　　两人师徒多年，莫元哪里会看不懂，当下他道：“掌门师伯，弟子万万不可担当此重任，还请掌门师伯收回成命！”
　　见这师徒二人拒绝，道玄真人笑了一笑，道：“你们不要着急推辞，且听我说。青云门是七脉千余名青云弟子共同的青云，自然该能者居于青云掌门之位上，说实话，我这弟子在年轻一辈中，固然是极为出色的，可是与莫元一比，则是差远了。”
　　“况且，诸位难道忘了千余年前青叶祖师之事吗，青叶祖师当时可是无方子祖师的关门弟子，其上还有十数位师兄，可最终无方子祖师不还是将掌门大位传给了青叶祖师，这才有了后来我青云门执掌正道牛耳千年的地位。”
　　说到这，他顿了一顿，观察了六脉首座的神色，随后道：“莫师侄的天资，犹在青叶祖师之上，又挽狂澜于既倒，救青云门在危难之际，众弟子对他心服口服，反观逸才，处处都不如他，难道我还能装作没看见，怀着私心，将掌门之位传给逸才吗？”
　　这番话说的合情合理，也很符合事实。
　　莫元执掌诛仙神剑，大展神威，加上他的年纪，在青云门众弟子心中，简直就是传说一般的存在，便是万剑一当年在门中的声望，也远远不如他，道玄真人破例将掌门传给莫元，也是在情理之中的事。
　　落霞峰首座天云道长当即站出来道：“道玄师兄所言不错，田师弟，莫师侄，你们不要推辞了，要知道，诛仙剑阵历来都是由掌门真人执掌，既然莫师侄能用这诛仙剑阵，接掌青云掌门也是情理之中的事，算不得违背规矩。”
　　他这一帮腔，龙首峰的齐昊，朝阳峰的商正隐都是有意动之色，打算出声附和，毕竟这也是从龙之功了。
　　七脉虽然合在一起是青云门，但是彼此间也有争斗，如果提前卖未来掌门真人一个情面，好处自然是不必说，就如之前林惊羽拜师一般，与道玄交好的龙首峰苍松老道便拔了头筹。
　　反倒是风回峰曾叔常、小竹峰水月大师对于道玄真人的话置若罔闻，很有些神游天外，事不关己高高挂起的意思。
　　不过还没待齐昊二人说话，田不易却是再次拒绝道：“道玄师兄不必多说，我大竹峰弟子稀少，好不容易出了个不错的苗子，师兄叫他做掌门，难道是想抢我大竹峰弟子吗，还是不想看着我大竹峰兴盛起来？”
　　这般说，可就有些诛心了。
　　天云道长立时道：“田师弟，慎言，道玄师兄乃是出于公心，你怎么好心当做驴肝肺呢，莫师侄便算是做了掌门，也依旧是你大竹峰弟子，以道玄师兄的气度，岂会抢你的弟子？”
　　“不错，天云师弟说的不错。”
　　道玄真人笑眯眯的看了看天云道长，随后道：“田师弟，你不要多想，我纯粹是为了青云门考虑，莫师侄，你意下如何？”
　　田不易神色凝重，依旧是疯狂的给莫元打眼色，莫元本来也对掌门没兴趣，田不易是他授业恩师，既然田不易不答应，他自然不会当。
　　是以他道：“启禀掌门真人，弟子只想心无旁骛的修行，想一窥天道长生之秘，对于执掌青云门着实没什么兴趣，还请掌门师伯恕罪！”
　　“你还是拒绝了啊……”
　　道玄真人脸上有些许遗憾之色，他抿了抿嘴，道：“好吧，你不愿意，我自是不能强求，掌门之位日后再说吧。”
　　天云道长、商正隐以及齐昊三人脸上满是诧异之色，似乎没有料到，竟然有人能拒绝掌门大位！
　　而水月大师以及曾叔常却是眸光中闪过一丝欣赏之意。
　　“诸事已毕，诸位首座倘若无事的话，那自去忙吧！”道玄真人道。
　　那六位首座都是行礼告退，不过田不易并没有随着众人出去，而是等其余五名首座走了之后，才道：“掌门师兄，既然我这弟子没什么大碍了，我便带他会大竹峰，省得打扰师兄清修。”
　　当日两人一起晕厥，事发突然，再加上魔教刚刚退去，门中事务繁多，六脉首座都要养伤，因此才将他二人都安放在道玄的寝殿内，好方便照顾。
　　既然如今莫元苏醒，没什么大事了，田不易自然是要把人接走的。
　　“莫师侄的意思呢？”道玄真人看向莫元问道。
　　“弟子自然是遵奉使命，弟子倒也没受什么伤，在大竹峰休息数日便恢复如常了。”莫元答道。
　　“嗯，尔等便去吧，田师弟，出去时，叫逸才来见我。”道玄真人说完话，便合上了双眸，似乎是累了。
　　田不易应了一声，便将躺在床上的莫元背起，快步朝着寝殿之外走去。
　　陆雪琪已经随水月大师回转小竹峰去了，殿外只有田灵儿和萧逸才两人。
　　见着田不易背着莫元出来，两人赶紧迎了上去，萧逸才道：“田师叔，您是要带着莫师弟回去吗？”
　　田不易点了点头，道：“道玄师兄唤你进去，你快去吧。”
　　萧逸才闻言，拱手一礼，随后便向寝殿走去，田不易这时突然满是深意的道：“萧师侄，我在流波山上说过的话一直算数，大竹峰会支持你的。”
　　萧逸才的脚步停了下来，他转过身，看了看被田不易背着的莫元，道：“田师叔的这个支持，莫师弟算不算？”
　　“算！”
　　莫元斩钉截铁的道：“我是大竹峰的一份子，师父的意思就是我的意思！”
　　闻听这话，萧逸才的眸中掠过一丝不易察觉的笑意，他拱手道：“那我便谢过田师叔，谢过莫师弟了。”
　　说完这话，他才转身接着朝寝殿而去。
　　田灵儿有些懵懂，她有些疑惑的问道：“爹爹，你说大竹峰支持萧师兄，指的是什么？”
　　换掌门一事，讨论也仅仅维持在七大首座还有当事人萧逸才这个极小的圈子里，道玄真人已经接掌青云门掌门大位百年，寻常的弟子是根本不曾想到青云门要换掌门了，或者说这些事离他们太远。
　　田灵儿虽然是田不易的爱女，可是也没到接触这些事情的层次，她完全没有往这方面想。
　　田不易自是不欲爱女卷进这种事情里，是以他随口敷衍道：“没什么，只是这两日有人说你萧师兄处事不公，我答应为他说话。”
　　田灵儿也没想到她爹骗她，哦了一声，便不再说话，只是一双漂亮的大眼睛眨呀眨的，总是看着莫元。
　　田不易也不管她，御使起赤焰仙剑，便朝着大竹峰而去，田灵儿紧紧跟随，不多时，三人便回到了大竹峰上。
　　“你去练功吧，我有事和你七师兄说。”
　　莫元的小院内，田不易将莫元安置在床上，随即驱赶起田灵儿来。
　　这小美人自然是不愿走，拉着田不易的胳膊撒娇道：“爹爹，什么事吗，我想多陪陪七师兄。”
　　能有什么事，无非是刚才掌门一事。
　　莫元自是领会到师父心意，在一旁帮腔道：“小师妹，师父是想和我说写诛仙剑的密辛，你且回去吧，待我伤好后，我再教你些道诀。”
　　诛仙剑乃是青云门中镇派神兵，田灵儿虽然被田不易夫妇宠溺的很，也知道事关此剑的事不是自己有资格知道的。
　　所以她虽然有些不开心，仍是道：“那好吧，我便先走了，改日再来看往师兄你。”
　　一袭红裙的倩影消失在了小院内，田不易这才神色郑重的道：“老七，你可知我为何不教你答应接掌青云掌门之位吗？”
　　莫元点了点头，道：“师父是怕，道玄师伯不是诚心想让，而是想试探一番我？”
　　田不易闻言，点了点头，道：“你倒是聪明，能看的出来为师的心思。”
　　“我本就对这掌门之位没什么念想，只想好生修行，道玄师伯却是试探错人了。”莫元说道。
　　他终归不属于这个世界的，只待完成所有的事，便要离开此处了，青云掌门，魔教教主，对他来说，不过都是浮云而已。
　　“老七啊，没这个心思也好，青云掌门，不是光道行高深就能做的，眼下的青云可不是千余年前青叶祖师那时破落的小门派了，这天下第一大派的掌门，水可远比你想象的深。”田不易感慨的道。
　　“可是师父，为何我瞧道玄真人不像是故作姿态呢？”莫元皱眉问道。
　　“你瞧，你要能瞧出来，道玄师兄岂不是妄做了百年青云掌教？”
　　“可是，难道天云道长也没发现异常，他还站出来支持我来着。”
　　田不易冷笑一声，道：“天云这个蠢货，就是个没眼力的，也难怪水月当年看不上他，你瞧好了，道玄师兄肯定不会让他好过的！”
　　莫元沉默不语，说实话，刚才在寝殿内，他觉得道玄真人就是为了宗门着想才想让位与他，不过是因为他自己不喜加上田不易冲他打眼色才拒绝，可是田不易现在的意思，分明是道玄早有算计。
　　田不易看他不说话，自顾自的道：“百余年前，那会儿万剑一师兄与道玄师兄共称青云双骄，万剑一师兄更是领着我等远赴魔教蛮荒圣殿，立下不世奇功，可是最终却是你道玄师伯接掌了掌门大位，你可知为何？”
　　这一段密辛莫元自然是知晓的，是前任掌教天成子被诛仙剑戾气入侵，沉沦魔道，随后被万剑一斩杀，不过他当然不能和田不易说知道，只是摇了摇头。
　　“你自然是不知道了，当年我与你师娘、曾叔常还有水月四人碰巧在后山见着了，道玄师兄和万剑一师兄一起杀了入魔的天成子掌教，不过事后，此事的干系都落在了万剑一师兄身上，他道玄倒是毫无罪过，他这才坐了掌门之位。”
　　“当然，我不是说你道玄师伯不配做掌门，这些年他做的很好，青云基业蒸蒸日上，都是他的功劳，只是我有时候想，要是换了万师兄，会不会更好一点？”
　　莫元想起了后山的万剑一，想说出来，终究还是没说，只是道：“许是万师伯自己心甘情愿承担罪名，想要让道玄师伯执掌青云门户呢？”
　　“我等又何尝没有想过？”
　　田不易摇了摇头，道：“可是你知道为何万师兄成为一个禁忌，门中无人能提及他的名姓吗？”
　　说到这，田不易讪讪一笑，道：“你的年纪，自是不知的，我告诉你吧，昔年通天峰一脉中拥护万师兄反对他的一众师兄弟，都被道玄师兄尽数处置了，或找罪名逐出山门，或派去与强大的妖魔对战，多数已经不在人世。”
　　莫元一听这些密辛，不禁有些呆了，万万没想到道玄还有这一面，不过也是，居高位者，自然是面厚心黑，有几分手段的。
　　倘若他不处置那些反对者，难道留着他们日日与自己为难吗？也正是这种种手段，如今青云七脉，哪个不是敬他畏他？
　　田不易接着道：“掌门一位在通天峰手中已经流传了千年，而青云七脉间互相也有别苗头之势，长门一脉怎么肯眼睁睁的看着这大位旁落其余六脉中，压过他们一头呢？便是道玄师兄肯，通天峰一脉数百名弟子也是不肯的，再者，这天下第一大派掌门之位，牵扯到七脉间的资源分配，甚至牵扯到天下局势，干系甚大，岂能说改变便变的？”
　　“总之，掌门之位你是别想了，不管道玄师兄是不是试探你，就算是诚心要传给你，我也希望你不要接受。你若是接了，不说长门那几百名弟子，就算你坐稳了这位置，可这掌门只传通天峰的规矩一旦破了，待你羽化之后，其余五脉的人必然也会生出异心，争夺此位。到那时，只怕青云再非青云，七脉极有可能会有人分裂出去，另立门户！”
　　田不易语重心长的道：“掌门之位，你不要有什么念想了，你接掌之后，对青云门是祸非福。我能看明白的事，道玄师兄自然也能看明白，好在你拒绝了。不过你放心，将来大竹峰首座一席，必然是你的。”
　　“师父放心，弟子对于掌门真的没念想，刚才在寝殿所言，也不是假话，弟子是真的想试试寻求长生，至于首座一事，师父你再仔细思量，不论是大师兄还是小师弟，都可堪大任。”莫元说道，脸上满是真诚。
　　田不易看着莫元的脸色，好半晌才道：“也是，你现在不过十八岁，就修炼到了太清境，有这等志气，自是情理之中，我也不逼你接掌首座，不过我在一日，你若是改了主意，这首座依旧是你的。”
　　“弟子多谢师父厚爱！”莫元道。
　　“好了，该说的我都说了，待会我让灵儿给你送一瓶大黄丹来，你好生将养吧，我走了！”
　　田不易说完这句，起身便朝院子外走去。
　　……
　　通天峰，寝殿。
　　道玄躺在榻上，看着跪在地下的萧逸才，道：“你可知我唤你来做什么？”
　　“弟子不知。”萧逸才毕恭毕敬的道。
　　道玄真人在青云七脉中威严甚重，在他面前，哪怕是萧逸这等的嫡传弟子，也不敢有一丝放松怠慢。
　　“我刚当着七脉首座的面，说将掌门位置传给大竹峰那位七弟子。”道玄真人看着他的脸道。
　　萧逸才心中咯噔一声，不过想到田不易刚才对他说的话，心中立时定了下来。
　　他道：“莫师弟道行精深，只怕普天之下，只有师父胜他一筹，这般天赋奇才，做掌门也未必不可。”
　　“你说的是心里话，还是假话？你真愿意拱手让出此位？”道玄问道。
　　“弟子愿意，只要我青云门蒸蒸日上，日渐光大，是谁做掌门又有什么关系。”萧逸才答道。
　　“好，你这话倒是有几分胸襟，为师便告诉你，他们拒绝了。”道玄真人道。
　　他也不管萧逸才如何，自顾自的接着道：“昔日因我与万师兄争掌门一事，闹的青云门险些分为两派，此事我一直引以为戒，是以再收下你后，我便不再收徒，怕重蹈当年覆辙，没成想却杀出一个这等奇才，我不得不早做谋划，好在他没争夺掌门之心，不然的话，对于青云是祸非福啊……”
　　道玄真人脸上满是感慨之色，他道：“我接掌青云掌门来，一心恢复青云门被正魔大战消耗的元气，虽然做的不错，可是却忽略了七脉间的争斗，导致七脉之间隔阂日渐深厚，现在只是有些苗头，可倘若不加改变的话，只怕会愈演愈烈，早晚会成魔教那般四宗死斗的局面。”
　　“那师父您的意思是？”萧逸才问道。
　　“我的意思很简单，七脉合一，不然的话，今天的莫元不想争青云掌门，可其余六脉再出一个张元李元呢？到那时青云门分裂，我等有何颜面去面见青云门一众祖师？”道玄说道。
　　“可是七脉合一，其余六脉的首座会答应吗？”萧逸才担忧的问道。
　　“他们都不会答应的。”
　　道玄真人摇了摇头，道：“所以此事急不来，要从你我开始准备。我会先让你接任掌门，你慢慢培养威信，在六脉中拉拢有希望接任首座的弟子。以你的岁数，自然是能熬过我们这些老家伙，待我等都尽数羽化之后，你再合并七脉，想必那时无人会反对你了。”
　　“师父，以您的威望，为何不现在开始推动此事，何必要让弟子做呢？”萧逸才又问道。
　　道玄笑了一笑，道：“我们这一辈的人，斗气斗了大半辈子了，七脉之分，根深蒂固，便是我强行推动，多数也是不服的，反而会给日后埋下隐患，所以要靠你们年轻人了。至于莫元那里，你放心，我自会和他分说，他不会阻碍你的。七脉合一，事关青云门万年大计，必须要完成！”
　　说到后面，道玄真人脸色已然变得很是凝重。
　　萧逸才拱手一礼，极为郑重的道：“师父放心，弟子必不会辜负师父期望的！”
　　ps：九千五，累死我了，没了……

第一百四十章 十年
　　自魔教四大宗二次攻打青云门后，转眼便是十年。
　　魔教四大宗门虽然在青云那场大战中损失惨重，可是却并没有蛰伏起来，反而是在修道界掀起了一场血雨腥风。
　　那一场惊天大战，万毒门老毒神当场死在诛仙剑下，而合欢宗的三妙夫人亦是随之死在神剑御雷真诀下。
　　这两派群龙无首，便被长生堂和鬼王宗趁虚而入，顺势吞并。四大派阀对峙数百年的格局，就这般被一举打破。
　　鬼王宗吞并了合欢宗，而长生堂则是吞并了万毒门。
　　原本这两派元气大伤，可是借着吞并别派，门中长老与弟子赫然增加了不少，而鬼王和玉阳子二人，在各自吞并一大派阀后，丝毫没有停手之意，反倒是继续对旁的小派下手，如今的魔教，就只有几家小派尚存。
　　经过这十年励精图治，长生堂和鬼王宗的力量比之往昔还要兴盛数分，是以他们屡屡和正道人士交手，打的是有来有回，不过两家极有默契，并没有任何一家敢再招惹青云弟子。
　　青云门亦发生了不小的变动，道玄真人召集七脉弟子，当着所有首座长老的面，宣布立萧逸才为通天峰首座，代他掌管青云门中事务。
　　青云历代掌门都是由通天峰首座接任，道玄这般作态，摆明了是要立萧逸才为下任掌门。门中虽然有不少人心中向着莫元，可是正主都不出来争，自然也就没人阻拦。
　　而在萧逸才接任通天峰首座的一个月后，七脉首座里的落霞峰天云道长突然宣布退位，落霞峰的首座被天云道长的一位同辈师弟接掌。
　　消息传到各峰，众弟子都没怎么多想，只是大竹峰上的师徒二人，却是有些心思难定。
　　神州浩土西南，死亡大沼泽。
　　此地原本是一片不毛之地，毒障横生，人迹难寻，不过半月前忽然出现巨大金色光柱，直冲云霄而去，整整持续了三日三夜，这金光才消散而去，并且自那之后，大沼泽内不时便传来了巨大异啸之声。
　　这些异像，引来了正魔两道修士的关注，都说是此处有异宝即将出世，一时之间，天下间不知道有多少修道之人赶往此间。
　　离死亡大沼泽极近的一处山谷之内，三道人影极为慌张的朝着远处逃窜，两男一女。
　　那两名男的一位是穿着青色道袍的老道，白须白眉，颇有几分仙风道骨，手中还拿着一根竹竿撑着的布幡，上书仙人指路四个大字；
　　另外一名男的长相则很是怪异，他眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴唇殷红，一只舌头看来颇长，不时伸出口来，看去倒是很像一只狗。
　　至于那女子，约莫十七八岁的模样，穿着一袭白色宫裙，身材窈窕，生的一张千娇百媚的面孔，漂亮的紧。
　　这三人正是周一仙孙女两和那野狗道人，十年过去了，小女孩模样的周小环也长成了大美人。他们三个一边逃跑，一边还回头张望，似乎是后面有人追杀一般。
　　一直到跑出了这一座山谷，三人才停了下来，躺在左近的草地上，大口大口的喘着粗气。
　　歇了一小会儿，周一仙没好气的抱怨道：“小环啊，你说你救谁不好，却偏偏要救这魔教中人，要不是你爷爷我还有一手逃命的本事，只怕都要叫那和尚给超度了！”
　　周小环却没理他，白皙如雪的玉脸上浮现出一抹关切之意，她看着野狗道人道：“你没事吧。”
　　野狗道人脸上有丝丝黑气上窜，他闻听周小环说话，神色复杂的道：“你为什么要救我，让我死了不算了？”
　　少女抿了抿红唇，柔声道：“天下间又有什么过不去的坎，你又非要一死了之呢？”
　　“我为什么要一死了之？”
　　野狗道人眉宇间浮现出一丝痛苦之意，他声音低沉的道：“你可知，我是炼血堂的人吗？”
　　“黑心老人的炼血堂，八百年前还能叫的上名号，现在早都衰弱的不成样子了，原来你是这一派的。”周一仙在一旁插嘴道。
　　他虽然道术不精，但是论见识广博，绝对是天下第一人了。
　　“是呀，衰落的不成样子了。”
　　野狗道人扯着嘴角笑了一笑，却满是悲戚，他道：“我从小长的像怪物一般，人人都嫌弃我，便是我亲生爹娘也将我丢弃。我被野狗养大，受尽磨难屈辱，只有在入了炼血堂后，才过几天舒心日子。自那时我便发下大誓，誓与炼血堂共存亡！”
　　“可是，如今炼血堂已经不在了，你说，我还活着做什么？”
　　“是鬼王宗还是长生堂干的好事？”周一仙问道。
　　野狗道人一脸恨意的吐出三个字：“鬼王宗！”
　　“那追杀你的那和尚，便是鬼王宗的人了？”
　　“是，他叫杀生和尚，是鬼王宗这十年来才冒头的后起之秀。”野狗道人答道。
　　“杀生和尚，没听说过，不过你放心，老道这土遁之术，逃跑时没有踪迹可寻，咱们刚才又一口气跑了数里，休说是杀生和尚，便是鬼王宗主亲临，也未必能寻到咱们。”周一仙笑道。
　　“我本就没想跑。”
　　野狗道人并没有什么劫后余生的喜悦，他道：“炼血堂没了，我本就想一死了之的，你们救我，反而是牵连自身。”
　　“你别这样，蝼蚁尚且贪生，你又何必寻死呢？”周小环看着野狗道人那模样，忍不住出言劝慰道。
　　她祖孙两来这西南大沼泽之地，本想凑个热闹，谁料途经一座荒山，便看见这野狗道人欲自杀寻死。
　　周小环是个善良的性子，便拉着周一仙去救人，不过刚跑到人跟前，就来了一名凶神恶煞的黑衣和尚要杀了他们三个，周一仙用了些幻术暂时困住了那和尚，随后带着两人土遁到那山谷，又一口气跑到了这里来。
　　她道：“你既然心系炼血堂，倘若是死了，那炼血堂岂不是真的没了，不如你好生修行，再收上几个徒弟，这炼血堂道统不又流传下来了吗？”
　　“收上几个徒弟，炼血堂道统？”
　　野狗道人眉头微皱，嘴里反复咀嚼这两句话，半晌才苦笑一声，道：“以我的道行，自保尚且不能，哪里还能教徒弟啊……”
　　“你这说的什么话，你难道不知吗，这世上是有天纵奇才的，恰如青云门那位大名鼎鼎的青叶祖师，他的师父，难道道行比他还强吗，不也是能一举振作起青云门来？”周小环给野狗道人打气道。
　　“这话倒是在理。”
　　周一仙捻了捻长须，笑道：“你可知青云门那位被尊称天下道行第一人的大竹峰弟子莫元，他修道才七八年的功夫，便无人能敌，可见世上的天才总是有的，你寻觅上几个好苗子，传下道统也不难。”
　　“莫元……莫元……”
　　野狗道人喃喃的念着这个名字，眸中迸发出异样的神采来，他道：“不错，我要多收几名弟子，传承下炼血堂道统！”
　　……
　　离此处六七里的一处荒山之上，杀生和尚好不容易自种种幻境中挣脱，眼前哪里还有人影？
　　他恨恨的一顿足，极为恼怒的道：“竟然叫他跑了，这哪来的老东西敢坏我的事！”
　　恰在这时，一道绿光自天际划落，缓缓降至他身前，却是一名绿裙少女，容颜明丽，犹如一朵空谷幽兰。
　　杀生和尚一见来人，顿时收敛了满脸怒气，极为恭敬的行礼道：“属下拜见小姐！”
　　来的正是鬼王爱女碧瑶，十年不见，她出落的愈发漂亮，只是那精致的眉眼间，总是有几分淡淡的忧伤和哀思，也不知道是为谁而悲，为谁相思。
　　碧瑶看着眼前满是戾气的黑衣和尚，开口问道：“那野狗道人呢？”
　　“启禀小姐，我本来快要得手，但是突然出来一对祖孙把他救了，我……”
　　“那就是失败了。”
　　碧瑶打断了他的话，道：“此事你不必管了，我和瓶儿姐姐会追他的。”
　　“可是小姐，我在那野狗道人身上种下了一丝幽冥鬼气，可以追踪到他的位置！”杀生和尚道。
　　“哦，这样吗？”
　　碧瑶脸上浮现出一抹喜色，她道：“那你便跟着我一起追他吧，此番活捉到他，退了长生堂，当记你首功！”
　　魔教一众小派，早已经被两大派阀瓜分完毕，炼血堂是最后一个。
　　而当日攻杀炼血堂山门万蝠古窟时，野狗道人恰好被派出来探听死亡大沼泽有异宝出世的消息，这才逃过一劫。
　　长生堂和鬼王宗因此便定下约定，谁先抓到这野狗道人，另外一派便要退出西方大沼泽，不得争抢异宝。
　　这才有了杀生和尚追杀野狗道人一事。
　　“事不宜迟，咱们赶紧走吧！”
　　碧瑶吩咐了一句，整个人又化作一道流光冲天而去，而杀生和尚赶紧跟上。
　　不过就在两人消失在天际的时候，此地突然出现了一名年轻男子的身影，那男子穿着一身淡蓝长衫，生的倒是颇为俊秀，不过其肩上却立着一只彩色蜈蚣，个大如掌，最奇异的是它尾部分了七叉，看去仿佛有七条尾巴似的。
　　只听这男子喃喃道：“幽冥鬼气吗，碧瑶小姐，你可曾想到，我在你身上也撒下了一丝无形香。”
　　……
　　夜，漆黑无星，瓢泼大雨说下变下。
　　大王村村口处的一座破庙内，点着几堆篝火，内里坐满了前来搜寻异宝的修道之士。
　　这个村落是距离死亡大沼泽最近的一处地方，偏僻贫穷，往日里都是死气沉沉的，像这般出现这么多修道之士，还是第一次。
　　“我就记得这有一座庙吧，快进去，快进去！”
　　庙外突然传进来了一个苍老的声音，随后只见得三个湿淋淋的身影快速走了进去，正是周一仙祖孙两与野狗道人。
　　这死亡大沼泽左近，天气潮湿多雨，十日里倒有七八日在下雨，远来的修士不知天气，倒也没少被淋。
　　周一仙看着庙内坐着的许多修道之人，朝着最近的一处篝火走去，面上堆笑道：“诸位，可否行个方便，让老道三人烤一烤火？”
　　谁料他问话的那名修士，眼都没抬，只是神色淡漠的道：“滚！”
　　此来死亡大沼泽，都是来搜寻异宝的，换句话说，每一个人都是彼此的对手，非亲非故，谁又会对自己的对手施加援手呢？
　　周一仙是个老江湖了，被冷言相待倒也不恼，只是那野狗道人却是受不了这个气，脸色一黑便要发作。
　　然而就在此时，庙外又想起了一个男声来：“鬼王宗办事，无关人等速速离开！”
　　鬼王宗！魔教两大派阀之一！
　　周一仙三人心中咯噔一声，而原本庙内挤得满满当当的修道之人，却是立时作鸟兽散，包括刚才说滚的人。
　　人的名，树的影，鬼王宗和长生堂这十年掀起了血雨腥风，多少修道之人折损在他们手中，除了青云门，只怕焚香谷和天音寺的人也不想和他们对上，更何况是这些其他门派的修士与毫无依靠的散仙呢？
　　“爷爷，怎么办，咱们跑吗？”周小环有些焦虑的道。
　　周一仙却是苦着一张老脸，自怀中掏出了一沓黄纸道符来，却见那道符都是湿漉漉的，还在往外滴水。
　　老骗子无奈的道：“雨下的大，都淋湿了，这回估计是跑不了。”
　　野狗道人见状，狠狠一咬牙，道：“我自己出去和他们拼了，这不关你们的事！”
　　就这么几句话的功夫，庙内走的空空荡荡，而一名穿着黑衣的和尚大步走了进来。却见这和尚瘦高身材，长着一只鹰钩鼻、一对三角眼，浑身上下都是戾气。
　　他看着野狗道人三人，冷笑道：“嘿嘿，跑啊，怎么不跑了，我实话告诉你，我在你身上种下了一丝幽冥鬼气，你到哪我都能追……咦，好大胆的小子！”
　　杀生和尚正说着话，眼角余光却突然看到一道人影，他立时皱眉道：“让你走你不走，难道你是想与我鬼王宗为敌吗？”
　　周一仙祖孙与野狗道人闻言，忙转身朝后面看去，只见这破庙里面角落的一处篝火前，还坐着一个青衫少年。
　　这少年身材削瘦，眉目清秀，膝间放着一把长剑，正一脸温和笑意的看着他们几个。
　　“是你，大哥哥！”周小环一看见那少年，立即欢喜的喊道。
　　而周一仙亦是眸中含笑，唯独野狗道人，竟然站在那里，吓得浑身颤抖，几乎都要站不稳了。
　　“是我，你是小环吧，好些年没见，竟然出落的如此漂亮了。”
　　那少年笑吟吟的看着众人，道：“老道长，多年未见，你依旧是不显老啊！”
　　“好小子，原来你竟然是跟他们一伙的！”
　　杀生和尚看见这少年竟然不理他，反而只顾与那对祖孙答话，心中杀意一闪，他道：“你既然找死，那就怨不得我了！”
　　魔教中人，向来是杀伐果断，杀生和尚的道号便显示了其人的性情，心狠手辣自不虚言。野狗道人是要生擒的他动不得，而其余的人，他可就没什么顾忌了！
　　只见他自怀中一抹，已然拿出了一串黑黝黝的念珠来，每一粒念珠赫然都是骷髅模样，看起来惊悚的紧。
　　他将那念珠伸手一抛，一阵阴森鬼气当即自念珠上释放出来，布满了整个庙宇，一阵鬼哭狼嚎声中，九颗狰狞的黑色骷髅头便出现在了这破庙之内！
　　“什么鬼玩意，吵死人了！”
　　却见端坐在最里面的那个少年眉头微皱，伸手一挥，一股浩荡法力顿时将那九颗骷髅头击碎，不仅如此，法力余波朝那杀生和尚身上打去，这鬼王宗后起之秀，当场就被打成重伤，仰天喷出一大口鲜血来。
　　杀生和尚硬撑着站直身子，道：“你究竟是谁，竟敢管鬼王宗的事！”
　　少年微笑的道：“我叫莫元，想必你们对这个名字不陌生吧。”
　　莫元？莫元！
　　杀生和尚眯眼想了一想，突然想起了一个人来，身子陡然僵直在那，他细细打量着那少年膝盖上的那把长剑模样，颤颤巍巍的道：“青…青…青云门……莫元……”
　　“不错，就是我了。”莫元点了点头道。
　　杀生和尚立时面如死灰，人的名树的影，莫元的道行，因着十年前那一场正魔大战，被尊为天下第一，便是道玄真人也公开表示过不如莫元，休说他是鬼王宗的后起之秀，便是鬼王亲临，恐怕也要退避三舍。
　　“杀生和尚，怎生还不出来，这点事还办不好吗？”
　　庙宇外响起了一道柔媚的女声来，随后便是两名女子并排走入了破庙。这两名女子一穿绿裙，一着紫衣，一名清幽淡雅，一名千娇百媚，都是大美人。
　　这两人正是碧瑶和金瓶儿，合欢宗被鬼王宗吞并后，金瓶儿做为合欢宗最出色的弟子，在鬼王宗中也很受重用。
　　这两名大美人走进了破庙，一看杀生和尚背对着他们，浑身发颤，穿着紫衣的金瓶儿忍不住娇魅的嘲讽道：“哟，你这假和尚抖个什么劲啊？”
　　“是……是你！”碧瑶突然尖声喊道，整个人僵在了那。
　　金瓶儿觉得有些不对劲了，不过她进来的位置刚好被杀生和尚堵住视线，也没注意庙里究竟有有谁，是以她一边探头看向前方，一边道：“小姐，你怎么……”
　　那个了字还没说出来，她整个人亦是如杀生和尚一般，止不住的颤抖起来，一张玉脸变得煞白无比。
　　她是见过莫元的，东海流波山，青云通天峰，她是见过莫元施展青云门镇山绝技将她的师父以及数千名魔教教众杀得尸横遍野那幅场面的，是以她的恐惧，来的远比杀生和尚强。
　　不过她认识莫元，莫元却不认识她。
　　只见莫元缓缓自那堆篝火旁起身，拿起了斩龙剑，看着碧瑶笑道：“碧瑶小姐，好多年不见，你愈发的漂亮了。”
　　“你……你怎么会出现在此地？”碧瑶有些害怕的问道。
　　莫元见她那模样，不知为何，脑海里突然浮现起十五年前万蝠古窟那里给她喂夜明砂的那一幕，有一种止不住想捧腹大笑的感觉，不过到底是忍住了。
　　兴许她还不知道自己吃过夜明砂吧。
　　莫元自顾自的想着，嘴上却道：“你们魔教这般大的动作来死亡大沼泽探寻异宝，正道岂能无所作为？我青云门身为天下正道魁首，自然是要派人来看一看的。”
　　青云门派人来了？
　　不知怎地，碧瑶心中突然浮现出一道身影来，她鼓起勇气问道：“他……他还好吧？”
　　这个他，自然是指的张小凡了，七脉会武后，前四名探索万蝠古窟，两人依旧是如原著一般结下了解不开的情结。
　　莫元笑着道：“碧瑶小姐果然是好大的心，自己马上都要死了，还有心思惦记着别人，你就这么想知道我小师弟的近况吗？”
　　大竹峰七弟子莫元法力道行天下第一，有这么一尊大神坐镇着，碧瑶自然不敢去看望张小凡，是以她这十年来，对张小凡的境况一无所知。
　　碧瑶咬了咬牙，道：“我知落在你手中，是绝计活不下来的，临死之前，我求你告诉我他现在怎么样了？”
　　莫元正待说话，突然心中一动，外边的雨夜，有一大批修士正快速的接近这座庙宇，似乎是要将此地包围住。他当即道：“你们鬼王宗来的人倒不少，一波接一波的，送死还挺着急的啊。”
　　鬼王宗的人？
　　碧瑶美眸中满是迷茫，追杀一个野狗道人，她们三人一起出手，都是杀鸡用宰牛刀了，怎么可能还有援兵？
　　这时，破庙外传来一道男子得意的声音：“碧瑶小姐，秦某特意来此恭贺你捉住了野狗道人，还请出来一见吧！”
　　这声音是秦无炎！
　　碧瑶眉头一皱，道：“听到了吧，不是鬼王宗的人，是长生堂的秦无炎！”
　　“长生堂？”
　　莫元摇头一笑，道：“今晚还真是热闹，走，大家一起出去见一见长生堂的人吧。”
　　……
　　ps：今天就六千了，有点肝不动了……

第一百四十一章 一剑灭一宗
　　“是你！”
　　寒冷的夜雨中，秦无炎看着当先走出来的那个青衫少年，一股凉意自他尾椎骨窜起，直直冲向了他的头顶，他只觉得自己浑身上下都被冻僵了一般！
　　怎么可能，怎么可能是他！
　　时至今日，秦无炎依旧记得清清楚楚，十年前的那一晚，就是眼前这个少年，以诛仙神力，犹如神魔一般，召唤来九九八十一道天雷，屠戮了数千圣教教众。
　　如果不是眼前这少年，万毒门也不会被长生堂吞并，如果不是这少年，青云门早就毁于一旦！
　　可谁又能想到，在这西南绝地，竟然会又碰上这个煞星呢？
　　莫元笑吟吟的看着眼前这个年轻人，以及他身后站着满满当当的几十名魔教弟子，道：“你认得我？”
　　秦无炎有些苦涩的点了点头，这名在魔教中声名鹊起的俊杰，面对莫元的时刻，心里升不起一丝一毫的抵抗之力。
　　何止是他吓得肝胆俱裂，他身后跟着一群长生堂精锐弟子，哪个不是浑身打颤？
　　这些精锐多是长生堂和万毒门昔年在青云山上侥幸生存的弟子，对于眼前这个少年的模样，当然是如同刻在心里一般，未曾有一丝一毫的模糊。
　　甚至他们很多次午夜梦回时，都经常回到那个天雷降世的夜晚，那是他们终生甩脱不了的噩梦。
　　庙宇内的众人这时都跟在莫元身后走了出来，周小环祖孙两一脸喜色，而其余数人，都是脸色惨白如同死灰一般。
　　环顾众人，莫元道：“我不过是来这小庙避避雨，没料想竟然能碰见长生堂和鬼王宗两派的弟子，这真是天意，你们自己命短，也怪不得我了。”
　　闻听此话，不管是先见到他的碧瑶三人，或是秦无炎带领的长生堂众弟子，都是将眼珠子瞪大，脸上写满了恐惧，这分明便是要杀了他们！
　　秦无炎暗自在心中后悔今晚跟踪碧瑶，试图渔翁得利，不过他到底是魔教后辈中最出色的弟子之一，危急关头，哪怕是心中恐惧，依旧是疯狂的想要求生。
　　只听他大声喝道：“你不能杀我，堂主和堂内众多长老都在左近，你一旦动手，就是杀了我，也绝对逃不出大王村的！”
　　“你是在威胁我吗？”莫元看着他问道。
　　“不敢，你道行天下第一，我怎么敢威胁你，只是纵然你修为再强，可是如今不在青云山上，你没了诛仙神剑相助，难道还能敌得过我长生堂众长老和堂主的围攻吗？”秦无炎道。
　　他说的有道理，便是太清境的高人，面对着一群上清境高手围攻，也是抵挡不过的，可惜的是，如今的莫元，不是十年前的那个莫元。
　　面对秦无炎的威胁，他只是淡然一笑，伸手便朝着斩龙剑的剑柄抓去。
　　看见这一幕，秦无炎目眦欲裂，他哪里还不知道莫元杀心已动，当下什么也顾不得了，只是大声喝道：“走，都分头逃散，快！”
　　话音未落，他已经是第一个朝着远处掠去，那群跟他来围杀碧瑶金瓶儿的一众长生堂精锐，亦是作鸟兽散。
　　也不仅仅是他们逃，站在莫元背后的碧瑶、金瓶儿、杀生和尚以及野狗道人，都是各自御使法宝想要离去。
　　然而就在众人刚刚移动身形之际，只听得一声宛如龙吟般的剑鸣，随后漫天碧芒，已然覆盖了这方天地。
　　铮！
　　磅礴剑意，冲霄而起，似是欲将这天地斩碎一般。不过这剑意一闪即逝，待得漫天碧芒收摄之时，夜雨已然停了，却是天上的乌云被这道剑意冲散，露出了遮挡其后的圆月来。
　　皎洁的月光撒落在大地之上，周小环放眼望去，刚才还将整个庙宇团团围住的魔教教众，此时都已经变成了地上的死尸，血水将大地染的一片猩红。
　　竟然只用了一剑，便将在场数十名魔教弟子斩杀殆尽，这可都是长生堂的精英啊！
　　周一仙闯荡江湖这么多年，见多识广，可也未曾见过这般恐怖的人物。
　　他盯着莫元的背影，喃喃道：“小子，你……你莫不是已经突破了太极玄清道太清境，已经是仙神？”
　　莫元转过身，看着这目瞪口呆的老骗子，微微一笑道：“老道长莫说胡话了，这世界上哪里有什么仙神，不过是一群妄求长生的人罢了。”
　　周一仙自知失言，确实，这方世界没有仙神，只是他刚才被那剑意震慑心神，这才胡言乱语问出了心声。
　　不过单单说道行，莫元的修为恐怕在这诛仙世界，说上一声仙神也没什么大错了。
　　自得了诛仙剑上的第五卷天书，历经十年苦修，莫元在一年前便已经将太极玄清道修炼至太清境第九层大圆满的地步。
　　不止是如此，他还自四卷天书中隐隐察觉到了太清境上，还能再做突破，只是可惜，他手里天书残缺了承上启下的关键性第三卷，这才悟不出来。
　　这也是他主动请缨远赴这死亡大沼泽探寻异宝的主要原因，只要能得了那天帝宝库中的第三卷天书，说不得他得修为还能再进一步。
　　这庙宇前的死尸之中，还站立着五个人，莫元，周一仙祖孙，野狗道人还有碧瑶。
　　野狗道人的那獠牙般的法宝此刻已经碎成一地，而碧瑶那朵伤心奇花，也是被斩龙剑斩成残片，两人呆愣愣的看着眼前的修罗杀场，似乎是被吓得丢了魂。
　　过了半晌，那碧瑶才一脸复杂的看着莫元道：“你为何不杀我？”
　　在她看来，莫元那一剑，既然能将长生堂精锐、杀生和尚还有修为不在她之下的秦无炎与金瓶儿尽数斩杀，并且能将她的法宝损毁，顺势将她杀了，不过是一个念头的事。她还活着，定然是眼前人的留手。
　　不仅仅是她有这个疑问，便是野狗道人也是满心疑惑，所有魔教弟子都知晓，眼前这个少年，绝不是心慈手软的人，满地的死尸和青云山上数千冤魂，都是殒命在此人的剑下。
　　莫元笑了一笑，对碧瑶道：“你的问题我还没回答你呢！”
　　问题？
　　碧瑶黛眉微皱，突然想起自己刚才问过那人的近况，她芳心一动，暗道：难道他是想让我死个明白，也罢，临死之际，知晓小凡的情况，也算是死而无憾了。
　　她当即道：“那他近来如何，可曾……可曾娶妻？”
　　莫元却是没有正面答她，反而道：“我有时路过厨房，总是见他对着灶火发呆，时不时的还会念叨着‘碧瑶’两个字。”
　　“真的，你没骗我？”碧瑶美眸中满是喜色的问道。
　　“我骗你做什么？”莫元笑道。
　　碧瑶只觉得自己这十余年来的思念尽数有了回报一般，心中甜美之极，竟然都有些忘记了自己身处生死险境之中，满脑子都是那个一脸坚毅的少年身影。
　　看着她那副模样，莫元摇了摇头，道：“我告诉你这件事，却并不是希望你们在一起，你要知道正魔不两立的道理，倘若你心中真有他的话，便不要再去找他了，不要让小师弟他难做。”
　　莫元的这几句话，犹如当头一盆凉水泼在了碧瑶头上一般，女子发光的眼神顿时黯淡下来，是呀，正魔不两立，他们又如何能在一起？
　　“好了，看在小师弟的面上，我今日便不杀你，你走吧，记住我的忠告，不要去找小师弟，否则，休怪我剑下无情！”莫元道。
　　碧瑶抿了抿嘴唇，似是想说些什么，却终究什么都没说出来，最终只是缓缓转过了身，朝着远处的黑暗走去，背影满是凄凉。
　　莫元不是心慈手软的人，但碧瑶和张小凡的那份爱情，却一直是他心中的一份执念。
　　然而正魔不两立，这是根本立场的不同，张小凡和碧瑶注定没有结果，除非张小凡情愿为了她就此叛出师门，不要大竹峰所有人，抛弃一切，可是张小凡那般做，与令狐冲又有多大的分别？
　　两人的爱情本就是一段悲剧，现在这样也挺好，张小凡安安心心的在大竹峰修炼，说不得日后还能接掌首座之位，而碧瑶也活在世上，完好无损，这未必不是一种圆满结局。
　　两人要真在了一起，正道弟子勾结魔教，置青云门和大竹峰于何地？说不得那时田不易要亲自清理门户，两人何必自讨苦吃呢？
　　看着碧瑶的身影逐渐消失在黑暗中，莫元又对周一仙三人道：“你们也快走吧，这里马上还有一场大战！”
　　三人自然都是听见了秦无炎刚说的长生堂主力都在附近的话，周一仙忙道：“这就走，这就走，你自己也要小心一些。”
　　莫元冲他笑了笑，道：“老道长放心，至不济我还有你传授的秘法，天下之大，无人能困住我。”
　　莫元不提还好，一提周一仙脑海里就回想起当年被这小子强买强卖五行遁术的场景，忍不住嘴角一抽搐。
　　不过当年他都不敢找莫元麻烦，更别提现在了，是以他拉着周小环和野狗道人便欲走，不过一拽之下，野狗道人却纹丝不动。
　　周一仙皱眉道：“你走不走啊，难道想留在这被长生堂的人杀吗？”
　　野狗道人却没理他，只是看着莫元道：“你为什么不杀我？”
　　他野狗自认和眼前之人没一点交情，完全想不通莫元为何会放过他。
　　莫元只是淡淡的道：“我心情好，想放你还不成吗？”
　　野狗道人一时无言，是呀，他这么个小人物，在道行冠绝天下的莫元眼中，与蝼蚁何异，难道人踩死或者放过一只蚂蚁，还需要解释吗？
　　“快走吧，捡回一条命就知足吧，还问东问西的！”
　　周一仙没好气的嘟囔了一句，率先朝着大王村里面走去，野狗深深的看了莫元一眼，也跟着转身离开，倒是那周小环忽然道：“大哥哥，谢谢你了！”，随后才离开。
　　目视着三人的身影逐渐消失不见，莫元转身回了小庙，寻了处篝火坐了下来，静心等待着长生堂的人到来。
　　他放过野狗道人自然不是因为心情好坏，纯粹是因为野狗道人这个人不错。
　　虽说正魔不两立，但是魔道也不全是心狠手辣的坏人，在原著中野狗还因为在兽神掀起的兽灾中，为了救周小环祖孙两而死，而且在炼血堂所有人都抛弃炼血堂加入鬼王宗时，唯独他一个人不愿意。
　　若不是知道他的为人，莫元才不会发什么慈悲心。
　　……
　　“堂主，前面就是秦无炎气息消失的地方。”天空之上，一道道法宝悬浮在大王村左近，一名黑衣人手里托着一只毒虫，冲着身旁的玉阳子道。
　　那毒虫正伸长着脖子，正对着大王村口的那破庙不停的鸣叫着。
　　长生堂收编了万毒门以来，门中自然多了不少用毒的花样来。这毒虫唤做子母命蛊，分为子蛊和母蛊，子蛊和主人一体共生，倘若主人身死，子蛊也会跟着身亡，而母蛊可以寻觅到子蛊身死的位置，秦无炎身上，恰好有这么一份子蛊。
　　玉阳子眉头紧皱，脸上满是怒意，自从他收编万毒门势力以来，长生堂少有人敢招惹，这次门中他寄予厚望的秦无炎突然身死，由不得他不生气。
　　他道：“走，下去看看！”
　　众人纷纷驾驭法宝随着朝着那破庙而去。
　　五颜六色的法宝光华将破庙前照的一片透亮，看着地上躺着的数十具死尸，玉阳子心都在滴血。
　　这次埋伏鬼王宗，秦无炎是提前和他报备过的，出动的都是门中精锐，可没想到一下子战死这么多人！
　　玉阳子脸色难看的吩咐道：“去，数一数死了多少，看看有没有活的！”
　　旁边自然有人落在地上，清点地上的死尸，不多时，那人禀报道：“堂主，三十二位堂中好手，都被一剑斩杀，秦无炎公子也在其中！”
　　“一剑斩杀，鬼王宗没有用仙剑的好手啊？”玉阳子有些不解的道。
　　直到此时，这位长生堂堂主依旧是认为，是鬼王宗将计就计，埋伏了长生堂的人，不然的话，怎么可能全军覆没？
　　地上那人道：“堂主，恐怕不是鬼王宗所为，我还发现了鬼王宗金瓶儿和杀生和尚的尸身，也是被一剑斩杀！”
　　金瓶儿和杀生和尚！
　　听着这两个名字，玉阳子感觉事情恐怕有些不简单，这二人在鬼王宗也是极为出色的后辈，竟然和秦无炎一起死在了这，出手的，分明定然是正道中三大门派的高手，不然的话，天下间谁敢同时得罪长生堂和鬼王宗两大势力？！
　　就在玉阳子心中揣测是谁所为之时，那小庙之内，一个手持长剑的青衫少年缓缓走了出来，朗声道：“玉阳子，好久不见！”
　　是他！
　　玉阳子一见莫元露头，神色顿时一变，当年青云山上那一剑斩鬼神，硬生生的将他斩成重伤昏迷过去，他可是记忆犹新！
　　不仅仅是他面色大变，他身后跟着的一众长老，有几个是自青云山上死里逃生的，都是面露恐惧之色，九九八十一道天雷的神剑御雷真诀，他们可是记忆犹新！
　　不过这些长老里，有一个面容枯槁，浑身干瘦犹如骷髅一般的中年男子，却是脸上露出了极为残忍的笑意，却见他一步迈出，畅快的笑道：“竟然是你小子，真是踏破铁鞋无觅处没得来全不费功夫，莫元，你还记得老夫吗？！”
　　看着这极为陌生的中年男子，莫元心里不禁有些疑惑，此人莫不是疯了不成，魔教之人见了自己还有不怕的？
　　他皱眉道：“我从未见过阁下，不过阁下倒是好胆量，见了莫某竟然如此欢喜！”
　　“老夫自然是要欢喜的！”
　　那中年男子眸光中露出一丝恨意，他道：“小子，老夫乃吸血老妖，昌合城你斩我一剑，老夫永世难忘！”
　　吸血老妖！
　　一听这个名字，莫元眼中神光一闪，就是这老妖杀了自家四师兄！
　　“小子，老夫因为你道行大损，今日你撞在我长生堂手中，此地可不是青云山，你没了诛仙古剑，看你如何对付我长生堂十六位长老和堂主！”吸血老妖满是杀气的道。
　　由不得他不恨莫元，虽说吸血妖法可以滴血重生，可是后患极大！
　　他失了自己的肉身，只能夺舍旁人的身子，而夺舍的肉身哪怕有他的法力加持，断则半载长则一年便要换一具，而每次换一具身子都会折损一些道行，他现在就是在苟延残喘！
　　原本他想着以莫元的道行可能再也没机会报仇了，没成想这人自己送上门来了！
　　即使道行天下第一又如何，没了诛仙神剑，谁能一个人挑翻魔教一大宗门的所有高级战力？
　　吸血老妖这般一说，在场众长老包括玉阳子的脸色突然转变了过来，是呀，此地不是青云门，他们人多势众，怕这小子做什么！
　　一念至此，玉阳子冷声笑道：“不错，莫元，你屠戮我圣教这么多弟子，今日定然叫你血债血偿！众长老听命，围杀此子，为我圣教弟子报仇！”
　　他身后那十几名黑衣人都是轰然应诺，随后自空中纷纷降落下来，将莫元团团围在中央。
　　玉阳子手持一面阴阳镜，与在青云被莫元斩碎的那一面一般无二，却是他这些年利用万毒门和长生堂宝库内的珍材重新炼制出来的，威力之大，还在原来那一面之上。
　　他站在莫元对面笑道：“小子，当年你斩我一剑时，可曾想到今日这般场面？”
　　莫元看都没看将他包围住的那一群长老，只是神色淡然的望着玉阳子，嘴角噙着一丝成竹在胸的微笑，道：“你这么有把握，就一定能杀我，而不是被我将你们全部击杀了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　玉阳子突然仰天一阵长笑，他满是嘲讽之色的道：“死到临头了还大放厥词，就算你斩鬼神厉害，以你的法力，又能斩出几道，还想将我等杀尽！”
　　“哦，是吗，阁下可曾知道一句话？”莫元笑吟吟的问道。
　　“什么话？”玉阳子好奇的问道。
　　“反派死于话多！”
　　铮！
　　一声龙吟一般的剑鸣，却是斩龙剑出鞘，漫天碧光刹那之间，已然将这方天地照的通透。
　　浩荡剑意，自斩龙剑上冲霄而起，压的在场一众魔道长老都是心中发寒，几乎升不起抵抗之念。
　　就在这股剑意席卷天地之际，莫元一声长啸，整个人倏忽跃上了半空，却见他将那斩龙剑一抛，手中法诀掐动间，万丈碧芒已然收束在斩龙剑上，这把九天神兵，赫然增大了百倍有余。
　　呼！
　　这莫元竟然是招呼都不打一个，蓦然动手！
　　夜色之中，陡然有大风刮起，风中满是肃杀之意，天上亦是乌云汇聚，这一剑尚未落下，已然是引动了天象！
　　玉阳子是吃过一次大亏的，见到这般起手式，哪里还不知道眼前的这小子要开无双了，当即喊道：“大家一起出手，休要叫这小子放出剑诀！”
　　话音未落，他手里的阴阳镜朝着空中一抛，体内的法力犹如不要钱一般，疯狂的灌注其中，那阴阳镜散发出黑白两色光华，化作一抹流光，直直的朝着空中的莫元打去！
　　而这十六名长生堂长老，面对莫元那恐怖的剑意，更是丝毫不敢大意，齐齐催动法器，一起攻向了天际那道催动剑诀的身影。
　　这些法宝中，有诸般兵器，有阴鬼尸王，囊括了诸般魔教秘法，尤其是其中一团血光环绕的巨大骷髅，戾气冲天，却是吸血老妖不惜耗费自身精血催动，这老妖是试图一举击杀莫元，以报昌合城一剑之仇！
　　十六件堪比上清境高人御使的法宝，加上玉阳子亲自驱使的阴阳镜，便是天下任意一名修道之人在此，亦要饮恨当场。
　　可惜的是，他们遇见的是莫元，修为已经臻入太清境九层的莫元！
　　面对着诸多凶恶法宝来袭，莫元脸色一冷，右手并指如剑，对着底下那一众魔教长老凌空一斩，高声喝道：“斩鬼神！”
　　轰！
　　磅礴的剑意朝着四面八方席卷而去，一道高耸入云的恐怖虚影出现在了那少年背后，这道虚影宛如神魔一般，伸手便握住了那柄无数剑芒汇聚巨大斩龙剑，遥遥朝着魔教众人一挥！
　　剑风呼啸之间，一道凌厉无匹的惊天剑芒轰然斩落，这剑芒带着毁天灭地的威势，便如九天之上的雷罚一般，浩瀚威能，尽数蕴藏其内！
　　那十七件朝着莫元打去的法宝，还未与这剑芒触碰，多数便被这道绝世剑芒掀起的罡风所吹落，仅有寥寥无几的几件法宝仍是逆势而上，迎向了这威力恐怖的一击！
　　可惜，这几件法宝的主人固然道行深厚超过其余长老一筹，但是在太清境九层境界高人施展的斩鬼神剑诀面前，无异于螳臂当场。
　　碧色剑芒无声无息的将那数件法宝吞没，包括那阴阳镜与血骷髅，只是刹那之间，这数件法宝便被绞成齑粉！
　　眼见那剑芒如此之强，长生堂一众长老包括玉阳子这位堂主，都是大惊失色，这天底下真有凭借自身道行能一人顶一宗的存在？！
　　不过他们也顾不得多想，十七人联手尚且抵挡不住，还不逃做什么？一个两个立时做鸟兽窜，纷纷朝着四面八方逃去。
　　但是他们反应的再快，又哪有那从天而降的斩鬼神剑诀快？
　　他们只不过刚来的及迈开脚步，那一道惊世剑芒已然斩在这大地之上！
　　轰！
　　一声惊天巨响，剑芒余波朝着四面八方逸散而去，瞬间便将方圆百丈以内的一切事物绞成粉末，长生堂一众魔教长老与玉阳子这十七名魔道巨枭，各个都是在修道界大名鼎鼎的人物，却都只来得及惨叫一声，随后便成了碎肉。
　　碧色剑芒缓缓烟消云散，却见那大地之上，已经多了一条长达十数丈的幽深沟壑，而在那沟壑左近百余丈，一地的血肉，腥气冲天！
　　玉阳子十年苦功，吞并万毒门和无数小派，辛辛苦苦积攒了十年力量的长生堂，一剑之下，高层战力尽数陨落！
　　然而做完这一切就完了吗？答案当然是否定的！
　　莫元双眸死死盯着底下修罗血海般的场景，他满是杀意的道：“我听闻魔教吸血妖法，不蒸干其最后一滴血，便杀之不死，不知道能否抵御的了我青云门的神剑御雷真诀！”
　　话音未落，莫元斩龙剑已经横在胸前，他左手掐动剑诀，脚踏七星，在半空中连行七步，斩龙神剑霍然刺天，口中诵诀：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻後那黑云深处，隆隆雷声，炸响开来。
　　刹那间，天动地摇！
　　“饶命，莫真人饶命！”
　　恰在天际电光闪烁之际，地上的修罗血海中，突然飞出来一个有巴掌大的红色小人，周身上下，赫然都是鲜血凝成，正是那吸血老妖。
　　神剑御雷真诀召唤天雷，雷霆之力狂暴无比，这雷击之下，休说血液，便是所有人的尸骸肉块，恐怕也要尽数成为黑炭。
　　吸血老妖虽然活了几百年，可也没活够，不然的话，他也不会投靠长生堂，而是与万毒门共存亡了！
　　再大的仇恨，在生死面前，都算不得什么，是以在那雷霆劈落之前，这老妖丝毫不顾忌自己颜面，竟然开口求饶，试图获得一线生机。
　　也是，千古艰难唯一死，又有几个人能在死亡面前从容而去呢？
　　不过，这老妖是求错人了，莫元的性子，从来都不会对敌人心慈手软，更何况这老妖还杀了大竹峰四弟子何大智？
　　只听莫元冷声道：“你杀了我四师兄还想求饶，给我死来！”
　　斩龙剑朝这下方一挥，天雷轰然炸响，一道粗如水缸般的银色雷霆狠狠劈落在大地之上，吸血老妖凝成的那具小血人连哼都没哼一声，一下子就从人间彻底湮灭，可怜这老妖到死还在想着莫元口里的四师兄是谁来着。
　　乌云退散，狂风平息，这原本安宁寂静的大王村村口，此刻已经令人不忍直视。
　　却见月光照耀之下，一道越有百丈大小的大窟窿出现在在地面之上，内里焦黑一片，还有青烟缓缓升起，却是被那一道雷霆所劈造成的后果。
　　至于那一座小庙，此刻早已经没了，而村口的花草树木，纷纷被法力余波给连根掀起，场面一片狼藉。
　　好在，此地处于村外，距离村里还有一段距离，倒也没造成什么伤亡。
　　莫元看着下方那个大洞，自语道：“四师兄，你也算是因我而死，今日我给你报了仇，你好生安息吧。”
　　随后他一转身，御剑便朝着死亡大沼泽内飞去，天帝宝库，他此次志在必得！
　　清晨，曙光刚刚升起。
　　大王村这一方大洞之前，已然围了不少黑衣人的身影。这些黑衣人各个浑身戾气，衣袖口处修着一直骷髅，赫然都是鬼王宗的弟子！
　　在这群黑衣人正前方，站着三道身影，赫然是鬼王父女以及那来历神秘的鬼先生。
　　鬼王看着一片焦黑的大洞，皱眉道：“鬼先生，这世上真有能一人灭一宗的修士吗？”
　　却是昨晚后半夜，鬼王宗埋伏在长生堂的探子禀报，长生堂一众高手尽数陨落在大王村头，结合碧瑶单人回来说莫元到了大王村，鬼王宗这才来此查看。
　　鬼先生沉默不语，在他的认知中，只有青云门的诛仙神剑或者鬼王宗的伏龙鼎修罗神力才能达成这等成就，怎么会有修道之人自身便有如此伟力呢？
　　他道：“难道是那莫元带诛仙剑下山了？”
　　站在一旁的碧瑶却是摇了摇头，道：“我亲眼所见，他只带了一把剑，便是那斩龙剑，当时他只出了一剑，便将秦无炎、金瓶儿、杀生和尚在内的几十名圣教精锐尽数杀灭，甚至连我的伤心奇花也斩碎了，此人道行，只怕真的与那传说中的青叶祖师，相差无几了。”
　　鬼王沉默了，鬼先生也沉默了，没有诛仙剑在手，单凭斩龙剑一剑覆灭这般多的魔教好手，这份道行，他们自认再是修炼千年也达不到，更无论还有一人覆灭整个长生堂的惊艳战绩。
　　过了好半晌，鬼王才道：“传令下去，所有人见了莫元和斩龙剑都退避三舍，绝对不许与他发生矛盾！”
　　ps：八千……

第一百四十二章 黑水玄蛇
　　清晨，死亡大沼泽边缘某处空地。
　　一方大青石上，正有一个穿着青衫的少年在其上闭目打坐，正是莫元。
　　昨晚杀了人后，无地可去，他索性一头钻进了死亡大沼泽，寻觅那天帝宝库。
　　不过这宝库可不是能随便找到的，依照原著中的描述，只有当阳光照到了天帝宝库上天字的第二横时，宝库方才开启。
　　这便意味着每一日只有傍晚和清晨，朝阳初升和夕阳西下之时，才能进去宝库。
　　而每次天帝宝库打开的时候，其内便会迸射出金色光柱，贯通天地，那是不死药的光华，也是这死亡大沼泽内传出有异宝的由来。
　　眼下莫元便在等，他等天帝宝库开启时，金芒冲天的异像。这金芒便是指引方向的路标，没有这路标指引的话，死亡大沼泽方圆八千里，浩瀚广阔，渺无人烟，根本没有生灵居住，遍布蛇虫毒瘴，便是神仙下凡也找不到天帝宝库的所在。
　　时间一点点的过去，朝阳自东方而起，越升越高。
　　而莫元便静静的等着，静静的等着，就在这份寂静之中，忽地传来一声如虎啸龙吟的巨响！
　　瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。
　　片刻之后，在那个远方深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金色光芒。
　　那便是天地宝库所在！
　　莫元睁开眼，仰望着那道巨大的金色光柱，它越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。
　　在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。
　　许久之后，这个突然出现的金色光柱才缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，来的突然，去的也快，只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱吒风云的景象已经如长鲸吸水般消失的无影无踪。
　　天地之间，只剩下了那一团初升的大日依旧挥洒着阳光，照彻这一方神州浩土。
　　莫元嘴角挂着一丝笑意，心中满是欢喜，最后一卷天书，终于现世了！
　　碧色光华一闪之间，却见他已然驾驭斩龙剑朝着那金色光柱的方向而去！
　　不只是他，这一刻，所有前来死亡大沼泽的修士都看见了这金芒光柱冲天而起的景象，都是纷纷朝着这边赶来，甚至在那大沼泽深处，还有一条硕大无比的黑色巨蟒速度极快的朝着金芒所在方向窜去。
　　死亡大沼泽广袤无边，饶是莫元道行深厚，御剑极快，可是赶至那光柱左近的区域，天色已然漆黑一片。
　　好在黄昏时那天帝宝库又绽放了一次金色光华，倒是让莫元将其位置彻底的锁定。
　　不过即使赶到，也要等待第二日太阳升起才能进去，是以莫元就近寻了处树洞，释放出自身的气息逼退蛇虫鼠蚁，静静打坐以待天明。
　　……
　　“师兄，你看那是什么！”
　　晨雾之中，两道身影驾驭法宝而来，却见是一男一女两个年轻人，男的面如冠玉，极是英俊，女的亦是面若芙蓉，娇艳无双。
　　那女的娇颜之上满是诧异之色，手指着前方，美眸瞪的浑圆。
　　不过那男的没有答话，反而如她一般，亦是吃惊无比的看着眼前的景象，那是一颗粗壮无比的巨树，光是树干便有百余丈方圆大小，顺着树干往上面看去，根本望不见顶，树冠所在，尽都被云雾埋没。
　　这般高耸巨大的树木，便如一座巍峨的大山一般坐落在二人眼前，如何能叫二人不惊讶？
　　“阿弥陀佛！”
　　恰在两人发呆之际，一声佛号传入两人耳中，这一对男女，当即扭头顺着声音看去，只见白色的晨雾里，一名身穿月白僧袍的年轻和尚缓步朝着二人走来，丰神俊秀，气质绝佳。
　　这一对男女见着来人，眉头俱都一皱，异宝近在眼前，谁料这和尚竟然会来分一杯羹！
　　不过两人到底是大派弟子，转瞬间调整好情绪，那男子面上带笑迎了上去，拱手道：“原来是法相师兄，李洵这厢有礼了！”
　　这和尚真是天音寺法相，而这两个身穿赤红衣衫的青年男女，却是焚香谷这一代最出色的两名弟子李洵燕虹。
　　死亡大沼泽异宝出世，除了引起魔教垂涎，正道自然不甘落后，尤其是像焚香谷，他们丢失了镇宗之宝玄火鉴，正是发愁无比之时，这异宝出世的正是时候。
　　法相双手合十，朝着二人一揖，道：“不想在此地碰见两位，着实是缘法，不如咱们三人结伴探索，若是遇见了魔教中人，彼此也有好有个照应！”
　　法相和尚是诚心相邀的，他此来路上，已经发现了魔教两大宗门倾巢而出，而且还与鬼王宗的人交过手，若不是他躲避的快，只怕已经被鬼王宗擒拿下了。
　　此次正道三大宗门，青云门出动了那些力量他不知道，不过天音寺就他一人前来，可谓势单力薄，他既然能赶到此处，想必魔教妖人很快也会顺着那光柱过来，是以他这才想和焚香谷两名弟子联手。
　　李洵和燕虹对视了一眼，随后李洵道：“法相师兄，此处想必已经在那异宝左近，我等若是一起行动，寻到了异宝又算是谁的？”
　　“这……”
　　法相闻言，不禁微微一沉吟，虽说他是出家弟子，理应四大皆空，可是这异宝出世动静颇大，真要让彻底让与这焚香谷，却也是心有不甘的。
　　天音寺固然是正道三大门派之一，但是谁又不想做正道魁首？
　　青云门诛仙神剑的威势天下皆知，倘若天音寺也得到这么一件无上至宝，说不得便能更进一步。
　　是以李洵这么一问，倒是让法相不知说什么好了。
　　焚香谷女弟子燕虹见状，轻笑道：“法相师兄，看来我等还是分开探索的好。”
　　“不可！”
　　法相却是摇了摇头，道：“魔教的人也在往这边赶，鬼王宗一众长老倾巢而出，我等三人一起走都未必是他们的对手，更何况分开呢？再者，长生堂那边还情况未知……”
　　他这一说，燕虹和李洵二人也有些不知所措起来，魔教在此地出动了如此多的高手，分明是对异宝存着势在必得之志，哪怕是他们能寻到这宝贝，却不一定能抱住。
　　就在这时，三人的耳边却突然有一道清朗的男声传了过来：“长生堂是不会有人来了！”
　　这三名正道俊杰，闻言都是心中一惊，怎么有人离他们这般近都没发觉？！
　　他三个望了过去，却是左近一棵大树下，盘膝坐着个人影，只是晨雾弥漫，看不真切样貌。
　　李洵上前一步，神色肃穆的道：“阁下是谁？”
　　“三位不必紧张，是我。”那身影说道，却是站起了身，朝三人走了过来。
　　法相听着声音极其耳熟，待看见那身影站起，脑中突然灵光一闪，道：“是青云门莫真人吗？”
　　“法相师兄倒是好眼力，不过莫真人什么的叫的未免太疏远了。”那人影笑道。
　　那人影走出晨雾，却是一个手持长剑的青衫少年，正一脸温和笑意的看着他们，不是莫元又是哪个？
　　“果真是莫真人，小僧这厢有礼了！”法相面上含笑，颔首一揖。
　　因着十年前那场正魔大战的威势，正魔两道都公认当今修道界以莫元的修为最高，称他是道行精深天下第一人，是以即使他和法相同辈，这和尚也不敢喊莫师弟，只敢尊称一声真人。
　　焚香谷的李洵和燕虹脸色有些不好看了，莫元到此，这异宝哪里还有他们的份啊，休说是他们，便是他们的谷主云易岚到此，也未必能自眼前这少年手中夺得宝物。
　　尤其是李洵，看着莫元心里别扭的紧，要知道在流波山时，他没见莫元之前还说过几句风凉话，当时不少人听见了。可后来莫元扭转局势，救出正道修士，他的脸面就挂不住了。
　　虽说没谁来找他的麻烦，可是莫元的威望越高，他心里的别扭就越严重，都快成了心结了！
　　在这争夺异宝的关键时刻看见莫元，他如何能开心的起来？
　　不过心里再怎么不待见莫元，他也依旧要见礼的，这是对天下第一人基本的尊重，焚香谷眼下的境况，可不能得罪青云门，得罪这位正道千年难出一位的修道奇才。
　　是以他冷着脸，极为难受的和燕虹一起拱手作揖道：“焚香谷李洵（燕虹）拜见莫真人！”
　　“两位不必多礼，咱们三派惯来同气连枝，都是自家人。”莫元笑道。
　　两人放下了手，站直了身子。
　　燕虹看着眼前的青衫少年，漂亮的大眼睛眨呀眨的，玉脸上浮现出了一抹淡淡的红晕。她与李洵不同，李洵对莫元自然是羡慕嫉妒恨的，可是她作为女子，对于这么一个年纪轻轻修为便冠绝天下的绝世奇才，当然是极有好感，甚至是崇拜的！
　　这也是正常，修道之人，强者为尊，莫元又是个眉清目秀的少年郎模样，当然是不乏有崇拜者了！
　　只听燕虹柔声道：“莫真人，你此来也是为了那异宝的吗？”
　　“正是！”
　　莫元点了点头，脸上依旧是挂着温润的笑，他道：“虽说此宝我青云志在必得，但是咱们三派交好，待会三位得了异宝，我绝不会强抢！”
　　李洵三人闻言，当即眸中一喜，凭本事争他们自然是比不过莫元，可是搜寻宝物，本就是拼运气，有莫元这番允诺，他们都有机会了！
　　法相想起刚才莫元的话，突然问道：“莫真人，你方才说那长生堂不会来了，是什么意思？”
　　“我前两日在大王村头歇脚时，刚好碰见了长生堂的一众长老和他们堂主玉阳子，就将他们全杀了。”莫元轻描淡写的道。
　　就将他们全杀了！
　　闻听这一句话，法相三人的表情顿时就僵住了，那可是长生堂，魔教两大派阀之一，门中高手无数，就这般被杀了？
　　三人心里都有些不信，哪怕莫元曾经在流波山大展神威，也曾在青云山上屠戮群魔，可是流波山终究是让魔教妖人都溜走了，青云山是有诛仙剑在手，属于特殊情况。
　　李洵本就看莫元不顺眼，他自恃同为正道弟子，莫元也不撕破脸拿他如何，当即道：“莫真人是说笑吧，此处并非青云，没有诛仙神剑，您如何能一人敌一宗，那可是魔教一半的力量！”
　　也不怪他不信，上一个修炼到太清境九重天的人，可能要追溯到千年之前的青叶祖师了，当世之人，谁也不曾见过或听过一人一剑覆灭一大宗门的事迹。
　　法相却是没对莫元的话产生怀疑，毕竟莫元没道理骗他，他问道：“难道是青云门还有别的真人也来了吗？”
　　以莫元的道行加上几名青云门长老首座，覆灭长生堂还是极有可能的。
　　不仅是法相这般想，李洵和燕虹二人也是这般想的，只有这样才说的过去。
　　莫元摇了摇头，道：“只有我一人至此。”
　　只有一人？
　　三人互相看了一眼，燕虹有些不确定的道：“难道莫真人请下了诛仙剑？”
　　诛仙剑乃是天下绝顶神器，持此神兵，一剑覆灭一派不过等闲之事。
　　谁料莫元又是摇头，道：“不曾带诛仙剑下山，只凭我手中斩龙剑！”
　　这下三人有些不知道说什么好了，哪怕莫元是天纵奇才，道行精进极快，可是面对的那是一整个长生堂，无数的高手，便是焚香谷和天音寺任意一家宗门底蕴全出，也未必有把握将一家魔教宗阀剿灭殆尽。
　　魔教真要这么好对付的话，也不会长存世上几千年，与正道纷争不休了。
　　李洵有些阴阳怪气的道：“莫真人，你就算道行通天，可是这般胡吹大气，传扬出去，只怕有损威名啊！”
　　莫元却是淡淡一笑，双眸不经意间朝着远处看了一眼，随后道：“威名不威名的我却是不在意，只是三位再不离开，恐怕会有些许危险。”
　　“怎么，莫真人既然敢吹嘘，就不要怕人笑话，这么急着让我等走，难道真的是说到真人的痛处了吗？”李洵讥讽道。
　　莫元不再管他，而是看向远处，嘴里数道：“十、九……”
　　“装神弄鬼！”李洵不屑的道。
　　燕虹见状忙拉他一把，低声道：“师兄慎言，莫真人修为是天下公认的第一人，岂容你如此诋毁？”
　　“天下第一人也不代表他能胡吹大……”
　　轰隆！
　　李洵话还没说完，这大地之上，陡然一阵剧烈的震荡，便如发了地震一般，同时一声响亮之极的嘶吼蓦然响了起来，似乎是什么巨兽在愤怒咆哮一般。
　　这声音如此凶恶洪亮，以李寻法相三人的修行，竟然也被震的头脑眩晕，眼前冒出了点点金星！
　　这嘶吼声中，还夹杂着一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　空气之中，有一股浓重的腥气逐渐扩散开来，随着那‘丝丝’的响声愈发响亮，这腥气也越重了。
　　恰在此时，莫元嘴里的数字数到了一，而这空旷的大地上，陡然多了两团燃烧着的巨大火焰！
　　幽绿的火焰！
　　那火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。而气中的腥味，突然大盛，闻之欲吐。
　　“这……这是什么怪物……”李洵指着眼前的凶兽惊慌无比的道。
　　那是一条巨大无比的黑色巨蛇，下半身还盘在地上，可是挺立在空中的上半生蛇躯与巨大舌头已经离地数十丈了。
　　四人站在它跟前，连它的眼珠子大都没有，就如四只蚂蚁一般。
　　这头黑色巨蛇瞳中满是冰冷的凶意，漠然的盯着身下四人，鲜红分岔的蛇芯不时吐出，李洵三人吓得站在原地，丝毫不敢动弹，生怕惹恼了眼前这头凶兽，一口将他们吞了。
　　反倒是莫元，面对着这头恐怖的上古魔兽，一脸的悠然，似乎面前不是一头高达百余丈的巨兽，而是一条小泥鳅一般。
　　却听他笑道：“此兽名为黑水玄蛇，居于无情海中，性情凶戾无比，它此来，恐怕也是为了那异宝而来！”
　　“你……你早知……它要来吗？”李洵说话时舌头都有些打颤，显而易见被吓的不轻。
　　莫元点了点头，道：“我便是在此处等它，叫你们走，你们不走，这下后悔也来不及了！”
　　一边说着话，莫元的右手已然摸到了斩龙剑的剑柄之上，似乎是察觉到了斩龙剑上那股凌厉剑意的威胁，这头巨大的魔兽陡然嘶吼一声，震天声浪，竟化作汹汹巨风，从上往下汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　它这一声嘶吼，当即将李洵三人吓破了胆，三人丝毫不敢停留，急忙催动法器朝着四面散去。
　　而就在此时，莫元拔出了手里的神兵！
　　铮！
　　剑刃自剑鞘内抽出，带出一阵龙吟般的剑鸣之声。
　　就在这剑鸣声中，无尽碧光，顷刻间便将这一方天地所淹没。
　　浩荡剑意，便如大江奔流之下，滚滚而来，将这一方天地的一切角落，尽数淹没。
　　在这股雄浑磅礴的厚重剑意压迫之下，饶是黑水玄蛇这等上古魔兽，亦是被惊到了，不过这反而激发了它的凶性！
　　它又是一声震天的嘶吼，张嘴一吐，一股剧毒无比的黑色毒液朝着莫元喷来，腥气扑鼻，闻之欲吐。
　　然而莫元却是不闪不避，却见他一掐剑诀，手里的那柄斩龙神兵，立时放大了千倍万倍，这巨大的碧色光剑，一下子便将那来袭的黑色毒液当中劈开，凌厉剑芒，直直站在了那巨大魔兽的头颅之上！
　　吼！
　　这头上古魔兽发出了一声撕心裂肺般的嘶吼之声，震的方圆百余里都是清晰可闻。
　　只见那在巨大的光剑之下，它的蛇头上已经被斩出了一道极深的巨大剑痕，那坚硬的鳞甲也都被尽皆劈碎，丝毫未能阻止那一把锋锐无匹的光剑！
　　嗤嗤……
　　莫元所站立的大地上，那黑水玄蛇喷出的毒液在地上肆意蔓延，土壤都被这剧烈毒液给腐蚀的冒出白烟。
　　眼见无地落脚，莫元心神一动，人剑合一，已然冲霄而起，飞到了半空之中，与黑水玄蛇的蛇头平行而立。
　　昨晚朝这边赶的时候，他便察觉到了这头魔物的气息，果不其然，这头巨大魔物今日便到了！
　　这头巨兽也是冲着那不死药来的，莫元可不想重蹈张小凡的覆辙，被这头魔兽将好好的天帝宝库毁掉，反正以他的道行，这天地之间，也就那还未复生的兽神和修罗对他有一些威胁，余者不足虑，是以他便决定，索性在此处先将这头魔兽给杀了，一了百了，免得影响后续他探索天帝宝库。
　　莫元看着眼前这头巨兽，这黑水玄蛇吃痛之后回复过来，亦是紧紧盯着莫元，双瞳里满是凶狠的杀意！
　　很多很多年了，在这条黑水玄蛇的记忆里，上次让它吃这么大亏的，还是它的死敌，那只巨大的鸟！
　　“你很想杀了我？”
　　莫元手中长剑轻轻指着它，笑道：“可惜，今日必定是你死！”
　　然而就在莫元说完话的时刻，那黑水玄蛇突然一吐猩红蛇芯，朝着莫元席卷而来，竟然是要一口将莫元吞了！
　　腥臭气息弥漫着这方天地，莫元岂能被它吞入口中？
　　却见千钧一发之际，那斩龙剑一声嗡鸣，随即绽放无数碧光，莫元持剑横空一斩，这万丈碧光已然汇聚成一道凌厉剑芒，冲着那蛇芯当头斩下！
　　咻！
　　剑风破空声中，一条细长无比的分岔蛇芯突然自空中掉落下来，无数鲜血也从半空中散落，这一剑赫然将那黑水玄蛇伸出来的蛇芯给斩成两截！
　　那黑水玄蛇骤然断了半截舌头，已然疼的发疯，却见它在地上不断翻滚挣扎，嘴里还发出一声声的恐怖嘶吼，方圆十余里的巨树花草，顿时都被它巨大的蛇躯通通给抽断！
　　原本躲开的法相三人，眼见这头上古魔兽癫狂之势如此恐怖，心中对于莫元的道行，已经无法用敬佩两个字来形容来，只觉得空中那一道青衫少年，与神魔无异！
　　也是，寻常凡人，谁又能以一己之力，匹敌这等上古魔兽呢？
　　三人心中甚至生出了一个奇怪的念头，兴许刚才他说的是真的，他真的单人独剑，将整个长生堂屠戮殆尽，这等上古魔兽都不是他的对手，何况是区区一个魔教派阀呢？
　　而就在三人被眼前之人道行震惊的无可复加之时，只见莫元一声长啸，犹如龙吟一般，声震长空，甚至压过了那黑水玄蛇的痛苦嘶吼之声！
　　半空之中，大风呼啸，吹得少年青衫猎猎作响，天地之间一片肃杀，那少年手持斩龙神剑，人剑霍然合一，无尽碧光陡然迸射而出，赫然化作了一道巨大光柱，贯穿天地，似开天巨剑般，气度雄伟，难以直视。
　　“黑水玄蛇，死！”
　　少年一声长啸，万道碧光之中，斩龙剑发出轰然巨啸，气势万千，那一道犹如天柱般的巨大光柱霍然劈下，剑意呼啸，绿芒如涛，剑光未至，这天地间的晨雾已然尽数被剑意劈散。
　　似乎是感受到了生死危机，那原本在地上挣扎翻滚的黑水玄蛇竟然停止了破坏，巨大蛇头嘶吼一声，一头撞在了大地之上，只是瞬间在地上钻出了个大洞来！
　　这头上古魔兽在这恐怖的剑芒面前，已然顾不得什么天帝宝库不死药了，求生的本能逼迫着它钻地逃生。
　　还真别说，此地是八千里方圆的死亡大沼泽，浩瀚无比，倘若叫这头巨蛇钻进大沼泽里，只怕立时就会失去踪迹，到那时，纵然是修为高如莫元，也奈何不了它！
　　不过可惜，这头黑水玄蛇跑晚了。
　　刚才在斩断舌头的第一刹那，它若是打洞逃跑还来得及，只是莫元此刻都蓄力完毕，剑芒挥下，它钻的再快，还能比那剑更快吗？
　　那万丈剑芒，似乎带着毁天灭地的杀意，以雷霆万钧之势狠狠劈在了巨蛇身上！
　　天地之间，此时此刻唯有一剑，便是那落目可及的高耸巨树，亦没人能分半点注意力在它身上。
　　所有人都呆呆的看着那一道恐怖剑芒，这包括法相、李洵、燕虹三人，也包括数里之外刚刚到达一片花圃中隐匿住身形的鬼王宗众人。
　　这神州浩土，怎么会有这等恐怖的剑势，这股浩瀚磅礴的伟力，怎么会被凡人所掌控？
　　就在所有人都被这一剑震撼住心神之时，那条黑水玄蛇发出了最后的悲鸣之声，它整个身子被一剑斩断为两截！
　　大地之下是一个硕大无比的蛇头，至于占了身子十分之九长的蛇躯，已然和它的头颅彻底的分开。
　　那蛇躯还在地上不停的弹跳着，鲜血撒的漫天都是，不过它的头颅丝毫没有动弹，只是安安静静的躺在大地里，却是被莫元的剑意将头颅的生机尽数给斩灭了！
　　这么一只活过了数千年的上古魔兽，这么一只长过百丈的恐怖巨兽，就这么轻而易举的被它眼中如蝼蚁般大小的少年一剑斩杀了？
　　不论是那几名正道弟子，亦或是隐藏在一侧的鬼王宗众人，还是有顺着动静偷偷跟过来查看的其余修道之人，他们看着空中那手持神兵的少年，都如看见了神灵一般，眸光之中满是敬意和钦佩，当然也有畏惧！
　　而就在此时，那个如神魔一般的少年，手中斩龙剑散发出莹莹光华，整个人冲天而起，直冲那棵巨树的树冠而去。
　　这一举动，就如一个导火索一般，大地之上除了鬼王宗的所有人，所有赶到场的修道之人，都是纷纷驾驭法宝冲天而起。
　　眼前这棵巨树如此之大，任谁都知道异宝必然与此大有干系。
　　莫元道行虽然强横，可是寻宝看的是运气，而非是实力！
　　所有敢来此处搜寻宝物的修道之人，都是自命不凡之辈，在他们眼里，自己便是运道最好的人，宝贝必然是会落在自己手中的。
　　宝物动人心，青云门那柄诛仙神剑威力天下皆知，持之可以一剑斩杀魔教四大宗门数千教众，有谁不想得到此等至宝？
　　而在几十道宝光冲天而起之际，鬼王宗众人就安安静静的待在那处花圃里，在无数鲜花的遮掩下布置法阵。
　　鬼王手捧伏龙鼎，神色极为复杂的看向空中，看向那道碧色剑芒消逝不见的位置，心中五味陈杂。
　　也不怪他心情复杂，不说莫元一人灭了整个长生堂，就说刚才那黑水玄蛇，乃是与九天灵鸟黄鸟并称的魔兽，他们倾尽鬼王宗一宗之力，以伏龙鼎法阵形成困龙阙，方才有机会擒拿黄鸟，可这少年在众目睽睽下单人独剑便斩杀了黑水玄蛇。
　　这份实力差距，犹如天堑一般，根本叫人看不到跨越的希望，你叫鬼王心中如何能不复杂呢？
　　也就是鬼王心性坚韧，雄才伟略，要换了一人在此，比如玉阳子，叫他看见了莫元的这等道行，恐怕早顾不得管什么黄鸟或者四灵血阵了，保管缩在一地蛰伏起来，再也不敢露头。
　　当然，他也没机会蛰伏了。
　　天帝宝库！
　　莫元站在云端之上，俯瞰着眼前那一截粗壮的树干。
　　这一截树干上生着无数蔓藤，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中。
　　在这座巨大石门的顶部，书写着四个古朴的篆字：天帝宝库！
　　而此时，天上的阳光照射在那树干之上，距离那天字最上面一横，不过毫厘之差！
　　Ps：八千……

第一百四十三章 天帝！
　　晨曦的阳光，终是照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横。
　　就如某种信号一般，那巨大的石门发出了一阵沉闷的轰鸣声，随后‘嘎吱’‘嘎吱’缓缓的开启，而就在这石门开启露出一丝缝隙之时，金色的、耀眼夺目的光芒，从那个缝隙之中，轰然涌出，灿烂的不可逼视，便是连天际初升的朝阳也逊色许多。
　　莫元当然知道，这是那枚不死药的异像，他正待驾驭仙剑落入这一座天帝宝库之际，突然瞥见了下方几十道宝光，却是那些修士看见了这金芒，拼命的催动法力，试图赶过来一看究竟。
　　眼看这般情景，莫元眼神微眯，天帝宝库他志在必得，断然不许别人染指，这也是青云门此次就派他一人下山，没有其余弟子的主要原因。
　　一方面固然是他的道行天下无双无对，不需要旁人帮忙；而另一方面吗，则是他亲自找道玄真人商量的结果。
　　不然的话，以青云门的惯例，这种探宝之事，还是会用来历练年轻弟子的。
　　为了这天帝宝库中的不死药和天书第三卷，莫元整整等了十年，还斩杀了黑水玄蛇，岂容他人再进去？
　　却见他左手握住右手手腕，右手并为剑指，如摹狂草一般，在空中画下了一个太极图的模样。
　　那太极图闪烁着青色的光辉，随着莫元法力灌注，以肉眼可见的模样飞速膨胀扩大，转瞬之间，便已经化作了一副巨型太极，甚至比那座高耸的石门还要大上些许。
　　莫元轻轻伸手一推，那巨型太极图陡然激射而出，覆盖在了石门之上，将天地宝库的入口封禁的严严实实。
　　也正在此时，那些前来寻宝的修士飞了过来，目睹了这一幕。
　　有人在下面高声喝道：“你做什么！”
　　莫元头也不回，催动斩龙剑，整个人立时穿过那层青色太极图，进入了这神秘莫测的天帝宝库之中，而空中则是回荡着他的声音：“天帝宝库，我青云门要了！”
　　青云门！
　　这三个字代表着天下第一大派，代表着诛仙神剑，更代表着那两位修行已臻入太清境的绝世高人！
　　这三个字背后沉甸甸的分量，当即叫在场寻宝的诸多修士脸色一变，甚至有几个人当即便御使着法宝离开这里。
　　不过人为财死鸟为食亡，大多数人还是沉默的停在原地，默默的看着那漫天的金光，看着那一团青光闪烁的巨大太极图。
　　法相和李洵燕虹这天音寺焚香谷的弟子都是心中纠结，他们倒不畏惧青云门的名头，可是刚才莫元斩杀黑水玄蛇所显露的出来的道行委实是太恐怖了，他们自恃，哪怕冲进去也未必能夺得宝物，是以现下不知道是退是进。
　　但是总有人会不甘愿放弃，毕竟那天帝宝库中射出的金芒实在是太过耀眼，这异像动静越大，岂不是说明了内里宝物的威能便越强大？
　　只听有修士鼓噪道：“青云门又如何，这宝物无主，有缘者居之，难道天下所有的机缘，都要让给青云门吗，我便非要闯一闯！”
　　话音未落，他已然驾驭着法宝直直冲下那天地宝库而去！
　　而正在这个时候，朝阳升的更高了，阳光也由那天字的最上面一横，缓缓移开，而那正不断打开的巨大石门，突然停止了开门的趋势，反而是轰隆隆的作响，逐渐开始了闭合！
　　有人鼓噪在前，而宝库马上便要关闭了，这一群修士顿时都按捺不住性子，一个两个争先恐后冲向了天帝宝库。
　　此时，那一马当先的修士已经到了莫元留下的太极图禁制左近，他试图和莫元一般直接冲进宝库，谁料想那太极图上传来一股沛然大力，瞬间便将他从空中镇飞了过去。
　　一窝蜂冲过来的一众修士，顿时又停滞在了半空之中。
　　有人喝道：“这是青云门的玄清太极图禁制，能封禁天下妖邪，威能极强！”
　　又有人道：“咱们这么多人，还怕了这区区一个禁制，大家合伙使力，管他什么玄清太极图不太极图的，尽数都给它打破了！”
　　那天帝宝库的石门不断的在合拢，而所留下的缝隙也越来越下，眼见这等情况，所有人都坐不住了，都是齐齐驾驭法宝攻向了那一座巨大的青色太极图。
　　一时之间，这天帝宝库上方宝光流转，几十件各有妙用的法宝在各自主人的操纵之下，狠狠的朝着天帝宝库正门处的太极图飞了过去。
　　嗡！嗡！嗡……
　　那座巨大的太极图上青光不断闪烁着，每一件法宝击打上去，都会闪烁一次。
　　然而出乎众人意料的是，这数十件法宝竟然没有一件能击破这一方太极图的，这其中还包括了法相所使的轮回珠，李洵的元阳尺乃至燕虹的青素剑。
　　所有的法器尽数都被反弹回来，那巨大的青色太极依旧是稳稳的立在那里，没有半点损伤。
　　众人沉默了，虽说他们都见识过莫元刚才持剑斩杀黑水玄蛇这上古魔兽的无上威势，可是眼见哪有自身去体验一番来的更深切？
　　这可是数十名道人合力，面对的也仅仅是人家留下来的一方禁制，可竟然丝毫没有办法？
　　那些寻常的道人还好，可是掺杂在其中一起发动攻势的法相三人，心中可是说不出来的滋味了。
　　虽然莫元是当世首屈一指的正道天骄，可这三人亦是各自门派中最为出色的弟子，他们自认比不过莫元，可是他们三人全力而攻，各自所用的法宝也都是天下最顶尖的，还有这么多人一起帮忙，竟然连人随手丢下的一道禁制也破不了，你叫他们心头如何想？
　　这三名正道翘楚，浑身的傲气尽都烟消云散，眸中只有无尽的失落。
　　实际这也怪不得他们，不是他们道行太弱，而是莫元的道行太强，太清境九重天是什么一个概念，能不能打过那兽神不好说，但是在修道界举世无敌，但是轻而易举之事。
　　而在座的修士，哪怕是这三个大派弟子，修为也未曾突破到上清境，他们和莫元中间隔了两个大境界，那么多的小境界，又如何能破的了这一道玄清太极图禁制呢？
　　嘎吱嘎吱……
　　那天帝宝库的两扇石门，终于是缓缓合拢在了一起，漫天的金芒随之消失不见，这时便是再打破那太极图禁制，也是进不去的。
　　所有人只能在那眼巴巴的看着，眼巴巴的看着，不过却没有一个人走。
　　这些人心里还抱着些许期望，万一出现什么变化，说不得他们便捡个大漏了。
　　……
　　天帝宝库之内，一片黑暗。
　　唯有一道淡淡的碧色光华，将这黑暗中的一切都照的露出了痕迹来。
　　那是斩龙剑的光华，莫元并不担心天帝宝库外边的情况，以他的道行，死亡大沼泽内有能力破开的只有鬼王宗，可鬼王宗来人的目的只会是那黄鸟，却也不会与他作对。
　　斩龙剑光芒映澈的正前方，竖立着一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。
　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。
　　莫元看着那透明的石头，眸光里浮现出一抹火热之色，倒不是为了这一枚传说中的长生不死药，而是这石头上蕴含的天书第三卷。
　　灵丹妙药，天材地宝，他有诸天轮回钟在手，穿梭无数位面，都是能得到的，但是道行，终究是要自身来修行，来历练。
　　有这天书第三卷，他说不得便能在太清境上再跨出一步，这对他来说才是最重要的。
　　“这便是不死药吗？”
　　莫元喃喃自语着，手缓缓的朝着那木杯上抓了过去，同时体内的融汇了四卷天书的太极玄清道法力亦是随之发动。
　　似是察觉到了什么，在莫元的手碰到那杯子之时，木杯之中浮在水面上的那颗石子忽然腾起一道细细金光，笔直向上射出，这一方幽暗的天帝宝库，顿时充斥着无尽的金光。
　　而就在这些金光照在天帝宝库的穹顶之上的时刻，忽然之间，一道道神秘的吟唱声在这宝库中回荡了起来，随后，一个个斗大的金字逐渐在半空中汇聚：天地不仁，以万物为刍狗！
　　莫元的视线从这一个个大字上面掠过，天书第一卷、第二卷、第四卷、第五卷的内容都在他脑海中缓缓的出现，五卷天书的内容在他脑海中碰撞，融合，他往昔独自艰辛修习《天书》异术的各个断裂处、不解处都一一豁然开朗起来。
　　天书！天书！
　　这一刻，五卷天书的所有奥秘都尽数呈现在了莫元眼前，再也无一丝一毫的隐藏！
　　嗡！
　　莫元体内精纯到几乎凝聚成实质一般的法力，突然自发的在丹田内汇聚，隐隐约约，似乎要凝聚成一颗圆滚滚的金丹！
　　没错，这就是太清境以上的境界，一个崭新的天地，金丹境！
　　莫元卡在太清境九重已经太久太久了，以他的天资，积蓄的底蕴，早已经够突破境界，是以在清楚前路的第一刹那，他体内的法力几乎自动破境，不过好在，莫元终究是克制住了。
　　天帝宝库暂时固然是安全之地，可是其早上和晚上都会打开一次，这一突破金丹之境，鬼知道要多长的时光，虽说还有一层禁制在外阻拦，可是万一鬼王宗的人起了歹心，那可就是大大的不妙了。
　　看着眼前的这一杯液体和石头，莫元心一横，抬手便欲将这传说中的神仙不死药喝下，然而就在此时，他的耳边忽然传来了一道雄厚的声音：“少年，且慢喝下！”
　　什……什么！
　　莫元的动作一下子便僵在了那里，这方幽暗封闭的天帝宝库内，竟然还有一人，以他如今的道行，竟然丝毫不曾发觉！
　　他强自压下心中的那份惊惧，顺着声音，将身子转动了过去，只见他身后三丈处，竟然真的站立着一道人影！
　　纵观诛仙全书，可从未提及到这天帝宝库中还有这等异变啊！
　　莫元此时的心境，毫无疑问是极为慌张的，这等出乎掌控之外的东西出现，往往便预示着危险，哪怕是他修为已经臻入太清境九层，甚至足以突破金丹。
　　那道人影好像是看出来莫元心里的想法，友好的笑了一笑，道：“你不必紧张，我没有恶意。”
　　没有恶意吗？
　　莫元丝毫不曾放松心中的警惕，他握紧了手中的斩龙剑，细细打量起眼前出现的人来。
　　这是一位中年男子，浓眉虎目，身材伟岸，一张国字脸上满是威严之色，纵然是在笑，可是一身的霸道气势，丝毫未减分毫，仿佛是天地都要臣服在他的脚下！
　　他穿着一身赤红色的长袍，其上绣着一只展翅欲飞的金色大鸟，这金色大鸟甚为奇怪，身下赫然生着三足！
　　而最为奇特所在，便是这中年男子的一双瞳孔，赫然是呈金色，其内还隐隐有火焰在燃烧跳动，光是与他对视一眼，便有无尽的燥热之意。
　　看着身前这英武伟岸的中年男子，莫元忍不住开口问道：“你到底是谁？”
　　“我是谁……”
　　那中年男子重复了一次这三个字，脸上笑意愈发的浓郁，他道：“在我生前，他们都喜欢叫我天帝，不过我更喜欢另外一个名字，帝俊，你觉着哪一个好听一些？”
　　天帝！帝俊！
　　这两个名号，险些让莫元当场吓死，真的是传说的那一位天帝帝俊的话，这来头也太大了，诛仙世界怎么可能出现这种大佬？
　　……
　　ps：十一点还有一更……

第一百四十五章 回山（第二更）
　　帝俊，上古洪荒建立妖族天庭的神话人物，妖族公认的也是自古至今唯二的妖皇，被诸天神魔尊为天帝，手持河图洛书，驾驭诸天星斗大阵，统率万界妖族，横亘在诸天顶峰的无上大能！
　　就这样，活生生的，毫无征兆的出现在莫元这个连金丹都未曾凝成的小小修士面前，你叫莫元此时如何想？
　　十日横空，后羿射日，嫦娥奔月，巫妖大战，在这些神话传说中，帝俊都是当之无愧的主角，若眼前这位真的是传说中的那位的话，只怕他吹口气都能湮灭无数个像莫元这样的小修士，面对这样一位传说中的存在，任谁都要是胆战心惊的。
　　莫元看着眼前这位自称天帝帝俊的中年男子，深深呼吸了一口气，勉强镇住心神，道：“你是天帝，那这般说来，这天帝宝库便是你建的了？”
　　“不错，是我建的。”
　　那中年男子点了点头，道：“不仅仅是这天帝宝库，便是你脚下的这株扶桑树，也是我折下扶桑神树的枝丫栽种在这个世界里，逐渐成长起来的。”
　　扶桑树！
　　山海经有载：汤谷上有扶桑，十日所浴！
　　难怪在这诛仙世界中，有这么一株遮天蔽日的巨树，竟然是这天帝帝俊以扶桑神树的一截枝干栽培而成的！
　　此时，莫元对眼前这中年男子的身份再无半点怀疑之处，因为诛仙世界中并没有关于扶桑神树的任何传说。
　　“所以，陛下您突然出现，想必是为了我来的吧？”莫元道。
　　原著里张小凡得到不死药，黑水玄蛇把天帝宝库都打崩了这一位都没出现，可是眼下自己不过刚想要服下这不死药，他便出现了，除了冲着自己来的，再无别的解释。
　　果然，只见帝俊笑道：“你倒是机灵的，不错，我正是为了你现身的。”
　　他指着莫元手里的那枚不死药道：“我真身早已经逝去，这道元神，全靠着这枚不死药和这扶桑神树的万载灵气方能苟延残喘下去，你若是吃了它，只怕我立时便要在这个世间消失了。”
　　莫元闻言，讪讪一笑，他道：“我这便将这不死药放回原处。”
　　说着话，他伸手便欲将木杯放回那木台之上。
　　只是帝俊却是摇了摇头，道：“不必如此，我真身已死，这一丝元神，也没多少时日好活，不然的话，我不会将这天帝宝库打开的。”
　　原来是这样！
　　莫元心中一动，是了，这天帝宝库出现的无声无息，毫无踪迹和规律可循，便是青云千年大派和魔教这等几千年的传承，都未曾对天帝宝库有所记载，想来要不是眼前这帝俊元神即将在世间消失的话，这宝库恐怕还不会出世。
　　“我此番现身，一是因为你不是这方世界的人，二吗，则是因为你与我金乌一族有缘，并没有什么恶意。”帝俊道。
　　与金乌一族有缘？
　　莫元突然眉头一皱，情不自禁的把注意力放在了脑海里的那枚铜钟之上，他在西游世界中只与龙族以及黄河河伯有瓜葛，穿越的诸天世界，也只有笑傲和诛仙，可全都没跟金乌一族有半分钱的干系！
　　思来想去，也只有可能是脑海中的这一方诸天轮回钟了！
　　不过他嘴上还是问道：“不知陛下说的有缘，指的是什么？”
　　闻听此话，帝俊眉头一挑，道：“你心里不是有数吗，要不是因为我二弟的那件宝贝，我又如何会见你？”
　　真的是诸天轮回钟！
　　莫元心头大震，不，不该叫诸天轮回钟，该叫它本来的名字，东皇钟亦或是混沌钟！
　　“昔年巫妖大战，我与我二弟为了抵御巫族那十二都天神煞大阵，与十二祖巫同归于尽，这东皇钟亦失落不见，想不到我这丝元神，竟然还能有再见它的一日。”
　　帝俊眼中满是怀念的神色，似乎是看见了往昔那段峥嵘的岁月，过了好半晌，他才接着道：“你既然得到了它，我便送你一个小小的机缘吧，你日后若能成长起来，还望你念在今日之事上，帮一帮我那仅剩的儿子。”
　　说罢，他伸手一点，一缕赤金色的火焰蓦然没入了莫元的脑海中，围绕着那散发着淡淡青光的东皇钟转了一圈，陡然渗入了东皇钟的钟壁之上，凝成了一道火焰模样的烙印。
　　弹出这一抹火焰印记之后，帝俊的身影随之变得虚幻起来，似乎下一刻便要破碎一般。
　　他道：“少年，我马上便要消失了，你可有什么想问我的？”
　　“这缕火焰印记是什么？”
　　好好的东皇钟上，蓦然多了一道火焰印记，莫元当然是想要弄明白了。
　　不过帝俊却是摇头，他道：“待时日一到，你自然便会得知。”
　　不说？
　　莫元心里暗骂这帝俊，都要消失了还卖关子，又再次问道：“那这不死药，真的能让人长生不死吗？”
　　“自然是能的！”
　　帝俊这回倒没有再故作神秘，他道：“这一枚不死药乃是昔年我自西王母那得来的，偶然游历到这方世界，方才留在此处，不过我劝你不要现在服下，你的境界太低，过于浪费药力了，待你修炼出元神，再服用也不迟。”
　　元神……
　　一听这两个字，莫元心里就有几分无力，他连金丹境界都没到，就跟他聊元神，可怜他都不知道金丹与元神之间相隔了几个境界……
　　对了，可以找眼前这位大佬询问一番修炼境界的划分，说不得他还有什么功法赠送来着！
　　莫元突然心中一动，他当即道：“陛下，你可知修炼的境界划分，或是有什么适合我的功法传授？”
　　莫元的心中满是期待，这可是帝俊啊，传说中的上古天帝之一，要赐下功法，肯定是最为顶尖的，远比他现在一个世界一个世界的摸索来的强。
　　然而帝俊却是摇了摇头，道：“你是人族，我所知的功法都不大适合你，至于境界吗，金丹之上便是元神，此境谓之真仙，再往上，又有地仙、玄仙等等，待你日后成了真仙，自然渐渐都会知道的，却不必此时便好高骛远。”
　　可我就想好高骛远，妖族功法也没关系，你都快告诉我啊！
　　莫元张口欲言，谁料那虚幻的帝俊身影，从脚部开始，逐渐化为点点星光，却是这一丝元神分身，终究是要撑不住了。
　　帝俊低低的叹了一口气，看着莫元道：“东皇钟有诸多妙用，你莫要辜负了它的威名。”
　　莫元肯定的点了点头，道：“陛下放心，我定然会再次让东皇钟的名头响彻三界的！”
　　“这就好，这就好，天地霸主，终究不过是圣人的一场算计罢了……”
　　在低沉的话语声中，帝俊的身影终究是在这个世界消失不见了。
　　莫元看着这一位传说中的神话人物逝去，虽说仅仅是一缕元神，但是心底依然升起了一种莫大的压力。
　　这可是一位纵横诸天万界的上古神魔，便是圣人当面，也要敬他三分，麾下的妖圣大能数不胜数，然而这又能如何？
　　到头来还不是空空如也的一场大梦，还不是落了一个身死魂灭的下场？
　　修行便是逆天而行，这等上古神魔都陨落在圣人的算计之下，由此可见，实力不够强的修士，终究都是蝼蚁而已。
　　变强，只有足够强才能够掌控自己的命运，才不会成为别人的棋子！
　　思虑了许久，莫元终究是压下内心所有的想法，将那木杯中的那枚不死药收了起来。
　　他眼下处于即将突破金丹之境的门槛处，不论是这杯中的液体抑或是这不死药都不适合现在就服下。
　　却见他以斩龙剑在那方木台上削下了一大块木头，做成了一个封闭的木葫芦，将木杯中的灵液全都倒了进去，随后盘膝坐下，静静等待着石门打开的时候。
　　轰咔！轰咔……
　　时间一到，天帝宝库的石门便自动打开了，没了不死药，自然就不会有万道金芒齐冲霄汉的情景。
　　莫元抬眼看向宝库之外，此时正是黄昏，外边光线黯淡，不过却一片平静。
　　而他之前留在大门口的禁制依旧屹立在那里，没有人将其摧毁。
　　不对啊，不是应该有许多修士等在外边捡漏吗？
　　莫元心中升起了一丝困惑，他迈步走了出去，随手撤掉了那一方太极图禁制。
　　不过这晚霞之下，已有几分昏暗的天空中，却是一个人影也无。
　　究竟发生了什么事？
　　莫元有些不解，不过这些不解随着他自这棵扶桑树上飞到地面，便尽数解开了。
　　却见原本簇拥着扶桑树生长的诸多巨大古树，已然都被打的稀烂，地上有不少修士的尸身，还有无数的黄色鸟羽，每一根都是又长又宽，似乎是从一只极为巨大的鸟兽上掉落下来的。
　　这些修士的尸身，有诸多正道散修，也有身穿黑衣袖口绣着骷髅的鬼王宗修士，不必说，定然是那鬼王宗借助伏龙鼎神力抓捕黄鸟，顺带将在场的一众散修给屠了。
　　不过莫元仔细看了一番，地上却是没有焚香谷那两名弟子以及法相的尸身，想必是叫他们给逃了。
　　弄清楚前因后果，附近没危险后，莫元直接架起仙剑，朝着青云山而去。
　　他得了不死药和那灵液，正急着回山突破至金丹境来着，至于鬼王宗和那南荒镇魔洞里的兽神，待他境界突破，便会一一处理掉。
　　……
　　青云山，大竹峰。
　　一名面容坚毅的年轻人正手持仙剑，在山顶之上演练着诸般剑诀，却见他随手一抛，那仙剑立时化作了一条小巧的苍龙，在空中做出了诸般动作，赫然是青云门四大镇山剑诀里的苍龙剑诀！
　　而在他不远处，则站立着位风姿绰约的女子，一袭白衣胜雪，相貌极美，背上还背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，正是那天琊神剑。
　　这女子的身份不必言说，自然是那小竹峰后辈中最杰出的弟子陆雪琪了。
　　陆雪琪一双美眸尽数都在那年轻人身上，这时那年轻人施展完了剑诀，收剑回鞘，站在原地一动不动，眉头紧皱，好像在体味刚才剑诀中的玄妙一般。
　　陆雪琪见状，快步走到了那年轻人身旁，掏出一方白色的丝巾，轻轻为其擦了擦额头上的汗珠，柔声道：“小凡，你累了吗？”
　　这年轻人正是张小凡，面对陆雪琪的亲昵举动，他似乎早已经习惯了一般，毫无半分抵触，却见他摇头道：“不对，我这一手苍龙剑诀和七师兄教的还是有一些差别。”
　　“莫师兄天纵之资，你又何必要与他比，这苍龙剑诀本就在于法力的精巧控制，原不是你的长处，你何必强求呢？”陆雪琪道。
　　张小凡却面露苦笑之色道：“雪琪，七师兄说了，我这苍龙剑诀要没练好，他回山了可不会放过我。”
　　“没事，大不了你躲到我小竹峰来便是了。”陆雪琪一脸淡然的道。
　　“哈哈哈哈，看来陆师姐是急着将我们家小师弟娶进小竹峰啊！”
　　大竹峰顶，蓦然传来了一阵大笑声，随后便是一道碧色剑光落下，正是回山的莫元。
　　他自死亡大沼泽回大竹峰，殊料老远便瞥见了陆雪琪和张小凡二人在这山顶说话，当即藏住身形，悄悄的落了下来。
　　眼见莫元过来，陆雪琪和张小凡二人的脸上都浮现出一抹红晕。
　　这两人在万蝠古窟中结下情愫，虽说中间有碧瑶横插一杠子，张小凡初恋着田灵儿，可是田灵儿终究对这个小师弟没什么男女之情，时日久了，张小凡也死心了。
　　碧瑶十年未曾与张小凡见面，陆雪琪又是个敢爱敢恨的奇女子，她主动出击下，张小凡招架不住，很快便沦陷了。
　　两人到底都是修为深厚的修士，很快便处理好情绪，张小凡迎上来道：“七师兄，你终于回来了，小师姐老是念叨你呢。”
　　一提起田灵儿，莫元便有些头疼，不知是他表现得风头太盛还是如何，田灵儿好像对他颇有意思，而田不易又一副乐见其成的模样，也不管管。
　　莫元深知自己在这个世界上只是过客，加上他是看着田灵儿从一个小屁孩长大的，哪里会生出旁的心思，好在他这些年闭关颇多，两人很少见面，也减少了许多不必要的麻烦。
　　此时张小凡提起田灵儿，分明便是对莫元还以颜色，莫元忍不住白了他一眼，没好气的道：“修炼到那个境界了，敢这般与我说话？”
　　张小凡轻轻一笑，道：“上清第三层，比不得七师兄。”
　　听到这个境界，莫元也不诧异，这小子本就内秀于心，又修持佛道两大真法相互促进，还有他教授的天书第一卷总纲，有此进境不足为其。
　　“不错不错，不过我倒是好奇，你这般修为，师父难道愿意放你入赘小竹峰吗，可你不入赘小竹峰，水月师伯难道会同意陆师姐跟你入大竹峰吗？”莫元一本正经的道。
　　不过还真别说，这确实是一个难题。
　　大竹峰弟子本就单薄，田不易怎么会答允自家徒儿加入小竹峰，况且小竹峰都是女子，张小凡过去颇为不便。
　　然而陆雪琪明显就是下一任小竹峰首座，要她来大竹峰也不现实，水月肯定不会答允，哪有小竹峰的首座去旁的峰居住的道理？
　　是以莫元这一说，张小凡和陆雪琪面面相觑，一时之间还真有些不知所措了起来。
　　眼见这二人有些犯难的模样，莫元又是一笑，道：“你们慢慢头疼，我自去寻师父了！”
　　说罢再次御剑而起，朝着底下的守静堂而去……
　　ps：八千五……

第一百四十六章 求亲
　　田不易在闭关。
　　十年之前，他的道行便已经踏入了上清境第九层，眼见自家徒弟都是太清境的人物了，以他的好强的性子，自然是想再进一步的。
　　不过太清境，纵观青云门的历代祖师，也没多少到这般境界的，难度可想而知。
　　是以整整十年，田不易都卡在这一层瓶颈上，前进不得，直到现在也未曾出关。
　　没见到田不易，莫元只好拜见了一番苏茹，随后径自离开了大竹峰，赶往了通天峰去，向道玄真人禀告这一路见闻。
　　此次死亡大沼泽一役，事涉魔教两大派阀和正道其余两大宗门，关系不小，哪怕以莫元在青云门中的地位，还是需要上禀的。
　　道玄真人是在玉清大殿召见莫元的，与十年前那个驱使诛仙神剑，扫荡群魔意气风发的青云掌门相比，十年后的道玄真人，面上却多了几分沧桑之色，鬓角也露出了几许斑白。
　　时光催人老，饶是修道有成后，寿元能大大增加，可是道玄真人毕竟是活了几百岁的人，再加上十年前那一场大战，诛仙剑的戾气侵蚀其身躯，虽然没造成入魔的境况，可终究还是留下了许多后患。
　　在道玄真人身侧，则站立着他最为得意的弟子萧逸才，这位通天峰掌门嫡传，如今基本上已经接过了青云掌门的实际权力，当然，在过去的十年里，他做的也很好，行事不偏不倚，深得七脉年轻弟子的拥簇，反倒是莫元，常年闭关，逐渐消失在众弟子的视线中。
　　莫元挺身站立在玉清殿中央，拱手一揖，道：“弟子拜见掌门师伯，拜见萧师兄！”
　　道玄真人看着这个青云门千年来最惊才艳艳的弟子，眸光里有几许复杂的神色浮现，七成的欣赏，两成的羡慕，还有一成的嫉妒。
　　没错，堂堂青云掌门也会嫉妒，也不仅仅是他，面对着一名不过二十来岁便将青云道法修炼到至高境界的绝世天骄，天下修道之士，有一个算一个，有谁不曾嫉妒？
　　不过到底是修道数百载的高人，那点异样的情绪转瞬便被其压下，复又回复古井无波姿态的道玄真人轻挥衣袖，道：“不必多礼，起身吧。”
　　莫元谢了一声，站直了身子，道：“掌门师伯，弟子此来是禀报死亡大沼泽异宝一事的。”
　　“有莫师弟出马，想必那异宝此刻必然已经落到了咱们青云手中了。”一旁的萧逸才笑道。
　　莫元的修为十年前便是堪比道玄，十年后究竟有多厉害，青云门的人都没有见过，都只能在心中暗暗揣度，但是大家都公认莫元的修为，如今定然是远远超过道玄了。
　　“萧师兄说的对，弟子幸不辱命，自魔教两大派阀手中，取得了这些灵液。”
　　莫元自怀中掏出了一枚木葫芦来，道：“这便是那死亡大沼泽中的宝物。”
　　他却是有意隐瞒了那枚不死药，不过这些灵液确实也是难得的天材地宝，是扶桑神树万年灵气的精华所凝聚，专门用来保存不死药的。
　　道玄真人伸手一摄，那木葫芦当即落在了其掌中，却见他打开瓶塞微微一闻，一股奇异的想起扑鼻而来，让人精神一震。
　　“好浓郁的灵气！”
　　道玄真人赞了一声，自怀中取出了一个白色小瓷瓶来，接了一小瓷瓶，约莫灵液总体五分之一的量，随后将那木葫芦扔给了莫元，道：“既然是你得到的灵液，便留给你用，你将那死亡大沼泽中的事都说说吧。”
　　莫元应了一声，随即便将这一路上发生的事细细道来，覆灭长生堂，斩杀黑水玄蛇，进入天帝宝库，鬼王宗擒拿黄鸟，杀死各派修士，除了帝俊现身一事还有那不死药，没有半点隐瞒之处。
　　他说的过程轻描淡写，似乎极为轻松，然而在场的两人，一个是青云掌门，一个是未来的青云掌门，都是见识广博之辈，岂会不知其中的凶险？
　　长生堂身为魔教两大派阀之一，黑水玄蛇更是活了数千年的恐怖魔兽，都这般被眼前这个少年一人独剑斩杀殆尽，可见其道行之深，只怕是名副其实的天下第一人了！
　　饶是早就对莫元的妖孽之处有所预料，可是走一趟死亡大沼泽，便覆灭一大魔教派阀的事情，委实太过惊世骇俗，以他两人的身份，也是被震的有些不知所措。
　　是以莫元说完所有的事情后，这玉清大殿内便是一片沉寂，丝毫没有半点声响。
　　沉默了好半晌，道玄才开口道：“长生堂真的已经不复存在了？”
　　不是他不信，就是因为他身为青云掌门，对魔教的强大深有感触，这才有此一问。
　　“掌门师伯，应当是已经不存在了，不过我们也不应掉以轻心，鬼王宗屡屡擒拿灵兽，前有夔牛，后有黄鸟，说不得便是有什么阴谋算计。”
　　四灵血阵一事隐秘非常，莫元虽然知道，可是要说出来却也无法解释消息来源，是以只能暗中提点。
　　道玄真人点了点头，道：“你说的不错，鬼王宗还在，不到我等轻松的时候。”
　　“掌门师伯，若是没其他的事的话，弟子便回去了。”莫元道，他急着回去闭关来着。
　　“你且去吧，后续的事，我都会安排逸才处理的。”道玄真人道。
　　依照莫元所言，死亡大沼泽中，鬼王宗擒拿灵兽的打算需要派人探查，而逃窜的法相、李洵等正派弟子，也要禀告他们宗门一声，万一还没回去，会派人前去接应，不过这些琐事，便用不到莫元出马了。
　　是以莫元拱手一礼，随后便朝着玉清殿外走去。
　　看着莫元的身影消失在眼前，道玄真人长长一叹，道：“逸才，以后对田不易，要更恭敬一些，你懂我的意思吧？”
　　萧逸才点了点头，道：“弟子知晓，莫师弟有不世之资，一人匹敌魔教一大派阀，我自当对大竹峰一脉更恭敬也更亲近一些。”
　　……
　　南荒，十万大山深处。
　　两道穿着黑衣的身影站在一方幽深黑暗的洞穴之前，默默的打量着。
　　这两人一人黑纱蒙面，神秘非常，一人却是做文士打扮，眉宇间满是威严，正是鬼王宗的鬼王和鬼先生。
　　那一方幽深洞**，不时有呼啸的阴风刮出，森寒无比，似乎有什么恐怖魔兽藏在其中一般，而在那洞穴正前方，还屹立着一尊面对洞穴深处的石像。
　　“这便是那镇魔古洞吗，饕餮便是在这里面吗？”鬼王看着那洞口，朝着身旁的鬼先生问道。
　　“不错，我早年游历南荒，曾经听巫族的人说过，不过这洞内居住的那兽妖，据说有毁天灭地的神通，还望宗主小心为上。”鬼先生道。
　　鬼王却是神色淡然的道：“到了这般境地，还小心什么，夔牛黄鸟在手，蛮荒圣殿的那头烛龙也抓来了，就差这头饕餮了，也不知四灵血阵，能否挡得住诛仙剑，能否挡得住莫元。”
　　长生堂覆灭，四大派阀只剩下鬼王宗一个，这给了万人往太大的压力。虽说他的志向是统一整个魔教，可是这样的统一，却不是他想要的。
　　莫元既然有单人独剑覆灭一宗的实力，那鬼王宗又能存在多久，若不赶紧掌握伏龙鼎上记载的四灵血阵，只怕还没等到他们魔教攻打青云，就已经被那小子给灭了。
　　“走，进去吧。”
　　鬼王说了一声，随即迈步朝着镇魔古洞大步走去，而鬼先生则是紧随其后，不过两人走到距离那镇魔古洞还有数尺的时候，却见那阴森黑冷的洞口处，蓦然腾起了一阵白气，这白气越集越多，最终汇聚成了一个巨大的身影，却是一尊双目血红的可怖凶灵！
　　那凶灵普一成形，便沉声喝道：“大胆，竟敢擅闯镇魔古洞！”
　　面对这一声质问，鬼王却没有答话，反而是饶有兴趣的上上下下打量起这凶灵来。他鬼王宗既然以鬼王为名，在这等阴鬼之术上，自然是颇有几分造诣的。
　　而眼前的凶灵却与寻常的阴鬼不一般，倒不是它有多强，而是这凶灵似乎还保持着灵智，要知道，一般化作厉鬼的存在灵智混沌一片，只有兽性与杀戮的本能。
　　鬼先生踏前一步，道：“我二人此来是特意拜访兽神的，烦请你进去禀报一声。”
　　“你们是来见兽妖的！”
　　这凶灵双目中的血光陡然一盛，浑身煞气也随之大涨，他瞪着二人道：“娘娘有令，不准任何人闯入镇魔古洞，尔等再不退去，修怪我手下无情了！”
　　兽神是昔年巫族大祭司玲珑以天地戾气所创造出来的，她曾带巫族七勇士试图将兽神杀死，只是最终失败，而这凶灵，便是昔年追随玲珑的七勇士之一。
　　“原来你是看守兽妖的，我还当你是他的人，真是白费口舌了。”鬼先生阴恻恻的说了一句，却是随手一挥，一枚黑色的符篆打出。
　　那黑色符篆凭空燃起了无数幽绿色的鬼火，化作一团火网，将这凶灵禁锢其中。
　　这凶灵岂会束手待毙，只听得其一生嘶吼，随后便不断开始挣扎起来，然而任凭其使尽诸般手段，都是无法破开那幽绿鬼火。
　　鬼先生来历神秘，可是一身道行绝对是天下顶尖，他又研习的是鬼道秘术，这凶灵当然是出不来了。
　　眼见这二人便要闯入镇魔古洞，那凶灵急了，当即施展其生前学会的诸般巫术来，可是依旧是毫无作用。
　　“你们到底是什么人，那兽妖绝非简单之辈，尔等擅闯其中，恐怕会酿出滔天大祸来！”
　　挣脱不出火网，这凶灵只好用言语恫吓，不过说的倒也不算错，兽神真要脱困，不知多少人要身死。
　　然而鬼王和鬼先生的脚步丝毫未曾停下，两人的身影在快要消失在那那幽深的黑暗中时，鬼王的声音传了出来：“我死之后，那管它洪水滔天。”
　　黑暗将两人的身影彻底吞噬，凶灵闻听此话，却是长长一叹，喃喃自语道：“娘娘，我等当年所做，真的对吗……”
　　三日后，焚香谷，山河殿。
　　已有百余年未曾在人前出现的焚香谷谷主云易岚，终于是出现在了众人眼前。
　　却见这位享誉正道数百年的领袖人物，竟然是年轻男子，满头黑发，穿着一袭赤色衣衫，眉宇间不怒而威。
　　山河殿内的一众梵香谷长老，见了云易岚模样，神色都是极为讶然，因为百余年前，自家这位谷主便是白须白发，怎生如今愈发的年轻了？
　　保持淡然之色的唯有一人，那便是在焚香谷地位只在谷主之下，向来镇守玄火坛足不出户的上官策。
　　那云易岚似乎是看出了众人的诧异，朗声笑道：“诸位，我闭关百年，终于突破到焚香玉册记载的玉阳之境，是以才返还青春。”
　　底下的一众长老闻言，都是面色一喜，这玉阳之境，焚香谷八百年来，从未有人领悟，今日竟然叫自家谷主突破了，可谓是邀天之喜！
　　尤其是近十几年来，青云门蒸蒸日上，数番力挫魔教，让他们压力倍增，谁又不想做一做那天下第一大派，可是青云门如此局势，谁又能撼动其地位？
　　“好了，此番召集大家，只是和大家说一声，我出关了，也无别的大事，诸位且散去忙吧。”云易岚道。
　　众长老轰然应诺，随后朝着山河殿外而去，只是与来时相比，众人心中都多了一分底气，毕竟是有一名玉阳境界的谷主坐镇，与往昔又不一样。
　　眼看着众长老都散去了，云易岚才道：“洵儿，出来吧。”
　　后殿一道年轻人的身影走了进来，正是云易岚嫡传弟子李洵。
　　此时大殿之内，除了云易岚师徒外，只有上官策一人，李洵进来朝着两人行了一礼，上官策道：“师兄，你今日这般大阵仗，所为何意？”
　　云易岚苦笑一声，道：“洵儿不是与你说了吗，那青云门莫元如此了得，一人便斩杀了上古魔兽黑水玄蛇，青云门威势如此，我再不召见众长老，只怕焚香谷人心便散了。”
　　“只是此事吗，青云门再强，咱们焚香谷与其同为正道，他也威胁不到我们，师兄肯定还有别的事。”上官策皱眉道。
　　“果然是瞒不过你，洵儿，你和你师叔说说吧。”云易岚道。
　　李洵恭恭敬敬的道：“上官师叔，前几日有魔教贼人闯谷进入南荒，师父派我前去探查情况，结果我发现，巫族的镇族圣器丢失了！”
　　“什么！”
　　上官策脸色一变，他们焚香谷对于镇魔古洞和那圣器的秘密知之甚详，自然是晓得这番话背后的意义的。
　　“所以我想借替洵儿求亲的名义，举派前往青云，不知师弟你意下如何？”云易岚道。
　　上官策沉默不语，焚香谷的建派根基，便是他所镇守的玄火坛，而这玄火坛乃是上古巫族留下的遗迹，其内有诸多神秘强大的巫法，焚香谷祖师正是借着焚香玉册，将诸多巫法化为焚香谷无上道术，这才让焚香谷跻身天下三大正道宗门之一。
　　正是因为得了上古巫族的许多传承，上官策才清楚的知道，那镇魔古洞中镇压的是何等恐怖的怪物，根本不是凡人能抵挡的，甚至强大无比的上古巫族，都毁在它的手中，真要叫它脱困而出，只怕焚香谷也是危在旦夕了。
　　“确定那圣器是落在了魔教之人手中，确定这些魔教之人与那镇魔古洞有所勾结吗？”上官策问道。
　　不是他不信，而是这件事太过重大，关乎天下苍生，也关乎整个焚香谷的未来！
　　云易岚摇了摇头，有些无奈的道：“我知道师弟你不愿意相信，我又何尝愿意，只是现在的局面你也清楚，青云门势大如此，据说长生堂全部门派高层，都被那姓莫的小子给杀了干净，如今整个魔教就剩下鬼王宗一派，这些魔教贼子狗急跳墙实属情理之中的事。”
　　说到这，云易岚叹了一口气，道：“师弟，你就不要心存侥幸之念了，我又何曾想举派离开，可是焚香谷地处南荒和中土的要道之上，那兽神真要来作祟，只怕顷刻之间，咱们焚香谷便有覆灭之危，反正他青云实力雄厚，又出了个堪比青叶一般的人物，不如便叫他们顶上去，说不得那个姓莫的小子能对付得了那兽妖呢？”
　　举派离开焚香谷是一件大事，虽说云易岚是谷主，可是他闭关上百年，在谷中的声威自然是远不如当年，自是要征询上官策这二号人物的意见。
　　上官策脸色极为凝重，他权衡了许久，终是道：“那便依师兄所言，咱们暂避青云，只是师兄所说的为李师侄求亲，又是何意？”
　　“哦，这个吗，洵儿，你自己与你师叔说吧。”云易岚笑道。
　　李洵有些不好意思，扭捏道：“是弟子……弟子对那小竹峰的陆雪琪心生爱慕……”
　　“嘿，这会儿倒是不好意思了，之前那央求我的劲头呢？”云易岚调笑道。
　　“陆雪琪吗？”
　　上官策想了一想这个名字，道：“就是当代天琊神剑的剑主？”
　　“正是！”
　　云易岚点了点头，道：“据洵儿说，她是小竹峰水月大师的爱徒，是青云门中最杰出的后辈之一，若是洵儿娶了她，咱们焚香谷说不得还能得一把九天神兵！”
　　“那这倒真是一桩好婚事了！”
　　上官策的嘴角浮现出一抹笑意，他道：“这天琊神剑可是堪比噬血珠的绝品神兵，想来青云门家大业大，总不至于嫁人的时候特意将剑留下，那就太小气了。”
　　“师叔，弟子是诚心诚意喜欢她的，绝不是为了她的神兵！”李洵急忙解释道。
　　自万蝠古窟一役时，这小子就盯上了陆雪琪了。
　　上官策淡淡瞥了他一眼，道：“你懂什么，一柄九天神兵，多少人可望而不可求的，人活数百年，神兵可是千载万载一代代的都流传下去的。”
　　“好了师弟，和一个孩子说这么多做什么。”
　　云易岚摆了摆手，道：“咱们还是赶紧做好撤离的准备，我会派弟子去镇魔古洞外探视一番，洵儿，你便先走一遭青云门，替我送封信给道玄真人吧。”
　　他说着话，自怀中取出了一封早就写好的信来，递给了李洵。
　　李洵伸手接过，兴冲冲的道：“那师父，弟子今日便出发赶往青云！”
　　……
　　外界纷纷扰扰的时刻，莫元却正在闭关。
　　如今五卷天书全都聚齐，正是突破金丹境的大好时机。
　　他可没忘了，来这方世界是为了凝聚气运，修复混沌钟来着，只有打败了兽神和那四灵血阵中的修罗，才能离开这个世界。
　　不过莫元有一点很奇怪，明明是混沌钟，为何这法宝传递给自己的信息是什么诸天轮回钟呢？
　　可惜那混沌钟并不能回答他的问题，是以他只能将自己心头中的困惑埋下。
　　体内犹如实质一般的精纯法力，随着莫元心念转动，缓缓凝聚成了一个圆形的模样，那是一颗虚幻的丹，而随着一道道法力不停的灌注其中，这虚幻的丹逐渐变的一点点凝实了起来。
　　不过太清境的法力何等雄厚，岂是一时半会能尽数灌注入这虚幻假丹之中的？
　　相比满丹田的充沛法力来说，那一枚犹如鸽子蛋般大小的假丹，就如大海中航行的一叶扁舟一样，可是偏偏这一页扁舟要将整座大海的水都容纳其中，难度可见之大？
　　饶是有天书中参悟出来的凝丹秘法，莫元也是极为小心翼翼的操纵着法力，生怕出了一点点的岔子！
　　法力由虚化实，由液凝固，由散到聚合，就那般一点一点的，假丹变得真实起来。
　　不知过了时日，莫元体内绝大多数的法力都灌入进去那一枚假丹之中后，莫元赫然发现，似乎，他剩余的法力好像不够将这枚金丹化虚为实！
　　这可就有些尴尬了，凝丹这种事，又不是买东西，还能讨价还价，这次钱没带够不买了，下次再来买的。
　　莫元当即摸出几枚大黄丹付下，这由几十种灵药炼制而成的灵丹，一入腹中，便化作充沛的灵气尽数被炼化成法力，灌注入假丹之中，然而等吃完了大黄丹，还是不够。
　　没关系，莫元还有那天帝宝库中得来的灵液！
　　他拿出那木葫芦，一张口便全闷了，顿时，堪称海量的灵气自丹田中升腾而起，朝着周身四散而去。
　　这可是扶桑神树万年积攒的灵气液化形成的灵液，可见其量之大。
　　饶是莫元拼尽全力炼化，也只炼化了一小半，法力便将他丹田充塞的满满当当，其余的灵气便扩散到他的全身，悄无声息的滋润着他的肉身筋骨。
　　一丹田法力不够，又来了一丹田，那原本就在虚实界限之间晃动的假丹，终究是一点点的凝聚成了一颗实质般的真丹，散发着点点青色的光晕，极为好看。
　　轰隆！轰隆！
　　几乎就在莫元体内真丹凝聚成形的刹那，大竹峰上，陡然风起云涌，黑压压的乌云瞬间便将青云七峰尽数笼罩，而其内更是雷霆滚滚，电光闪现。
　　天劫！
　　莫元心头陡然生出了一种明悟来，这外边的滚滚雷声，正是他的金丹天劫！
　　也是，九天神兵降世，都有雷霆劈落，更何况是这方世界至强的金丹之境呢？
　　一念至此，莫元的身影陡然消失在了太极洞内，出现在了大竹峰上空！
　　……
　　当！当！当！……
　　通天峰上，九道悠扬的钟声响起，遍传青云七峰，正是青云门至高的迎客礼节。
　　青云门自道玄真人以下，七脉首座，连同闭关的田不易都赫然在列，加上诸多的长老弟子，都站在广场前的玉阶上，似乎是在等候着谁。
　　恰在此时，远处的一个声音传了进来：“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山……”
　　几乎就在那声音落下同时，一个火焰一般的身影，出现在了众人视线里。
　　“哈哈哈，道玄师兄，诸位青云道友，百余年不见，可是想死我云某人了！”云易岚一身赤红色衣衫，满脸笑容，前一刹那还在天上，下一刹那已经出现在了众人跟前，显露出了一手不俗的修为。
　　而他话音刚落，百余道流光纷纷降落在了这广场之上，赫然都是焚香谷的一众长老与精英弟子。
　　为了躲避兽神，保存实力，焚香谷寻了处隐秘之所，将普通弟子全都迁移进去，而云易岚则是带着宗门中最精锐的力量上了青云山。
　　道玄真人看着眼前这个黑发披肩，样貌年轻的焚香谷主，眸中闪过一丝惊讶之色，莫看他被尊为师兄，这云易岚的年纪还在他之上来着！
　　不过以青云门对焚香谷的了解之深，道玄真人转瞬间便想明白了缘由，只见他含笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从‘焚香玉册’上领悟了‘玉阳境界’，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺！”
　　“道玄师兄可莫取笑我了，我这点微末道行，在你面前可算不得什么。”
　　云易岚谦逊了一句，眼角余光瞥见了站在道玄真人背后的李洵，他当即道：“道玄师兄，我命洵儿送过来的那封信不知你可是见了？”
　　“见了，云施主想两家结好，我自是高兴的！”道玄真人笑道。
　　“哦，这样便好，那咱们索性现在就定下来吧！洵儿，你来，告诉我，那个是陆雪琪！”云易岚冲李洵道。
　　李洵面泛喜色，指着站在众长老身后的一名白衣胜雪的女子道：“师尊，便是她了。”
　　云易岚顺着李洵指的看了过去，看见陆雪琪那绝美的容颜与其背着的那把神光暗敛的神兵，点头一笑，他冲着道玄真人身侧站立的水月大师道：“早就听闻青云七峰中，小竹峰水月大师教授了一个了不得的弟子，今日一见，果然非比寻常，大师，我这徒儿李洵修为样貌皆是上上之选，未来更会接任我的位置，他想求娶令徒陆雪琪，不知你意下如何？”
　　未来的焚香谷谷主求娶青云弟子，这自然是一件大大的好事，水月大师虽然想陆雪琪接掌小竹峰首座，可也不敢断然拒绝，毕竟开口的是焚香谷谷主，天下三大正道领袖之一！
　　她看向道玄，道玄真人面带笑意的道：“青云弟子嫁入焚香谷，两派联姻，传出去也是一件天大的喜事。”
　　这便是明确表态了。
　　水月大师虽然有些不愿意，不过还是勉强笑道：“云老施主开口，李师侄也是人中龙凤，我没什么意见。”
　　站在人群里的陆雪琪闻言，玉脸变得煞白无比，便是身子也是晃了一下。不仅仅是她，便是站在大竹峰弟子中的张小凡，也是脸色黑尘如水，眸光黯淡无比。
　　“哈哈哈，好，洵儿，两位长辈都同意此事，你还不上前拜谢！”云易岚高兴的道。
　　李洵连忙跑上，跪拜下去。
　　云易岚笑道：“今日此番佳话，他日必定能够流传千古，为天下传颂……”
　　“且慢！”
　　忽地，一声轻喝，打断了这个号称天下正道巨擎之一的云易岚的话。
　　出声的是个身材矮胖的中年男子，背着一把赤色仙剑，正是大竹峰首座田不易。
　　田不易一步迈出，走到云易岚对面，朗声道：“云谷主，小竹峰弟子陆雪琪与我座下八弟子两情相悦，阁下何必棒打鸳鸯，拆散佳偶呢？”
　　云易岚眼神微眯，看向了道玄真人，道：“原是这样吗，倒是我冒昧了，不过这桩婚事道玄师兄和水月大师已经答允，田首座又不是陆雪琪的师父，说的话恐怕做不得数吧。”
　　田不易没想到这云易岚竟然丝毫不管自己说的话，不过他生性便护短，如何能让自家徒弟的媳妇落在旁人手里，却见他看向水月道：“好，既然我说的话不算数，水月，你说，这徒弟嫁给谁？！”
　　“这……”
　　水月嘴唇蠕动，有些不知所措，平心而论，她自然是想让自家弟子有个好归宿，可是三大正派惯来同气连枝，云易岚亲自开口，她若不答应，难免会伤了两家的和气。
　　“够了，田师弟！”
　　道玄真人脸色有些不好看，他道：“你也不小了，怎生还使性子，快快退下！”
　　以道玄的地位，也不想因为这件事而与焚香谷交恶，毕竟对方也是正道三大派之一。
　　人群里的陆雪琪和张小凡脸色更难看了，连田不易说话都不管用，还能如何？
　　轰隆！
　　忽然，一声惊雷炸响，随后青云七峰上无尽乌云汇聚，狂风呼啸，天地变色，而远处大竹峰上，有一道人影冲天而起，仰天长啸不止……

第一百四十七章 金丹
　　轰隆！轰隆！
　　乌云之上，雷声阵阵，电光四处游走，似乎下一刹那，便会有天雷劈下一般。
　　通天峰上焚香谷青云门两派弟子，看着那道滞立空中的身影，都是面露惊讶之色。
　　云易岚极为好奇的道：“道玄师兄，不知道天上那位，是青云门哪一位长老首座，竟然引得雷霆降世，莫不是在锻炼九天神兵吗？”
　　道玄还未开口，田不易没好气的道：“好叫云谷主得知，天上那位，正是我座下七弟子莫元，他平素与老八最是要好，你非得要棒打鸳鸯，且看他是否愿意！”
　　“田师弟，慎言！”道玄真人语气有几分嗔怪的道。
　　田不易悻悻的哼了一声，不再言语，而云易岚则是脸色极为凝重的看着天上那道人影，喃喃道：“这便是那号称道行精深天下第一的莫元吗？”
　　道玄真人答道：“天下第一当不得，只是莫元确实天赋卓绝，他自死亡大沼泽会山后便一直闭关，已有三月，今日想必是有所突破，这才引动了天地异像。”
　　“有所突破……”
　　云易岚不知说些什么，十年前的莫元已经是天下公认的道行第一，如今还有突破，那该是何等的境界，难怪会迎来如此天象。
　　嗡！
　　只见天际一道青光闪过，耀眼无比，却是莫元张嘴一吐，一枚犹如鸽子蛋般大小的青丹出现在半空中，其上有一股极为恐怖的威势，朝着四面八方扩散而去。
　　轰隆！轰隆！
　　那青丹刚一出现，乌云之中，两道银色雷霆蓦然劈下，直直朝着那青丹而去，这就向是一个开始一般，漫天雷蛇，都是接二连三争先恐后的落了下来，瞬间便将莫元和他辛辛苦苦凝结成的金丹淹没其中。
　　天地之间，已然成了雷霆的海洋，除了银色电光，再无一物。
　　虽说莫元是在大竹峰上空渡的劫，但是这雷霆天威，威势恐怖，饶是众人身在通天峰，也能感受到那满天雷霆蕴藏的狂暴毁灭之力。
　　不论是焚香谷还是青云门的弟子，都是情不自禁的为那被电光淹没的身影担忧，这等狂暴的雷劫之下，真的还能有人生还吗？
　　尤其是大竹峰众人，包括田不易在内，各个都是凝神屏息，脸上紧张的神情显露无疑，都是默默的在心中为莫元打气。
　　就在这万众瞩目中，那遍布天地的银色雷霆之海，陡然有一线金光冲天而起，那金光是如此的璀璨夺目，瞬间便盖过了那耀眼的雷霆之光。
　　一线之后，又有一线，这片银色闪电组成的大海中，裂开了一道又一道的缝隙，夺目金光照遍天际，很快便将这些雷霆之力尽数驱散。
　　天空之中，唯一一枚宛如正午骄阳般的金丹大放光明，成为青云七峰上唯一的焦点！
　　却见莫元张嘴一吞，那枚金丹瞬间便没入了他的丹田之内，一股浩荡的法力立时传遍全身，感受着金丹之内蕴含的恐怖威能，他大笑一声，高声吟道：“一颗金丹吞入腹，始知我命不由天！”
　　金丹！金丹！
　　试问在座的青云门加上焚香谷众高人，何曾听说过这等境界，又何曾见识过这等境界？
　　云易岚百年苦修，闭关突破玉阳境，已经是开焚香谷八百载先和，道玄真人自如太清境以来，修为停滞不前，甚至因为十年前擅用诛仙剑，道行还有退步，离那太清境九层差的极远。这两大正道高人尚且如此，更无论其余在上清境甚至在玉清境的寻常弟子长老了。
　　他们只是本能地觉得莫元似乎做出了突破，但究竟是什么突破，却是不清不楚，弄不明白。
　　不懂就要开口问，云易岚当即道：“道玄师兄，不知这莫元修炼的金丹，是贵派太极玄青道太清境中的第几层？”
　　第几层……
　　道玄心中也是晕乎的好吧，青云门历代祖师中，就没人留下过关于金丹的描述，哪怕是修为最高，曾经达到太清境第九层的青叶祖师，也不曾得知这金丹境究竟是什么玩意。
　　毕竟这个境界，乃是莫元自天书五卷中悟出来的，普天之下，又有谁集齐过五卷天书呢？
　　不过道玄真人脸上却是挂着极为淡然的笑，他道：“我唤他下来，云施主自己问他吧。”
　　“莫师侄，且到通天峰来一趟，焚香谷云谷主有事与你分说。”
　　道玄真人的声音在法力的灌注下，送到了天上正沉浸在感悟金丹境界玄妙之处的莫元耳中。莫元一个激灵，惊醒过来，居高临下朝着通天峰忘去，却见玉清殿广场前站满了黑压压的人头，他心念一动，法力运转，整个人立时破空而去，出现在了众人跟前。
　　“弟子拜见掌门师伯，拜见师父师娘与各位长辈！”莫元拱手作了个罗圈揖。
　　“免礼，莫元，这位是焚香谷云易岚云谷主。”道玄真人指着云易岚道。
　　莫元打量了眼身前这个赤衣黑发的年轻人，有些敷衍的道：“原来是云谷主当面，弟子有礼了。”
　　他的态度谈不上多恭敬，这主要来自与他对着云易岚包括整个焚香谷都没什么好印象，原著里，焚香谷的人为了得到巫族天火的秘密，不惜与兽神合作，虽然没直接放出兽神，可也给其提供了不少助力，更有甚者，他们在镇魔古洞损毁后，还试图杀人取血，以唤醒玄火坛八凶玄火阵，都不是什么好鸟，比之青云不说，便是天音寺他们也差远了。
　　“莫元，你怎敢对我师父这般轻慢？”云易岚身侧的李洵有些看不过的道。
　　“洵儿，住口！”
　　还没待莫元说话，云易岚已经张口将其喝止，他对莫元抱以微笑，道：“莫小友，我刚见你以天劫炼出金丹，似是道行大有精进，不知这金丹，又是贵派太极玄清道太清境那一层境界？”
　　“金丹境不是太清境，而是太清境第九层圆满之后，下面一重大境界，未曾记载在太极玄清道中，我也是慢慢摸索，侥幸修成。”莫元答道。
　　不是太清境，而是太清境九层后的又一重大境界！
　　这个答案，可是太出乎云易岚的预料了，他焚香谷的玉阳境界不过和青云门太清境等同，可是八百载未曾有人修成，他好不容易修炼成功，谁料想青云门竟然出了一个打破太极玄清道界限的妖孽，这番对比委实让人心里产生极大的落差。
　　不过金丹之境，前所未闻，莫元的答案，他却还是有些不信，正道三大派都是千年巨派，底蕴深厚，英才辈出，可是从未有人做出过这般晋升。
　　他看向道玄真人问道：“道玄师兄，真是如此吗？”
　　道玄真人默然不语，好半晌才道：“兴许是如此吧，莫师侄天纵奇才，八年便修持到太清境，这十年苦修，打破前人界限，也不是不可能的事。”
　　八年太清……
　　云易岚闻听此句，忍不住看了自家弟子李洵一眼，嘴角发苦，自己闭关百余载才修得玉阳，人家八年就修到了，真是人比人得死，货比货得扔！
　　自己这当师父的比不过人家就算了，弟子也差的远矣。
　　他暗自在心中羡慕嫉妒恨青云门如此好运，收得这般惊世奇才的时刻，田不易却招了招手，道：“老七，你来。”
　　莫元当即向田不易走了过去。
　　却见这位大竹峰首座，对着莫元的耳朵小声的说了几句，正是刚才那广场上云易岚为李洵求亲，道玄和水月大师应下一事。
　　道玄真人和水月大师见状，都是暗自摇头，倒是人群里的陆雪琪和张小凡二人，齐齐露出希冀之色。
　　田不易说话不管用，不等于莫元说话不管用，他们可都是见了莫元当年挥动诛仙剑，将魔教贼子杀的七零八落，宛如神魔降世一般的场景。
　　倘若被天下修道界尊为道行第一的莫元说话都说服不了道玄和云易岚，那他们二人，指不定要做别的打算了。
　　果然，莫元听了田不易的话，脸色微微一变，看向焚香谷众人的视线也变得很不友善。
　　张小凡好不容易被他安置好，没如原著般走入妖魔邪道，这焚香谷师徒两个却想来捣乱一番，真是不知好歹！
　　却听莫元道：“云谷主，李师兄，焚香谷要娶我青云门弟子，以我的身份，原本是不便插手。但是陆师姐和我小师弟两情相悦，我也只能硬为他们出个头了！”
　　“莫小友说笑了，这婚嫁大事，贵派掌门和水月大师两位长辈都已经答允，难道贵派他二人说的话，还没你管用吗？”云易岚温声说道。
　　不过他态度虽好，说的话却是包藏祸心，什么叫道玄说的话没莫元管用，分明就是挑拨两人的关系，那道玄真人去压莫元。
　　不过叫他失望了，道玄真人也是青云门的不世奇才，不然当年也很难与那天骄一般的万剑一并列齐称，争那掌门大位，哪里听不懂他话里挑拨的意思，却是不发一言。
　　莫元眸光里闪过一丝冷意，道：“我没说不答允，只是为我小师弟出头，今日我把话放在这，但凡有人能打赢我的，陆师姐嫁入焚香谷一事，我大竹峰绝无二话，可若是打不过我，哼哼……”
　　却见他伸手朝着大竹峰方向一摄，一声清脆剑鸣陡然响彻九霄，一抹碧光穿云破雾，自大竹峰方向疾驰而来，落入了他的掌中，正是那把九天神兵斩龙剑！
　　“去！”
　　莫元一声轻喝，整个人腾空而起，居高临下，冲着青云山脉七峰之外的一小座荒山挥动神剑，碧光骤然大盛，一道凌厉剑芒自空中斩落，以肉眼可见的速度膨胀到百余丈大小，浩瀚剑意，席卷通天峰上下，压的众人心头一紧！
　　轰！
　　犹如天雷炸响一般，那一道剑芒斩在荒山之上，却见这荒山自半山腰处，一分为二，半个山头都被这一剑切断，朝着地上衰落而去！
　　轰隆！
　　山头砸落在大地之上，声传十里，地动山摇，尘土飞扬之中，这一截百余丈高的山头已然化作了一堆碎石土块，而剩下屹立在那的半截荒山，其上多出了一个极为平滑的广场来！
　　移山填海，断江裂河，这等手段都是传说中仙人的手段，可是今日一个寻常青云弟子便使将了出来，可见其实力之强，几乎不在那传说中的仙神以下了！
　　一剑断山！
　　青云弟子心中震撼的无以复加，看向莫元的眼神满是敬佩。而焚香谷众人则不然，惊骇之下，心中满是恐惧，谁都能看出莫元这一剑，分明便是在威胁焚香谷，威胁云易岚！
　　这一剑今日站在青云山脉中的一座荒山上，明日会不会落在焚香谷玄火坛之上，落在山河殿之上？
　　按理说焚香谷堂堂千年大派，面对任何人都是有底气应对的，可是莫元恰恰就在那任何人之外。
　　诛仙世界中，有能力造成山崩地裂这等威势的力量，只有兽神、诛仙剑、玄火鉴已经四灵血阵等寥寥无几的事物，修罗出世，狐岐山直接崩塌成岩浆火海，这个级别的力量，已然超出了寻常修士应付的界限。
　　焚香谷没有仙人，他们历代所追求的巫族天火，顶天了也就是莫元这一剑般的威力，可他们还没掌握天火呢，对莫元这一剑，如何能不害怕？
　　云易岚脸色铁青，莫元这般毫无顾忌的威胁，当真是一点都不将他，将整个焚香谷放在眼里，自他成为焚香谷谷主以来，谁不对他是毕恭毕敬的，岂有敢这般无礼的？
　　但是他却毫无办法，这一剑委实太强，强到超出焚香谷所能对付的极限了，他只能将目光转向了道玄真人，试图求助。
　　可是道玄真人岂会帮他？莫要忘了，他刚才还在挑拨道玄和莫元的关系来着。
　　是，正道三大派向来交好，可是莫元展露出来的实力，道玄自恃手持诛仙剑也不过这般了，焚香谷重要，还是莫元重要，道玄心中还是有一杆衡量的标尺的。
　　是以他笑道：“小儿女之事，云谷主何必执着，年轻人的事，且由得他们去吧。”
　　这便是反悔了！
　　饶是云易岚数百年练就的城府，险些也是忍不住要破口大骂了，堂堂青云掌门，前边的话，后边立时就改，这青云门还有没有一点信用可言？
　　可是他到底没敢出言质问，只能强自忍下了这口气，他勉强露出一丝笑意道：“道玄师兄说的是，洵儿，你可听见了，你与陆姑娘的事，还是自己努力吧，她若是答允，想必莫小友也不会反对了。”
　　李洵面如死灰，这小子天资卓绝，在焚香谷时，因着修为远超同辈加上谷主嫡传身份，向来都是要风得风，要雨得雨，可谁成想都要到手的媳妇，却被横叉一杠子弄没了。
　　他愤恨的看了莫元一眼，终究是没敢炸毛，那一剑的威慑力摆在那，他师父都得忍下，他如何敢有二话？
　　是以他道：“师父所言甚是，弟子自当努力。”
　　张小凡和陆雪琪开心了，两人互相对望一眼，眸光中满是柔情，实际此事便是莫元不站出来，李洵也得不了手。
　　道玄真人固然是一派掌门，水月大师也是七脉首座，可是张小凡和陆雪琪二人，都是青云后辈中最杰出的弟子，两人道行都已然臻入上清境，便是连未来的青云掌门萧逸才也远远不如他二人。
　　只要陆雪琪和张小凡两个咬死了不答应，难道道玄真人真的会为了两派间的和气，便将青云门未来的两根支柱给逐出山门吗？
　　除非他已经昏了头，不然绝对不会这般做的。
　　“好了，云谷主，咱们还是别站在这里了，进玉清殿用茶吧，逸才，你让人领着焚香谷的众道友去安歇，几位首座，还有莫元，一同进殿吧。”
　　道玄真人吩咐了一句，随后便领着云易岚朝玉清大殿内走去，青云弟子纷纷散开，而焚香谷弟子也在通天峰弟子引导下朝着客舍而去。
　　莫元抬步便欲随着田不易入玉清殿，两人却都被人拦了下来，正是刚才争端的主角张小凡和陆雪琪二人。
　　张小凡目露感激之色的道：“师父，七师兄，多谢你们为我说话。”
　　“谢你七师兄吧，你要跟他一样争气，今日我也不用为你出头了！”田不易没好气的说了一句，迈步走上了玉阶。他不被那云易岚放在眼中，自然是不开心的。
　　莫元笑了一笑，道：“小师弟，师父他是刀子嘴豆腐心，你莫放在心上。”
　　“我知道，七师兄，多谢你了，要不是有你，这次我真不清楚该如何是好了……”张小凡道。
　　莫元拍了拍他的肩头，道：“你要谢我，不如就早点和陆师姐把婚事办了，省得别人惦记，我还得为你出头！”
　　他这般一说，张小凡和陆雪琪二人都是羞红了脸，站在原地不知所措。
　　莫元摇了摇头，大步朝着玉清殿而去。
　　他这句话看似调侃，实际却是极为认真，别忘了鬼王宗还有个碧瑶，这两人不早日成婚，待日后张小凡再遇见碧瑶，鬼知道会不会出什么茬子。到时候，便算是莫元，也没法子帮张小凡处理好这种男女感情之事。
　　玉清殿内，云易岚和七脉首座分别坐下，莫元也混到了一把椅子。
　　似乎是忘记了刚才殿外莫元威胁焚香谷的事情，云易岚含笑晏晏，正与道玄真人谈笑风生。
　　莫元暗自在心里感叹这老家伙城府深厚，殊料云易岚说笑了两句，转眼便将话题扯到了莫元身上来。
　　他道：“道玄师兄，实际我此来除了为洵儿求亲，还有一件事，此事事关天下苍生，干系重大，我本来还担心的很，不过见了莫小友的道行，我心中大定。”
　　道玄真人眉头微皱，道：“云施主此话是何意？”
　　云易岚叹了口气，道：“诸位有所不知，就在不久之前，我焚香谷世代镇守的南荒十万大山中，一个极为恐怖的绝世妖魔已经死而复生了！”
　　绝世妖魔！
　　莫元一听，心中一动，南荒的绝世妖魔，除了那只兽神，还能有谁？
　　云易岚接着道：“我焚香谷一脉世代镇守南荒，对其所知甚详。这妖魔自号‘兽神’，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”
　　“云施主，以焚香谷千年巨派的实力，加上云施主的通天彻地的深厚道行，难道还镇压不了那妖魔吗？”道玄真人问道。
　　云易岚摇了摇头，道：“此魔法力滔天，麾下还有数之不尽的兽妖为虎作伥，而且此魔复苏，根本原因还是魔教插手其中，我焚香谷一派，万万不是其对手。”
　　“魔教也插手其中了？”道玄脸色陡然凝重起来，在座的这几位首座亦是如此。
　　青云和魔教千年争斗，对于云易岚口中的兽妖自然是没什么感触，但是对魔教这生死大敌，却是忌惮的很。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　八百年前，青云先辈联合无数正道修士，将一统魔教的炼血堂尽数捣毁，可是随后魔教便又有四大派阀崛起。
　　虽说如今魔教只剩下鬼王宗一宗，可是青云门上上下下对于魔教并没有放下一丝一毫的警惕。
　　不过莫元却没心思管魔教复不复苏的事，他只觉得很有趣，闭个关突破到了金丹，怎么魔教和那兽神勾搭到一起去了。
　　他是不知鬼王宗被他逼得走投无路，不得不加急寻找灵兽，这才因为饕餮而与兽神走到一路上去了。
　　“道玄师兄放心，贵宗有莫小友这等道行通天，远胜前辈的绝世人物，不管是什么兽神或是魔教，想来都不是难事。”云易岚笑道。
　　道玄真人望了望莫元，心中也是一定，这话说的却是不假，莫元一人便能覆灭长生堂，鬼王宗在他剑下向来也不会强多少。
　　而莫元却是淡然一笑，他那里不知道云易岚这般夸他，是为了将他捧杀啊。
　　兽神之强，绝对还在太清境九层以上，道玄真人开天机印，发挥出诛仙剑阵全部威力，这才将其斩成重伤，云易岚没怀好心思……

第一百四十八章 兽神
　　不过莫元却是无所畏惧，金丹凝成，他的实力增加的可不是一星半点。
　　不说体内法力化虚为实，单单说那天劫，数十道雷霆之力，看似狂暴可怕，实际上是在淬炼金丹，将法力中的杂质尽数熔化。
　　不仅如此，他金丹之中还多了几分雷霆之力的至阳气息，对于降妖除魔，颇有些相生相克的味道。
　　综合来看，这一大境界的突破，莫元的实力提升了数倍不止，不然的话，他在不催动青云门四大真诀的情况下，也无法一剑将一座荒山一斩为二了。
　　“云谷主的意思，是想我去南荒走一遭，将那什劳子兽神给铲除了是吗？”莫元问道。
　　云易岚眸中泛过一丝冷意，面上却笑道：“莫小友愿意走一趟南荒，那可真是再好不过，只是那兽神厉害无比，麾下又有无数兽妖，你单枪匹马，未必是它的对手，以我看，最好再带上贵派的诛仙剑，方才能万无一失！”
　　玉清殿内，只有云易岚和青云门七脉首座，他们哪个不是修炼几百年，老奸巨猾的人物，云易岚这点心思，道玄真人和几位首座要是察觉不出来，那可真是白执掌青云门这天下第一大派这么些年了。
　　田不易第一个出声，他断然拒绝道：“此事万万不可，诛仙剑只有在青云山上才能发挥出最大的威力，那兽神越是强大，就越不该贸然行事。”
　　“田师弟说的对，青云七峰上有诛仙剑阵，诛仙剑决计是不能下山的！”水月大师道。
　　其余几位首座亦是纷纷附和，诛仙剑是青云门立派根基，岂能在云易岚三言两语中，便轻易的带下山去？
　　道玄真人轻轻咳嗽一声，在场的众人立时禁言，他有些不好意思的笑了笑道：“云谷主，你也看见了，诛仙剑干系太大，且下山是无法发挥全部威力的，依我看，我等不如先派人探查一番，倘若那兽妖真势大难挡，咱们联合天音寺的道友，三派合力，未必不能将他斩杀。”
　　云易岚摇了摇头，道：“道玄师兄，兽神强大之处，绝不是凡人可以抵挡，咱们三派合力，只怕也无法可想。”
　　“那咱们便在青云门等他来，诛仙剑阵威力无穷，那兽妖再是厉害，也决计闯不过青云山！”道玄真人自信满满的道。
　　青云门内，有他和莫元两人执掌诛仙剑，能发挥出的威力，足以毁天灭地，他对镇派神兵很有信心。
　　然而云易岚假模假样的惋惜道：“诛仙剑不能下山，那可就太可惜了，可怜南荒境内无数生灵，只怕要被屠戮一空了。”
　　这就有点道德绑架的意味了，好似再说，因为青云门不肯让诛仙剑下山，这才导致了这些无辜百姓的惨死。
　　这厮也不好好想想，他焚香谷在兽神出世后，什么也不做，第一时间溜到了青云门，也好意思站在正义的角度说话？
　　道玄真人心中暗怒，其余几名首座也是脸色不好看，唯独莫元，脸上挂着一丝冷笑道：“这也不算什么难的，我突破金丹境，便是没有诛仙剑，对付那兽神也有几分把握。只是南荒十万大山，广袤无比，我一人之力，难以寻到这兽神的踪迹，焚香谷弟子熟知南荒地形，不如云谷主派出门下精锐弟子寻觅那兽神踪迹，我将其斩杀了，便也没那么多后患了。”
　　“老七，你真有把握杀了兽神？”
　　云易岚还未反对，田不易已然关切的发问，毕竟云易岚强调三大派联手都无法铲除那兽妖，更别提其还有无数小妖帮手，田不易不能不担心。
　　“那些小兽妖想来算不得什么，只要焚香谷的众道友，暂时帮我拦住那些兽妖，给我一定的时间，斩杀兽神不是什么难题。”莫元极为自信的道。
　　也确实是如此，突破金丹境以后，莫元的法力肯定是这诛仙世界最顶层的，而且他十年前便拿到了那玄火鉴，这可是巫族用来克制兽神的至宝，当然，就算莫元打不过，他也是完全可以溜走的，毕竟他还有五行遁术护身，堪称保命利器！
　　“好，既然莫小友如此自信，我焚香谷愿意与你一起探寻那兽神的踪迹！”云易岚不待道玄真人反应，先声应下了此事，他道：“莫小友如此宅心仁厚，嫉恶如仇，真是我正道之福，苍生之福！”
　　对于焚香谷而言，失去几名精锐弟子，并不会大损元气，可要是借着兽神的手，铲除了莫元，对焚香谷便是利大于弊了。
　　这小子年纪轻轻便道行通天，起码还能活个四五百年，他在一日，青云门就稳坐天下第一大派一日，焚香谷便一日出不了头。
　　这云易岚打的一手好算盘！
　　不过他终归是小觑了莫元，也太高估了兽神。
　　道玄真人看着莫元，道：“你真有把握吗？”
　　“自是有的。”莫元点头道。
　　“好，既然这般，那我也不多说什么，你便与云谷主商议，带人走一遭南荒吧，切记，以保全自身为上，要小心魔教之人的阴私算计！”道玄真人嘱咐道。
　　在道玄真人看来，哪怕是云易岚如何说兽神的厉害，都是耳听为虚，需要防范的只有魔教，以莫元的道行，只要小心一些，魔教根本拿他没什么办法，这才答应了下来。
　　莫元拱手一礼，道：“弟子谨遵掌门真人之命！”
　　“嗯，今日便到这里，我领云施主去客舍休息，晚些时候你再去寻他商议，诸位，权且散了吧。”
　　道玄真人吩咐完毕，便站起身引着云易岚走了出去，诸位首座也是纷纷离去，殿内一时就剩下田不易师徒二人。
　　田不易还是有些担心，毕竟此番不是寻宝，而是对上一位吓得焚香谷落荒而逃的大妖，可见其厉害之处，更无论还有魔教辅助。
　　他道：“老七，不管你有没有把握，谨记你道玄师伯的话，保全自身为第一，千万不要冲动，你还年轻！”
　　莫元笑了一笑，道：“放心吧师父，我不是莽撞之人！”
　　田不易看着自家徒弟的笑脸，有些无奈，他打心里不想让莫元去冒险，不过此事已经定下，他也无话可说。
　　“走吧，回去和你师娘他们告个别。”田不易道。
　　莫元点了点头，随即便与田不易两人出了玉清殿，驾驭仙剑回了大竹峰。
　　……
　　一月后，南荒，镇魔古洞洞口。
　　一个身着鲜艳丝绸衣衫的少年，面容英俊的几乎是带些妖艳的感觉，从黑暗中一步一步走了出来。
　　“兽神！”
　　一声愤怒的嘶吼，却是守护在镇魔古洞洞口的那只凶灵，他那血红的双目满是择人欲噬的狰狞。
　　“黑虎，你拦不住我的。”
　　那少年嘴角挂着一丝笑意，目光却尽数放在了洞口处的那一座石雕之上，眼角微微有些湿润。
　　他道：“玲珑为了这天下苍生，情愿身死也要将我镇压在此处，可我偏偏不遂她的愿，我这整个天下，全都为她陪葬！”
　　那凶灵周身的戾气大盛，似乎下一刹那便要扑上来一般，然而他却终究没有动作，只是喃喃道：“娘娘不会开心的，娘娘不会开心的……”
　　“玲珑死了，她不会再有什么情绪了，顺带告诉你，整个南荒，已经尽数被我的兽妖摧毁殆尽，我要去中土了。”
　　说完这句，那少年走到那石雕之前，轻轻抱了一抱，随后头也不回的大步前行，而在他身后，是无边无际的兽妖大军争先恐后的涌了出来。
　　……
　　“莫师兄，兽妖大军便快要来了，咱们快撤吧！”
　　焚香谷山河殿内，李洵一脸慌急之色的喊道，这大殿之中，除了莫元，还有四名带着伤的焚香谷弟子，各个都是神色紧张。
　　当日在青云山上商定之后，云易岚派出了以李洵为首的十名精锐弟子和莫元一同回到了焚香谷，这些日子，这十名弟子为了锁定那兽神行踪，在南荒兽妖大军中数进数出，到得现在，已然损失过半，只剩下李洵五人，各个带伤。
　　“是呀，莫师兄，兽妖大军无穷无尽，咱们还是赶紧躲开，回青云山，看谷主和道玄真人如何应对吧！”又有一名焚香谷弟子道。
　　这些人已经被兽妖的恐怖之处吓得毫无斗志了，这些时日，他们再兽妖大军中几度进出，入目之处，尽是各种狰狞可怖的兽妖屠杀生灵的场景，那铺天盖地，数量无穷无尽的兽妖，看起来真如同无敌一般，是根本无从战胜的。
　　莫元却是无动于衷，他道：“焚香谷乃是南荒北上中土的必经之路，尔等虽然未曾搜寻到兽神踪迹，但兽神必然会来焚香谷，我此来便是为了对付他的，怎能不战而走？”
　　修道修道，修的便是集千万伟力与一身的道，倘若不能以一敌万，还修什么道，成什么仙？
　　兽神纵然有无数的兽妖相助，可是在莫元眼中，不过是一剑斩杀的货色罢了，他又怎么可能走，放兽神北上中原呢？
　　而且真要撤离，下次再想寻到兽神的踪迹可就难了，除了在青云山下守株待兔，再无他法。
　　李洵是真的是想走，他是焚香谷谷主嫡传弟子，未来的焚香谷谷主，大好前途在望，怎肯陪莫元死在此地？
　　但是，他不敢走。
　　莫元道行之深，能一剑开山，纵然打不过那兽神，可是万一逃了出去，将焚香谷弟子不战而逃的事迹说出，焚香谷只怕在天下正道面前再也抬不起头来，他也谈不上什么前程可言了。
　　是以他只好道：“莫师兄，你道行精深，自是不畏惧那兽神，可是我等却远不是他的对手。”
　　“那我可管不得，云谷主来时说的明白，便是要尔等为我创造单独面对兽神契机，尔等不帮我抵御兽妖大军片刻，我又如何能安心斩杀兽神？”莫元冷声说道。
　　他对这些焚香谷弟子并无好感，云易岚在青云山上分明便是要给他下套，既然如此，凭什么要他怜惜这些焚香谷弟子的性命？
　　李洵还待再言，这焚香谷的地面，却是忽然轻轻抖动了起来，而且抖动的越来越严重，不多时，便有如雷的轰鸣声自远处传来！
　　众人都是焚香谷精锐弟子，见了此情此景，哪里还不知道是兽妖大军到了，各个脸色变得更加难看！
　　莫元却是提着斩龙剑，满是战意的道：“走，咱们一起出去接一接兽神的大军！”
　　焚香谷山道外的开阔平地上，滚滚烟尘席卷天地，不知多少狰狞兽妖混迹其中，一望无际。
　　半空之中，焚香谷弟子已经吓得各个面无人色，而莫元却是老神在在，却听他朗声喝道：“青云弟子莫元，请兽神出来一见！”
　　声波夹杂着法力，朝着四面八方传去，方圆十数里都是清晰可闻。
　　底下那卷起无数烟尘的兽妖大军，似乎收到了某种指令一般，突然齐刷刷的停下了脚步，静立不动。
　　自那兽妖群中，一道白光冲天而起，很快便飞到了莫元身旁，却是一只长约三丈的巨大蛇妖，通体由白骨构造，背上生有三对斑斓彩翅，周身满是戾气。
　　它一双竖瞳极为阴冷的盯着莫元，咝咝的吞吐着蛇芯，正待众人以为它会说话的当口，却见它大嘴一张，当头便是一大口黑气朝着莫元吐来，竟然是要杀了莫元！
　　“好畜生！”
　　莫元眉头一皱，法力运转间，已然避了开来，其余那几名焚香谷弟子也是纷纷躲闪，只是离莫元最近那一名弟子闪避不及，被那黑气覆盖全身，眨眼的功夫便立毙当场！
　　“师弟！”
　　李洵哀嚎一声，脸上满是怒意，他伸手祭出元阳尺，朝着那白骨蛇妖便打了过去。
　　可是这白骨蛇妖乃是兽神座下十三大兽妖之一，堪比上清境五六层的修为，李洵不过是焚香谷后辈弟子，哪怕是含恨出手，又如何能对付的了这白骨蛇妖？
　　元阳尺散发着赤红色的灼热火光，看起来极具威势，殊料那白骨蛇妖张口便又是一道黑气喷出，顿时，元阳尺上的宝光尽数黯淡，朝着下方坠落而去。
　　“给我的下马威吗？”
　　莫元眸中闪过一丝冷意，他心中明白，兽神不想见他，而是想杀他！
　　这也正常，兽神本就是报复世间而来，与修道之人没什么可说的，道行低的手下打发，道行高的他亲自出手，都是一个杀字而已。
　　不过也正巧，他想杀莫元，莫元也刚好想杀他！
　　铮！
　　一声剑鸣，万丈碧光中，九天神兵已然出鞘，凌厉的剑意四散而去，天空之上，又多了一轮碧色骄阳！
　　死！
　　莫元心中默喝一声，神兵一挥，漫天碧光顿时收敛，凝聚成一道森寒无比的剑芒，直直朝着白骨蛇妖劈下！
　　白骨蛇妖嘶吼一声，面对着来势汹汹的碧色剑芒，竟然不闪不避，张开大口，露出两根白森森巨大獠牙，朝着那剑芒便咬了下去。
　　可是它太过低估金丹境的力量了，当然，它也从未见过金丹境的修士，只以为所有的人型生物，都如南荒中残杀在它手下的那些凡人一般，弱小的不堪一击！
　　看着那狰狞妖蛇的巨大獠牙，莫元冷哼一声，那一道碧色剑芒光华陡然璀璨了三分，就如斩破一层薄纸一般，轻而易举的从白骨蛇妖的头部穿过，自尾部而出，竟是贯穿了这蛇妖的全身！
　　噗！噗！噗！……
　　一道道轻微的开裂声中，那白骨蛇妖通体上下骤然裂出了无数个口子，只听得它悲鸣一声，随后陡然破碎成无数的白色骸骨，自空中坠落而下。
　　赫然是那一道剑芒带着的凌厉剑气，将它体内所有的生机都尽数灭绝！
　　轰！
　　兽妖大军之中，无数残尸血骨朝着四面八方炸飞而去，却是那剑芒余势未歇，落在了兽妖群中，残余的威能斩杀了不少普通兽妖。
　　金丹境对上上清境，哪怕是上清境九层，中间还整整隔开了一个太清境，这实力跨度之大，秒杀是情理之中的事。
　　莫元手持斩龙剑，居高临下，满脸杀气的高声喝道：“兽神，还不出来受死！”
　　依旧是没有人搭理他！
　　但是那底下无数的兽妖中，突然传来了十数道巨大的咆哮声，随后却见十二道戾气环绕的巨大身影冲霄而起，将莫元和李洵等人紧紧包围住！
　　这是十二尊狰狞兽妖，有形似老虎皮毛五彩斑斓的长尾凶兽刍吾，有双翼如铁，尖牙利齿，体型旁的修罗凶鸟，各个都散发着极为恐怖的气势，一身戾气！
　　李旭和他左近的三名焚香谷弟子早已经吓得不知所措，他们之中道行最高的李洵，连白骨蛇妖一口黑气都抵挡不住，更何况现在是十二头与那白骨蛇妖不相上下的狰狞兽妖？
　　他们只能躲在莫元的背后瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一个，生怕这些兽妖将他们杀了！
　　就在这几个人害怕不已的时候，远处突然传来了一道声音：“不错不错，你的道行很是不错。”
　　众人顺着那声音看了过去，只见十二只凶兽组成的包围圈后面，一名穿着鲜艳丝绸衣衫的少年凌空而立，正一脸笑意的看着他们。
　　“兽神！”
　　莫元脸色变得凝重起来，他的道行固然已经达到了这个诛仙世界的绝顶之境，可是眼前这个少年，秉承天地戾气而生，亦是站在诛仙之巅的绝世妖魔，那副小小的躯体里蕴含的恐怖力量，绝对不比他弱半分！
　　“你一剑便斩了白骨蛇妖，这份道行，离当年的玲珑也差不了多少，告诉我你的名字。”那少年说道。
　　“我刚才已经说过了，不想再说第二遍！”莫元眼神微眯，冷声答道。
　　“哦，说过了吗，我刚才没有在意，不过你不想说也没关系，反正你就要死了，死人的名字，知不知道没什么意义。”兽神笑道，脸上看不出半分的杀意。
　　吼！戾！……
　　那十二只凶兽，便如得到了某种指令一般，纷纷仰天嘶吼一声，随后各自施展手段，朝着莫元杀了过去。
　　腥气漫天！
　　血盆大口，尖牙利爪，各色毒气法力，瞬间便将莫元所站立的地方尽数淹没，几声惨叫自里面传了出来，而等一切光华散尽，那地方已然空无一人，似乎尽数都被这十二头兽妖吞入腹中。
　　事实是如此吗？
　　兽神抬头看向天空更高处，那里有且只有一位青衫少年持剑而立，正是莫元。
　　兽神皱了皱眉，有些不解的道：“他们不是你的同伴吗，你就这般眼睁睁的看着他们死？”
　　“跟你没关系。”莫元淡漠的道。
　　焚香谷的人对青云门，对他都不安好心，莫元也没打算让这些焚香谷弟子活着。
　　“果然，一千年过去了，人类还是这般喜欢勾心斗角。”兽神摇头说道。
　　莫元冷笑一声，道：“你有什么资格说我，你不也眼睁睁的看着那白骨蛇妖身死，还派这些杂鱼来试探我吗？”
　　“不一样的。”
　　兽神看了看那十二尊兽妖，道：“他们都是我创造出来的，是生是死，都在我一念之间。”
　　不论是天上这十二尊满身杀气的凶戾兽妖，还是地上那无边无际的普通兽妖，都是眼前的兽神以戾气感染成形，从某种意义上讲，他确实是创造了它们。
　　不过莫元此来不是与他探讨这些东西的，他是来杀人的！
　　却听他道：“多说无益，咱们还是手底下见真章吧！”
　　莫元手中神兵一指兽神，通体上下当即散发出一股锋锐无匹的剑意来，这一刹那，似乎他便是一柄斩破天地的绝世神兵！
　　感受着眼前之人身上传来的恐怖剑意，一直以来都表现极为淡然的兽神脸色蓦然变得凝重起来，这股剑意，已经到了足以威胁他生命的地步了！
　　“上！”
　　他衣袖一挥，那十二只妖兽立时在此扑了上来，无尽戾气，再次朝着莫元淹没而去，这相当于十二名上清境道行青云长老首座联手一击，整个天下，只怕没有任何一人能阻挡下来！
　　但莫元恰恰在那个任何人之外，却见他一声长啸，宛如龙吟，手中斩龙剑大放光华，一道蕴含着毁灭剑气的青色光柱冲霄而起，连接天地之间，便如天柱一般！
　　焚香谷这一片天地，一时间处处都充斥着恐怖无比的剑意，而那十二尊攻向莫元的凶兽，似乎被那剑意所摄，心生畏惧，个个都是止步不前，仰天长吼不已。
　　“斩！”
　　一道大喝声贯穿天地之间，随后那散发出浩荡剑意的青色光柱，蓦然倾斜而下，对着四面八方晃了一圈，十二只妖兽，没有一只有反抗之力，尽数被那毁灭剑气给劈成碎片，彻底消失在这人世之间……

第一百四十九章 大战！
　　一剑斩灭十二尊兽妖！
　　莫元手持斩龙剑，意气风发的站在云端，居高临下俯瞰兽神，道：“还有多少手下，叫他们一起上吧！”
　　兽神低头看了看满地的尸骸血肉，随后有些赞许的道：“中土的修真之法，果有玄妙之处，只是你若只有刚才那些手段，今日怕就是要殒身此地了。”
　　“废话少说，再吃我一剑！”
　　莫元脸色凝重，对付兽神这等绝世妖魔，他自然不敢大意让对方放手施为，话音未落，他手中斩龙剑已然凝聚出一道约五六丈长的巨大剑芒，朝着兽神激射而去。
　　凌厉剑芒尚未及身，那森寒的剑气已然带着呼啸的狂风扑面而来，吹的兽神一袭鲜艳的丝绸衣衫猎猎作响，甚至将其脸上都刮出了丝丝血痕出来！
　　不过兽神却是脸色淡漠，丝毫未曾流露出讶然之色，反而是自语道：“急着送死吗？”
　　却见他竖起了一根手指，朝着天际霍然一指，顿时，天地变色！
　　无尽黑云转瞬便覆盖住了整片苍穹，天地一片昏暗！
　　那些黑云就如受到了什么吸引一般，从四面八方急速涌落，围着兽神那少年的身躯，很快便形成了一个巨大无比的黑色风柱！
　　那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整个焚香谷的感觉，它急促旋转，发出破空呼啸之声，满是凶戾之气。
　　轰！
　　碧色剑芒斩在这风柱之上，发出一道惊天大响，然而向来无往而不利的斩龙剑芒，此刻却没能破开那粗大无比的恐怖风柱，反而是随着那黑色风柱的不断旋转，剑芒上的凌厉剑气一点一点的被逐渐消磨殆尽，最终分解成了虚无，什么都未曾剩下。
　　“我说了，你今日只有这些手段，那便死在此地吧！”
　　兽神双眼微眯，那一根伸出来的手指却是陡然压下，顿时，那粗大的黑色风柱从天而降，落在了大地之上，肉眼可见的，自它落下所在的大地为中心，朝着四面八方延展出了无数道裂缝，分明便是被这风力硬生生的撕开！
　　呼……呼……
　　一股莫大的吸力自那黑色风柱之上传来，原本被莫元斩杀的十三具恐怖妖兽尸骸，在这一刹那，齐齐动了，瞬间便被吞入了那风柱之中！
　　随即，彷彿是九幽地府之中的一声厉啸，一股冲天戾气从那狂风之中从天而起。
　　兽神面无表情，身形化为一抹流光，瞬间便没入到了那黑色风柱之内，随后，黑云散去，狂风止歇，却见大地之上，多了一只由无数白骨拼接而成的巨大妖兽！
　　这妖兽高约十数丈，通体弥漫着血腥气息，身上不断有血水渗下，极为狰狞恐怖。而兽神就站在它的头颅之上，看着莫元，眸光里杀意毕露。不过与刚才相比，他的脸色有些苍白，显而易见，召唤出这般凶兽，对于他来说，消耗也很是不小。
　　“死！”
　　兽神伸手一招，脚下的狰狞凶兽随着仰天嘶吼，也跟着一爪抓下，一道绵延百余丈的凶戾黑气自其手掌上击出，似乎要将莫元一下子拍落一般！
　　莫元岂肯束手待毙，金丹境的道行，速度早已经超越凡人想象，兽神这一爪虽然威势非凡，但是莫元法力激发，整个人瞬间便消失在了原地，出现在了十数丈外，看看好避过了凶戾的黑气。
　　轰隆！
　　一爪落空，那些黑气却是尽数砸落在了焚香谷中，只见得百丈黑气落处，大地上硬生生的多出来了一道长约百余丈的深沟来，巨大的裂缝顺着那深沟朝着附近蔓延而去，这一爪要是落的实了，那怕莫元金丹的道行，恐怕也有陨落之忧！
　　这绝世妖魔，果然是法力滔天！
　　虽说早已经对这兽神的实力有了心理准备，但是看见这随手一爪的威势，莫元还是心头一颤，他明白，这兽神的实力与他之前斩杀的那些魔教贼子都不一样，眼前这位，是真正有实力取自己性命的！
　　“速度倒是挺快，不过你躲得过一爪，还能躲得过我这么多爪吗？！”
　　兽神屹立在妖兽头顶，轻轻一跺脚，却见那巨大妖兽双爪伸出，齐齐抓下，它手臂之上，接连不断的窜出道道凶戾黑气，争先恐后的朝着莫元飞了过去，将他所有的退路都尽数封死！
　　这便是以数量欺负人了，莫元心中闷哼一声，还真当他没办法对付这些黑气吗？
　　却见他朝后一跃，仰天一声长啸，体内金丹催动法力，尽数灌注入斩龙剑中，刹那之间，斩龙剑碧光大盛，剑刃嗡嗡抖动，发出阵阵龙吟之声！
　　“接我一式，斩鬼神！”
　　莫元高喝一声，随即抛出了那碧光夺目的斩龙神剑，手中法诀变幻不断，这朗朗晴空，随即风起云涌，天地变色，无数碧绿的剑芒陡然自斩龙剑上释放而出，气象万千！
　　“斩鬼神？”
　　兽神眉头微皱，他地处南荒，从未听闻过这一道青云神剑，不过那斩龙剑上凝聚的浩荡剑意，威力着实不容小觑。
　　一道高耸入云的恐怖虚影悄然浮现在了莫元的背后，那巨大虚影看不清面目，如神魔一般俯瞰天地之间，随着莫元手中法诀，他突然伸手握住了那把斩龙神剑。
　　嗡！
　　万丈碧光，无数剑芒，一瞬间尽皆收束在剑身之上，一把巨大无比的恐怖神剑横亘在天际，磅礴的剑意笼罩这一方天地，每一只兽妖的心头。
　　“斩！”
　　莫元并指如剑，斜斜一斩，背后那道神魔虚影当即手持斩龙神剑，一剑划落，刹那之间，风卷云动，那柄九天神兵劈下了一道巨型剑芒，带着开天辟地的威势，横扫而下！
　　咻！
　　剑芒破空，剑风呼啸，无数奔向莫元的凶戾黑气，在这一道凌厉无匹的刚阳剑芒下，根本没起到任何作用，尽数被那锋锐剑芒给劈碎成了虚无。
　　青云门四大镇山剑诀之一，配合着金丹境的修为，威势几近天下无敌！
　　兽神根本没来得及做出任何反应，便已经湮没在这一式斩鬼神剑芒的碧光之上，只听的阵阵怒吼响彻天地，待碧光消失，却见兽神脚下踩着的那一只巨大凶戾兽妖，自右肩起直至左腰处，一道深深的剑痕烙印其上，无数裂痕更是遍布这妖兽全身！
　　一阵清风吹来，那刚才还不可一世的恐怖凶灵，整个身躯便如泥沙一般，轰然散落，白骨成沙，血肉为石，随风散去，赫然是被这一世斩鬼神剑诀内蕴含的毁灭剑气，给彻底斩灭了身躯内的每一份生机活力！
　　兽神也不是完好无损，那斩鬼神真诀刚猛无俦，莫元的金丹又是被雷霆洗练过的，其内夹杂着几分雷霆气息，虽说是那凶戾兽妖承担了主要的攻势，可是剑气余波所至，依旧是让他受了些伤。
　　却见他穿着的鲜艳绸衫，上边已经是千疮百孔，俊美妖异的面容之上，亦是多了许多细小的血痕，不过他的双眼，却满是赞赏的神色。
　　他抚掌笑道：“了不起，了不起，中土之地，人杰地灵，果然英才辈出，这斩鬼神真诀，真真是绝顶的剑诀，佩服佩服！”
　　嘴上说着佩服，他眸中的神色却是越来越冷，伸手擦了一把脸上的血渍，他又道：“不过我南荒巫术亦是传承悠久，也有不凡之处，今日便要叫你见识见识！”
　　他双手做出了一个极为古怪的动作，周身上下，顿时生出了无数的黑气来！
　　只是片刻间，他原本白皙的肌肤已经完全如漆黑墨迹一般，肌肤之下，更有无数小小凸起如有生命一般，开始抖动不停。
　　黑气越来越盛，将他整个人环绕其中，一道道恍如九幽鬼神呓语的奇怪响动自那黑气中散发出来，天空之上，陡然风起云涌，团团乌云转瞬便将这一片天地再次覆盖！
　　忽地，兽神仰天痛苦的哀嚎了一声，随后他周身凸起的某一处，皮肤骤然爆裂，一只长有数丈的粗大手臂自他体内延伸而出，而这就如一个征兆一般，他周身上下，那些凸起接二连三，争先恐后挤爆了皮肤，伸出了各式各样的巨大躯干！
　　待他终于停止分裂的时候，出现在莫元眼前的，已经是一头高达十来丈，千手百足的怪物了！
　　“这便是你的本体吗？”
　　莫元心中微微有些诧异，虽然他早知道这兽神乃是天地戾气孕育而生，形态狰狞恐怖远胜其余兽妖，可是真是自己亲眼所见，还是难免有些微微不适。
　　因巫法的缘故，兽神那妖异俊美的头颅亦是扩大了十数倍，变得肿胀狰狞起来，只听他声音嘶哑的道：“能死在我真身之下，你也算是死而无憾了！”
　　莫元没有说话，只是手臂一震，斩龙神剑光华大亮，刺破了天际的乌云，宛如碧色艳阳！
　　“嘿嘿，受死吧！”
　　兽神冷笑一声，旁大的身躯骤然飞起，千手百足之上，每一处躯体都冒出了无数道黑气，黑气将他周身都覆盖其中，便如一朵庞大的黑云一般，朝着莫元撞了开来，其内蕴含的邪恶凶戾气息，隔着老远，都让人心中没来由的发寒。
　　莫元闭上了眼，深深吸了一口气，压下心中种种异样，而似乎是察觉到了主人的心中的战意一般，他手中的斩龙剑剑刃嗡鸣不止。
　　看着那团恐怖黑气，莫元手中神兵一抖，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆！轰隆！
　　惊雷之声炸响，乌云翻滚，狂风呼啸，无数道深蓝色的电光在云层之中若隐若现，一股压抑无比的气息覆盖了这方天地！
　　神剑御雷真诀，青云门四大镇山剑诀！
　　在面对这绝世妖魔的真身之时，莫元体内的法力没有一丝一毫的保留，金丹境界的法力尽数涌入了手中的九天神兵之上！
　　随着一道道玄妙波动自剑上传至天空，那漆黑如墨的乌云上，雷霆之力来的愈发的狂暴，还在不断的壮大！
　　“区区雷霆，也想杀我，给我死！”
　　兽神真身所在的那团黑气中，传来了其张狂的叫嚣声，黑气朝着莫元飞来的速度竟然又加快了数分！
　　莫元脸色冷峻无比，手中神兵一挥而下，直指那一团黑气，口中喊道：“斩！”
　　轰隆！轰隆！
　　绚目闪电划破长空，犹如雷龙嘶吼一般，两道粗如水缸般的深蓝色雷霆，自天际轰然落下，带着狂暴无比的闪电之力，劈向了那来势汹汹的大团黑云！
　　天威灭世！
　　耀眼雷光瞬息便将那一大团黑气覆盖住，只听得内里噼里啪啦一阵阵的犹如爆竹般的响声，电弧乱窜，过了好久好久，一切才归于平静。
　　莫元的脸色微微有些苍白，接连施展两记青云镇山剑诀，每一记大招他都是倾尽全部法力，这对于一名金丹高人也是有些吃不消的。
　　结果最终如何？
　　兽神没死。
　　不过此刻他的情况很是不好，原本千手百足，黑气环绕的恐怖身躯，此时除了头颅，全都是一片焦黑之色，原本如同黑云一般覆盖身躯的凶戾黑气，此时也只剩下了寥寥几丝，他的嘴角还有一丝血迹，气息也萎靡许多。
　　显而易见，在这神剑御雷真诀之下，这绝世大妖也是遭受了重创。
　　“这是什么剑诀？”重伤之余，兽神的关注点却在打败了自己的道法之上。
　　莫元有些傲然的道：“青云门四大镇山剑诀，神剑御雷真诀！”
　　结合九天神兵之力与金丹境的道行，这两道雷霆虽说比不过当日青云山借诛仙之力召下的雷罚，可是相差也没有多远，兽神败在这一剑之下，也算不得怨。
　　“前有斩鬼神，后有神剑御雷真诀，青云门是何等门派，竟然有这等底蕴？”兽神有些诧异的问道。
　　“我青云门立派两千年，如今正是天下正道魁首！”
　　“天下正道魁首吗，原来如此，是我小觑了中土英杰。”
　　兽神摇头苦笑，周身一阵黑气涌动，缓缓变成了开始的少年模样，他道：“我败的不冤枉，不过只是单凭这两剑，你还取不了我性命。”
　　莫元闻言，冷哼一声道：“还有什么手段，你尽管使出来吧！”
　　“哪有什么手段，只是我乃天地戾气精华所化，虽是有了人身，但是仅凭你这柄神兵之力，却是斩灭不了我的意识。”兽神笑道。

第一百五十章 八荒火龙
　　兽神没有撒谎，他是天地戾气精华所化，不死不灭，昔日玲珑曾以玄火鉴布下八凶玄火法阵，将他置于八荒火龙中焚炼，可是却依旧磨灭不了他的意识。
　　虽说后来玲珑以自身血肉为其做了一具人身，兽神已经成了人，已经能被斩杀，可是单凭斩龙剑这九天神兵之力，还是奈何不得他。
　　原著之中，便是身中诛仙神剑，被诛仙戾气所伤，他依旧能重伤逃回南荒镇魔古洞，可见其生命力之顽强。
　　不过莫元既然敢来杀他，又岂不会做好准备？十数年苦修，为的便是今日一举铲除这绝世妖魔，莫元又岂会容他再次逃窜？
　　“既然我敢只身来杀你，你又怎知我只有这么些手段？”
　　莫元反问了一句，伸手便自怀中掏出了一件事物了。
　　兽神凝神望去。
　　这是一件半个手掌大小的法宝，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　他呆住了，双眼之中满是不可置信的神色，沉默了好半晌才道：“你怎么会有巫族这上古神器？”
　　这法宝正是玄火鉴，乃是万火之精，天下威能最为恐怖的神器之一！
　　自从那两只狐妖处得到此宝，莫元便是为了今日，用在此处！
　　诛仙剑事关青云根基，除非兽神或者是那修罗杀至山门之下，不然的话，便是以莫元的身份，也不能私自带这神兵下山。
　　是以从一开始想要铲除这兽神的时候，莫元就没想到会依仗诛仙剑，青云山位于中土腹地，真要等这些妖孽杀至青云山脚，天下无辜百姓，不知道会死伤多少。
　　好在玄火鉴亦能召出八荒火龙，以莫元如今的道行，驱使起来，未必便会如何逊色那诛仙剑阵。
　　原本莫元是打算天帝宝库事了，自己突破之后直接赶赴镇魔古洞，杀了这兽神一了百了，可万万不曾想到，剧情早已经因他而变得朝着旁的方向发展，鬼王宗因为他的缘故竟和这魔头联起手来，不等到他出关，便已经肆虐南荒。
　　好在，一切终究未晚，南荒毕竟艰苦的紧，地广人稀，只要在焚香谷这勾连南荒中土的要害之地杀了兽神，便能消弭这场天下浩劫，免去苍生之灾。
　　“昔年巫族巫女玲珑亲手将你创造出来，今日你又死在这巫族镇族神器之下，一饮一啄，盖由天定，你也算是死得其所了。”莫元说道。
　　“玲珑……玲珑……”
　　兽神嘴里念着这个词，有些不解的看向莫元道：“你又怎知玲珑和我的事，我在镇魔古洞从未见过你的踪迹？”
　　玲珑是南荒巫族历代巫女中天赋最为惊艳的那一个，她将巫族巫法推至前无古人的地步，再也进无可进。
　　然而这诛仙世界终究是有限制的，在自身道行不能继续突飞猛进之时，自然而然的，这位玲珑娘娘便开始研究起长生之法来。
　　配合她一起研究的，共有七人，这七人，正是日后陪她一起远赴镇魔古洞斩杀兽神的七名勇者。
　　知晓兽神身世来历的，只有这八个人，玲珑早已经作古，剩下这七个人中，五人亦是身死千年，唯独剩下两个半人半鬼一般的人，是这世上除兽神之外唯二知道其来历的，可他们也镇守着镇魔古洞，寸步不离。
　　在这种情况下，莫元突然提起玲珑创造兽神的往事，由不得这名绝世大妖心生困惑，疑虑不解。
　　可是莫元自然不会和他解释，难道要告诉这妖魔，自己是从原著中看来的吗？
　　是以莫元冷笑一声，道：“将死之人，又何必知晓那么多，难道你还等着旁人来救你吗？”
　　法力催动之间，那玄火鉴正中央那一抹火焰印记，便如活了一般，转瞬间颜色就变得鲜艳起来，成了一团真正的烈焰。
　　以莫元为中心，一股灼热之气陡然扩散而出，瞬息便笼罩了方圆数里，只见得四面八方的大小山头，包括焚香谷内，一下子便燃起了熊熊大火。
　　而更为恐怖的是那底下的无数兽妖，被那灼热之气笼罩的范围之内，这些肆虐南荒的妖魔，毫无还手之力，当即便被人间蒸发。
　　不过是一刹那的功夫，兽妖大军便没了三分之一，而方圆数里内，更是成了一片火海，这还仅仅是玄火鉴催动的前奏，金丹境界加上这玄火鉴的威能，由此可见一斑。
　　但只是那灼热之气，自然并无法伤到兽神，此妖毕竟道行滔天，是这一方世界的绝顶战力，不过便是强大如此，他依旧是神色凝重，眸光中满是震惊之色。
　　玄火鉴的威力他不是没见过，但是，玲珑催发的玄火鉴，威力却还不足眼前年轻人的一半，怎么不叫他心头大震？
　　“受死吧，妖孽！”
　　莫元高喝一声，双手拉住玄火鉴的红色丝带，镜面对准了兽妖。
　　却见那熊熊燃烧的火焰图腾之内，蓦然响起了一声惊天怒吼，那是一道贯彻九霄的龙吟之声！
　　巨吼声中，一个巨大古老的龙头自火焰内钻了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，这龙头便有百余丈大，龙目竖瞳内更满是凶戾之气，便如要焚毁世界一般！
　　几乎在这巨大火龙出现的同时，天地之间的火焰顿时便沸腾了起来，像是受到了某种刺激一般，飞速朝着四面八方蔓延而去，方圆数十里所在，尽是汪洋火海，天地之间，舍火之外，再无它物。
　　至于兽神率领的无数兽妖，全都连逃都来不及，便尽数被火海无情吞噬，一只也未曾存活下来。
　　兽神并不在乎手下的死活，他甚至不在乎自己的死活，他创造出这些兽妖，为的便是报复玲珑，想要毁掉其守护的一切！
　　他唯一在乎的便是玲珑，是以在看见了这头巨大的火龙之时，他不仅未曾害怕躲闪，反而脸上露出了一丝缅怀的笑意，似乎是想起了千年之前，镇魔古洞内他与玲珑相见的最后一面，也是这么一头火龙，反复淬炼着他的身子，却终究磨灭不了他戾气精华中的意识。
　　不过沧海桑田，他在也不是那个拥有不死之身的怪物了，他成了人身，他也能被杀死！
　　既然打不过，便只能安然赴死！至于逃走，已经被玄火鉴锁定气息，这么短的距离，又能往哪里逃？
　　却见这屠戮南荒无数生灵的绝世大妖，面带笑意，对着那灭世火龙，缓缓张开双臂，轻轻呢喃道：“玲珑，我来见你了……”
　　嗷呜！
　　那火龙又是一声深沉嘹亮的恐怖龙吟，随后整个身子，骤然自那玄火鉴内全部钻了出来，熊熊烈焰，将这方天地，尽数变成了火之天地，那令人窒息的威势，真如灭世魔神一般！
　　八荒火龙！
　　巫族传说之中，能毁灭世间万物的可怕凶兽，玄火鉴最终极的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间！
　　千余丈大小的身躯，便如一座巍峨大山，盘亘在天际云霄，熊熊火焰附着的龙首上，那冷漠凶戾的双目死死的盯着眼前的兽神。
　　这被召唤出来的八荒火龙，突然张开大嘴，对准了那少年，狠狠一吐！
　　轰！
　　漫天呼啸的热浪火焰骤然朝着兽神席卷而去，大地随着崩裂，无数赤红岩浆奔腾而出，朝着天上的毁灭火浪汇聚，便如巨浪翻腾，掀起了无数残留的焦黑岩块。
　　滚滚火焰，铺天盖地，便如熔岩地狱一般！
　　这万火之精最强的一击下，兽神的少年之躯，当即便被气化成烟，再也不曾有一丝一毫的痕迹留存世间。
　　而那身躯消失之处，唯有一小团黑气还在八荒火龙的吐息之中翻滚，那便是这兽神最核心的戾气精华，只是其中残存的意识，早就随着少年的身躯被摧毁而消失殆尽。
　　黑气在火焰中滋滋作响，不断的消散变少，最终逐渐缓缓化作虚无，回归到了天地之间。
　　这场肆虐南荒，几乎要席卷整个神州浩土的巨大灾难，就这般在焚香谷前结束，自兽神始，到其麾下的无数兽妖，没有一个存于人世之间的，至于可能还有没在这兽妖大军里的小部分兽妖，那就不用莫元去管了，它们也造不成什么大的祸害了。
　　嗷呜！
　　吐息喷死了兽神的八荒火龙，庞大的身躯陡然冲天而起，在天际盘旋了数圈，轰然破碎开来，化作无数火雨，星星点点直落大地。
　　却是在杀死了兽妖之后，莫元没再朝玄火鉴内灌注法力，失去了法力支撑，这头火焰魔兽自然便没法维持形迹下去。
　　兽神已除！
　　莫元的眸光里满是亮色，不过与之对应的，则是他的脸色苍白无比，胸口不断上下起伏，喘息急促，体内金丹也变的有些黯淡。
　　先是几度施展大招与兽神对拼，随后又是拼尽全力召唤出有灭世之威八荒火龙，这等消耗，便是金丹高人也有些承受不起，此刻莫元体内的法力已经是十不存一了。
　　不过也足够了，至少现在来一个太清境以下的修道高人，也未必能打的过莫元。
　　“鬼王宗与兽神合作，无非就是为了他手下那头饕餮，四灵血阵，夔牛黄鸟已然沦落其手，饕餮也被鬼王掌控，烛龙更是魔教圣兽，想来那四灵血阵已然成型，接下来要走一遭狐岐山了！”莫元自言自语道，然而身形却在空中化为一抹流光，朝着正南方激射而去。
　　兽神虽死，镇魔古洞中的战利品可是还要打扫一番。
　　像是长生堂、万毒门这些魔教派阀，莫元不知道其宗门所在，战利品只好便宜了魔教中人，可是兽神不同，他驱使无数兽妖，盘踞镇魔古洞千年，肯定积攒着不少宝贝。
　　南荒虽然处于十万大山处，没有中土地大物博，可也有不少特产，恰如莫元手中这柄九天神兵，便是取自南荒苦寒之地的万载绿晶所铸成。
　　镇魔古洞长存世间千载，南荒巫法又不会炼制丹器，必然会有不少像万载绿晶一般的神兵主材。
　　沿着兽妖大军留下的痕迹，莫元一路疾驰，不过一日间便寻到了镇魔古洞所在。
　　在那古洞之前，雕像所在之处，还站立着两道身影，一道通体笼罩在黑衣当中，看不真切样貌，而另外一道则是双目血红的凶灵。
　　两人遥望焚香谷所在的天际，那里却是一片火红，八荒火龙的巨大龙躯崩碎形成的流星火雨，洋洋洒洒下了一日还未止歇。
　　莫元御剑落下身形，看着这两人，道：“尔等便是昔年追随玲珑入镇魔古洞的黑虎黑木二人吗？”
　　黑虎正是那凶灵，黑木便是那一身都在黑布内的神秘人，昔年七勇士随玲珑进山平叛，等在镇魔古洞门口，后来这二人等之不及，便入了古洞，都被兽神所杀，一人成了凶灵，一人则成了尸妖，算得上是另类的一种长生了。
　　两人本就疑虑焚香谷方向究竟是发生了什么事，见莫元自那方向御剑而来，都是心里诧异，凶灵黑虎问道：“你是谁，怎生能闯过兽神的兽妖大军！”
　　黑木却瞥见了莫元手里的斩龙剑，心头当即一惊！
　　黑虎作为凶灵离不开镇魔古洞，而黑木则是不然，他走遍天下，见多识广，兽神和焚香谷合作，甚至魔教复苏兽神，他都在背后出过力，自然是听说过青云门斩龙剑主的神威！
　　莫元笑了一笑，道：“你不必管我是谁，你只需知晓，兽神已死，兽妖也全部被杀尽，我是来镇魔古洞接收战利品的便是！”
　　“你说什么，兽神已死？”凶灵黑虎眸中血红之色闪烁不定，显而易见情绪极为激荡。
　　黑木亦是心神摇曳，他们是亲眼见过兽神昔年大发神威宛如神魔一般的情景，自然是有些无法置信兽神就这么没了的事实，但是理智告诉黑木，眼前这个年轻人决计不会骗他，就凭这把斩龙剑，就凭此人闯过了兽神大军到了此处！
　　却听黑木郑重的问道：“你便是青云门莫元，当今正魔两道共尊的天下第一人吗？”

第一百五十一章 兽神宝库
　　“你竟然知道我吗？”
　　莫元微微有些诧异，不过转瞬一想，便已然明了，眼前这黑木与焚香谷关系匪浅，甚至于和上官策都是结识多年的老友，晓得自己的名号不足为奇。
　　黑木点了点头，道：“我原道正道三大派，都如焚香谷一般，想不到青云门底蕴如此之深厚，竟然能出阁下这般惊才艳艳的绝世人物，连兽神都不是阁下的对手，佩服，佩服！”
　　这两声佩服是由衷之声，兽神之强，便是巫族中敬若天人的玲珑娘娘也不是其对手，却是惨死在眼前之人剑下，当见其道行之深，只怕已经冠绝当世，便是往前数上千年，也未必有能与其相媲美的人物了。
　　面对黑木的夸赞，莫元只是淡然一笑，这些年，这种吹捧的话他听的多了，若是换了一个人，自然会滋生举世无敌的狂妄念头，可他不是这个世界的人，深深知晓自己这点微末道行，放之诸天犹如蝼蚁一般，是以丝毫不敢妄自尊大。
　　况且，这方世界的水也不比其余世界浅，旁的不说，单单他通过诛仙神剑所窥见的那个道人，甚至在天帝宝库遇见的帝俊元神，都是纵横诸天的无上强者，他焉能生出一丝自大之心来？
　　他淡淡的道：“休要多言，带我进去吧。”
　　“不行，娘娘说了，任何人都不……”
　　黑虎凶灵还待阻拦，黑木却是急声打断道：“闭嘴，兽神已死，娘娘制定的这条规矩自然便没了！”
　　由不得黑木不急切，莫元的道行，连兽神都能斩杀，他们根本不是对手，而他们两个一个是凶灵，一个是尸妖，都属于和兽神一般的妖魔一类，可以说性命都操于眼前这少年模样的人手中，又如何敢违逆这少年的意思呢？
　　黑虎沉默不语，半晌之后，才道：“你说的对，兽神既然死了，这条规矩确实没有存在的必要了。”
　　当下他也不再阻拦，而是走到那座玲珑所化的雕像面前，跪了下来，极为激动的道：“娘娘，您知道吗，千年之后，我等七人亲手放出的祸患，终究是不存世间了，娘娘，您听见了吗？”
　　与黑木不同，黑虎所化凶灵，在这镇魔古洞门口镇守千年，并不是为虎作伥，反而是为了防止凡人误入，被洞内兽妖所杀。
　　他是奉玲珑的命令在此看守兽神的，刚才阻拦莫元，纯粹是千年以来形成的一种习惯。
　　“不必理他，莫真人，您里面请，我这便为您带路前去兽神的藏宝之处。”黑木看都不看跪在雕像旁倾诉的黑木一眼，反而极为恭敬的对莫元道。
　　莫元不置可否，朝着镇魔古洞内走去，也不畏惧有什么危险，御剑飞了这么久，丹田内的金丹早已经重新焕发金光，实力恢复了一大半，可以说什么都是无所畏惧。
　　黑木匆忙上前带路，他还有未了之事，绝对不能这般身死，是以才这般谦卑，当然了，这其中也有几分他明知自己跑不掉的缘故。
　　两人走入镇魔古洞不过数丈之远，洞口之处，陡然传来了一阵轻微的异响，莫元转头看去，却见跪伏在地的那凶灵黑虎，以及屹立在洞口处的那一座石雕，通体上下都化作点点毫光向着天地之间消散。
　　凶灵之所以是凶灵，自然是心中有所执念，不管是玲珑化作石雕立在镇魔古洞洞口，亦或是那黑虎守护此地千年，这个执念通通都是兽神，然而兽神已经身亡，彻底消失在天地之间，没了这份执念支撑，两人自然也没了苦苦支撑的道理，消散而去不过理所应当之事。
　　反倒是那黑木，转身看见这一幕，突然怔在了那里，一动不动。
　　千年相伴，千年前共同面对兽妖大灾的几人，如今就只剩下他与黑虎。
　　然而现在，这唯一一个昔年的故友也随风而逝，甚至是他们最为敬仰的玲珑遗留下的石雕也跟着而去，自此之后，上古巫族血脉，便只有他一人，形单影只的飘零在天地之间了。
　　这一份悲戚的心情，饶是他历经千年沧桑，亦是有些承受不住，眸光中隐隐有泪水闪现。
　　“你流泪了。”莫元瞥了他一眼，有些诧异的道。
　　“是，老友故去，总是有些感伤的。”
　　黑木并未找一些什么沙子吹进眼睛的拙劣借口，反而是坦坦荡荡的肯定了下来。
　　男儿大丈夫在世，真情流露实属寻常之事，反倒是刻意遮遮掩掩，未免来的太过虚伪了一些。况且，走的那个人和那座石雕，已经是他在这个世界上关于过去最后的羁绊了。
　　他伸手轻轻擦拭了眼角的泪光，收拾了一番心情，转头又复对莫元道：“咱们接着走吧。”
　　莫元点了点头，大步朝着洞内走去。
　　他对这些上古巫族残存余脉的恩恩怨怨并没有什么了解的兴趣，反正兽神已死，只要这些人不作恶人世，他也懒得管。
　　况且这些人的道行，就是想做什么，也翻滚不起什么大浪来。
　　镇魔古洞乃是兽神的大本营，原本盘踞着无数兽妖，内里之大，可见一斑。
　　两人在洞内走了许久，方才到了一间石室处。
　　这一路之上，并不是特别顺利，还遭遇了一些兽神留下看家的兽妖袭击，尤其是其中一头大黑蝠，几乎媲美兽神座下那十三头大妖兽了。
　　不过莫元的道行，便是兽神当面都不太好使，更何况这些残余兽妖？结果自然是神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　“这便是兽神的宝库，千年以来，无数兽妖搜集的天地珍宝，尽数藏于其中。”黑木指着那石室道。
　　莫元微微颔首，手臂一振，一道极为凌厉的剑光立时劈出，只听得一声轰鸣，那宝库石门当即被斩成了齑粉。
　　嗡……
　　一道道耀眼夺目的光华自石门处透射而出，照的黑漆漆的镇魔古洞内，色彩斑斓，通透无比。
　　莫元定睛一看，心中当即一惊，却见那宝库之内，天材地宝数不胜数，不说诸般灵药，单是九天神兵主材便有不少。
　　有红色的地火赤岩，紫色的紫玉寒魄，黑色的寒煞玄铁等等等等，都是万年之属，甚至是莫元手中的斩龙剑主材南荒十万大山的特产万载绿晶，也有一大块，简直让人眼花缭乱，目不暇接。
　　不过这宝库宝物如此之多，也在情理之中。
　　南荒十万大山人迹罕至，危险无比，天地灵药之多，自然数不胜数。
　　而神兵主材，这些兽妖只会凭借着本能杀戮，哪里晓得什么炼器之法，而兽神一直筹谋复活，也没心思锻造巫器，千年时光，无数兽妖积攒，又无损耗，理所当然的便攒到了这么多家底了。
　　不过这些奇珍异宝，对于已经金丹境的莫元来说，却是作用不大。他今时今日的道行，有斩龙剑与玄火鉴这些神兵已经绰绰有余，来取这宝库，更多的还是为青云门着想。
　　“和天帝宝库相比，怕是此处才更名副其实。”莫元喃喃自语道。
　　“您说什么，什么天帝宝库？”黑木有些不解的道。
　　他未曾去过死亡大沼泽，自是不曾见识过扶桑神书上的天帝宝库。
　　莫元摇头一笑，道:“没什么，一些感慨罢了。”
　　实际天帝宝库与兽神的收藏，本就没什么好比较的。
　　兽神的宝库忽然价值不菲，甚至胜过一大宗门的珍藏，可是天帝宝库的价值，却是根本无法衡量的。
　　虽然宝库内东西极其稀少，但是却件件贵重无比。
　　单单说那天书第三卷，天音寺、青云门乃至魔教昔年的炼血堂和如今的鬼王宗，哪一派不是由一卷天书所建？
　　更何况那不死药足以让人长生不死，岂是这宝库中的珍宝能与之比肩的？
　　便是那由真正扶桑神树枝丫栽种而成的扶桑树，也是非比寻常，试想当年帝俊十子便是在扶桑神树上修行，可见其修炼环境之佳，这一株扶桑树固然不如神话传说中的那株，可是灵气之盛恐怕也远胜各大门派山门所在。
　　莫元的感慨，不过是对这宝库宝物之多讶然而已，倒也不是真的这般没见识。
　　只是这宝库固然是好，可惜的是，在如何将这些宝物带回青云的问题上，却要叫人大大的头疼了。这个世界上可不曾有什么储物袋、储物戒之类的空间法宝，莫元一人是万万拿不了的。
　　一念至此，莫元微微皱眉，不过在他抬眼看向身旁的黑木，却是蓦然有了一个想法。
　　却听他笑道:“你可愿帮我走一趟青云？”
　　黑木心头一惊，不知道眼前这位是什么意思。
　　不过他到底也是昔年巫族里的领袖之一，自然不是什么笨人，只是微微打量一番那堆宝物，自然明了眼前这位单人独剑斩杀兽神的绝世天骄的想法了。
　　他道：“您是想让我通知青云门的真人们，叫他们一起来此带走宝库？”
　　“你倒是个机灵的。”
　　莫元点了点头，道:“这宝库珍宝如此之多，我一人却是无法都带走，只能托你去青云替我报信了。”
　　“我去青云倒是没问题，只是我这一身气息，恐怕不足以取信青云门的真人们。”黑木提出了一个难题来。
　　他虽然是人形，但是早已经被兽神转化成尸妖的形态，不然也熬不过这千年的岁月。通体戾气自不言说，这般去青云门，只怕还没来得及说话，便会被青云弟子斩妖除魔了。
　　这倒是一个问题，不过也不是没有解决之法。
　　莫元自怀中掏出了一个小瓷瓶来，倒出了一枚黄澄澄的丹药，道:“此是我师父炼制的大黄丹，你便以此为信物吧，记住，一定要找大竹峰首座田不易禀告此事。”
　　为何要找大竹峰首座，这便是莫元自己的一点点私心了，青云七脉之间互有间隙，隐隐互相之间也会分个高低，大竹峰弟子稀少，底蕴单薄，莫元自然是想将这宝库的好处多分润一些给大竹峰了。
　　“单单这一枚灵药，他们便能信我？”黑木倒不是不信，而是担忧自己的性命。
　　莫元闻言，淡淡一笑，道：“天底下还没人能从我手里抢走大黄丹，它自然是能代表我的。”
　　黑木分明便从这一句话里感受到眼前这少年那满满的自信，是呀，天底下又有谁能从他手里夺走灵丹，连兽神都不是他的对手，这灵丹理所当然便能代表他了！
　　“好，小人便为您走这一趟青云。”黑木点头道。
　　他伸手接过了大黄丹，大踏步朝外边走去，两人再没说一句话。
　　莫元没对他下任何的禁制手段，而黑木也没有一丝一毫敢逃窜的心思，纵然天下之大，可是得罪了青云门，还是青云门中道行深厚被正魔两道共同尊为天下第一人的绝世天骄，哪里又有他黑木的落脚之地？
　　不说这天下第一人的称号中，都是有魔教四大派阀中的尸骨铺垫而成，单是仗剑斩杀兽神，便叫他不敢有什么异心了。
　　黑木还有未了的心愿，还想活着，莫元又不是叫他上刀山下火海，他自然会安心的听从吩咐了。
　　镇魔古洞之内，一时间就只剩下了莫元一个人。
　　五色氤氲的宝光之中，莫元不再看那些宝物一眼，盘膝坐下，进入冥想修行的状态。
　　十日后，青云山大竹峰。
　　守静堂内，田不易听着眼前黑衣人的描述，脸上神情阴晴不定。
　　黑衣人正是黑木，他道：“莫元莫真人到了镇魔古洞内，特意叫我来寻田首座，带人前去将兽神积攒千年的宝物带回青云，这便是他交与我的信物大黄丹。”
　　说话的时刻，他已经自怀中掏出了大黄丹来，站在他身侧的张小凡接了过去，细细打量了一番后道：“师父，却是大黄丹无疑。”
　　田不易自己炼制的丹药，自然是一眼能分辨的出来，只是他心中仍是有所疑虑，毕竟虽然自家徒弟道行精深，但是那兽神能吓的焚香谷落荒而逃，可见也是不容小觑。
　　况且随着自家弟子前去降魔的还有十名焚香谷精锐弟子，但是最后来报信的偏偏不是其中任意一位，由不得他不心生疑虑。
　　不过他没说什么，把所有的疑虑都压在心里，道：“好，我知晓了，小凡，你且带他下去休息吧。”
　　……

第一百五十二章 气急败坏
　　通天峰，玉清大殿。
　　焚香谷谷主云易岚、青云掌门道玄真人以及天音寺方丈普泓神僧正道三大高人齐聚一堂，静静听着底下田不易说话。
　　兽神一事事关重大，焚香谷谷主率领门下弟子尽数逃离，随说有莫元前去处理，但是云易岚对莫元并不抱有什么信心，在他的强烈请求下，道玄还是派人通知了天音寺，普泓大师一听不敢耽搁，立时率领着门中精锐前来青云。
　　“来人手持我亲自炼制的大黄丹，说兽妖祸患已然尽数都被莫元消弭，希望我带人前去镇魔古洞接收宝物，此事事关重大，我不敢擅专，因此特意前来禀告掌门师兄。”
　　田不易一五一十的将黑木来访的事情尽数说了出来，只不过听的三个人神色各异，道玄真人和普泓方丈都是亲眼见识过莫元的厉害，是以心里都还相信，反观云易岚，则是赤裸裸的不信了。
　　他虽然看过莫元一剑断山，但是心中对于兽神的畏惧更占上风，不然的话，也不会想出让莫元单人下山，借兽神的手铲除莫元的计谋了。
　　他皱眉道：“不可能，这定然是兽神的诡计，兽神麾下还有数以万计的兽妖，单凭莫小友，绝对无法消弭这灾难，道玄师兄，还须慎重！”
　　他这话一出，道玄真人和田不易的脸色顿时变了，看向他的目光满是不善。
　　云易岚之前口口声声要莫元下山降妖，此时又说莫元绝对不是兽神的对手，前后对比，将自己构陷莫元的心思暴露无遗。
　　田不易和道玄都是修道界绝顶高人，岂能看不透他的打算？
　　云易岚一看这二人神色，心中不由得暗暗叫苦，知晓自己说错了话，不过后悔也来不及了，他略过此节，接着道：“还是先行派人去侦察一番那兽神动向，确认下情况是否属实，这才是持重之举！”
　　“你……”
　　田不易惯来护短，指着云易岚的鼻子便欲发作，然而道玄真人眉头微皱，出言打断道：“田师弟，慎言！”
　　道玄真人到底是积威深厚，他一说话，田不易也只能哼哼两声，道玄真人道：“云施主是老成持重之言，田师弟，你便走一趟南荒，确认一下兽妖大军的踪迹，看看其中是否有诈吧。”
　　如今兽神是否身死，谁也不太清楚，是以这般情况下，青云门是绝对不能和焚香谷翻脸的。焚香谷毕竟是正道三大门派之一，势力雄厚，道玄真人不可能在这时自断羽翼。
　　田不易当然是明了这个道理的，所以他虽然在心中很是愤恨云易岚设计构陷自家土地，却只能恨恨的瞪了他一眼，无奈的道：“谨遵掌门师兄之命！”
　　说完此句，他转身便朝着殿外而去。
　　道玄真人看了看云易岚，转身对普泓神僧道：“大师，咱们且去后殿一叙！”
　　普泓方丈脸上带着一丝笑意，不经意的打量了云易岚一眼，颔首道：“道玄真人邀请，老衲自无不从，请！”
　　两人双双朝着后殿而去，一时之间，大殿之内只剩下了云易岚一人。
　　这位正道三大领袖之一的焚香谷谷主，哪里不晓得道玄是故意如此，脸色当即变得半青半白，阴晴不定起来。
　　数日后，镇魔古洞之内。
　　正在兽神宝库前冥想打坐的莫元，陡然睁开了双眸，抬眼朝着远处的黑暗中望去，口中喝道：“是谁！”
　　“是我！”
　　一道熟悉的声音远远传来，随后却见一个身材矮胖的修士快步走了进来，手中提着一把炙热无比的赤红仙剑，不是田不易又是谁？而在他身侧，还跟着一道穿着黑衣的身影，正是那黑木。
　　“师父！”
　　莫元欢喜的喊了一声，从原地站了起来，快步奔走了过去，他道：“您终于来了！”
　　“快，让为师瞧瞧，你有没有受伤？”
　　田不易拉着自家徒儿的衣袖，上上下下的打量了起来，他此来南荒，自然是见识过焚香谷被八荒火龙焚为人间炼狱的场景。
　　不，不该说焚香谷，焚香谷已经不存在了，围绕着焚香谷的那几座大山，乃至焚香谷所在的山河殿与玄火坛都已经被那九天神火生生的熔化殆尽，原地只留下了一个巨大无比的黑色大坑洞来！
　　至于那只兽妖大军，多数都被熔化成气，灰飞烟灭，唯独极少数的强大兽妖才残留下被烧得焦黑的骨骸。
　　田不易见了这般几如灭世模样的战场，自然是心头大惊，自家弟子出手后，还能造成这般大破坏的，对手显而易见绝非常人。
　　他初时尚且担忧莫元可能出事，但一路行来，见不到半只兽妖作祟，心里渐渐安定下来，知晓这黑木所言，十有八九是真，待到了镇魔古洞见了莫元，则是信了个十成十了。
　　“师父，弟子无事，你快来看看，这都是那兽神遗留下来的宝物！”莫元拉着田不易便朝里面走，到了那宝库前驻足了下来。
　　田不易定睛一看，当场便惊住了，只听他喃喃道：“乖乖，万载绿晶，千年灵芝，怎生会有这般多的天地奇珍？”
　　五彩斑斓的宝光之下，田不易一动不动，眸中的神采犹胜过那宝库内珍宝的光华。
　　这可是兽神千年积攒的家私，岂能等闲视之，便是青云七脉的大竹峰首座，也未曾见过这般多天材地宝齐聚一地的璀璨盛况。
　　“师父……师父……”
　　莫元喊了两声，田不易才缓过神来，他讪讪一笑，冲莫元道：“为师从未见过这般多的天地奇珍，那兽神何等人物，竟然攒下这般多的宝贝？”
　　“师父，您以后就有得见了，这些都是咱们大竹峰的了，回头您以这些神兵主材炼制几柄九天神兵，咱们也不必再去通天峰打秋风了！”莫元笑道。
　　不管是斩龙剑，还是张小凡所用的仙剑，都是田不易厚着老脸去通天峰讨来的，虽说这是青云门天才该有的待遇，可是七脉之间，毕竟还是有些间隙，人家有怎么都没自己有来的好！
　　师徒二人之间正说着话的时刻，远处的黑木突然张嘴道：“莫真人，我可以离开了吧！”
　　哪怕完成了差事，莫元没有发话，黑木依旧是不敢擅自离去。
　　莫元这才记起还有个黑木要打发，他浑没在意的道：“想走便走，没人拦你。”
　　这些兽妖余孽，没了兽神，也翻不起什么大浪来，而且莫元对于上古巫族也没什么研究的兴趣，那兽神南荒巫法已经修炼到绝顶之境，不还是败在莫元的斩龙剑下了？
　　黑木得了准话，身子蓦然化作一缕黑烟，朝着镇魔古洞之外飞也似的逃窜而去，田不易扭头看了看，道：“老七，你怎么不叫焚香谷弟子回来报信，却驱使这么一个半人半妖之物？”
　　“师父，那兽神厉害的紧，又统领数万兽妖大军，激战起来，徒儿一时没能顾及焚香谷弟子的性命，导致他们尽数死绝。”莫元解释道。
　　“死完了吗？”
　　田不易微微皱眉，不过随即舒展开来，道：“这倒也好，云易岚那老小子诚心陷害你，一下子死了十名焚香谷弟子，有的他心疼了！”
　　这语气里满是幸灾乐祸之意，莫元忍不住加把火道：“师父，我和那兽神大战，一时没留住手，将整个焚香谷都烧为了灰烬，您说，他不会怪罪我吧！”
　　“怪罪什么，烧的好！”
　　田不易性子本就有些偏激乖戾，他道：“如今兽神已死，灾难平息，咱们青云门不找他们麻烦便是好的，他焚香谷还想如何？”
　　这倒是实话了，道玄真人和田不易两个当时之所以在玉清大殿之上隐忍不发，便是为了团结正道势力，应付兽神劫难，可是劫难都没了，那自然就该有仇报仇，有怨抱怨了。
　　认真说起来，此次焚香谷损失大了去了，十名精锐弟子身亡，其中还有云易岚嫡传弟子，未来的焚香谷谷主李洵，这还罢了，关键是焚香谷驻地里的宗门紧要所在，例如刻有八凶玄火法阵的玄火坛，都尽数被烧成了白地。
　　经此一役，便是青云门不出手对付他们，这焚香谷未来能否继续保持住正道三大势力的位置，都在两可之间。
　　“师父，怎生就您一个人来了，我不是通知您多带点人来吗？”
　　瞧着进来半天，再未有大竹峰一脉弟子跟进来，莫元忍不住疑惑的问道。
　　“就我一个人来的，道玄师兄怕是兽神设下的诡计，让我先行前来探查一番。”
　　莫元闻言，不禁有些无语，他指了指琳琅满目的一石室宝物，无奈的道：“师父，就您一人，咱两累死也搬不走这么些东西啊！”
　　田不易看了看那数之不尽的宝贝，一时间脸色也有些僵硬起来，是啊，他们两个如何能带走这般多的天地奇珍？
　　这些奇珍异宝最终还是被尽数搬走了，倒不是莫元和田不易二人突然学会了制作储物袋，而是苏茹有些不放心田不易独自来南荒打探情形，在上禀道玄真人后，便带着大竹峰的几名弟子以及通天峰的几名长老跟了过来。
　　有这些人相助，才终究将兽神遗留下的宝物尽数给搬回了青云门。
　　……
　　“什么，你说我焚香谷弟子尽数死了！”
　　通天峰玉清大殿内，七脉首座和正道三大领袖都赫然在列，其中云易岚脸色很是不好看，只因为底下莫元说的话让他委实让他心疼。
　　“不错，那兽神实力凶悍，想必云谷主是知晓的，我虽然侥幸将其斩杀，但是其麾下还有数万兽妖大军，激战起来，自是没能护住焚香谷的道友们，还望云谷主节哀顺变才是。”莫元看着云易岚，似笑非笑的道。
　　云易岚默不作声，旁的弟子还算了，可是李洵是这一辈焚香谷弟子中最为出类拔萃的一位，连他也身死，对焚香谷是一个不小的打击。
　　他当初是叮嘱过李洵事不可为先行逃命的，而且这些弟子死便死了，偏偏莫元还活着，这一点尤其让他火大！
　　他看了看莫元，又看了看一旁的道玄真人，突然道：“道玄师兄，普泓大师，既然兽神灾难已经解除，那我焚香谷也不必留在青云山了，这就告辞！”
　　也不待道玄真人答话，他衣袖一甩，便朝殿外而去，自从他前些时日里暴露了诚心暗算莫元的心思后，这些时日，可没少受到青云门上上下下的针对，他如今是一刻也不想多待在此地。
　　“云谷主何必走的这么急迫，不如再多待几日？”
　　莫元回来，焚香谷全军覆没，道玄真人自然是心头畅快，所以就出于礼貌性的挽留了一下。
　　云易岚头也不回，道：“不必了，宗门事务繁多，便不叨扰了。”
　　“不叨扰，不叨扰。”
　　莫元插了一句嘴，他道：“忘了告知云谷主，焚香谷已经在我和兽神大战的法力余波中尽数毁于一旦，方圆几十里寸草不生，云谷主便是率领焚香谷诸位道友回去，恐怕也是无地可以修行了！”
　　正往外走的云易岚闻听此话，突然怔住，整个人站在那一动不动。
　　焚香谷之所以镇守南荒要道千年，便是因为那里有上古巫族留下的遗迹，他们祖祖辈辈都希望能自遗迹之中，重现上古巫族天火的威力，可是假如像莫元所言一般，焚香谷已然被摧毁掉，只怕那些巫族遗迹也是烟消云散了，焚香谷几代人千年心血，等于是全都白费！
　　身为焚香谷当代谷主，曾在玄火坛立下重誓要振兴焚香谷的云易岚，骤然听闻这个消息，叫他如何能承受的了？
　　他知道，以莫元的身份地位必然是不会骗他的，可他宁愿是莫元骗他！
　　云易岚脸上神情阴晴不定，只觉得一口闷气压在胸口，沉甸甸的宛如灌了铅一般，叫人几乎无法呼吸！
　　随后，在众人惊骇的目光之中，这位焚香谷当代谷主，居然一口老血喷了出来，直挺挺的倒在了地上，嘴里还喃喃念道：“玄火坛……玄火坛……”

第一百五十三章 修罗之力
　　玄火坛重地，事关焚香谷千年传承，一朝被毁，云易岚承受不了打击也是当然之事。
　　便如青云门的诛仙剑阵，倘若被人毁了，只怕道玄真人也会内疚不已。
　　殿内众人看着倒下去的云易岚，都是未曾言语，甚至面上隐隐有一丝笑意，除了普泓神僧。
　　这位天音寺方丈大师轻轻一叹，对道玄真人道：“道玄师兄，还是遣人将云施主送下去治伤吧。”
　　玉清殿内除了普泓与云易岚，便只剩下七脉首座和莫元这般青云弟子，都是知晓云易岚对青云门不怀好意的心思。
　　瞧见云易岚受伤，都是存了看笑话的想法，连道玄真人亦是如此，此时普泓发话，道玄真人只好按捺下内心那一抹小心思，高声喝道：“来人啊，速速将云谷主抬去客舍休息。”
　　也不必去看什么病，定然是气急攻心所致，以云易岚的道行，还不至于伤了根本。
　　夹杂着法力的话语传出大殿，到了守候在殿外的通天峰弟子耳中，很快便有两个弟子走了进来，将已然陷入昏迷的云易岚搬走。
　　这下，场中的唯一焦点，便只剩下了莫元。
　　普泓方丈内心尤其感慨，虽然他未曾见过思略南荒的兽神究竟是何等的了不得，但是光凭着焚香谷这天下正道三大派阀之一不战而溃，其厉害便可见一斑了。
　　想昔日看见莫元，这个如今天下第一的人物，不过是个十来岁的少年模样，单人背剑独闯须弥山，虽然已有几分妖孽之姿，但谁曾想其短短时日就能成长到如今这般地步？
　　不说魔教在其手下死伤无数，让焚香谷狼狈逃窜的兽神竟然死在他手中，真真是后生可畏，青云门后继有人啊！
　　道玄真人看着莫元的目光也是颇有不同，倒不是惊讶其境界晋升的如此之快，青云门上上下下对于莫元的天纵之资早都习惯了。
　　道玄真人是诧异于莫元弄回来的兽神珍宝，如此多的天地珍材，已经超越了青云门的藏宝库了。
　　这无数珍宝，如今就安安静静的躺在大竹峰上，其余六脉，也会从中分润到不小的好处来。
　　出一名天骄固然重要，但也只能保宗门一时的崛起，一个宗派真正的底蕴，还是体现在优秀的下一代身上。
　　而优秀的下一代，便是靠着灵丹妙药，靠着神兵利器成长起来的。
　　有了这一批宝物，不知能再打造出几柄九天神兵来，灵丹妙药也会添上无数，哪怕莫元不再了，道玄真人也有信心，靠着这些宝物，未来千年青云门恐怕昌盛依旧，天下无人能撼动其地位。
　　不仅仅是他二人，便是其余的青云首座看着莫元的眼神也是极为赞赏和讶然。
　　莫元早已经习惯了这些眼神。
　　毕竟他是天才，虽然是开了金手指的天才，但走的依旧是天才无敌碾压流套路，受到各种‘此子恐怖如斯’的赞赏，实属于理所应当之事。
　　却见他笑了一笑，冲普泓遥遥一揖，道：“普泓大师，弟子有一件不情之请，还望大师成全。”
　　普泓微微一愣，有些想不明白莫元有何事要请托自己，不过这老和尚依旧是风姿极佳的笑道：“莫小友但有所请，只要未曾超出本寺力所能及之事，老衲便全都答允下来。”
　　不管是冲青云门的面子，还是莫元本身便是天下第一人的面子，都决定了只要莫元的要求不是太过分，天音寺就无法拒绝，它也不敢拒绝。
　　莫看其也是天下三大正道宗阀之一，可是并列齐称的焚香谷前车之鉴刚刚发生在这个大殿内，普泓方丈如何敢违逆莫元的意思呢？
　　说是兽神大战余波波及焚香谷，才导致宗门驻地毁于一旦，但是实际上是如何，普泓方丈自己心里有数，前些时日云易岚在这玉清大殿上说漏了嘴的事，他可是记得一清二楚来着。
　　天音寺不想得罪青云门，更不敢得罪青云门！
　　“倒也不是旁的事，我前些时日发觉了魔教鬼王宗的一些阴谋，是以想从贵寺借一件宝物，还望方丈大师应允。”莫元说道。
　　只是借一件宝物？
　　普泓方丈心头一定，脸上的笑意亦是愈发的从容了起来，他极为大气的道：“对付魔教余孽，我天音寺义不容辞，莫小友想借什么宝物，老衲都尽数答应！”
　　“好，普泓大师您不愧是神僧，德高望重，古道热肠。”
　　莫元先给他戴了一顶高帽子，随后道：“实不相瞒，我想从贵寺借的宝物唤做乾坤轮回盘，不知方丈大师是否听过？”
　　普泓大师听见这件法宝，脸色顿时一僵。
　　“怎么，此物不在贵寺之中吗？”莫元看他脸色变换，当即问道。
　　“不不不，这件法宝在天音寺，还是由老衲二师弟普德执掌，只是……”
　　普泓大师苦笑一声，道：“这宝物来历玄奇，虽然其内蕴含的威能极其不凡，但是普德师弟研究了百年，也无从发现使用之法，便是借于莫小友，恐怕也丝毫无用。”
　　原来是这样，我还当剧情发生变动，这乾坤轮回盘不在天音寺了呢！
　　莫元心里一阵轻松，当然也少不了暗骂这老和尚说话大喘气。
　　表面上还是装作一副淡然模样的道：“这倒也无妨，我自有法子可以用，只要大师借我便是。”
　　金丹之境似乎已经抵达了这个世界的巅峰，这些时日以来，莫元修为的增长几乎是微乎其微，他是时候要离开这个世界了。
　　而想离开这个世界，四灵血阵里的修罗则是必须要斩杀的，可是杀修罗不成问题，将其放出来便是问题了。
　　修罗被天机锁封印着，没有乾坤轮回盘根本无法放出，原著里便是张小凡自天音寺借出了此宝，试图救活碧瑶，结果却阴差阳错叫鬼先生用之打破了伏龙鼎上的天机锁封印。
　　“老七，以你的道行，平灭鬼王宗当是绰绰有余，为何要借此宝？”田不易有些不解的问道。
　　莫元微微一笑，将早就想好的理由拿了出来道：“因为鬼王宗有四灵血阵，弟子这也是以防万一！”
　　……
　　狐岐山，鬼王宗最深处。
　　一方腥气扑面的巨大血池里，四只无精打采的灵兽泡在其中，正是夔牛、饕餮、烛龙、黄鸟四兽。
　　它们四个身上俱都笼罩着一层淡淡的血光，那血光似乎有活性一般，不停的抽取着四兽身上的力量，缓缓注入空中那一方古朴的大鼎之内。
　　那正是鬼王宗的镇宗之宝伏龙鼎！
　　在这空旷的地下石室之内，隐隐有风雷之声作响，始作俑者，正是那悬浮在半空中的伏龙古鼎。
　　伏龙鼎身上一片血红，一道诡异却浩瀚无边的法力自鼎身之上缓缓散发出来，单单只是法力气势，便是让整个石室内的空气都犹如凝固的一般。
　　这股法力来源，恰恰是伏龙鼎身上一个显眼无比的狰狞神像，那神像凶恶无比，面目丑陋不堪，尤其是神像上的双目，蕴藏着无尽的杀气，满是毁灭性的气息。
　　只是在这个神像的眉心处，有一点白白的星光，那光华之中的气息清澈澄净，正大光明，与整座伏龙鼎鼎身的气息都是格格不入。
　　这一点米粒般大小的白色光华，就犹如一枚匕首，深深的插入那猩红色的邪恶神像眉心，让其动弹不得。
　　当真是动弹不得，伏龙鼎上的血光，不时便汇聚一起，朝着那白色星光冲撞了上去，可惜的是，那白色星光在血光冲撞下就如一座巍峨大山般，不曾有丝毫的动摇。
　　“乾坤锁，乾坤锁，到底如何才能摆脱它！”
　　说话的是个满身威势的中年男子，穿着一袭黑衣，眼神里都是怒火，正是鬼王宗宗主万人往！
　　在他身旁站着一名气质阴冷的黑衣人，却是来历神秘的鬼先生。
　　此刻鬼先生脸上也满是无奈，他为了这伏龙神鼎里的修罗之力，穷尽毕生心血，好不容易凑成四灵血阵，偏偏冒出一个乾坤锁，彻底封死了修罗出世的可能。
　　在传闻之中，乾坤锁乃是远古神魔镇封天地凶煞所用的上古神法，威力之大，除了上古神器，根本无从解封。
　　可是无论远古神魔还是上古神器，都是仅仅存在与口口相传中的神话故事，从未真实出现过在这世间，这一时半会的，叫他去哪里寻找？
　　“鬼先生，真就没有别的办法可想了吗？”鬼王有些不死心的向身旁人问道。
　　耗尽鬼王宗无数力量，才终究凑出四灵血阵来，为的就是在青云门手里，在莫元的那柄斩龙剑下，让鬼王宗不至于重蹈覆辙，如其余三大魔教派阀一般被消灭掉。
　　可是修罗之力被封禁住，便没有任何意义。
　　鬼先生脸上挂着苦笑，他要是能解决了，又何至于等到现在。不过他却不能说无法解决，倘若他这般说了，只怕鬼王头一个便会斩杀他泄愤了。
　　他只能承诺道：“宗主，会有解决法子的，给我些时间，待我找到上古神器……”
　　“时间时间，我哪还有时间！”
　　万人往极为烦躁的吼了一句，不过他也意识到有些不对，随后歉意的道：“鬼先生，你莫生气，你也知我圣教眼下的处境，兽神已死，只怕下一个便是到咱们了！”
　　镇魔古洞中的兽神，便是万人往和鬼先生二人合力释放出来的，他们自然也晓得兽神的来历与厉害了。
　　兽神肆掠南荒，焚香谷不战而逃，这些事鬼王宗的探子一直盯着的，原本鬼王还想着兽神会杀到中土，和青云门拼个两败俱伤，给他们鬼王宗赢得喘息之机，未曾想到莫元单人独剑便覆灭了兽神及其麾下兽妖大军，这给了鬼王更大的压力。
　　可以想见，在天下太平无事的时节，他们圣教便会成为正道唯一的目光焦点，以如今鬼王宗的力量，可是万万抵挡不住，是以万人往城府之身，也有些控制不住情绪了。
　　鬼先生也知道万人往的心境，淡淡一笑，道：“宗主放心，我没事。”
　　鬼王正待再宽慰几局鬼先生时，忽然之间，石室之外传来了一个急促的声音来：“爹，快开门，青云门杀来了！”
　　是碧瑶的声音，而且声音中满是焦虑和惊惧！
　　石室内的鬼王和鬼先生脸色齐齐一变，虽然早就有所预料，青云门不会放过鬼王宗，但是真的当这一天来临的时刻，他们还是有些难以接受。
　　青云门那一柄斩龙剑，这么些年南征北战杀下来的赫赫声威，天下哪一个修士不心生畏惧呢？
　　若不是天生的立场对立，鬼王在这时还真不想对付青云门。
　　“瑶儿，青云门来的是哪些人？”鬼王心存侥幸的问道。
　　只要来的不是莫元，以鬼王宗的实力，还是足以抵御的。
　　然而注定让他失望了。
　　碧瑶没有回答他，只见石室的那一扇大门轰然炸开，一缕凌厉无比的剑气透了进来，让人心中发寒。
　　石室外边，一道穿着青衫的少年缓步走入，他手持一把碧色神兵，俊秀的面容上挂着一缕浅笑，只听得他道：“青云门来的只有我一人，鬼王，许久未见啊！”
　　看见来人，鬼王和鬼先生的心都是沉入了谷底，鬼王脸色极其难看的道：“莫元……”
　　这是最坏的情况，鬼王不怕青云门倾巢而出，他怕的就是眼下这般，莫元单枪匹马杀了过来，叫他根本无法可想。
　　诛仙剑阵没法搬下青云山，因此哪怕来的是道玄真人，鬼王自恃领着一众弟子，也可以边战边退，偏偏莫元不同，他的道行法力几近仙魔，根本不是凡人可以抵御的。
　　鬼王心里满满的绝望，修罗之力还被乾坤锁定住，根本驱使不了，打是打不过的，至于逃，莫元把守大门，他也根本逃不走。
　　他满嘴苦涩的道：“我女儿碧瑶，和外边的弟子如何了？”
　　“你放心，除了阻拦我路的弟子，其余的我全都没杀，他们都逃了出去，至于碧瑶吗，她与我小师弟有些交情，我只是将她打晕了。”莫元笑着回道。
　　他不是来灭鬼王宗的，他是来铲除伏龙鼎中的修罗的。
　　俗话说，生于忧患，死于安乐。
　　青云千年大派，一时能鼎盛，却不可能一世鼎盛，留下个没伏龙鼎的鬼王宗，正好给青云门和其余几派找点事做，省得没了魔教的外部压力，正道各大门派或者是青云七脉自己斗了起来，那可就是笑话了……

第一百五十四章 星盘
　　虽然眼下是最坏的情况，但是莫元的话还是让鬼王心头一定。
　　此时的他，还不似原著一般视等闲弟子性命如无物，他这会儿有碧瑶作为牵绊，追求修罗之力，更多的还是为了自保。
　　其余三大魔教派阀覆灭近在眼前，由不得这位鬼王宗主不操心自己鬼王宗和整个魔教的未来。
　　而一个宗门的未来，自然便落在寻常的弟子身上了。
　　闻听爱女和鬼王宗多数弟子都安然无恙，他心头大定，不过一个疑惑也随之产生，莫元从不是心慈手软的人，又如何会对他鬼王宗手下留情呢？
　　他当下奇怪的问道：“你怎么会放我鬼王宗弟子一马？”
　　莫元笑而不语，只是看向鬼王身侧那个一身阴冷鬼气来历神秘的鬼先生，反问道：“你便是传说中的那个鬼医吗？”
　　一直在一侧观察莫元，想要伺机溜走的鬼先生听见鬼医这两个字，心中一震，他自从当年西北蛮荒圣殿一行后，回来便加入了鬼王宗，自此从不在天下行走，而且鬼医的身份，也鲜有人知晓，眼前这少年是如何知道他真实身份？
　　不过在他看见那把斩龙剑时，瞳孔微微一缩，道：“是万剑一告诉你的？”
　　当然不是万剑一，万剑一也不知道他加入了鬼王宗。
　　莫元是从原著里知晓的，鬼先生、普智以及万剑一三人便是在西北戈壁中所认识的，万剑一被斩断的左臂，便是鬼先生给接上去的，这点在兽神攻山，张小凡和鬼先生潜入通天峰后山遇见万剑一处有说明。
　　“阁下不必知晓我如何知道你的身份的，阁下只需要知道，我是来帮你破除这伏龙鼎上乾坤锁的便是！”
　　莫元伸手从怀中摸出一件黑布包裹的事物来，随手便扔给了场中的二人。
　　鬼先生伸手接过那事物，和鬼王面面相觑，眸光之中满是惊疑不定的神色。
　　伏龙鼎乃是鬼王宗传承神器，知晓其上面四灵血阵的人寥寥无几，至于通过四灵血阵召唤出修罗之力的，更是只有他们二人知晓的奥秘，莫元怎么会知道这束缚修罗之力的乾坤锁？
　　“打开看看吧，看看这玩意是否能解开乾坤锁。”莫元道。
　　鬼王点了点头，鬼先生便掀开了那一层黑布，露出了这件事物的真容来。
　　那是一件玉盘状的法宝，整体散发着淡淡的白色光辉，几如星辰垂落下来的光华一般。在那白光之下，则是无数块极为细小的玉质小方块，密密麻麻但却显然是有条不紊地排列在玉盘中央，这些小玉块每一面之上都镂刻着一个古拙字体，但却无从解析其义。
　　在玉盘的边缘，东南西北四个方向都刻着神秘古拙的图案，那赫然是苍穹之上的星斗图。
　　这些小玉块便如活的一般，沿着不同的轨迹朝着四面八方移动着，内里隐隐蕴含着一股极其玄奥的大道至理。
　　“这是，上古神器星盘？！”
　　鬼先生见多识广，看见这玉盘的模样，脑海里当即浮现出了这宝物的名字。
　　轰！
　　他话音未落，悬浮在半空之际的那座猩红色的伏龙血鼎上，陡然响起了一道狂暴无比的尖啸之声，却见那狰狞凶恶的神像像是受到什么刺激一般，拼命的开始挣扎起来，而在其身下的暗红血海，也开始剧烈的翻滚。
　　一道道暗红色的光华自伏龙鼎上洒向四面八方，每一道红色光华都带着惊人的威势，狠狠撞在了石室的四壁之上。
　　轰隆隆！轰隆隆！……
　　一声声的巨响之中，这狐岐山最深处的石室之内，坚硬的石壁上被震出了一道道的裂痕，那些裂痕顺着墙壁朝着远处蔓延而去，也不知道尽头是在何处。
　　整座狐岐山都被这股力量所撼动，无数碎石洒下，似乎下一刻，整座大山都要崩塌一般。
　　然而就在这时，那狰狞神像头顶处米粒般大小的白色光柱，陡然光华大亮，面积很快便扩大到了神像的半个头颅大小。
　　白色光柱一盛，伏龙鼎上的血光顿时变黯淡了下去，那四射的暗红血色光华一道道消失的无影无踪，血池也恢复了平静。
　　“乾坤锁！乾坤锁！”鬼王看着威势滔天的修罗神力转瞬便被那一道白色光柱镇压下去，恨的是咬牙切齿，大敌当前，这伏龙鼎还是无法驱使御敌，怎生不叫他心头失望？
　　不过与愤怒盯着白色光柱的鬼王相反，鬼先生确实面露惊喜之色，他道：“果然，乾坤锁这等上古神禁，能解开的只有上古神器！”
　　“这样吗，那你便速速将这什劳子乾坤锁解开吧！”莫元沉声喝道。
　　他一说话，鬼王和鬼先生又是僵在了那里，鬼先生满是不解的道：“你为何要助我等释放出这修罗神力，你难道不怕我鬼王宗借此神力在天下掀起浩劫，灭了尔等青云门吗？”
　　按理说莫元身为当世首屈一指的正道天骄，应当以铲除他们魔教为己任才是，突然要帮助他们，由不得鬼王和鬼先生心生疑虑，怕其中有什么陷阱。
　　莫元自傲一笑，不屑的道：“这伏龙鼎固然有几分门道，可在我眼中却不算什么，我帮你们解除禁制，正是为了亲手斩杀伏龙鼎中的修罗！”
　　他这话说的不错，伏龙鼎并不怎么被放在他眼里，刚才那股力量固然强大到能撼动整个狐岐山，可莫忘了，莫元也是能一剑斩断一座山头的绝世人物。
　　以莫元现在的道行，还真有不把刚才那道力量放在眼里的资格！
　　修罗神力，是鬼先生一生的追求，亦是鬼王视之为救命稻草般的存在，却被莫元如此看轻，你叫他二人如何想？
　　鬼先生冷哼一声道：“阁下固然是正魔两道公认的天下第一，可是也未必便真的无敌，咱们走着瞧！”
　　说罢，他盘膝而坐，开始摆弄那星盘起来。
　　刚才的动静，固然证明了这星盘和乾坤锁有关系，可是具体如何施为，鬼先生也得慢慢研究一番。
　　莫元对鬼先生的话不置可否，他也不打扰鬼先生，双臂报剑，斜倚在石门一侧，闭上眼静静的等待起来。
　　有他堵住石门，这二人又不会遁法，自然逃跑无门。
　　鬼王也是不愤莫元视伏龙鼎如无物的话语，一心想着待封禁解开给他个好看，也是极为有耐心的等待着鬼先生研究那星盘。
　　这般过了大半天的功夫，静坐参悟良久的鬼先生陡然哈哈大笑了起来，他兴奋的道：“这便是乾坤锁的解法吗，原来如此，原来如此！”
　　他一边说着，一边双手掐诀，双手之上各有两道法力分别从东西南北四个方向同时灌入了这星盘之中。
　　那件上古神物法宝星盘，当即大放异彩，滚滚光芒如波涛一般汹涌澎湃，在星盘周围化作一根光柱，直冲上空。
　　嗡！
　　钉在伏龙鼎那修罗额头的白色光柱，亦是光华大盛，与星盘上凝聚的光柱遥相辉映起来。
　　莫元在鬼先生大笑之时，便睁开了眼眸，仔细盯着其操纵星盘。
　　耀眼光柱下的星盘，透出阵阵霞光宝气来，而那无数滑动的小玉块，轨迹骤然快了数倍，一个金色古字蓦然出现在那星盘之上，熠熠生辉！
　　“就是这样，就是这样！”
　　鬼先生目光狂热，双手在那星盘光辉处连点五下，又有五个古朴金字接连浮现，这六个金字在白色星辉中起起沉沉，连成一片，而钉在伏龙鼎上修罗额头眉心处的乾坤锁光华再次大炽起来，光柱猛然涨大了数倍，并发出卡卡轻声，不停晃动，隐隐有从伏龙鼎上脱离之势！
　　要开了！
　　鬼王、莫元见到这般景象，哪里不知道乾坤锁就要打开了，都是神色肃重。
　　这时，鬼先生又伸手朝着那光辉中点了进去。
　　这一次，他点的很慢，手指还有些微微颤抖，不知是紧张还是贯注了全部心力的缘故，甚至还在半空中微微停顿了刹那。
　　随着他手指点在星辉之上的某一处，只听得一声清脆响声，第七个金色的字体，缓缓在星盘上方升起。
　　这个金字比原先六个更大一些，颜色也更为深邃，它一出现，其余六个金字当即都环绕了过来，排列成了一个勺子状，赫然正是北斗七星所在的方位。
　　忽然之间，七个金字齐齐射出了一道耀眼金光，汇聚成了一道，不过手指粗细，直冲向上方伏龙鼎上的乾坤锁光柱！
　　啪！
　　一声轻响，乾坤锁光柱迅速黯淡了下来，逐渐消失不见，留下了神像面孔额上正中的一个手指头大的小洞，而金光正好照射在这个小洞之内。
　　伏龙鼎鼎身颤动不止，从那小洞之内，缓缓滚出了一枚深蓝色珠子，沿着那金色光柱朝着星盘中掉落而去。
　　金色光柱缓缓消失无踪，而那深蓝色的珠子悬浮在了星盘上方半尺之处，缓缓开始旋转起来。星盘周围的耀眼光芒都在消退，逐渐收回了星盘之中，很快的，星盘恢复了原来的模样，悬浮在半空之中，只散发出淡淡的柔和光芒。
　　玉盘中央那些小小如繁星一般的玉块仍是沿着各自轨迹缓缓滑行着，所不同的，是星盘上方多了一颗蓝色旋转的美丽珠子，看去犹如星盘是天穹，所有的星斗却都只围绕着那一颗美丽的深蓝星珠而运行着。
　　天地至理，亿万年悠悠岁月，仿佛都在这一个瞬间，幽幽地在这小小星盘中表露了出来。
　　莫元眸光落在了那深蓝色的珠子之上，脑海里那诸天轮回钟陡然轻轻震荡开来，不，震荡的不是钟，而是那一缕火焰印记。
　　是帝俊留下来的那一缕火焰印记。
　　恍惚之间，莫元只觉得天地突然变换，自己置身在了一方幽寂辽阔的宇宙之中，四面八方都是一颗颗绽放出光辉的天地星辰。
　　这些星辰数枚便聚成一团，总共聚成了三百六十五团，沿着无比玄奥的轨迹缓缓围绕着南斗六星和北斗七星运转。
　　而南斗六星与北斗七星，则是拱卫着正中央一颗巨大无比的蓝色星辰，随着它的动作调整着所有星辰的轨迹。
　　所有星辰构成了一个完整的个体，其内蕴含的诸般玄妙，直接让莫元痴了。
　　此刻，他忘了自己身在鬼王宗，也忘了自己是来铲除伏龙鼎内的修罗，他所有的意志力都沉浸在了那一颗蓝色的星辰之上，不知天地为何物，亦不知光阴之流转。
　　然而就在这时，只听得一声厉吼，随后便是一个杀气腾腾的声音喝道：“莫元，还不受死！”
　　这声音一下子将莫元自那痴迷的状态中唤醒了过来，他再定睛一看，眼前哪有什么宇宙，那有什么北斗七星与南斗六星，有的只是一方散发着淡淡白色星辉的星盘。
　　至于出声打断他的，则是鬼王宗宗主万人往。
　　万人往的模样大变，就在莫元沉浸在星盘的时候，他已经与伏龙鼎中的修罗神力融为一体，此刻是半鼎半人，只剩下上半截身躯，全都染上了一层猩红血色，双瞳亦然，周身杀气四溢，便如血海魔神一般。
　　至于那鬼先生，此时便在那血池中浮浮沉沉，赫然已经成了一具尸骸！
　　“你杀了鬼先生？”莫元皱眉问道。
　　万人往脸上挂着狰狞的笑，他道：“他是第一个，下一个就轮到你了！”
　　嗡！
　　招手之间，一股巨力凭空席卷，血池之中的所有鲜血，化作百十条血柱冲天而起，在半空之中，在他手中，凝成了一杆杀戮之矛，长约十来丈，其上隐隐有电光闪烁，声威极其骇人。
　　“给我去死！”
　　鬼王毫无理智的嘶吼了一声，伸手一贯，那杀戮之矛破空而来，直取莫元，一路之上，风雷炸响，隆隆而作，血煞之气扑面而来！
　　莫元摇了摇头，双手掐诀，整个人豁然消失不见，再现身时，已然出现在了狐岐山数里外的空中。
　　却见下方的狐岐山，山体自内而外，陡然出现了无数道漆黑的裂痕，一股股血气席卷而出，山石大块大块的掉落，竟然似要崩塌一般！
　　随着那些裂痕愈发的扩大起来，从山体之内，竟然有无数赤红色的炙热岩浆向天喷射而出，方圆数里之内，一时间成了一处熔岩火海！
　　轰隆！
　　随着裂缝越来越多，越来越大，狐岐山终究是支撑不住，整个塌陷下去，掀起了高达数百丈的烟尘。
　　这座方圆数百里最高的一座大山，就这般被彻底摧毁，而这一切的根源，便是刚才被莫元闪开的那一矛……

第一百五十五章 南斗主死
　　修罗神力之威，足以撼天动地！
　　轰隆！
　　又是一声巨响，随后便有一道红光自那满地乱石中腾飞而起，正是下半身化入那伏龙血鼎的鬼王宗宗主万人往！
　　他一手依旧擎着那杆由血池鲜血凝聚而成的猩红杀戮之矛，另一只手却是扛着一道碧绿色的身影，却是他的女儿碧瑶。
　　与刚才毫无神志一般的模样相比，此时的鬼王眸中多了几分柔情，他落在远处的空地上，轻轻的将碧瑶放了下来，随后才重新飞到天际，飞到莫元的对面。
　　碧瑶早被莫元打晕，狐岐山塌陷，若不是鬼王出手相救，恐怕已经被埋在山底活生生的压死了，看来这鬼王并未如原著一般彻底的失去理智，成为一只杀伐怪物。
　　莫元道：“你这般想杀我吗，为此不惜毁了鬼王宗总堂，不顾内里的一众鬼王宗弟子性命？”
　　虽说刚才莫元杀了进来，鬼王宗弟子闻得消息，绝大多数都匆忙逃了出去，可是狐岐山内里极为广阔，有数千个石室，不乏闭关修行，炼丹炼宝的弟子，大山轰然倒塌，只怕这些人一个也是逃脱不了性命的。
　　“只要杀了你，一切都值了！”
　　鬼王眸中的异样情绪此时已经无影无踪，只剩下了冰冷刺骨的森寒杀意，显然，除了他的女儿能让他挣脱修罗神力的控制之外，其余的人，已经不值一提。
　　“杀我，也要你有这个本事！”
　　莫元脸上满是淡然的笑意，似乎刚才那一矛轰碎整座狐岐山的强悍力量，根本就不被放在他眼中一般。
　　“找死！”
　　鬼王愤怒的嘶吼一声，拼尽全身的力量，甩手便将那一杆血矛投掷而出，他早已经被修罗之力蕴含的狂暴杀气淹没了理智，岂能忍受莫元这般的挑衅？
　　那十余丈巨大的恐怖血矛，便如一道红色闪电一般，带着劈山裂海的恐怖威势，风驰电掣的攻向了莫元。
　　轰隆隆的风雷之声大作，这一方天地，尽数都被无尽血腥煞气所笼罩！
　　然而面对这般威势，莫元眉头都不曾皱一下，甚至没有拔出手里的斩龙剑，只是伸出右手，掐了几道极为古怪的法决。
　　嗡……
　　一股股玄奇无比的波动朝着天际散发而去，这大日当空的朗朗白日，居然凭空出现了几丝星辰之力来。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　却见北方的天际突然浮现出七颗星辰，光明大方，银色的星辉大片洒落，竟然比那一轮金日还要璀璨耀眼数分，正是北斗七星！
　　“封！”
　　莫元口中一声轻喝，那北斗七星的星辰之力骤然合拢，凝成一道粗大雄厚的白色光柱，直直垂落下来，不偏不倚，刚好撞在了一杆血色长矛之上。
　　白色气浪朝着四面八方散去，漫天云海，在这当世最强的两股力量碰撞余波之下，尽数湮灭。
　　红色的血光，白色的星光在空中呈现僵持之势，可惜不过只僵持了一刹那，红色的血光骤然破碎，入目的唯有那一道星辰光柱，璀璨耀眼。
　　“七星剑决，不可能，你不借助神兵之力，怎等挡住我的修罗血矛！”
　　鬼王杀意森森的脸上多了几分惊慌，体内那股磅礴伟岸的修罗神力，让他有种能撕开天地的感觉，不，不是一种感觉，是事实，狐岐山在他随手一击之下，都轰然破碎，纵观整个神州浩土，还有谁能阻挡这般恐怖的强大力量？
　　然而就是这撼动山岳的神魔之力，却被眼前的少年随手召来的星辰光柱轻松击溃，你叫他心中如何想？
　　“七星剑决，不，这不叫七星剑诀，你可以叫它乾坤锁，亦或是，周天星斗大阵！”
　　莫元含笑说道，手中法诀却是没停，却见他伸手一引，地上的狐岐山无数的碎石里，一抹蓝光骤然飞出，瞬息便到了莫元跟前，正是那自伏龙鼎中掉落出来的幽蓝珠子。
　　这枚珠子悬浮在北斗七星星辰之力凝聚成的白色光柱中，幽蓝色的外表里，有淡淡烟气锁于其内，缓缓流转犹如潮升潮落，日月行天，亘古不绝。
　　这枚来历不明的神秘蓝珠，速度极快的吞噬着北斗七星垂下来的星辰之力，眨眼的功夫，那一道浓厚的星辰光柱，便尽数没入其内。
　　此刻，被无尽星辰之力包裹的蓝色珠子，已经变成了白色的光点，夺目之处，让人不敢直视，竟然和刚才被星盘解开，镇封在伏龙鼎修罗神像额心的那一道光华，一模一样！
　　乾坤锁！
　　早已经被杀戮之气侵占了全部心智的万人往，内心没来由的升起了一种无比恐惧的心思，不，不是他的心思，而是与他合为一体的伏龙鼎的心思，他能感受到伏龙鼎鼎身的轻微颤抖，与此同时，还有一股无比愤怒的情绪直冲灵台，似乎与这道星辰之力是生死天敌一般。
　　“你怎么会乾坤锁，你想重新封印伏龙鼎？！”
　　鬼王说话的声音又惊又惧，惊的自然是那珠子上蕴含的恐怖威能，恐惧则是这好不容易得来的力量，马上就可能被剥夺了！
　　莫元却是没有答话，只是屈指一弹，那一枚收拢了庞大的星力的白色星珠，划过一条完美的弧线，打向了鬼王身下的那一尊血色古鼎！
　　“不！”
　　鬼王绝望的哀嚎一声，双手挥舞，猛然间插入了伏龙鼎身之上那张修罗面孔上的双眼之中。
　　轰隆！
　　天雷炸响，这朗朗晴空，骤然风云变色，无尽的黑云转瞬便将天空中的北斗七星与太阳尽数遮蔽。
　　鬼王的双目之中，鲜血狂涌，那伏龙鼎血光大盛，好似被激发了全部的威能，天地之间，乌云之下，尽数都被血光笼罩，直如修罗杀界一般。
　　而就在这血光里，那鬼王背后，一尊高达万丈的血色身影，缓缓成形，如神似魔！
　　“滚！”
　　鬼王怒喝一声，伸手一挥，他身后那诡异的血魔虚影，亦是伸出大掌，随之拍动，这一掌带着恐怖的气势，掀动了漫天的血气，狠狠的迎向了那一枚璀璨的星辰光柱！
　　“垂死挣扎而已！”
　　莫元脸上满是从容，手中法决再变，朗声喝道：“北斗主生！”
　　轰！
　　那一枚星辰光柱，骤然化作了一道灿烂炽热的白色光柱，不过手指般粗细，却如一枚锋锐无匹的匕首一般，转瞬便贯穿了那巨大无比的血魔手掌！
　　星辰光柱刺在了伏龙古鼎之上，不偏不倚，刚刚好正中其上修罗神像的眉心小洞处，尽数没入进去。
　　银色星辉就自那眉心小洞处朝着伏龙鼎神蔓延，所到之处，血气节节败退，不过两息的功夫，伏龙古鼎上面的血气已经尽数消失不见，而那高耸入云的血魔虚影，亦是随之烟消云散。
　　鬼王能明显感觉的到，自己体内那股磅礴浩大的法力一点一点的消失，直至虚无，可是他毫无办法阻拦，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　终究，那修罗神力被重新镇封入了伏龙古鼎之内，这狐岐山左近的天地异象，随之烟消云散。
　　嗡！
　　没了修罗神力，鬼王也保持不住和伏龙鼎融为一体的状态，那伏龙鼎鼎身微微振动，便将鬼王自其内排斥了出来，自己却朝下方坠落。
　　“过来！”
　　莫元伸手一摄，法力牵引之下，那伏龙鼎当即便落在了他的跟前。
　　此刻，伏龙鼎敛去了所有的光辉，露出了原本的模样，是淡红色的材质，不知是何等事物打造而成，其上刻有诸般铭文和一个修罗头像。
　　“乾坤锁是上古神禁，传说中是神魔之法，你怎么可能，怎么可能会？！”
　　鬼王双目已瞎，不过他却丝毫没顾忌到流血的双瞳，反而是非常难以置信的问向莫元。
　　败在神魔禁法之下，鬼王心服口服，只是他万万想不明白，为何神魔之法，莫元区区一个凡人竟然会用！
　　莫元脸上带笑，道：“你能驱使修罗神力这等不属于凡尘的力量，我会乾坤锁有何诧异的，鬼王，时代变了。”
　　时代变了吗？
　　鬼王一时不知说什么好，是呀，既然他能搜集齐传说中的四大灵兽，放出修罗之力，那眼前的少年掌握神魔禁法，也就不是什么奇事了。
　　“我败了，你杀了我吧！”
　　鬼王已经不想探究什么莫元从哪里得来的乾坤锁了，他此时一心求死。
　　付出这么多艰难努力，竭尽整个鬼王宗之力，方才凑齐四灵血阵，释放出修罗之力，可是还没来得及走出狐岐山，便被眼前这少年轻松收服，鬼王已经完全没了心气。
　　面对青云门，面对莫元，雄才大略如他，也无法可想了。
　　“圣教，鬼王宗……”
　　鬼王喃喃念着这两个词，脸上满是讥讽的笑意，笑的却是自己妄图借修罗之力颠覆正道对付莫元的不自量力。
　　然而就在他等死之际，对面的少年却道：“我不杀你。”
　　“你不杀我？”
　　鬼王双眉紧皱，完全不敢相信自己的耳朵，眼前这个少年，杀了无数魔教弟子，可从未心慈手软过，他之所以费劲心力收集四灵兽，为的不就是在这少年剑下保住性命么？
　　可是现在他突然来一句不杀了，那自己所做的这一切，不就彻头彻尾的成了一个笑话了吗？
　　“以你的道行，强行驱使修罗之力，通体早被这股力量的血煞之气侵蚀，就算我不杀你，你也是命不久矣，再者，我来只是为灭杀这伏龙鼎内的修罗之力而来的。”莫元解释道。
　　这倒是不错，道玄真人的修为还剩过鬼王，可是在诛仙剑下不还是撑不住反噬吗？
　　修罗之力虽然比诛仙剑来的弱，可是负面效果，还远胜过诛仙剑，鬼王这具肉身，确实是活不长了。
　　而且狐岐山崩塌，鬼王宗弟子就算再聚起来，实力也是大减，留给青云门年轻弟子练练手正好，倒也不用莫元再出手了。
　　“灭杀修罗之力，怎么可能，你不是已经用乾坤锁封住了它吗，难道你还要再把它放出来？”鬼王满是不解的问道。
　　莫元神秘莫测的一笑，道：“说起来我还要感谢你，若不是你费尽心思解开这乾坤锁，我可能还得不到这般大的好处，收拾起这修罗之力来，还要颇费一番手脚，你且看好了！”
　　说着话，莫元将伏龙鼎朝着身前一抛，手中法诀变换，那伏龙鼎当即在空中滴溜溜的打转着。
　　“南斗主死！”
　　莫元高喝一声，天地之间，骤然风起云涌，大片大片的乌云将天际遮得严严实实，一片黑暗。
　　就在这黑暗之中，一缕星辉划破天际，却见那南方天穹之上，一颗大星高高悬挂，大放光明！
　　银光闪耀中，又有五颗大星次第亮起，照的天地一片通透。
　　这六颗大星，正是那南斗六星！
　　“落！”
　　莫元又是一声大喝，那南斗六星都是嗡嗡颤动了一下，随即各自垂落下一道星光，六道明亮的银辉落在伏龙鼎上，都是落入那修罗眉心处的孔洞上。
　　伏龙鼎上，骤然响起了一声尖锐无比的哀嚎之声，随后血光大片大片的涌现，那修罗头像竟然像是活了一般，脸上都是扭曲痛苦的神色！
　　血光覆盖了整个伏龙鼎身，像是浪潮一般，一波一波的朝着修罗眉心扑去，似乎是要扑灭那眉心的星光一般。
　　然而却都是做无用功。
　　南斗六星的星光缓慢而坚定的驱赶着这些血光来，刚才乾坤锁上的北斗七星之力，所过之处，血光尽数退散，而这南斗六星的星光之下，那些血光却是逐渐汇聚在了一起！
　　随着南斗六星的星辰之力不断的驱赶，那血光所占的面积也是越来越小，可是红色却也越来越沉重。
　　终于，似乎是已经避无可避，那修罗神像又是一声痛苦的尖啸，这些血光当即疯狂的朝着四面八方扩散而去！
　　嗤嗤嗤……
　　犹如水落在烧红的烙铁上一般，那些撞上南斗星辰之力的血光尽数被消磨湮灭，只发出了一阵阵怪响。
　　不过片刻的功夫，所有的血光尽数被磨灭，而那只伏龙古鼎，周身一下子多出了无数密密麻麻的裂痕，随后轰然破碎成渣，朝着地上坠落而去。
　　与此同时，某处无边血海，一座巨大的血色宫殿内，一名妖异的年轻人蓦然张开了双眸！
　　此人穿着一袭血色红袍，面容俊美，肤色白皙如玉，浑身上下满是煞气。
　　尤其是他那一双眸子，每个眸子里都有两个瞳仁，全都是一片血红色的杀意，意志不坚定的修士，只怕见了这双眼，都会被杀意逼疯。
　　却听他喃喃道：“是谁，竟然磨灭了我的血神子分身……”

第一百五十六章 和尚化缘
　　“怎……怎么可能……”
　　鬼王宗传承了三百年的伏龙神鼎就这般被眼前的年轻人以无上法诀点破，鬼王只觉得自己就跟见了鬼一般！
　　北斗七星之力化为乾坤锁，南斗七星之力破碎伏龙鼎，这等驱使日月星辰之力的上古仙法，修道界亘古未闻！
　　“没有什么不可能的，真的要说起来，我还要感谢你啊，鬼王！”
　　莫元感受着脑海中那青铜古钟轻微颤动，脸上挂着一丝笑意，这次收获之深，远远超出他的预期。
　　“谢我，你谢我什么？”
　　鬼王一脸疑惑不解，莫元摇头轻笑，伸手朝着崩塌的狐岐山一摄，一抹白光顿时跃入手中，正是星盘，他道：“多谢你为我解了这星盘之迷！”
　　随后他也不管鬼王如何想，手中斩龙剑蓦然出鞘，化作一抹碧光，朝着天音寺方向而去。
　　鬼王虽然双目遭受重创，可依旧是能感受到莫元的气息，发觉莫元骤然远去，饶了他这鬼王宗宗主一命，不禁喃喃道：“真不杀我吗……”
　　他不知道，莫元已经完成了这个世界上所有的事情，并且因为他有了莫大的收获，杀不杀他，都不重要了。
　　没错，莫大的收获！
　　这份奇遇之大，哪怕是真正的九天神魔，也会为之眼红，毕竟谁又能想象到，一个连仙人都没有的世界，竟然留下有这般大福源？
　　周天星斗大阵！
　　那星盘上，竟然留下有周天星斗大阵的全部奥秘，如果不是鬼先生借乾坤锁引动那星盘异像，进而触动帝俊留给莫元的火焰印记，莫元是根本发现不了这周天星斗大阵的！
　　毫无疑问，那伏龙鼎上镇封修罗之力的乾坤锁便是帝俊所留下的，那是北斗七星之力所化，而星盘之上的周天星斗大阵，亦是帝俊所留下的。
　　虽然不知道这位上古天帝，为何要在这诛仙世界，留下这等威震诸天万界的绝世法阵，但是莫元已经学会了！
　　不过仅仅是学会，想要施展出大阵的终极威力，还需要炼制三百六十五杆星辰幡，以三百六十五名大神通者分镇三百六十五颗主要星辰，再有一无上神器，镇压法阵中心，方能显露此阵真正的威力。
　　不说莫元此时的实力，连三百六十五名大神通者的其中一位都比不上，单单是那等驱使星辰之力的星辰幡，他就炼制不出来，更不必说什么无上神器了。
　　这可是倾尽整个妖族之力方才能施展的恐怖大阵，等闲人岂能随手布就？
　　不过虽然没法布置完整的周天星斗大阵，莫元仍旧是获益匪浅，至少他可以凭借周天星斗大阵的布阵之法，在自己能力范围之内，调动天地星辰之力，譬如刚才已经发威过的南斗、北斗这两组星辰之力。
　　这足以让他实力大增，跨阶而战了。
　　不然的话，以这修罗之力完全不弱与兽神的强大，莫元就算能摧毁伏龙鼎，也得颇费一番手脚，恐怕还要再次动用那玄火鉴才能功成。
　　去天音寺的路上，莫元的心情很好，甚至比完成这个世界该完成的剧情任务还要开心。
　　积攒气运，借世界之力修复这诸天轮回钟非一朝一夕，一两个世界能搞定的事，可是学到了周天星斗大阵，那可是肉眼可见的实力提升，哪怕是成了诸天万界中顶尖的强者，恐怕对这方阵法亦要眼红不已！
　　一月之后，大竹峰，守静堂。
　　“什么，你要飞升？”
　　田不易听着座下那个年轻弟子说的话，满脸的不可置信。
　　“师父，恕弟子不孝，日后恐怕不能在您膝前尽孝了！”莫元点了点头，有些歉意的道。
　　有笑傲江湖和诛仙两个世界同时提供世界之力，特别是笑傲江湖世界不间断的提供世界之力，莫元能穿梭回去的速度大大提前。
　　诛仙世界，青云门未如原著那般死伤惨重，道玄真人这位道法通玄的存在，以及各脉首座基本上都活着，底下一茬茬天才弟子还在不停冒尖，更有他提供的兽神宝库的天材地宝，这种种优势叠加在一起，没有谁能撼动青云门天下第一大派的根基。
　　魔教已经不成气候，兽神也死了，可以说这个世界该做的事情已经做完了，莫元自然是要离去了。
　　“可是飞升之说，亘古以来，我从未听闻，谁也不知道是真是假啊！”田不易皱眉道，脸上全都是不相信的模样。
　　也不怪他不相信，飞升成仙，长生不死一说，自修道界有记载以来，便从未有人达成过这般成就，久而久之，自然而然便成了虚妄了。
　　这个世界最顶级的战力也就是金丹境，就这，还需要太清境的道行加上五卷天书方能修成。
　　可是修成太清境的无一不是绝世天才，要这些绝世天才同时还要有莫大气运搜集齐五卷天书，条件未免也太苛刻了。
　　而就算修成金丹境，也不过是寿千载，想要长生，却是需要晋入元神境。
　　只有到了元神这个地步，才算是踏上长生第一步，肉身腐朽，元神仍存，不畏时光打磨，两者之间差了足足一个大境界！
　　诛仙世界的实力界限也就在金丹境，想要出现个元神境界的，就需要打破世界界限，而有能力打破世界限制的，纵然是诸天万界，也是有潜力成为一方大佬的存在，多少个世界都出现不了一个，可见其艰难。
　　莫元所说的飞升，也只是假飞升而已。
　　“师父，旁人做不到，弟子未必做不到，我已经感觉到了离开的契机了，兴许，这就是我辈长生的第一步！”莫元随口忽悠道。
　　田不易闻言沉默了，长生的第一步！
　　修道修道，修的不就是个逍遥长生之道，如今大好机会便在眼前，他又如何能让自家弟子放下呢？
　　谁没有一个长生之梦？
　　只是千万年来，无数修士的失败前例在先，是以天下所有人都认为，长生一说，已成虚妄了。
　　可就是虚妄的长生，仍旧有诸如普智和尚这等人前仆后继的去尝试，可见长生这两个字，对于天下修道之人的意义。
　　可以想见，普智不是最后一个有长生执念的，未来依旧会有无数后辈争相迈上这条道路。
　　但是这条道路的第一步，将会由自家徒弟开启！
　　田不易想了许久，长长一叹，他道：“我又怎会阻你求道，只盼你真能飞升仙界，长生久视，为我青云后辈开辟一仙途，我这就去禀报道玄师兄，让他筹备你的飞升大典！”
　　青云门当代最年轻也是最妖孽的弟子莫元将要飞升仙界的消息，像是一阵风一般席卷了整个天下。
　　短短三月之内，天下之中，但凡是能驱使法宝，御剑飞行的修士尽数聚集与青云七峰之上。
　　长生长生，这是修道界所有人的执念！
　　虽然莫元只说自己飞升，但是天下人已经自行脑补出了仙界、长生、成仙、神魔等等词汇，便是连魔教余孽，也冒着生命之危，乔装打扮，混入散修之中，试图一观当今天下第一人的飞升大典！
　　而莫元也没有让他们失望。
　　在将青云七峰站得满满当当的无数修道之人面前，他先是借助自己改良版的神剑御雷真诀，唤来天雷劈了几道，浑身上下搞得焦黑一片，又以周天星斗大阵，显现北斗七星，在星辰之力凝聚成的光柱中缓缓飞升直至天际最顶点，随后才发动诸天轮回钟，整个人消失在了诛仙世界里。
　　这动静搞得可不小，而以他金丹境的道行，在座的修士中，没有一个能看出破绽的，以至于诛仙世界里，自此就留下了飞升便要遭受雷劫之灾，随后才能被仙界以星辰之力接引而去的传说。
　　他这一番表演，一直等到了张小凡糅合佛道魔三家功法，同样达到金丹境时，方才被戳破，不过那已经是数百年后的事了，整个修道界早已经物是人非，沧海桑田了。
　　傲来国，花果山附近小镇里的一处空房子。
　　莫元的身影骤然出现在院落中，感受着西游世界里的充沛灵气，他情不自禁的伸了个懒腰，浑身的骨骼噼里啪啦的作响起来。
　　“还是西游世界好啊！”莫元一脸感慨的道。
　　眼下他所处之地，不过是东胜神洲的一处凡人小镇，可是灵气充沛之处，已然与青云七峰不相上下，可以想见，那些遍布西游世界的洞天福地，以及传说中的仙界灵气是何等的恐怖！
　　不过西游世界虽然好，却不适合眼下的莫元厮混，他这点实力，随便碰见个小妖就是凉凉的下场，而诸天世界虽然弱小，却有无数的福缘可以慢慢提升莫元的实力。
　　“也不知道师父和小凡他们能不能发现我在小院里留下的几卷天书，真盼望日后还能见到他们！”莫元喃喃自语道。
　　他离开诛仙世界，同时将五卷天书留了下来，也算是给大竹峰众人的一点机缘了。
　　此次去诛仙世界，莫元可谓是收获匪浅，不说修为的增长，单单是周天星斗大阵便是受用无穷，他还将斩龙剑以及玄火鉴带了出来。
　　他毕竟只是金丹境界，没什么神兵利器，这两件法宝固然在西游世界算不得什么，可是也足够现在境界的莫元用了。
　　盘膝坐在床上，莫元闭上双眼，感悟着脑中那枚东皇钟的变化。
　　多了一个诛仙世界提供世界之力，这诸天轮回钟修复的速度也提升了许多，相比最开始那周身钟壁遍布伤痕的模样，此时它的钟壁四周，一些细微的凹痕已经消失不见了，不过那两道最为显眼，也是最为严重的痕迹，则是丝毫没有变化。
　　“帝俊留给我这火焰印记，到底是有什么用？”莫元喃喃自语道。
　　说实话，他是很不理解帝俊给他机缘，又神神秘秘的做法，而就在他的意识细细打量着这火焰印记的时刻，那东皇钟似乎感知到了他的窥探，突然嗡嗡作响了起来，一道青光瞬间便将他的意识给淹没了。
　　这是！
　　莫元瞪圆了双眼，那东皇钟里面赫然传出了一些信息，却是其进一步修复后的功效，却是可以自主选择穿越世界！
　　原先穿越的笑傲乃至诛仙，都是此钟选择，莫元直到穿越之后，方才知晓，现在却是可以自己选，甚至可以选择不穿越，将世界之力积攒下来，留待后用。
　　不同的世界需要的世界之力是不同的，譬如笑傲江湖世界，但是东皇钟自己剩余的力量就足以带着莫元过去了，而诛仙世界则是在笑傲江湖世界提供世界之力的情况下，东皇钟积攒一年才能穿越。
　　越高级的世界，穿越所需要的世界之力越多，当然，其内的机缘也更多。
　　不过穿越高级世界，却不是当务之急，西游世界已经是极为顶尖的高级大世界了，对于莫元来说，眼下的当务之急是寻到合适的修炼功法。
　　诛仙世界的五卷天书，只能让他走到金丹境界，至于再其上的元神、真仙、地仙、玄仙境界，那可就是无能为力了。
　　“功法，功法……”
　　莫元摇头苦笑，西游世界大能无数，功法也是无数，理论上他是可以寻得名师学艺，可就他这点实力，只怕还没寻到名山大川拜师，就在半路上被妖魔一口吃了！
　　“得得得，不想了，走一步看一步吧！”
　　莫元甩了甩头，起来准备弄些吃食，犒劳一下自己的五脏庙，只有仙人才能达到无垢无漏的境界，没有成仙以前，哪怕是元神境界也做不到辟谷，莫说莫元还只是金丹境了。
　　出门在镇上集市买了些许生禽，摆弄干净后，莫元便在自家小院里烤了起来。
　　一边烤，他一边想着功法的事，说起来也不是毫无办法，譬如等那只猴子出世，跟在他屁股后面，以自己的绝世天赋，说不得便被菩提祖师收入门中了，唯一不好的，便是鬼知道这猴子还要几千几万年才出世啊……
　　金丹境不过千余载寿命，莫元又如何能等得起这猴子？
　　这般想着想着，突然间，小院的门外传来了一阵敲门声，随后便听到有人在外边喊道：“阿弥陀佛，施主有礼了，贫僧前来化缘，还望开门施舍一二。”
　　……

第一百五十七章 滚
　　化缘的和尚？
　　莫元微微一愣，这东胜神洲道教大昌，佛寺什么的却是极少，这小镇左近可是没有什么和尚的。
　　心中带了些疑虑，莫元还是放下了手中的烤鸡，前去给那和尚开门。
　　花果山左近并未妖魔作祟，不然莫元也不敢选在此处居住，再者，和尚也有可能是如取经的唐僧一般的行脚僧，化缘讨饭，不过等闲之事。
　　莫元推开大门，却见得门口站着一名慈眉善目的胖和尚，穿着一袭淡黄色僧衣，袒胸露乳，笑容可掬，让人忍不住便对其生起了好感来。
　　“阿弥陀佛，这位施主，贫僧有礼了！”那胖和尚双手合十一揖，颇有礼貌。
　　莫元自怀中掏出了一锭碎银子来，递给他，道：“这位大师，实在是不巧了，我今日做的都是些肉食，却是没有饭菜给你，这点银钱你拿着，买些斋饭吧。”
　　神魔世界，有诸天佛陀菩萨，虽说莫元对佛门和尚惯来心中不喜，可也不敢随便得罪这些人，举头三尺有神明可不是说说而已，眼下修为太低，还是猥琐发育为王道。
　　谁料那胖和尚吸了吸鼻子，伸手推开莫元递过来的银子，朝着小院内走了进去，一边走还一边道：“这位施主，不是贫僧说你，杀生有损功德，与修行无益！”
　　莫元没想到这和尚这般大胆，说闯就闯，他刚待出言呵斥，却见那胖和尚已经站在了他的烤架前，眼冒精光的望着那一只烤鸡，极为惋惜的道：“施主，这只鸡当真是太可怜了，你怎生这般残忍，唉，也罢也罢，我不入地狱谁入地狱，就将它葬在贫僧的五脏庙中，让贫僧超度了吧！”
　　我……
　　莫元只想给他一个白眼，还葬在他的五脏庙中，我自己的五脏庙还没填饱好不好！
　　“大和尚，尔等不是吃素吗？”莫元走到他跟前，问道。
　　那胖和尚拍了拍肚皮，笑眯眯的道：“酒肉穿肠过，佛祖心中坐，吃不吃素的，都是贫僧说了算。”
　　他一边说，一边将手中的烤鸡递给了莫元，道：“这烤鸡还差三分火候，你继续，最好多放辣椒少放盐，贫僧不是很能吃辣，善哉善哉。”
　　吃我的鸡还叽叽歪歪！
　　莫元心中吐槽了一句，却是乖乖的将那烤鸡接过，在火堆上缓缓的烤着，以他经历两个世界的眼力来看，这和尚行事这般大大咧咧，毫无顾忌，只怕非等闲之人！
　　寻常的和尚哪里敢这般闯入门院，毫不知理？
　　想及自己前不久去花果山看猴子仙胎一事，莫元对来人的身份已经隐隐有了些猜测，定然是守护那猴子仙胎的菩萨罗汉！
　　烤鸡一会便熟了，刷上了些调料，莫元递给了这胖和尚，状似不经意的问道：“还不知晓大师法号，在哪里修行？”
　　胖和尚接过烤鸡，一口咬了上去，嘴里塞的鼓鼓的，一边咀嚼，一边点头，道：“不错……嗯……不错，有那么点人间烟火气了。”
　　他也不管莫元所问，自顾自的吃的香甜，没多大会儿便将一只烤鸡吃了个干净，末了舔了舔指尖上的油脂，道：“你倒是还有几分手艺。”
　　在笑傲江湖那些年，走南闯北，难免要风餐露宿，时日一久，莫元在厨艺上，倒也还能说得过去。
　　面对眼前这胖和尚的夸赞，莫元虽然心中想着如何摆脱这瘟神，但是面上仍不动声色的道：“大师喜欢就好，若是没吃饱，我再给大师做。”
　　“不必了。”
　　那胖和尚一边剔牙，一边摆手，弄舒坦后，站了起身，道：“你小子身上藏着不少秘密，多宝师兄特地让贫僧请你回趟山，问几句话，你这就随贫僧走吧。”
　　多宝师兄，回趟山！
　　莫元听见这两个词，心中忍不住咯噔一下，多宝这个名字，配上和尚，三界之中，唯有一个人能担当这个名号，那便是统率三千佛陀的佛门之主，坐镇灵山大雷音寺的多宝如来，佛门明面上的扛把子！
　　这么一个放在诸天世界都是无上大能的顶尖大佬，就这般盯上了自己？
　　莫元心中慌乱无比，毕竟他只是个金丹境界的小人物，连仙人都算不上，怎么就惹得那位佛爷感兴趣了？
　　“怎么，你不想去？”那胖和尚漫不经心的道，只是周身陡然散发出一股极为恐怖的气势！
　　那气势之盛，当即让莫元周身一沉，自内而外，五脏六腑，周身上下，每一寸肌肤，每一滴血液都似乎被一座大山压住一般，连呼吸都不能。
　　一股莫大的恐惧自莫元心头生起，扩散全身，那是低层次生命面对远远超出自己的高层次生命理所当然的畏惧，也是生死之间的大恐惧！
　　就在莫元感觉到自己的身体和灵魂几乎要崩溃的时候，那气势骤然消失不见！
　　“呼……去……我去……”
　　莫元一边大口喘气，一边慌不迭的答应道，就那么一瞬间，他似乎都看到了鬼门关的模样了！
　　弱者是没有资格拒绝强者的，尤其是这等一个眼神就能杀人的强者！
　　莫元虽然不想过早接触神佛，可是形势如此，容不得他拒绝什么。
　　“很好，你放心，这一行对你未必是坏处，说不得还有大大的好处呢！”那胖和尚笑道。
　　莫元根本没法抵抗，自然只能你说什么就是什么了……
　　“咱们走吧！”
　　那胖和尚一只手搭在莫元肩膀上，运转法力便要离开，谁料突生变故，这院子里突然又飘来了一道清朗的声音来：“小和尚，你想去哪？”
　　这道声音似乎是有某种魔力一般，那胖和尚突然浑身一颤，脸上浮现出惶恐之色，却见院门处，不知道何时走进来一个年轻道人，正一脸似笑非笑的看着莫元和胖和尚两人。
　　是他！
　　莫元一看这年轻道人的模样，心中亦是一颤，你道这道人是谁，正是莫元在诛仙世界借助诛仙剑时，看到的那幅画面里的道人！
　　“小僧见过……”
　　那胖和尚脸上挤出一抹难看的笑意，欲低头行礼，谁料话还没说完，那年轻道人直接出言打断道：“滚！”
　　……
　　ps：十一点还有一章……

第一百五十八章 我名通天！
　　滚！
　　这光以气势，便险些将莫元杀了的胖和尚，面对这般斥责，屁都不敢放一个，只是一个劲的道：“小僧这就滚，这就滚……”
　　说罢搭着莫元便欲走，不料如何掐动法诀，也无法飞天遁地，只能站在远处。
　　却见那年轻道人皱眉道：“小和尚，你是真听不懂，还是假听不懂，我都亲自来了，你还想将人带走？”
　　“呀，原来您老人家也要他啊！”
　　胖和尚装作恍然大悟的模样，随后一脸歉意的道：“是小僧没有眼力，还望您大人有大量，不要见怪！”
　　“知道了还不赶紧滚，难道真要我将你肚子里的油榨出来来点天灯啊？”年轻道人阴恻恻的道。
　　胖和尚慌了，他看了看自己的大肚皮，又望了望那年轻道人，嘴里满是苦涩。
　　眼前这位主杀伐果断之处，三界之中，哪个不畏惧他三分？
　　休说将自己点天灯，便是这一方天地，当初险些都被他毁了，只是就这般走，平白放过了这神神秘秘的小子，未免太过可惜，花果山那块石头可是关系重大，万万不容有失！
　　是以他虽然畏惧，依旧是硬着头皮道：“多宝师兄也点名要见这小子，小僧要是放……”
　　“聒噪！”
　　那年轻道人脸色一黑，张嘴便将其话语打断，随后衣袖一甩，也不见什么异像，那胖和尚却是惨叫一声，随即化作一抹流光消失不见。
　　“还搬出多宝这小子吓唬我，活腻歪了不是！”年轻道人气哼哼的道。
　　小院之中，一时间就剩下莫元和这位不知来历的神秘年轻道人。
　　莫元也不知道说什么好，只好讪讪一笑，道：“前辈，您也想吃烤鸡吗？”
　　“我不吃烤鸡。”
　　那道人轻轻摇头，一脸笑意的看着莫元，道：“你小子，倒是好福缘，竟然，嗯？都滚！”
　　他话说到一半，像是想起了什么，突然一挥衣袖，顿时，这一方天地，便消失在了三界所有人的目光中。
　　灵山大雷音寺，原本正目光炯炯看向花果山方向的多宝如来，陡然呻吟一声，佛目之上，有两道血痕落下。
　　这位如来师尊脸上挂着苦笑，自语道：“师父他老人家这暴脾气，可是一点都没改啊……”
　　不仅仅是他，在八景宫，在玉虚宫，在三界所有将目光投射到花果山左近的场所，内里都传出了一声痛嚎。
　　不过那些所在发生的一切，莫元都不知道，他只觉得眼前这个道人有些莫名其妙，不过人在屋檐下不得不低头，他只好顺着这道人的话道：“前辈是叫我滚吗，那我这就滚。”
　　说着话，他便朝地上趴去，想以一个圆润的方式离开。
　　在这等根本看不清深浅的存在面前，一时的羞辱算不得什么，倘若真能滚的远远的，莫元心中只有高兴，他现在不过是个小喽啰，一点也不想和这种一看就是顶级大佬的存在接触，没准人家多看他一眼，就生生的将他看杀了！
　　“你小子倒是有点意思，我不是说你，快起来吧！”
　　那道人见莫元趴下，嘴角流露出玩味的神色，伸手轻轻一拉，一股根本不容莫元抵抗的力量当即便将他拉了起来。
　　你还不如说我……
　　莫元是真想滚，奈何人家不让啊……
　　他面上堆笑道：“不知前辈尊姓大名，我可有什么事能为前辈效劳的？”
　　“你呀你，混沌钟怎么找了个这般模样的主人，跟帝俊太一差远了。”
　　那道人看着莫元谄媚的模样，摇头轻笑，道：“不过当年如果这两只三足大鸟能如你这般放下身段，也不至于落得后来的下场！”
　　嗡！
　　这句话像是刺激到什么一样，莫元脑海里的青铜钟陡然震动起来，一阵阵青光弄的莫元头脑发涨，好悬当场晕厥过去！
　　“哟，生气了啊，还是这般小心眼。”
　　那年轻道人眸光里流露出一丝戏谑之色，伸手拍了拍莫元的肩膀，一股难以用言语形容的庞大法力，瞬间便将异动连连的青铜钟给镇压的安静了下去。
　　“多谢……多谢前辈……”莫元抱着仍有些发涨的头谢道，心中却是翻滚起了惊涛骇浪来，眼前的这个道人究竟是谁，竟然知晓他脑海中青铜大钟的奥秘！
　　尤其是刚才其提及帝俊太一二人名字时那般的漫不经心，分明彰显着此人的身份，绝对不在帝俊和太一之下，一定是一尊法力滔天的上古神魔！
　　那年轻道人似乎看出了莫元所想，嘴角带笑道：“你肯定是在猜，我究竟是谁，是否会对混沌钟图谋不轨是吗？”
　　这确实是莫元的担心之处。
　　一个尚未成仙的小喽啰竟然身怀如此重宝，无异于小儿报金行于闹市中，惹人觊觎不说，最怕的是夺了宝连人一起都给杀了！
　　“前辈，您若是想要这钟，尽管拿去，只盼您放我一条生路。”莫元小心翼翼的道。
　　混沌钟能穿梭诸天，当然是好宝物，但是也得有命才能去享受啊！
　　年轻道人脸上露出了一丝欣赏之色，他道：“你倒是个识趣的，当真是不错，当年我但凡要能有你一般谨小慎微，也不至于被自家两个哥哥联合外人一起欺负了。”
　　我倒是不想识趣，可我也没那实力不是……
　　莫元自顾自的想着，那年轻道人又道：“你放心，我不要你的混沌钟，这玩意是会自己认主，我也强夺不了它，只是借着我留在那个世界的一丝诛仙剑气，发现了你和混沌钟，觉得比较有趣，这才来此与你一见。”
　　不是来抢混沌钟的……
　　莫元心头陡然松了一大口气，虽说生命面前，金手指什么的都可以抛弃，但是能两样都留下来，那自然是更好了！
　　“小子，你别高兴的太早，你得了这宝贝，是福是祸，还是两说来着，你好自为之吧！”
　　那道人拍了拍莫元的肩头，留下了一句话，整个人就迈步朝着外边走去。
　　莫元在后面喊道：“敢问前辈名号？”
　　“我名通天！”
　　声音回荡在小院上方，那年轻道人的身影已经消失不见。
　　莫元听见这个名号，吓得一屁股坐在了地上，半天都不知道说什么好……

第一百五十九章 是奴家
　　通天道人，又名灵宝天尊，三清之一！
　　诸天万界，那个世界没有这三位的传说，而且不管哪个世界，这三位都是一等一的大佬，西游大世界里，他们也是站在食物链顶端的存在。
　　前世神话传说中，有一句话说的好，那便是圣人之下皆蝼蚁，而三清，便属于这个圣人的阶段。倘若这个世界依旧有圣人的话，那毫无疑问，通天依旧会是圣人，至于莫元，也是当之无愧的蝼蚁。
　　莫元自恃自己这小胳膊小腿的，连一个龙女都搞不定，更何况圣人？
　　原本想的是猥琐发育，可是现在还猥琐个锤子，通天且不说他，光是那个称呼如来叫做多宝师兄的胖和尚就不是好相与的存在！
　　苦也……
　　好好的按照剧本穿越个诸天，也能碰见通天，被人丢到这傲来国，想要好生修行，偏偏和尚找上了门，这日子，可到底该如何过？！
　　莫元不知道答案，蝼蚁的命运，岂会被自己掌控？
　　罢了罢了，安心修行吧，他们爱咋滴咋滴……
　　莫元破罐子破摔了，不论是通天亦或是那胖和尚，都不是他能解决的存在，他所能着眼的，只是自身的修行境界，走一步看一步。
　　只要道行到了，这些问题都不是问题，可要是道行没到，哼哼，那死了也怪不得谁，谁叫自己弱呢？
　　怀着生死由天的这般心思，莫元索性不想今日遇见的两个大佬，转而筹谋起接下来的修行路来。
　　五卷天书到了眼下这个境界，作用已经不大了，如何由金丹突破到元神境界，没有功法，莫元也无法可想，只能在下一个诸天世界中寻找机缘。
　　至于在西游世界拜山学艺，解决功法和背景问题，这个完全不必考虑，他可没有唐僧那般满天神佛护着，只怕出了花果山地界，还没两步就被妖魔吃了。
　　被妖魔吃了还算是运气好的，万一哪两尊神魔打架，光余波就能生生震死个小金丹，还是魂飞魄散的那种！
　　“命苦，命苦，还是好生修行，等着诸天轮回钟开启吧！”
　　莫元暗暗在心里叫屈，又收拾了只生禽，烤熟后，吃了个腹饱肚圆，随后便静心修炼了起来。
　　金丹境界，不过是吸收灵气，提升法力，这倒是不难，至于如何将在金丹之中孕育出元神，那莫元可就没了头绪了。
　　好在西游世界，灵气充沛，不过几个月的功夫，莫元便修炼到了金丹境界巅峰了。
　　而因着诛仙世界提供的世界之力远胜笑傲江湖世界的缘故，东皇钟一月间便积攒够了穿越诸天的世界之力，只是莫元忙着修炼，没有发动东皇钟而已。
　　越高级的世界，穿越需要的世界之力越多，是以积攒的越深厚，那可以选择穿越的世界便越多。
　　这一日，就在莫元一切都准备好，要发动穿越时候，却有两个不速之客上了门。
　　不是和尚，也不是通天，是两只小妖，准确的说，是一只虾兵，一只蟹将。
　　两只刚刚化形的小妖，实力恰恰好也都是金丹境界。
　　说起来西游世界就是不一样，化形的小妖也能到金丹，而在诛仙世界里，最强的兽神，也不过金丹境界而已。
　　“你是说，你们都是东海龙宫的人，要接我回去的？”莫元有些诧异的道。
　　“驸马爷，正是如此，您不知道，自从您走后，龙王爷和四公主都急疯了，您还是赶紧跟我们回去吧！”高瘦个子的虾兵道。
　　“是呀是呀，我们都被派出来找您找了一年多了，好在终于找见您了！”矮胖的蟹将亦是点头道。
　　“不对啊，你们是怎么找到我的？”
　　莫元面露狐疑之色，东胜神洲无边无际，浩瀚无比，虽说傲来国地处东海左近，可是莫元只在这小镇里打转，可从未出过门，这些虾兵蟹将是怎么寻见自己的？
　　这两个小妖闻言，互相对视了一眼，蟹将这才扭头笑道：“驸马爷，您吃了咱们东海龙宫的避水珠，凭着特殊的符篆，方圆百里内，都能感应的到！”
　　原来是这样！
　　莫元点了点头，这就说的过去了，回东海龙宫也好，修行也便利些，这花果山左近实在是太危险了，自己不过去看那仙胎一眼，胖和尚便找上了门，这要多看几眼，还不得原地爆炸啊！
　　东海龙宫在三界虽然不强，可终究也是一号叫的上名字的势力，抵抗不了通天这等大佬，但是庇佑自己，对付平常的妖魔不在话下。
　　至于穿越吗，倒不必急在一时。
　　想明白这点，莫元道：“那就回东海吧！”
　　虾兵和蟹将两妖又是对视一眼，眸光里都是喜色，不过喜色之中，却夹杂了一丝阴狠杀意，不过莫元也没注意。
　　修行之人，也没什么好收拾的，将斩龙剑握在手中，便与这两个小妖一起出发了。
　　那两个小妖架着妖风，莫元御剑飞行，速度倒也不慢，只是越飞莫元却越觉着不对劲，按理说去东海是朝东边飞，可是这两个小妖带路，却是朝着内陆而行，越飞越深入，根本没掉头的意思。
　　莫元心里打着嘀咕，停下了御剑，出声问道：“你们两个，咱们不是回东海吗，怎生一直往内陆飞行？”
　　那两个小妖也停了下来，虾兵笑道：“驸马爷，好叫您知晓，龙王爷派了好多统领分片寻找您，咱们得先和统领汇合，随后才能再回龙宫！”
　　是这样吗？
　　虽然解释的合情合理，但不知为何，莫元心里就是有些怪怪的感觉，他也说不上来为什么。
　　继续飞行赶路，没过多久，便到了一处小湖泊，二妖这才停下脚来。
　　蟹将谄媚的笑道：“驸马爷，到了，统领就在这里歇息，待小的传信给她，您就可以上路了！”
　　嗯？
　　莫元眉头一皱，道：“我可以上路了，这是什么意思？”
　　“没什么意思，驸马爷，就是要您走一遭黄泉路啊！”那虾兵亦是笑眯眯的道，不过周身却有丝丝杀气散发出来。
　　莫元心中一惊，快步退到湖边，拉开与二人的距离，道：“谁叫尔等来杀我的？”
　　两小妖没有答话，在莫元的背后，却突然响起了一道娇媚的声音来：“是奴家啊……”

第一百六十章 新的世界
　　那声音出现的悄无声息，事先没有任何征兆，莫元心里又是一惊，回头一看，却是一名极为美艳的女子！
　　“是你！”
　　莫元瞪圆了双眼，颇有些难以置信，眼前这个要杀他的女子，赫然是当初在龙宫时，因为要吃他被敖茜出声呵斥的蛇妖！
　　“正是奴家，一别经年，驸马爷都长这么大了，还修炼出了金丹，看来是有什么机缘奇遇啊。”那美艳蛇妖笑眯眯的道，一双狭长的眼眸里，却都是冰冷的杀意。
　　“你要杀我，我可不记得有什么地方得罪你的？”莫元极为疑惑不解的道，他都没和这蛇妖说过一句话，训斥这蛇妖的也只是敖茜和他没什么关系啊！
　　“哟，驸马爷这是怕死了吗，还是想拖延时间等人来救你？”
　　女蛇妖一脸的猫戏老鼠神色，她道：“可惜每一名统领搜寻方圆万里的区域，你已经是必死无疑！”
　　“到底是为什么？”
　　莫元接着追问，平白无故便要杀他，这其内必有缘由。
　　“还想死个明白啊，行，奴家便告诉你，是黄河河伯家的……”
　　前一秒女妖还是巧笑嫣兮的模样，说到的字之时，她脸色骤然变冷，悍然出手，一道赤红色光华朝着莫元头顶直直袭来，破空之时，隐带风雷之声！
　　莫元正在凝神细听，孰料这女妖悍然出手，真是让他大惊失色，当下便驱动斩龙剑，一剑朝那赤红色光华斩落！
　　嗡！
　　斩龙剑上绽放万丈碧光，带着凌厉的剑气狠狠劈上了那赤红色光华，只听得‘当’的一声巨响，随后一股强悍无匹的庞大法力自那赤红色法宝上爆发开来，瞬间便将莫元连人带剑给震飞出去！
　　砰！
　　一声轻响，却是莫元砸落在了地上，砸出了一个小坑来。
　　“就这点道行，还问东问西的，哪怕我告诉你为什么，你又能如何？”女蛇妖脸上满是不屑的神色，伸手一招，那赤红色光华顿时回到了手里，却是两枚尖尖的红色獠牙！
　　莫元嘴角带血，他与这女蛇妖的道行差距太大，人家虽然随手一击，却已经将他打成重伤，五脏六腑都受了重创！
　　这女蛇妖好生厉害！
　　莫元暗自在心里叫苦，不过仍是强撑着问道：“你说的不错，我固然道行低下，可总要死个明白吧！”
　　“死个明白，那我就告诉你，要杀你的不是我，是黄河河伯家的公子，就凭你小子，也想癞蛤蟆吃天鹅肉，娶四公主殿下吗？”
　　女蛇妖俏脸上都是轻视，她伸手一招，便将那斩龙剑摄入掌中，却听她道：“你小子不过区区金丹境界，竟然就拥有这等万载灵物所打造的兵器，真真是暴殄天物，我便替你收下吧！”
　　西游世界，虽然广袤浩瀚，资源灵宝数不胜数，但是其内的修士更多，万载灵物，根本轮不到女蛇妖这等道行的小妖魔使用，反观诛仙，虽然弱小，可是却有不少酝酿万载的天材地宝。
　　“黄河河伯家的公子吗？”
　　莫元脸色明灭不定，心中却是气急，虽说早就有心里准备，龙女不好娶，可是前有河伯来找麻烦，后有其儿子要杀自己，搁谁心里也不爽利。
　　那蛇妖听见莫元念叨的话，嘴角勾勒出一抹冷笑，她道：“怎么，你还想杀了黄河河伯吗？”
　　“不行吗？”莫元反问道。
　　“自不量力，连元神都未曾成就，连我都打不过，还想杀河伯，真是痴人说梦！”蛇妖嘲讽道。
　　“谁说我打不过你，你不过是出手偷袭，我未曾来得及躲避罢了！”
　　“笑话！”
　　蛇妖以一种怜悯的眼神看着莫元道：“小小金丹，也知道真仙手段吗，去死吧！”
　　话音未落，她玉手再次一挥，那枚赤红色獠牙，当即又是破空而至，朝着莫元脸上呼了过来！
　　又来！
　　刚才一击已经让莫元吃尽了苦头，仗着斩龙剑抵挡，尚且受了重伤，更何况眼下的莫元手无寸铁？
　　眼看着那红光越飞越近，莫元也顾不得说什么了，心神一动，当即发动了脑海中的东皇钟，倏忽之间，他通体青光一亮，人便消失在了这女蛇妖眼前！
　　人呢？
　　女蛇妖瞳孔一缩，俏眸上满是诧异的神色，就这般神不知鬼不觉的消失了？
　　东皇钟包裹着莫元，已经出现在了西游大世界之外，到了命运长河之中。
　　“好险，好险……”
　　莫元想着刚才那一幕，不由得拍了拍自己的胸口，就差那么一点，莫元就是个凉凉的下场。
　　选择什么世界好呢？
　　莫元心神一动，东皇钟立时传递过来几道信息：【碧血传世界、倚天屠龙记世界、风云世界、倩女幽魂世界、遮天世界、诡秘之主世界。】
　　“六个世界，这么多？”
　　莫元微微一愣，没成想自由选择世界，竟然有这么多可供选择的。
　　选哪个好呢？
　　莫元有些犹豫不绝，三个武侠世界不用考虑，哪怕是风云这等高等世界，对于莫元的帮助也不算太大，他一回归可就面临着一尊真仙境界的妖魔来着，眼下对于他来说，最急切的是突破元神境界，只要到了元神，面对那蛇妖也就有抵抗之力了。
　　“诡秘之主也不行，这个世界的魔药体系，与仙法并不相通，去了也凝结不出元神，那么现在，也就只能选倩女幽魂以及遮天了！”
　　莫元喃喃自语道，心里却是举棋不定。
　　这几个月积攒的世界之力，已经能打开遮天这等强大的世界，凭心而论，莫元是高兴的。遮天世界的实力很强，内里的大帝战力可以破碎星球只在弹指间，放在西游大世界恐怕也算是不弱的强者了，里面的奇遇可想而知。
　　聊斋世界虽然弱，却也有不少的好处，譬如将黑山老妖干死的白云禅师师徒二人，那十方小和尚可是罗汉转世！
　　而像燕赤霞和知秋一叶，更是各自身负传承，尤其是知秋一叶，是昆仑派传人。
　　真的是有点难选，遮天世界那威压万古的绝世女帝风姿仙容，宁书生和小倩凄美人鬼恋，究竟何去何从？
　　思虑了半晌，莫元终于咬了咬牙，道：“去倩女幽魂世界！”
　　……

第一百六十一章 鬼王
　　遮天世界固然好，可是不适合莫元，那个世界委实是太强了！
　　里面准帝、大帝等级别的人物，摘星拿月视若等闲，只怕碾死金丹境界的莫元，也不过随手之事而已。
　　危险和机遇是并存的，太初命石藏在太初古矿，不死药都跟随大帝身侧，在各大禁区，以莫元的实力，恐怕无法攥取其中最大的好处，就如西游大世界一般，只能龟缩在角落，还要担心时不时发生的黑暗动乱，不如留待日后去。
　　而倩女幽魂世界则不然，最强的几个角色不过黑山老妖、普渡慈航等妖魔，没有仙神，却留下有燕赤霞修行的剑仙传承，更有昆仑派这等修行门派，说不得其中便有凝聚元神的真法道诀。
　　莫元眼下急需的便是突破元神境界，他已经是金丹巅峰了，只要凝聚元神，借着周天星斗大阵的诸般奥妙法诀，不说能杀了那女蛇妖，却也足以与其抗衡一二，逃出生天了。
　　至于遮天世界吗，待莫元日后有了更强的战力，少不得要降临一番，饮马太初古矿，拳镇不死山，脚踢万龙巢，大肆搜刮些天材地宝才是。
　　一抹青光穿越界壁，等莫元再回过神来，已然处在了一个奇异的世界里。
　　“嗯，好强烈的阴煞鬼气！”
　　脚刚以踏上地面，莫元眉头立时一皱，发现了许多不对劲来！
　　这根本不像是凡俗世界，入目所及，铺天盖地都是黑压压的阴煞鬼气，天上一轮圆月高悬，竟然是紫色的，洒下的紫色光华阴冷诡异，让人心中一阵生寒。
　　嗡！
　　恰在此时，东皇钟青光微闪，关于此方世界的许多消息顿时没入了莫元的脑海中。
　　“原来如此，竟然是幽冥鬼界！”
　　莫元眸光闪动，心中却是颇为诧异，没成想此次穿越的地点颇为奇特，竟然直接来到了冥界！
　　“还是先寻个地方躲藏起来，寻找回人间的法门才是！”莫元喃喃自语道。
　　依照倩女幽魂世界的设定，此时正是皇朝末世，人心险恶，妖魔遍地，人鬼两界互通有无，阴阳界限难分，莫元要出去，倒也不是什么难事。
　　而就在莫元思考如何混出去的时候，这幽冥鬼界里，陡然响起了一道阴恻恻的声音：“桀桀桀，是生人的气息，竟然有人敢闯入冥界！”
　　这一道声音就像是惊动了什么一般，只是瞬间，无数道绿油油的光芒在莫元的身旁亮了起来，这方天地，也随之响起了许多窃窃私语声，都是议论生人一事。
　　莫元定睛一看，那绿油油的光芒背后，尽数都是一只只的孤魂野鬼，粗粗一数，只怕不下数千！
　　这般场景，饶是已经在诛仙世界死灵渊下见识过一次无数阴鬼的莫元，依旧是有些头皮发麻。
　　“滚开！”
　　莫元一声怒吼，体内的法力呈波纹状向四周扩散，顿时，这些小鬼一个两个都被他的法力掀飞了过去。
　　“是道人，是道人！”
　　“快跑，快跑，他有法力！”
　　“去请鬼王大人来！”
　　……
　　一群小鬼慌得四散而逃，嘴里各自嚷嚷着不同的话语，这些鬼怪都是人死之后，心怀怨气所化，比诛仙世界里的阴鬼强不了多少的。
　　“鬼王大人？”
　　莫元微微皱眉，却没有闪避开的意思，倩女幽魂世界的等级并不高，三部剧里的大BOSS，姥姥、黑山老妖以及蜈蚣精，都有各自的缺陷。
　　譬如黑山老妖，竟然惧怕阳光，而真正道行有成的幽冥鬼物，又有哪个不能自由自在的行走人间？
　　是以莫元并不惧怕鬼王之类的东西，他要真想离开这幽冥鬼界，还非得和这些鬼东西打交道不可！
　　“是谁，哪个臭道士竟敢侵犯本王的领土！”
　　鬼王来的很快，莫元等的还没十息，便传来了一道嘶哑难听的吼声，却见远处，一道高逾丈许的巨大阴鬼如风一般快速落到了莫元跟前！
　　这一尊鬼王，双目血红如铜铃，周身尽数是漆黑的鬼气凝成，煞气滔天，也不知道是杀了多少无辜生灵！
　　“小子，是你吗？”
　　鬼王居高临下，头上两只尖角平添几分狰狞，一脸杀气的看着莫元问道。
　　“你是这附近的鬼王吗，叫什么名字？”
　　面对这煞气滔天的鬼王，莫元丝毫不畏惧，反而脸色如常的问道。
　　这只鬼王透露出来的气息，不过刚刚进入金丹，单打独斗的话，莫元自恃可以轻松将其擒拿下来。
　　“臭小子，就凭你也敢问本王的名号，死！”
　　鬼王冷哼一声，根本不和莫元啰嗦，周身鬼气涌动，两只狰狞的鬼爪已然伸出，朝着莫元头顶抓来！
　　“好好说话，看来你是不想听了！”
　　莫元见这鬼王悍然出手，不禁眉头一皱，心里一股怒气上涌，他原本就在女蛇妖手下受了伤，攒了一肚子气，这鬼王上来便要取他性命，你叫他如何能忍？
　　“也罢，今日便叫你晓得什么叫做天高地厚！”
　　却见莫元伸手便自怀里掏出了那枚玄火鉴来，周身法力，宛如潮水一般，疯狂朝着这诛仙世界里的神物注入！
　　嗡！
　　玄火鉴陡然红光大盛，一股燥热之气冲天而起，朝着四面八方扩散而去！
　　只是刹那，鬼王那刚靠近莫元身躯的双爪已然被这股热浪炙烤的形体溃散，那燥热之气顺着其双臂还往其身上蔓延而去！
　　这只鬼王吓得怪叫一声，驱起一阵阴风，拉开了与莫元的距离，这才摆脱那热浪。
　　看着双臂自肘部以下尽数消失，这鬼王气的哇哇大叫，他道：“好小子，今日本王非要叫你尝尝万鬼噬心的滋味，都给我过来！”
　　他掏出了一枚小黑幡来，伸手朝着空中一抛，一阵阵鬼哭之声，顷刻间便笼罩了这方天地，只见得无数绿油油的鬼火自那黑幡之上飞了出来，每一枚鬼火里面，赫然便是一道凶煞厉鬼！
　　“给本王吃了他！”
　　那鬼王伸手一指，这数之不尽的厉鬼便争先恐后的朝着莫元身子扑了过去！
　　“找死！”
　　莫元怒喝一声，催动手中的玄火鉴，一声高亢的龙吟陡然响彻整个冥界，却见得一阵赤金色光华中，一条昂首摆尾的巨大火龙冲霄而起，耀眼的赤红色火光，将整个天地照彻的亮如白昼！
　　……

第一百六十二章 黑山大老爷
　　漫天鬼哭狼嚎的惨叫声中，阴气遍布的幽冥鬼界里，八荒火龙咆哮而出，冲着无数道碧绿鬼火，当头迎了上去！
　　这件跻身诛仙世界顶级法宝之列的神器，在这幽冥鬼界，第一次绽放出属于它的光华！
　　只见那巨大火龙，张口吐息，威能足以焚山煮海的炽热火柱，朝着那铺天盖地飞来的鬼火便迎了过去！
　　这些厉鬼，固然个个都是鬼王挑选出来的凶戾煞物，可是鬼物本就是阴属之物，最是忌惮刚阳之气。
　　而八荒火龙，恰恰便是世间极阳之物，其喷吐而出的烈焰，更是炽热无比，有焚毁天地之威。可以想见，这两者碰撞，这些厉鬼所化的鬼火如何能与八荒火龙敌对？
　　那火龙吐息，不过刚刚接触鬼火，首当其冲的这些厉鬼顿时便被焚烧的灰飞烟灭，魂魄不存，看似煞气汹涌的无数鬼火，几乎是一冲即溃，根本没有任何抵抗之力！
　　厉鬼也是生灵，也有欺软怕硬的心思，更有求生的本能！
　　原本蜂拥而上的无数厉鬼，一见得前面的鬼火下场之惨，死亡之快，当下什么也顾不得了，纷纷都掉头回转，试图再钻进那黑幡之中！
　　“都给我上，给我上！”
　　那鬼王见得这些厉鬼不听号令，溃散而逃，气的在原地跳脚，手中法诀连续不断的变幻，试图重新催动这些鬼火。
　　然而任凭他如何发动法诀，这些鬼火宁愿强忍着他带来的痛楚折磨，依旧是龟缩不动！
　　“去！”
　　莫元一声轻喝，那巨大火龙仰天咆哮一声，在空中一个翻转，随后便落到了鬼王身旁，巨大的龙躯将这鬼王缠绕成一团，灼热的血盆巨口正对着鬼王的身体，似乎下一秒便要发出吐息，将这鬼王给人间蒸发了一般！
　　到了这个时候，那鬼王再无一丝一毫刚才跋扈嚣张的模样，却是恐惧的哀嚎道：“饶命啊，真人饶命啊！”
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是这统御一方的幽冥鬼王？
　　这只鬼王能清楚的感受到这只火龙躯壳内蕴藏的恐怖威能，那是足以轻松将他焚成灰烬，彻底消失在世间的狂暴力量！
　　就算是眼前这人不让这巨龙吐息，单单这龙躯上的火焰，只要焚烧的时间久了，那也会让他魂飞魄散的！
　　鬼王此刻暗暗在心里后悔，早知道这个煞星如此厉害，那刚才便不对他出手了，可惜这世上没有后悔药卖的。
　　“现在知道求饶了，刚才干嘛去了？”
　　莫元不屑的看着变得低眉顺眼的鬼王，道：“你叫什么名字？”
　　“真人容禀，小的唤做怒角，负责掌管附近方圆千里的地界。”那鬼王答道。
　　“怒角鬼王，一听就是不入流的货色！”莫元没好气的说道，不过这鬼王头生双角，名字倒也算是应景。
　　“你知道如何能去人间吗？”莫元又问道。
　　“您不知道如何去人间，那真人您是怎么来的呢？”那鬼王极为不解的问道。
　　“叫你说你就说，啰嗦什么！”
　　莫元剑眉一挑，那八荒火龙口中顿时亮起了火光，似乎马上就要吐息了一般！
　　“我说我说，在黑山大老爷的地盘中，有九处阴阳界入口！”怒角鬼王慌乱的道。
　　黑山大老爷！
　　莫元听着这个名字，心中一动，道：“是黑山老妖吗？”
　　“真人，您不要命了吗，怎敢直呼黑山大老爷的名讳！”怒角鬼王惊惧的道。
　　有这么厉害？
　　看着这鬼王在自己八荒火龙下对那黑山老妖害怕无比的样子，莫元瞳孔微微一缩，这只鬼王可不是普通角色！
　　莫看莫元拿下的比较轻松，可那是因为其处于金丹境巅峰，又仗着玄火鉴之威，这才一举成擒，可也是拼尽了全力的！
　　不然的话，没了玄火鉴，真要只凭借自身，对付那黑幡招来的无数厉鬼，莫元这重伤之躯，还要好费一番手脚！
　　“说说吧，关于你知道的黑山老妖！”莫元道。
　　“您竟然不知道黑山大老爷？”怒角鬼王极为奇怪的道。
　　“叫你说就说，啰嗦什么！”莫元没好气的道。
　　“是是是是，小的这就说，这就说！”
　　这怒角鬼王不敢忤逆莫元的意思，生怕其命令这火龙一口将他烧没了，慌慌忙忙的道：“黑山大老爷是这冥界四大妖君之一，早已经是元神巅峰的存在，传说距离真仙亦只是一步之遥，咱们所在的冥界东域，都归他老人家的统领！”
　　“冥界四大妖君，你们这冥界，难道没有阎王判官，鬼差阴神吗，怎么一个妖魔也敢称君？”莫元不解的道。
　　“真人，您不知道吗，百年之前，一位来历神秘的魔神自称阿修罗王，打上天庭地府，将真仙以上的神佛杀了个干净，自此以后，这方天地，便再也没有什么仙神了！”怒角鬼王道。
　　阿修罗王，这是什么鬼？
　　莫元心中惊疑不定，他还待再问些什么，忽然之间，周身一寒，一股生死威胁的巨大恐惧感充斥其周身！
　　根本来不及多想，莫元慌忙朝着一边闪开。
　　轰隆！
　　却见一道高耸无比的巨大石碑从天而落，便如一座大山一般，狠狠的砸在了八荒火龙身上，八荒火龙和那怒角鬼王只来得及悲鸣一声，随即化作无数火星四散开来。
　　“哪里来的凡人，竟然敢在本尊的地盘撒野！”
　　一道难辨阴阳的声音自石碑之上传来，莫元抬头一看，却见那石碑顶上站着一道穿着黑袍的身影，一身煞气之盛，超过那怒角鬼王不知道多少倍，是实打实的元神大妖！
　　莫元脸色凝重的道：“你便是怒角口中的冥界四尊之一，掌管东域的妖君黑山老妖！”
　　“不错，正是本座！”
　　那黑袍身影应了下来，道：“尔等凡俗修士，竟敢擅闯冥府，今日本尊便叫尔等来得去不得！”
　　轰！
　　话音未落，那一座如山巨碑，蓦然拔地而起，便如活物一般，当头便朝莫元砸了下来！
　　这可是元神境界大妖一击，刚才八荒火龙和怒角鬼王的下场便是前车之鉴，莫元如何敢硬接？
　　他当即便要施展法诀闪避开来，可惜和刚才截然不同，他一催动法力，这才发现一股诡异的力量自那石碑上散发而出，将他牢牢禁锢在原地，根本没法闪避！
　　这可是元神大妖全力一击，莫元又身受重伤无法躲开，这可如何是好！
　　……

第一百六十三章 我叫知秋一叶
　　到了这时，莫元再不晓得这巨大的石碑，乃是一件非比寻常的法宝，那他可就是白白修炼这么多年！
　　“黑山老妖，你想杀我，没那么容易！”
　　躲避不开，那就只能硬接了！
　　莫元周身法力涌动，手中法诀变幻不止，虽说身受重伤，道行境界又处于下风，可是他也不是吃素的！
　　“北斗七星，镇！”
　　莫元高喝一声，伸手冲着那巨大石碑遥遥一指，刹那之间，天地变色！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　冥界那悬挂着紫月的昏暗天空上，陡然浮现出一抹银色星辉，随后七枚大星，依次绽放光华，自天枢星起，天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，排列如勺装的北斗七星，齐齐向下方投射下一道凝练无比的星辰光柱！
　　这七道蕴含着无尽星辰之力的银色光柱，在空中随即合为一体，化作一道更为耀眼，更为粗大的光柱遥遥落了下来。
　　这一道星辰光柱，将整座石碑尽数罩住，那巨大石碑硬生生的便被定在了半空之中，丝毫动弹不得！
　　“竟然是星辰之力，好手段，再吃本座一击！”
　　那黑山老妖话语里透露出几分惊讶，不过随即双手掐诀，周身黑气涌动，身下那一座如山般的巨碑，霍然开始震动起来，两道深沉的暗红色光华自石碑上亮了起来，却是两个古朴苍劲的大字：黄泉!
　　这是？
　　莫元脸色一变，惊骇的道：“这是镇压九幽黄泉的界碑，你竟然将它挖了出来，好大的胆子！”
　　“整个冥界都是本座的，区区一座石碑，又算得了什么，给我落！”
　　黑山老妖又是一声怒喝，这座黄泉石碑之上，蓦然散发出一道恐怖的气息，随后淡黄色的光华，一瞬间便将其周身所覆盖住了。
　　那淡黄色光华蕴含着极为诡异的腐蚀性力量，连北斗七星垂下来的星辰之力，也是承受不住，以肉眼可见的速度被其逐渐侵蚀！
　　眼看着石碑晃动起来，有落下来的姿势，莫元也不顾体内的伤势了，又是快速掐动法诀，脚下连走六步，并指向天，大声喝道：“南斗六星，杀！”
　　嗡！
　　银色星辉再次自南边的天际亮起，却是六枚丝毫不逊色北斗七星的大星浮现天边，六道星辰接连落下星辰之辉，却并未汇聚成一团，反而是各自朝着那黄泉石碑撞了上去！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　接连五道星辰光柱，将那黄泉石碑撞的偏向一旁，随后南斗六星排在最后的一枚七杀星，竟然垂落下了一道淡红色的星辰光柱，其内威势之盛，犹胜过前面五道星辰光柱！
　　这最后一道七杀之力，却不是落在那石碑之上，而是径自落在了那黑山老妖头上，满是杀气的星辰之力，瞬间便将黑山老妖的身躯淹没其中！
　　“啊！……”
　　黑山老妖狂吼一声，周身黑气大盛，眼看便要挣脱那七杀之力，就在此时，莫元法诀再变，七杀星辰，投落下来的星辰之力再盛！
　　轰！
　　星辰光柱，瞬间便将黑气击溃，黑山老妖直接被七杀之力从黄泉碑顶打落下来，轰到了地上，生死不明！
　　轰隆！
　　失去了人操纵的黄泉石碑，狠狠的摔在了冥土大地，将地上砸出了一道大坑来！
　　“噗！”
　　刚还大发神威的莫元却是骤然一口鲜血喷出，随后虚弱无力的一屁股坐在了地上。
　　他本就被那真仙境界的女蛇妖打成重伤，此刻面对元神巅峰境界的黑山老妖，连续催动星辰之力，固然威力无穷，可是也再难压住自身的伤势了！
　　轰隆！
　　一道黑色流光陡然自地底冲天而起，悬浮在了半空之上，正是那黑山老妖！
　　硬受七杀之力一击，这尊元神境界的大妖并未当场身亡，不过胸口却多了个透明的大窟窿来，
　　气息也萎靡很多。
　　“你很好，区区一个金丹修士，竟然将我这尊分身重创到这等地步，你也足以自傲了！”那黑山老妖冷声道。
　　“哈哈哈哈，休说伤你，你信不信我能灭了你这具分身！”
　　莫元虽然嘴角带血，可是依旧放声长笑，言语之中，满是强大的自信！
　　黑山老妖沉默，眼前之人来历神秘，修行界中的强大存在，未曾听闻有其名号，可是其运使星辰之力轻而易举，区区金丹之力，发挥出来的实力远超一般的元神修士，谁也不敢保证其是否还有什么底牌！
　　“你是哪派的弟子，到冥界来做什么？”黑山老妖问道。
　　“怎么，不杀我了，要问我的来历了？”莫元嘴角挂着一丝浅笑，极为轻松的道，似乎面对的不是冥界的四大妖君，而是阿猫阿狗般的人物一样。
　　以黑山老妖的性子，平常人敢擅闯冥府，早被其一击杀了，原本他是被莫元召唤出来的那条八荒火龙吸引来此的，也是抱着击杀莫元的打算的。
　　谁料莫元的强大远远超出了寻常的金丹，不是他能轻易收拾的了的，这可就麻烦了。
　　眼下他本体在筹谋一桩大事，为了这么一个金丹修士搭上最强的一具分身，未免太过不值，所以杀性之重如黑山老妖，也是踌躇了起来。
　　“说出你的来历和到冥府的目的，不然的话，休怪本座手下无情了！”黑山老妖喝道。
　　“我说我是无意落到冥界，准备到你的地盘找阴阳两界出口你信吗？”
　　“你要出去？”
　　黑山老妖语气略微有了变化，他道：“本座可以送你出去，前提是，告诉本座你的身份！”
　　我的身份？
　　莫元神色微动，没料想黑山老妖这般好说话，他确实还有底牌不假，一是那五行遁术，在冥土亦可逃生，二是周天星斗大阵的杀招，不过以他的境界和伤势，勉强驱动威力更大的阵法，不说当场暴毙，也是后患无穷。而五行遁术，逃得了一时，终归还是要面对这老妖，不然还是无法出去！
　　可是来历身份，莫元在这个世界上一片空白啊！
　　他眼珠子转了转，终于是道：“我叫知秋一叶，是昆仑派传人，想必你也知晓我昆仑派的名号！”
　　学友哥哥，对不住你了……

第一百六十四章 商队
　　“昆仑派！”
　　黑山老妖眉头微皱，他道：“好，小子，本座就看在你师门的份上放你一马，你随本座来吧！”
　　往日里，管他什么昆仑不昆仑的，只要有生人误入冥界，黑山老妖保管是杀了了事，眼下之所以他放过莫元，却是因为舍不得这一尊分身！
　　眼下他本体根本动弹不得，没了这具元神境界的分身，只怕无力应付冥界东域中的是是非非，这才是他放过莫元的根本原因！
　　莫元不知道这种种缘由，他只知道一件事，自己绝对能逃出生天！
　　这不关知秋一叶，不关昆仑派的什么事，只和他自身的强大有关系！
　　弱肉强食便是诸天万界的准则，莫元不是弱者，真要是拼死一搏，毫无顾忌，他全力催动周天星斗大阵之威，只怕真仙也要退避三舍，这便是他的底气！
　　”那我便恭敬不如从命了！”莫元笑着站了起身。
　　黑山老妖冷哼一声，伸手一摄，那一方巍峨如山的黄泉巨碑，瞬息便缩小成了巴掌大，没入其袖中，随后只见其身影一晃，已然化作一抹黑烟朝东而去。
　　莫元法力运转，整个人也是随之冲霄而起，沿着黑山老妖的轨迹跟了上去！
　　……
　　大陈国，某处荒山。
　　“咯吱……咯吱……”
　　官道之上，尘土飞扬，几辆马车缓缓有序的前行着，却是一伙百余人的商队。
　　此时正值盛夏，天气酷热无比，然而在马车前方的十来名骑马护卫，却是一滴汗都没出，显而易见是练家子！
　　“吁！”
　　突然之间，走在最前面的一名大汉一下子勒住马头，右臂高高的扬起，整个商队看见这信号当即停了下来。
　　那大汉翻身下马，抽出一柄长刀，小心翼翼的向前方的草丛探去，而那一伙骑士里，亦有两人跟了过来，极为警惕的戒备在他左右。
　　领头的大汉用刀拨开草丛，定睛一看，神色顿时放松了下来。
　　却见那草丛之中躺着一名十七八岁模样的少年，脸色苍白，嘴角带血，双眼紧闭，一动不动，不知是死了还是昏迷了。
　　“哟，千户大人这般警惕，属下还当是谁沿路埋伏来着，却是一个受伤的小子！”大汉身后一人轻松的道。
　　“叫我左镖头！”
　　那大汉眉头一皱，语气颇为严厉，他道：“此行万万不可泄露身份，再有下次，定严惩不饶！”
　　“属下知罪！”开口说话那名护卫，见这大汉发怒，当即服软。
　　姓左的汉子点了点头，道：“去，看看是死是活！”
　　那护卫慌忙走到地上少年的身边，双指在其鼻息前一探，随即道：“镖头，还有气！”
　　还有气？
　　姓左的汉子有些不知所措起来，凭心而论，他是想救的，然而此趟行程，关系重大，救与不救，不是他能做主的！
　　恰在此时，一个面白无须、气质阴冷的中年人走了过来，尖着嗓子道：“左镖头，二公子让老奴来问问，出了什么事，怎么停下来了？”
　　“王先生！”
　　姓左的汉子施了一礼，随后道：“您看，这少年身受重伤躺在这，咱们是救还是不救？”
　　“重伤？”
　　王先生轻瞥了地上的少年一眼，道：“这小子撞上咱们也算是有缘，二公子惯来心慈，便带着吧。”
　　“谨遵王先生之命！”
　　姓左的大汉做了一揖，那王先生点了点头，随后背负双手，慢悠悠的走开了。
　　“你们两还愣着干什么，赶紧的，将这少年放到后面的马车上！”左姓汉子吩咐道。
　　他身后二人应了一声，随即将地上的少年背了起来。
　　“咳咳……”
　　昏暗的意识当中，一股暖流蓦然自莫元的腹中升腾而起，喉中还有丝丝灼热苦涩的液体，莫元苏醒过来，忍不住便开始了咳嗽。
　　“小子，你没事吧！”
　　一道粗豪的声音突然传来，莫元定睛一看，却见自己在一个帐篷中，而眼前是一个长相粗豪的大汉，手中拿着个药碗，想必刚才是他在给自己喂药。
　　“咳咳……没事……没事……”
　　莫元虚弱的挥了挥手，示意自己并无大碍。
　　那汉子笑道：“你小子可真是运气好，五脏受创，多处经脉破碎，若不是碰见了二公子，哪里有这些珍贵药材给你吊住性命啊！”
　　咳了两声，莫元的气息平歇，他道：“那便多谢二公子和阁下了，不知道阁下和二公子的名姓，我日后好报答一二！”
　　“你还想着报答，你身上伤势之重，纵然好了，一辈子也就是个废人。”
　　那大汉将药碗放下，道：“你能动了便自己吃药吧，我还要巡视营地。”
　　他说罢便起身朝外边走去。
　　莫元忙又问道：“敢问阁下和二公子名号！”
　　“我姓左，你叫我左镖头便好，至于二公子，你还没资格知道他的名字，他也不需要你的报答。”
　　大汉撂下最后一句话，便消失在了帐篷中。
　　“左镖头，二公子？”
　　莫元念了一遍这两个名字，却是完全没有任何印象。倩女幽魂世界，可没什么二公子，姓左的倒是有一个，却是左千户！
　　“管他是谁，有机会报答一二便是了。”
　　莫元将这汉子抛在一旁，盘膝而坐，开始吐纳灵气修复起自身的伤势来。
　　本就是重伤之躯，在冥界还驱使南斗北斗之力与黑山老妖大战一场，莫元当时便有些支撑不住。
　　其后自冥界出口出来，莫元生怕黑山老妖改变主意，再行追杀，他可不想以命换命，便施展法力，随便寻了个方向远远逃开。
　　谁料到伤势恶化的比他想象的快，还没飞出百余里，便一头栽在地上，昏迷不醒。
　　好在到底是金丹强者，生命力顽强远非普通人能比，伤势虽重，倒不致命，缓慢修养，痊愈却是不难。
　　天地灵气，汇聚到了莫元的身上，逐渐修补着其身上的伤势。
　　营地最中央的一顶帐篷，盘膝坐在角落的一名道人，却是蓦然睁开了双眼，看向了莫元所在的方向，奇怪的道：“有修行之人？”
　　“张真人，你说什么？”
　　帐篷内还有一人，却是一位二十来岁的锦衣公子，浑身上下满是贵气，他正坐在桌前读书，骤然听闻道人说话，当即开口问道。
　　那道人站了起身，道：“殿下，有灵气波动，像是有修士在营地中修行，可是陛下还派了旁人来保护你？”
　　……

第一百六十五章 离开
　　“怎么可能？”
　　被称作殿下的年轻人脸上带着苦笑，他道：“您又不是不知道，父皇因着普度慈航的缘故，颇为宠信大哥，不然的话，怎会在这等关键时刻，将我派往河中赈灾？”
　　“普度慈航！”
　　闻听这个名字，姓张的道人脸色一黑，他道：“殿下放心，那秃驴本事再大，也是死期将至，我天师府当代天师已然决定出关，与那贼秃一决高下，一个没有跟脚的和尚，也敢打我大陈朝国师之位的主意！”
　　“张天师要出关？！”
　　那年轻人脸上浮现出一抹惊喜之色，他道：“好，这真是太好了！以龙虎山老天师的道行，必然能收拾的了那和尚，让父皇不至于一直被大哥他们蒙蔽！”
　　“无量天尊！”
　　道人喧了声号，道：“殿下，京城之事暂且不提，咱们还是先看眼下吧，您问问手下人，东南角落那顶帐篷里，住的是什么人。”
　　年轻人点了点头，轻轻拍了拍手，一个身影当即悄无声息的走了进来，看那架势，也是有功夫在身的高手。
　　来人面白无须，气质阴沉，正是白日里要救莫元的那位王先生。
　　王先生低眉顺眼的道：“殿下，可是有什么吩咐？”
　　“嗯，张道长说营中有异动，你去瞧瞧，东南角落里的那顶帐篷，住的是什么人？”年轻人吩咐道。
　　“东南角落的帐篷？”
　　王先生脸上微有异色，扎营住宿之事，都归他一手安排，他自然知晓里面住的什么人了。
　　“哦，看来你知道，说说吧，是什么情况？”那年轻公子看出了这王先生的异样，出言说道。
　　“启禀殿下，今日午间，左千户在路上发现一位受伤颇重的年轻人，老奴想着殿下惯来宅心仁厚，就吩咐他们收留了下来，可是老奴做的差了？”王先生惴惴不安的道。
　　“年轻人，什么模样，可是剃度了？”张道人问道。
　　“是个十七八岁的少年郎，长的倒是眉目清秀，未曾剃度。”王先生一五一十的答道。
　　“那便不是普渡慈航的人。”张道人点头道。
　　“依张真人只见，此人该如何处置？”年轻人看向他道。
　　张真人抚须一笑，道：“殿下，我观此人吞吐灵气动静颇大，想来不是等闲之辈，殿下欲与大皇子相争，身边缺的不就是这等奇人异士吗？”
　　“真人的意思是，要我将他收服？可是这等来历不明之辈，谁知晓他是不是下一个普度慈航？”年轻人疑虑的道。
　　“哈哈哈，这点殿下不必担心。”
　　张真人笑了一笑，道：“您不需要太刻意，只要不动声色的施加恩惠便是，他若是如那贼秃一般，顺杆爬上来，您便不必理他，在他伤势痊愈之前，殿下好生观察此人心性便是了，他若真是得道有为之士，想来受了您的救命之恩，也不会拒绝偿还您的救命之恩的。”
　　“真人所言有理！”
　　年轻人点了点头，冲王先生吩咐道：“你可听见了，把这件事办好，诸多珍稀药材，不必吝啬，都给他用吧。”
　　王先生作揖行礼道：“谨遵殿下之命！”
　　这间帐篷内的谋划，莫元自是不知晓的，他正忙着疗伤呢！
　　不过这些日子那左镖头，倒真送来不少良药，千年灵药没有，百年的人参何首乌等等，却不在少数。
　　有这些药材辅助，莫元伤势恢复的速度又是加快了数分，当然，以莫元金丹巅峰堪与黑山老妖元神分身一战的道行，自然也能察觉到营中有一个修道之人不时的窥测。
　　不过这道人连金丹都未曾凝聚，也没什么恶意，莫元看在这些药材的份上也懒得搭理他。
　　倩女幽魂三部曲，真正的大boss只有两个，嗯，应该说是三个，黑山老妖，蜈蚣精，还有就是兰若寺的树妖姥姥。
　　黑山老妖的道行，一尊分身都能与莫元打的有来有回，虽说那会是重伤，可是就算是完全恢复了道行的莫元，借助周天星斗之威，也没把握一举除掉那黑山老妖！
　　至于蜈蚣精，倒是可以考虑考虑，不过眼下莫元想的是先行寻到突破元神之法，只要到了元神，像是黑山老妖那等妖魔，便不足为虑了，便是那只水蛇妖，也能抗衡一二。
　　倩女幽魂世界的主要剧情便是这几个，小倩和树姥姥的人鬼之恋，莫元没心思掺和，也不想掺和，他只想尽快提升自己的实力！
　　实力才是立身的根基，才是能快速解决这个的世界妖魔，搜集世界之力修复混沌钟的关键！
　　一晃便是十日的功夫，莫元的伤势好了个七七八八，他心中升起了离开的念头，想要去寻找燕赤霞和知秋一叶。
　　这两人一个是剑修，一个是传承昆仑，说不得便会有突破元神的法门。
　　“莫小子，公子又让我来给你送药了！”
　　莫元正想着元神的事，那左镖头却是钻入了帐篷来，手里还拿着一块百余年火候的黄精。
　　“莫小子，也不知道你那点得了我们家公子的看重和青睐，竟然不惜血本，成天给你送这些价值连城的灵药，可惜，就算是医好了你，也是个废人了。”左镖头叹气道。
　　“那可未必哦！”
　　莫元对这个左镖头倒是很有好感，其人虽然口无遮拦，但是心性却颇为率直，这些日子都是承蒙他照料，两人厮混的也算熟悉。
　　只听莫元笑道：“左镖头，我若是一个废人，阁下口中的公子怎么会这般对我，我身上定然是有他可以利用的价值的！”
　　左镖头闻言眉头一皱，正色道：“莫小子，不可诽谤公子，慎言！”
　　“那是你的公子，我可不怕他。”莫元浑不在意的道。
　　“莫小子，可莫怪我没警告你，我家公子来历非凡，你最好少提及他。”左镖头脸色凝重无比的道。
　　“好好好，不提他。”
　　莫元看的出这汉子出于好心，应了一声，随后道：“这几日我伤养的差不多了，还烦请你通报一声，我要对你家公子当面致谢，之后便要告辞了！”
　　“你要走，不多将养几日？”左镖头有些不舍，莫元这些时日，可是没少指点他武艺。
　　“不养了，些许小伤，已经无碍。”莫元拒绝道。
　　蛇妖还在外边等着呢，东皇钟穿越诸天，损耗世界之力，世界间流逝的时间并不同步，像倩女幽魂这等世界，过去百年，西游世界也就是瞬间……

第一百六十六章 夏侯剑客
　　“什么，你说他要走？”
　　营地最中央的帐篷里，年轻公子正在用早膳，闻听左镖头前来禀报的消息，脸上微有吃惊之色。
　　“没错，莫元说伤势好的差不多了，想当面感谢一下殿下的救命之恩，之后便要离开。”左镖头恭敬的将莫元的话复述一遍道。
　　“这样啊……”
　　年轻公子沉吟了一下，扭头看向一旁的道人，道：“真人，你看这莫元，我该如何是好？”
　　“殿下，此人不是寻常的修士！”
　　张道人神色凝重，他道：“这几日贫道细细观察其修炼，发觉此人的道行不在贫道之下，而且以他的能耐，当能发现咱们这一行人的不凡，可是其却没主动来接触，可见其心性，是以贫道建议，殿下最好将其收为麾下！”
　　“这样吗？”
　　那年轻公子点了点头，道：“左千户，你去将他请来吧。”
　　“遵命！”
　　左镖头应了声，便出了大帐。
　　不多时，莫元便和其一起走了进来。
　　“莫公子，伤势可是大好了吧？”年轻公子上来便是颇为关心其伤势。
　　莫元点了点头，道：“多谢公子灵药，莫某这才大好。”
　　“好了便行，些许药材，不值一提，莫公子快快请坐！”那年轻公子做了一个请的姿势。
　　莫元也不客气，在其右手边坐下，这才细细打量起账内的众人来。
　　账内除了莫元，共有四人，主位的年轻公子，侍立一旁的王先生，左手处坐着的一名中年道人，以及守在大帐门口的左镖头。
　　这年轻公子生的俊逸，穿着华服，腰系香囊，挂玉佩，满身的贵气，一看必是权贵子嗣；而那王先生呼吸悠长均匀，面白无须，双目中神光暗藏，也是一尊武道高手；那道人却是没什么好说的，连金丹都没到，三脚猫的道行。
　　不过这个组合，却是让莫元看出了这年轻公子的身份来。
　　他笑道：“不想莫某落难，竟然遇到皇家血脉，不知殿下如何称呼，莫某失敬了！”
　　账内众人神色微动，年轻公子诧异的道：“莫公子如何看出来我的身份？”
　　“公子太有贵气了。”
　　莫元指着王先生道：“身边又有宦官陪同，还有左镖头与对面的这位道长两位奇人异士陪伴左右，除了皇家血脉，谁能如此排场？”
　　“哈哈哈哈，倒是让莫公子见笑了。”
　　那年轻公子长笑一声，道：“莫公子乃是世外高人，我便不隐瞒了，王伴伴，你告诉莫公子吧。”
　　那王先生应了一声，随后道：“莫公子，咱家殿下乃是当今陛下嫡子，敕封靖王的二皇子！”
　　“原来是靖王殿下，失敬失敬。”
　　莫元拱了拱手，没有起身的意思，他也没什么求这靖王的，只想拍拍屁股走人。
　　他道：“多谢靖王殿下赠药救命之恩，莫某日后必当报答，只是眼下有要事在身，不得不离开，今日来与殿下辞行，还望殿下见谅！”
　　靖王笑着点了点头，却不言语，只是拿眼神示意张道人。
　　“咳咳……”
　　张道人轻咳一声，道：“莫公子，殿下有心请你入靖王府为供奉，不知道你是否有意？”
　　供奉？
　　莫元根本没有考虑，他哪有那个闲工夫和一个皇子拉扯不清？
　　是以他一口回绝道：“殿下，不好意思，我真要要事在身，恕我不能从命了。”
　　张道人见莫元回绝的果断，只觉得脸上无光，他道：“贫道劝阁下还是考虑一下，靖王府中，千年灵药，珍稀材料，应有尽有，阁下难道不心动吗？”
　　“灵药，材料？”
　　莫元脸上满是淡然之色，他道：“实不相瞒，我一心只想求仙问道，追逐长生，倘若靖王有直抵元神真仙的法门，莫某自然甘愿为之驱使，其余外物，莫某却是不如何需要。”
　　“莫公子好大的口气！”
　　张道人脸上满是不忿之色，他道：“元神真仙的法门何等珍贵，就凭你这点微末道行也敢觊觎？”
　　“张真人莫激动！”
　　靖王看气氛有点僵，当即出言安抚，他道：“张真人且坐，莫公子也不要生气，张真人素日里性子就急了一些，倒不是有什么旁的心思。”
　　莫元微微一笑，正待答话，忽然之间，营地之中传来了阵阵喊杀声，只听得有人高喝：“杀了靖王，荣华富贵应有尽有！”
　　账内众人脸色大变！
　　那姓王的宦官尖着嗓子道：“左千户，还不速速出去迎敌！”
　　守在大帐门口的左镖头闻言，掀起帘子便跑向了外边。
　　靖王镇定自若，道：“叫莫公子见笑了，不过不必担忧，左千户骁勇善战，营中都是大内禁卫，武功高强，些许宵小，翻腾不起什么大浪的！”
　　莫元点了点头，没有说话。
　　然而半盏茶的功夫过去了，喊杀声越发响亮，没有半分平息下去的模样。
　　靖王的脸上挂不住了，他道：“王伴伴，你也出去瞧瞧！”
　　“老奴领命！”
　　气质阴沉的中年人拱手一礼，随后也快步走了出去。
　　然而不出十息，只听的外边有人高喝：“夏侯剑客，你不要命了不成，竟敢刺杀二皇子殿下！”
　　“啰嗦！”
　　前面一道是左千户的吼声，后边一道却是个极为陌生的声音！
　　‘哗啦’一声，大帐门帘被掀了起来，却是刚走出去的王公公又走了回来，就这么短短一小会儿，他身上已然多了一道深深的剑痕，浑身血流不止！
　　“殿下快走，大皇子花费重金将那个号称天下第二的夏侯剑客请了过来，咱们抵挡不住了！”王公公慌急的道。
　　“啊，这可如何是好？”
　　靖王眉头紧皱，夏侯剑客的名声他是听说过的，江湖传闻其武艺之高，除了那位十八省总捕头燕赤霞，无人能出其右！
　　“殿下莫慌，且随贫道出来，看贫道拿他！”张道人神色从容，起身请战道。
　　不过一介武夫而已，在张道人看来，轻而易举便能击杀！
　　“那就有劳真人了，莫公子，咱们一起去瞧瞧张真人施展妙法吧！”靖王应道。
　　莫元自是点头，众人随之一起出了大帐……

第一百六十七章 金雕
　　大帐之外，尸横遍野！
　　原本百余人的护卫队伍，此时已然死伤了一半有余，剩余的都护卫在大帐左近。
　　来袭的贼人队伍则要庞大的多，约有两三百人，都是穿着黑色劲装，此刻已然将大帐团团围住。
　　两方此刻都很有默契的没有动手，而是看着远处的一处战团，那里剑气四溢，刀光森寒，正是两名武道高手在交锋。
　　一人手中持双刀，背上还背着数柄，刀势凌厉狠辣，招招攻人要害，正是左千户；而另外一人则是个黑袍剑客，剑光灵动无比，想来正是夏侯剑客了！
　　这两人交手，看似打的有来有回，然而事实却是左千户已经支撑不了多久了。
　　他刀法狠厉，可是那夏侯剑客的身法明显胜过他一筹，他攻的再急，却也摸不到人家半片衣袂，反倒是不时被人抽冷子在身上来了一剑！
　　虽说伤势都不在要害，可是这般下去，伤势越来越多，只怕流血也生生能将自己给流死了！
　　“竟然都是先天？”
　　莫元微微有些诧异，不过转瞬便想恍然起来，也是，这方世界的上限远胜笑傲，都能出元神境界的大妖了，更无论武道先天。
　　“殿下，快走，末将快拦不住他了！”
　　左千户看着靖王等人出来，急切的大喊道，他清楚感受到眼前之人的强大，顶多再有十招，他就要败了！
　　咻！
　　就在他说话分神的一刹那，那黑袍剑客抓住机会，一抹剑光突破了两柄长刀的防御，直取那左千户的咽喉之处！
　　“好胆，去！”
　　侍立在二皇子身侧的张真人，怒喝一声，身上陡然有一抹赤色流光冲天而起，速度宛如奔雷，后发先至，直直冲向了那柄长剑！
　　当！
　　一声金铁交击的轻响，那夏侯剑客手里的长剑陡然断成两截，朝着地上掉落而去。
　　“咦？”
　　夏侯剑客脸上微露讶然之色，看向那抹赤色流光，赫然是一枚不过巴掌大小的飞剑，他神色凝重的道：“法剑？”
　　“你倒是有几分见识！”
　　张道人脸上流露出几分高傲之色，他道：“逆贼，见了贫道还不束手就擒！”
　　“束手就擒，想的倒挺美，老子刚到手的千两黄金，还能留着不花吗！”夏侯剑客桀骜的道。
　　他惯是这般目中无人，便是道人也不放在眼里，普天之下，他只看得起一个人，那就是燕赤霞！
　　“找死！”
　　张道人怒喝一声，那飞剑倏忽间又复化为一抹凌厉的赤芒，直取夏侯剑客头颅！
　　“哈哈哈，耍剑，老子还没怕过谁！”
　　夏侯剑客一声狂笑，伸手一挥，一抹银芒蓦然飞出，朝着张道人头颅呼啸而来，声势非同小可！
　　这一剑贯足了先天高手的内力，以张道人未成元神的脆弱身躯，没了头颅，那可就要立时死在当场！
　　张道人岂肯和夏侯剑客换命？
　　他也顾不得操纵法剑了，手中法诀连变，口中高喝：“定！”
　　嗡！
　　一股诡异的波动散发而去，顿时，那飞过来的银芒便停在了半空之中，一动不动！
　　不过他这一分神，那柄赤色法剑也是停在了那里，没有再朝夏侯剑客那边飞去。
　　“嘿嘿嘿，老子就知道你们这些臭道士惜命！”
　　夏侯剑客脸现不屑之色，高声喝道：“大伙一起上，我看着贼道人能拦住几个！”
　　他一声令下，那些黑袍人纷纷朝着靖王这边杀来，靖王身侧的护卫当即迎了上去，然而靖王这些护卫虽然是宫中禁卫，武功不凡，可是那些黑袍人也都配合无间，显而易见也是训练有素之辈！
　　以多打少的情况下，局势呈一边倒的模样！
　　“尔等这是在找死！”
　　张道人见护卫被黑袍人屠戮，忍不住怒气上涌，他手中法诀再变，高喝一声：“分！”
　　嗡嗡！
　　那巴掌大的赤色飞剑，在空中抖了一抖，竟然化作七道剑光，齐齐落了下来！
　　七道法剑宛如七枚流星，所过之处，黑袍人非死即伤，这些人虽然也是训练有素之辈，可是想要与道家真法抗衡，还是差的远了。
　　莫元看那法剑一分为七，心中不由得一动，还别说，张道人的道行虽然不行，驱使法剑，倒还有几分威力！
　　不过瞬息的功夫，那些黑衣人已然倒了一小半！
　　夏侯剑客见势不妙，早已经逃之夭夭，而那些黑袍人也终归怕死，在法剑的屠戮下，也是有溃败之势！
　　张道人面有得意之色，有些挑衅的看了莫元一眼，道：“莫公子，贫道这一手飞剑之术，倒还入得你眼？”
　　莫元含笑不语，反而是抬头看向天边。
　　见莫元不回应自己的挑衅，张道人冷哼一声，接着驱使法剑屠戮黑袍人。
　　不过就在此时，异变突生！
　　唳！
　　一声洞穿金石的鹰啼陡然自天际响起，却见正北方的天上，飞过来一只巨大无比的金雕！
　　这金雕一身煞气，双眼血红，趾爪泛着森森寒芒，锋锐凌厉，每一片羽毛都在阳光下闪耀着金光，通体恍若黄金浇筑一般！
　　“金雕王！”
　　张道人脸色一变，变的惶恐无比，他也顾不得杀那些黑袍人了，只是慌急的道：“殿下快走，殿下快走，这是金丹大妖，贫道也不是他的对手！”
　　靖王闻言，神色也变得慌乱了起来，不过还不待他做出反应，那巨大金雕双翅一振，便如一道金色流星一般，直坠而落，双爪直直朝着靖王头顶上抓落！
　　“贫道和你拼了！”
　　张道人目眦欲裂，靖王关乎他天师府未来气运，断然不能有失。
　　他一指点在自己胸口，却是一口心头精血喷出，随后掐诀喝道：“太上有敕，破军七杀，斩妖！”
　　嗡！
　　那七道赤芒，陡然合为一体，杀气大盛，随后化作一抹亮彻云霄的赤虹，刺向了坠落下来的那头金雕！
　　“好胆！”
　　金雕口吐人言，猩红双瞳杀气四溢，它双翅一振，便如两柄巨刀般舞动了起来，狠狠的迎着那赤虹斩落下去！
　　咻！
　　破空声中，金刀赤虹相撞，几乎连声音都未曾响起，那赤虹陡然化为两截，坠落在大地之上。
　　“噗！”
　　张道人一口鲜血喷出，却是法剑受损，遭受了反噬……

第一百六十八章 杀妖王
　　绝望！
　　张道人看着那金雕王斩碎他法剑犹如斩断一根头发丝那般简单，心里的绝望是难以言喻的。
　　金丹大妖啊，除了老天师亲自出关，又有谁等抵挡？
　　恨！
　　张道人深恨自己的无能为力，救不了靖王！
　　靖王一死，只怕将来便是大皇子登基，普渡慈航成为国师，天师府再也没有未来可言！
　　谁能想的到，竟然会有金丹级别的妖王袭杀靖王？
　　金雕王落下席卷起的气流几乎将人吹了起来，眼看着那金色流星带着如此声势离靖王越来越近，张道人无奈的闭上了双眼，不忍看靖王惨死的下场。
　　而就在这时，一道清朗的声音透过狂风，清清楚楚的传到众人耳边。
　　“妖孽，滚！”
　　轰！
　　一股磅礴的法力蓦然爆发，来势汹汹的金雕王根本来不及反应，一下子便被掀飞了出去，在空中翻了十几个跟斗，这才稳住了身形。
　　有金丹高人出手！
　　感受着那股法力波动，张道人脸上一喜，他慌忙睁开眼睛，却见得一个青衫少年站在靖王殿下身侧，不是莫元又是哪位？
　　竟然是他！
　　张道人心头诧异，万万没料想到随手捡的一个人便是金丹大修士，须知如今整个修行界，迈入金丹的也是寥寥无几，金丹级别的存在，哪个不是足以雄踞一方，逍遥自在？
　　没……没死……
　　靖王死里逃生，胸中满是庆幸，刚才金雕王落下，他都看清楚金雕王利爪上的森森寒光了！
　　就在自认为必死无疑之际，突然逃出生天，任谁也是心神激荡，欢喜莫名了！
　　“莫公子，多谢……多谢！”靖王拉着莫元的手，一脸感激的道。
　　“殿下不必客气。”
　　莫元不动声色的抽回自己的手，笑道：“你救我一命，我也救你一命，也算是还你的恩情了！”
　　靖王还待再言，空中突然响起了金雕王尖锐的声音，却听他极为嚣张的道：“小子，你是谁，胆敢插手本王的事，活的不耐烦了不成？”
　　“我叫莫元。”
　　莫元仰天看着那只有五六丈大小的巨型金雕，道：“靖王殿下与我有恩，还望金雕王看在我的薄面上，饶了他一命！”
　　莫元？
　　金雕王血红双瞳中泛起了一丝疑惑之色，金丹境界的修士妖王，天下间都是有数的存在，他从未听闻过这个名号。
　　“莫元，本王劝你让开，有人出了高价让本王杀了这凡人，你若不让，本王连同你一起杀了！”金雕王满是煞气的道。
　　他自认战力，在金丹境界中也是数得着的存在，速度更是天下无双，自是不畏惧莫元这不知道从哪冒出来的一个寻常金丹。
　　“哦，是这样吗？”
　　莫元眸光里浮现出一抹精光，他朗声道：“那今日，我还保定了他！”
　　不管如何，靖王都是对莫元有恩，莫元不可能放任这妖魔将他杀了。
　　“好，那你就与他一起去死吧！”
　　金雕王厉声一喝，双翅一振，一道白色气流自身周迸发，再度化为一抹金色电光，朝着莫元风驰电掣而来！
　　呼！
　　大风呼啸！
　　却是这金雕王身影过处，掀起的气浪！
　　这等凶禽成精，厉害犹胜寻常妖魔，这金雕王身上根根金羽，都是锋锐无比，胜过寻常神兵利器，更不必说他那对利爪，洞穿金石，生撕法宝，都是等闲之事！
　　金雕王还未到身前，凌厉的气劲已然刮得人肉体生疼，面对那来势汹汹的金丹大妖魔，靖王早都吓的闭上了双眼，暗自在心中祈祷，求上苍保佑自己渡过此劫。
　　“金雕王，你自寻死路，也怪不得莫某了！”
　　莫元冷哼一声，一把将靖王推到了张道人身旁，随后伸手便拿出了玄火鉴。
　　对着那道金色闪电，他一拉玉环，体内的法力尽数灌注入了这件奇宝之中！
　　轰！
　　灼热的气浪四溢而出，他身周数丈，草木顿时化作灰烬。
　　那玄火鉴正当中的那个火焰印记便如活了一般，熊熊燃烧起来，随后，一声苍茫厚重的龙吟声陡然在这片大地上响了起来！
　　吼！
　　一只百余丈的恐怖火龙陡然冲霄而起，直直迎向天上的金雕王。
　　这火龙通体燃烧着威能恐怖的烈焰，刚一现身，天地之间的温度便剧烈上升，漫天的火光映衬的世界一片通红，天穹上的云雾被这恐怖的热浪一烤，当即飞速消逝。
　　巨龙咆哮，张牙舞爪，金雕王那堪称巨大的体型，在这只八荒火龙面前，直如玩物一般，根本不值一提！
　　金雕王眼见这法宝如此威势，心中暗自大惊，火龙尚未及身，他通体已有焚烧之感！
　　不行，不能硬接！
　　金雕王情知不妙，双翅一振，便欲躲开，可惜已经迟了。
　　在莫元的操纵下，这只焚天毁地的恐怖火龙，血盆大口一张，竟然一口便将那金雕妖王囫囵吞下！
　　唳！
　　金雕王悲鸣一声，声震苍穹，他拼了命的在八荒火龙身躯里挣扎，试图冲出去，扑灭自身的火焰，但终究只是徒劳。
　　八荒火龙身上的焚天烈焰，便是连戾气所化的兽神亦能焚毁干净，那是足以将大地化为岩浆火海的九天神火，又岂是他能轻易扑灭的？
　　肉眼可见的，八荒火龙腹中一团金光愈发璀璨，不停的左冲右撞，然而在亮到了某个极点之时，那金光骤然黯淡下去，什么也没剩下。
　　凶戾无比的金雕妖王的气息，彻底的在这方面天地之间消失不见。
　　“回来！”
　　莫元轻喝一声，那巨大的八荒火龙又是一声厚重的龙吟，随后龙尾轻摆，钻入了玄火鉴中。
　　金丹大妖，就这般彻底陨落，这戏剧性的变化，看的张道人瞪大了双眼，满脸都是难以置信的神色。
　　那可是金雕王，天生凶禽，在金丹大妖都是最强横的存在，就这般被烧死了？
　　张道人咽了口唾沫，想他苦苦修行百年，至今还卡在金丹的瓶颈上动弹不得来着！
　　莫元收起了玄火鉴，冲着靖王和张道人点头示意，随后道：“殿下，张道友，此地事了，莫某便告辞了！”
　　靖王想说什么，却终归什么都没说，他想招揽莫元，可惜并没什么可以许诺的。
　　莫元法力运转，整个人化作一抹流光，便冲天而起。
　　而就在这时，那张道人突然喝道：“莫公子，我天师府有元神真仙之法！”
　　……

第一百六十九章 老天师
　　京都，一处小庙。
　　一名满身祥和之气的老僧正在诵念经文，殿内隐隐有佛光闪烁，一看便是佛门大德。
　　忽然间，一个中年和尚急匆匆的跑了过来，嘴里喊道：“出事了，老祖宗，出大事了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧喧了声佛号，眉头微皱，语带叱责之意的喝道：“出了什么事，怎生这般惊慌？”
　　那中年和尚道：“老祖宗您派去杀二皇子的金雕王被人杀了，大皇子派人来传讯，二皇子已经平安抵达河中郡！”
　　“什么？！”
　　老和尚脸色骤然变的凶戾起来，刚才的祥和转眼便消失不见，浓厚的戾气几乎将这大殿给彻底的淹没！
　　“金雕王乃是金丹境界大妖，速度迅捷无比，二皇子身边不过一个张道人护卫，未入金丹，怎么可能杀了他？”老和尚惊疑不定的道。
　　“老祖宗，据大皇子派出来的人回禀，还有旁的修士出了手！”
　　“旁的修士？”
　　老和尚微微一怔，道：“难道是天师府那老天师出手了，这老道士仗着他先人留下的几件法宝，杀了金雕王倒也不足为奇。”
　　“并不是，说是一个十七八岁的年轻人，叫做莫元，他召唤出了一条百丈长的火龙，将金雕王烧成了灰烬。”中年和尚道。
　　“莫元，这又是从哪里冒出来的？”
　　老和尚眉头紧皱，细想了一圈，也没有踪影，在火行法术上有如此强造诣的金丹强者，可都没有一个叫莫元的。
　　“传令下去，叫孩儿们打探一番这个莫元的底细，大事便在眼前，容不得任何变数！”老和尚道。
　　“是，我这便遣人四处打探他的消息！”中年僧人应道。
　　……
　　河中城，郡守府。
　　“莫公子，请喝茶！”张道人颇为客气的道。
　　莫元端起了茶杯，抿了一小口，随口说道：“道友的茶技果然不同凡响。”
　　“当不得莫公子这般赞誉。”
　　张道人笑了一笑，道：“贫道冲茶之艺，不过是小道，哪有莫公子召唤的焚天火龙威势滔天。”
　　莫元不置可否，只是放下了茶杯，道：“贵派老天师来信如何说？”
　　“道友好生心急啊！”
　　张道人调笑了一句，接着道：“师父他老人家在信中答允将天师府真法借道友一观，不过天师府真法传承数千载，事关重大，他老人家怕落入歹人之手，要亲自下山与莫公子一晤！”
　　“这样吗，那我便恭候老天师大驾了！”莫元道。
　　他倒是不诧异这老天师要见他，一派传承是何等大事，岂可随便与外人观？
　　两人随后又说了些闲话，便各自分开，莫元回了自己房间静坐修行。
　　这一修行，很快便到了晚上，而这时，靖王遣人来请莫元赴宴。
　　当日杀了那金雕王，莫元原本打算离开去寻找燕赤霞和知秋一叶，被这张姓道人突然拦了下来，说他们龙虎山有元神真仙的传承，只要莫元答应保护二皇子便是。
　　这位被封为靖王的二皇子殿下，竟然被金丹大妖追杀，可见其身处何等险恶处境。
　　虽说莫元原本不欲掺和这等俗事，可是元神传承在前，莫元也拒绝不得，一口答应下来。
　　反正此界仙神无存，顶天的战力便是元神境界，莫元打不过还能跑，再者，待他突破元神境界，只怕当世无人能敌，他又怕得了什么？
　　二皇子是被派到这河中郡赈灾的，河中郡发了大水，死伤无数。
　　进城这一路莫元亲眼所见，饿浮遍野，灾民处处，卖儿卖女的数不胜数，一片人间末世的景象。
　　这等灾难面前，更有无数妖魔出世作祟，莫元亲手斩杀的便不是少数。
　　靖王被那金雕王吓的不轻，自莫元御使那八荒火龙杀了金雕王之后，他对莫元便是敬若天人！
　　这一路上，紧紧跟着莫元不说，便是到了这郡守府，依旧是住在了莫元隔壁房间，不敢出郡守府一步，至于赈灾的诸般事宜，都安排给了底下人去做。
　　宴饮这种事，这些时日靖王为了讨好莫元，倒是没少请。而莫元修为处于瓶颈，修炼不修炼都相差无几，是以每次都应了下来。
　　宴会在郡守府正厅。
　　也没旁人，张道人、靖王以及一个作陪的河中郡守，至于那位左千户，还没有资格落座。
　　说起这位左千户，莫元这些日子传了他不少笑傲江湖中的武艺，虽说这个世界武道境界高一些，但是笑傲江湖的诸般剑法，还是颇有参考性的，至少左千户便大受裨益，获益良多。
　　“殿下，莫某来晚了，还请赎罪。”莫元作揖道。
　　“不晚不晚，莫公子来的刚刚好，快入座吧！”靖王笑道。
　　厅内摆放了五个竹案，靖王居于诸位，张道人和河中郡守坐在最下面的两个竹案后面，而靠近靖王的两个位置还空着。
　　莫元随便坐了一个，看见还空着一个，不禁有些诧异的问道：“殿下还邀请了旁人吗？”
　　靖王笑而不语，而张道人开口道：“我师父他老人家信上说，今晚便至，这位置是给他留的。”
　　“原是老天师快到了，张道友，你这可做的不地道，白日里可没告诉我！”莫元语带埋怨的道，心中却有些激动。
　　老天师一来，便意味着元神突破之法到手，这可是莫元当下最渴望的东西！
　　“想给莫公子一个惊喜吗，来来来，莫公子，我敬你一杯！”张道人举杯笑道。
　　莫元倒了一杯酒，抬手间一饮而尽。
　　张道人笑了笑，正欲喝下去时，忽有一道紫光划破云霄！
　　唳！
　　一声高亢的鸣叫声中，却见得一只丈许大的仙鹤落在了正厅前的院子里，那仙鹤之上，站着一名须发皆白，仙风鹤骨的老道！
　　这老道穿着一袭华贵的紫色道袍，其腰间还垂着一方小印，气质极为出尘。
　　“恭迎师尊降临！”张道人起身作揖道。
　　厅中几人也是慌忙起身见礼。
　　这老道点头一笑，自仙鹤上下来，伸手虚抬道：“诸位不必如此客气，折煞老道了！”
　　众人这才起身。
　　莫元盯着这老天师，准确的说，是那老天师腰间悬着的那枚小印，心里莫名升起了一种危险的感觉……

第一百七十章 气运香火
　　“阁下便是小徒口中所言的那位莫元莫公子吗？”
　　这位老天师落座之后，第一句话便是直冲莫元而来。也对，他来此便是为了天师府传承一事，自然首当关切莫元了。
　　看着眼前这老天师苍老的模样，莫元恭敬的道：“晚辈便是莫元。”
　　金丹寿千载，元神近乎仙！
　　须知当初在青云门，便是修为只是太清境的道玄真人，也未曾衰老成这幅模样，而这老天师的道行，虽然未曾显露，可想来定然也在金丹之上了！
　　到了金丹，还这么一副垂垂老朽的模样，必然是寿元无几，可以想见，这老天师活了多久的岁月。
　　老天师上上下下打量了莫元一番，笑道：“莫公子气息中正清和，想来修的也是我道家一脉的法诀，却不知道师承何处？”
　　这倒是不错，不论是华山派，亦或是青云门，两派的传承根基，都是道家真法，说莫元份属道家，那是最妥切不过了。
　　“叫前辈见笑，晚辈无门无派，一身修行，都是得自前辈遗泽，只是可惜那传承到了金丹却是戛然而止，晚辈困在此处，不得寸进。”莫元苦笑道。
　　五卷天书记载金丹之法，也不知是何人所留，当然是前人遗泽了。
　　那老天师抚须一笑，道：“莫公子不必心忧，老道自有元神妙法，你份属我道家一脉，传你自是无妨。”
　　“那我便多谢老天师了！”莫元拱手道。
　　“哈哈哈哈，莫公子先别急着谢贫道，真法虽好，可你得了这真法，却是将自己置身是非之中，未必值当，你且考虑清楚。”老天师别有深意的道。
　　置身是非之中？
　　莫元眉头微皱，心中有些疑惑，不过转瞬之间，这些疑惑都被他驱除在脑海之外，他斩钉截铁的道：“不过何等困难苦楚，我必得这元神真法！”
　　“好，老道就成全莫公子！”
　　老天师说罢，伸手一点，一抹白色光华瞬息而至，朝着莫元飞了过来之。
　　莫元没有抗拒，任凭这白色光华没入身体之中，而随后在他的脑海里，无数信息，当即炸开！
　　龙虎天师宝录！
　　莫元一闭上眼，脑海中便浮现出这六个大字，他粗粗浏览一番，赫然发现，这是一门直指真仙的修炼法门！
　　自基础的吐纳之法，到凝聚法力，再到结成金丹，汇聚元神，直到飞升成仙！
　　一门传承详尽无比，显而易见，这是一尊已经得道成仙的人物留下的法门！
　　莫元忍住心中的激动，细细观看关于金丹突破到元神，以及蜕凡化仙的两处记载，突然有些愣住了！
　　气运凝神，香火成仙！
　　这龙虎天师宝录记载的突破之法，走的却不是寻常的自我超脱之道，而是另辟蹊径，以天地众生之力飞升成仙！
　　突破元神，乃是以王朝气运孕育出金丹元神，而成为真仙，却是以众生的香火凝聚仙躯！
　　王朝气运和众生之力又哪里是那么好借用的？
　　俗话说的好，借了气运，便是让自己与王朝的运数连在一起，一荣俱荣，一损俱损！
　　到了王朝衰落，纵然不当场元神溃散，也是要身受重伤的！
　　不过不得不说，这留下天师宝录之人天资惊艳，他以后续真仙境界弥补了这个缺憾！
　　香火神道！
　　王朝固然有兴衰，可是但凡有生灵在，便存在祭祀香火！
　　借众生之力凝聚仙躯，纵然王朝衰落，只要香火旺盛，便依旧是仙神，借众生之力抵抗王朝气运，这份构思，真是别出心裁！
　　这倩女幽魂的世界实力有上限，真仙纵然触摸不到天花板，也相差无几了，对于此界中人来说，先借气运，后借香火之力无妨，可是莫元便不一样了。
　　莫元所想可远不止真仙，他要用了这香火成神之法，只怕自身便要被倩女世界中的生灵限制住，日后再想突破，可谓是难之又难，香火一道，他断然是不可取的！
　　不过这气运凝神吗，倒是足堪一用！
　　莫元缓缓睁开双眸，却赫然发现，大厅之内除了老天师之外，再无旁人了，屋外已经月上中天，却是他这一参悟，便悟了半晚！
　　“莫公子，你可还谢老道？”老天师笑道。
　　莫元起身一揖，道：“自是要谢的，前辈这直指真仙的天师宝录，真叫晚辈受益匪浅！”
　　“看来莫公子是想要借助王朝气运凝聚元神了，这样一来，也好，往后咱们都是自家人了！”老天师抚须笑道。
　　想要获得王朝气运，朝廷名正言顺的册封便是了，册封的名位越尊，则分润的气运越多，最大的气运，便是当朝国师之位了。
　　老天师的意思，是叫莫元与他一起扶龙庭，助靖王登基！
　　这一路上，关于大陈朝堂大皇子和二皇子的争斗，莫元多少也听说了些，这位老天师便是站在靖王身侧的，至于站在那位大皇子身边的，据说是佛门大德，普渡慈航！
　　“前辈，扶龙庭便算了，不过您对我传法有恩，晚辈可以答应帮你打退那普渡慈航！”莫元说道。
　　这个回答极为出乎老天师意料，他皱眉道：“你是看不上靖王殿下，可是不助靖王殿下，你有如何凝聚元神？”
　　“这便不劳前辈费心了，那普度慈航表面上是佛门高僧，实际却是一只大妖，暗中勾结其余妖王，试图袭杀靖王，晚辈愿意为天下人除了这妖孽！”莫元正色道。
　　他不需要王朝气运！
　　与这个世界的人不同，他有东皇钟在手，早已经凝聚了两个世界的大气运，想要突破元神，只要依法门修行，倒是不必再借助王朝气运！
　　不过那普渡慈航是他必杀之妖，不管是这妖魔以后会祸乱人间，还是出于要离开这个世界的目的，莫元都要杀他，那么拉个帮手一起，总是要轻松的多。
　　“普度慈航是妖魔，不可能！”
　　老天师头摇的跟个拨浪鼓一般，他道：“这老和尚佛法精深，整个大陈无出其右，佛门一脉已然奉他为尊，此番皇位气运之争，也是咱们佛道相争，他怎么会是妖魔？”
　　……

第一百七十一章 凝聚元神
　　老天师没看出来，莫元也不奇怪。
　　那蜈蚣精能将整个朝堂的达官显贵吞吃干净，若是没有这般瞒天过海的手段，恐怕早都被人给除了！
　　旁人不说，单说这老天师，他腰间系着的那枚法印，便有极大的威力，连莫元都心生畏惧，恐怕非等闲元神能抗住的。
　　再者满朝文武，都是人中龙凤，谁还不认识一两个出尘修道之士。
　　可就是在众目睽睽下，上到皇帝，下到朝臣，被吞吃了一大半，可见那蜈蚣精的厉害之处！
　　莫元笑道：“前辈如若不信，待回了京都，咱们试探他一番便是了，贵派之中，既然都有真仙诞生过，想必试探妖魔的法门，总归是有一些的吧！”
　　老天师沉默不语。
　　靖王遭受刺杀并不奇怪，可是金雕王堂堂金丹大妖，又如何会针对一个凡俗皇子？
　　这里面确实有古怪，可是单凭这点要确认普渡慈航有问题，却也太过武断了。
　　老天师道：“莫公子此话在老道面前说说便罢了，可切忌不要当旁人的面说，普度慈航是佛门领袖，道行之深，已然跻身元神，又深得陛下信赖，若不是我龙虎山祖上有些遗泽，只怕他已经是当朝国师了，关于他的事，定要谨言慎行！”
　　“老天师放心，晚辈晓得！”莫元点头应道，实则混没放在心中。
　　元神又如何，元神也是分强弱的！
　　得了这气运凝神之法，以莫元的天资和积累，突破不过转瞬之间，到那时便是真仙降世，他也丝毫不惧！
　　况且这只蜈蚣精，连燕赤霞和知秋一叶两人合力都敌不过，比之黑山老妖差的远了，哪怕是现在，借助玄火鉴和周天星斗之力，莫元也敢跟他斗上一斗！
　　原本老天师只是想拉一个盟友，助靖王争龙，结果却突然得知蜈蚣精是妖魔的劲爆消息，他也无心再与莫元多说。
　　劝诫一句之后，他道：“扶龙庭一事，可以稍后再说，还请莫公子保护靖王返回京都，普渡慈航这里，老道探明其身份之后，再答复莫公子。”
　　“那我恭候前辈佳音了！”莫元拱手道。
　　老天师点头道：“事情急迫，老道这就往京都一行，告辞！”
　　说罢也不待莫元答话，他径自朝着大厅内走去，骑上那只大仙鹤，周身法力涌动，一声鹤鸣中，整个人冲天而起，化作一道紫芒很快便消失在了天际。
　　这老道急匆匆的走也在情理当中，叫一个妖魔混入正道修士里面，还混成佛门领袖，鬼知道有什么图谋，还是早解决为妙！
　　“这蜈蚣精也没几天好日子了。”莫元摇头叹道，随即起身朝着自己房间而去。
　　普渡慈航以前没暴露，只是因为他有佛门大德的身份遮掩，没人对他其疑心，或者说是对他起疑心的人都死了。
　　他的秘密连燕赤霞都能发现，更何况龙虎山天师府活了不知道多少年的老天师呢？
　　莫元转头便将这事抛诸脑后了，他忙着修炼突破元神，回了房间便命人不要打扰，开始了自己的闭关之路。
　　一个王朝的气运能有多少，根本不能与一个世界比肩！
　　再者，世界是不会毁灭的，只会周而复始的衰落复苏，莫元是不必担忧后患的。
　　盘膝闭眼，心神沉浸在了东皇钟上，按照那龙虎天师宝录记载，莫元催动法诀，顿时他头顶之上，气运之柱当即显现！
　　气运，紫为尊，青为次，白再次。
　　凡人的气运，不过是三寸白光，气运昌盛些的，也不过九寸。王侯将相，也不过是白中带些青光，而一朝帝王，则是九寸青光，略显淡紫。
　　可是莫元身上的气运，高达数丈不说，竟是深紫发黑之色，远超一朝帝君不知凡几！
　　两个世界气运凝聚在身，也难怪有此浓厚！
　　呼！
　　平日里莫元的气运尽皆隐匿不显，如今他主动催发，顿时引起了天地异像！
　　大风呼啸而起，天空之中竟然飘过来了一大团紫色云朵，宛如华盖，方圆百里之内，异香扑鼻而来！
　　刹那间，整个河中郡的妖魔鬼怪，修行之人尽皆动容，紫气东来，有圣人出！
　　大气运者便是圣！
　　不过这异像刚刚出现，不过几息的功夫，随后便突然消失，看的一众修行界之人目瞪口呆，不知道发生了什么，有那心直口快的直接骂道：“他娘的，圣人刚出就死了，谁下手这么快？！”
　　莫元自然没死，而是在天地异像出现的刹那，东皇钟自发震动，将他的气机与这方天地彻底的隔离开来了。
　　“竟然这么浓厚！”
　　莫元看见自己的气运之柱这般规模，让天地变色，也是不禁暗暗咂舌，不过一想到这是两个世界的气运，他又为之释然了。
　　得天地眷顾气运加身便是圣人，莫元这气运，也可以说是这个世界的圣人了。
　　不过这些都是虚的，倘若你有一拳轰碎整个诸天万界的实力，气不气运的都无所谓了。
　　“还是先突破元神吧！”
　　莫元沉下心，手中法诀变幻，头顶上那浓厚的气运当即没入到丹田金丹之内，那一枚金丹，容纳这般多的气运之后，一下子便由金色变成了黑色，一种生机勃勃的感觉自其上散发而出。
　　元神种子已成！
　　莫元自是能察觉到金丹与以往的不同，气运凝神之法，倒是颇为简单，凝成元神种子后，再以气运温养七七四十九日便功成了。
　　别的凝聚元神法门危险在过程中，金丹破碎，元神未成，那就是身死道消的下场，而这气运之法的危险在凝聚元神之前和之后，之前要苦心孤诣获得皇朝气运，而之后，则是要担忧皇朝覆灭，牵连自身。
　　莫元两个都不必担心，只等七七四十九日之后，成就元神破碎金丹便可。
　　四十九日一晃而逝，这期间也没人敢来打扰他，一切顺利的紧，不过因着他当初显现气运的异像，河中郡城里这段时日倒是多出了不少修士和妖魔来。
　　就在第四十九日晚间，莫元突然心神晃动，只见他丹田内的那一枚黑色金丹，自发的出现一道裂痕来……

第一百七十二章 禅香
　　京都，小庙。
　　普渡慈航正在念经，但是不知为何，他心绪总是有些不宁。
　　往日里可从未出现过这般异状，而以他的道行，也不可能定不下心来。
　　“奇怪，难道是那桩事被人发现了？”
　　普渡慈航摸不着头脑，他细细思考，最近除了刺杀二皇子一事，并没有其他的动作。
　　可是他伪装的极好，刺杀二皇子的乃是金丹大妖，他是佛门高僧，在京都从未离开一步，根本没什么联系。
　　一想到那金雕王，这慈航普度便有点心疼，为了请动这凶禽大妖，他可是付出了不菲的代价，偏偏还未功成！
　　“哼，莫元，靖王，待尔等回到京都，我必然叫尔等好看！”普渡慈航恶狠狠的自语道。
　　发了通狠，普渡慈航刚待静下心来接着修行，小庙之外，突然有一道苍老的声音传了进来：“普渡慈航大师，老道龙虎山张灵素，请大师赐见！”
　　龙虎山张灵素！
　　普渡慈航眉头一皱，这位龙虎山老天师他自然是知晓的，只是因为皇位之争，他们两个向来闹的不可开交，无缘无故的他来拜访做什么？
　　难道……
　　老妖怪联想到自己心神不宁的感觉，心中微微一动，看来这桩事便落在了这老天师身上了！
　　不过这老妖魔却也没什么惧怕的，他如果不是艺高人胆大的话，也不敢伪装成佛门高僧，去打这大陈王朝气运的心思了。
　　却听他对着如来身前点燃的那三根香张口吐了一口黑气，随后朗声道：“老天师来访，贫僧不胜欢喜，请天师进殿一晤！”
　　不多时，那龙虎山老天师便自外边走入了正殿。
　　普度慈航站在殿门口，满脸祥和模样，双手合十，极为有礼的道：“贫僧见过道友！”
　　“大师有礼了！”
　　老天师亦是做了个揖，随后二人进入大殿，在蒲团上盘膝坐定。
　　普渡慈航言笑晏晏，道：“不知张道友上门，可是有什么要事？”
　　“并没有什么要事，只是速来听闻大师佛法高深，想来与大师谈玄论道，畅聊一番，还望大师万勿见怪！”老天师笑道。
　　既然是妖魔伪装，老天师自然要试探一番佛法造诣了。
　　普度慈航原本就得了佛门遗泽，都能修成如来法身，自然是深通佛经，他当下应道：“原是此事，贫僧速来听闻龙虎山道法非比寻常，张道友愿与贫僧论法，贫僧乐意之至。”
　　接着两人便是聊起了佛经道法来，这一聊便是一个时辰，任凭老天师如何问询，普度慈航回答的都是滴水不漏，妙言禅语层出不穷，反倒让老天师获益匪浅。
　　“若是妖魔伪装，佛法造诣能有如此深厚？”
　　老天师暗暗在心里诧异，心中对普度慈航的怀疑却已经消除了一大半，他又想道：“若是此人不是妖魔，那莫元的身份和动机便要值得怀疑了。”
　　“嗯，张道友可是有什么不适吗？”
　　普度慈航说的兴起，见老天师闭嘴不言，神色恍惚，不禁出言问道。
　　“哦，没什么，没什么……”
　　老天师晃过神来，道：“只是想起了祖上的一些旧事来。”
　　“老天师的祖上吗，莫不是那位飞升真仙的张道陵天师之事？”普度慈航颇有兴致的道。
　　“正是先祖。”老天师点头应道。
　　“呀，那快说来听听，这等真仙往事，贫僧亦是颇有兴趣。”普度慈航激动的道。
　　老天师轻轻一笑，自腰间结下那枚小印来，道：“老道想起先祖在炼成此印后，曾开放山门，对天下修士讲了三日三夜的道，随后化虹而去，消失在天地青冥中。”
　　“这便是张天师飞升前留下的那枚天师印吗，不愧是真仙遗宝，威能非比寻常！”慈航普度赞道。
　　这一声赞叹却是发自真心，这小印威能，足以威胁到元神境界的人性命了！
　　“可借道友一观！”老天师笑着将天师印递了过去。
　　“哦，那贫僧多谢了！”
　　普渡慈航面露喜色，伸手便欲接过天师印，谁曾想那天师印刚刚触及他手，其上自发紫光闪烁，一股浩大的力量一下子将他的手给弹开了！
　　“嘶！”
　　普度慈航吃痛之下，倒吸了口凉气，有些不解的道：“老天师这是何意，不欲贫僧看，贫僧不看便是了！”
　　“不是老道不叫你看！”
　　老天师自蒲团上站了起身，一脸凝重的道：“这枚天师印历经信徒供奉和几朝先帝册封，早已是人道气运之宝，阁下不是我人族，自然触摸不得。”
　　“原来是这样。”
　　普度慈航身份被点破倒也不慌，他笑道：“我还当是什么问题，没成想竟然这真仙遗宝竟然成了气运之宝！”
　　“妖孽，你伪装佛门高僧，潜入京都，到底有何阴谋，速速从实招来，不然的话，天师印下，管叫你形神俱灭！”老天师厉声喝道。
　　“我什么时候伪装成佛门高僧了？”
　　普度慈航诡异一笑，也站了起身，他道：“我本就勤修佛法的和尚，此来京都，无非便是为了传扬佛法，要说图谋吗，只是想建立个地上佛国，借助大陈朝的气运，凝聚罗汉金身，化龙飞天而已。”
　　地上佛国！
　　老天师心中一震，这妖魔果然所图甚大，他道：“好妖魔，好生狂妄，今日有老道在此，必然不叫尔等得逞！”
　　“不叫我得逞？老天师，凭你，恐怕还不够资格！”
　　普渡慈航语气极为不屑，他道：“你看看，你还能催动法力不能？”
　　老天师心中一惊，慌忙催动法力，然而他蓦然发现，自己周身都被麻痹住了，休说催动法力，便是动弹一下，也是丝毫不行！
　　看着老天师那惊慌失措的模样，普度慈航笑道：“老天师，你可知我本体是什么？”
　　老天师正疯狂的试图驱动法力，哪里有功夫搭理他，不过他也不管，自顾自的接着道：“我是蜈蚣精，两千年道行的蜈蚣精，我的毒，我自己都有些怕，也不知道你如何敢在我的地盘坐这么久。”
　　他脸上满是戏谑之色，轻笑道：“怎么样，老天师，这禅香好闻吗？”
　　……

第一百七十三章 元神之威
　　莫元刚刚出关，便得知了老天师陨落的消息。
　　靖王已经是手足无措，而张道人更是六神无主，面如死灰。
　　老天师元神高人，更身负天师府诸般异宝，这般陨落，便等于是提前宣告靖王退出皇位之争。
　　皇位争斗失败的皇子，谁又有什么好下场来着？
　　至于张道人，死了师父，能不伤心欲绝吗？
　　凝聚元神，心情正好的莫元，看着两人难过的样子，不禁叹了口气，他道：“殿下，张道友，老天师到底是怎么死的？”
　　这龙虎山的老天师，道行不容小觑，虽然年事已高，但一身修为绝对是元神巅峰的存在，更不必说天师府祖上出过真仙，留下的诸般法宝了。
　　那枚天师大印，绝对是真仙级的宝物，用来对付一只蜈蚣精，就算打不过也不至于身死啊！
　　“莫公子，我师父他是被那普渡慈航害死的！”
　　张道人脸上满是恨意，咬牙切齿的道：“我师父找那和尚论道，谁成想没过两个时辰便被抬了出来，说是我师父年事已高，羽化当场了，不仅如此，我们龙虎山代代相传的天师印也消失无踪，定是被那和尚给扣下来了！”
　　普度慈航是妖魔的消息，只有老天师一人知晓，张道人未在现场，他现在都还以为是普度慈航是佛门大师来着。
　　不过就算他晓得人家是妖魔，以他连金丹都未曾凝聚的道行，恐怕也没什么大用。
　　“两人不曾斗法吗？”莫元疑惑的道，按理说两个元神高人交手，动静不会太小。
　　“不曾有人看到斗法，不过定然是他们下了暗手！”张道人恨道。
　　“这就奇怪了。”
　　莫元皱眉道，以老天师的道行，这普度慈航便是真仙也没法无声无息的拿下他啊，而蜈蚣精的道行，是绝对不会超过黑山老妖的。
　　想不明白，莫元索性也不想了，以他如今臻入元神的道行，配合周天星斗之力，便是真仙也能抗衡，自己到京城亲自去看看便是了！
　　“靖王殿下，张道友，不管是不是那普度慈航下的手，我之前已经答应过老天师，都要杀了他，老天师的仇，我给他报了！”莫元极为自信的道。
　　“莫公子所言当真！”
　　张道人还未说话，一直唉声叹气的靖王已然出声，相比老天师，他可是亲眼见过莫元斩杀金雕王的，对莫元他更有信心一些！
　　张道人也是满脸殷切的看着莫元，他师门除了逝去的老天师，已经没有一个元神高人，能帮他师父报仇的，只有眼前这个少年公子了！
　　“自然是真，莫某从不轻易毁诺！”莫元笑道。
　　他和蜈蚣精天生立场敌对，不管是人妖之分，还是要回归主世界，都要杀了它，没办法，剧情设定如此，谁让这蜈蚣精在倩女幽魂2里是大boss呢。
　　“事不宜迟，莫公子既然答允，咱们现在便回转京都吧，殿下以为如何？”张道人报仇心切的道。
　　靖王点头道：“此言正和我意，如今河中郡赈灾事宜基本结束，再待在此地，只怕时日久了京城便要出岔子，咱们明日便出发吧！”
　　三人商量完毕，各自分头行事，而莫元则是回房间体会元神的妙用。
　　丹田中的那一枚金丹早已经消散，元神却没在此处，而是处于紫府之中！
　　小小的三寸迷你小人，散发着淡淡的青色光华，做五心向天之状，自发的吞吐着灵气。
　　元神一成之后，纵然肉身衰老而死，也能夺舍重生，甚至可以完全依靠元神存活世间，寿数远在千载金丹之上！
　　莫元微微一动念，那元神之力已然朝着四周扩散了十余里，整个河中郡的一草一木，哪怕是一只蚂蚁，都如掌上观纹一般，浮现在他眼前。
　　婴儿的啼哭声，夫妇的打架声，茶馆的喧闹声，感受的清清楚楚！
　　“嗯，怎么这般多的妖魔入城？”
　　莫元眉头一皱，在他的元神之力中，赫然能看到无数妖魔和修士隐匿在凡人里面，甚至他都看见了一只狐妖正在吸食生人阳气！
　　“为祸人间，当杀！”
　　莫元轻喝一声，心思转动间，元神之力无声无息的拂过那狐妖的身躯，顿时，那狐妖的身躯忽然炸裂开来，根本没有任何还手之力！
　　这些妖魔聚集在城中，全都是因为他的气运之柱显化的紫气而来，这点莫元自然是不知的，不过这并不妨碍他动手除魔。
　　元神一成，他自身法力大增，这满城妖魔，也没一个金丹大妖，在他眼里不值一提。
　　他双手掐诀，体内法力立时奔涌而出，分化出了数百道，朝着河中郡城里飞射而去。
　　两只化作人形的狼妖正躲在角落冷眼观察着街上的凡人，胖点的那只双眸里流露出贪婪之色，道：“多么肥美的食物啊！”
　　瘦点的那只狼妖神色清明，低声呵斥道：“收敛一些，找到那降世圣人，吃上一口，远胜这些凡俗不知道多少倍！”
　　“这么多妖魔京城，怎么会轮到咱们哥两，别妄想了。”胖狼妖不报期望的道。
　　瘦狼妖刚待说话，突然心中一寒，没来由的生出巨大的恐惧感来，他抬头看天，却见一道青光扑面而来，其内的气势压的他几乎不能动弹。
　　“快跑！”
　　瘦狼妖惊慌的大喝一声，便欲逃窜而去，然而根本快不过那青光，他和胖狼妖根本没跑出两步便被齐齐卷住，青光闪烁之间，二妖便没了生息。
　　这一幕发生在河中郡城每一个角落，无数人族修士极为惊骇的看着那青光四处腾飞，数百只妖魔，身上但凡有些煞气的都被当场击杀，而没有煞气的，则是被青光带出了城池！
　　这便是元神境界几近于仙的手段，若是放在金丹境界，莫元断然无法同时分化并且操纵这么多道法力。
　　“掌控入微，果然与金丹境有天壤之别，也不知道那真仙之境，又是个怎么厉害法。”莫元坐在房中，喃喃自语道。
　　真仙便是凝聚仙躯，自此蜕凡成仙，超脱逍遥。
　　龙虎天师宝录记载着以众生香火之力凝聚仙躯，莫元却是不用，他身上还有一枚帝俊留下来的不死仙药，凝聚仙躯绰绰有余。
　　不过他刚刚突破元神，接连破境，却是会有根基不稳的隐患，是以闭关之时，他并未吞服。
　　……

第一百七十四章 兰若
　　弹指间驱除数百妖魔，这事靖王不知，同为修行之人的张道人却是看的清楚。
　　他心中对于莫元的厉害，有了个更为直观的认识，也对接下来的京都之行，信心更盛。
　　第二日一大早，众人便自河中城离去，与来时百余人护卫的商队相比，此番离开，靖王身边只剩下二十余人，队伍缩小一大半。
　　那一场袭杀之战，虽说有莫元和张道人先后出手，可是刺客毕竟人多势重，有此损伤，也不足为其。
　　不顾河中郡守的挽留，靖王这一队人尽皆骑乘快马，出了城门便是放马疾驰，朝着北方打马而去，却是这位皇子殿下担忧老天师身死，京都出现变故，归心似箭。
　　京都距离河中千余里，便是快马走官道，不眠不休也要五日。
　　这一路上，莫元可见识到了什么叫做王朝末世，原本他以为河中郡只是因为发洪水才有如此惨像，可是这些没有发洪水的地界，百姓也是生活困苦无比。
　　官道之上，成群结队的难民拖家带口朝着京城进发，妖魔鬼怪混迹其中，不时便吃人喝血，更有多如牛毛的山贼强盗。
　　便是二皇子这有二十余骑宫中禁卫的队伍，也数次遭到强盗冲击，甚至还有妖魔打主意，不过都被这些禁卫加上张道人联手打发了。
　　这一日，行到日头西斜，天光昏暗，众人缓下马速，侍奉靖王的王公公道：“殿下，天色已晚，咱们是入城休息，还是露宿野外？”
　　人不歇息，马也要歇息的，连续赶路，马儿也受不了。
　　靖王道：“前方有城吗，若是有，便进城休息，大伙连续赶了三日路，想必也累了。”
　　“前方七里处，便是郭北县城，殿下，您看要不要老奴先去通知下那县官，叫他提前准备？”王公公答道。
　　郭北城！
　　马队之中的莫元听见这个名字，心中一动！
　　“不必了，咱们直接入城找个客栈歇息便是，明日一早还要赶路，没必要惊扰那县官！”靖王拒绝道。
　　以他的身份，县官得知，少不得大张旗鼓的欢迎宴请，他可没功夫在一个小县官处浪费时间。
　　“大家快点赶路，到前面的城池休息！”
　　靖王吆喝一声，一马当先朝着前方而去，众人纷纷纵马跟上，不多时，便到了郭北城门处。
　　一行二十余人，各个骑着骏马，气势非凡，惯来喜爱盘剥行商的守门兵丁也不敢刁难，查验了路引便放人进了城。
　　众人寻人打听了城中最好的客栈，赶了过去，安置下来后，天色已然黑沉下来。
　　用完饭后，莫元来到了张道人的房门口，敲门道：“张道友，我有一事想向你请教，不知可否进去？”
　　“莫公子快快请进！”
　　张道人的声音自房间内传了出来，莫元随手便推开了门，却见这道人正在打坐。
　　他见着莫元进来，慌忙起身作揖，两人见礼完毕，他这才疑惑的道：“莫公子，以你的道行，还有事向贫道请教？”
　　莫元笑了一笑，道：“我孤身一人，自是没有龙虎山天师府见识来的广，还望道友不吝赐教。”
　　“不敢不敢，莫公子尽管问，只要不涉及天师府中机密，贫道自然知无不言。”张道人表态道。
　　他如今还指着莫元给他师父报仇呢，自是不敢得罪了。
　　莫元当即问道：“不知天师府可有记载关于冥界四大妖君的事情？”
　　“冥界四大妖君？”
　　张道人微微一愣，随即答道：“自是有所记载，在百年前天地大变后，仙神无踪，这冥界便混乱一团，其中有四尊妖魔最是强横，将冥界天地分为四块，据传他们都是元神巅峰，差真仙一步之遥的强大存在。”
　　“烦请道友细说！”莫元道。
　　张道人点了点头，道：“四大妖君，掌控东域的是黑山老妖，来历神秘，法力滔天，天下无人知其本体是何物；西域的则是一只猴妖，唤做金眼妖君，其神通赤煞金瞳，有毁天灭地之威！”
　　“占据南域的则是赤链妖君，他一双毒牙剧毒无比，据说连真仙也不是他的对手；而北域则是由黑虎妖君统治，四君之中，属其最弱，地盘最小。”
　　“原来这便是冥界四大妖君。”
　　莫元眸中精光一闪，他道：“张道友，不知你可敢与我一起去领教一番，那东域黑山老妖的威势？”
　　……
　　“小倩，我问你，你为何不取那书生性命！”
　　兰若寺的某个角落，妖气冲天的树精正对着一名美艳女鬼厉声发问。
　　那女鬼容颜恍如天上仙子，花容玉貌，绝世倾城，便如皎洁月光般让人心头沉醉。
　　只是可惜这等美人，槐树成精的妖魔却丝毫没有怜惜之念，面上尽是凶意！
　　“姥姥，您听我说，是燕赤霞，那臭道士阻拦我，我实在不是他的对手啊！”小倩楚楚可怜的倾诉道。
　　“燕赤霞！”
　　姥姥浑身煞气更胜了几分，她道：“你再去，我亲自盯着，若是那臭道士再出手，我便连他一起杀了！”
　　小倩心中有些不情愿，只是她的命运，并不是她自己能掌控的，只能顺从。
　　这绝美女鬼站了起身，缓缓朝着兰若寺的大殿走去，而树姥姥看着小倩的背影，眸光闪烁道：“贱人，当真以为我看不出你的心思，若不是明日晚间便要将你送到黑山老爷那，我非得好好收拾你不可！”
　　“什么，你说她是吃人的女鬼？！”
　　破破烂烂的大雄宝殿内，一名书生听着眼前这个大胡子剑客的话，脸上极为惊讶，他道：“怎么可能，小倩她那般温婉性子，怎么会是厉鬼？”
　　“嘿嘿嘿，宁书生，莫被表象迷惑了，我在这待了这么些年，可没少见她杀人喝血！”穿的邋里邋遢的大胡子笑道。
　　“不，我不信，怎么可能，小倩说了，她是附近的人家！”宁采臣气哼哼的道。
　　“美色迷人心啊……”
　　大胡子燕赤霞叹了口气，不再多言，自顾自的饮了口酒，便斜倚在了草堆旁闭目假寐……

第一百七十五章 姥姥
　　燕赤霞没想到自己会看走眼，谁知道一个杀人如麻的女鬼会对一个书生动情，就他看见的宁采臣同款书生，那女鬼少说也杀了七八个了，怎生偏偏对眼前的宁采臣留了手？
　　细细论起来，眼前这宁书生除了一张脸有些可取之处，也没其他什么优点了啊！
　　不过想不明白归想不明白，宁采臣的命他还是要保下来的，这书生虽然有点呆傻，性子却是极为纯良。
　　“臭道士，你我惯来井水不犯河水，你为何阻我吃血食？”姥姥怒发冲冠，粗大的树根漫天飞舞，声威极其惊人。
　　然而燕赤霞丝毫不惧，只是道：“以往你所杀之人，不是凶狠奸邪之辈，便是心术不正之徒，我不阻你，实在是他们罪有应得，可是这书生很对我脾气，他不该死！”
　　“该不该死，不是你说的算的，是我说的算，来了这兰若寺，便是我的人！”
　　姥姥厉喝一声，兰若寺里无数滕曼拔地而起，带着惊人的妖气，齐齐朝着燕赤霞抽打了过去！
　　“老树妖，你还真和我动手！”
　　燕赤霞见无数树根抽打过来，其上妖力弥漫，隐隐有风雷之声呼啸，不敢大意，怪叫一声，抽身闪避，手中法诀掐动，嘴里大喝道：“天地无极，乾坤借法！”
　　嗡！
　　他手上顿时有一道金色的太极图案激射而出，直直迎向了那树妖漫天飞扬的树根之上！
　　轰隆！
　　两道法力剧烈碰撞，将整个大雄宝殿霍然撞塌，太极图案一连炸碎十数条树根，炸的树妖姥姥嚎叫连连。
　　只是可惜，千年树妖，树根没有一万也有八千，却是动摇不了其根本。
　　“燕赤霞，去死！”
　　姥姥被打的痛了，怒喝一声，攻势更急，整个兰若寺一时间全都被树影笼罩其中，全都是她的树根！
　　燕赤霞一看姥姥发怒，不禁在心中暗暗叫苦，虽说同为金丹，不过他还要护着宁采臣，不能放手和这姥姥一搏，无疑是大大吃亏的！
　　不过叫他不顾宁采臣性命，他也做不到，是以只见他钢牙一咬，剑诀一掐，高声喝道：“剑归无极，万法归宗！”
　　嗡！
　　他背上那柄长剑霍然冲天而起，一股凌厉森寒的剑气遍布方圆数里，那柄长剑在空中分化数十柄，舞成一个剑圈，将他和宁采臣以及聂小倩尽数罩在了里面。
　　姥姥的树根抽打到剑圈之上，便被削断开来，却见得漫天树木枝丫乱飞，可是姥姥丝毫不曾停手，依然一下接着一下的抽打那剑圈，她怒道：“燕赤霞，我看你能在我手中撑多久！”
　　燕赤霞的日子不好过……
　　剑气固然凌厉，可是剑修讲究的是一剑破万法，借飞剑之利，有攻无守，这防守可是非他所长！
　　久守必失，他的法力可及不上这姥姥来的深厚！
　　就在燕赤霞头秃如何破解眼前危局之时，一道声音骤然回荡在了兰若寺上空：“咦，打起来了？”
　　激斗正酣的姥姥与燕赤霞都是齐齐朝天上望去，却见月光之下，两道人影并肩而立，一道是名穿着道袍的中年道士，一道却是一名眉清目秀的青衫少年，两人身上都没有妖气！
　　是人族修士！
　　燕赤霞大喜过望，他忙道：“两位道友，请助燕某除了这害人的妖魔！”
　　姥姥却是脸色大变，莫看她压着这大胡子剑客打，实际上两人也就是半斤八两，再来两人一起出手，她还真支撑不住！
　　却听她高声喝道：“我是黑山大老爷的人，不想惹麻烦的赶紧离开，不然的话，黑山大老爷饶不了你们！”
　　“真让莫公子您说着了，这树妖还真和黑山老妖有关系！”那道人闻听此言，神色一变。
　　少年笑了一笑，道：“黑山老妖开辟了九处阴阳界入口，都有金丹大妖看守，此番先打碎其中一个，等京都事了，我再逐一的收拾他们！”
　　这道人和少年正是张道人与莫元两个，莫元说杀黑山老妖，本以为张道人会害怕，谁料到他却极为感兴趣，两人遂来了兰若寺。
　　“小子，你好大的口气，黑山大老爷是冥界四大妖尊，堪比真仙的人物，你不怕死吗？”姥姥出言威胁道。
　　她也无法可想，不比其余的妖王，她是千年树妖成精，根基都在此处。
　　俗话说：树挪死，人挪活。她要是离开此地逃跑，千年苦修都要毁于一旦。既然跑不了，当然是要出声威胁了！
　　“黑山老妖，我杀的便是他！”
　　莫元冷哼一声，手中法诀一动，脚下连踏七步，并指如剑，直刺苍穹，口中高喝：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆！轰隆！
　　天边陡然有惊雷之声炸响，随后乌云翻滚，道道银蛇在天际吞吐不定！
　　“五雷正法！
　　姥姥惊恐的呼喝一声，浑身树根收敛，妖气陡然大盛。
　　雷霆之力，至刚至阳，对付这等草木成精的妖邪，最是有威胁性，哪怕姥姥千年槐树成精，只要还未成真仙之躯，这雷霆之力就是他的天然克星！
　　“不是五雷正法，这叫神剑御雷真诀！”
　　莫元一声高喝，剑指一挥，那漫天银色雷蛇，骤然合拢，化作一条银色电龙，飞扑而下，狂暴的雷霆之力，还未落在大地之上，已然将兰若寺的阴森鬼气尽数扫荡了个干净！
　　轰隆！
　　霹雳雷龙狠狠砸落在姥姥本体之上，那一株粗如半间屋子，高有十余丈的千年槐树，枝叶摇曳，黑色妖气与银色电芒争斗不休，不时便有耀眼火花燃起，烧的树干漆黑无比！
　　“哟，还挺能抗的，再接我一道雷霆试试。”
　　莫元神色玩味，法力涌动之下，剑指再落，轰隆！
　　惊雷炸响，乌云翻滚中，又是一条粗如水桶般的巨大雷龙倾泻而下，直直落响了那千年槐树的树干之上！
　　“啊！”
　　树妖姥姥惨嚎一声，带着无比愤恨的语气道：“你绝我生机，黑山大老爷一定会为我报仇的，阴阳入口，开！”
　　轰隆！
　　姥姥整个树干直接炸碎开来，无数着火的木块漫天飞舞，却是她承受不住狂暴的雷霆之力，直接被劈的魂飞魄散了！
　　呼！
　　就在姥姥身死的刹那，一股阴风陡然席卷而起，却见得一个大洞凭空出现在兰若寺中，洞里全鬼气弥漫而出……

第一百七十六章 聂小倩
　　“阴阳入口，我果然没猜错！”
　　莫元微微一笑，黑山老妖设下九处阴阳入口，必然不会少了姥姥这一处，剧情里姥姥便多次召唤过黑山老妖。
　　如今虽然阴阳界限没那么明朗，但是想要自由穿梭阴阳两界，也不是一件简单的事，便是元神高人，也要颇费一番手脚。
　　“姥姥就这般死了？！”
　　大胡子的燕赤霞见原本还凶威滔天的姥姥，转瞬就身死魂灭，脸上都是不可置信的神色，毕竟这妖魔刚刚还压着他打来着。
　　“终于死了，姥姥终于死了！”
　　聂小倩玉颜之上满是解脱之色，她原本是官宦女儿，锦衣玉食，可是自从身死被埋在兰若寺后，便一直被姥姥控制着杀人吸血，还要被送给冥界大妖君，如今这妖魔终于身死，她心里都是激动和如释重负之感！
　　至于宁采臣却是呆呆愣愣的看着天上宛如仙神一般的莫元，嘴里还喃喃念道：“子不语怪力乱神……子不语怪力乱神……”
　　“道友，敢问道友尊姓大名，道友今日除了兰若寺妖魔，当真是功德无量之事！”燕赤霞飞到天上，有些敬佩的对莫元道。
　　大胡子，金丹修为，背着飞剑。
　　莫元打量了他一番，道：“我名莫元，阁下便是传说中的天下第一剑客，昔日十八省总捕头燕赤霞吗？”
　　“天下第一剑客不敢当！”
　　燕赤霞摇头苦笑，道：“十八省总捕头什么的，也休要再说，都是过去的事了。”
　　他拱手作揖，又道：“莫道友，燕赤霞有礼了。”
　　轰！
　　那大洞之中刮出来的阴风陡然再盛了数分，随后却见得一道黑影骤然自其内窜出，此人浑身罩在一袭黑袍中，煞气之盛，远胜刚才姥姥不知道多少！
　　“燕道友，你我待会再说话吧。”
　　莫元冲他点头一笑，身子转向了那黑袍人，朗声喝道：“黑山老妖，有些日子不见了，不知道你记得莫某吗？”
　　“是你！”
　　黑袍人声音嘶哑，语气里微有诧异之色，正是那一日莫元对战过的黑山老妖元神分身！
　　“你杀了姥姥吗？”黑山老妖问道。
　　“不错，正是莫某！”莫元坦然应下。
　　相比刚来那日被打的满头是包，如今晋入元神的莫元可以说是无所畏惧，便是真仙降世，他也有底气与其掰一掰腕子！
　　“原来你不叫知秋一叶，难怪本座派人去昆仑问询，没有寻到你！”黑山老妖说道。
　　“哈哈哈哈，倒是让道友见笑了，我叫莫元，黑山道友可记好了，别弄的死了，都不知道是死在谁手上，那可就闹笑话了！”莫元笑道。
　　“你要杀本座，就凭这些人吗，好狂妄的口气！”
　　黑山老妖环顾一周，语气里满是不屑，不过在他看到聂小倩的时候，却是微微一愣！
　　“九阴鬼躯，你便是姥姥所说的那个聂小倩吗？”黑山老妖目光灼热的看着宁采臣身旁的女鬼说道。
　　聂小倩只是厉鬼，冥界里数都数不过来的小角色，哪里受得了冥界四大妖君之一的窥视，惊慌失措的躲在了宁采臣后面，丝毫不敢言语。
　　倒是宁采臣这书生，还颇有骨气，直视黑山老妖竟然不虚！
　　聂小倩不答话，黑山老妖也不生气，他转身看向莫元道：“你若是将这女鬼让给本座，本座今日便不计较尔等杀了姥姥的罪过，将你们统统放走！”
　　“九阴鬼躯？”
　　莫元微微一怔，他是听过这种鬼怪的，据说有女子生于阴年阴月阴时，死也于阴年阴月阴时，埋葬在阴气极重之地，所化之鬼便是九阴鬼躯，只是具体这九阴鬼躯有什么用，黑山老妖想要做什么，莫元就不清楚了。
　　不懂就问，莫元也不客气，他道：“黑山老妖，你要这九阴鬼躯做什么？”
　　“九阴鬼躯乃是炼制分身的上好鼎炉，你说本座要做什么？”黑山老妖也不隐瞒，坦白说道。
　　在他看来，莫元虽然有些手段，可是还不是他的对手，其余众人，都是不足为虑之辈，聂小倩是逃不出他的手心的！
　　“原来是炼制分身，我当是什么大用呢！”莫元有些失望的道。
　　能在元神境界分出化身，固然可以增强战力，然而仙道修行，讲究的是天地伟力归于一身，在元神境界分化元神看起来神妙的紧，可是对于长远修行，却是有损根基的不利之举。
　　“聂小倩！”
　　黑山老妖按捺不住心里的悸动，高呼一声，身上鬼气闪动，凌空一抓，一道漆黑巨大的黑色手印顿时朝着地上的聂小倩飞去！
　　元神境界随手一击，也有裂地崩山的莫大威力，岂是小小女鬼足以抗衡的？
　　森森鬼气弥漫，兰若寺一时恍若冥界，聂小倩和宁采臣二人，在那恐怖的黑色大手印下，浑身都僵住动弹不得！
　　聂小倩美眸中流露出绝望之色，这可是黑山老妖，冥界四大妖君，当今天下最为强大的妖魔出手，谁又能救她？
　　“黑山老妖，我还未答应你，你便急着出手，未免太不把我放在眼里了吧！”
　　就在聂小倩心中绝望之际，云霄之中，那青衫少年衣袖一挥，已然迎上了那只漆黑大手印！
　　青色的法力在空中幻化成一只同样的巨爪，后发先至，拦截在了那黑色巨爪之前！
　　轰隆！
　　两道元神境界的法力碰撞，发出一声惊天巨响，法力余波席卷起滔天大风，呼啸声中，将这座千年古刹的所有建筑，尽数都给掀飞了起来！
　　“你敢阻本座！”
　　黑山老妖周身煞气翻滚，显而易见已然动怒！
　　“如何不敢，今日正好将你这分身杀了，再深入九幽，寻出你的本体，为天下除一巨患！”莫元高声喝道。
　　今日在路上闻听郭北城之名，莫元就存了先杀黑山老妖的心思，反正早晚都是杀，晚杀不如早杀！
　　“好大的口气！”
　　黑山老妖闻言，怒气更深，黑袍覆盖的面孔上，两点猩红透出，杀气冲天而起！
　　“今日本座要将尔等尽数埋葬在兰若寺，杀！”
　　无尽鬼气自他周身四散而出，结成漫天黑云，将天穹之上的星月尽数遮掩。
　　他的身子便如充气一般，转瞬间就放大了千万倍，犹如魔神一般，屹立在天地之间！
　　……

第一百七十七章 法天象地
　　这是！
　　看着眼前那顶天立地的巨大黑山老妖，所有人等瞪大了双目，心中满是畏惧害怕，这世间竟然有如此道法！
　　这一尊如神似魔的巨大身躯，全然不是法力凝聚的虚无法相，赫然是真真正正的血肉之躯！
　　“法天象地！”莫元极为震惊的喊了出声。
　　“你倒是有几分见识。”
　　黑山老妖声如雷霆，说话之时，嘴里呼出的气息便如狂风席卷，吹得众人险些占不住身形！
　　“死在本座这神通之下，尔等该感到荣幸！”
　　说到最后一个字时，黑山老妖猛然抬脚朝着莫元便踩了过去，那一只巨足便如山岳倾倒，带着呼啸的风声，威势非比寻常！
　　莫元心中犹在为黑山老妖施展出法天象地的神通诧异，见他暴起出手，心中当即一紧！
　　这一门神通，便是在西游世界中，也只有猴子、杨戬、哪吒等威震三界的神将可以掌握施展，光看看这几个名字，便知道这神通是何等威力！
　　莫元当然是不敢硬接的，却见他双手掐诀，法力运转间，整个人散发出一道土黄色光华，瞬间便消失在了那巨足笼罩的范围之内！
　　轰隆！
　　黑山老妖巨足落在大地之上，发出一声巨响，整个大地晃动不休，便如地震了一般！
　　那只大脚所踩的地面之上，深深凹陷了下去，无数道漆黑裂缝在他脚下朝着四周蔓延，百丈之内，一片狼藉！
　　“好一个法天象地！”莫元身影出现在远方，由衷的赞叹道。
　　这一脚落在大地之上便有如此威势，若是踩在他身上，就凭他这肉体凡胎，只怕当时便成了血肉尸骸了！
　　“土遁之术，你也不错！”
　　黑山老妖一语道破莫元逃生的法门，他道：“不过你就靠着这等闪避法术，今日想杀本座，却是痴心妄想！”
　　“既然如此，那就请黑山妖君领教一番我的星斗之力吧！”
　　莫元高喝一声，手中法诀再变，周身法力如潮水涌动不休，青光蒙蒙中，一股玄奥的波动直通天穹！
　　嗡！嗡！嗡！……
　　天上接连有大星显现，银色星辉撕碎了鬼气凝聚的巨大黑云，将这兰若寺地界照的透亮。
　　十三颗大星遥遥悬于天际，光华大绽！
　　北斗七星！南斗六星！
　　“又是这星辰之力，无趣无趣，上次本座是没有防备，难道你以为今日还能借此伤我不成？”黑山老妖不屑的道。
　　莫元没有理他，只是绝然挥手，厉声吼道：“杀！”
　　轰！
　　南北两边的十三颗星辰，齐齐倾斜一道璀璨无比的星辰光柱，十三道星辰光柱，在空中连为一片，犹如一挂天河！
　　如潮星光，朝着黑山老妖淹没而去！
　　犹如高山般的巨型黑山老妖，面对着超出元神界限的星辰之力落下并不害怕，却见他不慌不忙自怀中掏出了一根巨笔，凌空而书，如摹狂草，一个巨大的篆字转瞬而成，却是一个‘封’字！
　　轰！
　　随着黑山老妖手中的那个字成型刹那，那天际厚重阴森的鬼气乌云，当即翻涌滚动，萦绕在了‘封’字附近，朝着天上落下的星光天河便迎了上去！
　　嗡！
　　黑色鬼气与银色星辉互相交织碰撞，无声无息，彼此之间却互相湮灭，莫元召下来的这十三颗星斗之力，尽数被拦截在天际，没有一丝一毫能落于大地之上！
　　“这是什么宝贝？”莫元有些讶然的问道。
　　北斗和南斗十三颗大星，莫元同时召唤而出，其内蕴含的星辰之力相辅相成，威力堪比寻常真仙，远胜他金丹境召出来的星辰之力不知道多少，可是黑山老妖竟然轻而易举的便将其挡了下来，由不得莫元不心中诧异！
　　“将死之人，又何必知晓那么多！”
　　黑山老妖可没兴致跟莫元解释，手中那杆黑色巨笔再次挥动，这次写的却是一个‘死’字！
　　不好！
　　死字尚未成型，莫元没来由的心惊肉跳了起来，似乎有一股巨大的威胁正不断的靠近自己，他忙掐动法诀，想要施展土遁逃开，然而冥冥之中，一股气机已然将他锁定！
　　“死吧！”
　　黑山老妖巨笔一点，那一枚篆字倏忽间便穿越了时光的距离，悄无声息的出现在了莫元身前。
　　“滚开！”
　　莫元通体法力爆发，试图逼退那一枚漆黑如墨的古朴篆字，可惜终究只是徒劳。
　　那一枚篆字，竟然直接无视法力，径自没入到了莫元的身体之内。
　　轰！
　　一股死气蓦然在莫元身体之内爆发开来，莫元只觉得自己体内的生机在快速流逝，便如时光在他身上加速一般。
　　肉眼可见的，他那头漆黑长发，逐渐褪去光泽，朝着灰白转变，他那白皙如玉的肌肤，也在不断衰老出现皱纹，便是紫府之中的元神，也有溃散之感。
　　死亡的气息在莫元的身体内弥漫，而莫元赫然发现，自己竟然无法可想！
　　难道自己就要死在这倩女幽魂的世界当中了？
　　莫元心里满是不可置信，便是面对着西游世界那只真仙境界的蛇妖时，他也不曾这般的无力过，自己的法力根本奈何不了这诡异的死气，只能眼睁睁的看着肉体不断衰老，等待着生机断绝的那一刻。
　　“封镇星斗，夺人生死，这莫非便是那言出法随的判官笔不成？！”张道人突然惊恐的道。
　　“你倒是个有见识的！”
　　黑山老妖身躯一晃，已然解除了法天象地的神通，而那只巨笔也随之缩小，他道：“莫元，原本本座好心放你一命，你却不听，非逼本座使出这至宝，却是你自找死路！”
　　判官笔！
　　莫元嘴角流露出一丝苦笑，这黑山老妖不愧是冥界四大妖君，整个修行界最顶尖的存在，气运昌盛若此，此方世界定人生死的判官笔都落入他手里，阴沟翻船，也是不冤。
　　“聂小倩，给本座过来！”
　　黑山老妖再次伸手一摄，那绝美女鬼没了莫元保护，当即身不由己的朝着黑山飞去。
　　“妖孽大胆！”
　　燕赤霞须发皆张，背后轩辕神剑霍然出鞘，在空中一分二，二分四，转瞬便分出百来道剑光，却听他喝道：“莫道友不能降服你，老子来降你！”
　　话音未毕，剑雨划破长空，朝着黑山老妖身上落去……

第一百七十八章 紫薇三星曜
　　燕赤霞是个有侠义心的修士，不然的话，在原本剧情中，他也不会为聂小倩和宁采臣出头。
　　可是再有侠义心，也改变不了实力对比，他终究只是个金丹，而黑山老妖，却是执掌着判官笔的元神大妖！
　　“多事！”
　　黑山老妖衣袖一拂，一枚巴掌的黑色石头当即飞出，在空中阴风便涨，瞬息就化成了一座小山般大小的黑色巨碑，正是那块镇封黄泉的石碑！
　　巨碑横空，其上散发而出的庞大力量，将那数百道金色剑光全数吸纳到了石碑之上，随后朝着燕赤霞便压了下去！
　　燕赤霞左近，便是张道人与宁采臣，三人都在这石碑笼罩的范围之下，然而待燕赤霞和张道人拉着宁采臣欲逃开之时，却是赫然发下，那巨大石碑散发出一股极为诡异的力量，叫他们根本无从闪避！
　　糟了！
　　燕赤霞心里暗暗叫苦，拼命催动各种法诀，可是全无作用，这黄泉石碑，可是镇压冥界黄泉的神物，自有伟力在身，岂是一个金丹修士能抵抗的？
　　那张道人也是如他一般，施展天师府种种奇妙法诀，皆是毫无作用。
　　黑山老妖甩出黄泉巨碑，便看也不再看那几人一眼，而是单手抓住聂小倩那修长的玉颈，极为欢喜的道：“有了九阴鬼躯的分身，本座便能打开枉死城封印，真正的君临天地了！”
　　可惜一切都会如他所想吗？
　　显然不会，毕竟他只是倩女幽魂世界里的一个反派而已，又岂会有莫元的气运旺盛？
　　就在燕赤霞三人闭目等死，黑山老妖猖狂大笑的时刻，在莫元的体内，那东皇钟钟身陡然一震，青光当即便充斥了莫元肉身上下没一个角落，令莫元束手无策的死气在碰见那青光的刹那，当即飞速的溃散消逝，转瞬便无影无踪。
　　而与此同时，那东皇钟里，飞出了一滴紫色的世界之力来，融入了莫元的肉身当中。
　　便如刚刚飞速衰老一般，蓬勃的生机转瞬便充斥着莫元身体内的没一个角落，斑白的头发回转漆黑，衰老的肉身，也再次年轻了起来，不过刹那的功夫，莫元的身体便没了任何的异状，重新回复年轻活力，甚至比刚才的状态还要好！
　　惊讶东皇钟突然救主，劫后余生的莫元来不及感慨，便慌忙掐动法诀营救那在黄泉巨碑下闭目等死的三人。
　　“起！”
　　莫元一声大喝，伸手一抓，一只巨大的青色大掌印破空而去，一下子便将那落下的黄泉巨碑给拖了起来。
　　黑山老妖对付三个寻常道人，又使的是黄泉巨碑这等神物，倒也没全力出手，不然的话，莫元还真的费一番手脚才是。
　　黑山老妖正为得到聂小倩而兴奋，骤然见莫元出手拦住黄泉神碑，不禁为之大惊，脱口便问道：“你没死？”
　　“我倒是想死，可是奈何老天爷不收啊！”莫元朗声笑道。
　　黑山老妖心中讶然，这判官笔乃是他费劲千辛万苦才寻得的神物，但凡出手，无往而不利，莫元还是第一个能从这神器下逃得性命的人！
　　不过相比此事，他更在意那个秘密的泄露，他冷声道：“本座刚说的话你可都听到了？”
　　“说的什么话，打开枉死城封印吗？”莫元笑道。
　　他此刻很是轻松，判官笔对他已经基本无用，黑山老妖除非能再拿出超越判官笔的神器来，不然的话，今天就要被他吃死了！
　　刚才莫元还没来得及施展真正的手段呢！
　　“好，你知道了，今日就必须得死！”
　　黑山老妖怒喝一声，又是挥笔在空中书写起来，一瞬之间，竟然连写了五个死字，依次朝着莫元飞了过来。
　　浓烈的死气扑面，莫元却没做什么抵挡，任凭其没入自身，反正挡是挡不住的！
　　众人眼睁睁看着莫元又如刚才一般，肉身开始衰败，气息开始萎靡，但是没过多大一会儿，他周身的死气再度散去，又重新恢复了生机。
　　“这是？”
　　黑山老妖心中没来由的升起了一股恐惧之感，这种感觉自他坐了冥界四大妖君后，便再也没有出现过了。
　　“你出了这么多招，也该换我出一招了吧！”
　　莫元看着执笔呆立原地的黑山，眉宇间浮现出一抹杀意，手中法诀连变，天际那十三颗大星随之接连隐去，唯独南斗六星最后一枚七杀星依旧高挂天穹。
　　“紫薇三星曜，杀！”
　　莫元并指如剑，遥遥一挥，那七杀星左近，又有两枚星辰划破黑云，出现在夜色之上，却是破军与贪狼二星。
　　这护卫紫薇星的三大杀星，随着莫元的手势，齐齐落下一道星辰光柱来，却不是银白之色，而是呈猩红血色！
　　凌厉杀机，顷刻便将这天地覆盖，血红星辰光柱，直取黑山老妖的性命！
　　“封！”
　　黑山老妖怎肯待死，他手中大笔再次挥动，试图书写出一个封字，然而刚写出几笔，却是突然停在了那里，一动不动！
　　却见他的身躯自脚部开始，竟然湮灭成灰，不断消逝！
　　湮灭的速度很快，眨眼便到了他的腰部，只听得黑山老妖怒声喝道：“我不甘心，我不甘心，九阴鬼躯……”
　　话音未落，他的身躯已经尽数湮灭不见，原地唯独留下了个聂小倩，在那紫薇三星曜的星辰杀伐之力前，绝望的闭上双眼。
　　莫元有点懵，他的大招还没打到黑山老妖身上好不，怎生这老妖就这般死了？
　　不过他也无暇思考这个问题，而是大手一摄，那闭目等死的聂小倩已然落到了他身前。
　　轰隆！
　　一声滔天巨响，却见那星辰光柱垂落之处，多了一道十丈方圆，漆黑不可见底的巨大深坑，便如直通冥界一般！
　　而在这深坑左近的地面，赫然连一道细微的裂缝都未曾出现！
　　这杀破狼三星之力，威能之强，力量之凝练，由此可见一斑！
　　在那巨坑上方，一枚毛笔悬于其上，正是那枚判官笔，其在那毁天灭地的杀破狼之力面前，竟然一点损伤都没有！

第一百七十九章 入冥界
　　“判官笔！”
　　莫元眸光一亮，伸手再摄，那一只毛笔当即落入到了他的掌中。
　　这笔表面倒也没什么神异的，只是一枚笔杆漆黑的毛笔，还有几分破旧，然而手持着它的莫元，分明能感觉到其内蕴含威能，那是一股远远超过元神境界法力不知道多少倍的恐怖威能！
　　在上古神话传说中，六道轮回初立，地府新建之时，天地有感，孕育出两件先天灵宝，一件是生死簿，记录天下人生死，而另外一件便是判官笔了，可以修改生死簿。
　　不过也不能随意修改，驱使判官笔，消耗的乃是自己的寿命，黑山老妖的元神化身，便是因为透支寿命，方才形神俱灭的。
　　生死簿判官笔，这两件宝贝，便代表了轮回生死大道！
　　这一支判官笔是不是传说中的那支莫元不清楚，但是莫元知道，在这方天地中，这根判官笔绝对是最顶级的法宝！
　　试想，一言可决元神境界生死，这是何等手段？便是真仙也未必能做的到！
　　更何况莫元不是寻常元神境界，而是掌握有周天星斗大阵，足以跨阶而战的强大存在！
　　如果不是他有东皇钟护体，只怕早就殒身在这判官笔下，沦为诸天万界无数作者笔下的笑柄了……
　　“姑娘，你没事吧！”
　　宁采臣对聂小倩关切的话语，将莫元自思考中惊醒，莫元环顾四周众人，燕赤霞和张道人都是毫发无伤，而宁采臣和聂小倩正你一句我一句的互相关心了起来，直视众人于无物，看的莫元微微摇了摇头，这才刚分的生死来着。
　　“来！”
　　莫元一声轻喝，伸手一摄，不是对聂小倩，而是对远处那黑色的黄泉石碑，黄泉巨碑霍然自地上飞腾而起，直立在半空之中，然而其上面传来一阵诡异的力量，竟然排斥莫元的法力！
　　“嗯？”
　　莫元有些不解，正待再加强法力，强行将其收拢过来，张道人忽然道：“莫公子且慢！”
　　“张道友有话说？”莫元见他出言，目光不禁投转向他。
　　“正是，若是贫道没有认错的话，此物当是镇守幽冥黄泉的黄泉石碑！”张道人笃定的道。
　　“黄泉石碑？”
　　却是第一次闻听此物姓名的燕赤霞发声，他道：“我曾听闻，上古之时，黄泉贯通冥界人间，不少恶鬼借黄泉到人间为恶，后来冥界阎君以大法力将黄泉截断，并立下此碑，镇压其上，使其不得汇入人间！”
　　“不错，我天师府也是这般记载的，看来燕道友也是见闻广博之辈啊！”张道人轻抚胡须，点头笑道。
　　竟然是此界阎君所立！
　　莫元心中一动，此界之中，仙魔虽然俱都不存，可是能为冥界阎君，位格必然远胜真仙，此等人物所立的石碑，难怪其内蕴含神力！
　　“莫公子，您手中的判官笔，还有这黄泉碑都是神道至宝，如想驱使，还需滴血炼化才是！”张道人继续道。
　　滴血炼化！
　　莫元眸光一闪，法力运转，顿时便逼出了两滴鲜血来，分别朝着判官笔和那黄泉碑上落去，然而出乎人意料的是，这血落在黄泉巨碑与判官笔上，很快便滑落了下来，根本就不曾认主！
　　这是什么情况？
　　三人微微一愣，好半晌张道人才道：“不可能啊，这无主之物，怎生认不了主，难道黑山老妖没死？”
　　他这一说，莫元当即想了起来，此番杀的不过黑山老妖的一个分身，他的本体还在冥界当中呢！
　　“黑山老妖确实是没死，这只是他的一具元神分身，他本体还在冥界当中呢。”莫元解释道。
　　燕赤霞和张道人面面相觑，不知道该说什么好，刚才那尊威势如此的元神境界大妖魔，竟然只是一具分身，冥界四大妖君，果然非同凡响！
　　“没关系，我这就下冥界除了此妖，两位，可有兴趣与我一同下去？”莫元极为豪气的道，仿佛四大妖君，也不过是土崩瓦狗而已！
　　“我愿随莫道友下冥界除妖！”燕赤霞一口便应了下来，他性子最是侠义，此等铲除大妖之事，当然愿意助莫元一臂之力。
　　而张道人却是面露难色起来，这位龙虎山老天师嫡传，还未进入金丹境，见了刚才黑山老妖法天象地的威势，哪里还敢下去。
　　莫元看出了他的心思，笑道：“张道友，我与燕赤霞下去便是了，靖王殿下还需要人守护，你还是快快回去吧！”
　　以张道人这点法力，也做不了什么事，下去之后，莫元还得分心护着他，不去也是一桩好事。
　　“是是是，靖王殿下身边也离不开人。”张道人应道。
　　“还请张道友把这书生也带回城里去吧，荒郊野外的，别我们刚救了他，他却再被猛兽恶鬼给吃了，那就是大大的不妙了。”莫元指着宁采臣道。
　　“那这聂小倩莫公子打算如何处理？”燕赤霞问道。
　　“聂小倩，既然九阴鬼躯是那黑山老妖口中解除封印的必要之物，咱们当然得带她一起下去了！”
　　莫元双手忽然掐诀，嘴里念道：“以魂定躯，诸邪退散，显！”
　　一道法力自他身上忽然飞起，沿着聂小倩身周转了一转，随后一下子没入到那姥姥树干所在的位置。
　　莫元元神之力张开，感受着那道法力，在姥姥树干下数十丈，埋着一堆骨灰金塔，聂小倩赫然也在当中！
　　“出来！”
　　莫元一声轻喝，属于聂小倩的那金塔当即破土而出，到了他的手中。
　　“聂小倩，你便随我走一趟冥界，事了之后，我送你前去往生！”
　　说罢莫元也不管这女鬼是否答应，法力催动，那金塔当即散发出一股莫大的吸力，聂小倩身不由己的便被吸入其中。
　　“你做什么！”宁采臣见莫元一下子将小倩收走，有些震怒的吼道。
　　莫元也不理这痴书生，而是对燕赤霞道：“咱们走吧！”
　　他率先朝着那阴阳入口飞了进去！
　　燕赤霞看了宁采臣一眼，叹了口气，也紧跟着莫元进入了阴阳入口。
　　人鬼殊途，便是莫元不说，他也是要送小倩去投胎的，虽然他心中欣赏这书生，可也不能害了他。
　　“小子，咱们也走吧，这阴阳入口连通冥界，说不得便有鬼王出没，太危险了。”张道人说道。
　　“不，我不走，我要见小倩！”宁采臣生气的道。
　　……

第一百八十章 黑山本体
　　宁采臣到底也没见到聂小倩。
　　阴阳入口，都有黑山老妖心腹妖魔把守，自然不会有鬼怪自通道内无缘无故的窜出来，但是阴阳入口，贯通冥界，鬼气冲天，根本不是凡人能忍受的。
　　饶是宁采臣性子执拗，可是面对着阴森鬼气，他根本束手无策。没有法力护体，生人强闯冥界，肉身会被鬼气侵扰，生机泯灭，成为一具活尸！
　　黑山老妖做梦都没料到，这个世界上竟然有胆子这么大的人，杀了自己的分身不算，还冲进了自己的老巢，要杀自己！
　　看着眼前的青衫少年和那个背负长剑的大胡子剑客，黑山老妖怒气勃发，杀气冲天的道：“尔等好大的胆子，竟敢来这里找死！”
　　“胆子不大，我也不敢灭了你的分身！”莫元冷声喝道，心中却是有几分诧异。
　　他们闯入冥界，一路杀奔向黑山老巢所在，连杀了七名金丹妖魔和鬼王，那些黑山老妖的手下，这才不敢抵挡，放他们过来。
　　然而谁又能想象到，名为黑山老妖的冥界妖君，本体竟然真的是一座山呢？
　　原本入目所及，尽是漫天黑色鬼气，遮天蔽日，根本看不见前方究竟有什么。
　　可是随着黑山老妖发怒，调动自身法力，那无尽鬼气，尽数没入了其身体之内，这才显露出这一方天地的景象来。
　　那是一座巨城！
　　高逾百丈的高耸城墙，黑黝黝的看不见边际，宏伟壮阔，远胜天下任何一座大城！
　　而在那城门顶上，悬着一块巨大的匾额，上书三个殷红如血的古朴篆字：枉死城！
　　黑山老妖的老巢，赫然便是这一座只存在于神话传说中的冥界大城！
　　当然，这座大城不是黑山老妖的本体，他的本体是城门之前那一座和城墙齐高的山，一座极为特别的大山。
　　京观！
　　无数只狰狞可怖的骷髅头层层堆砌，空洞的双目里燃烧着一团团的幽冥鬼火，鬼气萦绕周身，惊悚恐怖自不必言说。
　　随着黑山老妖说话，那无数骷髅头的嘴巴齐齐开合，场面煞是瘆人。
　　当然了，莫元和燕赤霞都是修行之人，对于这等场面倒也不会心生畏惧，不过两人心中担忧的却是这老妖的道行，这京观散发出来的恐怖气势，简直足以堪比真仙，远远胜过等闲的元神修士！
　　“好小子，死！”
　　黑山老妖也不啰嗦，狂吼一声，周身上下每一个骷髅头的双目都飞了出来，千千万万道幽冥鬼火在空中飞舞，无数鬼气四散而出，很快便凝聚成了一个顶天立地的巨大魔神，那魔神一凝聚身形，便当头朝着莫元扑了过来！
　　“紫薇三星曜，杀破狼！”
　　莫元也躲闪，道诀掐动，法力飞速运转，天空之中，三颗大星依次显现，亮彻了整个冥界天穹！
　　三道猩红色的星辰光柱齐齐落下，带着足以毁灭天地的狂暴杀气，朝着那魔神变了过去。
　　“吼！”
　　那魔神张开大口，仰天长啸，随后如同长鲸吸水一般，深深吸了一大口气。
　　刹那间，天地风云变幻，一股股大风凭空席卷而起，将燕赤霞和莫元的身子拉扯着朝着那巨大魔神口中而去，便是那三道猩红的星辰光柱，也是被那股吸力给摄到了嘴中，吞入了肚里！
　　“天地无极，万法归宗，斩！”
　　燕赤霞双手掐诀，背后轩辕神剑霍然出鞘，化作一抹森冷的剑芒，直直朝着魔神斩落而去！
　　谁都知晓被这魔神吞入腹中不会是什么好下场，旁的不说，便是数不清的绿色冥火，都足以炼化元神境界的修士了。
　　然而出人意料的是，那轩辕神剑所化的剑光，未曾溅起半点水花，也是被那魔神吞入腹内，凌厉剑气，竟然一点作用也没起到！
　　眼见二人的法诀都被那魔神吞噬，两人施展法力在巨大的吞吸之力中苦苦维持身形，黑山老妖得意的道：“本座这门吞天噬地的神通，威能可还算入眼？待会进了肚子里，便叫尔等品尝一番冥火炼魂的好滋味！”
　　这魔神大嘴中的吞噬之力，倒真不是开玩笑的，哪怕是莫元元神境界的法力，都撑得有些辛苦，更何况是金丹境界的燕赤霞了！
　　而且在这吞噬之力中，还蕴含着一股极为诡异的力量，让你根本没法施展飞行之术和道法逃离开来，只能硬顶！
　　“莫公子……我快……快支撑不住了……”
　　燕赤霞脸色涨的通红，这来枉死城的一路之上，他和莫元联手杀妖，倒是颇为痛快，哪里能想到刚见了黑山老妖，人家几乎一招便能将自己给秒了啊！
　　在那吞吸之力中，莫元虽然狼狈，可是神色并不慌乱，听闻黑山老妖的话，他法诀再变，高声道：“算算时候，应该也到了，给我爆！”
　　嗡！
　　一缕猩红色血芒陡然穿破了黑暗，却是那张开大口吞噬二人的魔神身躯之上，裂开了一条口子，杀破狼三星之力漏了出来。
　　这就像是一个前奏一般，下一刹那，那魔神身上陡然被无数道猩红光辉穿透，带着狂暴杀气的杀破狼星辰之力，争先恐后的逸散而出！
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，却是那魔神的身躯在半空之中爆炸开来，狂暴杀气和浓厚星力将那魔神身上所有的漆黑鬼气与冥火尽数湮灭！
　　法力余波震荡，一下子便将莫元和燕赤霞震飞了开去，不过燕赤霞却是面带喜色，没有半分着恼。
　　“剑来！”
　　人在空中尚在飞舞，燕赤霞已然感应到了自己的轩辕神剑，高喝一声，一抹金色剑光当即穿空而至，落在了他的手上。
　　两人落在地上站稳身形，却见那柄轩辕神剑上密密麻麻，布满了裂痕，边缘处还有被冥火侵蚀的痕迹，却是在杀破狼之力与黑山老妖的冥火之下，遭受了重创。
　　“我的剑……”
　　燕赤霞极为痛惜的抚摸着手中的长剑，举凡剑修都是极为爱护自己的飞剑的。
　　莫元见状笑道：“燕道友，待杀了此妖之后，他的宝库珍藏，任由你挑选，还怕找不到什么好剑？”

第一百八十一章 东方七宿
　　“怎……怎么可能，你怎么可能破了本座的吞天噬地！”
　　黑山老妖语气里满是难以置信，这一门神通，可是得自那位的传承，怎么会这般轻而易举的被破了？
　　“没有什么不可能的！”
　　莫元眸光中带着几分得意之色，那吞天噬地固然有几分不凡，可是他驱使的紫薇三星曜之力，乃是周天星斗中杀性最强，最有进攻性的杀破狼三星之力。
　　周天星斗大阵的一丝威力，还比不得什么神通吗？
　　“黑山老妖，你的末日到了，三星轮转，紫薇星现，杀！”
　　莫元再次掐动法诀，浑身法力涌动，这回可是将自己最强的手段都使了出来，七杀、破军、贪狼三颗大星光华大放，三星拱卫之间，一个紫气莹莹的星辰缓缓显露出踪迹，高高悬挂在了冥界天穹上。
　　那紫色大星气势浩大，尊贵无比，悬于中天，连那轮冥界之月，都隐隐有陪衬的姿态，便如星中帝皇一般，君临尘世！
　　随着莫元的法力涌动，杀破狼三星再次投射而下一道星辰光柱，而那紫薇星辰，则是落下一缕极其细微的紫气来，粗细不过筷子一般，夹在杀破狼三星耀眼的猩红光柱前，丝毫不起眼。
　　可是那三道星辰光柱，尚且在半空之中，便蓦然附着到了那细微的紫气上，三道光柱合二为一，猩红杀气消弭不见，取而代之的，却是呈淡紫色的粗大星辰光柱。
　　那一道星辰光柱还未落下，一股巨大的压迫感已经将黑山老妖笼罩住，那股像是天生的威严与尊贵让黑山老妖心中没来由的生出了一种俯首称臣，放弃抵抗的想法。
　　“好，好好好，本座与你拼了，枉死城，起！”
　　黑山老妖疯狂大吼，周身鬼气如潮涌动，那一座巨大的枉死城，赫然拔地而起，缓缓升上空中，将黑山老妖的本体遮掩与身下！
　　这座名动诸天万界的冥界鬼城，散发出古老苍茫的气息，黑色鬼气萦绕四周，与天上的那道紫薇星柱分庭抗礼，但从气势上来讲，并没有落在下风。
　　汇聚紫薇星力与拱卫其上的杀破狼三星之力，正大堂皇，浩浩荡荡，威能之盛，便是真仙当面，也不敢匹敌；而枉死城乃是冥界第一大城，来历也颇为不凡，寻常真仙，还未必能撑住此城一砸之力。
　　黑山老妖能催动枉死城，当然是超出莫元意料之外，不过却也改变不了什么结局，他对自己的实力有信心，更对这名动洪荒，惊艳诸圣的周天星斗大阵有信心，哪怕他驱动的，只是阵势一角！
　　轰隆！
　　一声巨响，浩浩荡荡的星辰之力与那枉死城正面碰撞在一起，刹那间，刺眼无比的光华亮彻了整个冥界，就如同一枚紫色的太阳一般，星辰之力席卷冥土，方圆几十里内的鬼怪，尽数被这股浩荡的星辰之力撕扯成碎片，哪怕是燕赤霞，也全力运转法力，才挡住这两股惊天之力的碰撞。
　　那座横亘天际的古老巨城，在众星之皇的星力面前，开始晃动，开始颤抖，摇摇欲坠。
　　“不，不可能，本座不会输，给我起！”
　　黑山老妖声音近乎疯狂，那磅礴星力，决计不是他的身体能抗住的，只要突破了枉死城的防御，顷刻之间，他便要化为齑粉！
　　却见黑山老妖京观本体上每一只骷髅头都炸裂开来，从中显露出一只高达百丈的巨鸟来，那巨鸟毛羽黝黑，鹰喙如钩，双翅一张，遮天盖日，周身萦绕的气势，已然跨过了仙凡之隔，不知胜过元神境界多少！
　　“这是大鹏，你竟然凝聚了真仙之躯！”莫元有些震惊的道。
　　“小子，你逼得本座提前显露仙体，让本座无上道基受损，待本座破了你的紫薇星力，必要将你魂魄置于黄泉弱水之中，生生世世受弱水腐蚀之苦，永世不得超生！”
　　黑山老妖怨毒的诅咒道，随后那大鹏双翅一展，属于真仙境界的法力当即没入空中那枉死城内，本来摇摇欲坠的枉死城当即稳住了形体，不动如山！
　　“真仙，竟然是真仙……”
　　观战的燕赤霞瞪大了双眼，神色震惊的无以复加，他万万没想到，这世上竟然还真有真仙境界的仙人存在！
　　“真仙，好，好好好，我今日便要屠了你这仙神，一证周天星斗大阵之威！”
　　莫元眼中斗志昂扬，周身战意勃发，丝毫没有半分畏惧之色，哪怕他面对的这黑山老妖，单论法力气势，已经胜过了逼他逃遁入倩女世界的那蛇妖！
　　杀破狼三星曜之力，便已经超出元神境界，威力不弱真仙，而紫薇帝星融入其中，更是足以灭杀真仙，可是黑山老妖到底是一界天骄，站在倩女世界最顶尖的存在，底蕴远非那女蛇妖能比拟的，越阶而战，对他也不是难事。
　　眼下，要打破枉死城，击杀那黑山老妖，必须要莫元拿出超过真仙界限的力量，莫元有办法吗？
　　莫元当然有办法！
　　周天星斗大阵，莫元早已经了然于胸，倘若不计代价发动，威能足以毁天灭地！
　　“枉死城，我今日便破了这城，让你形神俱灭！”
　　莫元冷声喝道，手里法诀再变，他丹田之中的法力随着道诀掐动，飞速消耗着，同时脚步不停，连连踏动冥土，生生在地上用划出了一道玄奥非常的法阵来！
　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕，青龙七宿，现！”
　　嗡！
　　冥土之上，陡然亮起了璀璨无比的银白色星辉，却见天际，正东方向，繁星如雨，接连涌现，无数道星辰光辉垂落而下，汇聚到了莫元脚下的法阵之上，隐隐凝成了一条银色苍龙出来！
　　周天星斗，分为二十八星宿与三垣共三十一个区域，三个垣乃是是紫薇垣，太薇垣和天市垣，莫元驱动的星斗之力，不过只是二十八星宿里隶属东方七宿的星辰。
　　星光如雨落下，银色苍龙遮天蔽日，身影愈发凝实，也愈发的巨大，当它彻底成形时，莫元遥遥一指，高声喝道：“杀！”
　　吼！
　　银色巨龙吼声震天，一头便朝枉死城撞了过去……

第一百八十二章 灭魔
　　苍莽巨龙，约有千丈大小，在空中盘亘一番，霍然撞向了那天上的枉死城。
　　黑山老妖早已经注意到了莫元酝酿的新的攻势，什么也顾不得了，发动燃烧仙躯的秘法，试图加固枉死城，抵御天上的紫薇星之力和来袭的东方七宿之力。
　　可惜，终究是徒劳。
　　周天星斗大阵，便是连圣人都要眼红的阵法，乃是上古妖族天庭威凌万族，压服诸天的惊世绝阵，他便是再气运昌隆，终究只是一个寻常世界的妖魔，如何能抵御的了这般恐怖的星斗之力？
　　只见得银色巨龙扑将过来，刹那之间便将那枉死城撞飞到了远处，而没有了阻碍的紫薇星力，当即落到地面之上，与那银色巨龙一起，将黑山老妖彻底覆盖。
　　肉眼可见的，黑山老妖凝聚的仙躯在那浩荡星力中不断被瓦解，这老妖痛嚎之声连连，可是又束手无策，这两道星辰之力，早已经超越了真仙界限，又岂是他能抵挡的？
　　只听得最后他极为不甘的道：“本座不甘心，本座不甘心！”
　　随后就被彻底的湮灭在了星力之中，形神俱灭，不过他那仙躯却未彻底消失，而是有一滴鲜血自空中坠落下来。
　　那是！
　　莫元瞳孔一缩，刚待细看，头上没来由的一阵眩晕，周身泛起了一股无力感，随后整个人一屁股坐在了地上，动弹不得。
　　却是法力损耗过大的缘故。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响，整个冥土大地都开始颤抖不休，便如地震了一般，大块大块的土石崩碎，冥土上出现了无数深邃漆黑的裂缝，却是那枉死城砸下闹出的动静。
　　这一座巨城，先是承受了紫薇星辰之力，又被东方七宿撞落，竟然依旧毫发无损，内里的建筑包括城门城墙，没有掉落一砖一瓦！
　　“死……死了……”
　　燕赤霞看着如此威势的黑山老妖，就这般陨落，心中震惊难以用言语来形容。
　　不过当他扭头看向莫元，却发现这个刚才还驱使周天星力犹如天上星君一般的男子，此时脸色煞白，正坐在地上毫无气度的大口大口喘着粗气，浑身上下气息萎靡，连他都远远不如。
　　“莫公子，你没事吧？”燕赤霞关切的道。
　　“没事……没事……”
　　莫元极其虚弱的摆了摆手，脸上挂满了苦笑，此番杀了黑山老妖，他可算不得赚，东方七宿的星辰之力，哪怕都只投射下来一丝，也不是他现在能运用自如的，如今法力耗尽不说，自身元气也走了一半，连紫府元神都变得黯淡无光，少说也要休养十天半月，才能再次恢复如常。
　　“燕道友，有劳你为我护法了，我要打坐一番，恢复些法力。”莫元有气无力的道。
　　“莫公子尽管放心，有燕某在，定不会让任何一个鬼怪靠近你半步！”燕赤霞拍着胸脯保证道。
　　与黑山老妖大战，他出不了力，可是闭关护法，却难不倒他，毕竟他可是金丹境界的剑修，元神境界的妖魔不来，谁又能是他的对手？
　　而黑山老妖麾下的大妖王，早已经被莫元杀的胆寒了！
　　“那便多谢道友了！”
　　莫元道了声谢，也不再多言，盘膝而坐，闭上双眸，开始专心恢复起法力来。
　　这一闭眼，再醒过来，已经是三日三夜后了。
　　约摸着恢复了四五成的法力，莫元没再修炼，这里毕竟是地处幽冥，是黑山老妖的老巢，妖魔无数，虽然他已经斩杀了黑山，可是冥界有四大妖君，若是再有一人闯过来，那乐子可就大了。
　　他睁开双眸，却见燕赤霞手持那柄受创颇重的轩辕神剑，正一脸警惕的挡在他身前，对面却是几名金丹级别的大妖，地上还躺着不少妖魔鬼怪的尸身。
　　莫元见状眉头微皱，道：“燕道友，什么情况？”
　　“呀，你醒了！”
　　燕赤霞闻声脸上闪过一丝惊喜之色，他道：“你打坐不久便有妖魔来探查情况，地上的那些都是想杀你的，这几只就不知道想干什么了，他们说是要见你。”
　　“见我？”
　　莫元微微一愣，打量了一眼对面那些妖魔，自已一个也不认识，心中不由得生出了一丝狐疑来。
　　“敢问便是阁下杀了那黑山妖君的吗？”那站立一旁的几名大妖，见莫元看了过来，其中一名妖魔出声说道。
　　“正是我，怎么，尔等是来为黑山老妖报仇的吗？”莫元问道。
　　虽说只有四五成法力，但是以周天星斗大阵之威，莫元遇上真仙也是丝毫不畏惧的，更何况这几名金丹妖魔？
　　“阁下不要误会，我等其冥界其余三位妖君的下属，特来恭贺阁下，阁下既然击杀了黑山妖君，自此之后，便是这冥界东域之主了！”那妖魔道。
　　冥界东域之主？
　　莫元没想到自己还能混一块地盘，他笑道：“这么说来，我便是冥界四妖君之一了？”
　　“正是，只要阁下召唤一声，这冥界东域大大小小的妖魔鬼王，立时便会臣服在您的麾下，您就是东域妖君了！”那妖魔有些激动的道。
　　“哦，难道尔等的主上，那赤练、黑虎、金眼三大妖君就没一个想要吞下这东域的？”莫元有些好奇的问道。
　　“阁下说的哪里话，冥界强者为尊，您既然打败了黑山，自然便是东域之主，我等的主上并无意与一位堪比真仙的存在为敌。”那妖魔解释道。
　　他身边站立的两妖也是点头。
　　倒是颇为识趣啊！
　　莫元心中暗自称赞这几名妖君的机智，道：“好，我知晓了尔等家主上的好意，尔等且去吧。”
　　那几名金丹大妖当即拱了拱手，作揖告辞。
　　待这几名大妖离开，燕赤霞方才开口道：“莫公子，你不会真想留在这冥界做妖君吧？”
　　冥界四大妖君，哪个不是疆土广阔，统御无数妖魔的强大存在，论权势地位甚至超过了凡间的帝王，便是换了燕赤霞自己，都未必能把持的住。
　　莫元摇头一笑，道：“燕道友想多了，我只想追逐更高的道途，至于统御一方势力，不是我所想要的，咱们还是进去瞧瞧这枉死城中有什么吧。”
　　……

第一百八十二章 阴司
　　冥界四大妖君，对于旁人来说，固然是莫大的诱惑，可是莫元待击败了那只蜈蚣精，便要回归主世界，又如何会将它看在眼里？
　　相比之下，莫元更感兴趣的则是身前的那座枉死城。
　　黑山老妖以真仙之躯燃烧精血催动的浩大法力，莫元以周天星斗大阵引动的紫薇星力和东方青龙七宿，这两道攻势，是何等之强，只怕地仙也未必能接住，可是枉死城丝毫未损，足以见证这大城的非凡之处，也难怪莫元对其心生好奇了，想要探索一番了。
　　燕赤霞心中有些顾虑，传说之中，这座大城里坐落着冥界各大阴司，有鬼神镇守，乃是心有怨气的冤魂不得往生的住所，便是那冥界阎罗冥君也在其内。
　　不过想及黑山老妖便能催动此城，而且黑山老妖也已经身陨，燕赤霞心中为之一松，也按捺不住内心对这鬼城的好奇，他道:“那燕某便随莫公子一起进去一探究竟！”
　　“好，咱们这便进去！”
　　莫元抬脚便走，殊料燕赤霞突然将他叫住，到:“莫公子，险些忘了，我还有一物给你！”
　　却见这大胡子剑客解下自己腰间悬着的那酒葫芦来，拔开葫芦塞，朝手心一倒，一滴猩红的血液朝掉落出来。
　　这滴血液犹如一枚血钻般，晶莹剔透，其内蕴含着一股极为恐怖的威能，犹胜真仙的威势，而最令人诧异的，则是那血液之内，竟然大鹏鸟显现。
　　不，不是大鹏鸟！
　　只见那袖珍般的大鹏鸟，隔了一会儿，竟然变成了一只鱼儿的模样，这两种形态，不时切换，便如一体。
　　燕赤霞早都见了这般异状，倒是神色如常，而莫元却是震惊的张大了嘴巴，一时不知道说些什么好，他的脑海里浮现出了几句古文：北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！
　　鲲鹏！
　　这般鱼鸟形态切换自如，除了传说之中，那位号称万妖之师，在上古妖族天庭中排列第三的神话人物本体之外，别无他物！
　　联想到黑山老妖骷髅山本体炸裂，显露出来的真仙之躯，正是一只大鹏鸟模样，莫元不禁暗暗揣度道：“莫非真是鲲鹏的精血？”
　　“莫公子，这是那黑山老妖遗留下来的血液，燕某见你修行，怕旁人取走了，特意将其收了起来，还请你收下！”燕赤霞说道，却是没有半分据为己有的心思。
　　当然，这等宝物，他一个金丹修士得了未必能保得住，再者剑修舍剑之外，别无它求，以燕赤霞的为人，也不至于会藏匿起来。
　　鲲鹏的精血！
　　莫元眸光里浮现出一抹火热，他也不推辞，自怀中取出一个小瓶来，将内里的大黄丹倒出，随即将那疑似鲲鹏精血的物品装进去，收好之后，方才道：“多谢燕道友了！”
　　“莫公子说的哪里话，这原本就该你所有，在这燕某还渴望到黑山老妖的宝库中，挑选些珍材修复飞剑来着，倒还要依仗莫公子！”燕赤霞笑道。
　　“好，这枉死城中，黑山的珍材随燕道友挑选，燕道友请！”莫元极是豪迈的慨他人之慷道。
　　两人一前一后朝着枉死城而去。
　　城门并未关闭，透过长长的城门洞，可以看见内里那一栋栋高大古朴的建筑，甚至还有不少漆黑的旌旗悬在那些房屋之上。
　　寂静，死一般的寂静！
　　越过城门洞，走到正街之上，空空荡荡，一股死寂的气息蔓延在这幽冥古城的每一个角落里。
　　什么都没有。
　　两人一路经过之地，没有生灵，没有妖魔，也没有鬼怪，便是那一栋栋建筑里，也都是空空如也。
　　这般一边走，一边探索，走到了大街的尽头，一座占地极广的殿宇出现在了眼前，黑黝黝的宫墙之上，萦绕着森严庄重的气息，宫门之上的匾额书写着两个古朴的篆字：阴司！
　　阴司！
　　虽然早就有心理准备会看见这座殿宇，可是真等看见了，莫元和燕赤霞二人还是忍不住心头微惊。
　　“阴司，传说中的那位阎罗天子，便是在这里处理阴阳两界之事的吗？”燕赤霞忍不住道。
　　莫元微微一笑，看了眼宫门大开的殿宇，道：“是与不是，咱们进去一探便知晓了。”
　　这阴司与枉死城俱都门户大开，想来是黑山老妖掌控此城时，早已经探索过的缘故。
　　两人顺利进入阴司中，却发现这里的景象与外界截然不同，除了处处楼阁殿宇之外，还多了不少的雕像，血色的雕像！
　　每一尊雕像都如栩如生，像是活人一般，牛头马面，黑白无常，甚至是等闲的阴司鬼差，都是散乱的分布在这阎罗殿四面八方，每一尊雕像五官都是极为扭曲痛苦，似乎是在恐惧什么一般。
　　“莫公子，我怎么觉着这些雕像怪怪的，像是活人生生被转化成死物一般？”燕赤霞惊疑不定的道。
　　“燕道友所言，我也有同感，不过还是再进里面寻寻看，瞧瞧有什么线索。”莫元神色凝重的道。
　　百年之前，天地大变，仙神绝迹，这枉死城的异状，绝对和这方世界百年前发生的异状逃脱不了干系！
　　莫元原本对这方世界百年前发生的事情并没有什么兴趣，不过在见了黑山老妖施展出来的种种神通，甚至见到了鲲鹏精血后，他的想法已然改变了。
　　这枉死城中，定然有不小的好处，不然的话，一个堪堪凝聚仙躯的真仙，又如何会那法天象地，又如何会那吞天噬地？
　　两人又复前行，须臾之间，一座古朴殿宇拦住前路，却见其上书有‘天子殿’三个大字。
　　“天子殿，这是冥界判官所在之地！”燕赤霞说道。
　　判官？
　　莫元心头一动，想及黑山老妖之前执掌的判官笔，道：“这里说不得有我们想要的答案，且进去一观！”
　　天子殿占据面积极大，且并不是一间宫殿，而是四间宫殿，一条长长的走廊连接其内，四殿上分别书写有赏善司、罚恶司、查察司、阴律司等字迹。
　　这四间宫殿与其余之处并无差别，内里多是血色雕像，殿门大开，而在莫元和燕赤霞走到第四殿阴律司时，莫元怀中的那柄判官笔突然动了！
　　……

第一百八十三章 崔判
　　黄泉石碑巨大无比，莫元也就没管它，而是只将判官笔带在身上下了冥界。
　　然而没有任何征兆的，这判官笔自发的动了！
　　却见其化作一道乌光，缓缓自莫元怀中升腾而起，朝着阴律司飞了进去，到了阴律司最里面的那一尊血色雕像之前，围着那一尊雕像转动不止，竟然隐隐有几分依恋之意！
　　莫元和燕赤霞面面相觑，两人进入阴律司围着那尊血色雕像仔细观察，却见这尊雕像是一名面目冷峻的中年人形象，一身官袍，不怒自威，一只手伸出做捧书模样，另外一只手则是做握笔的姿势。
　　“传说中，执掌阴律司的判官乃是冥界阴司判官之首的崔判，判官笔也由他执掌，莫非，这一位便是那位崔判官不成？”燕赤霞喃喃的道。
　　他话音未落，那枝判官笔蓦然落在了这石雕右手之上，正是那只呈握笔姿势的手，严丝合缝，正正好好！
　　“看来燕道友猜对了，这定然便是那传说中定人生死富贵，执掌阴司铁律的诸判之首崔判官了！”莫元点头肯定道，眉宇间却透露出一丝凝重之色。
　　神物有灵，作为执掌判官笔无尽岁月的主人崔判而言，判官笔自发的飞到他掌中是再正常不过的事，然而这意味着，这里的所有雕像，都如眼前这崔判一般，是活生生的人，不，活生生的鬼神转化而来！
　　将一整个冥府的鬼神化作雕像，这份手段，这份神通，足以称的上是冠绝当世了。
　　想及黑山老妖残留下来的那滴精血，莫元心中没来由的升起了一个猜想来：莫非一切都是那鲲鹏所为？
　　不过转瞬之间，他便将这个想法抛诸脑后了，不可能是鲲鹏，以那位妖师的道行，屠戮一个普通世界的神魔算不得什么，可是在天下修行界口中，掀起这场惊天大变的，分明便是自称阿修罗王的恐怖存在，鲲鹏何等身份，在这个世界里，是完全没理由藏头露尾的。
　　莫元能想到这雕像是崔判本尊所化，燕赤霞自然也想到了，他的脸色也变得肃穆起来，道：“恨不能生在百年之前，一观那位阿修罗王的英姿风采！”
　　一己之力，屠灭天下神魔，固然让此世妖鬼横行，灾祸不断，可是天下又有哪一名修士不向往这等集天地伟力与一身的无上法力呢？
　　天庭，冥府，这是每一个人都望之生畏的两个地方，却被一个人踏在了脚底之下，那该是何等滔天的法力与道行？
　　“燕道友还是不要见的好，我观这阎罗殿中，不少雕像是寻常鬼差，想来未曾到真仙的境界，我怕燕道友回到百年前，也与他们一样被殃及池鱼，化作这冥府中的一尊雕像了！”莫元打趣道。
　　燕赤霞闻言哈哈一笑，道：“我也就说说而已，莫公子何必当真，走，再朝前看看，黑山老妖这厮，宝贝不知道藏在哪了，现在都没找到。”
　　抱怨了一句黑山，这大胡子剑客迈步也不等莫元，自顾自的迈步出了阴律司。
　　莫元心里也是纳闷黑山老妖将宝物藏在哪了，伸手上前将判官笔取下，也朝外走去，不过他刚走到阴律司殿门口，忽然听得燕赤霞一声惊奇的喝道：“竟然在这！”
　　莫元连忙快步走了出去，只见阴律司走廊的尽头，却是一片极为广阔的大广场，广场之上放满了宝光四射的诸般灵物，五光十色的宝气氤氲，照的这昏暗的冥界都是亮如白昼一般。
　　“好个黑山老妖，竟然将宝贝都放在了这，累的我一番好找！”
　　燕赤霞面露喜色，快步没入那堆积如山的宝物之中，抬手便抄起了两物。
　　“紫煞庚金铁，天外星砂，哈哈哈哈，有了这两物，我这飞剑威力还能更上一次层楼，这老妖倒是收藏的好宝贝！”
　　燕赤霞拎着两件宝贝哈哈大笑，末了看向莫元道：“燕某就要这两件宝物，莫公子不会舍不得吧？”
　　“燕道友尽管拿，能拿多少是多少，不必在意我！”莫元笑道，却是分毫没将宝库放在心上。
　　“莫公子大方，那燕某再拿几件！”
　　燕赤霞还瞥到了别的炼制飞剑珍材，见莫元应允，也不客气，在宝物堆里扒拉起来。
　　莫元却没管他，而是看向了广场正前方，那里有一栋远比天子殿还高大的建筑，气势巍峨，宏伟壮阔。
　　“这便是那阎罗天子寝殿所在吗？”
　　莫元眸光闪动，法力运转间，整个人已然化作一抹流光穿过了广场，落在了那大殿之前。
　　却见这殿宇与先前所有的地方都不一样，宫门紧闭，外面还有一层黑光禁制，在那宫门上刻有‘阎罗殿’三个篆字。
　　而在这大殿门的右侧，还束立着一块石碑，上书枉死城三个篆字。
　　“黑山老妖苦心孤诣要打开的禁制，便是此处了吧。”莫元望着那黑光禁制，感受着其上散发出的那股强大威势，忍不住说道。
　　“不过他打不开，我未必打不开，去！”
　　莫元厉喝一声，衣袖一拂，一道青色法力顿时朝着那宫门处撞去。
　　嗡！
　　黑光禁制上泛起了点点涟漪，顷刻间便将那道法力吞噬殆尽，没有一丝一毫逸散出来。
　　“嗯，一点都没撼动？”
　　莫元眉头微皱，看着那黑色禁制表面光华更亮了几分，一时有些不知如何是好，刚才他已经用了八成的力道，难道要他动用周天星斗大阵这等手段吗？
　　可是周天星斗大阵便能奈何的了这禁制吗？
　　莫元心里没谱，因为这禁制上散发出来的那股气息，绝对超越了真仙层次，不是等闲仙人能布置出来的。
　　那就让小倩试试吧！
　　想及黑山老妖所说的利用九阴鬼躯打开封印的话，莫元扭头对广场中沉迷宝物不可自拔的燕赤霞喊道：“燕道友，请将聂小倩唤出来，助我打开封印！”
　　金塔在于黑山大战前，莫元便移交给了燕赤霞了，不然的话，大战之下，一个骨灰坛，一不小心便会被打碎。
　　燕赤霞闻言，也顾不得选飞剑珍材了，连忙到了这大殿之前……

第一百八十四章 本王喜欢！
　　他取出金塔，轻轻一敲，内里自有鬼气升腾而起，凝聚成了一个绝色的女鬼模样。
　　这女鬼明眸皓齿，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世，一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。
　　钟天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美，如此绝色，也难怪那宁采臣一见倾心了。
　　“公子，燕大侠，小倩这厢有礼了！”聂小倩怯生生的行了个礼，玉颜上隐隐有畏惧之色。
　　这些日子，她虽然身在金塔里，但是也是看见了莫元驱动天地星斗之力击杀黑山老妖的绝世英姿，甚至还看见了其余三名妖君派人恭贺莫元成为妖君的一幕，这等站在修行界顶端的修士，由不得小倩不害怕。
　　“小倩，你不必害怕，去摸摸那禁制试一下。”莫元冲她温和的道。
　　小倩虽美，可是却撼动不了莫元的心神，毕竟经历过两个世界，他所见过的美人绝不在少数，譬如青云门中陆雪琪，鬼王宗的碧瑶，笑傲中的岳灵珊以及那任盈盈，他早已经对这些美人有了抵抗力。
　　摸禁制？
　　小倩黛眉微皱，有些迟疑看了看那殿门一眼，本能的想要拒绝，可是想到莫元展露出来的法力，却是不敢将拒绝的话说出口。
　　“莫道友，小倩这般弱小，这禁制连你都打不开，她会不会有什么危险？”燕赤霞问道。
　　这大胡子剑客侠义心肠，自是不忍叫小倩去送死。
　　“应当没什么大碍，黑山老妖也只是想小倩炼成元神分身，破除这禁制，这关键必然在九阴鬼躯身上，不管怎样，小倩去摸一摸便知道答案了。”莫元答道。
　　“这……”
　　燕赤霞还待再言，莫元却是看向小倩，道：“你若不愿意，我自不勉强你，只是你襄助那树妖姥姥杀人吸血，虽然是受胁迫，也是罪孽深重，纵然投胎，也定然是如畜生道受苦，你若助我打开禁制，我便帮你消除身上的罪孽，让你下辈子投生个好人家，你看如何？”
　　六道轮回，乃是一方世界根基，纵然神魔不存，六道轮回也依旧运转，不过神魔不在，阴司无法运转，导致罪孽深重的鬼怪没人捉拿，自然可以存留人世，不去投胎。
　　聂小倩虽然生的绝世倾国，看起来一副楚楚可怜的模样，甚至对宁采臣还留手，可是手上到底还是沾染着不少人的鲜血，试问天下之间，又有几个人能抵御她美色的诱惑？
　　这等大罪孽，投入六道轮回当中，必然是沦为畜生，一世一世的受苦，直到罪孽消减无踪，才有机会重新做人。
　　聂小倩想做人吗？
　　答案自然是肯定的，因为她是一只毫无跟脚的恶鬼，又生的这般美丽，若离开了莫元，只怕顷刻之间，便会被旁的妖魔占据己有，如姥姥一般，将她操纵，那时可未必还有莫元去救她了。
　　“莫公子此言当真？”小倩玉颜上浮现出一抹惊喜之色，娇声问道。
　　“燕道友作证，我必然不会骗你！”莫元笑道。
　　“好，那奴家便答应莫公子了！”
　　聂小倩莲步轻迈，整个人已经朝着那黑光禁制走了过去。
　　却见她抬起玉手，轻轻朝着那黑光禁制之上一搭，那黑色光华，便如水一般，荡起了点点涟漪，随后一点一点的，竟然顺着那只玉手飞速的没入到了小倩的体内！
　　“莫公子，奴家……”聂小倩有些恐惧的看着那黑光禁制，只觉得身体犹如要炸开一般，痛楚难当！
　　“嗯？”
　　莫元微微皱眉，伸手一搭聂小倩玉臂，法力游走其体内，顿时发现，那禁制之力，化为一缕缕极为精纯的灵力，不断的提升着小倩的修为，也有许多灵力散布在了她身体各处，强化着她的鬼躯。
　　“你不必害怕，这股力量对你大有好处。”莫元安抚道。
　　小倩见莫元如此说，一颗芳心这才定下。
　　肉眼可见，小倩的气势一点一滴的增强，很快便迈过了金丹的门槛，而待得黑光禁制尽数被其吸纳之时，小倩一身气势，赫然已经达到了金丹巅峰，犹胜过了燕赤霞数分！
　　嘎吱……
　　就在黑光禁制，全数消散不见之际，那两扇紧闭的大门，缓缓朝着两边打开。
　　大殿内里的情景，一一展现在了众人眼前。
　　实际也没什么，两排白玉石案分置左右，长长陈列在大殿两侧，而正中央处，则是一个巨大的王座，王座上坐着一个人，一个眉眼冷峻的男子！
　　“一百年了，你们终于来了！”那人喃喃说道。
　　活人！
　　空空荡荡的枉死城中，在这阎罗天子的寝殿之内，蓦然出现在众人眼前，莫元和燕赤霞以及聂小倩三人都是吓了一大跳。
　　却见那王座上的男子一身玄色战甲，身后披着墨色大氅，头上一顶九龙紫玉金冠，周身上下满是威严！
　　他就那般注视着莫元三人，身上的气势一缕一缕的增强，便如神魔复苏一般，很快那股气势便突破了真仙的界限，还在接着不断的上扬。
　　却听他极为冷漠的道：“尔等见了本王，还不跪下！”
　　话音未落，那股苏醒到几乎能够压服天地的恐怖气势，陡然朝着莫元三人席卷而来，就如整座冥界压在三人身上一般，那是不可承受之重！
　　聂小倩和燕赤霞只来得及闷哼一声，双膝一软，便跪伏在地，而莫元却依旧咬牙强撑着。
　　“玄仙的威势压服不了你，那天仙呢！”
　　那一身玄色甲胄的男子声音响起，这阎罗殿内的厚重气势立时再增，燕赤霞和聂小倩痛呼一声，直接趴倒在了地上，
　　莫元不过元神，哪里能承受的了这般压力，膝盖被一丝一毫的压弯了下去，眼看着便支撑不住了！
　　就在这时，那东皇钟蓦然颤动，一道古朴沧桑的气息遍布周身，生生将莫元的身子顶了起来！
　　内外两道气势交手，都是远远超出莫元能承受的范围，莫元这个夹心饼干，哪里好受的了，虽然勉强站住身形，却是脸色一白，“噗！”的一声，一大口鲜血喷涌而出。
　　“好，好好好，宁折不弯，这脾气本王喜欢，这份机缘，便赠予你了！”
　　那男子眉宇间浮现出一抹喜色，整个人骤然化作一抹黑光，没入了莫元的脑海之中……

第一百八十五章 末将杨戬
　　“君上！”“君上！”
　　迷迷糊糊间，莫元忽然听见有人对自己呼喊，他定睛一看，却是两名穿着玄色官袍的男子，一人须发皆张，面目丑陋，另一人则是神色冷峻，气度沉稳。
　　那丑陋的男子莫元不认识，而那气度沉稳的男子莫元却看得真切，赫然便是冥界诸判之首，执掌判官笔的崔判官！
　　他们是对我说话？
　　莫元心头生疑，正待言语，却蓦然发现自己竟然说不出话来！
　　发生了什么？
　　“君上，您一人上天庭太过危险，把我等都带上吧！”崔判言辞恳切的道。
　　“是呀，君上，那阿修罗王神通无量，您将我等都带上，也能增添一份胜算，您看，牛头马面他们都已经集结在了阴司之内了！”那面容丑陋的男子道。
　　“尔等都不准去！”
　　莫元赫然发现，自己的身体不受操纵的说话了，那语气音调，和刚才在阎罗殿中的那位阴司天子，竟然一模一样！
　　我成了阎罗？
　　脑海里浮现出这个想法，他又不受控制的说话了，他道：“钟馗，崔珏，尔等可知，西方圣境大雷音寺，已经被阿修罗王尽数屠灭，三千诸佛全都陨落，以你们的实力，随本王上天庭，根本无济于事！”
　　“君上！”“君上！”
　　那两人还待再言，莫元，不，阎罗王大手一挥，道：“好了，尔等不必赘言，本王心意已决，尔等看好枉死城，待本王得胜归来，自与尔等庆贺！”
　　话音未落，阎罗王已然化作一抹黑光冲天而起！
　　“君上！”“君上！”“君上！”……
　　冥土之上，数以百万计的阴司鬼差、神祗齐声高呼，莫元低头一看，却见枉死城中，战旗林立，一个又一个阴兵方阵排列的整整齐齐，肃杀的气息弥漫着整个冥界！
　　不知怎地，一抹悲伤之意忽然涌上了莫元心头，那是一股对于冥府的不舍之情。
　　原来，我成了阎罗吗？
　　莫元心头忽然升起了一股明悟，他这是附着在阎罗身上，观看他的记忆碎片！
　　场景瞬息便自冥府切换到了天庭，凌霄宝殿四个大字，就高高悬挂在那方尊贵无比的九龙金椅上方。
　　巍峨高耸的凌霄宝殿之前，一名穿着明黄色衮龙袍，头戴十二旒天子冠的威严身影，站立在九龙金椅之前，手中还持有一柄赤色如火的神剑。
　　而在那宝座之下，分列着两排神魔，一排都身着甲胄，披着大氅，各个煞气冲天，战意昂然，正是天庭的诸多天将；另外一排则是穿着华服，姿态闲适的仙家，气息各异，不过脸色俱都凝重无比。
　　莫元身为冥君，站在了仙家那一列的靠前位置，心里莫名有一股沉甸甸的感觉，好似压着一座小山一般。
　　龙椅之前的那个人影，陡然拔出了手里的神兵，只听得‘铿锵’一声，他高声喝道：“诸位卿家，天庭安危，三界存亡，便在今日，诸位卿家有谁愿与朕一起出战，绞杀阿修罗王，还这方天地一个朗朗乾坤！”
　　满座寂静！
　　这高声大喝的背后，竟然没有一人站出来回答这为天帝的话，便是莫元附身的冥界天子，也是沉默不语。
　　“诸卿都畏死吗？好，既然这样，朕便一人迎战，朕即位天帝百余万年，也是时候为三界赴死了！”那尊威严身影举剑高喝道。
　　眼见得这位三界之主如此做派，没来由的，一众天将和仙家心里都涌起了几分战意，包括莫元，只是还是没人站出来应和。
　　恰在此时，遥远的天穹处，一道银光风驰电掣，飞速而来，落在了群仙中央最靠近那天帝的位置！
　　却是一名英武昂扬的年轻男子，一身银色甲胄，背后玄色披风猎猎作响，说不出的绝世风采！
　　在这男子脚下，还跟着一只黑色的细腰大犬，那黑犬一身煞气，犹在真仙之上！
　　“杨戬，你来做什么，是来看朕的笑话的吗？”那天帝突然出声喝道。
　　杨戬！
　　莫元心头一震，万万没料想到竟然会在这个世界，碰到这位威震诸天万界的战神！
　　那银甲青年眉眼冷峻，周身战意弥漫，突然间，如同山峦倒塌一般，他那昂扬之躯，骤然单膝跪地，只听得这银甲神将沉声喝道：“末将杨戬，愿为三界赴死！”
　　群仙哗然！
　　“二哥！”
　　凌霄宝殿之前，又是一声大喝声传来，却是一道金光破空而至。
　　那金光之内，是一个银袍少年，扎着冲天揪，手持火尖枪，这少年落在杨戬身旁，看见其单膝跪地，眸光中闪过一丝异色，当即也是跪伏在地，拱手喝道：“末将哪吒，愿为三界赴死！”
　　“好！好！好！”
　　天帝连说了三个好字，而这时，天庭神将那一队列，位居前面的一人霍然跪下，一脸战意的道：“末将金吒，愿为三界赴死！”
　　此人发声，便如同某个连锁反应一般，那一群神将挨个拱手，道：“末将南斗，愿为三界赴死！”
　　“末将北斗，愿为三界赴死！”
　　“末将巨灵，愿为三界赴死！”
　　……
　　一声一声的高喝在凌霄殿前此起彼伏，冲霄战意，凌天而起，到得最后，包括莫元在内的所有仙家，齐声行礼高喝道：“臣等愿为三界赴死！”
　　“好，朕便与诸卿，一起与那阿修罗王决一死战！”天帝手中神兵赤光冲霄，颇为豪气的道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，一群下界无知仙神，也敢妄言与本座决战！”
　　一道满是杀气的大笑声骤然在这天庭圣地中响了起来，随后无尽血气弥漫而至，顷刻之间，凌霄宝殿上空已然遍布血云！
　　就在那血云当中，一尊穿着大红王袍的中年男子站立其中。
　　此人红衣似血，皮肤白皙，一张脸俊美无比，浑身上下有一股说不出来的诡异气质。
　　尤其是他那一双眸子，每个眸子里都有两个瞳仁，全都是一片血红色的杀意，意志不坚定的修士，只怕见了这双眼，都会被杀意逼疯。
　　“本座波旬，尔等但凡不怕死的都上来吧！”那中年男子极为霸气的道。
　　……

第一百八十六章 生死簿
　　波旬！波旬！
　　阿修罗王！
　　莫元心中一惊，来人莫非是那西游大世界中的那位修罗王波旬，不然的话，又如何能屠尽一界所有神魔？
　　“好一个波旬，好贼子，死！”
　　杨戬一声轻喝，伸手一挥，一杆锃亮战戈跃然在手，整个人轰然飞上长空，带着一股劈天裂地的凌厉气息，直直迎向了那自称阿修罗王的波旬！
　　战戈破空，遥指九天，三界战神的绝世英姿，一展无疑！
　　“哈哈哈哈，二哥，我来助你！”
　　哪吒仰天长笑，火尖枪挥动，长缨如火，烈焰焚天，整个人蓦然化作一团炙热火光，带着灭世之威，直冲那波旬而起！
　　两位当世最强的天庭战将，齐齐发动攻势，银戈锋锐，赤枪如火，威势几能撼天！
　　这二人便是此界最强的盖代天骄，是镇压三界一切妖魔的绝世战神！
　　“来的好，屠得百万神魔，证就金仙大罗，本王便自此界天骄杀起，屠尽此界仙神！”
　　那波旬赤色双瞳杀机四溢，大袖一挥，血云卷动，便将杨戬和哪吒的身影全都包裹了起来！
　　三人的身影消失的无影无踪，只闻听那血云当中，杀气如潮涌动，法力余波四溢，金戈交击之声震天而响，恍若雷鸣！
　　“魔头受死！”
　　一道恐怖的气息陡然自血云中弥漫扩散，隐隐约约之间，众仙只见得一尊银甲神将，神采飞扬，战意冲天，呼啸天地间，银戈朝着血云中不断斩落，霸气无双！
　　“乾坤圈，着！”
　　清朗大喝声中，银袍少年挥动神器，要砸碎血云，荡平这绝世大魔！
　　“不过雕虫小技，死！”
　　一道不屑的声音自血云中传了出来，漫天血云翻滚不止，虚空震动，天崩地陷，整个凌霄宝殿都在那大战之中颤抖不休，好半晌这动静才止歇。
　　血云之中，两道身影接连坠落，正是那银甲杨戬与少年哪吒。
　　嘭！嘭！
　　两人身躯坠地，战甲破碎，却是已经没了生机，不过即使已成死尸，两人依旧是怒目圆睁，周身战意冲霄！
　　出师未捷，天庭第一与第二的两大战神，就此陨落！
　　“自天仙境界跨出了半只脚，只差一步便能打破束缚，联系到本体，杨戬哪吒，不愧是诸天万界的绝世战神！”波旬带着语带赞赏的道。
　　“旷世大魔，旷世大魔，诸位卿家，随朕杀敌！”
　　天帝怒喝一声，手中神兵光华大盛，赤光之中，一尊巍峨的神魔身影浮现世间，那身影淡金为躯，混沌做袍，周身穴窍之内，一重重宇宙，一方方天地不停涌动交织，汇聚于五脏六腑之内。
　　穿着五爪金龙黄袍，头戴十二旒天子冠冕，威严至高，尊贵无上，便如天地三界都臣服在其脚下一般，那股恐怖的力量，连虚空都隐隐有些承受不住，不断的出现细微裂痕和扭曲。
　　“玄穹天帝法相！想不到一方世界的投影土著，竟然也能迈入金仙之境！”
　　那波旬魔王眉宇间流露出不屑之色，他道：“不过是仗着天帝位格，以众生之力强行破关的金仙法相，碰见你本尊我尚且不惧，又何况你，给我死！”
　　轰隆！
　　漫天红云，瞬间席卷而下，犹如万丈海潮，覆灭天地一般，层层朝着那一尊法相淹了过去。
　　“给朕开！”
　　赤色神兵，犹如蛟龙横空，剑锋所至，血云尽数湮灭！
　　“杀！”
　　一声大喝，血云之中，一只猩红色的大手霍然伸出，巨大无匹，其上带着磅礴伟力，居高临下，一巴掌便朝着那天帝法相拍落！
　　轰隆！
　　一声巨响，法力余波席卷天地，众人立足不稳，那高耸巍峨的凌霄宝殿，摇摇晃晃中，霍然倒塌，化作了一堆废墟！
　　却见这一击之下，那尊神威凛凛的天帝法相，手中赤色长剑断为两截，半边身躯都变得虚幻无比！
　　“本座乃是要证大罗道果的绝世大能，区区金仙也敢与本座为敌，死！”
　　血云之中，又是一声厉喝，那大手掌再度从空中拍落下来，神威滔天！
　　“众卿家，助朕一臂之力！”
　　那天帝法相高呼，众神将与仙家鱼跃而上，无数道宝光带着惊人的威势，齐齐朝着那大手印迎了过去！
　　可惜都是徒劳……
　　血云翻滚，大手挥落之下，宝光尽数破碎，本就被一掌打成重伤的天帝法相，根本无法接下下一掌，毫无抵抗之力的便被拍碎在当场。
　　天帝既败，剩下的便是一场呈现一边倒的屠戮了。
　　血云呼啸而下，浓烈的血气弥漫天庭，无数仙神被那血气中存在的诡异力量杀死，便是整座天庭，都在那波旬一掌之下，轰然倾塌，朝着大地坠落而去。
　　“哈哈哈哈，屠仙百万窥道果，杀尽神魔是大罗，大罗金仙，吾不远也！”
　　波旬大笑一声，衣袖轻拂，那漫天血云轰然击碎阴阳两界的入口，朝着冥界枉死城席卷而去，阴司无数鬼差判官，在那血云之下，顿时便被泯灭掉所有生机，化作了一座座石雕。
　　“莫公子，莫公子快醒醒！”
　　“公子，公子你怎么了？”
　　耳边传来聂小倩和燕赤霞的急声呼唤，莫元缓缓的睁开了双眸，喃喃自语道：“原来这便是那天地大变的真相吗？”
　　“莫公子，你终于醒了，你没事吧！”燕赤霞看着莫元睁眼，慌忙问道，而聂小倩也是一脸关切之意的看着他。
　　莫元却没理这二人，只是伸手轻轻一招，却见这阎罗殿之内刚才那阎罗王所坐的王座蓦然爆发出一阵黑色光华，随即化作了一本薄薄的书册，落入了到了莫元的手里面。
　　那书册上面写着三个古朴篆字：“生死簿！”
　　“竟然是生死簿！”燕赤霞大吃一惊，看着莫元眼神都变了！
　　阴司之所以为阴司，阎罗之所以为阎罗，便是因为他执掌着判官笔和生死簿这两件神器，如今生死簿和判官笔都落在莫元手中，岂不意味着眼前的莫元，便是阴司天子了？
　　就在这时，小倩突然怯生生的道：“莫……莫公子，您不会被阎王爷夺舍了吧？”
　　……

第一百八十七章 金仙传承
　　“你呀，想到哪里去了，阎罗天子陨落多时，不过区区一丝元神化身，又能奈我何？”
　　莫元摇头笑道，那阎罗天子，看着威势滔天，威压都到了天仙的层次，但是实际上他真身早已经在天庭陨落，只是留在生死簿上的一丝元神之力，借着生死簿才能逸散出如此气势。
　　“只是一丝元神化身吗？一丝元神尚且有如此威能，那真正的阎罗天子，该是拥有何等力量的神魔啊……”燕赤霞有些感慨道。
　　何等层次，不过是天仙罢了。
　　莫元笑了一笑，却没说出来，他道：“你们暂且在此处等我一下。”
　　说完话，他走到那枚刻着枉死城三个大字的石碑面前，朝其上滴入了一丝精血，随后按照特定的法诀开始炼化，不多时，那精血便渗入其中，而后那枚石碑突然拔地而起，化作指甲盖般小小一枚，落入了莫元的掌中。
　　“收！”
　　一声轻喝，只见得整座枉死城在内，嗡嗡作响，黑光萦绕，肉眼可见的，整座城池在不断的缩小，不多时，便化作一枚精致的小城，没入了莫元手里的石碑之上！
　　“莫公子，这……”
　　燕赤霞神色惊疑，满脸难以置信，这座容纳冥界冤魂的巨型城池，怎么可能会变这么小？
　　莫元解释道：“燕道友不必诧异，这枉死城本就是阎罗天子集结鬼神之力，炼制的一件法宝，而这石碑便是这枉死城的中枢所在，掌控了这石碑，就掌控了枉死城！”
　　“可是，莫公子，你怎么会知道这些？”聂小倩忍不住出声问道。
　　“这自然是刚才那没入我体内的阎罗天子留下的元神的缘故。”
　　莫元也没隐瞒的意思，他道：“那阎罗天子的元神之力，乃是一道传承，继承了这道传承，便等于继承了整个冥府！”
　　“这般说来，莫公子您就是日后的阴司之主，阎罗天子了？！”燕赤霞瞪大了双目，惊讶无比的道。
　　“是，也不是……”
　　莫元摇头苦笑，道：“这阎罗王的东西哪里那么好拿啊，我得了这传承，也不知道是好是坏来着，咱们还是先回去再说吧！”
　　得人宝贝，受人因果，莫元不仅继承了整个阴司，还得了阎罗天子留下的一套直指金仙境界的修炼法门：元始阎魔法相！
　　自凡蜕仙，关键处便在于凝聚元神，元神一成，便是半仙人物，只待凝练真仙之躯，便能得证真仙之位。
　　真仙是大道之基，是仙途之始，而自真仙起，至地仙、玄仙、天仙，都是不断增强仙躯的过程，这其中都是以真仙之躯为根本，凝聚的仙体如何，便决定了日后道途的上限。
　　倘若真仙之躯太过孱弱的话，便无法晋升至地仙玄仙等阶段了。
　　但是过了天仙，便是锤炼法相了。
　　金仙以前，修的是法力，而自金仙始，便拼的是道行了，法相，便是道行的显化，真仙之躯越强，元神越强，对道的领悟越深，凝练的法相则是愈发的强大。
　　元始阎魔法相，则是一门金仙法相的凝练法诀。
　　莫元一个区区元神境界的修士，先是得了判官笔生死簿，等于平白得了整个冥界，又得了直指金仙大道的法门，这些大好处，相对应的，承受的因果之大可想而知！
　　杀波旬！
　　这便是那阎罗天子留给莫元的大因果！
　　想及那尊阿修罗王抬手间打死哪吒杨戬，两掌拍碎天帝法神，一掌震塌整座天庭的威势，莫元心头便升起了一种无力感。
　　尤其是那波旬说的要杀尽百万神魔证就大罗道果的话，更是让莫元鸭梨山大，这厮绝技是一尊超越金仙的人物，莫元便是修炼到金仙，恐怕也远远不是他的对手来着。
　　无缘无故的便惹上这等大敌，莫元颇有一种躺枪的感觉，说句实话，有得选的话，他还真不想要这道阎罗传承。
　　可惜后悔也晚了……
　　三人朝着那贯通阴阳两界的入口而去，一路疾驰，沿途妖魔都不敢冒犯，很快便到了兰若寺所在的地界。
　　“小倩，你罪孽深重，便是我已经继承冥界，也无法抹去你的罪孽，让你转世投胎，不过我却可以赠送你一桩大功德，让你得以消除罪孽，当然，以你现在的道行，也可以选择逍遥一方，修炼成鬼仙！”
　　兰若寺的废墟当中，莫元冲着聂小倩道。
　　“莫公子，奴家不愿意做鬼仙，奴家想转世为人，还望莫公子成全！”聂小倩毫不犹豫的道。
　　她在姥姥手下，见惯了妖魔鬼怪中的险恶残忍，深知修行界里弱肉强食，远比人族中来的更加残酷，自然是不想接着为妖为鬼了。
　　“好，只要你消除罪孽，我必然让你投胎到一户好人家！”莫元允诺道。
　　六道轮回罪孽功德的法则莫元无法操纵，但是在限定的条件下，莫元这个生死簿判官笔的掌控者，还是能做到最优解的。
　　“燕道友你呢，此番事了，打算何去何从？”莫元向大胡子剑客问道。
　　燕赤霞豪迈一笑，道：“我要接着行走天下，斩妖除魔，修持自身，朝着元神，朝着真仙进发！”
　　“斩妖除魔，得窥真仙，好志气！”
　　莫元赞了一声，道：“不如燕道友与我一起辅佐当今的二皇子靖王殿下，他若得人皇之位，必有功德分润，到那时，燕道友元神有望！”
　　不是每个金丹都能成为元神，不是有凝练元神之法的传承就能进入元神境界，莫元是个特例，他资质奇佳，还开着东皇钟这样的金手指，这才能顺利破境。
　　修道之路，越往后越艰难，资质悟性，资源道法，机遇气运，缺一不可。
　　而功德便是资源，便是悟性，便是气运，功德可以直接提升修为！
　　不过功德难寻，便是扶龙庭，人皇登位固然有功德气运降临，可是一旦失败，便是万劫不复，身死道消的结局。
　　是以真正的修行之士，很少参加皇室斗争。
　　“多谢莫公子好意，只是燕某早已经看破红尘，不想参与官场朝堂上的是非了。”燕赤霞断然拒绝道。
　　他辞官归隐，便是厌烦了朝堂上的明争暗斗。
　　莫元笑了一笑，道：“是我表达有误，不是扶龙庭，而是斩妖除魔，有妖魔混入京都，欲吞噬大陈气运，危及一国百姓安危，燕道友可愿助我一臂之力，将它给除了？”
　　……

第一百八十八章 京都
　　妖魔乱世！
　　燕赤霞脸色顿时变得凝重起来，他最是嫉恶如仇，斩妖除魔这等大事，当然不会拒绝。
　　“莫公子所言妖魔，还请细细说来。”燕赤霞道。
　　莫元也不瞒他，当下将那蜈蚣精辅佐大皇子，派出妖王刺杀靖王一事抖露。
　　“普渡慈航大师，怎么可能，他是有名的佛门大德高僧，如何会是妖魔？”
　　燕赤霞一听，满脸的不可置信，也是，蜈蚣精要没两手欺瞒人的手段，也不敢进入朝堂，连龙虎山老天师都被骗了，更何况这不过金丹境界的燕赤霞？
　　“怎么，莫非燕道友认为，莫某会欺骗你吗？”莫元淡淡的道。
　　燕赤霞周身一震，眼前这位，可是能斩杀冥界妖君的强大存在，他可开罪不起，再者，以莫元的修为，真要除了那普渡慈航，也不是难事，没必要诓骗他。
　　“燕某不敢。”燕赤霞慌忙作揖道。
　　“你不必如此，如今皇位相争，普渡慈航辅佐大皇子，已经争取到了皇帝的信任，也哄骗了不少臣子，我等此番入京，除了那妖魔，二皇子自然而然的便会胜出了，是平白得一份功德，燕道友，你可愿随我入京？”莫元再次问道。
　　这……
　　燕赤霞面露为难之色，他不想掺和朝堂是非，可是蜈蚣精一事，他又不能不管，略微沉吟，他终是道：“好，燕某便助莫公子一臂之力！”
　　“这便对了！”
　　莫元笑着点了点头，他之所有这般劝说燕赤霞，心中还存了一番别的心思。
　　如今妖魔肆虐人间，而他除了那蜈蚣精便要离开此界，也没时间管。恰好燕赤霞喜欢斩妖除魔，那不如集合龙虎山天师府以及朝廷的力量，成立一个官方的除妖捉鬼机构，也算是他为这个世界的普通百姓做的一件好事了。
　　反正等扶龙庭事了，燕赤霞得了人道功德，进阶元神便是水到渠成之事，有元神境界的剑修坐镇，这天下间也没多少妖魔有反抗之力的。
　　莫元将那黄泉石碑收了起来，两人一鬼遂朝着郭北县城而去。
　　虽然离开三天，不过靖王却并没有先行上路，反而带着众人在此地静静等候。
　　虽说这靖王急着回京都，可是没有莫元庇佑，他回去就是给那蜈蚣精送菜，况且他也听了张道人描述过莫元的厉害，是以等的心甘情愿，并没有不耐烦。
　　燕赤霞天下第一剑客的名头，靖王自然是听过的，得了这么一个人加入队伍，他当然是满心欢喜。
　　“燕先生，本王早就听闻燕先生武功绝世，道法惊人，今日得见，果然名不虚传。”靖王颇为礼贤下士的道。
　　也由不得他不如此作态，此番出京都，那金雕王截杀，险些让他身死，也让他见识了真正修士的强大。
　　他现在想的，便是招揽强大修士护卫自己，不至于重蹈上一次金雕王的覆辙，毕竟不是每一回都运气那么好，会被人救下来的。
　　“靖王殿下见笑了，燕某微末伎俩，在莫公子面前，可不敢说什么道法惊人的话。”燕赤霞谦逊的道。
　　靖王展颜笑道：“莫公子的道法天下无双，与天上仙人无异，燕先生又何必妄自菲薄呢？”
　　“殿下，咱们还是莫要在此耽搁时间了，还是赶紧出发回京都，以免迟则生变。”莫元懒得听这些毫无营养的吹捧，出言催促道。
　　一说迟则生变，靖王殿下也想起了自身目前的处境，万一那只老妖魔赶在他回京之前，将大皇子扶上龙椅，那可就是悔之晚矣，
　　纵然莫元能除了蜈蚣精，可是皇位却不可能属于他了。
　　他也没心思多说什么，道：“莫公子说的对，咱们这便启程回京都去吧！”
　　众人收拾一番，又打马上路，本就因为莫元的缘故耽搁了三日，这一回靖王赶路更急，星夜兼程，未曾停歇，只用了一日半的功夫，便到了京都。
　　“终于回来了！”
　　二十余骑宫中禁卫驻马在官道之上，遥望远处的人来人往的城门，靖王颇有一种劫后余生的感觉。
　　“京都，普度慈航！”
　　张道人咬牙切齿的看着城外某个方向，忽然转头对莫元道：“莫公子，不知你打算何时诛杀那妖魔？！”
　　“不急，不急，日子便定在半月之后吧。”莫元老神在在的道。
　　虽说有生死簿判官笔在手，那普度慈航不值一提，可他还需要一些日子的修养才能恢复巅峰状态，自然不愿在此时动手。
　　“半月之后，那可真是巧了，是大朝会的日子！”
　　靖王殿下笑道：“不如就放在皇宫之中，在众目睽睽之下，揭穿那蜈蚣精的面目，到那时，我看看大哥如何与群臣交代。”
　　他这般安排，莫元不置可否，道：“都听殿下的便是。”
　　反正也要顺带手将他扶上皇位，借功德送小倩去轮回，莫元当然不会反对了。他自怀中掏出小倩的金塔递了过去，道：“殿下，你将这金塔随身携带，这些日子我要闭关修行，恐怕无暇保护你，便由此物护你周全吧。”
　　聂小倩九阴鬼躯，在枉死城中吸纳了一部分生死簿的力量，道行直接提升到了金丹巅峰，虽说没有经过系统的修炼，无法完全发挥这暴涨的实力，可是等闲的金丹也奈何她不得。
　　她护持靖王的安全，再是合适不过。
　　“那本王便谢过莫公子了。”靖王也没嫌弃那金塔，安心收了起来。
　　众人接着打马前行，然而临近城门口时，背后却忽然响起了一阵阵的梵唱声。
　　“嗯？”
　　莫元微微皱眉，扭头一看，却是一群和尚跟着一辆马车缓缓自远处而来。
　　“那就是普度慈航！”二皇子出声说道。
　　“普度慈航？！”
　　莫元心念一动，元神之力散开，朝着那马车笼罩而去，想要一探这蜈蚣精的根底。
　　然而那马车之上陡然爆发出一股极强的法力，一下子便将莫元的元神之力排斥开来。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声宏亮的佛号，只听那马车之内传来一道祥和的声音：“是哪位道友，与贫僧开这般玩笑？”
　　……

第一百八十九章 画皮
　　“有意思，有意思！”
　　被那法力逼退元神之力，莫元眸光一亮，那马车之中，端坐之人的法力，赫然已经达到了元神巅峰的境界，不仅如此，那股法力祥和之中夹杂着些许霸道，却是极为正宗的佛门真法！
　　“看来这蜈蚣精是想要借大陈气运，凝聚真龙仙躯，跃入真仙之境！”
　　莫元喃喃自语了一句，脸上玩味之色更重，他看向那马车处，高声喝道：“普度慈航，半月之后，皇宫大内，一决生死，莫某人此来正是寻你为老天师报仇的！”
　　咻！
　　莫元话音刚落，那马车之中金色光华一闪而落，却是一名穿着朴素僧衣的老和尚落到了众人身前。
　　这老和尚身材干瘪，眉目祥和，满身的慈悲气息，一看便知是佛门有德高僧。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚颔首一礼，道：“贫僧见过靖王殿下，见过几位道友。”
　　“大师不必多礼。”靖王不冷不热的道，两人本就立场不同，不过是维持面子上的和睦而已。
　　普度慈航这才抬眼看向莫元，上上下下打量了一番后，这才道：“敢问道友名号，是否对贫僧有所误解？”
　　慈航普度心中存疑，自百年前天地大变，元神境界便是这方天地最顶尖的存在，极为罕见，彼此也基本相识，可他从未见过莫元这么一号人物。
　　“阁下想多了，我和你没有误解。”
　　莫元冷笑一声，道：“阁下混入佛门，击杀老天师，欲辅助大皇子争龙，借大陈气运和人皇功德摆脱妖身，凝聚仙躯，真当自己所做之事天下没有人知道吗？”
　　嗯？！
　　普度慈航眸中精光一闪，心中暗自震惊眼前这少年模样的元神高人从何处得知他的打算，不过他面上不露分毫，依旧是一副大德高僧模样，态度温和的道：“道友不知从哪里听来的传闻，老天师是肉身衰亡，自愿离世的，却与贫僧无关。”
　　“与你无关？你胡说！”
　　张道人怒目圆睁，呵斥道：“你这个假仁假义的妖僧，我师尊他老人家身体康健，不过去见了你一面，便羽化而去，你竟然敢说与你无关？！”
　　“原来阁下是龙虎山的弟子，这真是太好了！”
　　普度慈航被骂却不生气，反而展颜一笑，道：“老天师的尸身被陛下遣人送回了龙虎山，不过他随身宝物天师法印干系重大，贫僧便将它放于庙中看管，阁下要是有暇，还请到贫僧庙中一叙。”
　　天师法印！
　　莫元心中一动，这不是那老天师随身携带的真仙法器吗，这蜈蚣精心地这般好，竟然愿意归还？
　　“我龙虎山镇山法印？！”
　　张道人神色激动，可是他如何敢入这老妖魔窟去取龙虎山镇山法印，老天师都是竖着进去，横着出来，更何况是他了？
　　他只能拿求助的眼神看向莫元，试图得到一些帮助。
　　莫元笑了一笑，道：“蜈蚣精，等半月之后的大朝会，我杀了你，天师法印自然跑不了！”
　　“看来道友对贫僧的误会是极深的。”普度慈航假模假样的叹气道。
　　莫元深深看了这老和尚一眼，只感觉其浑身上下气息祥和，并无半点妖气，要不是早知道这和尚身份，说不准他还真的会被其骗了过去！
　　“殿下，咱们走吧。”
　　莫元懒得和这老妖掰扯，两人的立场就是生死大敌，没什么好说的。
　　靖王点了点头，道：“大师，我等告辞。”
　　“阿弥陀佛！”
　　普度慈航又喧了声佛号，一脸悲天悯人的模样，他道：“贫僧忝为佛门领袖，道友执意污蔑贫僧，纵然贫僧不在意，佛门弟子，终究会有人升起无名业火，请道友给贫僧道歉。”
　　佛门领袖？
　　这莫元倒是不知晓了，他看向张道人，张道人当即小声道：“此次大陈皇位之争，也是佛道两家之争，我龙虎山是道门魁首，普度慈航则是佛门领袖。”
　　还牵扯到了佛道两家之争了？
　　莫元暗自摇头，道：“阁下不必纠缠，你们佛家不是讲‘我不入地狱谁入地狱’吗？若是有人来寻，我便让他们提前下去陪你便是了，走吧！”
　　说完这句，莫元轻轻一夹马腹，众人便朝着城门洞内而去。
　　普渡慈航站在原地，看着众人离开，他眸中闪过一丝杀意来，小声自语道：“此人便是那个杀了金雕王的莫元吗，看来贫僧要提前发动了。”
　　……
　　“莫公子，您一定要为我师父报仇啊！”进了城后，张道人恳切的求道。
　　普度慈航连老天师都能杀，天师印更落入其手中，龙虎山上下，便是想要报仇也有心无力。
　　一切的希望，张道人只能寄托在莫元身上了。
　　“老天师赠我修炼法门，与我有恩，我会杀了他，将天师法印交给你的。”莫元答道。
　　“贫道代表龙虎山，多谢莫公子了！”张道人在马上郑重一揖。
　　莫元笑了一笑，不再言语。
　　京都天子脚下，繁华自是不必言说，饶是靖王之尊，也不敢纵马疾驰，众人在大街上缓缓而行。
　　然而路过一处小桥之时，突然有一名士子拦在了众人马前。
　　却见那士子生的极为俊秀，气质也很是清雅，他手上拿着一副画卷，冲着靖王作了一揖，道：“下官王安旭拜见靖王殿下！”
　　“哟，原是京城第一画家啊！”
　　靖王殿下看见行礼的士子，哈哈一笑，道：“我离京之前，听闻你向陈尚书家下聘，要求取陈家小姐，不知陈大人是否应允了？”
　　“启禀殿下，陈大人已经答允下官与陈小姐在一起，我正打算去陈府为陈大人送画。”王安旭道。
　　“你倒是好福气，能娶得陈小姐，且去吧，成亲之日，给王府送一份请柬，本王亲自到场恭贺。”靖王笑道。
　　“那下官告辞！”
　　王安旭又施了一礼，随即朝着远处走去。
　　王安旭！
　　莫元见着那士子离开的背影，突然心中一动，道：“殿下，这王安旭是何许人，他迎娶的陈小姐又姓甚名谁？”
　　“莫公子对王安旭也感兴趣？”
　　靖王脸上浮现出一抹惊奇之色，他还以为莫元这等修士，不会理会这些俗事来着。
　　他道：“王安旭乃是这一科的进士，一手画技，极为出色，他爱慕陈尚书独女陈楚惠，京城皆知，莫公子可是想请王安旭作画？”
　　“不，莫某一时好奇，殿下竟然会对一个寻常进士如此礼遇。”
　　“哈哈哈哈，也不瞒莫公子，本王只是想要邀买这些新科进士的心而已。”靖王笑道。
　　莫元点了点头，心中却是闪过了一丝对那士子王安旭的杀意！
　　倘若他没记错的话，王安旭，陈楚惠，分明便是画皮的剧情。
　　这王安旭欲攀高位，烧死了发妻梅三娘，后来为迎娶公主，又杀了陈楚惠，可谓是人面兽心！
　　不过他究竟是不是那个王安旭，有没有烧死梅三娘，也不能这般定论。
　　只听莫元道：“殿下，莫某有一个不情之请，还请你派人到这王安旭的老家，将他仔细调查一番，莫某总感觉他身上怨气极重，很是不对劲！”
　　……

第一百九十章 梅三娘
　　大朝会上，天师府的人要寻找普度慈航斗法，这个消息，如同一阵风一般，很快便席卷了整个京城，甚至从京城朝着整个天下扩散而去。
　　入城之时，莫元与普度慈航的对话也没遮掩，消息传开自然是在情理之中的事情。
　　整个京都，大街小巷对于此事都是议论纷纷。
　　那普度慈航入京也有数载，常会用法术施展一些神乎其神的场景忽悠世人，而天师府更是存世数百载，声名远扬。
　　这一道一佛两者的战斗，天下人皆是翘首以盼，更无论这里面还牵连着佛道气运之争以及那帝位之争了。
　　某处青楼之内。
　　一群士子一边饮酒，一边欣赏着美人的歌舞，而王安旭也赫然在列。
　　“王兄，如此良辰美景，你何不一展身手，做一副美人歌舞图呢？”有那年轻的士子出言说道。
　　“是呀是呀，王兄的画技神乎其神，今日可得见咱们见识见识！”又有人起哄道。
　　王安旭却不过众人盛情，只能笑着应允道：“好，既然诸位这般说，那我就做一幅图，不过，今日之事，诸位可万万别让陈小姐知晓了，不然的话，我麻烦可就大了！”
　　“哈哈哈哈，看不出来，王兄还是个惧内的，画吧画吧，我等必然守口如瓶！”一众书生笑道。
　　他们才得中进士，此时尚无职务分配，闲暇颇多，是以这才能来这青楼消遣，大陈风气开放，对于此种事并无禁止。
　　王安旭要作画，自有青楼的侍者搬上笔墨纸砚。
　　众人一边看他作画，一边闲聊，话题很快便转到了最近京城天师府邀战普度慈航一事上去了。
　　有人可惜的道：“天师府道法通神，普度慈航大师更是一代佛门高僧，这场斗法讲经，不知道有多么精彩，只是以咱们的身份，只能排列在大朝会末尾，怕是看不见什么了。”
　　“嘿嘿，没什么好看的，此场斗法讲经，普度慈航大师必胜！”一名穿着打扮极为贵气的公子笑道。
　　王安旭认得此人，此人是当今礼部侍郎的幼子周慎，今科榜眼，日后前程不是他能比拟的。
　　“周公子何出此言，天师府屹立世间数百载，历朝历代皆有祭祀，神通无量，威名远播，你怎么就断定普度慈航大师必胜？”有人不解的道。
　　那周慎闻言，手中折扇轻摇，笑道：“谁都知道当今圣上信赖普度慈航大师，储位之争上，也是站在大皇子那一侧，而天师府支持二皇子，大朝会群臣俱在，众目睽睽下，圣上如何会让大皇子，让普度慈航大师丢面子？”
　　圣上支持大皇子！
　　这句话一出，王安旭手腕一颤，好悬没把身前的美人图给毁了。
　　他是贫寒出身，对于朝中党争情势，自然是不大了解，是以对于那位向他表露好感的二皇子，一直他都是颇为尊重的，甚至隐隐生出了几分抱大腿的心思。
　　这周慎作为礼部侍郎之子，消息必然是靠谱的，看来，自己要远离二皇子才对。
　　王安旭暗下决定，婚礼决不邀请靖王，还要对他敬而远之！
　　“不仅仅是圣上，诸位可知，都说是天师府对决普度慈航大师，但老天师不久前身故，天师府还有谁能是普度慈航大师的对手？”周慎问道。
　　“周公子的意思是，出手的不是天师府的人？”底下有人说道。
　　“正是如此！”
　　周慎点了点头，道：“据当日守门的兵丁说，天师府找了一位模样不过十七八岁的少年，这等年纪的小子，如何能与普度慈航大师相提并论？”
　　一众士子闻听这个消息，都是议论纷纷，毕竟不是每个人都在城门处亲眼见靖王入城，消息以讹传讹，传入众人耳中，就变成了天师府与普度慈航的对决。
　　“周公子这个消息来得及时，听说有人开档口赌此战胜负，我瞧啊，咱们都去压上普度慈航大师一压，保准会发一笔小财！”
　　“俗气，俗气，咱们都是读书人，怎么能谈这些黄白之物，快快，罚酒罚酒！”
　　众士子哄笑，各自饮酒且不提，王安旭做完了画，与众人饮了几杯，随后各自散去。
　　走在路上，昏昏沉沉之际，王安旭还在考虑着靖王之事，想着要登门问一问自己的便宜岳父陈尚书。
　　不过突然之间，黑暗的巷子里，突然传来了一个女子的呼唤声：“王郎，王郎！”
　　这是？
　　闻听这个声音，王安旭没来由的生出了几分熟悉感，他正再想是谁的时候，一个明艳的倩影已然出现在了他跟前。
　　“三娘，是你！”王安旭极为震惊的吐口而出道。
　　“是我，王郎，是我！”
　　那女子穿着一身黑色宫裙，生的极为美艳。她看着王安旭的美眸之中，满是思念之色，只听她道：“王郎，妾身想死你了！”
　　一边说话，还一边朝着王安旭的怀中靠去。
　　温香软玉在怀，王安旭的酒瞬间都醒了，一股凉意从头到脚，窜遍了他的全身，他慌忙推开那女子，道：“三娘，你怎么了来了，有谁知道你来了？”
　　“王郎，你怎么了，脸色怎么这么差？”那被称作三娘的女子有些奇怪的道。
　　王安旭脸色能不差吗，眼前的梅三娘是他老家的发妻，他眼下可是正在求娶陈尚书家的独女，要是被人发现了，他以后的仕途可就完了！
　　“没什么，三娘，你快告诉我，你怎么来这了，旁人知道不？”王安旭急切的问道。
　　梅三娘俏脸上浮现出一抹羞涩的笑意，她道：“是妾身想你了，你离家眨眼便是一年，你叫妾身一个人怎么等吗……”
　　“有人知道你来这里吗？”
　　“没，王郎，妾身谁也没说，妾身就想见你。”梅三娘一脸柔情蜜意的看着王安旭，便欲朝其怀中靠去。
　　谁料王安旭一把拉住她，左顾右盼之后，道：“三娘，这里大庭广众的，别人看见了不大好，你还是先跟我回去，咱们再做打算吧。”
　　“好，都听你的！”梅三娘完全无视了王安旭的异常，点头答允道。
　　……

第一百九十一章 阻拦
　　半月时光一晃而过，转眼便到了大朝会的日子。
　　莫元打坐闭关之际，也整理了一番自己在冥府阎罗那里所得的金仙传承。
　　凝聚金仙法相什么的，对于他来说太过遥远，他整理的是关于自己的真仙之路。
　　真仙之躯，是仙道根基，是日后超脱诸天万界的根本，莫元打算修炼的仙躯，便是阎罗天子身。
　　这门真仙之躯一旦修成，在冥界或者极阴的环境下，都能发挥出更强的威力，而且对于阴鬼之类的妖魔天生便有震慑作用。
　　再加上莫元还得了一滴鲲鹏精血和那帝俊遗留下来的不死药，以这两物铸就真仙根基，只怕修炼出来的阎罗天子身，比之天下任何一门神通道法铸就的仙躯都不差分毫！
　　不过凝聚仙躯，不是三两日可以做的，待击杀了蜈蚣精，再晋升真仙也不迟。
　　自靖王府闭关室出来时，天光早已大亮，而靖王和张道人以及燕赤霞等都在外恭候。
　　“莫公子，您总算是出关了！”靖王见得莫元出来，极是欢喜的道。
　　“嗯？”
　　莫元察觉有些不对，他本就是今日出关，怎么靖王这幅姿态，是出了事？
　　一念至此，他道：“殿下这般说，可是王府近日来有什么事吗？”
　　“这……”
　　靖王苦笑一声，看向张道人，道：“还是请张道长说吧。”
　　张道人也不推辞，他道：“这些日子，莫公子你闭关之际，有不少妖魔来刺杀殿下，只是都被我等挡下了。”
　　“那你们这幅神态是什么意思？”莫元不解的道。
　　“还不是那蜈蚣精，刺杀不成，他就明目张胆的上门找麻烦，一群臭和尚把靖王府围的水泄不通，天天在那嗡嗡嗡的念经，跟苍蝇似的，老子喝口酒都不得清静！”燕赤霞没好气的道。
　　“和尚？”
　　莫元微微一愣，随后心念一动，元神之力伸展开来，很快便将整个靖王府笼罩住了，只见那靖王府大门口，席地而坐十来名白眉白须的老僧，正在闭目念经，个个都是金丹修为！
　　“这些和尚来靖王府做什么？”
　　莫元有些不解，他好像没得罪过什么僧侣啊，这些和尚周身上下没有一丝妖气，也不该是那蜈蚣精的同伙啊？
　　“说起来怨本王，本王和父皇说莫公子您是天师府的高人，要与普度慈航一决高下，父皇看在天师府的份上才应允下来，这消息不知怎么扩散了出去，整个京都都知道您不是天师府的人，随后不久这些和尚便找上了门，说要阻拦你，不叫你进宫与那普度慈航斗法。”靖王有些愧疚的道。
　　“这样啊，不知这场斗法安排在什么时辰？”莫元问道。
　　“大朝会结束之时，要到午时了。”靖王答道。
　　“午时吗，还有些时间，走，靖王殿下且看莫某如何收拾这些秃驴！”莫元笑了一笑，大步朝着王府正门方向而去。
　　燕赤霞等人对视了一眼，随即快步跟了上去。
　　在王府大门打开的那一刹那，所有的老和尚齐齐住嘴，睁开双眸，炯炯有神的看向了靖王府内走出来的众人，焦点凝聚在了走在最前面的莫元身上。
　　“诸位大师，堵在靖王门前，可是对莫某人有什么见教吗？”莫元朗声问道。
　　那十余名老僧站了起身，齐齐喧了一声佛号，领头的一位老和尚道：“莫施主有礼，贫僧圆觉，与诸位师弟，见过莫施主！”
　　说罢，他颔首一拜，一众老僧也是齐齐行礼。
　　张道人在莫元背后小声道：“这位圆觉大师，乃是龙华寺方丈，在佛门地位尊崇，他身周众和尚，都是京都方圆千里的大寺主持，各个都不容小觑。”
　　圆觉？
　　莫元眼睛微眯，还礼道：“圆觉大师有礼，只是莫某还赶着去宫中觐见圣上，诸位若是无事，还是请速速让开吧。”
　　在这个元神都是这个世界最顶尖战力的存在下，一群金丹境界的老僧，怕不是整个大陈佛门一大半的力量了。
　　让开自然是不能让开的，倘若这般轻松让开，他们也不会在此等候莫元半月之久了。
　　只听得圆觉和尚道：“莫施主，宫中便不必去了，圣上哪里，老僧自然会代为解释的。”
　　“哦，这么说来，你们是替那普度慈航和尚来拦我的？”莫元问道。
　　“普度慈航师兄何等身份，又岂会让我等来拦你，不过是老僧几个自作主张而已，莫施主，这是我佛门和道门天师府的事，你不是天师府的人，此事还是万勿插手为妙！”圆觉老和尚语带威胁之意的道。
　　“威胁我，就凭你们？”
　　莫元冷笑一声，一身的元神境界的气势，瞬间朝着那十几名老僧覆盖而去！
　　“阿弥陀佛！”
　　以圆觉为首的十数名老僧齐齐喧了声佛号，周身隐隐有金光流转，莫元这一身气势，赫然对他们丝毫都没起到作用。
　　面对这般情景，莫元也不意外，他只是展露实力而已，元神境虽然高过金丹境一个大境界，可是想要单凭气势压服十数名金丹，那是谁也做不到的事情。
　　“莫施主，我等既然敢来，自然知晓你的道行，还请你今日不要出王府，免得伤了彼此间的和气！”圆觉老和尚老神在在的道。
　　“好，很好，看来尔等皆是有备而来！”
　　莫元脸上闪过一丝怒气，他道：“那普渡慈航乃是蜈蚣精，我此番入宫乃是为天下铲除妖魔，尔等真要逼我动手吗？”
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧圆觉喧了声佛号，道：“施主着像了，肉身乃是臭皮囊而已，普度慈航师兄佛法精深，乃是在世菩萨，当今圣上欲册封他为国师，光大我佛门，施主难道要与我整个佛门为敌吗？”
　　“尔等知晓他是蜈蚣精？！”
　　莫元有些惊疑不定的问道，这老和尚话里话外的意思，分明便是有所暗示！
　　“莫施主说的话，老僧有些听不懂。”
　　圆觉和尚矢口否认，他道：“普度慈航师兄发下宏愿，要建立一方地上佛国，又怎会是妖魔一流呢，施主不要胡言乱语！”
　　……

第一百九十二章 金身罗汉
　　原来如此！
　　莫元这时终于明白了为何普度慈航敢冒天下大不韪混入朝堂，敢为祸整个大陈朝，分明便是整个佛门的默许！
　　这些和尚就为了那蜈蚣精许下的地上佛国的宏愿，便对一切坐视不管，甚是是推波助澜！
　　不然的话，该如何解释，在一个修士踪迹遍布天下的世界，竟然有妖魔敢打一国气运的主意！
　　只有在整个佛门集体为他背书的情况下，他才能不至于引起诸如龙虎山老天师这等元神境界高手的怀疑，毕竟没谁会去吃饱了撑的指认佛门领袖是妖魔，说出去也没人信。
　　“佛门好手段！”
　　莫元赞了一声，转头问向靖王道：“殿下，若是我今日不去，会如何？”
　　“父皇说了，今日天师府和普度慈航谁胜，谁便是我大陈朝的国师，你不去的话，我怕父皇今日会当场立大哥为太子！”靖王脸色难看的答道。
　　“这样啊，怪不得这么大阵仗来堵我，寻常的元神，还真难对付十几个金丹。”
　　莫元眸中杀意闪烁，不过脸上却挂着一丝冷笑，他道：“既然尔等今日自寻死路，也就怪不得我了，杀！”
　　杀声震天之下，一条八荒火龙轰然冲霄而起，炽热的气息转瞬便让整个王府都起了大火！
　　嗷呜！
　　焚天火龙仰天长啸，带着焚尽四海八荒的恐怖热量，朝着那十余名和尚席卷而起，势要将这群秃驴全都烧成灰烬！
　　“这是，神龙！”
　　靖王看着俯冲而下，直取那十余名秃驴的八荒火龙，脸上满是震惊之色，他整日里被吹捧成龙子龙孙，今日还是第一次看见真龙！
　　有张道人、燕赤霞以及聂小倩护着，八荒火龙又不是冲他来的，单单气势，还是伤不得靖王的，不然的话，他那里还有功夫感慨神龙，就他那凡人之躯，只怕八荒火龙出现的刹那，他便被烧成灰烬了！
　　看着八荒火龙直扑而下，感受着那龙躯之内的恐怖威势，一众老和尚脸色齐齐一变，这可是元神境界的法力全力催动的八荒火龙，岂能等闲视之？
　　“焚天火龙，诸位，结罗汉降魔大阵！”
　　圆觉和尚厉喝一声，盘膝坐地，手中法诀连连掐动，周身僧袍无风自起，鼓鼓囊囊，那十几名老僧都是如此一样，各自占据方位，掐动法诀。
　　众人法力集聚在一起，金色佛光冲天而起，梵唱禅音也响了起来！
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　圆觉和尚突然高声诵念六字大光明咒，却见那漫天金色佛光，随着他念咒之声，缓缓在空中凝聚成了一尊巨大的金身罗汉！
　　“金身罗汉，降魔伏妖！”
　　圆觉和尚一声大喝，那金身罗汉手结降魔印，朝着天上那八荒火龙一掌拍去！
　　嗷呜！
　　八荒火龙再次狂吼一声，大嘴一吐，一股焚天烈焰骤然喷出，朝着那威势惊人的罗汉手臂便烧了过去！
　　然而十余名金丹老僧集结的罗汉大阵，又岂是这般好破的，那罗汉金色的手臂带着毁天灭地的威能，直接击溃了火焰，一掌拍在了八荒火龙身上。
　　那八荒火龙惨嚎一声，通体骤然亮起了璀璨的金色佛光，随后爆裂开来，化作点点金光，彻底湮灭在天地之间！
　　莫元手持玄火鉴，看着那一尊威能惊人的金身罗汉，忍不住出声赞道：“好一尊佛门大阵，这罗汉之威，只怕还要胜过元神，堪比半只脚迈入真仙的存在！”
　　“阿弥陀佛！”
　　圆觉和尚又喧了声佛号，道：“莫施主，老僧并不想妄动杀心，只要你答允今日不出靖王府，那老僧等人自然撤去这阵法，不然的话，金身罗汉发威，只怕阁下是形神俱灭的下场。”
　　“你威胁我？很好！”
　　莫元身上杀意更盛，他道：“我倒要瞧瞧，是你金身罗汉厉害，还是我道家星君更强！”
　　却见莫元双手掐诀，周身法力涌动不休，而朗朗晴空，突然风云变幻，大团大团的乌云翻滚，将整个天空都覆盖住了。
　　嗡！
　　一丝清冷的银辉骤然划过天际，却是一颗大星在黑云之中显露身形，就像是某个征兆一般，这京都之上，星辰之力涌动，又是两颗大星缓缓现身。
　　三颗大星高悬天穹，天地之间的煞气顿时为之大盛，莫元驱动的，赫然是那杀气最强，煞气最胜的杀破狼三凶星！
　　莫元冷眼看着那只巨大的金身罗汉，并指如剑，遥遥一指，怒声喝道：“紫薇三星曜，杀！”
　　咻！咻！咻！
　　那三颗大星清光大盛，璀璨夺目，宛如三轮皓月当空，随后大星摇曳之间，各有一道星辰光柱垂落而下！
　　三道满是煞气的血红色光柱，带着足以毁天灭地的疯狂杀意，朝着那金身罗汉落去！
　　“诸天星斗之力！”
　　感受着那血色星柱里恐怖的威能与无尽的杀意，以圆觉和尚领头的十余名金丹老僧，都是勃然色变！
　　“诸位，燃烧精血，罗汉伏虎！”
　　圆觉老僧怒喝一声，一口精血蓦然喷出，赫然是金色的佛血，那十余名老僧亦是齐齐吐出一口金色的精血。
　　随着众僧法决变换，那金身罗汉周身一震，随即漫天精血尽数附着其上，刹那之间，巨大罗汉身上燃烧起了金色火焰，周身气势也为之大盛，便如一尊真正的罗汉降世一般！
　　眼看着那三道血红色的杀破狼星力杀来，那尊金身罗汉宛如有了生命一般，只见得其双手合十，沉声喝道：“阿弥陀佛！”
　　随后其两只巨大的拳头，以一种所向披靡的无敌姿势，狠狠的朝着天上的星柱砸了过去！
　　吼！
　　一声饿虎咆哮的冲天巨响，血色星柱与那双拳狠狠的撞击在了一起！
　　轰隆！
　　巨大的法力冲击波，瞬息便将王府方圆数里的建筑尽数摧毁殆尽，那三道血色星辰光柱，便如三把锋锐凌厉的神剑一般，顷刻间便将那金身罗汉身体贯穿！
　　“这……这……！”
　　圆觉老僧瞪大了眼珠子，满是不可置信之色，他们集齐十数名巅峰金丹，竟然不是一名普通元神的对手？
　　嗡！
　　就在他诧异之间，那金身罗汉周身光华明灭，骤然破碎开来！
　　……

第一百九十三章 惊变
　　轰！轰！轰！
　　星辰光柱穿透金身罗汉，落入大地之上，离得近的七八名老僧哼都没哼一声，随即便被湮灭成灰，地上也被那三道光柱轰出来了三个黑色大窟窿。
　　侥幸残存的数名老僧也不好受，他们几人发动金身罗汉大阵，阵法破碎，恐怖的法力肆虐周围，他们几个也是遭受了极为严重的反噬，各个都是一大口鲜血喷了出来，气息随之也变得萎靡。
　　“地上佛国，嘿嘿，我怕诸位是见不到那一幕盛景了！”莫元击破法阵，不屑的笑道。
　　“怎么可能……你怎么可能如此之强！”
　　圆觉老僧未在那陨落的几人之中，他伸着手指头颤颤巍巍的指着莫元，直到此时都不敢相信佛门这一尊金身罗汉大阵竟然不敌一名元神的现实。
　　也是，不过区区一名老僧而已，又如何知晓周天星斗大阵惊天动地的威势，哪怕是莫元只能施展出其中一丝威能，却也足以凌驾在整个倩女幽魂世界之上！
　　“老和尚，莫某便送尔等去西天，见见真正的佛国，杀！”
　　莫元可没性子陪这帮和尚再多说什么，他也不是心慈手软之辈，只见得他衣袖一挥，一道青色法力席卷而出，重重的将几人凌空击飞，巨大力道，顷刻间便将这几名老和尚的生机尽数泯灭。
　　“你……你……，普渡慈航师兄会为我等报……”仇字还未说完，圆觉老僧已然身死。
　　“报仇，待会我亲自送你师兄去陪你！”莫元冷声道，只是可惜这老僧已然听不见了。
　　“莫公子果然神通无量，法力精深！”靖王称赞道。
　　对这波彩虹屁，莫元自是无感，他只是笑了一笑，道：“咱们走吧。”
　　众人随即迈步朝着宫城而去。
　　这一路行来，倒是再也没有人阻碍了，众人顺利到了皇城左近。
　　此刻已经将近午时，日头高悬天际，皇城门口护卫森严，老远都见到全身甲胄的禁卫牢牢把守着大门。
　　“估摸着此刻大朝会快结束了，莫公子，此番小王身家性命可都尽数托付于你了！”靖王颇为郑重的道。
　　“是，我天师府的仇，道家的气数，尽都也托付在莫公子您肩上了！”张道人亦是凝重的道。
　　今日普渡慈航与莫元之战，既是皇位之争，也是道统之争，莫元若胜，则大皇子登位，靖王一系肯定都是身死族灭的下场，而佛家在这场气运之争上，亦会全面压过道家，甚至那普渡慈航借助大陈气运化龙成仙，会彻底铲除道教，真正形成一个地上佛国。
　　而莫元若胜，则局面截然不同，不仅靖王可以登上皇位，天师府依旧会稳稳把持着朝廷气运，诸如聂小倩、燕赤霞等人，皆有功德享用。
　　是以此战，莫元许胜，而不许败！
　　莫元会败吗？
　　自然是不会的，以当下整个倩女幽魂世界的力量，纵然是将冥界三大妖君齐聚，莫元也依旧不怕，可以说，除非有地仙级别的强者降世，不然谁都无法改变蜈蚣精今日身死的结局！
　　而地仙级别的强者吗，却也不会掺和这等凡人争龙的小事。
　　“诸位放心，此战必胜，莫某必然不会辜负诸位所托！”莫元颇为自信的道。
　　众人随昂首阔步朝着皇宫之内走去，众禁卫识得靖王的身份，都是不敢阻拦，纷纷放行。
　　约莫走了一炷香的功夫，也不知道过了几道门，终是到了大朝会所在的北阙广场所在。
　　高高的玉阶之上，皇帝端坐在九龙金椅上，身下两列站了越有千余名臣子，而普度慈航这老和尚穿着一袭大红袈裟，屹立在皇帝左侧，一副道貌岸然的慈悲模样。
　　咦，不对？！
　　莫元突然眉头微皱，他细细一看，坐在龙椅之上的那个穿着龙袍的男子，分明是个三十岁左右模样的中年人，靖王今年都二十出头，他父皇如何可能这般年轻？
　　不过还不待他说话，靖王突然站了出来，指着那龙椅上的人便是怒声喝道：“大胆，大哥，你是想谋朝篡位吗，竟敢穿着龙袍坐在龙椅之上，不怕父皇怪罪吗？！”
　　大哥！
　　莫元心头咯噔一下，却见那龙椅上的皇帝冷然一笑，道：“父皇今日大早朝时龙驭归天，留下遗旨，让朕即位大宝，还册封普度慈航大师为本朝国师，这殿内群臣，俱是见证，二弟，你还不大礼觐见？”
　　“不可能……不可能，父皇怎么会传位于你？！”
　　靖王状似癫狂，大皇子提前即位，等于他所有的努力都白费了，莫元和普度慈航的斗法，再无一点意义！
　　“没什么不可能的，父皇当着群臣的面传位于朕，这岂能有假？自今日起，朕，便是掌控大陈万里河山的天子！”
　　大皇子脸上挂着得意的微笑道，他确实也该得意，这场夺嫡之争，终是他胜了！
　　“诸位还不朝见天子？”普度慈航突然出声道。
　　他话音刚落，便是‘扑通’‘扑通’的跪地之声，却是站在文武两班最前方的几名重臣，齐齐跪伏在地，口里三呼‘万岁’。
　　有他们几个带头，殿内群臣纷纷效仿，都是跪在地上，朝着新皇大礼参拜，北阙广场之上，山呼‘万岁’一时间延绵不绝，传遍了整个皇城！
　　大殿之内尚且还站着的，就只剩下靖王几人了，在一群跪着的人中，他们几个显眼无比。
　　莫元眼神微眯，朝着那新皇头顶上一看，只见其身上气运凝聚，一条双爪双脚几欲成真龙之状的气运蛟龙盘旋其上。
　　接受群臣礼拜后，这新皇只差一次登基大典，昭告天下臣民，便能彻底的化作真龙，靖王再无翻身之余地了！
　　“众爱卿平身吧！”
　　新皇一挥衣袖，极为得意的看着靖王，笑道：“二弟，今日朕初登大宝，那斗法之事，便免了吧，你且先退下。”
　　靖王脸色阴晴不定，不知是退好，还是不退的好。
　　然而就在他没拿定主意之时，文臣那一列末尾处，突然走出了一个年轻文官，极是恭敬的道：“陛下，臣王安旭有事启奏！”
　　“哦，王爱卿，有事便说吧。”新皇答道。
　　“臣翰林院翰林学士王安旭，弹劾靖王三罪，一罪大不敬，见陛下不跪，不合礼制，二罪咆哮宫阙，目无朝廷法度，而第三罪吗，便是蓄意谋反，带领一众江湖草莽，欲对陛下不轨！”

第一百九十四章 如来金身
　　嗯？！
　　靖王目光如电，看向了不远处的王安旭，他万万没想到，竟然是这么一个小小的新科进士，来踩了自己第一脚！
　　莫元也是上上下下细细打量着这个年轻官员，心中还是不敢确定此人就是那个画皮里那个号称渣男鼻祖的王安旭！
　　“王爱卿弹劾靖王这三罪，倒是有些意思，二弟，你自辨一下吧！”新皇淡淡的道，似乎丝毫没将眼前的事放在心里。
　　然而一个小小的进士弹劾当朝亲王，竟然还要亲王当着满朝文武的面自辨，这已经足以说明龙椅上的那位所思所想了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　靖王气急反笑，他指着王安旭道：“区区一个新科进士，狗一样的东西，竟然也敢当着满朝文武的面来弹劾本王，你是吃了熊心豹子胆吗！”
　　“大胆！”
　　王安旭面对指责，不怒反喜，他像是打了鸡血一般，脸泛潮红，慷慨激昂的道：“靖王，陛下乃是叫你自辨，而不是叫你辱骂下臣，下臣虽然位卑职低，可毕竟是朝廷命官，你说下臣是狗，言下之意，莫不是说朝廷之上的群臣都是狗？”
　　他这话一出，群臣都是勃然色变，看着靖王的目光之中都是怒意，也不晓得这怒意之中，几分是为了讨好新皇而故意展露，几分是真的感同身受。
　　“罢了罢了，二弟也不必自辨了，看你这模样，估计王爱卿弹劾之事，十有八九便是真的，来人啊，将靖王压入天牢，好好审问一番！”新皇发号施令道。
　　靖王深深吸了一口气，脸上满是绝望之色，只听他高声道：“大哥，成王败寇，今日是你胜了，你说什么，就是什么便是！”
　　就他说话的功夫，已然有两队甲士快步进入北阙广场，朝着靖王而来。
　　“嘿嘿，成王败寇！”
　　莫元环顾四周，笑道：“靖王殿下，眼下还没打过，你便认输了吗，依莫某看，你今日未必没有机会做那个成王！”
　　“莫公子说笑了……”
　　望着本来的禁卫甲士，靖王脸色惨然，他道：“群臣朝拜，父皇遗诏，君臣名分已定，此刻若是我在宫外，尚且能舍命一搏，然而在宫内，便是你斗法胜了，杀了大哥，群臣也不会认我为主，只会当我是造反的叛逆而已。”
　　说到这，靖王脸上浮现出一抹苦笑，他道：“命数，都是命数，是我命中无登上九五至尊大位的的运道！”
　　“哦，是运道和命数吗？”
　　莫元脸上浮现出玩味的神色，他道：“我只知拳头便是道理，弱肉强食，倘若我够强，你未必便坐不上皇位，蜈蚣精，你说，是也不是？”
　　“阿弥陀佛！”
　　普度慈航喧了声佛号，脸上带着祥和的笑意，温声说道：“靖王殿下既然已经认输，莫施主又何必强求，难道真是想要造反，与整个大陈朝为敌么？”
　　“与整个大陈朝为敌？”
　　莫元脸上满是讥讽的笑意，他看着广场上前面数位文武重臣，又看了看那位新皇，道：“蜈蚣精，我看，真正与整个大陈朝为敌的怕是你吧，尔等还不现形！”
　　最后一句话，莫元声调蓦然提高，滚滚声波夹杂着元神境界的道家法力，犹如天雷一般在整个北阙上空炸响，浩荡磅礴的威势，瞬息覆盖整个广场！
　　群臣在这音浪之下，都是胆颤心惊，几乎站都站不稳当，而文武两列最前排的数名重臣，突然惨叫一声，随后官袍骤然一缩，掉落在了大地之上，从其内爬出来几只摇摇晃晃的大蜈蚣来，那些大蜈蚣还没走几步，便在原地抽搐起来，不久便没了生息，赫然是被莫元的道家真力给活生生的震死了！
　　“蜈蚣，是蜈蚣！”
　　“大将军竟然是蜈蚣精！”
　　“丞相大人也是蜈蚣！”
　　……
　　文武百官，看着那几只死了的大蜈蚣，都是神色骇然，一脸害怕的在那指指点点起来，广场上一时都是喧闹之声。
　　普度慈航甩了甩头，法力运转下，当即驱除了脑海之中那被莫元法力震的有些眩晕的感觉，他脸色阴沉的看着文武大臣的反应，看着莫元，语气不善的道：“阿弥陀佛，诸位大人，这都是此人的障眼法，且看贫僧为朝廷除了这妖人！”
　　话音未落，其人已然跃上天空，盘膝而坐，周身金色佛光闪耀，照的天地间尽数都是一片祥和。
　　“阿弥陀佛！”
　　又是一声宏大的佛号，漫天金色佛光尽数汇聚在了一起，那正午的日头之下，一尊金佛缓缓显露出身形，正是大雄宝殿内供奉的如来世尊模样！
　　“妖孽，本座在此，还不速速俯首认罪？”众目睽睽之下，如来世尊的金身张开金口，高声喝道，佛音回荡在整个皇宫上方。
　　“如来佛祖，是如来佛祖！”
　　“佛祖，拜见我佛如来！”
　　“弟子拜见如来！”
　　……
　　那金色佛光照耀之下，所有的文武百官就跟失了心智一样，跪在地上不停的朝着天上那世尊金身叩首，虔诚无比。
　　“他们，他们怎么会……”
　　靖王瞠目结舌的看着丧失理智的众人，在他的认知中，这些人可是有不少不信神佛的存在，如何就这般尽数疯狂朝着那金佛礼拜了呢？
　　“佛门的舌灿莲花之术，果然是非比寻常，莫某见识了，佩服佩服！”莫元一口点破这门神通的来历。
　　哪里是这些官员虔诚，分明便是那佛光惑乱人心，这金佛强行将众人度化成信徒而已！
　　那金佛双目之中，燃起熊熊怒火，道：“妖孽，本座当面，还敢胡言乱语蛊惑人心，看来本座留你不得，受死！”
　　轰！
　　一只巨大的金色佛掌从天而降，阴影将靖王众人尽数覆盖其内，恐怖的气势压制的燕赤霞等人，心中根本都生不出来抵抗之力来！
　　“佛门的丈六金身法门，也敢来冒充如来佛祖，莫某今日非得叫你见识一番我道家真法的威能！”
　　莫元冷喝一身，周身法力疯狂运转，随着他手中法诀掐动，京都上方，骤然风起云涌，一颗君临天下的紫色星辰，带着至高尊贵的气势，缓缓显露出来，高高悬在了天穹之上……

第一百九十五章 死
　　“紫微帝星！”
　　那如来金佛口吐人言，周身气势更胜，只见他一手指天，口中朗喝：“天上地下，唯我独尊！”
　　嗡！
　　佛光璀璨夺目，犹如一轮骄阳一般，将整个皇宫尽数笼罩，那佛光里蕴藏着一股极为霸道的力量，意欲将莫元等人挤爆！
　　“帝星降世，斩妖除魔，杀！”
　　莫元高喝一声，自中天之际，一缕细如指头的紫薇星光赫然垂下，带着威服天地的尊贵气势，朝着那金色佛光落去。
　　这一道紫薇星力，虽未曾配合杀破狼三星之力，可是其内的威能也足以灭杀寻常的真仙，普度慈航的如来金身，虽说是佛门无上法门，可依旧是寻常的真仙之力，又如何是莫元的对手？
　　咻！
　　紫薇星力便如神剑降临凡尘，那层璀璨无比的金色佛光根本未曾起到丝毫阻碍之力，便如薄纸一般被捅了个通透，紫薇星力朝着如来金佛而去。
　　然而这等危险时刻，如来金佛根本不足以与紫薇星力抵抗之时，普度慈航却依旧不慌。那如来金佛突然面露微笑，结出不动明王印，喝道：“阿弥陀佛，请大陈众生助本座除魔！”
　　嗡！
　　此话一出，整个京都上空陡然一震，只听得一声高亢无比的龙吟声，随后大片大片的金黄之气飞速在那如来金佛之上聚集，转眼之间，便有一头五爪金龙汇聚成形，在金佛头顶上盘旋，横亘在紫薇星力与那金佛两者之间！
　　“大陈气运金龙！”
　　莫元看着那五爪金龙，神色为之一变，手中法诀连变，高声喝道：“紫薇星力，散！”
　　嗡！
　　那一缕紫薇星斗之力，在空中微微一颤，随后尽数消散，而莫元也是周身一震，一缕鲜血自嘴角溢出。
　　紫薇星斗之力，又岂是那么好驱使的？莫元召下便已经是费尽了全力，骤然驱散，难免要遭受反噬之伤。
　　可是莫元却又不得不散去紫微帝星之力，倘若打将下来，不说能不能杀了普度慈航，损害大陈气运，他立时便是整个大陈之敌，靖王一系，再也不可能登上帝位，功德什么的也是再不必提。
　　辛辛苦苦一遭，杀了普度慈航，固然莫元对于功德无所谓，可是小倩、燕赤霞、张道人谁不盼望这点好处来着？
　　“本座当面，尔等妖孽，还不跪拜如来！”
　　普度慈航所化的如来金佛，见莫元不敢出手，拈指一笑，发出了阵阵的禅唱之音。
　　滚滚音波回荡在天地之间，被那禅唱笼罩下的靖王众人，都是神情恍惚，情不自禁的跪拜了下去，便是莫元身体也稍微有些受影响。
　　可是莫元是何等人物，穿梭诸天，见识过那浩瀚无际的命运长河，道心之坚定，远非寻常修道之人可比，纵然是真的如来世尊当面，他也不会有什么畏惧之心，更何况是区区一个假的世尊金身？
　　“我，莫元，只敬天地，不拜神佛，死！”
　　却见那在金佛身下唯一昂然而立的青衫少年，一脸淡漠的自怀中摸出了一只毛笔来，在空中书写了一个大大的死字。
　　“判官笔！”
　　一见那只毛笔，普渡慈航所化的如来金身，顿时没了刚才那般拈花微笑的从容气度，神色慌乱无比。
　　他周身法力涌动，一声怒喝，道：“国运金龙，降妖诛魔，去！”
　　吼！
　　盘旋在他头顶上的气运金龙，骤然仰天长啸，龙尾一摆，整个龙躯朝着莫元直扑而来，血盆大口，只似要将莫元整个吞了一般！
　　气运金龙，乃是大陈一朝国运，自是带着大陈亿兆百姓的众生之力，这股力量之磅礴浩瀚，只怕真仙当面，也得饮恨受死，这也难怪普渡慈航要打这气运的主意了。
　　可惜，判官笔乃是整个倩女幽魂世界孕育的至宝，区区一条凝聚数百年王朝国运的气运金龙，又如何能与这堪称轮回根基的判官笔相提并论？
　　那个死字普一出现，一股浓厚的阴气当即将整个皇宫笼罩，死气四处弥漫。
　　面对着那条张牙舞爪的气运金龙，那枚死字化作一道流光，视若无睹一般，咻的一声便穿了过去，到了如来金身的面前。
　　普渡慈航的道行，自然是识得这判官笔的厉害的，眼见那枚死字要落在自己身上，他恐惧无比的喝道：“不！”
　　轰！
　　周身法力，自此再无保留，漫天金光，激射而出，试图将那枚死字推开，可惜皆是徒劳。
　　嗡！
　　那死字光华一闪，没有任何阻碍的，便没入到了那如来世尊金身之内。
　　朝着莫元飞速扑来的气运金龙，骤然停在天际，金黄龙躯，以肉眼可见的速度变得虚幻，缓缓散与天地之间，直至虚无。
　　本来神圣庄严的如来金身，佛光骤然黯淡了下来，金身之上，出现了星星点点的黑斑，那些黑斑很快扩大，不多时，已然占据了金身一半的面积。
　　就像是达到了临界点一般，那一尊金佛，蓦然在空中破碎开来，金色佛光，尽数消失不见，只有一个老和尚站在原地，气息萎靡，满脸皱纹，一身的死气，似乎已然到了生命的尽头。
　　被那佛音禅唱迷惑住的所有朝臣，也都佛光消失的那一瞬间清醒了过来，个个都是面色迷茫，不知道自己为何会跪伏在地上。
　　“普渡慈航，你败了！”莫元喝道。
　　普渡慈航闻言，惨笑一声，与先前那副一身祥和气息的高僧形象判若两人，他有气无力的道：“是贫僧败了，贫僧原以为，先一步登基，占据大陈国运，道友绝计没有翻盘的法子，却是万万没有想到道友竟然执掌有这等异宝，一步算错，满盘皆输。”
　　“一步算错吗，那些老和尚也是你怂恿他们去找我送死的？”莫元问道。
　　“是与不是，又有什么打紧，道友胜了，贫僧败了，仅此而已，阿弥陀佛！”
　　这老妖喧了声佛号，席地而坐，缓缓闭上了双眸，就这么两句话的功夫，时光像是在他身上走了数百年一般，他的牙齿开始脱落，脸上出现了无数老人斑，甚至是紫府当中的那元神，亦是处于即将溃散的边缘……

第一百九十六章 凌迟
　　“是，你这蜈蚣精倒也有几分佛性，难怪能做此世佛门领袖，且去吧。”
　　莫元点了点头，伸手一拂，一股劲风扑面而去，那普渡慈航老和尚倏忽间便化作了一只长有十余丈的大蜈蚣精，生有百足，形状狰狞，让人望之生畏。
　　殿内群臣眼见得前一刻还是和尚模样的普渡慈航，骤然化作了一只大蜈蚣，都是大惊失色，又尤以那龙椅上的新皇最为惊慌，这新皇万万没料想到，他和他死去的爹一起信任有加的佛门高僧，本体竟然是一只蜈蚣精！
　　而就在众人惊魂未定，指着那巨大武功指指点点之际，莫元飞到了龙椅之前，居高临下，冲着众人拱手一揖，高声道：“诸位大人，正如大家所见，尔等的国师乃是一名蜈蚣精，他蛊惑先帝，又借妖法吞吃了数名朝廷重臣，推大皇子登基，属实罪不可恕，依我看，先帝遗诏尚有存疑之处，而大皇子与妖魔勾结，已然不适合为大陈君王，诸位以为然否？”
　　本来喧闹无比的北阙广场，陡然为之一静，所有朝臣看着新皇，看着地上那具蜈蚣精尸身，全都是沉默不语。
　　也无怪他们沉默，这等皇位之争，稍有差池，便是身死族灭的下场，谁敢随便站位？
　　见众人不语，莫元冷哼一声，左脚一剁大地，雄浑的法力立时震的整个广场都摇了三摇，那只大蜈蚣的尸身陡然高高飞起，便如活了一般，落入了左列那一大队文臣队伍里，将这些执掌朝廷大权的重臣吓得尖叫逃散。
　　“靖王殿下乃是先帝爱子，大皇子无德，勾结妖魔篡位，今日当立靖王殿下为新皇，诸位，有谁反对？”莫元再次高声喝道。
　　群臣看着屹立在玉阶之上的莫元，心中突然没来由的生出了一股恐惧感，眼前这少年连那大蜈蚣精都能击杀，又有谁敢反对他？
　　“小臣愿意奉靖王殿下为新皇！”
　　“臣也愿意！”
　　“臣请靖王登基！”
　　……
　　文臣武将之中，有十余位臣子争先恐后的跪在地上表态，这些臣子原本就是靖王一系的人马，此时见大势已成，当然是要拥护老主子了！
　　“乱臣贼子，尔等都是乱臣贼子！”
　　龙椅上的大皇子此刻已经顾不得普渡慈航是妖魔且惨死一事了，今日若是他被废，性命定然不保！
　　他站起身子，怒声道：“尔等是要违背先帝遗诏，是要造反吗，来人啊，将靖王一系的人带下去，打入天牢，听候发落！”
　　大皇子今日登基为帝，这皇宫之中的禁卫，早已经为他掌控，是以他一声令下，广场上的兵卒纷纷涌了上来，要拿下靖王。
　　可是莫元如何肯让他如愿，好不容易杀了蜈蚣精，这份扶龙庭的大功德他又怎会视之不理？
　　“退下！”
　　夹杂着法力的大喝声便如雷霆，滚滚音波席卷而去，将那些凡俗禁卫，都是震的周身一颤，一屁股便坐倒在了地上。
　　此时，靖王终究是按捺不住了，他快步走向玉阶之上，与莫元并肩而立，双目通红，似是极为悲戚，他指着大皇子道：“诸位，大哥他勾结妖魔，弑杀父皇，罪不可恕，尔等难道就坐看这等人登基为帝吗？”
　　“请靖王殿下登基为帝，主持大陈朝政！”跪在地上的靖王一系官员齐声喝道。
　　群臣看了看那些瘫坐在地上的禁卫，也看了看站在靖王身侧神色淡漠的少年，稀稀拉拉的，终究是有朝臣跪地道：“请靖王殿下登基为帝。”
　　有人带了头，剩下那些犹豫不决的朝臣三三两两的也跪了下来，嘴里喊着让靖王陛下登基的话，这般过了一小会，整个广场上的臣子，全都跪伏在地，齐声喝道：“请靖王殿下登基为帝！”
　　千百道声音合在一起，便是滚滚大势，莫元看的真切，靖王头顶之上，不断有气运凝聚，凝成了一条虚幻的金龙形态。
　　虽然恨不得马上就坐在龙椅之上，但是靖王这时却谦逊的道：“小王何德何能，如何能承担祖宗基业？”
　　群臣再次喝道：“请靖王殿下登基为帝！”
　　如此往复三次，靖王才终于是点头道：“既然诸位如此盛情，本王就接受诸位的好意吧。”
　　大皇子早已经瘫软在龙椅上，嘴里喃喃不停的念道：“乱臣贼子，乱臣贼子……”
　　可惜的是，没有谁敢为他除贼了，便是有人敢，也不是莫元以及燕赤霞等人的对手。
　　莫元伸手将那大皇子拎了起来，扔在了一旁，靖王大摇大摆的坐在了龙椅之上，群臣纷纷大力参拜道：“臣叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平身！”
　　靖王笑吟吟的抬手轻挥，那底下千余名官员，谢了一声，齐齐起身。
　　看着那人浪起伏，靖王心中油然而生一种满足感，这便是至高无上的权力吗？
　　就在他陶醉在这种感觉之中时，底下朝官之中，有一人站了出来，高声喝道：“陛下，小臣有本启奏！”
　　莫元定睛一看，这站出来的，赫然便是刚才要弹劾靖王的王安旭！
　　靖王自然也看见了，面对这个刚才要置他于死地的小臣，此刻已经登临九五之位的靖王脸上带着几分戏谑之色，道：“原是王卿，不知你有什么话说？”
　　王安旭吞了一口唾沫，一脸凶狠的看着底下那蜈蚣尸体以及那玉阶上的大皇子，场上局势转变之快，大大出乎他意料，后悔已然是来不及，他是生是死，就看接下来他的表现了！
　　“陛下，臣弹劾大皇子，与妖魔勾结，谋朝篡位，弑杀君父，实是罪大恶极，此等反贼，当凌迟处死，夷灭十族！”王安旭道。
　　此话一出，群臣当即哗然开来，指着他议论纷纷，大庭广众之下，片刻间便转换立场，痛踩旧主的行为，饶是群臣都是面厚心黑的主，对这种厚颜无耻之徒也是有些叹为观止。
　　“乱臣贼子，乱臣贼子！”
　　大皇子眼神怨毒的看着王安旭，心中对王安旭深恶痛绝，恨不得现在就提刀杀了他。
　　“夷灭十族，王卿，你可知，朕，与大哥是骨肉兄弟？”
　　靖王脸上泛起一抹冷意，道：“来人啊，王安旭胆大包天，竟然意欲怂恿朕弑杀亲兄，将他拿下，三日之后，压往菜市口，凌迟处死！”
　　……

第一百九十七章 凝聚仙躯
　　半月之后，国师府。
　　莫元端坐在闭关室内，看着紫府元神脑后那一小团萦绕的金色光华，忍不住露出一抹欢喜的笑意。
　　这团金色光华，正是靖王登基他分润到的功德。
　　京都快马，八百里加急，将靖王登基的消息传递给天下各郡，至此，靖王已然得到大陈气运金龙的认可，彻底坐稳了皇位。
　　一国国运相护，除非是已经老到昏聩，自身气运溃散，不然的话，纵然是那蜈蚣精复活，也无法伤靖王分毫。
　　靖王登基，众人自然皆有赏赐，譬如莫元，便得了个国师的位置，此处国师府，则是大皇子原来的住所，也给了莫元。
　　小倩数日前已经被莫元送去轮回了，有判官笔和生死簿在手，加上那阎罗天子的传承，小倩自身罪孽已消，莫元给她在六道轮回中，寻个好去处，倒也不是什么难事。
　　至于燕赤霞和张道人二人，张道人借着人皇功德直接突破了金丹，回转龙虎山天师府去了，燕赤霞则是还在闭关凝聚元神。
　　靖王还颁下圣旨，建立缉魔司，广招天下奇人异士，斩尽天下妖魔鬼怪，燕赤霞则是第一任司主。
　　本来这个位置是要给莫元的，莫元却是没什么兴趣，这才让给了燕赤霞，而张道人回龙虎山，亦是要邀请他一众师兄弟下山加入缉魔司，为大陈效命。
　　已经能回转西游大世界了。
　　在功德降下的当日，东皇钟便震动不休，莫元那时便能回转三界，然而他却没急着走，他改了主意。
　　有这些人道功德，加上那不死仙药以及鲲鹏精血，他要在这个世界凝聚出真仙之躯，再回转西游大世界。
　　这个世界安全。
　　西游大世界虽说灵气更加充沛一些，可是危险指数直线上升，里面大佬不知道多少，像他这种居无定所，又没个靠山的小元神，别晋升真仙之时，动静太大，随手被哪个大能捏死了，那可上哪里哭去？
　　相比之下，倩女幽魂世界，则是全无这个顾虑，天下之大，属他最强，漫天神魔，都被那波旬魔王屠戮殆尽，他又身居国师之位，有大陈气运护持，凝聚真仙之躯，此界最是合适不过。
　　真仙之躯，莫元手头有两种法门，一种便是龙虎山天师府的香火仙神道，以众生之力，凝聚真仙之体，而另一种，则是阎罗天子留下来的元始阎魔法相了，这一门直指金仙的传承，凝练出的仙躯，唤做阎罗天子身。
　　相比天师府的真仙传承，这阎罗天子身，自带黄泉之力护体，能克制阴魔鬼物一流，胜过天师府的真仙之躯不知道多少倍，莫元自然选这一种了。
　　“突破，突破，成仙便在今日！”
　　莫元心念一动，那元神脑后的一小团金光当即从紫府中窜了出来，化作一缕一缕的道德金光，沿着经脉朝着身体每一个角落飞去。
　　嗡嗡嗡……
　　闭关室内，一片金光闪耀，莫元的肉身，璀璨无比，其上散发出一股惊人的气势，并且还在不断的上涨中！
　　看着所有的功德融入五脏六腑，融入血脉肉身之中，莫元拿出小瓶，往嘴里一倒，那如同血钻一般的鲲鹏精血，便被其吞入了咽喉之中。
　　轰！
　　莫元周身一震，眼前出现了一副宏大的场面。
　　那是在大海的尽头，一只有万丈大的大鱼在水里自由自在的翻滚畅游，蓦然之间，一朵血云飘了过来，从其内传出了极为嚣张的大笑声！
　　“此界竟然也有鲲鹏，给本座死！”
　　血云之中，陡然伸出了一只大手来，其上带的恐怖气息，将这方圆数万里天地尽数笼罩，似乎这天地都要臣服在那大手之下，便是万丈巨大的鲲鹏，在那手下也不过小如芝麻一般。
　　“吼！”
　　那只大鱼张开大嘴，法力涌动之间，一股吞天噬地的恐怖吸力蓦然自其嘴边传来。
　　呼呼呼~~
　　那一张大嘴，化作了一方大黑洞，恐怖的吸力，在天地之间扬起了无数道飓风，飓风席卷着波涛，形成了一道道贯穿天地的龙吸水，尽数没入其口中！
　　大海之上，一片末日景象，似乎天地都要被这大口吞掉一般，然而面对着如此威势，那血云中探下的大手，似慢实快的跨越天空，丝毫不在意那大鱼的挣扎，缓缓压了下来。
　　恐怖的吞吸之力，根本奈何不得这大手掌一分一毫！
　　嗡嗡嗡~~
　　整个天地虚空，都在那大手掌下颤抖着，而随着那大手掌落下，那股吞噬之力越来越小，越来越下，波涛汹涌的海面，竟然逐渐回复了平静。
　　唳！
　　霍然之间，一声嘹亮的鸟鸣声洞穿云空，却见那大鱼摇身一变，竟然化作了一只万丈大小的巨大金色鹏鸟，那大鹏鸟周身满是凌厉的气息，它双翅一振，竟然在此变大，眨眼的功夫就长的超过了那只巨掌！
　　“雕虫小技！”
　　血云之内，传来了一道不屑的声音，随后那只巨大手掌狠狠一下压，那大鹏鸟身躯随之缩小，不多时，便被压回了原形。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　一道道断裂的声音传来，却是这大鹏鸟的身躯在那大手掌的压力之下，出现了无数细微的裂痕！
　　唳！
　　大鹏鸟目露绝望之色，双翅一震，便冲霄而起，直直撞向了那巨大手掌，可惜的是，它又如何敌得过那大手掌？
　　恐怖到足以毁天灭地的力量压了下来，四周天地虚空齐齐崩碎，大海海面轰然下陷了数万丈，而那大鹏鸟在这大手掌下，亦是彻底的湮灭开来，只有些许金羽和血珠落在海水之中，随风而逝……
　　轰！
　　王府闭关密室之内，莫元的背后陡然出现了一只神魔虚影来，那是一尊在鱼和鹏之间不断转换形态的神魔虚影，其化作一抹光华，骤然没入了莫元的身体之内！
　　“天赋神通吞天噬地，神通法天象地！”
　　感受着自那滴鲲鹏精血里领悟出来的两门神通，莫元心中一喜，不过他却没工夫详细参悟，而是拿出自诛仙世界里得到的那一枚不死仙药，仰头吞服了下去……

第一百九十八章 东皇！东皇！
　　轰！
　　不死药普一入口，磅礴无比的滚滚灵气，瞬间便将莫元整个人都尽数淹没。
　　密室之内，莫元周身完全被液化的灵气彻底包裹住身形，他紫府之中的那枚三寸大小的元神陡然睁开眼眸，一双小手连连掐动道诀，法力波动愈发汹涌，无数灵气，不断的被其炼化融入身体各个部位。
　　这般不停的吸收，吸收，一直到身体各个部位都饱和了为止，那不死药的药力，莫元不过堪堪用了百分之一！
　　“无上仙基，便在此时，崩！”
　　莫元冷声一喝，他的身体蓦然爆碎开来，每一滴血液，每一枚碎骨，都在那浩荡的药力之下，以元神为核心，重新开始组合排列。
　　轰隆！轰隆！
　　京都上空，国师府方圆千里之地，天地之间骤然风云变色，黑压压的乌云覆盖天穹，其上惊雷银电闪动，似乎有天罚即将降世一般！
　　“阎罗天子身，凝！”
　　莫元元神眸中神光一闪，整个密室内的所有灵气，和那些碎骨、血液，瞬息之间，便凝聚在了一起，以那金仙传承中记载的方式，重新组合成了一具身体。
　　那是一尊高有百丈，呈虚幻状态的神魔之身，披着一袭黑色衮龙袍，脚蹬真龙靴，头扎天子冠冕，周身隐隐萦绕着一层黄色光华，神威弥漫整个京都，威势惊人无比！
　　密室早都被这尊神魔之躯给顶破了，整个京都的人，都能遥遥瞧见这尊神魔的模样，有那知晓内情的修士，俱是一脸惊骇，暗自嘀咕着国师道行深厚如此，竟然要蜕凡登仙！
　　轰隆！轰隆！
　　乌云之中，雷蛇狂舞，数道雷霆闪电骤然自天际落下，朝着那神魔身躯之上劈去！
　　看着虚幻的阎罗天子身，莫元元神哈哈一笑，道：“来的好，本座这仙体，正缺些许雷霆之力！”
　　劈啪！劈啪！
　　银色雷龙落于神魔仙躯之上，溅起了大片大片的火星，然而这狂暴无匹的雷霆天力，丝毫未曾损伤到那具仙躯，反倒是尽数汇入那阎罗天子身上。
　　随着这股雷霆之力的汇入，那具尚且虚幻的神魔躯体，竟然变得凝实了几分！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　乌云之上的雷霆之力，似乎是发怒了一般，一刹那间，霍然劈下了数十道银色电光下来，浩荡天威，直欲毁灭天地！
　　“都给本座下来！”
　　莫元元神手中法诀变幻，那神魔躯体，突然仰天大吼一声，恐怖无比的吞噬之力，骤然自其身上四散而出，天地之间，狂风呼啸，那数十道雷霆，包括天上仍旧在酝酿的雷霆之力，竟然倾数被吸了下来，尽数融入到了其身体之内！
　　璀璨无比的火花电芒将莫元这具阎罗天子身团团包裹住，随着时间的流逝，那无数雷霆之力融入神魔躯体，将其黑色衮龙袍上的龙纹，尽数渲染成了银色！
　　“哈哈哈哈，真仙之体，成！”
　　一声长笑，莫元手里法诀变动，方圆千里之内的灵气刹那间便朝着那神魔之体上汇聚而来，肉眼可见的，原本虚幻的神魔之体飞速凝实，眼看着便要彻底成功了！
　　当！
　　就在此时，处于阎罗天子身内的那枚东皇钟突然发出了一声低沉悠扬的响声，淡淡的青光自其上蔓延而出，很快便将整个神魔躯体彻底覆盖住了。
　　嗯？
　　元神状态的莫元眉头微皱，有些不解的看向东皇钟，心中隐隐生出了几分不妙之感！
　　一声长叹！
　　那神魔躯体，不，是那东皇钟内，蓦然响起了一声叹息。
　　这声叹息响起的刹那，天地随之一滞，不论是空间，亦或者是时间，还是漫天乌云，以及这一方世界所有的一切生灵，齐齐凝滞不动，被冻结的无法动弹。
　　嗡嗡嗡！
　　陡然之间，天地轰鸣，无数祥光瑞彩垂落，种种天地异像浮现，似乎整个天地都在这一刻颤抖了起来。
　　好巧不巧，元神状态的莫元能动。
　　他看着这一幕，只觉得心中某个不好的猜想，越来越接近实现。
　　“不会是夺舍之类的烂俗情节吧……”
　　莫元喃喃自语道，脸色愈发的难看起来。
　　轰！
　　骤然之间，一道强横无比，足以威压诸天万界的恐怖意志浮现出来，随后一尊伟岸身影，自那东皇钟内走了出来！
　　那是一尊穿着九龙帝袍，戴赤金冠冕的神魔，面上满是冷漠。
　　他出现的瞬间，一缕缕神光如同瀑布一般，自天际垂落，更有无数祥瑞紫气自东方而来，盘亘在其头顶之上，似乎整个天地都臣服在他脚下一般。
　　“你是，东皇太一？”
　　感受着眼前这尊伟岸神魔散发出的那股尊贵霸道、至高无上的恐怖气息，莫元强行忍住内心的惊惧，出声问道。
　　“不错，朕，便是东皇太一！”
　　这尊冷漠的神魔虚影点了点头，眸光里流露出一抹复杂的神色，他道：“亿万载岁月，朕终于等到了今日，等到了能光明正大回归洪荒大陆的机会。”
　　东皇太一！
　　闻听眼前这道伟岸的身影点头确认，莫元嘴里满是苦涩，东皇太一啊，那是建立整个妖族天庭，堪与诸天大能争锋的恐怖存在，他竟然没死，竟然依旧还残存世间。
　　“你此刻出世，是想夺舍我吗？”莫元怀揣着一丝侥幸问道。
　　可惜的是，他这丝侥幸并没有成真。
　　这尊上古妖皇似笑非笑的道：“不然你以为，你一个区区凡人，又如何能得东皇钟垂青认主？”
　　区区凡人……
　　莫元神色复杂无比，他万万没想到，自己一直以来，视为依仗能穿梭诸天的至宝，竟然只是一个陷阱。
　　想及之前那位通天圣人说的那句‘是福是祸，好自为之’的话，莫元脸上苦色更深，他道：“为我解析功法，危难时救我的，也是你？”
　　“自然是我，东皇钟虽是神物，又岂能解析功法？”太一答道。
　　“可是，你为什么选我，为什么要夺舍我？”莫元有些不解的问道，他的前世分明只是一个再普通不过的普通凡人啊！
　　“没什么为什么，你也好，旁人也好，总归是有一人会被我选中的。”
　　“可是，你为何等到今日才夺舍？”
　　“哈哈哈哈，小子，你是想拖延时间，还是真的这么多疑惑？”
　　东皇太一一声长笑，道：“没有人会来救你的，东皇钟足以遮掩天机，便是超脱命运长河的大罗金仙，历万万劫不死不灭的圣人，亦是无法注视到这里。”

第一百九十九章 太阳真火
　　遮掩天机！
　　莫元闻听这四个字，心中已然彻底凉凉，虽说他修为尚浅，但是屡次动用东皇钟穿越诸天，如何不知晓此钟的种种威能，若是东皇钟不能遮掩天机，恐怕他早都被世界天道给抹杀了，根本不会聚集无尽气运，一步步修炼到真仙的地步。
　　原先还指望着有超脱诸天的伟岸存在发现此界异常，发现东皇现身，此时的莫元已经不做任何幻想了。
　　不过就在莫元认命之时，那东皇太一却是道：“既然时间有的是，那朕便与你讲一讲，为何此时方才夺舍吧。”
　　他的脸上浮现出了一抹追忆之色，道：“亿万载岁月前的那场巫妖大战，帝江那老家伙结成的十二都天神煞大阵委实有无量神威，无奈之下，朕只有自爆肉身，方破了那十二祖巫凝成的盘古真身。本来朕的元神藏匿在东皇钟里，还能再度恢复真身，可是孰料，那元始老儿，不顾身份，悍然出手！”
　　说到这，他眼神微眯，周身透出一股冲天杀气来，极为愤恨的道：“那元始仗着盘古幡锋锐无匹，以混沌剑气斩东皇钟，意欲将朕的元神灭杀，好在朕见机逃离的快，东皇钟抵御了绝大部分混沌剑气，朕这才勉强保留下一丝生机，修养亿万载，终是能重回世间了。”
　　元始天尊，盘古幡！
　　听着这位上古妖皇追忆往昔岁月，莫元没来由的生出几分向往之情来，已是必死之局，他也不做别的想法了。
　　眼前这位上古妖皇，已然是如此的风姿绝世，那纵横上古洪荒的十二祖巫，以及那手持盘古幡一剑斩破东皇钟的元始天尊，又是何等的风采？
　　“真仙之境，乃是仙道之始，朕要借你的肉身，大哥特意留给朕的那一丝太阳真火烙印，以及这一方大世界，重新锻造金乌之身，莫元，能为朕所用，你该感到荣幸！”
　　东皇太一嘴角浮现出一抹笑意，他伸手一招，那东皇钟霍然变大，瞬息的功夫，便成了数十万丈的庞然大物！
　　“来！”
　　一声轻喝，那东皇钟上帝俊留下来的火焰烙印，骤然化作了一只虚幻的金色三足大鸟形象，缓缓升上了天际。
　　恐怖的热量自那三足大鸟身上释放出来，那三足金鸟悬挂天穹上，便如另外一轮大日一般大放光明！
　　天有二日！
　　整个倩女幽魂世界，上至诸多仙山修士，下到冥府众妖鬼，尽数都察觉到了这一异像。
　　“碎！”
　　东皇太一那虚幻的身躯，有法力涌动，而高达数十万丈，只若擎天之柱一般的青铜巨钟，通体微微颤动，随后霍然敲响了起来！
　　当！
　　一身古朴悠扬的悦耳钟声，顷刻间便传遍了倩女幽魂世界的每一个角落，传到了每一个人的耳中，没来由的，所有人心中都涌现出一股巨大的恐怖感，那是危及性命的恐怖感！
　　轰！
　　钟声响起的刹那，滚滚音波，朝着四面八方，朝着天上地下，席卷而去，音波之中，带着足以毁灭天地，足以震破世界的磅礴伟力，它路过之处，虚空大片大片的崩塌，大地一寸一寸的湮灭，所有生灵，任他是能出入青冥的元神高人，还是灵智未开的虫蚁草木，都是毫无抵抗之力的化为最基本的粒子。
　　幽冥地府之中，一只虎妖，一只猴子，一条赤链蛇，三大妖魔，化成本体，皆如山岳般大小，自冥界冲出，各使神通，朝着那青铜巨钟，朝着那一尊阎罗天子身扑将过来。
　　昆仑仙山，蓬莱仙山，五岳仙山，凡间诸多名门大派所在之地，皆有白须白眉的老者化作一道流冲霄而起，他们各自持着不同样式的法宝，周身散发着极为惊人的威势，朝着那青铜巨钟而去。
　　“蝼蚁一般的东西，也想阻朕成道，找死！”
　　东皇太一冷喝一声，天上那三足金乌化作的太阳陡然大放光华，一股焚天煮海的恐怖热量，瞬息便将那来袭的众人尽数烧成了灰烬，他们连一丝抵抗之力也没有。
　　“这便是太阳真火之威吗，这便是诸天之上最顶尖大能的厉害吗？”
　　看着只是一丝元神，便能发挥出毁灭一方大世界威力的东皇太一，莫元喃喃自语道。
　　轰隆！轰隆！
　　天穹之上，黑压压的乌云汇聚，漫天雷霆之力，遍布整个天际的每一个角落。
　　无尽雷霆，赫然在苍天正中央的位置，凝成了一个深紫色的眼睛，自那眼睛之内，有一股玄奥不可揣度的气息蔓延而出。
　　“世界意志的反抗吗，没用的，朕要以你的源力锻造神魔仙基，这是你的荣幸！”
　　轰隆！
　　似是被这句话激怒了一般，那雷罚之眼内，有一道紫色雷龙直扑而下，那雷龙身躯粗达数十万丈，长不可计量，直如天柱垂落一般，带着狂暴无匹的毁灭之力，硬生生的朝着东皇太一的虚幻元神落下！
　　“朕说了，没用！”
　　东皇太一轻轻摇了摇头，面对着这恐怖雷龙，只是伸出一根手指，信步闲庭的朝着其轻轻那么一点。
　　唳！
　　天上高悬的三足金乌，蓦然振翅长鸣一声，张口一吐，一缕金色火焰，当即迎向了那条紫色雷龙而去！
　　轰！轰！轰！
　　东皇钟声波之下，世界在不断坍塌毁灭，大地裂开无数缝隙，有地底岩浆喷涌而出，无数人痛苦哀嚎，一副末日景象，然而却没人能拯救他们，甚至在雷霆天罚下，在东皇太一与世界意志的交手之间，世界毁灭的速度还有加快的趋势！
　　咻！
　　金色的太阳真火破空而去，相比那条巨大不可揣量的恐怖雷龙，它便如尘埃一般渺小，然而两者碰撞之下，结局却是极为出人意料。
　　就如一点火星落入了油料库一般，那条恐怖雷龙身上的狂暴雷霆之力，在遇见那金色的太阳真火的第一刹那，竟然便尽数燃烧了起来！
　　莫元看的真切，那雷龙只来得及怒嚎一声，便成了一条火龙，暴戾恐怖的太阳真火，刹那间便将无尽雷霆之力，尽数焚烧殆尽！
　　“去！”
　　东皇太一轻声一喝，那巨大火龙，蓦然调转身躯，朝着那紫色的雷罚之眼中飞了过去……

第二百章 佛号
　　天在燃烧……
　　朗朗青冥，已然化作了一片火海，雷霆之力，早已经尽数被焚毁，漫天乌云，更是被尽数驱散，至于代表世界意志的那股玄奥沧桑的气息，也是消失的无影无踪。
　　太阳真火肆虐的青天，地底岩浆焚毁的大地，东皇钟崩碎的虚空，整个倩女幽魂世界，不断坍塌，不断毁灭，已经陷入了不可挽救的局面。
　　“便是大罗金仙，在朕的太阳真火下，也是灰飞烟灭的下场，区区一方世界天道，也敢与朕抗衡吗？”东皇太一颇为自傲的道。
　　没有人能回答他的话了，所有的人都死了，包括世界天道。
　　刚刚荣登大位的靖王，转世投胎的聂小倩，闭关突破的燕赤霞，大仇得报的张道人，什么佛道之争，什么王朝气运，什么地上佛国，一切的一切，都尽数成空。
　　元神状态的莫元，就站在东皇太一左近，眼睁睁的看着整个世界的灭亡，心中突如其来生出了一股悲戚之感来。
　　这便是超脱万界之上的大能吗？
　　挥手之间，亿万兆生灵惨死，念头转动，一方大世界破灭成烟，强大的实力之下，所有的挣扎都成了一个笑话，没有任何人能逃脱毁灭的命运。
　　莫元自恃，自己穿越数个世界，也杀了不少的人，可是与眼前的东皇太一比又算得了什么？
　　诸天万界的铁则，弱肉强食在东皇太一冷酷无情的毁灭世界中展露无遗，莫元只能眼睁睁的看着这一切的发生，而丝毫无能为力！
　　他也要死了，马上就要死了……
　　没来由的，莫元的心中生出来一种渴望来，那是一种变强的渴望，那是一种能掌控自己命运的渴望！
　　似乎是感受到了莫元的内心挣扎，那尊神武伟岸的神魔身影，脸上浮现出一抹讥诮的笑意，道：“你是想变强吗，你是想活下去吗？”
　　莫元点了点头，反正已然必死，他也没什么好顾虑的了，他道：“我若不死，必将成长为超脱命运长河，掌控自身的存在，绝不会被尔等玩弄于股掌之中！”
　　东皇太一听了这话，脸上讥讽之色愈发的浓郁起来：“凭你，也想掌控自己的命运？须知，便是朕与兄长，已然凌驾在诸天万界的强者之上，可不依旧被那几个老不死的算计的魂飞魄散，你又有什么资格说这句话？”
　　莫元不发一言，将死之人，又如何反驳？
　　“实际朕理解你的心思！”
　　东皇太一再度出声，他道：“昔年龙凤大劫之时，朕和兄长尚且弱小，看着无数大能陨落，洪荒大陆一片腥风血雨，只能蜷缩在太阳星上，担惊受怕，生怕那大劫会牵连到朕与兄长身上，那时，朕的心思和你此时一般无二，都是想变强，强到足以掌控自己的命运。”
　　“可惜，朕失败了。”
　　这尊动念间摧毁一方大世界的伟大存在，常常叹息一声，道：“纵然有东皇钟遮蔽天机，朕和兄长成长为妖皇，终究是被那几人算计至死，不过好在，朕终究熬了过来。”
　　他目光炯炯的看着莫元，道：“你放心，朕会将你的元神之力融入到朕的神魔躯体之中，成为朕神魔仙基的一部分，你的愿望，朕，自然会替你完成！”
　　成为神魔仙基的一部分……
　　闻听此话，莫元脸色一抽，这种事别人也能代替吗？
　　他道：“东皇，你想对你说一句话！”
　　“哦，什么话？”东皇太一饶有兴致的问道。
　　“我干……嗯嗯……”
　　莫元一句脏话说到一半，突然被一道强横的法力封住了元神，只能发出一道道含糊不清的嗯嗯声。
　　太一笑道：“朕又岂会不知，你想骂朕，老实看着吧，朕要开始铸就无上仙基了！”
　　此时天地已然彻底毁灭，京都，冥界，倩女幽魂世界的一切一切，都不复存在，只有数之不尽，一望无际的紫色世界之力，充斥着四面八方。
　　“一丝鲲鹏精血，一枚不死仙药，一缕太阳真火，加上这一方大世界之力，朕新铸就的仙躯，根基之雄厚，犹胜昔年的金乌之身，凝！”
　　东皇太一手中法诀变幻，莫元那一尊百余丈大小的阎罗天子身骤然破碎，化为了最根本灵气，只留下那一枚枚肉身碎骨，一滴滴殷红鲜血！
　　唳！
　　一声高亢的鸣叫声，却见那太阳真火所化的三足金乌，霍然自天际直扑而下，与那骨血融合，熔炼出一滴赤金色的液体！
　　呼！呼！呼！
　　紫色的世界之力犹如被飓风搅动一般，陡然间灌注而下，朝着那赤金色的液体之内涌动，紫色波涛翻滚，堪比大江大河一般的世界之力，须臾之间，尽数涌入那赤金色的液体之中，那一滴金色液体内的气势，蓦然暴涨，体积也快速扩大，很快便成了约莫八千丈大的一团。
　　“不够，还不够，来！”
　　东皇太一伸手一招，那东皇钟内，当即涌出了一条紫色的大河，内里流淌的，尽数都是世界之力，这是莫元在诛仙和笑傲江湖两个世界，这么些年的积累！
　　紫色的世界之力再度汇入那赤金色液体当中，不多时，那赤金色液体体积再度扩大，到了万丈大的地步。
　　“终是够了，这一尊神魔躯体，便是比之当年的三清，也犹有胜出，莫元，你的时候到了！”
　　东皇太一点了点头，伸手一招，莫元的元神便身不由己的朝着那万丈大的金色液体飞去，只是刚刚靠近些许，一股霸道狂暴的恐怖热量，便直冲莫元的元神而来，几乎要将其焚化！
　　“结束了……”
　　莫元无奈的闭上了双眼，脑海里回荡起了自己这短短的一生起来。
　　穿越，得遇金手指，被龙女抢亲，闯荡笑傲江湖与诛仙，得罪黄河河伯，成就真仙之躯，也算是跌宕起伏，精彩的紧了。
　　可惜的是，到底没给这辈子的爹娘考取一个秀才……
　　想及穿越来那两口子对自己的殷殷教导，莫元没来由的生出几分惭愧之心来，不过他再也没法回报这个恩情了。
　　全书完……是不可能的……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，蓦然在这方空间内响了起来……

第两百零一章 大誓
　　莫元没有能想到，不久前自己还大发神威，杀了普渡慈航与一众佛门老和尚，最终，竟然会是一名老僧前来救自己。
　　那是一名穿着大红袈裟的老和尚，看不出有什么特异之处，面色红润，身材高大，周身满是祥和之气，脸上更是带着一丝温润笑意，让人极易对他生出好感来。
　　然而他普一出现，莫元朝着那金色液体飞逝的元神，当即便停在原处，那股封住元神的法力，也是随之烟消云散了开来。
　　“是你！”
　　自出现以来，一直表现的一切尽在掌握之中的东皇太一，第一次变了神色，他有些难以置信的道：“怎么会，怎么会，朕的东皇钟明明遮掩了一切天机，你怎么发现？！”
　　“阿弥陀佛，这一切都是缘法！”
　　那老僧双手合十，冲着太一颔首一礼，笑眯眯的指着东皇钟道：“道友，此宝与贫僧有缘！”
　　“准提，准提！”
　　太一声音蓦然一提，他高声问道：“告诉朕，到底是哪里出了问题，朕谋划亿万载，又有兄长相助，没道理会泄露身份，便是尔等圣人，也决计无法追查出东皇钟的下落！”
　　准提！
　　听闻这个名字，莫元心中大震，这一位，可是传说中佛门两位创始人之一，一身道行，堪比三清，绝对是诸天万界最顶尖的巨头之一。
　　可是随即他也陷入了和东皇同样的迷惑中，自己好像与这巨佬向来没什么联系，没道理他会注视到自己这个连蝼蚁估计都算不上的人物，还会赶来救自己？
　　“贫僧自然是觉察不出混沌钟的下落，不过它若是出现在贫僧眼前，贫僧想不发现它也难。”
　　准提脸上笑意愈发的浓郁了，他微微伸手，莫元的元神便落入了他的掌中，他道：“洪荒大陆，大劫不断，道友你沉寂多年，想必不知晓如今三界的局势，说起来，还要多亏了这位小施主。”
　　“让朕死个明白！”东皇太一脸色难看的道。
　　眼前这位准提和尚，在昔年便是证道成圣的存在，太一全盛之际，亦远远不是他的对手，更无论如今只剩下一缕虚幻的元神了。
　　在准提老和尚出现的第一刹那，这位纵横诸天万界，等待了亿万年岁月的上古妖皇，便已经知晓，自已没有任何机会了。
　　所以，他只想知道真相，知道自己为何而败。
　　准提也不卖关子，道：“龙汉大劫，巫妖大劫，尔等妖族失去了天地霸主之位，洪荒大陆上，便是人族占据天道气运，成为当之无愧的主角。随后便爆发了封神大劫，此一劫难，让天庭正式执掌三界。而到了当下，却是合该我佛门大兴的劫难，而贫僧一直都将目光投注在那大劫关键所在上。”
　　大劫关键所在？
　　东皇眉头微皱，细细一思考，莫元带着东皇钟，在其余世界且不说，在那洪荒世界中，除了龙族，有所异常的，便是那东胜神洲的花果山了。
　　“你是说，此次大劫关键所在便是花果山，这小子去了花果山，因此你才注意到朕？”太一说道。
　　“正是如此！”
　　准提和尚点了点头，笑道：“这少年撞到了贫僧手里，合该是贫僧与此宝有缘。”
　　“与你有缘吗，朕看未必！”
　　东皇太一冷笑一声，道：“东皇钟乃是开天至宝，在诸天万界都是最顶级的神物，又岂是你能轻易降服的，除非它主动认主，不然的话，朕若是身亡，它立时便会遁入命运长河中，在诸天万界里隐匿身形，纵然强如尔等，也休想得到此宝！”
　　“道友错了！”
　　准提又是一笑，指着掌心的莫元道：“混沌钟早已经认了这少年为主，待你这丝残魂灰飞烟灭，贫僧自当以无边佛法，度化此子为我佛门一尊护法，到那时，这混沌钟自然便会是我灵山至宝，为我佛门镇压大教气运！”
　　东皇太一神色一变，他当然知晓眼前这老僧说的话是真的，以他残余一丝元神，又如何有能耐穿越万界诸天，混沌钟认主一事，便是他也操纵不得，不然的话，他堂堂一代妖皇，又如何能准允这开天至宝，降临在一个凡俗人族身上？
　　莫元也是脸色不善，还以为逃出了虎穴，谁知又入了狼窝！
　　东皇太一想杀了自己，可是这大救星准提和尚，却也不是什么善茬，他堂堂圣人之尊，亲自以佛法度化自己，这分明便是要以大神通强行给自己洗脑，让自己永生永世为佛门所用。
　　被度化之后，自己还是自己吗？
　　自然不是，那时，天底下再无莫元，只有一尊佛门护法！
　　可是，就算知晓这般状况又如何？莫元却也丝毫改变不了结局。
　　眼前这两人，不管是妖皇残魂，还是准提本尊，谁都是他惹不起的存在，谁都有能力轻易将其抹杀，他便是心有不甘，也挣扎不得。
　　变强！变强！
　　莫元自有意识以来，从未如当下这一刻般，心中有如此渴望变强。
　　“还请道友赴死！”
　　准提双手合十，朝着东皇太一颔首一拜。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　东皇太一忽然放声大笑，笑声中满是疯狂，好半晌他才停歇下来，指着准提和尚道：“准提，亿万年前，便是你算计朕那些侄儿，让妖族与巫族大战，亿万年后，又是你阻朕归来，朕以妖皇尊位立下大誓，终有一日，诸天万界，无尽妖族，定当屠灭整个佛门，让命运长河之中，再没一个和尚！”
　　“朕以妖皇尊位立下大誓……”
　　这一道誓言，沿着冥冥之中的规则，响彻在了诸天万界当中每一尊妖族大能的耳目之中，也回荡在了灵山大雷音寺的上空，久久不散。
　　西游大世界，西牛贺洲，浮屠山。
　　一名穿着金袍的年轻人霍然抬首，看向了倩女幽魂世界的方向，他双目之中隐有泪光闪烁，嘴里喃喃说道：“叔父，叔父！”
　　积雷山，摩云洞。
　　一只牛首人身，气息彪悍的妖魔正搂着一名姿容绝世的美人说笑，那道声音传来之际，他先是脸色大变，待听清话语之后，才撇了撇嘴道：“什劳子妖皇，亿万年前的事了，俺老牛才不会听你的去找死！”
　　……

第两百零二章 剑光
　　准提和尚依旧是笑眯眯的模样，似乎根本没因为这一道誓言而着恼一般。
　　也是，诸天万界，实力为尊，以他圣人之威，凌压万界强者之上，如何会怕一道誓言的恐吓？
　　妖族若是有那强大存在，真能凭借一己之力，屠灭万界佛门，让他和接引二人都束手无策，那他也就认了，可是若没有这等盖代强者，单单只凭借誓言，那对于佛门来说，根本便是微不足道。
　　单单便是洪荒大陆中，上古时期，不知道多少种族灭亡在妖族手下，他们的仇恨和血誓，眼前的妖皇太一何曾放在眼里过？
　　更不必说诸天万界之中，每一日都有无数种族消失，有无尽世界消亡，这倩女幽魂世界亿亿兆生灵，不就尽数死在这妖皇太一手下吗？
　　他们临死之际的挣扎和咒骂，太一可曾在乎？
　　誓言和诅咒，那是弱者才会相信的，真正的强者，只会凭借自己的双拳，荡平天下一切大敌，又何须言语？
　　“还请道友赴死！”准提和尚再次说道。
　　言出法随！
　　准提和尚口含天宪，话音如同实质，每一字脱口而出，便有一颗重如星辰的大字飞出。
　　六枚大字绽放金光，缓缓升腾而起，高立天穹之上，散发出无量量光华，其内的恐怖气势，压的虚空崩碎，天地混乱，甚至蔓延出这方空间，影响四周无数大世界。一时之间，便连浩奔腾不息的命运长河，都微微一凝滞，圣人之威，可见一斑！
　　被那无量量光华笼罩之下的妖皇太一，惨叫一声，凄厉无比的指着准提道：“朕……朕……”
　　可惜还不待他将所有的话说出来，六枚绽放金光，夺目胜过太阳的大字已然轰然落下，朝着东皇太一的残魂砸了过去。
　　这可是诸天万界最顶尖强者的一击，哪怕是太一完好无损时也未必能接的下，更何况是眼下这种状态。
　　他根本连哼都没哼一声，便被这六枚大字砸的魂飞魄散，彻底陨落在了人世间。
　　死了，这位一手建立上古天庭，盖压万界的绝世妖皇，就这般被眼前这个准提老僧所杀。
　　当！
　　那座高达数十万丈，直如一颗小星辰一般的青铜巨钟，陡然自发敲响，古朴低沉的钟声刹那间传遍无数方大世界，在整个命运长河之中回荡。
　　天地同悲，万灵同伤！
　　这一刹那，诸天万界无数妖族，没来由的心中生出了一分悲伤之感，感觉自己似乎失去了什么重要的东西一般。
　　“叔父！叔父！”
　　浮屠山上那个金袍青年，两行清泪划落，可是泪水刚出眼眶，便被恐怖无比的热量蒸发殆尽。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　那金袍青年双拳紧握，抬眼看向西方，看向那座大雷音寺，看着那殿内无数佛陀菩萨，眸光里满是恨意。
　　眼睁睁目睹妖皇被杀的莫元，心中丝毫没有仇人惨死的痛快感，反而满是兔死狐悲的凄凉感，那是同为弱者，生死操与他人之手的无奈。
　　堂堂上古妖皇，在准提和尚面前连一句话都承受不住，他又能好上多少？被强行渡化之后，那个佛门护法金刚的莫元，却也再不会是当下的这个莫元了。
　　“小施主，你与我佛有缘，入我佛门乃是天命所定，贫僧这就渡你脱离苦海。”准提和尚慈眉善目的道。
　　天命所定！天命所定！
　　莫元心中忽然生出一股冲动来，他高声道：“准提，什么天命所定，我不服，你强行渡我，若有朝一日，我恢复神智，定然将佛门闹个天翻地覆，管教你后悔今日所作所为！”
　　被强行渡化，还是被一尊圣人强行渡化，想要恢复灵智，便是另外一尊圣人也难做到，不过只要活着，终究是有机会。
　　以妖皇太一锻造的无上仙基打造真仙之躯，莫元的大道是一片坦途，若是日后真能问鼎那无上之境，未必就不能返本溯源，重新恢复自我灵性。
　　当然，这很难，不过都要被渡化了，莫元还不能放两句豪言了吗？
　　准提老僧单手托着莫元，笑道：“入我佛门，便已至极乐之境，又何须求什么旁的东西，小施主，你还不顿悟吗？”
　　嗡！
　　漫天金色佛光，骤然自眼前这个老僧身上四散而出，浩荡磅礴的法力，瞬息便没入到了莫元的元神之内。
　　方圆万万里虚空，都响起了阵阵禅唱之声，有金色天花如雨坠落，有真龙、仙凤萦绕两人头顶起舞。
　　无尽神光，周天异像，俱是这老僧佛法道行显现。
　　“阿弥陀佛！”“阿弥陀佛！”“阿弥陀佛！”……
　　莫元只觉得自己身处一座宏伟广阔的巨大庙宇之内，四周围绕着无数宝相庄严的佛陀，各个都在对自己讲述着诸般经文，没来由的，莫元周身上下，从内而外，突然生出了一股皈依我佛的强烈冲动！
　　忽然之间，有佛光自莫元元神之上散发而出，却见这小小元神，突然跪伏在准提手掌之上，眉目之间，尽是慈善祥和之气。
　　他双手合十，极为虔诚的道：“弟子莫元，诚心皈依佛门，求佛祖收留！”
　　“善哉善哉！”
　　准提和尚点了点头，眸光里浮现出一缕得意之色，他瞧了瞧那蕴藏无尽神威的青铜巨钟，笑道：“自此世上再无莫元，只有我佛门持钟罗汉！”
　　话音未落，他已然伸出手指，朝着莫元的眉心点去，这是要给莫元的元神内，种下他的佛道烙印，此烙印一旦种下，除非他亲自出手解除，或者莫元强过准提，不然的话，他永生永世，都会被这枚烙印镇压灵智，为佛门护法。
　　但是，这世界上又哪有这么便宜的事，混沌钟这等上古开天至宝，又岂会只有准提和尚一个人动心？
　　“斩！”
　　就在准提伸手朝着莫元额头戳去的时刻，一声轻喝骤然在这方虚空之内响了起来，随后却听得‘铮’的一声剑鸣，一抹青光带着足以毁灭天地的凌厉剑气，当头便朝着准提和尚斩了下来！
　　那剑光速度之快，简直超越了时光，万分之一个刹那，便到了准提和尚面前。
　　准提虽说是圣人之尊，但来敌暴起出手，他已经错失先机。只来得及微微侧身，随后他拿着莫元的那只手臂，被那青光毫无阻碍的一剑连肩斩落……

第两百零三章 诛仙阵图
　　那一缕青光散发出的无尽剑意，顷刻间便将漫天佛光异像尽数驱散。
　　响彻诸天的禅唱之声，也随之湮灭。
　　剑意冰寒，瞬息便将莫元脑海中的无数佛陀和庙宇斩破，将他沉沦在那大欢喜境内的意识惊醒了过来！
　　青光斩落准提手臂后，便现出了本体，却是一柄神光湛然的碧色长剑，其上每一缕神光，都有破灭一方大世界的恐怖威能，让人一见生寒！
　　碧色长剑托着那一根手臂，准提和尚脸色不复刚才的从容淡定，反而是极其难看的望着那柄碧色长剑，冷声道：“青萍剑！”
　　嗡！
　　他周身金光闪动，那断臂之处，有无数血肉飞快衍生，顷刻之间便恢复如初！
　　青萍剑！
　　莫元闻听这三个字，心中随之一动，青莲白藕红莲花，三教原来是一家，这青萍剑，乃是那位灵宝天尊的随身佩剑，是他救了自己？
　　“通天，出来吧，在贫僧面前，藏头露尾做什么？！”准提和尚怒声道。
　　“哈哈哈哈，数千万载不曾交手，你竟然丝毫长进也无，真不亏是圣人境界里最弱的那一位！”
　　一声大笑自青萍剑上传来，却见那剑上青色神光四溢，很快便勾勒出一个年轻道人的身影来，那年轻道人面容俊逸，举止随意，只如一个初入道门没定下性子的小道人一般灵动。
　　通天教主！
　　看着那神光勾勒出的虚幻人影，正是那日找上门来的通天教主，莫元心头大喜。
　　这位通天教主，在神话传说之中，是绝对不逊色准提和尚的存在，关键是他对自己并没有什么恶意，不然的话，上次就可以动手收拾自己了。
　　相比准提和尚来说，落入通天教主手里，那是再好不过了！
　　“晚辈莫元，拜见前辈！”莫元诚心诚意的做了一揖。
　　“不必多礼，起来吧。”通天教主冲他笑着点了点头道。
　　准提见两人熟络的模样，眉头却是微微一皱，沉声问道：“通天，你这是什么意思，上次你与这少年见面，贫僧和师兄可都是袖手旁观，怎么，你不拿混沌钟，我等也拿不得了不成？”
　　“啰嗦！”
　　面对准提，通天教主可就没什么好脸色了，他神色傲然的轻轻一弹青萍剑，铮铮剑鸣直如天崩之声，他道：“打得过我，我转身就走，打不过我，你滚！”
　　“你！”
　　面对通天教主这般倨傲的态度，准提一时气急，他身为一方圣人，在诸天万界都是数得着的存在，哪里受过这般的气？
　　如果不是畏惧对方的实力，只怕他已然祭出那七宝妙树，将眼前之人打的神魂俱灭了！
　　“怎么，我一丝元神降临此处，你都不敢出手吗？”通天教主语气讥讽的道。
　　准提和尚深深看了通天教主一眼，没有说话。
　　同为圣人，又是封神大战的老对手，他们彼此之间的了解再深不过，准提知道，以对方的神通，命运长河根本不是阻碍，有这丝元神在，通天教主的真身能在动念之间，便降临此界，而面对着诸圣之中杀伐第一的通天教主，他根本没把握赢！
　　“不敢出手，还不给我滚！”通天教主没好气的道。
　　封神之战，通天可没少吃佛门的亏，门下弟子，有一多半都被眼前之人渡走，也难怪通天对于准提是这个态度了。
　　准提和尚勉强压下心中的怒气，道：“通天，混沌钟我佛门要定了，你若强夺，休怪贫僧呼唤师兄到此！”
　　“哟哟哟，还喊上接引那个秃驴，你们两个人一起，我难道就会怕了不成，有种的话，就叫你师兄来试试！”
　　通天教主浑身法力涌动，那足够摧毁无数大世界，搅动命运长河的磅礴伟力，朝着数个方向四散而去。
　　铮！铮！铮！铮！
　　汇聚了诸天万界所有世界的命运长河之中，四个隐秘所在，突然有四把神剑冲天而起，每一把神剑都带着无尽血煞之气，其上威能，便是超脱命运长河的大罗金仙，也不敢直视！
　　四把高有万万丈的巨大神剑，自命运长河上落到了两人身边，将准提和尚和通天教主尽数囊括在内，自成一方天地，将所有窥视此处的目光都隔绝在外。
　　“图来！”
　　通天教主再次伸手一招，西游大世界中，原本正端坐在灵山大雷音寺讲法的世尊如来，身上陡然有一道毁天灭地的剑气冲霄而起。
　　散发出这股恐怖剑气的，却是一张刻有诸多玄奥剑纹的黑色阵图！
　　大雷音寺中，本来在凝神参悟世尊所讲佛经奥妙的佛陀菩萨，都被这张黑色阵图上散发出来的恐怖剑气，给硬生生的压趴在了地上，丝毫动弹不得。
　　“师父他老人家，这么多年，性子一点未变，回来！”
　　如来世尊叹息一声，周身佛光闪烁，欲要将那阵图收摄，殊料那阵图突然化作一柄虚幻的血色神剑，一剑斩破了束缚它的佛光，将那大雷音寺的殿顶都切碎开来，冲霄而去，消失在了整个三界之中。
　　虚幻的血色神剑，再出现时，已然到了通天教主身前。
　　“诛仙阵图！”
　　准提和尚脸色大变，他道：“你想做什么？！”
　　“我想做什么？”
　　通天教主笑了一笑，衣袖挥动间，那虚幻的血色神剑已然与那四柄杀气冲天的恐怖神剑融为一体！
　　一方剑的世界，无数蕴含着恐怖杀气的凌厉剑气肆虐，每一缕剑气都能令一方大世界毁灭，都能斩落日月星辰！
　　诛仙剑阵，诸天第一杀伐大阵，自数千万年岁月以后，又重新出现在了世间！
　　“准提，封神大战，尔等联合我那两位兄长破了诛仙剑阵，我今日倒是要瞧瞧，没了我那两个兄长，你与你师兄两个，能不能再破我这剑阵一次！”通天教主杀气滔天的喝道。
　　看着环绕在四周的诛仙剑气，准提和尚面皮一抽，他可不是那位太清圣人，能独身闯阵。
　　却见他伸手一挥，手中已然多了一根闪烁着七色霞光的宝物来，正是那七宝妙树！
　　“一根破树枝而已，也敢在我诛仙剑阵下卖弄！”
　　通天教主眸光里闪动着不屑的神色，他伸手一指，喝道：“斩！”
　　嗡嗡嗡嗡！
　　无数剑气，带着开天辟地之威，尽数朝着准提和尚飞去……

第两百零四章 金莲
　　诛仙剑气！诛仙剑气！
　　准提和尚心中大惊，纵然以他的道行，面对这号称洪荒第一杀伐大阵的诛仙剑阵，稍有不慎，也不会有什么好果子吃的！
　　“金身护体！”
　　这老和尚一声大喝，伸手一抛七宝妙树，周身散发出无量佛光出来，在空中赫然凝聚成了一尊高数十万里的巨大佛陀来！
　　那佛陀通体宛如金铸，宝相庄严，周身散发着渡化诸天万界的大慈悲气息，一只巨掌结降魔狮子印，一只巨掌捏住那同样变幻的极为巨大的七宝妙树，连连刷动不休。
　　却见道道金光牢牢护持住那准提大和尚，一层层七彩霞光朝着疾驰而来的诛仙剑气席卷而起，试图将剑气阻拦在外。
　　可惜的是，终究只是徒劳。
　　虽说通天教主隔着无数大世界驱使诛仙剑阵，但是诚如他所言，七宝妙树，终究只是菩提树上的一根枝杈罢了，纵然是准提老僧的成道至宝，又如何能与诛仙剑阵相提并论？
　　蕴含着无尽毁灭之力的诛仙剑气，便如戳破薄纸一般，层层而入，将那挥舞而出的七彩霞光，尽数斩灭殆尽。
　　咻咻咻咻……
　　剑气破空，发出阵阵呼啸之声，准提和尚脸色大变，再次催动法诀，那巨大金佛，气息陡然在此提升，这一尊金身周身的金光几乎亮如实质了一般！
　　当当当当当当当当……
　　数之不尽的恐怖剑气，争先恐后的撞击在了金色佛光之上，每撞击一次，那巨大佛陀金身身上的光华便黯淡一分。
　　诸天之上，堪称是最强杀伐之剑与佛门最强金身的碰撞，就在这虚空中爆发开来。
　　恐怖的法力余波四溢，将虚空撕裂出无数道百万里长的巨大裂缝，这是一场毁天灭地的大战，哪怕是在通天教主青萍剑的护佑之下，莫元胸口中依然有一股窒息感。
　　也好在这一方大世界，早已经被东皇太一破灭了，不然的话，两尊诸天最强大能的交手，只怕那倩女幽魂世界的无数生灵，还得再死一次。
　　刺啦……
　　一声宛如布帛断裂的声音在浩荡虚空中响起，却见那层层金色佛光，已然被诛仙剑气撕裂开了一个巨大裂缝来，数之不尽的诛仙剑气，汇聚成一条长有数十万里的毁灭剑龙，昂首咆哮，一头钻进了佛光之内，沿着那巨大无匹的佛陀金身一个缠绕，这准提和尚苦苦修持的丈六金身，当即被撕裂成无数金色光点，缓缓湮灭在了虚空之中！
　　“准提，死！”
　　通天教主杀意滔天，爆喝一声，诛仙四剑铮铮作响，再次爆发出无尽剑气，足以屠戮仙圣的杀伐之气，骤然聚拢在了一起，化作一柄三尺来长的血色神剑，‘咻’的一声，便朝着准提和尚斩去！
　　如果单打独斗，准提倒也能和通天过上几招，可是谁能架住通天上来便祭出诛仙剑阵这个杀手锏？
　　眼看着那一柄血色神剑锁定自己气机，直冲自己而来，准提老僧没来由的一阵心惊肉跳，他的丈六金身加上七宝妙树都挡不住这诛仙剑气，却是已经黔驴技穷了！
　　通天！通天！
　　准提心中暗恨，嘴上连声大喝：“师兄助我，师兄助我！”
　　嗡！
　　诛仙剑阵之内，蓦然再次绽放出一道金色佛光来，那佛光并不耀眼，可以看的清楚，其内是一尊枯槁干瘦的老僧，面上满是悲苦之色。
　　“阿弥陀佛！”
　　那老僧隔绝在准提与诛仙神剑之间，双手合十，冲着那剑光遥遥一拜，一朵金色的莲台自他身上飞出，朝着那神剑便迎了上去。
　　那莲台花开十二品，通体满是功德金光，就那般撞上了血色神剑！
　　当！
　　犹如天崩一般的巨响，却见那血色神剑上无数毁灭剑气疯狂的朝着莲台上扩散，然而每一丝剑气，都被那功德金光隔绝在外，丝毫不能渗入一分！
　　“十二品功德金莲！”
　　通天教主见状，冷哼一声，衣袖挥动，那血色神剑当即散去，消失的无影无踪，他道：“你们佛门也就剩这么一件能拿出来现眼的宝贝了！”
　　“通天师弟，你的诛仙剑阵，犹胜昔年封神大战之时了。”新来的老僧丝毫不为通天的话着恼，反而夸赞道。
　　“别叫我师弟，我早都不是你们的师弟了！”
　　通天教主脸色不善，没好气的道：“接引，既然你来了，我就给你一个面子，把人领走，混沌钟和你们佛门没关系！”
　　接引！
　　闻听这个名字，莫元的心头又是一震，这又是一位巨佬般的存在，在佛门地位之高，还在准提之上！
　　“依你所言便是。”
　　接引老僧并不因为准提挨揍而护短，他温声道：“只是这位小施主福泽深厚，还望通天道友善待他，不要取他的性命。”
　　通天闻言，眼神一眯，杀气一闪而逝，他道：“虚伪，快滚！”
　　“无礼！”
　　准提怒声一喝，道：“师兄，咱们有十二品功德金莲在手，怕了他什么，就和他好好做一场，将这混沌钟抢过来！”
　　“好呀，你来试试！”
　　通天以一敌二，丝毫不虚，反而一脸的跃跃欲试，诛仙四剑似乎感受到了主人的心意一般，嗡嗡作响，整个剑阵之内，都是剑鸣之声！
　　“师弟，大劫在即，不宜多生事端，咱们走！”
　　接引淡淡的看了莫元一眼，随后身影一闪，便消失不见，当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　准提冷哼一声，对通天道：“今日被困剑阵之恩，来日贫僧必然报还！”
　　话音未落，他亦是消失不见。
　　两尊圣人先后离开，通天教主视若未睹，丝毫也不曾阻拦，待他两人走后，那柄青萍剑突然剑光闪动，准提和尚的那只断臂，当即便被凌厉剑气切割成了最基本的粒子。
　　莫元惊呼一声，慌忙运转法力，元神意欲飞起来，青萍剑可是大能至宝，锋锐无匹，他这个状态落上去，只怕瞬息就会被剑气撕碎。
　　不过他眼前光华一闪，却是落到了通天教主的掌中去了。
　　通天教主似笑非笑的看着莫元道：“你小子，倒是好运气，准提那厮竟然看上了你，帮你躲过了妖皇夺舍之难，怎么，是不是想拜入佛门做那持钟罗汉来着？”
　　……

第两百零五章 真仙
　　莫元苦笑一声，佛门哪里是想要救他啊，分明是想要一尊持钟罗汉，至于是不是莫元，那却是无关紧要的事情。
　　他当下作揖行礼道：“莫元多谢前辈救命之恩！”
　　“不必多礼，我不是救你，而是看不惯这两个秃驴罢了，再者，我也不希望这混沌钟落入到佛门手中。”
　　圣人出手，自有一番考量，莫元虽然得混沌钟青睐，可是又何德何能叫通天教主亲自出手救他？区区一个还未突破真仙的元神修士，蝼蚁一般的东西，若非机缘巧合，又怎会进入到诸天圣人的眸光之中？
　　莫元细细一思量通天所说之话，顿时明悟通天出手的原因，也明白了接引准提退走的原因。
　　内里情由，自然是与接下来佛法东传，唐僧取经的大劫有关。
　　此一劫难，自是佛门大昌的时机，在封神大战中，被接引准提二圣恨恨坑过的通天教主，捏着鼻子忍着看佛门昌盛也就罢了，又如何准允他们能在拿到混沌钟，只怕此事说不得背后还有三清里那两位的默许。
　　而接引准提退的干脆，一来是因为诛仙剑阵，非四圣齐聚不可破，他们拿通天没什么办法，二来嘛，则是因为相比混沌中，西游大劫更是容不得出半点岔子，他们权衡之下，这才果断退去。
　　混沌钟……
　　瞧着那威能内敛，高有数十万丈的巨大青铜钟，莫元突然有一种接了烫手山芋的感觉，只要此钟在手，旁人他不知晓，但是佛门二圣与眼前的通天教主，定然会一直将目光投注在他身上的，虽说两方互相制衡，但是通天教主也不是他爹，万一哪天这位主打了个瞌睡，接引准提再来，又有谁能护得住他？
　　脑海里念头疯狂转动的莫元，突然福至心灵，他一下子跪伏在通天掌上，恭恭敬敬的道：“前辈，晚辈愿意将混沌钟献上，还望前辈收晚辈为徒！”
　　“嗯？”
　　通天教主闻言，眉头微微挑动，他看了看那混沌钟，又看了看那混沌钟左近的金色液体，忍不住摇头一笑，道：“你小子，倒是会顺杆往上爬，我对于这混沌钟还真存了几分心思，不过话却是要和你说明白了。”
　　他的目光里流露出一丝复杂的神色，道：“虽说你小子有妖皇太一锻造的无上仙基，可自从那场封神大战后，数千万载的岁月，我再也没收过弟子。况且，混沌钟这种至宝，只会自己认主，你送给我我也用不了。”
　　拒绝了吗……
　　莫元心中一阵丧气，他眼下的处境，必须得到一名大能的庇佑，不然的话，怕是没几天好日子过了。
　　看来，只能等那只猴子出世，跟着他一起去寻那方寸山斜月三星洞里的菩提祖师了。
　　莫元心中暗下决定，虽说前世有不少人猜测菩提祖师乃是准提和尚的化身，可是莫元是真无法可想，眼下能解决他困境的大能，可没有几位。
　　“你不必丧气。”
　　似是看出了莫元的心思，通天教主突然出声道：“这混沌钟确实是我所需之物，昔日师尊分宝，我正是缺了这等定住大教气运的神物，这才有后来截教分崩离析之祸，况且你资质不错，又得遇我昔年留下的一缕诛仙剑气，也算是与我有缘，我可以破例收你为徒，不过却有个条件！”
　　条件！
　　莫元一听通天愿意收他为徒，哪里还在意什么条件不条件的啊，他满心欢喜的道：“师尊尽管明言，弟子定无不应！”
　　好呀，莫元这个没皮没脸的，连条件都不听，就急着喊师父了……
　　通天教主淡然一笑，道：“你别急着拜师，自昔年那场大败后，我收徒虽然依旧是有教无类，但是心性却必然要过的去。你虽然仙基深厚，可终究是东皇铸就的，那是外人之物，你若是能追寻到自己的道，晋入金仙，便算是通过了我的考验，自可来金鳌岛寻我。”
　　找寻自己的道，晋入金仙！
　　莫元闻言，道：“师尊放心，弟子迈入金仙境界后，自然会去金鳌岛！”
　　“你有信心便好，且去吧，洪荒世界千年之内，我都会替你挡着那两个秃驴的。”
　　通天教主说完这句，掌心光华一闪，莫元元神身不由己的便被震飞出去，下一刹那，青萍剑化作一抹流光冲霄而去，那诛仙剑阵，也分解成四柄神剑与一卷阵图，各自消逝不见。
　　噗呲……
　　莫元毫无反抗之力的，便没入了那一团金色液体之内，一股浩瀚的力量，当即将他元神紧紧包裹住，他也顾不得想其他的事情了，手掐道诀，开始凝练自己的真仙之躯了。
　　一枚不死仙药，一滴鲲鹏精血，一方大世界的本源，还有一丝太阳真火的烙印。
　　这诸多无上神物融为一体的金色液体，在莫元的元神操纵下，有万丈大小的体积，却在不断的缩小，最终缓缓凝成了一具高有百丈的神魔之躯来。
　　那是一尊英武伟岸的神魔之躯，头戴天子冠冕，身穿金色帝袍，帝袍之上，有一轮大日横空，又有一条雷龙环绕，通体散发着至高尊贵的气息。
　　他屹立在虚空之中，便如天地之间唯一的骄阳一般，让人不可直视！
　　“这便是真仙之境吗？！”
　　莫元感受着新铸就的仙躯内蕴含的恐怖威能，轻轻一握拳，一股猛烈的劲风立时四散而去，压的虚空吱呀作响，似乎下一刻就要崩开。
　　真仙，真仙！
　　莫元原本借助周天星斗大阵之力，便能发挥出真仙之境的实力，可是他新凝就的仙躯，单单一握拳的力量就不知道超出原本真仙之境多少，只怕地仙都远远不是莫元的对手了！
　　这是什么境界？
　　莫元不知，莫元只知道，自己当下，远远不足以掌控住这具身躯的力量。也是，这可是孕育出堪比金仙境界的天帝和无数神魔的大世界，又岂是当下的莫元能尽数掌控的？
　　剔除那佛门的威胁，他此次真的是收获颇丰，东皇的遗留，全便宜他了，鲲鹏的本命神通吞天噬地，金乌的本命神通太阳真火，真真是富贵险中求！
　　……

第两百零六章 回归
　　“千年之内，晋入金仙，找到自己的道吗？”
　　那尊百丈神魔自言自语的道，发声却如雷霆轰鸣一般，响彻数百里方圆。
　　似是意识到有些不对，那神魔通体光华一闪，再显现出来，却已经是一个青衫少年的模样，正是莫元。
　　晋入真仙之境后，莫元冥冥之中对于自己的寿数有了一个了解，蜕凡成仙并不等于长生，纵然是服了不死仙药，也终究会被时光磨灭。
　　十二万九千八百载！
　　这便是莫元这尊神魔之躯的寿数，要是在这个时间内没做出突破，那自然而然的，莫元的元神便会支撑不住，这一尊神魔之躯，也会逐渐涣散。
　　“可惜，我却是用不了这么些年！”莫元叹息道。
　　千年之内，不晋升金仙，那自然而然的，准提和接引便会渡化他入佛门，到那时，他自然也就等于是死了。
　　修行之路，本就是逆天而行，莫元获得诸多大福缘，自然相应的也承担了诸多的大劫难，千年金仙是一劫，超脱命运长河，成为大罗金仙，又是一劫！
　　劫难不过，终究不得长生！
　　“不管了，先修行元始阎魔法相，提升境界再说！”
　　莫元动念之间，体内的法力顿时流转不休，开始壮大他的元神，肉眼可见的，他散发出来的气息，飞快的突破真仙，到了地仙，又突破了地仙，到了玄仙，一直到了玄仙巅峰，这才止歇下来。
　　这倒不是这肉身的潜力自此而止了，而是再接着提升，莫元的道心就掌握不住那般强大的法力了。
　　想要遨游无尽大世界，那是超脱命运长河的存在，也就是最起码大罗金仙境界才能做到的事情，莫元借助混沌钟，提前穿梭世界，自微末中崛起，当然历练出一颗远胜常人的道心。
　　不过终究是元神境界的修士，道心之强，也只是堪比玄仙境界，还比不得天仙。
　　“过来！”
　　莫元一招手，那高达数十万丈的青铜巨钟，陡然急剧缩小，很快便化作了一枚铃铛模样，落入了莫元的掌中。
　　“混沌钟，开天至宝！”
　　莫元神识探入其中，只感觉毫无阻碍，与先前那在他脑海中根本催动不了的状态比，眼下一切尽在他掌握之中，他动念之间，便可以穿梭回西游大世界。
　　此时此刻，这一尊名传万界诸天的上古神器，已经彻彻底底的认他为主，舍他之外，谁也无法催动此宝！
　　“也是时候该回去解决那只女蛇妖了。”
　　莫元自语一句，那混沌钟当即青光大放，裹着他没入了命运长河之中，须臾之间，便消失不见了开来。
　　……
　　“该死，这小子到底是如何遁逃的！”
　　西游大世界中，一只妖艳的女蛇妖看着莫元消失不见的地方，竖瞳里满是愤恨！
　　她可是堂堂真仙，东海龙宫的统领之一，管辖万余水兵，竟然让一个金丹境界的小家伙，这般悄无声息的溜了，这要传扬出去，脸面可丢尽了！
　　“大人，都一个时辰了，这小子肯定跑远了，还是吩咐人再去找吧！”一旁的虾兵小心翼翼的道。
　　“找，去哪里找？”
　　女蛇妖冷艳的脸上满是无奈，她道：“我已经遣人通知了公子，他估计很快便要来了，咱们还是先等着公子，向他请完罪，再去寻这小子吧。”
　　“公子爷要来！”
　　虾兵蟹将互相对视一眼，都从彼此的眼中看出了害怕，他们和这女蛇妖俱是那黄河河伯打入东海龙宫的奸细，原本便隶属黄河龙宫，自然是深知那位黄河河伯爱子的脾性了。
　　这位公子爷，是河伯与那位娘娘唯一的儿子，外公更是威震三界的大能，可谓是在万千宠爱中长大的，性情乖戾自不必言说。
　　他们这等小人物，办事不利，虽说那位公子不会将他们打杀了，可也难免一顿重罚，叫他们如何不怕？
　　“统领大人，要不，您在这里恭候公子，我们哥两个前去搜寻那小子的踪迹？”蟹将想出了个三十六计走为上策的法子。
　　“是是是，大人，您向来被公子所喜，想来他是舍不得如何责罚您的，我们哥两个道行低微，还是不见公子为妙！”虾兵苦着脸道。
　　女蛇妖暗自摇了摇头，却也没横加阻拦，她道：“尔等且去吧，发现那小子的痕迹，立时回来报与我知！”
　　虾兵蟹将面色一喜，齐声应道：“属下遵命！”
　　然而两人话音刚落，空中一阵青光闪烁，却见得一个青衫少年的身影浮现在天际，不是莫元又是谁？
　　看清来人模样，虾兵蟹将欢喜的道：“统领大人，是那小子！”
　　“莫元！”
　　蛇妖眸中也是划过一丝笑意，不过转瞬就变得冰冷起来，她杀气腾腾的道：“好呀，你这小子，躲了一个时辰，竟然还敢出来！”
　　一个时辰？
　　莫元眉头微皱，前两次他回来，西游大世界可是只过了一瞬间。
　　嗯，这次的世界，可是强过诛仙和笑傲太多太多了，也许是因为这个缘故。
　　莫元暗暗在心中思虑着，面上却是一片冷漠，经过了倩女幽魂世界这一番大变，区区一只真仙境界的小蛇妖，已然不被他放在眼里了！
　　“蛇妖，我与你无冤无仇，你却执意杀我，今日我取你性命，你在黄泉路上，也怨不得我。”莫元冷声道。
　　“取我性命？！”
　　女蛇妖美艳的脸上满是不屑的笑意，她伸手一抹，一柄碧色神兵便落入掌中，正是莫元那柄斩龙剑！
　　“小子，今日我叫你死在你自己的剑下！”
　　一声厉喝，那女蛇妖已然化作一抹赤色光华，驾驭着斩龙神剑，风驰电掣的冲着莫元斩来！
　　真仙毫无保留的全力一击，光是凌厉剑风，便在大地之上撕裂出一道道巨大的裂痕来，漫天剑气呼啸，这一剑，纵然是寻常的地仙，被刺中也是必死无疑！
　　然而莫元神色淡然，身在空中，一动不动，就那么静静的看着斩龙神剑刺来！
　　找死！
　　看着莫元不闪不避，女蛇妖虽然心中隐隐察觉不对，可是依旧对自己这一剑极为有信心，她暗骂一声，手中神兵剑光更胜，誓要一剑将莫元灭杀。
　　……

第两百零七章 公子
　　当！
　　一声金铁撞击的清脆响声，那斩龙神兵刺在莫元身上，凌厉剑气顿时便要将其身躯撕碎，可是出乎女蛇妖预料的是，这柄万载绿晶铸就的神兵，加上她全部的法力，却是一丝一毫都未曾撼动眼前这个金丹境界年轻人的身躯！
　　足以毁灭一座大山的森寒剑气，落在这少年身上，便如泥牛入海一般，连一丝水花都未曾溅起！
　　“不可能，不可能，这怎么可能？”女蛇妖完全不敢相信眼前发生的这一切，状似疯狂的大声嚷道。
　　眼前这少年，一个时辰前还被她随手一击打的吐血，区区金丹的修为，连元神都未成就，怎么可能抵挡她这一剑？！
　　然而事实便是事实，不是她说不可能就不发生的。
　　莫元淡漠的看了她一眼，道：“你刺我一剑，我也还你一剑！”
　　嗡！
　　他通体一震，周身气息毫无保留的四散而出，一股尊贵无比的强横气息冲霄而起，瞬息便将身前的蛇妖震飞出去，炽热气浪，让地上那两只虾兵蟹将哼都来不及哼一声，随即汽化而亡。
　　“啊！”
　　女蛇妖惨叫一声，只觉得通体如被大日灼烧，火烧火燎，真仙之躯都快承受不住了！
　　莫元这身体可是融入了一丝太阳真火，虽说以他当下的法力还不能驱使，可只是散发出来的些许热量，也不是这等真仙境界的妖魔能挡住的！
　　“玄仙，怎么可能，不过一个时辰，你怎么可能晋入玄仙的境界！”女蛇妖看着莫元的气息，只觉得自己的道心都要崩塌了！
　　一个时辰，怎么可能一个时辰变得这么强大？
　　诸天万界，命运长河的存在，还不是区区一名真仙能了解到的，莫元自然也不会跟她解释。
　　却见莫元伸手一摄，那柄斩龙神剑当即落入其掌中！
　　他轻轻一弹剑刃，斩龙剑顿时铮铮作响，碧色光华四射而出，遮天蔽日，犹如一枚碧色太阳般耀眼璀璨！
　　神兵有灵，自然眷恋故主！
　　“接我一式，斩鬼神！”
　　莫元一声高喝，那漫天碧色光华，顿时凝为一体，化作一道长有数百丈的巨大剑芒，恐怖的剑意笼罩天地，直似要斩落苍穹一般！
　　咻！
　　剑芒霍然落下，剑气呼啸之间，虚空都微微颤抖，无数剑风在地上斩出一道又一道的狰狞沟壑，便是连方圆十里内的灵气，也尽数被这恐怖剑气给排挤开来！
　　玄仙境界的斩鬼神，早已经超脱了诛仙世界中的藩篱，莫元只取了斩鬼神剑诀那一份刚猛无俦的剑意，一剑之下，神挡杀神，佛挡杀佛，无所不斩！
　　女蛇妖又不是莫元，没有混沌钟可以逃散，怎么可能抵挡住如此之强的恐怖剑势？
　　面对那凌厉森寒的必杀一剑，情知自己此番无法幸免的女蛇妖怨毒的尖叫道：“莫元，公子会为我报仇……”
　　轰！
　　话音未落，剑光已然斩落，狂暴剑气，瞬息便将这一尊真仙撕成碎片，元神和肉身皆被这凌厉剑气所摧毁，没有一丝一毫的痕迹留存在世间。
　　“公子，黄河河伯家的公子吗？”
　　莫元淡淡一笑，手中光华一闪，那斩龙剑已然被收入了丹田之内，真仙之躯，自然可以容纳神兵。
　　至于黄河河伯，乃至东海龙王，这两桩事全都没被其放在心中，与佛门相比，这两方势力又算得了什么？是以他当下的第一要务，乃是突破金仙，好保全自身。
　　“找出自己的道，可惜，混沌钟积攒的世界之力已经被消耗一空，暂时是无法穿越世界了。”莫元有些遗憾的道。
　　凝聚神魔仙躯时，东皇近乎将积攒的所有世界之力全都灌入其中，只残留了些许，堪堪够莫元穿梭回来，想要再寻找世界穿越，却是需要时间积攒。
　　一步迈出，莫元周身法力涌动，便要飞离此处，花果山左近委实是太过危险，大能目光汇聚之处，对于身怀混沌钟的莫元来说，着实不是一个清修的好地方，有多远便要躲多远。
　　然而还不待他离开，远处的天际突然有一道金色流光破空而至，直直拦在了他跟前。
　　那光华消失后，内里却是两道人影，一道是一名十七八岁的少年，模样还算俊秀，只是一脸的桀骜之气，让人看着便心生不喜，却是一名地仙境界的修士。
　　站在他背后的却是一名矮胖的中年男子，身材扁圆，五官有些滑稽，可是一身法力道行，连莫元也有些看不透。
　　“龟叔，这小子便是你说的那名玄仙了不是？”那少年看了眼莫元，出声对身后的人道。
　　“公子，这小子不是寻常的玄仙。”那龟叔面色凝重的道。
　　莫元这一神魔仙躯，可是融入一方大世界凝成，自然非比寻常。
　　“你们是何人，为何阻我去路？”莫元朗声喝道。
　　不过他的心中，却是隐隐对眼前二人的身份有了几分猜测。
　　那少年却没答他的话，而是反问道：“便是你杀了媚儿，小子，你有种，敢动我们黄河龙宫的人，可敢报上名号？”
　　得，果然是黄河河伯的那位公子。
　　一听这话，结合那女蛇妖刚才所言，莫元自然便确认了眼前之人的身份，他心中一阵无奈。现下他还真不想和黄河河伯纠缠不清，一来是他时间紧迫，二来是他当下的法力，还不足以打过黄河河伯。
　　“我报上名号，你便让我走吗？”莫元道。
　　“哼哼，你想的倒美！”
　　那少年冷笑一声，道：“动了我黄河龙宫的人，还想走么？今日不将你扒皮抽筋，打个魂飞魄散，只怕四大部洲上的各方势力，还当我黄河龙宫好欺负不成！”
　　“既然如此，我还报名号做什么？”莫元问道。
　　“不报便不报吧，本公子没工夫和你在这瞎扯！”
　　那少年不难烦的一挥手，道：“龟叔，杀了他，将他元神抽出来搜魂，看看有没有莫元那小子的踪迹！”
　　“是，公子！”
　　中年人应了一声，一步迈出，道：“小子，说出莫元的下落，以免待会临死还要受搜魂之苦！”
　　莫元闻言，轻轻一笑，道：“我便是莫元啊！”
　　……

第两百零八章 玄武真身！
　　对面那两人闻言，脸色俱都是一变！
　　“你便是莫元！”黄河河伯家的那少年公子诧异出声道。
　　“怎么，难道不像吗？”莫元笑道。
　　“不可能！”
　　被称作龟叔的中年人皱眉说道：“河伯大人说过，莫元那小娃娃不过刚刚筑基，短短年余时光，除非拜入大能门下，不然决计不会晋升入玄仙之境！”
　　这中年人自知修行之难，他辛辛苦苦修持数万载时光，才有今日的道行，怎么会相信一个凡俗小子可以一步登天呢？
　　确实不存在一步登天的事。
　　不过他怎么能想到，那混沌钟的奥妙之处，以及莫元所经历过的诸多险境呢？
　　东皇夺舍，圣人渡化，这任何一桩，都不应该是寻常仙神能参与的事，偏偏还都叫莫元遇见了。
　　倘若没有旁的圣人不愿意看着佛门获得混沌钟，只怕世上早已经没了当下的莫元，只有一尊持钟罗汉了。
　　“你信不信，与我何干，死！”
　　莫元冷喝一声，周身法力涌动，斩龙神剑已然化作一道凌厉碧光，直取两人要害！
　　眼前这中年人，道行之深，只怕早都晋入了天仙，莫元自然是要抢先出手，恐怖剑气，席卷千里地界，直似要刺破三十三重天一般！
　　这位河伯家的公子可是说了，要将莫元搜魂夺魄，随后再打个形神俱灭，面对这等大敌，莫元自然也不会和他们留手！
　　“好小子，竟然与我动手！”
　　那中年人见莫元抢先出手，威势之强，几乎迈入了天仙领域，不禁脸色微变，他手中法诀不断，厉声喝道：“玄武，镇！”
　　轰！
　　一股恐怖的气势当即在他身躯之上散发出来，浩荡的法力威凌方圆万里虚空，令一切生灵臣服。
　　一道道黑光自他身周散发出来，飞速凝聚成了一只高有千丈的黑色巨兽，却是一只生着蛇龟二头的玄武虚影！
　　整个西游大世界中，大能各自在道场修行，甚至是遨游在诸天万界当中，一尊天仙级别的大妖，已经足以聚啸一方，逍遥快活了。
　　这中年人早已经晋入天仙万载时光，自认全力一击，玄仙是根本接不下来的！
　　吼！
　　千丈大小的巨大玄武，仰天一声长啸，苍茫浑厚的音波四散，莫元这一道足以劈山裂海的恐怖剑气，被那音波硬生生的定在了半空之中。
　　不仅如此，那音波之内，还蕴含一股能镇压天地万物一切的强悍力量，欲将莫元彻底封禁起来！
　　“好一个玄武神兽！”
　　莫元赞了一声，脸上却尽是平静之色，并没有丝毫惊慌错乱。
　　也是，以他在倩女幽魂世界收获之多，借助诸般神通越阶而战天仙，不过等闲之事罢了。
　　“那是自然，龟叔这一尊玄武，可是我父亲亲自去真武神殿，求得一滴玄武真血所凝聚，天仙都未必能敌得过，更何况区区一位玄仙？”
　　那少年公子脸上满是傲然神色，似乎是他出手镇压了莫元一般！
　　他道：“小子，快快说出莫元那厮的下落，负责的话，便要你好好感受一番搜魂夺魄的美妙滋味！”
　　搜魂夺魄之痛，犹胜肉身被千刀万剐，而且这等手段，会大大损害元神，一个不慎，便是魂飞魄散的下场。
　　纵然能勉强熬过搜魂夺魄，可是也会变成白痴，再入轮回，只能沦入畜生道为虫蚁鸟兽，可谓是阴毒无比的法术。
　　莫元听他屡次威胁要搜魂夺魄，心中怒气横生，他历经三个世界，不论在哪一个世界都是天下最强，所过之处，无人不是毕恭毕敬，心悦诚服，哪里有人敢这般对他？
　　他冷声一笑道：“好呀，我倒要看看你如何对我搜魂夺魄，法天象地，开！”
　　轰！
　　一尊高有百丈，通体泛金的神魔霍然出现在半空之中，那神魔头戴天子冠冕，穿着金色帝袍，威严尊贵，恍若天帝降临凡尘，周身更是散发出堪比天上大日一般恐怖的热量。
　　他出现刹那，方圆万余里的山峦草木尽数干枯，唯独花果山左近的地域安然无恙。
　　不仅如此，那一尊神魔迎风便涨，顷刻间便化作万丈大小，直如擎天巨人一般，周身法力涌动，搅动九天风云，浩荡灵气席卷，当即便将那玄武释放出的封镇之力给尽数崩开！
　　“神魔真身！”
　　那中年人惊骇大呼，道：“怎么可能，这世上怎么可能有这般强悍的神魔真身！”
　　“法天象地！”
　　黄河河伯那位年轻公子也是脸色大变，在这三界当中，会神通的没有一个是好惹的存在，不是背后站着大能，便是有惊世仙缘，须知等闲的神魔根本接触不到神通的存在！
　　“你究竟是谁，为何戏耍与我！”黄河河伯家的公子脸色难看的问道。
　　在他看来，莫元是东海四公主随手抓的一名凡俗小子，根本不可能有这般法力，眼前的神魔真身，分明便是身份未知的仙神刻意在戏弄他。
　　洪荒大陆，四大部洲，仙神不可计数，有神佛隐匿身份，游戏红尘，那是经常有发生的事情，这位黄河河伯的公子，此刻下意识的便认为莫元也是这等神佛！
　　“我戏耍你？”
　　那尊万丈神魔吐字如天雷轰鸣，他道：“你信与不信，今日必死无疑！”
　　话音未落，莫元已然一脚踩下，万里云海豁然炸裂，那一只大脚粗如天柱，排开数万里烟尘，轰然落下！
　　神魔真身显露，法天象地之威，两者加持之下，威力不是等闲的天仙能接下来的，这一脚落下，便似天河倾倒，不周下砸！
　　“啊！玄武真身，现！”
　　面对如此威能的一脚，那中年人怒喝一声，周身法力，激荡天穹之上，一缕缕黑色神光烛照万里虚空！
　　那一尊玄武虚影，骤然与他身影合二为一，化虚凝实，竟然化作了一只真正的玄武神兽！
　　不，不是真正的玄武，龟蛇二像，蛇头虚幻，不过这也在情理当中，若是真能凝聚出玄武真身，只怕早就晋入金仙之境，想杀莫元，根本就是手到擒来之事！
　　“今日纵然是真的玄武来了也得死！”莫元沉声说道，落脚丝毫未停！
　　轰隆！
　　一声巨响回荡在万万里虚空之中，天地之间，无尽灵气都被两者法力余波的碰撞排挤开来，形成无数道恐怖飓风，掀翻了不知多少巨树大山。
　　然而两者却并不是势均力敌，一脚之下，那一只形似玄武的巨龟真身，在天上骤然破碎成无数血肉，赫然是承受不住莫元无上神力，这才被一脚踏碎！
　　“龟叔！”
　　那桀骜少年大声呼喝，脸上却第一次出现了害怕的神色……

第两百零九章 金仙元神！
　　一脚踩死那中年人，莫元神魔真身上光华闪烁，整个人又恢复了寻常大小，他笑道：“别喊了，马上你也会陪你龟叔的！”
　　这一尊仙体，可是蕴含了一方大世界的威能，法天象地加持下，金仙之下根本无从抵挡，这便是上古神魔之威！
　　东皇太一可是太阳星孕育而出的先天神魔，他自己为自己凝练出来的无上仙躯，自然根基犹胜昔年，区区一只有玄武真血的天仙巨龟，又岂能抵挡这等仙躯的神威？
　　“你不能杀我，不能杀我，我父亲是黄河河伯冯夷，我母亲是洛神宓妃！”
　　天仙都死了，只有地仙道行的少年又如何敢与莫元动手，只能搬出自己的背景来恐吓莫元了。
　　“只凭这两个人，恐怕你今日依旧要死！”莫元笑道，话语里却是森森杀意。
　　他和黄河河伯注定是敌人，纵然今日不杀这小子，恐怕来日人家也未必会放过他来着。
　　“你不怕我父亲，总得怕我外祖，我外祖乃是火云洞天皇伏羲，他自幼宠我，你若杀我，九天十地，再无你容身之处！”那少年厉声喝道。
　　天皇伏羲！
　　莫元闻言，周身一震，人族三皇竟然是这小子的靠山，这三位可都是万界共尊的人祖啊，怎么会有这么混账的子孙？
　　“怕了吧，小子，识相的就磕头认罪，本公子今日便不追究你冒犯之罪！”
　　眼见莫元沉默，这黄河河伯家的公子脸露得意之色，这些年他肆意妄为，也遇见过不少强横的存在要收拾他，可是每一次只要他报出外祖的名号，那么不管是再强的神魔，都要乖乖放他离开。
　　而等他离开后吗，自然便是尽遣黄河龙宫高手报复了。
　　等回去之后，一定叫父亲大人亲自出手，将这小子击杀！少年目露怨毒之色的在心里想道。
　　“想不到，我人族天皇后裔血脉之中，竟然会有你这等不肖子弟。”莫元突然开口，脸上满是复杂之色。
　　“我的事不必你管，小子，速速告知我那莫元的下落，不然的话，没你好果子吃。”少年有些恼怒的道。
　　莫元也没理他，而是自顾自的道：“人族三皇之前，有上古七十二帝皇，还有无数人族前辈为人族崛起抛头颅洒热血，这么多支子孙后裔里，出现些许不肖子弟，也是理所当然之事。”
　　他说话声音不小，少年听得清清楚楚，不知为何，少年公子心里升起了一丝不妙的感觉。
　　“你想做什么？”少年厉声问道。
　　“我想做什么？哼哼！”
　　莫元冷笑一声，眸光中杀意闪烁，他道：“与其留着尔等这些不肖子弟，败坏天皇，败坏火云洞，败坏我人族的名誉，那不如由我出手，将你杀了，也总好过尔等为祸三界！”
　　“你敢！”
　　少年心中害怕到极点，脸上的怨毒之色都快溢了出来，他道：“你若杀我，三界之中，再也没你容身之处！”
　　“没我容身之地吗？那又如何！”
　　莫元一步迈出，已然到了少年面前，他朗声道：“纵然火云洞问罪，莫某人一肩担了，莫某不信，我人族天皇，真会放任子孙为祸！”
　　轰！
　　话音未落，莫元周身碧光大放，斩龙剑铮铮作响，一剑便朝这黄河河伯之子的头上削去！
　　他一脚踩死天仙，这少年哪敢与他交手，尖叫一声，转身欲逃，可惜实在离得太近，根本来不及逃窜，便被一剑枭首！
　　凌厉剑气，顷刻间便将这少年的仙身摧毁，然而突然之间，一道神光裹着那少年的元神冲霄而起，立于天际。
　　“那是？！”
　　莫元瞳孔一缩，看向那少年所在位置。
　　只见那少年元神，被一道通体散发金光的身影托在手中，那身影穿着衮龙袍，头扎金龙冠，身材魁梧，满面威严！
　　“黄河河伯！”
　　莫元看着那人，正是昔日在东海龙宫见到的那位黄河河伯，有些诧异的道：“原来你在你儿子身上留下了一丝元神印记。”
　　“是你？”
　　黄河河伯显然也是认识莫元的，以他金仙的道行，自然能感受到莫元仙躯之内蕴含的恐怖力量，犹胜过他数分，他有些诧异的道：“你怎么成长的这般快？”
　　“父亲，父亲你快杀了他！”
　　那少年的元神满目怨毒，他指着莫元吼着：“他杀了龟叔，还毁了我的仙躯，你快杀了他为我报仇！”
　　“什么！”
　　黄河河伯脸色微变，看向莫元道：“好小子，好大的胆子，竟敢伤害孤的儿子，今日孤定然要将你打的魂飞魄散！”
　　轰！
　　那虚幻元神之躯，骤然化作一柄金色神剑，其上一股无形波动顷刻间笼罩天地方圆数万里！
　　风停云静！
　　天地之间，万事万物，所有生灵，在那波动之下都停滞不动，似乎时间都在此凝固了一般！
　　金仙！金仙！
　　大罗金仙便能超脱于诸天万界之上，而金仙，便是大罗之始，走到这一步的仙人存在，都是明悟出属于自己的道的，一百名天仙也未必能出一尊金仙，而相应的，金仙的强大，根本不是天仙能媲美的，哪怕是一丝元神！
　　那神剑波动之下，莫元只觉得通天仙躯都不再属于自己，甚至是连念头都停滞不动！
　　眼睁睁的，只能眼睁睁的看着那柄金色神剑，携无尽威势，朝着自己劈了过来！
　　死……死了吗……
　　莫元看着那长剑刺落，虽然拼尽全力欲发挥通体法力，可是依旧是动弹不得，只能站立等死！
　　金仙与天仙阻隔，便是一道深深沟壑！
　　纵然有东皇铸就的无上仙躯，以玄仙的道行，莫元也不能跨越这道沟壑。
　　金色长剑，轻而易举的便刺破了那神魔仙躯，毁灭性极强的剑气渗入紫府之中，便要将那元神摧毁。
　　然而就在此时，一道嘹亮的鸟鸣声骤然响了起来！
　　唳！
　　一只三足金乌虚影突然跃现在莫元身后，赤金色的火光将他牢牢包裹，烈焰光华，顷刻间便覆盖方圆万万里空间！
　　虚空被那火光洞穿，大地被那恐怖热量蒸成焦炭，莫元通体便如一轮大日一般，悬立在天穹之上！
　　……

第两百一十章 小师弟
　　西牛贺洲，浮屠山。
　　一身金袍的年轻人抬眼看向了东胜神洲方向，正是那佛门大日如来，妖族十太子陆压道人！
　　他金色的眸子中泛起一丝杀意，嘴里冷声道：“太阳真火，叔父的残留竟然被你得到了，那你也去死吧！”
　　轰！
　　一只大手蓦然穿透亿万万里虚空，横亘整个西牛贺洲，跨越了西海，直直朝着东胜神洲，朝着那花果山落下。
　　难以言喻的浩荡法力席卷天宇，一缕缕金色神光照耀整个四大部洲，但凡修为有成的神魔，都心有所感，敬畏无比的看着那一只巨掌穿透虚空，暗暗猜测着是哪一位大能出手。
　　“阿弥陀佛！”
　　金衣青年，耳旁突然响起了一声清朗的佛号，却见得那大手前方，骤然有一缕七彩霞光穿云破风而至。
　　与这一只宽有万万里方圆，璀璨金光几乎遮盖过太阳星的巨掌相比，那一缕七彩霞光丝毫不起眼，正如萤火与皓月争辉一般。
　　然而出人意料的是，遮天巨掌，轻而易举的便被那霞光穿透，随后浩荡法力，没有散发出任何动静，就那般静静湮灭在虚空之中，似乎从未出现在世间一般。
　　七彩霞光，凝聚出了一个虚幻人影，却是一名慈眉善目的老和尚，满身祥和之气，不是那准提老僧又是谁？
　　“准提圣人！”
　　陆压道人瞳孔一缩，脸上杀意一闪即逝，他双手合十，遥遥一揖，恭恭敬敬的道：“弟子恭迎圣人大驾！”
　　“大日如来！”
　　准提脸上带着祥和笑意，语气温和的道：“既入我佛门，自当持我佛门之戒律，戒杀戒怒，四大皆空，岂可擅动嗔念，发无名怒火？”
　　“圣人教训的是，弟子谨记在心。”陆压道人低眉顺目的回道。
　　“记住便好，记住便好！”
　　准提老和尚点了点头，道：“此子与我佛门有缘，今生注定是我佛门持钟罗汉，你不可再与他为难。”
　　“弟子遵命。”陆压道人面无表情的道，完全看不出他心里所思所想。
　　“好，你在浮屠山当修身养性，多多研读佛法，普度众生，广大佛门，才是你这个大日如来佛应当做的事情，至于前尘往事，都让他一并过去吧，贫僧去矣。”
　　老僧说完这句，身影骤然消失，没有留下一点痕迹，似乎从来都没出现在浮屠山上一般。
　　陆压道人站直了身子，眼中神光闪烁，紧紧盯着西方大雷音寺所在，嘴里喃喃念道：“四大皆空，四大皆空，杀我叔父，还叫我四大皆空！”
　　他双拳紧握，其上有丝丝金色血液溢出，赫然是太过用力，指甲划破了肌肤所致！
　　“光大佛门，我今日偏偏不教你如意！”
　　陆压道人周身法力流转，顷刻之间，便化作一抹金色长虹，跨越数十万里距离，直冲三十三天外的混沌而去。
　　金鳌岛，碧游宫。
　　通天教主手中的青萍剑铮铮作响，他看着远方笑了一笑，轻抚神剑，道：“还是个识趣的！”
　　“师尊！”
　　盘膝坐在他下手的一名女冠有些不解的看着他，道：“陆压道人和准提那厮的恩怨，也不值当您出手啊？”
　　“我自然不是为了他们二人出手。”
　　通天教主一脸笑意的指着东胜神洲方向，道：“无当，我是为了你小师弟出手来着！”
　　小师弟！
　　那女冠心中微震，她虽然神通广大，可是也不知倩女幽魂世界里的那一场大战，而且她记得清楚，自数千万年前的那一场大战后，师父再也没有收过弟子了。
　　她抬首看向了通天教主所指，那里一轮金色大日横亘天际，焚天毁地的太阳真火肆虐，其内一个青衫少年正与一柄金色神剑搏斗。
　　“这身怀太阳真火的少年便是小师弟吗？”无当好奇的问道。
　　太阳真火虽然极为不凡，能焚天毁地，轻易摧毁一方大世界，可是到了她这个地步，也不如何放在眼中了。
　　“是他，却也未必是他，要看他自己的福缘了。”通天教主意有所指的道。
　　却是千年之约一过，莫元未曾晋升金仙，那自然而然的，便不会拜入截教之中了。
　　无当圣母不知此节，不过她知自家师父金口玉言，口含天宪，既然说了是小师弟，那必然是自己师弟了。
　　是以她笑道：“那弟子便恭贺师尊得收佳徒了！”
　　……
　　浮屠山和金鳌岛所发生的一切，莫元自是不知，他此刻目瞪口呆的看着眼前发生的一切。
　　那一缕太阳真火本来是融入他神魔真身之中，以他如今的道行，是万万无法催动的，不料黄河河伯元神之力太强，欲要灭杀他的神魔之躯，硬生生的将太阳真火逼出来自发的护主！
　　太阳真火是何等的存在？
　　那可是上古妖皇帝俊遗留下来的神通，昔年帝俊和太一二人与十二祖巫对峙，这门神通起的作用不容忽视。
　　不论是帝俊太一，还是十二祖巫，都是圣人之下最顶尖的一小撮大能，拥有通天彻地的神通，动念之间便能毁灭无数方大世界，这等人物的力量，哪怕是一缕，又岂是区区一名金仙可以抵挡的？
　　更何况出现在此的，还不是金仙，只是金仙的一缕元神之力？
　　太阳真火的恐怖威能，瞬息便将那金色神剑的无尽剑气给灼烧殆尽，毁灭性极强的焚天烈焰，将金色神剑整个都覆盖住，金色神剑以肉眼可见的速度飞快变小，在太阳真火下根本没有半点抵抗之力！
　　“啊！”
　　黄河河伯惨叫一声，惊骇无比的问道：“你这是什么神通，是什么神通？！”
　　他成神之时，恰在巫妖大劫之后，自然是不曾见识过上古妖族天庭那一家子金乌的厉害。
　　而莫元也是一脸懵逼，这玩意是自发护主，可不是他催动的来着……
　　黄河河伯也只来得及问这一句话，随后元神之力便被那霸道无比的太阳真火给彻底的摧毁了，至于他那地仙级别的儿子，哼都没哼一声，已然形神俱灭，彻底消失在人世之间。
　　没了那元神之力威胁，莫元周身的太阳真火随即窜入他的身体内，漫天异像，尽数消逝不见。
　　……

第两百一十一章 悬赏
　　南瞻部洲，黄河龙宫。
　　哐当！
　　一声巨大无比的声响，却见龙宫主位上的中年男子一脚将身前的白玉石案给踢翻在地，仙酒灵果，撒的遍地都是。
　　这中年男子脸色惨白，嘴角还有一丝血迹，显而易见是受了伤。
　　“夫君，怎么了，生这么大的气？”
　　宫殿之内，一道极为悦耳动听的女声响了起来，却是一名绝美的中年美妇说话。
　　这中年美妇生的柳眉杏眼，冰肌玉骨，白玉色宫裙下，是遮掩不住的傲人身材，头戴一顶金丝点翠玉凤冠，平添几分贵气。
　　瞧着这雍容贵妇说话，那中年男子深深吸了一口气，压下心中愤怒的情绪，擦了擦嘴角的血，缓声道：“宓儿，咱们儿子他……他去了……”
　　“什么！”
　　那绝色美妇玉颜骤然一白，再也没有那股雍容端庄的贵妇气质，她急切的冲上前来，拉着中年男子的手道：“你再说一遍，你再说一遍！”
　　这中年男子便是黄河龙宫的主人黄河河伯，而这绝色美妇，便是在三界鼎鼎有名，堪比月上嫦娥的洛神宓妃！
　　望着自己爱妻慌乱不知所措的模样，黄河河伯长长叹息一声，伸出右手，道：“宓儿，你自己看吧。”
　　那只右掌之上，赫然是一枚光华黯淡，遍布裂痕的玉佩。
　　“这是……这是儿子的命佩，怎么碎了，怎么碎了啊！”
　　宓妃如何能不认识自己儿子的命佩，她状若疯癫，拉扯着黄河河伯的衣袖，极为失态的喝问道，话里话外都是不肯相信眼前这一幕。
　　“宓儿，儿子死了，你冷静一点，冷静一点！”冯夷搂着自家爱妻，大声吼叫道，希望自己的爱妻能接受这一事实。
　　宓妃在他怀中，不停的捶打他，撕咬他，直若一个疯婆子一般，哪里还有半分艳压三界的女神模样？
　　不过冯夷也能理解自家爱妻的伤心情绪，神魔孕育子嗣，本就是艰难无比，尤其是他与宓妃都是金仙级别的大仙人，更是难上加难。
　　两人在一起，足足数千万载，方才在千年之前，孕育出唯一的血脉子嗣，对其自然百般恩宠。
　　可是现在，这个唯一的子嗣就这般死了，两人如何能不伤心？
　　好半天的功夫，宓妃才平静下来，她在冯夷怀中泣不成声，点点泪滴自其绝美的面容上划落而下。
　　她恨恨的看着冯夷道：“你为什么没保护好他？”
　　冯夷嘴角抽搐，他如何没保护自家儿子，派出一名天仙大妖随身伺候，还分出了一缕金仙元神护身，可谁知道那小子竟然这般强横，怀揣那等恐怖的火焰！
　　只怕他真身遇上那火焰，也未必能幸免！
　　区区玄仙，那只是一名区区玄仙，怎么就这般强横？
　　面对宓妃的质问，冯夷无从辩解，只能道：“是杀咱们儿子那小子神通太强，只怕是那尊大能弟子。”
　　“我不管！”
　　宓妃眸光中满是怨毒神色，她语气阴冷的道：“你快想法子将那小子抓回来，我定然要将他拨皮抽骨，元神置于三昧真火中，生生世世永受折磨！”
　　“告诉我，他是谁！”宓妃冷声问道。
　　冯夷叹了口气，道：“他是我和你说过的莫元，东海龙王不知道从哪找回来的一个凡人小子，短短数年，已经是一名玄仙高手了，宓儿，咱们不能这么冲动，这小子晋升如此之快，必然有跟脚，咱们还是打听清楚再动手不迟！”
　　“打听什么打听，我看你就是不想给咱们儿子报仇！”
　　宓妃狠狠瞪了他一眼，道：“圣人早已经不收徒了，哪怕他是六御亲传，杀了咱们儿子，也要付出代价，你尽管动手，我就不信还有谁敢得罪咱们火云洞！”
　　当今三界，人族乃是当之无愧的天地主角，而火云洞便代表着人族，除了圣人，便是玉帝如来，也要让火云洞三分。
　　“宓儿，咱们打着火云洞的旗号，若是让岳父他老人家知道了，定然会问罪咱们的。”冯夷有些心虚的道。
　　他自家人知自家事，此番东海龙宫，包括追杀那小子，说起来都是黄河龙宫理亏，都是他夫妇二人一点私心，想要给自家儿子谋划一份好基业。
　　毕竟四海龙族一向软弱，自家儿子成了东海龙宫的东床快婿，他们夫妇二人想法子将四海龙族架空也不是难事。
　　而自家岳父大人，眼中最是揉不得沙子，火云洞诸多人族先祖，也都是刚正不阿，叫他们晓得了，肯定是没有好果子吃的！
　　“问罪便问罪，我是他唯一的女儿，他又能把我怎么样！”
　　宓妃冷哼一声，道：“再说父亲他老人家如今正在闭关，火云洞众人祖都是隐世不出，天上一天，地上一年，只怕你杀了那小子，火云洞还没过一天来着，你怕什么！”
　　“宓儿所言有理！”
　　闻听爱妻所说的话，冯夷心中一定，他最是怕自家这个老丈人，如今老丈人闭关，那他自然是无所畏惧了！
　　“来人啊！”
　　冯夷呼喝一声，龙宫大殿之内，当即有一名地仙级别的蛟龙精走了进来。
　　“龙将军，传令四大部洲，玄仙莫元作恶多端，为祸世间，杀了天皇血脉后嗣，火云洞有令，只要有人能取他性命，自可来黄河龙宫领取火云洞赐下的一门直指金仙的法诀和一件金仙级别的神兵！”
　　嘶！
　　那蛟龙精倒吸一口凉气，他在黄河龙宫日久，自然深知黄河河伯所说的血脉后嗣是谁，竟然有人胆大包天，敢动那位公子！
　　一件金仙级别的神兵和一门直到金仙的法诀，河伯真是大出血了，只怕整个三界，金仙之下的人物，都是对这悬赏垂涎三尺！
　　可惜可惜，我若是天仙的话，只怕也会去争一争这份悬赏。
　　蛟龙精暗暗惋惜，却是深知能杀了河伯公子的存在，不是他能惹得起的，他应了一声，匆忙退下。
　　黄河龙宫乃是南瞻部洲第一大水系，手下仙魔无数，消息很快便扩散到了四大部洲之上。
　　刹那之间，四大部洲的修士与妖魔俱都沸腾了起来！
　　在封神时代后，诸多大能隐匿不出，天仙便能在三界称霸一方，金仙更是三界明面上最强的存在，一门直指金仙的法诀与金仙级别的神兵，诱惑力之强，瞬息便搅动了天下风云。
　　无数天仙、玄仙都开始四处寻找，一名叫做莫元的玄仙修士……

第两百一十二章 我要救他！
　　“死了吗？”
　　消灭了河伯一丝元神，莫元站在大地之上，心头没来由的一阵轻松。
　　这些日子，从面对那女蛇妖，不得已开启混沌钟穿越倩女幽魂世界开始，莫元的一颗心便一直提到嗓子眼。
　　想着晋升元神好杀了女蛇妖，可谁又能料想到，混沌钟里还藏着一尊夺舍的东皇？
　　东皇夺舍也就罢了，还有一尊圣人要渡化莫元，好不容易搞定准提，回来便面对天仙妖魔以及金仙元神。
　　好在终究是结束了……
　　莫元长长吐了一口气，却是架起云头，在附近寻了个荒山开始疗伤起来。
　　虽说莫元神魔之躯，强横无比，可是那河伯毕竟是金仙境界，一剑之下，哪怕是有太阳真火自发护主，他依旧是受了不轻的伤势。
　　玄仙境界，哪怕是玄仙巅峰，距离金仙也是太远太远了，连天仙都扛不住金仙一击，更何况是玄仙呢？
　　盘膝坐在一方漆黑的洞**，莫元随手布下禁制，法力运转之间，便开始修复自身的伤势。
　　伤倒是不重，那凌厉剑气，尽数被太阳真火焚烧殆尽，莫元这具神魔仙躯，又是根基无比深厚，只是花了三天的功夫，便将肉身修复如初。
　　养好了伤，莫元也没急着出去，反而是耐心的梳理起自己最近所得的好处来。
　　太阳真火略过不提，这一门神通，固然威势无双，可是也不是莫元当下这个境界能掌握的玩意，虽然只有一丝，但是莫元想都不用想。
　　吞天噬地神通和法天象地神通，这两门得自鲲鹏精血的神通倒是需要好好修行一番。
　　法天象地神通，只要法力足够，便能将自己放大无数倍，这个放大，可不是幻想，而是真真正正的放大，战力上带来的提升，也是按照倍数算的，堪称是越阶而战的神器。
　　这也是那一尊天仙级别的龟妖，敌不过莫元一脚的缘故。
　　吞天噬地同样是强横无比，在莫元凝聚真仙之身时，便接着此神通吞噬漫天雷霆之力。要知道鲲鹏可是与金乌同一个级别的存在，虽说莫元得到的这一滴精血，只是那个倩女幽魂世界的鲲鹏，可是神通做不得假。
　　相比太阳真火这种大爷根本使唤不动，以莫元如今的道行，好生修炼一番，吞天噬地神通还是能发挥出极强的战力的，配合法天象地，估计天仙来了，也只是送菜。
　　至于周天星斗大阵，随着莫元道行的提高，却是有些鸡肋了。
　　倒不是说周天星斗大阵不强，如今莫元的实力，借助周天星斗大阵，依旧是能发挥出天仙之力来，但是也就到此为止了。
　　周天星斗大阵，是要炼制星辰幡滴……
　　莫元很穷，不是一般的穷。
　　他虽然历练了数个世界，可是在西游主世界中，终究只是待了短短数年，目前身上除了一柄斩龙剑和一座混沌钟，空无一物。
　　便是连玄火鉴，都在凝练神魔仙躯时，被太阳真火给毁了。
　　想要凝练出一套，由三百六十五名金仙以及数十名更强的大能掌控的星辰幡，所耗珍材，只怕将莫元整个人卖了也炼制不出来。
　　事实上，昔年妖族，也是占据天庭后，倾整个洪荒大陆之力，这才炼制出一套完整的星辰幡，方才发挥出周天星斗大阵堪比圣人的力量来。
　　相比神通，耗费法力便能发挥出威力，接着提升威能需要无数珍材的周天星斗大阵，在莫元这个穷人眼中，理所当然的成了被剔除的选项了。
　　不过，不论战力，用来辅助修炼，这周天星斗大阵还是挺好使的。
　　就比如现在，莫元修炼法天象地和吞天噬地神通，接引下来些许星辰之力，这一座荒山的灵气，赫然便已经超越了一般的洞天福地了！
　　修炼无岁月，晃眼之间，便是半年的时光，深入浅出的莫元并不知道，无数妖魔修士，正在四大部洲，搜山检海，到处找寻他的下落来着。
　　……
　　东海龙宫，正殿。
　　老龙王端坐在龙椅之上，无奈的看着跟前那道倩影。
　　那是一名穿着鹅黄宫裙的清丽少女，十五六岁的模样，但已经出落得极为漂亮了，玉体婀娜，容颜绝世，气质淡雅，恍若一株空谷幽兰，正是东海龙宫的四公主殿下。
　　“父王，我要去救他，我要去救他！”
　　绝色少女玉脸上满是坚定之色，眼神里更全是倔强。
　　“茜儿，你还是忘了他吧。”
　　老龙王一阵头疼，心里暗暗后悔当初让她上岸自己寻找夫君一事，谁晓得那小子本事这么大，竟然惹下了这般大的祸端啊！
　　他道：“那莫元虽说得了些许奇遇，短短几年修炼到了玄仙，可是他杀得人是谁，那可是那一位的外孙，神魔孕育子嗣何等之难，你也是知晓的。”
　　“不行！”
　　四公主俏脸生寒，高声道：“我既然认定了他是我夫君，那他便是我夫君，如今他有难，我自当陪他一起，不然的话，我当年就不会带他回来！”
　　“你这孩子……”
　　老龙王叹了口气，只觉得心累的紧，黄河河伯一家子，连自家老祖都不敢拿他们如何，叫自己能如何？
　　“茜儿，黄河河伯可是以火云洞的名义发布悬赏，只怕四大部洲金仙之下的妖魔都蠢蠢欲动，更何况他门两口子也是金仙，纵然我亲自出手，也未必能保得下他，你去又有什么用呢？”老龙王苦口婆心的劝道，虽说他宠溺这个孩子，可也不能为了一份儿女私情，将火云洞得罪死了！
　　“父王，您不愿意去管就算了，我自己去解决，您放心，我必然不牵连东海龙宫，只希望父王您不要阻我！”敖茜决然的道。
　　“这……”
　　老龙王看着自家女儿的那固执劲，真是无可奈何，这个女儿可是东海龙宫后辈里天资最为出色的一个，一身道行已然跻身天仙，她若执意要去，自己还真阻拦不得。
　　毕竟整个东海龙宫只要自己一尊金仙，除非自己天天跟着她，不然的话，一不留神，保准就让她给溜了。
　　可是东海之大，事务之大，自己有哪有功夫这般看着她呢？
　　罢了罢了，由得她折腾去吧，反正她道行足以自保，河伯的目标也不在她身上。
　　一念至此，老龙王点了点头，自怀中掏出一枚金色的鳞片来，递了过去，道：“这是老祖宗炼制的护身之物，你且带上，出门在外，要量力而为，真救不了那小子，别把自己搭里面去了。”
　　……

第两百一十三章 快快住手！
　　天量山，黑岩洞。
　　一名身材壮硕、脸色黝黑、周身妖气环绕的妖魔手里拿着几枚铜钱，口中念念有词，忽然他脸色一红，一口鲜血朝着那铜钱上喷去，随后蓦然撒开。
　　那几枚铜钱竟然在空中摆成一道直线，指着某个方向，化作一道流光，速度极快的破空而去！
　　“好，好，好！”
　　这妖魔眸中满是喜色，也不顾嘴角的血渍，欢喜的道：“俺这六极神算，苦苦算了半年，总算是找到那小子的踪迹了，好的紧，好得紧，功法和神兵都是俺的了！”
　　话音未落，他整个人骤然卷起一阵黑色妖风，冲出洞府，追着那几枚铜钱而去。
　　流云山，青霞门。
　　一个穿着黑色道袍，白须白眉的老道人正一脸凝重的听着底下人说着话，
　　他身侧还站着两个一样打扮的老道，道行都是颇为不俗。
　　“老祖，弟子已经问询了事发之地所有的山神土地，终是找到了他的下落，他就在这里！”
　　说话的是一个年轻弟子，却见他伸手一点，一点青光已然幻化出了一座荒山的形状，正是莫元闭关所在！
　　“终于是找到了！”
　　那三名老道都是面色一喜，居中那位感叹道：“为了找这小子，门中弟子全都撒了出去，足足寻找了大半年，还好没有白费功夫，有了那金仙功法，咱们青霞门，定然能更上一层楼。”
　　“师兄，事不宜迟，咱们赶紧出发吧！”左侧的那一位老道催促道。
　　“确实是事不宜迟，可不能叫旁人捷足先登了，咱们这就走！”
　　中间那老道点了点头，三人各自施展道诀，召来一朵青云，带着那名弟子，直冲莫元而去。
　　类似这一幕不知道在四大部洲多少处都上演着。
　　悬赏动人心啊！
　　不知多少天仙玄仙的妖魔修士，眼馋这金仙功法与神兵，使出各种手段找寻莫元的所在。
　　……
　　荒山，洞府。
　　莫元盘膝而坐，双眸闭合，正在领悟两门神通诸般细微精妙之处。
　　东皇太一一死，自然是没人再如之前一般，一点一滴的教他功法，吞天噬地和法天象地的种种神妙，都需要莫元自己一点点领会，他领悟的越深，发挥出来的实力的则是越大！
　　突然之间，莫元心头一沉，一股极度不安的感觉涌上心头，他睁开双眸，元神之力轰然扩散，朝着四面八方分布而去。
　　却见天穹之上，乌云密布，滚滚妖气，遮天蔽日，妖风呼啸间，卷起飞沙走石，那乌云之下，赫然站着一名身材壮硕的黑脸妖魔，居高临下的俯视着他所在的荒山！
　　天仙级别的大妖！
　　莫元心头一惊，这妖魔他素不相识，却不像是有什么好意的！
　　“哈哈哈哈哈，看来俺是第一个到的，小子，好不滚出来，见过你黑岩爷爷！”
　　那妖魔猖狂大笑，醋钵大的拳头提起，凌空轰下，却见得法力涌动之间，一道高有千余丈，无尽妖气汇聚的巨大拳影狠狠朝着那荒山砸了下来！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，却见那一座荒山，在那道蕴含着恐怖威能的巨大拳影下，生生的被一拳砸碎，无数土块漫天乱飞，原地更是留下了一个深深的大窟窿！
　　“你是谁！”
　　莫元早有防备，自然是躲了开来，他站立在半空中，平视着这一尊天仙级别的大妖魔，不晓得他为何来寻自己的麻烦！
　　“我是谁？嘿嘿，小子，叫你死个明白，我是天量山黑岩大王，才来，特意去你的性命，去黄河龙宫领赏的，受死吧，小子！”
　　那妖魔冷笑一声，也不啰嗦，提起两个醋钵大的拳头，便化作一抹黑光冲了上来，滚滚妖气汇聚在那黑光之上，赫然凝成了一道高有千丈的魔山虚影。
　　尚且隔着老远，那一座魔山上便散发出一股诡异力量，直欲将莫元通体震碎！
　　黄河龙宫！领赏！
　　一听这两个词，莫元心头一震，已然猜测到是黄河河伯派来寻仇的，不过一尊天仙，想要对付他，却是远远不够！
　　“剑来！”
　　莫元一声轻喝，紫府之中，那柄碧光萦绕的斩龙神剑霍然冲霄而去，凌厉剑光，在空中凝聚成一柄百余丈大的碧色剑影。
　　浩荡剑意，席卷八荒六合，震荡虚空，瞬息便将那笼罩方圆千余里的漫天乌云，尽数搅碎！
　　“斩！”
　　莫元心念一动，那九天神兵铮铮作响，随后迎着那一座魔山虚影，轰然斩落！
　　当！
　　恐怖魔山与凌厉神剑的碰撞之处，发出了一声惊天巨响，两股法力余波四散而去，掀起无数飓风，方圆千余里的大地都被这巨力震碎，不知道多少山头化为齑粉！
　　那魔山虚影，赫然被这一道剑光斩为两半，漫天妖气，也随之一清，然而显露出身影的黑脸妖魔，却是丝毫伤势未受，反倒是莫元脸色微变！
　　“回来！”
　　莫元伸手一招，那柄斩龙神剑当即落入其掌中，却见得这柄诛仙世界中鼎鼎大名的九天神兵，碧绿如水般的剑刃之上满布裂痕，似乎一碰便要破碎了一般！
　　“好硬的身子！”
　　莫元瞳孔微微一缩，掌中光华闪动，已然将那斩龙剑收回到了紫府之内，这柄伴随他征战数十年的神兵，已然不足以应付玄仙天仙级别的争斗了。
　　那黑脸妖魔长笑一声，极为不屑的道：“区区一块万载灵晶铸就的兵刃，也敢斩俺，俺可是黑岩得道，没有金仙级别的神兵，谁又能动俺一丝一毫？！”
　　这自号黑岩大王的妖魔，赫然是一块石头成精，数万载吸食日精月华之下，肉身坚硬无比，等闲天仙，根本伤他不得！
　　“石头成精吗？”
　　莫元脸上杀意一闪，他道：“我倒要看看，你能不能挡住我的神通！”
　　“无量天尊！诸位快快住手！”
　　一声轻喝骤然自远处传来，打断了莫元正准备施展的法天象地，在场一人一妖顺着声音望去，却见得一朵青云飞速而来，很快便到了场中。
　　那朵青云之上站着三个四个道人，三老一少，三名老的一名天仙，两尊玄仙，而那少的，却不过刚刚凝练真仙之躯……

第两百一十四章 找死！
　　人族修士！
　　莫元心中一动，道：“四位道友速速助我一臂之力，除了这天仙妖魔！”
　　“不急不急，莫小友稍安勿躁！”
　　一名老道笑眯眯的说了一声，转头看向那黑岩大王，道：“见过这位大王，贫道青霞，敢问大王名号？”
　　“流云山青霞老祖，俺听过你，俺是天量山黑岩大王，你们也是来寻这小子的？”黑岩大王问道。
　　一伙的？！
　　一听两伙人搭话，莫元便是脸色一变，这分明都是来对付他的！
　　果不其然，只听得接下来那老道笑道：“黑岩道友有礼，这孽障擅杀天庭正神子嗣，已然是犯了天规，道友若是助贫道几人降服这孽障，那柄神兵便归道友了！”
　　金仙神兵！
　　黑岩大王微微皱眉，他原是想要两者兼收，不过这青霞老祖，在四大部洲中都是颇为名气，对方人多势众，若是打起来，只怕自己占不得什么便宜！
　　“好，便如你所言，你拿功法，俺拿神兵！”黑岩妖王点头应道。
　　“那贫道先行谢过道友了！”
　　青霞老祖做了一揖，又转头看向莫元，神色转冷，厉声呵斥道：“孽畜，你竟敢杀了黄河河伯之子，犯下这等滔天罪孽，可知火云洞已然悬赏拿你了吗，还不速速束手就擒，跟贫道上天请罪去！”
　　这青霞老祖，话里话外，赫然是吃定了莫元的意思。
　　也是，两名天仙，加上两名玄仙，如此大的阵仗，只是为了对付区区一名玄仙，用屁股想，也知道玄仙必败啊！
　　可惜的是，莫元偏偏就不是那个能用屁股揣度出来的人！
　　“叫我束手就擒？”
　　莫元脸上满是冷意，他怒道：“好好好，我今日便瞧一瞧，尔等有多大能耐，竟然颠倒黑白，要拿我问罪！”
　　莫元此刻真的是极为生气的，他万万没想到，竟然是火云洞要下令拿他，更令他没想到的是，这妖王和修士会勾结在一起！
　　而最让他难受的一点，明明是黄河河伯公子才是该死的一方，结果现在倒成了他的不是，这指鹿为马的言辞，让他憋屈无比！
　　好在言语并不能杀人，在这西游大世界中，拳头为尊，只要够强，便是连天庭的天条都可以视若无睹！
　　莫元仰仗一身神通，恰好比这几人联起手来还强横！
　　“孽障找死！”
　　青霞老祖眸光一冷，周身之上，一股凌厉剑意骤然逸散而出，笼罩了方圆万里地界，他遥遥一指，厉声喝道：“斩！”
　　嗡！
　　一道青色剑光，霍然急速飞出，带着足以斩破天地的毁灭威能，直直朝着莫元杀去！
　　剑风呼啸之间，连虚空都被切割出丝丝裂缝，恐怖剑气，直欲刺破苍穹！
　　“哈哈哈哈，俺也助你一臂之力！”
　　那黑岩大王大笑一声，声音犹如雷鸣，他通体妖气弥漫，骤然显露出了本体，却是一颗坚逾金铁的黝黑岩石，巨大无比，高有千丈，宛如一座巍峨大山。
　　巨大岩石轰然砸落，恐怖劲风，直接将方圆万里的大地生生的压塌了数丈，这天仙级别大妖的本体落下，只怕能让方圆十万里的大地上的生灵彻底毁灭！
　　青霞老祖身侧的数名道人，也是纷纷驾驭法宝来攻，各个都是威势不凡，掀起天地异像，只是与两尊天仙相比，却是相差甚远。
　　“来的好，来的好，法天象地，开！”
　　莫元一声高喝，顿时以肉眼可见的速度飞快胀大，不到一个刹那，已然化作一名高有十万丈的恐怖巨人！
　　不只是身躯变大，便是气势也在一瞬之间，攀登上了天仙巅峰，那一尊巍峨大山和数道剑光，此刻在那巨人眼中，便如万物一般！
　　莫元这具神魔真身，内含无尽威能，虽说只能发挥一小部分，可是因着根基雄厚的缘故，基本不必担忧法力干涸。
　　饶是他将法天象地神通施展到当下能施展的极致，每一息间消耗的法力堪比一尊玄仙全部，可是他身体内依旧是有源源不断的法力涌向丹田所在，充沛无比！
　　“尔等死来！”
　　莫元一声怒喝，一只遮天巨掌，轰然砸落而下，恐怖气势席卷十万里苍穹，一缕缕神光，震慑六合八荒，无尽毁灭威能，霍然发挥开来！
　　轰隆！
　　直如天崩之声，却见那一只巨掌砸落之处，当先的那一座千丈大小的黑岩，骤然被砸落个稀烂，黑岩妖王的元神，瞬息就被这磅礴伟力震碎，再也不存世间！
　　至于那青霞门青霞老祖和门人，更是连哼都没哼一声，凌厉剑光，轻而易举的便被那大掌击碎，四人的肉身连带法宝，都是在那一巴掌之下被打成齑粉，魂飞魄散！
　　两大天仙领着三名仙人，赫然连莫元一掌都接不下来，可见法天象地神通之恐怖，亦可见莫元这尊神魔之躯的强横力量！
　　咻！
　　那一尊十万丈巨人，随着敌人陨灭，而急速缩小，很快就恢复常人之大。
　　“火云洞，火云洞，竟然颠倒黑白，悬赏杀我，既然如此，那我也就不客气了，待修为有成，我定然先杀了黄河河伯，再打上火云洞问个清楚！”莫元心情激荡的道。
　　这神魔世界，本就是力强者胜，只要根脚够硬，实力够强，那便是无法无天，君不见那猴子大闹天宫，最终还能成佛做祖，待莫元解决了千年之约，晋升金仙，有圣人撑腰，闯火云洞也不是一件什么大不了的事！
　　至于杀黄河河伯，圣人弟子，难道还有人敢寻麻烦不成？！
　　然而就在莫元在心里思虑着如何应对这一次危机之时，天际又是妖风大作，却见得冲天的妖气之中，十余位玄仙级别的妖魔直直朝他杀了过来！
　　“找死！”
　　莫元一声冷喝，也不待那些妖王落下，心念一动，法力席卷而出，赫然在他身前凝聚出了一个幽深不可揣测的巨大黑洞来！
　　那黑洞里散发着吞食天地的恐怖吸力，方圆万余里的灵气瞬息便被其吞入其中，那十余名玄仙级别的妖魔根本来不及挣扎，便被吸入这黑洞之中，肉身和元神，都被内里的力量拉扯的粉碎！
　　这正是鲲鹏的天赋神通，吞天噬地！
　　……

第两百一十五章 梅山
　　梅山，灌江口。
　　一座巍峨的巨殿之内，两名姿容绝世的女子正坐在一起说话。
　　一名女子面容清丽，气质淡雅，穿一袭鹅黄宫裙，约莫十五六岁的年纪，看起来宛如一朵空谷幽兰般美不胜收，直让人收不回目光来，正是东海龙宫四公主敖茜！
　　而另外一名与敖茜说话的女子，年岁明显大上些许，柳眉杏眼，玉骨仙姿，身材婀娜，体态修长，一袭白裙，飘然若仙，只与那月宫嫦娥平分秋色。
　　这女子气质温婉，她美眸看着敖茜，笑道：“妹子，怎生有空到真君殿来寻我来了，你不是整日忙着闭关来着，百花姐姐可是请了你好几次，你都不肯出来的。”
　　“杨婵姐姐，我此来实是有要是相求，还请你帮我求一求真君，叫他助我！”敖茜苦兮兮的道。
　　这白裙女子正是当今天庭第一战神二郎显圣真君杨戬的妹子，华山三圣母杨婵！
　　她与敖茜素来要好，此番黄河河伯通缉莫元一事，在东海龙宫不插手的情况下，敖茜能想到解救莫元的人，便是二郎显圣真君了！
　　只要这位威震三界的天庭战神出面说一句话，哪怕是黄河河伯这等跟脚深厚的金仙，也必须要给面子！
　　“哟哟哟，看茜儿妹子你急的，我还从未见你这般模样，怎么，是东海龙宫出事了，你先说来我听一听。”杨婵笑问道。
　　“姐姐，不是龙宫，是我夫君，还请你让真君救救我夫君！”敖茜急道。
　　“嗯，你夫君？”
　　杨婵上上下下打量了敖茜一眼，笑道：“妹子啊，你是不是拿我打趣来着，你这个年纪，不是还得两千年才成人来着，怎么就有夫君了，我可从未听说过的，难道是那个惯来跋扈的黄河河伯公子？”
　　黄河河伯公子求亲一事，三界所知人不在少数，反倒是莫元和敖茜的事，除了东海龙宫与黄河龙宫，几乎无人知晓。
　　毕竟莫元声名不显，敖茜将他带回龙宫，不过数年。对于这些寿命长达数万年、数十万年的仙魔来说，几年的时间，不过是打个盹的功夫罢了。
　　“不是他，姐姐，是我夫君杀了黄河河伯的儿子！”
　　敖茜语出惊人，一下子把杨婵震住了。
　　好半晌，杨婵才道：“你是不是在逗我，除了黄河河伯的儿子，你哪来的夫君，再者，冯夷他们一家子，背靠火云洞，又有谁敢杀他们的儿子？”
　　“不是逗你，姐姐，你听我细细说来！”
　　敖茜当下便将强抢莫元入东海以及之后发生的事一五一十的说出，一直到黄河河伯以火云洞的名义发布悬赏为止。
　　莫了她道：“姐姐，夫君是因为我东海才卷入与黄河河伯的纠纷中，他修道才几年啊，哪里能扛得住四大部洲所有天仙和玄仙的追击，还请你让真君出面，帮他一帮！”
　　“不对啊！”
　　杨婵美眸流转，诧异问道：“按照你说的，那莫元不过一个凡俗小子，短短几年修道，怎么可能杀了冯夷的儿子，他们就这么一个宝贝儿子，必然是护卫重重，等闲的天仙只怕也得不了手来着？”
　　“这……”
　　敖茜也不知晓详情，她道：“这便不是我能知晓的，兴许是他有奇遇，我也只是从黄河河伯的悬赏那里才知道他的消息。”
　　“连这都不知道，还夫君夫君的叫人家，还眼巴巴的来求我，妹子啊，你是爱上他了么？”杨婵调笑道。
　　“哪有，姐姐别胡说。”
　　敖茜玉脸一红，有些娇羞的道：“我当初见他是小娃娃，这才带他回宫，哪里是喜欢上他了，不过他毕竟是因为我才卷入这档子事，又是我自己选定的夫君，于情于理，我都不能眼睁睁的瞧他死了！”
　　“你呀，夫君夫君的叫着，还没动情！”
　　杨婵微微摇了摇头，道：“不过不管怎样，那都是你们两个的事，我却是管不了，你是我妹子，好不容易求我一次，我也不能袖手旁观，也罢，你就随我去见见二哥吧。”
　　“多谢姐姐！”龙女喜上眉梢，长长一揖。
　　两人随即朝着后殿而去，走过一道长廊，却是到了一座花园之外。
　　园内灵气充沛，神光灿然，数之不尽的仙药灵根绽放光华，每一株都有夺天地造化的奇妙用处。
　　“呀，姐姐，你们真君殿的药园也太好了吧，仙葩神药，数量还在我东海龙宫之上，平日里估计不少小贼打主意吧！”敖茜惊讶道。
　　人说龙王多宝，可是单凭这一花园的药材，就可以管中窥豹，看出那位二郎显圣真君手中的天材地宝之多了。
　　“姑娘说笑了，真君殿从来都没有闹过贼。”
　　一道冰冷的声音突然自远处传来，双姊定睛一看，却是一名穿着银甲的神将！
　　“康大哥，今天是你轮值啊！”杨婵对来人道。
　　那神将赫然是二郎神手下梅山六兄弟里的老大康安裕。
　　他冲着二女拱手一礼，道：“见过三圣母，见过这位姑娘”
　　“康大哥，咱们都是一家人，不必多礼！”杨婵道。
　　那神将闻言，微微一笑，没说什么。
　　“康大哥，你刚说没有小贼，怎么可能，我龙宫隔三差五都能抓住盗宝的贼人，这药园如此之多的珍材，怎么会没人盗？”敖茜不解的问道。
　　“因为这里是梅山真君殿，是二爷的道场，天下神魔妖鬼，没有人敢不给二爷的面子。”康神将淡然说道，话里话外却有一股说不出来的傲气。
　　敖茜闻言，微微一愣，想及那位显圣二郎真君在三界中的威势地位，忍不住苦笑一声，知晓自己问了个傻问题。
　　倘若那位二郎真君与自家父王一般，自己便是来求他，恐怕也保不住莫元的性命。
　　“康大哥，二哥在里面吗，我想见他。”杨婵出声道。
　　“三圣母说笑了，你来又何须禀报，二爷正在里面悟道，你快进去吧。”康安裕恭敬的道。
　　“那就多谢康大哥了，改日我偷一坛二哥的珍藏美酒送你！”
　　杨婵打趣一声，拉着敖茜便朝药园中走去……

第两百一十六章 二郎显圣真君
　　一株茶花树下，盘膝坐着一名年轻道人。
　　那年轻人穿着水合服，扇云冠，脚穿芒鞋，腰系丝绦，容貌清俊秀气，唇红齿白。
　　他静静而坐，周身却自有一股超脱出尘之气，似乎天地万物都无法萦绕其身，道骨仙风，好一尊有道真仙。
　　杨婵和四公主两人走到他跟前，杨婵唤道：“二哥，二哥，我和茜儿妹妹来看你来了！”
　　“嗯？”
　　年轻道人缓缓张开双眸，一缕缕神光自他眸中浮现，却见那一双眸子，幽深不可揣度，内里有日月星辰、周天星斗高悬，竟似乎装着一方天地一般！
　　敖茜看着这般神异景象，心头为之一震，她暗暗想道：“二哥不愧是圣人亲传，三界公认的第一战神，道行果然是神鬼莫测！”
　　不过这般异像一闪而逝，那年轻人恢复常态，嘴角挂着一丝宠溺的微笑看着杨婵道：“妹子，今日倒是稀奇，往日里你们这班小姐妹玩耍，可是从来不愿与二哥亲近的。”
　　杨婵和敖茜两人闻言微微有些不好意思，她们姐妹之间说些女儿家私事，自不愿意给杨戬听，再者这位二郎显圣真君威名委实太盛，等闲人也不敢与之亲近。
　　“二哥，今日我和敖茜妹子来寻你，实在是有要事，你可别和我两说笑了。”杨婵正色道。
　　“嗯，正事？”
　　杨戬上上下下打量了一番敖茜，笑道：“难道是四公主被老龙王逼婚，要嫁给那黄河河伯公子了，这我倒是还真可以帮点忙，早都听闻那黄河河伯公子跋扈，恐怕不是良配。”
　　“不是不是，二哥，你别猜了，茜儿妹妹，你说吧，都是自家人，不必不好意思。”杨婵冲敖茜道。
　　四公主抿了抿嘴唇，道：“真君，我此来寻你，是想叫你出手救一救我家夫君。”
　　“你家夫君？”
　　杨戬剑眉一挑，有些诧异的道：“你什么时候成的婚，我没见小妹提及过啊？”
　　他虽然常年闭关，但是对于杨婵常在他面前说些小姐妹的事，对于敖茜与那河伯公子婚事，他也是大概有个了解的。
　　“是未过门的夫君，他杀了那黄河河伯公子，眼下被火云洞悬赏，四大部洲神鬼妖魔俱都闻风而动，欲杀他去黄河龙宫领赏，我本领低微，只能厚着脸皮来求真君，还望真君救他一救！”四公主面带恳求之色的道。
　　“还有人敢杀河伯的公子，有意思有意思，你细细说与我听。”杨戬脸上流露出了几分感兴趣的神色。
　　四公主也不瞒他，当下又将和杨婵说过的话再说一遍，末了道：“我夫君原是个凡人，他不知天高地厚闯下大祸，都是因我而起，还望真君救他一救，敖茜感激不尽！”
　　“二哥，你看茜儿妹子也是可怜，你看在我的份上，定要帮一帮她！”杨婵在一侧帮腔道。
　　敖茜有些感激的看了杨婵一眼，随后忐忑的等着杨戬的答复。虽说二郎显圣真君在三界威名赫赫，可是黄河河伯一脉也不是等闲之辈，人家是否愿意助她，她心里也是不大有把握。
　　“四公主，咱们都是自家人，你都求我了，我怎会不出手。”
　　杨戬轻轻一笑，便将此事应允了下来，黄河河伯虽然根脚不凡，可是在他眼中又算得了什么？
　　封神大战至今数千万载岁月，不知多少神佛大妖殒命在他手中，其中不乏圣人弟子。整个三界之中，除了有数的几位圣人，他又怕得了谁？
　　“敖茜谢过真君援手！”四公主郑重行了一礼。
　　“哈哈哈哈，咱们都是一家人，妹子何必客气，倘若不嫌弃的话，叫杨某一声二哥便是了。”杨戬轻轻一抬手，敖茜只觉得一股强大无匹的法力，生生将她给托了起来。
　　杨戬这般说，她也不矫情，当下改口道：“谢过二哥援手之恩！”
　　“都叫了二哥了，还说什么谢不谢的，咱们先来瞧瞧，你那小夫君此刻正干什么来着！”
　　杨戬微微一笑，手指轻弹，一缕金光当即飞出，化作一副画卷，在三人跟前缓缓展开。
　　……
　　“第二十波了！”
　　莫元浮在半空之中，脚下俱是尸身，有穿着道袍的人族散仙，也有形态各异的诸般妖魔，更有那佛门秃驴。
　　这每一具尸骸，都散发出极为强横的气势，赫然都是玄仙、天仙的大高手。
　　莫元神色有些憔悴，自当日在那荒山一战以来，源源不断的神魔仙妖找上了他，他飞离那处荒山不过千余里，已然经过大小二十余战，斩杀的天仙便不下三十位！
　　也是好在他根基雄厚，法力近乎无穷无尽，不然的话，纵然是一尊天仙巅峰的神魔，恐怕在这般频繁的接战中，也要被生生的耗尽法力而死。
　　不过莫元到底不是金仙，虽然能越阶而杀天仙，可也并不轻松。每一尊修持数万载的天仙神魔，都是不容小觑，各有神异手段，莫元也是几次遭到重创。
　　不过还好这神魔之躯中蕴藏着一缕太阳真火，虽说莫元无法驱动，然而其却能自发护主。但凡是想要损伤这神魔之躯的力量，不管多么强横诡异，都是被其焚烧殆尽，这也是莫元能在这么多天仙围攻下，活到如今的一个重要原因。
　　略微打扫了战场，将一众神魔身上能用的资源收集起来，还没来得及喘口气，天际又是妖风大作，只听得一个猖狂的声音喝道：“莫元，本王来取你性命来了！”
　　没完没了……
　　莫元听的那一声大喝，无奈的摇了摇头，这份场景，他已经司空见惯了，只是，到现在还没人（妖）能真正杀他的。
　　“可惜，混沌钟收集的世界之力还不够，无法遮掩天机，我又未曾学到藏匿踪迹之法，这般杀伐下去，不晓得什么时候才是个尽头。”莫元自言自语道。
　　这些天仙玄仙级别的神鬼妖魔，不是通过测算天机，便是通过见过他踪影的山神土地处将他位置锁定的，莫元虽然自那倩女幽魂世界中的阎罗天子那里传承到不少的术法，可是却没有学到像七十二变这等隐匿气息，千变万化的玄功妙法，所以只能迎接这一波接一波的追杀了……

第两百一十七章 混世魔王
　　什么时候是个头，莫元不知道。
　　兴许，哪一天来了一尊跟脚深厚的大能子弟，御使法宝便将他杀了，又兴许他将这四大部洲天仙级别的神魔杀得胆寒了，没人再敢来找他，再有便是混沌钟积攒够了世界之力，他能晋升到金仙之境。
　　不过不管是哪一种可能，当下，这件事都结束不了。
　　而且，哪怕是莫元将四大部洲的妖魔都杀的胆寒，也解决不了根本的问题，那便是黄河河伯夫妇。
　　神魔孕育子嗣如此艰难，黄河河伯又惯来宠溺儿子，除非莫元有实力镇压住黄河龙宫，不然的话，依旧还是有有麻烦。
　　纵然他成为金仙，拜入圣人门下，可是难道圣人弟子便能为所欲为吗，人家为爱子报仇，纵然是通天教主也不好多管，黄河河伯也不是没跟脚的。
　　胡思乱想的功夫里，那妖风已经吹到了莫元跟前，漫天乌云席卷万里空域，一尊穿着黑甲的老妖显露出了身影！
　　那老妖腰广十围，身高三丈，生的即使雄壮，手里拿着一柄大刀，其上宝光四溢，一看便知不是普通兵刃。
　　最为关键的是这老妖周身妖气冲天，一身气势，赫然是一尊天仙巅峰的神魔，远胜近几日来莫元所杀过的所有敌手！
　　老妖站在天际，居高临下，俯视莫元，对那遍地天仙、玄仙神魔的尸骸看都不看一眼，满是桀骜的道：“小子，本王乃是坎源山水脏洞混世魔王，今日能死在本王的刀下，也算是你的荣幸了，接刀！”
　　长刀破空！
　　那一柄大刀凌空斩下，冷冽刀风，赫然将方圆万余里大地都尽数撕碎，一道道深深沟壑，宛如巨龙一般蔓延而去！
　　锋锐无匹，刚猛难当！
　　好一个混世魔王！
　　莫元听见此妖名号，心中为之一惊，这混世老魔，分明便是西游记里被霸占花果山的妖魔，也是那牛魔王的兄弟！
　　不过长刀之下，莫元也来不及思虑，慌忙迎上！
　　“长！”
　　一声怒喝，莫元身影顿时如充气般飞速涨大，很快便到了十万丈大小，气势也是随之水涨船高，赫然到了天仙巅峰，与那混世魔王不相上下！
　　当！
　　一声巨响，却是莫元屈指一弹，那挟劈天裂海刚猛之势的长刀，被一股无边巨力凌空给抽了回去！
　　“法天象地，好神通，好神通，难怪这些天仙降你不得，看来你的性命合该归属本王！”
　　混世魔王见了这般神通，不惊反喜，却见他浑身妖气涌动，竟然也是随之飞速变大，瞬息的功夫，身高亦是到了十万丈！
　　法天象地！
　　这自称混世魔王的老妖，施展的俨然也是法天象地神通！
　　莫元心头一震，不过随即恢复常态，是了，若是没几分手段，这老妖又如何能成为牛魔王的兄弟？
　　两尊高达十万丈的神魔屹立在天地之间，便如两座擎天之柱一般，一人一妖，天仙巅峰的气势震慑十万里大地，所有生灵尽数颤栗。
　　“小子，受死！”
　　混世魔王大刀扬起，周身法力，毫无保留的尽数灌注其中，恐怖的刀气直冲云霄，连虚空都被其撕裂出一个个漆黑无比的口子来！
　　咻！
　　刀风呼啸，混世魔王大刀斩落，却见得那一柄神兵，赫然在空中化作一条漆黑狰狞的巨大怒龙，龙口大张，几欲吞噬整个天地！
　　莫元一言不发，周身法力凝聚于右拳之上，一缕缕神光自他拳头上四散而出，威震十万里天穹，浩荡法力与拳意相合，化作一条条真龙咆哮天宇！
　　“给我开！”
　　莫元声如雷鸣，一拳捣出，直如不周山断，带着崩天之势的恐怖拳劲，直直迎向了那来袭的巨龙！
　　当！
　　一声巨响之中，无尽光华绽放，浩荡拳意带着足以击破三十三重天的威势，一拳洞穿那巨龙血口！
　　天地之间，无数道飓风飚起，撕天碎地，虚空都承受不住两尊战力达到天仙绝颠的人物轰击，大片大片的坍塌下去。
　　却见那碰撞的最中心，光华最为璀璨之处，那怒龙仰天悲鸣，随后化作原型，倒飞回去，落在了混世魔王手上，刀身嗡嗡颤抖不止！
　　“好小子，竟敢毁本王神兵！”
　　混世魔王低头一看，心中顿时大痛，却见得那柄长刀，刀尖之上俨然被熔出了一个大大的豁口，却是受了重创！
　　要知道，这一柄长刀，可是旁人看着他大哥牛魔王的面上为他打造，耗费珍材无数，虽说不如金仙神兵一般蕴藏自己的大道，可是单论材质，绝对不逊色任何一柄金仙神兵！
　　“混世魔王，你要来杀我，还不允许我毁了你的刀吗？！”莫元冷声答道。
　　单论法天象地下的战力，两人平分秋色，一个是仗着道行高深，一个是仗着神魔仙躯，不过莫元身上却有一丝太阳真火，休说这一柄长刀，便是大罗金仙的法宝落于其肉身上，少不得也要被灼烧处一个窟窿出来！
　　“给本王死来！”
　　混世魔王心疼兵器，收了起来，嘴里却是高呼一声，抡起那如山岳般巨大的拳头砸了过来，滚滚妖风，直如海潮，随着那拳头砸下，一波又一波的朝着莫元涌来！
　　莫元眸光中俱是冰冷杀意，虽说这混世魔王乃是那牛魔王兄弟，可是这妖魔都要杀自己了，难道还给留手不成？
　　手中法诀变幻之间，一道道法力汇聚与他身前，赶在那拳头落下，便形成了一个深邃漆黑的大黑洞来，恐怖的吞噬之力骤然爆发！
　　这正是鲲鹏一族天赋神通吞天噬地！
　　咻！咻！咻！……
　　数之不尽的狂风呼啸，在那股吞噬天地的力量面前，方圆十万里的泥土都是被尽数席卷而起，虚空震荡不休，漫天灵气随之没入莫元身前的黑洞之内，与那湮灭一切的宇宙黑洞一般无二！
　　混世魔王神色大变，慌忙收敛拳势，运转周身法力试图对抗那吞食天地的巨大力量，可惜终究是徒劳。
　　莫元的法力近乎是无穷无尽，能同时维持法天象地与吞天噬地，而混世魔王施展法天象地却是极为损耗法力，肉眼可见的，他的气息不断下落，整个人不断的朝着那黑洞移动，眼看便要被吸纳进去了！
　　恰在此时，异变陡生……

第两百一十八章 佛祖真君
　　轰！
　　却见得浩荡青冥，一只大手霍然探出，无边阴影，顿时笼罩了万万里虚空，这一幕场景，直如苍天塌陷一般！
　　莫元和混世魔王两人见得这般异像，也顾不得动手，纷纷收敛法力，各自退向一旁，惊疑不定的朝着天际张望过去。
　　那一只大手，白皙如玉，大如天穹，至少方圆十数万里，其上有无数神光四溢，每一缕神光之内的蕴含的威能，都足以斩破乾坤琼宇，让莫元和混世魔王二人身死魂灭！
　　这是哪一尊大能出手？
　　两人心中暗自揣测，而距离东胜神洲亿万万里之遥的西牛贺洲上，一尊牛魔站立在高山之巅，双目中神光闪烁，俨然在看着莫元和混世魔王的争斗！
　　这一尊牛魔，虽然未曾流露出丝毫气势，然而其单单只是站立在那，便犹如一根擎天之柱一般，让人生出仰望之感，似乎是天地的中心！
　　他瞧着那大掌落下，嘴里没来由的挂上了一丝笑意，自言自语道：“俺老牛还没出手，怎生这三只眼先出手了，不过，在这地方落掌，灵山的那些秃驴还不吓得拼命啊！”
　　他一副看戏模样，饶有兴趣的打量着莫元所在的那一方战场。
　　灵山，大雷音寺。
　　一尊高有千丈的大佛端坐在大雷音寺正中央，面色祥和，通体萦绕金色佛光和五彩祥瑞之气，正在讲经说法。
　　在那高台之下，赫然端坐着数以万计穿着僧衣袈裟的比丘尼、罗汉、菩萨！
　　这大佛坐在一尊金色莲台上，一句句真经自其口中吐出，每一个字都交织着法理道则，显化天地之力，化作一朵又一朵的金莲落下。
　　那些菩萨罗汉，金刚护法，闻听如来大法，皆是凝神细听，偶有所得，便面露微笑，周身神光闪烁。
　　然而就在这一派祥和之气中，莲台上的如来老佛，突然闭口不言，抬首看向东方，一双看破天地一切虚妄的慧眼，却是倒映出了花果山左近，那莫元和混世魔王，以及那一只遮天大手破空而来的情景。
　　如来老佛眉头微皱，脸现一丝忧虑之色，一时间拿捏不准那巨掌落下，究竟是冲地上那二人而来，还是冲着那花果山上的仙胎而去。
　　殿内众僧见如来皱眉，心中俱是一惊，在他们心中，这位佛门之主，具无量神通，无边法力，便是那凌霄宝殿上的玉皇大帝，也要礼让数分，近乎无所不能，这三界之中，如何会有令其烦恼之事？
　　“世尊，可是为了那东胜神洲之事心烦？”群佛之中，一尊手持杨柳玉净瓶的白衣菩萨询问道。
　　“斗战圣佛恐遭劫难。”如来老佛淡淡应道。
　　殿内众僧闻言，心中都是惊疑不定，这佛门三千佛陀，各个身具无边大法力，声名传遍三千大世界，无量小世界，可是却从未听说过有一尊斗战胜佛的！
　　“哈哈哈哈，我佛勿忧，小僧在此。”
　　一尊坦胸露乳，笑口常开的佛陀突然出声，他道：“便让小僧为斗战圣佛护法，领教一番那位二郎显圣真君的神通！”
　　他双手合十，一掌陡然探出，瞬息之间，便跨越无尽虚空，到了东胜神洲之上！
　　嗡嗡嗡！
　　无尽金光亮彻整个西游大世界，整个三界一切大神通者，都放下了手中的事情，同时将目光投注到了此地。
　　佛门弥勒老佛，天庭二郎真君，这一位是下一任佛门之主，佛法无边，一位是天庭第一战神，神通广大。
　　两者骤然碰撞，不明所以的，只当是天庭和佛门起了什么冲突来着！
　　虚空之中，阵阵禅唱之音笼罩万万里方圆，佛光闪耀下，只将这一方道家胜地，化作佛门净土。
　　混世魔王和莫元二人，胆战心惊的看着天际突然出现的一只佛掌，完全处于懵逼状态。
　　那一只佛掌之上，佛光湛然，其内有无数大世界衍生，每一尊世界内都坐镇着一位佛陀菩萨，各个诵念真经，身具无量神通。
　　到底是什么情况？
　　莫元不晓得，不过他隐隐有种预感，前面那一只大掌，似乎是冲着自己来的，至于后面这一只佛掌，他跟佛门也没什么瓜葛来着，准提圣人也不会在通天盯着的情况下动他吧？
　　他正在思虑之间，那一先一后出现的两只大掌轰然便撞上了！
　　轰！
　　两只巨掌碰撞在一起的声音，便如天地初辟，滚滚混沌中发散而出的第一道神音一般，震荡整个三界！
　　方圆亿万万里虚空，尽数坍塌成一边虚无，灵气浪潮翻涌不定，三十三重天之上的凌霄宝殿，都因为这浩荡法力撼动，而那九幽之下的冥府阴司里，以亿兆计数的阴神恶鬼，俱都发出惊惧无比的厉嚎之音！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎，三界最顶尖的大能之威，由此可见一斑！
　　耀眼的光华遮蔽了一切的画面，此刻除了有数的几尊大能之外，三界之中，没有任何人能看清楚那光华中所发生的的情景。
　　离的最近的莫元和混世魔王自然也是看不见这交手的结果，他们两人也没心思关心那交手的结果。
　　他们两人离的最近，那带着毁天灭地威能的法力余波，岂是他们两个能承受的住的？
　　这一人一妖，眼见得法力余波横扫而来，吓得魂不附体，都是拼了老命施展法力，意图飞出这片区域。
　　可惜，以他们的道行，却又如何能逃离此地？
　　恰在此时，一只长满黑毛的大手蓦地出现在混世魔王身后，轻轻一抓，已然带着他跨越无尽虚空，消失在了整个东胜神洲。
　　而莫元的背后，同样出现了一只白皙如玉的手掌，亦是将他拽走，待得再出现时，已然到了一处小花园内。
　　一株茶花树下，两名绝色丽人正望着他，一人清丽淡雅，一人温婉明媚。
　　“四……四公主？”
　　看着那清丽淡雅的美人，莫元微微一怔，随后有些不敢确定的唤道。
　　“夫君，是我！”
　　敖茜开心一笑，玉颜犹如百花齐放，美的不可方物，她指着莫元身后道：“你快谢谢二哥！”
　　二哥？
　　莫元转身一看，只见一名清俊秀气的年轻道人，正面带一丝愠怒之气的看向远处……

第两百一十九章 群佛俯首
　　两掌相交，却见得那一只绽放无量佛光的佛掌，其内重重世界湮灭衍生，无数尊佛陀菩萨各自施展真力，硬生生的将那一只白皙手掌打的溃散而去。
　　此时此刻，天际唯有那一只佛掌，金色佛光，上至三十三重天，下至十八重地狱，皆在照耀之中。阵阵禅唱，回荡在整个三界每一处地方，不知多少凡俗百姓，仙魔妖鬼，都被这禅音迷惑，化作佛门虔诚信徒。
　　大雷音寺中，弥勒老佛双手合十，脸上笑意盎然，群佛望他的眼神，俱都是多了几分崇敬。
　　二郎显圣真君何许人也？
　　昔年他未曾得道时，便劈山救母，以无边大法力，力挫天庭一众神将，威名远扬。待得封神之战时，更是大放异彩，一柄三尖两刃刀，不知屠戮多少神魔，尸山血海下，杀得三教弟子俱都胆寒，那个不是对他又怕又敬？
　　反过来管弥勒佛祖，虽说被立为佛门未来佛，但是却无显赫战绩流传，这大雷音寺诸佛，都当他是沾了圣人亲传弟子的光。
　　可是今日一战，堂堂三界第一战神，竟然败在弥勒佛祖掌下，这一份大神通，由不得众僧不心服口服。
　　那手托杨柳玉净瓶的白衣菩萨，一步迈出，双手合十，颔首一礼，恭敬的道：“谢过弥勒佛祖为我佛门斗战圣佛护法！”
　　她这般一说，殿内群僧纷纷省悟，齐声行礼拜道：“多谢弥勒佛祖为斗战圣佛护法！”
　　弥勒老佛脸上笑意更浓，他不经意的瞥了如来世尊一眼，言笑晏晏的道：“诸位不必拘礼，这都是秉承我佛如来旨意。”
　　群僧尽皆抬头，看向那端坐莲台上的巨大佛陀，然而这佛门世尊，脸上那一丝忧虑之色，不减反增，根本都没看他们，反而是抬头望向大雷音寺门口之处！
　　真君殿，梅树下。
　　敖茜道：“夫君，快谢过二哥和杨婵姐姐，这次可多亏了二哥出手！”
　　二哥，杨婵？
　　莫元看着眼前那年轻道人与温婉女子，心中不由得泛起了几分猜测，不过他也顾不得多想，冲两人分别一揖，道：“多谢两位出手救我，今日若不是二位，只怕莫某已然惨死在了两掌之下了。”
　　那两掌威能，只怕足以毁灭一方大世界，莫元自问若不是眼前二人将他救离那处，恐怕已然万事皆休，形神俱灭了。
　　那年轻道人，伸手将他扶起，面色不渝的道：“这些俗礼，且容我走一遭大雷音寺，讨回颜面再说！”
　　话音未毕，虚空骤然塌陷，露出一道门户来，他一步迈出，身影遂消失不见。
　　走一遭大雷音寺，讨回颜面？！
　　莫元闻听此句，心中不由得大震，旁人不晓得，他还不晓得吗，那大雷音寺位居灵山，可是两尊圣人道场，内里更有如来领着三千诸佛坐镇，可谓是卧虎藏龙，大能扎堆，除了圣人，谁敢去大雷音寺讨要公道？
　　“公主，二哥到底是何等人物，这般闯大雷音寺，不会有事吧？”莫元好奇的问道。
　　敖茜抿嘴一笑，道：“不会有事，二哥乃是天庭第一战神二郎显圣真君杨戬，便是玉帝陛下也要给他几分薄面，三界之中，还没他去不了的地方！”
　　嘶！
　　莫元倒吸了一口凉气，二郎显圣真君杨戬，难怪，难怪他这般大的口气敢闯灵山，不说他道行如何，光是他阐教三代弟子的身份，那两位圣人便拉不下脸来对付他，谁不晓得元始天尊惯来护短来着？
　　“那这位是？”莫元目光灼灼的看向杨婵问道。
　　“杨婵姐姐可是华山三圣母，二哥的妹妹！”敖茜答道。
　　果然是三圣母！
　　莫元眸光一亮，这正是他的猜测，想不到，敖茜竟然面子这么大，能请动杨婵和二郎神来救自己！
　　不过想及前世那宝莲灯的剧情，莫元心里却涌现出一分怪异的想法，他暗自在心中道：这刘彦昌真是好福气，竟然有这样一个老婆。
　　“夫君，这次要不是杨婵姐姐帮忙劝说二哥，二哥未必会出手救你，你还不好好谢谢杨婵姐姐！”那敖倩又道。
　　莫元闻言，拱手便欲再拜，谁料杨婵却是笑道：“好了好了，别这么客气，我与茜儿素来交好，你是她的夫君，咱们都是一家人来着。”
　　……
　　灵山，大雷音寺。
　　一众神佛随着世尊如来的目光看向了雷音寺的入口之处，却见得那里的虚空骤然坍塌开来，里面一道银光落到大殿之前，光华落尽，显露出一名穿着银甲的神将身影来！
　　那神将手持一柄三尖两刃刀，背后玄色披风猎猎作响，站在大殿门口，虽只一人，却犹如万马千军一般，铁血杀伐之气冲天而起！
　　殿内群佛细细一观，这不是那名动三界的二郎显圣真君又是谁来着？
　　“阿弥陀佛！”
　　如来佛祖喧了声佛号，道：“真君来我大雷音寺，不知是否有什么要事？”
　　那神将冷哼一声，手中神兵直指弥勒老佛，高声道：“如来，此番我来却与你无关，而是寻这个胖和尚的！”
　　“大胆！”
　　看守在大殿门口的四大金刚齐声喝道：“佛门圣地，焉敢对我佛无礼！”
　　“嗯？”
　　杨戬目光流转，微微皱眉，道：“尔等也敢在我面前指手画脚，滚！”
　　嗡！
　　一道银色光华，骤然自其身体内扩散而出，浩荡法力，瞬息朝着那四大金刚身上席卷而去！
　　“真君住手！”
　　如来座下，一尊手持杨柳玉净瓶的白衣菩萨一声轻喝，一只白皙手掌，已然朝着那银色光环抓去，却是要护着这四位佛门护法！
　　“啊！”
　　殊料那手掌刚刚抓下，银色光华却是为之大盛，这白衣菩萨惨叫一声，手掌当即被震飞开来，那四尊护法金刚，也是被那光华打的飞到空中，狠狠的撞在了两侧院墙之上，昏厥了过去！
　　杨戬手持神兵，大步朝殿内而去，所过之处，群佛俯首，没有一个敢再阻拦与他。
　　他站在大殿中央，厉声质问道：“弥勒，你倒是管的好闲事，我自救我的人，干你何事，竟然出手阻我？！”
　　……

第两百二十章 你敢是不敢！
　　满殿寂然。
　　面对这位显圣真君的无礼喝问，再也没有一尊佛祖菩萨敢出来呵斥无礼。那白衣菩萨与四大金刚前车之鉴，殿内又有几人敢说道行胜过那持杨柳净瓶的菩萨？
　　况且就算道行深厚，不畏这位天庭第一神将的威势，他们却凭什么要为那弥勒老佛出头，莫要忘了，那弥勒老佛可是下一任的佛门之主，而如来佛祖也坐在大殿之内的，还轮不到他们出头！
　　是以，却见得燃灯老佛眸光半开半阖，药师佛混若神游天外，骑着青狮白象的慈航普度两菩萨双手合十，嘴中诵念真经，似乎从始至终都未察觉到二郎显圣真君的到来。
　　余下诸位佛祖菩萨，罗汉揭谛，都是齐刷刷的将目光投射到那中央高台千丈大佛身上，静待这佛门世尊的吩咐，便是弥勒佛祖，亦是拿眼神示意看向如来，等着他发话。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来佛祖唱了声佛号，开口道：“真君，东来佛祖亦是担忧我佛门斗战胜佛的安危，这才出手，还请真君勿恼，老僧愿替东来佛祖向真君赔罪。”
　　此话一出，满殿哗然！
　　历经数次大劫，如今这灵山佛门的实力，只怕比之天庭也不逞多让，虽说如来佛祖只是位列天庭五老，可是在三界中的名声，却也未必多逊色那位坐镇凌霄的玉皇大帝。
　　更何况这如来佛祖修行时日，远在杨戬之上，论及辈分，也比他高了一辈，可就是这种情况下，如来佛祖竟然要向杨戬赔罪，这一幕如何不让满殿群佛哗然？
　　谁能知晓，如来佛祖也是有苦难言。
　　眼前这位二郎显圣真君可不是一般的天将，不说他在封神大战中杀出来的赫赫威名，其自封神大战后，因肉身封神的缘故，这数千万年以来，实力进展迅速，到得今日入雷音寺来，便是连他都有几分看不透。
　　他倒也不是怕了杨戬，而是觉得麻烦。此人除了自身道行通天，还是阐教三代弟子第一人，日后的西游大劫，还多有仰仗其之处，是以如来也不想和他撕破颜面，索性低个头，给几分面子打发了了事。
　　再者，弥勒老佛出手，确实是佛门不占理。
　　人家杨戬出手，不是冲着那花果山仙胎而去，他们太过担忧那仙胎安危，这才阻了杨戬一掌。那漫天佛光，如今还横亘在东胜神洲上空来着，不晓得情况的大能，还只当杨戬敌不过弥勒，说起来却是削了杨戬的面子，无怪人家亲自找上门来了。
　　如来佛祖告一声罪，原也在情理当中，谁叫杨戬这厮是个不好惹的硬茬子，他们确实也是理亏呢？
　　“哈哈哈哈，如来佛祖，你之身份，这一声告罪，杨某却是受不起！”
　　杨戬仰天一笑，却是不愿意受如来的赔礼，他站立在大雷音寺中央，朗声道：“弥勒佛祖以大神通掌中佛国，暴起出手，破了杨某一掌，这原也没什么，只是怕传出去，三界神魔，还当我玉虚宫仙法弱了佛门一头，是以杨某今日不请自来雷音寺，就是想让弥勒佛祖再接我一招，不管胜败，我扭头便走。”
　　“弥勒佛祖，不知，你敢是不敢！”
　　说到后来一句，声音骤然提起，滚滚音波，蕴含着无上大法力，顷刻之间，冲出大雷音寺，朝着灵山之外扩散。
　　上至三十三重天，下至十八层地狱，八荒六合，四海四洲，每一个角落里，都回荡着杨二郎这一声大喝！
　　那原始大罗天玉虚宫内，一名白发老道笑眯眯的将目光投射到灵山所在，凌霄宝殿内，与众仙议事的玉皇大帝亦是停下了手中的活计，关注起西天之事。
　　兜率宫，八景宫，碧游宫，三界一切修行有成的大能道场内，都有一道或多道目光看向了灵山大雷音寺。
　　灵山后山，八宝功德池旁。
　　接引和准提两尊圣人原正在下棋，那邀战之声传来，正冥思苦想的准提圣人陡然脸色一变！
　　他看向前山大雷音寺中，那一尊银甲神将手持神兵昂然而立，便是气不打一处来，堂堂圣人道场，被一小辈打上门来，真当他们西方二圣是泥捏的不成？
　　啪！
　　一声轻响，却是他气的将手里的黑棋狠狠扔在了地上，他怒道：“岂有此理，岂有此理，竟敢在我佛门清净地撒野，还要妄动兵戈，便是他杨戬再得元始宠爱，也容他不得，师兄，便让我出手，教训他一番，好让他知晓什么是天高地厚！”
　　“师弟，不可妄动嗔念！”
　　接引圣人面色平静，丝毫不因杨戬打上门动怒，他道：“小儿辈的事，且由得他们去吧，有多宝在，杨戬神通再大，也翻不了天，你我在此安心下棋便是！”
　　“师兄，你叫我怎么安心！”
　　准提圣人脸皮涨的通红，他气咻咻的道：“前不久通天那厮用诛仙剑阵困住你我，为了佛法东传着想，你我便忍了，可今日杨戬这一小辈上门挑衅，你我若是再忍，只怕明日三清都会把徒子徒孙派来，在你我头上撒野了！”
　　“师弟，不可胡说，小儿辈的事权且叫他们去，咱们不能插手，一切都以西游大劫为重！”
　　接引神色凝重，沉声道：“那仙胎即将成熟，大劫将临，此时万万容不得一丝疏漏，若你现在出手，惹恼了三清，他们改变心意，横加阻拦，只怕佛法东传一事，便成了梦幻泡影。光大佛门与一时意气想比，孰轻孰重？”
　　准提默然，他恨恨的看了大殿一眼，怒道：“师兄，纵然是西游之事重要，可是咱们堂堂圣人，岂容他一小儿辈在道场撒野？”
　　“你……”
　　接引一时语塞，他叹了口气，摇头道：“你还是没明白，那元始天尊最是爱面子，又惯来护短，为了这两样，他能将通天的截教弄的分崩离析，大劫将至，你又何苦去惹他，难道想那三清再和好联手对付你我二人吗？”
　　接引说的是苦口婆心，准提也不由得回忆起封神大战前佛门的处境来，他亦是叹息一声，道：“罢了罢了，师兄，都由得你吧，我不管了。”
　　……

第两百二十一章 毁灭神眼
　　灵山，大雷音寺中。
　　杨戬一身银甲，在三千诸佛的注目之下，手中神兵遥指弥勒老佛，神采飞扬，霸气无双！
　　他面上满是睥睨无敌之色，浑然视整个佛门如无物一般，战意直冲云霄，将这西方清净之地，平添上了一股杀伐之气！
　　弥勒老佛脸上的笑意有些僵硬，他当然没料到，只不过想自杨戬手中占点小便宜，这杀神竟然敢打上大雷音寺，当着万千诸佛，三界所有大能的面，非要与他交手！
　　不应，丢的是整个佛门的人，应的话，也未必能落得什么好来。
　　眼前这二郎真君，一身道行，讳深莫测，他也看不透丝毫，这要是众目睽睽下败了，那可就是丢死人了，三界神魔如何看他？
　　“怎么，东来佛祖不敢吗？”
　　就在弥勒思虑之际，杨戬双眼微眯，话语里带着数分不屑道。
　　“阿弥陀佛！”
　　弥勒喧了声佛号，笑道：“真君哪里的话，只是佛门乃是清静之地，动武不祥，贫僧先前出手，却是为了护住仙胎，真君又何必苦苦相逼，真要分出个高低？”
　　“哦，佛祖这是不应的意思了，有趣有趣，有大雷音寺三千诸佛坐镇，这执掌婆娑世界的未来佛，竟然不敢接杨某一招，都说西方佛门佛法精深，神通无量，今日三界神魔亲眼所见，却也不过尔尔罢了。”杨戬讥讽的道。
　　话说到这，弥勒脸色微变，情知是不应下不行了，他可以丢人，但是佛门不可以丢人，再者，杨戬真能胜他吗？
　　“罢了罢了，真君如此咄咄逼人，贫僧不出手也不行了，还望真君手下留情！”弥勒佛祖心中愠怒，面上却是含笑如常道。
　　“好，就请佛祖，接我一眼！”
　　哐当！
　　一声惊天巨响，却是那杨戬伸手便将那柄三尖两刃刀插在了地上，浩荡气势，顿时笼罩了整个灵山，压的群佛心头一滞！
　　“开！”
　　杨戬冷喝一声，额头之上，顿时浮现出一道肉缝，缓缓朝着两边扩大，露出了一只神光湛然的金色天眼来！
　　嗡！
　　那天眼浮现的第一刹那，一股毁灭的气息顿时逸散而出，整座大雷音寺，在那股法力压迫之下，顷刻之间，便破碎坍塌开来，赫然是承受不住这神眼的无上威势！
　　却见得杨戬浑身法力涌动，狂暴的法力将每一根经脉都撑得宛如虬龙，周身法力，尽数汇聚于额头之上，整座灵山都开始吱呀作响，似乎承受不住这神眼中蕴含的无上伟力！
　　“好一个毁灭神眼，看贫僧的掌中佛国将你收了！”
　　弥勒佛祖赞了一声，一只金色佛掌骤然探出！
　　嗡嗡嗡~~
　　道音颤动之间，阵阵禅唱之音凭空响起，笼罩了亿万里方圆地界，佛光普照之下，整个西牛贺洲，再无一丝阴暗之处，被照亮的通透！
　　那一只佛掌迎风便涨，飞速变大到遮蔽天日的地步，其上托有一方浩荡大世界，内放无量量光明，有无数神佛坐镇其中，闭目诵经，以神力加持！
　　“婆娑大世界！”
　　杨戬眼神一亮，看着这那佛掌上托的光明世界，一言道破其来历。
　　这可与先前交手的那一掌又有不同，先前那一记佛掌，有无数世界湮灭衍生，也有无数神佛坐镇其中，却尽皆是虚妄，都是这弥勒老佛以自身大法力演化，当不得真。
　　可眼下这一方婆娑大世界，却是真真正正的一方大世界，乃是弥勒佛祖的成道根基，远胜命运长河中的大世界，其内里的无数神佛，全都是真正存在的，每一尊神佛都蕴含无上威能。
　　“真君好眼力，接掌！”
　　弥勒老佛一声高喝，那无量光明中念佛诵经的满天神佛，霍然睁开双目，各个宝相庄严，齐齐伸出手掌！
　　轰！
　　无数佛陀菩萨神力加持之下，那婆娑大世界中，当即爆发出一股足以覆灭乾坤，开天辟地的无上宏伟大力！
　　灵山方圆亿万万里虚空，骤然塌陷崩碎，灵气沸腾宛如浪潮，卷起无数狂风肆虐天地，灵山之上，咔咔声中，赫然出现了无数道裂痕来，眼看便要被这掌中佛国威能震塌！
　　“定！”
　　端坐莲台上的世尊如来，神色淡然的吐出一个字，刹那之间，浓厚如水一般的金色佛光自其座下莲台倾泻而出，将整个灵山都镀上了一层金，崩溃之势，当即便停了下来。
　　“去！”
　　杨戬一声高声，酝酿已久的毁灭神眼中，当即有一道璀璨金光破空而去，那金光宛如天河倒挂，内蕴无尽毁灭威能，一头便撞上了掌中佛国！
　　轰隆！
　　惊天巨响，犹如盘古开天辟地发出的神音一般，毁灭神眼的浩荡威能，与那掌中佛国的无上伟力碰撞，第一瞬间便将如来加持下的灵山打了个粉碎！
　　“啊，东来佛祖要败了！”有神佛忍不住惊呼道。
　　肉眼可见的，那掌中佛国之内，满天神佛，在那毁灭神眼的打击之下，一刹那间便不知道湮灭多少，整个婆娑世界，眼见得神佛便要被毁灭神眼尽数屠灭！
　　谁料那弥勒老佛不急反笑，道：“真君，你若是只有这点本领，今日便算是老僧胜了！”
　　话音未落，那婆娑大世界中，被毁灭的神佛一一出现，直似刚才发生的一幕，全是幻境一般，那毁灭金光，全然在做无用功！
　　“世界本源吗？”
　　杨戬眸光一凝，那一尊尊神佛，赫然烙印在婆娑大世界天道之上，只要婆娑大世界不毁灭，不论死伤多少，都可以动用世界之力再次复苏。
　　“不过，我又何必毁灭婆娑大世界？”
　　杨戬微微一笑，伸手一挥，那道已然没入婆娑世界中，正湮灭无数神佛的毁灭金光，悄无声息的消失不见，再出现时，已然越过了掌中佛国，化作一条金色怒龙，直冲弥勒佛祖而去！
　　“怎么可能？！”
　　弥勒佛祖目瞪口呆，丝毫不敢相信自己看到的一切，他只来得及惊呼一声，便被那一道毁灭之力彻底淹没其中。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　以弥勒佛祖为中心，虚空不断崩碎，法力余波四散而去……

第两百二十二章 阿难
　　“嗯？”
　　世尊如来瞧着那法力余波肆虐，伸手轻轻一弹，一缕缕佛光当即自其身周飞出，在空中凝成了一个罩子，将弥勒老佛牢牢罩住。
　　震碎整个灵山的浩荡法力，就那般被束缚在佛光罩子内，内里金光璀璨，毁灭之力与弥勒老佛的法力碰撞，尽数被遮掩在了光华之下，整个大雷音寺中，谁都看不真切详情。
　　不过也不必看清楚，在座的一众菩萨佛祖，对于胜负之分，心中已然有了定论。
　　那掌中佛国乃是佛门绝世大神通，遍数整个佛门，也没几尊神佛会的，威能不必言说，更别提那弥勒老佛还将婆娑大世界演化其中，如不是对于这道神通极端自信，他又如何敢这般动用自己的成道之基？
　　然而就是这等压箱底的绝世大神通，却硬是没困住那一道毁灭之力，生生被其冲出婆娑大世界！
　　也由此可见，这位天庭第一神将的神通手段，还在弥勒老佛之上！
　　眼下众人等的，无非就是一个结果，是弥勒老佛轻伤重伤亦或是就地圆寂的结果。
　　数个刹那之后，那佛光罩子中，一切异像尽皆消失，露出了弥勒老佛的身影来。
　　与先前那坦胸露乳，笑口常开的祥和模样相比，这弥勒老佛变化并不大，连僧衣都未曾划破一缕。
　　然而在他的额头正中央出，却有一道贯穿前后脑的孔洞。
　　“真君神通盖世，小僧远远不是对手，倒要多谢真君手下留情了！”
　　弥勒老佛双手合十，嘴角带笑的道，明眼人都看得出来，这位东来佛祖的笑意，内里满是苦涩。
　　杨戬手提神兵，立于大殿中央，三千诸佛俯瞰之下，却是一脸的平淡，似乎当着三界所有大能的面，击败这圣人亲传弟子，佛门下一任的佛祖，直如等闲一般。
　　“弥勒，你破我一掌，我亦破你一掌，咱们两个算是扯平了。”杨戬淡淡的道。
　　这话一出，大雷音寺的满殿神佛，八宝功德池畔的两尊圣人，乃至观看这一战的三界众神魔们，俱都是有些无语。
　　一掌对一掌，看似是扯平了，可是佛门丢了大人！
　　杨戬那一掌，可是纯粹为了救人，不曾全力出手，弥勒老佛有心算无心，这才破了那一掌，明白内情的人都清楚，这不能说明二人谁强谁弱。
　　可是这大雷音寺的这一掌，杨戬披甲持兵，强闯灵山，这已经大大削了大雷音寺的面子，而弥勒老佛掌中佛国演化婆娑世界，可谓是连吃奶的力气都使出来，然而结果又如何？
　　被杨戬以毁灭神眼轻而易举的破了神通，还在其本体上留下了伤痕，两人碰撞余波，更是震碎了整个灵山！
　　这可谓是将整个佛门的面子，丢在地上还狠狠踩了几脚！
　　也就是二郎真君，神通广大，法力无边，更兼根脚深厚，不然换了旁人，早都被佛门诸多老佛一拥而上，先打个半死再说。
　　“如来，毁了这灵山，倒是我的不是，给你赔罪了，还望莫要见怪！”
　　杨戬冲着如来佛祖拱了拱手，嘴上说着道歉的话，周身却是法力涌动，只见他足尖朝着地上微微一点，一缕缕神光四散而出。
　　刹那之间，便如时光回溯倒流一般，整个灵山，竟然奇迹一样的缓缓回复原状，与两人未动手前一模一样！
　　这是？！
　　大雷音寺众神佛被这一手惊的下巴都快掉了，这究竟是何等神通？
　　“阿弥陀佛！”
　　如来佛祖眸光闪动，沉声喧了声佛号，心中也是为杨戬这一手感到惊讶，刚才杨戬击败弥勒时，那变化出的太快，他还不能确定，可是如今修复灵山，可是叫他瞧了个真切！
　　“真君在时光一道上的造诣，真真是叫老僧叹为观止，佩服佩服！”如来佛祖道。
　　“些许微末伎俩，当不得佛祖夸赞，此间事了，倘若没有那位佛祖菩萨要再找杨某领教的话，那我便先告辞了！”
　　杨戬抬眼环视一周，冲着如来拱手告辞。
　　依旧是沉默。
　　这大雷音寺数以万计的佛祖菩萨，罗汉揭谛，没有一个敢接着话茬，往日里佛门赖以成名的舌灿莲花神通，这一刻他们似乎是集体忘却了一般。
　　也是，弥勒老佛都败了，四大金刚惨状在前，便是有心想要为佛门挽回颜面，却又有几个自恃神通犹在弥勒之上呢？
　　便是燃灯古佛、药师如来、文殊普贤等几位名震万界的佛门核心人物，都是眼观鼻，鼻观心，一副置身事外的模样，谁又敢出手，再领教一番这位天庭第一神将的手段？
　　瞧着众僧模样，杨戬笑了一笑，道：“好，诸位大师都不说话，杨某便当是没了，诸位，再见！”
　　话音未落，他身前虚空已然塌陷出了一个门户来，一步迈出，其身影已然消失在了大雷音寺中。
　　杨戬一走，刚才还沉默不语的众僧，立时便有人跳将出来。
　　却见得侍奉在如来莲台左侧的那僧人道：“师尊，那二郎真君固然是法力滔天，可是这般不敬咱们佛门，还伤了弥勒佛祖，您就这般放他走了？”
　　群佛听这僧人的话，都是眼巴巴的看着如来，渴望其给一个答案。
　　如来默然，平心而论，他也想出手收拾这嚣张无比的二郎神一番，以他的道行，还不至于怕了杨戬，可是，这世上的事，并不是这样简单的。
　　这一幕在数千万年前也发生过，那广成子大摇大摆的走了一遭金鳌岛，他师父受不了气，便有了后来截教分崩离析的大祸。
　　意气用事，最是不可取。
　　从封神大战走来，他的性子早都被磨砺的平稳似水，若非如此，佛门两尊圣人也不会舍弥勒和燃灯不用，立他为佛门之主。
　　脑海中浮现着往昔的一幕幕，如来内心轻轻一叹，面上却是平静的道：“阿难，你妄动嗔念，罚你面壁百年，不得出洞府一步。”
　　“弟子领罚，不过弟子依旧想知晓师尊为何放其下山！”被唤做阿难的僧人沉声道。
　　如来那一双看透三千大世界的慧眼停在了阿难身上，沉默半晌才道：“大劫在即，我佛门传法为重，不可轻生事端。”
　　……

第两百二十三章 七分气运
　　灵山，八宝功德池畔。
　　准提和接引早都停止了对弈，而是面有惊色的看向了大雷音寺方向。
　　直到杨戬一步迈进虚空之中，消失不见，两人这才回过神来。
　　准提脸色难看，喃喃自语道：“怎么可能，他明明只是三代弟子而已，怎么可能逆转时空……”
　　杨戬那一手时空之道，委实是太过惊艳，时空一道，乃是诸天万界最为深奥莫测的法则之一，便是以圣人之尊，却也只是略窥皮毛而已。
　　接引暗暗叹了口气，安慰道：“师弟，且放宽心，三清惯来受老师喜爱，而道门更是占了整个人族七分气运，有如此俊杰，委实是意料之中的事。”
　　“师兄，你瞧瞧这大雷音寺众僧，你我费尽心机调教了亿万载岁月，最出色的也就是个弥勒了，可他连玉虚宫的三代弟子都比不上，你叫我如何宽心？”准提面色不虞的道。
　　“杨戬不是普通的三代弟子，师弟，他是道门三代弟子中的第一人，也是唯一的一个特例，败在时空之道下，弥勒输的不冤。”接引答道。
　　也确实是如此，截教、阐教乃至人教，这道门三脉，第三代弟子当中，杨戬是当之无愧的第一，不论是李靖那三位公子，亦或是黄天化，乃至截教那位堪与二代弟子比较的闻仲闻太师，都是远远不如他。
　　“上天何其厚待三清，他们各个手握重宝不说，自家兄弟决裂，可依旧有杰出弟子层出不穷，反观我佛门，师兄，你瞧瞧，如今执掌门户的，尽数都是那些昔日的三教弟子！”准提气咻咻的道。
　　论及为教派筹谋，他堂堂一个圣人脸面都不要了，四处去打秋风，抢徒弟，身段比之三清低了不晓得多少，可是偏偏就争不过那道门三脉，如何让他不气？
　　往日里也就算了，今日杨戬上门，可算是勾起了他心里那点小委屈来了。
　　圣人圣人，既然沾了个人，那自然是有七情六欲，有爱恨情仇的，只是与常人的追求不大一样而已。
　　却听得准提抱怨道：“凭什么好宝贝都是他们的，凭什么好弟子也都是他们的，便是咱们传教，还要他们许可，他们三个也就是占了一个好出身罢了，师兄，平心而论，咱们两个那点不如他们，依我看，老师实在是偏……”
　　听得老师两个字，接引脸色骤然一变，也不待准提说完，他当即打断道：“师弟慎言！老师行事，还容不得你我置喙！”
　　“师兄，本来就……”
　　“住嘴！”
　　杨戬这事，勾起了准提郁结在心中亿万年的怨气，他还待抱怨，接引却是厉喝出声！
　　只见这接引佛祖，双目圆睁，怒气上涌，干瘦的身体内，一缕缕威能足以毁灭天地的神光浮现，哪里还有半分悲苦病弱模样？
　　那一缕缕神光化作一层禁制，将整个八宝功德池都牢牢封住，接引这才道：“师弟，你可是忘了老师他老人家的神通了，他老人家与天道相合，洪荒之内，三界之间，便是一只蚂蚁呼吸声都瞒不过他，你我可不是他们三个，胡乱说话，被老师晓得，只怕连性命都留不下来！”
　　修为越高，接引越是能体会到紫霄宫中那位老师的恐怖，他们这些圣人固然是命运长河中，站在食物链顶端的大能，动念之间便能摧毁无数大世界，可是老师却是足以颠覆命运长河，轻松取走他们性命的伟岸存在，根本不是他们能匹敌的。
　　不然的话，以通天的杀性，元始的傲气，太上的道行，封神大战酣战到火起之际，大家都能乖乖的停下手来，坐视天庭和他们佛门将果子摘了？
　　“凡人有句话说的好，雷霆雨露俱是君恩，师弟，你切记，老师的意思，便是天道，便是惶惶大势，不是你我可以揣度忤逆的，你我只能顺势而为，切切不可生出旁的想法！”接引神色凝重的道。
　　准提有些不服气，不过他也知接引是为他好，是以他撇了撇嘴，没再多说什么，只是道：“我知道了。”
　　知道了吗？
　　接引看着准提的眸光中闪过一丝忧虑之色，他苦口婆心的又开口道：“师弟，佛法东传在即，这一步与你与我都很重要，南瞻部洲人口稠密，佛门要是大兴起来，这人族气运，咱们少不得要再占两分，此时可万万容不得出任何差错，你这些时日行事，一定要慎之又慎！”
　　听到佛法东传一事，准提终是收起了所有的心思，神色亦变得肃重无比，他们成圣时发下大宏愿，佛门若是无法大昌，与他们修行是极为不利的，跌下圣人位也未必不可能；相反，若是宏愿实现，再得气运相助，道行大涨是等闲之事。
　　他道：“你尽管放心，师兄，佛法东传一事，我断然不会叫它出一丁半点的差错！”
　　“如此便好！”
　　接引点了点头，看向大雷音寺方向，道：“弥勒是你的弟子，他硬受了杨戬一记毁灭神眼，内里时光法则和毁灭之力交织，少说也要闭关万载才能修复伤势，你且去瞧瞧他，替他疗疗伤，宽慰一番，佛法东传在即，总不能真叫他在此时闭关。”
　　“我这便去！”
　　准提应了一声，站起身来，一步迈出，已然越过那层神光禁制，朝着大雷音寺中去了。
　　见得准提消失，接引又复摇了摇头，伸手收起了禁制，眸光却是看向了三十三重天上的元始大罗天方向，自言自语道：“元始师兄，我佛门姿态已然摆到这般低了，你们三人总该满意了吧。”
　　“满意的很，小鹤儿，去将我三千万年前埋在黄中李下面的那坛酒取出了！”
　　玉虚宫之内，一名须发皆白的老道极是开心的说道。
　　一旁侍立的白鹤童子应了一声，随即快步朝着后殿而去。
　　那老道穿着一袭白色道袍，气质高贵非凡，举手投足间暗含道韵，正是阐教之主元始天尊。
　　只听元始天尊道：“广成子，你瞧瞧你，还是大师兄，收的弟子却是殷郊这等是非不明的蠢材，你玉鼎师弟座下这杨戬，可是比你们这些做师伯师叔的还要成器！”
　　侍立一旁的中年道人，闻言苦笑一声，却也不敢顶嘴，只能道：“玉鼎师兄自是有福气的，弟子却是比不了。”
　　……

第两百二十四章 多谢真君教诲
　　真君殿，梅树下。
　　就在莫元和杨婵寒暄的功夫，那虚空骤然塌陷，形成门户形状，一名披着银甲的神将大步走出。
　　却见得这神将面如冠玉，目似朗星，手持一杆三尖两刃神刀，满身的英武之气，不是杨戬又是谁？
　　“二哥，回来了，那些和尚没刁难你吧！”杨婵言笑晏晏的问道。
　　杨戬俊脸上浮现出一抹宠溺之色，他道：“旁人便罢了，你还不知道你二哥的本事，大雷音寺那几个和尚，又岂能奈何的了我？”
　　“知道二哥你最厉害了，不过我听闻那佛门的如来佛祖，二哥你这趟去，可曾与他动手？”杨婵有些好奇的道，却是并不担心杨戬是否受伤。
　　自当年家中事变，兄妹二人相依为命至今，杨婵是一步步瞧着杨戬成长起来的，斧劈桃山之时，整个天庭的神将俱都下凡，也没谁能奈何的杨戬，更别提封神大战时，杨戬自尸山血海里杀出来的威名了。
　　灵山大雷音寺虽然是佛门圣地，可是在杨婵眼中，与天庭相比还是远远不如，她自然不会如何担心的。
　　杨戬周身银光闪动，那柄三尖两刃刀和一身甲胄，顿时消失不见。
　　出现在众人眼前的，又是那个穿着水合服，扇云冠，脚踏芒鞋的俊秀道人来。
　　这位清源妙道真君，微微一笑道：“我此番去找弥勒麻烦的，他是佛门未来佛，与如来不是一路人，如来自然不会因为他与我动手。”
　　“那结果如何？”
　　“这还用说，自然是我胜了，弥勒这厮中了我一道毁灭神眼，只怕万年之内，都要闭关修行，不能在三界中行走了。”杨戬有些幸灾乐祸的道。
　　这两兄妹在一起聊天，莫元与敖茜二人根本不敢插嘴，只是凝神细听，待听得弥勒被打伤，两人俱都是心头大震。
　　虽说杨戬那一声大吼，三界众生都曾听见，可是弥勒老佛到底是佛门未来佛，地位尊崇，并不逊色如来，法力之强更不是他二人能揣度的，而杨戬单枪匹马直闯人家老巢，众目睽睽之下将其打伤，可见这位二郎显圣真君的厉害，只怕犹胜过弥勒老佛多矣！
　　他二人心中各自为着杨戬的神威而心神摇曳，而这杨家兄妹两人说完话，转身朝他们看来，杨戬细细打量了一番莫元，眸光微动，道：“四公主，你倒是好眼光，挑了个好夫君！”
　　他一说话，莫元和敖茜二人，也顾不得胡思乱想了，敖茜玉脸微红，道：“二哥可莫打趣我了，他只是一个凡人，又有哪里算得好的？”
　　“妹妹你这可就是口是心非了，刚才二哥可叫咱们瞧了个清楚，你这位夫君，一身道行，可是连天仙巅峰的大妖都拿他不下，这还算是凡人？”杨婵笑道。
　　敖茜沉默不语，她心中也着实不知莫元为何短短几年的功夫里便修炼到这等境界。
　　莫元微微一笑，冲着杨戬和杨婵二人拱手道：“再次谢过真君和三圣母的援手之恩。”
　　虽说以他如今的道行，只要金仙不出，旁人他丝毫不惧，也未必需要杨戬出手援救，可是既然人家看在敖茜的份上出手，于情于理，都是要道上一份谢的。
　　杨戬笑眯眯的看着他，道：“你可真是谢我，虽说等闲的天仙奈何不得你，但那混世魔王却不同，他是那只蛮牛的结拜兄弟，你若杀了他，便是得罪了那蛮牛，加上你原先便得罪了火云宫，只怕三界之内，再也没你的容身之地了。”
　　“二哥说的那蛮牛可是翠云山芭蕉洞的那位西方大力牛魔王？”杨婵出声问道。
　　“自然是他。”杨戬点了点头。
　　“牛魔王？”
　　闻听这个名号，敖茜吃了一惊，她道：“我父王说，如今妖族之中，数这位牛魔王最是神通广大，又好结交三山五岳的大妖老魔，隐隐有些妖族领袖的意味，曾叮嘱我东海龙宫众人，万万不可招惹他！”
　　“妖族领袖倒是过了。”
　　杨戬眉头一挑，指了指天，笑道：“有娲皇宫那位在，没她的许可，谁也做不得妖族之主，不过这蛮牛确实是交游广阔，神通非常，不是等闲人能招惹的。”
　　说到这，他看向莫元道：“你这一身神魔根基，虽然雄厚非常，日后前途无量，可是那到底是日后的事，这三界之中，大能无数，你行事可要谨慎，别那么大的杀性，惹了不该惹的人。”
　　这却是好意告诫了。
　　莫元不好不领情，他又是一礼道：“多谢真君教诲。”
　　实际于莫元来说，不论是混世魔王，还是寻常仙魔，乃至那名动三界的牛魔王，都是一样的。
　　莫要忘了，他可是被那位准提圣人盯着的！
　　一千年的时间，如果一千年的时间没能突破金仙，那他便会被准提渡化。与圣人的威胁相比，牛魔王、黄河河伯又算得了什么？
　　这也是他明知那混世魔王身份，却依旧下辣手的缘故。
　　便是牛魔王出手杀他，准提圣人也必然会出手阻拦的，混沌钟可是会自己认主的神物，莫元一死，这钟只怕又会遁入命运长河之中，在诸天万界里隐匿身形，寻找下一个宿主，准提可未必舍得这宝贝。
　　“杨婵姐姐，你……”
　　敖茜给三圣母使了个眼色，欲言又止。
　　三圣母秒懂，她笑了一笑，当即道：“二哥，你可是答应了帮茜儿妹妹解决火云洞这一桩麻烦事的，眼下正主既然在眼前了，也该处置了。”
　　莫元的麻烦，不在于天仙的追杀，而在于那黄河河伯假借火云宫名义的悬赏，只要这悬赏在一日，那么四海四洲中，便有源源不断的天仙玄仙，欲除莫元而后快。
　　金仙天仙两者的阻隔，犹如天堑一般，一门直指金仙大道的法门，和一件金仙层次的神兵，足以让无数神魔卖命了。
　　莫元实力再强，可莫要忘了，这西游世界中可以越阶而战的法宝多不胜数，猴子便是前车之鉴。
　　可是哪一天碰到一名手持法宝的大能弟子，那可就大事不妙了……

第两百二十五章 堪比圣人？
　　“哈哈哈哈，三妹你倒是个急性子，我刚从大雷音寺回来，和那弥勒老和尚战了一轮，也不容我歇歇吗？”杨戬摇头笑道。
　　“我倒是不急，可是我瞧着茜儿妹妹已经急不可耐了，二哥你早点处理这个事，咱们也好早点去东海龙宫喝茜儿妹妹的喜酒啊！”杨婵打趣道。
　　小龙女玉脸上满是红晕，她恨恨的瞪了杨婵一眼，却是万万没想到这个时候她还会开自己玩笑。
　　听着这兄妹二人调侃的话，莫元微微一叹，真说起来，他与这东海四公主也没拜过堂，有名无实，也算不上夫妻。
　　再有这位四公主虽然性子清冷了些，但是对他着实算不错，在东海龙宫时便护着他，黄河河伯初次来寻麻烦时，她也奋不顾身的出手，更不论现下他被火云宫通缉，敖茜还来寻二郎神救他了。
　　可这龙女越是这般好生待莫元，莫元却是越不能害她，纵然真要成婚，也得留待他成就金仙解决准提圣人的麻烦再说。
　　是以他脸色凝重的道：“真君，三圣母，今日既然机缘巧合下，我和四公主一起出现在了真君殿，便请两位与我做个见证，好好说一说这桩婚事吧。”
　　听着莫元这般说，杨戬和三圣母也不笑了，敖茜也是神色微变，三圣母道：“你这话却是什么意思？”
　　莫元答道：“我与四公主的婚事，根源便是来自于黄河河伯，而今他儿子已然死在我手上，想必也没人会再逼迫四公主了，我二人这婚事，也未曾拜堂，不如……”
　　话不必说的太明白，在场另外三人，各个都是道行深厚的神魔，自然能理解其中的意思。
　　杨戬和三圣母不由得齐齐把目光投向了四公主，想瞧她是什么意思。
　　敖茜玉颜微微有些泛白，她一双美眸盯着莫元，黛眉紧皱，斩钉截铁的道：“我既然叫了你一声夫君，那你便一辈子是我夫君！”
　　这便是拒绝了莫元两人彻底掰扯清楚分开的意思了。
　　莫元微微有些发愣，他不知道敖茜为何会拒绝他的提议。按照常理来说，这龙女抓他，本来就是为了当挡箭牌，如今事情尽皆过去，那他提分手，敖茜不应当拒绝才是啊，怎么就铁了心认他当丈夫呢？
　　“莫元，这里我便得替茜儿妹妹说两句了。”
　　杨婵有心回护自己姐妹，道：“你和茜儿妹妹的事，她都说与我听了，虽说你是被强抓来的，更因此惹上了黄河龙宫与火云洞。可是茜儿妹妹天仙一般的人，又出生东海龙族，身份高贵，天资聪颖，配你是绰绰有余，再者东海龙王已然当着龙宫的人将她许给了你，此事知道的人不少，你若与她分开，叫茜儿妹妹日后如何见人？”
　　说到这，她看了一看敖茜泛白的小脸，有些气愤的道：“况且茜儿妹妹为了救你，违背老龙王的意思，来求我和二哥，对你也算是情深义重了，你又如何好弃她不顾？”
　　违背老龙王的意思？
　　莫元眉头一皱，细细一想，顿时明了其中缘故。
　　不消说，定然是那悬赏下了之后，老龙王担心惹祸上身，有心不管他，而敖茜执意救他，两人闹翻了。毕竟在老龙王眼中，他莫元只是个不值一提的凡俗小子罢了。
　　可是敖茜能不畏火云宫的名头，求到杨戬头上救他，这份情义不能说是不深，但越是如此，莫元便越是要与她分开。
　　这四公主性子单纯，莫元可不能害了她，两人真要成婚，到时候突破不了金仙，两人一起入佛门做个欢喜罗汉，那可就是大大的不妙了。
　　至于强抓到东海龙宫，惹上了黄河河伯，莫元却是没放在心上。虱子多了不痒，有准提圣人高压在前，他惹上谁也是不怕的。
　　一念至此，莫元摇了摇头，嘴角带着丝苦笑道：“三圣母，是我不好，不是四公主能否与我在一起，而是我有不得已的苦衷来着。”
　　“你还有苦衷，火云洞悬赏一事，有我二哥出面与你摆平，你还有什么苦衷？”杨婵一副为自己姐妹出头的大姐头模样，质问莫元道。
　　可是如果单单是黄河龙宫的事，那便好了，平心而论，对于这名清丽淡雅，如同空谷幽兰般的龙女，莫元是有几分动心的。
　　这等绝色美人，性子又颇为纯真，朝夕相处下，任谁也是忍不住情动。
　　但是混沌钟一事，干系太大，是断断不能说出口的。
　　是以莫元道：“三圣母，恕我不能说，我这是为了四公主好。”
　　“神神秘秘的，我二哥当面，三界之内，还有什么事说不得吗，便是玉帝要为难你，有我二哥在，也定能护你周全！”杨婵道。
　　“三妹，不要胡说。”
　　一直沉默静听的杨戬终于出声，他道：“你和四公主先去外边等一会儿，我有几句话要与莫元说。”
　　杨婵闻言，奇怪的看了两人一眼，也没再多言，拉着敖茜的小手，道：“妹子，咱们且出去等等吧。”
　　敖茜点了点头，两人转身朝外边走去，不多时便消失在了这药园之内。
　　莫元有些不解的看着杨戬，不知他为何要支开这二人。
　　杨戬微微一笑，道：“我却是知道你的苦衷，既然你不想说与她们听，我便不让她二人听，你这苦衷，是不是与你体内的混沌钟有关系？”
　　嘶！
　　一听混沌钟这三个字，莫元便忍不住倒吸了一口凉气，脸色也为之一变！
　　要知道，自从得了这至宝以来，除了两名圣人，再也无人发觉，怎么眼前这位二郎显圣真君也知晓，难道他道行之深，已然堪比圣人？！
　　想到这里，莫元的脸上的惊色是愈发的重了，一颗心，却也是紧张的提到了嗓子眼上去了。
　　这混沌钟可是开天之宝，圣人都垂涎三尺的神物，杨戬若也是动了心思，那可就是麻烦了。
　　“看来我是说对了，正是跟这混沌钟有关。”
　　杨戬嘴角勾勒出一丝笑意，他道：“你不要这个眼神瞧我，我对这玩意没什么兴趣，你且说说看，到底是什么苦衷？”
　　……

第两百二十六章 讲道
　　“真君既然看出来了，那我也便不隐瞒了。”
　　人家既然说了对混沌钟没心思，莫元也就只好权且当是了。反正以这位爷的神通，真要对他的钟有兴趣，他却也是无计可施。
　　当下，他便将与通天教主的千年之约，以及准提圣人想要渡化他入佛门的事，悉数说了出来，莫了苦笑道：“真君，此事涉及两位圣人，我却是不想让四公主在牵扯其中，还望真君体谅。”
　　“通天师叔祖和准提圣人？”
　　杨戬轻轻点了点头，道：“这也难怪，混沌钟这种神物，可以定大教气运，昔日通天师叔祖便是吃了没有定大教气运至宝的亏，这才让截教分崩离析，而西方佛门大昌在即，准提圣人又是个没脸皮的，对你这混沌钟有所图谋，也是在情理之中的。”
　　定大教气运什么的，莫元不明白，他还没到那个层次，他眼下发愁的，却是如何躲过这死劫。
　　他道：“好叫真君知晓，有圣人大劫在上，黄河龙宫与火云洞一事，我也是不大在乎了，却是不必劳烦真君在为我费心，惹上麻烦。”
　　“圣人劫难，千年成就金仙，这当真是一个难题。”
　　杨戬微微叹了口气，道：“等闲的天仙，一百个也难出一个金仙，无数天仙熬到寿元殆尽，身入轮回，也瞧不着前路，你虽然神魔根基远胜常人，可是也未必能成，我这却有个主意，你要不要听一听？”
　　莫元闻言，忍不住心中一动，他可是知晓的，眼前这位，是根正苗红的圣人一脉，难道他想……
　　“想来你已经猜到了我要说什么了。”
　　杨戬瞧着莫元的神情，笑道：“不错，你若是愿意，我可以禀明师尊，让他老人家出面收你为徒，到时你便是我玉虚宫三代弟子，想来准提圣人看在我师祖的面上，却也是不敢再为难你的。”
　　果然是让自己拜入阐教之中！
　　莫元情知自己猜中，心中欢喜不胜，正如杨戬所言，玉虚宫一脉最是护短，他若是拜入玉鼎门下，准提必然是不敢强行渡他入佛门。
　　可是不知怎地，莫元心中没来由的就是一阵抗拒。
　　“怎么，你不愿意？”
　　望着莫元脸色变幻，没有一口应下，杨戬问道。
　　“不是不愿意，玉虚宫乃是名传三界，门下弟子大能无数，我又怎会不愿意。”
　　莫元道：“只是那通天圣人与我有恩，他自妖皇太一和准提圣人手下将我救下，我与他约定在前，却是没法子再拜入玉鼎前辈的座下了，辜负真君一番好意，还望真君莫要见怪。”
　　莫元张口便拒绝了杨戬，谁料杨戬却没有半分愠色，反而温和一笑，点头道：“不错不错，你这性子，难怪通天师叔祖千万载不曾收徒，却偏偏瞧上了你。”
　　“真君这话是何意？”莫元有些奇怪的问道。
　　“你当真以为我出言，我师父便会收你？”
　　杨戬似笑非笑的看着莫元，道：“我道门三脉，太上师伯祖收徒最为严苛，玄都师伯三步一叩，五步一拜，踏进万水千山，吃足苦头，才得入太上师伯祖门下，成为唯一的一名亲传弟子；我师祖他老人家则是摆下大阵，万千考验，才收得十二个徒弟；便是通天师叔祖座下，门徒上万，真正嫡传的，也不过是八位而已。”
　　“即便是我，也是历经诸多磨难，才被师父看中，是以你刚才若是一口应下，我去与你分说，师父他老人家顶多收你做个记名弟子，终生都不会传你真法。”
　　莫元微微一愣，道：“这般说，通天圣人叫我千年入金仙，是对我的考验，有心收我做亲传弟子？”
　　“不错！”
　　杨戬点了点头，道：“圣人亲传弟子，资质机缘心性气运，缺一不可。通天师叔祖他老人家座下八大亲传，各个都是极为了不得的大能，他是有心栽培你，不然绝不会这般考验，须知三界多少神魔，求都求不来这个机会，你若不是一身根基雄厚，又有混沌钟傍身，师叔祖他老人家断然是不会理睬你的！”
　　“多谢真君点播，莫某谢过了。”莫元拱手一礼，听着杨戬的话，倒是让他明悟不少。
　　不错，圣人收徒严苛无比，得入圣人门楣下的，除了因为大劫凑数的缘故，各个都是极为了不得的存在，通天圣人是有意考验他来着。
　　莫元道：“只是千年入金仙，我虽有金仙法门，也不敢轻言能做到，我与四公主之事，还望真君谅解。”
　　“四公主对你情深义重，我可不管你们两的事。”
　　杨戬摇了摇头，道：“不过你既然遇上了我，也算是有缘，火云洞一事我既然应下，必然替你料理了，便是修行之道，我也可以与你分说一二。”
　　这是？！
　　莫元双目陡然睁的浑圆，他如果没听错的话，这位二郎显圣真君，是有意传他道法？
　　“怎么，你不愿意听我啰嗦吗？”杨戬笑道。
　　“哪里哪里，我是喜不自胜，还请真君教我！”莫元执弟子礼，深深一揖。
　　“好，你且坐！”
　　杨戬伸手一指，地上便多出了两个蒲团来，两人当下坐定。
　　杨戬这才开口道：“修行一道，真仙乃是仙道之基，而金仙，才是大道之始！”
　　“还请真君细说！”莫元道。
　　杨戬点了点头，又道：“真仙如何，你已然到了玄仙巅峰的境界，我便不赘言，金仙之上，尚有太乙、大罗、准圣、圣人之境，修炼到大罗金仙，便能超脱命运长河，穿梭万界诸天，我今日便与你细细说一下金仙、太乙、大罗三境。”
　　莫元不发一言，凝神细听。
　　杨戬接着道：“金仙这一天堑，之所以难住无数天仙，便是这一境界，修的是自己的道。这一关，根基不够者，无法突破；悟性不足者，也无法突破；便是依仗前人法门，侥幸迈入金仙之境，没有找寻出自己的道，那也是后患无穷！”
　　嗯？
　　莫元微微一惊，道：“真君这意思，直指金仙的法门，是不能练吗？”
　　“不是不能练，是练了再也无法寸进。”
　　杨戬仔细讲道：“金仙之前修的是肉身法力，金仙之境修炼的便是自己的道，而太乙金仙，则是专注修炼元神，唯有将这三方面都修炼圆满，方能成就大罗道果，逍遥在万界诸天之中。”
　　不对，不对啊……
　　莫元眉头紧皱，他道：“可是我听闻真君便是修炼的道门无上真法八九玄功，难道这门功法也不足以让人迈入大罗吗？”
　　“你也知八九玄功？”
　　杨戬眸中微惊，须知这一门玄功，三界之中，也只有他与那袁洪两人修炼，知者甚少。不过想到莫元和两位圣人以及妖皇太一的纠葛，他也就没多想。
　　他道：“八九玄功，固然玄奥无比，便是大罗金仙也是受用非穷，可是一味仗着前人功法修行，必然走不长远，必须要找出自己的道。说起来，若不是我少年时受尽磨难，我也无法快速晋入金仙，修行到现下的地步。”
　　他这般一说，倒是勾起了莫元的好奇之心，莫元道：“敢问真君之道，究竟是什么？”
　　杨戬闻言，指着那梅树道：“你且瞧好了。”
　　一点银光骤然自他指尖飞出，刹那间便没入了那梅树树干之中，悄无声息的，那一株梅树，忽然化为齑粉，消失在这药园之内，好似从未出现在这世间一般。
　　这是？
　　莫元有些不解其意的看向杨戬，却见这位二郎显圣真君，身上无端的浮现起一股深邃莫名的气势。
　　他坐在原地，却似无处不在，似过去现在未来皆有，自身不带时光流逝的沧桑，却偏有一股让人无法直视的深邃威严。
　　他轻轻的一招手，那一株梅树，竟然奇迹似的恢复了原状。
　　还不止如此，接下来只见得那一株梅树，其上盛开的梅花变成了花骨朵，花骨朵逐渐消失，又显露出绿叶嫩芽来，竟然似时光倒退一般！
　　周而复始之下，最终那一棵粗壮的梅树，赫然变作了一株幼苗！
　　莫元看的呆了……
　　论及法力强横，他可是见过妖皇焚灭一界的，更曾见识过七宝妙树以及诛仙剑阵的威能，杨戬的法力，肯定是无法与圣人比肩，可是论及神通手段，杨戬展露这一手，可是远远超出莫元的见识了。
　　倒也不是说圣人不如他，而是莫元见过的圣人，展露的俱都是毁天灭地的威能，对于自我之道的演示，却是从未有过。
　　这等逆转时光的大神通，虽然只是显露在一株梅树之上，也够叫人叹为观止的了。
　　他既然能将一株树变作幼苗，他若是与人动手，自然也是能拨动时光，叫对手变作一个幼童，这等手段，难怪能力压天庭一众神将，坐上第一战神的位置。
　　莫元道：“真君的道，便是这时光之道吗？莫某佩服！”
　　“你不必佩服，平心而论，若非当年之事，我是一点也不想修持这时光一道。”
　　说话的时候，这位单人独闯大雷音寺的二郎显圣真君，脸上却是浮现出一抹苦色，他道：“我斧劈桃山救母一事，三界皆知，想必你也是知晓的。”
　　莫元点了点头，道：“听闻真君母亲乃是天庭大公主，当今玉帝陛下不愿她嫁给真君的父亲。”
　　“远远不止如此。”
　　杨戬眸中闪现出一丝恨意，他道：“我娘与我父亲甚是相爱，生了我兄妹三个，只是玉帝那厮枉顾人伦，硬生生的将我一家人拆散。他派了数名法力高深的天将领着数万天兵下界，我娘怕我等出事，便先行与他们打将起来，制造机会让我等逃，可是，终究还是没逃出去。”
　　说到这，他眼里的恨意更深，脸上更是多了几丝悲色，他语气低沉的道：“我娘一人，哪里能敌得过那么多天兵天将，我大哥杨蛟和我爹爹为了让我和三妹逃，尽数都被他们给捉了，后来玉帝更是将他们再天庭明正典刑，打了个魂飞魄散！”
　　“后来的事，你也都知道了，我拜入师父门下，修得神通道法，救出我娘，可是我却终究救不得我大哥和我爹……”
　　最后一句，却是包含了满满的愧疚与无奈。
　　莫元叹了口气，道：“玉帝确实是不近人情，让真君想及伤心往事，抱歉。”
　　“这跟你也没什么关系，都是玉帝那厮弄出来的。”
　　杨戬摆了摆手，不在意的道：“与你说这些，只是让你明白金仙之道，每一个人内心的渴求都不一样。我渴求的便是能与我爹和我大哥再次团聚，所以我之道，便是时光之道，终有一日，我定当能修持到逆转整个三界时光的地步，将我爹和我大哥再复生过来！”
　　逆转整个三界的时光，那又是何等的伟力？
　　不过莫元突然想到一事，命运长河，浩瀚无边，一世之尊世界里，彼岸大能，玩弄时光等闲事耳，而那吞噬星空世界中，宇宙之主，更是能自时光长河中复活亡者，既然大罗金仙便能穿梭诸天，依这位独闯大雷音寺，掌败弥勒佛的道行，不可能比大罗金仙弱。
　　反正杨戬知道他怀有混沌钟，是以莫元也没顾忌，而是道：“真君，我之前在别的世界，也是见识过人逆转时光，复活生灵的，他们莫非已然是大罗之上的强者了吗？”
　　“旁的世界，又岂能与洪荒大陆比较？”
　　杨戬解释道：“此界乃是盘古大神以身躯所化，在命运长河中，都是属于极为独特的世界，世界本源之力强横，便是圣人也远远不及。旁的世界中想要逆转时光，只怕金仙便能做到，这三界之中，想要复活亡者，恐怕圣人也力所不及！”
　　“可如此一来，真君的爹和大哥……”
　　莫元欲言又止，既然圣人都做不到，杨戬的追求，岂不是成了梦幻泡影？
　　“圣人做不到，那就比圣人更强好了！”
　　杨戬眸光中闪烁着一股冲天战意，他道：“为了我大哥和我爹，有朝一日，我定然能修持到鸿钧道祖的地步，若是道祖的境界也救不得他们，那我便要更强，等到我能逆转整个命运长河的时光，谁还能阻止我与我爹和我大哥团聚？！”
　　……
　　ps：今日只一章

第两百二十七章 金仙九重天
　　瞧着杨戬那昂然自信的面容，莫元一时间失了神。
　　逆转命运长河，那是需要何等的伟力？圣人定然是做不到的。可是做不到又能怎样，那是杨戬的道，杨戬的执念，这位名震三界的绝世战神，自然不会畏难而退。
　　那么，我的道呢？我究竟想要什么？
　　莫元在心中拷问自己，心中却俱是茫然，一时间竟然没了方向。
　　似是看出了莫元的不对，杨戬笑道：“你且不必着急，金仙之道，说难也难，说容易也容易，总归是有千年的时间，你又有混沌钟在身，可以穿梭诸天，机缘无数，定是能突破的。”
　　莫元讪讪一笑，道：“让真君见笑了。”
　　“这有什么，咱们都是修行中人，哪个闻得大道，还能忍耐的住的，想昔年我师父告诉我金仙的关键所在，我也是如你这般思索，不过总归我吃的苦多些，一日间便想明白，借着八九玄功，三年内便修到了金仙九重圆满之境的地步。”杨戬道。
　　一日间想明白……
　　莫元暗暗咂舌，不晓得这位二郎显圣真君是和他炫耀呢，还是开解他来着。
　　“不知真君所言，金仙九重，却又是什么境界？”莫元问道。
　　反正杨戬说了要点播他，有疑问他自然不会闷在心里不说了。错过了今日，下次想再碰见这等大能点播的好事，鬼晓得哪一天去了。
　　杨戬自是有问必答，他道：“金仙之境，有九重境界，又有金仙九重天，一步一登天的说法，明悟自身之道，便能迈入金仙境界，对道的领悟越深，便在金仙一境走的越远，倘若到了以三花凝聚道果的地步，那便是金仙九重圆满之境了。”
　　“三花显露道果，可是道家所言的三花聚顶？”莫元道。
　　“三花聚顶，不过是不通修行之人胡乱掰扯所言，三花既是道果凝聚，那还不是想让它聚在头顶就在头顶，想在脚底，甚至在屁股上，都任由得你？”杨戬笑道。
　　莫元一时无言，却是有些诧异这位一身超凡脱俗之气的二郎显圣真君，也会说些粗俗之语。
　　“好了，便说到这吧，太乙和大罗两境，日后你入了金仙，自然有通天师叔祖教你，我不便越俎代庖，你还有什么不明白的，或是想知道的，都尽数道来。”杨戬说道。
　　“多谢真君讲道！”
　　莫元站起身来，深深一揖，颇为感激的道：“若非真君今日点播，只怕我已然走岔了路，传道之恩，永生铭记！”
　　若说没有疑问那是假的，比如如何寻到自己的道？可是莫元深知，这一点只能依赖自己了，问杨戬也是白瞎。
　　感激是真的感激，若是没有杨戬这一番话，他依照那元始阎魔法相修行，纵然踏入金仙之境，只怕日后也再无法寸进，虽说金仙已然在诸天万界都能称的上是强者了，可是莫元又如何甘心？
　　要知道，他这一身神魔根基，可是东皇太一亲自铸就，丝毫不逊色三清圣人昔年之时，潜力堪称无穷，困在金仙之境，未免太过可惜了。
　　“起来吧，你既然是敖茜的夫君，我看在我妹子的份上，总也要将你当做自己人，你也莫真君真君的叫我了，唤我一声二哥便是。”杨戬扶起莫元道。
　　这……
　　莫元抬头打量杨戬，看着其脸上的笑意，哪里不晓得他也想撮合自己和敖茜，忍不住内心苦笑一声，道：“二哥。”
　　“这便对了，说起来你日后拜入通天师叔祖门下，我还得称你一声师叔来着，这也算是我占了点便宜。”
　　杨戬点了点头，笑道：“我知你有所顾虑，可是正如我妹妹所言，四公主她论资质容貌出身，都是一等一的，对你也颇有情意，这般好的媳妇哪里去找，难道你忍心看着这般美人，最终嫁给他人吗？”
　　莫元不晓得说什么好，虽说他要与四公主撇开关系，可是敖茜真要嫁给别人，他心中还真有些不舍。
　　年少慕艾，莫元如今的年岁在神魔之中，自是少年。而四公主这等三界绝色的美人，将他掳到龙宫，相处了一段不短的时日，又为他求上杨戬，说是不动心，那未免太过假了。
　　“你不必说，我也懂你的意思，这样，你也不必与她说圣人之事，我便替你与她立下一个千年之约，到得那时，你若成功拜入碧游宫中，两人成婚便是了，若不能，也就不必多言什么了。”杨戬道。
　　他这番话说的倒是颇为妥帖，千年若未入金仙，莫元便是持钟罗汉了，自然顾不得思虑什么男女情事。
　　是以莫元点头道：“便依二哥所言。”
　　“这便对了！”
　　杨戬一脸的喜色，也不知晓是否因为他初做媒婆的缘故才如此开心，只听他高声道：“好了，妹子，四公主，你们且进来吧。”
　　声音穿透虚空，传递到了两姊所在的地方，两姊当即朝着杨戬所在的梅树走来。
　　“二哥！”
　　隔着老远，三圣母便呼唤了一声，她急切的道：“可是说清楚什么事了？”
　　杨戬轻轻摇了摇头，对莫元道：“我这妹子，瞧着最是温婉娴静，可是性子却是急的很。”
　　就这么一句话的功夫，两姊已然走到了两人跟前，三圣母也顾不得埋汰杨戬说她坏话，着急的又问了一句道：“到底是什么事，这小子可与你说了？”
　　杨戬宠溺的道：“又不是你成婚，怎生比四公主还急迫？”
　　“二哥！”
　　杨婵白了杨戬一眼，瞧着敖茜又有些害羞的模样，道：“快快说来。”
　　“好好好，我说便是，四公主，却是我给他算了一卦，他千年之内有一死劫，这才不愿意连累你，不过我看他气运昌隆，应是无碍，你可愿等他一等？”杨戬冲着敖茜笑道。
　　敖茜一双美眸眼波流转，看了看莫元，道：“我既然认定他是我夫君，休说千年，万年也是他。”
　　“好，那这事就这般说定了！”
　　杨戬哈哈一笑，一只手拉着莫元的衣袖，道：“那咱们这便上一趟火云洞，解决那什劳子悬赏的事！”

第两百二十八章 神农氏
　　一座巍峨仙山屹立在云雾之中，无数楼阁宫阙若隐若现，在那山脚之下，立着一块巨大的石碑，上书三个古朴遒劲的篆字：火云洞。
　　莫元从未瞧过这般高的山，哪怕他已经去过了不少世界，这一座仙山，上连琼宇，直如天柱不周一般！
　　“这便是人皇所在的火云洞了吗，谁又能想到，这火云洞竟然不在三界之中，而是另辟一界！”莫元颇为感叹的道。
　　“这有什么稀奇的，命运长河中，有无数大世界，虽说多数都是天地伟力自然孕育，可是也有不少是人力自己开辟，日后你到了大罗，自然便懂了！”杨戬道。
　　自梅山出来，杨戬领着莫元，竟然打破了西游大世界的界壁，穿梭到了命运长河之中的一方小世界，这份神通法力，可是把莫元看呆了。
　　“二哥的意思是，这火云洞的世界，是人为开辟的？”莫元有些诧异的道。
　　“不错，你可知是哪一位开辟的这方火云大世界？”杨戬一脸神秘的看着莫元道。
　　人族占据天地主角之位，在巫妖大劫之后，而三皇五帝，亦是在巫妖劫难后才出现。那时诸圣已然成就圣人之位，是以必然是他们中的一个。
　　莫元微微思索，便答道：“二哥，可是那执掌人教的诸圣之首，太上老君？”
　　“你倒是个有见识的，竟然知道太上师伯祖乃是诸圣之首。”
　　杨戬笑了一笑，却是摇了摇头，他道：“太上师伯祖虽说道行冠绝诸圣，可是三皇五帝一事，却也不是他能定下的，毕竟事关天地主角，乃是位居紫霄宫中的鸿钧道祖亲自安排的，这火云大世界亦是他一手开辟。”
　　鸿钧道祖！
　　莫元心中一动，这一尊大神他自然晓得，整个三界的修行之道，都是由他传播而来。据说其与天道相合，三界诸圣生死，尽都在他掌控之中！
　　遍数整个诸天世界，道祖鸿钧，也是最为顶尖的那一个档次。
　　“竟然是道祖鸿钧！”莫元喃喃自语，脸上满是诧异。
　　杨戬也不管惊讶的莫元，反而是高声喝道：“杨戬前来拜会火云洞，还望诸位人皇不吝赐见！”
　　音波如潮，滚滚而动，传遍了那一座仙山的每一个角落。
　　不多时，只听得那山上传来了一道极其苍老的声音来：“原是真君来了，请到百草堂奉茶。”
　　话音未落，一道金色虹光，自那仙山山顶的一座宫殿内延伸而出，落到了莫元和杨戬的脚下。
　　“走吧，去见一见三皇五帝，说起来，我也有数千万年没踏足这火云仙山了！”
　　杨戬感慨了一句，率先踏上那金色虹光，莫元随之站了上去，那一道虹光，带着二人飞快收缩，瞬息的功夫，便到了一座宏伟壮阔的大殿之前。
　　却见得那大殿门口处，站着一名穿着麻衣的老者，颔下有长须，皮肤黝黑，直如老农一般，浑身上下都充斥着一股让人极为舒服的亲和气息。
　　他见得两人落下，上前一步，笑道：“大名鼎鼎的二郎显圣真君大驾光临，老夫这百草堂，真是蓬荜生辉啊！”
　　“陛下说笑了，在您面前，可没有二郎显圣真君，只有杨家的二郎，陛下，杨戬给您行礼了！”
　　在这老者面前，杨戬丝毫没有半分傲气，而是毕恭毕敬的做了一揖。
　　莫元见状，也赶紧作揖行礼。
　　那老者哈哈一笑，道：“几千万年没见，你倒是丝毫没变，走，入内奉茶吧！”
　　他边说边做了个请的手势，三人朝着殿内走去，各自坐下，自有童子过来奉上灵果茶点。
　　“快尝尝，这可是我亲手栽的茶树，虽说比不得那些个先天灵茶，可也差不了几分。”老者言笑晏晏的道。
　　杨戬品了一口，随即赞叹道：“陛下谦虚了，便是那先天灵物，也比不得陛下这妙手栽种的灵茶。”
　　“你这小子，也学会说恭维话了，刚才那副闯入大雷音寺，毁了灵山的霸道模样去哪了？”那老者打趣道。
　　“陛下可是看错我了，杨某人从来不说谎话，却不是恭维，您这一杯茶，恐怕能抵得上镇元大仙的一枚人参果了！”杨戬恳切的道。
　　能抵得上人参果？！
　　莫元闻言微微一愣，心中不由得升起了好奇的念头，端起茶杯，细细一看，却见得那一杯茶水只是清澈碧绿了些，并无什么奇异之处。
　　那老者见他端起杯子，当下道：“这位小友却是不可多饮，此茶药力，小友最多尝上一口。”
　　莫元点了点头，只抿了一口，那茶水落入腹中，一股精纯无比的灵气顷刻间便自丹田中升腾而起，散向他经脉与四肢百骸里。
　　被这股灵气一冲，莫元只觉得自己能立时破入天仙之境了！
　　不过他到底是沉稳的性子，知晓此地非突破之地，当下强按着破关的冲动，只是将那些灵气炼化。
　　约莫过了半盏茶的功夫，莫元才炼化完毕灵茶药力，他有些感激的看向那老者。虽说没有破关，但是天仙关口已然松动，只要他想，随时便可迈入天仙之境。
　　杨戬委实是没骗他，人参果如何他没吃过不能评价，但这一杯茶，绝对不逊色任何灵丹妙药，只是一口便能助他破境，若是整杯下去，药力可想而知。
　　不过莫元有自知之明，以他的道行，却是炼化不得那般多的灵气，只怕多数药力都浪费了。
　　“你却是个有福的，陛下这灵茶，只有大罗金仙才消受的起，还不快快谢过陛下！”杨戬冲他道。
　　莫元福至心灵，已然猜出了这个老者的身份，当下恭敬的行礼道：“莫元多谢炎帝陛下！”
　　“不必谢我，都是小友根基深厚，我这一杯灵茶，只是锦上添花罢了。”
　　那老者抚须轻笑，道：“小友身为人族神魔，根基深厚，依我看来，只怕未来前途无量。”
　　杨戬笑骂道：“你这小子，倒是个有眼力劲的，竟然认出了陛下的身份。”
　　“我只是斗胆一猜。”莫元答道。
　　整个火云洞中，能被杨戬如此尊敬的除了三皇五帝寥寥数位人祖之外，还能有谁？而在这些人祖之中，殿名叫做百草堂，又亲手栽种灵茶的，想来除了那为人族尝百草治病的神农氏外，再没旁人了。
　　……

第两百二十九章 燧人氏
　　“炎帝陛下与我有大恩，昔年我劈山救母时，多亏得他出面，自禹皇陛下那为我借得开山神斧，我至今铭感于心。”
　　杨戬冲着神农氏拱了拱手，又对莫元道：“陛下最是宅心仁厚，你且将你的事说来，陛下自然会给你一个公道的处置。”
　　“我就知道你杨家二郎，无事不登三宝殿。”
　　神农氏笑骂了一句，又冲莫元道：“小友有什么事，尽管说来，只要不是违背天道人心，我都会助你。”
　　莫元先道了声谢，随后便将东海龙宫、黄河龙宫以及自己之间的纠纷细细讲来，包括斩杀黄河河伯爱子以及火云洞出的悬赏。
　　“陛下。”
　　待莫元讲完，杨戬开口道：“莫元这小子是东海四公主的夫君，那四公主与我妹子交好，是以他也算是我妹夫。黄河河伯的儿子惯来跋扈，作恶多端，本就是死有余辜，还望陛下看在我的面上，让火云洞撤了这份悬赏。”
　　神农氏闻言，摇头苦笑道：“你呀你，一上门准没好事。上次你来，便是与天庭对上了，这次你来，又是与黄河河伯相关，你难道不知道他的跟脚吗？”
　　“听闻黄河河伯在禹皇昔年治水时，献上河图，立有大功，深受禹皇赏识，他妻子更是伏羲陛下的爱女。不过正是瞧在两位陛下的份上，我才来火云洞寻您商议处置，不然的话，依我的脾气，您也是知晓的。”杨戬说道。
　　“还依你的脾气，黄河河伯岂是能轻动的，你与那娲皇宫的灵珠子惯来交厚，难道会不知伏羲道兄与娲皇宫的关系？”神农氏瞪眼道。
　　“嘿嘿，我也只是说说嘛，陛下，您瞧我这不是来火云洞商议了吗，还请您看在我的薄面上，撤了这份悬赏，我这妹夫也是人族，总不好叫他与人族圣地对上了。”杨戬赔笑道。
　　“你倒是给我出了个难题啊！”
　　神农氏长长一叹，道：“我实话告诉你吧，火云洞不插手三界之事已久，悬赏之事，我闻所未闻，想是那黄河河伯打着火云洞的旗号糊弄一众三界神魔来着。”
　　“什么，冒用人族圣地名义，他好大的胆子，我这就将他抓来！”杨戬眉头一挑，一缕煞气自其眸中浮现。
　　莫元也是心中一松，原来不是火云洞出的悬赏，不过随之他心中也是怒气上涌，却是这黄河河伯好大的胆子，人族祖地岂可轻易亵渎？
　　“杨戬，你不要冲动！”
　　神农氏忙挥手制止，他道：“你抓来又能如何，那黄河河伯的儿子，可是伏羲道兄和娲皇宫那位的惟一的外孙，他儿子死了，他以火云洞的名义发一条悬赏，我等也无法责怪他。”
　　莫元听了这话，心里凉了半截，神农氏这话，分明便是管不了。
　　伏羲与女娲都是先天神魔，也是兄妹，昔年同为妖族大圣。
　　后来因为巫妖大战，伏羲身死，女娲成圣后，便助其转世为人族，黄河河伯娶了伏羲爱女，自是与这两位搭上了关系，这般深厚的跟脚，神农氏不愿意管，也是情理之中的事。
　　罢了罢了，左右已经得罪了佛门二圣，再多个圣人，那也是虱子多了不怕痒了！
　　莫元牙一咬，便欲谢过神农氏，离开火云洞，谁料杨戬却道：“陛下说笑了，且撇开黄河河伯儿子死了这件事来看，这河伯敢假冒火云洞名义，罪行实属不赦，若是不严加惩治，只怕日后效仿者不知凡几！”
　　说到这，杨戬身上浮现出一抹杀机，他道：“若是陛下不愿意管，那我只好越俎代庖了，他黄河河伯不好惹，难道我二郎神，便是什么吃素的吗？！”
　　这一番话，掷地有声，望着那一脸傲气的杨戬，莫元这才记起，眼前这位，可是天庭第一战神，根正苗红的圣人一脉，是敢独闯灵山，击败弥勒的三界顶级大能！
　　一个黄河河伯，与他相比，又算得了什么？
　　“你倒是个性子急的，我有说过我不管吗？”神农氏道。
　　嗯？
　　莫元和杨戬一听，顿时脸色一变，极是诧异的看向了神农氏。
　　“你二郎显圣真君都亲自来火云洞了，我若说不管，难道不怕你将我这火云仙山像那灵山一般，砸了个稀巴烂？”神农氏调侃道。
　　“陛下说笑了，杨戬万万不敢再人族祖地动手！”杨戬慌忙服软。
　　有神农氏出面，总比他杨二郎出面来的好。虽说他惯来天不怕地不怕，玉帝如来都不放在眼中，可这毕竟是人族祖地，他杨戬也是要认自己身上流淌着那一半人族血脉的。
　　“你呀，总是给我出难题。”
　　神农氏摇了摇头，道：“此事也没你想的那般复杂，伏羲道兄最是公正，他不会偏袒自己子嗣的，女娲娘娘那里，自有他去分说，我这便传信，让伏羲道兄来此。”
　　说完话，只见他掐了个法诀，一道红光当即飞出殿外，消失在了虚空之中。
　　“神农道兄这好热闹啊！”
　　那道红光刚刚没入殿外，却见得一个身材高大的男子走了进来。
　　那男子面容沧桑，披散着一头黑色长发，周身散发出一股温暖的气息。
　　瞧见来人，杨戬和神农氏慌忙起身，莫元不明就里，也跟着站了起来，那神农氏迎上去道：“燧人道兄，你怎么来了？”
　　燧人？人族第一位人皇燧人氏？
　　莫元心中一震，却听得杨戬见礼道：“杨戬拜见陛下！”
　　“快快起身，我这里不必那么多礼节！”
　　燧人氏挥了挥手，道：“我是听闻刚刚打碎了灵山的二郎显圣真君到访，一时兴起，才来你这百草堂讨杯茶喝，神农道兄可不会不欢迎吧？”
　　“哪里哪里，道兄能来，是我的荣幸！”神农氏极为恭敬的道。
　　虽说三皇五帝，伏羲是人族天皇，可是那已经是巫妖大战后，人族崛起的事了。
　　在巫妖称霸天地，人族沦为血食挣扎的时日里，也有不少人族高手涌现，眼前的这位燧人氏，便是人族第一位人皇，为人族的延续，做出过不可抹灭的贡献。
　　是以饶是神农氏地位之尊崇，面对这位人族圣皇，依旧是要毕恭毕敬相待的。
　　……

第两百三十章 利欲熏心姜子牙
　　众人落座完毕。
　　燧人氏看着杨戬道：“杨戬，上回你来，借走了开山神斧与天庭玉帝为难，这一回，刚刚得罪了大雷音寺，不知又想借什么，找那佛门的麻烦？”
　　“陛下说笑了，此次不是我，是我这个妹夫。”
　　杨戬笑着指了指莫元，转头对他道：“莫元，还不见过燧人陛下。”
　　“人族后辈莫元，见过陛下！”莫元又是恭敬一礼。
　　“说了没那些礼节，快快起身吧。”
　　燧人氏轻轻一拂，一股法力便轻轻将莫元托了起来，燧人氏道：“我瞧你这一身神魔根基，倒也是个极有潜力的小辈，不知来火云洞什么事？”
　　莫元正欲作答，那边神农氏却是道：“道兄，此事还是等伏羲道兄来了，一并分说吧，正是与他有关系。”
　　“哦，还与伏羲有关系？”
　　燧人氏微微一怔，指着杨戬道：“我还当这小子惹了佛门，来寻咱们助他，没成想竟然不是，倒是让我白跑这一趟了。”
　　莫元诧异的看了杨戬一眼，却是没想到这位二郎显圣真君与火云洞诸位人皇关系这般亲厚。
　　“陛下，我可不是当年那个杨二郎了，佛门只会担忧我寻他的麻烦，又怎敢找我的过错？”杨戬答道。
　　“是了，我却是忘了，杨二郎不是昔年那个杨二郎了！”燧人氏笑道。
　　神农氏道：“道兄，俗话说来的早不如来得巧，杨戬这厮寻的事，可不比佛门好处置，待会还望你主持公道！”
　　“还要我主持公道？行，既然来了，我也就听听。”燧人氏点了点头。
　　那神农氏又道：“既然燧人道兄也来了，我且再传信一道，将大禹也叫过来，此事跟他也算是有些联系。”
　　“还有大禹的事？”
　　燧人氏有些惊讶，他道：“我记得伏羲道兄与大禹二人，已经数千万年不曾出过火云洞了，到底是出了什么事，竟然同时牵连两位人皇？”
　　“道兄勿急，待人齐了自然便知晓了。”
　　神农氏笑了一笑，掐了个法诀，又是一道红光破空而去。
　　四人静坐品茶闲聊，静静等待着两位正主。
　　莫元压抑不住心中的好奇，冲杨戬小声道：“二哥，你如何与燧人陛下也这般亲厚？”
　　在他所知的神话传说里，杨戬可和这些火云洞人皇并没什么纠葛来着。
　　杨戬也不瞒他，道：“燧人陛下虽然隐居火云洞，可是对咱们人族后辈还很是关心的。在我拜入师父门下前，都是燧人陛下护佑，不然的话，我恐怕早都步我大哥和我爹的后尘，被玉帝派的天兵天将斩杀了。”
　　这殿中只有四人，俱都是神魔一流，哪怕是最弱的莫元，都有天仙巅峰的战力。
　　杨戬的声音虽然不大，可是也瞒不过两位人皇的耳朵。
　　燧人氏放下手中的茶杯，道：“我也不曾想到，那个小娃娃能成长到今日的这个地步。”
　　“这话倒是不错。”
　　神农氏点了点头，道：“这些年道兄从我这里也顺走了不少灵丹妙药，可是能修持出自己的道，跨入金仙之境的却是寥寥无几，迈入那超脱万界的大罗金仙境，更是一个也无，杨戬你却是我人族后辈中，最为杰出的一位。”
　　“都是我师父、师祖还有两位人皇的帮衬。”杨戬道。
　　“我们要能帮衬起来便好了！”
　　燧人氏叹了一声，道：“如今人族虽然看似是位居天地主角，可是除了东胜神洲，其余三洲四海，哪里不是盘踞着诸多强横大妖，可怜我人族无数子嗣，尽数被其当做血食，我只希望我人族能多出一些如你一般的天骄英才。”
　　“道兄，饭总要一口一口的吃。”
　　神农氏劝慰道：“比之上古已经好的太多了，巫妖两族，毕竟是曾经的天地主角，瘦死的骆驼比马大，既然巫族余孽，轩辕道兄能将他们赶入地府，妖族也是早晚的事，毕竟大势在人族，圣人也在人族。”
　　“你说的对，是我心急了。”
　　燧人氏点了点头，却又有些无奈的道：“不过大劫将临，这一劫几位圣人钦点的佛法东传，到时自有无数妖魔下凡，不知我人族到时有多少会死在劫难之下。”
　　莫元闻言也有些沉默，神魔威能，举手之间天翻地覆，西游取经，九九八十一难，确实是不少凡人遭殃，成了一众妖魔的血食。
　　其中犹有那狮驼岭三老魔最为可怖，径自吞吃了一整个狮驼国的人，不过他们根脚深厚，最终竟然一个都没有落到惩罚。
　　“两位人皇放心，今日之杨戬，却不是昔日封神时的杨戬，诸如姜尚这等施法冻死无数凡人兵士之事，我决计不会叫他再发生！”杨戬掷地有声的道。
　　莫元知晓这一节，却是封神大战时，鲁雄领十万大军征伐西岐，结果被姜子牙施展道法生生冻死在了岐山之上。
　　“莫要提姜尚了，此人利欲熏心，一心只想成仙做神。那十万军士俱是凡人，无一修道之士，他若是依照战阵取胜便算了，可他竟然以道术痛下杀手，与那些妖魔何异，此等人竟然还妄图做泰山帝君，痴心妄想！”燧人氏冷声道。
　　“最终诸圣不是没拗过道兄你的意思，这姜尚享人间富贵，如轮回而去了吗？好了，道兄莫要提起这厮了。”神农氏道。
　　“凡我人族神魔，必当以人族为先，若是紧着那几位圣人的利益，他们可是万界诸天顶尖的大能，又岂会将我人族性命放在眼里？”
　　燧人氏看着杨戬，道：“我知此一劫与你玉虚宫关系颇大，那下凡的妖魔中，有不少跟脚深厚的，他们秉承圣人旨意，你也难做，不过你能救则救，不能救便算了。但有一点，妖师府那一众上古妖魔余孽，只要时机合适，你便给我将他们除了。”
　　“妖师府那群上古妖魔炼制屠巫剑时，手上血债如山如海，杨戬，燧人道兄的话，你可听见了？”神农氏道。
　　“两位放心，其余仙神手下的妖魔我不敢打报票，那只老鸟手下的一群妖魔，我定然让他们来得去不得！”
　　……

第两百三十一章 是你！
　　伏羲和大禹二人，是一同进入百草堂的。
　　两人俱都是身材魁梧高大的中年人，大禹的一双眸子极是凌厉，整个人显得英武非凡。而伏羲则是周身笼罩在一股说不清道不明的玄奥气息中，似乎身上都蒙上了一层迷雾，叫人根本看不真切。
　　殿内四人见他二人来了，都是起身相迎，神农氏道：“伏羲道兄，大禹，你们来了，快快入座。”
　　“燧人道兄也在，今日可真是热闹，杨戬你倒是好大的面子，来一趟火云洞，竟然叫我等这么多人陪你！”
　　大禹脸上带笑，话语里满是调侃之意，显而易见与杨戬极为熟络。
　　也是，有那借出开山神斧的恩情，想来两人之间也没少打交道。试想那开山神斧，乃是大禹成道的功德至宝，要不是瞧着杨戬顺眼，他又如何肯借？
　　杨戬拱手一礼，笑道：“多年未见，陛下英姿如故，杨某好生羡慕。”
　　“你小子这是变着法骂我呢，是说我这些年修为没有半分长进的意思吗？”大禹似笑非笑的看着杨戬道。
　　“杨戬岂敢这般想，是陛下多心了！”杨戬道。
　　那大禹还待再言，燧人氏道：“好了，叙旧的话，你两待会自行再言说吧，咱们还是先把正事办了的要紧。”
　　“正事？难道神农道兄唤我等，不是为了陪这杨二郎，还有旁的事？”大禹有些诧异的道。
　　“陛下说笑了，我哪有这般大的脸面，能叫炎帝陛下唤来你们作陪。”杨戬道。
　　“此事主要跟伏羲道兄有关，与你也有些干系，是以我这才将两位都请来百草堂。”神农氏道。
　　伏羲和大禹都是好奇的看着神农氏，神农氏也不卖关子，他道：“伏羲道兄，说起来还请你节哀顺变，你唯一的外孙死了。”
　　“嗯？”
　　入殿以来，一直未发一言的伏羲眉头突然一皱，神色凝重的道：“宓儿的儿子？”
　　他也不待神农氏回答，双眼一闭，手上掐诀，一股讳莫如深的气机涌现，不过一息的功夫，他便又睁开了眼，看向了杨戬身边的莫元，目光含怒，道：“是你杀的？”
　　这伏羲前身为妖族大圣，先天神魔，转世投胎证了人皇果位，一身道行，绝对是三界最顶尖的，莫元不过区区玄仙，又岂能挡得住他的怒目而视？
　　莫元只觉得周身一冷，如坠入极寒冰窖一般，连元神都恐惧的微微发颤。毫不夸张的说，这位人族天皇，绝对有一眼瞪死莫元的本事！
　　“伏羲！”
　　燧人氏一声高喝，一股温暖的气息当即自他周身蔓延，将莫元牢牢包裹住，驱散了那份寒冷恐惧，他道：“你急什么，听神农把话说完。”
　　伏羲这才移开目光，望向了神农氏，静待下文。
　　那神农氏当下一五一十的将莫元与他讲的都复述了一遍，一众人皇听的都是表情微妙，唯独莫元的心思不在这上面。
　　生死危机！
　　不过对视了一眼，莫元便领略到了这位人族三皇之首的强悍之处，那一眼之中，是真真正正的生死操于人手！
　　甚至于昔日那准提圣人渡化他时，他也未曾涌现出这般强的恐惧感。
　　他通体上下的衣物，赫然已经被冷汗侵湿了。
　　却是第一次，对于杀那黄河河伯之子，莫元心中有了一丝悔意。倘若这位人皇陛下，执意为他外孙报仇，那么除非杨戬时时刻刻护在他身边，不然的话，他必死无疑！
　　就在他脑海中胡思乱想之际，那杨戬道：“伏羲陛下，您身为人皇，自当知黄河河伯之子取死有道，我这妹夫也是被逼无奈，还望您大人大量，让黄河河伯撤了这悬赏，若是您气有不顺，想要报仇，那也别为难我这妹夫，冲杨戬来便是！”
　　这一番话，尽是维护之意，听的莫元心中一阵感动。说起来，他与杨戬并没什么交情，杨戬能为他做到这个地步，宁肯得罪人皇伏羲，真真是情至义尽！
　　伏羲脸色深沉，呼吸都是重了几分，显而易见有些压不住心里的情绪。
　　也是，神魔子嗣艰难，哪怕是以伏羲之尊，第三代子嗣，也只有一个，这般惨死，谁能忍得住？
　　殿内一阵沉默，没有一个人说话，所有人都在等着伏羲开口，气氛一时间压抑至极。
　　过了好半晌的功夫，伏羲才开口道：“杨戬，你是执意要护着他吗？”
　　杨戬点了点头，道：“我已经答允了我妹子，必然要帮他了结此事，还望陛下成全！”
　　“好！好好好！”
　　伏羲面上闪过一抹悲戚之色，他道：“凡人有句话说的好，帮亲不帮理，可我身为人皇，又如何能帮亲？想来以你二郎显圣真君的名望与神农道兄的身份，倒不至于在这事上欺瞒我，此事确实是我女婿那一家做差了。”
　　“陛下不追究了？”杨戬面带喜色的道。
　　“你莫急，我话还没说完。”
　　伏羲看向燧人氏，道：“今日燧人道兄您也在这，我性子您也是知道的，有一是一，我外孙有罪，自然是死有余辜，我女儿女婿做差了，也当受惩戒！”
　　话音未落，只见他伸手朝着虚空中一抓，瞬息之间，穿透虚空，跨越界壁，落入了西游大世界之中。
　　黄河龙宫之中，原正商量着如何报杀子之仇的黄河河伯夫妇二人，根本没来得及反应，在一众龙宫统领的眼皮底下，便被那一只大手捞走消失无踪。
　　宓妃和黄河河伯二人脚落在地上，只觉得一阵天旋地转，不过他们夫妇二人却没心思理会，而是极为惊恐的四处打量。
　　待看到伏羲氏的身影，两人心中的惶恐尽数消失，宓妃那倾国倾城的绝世容颜上，流露出一抹惊喜之色，她冲上前去，高声喊道：“爹！”
　　“岳父大人！”黄河河伯亦是上前一礼。
　　伏羲氏冲他二人点了点头，冷声道：“宓妃，冯夷，你二人可否知罪！”
　　黄河河伯心里咯噔一声，他与宓妃二人互相对望一眼，正待开脱，眼角余光，蓦然瞧见了站在杨戬身后的莫元来！
　　“是你！”
　　……

第两百三十二章 十万年！
　　黄河河伯看着莫元，脸上是又惊又怒，惊的自然是能在火云洞伏羲面前见着了他，怒的却是杀子之仇，不共戴天！
　　“夫君，怎么了？”
　　宓妃瞧着黄河河伯一脸恨意的看着莫元，忍不住问道。
　　“就是他，这小子便是那东海龙宫的莫元！”冯夷指着莫元道。
　　“什么，他便是莫元！”
　　宓妃一双美眸中，顿时便被恨意充斥，她看向伏羲道：“爹，就是这小子杀了您外孙，您可万万不要放过他！”
　　杨戬见他二人，视在场一众人皇如无物，忍不住冷哼一声，道：“放不过放过他，还轮不到你们来做主！”
　　黄河河伯夫妇入殿之后，倒也没仔细看清殿中人的模样，闻听杨家说话，忙抬眼看了过去。
　　这一看却是脸色一变！
　　两人都是金仙级别的大仙人，王母蟠桃宴上也是坐上位的人物，当然认得眼前这个面容清俊的年轻人了。
　　“二郎显圣真君！”
　　冯夷惊讶的道：“你怎么在此，这小子与你有什么关系？”
　　杨戬冷冷的看了这夫妻二人一眼，并没有在说话，他是打心眼里瞧不起这等依仗前人余荫的神魔。
　　“夫君，还有燧人陛下，炎帝陛下和大禹陛下，你还不速速见礼！”宓妃倒是将殿内人的模样瞧清楚了，小声的道。
　　冯夷心头一震，怎生来了这般多的人皇，他暗暗觉得有些不对劲，不过还是与宓妃一起行礼道：“见过诸位陛下！”
　　“都是一家人，不必拘礼，起来吧。”
　　神农氏冲他们温和一笑，道：“你们是伏羲道兄的女婿女儿，说起来也是火云洞的人，此番叫你们来，只是为了说清悬赏一事，不必紧张。”
　　冯夷嘴里发苦，莫看神农氏说的轻巧，他们也是火云洞的人，可这火云洞乃是人族祖地，三皇五帝，无数上古人族圣皇大能都位居其中，他们又哪有那个资格以火云洞的名义悬赏三界？
　　“两个孽障，竟敢冒用火云洞的名义通缉人族，好大的胆子！燧人道兄，还请您秉公处置！”伏羲冷声喝道。
　　“爹，你怎可如此！”
　　闻听要处置自己，宓妃脸色大变，她尖声道：“这小子杀了您外孙，我等通缉他有何不可，难道您就一点不顾忌骨血亲情吗？”
　　“住口，火云洞的名头便是我都不能滥用，更何况尔等！”
　　伏羲面沉如水，他道：“燧人道兄，还请您发落！”
　　众人都将目光投到燧人氏身上，这位陛下乃是人族第一位圣皇，成道之早，犹在三皇五帝之前，对人族功绩之高，也丝毫不逊色后来的三皇五帝，这火云洞无数人皇，哪个不都对他敬畏有加？
　　燧人氏微微点头，道：“即使你让我处置，那我便处置了。火云洞名声不得轻辱，他二人如此胆大包天，便罚他二人轮回三世吧。”
　　轮回三世！
　　宓妃与冯夷都是神色大变，他们辛苦修持数千万载，才有今日之金仙果位，一入轮回，可就是要舍弃所有道行，从头开始！
　　虽说以他们二人的身份，伏羲肯定不会坐视不管，会找人接引他们重新踏入仙途，但是修炼这种事，谁又说的清？
　　不说中间会不会出岔子，便是他们已经修炼成金仙一次，想要再证金仙果位，起码也要十万载！
　　虽说真仙有十万载寿元，天仙有百万载寿元，可是大仇未报，反而要重新修炼这般长的岁月，谁又能忍得了？
　　“爹，难道你就眼睁睁的看着外孙惨死，看着我和夫君陷入轮回不管不顾吗，您怎生如此绝情？”宓妃哭诉道。
　　伏羲神色淡漠，道：“犯了错就得认，昔日我也走过轮回这一遭，到你们便走不得了？燧人道兄既然这般处罚，尔等受着便是了，又不是叫你死，哭哭啼啼的像什么样子！”
　　宓妃面如死灰，她知晓伏羲的性子，一旦下了决定，任谁也劝不回来。
　　冯夷没有开口，宓妃这个亲女儿都不管用，他这个女婿更不用求情。不过他也没放弃挣扎，好好的谁想去转世重修？
　　他目光里满是希冀的看向了坐在伏羲身侧的那个男子，希望他能站出来为自己说一句话。
　　燧人氏看了看伏羲，道：“好，既然伏羲你没有异议，我这便送他们去轮回。”
　　“且慢！”
　　伏羲身侧的大禹在冯夷祈求的目光中，终究是开了口。
　　“怎么，你不同意吗？”燧人氏问道。
　　大禹轻声一叹，道：“诸位道兄，冯夷与我有恩。昔日我开山治水，便是他献上河图助我治水，我自然是要厚颜为他讨个情面。”
　　“大禹，冒用火云洞的名义可不是小事，你亦有子嗣亲朋，我等俱有，若是他们都有样学样，我人族祖地的名声只怕便要被败坏殆尽了！”燧人氏皱眉道。
　　“我知这个道理，所以并不指望道兄能赦免他二人的罪过。”
　　大禹道：“冯夷身居黄河河伯之神位，宓妃也是洛水之神，虽说是我火云洞一脉，但实际上二人该归凌霄宝殿上的那位管辖，不是我等该私自发落的。”
　　“嗯，你这意思，却是叫我等将这二人送到天庭，等玉帝处罚吗？”神农氏问道。
　　“神农道兄误会我的意思了。”
　　大禹摇了摇头，道：“玉帝惯来滑头，岂肯惩罚他们得罪我火云洞。我的意思是说，若是叫他们轮回转世，那洛水与黄河河伯神位无人把持，易生祸端，是以依我之见，不如让他们二人在龙宫中禁足十万年，也算是轮回苦修了。”
　　“禁足十万年？”
　　燧人氏抬眼看向杨戬与莫元，道：“你二人是苦主，觉得如何？”
　　杨戬道：“既是禹皇陛下开口，我等无异议。”
　　莫元被代表了，当然，这殿内还轮不到他说话。
　　“好，那便禁足十万年，不得出黄河龙宫一步！”
　　燧人氏说完这话，衣袖一挥，一抹红光飞出，卷着黄河河伯二人朝着西游大世界而去。
　　“此事便到此为止了，那悬赏他夫妇二人自会撤下，我火云洞也会明告三界。”
　　伏羲脸上看不出表情，他道：“杨戬，我为人皇，自当刚正不阿，这后辈杀了我外孙，他占着理，我无话可说，只能惩戒我女婿女儿。只是我妹妹那里，我却管不到这许多了。”
　　……

第两百三十三章 诸圣皆不可依仗
　　伏羲说完这句话便走了，只留下殿内诸位人皇和杨戬面面相觑。
　　伏羲的妹子是谁，莫元自然是知道的，在座的也尽数都知道，乃是位居三十三重天外的娲皇宫之主，人族圣母，妖族圣人的女娲娘娘。
　　圣人也是人，人都是有七情六欲的。
　　到了圣人这一个级别，虽然追求不一样，可是在面子上看的却更加的重了。
　　君不见那元始天尊，只是因为碧霄出言冒犯，便亲自下场，以三宝玉如意将其送上了封神榜，旁人也没说什么来着？
　　圣人有情欲，人皇自然也不是断绝情欲的存在，他们一样有喜怒哀乐。只是他们往往拗与自己的身份，凡事以人族为先罢了。
　　不论对错，自家唯一的外孙被人斩杀，伏羲自然也会觉得心痛，可是他既然做了人皇之位，享人族供奉，便必须有人皇的气度来，不但不追究莫元，反而还要连带着将自家女婿女儿惩处一番。
　　易地而处，换了莫元在伏羲的位置上，定然也会憋的一肚子火。虽说帮理不帮亲，可是天下又有几人能做到真正的大义灭亲，骨肉亲情是割舍不了的情感大欲，谁也不例外。
　　伏羲最后撂下的那一句话，已然充分说明了他内心的怒火。他不能报仇，却是有人能报仇！
　　“杨戬，你想护住莫元，恐怕是有些难了。”神农氏脸色难看的道。
　　“确实，虽说这话本不该说，不过圣母她老人家，委实是心眼不算大，你来火云洞怕是来错了。”大禹亦是道。
　　“圣母她……”
　　燧人氏话起了半截，却终是长长一叹，没有往下说下去。
　　三位人皇的意思都很清楚，女娲娘娘不是个好惹的，莫元麻烦大了。
　　杨戬苦笑道：“原只想着火云洞除了这悬赏便罢了，却没思虑周全，忽略了黄河河伯一家和女娲娘娘的关系。”
　　女娲娘娘何许人也，封神大战，虽说明面上是大劫一起，要寻仙神充斥天庭的力量，可是实际上，在座的谁不知晓，真正的根由却在女娲娘娘身上。
　　虽说是那纣王色欲熏心，没了理智，写诗亵渎女娲神像，可是堂堂圣人之尊，超脱诸天万界之上的大能，视神魔如蝼蚁一般的存在，却与一个凡人计较，未免太失了体面。
　　便如一只狗儿在主人面前吠了两声，难道人还与狗计较不成？
　　以女娲娘娘的身份，口舌之快，略施薄惩便是了，可她却挥动招妖幡，汇聚天下群妖，以王朝更迭与无数仙神的性命作为代价，可见其肚量。
　　不过还是那句话，她身为圣人，超脱万界之上，谁又敢对她所做之事，置喙半句来着？
　　“二哥，若真是女娲娘娘要取我性命，让她取便是了，已经劳烦二哥颇多，再不敢让二哥受累了。”莫元道。
　　“这是什么话，我既然应了妹妹，便自要护你周全，女娲娘娘又当如何，也总是该讲理的不是？”
　　杨戬这话一出，在座的几位人皇都是神色怪异，莫元也是苦苦一笑，女娲娘娘可是女人，又有哪个女人是讲理的？
　　再者在这神魔世界当中，拳头大便是道理，还有谁比圣人的拳头更大，换句话说，便是女娲娘娘就代表着道理！
　　不过莫元却也不怎么畏惧女娲娘娘，不然的话，他也不会杀了那河伯公子了。
　　还是那句话，虱子多了不怕痒，反正已然得罪了两名圣人，再多得罪一位，又有什么打紧的？
　　总归是混沌钟在身上，女娲要想杀他，得看佛门那两位允不允许，人家还巴巴的盼望度化莫元做持钟罗汉来着。
　　再者，通天教主不还是照应着的吗？
　　“你们二人也不需慌乱，虽说娘娘她肯定会出手寻莫元的麻烦，但是她到底是圣人，自不会亲自出手，以杨戬你的道行，旁的人却也是不惧的，只是要将莫元时刻带在你身边了。”那燧人氏道。
　　“不错，将这小子放在真君殿里，待时日一长，他身上那件宝贝好了，自是能遮掩天机，便是圣人也寻他不得。”神农氏亦道。
　　闻听神农氏说那件宝贝，莫元很淡定，远没有被杨戬发现时候的诧异。
　　混沌钟眼下为攒够世界之力，却是无法遮蔽天机，既然杨戬能发现，这殿内一众人皇，哪个不是神魔大能，如何能瞒过他的法眼？
　　“却也只好如此了！”
　　杨戬点了点头，道：“莫元，你便随我在真君殿待上一段日子吧。”
　　莫元自然不会拒绝，他现在也拒绝不了。
　　“那边叨扰二哥了。”莫元答道。
　　“不必如此客气，我既然答应护你，便当保你无恙！”
　　杨戬转头拱手冲几位人皇道：“此番多谢几位陛下了，我和莫元便不打扰几位陛下清修，这就告辞。”
　　燧人氏点了点头，道：“去吧。”
　　杨戬带着莫元一起又是一礼，随后一步迈出，两人便随之消失不见了。
　　“可惜了！”大禹突然惋惜的道。
　　“确实是可惜了。”
　　神农氏脸上带着一丝遗憾的神色，他道：“此子身怀重宝，一身神魔根基潜力，比之昔日的杨戬还要强上数筹，真要成长起来，我人族又会添上一位了不得的大能！”
　　“但是一步错，步步错。”
　　大禹摇头道：“得罪了娘娘，纵然有混沌钟，只怕也只能漂泊在万界诸天当中，难以再回转三界了。”
　　“娘娘终归不是咱们人族的娘娘，靠人不如靠己！”
　　燧人氏脸色冰冷，他道：“巫妖大战之事你们也是知晓的，炼制屠巫剑，娘娘可是不曾发一言，现今三界妖族猖狂如此，与娘娘也不无关联。”
　　“燧人道兄你这话是何意？”
　　神农氏神色微变，有些话自己心中明白便好，可是不敢乱说的。
　　“我的意思很简单，诸圣皆不可为人族依仗。我人族想要真正盖压妖族，自当是要有属于自己的强者，自己的圣人！”
　　燧人氏抬首看天，道：“诸天万界中，不乏与圣人匹敌的大能，那莫元能被混沌钟认可，自然是潜力无限，娘娘想要灭杀人族潜力后辈，我等，是断断不能眼睁睁的看着的！”
　　……

第两百三十四章 大劫来了
　　真君殿，药园，杨婵和敖茜两个妹子已然等候多时。
　　她二人瞧着虚空中门户大开，杨戬和莫元依次从内走出，都是一脸急切的迎了上去。
　　敖茜玉颜上俱是关切之色，却不好意思先张口，那杨婵心领神会，问道：“二哥，如何，事情可曾解决了？”
　　“那是自然，也不瞧是谁出面！”杨戬笑道。
　　两女听了这话却是齐齐面上一松，杨婵说道：“晓得二哥你神通广大，快与我等详细说说。”
　　“也没什么当紧的，我去火云洞时，诸位人皇俱在，此事本就错在黄河河伯，我将事情一说明白，燧人陛下便做主，将黄河河伯夫妇二人擒来发落，叫他们撤了悬赏，幽居龙宫十万年。”杨戬避重就轻的道，却是没有提及圣人之事。
　　这道理也是很简单，圣人的威胁，纵然是告诉两女，她们除了担心，也帮不上什么，索性便将她二人瞒了便是，却是莫元与杨戬在路上便商量好的。
　　“乖乖，幽居十万年，燧人陛下果然公道！”
　　杨婵感叹了一声，十万年可是一个不短的日子，对神魔也是如此，十万年闭门不出，要是换做她，早都憋疯了去。
　　“不过这下却也是好了，茜儿妹妹，没了火云洞悬赏，想来天下再也没神魔追杀你家夫君了，你却是可以安心了。”杨婵对敖茜调笑道。
　　敖茜确实是放下了心中的一块大石头。
　　莫元遭遇天下神魔追杀，都是因她而起，她在龙宫时，一想起此事便是浑身难受，好在，终于是了结了。
　　“多谢二哥，多谢姐姐了！”龙女郑重一揖。
　　“呀，快起来，与我还客气个什么劲啊！”三圣母慌忙将她扶起。
　　杨婵瞧着敖茜那清丽绝世的玉颜，又忍不住道：“莫元，我这妹子这般对你，若你日后负了她，我却是不能饶你！”
　　莫元闻言，却是与杨戬两人对视了一眼，心中苦笑不已。
　　此时此刻，还谈什么负不负的，佛门双圣再加上一尊女娲娘娘，只怕搁谁身上谁也没了谈情说爱的心思了。
　　“姐姐……”
　　敖茜玉脸微微泛红，她望着莫元道：“夫君，此事既然了结，你便随我回龙宫吧。”
　　“他去不了龙宫了。”
　　杨戬接过话茬，道：“你可是忘了，他千年内有一死劫，还是教他待在真君殿为好。”
　　这却是杨戬和莫元在路上商议好的理由，不然无缘无故留在真君殿，只怕敖茜和杨婵会起疑心。
　　“二哥，火云洞悬赏一事，烦你费心，我已经感激不尽了，这死劫一事，我又岂敢叫你再劳心？”
　　敖茜有些不好意思，她道：“我东海龙宫虽然在三界中算不得什么，但总有些许底蕴，等闲的劫难也是不惧。”
　　她指的底蕴，却是那位龙宫的老祖宗了。不过她那里知道，莫元的死劫，休说是老祖宗，便是那位一手缔造了龙族辉煌的祖龙复生，恐怕也不敢与西方二圣抗衡。
　　莫元也不敢去东海龙宫，既然是伏羲说过女娲不会放过他，难道这位堂堂人皇，还会开玩笑不成？
　　没了杨戬庇佑，说不得他前脚刚刚踏出真君殿，后脚就被不知道哪来的神魔斩杀了。
　　是以莫元道：“四公主，恕我不能去东海龙宫，承蒙二哥点播，传道于我，在那火云洞里，几位人皇也指点了我一番，我突破在即，想在真君殿闭关。”
　　闭关修行，是最好的借口。
　　“是极是极，我这真君殿倒也是一方修行的福地，便叫莫元在这闭关一阵日子，想必四公主也不会舍不得吧？”杨戬笑道。
　　仙人破关，有盏茶功夫，亦有千年万年，都是不稀奇的，敖茜也挑不出差错来，她只好道：“那便麻烦二哥了。”
　　“瞧你说的，你是我妹子，和我和二哥便都是一家人，怎生如此客气？”杨婵故作不悦的道。
　　敖茜笑了一笑，却是没再言语。
　　杨戬这时开口道：“好了，妹子你带四公主去外边逛逛，叫人背下酒席，待会咱们几个吃顿饭，现下我有些事同莫元分说。”
　　两女应了一声，也不疑有它，应了一声，便出了园子。
　　见两人消失，杨戬这才如释重负的道：“总算是瞒过去了。”
　　莫元拱手道：“还是多谢二哥替我圆谎。”
　　“不必谢我，真说起来，还是我没能实现答允四公主的话，如今解决了悬赏，却惹了更大的一个麻烦。”
　　杨戬摇头苦笑，他道：“好在，你已然得罪了两名圣人，也不愁多这一位。这一千年，你便躲在我这，等晋升了金仙，就一切都好起来了。”
　　火云洞众人皇不知莫元与佛门二圣以及通天教主的纠葛，只当他面对女娲娘娘毫无办法。可是只要莫元一入金仙，便会拜入通天教主门下。
　　到那时，佛门双圣和女娲娘娘想寻莫元麻烦，也得问问诛仙四剑答不答应！
　　只是千年金仙……
　　莫元心中一叹，找寻自我之道，又岂是那般简单的，杨戬吃了多少苦，家破人亡，这才明悟自我之道，他的父母可都健在来着。
　　可惜，原本想着修为有成，抽空去看望一番此世的父母，现下却是不成了。
　　莫元压下心里诸般杂念，道：“还是要多谢二哥，若不是二哥相助，只怕莫某还在被无数神魔追杀，总归是现下的处境，比之前都好了一些。”
　　“你倒是想的开。”
　　杨戬点点头，道：“不过话说回来，多经历些苦难总是好的，重压之下修行，也最是磨砺道心。以你这一具神魔之躯的潜质，若能熬过这一劫，前途不可……”
　　轰隆！
　　杨戬话还未说完，陡然一声巨响传来，宛如苍穹崩碎，混沌开裂一般，震的人头皮发麻！
　　四洲四海，上至三十三重天，下至九幽地狱，整个三界每一个角落里，都回荡着这一声巨响。
　　无数大能齐齐将目光投射到了东胜神洲之上，哪里却是有两道金光冲霄而起，刺破天穹，直抵凌霄上！
　　杨戬喃喃道：“大劫，来了……”
　　……

第两百三十五章 天庭与灵山
　　三十三重天，瑶池。
　　一队姿容妖娆，堪称绝色佳人的仙姬正在起舞。
　　侍奉的灵官们，轻声的走在两侧，小心翼翼的端上诸多灵果仙酒，呈于那御座之前。
　　御座坐着两人，一男一女，男的修着三寸长须，着一袭明黄色龙袍，一身的威严气息，似乎万界都当臣服在他脚下，此人正是天界主宰玉皇大帝。
　　那女的是一名中年美妇，约莫三四十岁光景，姿容绝世，气度雍容，头戴一顶金凤冠，平添了三分贵气，却是那天下女仙之首的王母娘娘。
　　欣赏着一众仙娥的曼妙舞姿，玉帝双眼微眯，极是放松的倚在御座上，笑道：“佛门野心勃勃，想要仗着大劫，布道天下，争一争那人族运数，眼下却吃了这般大的亏，天下神魔，谁还将他们放在眼里？”
　　“谁又能料到那二郎显圣真君法力强横如斯？”王母答道。
　　两人聊得却是那杨戬大闹雷音寺一事。
　　阐教一名三代弟子，孤身闯入灵山，当着万千神佛，两尊圣人的面，一掌击败了弥勒老佛，可谓是当下三界最为轰动的大事，只要亲眼目睹那一幕的神魔，谁心中不是升起了诸多心思？
　　“三清这一手玩的是真妙。”
　　玉帝饮了一杯仙酿，笑道：“自封神以来，佛门愈发跋扈，几乎不将我天庭放在眼里，还插手六道轮回，强行落下一位地藏菩萨，不晓得局势的，还真以为他们佛门是三界之主了？”
　　“三位师兄自然是算无遗策，赶在大劫之前出这档子事，狠狠扇了佛门一巴掌，佛门忍气吞声，却也是让三界神魔大能，瞧了个清楚，这三界中究竟谁是主宰！”王母道。
　　“谁是主宰，却也轮不到咱们。”
　　玉帝摇了摇头，却又道：“不过两虎相争，必有一伤，上次封神大劫教咱们捡了便宜，这次西游大劫，说不得还有咱们的好处！”
　　“陛下所言极是！”
　　王母应了一声，脸上却流露出一抹悔意，她道：“佛门那位弥勒佛祖，道行可是准圣，那位二郎显圣真君的道行，只怕也是准圣了！”
　　“嗯，你这是何意？”玉帝抬眼看她，不解的道。
　　“我是想，他毕竟是陛下的外甥，血脉相连，陛下若是与他和好，手下自是多了一员大将来，与玉虚宫也能走的近些。”王母小心翼翼的道。
　　“此事休要再提！”
　　玉帝神色变得肃重起来，他道：“你莫不是忘了，昔年格杀他父兄还是你下的命令，既然已经做了，那就不要后悔。终归只是一个孽种而已，准圣又如何？！”
　　王母暗叹了一口气，旁人不知道，她身为枕边人如何不清楚，杨戬一事，玉帝是后悔的。
　　如此有天赋的一个孩子，硬生生的被他二人逼到敌人一方去，就如一根刺一般扎在玉帝心头，杨戬越强，玉帝的心就越疼。
　　可是身为三界之主，玉帝岂会有错？
　　“陛下，且用些仙果，这些果子都是刚熟的，风味正佳。”
　　王母岔过话题，拿了一枚灵气氤氲的果子起来，递到了玉帝身前。
　　玉帝尝了一口，点了点头，刚待说些什么，却是忽然之间，一声惊天巨响传遍整个瑶池，直如凌霄倒塌，不周断裂一般！
　　一众正在起舞的仙娥被这声音一吓，都是惊的尖叫了起来，慌乱失措！
　　咻！咻！
　　那巨响之后，两道金色光柱便如两把神剑一般，穿云破雾，冲上云霄，直抵瑶池所在！
　　王母和玉帝对视一眼，眸中齐齐闪过一抹喜色，两人身为天界至尊，当然知晓这下界的动静是为何而来！
　　却见玉帝脸上骤然变得极为惶恐，那浮夸的演技让人不忍直视。
　　他大惊失色的喊道：“快！快！快传千里眼顺风耳，到底是出了什么大事！”
　　……
　　灵山，八宝功德池畔。
　　准提和接引两尊圣人看着那金光破空，面上是遮掩不住的欢喜之色。
　　接引感叹道：“数千万载看护，今日终于是成熟了，我佛门大兴有望！”
　　“哈哈哈，师兄，你瞧这一双破妄金瞳，只怕日后稍加修炼，便是一门洞穿三界的大神通，这猴子神魔之躯根基深厚如此，只怕我佛门不要多少时日，便会再添上一尊大神通者！”准提笑眯眯的道。
　　两人正观摩那石猴出世的动静之时，这八宝功德池畔的虚空骤然坍塌，一名老道自其内走出。
　　“菩提道友也来了吗？”
　　瞧着那老道现身，接引迎了上去，指着东方道：“你瞧你徒儿这一身神魔根基，只怕整个三界，除了那些先天神魔，无一能与他比肩的！”
　　那老道面容清癯，白眉白须，一袭青色道袍，气质飘然。
　　他闻听接引所言，微微点头，道：“却是个不错的苗子，只是最终要落入你们佛门瓮中，未免太过可惜……”
　　“你！”
　　准提脸色一变，便要发作，不过却被接引拦住。
　　接引冲他使了个眼色，这才道：“道友所言太过偏颇，不过此事还是略过，方寸山上，还望道友悉心教导。”
　　“那是自然，我之弟子，我又岂不会悉心教导他？”
　　被唤作菩提的老道面对两尊圣人，丝毫没有一星半点的畏惧，他道：“不过有一事且言明，他入你佛门，若有朝一日超脱而出，凝练成大罗道果，自要重回我门下的！”
　　“菩提，你胡说个什么？”
　　准提脸色大变，这仙胎耗费他无数心血，岂容旁人染指？若不是二人不方便亲自出面，又怎会请这个老道？
　　他道：“你莫不是忘了，欠我等那桩因果？”
　　“自是忘不了，不过若没那桩因果，你当我愿意管三界，管你们佛门这件破事吗？”
　　那老道颇为鄙夷的道：“你师兄弟二人的品性我岂不知，我可不是三清，我的弟子，决计不容他人染指，你若不答允，那便再另请高明吧！”
　　“你！”
　　准提一时语塞，匆忙之间，还去哪里找人？
　　“菩提道友，请听我一言。”
　　接引佛祖脸露悲苦之色，道：“不若我等赌上一赌，若是他在大劫之中，证就大罗之位，便由得你领去，若不能的话，还是归于我佛门。”
　　“那便一言为定！”
　　菩提老道自信应道，俨然是胸有成竹的模样，看的这佛门二圣却是一阵惊疑不定……

第两百三十六章 金蝉子何在？
　　大劫来了！
　　虽说以莫元的修为，无法透过亿万万里虚空，看清楚东胜神洲的景象，可是杨戬嘴中吐出的这四个字，已然够他知晓发生什么了。
　　那只猴子出来了，西游取经正式拉开了帷幕！
　　不过他还是装作不清楚的模样，看向杨戬道：“二哥，什么大劫？”
　　“如封神一般的大劫，三界无数神魔捞取功德的时候到了！”
　　杨戬面上含笑，看向莫元道：“这也是你的幸事，大劫一起，天机紊乱，便是以圣人之能也无法推演，你大可放心的在三界行走，不必躲在真君殿中了。”
　　天机紊乱？
　　莫元一个激灵，当即掐了个诀，测验了一番，却发现果不其然，诸般天机，已然纠缠在了一起，晦涩难明，什么也看不到。
　　“可是，以女娲娘娘的道行，神识一扫，便能洞察三界，我还是待在二哥的真君殿稳妥一些。”莫元说道，却是决定苟一段时间再说。
　　杨戬摇头笑道：“你呀你，这洪荒世界，可不比寻常小世界，圣人大能道场无数，便是以女娲娘娘之能，也不能放开神识遍查三界，你何必担心？”
　　这却是正理，那些大能哪个没有一些秘密，女娲再强，可是也不能犯众怒！
　　“而且还有一点，那仙胎乃是女娲娘娘的补天石所化，估摸着她现下应该与那西方二圣一般，筹谋劫难功德，应当也是顾不上你的。”杨戬又道。
　　“我还是再待一段日子吧，待混沌钟能用之时，再与二哥告辞。”莫元道。
　　他还是怕，与西方二圣不同，人家是要渡他入佛门，女娲可是要他的命，便是不会亲自出手，也会找人杀他的。
　　而混沌钟只要几月的功夫便能积蓄够世界之力，到那时自然而然的便又能帮他隐匿行迹，以混沌钟之威能，只要不是圣人当面，谁也无法发现他，这才是最安全的法子。
　　“你还真是谨慎。”
　　杨戬又是摇了摇头，道：“你想待多久便待多久，真君殿灵气充足，自是修行的好地方，不过大劫之中，机缘无数，也是崛起的大好时机，你却是要把握住了。似这等劫难，数千万载，甚至数亿万载才有一次，可不容错过。”
　　大劫亦是机缘，有灵丹妙药，有功德气运，杨戬有今时今日的道行，与昔年封神大战收获无数功德，甚至得以肉身成圣都有不小的关系。
　　纵观洪荒历次大劫，龙凤大劫时，有道祖成道，巫妖大劫时，有诸圣成道，而封神大劫，人教阐教门下的众弟子，可是都没少分润好处来着。
　　莫元自然是知道这个道理，面对杨戬的好意提醒，他行了一礼，道：“多谢二哥提醒了。”
　　“你我之间，却是无需这些虚礼，走走走，且去喝酒去！”
　　杨戬大步朝着药园外而去，莫元也随之跟上。
　　……
　　积雷山，摩云洞。
　　一尊身材魁梧的牛魔屹立在山巅，遥遥看着那正东方向。
　　在他身后，分别站着一男一女，男的青面獠牙，面目丑陋，手持一柄大刀，正是那混世魔王；至于女的，却是一妖娆妩媚，艳丽至极的绝色美人，一颦一笑间皆是魅惑之气。
　　“大王，你在瞧什么？”
　　那绝色美人见那牛魔好半天都一动不动，忍不住出言问询。
　　似是被这一声呼唤醒了神，那牛魔将头转了过来，对着那绝色美人哈哈一笑，道：“本王自然是瞧大机缘了！”
　　混世魔王心中一动，他深知眼前妖王的道行身份，两人虽然兄弟相称，可是地位法力差距，无疑是云泥之别。
　　眼前这位既然说了大机缘，那自然便是天大的机缘了！
　　是以混世魔王笑道：“牛大哥，有好处你可得想着玉面嫂嫂，也想着弟弟我啊！”
　　这牛魔和绝色佳人，正是那牛魔王及其相好玉面公主！
　　牛魔王闻言，却是想起了刚才的那桩子事，若不是他出手及时，只怕这混世魔王就死在了那小子手上，这妖王死了不打紧，可是却会坏自己的大事！
　　一念至此，他面上虽然还带着笑，眸中已然有了几分冷意，他道：“你是本王的好兄弟，本王自然是不会忘了你的好处，只是刚才那事，你又如何说？！”
　　“大哥，您就别提那小子了！”
　　一说起莫元，混世魔王心里就一阵后怕，他哪里知道莫元一个玄仙，竟然恐怖如斯，掌控有两道神通，还有大能护着？
　　他颇为晦气的道：“我这不是想着玉面嫂嫂的爹爹万岁老前辈寿辰快到了，想擒拿那小子去黄河龙宫换点寿礼与老前辈祝寿吗，谁知道碰到铁板上了！”
　　“哦，这般说来，你倒还是有理了？你难道忘了，本王派你去水脏洞，又是如何嘱咐你的？！”
　　说到后面一句，牛魔王脸上已然满是愠怒之色。
　　混世魔王是他专门找来放在那花果山的钉子，为此他提前找了不少东胜神洲的仙魔打了招呼，耗费了不小的心力，这混世魔王要是死了，再找个人简单，可是换一个人，那些仙魔可未必会答应，须知东胜神洲，可是人族、是道门的地界！
　　混世魔王见牛魔王发怒，心中一慌，小声道：“大哥说，叫我紧守门户，那都不许去，就等着吩咐。”
　　“好，你还是记着本王的话的，这次念你是初犯，本王也不罚你，你且回水脏洞去，等本王给你传信！”牛魔王道。
　　仙胎已然出世，再惩戒这混世魔王却来不及了，不然的话，以他的脾气，少不得要给混世魔王一些苦吃。
　　“牛大哥放心，这次我定然待在洞府，不出一步！”
　　……
　　灵山，大雷音寺。
　　如来佛祖端坐莲台，开口问道：“迦叶，你师弟金蝉子何在？”
　　“启禀师尊，师弟正在道场修行。”迦叶恭敬回道。
　　“你且去将他召来，便说我要讲一场经。”
　　迦叶应了一声，恭敬的退出了大雷音寺。
　　如来又道：“三界之中，劫难已起，本座要讲一场渡化众生的真经大道，自今日起，不得本座允许，灵山神佛，不许有一人私自下界！”
　　众神佛闻言，齐齐应道：“谨遵我佛法旨！”
　　……

第三百三十七章 蟠桃
　　“这便是天仙之境吗？”
　　真君殿内的某一座闭关室内，莫元睁开双眸，缕缕神光溢出，端的是仙神气像。
　　自那日在火云洞饮下灵茶，莫元本就离突破天仙之境只是相差一线，到得回真君殿里，拜别敖茜之后，便开始闭关修行，不出两年的功夫，便晋入了这天仙之境。
　　这具神魔之躯潜力雄厚无比，相比玄仙境界，莫元只觉得自己的战力提升何止数倍，若是再遇上像混世魔王这般天仙巅峰的大妖王，只怕他都不必动用神通，三拳两脚便能打死了。
　　“法力修行，这便是到顶了吗？”莫元喃喃自语道。
　　此时此刻，他运转体内法力，却是不再增加一丝一毫，似乎像是一个容器装满了水。纵然丹田内那如汪洋大海一样的法力，每时每刻都吞吐着无数灵气，可炼化之后却尽数逸散在了四肢百骸中。
　　这等情形，倒也不出莫元意料。
　　天仙本就是法力修行的顶峰，到了此时，若想还再朝前迈出一步，那便得明悟天地道则了。然而大道难求，又有几名天仙真的能找到契合自己的道？
　　真仙寿十万载，天仙寿百万载！
　　感受着那冥冥之中自己的寿元，莫元突然能理解，那些天仙得了前人之道，宁肯忍受着日后道行不得精进的代价，依然去修行的原因了。
　　修炼到天仙，便意味着法力不再攀升，百余万年的寿元，眼睁睁的看着自己的生命一点一点的流逝，却求道无门，不必说日后道行不得寸进，是眼下便不得寸进，只能闭目等死，叫他们如何不去修行呢？
　　须知，这金仙之道，也是了不得的机缘，多少天仙到死都不曾得到一份前人大道来着。
　　莫元自恃，如他不是能进入金仙，拜入圣人门下，哪怕杨戬和他明言修炼旁人大道的危害，他也未必能抵住这份诱惑。
　　“混沌钟也积蓄足够，且出关回家去瞧瞧，之后便再破界一次！”
　　出来数载，莫元还从未回过家。
　　他此世双亲健在，虽然幼时待他严苛，可却遮掩不住一腔父母之爱。
　　到了他这个境界，一闭关便不知百年千年，他双亲年事已高，此次若不回去瞧瞧，只怕日后再想回去，也瞧不见了。
　　至于女娲的威胁，他有混沌钟护体，圣人也无法追踪到他的痕迹，而且大劫之下，天机大乱，更是安全。
　　心思一定，莫元便站了起身，大步迈出了闭关室。
　　杨戬正在真君殿内，身前有一道法力凝聚成的下界场景。
　　莫元走进去，正逢着杨戬指着那场景在哈哈大笑。
　　“二哥在笑什么？”莫元颇为好奇的道。
　　“呀，你出关了？”
　　望着进来的是莫元，杨戬微微一愣，随即道：“只是瞧一段猴戏，也没什么。”
　　“猴戏？”
　　莫元定睛一看，却见那场景里的画面，分明便是东胜神洲的花果山，漫山遍野的猴子正在大呼小叫，口中嚷着‘大王千岁’一类的话，而一只满身金发的猴子洋洋得意的站在最高处，想来便是众猴子口里的大王了。
　　不消说，这猴子定然是那孙猴子了。
　　莫元瞧着那众猴子身侧的那大瀑布，心里却也明了这是什么剧情，分明便是孙猴子入水帘洞，被众猴尊为美猴王那一段。
　　“这便是那大劫主角？”莫元明知故问的道。
　　“正是。”
　　杨戬点了点头，笑道：“佛门早便许了这猴子一尊斗战胜佛果位，也不晓得这猴子日后修成正果，想及今日情景，心中会是何等感受。”
　　莫元一阵无语，这杨戬还真是恶趣味来着。说起来猴子也是真惨，不消说，此刻三界之中，但凡有点能耐的，都会如杨戬一般，仔细盯着猴子的一举一动，却是一点隐私也无。
　　想象一下一个人好不容易成了大佬，与旁的大佬谈笑风生时，人家聊的全是他小时候撒尿玩泥的那点事，场面又是何其的尴尬。
　　“二哥，我此番来，却是辞行的，在真君殿中叨扰多时，也是时候该走了。”莫元说起了此行之目的。
　　“走？”
　　杨戬点了点头，道：“也确实是时候走了，你既然突破了天仙，当广为游历，增长见闻，经历的越多，越容易悟出自己的道。而且眼下是大劫，机缘无数，错过了未免可惜。”
　　“正如二哥所言。”
　　莫元作揖谢道：“还要多谢二哥这段时日的收留照料，莫元感激不尽！”
　　“客气了，你我之间不必如此。”
　　杨戬抬手扶起莫元，道：“眼下你是何打算，是去东海寻四公主，还是借着混沌钟去他界修行？”
　　面对杨戬，也没什么好瞒的，莫元道：“我父母尚且健在，我想着回去看看他们，再去修行。”
　　“你父母还在？”
　　杨戬有些诧异，道：“你比我福气好，也该是回去看看老人家。这样，你叫我一声二哥，我便送伯父伯母一个大礼。”
　　却见得他掌心光华一闪，两枚霞气蒸腾的蟠桃跃然而现。
　　他笑道：“这两枚蟠桃，乃是王母蟠桃园中的紫纹缃核，凡人吃了，寿元大增，可以媲美天仙，权当是我的一点小心意，你且拿着。”
　　莫元被四公主掳走时，尚且是凡人，他二人之事，杨戬早已是了如指掌。这位二郎显圣真君幼年丧父，对与莫元这等尚有父母在世的仙魔，自是有些艳羡的。
　　紫纹缃核？
　　莫元微微一怔，这仙桃的名字他自然是听过的，乃是蟠桃园中最上品的一类仙桃，放眼整个三界都能称的上是神物了。
　　他当下推辞道：“二哥，这委实太贵重了，我自也有延寿灵药，却不劳二哥费心了。”
　　这倒也不是虚言，莫元得了那阎罗传承，其中炼制丹药之法不少，只是那炼出来的延寿丹药肯定没法与这蟠桃比肩了。
　　“叫你拿着便拿着，与我客气什么？”
　　杨戬硬塞到莫元手中，他道：“我虽然不去蟠桃会，可是那王母每次却遣人送来不少，左右我用不上，你便给伯父伯母吃了。若是不好意思，待你成了龙王的女婿，拿一些东海龙宫的珍宝送我便是了！”
　　……

第三百三十八章 双亡
　　杨戬无疑在开玩笑。
　　龙宫虽然多宝，可是却也没几样能放在他二郎显圣真君眼里的。
　　不过话说到这份上，莫元自是不好意思再拒绝，便将蟠桃给收下，随后告辞离去。
　　出了真君殿，一路朝着东胜神洲急行，以莫元如今的道行，跨越四洲四海，都是等闲之事。毕竟一尊天仙级别的神魔，放在妖族也算是一方大妖魔了！
　　这一飞便是月余时光，才抵达东胜神洲。
　　与先前那般，被接连不断的神魔追杀相比，这一趟莫元出来，却是平淡的紧，尤其是到了东胜神洲之后，别说被追杀，便是连一个道行到真仙境的妖魔修士都没看见。
　　“却是奇了怪了。”
　　莫元心中暗自诧异，这西游大世界，修士妖魔多如牛毛，东胜神洲虽然是道家的地盘，没有诸如牛魔王等大圣级别的妖魔，可也有不少不成气候的真仙地仙小妖王，更有无数修士来着。
　　他昔日隐居在花果山傲来国时，那小镇头顶上，不时便有修士御剑而去。
　　不过他也不关心这个事，大劫之下，什么幺蛾子都有，许是众修士见天机紊乱，大劫已至，闭门不出。
　　大魏地处东胜神洲东部，乃是疆域万里的一处大国，在整个东胜神洲以东，都算是一方强国。
　　入了大魏境内，没多大的功夫，莫元便寻到了自己原先所在的渔村，不过眼前所见的场景，却是让他瞳孔一缩！
　　说是渔村，实际已然是一个颇为繁华的小镇了，镇上人靠着东海，都以打渔为生，不知多少商人都来此处收购海鲜水产，平日里都还算是热闹。
　　然而此时艳阳高照，搁往日里都该是车水马龙的街道上，却是一个人影也无，家家户户紧闭门窗，无比清冷萧瑟。
　　这倒也罢了，最关键的是街道两侧，不少门户上都悬着白幡，这说明家里都有人去世！
　　也顾不得多想，莫元慌忙朝着自己家而去，不过走到门口，他心里却是随之一宽。
　　门前有些脏乱，却是没有悬挂白幡。
　　“爹！娘！我回来了！”
　　莫元一边喊，一边推门进去，门没锁。
　　然而印象之中，那两个熟悉慈爱的身影，却是都没出现！
　　庭院之中，枯枝遍地，杂草横生，破败的紧，一看便是很久没人住了。
　　莫元心中闪过不好的念头，去里屋一看，也是没人！
　　难道是搬家了？
　　莫元尽量逼迫自己往好的方面猜想，恰在此时，外边响起了一个苍老的声音来：“是谁进了莫秀才的家？”
　　这是？！
　　莫元忙急急的出去一看，却是一个六七十岁的老者，头发白灰半白，乃是隔壁的邻居唤做老李头的。
　　“李爷爷，是我呀，我是莫元！”莫元瞧着来人，上前去道。
　　“莫元？”
　　那老头有些迟疑，细细盯着莫元的脸瞧了半天，这才恍然道：“还真是你，几年不见，你长这么大了！”
　　“李爷爷，是我，是我，我爹和我娘呢，他们搬家了吗？！”莫元抱着一丝希冀的问道。
　　“这……”
　　那老李头怔了一怔，半晌才面带悲色的道：“莫元啊，你要节哀顺变，你爹和你娘，都已经不在人世了！”
　　莫元闻言，如遭雷击，整个人当即立在了原地。
　　那老李头瞧着莫元的模样，摇头一叹，道：“你失踪也有几年光景了，你爹娘就你这么一个儿子，骤然不见，他两口子是伤心欲绝，刚开始像发疯了的一样找你，后来一直没找到这才罢休。”
　　“不过受这般打击，你娘却是生了一场大病，好了之后，身子变得极弱，隔三差五的就生病，原本倒是和你爹相互扶持，不成想一年前发了兵祸，隔三差五的便打仗，咱们这死了不少人，你爹也没能幸免。而你娘，受不了这个打击，也跟着一起去了。”
　　老李头絮絮叨叨的将事情全数都讲了出来，莫元听的悲痛欲绝。
　　难怪家家户户悬着白幡，他家没有，却不是他家没死人，而是他父母都死了，谁还来操持家里的事情？！
　　“李爷爷，兵祸是怎么回事，我爹娘埋在哪里？”莫元忍着悲痛问道。
　　“你不知道吗？”
　　那老李头有些诧异，他道：“听说是三皇子杀了太子与陛下，谋朝篡位，那几位皇子和各郡的王爷都起兵勤王，结果打来打去，打到现在都没个结果！”
　　“我爹是死在哪个皇子的兵卒手里？”莫元问道。
　　“是死在大皇子手里！”
　　老李头摇了摇头，道：“莫元啊，你别冲动，你爹娘虽然不在了，但好歹你还在，你年纪尚小，好好过日子，日后娶一房媳妇，也给你们老莫家留点香火，可别去找大皇子报仇！”
　　“李爷爷，您不必多说，我都懂。”
　　莫元知道眼前老者的好意，他道：“您告诉我，我爹娘埋在哪的？”
　　“你爹娘埋在你莫家的祖坟那，都是咱们街坊邻居操办的。”老李头应道。
　　“好，我便多谢李爷爷您了，这是我的一点心意，请您收下。”
　　莫元伸手自怀中一摸，暗暗使了个法术，却是摸出了一锭金元宝！
　　以他天仙的道行，这等小法术，不过是等闲之事，这变出来的金元宝，便是千年时间也不会消失。
　　“这……这如何使得？”老李头哪里见过这么大一锭金子，连连推手不要。
　　“您拿着！”
　　莫元硬塞在他手里，道：“我这便去取了那什劳子大皇子的人头，为我爹娘祭奠！”
　　老李头只见得眼前一花，刚才还站在他跟前的莫元，已然消失的无影无踪！
　　“神……神仙……”
　　老李头揉了揉眼睛，极为惊恐的道。
　　三百里外，一座军营中。
　　一名衣着华贵的中年人正在宴饮，此人正是莫元所要寻找的大皇子！
　　这大皇子下面，坐了数十人，有道人打扮，也有寻常大汉，不过各个都是煞气冲霄，不像是正派中人。
　　若是有道行高深之士在此，必然能看的出来，这一大帐的人，除了那大皇子外，全都是妖魔所化！
　　“诸位，此次决战，全仰仗诸位了！”大皇子举杯吆喝道。
　　……

第两百三十九章 龙先生
　　“只要大皇子遵守诺言，将那异宝送与我等，我等自然会尽心尽力。”
　　坐在左首处的一名中年男子答道。
　　此人身材干瘦，面容阴鹜，一看便是极为不好惹的人物。
　　“龙先生放心，只要此番破了老三的大军，整个大魏国都尽在我的掌中，到那时，休说一件什劳子异宝，诸位都是荣华富贵，享之不尽！”大皇子笑道。
　　账内一众人物都是沉默不语，但是眉宇间皆有几分不屑之色。
　　也是，这些妖魔纵横山林，聚啸一方，过的是自在逍遥，谁会看得起凡人的富贵荣华？
　　那被称作龙先生的中年汉子，心中冷笑，面上却道：“那我便提前恭贺大皇子旗开得胜，登基称帝了！”
　　“哈哈哈哈，好，承蒙龙先生吉言，诸位，咱们满饮此杯！”
　　大皇子大笑出声，高举酒杯，一饮而尽！
　　账内群妖也尽皆端起酒杯，然而杯中酒还未入口，却是突然有一声厉喝破空而来：“大皇子，速速滚出来受死！”
　　声波如雷，须臾间便传遍了整个军营！
　　这账内一众妖魔，哪个不是一方妖王，尤其是那龙先生，更是来历神秘，闻听这一道吼声，大帐之内喧哗一片。
　　“好胆！”
　　龙先生冷喝一声，道：“大皇子稍待，这定然是三皇子派来的人物，待我去取了他的头颅，来与大皇子下酒！”
　　话音未落，他人已然化作一道乌光冲天而起。
　　那账内群魔，也随之纷纷冲了出去！
　　莫元人在空中，颇有些诧异的看着眼前这一幕，他不过是喊了一嗓子，竟然惹得一堆妖王冲了出来，这却是奇了怪了！
　　要知晓，这东胜神洲，可是人族的地盘，妖族可都要夹着尾巴做人来着。
　　“人族修士？”
　　那龙先生瞧着来人，微微一怔，道：“你不是三皇子的人？”
　　“什么三皇子不三皇子的，速速闪开，我此番来，却是寻那大皇子的晦气，与尔等无关！”莫元沉声道。
　　这数十位妖魔，虽然都是真仙地仙级别的小妖王，可领头的这个一身气息，分明便是天仙大妖，便是比之昔日他见过的那混世魔王都不差多少。
　　虽说这等层次妖王，对于如今的莫元而言，也算不得什么，可是他本就惹了诸多麻烦在身，却是不想再多惹是生非了。
　　“来寻大皇子的晦气，倒是好借口，只怕你也是对那宝贝眼热的。小子，我告诉你，要是此时速速离去，我还能饶你，若执意不走，就休怪我辣手无情了！”龙先生一脸杀意的道。
　　实际以他多年在北海历练出来的凶狠性子，对于敌人，向来都是痛下狠手，根本不会啰嗦。
　　不过此番他受托重任，加上莫元一身气机，都被混沌钟遮掩的丝毫不露，他看不真切，不欲多生事端，这才虚言恫吓。
　　可惜，莫元与他都要失望了。
　　虽然两人都不愿意生事，可是两人的矛盾，却是不可调和的。
　　父母血仇，叫莫元如何能不报？
　　莫元道：“我不知道你说的什么宝贝，我此来只要取那大皇子性命，你若不让，我只能连你一起杀了！”
　　“你找死！”
　　龙先生眼见莫元还不退走，眸光一闪，也不多言，抬手便朝莫元攻去！
　　却见得他伸出的那一只大掌，在空中忽然变化，竟然成了一只鳞甲密布、狰狞锐利的龙爪起来！
　　天仙级别的浩荡法力，尽数汇聚与一爪之上，那利爪所过之处，虚空都被抓出丝丝裂痕，其上蕴含的恐怖威能，只让那后方一众妖魔，胆颤心惊，不敢直视。
　　这龙先生却是想要一击毙命，免得多生事端！
　　莫元万万没料到眼前这煞气冲天的妖王说出手就出手，还一出手就这般狠辣，他更没想清楚的是，这不过是凡俗的一个皇子起兵造反，如何还会有天仙大妖辅佐。
　　须知人皇争龙，除了上古三皇五帝那般天定果位，会降下连金仙都眼馋的功德外，现如今只有未成仙的妖魔修士才会掺和。
　　因为那点功德，完全不够已经修炼成仙的神魔看上眼，他们也不会来徒惹麻烦。
　　不过人家都要杀他了，莫元也不会给他留手。
　　却见莫元奋起周身神力，灌入右臂之上，缕缕神光，洞穿天穹，刺破万里云雾！
　　“你想杀我，那你便先死吧！”
　　一声大喝下，莫元轰然一拳捣出，直直撞向了那来势汹汹的狰狞龙爪，属于天仙的气势自他体内散发而出，席卷整座大营，压的那一群真仙地仙级别的小妖王纷纷颤抖不已！
　　轰隆！
　　两道天仙级别强大法力在空中碰撞，犹如惊雷炸响一般，万里疆域内的虚空都在震颤，灵气更是被那法力余波搅动，化作道道飓风，在天地之间呼啸席卷。
　　肉眼可见的，被无尽神光包裹着的那一只拳头，硬生生的将那一只狰狞恐怖的龙爪洞穿，大块大块残碎的鳞甲与血肉自其上坠落！
　　吼！
　　却听得一声响彻天际的龙吟声，却是那龙先生吃痛不住，惨嚎之下，摇身一变，化作了本体，却是一头长有千余丈的狰狞黑龙！
　　不，不是黑龙，应该说是蛟龙，它额头上分明只生了一个角！
　　那一群真仙与地仙级别小妖王，看的都是一呆，他们是知晓这位龙先生的身份实力的，却没成想，敌不过一个人族修士！
　　他们又哪里知晓莫元如今的法力神通，东皇太一铸就的神魔之躯岂是等闲？以莫元天仙级别道行，虽然尚不能全然发挥这神魔之躯的恐怖力量，可哪怕是一部分，也不是天仙能抵御的！
　　那蛟龙立于天际，一双阴冷的竖瞳死死盯着莫元，其内尽是滔天杀意，他道：“小子，你敢伤我，今日若不杀你，我有何颜面再回北海，死！”
　　吼！吼！
　　震天响的龙吟声中，那蛟龙粗壮的龙躯已然朝着莫元撞来，妖魔本就肉身强横，成就真仙之躯后，更是大幅加强，他们一旦化作原形，战力比之人形提升又何止一筹？
　　粗壮的龙躯带着足以撞崩青冥的恐怖力量袭来，真如那天柱倾倒一般，威势骇人无比！
　　……

第两百四十章 化血神刀
　　大皇子军营五百里外，又一处军营所在。
　　大魏那谋朝篡位的三皇子也在宴饮，不过宴请的只有一人，却是一位英气勃发的年轻人。
　　“九先生，您当真是神通齐天，此番我大哥那里，还请先生多多费心了。”三皇子极是恭敬的道。
　　他原本不过是一庶出的皇子，根本没半点机会继承皇位，然而年前却遇见了这位九先生，口口声声说能助他登基。
　　他原是不信的，然而这位九先生却展露出堪比仙神的神通来，以一柄血色长刀，单单只凭借一己之力，便将宫中和京城的阻碍尽数杀了。
　　这原也不算什么，可是那几位皇叔率领的数十万精锐大军，也没落到好下场，都被这位来历神秘的九先生杀了个精光！
　　那可真是神魔伟力！
　　“好说，好说。”
　　那年轻人淡然一笑，举杯与那三皇子共饮。
　　“只要九先生此番助我破了那二十万军卒，我便奉九先生为一字并肩王，将这东海左近千余里地，尽数赠与先生，咱们二人，同享这大魏国的富贵！”那三皇子许诺道。
　　“那就多谢三皇子这一番好意了。”九先生平静应道。
　　以他的身份和道行，人间的富贵自然不会放在他眼里，若不是此番为了借凡人血肉，祭练神刀，他也不会出现在此处。
　　与他而言，东胜神洲亦是危险的紧，多少道家大仙隐居，若不是大劫之下灯下黑，加上他还需要这三皇子遮掩身份，他早就屠城灭国，哪有什么性情与一个凡人虚与委蛇？
　　好在这日子总算是快完了。
　　想及对面军营里的精锐军汉以及那些自北海追过来的一群妖魔，九先生的嘴角勾勒出一抹笑意。
　　只要斩杀了对面的这些敌人，神刀便能修复如初，他也能抽身而去了。
　　然而就在他脑海里转动诸多念头时，一声巨响蓦然自空中传来！
　　这位九先生神色微动，放开元神查探一番，却是脸色大变的道：“竟然有人族修士！”
　　三皇子正待问询发生了何事，那九先生的身影却是忽地消失不见。
　　……
　　“一条小虫，也敢叫嚣！”
　　刚才与那蛟龙交手之间，莫元早都摸清楚了这蛟龙的底细，确实是一等一的天仙大妖王，可是对他而言，却也算不得什么！
　　是以面对着那巨大龙躯的撞击，他暗运神力，伸出手掌，朝前轻轻一抓！
　　一道有法力汇聚而成的大手凭空而现，高有万丈，迎着那蛟龙便落了下去！
　　轰隆！
　　又是一道惊天巨响，却见得法力余波之中，那蛟龙身躯根本就未曾撼动法力巨掌分毫，反倒是被那巨掌凭空一捏，就擒拿了过去。
　　那条面目狰狞，长有千余丈的蛟龙，就这般乖乖的躺在了莫元的手心里，宛如一条小泥鳅一般。
　　那一身天仙级别的强横法力，尽数被莫元封禁了起来。
　　“小子，你竟然与我动手，你可知我的身份吗？！”那蛟龙被抓起来也不服软，反而是语气极为凶狠的道。
　　莫元对他的身份一点也不感兴趣，什么身份能吓得住他？莫要忘了，他身上可是背着准提接引，还有那女娲娘娘合计三位圣人的怨气的。
　　再者，这大劫之下，天机不显，混沌钟又能将他自身气机遮隐的滴水不漏，圣人也察觉不到他，他又怕得了谁？
　　“我管你是谁，你阻我报仇，还欲杀我，那就去死吧！”
　　莫元冷喝一声，大掌蓦然合拢。
　　“我乃北海蛟……啊！”
　　那蛟龙惊慌失措的想要报出自己的身份，可惜的是，话还没说完，已然被莫元的手掌碾碎了肉身元神，彻底消失在了天地之间。
　　“你……你竟敢杀了龙先生！”
　　那一群观战的小妖王惶恐无比，领头的一个道：“龙先生可是北海蛟魔王的人，你杀了他，蛟魔王是不会放过你的！”
　　蛟魔王？
　　莫元心中一动，这蛟魔王的名号他自然知晓，日后的覆海大圣，与孙猴子结拜的妖族七大圣之一，法力道行不可揣度。
　　不过蛟魔王派人来东胜神洲做什么？他虽然强横，可是东胜神洲乃是道家仙人的地盘，又有花果山猴子这般扎眼的存在，可不是妖魔该来的地方。
　　那一群小妖王见莫元不做声，还当他是怕了，当即道：“你速速与我等去北海请罪，指不定蛟魔王大人还会饶你一命！”
　　“饶我一命？”
　　莫元眸中闪过一丝杀意，他冷声道：“只要你们死了，谁还知晓是我杀的？！”
　　金色光华一闪之间，莫元已然如羊入虎群般冲了出去。
　　九先生感觉很晦气！
　　五百里的距离不算长，对他来说，也就几个呼吸的功夫，可是等他赶到现场，所见到的，却是那一群妖魔死绝的场面。
　　他看着空中那手中捏着一枚妖魔头骨的青衫少年，眸中是遮掩不住的怒气！
　　“好胆，你好大的胆子，竟敢坏了我的谋划！”九先生怒气冲冲的道。
　　莫元松开那枚妖魔的头骨，极为诧异的道：“你便是三皇子军中，那握有化血神刀的九先生！”
　　没错，是化血神刀，封神之战中那柄臭名昭著的法宝！
　　在杀了这些小妖王，搜了领头的那个魂魄时，莫元赫然发现，这北海蛟魔王派人来，就是为了夺化血神刀的！
　　这些小妖魔，多数都是东胜神洲本土的妖怪，只有极少数是跟着那龙先生从北海出来的。
　　眼前这个九先生，被蛟魔王发现掌握有化血神刀，一路从北俱芦洲追杀，却突然消失踪迹，谁料去突然出现在了东胜神洲。
　　那蛟龙精发现后，一面遣人通知蛟魔王，一面在这大皇子军中效力，试图盯着这九先生，甚至是杀了他夺宝。
　　化血神刀可是了不得的玩意，封神大战中，吃过它亏的不在少数，便是杨戬、雷震子、哪吒这三个鼎鼎有名的大人物，也是因它不敌那余化。
　　传说中被此刀劈中，元神和肉身，立时便会被其上的血毒侵蚀，若无解药，便是大罗金仙也要当场化作脓血而死。
　　这个说法在莫元看来当然是有些夸张了，大罗金仙何等存在，岂会惧怕一件什劳子化血神刀？
　　不过既然能这般传，自然也说明这一件法宝的厉害之处，纵然伤不得大罗金仙，可是太乙金仙如何，金仙又如何？
　　……

第两百四十一章 龟蛇二将
　　化血神刀！
　　一听这四个字，那九先生便是瞳孔一缩。
　　他此番来东胜神洲，为的便是祭练神刀，可惜这些妖魔俱都被莫元杀了，到哪里再让他寻一群没跟脚的小妖王来？
　　瞧着那九先生神色不善，莫元道：“我对你手中那柄化血神刀没什么想法，你速速让开，我自有要事做！”
　　莫元对化血神刀是真的没什么兴趣。
　　他虽然没什么称手的法宝，可是也绝不会想要沾手这等神兵。倒不是说这化血神刀乃是一柄煞气颇重的魔兵，而是它的来历牵扯太多。
　　封神大战中，固然有不少法宝大放异彩，可是哪一件法宝背后没个主人？
　　有句话说的好，匹夫无罪怀璧其罪，这些法宝便是这个道理。
　　最显眼的两个例子，一个是萧升曹宝两兄弟手里的落宝金钱，因着两人跟脚浅薄，道行平平，最终被那燃灯道人坑死，落宝金钱也沦丧与他人之手；另一个则是赵公明了，萧生曹宝便罢了，这位可是圣人嫡传，道行跟脚都是上上之选，可是因着那二十四枚定海珠的缘故，被燃灯道人请来陆压，生生的用钉头七箭书拜死。
　　那萧生曹宝倒也罢了，可是赵公明这等有跟脚的，也护不住宝贝，可见三界这潭水之深，便是以圣人的强横，也遮盖不住神魔的贪欲。
　　化血神刀虽然好，可是既然是封神大战中大放异彩的宝物，其中牵扯定然非同小可。旁的不说，眼下便已然与未来的覆海大圣扯上干系了。
　　莫元自家人知自家事，他如今背的麻烦实在是够多的了，不想再招惹些其他的事端。化血神刀虽好，可是与他身上的混沌钟比，那远不是一个层次的宝物，是以他也不起贪念。
　　当下要紧的是，将那大皇子斩杀，给此世的爹娘祭奠才是！
　　不过他不想要，旁人信吗？
　　九先生冷冷的盯着莫元，厉声道：“你倒是会遮掩，当我不知晓你的来历吗？”
　　“我的来历？”
　　莫元诧异的看着眼前的九先生，他的来历如何会泄露。还在真君殿他便以混沌钟遮掩，除非认识他模样的，不然便是圣人当面也不知道他是莫元，这九先生再是神通广大，也休想例外的。
　　是以莫元摇头一笑，突然伸手，朝着底下遥遥一摄，那军营主帐之内正待逃跑的大皇子已然落入掌中，他道：“我是冲着这厮来的，你大可放心。”
　　大皇子身为天家子弟，自身气运自然迥异常人，他虽然见机不妙，想要混入军卒中开溜，可又哪能瞒得过莫元双眼？
　　失了主将，底下那些二十来万军士顿时大乱，呈溃败之势想要逃窜。大皇子落入莫元手里，期期艾艾的在那求情，九先生冷眼旁观这一切，却是骤然冷哼一声，道：“你是想拖着，待真武大帝派人援你吗，来不及了，既然你杀了这些神魔，我今日便以你的血肉祭刀！”
　　话音未必，他手上血色光华闪动，一柄满是煞气的血色长刀已然现身！
　　“恐怕真武和蛟魔王都没想到，我这化血神刀早都恢复了九成威能，你死在此刀之下，也算是荣幸了！”
　　嗡！
　　那化血神刀，陡然绽放出无尽血色光华，每一缕血色光华之中，都带着霸道乖戾的血毒，瞬息便笼罩了方圆百余里地界！
　　莫元眼见这九先生暴起出手，丝毫不敢大意，倾尽周身法力牢牢护住自身，抵御那血色神光的侵蚀。
　　他一身法力，远非等闲天仙能比拟的，纵然这化血神刀来历非凡，可是这位九先生不过是天仙道行，想要一刀便击败他，也是妄想！
　　然而莫元能抵住这血毒侵蚀，那底下二十余万寻常军卒可是挡不住这魔刀血光的！
　　血毒之下，那些凡人士卒只来得及惨叫一声，便尽数化作了一摊脓血，随后没入了那化血神刀之中。
　　也就是一个呼吸的功夫，那二十余万军卒没有一个逃脱的，有一个算一个，全都化为血水被那化血神刀吸纳。
　　这一柄魔刀，得了这些精壮军汉的血肉滋养，其上那抹血色愈发浓厚，也愈发的诡异，散发出来的血光，威能也是显著有所提升。
　　莫元抵挡的越发艰难，勉强护住自己，却是护不住那大皇子，只能瞧着那大皇子在痛苦惨叫中化作一摊脓血，也被那化血神刀吸收了。
　　好一把凶戾的魔刀！
　　莫元心中火起，他是见过杀人的，自己手头也有不少人的性命，可是又哪里亲眼见过二十余万鲜活的凡俗性命惨死在眼前的场景？
　　神魔动手，累及凡人的终究是少数，毕竟人族是天地主角，谁又敢大肆屠戮了？
　　“好胆！”
　　就在莫元心中对眼前九先生所作所为怒火上头之时，一声大喝骤然响起，随后见得两道金光破空而至，内里却是两尊金甲天将！
　　这两尊天将，一个瘦高干练，一个矮胖憨厚，一身气息，讳莫如深，便是以莫元今时今日的道行也看不出什么端倪来。
　　他二人落在那九先生身后，矮胖的那个一脸怒气的喝道：“九头虫，你好大的胆子，上次叫你侥幸走脱，今日还敢祸害人间！”
　　“龟蛇二将？”
　　九先生眉头微皱，看了看那高矮两神将，又看了着莫元，道：“你这厮动作倒挺快，是早便发现我的踪迹了吧，不然他二人远在北俱芦洲，如何会来的这般快！”
　　龟蛇二将，九头虫？
　　莫元一脑门子的火气，被这两个名号一压，当即清醒了过来，龟蛇二将乃是真武帝君座下神将，常年随真武坐镇北俱芦洲，九头虫也是颇为知名的妖魔，神通广大，法力非凡，原著里便是二郎真君出手，也叫他逃了。
　　再加上个来自北海蛟魔王座下的蛟龙精，还有那柄得传自封神时期的化血神刀，莫元突然觉得，自己似乎卷入了一场了不得的麻烦中了。
　　“九头虫！”
　　瘦高的那个高声喝道：“念在你家老祖宗的份上，只要你交出化血神刀，我和龟大哥便饶你一命，不然的话，今日非得打你个神魂俱灭！”
　　……

第两百四十二章 死个明白
　　“我就知道，真武也是冲着化血神刀来的！”
　　九头虫眉宇间掠过一丝不屑的神色，他道：“这刀乃是老祖宗赠予我的，在他手里你们不敢抢，倒是盯上了我，真当我是好欺负的不成！”
　　这化血神刀威震三界，便是连如今的三坛海会大神、二郎显圣真君以及那勾陈上宫天皇大帝都吃过亏，任谁也会眼馋。
　　龟蛇二将也并不想掩饰自己的目的，这九头虫毕竟出身北海妖师宫，如今大劫来临，前头不知晓究竟是何模样，真武帝君也并不敢痛下杀手，将妖师宫得罪个通透。
　　他们只想拿刀！
　　是以那矮胖的龟将道：“九头虫，眼下我兄弟二人，与你好生好气的说话，你可要有自知之明，我二人早便是金仙，你不过区区一天仙，难道还真想与我二人动手，金仙和天仙的鸿沟天堑，也不必我与你分说，你还是识相一些吧。”
　　蛇将道：“大兄，与他多言什么，杀了干净！”
　　这龟蛇二将一人唱黑脸，一人唱红脸，演的倒是颇得精髓，显而易见没少配合。
　　然而九头虫如何肯交出去，这可是化血神刀，不是等闲之物。乃是昔年封神大战时，殷商那位国师走投无路，想求老祖宗上娲皇宫为他说话，这才送上门的至宝。
　　他也是因为在妖师宫后辈里表现极为出色，这才让那老祖宗动了心思，将此物赐予他！
　　莫元竭力抵挡那化血神刀释放而出的血光，却是心中烦闷的紧，他高声道：“两位神将，如何还与这妖魔啰嗦，他杀害这般多人族性命，不取了他性命也等什么？！”
　　龟蛇二将与那真武大帝夺宝他没意见，可是既然身为天庭荡魔正神，自也要履行职责，有妖魔滥杀无辜，自然是要了杀了以正视听的！
　　那龟蛇二神将闻言，脸色齐齐一变，看向莫元的眸光中俱是不善神色。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　九头虫突然一改刚才阴冷模样，反而是仰天长笑起来，他笑了半晌，才停下道：“你这小子，倒还真不是真武座下之人，竟然劝这两人杀我，他们有这个胆子吗？”
　　九头虫的脸上满是讥讽之色，而龟蛇二神将的脸色却是愈加的难看起来。
　　莫元可不知道他是妖师宫的，当然，就算知道了也是无惧。
　　穿梭数个诸天世界，莫元可一直紧守着正魔之分，不曾行将踏错半步。他生而为人，虽然对妖族没什么偏见，但是无辜残害凡人性命的妖魔，他却是不能放过。
　　是以莫元质问道：“真武帝君乃是九天荡魔天尊，你滥杀无辜，两尊神将如何杀你不得？！”
　　“九天荡魔天尊！好大的名头！”
　　九头虫眼神微眯，笑道：“你可知那真武大帝封号之上，如何会加上荡魔二字，荡的又是什么妖魔？！”
　　“荡的自然是为祸世间的一切妖鬼邪魔！”莫元正色道。
　　“错了错了，他哪有那般能耐，玉帝将他自北极四圣中拎出来，不过是瞧他毫无根基，容易拿捏罢了。”
　　九头虫丝毫不顾忌龟蛇二神将在场，肆无忌惮的揭露真武大帝的密辛，他道：“他要荡的魔，自然是我北冥妖师宫的魔，是我家老祖宗这个魔，可是他有胆子吗？”
　　莫元听了妖师宫，听了老祖宗，脑海中却是浮现出一桩密辛来，据说妖师宫乃是那妖师鲲鹏一手创建，难道真武大帝便是钳制这鲲鹏的？
　　他这一猜还真没猜错。
　　巫妖大战后，巫妖两族俱都落寞，鲲鹏便带着上古妖族隐居在北海创建了妖师宫。
　　那时玉帝登基，执掌天庭，对于这妖师宫残余上古妖族余孽还是不放心，只是手头没人，只能暂且由他去。
　　待到了封神之后，天庭兵强马壮，他自六御中抢了一个真武大帝之位出来，专门坐镇北方，掌管除魔降妖一事，实际就是看住那鲲鹏。
　　说到封神大战，便不得不说那化血神刀。
　　昔日余化惨死之后，这化血神刀便落入申公豹之手，申公豹见着截教在封神大战中即将败落，便生出了自保的心思。
　　妖师宫毕竟是上古妖族聚集之地，与女娲这位妖族圣人有说不清道不明的关系，他向鲲鹏献上此刀，为的便是鲲鹏在女娲那里为他说话，将他保下来。
　　可惜，他与姜子牙这一对应劫之人，搞得偌大个截教支离破碎，通天教主气急之下，都要毁灭这一方世界，再开混沌，重炼地火风水了，纵然他也是妖族中人，女娲娘娘如何愿意为他触这个眉头？
　　到了他还是上了封神榜上去走了一遭，不过相比已然进入轮回的姜子牙，他下场还是好上不知多少。
　　“住嘴！”那蛇将忍耐不住，出声呵斥道。
　　“我偏不住嘴。”
　　九头虫顶了一句，又对莫元道：“小子，你也是将死之人，我索性与你说个明白，你可知这龟蛇二将为何不动手擒拿我，还有闲工夫听我聒噪？”
　　“为何？”莫元下意识的应道。
　　他是真有不解，便是夺刀，也该动手了，两尊金仙站在那看个什么？
　　“自然是为的这一柄化血神刀了。”
　　九头虫指着手里的神兵，道：“这一柄神刀，尘封数千万年，灵光沉寂，当是需要血肉祭刀，方能焕发往日的神威。我在北俱芦洲已然杀了不少凡俗，被蛟魔王和这龟蛇二将发现，一路追杀。”
　　“不过以我的道行，如何是他们的对手，便是他们忌惮我的身份，也断不容我这般轻易逃脱了的。”
　　莫元闻言更是沉默，龟蛇二将乃是积年金仙，那蛟魔王更不必说，日后的覆海大圣，区区一名天仙级别的九头虫，又如何能自他们手里逃脱？
　　九头虫接着道：“他们让我走，自然是想着待我将手里化血神刀祭练好了，这再夺宝，毕竟真武帝君堂堂天帝，又如何能亲自杀人祭练这神兵呢？”
　　“现如今，大魏国一场战乱，我已然取够了凡俗血肉，直待杀些法力道行深厚的妖魔便能彻底复苏神刀，他们二人袖手旁观，无非就是想等我杀了你，再动手而已，你还想让他们那些凡人报仇，真真是天真，也不晓得是如何修炼到天仙的！”
　　……

第两百四十三章 玄武也得死！
　　“九头虫，你既然知道，还不速速斩杀这小子，没地平白耽搁我等的时间！”
　　龟将沉声喝道，却是一口认下了九头虫所说的话。
　　莫元终是悚然变色，龟蛇二神将可是天庭正神，不降妖除魔也就罢了，反而为了宝物，竟然眼睁睁的看着妖魔祸乱，说出去又有谁人相信？
　　他有心质问一句‘尔等不怕九天荡魔天尊怪罪’，可是话到嘴边，终究是没说出口！
　　真武大帝既然让他们夺宝，此番种种，难道不是真武大帝默许乃至授意的吗？
　　这洪荒大世界广袤无边，人族为天地主角，仙魔层出不穷，上面还有六御天帝统领无数神魔管辖三界秩序，更有西方一众神佛普度众生，然而，妖魔始终为祸三界，难道是没有原因的吗？
　　想及日后那西游九九八十一难，无数凡人在满天神佛的注视下，惨死在妖魔手里，莫元哪里还想不明白，在那些高高在上的神佛眼中，人族，亦不过是棋子罢了。
　　什么普度众生，什么斩妖除魔，什么天庭正神，都是说出来听听而已，只有赤裸裸的利益才是真的。
　　“所以，这二十万凡俗士兵的性命，真不能叫尔等动容吗？”莫元仍是心有不甘的问道。
　　毕竟在他心中，有自穿越前便根深蒂固的正邪理念，更不必说他穿越这几个世界里，都是以正道中人的身份行走了。
　　修道至今，莫元看不起佛门，对于玉帝的种种作为，自也是嗤之以鼻，可是他却绝没怀疑过天庭的正统与法理，那是他前世无数影视文化轰炸形成的价值观，几乎已然奉为圭臬。
　　龟蛇二将自然不会理他，有些事，能做不能说，再者，这个问题他们也不想回答。千万年修行，早已然将他们的道心锻炼的冰冷如铁，休说二十万，便是整个洪荒大陆人族死绝，他们也绝不会皱一下眉头。
　　不过他们不答，那九头虫却是饶有兴趣的道：“你小子到底是哪里冒出来的修士，竟然会问这种问题？”
　　也不待莫元回复，他自顾自的又道：“一把屠巫剑，几乎将上古人族覆灭，除了人族，又有哪个神魔怜悯？真武大帝那是天生神灵，而龟蛇二将更是有玄武血脉的神兽，他们又非人族，为何要为这些羸弱的生命动容？”
　　“啰里啰嗦，大兄，咱们二人亲自动手，将刀夺了，杀了这小子祭刀，省的夜长梦多！”那蛇将道。
　　“嗯，就依贤弟所言！”龟将点头道，却也是忍耐不住了。
　　也是，化血神刀这种封神异宝，还是早落袋为安，东胜神洲隐居的道家大能无数，万一有人窜出来截胡，就亏大发了。
　　“两位又何必着急呢？”
　　九头虫脸上挂着一丝胸有成竹的笑意，他道：“便是急着送死，也不必这般赶啊！”
　　“你好大的口气！”蛇将怒道。
　　“口气大不大，尔等马上就晓得了！”
　　说到‘了’字，那一柄化血神刀，爆发出的血色光华瞬息大盛起来，威能不知道提升多少倍，莫元苦苦支撑的法力护盾，立时便宣告瓦解，哼都没哼一声，就被那带着无上威势的血光淹没了身形！
　　嘶！
　　龟蛇二将身为真武座下最为信重的神将，神通广大，见多识广，那里看不出那血光中蕴含的恐怖威能，已然跨越了那天堑鸿沟，入了金仙的范畴！
　　“怎么可能？！”龟将无比诧异的道。
　　“怎么不可能？”
　　九头虫脸上带笑，他道：“你当我啰里啰嗦拖延这些时间做什么，我等的便是这化血神刀恢复到巅峰，我也没想到，不必再斩杀神魔，单只这些士卒的血肉精气，便已然叫这神刀蜕变了。”
　　嗡！
　　前一秒还在说话的九头虫，后一秒已然消失不见，一缕缕血色神光贯穿天穹，却见得那一柄化血神刀，如同一条游龙一般，化作一道电光，顷刻间洞穿虚空，朝着龟蛇二将头上斩落！
　　凶戾霸道的血毒蔓延万里天地，目光所及之处尽皆赤红一片，凌厉刀势，带着足以斩破天地的恐怖威能，看的那龟蛇二神将齐齐动容！
　　这柄名动三界的封神异宝，在尘封千万年之后，第一次向着三界芸芸众生，展露出属于它的威能，那份强横的力量，只怕任何神魔都要豁然色变！
　　“玄武相！”
　　龟蛇二神将齐声大喝，却是丝毫不敢保留，上来便动用了压箱底的神通绝学！
　　两道漆黑如墨的光华闪过，天上赫然多出了一只万丈大小的巨蟒和大龟来，煞气冲天，赫然是龟蛇二神将的神魔真身！
　　就在那血色电光斩下来的刹那，巨蟒和大龟骤然合为一体，成了一只生有龟蛇二头的狰狞巨兽！
　　那巨兽身躯占据万里虚空，周身鳞甲密布，一道苍茫古老的气息自它通体散发而出，上镇九天神魔，下压幽冥厉鬼，无数道玄色神光烛照方圆万万里天地，端的是恐怖无比！
　　“哈哈哈哈，玄武也得死！”
　　血色电光之中发出一声猖狂大笑，区区天仙修为的九头虫竟然视这一头开天辟地四神兽之一的玄武如无物！
　　“狂妄！”
　　玄武神兽口吐人言，嗓音浑厚雄劲，龟蛇双头四只冰冷竖瞳内浮现出一抹怒色，龟蛇二神将搭档多年，心意相通，配合默契无比，两人凝成的玄武神兽，堪比金仙九重天的巅峰大能，岂容一个九头虫放肆？
　　却见那巨兽玄武，霍然迈起一只脚掌，一脚便朝那血色电光踩去！
　　身躯高达万里的一尊巨兽，一脚踏落，真如不周天柱倾倒一般，所过之处，虚空寸寸崩碎！
　　咻！
　　破空之声袭来，化血神刀与那玄武巨掌碰撞在了一起！
　　出乎龟蛇二神将意料的是，他们那威能滔天的玄武真身，根本没起到任何作用，便如一层薄纸一般，瞬息就被那血色电光斩破，毫无抵抗之力！
　　“断！””
　　只听得九头虫大喝一声，血色电光骤然扩大无数倍，竟然一击便将那玄武真身，斩成了两截来！
　　“啊！啊！”
　　两声惨叫之声，随后却见得那一尊玄武真身轰然瓦解崩碎，显露出来龟蛇二神将的身影出来。
　　……

第两百四十四章 法宝，便是越阶而战的本钱！
　　“怎……怎么可能？！”
　　两尊神将脸上满是不可置信的神色，败了，就这般败了，两尊积年金仙，竟然败给了一名天仙！
　　要知道，天仙金仙之间的沟壑，宛如天地之差，一尊金仙，哪怕是一重天的金仙，动念之间也能击杀一尊圆满无缺的天仙，两者实力根本没有任何可比性。
　　更无论龟蛇二神将不是等闲的金仙，他二人合力凝聚的玄武真身，完全可与九重天巅峰金仙一战！
　　可以这样说，九头虫的实力，与龟蛇二神将的实力，就跟手持钢刀的壮年男子和一名手无寸铁的小学生一般，打起来不带悬念的。
　　龟蛇二神将浑身上下逐渐有血色闪现，没有任何来由的，两人突然一大口鲜血喷出，气息变得萎靡无比。
　　九头虫笑眯眯的看着他二人，道：“这世上没有什么是不可能的，不然要这些法宝做什么？我给真武大帝一个面子，你们不杀我，我也不杀你们，且走吧。”
　　法宝，便是越阶而战的本钱！
　　封神大战中，一件法宝难得群仙却步的场面可不少见，而在即将到来的西游大劫中，孙猴子也没少被法宝难的团团转。
　　化血神刀便是一件这样的法宝，可以跨越金仙的实力鸿沟，便是大罗金仙，也未尝敢轻视它一分！
　　龟蛇二神将对视一眼，龟将道：“九头虫，此事不算完，帝君自会派人寻你的！”
　　两人运转法力勉强压制那化血神刀的血毒，便化作两道光华破空而去。
　　看着两人消失的身影，九头虫冷笑道：“中了我的血毒，没有解药，不死也要脱一层皮！”
　　“好一把化血神刀！”
　　就在九头虫志得意满之际，一道声音突然自其背后传来，惊得他慌忙回头！
　　却见得原先那血光淹没之处，一名青衫少年负手而立，俊秀的面容上满是冷漠之色，直如看着一名死尸一般！
　　“你没死？！”
　　九头虫瞳孔骤然一缩，有些难以置信的喝道。
　　也无怪他如此诧异，须知，化血神刀血毒霸戾无比，等闲神魔是挨上就死，擦着就亡，便是连龟蛇二将这等积年金仙，中了这毒，也只能勉力维持，没有解药，能不能活下来还在两可之间，更何况莫元区区一名天仙呢？
　　“我若是死了，谁又来杀你？！”莫元冷声喝道。
　　“好大的口气！”
　　九头虫身上杀气冲天，莫看他不杀那龟蛇二将，那是他冲着真武大帝的面上，不想妖师宫正面和天庭对上，单单从他为了祭练化血神刀，屠戮百余万生灵来看，便知这妖魔残酷嗜杀的性子！
　　“难道你以为，你比金仙还强吗？”
　　九头虫亦是眸光冰冷，他道：“既然一刀宰不了你，我便两刀，我倒要看看，区区一名天仙，如何能与我化血神刀抗衡！”
　　咻！
　　那化血神刀蓦然化作一道血色电光劈来，凌厉刀势撕破虚空，漫天血光甚至遮盖住了天上的太阳，这九头虫说动手便动手，果断至极！
　　“化血神刀，哼哼……”
　　莫元神色淡然，竟然半分都不将这能越阶而战的封神异宝看在眼里，他周身绽放出一缕缕金色神光，竟然隐隐有洞穿那血光之势！
　　“开！”
　　一声怒喝，滔天法力，凝聚与右臂之上，莫元一拳猛然捣出，带着足以轰碎山河的无边大力，直直迎向了那血色电光！
　　“以肉身硬接我的化血神刀，找死！”
　　九头虫心中暗恼，催动化血神刀的法力又添了几分，须知昔年八九玄功大成的杨戬，被这神刀斩中也要受伤，更何况区区一个天仙？
　　果不其然！
　　却听得‘噗呲’一声轻响，那一只拳头，根本毫无任何抵抗之力的便被化血神刀切入。
　　血毒自化血神刀上想莫元的肉身蔓延而出，想要将所有的一切都化为脓血，就在这时，一股炽热霸道，满是毁灭之力的赤金色焰光，在莫元体内骤然升腾而起！
　　化血神刀的血毒，在这赤金色焰光之下，便如一滴水落到了太阳上，眨眼的功夫便被驱散！
　　不止如此，那赤金色焰光还将化血神刀牢牢包裹住，只一个呼吸间，便将九头虫留在上面的法力给焚烧殆尽，甚至连他留在化血神刀上的元神烙印都彻底炼化！
　　站在一侧的九头虫脸色突然一白，随即一大口鲜血喷出，面色惶恐无比的指着莫元道：“你……你做了什么？！”
　　他分明看着化血神刀斩入莫元的肉身之内，可是一转眼的功夫，与他心神相连的神刀便彻底断了联系，他留在上面的元神印记也被抹掉，这等怪异的事件，由不得他不诧异！
　　“我做了什么不重要，重要的是，你要死！”
　　轰！
　　一股雄浑的法力自莫元周身爆发而出，肉眼可见的，他的身躯不断变高，不断变大，不过刹那，便已有十万丈大小，一身气势，更是直线攀升！
　　“法天象地！”
　　九头虫讶然的道，他出身北冥妖师宫，见识自然不浅，当然知晓这门神通，三界之内，但凡会法天象地的，不是大神通者，便是极有根脚的存在！
　　他心中没来由的生出一个恐怖念头，难道眼前这小子也是哪位大能派来，特意抢他的化血神刀的？！
　　“眼力不错，不过还是要死！”
　　莫元吐字如雷，震荡的方圆万里虚空天穹都在颤动，他凝聚周身法力，无数道神光四散而出，烛照万万里天地！
　　轰！
　　一拳捣下，恐怖的音爆声响起，浩荡拳意化作一挂垂落云霄的天河，携堂堂大势，磅礴法力，砸向了九头虫！
　　“啊！”
　　生死危机之下，九头虫怒喝一声，摇身一变，显出了原形来，却是一只形似鼋鼍的千丈巨兽，生有双爪双翅，爪子锋利如钩，泛着森森寒光，周身鳞甲密布，煞气冲天，狰狞无比！
　　不过最让人震怖的却是他生有九头，每一颗头颅都是穷凶极恶，让人望之生畏！
　　面对那几乎要轰碎虚空的神拳，九头虫一声尖锐鸣叫，九颗头颅齐齐张开血盆大口，朝着那拳头上咬了过去……
　　ps：咳咳，定时定成明天的了……

第两百四十五章 白泽
　　轰！
　　恐怖的法力碰撞中，毫无悬念的，那九头巨兽瞬息便被莫元的拳力打爆！
　　血肉横飞四面八方，九颗头颅当即破碎四颗，模样好不凄惨！
　　付出这般惨痛代价，九头虫勉强自那拳力下脱身，一脸不可置信的道：“怎么可能，你怎么可能这般强？！”
　　也无怪他这般难以置信，以他的出身和根脚，打下的神魔根基绝对是天仙之中数一数二的，同为天仙，他连一拳都接不下来，换了谁也要心中震怖了。
　　莫元冷冷的看着他，却没有解释的意思。
　　同为天仙是不错，可是东皇太一亲自炼化的真仙之躯，岂是旁人能比较的？纵然他妖师宫的老祖宗鲲鹏，也是远不及东皇太一的，更何况区区一名九头虫呢？
　　“死吧！”
　　莫元也不啰嗦，又是一拳轰落，法天象地加持下的拳力，直如大星坠入人间，又似天河席卷苍穹，无量神光刺破虚空，磅礴法力轰然砸下，根本不是天仙能接下来的！
　　“我不甘！”
　　九头虫凄厉怒吼，提起浑身法力，便欲做最后一搏，还是硬碰硬的要接下莫元这一拳！
　　他身为妖师宫年轻一辈的天骄人物，深受妖师宫诸多大人物青睐，甚至得以被鲲鹏赐下化血神刀这件上古异宝，越阶而战，轻轻松松的将成名已久的两尊神将击退，这是何等的意气风发？
　　然而不过几息的功夫，情势急转直下，面对不知从哪窜出来的无名天仙，他不但失了化血神刀，还身负重伤，这般鲜明对比，任哪个天之骄子能忍受？
　　是以九头虫此刻已然是怒气上脑，彻底昏了头了，连逃生的念头都没有，只想着鼓荡周身法力，将眼前这无名天仙击杀，好夺回化血神刀。
　　“不甘有什么用，也得死！”
　　莫元吐字如惊雷，拳力并无半分收敛，他是诚心击杀九头虫与此。
　　旁人或许会忌惮妖师宫，对于他来说，却也算不得什么了，妖师宫再强横，还能强横的过圣人吗？
　　虽然他不愿意惹麻烦，可是像九头虫这等冷酷嗜杀的妖魔，他又如何能束手旁观？
　　说起来，想比那些修道数万载成就天仙的神魔，莫元纵然穿越数个世界，修行也没几年，一颗道心，还是秉承着斩妖除魔的心念！
　　轰！
　　九头虫残躯鼓荡起的法力和莫元的拳力再次碰撞在了一起，连一息的功夫都没扛到，周身上下，每一寸血肉，每一丝法力，都被莫元的拳力给轰成齑粉。
　　“妖师宫不会放过你的！”
　　那九头虫的元神怨毒的诅咒了一句，便被打的粉碎，这未来的碧波潭驸马，就这般彻底消失在了世间。
　　嗡！
　　莫元身上神光一闪，整个人蓦然恢复寻常人大小，他轻轻吐了口气，只觉得念头通达了不少。
　　看着九头虫身死的位置，他冷笑道：“妖师宫想要报仇，还请排队罢！”
　　女娲娘娘和佛门二圣这些圣人都不曾动手，妖师宫想要杀他，还排不上号！
　　取出化血神刀，感受着这柄神兵上蕴含的恐怖威能，莫元摇头轻笑，只觉得造化弄人。真武大帝、蛟魔王还有九头虫都争来争去的化血神刀，最后竟敢阴差阳错落入他手里，真是气运来了挡都挡不住。
　　不过想想也是必然，太阳真火护体，又有几件法宝能伤了他，自九头虫依仗神刀想要杀他，就注定是悲剧了！
　　不过话说回来，这化血神刀也不愧是封神中大放异彩的宝贝，虽然血毒奈何不得莫元，但是其刀身竟然能扛过太阳真火的焚烧，可见这神兵炼制材料的珍贵。
　　此间事了，莫元也不多待，大魏国皇子争龙的小事，没了妖魔作祟，对于如今的他来说，自然是懒得过问。
　　却见他法力催动之间，身影已然消失不见，却是去寻他此世父母的坟冢所在，祭奠一番去了。
　　北海最北处，一片寒冰霜雪覆盖的大海，正是那三界出了名的险地北冥！
　　海底深处，一座巨大宫殿内，一名盘膝而坐闭目修行的男子，骤然醒转了过来。
　　那男子一身玄色道袍，面容冷厉，周身笼罩在一股玄之又玄的道韵气息之中，叫人根本无法探知其修为深浅。
　　他抬首看向东胜神洲方向，自语道：“小九竟然死了，化血神刀也护不住他吗？”
　　下意识的，他开始拨弄手指，想要洞彻天机，然而手指头刚动弹一下，他脸上却是没来由的便露出苦笑来，喃喃道：“真是老了老了，忘了这大劫之中，天机无法窥测。”
　　“不过小九也不能白死，动了我妖师宫的人，总得付出代价吧！”
　　他伸手一弹，一抹流光顿时激射而出，不多时，一道白衣身影飘然而至。
　　那是一个面容冷峻的削瘦男子，双眸之中满是洞察人世沧桑的睿智之色。
　　他进入殿内，作揖行礼道：“妖师传我可有要事？”
　　“白泽，本座早都说过，在本座面前不必多礼。”被称作妖师的男子拂袖将那白泽抬起，他道：“小九死了，化血神刀也丢了，你且代我走一遭真武神殿，去问一问真武，夺宝便罢了，杀我妖师宫的人，若不给个交待，就别怪我动真格的了！”
　　白泽微微一怔，道：“妖师，我瞧着那蛟魔王也追踪小九去了，会不会是他做的？”
　　蛟魔王杀性极重，自出道以来，手下之敌从无活命的，在于北海龙王的争斗中，四海龙族并上一众水族神魔，不知多少陨落其手下，甚至北海龙王的龙宫都被他占了去。
　　整个三界中，蛟魔王绝对是新生代妖族中声势最盛的那几人之一！
　　“你的怀疑也有道理，不过真武杀的，还是那条小蛟龙杀的，又有什么区别？”
　　提及这两名三界赫赫有名的神魔大能，妖师脸上满是淡然之色，他道：“本座叫真武给交代，他便必须给个交代，他若不将杀人真凶拿来，本座自寻他的麻烦便是了。这大劫来临，本座若不寻个人立威，只怕三界神魔都忘了咱们妖师宫的威势！”

第两百四十六章 贫道玉鼎
　　莫元走后约莫一炷香的功夫，一道身影破空而至。
　　那是一个身材削瘦的中年男子，面容阴鹜，双目中满是冷厉，周身上下都萦绕着一股让人心寒的杀机！
　　他站在空中，瞧着早已一个人影也没的战场，瞳孔微微一缩，一抹怒意清晰可见的掠上面庞。
　　却见他自怀中掏出一枚玉佩，那玉佩上面裂纹密布，黯淡无光，似是受了什么重创一般。
　　“小黑最后发出的消息，便是在这，我紧赶慢赶，竟然还是晚了一步，好，好的紧，敢杀我的人，我倒要瞧瞧是谁有这么大的胆子！”
　　他一把攥碎那玉佩，右脚朝着地面轻轻一跺！
　　轰！
　　一股浩瀚的法力立时自他身躯内奔涌而出，重重撞击在了大地之上，呈波纹状四散而去，只一瞬息，方圆万里的山神土地，尽数被这股法力擒获，飞到了他面前来。
　　数以百计的小神头晕脑晃的落在他脚下，各个在那呻吟不已，这般粗暴的将人擒获，自然不会是一件舒服的事。
　　不过这一身杀气的男子，又哪有闲工夫等这些小神恢复，只听得他冷哼一声，滚滚声波在法力的驱动下，犹如惊雷一般，在众神耳边炸响，直将他们的元神都快要震散了！
　　这一下，众神都是安静了下来，也没谁敢呻吟一声。
　　这些山神土地都是老油子，最是机灵不过，不够机灵的在这神魔遍地走的世界中，早都死的连尸骨都没处找了。
　　一众小神都纷纷抬眼打量着那中年男子，眸光中满是敬畏。三界中实力为尊，像是这等能轻易主宰他们生死的大仙，由不得他们怠慢半分。
　　不过就是这一打量，顿时有那小神认出了这位的身份来，惊呼出声道：“蛟魔王，你是北海龙宫蛟魔王！”
　　这一个名字，像是有某种魔力一般，当即在众小神之间传了开来。一众山神土地，脸上赫然多了几分惶恐害怕神色，竟然接二连三的跪伏在地。
　　“大王饶命，大王饶命！”
　　“我等并未冒犯大王，求大王放我等一马！”
　　“求大王不要杀我等！”
　　……
　　这些山神土地，不断的在地上磕头，口中自顾自的说着求饶的话语，吵闹无比，哪里有半分受人香火供奉的神祗模样？
　　蛟魔王微微皱眉，有些不耐烦的道：“好了好了，给本王闭嘴！”
　　一众山神土地，当即没了声息，一个个低头俯首，不敢声张，不敢抬头看蛟魔王，甚至连大气都不敢喘一口。
　　也无怪他们这般害怕，人的名树的影。
　　妖族一众大妖里，蛟魔王属于名气最盛的那一档次，最是凶残暴戾，辣手无情。这些山神土地没别的本事，恰恰消息最是灵通，据说昔年北海龙王不敌蛟魔王，溃逃败退之际，麾下十数万水军在统领带领下投降，却是被蛟魔王尽数杀了，一个不留，还是他亲手杀的。
　　这等残暴的大妖王，由不得这些小神不胆颤心惊。
　　“本王问尔等，此地发生了何事，详细情由，细细与本王说来！”蛟魔王冷声道。
　　这些山神土地，哪里敢瞒他半分，当即争先恐后的将知道的全数讲来，自莫元闯营杀蛟龙，到九头虫以军士祭练化血神刀，随后到龟蛇二神将和九头虫大战，再到莫元夺刀杀人，桩桩件件，讲的是清晰无比。
　　“是一个无名天仙杀了九头虫，还夺了化血神刀？”蛟魔王皱眉确认道。
　　“却是无名天仙，我等俱都未曾听闻其名号，他也不曾表露身份。”有山神回道。
　　莫元出道毕竟日短，虽说闹出过黄河河伯悬赏三界追杀他的事，但是追杀他的神魔除了一位混世魔王侥幸逃脱，剩余的全都被杀了个干净，是以见过他，知道他身份的整个三界也不多。
　　“他逃去了哪里？”蛟魔王又问道。
　　这下一众山神土地都是没了声音，莫元有混沌钟藏匿身形气机，以他们的道行，根本没法追踪，当然也不敢追踪，是以他们如何知晓莫元的踪迹？
　　“不知道？一群废物！”
　　蛟魔王眼中浮现出一抹厉色来，大手一张，一下子便朝着一众山神土地悍然出手！
　　他自出道以来，顺风顺水，杀得四海龙族胆寒，杀得三界神魔心惊，威名赫赫，谁人敢与他作对？
　　今日被一个天仙小辈杀了手下，还夺走了他视为囊中之物的化血神刀，叫他如何能忍这口气？！
　　既然这些山神土地不肯说出那小子的下落，那他便自己搜魂，总是能寻出些许蛛丝马迹的！
　　蛟魔王骤起杀手，那些山神土地立时慌了神，当下什么也不顾了，四处逃散而去，然而他们是什么道行，又岂能跑出蛟魔王手心？
　　只见得法力吞吸之下，他们身形飞速倒退，很快便聚拢一团，落入蛟魔王掌中！
　　“蛟魔王，我等乃是天庭册封神祗，你岂敢滥杀！”
　　有那胆子大的土地见已然处于死境，当下什么也不想了，站了出来大声呵斥，试图以天庭的名号吓退蛟魔王！
　　“天庭？”
　　蛟魔王冷哼一声，不屑的道：“今日便是玉帝当面，也救不得尔等！”
　　“好大的口气！”
　　一道清朗的声音突然自空中炸响，随之而来的，还有一道青色的剑气！
　　那剑气长不过三尺，看起来不如何起眼，然而速度却快逾闪电，自出现到飞至蛟魔王身边不过眨眼的功夫，在蛟魔王根本没来得及反应过来之前，已然一剑将他擒住众山神土地的手臂斩断！
　　失了蛟魔王法力禁锢，一众山神土地争先恐后的四处逃散，没一个敢逗留的。
　　蛟魔王也不管他们，反而是看着剑气斩来的方向，脸色难看的道：“是哪位前辈与本王为难！”
　　“贫道玉鼎！”
　　听闻这四个字，蛟魔王已然面沉如水，到他如今的境界，当然知晓这位圣人弟子的名号。
　　虽然一贯有道门占据东胜神洲的说法，可是平日里等闲神魔出入，并无道家真仙现身，是以今日蛟魔王才敢大摇大摆的进入东胜神洲，可谁料得竟然会碰见这位大能？！
　　“自今日起，若有太乙金仙之上的妖魔进入东胜神洲，后果自负！”
　　那清朗的男声在法力的催动下，顷刻之间便传遍了整个三界，每一尊神魔耳边都响起了这声音来。
　　蛟魔王闻言，只是冷哼一声，身影化作一抹流光，朝着北海而去……

第两百四十七章 新的世界
　　“爹，娘，孩儿为你们帮报仇了！”
　　两座坟冢之前，莫元双目含泪的跪在地上，一脸悲戚之色。
　　诚如之前所讲，这一世父母对莫元不错。
　　饶是他不喜诗书，怠慢学业，老两口也是尽心尽力的教导他，十年养育之恩，父母之爱早已经铭刻在莫元的心里。
　　然而造化弄人，如今得证天仙，更有延寿灵药，偏偏老两口却是死于兵祸之中。
　　以莫元如今的道行，实际便是死人，也未尝不能挽救。可是这二老死的时日已久，早已入了轮回转世为人，便是想救也无可奈何了。
　　不过到底那罪魁祸首的大皇子已然叫莫元宰了，大仇得报，老两口地下想来也能安息。
　　思及十年中与老两口相处的点点滴滴，饶是莫元一颗道心已然坚韧如铁，亦是悲伤无比。
　　老两口身死，这一世，莫元再也没了家。
　　跪在坟前，莫元思考了很多很多东西。倘若当时他没有去海边，没有被四公主捉去，安心读书写字，考上个功名入朝为官，侍奉双亲平凡一生，又有什么不好？
　　纵然是神魔，纵然是寿达百万载的天仙，依旧也不过是诸天世界中不起眼的芸芸众生罢了，终究也是要化作一抔黄土的。
　　金仙又如何？大罗金仙又如何？甚至是凌驾众生之上的圣人又当如何？
　　神亦有情，仙亦有欲，凡人一生又有什么不好？
　　莫元迷茫了，他第一次产生了对于修行的迷茫，他不知道自己踏入这条神魔之路的目的。
　　杨戬修行是为了拯救家人，来日复活父母，那孙猴子修行是想逍遥自在，长生不死，自己修行的目的是什么？
　　莫元不停的拷问自己，他踏入修行之路，说起来也不是本愿。
　　被混沌钟挑中，被东皇太一算计，被东海龙宫、黄河河伯逼迫，他一步步行走至今，甚至是他想要突破金仙，也完全是因为那两尊圣人要渡化他入佛门，眼下更是沾染上了妖师宫和娲皇宫两个大麻烦，他不得不拼命搏杀，为自己求一条活路。
　　可是到底为何修行，他却给不出一个答案。
　　认真说起来，这也怪不得莫元，不单单是他，而是这个天下，也没几个人能说得清的。
　　有的是天地孕育先天生灵，天生法力浩荡；有的是被仙家看中，机缘巧合下踏入仙路；还有的是遵循本能，弱肉强食，不变强便是死……
　　这个世上，能说清自己究竟为何要修行的，到底是寥寥少数，而真正想明白这个问题的，跨越那一道金仙天堑，便如吃饭喝水一般简单。
　　莫元想不明白实在是再正常不过的事情，金仙若是这般好成就的，那也不会被称之为天堑鸿沟了！
　　大道三千，又岂是人人都有参悟的资格？
　　这般席地而跪，整整七日七夜，莫元才压下心中的悲伤，压下心里的诸般困惑，缓缓站了起身。
　　逝者已矣，生者总是还要好好活下去的。
　　他身上还背负着很多东西，他还要挣扎向前，渡过那千年死劫，那东海龙宫，还有人在牵挂着他。
　　有时候，活着便是活着，本身就没有什么意义。
　　莫元没能弄明白真我，可是他明白一个道理，人争一口气佛受一炷香，像黄河河伯，像准提接引二圣这种不盼望他好的，他偏偏要活的好好的，要顺顺利利的晋入金仙之境，好生气他们一气！
　　倘若这些仇人死敌因着他心情不好，道心动荡，那对于莫元来讲，也是一件顶顺心的事情了。
　　“爹，娘，孩儿不孝，待日后孩儿迈入金仙，乃至更高的境界，定然接引您二老入仙途！”莫元喃喃道。
　　他现在还没能力闯那阴司地府，查生死簿，一名天仙没那么大的面子，不过待他日后拜入圣人门下，再入地府寻此世双亲转世身，那便是一件简单的小事了。
　　是以便是为了此世父母，他也要好生修行！
　　莫元不再逗留，心念一动，便发动了两年不曾管的混沌钟。
　　混沌钟依旧是那般伤痕处处，但是没了东皇太一暗自操纵，那种法宝和主人心神相连、宛如一体的感觉，却是莫元催动的极为顺畅。
　　一股股玄奥波动飞速扩散而去，积累两年的世界之力急速消耗，不多时，一道信息便自混沌钟上传递而来。
　　【可穿梭世界：西游记后传、庆余年、遮天、书剑恩仇录、放开那个女巫。】
　　混沌钟一口气显示了五方世界，看的莫元眉头微皱。
　　书剑恩仇录不必说，一尊天仙降世，扫荡无敌，固然能轻松收集世界之力修复混沌钟，可是对他的修行没什么助益，排除。
　　放开那个女巫则是魔法世界，和他修行体系不同，也要排除。
　　庆余年更是不必说，大宗师神庙什么的，压根是现代科技结合武侠，与他更是没什么用，也不能选。
　　既然如此，那便只剩下西游记后传与遮天两个世界了。
　　莫元一时犯了难，两个世界都很不错。
　　西游记后传世界，与西游大世界绝对是一脉相承，内里满天神佛争斗，力量层次决计不会低，无天和如来的斗争，满天神佛全都被囚禁，莫元要是去了，浑水摸鱼下肯定能捞到不少好处。
　　恰如蟠桃园的蟠桃，恰如兜率宫的灵丹妙药，恰如那镇元大仙的人参果，甚至还能有机会观看不少神魔的传承。
　　而遮天呢，虽说不是西游这种仙道修行体系，可也是一方高武世界，内里有无数惊才艳艳的绝世天骄争锋，更有诸多威压万古的古皇大帝，甚至有不少天尊大帝，都与西游神话人物有所联系，诸多不死药，太初命石，大帝古经，亦是奇珍异宝数不胜数。
　　纠结，委实是纠结啊……
　　莫元既想去见识一番那魔罗无天镇压三界神魔的无上风采，亦想看看叶天帝平定禁区的英姿。
　　可惜，不能同时去，只能选一个。
　　莫元思虑良久，终是下定了决心，他眼下最急需的不是什么灵丹妙药，而是突破金仙，想要突破金仙，便要找寻属于自己的道！
　　而相比西游记后传，遮天世界每一尊大帝都走出了不同的路。
　　“穿越遮天世界！”
　　心念一定，莫元已然发动混沌钟，整个人蓦然消失的无影无踪……

第两百四十八章 当朕好欺负吗！
　　天界，真武神殿。
　　龟蛇二神将气息萎靡，有些羞愧的看着上首一尊伟岸的身影。
　　那是一位青年男子，头戴黑龙朝天冠，身穿玄色衮龙袍，面容威严，一对剑眉斜插入鬓，平添了几分冷峻。
　　此人正是这真武神殿之主，统摄天下妖邪的北极镇天真武玄天上帝！
　　“你二人伤势可好？”真武大帝温声问道，语气里自有一股关怀之意。
　　他镇守北方，虽然手下沾染了不少妖魔之血，性子也愈发的冷酷无情，可是龟蛇二将追随他多年，自有一股情分在里面。
　　然而龟蛇二神将却不这般想，寻常的差事也就罢了，可是他二人此次出手对付的是一名天仙，按理来说是手到擒来之事，可是却偏偏给办砸了，两名积年金仙对付一名天仙，谁能想到会失手？
　　眼下他二人身中血毒，恐怕还要劳烦真武大帝救治，由不得两位神将心中不自责羞愧。
　　龟将行了一礼，有些虚弱的道：“帝君，是我二人没办好差事，您要打要罚，我等绝无二话。”
　　“是，帝君，我与大兄一时大意，失了那化血神刀，还请您责罚。”蛇将亦是脸色难看的道。
　　“不急，先回朕的话，伤势如何了？”真武似乎全然没将化血神刀放在眼里，而是一心关切两人的伤势。
　　两位神将对视一眼，龟将道：“不敢欺瞒帝君，那化血神刀不愧为封神异宝，确实威能非比寻常，其内蕴含的血毒霸道无比，便是我使出浑身法力镇压，还是在不断的侵蚀我肉身和元神，只怕还要帝君为我二人疗伤。”
　　真武大帝微微皱眉，道：“将经过详细说来。”
　　龟蛇二神将齐齐应了一声，随后便你一句我一句的把与九头虫大战的场景和盘托出，重点在描绘那化血神刀的威能之上。
　　真武大帝越听眉头皱的越紧，待听完两人所有的话已然面沉如水。
　　瞧着真武大帝的模样，二人情知其心中已有怒气，不敢多言，只是低头缄默。
　　真武大帝确实很生气，化血神刀威能越强，他便是越生气。
　　北俱芦洲虽然是妖怪的乐园，但自他镇守以来，为着立威也杀了不少，而一众大妖老魔忌惮天庭，也是各自收敛属下，是以也有不少人族居于此处。
　　然而九头虫为了祭练神刀，在北俱芦洲杀了不少人族，虽说他不如何在乎人族性命，但是九头虫这是在打他的脸！
　　堂堂六御天帝，又岂能被一名天仙羞辱？况且这天仙还怀揣一柄让三界神魔都动心不已的至宝？
　　是以他派出了龟蛇二神将，想要将化血神刀抢来，给那九头虫一个教训，可谁能想到这两个得力手下竟然失了手？
　　一想到那威能莫测的封神异宝还在九头虫手里，九头虫可以仗其纵横三界，真武大帝心里就不舒服的紧。
　　自从他坐在这个位置以后，三界之中，让他不顺心的人和事已然不多了，而一名天仙，绝对不该在这个范畴！
　　寂静了良久，殿内终于响起了真武大帝的声音来。
　　“早年，二郎显圣真君得了几枚能治血毒的丹药，朕自然会去他那里为尔等求取的。”
　　龟蛇二将闻言面上都是一喜，齐声道：“末将多谢帝君！”
　　内疚归内疚，可是伤势是实打实的解决不了，如今真武愿意出面，他二人自然是放下了一块大石头。
　　“好了，尔等且下去吧！”真武大帝道。
　　龟蛇二将施了一礼，便朝殿外走去，身影很快消失不见。
　　真武大帝看着两人消失的背影，自语道：“越阶而战金仙，还附带血毒，看来这化血神刀，朕还非要不可了！”
　　他没参与过封神大战，对于诸多封神之宝，也是只闻其名，不曾亲眼见过威能。
　　然而就在他思虑该派谁再去寻九头虫时，一道声音蓦然在真武神殿内响了起来：“真武，妖师宫白泽拜见！”
　　白泽！
　　真武大帝脸色骤然一变，他坐镇北方，为的就是看住北俱芦洲和妖师宫的妖魔，对于妖师宫一众法力强横的大妖自然是知根知底。
　　整个妖师宫自鲲鹏以下，便属这白泽地位最高。在上古之时，这位白泽大妖便是妖族天庭十大妖帅之首，号称整个妖族的智囊，端的是不容小觑！
　　真武大帝自家人知自家事，与这等上古之时便威名赫赫的大妖相比，他还是差了几分底蕴的。
　　不过他也不怕，他背后是整个天庭，纵然鲲鹏，也不能拿他如何！
　　“难道是为了九头虫来的？伤了朕的爱将，还打上门来，真当朕好欺负吗！”
　　真武心中愠怒，眸光中满是冷意，他道：“请白泽大圣进来！”
　　不多时，一名面色冷峻的男子便入了真武神殿。
　　真武上上下下打量着这位妖族的白泽大圣，却只觉得对方周身气息恍若隐藏在迷雾之中，根本一丝一毫都看不出来，不由得心中一凛，知晓这位妖圣道行法力，还胜过自己一筹。
　　“不知阁下此来真武殿，可是有何要事？”真武大帝直奔主题的道。
　　白泽淡淡的看了他一眼，眸光里浮现出一抹轻视之色，不过转瞬即逝。
　　他道：“九头虫死了。”
　　九头虫死了？！
　　真武大帝瞳孔一缩，他脸色难看的道：“你莫不是来戏弄朕的，九头虫持有化血神刀，将朕麾下两名神将打伤，谁能杀他？！”
　　白泽没有回答他的话，而是自顾自的道：“妖师不开心，叫我来你这，让你给一个交代。”
　　嗯？
　　闻听此话，真武大帝陡然色变，却见他一脚将身前的案几踢翻，怒道：“朕乃是天帝，鲲鹏好大的胆子，竟敢叫朕给他交代！”
　　真武身为六御，执掌三界大权，哪个神祗见了他不是毕恭毕敬，鲲鹏虽然是三界顶尖大能，可是前脚打伤了自己的人，后脚还找自己问罪，这分明是一点都没把他真武放在眼里，叫他如何不生气？！
　　“我只负责传话，你交不交代是你自己的事。”
　　说完这句，白泽扭头便走，真真是视这位北方天帝直如无物一般！
　　真武大帝一口气憋在心里出不来，脸色涨的通红，有心要发怒，可是念及对方的法力，终究是没敢出手。
　　好半晌，他才平复下心绪，恨恨的道：“好，好的紧，朕倒要看看，鲲鹏那厮如何要朕给一个交代！”
　　……

第两百四十九章 无量那个天尊！
　　一缕青光划破长空，不为人知的落于隐秘所在。
　　“遮天世界，遮天世界！”
　　莫元目中神光粲然，打量着周遭所处的环境，这一打量，却是瞳孔急剧收缩！
　　此时已然是深夜，天上明月高悬，然而皎皎月华之下，触目所及，赫然是一片鲜红如血的大地！
　　红色的大地一望无垠，没有尽头，空空旷旷，到处都弥漫着不详的气息。
　　“竟然是一方被封印的地方？”
　　莫元眉头紧皱，以他如今的道行，自然不会畏惧这些不详气息，开始色变，只不过是人生地不熟，怕自己穿梭到了有至尊潜伏的禁地之中，那可就是大大的不妙了。
　　不过细细一观下来，他却没有发现这里隐匿有任何绝代强者的气息，只有一道封印，遮盖住这方天地原本的模样。
　　人生地不熟的，莫元自然是没有探究的欲望，他初来遮天世界，还是先搞清楚时间线和所处的星球、以及这方世界修行体系为妙。
　　毕竟遮天世界的水深着呢，大帝古皇尽皆隐匿禁区，还有像帝尊、不死天皇这等野心勃勃的存在，行事自然是要小心了。
　　呼！
　　就在莫元想要离开之际，一道流光陡然自不远处冲起，落到了莫元的跟前。
　　一个满脸喜色的胖道士手里拿着几件宝物，眉开眼笑的自语道：“西皇母的陵寝果然不凡，待下次准备充足，道爷我还要下去一探！”
　　莫元何等耳力，自然是一字不落的将他的话尽数听了进去，他心中一动，道：“敢问阁下名姓？”
　　那胖道士正沉浸在得宝的快感中，压根没注意周围环境，冷不丁闻听有人冲他说话，顿时吓得浑身一颤！
　　随后出乎莫元意料的是，这胖道士连看都不看他一眼，扭头便朝着天上飞去，意欲逃离此地！
　　“跑？”
　　莫元冷哼一声，大手蓦然探出，浩瀚法力汹涌如潮，刹那间便将这一方天地尽数封锁，无量神光之中，一把将那胖道士攥住！
　　那胖道士脸色大变，他一脸苦色的埋怨道：“无量那个天尊，瑶池竟然还有这等大能守墓，道爷可真是倒了大霉！”
　　话音未落，只见他伸手一扔，一道黑黝黝的光华冲霄而起，却是一只破碗。
　　不，不是破碗！
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……
　　破碗龟裂，上万道乌光冲出，一个古朴的陶盖露了出来，在虚空中沉浮，在上面有一个鬼脸印记。
　　一缕缕极道帝气自那陶盖上垂落下来，瞬息便打破了莫元的法力封锁，将莫元的手震落。
　　那胖道士得意一笑，道：“道爷先行一步了！”
　　这是？！
　　看着那只鬼脸图案的陶盖，莫元嘴角却是浮现出了一抹笑意来，如果他没看错的话，这必然是狠人大帝的吞天魔盖，也只有这位惊才艳艳的女帝才会在兵器上留下这等印记。
　　这么说来，这胖道士便是那位轮回万古的渡劫天尊了？
　　莫元眼神里充斥着玩味的神色，他也不曾想到，自己一来这遮天世界，便会遇上这一个活宝。
　　“吞天魔盖，给我下来！”
　　一声高喝，莫元不再保留，大手之上的法力提升何止十倍，瞬息便冲破了那吞天魔盖的阻碍，朝着那胖道士抓去！
　　胖道士没成想自己祭出杀手锏来，此人还要穷追不舍，还突破了极道帝兵的防御，面上是大惊失色。
　　他谩骂道：“追什么追，不就是盗了你瑶池的墓吗，至于这么拼命吗，极道帝兵也敢硬抗，是不要命了？”
　　一边说着话，他一边催动那吞天魔盖，一股压塌万古的气息弥漫，吞天魔罐的盖子化成一口黑洞，吞噬天地万物，朝着莫元压去。
　　“不自量力！”
　　莫元一声冷哼，浩瀚神力迸发，一缕缕神光刺破云霄，大手一探，便将那股吞噬之力尽数崩碎，将那吞天魔盖摘下。
　　“无量那个天尊！一尊活的准帝！”
　　胖道士身体骤然僵直在那，一动不动，连逃命的念头都没了。
　　虽然他手里的吞天魔盖只是半件极道帝兵，无法觉醒内里神祗，可那也是极道帝兵，能不依仗任何宝物，不畏惧皇道法则硬生生的接下来的，除了准帝以上的人物，再别无旁人了。
　　便是一位大圣在此，想要将他擒拿下来，也只能从他本人下手，不敢硬撼帝兵啊！
　　“过来！”
　　莫元冷声一喝，却是再未出手。
　　而那胖道士一脸垂头丧气，宛如死了爹娘的模样，走到了莫元跟前来。
　　只听他嘴里嘟囔着：“瑶池这帮女人这么阴的，竟然让一尊准帝守着陵寝，不知道的还以为里面藏着极道帝兵呢……”
　　“你说什么？”莫元似笑非笑的看着他道。
　　胖道士却是一个浑身打了个激灵，如川剧变脸一般，顷刻间就从那丧气无比的神情转换成了一脸明灿的笑意，那笑意里是一股浓浓的扑面而来的巴结谄媚之色。
　　“前辈，小道是说您老人家功参造化，神通无量，瑶池底蕴深厚，不亏是天下首屈一指的圣地。”
　　莫元心中暗自好笑，这胖道士果然跟那大黑狗是绝配，都是脸厚心黑，嗜宝如命的性子。
　　看见莫元笑了，那胖道士一颗悬着的心放下了一办，他暗道：看来这位前辈不是弑杀之人，道爷这性命算是保住了。
　　他飞快将那几件自瑶池里面盗出来的宝物拿出，讪笑道：“前辈，您看，这是小道刚路过瑶池那里随手捡到的几件宝物，本来想送往现如今的瑶池圣地所在，既然撞上了您，也就不必麻烦了，您且收下吧。”
　　这张口就撒谎的本事再次让莫元断定了他的身份，除了日后跟在叶凡身边的无良道士段德之外，谁也做不到这般厚脸啊！
　　不过说起来，这段德可是以多宝著称，便是连条底裤，也是一等一的仙料锻造。
　　莫元眸中的笑意更浓，他道：“你便是那个专门盗人陵寝的无良道士段德吧，倒是好大的胆子，西皇母与大成圣体这两位有大功与人族的至尊也敢侵扰，我今日却是非要给你个教训不可！”
　　却见莫元伸手一挥，一道光华闪过，段德浑身上下当即变得光溜溜的起来，鞋袜、道袍、腰带、簪子等尽数消失无踪，只留下了一条内裤……

第两百五十章 十万载
　　“啧啧啧，竟然这般多的宝贝，你却是挖了多少人的陵寝？”
　　莫元颇有些感叹，却见得他眼前悬浮这五六十件宝贝，都是宝光灿然，有诸般神兵，有延寿药王，有珍稀灵材，都非等闲之物。
　　这些宝贝都被段德收藏在轮回道宫等秘境处，却俱是被莫元一把捞了出来。
　　呼呼……
　　这瑶池故地一马平川，有风吹起，卷的这无良道士内裤呼啦啦作响。
　　段德只觉得周身发凉，从外边一直凉到了心里，这可是他积攒几十年才弄出来的家当啊！
　　他的目光里露出愤恨之色，想要出手夺回宝贝，然而却是转瞬便想到刚才莫元单手镇压极道帝兵的风姿，一下子整个人便焉了下去。
　　嗯，眼前的人是一尊堪与极道帝兵争锋的准帝，无量他大爷个天尊，道爷怎么如此点背，好好盗个墓会碰上一尊准帝！
　　段德心里在哀嚎，但是面上却扯出了一个大大的笑容，只是混合着对于莫元的痛恨与对宝物的心疼，怎么看这笑容怎么怪异。
　　他温声细气的道：“前辈，您看，以您老的修为，这些宝贝恐怕都用不上了，不如，不如您就大人有大量，把小道当个屁给放了吧，这些东西也还给小道？”
　　“你说的不错，我是用不上这些宝贝。”
　　莫元点了点头，摩挲着手里那一只画有鬼脸的古朴陶盖，笑道：“不过这件宝贝完全偶尔用得上，你这意思，是要将它赠与我了？”
　　“你……！”
　　段德指着莫元便欲开骂，那可是吞天魔盖，极道帝兵，虽然只是半件，但也是无价之宝，这里的宝贝加一起也比之不上，他如何舍得送给莫元？
　　不过到底还有一丝理智，段德知晓自己与眼前之人巨大的实力差距，出口谩骂只会更惨，是以他一边在心里骂莫元以大欺小，仗势欺人，待日后有机会一定光顾莫元的陵寝，面上却是再次堆出极为勉强的笑意，道：“前辈，这盖子据说是狠人大帝所留，上面有不详诅咒，携带之人都没好下场，小道为了您着想，还是别要了吧，您该知道，狠人大帝可是来历神秘莫测的紧！”
　　莫元轻轻摇头，这无良道士，不舍得宝贝，还真把他当三岁小孩哄，什么乱七八糟的话都敢说出来，还不详诅咒，极道帝兵上哪有什么诅咒，也就是他，要换了一尊大能在此，说不得便要对这胖道士下杀手。
　　说起下杀手，莫元却又是一摇头，还别说，谁要真对这胖道士下杀手，保准谁吃亏，这无良道士乃是那位渡劫天尊曹雨生的轮回身，正儿八经的天尊之身，虽然一身道行斩干净了，可是谁想杀他也是极难的。
　　遮天世界当中，至尊之上有天帝，而天帝之上则是红尘仙，红尘仙有数，荒天帝暂且不论，无非就是帝尊、不死天皇、狠人大帝、无始大帝、叶凡以及眼前这无良道士六位，加上那一方世界里的未知名红尘仙，也只有七位，能创出九世轮回，九世成帝，集齐九道轮回印成为红尘仙的渡劫天功，可见其绝世才情。
　　这等人物，哪怕是至尊惹上了，恐怕也要头疼不已。
　　不过莫元自是不会惧怕这无良道士，就算他成就红尘仙，也是叶凡成帝不知道多少万年后的事情了，到那时，莫元恐怕早都不在这个世界上了。
　　“这些宝物暂且不论！”
　　莫元轻咳一声，不动神色的将所有宝贝收入紫府里，他一边摩挲着那吞天魔盖，一边笑眯眯的道：“我且问你几个问题，你可要老实回答我。”
　　段德看着宝贝尽数被莫元收起来，只觉得心在滴血，他恨不得和莫元拼命，又哪里肯回答莫元的问题？
　　不过想想彼此间巨大的实力差距，看着那被莫元把玩在手的吞天魔盖，这无良道士果断的换上了一副谄媚的笑脸，道：“前辈，您尽管问，小道知无不言言无不尽，只盼您大人大量，将这破盖子还给小道。”
　　“哦，你不是说这吞天魔盖上有诅咒，携带不详吗，你便不怕了？”莫元故意问道。
　　“无量天尊！”
　　无良道士一本正经的喧了声道号，随即一副怜悯世人的慈悲模样道：“小道曾路过大须弥山，闻听高僧讲过‘我不如地狱谁如地狱’的道理，深以为然，与其让这份不详荼毒他人，不如还是来伤害小道吧！”
　　莫元是真的无语，这胖道士脸皮厚到如此地步，一副道士打扮模样，竟然还敢扯佛家，真要论起来，他渡劫天尊成道岁月不知早那阿弥陀大帝多少万年。
　　“阁下真是大慈悲心，此事稍后再论，你且回答我的问题。”
　　莫元不欲与他胡扯，直截了当的道：“此世可有人成道？”
　　以现下的道行，莫元还没法把握混沌钟穿梭世界的时间线，是以他也不知道现在剧情进展到了哪一步。
　　这下段德没敢作妖，他心里虽然奇怪瑶池准帝竟然会不知晓当世是否有人成帝，但还是老实道：“八千年前，虚空大帝斩不死山至尊，以帝血浇灌仙金，铸就极道帝兵虚空镜，由此成道。”
　　嘶！
　　莫元倒吸了一口凉气，这可是穿越到了一个好时间线，虚空大帝陨落之时距离叶凡时代还有十余万年，这岂不是意味着他要在此世待上十万载？
　　当然，也可不必如此，只要他达成叶凡的成就，也就是平推掉七大禁区，打穿成仙路，干掉不死天皇与帝尊，想来也就能得到世界认可，可以收集遮天世界的世界之力了。
　　可是平掉禁区又岂是那般容易？
　　便是叶凡这厮，也是在两次成仙路后，诸多禁区至尊死亡，再加上一众绝世天骄相助，才逐渐平掉禁区的。
　　在成仙路之前，有诸多人族大帝费尽心力，狠人、九大圣体、虚空、无始等等前辈已然拼掉了不少至尊，不然的话，便是叶凡恐怕也是没成长起来之前，已然被诸多至尊抹杀了。
　　而眼下，莫元便处于这么一个时代，九大圣体死去，七大禁区动荡的虚空大帝时代……

第两百五十一章 渡劫天功
　　虚空一脉，不弱于人！
　　然而古来大帝，虚空最苦！
　　九大圣体固然是另类成道，盖压一世，可是因此那些禁区至尊也是熬不住了。
　　在最后一尊大成圣体晚年，便有不死山至尊悍然出手，击杀大成圣体于圣崖，掀起黑暗动乱。
　　好在虚空大帝不久便证道成帝，斩杀掀起动乱的古代至尊，然而他终究不是叶凡这等杀古皇天尊如屠狗一般的绝世人物，做不到同时镇压七大禁地。
　　连续九尊大成圣体威震世间，不知道多少远古至尊熬的寿元枯竭，他们又岂肯坐以待毙？是以虽然有虚空大帝，可是依旧无法阻止他们发起黑暗动乱延续寿命的决心。
　　不死山、太初古矿、归墟等等禁区接二连三的掀起黑暗动乱，虚空大帝的一生，是征伐禁区的一生，同时迎战数位至尊乃是常事。
　　甚至有过他前脚平定不死山至尊动乱，重伤未愈，后脚便有轮回海至尊出世，他又赶去轮回海堵人的场景。
　　万古以来，多少大帝古皇，可是能称得上是仙器的又有几件？
　　虚空大帝的虚空镜硬生生被帝血浇灌的几乎蜕变成了仙器，可见虚空大帝到底血拼过了多少位至尊！
　　不断征伐之下，虚空大帝本源耗尽，便是连不死神药也无法让他在多活一世，然而就在埋葬自己的时候，他依旧设局，在宇宙中漂泊十万年，坑杀了两尊不死山的至尊。
　　这一桩桩一件件功绩，天下人族又有哪一位不尊这位虚空大帝来着？
　　“没成想到了这个时间节点，这会儿怕也是虚空大帝晚年了吧？”
　　回忆着遮天一书中记载的虚空大帝风采英姿，莫元喃喃自语道。
　　“是第一世的晚年，不过虚空大帝手握不死药，自可再延寿一世，起码还能再镇压七大禁区一万年！”无良道士难得正经一次的回答道，他的目光中也闪过一丝钦佩之色。
　　“第一世的晚年……”
　　莫元摇头苦笑，也是，哪怕是段德，终究只是斩掉修为和记忆的至尊，又哪里会知晓虚空大帝的真实情况？
　　只怕整个宇宙诸大生命古星的修士，都以为虚空大帝还能再庇护他们一世吧！
　　然而真实情况又是如何？
　　以叶凡天帝之资，也花了数百年的时间才堪堪成就大成圣体，更不必说日后证道为天帝的岁月，虚空大帝纵然天纵之资，然而比之叶凡那个诸王并出、神体无数、帝子皇女接连现世的黄金大世终究差了许多，没有这么多绝世天骄高强度的帝路争锋，他成道的时间定然要比叶凡晚上数百乃是上千年。
　　距离他成道已然八千年了，只怕这位虚空大帝晚年已至！
　　不过这些话，莫元并没有对段德讲，他只是道：“很好，我想一览你修炼的渡劫天功，你若是教我，我便放你走。”
　　单只凭那半件帝兵吞天魔盖，莫元已然揣度出了自己在这个世界的境界。
　　他不畏惧极道法则，因为他这具神魔躯体，有太阳真火护身，只怕犹胜过所谓的帝尸！
　　西游大世界，悟透属于自己的道便是金仙，而这一方遮天大世界，每一尊大帝古皇，都是有独属自己的大道的，每一尊都是金仙级别的战力。
　　金仙有九重天，大帝古皇亦是有强有弱，具体如何对应，莫元未曾真正与大帝交手，还说不准，不过毫无疑问，他的法力道行，完全可以媲美准帝九重天的人物了！
　　不过此世既然有虚空大帝证道，他领悟属于自己的道，必然会被这方天地压制，除非如叶凡一般，一道压万道，证就天帝果位！
　　莫元眸光发亮，既然叶凡能做到，他如何做不到？！
　　相比叶凡，他能遨游命运长河，又有混沌钟相助，资质也是绝顶天才一流，寿命更是长有百万余年，狠人大帝区区一女子，尚且能成就红尘仙，莫元自认，他决计不会逊色给任何人的！
　　当然，这一切都得慢慢来，来到这遮天世界，莫元想要的，便是明悟出属于自己的道，想要以数之不尽的古代至尊大道，淬炼出自己的金仙道果！
　　纳万道为一道，平定禁区，征伐仙路，叶凡能做的，莫元尽数都要做！
　　而这一切便要自眼前这个段胖子开始。
　　每一尊大帝，每一尊古皇都开创出自己的道，尽数都体现在他们留下的传承上面，莫元现在，自然不够资格闯荡禁区，逼着每一位至尊交出自己的道经，不过他们都有传承，有帝兵，这些都可以让莫元感悟他们的道。
　　而渡劫天功属于神话时代渡劫天尊的道经，是直指红尘仙的无上神法，虽然各人修各道，莫元不会修炼，但用来借鉴体悟一番，却是最好不过。
　　段德近在咫尺，莫元当然不会放过这一神法，张口便讨要。
　　无良道士愣住了，他虽然每一世轮回都斩掉属于自己的记忆和道行，可是不代表他晓得自己修炼的是渡劫天功啊！
　　然而这门功法，他从未外泄，眼前这瑶池的准帝又是从哪里得知的？
　　“怎么，你不愿给？”莫元语气中带了三分冷意。
　　“我，我……我……”
　　我了半天，段德也没把话说明白，他是想拒绝的，可是他又不敢拒绝……
　　一尊准帝啊，哪怕是虚空大帝镇压世间，黑暗动乱频频出现，这世上的准帝也是有数的存在，珍稀的不得了，更别提虚空大帝已然进入第一世晚年，同代争锋帝路的准帝大圣多数已然陨落了。
　　八千年的岁月，又有几人能熬过去？
　　早知道瑶池派了一尊准帝守护故土，道爷我就不来了，这真是赔了夫人又折兵，无量他大爷的天尊！
　　胖道士脸色阴晴不定，丢了宝贝还要传授道经，换谁也是心疼的很，他心里早已经将莫元和瑶池骂了个底朝天。
　　“你若将渡劫天功告诉我，我便将这破盖子给你，且发誓不将这天功传授给任何人，你看如何？”
　　莫元深知打一个巴掌给一个甜枣的手段，段德虽然喜欢盗墓，但是人本性不坏，也算是主角之一，莫元也不好将他得罪的太狠了，毕竟日后抬头不见低头见，薅羊毛一次太厉害，只怕下次他就避着自己，日后不大再有机会从他身上捞好处了……

第两百五十二章 七日七夜
　　“真的，你愿意将帝兵还给道爷……呃……小道？”
　　无良道士有些难以置信的问道。
　　须知极道帝兵，乃是此世最为珍稀的宝物，内里蕴含极道法则，力量足以崩碎星球，毁灭星系，非大帝不可匹敌。
　　而这半件帝兵，来历更是非比寻常，乃是那位惊才绝艳的女帝以自己肉身所炼，内蕴吞天魔功的极道法则，比之寻常的帝兵威力还要胜上一筹。
　　段德自恃，自己若有机会夺取帝兵，那是万万不会再给任何人的，谁知眼前这瑶池准帝，竟然愿意还给自己，这换了任何人在此都会迟疑不信。
　　莫元笑了一笑，帝兵与旁人是至宝，与他却非必要之物，他来此世，是为了见识大帝古皇盖压一世的皇道帝则，虽说帝兵也蕴含了极道法则，可是这吞天魔罐只有个盖，说是半件帝兵，实际体积也就数分之一，内里蕴含的道则不完整，根本没法让莫元得窥完整的吞天魔功。
　　况且便是完整的吞天魔功，也只是让狠人成帝，她身化红尘仙，乃是几世积攒，诸般帝则合一才踏前一步，相比渡劫天功这门直指红尘仙境界的无上神法，还是逊色不少，莫元自然知道取舍。
　　“你若不愿意，那便算了，没了渡劫天功，收获这半件极道帝兵，我也心满意足，你且走吧。”莫元欲擒故纵的道。
　　段德这厮如何肯走？
　　一尊无缺准帝，已然足以横渡宇宙虚空，说不得他这一步迈出，人家转眼便出入青冥去往他处修行了，到那时，他到哪里去寻这准帝？
　　这无良道士本就是个见宝如命的货色，与那大黑狗一般无二，岂肯吃亏？
　　他权衡利弊，自然是深知如何做才能利益最大化，交出渡劫天功，他也掉不了一块肉，不交出渡劫天功，可是实打实的损失半件极道帝兵！
　　帝兵与天功，孰轻孰重？
　　“无量天尊！”
　　胖道士装模作样的喧了声道号，然而他那只剩一条内裤的模样跟仙风道骨没半毛钱关系，反而处处都充满了道貌岸然！
　　他道：“小道观前辈也是有大缘法的人，修行渡劫天功再是合适不过，小道这边为您传法！”
　　却见他伸手一点，一抹金色神光当即逸散而出，朝着莫元头颅飞去。
　　莫元也不以为意，大刺刺的任那一抹神光入体。
　　嗡！
　　神光融入脑海，渡劫天功的诸般玄妙之处顿时全数呈现在了莫元眼中，这一门直指红尘仙的无上大法，直接让莫元陷入了最深层次的悟道之境，整个人一动不动。
　　不得不说，这无良道士的前身不愧是神话时代的渡劫天尊，一世为天尊，为帝尊师，二世为冥皇，主宰地狱，委实是有惊艳万古、盖压天骄的绝世之姿！
　　历九次轮回，斩九次道基，又悟九次极道帝则，九九归一，是为仙！
　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台！
　　遮天体系五大秘境的奥秘在莫元眼里展露无遗，冥冥之中，莫元升起了一丝明悟，他若修这渡劫天功，足以突破金仙，成就这一方世界的大帝尊位！
　　段德看着眼前这位瑶池准帝就这般在自己眼跟前陷入悟道之境，脸上顿时由刚才的道貌岸然转变成了咬牙切齿。
　　那可是渡劫天功啊，就这般被这准帝拿去了，偏偏换回来的却是原本就属于自己的宝物。
　　“亏大发了，亏大发了！”
　　段德嘴里喃喃念道，一双贼眼却是不住的打量着莫元，以他的见识，自然不会趁莫元悟道时趁人之危，拿回自己的宝物。
　　这等层次的大能，只怕他一有动作，立时便会醒转过来，到那时，打断对方悟道，吃亏的还不是自己？
　　段德精明着呢，自然不会做这等明摆着吃亏的事，他是在思考莫元的身份。
　　瑶池虽说是一方圣地，底蕴深厚，还有帝兵坐镇，然而门中历代杰出的弟子皆是女子，只有瑶池圣女的说法，没曾听闻瑶池圣子之类的啊？
　　难道是哪一任圣女婚配的夫婿？
　　这一想，段德又是不住摇头，准帝这等层次存在，遍数整个宇宙也是罕见，便是有大帝成道的年代，也没几尊准帝，更何况瑶池圣地区区一座圣地？
　　每一尊准帝在诸大圣地里都是极有名的存在，整个东荒乃至北斗，都该有所听闻的。
　　这胖道士自己便是盗墓的祖宗，对于诸大圣地的厉害先祖了如指掌，不然的话，他也不好寻目标下手不是……
　　越想段德便越觉得不对劲，而且他越看也越觉得莫元传的衣物也不对劲，他盗过的墓，没有一千也有八百，上至乱古时代，下至荒古到今，贯穿神话、太古时代，没有一段岁月里的古人服饰能与眼前这神秘准帝身上所穿衣饰能对上的。
　　俗话说，熟能生巧，因着盗墓的缘故，段德绝对算得上考古学界的专家级精英了，他自然是没看错，莫元身上的服饰乃是西游大世界中的风格，其上的种种细微之处，和遮天世界当然不尽相同了。
　　难道他是仙古乃至帝落时代的人？！
　　段德脑中骤然冒出了一个自己都觉得不可思议的想法，然而只是微微一思虑，他便摇了摇头，将这个念头甩了出去，乱古之前的岁月，早已然被荒天帝埋葬，这世上怎么可能会再出现那个时代的人？
　　不过不管如何，眼前的这一尊神秘准帝，应当都不是瑶池的人，瑶池真要出了一名男性准帝，那合该天下皆知！
　　“无量他大爷个天尊，都说这瑶池故地不详，道爷这次可算是碰着了！”段德骂骂咧咧的道，却也不敢开溜，不说眼前这准帝收不收拾他，他可是还指望着拿回帝兵来着。
　　就这般，穿着一只大裤衩的胖道士陪着莫元站在这瑶池故地，一等便是七天七夜，直到第八日天边露出一丝微光，莫元才缓缓睁开了双眸！
　　“好一份渡劫天功，果然是夺天地造化，我险些便忍不住换修此法了！”莫元自语道。
　　“恭喜前辈出关！”段德一脸媚笑道。
　　莫元抬眼打量了他一下，随手便将吞天魔盖扔了过去，道：“你可以走了！”
　　……

第两百五十三章 入瑶池
　　段德目前已经没有利用价值了，莫元现在自然要打发他走。
　　当然，待他积蓄足够，莫元还是会很乐意看见他的，这等不断盗墓的经验宝宝送货上门，谁也不能拒绝不是？
　　无良道士没想到莫元这般干脆的便将吞天魔盖扔了过来，这可是极道帝兵，这准帝真不眼红？
　　“还不走，难道你还有什么道经要送我？”莫元眸光里浮现出一抹愠怒之色，却是为了吓他一吓。
　　果然，无良道士瞧着莫元变脸，浑身忍不住一颤，但他惦记着这几日来的筹谋，却是生生忍住了恐惧，一脸谄媚的道：“前辈，确实是还有道经，不知西皇经您是否有兴趣？”
　　“西皇经？”
　　莫元脸色怪异的看着段德，心中已知晓这胖道士猜出了他不是瑶池的人，不过他也不奇怪，他也没有有意遮掩，段德毕竟是自荒天帝时代活到如今的绝世英杰，看出破绽并不出奇。
　　“你小子倒是个机灵的，不错，我对西皇经有兴趣，不过我既然来了瑶池故地，自然晓得这其中的玄奥，西皇经我自己能找，要你有什么用？”莫元问道。
　　果然不是瑶池的人！
　　听闻莫元亲口确认，段德心里一喜，弥补损失的机会来了！
　　他道：“不瞒前辈，瑶池故地中有西皇经，可还是大帝陵寝，其中自然埋有重宝！”
　　瑶池故地中，埋葬着大成圣体和西皇母的尸骸，这一点莫元自然知晓。
　　看着想打这两尊大帝主意的段德，莫元心中并不奇怪，这厮最喜挖人坟墓，尤以帝坟为最，甚至还动过挖叶凡天帝墓的心思，便是他某一日将自己的坟墓挖了也不足为奇。
　　不过那两位的坟墓，恐怕不是那般好动手脚的，人家可是孕育了一名天上地下都数得上的惊艳的好儿子，虽然还未出世，可是打这位父母尸骸的主意，日后碰上了总不会好过。
　　“你若想去一观西皇母和大成圣体的陵寝，我自是不会阻你，甚至会护你周全，不过你日后若是因此吃了亏，可莫要埋怨我？”莫元丑话说在前头。
　　“不埋怨，不埋怨，小道定然会感激前辈的大恩大德！”
　　有帝坟可挖，段德可不会想那么多，见莫元应下，慌不迭的谢道。
　　莫元点了点头，道：“好，那咱们便走吧。”
　　他也不管这缺德道士，扭头便走，段德慌忙跟上。
　　帝尸纵然身死，亦有极道法则护身，非同为大帝古皇根本无法靠近，段德定然是无法进入陵寝深处，才来打他的主意。
　　不过念在渡劫天功让莫元大有收获的份上，莫元自然不会与他计较。
　　说起来遮天世界的法独树一帜，虽然不能延寿长生，但是霸道酷烈，长于杀伐征战，与西游世界的诸般玄妙道法相比，失了几分道家的清静无为，却别具一格。
　　倒也说不上什么高下之分，毕竟是那位荒天帝创出来的修炼体系，这位主既然能截断一方世界，必然也是超脱诸天的无上大能，以他的天资，现如今修炼到什么地步还真是不好言说，反正莫元是没资格评价人家开创的修炼体系。
　　“还是要走出自己的道啊！”
　　莫元心中暗叹，实际他也不是没动过改修那渡劫天功的心思，这门九九归一的无上天功，直指大道，真要练成迈入到了那红尘仙的境界，只怕足以与金仙九重天的神魔相抗衡，远比莫元得自那倩女世界的元始阎魔法相高明。
　　然而还是那个顾虑，他成金仙，不单单是为了摆脱圣人的钳制，走上别人的道路，成就终究有限。
　　有混沌钟相助，能穿梭万界诸天，莫元又何尝不想崛起成一方无上大能？
　　集百经于一体，淬万道入一炉，明悟己身，一道压万道，证就真正的金仙果位，这才是莫元来这一界的目的，而不是走上旁人的老路。
　　这世上不止有渡劫天功，还有九字秘，还有道经，有太阳真经、太阴真经，有六道轮回拳等等等等强横绝学神术，莫元有百万载寿元，便是自虚空大帝这一世，熬到叶凡崛起都是绰绰有余，他有得是时间明悟己道！
　　瑶池故地赤红一片，似乎什么都没遗留下，然而不必段德带路，莫元一双神眼，自能轻易发现瑶池故地的真正所在。
　　那是一方幽深不见底的古井，上面被红沙遮掩，让人难以发现。
　　莫元在段德诧异的神色中一脚踏入其内，二人在黑暗里走过一段狭长的甬道，终是到了出口。
　　这是一个大湖，不过已经干涸，湖底都裂开了，这条河道与湖底的一条大裂缝相通。从河道出来，浓郁的灵气顿时扑面而来，让人神清气爽，浑身如沐春风。
　　“好一片洞天福地！”
　　莫元忍不住赞了一声，却见入目所及，一株株参天古树扎根湖岸上，苍劲无比，每一株古树只怕都要数千上万年的岁月，虽然干枯，但也依稀可见昔年的胜境。真要论起来，此地的灵气，还真不逊色昔年莫元窥视过一次的花果山！
　　不愧是两位至尊选定的道场，虽然莫元没去过北斗其他地方转悠，可是想来除了那几座生命禁区外，没几个地方能与此处比拟。
　　“前辈，帝坟在前面，小道给您带路！”段德搓着手道。
　　带着一尊准帝来挖坟，除了大帝复生，他还怕什么来着，自进入此地，他便有些兴奋的通体颤栗了！
　　“不必了。”
　　莫元断然拒绝，放开元神之力扫荡整个瑶池故地，除了一处将他元神之力阻碍在外，其余的地方纤毫毕现的俱都呈现在他心中，包括诸多瑶池先贤悟道留下的传承。
　　他大步向前迈去，段德紧跟其后，不多时，便到了中心区域。
　　却见得一片葱郁中，飞瀑流泉，水雾迷蒙，宫阙一座座，非常的瑰丽，像是进入了仙界，不愧是昔年的瑶池核心之地。
　　不过对于这些美景，莫元看都没看一眼，一步迈出，缩地成寸，已然到了一片连绵石山所在。
　　此地，寸草不生，到处都是绝壁，到处都是石山，没有土质，全都是大石，然而每一颗石头上都刻有诸般道纹，这里的每一道纹路，每一幅图形，都是瑶池圣贤亲手绘下，代表了他们的道！
　　大帝的道是道，凡人的道也是道，莫元慢悠悠的拾阶而上，感悟着瑶池先人留下的道纹，一时间又陷入了修炼之中……

第两百五十四章 瑶池不详
　　石山林立，寸草不生，绝壁如刀削，直上直下，山崖高耸，并在一起，如一阶阶登天之梯。
　　这片地域没有一掊土，没有一根草，石山连绵，且有很多石林，一块块大石或如卧牛，或如青笋，姿态各异，堪称奇景。
　　这里是昔年西皇母悟道所在之地，奇特无比，虽只一山，却犹如一方域外天地横亘在眼前。
　　一山一境界，一石一景色！
　　就在莫元看得如痴如醉之时，段德也走了进来，他不敢打扰莫元，自顾自的观看着石山上诸般铭刻，然而看了几幅，他脸上却是呈现出了一幅极其失望的神色。
　　与莫元感悟万道不同，他专修渡劫天功，若说西皇经他还有兴趣参考一二，这等圣贤留下来的道纹，却是入不得他的眼。
　　约莫过了半天，见着莫元还在醉心在那些上不得台面的道纹上，段德终究是忍不住了，他催促道：“前辈，咱们还是快去寻西皇经吧，这等帝级道经，必然是在埋葬在那两位的陵寝内。此地不详，不便久留，咱们还是快走吧！”
　　莫元似笑非笑的看了他一眼，又将精力投入到眼前的石刻上，这一幅石刻却不是瑶池先贤留下的道纹，仅仅是一副记载事迹的图，上面烙印有两个人影。
　　一名英武男子，高有两米，生有四对神翅，英姿伟岸，肩下共有八条手臂，根根如龙，粗壮有力，在他的眉心生有一只竖眼。
　　而在他的对面，是一个雍容华贵的美妇人，如威仪天下的女王，气韵非凡，让人心生敬仰。
　　这是瑶池的绝世强者与太古种族的对峙！
　　“瑶池倒是有几分手段！”
　　莫元有些感叹的道，这两道人影石刻，其上蕴含了各自的一丝气息，也不知晓瑶池先贤是如何采集的。
　　这是两尊大圣级别的人物对峙！
　　只是可惜，单凭一丝气息，却是无法让莫元追溯时光，感受两人的道韵。
　　“前辈，咱们等找到了西皇经再回转此地观看吧！”段德见莫元没有想走的意思，又催促道。
　　以他多年盗墓挖坟的经验，帝坟最是危险不过，稍有差池，便会危及性命。他向来都是小心翼翼，速战速决，不在坟冢里多待。
　　此地更与一般帝坟不同，埋有两具至尊尸骸，还有不详诅咒，纵然比不上禁区，也是一等一的险恶之地，多耽搁一刻，便是离死更近一步。
　　瞧着段德不耐烦的样子，莫元无奈的摇了摇头，道：“你可知这一片石山的来历？”
　　段德自然是不知晓的，便是瑶池历代王母，也没几个知道这石山的来龙去脉。
　　莫元也不待他说话，便解释道：“《西皇经》草创时，西皇母一边悟道，一边刻记，是以整部西皇经全都分散这片石山间，你……”
　　莫元话还没说完，段德突然凌空飞起，朝着远处的石山飞去，却是一脸急不可耐的要去寻找西皇经印记！
　　“急什么急，西皇经也是需要经引的！”莫元小声道。
　　原著里，叶凡乃是凭借源天书上撰写的部分西皇经来引动这片石山上的西皇母道痕，从而得到了西皇经道宫五篇和四极一篇。
　　不过他也没有追上去拦下段德，而是自顾自的又观悟着这些瑶池先贤留下的神法，然而半个时辰后，就在他沉浸在一副瑶池先贤推演斗战圣法的连环石刻中时，突然有漫天光华冲起，却见得不远处的一座石山上，一轮大日缓缓高升！
　　这是？
　　莫元微微皱眉，运转法力，细细一观，只见得那大日散发出无量光热，将身下那一座石山炙烤的通红，无数烈焰冒出，而在那火焰之中，一名只穿着条大裤衩的胖子盘膝而坐，陷入了最深的悟道之境！
　　“这胖道士倒是好福缘！”莫元感叹道。
　　以他的眼力，自然是能认出那大日乃是皇道帝则的一种显化，乃是西皇母留下的不灭烙印。
　　段德双眸紧闭，心脏部位绽放出红光，一时显现出渡劫天功的波动，一时又流露出与天上大日同根同源的气息。
　　“原来是以渡劫天功引出西皇母留下的烙印，这胖子倒是好算计。”莫元却是看明白了段德能引出西皇经的关键。
　　每一尊大帝都是横扫八荒六合，镇压一个时代的无敌人杰，那股无敌的自信，自然也深深铭刻到他们留下的道中。
　　西皇母虽然为一介女流，可是既然能证道称帝，可见其仙姿凤彩，绝不逊色任何一个须眉男儿！
　　渡劫天功虽然是直指红尘仙的无上天功，可是西皇母若是再世，又如何肯服输？
　　必然是段德一边运转渡劫天功，一边寻找西皇经，西皇母留下的烙印感受到另外一种帝级法则，这才愤然出世！
　　弄明白了如何引出西皇经，莫元反而是更不着急，更加专心的打量着眼前的斗战圣法推演图。
　　九密乃是神话时代九位古天尊所创，每一道秘法都能媲美大帝古经，其中斗战圣法刚猛无匹，杀伐果决，乃是一等一的战斗圣法，虽说这一副推演图只能显化一些斗战圣法的皮毛，但依旧是让莫元受益匪浅。
　　至于西皇经，纵然眼下他在这瑶池故地拿不到，打不了直接找上现下的瑶池便是了。
　　以他的道行，除非一尊无缺大帝降世，不然的话，单只凭借一柄帝兵，也奈何不得他。
　　而想来一尊九重天准帝登门，以瑶池圣地众人的见识，恐怕也不会兵刃相加，而是奉为上宾，乖乖的奉上西皇经。
　　这一看又是半天，一直到暮色渐深时，一股恐怖的波动突然传来！
　　“轰！”
　　却见几十里外的方向，滚滚黑雾冲天而上，那片天空一下子变得漆黑如墨！
　　“瑶池不详！”
　　一声惨叫自远处传来，却是参悟西皇经的段德被这异动惊醒，大声叫嚷着朝着莫元靠了过来！
　　“无良他大爷个天尊，这不详竟然让道爷给碰上了！”
　　段德一脸咬牙切齿，他正参悟西皇经到关键之处，却只能中断。
　　他落到莫元身前，急切的道：“前辈，据传这不详与大成圣体晚年有关，咱们还是快走吧！”
　　……

第两百五十五章 不详来自地府
　　“走？”
　　莫元眼神微眯，看向那一片黑色雾气，道：“那这便走吧！”
　　说罢，他单手提起无良道士，一步迈出，人赫然到了那雾气正前方！
　　“呜呜……”
　　阴风怒号，魔影绰绰，远处的大地一片昏暗，红毛旋风刮了起来，竟然遮天蔽日，飞沙走石，看起来分外恐怖！
　　“前辈！”
　　段德惶恐的大喝一声，双手紧紧拽着莫元的衣袖，战战兢兢的道：“前辈，您您……您是不是走错方向了？”
　　“错了吗？我看不是，你不是要挖帝坟吗，瑶池西皇母和大成圣体的尸骸，可是俱都埋葬在此处！”莫元看着前方那黑雾，双眸之中神光四溢。
　　段德吞了口唾沫，有些害怕的看向那黑雾，只觉得自己倒了八辈子的大霉，竟然摊上莫元这种胆大包天的主！
　　“无量他大爷个天尊，这可是让至尊陨落的不详，道爷不会就陪这准帝死在这了吧！”段德心中暗骂，有心想要逃走，不过他心里到底存了一丝侥幸。
　　眼前毕竟是一尊准帝级别的绝世人物，除非真正的古皇大帝复苏，不然的话，想要将他二人杀了，还有有些难度的。
　　说不准，这位神秘前辈还真能带着他一探帝坟，得些重宝！
　　生死关头，这无良道士依旧是贪念未消，心心念念着要挖人家坟墓取宝。
　　“呜……”
　　如凶鬼在哭泣，若亡灵在哀嚎，这片天地间昏沉一片，被铅云笼罩。
　　红毛旋风席卷，魑魅魍魉，影影绰绰，鬼哭神嚎，这个地方仿若鬼门关大开，阴气冲霄。
　　莫元看着那其中的鬼魅身影，突然笑道：“段德，我若说，这不详与你有关，甚至是你弄出来的，你作何想法？”
　　“前辈，您就别开我玩笑了。”
　　段德一身肥肉因为害怕抖动不止，他苦着脸道：“小道连圣人都未成就，如何能弄出来这般不详，这可是大成圣体晚年的不详！”
　　“我没开玩笑。”
　　莫元郑重的道：“神话时代，九世天尊，其中渡劫天尊开创出了渡劫天功，二次转世，入主地府成了冥皇，为帝尊之师，这不详便是来自地府，你说他与你有没有关系？”
　　“额……”
　　段德为之语塞，他随即苦笑道：“总不能因为小道练了渡劫天功，便是与小道有关吧，说起来，前辈您不是也练了渡劫天功吗？”
　　“那不一样。”
　　莫元突然扭头看向段德道：“传说，渡劫天尊第一世身叫做曹雨生，转世为冥皇后，便改了个名字，唤做段德！”
　　喀嚓！
　　昏暗的雾霭中，突然劈出一道道血色的闪电，格外的醒目，妖艳的如同一抹又一抹鲜血绽放，让人惊悚。
　　不知怎地，听闻莫元这段话，段德的脑海中骤然浮现出些许模糊不清的影像来，没来由的，对于那曹雨生和段德这两个名字，分外的亲切熟悉。
　　可惜，他渡劫天功根基斩的太过干净，却是一丝一毫都想不起来原因。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　天空中，大雨倾盆而落，有一股刺鼻的血腥味，赫然下的是血雨！
　　这血雨又大又急，便如同一条条血河自空中垂落而下，猩红刺目，瘆人无比。
　　“呜呜……”
　　阴风飘起，在黑色雾气里的魔影终于是显出了身形。
　　那是一具具女子的尸体，全都披头散发，面色苍白，穿着白色麻衣，上面有瑶池印记。她们随着雾气飘动，发丝如蛇，凌乱舞动，直如女鬼一般无二！
　　“这……这……这……”
　　段德牙关打颤，他虽然是盗墓老手，也见过不少如同这般诡异的场景，然而这次可与以往不同，这是帝坟所在，是缠绕大成圣体一脉的不详诅咒！
　　至尊都俯首其下，由不得段德不怕！
　　不过他怕，莫元可不怕，在诛仙世界中，他曾在死灵渊被万千阴鬼环绕，在倩女世界里，他更是闯过真正的阴曹地府，况且他熟知这不详的真正原因，如何会被这些小场面吓倒？
　　“定！”
　　莫元一声高喝，通体神光一绽，浩瀚法力顿时覆盖方圆数百里天地，刹那之间，漫天阴气旋风、乌云血雨尽数都被驱散开来，那些死而复生的瑶池女鬼，亦是被定在原地丝毫动弹不得！
　　“前辈，您真是神威齐天，小道佩服！”
　　眼见诸般瘆人异像消逝，段德脸上由惊转喜，他极是开心的看着莫元拍马屁道。
　　莫元却是没有搭理他，而是凝神看着两人所处的环境。
　　这是一片开阔地带，周围有无尽奇花异草，还有宫阙座落，灵气氤氲，瑞彩流动，灵气之盛，远盛石山所在。
　　而在这开阔之地正中央则是一个湖泊，夕阳之下，波光嶙峋，水气蒸腾，直如仙湖一般！
　　然而在湖泊岸边，却有不少瑶池女尸保持着朝岸上爬的姿势定在了那，为这仙湖平添了几分诡异之感！
　　“这是瑶池圣地的核心，下有九重天，两尊至尊骸骨便埋葬在里面。”
　　段德即兴奋又诧异的道：“只是小道前几日进这池子，这些女尸一动不动，谁知今日却突然活了过来，真是让人不解。”
　　莫元倒是知道原因，无非是地府不详力量的残留，隔一段时间暴动一下而已，没什么好奇怪的，便是这不详的源头在此，莫元自恃一身神通道法，也未必怕了他们去！
　　“据传昔年西皇母炼制极道帝兵的主材料仙泪绿金便是自此池子下面挖掘而出，此仙池之水更有延寿奇效，你既然来过，可曾挖出过仙泪绿金，喝过这仙池池水？”莫元笑问道。
　　段德的头摇的跟个拨浪鼓一般，他道：“前辈莫要开小道玩笑，此池水内有这般多女尸，便是天尊命泉，小道也不敢饮，再者仙泪绿金这等神物，瑶池那些仙子还会留给小道来挖，只怕早都掘地三尺清干净了！”
　　“我只当你是个雁过拔毛的，没成想你也有忌讳，还怕这些死了几万年的尸身。”
　　莫元嘴角含笑，拉着他道：“既然你心心念念着帝尸，那咱们就下去一探，好好瞧瞧这帝坟里有没有陪葬仙泪绿金！”
　　话音未落，两人已然没入到了池水当中，消失无踪……

第两百五十六章 第三者！
　　湖心幽深，一具具女尸向上飘荡，倒是显露出这仙池真正的模样来。
　　却见那湖底有一方大坑，其内铺着青石板，在大坑正中央，是一方泉眼，仙池的水正是从此涌动出来。
　　“前辈，小道看过古籍记载，传说仙泪绿金塔便是镇守在这湖底，以小道多年考古经验判断，那两具帝尸必然埋葬在湖底之下！”段德斩钉截铁的道。
　　此时他也不怕了，反而是充满期待的看着那湖底泉眼处。他前几日来了一次，却是孤身一人，见着诸多女尸堆在这大坑里，感觉有些诡异，最终到底没勇气下去，而是在这故地溜了一大圈子，搜刮了些瑶池残留下的边角余料。
　　还别说，论盗墓，这无良道士还真是专业级别的。
　　这泉眼下面，有九重仙池，瑶池的底蕴和活化石尽数都沉睡其中，可惜后来出现不详变故，许多活化石就此葬身在湖底。
　　“下去吧！”
　　莫元淡淡说了一声，伸手一点，便掀起了青石板，随后朝下走去。
　　胖道士慌忙跟上。
　　泉眼深入大地，进入之后，一片幽暗，好在两人都是修士，黑夜视物乃是等闲事。
　　这里是一方地下湖，不是很大，让人心惊肉跳的是，同样有很多尸体，生前修为都不凡，面孔都很美丽。
　　莫元一言不发，顺着那泉眼接着朝下去，整整下潜了七千丈，见到了七层湖泊，全都有很多死尸。尤其是第七层，出现了一些圣人的尸骸！
　　“这……这是瑶池的底蕴所在！”
　　胖道士一声寒毛倒竖而起，圣人啊，他不过仙四半圣，眼见得数名圣人尸骸，由不得他不害怕！
　　“别急，还没到帝坟呢！”
　　莫元倒是很沉稳，两人再次下潜。
　　进入第八层，却见得数十具圣人的尸骸，内里不乏圣人王和大圣境界的存在，地上还散落这不少神源！
　　嘶！
　　段德倒吸了口凉气，一脸的惊恐，不过他手脚却是丝毫不慢，快速的将那些破裂在地的神源收集起来。
　　这些神源乃是用来封印大圣与一众圣人的，珍稀之处，自然不是寻常的源可以比的。
　　莫元也不管他，接着往下落，径直到了第九层！
　　这一层的泉眼，水质清冽，完全堪比荒古禁地的神泉，乃是可以延年益寿的无上宝药！
　　然而不论是莫元还是段德二人，谁都没把注意力放在这水上，而是面色凝重的看向周围。
　　这第九层仙湖越有方圆几十里大，空空荡荡，一具尸骸也没有，然而其内自有一股磅礴的气机充斥着每一寸空间！
　　那是极道法则的气机，是专属于大帝古皇的气机！
　　帝坟，要到了！
　　“哎哟！”
　　就在莫元迈步朝着里面走时，段德突然惨叫一声，停在了原地，一动也不动！
　　“怎么了？”莫元转身问道。
　　“前辈，大帝的气机太强，小道修为不足，只觉得通体要炸裂了一般，没法再前进了！”段德有些痛苦的道。
　　也是，原著里，叶凡圣人王快要进阶大圣的道行，走在这第九层仙湖都步履维艰，更何况连圣人都不是的段德了。
　　“你进不来，便出去吧，修为不够，强行靠近帝尸，会有灭顶之灾，且退去。”莫元衣袖一甩，自有一股法力涌出，将他整个人朝上推走。
　　段德心有不甘，那可是帝尸啊，还是两具，虽说古来至尊尸骸遇之不详，然而都到了门口了，他又如何肯退去？
　　只听他哀求道：“前辈，小道只是想瞧一瞧西王母和大成圣体的绝世英姿，还请前辈垂怜，带小道一程！”
　　莫元前进的脚步骤然一停，整个人都怔在了那里，说起来，他并不是没法子带段德下去，但是他不知道该不该带下去。
　　源天师的诅咒，圣体一脉的不详，归根结底都是来源于地府，来源于这胖道士前世冥皇所炼制的那通天冥宝！
　　这件通天冥宝已然蜕变成了仙器，生了灵智，是比一尊无缺大帝还难缠的人物！
　　而它还有源神源鬼这两个大帝级别战力的帮手，便是大成圣体全盛时期也未必能敌得过，更何况是晚年不详之时？
　　段德虽然斩断根基和记忆，等同于轮回转世，但是他终归还是冥皇，他要见了大成圣体尸骸，没准会生出什么异变来。
　　莫元此番入瑶池，既是要寻西皇经，也是想真正见识一下至尊级别的风采，每一尊圣体肉身上，都有他们修炼的独特传承，莫元自然也想一观了，是以他并不希望有什么诡异的变故发生。
　　然而从另一方面讲，大成圣体尸骸真要出现什么异变，那没准是一件好事，莫元正好借此机会，好好称量一番真正的帝级战力。
　　是以在无良道士出言恳求时，莫元犹豫了。
　　“罢了，能有什么变故，通天冥宝还能暗算我这个域外之人不能？”
　　莫元低声自语，却是伸手朝着段德一抓，一股雄厚的法力蔓延而出，当即便将段德全身都笼罩住了，彻底隔断了他与气机的接触。
　　莫元乃是堪比准帝九重天的绝世大能，对付无缺大帝，可能还是力有不怠，可是只是大帝气机，根本不是难事。
　　两人复又前行，段德倒还好，莫元却能感觉到，没前行一步，那股盖压万古的大帝气机愈发强盛，不过对他却不算什么大事。
　　这般走到第九层仙湖的尽头，一个光罩划破黑暗，出现在两人眼前。
　　光罩之内，有一个与仙湖隔绝的小池子，水质晶莹发光，其上盘膝而坐着一名女子，女子披头散发，看不清容貌，然而一身大帝气息展露无遗！
　　“西皇母！”
　　段德惊呼出声，虽然他感受不到那无比迫人的大帝气息，但是不代表他认不出眼前这女子的身份。
　　小小的泉池中，那个女子栩栩如生，肌体流动神则，竟然隐隐间有生机浮现，莫元看的瞳孔微缩，他赫然发现，眼前这一尊西皇母，肉身中犹留存着生机！
　　“到底是死了还是没死？”莫元有些惊讶的道。
　　“母亲和父亲，都没有完全死。”
　　一道清朗的声音陡然响彻整个第九层仙湖，那声音不输于段德，也不属于莫元，将二人都吓了一大跳！
　　在这九层仙湖地底里面，赫然还存在一名两人都未发现的第三者！
　　……

停电了
　　咳咳，停电了，短信说要十二点来电，今晚写不了了，明天白天补，意外因素，抱歉……

第两百五十七章 义父
　　是谁！
　　莫元和无良道士都是心头暗惊，朝着声音传来的方向看去，却见得九层仙湖角落处，站着一名伟岸的身影。
　　那是一名雄姿盖世的男子，黑发浓密，如瀑披散，眸光睿智，可洞穿一切！
　　不过其周身萦绕着一层混沌，看不清他真正的模样。
　　他负手而立，自有一股渊渟岳峙的慑人气魄，举手投足之间，天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双！
　　“嘶！”
　　段德倒吸了一口凉气，指着那尊身影惊恐的道：“一尊无缺的大帝！”
　　却见那男子周身有一缕缕极道帝气溢散，虚空根本承受不住，不断的朝着四周裂开口子，这是只有无缺大帝才能维持的气机，这股气机之强横，还远远胜过了那两具至尊尸身！
　　相比段德被法力隔绝帝气，莫元的感受更深，他只觉得眼前这一尊来历莫测的大帝气息，隐隐间堪比西游大世界中那龟蛇二神将合力召唤而出的玄武法相了！
　　不对，很不对，除了上古天庭时期诸帝并存的年代，便只有成仙路开启时，叶凡那个年代有多尊大帝并列，虚空大帝的时代，是绝对不会还有大帝与他并列一世的！
　　古来大帝，虚空最苦，倘若真有一尊帝级战力与他并肩而立，迎战禁区至尊，他如何会那般早早的陨落？
　　而且这是西皇母的陵寝，并不是成仙路的入口，也没什么关于长生的秘密，一尊大帝出现在这里是何意？
　　莫元心头不解，丝毫也不敢大意，他警惕的问道：“你是谁，为何来这里？”
　　段德一副小心肝，已然提到了嗓子眼，周身保持着绷紧的姿势，随时都准备跑路！
　　无量他大爷个天尊，道爷只是来挖帝坟的，挖出个大帝算怎么回事？
　　无良道士欲哭无泪。
　　“这是我父亲和母亲的陵寝，义父，你说我来这里做什么？”那伟岸男子反问道，语气里竟然有几分亲切之感！
　　父亲，母亲，义父！
　　莫元只觉得脑子在嗡鸣，简直要炸开了，眼前这尊神秘大帝出现时所说的话，他与段德太过紧张，根本没有注意，然而这次可是听的清清楚楚！
　　这是瑶池故地，是西皇母和大成圣体两尊大帝埋骨之处，能称呼他们父亲和母亲的人，还能有谁？！
　　“你是……你是瑶池的帝子！”
　　段德尖声喊道，可是他随之像是想到了什么，脸色忽然大变，变得困惑无比，只听他小声自语道：“不可能啊，没听说过瑶池有帝子出世啊，而且一门二帝的法则根本没人打破……”
　　他脸上惊疑不定，每一尊大帝古皇，都是盖世英杰，能无敌天下两万年，他们的极道法则，与天心印记相合，镇压整个宇宙。
　　在他们所在的时代中，所有生灵都要受他们的无上皇道压制，最高也只能成就九重天准帝，止步在巅峰之前，从古至今，没有任何人能突破这个限制！
　　而眼前出现的，却是一尊实实在在的无缺大帝，一尊自称瑶池帝子的无缺大帝，此事如何能令人不诧异？
　　然而自语了两句，这胖道士脸色却又是再变，他一脸谄媚讨好笑意的看向那尊大帝，道：“大帝，小道只是路过来瞧瞧瑶池风景，真不是来盗墓的，您别想多了。”
　　“天尊，此事待日后你渡劫天功有所成就，我再与你分说！”那伟岸男子淡淡的应了一句，一双深邃如海的眸子却一直紧紧盯着莫元，内里满是灼热之色。
　　瑶池的帝子啊……
　　莫元心里感慨了一声，望着眼前这气魄盖世的伟岸男子，已然明了了他的身份。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　此时此刻，能出现在这个地方的，除了那位屹立在人道绝巅举世共尊的无始大帝外，再也不会有旁人了。
　　无始大帝！无始大帝！
　　莫元万万没有想到，自己来到此方世界，所遇见的第一位无缺大帝，竟然便是这位在大帝之中，也堪称无敌的无始大帝！
　　他是荒古时代最后一位人族大帝，也是人族最强大帝！
　　他所在的年代，太古诸族出世，大地上无尽人族伏尸，而他亲自出手镇压太古王，更镇压封印在绝世神源的太古神灵，也就是不死天后。
　　他未成帝时，同阶一战，面对一位准帝催动的极道帝兵，神祗完全复苏发挥帝级战力的帝兵，不仅没有被打死，反而徒手接下，力压对手，创造了一个徒手接帝兵的神话，震动天下！
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。这并不是随便叫出来的，而是因为他横扫一切，什么黑暗动乱，什么无上存在，胆敢有出世者，全部镇杀！
　　提起别的大帝，人们也许会发现他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。唯有一个无始，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底！
　　到了最后，提无始那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地，在他活着的年代没有人敢撄锋，纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。
　　这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！
　　狠人女帝用了四世方才成就红尘仙，铸就仙器，叶凡用了九世，而无始大帝，只用了仅仅两世，便铸就仙钟，打入了那个世界，以一敌二，与两尊同阶存在对峙！
　　“你是，无始大帝！”莫元笃定的道。
　　那尊伟岸的身影点了点头，语气中带着几分喜色的道：“想不到回到两万年前，义父您还能认出我。”
　　义父，又是一声义父！
　　莫元只觉得头脑一片混乱，他能确定，无始大帝是在喊自己，可是自己什么时候收过这么一个义子，这可是一代绝世天帝！
　　他不会在玩我吧？
　　……
　　ps：说十二点来电，结果十点来电了，熬夜写了下，大家凑合看……

第两百五十八章 回溯时光
　　虚空大帝活跃在遮天剧情的十万多年前，而无始大帝则是活跃在八万多年前。
　　眼下这个时代，还是属于虚空大帝的时代，按理说无始大帝此时还被封印在仙源中沉睡，没到出世的时间，不过莫元微微一思考，已然明了他为何会出现在这个时代。
　　后世叶凡成道后，曾在泰山追本溯源，打破时光隔阂，洞穿上古之密，而以无始大帝的盖世神资，自然也能做到。
　　叶凡回溯上古时代，犹有诸多大帝横亘在时间长河里，阻拦后世之人的窥伺，而无始大帝和虚空大帝之间可没有至尊人物阻拦，他想回溯这一世，是再简单不过的事情。
　　“我，我如何成了你义父了？”
　　到底还是没忍住，莫元脱口便是他最疑惑的问题，虽然有这么一尊绝世人物做义子感觉很不错……
　　段德双眸中冒着八卦的光芒，凝神细听，要知道眼前这位可是打破了一门不能出二帝的天地法则的绝世人物，虽说是后世的大帝，可那也是盖压一世的千古奇才，这等人物的密辛，他自然极为有兴趣听的。
　　这当然是他不知晓无始大帝的威名和战绩，不然的话，以他的性子，绝对不会满足听八卦，而是会惦记起那口无始仙钟与无始经了！
　　沉默……
　　混沌之气萦绕全身的无始大帝，根本看不清其神情面貌，他沉默了半晌，方才道：“义父，我不能改变过去，我只能说些我能说的。”
　　“不知道您是如何跨过岁月天堑，活到我那一世的，不过帝路争锋，您最终还是败了，好在，我帮您报了仇，您也可以安息了。”
　　莫元一阵无语，怎么就帝路争锋，怎么就败了，他怎么可能会败！
　　听无始这口气，似乎还有人杀了自己，但是有太阳真火护体，休说大帝出手，便是红尘仙也未必能奈何得自己这具肉身啊？
　　这倒霉孩子真不是来戏弄我的？
　　这是莫元心里唯一的念头，他与遮天世界的大帝古皇不同，他修炼的体系是仙道，有百万载寿元，活到两万年后不难，但他根本不必帝路争锋啊！
　　此世修炼之法，一人成道，便镇压举世英豪，而他成就金仙，却不必与天心印记相合，也与外人无牵连，只假手自身，明悟自己所追求的道，自然而然的便能晋升到金仙果位，他去争个什么帝路？
　　而且他真要去争，一尊堪比准帝九重天的大能，没听说无始的时代有谁能媲美的啊？再者他还有底牌与无缺大帝抗衡，谁又能杀了他？
　　被无始大帝一句话牵扯出一脑门官司的莫元，看着眼前这神神秘秘的无始大帝，眼神越来越不对。
　　他没注意到，段德看着他的眼神也开始不对劲起来。
　　却见段德掰手算道：虚空大帝还能再活一世，有万载岁月，待与天心印记相合的虚空大道彻底消失，又要万载岁月，这般一来，这位准帝前辈岂不是能活过两万载？！
　　大帝可以活万载，而准帝九重天的人物，也是能有万载岁月，其中典型代表便是名震荒古岁月的九位大成圣体！
　　段德是盗墓老手，自然知晓这些个隐秘，他很快推出了一个结论来，那便是，眼前这位前辈日后定然会服用不死神药！
　　没有不死神药，便是大帝也活不过两万年！
　　那可是不死神药啊，只有大帝才能拥有的无上仙药，能延寿一世！
　　段德的眼神灼热无比，他喜欢的不是盗墓，他喜欢的是盗宝！
　　可是这天下最珍贵的宝物是什么，无非便是极道帝兵和不死神药这两种大帝才能掌控的至宝！
　　而眼跟前就有这么一个有机会得到不死神药的人，你叫他如何不眼热？
　　至于是不是眼前这神秘大帝骗人的，段德心里自有判断依据，试问堂堂一尊无缺大帝，他回到两万年前骗一个古人有什么好处？
　　所有的大帝古皇，归根结底，都只有一个追求，那便是打入仙域，求得长生！
　　他们不屑于撒谎，也没必要撒谎！
　　一定要跟紧这位前辈！段德暗暗在心里下了决心！
　　实际他也不算错，莫元手里虽然没有遮天世界的不死神药，可是他却有西游世界的王母蟠桃，还是品质最高的紫纹缃核！
　　这等无上仙品，便是连凡人服食，都可以立地成仙，延寿百万载，更何况本就道行深厚的修士呢？
　　纵然是两界修炼体系不同，境界和战力不同。可是神药的功效，却是没有差别的。
　　不过这无良道士的心思倒是没人在意，莫元和无始都是紧紧的盯着对方，不过一个神色疑惑，一个满眼欢喜罢了。
　　沉默半晌，将莫元不说话，无始又道：“义父，你不必担心，眼下对于打入成仙路，我已然有了些许眉目，待日后我打入仙域，定然回转时光，将父亲、母亲还有您都救活！”
　　又一个要救父母的……
　　想及那位心心念念要救活父母的二郎显圣真君，再加上这位绝世天帝无始，莫元心中便不知道说什么好，是不是走这种灭门孤儿流的主角都特别强？
　　不过，你是救不得你父母了……
　　遮天剧情中，没有死而复生，没有轮回这一说法，没有一个死人能真正意义上复活的，顶多是短暂回到世间，恰如那大成圣体和太阴圣皇的神祗念召唤回来的本尊。
　　而且在日后，成仙路成空的那一场黑暗动乱中，叶凡入主两具大成圣体，与禁区至尊一战，打的什么都没剩下了，想救也没得救。
　　除非，他日后撬动整个遮天世界的时光长河，改变整个遮天世界规则，方才有机会自过去救人。不过这种力量，红尘仙肯定是做不到的。
　　“你能告诉我，是谁杀了我吗？”莫元颇为好奇的道。
　　帝路争锋，说明对方也不是大帝，不然后续不会有无始成帝了，可自己怎么会死？
　　“义父，我不能说，回溯时光，不能改变过去，告知未来，只能旁观。”无始道。
　　这也不能说？
　　莫元微微皱眉，他目光扫了一扫两具至尊的尸骸，突然想起刚才无始所言，当下又问道：“你说你父母没完全死，这是什么意思？”
　　……

第两百五十九章 小心不死天……
　　西皇母和大成圣体的事，无非就是那不详闹的。
　　大成圣体和源天师都有一个不详晚年，通体生出毛发，失去神智，哪怕至尊也无法阻拦。
　　这一尊大成圣体在不详爆发，失去神智要疯狂的最后刹那，恳求西皇母杀了他，最终确实也死在了西皇母手里。
　　而西皇母失去夫君，痛苦难当，先是封印了小无始，随后上天入地的寻长生之密和成仙路，试图能救回大成圣体，可是终究是没找到。随着大限将至，她便陪着大成圣体的尸骸坐化在这瑶池之下。
　　说起来，狠人大帝无愧遮天世界中最为惊艳的绝世女帝，她入主荒古禁地中，遏制住了原本那具大成圣体的不详，那是叶凡之前的时代，唯一一个控制住不详活到成仙路开启的圣体。
　　遮天世界，死便是死，根本没有其他逆转的手段，不然的话，狠人大帝也不会一直困与荒古禁地，迟迟不入仙域了。
　　是以，莫元很奇怪无始的说法。
　　这便没有什么不能说的了，两位至尊陨落的时期还在莫元来之前，无始当下便将事情讲出。
　　西皇母不是寿命耗尽化道而亡，大成圣体也不是。
　　虽然大成圣体要求西皇母将他击杀，但是自家夫君，西皇母如何舍得，只是一指击碎了元神，留下了部分元神碎片。
　　至于西皇母自己，在上天下地寻不到救大成圣体的法之后，遂将无始封印，自己在大成圣体身侧散了元神。
　　“所以母亲和父亲他们二人肉身的生机仍在，只要我找到法子，将他们二人的元神重聚，必然能救活他们！”无始大帝信誓旦旦的道。
　　他乃是大帝中都属于无敌的那一列，战天斗地，成就空前绝后，内心自然有一股无敌的信念，便是无数至尊渴望万古的仙域他都能打进去，长生不死的红尘仙他亦能成就，当然自信可以有法子拯救西皇母和大成圣体二人了。
　　然而莫元知晓结果，无始最终是失败了。
　　倘若他成功了，便不会在晚年留下自己炼化的帝血留待日后的黑暗动乱，也不会踏足那个世界，最后眼睁睁的看着叶凡驱使着自家父亲的身躯迎战大帝了。
　　但是莫元在这个结果上保持了沉默，有些事，并不是知道结果就不做了，唯有自己真正的尝试，将所有的法子都尝试了一个遍，才能对结果死心，普通人尚且如此，更何况一尊镇压宇宙，万族共族的无缺大帝？
　　“我欲借你父母之躯，领略圣体之法和西皇经，你不会见怪吧？”莫元问道。
　　帝尸不可亵渎，他们生前为无上至尊，死后亦有皇道法则残留，一缕气机便能毁灭一颗星球，一滴血便能斩杀一尊大圣，等闲人根本靠近不得。
　　然而他们的尸骸上，自有也有大机缘，他们的法，他们的道，都随着皇道法则深深烙印在他们的肉身之上，那是一名大帝由无到有、由浅入深逐渐推演出属于的道的修炼过程，每一丝感悟都能在他们的诸大秘境里寻找到答案，远比通过参详帝经更加来得深刻！
　　后世的叶凡便是先在圣体尸骸上学到了属于圣体的独特法门，又得蒙大成圣体传法，修行之路后期才走的那么顺畅。
　　每一尊大帝都有自己独特的法，是以他们不会打扰帝尸沉睡，莫元则不同，他很需要感悟修士悟道的过程，尤其是大帝古皇这等至尊人物的道则！
　　这话要是换了任何一个旁人和无始说，哪怕不能跨越时间，改变过去，无始都会毫不犹豫的拒绝，更会疯狂的想法子将此人斩杀，然而说的人是莫元，那则又不一样了。
　　“义父，实际我跨越两万载时光，只想见见你。”
　　无始大帝眸光里闪烁着一丝怀念的神情，他道：“您踏上帝路失败后，连尸骸都没留下来，您不存于过去，只有在这里，我才寻到您最初的痕迹。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　对于无始大帝的煽情，莫元完全无感，便是未来他收了这小子做义子，那也是未来的事了。
　　况且，莫元不觉得两万年自己还不能突破到金仙境界，镇压几大禁区离开这方世界。
　　不要忘了，莫元在修炼上也是一代天骄，是属于绝世人物那一行列的，能被圣人看上眼的，又有几个简单的？
　　无始笑了一笑，还是没答话，他自然也下去看望过他父母的尸骸，完好无缺。既然未来都没变化，说明当下莫元并未损伤两尊大帝的尸身，他没法阻止，也不必表态。
　　他道：“义父，三年之后，您小心不死山，小心不死天……”
　　说到这一句，一缕缕神光骤然自他身上散发而出，这瑶池故地之内，随即风云大变，只听得有阵阵惊雷炸响，有雷劫在天际酝酿！
　　嗡！
　　却见得他周身萦绕的混沌光华一阵扭曲，随后他整个人消失的无影无踪，就像是从未出现过在这个时代一般。
　　轰隆！轰隆！
　　瑶池故地上空的雷霆炸响数声，随即亦跟着消失不见，漫天乌云，尽皆弥散。
　　“不死山？”
　　莫元微微皱眉，难道无始的意思是，自己会与不死山对上？
　　还有那个没说完的不死天，是不死天皇的意思吗？可是他惯来只伏击历代的大帝，此世有虚空，自己不过刚到这一方世界，怎么会被他惦记上？
　　不过也不能大意，无始既然回溯时光，必然从未来的两万年看到了什么，不然不会说这句话的。
　　“前辈，您与不死山的禁区至尊有仇怨？”
　　在莫元沉思之际，耳边突然传来段德声音，他扭头一看，却发现这胖道士不知何时已然离自己远远的了，一脸警惕的看着自己，似乎是怕沾染上什么晦气一般。
　　莫元心里暗自好笑，这货分明便是遮天世界最大的祸乱之一，没他哪有帝尊，又哪有地府，竟然还怕跟着自己被禁区至尊牵连。
　　“我自域外初来北斗，哪里会与至尊结怨？”莫元否认道。
　　无良道士点了点头，道：“也对，禁区之主素来不出世，您到底还不是大帝，怎么会惹上他们？”

第两百六十章 入驻帝尸
　　“不是大帝吗？”
　　莫元嘴角含笑，有意吓他道：“我记得此世之中，数不死山至尊最是活跃，他们要发动黑暗动乱，必然先找上我这等人，你现在还敢在我身边，可要小心了！”
　　“啊？”
　　胖道士突然想起了这一茬，诚如莫元所言，不死山的禁区至尊，此世确实是最为活跃，虚空大帝成道至今，平定的动乱中，数次都是关于不死山的。
　　他们掀起黑暗动乱，无非便是为了吸取众生的生命精气，其中越是强大的修士，蕴含的生命精气越是磅礴，一尊准帝，便足以抵上一颗大星上的生灵，禁区之主们为了延寿，怎么可能会放过一尊九重天的绝世准帝？！
　　那自己跟在他身边岂不是危机重重？！
　　无良道士心头纠结，来自未来的大帝可不会骗他，跟着眼前这尊准帝，必然能得窥不死神药，可是正面撞上至尊，那不是送死吗？
　　得了西皇经就走！
　　段德心里暗下决心，被禁区之主盯上，眼前这尊九重天准帝仗着修为可能没什么事，然而他这小胳膊小腿的，便是被擦上一点，也是死无全尸的下场，他可不想死，还有那么多帝坟古墓等着他发掘来着！
　　“前辈，您慢慢参悟，慢慢参悟，小道且去上面感悟西皇经，便不打扰您修行了。”段德讪讪一笑，却是已然准备开溜。
　　莫元自也不会留他，这胖道士价值已然榨了个干净，想走便走吧。
　　“你且去吧，那些女尸虽然被我定住，可也要小心，此地毕竟不详，你若有事，便赶紧离开瑶池，不要打扰我闭关。”莫元嘱咐道。
　　他可不希望自己修炼到紧要关头，被这胖子来打搅。
　　“是，前辈，那小道这就告辞了！”胖道士拱了拱手，转身缓缓退出了这瑶池仙湖第九层。
　　渡劫天功虽然能死而复生，可也不能随便死，得修炼到特殊的关隘处，方才能送死进行蜕变。
　　眼见得段德身影消失在这仙湖之内，莫元却是又陷入了思索之中，口里喃喃道：“不死天皇……”
　　他实在想不通不死天皇为何会针对自己。
　　首先无始大帝的话必然是真的，虽然没有说完，但是最后那雷罚酝酿，分明便是怕他泄露天机！
　　其次便是沉睡在神源里的不死天后还没那个资格与他作对，哪怕她也是准帝九重天！
　　“难道我日后会做一些不利不死天皇的事？”
　　莫元这般一想，倒还真有可能！
　　遮天的主线剧情最终便是打穿仙域，真正的成仙，莫元虽然只是单纯的想要晋入金仙之境，可是他若想修复混沌钟，可是需要无数世界之力的，遮天世界他不可能放过！
　　而想要被世界认可，打入仙域，凝聚气运，那是必然之事！
　　“嗯，三名红尘仙方能打穿仙域，女帝、无始加上我也足够了，两万年吗？”
　　莫元眼中精光闪烁，已然将不死天皇抛在了一边，两万年的岁月，这个世界那么多的极道帝则可供他参悟，他自认不会突破不了金仙。
　　至于叶凡如何打进仙域，莫元摇头笑了一笑，这个问题实际可以不用考虑，他入了仙域，修补好了仙界，那根本就不是蝴蝶，而是一场大地震，到那时还有没有叶凡还不好说呢！
　　至于埋伏的帝尊，更是没被莫元放在心上，这货谋划虽然深，可是却自视太高，贪心不足，他若是联合不死天皇以及另外一名红尘仙，早都长生了，可是偏偏想要当幕后大佬，结果把自己都搭进去了。
　　只要清除掉他铭刻在两界的阵纹，便能轻而易举的解决他的算计。
　　“不过这都是日后的事情了，眼下却是要先参悟两位至尊的道才是。”
　　莫元摒弃一切杂念，盘膝而坐，元神之力蔓延而出，入主了西皇母的仙台之内。
　　嗡嗡嗡！
　　却见得西皇母的尸身之上，一缕缕极道帝气垂落而下，护住了她全身，她整个人周身发出令人心悸的气息，皇道法则逸散而出，直如活了一般，硬生生的将莫元的元神之力逼了出来！
　　至尊尸骸，便是死了也不可轻辱！
　　莫元不是先天道体，自然不能如叶凡一般，在相同体质里面产生共鸣，不过他的强大，却是远远胜过叶凡弱小时，便是无缺大帝在此，他也未必害怕，更何况一具帝尸本能的自卫？
　　“西皇母，得罪了，我只是想一观你的道而已，并无他意！”
　　说完这句，莫元一声冷喝，手中法诀变幻，一尊散发着金色光华的三寸小人陡然自他紫府中飞了出来，赫然是他那天仙圆满的元神！
　　嗡！
　　那小人通体光华一闪，倏忽之间便落到了西皇母身前，浩荡的元神之力奔涌而出，犹如大河一般，朝着那帝尸席卷而去！
　　轰！
　　一声巨响中，皇道法则与元神之力碰撞在一起，恐怖的力量朝着四面八方扩散，周围的空间纷纷塌陷，直如世界末日一般！
　　嗡！嗡！嗡！
　　西皇母和大成圣体四周，却是亮起数道毫光，赫然是一道道散发着极道气息的阵纹，这里有帝阵守护！
　　元神之力和皇道法则的余波扩散，很快便被帝阵给镇压了下来，整个仙湖第九层转瞬恢复了平静，那三寸小人的脸上却是露出一抹喜色，却见得护住帝尸的皇道法则，赫然被这一撞撞出了丝缝隙出来！
　　到底只是帝尸，只有残余的皇道法则，如何能挡得住九重天准帝的撞击？
　　抓住机会，莫元不再犹豫，元神一闪，便入驻了西皇母的仙台之上，一缕缕元神之力飞快朝着西皇母体内各处而去，很快便彻底控制住了这具尸骸！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　只见得西皇母周身五大秘境，齐齐爆发出璀璨神光，自苦海起，每一个秘境都毫无隐秘的披露在了莫元的眼前！
　　“这便是你的道吗？”
　　看着因为自己元神入驻而重新复苏的五大秘境，莫元感受到了一股无敌天下的强大自信，这是这尊身体的残念。
　　不过这自信相比西皇母体内五大秘境复苏展现的无上皇道，那便又不值得一提了……

第两百六十一章 记忆
　　在触动西皇母帝尸上的皇道法则刹那，莫元眼前突然出现了一副画面！
　　那是一尊白衣女帝，风华绝代，屹立在星空之中，绝美的容颜上满是悲戚。
　　她头顶上有一方仙泪绿金铸就的小塔，赫然是便是西皇塔！
　　这是西皇母？
　　莫元心中一动，细细观察那那副画面，却见得西皇母怀中还抱着一具通体满是金毛的尸身，赫然便是埋葬在此的大成圣体，而在西皇母对面，则是一方恢弘的巨殿，殿前同样站有一尊帝气萦绕的至尊！
　　那是？！
　　莫元瞳孔微微一缩，那大殿之上悬挂着一个巨大的铜匾，匾上写有两个血色大字：地府！
　　“大成圣体身死，拿地府出气吗？”莫元喃喃道。
　　不详只是与地府有关，但是根本却是已然修成人身的通天冥宝以及源神源鬼三名至尊加仙器，以西皇母与大成圣体跻身极道领域的道行，对这些不可能不了解。
　　轰！
　　陡然之间，那白衣女帝一掌劈落，仙泪绿金塔绽放出无尽光华，亮彻整个宇宙！
　　而后，一切便毁灭了，星河崩碎，虚空洞穿，那一方大殿也炸裂开来，铭刻有地府两个大字的铜匾随之断裂。
　　什么都不可闻，什么都不可见，西皇粉碎了一切，似是要灭掉整片天地规则，重立长生的希望。
　　天地秩序神链崩断，而后便是永远的黑暗。
　　也不知道过了多久，这天地才恢复清宁，西皇牵着一个幼童的手，留下一道窈窕背影，带着落寞与凄伤，就此远去。
　　那个小童很安静，不哭不闹，跟着远行。
　　“幼年无始？”莫元自语道。
　　他话音未落，那小童蓦然回首，匆匆一瞥，却叫人看清了他的真容。
　　是一名两三岁的幼童，黑发披肩，眸子清亮，看起来粉雕玉琢，虽然稚嫩，但却也有一种睿智，与其年龄不相符。
　　“想不到，刚见了本人，又见到他小时候，难道我日后真会将他从仙源里挖出来，收他做义子？”
　　莫元不知道答案，未来不可揣度，便是修炼时光大道，看见的未来也仅仅是一种可能性，没发生的事，便是无从定论。
　　画面到了这里便消失不见，莫元也收敛了心神，专心研究起属于西皇母的道，属于西皇母的帝经来。
　　从苦海起，西皇母五大秘境的蜕变痕迹，将她一生修道乃至悟出属于自己极道帝则的过程倾数展露在莫元的眼前，没有半点保留，冥冥之中，莫元只觉得自己变成了一位风华绝代的白衣丽人。
　　踏上星空，征战帝路，慑服各族天骄，最终星空下纵横无敌，被世人所传颂。
　　回到北域，隐居于瑶池石山上，搭建草庐，闭关悟道，将这一生经历的大战，一生所修行的所有秘法，结合自己的感悟，尽数铭刻在石山之上，不知不觉间，已然跨过了那最终的关隘，成为一位万族共尊、当世无敌的无缺大帝！
　　“西皇经，西皇经，果然不愧是战败无数天骄的人族女帝，厉害，厉害！”
　　莫元的元神在西皇的仙台中睁开了双眸，小人一脸敬佩的道。
　　万古三十帝与皇，又有几尊是女子成道呢？
　　西皇能以女子之身，压过大成圣体和宇宙中无数神体，证就大帝之位，可见其惊才绝艳。
　　这一番修行，莫元不仅得到了无缺的西皇经，更是隐隐约约间化身西皇母走了一遍帝路，这一份经历，可又要比西皇经来的珍贵了。
　　与西游大世界相比，固然在修道境界上，遮天世界远远不如，但是论天资，论道心的话，这一方世界的英杰绝对不逊色任何一方世界的英才！
　　西游大世界，上面固然有圣人压着，可是他们却也照亮了前进的方向，可怜遮天世界，再是无敌的人杰，再是绝世的天骄，真正证道大帝之后，天上地上都没有一个对手，前路断绝，只能空耗岁月，静静等着最后时刻的到来。
　　没有长生，没有前路，这是多么可悲的一方大世界。
　　“还有大成圣体的道！”
　　莫元心念一动，元神已然自西皇母仙台内飞出，落到了大成圣体身前。
　　嗡嗡嗡！
　　与西皇母的帝尸如出一辙，大成圣体身上有一缕缕神光迸射而出，属于他的极道法则护住了他通体周身。
　　莫元依法施为，以元神之力轰击，趁着帝则被轰出缝隙的刹那，驾驭元神，入驻到了帝尸体内。
　　轰隆隆！
　　随着莫元元神入驻大成圣体仙台，整具至尊躯体开始发光，而后隆隆作响，血液流动的声响像是惊雷一般，一尊盖世的人杰在复苏，似要从沉睡中醒来。
　　属于圣体独特的血脉在流动，莫元的眼前，再次浮现出一副画面，那是这尊大成圣体的残念。
　　那是一尊英武伟岸的男子，他站在大地上，天上的日月星辰都为之黯然失色。
　　然而他那深邃的双眸里却是深深的疲倦，肌体不时泛出一股又一股青紫之气，尤其是额骨那里，且还有一根又一根金色的毛发自体表钻出。
　　这是大成圣体临死前的一幕，他的跟前还站立着一名白衣丽人，风华绝代，正是那西皇母。
　　西皇母的脸上满是悲戚，眸光里俱是不舍。
　　“不能陪你一起变老了，让我解脱，送我上路吧。”大成圣体转过身，万般柔情俱都斩断，只留给女帝一个沉默的背影。
　　女帝上前一步，泪光闪烁，哀伤无比，却只紧紧拉着他的手掌，不肯松开。
　　“我们的孩子，若不能成仙，也能重立天庭，当主天地沉浮！”
　　生命最后的时刻，提及无始，这名大成圣体，脸上满是骄傲与自豪。
　　先天圣体道胎，生而为圣，自古至今，又有几人有如此天赋？
　　父母爱子女，则为之计深远，纵然没有膝下承欢之乐，想及儿子的未来，大成圣体临死关头的悲伤，也尽数都被冲散了。
　　女帝的脸上也满是柔情，似乎是想起了那个小小的身影，不过随即她的脸色便冰冷下来，只听她道：“你放心，我会让他们为你陪葬的！”
　　她的玉手轻抚大成圣体的额头，一缕缕神光自其掌中亮起，轻轻的，便将大成圣体的额头洞穿，仙台内的元神打散……

第两百六十二章 娘娘如何说？
　　“便是盖世英杰，一方至尊，也守护不了自己的爱吗？”
　　没来由的，莫元心中浮现出一抹悲伤和怜悯之情，遮天世界也好，西游世界也罢，但凡是一个神魔世界，都是强者为尊，没有实力，什么都守护不住。
　　“不过我不是你，我必然会突破金仙，拜入圣人门下，甚至超脱万界，彻底跳出命运长河的束缚！”莫元暗自在心中道，随即便将所有的注意力放在了圣体一脉独特的修行法门之上。
　　圣体的道，圣体的法，甚至是圣体的体质，都远比一部帝经更难参悟。
　　一部帝经，只出了一位大帝，然而圣体一脉，虽然无法成帝，但是一旦大成，便是另类成道堪比大帝的存在！
　　境界上虽然稍有不如，可是战力丝毫不逊色任何一位无缺大帝！
　　圣体的法，圣体的道都是极为独特的，这一脉是最受天地钟爱的特殊体质之一，加上叶凡和其弟子，他们出了十余位堪比大帝的存在！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　随着莫元的感悟，圣体身上轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境依次亮起，又依次黯淡，再次亮起，再次黯淡，这般循环往复，生生不息。
　　不知过了多久，种种异像才尽皆消散。
　　“圣体的法，果然玄妙！”
　　那金色小人自大成圣体的仙台内睁开双眸，眸光里浮现出一抹复杂的神色，圣体的血脉且不说他，单是修炼的过程，便远超等闲的修士了。
　　在修炼某一秘境时，以圣体秘法辅助古经，不断的开拓，将每一个秘境都修炼到极致！
　　这方世界里，有专修一个秘境的修士，将一个秘境修炼到极致便已然了不得，圣体却是每个秘境都不放过，难怪一旦晋升准圣九重天，便是另类成道，拥有堪比至尊的战力，君临天下一万年！
　　“西皇的道，圣体的道，还有渡劫天尊的道，都是惊艳万古的绝世人杰，可属于我的道呢？”金色小人喃喃自语。
　　来这方世界短短时日，便连续得了三部古经，便是在一众帝经里，这三部也都是了不得的存在，莫元不能说不受益匪浅，甚至只要他想，完全能借助遮天的修炼体系，借助这三部古经的道法，晋升入那另类成道的境界，战力再此获得提升。
　　然而这三人的道，终究不是他的道，那金仙道果的天堑，他一丝一毫也没有跨越。
　　渡劫天尊的道，是求长生，是红尘仙；大成圣体的道，是圣体一脉的秘法，圣体一脉的体质；西皇母的道，是征战帝路击败无数天骄的感悟汇聚。然而莫元的追求呢？
　　想要逃脱被圣人追杀的处境，想要活下去，那不是莫元的道，那只是他修行的劫难，倘若没有这劫难，他所追求的，所渴望的，又是什么？
　　叩问本心，莫元迷茫，莫元不知，世上又有几个人知道自己内心真正的追求呢？
　　凡人渴望权势，渴望金仙，渴望美色，修士则是渴望仙法，渴望机缘，渴望宝物神兵，这是所有的人之大欲，并不是每个人的追求！
　　恰如这一方世界中那位睥睨九天十地的妖皇雪月清，成为大帝之后，才知道自己心中最重要的，竟然是那一束干枯的花束。
　　又譬如荒古禁地的那位女帝，她踏上修行路，为的只是寻一个人。
　　莫元踏上修行路是因为东皇太一，因为混沌钟，他一步步走到现在，没有一步是他自己心甘情愿走的，只是在仇敌，在圣人的手下挣扎求活罢了。所以思来想去，莫元终究还是没有明悟属于自己的道。
　　“罢了罢了，且修行吧，以此界的古经，先提升战力！”
　　那元神小人斩去心里的迷茫，化作一抹虹光冲出了大成圣体帝躯之内，落入了莫元肉身之中。
　　“此地乃是瑶池古地，灵气浓厚，且在此地闭关，先将这几部帝经参透，再去好好见识一番禁区至尊的风采。”
　　莫元脸上有一抹异样的神采飘过，只听他自语道：“不死山，不死山，我倒要瞧瞧你们有何手段对付我！”
　　说完这句，他双眸随之闭上，陷入到了最深层次的悟道之境中，整个瑶池故地，除了那还在石山搜罗西皇经的段德之外，又恢复了往日的平静。
　　……
　　西游大世界，黄河龙宫。
　　黄河河伯与宓妃二人，坐在大殿主位之上，一脸冷色的看着下方一名天仙大妖王。
　　那妖王身材短小，五官滑稽，给人一种猥琐的感官，他是黄河龙宫的龟丞相。
　　“娲皇宫那边怎么说？”黄河河伯神色冷峻的问道，宓妃亦是极为关切的看着龟丞相。
　　“河伯大人，娘娘她说，此事您夫妇二人不要管了，她怕您二人惹恼了二郎显圣真君，平白再出了岔子。”
　　“嗯？！”
　　冯夷脸色一变，他夫妻二人被禁足十万年，都是因为杨戬和莫元而起，叫他不要管，怎么可能，他怎么可能怕了那杨戬？！
　　然而他刚待发火，手上却突然一紧，却是宓妃拉住他，正在给他使眼色。
　　他脸上有些不解，宓妃却是道：“那可是女娲娘娘，娘娘的意思，谁都没办法忤逆。”
　　女娲娘娘这四个字，便宛如一盆凉水，瞬间便将冯夷心里的火气都给浇灭了。
　　与圣人作对，整个大商加上截教都被搭上了，他又有什么资格不听女娲的话？
　　“那娘娘可说了，她会如何处置那小子？”冯夷朝着龟丞相问道。
　　“娘娘说，叫您在龙宫修身养性，好生与宓妃娘娘过日子，最好再留下一个血脉，那个小子，她自然会吩咐妖族的大神通者处置。”
　　“好！”
　　冯夷一巴掌拍在龙椅上，脸上满是喜色，他道：“不论是上古妖族，亦或是现下新一代的妖王，谁敢不遵从娘娘的号令，杨戬能在我手下护住他，难道还能在三界妖族手里护住他吗，他死定了！”
　　“不知娘娘是叫牛魔王那几个兄弟出手，还是妖师宫那几名上古妖帅出手，不过不管如何，咱们孩儿的仇就快要报了。”宓妃亦是欢喜的道……

第两百六十三章 圣城
　　一晃，便是一年的岁月。
　　瑶池仙湖湖底的莫元，通体都在绽放神光，五大秘境亮如星辰，一缕缕极道气息自他周身散发而出，与西皇母以及大成圣体周身残余的皇道法则交相辉映，直若天地之间唯一的神祗一般，日月星辰都要臣服在他脚下，虚空亦在不断的颤抖。
　　这是一尊真正无缺的大帝！
　　然而忽然之间，那一缕缕帝气尽数消散，莫元身上的五大秘境也随之黯淡，一切异像都收敛不见。
　　他睁开了双眸，深邃的眸光里却是闪过一丝喜色。
　　“这便是另类成道吗，不愧是天地钟爱的体质！”
　　感受着修炼五大秘境后体内飙升的战力，莫元脸上满是感慨，不愧是圣体，不愧是媲美至尊的体质！
　　这一方世界里，每一种神体都是天地意志的显化，是以诸多神体在准帝九重天时可以踏入另类成道的地步，战力媲美大帝！
　　这并不是他们本身的境界能与大帝等量齐观，而是遮天大世界对这些体质的钟爱，他们的体质便是天地规则意志的一部分，是以才能借着九重天境界便拥有大帝战力。
　　然而过多依仗这种体质，失去了对于本我的参悟，也会被这种体质限制，难以迈出那成为大帝的一步，是以大成圣体能连出九尊，唯独一个叶凡领悟出自己独特的道，从而打破这种限制，成为真正的一方天帝。
　　此来瑶池，得到的三门古经当中，西皇经和渡劫天功只能作为莫元修炼路途上的一个参考，唯独圣体的道是真正可以修炼的！
　　因为这是借助独特的血脉发挥出堪比大帝古皇的战力，而另外两门则是独自的大道，莫元是要走自己路的人，不可能踏上西皇与渡劫天尊的路，但是他却可以借助圣体血脉，来提升自己的战力！
　　一年的时间，已然足够他研究清楚圣体那能发挥出极道战力的血脉。
　　“圣体的血脉！”
　　莫元再次闭上双眸，血管里的一滴滴鲜血，迅速由鲜红转化成了金黄，每一滴血液里，都蕴藏着能杀死一头巨龙的神力，不多时，所有的血液都化作了金黄色，浓郁到几乎固化的璀璨金色！
　　然而就在这个时候，那些金色的血液里逐渐浮现出了一抹鲜红，随后那一抹鲜红，以一种惊人的速度迅速扩散，很快便将体内所有金色的血液都转变成了鲜红色，一缕缕帝气再次自其身上垂落，整个瑶池都在震颤，似乎是恭贺一尊大帝的诞生！
　　“圣体便如此，也不知其余诸多圣体的奥妙何在……”
　　莫元睁开双眸，眸光里浮现出一抹灼热之色，以凡体化圣体，这条路不少人走过。
　　惊艳万古，一人便差点打穿仙路的妖皇雪月清，当年也不过一只平凡的雪兔，可是最终他成长起来的时候，一滴血都足以让星河破碎，那是不逊色任何一种神体的体质！
　　隐居在荒古圣地修炼的狠人，更是创出吞天魔功，吞噬三千神体与一身，以魔胎孕育神胎，最终超脱所有体质，化作一尊真正的红尘仙！
　　至于此世的主角叶凡，更是在成就天帝后，蜕变成混沌体，还斩尽一切成了凡体，这也是红尘仙路上的一种修行！
　　每一种体质都是天地意志的独特显化，都有利于参悟天地大道，借整个天地来完善自身。
　　莫元虽然尚且未曾成道，可是他自身的神魔真身潜力雄厚，甚至到现在他都无法完全掌控，远远超过此世所有的体质，是以他才可以轻而易举的转化成圣体的血脉。
　　诸多神体内蕴含的奥妙有利于完善自己的道，莫元虽然未曾踏出那一步，也可以提前修行，等真正悟出属于自己的金仙大道，借助这些天地意志的奥妙，说不得他便能更进一步！
　　“是时候出去好好见识一番了，生命禁区，我来了！”
　　莫元心念一动，一步迈出，整个人霍然消失在九重仙湖之底，到了瑶池故地的上方。
　　这瑶池故地依旧是冷冷清清，段德早已经得了全部西皇经，消失的无影无踪，只有无数瑶池女尸还保持着被莫元定住的姿态，停留在岸上。
　　“去！”
　　莫元轻轻一挥手，那无数岸上的女尸尽数消失，都沉入了湖底，将湖底那大坑填的满满当当。
　　收拾干净这里，他又一步迈出，整个身影随之再次消失不见。
　　北斗星浩大无比，分为东荒、西漠、南岭、北原以及中州五块大陆，每一块大陆都宽广无边！
　　东荒北域，以神源著称整个北斗星的地域，却是荒凉无比。
　　没有似锦的繁花，没有熙攘的人流，没有生机勃勃的草木。大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。
　　无垠的大地，极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。
　　这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。
　　莫元驻足在荒野之中，遥遥看着远方的一块绿洲，那里有一座巨大的城池。
　　古城极其雄伟，闪烁着金属的光泽，像是铜筑一般，东西拉伸连绵不绝，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，如一条苍龙横卧。
　　这是北域圣城，绝对的中心，各大圣地的驻地，内里驻扎着无数高手，也是这北域最繁华的所在，北域居民将之奉为神地。
　　北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。
　　相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。
　　成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。
　　这座圣城便是无数散修和圣地交换神源所在，它是因源才繁华如斯。
　　日后的叶凡便是在此地崛起，以源术名动圣城，甚至被无数人尊为神灵，切源前都要拜一拜的信仰存在。
　　“圣城吗，我若平了你，这圣城的位置是不是该挪一挪了？”
　　莫元喃喃自语，目光所及，却根本不在那绿洲上，而是在绿洲背后一片隐藏在雾霾中的神秘地域，那地域距离圣城还有十数万里。
　　那里沉睡着一道道可怕的气息，每一道都有毁灭这个宇宙的力量。
　　那里是太初古矿，至尊栖息的地方。
　　不过莫元并没有什么动作，而是缓步朝着圣城而去，太初古矿，不急……

第两百六十四章 禁区之人
　　圣城，浩大无比，历史亦是极为悠久。
　　神城亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。
　　这座古城，比大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上一日。
　　根本无法追溯到底起源什么年代，从有文字记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。
　　城内非常繁华，殿宇林立，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，妙欲庵，应有尽有，极尽奢华，诸如瑶池，造化神朝等等圣地在此也有驻扎。
　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规。
　　繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。
　　这里是北域的风云中心，当然，是除了那太初古矿外的中心。
　　听着沿途商贩的叫卖声，打量着处处都在赌源的人群，莫元淡然一笑，迈步朝着远处一座规模极为宏大的巨殿走去。
　　这巨殿占地面积极广，远远超出城内其余的宫殿楼宇，绝对是最大的一栋。
　　这是姬家的驻地，虚空大帝所在的姬家！
　　当今之世，虚空大帝持极道帝兵虚空镜震慑禁区，万族共尊，那是星空之中无敌的强者，纵然姬家没想要霸占圣城，其他各大圣地与世家也要让给他们圣城最大的地方！
　　走进宫殿，自然有人招待。
　　“客官，不知您是要赌源还是要吃饭住店？”
　　迎上来的是一个年轻的修士，骨龄在十五六岁的模样，赫然已经修行到第一秘境的巅峰彼岸了。
　　这巨殿之内，既是客栈，也是赌源石坊，囊括了圣城最重要的两个功能。
　　“吃饭，给我寻个雅间！”莫元道。
　　那伙计干的就是迎来送往的活，虽说莫元已然隐匿了周身所有气息，可毕竟是一尊战力堪比另类成道至尊级别的九重天准帝，自有一番不凡气度。
　　是以那伙计道：“三层还有一间雅座，您随我来。”
　　莫元点了点头，跟着他朝里走，也不晓得这伙计真要知晓莫元浑身上下一滴源也没有，还会不会招待他。
　　当然，倒也不至于付不起钱，莫元身上还有从段德身上搜刮来的一堆宝物，除了没有源外，神兵灵药应有尽有，还都不是凡品。
　　然而就在莫元朝着楼上雅间走的时候，大殿门口突然响起了一阵轰隆隆的战车声，随后便听得一个嚣张无比的声音喝道：“都给老子滚，姬家的石坊，老子今日包了！”
　　轰！
　　一道血气冲天而起，那是属于大圣级别的恐怖气息！
　　殿内众人神色一变，有一小半都不清楚情况的都小心翼翼的溜了出去，然而大多数人却是接着吃饭喝酒，挑选源石交易。
　　也是，这里是虚空大帝的地盘，有一尊无缺大帝罩着，谁来闹事也不好使！
　　“客官，咱们上去吧。”那伙计神色平静的道，面上丝毫没有半分诧异之色，似乎是习以为常了。
　　莫元眸光中闪过一丝玩味之色，以他的修为，自然将殿外的情形一览无余！
　　殿外停着一辆古老的战车，破旧无比，镌刻了岁月的印记，一看就是古物。
　　拉车的是一头石马，瞎了一只眼睛，且尾巴断了半截，但周身的那种威势还是让人惊悚，这是一尊圣人级别的天生圣灵！
　　在车的旁边，跟着三名随从，一个个都被黑色甲胄覆盖，连头脸都遮住了，看不清真容，不知是何材质，天眼通都不能看透。
　　莫元自然能看透，这三名随从，通体都是石质，修为比那石马还强横，赫然是三尊圣人王级别的圣灵！
　　而散发出大圣气息的，则是坐在战车上的一名年轻人，面容俊秀，眸光深邃，虽然语气嚣张，但是脸上却是极为平静。
　　他虽然是血肉之躯，但是莫元瞧得真切，这也是一尊圣灵，更为有趣的是，其体内有一件散发出一缕缕帝气的极道帝兵，虽然极力收敛波动，可是近在咫尺，根本瞒不过莫元。
　　这么多的天生圣灵，还携带着极道帝兵，敢找姬家的麻烦，毫无疑问，这是冲着虚空大帝来的！
　　而敢寻虚空大帝麻烦的，整个宇宙中，除了那些禁区的至尊外，又有何人？
　　想不到刚寻个地方吃饭，便遇见了禁区子，由不得莫元不觉得有意思，是以他道：“门外是一尊大圣级别的圣灵，你还叫我上去吃饭，可别待会叫人将你这大殿掀了起来，恐怕到时我就吃不安宁了。”
　　“客人请放心，绝对不会有事的。”
　　那侍者面上满是淡然，他道：“这些生命禁区的人三天两头来闹，我等已然习惯了，若不是大帝不让动手，他们早都没了性命，您安心休息，绝对不会出任何岔子的。”
　　莫元微微有些诧异，他只当自己是运气好，来了就碰见禁区之人闹事，谁成想人家竟然是常闹事的，感情这姬家的人都习惯了！
　　难怪，难怪这些客人面对一名大圣都不退出去，却是见的多了便不足为奇了。
　　也是，此世禁区最是活跃，虚空大帝斩杀了不少禁区至尊，也难怪有禁区之人来找麻烦。当然，这是后虚空时代，相比叶凡早期整个人族连一名圣人都没有的情况，此刻宇宙星空，包括这北斗星上，不知道有多少圣人大圣隐居。
　　帝路征伐，纵然是在唯一帝路上败给了虚空，可那也是一个个绝代天骄，不乏成就准圣九重天的人物，大圣更是比比皆是。
　　一尊大圣便能活五千年，又有延寿药王，甚至机缘得当，未必就寻不到不死神药，那些老一辈的天骄未曾凋零，一尊大圣而已，在这个时代根本翻腾不出多大的水花。
　　“上去吧。”
　　莫元吩咐一声，随即那侍者带着他上了三楼的雅间。
　　坐定之后，点了些酒菜，底下又传来那年轻圣灵的暴喝声：“怎么，我拿着神源要包场，姬家是不欢迎我吗，怎么迟迟没人迎接我？！”
　　“只要你不是来找麻烦的，我姬家什么客人都接，便是你不死山的至尊来了，也有人招待！”
　　这时，一道低沉的声音响了起来。
　　随即，虚空泛起了淡淡的涟漪，一位容貌平凡的中年人自其内走了出来……

第两百六十五章 法阵，起！
　　姬家的头几代血脉，都是如虚空大帝一般，平平无奇却又内秀其中。
　　那个中年人刚一出现，整个巨殿内的人群都开始议论了起来。
　　“那是七爷！”
　　“姬家大圣亲临了！”
　　“姬七爷在，什么禁区的人也不敢在他面前放肆撒野的！”
　　殿内的客人看着这中年大圣都是面露崇敬之色，虽说这是一个有大帝坐镇的璀璨时代，可是能成大圣的，都是万中无一的天骄人物，而这位姬家老七，在大圣中都是了不得的存在！
　　殿内众人的议论声自然是逃不过莫元的耳朵，他将这位姬家老七的来历听了个清楚。
　　这位姬七爷乃是当今虚空大帝第四代血脉，修道两千年，赫然已经是大圣绝巅的人物，更是曾隐姓埋名在星空中游荡，与万族争锋，不知击杀了多少天骄豪杰！
　　传闻，便是连禁区至尊的帝子都有败在他手下的，是如今姬家风头最盛的几位人物之一。
　　“好，好得很，姬元辰，没想到来的是你！”那尊圣灵脸色平淡，然而眸光中却迸射出两道刻骨铭心的恨意！
　　众人见这般情景，都是神色如常，没有一个惊讶的，虚空大帝平定黑暗动乱，不死山至尊便击杀过两尊，禁区之人恨姬家实乃是寻常之事。
　　“是我！”
　　姬七爷神色淡漠，虽然貌不惊人，但自有一股雍容气度在身，他站在那，便如一座大山般巍峨，让在场众人心里俱是安稳之感。
　　“说说吧，这次你们又想玩什么花样？”姬七爷平静的道。
　　“玩花样？这次我们要玩你的命！”
　　那圣灵一脸咬牙切齿，他拍了拍手，道：“几位，都出来吧！”
　　轰！轰！轰！
　　话音落下的刹那，三道大圣气息同时爆发开来，随后大殿门口缓步走进来三道身影，一个个身材高大，无比雄伟，像是三堵魔山一样，要压塌万古青天。
　　他们走的很慢，但却相当的慑人，每一尊都像是历经无量劫了，身体与天地大道相结合，融于道则间。
　　这是三尊同样来自于禁区的大圣，每一尊都不逊色那年轻的圣灵！
　　整整四尊禁区大圣并列而站，他们的气势连接在一起，直如一尊准帝立在众人眼前，无量金光自他们身躯上散发开来，将整个巨殿都渲染的一片金黄！
　　大殿之内的所有客人，除了个别触摸到大圣那个层次的人物，其余的包括圣人王在内，都在这股气势下浑身发颤。
　　大圣是何等人物，那是一滴血都足以斩杀圣人的强横存在，便是有大帝主宰天下，也是当之无愧的绝顶强者，倘若在无帝的时代，更是宇宙中最顶尖的战力，让天下万族共尊的神明！
　　足足四尊大圣，还都是来自禁区，背后有至尊撑腰，姬家这一次，可算摊上大敌了！
　　一众客人都吓的腿脚发软，看向禁区大圣的眸光都是畏惧，便是深深了解姬七爷过往战绩的人物也失了对姬家的从容和自信，那毕竟是四尊禁区大圣！
　　已经有胆小的想先溜了，虚空大帝固然是当世无敌，可是禁区中的大帝更是数不胜数。两者碰撞，就算姬家没事，万一殃及到他们这些池鱼就惨了。
　　“很好，不死山，太初古矿，轮回海，仙陵，四个禁区的人都来了，看来今日姬某就算想善了也不行了！”姬七爷面色凝重的道。
　　“姬老七，今日我便要掀了你的石坊，以你的性命和姬家人的血，为我大兄报仇！”那年轻圣灵恨意滔天的道。
　　“你大兄？”
　　姬七爷微微皱眉，他道：“我是杀了几尊圣灵，不过那是在星空之中，应当与你不死山没什么关系。”
　　“你竟然不记得了，好，我告诉你！”
　　年轻圣灵一脸愤懑之色，他怒道：“你在勾陈星上击杀的那尊圣灵，那便是我大兄，今日我定要你偿命！”
　　却是不死山至尊深恨虚空大帝，得知姬家出了一名天骄，派出圣灵去斩杀，结果竟然平白丢了自己的性命。
　　他这般一说，姬七爷自然是想了起来，他不以为意的道：“生死决杀，你大兄技不如人，又有什么好报仇的。”
　　“你……”
　　那年轻圣灵闻言，刚待发怒，谁料却被身旁一尊大圣阻止，那是来自太初古矿的大圣。
　　这一尊大圣生着龙头，周身神光缭绕，威势极为骇人。
　　他冷漠的道：“你一个人的事，稍后再说，眼下咱们先办正事！”
　　那不死山生灵抬眼看了看其余三人，想及来时家里长辈的嘱咐，只好冷哼一声，不再言语。
　　“姬老七，我等四人，乃是来你姬家驻地赌源的，不知，你做不做我等这份生意？！”
　　龙首大圣一步迈出，周身气势再盛，其余三名大圣也是齐齐跟着踏出一步，大圣绝巅的气势毫无保留的尽数释放，这一下，便如一座神威无量的神山砸落，这气势真如准帝亲临一般浩大无比！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　整座巨殿似乎承受不住这股子庞大气势，通体都出现丝丝裂缝，铭刻在宫殿中的诸多阵纹绽放神光，意图抵抗，然而俱都是在一阵嗡鸣声中，光华黯淡下去。
　　四名绝巅境界的大圣联手，等闲的大阵又岂能约束？
　　“禁区至尊的人果然嚣张，竟然在姬家的地盘这般明目张胆的撒野！”
　　“哼，有虚空大帝在世，有姬七爷坐镇，怕个什么！”
　　“话不是这样说，他们这般有恃无恐，姬七爷势单力薄，说不得便要吃亏啊……”
　　殿内的客人已然逃了一大半了，只剩下三四十位圣人王与圣人境界的强者在观战，他们小声议论，有畏惧禁区至尊名头的，有相信虚空大帝的，亦有看不惯禁区之人的。
　　“连我等的气势都对付不了，看来姬家是做不得我等的生意了！”
　　“姬家这一代最杰出的人物，不过如此！”
　　“姬老七，叫你家帝子出来见我等！”
　　四位大圣，除了不死山的圣灵之外，其余三人一人一句，眸光中俱是不屑。
　　姬七爷眼神微眯，平静的道：“法阵，起！”
　　轰！
　　他通体有神光绽放，蓦然之间，这巨殿之内，一股远超大圣的恐怖气息逐渐复苏……

第两百六十六章 古皇兵
　　那是一股难以言喻的磅礴伟力，它自姬家宫殿深处地底扩散而出，化作仙光冲霄而起，阻止住了巨殿的崩碎，将四尊大圣的气势尽数隔绝开来！
　　“这是……？”
　　殿内的残余圣者在惊呼，整座圣城的人都被这股浩荡的力量惊动，诧异无比的看向姬家的宫殿。
　　“准帝，这是无缺准帝的气息！”
　　有圣地的大圣认了出来，一口道破了这大阵的来历。
　　这下整个圣城都沸腾了，虽说有大帝坐镇当世，可是黑暗动乱不起，虚空大帝就待在姬家的虚空殿里悟道，根本不露面，除了大圣级别的人物，谁有资格觐见大帝？
　　至于准帝，那是双手都数的过来的数目，分散在宇宙各大古星修行，又有几个人能跨越星河，见识准帝的风采？
　　人们全都惊呆了，这是无数修士第一次见识真正的准帝气息，恐怖的仙光像是大海一般朝着四面八方奔散，将整座圣城都笼罩在内！
　　“是姬家宫殿的方向，这难道是姬家帝子出世了？！”
　　“谁敢招惹虚空大帝的族裔，难道时隔千年，又将有黑暗动乱降临了吗？”
　　众人都开始猜测，不过却不约而同的远远离开姬家宫殿，有很多人甚至逃离圣城，朝着远处而飞去。
　　这个时代是黑暗动乱频繁发起的时代，几乎每隔千年乃至几百年都有至尊出世，便是刚接触修行的修士都晓得远离祸乱源头，更何况这些混迹在北域挖矿游历的修士？
　　不过也有例外，诸多圣地的主事人物，像瑶池圣地的长老，摇光圣地的圣子，太初圣地的圣主等等圣者之上的大人物，都是纷纷朝着姬家大殿而去。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　随着时间流逝，姬家宫殿那一座准帝法阵绽放出来的力量越来越恐怖，一道道巨响惊天动地，内里犹如有神祗复苏一般！
　　“准帝法阵！”
　　四尊禁区的至尊脸色难看无比，他们万万没想到，只是区区一座驻地，姬家竟然下了如此血本，埋下了一座准帝法阵！
　　诚然，有虚空大帝坐镇，铭刻这样一座法阵不难，可是其中耗费的仙料神材，价值完全堪比一方不小的太初命石了，值得吗？
　　惊世仙霞亮彻苍穹，尽情释放不朽的光辉，法阵道痕交织，化作一片仙图，神异无比，千丝万缕的神光绽放瑞气，映衬的此地犹如一方仙域，然而在场的四尊大圣，却都是脊背发凉，瑞气之中暗藏的一股无上杀伐气息，就如一柄神刀悬于他们的颈脖之上！
　　“几位，你们说，我姬家，现在有没有资格接下你们的生意！”姬七爷神色冷漠，可是每一个字吐出，都如惊雷一般，炸响在四人耳侧！
　　一座无缺的准帝法阵，便等于一位气血旺盛的准帝在世，但凡进入大阵的人，都等于面对一尊准帝！
　　大圣又如何，在准帝面前，大圣也是完全不堪一击！
　　“有意思，藏得够深的，不过这几名禁区之人，也不是好对付的，各个都携带着帝兵呢！”
　　看戏的莫元脸上笑意盈盈，吃顿饭的功夫，竟然碰上这么精彩的对决，任谁也想不到。而且他身在帝阵之内，完全可以借助这一座准帝阵法，略微窥探一番虚空大帝的虚空之道，这也是意想不到的收获。
　　“好，我承认你够资格接下我等的生意，此次，我等来你姬家驻地，便是为了赌石，至于赌注吗，就是它！”
　　不死山的圣灵大圣上前一步，手心光华一绽，一抹幽蓝浮现在掌中！
　　嗡！嗡！嗡！
　　一缕缕皇道气息自那幽蓝色之上散发而出，那是属于极道的气息，每一缕都足以毁灭一颗大星，让大圣俯首！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　地动山摇，整个宫殿都在颤动，准帝法阵似乎是受到什么刺激一般，霞光大盛，其内蕴含的铁血杀伐之气再无隐藏，尽数奔涌而出，将圣城附近的虚空都撕出了一条条的大裂缝！
　　“那是永恒蓝金，是铸就神兵的无上神料！”有人认得那幽蓝光华，高声喊道。
　　“皇道法则，这难道是一件未曾出世的帝兵不成？！”有圣人高呼，心里满是惶恐。
　　“古皇兵出世，还进入了姬家的驻地，生命禁区又不安分了。”瑶池的一名仙子脸色凝重的道。
　　但凡有点见识的圣者都能看出蹊跷，在虚空大帝存世的当下，敢带古皇兵打上姬家的，除了有至尊坐镇的生命禁区外，不做第二人想，哪一家圣地皇朝，都不会有这个胆子的！
　　“好胆，好胆！”
　　看见那一柄皇兵现世，姬家老七第一次变了脸色，他可以不在乎禁区之人三番五次的上门挑衅，实际上这一座准帝大阵便是专门为了他们而布，可是他绝对不能不在乎禁区之人手持古皇兵上门！
　　这次的事情，四大禁区联手，出动了四位大圣，本就是极为蹊跷，眼下还有古皇兵，由不得姬七爷不多想。
　　虚空大帝老了。
　　屡次平定黑暗动乱，击杀禁区至尊，天上地下无敌的虚空大帝，已然坐镇世间八千年，步入了第一世的晚年。
　　“尔等持古皇兵来，是来下战书的吗，若是来宣告发起黑暗动乱的，就休怪我手下无情，以大阵将尔等尽数击杀在此！”姬七爷杀气腾腾的道。
　　这若是禁区之人的一次试探，那便绝对不容他软弱半分，若是因为他的退让叫禁区之人窥出了虚空大帝，窥出了姬家的虚实，再次掀起黑暗动乱，那整个宇宙都要陷入地狱之中，死伤的生灵无从计数！
　　好在，这里有一座无缺准帝大阵，古皇兵虽然是极道帝器，单大圣终究无法完全复苏其内神祗，一柄皇兵还是敌不过准帝阵的！
　　姬七爷心里已然下了决定，稍有不对，立时便将这些禁区之人镇杀于此，绝对不能叫他们生还！
　　“这便是姬家的待客之道吗，我等上门来是赌石的，尔等难道不该客气相待？！”
　　来自太初古矿的龙首大圣冷声质问道，同时身上亦有一缕缕古皇气息释放而出，他身上赫然也带着一柄古皇兵！
　　剩余的那两尊禁区大圣，不动神色之间，亦是放出了两道古皇兵的气息……

第两百六十七章 四赌一
　　四柄，整整四柄古皇兵！
　　倘若是单单只是一柄极道皇兵的话，姬老七还有充足的信心以准帝阵斩杀这四名禁区之人，可是遇到了四柄，那便是力有未逮了。
　　四名大圣绝巅的人物驱使四把古皇兵，已经足够打破帝者和圣者间的隔阂，除非是准帝之路上走了很远的准帝布下的大阵，不然的话，根本对付不了这四人！
　　很可惜，这一座无缺准帝阵是一位准帝二重天的姬家帝子布下的，在前不久，这位帝子便被封入源里陷入沉睡，好应付未来会发生的黑暗动乱。
　　大帝是荣耀，八荒六合无敌，宇宙万族共尊，可也是一份责任，需要守护万族的责任。
　　正是这份责任，所以真正的人族大帝都是无敌的，可也因为这份责任，人族大帝又有几个善终的？
　　譬如恒宇大帝，日后仙路开启时，荒古姜家竟然连一个帝子都拿不出来，他们的帝子都战死在黑暗动乱之中了！
　　帝子的血脉，注定了他们拥有无限可能，注定了他们的道途比任何人都远，可他们，也要担起他们父亲的责任来，为宇宙万族，与禁区至尊拼命！
　　“四把极道皇兵便想让我屈服吗，做梦！”
　　姬七爷发了狠，他道：“我这便唤醒我姬家的虚空镜，我倒要看看，有老祖宗在，哪一个禁区敢作祟！”
　　“姬虚空那老家伙已然走到了生命尽头，他的虚空帝血，早晚都会被我等长辈分食！”不死山圣灵恨恨的道。
　　“放肆！”
　　姬七爷眸中杀意一闪，整座准帝大阵内的恐怖力量随之开始涌动，一缕缕涟漪在虚空中荡起，所有圣者都觉着自己恍如置身泥潭之中，根本动弹不得。
　　轰！
　　不死山圣灵手里的那柄皇兵陡然飞起，落在了他的头顶，皇气磅礴，滚滚沸腾，压盖古今的威势弥漫而出，似乎是一尊真正的古皇复苏了一般。
　　那是一柄权杖，蓝色神光内敛，都是没有人敢怀疑它的威力，极道皇兵的一缕光华，已然足够摧毁整个北域大地了！
　　“好了，暗尘快收手，我等此来并不是打架来的！”太初古矿的龙首大圣喝止道。
　　不死山的圣灵给了姬七爷一个挑衅的眼神，随即收敛了古皇兵的皇道威严，将其重新拿入手中。
　　姬七爷神色凝重，亦是随之收敛了准帝阵的力量。
　　宫殿之外观看形势的瑶池圣地长老见状，对身边一名圣者吩咐道：“速速回瑶池请王母带帝兵来此！”
　　那圣者应了一声，当即破空而去。
　　不止是瑶池，东荒有帝兵坐镇的荒古世家与圣地都吩咐人回去报信，不过有人是请帝兵助阵，有人却是要紧闭门户，护住祖地。
　　至于中州皇朝、北原世家以及南陵门派，却是没有动静，虽然同在北斗，可那四处地方距离东荒委实是太远，除非大圣出马，等闲的圣者横渡虚空回去再带帝兵赶过来，黄花菜都凉了。
　　“你们此来到底所为何事？！”姬七爷冷声喝问道。
　　“姬兄不要紧张，我等真是来赌石的，不过这赌注却是要与你们姬家赌，不知，你们敢还是不敢？”龙首大圣笑道。
　　“我等确实不是来找麻烦的，不过是在禁区待久了憋闷，便求告长辈，出来游玩一番，想来姬兄不会不欢迎吧？”说话的仙陵的一尊大圣，他不是太古种族，反而与人族颇为类似，生的极为俊秀。
　　“对，此番我等是来赌源的，我等尽皆带了大赌注，姬家敞开门做生意，想必不会将我等拒之门外！”轮回海的大圣道。
　　这是一个满身威严的中年人，体内有一股神秘的气息，似乎触及到了些许时光之道。
　　“赌源？”
　　姬七爷摸不清他们的来意，心中满是警惕，他道：“几位若是来玩的，我姬家自然是欢迎，不知几位想如何玩？”
　　“那自然是赌一把大的！”
　　不死山的圣灵嘴角含笑，他将手中的古皇兵朝前一递，道：“我等四位将随身所带的古皇兵尽皆压上，一把定输赢，你若是赢了，这四柄古皇兵都归属于你姬家，你若是输了吗，我等也不要旁的，只要你姬家的虚空帝镜！”
　　嘶！
　　他这一番话说出，汇聚在姬家驻地准帝阵外边和宫殿内的所有圣者都是倒吸了一口凉气，四柄古皇兵和一件极道帝兵的赌注，纵观整个圣城历史也是没有的，这是只有大帝和古皇天尊间才会出现的大手笔！
　　整整五件极道兵器的赌注，万古难得一见！
　　“怎么，姬七爷不敢答应，那也行，既然敞开门都不做生意，不如便将这驻地留给我等，你姬家滚出圣城，如此，我等也就算了。”不死山圣灵讥讽道。
　　“暗尘，怎么这般对待虚空大帝的族裔？”
　　太初古矿的龙首大圣装模作样的呵斥了一句，道：“姬兄，四件对你一件，说起来，你们是占了大便宜了。”
　　姬七爷脸色变幻不定，虚空镜乃是虚空大帝的成道兵器，是他赖以镇压黑暗动乱的根本之一，以他的身份，还没资格以这件极道帝兵做赌。
　　可是他若是不答应，不说丢了姬家的面子，只怕叫这几人以为虚空大帝退缩了，不服当年无敌之资，回去禀报一番，那些禁区至尊再次发动黑暗动乱，那可就麻烦大了！
　　怎么就四件古皇兵，若是只有一件，以准帝阵将他们全都镇杀了，那不就一了百了？
　　姬七爷心中暗恨，可一时间也无法给出言语，答应还是不答应，都是极为困难的！
　　“姬七爷，不能答应！”
　　就在姬老七踌躇之际，一道柔和的女声骤然响起，众人回首望去，却是瑶池派来坐镇圣城驻地的那名长老。
　　这是一名风姿如仙的绝色美人，亦是一尊圣人王境界的大高手！
　　她道：“古皇兵与帝兵尽皆有神祗在内，自有意识，便是你赢了，那四件古皇兵自己脱离掌控，飞回禁区，你如之奈何，难道叫虚空大帝进禁区讨要吗？”
　　每一个禁区沉睡的至尊都不在少数，便是虚空大帝进去，也未必能讨得了好！
　　“瑶池仙子说的不错，我姬家不能答应！”姬七爷断然拒绝道。
　　……

第两百六十八章 姬子
　　“所谓的荒古世家，人族圣地，都不过是一群胆小如鼠之辈罢了。”
　　不死山圣灵脸上满是嘲讽之意，他高声道：“我等来圣城赌石，赌注便是四件古皇兵，若不出虚空镜，你们拿对等之物来也可！”
　　这一番话说出来，整个姬家驻地当即一片寂静，便是那瑶池仙子也不敢再言语。
　　整个天下，论及修道资源珍贵，无过极道帝兵、不死神药以及至尊经文。
　　然而不死神药只能延寿一世，至尊经文，也是需要天资超凡的英杰苦修，还未必能有所成就。相比这两者，有自主意识的极道帝兵，天生便具有神魔伟力，复苏之后，威能全开，足以发挥出皇道之威，动辄能湮灭星河，割裂宇宙！
　　一件极道帝兵，便能护佑一个宗门传承万古，是荒古世家和不朽神朝以及诸多圣地最重要的根基。
　　四件古皇兵对赌，起码也要掏出极道帝兵才算价值对等，站在人族立场帮着姬家说几句话，甚至打生打死都没什么关系，真要他们拿出极道帝兵来，那是谁都不肯的。
　　是以虽然这一尊圣灵举止嚣张，众人却只敢怒目而视，没有一个敢再站出来的！
　　“暗尘说的不错，姬兄，并非虚空镜不可，你姬家，乃至在场的诸多圣地世家，但凡有人能拿出对等之物来，这赌大可以进行下去。”
　　太初古矿那位大圣一脸和气，他笑道：“当然，姬兄你若是不允，如之前所言，将这姬家驻地让与我等便是了，我等绝对不为难你。”
　　姬七爷脸色难看，若不是顾忌四件古皇兵，他早已经将这几人镇杀此处，这般做唇舌之争，阴谋暗算，委实不是他所擅长的。
　　“怎么，姬老七，我等都不怕你输了虚空镜抵赖，你却怕我等抵赖吗，俗话说的好，愿赌服输，想来虚空大帝与一众禁区至尊，没有人会不顾颜面的。”仙陵的那名大圣道。
　　姬七爷深深吸了一口气，随后拱手抱拳道：“几位，还请稍待，此事不是我能拿主意的，想必家主正在赶来的路上。”
　　准帝法阵一出，撼动整个东荒，姬家不可能没有察觉。
　　而且虚空大帝专精虚空大道，跨越空间，对修炼虚空经到深处的一众姬家圣者而言，不过是等闲之事。
　　“不急不急，姬家总有要做主的人，我等等一下也无妨。”轮回海的大圣道。
　　四尊来自禁区的大圣都是极为平静，虚空大帝在世，他们也做不了什么手脚。
　　“好，请诸位安坐，来人，给这几位上茶！”
　　姬七爷吩咐一声，众人随即落座，这座巨殿之内剑拔弩张的气氛顿时一松，然而所有人都知道，这只不过是暴风雨来临前的宁静罢了。
　　莫元手里拿着酒杯，眸光却穿透了墙壁，看向了遥远的天际，在那里，有一股极道气息在波动，那是虚空大帝的气息！
　　“四大禁区一起出手，也不知道原本的历史上，你是如何敖下来的。”莫元自语道，心中对这位虚空大帝却又愈加佩服几分。
　　真论起来，虚空大帝面临的状况可比叶凡苦多了，这个时代生命禁区沉睡的至尊之多，可是远远胜过叶凡所在的时代。
　　然而与那个黄金大世里诸王并出，天骄无数，帝子皇女争相迈上帝路相比，这一世可没那么多帝级战力能帮虚空大帝的。
　　不必说，他定然是以自身的生命为代价，硬拖而已，至尊虽然可以恢复无缺古皇形态，可只能短暂维持，拖过了时间，自然就死了。
　　不过能在两尊甚至数尊无缺古皇手里拖延下去，甚至临死之时还击杀两尊无缺古皇，已然足以说明虚空大帝的战力相比寻常的大帝古皇要胜上那么一筹了。
　　约莫半盏茶的功夫，圣城上方突然传来了一阵虚空波动，六道身影自虚空之中走了出来。
　　五名须发皆白的老者，还有一名容貌丝毫不起眼的年轻人。
　　“小叔爷，你怎么来了！”
　　姬七爷看见来人，脸色一变，他慌忙迎了上去，道：“您不是被老祖宗他老人家封入源里了吗？”
　　“父亲他特意放我出来，他说，总得叫我亲眼看一看真正的黑暗动乱，日后才能心甘情愿的为这万千生灵赴死，担起虚空一脉的责任来。”那年轻人温和的道。
　　“小叔爷……”姬七爷铁打的汉子，可是听闻这番话，却是眼眶一红。
　　“拜见帝子！”
　　底下一众圣地大派的主事人认出了那年轻人的身份来，都是恭敬的行了一礼，哪怕那个年轻人的修为还没有进入圣境。
　　虚空大帝一生最为凄苦，姬家的帝子，自然也是凄凉无比。
　　每一尊大帝都会封印自己的儿子女儿，这些帝子帝女有着皇道血脉，天资远胜一般的天骄，修炼到准帝九重天的境界并不难。
　　不过这些帝子帝女们并不是因着十数万年后的那个黄金大世而被封印的，而是要留着他们应付无帝时代的黑暗动乱。
　　虚空大帝四子，再过去的数千年里，已然陨落了三位，都是在帮助其父平定动乱时被至尊格杀，这其中也包括了姬七爷的爷爷。
　　这位年轻人，便是姬虚空最小的儿子，出生在百余年前，还不曾见过黑暗动乱的残酷。
　　“诸位都不必多礼，快快起身吧。”姬子抬手道。
　　“总算来了个主事的！”
　　众人刚刚起身，那不死山圣灵便开口道：“姬子，四件古皇兵赌你姬家的虚空镜，赌还是不赌？！”
　　“大胆！”
　　姬子身后那五名须发皆白的老者齐声一喝，随后五道撼天动地的恐怖威势冲霄而起，将整个圣城都囊括在内。
　　众人只觉得心头一紧，便如一座巨山压在胸口，几乎喘不过气来！
　　这赫然是五尊大圣级别的姬家耆老！
　　圣城的人都在心中暗暗惊叹：不愧是出过大帝的荒古世家，底蕴便是如此深厚！
　　“到底赌还是不赌，不赌便速速离开此地！”不死山圣灵可不会被吓住，他一脸不耐烦的道。
　　四名禁区大圣可都带着古皇兵来着，只要不是大帝亲自出手，谁也奈何不得他们！
　　……

第两百六十九章 太阳神炉
　　嗡！
　　就在那圣灵刚刚说完话的时刻，一道七彩霞光骤然划破天际，落在了圣城当中，却是一道白衣飘舞的倩影，仙肌玉骨，不染纤尘，便如广寒宫中不食烟火的仙子。
　　“王母！”
　　瑶池一方坐镇圣城的那名长老见了这女子，当即上前行礼。
　　圣城的一众圣者都是大为诧异，瑶池圣地的西王母竟然亲临了！
　　与旁的圣地不一样，瑶池圣地便是在一众出过大帝的神朝、世家和圣地中都是极为特殊的一个，她们这一脉，不仅有一位西皇母成道，还有一位大成圣体，算是出过两帝的不灭圣地！
　　“姬子，姬七爷！”
　　瑶池当代西王母仙颜上满是凝重之色，她看了看底下四名禁区大圣，道：“我一接到门人的消息便带仙泪绿金塔过来了，可否要我瑶池出手，将这几名禁区人斩杀？！”
　　西王母脸上杀意腾腾，出过人族大帝的势力与禁区之人乃是死仇，尤其是黑暗动乱频发的当代。
　　身为瑶池之主，西王母的道行已然跨入了大圣绝巅，便是距离准帝也不过半步之遥，仙泪绿金塔护身的她完全有资格说这番话！
　　“好大的口气！”
　　太初古矿那位龙首大圣冰冷的竖瞳里满是愠怒之色，他冷声道：“你若敢轻举妄动，今日吾等便带古皇兵走一遭瑶池，平了你那所谓的圣地！”
　　四件古皇兵加持的大圣，纵然面对这一座准帝法阵，面对这数位大圣以及一座仙泪绿金塔，依然是占据着优势的！
　　哪怕分出两件古皇兵去对付准帝大阵，剩下两尊大圣带着两件古皇兵，也不是西皇母一个人能拦下来的。有古皇兵加持的大圣面对其余的大圣，那便等于是狼入羊群，根本不是一个层次的力量。
　　“平瑶池圣地这句话，禁区之主也不敢随便说出口！”
　　一道雄浑的嗓音在圣城内炸响，随即却见一名身材伟岸的男子破空而至，那是一个英武而年轻的面庞，只是眸子里的沧桑预示着他不在年轻。
　　“那是姜家的家主！”
　　“千年前无敌天下的神王姜廷烨！”
　　“可惜，虚空大帝都说过姜家主有大帝之资，不过却是生错了时代！”
　　人群中议论纷纷，都是诧异来人的身份，便是连莫元也是微微露出诧异之色，这是一位神体，他体内的血脉极其独特，与圣体相比也逊色不了几分。而更令人惊讶的则是来人的修为，赫然是一尊无缺的准帝！
　　“姜廷烨！”
　　太初古矿的龙首大圣怒气勃发，他道：“千年之前，你连斩我太初古矿六尊圣人王，四尊大圣，你可还记得？！”
　　“记得又如何，不记得又如何？”
　　姜家主悬于空中，满头黑发披散，根根犹如神剑，昂藏身躯，宛如一尊雄伟可擎天的山岳一般，像是一根不朽的撑天支柱！
　　“今日既然我来了，还能叫尔等禁区之人活着离开不成！”
　　轰！
　　话音未落，独属于准帝的浩荡威势陡然冲霄而起，金色神光自姜家主周身扩散，绝世仙霞亮彻整个苍穹，这是一道让大圣都惊悚不已的绝代霸气，是能震慑古今的恐怖力量！
　　嗡嗡嗡嗡……
　　受到了姜家主准帝气息的压迫，姬家宫殿内的准帝大阵自发复苏，一缕缕霞光绽放，每一缕霞光内都是足以灭杀远古圣人的惊世力量！
　　不死山的圣灵、太初古矿的龙首大圣、仙陵的俊美年轻人、轮回海的中年大汉体内都是逸散出一缕缕极道气息，那是他们身上的古皇兵被准帝气息压迫，主动做出的应对。
　　“四把古皇兵，看来禁区的至尊们又不安分了。”
　　姜家主目光凌厉的盯着那四人身上的极道气息，道：“我杀不得至尊，便先将尔等杀了，纵然来日黑暗动乱中战死，也不算是亏本了！”
　　轰！
　　一股难以用言语形容的恐怖威势瞬间笼罩了全城，没有人可以抗拒，大圣之外的所有人全都被压制的跪伏在了地上！
　　虚空在轰鸣，一道道漆黑的裂缝自圣城上方蔓延而出，朝着远方而去，在姜家主身上，一团金色艳阳缓缓高升！
　　整个北斗都感受到了这股威势，那是极道帝威！
　　众人盯着姜家主，却见得赤霞冲霄，凤鸣动天，像是有一只神凰浴火而生，翱翔九天十地间。
　　恒宇大帝与太初古矿中以凰血赤金铸就的太阳神炉高高悬于天际，真如一轮大日一般，压过了所有古皇兵的威势！
　　“恒宇炉！”
　　禁区的四名大圣脸色难看无比，一尊准帝催动极道帝兵，便是他们四人联手也敌不过，姜家主真若拼尽全力，完全可以令极道帝兵内的神祗彻底复苏，非至尊不可敌！
　　“好一尊恒宇炉！”
　　莫元见得那太阳神炉威凌圣城之上，忍不住赞叹一声，说起来恒宇大帝也是一个妙人。
　　他成道之际，与太初古矿这等古皇们沉睡的禁区中挖掘仙料，铸就自己的极道帝兵，太阳神炉将铸成之际，有禁区古皇出世，领着一众太古强者意图击杀恒宇，却尽数被其以神炉炼化。
　　日后叶凡入太初古矿，还见到了恒宇大帝铸兵之地留下的无数强者尸骸。
　　“有姜兄在此，看来我等都可以作壁上观了。”仙姿玉颜的瑶池西王母笑道，她通体亦笼罩在一道道碧绿的神光之中，神光里帝威弥漫，那是仙泪绿金塔的光华。
　　“我父虽然说不与这些禁区之人为难，可是他们屡次三番打上门来，此次还觊觎我姬家的虚空镜，可谓是胆大包天！”
　　姬子眸光中浮现出一缕杀机，他道：“还有劳姜家主出手斩杀这些禁区大圣，好震慑一番生命禁区，叫他们不敢再随意出世撒野！”
　　距离上次黑暗动乱已经一千年了，虚空大帝已然走到了晚年，战力不可避免的滑落下巅峰。
　　禁区之主们都等不及了，九位大成圣体加上虚空大帝在世的这么些年，已然不少至尊熬到了生命的尽头。
　　虽说有一些被人族大帝和大成圣体斩杀，可也有一些逃了回去，接着苟延残喘，随时准备发动黑暗动乱……

第两百七十章 古皇兵和帝兵的碰撞
　　眼下便是最好的时机！
　　不管是前几次黑暗动乱里死里逃生的禁区至尊，还是沉睡太久陷入寿元枯竭状态的至尊，他们都准备要出世了。
　　这四名大圣加上四柄古皇兵便是明证！
　　他们是禁区至尊派出来试探虚空大帝的，不同于以往的禁区之人，若要叫他们安然离去，只怕禁区至尊们立时便要群起而出，在整个宇宙之中狩猎！
　　西王母、姜家家主以及姬子等人都对这个结果心知肚明，所以他们根本没有提及什么赌源不赌源的，一来现场便要强势斩杀四尊大圣！
　　“姜兄尽管下手，有我操纵准帝法阵，保管叫他们一个人也跑不了！”
　　姬七爷神色肃然，他道：“还请诸位退出圣城，退出姬家驻地！”
　　嗡！
　　准帝法阵当中放开了一条口子，在宫殿内的所有圣者当即都匆忙溜了出去，至于那四尊禁区大圣，则是被准帝大阵的威能和恒宇炉的帝威压迫着，根本不敢动弹。
　　不多时，整个圣城除了大圣级别的人物，便跑了个干干净净，没有一个敢留下来观战的。
　　帝兵碰撞，山崩地裂，可以轻而易举的撕碎星辰，哪怕不是大帝在驾驭，而是准帝和大圣，可那也是实实在在的极道帝威！
　　虚空大帝在世这八千年，平定的黑暗动乱不是一次两次，他与至尊交手造成的恐怖破坏，任何一个门派都有记录，但凡有所传承的修行者都晓得大帝的恐怖，与叶凡出世天地之间万年再未出一帝的时期可是远远不同。
　　莫元没有出准帝阵，他依旧端坐在宫殿雅间之内，老神在在的喝酒吃菜加看戏。
　　以他的道行，加上那混沌钟遮掩天机，只要不主动显露身形，便是大帝也寻不着他！
　　依着他的判断，这场架多半打不起来！
　　别看姜家家主杀气腾腾，瑶池更是搬来了仙泪绿金塔相助，然而这几名大圣敢带着古皇兵出世，证明他们背后起码有四尊古皇在注视着这里。
　　没有古皇的允许，他们如何能将古皇兵带出禁区？
　　北斗星相对于其他修士确实是宽阔辽旷，广袤无垠，可是对于一尊大帝古皇来说，小的跟自家院子没什么区别。
　　极道战力，一步之间，可以横渡星河，古之大帝巡视宇宙，不过是动念之间的事。
　　姜家家主再是神威盖世，那恒宇炉复苏的再狠，只怕伤及这几名大圣性命之时，便是古皇兵被古皇遥控彻底复苏之时！
　　眼见人走了个干净，姬七爷驱动大阵，将缝隙封了个严实！
　　“去！”
　　姜家家主一声怒喝，冲着准帝阵中的四名大圣遥遥一指！
　　宛如一轮大日般悬挂在天际的恒宇神炉，如活了一般，发出了一声高亢的凤鸣，随后化作了一只赤焰焚身的血色凤凰，朝着那四名大圣便扑了下来！
　　恒宇炉复苏了！
　　赤红色火光扩散而出，扫灭万灵，整个圣城上方的虚空尽皆崩碎，北域的大地开始碎裂，数之不尽的大山在这赤红火光下化作一片废墟。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　自神话时代便屹立在此的圣城出现了龟裂的痕迹，裂纹遍布每一寸土地，护城大阵上的神光明灭不定，便如风中残烛一般随时都会熄灭！
　　“姜廷烨，你敢！”
　　不死山的年轻圣灵在怒喝，似乎是感受到他的心意，他手上那一杆永恒蓝金制成的权杖骤然光华大盛！
　　幽蓝色的神光将整个巨殿渲染成了蓝色的国度，那神光里蕴含着一股破天裂地的绝代霸气，那是属于古皇独有的气魄！
　　古皇兵复苏了！
　　轰隆隆！
　　天地在震颤，在场的每一尊大圣都能察觉得到，在那权杖之内，一股恐怖无比的力量在逐渐醒转，尤其以姬七爷感受最深，那股力量已然压制住了整座准帝法阵！
　　这一刻，整个北斗之上，各大荒古世家、不朽神朝以及诸大圣地，还有禁区沉睡的至尊们，都将目光投射到了这里。
　　权杖之上，是属于古皇才能复苏的无上神力，这是不死山的至尊在出手！
　　“啊！”
　　姜家家主在怒吼，他拼尽了全力，姜家的那尊太阳神炉璀璨的远远胜过了天上的大日，极道气息愈发的盛，属于恒宇炉的神祗在自发复苏！
　　恒宇大帝神威盖世，名震古今，一生之中不弱于人，凰血赤金更是至阳至炽，刚到极致的无上神料，是以这一件恒宇神炉，怎肯轻易服输，纵然没有大帝掌控，神祗也自发苏醒，绽放无上神威，意图镇压那蓝金权杖！
　　“没用的，恒宇炉，恒宇大帝不在，没谁有支撑你完全复苏的神力。”
　　永恒蓝金权杖的神祗在说话，它的声音里隐隐有一股魅惑人心的魔力，听的一众大圣心头战意俱丧。
　　不过它说的是实情，极道帝兵虽然是大帝生命延续，可以绽放帝威，但是那需要大帝提供神力。
　　没有至尊级别的人物提供力量，单靠极道帝兵本身，终究是支撑不了多久，它毕竟还只是一件兵器！
　　“哈哈哈哈……”
　　不死山的年轻圣灵陡然狂笑，他一脸轻蔑的看着姬家、姜家以及瑶池圣地的人，嚣张的道：“虚空大帝在哪，我不死山的至尊来取他的帝血来了！”
　　众人目眦欲裂，然而没谁敢轻举妄动，虽然还有一件仙泪绿金塔，可是以西王母还不如姜家家主的道行，根本做不到如同恒宇炉一般的复苏，便是打出去也镇压不了一柄由至尊暗中操纵完全复苏的极道帝兵！
　　更何况其余三名禁区大圣身上的古皇兵，背后都还有至尊坐镇，一起复苏的情况下，只怕除了虚空大帝出世，别无其他的办法了。
　　姜家家主只觉得自己一身的神力快被抽干了，可是他不能停下，帝兵和古皇兵的交战正酣，他若退去，那权杖的古皇之力没人抵御，瞬息便要朝着整个北斗扩散而去，到那时，只怕整个东荒都要被打成死地了！
　　恒宇神炉化作的神凤在哀鸣，可是却丝毫没有办法，那不是它的道，不是恒宇的道弱于人，那是掌控者不如人。
　　莫元见状，叹息一声，放下了手中的酒杯，一道道法力悄无声息的便没入了那姜家家主的体内……

第两百七十一章 古皇苏醒
　　唳！
　　一声清亮的凤鸣声中，那原本被永恒蓝金权杖压制住的恒宇神炉，突然释放出了无比浩瀚的威能！
　　姜家家主只觉得一股难以用言语形容的磅礴神力充斥着自己身体内的每一个角落，都快要将自己给撑炸了！
　　那是何等恐怖的神力，他一身的准帝道行，在那股伟岸神力面前直如萤火与皓月一般，根本没法比较。
　　好在，天上的恒宇神炉如同一口深不见底的巨大黑洞，在疯狂的吞噬着这股神力，这才免了他被这神秘伟力给撑爆的下场！
　　圣城上方，那如同大日一般耀眼夺目的恒宇神炉在这股神力加持下，已然转变了形态，化作了一只赤血神凰，遨啸于九天之上！
　　它通体光华大盛，烟霞如血，云蒸霞蔚，流光溢彩，凰血赤金的神辉淹没了整座巨城，入目所及，尽皆是一片赤红，永恒蓝金权杖释放出来的幽蓝皇光，赫然被其压缩成小小的一团！
　　“我人族帝兵，果然所向无敌！”
　　“恒宇神炉里的神祗彻底复苏了，姜家家主真是神力无穷！”
　　“不愧是震古烁今恒宇大帝亲手炼制的极道帝兵啊！”
　　观战的诸人你一言我一语的赞叹着，他们都不知晓内情，只以为姜廷烨神威无量，以族内秘法完全复苏了极道帝兵的神祗，压过了古皇兵一筹！
　　然而姜廷烨自己却是心知肚明，这绝对是一位至尊级别的战力出手，不然的话，如何能压的过永恒蓝金权杖？要知道，那权杖背后，可是不死山的至尊遥控，他再是天资绝世，神力无边，没夸出那个境界，也根本不能与这永恒蓝金权杖抗衡！
　　难道，是虚空大帝出手了？
　　姜家家主暗暗在心里揣度，毕竟派姬子出世，说明那位大帝的目光是看到了这里，而整个宇宙之中，除了禁区沉睡的至尊，真正的极道战力只有他，除了他，再也找不出第二个人来能压制住那禁区至尊了。
　　“虚空！”
　　一声低沉的闷喝自天际传来，回荡在北斗之上每一个角落，不死山方向，有一股惊世磅礴之力在缓缓复苏。
　　这一刻，所有人都能感受到东荒中域那里传来的一股无上威压，那是属于古皇的极道气息！
　　至尊不可轻辱，他们每一位都是无敌的存在，都曾镇压星河里无数天骄，是万族共尊的神明！
　　极道兵器是他们生命的延续，亦代表了他们自身。
　　恒宇神炉的主人恒宇大帝早已经去世不知多少万年，他遗留下来的极道帝兵在一个外人的操纵下竟然压制住了永恒蓝金权杖，这是不死山那尊古皇无法忍受的！
　　随着不死山那股力量在逐渐苏醒，永恒蓝金权杖上的威能也是逐步提升，幽蓝神秘的光华缓缓扩大着照射的范围，很快便将赤血神凰的血色光华排斥出了准帝法阵之外，但也到此为止了。
　　借助圣体的血脉，莫元现在可是货真价实的极道战力，相比自斩一刀的沉睡至尊，肯定是要强的。除非那不死山至尊不要命了，短暂恢复到无缺古皇的极巅形态，不然的话，是根本不可能压制住莫元暗中操纵下的赤血神凰！
　　然而，不死山的至尊是确确实实的在复苏，那股独属于古皇的恐怖气息，弥漫在整个北斗每一处地域，便如一块巨石压在每一个修士的心头。
　　那是死亡的气息，亦是黑暗动乱的气息，每一次的黑暗动乱，纵然平息下去，也是血流成河，死伤无数，甚至诸多星域化作鬼星！
　　“虚空大帝，请您护佑我等，为众生再次而战！”
　　“大帝，您快出世镇压不死山至尊吧！”
　　“快快，开启护山大阵，所有弟子全都分散跨越星域，去没有生命的蛮荒地带，待大帝平息动乱后再重归祖地！”
　　北斗之上的凡人修士，此时都是慌乱无比，有跪地祈祷，渴望虚空大帝能出面镇压禁区至尊的，也有先行跑路保住性命的。
　　在这个黑暗动乱频出的年代，他们对于至尊的气息并不陌生。
　　在圣城的一众人族大圣也是脸色大变，包括那位驾驭恒宇神炉迎击永恒蓝金权杖的姜家家主，他们万万没料到，禁区至尊竟然会说出世就出世。
　　在他们的猜想中，只要将这四位禁区大圣斩杀，禁区至尊摸不清虚空大帝情况，必然是要继续龟缩的。
　　“姜廷烨，你是准帝又如何，能完全复苏帝兵又如何，我不死山的至尊已然出世，必将血洗你们姜家，你等死吧！”驾驭永恒蓝金权杖的不死山圣灵一脸冷漠的道。
　　“虚空大帝终究是老了，他庇护不住世人了，整个宇宙会化作至尊的猎场。”轮回海的那名大圣道。
　　“所谓的荒古世家，所谓的帝族，所谓的圣地，都将在血海中化作废墟，死了的大帝，再也不能护佑任何人。”太初古矿的龙首大圣残忍的道。
　　“禁区至尊也不是无敌的！”
　　姬子脸色凝重，一双黑瞳却闪烁着自信的光辉，犹如天上的星辰一般璀璨。
　　“有我姬家在，有我父亲在，任何至尊都休想狩猎众生！”
　　“哈哈哈哈，这句话，千年之前说，还算贴切！”
　　不死山的圣灵脸上挂着讥讽之色，他道：“你姬家的帝子尽数战死，就留你一个连圣人都不是的小家伙，难道也想与虚空大帝并肩而战，抗衡至尊吗？”
　　在场大圣闻言都是脸色一黯，这圣灵说的是事实。
　　姬家的那三尊帝子，都是修炼到准帝九重天的绝世人物，可是虚空大帝成道以来，黑暗动乱实在是太频繁了，不止一次，他要对决多个至尊，那几尊帝子都曾出手襄助大帝，最后尽数陨落！
　　这一次，姬家再也没有成长起来的帝子可以应付这等局面了，而偏偏，这次的局面更加恶劣，四个禁区同时有人来试探，这意味着起码四位至尊意欲出世，可人族终归只有一位虚空大帝啊！
　　听着禁区大圣和姬子的对话，莫元却是淡然一笑，至尊出世，未必就是现在……

第两百七十二章 四位至尊！
　　至尊固然在沉睡，可是他们想苏醒，也是一念之间的事。
　　这名不死山的至尊，搞得这么大张旗鼓的，弄了半天还没出禁区，说白了，他实质上不想真的现在就醒来。
　　禁区至尊之所以要自斩一刀，沉睡下来，为的可不是要杀死虚空大帝，他们是为了等待成仙路开启，这是他们的根本目的。
　　发动黑暗动乱，只是一个手段，是为了能熬下去，熬到成仙路开启的手段，他们是为了延寿，不是为了意气之争！
　　诚然，古皇兵受辱，让他们面子上有点挂不住，可是这些至尊甘愿放弃世上的一切，甚至斩掉自己的道果，沉睡在禁区之中，早已经心如铁石。
　　任亿万人唾骂，任整个宇宙视他们如仇敌，他们都不会记挂于心，所有的一切，唯有成仙！
　　此时不死山的至尊要出世，必然要正面对上虚空大帝，到那时，恐怕其余的至尊不仅不会出世，反而是坐视他与虚空搏斗！
　　晚年的大帝，那也是一尊无缺大帝，再不济也能拼掉一位至尊，谁也不想做这名被拼掉的至尊，谁都想摘果子，谁都想做那只黄雀。
　　不死山的至尊不傻，所以他只是放出气势威慑，并没有真正的踏出禁区。寿命干枯的不止他一个，就看谁先熬不住！
　　“又到了，你们要狩猎的时间了吗？”
　　一道温和的声音响彻天际，那是一名男子的声音，富有磁性，极是好听，单单只听声音，便让人在心中勾勒出一位气质温润的男子形象来。
　　更难能可贵的是，这道声音中似乎有一股特殊的魔力，它回荡在北斗之上，每一个听见的人心里都变得安稳起来。
　　“是大帝，是大帝在庇佑我等！”
　　“虚空大帝，您万寿无疆，还能存世百万年！”
　　北斗上的众生闻听这道声音，都是极为激动，尤其是从前几次黑暗动乱中侥幸存活下来的修士们，更是热泪盈眶！
　　那是虚空大帝，那是屡次救他们于危难之际的大帝，那是拼上了一切，将自己的亲子送上战场，最终亲手埋葬的虚空大帝，那是人族最苦的大帝……
　　希望虚空大帝存世百万载的，绝对是整个宇宙万族发自内心的心声，古之大帝，又有谁像虚空大帝一般，为人族战死于星空中？
　　只存世八千载的大帝，连不死神药都无法延寿的大帝，从古至今，也只有一位姬虚空罢了。
　　“虚空！”
　　不死山方向传来的那道至尊声音来多了几分杀意，他声音冰冷道：“你已经老了，还能拿的动虚空帝镜吗？”
　　“姬虚空。”
　　圣城大后方，突然也响起了一道雄浑的声音，随后一道古老苍凉的皇道气息冲霄而起，那是沉睡在太初古矿的古皇！
　　“唉……”
　　一道幽幽的长叹声，毫无征兆的在众人耳边响起，又是一道皇道气息扩散而来，那是来自轮回海的至尊！
　　嗡嗡嗡~
　　一道道清辉洒落世间，那是仙陵，一片神秘的古地，传说这里曾葬着仙！
　　这个地方一座座山丘耸立，每一座山丘便如一个坟包一般，恍若仙坟！
　　其中一座巨大的山丘上，弥漫着可怕的波动，有一缕帝气冲起，每一个人都能感受到那股足以震碎东荒，毁灭北斗的伟岸力量！
　　虚空大帝只说了一句话，四个禁区皆有所动作，由此可见，这是早有预谋的事件！
　　而且这更像是一种阴谋，可以挑选在虚空大帝第一世的晚年出手，这分明便是不想虚空大帝再镇压禁区一万年！
　　面对四个禁区至尊的异动，虚空大帝满是磁性的声音再度响了起来：“谁先出世，我便杀谁。”
　　语气极为平静，就像是说要去散个步一般，然而谁都能听出这语气中无敌自信，这是在明目张胆的威胁禁区至尊！
　　四大禁区的至尊默然，他们知道，虚空大帝不是在开玩笑，能平定数次黑暗动乱，其中多次还面对数位至尊，这么些年下来，已然足够虚空大帝在帝路上再前进一步了。
　　是以，哪怕是无敌如古代至尊们，都对虚空大帝满是忌惮，不然的话，他们也不会挑选在这个时候复苏。
　　不过忌惮归忌惮，仇恨可不会因为虚空大帝强大而消除。
　　“虚空，一个走在末路的老朽，今日我要以你的虚空帝血，再延一世寿命，为葬身你手的道友报仇！”不死山的至尊怒吼道。
　　大成圣体到虚空大帝的这一段岁月，数不死山一脉至尊最为活跃，他们和虚空大帝以及圣体一脉结下了血仇。
　　最后一尊大成圣体截取部分不死山化作圣崖，晚年被至尊格杀，血溅圣崖，随后虚空大帝成道击杀这位至尊，便是其中的一个缩影。
　　“谁先出世，我便斩谁。”
　　虚空大帝再次重复了一遍这句话，语气未尝有一丝一毫的变动，然而其内的杀气却是增添了数分。
　　任何一尊不曾自斩的无缺大帝，临死之际带走一位至尊都不难，更何况是虚空呢？
　　在后世，虚空将自己葬与九重棺内，将死之际硬生生的拖着两尊不死山至尊一起赴死，可见其战力之强，远胜一般至尊。
　　太初古矿、轮回海、仙陵的至尊尽数都是沉默，不死山的那位至尊本欲说话，可是不知想到了什么，硬生生的给憋了回去。
　　也是，他若再嘴贱，待四人出世，虚空大帝不管不顾，只拿他开刀，那他哭死也没地方说理去。
　　四名至尊都在虚空大帝的威慑之下不敢多言，北斗之上的众生内心愈发的安定，这便是虚空大帝，一人镇压四大禁区！
　　“若不出世，便将气息都收敛了吧。”虚空大帝又道。
　　“虚空，我等不是为了掀起黑暗动乱而复苏，而是为了晚辈。”
　　太初古矿那位古皇道：“我等晚辈上你姬家赌源，尔等调来数件帝兵，还以准帝和准帝阵相逼，这便是姬家的待客之道吗？”
　　“不错，虚空，我等以四件古皇兵赌你的虚空镜，你可敢接下？！”轮回海的至尊出声道……

第两百七十三章 定人选
　　禁区至尊的声音传遍了北斗，所有人都想不到，平日里只发动黑暗动乱的至尊此次醒来，竟然是为了和虚空大帝进行一个赌局。
　　虽然赌的是帝兵和古皇兵，然而这般大的阵仗，真的值得吗？
　　寻常的修士不明白，但是举凡有帝器坐镇的荒古世家、圣地、皇朝的大圣级别人物，都能猜测到一众禁区之主的真正心思。
　　赌的是源石，可是实际上呢，这是一次试探。
　　帝兵和古皇兵都是极道法则的体现，内里自有神祗，便是谁输了，那神祗也不可能甘愿被另外的至尊操纵。
　　神祗自发复苏虽说消耗神力巨大，可是它们是能够自主复苏的，也是能发挥出极道战力的！
　　若沉睡在禁区的至尊们不跨出禁区，复苏力量，那便是根本没法降服帝兵。
　　虚空大帝一人，镇压不了四柄有主人的古皇兵，而禁区之主们，不从沉睡中醒来，更加镇压不了吸食了数尊古皇皇血，几尽化作仙器的虚空镜！
　　这个赌注，根本没有任何意义！
　　真正的赌注，便是禁区至尊们的试探，虚空大帝若不允，那便是没有十足的把握留下他们，说明战力衰退不再绝巅，他们必当肆无忌惮的发起黑暗动乱！
　　而虚空大帝若是允了，然而赌输了，那也说明其不再巅峰，到了准帝以及大帝这个境界，天上地下，八荒六合，漫天星斗里，还有什么能瞒得过他们的眼睛？
　　所以，实际虚空大帝的选项只有一个，那便是答应赌约，并且赢得这场赌源！
　　只有胜了，才能让禁区至尊们摸不清楚状况，让他们心生畏惧，让他们不敢轻易的出世，发起黑暗动乱！
　　当然，到了这个地步，禁区至尊们出世掀起黑暗动乱已经是不可避免的事情了，这是虚空大帝的晚年，也是许多禁区至尊的晚年，他们耗不下去了，不然如何会闹出这般大的动静？
　　然而只要赌胜了，总归会让一些至尊生出观望的心思，有所忌惮不敢一同出世，而少一位至尊，虚空大帝便轻松一分！
　　四尊古皇的气势笼罩着整个北斗，连带着姬家宫阙内的莫元也神色肃重起来，那都是极道战力，每一尊都有不下于他的力量！
　　这还是明面上的，七大禁区，除了狠人坐镇的荒古禁区，还有六个，哪一个都不是好惹的，剩下的葬天岛与神墟虽然没人出世，可是未必没人在暗中窥测，便是已然有至尊现世的四大禁区，也极有可能有至尊没显露气息，不排除他们准备一起发动黑暗动乱的可能性！
　　虚空大帝纵然无敌当世，可是终究只有一人，他又该如何应对？
　　莫元担忧这尊大帝的处境，心里暗下决心，若是情势危急，必然是要出手相助的，对于这等以生灵精气延续自身性命的行径，莫元是打心里看不起！
　　就在所有人为虚空大帝担忧的时候，北斗上空，再次传来了虚空大帝那富有磁性的声音，他只说了一个字：“好！”
　　“姬虚空，看来你的虚空镜要保不住了！”太初古矿那个雄浑的嗓音喝道。
　　“哼！”
　　不死山的那位至尊冷哼一声，永恒蓝金铸就的权杖光华再次一盛，权杖之内的神祗赫然彻底复苏，足以崩碎宇宙星河的浩瀚神力，瞬息便将那复苏成赤血神凰的恒宇炉弹开，随后权杖的光华收敛，落入到了不死山那尊年轻的圣灵手里。
　　莫元亦是随之撤回了法力，那赤血神凰在空中盘旋几圈后，逐渐收敛血光，化作太阳神炉最初的模样，落入了姜家家主的手心。
　　瑶池西王母的仙泪绿金塔，太初古矿、轮回海、仙陵的三把古皇兵，都是随之收摄了威能。
　　“都将兵器拿出来吧！”太初古矿的至尊道。
　　随即，禁区三名大圣体内的古皇兵自发的浮现，太初古矿的是一件龙纹黑金铸就的暗黑色战甲，轮回海则是一把古朴的石戈，至于仙陵，则是一柄温润的玉如意。
　　所有的古皇兵都威能内敛，看起来普普通通，根本没有什么神异的地方，然而它们稍微释放持一丝极道法则，却能让星斗都破碎掉！
　　“虚空，你的虚空镜呢，不舍得吗？”不死山的至尊语气阴冷的道。
　　“虚空镜在此！”
　　圣城上方，站在姬家五位大圣前面的姬子一声高喝，通体一缕缕极道帝气弥漫，一面古朴的镜子浮沉而起，散发出无上帝威！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　刚才沉寂下去的六件极道兵器似乎是受到了刺激，在同一时刻亮了起来，自主的释放出极道气息，然而悬浮在姬子头顶的那古镜却是突然收摄光华，顿时，本来要做出回应的数件极道兵器都光华黯淡了下去。
　　虚空镜缓缓落入姬子的手里，不死山的至尊道：“虚空，我等禁区一方，便由这四人出战，规则吗，便是在你这姬家的赌石坊内，一方挑一块源石，谁切出来的东西好，便算是谁胜了！”
　　“好，我这一方，便由……”
　　“大帝！”
　　虚空大帝的话还没说完，西王母突然高喝，她是大圣绝巅的修为，鼓荡神力下，将声音传入姬家不过是小事。
　　她道：“我瑶池一脉，素来与源天师一脉交好，大帝可否让我请动几位源术世家的耆老以及当代的源天师？”
　　“不必了！”
　　虚空大帝很果断的拒绝了西王母，让西王母有些不解。
　　术业有专攻，未迈入帝境，大圣也不能看穿源石，而纵然是准帝，也有很多神源仙源看不真切，只能看透一些简单的，
　　除了真正的大帝，这个世界上不会有比源天师看源更准的人了。
　　“在三楼雅间喝酒的朋友，不知你可有兴致，代我与禁区之人赌一把？”虚空大帝道。
　　宫殿内还有旁人？！
　　一众大圣都是面面相觑，整个圣城除了他们，根本没有一丝旁的气息了，怎么可能还藏匿着人？
　　便是四大禁区的至尊也是诧异，在他们的感应中，姬家宫殿除了在场的人外，也没有旁人了啊，便是真正的大帝，也很难瞒过他们的眼睛！
　　……

第两百七十四章 选源石
　　莫元也有些诧异，虚空大帝怎么可能发现他？！
　　可以肯定的是，他隐匿的很好，有混沌钟这件开天至宝藏匿气息，便是圣人也无法找寻到他，更何况虚空大帝？
　　不过他转念一想，倒也有几分明悟，是了，定然是刚才出手之际，被虚空大帝猜出来了！
　　当世明面上的至尊战力，只有一尊虚空大帝，禁区之主们或许会认为恒宇炉的复苏跟虚空大帝有关，但是虚空大帝本人，自然不会被欺瞒。
　　也只有这个解释了。
　　“本待那几名禁区主宰掀起黑暗动乱再出手，想不到眼下我倒先暴露了。”
　　莫元摇头一笑，将手中酒杯放下，站起身，一步迈出，人已然消失在了宫殿之内，到了圣城的上空。
　　本就因为虚空大帝的话而惊疑不定的一众大圣，见着眼前突然出现一位青衫少年，顿时心里更是惊讶，殿内竟然真的还有旁人！
　　从姜家家主到瑶池西王母，再到姬家的几位大圣，看向莫元的眸光都是极度的震惊，一来则是莫元一身修为，他们丝毫看不透一星半点，二来嘛，则是因为莫元能在姬家宫殿内藏身的缘故了。
　　要知道，姬家的宫殿内刚才可是发生过帝兵和古皇兵碰撞的，姬七爷先复苏准帝阵，随后恒宇炉以及永恒蓝金权杖神祗彻底复苏，绽放出了属于大帝级别的极巅战力，连准帝阵在这等战力下都被打破，可是竟然有人能在两柄极道帝兵的交战下隐匿，这是何等的境界？
　　不仅仅是他们，便是连关注此处的禁区至尊们也是诧异无比，竟然有人能瞒过他们的眼睛，藏匿住身形，一丝一毫的马脚都不曾露出，而他们更吃惊的是，莫元已然现身，他们依然扑捉不到莫元的气息，看不透眼前之人的道行！
　　他们可是货真价实的古皇大帝，整个宇宙八荒，又有什么能瞒住他们的？
　　“小友，不知你意下如何？”虚空大帝温和的声音再次传来，将众人都惊醒了过来。
　　所有人的目光都汇聚在这神秘莫测的青衫少年身上，等着他的答案。
　　莫元朝着姬家的方向拱了拱手，道：“大帝交代莫某办事，是看得起莫某，莫某自然不能推辞。”
　　这倒是真心话，虚空大帝的事迹，足以让任何一个知道的人都心生景仰，他所求莫元的，更是关乎宇宙万族生死存亡的大事，莫元肯定是没法推辞的。
　　远在南域坐镇虚空殿的虚空大帝笑了，他知道，有莫元出手，必然是万事无忧。
　　禁区至尊们看不透莫元，不代表他看不透，不要忘了，他是此世的大帝，他的道，与天心印记相和！
　　道和天心的大帝果位，意味着当世大帝，借助天心印记，拥有更敏锐的感知力，莫元出手与不死山至尊抗衡的那股至尊级别波动，在他眼中是一览无余。
　　多了一位另类成道的至尊战力与他并肩而战，你叫他如何能不心生欢喜？
　　“这位……”
　　姬家的姬子一张口，却发现自己有些不知道如何称呼眼前的青衫少年，他微微一怔，索性不称呼了，道：“我代父亲大人谢过您了！”
　　“帝子不必客气，同为人族，理所应当之事罢了。”莫元笑道。
　　“你们说完了没！”
　　不死山的那位圣灵蓦然出声，他道：“啰里啰嗦的，赶紧下来比吧！”
　　虚空大帝说话时他不敢插嘴，可是姬子说话他就不客气了，至于莫元，虽然他看不穿，但是却也没放在眼里！
　　大帝古皇，代表着这个世界上的绝巅战力，背后有禁区至尊撑腰，管是再神秘莫测之人，这些禁区大圣都不会放在心上，世上绝不可能有人超过至尊！
　　“还请这位道友速速下来！”太初古矿的龙首大圣亦是道，他与其余几人都等的有些不耐烦了。
　　莫元微微皱眉，朝他们瞪了一眼。
　　轰！
　　四名禁区大圣只觉得脑子里骤然炸开，一股凉气自苦海之中直直窜像了仙台，整个人直如置身在地狱一般！
　　这种感觉，他们绝对不陌生，面对禁区至尊们不经意间泄露的一丝皇气时，他们便是如此。
　　难道，眼前之人是……？
　　四名禁区大圣心里同时浮现出了一个恐怖的念头，可是随即他们便把这个念头抛了出去，眼前这位，绝对不可能是至尊！
　　须知，每一位大帝古皇，乃至另类成道的极道人物崛起，都是脚踏无数天骄尸骨，怎么可能寂寂无名，他们崛起的过程中，定然会名动宇宙八荒！
　　便是一尊大圣级别的人物，都能传遍星河，更何况至尊呢？
　　再者，禁区的至尊们也没出声阻止，难道禁区至尊们的眼力还不如他们吗？
　　一念至此，几名禁区大圣又重新恢复了自信，将诸般杂念压下，只是再不敢多言。
　　莫元身影在空中一闪，随即便落到了那四名禁区大圣之前。
　　“你们，谁与我赌？”莫元问道。
　　“是我！”
　　不死山那尊圣灵一步迈出，极为自信的站在了莫元对面，他道：“这姬家的源石里，你我各挑一块，谁切出的东西好，那便算是谁胜了，你先还是我先？”
　　“我先吧。”莫元毫不犹豫德奥，他并没有谦让的习惯。
　　“那便请吧！”
　　不死山的圣灵并不在乎谁先谁后，反正有源石包裹，谁也不可能看透所有的源石。而且，禁区至尊们敢派他出战，自是因为他在识源一道上，拥有胜过人族所谓的源术宗师的天赋。
　　须知，每一尊圣灵都是天地孕育的生灵，他们本身便是源石中的生命，对于源的感应，便是一种本能！
　　不论什么源石，只有内里藏有神物，必然逃脱不了他们的感应，这也是不死山圣灵自信的缘故！
　　不过可惜，他遇上的是莫元。
　　却见莫元走入姬家堆放源石的区域，左摸摸，右摸摸，信步闲庭，犹如逛街一般，根本没有仔细的观察。
　　“这能行吗？”在天上观看的西皇母有些不相信莫元的道。
　　她瑶池一脉，因为特殊的缘故，与源术世家一直交好，也见过了不少源术宗师，那是任谁也是细细观察，小心揣摩，便是源天师也做不到这般如挑选大白菜一般随意乱看的……

第两百七十五章 赤火神源！
　　毕竟，源石内若蕴含有奇珍异宝，多数都伴有神光，像凰血赤金、羽化青金等仙料，其上有惊世之光华。
　　而像被封印的传世圣兵和灵药仙种，前者有煞气与杀伐之气，后者则有氤氲仙霞，便是修炼成了源天师特有的源天神眼，也得细细分辨。
　　“西王母，慎言，大帝是不会错的。”姜家家主道。
　　纵然是代表着源术至高境界的源天师，相比一尊大帝又算得了什么，更何况是虚空大帝，在场众人对于虚空大帝那是全心全意的信任，他选的人，定然不会错的。
　　“也是，是我冒昧了。”西王母点头道。
　　这是至尊之间的博弈，纵然她是瑶池之主，也是没资格置喙的。
　　然而她刚说完话，便见得莫元自源石区域走了出来，手里托着一块灰不溜秋的石头，不过人头大小。
　　“我选好了！”莫元极是自信的道。
　　“你选好了？”
　　那不死山圣灵脸色怪异的盯着莫元，道：“你确定就拿这么一块西瓜石与我赌？”
　　西瓜石！
　　这三个字一出，天上一众大圣都是脸色齐齐一变，哪怕他们都未曾修炼过源术，可是也知晓一些源石的基本知识，毕竟源中蕴含着精纯灵气，是他们修炼中必不可少的物品。
　　而这西瓜石，便是所有源石中品质最差的一类，一百块，便有一百块是废料，纵然是一千块，也出不了什么好东西！
　　“大帝……大帝他怕是这次真的选错人了……”西王母喃喃自语道，却是对这场赌局已经没了什么信心。
　　北域之中，源石无数，这圣城是北域最繁华的城池，其内更是汇聚了北域里最好的一批源石，至于姬家开设在圣城的宫殿内，则是拥有天下最上乘的一批好源石！
　　在这些源石里，随便挑一块切出来，都能出源，出好东西的概率，更是不知胜过西瓜石多少，谁能想到莫元放着显眼的好石头不选，偏偏选一块品质最低劣的西瓜石？！
　　“老祖宗怎么会选他！”
　　姬七爷咬牙切齿的恨道，他坐镇圣城，对于姬家宫殿进的源石最是了解，其中卖相好的几块源石，还找源术世家的人相看过，都说能出神源，能出仙药。这块西瓜石便是逆了天，切出好东西来，也不可能比过那几块石头！
　　赌赢赌输原也没什么，可是这次赌石，牵涉到虚空大帝与禁区至尊们的博弈，兴许是拉开黑暗动乱的大幕，岂可这般轻率？
　　天上众人的声音自然瞒不过莫元，莫元也不在意，他对那不死山圣灵道：“赢你，西瓜石便够了！”
　　“好大的口气！”
　　不死山圣灵脸色骤然一黑，双眼之中，有神光闪烁，他周身更是散发出一股股奇异的波动，死死的盯着那块西瓜石看。
　　嗡嗡嗡~
　　莫元手里的那块源石陡然颤动起来，颤动的频率赫然与那圣灵身上散发出来的波动同步！
　　毫无疑问，这便是这位不死山圣灵特有的辨别源石的法门！
　　“暗尘，你看出什么来了？”来自仙陵的年轻人问道。
　　“一片赤红色的火光！”
　　不死山的圣灵神色有几分肃穆了，他道：“这块西瓜石不同凡俗，其内孕育有神源！”
　　“有神源？”
　　太初古矿的大圣脸色凝重的看了看莫元，在辨认源石这个领域上，他自然不会怀疑圣灵的专业性，他道：“那你有把握赢吗？”
　　神源乃是源中极品，可以用来封印圣者乃至大圣，是维持一家势力底蕴不可或缺的奇珍，价值无量！
　　“那毕竟是一块西瓜石，纵然出神源，人头大小，又能出几粒瓜子，说不得只有一粒，这姬家的源石，多数都是从太初古矿里挖掘而出，价值超过这西瓜石的必然还有，我不可能输！”不死山圣灵道。
　　“你这么有把握赢，还不速速去挑一块？”莫元说道。
　　“这么急着送虚空镜给我？”
　　不死山圣灵冷哼一声，快步朝着源区走去，他走到最中心的区域，周身再次绽放出那股奇异的波动，顿时，整个姬家宫殿内所有的源石都跟着颤动，甚至有几颗源石绽放出极为炫目的光华，毫无疑问，其内必然有重宝！
　　“那是……”
　　看着宫殿内绽放光华的几颗石头，姬七爷脸色越发的难看，他道：“神胎、葬仙棺、九窍石人，这几枚源石是姬家最好的石头了，竟然都在发光！”
　　源石的名字一般都是由外观而定，只有最有可能孕育奇珍的上品源石，才能得到名字。
　　明眼人都能看的出来，那几枚石头绝对孕育着珍宝！
　　不死山圣灵眸中神光闪烁，细细观察了那些发光的石头，最终，选了一块长方形的源石走了出来。
　　那块源石有一丈高，三尺宽，外形便如一个棺材一般，外边的石皮更是呈现出淡金色，隐隐有一股超凡脱俗的神圣气息。
　　“那是葬仙棺，咱们输定了！”姬七爷沮丧的道。
　　“那可未必，要相信虚空大帝！”姜家家主笃定的道。
　　“是啊，要相信父亲，父亲不会随便选人的。”姬子亦是道。
　　姬七爷闻言，却是深深的叹了口气，他解释道：“那葬仙棺外形奇特，表皮上更是有天然形成的铭文，源术世家的宗师说过，此石必出神源，说不得便是太古诸族以神源封印祖王形成，我等如何能赢？！”
　　众人沉默，若真有神源，不说是不是封印了祖王，单单比两块石头的个头，也知神源的大小，更何况莫元手里那块人头大小的石头还是西瓜石，只会出瓜子，两者的价值不言而喻！
　　“你先开，还是我先开！”不死山圣灵道。
　　“自然是我先开！”
　　莫元手中神力一震，哗啦一声，那块人头大小的西瓜石当即碎裂开来，一抹耀眼的火红色光华冲霄而起！
　　“赤火神源！”
　　不死山的圣灵一口道破那火光的来历，却见得莫元手中，一枚鸽子蛋大小的纯净神源静静立在那里，温润生光，绽放出一股灼热的气息！
　　“带属性的异种神源固然珍贵，可是也太小了，你输定了！”
　　不死山圣灵一声低喝，一掌拍在了那葬仙棺上……

第两百七十六章 至尊出世
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　一道道的裂纹在那葬仙棺上蔓延，随着裂纹不断的增多，整块石棺陡然破碎开来！
　　砰！
　　一道璀璨无比的金色神光陡然自葬仙棺上飞出，将石皮尽数震飞！
　　“一人大小的神源，输了，我们输了！”西王母叹气道。
　　虽然神光遮挡，他们看不仔细那神源具体状况，但以大圣的眼力，还是足以瞧出来那神源的大概形态的。
　　“输了也无妨，至尊要出世，谁也拦不住，至于极道帝兵，他们也吞不下！”
　　姜家家主眸光冰冷，周身满是战意，他深知至尊掀起黑暗动乱的目的，那都是熬不下去为了延寿，纵然今日不出世，待日后虚空大帝不在了再出世，局面更加糟糕！
　　反正早晚都是一场恶战，不如今日便战了！
　　“尔等有何话说？”不死山圣灵一脸傲意的道。
　　“速速将虚空镜拿来！”轮回海的大圣吼道。
　　四名禁区大圣，此刻都是面有得色，他们赢的，可是一面虚空镜，沾染了数尊古皇血的传奇帝镜！
　　“你们赢了吗，再仔细看看？”莫元冷笑道。
　　“怎么，神源在此，虚空大帝和众多至尊盯着，你不服输？”太初古矿的龙首大圣大声喝道。
　　“不对，不对，你们快看！”
　　天上的姬子突然出声，语气里竟然带了几分欢快之意！
　　众人忙低头看去，却见得那神源上的金光黯淡下来，露出了本体，赫然是一块金黄透明如同琥珀一般的神源，内里还有一具躯体，是一名身躯高大，狮首人身的人物，他生有四臂，威势非凡，当为一尊太古圣王！
　　只是可惜，死了，只有一具躯壳。
　　不止是他死了，还有那固态神源，也已经消耗殆尽，只剩下一层表皮，一触便碎。
　　“怎么可能，怎么会是这样？！”不死山圣灵大惊失色，他万万没想到，自己开出来的源石，竟然最终是这个模样。
　　“这……”
　　其余三名禁区大圣也是脸色难看，谁能想到，已然是稳胜的局，竟然输了！
　　实际这也是寻常，神源液固然能封印太古的祖王们，然而便是大帝古皇化作禁区沉睡，都尚且要醒过来发动黑暗动乱，神源液又如何能封印人永生不死呢？
　　神源中的灵力一旦耗尽，那些本就在生命尽头才迈入神源的祖王在沉睡中死去，不是少数，这是极为正常的事！
　　当然了，莫元在其中起到的作用也不容忽视。
　　他可不是真的随意挑选了一枚源石，以他的道行，一双法眼下，这里的无论任何一枚源石，都是丝毫瞒不过他的眼睛的！
　　那些最珍贵的，他偏偏一个也没选，就是为了让这不死山的圣灵起轻视之心，然而他刚才挑选源石的时候，已经对那些价值高于他手里的这枚都做过手脚。
　　虽然只是轻轻一摸，但是已经足够他将其中的神源吸纳干净，将内藏的神兵和古经尽数废掉，甚至是将祖王埋葬在其中！
　　这等偷天换日的手段，以他的道行施展，休说这几名大圣，便是禁区的至尊若难察觉。
　　“将古皇兵交出来吧。”莫元道。
　　“对，交出古皇兵！”天上的众大圣们齐声高喝道。
　　“急什么，我还没输！”
　　不死山的圣灵脸色冷厉，他指着地上那死去的祖王道：“这一具乃是圣人王的尸身，便是死了，也是炼制圣器的上佳材料，价值依旧在你那一丁点神源之上！”
　　“不错，太古祖王的尸身，价值远胜神源！”
　　“对，是我等胜了！”
　　“快快交出虚空镜！”
　　其余三名禁区至尊鼓噪道，他们怎么可能心甘情愿的认输？
　　“好一个祖王尸身，你们且将他取出来！”莫元一脸成竹在胸的表情道。
　　四名禁区大圣互相看了一眼，不知为何，竟然隐隐有些不安。
　　那不死山圣灵道：“还用打开什么，圣人王的尸骸，岁月也难以磨灭，更何况还有神源封印，必是完整无缺！”
　　“那可未必！”
　　姜家家主道：“只有大圣器才能作为传世圣兵，圣人王的尸骸，岂能与大圣之器媲美，悠久岁月中，失了所有的精粹，那便一文不值了！”
　　“姜廷烨，你说的不错，可惜，这一具圣人王之躯，必然是完好无损的！”
　　太初古矿的那名龙首大圣下了决断，他也是太古祖王之一，自然识得太古种族服饰风格，自那名祖王尸骸的穿着上，他便能断定这名祖王封印的时间。
　　他道：“这名祖王必然晚于我而生，他便是不消耗神源而死，到现在尸骸尚且留有活性，更何况他还是死于神源之内，这一具尸骸，必然还能做圣器的炼制主材！”
　　“取出来看看吧，空口无凭！”莫元道。
　　“看看便看看！”
　　不死山的圣灵见龙首大圣有所决断，提到嗓子眼的心也放了下来，太初古矿中沉睡的都是太古万族的诸多古皇，他们自然不会错。
　　只见这圣灵遥遥一指，一缕神光顿时自他指尖激射而出，没入了那已然被损耗殆尽的神源里。
　　咔嚓！咔嚓！咔擦……
　　数声轻微的响动传来，那一层表皮逐渐龟裂，变成了一地碎片。
　　恰在此时，一阵清风拂过。
　　嗡！
　　刚刚暴露在空气中的祖王尸骸，突然间通体一颤，竟然化作点点光斑四散而去，连衣物都化成了灰烬！
　　嘶！
　　禁区四名大圣倒吸了一口凉气，有些不敢相信自己的眼睛！
　　“哈哈哈哈，你们这下还有什么话好说，速速将古皇兵交出来吧！”前一刻还沮丧无比的姬七爷此时开怀大笑，一脸的意气风发。
　　四名禁区大圣各自捏着古皇兵，俱都陷入沉默之中。
　　“虚空，你倒是好算计，竟然选出了这么个人，叫你侥幸胜了！”不死山的至尊声音传来，语气里是压抑着的怒火。
　　“废话休说，你们的古皇兵我也不要，要出世便出世吧。”虚空大帝平静的道。
　　“好大的口气，我看你一人，如何能镇压我等！”太初古矿的至尊喝道。
　　他话音刚落，一股浩大的波动便自轮回海的方向朝着天地间扩散而去，有至尊，出世了！
　　……

第两百七十七章 谁都别想走！
　　轮回海那里的波动便如一个开始一般，不死山，太初古矿两大禁区紧跟其后，接连有至尊的气息复苏，一道道光华冲霄而起！
　　据传，那神光代表了至尊本人，代表了他们无敌一个时代的辉煌果位，那是他们的道，永不凋零！
　　轮回海一道神光，太初古矿也是一道神光，可唯独不死山，却有两道光柱并列而起。四道神光，便意味着四名至尊的出世！
　　能跑的修士早已经在禁区之主们说话的时刻都跑完了，没走的，也只剩下些生命无多的老修士以及整个北斗的凡俗生灵！
　　然而便是跑了又能如何？
　　这些煎熬了万古岁月的黑暗至尊们，已然油尽灯枯，必然是要踏入星河之中，去不同的古老星域进食的，区区一颗北斗，怎么能够同时负担这么多位古代至尊们延寿？
　　独属于至尊的至强气息，没有一丝一毫收敛的铺天盖地扩散而去，席卷九天十地。
　　整个宇宙，各大星域中的生命星辰，都能清清楚楚的察觉到这股令人惊惧的恐怖波动，足足四尊古皇至尊的大帝气息，撼动了宇宙八荒，亿万种族的生灵在这股气息下都在瑟瑟发抖，全宇宙都在颤栗，所有人都感受到了一种大难临头、即将灭世般的气息！
　　“发生了什么，究竟发生了什么？！”有近千年才出生的修士在慌乱的质问着。
　　“我看见了，看见了血流成河，看见了亿万星辰化作废墟，看见了无尽的生灵绝望的在哀嚎！”有能窥见未来一角的天机师恐惧的嘶吼着。
　　“黑暗动乱……黑暗动乱……，苍天啊，你为何要让那些至尊存活于世啊！”有经历过至尊出世的修士在绝望的呐喊着。
　　然而言语多是无力，不论蝼蚁们如何想，苍龙亦不会俯首关心他们，他们改变不了任何东西！
　　成道！长生！
　　这是所有至尊的共同追求，他们各个都是惊艳万古岁月的天骄，每一人都曾主宰世间沉浮，为天下之主，被宇宙数十万大族共尊，可是到头来，什么都剩不下了。
　　大成圣体可镇压世间一万年！
　　这是每一名至尊级别的古皇天尊的寿命极限，甚至他们借助不死神药，可以活出第二世，主宰宇宙八荒两万年！
　　然而大圣境界的修士却不过五千年的寿命，便是古皇天尊的后裔血脉，又有几个人能修炼到大圣呢？
　　漫长的岁月中，这些至尊的伴侣，他们的血脉和亲朋，都一个接一个的被他们送走，甚至是一个个的对手！
　　阅遍世间一切荣华的他们，到头来只能守着无敌宇宙的绝世修为，静静的等待着生命最终时刻的来临，他们又怎能甘心？
　　这可是一位位镇压了一个时代的无敌天骄，哪一位不是震古烁今的无上存在，谁能甘心赴死？
　　所以他们化身禁区，所以他们发动黑暗动乱，一切的一切，尽皆是为了那个最终的追求，成仙！
　　至于宇宙数十万大族，亿万万兆生灵的绝望和哀嚎，在他们那早已经变成铁石一颗的心里，根本不值一提！
　　“果然还是要出世吗？”
　　莫元看着天际四道粗大的光柱刺破穹霄，脸上不曾有一丝诧异，他早便知道这个结果了。
　　所谓的赌约，所谓的输赢，都不过是至尊们的一次试探罢了，他们已经按捺不住，必须要出世掠夺血食！
　　当然，赢了这场赌约，也不是没有好处的。至少，便有还能熬住的生命禁区至尊们选择了蛰伏，没有跟随着一起复苏，比如仙陵，哪里便不曾有一道神光现世，寂静无比。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　来自四大禁区的四名大圣，他们手中的古皇兵集体开始复苏，一道道神光裹挟着他们，便欲离开此处。
　　至尊出世，自然是不需要他们再做些什么了，不过，他们挑起了黑暗动乱后，想要拍屁股走人，又岂是那么容易的？
　　“这一场惊世帝战，必然有亿兆生灵喋血，尔等身为生命禁区的后裔，还想一走了之，做梦！”
　　姜家家主怒意勃发，手里的恒宇炉绽放出亿万道赤金色血芒，极道帝威笼罩了整个圣城，隔绝了虚空！
　　四名禁区至尊出世，便是虚空大帝再是能打，也不可能尽数平定，只能拼尽全力拖延住一两位，至于其他的至尊，他便是想管也有心无力了。
　　这是现实，不是每一名大帝都是如无始和叶凡一般，能够镇压一切的！
　　况且，便算是叶凡，他也有眼睁睁看着禁区至尊肆虐宇宙的时候。成仙路第一次开启之时，整个北斗星域都被打爆了，即使荒古禁区的那位女帝最终平定了动乱，却也已经死了不知多少亿兆的生灵。
　　“姜兄说的不错，今日尔等几人，谁都逃不了！”
　　西王母体内的仙泪绿金塔飞出，悬于她的头顶之上铮铮作响，一缕缕碧色光华垂落，汇入凰血神炉放出的血光中，将天地都封禁住！
　　四把古皇兵的神力未曾完全复苏，一时之间，竟然不能突破两件极道帝兵的禁锢！
　　“你们是不想活了吗？”
　　太初古矿的龙首大圣神色冷厉，眸光中却充斥着不解之色：“古皇们都已然出世，宇宙星河必然会成一片血海，你们不赶紧领着门人弟子逃命，在此和我等纠缠不是找死吗？”
　　“你管他们死活作甚，待会古皇兵彻底复苏，他们是困不住咱们的！”不死山圣灵道。
　　禁区至尊出世已成定局，在这些禁区大圣眼中，此刻便该仓皇逃命方是正理，毕竟有帝兵护持，只要去宇宙边荒，就有极大的可能性活下来。古皇们是发起黑暗动乱屠戮生命古星，可不会跑到遥远又没有人烟的宇宙边缘追杀谁，那样性价比太低，他们只想延寿！
　　“废话少说，死！”
　　姜家家主怒喝一声，周身帝气蒸腾，属于准帝级别的磅礴神力，毫无保留的灌注入那太阳神炉中。
　　唳！
　　一声尖锐高亢的凤鸣响彻云霄，恒宇炉化作一只神凰，在空中展翼，惊世神霞，照亮亿万里苍穹，无尽帝威蔓延而出！
　　太阳神炉复苏了！
　　……

第两百七十八章 不死山
　　恒宇神炉洒落下来一片又一片的血色神光，便如九天银河垂落，整片天地都在燃烧！
　　准帝催动下的极道帝兵，纵然比不上大帝执掌，可也蕴含有无上帝威，足以毁天灭地了！
　　被恒宇炉以及仙泪绿金塔定住的区域内，已然成了一片火海，整座圣城都在悲鸣，这座从上古时代便遗留下来的古城，以肉眼可见的速度坍塌焚毁，护城神阵只来得及发出一声悲鸣，随后便宣告瓦解！
　　虚空也在大片大片的崩碎，整个圣城区域都在瓦解，若不是有仙泪绿金塔定着，只怕恒宇炉的神威已然荡平了百万里北域！
　　轰！
　　四件古皇兵中，那一件龙纹黑金铸就的战甲突然光华大盛，它打出一片流光，将四名禁区之人都护在其内，挡住了恒宇神炉洒落的血光！
　　那是属于太初古矿至尊的古皇兵，太初古矿的至尊在护着他们！
　　“哈哈哈哈哈哈，你想杀我，至尊都已经出世，你还是顾好自己吧！”不死山圣灵猖狂大笑，此时此刻，他无惧姜廷烨这位准帝神王！
　　禁区主宰们已然复苏，出现了四位，纵然是虚空大帝也是自顾不暇，他们执掌四柄古皇兵，便等于是四尊古皇在保护他们，只要不是虚空大帝亲自对他们出手，谁又能杀得了他们？
　　“快逃吧，不要在我等身上耽搁时间了。”轮回海那位大圣目光中俱是嘲笑之意，他嘴角带着几分猫戏老鼠的戏谑笑意。
　　也是，管他什么荒古世家的家主，不灭圣地的圣主，此时此刻，都不过是一个笑话罢了！
　　“你！”
　　西王母仙颜之上浮现出一抹愠怒，她心意一动，周身神力再无保留，尽数灌注入仙泪绿金塔里，西皇塔神祗随之复苏！
　　嗡！嗡！
　　那一尊神塔颤动不休，亦是挥洒下碧色仙霞朝着四名禁区大圣攻去，每一缕仙霞之内，都蕴含了破灭天地的无上伟力，这是独属于瑶池西皇母的极道帝威！
　　想天地之间，又有几人以女子之身证得大帝之位？
　　西皇母绝世之资，决不逊色任何一尊大帝古皇，这一尊西皇塔，更是与大成圣体两人联手炼制，犹胜等闲帝兵！
　　碧色仙霞交织着西皇母的道与理，在半空中竟然凝聚成一条万丈长的碧色巨龙，吞吐仙芒，在龙吼声里，撞向了底下四人！
　　恒宇炉和仙泪绿金塔一同发威，足以镇杀任何大圣，这是能打破北斗的恐怖神力！
　　不过四名禁区大圣，面对着那两道霸绝天下的极道帝威丝毫不惧，反而是冷笑连连，此时想杀他们，无疑与痴心妄想！
　　轰！
　　果不其然，那件龙纹黑金甲胄再次绽放光明，这一刻，它体内的神祗彻底的复苏了！
　　吼！
　　一声浑厚的龙吟声中，那甲胄化作一条鳞甲密布的黑龙，龙角狰狞，竖瞳冰冷，张口一吐，便是一道惊世仙光！
　　这是太初古矿的至尊在操纵，他离的最近，怎肯眼见得禁区大圣葬身人族圣主神王的手里？
　　一尊古皇操纵着的古皇兵，威能岂是西王母与姜家家主所能抗衡的？
　　毫无悬念，碧色仙霞所化的巨龙，以及赤色血光，与那黑龙吐出来的惊世仙芒只是一碰便被湮灭！
　　西王母和姜家家主目眦欲裂，拼命催动帝兵，可惜的是，他们不是虚空大帝，怎能抗衡彻底复苏的古皇兵？
　　帝兵和古皇兵，都是至尊掌中的兵器，也只有在他们手中，才会绽放出能毁灭宇宙星河的威能！
　　嗡！
　　就在这危急关头，姬子动了，他手掌上的那面虚空帝镜震颤不止，爆发出了璀璨的仙光，这一刹那，整个宇宙都是为之一颤，虚空镜散发出来的恐怖帝威，赫然是一尊无缺大帝的全力一击，毫无疑问，这是虚空大帝在出手！
　　轰！
　　那黑龙吐出来的仙光根本没半分抵抗之力便被击散，不止如此，虚空镜散发出来的光华，还朝着那四名禁区大圣落去，这是要镇杀四名禁区大圣！
　　“虚空！”
　　那是一道苍老的声音，来自太初古矿，他是那龙纹黑金战甲的主人，也是一尊真正的古皇！
　　他的声音中带着一丝愠怒，也是，当着他的面将禁区之人击杀，他岂能不恼怒？
　　然而他偏偏没什么办法，虚空大帝发难突然，他已然自斩一刀，跌落下了那个境界，当然抵挡不住一尊无缺大帝的暴起攻击，而想要复苏到绝巅状态，那也不是说复苏就复苏的，总得酝酿一番。
　　嗡！嗡！嗡！
　　其余三件古皇兵同时完全复苏，三道古皇法则交织在一起，化成一道光盾，意欲抵抗住那虚空镜的偷袭！
　　虚空镜垂落下的仙光和那光盾碰撞上了，化作无数光雨，朝着四面八方逸散而去，只是瞬息，北域冰原也不知道方圆多少万里，第一时间崩坏，所有冰雪都消失了。百万山岭簌簌倒落，像是尘埃般，从大地上抹去，永远消失。
　　嗡嗡！
　　虚空帝镜再次亮了，它扩散出一股无形的虚空波动，将刚才碰撞的余波尽数阻拦在了北域，这才没酿成一场惨祸。
　　真要任由那余波扩散，只怕整个北斗都要毁于一旦！
　　“虚空！”
　　又是一声怒喝，却是来自南域的不死山！
　　不死山，乃是大成圣体和虚空时代最为活跃的生命禁区，这里沉睡着圣灵一族的诸多古皇，是实力最为雄厚的生命禁区之一，神秘不可揣度！
　　这片黑色的山脉气势雄浑，巍峨耸立，仿佛开天辟地之初就已经屹立在此地，每一座都堪称山之王，岳之皇，气势磅礴雄伟。
　　平日里，这里一片寂静，毫无生命气息，但是从未有人敢擅闯，纵然这里有悟道古茶树，也有不死神药！
　　此刻，两道仙光自不死山脉最中心区域冲霄而起，勾连天地，一缕缕极道皇威扩散而出。
　　在那璀璨仙光里，走出了两个神秘的生灵，他们周身都笼罩在混沌之中，看不真切，但是血气却是冠绝当代，只是溢出那么一缕，便让附近的大荒崩碎了！
　　两尊真正的古皇！
　　……

第两百七十九章 赤龙神皇
　　那两个生灵根本不像是付出巨大代价、到了而今已经快要腐朽的存在，他们依旧无敌强大，拥有一种盖世之威。
　　两道身影便如两堵魔山一般耸立天地之间，出世的一刹那，他们便将通体的气机尽数收敛，只是头盖骨在散发冲霄的光，直冲九天！
　　这无法掩去，似乎跟他们的状态有关系。
　　就在他们收敛气机的一瞬间，天地之间骤然风云变色。鬼哭神嚎之音凭空而现，虚空都在颤栗，像是众神都在恐惧了。
　　人世间一会儿血雨倾盆，一会儿神花怒绽，在血光中，晶莹的花瓣飞舞，诡异无比。
　　方圆数百万里，所有生灵、众多修士莫不颤栗！
　　至尊出世，即便掩盖去了气机，一切都内敛，依然让人感觉像是有一尊至高的神明复归了，源自本能的恐惧。
　　那两道如神魔一般的不死山至尊负手而立，遥遥看向了姬家虚空殿所在的方向，双目之中，竟然有血光浮现！
　　那是至尊的滔天杀伐之气，是他们屠戮无数天骄凝聚的杀气，此番一出世，必要祸乱星河，只有虚空的帝血，才能让他们平息胸中杀意！
　　所谓大帝不能并存于世的传说，此时此刻，尽皆被打破。
　　帝战，真正的帝战即将降临。
　　这是所有修士的幸事，他们能亲眼目睹到不同时代的绝世天骄的交锋，能目睹到多种无敌的道的碰撞，能目睹到真正的大帝古皇陨落！
　　这也是他们的不幸，黑暗动乱要开始了，纵然是虚空大帝也保不住任何人，便是准帝也会身死，能活下来的只是少数人！
　　血仇！不死山与人族九大圣体，与西皇母，还有虚空大帝的血仇！
　　在虚空大帝晚年的这一刻，迎来了最终的清算！
　　“虚空，出来吧，让我瞧瞧你的虚空大道，是否还如昔日一般的无敌！”不死山的一位至尊语气冰冷的道。
　　没有人应答，天地之间一片寂静，似乎是虚空大帝也惧怕了一般。
　　两名至尊都在冷笑，他们当然知晓，虚空不是怕了，而是在等，在等所有人出世，然后寻求解决的办法，可是黑暗动乱，又有什么解决的法子？
　　这一世，注定是数尊古皇出世狩猎的时候，自九大圣体至今，许多人都熬不下去了。而每一位至尊，都是能震古烁今，无敌一个时代的极道人物，对付他们，除了至尊战力，根本不必做旁的什么想法，是以，此世虚空定然会陨落！
　　“吼！”
　　一声苍茫的嘶吼声，北域太初古矿中仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，让那里气象万千，震惊万古。
　　一头赤红色的龙马出世，巨大无比，它长达也不知道几万里，横在天地间，粉碎天地万物！它通体鳞甲森森，像是仙金铸成，闪烁着赤色的光芒。
　　它是从太初古矿中直接踏出来的，君临宇宙中，威压九天十地，仿佛可以让三千大世界瞬间崩坏！
　　这是一尊至高无上的生灵，说是龙马，却几乎快蜕变成完全的真龙了，它头盖骨那里光束冲天，那是他的果位，证明了它曾经是一位皇道至尊！
　　数万里巨大的龙马，冲出太初古矿，横在北域的苍穹上，震撼人心！
　　它生有祖龙头，身上布满赤色鳞片，闪烁着红光，似乎要燃烧起来了。在其头盖骨上出现一个有一个符篆，光束通天，撕裂宇宙，时隔数以百万年后皇道至尊再次君临这个世界。
　　“这世界，早已经不是当年的那个世界了！”
　　头角狰狞的龙皇俯瞰千万里山河，入目所及，却是沧海桑田，它冰冷的竖瞳内浮现出一抹复杂之色，随后无尽火光骤然爆发，铺天盖地，将整个北域和它自身都淹没在内。
　　火光之中，这一尊古皇化作人形，是一名威严的中年男子，一头浓密的赤色长发披散下来，金色的瞳孔犹如两尊燃烧的太阳，睥睨人间界！
　　他雄姿伟岸，仙气绕体，当空而立，神武非凡，不曾泄露一丝气机，但自有一股霸绝天地的无敌气势散发，连宇宙中的大道都在他脚下哀鸣！
　　“赤龙古皇也出世了，轮回海的道友，现身吧！”不死山的神秘至尊道。
　　轮回海呈银色，像是无尽星河自九天垂落而下，汇成的大海。
　　它很广袤，没有边际，银海漫无尽头，比整片东荒还大，可是平日间却根本看不到它的踪痕。
　　在轮回海深处是一株巨大的古树，高耸入云，一座又一座宏伟的宫殿建造在树干上，看起来很梦幻。
　　每一座宫殿中都有数不清的神源在闪闪发光，那是属于轮回海诸多至尊的部众，他们再生命的最终时刻，被所属的至尊封印于神源内，未来将要和轮回海至尊们一起踏上仙路！
　　在这株古树最上方，不再是古建筑，而是一座山，宏伟而高大，悬在树冠上，镇压轮回海，混沌气垂落。
　　那里有一道仙光冲霄而起，光柱之内，一道身影缓缓显露。
　　那是一道极其雄伟的黑色身影，他屹立在山巅，便如立在众生之上，通体上下透出一股魔性，一股诡异莫测，让人心悸恐惧的无上皇威！
　　轮回海的至尊出世了！
　　他一步迈出，已然出现在了东荒大陆上方，恐怖的气血波动宛如浩瀚汪洋，这一刻，整片东荒大地都像是要崩开了，许多山峰隆隆摇动，大荒四裂。
　　好在，他及时收敛了气势，这才避免了东荒大陆毁于一旦！
　　“咱们也去吧！”
　　两名不死山至尊互相对视一眼，齐齐迈出一步，他们脚下出现一条仙光大道，贯通向远处，于弹指之间，便来到了一处神秘的古地。
　　那里一座一座的古坟耸立，上面插着高大的石碑，死寂一片，赫然便是东荒最为凶险的绝地之一，七大生命禁区的仙陵！
　　“道友，只差你了！”不死山的至尊喝道。
　　此番出世，乃是四大禁区一起的约定，此刻三大禁区都有古皇至尊现身，唯独仙陵的至尊未曾复苏，甚至连一缕仙光都未曾浮现。
　　“这宇宙的生灵，不够我等数人一起瓜分，你们先去吧，我要再等千年！”仙陵之内，有神秘的声音回道……

第两百八十章 虚空现身
　　“你怕了吗，老朽的虚空竟然让你畏惧了，失去了无敌的心，便是让你再延一世寿命，你也走不上成仙路了！”一名不死山至尊冷声喝道。
　　然而这回仙陵却是一片寂静，没有人回答他的话，便如这里从未有过生灵存活一般。
　　毫无疑问，这是那场赌石的功劳，莫元胜了，虽然胜的只是几名禁区大圣，可是依旧震慑了仙陵中的至尊！
　　这一脉的人认为，虚空大帝虽老却不朽，尚有战力和后手，是以在这一众禁区至尊出世的时刻，他畏惧了，也退缩了，他不想与虚空大帝搏命！
　　他想留待日后再出世，寻一个没有大帝坐镇的岁月，出来寻觅血食，当然，这跟他本身的状态也有关，说明他还能沉睡下去，不像这几名出世的至尊，他们真的到了最后的关头了，已经等不及虚空大帝的身死！
　　“走吧，少一人，我等也能更快的收集足够的生命物质，咱们四人联手，足矣！”另外一名不死山至尊劝道。
　　两人再次迈步，离开了仙陵，金光大道承载着他们，却是到了太初古矿的上空，与那尊赤龙神皇并肩而立。至于轮回海的那位至尊，亦早已经到了！
　　“你们来了，可以动手了！”太初古矿的那尊赤龙神皇淡淡的道，他周身散发出一道道炽热的火光，几乎要烧穿苍穹，威势霸天绝地！
　　轮回海的那位至尊点了点头，他显露出了真身，是一名雄姿英发的中年男子，一头浓密的长发披散而下，根根直若仙剑，双瞳更是犀利摄人，似乎其内是两枚幽深的黑洞！
　　这四名至尊并肩而立，站在空中，纵然收摄了一切帝气，但是依然让整片南域的生灵全部惶恐，天地大道在他们脚下哀鸣颤抖，无数生灵朝他们叩首，这是四名能比肩神明的恐怖存在！
　　“虚空，你怕了吗，若是再不出世，我等便要开始狩猎了！”不死山的一位至尊再次吼道，他们不死山一脉已经有数位至尊葬身在虚空手里，是不死不休的仇敌！
　　再者，虚空虽然老迈，可毕竟是无缺的大帝，纵然战力不复盛年，可是他的帝血已然有超过寻常生灵不知道多少倍的生命活性。
　　不死山的至尊们不放心虚空大帝在暗处窥测，他们要联合一众至尊之力先行击杀这位无缺的大帝，以其帝血延寿，随后再开始狩猎！
　　“你再不现身，我等便要去你姬家的虚空殿寻你了！”另外一名不死山的至尊冷喝道，眉宇里俱是杀气！
　　“父亲……”
　　圣城上方的姬子听着四名至尊的邀战，一脸的担忧之色，在他身侧的一众人族大圣，各个都是同样如此。
　　整整四位古代至尊出世，四名无敌一个时代的古皇圣灵，这是历史上从未有过的时代，除了神话时代末尾那位被尊称为帝尊的大帝，他所创立的天庭之外，再也没有这么至尊并立一世了！
　　虚空大帝固然强横，能以一敌二，数次平定黑暗动乱，可他到底老了，四名古代至尊，便是打进成仙路都够了，他还能与其匹敌吗？
　　“你们所谓无敌当世的虚空大帝也是害怕了吗，竟然不敢出世，他是怕自己被一众至尊们分为血食吧！”来自不死山的那名圣灵讥讽的道。
　　接连出现四名古代至尊，他们自认安全无忧，再也不怕什么了。
　　事实也是如此，四名禁区主宰傲立云巅，谁能在他们眼皮子底下杀了这些禁区之人，谁又敢杀了他们？
　　西王母做不到，姜廷烨做不到，虚空大帝也做不到！他们还有什么好怕的？
　　“这将是史上最大的黑暗动乱，我敬佩虚空大帝，他一生征战，从未停歇，可是他终究是一人，又怎能对付这般多的至尊们？”来自仙陵的年轻人道。
　　“此世再也不会有虚空了。”
　　太初古矿的龙首大圣叹了口气，虚空大帝自成道伊始，便征战不休，一生凄苦，远胜前辈大帝古皇，这等天骄人物，虽然份属敌对，立场不同，也是让他们心生敬佩。
　　“你们还不逃命吗，再晚一点，只怕便是连极道帝兵也护不住尔等了！”轮回海的中年大圣道。
　　虽然刚才姜廷烨持恒宇炉意图击杀他们，可是至尊出世，他们什么也不必做，只待至尊动手，眼前这几人，能逃出生天的只怕寥寥无几！
　　“你们！”
　　姜家家主双目充血，怒发冲冠，他恨，他恨自己为何生的这般晚，若再早生一千年，那是绝对不会让老迈的虚空大帝独对四位至尊的！
　　他是星空古路上的最终胜者，无数天骄浮尸在他脚下，他被誉为生错了年代的一方大帝！
　　可是，那也改变不了他眼下什么都做不了的事实，不论是想杀这几名禁区大圣，还是想与虚空大帝并肩而战。
　　这位短短千年便修炼到准帝的姜家神王，终究是太年轻，不曾到准帝的绝巅境界，根本没资格掺和这场战斗，只能仰望那些古代至尊们决定他们的命运！
　　“还不走，看来你们是想自己送死，很好，很好！”不死山的圣灵眸光里都是仇恨，数他不死山与姬家与人族的仇恨最大，因为这一世他们最活跃！
　　当然，再过几万年，那就截然不同了，那是不死山的古皇们都隐匿不出，太初古矿的古皇会接连出事，而恰巧，那个时代，是属于无始大帝的时代！
　　“虚空！”太初古矿的那位赤龙神皇也有些不耐了，他出声呼唤道。
　　到了他们这等境界，逃避也是无用的，他有些不解，为何虚空还不出来。
　　不止是他，便是莫元也有些不解，虚空大帝一生都在征战，是绝对不可能害怕的，怎么可能还不现身？
　　所有人都在等，等虚空大帝现身，而就在这个时候，一条金光大道骤然自东荒南域出现，延伸到了太初古矿上方，一道身影自其上而来。
　　那是一个穿着白衣的男子，看起来很普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，但却有一种让人觉得心安的气质。
　　平平淡淡，普普通通，朴实归真。
　　然而就是这么一个人，一出现，天地万道都在战栗，便是四位古代至尊也是沉默，这是一位亲手格杀过数位至尊的传奇大帝！
　　……

第两百八十一章 道伤
　　虚空大帝！虚空大帝！
　　那白衣男子身上战意冲霄，即使未曾泄露出一丝帝气，即使面对着四位无敌一个时代的古皇圣灵，他的双眸中仍旧是一片平静，但是谁都能感受到他周身那股一往无前，刚烈决绝的气势！
　　那是必死之心！
　　大帝两两不相见，每一尊大帝都是无敌一个时代的人物，他们若是同世而出，究竟谁才是无敌？那便只有真正的一战了！
　　可是这不是一对一，而是一对四，哪怕对的不是真正的大帝古皇。
　　这些禁区至尊们与真正的大帝不同，虽然他们曾经证道，拥有和大帝古皇一般无二的道果，但他们终究是跌落下来那个境界了。
　　天尊、古皇、大帝等极道人物，太强大了，强大到能破碎整个宇宙星河，能击穿时空，看见未来和过去！
　　所以天上地下没有任何物质能封印他们，纵然是传说中的仙源，也不可能封镇他们，保持他们仙台的不朽！
　　他们之所以能活到现在，虽然各自参悟出了不同的长生法，但都有一个前提，那便是自斩一刀，脱离天心印记，跌落大帝果位！
　　这样借助着仙源，借助着太初命石，借助着禁区之内延缓衰老的特殊物质，还是能苟延残喘的活下来。
　　虽然自斩过，但是他们曾经抵达那个境界，即便衰老下来，还是有能力短暂的恢复那个境界，恢复到极巅战力，以无缺古皇的姿态君临八荒。
　　诚然，极尽升华之后，绝大多数的至尊都要陨落，可他们终归还是能恢复到无缺状态的，那是真正的古皇大帝！
　　这种极尽升华的状态下，纵然是当世的大帝，他们也能拼掉！
　　眼下虚空大帝面临的就是这种局面，面对着四尊可以升华到绝巅，四尊真正的无缺古皇！
　　可以说，此战必败，此战虚空大帝必死！
　　纵然是盛年时的虚空大帝在世，也未必能平定这一场前所未有的黑暗动乱，更何况是登临帝位八千载，已然衰老的虚空大帝呢？
　　所以他来，是抱着必死的信念，是为了天下亿亿兆生灵，是怀着拉敌人同归于尽的心态的。
　　拖死一人便少一人，少一位至尊，便有万亿兆生灵获救，虚空大帝不得不来！
　　“虚空，难怪你不露面！”不死山的一位至尊面露讶然之色，仿佛见到了什么不可思议的场面。
　　不止是他，其余三名至尊亦是同样的神情，他们神色中满是不解。
　　太初古矿的赤龙神皇道：“将死之人，又何必再出世。”
　　将死之人，到底发生了什么？
　　莫元抬首看向了那道白衣身影，透过一缕缕帝气，看清了本质，然而这一看，他也愣在了当场！
　　却见得虚空大帝那平凡的面容上，一丝丝微不可查的裂痕遍布整个头颅，似乎他的头颅是一块块拼接而成一般！
　　真正的修士大能，断肢重生不过等闲事，君不见叶凡，在天劫中数次都被劈成骨头渣子，最终却依旧能活下来，更何况虚空大帝呢？
　　以他的道行，便是被人打得剩一滴精血，也足以吞吐宇宙八荒的星河精气，重铸无上帝躯，怎么可能是眼下这般模样？
　　只有一个解释，那便是道伤！
　　只有道伤，才会无法痊愈，才会导致一尊大帝，都无法修复自身躯体。
　　“看来千年之前的那场大动乱，你付出了惨痛的代价，虚空，你为这些弱小的生灵做了这么多，可到头来，得到的却是死而已，到底是值还是不值？”轮回海的至尊问道。
　　千年之前的那场大战，便是不死山两名至尊齐齐出世，虚空大帝一拖二的情况下，以身受重伤为代价，终究是平定了那二人。
　　然而随后轮回海有异动，他托着伤躯赶赴轮回海，以无上虚空大道强势镇杀轮回海至尊，平定了黑暗动乱。
　　然而接连鏖战三名升华到极巅的无缺古皇至尊，纵然是虚空大帝，又怎能不付出代价？
　　他本来就因为连连平定禁区动乱而伤痕累累的帝躯，在这一场大战后终究是支撑不住，出现了极为严重的道伤，险些当场化道！
　　而这一千年，他隐居虚空殿寸步不出，便是为了修复道伤，可惜，还是未能竟全功！
　　这本也是寻常之事，毕竟虚空大帝成道之后，七大禁区除了荒主所在，其余六个禁区接连都有至尊出世，连续平定这般多的黑暗动乱，如何能不付出代价？
　　“枉我等还苦心孤诣的派人试探你，却没想到你如今已经成了这幅模样，回去吧，姬虚空，你已经不值得我动手了！”赤龙神皇道。
　　“你们退，我便走！”虚空大帝平静的道，然而每一个字都透露着决绝之意。
　　“虚空，敬酒不吃吃罚酒，你若现在退去，我还能对姬家留手，你若执意要战，休怪我出手彻底覆灭你的血脉！”不死山的一位至尊威胁道。
　　大道之伤严重到虚空大帝这等地步，可以说只能闭目等死了，这些至尊不想陪着一个将死之人殒命。
　　便是生命尽头，大帝依旧是大帝，是能发挥出极道战力的恐怖存在，他们若是不极尽升华，是没法子对付一尊大帝的！
　　若说击杀全盛时期的虚空大帝，他们极尽升华还有些价值，可是对付的是一名道伤显化，已然离死不远的虚空大帝，他们自然不愿意极尽升华去拼掉他。
　　所谓的怜悯，所谓的对姬家血脉留手，想的都不过是劝退虚空大帝，好让他们尽情的在这宇宙星河间狩猎！
　　莫元心头有些不忍，难怪虚空大帝有不死药在手，连第一世都活不完，道伤在身，不死药也无能为力！
　　虚空大帝面对着四尊禁区主宰，缓慢但是坚定的摇了摇头，心意表达无疑！
　　“找死！我倒要看看你这已残的帝躯，又是如何能阻拦我等进食的！”
　　不死山的一位至尊冷哼一声，周身皇道法则弥漫，古皇的气势再无丝毫保留，刹那间便笼罩了诸天星河，宇宙八荒！
　　这一刻，宇宙之中的生灵都能感受到一股威严无敌的皇道气息出现！
　　轰！
　　他一步迈出，至强的气息铺天盖地，席卷九天十地，所有的星辰都在颤栗，整个北斗星，骤然破碎了开来！
　　黑暗动乱，拉开了序幕！
　　……

第两百八十二章 两界分割
　　仅仅只是一脚，那道周身都包裹着一层幽蓝色的战甲的不死山至尊，几乎便毁灭了整个北斗！
　　五块大陆齐齐崩裂，数之不尽的生灵惨死，不过关键的时刻，七大生命禁区齐齐都有帝级波动散发，拦下了他的攻势，这才避免了整个北斗毁于一旦的结局。
　　这里毕竟是北斗，是葬帝星，是未来那个成仙路开启的正确地点，没有一尊沉睡的古皇大帝愿意坐视北斗毁灭。
　　不过他们护住了北斗，却没有管其他的地方，北斗星域除了北斗这颗主星，其余的星辰尽皆溃灭，天际也不知道多少星辰炸裂开来，像是一朵朵绚烂的烟花雨，非常的美丽，却也太过恐怖，达到了极致。
　　这种绚烂代价太大了，整片星域直接就暗淡了下来，而北斗星上则是一片哀音，到处都是哭嚎声。
　　“不过是蝼蚁罢了。”
　　冷漠的声音自那出手的不死山至尊口中吐出，冰冷如铁，完全没有蕴含一丝感情，纵然以亿计数的生灵因他而亡，他也不曾有半分记挂在心上。
　　这便是禁区之主，昔年高高在上，让宇宙数十万大族共尊的无上神明，漫长的岁月中，为了成仙，为了长生，他们早已经抹灭了人性，只有一颗铁石心肠。
　　他们视众生如蝼蚁，尘界的生灵，无论是凡人还是修士，在他们的眼中连只虫子都不如，一脚踏下去全部踩成血泥，杀个干净。
　　出手的这位至尊，便是那永恒蓝金权杖的主人，来自不死山的秩序之主，他曾经是黑暗动乱的最大发起者之一，在过去的岁月里数次自沉睡中苏醒，在整个宇宙间狩猎，甚至葬身在圣崖的那名晚年大成圣体，都有他出手的影子！
　　虚空大帝动容了，那是他第一次勃然色变，招呼也未曾打一声，虚空大帝周身神力涌动，极道气息覆盖了宇宙八荒，皇道法则刹那间冲击亿万里天穹，毫无征兆的，他的身影骤然消失，不知去了何方！
　　“砰！”
　　一声惊天巨响，秩序之主的身体上炸开一串长长的血花，他一个踉跄，而后依然未能止住身形，横飞了起来，浑身是血。
　　却见得他那永恒蓝金铸就的战甲腰部出现了一条巨大的裂缝，那里血肉模糊，深可见骨，甚至即将把他的帝躯分成两截！
　　可惜，他终究是没死，只是受伤。
　　虚空中毫无征兆的分出了一条裂缝来，虚空大帝从里面走出。
　　“哈哈哈……咳咳……”
　　受伤了的秩序之主不怒反喜，一边大笑，一边咳血，可是他丝毫不在乎。
　　“两界大分割，虚空经中的禁忌仙术，到现在，连将我截断都做不到了吗？虚空，你老了，你真的老了！”
　　秩序之主的眸中泛着冰冷的杀意，他不曾极尽升华，而虚空大帝打出的这一手禁忌秘法，曾经活生生的将一名不死山至尊撕裂成碎片，到而今，连将他截断都做不到了。
　　虚空大帝不再是那个虚空大帝了，可是这次的黑暗动乱来的远比史上任何一次都规模浩大！
　　“畜生，尔等曾忘了吗，你们也是自弱小一步步崛起到现在，今日你们视他们如草芥，早晚有一日，你们也会被人如此对待的！”虚空大帝怒道。
　　秩序之主张口一吸，刚被他击杀的生灵尸骸之上，飞出了一道又一道的生命精气，亿万道生命精气汇聚成了洪流，尽数没入到了他的口中。
　　他的躯体在发光，一条条的秩序神链垂落，将断裂成两截的帝躯缓缓修复，他在笑，极为冷漠的笑。
　　“借他们的命，修复我仙台上的裂痕，这是他们的荣幸，我将带着他们一起打入仙域，成为永生不死的仙！”
　　秩序之主幽幽的道：“我不想死，而且，我也不是从弱小中崛起的！”
　　他是天生圣灵，是天生便孕育到了圆满的圣灵，生来便具有和至尊大战的极道神力，而且他跨出了那一步，击败了当世所有的对手，以圣灵之躯化为血肉，成就真正的古皇尊位！
　　不仅仅是他一人，沉睡在不死山的至尊，全都是圣灵一脉的古皇大帝，他们很多都没经历过弱小崛起这一步！
　　“呼……”
　　另外一名不死山至尊也是深深的吸气，顿时，倒在血泊中的亿万生灵，他们体内争先恐后的飞出一道又一道的生命精气，被其吸入鼻中。
　　“自斩道果，沉睡了一世又一世，等的便是那个正确的时间，忍受着被宇宙亿万生灵唾骂诅咒，放弃了所有的荣耀，不见仙，我又如何能甘心赴死？”
　　他的声音没有一丝一毫的感情，这是荒古的时代，独属于人族大帝和大成圣体的时代，而他成道的岁月，还要追溯到太古诸皇的时代了。
　　他在沉睡中，早已经出世一次又一次，残杀了不止百亿计的生灵，所谓的死亡，生灵的悲欢离合，早已经不能在他心里留下一丝痕迹了。
　　他是玄武古皇，活过了百万载漫长岁月的老皇，便是在不死山一众沉睡的至尊中，也是资格最古老的那一批，这世界上除了仙，再也没有任何能让他为之动容的东西！
　　此时的北斗，凄凉无比，处处都弥漫着血腥气。
　　皇道至尊的一脚，虽然是无差别攻击，笼罩了整个北斗星域，可是大圣之下，根本别想抵抗，而真正有道行的修士早都已经借助各种大阵横渡宇宙而去，剩下的都是凡人，如何能抗衡？
　　此刻除了七大禁区以及各个神秘古地和大教山门，也就圣城莫元等人无恙，其余的地方，都是尸横遍野！
　　死了太多太多的人了，至尊一脚之下，对于北斗来说便是灭世！
　　大地上那一个个白发苍苍面容，佝偻着身子，在血泊中攀爬，挣扎着去自己的儿女那里，哭喊着，摇动着，可惜那一具具年轻的尸体再也活不过来了。
　　“呜呜……孩子啊！”
　　“孩子，你快睁开眼睛，醒一醒！”
　　“呜啊……”
　　整片大地成为了地狱场，但凡年轻力壮、生命精气十足的人很多都倒在了血泊中，体内的一缕最本源的精气飞起。
　　倒在血泊中的母亲，早已失去生命，身旁的婴儿在努力寻找温暖，而后哇哇大哭，直到昏厥过去，带着泪痕，蜷缩在母亲的怀中，沾染着血迹。
　　这是一幅人间地狱，太过悲惨！
　　……

第两百八十三章 阴灵
　　一股股死气弥漫天际，怨灵的哀嚎声不绝于耳，入目所及，那一处处人族聚集的城池上方，已然凝成了不少的阴灵。
　　这是怨气，这是至尊灭世之下，生灵惨死的怨气！
　　这些怨灵在谩骂，在嘶吼，在诅咒，面对皇道至尊，他们纵然死了，能做的也只有这些。
　　这是何等的可悲啊，这便是弱小的命运吗？
　　莫元心中已经被悲怮填满，他双目赤红，俱是怒意！
　　纵然拥有混沌钟，可以穿梭诸天，他也未曾见识过这般凄惨的场景，这简直就是人间地狱！
　　与眼前这灭世的修罗地狱相比，哪怕是那九头虫祭练化血神刀，杀害无辜军士性命，也是小巫见大巫。
　　那些军士又有几个，而北斗又有多少生灵？
　　整个北斗，宽阔无际，五块大陆，任意一块都能让凡人一生走不出去，这里是有修士，有妖族，有古族，甚至有诸般邪物，对于弱小来说并不是什么好的生存环境，可是再少也有百亿的生灵啊！
　　但是这些生灵，强壮者都要死，只有极少数的以及一些妇孺老幼才能存活，这是不成文的规定，是所有禁区之主心照不宣的默契。
　　黑暗动乱一旦开始，除非所有禁区至尊死绝，不然的话，他们为了活下去，必然会一次又一次的出世。
　　皇道至尊想要延寿需要的生命精气堪称是海量的，而且每一次破开仙源出世，即使不曾极尽升华到无缺状态，对于生命本源也是巨大的伤害，他们每一次所需要的生命精气，都是上一次出世的十倍百倍！
　　没有人能长生，便是至尊为了活下来，也要付出代价，而且这种活下来，制约太多了，终究是要化成尘埃！
　　为了获得源源不绝的生命精气，对于每一片古老的生命星域，他们都会留下些种子，便如割韭菜一般，一茬又一茬。
　　北斗发生的一切，只是一个开始，倘若虚空大帝不能将他们拦下，这些古代至尊们，终究会踏上星空，去各大古星狩猎！
　　“我恨……我恨啊！我恨这些黑暗至尊，我诅咒他们永远看不见仙！”
　　“禁区的至尊们，终究有一日，会有那么一个人，将你们全都杀了，下场与我一般无二！”
　　“禁区之主，你们不得好死！”
　　那些阴灵在疯狂的哀嚎，疯狂的诅咒，失去了生命，他们体内只剩下了怨气。
　　“都是蝼蚁的哀鸣，也配评论苍龙如何吗？”
　　轮回海的那名黑暗至尊神情淡漠，他轻轻一弹指，恐怖的气血和滔天的杀伐之气便将天地都覆盖了，那些怨气所化的阴灵连抵抗都做不到，无声无息的便在他的气血中灰飞烟灭。
　　“修罗皇！”
　　虚空大帝瞳孔微缩，轮回海出世的这一尊古皇，是出了名的杀气滔天，在古籍中记载，修罗皇踏上帝路后，所有的对手没有一个能从其手下逃出性命的，甚至其成道后，还清算了不少昔日的敌手家族，毁灭了几颗生命古星！
　　便是在他掀起的历次黑暗动乱里，在掠夺足够的生命精气后，他还特意游走宇宙边荒，虐杀了很多谩骂的准帝大圣，这是一位杀性极重的魔星！
　　“虚空，你放心，北斗的劫难到此为止了！”
　　轮回海的修罗古皇眸光冰冷，他道：“成仙路未开，我等不会毁灭北斗的，而且，此世的黑暗动乱，波及的范围也未必会有前几次大。”
　　“不错！”
　　太初古矿的赤龙神皇点了点头，他屹立在空中，一身灼热的气息便如又一轮大日，他嘴角勾勒出一抹冷酷的笑：“你的帝血，便抵得上无数弱小生灵的生命精气，只要吞食了你，兴许我等都不必再费力气了！”
　　纵然是晚年的大帝，也是无缺大帝，他的生命精气，远比任何弱小生灵对至尊来说都管用，毕竟都是同一个层次的人！
　　四名黑暗至尊便如四堵魔山一般，耸立在云霄，皇道威严弥漫整个宇宙，在星河众生心里播撒恐惧的种子。
　　他们看向虚空大帝的眼神中，是止不住的贪婪。
　　一名无缺大帝的大帝血精对他们来说，是太有诱惑力了，纵然是四人分食，助益也比掠夺弱小生灵强的多。
　　况且，虚空大帝受了严重的道伤，实力大大折损，只怕发挥不出一半，他们四人联手之下，恐怕不用极尽升华，也足以击杀，这等好事，便是回溯到神话时代，也难以遇见几回。毕竟，又有几名大帝古皇，愿意如虚空一般，豁出性命，不顾修行，平定这般多的黑暗动乱？
　　“我救不得众生，我能做的，只是为他们报仇，今日我纵然身死，也会拉着你们一同化道！”虚空大帝坚定的道。
　　他绝对不会将自己的帝血给眼前几人分食，每一名禁区至尊，都是祸乱宇宙的源头，若是借着他的帝血让这四名至尊活过这一次，那他们下一次出世酿成的浩劫会更加的恐怖。
　　而要想彻底的平定黑暗动乱，便要铲除所有的禁区至尊，他虚空做不到，但是不代表后世的大帝做不到！
　　他每击杀一位黑暗至尊，后世之人便会轻松一分，这样一代接着一代，最终会将禁区彻底铲平！
　　“你拿什么来拉着我等化道？”
　　不死山的秩序之主脸上闪过一丝不屑，他身上的战甲在发光，永恒蓝金是世上最为珍贵的仙料之一，极其罕见，它随着主人的情绪，迸发出灿烂夺目的光辉，一道道蓝光挥洒而下，炽盛而璀璨！
　　那一身幽蓝色的甲胄铮铮作响，一股古皇大帝级别的生命气息在缓缓复苏，那是古皇战衣中的神祗，沉寂了万古的岁月，它要彻底的复活了！
　　不死山的至尊对虚空大帝恨意最深，秩序之主已然做好了击杀虚空大帝的准备，他周身战意滔天：“今日，你必死无疑！”
　　“虚空，我等今日必杀你！”玄武古皇亦是道。
　　剩余两尊禁区至尊齐齐迈出一步，四名古皇将虚空大帝的四个方位尽数堵住，这是一场无解的危局，纵然是神话时代的帝尊，以及那位万族共尊的不死天皇，也未曾面对过这等场面。
　　一人敌四皇，古来至今，也唯独一个虚空大帝了……

第两百八十四章 不死药
　　虚空大帝的面上无喜无悲，纵然是被四位古皇围杀，他也没有流露出半分的怯意。
　　他这一生，经历过太多太多惨烈的大战了，亲手格杀的至尊不知一位，甚至昔年他弱小时，便亲眼目睹过那名晚年大成圣体惨死在圣崖之上！
　　战死在黑暗动乱之中，这是他早便做好的准备，荒古时代的人族大帝，又有几个不是在与禁区至尊的搏杀中走向生命尽头的？
　　有所区别的，只是平定的黑暗动乱是多亦或是少罢了。
　　“我说了，我要拖着你们一起去死。”
　　虚空大帝伸手，掌中一抹黑光浮现，却是一尊活灵活现的玄武，周身弥漫着氤氲仙气，赫然是不死仙药！
　　“玄武神药！”
　　不死山的玄武古皇冷声喝道，这一株不死神药，原本属于他，栽种在不死山中，不过却在昔日的黑暗动乱里，被虚空大帝杀进禁区，强行夺走！
　　“你想以神药再延一世寿命，绝不可能，你的道伤纵然是不死神药也压制不住！”赤龙神皇道。
　　“我不死山的东西，终究会夺回来的！”
　　秩序之主语气森冷的喝道，虚空大帝屡屡击杀他们不死山至尊，还抢了不死神药，这对于他们不死山一脉的至尊来说，完全是一种耻辱！
　　这一战，他们势必会毁了整个姬家，将玄武神药再给夺回来！
　　虚空大帝没有理他们，张口便将那玄武吞了下去，只听得‘轰隆’一声巨响，虚空大帝的血气贯穿云霄，撼天动地，朝着四面八方扩散，竟然将围着他的四名古皇气势全数压下，震动了整个大宇宙！
　　虚空大帝重生了！
　　不必谁说，宇宙之中的所有修士，都能感受到天心印记的活跃，感受到虚空大道的波动，天地乾坤尽皆变色，宇宙万道都在哀鸣，在臣服，在颤栗！
　　在那强盛的血气中，虚空大帝头颅上的裂纹逐渐弥合，逐渐消失，恢复到了无缺的状态，恢复到了年轻最巅峰的战力！
　　那平淡无奇的普通面容，此刻便是整个大宇宙最强之人，没有之一，不必怀疑，纵然是极近升华的至尊，也敌不过巅峰的虚空大帝！
　　“镜来！”
　　虚空大帝一声高声，周身爆发出了璀璨的神光，战意席卷星河，将整个宇宙都震动了！
　　铮！
　　圣城上方的姬子身上，虚空帝镜震颤不止，这一件吞噬了诸多至尊血精，几乎快蜕变成仙镜的极道帝兵爆发出了耀眼炽盛的仙光，将天地照亮的一片通透！
　　它嗡鸣一声，自发冲霄而起，跨越了虚空阻隔，出现在了虚空大帝手中！
　　这件帝兵，见证着虚空大帝的一生，戎马生涯，血战八荒，一次又一次的击杀古代至尊，平定黑暗动乱，而这一次，它将会伴随虚空大帝再次迎战古代至尊！
　　极道帝兵都是有生命的，它知道这是它陪伴虚空大帝的最后一战，从来没有人能同时迎战四位古皇，虚空大帝不可能胜！
　　是呀，虚空大帝不可能胜！
　　四名古皇自然知晓虚空大帝不可能敌得过他们，然而他们的脸色还是很难看。
　　眼前的这一尊虚空大帝，浑身晶莹，肌体发光，磅礴的血气旺盛如大日，扩散到了宇宙星河中，这是一尊站立处在最巅峰的大帝，没有任何一名禁区至尊愿意与这样的大帝对上！
　　身受道伤的虚空大帝，他们不必极尽升华就能击杀，可是完好无缺，处在生命最巅峰的虚空大帝，他们要想分食虚空帝血，必然要付出代价！
　　他们都老了，所有的禁区之主自斩一刀陷入沉睡时，都是在衰老的时刻，战力根本比不过年轻的巅峰状态。
　　是以面对巅峰的虚空，便是有一人极尽升华也不够，起码是两名至尊晋入那无缺的古皇境界，方能拖住虚空！
　　可是古皇一旦极尽升华，那几乎便是必死的结局，不说他们能不能打过虚空大帝，就算是最终侥幸得胜，可谁又愿意去付出这个代价去死？
　　他们自斩一刀，掀起黑暗动乱，等的便是一个长生，谁也不肯陪着虚空大帝去死！
　　“虚空，你好，你很好，你若是修复了道伤，借助不死药还能延一世帝命，就为了这些卑贱的凡俗生灵，连命都不要了，值吗？”修罗古皇质问道。
　　眼前的虚空大帝，看似处于绝巅状态，可只是借助不死神药的充沛药力，短暂压制住道伤而已，等药力耗尽，道伤爆发，那是必死之局！
　　换做在场的每一名古代至尊，他们都不会做这个选择，定然是远远遁逃，将道伤修复，选择让自己活下去才是真的！
　　当然，这里的每一位古代至尊，都不会面临虚空大帝这样的处境，谁也不会如他一般遇见这般多的黑暗动乱，也不会如他一般连命都不要的与至尊血战！
　　“没有值不值，域外一战吧！”虚空大帝平静的道。
　　在他选择踏出虚空殿的那一步时，便已经想好了处境，唯死而已！
　　“虚空大帝，怎能叫你一人血战四皇？”
　　莫元喃喃自语，他双目赤红，那是因为无数生灵的惨死而愤怒，他战意冲天，那是被虚空大帝所感染。
　　圣城区域的所有人，都似乎察觉到了眼前这个神秘人的不对劲，他们隐隐感觉到，在那个青衫少年体内似乎蕴藏着一股极为恐怖的力量，那是足以灭世的惊天神力！
　　就在他们惊疑交加的时刻，莫元动了。
　　“就以这几位禁区大圣的血，先祭奠一番北斗上死去的生灵吧。”
　　一句满是杀意的话语中，莫元单手拍落，独属于圣体的特殊气息冲霄而起，撼动了宇宙星河！
　　那是一片何等磅礴的气血，完全堪比年轻时的巅峰至尊！
　　气血运行，轰隆隆的作响，像是天雷一样。
　　莫元通体逸散出金色的神光，不再是一缕缕，而是如同正午的骄阳，炽盛夺目，将整个北斗都笼罩在里面了！
　　借着瑶池九重天下面沉睡的圣体尸骸，莫元将自身转化成了圣体的体质，他现在便是一尊真真正正的大成圣体，是另类成道堪比大帝的极道战力！
　　那手掌在空中便化作遮天巨掌，带着足以毁灭星河的无上皇道伟力，朝着四柄古皇兵保护下的大圣杀了过去……

第两百八十五章 好算计！
　　“大成圣体！”
　　围着虚空大帝的四名古代至尊们都是齐齐勃然色变，那股宛如汪洋一般旺盛的气血波动，震撼了整个宇宙，那是只有大成圣体才能绽放出来的独特波动！
　　血光一瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄。
　　而这一切的源头，则是圣城那里屹立的一道少年身影，一道通体绽放出金色神光，炽盛到无法直视的身影！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　下意识的，诸多禁区至尊开始复苏他们的古帝兵，纵然是仙陵中那位不曾出世的至尊，也是催动了他在此处的皇兵！
　　龙纹黑金铸就的甲胄铮铮作响，它每一片鳞甲上都有一股浩大的生命波动在复苏，漆黑灼热，几乎能焚尽宇宙八荒的灭世黑炎自其上流淌而出，那是赤龙古皇的皇道法则！
　　来自轮回海修罗皇的那一柄石戈，倏忽间竟然化成血色，斑斑点点的清脆凤鸣高亢响起，无穷的杀意自其上逸散，席卷九天十地，让八荒星海都为之颤栗，这一杆石戈，赫然是由凰血赤金和混沌石两种仙料融铸而成，血腥之气，远胜于一般的古皇大帝！
　　不死山的那柄永恒蓝金铸就的权杖，这一刻蓝光炽盛，幽幽的蓝光凝聚成了千万条璀璨无比的秩序神链，每一道都勾动苍天，化成灿烂的枷锁，意图将莫元锁上，将其镇压！
　　至于仙陵的那柄玉如意，其上有万千毫芒散发而出，每道芒都宛如一挂星河，铺天盖地，拥有镇压天地八荒的无上神力，这千千万万挂星河汇聚在一起，齐头朝着莫元砸去，分明便是要将其活活镇杀！
　　面对四柄古皇兵的复苏，那一只手掌不闪不避，带着毁灭宇宙星河的盖世神力，直直的印了下来，生生的和四柄古皇兵拼了一记！
　　轰隆隆~轰隆隆~
　　古皇兵和手掌的碰撞，宛如混沌深处神人开天般，爆发出了无量光，巨大的轰鸣声传遍了星河，便是宇宙边荒的生命也是清晰可闻！
　　却见那只蕴含着磅礴神力的手掌，先是拍断了那千万条秩序神链，打的永恒蓝金权杖嗡鸣不止，又逆星河而上，将玉如意凝聚成的一方大宇宙击破，更是以滔天神力，覆灭了龙纹黑金甲胄释放出来的灭世黑炎，最终劈开了修罗皇的石戈，一掌将四名禁区大圣尽数击杀！
　　砰！砰！砰……
　　至尊之间的碰撞，万古罕见，莫元以一对四，圣城上空发生了恐怖的大爆炸，那是足以毁灭星河天宇的灭世之威！
　　“移！”
　　虚空大帝微微皱眉，他催动了手里的那面虚空帝镜，帝镜上面爆发出璀璨的仙光，那些仙光覆盖之处，虚空起了变化，观战的一众人族大圣们瞬息便消失的无影无踪，不必想，自然是被其转移到了安全的地带。
　　不止如此，天际浮现了一个巨大无边吞噬力惊人的大黑洞，那方大黑洞在不断的吸收着圣城附近至尊交手的神力！
　　轰！轰！轰……
　　北斗之上，东荒、西漠、南岭、北原以及中州五块大陆，绽放出了五彩的仙霞，各个禁区都有仙光浮现，一处处秘地，皆有大帝古皇阵纹显露，这些堪比大帝古皇的伟力，都在护持北斗，护持着这颗关系到日后成仙大秘的葬帝星！
　　爆炸终究是消弭了，纵然是至尊交手的神力，也不可能在这么多大帝阵纹，这么多禁区护持的情况下毁灭北斗，可是北斗没事，整个北斗星域其余的地方便遭殃了，数不尽的星辰炸开，化成美丽的光雨，飞向四面八方，这是一场盛世烟花下的大毁灭！
　　这是至尊的法与道的碰撞，还是一名无缺大帝战力和四名古皇的碰撞，是足以毁灭寰宇的无上神力！
　　光华落尽，便是无穷的黑暗，太阳消失了，月亮也消失了，北斗星域里，只剩下了北斗这一颗孤零零的星辰。
　　不过谁都没有关注这些，相比与毁灭的星辰，只要这些至尊想，随时便能摘星拿月，恢复北斗星域的盛况，甚至他们都可以自宇宙混沌中再开辟出一处小世界。
　　七大禁区，包括荒古禁区的那名白衣女帝和被无数神链锁住大成圣体，天际的四大古皇以及虚空大帝，都将目光投射在了那一道青衫少年的身上！
　　一尊拥有大帝战力的大成圣体就这般毫无征兆的出现在他们眼前，没有任何人知晓他的来历，没有任何人知晓他的崛起，你叫这些禁区至尊们如何能又惊又怒？
　　“大成圣体！大成圣体！”
　　秩序之主脸色宛如吃了翔一般的难看，不止是他，四名古皇都是脸色发黑！
　　谁也没想到，竟然还有一尊无缺的大成圣体存世，看其血气波动，正是处于战力最巅峰的年纪，你叫这些古皇如何能心里好受？
　　他们出世的目的便是为了延寿，一尊另类成道的大成圣体，完全能逼得他们其中一人极尽升华了，再加上一个刚刚吞服不死仙药压制住道伤的虚空大帝，起码要三尊古皇极尽升华，才能对付的了，这下别说是延寿了，今天不陨落就不错了！
　　一旦极尽升华，迎接这些古皇的路途只有一个死，虽说有极少数侥幸能在极尽升华中存活下来的至尊，可谁都没法保证自己能做到！
　　谁想死？谁都不想！
　　然而这个处境，已经不是由不由得他们想或不想的问题，而是四名至尊必然要埋骨三个的真实处境！
　　至于最后那一个究竟能不能活下来，就完全取决于那三名极尽升华的古皇与大成圣体和虚空大帝的战果了！
　　古皇若是被拖死，剩余那一位也是走不脱，而极尽升华的古皇若是战胜，剩余那一名至尊才能安然的退回禁区沉睡。
　　“好算计，虚空，你好算计！”
　　玄武古皇一脸怒意的道，在这四名古皇看来，莫元的出现，分明便是虚空大帝的后手，没有他遮掩，大成圣体如何能神不知鬼不觉的在他们眼皮子底下晋升而不被发觉呢？
　　……

第两百八十六章 神话战场一战
　　这三大生命禁区出世的古代至尊们此刻肠子都悔青了。
　　在瞥见虚空大帝以道伤之躯出世的刹那，他们还在窃喜此次出世必然会收获匪浅，他们也在心里嘲笑过仙陵那位至尊的胆小。
　　可是这一刻，他们无比痛恨自己的出世，倘若能谨慎一些，有如何会遭遇到这种绝境的场面？
　　尤其是秩序之主和玄武古皇，这两位都是来自于不死山，而过去的十万年，是不死山至尊们最为活跃的年代，他们与虚空大帝以及大成圣体一脉，结下了死仇，这一场大战，三个极尽升华的至尊名额，他们必然会占两个！
　　咻！
　　一道破空之声传来，却是那一柄来自仙陵的玉如意突然划破虚空，朝着仙陵而去，这表明了仙陵那位至尊的态度，不欲掺和这一场大战。
　　巅峰期的大成圣体和虚空大帝，拼掉他们要付出多么庞大的代价，谁也不愿意平白趟这潭浑水。
　　“神话战场一战吧。”
　　虚空大帝平静的道，纵然是莫元展露出大成圣体的实力，也没让他惊讶，这是他已经洞悉的事。
　　四名古代至尊的神情也是逐渐平复下来，他们个个都是无敌一个时代的天骄人物，有自己的骄傲，也有自己无敌的自信！
　　纵然是面对虚空大帝和大成圣体两名无缺至尊，他们也不会惧怕，古皇和大帝，都是无敌的，没有这股信念，根本无法晋入极道境界！
　　“走，神话战场一战！”
　　秩序之主语气冷漠，他伸手一招，那柄永恒蓝金铸就的权杖便落入他掌中，随即他迈步向前，一条金光大道自他脚下蔓延而出，直抵域外的神话战场地带，身影消失无踪。
　　玄武古皇冷哼一声，亦是随之跨入了神话战场，他有自己的骄傲，明知避不过去，那也不会怯战，极尽升华的古皇大帝，都是属于无敌的存在！
　　嗡！嗡！
　　底下剩余两件古皇兵同时朝着自己的主人飞了过来，龙纹黑金铸就的战甲解体，化作一枚枚漆黑的鳞甲，冲向赤龙古皇，不断的覆盖在其身上。
　　甲胄碰撞声清冽悦耳，带着冲霄的战意，金属光泽刺目，灿灿若天日坠落。
　　赤龙古皇身着战衣，屹立在云霄之中，恍若一尊太古魔神，威凌众生！
　　混沌石与凰血赤金两种仙料打造的石戈，在修罗皇手中绽放出极致冰冷的残酷杀意，赤红色的血光，几乎要将青天都洞穿了，这柄古皇兵名为混天戈，可以劈碎诸天，可以荡平星河，它的刃口森寒，锋锐到极致，是无上的杀伐皇兵！
　　莫要看刚才莫元出手以一敌四，能洞穿四件古皇兵击杀大圣，那只是因为这些古皇不曾发挥出古皇兵全部的威能！
　　这些极道皇兵，只有在真正的古皇手中，才有灭世之威，几名古皇未曾晋升到绝巅状态，而莫元是真正的大帝战力，这才有透过四件古皇兵生生的将四名禁区大圣击杀的壮举。
　　这两尊古皇真的要极尽升华，谁胜谁负，还要在战后才知！
　　“大成圣体，你选一人吧！”修罗皇一挥手中混天戈，满是战意的道。
　　赤龙古皇一言不发，但是已然全面复苏的龙纹黑金甲胄却表明了其态度，丝毫没有一点的畏惧！
　　便是大成圣体又如何，在他们称尊的年代，所谓的神体，所谓的圣灵，所谓的绝代天骄，最终都是化作了他们帝路下的尸骸。
　　纵然是极尽升华后会付出生命的代价，纵然他们不想战，他们也不会去避战，这是至尊无敌的骄傲！
　　莫元目光冰冷的看着这两名黑暗至尊，这是让北斗无数生灵惨死的罪魁祸首，今日若只选一人，剩下的一人必然会在宇宙中掀起血雨腥风，没了虚空和他，谁又能抵挡的了一尊沉睡中复苏的古皇？
　　今日，这两人都得死！
　　“你们，一起上吧！”莫元冷漠的道。
　　赤龙古皇和修罗皇再次色变，他们都是无敌一个时代的人物，岂容莫元这般羞辱，纵然是一尊另类成道的大成圣体，也到底是不曾证道的存在，如何敢凌驾与真正的古皇之上？
　　“年轻人，莫要自误，你终究是未成道，不是真正的大帝，如何敢口出狂言，还是快选一个吧！”赤龙古皇冷冷的道。
　　“古往今来，虚空也只有一个，能挑选一尊古皇送自己上路，已经是你的荣幸了，又有几人能死在无缺的古皇手里？”修罗皇亦是淡漠的道。
　　他们两个人根本不畏惧莫元，极尽升华的古皇是真正的无敌，他们都自信能将莫元击杀，只是杀一尊年轻大成圣体，付出的代价是他们无法接受的，他们不想死，是以才站在这让莫元挑对手。
　　“两名自斩道果，靠定期掠夺亿万生灵生命精气的刽子手也敢说什么大帝古皇，只不过是两个苟延残喘的老朽而已，今日我定然将你二人都杀了！”莫元通体神光闪耀，旺盛的气血如雷鸣一般在他体内轰隆隆的滚动，他是真存了对战二尊的心思！
　　昔日叶凡度九重天劫后能同时迎战两尊苍天霸体，那他莫元如何对付不得两名禁区至尊？
　　纵然是敌不过，以他的旺盛的生命力，耗也能将这二尊耗死，毕竟只是两尊走到生命尽头的古皇，极尽升华又能战上几回合？
　　“逆大势而行，一个大成圣体也想同战两位至尊，只能殒落！”修罗皇冷酷的道。
　　“你不选，我等也不会为你选，好自为之吧！”
　　赤龙古皇冷哼一声，周身的甲胄突然爆发出璀璨无比的漆黑神芒，便欲横渡虚空，去下一处生命星域进食。
　　然而他刚刚跨出北斗星域，虚空突然一阵颤抖，天穹都在破碎，莫元一巴掌便当头朝他拍去，恐怖的掌力似乎要震碎万古青天！
　　赤龙古皇心头大惊，虚空都破碎了，一只大手横渡宇宙，粉碎万道法则，带着屠皇的杀意，生生的朝他印来，完全是无缺至尊的出手！
　　他没有想到，莫元最终会选择他出手！
　　“找死！”
　　赤龙古皇杀气腾腾的吐出这两个字，一掌便朝着天上的那大掌印去，不闪不避，便是要硬碰硬。
　　到了他这个地步，根本不会惧怕什么了，没有一颗无畏的心，也根本成不了道，修炼到这个地步！
　　“啪！”
　　两掌相交，惊天动地，大成圣体的盖世神力与古皇的碰撞，将整个宇宙都震动了，赤龙古皇所处的星域当中，满天星辰全都被打成了齑粉，化作了点点尘埃扩散在宇宙中。
　　好在已经远离了北斗，波及的星域都是些无人的死星。
　　赤龙古皇在虚空中狼狈不堪的倒退了几大步，每一步都震的星河颤动，他嘴角有一丝血渍溢出，脸色微微有些发白，极是难看。
　　他举起了右掌，只见包裹住右掌的龙纹黑金甲胄上多了一个掌印，那是莫元无上神力硬生生的印上去的。
　　龙纹黑金虽然是仙料，但是圣体的体质大成之后完全不弱于任何仙金，他们的肉身便堪比极道帝兵，所以大成圣体一般都不铸就帝兵，更何况莫元这圣体是由神魔真身转化而来，单论本源，他的神魔真身可比圣体强悍多了，这可是东皇太一这等威震诸天的强者为自己准备的肉身！
　　“好，好的很！”
　　赤龙古皇大怒，他不曾极尽升华，战力终究是短了大成圣体一截，这才吃了大亏，不过眼下不极尽升华也不成了，莫元这分明是选定了他！
　　“今日，我誓要饮你的圣血，以你的命再延我……”
　　话说到一半，赤龙古皇突然住口，只因莫元又是一掌劈下，大成圣体雄浑的气血让天地万道都在哀鸣，这一掌，绝对有击杀同阶的惊天威能！
　　赤龙神皇通体在发光，那光华照亮了整个宇宙，他的气息在飞速的提升，他在修复道果，要进行极尽升华，与莫元决一死战！
　　他一身战衣释放出漆黑的神光，灼热的气息将星域都吞噬了，整片星域的虚空都被融化成一个巨大的黑洞，毁灭的气息蔓延了整个宇宙，让所有古星的生灵都在战栗！
　　龙纹黑金战甲彻底的苏醒了过来，每一件古皇兵只有在古皇手中才能发挥出极道之威，对于无缺的古皇来说，皇兵是他们道的延续，皇兵可以增幅他们的战力，让他们迈入最强势的巅峰！
　　每一位至尊都是无敌一个时代的存在，他们主宰宇宙，统治八荒六合，被数十万大族共尊，高高在上如神明，没有任何人敢挑衅他们。
　　这样的人物，却被一个不曾成道小辈一掌打伤，是绝对不能容忍的。
　　赤龙古皇哪怕要极尽升华，不要性命，亦要挣回这颜面，誓要击杀莫元，捍卫自己的无敌威名！
　　轰隆！
　　极尽升华之后的赤龙古皇再次一掌拍出，与莫元灌注了周身神力的大掌碰撞，宇宙发生了剧烈的大爆炸！
　　两位无缺至尊的全力对决，直接引发了灭世，大片大片的星域被炸成齑粉，虚空在不断破碎，整个宇宙都要承受不住他们的恐怖神力，天心印记都在晃动！
　　不止是莫元在于赤龙古皇对决，遥远的神话战场之内，虚空大帝也在和不死山的两尊古皇对决，秩序之主和玄武古皇都已经极尽升华到了无缺的状态，拿出毕生所学，与虚空大帝拼死一战。
　　但凡圣人之上的修士都能感受到那战场的酷烈可怕，只是一丝气机，便能轻易的将他们打的元神寂灭！
　　而大圣以及准帝，更是能遥遥窥见神话战场里的战局！
　　“虚空粉碎！”
　　就在莫元和赤龙古皇对决第二掌的时刻，神话战场内虚空大帝杀意森森的吼声响彻整个宇宙！
　　却见得神话战场之中，虚空大帝手持虚空帝镜，定住秩序之主，定住了那一片虚空，秩序之主身上的千万条勾连宇宙的秩序神链都无声湮灭，随后可怕的大爆炸袭来，整片虚空都粉碎了，秩序之主的血与骨横飞，竟然硬生生的虚空大帝给打散了帝躯！
　　这位当代大帝战力威震古今，他的虚空大道纵然是在万古帝皇中，都是排在前列的！
　　刺目的红霞冲霄而起，秩序之主的血洒遍了神话战场，恐怖的波动自其上散发而出，血光宛如巨大的红日一般，将星空宇宙都映得一片赤红！
　　谁曾见识过一尊无缺古皇的帝躯炸裂？
　　“虚空大帝无敌！”
　　“大帝神威，盖古凌今！”
　　“黑暗至尊都要葬身虚空大帝的手下！”
　　星空之中的修士在欢呼，在为虚空大帝所庆祝，他们衷心希望虚空大帝能斩杀所有为祸的古皇，平定黑暗动乱！
　　然而秩序之主并不是一个人在作战，还有玄武古皇在虎视眈眈。
　　就在虚空大帝手持虚空帝镜以禁忌秘法粉碎秩序之主帝躯之时，玄武古皇瞅出破绽出手了！
　　便是大帝施展禁忌秘法也是要灌注全部精力的，不然也不可能对付古皇，而玄武古皇施展他的古皇兵，一杆羽化青金铸就的玄武皇枪，弥漫着极道皇威，趁着虚空大帝露出破绽，一下子便将虚空大帝的身躯劈成两半！
　　虚空帝血洒遍了神话战场，血液滴落之处，神话战场的区域在不断崩塌，星河宇宙中，没有任何东西能承受得了帝血！
　　铮！
　　虚空帝镜自发的动了，它释放出千万道仙芒，每一缕都能毁灭一片星河，它冲了起来，朝着玄武古皇撞去！
　　轰隆！
　　宛如天崩一般的巨响，玄武古皇那擎天立地的帝躯被虚空帝镜洞穿，整个人倒飞了出去！
　　他在空中不断的咳血，珍贵的皇血不断散落，将他周身染的通红，连头发上都沾染了血迹，狼狈不堪！
　　三名至尊在神话战场的战斗惨烈无比，帝躯破碎，帝血和皇血混合在了一起，遍布神话战场！
　　不过一切并没有结束，在一阵虚空涟漪中，虚空大帝被劈碎的残躯重新汇聚在了一起，伤口自发的弥合。
　　不仅是他，秩序之主亦然，那照亮半个宇宙的血液和碎骨在一道恐怖的意志下凝合，恰如时光倒流一般，重新显露出秩序之主身着永恒蓝金战甲的伟岸身影！
　　帝战岂会这般轻易结束，无缺的皇者又怎会这般好击杀？除非磨灭他们所有的印记和生命，才能埋葬他们。
　　不过就算这般以伤换伤，也是虚空大帝占优势，他毕竟是当代大帝，服了不死仙药，正值巅峰，远比两尊走到晚年的古皇更耐消耗！
　　……

第两百八十七章 我不能死！
　　神话战场上的帝战并未影响到赤龙古皇，这一刻，他只想将眼前的这尊大成圣体撕裂，便如他昔年成道时，拦在帝路上的无数对手一般！
　　两人的第二掌碰撞，赫然是平分秋色，无缺古皇的战力，那是打遍九天十地都寻不到对手的，是真正的无敌，纵然是以大成圣体这得天地钟爱的奇异体质，依旧不曾奈何得了一尊无缺古皇！
　　只是极尽升华，对于一尊古皇来说，是生命不可承受之重，他们即使能重现昔日的无敌之姿，可是在短暂的绽放光华后，便要陷入永恒的沉寂中，恰如那流星划过夜空一般，一闪即逝，只有一刹那的夺目。
　　赤龙古皇屹立在空中，大帝级别的波动铺天盖地的扩散而去，龙尾黑金战甲包裹下的他，此时便如一尊天帝一般，俯视苍生，睥睨万灵。
　　相比莫元第一掌取得的战果，第二掌下，赤龙古皇那伟岸的身躯动都没动，无缺古皇的威势与力量超越了凡间的一切，没有任何一种力量能将其击杀！
　　“极尽升华的道果，看来，你已经有了死的觉悟了。”莫元开口，面对着那股席卷星河的盖世皇威，他不曾有一丝畏惧。
　　古皇是无敌的，大成圣体也是，自西皇母和大成圣体身上走过他们的道途，莫元自然有真正的至尊心态，那是对于自己的力量，对于自己的道的自信，至尊的心里，没有害怕这两个字！
　　一双杀气腾腾的眸子扫了过来，整个宇宙中的星河光辉都黯淡了，这是真正的盖世皇道法则，是足以毁灭宇宙的无上神力！
　　这种盖世皇威，除了同阶，再也没有任何人能承受的住，哪怕是依旧屹立在北斗上的修罗皇，面对着现在这般模样的赤龙古皇，依旧是要退避三舍的。
　　“这种力量，我已经有百余万年没有体会到了。”
　　赤龙古皇抬手，轻轻一握，整个宇宙都随之震荡起来，世间众生都为之窒息，都为之恐惧。
　　自从沉睡了太初古矿里面，看见一世又一世的天骄证道，赤龙古皇都快忘了自己真正的力量了，如今极尽升华之后，那一种能打穿天地，唯我独尊的无敌自信再次在他心里面复苏，此时，便是让他独对虚空大帝，他也有必胜的信念。
　　“可惜，重新登临皇道帝位的我，却不能一直维持住这个状态。”赤龙古皇轻声叹道。
　　极尽升华，是一个不可逆的过程，寻回了前世道果，纵然是将这个世界的所有生灵尽数吞噬掉，也不能再帮他延寿了。
　　将死之际，赤龙古皇的心中涌起了太多太多的记忆。
　　他想起昔年在星空帝路上的高歌猛进，想起了击败无数大敌的酣畅淋漓，更想起了他成道那一日，将天上地下所有敌手铲除的痛快，那一段令人怀念的岁月啊……
　　然而，辉煌总是短暂的，拥有两世皇命的他，只能眼睁睁的看着自己的亲朋好友逝世，无敌天下，却是孤家寡人，众生都在笑，唯独至高无上的他，冷冷清清，只能与一身无敌盖世的神力为伴。
　　是什么时候决意化作禁区，追求成仙路的呢？
　　大概是最后一位好友离世，整个宇宙星河中，再无一个故人的时刻吧。
　　成仙！
　　唯有真正的仙，才会永生，才拥有无所不能的力量！只有打入成仙路，才能在日后，再与昔日的人相聚，才能将他们自死亡中复活回来！
　　我不能死！
　　赤龙古皇的眸光变的无比坚定，他道：“大成圣体，我要以你的血，自极尽升华中活下来，我要亲手打进仙路！”
　　“都有说的不错！”
　　修罗皇冷漠的道：“大成圣体乃是宇宙中最强横的体质，这么年轻的一尊圣体，他的圣血，蕴含着堪比不死神药的生命精华，绝对能让你长存世间！”
　　赤龙古皇没有理他，禁区的至尊们在掀起黑暗动乱时是短暂的盟友，但是更多的时候，他们也是竞争者，是成仙路上的竞争者。
　　此刻因为莫元在二人中逼得他极尽升华，来到生命最危难的关头，他不对修罗皇出手便不错了，还会有什么好脸给修罗皇？
　　“神话战场一战。”
　　赤龙古皇冷冷的吐出了四个字，周身的龙纹黑金战甲骤然释放出夺目的光，皇道法则瞬息便笼罩住了这片虚空，笼罩住了莫元，下一刻，两人便出现在了一片陌生的星域。
　　这里没有光芒，没有生气，没有完整的星河，到处都是星辰碎片，亦有巨大的尸骸，有的甚至比一片星域还要巨大。
　　这些尸骸中，有圣体，有霸体，有古皇，有大帝！
　　在神话时代，有帝并存，他们便是在这里展开惊世对决的，这里是天尊战场，可惜神话时代落幕后，再也没有两帝并立于世的时代，是以这里便荒废了，后人便称这里为神话战场。
　　也是，在荒古时代之前，古皇天尊两两不相见，禁区之主和古皇们心照不宣，只在无皇的时代发起黑暗动乱，人们自然不会目睹帝战。
　　只是在荒古时代后，人族大帝与大成圣体接连出世，雄霸宇宙星河，禁区至尊们煎熬不住，才有一世又一世的皇道帝战！
　　莫元和赤龙古皇对立而视，远处虚空大帝和两尊古皇的惊世对决并未影响到他们，这片死寂的星域足够大，大到能迎纳数尊皇道人物的对决！
　　“修罗皇，你也给我过来！”
　　莫元一声冷喝，周身绽放无量金色神光，几乎将整个宇宙都照见了，磅礴的气血中，他的手跨越了无尽的虚空到了北斗的上方，一把朝着那手持混天戈的修罗皇抓了过去。
　　他不能放任修罗皇游离在战场之外，修罗皇必然会趁机走向各大古星，吞噬生命精气。不要想他会主动加入战场，真正的至尊，是没有盟友的，仙路之上，所有的至尊都是自私的！
　　修罗皇看着那能震碎星河的巨掌落下，丝毫不曾有半分动容，便是周身的皇道气息也没有任何波动，就那般淡漠的看着。
　　“小辈，与我动手也敢分心，找死！”
　　赤龙古皇冷哼一声，一脚便朝莫元当头踩下……

第两百八十八章 六道轮回拳
　　赤龙古皇是不会在乎宇宙中的生灵的，纵然是他曾经也被这些生灵的先祖们奉若神明，他也曾守护过这些古星。
　　在一次又一次的黑暗动乱中，赤龙古皇的心早已经冷若冰铁，眼下他只想将莫元击杀，吞饮圣血，又如何能放过这般好的一个机会呢？
　　不止是他，不死山那两位正在和虚空大帝浴血搏杀的古皇也是抱着这个念头，极尽升华是可能死，但是只要将虚空大帝斩杀，以刚服食不死仙药的虚空帝血炼成大药，也是极有可能存活下去的。
　　没有谁想死，越是走到了生命的尽头，越是极尽升华重新掌握了过去的力量，他们便越发有求生的念头，越想熬到成仙路的开启！
　　一身龙纹黑金战甲中的赤龙古皇便恍若魔神，他那一只大脚落下，一道道幽暗的神芒和皇道法则萦绕，赫然凝练出一头浑身漆黑鳞甲的真龙出来，神话战场的虚空都承受不住赤龙古皇的无上神力，大片大片的在崩塌毁灭！
　　轰！
　　突然之间，莫元头顶之上出现了一尊傲视九天的仙王，有一轮明月缓缓升起，也有锦绣山河铺开，更有金色的苦海中，一朵混沌青莲摇曳不止。
　　仙王傲九天，海上生明月，苦海种金莲……
　　诸多异像在莫元头顶上流转不定，最终赫然汇聚在一起，凝成了一尊不朽的天帝，俯瞰宇宙八荒无数的生灵！
　　磅礴的神力支撑着那尊不朽天帝，宇宙中所有的日月星辰都与之共鸣，无数道星光自域外而来，没入那尊天帝的身躯之内，化成一座光芒炽盛的华盖，横阻在赤龙古皇与莫元之间！
　　这是只有圣体才拥有的手段，借助诸多异像护持己身，便是宇宙中的其余各种神体，他们的异像也是无法与圣体的相提并论。
　　“小辈，你很贪心！”
　　修罗皇终于动了，在莫元结出异像格挡赤龙古皇的攻击时，他手中的混天戈绽放出夺目无比的血光，隐隐之间，一头血凰在高鸣！
　　混天戈劈落之下，无尽杀气席卷九天，世界恍如化作修罗地狱，星空都在这一戈之下化为两半，这尊以杀伐著称的轮回海古皇，虽未极尽升华，但亦展露出属于他的盖世神威，那是另外一种无敌的道，是杀尽众生的皇道法则！
　　莫元以一敌二，将自身的神力发挥到极致，试图拦住赤龙古皇，并将修罗皇自北斗上擒拿而来。
　　可惜的是，他终究只是一尊另类成道的大成圣体，只是媲美至尊战力，而不是超越了至尊，分心之下，如何能不吃亏？
　　赤龙古皇的一脚，直接将他的不朽天帝异像踏个粉碎，恐怖的大爆炸在神话战场上爆发，飞速的蔓延而出，无法计量的虚空崩碎，扩散到了战场之外，大片的星海被炸成了碎片，星辰毁灭了无数，这是末世来临的场景！
　　莫元不好受，他被赤龙古皇一脚踢了个严实，皇道法则贯穿全身，整个人横飞出去，飞了大半个神话古战场方才止歇！
　　与此同时，修罗皇抓住这个机会，混天戈带着劈碎诸天混沌的盖世皇威，硬生生的将那抓来的大手劈成两半，连整个宇宙虚空都被那混天戈劈出了一道巨大无比的大裂缝！
　　“咳咳……”
　　莫元捂着肩头，大口大口的在咳血，他肩头有一处脚印，将他整个肩膀都踢碎了。
　　不过并没有什么大碍，最为致命的皇道之力都被那自发护住的太阳真火炼化了个干净，伤势在以肉眼可见的速度飞快转好。
　　赤龙古皇负手而立，龙纹黑金战甲铮铮作响，一缕缕漆黑神光释放，他整个人此刻犹如一条漆黑巨龙一般，随时欲择人而噬！
　　“小辈，真正古皇的力量，你知道了吗？”
　　他脸上浮动着冷酷的杀意，道：“接下来，我就要将你一拳一拳的打死，吸纳你全部的圣血！”
　　“再来！”
　　莫元怒吼一声，直扑而上，一句话的功夫，他已然修复好了肉身！
　　轰隆隆的惊雷声自他身躯内响起，那是磅礴的气血之力运转的声音，传遍了整个宇宙，在一个呼吸间，他身躯迎风便涨，涨到了十万里之大，宛如一尊开辟天地混沌的神人，这正是神通法天象地！
　　金色的神光自他体内绽放，炽盛夺目，远盛骄阳，神话战场都被笼罩在那金色的神光之中，连激战正酣的虚空大帝与不死山两名至尊都受到了影响！
　　金光成为了这个世界的唯一！
　　“六道轮回拳！”
　　在法天象地的神通下，莫元打出了圣体这一脉威能最大的恐怖神术，这门无上征伐秘法这一刻绽放出最大的威能，甚至超越了历史上的大成圣体所施展出来的威力！
　　“得天独厚的血脉，不过，还是要死在我的拳下！”
　　赤龙古皇为这一拳惊讶，不过并不惧怕，无敌的信念深深扎根在他的内心之中，他不畏惧任何大帝！
　　吼！
　　一道震碎星河的龙吼之声，龙纹黑金战甲释放出的漆黑神芒，冲破了无尽的金光，赤龙古皇一拳捣出，狂暴的拳力化作一头狰狞恶龙，令人窒息的皇道威严威压整个宇宙，所有生灵都在这一拳之下瑟瑟发抖！
　　这是能轰塌诸天的恐怖神拳，这是能屠灭神明的无上皇拳！
　　圣体一脉的盖世神术六道轮回拳与赤龙古皇证道的皇拳碰撞在了一起，漆黑的神光和金色的神光争相湮灭！
　　这是法则与大道的对碰，是个人生命意志的对决，更是一种无敌信念的对撞！
　　整个宇宙都被这两人的拳力撼动了，炫目的光华和毁灭性的神力自两拳交锋的中心迸发，扩散而出，无数星辰纷纷坠灭，甚至是那些上古至尊的尸骸都被这股神力所摧毁！
　　谁胜？谁负？
　　夺目的神光逐渐消散，显露出两人的身影来，只见莫元的拳头之上血肉模糊，圣血飞洒万里，露出森森白骨茬子。
　　赤龙古皇也不好过，龙纹黑金战衣拳头部分被崩碎了，这种仙料也挡不住圣体的神拳，整件战衣都在哀鸣，神光黯淡下去，而赤龙古皇本人则是在大口大口的吐血。
　　“六道轮回拳，厉害，厉害！”
　　赤龙古皇连连称赞，仿佛被打伤的不是他一般。
　　“休要啰嗦，受死！”
　　莫元根本不和他多言，飞身再次扑了上去，天地复又笼罩在一片金色海洋中，那是圣体的神则与秘法！
　　法天象地神通叠加圣体的诸般秘术，给了莫元斩杀一尊无缺古皇的信心，他不在抱着靠生命力拖死赤龙古皇的心态，而是真的想要以硬实力击杀其在神话战场！
　　赤龙古皇无惧，他运转秘术，古皇甲胄随之绽放无量神光，飞身迎了上去。
　　两人出手，在神话战场上再次展开惊天对决，这一次誓要分个胜负！
　　“区区一个大成圣体也想以一敌二，岂不知荒古时代以来，虚空大帝只有一尊！”修罗皇沉声说道，他的眸光已然跨越了亿万里星域，亲眼见证着神话战场上的两处大对决。
　　不止是他，七大生命禁区之中，都有人自沉睡中醒过来，将目光投向了神话战场。
　　大成圣体和人族大帝并列与世，共同对战无缺古皇，这等大场面，纵然是追溯到神话时代，也是极为罕见的。
　　两处战场都是厮杀的难解难分，虚空大帝手持虚空帝镜，虽然强于其中任何一位，可是面对不死山两名古皇联手施展的诸多秘术，他也只能维持守势，一直找不到机会分个击破。
　　至于莫元和赤龙古皇，两人都是硬碰硬的挥拳，你来我往，互有输赢，都受了伤，可是一时半会还分不出胜负来。
　　这也在情理当中，古皇的道与法乃是经过无数大战磨砺而来，都是完美无缺，稍有瑕疵，他们早都在帝路争锋上被人斩了，根本证不得古皇果位。这些镇压一个时代无敌的道与法，又哪里是那般好破的？
　　“便是能万古无敌又如何，辉煌过后，还不是被岁月斩灭的下场，我追求的，唯有长生！”
　　修罗皇不再看神话战场的对决，那里与他无关了，不论谁胜谁负，都不是短时间能对决出来的，他要开始在宇宙中狩猎了。
　　已经自沉睡中苏醒数次的他，这一回要补充的生命精气是海量的，不是用亿这个单位来计量，而是千亿万亿的生灵，这意味着几十颗乃是上百颗生命古星，不如此，修罗皇就不能够接着沉绵，恢复不了完好的状态。
　　黑暗动乱真正降临了，从北斗开始，要蔓延向整个宇宙，这注定是一路悲歌，再也没有人能阻挡住修罗皇！
　　紫微星域，这里是一处媲美北斗的繁华古星，亦遍布无数修道圣地，甚至还出过大帝，赫赫有名的太阳古皇便是这颗大星的人，这里曾经也是宇宙的中心地带。
　　那堵宛如太古魔神般的古皇身影落在天际之时，整颗古星的生灵都乱了，绝望和恐怖到处在蔓延，虽然修罗皇还不曾动手，但是灭世的气息已然逼疯了所有的生灵。
　　当然，就在莫元和虚空大帝拖着古皇前往神话战场的时刻，能横渡虚空的修士与各大圣地早已经撤离，此刻紫微星上剩下的只有凡俗生灵以及一些道行不高的修士了。
　　“出过大帝的古星，可笑可笑，保护了这些生灵，又能得到什么，身死之后，纵然是被众生景仰供奉，又有什么用？”
　　看着地上那些祈祷太阳古皇保佑，祈祷虚空大帝保佑的无数‘蝼蚁’们，修罗皇嘴角浮现出一抹残酷的杀意，他道：“长生之前，我别无他路，借你们的生命精气一用，弥补我腐朽的仙台！”
　　修罗皇出手了，那杆混天戈带着劈碎星河的盖世皇威，血屠紫薇星，只劈出了一记，便让整个紫薇星化作鬼蜮，数以百亿计的生灵躯体炸裂，血液挥洒长空，在地上汇聚成一片巨大的血海。而无数生命精气便自这些血海里袅袅升起，汇聚成白色的生命霞光没入修罗皇的口鼻内。
　　“不够，远远不够，没有强大的修行者，都藏起来了吗？”
　　宇宙中像是紫薇星域这样的生命古星也没有多少颗，整整一颗大星的生灵尽数被屠戮依旧不够，可见修罗皇所需要的生命精气是何等样的可怖！
　　修罗皇的神念扫过紫薇星域，扫过那无数不能存活生命的死寂星辰，皇道威严毫无保留的释放而出，顿时，一声声惨叫响起。
　　纵然圣人能横渡虚空，可是这么短的时间内，他们又能去到哪里？须知每一片星域都是极为浩瀚的，想要到达宇宙边荒的区域，纵然是准帝也需要不短的时日。
　　这些紫薇星的圣者没几个呼吸便尽数死在了修罗皇的掌中，对于一尊古皇来说，只要没跨过那一步的，全都是蝼蚁，不要说圣者，纵然是准帝，也是随手一巴掌便能拍死的废物。
　　“下一次，我再出世的话，便不会来紫薇了。”
　　修罗皇看着死寂的紫微星，带着一丝怜悯的道，这是他赐予这颗古星的仁慈。宇宙这么大，倘若只他一人出世，那是极为轻易的便能猎杀到足够多的生灵。
　　他转身离开了，没入了黑暗的宇宙中，所过之处，血流成河，一颗又一颗的生命古星被屠灭，甚至是有藏匿极深的准帝都被他路过发现了，随手灭杀。
　　众生在哭泣，整个宇宙都在恐惧，没有谁知道这位禁区至尊究竟要血洗多少颗古星才算结束，也没有谁知道会不会临到自己头上来。
　　数不清的修士赶往宇宙边荒，不能走的便只能束手待毙。
　　“虚空大帝，求你胜，请施展您的无上皇威来灭杀这古皇吧……”
　　“大成圣体，快快阻止这古皇，快来救我等吧……”
　　众生悲怮的在祈祷，他们将全部希望都寄托在了神话战场上的莫元和虚空大帝身上，此时天上地下，也只有这两位至尊战力可以平定黑暗动乱了。
　　然而哪有那么容易？
　　三尊极尽升华的古皇，每一尊都是无敌一个时代的人物，想要短时间击杀根本不可能，贸然出手想要挽救苍生，只能如刚开始的莫元一般，反而被对手取得优势重创自己！
　　是以虚空大帝和莫元两人虽然着急，可是也只能稳扎稳打，步步为营，一点点的寻找对手的破绽，以小胜积大势，将敌人灭杀。
　　然而就在他们激战正酣，众生绝望无助之际，更雪上加霜的事情来了。
　　北斗古星上，仙陵那里有一道惊世仙芒冲霄而起，震动了整个星河宇宙，又一位禁区至尊自沉睡中苏醒了……

第两百八十九章 沉睡的帝子
　　仙陵之中，至尊的气息蔓延，席卷九天十地，整个宇宙都感受到了那股无上皇威，星河都被这股气息撼动。
　　神话战场上交战的几人纷纷停下了手，便是连在宇宙中狩猎的修罗皇也停下了脚步，他们的目光投向了仙陵，谁也想不到都到了这个时刻还会有至尊出世！
　　吼！
　　一道雄浑的厉吼声中，却见得一只异兽昂首阔步，自一座巨坟里迈步而出，状若神狮，浑身赤霞闪烁，端的是恐怖无比。
　　在其身上载着一个奇异服饰的老妪，满头银发，气息震慑八荒！
　　在这老妪头上，戴着一枚温润的玉如意，一缕缕极道气息自上面逸散，分明便是一柄古皇兵！
　　“是她！”
　　瞥见那枚玉如意，莫元神色一动，这分明便是在赌源时，那些禁区大圣拿出来的四柄古皇兵之一，原以为将仙陵至尊震慑住了，没想到现在又出世了！
　　“仙姥！”
　　漆黑的宇宙中，身姿伟岸的如同魔神一般的修罗皇冷冷的道：“至尊之中，竟然也有你这等人，我等付出陨落的代价，你却只管坐享其成！”
　　他们几位至尊相约一同出世，仙陵的这位仙姥却拖到现在，分明是察觉到情形不对，怕虚空大帝有后手，这才不敢现身。
　　等到三名至尊极尽升华，将莫元和虚空大帝拖在神话战场，再无任何风险的时刻，这尊仙姥才复苏，这完全就是来摘果子的，难怪修罗皇语气不善了。
　　“大梦百万载岁月，苟延残喘到今日，姥姥我只想见仙！”
　　这尊仙姥身影一闪，便出现在了远离修罗皇的另外方向的生命古星上，那是牛魔星，是威震星空的大力牛魔一族祖地，繁华无比。
　　可惜，他们遇见了自沉睡中复苏的至尊！
　　仙姥轻轻一弹指，皇道法则铺天盖地的压了下去，整颗大星之上数以十亿计的生灵都身躯炸裂，血液将天地染的猩红！
　　无数生命精气自那血泊中飞起，凝成了一缕缕的仙雾，没入了仙姥的口中。
　　“这甘美的气息，让我都焕发了一丝年轻时的活力。”仙姥感叹道。
　　“很好，很好！”
　　不死山的永恒之主和玄武古皇脸色铁青，他们拿命来拼，最终却换来的是仙陵至尊坐享其成，谁能忍受的了？
　　“仙姥，这些蝼蚁的血液，千万亿加起来也比不过圣血的一丝功效，你可愿来与我共分圣血！”
　　赤龙古皇朗声喝道，一袭龙纹黑金战甲下的他，却不复刚极尽升华之时的威严，反而隐隐流露出一丝疲态。
　　古皇是无敌的，可是他毕竟老了，战力不在巅峰。接连硬拼莫元的六道轮回拳，让他本源大损，而莫元那一身旺盛的气血，不见得有丝毫衰弱，纵然骄傲如他，也必须得出声邀请帮手了，再耗下去，即使杀了莫元，他也会生命力耗尽而死，这是不可逆的过程，纵然是圣血也弥补不了他的损失。
　　“我老了，恐怕是受不得圣血的大补了。”
　　仙姥幽幽一叹，毫不犹豫的拒绝了赤龙古皇的提议，她自乱古岁月存活至今，凭的既是她独树一帜的长生法，也是她的谨慎。
　　“这些蝼蚁的性命，已然足够仙姥我撑过这一世，大成圣体的血，还是留着太初古矿的古皇们分吧。”
　　仙姥身形再闪，赶往了下一处生命古星。
　　她看着是皮肤松弛，老迈不堪，连牙都豁了，可是单论战力，她绝对无惧任何至尊，完全可以极尽升华大战一场。
　　可是那又有什么意义？
　　她只想见仙，不想冒一丁点的危险，不然她也不会龟缩到现在，大局已定后才开始狩猎。
　　实际上她本来不想这一世复苏面对虚空大帝，可是寿命已经走到了最后关头，她也只能出世。
　　对于她来说，纵然是整个宇宙的生灵和至尊们一起骂她懦弱，瞧她不起，都不被她放在心上，等到踏上仙路的时刻，便能证明谁对谁错。
　　修罗皇冷哼一声，不再言语，转身开始继续杀人。
　　由一名黑暗至尊变成了两名黑暗至尊，宇宙中的各大生命古星被血洗的更快了，尤其是仙姥，她存世的时间惊人，需要进食的生命精气也远胜修罗古皇。
　　众生在悲戚，在哀嚎，整个宇宙中处处都是怨气，这种血雨腥风的场面，恐怕只有无帝的岁月，才能偶尔见闻。
　　“我诅咒尔等，诅咒尔等永远见不到仙！”有修士临死之前疯狂的咒骂。
　　“虚空大帝，大帝您快来救救我等吧……”有灾难还没降临的古星生灵在祈祷。
　　“苍天啊，这世上为何要有至尊啊，为何要让至尊长存于世间！”这是侥幸存活下来的修士在质问。
　　黑暗动乱之下，逼得众生都绝望的疯了，整整五名禁区至尊出世，他们除了祈求还能做什么？
　　这一刻，不管是盖代天骄，亦或是寻常凡人，心里的念头只有一个，就是活下去，什么帝路争锋，什么爱恨情仇，什么利益纠葛，全都是空的，活下去才是真的！
　　“啊！！！”
　　虚空大帝痛苦的怒吼一声，朝着不死山的两名至尊扑了上去，虚空经上的各种禁忌仙术，被他毫无顾忌的施展出来，誓要将不死山的两名至尊斩杀！
　　“给我死！”
　　莫元也怒了，耳边萦绕的祈祷声、求救声，惨嚎声，让他心头发麻，只想快快解决掉赤龙古皇，金色神光自他体内逸散而出，照亮了整个宇宙，六道轮回拳不要命的朝着赤龙古皇身上挥洒而去！
　　神话战场又淹没在至尊绽放出来的神光中，这些无缺古皇和大帝在这里展开惊世对决，可是对于整个宇宙被屠戮的生灵没有任何帮助。
　　悲剧接连在各大古星上演，多少繁华地带化作鬼蜮！
　　星空的尽头，一处隐藏的极深的小世界，自北斗上消失的姜家家主姜廷烨手持恒宇炉出现在这里。
　　在他的身前，是一枚仙源，仙源内沉睡着一名雄姿英发的年轻身影，穿着一袭凰血赤金铸就的战衣，体内隐隐有一股极为恐怖的力量……

第两百九十章 小祖
　　“小祖！”
　　看着那一袭血色战甲的年轻人，姜廷烨心中一颤，如果有可能，他真的不想来这里，来打扰这个年轻人沉眠。
　　可是他不能不来，若再没有人出手，那两名至尊真的要将整个宇宙屠灭了。这一世，五名至尊出世，掀起了史上最浩大的黑暗动乱，没有谁能保证那两名至尊狩猎完后不会对虚空大帝和大成圣体出手，这些禁区至尊不死，整个宇宙的生灵就要在绝望中死去。
　　这一次的黑暗动乱爆发之所以规模如此之大，便是因为荒古时代以来，人族大成圣体和大帝交替出世，他们与至尊血战，杀得一众禁区至尊不敢出世，选择沉眠。
　　可是到了虚空大帝的时代，这些至尊再熬不下去了，他们的生命走到了尽头，等也是死，出世还有一丝存活的机会，这才导致虚空大帝晚年有这般多的至尊齐齐复苏！
　　仙源之内的那个年轻人，眉目紧皱，似乎在沉睡之中，还在承受着什么巨大的痛苦一般。
　　姜廷烨施展恒宇经上记载的秘法，一道道神力打入恒宇炉，这件极道帝兵缓缓飞腾而起，在空中复苏成了一只赤血神凰，洒落下一道又一道的温暖光泽，融入了仙源之内。
　　毫无征兆的，那年轻人的双眸骤然睁开，两道血色神光穿破神源，直投云霄而去，一缕缕帝威自仙源内散发而出，震慑的姜廷烨这尊准帝几乎要跪下了！
　　“小祖，小祖……”姜廷烨急切的唤道。
　　似乎是听见了他的声音，那逸散出来的帝威逐渐收摄，诸般异像也缓缓消失。
　　年轻人看着姜廷烨那张与他有几分相似的面容，温和一笑，道：“你是姜家当代家主？”
　　“是，姜家后辈姜廷烨拜见小祖！”
　　姜廷烨跪伏在地，一板一眼的磕了个响头，这不仅仅是因为血缘宗法的关系，还是因为他对眼前这个年轻人的崇敬！
　　恒宇大帝，震古烁今，恒宇一脉，也是不弱于人！
　　当代虚空大帝独镇不死山，固然功绩彪炳，可是恒宇大帝昔年所经历的，一点也不比虚空来的好半分。
　　他那个年代，是太初古矿活跃的年代，恒宇大帝还未成就大帝果位时，便已经与太初古矿出世的至尊交手，甚至他铸就极道帝兵之时，都选在太初古矿震慑大敌。他的一生，是与太初古矿一众古皇纠缠的一生。
　　更悲惨的是姜家的一众帝子，在历次黑暗动乱中出世，早已经牺牲殆尽，日后成仙路开启时，整个姜家，竟然没有一个帝子出面！
　　每一尊大帝都能看穿过去未来，难道恒宇看不见未来仙路？只能说人族帝子背负的责任太大，还熬不到仙路开启便血洒宇宙中了。
　　眼下这一尊帝子，便是恒宇大帝最后的血脉，他也是一尊九重天的绝世准帝，不过在一次平定黑暗动乱时，受了极严重的道伤，命不久矣，只能封印在仙源中。
　　姜家家主不想打扰帝子沉眠，不想恒宇大帝所有的帝子都死在黑暗动乱中，可是形势如此艰难，却也不得不请姜家这最后一位帝子出世了！
　　“不必多礼，我已经能感觉到，在外边的宇宙中，绝望的众生在呼唤人族的大帝，数股极道气息在肆虐，到底是怎么回事？”
　　年轻的帝子眉头紧皱，以他的境界，外面的一切根本瞒不了他，甚至众生呼唤恒宇大帝的信仰之力，隐隐间让他体内的血脉在沸腾！
　　姜家家主站起了身，这位横扫星空古路的盖世神王虎目中隐隐有泪光闪烁，他声音有些哽咽的道：“如今是虚空大帝第一世晚年，不死山至尊联合各大禁区，共五名至尊出世，大成圣体和虚空大帝在神话战场拦住三位，可还有两位至尊在宇宙间狩猎，咱们姜家，死了……死了七成的人！”
　　一众至尊最先屠戮的便是北斗，纵然各大古地借着开始之前的间隙横渡虚空，可是谁能做到如大帝一般横渡星河如散步，许多人马还没逃出北斗星域便被至尊杀了，纵然是姜家这等荒古世家，也是损失惨重！
　　“五位禁区主宰，倒是好大的阵仗！”
　　年轻人眉头皱的愈发的紧了，他受过道伤，纵然借助恒宇炉，也只能勉强拖住一位至尊，根本做不到拖住两位，剩下那一尊，又要如何处置？
　　不过这个想法只是在其脑海里一晃便过了，拦住一尊，便不知多少颗生命古星得到挽救，待神话战场那里腾出手来，黑暗动乱也就平息了！
　　哗啦啦！
　　姜家帝子那一身凰血赤金战甲，骤然放出亿万道血色神光，暴烈的力量宛如岩浆一般喷涌而去，仙源顷刻之间，便被震成了无数道碎片。
　　“外界气息……”
　　姜家帝子自仙源内走出，深深的吸了一口气，自平定太初古矿的那次黑暗动乱，整整十万年，他都陷入沉眠之中，人事不知。
　　凰血赤金战甲下的躯体刚健有力，帝子浓密的黑发如瀑披下，周身更是有丝丝缕缕的帝气垂落。
　　小世界的虚空斗承受不住这一尊绝世准帝的帝威，开始不断坍塌，那复苏的恒宇神炉更是嗡鸣不止，那是对于故人的怀恋！
　　“你听，他们在呼唤人族历代的大帝，他们在向我父求救。”帝子指着小世界外边道。
　　“小祖……”
　　姜廷烨目露不忍之色，与至尊搏杀，纵然是九重天的绝世准帝，也是凶多吉少，这是恒宇大帝最后的一名帝子，他若不出世，熬到日后仙域开启之际，未尝不能养好道伤，一证长生！
　　“你别难过，人终有一死，以我父的道行，必然也看见了今日这一幕，他将我封印到今日，为的便是此刻。”
　　姜家的帝子笑了一笑，英武的面容上俱是洒脱。
　　在他父兄接连为人族奋战到死的时刻，这位帝子便对今日的结局有了一定的准备，真正的人族大帝都是为人族而死，他身为人族帝子，又如何能不为浴血奋战呢？
　　帝子伸手一招，恒宇神炉已然落入他掌中，他一步迈出，人影已然从这小世界内消失无踪。
　　“小祖……”
　　看着陷入沉寂中的小世界，姜廷烨身躯一震，无声的呼唤道……

第两百九十一章 决胜！
　　“多么甘美的味道，这是生命的气息！”
　　通天古星之上，仙姥的脸上满是陶醉之色，每一次寿命走到尽头时，便是这些蝼蚁的生命让她重新焕发了生机！
　　看见下面血流成河，尸骨堆积如山的场面，她的心没有一分悸动。
　　“爹！娘！祖父！祖母！”
　　尸骸之中，一个五六岁的小童艰难的自尸堆里爬出来，他抱着几具白发苍苍的尸骸嚎啕大哭，眉宇间尽是痛恨和绝望。
　　离得不远，还有一个婴儿蜷缩在一个母亲的怀中，大哭着，用小手摸那那冰冷而年轻的面孔。
　　“夫君，夫君！”
　　一位弱小的女子扒拉着炸碎的尸块，如疯了一般，紧紧的将其搂在怀中，哭了半天，竟然当场自绝，刚烈无比。
　　而这人家地狱的制造者，掀起黑暗动乱的仙姥却是神色冰冷，一丝一毫都未曾动容。
　　“活着便是姥姥赐予你们的怜悯，蝼蚁的哀嚎声再响亮，也无法传入苍龙的耳中。”
　　仙姥神色淡漠，这等场景，在她数次出世掀起的黑暗动乱中，已经见得数都数不清，能化身禁区的至尊，心比羽化仙金都要冰冷，都要坚硬！
　　她一步迈出，便要去下一颗古星上狩猎，然而脚步迈出一半，突然神色一变！
　　唳！
　　一声高亢的凤鸣之声响彻整个宇宙，八荒星河都被这道凤鸣声震动，一道赤金色的血光风驰电掣，以超越想象的速度一下子便自仙姥的身躯上洞穿而去！
　　“噗！”
　　仙姥的身躯倒飞而起，在虚空中散落下一连串的血花，显然是受了不轻的伤！
　　赤金色的血光中，一个身穿凰血赤金战甲的英武青年傲然而立，在他头顶之上，一尊血凰盘旋，一缕缕极道帝气弥漫而出，压塌了宇宙虚空，天地大道都在悲鸣！
　　“恒宇神炉，你是恒宇大帝！”
　　看着那青年英气勃发的容颜，仙姥脑海中浮现出了一个熟悉的面孔来，有些诧异的问道。
　　恒宇大帝！
　　恒宇神炉完全复苏的极道气息瞒不过宇宙中其余的至尊们，所有人都将目光投射到了这里，包括那尊修罗古皇，甚至神话战场里的众人也分出了一丝注意力。
　　“恒宇乃是我父！”
　　姜家帝子冷冷的道，脸上俱是冷酷的杀意。
　　“不是恒宇？”
　　仙姥微微皱眉，上上下下打量了姜家帝子一番，随即恍然道：“九重天的绝世准帝，借助血脉之力催动帝兵完全复苏，原来是这样，倒是让姥姥我虚惊一场！”
　　仙陵的仙姥寿命悠长，自然曾见识过镇压太初古矿的恒宇英姿，这是一尊不弱于任何至尊的大帝，若是遇上了，只怕她今日注定陨落。
　　不过只是借助恒宇炉发挥出极道之威的恒宇帝子，那她便无惧了，不必极尽升华，也有足够的把握将其斩杀！
　　“今日，你必死！”
　　姜家帝子满是杀气的道，身上凰血赤金战甲铮铮作响，一股盖世神威自他身躯内冲霄而起，八荒星河的光辉都黯淡了。
　　这也是一尊拥有大帝之资的绝代天骄，可惜生错了年代，背负了太多太多的责任。
　　人族大帝难当，人族帝子更难当，整个荒古时代，除了逆天证道的无始大帝之外，所有的人族帝子，全都战死在星河之中，纵然是姬家的姬子，最终也是在葬帝星开启后身亡。
　　“轰！”
　　仙姥那具衰老的身躯上，骤然有惊世仙光爆发，仙霞万道，将万古虚空都压的粉碎，伤势顷刻之间便恢复完善。
　　“想杀我，年轻人，姥姥便满足你！”
　　仙姥冷笑道：“恒宇一脉绝世准帝的血，也足够姥姥我再沉睡十万载，送上门来，就休怪我不客气了！”
　　两人说动手便动手，一只玉如意飞起，垂下千万道神光，每一缕神光便是一挂星河，千千万万道合在一起，便是一方真实大宇宙，那是一方无比浩大的世界，仙姥是想活活的砸死姜家帝子！
　　“杀！”
　　姜家帝子怒声咆哮，盖世神力自他体内复苏，凰血赤金打造成的战甲绽放出无比夺目的炽盛光华，耀眼的血光弥漫向了整个宇宙！
　　在那血光之中，恒宇大帝遗留下的太阳神炉化作了一只真正的血凰，那是一只展翅长百万里的巨大神兽！
　　血凰和帝子融为一体，浩瀚的神力震碎了无数星辰，整个宇宙都在颤抖，这一刻，恍若真正的恒宇大帝复活了！
　　大战爆发，凰血赤金的血光和玉如意的仙光交织在一起，他们杀向了宇宙深处，打塌了八荒天穹，天地都在两尊极道战力的交手下匍匐！
　　“恒宇的儿子……”
　　修罗古皇轻轻叹了口气，没来由的心里生出一股庆幸来，若是再晚些年出世，待虚空修复道伤，姬家剩余那一名帝子成长起来，恐怕他也要和一尊极道战力血战了！
　　好在，眼下并没有另外一尊帝子出面截杀他。
　　倒不是他怕，而是这等层次的人物交手，不极尽升华，便很难应付，可是一旦极尽升华，纵然杀了对手，自己的下场也不容乐观，如无必要，没有哪一位禁区至尊愿意这般做的！
　　修罗古皇转身，正准备接着进食，突然脸色一变，朝着神话战场看去！
　　神话战场之上，宛如汪洋的金色神光之中，赤龙古皇冲霄而起。
　　“焚仙灭天！”
　　赤龙古皇动用了自己最强的手段，那是赤龙皇经上最强的一则禁忌秘术，那是他为仙路上可能存在的仙创出来的无上神法，是要诛杀真正仙人的盖世道诀！
　　一声龙吼声中，赤龙古皇整个人都化作了一头焚天火龙，龙纹黑金战甲与他合为一体，那是一头炽热狂暴的黑色巨龙，只是一缕气息溢出神话战场外，便让大片大片的星域融化成烟，星辰都在燃烧！
　　恐怖的热量让整个宇宙都在不断升温，毫无疑问，这绝对是具有灭世威能的一记禁忌杀招！
　　那焚天火龙朝着莫元化身的金色巨人扑了过去，誓要将大成圣体炼化，这是最后的对决了！
　　“吞天噬地！”
　　莫元也使出了神通，以大成圣体磅礴的气血之力施展开鲲鹏一族的本命神通，这是能吞噬世诸天世界的盖世神通，不弱于任何秘法……

第两百九十二章 葬至尊
　　黑漆漆的大洞横贯在神话战场之上，恐怖的吞噬之力自其内散发而出，似乎要将宇宙整个都吞食进去！
　　鲲鹏一族的这门神通，天地万物无不可吞，无不可消化，莫元便是要以此门神通，将赤龙古皇的焚仙之焰给彻底炼化掉！
　　赤龙古皇没入了黑洞之中，恐怖的热量将莫元散发出来的金色神光都全数烧灭了！
　　黑洞沉寂，那无尽的吸噬之力一下子消失无踪，只有暗红色的火光自黑洞内逸散，而且越来越明亮！
　　轰！
　　在那火光亮到某个程度时，突然爆炸开来，炽盛的光占据了神话战场每一个角落，到达了整个宇宙，这一刻，光便是宇宙众生触目可及的唯一！
　　在那恐怖的大爆炸中，赤龙古皇化作焚仙黑龙冲了出来，朝着莫元的身躯便飞了过去，通体没入其中！
　　“大成圣体，在我的焚仙神焰下，化作延命圣丹吧！”
　　赤龙古皇猖狂大叫道，此战他已然胜了，真正无缺的古皇不是区区一尊另类成道的大成圣体能媲美的，被他火焰缠身，必死无疑！
　　“住手！”
　　与两名不死山至尊鏖战正酣的虚空大帝见状，目眦欲裂，他手中虚空帝镜绽放出惊世仙芒，璀璨的如同太阳，虚空震颤，一点点涟漪泛动，虚空大帝要抽身救援莫元！
　　“你的对手是我等，还敢分心！”
　　秩序之主怒喝，亿万道秩序神链自他身上飞起，每一道秩序神链都足以镇压一处星域，千千万万道秩序神链将整个虚空镇压住，让虚空大帝无处脱身！
　　“杀！”
　　玄武古皇干脆的多，凝聚周身神力，化作一道玄武帝拳捣出，能捣碎整个宇宙的盖世神力化作一道漆黑神芒，硬生生全的全都印在了虚空大帝身躯之上！
　　轰隆！
　　虚空大帝半边身子都炸裂了，帝血挥洒的天地之间全都是，整个宇宙都被虚空大帝的血映红了！
　　“哈哈哈哈，虚空大帝，今日你必死！”
　　秩序之主疯狂的大笑，虚空大帝是不死山一脉的死敌，今日终于要陨落在他手中，如何能叫他不开心？
　　嗡嗡嗡嗡……
　　炸碎的血肉突然凝聚在了一起，汇合剩余的半边身子，重塑虚空帝躯！
　　一尊正值巅峰的无缺大帝，又岂是那么容易被击杀的？！
　　不过秩序之主和玄武古皇都不在意，两人兴奋的扑杀而上，试图再接再厉，将虚空斩落！
　　“啊！！！”
　　突然之间，一声凄惨无比的哀嚎自莫元那个方向响了起来，那是属于赤龙古皇的声音！
　　“这是什么，这是什么！不要……不要……啊！”
　　炽盛的赤金色火光自莫元身躯蔓延而出，一只巨大无比的三足金乌虚影出现在了莫元脑后，那赤金色火光中蕴含的毁灭之力，便是连大帝古皇们都没来由的生出恐惧之感来！
　　太阳真火，金乌一族的本命神通，是能烧死大罗金仙的无上神火！
　　赤龙古皇想要借自身的火焰将莫元炼化成圣丹，再延他的帝命，可是哪有那么容易？
　　是，极尽升华的无缺古皇无敌，莫元的大成圣体战力只能维持均势拖死他，可是他自己没入莫元体内，那可就是找死了！
　　在赤龙古皇火焰的威胁下，太阳真火自发护主，便是大罗金仙都要战栗的火焰，岂是区区一名古皇能挡得了的？
　　赤龙古皇痛苦的呻吟了两声，便彻底湮灭在了太阳真火的神威之下，一身皇血，都被炼化，被莫元所吸收。
　　一时之间，莫元只觉得刚刚经历过一番大战的身躯，不断没有什么疲劳，反而状态更好了！
　　炼化了赤龙古皇，太阳真火逐渐平静下去，那三足金乌的虚影缓缓消失不见，就如从未出现过一般！
　　这一刻，神话战场很是平静，虚空大帝和两尊古皇齐齐罢手，便是连修罗皇也是把眸光投射到了这里，四位至尊都是脸色惶恐的看着莫元！
　　由不得他们不惶恐，那太阳真火蕴含的威能太过恐怖，那是超越了至尊能想象的力量。
　　遮天世界，便是红尘仙也不可能有这种力量，每一尊古皇和大帝都是无敌一个时代的人物，他们自认天上地下不可能有什么战力比他们还强，可是太阳真火打破了整个界限，让他们感受到了死亡的恐惧。
　　在太阳真火的力量下，他们连反抗的念头都升不起来！
　　轰隆！
　　突然之间，一道剧烈的波动震动了整个宇宙，那是至尊的气息！
　　众人抬头看去，在那宇宙的最深处，赤色血光和清亮仙光交织，那是姜家帝子和仙姥对决到了最关键的时刻！
　　炽盛的血光之中，一尊血色战甲的青年脸上露出了一丝决绝的杀意，他一头黑发根根立起，英姿盖世，宛如一尊仙王！
　　“我以我血葬至尊！”
　　那青年回眸留恋的看了世间最后一眼，在血光之中，与恒宇神炉一同炸裂开来，恐怖的大爆炸震动了整个宇宙，星辰一颗接着一颗的破碎，虚空都被炸穿了，这是姜家帝子最后的一击，也是最强的一击！
　　他毕竟受过道伤，只能借助恒宇炉短暂发挥出至尊级别战力，在即将跌落下帝境的时刻，他能选的只有以恒宇经记载的无上秘术，拉着禁区至尊同归于尽！
　　血光一瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄，赤光占据半边宇宙。
　　在那种威能下，便是强如禁区至尊也是承受不住，仙姥眼睁睁的看着自己的身躯不断炸裂，身上的皇道帝则被一点点的磨灭！
　　“不要……不要！”
　　死亡来临，纵然是屠戮苍生宛如灭杀蝼蚁的至尊也是害怕了，仙姥在哀嚎，在疯狂挣扎，可惜，没有任何作用。
　　她若是极尽升华，这一招可能还杀不了她，但她为了保存实力，此刻再想极尽升华升华都来不及了。
　　在那能毁灭宇宙的磅礴血光之中，仙姥的气息急速跌落，很快便彻底消失在世上。
　　又一名黑暗至尊陨落……

第两百九十三章 再杀古皇！
　　“小祖！”
　　姜廷烨屹立在小世界边缘，看着帝子粉身碎骨，拉着禁区至尊一同赴死，他的躯体簌簌颤抖，连牙齿都快咬碎了，大滴的血泪滚下。
　　那是恒宇大帝最后的一个儿子，人族大帝这四个字，上面沾染的都是人族一代又一代天骄的血！
　　“大帝，这世上为何要有黑暗至尊啊！”
　　七尺高的大汉，威震宇宙的姜家神王无力的质问着，为了守护这个宇宙，姜家付出了太多太多。
　　“恒宇大帝，恒宇帝子，荒古姜家，不愧是我人族圣地！”虚空大帝喃喃的道，双眸中隐隐闪过几丝不忍。
　　他心中有怒火在燃烧，忍不住仰天长啸，可是最终，一切的情绪只化作了眸光里的一抹坚定神色。
　　血，不仅仅是他姜家流了，姬家，属于虚空大帝的数名帝子，如今也只剩下了一个！
　　那可都是虚空大帝眼睁睁的看着送走的亲儿子啊！世间还有比亲自送自己儿子上路的事更令人痛苦的吗？
　　可是那又能如何，承担人族帝子的荣耀，便要为人族付出性命，历代人族大帝，又有谁不是为了平定黑暗动乱抛弃一切的呢？
　　这份痛苦，最终都会化作斩灭至尊的战力，让虚空大帝更加坚定的战斗下去！
　　“一代一代的人族大帝，一代一代的帝血流淌，终有一日，这世上再也不会有禁区了。”
　　虚空大帝面无表情，他看向了拦在身前的两名至尊：“杀！”
　　一声怒吼，虚空大帝已然驾驭着虚空仙镜冲了上去，三名古皇之间大战再起！
　　“杀！”
　　莫元也在大吼，他怒发冲冠，周身气血撼动星河，炽盛夺目的金色神光之中，他运使六道轮回拳便朝星空中的修罗皇杀了过去！
　　血债，血来偿！
　　这惨死的千亿万亿生灵，为守护众生陨落的姜家帝子，莫元救不得他们，但是莫元可以为他们报仇！
　　今日出世的黑暗至尊们，一个也别想跑！
　　“好胆！”
　　面对大成圣体的六道轮回拳，修罗古皇丝毫不敢大意，他大吼一声，直接选择了极尽升华！
　　另类成道的大成圣体不比九重天的绝世准帝，那是真真正正的至尊战力，若不极尽升华，极有可能被六道轮回拳这盖世神术一拳砸死，再也没有极尽升华的机会了！
　　不朽的光辉在修罗皇身体内散发而出，他的道在极速的攀升，瞬息之间便达到了一个绝巅，那是遮天世界的战力绝巅！
　　又一尊真正的无缺古皇！
　　感受着体内那浩瀚磅礴，能毁灭宇宙的无上神力，这一刻，修罗古皇那无敌的自信又回来了，那因目睹太阳真火所产生的畏惧全都消失无踪。
　　没有任何人能击败一尊无缺古皇！
　　“杀！”
　　修罗皇屹立虚空，神武非凡，面对莫元，满头浓密的发丝飞舞，像是一尊天神般。
　　他那柄压塌青天的混天戈劈落，带着斩碎星河的无上神威，迎向了六道轮回拳，想要将莫元劈杀！
　　轰！
　　带着无尽杀气的混天戈与大成圣体的铁拳相撞，这是两种至高的道则的碰撞，混沌都炸开了，大宇宙在震颤，两种堪称是无敌的道在这一刻展开殊死对决，无尽的光湮没了世间的一切！
　　这是何等刚烈的攻击，这般对决，古来罕见！
　　虚空坍塌了，大片大片的星域产生了炽烈的大爆炸，无数星辰如烟花般崩碎，天地万道都在哀鸣！
　　光华落幕，显露出两人的身影，只见得莫元拳头上被割裂出一道极深的伤口，圣血流淌而下，可以看见白色的骨头！
　　修罗皇也不好过，他的混天戈上被崩出了一个大豁口，极道皇兵受损！
　　大成圣体的身躯，坚硬程度上是完全不惧世上任何仙料的，将莫元的拳头打伤，修罗皇怎能不付出代价？
　　“你……你没受伤？”
　　修罗古皇震惊了，刚那一戈，他并没有留手，可是两人的碰撞，他丝毫便宜也没占到，这根本不可能！
　　要知道，莫元刚才是大战过一尊无缺古皇的，这世上不可能有击杀无缺古皇还能完好无损的人，纵然是追溯到神话时代，追溯到传说中的帝尊和不死天皇两位至高神明头上，他们也不能这般轻易的击杀无缺古皇！
　　红尘仙很难成就，纵然是才情惊艳万古的绝世女帝，也是历经四世才蜕变成仙，叶凡是九世，冥皇也是九世，最快的是无始，两世而成红尘仙！
　　帝尊和不死天皇在他们那个时代，最多是在长生路上走远了一些，绝对不可能当世成就红尘仙，倘若他们真的这般惊艳，又何必布局几百万年，遮天世界当中，绝对不可能有人天资还在无始和狠人两位之上！
　　“啰嗦，受死！”
　　莫元动了杀心，他一路修炼至今，还没谁让他这般杀意沸腾，纵然是黄河河伯一家子，他们做的孽也远远比不上一个修罗皇！
　　轰！
　　修罗皇迎了上去，大成圣体的道和修罗皇的法再次碰撞，整个宇宙都快要崩碎了，无量神光激射而出，天地万道轰鸣，日月星辰都在颤抖！
　　“道镇虚空！”
　　神话战场那边，经过了激烈的对决，虚空大帝终于找到了一丝机会，他施展出了曾经斩杀过至尊的禁忌仙术来，耀眼的霞光炽烈绽放！
　　那是虚空之花！
　　一刹那间，整个神话战场之上，空间彻底凝固，连时间也停了下来，纵然是两尊无缺古皇，也挣脱不了虚空大帝的禁忌仙术！
　　“杀！”
　　虚空大帝高喝，手里的虚空镜璀璨夺目，带着盖世神力，朝着秩序之主轰杀过去！
　　“啊！”
　　玄武古皇和秩序之主在怒吼，在拼命挣脱，尤其是秩序之主，他不想死！
　　许是虚空大帝分出心神驾驭虚空帝镜，静止的虚空开始出现了波动，在虚空帝镜落下的最后关头，两尊古皇恢复了行动能力！
　　“杀！”“杀！”
　　两尊古皇齐齐施展出了绝招朝着虚空大帝攻杀而去，恐怖的皇道法则布满了整个神话战场！
　　三位至尊绝杀的碰撞亮彻星河，惊世仙芒四处飞散，虚空崩碎了，无数道神则交织！
　　炽烈的光中，虚空大帝不闪不避，硬生生的迎着两尊古皇的攻击朝着秩序之主杀去！
　　轰！
　　虚空帝镜犹如正午骄阳一般，直接将挡在身前的永恒蓝金权杖砸碎了，它放射出的一道又一道仙芒，每一道都如神剑一般，将秩序之主的肉身洞穿，秩序之主元神在那虚空法则之下痛苦哀嚎，可是丝毫没有作用！
　　……

第两百九十四章 虚空死了？
　　“不，我不能死，我不能死！”
　　秩序之主仙台上的那个金色小人疯狂挣扎，他打出了诸多仙术，可是起不到任何效果！
　　虚空帝镜毫无阻碍的狠狠砸落，整面镜子直直砸在了他的头颅之上，便如砸碎一个烂西瓜一般，秩序之主的仙台上浮现无数裂纹，随后整个头颅爆掉了，仙台上的元神更是被虚空帝镜彻底摧毁，再也没有能复苏的可能！
　　来自不死山的秩序之主陨落了，这世间能掀起黑暗动乱的禁区至尊们又少了一个！
　　秩序之主的帝躯在虚空帝镜垂落下的仙芒中化作齑粉，彻底消失，而他的精血则汇聚在一起，落入了虚空帝镜之上。
　　又吞噬了一种帝血的虚空帝镜越发的古朴，通体散发出一股数不清道不明的独特韵味，它真的快要蜕变成仙器了！
　　然而这个时刻，在虚空大帝倾尽全力拼杀掉秩序之主自身处于最虚弱的时刻，玄武古皇的攻击到了，那是一道漆黑的神光，内里蕴含着一种毁天灭地的盖世神力，那是不弱于天下任何一位至尊的无缺皇道法则，是足以毁灭宇宙星河的绝世杀招！
　　“死！死！”
　　玄武古皇没有任何留手，他是真的希望能一招镇杀虚空大帝，自从虚空登临大帝果位这八千年以来，陨落在其手上的禁区至尊都快有十位了，不死山都贡献了一半！
　　这是所有禁区的大敌，眼下是击杀他的最好机会！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响中，黑色神芒湮没了虚空大帝，恐怖的神力爆发了，整个神话战场内不断的爆炸，像是开辟天地一般，无数混沌气浮现，将整个战场遮盖住了！
　　星辰在颤动，星河在战栗，整个宇宙都被玄武古皇这一招的巨大威力所撼动！
　　虚空大帝的帝躯在崩碎，一根根帝骨被炸裂，帝血流淌万里，将天地八荒都染的通红！
　　天心印记波动了！
　　那是一种极为剧烈的波动，和每一世大帝陨落是一模一样，虚空大道在剥离，几乎扩散到了整个宇宙，将万道都击穿了！
　　虚空大帝要死了吗？
　　虚空帝镜在嗡嗡的颤动，它绽放出无尽仙光，没入了那黑色神芒内，谁也不知道它要做什么，兴许是它不忍虚空大帝这般离去，要挽救虚空的帝命！
　　天心印记的波动，瞒不住宇宙中的生灵，这一刻，众生都感知到了发生了什么！
　　“虚空大帝，你不能死！”
　　“苍天无眼，怎能叫虚空大帝葬身在这些黑暗至尊手里？！”
　　“可恨！可恨！倘若这个世界真有神明，你为何眼睁睁的看着虚空大帝丧命！”
　　宇宙中，无数星域都传来悲呼声，万灵恸哭，在这一刻，声音传遍天上地下，到处都是悲音。
　　虚空大帝为守护这片宇宙，留尽了帝血，上溯到神话时代，根本没有任何一尊大帝古皇如他一般，一生中面对如此多的强敌！
　　他平定黑暗动乱，击杀禁区至尊，立下了赫赫功绩，一生都在血与火的激战中，可苍天又待他何其不公，竟然让他战死连个尸体都未曾留下？
　　“哈哈哈哈……虚空死了，你独木难支，今日你也必死！”
　　修罗皇猖狂大笑，他杀不了莫元，莫元也杀不了，两人交手维持均势，可是再这般耗下去，他就撑不住了！
　　极尽升华是刹那的光辉，除了在成仙路开启的时刻，否则没有任何至尊会愿意这般做！
　　修罗皇不想死，玄武古皇也不想死！
　　只有莫元的圣血，加上虚空大帝的帝血，这两种蕴含极道法则和磅礴生命精华的神液，才能助他们延续帝命！
　　毫无疑问，在这个二对一稳胜的情况下，玄武古皇是不会放过莫元的！
　　相比虚空大帝来说，整个不死山一脉更为痛恨大成圣体，就是那九尊大成圣体连出的年代，才让不死山至尊们熬干了帝血，不得不在虚空大帝这一世进入活跃期。
　　真要论起来，死在大成圣体手里的至尊可比死在虚空大帝手里的多多了！
　　“来吧，尔等尽管来吧，我何惧之！”
　　莫元高声喝道，丝毫没有半分退缩之意，虽然他敌不过两尊无缺古皇的联手，可是他并不是没有取胜的法门！
　　只是那两个法子都是要付出代价的，一个会让他意志彻底沉沦，一个可能让他失去性命！
　　不过也顾不得那么多了，见识到姜家帝子的血战，见识到虚空大帝埋葬自身，见识了整个宇宙被至尊屠戮的惨状，莫元已经无畏生死。
　　只要能平定黑暗动乱，不管付出什么代价都是值得的！
　　“虚空的帝血！”
　　神话战场中的玄武古皇眸光炽热，紧紧盯着那尚未完全消失的黑色神芒，那里是虚空大帝一声帝血所在！
　　这可是一尊斩杀过数位至尊的无上大帝，真要给他时间，未必不能成为像帝尊与不死天皇一般的人物，他的帝血，只怕足以媲美九转仙丹了！
　　只要痛饮虚空帝血，不但能消弭极尽升华后的大祸，说不得还能带来数百年的巅峰帝命，这是任何至尊都梦寐以求的！
　　“给我死！”
　　莫元根本不关心神话战场上的情形，他现在只想先解决修罗古皇再说，独属于圣体的无数种异像在他身后化作一尊不朽的天帝，宇宙万道都臣服在这尊天帝异像之中！
　　随着莫元挥动拳头，金色的神光如海一般，淹没了整片星域，那一尊天帝竟然和莫元的拳头融为一体，带着灭世的气息，朝着修罗皇砸去！
　　“小辈等不及送死了，我成全你！”
　　修罗皇双眸中射出两道摄人心魄的血光，那是屠灭诸天生灵的滔天杀气，修罗皇的无上血杀帝则，融入了混天戈之中，那柄两种仙料混铸的古皇兵，这一刻爆发出了崩碎星河的旷世神威，凰血赤金的血光冲霄之起，震慑寰宇！
　　然而就在两人展开对决的时刻，神话战场上异变陡生！
　　却见得一名神光夺目宛如大日的仙镜飞了起来，镜体铮铮作响，一道道虚空帝则垂落，整个神话战场的时光都在回溯。
　　虚空帝血混着虚空大帝的道骨在不断重铸帝躯，刹那的功夫，那一道模样普通，却背负了苍生性命的身影重现世间！
　　虚空大帝没有死！
　　……

第两百九十五章 五色天刀
　　虚空！虚空！
　　看着那道站在神话战场上的身影，刹那之间，整个宇宙中都响起了欢呼声！
　　“虚空大帝无敌，虚空大帝万万年！”
　　“苍天有眼，黑暗至尊们当灭于此世！”
　　各大古星上的生灵都在狂欢，虚空大帝屹立不倒，那便预示着此次黑暗动乱的结束，也预示着他们的安全。
　　战力之上，他们看不穿，但是数他们总是会数，出世的五尊禁区古皇，此刻只剩下了两尊，而大成圣体和虚空大帝俱在，谁胜谁负，一目了然！
　　“不可能，不可能，你竟然能复苏！”
　　玄武古皇立于虚空之中，看着不远处那相貌平凡的虚空大帝，一脸的不可置信。
　　须知，他可是尽了全力出手的，那是他威能最大的杀招，在他的那个年代，曾经有一位另类成道的绝世准帝，便是陨落在他的禁忌仙术之下！
　　而虚空大帝当时为了灭杀秩序之主，可是丝毫防御也无，硬生生的挨了他这一击杀招，怎么可能是现在这样的完好无损？
　　那他算什么，所谓的无缺古皇镇压一个时代，岂不是成了笑话？
　　连一位不设防的同阶存在都打不死，还谈什么无敌，还谈什么成仙？
　　这一刻，玄武古皇的道心都在动荡了，他是第一次对于体内那浩瀚的神力发生了怀疑！
　　轰隆！轰隆！
　　剧烈的爆炸声响彻整个宇宙，在众生关注神话战场之时，莫元和修罗皇的碰撞愈发激烈，他们一路打过去，不知道毁灭多少颗星辰，崩碎了多少片星域，整个宇宙都空了一大块。
　　在炽盛的光中，修罗皇的混天戈都崩碎了，凰血赤金与混沌石的碎片漫天飞舞，而莫元的圣血，亦是洒遍了万里星空，他摇摇晃晃，几乎就要倒在血泊中，站都站不稳了！
　　修罗皇亦是身负重伤，他肉体之上，有数个打穿帝躯的拳印，皇血将他周身都染的猩红！
　　相比赤龙古皇，修罗皇的杀伐之道更为酷烈，以杀止杀，而六道轮回拳则是圣体一脉的盖世神术，霸道无匹，是以两人的对决，远比和赤龙古皇对决结束的快，也来的更惨烈！
　　“咳咳……”
　　莫元嘴角吐出几口圣血，修罗皇的无上杀道远比赤龙古皇的火焰皇道更难缠，有太阳真火护体，赤龙古皇拿他没什么办法，可是修罗皇的杀伐帝则，纵然被太阳真火炼化，但每一下依旧能将他震伤。
　　他毕竟不是真正的金仙，只是借助大成圣体的体质来与修罗皇对决，拖下去可以拖死修罗皇，可是这种硬碰硬短时间决出胜负的方式，他还是不敌。
　　无缺古皇乃是一个时代的至高果位，另类成道者也只能堪与一战，是很难斩杀古皇至尊的。
　　“修罗皇，你的末日到了，大帝依然在，你拿什么接着与我战！”莫元纵然受伤，可却是一脸笑意。
　　以二敌二，只能短暂维持住极道境界的古皇们拿什么赢？
　　修罗皇恨恨的看向虚空，半晌才道：“今日我即便是陨落，也必要拉着尔等一起死！”
　　“虚空！”
　　修罗皇说话的时刻，玄武古皇动了，他不能接受眼前的现实，不肯相信两人联手都斩杀不得虚空大帝，他要真正称量虚空的虚实！
　　漆黑的神光覆盖了整个神话战场，似乎宇宙都进入了末世。
　　在那黑色的神光中，玄武古皇宛如魔神，他的皇道法则镇压诸天，无上皇威撼动八荒星河，他一掌朝着虚空大帝的仙台劈落，誓要将其元神湮灭，他不相信有人能硬接他的攻击而无事！
　　虚空大帝没有坐以待毙，他手持虚空帝镜迎了上去，刚刚吞噬过一位至尊血的神境绽放出无量仙光，刺破了神话战场！
　　当！
　　一声沉闷的响声，虚空大帝突然一个踉跄，跌跌撞撞的朝后面倒去，一滴滴的虚空帝血自他七窍处溢出。
　　虚空大帝竟然接不住玄武古皇的一掌！
　　眼见这一幕，玄武古皇笑了，修罗古皇也笑了，要知道，虚空大帝吃了不死仙药后，正值战力巅峰，比他们这些衰老的古皇还要强上一筹，但是现在却接不住修罗古皇的一掌，只能说明他受伤很重！
　　“我还当你真的超脱帝境了呢，没想到也不过如此！”玄武古皇冷笑道。
　　虚空大帝确实状态挺糟糕，他本就有道伤，虽然借不死仙药将道伤勉强压住，可是毫无防备吃了玄武古皇全力一击，他是借助虚空帝镜才重塑帝躯！
　　但是他的道伤快要复发了，他的战力也跌到了低谷，不然的话，他不至于扛不住玄武古皇的攻势！
　　“还有机会，虚空受伤，只要玄武古皇杀了他，再与我联手，你必死无疑！”修罗皇冷漠的道。
　　谁胜谁负现在还是两可之间，他们有机会胜，虚空大帝和莫元也有可能胜，这便要看那一方能先腾出手来。
　　不过只要胜了，虚空帝血和圣血，那是必然能让他们在极尽升华后活下来的！
　　“大帝……”
　　莫元担忧的看向了那里，那里的对决他插不上手，修罗皇也不可能让他插手，他能做的，只能是尽力解决掉修罗皇，再去神话战场！
　　“杀！”
　　莫元怒喝一声，再次朝修罗皇杀去，以伤换伤，他也是沾便宜，毕竟他的神魔仙躯，比大帝的身躯更强大！
　　金色的神光撼动乾坤，两人再度展开对决，而就在此时，突生变化！
　　却见得北斗之上，不死山禁区之内，一道极道气息骤然复苏而起，又有一位古皇复苏了！
　　没来由的，莫元周身寒毛直竖，冥冥之中，一股极大的危险充斥着他的全身！
　　咻！
　　莫元拼着硬挨那修罗皇一拳，也是快速的朝着远处飞离，瞬息之间便横渡数个星域，就在此时，一柄五色天刀自莫元刚才所处的位置上划过，锋锐刀芒，带着令至尊窒息的恐怖气势，将星空都斩裂了，一道横贯宇宙的大裂缝出现在虚空中，炽盛的光照亮整个宇宙！
　　“不死天刀！”
　　正与虚空大帝对决的玄武古皇怪叫一声，脱离战场，惊道：“道友你也要夺虚空帝血和圣血？！”
　　……

第两百九十六章 不死道人
　　那是一个鹤发童颜的老道人，他手中拎着一把五色天刀，周身有五色帝霞萦绕，神圣尊贵，让人莫名的便想臣服与他。
　　毫无疑问，这也是一名皇道至尊，而且他体内那股神力，极为独特，不过也极为恐怖，甚至强过了一般的至尊！
　　“不死道人，怎么，你是来摘果子的不成？！”修罗皇怒喝道。
　　不死道人！不死天刀！
　　听见这两个名号，莫元心头一震，不死天皇竟然也插手这一世的黑暗动乱了！
　　与旁的至尊不同，不死天皇是遮天世界绝对的幕后大佬，远胜一般的至尊！
　　他来历玄奇，乃是仙域中的一只真正仙凰误入此世，在神话时代，创出了不朽的功绩！
　　在其未成道前，就敢袭杀帝尊，其魄力与胆识可见一斑，后来成道，更是被尊为天皇！
　　天皇与天帝，古来又有几尊？
　　再后来，他修为日盛，冠古绝今，统驭九天十地，被万族共尊为至高神明，乃是与帝尊一个级别的大人物！
　　自他的年代到现在已有数百万年，他在仙域以及遮天世界的缝隙中，定然已经成就红尘仙境界，而不死道人，便是不死天皇留在这个世界分身！
　　太古万族共尊不死天皇，不死道人便是由这些种族的信仰之力炼化而来，是拥有无缺至尊战力的极道存在，绝对不容小觑！
　　至于他手中的那柄五色天刀，更是真正的仙器，是超过极道帝兵层次的神物！
　　不死天皇便是仗着这一分身一天刀，暗暗在遮天世界中兴风作浪，一直到后世，到了那无始大帝的时代，才以封神榜将其镇压。
　　“尔等放心，虚空大帝的帝血我只要一滴，这大成圣体的精血我不要，但他的尸骸归我！”不死道人淡淡的道，语气里却是一种不容拒绝的无上威严！
　　他当然不是来摘果子的，作为以信仰之力炼就的分身，他根本不必如其余至尊一般发起黑暗动乱，单单是宇宙生灵对于不死天皇提供的信仰之力，便足够他长存于世了。
　　大成圣体的血，他在圣崖便曾拿到，自然是不需要，不过莫元释放出来的太阳真火却是让他很感兴趣，至于虚空大帝，那是在万古帝皇中都很特别的存在，他自是也要帝血的。
　　他原本不出世，便是觉得以五大至尊之力，虚空和大成圣体必死无疑，谁料最后竟然出了茬子，现在谁胜谁负不好说，他自然要手提天刀出来走一遭了！
　　“不死道人……”
　　虚空大帝轻轻念了一遍这个名号，脸上满是凝重之色，到了他这个地步，自然对于不死天皇有所研究，也对这活跃过数百万年的不死道人如雷贯耳了。
　　眼下这个情形，再加入一个不死道人，那几乎可以宣告，他与莫元必死无疑。
　　不过虚空大帝却不曾绝望，他经历过的绝望和痛苦的处境，已经不止一次，不到身死道消的那一刻，他不会放弃的。
　　若不是这般的斗志，他也不会在七大禁区接连掀起的黑暗动乱中存活至今，早都陨落在数千年前了。
　　玄武古皇和修罗皇对视一眼，两人俱都沉默，圣血是一方面，大成圣体的尸骸，他们也想要！
　　这一番争斗，修罗皇算是看明白了，那种让大帝古皇都颤抖的无上伟力，眼前之人根本无法驾驭，那不是属于他的力量，不然的话，他早都拿出来灭杀一众大敌了！
　　“怎么，不愿意，难道你们也想尝尝不死天刀的滋味吗？”不死道人冷声道，手里那柄五色天刀亦随之迸射出五彩仙霞，震慑人心！
　　玄武古皇叹了口气，他道：“我等争不过你，你要的话，给你便是，不过，你也不能袖手旁观。”
　　同为不死山沉睡的至尊，玄武古皇自然是甚至不死道人的厉害，他和修罗皇眼下若不能夺得虚空帝血和圣血，那便是死的结局，更何谈仙路？
　　玄武古皇既然答允，那修罗皇一个人也是独木难支，他心中虽然不愿意，可也只能点了点头，道：“那便让与你。”
　　“好！”
　　不死道人应了一声，突然暴起出手，不死天刀神光迸发，劈出了一道惊世的刀芒，直取虚空大帝！
　　那是何等惊艳的一道，便如天地初辟时的第一缕光，神威莫测，又如混沌中苏醒而来的太古神魔，霸气无双！
　　嗡！嗡！
　　虚空帝镜似乎是察觉到了威胁，镜身颤抖不已，一枚枚大道符文在那镜身上亮起，勾动古今，贯穿时空，带着难以揣度的无上道力，汇聚成了一道仙光！
　　虚空大帝挥动虚空帝镜，无上仙光构成了最为坚固的防御，将他牢牢保护在内！
　　这是来自数百万年前的古皇至尊与当世最杰出的人族大帝的碰撞，是注定铭记在禁区至尊们心中的惊世对决！
　　虚空帝镜和不死天刀的碰撞，绽放出了足以令大宇宙崩溃的神力，只可惜，一件已经是仙器，一件还在通往仙器蜕变的路上，而虚空大帝更是处于战力低谷，不死道人则如日中天！
　　试问这种情况下，虚空大帝如何能胜？
　　肉眼可见的，那仙光只是拦住不死天刀一瞬，随即便被斩破，虚空大帝慌忙避让，可是又哪里来得及？
　　只见得虚空帝血洒遍星河，虚空大帝的手持仙镜的那只臂膀，直接被劈落！
　　“挡得住一刀，还能挡得住两刀吗？”
　　不死道人冷哼一声，再次持刀劈落，不死天刀爆发出璀璨的五色仙霞，便如一只仙凰展翅，凌厉的刀芒将宇宙都撕碎了，那是足以斩杀至尊的无上神刀！
　　“啊！！！”
　　虚空大帝拼命了，他断臂内的虚空帝血不要钱一般的朝着虚空帝镜洒落，虚空帝镜古朴的镜面上染上了一层猩红，一朵朵虚空之花绽放，簇拥着盛开，每一朵虚空之花都是虚空大帝血液中蕴含的大道碎片凝聚，拥有镇压世间一切敌的威力！
　　哧！哧！
　　不死天刀发出的刀芒斩在虚空之花上，锋锐凌厉的刀芒不断湮灭虚空之花，不过瞬息的功夫，那些虚空之花尽数被清空！
　　随即只见得霞光一闪，刀芒斩在虚空的身上，饶是已经经过虚空之花消磨，残余的威能也险些将虚空截成三段！
　　……

第两百九十七章 好一柄刀！
　　“大帝！”
　　莫元目睹此种惨状，高喝一声，便忍不住要出手相助，然而修罗皇冷哼一声，便拦在了他身前，而神话战场上的玄武古皇，也是神色不善的看向了他！
　　既然决定与不死道人联手，这两名无缺古皇又如何能容忍莫元破坏了他们的大计？
　　被这二人一拦，莫元直如当头被浇了一盆凉水一般，猛的清醒了过来！
　　他出手又能如何，论及战力，他还不如虚空，是绝对突破不得两名无缺古皇的阻拦的，更何况前方还有一位手持不死天刀的不死道人？
　　虚空大帝的帝血洒遍了神话战场，伤口之上，有五色霞光扩散，在侵蚀着他的帝躯，虚空大帝的气息衰弱了极点！
　　不止如此，因为接连被不死天刀斩伤的缘故，虚空大帝再也没有足够的神力压制道伤了，他的头颅之上出现了无数裂痕，这是昔年他接连平定黑暗动乱所付出的代价！
　　“虚空大帝，也不过如此！”
　　不死道人眸光中闪烁着猫戏老鼠的玩味之色，能亲手斩杀虚空大帝这等在至尊中都属于惊艳的存在，带给他莫大的欢愉。
　　虚空大帝脸色却平静的很，他一身的帝骨都在绽放神光，手中虚空帝镜更是仙芒夺目，纵然流尽帝血，他也依旧要战至最后一刻，无非是一死而已！
　　“大帝……”
　　看着虚空大帝的模样，莫元那千锤万炼，早已经坚如磐石的道心都动摇了。
　　北斗之上惨死的众生，宇宙中被至尊肆虐的生命古星，冲天的怨气和绝望，这些景象一幕幕的在他眼前流淌而过，而还有两处最重要的，则是那姜家帝子慷慨赴死以及虚空大帝浴血奋战的场景。
　　这些画面一遍遍的在莫元心中闪过，冥冥之中，莫元好像把握住了他所要追求的道路。
　　“是守护吗？”
　　莫元叩问本心，却没有得到答案，也没抓到突破金仙道路灵光。
　　“罢了……罢了……”
　　莫元轻声的在叹息，这世上生灵都有取死之道，可是虚空大帝不当死，倘若这等绝世人物死在他眼前，那他这辈子都会良心不安的！
　　“无非便是被煞气反噬，死与不死，还在两可之间！”
　　莫元自言自语，暗中下定决心，谁料却被几名至尊看怪物一样的看着他。
　　“小辈，你还想翻盘吗，就虚空眼下这个状态，你加上他，也是死路一条！”修罗皇道。
　　“你莫急着送死，待我送虚空上路，再与你好好玩玩！”不死道人亦是冷声道。
　　三名至尊对莫元都不屑一顾，说到底也只是一尊大成圣体而已，三尊无缺古皇，加上一柄不死天刀，圣体翻不了天！
　　莫元冷笑一声，取出了藏在紫府中的一柄血色长刀！
　　长刀出现的一刹那，浓烈的血煞之气便席卷星河天宇，整个宇宙的生灵都感觉到了一众令他们窒息的无上杀意！
　　这正是莫元自九头虫手里夺过来的封神异宝化血神刀，大罗金仙之下，挨着就死，擦着就亡，威能远胜帝兵！
　　不过可惜，宝刀虽好，魔性却太重，虽说莫元在瑶池故地修行时祭练了一番，却没能完全收服这柄神刀。
　　想要令其认主，以他现在的道行，起码要一点一滴的祭练百余年。
　　这柄神兵威能无穷，想那九头虫不过天仙的修为，可便是堪比九重天金仙的龟蛇两位神将联手，也敌不过他，可见化血神刀之威！
　　古皇与至尊，都是相当于金仙一重天的人物，莫元有此刀在手，自然是杀人如屠狗。
　　然而他毕竟还未完全炼化此刀，强行驱使，纵然杀敌，也会导致血煞入体。
　　化血神刀这等封神至宝是何其强大，其血煞之威，以莫元的道行和境界，会被其摧毁道心，至此修为不进倒是轻的，只怕会走火入魔，从此陷入永恒的杀戮中，成为化血神刀的刀奴！
　　这也是莫元一直不拿出来用的原因，他根本驾驭不了这神刀。
　　当然了，他还有别的法子，很简单，自爆。
　　他体内的太阳真火虽然只有一丝，但也不是几名古皇至尊能抵挡的，一旦他自爆，太阳真火必然爆发，在场的绝对没任何一个人能逃脱！
　　不过那样他就真死了，死了可就什么都没了。
　　至于化血神刀的后患，他还是有一丝机会摆脱的。
　　“这是什么兵器！”
　　瞥见化血神刀的一刹那，不死道人脸色变了，他能感觉到，手里那柄已被不死天皇祭练成仙器的不死天刀在颤抖，内里的神祗隐隐透露出一丝害怕的情绪，这是他从未遇见过的事！
　　须知，就算当年还未曾祭练成极道帝兵的不死天刀，在不死天皇手中直面帝尊的仙鼎时，都未曾流露出这等畏惧之色，今日怎会如此？
　　“此刀名为化血神刀！”
　　莫元手持神兵，只觉得一股足以将宇宙毁灭的滔天血煞之气疯狂的朝他体内涌去，在一波一波的冲击着他的道心，他根本不敢有任何耽搁，话音未落，已然持刀朝着身前的修罗皇斩去！
　　嗡！
　　化血神刀恍若混沌中第一缕电光一般，以超越世间极速的恐怖速度劈下，无声无息，神威暗藏，叫人根本反应不过来！
　　修罗皇堂堂一代杀伐至尊，连哼都没哼一声，硕大的头颅瞬间便被斩落，一身精血随之被化血神刀吸了个干净！
　　“嘶！”
　　玄武古皇倒吸了一口凉气，修罗皇的盖世神通他知晓，绝对是不逊色他的存在，可现在连反应都没有便被斩杀，那是何等神兵！
　　“好一柄无上杀伐仙器！”
　　不死道人赞了一声，神色肃穆，汇聚了全部的神力，尽数灌注入了不死天刀之中，五色霞光骤然大盛，将整个大宇宙都映成了五彩之色！
　　“杀！”
　　一声怒喝之中，不死道人持刀豁然劈下，刀芒划破星河，带无上皇威，直取莫元！
　　这是何等惊艳的一刀，纵观万古以来的大帝与古皇们，没有一个人能斩出如此惊艳的刀光，那是仙之刀，是神之刀，是毁灭之刀，更是无敌之刀！
　　血光流转之中，莫元面对那柄五色天刀，凛然不惧，又是一刀劈下！
　　当！
　　清脆的响声中，五色神刀断了……

第两百九十八章 反噬
　　惊艳万古的绝世刀芒划破宇宙苍穹，那绝对是开天辟地，能斩碎三十三重天的无双神刀！
　　然而就在那五色刀光照亮星河之际，一道血色电光破空而至，恍若划过一层薄纸一般，轻轻松松的截断了那五色刀光！
　　随后一道清脆的断裂声响起，那柄震古烁今的无上仙器不死天刀，赫然出现了一道细微的裂痕，裂痕不断的扩大，刀刃自中间部分一分为二！
　　不死天刀断了！
　　这一刻，整个宇宙观看此战的所有至尊们都震颤了，不死天皇何等人物，那是让各族古皇都景仰不已的存在，是超脱极道至尊的人物！
　　神话时代以来，也唯有一个战天斗地的斗战圣皇敢亵渎他，其余的时刻，他便是太古生灵们心中的神！
　　可是，就在现在，就在众人眼前，那柄代表着不死天皇的无上仙兵，竟然被一把来历不明的血色神刀一切两半，你叫他们如何能把持住心境？
　　就在禁区至尊们将视线放在那血色神刀上之时，忽然听得一声惨叫，随后不死道人的帝躯骤然炸裂开来，唯有一个头颅残留在世！
　　化血神刀斩破不死天刀，余势未经，刀芒掠过了不死道人的肉身，这尊以信仰之力凝成的不死天皇化身，顷刻间便被吸干了神力！
　　“不……我不能死……不能死！”
　　不死道人剩下的头颅带着元神在拼命挣扎，可以清楚地看见，凶戾无比的血煞之气正如狼似虎的侵蚀他的仙台，那一颗头颅几乎都变成了血色骷髅了，唯有仙台处有一道不灭灵光闪烁！
　　不死道人也要死了吗？
　　须知，不比那些极尽升华的禁区至尊，不死道人可是一直维持在战力巅峰，加上一柄不死天刀，便是无缺古皇也不是他的对手！
　　就这般一个人物，竟然一刀之下就要被灭杀了！
　　在那些未出世至尊惊恐的眼神中，在玄武古皇害怕的脸色前，不死道人展开了最后的挣扎，一股奇异的波动朝着宇宙八方扩散而去，似乎是在召唤着什么！
　　“时空回溯，生生世世颂吾名，乾坤宇宙，太古万族祭天皇！”
　　低沉的咒语回荡在世间每一个角落，无声无息之间，不死道人头颅左近浮现出了无数时光碎片，那上面是一幕又一幕的祭祀画面！
　　那上面有一整个古星生灵，摆上无数祭品虔诚诵念不死天皇的尊名，亦有无敌一世的太古皇在一座紫色大山前领着无数强者恭敬拜祭，一颗又一颗的古星，一道又一道的至尊身影，他们都在同时向一个人物祈祷。
　　嗡！嗡！嗡……
　　信仰之光在每一幕画面中亮起，无数信仰之力自时光碎片中飞散而出，没入不死道人的仙台之上！
　　“不够，还不够，都来！”
　　不死道人的元神疯狂呐喊，喊声传遍了宇宙八荒，突然之间，星河发生异变！
　　一片又一片的星域中，皆有信仰之力跨越虚空飞来，北斗之中，除了荒古禁区之外，都有信仰之光亮起！
　　不死天皇，万族共尊，乃是凌驾于历代太古皇之上的神明，那绝不是说说而已，便是皇道至尊，亦是他的信徒，此人可怕之处，由此可见一斑！
　　在那浓烈无比的信仰之力灌注下，不死道人头颅之上的血光，以肉眼可见的速度飞快消退，肉躯也在一点一滴的凝实，很快便要恢复如常！
　　这就是不死天皇，哪怕是一尊分身，也远胜寻常古皇！
　　信仰之力便是不死道人存活至今的奥秘，他不需要宇宙生灵体内的生命物质，只要有信仰之力，他便能一直维持在巅峰状态，因为他便是信仰之力炼成的道身！
　　“哈哈哈哈哈，没谁能杀我，没谁能杀我！”
　　不死道人放声大笑，道身亦有自己的灵智，有灵智的生灵都会畏死！
　　不过，就在他的情况不断变好，眼看整具肉身就要凝实之际，他的头颅之上，已然被压缩到只有一缕的血煞之气，宛如一柄神剑一般，陡然刺穿了他的仙台，没入了他的元神之内！
　　轰！
　　刚刚凝聚好的帝躯突然发生了剧烈的大爆炸，不死道人的元神瞬间湮灭，聚集的海量信仰之力连锁爆炸，整个宇宙都晃动了！
　　一时之间，不知道多少星域的星辰被爆炸波及，湮灭成了宇宙中的尘埃，不死道人四周，硬生生的清出了一条黑暗地带！
　　不死道人真的陨落了！
　　咻！
　　一道漆黑神光突然破空而去，欲要横渡虚空，逃离神话战场，却是那极尽升华后的玄武古皇！
　　他眼见莫元化血神刀之威不可匹敌，再也生不出抵抗之心，堂堂一代无敌古皇，竟然做狼狈逃窜之举！
　　“想走！”
　　莫元手挥化血神刀，举刀便欲砍去，然而他的眼前骤然一红，一股暴戾无比的血煞气息直冲天灵，只是一刹那，他紫府之中的那金色元神，便已然被染成猩红！
　　杀！杀！杀！
　　莫元只觉得身体内充斥着无边的杀戮欲望，心里升起了一股屠戮宇宙的邪念！
　　魔刀反噬！
　　在没将其彻底炼化之前，强行动用化血神刀，血煞之气的侵袭，莫元再也抵挡不住！
　　“弃刀！弃刀！弃刀！”
　　仅存的一丝灵智在他内心不断呼唤，然而这一刻，莫元只觉得身体都被杀戮欲望所占据，根本动不得一根手指头。
　　“嗯？”
　　神话战场之上，虚空大帝瞥见莫元不对劲，见他周身有一股无上杀伐之气冲起，也顾不得逃离的玄武古皇，一步迈出，人已经落在了莫元跟前。
　　“入魔？”
　　只是一眼，虚空就看出来是什么情况，却是有些难以置信的道。
　　他从未见过至尊入魔，须知每一尊古皇大帝的道心都是不可磨灭，能杀其人，但是绝对不可能摧毁其心智！
　　“没想到，没想到我最终竟然是这个下场……”
　　莫元最后一丝灵智想苦笑，然而他根本操纵不了身体，下一刹那，他便彻底的失去意识，为血煞之气所操纵！
　　不过就在此时，异变陡生！
　　盘旋在他脑海中的那一枚混沌钟，突然自发护主，一道青光自其钟声上发散而来，青光所过之处，那些血煞之气便如遇见了天敌一般，全都被驱散开来……

第两百九十九章 苏醒
　　黑暗，一片黑暗，莫元只觉得自己坠落在了一个黑暗的世界中，还在不断向下沉沦。
　　那是无底的深渊，看不见一丝一毫的光明，没有时间的流逝，只有永恒的黑暗。
　　不知何时，一道清凉温润的气息传遍了莫元周身，一抹亮光划破无边黑暗世界，让莫元的意识情不自禁的飞速上升着！
　　“呼！”
　　一道悠长的呼吸声自口中涌现，莫元重新恢复了对肉身的掌控，不过他睁不开眼睛，只是模模糊糊对外界有一个基础的感知。
　　朦朦胧胧之中，他听见有几道身影来回走动，听见有人在叹息，不过很快一股剧烈的疲惫感袭来，他又陷入到了昏迷当中。
　　姬家，虚空殿。
　　姬子看着自家父亲苍老的身影有些心酸，须知前些时日，黑暗动乱之前，他父亲还是一头黑发，相貌宛如二十岁的年轻人，哪怕是受了道伤！
　　可是眼下呢，形容枯槁，垂垂老矣，白发披肩，与寻常老朽根本没有任何差异，一代绝世大帝，已然走到了生命的最晚年了！
　　历来的大帝与古皇，除了证道前便衰老的存在，又有哪一位不是借不死神药，活出两世寿命，无敌宇宙两万年呢？
　　可是他的父亲，横击诸大生命禁区，斩杀多尊黑暗至尊，创下了无上功绩，却只有八千年巅峰帝命，这世间，又有什么公平可言？
　　“父亲，歇一歇吧，您道伤未愈，再这般流淌帝血，只怕大成圣体还未复苏，您便先撑不住了！”姬子终是忍不住劝道。
　　在虚空大帝身前还有一人，正是昏迷不醒的莫元，而虚空大帝手腕悬于莫元身前，一滴一滴的虚空帝血正不断滴入其嘴中！
　　“无妨。”
　　虚空大帝摆了摆另外一只手，道：“我已命不久矣，大成圣体挽救苍生有大功，以我衰老之体，救其一命，便是我走了，有他在，禁区至尊也得再龟缩禁区一万年。”
　　“父亲……”
　　姬子哽咽，想要再说些什么，却终究憋了回去。他知道，他劝不动，这是姬家一脉的责任。便如他那几位已经为平定黑暗动乱战死在虚空大帝眼前的兄长一般，姬家男儿，决不惜命，能护佑苍生，他父亲纵然身死，也是心中快慰。
　　“姜家帝子的尸骸找到了么？”虚空大帝问道。
　　姬子闻言，轻轻摇了摇头，道：“已经传谕诸大生命古星，大家伙这些时日搜遍那片星河，却只找到了半只残破的恒宇炉和一些凰血赤金战衣的碎片，没有找到姜家帝子的遗骸。”
　　虚空大帝轻轻一叹，恒宇帝子，也是苦命人。
　　不过那又有什么办法，人族崛起，也不过是荒古时代开始，出现的大帝数量，远远不及乱古时代、神话时代以及太古时代的古皇和天尊们，纵然每一位都惊才艳艳，也难以在短时间内平定禁区祸乱。
　　只有一代又一代的人族天骄抛洒头颅热血，不断削弱禁区底蕴，才终有黑暗动乱彻底消弭的可能。
　　就算这样，还要后世的大帝们不会有化身禁区的念头，不然的话，这禁区祸乱，恐怕永远不会被彻底平定下去。
　　但是后世大帝如何，他也管不了那么多，他能做的，只能是在当世尽最大的可能削弱禁区底蕴。
　　“将恒宇炉送来我这里吧，姜家于人族，于众生都有大功，待我抽出空来，便为其修复帝兵。”虚空大帝吩咐道。
　　姬子恭敬应是，随后退了出去，不过他刚迈出殿外，耳后又传来了声音：“你准备准备，过些日子，我便将你封起来。”
　　姬子脚步一顿，回头看了看老父衰老的容貌，鼻子一酸，再次应道：“孩儿知晓了。”
　　虚空大帝命不久矣，姬子这一封印，必然会面临着和父亲永远的诀别，你叫他如何不心中百感交集？
　　可是他不能拒绝，人族的帝子都战死在黑暗动乱中，那是他的宿命，他只能答应下来。
　　姬子的身影消失不见，虚空又是一叹，倘若可能，他又怎生会忍心父子分别，但是他不能再留着姬子在身边了。
　　为人父母者，必为之计深远。
　　他实力衰弱，已经快压抑不住自身的帝则，再不封印姬子，待得姬子修为日渐深厚，便会被他的道影响，终生再无望证道大帝之境！
　　“我看到了后世，那仙路裂开至尊征战的黄金大世，去那个时代，你才有机会超越我，走上真正的仙途。”虚空大帝自言自语道。
　　他对自己的儿子都是愧疚的，亲手将一个又一个帝子送上战场，又亲眼目睹他们一个又一个的战死，最后的一个儿子，他希望他能好，能成仙，能超越他，那是为人父母的最后一点私心。
　　“留他到成仙路开启未必好。”
　　虚空殿内，突然又响起了一道声音来，虚空低头一看，却是眼前的大成圣体睁开了双眸。
　　“你终于醒了！”
　　虚空大帝面上一喜，收回了手臂，道：“你若再不醒，我只能拼尽老命，去禁区摘一株不死仙药了！”
　　姬家有不死仙药，不过只有一株，成熟的果实早已经让虚空大帝吃了，根本来不及再培育，只能去禁区采摘。
　　不过以虚空大帝这个状态闯禁区，只怕是有死无生！那些沉睡的禁区之主都会忍不住出手杀他，虚空帝血谁会不想要？
　　莫元心里一阵感动，却又想起虚空大帝刚才说的成仙路，忍不住道：“仙路固然是无上机缘，可也是巨大祸端，那些出世的禁区至尊们，倘若闯成仙路不成，必然会再次掀起黑暗动乱，到那时，只怕姬子还是要走上人族帝子的老路。”
　　大帝和古皇能看遍过去未来，但是相对于已经发生的过去，未来不可捉摸，有千千万万种可能性，他们只能看清楚其中一角。
　　兴许虚空大帝看见了姬子成仙的一种可能，但是莫元深知，姬子绝对是陨落了。
　　“机缘必然也会伴随着大危险，他的路终归是要他走。”
　　虚空大帝不想再提这件事，他道：“你的伤势如何，可需要我做什么吗？”
　　……

第三百章 荒古禁区
　　虚空大帝这一问，倒是问的莫元一脸苦笑。
　　伤势如何？
　　说起来，身体上倒也没什么伤，化血神刀虽然是封神异宝，威能奇大，可以越阶斩杀金仙乃至太乙金仙，可是想要伤他的肉身却也没门，与太阳真火相比，区区一柄化血神刀又算得了什么？
　　是以肉身的伤势倒也不重，略微修养些时日便能彻底好了，不过元神的伤便没那么好处理了。
　　说起来他算是幸运的，关键时刻混沌钟自发救主，以无上神音驱散了血煞之气，令其灵智复苏，不然的话，他只怕要堕入魔道，道心尽毁，生生世世为化血神刀驱使，成为一名刀奴了。
　　虽说因为混沌钟的缘故没有入魔，但是元神到底是被那血煞之气侵蚀过，他不过天仙的元神，如何能挡住化血神刀的血煞魔气？
　　现下他的元神遭受重创，别说更进一步，领悟金仙之道了，便是连眼下的境界也难维持，至于如何医治吗，他也不知，至少莫元眼下是无能为力的。
　　“大帝，我肉身无碍，只是元神重创，战力大跌，不知何时才能复原。”莫元摇头道。
　　“元神重创？”
　　虚空大帝皱眉，肉身的伤可以借助诸多灵药医治，元神的伤，能起到奇效的很少，便是不死神药，也唯独一株菩提古树，对于元神能起到一些作用，可惜这一种不死神药早随着当初阿弥陀佛的圆寂跟着消失无踪了。
　　“我这道伤也也快压制不住了，你又受到重创，倘若再有至尊出世，那可如何是好？”虚空大帝脸色凝重道。
　　这次的黑暗动乱虽然平息，可是七大禁区，除了向来不问世事的荒古禁地，此次只有四大禁区的人出手，神墟和葬天岛的至尊可是没有动静，谁也没法确保他们不会出世。
　　虚空大帝的道伤和莫元当日入魔昏迷的情形，可是丝毫瞒不过这些至尊的眼睛，要再有人掀起黑暗动乱，谁来镇压？
　　当然，短暂时日内他们是不会轻举妄动，可是待他们察觉到两人都无法发挥极道战力，绝对起来会兴风作浪！
　　虚空大帝可是平定过所有禁区动乱的，换句话说，他与所有禁区的至尊都有仇！
　　这种能宰杀虚空，顺手捎上一个大成圣体的好事，谁会放过？
　　最怕的便是如后世围杀叶凡一般，各大禁区都出一人，那他们是必死无疑！
　　虚空大帝这一战耗尽心血，已然寿元无多，他自知必死，对于自身的道伤也听之任之了，但是莫元不一样，他看的出来，眼前的大成圣体年轻的吓人，是正处于巅峰的极道战力，只要能治好伤，依旧能替他镇守宇宙！
　　是以他在冥思苦想，思考着如何治疗莫元的道伤。
　　他思考他的，莫元自顾自的开始运转法力，治疗起身上的伤势来，这一场大战，他也不少挂彩。
　　这般沉寂的过了一晚，待得第二日朝阳初升，姬子捧着残缺的恒宇炉进入虚空大殿之时，虚空大帝突然道：“看来也只能去那里试试了。”
　　“父亲？”
　　姬子刚进来，完全不明所以，一脸迷茫，而莫元也自冥想中惊醒过来，看着虚空，等待着他的下文。
　　虚空大帝冲姬子点了点头，对莫元道：“只能去荒古禁地一试了，昔日的狠人女帝便在那里沉睡，只是她性子清冷孤僻，未必会见我等，昔年我初成道时，去求见过她，不过她没见我。那里还有一尊大成圣体沉睡，他是你这一脉的前辈，说不得他也有法子。”
　　绝世女帝？
　　莫元眸光一亮，这位女天帝四世而成仙，想来现在已然是红尘仙的境界，以她的道行，若是没法子助莫元，那这个遮天世界里，恐怕就没人能帮莫元了。
　　“事不宜迟，咱们这就出发。”虚空大帝道。
　　“父亲，您的身子？”
　　听闻虚空大帝要出门，姬子有些担忧的道，毕竟虚空大帝自神话战场归来，一直在救治莫元，可是丝毫没顾及自己的伤，而现下要去生命禁区，虽说是人族大帝沉睡的生命禁区，可也说不好吉凶，由不得他不担心。
　　“无妨，你将恒宇炉放在这里，待我自荒古禁区归来再处置。”虚空大帝吩咐道。
　　“姬子放心，有我在，必不让大帝出事。”莫元笑着给姬子吃了个定心丸。
　　论及对于荒古禁区的那位绝世女天帝来说，恐怕谁的了解也不如莫元深，这位女帝也是一位心系天下苍生的主，不过她神智有缺，以自身道果化作囡囡游走于宇宙中，真身沉睡，一直等待一个人的归来，这才不问世事。
　　以虚空大帝对于天下众生的功绩，狠人大帝不可能不见他，说不得，还会出手助他医治道伤。
　　姬子没再说话，他心知拦不住虚空大帝，只好沉默。
　　莫元又道：“大帝，咱们要想去荒古禁区，只怕还要先寻一个人，不然的话，就算是见到了狠人女帝也是无用。”
　　“这是为何？”虚空有些不解的问。
　　莫元道：“狠人大帝的身世坎坷，她虽然惊艳万古，可是自身执念未消，这才自化禁区，不问世事。她以道果化成一个女娃，在世间寻觅一个故去之人，必须带着她的道果去荒古禁区，不然无法唤醒她。”
　　当下莫元又将小囡囡的永远不会长到和隔段时间便遗忘记忆的特征描述了一遍，虚空大帝立即令姬子传令宇宙寻人。
　　小囡囡在世上留下的痕迹很多，没过几日，便有圣地将人送到了姬家。
　　“这便是女帝的道果？”
　　看着眼前那个小小的身影有些胆怯的缩在一侧，虚空大帝有些不确定的道，他丝毫未看出来对方有什么特别之处。
　　这是女帝未踏上修行之路前的模样，她要以此身寻回那个被带走的哥哥，自然是平平无奇，看不出什么异常。
　　“大帝，您可知，若是您吃了她，便可以治好道伤。”
　　女帝的道果自然有远胜神药的功效，极尽升华的弃天至尊和石皇都想争夺她，可是谁都未能得逞。
　　虚空大帝轻轻摇了摇头，以他拼死都要护佑众生的心性，是断然不会做这种事的。
　　“我们走吧。”
　　他扶起莫元，一步迈出，一道金光大道自姬家跨越了整个东荒，直直到了荒古禁区跟前……

第三百零一章 见狠人！
　　死寂，一片沉默的死寂。
　　一条金光大道自虚空殿直指荒古禁区，不知跨越多少万里，仙凰飞舞，真龙盘绕，这是大帝出行才有的威仪。
　　然而在金光大道上的两人都是脸色凝重，纵然已经是盖世至尊，但是他们耳边依旧充斥着怨灵的嘶吼以及滔天的死气。
　　那是北斗星无数圣灵的怨气啊！
　　黑暗动乱中，纵然有莫元、虚空大帝以及姜家帝子三人使出浑身解数血拼至尊，可是古代至尊们的数量远远超过了他们，他们又如何能护的所有人周全？
　　北斗作为黑暗动乱的最初源头，被血洗也是不可避免的事。百亿生灵尽数灭亡，如今活下来的，连万分之一都没有，昔日的繁华古星化作今日的鬼蜮，任谁看了也是心头难受。
　　“黑暗至尊，祸乱宇宙的毒瘤，终有一日，我必亲手将他们了解！”
　　莫元脸上怒意涌动，纵观诸天世界，又有那一界如此界一般，至强者视苍生如刍狗，像韭菜一般定期收割？
　　“弱小，便是原罪……”
　　虚空大帝轻轻一叹，一缕缕神光自他体内飞出，化作一道道超度亡灵的帝文，直上青冥，将整个北斗都囊括在内，一息的功夫，便将整个北斗的无数怨气都涤荡一空。
　　回归的各大圣地和世家修士，眼见得金光大道横渡天宇，虚空道则平息怨魂，都是为之大惊，跪伏在地上朝着那金光大道恭敬喊道：“大帝慈悲，大帝寿万万年！”
　　这一声祝福真是饱含诚意，宇宙八荒，各大星域的无数生灵，对于虚空大帝是发自真心的崇敬和爱戴，古来大帝，没有哪一尊如虚空大帝一般，为他们平定过这般多的黑暗动乱的。
　　荒古禁地，九座雄伟的圣山屹立，其上树木茂盛，生有无数太古异兽，纵然是黑暗动乱也丝毫没能波及到这里！
　　每一座圣山之上，都有一口溢出仙气的神泉闪动光华，神泉里则栽种着一棵光华夺目的神树，这是九妙不死神药！
　　整个荒古禁地都笼罩在一股淡淡的雾霭中，让人看不真切禁地，这些雾霭拥有极其神秘的力量，那是可以剥夺岁月，令人瞬息老去时光道则。
　　纵然是一尊准帝也扛不住这些雾霭，不过莫元和虚空大帝都是至尊，自然可以无视。
　　跨进荒古禁区，脚踏实地之后，虚空大帝抱拳道：“姬虚空携大成圣体求见大帝，还望大帝能拨冗一见！”
　　声音不是很高，但是在虚空帝则的传递下，很快便传至九大圣山的每一个角落，传递到荒古禁区的最核心地带，清晰无比。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　铁链被拉动的声音响起，一股狂暴刚烈的气息直冲星河，那绝对是一股至尊级别的气机！
　　“吼……”
　　一尊高达十丈的雄伟身影骤然浮现在两人跟前，那是一个周身生满金色毛发的怪物，他被包裹在浓浓的雾霭之中，犹如魔影！
　　这是沉睡在禁区内的另一尊无上存在，也是原先的荒古禁区之主，那九名大成圣体中的一位。
　　只是他也步入到晚年的岁月，被圣体一脉的诅咒困扰，多数时间都是处在疯狂暴戾中，没有神智。
　　他身上带着镣铐，哗啦啦作响，沉重无比。那些镣铐闪烁着青色、赤红、幽蓝等光华，赫然是羽化青金、凰血赤金等能铸就无上帝器的仙料打造。
　　“大成圣体……”
　　虚空看见来人，微微一顿，迟疑的道：“你……还好吧？”
　　圣体是世间最顶级的体质之一，但也背负着世上最可怕的诅咒，那是连至尊都无能为力的诅咒。纵然是强大如瑶池女帝西皇母，也只能眼睁睁的看着爱人在自己怀中逝去。
　　虚空大帝当然也知道这种诅咒，不过他也无能为力，对于这些为人族流干鲜血的大成圣体，他心中还是抱着敬仰之意的。
　　“无妨。”
　　大成圣体气血滔天，在那混沌雾霭和金色毛发之中，一双鲜红如血的眸子透出，那眸子里满是复杂的神色看着莫元，他道：“新一代的圣体，你很好，希望我们这一脉的悲剧，不要在你身上重演。”
　　莫元冲他拱了拱手，没有说话。
　　“进去吧，她在里面等你们。”
　　大成圣体说完这句话，转身朝着那几座圣山最中央走去，虚空大帝和莫元随之跟上。
　　荒古禁区很神秘，因为那位女帝的坐镇，便是古皇大帝也不能在这里放肆，莫元和虚空大帝被那些雾霭围绕，只觉得一股可怕的气息涌动，他们周身的精元都有些朝外流淌的趋势。
　　“大哥哥，大叔，你们要带我去哪？”
　　小囡囡虽然初入荒古禁地，可是并不恐惧，跟前的三人，都让她有一种很舒服的气息，而且越往里面走，她就越有一种亲切跟回家了一般的感觉。
　　莫元冲她笑了一笑，道：“带你去见一个大姐姐，她是一个很好的人，你不要担心。”
　　小囡囡点了点头，很是乖巧的没有再说话。
　　不多时，几人行至圣山中央区域，一座巨大石门出现在前方，幽静而深邃，，宛若连接着一片浩大的仙域。
　　而在石门内，一尊白衣女帝静立，便如站在成仙路上一般。
　　女帝秀发披散，眸子清澈如水，她躯体修长，丰姿绝世，绝世而孤傲，恍若一名真正的仙。不，她便是真正的仙，四世而得道，红尘证仙位，惊才绝艳，看遍万古岁月，也唯有一名狠人大帝！
　　随着众人的道来，石门在隆隆声中开启，大片大片的仙雾涌出，露出了一个奇异的世界，那是一个模糊的仙界，那是女帝以无上大法力演化而来！
　　在所有至尊化身禁区想要打入仙界时，女帝早已经以一己之力窥见长生，甚至自化一片仙域，辉煌压古今，不愧是一代传奇天帝！
　　跨入石门，一路沉默，片刻后，便来到了最深处，那里有一座青铜仙殿屹立！
　　仙殿散发出古朴的气息，四周有清泉相伴，有神果奇葩点缀，宏伟无比！
　　女帝便站在仙殿最中央，出尘淡然，风华绝代，美的不可方物……

第三百零二章 等一人
　　“大帝！”
　　莫元和虚空二人同时做了一揖，纵然他们都是至尊，可是面对这名风姿绝世的一代女帝，依旧是矮了半头。
　　天上地下，又有谁敢说在仙路之上比女帝走的更远？
　　以不能修行的凡体踏上道途，开创出自己的大道，走前人未走过的路，力压无数神体，成就盖世天帝，她的辉煌照耀万古，无人可以与之比拟！
　　试看成就红尘仙的众人，不死天皇乃是仙界误入此界的一只仙凰，帝尊乃是冥皇的弟子，更是二次证道！
　　无始大帝父亲是大成圣体，母亲是西皇母，他生而为圣，坐拥先天圣体道胎这等无上体质，这种体质更超越了圣体，古往今来，也只有一种混沌体可以与之媲美！
　　至于叶凡，虽然生在荒古圣体如废体的年代，但是圣体便是圣体，天生自带威力，近乎同阶无敌！
　　而无良道士更不必说，冥皇之身，却历经神话、太古、荒古等年代，耗费以千万年记载的时光，才得以在天帝年代得道，他的法没错，成就也不低于众人，可是所消耗的时光太漫长太漫长了。
　　唯有狠人大帝，是真正的凡体成道，没有前人遮蔽，就是普普通通的凡人，她一步步前进，斩尽帝路天骄，铸就无上帝基，光耀万古，谁堪与她一比？
　　等闲的大帝根本连见上女帝一面也难，如不是虚空大帝平定无数黑暗动乱，功绩震古烁今，狠人根本不会放他进荒古禁区。
　　“你们来，做什么？”
　　狠人神色平静，宛如一尊羊脂白玉雕刻的仙子，一双深邃如星辰的美眸，完全没有虚空和莫元的存在，映满了小囡囡的身影，有一种莫名的神色。
　　小囡囡觉得很奇怪，但她并不害怕，反而觉得眼前的仙子有一种让她很熟悉，甚至有些心疼的感觉，她脆生生的的道：“大姐姐，你是有什么不开心的事吗？”
　　女帝沉默，脸色第一次变化了，绝世容颜之上竟然浮现出一抹苦涩。她走到小囡囡身边，玉手轻抚小囡囡的额头，道：“我知道，你是在找一个人对不对？”
　　“呀，大姐姐你怎么晓得？”
　　囡囡小脸上浮现出一抹欢喜之色，她道：“我总感觉我要去找一个人，找一个小哥哥，但我记不得他的样子了，也记不住他的姓名了，他对我很重要很重要，大姐姐，你知道他是谁吗？”
　　“知道。”
　　女帝轻启朱唇，玉手在空中挥动，一缕缕神光便在空中构成了一副不断流淌的画面，那里有一名少年和一名少女，她道：“是他吗？”
　　画面不断变幻，那是狠人大帝的记忆，是她铭记在心头最深处的执念！
　　一个小女孩，身上的小衣服打着补丁，破破烂烂，脸上脏兮兮，只有一双大眼睛如黑宝石般，惹人怜惜。
　　没有父母，只与一个少年与之相依为命，尽管贫寒，但他们很开心，每日都有笑容。
　　鬼脸面具是他们唯一的玩具，少年为逗小女孩开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。
　　后来，少年被人发现是奇才，强行掳走，最后更是被带上了五色祭坛。
　　小女孩大哭，跑掉了破烂的小鞋子，苦苦哀求，那群人中终于答应，让她去送行。
　　只是五色祭坛前却是永别，分别时，少年带走了鬼脸面具，留下指环，剩下小女孩一个人伤心大哭，跌倒在地上，小手满是血迹。
　　“哥哥……”
　　小囡囡看着那幅记忆画面，大眼睛内不知不觉的便有泪水流淌而出，她抽着鼻子道：“是他，就是他，我要找的人就是他！大姐姐，他在哪，你送我去找他好吗？”
　　女帝叹了口气，道：“你记住了，你要牢牢的记住他的样子，在这万丈红尘之中，终有一日，你会再遇见他。不过在那之前，你可能会吃很多很多的苦，你可愿意？”
　　“愿意，我愿意。”
　　小囡囡脸上绽放出欣喜的光，她道：“他是我生命中最重要最重要的人，我一定要找到他，你帮帮我，大姐姐！”
　　“最重要的人吗……”
　　女帝那颗坚韧无比的道心颤动了，天上地下，从来没有任何人能令她动容，纵然是昔日她斩杀无缺至尊时，纵然是她苦苦追求仙路，纵然是她肉身崩碎险些身死，都不曾有过半分畏惧。
　　可是唯独在想起他时，一颗心就柔软下去，恍如回到了那个小村的日子。
　　她抚摸着小囡囡的额头，这是她成就仙路结出来的道果，代表着红尘仙的业位，可这不重要。
　　重要的是，她代表了过去，是过去那个贫寒但却与哥哥相依为命无忧无虑的幼年，那是女帝心里最深的执念！
　　纵然证就仙位，长生久视，可以打进仙域，她也不愿进去。沉沦在红尘之中，生生世世，不过是等一个人回来罢了。
　　会回来吗？
　　这个问题，女帝的心中也没有答案，她能做的，只有等罢了。
　　“去吧……去吧……”
　　骤然之间，女帝突然出手，一缕九彩仙光自她指尖溢出，托着小囡囡化作一道神虹，穿云破雾，直抵天外，消失在了宇宙的尽头。
　　做完这一切，她又恢复到古井无波的状态中，平静的道：“你们来要做什么？”
　　“大帝！”
　　虚空大帝又是一礼，道：“这位小友在黑暗动乱中元神受了极严重的伤，我等束手无测，只能来寻您了，还请您看在姬某的薄面上，能施以援手，救他一救！”
　　“你们却是来对了，元神之道，大帝最有心得！”
　　双眸血红，一身金毛的大成圣体沉声道：“大帝所创的吞天魔功，以魔胎养神胎，取肉身造化，弥补元神，遍览古今，再无一人元神之道的成就胜于大帝！”
　　“你也想我救他？”女帝美眸流转，看向大成圣体，淡淡的问道。
　　“是！”
　　大成圣体点头，他道：“他是我圣体一脉后辈，而且此番大战，虚空大帝受创颇重，他若去，还有谁能镇住那些蠢蠢欲动的黑暗至尊们？”
　　……

第三百零三章 我来自仙域
　　荒古禁区不一般，这里便是未来那条成仙路真正的所在！
　　若不是女帝和大成圣体坐镇，那些古代至尊们，只怕早已经将此地占据了。
　　女帝将道果化作囡囡游走在宇宙星河之间，战力有缺，不在巅峰状态，不能随意出手，而大成圣体已然衰老，若不是女帝为其延寿，只怕他已经坚持不住身亡了！
　　是以这片天地，镇压黑暗动乱，依仗他们是不太现实的，只能依靠当世至尊！
　　“你说的对。”
　　女帝微微点头，她看向莫元和虚空二人，平静的道：“我可以出手救你，但是，你又拿什么来换？”
　　狠人大帝惊艳万古，天资无双，逆天而行，成就天帝之身。一个凡体女子走到这个地步，除了才情，其心性也可想而知，必然是被帝路征伐磨砺的坚如铁石！
　　对于叶凡，这朵与她幼时那名哥哥近乎一模一样的圣体，她可以毫无保留的帮助，但是对于莫元，她又凭什么去帮他？
　　这世上从来没有不劳而获的，想要有所得，必然要展现出令人心动的诚意！
　　就算是交换，女帝也是看在虚空和莫元二人为宇宙众生浴血奋战的份上，不然的话，以她早已经证就红尘仙的道行，天上地下，还有什么能令她动心？
　　她坐镇荒古禁区，以仙躯临红尘，无非就是等一个人罢了。不管是帝尊的谋划，还是不死天皇的算计，都瞒不过她，那仙珍图叶凡便是自她手里夺得，可她管什么了吗？
　　无始大帝一人在仙凡两界裂缝中的一个大世界独对不死天皇和另外一名红尘仙，她也只是漠视而已，若不是叶凡，她未必肯踏入仙路！
　　所以她肯答应医治莫元元神的创伤，已经是难能可贵了。真要论功绩，虚空大帝和莫元两个加一起，只怕也敌不过一个无始大帝！
　　“大帝，不知我所创的虚空经，您可还瞧得上眼？”虚空大帝道。
　　对于狠人这等人物而言，不死仙药和极道帝兵，都不被她放在眼里。极道帝兵，狠人便炼了数件，青铜仙殿，青铜指环，吞天魔罐，龙纹黑金鼎，还将万物母气这一仙料赠与叶凡了；而不死仙药，这里栽有九妙不死仙药，混沌龙巢那里，还有一株真龙不死仙药属于她。
　　虚空大帝唯一能拿出来的，便只有虚空经，毕竟狠人大帝虽强，在虚空一道上，也不可能超越虚空大帝，虚空经对她的道绝对有参考的价值！
　　“虚空经，可以。”
　　女帝答应了下来，实际在她答应为莫元治元神创伤时，不管虚空大帝拿出什么，她基本都不会拒绝。
　　毕竟她已经成就红尘仙，什么都不缺。
　　“等一下，我不同意。”莫元突然出声道。
　　在座三人齐齐把目光投向了他，都是有些不解，大成圣体语气不善的道：“你知道你在说什么吗，大帝面前岂可放肆？！”
　　“大帝，你为我流尽帝血，我岂敢再让你为我交出虚空经？”
　　莫元冲着虚空大帝恭敬的一礼，他昏迷之中，可是虚空大帝拖着伤体滴血喂他，到得现在，虚空大帝也未来得及治自己的道伤！
　　“小友不必将虚空经看的太重，狠人大帝能一观我的虚空大道，那是我的荣幸。”虚空大帝洒脱笑道。
　　他活不了多久了，而在他看见的未来中，仙路崩碎，黑暗动乱来临，女帝会横空出世，拯救苍生与水火之中，是以他乐意交出虚空经，辅助狠人修行。
　　“不必，我有更好的东西交换。”
　　莫元脸上挂着胸有成竹的笑意，他冲女帝道：“大帝，实话实说，我不是此界中人，而是来自仙域。我以一个消息作为交换，您听了之后，再决定救不救我。”
　　仙域！
　　这两个字便如一柄重锤，狠狠的敲击在了大成圣体和虚空大帝的心头，他二人神色大变，反观狠人，倒是淡定的紧。
　　“这世上真有仙？！”大成圣体颤抖着问道。
　　虽然他化身禁区，想的是日后与那宿敌决一死战，但是未尝不想一窥真正的仙界。古往今来，多少天骄为岁月所斩，那些成就古皇大帝尊位的盖世英豪，那个不想逆天成仙，长生久视呢？
　　只是前方无路，都做不到罢了。
　　所谓的仙路，在历史上也不少开启过，可未曾有一人打进去。
　　一代妖皇雪月清，仙路半途惨死；绝世妖帝青帝，以身化仙域不成，强行踏仙路而亡；便是天上地下无敌手的叶凡叶天帝，也拿不准世上是否有仙，要来问询女帝。
　　由此可见，成仙路一说，一众至尊也是抱着宁可信其有的心思去相信的，毕竟不信的话，无敌的他们，好像除了闭目等死，也没什么事能干了。
　　莫元说自己出身仙域，便如给大成圣体和虚空大帝指明前路。似他们这等万古英豪，绝世天骄，一旦坚定道心，知晓前路，又有什么艰难险阻可以拦住他们呢？
　　“自然有仙，狠人大帝便是红尘成仙，不然如何维持巅峰状态数十万年，又如何救得前辈您？”莫元笑道。
　　大成圣体和虚空大帝眼巴巴的看向狠人大帝，想要一个答案。
　　女帝点了点头，道：“他说的不错，有仙域，也有仙路。”
　　声音不大，却好似惊雷一般在虚空大帝和大成圣体耳边炸响！
　　这世上真有仙！
　　沉默，良久的沉默，一直过了好半晌，虚空大帝才叹道：“可惜，天意弄人，我此生，恐怕无缘入仙界了。”
　　经过女帝的证实，没人怀疑莫元的话，他原本就来历不明，只是虚空大帝和大成圣体没有追问罢了，毕竟只要不是禁区至尊那一方，来历又有什么问的，这世上的秘密多了，便是大帝也不能尽窥。
　　“你所说的消息是什么？”女帝问道。
　　她知道有仙，毕竟这世上的红尘仙，到现在只有三位，帝尊不死天皇和她，她如何能不了解那两个对手？
　　不死天皇便是仙界的勿入下界的一只真正仙凰！
　　相比仙域，她更感兴趣的是莫元所说的消息。
　　莫元道：“此界说，世上不可能有两朵一样的花，我不认可，这世上，真的有轮回！”
　　……

第三百零四章 轮回
　　轮回！
　　这又是修炼路上一个令无数至尊天骄为之痴狂的话题，倘若说成仙路代表着的是此世长生的话，那轮回便代表着来生。
　　多少盖世天骄眼睁睁的看着自己亲友逝世，却无能为力，发了疯一样的在世上寻找相似的另外一朵花，然而最终得到的都是绝望。
　　凡体成帝，惊艳的万古的绝世妖皇雪月清，临了临了，心中记挂着的，依旧是那一束野花的主人；
　　荡平禁区的无上天帝叶凡，只能眼睁睁的看着自己父母逝去，看着秦瑶坐化，看着安妙依身亡，他能闯进仙域，可却救不了那些倒在他未成长起来前的挚爱与故旧；
　　狠人大帝更不必说，滞留红尘，寻遍九天十地，等待万古岁月，也没等到那个少年，只等到了一朵相似的花，她绝望之后，才与叶凡等人一起踏上仙路。
　　在狠人大帝等人眼中，莫元已经是仙域来人，他所言所说，纵然不是真的，也绝不是虚构！
　　固然，在遮天世界里，有才情无双的青帝狠人想要以自身演化仙域，还有斗战圣皇这等绝世狠人直接自化战仙，可是毋庸置疑的是，仙域是属于比遮天上限高的世界，那里能容纳仙，可以让人不死，必然是能看见一些此界看不见的道路！
　　在小囡囡走后，狠人大帝再一次动容了，她那绝世容颜上浮现出一抹震惊之色，踏遍了万古岁月，她遍寻那人不得，实际早已经死心，只是因为一份执念，想要亲眼看一看那朵相似的花而已。
　　可是现在有人告诉她，这世上真的有轮回，便如黑暗中一缕阳光落下，将她的整个世界都照亮了，你叫她如何能不动容？
　　“这世上……真有轮回？”
　　女帝面色凝重的问道，目光宛如两柄神剑一般，紧紧的盯着莫元，便是在平定黑暗动乱时，斩杀古皇天尊时，她也未曾如此紧张过。
　　她想要的是一个肯定的答案。
　　大成圣体和虚空大帝也是目光炯炯的看着莫元，想要再次得到肯定。
　　轮回一说，自乱古时代至今，不知多少天骄豪杰扑在上面研究，可是这无比漫长的岁月里，却只证明了轮回不可得，这世上只有相似的花，没有一模一样的人！
　　相似便仅仅是相似，肉身一样，元神却迥异，便是将过去的那人记忆灌注其脑海里，也终究不是原本的那人了。
　　轮回便代表着希望，代表着新生，像是大成圣体和虚空大帝这等已然步入到晚年的极道至尊，他们当然希望自己能重头再来，而不是彻底的死亡。
　　蝼蚁尚且贪生，更何况这些无敌了一个时代的无上大人物？
　　“有，我曾亲眼所见，只是此界的规则限制，与那些有六道轮回的世界不一样罢了。”莫元肯定的道，并没有让他们失望。
　　他所说之话，没有骗人，不管是来自仙域，还是轮回一说。与这方世界相比，西游大世界难道还算不上仙域吗？
　　至于轮回，以前的西游大世界又何曾有地府，又何曾有轮回？
　　那时的洪荒大陆，与遮天世界没有什么不同，死了便是死了，根本不存在转世投胎一说。
　　然而在巫妖大战之时，天地之间无数生灵惨死，怨气和阴灵终日不散，遍布天下每一个角落，后土娘娘发大慈悲，以肉身化六道轮回，这才方有地府。
　　遮天世界之所以没有轮回，只是因为缺了一个像后土娘娘一般有大慈悲心的大神通者罢了。
　　“大帝，我想说的消息并不是这个，轮回虽有，但是对于那些早已逝去的人而言，也不足以挽救其性命，我想说的是，复活过去之人的方法！”莫元再次抛出了一个重磅炸弹，炸的在场三人，又是神色大变！
　　轮回一说，便已经击溃了他们过去的观念，让他们对未来有了些许憧憬，现下还有能复活古人的法子，这直接打破了他们的认知！
　　“小友，过去不可改变，这是煌煌天道，非人力可企及。”虚空大帝忍不住质疑道。
　　不是他不信，而是他没法信，倘若过去的死人能复古，那已经发生的过去便不是固定的了，他们这些活生生的存在又算什么？他们做过的事，岂不是毫无意义了？
　　“天道？”
　　莫元淡然一笑，道：“此方世界的天道，便是不能长生，便是不能成仙，可是你们不还是逆天而行了吗？”
　　“所谓的天道，只是不够强而已，只有够强，那便足以打破一切限制！”
　　“可是我等的存在，便是建立在过去已经发生的事上，倘若改变过去，岂不是意味着……”大成圣体脸露难色的道，他实在没法接受能改表过去一说。
　　“没有什么不能改变的，这方世界之外，有真正的仙域，可仙域之外，还有无数的世界！在有些世界中，那强大的存在能贯穿古今未来，肆意修改一切时间线，世界都不过是他们的掌中玩物罢了。”
　　莫元说的世界，自然是一世之尊的世界了，那里的彼岸大能，过去现在未来无所不在，时间在他们眼中都是虚妄。
　　“这便是仙域吗……”
　　虚空大帝喃喃自语，显而易见已经被莫元撼动了道心。
　　狠人大帝黛眉紧皱，她看着莫元道：“告诉我，如何能复活过去之人的性命！”
　　“我也不知。”
　　莫元摇头，遮天世界的法，并没有能改变过去一说，不过他相信，以狠人大帝的天纵奇才，进入仙域之中，早晚可以超脱而出，迈入大罗金仙境界，彻底掌控自己的命运！
　　他道：“我曾见过一尊大神通者，他在时间法则上，已经达到了登峰造极的境界，他说过，只要不断的变强，终有一日，能改变过去，复活想要复活的人。”
　　这是杨戬说的，他修炼的目的，便是为了复活他死去的爹和大哥，一家团圆。
　　只是可惜一个世界有一个世界的规则，西游大世界绝对是命运长河里最强层次的大世界了，想要改变过去，难度和遮天世界不能同日而语。
　　很简单的一件事，比如时光法则，遮天世界里基本上是个至尊都可以遨游时光长河，回溯过去，看穿未来，可是西游大世界吗，纵然是准圣想要回溯过去，只怕也会被那个时间段所存在的圣人拍成渣滓……

第三百零五章 大梦万古
　　世界的强弱便决定了很多规则。
　　像是吞噬星空世界，宇宙之主可以轻松的截取过去，复活亡者，一世之尊世界亦然，可到了遮天世界，至尊想要活下去都是一个奢望。
　　可是只要够强，便能打破一切禁忌，化不可能为可能。
　　遮天世界里的红尘仙不能复活亡者，只是说明红尘仙不够强而已，不能证明过去无法改变。
　　“不断的变强吗？”
　　女帝深邃的瞳孔内亮起了一抹希冀的光华，她道：“既然有人能做到操纵时间长河，那我也必然能做到！”
　　这句话里透出了满满的自信，是呀，纵观万界诸天，又有几人敢言才情胜过女帝？
　　她没开挂，却走得是废柴崛起流派，一个孤苦无依的小女孩迈上道途，最终斩尽帝路天骄，登临为帝，更是成就红尘仙业位，便是那些开了挂的主角，又有几人能与她相比？
　　纵然没有莫元为她指明前路，早晚有一日，她单凭自己也定然能做到。
　　莫元只不过是提前把希望带给了她而已。
　　“可惜，可惜……”
　　虚空大帝突然摇头，一脸怅然的道：“可惜我帝命耗尽，怕是此生无缘得见轮回，也看不到小友所说的那等大神通者了。”
　　虚空大帝的脸上布满了遗憾，不过他一双黑瞳内却满是洒脱。
　　诚然，他的道途已经止步与此，可是他这一生，平定无数黑暗动乱，亲手斩杀不止一位皇道至尊，这份功绩，古往今来又有几人拥有？
　　他浴血奋战过，他辉煌过，他留下过自己的道给后人，这便足够了。古往今来，又有几人能不死的？
　　大成圣体亦是叹息，他自然也被莫元的话打动了，像他这等无敌一个时代的盖世天骄，谁没有一颗执着的求道之心？
　　然而他已经老了，若是换在他年轻的岁月，必然有无上自信，要晋升莫元口中描绘的境界，但是现在吗，他只能苟延残喘，等待着那个时间节点的到来，和那人决一死战。
　　属于他的时代，早已经落幕了……
　　青铜殿内的气氛很是诡异，一边是狠人大帝斗志昂扬，一边是虚空大帝洒脱释然，一边则是大成圣体的英雄迟暮。
　　莫元见状，岔开话题道：“大帝，不知这个消息您是否满意，可愿意出手为我医治元神之伤？”
　　这才是来荒古禁区的主要目的，至于告诉狠人的消息，只不过是过去莫元看书时的一点遗憾罢了。
　　“可！”
　　女帝轻启朱唇，身形一晃，已然到了莫元跟前，一股清幽淡雅的香气扑鼻而来。却见她素手一伸，已然搭在了莫元的脉搏之上，一缕缕神光飞出，带着让至尊战栗的气息，缓缓融入了莫元身躯之内，没入了其紫府之中。
　　那是飞仙之力，是女帝的无上大道，蕴含着能毁灭宇宙星河的磅礴神力！
　　不过这一次，女帝并不是用它来诛杀大敌，而是救人生命的。
　　整个遮天世界当中，论及对元神的研究，绝对没有比女帝更高明的！
　　吞天魔功乃是女帝创出来的无上神法，乃是可以吸取诸大神体本源的天功，以魔胎养神胎，女帝的元神便是那尊神胎！
　　甚至她在将吞天魔功推演到极致的情况下，肉身崩碎，元神遁出，再活出一世，还以过往肉躯炼制出了吞天魔罐这诡异到极致的极道帝兵来。
　　遍览古今至尊，又有谁能舍弃肉身以元神状态活下去？
　　飞仙之力将莫元紫府那个黯淡的金色小人包裹住，一点点的朝里面渗透，莫元觉得舒服无比，那伤势都有缓慢愈合的趋势，不过特别的慢。
　　没过多久，那飞仙之力退出了紫府，消失不见，女帝晶莹如玉般的素手也离开了莫元的手腕。
　　“大帝，如何，可有法子挽救？”虚空大帝有些担忧的问道。
　　大成圣体也眼巴巴的看着，希望能得到一个肯定的答案。
　　谁料女帝摇了摇头，道：“吞天魔功无用。”
　　这个回答，让在座众人都是面色一变，谁能想到被尊为天帝的狠人大帝也是毫无办法？
　　莫元也是苦笑，不过他并没有如何在意，他道：“有劳大帝费心，那我等便不打扰大帝了。”
　　元神之伤远比肉体的伤难治，这在任何一个世界都是如此，而且他的伤还是被化血神刀的血煞之气所伤，更是难上加难。
　　不过他也没有慌乱，有混沌钟在手，还有什么伤是治不了的吗？
　　只要待些日子，等待混沌钟积蓄足够的世界之力，便能再次破界而去，选择一方有治疗元神灵药的世界便是了。
　　“不急，我话还没说完。”
　　女帝拦住莫元，道：“吞天魔功不能治，旁的法子却能治，我这有一门大梦万古的无上神法，当可治你元神之伤！”
　　莫元听说过这门道法，叶凡某一世便是以此道修行，最终被那大黑狗坑了，孕育了一名先天圣体道胎。
　　这门道法是于沉眠中大梦万古，会在梦中经历数百上万世，在岁月长河中炼心炼道，超脱红尘上。
　　修炼到极致，可以由虚返实，以真身在世间渡过一世又一世的光阴。
　　狠人大帝亲自走过这条路，她能四世成就红尘仙，与她在梦中经历千百世的岁月干系颇大，这确实是一门无上神法，不过便是危险太大，倘若不能超脱，那便一辈子都醒不过来，纵然是至尊也不敢轻易尝试。
　　莫元作了一揖，道：“那便麻烦大帝传法了。”
　　女帝点了点头，玉指轻轻一点，一道九彩仙光随即绽放而出，没入了莫元脑海之内，关于大梦万古的诸般神妙，尽皆展露无遗。
　　莫元微微一观，在梦中悟道，自然是主修元神，在一世又一世的体悟中，元神之伤会逐渐痊愈。
　　“等一下，若是小友你修炼了大梦万古之法，谁又来镇守这宇宙？”虚空大帝突然发声道。
　　如今是黑暗动乱频发期，他命不久矣，又没有新的大成圣体或者绝世准帝诞生，他自然是想莫元帮他镇守宇宙了。
　　莫元闻言，笑了一笑，道：“自然是大帝您，还有大成圣体了。”
　　说罢，他自紫府中取出了两枚硕大的蟠桃来……

第三百零六章 有缘再见
　　两枚蟠桃散发着无比诱人的清甜香气，浓郁的灵气几乎将整个青铜仙殿都淹没了。
　　这是杨戬给莫元的两枚紫纹缃核，是想叫他拿回去给他父母延寿所用的，乃是蟠桃园里最为珍贵的上品，可以延寿百万年！
　　可惜，莫元此世的生身父母已然亡故，却是用不到这两枚紫纹缃核了。
　　虚空大帝和荒古禁区的大成圣体，都是一心为了人族为了宇宙众生的盖世豪杰，他们平定黑暗动乱，立下赫赫功勋。尤其是虚空大帝，甚至还流淌虚空帝血挽救莫元，莫元早都做好了将蟠桃送他的打算。
　　以虚空大帝的功绩，休说一枚蟠桃，便是太上老君赐下的九转金丹，莫元也绝对不会吝啬的。
　　“这是什么仙药，我能感觉到它蕴含了极为浓厚的长生物质，是不同于不死神药的一种灵物。”虚空大帝道。
　　大成圣体轻轻吸了一口气，只感觉通体舒泰，已然衰老的体魄复又重新焕发了一丝生机，他诧异的道：“这究竟是什么？”
　　莫元双手各捧一枚，分别送至虚空大帝和大成圣体身前，道：“此物名为蟠桃，乃是仙域之物，与延寿上有奇效，普通人服之，可以霞举飞升，立证准帝之位，而至尊服之，则可以延百万年巅峰帝命！”
　　百万年巅峰帝命！
　　一听这七个字，虚空大帝和大成圣体的嘴角都不由自主的抽搐了一下，自古至今，有人能活百万年的吗？
　　已知的没有，帝尊和不死天皇都默认是死了的。
　　沉睡的不算，那是自斩道果，放弃一切沉睡禁区，只能有限的活动几日，根本不算延寿长生，只是把一切都赌在了成仙路上。
　　而且就是这样，还有很多至尊煎熬不过去，或出世狩猎，或坐化禁区中。
　　莫元说的可是巅峰帝命，这世上竟然有此灵药？
　　他们不想信，可是他们不得不信，蟠桃内蕴含的不死物质，以他们的道行，即便是不吃，也能感受出来，那确实是远胜世上任何一种不死仙药。
　　“大帝，前辈，这两枚蟠桃请你们二位笑纳，至于这世间吗，还是由你们自己镇守吧。”莫元笑吟吟的伸手一推，蟠桃被他的神力托起，落入了两人跟前。
　　虚空大帝和大成圣体情不自禁的便抓住了蟠桃，小心翼翼的放在跟前。
　　从古至今，不论是极道帝兵，还是不死神药，哪怕是传说中的仙器，恐怕也及不上这两枚蟠桃贵重！
　　昔日帝尊以九转仙丹，便能请出禁区至尊坐镇天庭地府，而九转仙丹的功效只不过能延两千载巅峰寿命，可蟠桃呢，是足足百万年！
　　这个消息传出去，只怕所有的禁区至尊都不沉睡了，拼了老命的也要打入荒古禁区，夺得神药。
　　而若是狠人大帝没有成就红尘仙果位，早已经长生，保管连她都要眼热动手抢夺！
　　延寿百万年，只怕在一众禁区至尊眼里，连所谓的仙域都没它有吸引力！
　　毕竟仙域一说，虚无缥缈，古往今来无人打进去过，而蟠桃是实打实的神异！
　　“这……这未免太过珍贵了……”
　　虚空大帝想要客气一番，可是那百万年巅峰帝命太过诱人，他又极为不舍。
　　这也不怪他，没看大成圣体表现更不堪，一双如血双瞳已经完全陷入蟠桃中，看不见其他任何东西了。
　　“大帝，这是你应得的，你服了这蟠桃，好生调养道伤，待我自沉睡中醒来，咱们一起平定这世上的所有禁区，打入仙域看看！”莫元笑道。
　　“好！那我便收下了！”
　　虚空大帝不再矫情，他也是一代天骄，真论及资质，未必逊色狠人和无始，不然的话，他凭什么在七大禁区连连掀起黑暗动乱的情况下，依旧能连连斩杀至尊？
　　单只一世帝命，他便已然强过了寻常的古皇，若真是活出第二世，他未必不能寻觅到长生法，在红尘中证道成仙！
　　“你们便在这里服用蟠桃，你也在这里修行吧，我来为尔等护法。”女帝一脸平静的道，对能延寿百万年的蟠桃视若未睹。
　　世上之事便是如此，对于已经得到的人来说，那件事物不再珍贵，而没得到的人眼中，却是值得拼却性命去交换的。
　　大成圣体和虚空大帝相互看了一眼，当即服食起蟠桃来，没两息的功夫，诺大的蟠桃只剩下两枚紫色桃核了。
　　两人的身体之上有浓郁的仙光闪烁，肉眼可见的，两人的气势在不断提升，两人的肌体在恢复年轻。
　　大成圣体周身的金色毛发脱落、燃烧，最后黑发披肩，显露出了真容，是一名英姿盖世的雄伟男子！
　　剑眉斜飞入鬓，脸如刀削，坚毅无比，躯体健硕，拥有着一种气吞山河之势，是一等一的绝世英杰！
　　而虚空大帝白发转黑，肌体上神光流转，到了最年轻的状态，虽然相貌平凡，但是那双眼眸却深邃无比，内里蕴含着一股让至尊都心惊的恐怖神力！
　　只是他头颅上的道伤却依旧，不过这也没什么大碍，眼下他有足够的生命力和时间去慢慢治疗道伤。
　　“想不到……想不到有朝一日，我竟然能够重获新生！”
　　感受着体内那与年轻时一般无二的充沛活力，大成圣体突然仰天长吼一声，骤然化作了一道神光冲出了荒古禁区之外，到了仙陵上空！
　　“长生天尊，速速出来，与我一决生死！”
　　大成圣体怒喝，磅礴气血直冲云霄，撼动星河，这一刹那，北斗之上所有的禁区至尊都被惊醒了。
　　他们看着天际那名英姿盖世的伟岸男子，都是大惊，这名大成圣体的气息怎生与之前那位不一样，这世上竟然有两尊大成圣体并列存世吗？！
　　“大成圣体是想平定禁区吗？”一个冷漠的声音自仙陵之内发出。
　　“我只杀长生天尊，速速给我滚出来！”大成圣体在此怒吼，金色的神光将整个仙陵都覆盖住了，恐怖的神力让禁区都破碎出无数大裂缝！
　　看着大成圣体的无上威势，莫元笑了一笑，没再关注，而是对虚空大帝道：“大帝，咱们有缘再见。”
　　……

第三百零七章 摘星宫
　　“卖鱼了，卖鱼了！”
　　一座热闹的集市边上，莫元摆着鱼摊，正在卖力的吆喝着。
　　他穿着窄袖袍，修着一撮白须，皱纹密布，连背都是驼的，面上满是风霜。
　　没错，他是个鱼贩子。
　　“莫老头，这个月的摊位钱你打算拖到几时！”
　　两名身着黑色劲装，一身彪悍气息的大汉一脸不善的走到了莫元的鱼摊前，厉声喝问道。
　　一行有一行的规矩，卖鱼的也不是能随便卖的。
　　这个热闹的集市便是属于这二人所在的帮派管辖，所有在这里摆摊的人都要交纳一定的钱财，谓之保护费！
　　莫元在这里摆了一辈子的摊了，自然是熟知规矩。
　　不过这时他却面露难色，道：“两位小哥，可否宽限老朽一些时日，老朽昨日看病费了不少银钱，如今实在是囊中羞涩。待这两日卖些渔货，再给两位小哥补上？”
　　这是大梦万古的第一世，他是一个出生贫寒之家的鱼贩子，家境清贫，辛辛苦苦打渔卖货，也不过勉强维持生计，到老到老，竟然都没娶上一房媳妇。
　　年轻力壮时还没什么，到了上了年纪，身体老弱，百病滋生，渐渐的就有些撑不住了。
　　不仅打上的渔货越来越少，好不容易攒下的一点积蓄也是因为看病日渐干瘪，前段日子生的一场大病，直接让他散尽了家财，如今到哪去拿钱交这保护费？
　　“还宽宥，一月一交，这一月，你可是拖延了四五日！”一人脸色阴沉的道。
　　“请两位小哥体谅，再宽限几日，老朽感激不尽！”莫元弯腰躬身，赔笑作揖。
　　“只宽限一日，今日黄昏时，若再不补上，休怪我等不客气了！”另外一名黑衣大汉冷冷的道。
　　说完这句，他招呼另外一人，转身朝着别的摊位走去。
　　“呼……”
　　眼见两人离开，莫元长长出了口气，但面上愁容丝毫不减，这往常一月的保护费，抵得上他三五日的收获，可现在一日便要他掏出来，未免太过于强人所难了。
　　“看来，只有找人借了。”
　　莫元摇了摇头，将鱼摊给相熟的鱼贩子看着，自己却是转身走出了集市，朝着外边走去。
　　然而他这种一贫如洗的老朽，举目无亲，谁又肯借银钱给他？
　　若是那精装的年轻汉子，纵然身无分文，也有一把子力气能活下去。他一个时日无多的老头，家不过一栋破草庐，谁又能看得起他？
　　一直忙活到夕阳西下，莫元口舌都说干了，却只借来了五个铜板，还是人家听的烦了，当打发要饭的一般扔给他的。
　　“莫老头，你终于回来了！”
　　帮忙看摊的那个鱼贩子迎了上来，将一把铜钱塞到他手里，道：“这是今日卖鱼的钱。”
　　莫元掂了一掂，约莫七钱银子，脸上愈发的苦了，不过还是连连道谢。
　　那鱼贩子离开集市，莫元当即开始收拾起鱼摊来，只是还没忙活两步，耳边突然传来了个冷漠的声音：“莫老头，该交钱了！”
　　莫元心中一慌，抬头一看，却见白日里那两个黑衣大汉正站在他跟前三步处。
　　糟了！
　　莫元心里暗暗叫苦，不过面上却挤出几分笑意，将手里的一把铜钱递了上去，道：“两位小哥辛苦，只是今日生意着实不大好，只卖得七钱银子，可否再宽限两日，老朽定然会将钱都奉上！”
　　“七钱银子？”
　　一名黑衣大汉抓过铜钱，略微掂了几下，随后语气阴冷的道：“宽限是不能宽限了，我们的规矩你是知道的，二两银子，少一钱，便是一拳，你少了十三钱，便是十三拳！”
　　“不错，挨了拳头，明日若还补不上，那就接着打！”另外一人亦是凶恶的道。
　　莫元心中大惊，他这老胳膊老腿的，又如何能承受得了拳打脚踢？
　　“两位小哥见谅，还望两位见着老朽一把年纪的份上，再宽宥老朽几……啊！”
　　话还未说完，一只硕大的拳头便犹如铁锤一般狠狠的砸在了莫元的腰间，让莫元疼的惨叫出声！
　　接下来，两人你一拳我一脚的对着莫元狠狠招呼，不多时，已然是将他打的进气少出气多了。
　　那两名黑衣大汉这才罢手，道：“明日若补不上这银子，还有你好果子吃！”
　　说罢，转身离去。
　　可怜莫元垂垂老矣，又哪里能扛得住这般狠揍，他前些日子大病初愈，身子骨还虚弱的紧，在那两人没走多久后，便两腿一蹬，没了气息。
　　……
　　“师父，眼下如何是好？”
　　破庙之中，一名鬓角斑白的青衫剑客带着一名稚气未脱的少年靠在墙角，青衫剑客神色肃然，而那少年则是面有恐惧之色。
　　在两人身前，则是一群手持兵刃满身凶煞之气的江湖中人，一看便是来者不善！
　　那青衫剑客轻抚少年额头，宽慰道：“莫怕，有师父在，万事无忧。”
　　“哈哈哈哈，素闻摘星宫剑术通神，可与天上仙人媲美，绝学落星神剑，有一剑摘星的美誉，不晓得今日莫某可否有幸一观？”
　　大笑声中，一名手持折扇的锦衣少年现身，一群江湖中人纷纷为其让道，显而易见这少年便是头领。
　　“毒公子莫元！”
　　那青衫剑客瞳孔一缩，他道：“不知在下哪里得罪了莫公子，竟然劳得魔教出动这般多的好手？”
　　“尹欢，别装了，交出落星剑谱，不然的话，今日叫尔等尸骨无存！”莫元一收折扇，俊秀的面容上满是杀意。
　　“素闻毒公子手下不留活口，尹某不敢交！”青衫剑客摇头道。
　　“不交，好，动手！”
　　莫元一声令下，一群江湖中人齐齐出手，雄浑的气劲瞬息便将整个破庙震塌！
　　那尹欢真是一位好剑客，一柄青钢长剑施展的密不透风，纵然诸多魔教高手齐攻，却没能建功，反被其抽冷子杀了几位，看的莫元是不住的摇头。
　　“看来，还是要我出手！”
　　莫元瞅着一个破绽，身影一晃，犹如鬼魅，瞬息便出现在了尹欢身后，折扇带着雄浑的真力，点向了他的肩头！
　　“噗！”
　　尹欢避之不及，整个人倒飞了出去，一口鲜血仰天喷出。
　　“将剑谱交出来，不然的话，我就不客气了！”
　　莫元抓住那少年的脖子将其提起，一脸狠辣的道……

第三百零八章 见无始
　　向来自诩为正派人士的莫元要知道在梦中成了一个大反派，也不知该如何想。
　　眼下的这名毒公子，真真是一副魔教中人做派，挟持武功不行的少年威胁，端的是卑鄙无耻。
　　“我听闻魔教毒公子在江湖上惯来是以心狠手辣著称的，做事从不留活口，我若交出剑谱，今日难道还能活命吗？”那尹欢反问道。
　　“交与不交，是你的事，而让不让你们活，则是看我的心情！”莫元嘴角挂着冷笑，手掌却多用力几分，抓的那个少年脸涨的通红，几乎都要窒息了！
　　那群魔教高手则是极有默契的再度将尹欢围住，不给他脱困的机会。
　　“落星剑谱，摘星宫，罢了罢了，都是一场空而已……”
　　尹欢摇头，冷峻的面容上浮现出一抹决然之色，他道：“既然你想要看剑谱，我今日就让你看一看！”
　　铮！
　　一道剑鸣恍若龙吟，却见得尹欢手里的那柄青钢长剑，突然爆发出了极为炽盛的星光，如梦如幻，让人陶醉。
　　“不好！”
　　没来由的，莫元心中突然涌现出一股战栗和害怕的情绪，那是只有在面对生死之间的恐惧！
　　咻！
　　破空声袭来，莫元听声辨位，刚欲躲开，却赫然发现自己的身体已经不受控制了，头颅飞快的朝地上坠落！
　　什么情况？什么情况！
　　莫元的头重重摔在了地上，这时，他眼见余光瞥见了一具熟悉的尸骸，那一身锦衣，手里还捏着折扇，分明便是他自己的身子！
　　“原来……原来我已经死了，好快的剑……”
　　闪过最后一个念头，他意识陷入到了黑暗之中，而那尹欢再杀了所有人后，突然身躯炸裂开来，一剑摘星的落星剑法，又岂是能轻易施展毫无代价的？
　　……
　　与女帝的大梦万古之法中，莫元经历了一世又一世的人生，也曾领过千军万马纵横沙场，也曾登临九五统御亿万生灵；凌霄殿中饮过酒，雷音寺前讲过禅。
　　在这一世又一世的人生中，莫元一次又一次的叩问本心，他紫府元神光华逐渐明亮，伤势不断的在修复。
　　也不知道经过了多少世的轮回，这一世，莫元化作一个贫困的书生，惨遭退婚，陷入绝境之际，一道浩大威严的声音骤然自他脑海中响起：“义父，义父！”
　　那道声音便如打破了什么封印一般，倏忽之间，莫元只觉得脑海之中，无数记忆蜂拥而现，有一名清丽少女对他巧笑嫣兮，有俊秀青年递给他两枚蟠桃，亦有他在星空之中，手持血色长刀，力斩大敌。
　　一幕幕的画面在他脑海中回旋而过，他笑了，只听他道：“钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”
　　面前的世界骤然崩塌，诸般神力复又回归肉身，莫元面带微笑，缓缓睁开了眼眸，发现自己依旧是在北斗，只是，却不在那荒古禁区的青铜仙殿中了。
　　这里是一座紫色的魔山，充满了诡异的气息，而在这魔山之上，则是修筑有一座无比宏大的道台，道台之下，栽种着无数芝兰玉草，紫色瑞气升腾而起。
　　而在这道台上方，则有千千万万道混沌气垂落，每一道都蕴含着大道法则，可以压塌万古青天！
　　莫元而今就屹立在这道台之上，恍如立身九重天！
　　在他跟前，有一尊雄姿伟岸的身影盘坐，背对着他，黑发浓密，如瀑布一样垂落。
　　不知为何，看见那尊英武昂扬的身影之时，莫元心里没来由的一酸，感觉到了一股孤独一世的寂寞和悲凉。
　　“无……无始……”莫元轻声唤道。
　　那道伟岸的如同擎天巨柱般的身影突然轻轻一颤，随后缓缓站了起来，转过身形。
　　这是一名英姿绝世的男子，眸光深邃，脸如刀削，剑眉斜飞入鬓，坚毅无比，躯体健硕，拥有一种气吞山河之势，雄姿伟岸！
　　他正是无始，‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空’的人族大帝，纵横睥睨两世未尝一败，只手镇压七大禁区黑暗动乱，无敌英姿力压万古天骄的绝世大帝！
　　然而此刻这么一尊无上人物，看着莫元竟然虎目含泪，面露小儿女姿态。
　　“义父……”无始嘴唇蠕动的喊出了这两个字。
　　刹那之间，两人相处的一切细节，都尽数被莫元记了起来。
　　大梦万古，虽是梦中证道的无上神法，但却被莫元这五万年的修行中，推演到由虚返实的境界，赫然是以真身历万世。
　　而无始，便是他之前一世领养的孩子。
　　那一世，他化作一名人族天骄，偶然挖掘出了被西皇母封印到此世的无始大帝，养育了他很长一段时间，最终踏上了帝路，与无数天骄征伐，最终惨败而死。
　　他的死，自然是假死，只是一世的结束，另一段生活的开始。
　　有混沌钟遮掩，只要他不展露出极道战力，天上地下，谁又能寻得到他？
　　然而一世又一世的轮回，不断的叩问本心，莫元对于金仙之道，已然有了明悟。在他修行即将圆满的最后一世，他身体自发的时常显露出异像，这才被修为已然进入巅峰的无始发现并寻到。
　　可饶是这般，莫元却又沉睡了十年，方才彻底的自那大梦万古的修炼中彻底清醒过来。
　　“想不到，昔年还是个懵懂幼童的你，今日已然成长到了这个地步，我记得我当日离开，你还不过是圣人之境呢。”莫元冲他笑道。
　　“义父，你要是再不醒，只怕我就看不见你了。”无始有些激动的道。
　　莫元有些诧异的道：“看不见我，怎么会，你可是无始大帝，古往今来最无敌的大帝，是注定要成仙的。你我父子，怎么会没有相见那一天？”
　　无始抿了抿嘴，这个人族史上最强的大帝，脸上竟然也流露出了一抹不自信的神色，他道：“义父，这是我的晚年，因为您的缘故，不死天皇屡屡与我为敌，我以前不怕他，可而今我战力有缺，不在巅峰，待我尝试再延帝命，迈出那一步时，他绝不会善罢甘休。”
　　“我不知，我能不能躲过这一关……”
　　……
　　Ps：写武侠这一段，很有感觉，有种想下本写个大反派的冲动，说让人家一家人整整齐齐，就整整齐齐……

第三百零九章 帝劫
　　一代天骄如无始，亦会心中怅然，不知前路。
　　听完无始大帝对于一点一滴的将近几万年的事娓娓道来，莫元陷入了沉思。
　　如今，距离莫元沉睡已经整整过去了五万年，而虚空大帝，在活出两世，数次平定黑暗动乱后，入了荒古禁区，开始隐居突破红尘仙之路。
　　而大成圣体邀战仙陵长生天尊，两人在神话战场上展开了惊天对决，最终大成圣体凭借旺盛的生命力，硬生生的将长生天尊给消耗而死，纵然是者字秘也无法挽救他那衰老的帝躯。
　　不过那一战，大成圣体亦是付出了受伤极重，事后他并未回归荒古禁地，而是消失在了宇宙深处不见行踪。
　　虚空大帝的时代过去后，各族天骄奋力修行，意图一窥那无上帝境，莫元大梦万古的身份亦是其中之一。
　　帝路之上，整整征伐了一万年，无始大帝横空出世，在短短数百年的时间内便横扫所有对手，与天心印记相合，成为了一尊无上的大帝。
　　这之后的两万多年，便是无始大帝鉴定无上威名的岁月，他与修行路上精勇猛进，早已经超出了一般的至尊，掌压轮回海，拳镇不死山，除了荒古禁地外的其余六大至尊，悉数都被其杀了一个遍，直让禁区至尊胆寒！
　　甚至是域外星河中，沉睡在霸体祖星的一尊苍天霸体出世，试图屠戮众生，汲取生命精华，也被他一拳打爆。
　　至此九天十地，八荒星河，都流传起‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空’的无敌威名来，宇宙数十万大族共尊无始大帝！
　　也就是无始志不在此，不然的话，他能轻而易举的重建天庭，绝对不会比帝尊逊色半分，上古天庭诸帝并出，可也及不上一位无始大帝！
　　然而以先天圣体道胎这种无上体质打破帝子不能成道的限制，打的一众禁区至尊龟缩不出，无始大帝怎么可能不引起不死天皇这个老阴人的注意力？
　　叶凡第二世晚年，不死天皇尚且想要掠夺天帝精血，更无论一尊先天圣体道胎的无上大帝了。
　　红尘仙的境界，在战力上并没有一个飞跃的跨度，它是一种长生的法，叶凡未证此境界的时候，都能轻易击败至尊，九世归一后，也只是长生，在战力上并未再有提升。
　　可以参考叶凡率领众人打进仙域的最终章，一尊陌生皇道至尊袭击，硬接狠人大帝一掌只是吐血，还有再战之力，可见红尘仙并未超脱帝境。
　　但是遮天世界的法有缺，不允许红尘仙的诞生，便是连至尊也一世只能有一位，这才那么难证就红尘仙。
　　叶凡在第二世活出第三世时，尚且有大危险，险些陨落；狠人大帝在活出第三世时，更是出了岔子，导致肉身崩碎，只能元神蜕变而生；无始大帝虽然天资冠古绝今，可是第二世到第三世，乃是向死而生，谁又有把握？
　　更何况他才情无双，还要借此一举突破到红尘仙的境界，超脱大帝二世而终的限制，还有一个不死天皇虎视眈眈，他如何能有信心？
　　莫元自然是知道结局的，无始大帝终究是以盖世神通渡过晚年的劫难，甚至打穿仙路，到了那个世界，独对不死天皇与另外一名红尘仙。
　　不过这一世，有莫元在，绝不会坐视无始大帝独对大敌。
　　“无始，你不必忧心，有我为你护法，必然不会让那不死天皇伤你分毫！”莫元极是自信的道。
　　“义父，您这是？”
　　无始大帝有些惊讶，以他的眼力，结合得到的一些过往信息，自然知晓莫元未曾成帝。
　　化血神刀的存在，在他这等人物跟前，也不是秘密。
　　只是那血色神刀虽强，可是造成的后患也强，当时莫元便是因为化血神刀而重伤元神的。
　　与不死天皇抗衡，纵然是跨界而战，也要正处于巅峰的古皇大帝才能对抗，年老体衰的至尊根本抵御不了红尘仙。
　　斗战圣皇，修为震慑万古，不甘无缘仙路，晚年身化战仙，可这等人物，不还是死在了不死天皇的暗手之下？
　　无始大帝实在想不到，除了那柄血色仙兵，眼前的义父还能有何法帮他。
　　“数万载修行，轮回千世，总算叫我得窥本我之妙了。”
　　莫元淡然一笑，一步迈出，直上九重云霄，骤然之间，整个天地苍穹，都是风云变色，黑压压的乌云里有无数雷蛇吞吐，赫然是成道帝劫！
　　整个北斗星域都被劫云覆盖住了，浩荡的天威惊醒了禁区中沉睡的至尊，也让各大圣地的圣者们战栗。
　　“怎么可能，无始大帝已然成道的年代，怎么会还有人渡帝劫？”
　　修士们不解，他们心中疑惑万千，而禁区至尊则是将目光投向了古皇山，看向了被无数混沌气覆盖住的宏伟道台。
　　只是可惜，无始大帝坐镇紫山，他们只能看见一道雄姿英发的模糊身影。
　　叶凡未生，自古至今，还从未有人能有帝成道的年月再次证道！
　　“成道帝劫？”
　　莫元仰头看天，身影一晃，整个人已然出现在了宇宙星空中，出现在了荒无人烟的虚空星域。
　　天罚雷霆如影随行，自北斗之上紧紧跟随他而来，而一众至尊终于看清楚了他的模样。
　　“是他，那个曾与虚空大帝并肩而战的人！”
　　“五万年前消失在荒古禁区的大成圣体，他要二次证道吗？”
　　“他疯了，兴许我等可以待他陨落，抢夺那柄劈碎天刀的仙兵！”
　　禁区至尊们各自发声，都是极为不看好莫元此次渡帝劫。
　　他们作为一世大帝古皇，都是经历过证道这一步路的，便是无敌如他们，多少人都险些被雷劫劈死，更何况莫元要渡的，乃是二次成道的帝劫，那比无人成道的年代也不知苦难了多少倍。
　　况且莫元还是圣体，圣体不能成道，乃是天定，两重限制，便是帝尊和不死天皇复生，恐怕也做不到，这些至尊自然不会信莫元能做到了。
　　然而五万年沉睡，莫元体内的积蓄之深厚，又岂是他们能想象的？
　　……

第三百一十章 力量
　　“帝劫吗？”
　　莫元神色淡然，脑海里却是浮现出一幕幕画面，那是他修道以来的所有记忆。
　　一句诗文，让龙女对他起了歹心，自此踏入神魔世界：
　　龙宫议婚，诸多水族统领视他如蝼蚁，敖茜挺身相护；
　　黄河河伯闯宫，轻而易举的将他擒拿，以大挪移符带他离开龙宫；
　　那时，他弱小无力，根本没法主宰自己的命运。
　　笑傲江湖世界中，拜入华山门下，日夜辛苦练剑，终于习得一身上乘武艺。
　　斩漠北双熊，杀十三太保，战嵩山掌门，一路拼杀向前，到得最终，便是连天下第一的魔教教主东方不败输与剑下，成为江湖公认的剑神，那是何等的意气风发？
　　诛仙世界中，初习道法，成为大竹峰弟子，斩妖除魔，以一柄斩龙剑打的四大魔门分崩离析，销声匿迹，斩杀兽神与修罗，是当之无愧的修行界第一人，那是何等的快意潇洒？
　　倩女幽魂世界中，与燕赤霞一起辅佐皇子争龙，除树妖，灭蜈蚣精，深入地府，镇杀黑山老妖，夺得真仙之法，凝练神魔仙躯，那是蜕凡成仙的大自在！
　　那会，莫元心中秉持正道，斩妖除魔，对前路满怀信心。
　　可是这一切在成就真仙时都变了。
　　妖皇夺舍，不惜以无上神通毁灭一方大世界铸就神魔根基，引得准提这尊圣人现身，如不是通天教主出面，现在的莫元已经不是莫元，而是佛门的一尊持钟罗汉。
　　金仙，只有金仙才能挽救他的命运，不至于被佛门掌控手中。
　　此时，莫元渴望着自己的强大！
　　西游世界，黄河河伯颁下悬赏，天下神魔共同追杀，莫元虽然法力滔天，可也杀不尽整个西游大世界的无数神魔，多亏了二郎真君出面说和，这才没了火云宫的祸事。
　　但饶是如此，他还是得罪了女娲娘娘，又多被一尊圣人记在了心里。
　　虱子多了不怕痒，可圣人不是虱子，在他们眼中，莫元是虱子！
　　被三尊圣人盯着，饶是有混沌钟，莫元也是心头惴惴不安，千年金仙他可以达到，但是达不到的话，他就会死。
　　这个赌约太大太大了，大到他无法承受！
　　可是九头虫持化血神刀无情灭杀十余万兵卒，遮天世界中，禁区至尊掀起黑暗动乱，屠戮千万亿生灵，虚空大帝浴血而战，姜家帝子以死相搏，那一刻，莫元的心被震撼了。
　　生命确实可贵，可是那种为了守护苍生豁上自己的性命拼死一战的精神，则是更加难得。古往今来，诸天世界，又有几人能入虚空大帝一般，明知不可为而为？
　　是以之后，才有莫元不计后果，驾驭化血神刀平定黑暗动乱。
　　大梦万古的修行之中，莫元轮回过千千万万世，享受过至高无上的权势，执掌过不可计数的金钱，更与最绝色的美人度过一生，在这轮回当中，他终于看清楚了自己内心真正想要的是什么。
　　“守护苍生，超脱苦海，逍遥自在，长生不老，这些都是我的欲望啊……”
　　莫元眼中泛起金光，周身有浩瀚的神力波动起伏，只听他自语道：“只是这些都不能作为我的道，我的道……”
　　“便是力量！”
　　轰！
　　瞬息之间，磅礴浩荡的法力倾数涌出，一缕缕玄奥道则在莫元身上交织，那些法力与道则结合在一起，缓缓凝聚成了三朵金灿灿的花儿，在他头顶上滴溜溜的打转着。
　　道果俱现，金仙已成！
　　一缕缕独属于金仙的气息自他身上蔓延而出，那是媲美，不，犹胜于至尊的力量，以一方大世界铸就神魔仙躯，还融入了让大罗金仙都为之胆寒的太阳真火，这样一具身躯蕴含的威能，岂是大帝能比较的？
　　“极道气息，怎么可能，他怎么突破了？”
　　“未渡帝劫，先证大道，这一门法，似乎与我等修炼的体系不同！”
　　“那是仙古的法吗，真的打破了两帝不可并存与世的限制！”
　　禁区至尊们在惊呼，莫元真的做到了逆天成帝，那是万古岁月以来，从没有人打破过的限制。不论是多么惊才绝艳的天骄，便是远比大帝更为强横的另类成道者，也无法在有一帝存世的情况下再合天心。
　　这一刻，那些已经到达了准帝的人杰们也是极为振奋，无始大帝无敌天下，一人成帝断了他们所有人的道，可而今，莫元以己身为他们证明了前路未断的希望存在，他们如何能不欣喜若狂？
　　可惜，他们不知，莫元所修炼的道与法，与他们不同，那是另外一种修炼体系，一旦明悟，立证金仙！
　　轰隆！轰隆！
　　随着莫元以力量之道凝聚三花，那虚空宇宙中的雷劫愈发的狂暴，千千万万条雷龙在天劫中游弋，每一条都散发出准帝一般的气息。
　　在那雷劫上方，还有一座有无数雷电化作的古朴建筑，那里有几十座巨殿高耸，每一座巨殿都坐镇着一尊古皇大帝，是人形的闪电！
　　莫元固然能不渡雷劫而先破境，然而遮天世界的规则他却无法打破，有帝的时代，他晋升金仙，自然会有成道帝劫盘桓，若渡不过这帝劫，万事皆休。
　　“一道合万道，烙印天心，成就帝果，今日我偏偏不合万道，我要一道压万道！”
　　莫元看着狂暴汹涌的雷劫，冷哼一声，周身法力运转之间，整个人已然化作一道炽盛金光，冲霄而起，朝着那千万条雷龙而去！
　　吼！吼！吼……
　　雷龙在嘶吼，这些有电光凝聚成的雷龙，每一条都有数万里长，它们似乎有灵智一般，感受到了莫元的挑衅，争相恐后的朝着莫元撕咬过去！
　　千万尊准帝，那是何等庞大的力量，只怕遮天世界自古以来所有证就准帝尊位的天骄加在一起也没有这么多，纵然是蝼蚁，这般恐怖的力量也足以咬死大象了！
　　雷劫之下，整个宇宙都在颤抖，古往今来，还从未有人在有帝时代逆天证道功成了的，是以降下的雷劫，已然不是一般证道者的雷劫了，那是能灭杀大帝的天罚！
　　能渡过去吗？
　　这是众生共同的疑惑，也包括了那些古之至尊……

第三百一十一章 战不死神药
　　“一定能渡过去！”
　　古皇山道台之上的无始大帝极是笃定的道，以他的道行，天地间的大秘几乎没有能瞒过他的，甚至他还曾入荒古禁地与女帝论过道，当然，那是在女帝不知道他是莫元义子的情况下。
　　但是无始大帝对莫元有信心，一位能无视时间，在宇宙中修炼渡过五万年岁月的存在，岂是等闲？
　　纵然强大如他，也要借助不死神药方能活出第二世，可是莫元不用。
　　再者，他知道莫元身上还有一柄无上仙兵，那是在正面碰撞中劈断过不死天刀的神兵，绝对足以护持其渡过天劫了。
　　情形也正是如此！
　　在那无数道令无缺大帝古皇都头皮发麻的雷龙之中，莫元神色都是淡然和平静，似乎不是在渡劫，而是在喝茶一样。
　　叩问本心，求己明道，不假外力，如此晋升成的金仙，那是掌握着最契合自身力量的，根本不是等闲金仙可以比拟，更何况莫元的神魔根基还是东皇太一铸就？
　　二郎真君的本心是救回父母，是以他明悟的时间之道，想要逆转时光，改变过去；而莫元则是贪心太多太多了，他想要超脱，想要长生，想要守护心中的道，亦想要保护想保护的人，这千千万万种想法汇聚在一起，便只有两个字，力量！
　　纯粹到极致的力量！
　　倘若力量够强，什么空间，什么时间，什么太阳真火，什么先天至宝，管你千千万万变化，我只一拳，便能粉碎一切，这就是所谓的一力降十会，亦叫做以力破法！
　　“开！”
　　面对无尽雷霆之力汇聚的恐怖雷龙，莫元舌绽春雷，高喝声中，周身神力尽数汇聚于右拳之上，在力量法则的加持之下，轰然捣出！
　　炽盛夺目的金光瞬息便将漫天雷霆之力都压了下去，千千万万条雷龙齐声悲鸣，那是何等磅礴的宏伟大力，方圆亿万万里虚空都崩碎了，无数星域都在这股无上神力下被摧毁，一颗又一颗的星辰犹如烟花一般爆裂开来，化作宇宙尘埃飘落四方。
　　金光所过之处，雷龙寸寸崩裂，雷霆之力被湮灭，整个宇宙都被这股拳力撼动了！
　　这是一道禁区至尊们都未曾见过的奇绝大力，甚至是此界的盖世神通六道轮回拳施展开来，也远远不及莫元挥出的这一拳。
　　天崩地裂，真正的天崩地裂！
　　诸大古星上的修士都被这一拳给吓呆了，那些圣人之上的修士，都能感受到蕴含在那金色神光中的无上伟力，那是足以摧毁宇宙的力量，超越过了他们在黑暗动乱中见识过的至尊力量！
　　金色神光缓缓寂灭消失，露出了雷劫中的模样，却见得那片天地之间，已经没有星辰了，天穹上都黯淡了好几大块，那是星域被毁灭了。
　　莫元站在雷劫之下，恍若一尊太古仙王，周身散发的气息，让至尊都颤栗不已！
　　“义父他……难道已然跨入了那一步？”
　　无始大帝亦是感受到了莫元的恐怖神力，那是一种纯粹的力量，不同于任何古皇的道则，却又凌驾于古皇大帝之上，那是能与他争锋的无上伟力！
　　单论境界，大梦万古还未修炼圆满便被无始唤醒的莫元，自然是比不上只差一步便迈入红尘仙境界的无始的。
　　不过单论战力，那又是两说了。
　　红尘仙的境界是长生，并不会带来多少战力的增幅，不像大帝能挥手般秒杀准帝，巅峰的大帝还是能抵挡一下红尘仙的。
　　莫元积蓄深厚，五万年轮回悟道，不仅让他明悟己道，还在这条路上走出了不短的一段距离。
　　相比旁的金仙还要打磨法力来说，莫元的神魔仙躯蕴含的恐怖力量，恐怕金仙九重天的绝世金仙也无法尽数掌握。
　　是以他一入金仙境界，便接连破境，直入金仙第六重天，而在战力之上，更是不输于古来被称为天帝的那几人。
　　所谓的雷劫，在他面前不过是个笑话而已，就算是不死天皇站在他面前，帝尊亲自驾临，谁胜谁负，恐怕两方还要掰掰腕子再讲！
　　“雷霆化作的远古天庭吗，也给我破开吧。”
　　仰头看着那一栋栋宫殿，莫元飞身而上，法力贯穿全身，意欲轰杀那些雷殿中的至尊大帝！
　　那些雷霆中的至尊动了，不是一位，而是九位！
　　轰！
　　雷劫中的恐怖气息，压抑的令人窒息，就仿佛一座座高大的魔山压在众人心头。
　　九道人形闪电，他们各自的气势完全能与无缺大帝相媲美，也可以说，这是九尊真正的大帝！
　　这就是逆天的代价，这根本不是成道帝劫，而是上天来斩杀莫元的天罚，誓要灭杀不敬宇宙法则的忤逆者！
　　莫元凛然不惧，挥动神拳，足以破灭宇宙的浩瀚神力肆无忌惮的朝着九人攻去，同时与九尊大帝级别的人物展开了惊世的大对决！
　　茫茫雷海中，各种皇道帝则逸散而出，每一道都能轻易的撕裂星域，杀死九重天的绝世准帝！
　　古往今来，又有谁能独自迎战九位无缺至尊？
　　混沌气将雷海笼罩住了，开天辟地的景象在重现，在这些极道战力的碰撞下，种种异像出现了，雷霆之力和混沌气被分解成狂暴的地火风水四股灵气，鲲鹏、梼杌、腾蛇、金乌等等神兽在嘶吼，连古代至尊们都看不清里面的具体战况了！
　　最后的异像之中，甚至出现了一株株的不死神药，那都是历代古皇大帝执掌过的仙药，此刻都焕发出了惊天神力，每一株神药上都有一张面孔浮现，它们散发出仙道法则气机，打出了一道又一道足以灭杀大帝的毁灭之力，震撼了整个人世间！
　　没有任何一名至尊敢说自己能接下雷劫中那些不死神药的仙道法则的，那根本不是属于人间的力量，像是来自仙域一般！
　　可是就在这些力量的攻击下，莫元游刃有余，以无上法力不断的破开那些攻势，甚至那些不死仙药在一株接着一株的被他打碎，而后又接着重组。
　　内有大帝围困，外有不死神药攻击，都是打不死的存在，一时间，饶是莫元也是陷入了困境里……

第三百一十二章 元天帝
　　“杀不死？”
　　莫元皱眉，以他的力量，基本上两三拳都能了结一尊大帝，可是万万没想到，那些死去的大帝和不死仙药又被雷霆之力不断重组复生。
　　而且在雷海中杀了快有大半个时辰了，一点也不见这成道帝劫有结束的趋势。
　　“难道要我压服天心才算了结？”
　　莫元自语，心中却是想起了叶凡是如何逆天而证道的，这小子便是在雷罚里逆天而上，打破天心，轰散万道，进而成为天地的。
　　“有太阳真火护体，这些攻势还不能对我造成真正的伤害，便试一试轰碎天心印记！”
　　心念一定，莫元运起周身神力，炽盛的金光直接刺破了雷海，亮彻了整个宇宙！
　　像是察觉到了莫元的心意一般，这一刻，那些人形闪电和不死仙药的攻势更加猛烈了，不止他们，包括闪电凝聚成的一栋栋巨殿，那一座浩大古朴，面积几乎有数个星域巨大的上古天庭都砸了下来！
　　这个场面太过于可怕了，这是整个宇宙在扼制莫元的证道！
　　至尊和圣贤们都沉默了，尤其是那些有望证道的绝世天骄们，他们一个个面如死灰，这种雷劫古今未见，纵然骄傲如他们，也没人有任何信心能渡过去！
　　神芒、雷光、极道帝则在整个宇宙中闪烁不定，那是灭世的气息与力量。
　　而就在那些力量之中，一道焕发着炽盛金光的身影逆天而去，冲霄直上，朝着天心印记攻去！
　　“杀！”
　　一声直达三十三重天的战吼，回荡在每一个人的耳边，那身影头顶之上，突然出现了一只巨大的三足金乌虚影！
　　那是散发着至尊至贵气息的三足金乌，是一种等级凌驾在整个遮天世界之上的神力！
　　灼热的气息下，哪怕是不死仙药打出的毁灭仙光，其内的道则都被纷纷烧毁，莫元身体虽然被接连不断的攻击打中，甚至在吐血，可是没有任何一道攻击能伤到他的本源，在那些攻击内蕴含的法则被太阳真火烧毁的情况下，它们威力大减。
　　轰！
　　莫元与那片巨大的雷霆宫殿建筑群撞在了一起，恐怖的冲击力下，整个宇宙都被撼动了，莫元被撞的大口咳血，这不仅仅是道则了，还有难以用言语形容的充沛大力，这强大的振荡之下，金仙也是要受伤的！
　　好在，虽然受伤，莫元依旧冲破了那雷霆巨殿的阻碍，到了雷劫最上方，天心印记所在的地方。
　　那里烙印着无始的道，与古往今来所有大帝至尊的道合在一起，形成了禁锢当世众生前进的道锁，从来没有人能打破这道锁！
　　“给我破！”
　　莫元没有丝毫犹豫的便挥动神拳，打了上去，他要以一己之力对抗万道，证就真正的天帝之位！
　　宏大的道音震动万古诸天，天心印记之下，莫元化作了一道璀璨神芒，冲霄而起，杀向了万道汇聚的天心印记处！
　　万道在崩碎，无始大帝能清楚的感知到自己的天心印记在颤动，在涣散！
　　最后，在所有人惊恐的面容中，那道神光刺破万道，击穿了天心印记，凌驾诸天之上，成为至高无上的唯一！
　　这一刻，帝劫忽然消散了，那能让至尊都胆寒的力量在一瞬间便消失的无影无踪。
　　无始大帝的天心印记与诸天万道都在莫元的脚下，而他在此之上，不曾与宇宙万道相合，自然也不会经受帝劫。
　　莫元留下了自己的力量印记，这是古往今来，从未有人突破过的位置，是真正的天帝印记！
　　这注定是会成为不朽传奇的一次历劫，自古到今，从未出现过这么一个人，能将自己的道放在天地万道之上，凌驾万古以来的道则。
　　帝尊没做到，不死天皇没做到，女帝没做到，无始大帝也没做到！
　　“打破了不能成道束缚的大成圣体……”
　　“这世上竟然真有如此恐怖人物吗？”
　　“帝尊和不死天皇也不如他……”
　　禁区之内传来了至尊们的惊叹，莫元在成帝时展露出来的惊天神力，是足以让古代至尊都折服的。
　　莫元居高临下，俯视众生，这种感觉很奇妙，站在这里，他能将包括无始大帝在内的无数天地大道一览无余，什么奥妙都很直白的展露在了他眼前。
　　这是只有当代大帝才独有的体会，借助万道，他们能更加完善自己的帝则，与无敌之上再次前进，不过，万道的奥妙又岂是那么容易被尽数领会的？
　　很多大帝和古皇终其一生也没能尽数明悟这天地万道，也有大帝和古皇对着万道不屑一顾，连看都不看一眼，在他们心里，自己的道已经是无敌的了。
　　这两种行为并不能分出谁高谁低，帝尊和不死天皇便执着的走自己的道，依旧是成就红尘仙，因为他们那个时代，天地万道远没有现在来的丰富，在那个时代还没出过这么多的大帝古皇。
　　而无始和女帝二人，便是走的前一种，以万道炼己道，终究创出了属于自己的红尘仙之道。
　　叶凡也走得是这种，他活出了九世，实验了九种法，做过混沌体，也曾自斩为凡体，还大梦万古轮回人世间，到了九世道果汇合在一起，终成红尘仙。
　　莫元自然也会走这一种，除了遮天世界之外，他想再寻一个世界感悟万道，那就是可遇不可求了，这是无数大帝古皇自身领悟出来能真正证就金仙的道，说起来这方世界虽然顶尖战力不如西游大世界，可是大帝古皇的才情，丝毫不逊色西游大世界。
　　这便是命运长河诸天世界的魅力，弱小的世界也有独属于他的精彩，那是不输于强大世界的精彩。
　　“恭贺义父，证就天帝果位！”
　　无始大帝站在紫山道台上遥遥一揖，恭贺之声，传遍宇宙星河，回荡在每一名生灵的耳边。
　　莫元冲他点了点头，道：“自今日起，我名元天帝！”
　　“恭贺元天帝证道！”“恭贺元天帝证道！”“恭贺元天帝证道！”……
　　宇宙八荒，数之不尽的生命古星上，万亿亿生灵，数十万大族，不计其数的修士都在冲着天际作揖行礼，那是对于道途前行者的致敬！
　　……

第三百一十三章 信仰之力
　　打破万古以来的禁忌，为修行者照亮前路，莫元自然是有资格成为天帝的。
　　自今日起，那些生在大帝时代的绝世天骄们，应当再也不会迷茫，他们也有希望证道，虽说这份希望是微弱了些，但终究也是一份希望。
　　相比看不见未来，只能被迫封印源中，看亲朋故旧纷纷凋零，只为在后世无帝时代一争道果而言，更多人愿意选择停留在自己的时代，去试一试那渺茫的希望。
　　万古多少人杰，难道就没有天资才情不逊色叶凡的吗？
　　自然是有的，譬如上古天庭的无敌神将川英，不死天皇座下的第一神将，又譬如生于青帝证道年代后的绝世准帝盖九幽。
　　他们与叶凡不同，叶凡生于无帝时代，圣体大成另类成道之际，方有金乌大帝证道，那时的叶凡，已经是一尊可以格杀古皇至尊的绝世强者了，他心中有无敌的信念。而正是这股无敌的信念，方才支撑着他逆天证道，打破万古以来的限制。
　　可这几位人杰，生下来便有大帝坐镇宇宙，大帝无敌的威名在他们心里埋下了种子，等到他们成长起来，根本没有那种与大帝搏杀证道的无敌念了！
　　正是失去了这份睥睨天下英杰的信心，没了无敌的自信，他们才会停留在另类证道的境界，终生不得寸进。
　　可现在不一样了，天下所有的修士都共同见证着这一幕，在无始大帝证道的年代，还有人能逆天证道，说明大帝绝不是阻碍道途的天堑！
　　无始大帝是谁，那是古往今来，都能堪称无敌的大帝，是只手平定黑暗动乱，杀的各大禁区胆寒的无上至尊，可以说，他的绝世修为，不会逊色太古岁月前的不死天皇和帝尊。
　　这样的存在与万道相合的天心印记都能被人打破，更何况其余的寻常至尊呢？
　　在修行路上，一颗无畏的道心最为重要，只有道心坚如仙金，方能精勇猛进！
　　是以此刻，宇宙中的修士们对于莫元证道的庆贺，那是发自内心的真情实意，因为莫元证的不仅仅是己道，更是为天下修士们踏出了一条新的帝路！
　　五万年轮回修行，这是实实在在的时光，丝毫也没有打折扣，从穿越至今，莫元修道的岁月恐怕连零头都比不上。
　　积蓄如此之深，一举突破金仙阻碍，甚至接连破关，直入金仙六重天，莫元的心中很是感慨。
　　体会着体内的浩荡神力，莫元只觉得一身的轻松，自今日起，什么女娲圣人，什么接引准提，谁也不能威胁到他的性命了！
　　只要能回到西游世界，径直去金鳌岛碧游宫拜师便是。
　　众生的恭贺此起彼伏，尤其是有无数修士的加入，响彻整个宇宙，甚至还有不少大族当场便设下祭坛和祭品，开始向元天帝祭祀。
　　肉眼可见的，一缕缕信仰之力自宇宙各个方向朝着莫元飘去，汇聚在了他眼前。这是众生的意志，是一种极为奇妙的力量。
　　不死天皇利用信仰之力铸就一具大帝级别的分身，而须弥山上的僧侣们更是能借着信仰之力复苏阿弥陀大帝，虽说不是阿弥陀大帝真正复生，但是发挥出的神力却是一般无二。
　　莫元虽然走的力量之道，崇尚一力破万法，不假外物，但是却也不会浪费这些信仰之力。他自紫府中拿出一枚当初自无良道士那里抢到的小鼎来，将飞过来的信仰之力尽数收了起来。
　　能在遮天世界内寻找到自己的法，证就金仙之位是莫元早就想好了的，只是他没想到，最终会花费五万年这么久。
　　“既然已经突破，也是时候报复一番五万年前的大仇了！”
　　莫元目光看向北斗，看向了当初让他和虚空大帝浴血奋战的四座禁区，眸子中闪烁着冰冷的寒芒。
　　那寒芒是如此的冷冽，是一尊刚刚证道的天帝心里的杀意，看的四大禁区内沉睡的至尊们心里都在发毛。
　　没错，纵然是这些无敌了一个时代的古皇大帝，也依旧会害怕，因为他们深知逆天证道的难度，更是亲眼目睹了莫元所渡帝劫的恐怖。
　　眼前这尊天帝，分明便是有凌驾于他们之上的绝世修为。
　　大帝的无敌是相对的，五万年前的虚空大帝已经让他们见识过人族大帝的惊才艳艳，而五万年后的无始大帝，更是让他们知道什么是无敌仙姿！
　　昔年他们在各自时代，在帝路争锋中磨炼出来的无敌信念，早已经不复存在了。
　　“想要杀我等吗，难道便不怕禁区至尊一起出世，灭了这个世界！”
　　一道来历不明的声音冲上九霄，在莫元的耳边响起，这是一位至尊运用了绝世神法隐匿了声音传出来的方向，在威胁的时刻，他们也怕引火烧身！
　　“不错，天帝若是要覆灭禁区，就休怪我等辣手无情了！”
　　“万古以来存世的至尊一起出手，不知天帝您是否能承受的起？”
　　各大禁区的至尊都出言响应，这一次，没人再遮掩，蚁多尚且能咬死象，更何况是这么一群古代至尊们？
　　莫元战力虽然胜过大帝，可毕竟不是太乙金仙，还是金仙，对付这么多同阶的人物，尤其是刚刚度过帝劫自身还受伤的情况下，根本不可能胜，除非他再次动用化血神刀。
　　但是化血神刀这么些年一直封禁在他紫府中，大梦万古之时又没时间炼化，拿出来大杀一通，元神少不得会再次受伤，虽然金仙元神比天仙时强，可元神受创终究不是什么好滋味。
　　不过各大禁区联合在一起他便怕吗？
　　莫元冷笑一声，一步迈出，一条金光大道自他脚下直直通向了北斗，金光大道之上有真龙盘旋，仙凰起舞，瑞气万千，是古之大帝出行方有的依仗！
　　“嘶，那是太初古矿，天帝要征伐生命禁区了！”
　　有北斗上的修士见得金光尽头之处，忍不住倒吸一口凉气，极为惊恐的道。
　　谁又能想到元天帝刚刚证道，便要拿一处禁区开刀呢？
　　……

第三百一十四章 讨债
　　东荒北域，太初古矿。
　　这是一座令宇宙众生都战栗害怕的生命禁区，沉睡着太古时代的诸多古皇，便是大帝也不敢放肆。
　　然而此刻，在那金光大道上站立的一名青衫少年身下，似乎这凶名赫赫的生命禁区才是弱势的一方一样，甚至其余几大禁区看向太初古矿的目光中都有些怜悯。
　　除了荒古禁地之外，其余的六大禁区是人间黑暗动乱的源头，他们所谓的联合，是根本不可能真正实现的！
　　每一位至尊都是一个时代的无敌人物，换句话说，他们成道岁月有早有晚，根本没什么交情，更何况大家的目的都是五万年之后甚至更久后的成仙路，从这个角度讲，他们是竞争者，是彼此的敌人。
　　想这种没有任何情义只是嘴上说说的联合，不过只是一个笑话罢了。
　　禁区至尊都想成仙，他们甘愿自斩一刀，掀起黑暗动乱，双手沾满无数血腥，忍着被世人唾弃谩骂，无非便是想要活下去。
　　可是一旦集体出世，与一尊新晋的天帝大战，哦，还有一尊孤坐古皇山道台上，雄视古今的无始大帝，和这两尊无上人物为敌，恐怕不极尽升华的至尊根本插不上手！
　　而极尽升华代表着死亡，哪怕有天帝血，有无始大帝的仙血，可至尊如此之多，又如何够分？
　　即使不极尽升华，出世一次，便是要付出巨大的代价，若不掠夺足够的生命物质，那便是大亏特亏了，可这么多至尊，只怕整个宇宙都被他们瓜分了，也远远不够他们的需要。
　　是以，除非莫元真正出手，杀得他们胆寒，杀得他们不联手便必然全都是死的下场，他们才会真正的摒弃异心，如诛杀叶凡一般通力合作。
　　但要做到这种程度的话，不真正平掉一两个禁区，其余的禁区至尊是不会感到痛的。
　　原著里，便是在叶凡灭掉了轮回海和不死山两处禁区，其余的至尊们才不得已联手要斩杀他，可惜那时的莫元已经彻底成长了起来。
　　“元天帝，你是欲要平掉我太初古矿的吗？”一道冰冷的声音自古矿内传来，随之而来的，还有一道惊世仙霞冲霄而起，这代表了一尊古皇的果位！
　　“狂妄，纵然是天帝，想要灭了我太初古矿，只怕也要付出血的代价！”又一道森寒的声音传了出来，随后又是一道光柱刺破琼霄。
　　接下来，古矿内没人说话，只是接连又有三道代表古皇果位的仙光亮起，这便是五尊古皇了。
　　太初古矿，乃是太古时代的古皇们沉睡选择的地方，里面的至尊数量，远远超过了其余的几大禁区，虽然只是显露五层仙光，但是莫元能感知到，那里还有没露出气势的至尊。
　　五名至尊，他能灭杀，只是也定然要付出不菲的代价，但是上来便平灭实力最为雄厚的太初古矿，只怕会立时教这些禁区至尊们心生警惕，要不遁走，要不便会同仇敌忾！
　　不过莫元却不想灭了太初古矿，他若是毁了这里，日后叶凡的成长之路，只怕又要多出多少波折来，他无意改变这个世界之子的命运。
　　只有在这些禁区至尊的压力下，他方能逆天证道，奠定叶天帝的无上威名。当然，自无始逝去的这五万年间，还有青帝崛起，基本上是没有什么黑暗动乱的。
　　熬不下去的至尊们，早已经在九大圣体——虚空——无始这一段岁月中，被镇杀完了。
　　没死的也不会在仙路出现前再冒险出世，毕竟只剩下了五万年的岁月了。
　　莫元负手而立，独对禁区，却是恍如在家门口散步一般淡然，面对禁区至尊们的质问，他笑道：“我是来讨一笔债的，五万年前的一笔债，想必诸位应当清楚吧？”
　　虚空大帝时期那一场黑暗动乱，太初古矿有赤龙古皇出世，与莫元展开血战，他上门寻太初古矿的麻烦，实是理所应当之事。
　　太初古矿内的古皇们都是心头一定，不是来平灭禁区的就好，能突破无始大帝天心印记的猛人，如非必须，他们也不想对上，谁都不想死。
　　不过心中安定后，诸位古皇却没来由的涌现出一股屈辱感来，自古至今，又有谁敢跑到太初古矿撒野要债，这分明是不将他们放在眼里！
　　但他们却无可奈何，不敢出战莫元，便只能被羞辱！
　　嗡！
　　突然之间，太初古矿内一道银色光华闪动，随后一块丈许方圆的太初命石飞了出来，这是太初古矿精华的凝聚，是夺天地造化的神物，蕴含着生的力量。
　　这里之所以被禁区选中，便是由于太初命石这等神矿，它可助至尊级别的人物延寿沉睡。
　　成千上万缕银华倾泻，太初命石在空中沉沉浮浮，孕有道精，甚至有大道法则在其附近交织，整个北斗都注意到了这块神矿，这是足以让大帝都心动的神物。
　　五万年的沧海轮回，整个北斗早已经恢复了活力和生机，各大圣地的圣主和世家家主都是目光火热的看着那枚硕大的太初命石，那是足以延至尊寿命的神矿，完全可以让他们再活一世。
　　然而也就只能看看了，毕竟站在禁区古矿前的，可是一位天帝，谁敢在他面前放肆？
　　莫元看着身前浮沉的太初命石，却没急着收，而是转身，目光一一扫过距此遥远距离的其余三大生命禁区，那是轮回海、仙陵和不死山。
　　这几地的禁区至尊们当然是看到了莫元的注视，他们也明白莫元是什么意思，是要为五万年前那一场大战讨债！
　　这些禁区至尊们心中愤懑，一道道滔天波动自禁区内逸散而出，笼罩了整个北斗，似乎有无上人物要出世迎战莫元。
　　然而最终，却是没一人出现，生命禁区都安静了下来，三道神光自三处禁区破空而至，到了莫元跟前。
　　一道神光有数百枚茶叶，一道神光内裹着无数太古前的巨碑，最后一道神光，则是有一团湛蓝色的海水散发神光……

第三百一十五章 大成圣体与不死山
　　湛蓝色的海水散发出淡淡的神光，内里蕴含着关于轮回的法则，极是玄奥，这是轮回海深处孕育的精华。
　　那些太古前的巨碑上铭刻着上古的文字，每一枚文字之上，有苍茫的气息散发，交织着仙则，像是上古仙人的遗留，这是来自仙陵的补偿。
　　而那些茶叶，更是了不得，共有一百零八片，晶莹剔透，璀璨生辉，有的如小鼎，有的如小麒麟，还有的形似小八卦，这是不死山那株悟道古茶树结出的叶子。
　　每一枚茶叶都代表了一种道，便是至尊饮用此茶叶浸泡的茶水，也有助于悟道，是天下修士梦寐以求的神物！
　　莫元根本没有登临各大禁地，只是看了一眼，几大禁地便乖乖的将神藏献上，意欲平息祸端，不想招惹莫元，这下子，整个天下都被莫元的无上帝威震惊了！
　　“天啊，那些无敌一个时代的禁区主宰们在害怕，他们害怕元天帝！”
　　“自古至今，典籍上从未记载过有如此情景，便是传说中那个诸帝并存的年代，也是帝尊一个个去禁区请天尊们出世。”
　　“元天帝神威盖世，举世无敌！”
　　北斗之上各大圣地世家的圣贤在惊叹，这真是开辟了万古以来头一遭，谁能单凭帝威，压服禁区至尊们？只有元天帝做到了！
　　然而下一刻，让众人大跌眼球的事情发生了，却见莫元在空中一挥衣袖，太初命石、轮回神水以及仙陵巨碑都被收下，唯独悟道古茶叶化作一道流光，沿着来时的方向原路返回到了不死山上空！
　　“不死山的债，便不必以神物偿还了，血债血偿，还是我亲自来讨吧。”
　　莫元声音淡漠，身影倏忽消失不见，等到再出现时，已然到了不死山的上方。
　　他的声音没有刻意遮掩，传遍了整个北斗，这一刹那，原本已然定下神来的禁区至尊们齐齐都又把心提到了嗓子眼上，而北斗生灵则是沸腾了，谁都意识到莫元究竟是什么意思，他是要灭掉不死山！
　　不死山巍峨高耸，黑色大岳都为山中之皇，气象万千，这是宇宙的本源神山，蕴含着轮回与生死的奥秘，它为禁区的年月，比其他几座禁区还要早，是无数天生圣灵的栖息之地，早年沉睡的至尊甚至一度超过了太初古矿。
　　但是在那九大圣体以及虚空大帝的时代，不死山的至尊们太过活跃，被斩掉了不少，再也不复当初的强势了。
　　“圣体，你是什么意思，是要与我不死山的至尊们为敌吗？”一道愠怒的声音自不死山深处传出，声音中蕴含着恐怖的神则，毫无疑问，这是一名至尊在质问。
　　也是，收了其他三个禁区的神物，唯独不收他不死山的悟道茶叶，这分明是没将他们看在眼里！
　　莫元冷哼一声，杀气腾腾的道：“我说了，血债血偿，今日便要平定不死山，叫这世上除名一禁区！”
　　“狂妄！”
　　一声滔天怒喝，随后便有一道代表古皇果位的仙霞冲霄而起，亮彻万古，那个存在怒道：“竟敢扬言平定禁区，难道你是想与所有禁区之主们为敌吗，小辈，你虽然逆天证道，可也不能如此放肆！”
　　“我再说一遍，血债血偿！”
　　莫元身上杀机四溢，他道：“我圣体一脉，与尔等不死山乃是血仇，九大圣体，多数都是力拼不死山至尊而亡，更有一尊大成圣体晚年，被不死山至尊斩杀于圣崖，我本人经历的那一次黑暗动乱，亦是尔等不死山至尊挑起，难道今日还容不得我报仇吗？”
　　说到这，莫元环视四周，道：“这是我与不死山至尊们的私怨，尔等但有想插手的，尽管来便是，莫某全都接着。”
　　“一句话，今日不死山，我莫元灭定了！”
　　其余五大禁区的至尊沉默了，诚如莫元所言，不死山和圣体一脉是生死大敌，血海深仇，根本是解不开的，他们两方无论谁杀谁，都是彼此的私仇，轮不到外人管。
　　当然，其余五大禁区的至尊们也根本不想管这件事，尤其是太初古矿、仙陵和轮回海三个禁区，他们刚送的东西，再去与莫元厮杀，那可不是赔了夫人又折兵？
　　再者，莫元的战力在渡劫时展露无遗，谁又愿意为了旁人的私仇搭上自己长生的希望？仙路开启不过只剩五万年，哪一名至尊不渴望成仙，谁会在此时不顾性命？
　　“你是想一个一个的平灭禁区吗，今日不死山，明日又是谁？”不死山的那名存在依旧不死心，试图跳动莫元和诸多禁区古皇对立。
　　可是让他失望了，其余的禁区之主们只是安静的看着，没有一人释放气息助他。
　　能成为大帝古皇的至尊们，又有谁是傻子，愿意被当枪使？而且他们还存了想借不死山古皇掂量莫元真实道行的心思。
　　知己知彼，百战不殆。
　　当初正是不了解无始大帝的厉害，才有六大生命禁区主宰出世，被无始大帝镇杀一事，没谁想重蹈覆辙。
　　“我不必平灭禁区，五万年的岁月，我还是能活下去的，但凡有人出世，我随手打杀便是了，至于五万年后吗，自有后世英杰彻底结束禁区祸乱！”
　　莫元说着话，已然迈步走向了不死山深处，在那数之不尽的连绵大岳中，莫元紧紧盯着一座气势格外恢弘的巨峰，冷声道：“出来吧，石皇，还有玄武古皇，不死山也就剩你们两人了吧！”
　　“小辈放肆，你可知大成圣体昔日亵渎禁区，晚年血洒圣崖的往事吗？难道你也想到那个地步？”禁区内的存在依旧在恫吓，试图以言语逼退莫元。
　　“聒噪！”
　　莫元根本不为之所动，他冷哼一声，一脚踢出，那座磅礴大气的巨峰顿时轰然塌陷，其上的大帝阵纹只来得及嗡鸣一声，也随之破碎。
　　不死山深处真正的景象显露了出来，那是一片真正的桃源净土，纯净而自然，与众人心里想象的魔土截然不同。
　　一片桃园，落英缤纷。几间茅屋，返璞归真。
　　一头老龟在爬动，缓缓而行，向着茅屋后遁去，那是万岁神药——玄武。
　　……

第三百一十六章 石皇！
　　一尊巨大的魔影恍若地狱中走出来的魔神一般，面对着山口，冷眼看向莫元，浑身杀气滔天。
　　在他身后，则是一名满头白发的糟老头子，皮肤干皱，牙齿都快掉光了，极度衰老，甚至周身有死气逸散，显而易见的是时日无多了。
　　“想不到，五万年前意气风发的玄武古皇，如今成了这般模样了！”
　　莫元看着那个糟老头子冷声道，这老者正是当年自他化血神刀下溜走的玄武古皇，当时他受血煞之气反噬昏迷，虚空大帝身负重伤，都没功夫搭理他，这才叫他侥幸溜走，谁想到他还能活到现在。
　　要知道极尽升华的大帝古皇，可是鲜少有能活下来的。
　　“嘿嘿嘿嘿，什么玄武古皇，眼下不过是一个等死的糟老头子而已。”
　　玄武古皇讪笑，丝毫看不出昔日大战虚空大帝，扬言吞噬虚空帝血的张狂模样，倒真和一个凡人老朽一般无二。
　　他不是装的，是真的老了，一位无上至尊，连体内的死气都压抑不住，是真真正正的时日无多了。兴许是今日，兴许是今年，总而言之，这名昔日叱咤风云挑起黑暗动乱的玄武古皇，随时都有可能化道而去。
　　这一切都是因为莫元，倘若没有他插手，当日出手的几大禁区至尊，多数都能掠夺够充足的生命精气接着进入沉睡中，可因为他，一众至尊极尽升华，没有一个落到好下场的。
　　玄武古皇是个运气好的，极尽升华后还活了下来，可是也仅仅是活了下来而已。
　　在没有任何奇遇的情况下，他已经不能再借助生命精气延命了，哪怕是将自己封印在仙源之中，也依旧是一日老过一日，勉强煎熬五万载，纵然莫元不来，他也活不多久了。
　　“谁又能想到，昔日威名赫赫的不死山，如今只剩下两名古皇，一名还是待死之躯！”
　　莫元摇头轻叹，似是惋惜，可是眸光里除了冰冷，再也没有其余的情感。
　　他继承了大成圣体的道，有亲自参加过五万年前那一场黑暗动乱，又岂会对禁区至尊们动怜悯之心？
　　“不死山的至尊再少，也好过你们圣体一脉，除了你，其余的圣体哪个不是死在我等手里，圣血的滋味，是世间最美妙的事物！”那尊魔影狞笑道。
　　他是不死山的石皇，曾经亲手镇杀过大成圣体，那尊晚年喋血圣崖的圣体，便是他与不死道人联手所为。
　　看着一袭龙纹黑金甲胄，手持天荒大戟的石皇，莫元神色肃杀，道：“我要感谢圣体一脉的前辈们，没他们以性命拼死至尊，削弱禁区，今日也论不到我荡平不死山！”
　　“多说无益，天外一战吧！”
　　莫元邀战，不过目光却是放在了玄武古皇身上，想要看看他是否何去何从。
　　至尊便是至尊，莫说他现在没死，便是死了，帝躯也能发挥出极为恐怖的实力。
　　玄武古皇又是嘿嘿一笑，一张嘴里已经没剩下两颗牙齿了，他伸手按住满地乱爬的玄武仙药，道：“到了我这个地步，什么也不想了，只是等死而已。不过还望天帝给我儿孙一条活路。”
　　“可！”
　　莫元只说了一个字，失去了至尊支撑的禁区生灵，与寻常的修士何异？他们若敢作乱，自有各大圣地世家的不世出高手灭杀。
　　玄武古皇做了一揖，迈出朝着桃林深处走去，那里有仙源封印着十几名年轻人，都是不死山至尊们最亲近的血裔，很多的长辈都是过去陨落的不死山至尊。
　　那些年轻人早已经惊醒，站在仙源中恨恨的看着莫元，目光几乎要将莫元给撕碎。
　　“走吧走吧，想要报仇，日后成就天帝大位再说，不然的话，就给我憋回去！”
　　玄武古皇训斥了一句，衣袖一卷，已然将他们收起，随后又将外边的一座小山收起，那里有仙泪绿金的光华闪过。
　　做完了这一切，他头也不回的离开了不死山，自此之后从未出现在世间过。
　　“不死山的后手，一尊仍在孕育中的仙泪绿金圣灵吗？我等着你出世。”莫元看着那玄武古皇的背影喝道。
　　没有什么好惧怕的，仙金圣灵虽然恐怖，但是到了莫元今时今日的修为和道行，遮天世界中已经足够无惧一切大敌了。
　　天帝的战力便代表着至高，纵然是红尘仙也只能并肩。
　　“走，域外一战！”
　　石皇眸光森冷的看了莫元一眼，冷哼一声，迈步到了星空之上。他是一尊以铁血杀伐著称的无上圣灵皇，曾经斩杀过一切大敌，更曾数次掀起黑暗动乱，屠戮亿万万生灵，一颗心早已经是铁石了。
　　哪怕是面对着一尊天帝，他依旧没有失去无敌之心，真正的皇者足以镇杀任何大敌，莫元虽强，可毕竟刚刚渡过劫难，他还有机会！
　　冰冷的天荒戟散发出摄人的帝威，威压三十三重天，石皇屹立在星空中，龙纹黑金战甲铮铮作响，战意滔天，恍如太古魔神！
　　“杀！”
　　莫元仰头看了他一眼，一声高喝，体内浩荡神力顿时悉数凝聚与右拳之上，在力量法则的加持下冲霄而起，直直砸向石皇！
　　这一拳，莫元丝毫没有留手，施展出了能调动的所有实力，他要借石皇来衡量自己现下的道行！
　　浩荡的气血几乎淹没了整个北斗星域，摄人的神光自莫元身上散发出来，他经过之处虚空寸寸崩碎，星辰也随之炸裂，这是来自天帝的神拳，有轰杀神魔的无上伟力！
　　“吼！”
　　石皇仰天怒吼，无量神威自他周身散发而出，龙纹黑金战甲散发出摄人心魄的乌光，他的气势在不断增强！
　　面对莫元的攻击，石皇丝毫没有抱有侥幸心理，在第一时间便选择了极尽升华。因为他能强烈感受到，那一道席卷苍穹的神拳里蕴含的恐怖力量，是完全足够威胁到他的性命！
　　一缕缕大道法则在他身周交织，在那一拳砸到他身前时，他的气息攀升到了绝巅，通体绽放出不朽的光辉，无缺大帝的盖世威严喷薄而出，让整个宇宙都随之战栗！
　　……

第三百一十七章 两拳
　　极尽升华后的石皇，只觉得当年那颗傲视八荒的无敌帝心都随之复苏了，面对着来势逼人的天帝神拳，他不闪不避，手中大戟立劈而下，竟然是要硬接莫元这一拳！
　　嗡！
　　大戟劈落，发出蜂鸣般的颤声，龙纹崩现，一条墨龙腾起，扑杀莫元，那杆方天画戟有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击。
　　然而下一瞬间，出乎观战的所有人意料的一幕出现了！
　　天荒戟所化的墨龙朝着那金色神光斩去，两者碰撞在一起，发出了一声惊天大响，震动了宇宙星河，可是僵持不到一息，那金色神光蕴含的磅礴神力，以一种摧枯拉朽的姿态便将墨龙吞没，龙纹黑金所铸的皇道帝兵，便如豆腐一般，轻而易举的被崩裂成无数碎片！
　　“什……什么！”
　　石皇惊呆了，他如何能想到自己倾尽全力所铸就的古皇兵，加上极尽升华后的无敌战力，竟敢只能稍稍阻碍这一拳？
　　轰！
　　浩瀚神光狠狠的砸在了石皇身上，他那一身龙纹黑金战甲都被打的崩裂，整个人倒飞出去，不知砸碎了多少颗星球，跨越了多少个星域，才勉强止住颓势。
　　然而与刚才那个盖世皇威震慑万古青天的模样相比，现在的石皇可就狼狈了。
　　龙纹黑金战甲上布满了裂痕，神光黯淡，一代天骄古皇嘴角带着血丝，周身的皇骨被震断了不知几根，连站都站不直了。
　　“这便是逆天证道者的实力吗，一拳重伤无缺古皇，无愧天帝之名！”禁区的至尊在惊叹，为莫元绝世的战力惊叹！
　　真正的天帝，自古至今，又出过几尊？他们能亲眼目睹天帝爆发全部战力，那也是一份荣幸。
　　“若他平定不死山后，还要再出手寻我等的麻烦，到那时诸位还请一道出手，决不能被他各个击破！”又有禁区的至尊发话了。
　　这是见识过莫元展露出来的实力，担心莫元会动了平定其他禁区的心思。
　　他的声音很大，大的传到了正在宇宙中与石皇大战的莫元耳中，这是刻意而为，是一种警告！
　　莫元笑了一笑，神色淡然的看了眼北斗的方向，距离成仙路不过五万年，只要这些禁区至尊不出世，他不会多管闲事的，叶天帝还等着他们磨砺呢！
　　“元天帝，好一尊天帝，你没有辱没这两个字！”
　　石皇捂着胸口中拳的地方，脸色难看的道，他知道今日是必死了，那一拳展露出来的力量，根本无法抵挡，远远超过了大帝古皇的极限！
　　那是何等纯粹的滔天大力，只怕传说中的仙也不过如此。
　　“那么，你做好了去死的准备了吗？”莫元冷声道。
　　“死吗？兴许，早在我自斩道果的那一刻，便已经死了吧。”
　　石皇眸光里浮现起了往昔的荣耀，出世即巅峰，这是圣灵一脉独特的修行法，天生地养，一旦圆满，便是另类成道的皇道人物。
　　他虽然不是仙金，只是寻常的石胎，可终究是大圆满的无上圣灵，在突破那一步阻隔后，九天十地共尊，号令宇宙数十万大族，无敌当世！
　　他也曾有亲朋故旧，也曾守护苍生，可是在决定追求仙路那一刻，过去的石皇便已经死了，活下来的，不过是毫无感情只知求仙的黑暗至尊，不止是他，可以说，化身禁区掀起黑暗动乱的古皇天尊们，都是如此。
　　在跌下天心印记那一刻，他们的时代便落幕了。
　　“不过在死之前，我依旧是无缺古皇，我要让这世上生灵，都知晓我石皇的无上大道！”
　　石皇神色疯狂，不顾莫元对他造成的伤势，发动了最后的一击，他明知无法奈何莫元，可依旧飞蛾扑火！
　　“上苍！”
　　大吼之中，石皇背后出现了异像，那是一片浩瀚的大陆，一个石人从地下崛起，吼啸山川星河，宇宙崩塌！
　　这是石皇出生时的情景，那个时候，上苍为他而震，宇宙为他而抖，刚一出世，威压万古洪荒界。
　　他得到了上天的祝福，神道法则无双，秉承天地意志而生，各种秘术禁忌神通自行大圆满，法力无疆。
　　这一式终极神通，便是再现了昔日石皇出世的场景，蕴含了无量神力，宇宙万道都与这一式神通在共鸣！
　　最终，那一尊石人与石皇合二为一，挥动拳头，带着盖世神力，朝着莫元杀去！
　　轰隆！
　　宇宙被撼动了，一颗颗大星分出一道道星辰之力没入了石皇的体内，那是天地对于圣灵的眷顾，在这浩荡伟力下，宇宙失色，虚空崩塌，亿亿兆生灵都在颤抖！
　　这一击太过恐怖，已经是古皇大帝能发挥出来的力量极限，纵然是禁区至尊们，也没有一个敢坦言能接下来的。
　　莫元动了。
　　面对着无上一击，他丝毫不惧，亦是挥动帝拳迎击而上，没有任何花哨，也没有动用任何神通，就是直白的一拳，包含着力量法则的一拳！
　　金色的神光自他拳上散发而出，宛如一轮大日，将整个宇宙都渲染成了金色！
　　磅礴的力量汇聚在那金光之中，天上地下一切生灵都能感受到那力量的浩大，那是足以毁灭宇宙，击杀至尊的无上神力，根本不该属于这个世间！
　　轰隆！
　　两拳碰撞在了一起，发出了一声惊世巨响，恐怖的神力波动中，那些至尊们艰难的透过神光模模糊糊的看见了其内真正的画面。
　　石皇整个人在交锋的瞬息，便被那天帝神拳给吞没，无上皇躯炸成了齑粉，便是连皇血都湮灭成了虚无，彻底的消失在这个世间。
　　神光逐渐黯淡消失，这时所有人才看清楚到底发生了什么。
　　石皇死了，死的很彻底，除了几块龙纹黑金战甲的残片，再也没剩下什么了。
　　看见这个结果，上至至尊，下到圣贤，修士们沉默了。
　　这些已经在修道路上走出很远的高层修士清清楚楚的知道大帝古皇所代表的含义，那是无敌，是镇压一个时代的天骄。
　　他们知道天帝很强，也知道石皇必败，可是唯独没能想到，石皇只接了两拳，简简单单的两拳，便杀了一名无缺的至尊，差距太过于巨大了……

第三百一十八章 养伤
　　“天帝吗，难道他已经走出了那一步？”
　　“我等联手，便一定能击杀这种层次的存在吗？”
　　“逆天成道的大成圣体，难道他也是我等仙路上的敌手？”
　　禁区的至尊们惊疑不定，无敌的道心产生了动摇，一尊无始大帝，威震世间三万年，杀的六大生命禁区龟缩不出，已经足够让这些至尊畏惧了，可谁又能想到，同一个时代，竟然还有一尊天帝出世？
　　倘若这尊元天帝与他们仙路相争，谁又是他的对手？
　　实际却是这些至尊们多想了，不说莫元刚渡帝劫，已然是伤躯，便是全盛之时，想要全灭至尊也难做到。
　　看似是两拳击杀石皇，神威无双，但是那是石皇自知没有援手，必死无疑，这才不闪不避，以硬碰硬的姿势应战莫元。须知，莫元的根本大道便是纯粹的力量，硬碰硬，正是他的长处，如此一来，两拳击杀，也是情理之中的事。
　　倘若这些禁区至尊联合，如对付叶凡一般，几名至尊布下灵宝天尊的诛仙剑阵，以诸般神通合力斗莫元，胜负之分，那是绝难预料的。
　　强如叶凡，证道天帝后，也是在一众弟子亲朋的帮助下，方才伏杀掉这些至尊。当然，这些禁区至尊们也不可能联合起来，实在是到了逼不得已的情况下，他们还能带着禁区遁走，隐匿在宇宙当中不出来，比打生打死强。
　　强如莫元，也不能掌控整个宇宙，那不是他现在的修为能达到的。
　　“义父如此之强，当是天下的幸事，有他为我护法，纵然我身死，也有人守护这个宇宙了。”古皇山上的无始大帝喃喃自语道。
　　他的眸子里有几丝欢喜之色，这么些年，他一人镇守世家，一边对付那几大禁区的至尊，一边还要分心不死天皇的为难，甚至还有一位说不清道不明的神秘存在一直对这世界施加着影响，外人看着他斩杀至尊如屠狗般的无敌之姿以为如何荣耀，可是内心的孤寂苦难又能找谁倾诉？
　　“汪！大帝……”
　　无始的脚下，不知何时窜上了一只大黑狗，壮如牛犊，毛光发亮，在他身边不停的蹭着。
　　“小黑。”
　　无始大帝看见那只大黑狗，笑了一笑，揉了揉狗头，道：“你怎么又从源里跑出来了，不是说了叫你好好待着吗？”
　　这只大黑狗便是日后臭名昭著、叫嚣着到处收人宠的黑皇，与那缺德道士以及无良龙马倒是一队好组合，不过眼下却极是温顺，看不到一星半点后世张狂的模样。
　　大黑狗道：“汪！大帝，我舍不得您……”
　　“好吧，你且在这里待着，待我和义父了结了事情，再将你封起来。”无始大帝宠溺的道。
　　他一生孤苦，父母早亡，便是收养他的莫元也是很快消失不见，陪在他身边的，唯独这一条前些年捡来的小黑狗。
　　许是同病相怜，面对着同样无父无母的流浪狗小黑，无始大帝似乎看见了自己的当年。
　　“大帝的义父吗？”
　　大黑狗抬首望天，可惜以他的修为，根本不足以看见北斗之外的情景，更别说站在宇宙虚空中的莫元了。
　　“姜家帝子，历代大成圣体们，今日莫某平定不死山，尔等也该安息了。”莫元看着身前的仙金碎片自语道。
　　不说大成圣体与不死山搏杀的那些岁月，单单是莫元自己经历过的黑暗动乱，不死山两尊古皇出世，致使恒宇大帝最后一名帝子无奈出世，拉着一名黑暗至尊同归于尽，那是何等惨烈的场面。
　　不过好在，从此以后，都不会有这种事情出现了。
　　“不死山！”
　　莫元眸光看向了北斗，身影一晃，已然出现在了不死山上空。
　　与过去一般，一座座黑色的大岳连绵起伏，每一座都气势磅礴，一座座大山上长有数之不尽的奇花异草与神兽药王，悟道古茶树更是摇曳枝叶，霞光流转。
　　只是，这里再也不是什么生命禁区了，一代代的人族前辈拼尽性命，终是将不死山平定，这不是莫元的功绩，而是所有人族前辈的成就！
　　“给我起！”
　　莫元一声高喝，硬生生的将整片不死山脉从地上拔了起来，这座宇宙本源神山，奇重无比，天上地下，除了至尊们，无人可以撼动其根基！
　　“去！”
　　随手一抛，那连亘不绝的不死山脉，便落在了古皇山前，与这座紫色魔山互相辉映。
　　世人看着不死山换了个地方，心头不禁感慨万千，一座为祸万古岁月，让大成圣体接连喋血的生命禁区就这般成为了历史，七大生命禁区自此就成了六个。
　　这个世间都在议论元天帝，平定禁区，可是自古未有之事！
　　不过莫元却没有管这些，而是再次来到了古皇山的道台之上，面见无始大帝。
　　“义父，恭贺义父平定禁区，证道天帝！”无始大帝当面再次作揖行礼道。
　　“恭贺元天帝！”大黑狗也是人立而起，双爪合拢，极为恭顺的作揖。
　　黑皇如今还不是黑皇，当然，就算成就了帝位的黑皇，见了莫元，也是不敢放肆。
　　“都是一家人，不必客气。”
　　莫元轻轻抬手，神力迸发，抬起这一人一狗，随后笑道：“无始，你瞧现在，我能为你挡住不死天皇不能？”
　　“义父盖世神威，自然是能的。”无始点头道。
　　一尊天帝，完全无惧不死天皇，休说为他护道，便是去那个世界，也足以与不死天皇一战了！
　　“好，既然如此，那你就好好准备一下吧，我也养一养伤，待得伤势复原之后，去一趟荒古禁地拜访女帝，回来便为你渡仙劫！”莫元道。
　　仙劫是人劫，没有雷霆天罚，只有心中的道，道途对，则蜕变成仙，证就长生，若不对，则是身死魂灭的下场。
　　像不死神药证道的青帝，以自身演化仙域证长生，战天斗地的斗战圣皇，欲化身战仙，他们都失败了，最终的结果都是陨落，这便是仙劫！
　　“那我便先为义父您护法！”无始大帝说道。
　　莫元点了点头，也不矫情，盘膝而坐，便开始修复伤势，宇宙各大星域的星辰之力都是飞速朝着他身体内汇聚而来……

第三百一十九章 敲诈
　　一尊天帝需要汲取的灵气是海量的，只有整个宇宙的灵气才能满足，不然的话，只要一个呼吸，就能吸干整个北斗星的灵脉。
　　随着灵气的不断没入身体，莫元因为渡帝劫而遭受的伤势在缓缓的复原，照这般下去，要不得十天半月，便能恢复全盛状态了。
　　无始大帝亦是盘膝而坐，调理起自身的状态来。
　　他虽然已是人生末路的晚年，看着战力不复巅峰，可是一切都只是精华内敛而已！
　　先天圣体道胎是与混沌体相媲美的两大体质，本源深厚，犹在一众神体之上，不成道都能战寻常至尊，更何况无始大帝打破限制，逆天证道了？
　　他的所有积蓄，都是为了在最后的时刻进行终极一跃，若成，便能立即证就红尘仙之位，天上地下无敌，自此长生，而不成，便是身死道消。
　　这一跃至关重要，便是无始大帝也不敢丝毫的马虎。
　　大黑狗见道台上的两人都在闭关，小心翼翼的走了两步，见两个人毫无反应，突然撒开了蹄子，化作一道黑光，直直冲向了不死山脉！
　　不过两个呼吸的功夫，他便到了栽种悟道古茶树的位置，一对狗眼火热而贪婪的看着那不死神药！
　　不过可惜，那上面结的悟道古茶都被玄武古皇以及石皇二人摘下，送给莫元试图赔罪，现在已经没了一枚。
　　“吃两口，元天帝应该不会怪我吧。”
　　大黑狗朝着古皇山方向瞄了两眼，小声嘀咕着，他道：“天帝都说了，是一家人，既然是一家人，你的不就是我的，我的不就是你的吗，我就吃两口，想来他不会和我计较！”
　　“嗷呜！”
　　想清楚这一节，黑皇欢快的叫了一声，随后张开大嘴，狠狠的朝着那悟道古茶树的一根枝杈撕咬了过去！
　　然而出乎人意料的是，那棵悟道古茶树动了，枝杈抽动之间，已然躲掉了黑皇的大嘴，让他咬了个空！
　　“什么情况？”黑皇直愣愣的看着那悟道古茶树有点蒙。
　　“小狗崽子，滚开！”一道苍老的声音传来，那是悟道古茶树在说话。
　　每一株不死仙药都有灵智的，是以它们会自动跟随大帝古皇，求得庇佑，省的寻常人打它们注意，譬如神凰不死药死心塌地的跟着无始，九妙不死药与真龙不死药则是跟着狠人女帝。
　　不死神药有不死神药的骄傲，不是等闲人能染指的，更别说悟道古茶树一直栽种在不死山上，被多位至尊呵护，被历代古皇大帝奉为瑰宝，亲自入禁区采摘了。
　　黑皇修为太低，难怪悟道古茶树不肯让他吃了。
　　“汪！老树成精了！”
　　黑皇眼珠子骨碌碌的转着，说话的时候可是丝毫没有放松警惕，紧紧盯着悟道古茶树！
　　“走，快走开，待我下一次结出茶叶，可以送你几枚！”悟道古茶树说道，它也知道黑皇是古皇山下来的，必然与无始有关系，说了软话。
　　“汪！不行，你下次结茶叶我早都沉睡了，必须给我咬一口！嗷呜！”
　　说着话，黑皇便化身一道黑光扑了上去，誓要将仙药的枝杈咬掉，相比悟道茶叶能助人修行的功效，悟道古茶树的枝干蕴含着充沛的生命力，服用之后可延一世帝命，黑皇不敢奢望吃掉整颗树，但是吃点枝杈也好。
　　不过叫他失望了，悟道古茶树枝杈挥舞的好像个妖精一般，漫天霞光流动，根本看不清楚轨迹，没法下嘴。
　　“汪！元天帝说了，我们是一家人，你若不叫我咬一口，我便让他将你连根拔了扔出去！”黑皇阴恻恻的威胁道，这厮从小就不是什么好东西。
　　悟道古茶树犹豫了，与旁的仙药不同，它只能生长在不死山上，自古至今从未挪动过地方，因为只有这座本源神山才蕴含培育它的独特精华，它才能结出助人悟道的茶叶来。
　　“给你可以，不过只能有一根。”
　　最终悟道古茶树屈服了，毕竟刚换了个主人，不知道元天帝的秉性，万一是个护短的，真将它丢出去，那乐子就大了。
　　从古至今，消失在时间长河中的不死神药不少，他们都是因为种种原因流失了活性，再也不曾出现在世间过了。
　　悟道古茶树一阵摇曳，随后一根细长的枝杈落在了大黑狗身边，黑皇一个恶狗扑食便囫囵吞下了，一道道生命精气自他身上逸散而出，那是药力太充沛他一时炼化不了的缘故。
　　“汪！舒坦！”
　　黑皇愉悦的叫了两声，随后不怀好意的盯着悟道古茶树道：“这一个月，每天给我一根，不然的话，我就叫大帝将你拔了！”
　　悟道古茶树向来都与至尊为伍，哪里见过这等不要脸的狗崽子，刚收了好处，转眼就翻脸不认人，当下它也不干了，怒道：“不给了，一根也不给了，拔了就拔了，你休想再从我这得到好处！”
　　“汪！别生气，三天一根也成……”大黑狗见悟道古茶树硬气了，当即服软商量道。
　　这一狗一树你一句我一句的争吵着，好半天才停歇，最终是以十天为一根的代价平息了争议。
　　大黑狗志得意满的转身朝着古皇山上走去，平日里那株神凰不死药远远的躲着他，根本薅不到羊毛，无始大帝怕他修为太弱，吃不死神药根基不稳，也不让他用，今日来了个不清楚情况的，总算叫他敲诈到了。
　　然而他刚还没走两步，尚在不死山的地界，异变突然发生了！
　　轰隆！
　　一声巨响，虚空破碎了，随后一道瀑布从虚空中垂落，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，壮丽无比！
　　一只温润玉手自瀑布中伸出，手里捏着一把五色天刀，凌空一斩，恐怖绝伦的刀光瞬息而至，到了古皇山上方，直直杀向了道台上修行的二人！
　　那是何等惊艳的一刀，威势之恐怖，还未落下，整个北斗都在破碎，五块大陆都要分崩离析了！
　　好在是各大禁区的至尊们一起出手，发动帝阵，试图抵挡住刀光的逸散的威能，终究是避免了北斗破碎的结果……

第三百二十章 不死天皇
　　没有亲眼见识前，谁也想不到世上竟然还有如此惊艳的刀光，那绝对是超越了至尊的范畴，能弑杀神明的绝世一刀！
　　好在疗伤的莫元和调理状态的无始大帝并没有陷入到最深层次的闭关，他们在最危险的时刻醒来，联手抵御起那惊艳一刀！
　　当！
　　无始仙钟响彻宇宙，自从平定各大禁区动乱，独坐紫山以来，无始钟有数千年未响了，古朴的钟声回荡在每一片星域内，众生都知道无始大帝再次出手了！
　　莫元也是不甘人后，运起神力，一拳砸出，恐怖的拳力让整个青冥都破碎了，金色的神光恍若汪洋，将北斗星域都淹没在内！
　　无始钟加上莫元拳头，两尊超越古皇大帝的无上人物出手，终究是击碎了那刀光，然而三人碰撞的神力余波席卷九天十地，整个北斗各大禁区的至尊虽然竭力出手，可是他们本人不曾出世，大帝法阵也阻拦不住那余波，北斗在不断晃动，眼看便要真的破碎了！
　　“定！”
　　一声女子的轻喝，恍如仙音，却见得荒古禁地之内，伸出了一只如白玉雕琢而成的素手，只是轻轻一挥，一道道神光法则交织成神链，牢牢的将三人战斗的余波封锁在空中，不叫他们逸散开来，护住了北斗！
　　“不死天皇！”
　　看着那柄五色天刀，无始大帝恨声喝道，对于这柄天刀的主人，他是太熟悉太熟悉了，多少次他平定禁区动乱的背后，都有这厮的影子，甚至在他刚突破体质的限制，逆天证道时，不死天皇便借飞仙瀑隔空出手，欲将他斩杀，汲取先天圣体道胎的帝血。
　　实际原本该是不死道人驾驭天刀，与无始大帝为难，最终被其以封神榜镇压在成仙路上的。不过不死道人早已经被莫元斩杀，是以不死天皇只能亲自动手了。
　　“飞仙瀑，不死天刀，你倒是挑的好时机，不怕我再劈碎一次吗？”莫元冷冷的道，对于不死天皇的出手并没有感到诧异。
　　他之前渡帝劫闹出那般大的动静，击破了万道成帝，随后更是强势平定不死山，斩杀石皇，这两件事都非同小可，一只保持着对这个世界关注的不死天皇不可能不清楚。
　　尤其是他与无始大帝义父义子的关系暴露出来，不死天皇便真坐不住了，真要叫无始大帝成仙还了得，必然是要他的性命！
　　是以趁着莫元还未曾完全修复伤势，无始大帝也没迈出那最终一步时，不死天皇悍然出手偷袭了，这是最后也是最好的时机！
　　一刀未尽全功，不死天皇没急着出手，反而隔着一个大世界喊话道：“尔等各自取心头精血与我，我便可饶尔等不死！”
　　不论是先天圣体道胎的帝血还是大成圣体的天帝血，都有无上妙用，都蕴含了各自的大道碎片，可以助不死天皇更进一步，是以他才阴在另一个世界，隔三差五的对着这方世界的天骄出手暗算，斗战圣皇晚年化战仙失败，也有不死天皇出手捣乱的原因。
　　然而他打错算盘了，无始大帝何等人物，‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。’那真是杀出来的无敌威名！
　　莫元更不必说，连圣人惹过几位，凭借区区一个不死天皇，根本不能让他动容！
　　“废话休说，域外星空一战！”
　　莫元也不养伤了，身影一动，便消失在了道台上，跨越无边虚空，到了宇宙边荒地带，而虚空大帝的身影紧随其后。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　不死天皇愠怒的声音自飞仙瀑上传来，随后天刀光华一闪，再次朝着两人立劈而下！
　　这不是昔日不死道人持有的那一柄天刀，那柄天刀早被化血神刀斩成废铁了，这是不死天皇花费五万年岁月，重新炼制成的仙刀，威能犹胜之前那一把。
　　刀光威能盖世，震撼宇宙万古，无坚不摧，是大帝和古皇都要躲避的无上攻势！
　　可惜，遇见的是莫元和无始大帝。
　　无始钟长鸣不休，一道道神则在无始大帝身周交织，他伟岸的身躯迸发出了惊世神力，完全抵御住了那柄不死天刀。
　　莫元的神拳则是接连轰击在飞仙瀑上，试图借助这神物传递拳力，攻击到那方世界的不死天皇，但他的拳力威能太大了，纯粹的力量，足以轰碎万古诸天，飞仙瀑被他打出了一个又一个大窟窿，那种奇异的物质撒满了战场！
　　这是真正的仙战，虽说不死天皇不能真身降临，有碍实力的发挥，无始大帝衰老不复巅峰战力，莫元受伤也不在无缺状态，可不影响这一战的精彩，让禁区至尊们都看傻了眼。
　　他们自斩道果化身禁区，费尽心机想要追求的仙路，实际已经在他们眼前了，只是他们不敢也不能相信眼前之人便是仙，倘若不死天皇等人是的话，他们又算什么？
　　“去！”
　　一人之力难以斩杀莫元和无始大帝，甚至有些不敌，不死天皇驱动了麾下的至尊，接连四道人影争先恐后的自飞仙瀑中飞出，每一道都散发出无缺大帝的气息！
　　这是来自人间与仙界那个间隔世界高手，相比遮天世界，那个世界拥有少许不死物质，够很多尊大帝古皇延寿并存一世！
　　“围杀元天帝，为天皇陛下争取斩杀无始的时间！”
　　四人中领头的那名至尊怒喝一声，随后冲着莫元杀将过来，四人分镇四方，以四件帝兵结出了一个奇异的大阵，似乎将帝兵的力量勾连在了一起，杀伐之气冲天！
　　“这是九秘中的组字秘？”
　　莫元认出了这种秘法，五万年的轮回修行，他也曾收集过几种九秘，这一世苏醒过来，自然全都融会贯通，不过他用不上罢了。
　　四人没有理他，驱动帝兵杀向莫元，浩荡的威能毁灭了大片大片的星域，以灵宝天尊的组字秘连接四把帝兵，这是何等惊人的力量啊，寻常的至尊只怕一击之下便要重伤！
　　不死天皇又出手了，不死天刀绽放出五色仙光，以一种足以开天辟地的威势，狠狠朝着无始大帝斩去，他要趁着莫元被拖住的功夫速战速决！
　　……

第三百二十一章 不敌
　　成仙路未现，但是展露在世人眼前的，却已经有几尊堪比仙的战力了。
　　不死天皇遁入另外一方世界，暗暗窥视遮天世界数百万年，却在此时归来，对无敌当世的无始大帝发动致命一击，让禁区至尊们看傻了眼！
　　“不死天皇，天啊，他竟然还活在这世上！”
　　“数百万年前的古人，他的气势分明便是未曾自斩，他成仙了吗？”
　　“他若是成仙的话，我等枯坐禁地这么多年又算什么？”
　　禁区至尊们对于宇宙中发生的仙战情绪各异，不知晓说什么好。一位在神话时代便威震万古至尊的强横存在，不曾自斩活到了现下，展露出的战力还远胜于至尊，他们能如何想？
　　付出自斩一刀的代价等待成仙契机，可是眼下却有多人不曾自斩，他们的道错了吗？
　　实际也不算错，飞仙星开启，谁都可以踏入仙界，那是正确的时间和正确的地点！
　　但是能成仙的太少，只有三人而已，而且并不是每一次成仙路开启，都是能有人成仙的。
　　反观红尘仙，只要能在长生之道上有所成就，便能如女帝一般，以无缺状态活下去，是真正的不死。
　　不过，天外大战的几位可不会关心他们如何想，反而是争斗的愈发激烈！
　　面对不死天皇，无始大帝可是丝毫不敢留手，展露出了自身的极巅战力，那是能轻易镇杀黑暗至尊的恐怖力量，无始钟响彻九霄，神威撼动宇宙！
　　不死天皇的天刀虽然惊艳万古，他自身的道行更是领先了无始一些，可毕竟是跨界出手，哪怕是手持不死天刀这柄无上仙器，也难以发挥出全力来，反而是被无始大帝压着打。
　　而四名自飞仙瀑中跨界而来的皇道至尊，以灵宝天尊的组字秘勾连帝兵，发挥出了胜过等闲至尊的攻势，但是他们的帝兵不是如诛仙四剑等配套的玩意，更没有诛仙阵图，强行汇聚在一起，短时间内没什么问题，时间一长便露出了破绽。
　　莫元是何等人物，自入修行界以来，不知经历过多少险恶大战，如今更是明悟己道，登临天帝大位，论道行犹在这几名至尊之上，这些破绽哪里能瞒过他的法眼？
　　“就这点道行也敢围杀我，给我破！”
　　莫元大喝，周身神光迸发，无量神力汇聚于右拳之上，这一次，他动用了六道轮回拳这种盖世神术，轰隆隆的气血恍若汪洋一般将星域覆盖。
　　虽说伤势未曾痊愈，不能发挥出无缺战力，但是以六道轮回拳这圣体一脉的至高神术加上力量法则的加持，这一道拳力，完全是够资格轰杀至尊的！
　　拳头尚未捣出，恐怖的力量便已然将莫元身周亿万万里虚空崩碎，金色的神光环绕下，这一刻，他便如太古神王一般威严不可侵犯！
　　“不好！”
　　围攻的四名皇道至尊面色齐齐一变，他们来自那个人间和仙界夹缝的大世界，那个大世界蕴含少许长生物质，有仙长存天地，他们自然分辨的出这一拳的厉害，那是仙全力出手才有的威势！
　　四人不敢大意，组字秘施展到极致，四柄帝兵的皇道法则交织，几乎要融为一体化作一件仙兵了！
　　嗡嗡嗡……
　　那一件仙兵绽放四色仙光，炽盛无比，璀璨的整个宇宙都能看的见，便是灵宝天尊复生，也不能重现这样的威势！
　　轰隆！
　　仙兵和莫元金色的神拳撞在了一起，发出了一声惊天巨响，到底是四件帝兵勉强汇聚成的仙兵，徒具其型，在莫元那股狂暴无比的盖世神力下，勉强撑住片刻，随后骤然分离开来！
　　组字秘被破了！
　　两者碰撞的余波席卷天地八荒，宇宙都快要被打穿了，数不清的星辰一颗颗的如烟花般炸裂开来，大片大片的星域黯淡成永恒的黑暗，这碰撞太过猛烈，至尊交手也远远不及，完全具有灭世之威！
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　四名至尊脸色陡然一变，先后喷成了一道口鲜血，皇道帝血将宇宙渲染的一片赤红！
　　“怎么可能，纯粹的力量竟然如此之强？”
　　四人心头大震，他们为莫元的拳力所惊叹，也生出了恐惧，只是一拳便破了他们四人的联手之威，接下来他们该如何御敌？
　　也确实该恐惧。
　　四柄帝兵被打崩开来，都受了不小的创伤，纵然都是仙料铸就，可是大成圣体这种无上体质本就丝毫不逊色所谓的仙金，更何况莫元的神力更在他们之上了！
　　试想叶凡晚年之际，面对禁区至尊和源神源鬼等七尊皇道战力的围杀，都能取胜，莫元如今正值巅峰，哪怕受伤，发挥出来的战力还能比不过叶凡吗？
　　“死！”
　　一招得手，莫元岂肯再给他们喘息之机，手中神拳挥动，周身道则交织，星域都在他天帝神拳下摇摇欲坠。
　　他朝着四人扑杀过去，四名皇道至尊无奈，只能各自召唤帝兵迎敌，但是这些帝兵都被莫元重创，神光黯淡，发挥出的力量远不如完好时，如何能抵御的了？
　　没交手几个回合，一柄帝兵承受不住这般激烈的碰撞，突然崩解开来，成了一片片废料！
　　“啊……”
　　这柄帝兵的主人大吼，突然极尽而灭，从巅峰跌落了下来，浑身的万丈光华全都化作了黑暗，他被莫元的神拳从正面击中，磅礴恐怖的神力瞬息摧毁了他体内的一切生机，整个人直接在星河中炸裂开来，死的不能再死了！
　　其余的三名至尊目睹此种状况，都是惶然无比，只是他们避无可避，纵然想逃，也是逃不了的，只好把看向了飞仙瀑那里，想要求得不死天皇的帮助。
　　但是不死天皇的日子并不好过，他只能借助飞仙瀑短暂有限的发挥出一些力量，并不足以奈何得了无始，那只温润如玉的右手此刻沾染了不少鲜血，全都是无始钟造成的伤势。
　　当然，不死天刀上也有无始帝血，但是终归是无始大帝占上风，伤势并不重。
　　眼看着局势朝着莫元和无始大帝一方倾斜，不死天皇忍不住了，飞仙瀑后面传来了一道有几分焦急的声音：“源神源鬼，通天冥宝，你们难道就要放过这个夺取天帝圣血的最好时机吗？”
　　……

第三百二十二章 源神源鬼
　　不死天皇的声音传遍了宇宙的每一个角落，便是各大生命古星的凡俗生灵亦能清清楚楚的听见。
　　源神源鬼，通天冥宝，这几个名号，旁的生命古星修士都是茫然不懂，不知晓不死天皇提及的是谁，但是北斗之上，尤其是曾经到过东荒北域圣城赌过石的修士都是勃然色变。
　　“源神源鬼，那不是咱们赌石祭拜的神明吗？”
　　“他们真的存在？”
　　“能被不死天皇召唤的，必然是至尊级别的人物！”
　　这些修士议论纷纷，却是不希望看见真有源神源鬼的现世。便如叶公好龙一般，有真龙现世，又有几个人不害怕畏惧的？
　　而至尊们关注的地方则又是不一样了，他们注意力则聚焦在通天冥宝这四个字上！
　　遥远的星空深处，一片厄土广袤无垠，其上死气弥漫，一片枯寂，这是亡者的国度，像是置身另外一片宇宙一般，它是冥土，自仙古乃至更早的岁月便一直长存在天地间的神秘地带，也是自乱古时代起便化作生命禁区的魔土，内里常年有至尊沉睡。
　　在通天冥宝两个字传来的时刻，一双血色的眸子睁开了，望向宇宙中的战场。
　　他是此世沉睡在地府中的最后一位至尊，昔年威震天下的镇狱皇！
　　“通天冥宝……不死天皇……身为帝尊的师尊，也与他勾结在一起了吗，难怪，难怪昔年天庭崩塌……”魔土之内响起了镇狱皇低沉的自语，每一句都是遮天的大秘。
　　北斗之上，各大禁区之主们也是议论纷纷。
　　“来自冥土的仙宝，不死天皇召唤它做什么？”
　　“传说通天冥宝乃是神话时代帝尊的师父所炼制，威能恐怖无比！”
　　“天皇还有帮手，难道今日无始与元天帝二人要陨落吗？”
　　这些至尊们并不看好无始大帝和莫元二人，不死天皇乃是一个古人，在很遥远的岁月之前，已然是万族共尊，至尊膜拜的神话人物了，甚至有说法言明他已经成仙！
　　这等人物，酝酿万古岁月，突然出手袭杀无始大帝与莫元，必然是做好了全部的准备，不然的话，也不会贸然出手。
　　事实上不死天皇抓的机会确实很巧妙，无始巅峰不在，莫元伤势未愈，两人都不能发挥出极巅战力，可是偏偏他又是被迫出手！
　　如果不是莫元突然窜出来渡劫，不死天皇只会静静的熬到最后，熬到无始大帝开始蜕变升华的时机，那时悍然出手，必然能一举功成！
　　但莫元出来了，压服万道，烙印天心，一举成为天帝，此刻他再不出手，便永远也没有机会击杀无始和莫元两个大敌。
　　莫元昔年斩断他的不死天刀，杀了他的分身不死道人这一笔账，他可是铭记在心，丝毫未曾忘怀过！
　　以他的准备，是不足以击杀无始和莫元二人，不过不要紧，他知道他一旦出手，那源自圣体一脉最大的诅咒，源鬼源神等人是定然不会袖手而观的！
　　确实也没有出乎他的意料，在两伙人争斗到最关键的时刻，一股至强的气息爆发了，随后三道神光划破天宇，落在了战场之内。
　　那是三个人，不，准确的说，应该是两人和一件法器，一人浑身都是密密麻麻的长毛，看起来让人头皮发麻，而另外一人则是通体晶莹剔透，恍若神源铸就，圣洁无比，他们便是圣城中赌源的修士祭拜的源鬼和源神二人！
　　而在他们头顶之上，一件通天冥宝缭绕仙光，在虚空周浮沉不定，一道周身笼罩在混沌气里的神秘身影站立其上！
　　这三人都是散发出巅峰皇者的极道威严，盖压万古，震慑亿万星辰！
　　“天帝的圣体之血，那该是何等美味！”源鬼伸出舌头舔了下嘴角，阴恻恻的笑道，同时周身有一股奇异气息爆发出来，充斥着整个战场！
　　嗡！
　　便如受到某种诅咒一般，莫元身体之上一下子长满了密密麻麻的绿色毛发，形容可怖，让人难以直视！
　　“那是……源于圣体深处的血脉诅咒！”一些有见识的修士惶恐的叫嚷着，大成圣体晚年都是如此陨落的！
　　莫元冷漠的看着三名新出来的至尊战力，对于那些绿毛并不如何在意，他是曾走过大成圣体的路，甚至是将自己的血脉换成了圣血，但不要忘了，他这具神魔仙躯，可是东皇太一铸就的，区区诅咒，又有何惧？
　　“打破圣体一脉诅咒的不世天才，很好，你的心头血我要了！”源神冷幽幽的道，语气里满是坚定！他的话不是说给莫元听的，而是不死天皇！
　　“好，便将他的心头血分给尔等，我只要天帝的道骨！”
　　不死天皇果断答应，虽说他也想得天帝血修炼，但是眼下最重要的是击杀两尊大敌，血液什么的，都好商量。
　　“你们分我的血与骨，真当我不存在吗？”莫元冷哼一声，神色不善的盯着那通天冥宝道。
　　他看的真切，这件曹雨生费尽心血练就的帝兵，已然迈出那一步，成为了真正的无上仙器，是远比这些大帝还要难缠的人物！
　　“嘿嘿，天帝，巅峰状态下，我兴许会怕你几分，可如今你劫伤未愈，又有这么些道友相助，你又算得了什么？”通天冥宝上的那尊神秘人物道，他是仙器的神祗。
　　“冢中枯骨而已，也敢跳脱！”源鬼杀气腾腾的道。
　　“好，好的紧，如此大话，我倒要瞧瞧今日谁生谁死！”
　　莫元通体突然绽放无量神光，磅礴气血恍若大海汪洋席卷周身，只是一个刹那，便将体内的诸般不详都冲刷殆尽！
　　他右拳汇聚浩荡神力，光华炽盛，盖过了宇宙间的一切，这是带着必杀信念的一拳！
　　“圣体一脉的诅咒源头，我莫元，今日便将它破了！”
　　大吼声中，金色的光影带着无上伟力，朝着源神源鬼等人杀去，飞仙瀑出来的三个至尊慌忙与源神源鬼等人一起迎敌，而那边天皇和无始又陷入到了苦战之中！
　　有了新加入的生力军，不死天皇也不急着杀无始，而是缠斗开来，那边迎战六位至尊的莫元，则是陷入了苦斗中……

第三百二十三章 虚空！虚空！
　　宇宙在战栗，在瑟瑟发抖！
　　面对如此多的极道高手，乃至超出极道境界的无上强者交手之下，星辰在大片大片的毁灭。
　　惊艳万古的绝世刀芒，刚猛无俦摧毁一切的狂暴拳力，响彻八荒星河的古朴钟声，都是足以灭世的存在！
　　那几道如神似魔屹立长空的身影，经过之处，星域幻灭，虚空崩塌，甚至有生命古星被波及，都湮灭成灰，不知道多少修士生灵惨死其中！
　　无缺大帝古皇和红尘仙级别战力的交手，威势委实太过恐怖，这般打下去，宇宙真的会彻底崩溃掉！
　　莫元一次又一次的挥动拳头，周身神力毫无保留，然而他面临的毕竟是数尊极道战力联起手来交锋，饶是他那拳头能轰杀至尊，可是合力之下，也便奈何不得这几人，更无论其间还有仙器通天冥宝作祟！
　　毕竟是有伤之身，不耐久战，随着几人接连战斗下去，莫元只觉得自身的伤势愈发影响战力的发挥，反而是那三名飞仙瀑的至尊和源神源鬼等人的联手愈发的默契，胜利的天平逐渐在往他们那边倾斜！
　　“该死！”
　　莫元暗骂一声，手中拳头接连砸飞袭来的帝兵和仙器，心中却在思索是否要动用那化血神刀。以此神兵之力，加上他的道行，便是不死天皇亲来也可轻易斩杀，只是可惜的是，他没抽出时间炼化，是以那神兵还是会反噬元神！
　　不过就在莫元心中惊疑不定之际，异变陡生！
　　嗡嗡嗡！
　　一缕缕仙霞突然自那飞仙瀑上溢出，每一缕仙霞都有崩碎星域，毁灭天地的无上伟力，那根本不像是来自凡间的力量，便如仙释放出来的一般！
　　什么情况？
　　所有人都呆住了，这一股力量，分明不是属于不死天皇，他单臂操纵天刀，分明依然到达能透出此界的力量极限了！
　　“虚空！”
　　不死天皇开口了，声音中充满了愤恨，他一刀立劈，五色神光摇曳之间，将来袭的无始钟波尽数隔离开来，斥退无始大帝的拳力，随即将仙兵与右臂抽回到了飞仙瀑之内！
　　这一声虚空，将交战的人都喊停手了，禁区至尊们也是瞠目结舌，他们仔细观察那仙霞蕴含的道纹，其内分明便是虚空之道！
　　“虚空大帝姬虚空，他竟然没死！”
　　北斗东荒，太初古矿内传来了一道不可思议的声音，然而更多的则是仇恨的眼光。
　　虚空大帝几乎平定过各大禁区的动乱，可以说他是这些黑暗至尊们的公敌，没有一位至尊不希望他死的！
　　当然，与虚空大帝仇恨最深的不死山已经被莫元连锅给端掉了，此禁区的人想恨也恨不起来！
　　“大帝……”
　　看着一道道虚空仙霞洞穿寰宇，莫元心中一颤，此时此刻，他那里还不清楚，虚空大帝已然踏出那一步，成为了真正的仙！
　　也是，虚空大帝本就是绝世天骄，不过短短一世岁月，便能平定各大禁区动乱，甚至都快将虚空帝镜祭练成了仙兵，可见其道行之高！
　　试问又有那一尊大帝古皇在临死之际，还能带上两尊黑暗至尊上路的？
　　是以此世的虚空大帝，在得到莫元送给他能够延寿的蟠桃之后，在漫长的岁月中晋升成仙，那是一点也不出人意料的事！
　　倘若虚空大帝都不能成仙，又有几人有资格成仙？
　　飞仙瀑在收缩，在逐渐消失，然而透过飞仙瀑却可以模模糊糊的看见，一面仙镜在铮铮作响，战意冲霄而起，仙芒震古烁今！
　　虚空帝镜！
　　在消失了数万年后，今日透过飞仙瀑，遮天世界的修士们又得以目睹这面无数次庇护他们平安的帝镜，整个宇宙都沸腾了！
　　“虚空大帝万万年！”“大帝长生，千秋万代！”“大帝，您还能回来吗？”
　　一声声情真意切的呼唤充斥在宇宙虚空，不管是凡俗生灵，还是各门各派的修士，在禁区存在日子里，谁也无法忘怀，也无法磨灭虚空大帝对于人族的功绩。
　　古往今来，千百帝皇，也只有一个虚空罢了！
　　飞仙瀑彻底消失了，然而消失的最后一个画面，却是两道模糊的身影在于虚空帝则对抗，大帝有敌，还不止一位！
　　“虚空大帝！”
　　无始大帝眸中神光闪烁，似乎受到了某种触动，忽然间，他扭头看向了站在莫元身侧的数名至尊，英武昂扬的面容之上，浮现出了一丝冰冷无比的杀意！
　　没来由的，飞仙瀑的三名至尊和源神源鬼通天冥宝，周身一颤，一股凉意自尾椎骨直直窜上了天灵感！
　　也是，古往今来最为惊艳的天骄，只手镇压人世七大禁区的无始大帝，又有哪个不怕他三分？便是骄傲如不死天皇，也只敢在晚年下黑手。
　　“跑！”
　　忽然之间，通天冥宝的神祗怪叫一声，架起一道乌色神光便欲远遁，而其余几位至尊对视一眼，心照不宣的朝着远处各自逃开！
　　“想跑，封镇天地！”
　　无始大帝衣袖一挥，无始钟长鸣不休，一道道无形音波顷刻之间，便将这片战场封锁起来，将那六道飞离逃开的遁光尽数封锁在内。
　　同时，一座杀机冲霄的无缺帝阵自他手上升起，缓缓将这方天地笼罩！
　　无始钟这几乎已经蜕变成仙器的帝钟加上一座无缺帝阵，在无始大帝亲自主持下，甭说逃窜了，只怕他们都要死在阵中！
　　“拼了！”
　　眼看得出不去，通天冥宝上的神秘人果决的调转方向，杀向了主阵的无始大帝，他知道，不除此人，今日根本是出不去！
　　其余五名至尊也没有犹豫，这种层次的存在，都是杀伐极果断之辈，电光火石间已经下了决定，齐齐杀奔无始。
　　无始大帝面无表情，操纵帝钟直击而下，无始钟上仙芒惊世，一缕缕极道帝纹显露，散发出令至尊都心悸的气息，撞向了那神秘人。
　　通天冥宝是仙器，可是操纵的人不一样，无始钟无惧仙器，更有无始大帝加持，而通天冥宝则是神祗操纵。
　　两者的碰撞，让宇宙出现了一道道贯穿虚空的大裂缝，天动地摇，星辰坠落，两件仙器都没什么损伤，但是通天冥宝的神祗在这种激烈的对抗下，直接被无始大帝的道则镇杀而死……

第三百二十四章 绝望
　　神祗被镇杀的效果很明显，通天冥宝通体的光华都黯淡了下去，那些仙芒和道则无人驭使，亦恢复平静。
　　其余五大至尊冲向无始大帝的脚步一下子停顿住了，他们无论如何也没有料到，无始大帝道行竟然强横如斯，便是连一件仙器都撑不住刹那！
　　尤其是源神和源鬼两人，他们一直追随着通天冥宝，深知这件仙器的厉害，既然得窥轮回之妙，借轮回之道相助，他们才能保持巅峰状态，以一种长生之姿，隐藏在世间数百万年之久，成了历代大成圣体挥之不去的阴霾。
　　然而就是这等仙器，直接被无始大帝以无上神通镇杀，你叫他们还有什么反抗之心？
　　“逃！”
　　源神怒喝一声，转身想走，却突然又停在了原地，不仅仅是他，其余的四名至尊也是做出了差不多的动作。
　　他们站立在原地，茫然四顾，这一方天地，早已经被无始大帝以帝阵与帝钟封住，想要出去，则必须得破阵！
　　可是无缺帝阵，本就有极道之威，又有无始大帝加持，岂是他们短时间能破开的，更何况附近还有一尊刚刚得道的天帝对他们虎视眈眈！
　　“败了，不死天皇败了！”
　　“他们注定陨落，谁都救不得他们！”
　　“元天帝，无始大帝，他们的境界恐怕真的要接近仙了！”
　　生命禁区的至尊们议论着，彼此的心里已然掀起了滔天大浪，谁又能想象到，谋划数百万年的不死天皇竟然会败，他可是连太古时代的古皇们都敬若神明的人物！
　　不过也有很多至尊以为这不损不死天皇的威名，因为在最后的时刻，虚空大帝出手了！
　　虚空大帝何许人也，那是以一己之躯镇压七大禁区动乱的无上大帝，古往今来，又有几人能与他比肩？
　　纵然是不如无始大帝这般有无敌姿，可是天上地下，万古岁月，不也只出了一个无始吗？
　　虚空大帝绝对是历代成道者中最为出色的一小撮人之一，有他阻挡，还加上无始大帝与元天帝，这个阵容，天上地下谁敢言必胜？
　　“无始大帝，元天帝，放我等走，从今日起，我等再不与圣体一脉为敌！”一身圣洁的源神服了软，在生死面前，他放弃了帝者的尊严，开口求饶。
　　“我等亦愿侍奉在两位身侧，听凭调遣！”三名从飞仙瀑飞出来的至尊齐声道。
　　与这个世界的古皇大帝无敌一个时代不一样，那个世界里，是蕴含了少许长生物质的，纵然是大帝古皇，也能并存于世，活的远远不止两万年。
　　不过这样也有个弊端，便是漫长的生命，让他们失去了对于长生的迫切，反而不如随时面临生死的遮天世界一群大帝古皇对于长生的追求来的快。
　　最终的结果便是，那个世界只有一位红尘成仙的存在，而遮天世界除了数位，自帝尊而始，一直到了叶凡的时代。
　　这些至尊在那个世界便臣服于不死天皇座下，如今面临生死危机，要转投莫元和无始二人，实在是再正常不过的一件事了。
　　“投降，笑话，尔等险些至我与死地，我岂能轻饶尔等，况且就尔等这般朝秦暮楚的属下，无始不敢收！”
　　话音未落，无始钟长鸣不休，无始大帝大手一挥，已然朝着三人扑杀过去，仙光震世，宇宙万道都在他脚下嗡鸣颤抖！
　　“源神源鬼，受死吧！”
　　见着无始对付起飞仙瀑的人，莫元笑了一笑，朝着那圣体一脉的诅咒源头扑杀了过去。至于他们所说的话，莫元只当是没听到。
　　与西游世界不同，这个世界可没什么能约束至尊级别人物的誓言，他们纵然说的再好听，莫元也是不会信，放虎归山，可谓是后患无穷！
　　源神还待争辩，然而莫元的拳势太过惊人，一拳之下，便如一方大世界砸了过去，刚猛无俦，狂暴无比，宇宙虚空和天地万道都在不断的崩碎！
　　“杀！”
　　眼见得言语无效，二人终是不再抱有侥幸之心了，源鬼怒喝一声，欺身杀了上去，而源神亦是施展手段，并肩而战！
　　虽说没有不死天皇，但是五位至尊战力依旧是不容小觑，这一战打的是天翻地覆，也幸亏是无始大帝封住了这方天地，不然的话，只怕半个宇宙都要毁了！
　　仙芒炽盛的六道轮回拳在力量法则的加持下，便如一尊毁灭一切的恐怖巨兽，所过之处，星辰虚空，全都湮灭成了虚无，源神源鬼二人气息相连，他们施展源术禁忌神法，借来宇宙本源的力量试图与莫元抗衡，可是终究是失败了。
　　在刚猛狂暴的拳头之下，管他什么法则都是破碎，三拳，仅仅是三拳，便将二人给打的重伤咳血，几乎都无法站立住！
　　“住手！住手……”
　　眼见得莫元不依不饶，依旧提起拳头跨越星域朝他们捶来，两人吓得是魂飞魄散，这个世上，谁又能不怕死？
　　不过莫元又哪里理会他们的叫饶声，他们可是圣体一脉诅咒的源头，因他们而死的大成圣体可不在少数，莫元得了圣体的道，自然是要承他们的因果，替他们抹除诅咒的！
　　“叫我住手，你们昔日玩弄大成圣体性命时，可曾有丝毫怜悯？”
　　莫元朗声质问，眸中却浮现出一幕画面，那是无始的爹，一尊英姿盖世的大成圣体最终死在自己最心爱的人手里的画面。
　　在杀了丈夫之后，西王母近乎疯狂，上天下地欲寻找幕后黑手，可惜终究是什么也没寻到，只能落寞而归。
　　源神源鬼二人吞了口唾沫，脸上浮现出绝望之色，昔日他们弑杀圣体如屠狗，甚至借助通天冥宝之威，不曾现身，仅仅藏身幕后，便以诅咒让晚年战力滑落的大成圣体们遭遇不祥，那是他们可未曾有丝毫的留情。
　　“今日便是我不杀你，无始大帝也不会饶过你们，索性还是由我亲自送你们上路吧！”
　　莫元欺身而上，神拳挥处，撼动宇宙八荒，无量神力倾泻而下，便如浩瀚汪洋一般不可抵挡！
　　源鬼源神重伤之躯，又哪里能挡得住莫元的拳头，不过是闷哼一声，随即便炸裂开来，两尊无上人物就此惨死……

第三百二十五章 蜕变
　　每一位至尊的崛起，都是一段可歌可泣的传说故事。
　　源神源鬼如是，通天冥宝如是，那三位飞仙瀑出来的至尊亦如是。
　　只是可惜，传奇终将会陨落，休说他们，便是红尘仙，便是超脱万界之上，执掌自身命运的大罗金仙，也是会死亡。
　　长生是永恒的寿命不假，可是没有实力守护自身，那也只是虚假的长生罢了。
　　在源神源鬼被莫元击杀的同时，那三位飞仙瀑至尊也一同被无始大帝打死，这片战场瞬息便由天崩地裂恢复到诡异的平静。
　　“源神源鬼也死了……”
　　无始大帝看向莫元的方向，神色之间微微有些异样的情绪。
　　圣体一脉的最终源头诅咒毫无疑问是通天冥宝，两个帮凶则是源神源鬼，如今尽数丧生，他也算是为父亲亲手报仇了。
　　恍惚之间，无始大帝似乎看见了当年的场景，那时他还是个小娃娃，刚生下来没几年，连修炼都没开始，却突然被母亲大人含泪封印。
　　“母亲大人，如果您让我留在当世，孩儿未必突破不了那层限制，成为一尊天帝。”无始大帝喃喃自语的道。
　　确实，以无始大帝的无敌姿态，即便是在西皇母的年代，相信也能如莫元一般，一道压万道，成就无上天帝大位，那个过程很可能要不了几百年。
　　只是可惜，即便当时大成圣体和西皇母对自己的孩子已经很高估了，但也万万没有想到无始最终能走到这个地步。
　　‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。’
　　这一句诗，道尽了无始大帝盖世英姿，古往今来，没有任何一尊大帝古皇能盖过他的风头的。
　　如果真留了无始大帝在当世，大成圣体的下场绝对不会是这般惨烈，说不得最终能有一个三口皆成仙的圆满结局，不过可惜，一切都已经过去了。
　　莫元看着无始神色黯然，心念一动，跨越亿万万里虚空，自帝阵笼罩的一端来到了另外一端，轻轻拍了拍他的肩膀道：“无须伤心，待你成仙，乃至更高的境界，一切都可以改变的。”
　　“一切都可以改变的？”
　　无始大帝眸光一动，略微有些希冀的看向了莫元，道：“义父此言当真？”
　　“我又如何会骗你？”
　　莫元看着英姿盖世的无始大帝，心里头微微一叹，每一位天骄的崛起，背后都有着各自的辛酸和血泪，虚空大帝亲手送爱子上神话战场赴死；恒宇大帝封印爱子数十万载，为的也只是一死；绝世妖皇雪月清，横压帝路，万古无敌，也没法拯救自己幼时的爱人；论到无始，则是骨肉分离，从此不复再有相见之机。
　　情之一字，道尽世间辛酸离别，究竟是力量重要，还是父母在侧，儿孙满堂，佳人相伴的美满生活重要，谁也说不清道不明。
　　认真论起来，无始大帝和二郎显圣真君杨戬命运是如何的相似，同是家人陪伴不过幼年时代，随后便骨肉分离，踏上了血腥的道途，不同的是，杨戬更幸运一些，到底还有师门，有师父，有至交好友，而无始大帝的话，孤零零的存于世间，也终将孤零零的面对一切。
　　好在这一世，他有莫元陪伴。
　　“无始，你记住，只要足够强，便能逆转时光，乱阴阳，变生死，天下万事万物，无不随心所欲，强者便拥有一切！”莫元斩钉截铁的道。
　　诸天万界，都是在命运长河之内，既然旁的世界可以做到的事，遮天世界便一定能做到。做不到的话，只能说明实力还不够罢了！
　　“孩儿受教了！”
　　无始大帝深深吸了一口气，压下心中诸般情绪，长长作了一揖。
　　随后，他抬头，目光炯炯的道：“义父，此时，我便要成仙了！”
　　成仙！
　　莫元瞳孔一缩，转念之间，已然想明白了其中的关窍。
　　是了，眼下确实是成仙的最好时机，无始大帝原先一直踌躇犹豫，并不在于仙道艰难，他该做的准备和积累都已经足够，随时随地都能迈出那一大步！
　　他忌惮的，一直都是不死天皇，如果不死天皇在他鱼跃龙门完成蜕变的最关键时刻出来破坏，那便是万事皆休。
　　所以他要等莫元养好伤，为他突破护法。
　　可是现在不一样了，不死天皇已然捣过乱，飞仙瀑都被打残，甚至无奈之下，不死天皇还呼唤了别的帮手，只是都没起到作用罢了。
　　更别提那个世界，虚空大帝正与他们激战，短时间内，不死天皇绝对不可能再一次来寻找无始大帝的麻烦，是以现下，是最好的时机！
　　“好，你放心成仙，我为你护法！”
　　莫元周身气势暴涨，席卷九天十地，透过帝阵，到达了宇宙每一个角落。
　　天帝的气息是如此的威严恐怖，各大生命古星上的生灵，上至准帝，下至凡人，都在瑟瑟发抖，只觉得心中宛如压了万座魔山一般，惊悚无比！
　　北斗各大禁区，冥土地府，霸体祖星，这一刻，所有沉睡在禁区里面的至尊都苏醒了，哪怕那些寿命无几，几乎快要陷入到化道程度的至尊。
　　“从此刻起，若有人接近帝阵一步，定斩不赦！”
　　莫元大吼，每一个字都如天雷一般，轰隆隆作响，传遍宇宙每一个角落，那话语里蕴含的滔天杀气，便是让至尊们都胆战心惊。
　　“帝战不是结束了吗，他想做什么？”
　　“这是在震慑我等吗，真当天帝是无敌了吗？”
　　“究竟是发生了什么，元天帝如此肃重？”
　　禁区之主们心头有万千个念头，但是不管如何想，没有人真敢在这个时刻出面挑衅，毕竟源神源鬼等数位至尊的死便在眼前，被打的连渣子都没了。
　　嗡嗡嗡！
　　突然之间，耀眼的仙霞蓬勃而出，无始大帝通体被神光环绕，一缕缕大道法则在他四周交织不定，磅礴的力量简直要冲破宇宙了！
　　“那是……那是在蜕变成仙吗？”
　　有禁区之主大声嘶吼，完全是不敢置信。
　　光华炽盛到极致，淹没了世上的一切，谁也看不清楚里面发生了什么了……

第三百二十六章 成仙
　　仙霞太过耀目了，简直像是要将整个宇宙化作仙界一般！
　　莫元深处阵中，还能模模糊糊的看见，无始大帝抱腿收覆，缩成一团，恍如稚子在娘胎时的模样，一呼一吸间都有无量灵气吞入。
　　整整八十一个呼吸，每一个呼吸都持续了一炷香的时间，九九归真之际，异变陡生！
　　无始大帝身上，一股旺盛磅礴的血气冲霄而起，帝威盖世，气吞宇宙八荒，强大的生机席卷与动荡了宇宙。
　　那是何等强的一股威势，自古至今，也只有寥寥几人见过，是完全足以媲美传说中的那几尊人物。不过一众大帝至尊的关注点，更多的则是在无始大帝那旺盛的生命力身上！
　　却见的漫天仙霞，尽数收摄，没入了无始帝阵正中央的那道人影体内。
　　那是一道年轻的身躯，只有二十岁左右，黑发如瀑，自然披散在晶莹的肌体上，屹立在苍茫天宇上，俯视万物苍生！
　　万道在他脚下悲鸣，此时此刻，他便是宇宙中唯一的中心！
　　无始大帝成仙了，那盖世英姿，举世无双，比昔日年轻巅峰时更显得气魄摄人了！
　　不借助不死仙药，只依靠自己活出了第三世，万古以来，这样的人物虽然有，但是没有一个现身在宇宙苍生眼前，无始当着众生的面证道成仙，这是为天下修士在接续断路！
　　“错了错了，原来大帝根本不是尽头！”
　　“妄我等自斩道果，想借仙路求得长生，如今看来，不过是一场笑话而已！”
　　“所谓的仙，在万丈红尘中也能成就吗。可惜无法回头了……”
　　各大生命禁区内，都是一片萧瑟的景象，至尊无敌，哪怕是见过莫元和无始大帝他二人对决不死天皇等至尊的盖世皇威，不曾真正交手过，他们也不会被这些景象震慑住。
　　因为昔年在他们成道路途上，不知多少令他们仰视的存在最终都倒在了他们的脚下，那是一场场浴血搏杀得到的胜利铸就而成的自信。
　　他们叹息遗憾的是，自己走错路了，而一旦走错路，根本无法回头。仙路残酷，他们选择自斩道果，剩下的寿元，只够极尽升华一战，哪里还有余力重新积蓄踏上另外一条道路呢？
　　“那又如何，仙路一开，我等终极一跃之后，未必会输与无始！”
　　“不错，待成仙路开启，我等定会成仙！”
　　“五万年，只要五万年，正确的时间，正确的地点，我等此世定会功成！”
　　不得不说，这些大帝古皇，乃至神话时代的天尊们，都是有绝世才情的妖孽天骄，道心坚韧超越仙金，纵然是有人在他们面前证道为仙，也依旧是能坚定前路，无畏而行。
　　也不能说他们错，仙路之上，确实是可以成仙的，只是一世二三人，避免不了铁血征伐罢了。
　　真要论红尘仙的难度，也丝毫不逊色那仙路，只是一个考验天资毅力，一个则是浴血搏杀，拼出一条血路来。
　　只是他们如何想，宇宙之中的无始大帝却并不关心。
　　这尊新诞生的红尘仙，眸光幽深，仿佛洞穿了世界，看向了另外一个宇宙。
　　“义父，虚空大帝在另一界有敌，不止一位，我要去助他一臂之力！”无始大帝神色凝重的道。
　　飞仙瀑最后一幕场景，但凡有点道行的修士都看得清楚，在那个世界里，虚空帝镜铮铮作响，迎战的除了不死天皇的五色神光外，还有另外一道神秘莫测的恐怖强者。
　　“不急，大帝既然能存活至今，定然有自保的手段，短时间内不会有问题的，你先了结此界之事，待我养好了伤，与你走一趟荒古禁区，咱们再说打进仙域之事！”
　　莫元笑着应道，却是将无始拦了下来。
　　另外一处世界进好进，但是想要破入仙域，难度比这方世界还大。遮天世界只要有正确的时间，还会出现仙路直通仙域，凡人也可以成仙。可那个世界，必须得三尊以上的红尘仙联手，方能打开仙路。
　　“荒古禁区吗？好，义父便好好养伤，我先震慑一番禁区至尊们，了结一些事，随后再与您一起拜访女帝！”
　　话音未落，无始大帝已然将无始帝阵与无始钟全都收了起来，随后一步迈出，丝毫不曾收摄气息。
　　顿时，天地乾坤交震，宇宙星河颤动，诸天万道都臣服于他的脚下，无数异像出现。
　　那尊无暇仙躯之上，一缕缕仙霞垂落，每一缕都蕴含无上伟力，恍若一道道大瀑布挂于天穹，将这强大到世间极致的仙躯淹没。
　　唳！
　　有仙凤在高鸣，却见的无始大帝脚下，一条金光大道直通北斗，准确的说，是直通东荒的瑶池故地，其上真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路……
　　无始大帝的身影很快便出现在了北斗之上，没入到了瑶池故地内，消失不见。
　　莫元看着他消失的背影，一步迈出，出现在了古皇山的道台之上，开始闭目打坐，治疗道伤。
　　这一日，整个北斗都在震动，而震动的源头便是瑶池故地，无数古圣准帝跨越亿万万里虚空，想要朝见无始大帝，毕竟这是一尊活着的仙！
　　整整过去了大半日的功夫，无始大帝才重新出现在大地之上，他有些忧伤的看着那瑶池故地道：“父亲大人，母亲大人，来日我定当逆转时空，让咱们一家团圆！”
　　他没有怀疑莫元所说的话，身为一代仙帝，他的成就可以说冠古绝今，历史长河中，也没有真正记录的仙存世，他做到了。
　　长生既然可得，穿越时空既然能做到，那么只要够强，改变过去的岁月和发生的事，自然也不是无稽之谈。
　　“求大帝赐下成仙之法！”
　　“求大帝为后人传道！”
　　围在瑶池故地上的一众古圣准帝都是神色激动的顶礼膜拜道，这可是长生的仙啊，谁不想得长生？
　　“成仙之法……”
　　无始大帝摇头苦笑，休说他不会赐，便是真的赐下去了，又有几人能修炼，又有几人能炼成？
　　他的道，非先天圣体道胎不能入门，可是先天道体十万年方才出一位，更何况圣体道胎呢？
　　……

第三百二十七章 伤愈
　　他没有留下任何只言片语，便离开了瑶池故地。
　　成仙的道，殊途同归，最终虽然都能成仙，可是每个人都有独属于自己的道，便如历代的荒古世家与不朽神朝、圣地一般，他们有帝器传承，有帝经修炼，可是能成大圣的已经是凤毛麟角了，准帝寥寥无几，而大帝吗，自古以来，除了无始能突破一门两帝的限制，又有何人达到过？
　　此番他是了结一切后事才来北斗的，入瑶池故地，只是为了见父母尸骸最后一面。在迈入红尘仙境界的时刻，很多事冥冥中便有所感悟了，踏入那个世界，便是仙也回不来了。
　　君不见强如不死天皇，也依旧是要透过飞仙瀑才能出手，而无始大帝在面对黑暗动乱，也只能借助法阵短暂释放出部分力量降临这个世界。
　　仙陵，一座座巨坟高耸，无数来历不可考的仙碑屹立，传说中这里曾埋葬过仙，蕴含有足以延寿的仙光，乃是自古以来便无人敢打扰的生命禁区。
　　然而无始大帝来了。
　　一条千万道神则织就的金光大道横贯天际，打破了仙陵的寂静，也驱散了笼罩在核心区域的一层层混沌雾霭。
　　轰！轰！轰！轰！
　　突然之间，四道仙光霞柱冲霄而起，大帝的气息席卷九天十地，震慑万古星河！
　　那是沉睡在仙陵的至尊面对着无始大帝的来临，第一时间做出的紧急应对，无始大帝大神通，灭杀至尊如屠狗，一位至尊在他面前根本连浪花都翻不起来。
　　“无始，你是想现在便荡平所有的禁区吗？”
　　一道冰冷的声音响起，那是仙陵中的一位至尊，昔年曾纵横神话时代的一位无上天尊，然而，他的声音里怎么听怎么有几分底气不足的感觉。
　　是啊，眼前的可是无始，英姿盖世，才情冠绝古今，谁在他面前不胆寒，谁在他面前不惧怕？
　　像是在平静的湖底投下了一颗石子一般，伴随着这句话，其余的几大禁区内，也都有帝威蔓延而出，毫无疑问，这是禁区至尊们心照不宣的联手震慑，面对无始，他们怕了，一个禁区都不够，非得所有的禁区至尊一起对敌！
　　也是，莫元刚刚覆灭不死山，而且现下不死天皇这些捣乱的都被打发了，无始大帝也完成了关键性的蜕变，真要清算他们，也说得过去。
　　“无始，我等允诺，你若退去，我等五万年不发动黑暗动乱！”
　　又一道苍老的声音自仙陵之内响起，那也是一位神话时代活下来的远古人物，相比于和无始大帝搏杀，他更想苟延残喘，追求得道成仙！
　　毕竟自斩道果，苟活数百万年岁月，为的无非便是一条仙路而已，与无始搏杀，想要赢，极尽升华是不可避免的，而一旦极尽升华，几乎有死无生。
　　这位天尊的想法，又代表了很大一部分的至尊，毕竟谁都不想死。
　　天下苍生都震惊了，万古以来，任凭那位大帝古皇君临天下，又有谁能令禁区至尊们畏惧服软，说出近乎是祈求的话。
　　昔年帝尊建立天庭，无非也是靠着九转仙丹客客气气的请出禁区主宰，不敢有丝毫怠慢。而狠人大帝在世的时代，各大生命禁区并没有出现明显活跃的迹象，也未曾流传下多少事迹。
　　无始大帝本来接连平定黑暗动乱，已然是功盖万古，可如今还未动手，已经让至尊服软，更令众生惊叹！
　　“黑暗动乱？”
　　无始剑眉微挑，自有一股凌厉气势冲霄，纵然是仙陵之上的四道仙光霞柱，也在他的仙威之下相形见绌。
　　他淡然的道：“尔等不必忧心，我此来，不过是想要拜别故地而已。至于黑暗动乱吗，只要尔等敢出世，自有人能镇压！”
　　说罢，他不在理会群帝，朝着禁区之内而去。
　　仙陵是他曾经征战的战场，他成道之际，有古天尊出手，意欲斩杀他，但是无始大帝凛然不惧，度过帝劫后，便来仙陵，强势镇杀出手的那位古天尊。
　　“曾经征战过的地方啊……”
　　无始大帝有些感慨，此次一别，就再也见不到这些熟悉的画面了。
　　虽然说他明言不会与至尊们为难，但是这些禁区至尊依旧是战战兢兢，丝毫不敢松懈，猛虎能噬人，总不能因为它吃饱了便无视于它吧。
　　无始大帝一处处的凭吊故地，盖世仙躯出现在北斗之上各大要地之前，横跨禁区恍若在花园散步一般，直到最终的荒古禁区。
　　“前辈！”
　　他没有进去，只是长长一揖，随后身躯消失，出现在了古皇山道台之上，随后背对众生静坐，千千万万条混沌光恍如浩瀚汪洋一般，将他的身影吞没在内。
　　众生包括禁区的至尊们再次震惊了，谁能料想到堂堂无始大帝，一位走上仙路的至尊，到头来，竟然会对一方禁区至尊行礼，还口唤前辈！
　　这也不怪他们，狠人大帝一生修道，吞天魔功多次蜕变，拥有数个身份，而且荒古禁地本来是大成圣体的沉睡之地，她是后来入主的，再加上其从未出过手，知道女帝身份的只有寥寥数人罢了。
　　但是这份震惊，也只是维持了很短的一段时间，随即烟消云散了
　　无始大帝坐关不出，荒古禁区没有丝毫动静，是以千般揣测，万般心思，所有的至尊和修士只能憋在心里，八荒星河之内，一时间恢复了少见的宁静。
　　时光便这般流转，很快便过去了半个月，而这时，古皇山道台之上，出现了一股浩大的波动。
　　莫元伤势复原了！
　　独属于的天帝的无上气息扩散至宇宙星海，刚刚陷入沉睡的至尊又被惊醒了，这种磅礴浩荡，丝毫不逊色无始大帝的天帝之威，他们如何能坐视不见？
　　轰隆隆！轰隆隆……
　　古皇山上雷声滚滚，滔天气血席卷天宇，那是圣体独特的血脉，一位青衫少年便如一尊太古仙王一般，站在虚空之中，俯瞰芸芸众生。
　　“金仙六重天，原来如此……”
　　莫元感受着体内磅礴的力量，心中一瞬间明悟很多东西……

第三百二十八章 拜见
　　绝巅状态下的天帝，与受伤情况下的是绝然不同。
　　至少眼下，让莫元独对那几名至尊，便不会出现僵持不下的画面，而是一拳一脚之间，便能轻松将其轰杀了。
　　更为难得的是对于天地万道的感悟，每一种大道，都是有至尊走过并且成功了的，哪怕是只是短短时日的汲取，触类旁通之下，莫元对于自身力量之道的了解也向前迈出了一大步，基本稳固住自身的境界了。
　　金仙六重天，哪怕是在西游世界，也是极为了不得的存在，比不过牛魔王、孙猴子这等顶尖妖王，却也足以媲美天庭中坚战力的神将了，真武座下的龟蛇二将，也不过是境界罢了。
　　至于在遮天世界，更为了不得，虽然是修炼体系不同，但是完全足以堪比红尘仙，碾压一众至尊。
　　红尘仙的境界，相比大帝古皇除了长生之外，并没有本质性的蜕变，根据莫元对于无始大帝成道时的揣度，此界的红尘仙，也就是相当于金仙八重天左右的境界，以他现在的战力，加上化血神刀，只怕已然能碾压红尘仙了。
　　没错，化血神刀这件封神奇宝，在这短短的时日内，已经被莫元彻底给炼化了。
　　虽然这柄神兵煞气深重，驾驭极难，可是以金仙的境界执掌则又不一样，有之前就驱使过的经验，又是无主之物，莫元轻松的便在上面留下了元神印记，彻底掌控了这柄神兵。
　　“义父！”
　　古皇山道台之上，一尊英姿盖世的挺拔身影走出，正是刚刚晋升红尘仙不久的无始大帝，他走到莫元跟前，长长一揖，道：“恭贺义父伤势痊愈出关！”
　　“无始……”
　　看着眼前这位遮天世界天资冠古绝今的天骄，莫元心头微微有些异样，他却是无论如何也没想到自己大梦万古之际，竟然阴差阳错收了这么一个义子。
　　不过，真要论起来，这滋味也挺好。
　　无始大帝哪怕放在诸天万界，都是一等一的盖世英杰，这样的义子，只怕大神通者都是抢着收，更不必提其道心和担当了。
　　原著中他的处境更加悲凉，晚年之时，独自面对大敌，却依旧守护苍生，留下宝贵的精血给后世的黑暗动乱，其后更是在那个世界以一对二，坚守了数万年，从未有过一丝的动摇。
　　莫元自他父亲那里明悟圣体之奥妙，转化圣体血脉，也算是承大成圣体之因，抚育无始成长，帮他大战不死天皇，也算是还了其果。
　　电光火石之间，转过这么多念头，莫元伸手搀起无始，道：“无须多礼，咱们这就前往荒古禁区，拜见狠人大帝吧。”
　　强如莫元，对于狠人大帝，也要说一声拜，正是当年承她恩情，自她那里得到了大梦万古之法，方才晋入金仙。
　　无始却是皱眉道：“义父，我前些时日游遍山河，停在荒古禁区前时，发现大帝似乎陷入了深层次的沉睡，只怕我等见不到她。”
　　“陷入了沉睡？”
　　莫元也是微微一愣，不过转念之间，随即想了个明白，是了，难怪女帝在不死天皇来袭时没有出手相助，想必正是在修炼之中。
　　女帝的执念是等那个人，红尘成仙，长生之后，她在此界可以说是难有精进，是以她一直在荒古禁区内的青铜仙殿里，坐观宇宙众生，想要寻到那个人，直到看见了叶凡。
　　没有莫元的剧情里，定然是她出手助无始渡过最终的蜕变之劫难，不然的话，便算无始大帝天人之资，有能逆伐仙的惊天手段，可是没有蜕变，状态下滑，如何能在与不死天皇大战后依旧证道成仙？
　　要知道，他没入那个世界，不死天皇可是没人压制的。
　　后世叶凡就险些死在不死天皇的天刀之下，如不是无始大帝及时出手，不死天皇真的会斩杀叶凡，根本不会有后来的传奇天帝。
　　但是因为莫元，女帝的执念变了，从等一个人，成了救一个人！
　　相比苦苦煎熬，漫无目的寻找，这种依靠自身道行逆转阴阳时光，改变过去定数的做法，更符合狠人女帝的性子！
　　能从一介凡体成长到至尊仰望的无上女帝，狠人最不缺的，便是一颗精勇猛进的无畏道心！
　　她此刻陷入沉睡中，想必是利用如同大梦万古般的神术在进行最深层次的悟道。
　　不过可惜，遮天世界存在力量上限，仙便是顶点，再往前，便是寸步难行，除非入仙域！
　　但是不在正确的时间和地点，非三尊红尘仙不足以入仙域，想必女帝也是知道这点，才坐困荒古禁区吧。
　　“无事，我等邀她入仙域，她定会醒转！”莫元笃定的道。
　　无始、虚空以及狠人，三尊最为惊艳的人族大帝，正正好好三位红尘仙，狠人女帝不会放过这个机会的，只是需要的是唤醒她罢了。
　　言毕，莫元一步迈出，千千万万道神则交织成一条金光大道，横亘东荒天域，自古皇山上直达荒古禁区，这是古之大帝出行的依仗，星河日月都在他脚下一晃而逝。
　　北斗沸腾了，众生都在朝拜，朝拜金光大道上的两尊无上大帝，一尊红尘仙和一尊天帝并世，这是万古都未曾出现过的画面。
　　禁区至尊们看着那金光大道通向荒古禁区，心里没来由的便松了一口气，那是出于对莫元和无始两人的恐惧，他们两人真的联手，完全可以平灭六大禁区，那绝不是他们希望看到的。
　　好在这最坏的结局终究是没有发生，不过禁区至尊们却是起了好奇的念头，想要知道无始和莫元这等人物拜访荒古禁区做什么，难道是要打进仙域？
　　也无怪他们有这种想法，毕竟五万年后仙路的开启地点，便是在荒古禁地之中。
　　“大帝，莫元携后世大帝无始，前来拜见！”
　　站在荒古禁区门口，莫元长声喝道，声音中夹杂了一丝神力，让整个音调呈一种玄奥的波动朝着禁地中心区域传去。
　　修炼大梦万古之术几万载，他当然对如何唤醒这种状态下的女帝有研究了……

第三百二十九章 仙珍图
　　对于平定所有的禁区，莫元和无始各有不同的看法。
　　无始大帝在那个未来中，看见了后人崛起，横扫一切敌，彻底断了黑暗动乱的根源，让宇宙众生不必在心忧此事，他此刻没有出手的必要。
　　至于莫元的话，沉睡在禁区里的至尊们并不都是心怀叵测的自私自利之辈，也有只想窥探仙路的求道者。
　　便如在荒古禁区的大成圣体，他沉睡其中，想的只不过是了解与长生天尊的恩怨罢了，便是昔日差点寿元耗尽而亡，也没有动过狩猎众生的心思。
　　不止是他，太古皇中也有这种存在，譬如火麟洞的麒麟古皇，他本就在太古时代的末年成道，尚且能坚持下去，便从未席卷宇宙八荒。
　　人族大帝里面也不乏这种人，他们想要得窥仙路，方才沉睡禁区，可能撑不到那个时候便寿尽而亡，但也不会逾越底线。
　　生命禁区都是宇宙中奇特的地域，蕴含有可以延缓衰老的长生物质，不然禁区至尊也不会入主其中。
　　考虑到是苍生如蝼蚁之辈难以分辨，加上不过数万年便有叶凡证道之事发生，莫元便不急着出手找这些至尊的麻烦，而是先专心解决另外一个世界大敌！
　　藏在那个世界的不死天皇、本土红尘仙以及最深的帝尊，这才是最为可怕的存在，是远比禁区至尊们威胁还大的人物！
　　“莫元……”
　　荒古禁地之内，陡然响起了一道清冷的女声来，语气中还混杂着几分疑惑，似乎是在思虑这个名字是谁。
　　约莫过了数个呼吸的功夫，那女声才道：“原来是你，且入内吧。”
　　话音未落，一缕仙霞自荒古禁地内蔓延而出，凝成一道霞光瑞彩的仙路，驱散了笼罩住荒古禁地的混沌雾霭，直直延伸到了莫元和无始大帝两人脚下。
　　女帝醒了。
　　无始大帝和莫元二人对视了一眼，两人随即迈上了那条仙路，没多大的功夫便到了荒古禁区的核心地带，那里有一座仙光炽盛的巍峨大殿耸立，正是女帝打造的青铜仙殿。
　　随着二人身影消失在荒古禁地内，混沌雾霭复又将这片天地笼罩，隔绝了所有至尊探查的目光，然而这些至尊却都没有继续沉睡的意思，反而是倍加警惕的看着那道禁区。
　　两名无上人物拜访荒，必然是有惊人之举，甚至可以断言说，他们绝对是为了成仙才去的！
　　原因很简单，到了无始大帝和莫元这个境界，整个遮天世界，根本别无他求了。
　　而成仙是所有至尊心中剩下的唯一期望了，他们的时代早已经过去了，除了成仙，再无他想。
　　是以哪怕什么都窥测不到，这些至尊们依旧是神色肃重的紧紧盯着荒古禁区，生怕那里露出蛛丝马迹被他们错过了。
　　青铜仙殿之内，女帝盘膝而坐，一袭白衣，风华绝代，是真真正正的仙子临世。
　　她玉面清冷，神色淡然，看着莫元道：“五万年，你的伤势好了吗？”
　　自沉睡中醒来，以狠人大帝的神通，自然而然的便知晓了很多事情，她看见了高悬万道之上的天帝烙印，也看见了生机澎湃、神威盖世丝毫不曾逊色与她的无始大帝。
　　“多谢大帝挂念，元神伤势，已然尽数痊愈，说起来，还真感谢大帝您赐下来的大梦万古之法。”
　　莫元长长一揖，颇为真心，大梦万古之法，助他突破金仙门槛，彻底解决了他的后顾之忧，没了圣人困扰，加上混沌钟之威，自此之后，海阔天高，再也无惧圣人的威胁。恩德如此之重，你叫莫元怎生不心怀感激呢？
　　“不必多礼。”
　　女帝素手微微一抬，一双明眸中神光闪烁，却是紧紧的盯着无始大帝上上打量，过了好半晌才道：“当世大帝，竟然能蜕变成仙，我不如你。”
　　狠人大帝历经四世而仙，而无始大帝两世功成，单以证道成仙的时间长短论，她确实不如无始。
　　但是两人出生的跟脚不一样，狠人大帝走的路，可比无始艰难多了。一介不能修道的凡体，踏上道途，想出吞天魔功这等无上神法，改变自身的资质，最终成为大帝，比生下来就是先天圣体道胎，还拥有两位至尊级别父母的无始大帝，起步差了太远太远。
　　从这个角度看，狠人大帝的才情又远胜过无始，毕竟两位至尊为帝子做好的铺垫，只要不是个傻子也能修炼到绝世准帝的层次，更不必说是先天圣体道胎这等几十上百晚年也难出一例的神异体质了。
　　是以无始大帝根本不敢接这个茬，反而是颇为钦佩的道：“大帝才情旷古烁今，无始拜服！”
　　女帝没有再说话，只是点了点头，随后看向了莫元。
　　莫元道：“大帝，此番我来，乃是邀请您与我等一起入仙域，虚空大帝正与那个世界的不死天皇激战，正需要我等援手。”
　　“仙域……”
　　女帝眉眼微皱，轻轻伸出玉手，一副铭刻有无数星辰印记的仙图落于其上，她道：“虚空、无始与我，自可入仙域，但是那个世界有敌。”
　　敌是何人不必言说，帝尊虽然俯视万古，谋划深远，意欲炼化两界为一鼎，可是毕竟在两个世界留下了太多太多的痕迹了。
　　女帝早已经是红尘仙，又执掌了仙珍图多年，岂会发现不了他留下的暗手？
　　依照仙珍图上面记载的仙域虚空坐标，三名红尘仙固然可以破入仙域，但是帝尊埋伏的太深了，因为他是最早成仙的人，不做好准备就贸然面对他，只怕是有死无生！
　　“无妨，大帝且安心，我亦会随几位一同入仙域，有我在，他无法为祸！”莫元满是自信的道。
　　也是，所谓的红尘仙，不过也是金仙罢了，执掌化血神刀的他何惧？九头虫不过天仙巅峰，便能借助化血神刀之威击败联手下堪比九重天金仙的龟蛇二将，他堂堂金仙，还能不如九头虫吗？
　　休说金仙，借助化血神刀，只怕太乙金仙，莫元也能战而胜之，这便是封神奇宝的恐怖威能，以弱胜强，夺天地造化！
　　……

第三百三十章 仙路
　　“那柄血刀吗？”
　　女帝动念之间，已然想到了莫元的底气，昔年莫元与虚空大帝并肩而战时，这柄血刀可是发挥出了盖世神威，连不死天刀都被劈碎了，绝对是超越仙器的绝世神兵！
　　因为单论道行，虽然莫元逆天证道成天帝，可是也无法胜过仙，这是女帝能想到莫元唯一能胜过帝尊的地方。
　　“正是它，这些时日，我已经将它炼化了。”
　　不必说化血神刀内血煞之气如何凶险，女帝可是见识过那柄神刀之威的，自然是深知其厉害。
　　单单一个炼化，便已然让女帝心中下了决定，以那柄神刀的威势，她逆溯万古时光，都无法寻到与之媲美的兵刃，便是荒天帝遗留下来的荒塔和传说中的仙钟，也无法破极道帝兵如斩废铁一般。
　　“既然如此，那我便随你们去见一见那几人，看看仙域真正的风景。”女帝道。
　　以她在这个世界留存的时间之久，对于帝尊、不死天皇和那一界的红尘仙自然不陌生，大家彼此都是红尘仙，只是是敌非友，彼此忌惮，这才井水不犯河水。
　　当然，对女帝来说，更重要的是仙域，只有在那里，她才能进一步的获得提升，有机会做到自己想要做的事，只是过去几万年中孤身一人，无法破界，这才沉寂在荒古禁区中沉睡修炼。
　　如今有了机会，女帝是不会放过的。
　　“有大帝相助，此行必能功成！”无始大帝面有喜色的道。
　　虽说他盖世无敌，可是毕竟双拳难敌四手，在有诸多幕后黑手的情况下，多一位红尘仙，便多了一分胜机，至于莫元的化血神刀，他虽然有所耳闻，但并未亲眼见过，并不如女帝一般笃信。
　　“不急，既然决意出发，那咱们先破了那人在此界的后手再说。”莫元提议道。
　　帝尊留下了很多痕迹，虽说有化血神刀在，无惧一切敌，但是准备自然是做的是越充分越好，反正帝尊无法跨界阻拦他们，先将他留下的后手破除，到那方世界大战，毫无疑问会更加轻松一些。
　　女帝和无始二人自然没有异议，三人遂离开荒古禁地，朝着域外而去。
　　这一刻，诸多生命禁区都哗然了，莫元和无始两人拜访了禁区至尊中最为神秘莫测的荒，竟然还和他们一起出世了，由不得这些禁区至尊们不多想。
　　猛虎在侧，哪怕是没有伤人之意，谁又敢靠近他们？
　　禁区至尊们怀着忐忑的心，又是期待又是敬畏的看着三尊无上至尊的行动，虽然畏惧被灭杀，可也希冀能看见他们破开仙路，到达仙域。
　　可惜让他们失望了。
　　莫元等三人在宇宙很多地方逡巡，出手破坏了很多古地，丝毫没有任何要贯通仙路的意味。
　　帝尊留下的暗手太多了，作为万古以来的第一位红尘仙，他有充裕的时间布置足够无数后手。
　　三道惊世仙光以一种惊人的速度在星海中乱窜，惊动了无数人，整个大宇宙的修士都看见了，各大生命古星都在沸腾。
　　无始的气息和莫元的气息他们都熟悉，狠人大帝的气息他们则是完全未曾领略过，但这并不影响他们朝拜。
　　“无始大帝万万年！”
　　“大帝长生，君临天下千秋万代！”
　　无始大帝一生，功绩卓然，以一种无敌仙姿平定黑暗动乱，自然是有无数人感激涕零，希望无始大帝长存世间，守护他们。
　　“元天帝无敌！”
　　“元天帝请受我等一拜！”
　　朝拜莫元的众生，以修士居多，尤以大圣之上的年轻天骄为最，他们都对前路丧失信心，却被莫元接续断路，以身为证，从此大帝的时代，不再有一人得道，天骄尽数黯然的场面，他们如何能不感激？
　　再有便是莫元助无始大帝平定动乱，也是被万族敬仰，自然有无数生灵敬仰。
　　至于女帝，不是没人认出她，曾经侥幸得到她留下传承的那一小波人，不乏大圣一般的存在，吞天魔功的气息，飞仙之力的始祖，他们如何能不清楚？
　　然而他们不敢朝拜，因为女帝的传承只是被他们得到，从未亲口被女帝承认过，女帝也无意收徒，在宇宙间搅动风云。
　　三尊堪与仙一战的无上人物就在宇宙中不断的游走，一直过了三日，仙光才复又聚集在北斗之上。
　　整整三日的时光，一直紧盯他们的禁区至尊们也发现了他们在做什么，因为他们所经过的地方，都有某种轨迹被破坏了，那似乎是谁埋下的暗手！
　　“难道他们是在寻找不死天皇？”
　　“不，我觉得他们在探寻真正的仙路！”
　　“或许，是这些痕迹阻拦了我等成仙！”
　　至尊们揣测纷纷，那些轨迹极为高明，蕴含了极深奥的道，与天地相合，便是连至尊也看不出蛛丝马迹。没有莫元等人连续破坏，他们根本察觉不到。
　　然而下一刻，他们的揣测尽数被打破了！
　　“开！”
　　并肩而立，站在北斗之上的三人中，无始大帝陡然伸手，朝着虚空之中一掌拍去，仙光炽盛中，一道白茫茫的通道打开了！
　　身为红尘仙的无始，神力强横冠古绝今，只是一掌，便打穿了界壁，贯通出一条仙路！
　　路的尽头，隐隐有一方浩瀚大世界在浮沉，那里光雨飞舞，霞光漫天，北极仙光恍若不要钱一般铺天盖地的洒下，让人看着都为之窒息！
　　“仙路，成仙路打开了！”
　　“不是正确的时间，也不再正确的地点，竟然也能开仙路吗？”
　　“真正的仙界，可以长生的地域！”
　　看见仙光，看见大世界浮沉，有禁区至尊忍不住了，轰隆！轰隆！轰隆！
　　接二连三的巨响声中，有数位至尊出世，轮回海、神墟、仙陵以及太初古矿，五道代表古皇大帝果位的霞柱凌霄而起，撼动乾坤！
　　也不顾莫元等人在眼前，这些时日无多的大帝古皇们通体散发出炽盛的光，让众生恐惧战栗的气息降临了，他们在极尽升华！
　　面对着仙路，面对着有可能是仙域的世界，这些至尊什么都顾不得了！
　　……

第三百三十一章 见不死天皇
　　“真的要成仙了吗？”
　　“这世上真有仙域！”
　　“古代至尊们的追求在这一刻便要实现了！”
　　莫元三人打通仙路的动静很大，毕竟是贯穿两界的通道，整个宇宙中但凡有些道行的修士都察觉到了。
　　不少大圣准帝隔着遥远的星河窥测着北斗上发生的一切，感叹至尊毕生的追求此刻终究成真，然而禁区之内又是另外一片景象。
　　“真正的仙路开启在五万年前，这是万古以来的推算，绝不会错。”
　　这是一道来自太初古矿沉睡的古皇冷漠的声音，像是为了证明什么，声音里满是自信。
　　“不错，不可能我等都错了，定然是元天帝等人有所图谋，他们打开的世界绝不是仙界！”仙陵内一个苍老的声音道。
　　仙界的气息很特别，那是蕴含大量长生物质的世界独有的气息，是与遮天世界截然不同的气息，可这个世界的气息与遮天世界并无本质上的差别，这很容易辨认。
　　“他们也不一定有错，我能感知到，那个世界蕴含着些许长生物质，足以延寿，效果好过禁区。”轮回海有至尊回应道。
　　冲出去的数名黑暗至尊们并未管这些人的议论和想法，他们的眼里甚至没有莫元等人，只有对于前方成仙路满满的渴望！
　　问道修炼数万载，自斩沉睡百万年，他们等的便是个长生，如今成仙路上出现另外一个大世界，一个有着少许不死物质的大世界，足够让他们疯狂了。
　　“真正的仙界啊，纵然不是，也能延我等帝命了！”
　　“不错，那是长生物质的气息，难怪不死天皇能一直维持巅峰帝命！”
　　“都不出世是想把我等当做棋子吗，我等的选择一定是对的！”
　　几名冲出去的禁区至尊各自冷声道，他们坚信自己一定能成仙！
　　“杀！”“杀！”“杀！”……
　　一刹那间，被混沌气环绕的数尊高大帝影，都是高声大喝着朝着另外一方大世界杀去，他们动用了自己所有护身的法与道，誓要平定仙路一切大敌，保证自身成道！
　　然而出乎所有人的意料是，那一道道古皇法则凝成的极道神链，那一缕缕护身的混沌帝气，却都没有遭受过任何攻击，一路坦途的没入了另外一方大宇宙，那是仙路尽头的大宇宙！
　　无始大帝和莫元、狠人三个没动，沉睡着的至尊们则是望着成仙路虎视眈眈，如果不是他们尚存一丝理智，只怕也跟那几人一样冲出去了。不过不少至尊已然做好了复苏的准备，待情况有变，第一时间现世冲击仙路。
　　“成仙路上，多少尸骨埋葬，多少天骄死亡，真正的长生，又哪里是这般容易的。”莫元微微有些感慨，似乎是不看好这些闯入那方世界的至尊们下场。
　　果不其然，没有过两息的功法，那方大宇宙有剧烈的波动顺着仙路传到了遮天世界中，那是数股极为恐怖的力量在彼此抗衡厮杀，赤红霞光都贯穿了那方世界，到了众人眼皮子跟前了！
　　那是帝血洒遍宇宙才有的奇景，是多少人一生都无法得遇的惊天之战。
　　这场杀伐最终持续可小半柱香时间，以一道近乎劈碎宇宙的五色仙光结束了大战，那是一道绝世刀芒，来自不死天皇的天刀，他没有对遮天世界的老乡们留手，而是出了杀招。
　　没有什么悬念的，五位黑暗至尊身死了。
　　这其实也是预料之中的事情，那一方世界的不死物质极其稀少，只有最高层次的强者才能享用，不死天皇和另外一尊红尘仙占据了绝大多数，他们有很多手下，怎么可能分给后来的至尊？
　　必须是一场惊世大战，来决出双方的地位，这才有分配不死物质的权利。
　　“走吧，我等也进去吧。”狠人大帝说道，已然莲步移动，一脚跨越了整个仙路，落入了那方世界之中。
　　“实际他们也算不得错，只是修为不够而已。”
　　莫元淡笑一声，亦是投身入那方大世界，无始大帝紧随其后，他们一消失，没人以神力维持仙路裂缝，相当快的，北斗上的裂缝消失了，像是从未出现过在这世界上一般。
　　宇宙恢复了平静，禁区至尊们却恢复不了平静，他们盯着那片虚空，像是要用眼神刺穿一样。
　　那是仙路上的一方大世界，绝对和成仙有关，更别提是三尊超越至尊的人物齐齐入内，定然是有惊天图谋。
　　可惜的是，他们的修为不足，也不敢擅自踏入内探查清楚，之前惨死在不死天皇五色刀光下的至尊便是前车之鉴！
　　他们能做的只有等，等待女帝等人回来，可惜等了万古，也再也没等到他们回来。
　　“位于仙路断点上的世界，果然与原本的世界不同。”无始大帝深深吸了一口气，感受到其内蕴含的充沛灵气，忍不住诧异道。
　　女帝摇头，却是道：“先解决眼前的大敌吧。”
　　几人抬头朝前看去，发现自己处在的是一处星域虚空所在，四周一片冷寂，根本没有任何生命！
　　而在他们正前方，有五色彩霞铺天盖地，霞光中还有一缕鲜艳到极致的刀光，那是不死天刀的光虎！
　　不死天皇是一尊身姿英武的年轻人，周身五色光华闪烁不定，一身气息犹胜莫元一筹，威严无比，不愧是万族共尊的男人！
　　在他身侧则是并肩而站的一尊红尘仙，那是这方世界的本土土著。
　　至于两个人身后，是无边无际的大军，几乎塞满了大半个星域，其中不乏有皇道至尊的人物。
　　“不死天皇！”
　　莫元皱眉，他与这厮可是不解的死仇，不说昔年不死道人死在他脚小，便是前两万年，无始尚未证道之际，还跟在莫元身边，莫元帝路争锋，便是受了不死天皇的暗算，才进入下一次轮回，被人在帝路上击败了。
　　“是我，尔等来，可是为了成仙，可是为了仙域？”
　　不死天皇质问道，丝毫不客气，便如视莫元三个人如小辈一般。
　　“为了仙域，错了，是为了杀你！”
　　无始大帝一声怒喝，挥舞神拳，已然单手朝着不死天皇杀去了……

第三百三十二章 和解
　　“且慢动手！”
　　不死天皇周身有炽盛的五色神光闪耀，他手中不死天刀沿着一种极为诡异的路线斜劈而下，将无始大帝的攻势尽数隔断。
　　“你还有话说？”
　　无始大帝冷声喝问道，他渡仙劫时，不死天皇提前出手截杀，这等阻人道途的大事，乃是不死不休的大仇，无始大帝又如何肯听他说？
　　再者，不死天皇隔界出手，远不止针对无始那一次，甚至是不止针对过一位人族大帝和历代古皇，斗战圣皇、太皇等都有被其谋害，甚至是在狠人大帝四世而仙，其中也被或多或少的暗算过，更别提莫元与虚空联手平定动乱之时，不死道人的出手了。
　　是以两方委实是不共戴天，只有一方死而已。
　　但是不死天皇明显不这么想，却见他笑意盈盈，似乎之前的事都没发生过一般，道：“此界距离仙界很近，只要有三位红尘仙联手，便能打入仙域，得道长生，大道之前，又有什么仇怨化不开，只要我等联手，便能长生不灭！”
　　不死天皇做梦都想回到仙域，因为他原本便是仙域里的一只仙凰，跟脚深厚，熟知密辛，不然又如何能在那个神话年代的末期推翻天庭的统治？须知，那时虽然帝尊不在，可是天庭高手如云，不死天皇可是还没成帝便能暗算帝尊成仙路的！
　　仙域有缺，仙域无仙，已然成长到红尘仙的不死天皇为了回到仙域，完全能舍弃一切，便是叶凡杀他亲子，他都能捏着鼻子认下的。
　　“入仙域？不必了，我等人数够了！”莫元冷声拒绝，他可是斩了不死天皇分身的，自然不希望不死天皇日后能更进一步。
　　这等世界大boss般的存在，哪一个的气运比主角差了，或者说，他们便是一个时代的主角，真要叫其入仙域得长生，只怕他有朝一日，能把握到超脱的机会，放虎归山，可不是莫元的性格！
　　“不错，我等人够了！”
　　这方宇宙深处，陡然传来了一声轻喝，随后大片仙光浮掠而来，却是一只同样浩瀚无边的大军，领头是一名样貌平凡，眸光深邃恍若星海的中年男子，那是虚空大帝！
　　虚空大帝头顶上的虚空仙镜铮铮作响，整个星空都在其光华下明灭不定，这是痛饮过数尊帝血的无上仙镜，完全不比任何一种存世的仙器弱。
　　“姬虚空！”
　　看见虚空大帝，不死天皇忍不住面色一变，脸上闪过几丝凝重之色，因着黑暗动乱导致虚空大帝身体暗伤太多的缘故，他本没将这位天赋卓绝的人族大帝放在眼里，谁曾想其竟然在长生路上走了这么远，静悄悄的成仙了。
　　他本来欲拉拢虚空大帝一起进入仙域，可虚空大帝是何等人物，一生最为痛恨禁区至尊，痛恨那些视苍生为蝼蚁的存在，岂会与他们同流合污？
　　是以来这个世界数万年，两方已经发生了很多次激烈的大战，虚空大帝虚空之道最善于群攻躲闪，不然也不会再那么多次黑暗动乱中笑到最后，以一敌二，虽然他落在下风，但是不死天皇二人也杀不死他，虽然这些年处境艰难，但到底是勉强熬过来了！
　　“大帝！”
　　看着那个模样平凡的中年人，莫元忙出声呼唤，两人是铁血杀伐中建立的感情，如果不是虚空大帝出面恳求女帝，女帝未必会救他来着。
　　“莫小友，你终于到了。”虚空大帝也是很感慨的道，这样一来，形势便逆转了。
　　女帝和无始大帝也是分别上前来与虚空大帝见礼，虚空大帝这种人杰，不管是道行多高，才情有多惊艳的天骄，都会对他抱有敬意的。
　　几人见礼过后，那不死天皇却没完全死心，依然抱有最后一次期待的问道：“难道真不可以谈吗，只要几位愿意与我共同打入仙域，什么条件我都能满足！”
　　仙域是他此生唯一的执念，与之相比，他所建立的势力，子嗣甚至是挚爱，都是不值一提，不然的话，他又如何会舍弃自己的一众神将，封印不死天后，孤身入此界？
　　“谈？好谈，条件便是你的命！”
　　无始大帝根本没有任何饶过不死天皇的意思，他驾驭起无始钟，奋起周身神力，惶惶威严恍若一尊太古神王，朝着不死天皇便镇杀过去！
　　风云忽变，刚才还是静谧祥和的场面，陡然间爆发了无穷的杀机，不死天皇的追随者们与虚空大帝的追随者厮杀成了一团，无数修士的血液将天地染的一片赤红！
　　一声声激烈的喊杀声中，虚空大帝出手了，他迎上了这一界本土的那名红尘仙，四尊仙在星域里展开惊天大战，举手投足间便有无数大星坠落，虚空大裂缝一道接连着一道，一派末日的景象。
　　这种惊世仙战在遮天世界中从未发生过，也只有这个拥有少许长生物质的世界，才会有一代又一代的人杰积累下来，才有这等大势力划分！
　　虚空大帝毕竟来得晚，所建立的势力远不如不死天皇，他的追随者们处于下风。
　　不过还有莫元和女帝，两人冲入战场，如虎入狼群，狠人大帝祭出了飞仙之力这至高秘术，这是她专门参悟出来与九秘敌对的禁忌神术。
　　大片大片的飞仙之力带起凄美的仙光，将此界渲染的恍如仙界，然而那种极致的美丽中却蕴含着天下最恐怖的杀伐之力，只是几个呼吸之间，便有三尊皇道至尊级别的敌人陨落，帝血四溅，都引发了天地同悲的血雨异像。
　　莫元也不逞多让，他拿出了化血神刀，完全被炼化的神刀直如一抹惊鸿电光，快速的收割着这些不死天皇追随者的性命，他们甚至没有看清神刀的模样，只见到一道血光，随后便陷入了永恒的寂静中，再也没有了意识。
　　有两尊仙级战力插手战场，局势很快便朝着虚空大帝那一方倾倒，不过几十个呼吸的功夫，不死天皇的追随者们就开始了叛逃。
　　底下的战场影响到了几尊仙交手的战场，不死天皇和那红尘仙分神了，可这种势均力敌的对决，分神便影响到了战局……

第三百三十三章 自爆
　　无始大帝和虚空大帝是何许人也，哪一个不是在与无数至尊搏杀中成就赫赫威名的无上存在，岂会放过大好机会？
　　在不死天皇和那名红尘仙心里惦记属下的那一刹那，无始钟的迸发出炽盛的仙霞，将两人的仙兵都阻隔开来，而虚空仙镜上则是出现了两道完全由虚空法则交织而成仙芒，只是瞬息间，便跨越空间，没入了那两人的体内。
　　“噗！”“噗！”
　　几乎是异口同声的，不死天皇和另外一人都朝天上吐出了一大口鲜血来，两人自额心起，一道细细的血痕直直延伸到下体，其内有道道虚空帝则浮现，险些被虚空大帝立劈成两半！
　　“你……你们……”
　　不死天皇脸色难看的捂着胸口，只觉得体内翻江倒海，毁灭性极强的虚空法则在他体内的不断的破坏，瞬间便损失了一小半的战力！
　　“受死！”
　　无始大帝没有啰嗦，催动无始仙钟再次砸了过去，仙钟爆发出破灭宇宙的威能，像是一颗击穿三十三重天的陨落大星，摇曳着光焰朝着不死天皇杀去，他怎么可能会给不死天皇喘息之机？
　　虚空大帝手持虚空仙镜也冲杀上去，这二人联手，天上地下谁敢与之匹敌？
　　不死天皇与另外一尊红尘仙也意识到了身处绝境之中，因为他们自身状态不够好，身边还有莫元与女帝虎视眈眈，再也不敢分身，凝聚起十二分小心全神应对。
　　这是一个修士的世界，是个人伟力超过一切的世界，只要他们能胜，只要他们还活着，那什么都就有希望，不论是子嗣、江山亦或者是追随者们，留得青山在，不怕没柴烧！
　　可惜，他们终究是不在绝巅状态了，虚空大帝的虚空道则影响太大，让他们根本没法从容发挥战力，更别说有时间驱除它们了。
　　很快的，不死天皇一个倏忽，直接被无始大帝将一只五彩斑斓的仙翅给撕了下来，而那边的那位红尘仙更不堪，竟然被虚空仙镜给困在下面，仙光将他团团包裹，眼看便要将他炼化了！
　　局面是如此的好，虚空大帝的追随者们都是笑逐颜开，他们被打压了几万年，终于有出头之日了！
　　然而女帝和莫元却丝毫没有放松，一来向不死天皇这等活了数百万年的老牌强者，不会束手待毙，二来则是还有一个帝尊隐藏着不知道哪里准备螳螂捕蝉黄雀在后来着。
　　“要我死，我让你们一起死！”
　　本土的那位红尘仙支撑不住了，虚空大帝的虚空法则太可怕了，是要将他完全湮灭成最基本的宇宙粒子，他看不到脱困之机！
　　是以在最后的关头，他自爆了！
　　璀璨的光蕴含着无穷的破坏力朝着四面八方扩散，这是一名仙毫无保留的在挥洒自己所有积蓄的力量，哪怕是虚空大帝也不得不避其锋芒，虚空帝镜第一时间便被巨大的力量给冲飞了，上面出现了许许多多的裂纹。
　　女帝和莫元慌忙调动体内的神力，凝练出一道道秩序神锁将这片天地封印，唯恐这股力量彻底爆发，将整个宇宙大半的星辰摧毁。
　　好机会！
　　被无始大帝追杀陷入绝境时刻的不死天皇眸光一闪，趁着众人被自爆吸引住注意力时，仙台上的金色小人骤然钻入身体内的一枚仙卵里，随后悄无声息的，肉身朝着无始大帝杀去，而仙卵则要趁乱横渡虚空离开！
　　“想走，朝哪里走！”
　　他的动作不可能瞒得过面对面的无始大帝，无始钟骤然响起，一道能毁灭天宇星域的恐怖音波急速追去，誓要将那仙卵灭杀！
　　然而就在此时，又一声惊天巨响传来，不死天皇的肉身也自爆了！
　　积蓄了数百万年神力的无上仙躯，那是何等恐怖的威力，无始大帝打出的无始钟波瞬息便被湮灭，炽盛的光遮盖住了一切波动，也毁灭了一切痕迹，唯有一柄五色天刀追随着那枚仙卵而去，它是要保护不死天皇的元神！
　　不愧是遮天世界幕后最强的几个大boss 之一，不死天皇的狠少有人及。
　　在最后的关头，他舍弃了肉身，舍弃了一切的修为，只求元神遁逃，等若新生，日后再成长为仙，哪怕有之前走过的路，也是一段很漫长的时间，说不得就会出什么意外。
　　可他丝毫没有犹豫，自爆的极为干脆果断，便如肉身不是他的一样。
　　他的选择没有错，两尊红尘仙的自爆，威势太大了，所有人都顾不得理那枚仙卵，真要不管这爆炸余波，只怕整个宇宙里面，除了莫元等几名仙级战力还有一众皇道至尊们，这个世界人都要死完，一个都不会剩下！
　　虚空、无始、狠人和莫元等人联手，他们不断布下各种秩序神链，布下诸多仙阵，甚至莫元都借诸天星斗大阵的奥妙勾动星辰之力了，最终才勉强将其镇压下来，没有造成太过巨大的破坏。
　　然而回过头来，天地之间一片狼藉，丝毫寻不到不死天皇的影子，他溜了，仙级的自爆毁灭了一切痕迹，也不可能回溯时光去寻找，他活了下来！
　　“想不到，他对敌人狠辣，对自己也一般无二！”无始大帝神色有些凝重的道，完全没想到其能做的这般果决！
　　“不必烦恼，我已经看见了，五万年后的那个时代，是一个黄金大世的开端，定当有不逊色我等的人杰出世，不死天皇难以与他争锋！”虚空大帝道。
　　虚空法则是空间法则的一种延伸，时间和空间这两种道在诸天万界都是很特别的存在，是以在空间一道上走的很远的虚空大帝，能看见一角仙路开启后的未来。
　　“不错，仙路降临，定然是天骄辈出，后世人的路，便由后世人走去吧。”女帝清冷的玉面上浮现出一抹赞同之意。
　　“开仙路吧！”
　　莫元知道未来，并没有说什么，未发生的未来都可以改变，此时说些什么，只怕会影响到日后的叶凡！
　　“好，开仙路！”
　　三人都没有异议，只是相比虚空，无始和狠人脸上多了一抹莫名的神色……

第三百三十四章 挥刀
　　“成仙路，真正的仙域。”
　　虚空无始与狠人三人站在一起，气机交融，便要汇聚三人合力，打开仙域的大门，然而不知怎么的，虚空大帝隐隐觉得无始大帝和狠人大帝两人有些不对劲，就是那种光牵动气机，体内的力量引而不发的那种状态，似乎是在防备着什么。
　　“你们……”
　　他刚待出言询问，天地之间，风云忽变，一股莫名的气机出现了，其内充满了吞噬的力量，在那股气机牵引之下，整个天地都仿佛成了一只大鼎，要将所有人都炼化！
　　“是他，他竟然没死？！”
　　虚空大帝脸色有些凝重，到了仙的境界，自古以来的秘密少有能瞒过他的了，更别说这股气机的主人，当年曾在天地之间威名昭著，万古流传了。
　　“不错，他没死，他一直在暗处窥测两界，想要完成一个惊天的计划。”无始大帝轻语，神色古井无波，并不因为对方的身份诧异，这都是意料之中的事。
　　“帝尊，出来吧，都这个时候还在藏头露尾，未免有失你的身份气度！”莫元沉声喝道，声音贯穿着神力，如滚滚雷霆一般飞速朝着宇宙中扩散而去，震动了八荒星域。
　　这方世界中的生灵们都哗然了，他们也知道帝尊，因为那是不死天皇的死敌，不死天皇一直将暗算帝尊导致其成仙路失败之事当做自己最得意的战绩，有不少次与旁人说，是以这个世界有帝尊的事迹流传。
　　“是我，俯视万古，炼化一炉，这个世界都成为我的鼎，我带你们同去成仙。”一个威严的声音响起，他要炼化掉所有人的道果，满足他一个人的野心。
　　星空之中，一尊英姿勃发的神秘身影出现，他站在那，便恍若天地的最中心，宇宙万道都在他脚下臣服，真真是一尊太古仙王般的人物！
　　这就是帝尊，遮天世界里面第一个建立古天庭无上大人物，也有无与伦比的野心。
　　“好大的口气，将我等都炼化，你有这么大的胃口吞下吗？”虚空大帝冷声喝道，不过心里却有几分心虚。
　　他曾是人界大帝，与天心印记相合，是以帝尊埋下的那些暗手，难免会在他眼皮子底下露出痕迹，此刻一联想，不免让他背上出了一层冷汗。一名红尘仙，从几百万年前就开始埋伏后手，他们的胜算还真不太大。毕竟人家二世成帝，建立天庭乃是证道成仙的时刻，他们连一枚小蝌蚪都还不是来着。
　　“我没想将你们吞下，我所追求的，一直都是红尘仙的诞生，只有足够多的数量的仙，方才能在我炼化两方大世界时，凝成一座真正的无上至尊仙器！”
　　帝尊冷漠的道，丝毫没有掺杂任何感情，随着他平淡的话语，天地之间，忽然再次起了大变化，宇宙虚空之中崩碎出了一道又一道的大裂缝，透过那些裂缝，正是遮天大世界，那里面有无数阵纹在齐齐发光，一股吞噬的力量在蔓延！
　　帝尊没有撒谎，他真要炼就一尊无上仙器，为此不惜两界生灵，亿亿万道凡俗与修士的性命。
　　“好冷酷的心，好一位上古天庭帝尊！”虚空大帝语气淡然，眸光冰冷如万载寒冰，熟悉他的人都知晓，此刻的虚空大帝愤怒了！
　　谁都知晓，虚空大帝为了宇宙众生，不惜己身帝命，以弱对强，以寡对众，连连血战，堪称是大帝之中最为怜悯众生的存在，面对帝尊这等自私自利，以天下人性命只成就自己一人道途的作为，他又如何能忍得住？
　　嗡嗡……
　　虚空仙镜在震动，它感受到了主人的战意，铮铮作响，发出一道又一道的仙光，几乎要将天地刺穿了！
　　“杀！”
　　没有任何犹豫的，虚空大帝出手了，他知道越拖延下去，接下来的情况就会越糟糕，他整个人都冲了起来，手持仙镜砸了下去。
　　一道道虚空帝则在他周围织就成无数神光，大宇宙都被这一击撼动了，炽盛的仙芒中，虚空大帝打出了自己全力的一击，这是仙的一击！
　　擒贼先擒王！
　　他直冲屹立在宇宙中的帝尊本体杀了过去，然而出乎人意料的是，那道身影就像一道幻影一般，任凭虚空镜的仙霞摧毁了数片星域，造成了无数星辰陨落，可是依旧未曾伤他分毫，仿佛他从未置身这个世界。
　　“你……你在两方世界的缝隙之间！”
　　一击未能得手，虚空大帝很快便反映了过来，不是他不够强，而是他根本打不到人家，帝尊根本没在这个世界。
　　“不错，我处于仙路前端，在仙域与此方世界之间。”
　　帝尊坦诚了下来，他道：“没有三名红尘仙，难以进入仙域，打不开仙域大门，是以我只能困在此处。”
　　却是帝尊功参造化，几百万的修持下来，在红尘仙的路上都走了一定的距离，一个人便开了此界通往仙域的路，然而他终究没到能靠自己进入仙域，但已然足以说明他的惊世道行和才情了。
　　但这个结果他早有预料，是以才刻下无数阵纹，试图熔炼两界成一件无上至尊仙器，功成之日，破入仙域实乃是小事一桩，只怕那时整个仙域也没什么人能和他敌对的。
　　“仙域大门之前吗……”
　　虚空转头看向了狠人、无始以及莫元，道：“我等速速合力击穿此界，若不将此人快快诛杀，只怕晚了，便再也没了机会！”
　　随着时间的流逝，两方大世界的力量就会被帝尊越操纵越多，到了一定的地步，他们三人联手，也是坐以待毙了。
　　“没用的，我布下的阵纹，纵然尔等三人合力，短时间内也无法脱困而出。”帝尊摇头，他怎么可能不考虑这种情况？
　　“是吗？”
　　望着那股吞噬天地的恐怖气息，莫元站了出来，他一亮手中的化血神刀道：“我想试一试，看看是你的阵厉害，还是我的刀快！”
　　咻！
　　话音未落，化血神刀已然化作一道惊天血芒凌空斩出，便如天地开辟最初时的一道光，惊艳了万古岁月，便是逆溯时光长河，整个遮天世界中也从未有如此惊艳的一刀……

第三百三十五章 败了
　　莫元来此界，便是为了帝尊的。
　　是以在刚才的战斗中，任凭无始、虚空两人和不死天皇两位厮杀的再惨烈，他一直没怎么出手，只是对付一些杂鱼。
　　因为帝尊是这个世界埋伏最深也是最大的祸害，他不能不全神应对。
　　不死天皇逃了没关系，这只仙凰虽然跟脚深厚，乃是仙域生灵下凡，可是与帝尊比，不是与别的大帝至尊比，都未必及得上。
　　数百万年岁月，他修炼到红尘仙，却做了什么？
　　帝尊是筹谋以一己之力轰开仙界大门，女帝是为了等一个人，所有的红尘仙，都是为了成仙，唯独他一人，隔着另外一个世界对遮天世界的大帝古皇连连出手，妄图摘取各尊古皇大帝的心头血，助自己悟道，可谓是不务正业。
　　他拉拢了一位红尘仙，只需要再有一位红尘仙，便能破入仙域，在那个有长生物质的世界，修为想要更进一步，岂不是比在遮天世界简单？
　　倘若他不是仙凰，不是来自仙域，没有这份根脚和天资，恐怕他活的还不如个古皇大帝，只是帝路上的一堆尸骸罢了。
　　所以对于不死天皇的逃跑，几人虽然心里有憾，可也并未多放在心上。
　　但是帝尊不能放过，这是一位自私自利到极致的人物，心机深沉，性格隐忍，当年举世飞升时，便欲将天下大教修士都化作自己仙路上的积累，只是被诸多大帝古皇，乃至昔年的渡劫天尊曹雨生识破，这才作罢。
　　现在他等了几百万年，又有炼化两界的阴谋，待到日后，不知道还有什么幺蛾子出来。
　　不死天皇有后世人应对，而帝尊要放到后世，没了无始和狠人这两尊人族最惊艳的大帝相助，叶凡一人只怕真奈何不得他，是以莫元今日无论如何也要将他打个形神俱灭！
　　“我说了，无用，没有任何攻势能短时间打破我的大……”
　　帝尊满是自信，可是话还没说完，阵字尚且憋在口里，只听得一声轻鸣，却是那化血神刀化作的电光破空而去，没入遮天世界当中，一刀便将那个世界的阵法核心斩灭，无数道阵纹齐齐黯淡下去，破碎成虚无。
　　“怎……怎么可能？”
　　出现以来，一直是胸有成竹的帝尊面色变了，多了几分难以置信的惊色，连嘴巴都微微张开了。
　　这位遮天世界里，堪称是最顶尖的天骄又哪里见过这等刀光？
　　他被隔断在此方世界和仙域大门之前，根本摸不清也看不见遮天世界的变化，只能等着红尘仙现世破入仙域之时，一举功成，没见过莫元刀斩至尊如屠狗的场面，也不知晓女帝、无始和莫元三人接连破坏他留在那方世界暗手的事情，加上他又是那般心高气傲的天骄，如何能接受自己会失败？
　　好半晌他才问道：“你这究竟是什么刀？”
　　莫元也不瞒他，事实上，因为遮天世界的阵法被破碎的缘故，原本两界互为一体的大阵已然宣告瓦解，甚至是这方世界的阵纹都受到了干扰，威能大降，可以说莫元是必胜的。
　　莫元答道：“刀名化血，凶威滔天。”
　　“化血神刀，好一个滔天凶威，我今日倒要看看，是否真的能击败我！”
　　帝尊神色肃重，身上浮现起一股恐怖的气势，一缕缕仙芒自他身上绽放，映照出了他周围所处的环境。
　　那真的是成仙路，帝尊那伟岸的身躯便立在一堵大门前，只差一步，可是这一步却是进也不得，退也不得。
　　他双手挥动，那是一种极为玄奥的轨迹，是他独特的道，这片宇宙的大阵有神光迸发，那光华是如此的炽盛，绝对是能炼化仙的绝代神力！
　　这一刻，帝尊毫无保留，将莫元视作了真正的对手！
　　“吞噬天地的大阵，这种力量，我也会。”
　　莫元轻声道，他拥有鲲鹏吞天噬地的本命神通，修炼到最高境界，一口气便能吞没三千大世界，可是远胜过这阵法。
　　“今日便以你这万古人杰的血，来祭我的神刀！”
　　莫元大喝，再次挥刀，一抹长度都有大半个星域的血色刀光出现，凌厉的刀光亮彻整个宇宙，冲霄的杀气直让各大生命星球的生灵胆寒，在几尊红尘仙以及无数修士的注目下，它斩向了天际，斩向了那座大阵！
　　轰隆！
　　两者撞上，发出一道宛如混沌开辟的巨响，无数狂暴的力量在宇宙中扩散爆炸开来，天地都被撼动了，星辰恍如烟花一般，一颗又一颗的爆炸，大片大片的星域黯淡。
　　但是所有人都没管这灭世一般的动静，而是死死的盯着天际，盯着那刀光和阵纹碰撞的核心处，努力睁大眼睛想看清楚究竟是什么状况！
　　没有辜负他们的期望，化血神刀不愧是封神大战中大放异彩的上古神兵，只僵持了短短的两息时间，便如刀切豆腐一般，神刀斩破了大阵，凌厉无匹的刀气瞬息便将所有的阵纹尽数劈碎，宇宙刹那间便恢复了安稳。
　　那股吞噬天下的气息消失了。
　　“败……败了？”
　　雄姿英发，风华绝代的帝尊声音都有些发颤，不，是那具肉身，他的帝躯在轻微的抖动，这是他无论如何都想不到的结局，以至于一颗坚韧如仙兵的道心都难以接受了！
　　沉默，诡异的沉默，这一刻，谁都没有说话，所有人都安安静静的看着帝尊。
　　他走到了绝路了。
　　他是红尘仙，甚至是在红尘仙中走出一段路的天骄，比在座的几人还要略微强一些。
　　然而也仅仅是强一些罢了，以一敌三，还要加上个莫元，他是必败无疑，根本没有任何能胜的机会。
　　前有仙路大门阻拦，后有几名红尘仙虎视眈眈，今日他是必死！
　　是以此刻，众人都不急着出手，反而是静静看着他，看着遮天世界第一位证就红尘仙的盖代天骄，看看他将死之际，又会如何挣扎。
　　“败了。”
　　隔了小半盏茶的功夫，帝尊又吐出了两个字，不过这回，却是一种相当肯定的语气，他已经坦然接受了自己的处境，接受了失败……

第三百三十六章 仙域
　　在这个世界上失败本来是常事，君不见一条帝路上，埋葬了多少英豪的血与骨？一个时代，终究只能有一个人登临那个位置罢了。
　　而且纵然是大帝也有失败的时刻，乱古大帝一生百战百败，几乎被打的失去了道心。在他年轻时，遭遇过乱天七雄这等大敌，逼得他远走宇宙边荒，精神都快崩溃了，可是其最终还是站了起来，灭杀一切大帝，证道成帝。
　　不过帝尊不一样，或者说，是无始大帝、狠人大帝这等人物不一样。
　　无始大帝一生无敌，准帝时对决另外一尊准帝级别还手持帝兵的帝子都能战而胜之，而狠人大帝更是斩尽神体成道，他们的一生中，没有失败两个字，哪怕是让大帝古皇都绝望的长生也是一样。
　　帝尊不逊色他们，在神话时代的末期，帝尊一世为天尊，二世斩尽道行重修，又复为帝，称霸万古岁月，建立了天庭，甚至还以九转仙丹请出数位天尊坐镇天庭，供他差遣，荣耀无限，是和无始狠人一样无敌的绝世人物，从未遭遇过什么失败。
　　他的传奇知道的人不多，可是知道的都是至尊古皇这等人物，而且这些人又有哪一个不对他心生钦佩的？须知，便是莫元建立的天庭，都是效仿与他。
　　可是就是这么一尊无上人物，费尽心机筹谋万古的计划却失败了，让知道他的人如何想？
　　英雄末路，不外于是。
　　“我少年时，蒙师父亲眼，收为徒弟，证道成天尊，在宇宙间留下了不朽的威名……”
　　帝尊开了口，以一种很平淡的语气讲述着他的生平：“我师父告诉我，天尊不是终点，只是一个起点，长生的起点，于是我斩尽道行，二次成道，想要得窥长生之秘。”
　　“我做到了。无数天尊自斩道果沉睡禁区梦寐以求的成仙，都被我实现了，甚至我师父都受了很大的启发。”
　　“仙可以长生，可是在这个世界上，仙却进无可进，只能旁观宇宙苍生一代又一代的生老病死，轮回转世。”
　　说到这，他眸光微微有些发亮，他道：“可是我发现了，发现了那只五色凤凰，那是一只真正的凤凰，来自仙域，一个更加强大的世界，从那以后我就变了，我想入仙域，我想追求更强大的力量！”
　　“我想与其这个世界的众生一辈子庸庸碌碌而死，倒不如为我打开仙域做出一些贡献，我将这个想法告诉我师父，师父他拒绝了我，还狠狠骂了我一顿，从那以后我便与他分道扬镳了。”
　　帝尊嘴角露出一丝苦笑，他道：“很快他便离开了地府，消失的无影无踪，想起来，我跟他有数百万年没见过面了，说实在的，我有些想他。”
　　“够了，帝尊，你是要我等送你上路，还是自己动手？”无始大帝有些不想听了，他一生诛杀的敌人太多太多，至尊也不在少数，倘若每一个都细细跟他描述生平，只怕他等不及成仙便已然老死了。
　　“够了吗，不够，远远不够……”
　　帝尊在摇头，他道：“我筹谋了举世成仙的大业，可惜却被我师父泄露给其余几位天尊，最终导致功败垂成，他不知道，我真的想和他一起入仙域，他是我此生最尊敬的人。”
　　“那次失败了，不过没关系，我又藏在暗地里花了很多功夫铭刻下这些阵纹，希望再次能打进仙域，可惜，还是失败了。”
　　“仙域啊仙域，它到底是个什么模样，为何让我空等了数百万年，依旧看不清一丝一毫？”
　　帝尊转过身子，回头看向了身后阻隔住他的仙域大门，不知为何，莫元等人都觉得这位野心勃勃的绝世枭雄身上，散发出了一丝让他们觉得凄凉和悲悯的气息。
　　是了，帝尊也是个可怜人，为了仙域倾尽一切，连师父都舍弃了，但是最终却并没有得到他想要的结果！
　　他生错了时代，生在这个仙域有缺的时代，很多事情都求而不得。
　　倘若在仙古，甚至是仙古以前，亦或是在叶凡的时代往后，仙域被修复完全，与遮天世界畅通无阻，那时人人皆有机会飞升长生，而不是如现在一般，便是仙都要对仙域望而却步！
　　“仙域，我来了！”
　　背对众生的帝尊陡然一声大喝，他通体燃烧起炽盛的光焰，每一道光焰都拥有毁灭星域的浩瀚伟力，千千万万道光焰将他彻底湮灭，那是他的道果在燃烧！
　　他不甘心，在面对仙域临门一脚，在被逼进绝境的时刻，他一点都不甘心，他还想入仙域，哪怕是一刹那，为此他已经不顾性命了！
　　那是何等宏大的力量，超过了不死天皇的自爆，气息传递到两个世界，让众生都在颤栗，修士们都看见了那一幕：无量仙光之中，一尊英姿勃发的身躯冲向了一扇大门，磅礴浩瀚的力量与无数仙域神则碰撞在一起，互相湮灭，爆发出了惊世的力量波动，在最终的时刻，那道身影倒下了。
　　不，没有倒下，还有一尊金色小人自肉躯上飞起，那是帝尊的元神！
　　金色的元神之中熊熊燃烧着，焚毁了一切阻拦的秩序神链，在最后的最后，那金色小人没入了仙域之中，他真的进去了！
　　“成功了吗？”
　　虚空大帝皱眉道，不过并没什么担心的，帝尊已然燃烧了一切，根本活不下来！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……原来这就是仙域……给你们看看……给你们看看……！”
　　一道淋漓酣畅的大笑声中，一道道光华自仙域大门内飞出，没入了两个世界的各个角落，展现在了每一个生命古星之上。
　　那是一个鸟语花香的世界，有真龙翱翔，也有仙凰起舞，更有无数修士在修炼打坐！
　　画面的最后，是金色小人的崩碎瓦解，单凭一名红尘仙，确实能强闯仙域，可是闯入进去的结果，便是身死道消，是以非三名红尘仙不可入仙域！
　　“好一个帝尊，不愧是建立天庭的万古人杰，当得上道痴这两个字了。”莫元有些感慨的道……

第三百三十七章 再见
　　“原来这就是真正的仙域，似乎，没有仙的存在！”
　　回味着帝尊传过来的一幕幕画面，女帝黛眉微皱，察觉出了不同寻常的东西。
　　“不错，应当是没有仙，帝尊惊动的气息中，只有一位皇道至尊，看来那个世界也不是高手如云。”无始大帝应道。
　　他们这等层次，借助帝尊的视角，当然能看出仙域很多不寻常的东西。
　　“究竟是什么样的，进去便知晓了，咱们开始吧。”莫元道。
　　他对仙域并不感兴趣，老实讲，他此行来这方世界的目的已经完成了，不死天皇遁逃重修，帝尊惨死，只剩下那些禁区没铲除了。
　　“好，咱们这便开仙域！”虚空大帝应道。
　　三位红尘仙合力，此刻不必用到莫元，他们各自驾驭帝兵，无始钟、虚空镜以及青铜指环爆发出震动星河的光华，大道法则在崩碎，虚空被打穿了，一条贯通仙域的大道被打了出来，那是真正的成仙路！
　　一座高耸巍峨，巨大恍若星河一般的门户耸立，这是法则凝聚出来的仙域门户，只有打穿了它方能进去，帝尊就止步在这门户之前！
　　“仙域……仙域……”
　　虚空大帝眸光中有几分感慨，他这一生波澜壮阔，屡次与至尊血战，甚至身受道伤几乎要一世而死，哪里能想到自己还能见识到仙域的风光？
　　至于无始大帝和狠人女帝则是淡然很多，他二人都是红尘成仙，一路无敌碾压过来的，并没有如虚空那般的险死还生，当然没有太多的感慨。
　　不过还是有些动容的，毕竟只有仙域，他们的实力才能百尺竿头更进一步，才有机会做自己想做的事，救自己想救的人！
　　仙路之上，仙光飞舞，光雨漫天，莫元看着那般景象，忽然倒退一步，笑道：“你们便先进去吧，日后若是有缘，我想咱们还是能再见的！”
　　“义父？”
　　闻听此言，三人同时扭头看向了莫元，无始眉头微皱，道：“您不随我一起进去，您不是说仙域是您的家吗？”
　　莫元对于这几人交代来历时，一直都说的是自己来自仙域，这其实某种意义上不算错，比遮天世界高级，可以长生的世界都能称作仙域，西游大世界自然是可以的。
　　“我是来自仙域，却不是这个仙域。”
　　莫元轻轻摇头，道：“浩荡的命运长河中，有着数之不清的大世界，也有强大到没法用言语描述的强者，我便是来自其中一个大世界，期待有一天，你们会变得更强，我们会再次重逢的。”
　　不是仙域？
　　这一刹那间，三人心中有了很多明悟，难怪，难怪莫元的那柄神刀如此犀利，便是仙都远远不及，仙域中分明就没了仙，更不必说那种能延寿百万年的蟠桃了，根本就不像是这个世界该有的灵物！
　　“原来是另外一个世界吗？”
　　无始喃喃自语，眸中中却充满了坚毅的神色，他道：“义父，您放心，终有一日，我会去见您的！”
　　“我也期待这一天。”
　　莫元点头道，以无始的天资，超脱此方世界，成为真正的大罗金仙，不过是时间长短的事情罢了，他们的相遇也可以说是必然的。
　　“莫小友……”
　　虚空大帝看着莫元的神情有些复杂，而狠人女帝则是多了一抹坚定的神采，对于她来说，莫元那些逆转过去的话语，便是她人生接下来唯一的意义了。
　　“诸位不必耽搁，速速动手开仙域吧！”莫元催促道。
　　三人闻言，俱都点头，这些能红尘成仙的大帝，自然有常人所远远不及的心性，在仙域门户面前，所有人都斩断了离愁别绪，他们再次出手，打出了惊世的攻势！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　无始钟长鸣不休，虚空仙镜铮铮作响，青铜指环飞仙之力环绕，三人合力，完全堪称遮天世界万古以来最强大的一击，巍峨高耸的仙门在这股绝强的攻势下，根本没起到任何抵挡作用，被轻易轰开了！
　　炽盛的仙光飞进了仙域，将仙域的整个世界都照亮了！
　　这般浩大的动静惊动了所有的原住民，无数股或强或弱的气息浮现，一道又一道人影飞到空中观望着门户那边的动静。
　　“这便是我辈修士梦寐以求的仙域吗？”虚空大帝有些动容的道，不止是他，其余两尊大帝也是神色微变。
　　这是遮天世界里所有修士的终极目标，可是万古以来，从未有人达成过，而他们，便是第一批进入的一群人。
　　“仙域……”
　　莫元也是神色有异，他对于遮天世界这奇妙的仙域也有好奇，蕴含有大量长生物质的世界以及蕴含极其稀少长生物质的世界，限制了个人伟力强横到足以毁灭宇宙的存在寿元，这是在整个诸天世界当中都极为稀少的体系。
　　“再见，义父！”
　　无始转过身来长长一揖，而虚空大帝与狠人大帝也是各自行礼，莫元回礼以对，一入仙域，等闲便不能回来了。
　　“去吧，有朝一日，我等还会再相见的。”莫元道。
　　三人点了点头，没再多说什么，转过身，昂首阔步入了仙域之中。
　　莫元目送他们的身影消失不见，仙域大门逐渐合拢，这才醒过神来。
　　他握紧手中的化血神刀，转身看向身后，那是一道道通往遮天世界的裂缝，是仙路的一段。
　　“仙域我不需要去，接下来只要借助大梦万古之法，继续修行便够了。”莫元自语道。
　　他的大梦万古之法还未彻底圆满，虽然积蓄足够可以突破金仙，但他是被无始大帝强行唤醒的，还有前进的空间。
　　再者，他烙印下了天心印记，对于遮天世界的万道还没来得及感悟，就这般离开也太亏了。
　　“大梦万古之境修炼到极致，便启程回去，寻金鳌岛碧游宫！”
　　莫元心中暗下决定，手中化血神刀陡然劈出一道惊艳无比的刀光来，那是超越红尘仙的攻势，只一刀便贯通了连接两界的仙路。
　　咻！
　　莫元周身神光一闪，整个人随即没入遮天世界消失不见……

第三百三十八章 师父
　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”
　　泰山左近一座清幽的小山上，叶凡手持一卷泛黄的古书，颇为好奇的问道：“师父，您说那是真的吗，活过百岁的人，行动丝毫没有任何衰老的迹象？”
　　在叶凡的身前，站着一名眉目俊秀的少年，一袭青衫，超凡脱俗，恍若数百年前的古人降临现世了一般。
　　“是否有这等人，需要你自己去发现，宇宙辽阔无际，星空之中，未必便没别的璀璨文明。”那青衫少年微微笑道。
　　“师父说的是，未知不代表没有，更多的代表着可能性，古籍中记载着只鳞片爪的上古时代之事，未必不能是真。”叶凡的语气虽然不是很笃定，但他的眼神却明灿灿的仿佛两点烛火，那是对于延寿，对于长生的渴望，也是生灵最本能的欲望。
　　凡生命皆畏死，是以才有那么多渴求长生的人前赴后继，一波又一波的寻找所谓的成仙路。
　　叶凡不知道有修士，也不知道那些大帝古皇，但他清楚的知晓，自家的师父绝对不是凡人，试问，又有那一位凡人能经年累月的打坐，不曾吃过一餐，亦不曾喝过一滴水？况且自他幼时所见，自家这位师父便是永葆青春的模样，十多年过去了，一丝一毫都未曾改变过，这根本不是娃娃脸能解释的。
　　可惜的是，每次叶凡想要追问下去，都被一句‘体质奇异’所打发了，没得到想要的答案。
　　“去练功吧，只要你持之以恒，早晚会心想事成的。”青衫少年淡然一笑，负手走进了一侧的一栋小屋内，而叶凡则是在小山左近一板一眼的拉开了架势练功。
　　青衫少年不是旁人，正是莫元。
　　大梦万古的修炼法子很奇特，他已经进入由虚转实的阶段，开始真实的在各大生命古星上经历各种人生，奇妙的是，在他功法大成的最后一世，他来到了地球，成了一名道士，还机缘巧合的收了当时尚且是懵懂幼童的叶凡。
　　在叶凡八岁那一年，莫元的大梦万古之法正式修炼成功，道行一跃而至金仙九重天的圆满之境，彻底自梦中清醒了过来。
　　须知，西游大世界和遮天世界的修炼体系不同，遮天世界的大帝根据战力强弱，也不过相当于金仙一重天到三重天的人物罢了，而红尘仙则是相当于七重天到八重天金仙，莫元九重天的圆满之境，加上化血神刀，哪怕是太乙金仙都要暂避锋芒，可以说此界无敌了。
　　他本来也可以走的，虽然禁区没有完全平灭，虽然不死天皇没死，但是十万年的积累，他脑海中混沌钟积累的世界本源之力堪称海量，甚至将上面除了拳印和斧痕这两块最大裂痕之外的小伤痕都修复了个七七八八，带着他穿梭破界不成问题，但谁让他收了个好徒儿呢？
　　遮天世界的气运之子叶凡，这可是一尊不逊色任何天帝，甚至是开创遮天世界历史的绝代天骄，当然，开仙域的记录不用等他破了，不过毫无疑问，以他的心性和天资，日后必然能超脱出这个世界，成为一尊大罗金仙。
　　这样的好弟子，便是圣人也得眼红不已，莫元又如何能放过？
　　左右叶凡崛起不过数百年，而眼下他已经晋升金仙，最大的心腹大患已经剪除，也不在乎那点时间了，就看着自家爱徒成长呗。
　　叶凡打拳打的很认真，莫元教他的拳术，是六道轮回拳分解出来的最基本姿势，这门独属于圣体的盖世神通，拥有神魔莫测的恐怖威能，纵然叶凡尚未修行，持之以恒的修炼，也能锻炼肉身气血，固本培元，为日后开苦海打下深厚的根基，甚至是在修炼到一定的地步，便能轻松的参悟出来六道轮回拳这门绝世神术。
　　一晃便是一炷香的功夫，叶凡打完了拳，出了一身大汗，但却觉得通体舒泰，力气隐隐又有些长进，这是他练其他的拳法和运动都无法体会到的感觉。
　　“师父，您教的基础拳术，究竟是什么来历，您别老说是偶然所得，这也太神奇了，一定有一份非同寻常的来历！”
　　叶凡一边擦汗，一边好奇的问道。
　　“确实是得自一位古人，说了你也没听过，不必……嗯？”
　　莫元说到一半，突然抬首望天，神色微微一变。
　　“师父？”
　　叶凡也好奇的跟着看去，不过青天白日，朗朗乾坤，他却是什么都没看见。
　　莫元的视线早已经穿过了大气层，看向了宇宙虚空中，那里有九条庞然大物正以一种惊人的速度朝着这边飞来，赫然是九条真龙！
　　不，该说是九条龙尸，每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　在其尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。
　　九龙拉棺！
　　莫元瞳孔微缩，按理来说，不该有九龙拉棺的异像出现了，原著之中，是狠人女帝认为叶凡是她那位小哥哥转世，这才有后来种种事端，可以说叶凡这个主角的崛起，全是狠人女帝出的力，但是女帝已然入仙域，不可能插手人间之事，如何可能还有九龙拉棺的事情？
　　是什么人盯上了叶凡了？
　　莫元想不通，但是他的目光却越看越远，远的跨越了一片又一片星域，在诸多生命禁区上逡巡，试图发觉是哪一位至尊捣鬼。
　　但是无论是葬天岛，亦或者是太初古矿，包括轮回海、神墟、仙陵等地，都是一片祥和宁静，至尊们都在安静沉睡。
　　是谁？
　　正在莫元冥思苦想之际，他目光掠过荒古禁地时，突然眉头一展，露出了一丝笑意，却是在那荒古禁地之内，他瞧见了一尊熟悉的身影正对他微笑来着！
　　“原来是你呀……”
　　莫元摇头轻笑，心中疑虑尽去……

第三百三十九章 大成圣体
　　“师父，您说的是谁啊？”
　　叶凡看着笑眯眯的莫元，心里头一阵奇怪，在他眼中，莫元所看的方向分明是空无一物，别说人了，连一只鸟都没有，怎么就笑着打招呼了起来？
　　莫元看着荒古禁区里那尊雄壮伟岸的身影，淡淡的对叶凡道：“只是一个朋友而已。”
　　荒古禁区按理说没人了，在女帝进入仙域后，应该是空了下来，可是现在却又有至尊入驻了。
　　那是一个英伟的男子，剑眉入鬓，眸子深邃如海，他整个人站在那里，绝世英姿让天上的日月星河都黯然失色。
　　这是他原本的面貌，莫元也是第一次见，不过却也认不错，气息总是不会变得。相比昔年那个一身金色毛发，双眸血红，满身残忍暴戾之气的模样，任谁都会更喜欢这个形象。
　　他是大成圣体，那尊一直沉睡在荒古禁区的大成圣体，后来得了莫元的延寿蟠桃，去仙陵击杀长生天尊报了大仇后，便消失不见的大成圣体。
　　十万载不见，这尊大成圣体道行精进的很快，绝对是堪比天帝，触摸到了红尘仙门槛的无上存在了！
　　悦耳的铃声突然响起，却是叶凡的电话响了。
　　叶凡对莫元歉意一笑，道：“师父，我接个电话，您接着看，不必管我。”
　　“叶子，快点来啊，咱两个搭个伴走！”
　　刚按下接听键，电话里面就传来一个粗犷的声音，莫元很熟悉，那是庞博，叶凡的一个好哥们，昔日他见过，那也是一个具有不凡体质的人，与妖族的血脉有关系。
　　整个宇宙里面，有无数修士，地球更是古修之地，在上古时期是堪比北斗、紫薇这样生命古星的繁华所在，出过大帝，有不死仙药，还是诸多大帝预定的养尸之地，北斗上的生命禁区葬天岛便是截取自泰山，极为不凡。
　　所以修士的传承，从未在这颗星球上断绝，只是因为末法时代，灵气不充沛，修士难以飞天遁地，横渡虚空，去宇宙间纵横罢了。
　　这是常事，不管是北斗还是通天乃至紫薇等等这些大星，都有灵气活跃的时代和不活跃的时代，便如人有悲欢离合、月有阴晴圆缺一般，一涨一跌，这才是世间轮回大道，连宇宙都有天骄辈出，接连有人证道的黄金大世，也有数万年不出一位至尊的黑暗时代来着，地球有如何能幸免？
　　“你等我，我现在在我师父这，晚点就回去了，保管耽误不了事。”
　　叶凡笑着保证道，他们大学毕业多年，好久没有见过，这还是第一次同学聚会，当然不会错过了。
　　两人又聊些有的没的，随后挂了电话。
　　“师父，今天就不陪您了，我得赶回去参加同学聚会，过几天再来看您。”叶凡说道。
　　“同学聚会，去吧去吧，我想你很快还会来的。”莫元笃定的道。
　　“那是当然，我过两天还来看您，还想听听您给我讲这基础拳术的来历呢！”
　　叶凡没有领会到莫元别有意思的话，因为他隔三差五老来，是以他道了声再见，便匆匆忙忙的下山而去。
　　“九龙拉馆，命运的起点，真是强大的世界惯性。”
　　莫元摇了摇头，眼看着叶凡坐上了那辆奔驰，很快开车消失不见了身影，这才朝前一步迈出，刹那之间，虚空开始泛起点点涟漪，他整个人一下子融入其中，再出现时，已然到了一处混沌雾霭笼罩的世界了。
　　这是荒古禁地，成仙路的起点所在，其内笼罩的混沌雾霭有一种奇妙的能力，能夺取人的生命物质，不到大帝，都不能抵抗这种力量。
　　九妙不死仙药依旧分成九株栽种在九座圣山上，神泉上神光萦绕，一派仙家气象，只是最中心的区域里，那座青铜仙殿消失不见了。
　　女帝什么也没带走，除了自己的帝兵，不死仙药都尽数留下了，因为仙域不再需要仙药，她已经是长生之境了。
　　大成圣体便屹立在最中央的地带，一脸热情的看着莫元笑。
　　“十万年不见，想不到你修为竟然到了这等地步，难怪能守住这个好地方。”莫元走到他跟前对大成圣体道。
　　“莫道友，大名鼎鼎的元天帝，说起来，我还真要谢你，若不是你，我无论如何也活不到现在啊。”大成圣体脸上有感激之色，他原本都快要陨落，只是为了一个执念，才坚持下来，一直想要手刃仇敌，哪里想到过有现在的日子？
　　莫元那一枚蟠桃，让他重回巅峰，不仅报了仇，还得窥仙路，他当然是对莫元感激涕零了。
　　“谢我？那倒不必，你是我人族圣体，有不朽功绩，我助你也是理所应当之事，只是我有些好奇，你之前去了哪儿，五万年前我与狠人、无始等大帝征战时刻，可一直没见你出世啊？”莫元问道。
　　按理说他们搞得动静很大，别说至尊了，就是宇宙角落里的凡俗生灵，都会有些感应，可是偏偏大成圣体就没现身，仿佛从未出现在这个世界上一样。
　　“我当时坐关正处于关键时刻，根本感知不到外界的动静。”
　　大成圣体摇头苦笑，他当初要知晓女帝会破开仙域，肯定会不顾一切的出关，三名红尘仙方能入仙域，现在他可就凑不齐人手，还得自己谋划了。
　　“坐关？难怪……”
　　莫元点头表示理解，便如他大梦万古之法一样，修炼到最关键的时刻，根本无思无想，没有任何念头，不知外界情况很正常。
　　“那这九龙拉馆是？”莫元还是没弄明白这厮搞个九龙拉棺出来做什么。
　　“九龙拉棺自然是为了那尊圣体了，三名红尘仙方可成仙，如今只我一人，好不容易寻到了你，索性再培养一番你的弟子，我等三人打入仙域，岂不是正好？”大成圣体答道。
　　也是，到了他这个境界，没了复仇的欲望，剩下的，也就是求仙成道而已，寻到莫元，顺带看上莫元的弟子，也是情理之中的事。
　　“进仙域……”
　　莫元脸色有些怪异，他肯定是不会去的，不过培养一番叶凡，却能接受……

第三百四十章 九龙拉棺
　　世界上有很多的遗憾，亲人离别，爱而不得，叶凡的遗憾也有。
　　看着眼前那个高挑明丽的漂亮女子，叶凡的心中却没有溅起一丝涟漪，爱吗，自然是爱过的，但也只是年少无知罢了。
　　有的人有的事错过了终究是错过了，乍见之欢不如久处不厌，既然人家无心，叶凡自然也不会有意去做一个舔狗。
　　“上古先贤云：山莫大于之，史莫古与之。古人说的还真不错，不到泰山，又去何处领略这等巍峨壮阔的景象？”
　　泰山玉皇顶上，历代人皇封禅之地，一群打扮鲜亮的男男女女站在其上，双眼贪婪的观赏着美景，这座五岳之首的名山，可是号称天下第一山的存在。
　　当然，它也不愧此名，作为被至尊截取上半段身子化作葬天岛这座生命禁区的特殊大山，整个宇宙间能与它比拟的名山大川又有几座？
　　“泰……山，真是太雄伟壮丽了！”金发碧眼的凯德站在李小曼身侧，以一种怪异的口音称赞道，他是李小曼的同学。
　　叶凡冲他微微点头，并没有说什么，眸光却是飘向了远处，看向他经常去的那座小山的放心，那里是莫元的隐居之地。
　　“叶子，想去看你师父了，带我一起去看看吧？”
　　庞博在叶凡身边小声道，他是叶凡至交好友，知晓叶凡拜师并且经常来泰山看望的事情，对于叶凡口中那位师父也是颇为好奇。
　　“没有，前两天刚去看他，过一段，过一段吧，去的多了，他老人家会烦我。”叶凡摇头拒绝道。
　　眼下叶凡还不能修炼，是以莫元只能将诸般神通的简化奥义，化为普通的拳脚功夫教给叶凡，待他自己日后步入高深境界，自然能逐渐领悟，这其中甚至包括了西皇经、虚空经以及渡劫天功乃至狠人女帝的飞仙之力，不过并不是经文，而是对敌的一些禁忌杀招。
　　培养弟子，莫元有自己的理念，修为不是在家苦修，想要成至尊，必须经过血腥搏杀，帝路争锋，无数天骄的尸骸，最终才能铸就大帝之位！
　　是以叶凡上山除了能在他面前练习一些简化到极致的基础动作，也做不了什么，莫元自己也要修行，便不叫他时时过来了。
　　叶凡的路终究是要他自己去走，修行之法，修炼资源，只有自己去一步步争夺，才知道珍惜，才会努力，才能成就天帝。
　　君不见天皇子，拥有无数护道人和珍宝神药，最终还是被圣皇子以及叶凡等人打杀吗？
　　“可惜了，叶子，我是真想瞧瞧你那位神奇的师父，瞧瞧他天天喂你吃什么，培养出你这么个怪胎来！”庞博很是遗憾的摇头道。
　　叶凡是荒古圣体，虽然没有激活，但是圣体就是圣体，莫元只是给他合理的锻炼功法，他稍微开发出一点，已经是力大无穷的蛮牛人物，放在古战场上估计都属于横扫千军的那种万人敌了。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”
　　有人看见眼前的秀丽景色，忍不住高声吟诵出诗圣杜甫的千古名句，刹那之间，群山之中都响起了阵阵的回音。
　　庞博和叶凡打眼看去，却是一名高大帅气的男子。
　　“是周毅啊，他就喜欢这种调调，闷骚。”庞博心直口快，加上几人离得不近，是以直接脱口而出。
　　叶凡笑了一笑，没有答话，正准备转头看看别处的景色时，突然传来了一声尖叫：“快看，那是龙，是龙啊！”
　　人群中有一名男子情绪激动的手指苍天，众人慌忙抬头看去，这一看便惊呆了！
　　青天白日，朗朗乾坤，九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，隐隐带着风雷之声，众人看的真切，那赫然是九条鳞甲森森、头生双角的龙尸！
　　“是龙，这世上真的有龙，师父……”
　　在一片惊恐慌乱的大叫声中，叶凡却是眼泛神光，九条龙现世，真正证明了他心里的一些猜想！
　　他一直便对黄帝内经和一些古卷记载的上古之事心生好奇，似乎在那漫长的时光长河中，有一个上古时代，一个有些飞天遁地种种不寻常地方的上古时代隐藏在迷雾中，影影绰绰，叫人看不真切。
　　在他师父现身后，他心中有了几分确定，但还是拿不准，不过现在不一样了，他心里的一切都有了答案！
　　“青春永驻，长生逍遥，这些不是虚妄，既然这世界上有龙，自然也有所谓的仙和神，这世上是真的有修道者！”叶凡喃喃自语道。
　　“叶子，快躲开，快躲开！”
　　站在他身旁的庞博看着那九龙拉棺的轨迹，正是冲这边过来的，眼看着便要撞上了，慌忙拉扯叶凡朝一边闪，但是叶凡何等力气，他根本拉不动，只能无奈的大喊。
　　“生死有命富贵在天，这般庞大的体积真要砸过来，咱们躲是躲不及的！”叶凡不在乎的道。
　　那具铜棺便有二十多米长，九条庞大龙尸每一条更是超过百米，都近在咫尺了再想跑，便是专业运动员都来不及了！
　　轰隆！
　　叶凡的话音刚落，那具铜棺便砸在了玉皇台上，巨大的重量震的整个山体都在颤动，一道道裂痕自山顶绵延而下，直达山脚。
　　“命运的齿轮在这一刻彻底的启动了。”
　　远在荒古禁地的莫元遥遥看着地球上这一幕，脱口而出一句地球的烂俗台词。
　　大成圣体不懂，嗯，应该说是荒不懂，只是点了点头，笑道：“也不知道你这徒弟踏上修行路，得知自己师父竟然是五万年前力斩帝尊败不死天皇的元天帝，心里头会是何等想法。”
　　大成圣体叫荒，他是第一个沉睡在这里的至尊，所以此地唤做荒古禁区，至于狠人女帝则是后来入主的。
　　“看着自己的弟子一步步成长，也该是一种很有趣的经历。”
　　莫元轻笑，身子却是骤然没入虚空，消失不见了开来。
　　“你去哪，不看你弟子了？”荒有些奇怪的问道。
　　“去为他寻找万物母气，他踏上道途，做师父的总要送点礼物才好。”
　　空荡荡的荒古禁区内，回荡起莫元的声音来……

第三百四十一章 练拳
　　“世上真有修行法，真有仙！”
　　手持菩提子，感受着青铜古棺之上那些帝文传过来特殊波动，叶凡心中感慨万千，这几日的经历太过玄奇了。
　　五色祭坛，九龙拉棺，荧惑古星上有大雷音寺，青灯如豆，十八层地狱，还有恶鬼噬人！
　　这些都跟神话传说里的一模一样，灵山不是虚妄，灵山在火星，十八层地狱在大雷音寺下，那么传说中的天庭在哪，杨戬、哪吒这些赫赫有名的神将又身处何地？
　　看着漆黑一片的青铜棺，虽然身处险境，但是叶凡心里依旧是一片激荡，他自幼便对长生对于那些上古时代的神话传说极为感兴趣，搜集过很多古籍，只是一直没机会证明，现在不再迷茫，当然心里欢喜不胜了。
　　一手持菩提子，一手抚摸青铜古棺，叶凡一动不动的站在那，身如静湖明月照，细细体悟着那帝文的奥妙。
　　这一刻，他看起来超凡脱俗，仿佛像是成仙了一般！
　　“叶……叶子……”
　　庞博见着不对，忍不住小声呼唤，但是叶凡没有给任何回应。
　　他的内心世界里，有大道天音响起，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字都掀起了滔天浪潮，隐隐约约之间，叶凡心里升起了一种明悟，那是他曾经修炼过的诸多基础体术！
　　他看见了一副画面，画面之中是一个金色小人通体绽放神光，打出一道道令天地翻覆，星辰幻灭的无上神拳，在那拳头之上，有一种轮回的意境！
　　六道轮回拳！
　　这门圣体的盖世神术，在青铜古棺道韵以及菩提子的加持之下，第一次完整的呈现在了叶凡心中。
　　情不自禁的，叶凡身随拳动，他周身气血轰隆隆的作响，一缕黯淡的神光自他苦海之中射出，靠着六道轮回拳这等绝世神通，他竟然隐隐有开苦海的趋势！
　　六道轮回拳乃是大帝古皇都难以抵挡的神通，威能足以开天辟地，哪怕叶凡还没有步入修行之路，只是刚刚参悟，已然有一股有我无敌，磅礴难挡的气势了！
　　青铜古棺内的一众凡人都被这股六道轮回拳的气势压在角落，难受无比，他们嘴里不停的叫嚷着，可是叶凡就像是听不见一般，依旧沉心练拳。
　　荧惑古星之上，地底极深处，鳄祖目送那青铜古棺离开荧惑，低低的吼叫一声，道：“传说中的那门拳术的气息……”
　　他已然分出了一缕元神上了青铜古棺，但也因此被释迦牟尼的后手所伤，只能眼巴巴的看着那青铜古棺离开此地。
　　无尽黑海之中，有一艘小船起起伏伏，上面坐着一名枯槁的老僧。他眸光开合，看向青铜古棺，脸上满是祥和笑意的道：“属于元天帝的拳术，独特的一种体质……”
　　……
　　叶凡醒来之时，只见得一众同学，男男女女都是极为狼狈的趴在各个角落，不禁心头有些茫然不知所措。
　　菩提子将他带入的那种悟道之境委实太过奇妙，沉浸其中，他根本感受不到外界的任何动静，脑海里全是那门拳术。
　　“好强的拳术……”
　　回忆着脑海里的那些画面，那一位金色小人挥动拳头，星河都随着摇曳，无数星辰在它手里化作烟花爆炸，甚至是宇宙虚空都出现了大裂缝，那威势委实太过恐怖，让凡人想都想不到！
　　“叶子，你终于醒了！”
　　庞博展颜一笑，一个翻身自地上爬起，站到了叶凡跟前，拍着他的肩膀大笑道。
　　“叶凡，你不能独占古棺，这是我等共同发现的，有奥秘自当分享！”
　　有人嫉妒叶凡的造化，忍不住出口叫嚷道。
　　这也不怪这些从未见过世面的凡人，毕竟刚才在荧惑古星上遭遇了极为残酷的事，死了很多人，如果不是他们各自有佛器护持，只怕一个两个全都要死在小鳄鱼手中。
　　见识过了这等险恶的事，又看见叶凡展露神异，几乎要成仙的奇景，他们如何能忍得住？
　　庞博抬头看看叶凡，道：“你觉得如何？”
　　叶凡点头，道：“这本就不是属于我的东西，你们想看就看吧。”说罢他走到一个角落，静静的坐下。
　　到了此时，他能肯定，他地球上拜得那位师父极为的不凡，教他的基础拳术里竟然蕴含着这样一门神通，纵然他是凡人没法估量价值，也觉得是极为的不一般！
　　得了他的首肯，那些同学争先恐后的前去触摸铜棺，可惜并没有得到任何的收获。
　　一来这些人并没有菩提子这等不死神药的种子支持，须知菩提树对于修道的帮助，犹在悟道古茶树之上来这；
　　这二来嘛，他们又没有莫元为他们打根基，量身制作一些基础拳术，如何能触动帝棺？
　　“师父，您到底是什么来历啊……”
　　叶凡自语道，莫元和他说过这门拳术来自一位古人，可是地球上又有那一位古人擅长用拳的？
　　神话传说中，貌似都是有自己的兵刃，并没有以肉搏仗之成名的！
　　很快这些人都尝试完了，但是结果令他们很沮丧，根本是一无所获，哪怕他们得自大雷音寺的诸般宝器根本未曾触碰铜棺，也依旧是被一股莫名的气机压制的自己放出光华护体。
　　“凭什么，凭什么他能有所收获，不行，叶凡，你必须将从青铜古棺内得到的诸般造化给大家分享！”有自私者未曾得利，开始在人群里嚷嚷了起来。
　　叶凡得到六道轮回拳的动静太大，简直飘然若仙，坐不住是常态。
　　所有人都希望叶凡和他们分享那大造化，荧惑古星之上，这些昔日友善的同学在见识了鳄祖的残酷后，迫切的希望自己能得到自保之力。
　　“我看谁敢过来！”
　　庞博举起大雷音寺的牌子，在青铜古棺之内吆喝着，一脸想要打架的蛮横模样。
　　有些人心里发憷退下了，不过更多的人是不死心。
　　叶凡张嘴想要将六道轮回拳的修炼法子分享给他们，可是却发不出声音来，这种神拳都是要自己参悟，夺天地造化的神术岂能出得一人口，入得另外一人耳？
　　……

第三百四十二章 北斗
　　真正玄妙的道都是不落于文字的，那是一种感悟，纵然是帝经，也是将自己的道注入某种特殊的载体上，供后人参悟，那是一种特殊的意境。
　　莫元也拳术为载体，将诸般神通奥妙尽数蕴藏在内，待叶凡一朝开悟，便能领悟其中神妙之处，可是叶凡毕竟是未曾真正踏上修行路，与他人分享修行体会，还不够资格。
　　“叶凡，好好好，你自私自利，如此险境下还妄想独吞造化，果然是阴险卑鄙！”有一直看不惯叶凡的人喝道。
　　在荧惑之上，叶凡将数名对他发难的同学赶走，导致其惨死，却是有些人看不惯，这本也是常事，毕竟慨他人之慷，谁都能做的到，只要没危急自己的性命。
　　“我便是自私自利了，你若觉得我撒谎，便自己领悟吧，我可没拦着你。”
　　叶凡不屑于解释，说不清的事情，又何必去说？
　　他在角落静坐，闭目回味着那拳术的奥秘，只觉得周身气血自发运转，神清气爽，甚至体内隐隐有一股力量好似要诞生一般，根本不管外界的鼓噪。
　　圣体的体质本就非凡，即便未开发在凡人中也是能一打十的存在，更何况他还练了拳术，参悟了六道轮回拳，不客气的说，即便是这里的人绑在一起也不是他的对手。
　　“叶凡，你瞧，那古棺上似乎铭刻着的是星图，还是我等行进的路线图！”
　　就在那些鼓噪的人沉寂了一小会儿之后，与叶凡关系还算不错的张子陵突然开口道。
　　叶凡张开眼睛一瞧，只见得众人手持的佛器都在发光，千千万万道神辉流淌，尽数汇聚于不远处青铜古棺的棺壁之上，一幅幅图画自上面显现出来。
　　那是上古的先民和远古的神祗图，其上刻有妖兽神禽，有祭祀，有狩猎，亦有战斗，但是最为显眼的却是一副浩大的星图，其上七颗大星熠熠生辉，远胜其余的星辰。
　　“北斗七星，这是北斗星域吗？”叶凡自语。
　　其余的人也围上来细细观看，庞博突然指着那星图道：“你们看，那里有一根细线！”
　　众人闻言更是来了精神，有那天文知识丰富的人惊讶的道：“这根细线是我们来时的路线，是从地球通往北斗星域的！”
　　“这定然是一条星空古路！”
　　叶凡神色淡然，对于有心求仙的他离开地球并不是什么太难接受的事，他道：“这九龙拉棺必然是某种神秘的仪式，借助泰山上和各处的五色祭坛带我等起航踏上星空古路，目标一定是那北斗星域。”
　　“那……那我们岂不是回不去了……”李小曼好看的眉眼都皱在了一起，她是个美女不假，可是遇见这种事谁也无法心绪平稳。
　　宇宙中的星辰彼此距离都是按光年计算的，更不用说星域了，一去北斗星域，只怕此生都无法回归地球，你叫她如何能不慌乱？
　　“还是有机会回去的！”
　　叶凡眸光坚定，他道：“既然有路，既然有办法来，那便一定有办法回去，不论是科技还是修行！”
　　他一直是一个心性极为坚定的人，不然也不会在毕业短短几年时间内创下了诺大的家业，更不必提莫元对他的有意栽培了。
　　虽然没有传修行的法，但是心性意志的打磨，莫元从来都没放松过，对于一位修士来说，道心所起的作用可是远远超过所谓修炼功法。
　　功法可以创，也可以抢，但是没有一个百折不挠的道心，却是无法可想。
　　如天皇子，天资惊艳，血脉高贵，可是终究在修行路上走不了不远，反观狠人女帝，只是凡体，但因为寻人的执念，硬生生的逆天而起，超脱众生，成为绝世天帝。
　　叶凡所说回去的话，打开了古棺内众人思念家乡的情绪，沉默，一股异样的气氛飞速在古棺内蔓延，很快，有感性的女同学忍不住开始放声大哭起来，这一哭，顿时将众人都带动了。
　　突逢意外离开地球，荧惑古星遭险，死了将近二十名同学，此刻还要通往一个未知的星域，不知道此生有没有机会回来，诸般遭遇，让这些人情绪拗动，眼泪止不住的淌下，便是连叶凡和庞博都有些感触，红了眼眶。
　　黑暗之中，不知道究竟飞了多久，兴许是几个钟头，又或许是两三日，铜棺豁然一顿，像是触及了地面！
　　轰！
　　铜棺之上绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。
　　“光，那是光！”
　　“光明的世界！”
　　棺内众人看清楚了外面的景象，那是不同于荧惑古星昏沉暗红地表的世界，是一片鸟语花香与地球相差不大的人间景象。
　　“是北斗吗，还是……”
　　叶凡心中充满了好奇与期待，他大步走出铜棺，来到了外界，发现这像是一处深山野林一般，没有半点人烟的气息。
　　突然之间，他的瞳孔一缩，遥遥指向天际，高喝道：“你们看，那是……”
　　庞博等人闻言瞧去，只见天上有一只巨大雄鹰，神俊非常，通体恍若黄金浇筑，在阳光下熠熠生辉，它滑翔而下，双爪一抓，赫然抓起了一只像是大象模样的蛮荒巨兽！
　　“那……那是传说中的金翅大鹏鸟吗？”有人诧异的道。
　　……
　　就在这群年轻人踏上荒古禁地的土地之时，九座圣山的核心处，被混沌雾霭包裹严实的一处大殿，有两道人影正密切关注他们，却是大成圣体荒与莫元。
　　“北斗，修炼的起始之地，年轻真好呀……”荒很是感慨的道。
　　他也曾弱小过，在逆境中一步步崛起，与一众好兄弟挥洒热血，那是何等快意的一段岁月。只是时光荏苒，物是人非，只能追忆了。
　　“年轻确实好，总有一份进取的心。”
　　看着叶凡和庞博两人在吞食九妙不死仙药的果实和神泉，莫元嘴角带笑，他也想起了那一段在笑傲世界，在诛仙世界修行崛起的日子。
　　“你真不考虑传他圣体一脉的修行法？”荒好奇的问道。
　　“他自己会寻找到的，不必你我多事。”莫元摇头道。
　　……

第三百四十三章 渡劫天尊
　　荒眸光里有些怜悯的看着叶凡，圣体一脉的法可不好得到。
　　这种独特的法门，只有圣体才会，可是不说多少万年才能出一具圣体，那些没有成长起来的圣体，很少有留下全尸的。
　　圣体的血是惊世大药，可以辅助修行，可以延寿，其内蕴含着宇宙最本源的道则碎片，更不必提圣体的尸骸更是坚硬无比，完全可以做神兵主材了！
　　而大成圣体更难了，大成圣体都是媲美大帝古皇的至尊存在，死了都有大帝气机萦绕，便是准帝都难以靠近。
　　就算是这样，叶凡碰见了圣体的尸骸，也未必能得到完整的圣体的法，一些细微之处的精妙修行，还是要活人教的，可是活着的大成圣体，天上地下也就他跟莫元两个人了。
　　“万物母气舍得，圣体一脉的法你却舍不得……”
　　荒摇头轻笑，自知没法动摇莫元的信念，也只是调侃，并不会真做什么越俎代庖的事情。
　　莫元看着他，道：“不必太关注他，他的路刚刚开始，我带你去见一个人吧。”
　　“见一个人，什么样的人物竟然让堂堂的元天帝亲自拜见？”荒不解，帝尊惨死仙路，不死天皇消失，那几位红尘成仙的绝世大帝都已然入仙域，天上地下，谁还能让威震一个时代，突破两帝并立限制的元天帝拜见？
　　倘若莫元打出名号来，只怕整个宇宙的强者都要来拜见，他曾经平定黑暗动乱，数次解救宇宙众生，甚至因为他和无始的缘故，这五万年来世间根本没有黑暗动乱存在，禁区至尊们都摄于他的威势老老实实的沉睡在禁区里，这份功绩，足以媲美任何一尊古之大帝了！
　　“那是一个成仙路上的先行者！”
　　莫元淡然一笑，一步迈出，人已然消失在了荒古禁区，而荒亦是紧随其后。
　　“阿嚏！”
　　一处阴森森的所在，一道矮胖的身影陡然打了个大喷嚏，他揉了揉鼻子，咒骂道：“无量他大爷个天尊，又是那个被盗的后代子嗣骂道爷？”
　　无良道士段德习惯了背后被人咒骂的日子，盗墓多了，而且他盗的偏偏还都是修为极高的修士留下来的墓，怎能不被人惦记呢？
　　也得亏他业务熟练，擅长逃遁，不然的话，早都被那些人抓住大卸八块了，哪里还有眼下这等自由自在的时日？
　　“不行，等做完了这桩活，得歇一歇，怎么总感觉有人惦记道爷我？”
　　没来由的，无良道士感觉心里有些发毛，有种不祥的预感，似乎是被什么人盯上了一样。
　　他常年游走各大古墓，很相信这种预感。昔日有圣地为了拿住他设下了天罗地网，正是因为他小心谨慎，这才闭了过去，免了一场大祸，这次他也相信会如此。
　　可惜的是，他失算了。
　　在踏出古墓的那一刹那，瞧见了不远处站着的两尊身影，胖道士本能的觉得不对，没有任何犹豫的便激发了一座阵纹，那是残缺帝阵的一角，可以横渡虚空，是他挖掘各大古墓好不容易凑齐的，堪称逃命利器！
　　然而出乎他意料的是，他根本跑不了，帝阵似乎是失效了，在那两人眸光扫过来时，整片天地都凝固了，连时光的流转都微微停顿！
　　“什……什么人……”
　　胖道士心里发慌，他试图催动旁的手段脱身，然而就好似被定住了一般，一瞬之间，除了思维，他失去了对于一切的掌控。
　　“就是见他吗，他又有何特别的？”荒上上下下打量着这无良道士，他没有经历过那个时代，与地府打的交道不深，毕竟身化禁区后，有女帝坐镇，通天冥宝也不敢上门找死！
　　他没有认出段德来，实际上能单从外貌认出昔日渡劫天尊的至尊很少，只有经历过那个时代，或者是修炼过轮回印这等曹雨生独创的法的人，才能辨别出段德的身份。
　　段德闯太初古矿时，那些太古皇们可没有一个道破的。
　　“他不特别，修为不算高，资质也谈不上惊艳，只是在十万年前，我曾在瑶池故地见到他而已。”莫元淡淡的道。
　　大成圣体惊异了，十万年是一个何等古老的岁月，天上地下又有几人存世过十万年的，除了禁区至尊，能活过十万载岁月的都是仙，不是也是极为接近的存在！
　　“你是仙？”
　　大成圣体忍不住了，心念一动，身影已然出现在了段德身侧，他探出一缕神力没入了段德的体内，细细的查探着，这一查探，顿时吓了一大跳！
　　“嘶！你这是，这是传说中的轮回印，你竟然有四道？！”大成圣体满脸不可置信，据传轮回印这门独特的功法可以积累一世又一世的道行，但很多至尊多活出一世就顶天了，眼前这个却活出了四世，这怎么可能？
　　须知这世上，但凡能活的超出两世之人，最终都成就了仙！
　　无始如此，虚空如此，女帝也如此。
　　能成大帝的不是才情不够，能一道压服万道，成就一个时代当之无愧主角的大人物，放眼诸天界都不算是平庸之辈了，只是他们的时间太紧，区区两万载岁月，想要参悟透仙道，获得长生，基本上是不可能的事。
　　莫元自己渡金仙劫也是在大梦万古的修炼中过了五万年，真正相比，如不是他寿元充沛，表现还不如这些至尊呢……
　　“轮回印……什么是轮回印，你们是谁？！”
　　那股神力入体，段德一下子恢复了对于身体的控制，他双手环抱住胸前，一副被侵犯的模样怪叫道。
　　每一世修行段德都会斩灭掉上一世所有的记忆和根基，只留下一道轮回印，这是属于他独特的法，是他的仙路，任何人都模仿不来的。
　　“他到底是谁？”
　　荒看向莫元，想要一个确切的答案，按理说这等活过十万年的神秘人物，定然是在过去的岁月里威震万古，起码震慑过一个时代，可是他一点都未曾听说过。
　　“他此世叫段德，很喜欢盗墓，不过在神话时代，人们都称呼他渡劫天尊。”莫元道。
　　“渡劫天尊曹雨生，竟然是他！”
　　……

第三百四十四章 废体
　　很多事情，对于普通人是隐秘，但是对于可以回溯时光，探查过去的至尊级别人物来说，也就不是什么太难的事情了。
　　荒很强，一名以巅峰状态存活十万年的至尊，已然触摸到了红尘仙的界限了，他自然对于神话时代的事情如数家珍。
　　在那个时代，帝尊是最后一名天尊，也是最为特殊的天尊，活出两世，终结了神话时代，建立了无上天庭，作为他的师父，入主地府的渡劫天尊曹雨生，毫无疑问也是位极有传奇色彩的大帝至尊。
　　荒知道，他开创了轮回印以及渡劫天功，最终神秘失踪了，就在帝尊举世飞升之前，有人说他死了，有人说他成仙了，荒没想到，自己有一天还能见到这位古人。
　　“曹雨生，谁是曹雨生？”
　　胖道士一脸懵逼，他看着两位明显来历非凡的人物，脸色复杂的道：“你们到底是谁，总得说个来历吧，道爷我盗了那么多墓，死也叫道爷死个明白吧。”
　　常在河边走哪有不湿鞋，盗墓盗多了，段德也不是没思考过有一天自己被人赌在墓门口。但是风险归风险，盗墓这种事，就像是铭刻在他骨子里的一样，根本无法忘怀，那是一种本能。
　　既然忍不住，他索性也就不忍了，死不死的，全看天吧。
　　今日既然撞见了，段德只想死个明白，看看到底是栽在了谁的手里！
　　“死个明白吗，看来你是真认不得我了。”
　　莫元摇头轻笑，昔年他初入北斗时，碰见的第一个故人可就是这无良道士，说起来他还打了这厮的闷棍来着。
　　不过十万年沧海桑田，一切早已经是物是人非了。
　　“我叫莫元，也叫元天帝，他叫荒，是一尊大成圣体。”莫元轻描淡写的道。
　　“元天帝……元天帝！”
　　段德念了一遍这个名字，随后一个激灵只觉得整个人都清醒了，他喃喃自语道：“怎么可能，五万年前那个打破修行限制的天帝，五万年怎么还能存在于世？”
　　“传说中的盖世圣体，元天帝的体质！”
　　同一时间在东域，荒古禁区之外的灵虚洞天，一名老者大惊失色的喝道。
　　叶凡和一群老同学站在大厅之内，静静等候着各大修炼地的修士挑选，灵虚洞天太弱了，以至于根本无法将他们全部收下，有别的洞天觊觎他们，能从荒古禁地活着出来的凡人，都是堪称仙苗的存在！
　　“圣体……”挑选叶凡的老者脸色复杂，既是大惊失色，也充满了失望。
　　“元天帝的体质，委实太过可惜了……”
　　“不错，生错了时代的至强体质，不然的话，他有望成就至尊镇压当世一万年！”
　　另外几位旁的洞天的人惋惜道。
　　叶凡看着他们神色异样，忍不住开口问道：“什么是荒古圣体，什么又是元天帝？”
　　初入修行路，此时的他还是一个小白，也不仅是他，庞博、李小曼等一众同学也都面露好奇之色的听着。
　　“五万年前，在无始大帝成道的年代，元天帝以圣体之资，强势崛起，打破了两帝不能并世的神话，为宇宙内的天骄们开创出了一条新的帝路，并且随后斩杀多位至尊，撕开仙域，真正成仙，他是无敌的存在！”
　　灵虚洞天的老者并没有卖关子，直接将莫元的事迹说了出来，无始大帝成仙一战是在宇宙中展开的惊世对决，没有瞒任何人，宇宙数十万大族都有记载，而且距离那时不过五万年的岁月，见识广博一些的修士都有听闻这些传说。
　　“元天帝，成仙的体质……”
　　其余几名洞天的修士忍不住了，纷纷走到叶凡身侧想要一探究竟，只是探查过后难以避免的，每人都是在摇头。
　　他们叹息道：“生不逢时，可惜可惜，可惜了荒古圣体……”
　　“你们不是说元天帝盖世无敌吗，怎么叶子的体质，一个两个都摇头，究竟是有什么问题？”庞博忍不住开口问道。
　　“无敌的是圣体，是元天帝，但是天意弄人，属于圣体的时代过去了。”
　　灵虚洞天的老者惋惜道：“无始大帝终结了荒古时代，自那之后，天地大变，似乎是天地隔绝了圣体之路，纵使如何惊艳的圣体，想要修行也困难重重。”
　　当今的北斗，灵气稀薄，陷入了一个修行的低潮期，休说圣人，便是连迈入仙台的大能都很难看见了。
　　荒古圣体的修炼之路几乎断绝，每提升一步都需要大量资源，几乎是寻常修士的百倍，而且越往后需要资源越多，诸圣地也难以负担这种消耗，同样资源完全可以培养出更高境界的高手了。
　　再者圣体修炼到四极之后，前路都断绝了。
　　虽然说四极都是极为了不得的大高手，可是叶凡根本没机会修炼到那个境界！
　　正是因为天不佑圣体，这些洞天的修行者才会叹息，毕竟五万年前可是有一尊圣体无敌当世的，他们若是收了这样一位弟子，只怕整个洞天都能跟着受益，乃至成为传世圣地。
　　“修行困难重重？”
　　叶凡眉头微皱，却没放弃希望，他在莫元的锻炼下，心志坚定如铁，但凡有一丝希望都不会轻易放弃的。
　　是以他道：“只是困难的话，不代表不能修行，只要能开始修行，我无畏前路艰险。”
　　他是有所依仗的，毕竟在他的脑海里，还有六道轮回拳这种盖世神术，他亲眼见过那金色小人施展拳法的厉害，整个宇宙都在颤抖，虚空塌陷，星辰崩毁，那是何等的威势，岂是这一颗北斗星上的修士能比拟的？
　　而这一门神术乃是他自基础拳术上参悟出来的，可以想见，教授他拳术的师父究竟是何等来头，这样的人物肯收他为徒，他怎么可能没希望？
　　“师父，您也是一名修士吗……”
　　叶凡在心里自语，却是已经有了一个答案。
　　不过他的心志再坚定，这些人也没有收他入门，洞天都是各大圣地的依附门派，资源有限，不可能砸在一个注定没有希望的废体身上。
　　所有人都被修士带走了，唯独叶凡一人留下……

第三百四十五章 不死药
　　“你真的是元天帝？！”
　　无良道士还是不敢相信，五万年前的传说存在竟然现身在了自己眼前，休说是他了，便是禁区至尊也难以置信。
　　“你是成仙了吗，五万年还能长存于世？”段德忍不住问道。
　　昔日无始、虚空以及狠人大帝等联手打入仙路，在另外一个世界迈入仙域，毕竟隔了一个世界，知道的人并不多，只有至尊级别的人物才有所察觉。
　　莫元没有回答他的问题，而是转身看向了大成圣体，道：“如何，一尊活过数百万年的天尊，是否值得我等拜见？”
　　大成圣体点头，脸色凝重的道：“实际对于你的弟子，他日后成长如何我无法判定，不过渡劫天尊已然在仙路上走出如此之远，合我等之力，必然能打开仙域！”
　　四道轮回印铭刻在肉体之中，以荒的道行，不难感知到其内蕴含的惊天伟力，甚至他都能看清楚曹雨生的仙路，九为极致，九世轮回，九世至尊，九九合一，凡尘成仙！
　　荒能确定，曹雨生九世必成仙，相比叶凡虚无缥缈的成仙可能性，他宁愿等曹雨生。
　　然而莫元心里清楚，曹雨生便是成仙，却也绝对在叶凡后面，看起来九世岁月，一世活个一两万年，用不了多久的功夫，但是事实上呢，每一世圆满后，无良道士都得陷入最深的沉眠中，一觉不知道多少万年，原著里叶凡便是为了等他成仙，才在凡间等了一世又一世。
　　二世而证天帝的叶凡，资质纵然不如无始，比之狠人女帝也差不了多少，何至于在凡间滞留数十万载，活了九世？还不是为了对付帝尊吗？
　　“叶凡也好，曹雨生也罢，今日不过见上一见，谁能助你，日后自见分晓。”莫元答道。
　　叶凡会比无良道士先一步得道，这是必然的事，但是莫元没法和大成圣体说，因为这是未来之事，无法揣度。
　　“助我，不是助我们吗？”荒疑惑，三人成仙，莫元是亲眼见过的，怎么会说这句话？
　　“只是助你，我不欲入仙域，不然五万年前，我便不会留下了。”莫元摇头，他要入仙域，也不必如此麻烦，化血神刀一出，威能可比三尊红尘仙联手大的多，打通仙路实属易事耳。
　　他之所以留下，一来是要将大梦万古之法修炼完善，二来便是参悟万道，收叶凡不过是意外之事罢了。
　　“不入仙域？”
　　荒瞪大了眼睛，没想到会得到这个答案，对于五万年前的事他并不了解，因为他陷入了最深层次的修炼中，只知道结果是无始三人成仙了，他还以为莫元出了什么意外才一直滞留在这方世界呢，没成想人家自己不想入仙域！
　　“走吧，见也见了，剩下的路都在他们自己脚下，我等能帮手的很少。”
　　莫元没有解释，从容的离开了，便如来时一般无影无踪，荒也随着一起离开了，疑惑归疑惑，莫元不说，他也没办法知晓，那是发生在另外一个世界的事，纵然荒回溯时光也无法看见真像。
　　无良道士眼睁睁的看着两人神秘出现到无声无息的消失，只觉得一身的鸡皮疙瘩，心脏砰砰直跳，那是吓的！
　　毕竟面对的可是一名无敌的上古天帝，威震天下各大禁区的无上存在。
　　他没有怀疑莫元的身份，因为在荒出手的时刻，一直护着段德的吞天魔盖便如死了一般，沉寂无声，一动不动。须知，这件帝兵乃是传承自狠人大帝，在帝兵里面也是极为特殊的存在，等闲人根本镇压不得它。
　　“无量他大爷个天尊，竟然叫道爷遇上了这等怪事，看来真要低调一段时日了！”胖道士心里发毛，那自称‘元天帝’的神秘人和另外一尊存在，绝对不是一般的修士，起码是准帝，不然的话，根本挡不住他横渡虚空的阵纹，那是一角帝阵，更别说镇压帝兵了。
　　莫元没有回荒古禁地，而是到了地球，泰山的一处隐居之地。
　　此刻泰山已然乱成一窝蜂，因为九龙拉棺的缘故，此处被正式封锁，修士界残存的修士纷纷来此处找成仙以及真龙的线索，甚至连远在西方的势力也是千里迢迢的奔赴此地。
　　然而莫元隐居的小山峰，便恍如一座世外桃源般，任凭多少人在泰山上厮杀寻找，也休想触摸到这座小山峰的一草一木。
　　这是虚空大道的一种应用，是莫元这些年参悟万道所得。
　　“这便是你隐居之地，果然是个山清水秀的好地方！”荒赞叹道。
　　却见小山峰上，几座竹屋点缀其内，秀美非凡。在竹屋的木架子上，搁着许多的书籍，《道经》、《六道轮回拳》、《西皇经》、《虚空经》等等帝经尽数陈列，而在竹屋后院之内，有一道道仙霞冲起，其内夹杂着沁人心脾的药香，只是闻一下便叫人精神倍震。
　　“呀，那是！你怎么会有这么多？！”荒极为震惊的喊道。
　　却见那后院之内，有血色神凰冲霄而起，有呆萌白虎奶声奶气吼叫，还有真龙盘亘，人参果树摇曳，赫然是一株株的不死神药！
　　这些不死神药乃是仙陨落所化，拥有延长一世寿命的伟力，纵然每一尊大帝古皇，也只有一株，荒怎么能想的到，莫元竟然有这么多！
　　“只是修炼需要而已，倒也没有刻意搜集。”莫元浑不在意的道。
　　不过这却是假的，每一株不死神药都蕴含了一位仙的道，莫元搜集不死神药，便是为了借此窥测上古仙人的厉害之处。
　　每一尊红尘仙都是堪比老牌金仙，他们的道自然值得莫元细细体悟了。
　　这些不死神药，有无始、虚空以及狠人的遗留，他们离开此界，不可能带不死神药，因为到了仙域，长生已然唾手可得，不死神药便不再重要，因此便宜了莫元。
　　“我突然有些想见见后世大帝寻不到不死神药的样子了，所有的不死神药都落在你手里，你可是要硬撼每一个时代的无上至尊的！”荒大声笑道，从内心讲，谁都看不惯将不死神药当草一样收集的修士，虽然每个人都会那样做……

第三百四十六章 苦海
　　“真正的长生，不是依靠不死药，而是参悟出属于自己的道。”
　　莫元对于荒的话不置可否，不死药只能延一世巅峰帝命，论药效虽然神异无比，但是相比其自身蕴含的道，那种直指长生的大道而言，则是逊色太多太多了。
　　能自不死药上领悟出长生之道，便可以依靠自身进行长生物质的积累，完成蜕变，这才是真正的仙路，远比那些禁区至尊们心心念念的仙路要靠谱很多。
　　命运是掌握在自己手里的，岂能寄希望于它物？
　　至少莫元就从这些不死仙药上获益良多，这些生前为仙的不死药，虽然只有短短几年的岁月，但是他们的道都被莫元融入了自己的力量之道里面，在对力量大道的领悟上，莫元已经走出了很远很远了。
　　“我还是没想明白，你为何不愿入仙域？”荒很关心这个问题，仙域是所有道途前行者的最终追求，不仅仅是长生，那也代表了更高的境界和战力。
　　“每个人都有自己的路，有人红尘成仙，有人化身禁区，也有人情愿为了众生陨落，我等的道，既同却又不同，你入仙域有望，又何必苦苦追问呢？”莫元笑着答道，却是依旧拒绝正面回应这个话题。
　　西游大世界他曾透露给了无始大帝等人知晓，但是那是因为他们已经是红尘仙，入了仙域，为未来的遇见留下一丝希望，而荒此时的修为还不够，待他打开仙路时，莫元自然不会瞒他的。
　　叶凡此刻是有点懵的，他没想到自己开启苦海是如此的艰难，可是开启之后的神力却是如此的强大！
　　“叶……叶子……，这是你干的？”庞博吞了吞口水，有些难以置信的问道。
　　灵虚洞天左近的一座小镇上，庞博穿过街道，到了一处小院，只听得里面风声呼啸，恍若飓风过境，他进内一看，小院里一片狼藉。
　　叶凡正在练拳，练的很是专心，那是一种极为玄奥的拳法，庞博看不太明白，但隐隐约约感受到了一种轮回的意境。
　　叶凡举手投足之间，都有一股威势十足的劲风铺天卷地四处蔓延，那是一种极为刚劲的拳风，整个院子从外边看没什么事，但是内里已经被破坏完了，隔空的拳风能摧山破石，这根本不是凡人能做到的，甚至不是刚刚开辟苦海的修士能做到的，至少庞博自己就做不到。
　　轮海有四大境界，苦海、命泉、神桥、彼岸，前几日庞博见叶凡，叶凡尚未开辟苦海，怎生今日就有如此力量了？
　　“叶子……叶子……”
　　眼见叶凡沉浸在拳法里面没有搭理他，庞博高声喝喊起来，这下总算是把叶凡惊醒了。
　　停下练拳的叶凡看了一眼庞博，先是一喜，但是待看见了小院内被造成的破坏，他脸色瞬时变了，惊道：“这是怎么回事？”
　　叶凡记得清楚，他虽然有开碑裂石之力，但是练拳根本没触碰到小院内的东西，怎么会造成这么大的破坏？
　　“你还问怎么回事，我分明记得你小子还没开辟苦海，可就算是命泉修士也不过如此吧……”庞博苦笑道。
　　“我是今日早上开辟的苦海。”
　　叶凡也没瞒庞博，这些日子他得到庞博传授的道经轮海卷，已然踏上道途，更是借助圣体神力以及莫元传授的诸般拳术，屡次进山猎杀凶兽，换取修炼资源，这才能快速的开辟出苦海来，不然的话，单靠吸收天地灵气，想要开辟出苦海少说也要一年半载。
　　“道经轮海卷记载的修行之法，乃是天下间最顶尖的筑基古经之一，整个宇宙里也不过寥寥几部古经可以抗衡，你又是荒古圣体，昔年元天帝无敌天下的体质，也难怪有此威势了。”庞博点头，为叶凡的神力找了个出处。
　　“元天帝……”
　　再次听闻这个名字，叶凡忍不住摇头苦笑，与先前不同，如今已经在北斗生活过一段岁月的叶凡清楚的知道元天帝的厉害。
　　宇宙间每隔数万年便有一位大帝古皇诞生君临天下，那是能碾压一个时代天骄的无敌人物，而且也只能有一个。
　　但是元天帝打破了这个限制，他让两帝并立成为可能，更是在宇宙众生的见证下亲手格杀过不止一位至尊，其用的六道轮回拳以及化血神刀威震天下，宇宙共尊！
　　更有传说其人与当年那位惊才绝艳盖压万古天骄的绝世大帝无始一起成仙入了仙域，自此长生不死，逍遥自在！
　　“真的是很想见一见元天帝，看看圣体是何等的厉害，看看他的六道轮回拳又是何等的威能卓绝……”叶凡自语道。
　　他是圣体，自然是向往莫元所达成的成就，甚至他想看一看传说中的那门六道轮回拳，他想与他脑海中这门拳术比一比，究竟是谁更厉害。
　　也不怪叶凡有这种想法，他自那金色小人身上看见的拳术威势太强了，整个宇宙在六道轮回拳下，都在瑟瑟发抖，似乎随时便会被毁灭了一般。
　　“你不必想了，不说元天帝是否存世，他存世以你的身份也见不到他，更何况在典籍里面记载的，都是说他打入仙域，成为真正的仙了。”
　　庞博毫不留情的打击他道：“你呀，还是想着接下来的修行吧，元天帝这种史上最强圣体你做不到，成为四极境界乃至仙台大能的大高手，还是能努努力的。”
　　“四极……仙台……”
　　叶凡脸色更苦，他开辟苦海便累死累活，消耗的资源比庞博多了何止十倍，更别说后续的境界，而且最关键的是他还没有修炼功法。
　　“师父啊，您老人家要真是修士，为何不传我一些修炼的法门呀……”
　　叶凡在心里暗骂莫元，见识过北斗上的修士之后，叶凡对于莫元的身份可以说是相当的确定了，一定是一名修为通天的大修士，不然的话，怎么可能传授他那么厉害的拳术？
　　“荒古圣体已然成了废体，我是不指望了，只希望日后你拉我一把了。”叶凡有些丧气的道，修炼路上的困难太多了，多的让他这名日后的天帝都有些动摇……

第三百四十七章 青帝
　　这世上很多时候，便是时势造英雄。
　　再是天骄，可是时运不济，也是无用武之地，譬如屠龙之术，倘若世间无龙，学之又何用？
　　叶凡此刻面临的便是这种尴尬的处境，分明便是宇宙间最强横的体质之一，成长起来杀圣人如屠狗，大成后更是足以威慑世间一万年，可是他根本成长不起来。
　　前路已断，既没有资源，又没有功法，拜了个师父还是远在星空的另外一端，你叫他如何是好？
　　是，他是道心坚韧，不会轻言放弃，不到最后一步不会舍弃希望，但是其中出现动摇是避免不了的，此时的叶凡还不是那个无敌一个时代的叶天帝，只是一名普普通通对前路迷茫的寻常修士，不，连寻常修士都比不上。
　　至少其余的修士一份资源可以晋升，他一百份都未必能突破，可谓是凄惨无比。
　　“叶子，你不必如此。”
　　庞博拍了拍叶凡的肩膀，安慰道：“我在门中听闻，灵虚洞天是圣地瑶池的下属门派，而瑶池内曾经出过一尊大成圣体，兴许那里有关于他的记载，回头待我修为提高了，去为你看看，许是有解决的办法呢？”
　　西皇母的道侣是一名大成圣体这事知道的人不少，因为莫元的缘故，圣体的血脉在宇宙中的威势可谓是远胜于从前，连带着这一脉出过哪些大成的人物都被人关注的很仔细，而那所谓的圣体一脉死敌的苍天霸体，根本不配和圣体比拟。
　　大成后拥有另类成道战力的神体有不少，可是自古至今可有那一种体质能杀至尊如屠狗？唯有圣体一脉能做到！
　　“瑶池圣地，我等着……”叶凡勉强一笑，心里却并没有报什么期望。
　　他不是雏了，关于北斗的局势，中州、西漠等地都在这些时日听很多人说起过，东荒五大区域也是被多次提及，圣地是个什么概念，他心里有谱。
　　那是传承几十万的大势力，拥有说不清的深厚底蕴，莫看庞博是灵虚洞天的仙苗，但是只怕在瑶池圣地连提鞋都不配，随便出来一个人都足以虐杀，更不必说翻看圣地记载圣体之密的古籍了。
　　修士也不能得长生，修为越高，活的越久，反之亦然。只怕真等庞博成长到那个地步，叶凡自己已经垂垂老矣，根本没有雄心壮志继续走仙路了。
　　“真正能依靠的只有自己！”
　　叶凡暗自在心里为打气，他不是没有依仗，脑海中神秘的拳术便是依仗，这种拳术他会的不只是一种，还学过好几种基础拳术，既然一种能领悟出来威力莫测的神通，其余的难道不可以？
　　借助脑海中那拳术，他有信心在大荒里猎杀凶兽为自己换取晋升的资源，如今只是刚刚开辟苦海，轮海四境界他只走了其一，修炼功法也不必如此的着急。
　　荒古遗迹，妖帝陵寝。
　　这是青帝埋骨所在，是他的帝坟，毗邻灵虚洞天，此时已经隐隐有些许异像显露，那是妖帝之心要出世了。
　　青帝乃是荒古岁月终结后，也就是无始大帝之后的唯一成道者，修为通天，古今罕见，更别提其跟脚深厚无比，乃是青莲不死药觉醒神智所化，是有望二世成仙的绝世妖帝！
　　真要叫他再成就红尘仙之位，绝对能唤醒上一世的道果，那他将会是超越一般红尘仙的存在。
　　“青帝……青帝……”
　　一个青衫少年漫步在大荒之间，四周的凶戾巨兽对他视若无物，正是不久前还在地球的莫元。
　　他来此，不是为了妖帝之心，而是为了青帝本人。
　　青帝很特别，是唯一一株不死仙药得道，道行通天不提，他的仙路也非常特别。他将肉身与元神分离，将元神在荒塔中肢解，试图独自创造出一个可以令人长生不死的仙域，只是可惜，最终却是失败了。
　　他走的路不能说有错，只能说是道行不够世界限制吧，古之大帝，又有几人甘愿放弃成仙路，自己去寻找一个虚无缥缈的可能性的？
　　“妖帝之心出世……”
　　莫元思考着这一段剧情，心里暗笑，与荒塔以及青帝元神相比，其余的神兵古籍又算得了什么？
　　一步迈出，莫元的身形已然消失不见，再出现时，眼前已然多了一座仙气缭绕的古塔。
　　这是妖帝墓内，陪伴着青帝尸身沉睡的荒塔，整个宇宙仅有的两件仙器之一，传说其内曾经镇杀过仙人。
　　“青帝的元神，一尊仙的尸身孕育出来的灵智，他走上这一条路，难道受到过昔年的意志影响吗？”莫元在心里猜测，以自身化身仙域的做法，倘若不是冥冥中有所感应，青帝又如何敢开辟？这远远比自己成仙还要困难的多！
　　莫元此来，便是要一观青帝所创的仙域，他所走过的道。青莲神药是一株极不普通的不死神药，价值丝毫不逊色帝尊拥有的那株人形仙药，也不输狠人女帝执掌过的九妙不死药。
　　身形再次一晃，莫元已然没入到了荒塔之内，进入了一个奇异的世界。
　　那个世界白茫茫的一片，满是氤氲雾气，看不见什么生灵，但是时间在这里的流速仿佛放慢了，非常奇特。
　　嗡！
　　就在莫元仔细打量这方仙域时，荒塔上神光一绽，随后一道枯瘦的身影落在了莫元的跟前。
　　那是一名干瘦的老者，面庞清癯，满头灰发，身材颀长，眸子深邃，有一种世事皆洞明的睿智光辉。
　　这是青帝的无上元神，单论修为和才情，这位绝世妖帝不惧任何人，倘若他走的是自己成仙的路，而不是开辟仙域世界的路，兴许他也会成就红尘仙了。
　　不过就算是结局不好，也无损他的强大，毕竟世间仅有两件仙器，唯有他以大帝修为入主了一件，除了他之外，谁也不曾做到，便是无始大帝亦然！
　　“元天帝有礼！”
　　青帝长长一揖，一口道破了莫元的身份。
　　以青帝的道行，逆溯时间长河追寻一些往事，再正常不过，他认识莫元，也是情理之中的事。
　　“不必客气，快快请起……”
　　莫元慌忙扶起他，道：“我此来的目的，却是对道友身化仙域的道极为好奇，还请不吝赐教……”

第三百四十八章 自化仙域
　　青帝的目光微微一沉，他隐藏在荒塔中试图走出一条以己身化仙域的仙路是极隐秘的事，便是当年他证道成帝时留下的妖族一脉也无人得知，怎么元天帝便知晓了？
　　须知，他是荒古时代最后一个成帝，位居所有大帝证道时间最晚的一个，距离无始大帝的时代足足有两万年，没有至尊能回溯时光追查他。
　　况且他做的极为谨慎，当时所有人都认为他陨落了，为此他还修了这一阴一阳两座帝坟作为遮掩，怎么还是泄露了出去？
　　“青帝道友可是心有疑虑，我此来并无恶意。”
　　看着青帝迟疑，莫元温声说道：“荒塔虽是仙物，却是他人之道，与莫某不合。”
　　这是实话，荒塔对于他人是至宝，蕴含了荒天帝独特的道，此方世界谁得了都是大福缘，能大幅度加快修炼，可是莫元不一样，他不是这方世界的人。
　　荒天帝在遮天世界地位很高。
　　他是万道之祖师，开一派之源流的无上道祖，等同于洪荒世界中端坐紫霄宫三次传道的那一位。
　　万变不离其宗，无论是大帝，还是古皇，更或者是天尊，追本溯源之下，其根源却同样是荒天帝。
　　是以遮天世界里，荒塔的地位很特殊，是任何一位大帝都想得到的至宝，可惜仙器有神祗，会自然而然的隐藏住自身，它若不出主动出世，大帝古皇也是徒呼奈何。
　　闻听莫元的话，青帝心中稍定，毕竟是堂堂元天帝，打破了万古以来阻拦在天骄头上一世不能出两帝的限制的传奇人物，想来还不至于食言而肥。
　　再者，从元天帝和无始大帝两人流传下来的事迹来看，眼前之人除了对苍生有大威胁，掀起过黑暗动乱的至尊露出极大的敌意外，并不曾做过任何令人不齿之事。
　　“我不明白，天帝为何对我的道感兴趣。”
　　青帝沉默几息，道出了自己心中的疑惑：“我知天帝您昔年曾与无始大帝、狠人大帝以及虚空大帝三人杀入了成仙路，以您的道行想来已经足够成仙了，为何还对我的道感兴趣？”
　　青帝是不死药所化，万古青天一株莲的称号可不是凭空而来，那是对于青帝赫赫威势的赞美，他很强大，超过一般的至尊，身为不死药时，便跟随过很多大帝古皇天尊，到他成道，这才有底气走上自化仙域的路。
　　所以他知晓的隐秘也超过一般人，至少荒古禁区的女帝身份便瞒不过他。
　　“我并不想入仙域。”
　　莫元给出了曾经踏足仙路却又出现在此世的理由，他道：“你的道很特别，与那些化身禁区的至尊不同，我很感兴趣，仅此而已。”
　　确实是很特别的道，化身仙域，便是孕育一个世界，这种修炼法门，在诸天宇宙中都不多见。
　　西游世界中有没有莫元不知晓，但是莫元知道修炼的人，都是每一个世界极为强大的存在，譬如星辰变世界里的秦羽，盘龙里的林蒙，以及吞噬星空里的开辟自己小宇宙的宇宙最强者们。
　　所以莫元才特地来荒塔见青帝，一是因为他本体是不死药的缘故，二便是因为他的道。
　　“天帝垂青，我自然不敢藏拙，请天帝安坐，我这边为你演示我的道。”青帝答应了下来。
　　此时的他还不是后世那个送别叶凡的人，那时的青帝已然隐隐感觉到了自己将要失败，眼下距离他入荒塔不过两万年，仙域的构想正在一步步形成，他对于前路充满了希望。倘若不是如此，他也不会在两次成仙路开启的时刻都蛰伏不出。
　　青帝确实没有隐瞒，整整半个月的功夫，青帝将自己构造仙域的法一点一滴的向莫元讲了个通透。
　　相比于个人超脱来说，创造一方世界委实是太过困难的事情，纵然是大罗金仙，求得也不过是个超脱二字，况且只是金仙的青帝呢？
　　莫元受到很多的启发，虽然他听出了青帝法门里的诸多破绽，哪怕这个仙域是借助了荒塔之力，还仅仅是一个雏形的状态，可是真的在朝一个世界演化。
　　“眼下，这方世界虽然未曾完全演化，但是已经能很大程度的延缓我的衰老，终究有一日，这里定然能成真正的仙域！”青帝朗声喝道，言语里满是自信。
　　莫元却是在心里叹息，倘若他没看错的话，这个世界演化很快便会进入瓶颈，到那时，青帝便会面临极大的危机。
　　但他没有说，因为他也没有解决办法，而青帝不可能会放弃自己毕生所追求的大道，可以说这是一种必然的结果。
　　青帝不是弱者，不需要怜悯，正是因为此界修士寿命短暂，才有诸多大帝各自创出的璀璨之道，每一尊大帝都是一位走出自己道途的金仙，几乎是两三万年就出一尊，这种频率完全不弱于那些大世界了！
　　莫元能给青帝的回报只有为他讲述自己参悟的力量之道，这些年他感悟万道，力量之道包罗万象，对于诸多大道都有涉及，希望能帮到青帝。
　　叶凡此刻有些兴奋，不过是来森林里狩猎凶兽，谁知却碰上了遗迹出世，这可是大好的机会。
　　这些日子他勤学苦练，对于六道轮回拳参悟很深，战力远超轮海境界，越阶击杀凶兽，所获的资源也是极为丰厚，让他连连破境，已然修炼到了轮海最后一个境界彼岸，再加上六道轮回拳，完全可以跨越两三个境界击杀道宫修士。
　　庞博曾经听灵虚洞天的修士说过，这里似乎是曾经一代绝世妖帝的陵寝，有妖族强者常驻左近，只是不知是真是假。
　　不过现在叶凡可以确定是真的，因为天上一道道虹光接连破空而至，灵虚洞天和左近的几大洞天修士都出现了，甚至不只是他们，瑶池圣地，荒古世家姬家、姜家还有摇光圣地等等大势力的长老接连到来，倘若不是妖帝之墓，如何会出现这么多站在当今北斗最顶尖的大修士？
　　“妖帝的陵寝，不知道有没有道宫秘境的帝经。”叶凡自言自语，眸中却全是希冀……

第三百四十九章 成仙地
　　叶凡是个道心坚韧的人，哪怕是一度因为荒古废体而产生动摇，可是他在得到道经之后，依旧是义无反顾的踏上修行路，这期间六道轮回拳给了他很大的鼓舞作用。
　　他不知道那是六道轮回拳，不过没关系，他知道那拳法很强就行了。
　　依仗这门拳法，未开苦海，已然能猎杀凶兽，踏上修行路后，则是能越阶而战，不停的获取下一境界晋升的资源，此刻的叶凡，对于前路是无比的坚定，他相信自己定然能突破一重又一重的难关，成为一个真正意义上的大修士。
　　所谓的修行，所谓的天骄，便是能坚定脚步一往无前，踏破一个又一个难关，站在旁人望之生畏，根本不敢企及的地方，这其中也没什么诀窍，只有沉下性子坚定踏实的朝前走，这是唯一的捷径。
　　可是很多人，或者说是绝大多数人看见山高，便已经丧失了勇气，根本不敢去攀登，按照那一层层的石阶向上，固然是辛苦劳累，可是也不是没有希望。
　　是以修炼一途，道心是最为重要的，没有这股无视一切艰难险阻的道心，任凭是天骄盖世，还是无双才情，终归是陨落的下场，譬如那位万千荣光归于一身的天皇子，只是个笑话而已。
　　不过现实远比叶凡想象的残酷，得到宝贝却被人家抢走是一种什么感受？叶凡很想去知乎上谢邀。
　　在一众修士大能围绕着这处妖帝陵墓大打出手的时刻，叶凡隐藏在左近的山崖出，已然运气极佳的得到了一页金纸。
　　然而也就到此为止了，随着大战进行到白热化，最后的时刻，数尊高手竟然齐齐停下，一起出手轰击那妖帝陵寝，要打将进去，收获陵寝内陪葬的神物。
　　咻！咻！咻！……
　　像是打破了某个封印一般，有数十道宝光冲霄而起，四面八方分散而去，几名圣地长老级别的人物慌忙收取，然而那些宝物飞的太过分散，速度又太快了，只来得及收服一小半，多数都脱困而去。
　　一道青色光华自妖帝陵寝之中射出，划破长空，瞬间刺入叶凡身边的山崖之中。
　　“运气这么好，送上门来吗？”
　　叶凡诧异，指尖绽放出一缕金光，将岩石切开，取出了那宝物，却是一件半尺多长的青绿色匕首，青霞缭绕，晶莹剔透，是不可多得的宝兵。
　　然而就在他心中欢喜，想要顺手将其收下时，异变陡生！
　　“哈哈！无量天尊！真是运气啊，居然有一件通灵宝兵主动送上门！”
　　天空之中，一个身材臃肿，满面红光的胖道士一跃而下，大笑着向叶凡手中的宝兵抓来。
　　叶凡刚刚回过身，就被这胖道人夺走了手中的宝兵。
　　“哈哈哈哈哈！无量那个天尊，道爷来的倒是正巧！”
　　那胖道士手持青匕，笑意满满，怎么看怎么来的猥琐，他正是那因为盗墓整日被追杀的无良道士段德！
　　这厮可不是一个好惹的主，虽然道行不高，镇压叶凡也够了，一件件朝着叶凡飞来的宝兵都被他尽数收下，高兴的他合不拢嘴。
　　反观叶凡则惨了，看着应该属于自己的宝物一件件被这个胖道士拿走，气的他七窍生烟，可是他毫无办法，因为境界的差距太大了，他只能干瞪眼！
　　然而在最后的时刻，一抹宏大的青色神光浮现在陵寝上空，恐怖的极道法则在整颗北斗上弥漫，那是极道的气息，几乎要撼动整个宇宙！
　　无数修士的侧目下，青色神光露出了本体，却是一株青色莲花，随风摆动，体表有氤氲霞气蒸腾，四周则是皇道法则！
　　“万古青天一株天，难道青帝还在世吗？”
　　“不，那不是青帝，那只是青帝的躯体！”
　　“传说青帝乃是不死药所化，他的帝躯岂不是有延寿一世的神效吗？”
　　整个北斗上有些道行的修士都在议论，青帝的时代距离当下不过一两万年，很短的时日，所以诸大圣地门派有很多人对于青帝还很了解。
　　不过那株青莲只出现了一瞬间，随即便消失了，无影无踪，便如从来都没出现过一般。
　　但是在这一瞬，叶凡清楚的听见了，自己的耳边响起了一声叹息，似乎是一名老者的哀叹，不过转瞬即逝，似乎是从未出现过一般。
　　“道长，您可听见什么动静了？”叶凡怕自己听错了，找胖道士问询。
　　“无量他大爷个天尊，好好的一株不死药怎么就消失了呢？”段德的心思根本没在叶凡身上，而是尽数放在了消失的青莲之上。
　　青帝的肉躯是无上至宝，这个盗墓贼可是青天高三尺的人物，怎生能不看着流口水？
　　荒塔之内，一名面容清癯的高瘦老者正神情复杂的看着叶凡。
　　他自语道：“与元天帝一样的体质，希望你的崛起，能为我的道途增添一些不一样的机会吧。”
　　这是青帝，他荒塔演化的世界在莫元走后便出了大问题，险些让他陨落，不过有莫元传授的力量之道，战力更胜往昔的青帝总归是有惊无险的渡过了。
　　然而仙域终究没法完善，他眼下便希望圣体叶凡的崛起，走上元天帝的道路，教他借鉴几分，找到解决荒塔仙域世界的办法。
　　叶凡对这些事懵然不知，在妖帝陵寝事情结束后，他便跟无良道士混在了一起。
　　莫元自拜别青帝后，便离开了北斗，出现在了地球。
　　之前隐居在泰山，他一边教授叶凡，一边参悟不死神药蕴含的道途，很是花费了一段时日，根本没去挖掘地球的秘密，这次他来，便是为了成仙池，也就是孕育绿铜鼎的九十九座龙山。
　　成仙池位于昆仑仙山的核心所在，大阵密布，夺天地造化，等闲人根本闯不进来，但是却拦不住莫元。
　　只是一步迈出，虚空当即被撕裂，没有触发任何阵势，莫元已经出现在了成仙池最里面。
　　这里拥有数量惊人的药王，每一株都可以延寿，神泉汩汩，药香扑鼻，霞光流彩，让人无法直视。
　　“很奇妙，不愧是孕育出仙器的地方，拥有着生死转生的奥秘。”

第三百五十章 白虎神药
　　莫元漫步在成仙地，心中很是惊奇。
　　孕育出仙鼎的地方，蕴含着一种生机，叶凡借此超脱出第三次，这里很有可能是帝尊成就红尘仙走过的一种道，以九十九座龙山吸收天地星辰的精气，蕴含有轮回大秘，饶是以莫元的修为看了都受益匪浅。
　　“死生相转，是为轮回，帝尊不愧是第一位红尘仙。”莫元有些钦佩，虽然帝尊就是死在他手里的。
　　须知，在西游大世界，轮回可是后土娘娘上承天心所化，更是借此大功德立地成圣，帝尊如何能与这等人物比？论道行，只怕后土娘娘吹口气他就死了。
　　但是帝尊的才情无人能够否认，以区区金仙之身，弄出了有轮回奥秘的九十九座龙山，孕育出成仙地，虽然远远比不过六道轮回，但也可以说是轮回雏形了，他的路没有走错。
　　“大帝，您是一尊大帝！”
　　突然之间，一股微弱的精神波动传来，随后便有一道庚金仙霞之气冲霄而起，莫元抬头望去，却是一只栩栩如生、活灵活现的呆萌小老虎。
　　这是白虎不死药，也是莫元来此的目的之一。
　　那小老虎没有躲避莫元，反而是怯生生的到了他的脚下，用自己的身子蹭着莫元的脚背，极是乖巧可爱。
　　“白虎仙药。”
　　莫元躬身，轻轻将它抱起，放入怀里，撸着它的毛发，道：“自帝尊时代，便不见你的踪迹，天下人还以为你也消失了呢。”
　　不死神药也会死的，如帝尊那株人形不死神药，便是彻底失去了生机，如不是碰见叶凡，天上地下谁又能救它？
　　现在的时代，比之神话传说乃至更早的时代，已经消失了太多太多的不死神药，有的不死神药根本没法挽救，譬如青帝，他在演化仙域失败后登仙路最后一搏，便是形神俱灭，世上再也没有青莲不死药了。
　　“大帝，我愿意追随你！”小白虎奶萌奶萌的道。
　　“大帝！大帝！”
　　又是一阵精神波动传来，声音却很是苍老，带着几许激动，那是一株老何首乌，不是不死神药，可也是一株半神药，功效齐天，能延大帝古皇半世帝命！
　　不死神药有灵智，也会怕死，落入大帝古皇手里还好，只需要提供果实，可是落入其余修士的手里，他们可不会手下留情，只会囫囵的全部吞了，连种子和根茎都不会留。
　　成仙地虽然是隐秘所在，外人很难找到，可这些神药更愿意将自身托庇给大帝，毕竟跟着一尊当世无敌的绝代人物，那完全可以说是横着走，不必担忧自身安危的。
　　历代大帝古皇都有不死药追随，是因为各取所需，一个提供庇护，一个追寻长生。
　　“大帝请带我走，带我走！”何首乌以根茎做腿，两三步便蹦到了莫元身侧，一股清香药味扑面而来，让人神清气爽。
　　莫元可是一尊九重天的圆满金仙，比红尘仙更为的强大，他都有如此感受，可见这些不死神药和半神药功效之强大！
　　“那你们便跟我走吧，有我和我弟子在，护尔等无忧不是难事。”莫元点头微笑，将何首乌也抓了起来。
　　严格意义上讲，半神药虽然在药效上比不过不死药，但却远比不死药珍贵。
　　因为半神药的数量更少，它们与不死药的对比参考，可以作为探寻长生路上的一种重要方法，当然，只是针对那些红尘成仙的至尊们。
　　莫元终究是要离开这个世界的，而且那个时间并不会太远，只要等到叶凡成就至尊之位便是了，到那时，他与无始、狠人的积蓄，都会留给叶凡，助他早日证就天帝之位。
　　对于地球上各大古修体系，包括什么容成氏、地仙等等，莫元都不感兴趣，所以他在地球，只是安静的待在成仙地，哪也没去。
　　走遍了九十九座龙山后，莫元便寻了个地方打坐，闭目静心领会这轮回的奥妙。
　　这是一份极大的机缘，在西游世界里根本不可能实现的事，哪怕是一直坐镇地府的地藏王菩萨也没那个福缘去领悟六道轮回的奥妙，因为平心娘娘的存在。
　　六道轮回是天地的根基，上承天道，圣人也不敢破坏，一入轮回，便是阴阳转生，再世投胎，没有修炼的机会。
　　莫元这一坐，不知道坐了多久的岁月，而叶凡此刻又陷入到了震惊中。
　　“你说，这是六道轮回拳？”
　　已然和无良道士凑成一对闻风臭十里的盗墓贼的叶凡，已然瞪大了眼珠子，完全不敢相信身前这个胖道士的话语。
　　他们脚边有不少尸骸，都是追杀他们的各大圣地世家护卫子弟，段德和叶凡虽然修为不高，奈何奇遇多，宝贝多，设下大阵，坑杀了不少追杀之人。
　　“不错，就是六道轮回拳，道爷我当年岂会骗你？”无良道士一口咬定，他贼胆包天，盗过不少大墓，帝坟这一世虽然未挖掘过，但是大圣墓和圣贤墓却偷了不少。
　　六道轮回拳这种绝顶神通，虽然会的人很少，但是见得人可不少，有留下过些许记载在古籍上，段德认得那种意境，叶凡施展的和古籍上一般无二，虽然是威力差太多太多。
　　“不可能……不可能……”
　　叶凡头摇的跟一个拨浪鼓一样，他不敢信自己师父也是一尊圣体，如今这个年代圣体便是废体，自己在北斗修行尚且艰难如此，更无论在末法时代的地球了。
　　“为什么不可能，明明便是有可能的。”胖道士不解，不知道叶凡为何否认。
　　“我这拳术分明便是基础……基础……”
　　说着说着，叶凡突然说不出话来，他想及脑海中那金色小人的无上威势，想到自己是从基础拳术里领悟出来的拳法，想着莫元种种非凡之处，心中却是愈发的肯定，那定然是六道轮回拳了。
　　能斩落星辰，撕裂虚空的恐怖拳术，除了各大帝经上记载的终极禁忌仙术，还能那些法有这种威力？

第三百五十一章 追杀
　　“哈哈哈哈，说不出来了吧，小子，看在道爷陪你盗墓的交情上，不如将这种术也传授给道爷，以后再遇见那些杂碎，道爷也好帮你呀！”
　　胖道士眼睛笑的眯成了一条缝，那可是六道轮回拳啊，五万年前无敌当世的拳法，是一尊天帝的法，自古以来又出过几位天帝？
　　在这种法下面曾经死过至尊，单论价值，这门拳术犹胜大帝古经，绝对堪比九秘里的斗字秘，甚至还超过，他要能得到，那绝对胜过挖掘一尊大帝坟墓！
　　毕竟帝坟里危险重重，单说帝尸周身萦绕的恐怖极道气息，便不是一般人能扛下来的，更无论那些因为帝尸而诞生的诸多不详和危险了。
　　谁料叶凡却是苦笑，他一摊手，道：“道长，不是我不教，而是我实在无法教，我对这门神术的理解刚刚入门，造诣不够深，只能传我悟明白了的部分，但我想你也看不上这些。”
　　大道无声，以叶凡的道行，还没到能传授六道轮回拳的时候，甚至他只能用出其中一式，其余的招式只是徒具其形。
　　在他看来，段德是四极境界乃至化龙境界的大修士，根本不会看得起他这轮海境界领悟的秘法，哪怕他能越阶斩杀道宫境界的修士了。
　　“无妨，你会的都教给我好了！”
　　谁料胖道士根本不在乎叶凡会的粗浅，反而笑眯眯的一口答应了下来，甚至语气还有些急迫，他道：“道爷也不让你白教，我会将昔日从妖帝陵寝拿到的几件宝兵任你选一件，你看如何？”
　　“宝兵！”
　　叶凡眸光一亮，他可是亲手试过那些宝兵的锋锐，一旦入手，绝对能战力大增。
　　叶黑眼珠子滴溜溜的一转，突然笑道：“教道长你自然是没问题，只是单单一件宝兵吗……”
　　“无量他大爷个天尊，你小子竟然还想宰道爷我？”
　　段德眼珠子一蹬，倒是很有几分吓人的气势，这厮挖坟盗墓，缺德冒烟，那是铁公鸡路过都要拔几根毛的人物，抠门无比，惯来只有他坑人，哪有他被人坑的？
　　他道：“多了没有，只能选一件，我只学你一点粗浅的法门，根本用不上什么，你若不愿意便算了！”
　　说罢，便装作浑不在意的模样，双手环抱，扭头看向一边，似乎真没将此事放在心上。
　　叶黑到底是还稚嫩，对于六道轮回拳的价值没有一个精准的判断，竟然上了钩，慌忙道：“别别别，我教你便是了，一件宝兵便一件吧！”
　　段德一听，心里都快乐开花了，面上却不动神色的道：“你先教我六道轮回拳，我再给你挑选。”
　　相对于叶凡不知道六道轮回拳的价值，段德可是心里清楚无比，哪怕是一小部分，也是能发挥出大用的。
　　不能再战斗里呈现，却是相当于一种资格，一种圣体才有的资格。
　　六道轮回拳是圣体一脉所创，在元天帝手里完善，在很多古地都有记载和传承，但是不是圣体一脉想都不要想！
　　而只要得到部分六道轮回拳，便可以此为引，绕过圣体血脉的限制，日后只要碰见了定然能得到这门盖世神法。
　　段德想的很好，他是天生的盗墓贼，随着修为的长进，日后少不得会去诸多帝坟里走一遭，而每一座帝坟都埋藏有大秘，说不得便撞上了六道轮回拳的传承，那时便赚大了！
　　叶凡却不疑有它，老老实实的为其传授拳术。
　　两人一教一学都是极为认真，不过小半个时辰，叶凡已然将自己会的都尽数传授给了段德。
　　“六道轮回拳，这便是六道轮回拳吗？”
　　胖道士双拳舞动，自有一股道韵浮现，他心里触动，感受到了一股轮回的意境，刹那间不禁有些痴了。
　　这种轮回的感觉很熟悉，像是要唤醒一些什么记忆般，让他很是沉醉其中。
　　叶凡不忍打扰他，便静静的看着，可是看的还未曾超过半盏茶的功夫，突然有一道又一道的神光跨越虚空阻碍，直直的朝着这里本来！
　　“盗墓贼去死！”
　　神光中是浩浩荡荡的大部队，内里有人在高喝，言语里充满了愤恨。
　　“糟了，是大衍圣地的人！”
　　叶凡皱眉，他看向段德苦笑道：“道长，自从遇见了你，追杀的人马可就没断过，上次被姬家的人追，你就把我扔下了，这回可不能了。”
　　“不能不能，这不是年轻人需要锻炼吗，大帝古皇又有哪个不是在尸山血海里杀出来的？”
　　无良道士自修炼中醒来，一边朝着远处张望，一边讪笑，然而待他看清楚大衍圣地所来的修士规模以及修为，突然怪叫一声，身形一转，跑的比兔子还快，一溜烟跑出数百里外。
　　他一边跑还一边喊道：“叶小子快走，有半步大能，不走就来不及了！”
　　半步大能乃是修炼到人体最后一个秘境，仙台境界的绝顶高手，在当今的北斗，可以说是仅次于各大圣地圣主的人物了，那是一个让当下的叶凡和段德根本无法企及，只能抬头仰视的境界。
　　“你个死胖子，又先跑了！”
　　叶凡气的牙痒痒，他只是一个轮海境界的小修士，如何能挡住这般多人的追杀？
　　虽然早对这无良道士的作法有心理预期，但是叶凡还是觉得很委屈。
　　下次盗墓，一定要坑死这胖道士！
　　叶凡在心里发狠，他还没拿到这缺德冒烟胖道士承诺的宝兵来着！
　　不过留给叶凡吐槽的时间不多了，大衍圣地的修士们已然近在咫尺！
　　“跑！”
　　叶凡高喝一声，运起全部神力快速朝着胖道士的方向追去，然而大衍圣地的人速度更快，这是修为的差距！
　　眼看便要被追上了，这个时刻，一直奔跑的叶凡脑海中突然浮现出了一幅又一幅画面，那是一种可以追溯时光的无上道法秘诀，是为天下极速！
　　咻！
　　一刹那间，无数道痕在叶凡脚下交织，他的速度提升了不知多少倍，只是一息，便超过了段德，消失在了茫茫群山之中……

第三百五十二章 心黑
　　“那是……！”
　　段德睁大了双眼，不敢相信自己看见的这一幕，一个轮海境界的修士竟然比他还跑得快！
　　就是这一晃神的功夫，大衍圣地的诸多高手便追了上来，却听得一阵破空声，一把金色长矛跨越虚空，到了无良道士左近，以一种狠辣决然的姿态，硬生生的扎向了这胖道士的心窝！
　　“哎呦！”
　　被这长矛击中，段德疼的惨嚎一声，然而让人惊愕的是，那长矛赫然被他弹了开来，在他身上连一丝印记都未留下！
　　大衍圣地的人都瞪大了眼珠子难以置信，尤其是扔出这件宝兵的，那是一尊四极境界的后起之秀，放在各大圣地都是堪称门中精英的人物，又哪里想到区区一个盗墓贼他竟然奈何不得？
　　“他身上穿的，是阴阳神教的传世圣衣，化龙境界之下的人，根本打不破防御。”
　　大衍圣地领头的那位半步大能一语道破胖道士安然无恙的依仗，众人看去，果不其然，这胖子身上那件玄色道袍上有阵阵墨色神光飞出，周围交织着诸般道则，一看便不是凡物！
　　“好一个盗墓贼，胆大包天，竟然挖掘诸大圣地的圣坟，我等擒拿了他，召集诸圣地世家，将他明正典刑，挫骨扬灰！”大衍圣地有人咬牙切齿道。
　　段德一张胖脸扭曲在一起，龇牙咧嘴，很是难受。
　　传世圣衣虽然隔绝了伤害，但是那股冲击力却是实实在在的被他肉体所承受，虽然不构成伤势，但还是很疼。
　　最关键的是，被那金色长矛一阻，这些大衍圣地的弟子已然将他包围住了，这下想走都难。
　　“无量他大爷的天尊，今日道爷算是走了狗屎运了！”
　　段德揉搓着被击中的位置，眼珠子滴溜溜打转道：“诸位，你们找错人了，道爷我只是帮凶，刚才逃跑的那个小子才是主谋，你们赶紧找他去，晚了他就要跑了！”
　　不亏是无良道士，甩锅卖队友什么的，干的很是娴熟！这也幸亏是叶凡不在，在的话只怕不管这些大敌，先将这胖道士给活生生撕了不可！
　　“少说废话，敢挖我大衍圣地祖辈的墓穴，管你是帮凶还是主谋，通通都要死！”
　　这群大衍圣地弟子见着凶手已然红了眼珠子，哪里会理段德的狡辩，怒喝声中，无数道宝物神兵一起出手，一道有一道的神光照亮了天穹，每一道神光里都蕴含着森森的杀气，凌厉狠辣，毫不留情！
　　“嗷嗷！疼死道爷啦！”
　　段德狼狈跑窜，硬生生的顶着漫天的宝兵，惨嚎着朝着外界突围而去，他仗着圣衣护体，宝物众多，一时间这些大衍圣地的修士还真奈何不了他！
　　“说了是那叶小子，你们偏偏不信，道爷不陪你们玩了！”
　　段德抵御着诸多攻击，一边刻画横渡虚空的阵纹，那阵纹极其玄奥，乃是他自一尊大圣墓里学得的，好像是虚空大帝传下来的一角帝阵，用在逃命之上天下无双！
　　“想跑！”
　　大衍圣地那位半步大能冷哼一声，大手一张，如渊如海的磅礴神力瞬息充斥整片战场，一杆杆战旗自他背后冲霄而起，迎着大风猎猎作响，形成了一方杀气四溢的战阵！
　　轰！
　　刹那间整个虚空都被冻结了，在这方战阵的威能下，还未刻画成形的一角虚空帝阵陡然炸裂开来！
　　“大衍杀阵！”
　　胖道士嘴角一抽，都快哭出了声，这门杀阵乃是大衍圣地镇教之宝，据说曾经灭杀过圣贤，是大衍圣地的底蕴之一，没成想竟然被带了出来追杀他！
　　实际这也是理所当然的事，在重视传承的宗派世家里，挖人祖坟无异于杀人父母，谁能忍此血海深仇？
　　“死！”
　　大衍圣地的那位半步大能高喝，无数道威能惊人的战旗挥动，浩瀚的神力在空中凝聚成了一柄杀气腾腾的金色光剑，这光剑的威能太过恐怖，连虚空都承受不住，出现了一道又一道的裂痕。
　　“大衍圣剑，你们是要拼命吗？”
　　无良道士心惊胆战，没成想这些人一出手就是大阵的最终杀招，可怜他的修为如今不过是在四极，哪里能抵挡的住？
　　咻！
　　没人搭理他，一众大衍圣地的弟子看着他的目光如同要吞了他一样，而那位半步大能则是隔空驾驭圣剑，狠狠的劈了下来，光剑未到，他身前的虚空已然寸寸崩裂了！
　　“无量他大爷的天尊，是你们逼道爷我的！”
　　面临生死危机，段德不在留手，他的传世圣衣虽好，可也挡不住一位仙台半步大能驾驭的镇教法阵啊！
　　轰！
　　慑人的神威自他体表爆发，一缕缕漆黑的光华逸散而出，一刹那间，便打破了大衍杀阵封印虚空的力量，将大阵洞穿！
　　段德的头顶之上，有半只黑色盖子飞出，只是碗大，在其头颅上滴溜溜的打转着，竟然弥漫出了一丝极道帝威！
　　轰隆！
　　小碗浮现的刹那，大衍圣剑杀到了，这柄圣剑凝聚了大衍杀阵九成的力量，在半步大能的驱使下，完全可以匹敌半圣，斩杀圣主都不在话下！
　　然而在撞上了那只小碗之时，没有显露出一丁点神威，便被那小碗一下子吞噬，恍如从未出现过在这世间一般！
　　“嘶！”
　　一口口倒吸凉气的声音在四周回响，大衍圣地的诸多弟子惊的好悬下巴掉落了！
　　那究竟是什么神兵，能拦住他们的镇教法阵？
　　“极道帝兵，这股吞噬之力是……吞天魔罐！”
　　大衍圣地的那位半步大能先是大惊失色，随后却是心中狂喜，他高声喝道：“盗墓贼，你若是将这盖子交予我，从此之后，你我两家的恩怨一笔勾销，甚至我大衍圣地还可以奉你为上宾！”
　　极道帝兵是这个世上最强大的兵器，也是各大圣地世家最深厚古老的底蕴，拥有极道帝兵的家族与宗门，便意味着不朽，意味着千秋万代！
　　大衍圣地崛起的时日不长，门中从未出过大帝，那里有这等帝兵，此刻遇见一个散人带着这般重宝，当然是红了眼珠子了！
　　“要道爷的宝贝，痴心妄想，给我破！”
　　段德惯来是一毛不拔，此番强行驱动帝兵，对他本源损耗不小，他不杀了这些人就不错了，哪里还会与其啰嗦。
　　却见他动念之间，已然驾驭着吞天魔盖破空而去了……

第三百五十三章 玄武神眼
　　荒古禁地，中心区域的一座神山之上。
　　大成圣体遥遥注视着段德，看见其祭出吞天魔盖后，脸色变得很是怪异，他道：“大帝，难道你早已经知晓了渡劫天尊的存在吗？”
　　这倒是真的，女帝心有执念，四世成仙后便滞留人间，观察各大生命古星上的每一个生命，连只是凡人的叶凡都逃不过她的眼睛，更何况是明显有特别之处的胖道士段德？
　　可以说这天上地下没有什么隐秘能瞒过她的眼睛，她发现了不死天皇的秘密，占据了不死天皇的混沌龙巢，打破了帝尊放在地球的成仙地，也知晓帝尊的谋划。
　　吞天魔盖落在段德身上，完全可以说是她对于段德这天尊转世身的一种关注，只是随着她去了仙域，这种关注已然成空了。
　　“死胖子，活该被人追杀，还想坑小爷！”
　　叶凡逃离了战场，看都没回头看一眼，心里很是爽快。
　　别看他最近和胖道士合伙盗墓，可那是不得已而为之，而且段德是个黑心肝的，两人累死累活寻得的宝物，大部分都让段德吞了，叶凡只能留下很少的一点，没办法，谁让他不够强？
　　而那迎风臭十里的盗墓贼名声却被两人一起平分了，到处都是圣地世家的人追杀他们，也就是叶凡有六道轮回拳护身，能战道宫修士，不然早都不知道死在那个角落了。
　　“不能再跟着这胖道士了，得赶紧在北域寻找源石和道宫境界的修炼法门。”叶凡确定了接下来的修行目标。
　　圣体修炼所需要的资源如山如海，而北域正是以源石名传天下的宝地，他若能侥幸得到一些神源，整个道宫境界的修炼都无忧了！
　　心思一定，叶凡便朝着北域左近的繁华大城赶了过去，他可不想再碰见段德了。
　　本来他就挺倒霉的，得罪了荒古姬家以及姜家这两个出过大帝的世家，跟胖道士一起后，瑶池圣地、摇光圣地、万初圣地以及大衍圣地等等大势力，几乎一个没落下，全都得罪了个干净，倘若不是他自小便得遇名师，得了大机缘，叶凡还真会以为自己是衰神转世来着。
　　“师父他老人家到底是何许人，传授我的拳术怎么蕴含这么多奥妙？”
　　叶凡在心里默默猜测，脚下秘法却完全没停，这是九秘里的行字秘，是莫元这些世轮回所得，堪称天下极速。
　　不知不觉间，便抵达了一座大城，此时天色已然全黑，但是那座大城附近一座紫色大山隐隐有紫光透出，在其周围，还连亘着一座数十大山延绵起伏的漆黑山脉，山势巍峨，气象万千。
　　“源城，如此气象，莫非是北域里最大的那座中心圣城？”叶凡低语，却是被那山势所震撼到了。
　　他自来到这方世界，游历修行，也见过不少宗门圣地，可是除了昔日侥幸目睹过的荒古禁区之外，再也没有一处地域能与那连亘起伏的漆黑山脉比较，那里充斥着一股厚重的气息，便如一颗大星压在心头上一样。
　　“小子，没见识了吧，这不是中心圣城，但也不逊色圣城！”
　　在叶凡左近站着两人，一名是头发花白的老者，一名是满身彪悍气息的壮汉，说话的正是那老者。
　　只听得这老者抚须得意的道：“你瞧这紫山，乃是昔年无始大帝成仙之所，而那黑色山脉，则是一方生命禁区，唤做不死山，后来被元天帝平掉，灭杀其中的至尊，以大神通挪移至此，是以这里的源城虽然产出的神源不及圣城，可是繁华之处并不如何逊色圣城！”
　　“无始大帝的成仙地，平掉的生命禁区？！”
　　叶凡眼珠子都快掉了下来，‘仙路尽头谁为峰，一遇无始道成空’这句诗，他耳朵都快听烂了，没成想会在这里见到其成仙之地，更别提那禁区了，荒古禁区的神秘力量他是深有体会，自然能衡量出不死山沉甸甸的分量了。
　　“你小子是第一次来这个源城吧？”那老者笑道。
　　“正是，还要多谢老前辈解惑。”叶凡感激道。
　　“你也是运气好，正好遇见了，老夫告诉你，眼下正是悟道古茶树百年一次茶叶成熟脱落的大好日子，去撞撞运气吧，说不准就能得到一两片仙叶！”那老者笑眯眯的道，一脸的好心模样。
　　“悟道古茶树？”
　　叶凡一个激灵，他混迹在这方世界岁月不短了，对于大帝古皇以及不死神药都有了基本的认识，自然知道悟道古茶树是什么，那是不死药，可以延一世寿命的神物，是追随大帝的仙葩！
　　传说悟道古茶树结出的树叶，便是对于大帝古皇悟道都有作用，更别提他这种小小的轮海修士了，当下叶凡也顾不得再继续打探什么消息，拜别这两人后，便急匆匆的朝着城内而去。
　　“前辈，您为何要主动搭理这个小子？”
　　叶凡走后，那彪悍大汉有些疑惑的出言问询道，他知这老者血脉尊贵，傲气十足，便是天下间的各大圣主都不放在眼里，怎么会搭理一个寻常小修士？
　　老者嘴角微微勾起，道：“有张家的源阵守护紫山和不死山，你想要进入这两地可谓是千难万难，不过加上他便不一样了。”
　　“一个轮海境界的小修士，还能折腾出什么浪花？”那大汉更是不明白了。
　　“轮海境界，是也不是！”
　　老者眸中精光一闪，道：“倘若老夫这双玄武神眼没瞧错的话，那小子当是荒古圣体，与昔年那位元天帝一般无二的体质，与无始大帝也有些关系，开启源阵进入祖地，希望就在他身上！”
　　“圣体血脉？！”
　　大汉惊呼，他知道眼前老者玄武神眼的厉害，那是来自一位至尊的传承，只要足够强，便可以看透天下任何人的血脉和实力，从来没有出过错。
　　“元天帝的血脉，好好好，来了这么多回，这次总算是有机会到祖地看一看，将不死药夺回了！”那大汉欢喜的道。
　　“进城吧，以圣体和元天帝以及无始的渊源，张家绝对会将主意打在他身上的。”老者胸有成竹的道。
　　……

第三百五十四章 摇光圣地
　　这座源城相当繁华，便是天色已然深沉下来，依旧是人来人往，川流不息。
　　叶凡想要得知更多的消息，便寻了一处酒楼，叫了些酒菜，静静的听着店内食客们的讨论。
　　酒楼惯来都是打听消息的好去处，叶凡还没坐多久，便听见了令他感兴趣的事。
　　那是坐在角落里的四个人，两老两少，声音并未刻意压制，似乎是有意让整座酒楼听见一样。只听其中一个满头白发的老者道：“悟道古茶树如此神物，区区一个张家又有什么资格将其全部霸占了？”
　　“师伯说的对，不管采摘没采摘到神叶，都要给张家缴纳一定数量的神源，他们根本不够格！”其中一个年长些的青年弟子道。
　　悟道古茶树？
　　叶凡来了精神，凝神细听，至于什么张家他倒是没怎么听闻过。
　　“慎言慎言，两位老兄还请小心说话！”
　　这时，酒楼的掌柜跑了出来，他一脸赔笑的看着那一桌客人道：“几位客人，这里毕竟是张家的地盘，您几位还请体谅小人的难处，不要说这些话了。”
　　“张家的地盘又如何，管天管地，还管拉屎放屁不成？”另外一名头发白黑半白的老者怒声道，言语之间，满是对张家的不屑。
　　“哟，几位大爷这是哪里话，张家可是出过数位源天师的大家族，又与瑶池圣地大有渊源，小人可是吃罪不起，这样，这一顿酒小人请了，请几位客人移步别处吧。”那掌柜的道。
　　源天师？
　　叶凡神色又是一动，这三个字但凡在北域混过一段时日的人都知道其中的分量，源石隐藏在大地之中，根本无法探寻到踪迹，然而便有人专门修炼这种寻源的秘法，源天师便是这一脉修行者的无冕之王，是比各大圣地圣主更强的存在，据说可以借助源术改天换地，发挥出神鬼莫测之威！
　　“掌柜的何必紧张，张家再厉害，也是昨日黄花了，别说源天师，便是源术大师他们也没有一位，有什么好怕的！”两名年轻弟子中那位年纪小一些的说道。
　　“就是，守着一座诺大的源城，每年不知道收多少神源，就这般还会没落，合该他们张家该灭亡了！”另外一名年轻弟子道。
　　这下明眼人都看清楚了，这几人根本不是来吃饭的，就是冲着张家来找麻烦的！
　　“得，几位大爷高论，小人得罪不起，只是请看在这顿酒菜的份上，待会张家来人时出去打，别坏了小人的生计。”那掌柜的无奈道。
　　他只是一个寻常修士，奈何不得这些气焰嚣张的客人，只能说些软话，试图减少些损失。
　　而且这些年这种来找麻烦的人他见过不少，谁让张家源天师的传承断绝了呢，守着紫山和不死山两大宝地，不知道多少人对他们眼红不已。
　　“不知天高地厚，张家再没落，那也是瘦死的骆驼比马大，就凭你们几个也想挑了张家，痴心妄想！”
　　酒楼外边突然传来了一道雄浑的声音，随后一名满头黑白长发，气度沉稳的老者走了进来。
　　“张五爷！”酒楼掌柜的惊呼出声。
　　“五爷！”“五爷！”“五爷！”……
　　见了此人，酒楼内顿时响起了一片打招呼的声音，那些客人全都是神色恭敬。
　　“诸位有礼了！”
　　那张五爷一个团揖，随后道：“今天这一顿，都记在张家头上，还请诸位快快离开，张某人要处理些麻烦。”
　　“五爷客气了！”“多谢五爷！”……
　　人群里又是一片客气的声音，随后众人纷纷朝外边走去，可以看出，这位张五爷是这座源城里很有声望的大人物。
　　“兄弟，这位张五爷究竟是何人？”
　　朝外边走的时候，叶凡忍不住拉了身边人一把，出声问询道。
　　那是一个络腮胡的大汉，闻听叶凡发问，惊讶道：“你怕不是今日进城的外地人吧，连张五爷都不知道，他便是此座源城之主张家当代家主张五爷！”
　　“张家的家主，难怪……难怪……”
　　叶凡心中一惊，这时，却听得那张五爷道：“掌柜的，你也出去吧，但有损坏的器物，都可记在我张家身上！”
　　“哟，多谢五爷，多谢五爷！”
　　掌柜的连连道谢，欢喜的朝着外边而去，却在此时，那来寻衅的四人中，头发银白的老者冷笑道：“掌柜的，何必谢他，今日既然我等吃你的酒，自然不会寻你的麻烦，走，我等出去！”
　　轰！
　　那老者大掌一挥，一道道神光四溢，顷刻间，桌前的四人已然消失在酒楼，出现在了远处的天上，那个高度，整个源城的人都将他们瞧了个真切！
　　张五爷冷哼一声，脚尖在地上轻轻一点，一股天地之力便将其包住，随后也出现在了天上。
　　“朋友，报个名姓吧，敢打我张家主意的人不太多，别死了我都不知道将你送回哪里去！”张五爷冷声道。
　　“好大的口气，没了源天师，只凭着瑶池圣地的一点恩情，也敢这般大放厥词，实话告诉你，今日这源城，我摇光圣地要定了！”
　　嘶！
　　摇光圣地这四个字一出，源城里顿时一片倒吸凉气的声音，便是那张五爷脸色也是一变！
　　“摇光圣地……”
　　叶凡也是咂舌，这是一方有极道兵器坐镇的传奇圣地，门中高手辈出，是堪与瑶池圣地比肩的大势力，他们看上了源城，张家根本守不住！
　　“怕了吗，老东西，识相的就领着张家滚出源城，不然的话，今日便将尔等张家彻底灭亡！”一名年轻弟子大声喝道，气焰嚣张无比。
　　源城中的修士都是默不作声，神色隐隐有些认同，毫无疑问，摇光圣地完全有这个实力，休说现在张家没落了，便是张家全盛之时，也无法抵挡住摇光圣地的觊觎。
　　“笑话，只有战死的张家子弟，没有投降的张家人，摇光圣地又如何，我张家何惧！”
　　张五爷大喝，一头长发根根直立而起，炽盛的神光自他身上四散而出，将整个源城都照亮了，这些神光勾动了天地之力，激活了许多阵纹，一刹那间整个源城都被封禁住了……

第三百五十五章 大圣器
　　“杀！”
　　两名摇光圣地的年轻弟子大喝，一道道金色神光垂落而下，将他们通体萦绕，一个个恍若神王一般威势惊人！
　　随后两人出手，强横的神力驾驭着两件宝兵，一柄长枪和一柄大刀，俱都散发出凌厉的寒芒，与摇光神力融为一体，化作两道圣光落下，慑人的威势都引动了天象！
　　这两人看着年轻，却都是四极境界的高手，在年轻一辈中也能称得上小天才了！
　　“那是摇光圣地的圣光术，有湮灭天地之威！”有见多识广的人认出了这招数，大声喝道。
　　“雕虫小技！”
　　张五爷神色淡漠，衣袖浮动，刹那之间，一股磅礴伟力凭空而生，在空中幻化成了一条通体散发出金光的神龙，那条神龙昂首摆尾，一声巨吼，便迎着那两道圣光扑了过去！
　　啪！啪！
　　两声清脆的轻响，只见得那两道圣光骤然黯淡，而那两件宝兵更是直接被神龙一尾巴拍了个粉碎！
　　“这便是源力吗？”
　　叶凡精神一振，他能明显感受到那股力量不是出自张五爷自身，而是借助天地大势凝聚而来的伟力，准确的说，是借助此地的阵纹。
　　神龙席卷而上，直扑摇光圣地的四人，那两名出手的年轻弟子只来得及闷哼一声，便被神力震晕过去，眼看着巨龙便要将这四人扑杀了，那两名年老的修士出手了！
　　“源阵不错，可也要看谁用！”
　　满头银发的老者冷哼一声，一尊漆黑的四足大鼎骤然自其背后飞起，那大鼎带着一股慑人的威势，刚一出现，扑面而来的巨龙直接被震成碎末，消失在天地之间！
　　“那是什么？！”
　　有人在地下惶恐的大喝，这尊鼎太过于恐怖，只是逸散出丝丝气机，便让城中的修士们都心生恐惧，仿佛有一柄神剑垂于头顶一般，更有那修为羸弱的小修士，承受不住这股压力，直接跪伏在了地上！
　　毫无疑问，这尊大鼎绝对是一件神兵，威能太强盛了！
　　“我认得它，那是摇光圣地极道帝兵的仿制品，融入了龙纹黑金打造的一件大圣器，有无量神威！”
　　源城中人多眼杂，更何况此时是悟道古茶树结出茶叶的日子，其中卧虎藏龙，不乏顶级修士，一口就道破了这大鼎的来历！
　　“倒是有几分眼力！”
　　摇光圣地的老者轻轻抚须，得意的冲人群里看了一眼，随后道：“师弟，一起出手吧，我就不信，他这源阵还能拦得住咱们的镇教大器！”
　　“好！”
　　另外一名老者应了一声，两人随即联手施法，惊人的霞光当即从那大鼎上散发出来，刺破了琼霄，方圆数万里都笼罩在大圣威严之下！
　　“两位半步大能，天啊，摇光圣地下了血本！”有人惊呼，不过这也确实值得大惊。
　　半步大能已经是北斗上除了圣主之外最顶尖的高手，更何况还有一件大圣器，这样的阵容完全可以夷灭一方大势力了，对付已经没落的张家，太过于豪华。
　　“大圣器又如何，我张家的底蕴，便是一尊活的大圣也要饮恨，更无论只是一件大圣器！”
　　张五爷凛然不惧，启动了源城内的源阵，这是他张家历代源天师加持的大阵，勾连整个北域的天地之力，威能如渊如海，深不可测！
　　刹那之间，耀眼的金光自源城、紫山、不死山三处喷涌而出，形成了一道坚不可摧的金色光罩，金光内是令人心悸的威能！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　两名摇光圣地的半步大能也出手了，他们手中掐动法诀，大鼎上漆黑神光闪烁，引动了天象，无数乌云汇聚与天际，一道又一道电光雷龙肆虐。
　　“落！”
　　摇光圣地的两位老者手齐齐朝下一引，雷霆轰然落下，超过十万道银光挟开天辟地之威，与那金色光罩顷刻间产生了千千万万次的碰撞！
　　层层肉眼可见的涟漪荡开，宛如实质一般向着无尽遥远的地方蔓延而去，若不是源阵护着，只怕整个源城的生灵都要尽数陨灭在那些雷霆之中了。
　　“好强的威势！”
　　叶凡心中感叹，既是钦佩那件威能足以毁灭天地的大圣宝器，又是震惊这一座纳天地之力为己用的神奇源阵。
　　数十万道雷霆齐齐落下，竟然丝毫奈何不得这源阵一丝半毫，可见这大阵之威。
　　“怎么会……”
　　头发黑白斑驳的那名摇光圣地老者眉头微皱，在他的设想中，大圣器一出，源阵必然遭破，可是现在却是丝毫未伤！
　　“不愧是源天师一脉的传承，难怪能与瑶池圣地交好，这么些年一直屹立在北域不灭。”
　　满头银发的老者神色凝重，对于这个结果并不算是很意外。
　　这座源城的位置太过重要，从某种意义上讲，甚至还超过北域的中心圣城，因为这里是无始大帝的成仙地，也毗邻着不死山，这两处禁地拥有的神物对于圣主乃至更上一层的修士而言，拥有着比神源更大的吸引力。
　　肯定有不止一方大势力打过这里的主意，张家能一直存世至今，肯定是底蕴非凡。
　　“退去吧，这座源阵不是大圣器能攻破的，也许你们摇光圣地的龙纹黑金鼎可以尝试一番！”张五爷冷声说道，却并没有赶尽杀绝，反而只是劝退。
　　所有的修士都以为是张五爷忌惮摇光圣地的威名，不想将这方传世圣地彻底得罪了，便是连瑶池圣地的人也是这样想的，唯独最开始叶凡在城门口遇见的那两人持不同看法。
　　“修为太低没法动用源阵主动进攻，只能防守吗，张家真的没落了。”
　　老者喃喃自语，嘴角却是浮现出一抹笑意。
　　“要我出手助他吗？”另外一尊精壮大汉问道。
　　“不必，区区摇光圣地，还动不了张家，不然的话，我等岂不是早就进入了祖地，静观其变吧。”老者道。
　　就这对话的功夫，天上的情势又出现了变化。
　　“让我等退走是不可能的，张老五，我摇光圣地的大圣器可还未发挥出全部实力呢！”
　　两名老者怒喝，这次不再动用大圣器的神光引动天地之力，而是直接祭出了宝鼎！
　　……

第三百五十六章 落败
　　四足双耳，上面铭刻了无数古文的大鼎祭出，身周泛起漆黑的神光，一道道神则在其左近交织成道锁。
　　那磅礴的力量直接将整个源城内未曾修炼到仙台的修士全数压趴在了地上，甚至虚空都被撕出一道道的小裂缝。
　　在这股恐怖的力量冲击下，整个源城的大阵开始嗡鸣，张五爷不再从容，他感受到了那股庞大的压力，这是两尊半步大能拼了命施展出来的终极威能，绝不容任何小觑！
　　“锁仙！”
　　张五爷手诀掐动，勾连天地之力，也发挥出了法阵的神威，无数炽盛的神光在空中开始汇聚，很快便凝聚成了一个金灿灿的“镇”字！
　　那个‘镇’字里面蕴含着一股巍峨浩荡的封禁之力，让人根本无法生成任何反抗的感觉，在这个字出现的一刹那，大鼎上的神光尽数消失，那股恐怖的力量似乎被隔绝开来，一众修士都是大大喘了口气。
　　“好厉害的大圣器，不过更厉害的却是这源阵！”
　　叶凡从地上爬起，眸中散发出道道精芒，在今日之前，他不曾想过，除了正统的修炼体系外，借助天地之力的源术竟然也有如此伟力，半步大能催动的大圣器，只怕那些高高在上的圣主也是不敌，可是竟然被源阵给镇压了！
　　“杀！杀！杀！”
　　摇光圣地的人明显不甘心被封镇，那是大圣器，是一教的底蕴，不容有失。在面对那金色的镇字时，两名老者齐声大喝，并指如刀，点在了自己的心脉之处！
　　咻！咻！
　　两股血箭喷涌而出，却是这两人不甘失败，以自己的心头精血祭鼎，试图增加大圣器的威力，反败为胜！
　　嗡嗡~
　　吞没了两股半步大能的精血，那大鼎再次爆发出神光，隐隐约约中，还响起了一道嘹亮的龙吟声，那是大圣器内的神祗，因为摇光圣地两人的血祭被唤醒了！
　　“复苏了又如何，我源天师一脉，岂会惧怕区区一尊大圣器！”
　　大风猎猎，吹得张五爷白发飞扬，他面色冷峻，并未惧怕来势汹汹的大鼎，反而是再次掐动法诀，整座源阵突然一亮，明眼人都能感受到，源阵中蕴含的天地之力又强大了许多，紫山绽放出莹莹光华，不死山更是玄色冲霄，这一黑一紫两色神光，将整个北域都照亮了。
　　嗡！
　　金色的镇字在一刹那间又变大了数倍，它与那大鼎碰撞在了一起，层层肉眼可见的涟漪朝着四周扩散开去，灵气变得紊乱，虚空都在崩碎。
　　呼呼呼呼……
　　一道道龙卷风凭空而生，除了紫山和不死山，源城附近的一座座山头都在崩毁，这两道攻击太过于恐怖，已经超过圣主，有圣人境界的威能了！
　　“天啊，快看，摇光圣地的人落败了！”
　　就在众人被这两道恐怖攻势碰撞余波震的站都站不稳的时刻，有修士发现了天上的异常，大声呼喝。
　　叶凡慌忙抬头看天，却见得果然如那人所说，摇光圣地的人正在落败！
　　天上那尊漆黑的大鼎通体都被包裹上了一层金色神光，那层神光正逐渐渗入鼎身之内，一道道神秘的道纹凭空出现在了鼎身之上，谁都能看出来那大鼎正在被封禁，一旦金光彻底没入，这件大圣器便算是废了！
　　“怎么可能，那是仙料铸就的大圣兵，怎么会败在区区一个源术世家手里！”摇光圣地银发老者有些接受不了这个现实，神色有些疯狂。
　　“师兄，决不等让镇教之宝落入敌手，我们快走！”
　　那个头发黑白斑驳的老者尚且保留几分理智，这尊大鼎太过于珍贵，对于摇光圣地意义非凡，不能因为他们而失落。
　　这是昔年铸就龙尾黑金鼎剩下的仙料被摇光圣地先辈融入其余的神材炼制，在大圣兵里都是属于顶尖的那种神器，完全堪比很多圣地的传世圣兵！
　　“好，我们走！”
　　白发老者衣袖一挥，卷起了两位年轻弟子的身体，随后伸指朝着心口又是一点，一股血箭再次喷出，另外一名老者亦是如此取出了心头精血！
　　随着这次精血的喷出，两人的气势飞快的萎靡下去，纵然是半步大能，也没有多少心头精血可以消耗的。
　　轰！
　　与他们二人相反，再次皆受了精血的大鼎气势暴涨，原本都被金色神光束缚的无法动弹，却是骤然光华大盛，将金色神光都逼出来了很多很多。
　　两人神色一振，便欲驱使着大鼎撞开源阵，好离开此处，然而张五爷冷哼一声，手中神光一闪，源阵轰鸣不休，磅礴的天地之力贯入那大鼎之上，金色神光随之一亮，竟然再次定住了大鼎！
　　胜负已分，摇光圣地的人败了！
　　源城里的修士实际上有些不敢相信眼睛看见的这一幕，那可是一个传世圣地，有帝兵坐镇的强横势力，张家虽然不凡，可也只是在北域薄有威名，与摇光圣地不可同日而语。
　　然而现在，派出豪华阵容的摇光圣地竟然败了，还是败在了源天师断代多年，已经没落的张家手里，这也太过于震撼了！
　　嗡！
　　突然之间，异变陡生，一道碧色光华陡然冲霄而起，直直撞向了封禁大鼎的金光，两者接触的瞬间，那碧色光华没入了金光之内，随后让人瞠目结舌的事情出现了，金光一瞬间消失不见！
　　不止是那金光，还有包围整个源城的金色光罩，也是突兀的消失不见了。
　　就在众人诧异那碧色光华是什么来历之时，摇光圣地的两名老者动了，他们已经被张五爷杀破了胆，这般大好机会也不敢出手偷袭，反而是驾驭着大鼎化作一道玄色神芒离去，只是瞬息便没了踪迹。
　　而就在他们刚刚离开，整个源城的大阵复又恢复常态，便如刚才的样子只是幻像一般！
　　张五爷双眸圆睁，朝着下方逡巡，他心中满是震惊，这源阵可是来自于他的先祖，威能浩大无比，竟然有人可以撼动，这世上真有人的源术超过了源天师吗？
　　他不敢确定，细细搜索着每一位修士，然而还没找到那个人，他的目光已然落在了叶凡的身上……

第三百五十七章 请求
　　在源阵的加持下，张五爷的一双眼睛便等于境界修炼到极深的源天眼，此刻城中很少有隐秘能瞒过他的。
　　叶凡不过轮海境界的修为，直接被他一眼看穿，独属于圣体的旺盛金色气血在他体内运转，那是有别与世间任何一种神体的特殊血脉。
　　张家历代在此为无始大帝守护道场，守护着不死山，对于这种体质当然不陌生，事实上，近千年以来，张家一直在寻找这种血脉体质。
　　“找到了，哈哈哈哈，找到了！”
　　天上的张五爷放声大笑，身影忽然一晃，落在了叶凡身前，只是一伸掌，便将其抓住，而下一刹那，两人就一起消失不见开来。
　　与两人消失的，还有整个源城的源阵，紫山、不死山以及源城都恢复了平静，金色的源阵消失不见，就如从未出现过一般。
　　混迹在人群里的那名老者和精壮大汉撤去了遮掩气息的法诀，互相对视一眼，彼此眸中都有喜色。
　　那老者道：“成了，有圣体在手，张老五绝对会忍不住打开紫山的封印，到那时，你我二人分头行动，你去祖地采摘悟道古茶树的树叶，我去紫山寻无始留下的帝经和宝物。”
　　“元天帝和无始两人不会想到，数万年的悠悠岁月后，他们留下的后手，尽数都落在了他们敌人手中。”精壮大汉笑道。
　　“你……你是荒古圣体，是也不是！”
　　一处无数大阵笼罩的宅子内，张五爷和叶凡身形显现出来，第一时间，张五爷便是心急的问道。
　　“您……您是怎么知道的？”叶凡心中满是狐疑，他搞不清楚这老人为何会带自己离开，更弄不明白这老人又为何知晓自己的体质的秘密。
　　“果然是圣体血脉，好……好好好，我张家有救了！”
　　虽然张五爷知道自己不会看错，可是从叶凡嘴中得到确认又是另一回事，此事事关张家的生死，也无怪他如此失态。
　　“小友，你身负圣体血脉，可否答应应允老夫一事？”张五爷激动的拉着叶凡的手说道。
　　“前辈尽管说来，只要晚辈能帮，自然便是会帮的。”
　　叶凡不假思索的道，对于张五爷这等守护大帝道场的人物，他心中有几分钦佩，再加上摇光圣地这些大势力与他敌对，他自然会偏向张五爷这等人。
　　“好，小友答应了便好，还请小……噗！”
　　话说到一半，张五爷突然一大口鲜血喷出，染红了地面。
　　叶凡脸色大变，上前将老人搀住，同时伸手自怀中取出了一瓶丹药来，便欲给他服下。
　　张五爷面如金纸，气息萎靡，却是双手连摆，道：“不用，谢过小友一番心意，我这伤乃是强行催动源阵所受的反噬，寻常的丹药无效，只能依靠静养恢复了。”
　　说到这，张五爷面露苦笑之色，道：“后人无能，我源天师留下的传承源阵，原本可以镇杀大圣，只是可惜传承在千年前断绝，如今的张家，只有我能勉强驱动大阵自保，根本没法杀退大敌了。”
　　“前辈，您不要说话了，好好休息。”叶凡安慰道。
　　“不能休息，摇光圣地的人走了，很快便会带着更多的人回来，我张家灭绝就算了，可是无始大帝的道场和元天帝留下的神物绝对不容他人染指！”张五爷激动的道。
　　他们这一脉自无始大帝时代后一直守护此地，已然有数万载岁月，便是青帝君临天下的岁月，也保住了不死山和紫山不受侵犯。
　　“元天帝……”
　　这不是叶凡第一次听见这个名字了，他道：“前辈，无始大帝昔年号称无敌，元天帝更是神威盖世，这样两尊人物，便不曾留下什么后手，譬如成立圣地留下血脉吗？”
　　张五爷摇头，道：“无始大帝是至尊的后代，他知晓真正的至尊，骨肉分离是注定的，是以一生都没有道侣，也没有亲友，只是晚年时，短暂的与元天帝共存过一段时日，两人都没有留下什么子嗣传承。”
　　“无始大帝是至尊的后代？”
　　叶凡惊呼，这种关于古代至尊的隐秘之事，以他的身份还不够资格知晓。
　　“不错，大帝他是至尊的后代，他打破了帝子不能成帝的限制，纵观万古岁月，能与他匹敌的也不过寥寥数人，堪称是万古以来最强的大帝之一，成就超过了他的父母，唯有他的义父元天帝能比肩。”
　　张五爷是紫山的守护者，自然知晓很多大秘，面对一尊圣体，他没有隐瞒，将自己知道的都说了出来。
　　“大帝他是瑶池圣地西皇母与一名大成圣体结合产下的子嗣，又在幼年期被元天帝收养，两人在数万年后一同成仙，堪称一段佳话了。”张五爷感叹道。
　　叶凡听的心头大震，最强圣体的元天帝竟然是无始大帝的义父，而无始大帝还是两名至尊结合留下的血脉，这岂不是说他们一家子出了三名大帝至尊，如果算是元天帝，便是四位！
　　无始大帝究竟是何等大气运，竟然有这样的亲眷？
　　“难怪出了这样一尊成仙的大帝，无始大帝气运昌隆，古今罕见。”叶凡同样感慨道。
　　“可惜，大帝的道场马上就要被一些别有用心的人侵占了。”
　　张五爷有些伤感，他道：“摇光圣地很快就会去而复返，可能带着更多的势力前来，单凭瑶池圣地和我张家，只怕抵御不住，只能靠小友了。”
　　悟道古茶树太过诱人，再加上紫山和不死山这两座鼎鼎有名的神山，没有人会不心动，便是瑶池只怕也难免生出几分异样的心思。
　　“前辈，我只是轮海境界的小修士，恐怕帮不了你多少。”
　　面对张五爷的信任，叶凡心里发毛，连连摇头，不是他不想帮，而是实在帮不到。
　　张五爷笑了，他道：“小友，不是叫你为我杀敌，而是想叫你入紫山帮我取一件东西，那是我张家的至宝源天书，因为前代源天师的缘故，流落到紫山里，致使我张家断绝了传承一千多年，只要得到它，以它为媒介，我便能进一步发挥出源阵的威能，不惧任何大敌！”
　　……

第三百五十八章 入紫山
　　“入紫山取源天书？”
　　叶凡苦笑，源天书是个好东西，他也很想得到，毕竟是可以指明源天师之道的强大传承，可是人贵自知，紫山这种地方，岂是他能进去的？
　　无始大帝的成仙地，肯定是危险重重，他不过是轮海境界的修士，哪怕修炼了六道轮回拳这等无上神术也不够看。至于那门逃命的秘法虽然不凡，可是身处紫山这等神土之内，未必能发挥出神效。
　　“前辈莫要说笑，张家执掌源城，必然有不少高手，又何必要小子这个区区轮海境界额修士冒险。”叶凡摇头道。
　　张家虽然没落，可是身处宝地，不说积攒的悟道古茶叶，便是每年收上来的神源也是一大笔财富，子嗣里面除了修习源术的，肯定还有修为不俗的修士，更别说雇佣客卿什么的了。再不济，还能寻瑶池圣地，要她们提供帮助。
　　“我何曾开玩笑，此事非你不可！”
　　张五爷神色肃重，他解释道：“摇光圣地的人随时都会来，再派人去瑶池圣地求助未必来得及，纵然来得及，她们也未必肯为了我张家彻底得罪摇光圣地。而我张家的高手，即使忠心耿耿，入紫山恐怕也是取不回源天书。”
　　张家的人分为血脉子嗣以及客卿高手两种，眼下张家风雨飘摇，客卿这种外姓之人张五爷不敢信，他们既然贪图源能做张家的客卿，自然也会被有心人收买。至于张家的血脉，放在紫山里面根本不好使，不然的话，他们的祖先也不会带着源天书死在紫山里面。
　　“无始大帝的生父是大成圣体，他本人是先天圣体道胎这种古来未有的神体，具有一半的圣体血脉，再加上他曾被元天帝这尊无敌圣体抚养过，可以肯定，你进去绝对不会有危险，甚至还有可能获得不小的机缘。”
　　张五爷语气很笃定，因为圣体一脉从未出过奸邪之辈，都是为了人族抛头颅洒热血的英烈，是以无始大帝留下的后手，绝对不会伤害这种体质的。
　　他语气里带着几分诱惑的道：“我可以很肯定的告诉你，无始大帝在紫山中留有帝经。你应该知晓，无始大帝是成仙的人物，他的帝经绝对记载着真正的仙途！”
　　仙！
　　听到这个字，叶凡没来由的窒息了一下，那是他的梦想，他自幼便喜欢在古籍中翻阅地球上种种上古时代的传说，力量不是他的追求，长生才是！
　　他来北斗也有一段日子了，无始大帝这种在至尊里都是绝对的传奇人物，他不知道听说过多少传闻，无始帝经那简直是世上所有修士最梦寐以求的帝经，他又如何能忍心拒绝？
　　试问人生能有几次黄金机会，此时不冲上去大力把握它，还要等到何时？
　　“承蒙前辈信任，那我便去试上一试！”
　　叶凡一改刚才的推脱，坚定的同意下来，不过末了仍是语气迟疑的补充了一句道：“只是那毕竟是成仙地，内里蕴含的危险难以揣度，倘若真有危急时刻，叶凡自会从里面退出来，不再深入，还望前辈不要见怪。”
　　张家乃是紫山的守护者，必然与无始大帝关系匪浅，可饶是如此，他的祖辈仍旧带着源天书陨落在紫山中，可见紫山的危险程度。
　　成仙固然重要，紫山也是仙土，叶凡想得到无始经不假，但是倘若丢了性命，便是拥有成仙法也只是虚妄罢了。
　　“好，张某谢过小兄弟了！”
　　张五爷长长一揖，心中却是欢喜不已，叶凡心里忐忑，他却很有把握，因为无始大帝和圣体一脉的纠葛太深，根本不会伤害到圣体的，只要叶凡进去，得不得到无始经是两说，但源天师回归可以说是个大概率的事情！
　　叶凡随着张五爷走入大宅中的某一个角落，这里布置了不少禁制，看起来似乎是一处极为重要的所在，但是只有数不尽的假山，其余的什么都没有。
　　正在叶凡疑惑的时候，张五爷掐动法诀，轰隆隆的响声中，一座假山移开，露出了一个漆黑的洞口来，那山洞幽深无比，根本看不见尽头。
　　“此处便是直通紫山内部的一处通道，张某便在此地预祝小友马到功成！”
　　张五爷拱了拱手，随后自怀中取出一幅石衣来递了过去，道：“这是神源老皮制作的石衣，可以隔绝很多不详，还请小友带上。”
　　叶凡点了点头，也不客气，直接穿在了身上，随后朝着大洞一跃而入。
　　阴黑的古矿洞之中，白骨成堆，骨粉足有数尺之高，冰冷刺骨的寒气飘荡着，遍地萤火闪动。
　　毫无疑问，这肯定是张家近千年派来寻找源天书高手的尸骸，紫山真的太过于危险，这些人只是在矿洞内稍稍靠近便身死。
　　叶凡心中凛然，吊起了一颗心，生怕遇见什么危险。
　　但是他多虑了，一路走来，除了紫山内阴冷的气息让他不适应之外，竟然并未遇见任何异常！
　　也不知走了多久，叶凡脚步突然顿在了那里，他眼前终于出现了不一样的景象，那是一座宏伟的巨殿，巍峨庄严，道道神光萦绕，恍若仙金铸就！
　　“这便是大帝的道场吗？”
　　叶凡轻语，抬脚便走到殿门口，推门而入，忽然之间，他瞳孔一缩，却见得宫殿左近的石壁之上，铭刻着一行字：“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”
　　“神王姜太虚，是那个出过大帝的荒古姜家之人吗？”
　　叶凡自语，手朝着石壁摸去，然而入手却是一片冰冷坚硬，饶是他运起神力，也根本奈何不得这山壁一丝一毫。
　　这下子对于所谓的神王实力，叶凡心里有了一个大概的估计。
　　朝前没走几步，叶凡又看见了一行字，接着往前走，几乎每隔数步都有字迹残留，似乎是来到此地的修士心照不宣的一种默契。
　　“可惜，我实力太过卑微。”
　　叶凡心中苦笑，他连字都留不下，兴许历代以来探索此地的修士里，便要数他的修为最低了。
　　一路前行，叶凡注意着字迹，突然精神一振，在寻到了瑶池圣女留下的印记后，他终于是看见了张五爷先辈留下的线索。
　　那是一行字迹，上书：“源天师之后张继业入帝山前留。”
　　……

第三百五十九章 斗战圣法
　　“原来张五爷的先祖叫张继业！”
　　叶凡点头，确定了自己寻的路应该是没有错的，不过他心中丝毫没有放松，反而是更加警惕了起来。
　　这里已经是紫山深处了，张五爷先祖知晓紫山的密辛绝对远在他之上，甚至他身上所穿的石衣，人家也有，还带着源术一脉的至宝源天书，这样都陨落了，他又有什么资格骄傲大意？
　　“接下来每一步都要万分小心！”
　　叶凡心中告诫自己，随后小心翼翼的继续深入，这一路行来，他遇见过很多奇异的景象，看见过甬道壁画留下的大帝英姿，也遇见神源封印的太古种族，不过有石衣护体，他没有惊动任何人便通过了，但是接下来的路显而易见靠石衣是不行的。
　　确实也是如此，再往前走没多久，他便见到了一具又一具的白骨倒在路旁，每一具白骨上都是光泽晶莹，神光流转，死去很多年都仍旧不凡，生前必然是了不得的修士，应该就是那些在石壁上刻字的大修。
　　最终，他一连踏过数十具白骨，渡过了数处险地，迈入了一处空旷的洞府内，寻到了一处不一样的尸骸。
　　那白骨身体上包裹着破碎的石皮，分明是与叶凡肉身上的一般无二，这是神源的老皮，极为罕见，而在他身侧，则是一卷闪烁着银白色神光的古书。
　　叶凡放眼看去，却见得那本银书上刻有三个大字：源天书。
　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐卧。
　　“寻到了，这就是源天书！”
　　叶凡大喜过望，紫山中太过危险，是一片仙土不假，可是沉眠着实力绝世强大的太古生物，还有一种魔性，越深入，那股魔性越恐怖，简直要操纵人的肉身与心智。
　　再深入下去，这一身石皮也护不住了，叶凡的圣体血脉都数次激发，他不敢再如何走了。
　　然而就在他正准备朝着源天书而去，将其取出来之际，一道声音突然响起：“不要去！”
　　声音很虚弱，也很轻，但是落在身处险地小心翼翼的叶凡耳中，便宛如天雷轰鸣，他一瞬间便从发现源天书的喜悦中惊醒过来，四处张望，想要发现是谁说话。
　　但是查找了一圈却没有人，他忍不住问道：“你是谁？”
　　“我是姜……太虚……”那个声音有气无力的道。
　　“姜太虚，姜家的那名神王？”
　　叶凡震惊了，倘若他没有记错的话，这位神王在石壁上刻的字距离如今已经有了四千年，这么漫长的岁月竟然还没死，这是什么道行？
　　“是……是我……”
　　姜太虚的声音微弱几乎不可查，他太虚弱了，无始大帝的道场岂是那么容易闯的，虽然此世没有无始钟坐镇紫山，可是无始大帝是成仙后才留下的后手，可以说危险更多了。他被困住此地足足四千年，如今能说话已然是功参造化了。
　　“前方有魔光……不要去……不要去……”
　　姜太虚连说了两句不要去，叶凡定睛一看，发现果不其然，一层极淡的紫气笼罩了一半的源天书和张家先祖的尸骸，像是一道分界线一般，想来张家先祖便是没有注意到这层紫气，才倒在了这里。
　　叶凡心里升起了一阵庆幸，倘若不是遇见姜太虚，他只顾着源天书，一头扎进去，只怕下场不比这张家先祖来的好。
　　“前辈，可有什么让晚辈效劳的吗？”叶凡开口问道，姜太虚救他一命，于情于理他都该帮上一帮。
　　“你……你是什么境界……”姜太虚的声音恍若风中残烛，若不凝神细听，只怕不知道他在说什么。
　　“晚辈如今在轮海最后一个小境界，彼岸大圆满。”叶凡答道。
　　姜太虚沉默了，过了好半晌才道：“你……太弱……太弱了……”
　　这是个事实，能闯无始道场的修士，哪一个不是一时俊杰，甚至有当代天骄，可是任他们道行惊人，不依旧是倒在了紫山之中了吗？
　　姜太虚本来想叫叶凡救他，可这会儿反而没了这个心思了。
　　“前辈，晚辈虽然弱小，只是因为缺乏修行古经，事实上我的资质不逊色任何人！”叶凡颇为自信的道，同时心中也有几分期待。
　　他是荒古圣体，虽然需要资源惊人，可是成长起来绝对不会逊色任何体质。而姜太虚作为姜家神王，身上定然怀有无数古经，说不得叶凡就能自这姜家神王处得到道宫秘境的帝经！
　　“不逊色任何人……你且……且上前来……”
　　叶凡闻言，朝着声音所在走去，绕着大洞走了许久，到了一处紫色的巨岩之前顿住了脚步。
　　“教你一式，看你悟性如何……”
　　话音落下，那巨岩上出现了一个干瘦的影子，摆出了一个奇怪的姿势，同时一段非常简短的口诀传入他的心中，艰涩深奥。
　　“这是……？”
　　叶凡神色一动，这个姿势他很熟悉，他早年演练过相差无几的动作，得传自他师父传授的基础拳术！
　　而那段口诀让他心里生出了种种明悟，像是有什么喷涌而出一般，他挂在脖子上的菩提子都受到感应，发出蒙蒙的青光。
　　叶凡当即盘膝而坐，双目紧闭，开始参悟那段口诀的奥妙，他的脑海中浮现了一名金色小人，那小人在宇宙中开始演练一种无上的杀伐秘术，威能直接撕裂了天穹，大星在他手里不断坠落，那场景太过震撼了。
　　与此同时，他之前领悟的那门遁逃速度无双的秘法也在自行运转，这下他彻底的被震住了。
　　两门毫无关联的秘术竟然会相互感应，他想起了一个传说，据说神话时代，有九名天尊各自创出了一门秘法，被后人称为九秘。这九种秘术合起来使用，会彼此促进，越发顺畅，威力激增。
　　“师父传给我的是不是九秘？”
　　叶凡心里生出了困惑，他有些忐忑的张嘴问道：“前辈，您传给我的法到底是什么？”
　　“这么快便悟了吗，你摆给我看看。”
　　叶凡打坐的这一段时间，姜太虚又积攒了些力气，说话也没那么吃力了。
　　叶凡依言摆出了那个姿势来。
　　“好……比我想象的要好……”
　　姜太虚满意叶凡的表现，他道：“此法……此法是九秘里的……斗战圣法……”

第三百六十章 大黑狗
　　斗战圣法！
　　叶凡脑海中恍若有闪电划过，斗战圣法乃是九秘里无上杀伐手段，基本上跨入修行界的人都会听闻过这种神法。
　　不过他震惊的不是姜太虚教他这等神术，而是震惊莫元教他的基础拳术，现在他可以肯定了，之前那门逃命的身法，一定便是九秘里的一种法！
　　好家伙，只是基础拳术，他学到了多少东西来着，六道轮回神拳，两种九秘，眼下他还只是个轮海境界的修士啊，这些东西便是大圣准帝看了都得眼馋，每一种都足以让一个圣地疯狂！
　　基础拳术还有很多其余的动作，它们中会不会蕴含着旁的无上神法？
　　叶凡吞了口唾沫，喃喃自语道：“师父，您究竟是谁？”
　　地球上绝对不是什么修士文明昌盛的世界，不然的话，怎么可能整个地球都没什么人知晓？如北斗这种，便是刚懂事的小童也晓得什么是修士。
　　然而就在地球上，出了他师父这么一个人物，随手教的动作里便蕴含了价值无法估量的神法，这是何等的了不得？
　　想起那个青衫少年背负受伤站立在泰山之上，超凡脱俗的模样，叶凡忍不住苦笑一声，自语道：“师父，您教了徒儿这么多好东西，为何便不教我一些修炼经文？”
　　“来……我接着为……为你演示斗战……圣法……”姜神王吃力的道。
　　“不必了，前辈。”
　　叶凡摇头拒绝，他已然掌握了这种无上杀伐之术，自然不用再演示什么了。不过他也不能对姜太虚明言，只是道：“晚辈道行太弱，如今还无法帮到前辈，纵然是学会这秘法，也不好说，不如待我寻到源天书，退出这里，日后修行有成，再来救前辈脱困！”
　　困在紫山内四千年不死，这等旺盛的求生欲，绝不是一般人能拥有的，姜太虚毫无疑问想要重见天日，他刚才算是救了叶凡一命，又有助其参悟斗战圣法的恩惠，叶凡是真心想要救他出去的。
　　姜太虚又陷入了沉默，他认可叶凡说的话，但是正因为认可，才不想出声。
　　四千年好不容易看到一丝活着出去的希望，但是眼前之人的修为太低太低了，根本没法帮他。但是话说回来，纵然叶凡修为不低，或者是他能报信给如今的姜家，让姜家带帝兵来此，便必然能攻破紫山吗？
　　答案是否定的，这里是无始大帝的成仙地，留有大秘，倘若帝兵能奈何的了它，这里早就被洗劫无数次了，圣地神朝乃至荒古世家的人，也不全都是好人。终归是自私自利的人多一些。
　　“你……走吧……”姜太虚道，语气很平静。
　　“神王，我不会食言的。”
　　叶凡郑重的道，实际上他对自己的未来很有信心，他是圣体，一种不逊色任何神体的体质，不，应该说是超过，毕竟自古至今，除了圣体一脉有人成就天帝，杀进仙域外，其余的神体，哪怕是混沌体都未曾听闻有人成为天帝！
　　更何况他还掌握了那么多的无上神术，只要再得到源天书，学会源术，那么困扰他许久的修炼资源问题便不再是难事了，未来前途一片光明。
　　叶凡离开了此地，朝着发现源天书的位置而去。
　　他很谨慎，用了一件宝兵轻轻的将源天书自远处拉了过来，全程没有触及到一星半点的魔光。
　　源天书上银光闪烁，约莫有百页，入手冰冷，分外沉重。
　　叶凡按捺住激动的心情，一点点的翻阅起来，却见得一道道银色光华自书页上射出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。
　　毫无疑问，这本源天书本身便是一件极为了不得的秘宝，不然的话，以张家先祖的修为，哪怕有石衣护身也走不到这么远。
　　“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜……”
　　“内气萌生，外气成形，内外相乘……”
　　叶凡连续翻动书页，一时看的痴了，这门传承太深奥了，虽然不讲修炼之法，但包罗万象，上应星象变化，下合山川形态，天地生成，卦行安定，涉及到了阴阳五行，更有天人感应之法，近乎于道。
　　翻到后面时，叶凡愈发震惊，后半部已然进入了驱山填海、摘星拿月的描述，那是源天师可以达到的力量，身与天合，驱动天地之力！
　　“难怪源天师可与圣地不世强者争锋。”
　　叶凡感叹，却是收起源天书朝着通道外走去，想要离开这里，
　　他不是一个贪婪的人，达成目的，对于危险重重的紫山没有任何探索的欲望，宝山虽好，他的修为却太过低微了。
　　嗡！
　　让人料想不到的是，在他返回的途中出现了变故，一道神秘的魔光出现了，拥有着吞噬一切的吸引力，根本不待叶凡反抗，便将其拉入了紫山最深处。
　　“这是哪里？”
　　叶凡醒过神来，心中大惊，他微微预估了一下，发现自己距离刚才的地方起码数十里。
　　这里是一方大殿，在他的正前方不远处，是一本长达十几米，厚一两米的巨大石书！
　　“这……这难道是无始大帝留下的仙经吗？”
　　叶凡眉头紧皱，虽然心动，却不敢放松警惕，离开之际，出现了这等变故，也不知晓是好是坏。
　　不过他还是没能克制住心中的欲望，一步步朝着石书挪动过去，他已经修炼到轮海境界巅峰，急需下一步的修炼经文，无始经乃是一部仙经，由不得他不心生妄念，最关键的是，他没有危险的征兆，这里似乎很安全。
　　“汪！”
　　让叶凡意想不到的是，在他朝着无始经挪动一段距离之后，突然一声高亢的狗叫声传来，随后一只狗头张开狰狞的狗嘴，一下子咬住了他的肩膀！
　　“嘶！”
　　叶凡倒吸了一口凉气，定睛一看，只见得眼前是一只足有牛犊子大小的巨大黑狗，獠牙森森，面目狰狞，将他穿着的石衣都咬穿了！
　　轰！
　　浓厚的金色气血一下子喷涌而出，叶凡手捏六道轮回拳印，一拳朝着那狗脸砸去。
　　那只大黑狗本来要反抗，瞧见叶凡手里的拳势，突然一呆，被这一拳打了个正着，往后倒飞了数十米方才停歇……

第三百六十一章 你来了
　　“这是六道轮回拳，你是……你是元……”
　　说到元字，大黑狗突然怔住，他连连摇头，道：“不对，不可能，他的后人，怎么可能是一个区区轮海境界小修士？”
　　“狗精，敢偷袭我，去死！”
　　叶凡可不管它说什么，再次掐动六道轮回拳冲杀过去，无始经近在咫尺，面对一个明显不怀好意的大黑狗，他当然是先下手为强了！
　　独属于圣体的旺盛气血涌动，金色神光亮彻了整个大殿，六道轮回拳挟无上神威，朝着大黑狗攻杀过去，大黑狗来不及躲避，再次被一拳打飞！
　　“嗷嗷……”
　　大黑狗惨嚎，狠狠摔在了地上，然后却不见受伤，反而是一下子从地上翻起身来，他龇牙咧嘴的道：“好小子，敢偷袭本皇，受死！”
　　‘汪’的一声大吼中，大黑狗扑了上去，这一人一狗便在大殿内扭打成一团。
　　轰！轰！轰！……
　　叶凡将新学的斗战圣法施展到了极致，血气沸腾之间，一招一式都蕴含着莫大的神威，然而打在大黑狗身上，除了发出一声声如同打铁般的巨响之外，根本未曾伤到这大黑狗分毫，反而震的自己手脚生疼！
　　这是什么狗？
　　叶凡震惊了，若不是眼前的大黑狗没有任何圣灵一脉的气息，他简直以为这黑狗躯是龙纹黑金铸就的，实在是太过于坚硬！
　　不过略微一分神，便又被那大黑狗找到间隙，张开大嘴，一下子便将叶凡的大腿咬住，犬齿之间蕴含有一股莫名神力，连叶凡的躯体都不能抵挡，竟然一下子被咬伤了！
　　“啊！”
　　叶凡怒喝，气血之力席卷而起，苦海中自妖帝陵寝出得来的青莲摇曳，无数金光自他周身喷涌而出，瞬息便将那大黑狗震飞了开来！
　　大黑狗摔在地上，仍旧是没有受伤，反而是贪婪的舔了舔狗嘴上的血液，道：“这便是圣体的血吗，果然大补，几万年前我就想尝尝了，可惜他太过强大。”
　　“你到底是个什么玩意？！”叶凡捂着伤腿大声问道，他真的很诧异，这大黑狗太特别了，修为绝对不算高，可是那肉身太坚硬了，他以九秘里的斗战圣法以及六道轮回拳都伤不了。
　　“你管本皇是什么玩意，来来来，再让本皇咬你一口！”
　　黑皇狗嘴一咧，露出个人性化的微笑，随后再次扑了上去，圣血是个好东西，几万年才能出一个荒古圣体，它可得趁这会儿好好薅羊毛！！
　　叶凡不敢与它在交手，运起行字秘来，脚踏神光，在殿内躲避，跟这狗打纯粹是吃力不讨好的事。
　　“汪！小兔崽子，有本事你给本皇停下来！”黑皇摸不着叶凡，反而累的自己气喘吁吁，气的大声呼喊。
　　“停下，你当我傻吗？”叶凡根本不会上当。
　　“汪！要不是大帝将我的道行全都斩了，本皇早就将你咬死了！”黑皇咬牙切齿的道，这小子太滑不溜手了！
　　“你追不上我，我也奈何不得你，不如我们打个商量，你让我看一看无始帝经，我之后便退出此地，不再与你为敌，你看如何？”
　　叶凡对于无始经不死心，出言试探道，他现在真的很缺接下来的修行功法，而无始经绝对是这个世界上最强大的功法之一，远胜很多帝经！
　　“做梦，受死！”
　　大黑狗根本不理叶凡，反而是接着飞扑过去，试图再对其下黑嘴，可是叶凡行字秘速度堪称是天下无双，不停的闪避。
　　整个大殿内都是这一人一狗的残影，在这追打之时，叶凡的圣血无意间洒到了那本巨大的无始经上，异变突然发生了！
　　嗡嗡……
　　石书之上有盈盈光华闪烁，闪烁了数息，随后突然有一道炽盛的仙辉冲霄而起，粗大的光柱将整个大殿照的透亮！
　　而在那光柱中，出现了一副画面，准确的说，是一道虚幻的人影。
　　那是一名姿容伟岸的男子，长发披散，眸光睿智而深沉，他站在那，便如同一尊太古仙王，笔直的身影恍若一座万古神山，哪怕是虚影，其显露出来的气势也是足以压服日月乾坤！
　　“大帝，是你吗？”
　　瞧见那道虚幻的人影，黑皇根本顾不得叶凡，而是双眸含泪，满是悲泣的冲上去喊道。
　　就在这尊身影出现的第一刹那，北斗之上，各大生命禁区沉睡的至尊们都醒转了过来。
　　“是他，他不是成仙了吗？”
　　太初古矿之内，有人惊呼，不止一尊大帝古皇眺望向气息出现的紫山所在。
　　“已经成仙的你，难道还要在这一世与我等为难吗？”
　　仙陵之内有声音低语，一缕古老的气机逸散而出，不知道是哪一位天尊。
　　轮回海、神墟、葬天岛等地都有至尊注视紫山，无始大帝太强大了，强大到当年有机会将他们彻底铲除掉，如今哪怕只是一丝气机，依旧是让他们心中忐忑不已。如今是成仙路即将开启的岁月，这个时间节点太过于敏感了。
　　地球，昆仑山成仙地里，一直闭关的莫元也感受到了无始的气息。
　　他睁开了眼睛，眸光跨越虚空的阻隔，落到了紫山之内，看见了叶凡、大黑狗和无始的虚影。
　　“当年留下的后手吗，无始，你的道行比我想象的还要深厚，竟然能看到真正的一角未来。”莫元自语道。
　　与此同时，紫山内的无始虚影似乎是听见了莫元所说的话，他抬起了头，看着地球的方向喃喃道：“义父……”
　　“大帝……大帝……”
　　大黑狗上窜下跳，可是那光柱有一种奇异的力量，将它隔离在外，根本没法靠近，它只能在那喊道：“大帝，您不是成仙了吗，我好想你啊！”
　　昔日无始大帝成仙后，并未带着黑皇征战另一个世界，因为他预料到很危险，黑皇的修为不够，是以将它封印到后世。
　　“你终于来了……”
　　无始大帝看向叶凡，那道虚影像是活了一样，他道：“五万年前，我在成仙时看见的一角未来是真的，你到了我的道场。”
　　……

第三百六十二章 小师弟
　　“嘶！”
　　叶凡倒吸了一口凉气，心中大震，无始大帝虽然只说了一句话，可这一句话包含的信息量委实太大了，无始大帝真的是成仙了，不是传说，而且他看穿了未来！
　　“大帝，后辈修士叶凡参见大帝！”
　　叶凡深深一揖，崇敬无比，这是一尊仙，也是一尊无敌的人族大帝，历史上护佑过宇宙众生，有不朽的功绩，值得他行大礼参拜！
　　“不必多礼，起来吧。”
　　那道虚影微微抬手，叶凡便觉得自己身子不受控制的站了起来。大黑狗依旧在闹腾，嘴里喊着‘大帝，我好想你’‘大帝，我什么时候能见到你’之类的话，泪水已然将那张狗脸全数打湿了。
　　“小黑，你安静一些，终有一日，你我还会相见的。”无始大帝温声说道。
　　从无始大帝出现起便一直叨叨叨没完的黑皇突然沉默了，好半晌才吐出两个字：“大帝！”
　　无始大帝不再看它，目光流转，已然落在了叶凡身上，语气极是语重心长，他道：“炉养百经以成道，世间没有无敌的法，只有最合适自己的道，终有一日，你也会创造出属于自己的帝经来的。”
　　叶凡无语，世间没有无敌的法他认同，可是创出自己的帝经是什么鬼，他连道宫境界修炼的法诀都没有，还自己的帝经，他除了侥幸得到的轮海境界道经外，一部完整的帝经都没有好不。
　　“还请大帝赐下帝经，助晚辈修行。”叶凡诚恳的请求道，他太需要无始经了。
　　“晚辈？”
　　无始的虚影神情很微妙，他伸手轻轻一点，一抹金色神光自他手指上绽放，没入到了叶凡的脑海之中，那确实是无始经，不过却只有一小部分。
　　“你不是晚辈，小师弟，义父他不传你帝经，我也只能有限的帮你，你的路，终归是要你自己去走。”
　　无始大帝微笑，伸手朝着大殿之外轻轻一摄，殿外突然传来了一声惨叫，随后一道人影狠狠的摔落在了地上，却是一名头发花白的老者。
　　“是你？”
　　看见来人，叶凡心中一震，这老者他认识，正是在源城外遇见的那名好心老人！
　　“你怎么会出现在这里？”叶凡忍不住出声问道。
　　“汪！这老崽子的气息很熟悉！”
　　黑皇抽动着鼻子在那老人身上嗅来嗅去，眸光突然一亮，它道：“是不死山，它身上的气息和不死山很像！”
　　“大帝饶命，大帝饶命！”
　　那老者根本不管叶凡和黑皇，而是惶恐无比的跪在地上，朝着无始大帝叩首求饶，他确实是不死山一脉的后人，深知无始大帝的可怕之处，那是远胜任何一位大帝至尊的，真正的无敌！
　　“玄武古皇的血脉后裔，当年义父放走了你的先祖，没想到你竟然还有胆子回来，觊觎我留下的至宝，很好，很好！”
　　无始大帝眼神微眯，整座大殿内迸发出了无数金色神光，炽盛的光华中，叶凡仿佛看见了一副图画缓缓伸展开来，那老者惨嚎一声，身影便彻底消失不见了。
　　“小师弟，帮我向义父他老人家问好！”无始大帝冲着叶凡点头微笑，随后身影消失不见，整个大殿之内的随之恢复了平静。
　　叶凡站在原地，脑袋里是一片浆糊，完全不知晓该说什么才好。
　　他确实得到了无始经，不过却只是其中很少的一小部分，四极篇和化龙篇，没有他最急需的道宫篇。
　　“汪！你到底是谁，大帝怎么会叫你小师弟？！”
　　黑皇看着眼前之人，眼珠子都在放光，圣体一脉是与无始大帝有关联不假，可是也没到无始大帝呼唤其小师弟的地步。
　　“额……，敢问一句，你可知大帝的师父是谁？”叶凡挠头问道。
　　“我不知，大帝一生，除了认那位元天帝做了义父之外，无妻无子，无亲无朋，孤苦一生，根本没有师父。”黑皇左右晃动狗头道。
　　叶凡更懵逼了，他只有一位师父，哪怕教他的基础拳术里面蕴含了举世无双，胜过帝经禁忌招数的九秘以及六道轮回拳，他也不敢相信自家那位师父是元天帝啊！
　　元天帝是何许人物，五万年前便无敌天下的传说存在，在修士中大名鼎鼎，是历代天骄都尊崇无比的天帝，怎么可能收他区区一个凡人为徒？
　　“奇怪，真是奇怪，难道是无始大帝在逗我？”叶凡眉头都皱成了一个川字，他怎么都想不明白这件事。
　　“没什么奇怪的，大帝不可能逗你，他既然能看到一角未来，说不得你在未来便会得到元天帝的传承，成为他的隔世弟子，这样一来，什么便说的通了！”大黑狗想出了一个解释道。
　　“未来么？”
　　叶凡点头，心中也有几分赞同这个说法，他不是没冒出来大胆的想法，但是元天帝太强了，公认的说法是他已经和无始大帝一起成仙了，是以不敢想象莫元便是元天帝。
　　得到了无始经，也寻到了源天书，此地叶凡也没什么可留恋的了，虽然因为无始大帝，让他一脑门子迷惑，但他现在也无法解决，只能压在心里留待日后了。
　　叶凡站起身，便欲朝着殿外而去，寻找归路。
　　“汪！别走，小子，带上本皇一起！”黑皇一改之前对叶凡喊打喊杀的态度，反而是有些亲昵的追了上去。
　　“你要做什么？！”
　　对这只敢下黑口的大黑狗，叶凡还是很有几分警惕的。
　　“没什么，只是想与你一起出去，你是无始大帝的小师弟，咱们便是一家人，一家人！”黑皇一双黑狗眼里满是笑意，笑意里藏着几分贪婪和狡黠，一看便不是什么好东西。
　　“去，一边去，谁与你是一家人！”
　　叶凡没有丝毫要接纳大黑狗的意思，反而是伸手驱赶，他来紫山的目的已经达成，经历的事情已经够玄奇了，大黑狗这种东西，他沾都不想沾。
　　“汪！小子，你别后悔，你要不带上本皇，错过了旁边不死山上的悟道古茶树可别心疼！”黑皇吼道……

第三百六十三章 圣灵
　　叶凡到底是没压住贪念，带着大黑狗一同朝着紫山之外而去。
　　悟道古茶树实在是修道之人难以拒绝的至宝，每一片茶叶都是一次悟道，几乎每一位存世的大帝古皇都曾入不死山摘取过悟道古茶叶，更何况叶凡这个区区轮海境界的小修士？
　　再者黑皇明显与无始大帝关系匪浅，从那虚影的态度也能看出来，叶凡这厮江湖人称叶黑，岂会没动过从这死狗身上拿好处的心思？
　　回去的路比来时平安的多，有黑皇这个熟悉门路的，走了另外一条安全的路，没有任何危险，甚至是没有遇见封印在神源里的太古生物。
　　不过一出紫山，眼前所出现的景象便让黑皇和叶凡两人瞪大了眼珠子！
　　“那……那究竟是什么？”
　　叶凡震惊无比的喊道，只见其眼前是一尊高达万丈的巨人，周身散发出莹莹碧光，威势骇人，席卷九天十地，雄震古今！
　　这尊巨人一脚踏在漆黑的不死山上，一脚位于源城之内，神力浩瀚恍若大海汪洋，正与源城大阵相抗衡！
　　相比于他进紫山前，不死山、紫山、源城三地吞吐天地之力支撑源城的源阵，此刻却是完全反了过来，漆黑深沉的古老山脉上，那棵悟道古茶树上霞光氤氲，其身下的神泉亦是绽放出千般光辉，整座神山恍若活了一般，形成了一层金色的禁制，将山体保护在内。
　　而源城上方那座大阵更是在张五爷的操纵下，化作了一条真龙，鳞甲狰狞，神力滔天，不过可惜的是，那条真龙似乎被什么神秘力量禁锢住，只能活跃在源城范围内，牢牢拖住那碧色巨人的一只大脚，却不能主动攻击其置身于源城外的躯体。
　　“这……这到底是出了什么事？”
　　叶凡惊呼，那尊绿色的万丈巨人太强大了，举手投足间虚空都在崩碎，他绽放出的碧色光华亮彻了整个北域，无数生灵在他的气息下瑟瑟发抖，那是一股不像是凡人能掌握的恐怖力量，甚至他在妖帝陵寝见识过的诸多圣地长老和圣主级别的人物，都远远不如。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　碧色巨人根本不管源城大阵凝聚成的那条真龙，反而是挥动神拳，狠狠砸在了不死山上方的那层禁制，每一拳落下，两者的碰撞便会发出惊雷一般的巨响，甚至禁制在摇晃，看起来马上便要承受不住了！
　　“汪！瞎了本皇的眼，那竟然是……竟然是一尊仙泪绿金铸就的天生圣灵，天啊，世界上真有这种生物？”
　　黑皇瞪大了双眼，不敢相信自己眼前所看到的一幕，它跟随无始大帝很久的岁月，对于天地之间的密辛了解很深，当然知晓圣灵一脉的特殊之处。
　　这是一种被天地眷顾的种族，虽然稀少，但是每一尊都是潜力无穷，绝世强大，甚至是每一尊都在同一境界堪称是无敌的存在。
　　这其中以仙金孕育而成的圣灵最为特殊，也最为稀少，古往今来都未曾听说过有诞生的，因为仙金太过于珍贵，是大帝古皇乃至整个宇宙修士都为之眼馋的神物，可以铸就无上帝器！
　　现在他亲眼见到了活的一尊，当然震惊无比，这一尊圣灵，哪怕不能成就大帝，单单靠他的特殊体质，走到圆满，不会逊色任何大帝古皇，若是能突破限制，恐怕也能被尊为天帝！
　　作为跟随过无始大帝的狗，黑皇心中对于所谓的修行限制没有任何敬畏之心，因为无始大帝便是打破了帝子不能成道限制的人，他更曾见识过莫元打破两帝不能并存于世的限制，还亲眼见过无始大帝成仙！
　　所以它几乎已经看见了未来一尊天帝的崛起了，仙金铸就的无暇圣灵，太恐怖了！
　　“你说那是天生圣灵，还是仙泪绿金孕育的？”
　　叶凡都快以为是自己听错了，打造极道帝兵的神材也可以孕育生命吗？
　　“是。”
　　黑皇给了一个肯定的答案，它看向那仙泪绿金圣灵的脸色既凝重又贪婪，这无可厚非，谁都想得到仙泪绿金这种神材。
　　“那是一尊大圣绝巅的圣灵，强大无比，准帝不出，没有任何人能与其抗衡！”黑皇判断出了这圣灵的修为。
　　叶凡几乎快要窒息了，大圣绝巅，那是什么境界，须知，仙二的圣主便是当世最强横的存在了，他不过区区轮海境界，而对面的却是非准帝无法降服的圣灵，这差距太大了！
　　“滚开！”
　　圣灵忽然开口了，一声怒喝，恍若天雷炸响，只见他躯体上的神光突然炽盛，威势刹那之间不知道提升了多少，一下子便将缠着他腿脚的真龙给震开了！
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　整个源城因为遭受这种撞击出现了无数道裂缝，便如一场浩大的地震在此地肆虐了一样，铭刻在源城内的一处处阵盘被破坏，源阵的气势以肉眼可见的速度衰落下去。
　　“哇……”
　　操纵源阵的张五爷一下子吐出了一大口鲜血，整个人像是衰老了几十岁一般，头发变得银白干枯，没有半分光泽，皮肤松弛，出现了很多很多的皱纹，他走到了生命的晚年。
　　“先祖……怎么会有如此……如此强大的人……”
　　张五爷有气无力的在呻吟，他快要绝望了，源天师留下的大阵固然强横，可是也只能抗衡大圣，更别说他没有源天书，无法驾驭源阵主动进攻，只能消耗自己的生命力强行拖住那圣灵。
　　可是仙金铸就的圣灵太强大了，在大圣这个境界是绝对的无敌，纵然是叶凡百战而成大圣，依靠圣体的体质，也未必能胜过他，人族众多神体里面，恐怕除了先天圣体道胎和混沌体这两种体质，没有能与之媲美的了。
　　“五爷！”
　　眼见那张五爷受伤，叶凡大惊失色，他很敬重这位历代守护大帝道场的老人，一声惊呼之下，他脚下已然绽放出行字秘特有的道纹，跨越空间的阻碍，到了张五爷身前。
　　“前辈，您没事吧？”叶凡搀着张五爷，关切的问道……

第三百六十四章 接连登场
　　“没……没事……”
　　老人很虚弱，但并没有到重伤立死的程度，他看向出现在他身前的叶凡，眸光里浮现出一抹希冀之色，道：“源天书……你拿到源天书了吗？”
　　“前辈，幸不辱命！”
　　叶凡坚定的点了点头，从怀中取出了源天书，递给了张五爷。
　　“好……好好好！”
　　消耗了很多生命力的张五爷看见那本银白色的书卷，像是吃了不死神药一样，整个人都精神了起来。这是他整个家族近一千年以来都梦寐以求的神物，有了它，张家很快便能再次诞生源天师，从那种衰落的状态崛起！
　　“我张家有救了，源城也有救了！”
　　张五爷手抓住源天书，一道道很神秘的源纹自这件宝物上浮现，将两者连为了一体，这一刹那，整个源城本已经黯淡下去的源阵突然光华大放，金色的神光炽盛到要将这片天地淹没了！
　　沐浴着那些金色的神光，浩瀚磅礴的天地之力争相恐后的没入张五爷的躯体之内，前后不过一息的功夫，他释放出来的气息已然强大了无数倍，足以与那尊万丈大小的仙泪绿金生灵比肩了！
　　“这便是源术吗？”
　　叶凡睁大了双眼，这也太过神奇了，凭借着一本书，竟然将一个人的修为战力提升了这么多，源天师真真是世间绝顶的传承，不愧是让瑶池圣地这种大势力都倾心结交的存在！
　　这却是叶凡多想了，源天师寻源之法天下无双，借用天地之力亦能发挥出无上神力，但是怎么也不可能让一个修士跨越那般多的境界横击绝巅大圣！
　　这一切，都是这一座源城，或者说是这一座源阵的作用。
　　源天书等于是一把钥匙，这把钥匙可以驱动源阵所有的力量，而源阵的神力来自于紫山，来自于不死山脉，也来自于源城，这些特殊古地蕴含了无比强大的力量，尽数凝聚与一人之躯，自然能斩杀大圣。
　　紫山和不死山脉，一处是古皇山，无数太古种族的沉睡地，一处是宇宙本源神山，整个宇宙也没有几座，禁区至尊的沉睡之地，倘若没有这两地，将源阵换个地方安置，便是源天师再如何强大，也无法跨阶与大圣媲美！
　　“嗯？”
　　正专心致志攻击不死山禁制的圣灵眉头一皱，他察觉到了另外一股大圣绝巅境界的气息，转过头来，冰冷无情的目光放在了张五爷身上。
　　“是你，没想到源术竟然如此神奇，让一个化龙境界的小修士能与我一战。”那圣灵点头，语气里有些惊讶，他肯定了源术的强大，不过却没有流露出一丝丝的胆怯。
　　他是圣灵，仙金孕育的圣灵，跟脚深厚，修炼的法绝世强大，是注定要登临这一世大帝之位，甚至证道成仙的存在，无惧任何大敌。
　　眼前之人虽然很不凡，气势甚至隐隐超过绝巅大圣，有半只脚都踏足了那个领域，但是终究是外力，并不被他放在眼中。
　　“你若退去，我可当今日之事没有发生过，不会与你为敌！”张五爷身披金光，威严肃穆，叫人望之生畏。然而他开口所说之话，却是有些服软的意味，只求退敌，不求杀敌。
　　须知，当日摇光圣地的人来此，都未曾让他屈服，反而杀意极为坚决！
　　叶凡重新认识了仙金圣灵的恐怖，让杀伐果断的张五爷都有些怕了。
　　“不必多言，不死山，今日我定然会进去，悟道古茶树，我要定了！”圣灵吐字如雷鸣，震撼了九天十地，整个北域都回荡着他的大喝声。这亦是一种无上神通，彰显自己实力与信心的一种表现。
　　他是有备而来，为了今日，早已经做了万全的准备，誓要杀进不死山！
　　“那便是无法善了了。”
　　张五爷叹息，他是想避免此次大战的，源阵加身，他能感受到对面的人有多么强大，更难得的是，那是人家本身修炼来的力量，与他借用外力不同，此战若不胜，只怕整个源城和张家都会不复存在！
　　“五爷不必忧心，有我瑶池圣地在，今日什么事情都出不了！”
　　就在两人僵持之际，一道空灵动听的女声突然在天际响起，随后便是数道神光破空而至，却是几尊长发飘飘的仙子，俱都着白色宫裙，容颜精致，气质绝佳，堪称是人间仙子。
　　领头的那个更是生的倾国倾城，玉颜之上有一股说不清的圣洁，让人不忍亵渎，她是当代瑶池圣女。
　　“瑶池圣地？”
　　圣灵道破来人身份，随后道：“可惜，现在这个时代，不属于你们，退去吧，我无意大肆屠戮，只想进入不死山。”
　　瑶池圣地是有帝兵坐镇的圣地，底蕴无数，哪怕是强如眼前这尊圣灵也丝毫不敢轻视。北域是瑶池圣地的地盘，这尊圣灵只是开口劝退，而没有上来便下杀手。
　　“诸位瑶池的道友能来，张某很是感激。”
　　张五爷做了一揖，道：“只是这里的事情，只怕便是西王母殿下也无法解决，几位还是回去，请帝兵来此吧。”
　　帝兵能不能解决眼前之人，张五爷也不清楚，现下是修行末世，各大势力最强的不过是圣主，持帝兵只怕也难威胁大圣。
　　瑶池圣女展颜一笑，恍若百花盛开，她道：“张道友不必担心，师父她已然持西皇塔窥视这里，但凡此人有所异动，定斩不饶！”
　　“是吗？”
　　没来由的，源城上方又响起了一道淡漠的男声来，随后便是两名容貌枯槁的老者破空而至。
　　这两人立于空中，气息没有泄露丝毫，脸上古井无波，没有丝毫表情，但是双眼却有一种奇异的魔力，便如黑洞一般，里面充满了夺人心魄的吞噬力！
　　“嗯？”
　　瞧见来人，张五爷心里咯噔一声，旁人感受不出来，他却感受的清楚，眼前这两人，分明便是两尊货真价实的大圣！
　　奇了怪了，怎么大圣一二两个不要钱一般的接连出现？
　　他心中不解，那边瑶池圣女却是神色不善的问道：“来者何人，竟敢在北域蔑视我瑶池威名！”
　　两个老者其中一人冷声回道：“摇光圣地办事，不想死的滚！”
　　……

第三百六十五章 飞仙之力
　　北斗灵气的衰退期，却在源城这里聚集了如此之多的大圣，说出去只怕修行界的修士都无法相信！
　　大圣是个什么概念，那是在宇宙各大星域都是毫无争议的强者，一名便足以护佑一方大族崛起，在有大帝出世的年代，他们的地位也毋庸置疑，无帝的年代，更是足以代表宇宙的巅峰战力！
　　叶凡修为尚浅，不明白如此多的大圣聚集于此是个什么概念，但是张五爷、瑶池圣女乃至黑皇这些见多识广的修士眼里，这委实是太过恐怖了。
　　尤其是新来的两尊摇光圣地的大圣还对瑶池圣地口出狂言，须知，瑶池圣地已然称雄北域几十万年，传承岁月之久远，犹在荒古姬家、姜家以及诸圣地之上，底蕴深厚不必言说。
　　“好胆，好胆！”
　　瑶池圣女明眸里满是愠怒，她玉面含煞，怒道：“我瑶池的极道帝兵随时都能赶赴源城，到那时，我看你们摇光圣地又如何自处？！”
　　瑶池圣地接到张五爷的传讯，便飞快行动了起来，紫山乃是无始大帝的道场，也可以说是她们瑶池圣地的地盘，怎能容忍其余势力染指？
　　瑶池圣女领着人先行赶来，而西王母则是要带上仙泪绿金塔，是以才会慢上一步。
　　“极道帝兵又如何，仙泪绿金塔和西王母今日通通都来不了了。”另外一名老者道，语气很是平淡，提及帝兵仿佛在说一件吃饭了吗的小事。
　　嗡！嗡！
　　似乎是在验证他的话，瑶池圣地的方向，突然有两道惊世仙光冲霄而起，众人虽然相隔千万里之遥，但是依旧能看得清楚，那两道仙光一道漆黑如墨，有一种吞天噬地的恐怖威严，另外一道则是碧光莹莹，蕴含着镇压万古青天的伟力！
　　仙光之中，一条狰狞无比的墨色真龙盘踞九霄之上，张牙舞爪，摄人心魄，而一尊九层高塔便如传说之中的镇妖塔一般，落于其额头之上，这一龙一塔正在进行极为激烈的对决，单单只是一丝半缕泄露出来的威势，已然足以让源城的人修士们肝胆俱丧了。
　　“那是极道帝兵！”
　　“瑶池圣地的仙泪绿金塔和摇光圣地的龙纹黑金鼎，天啊，他们要毁灭整个东荒吗？”
　　“出大事了，圣地间以帝兵进行征伐，绝对是不死不休的局面！”
　　整个东荒都乱了，各大势力和修士都在讨论着天上两道惊世仙光，帝兵正面进行碰撞，古来未有，因为那样会造成极大的破坏，倘若帝兵内的神祗复苏的话，极有可能让整个北斗覆灭，后果太大了！
　　“好！很好！你们摇光圣地是疯了吗？！”
　　瑶池圣女银牙暗咬，万万想不到摇光圣地的人丧心病狂如此，为了进入紫山和不死山，居然动用了极道帝兵攻打瑶池圣地，难道他们已然有把握灭掉瑶池了吗？
　　不可能，这绝对不可能！
　　瑶池圣女心中无法相信，作为门中的二代目，未来的西王母，她知晓很多密辛，瑶池几十万年的底蕴雄厚无比，以神源封印起来的大圣不是一尊两尊，根本不是大圣加上帝兵能奈何的了的，只要不是大帝亲自出手，谁也奈何不得她们！
　　“我们没有疯，帝兵并没有真正的碰撞，只是以龙纹黑金鼎牵制住瑶池圣地，不想你们派出那些活化石插手此地之事罢了。”
　　摇光圣地的一名老者解释道：“两件帝兵只是以神则道纹遥遥展开对决，不会造成大的破坏，我们只想进入紫山和不死山脉，并没有与瑶池一决生死的意思。”
　　“联手吧，你们摇光圣地入古皇山寻无始大帝的仙宝，我入不死山脉，得悟道古茶树！”此时，自瑶池和摇光两大圣地出现后便一直沉默的圣灵开口了，一张嘴便是合纵连横。
　　他很强大，可以说在大圣这个层次无敌，可是他毕竟不是人族，眼前这些人族势力联手，加上那两件极道帝兵，他纵然能跑，可也没了进入不死山脉的机会。
　　摇光圣地的两人看向眼前这尊仙泪绿金圣灵，眸光中不免有几分肃重，圣灵一脉的独特天下皆知，由不得他们不重视！
　　不过他们也没想到此次竟然还有圣灵插手其中，这大大破坏了他们的谋划。
　　两人沉默，似乎是在思虑，好半晌其中一人才道：“可以，不过悟道古茶树的树叶，我等要一半。”
　　这种仙叶对于他们所做的事有大用，不能完全被旁人拿去，实际上他们对于不死山脉那株悟道古茶树很感兴趣，毕竟是整个北斗唯一一株露于明面上的不死神药，可以延寿一世，若不是那守护的法阵太强大，不知道多少人打它的主意。
　　“那便动手吧！”
　　仙泪绿金圣灵怒喝一声，悍然出手，挥动手臂，一拳便朝着张五爷砸去，拳势之下，虚空塌陷，平地席卷起了狂风，恐怖的神力让源城都在颤抖！
　　他不需要兵器，不论是战甲或是兵刃，都不如他的拳头好用，因为他的拳头便是天底下最坚硬的神料，帝兵都是此种仙料所铸就。
　　那拳头太强大了，炽盛的碧光中，恍如一座万古魔山横压下来，要碾碎一切，根本不像是凡人能抵抗的！
　　“杀！”
　　两名摇光圣地的大圣也是一同出手，他们打出了一种炽盛无比的仙芒，照亮了整个北域的天地，那仙芒实在是太过绝美，根本不像是人间的东西一样，更像是来自于虚无缥缈的仙界！
　　“那……那是飞仙之力，他们是狠人大帝的传承？！”
　　黑皇高呼，狗眼里都是不可思议的神色，它怎么也想不到摇光圣地的大圣竟然获得了狠人大帝的传承，要知道狠人大帝一生无敌，却也如无始大帝一般，根本没有任何好友亲朋，更不曾留下过传承！
　　当然，更令人震惊的是飞仙之力这种惊世神通现世，传说中这是狠人大帝创出来与神话时代的九秘想抗衡的禁忌招数，曾经有至尊在这种力量下喋血！
　　……

第三百六十六章 对决落败
　　“封仙六禁！”
　　面对着飞仙之力和圣灵神拳两道恐怖绝伦的攻势，张五爷并没有放弃抵抗，也没有避战，反而是施展起了源天书上记载的禁忌神术。
　　封仙六禁，顾名思义，便是连仙也能封印，非源天师不能施展。
　　源术这一脉的修行法，并不仅仅是针对埋藏石头里的源的，而是万物源，到了源天师这个境界，天下万物皆是源，不论是古矿神料，亦或是周天星斗，在其眼中没有什么分别。
　　在这一脉走的越远，能操纵的天地之力便越强，到了一定的地步，完全足以撼动整个宇宙，不过那种境界，便是相当于至尊的境界了，从古到今也没有几位，或者说，除了昔日莫元与无始联手斩杀的源神、源鬼以及通天冥宝这几人，再也没人能达到这个境界了。日后的叶天帝是不算的，他是在修行路上都达到至强的那一层次，反哺源术，自然是高屋建瓴，超过前人了。
　　按理说，以张五爷的道行和在源术上的造诣是用不出来这种禁忌源术的，但是依靠着源天书以及此地的源术大阵，只要源天书上记载的招数，没有他无法运用的。
　　随着封仙六禁的打出，整个北域都在晃动，一座座名山大川都发出龙吟，无数道天地精气自其上飞出，快速汇聚到了张五爷身旁，万丈光辉恍若实质，镇向了三名大圣惊人的攻势！
　　赫然是张五爷动用了北域绝大多数龙脉的力量，想要与眼前的三名大圣抗衡！
　　轰隆！
　　这是一场惊世大碰撞，可以说追溯几千年，整个灵气衰退时期，北斗上都不曾有这种恐怖的大圣战！
　　整个北域都在晃动，无数大山被震塌，一条条龙脉断裂，张五爷身体周围的神光黯淡到了极致！
　　飞仙之力已经是天下最强大的那一列神通了，更别提还有一尊仙金铸就的圣灵，这都是在大圣境界都可以说无敌的攻势，以多打少，杀向张五爷，纵然是依靠源阵，能汲取源源不断的天地之力，张五爷依旧是不敌，明显处于下风！
　　“杀！杀！杀！”
　　圣灵口中高喝，连连催动神拳，每一拳落下，方圆百万里都剧烈震荡一次，接连三拳，打的张五爷口吐鲜血，几乎都站不稳了！
　　“吞天！”
　　那两尊摇光圣地的大圣也不曾有半分留情，他们又发动了另外一种禁忌神术，两人联手，恍若化作一口吞噬一切的黑洞一般，张五爷体内的天地之力飞速的朝着他们流动而去，根本没法专心抵挡圣灵！
　　“吞天魔功！”黑皇揉了揉狗眼，喃喃自语道。
　　这也是狠人一脉的标志性功法，是一部无上天经，可以化凡体为仙体，让无法修道的寻常人蜕变为绝世天骄，可以说是寻常修士最为渴望的一部帝经！
　　不过既然出现了飞仙之力，在他们身上出现吞天魔功无疑是一件很正常的事情。
　　“杀！”
　　又是一次高喝，这次圣灵不光是挥动神拳，而是动用了一种无双法，拳头落下，一只狰狞恐怖的披甲玄武随着拳势凝结成形，散发着古老而浩大的威严气息，像是可以毁掉万物。
　　这也是一种帝经的禁忌神术，圣灵很少施展，眼下他用出来，分明是存了杀心！
　　“前辈！”
　　在底下观战的叶凡很是为张五爷担忧，他很敬重张五爷，对方是大帝道场的守护者，更让他得到了源天书，就这样身死，是他不想看见的。
　　不过他修为太低微了，无法插手这种战斗，哪怕他拥有很多绝世神通，却只能在底下默默祈祷。
　　与他一样的还有源城里的张家子弟以及瑶池圣地的圣女，这些人在当代修士里是毫无疑义的顶尖战力，但是放到这些大圣面前根本不够看，哪怕他们日后能有更大的成就，此时却只能干瞪眼，无法插手上面的战场。
　　“封仙六禁之第七禁！”
　　张五爷拼了命了，他用出了封仙六禁最终极的杀招，体内的源天书一下子飞跃而出，悬于其头顶，一股股神秘的道纹在其左右交织，炽盛的银光铺天盖地的延展开来！
　　嗡！嗡！嗡！……
　　刹那之间，这青天白日里，突然浮现出一颗又一颗的大星来，数之不尽的星辰之力从那星斗之上垂落，这封仙第七禁，赫然是动用了诸天星辰的力量！
　　这些力量汇聚成了一只神秘大手，恍若仙王探掌，威能盖世，朝着那狰狞可怖的玄武抓去，其内蕴含的力量太过于恐怖，大地都承受不住，出现了一道又一道大裂缝，只叫人望之生畏！
　　“雕虫小技！”
　　圣灵极其不屑的冷哼了一声，对于这种借助外力的攻势，在他看来不是什么正道，天地之中，除了自己一点一滴打磨出来的神力，其余的都不足以为依仗！
　　那一只铁拳驾驭玄武神兽没有半分迟疑的落下，所过之处，星光湮灭，地陷天塌，一缕缕混沌雾霭自拳头上垂落，这一刻，那一只神拳赫然有了几分至高无上的帝气！
　　在动用了禁忌招数后，仙金圣灵的这一拳已经触摸到了那个领域！
　　“轰隆！”
　　又是一次惊天大碰撞，不过这次张五爷败了，封仙七禁很强大，也许能抗衡住那只玄武，可是旁边还有两名施展吞天魔功的摇光大圣，他们让张五爷分了不少精力去应对。
　　面对仙金圣灵这种大敌，全力以赴张五爷都未必能胜，更何况是分心他顾？
　　玄武四足发力，只是一踏，便将那只星辰之力凝聚而成的大手毁灭，随后铁拳狠狠砸在了源天书之上，将张五爷连人带书都给轰入了地底之中。
　　张五爷的伤很严重，哪怕有源天书和源阵护着，他在叶凡入紫山之前便曾受伤，此刻两者叠加，已然彻底的失去了战力了。
　　嗡！
　　便在此时，瑶池圣地那边两柄极道帝兵的争斗也到了白热化，可以看到碧光挥洒天际，仙泪绿金塔的威势隐隐盖过了那条恐怖黑龙。
　　摇光圣地的一名大圣道：“看来是瑶池有大圣出世了，事不宜迟，咱们还是速速进去吧。”
　　另外一名大圣点头，随后两者看了对面的圣灵一眼，化作两道流光朝着紫山而去……

第三百六十七章 火中取栗
　　看着两名摇光大圣消失的背影，圣灵嘴角流露出一抹得意的笑，紫山是无始成仙地，他怎么可能就这般让给旁人？
　　“希望你们去了，一无所获的时候，不要急的跳脚！”圣灵自语道。
　　他与那老者兵分两路，一路入紫山，一路入不死山脉，紫山那里危险内藏，不过跟着圣体却是问题不大，拖延这么久的功夫，相信紫山之内的宝物已经得手了。
　　至于不死山的话，这里外围有当年无始大帝布下的禁制，虽然历经岁月更迭，帝阵早已经破损不堪，但也不是那么轻易便能打入的。
　　认真说起来，此番还真是多亏了摇光圣地，若不是这一脉助他，单凭他二人，哪怕俱是大圣，想要打败此地的守护者以及瑶池圣地，也是极为头大的事情。
　　“张家的后代，终究是没落了……”
　　圣灵叹息了一声，看向了躺在地上无法动弹的张五爷，道：“我幼时曾随前辈来过此处一遭，那时的张家虽然也没有源天师，不过像你这种能操纵源阵的人也有好几位，我等根本无法奈何的了这源阵。”
　　他记得很清楚，那时张家的后辈以一种车轮战的形式，硬生生的将他二人消耗到力竭，要不是他们带了重宝，只怕就在此处喋血了。
　　“大帝……大帝的道场不容亵渎……，你们……会遭报应的……”
　　张五爷说话很吃力，在毫无战斗力的情况下，他依旧想依靠守护住紫山和不死山这两块帝土，不叫他人踏足，这是他张家世世代代的职责！
　　“前辈……”
　　叶凡有些痛苦的握紧了双拳，有些痛恨自己的弱小，他真的很想救张五爷，可是局势崩坏如此，以他的实力，眼前的圣灵吹一口气只怕他都抵御不了，根本无能为力。
　　仙金圣灵眸中挂了几分讥讽之色，他冷笑道：“大帝的报应吗，无始和元天帝早已经不在此界，又如何能报应到我？便是今日我不入这两片帝土，来日他们布置的后手都随着时光湮灭了，单凭你们张家能守得住这两地吗？”
　　“大帝的神……神威……，岂是……你能……揣度的……”
　　张五爷虚弱的反驳，在他眼中，无始大帝无异于真神一样的人物。
　　事实上也确实如此，以无始大帝的道行，可以追溯时光长河，看清楚一角未来，日后未必没有可能隔着岁月长河斩杀敌人。
　　“不是揣度，而是事实！”
　　仙金圣灵通体神光萦绕，圣洁非凡，他极是自傲的道：“无始已经是过去了，未来的时代属于我，终有一日，我会比他更强，与他在仙域会面，终结所有的恩怨！”
　　以他的跟脚和资质，完全是有资格说这句话。
　　作为一尊仙金圣灵，遍数万古岁月，又有几个人能敢言资质能胜过他？
　　成帝对于他来说，不是触不可及，而是切切实实能达到的，甚至在成帝后，他的强大会超过一般至尊，这是因他无双的体质，他说的不算是大话。
　　张五爷还待再言，仙金圣灵已然转身，不在理他。
　　面对着那被禁制保护着的不死山，他眸光闪过一丝灼热的神采，道：“祖地，我来了！”
　　嗡！嗡！嗡……
　　话音未必，一杆又一杆阵旗自他体内涌现而出，插入到了不死山禁制上方，汇聚成了一座玄奥无比的大阵！
　　大阵成形的刹那，整个北域的天地之力都开始暴动，大地开裂，山河摇动，整座不死山突然绽放出墨色的神光，山体的本源在与那座大阵遥相呼应，而隔绝在两者之间的那层禁制以一种肉眼可见的速度飞快的黯淡下去，随后在众人的惊骇无比的目光之中，轰然破碎！
　　“天啊，破了，帝阵被破了！”
　　“时光啊，果然是世间最犀利的神兵，无敌如无始大帝，他留下的痕迹也会被时光所磨灭……”
　　很多修士都在感叹，与紫山内部凶险不同，不死山是由无始大帝布下了禁制守护悟道古茶树，不然的话，没有至尊坐镇的不死山，只怕早都被一群修士以各种手段祸祸的不成模样了。
　　“不死神药！”
　　有修士感叹，可同样有修士胆大包天，在大圣级别的圣灵注视下，依旧想要火中取栗，夺取那悟道古茶树！
　　咻！咻！咻！……
　　一道又一道的神光自源城中升起，极速朝着那悟道古茶树飞去，其中多以年老体衰的修士居多。
　　悟道古茶树太过于让人动心了，这是能延续一世寿命，让人重新焕发生机的仙宝，不提它这份功效，单单是那能让人悟道的树叶也是足以让一众修士疯狂。
　　约莫有几十名修士腾空而起，仗着诸般奇异神通，想要趁此大好的机会拼一拼，简直是视仙金圣灵如无物！
　　“好胆！好胆！”
　　仙金圣灵笑了，笑容中却满是冷漠，一群连仙台境界都未曾迈入的小修士，蝼蚁一般的存在，竟然当着他的面妄图得宝，简直是笑话！
　　“你们找死，也怨不得我！”
　　仙金圣灵冷哼一声，通体碧光骤然大盛，整个不死山上方那座大阵受到触动，无尽杀伐之气冲霄而起，便如一尊上古魔神复苏了！
　　那些冲上来的修士没有任何抵抗之力，便被这一座大阵给绞杀殆尽，无一残存。
　　左近还对这悟道古茶树尚且抱有念想的修士眼见这般残酷场面，瞬间都平息了蠢蠢欲动的心，这圣灵委实太过强大了，根本不是他们能窥测的存在！
　　仙金圣灵冷漠的扫视了众人一眼，随后身形一晃，整个人从那高达万丈的巨人模样，骤然收缩，待落入悟道古茶树左近时，已经和常人大小无异，是一名精壮大汉，气概极是不凡。
　　“是他！”
　　看见这仙金生灵的人形，叶凡心中大惊，此人分明便是他在城外遇见的两人之一！
　　结合刚才在紫山内无始大帝诛杀那老者的情景，一瞬之间，叶凡心中明悟很多，这两人一开始便不怀好意，接近他也是别有目的！
　　“悟道古茶树，我圣灵一脉世代拥有的神药，今日，终又重入我的掌中了！”
　　大汉看着那株生命盎然的古树，极是感慨的道……

第三百六十八章 无冤无仇
　　不死山，每一座山都黑的瘆人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
　　这是宇宙的本源神山之一，奇异无比，便如须弥山对于佛教的地位一般，这座山自远古时代开始，便是圣灵一脉的栖息之地。
　　仙泪绿金圣灵脚踏在不死山的土地之上，只觉得自己与天地之间又亲密了几分，更加清晰的感受到了天地自然之道。
　　每一尊圣灵都是天地的宠儿，原本便能轻易的在道途上走出很远，而不死山更能加重这份联系，倘若这尊大圣级别的圣灵居于不死山上修道的话，迈入下一个境界的时间将会大大的缩短。
　　悟道古茶树位于一眼神泉之上，树皮干裂，如龙鳞张开，树干不过半米粗，形似一条虬龙盘卧，蜿蜒伸展向半空，最高处离地面不足三米。
　　满树晶莹，每一片叶子都不相同，流动道的光辉，它是如此的奇特，小鼎、神凰、仙人、神钟、山河、云朵、八卦……栩栩如生，每一枚叶子都像是一个小世界，代表了一种与众不同的道，摇曳出梦幻的光彩。
　　悟道茶树干是古老的，充满了大气与古意，而叶子却是自然的，充满了生命与道韵，交融在一起，神秘而玄奥。
　　“我族的至宝！”
　　圣灵眸中浮现出一抹贪婪之色，伸手一挥，一道碧色神光当即朝着悟道古茶树上飞去，瞬息之间，便将那一百零八片仙叶尽数给摘落了下来。
　　围观的修士见了这般情景，一个两个忍不住吞咽口水，这种仙叶对于修士有大用，珍贵无比。
　　“够了，离开吧，圣灵一脉的后人。”
　　悟道古茶树摇曳着光秃秃的枝丫，发出苍老的声音劝阻道。
　　不死神药有灵，尤其是这株悟道古茶树，自出生以来，便一直栽种此处，受到禁区至尊们的庇佑，不曾遭过劫难，可以说在不死神药里都算是最古老，活的最悠久的了。
　　“离开，不够！”
　　化作精壮大汉的圣灵怒喝，他眸子里带着怒火，道：“此地乃是我族的祖地，你更是我族的神药，今日禁制已破，与其让你落入旁人掌中，不如落入我手里！”
　　没有至尊保护，亦没有阵法庇佑，纵然是张家也没法继续守护悟道古茶树，这可是一株能让人活命一世的不死神药，不知道多少生命垂危的强者想要得到它，为此他们能付出任何代价！
　　“我不曾追随过任何至尊，此地亦不是你族的祖地，而是我诞生的地方，尔等亦不过是后来者而已。”
　　悟道古茶树在解释，它道：“你快快离开吧，不死山是元天帝的道场，早已经不是昔日的禁区了，元天帝的手段，不是你能抗衡的。”
　　“元天帝？”
　　闻听这个名字，圣灵眸中有杀机闪过，他冷笑道：“一尊无上的天帝，可惜已经埋没在了岁月中，我又何惧他？今日我便以他圣体一脉的血，来祭奠昔日我圣灵一脉的先祖！”
　　嗡！
　　话音未落，这尊圣灵一个闪烁，已然消失不见！
　　“不好！”
　　叶凡心中警铃大作，在听见那句话时，一股极其强烈的危险感便涌上他的心头，没有任何犹豫的，他第一时间动用了行字秘，双脚之下有道纹交织，瞬息便逃离了数十里！
　　果不其然，他刚离开原地，那尊圣灵已然出现在了叶凡之前站立的地方。
　　“好小子，这门神通有几分意思！”
　　仙金圣灵眸中有几分惊异之色，显然未曾料到区区一个轮海境界的修士能逃得了他的掌心！
　　不过他并不在意，刚才只是一时疏忽，倘若认真起来，眼前的小修士根本没有任何机会！
　　“这个世上，道行不够，便是再强的神通也无用，小子，乖乖接受自己的命运吧！”
　　仙金圣灵大喝，却是不再移动，反而是伸手朝着叶凡便抓了过去，无尽元气汇聚与他掌心之上，一缕缕道则交织，碧色神光照耀之下，这方天地都被定住了！
　　叶凡能感受到那只手掌的恐怖，那绝对能灭杀他千千万万次，他想要动用行字秘再次逃脱，可是一股恐怖的气机将他锁定，他的肉身根本不听使唤！
　　就在此时，异变发生了。
　　叶凡的苦海之内，一株青莲摇曳，点点青光垂落，恰到好处的抵消了那股摄人心魄的气势。
　　“能动了？！”
　　叶凡心头一喜，没有任何迟疑的再次发动行字秘，他脚下神光闪烁，可惜这次却并未能逃开，或者说，他发动行字秘太晚了！
　　就在他苦海中那株青莲做出反应的时刻，圣灵的手掌突然加速，跨越了虚空的阻隔，一下子落在了叶凡的左近，将他拿入手掌之内。
　　叶凡试图挣扎，可是他那点道行，虽然在轮海境界和道宫境界堪称无敌强大，但是在一尊大圣手中，无异于萤火之光，神力释放出去，便如泥牛入海一般，根本不曾被圣灵看在眼里。
　　“不必挣扎了，你实在是太弱了，便是你我处于同一个境界，你都不是我的对手，更何况现在这种情形？”
　　圣灵看着叶凡，神色里满是不屑和优越，眼神便如看着一只蝼蚁一样。
　　“你我无冤无仇，为何要取我性命？”
　　叶凡身处险境，依旧是保持冷静试图自救，不过他心里却是很困惑，眼前这等在北斗都堪称无敌强大的人物，他便是想得罪都得罪不起，怎么就想杀他了？
　　“无冤无仇，问得好！”
　　圣灵大笑，笑毕注视着叶凡，道：“你可知那圣体里最无敌的一尊是谁？”
　　“自然是元天帝！”叶凡答道。
　　“那你可知他的无敌威名下，埋了多少至尊尸骸吗？”
　　圣灵目光转冷，愤恨的看着叶凡道：“便是他平定了不死山禁区，杀我圣灵一脉至尊，也不只是他，历代大成圣体都曾有过与我不死山为难，可以说，尔等圣体与我不死山一脉的后裔乃是不死不休的仇敌，你说，我该不该杀你？！”
　　叶凡沉默，他来北斗的岁月不短了，也知晓不少修行界的事，可是这等密辛，他还是头一次听闻。
　　因为祖辈的仇便要杀他吗？圣体一脉的死敌……
　　叶凡心中发苦，万万没想到自己还没享受到圣体带来的好处，便要先面临死敌。
　　不过他到底是道心坚韧之辈，临死关头，也不会求饶，而是皱着眉头道：“既然如此，要杀要剐，便随你吧！”
　　……

第三百六十九章 同阶一战
　　“倒也是个硬气的汉子。”
　　仙金圣灵感叹，不过却并没有放过叶凡的意思，他冷漠的道：“让你的血洒在我族祖地，是你的荣光！”
　　话音未落，他周身神光迸发，掌上用力，便要将叶凡捏死！
　　轰隆！
　　叶凡从来都不是坐以待毙的人，在最关键的时刻，他出手抵挡了，金色的气血自其体表爆发，斗战圣法运转到极致，这一刹那，他身体的每一寸肌肤都化作了世间最恐怖的兵刃，意欲挣脱那只大手。
　　可惜终究是徒劳，他的道行委实太弱太弱了，纵然有盖世神通，也无法发挥其威力。诸般神力，在那碧色光华之下都一一被摧毁。叶凡能感受到那股力量的强大，不是他能抵抗的，他嗅到了死亡的气息。
　　“道宫卷帝经，只怕我此生再也无缘得见了。师父，恕徒儿不孝，这辈子都不能再见到你了。”
　　将死之际，过往一桩桩的事化作真实的画面在叶凡脑海中如走马灯一般的掠过，而他心里最渴望的是两个事，一个便是在修行路上走的更远，一个则是再重回地球，见一见莫元，见一见父母亲朋。
　　但是这些事都无法再实现，哪怕他拥有无始帝经的一部分，学会了九秘中的几种，还有六道轮回拳，是世间最强大的体质之一，但是死人是什么都做不了的！
　　“以大欺小，你既然做得，也怪不得我了。”
　　就在叶凡等死之际，异变陡生，一道清朗的声音突然在天际炸响，随后那尊圣灵便如中了定身法一般，整个人都僵在了原地动弹不得，周身神光也是消失不见！
　　“没……没死……”
　　坐以待毙的叶凡感知到了这个变化，精神猛然一振，他在察觉到圣灵似乎出了状况的刹那，敏锐的把握住了机会，毫不犹豫的施展开了行字秘，与一刹那间便脱离了仙金圣灵的掌控，到了不死山外。
　　地球，昆仑山成仙地。
　　莫元盘膝在地，眸光淡然的看向了北斗的方向，刚才正是他出手救下的叶凡。自从无始大帝的气息出现之后，他的注意力便一直放在紫山，看见了诸般情形。
　　实际上不止是他，此时荒古禁地的大成圣体荒也是在注视着不死山地界，圣体一脉历来稀少，便是莫元不出手，恐怕荒也要出手救下叶凡。
　　倘若同阶一战，叶凡落败，两人不会做什么动作，但是这种依仗道行，靠境界碾压的不要脸行径，莫元是不会坐视的。
　　源城地界的修士，包括叶凡在内，所有人都有点懵，不敢相信眼前发生了什么。那可是一尊大圣级别的仙金圣灵，哪怕是准帝都无法轻易降服的存在，就这般被一道来历莫名的声音给镇住了？
　　“是大帝，是无始大帝，是元天帝，一定是他两位出手了！”
　　身受重伤躺在地上的张五爷突然大喝，他眸中焕发了奇异的神光，那是他心中的信念！
　　作为不死山脉以及紫山的守护家族，在张家历代流传的典籍中，记录的都是无始大帝和莫元两人的无敌英姿，此刻仙金圣灵被束缚住，他第一时间想到的便是两位大帝，而且也只有两位大帝能做到！
　　“大帝，真的有活着的大帝吗？”
　　“极道帝兵也无法轻易奈何一尊大圣，除了至尊出手没有别的可能性！”
　　“无始大帝和元天帝不是成仙了吗，难道他们还在人世？”
　　修士们沸腾了，整个源城都是一片哗然，他们都为了眼前这一幕开始讨论，是否真有至尊在世！
　　仙金圣灵心里头则是惶恐无比，他很强，肉体是仙金，便是大圣也无法伤他，更不必说他是天地孕育的圣灵，生来便与天地，与大道亲密，举手投足之间都用无尽神力，不夸张的说，他的道行完全可以做到斩落星辰日月，屠戮宇宙大族！
　　然而道行强如他，此刻却被人一句话便束缚在此处，纵有滔天道行也无法发挥，出手的那人实在太过于恐怖了，根本不是他这个层次能抵挡的了的，便不是至尊，也是在准帝路上走出很远的前行者！
　　“是圣体的护道者吗，你道行比我强大，却以大欺小，真当我圣灵一脉没有前辈吗？”仙金圣灵大喝，他虽然一身神力都被束缚住，但是还能说话。
　　与那些猜无始大帝或至尊出手的不一样，他曾被人告知过，无始大帝、元天帝等人确确实实已经迈入仙域成仙了，不可能再出现在这个世界上，那是他这一脉的至尊流传下来的消息，绝对的真实可信。
　　所以他猜测是古之大帝留给圣体一脉的护道者，出声喝问，试图以圣灵一脉的先祖来威吓。
　　圣灵一脉的至尊战力不止不死山这一系，还有人沉睡在其余的禁区，圣灵这种体质太遭上天眷顾了，连圣体都曾经连出过九尊大成的至尊战力，更何况是圣灵一脉呢？
　　“圣灵一脉的前辈，你且叫他们出来，我看谁能救你。”
　　莫元的声音在北域上空炸响，滚滚音波回荡，恍若天雷。以他的道行，什么禁区至尊，什么天生圣灵，都不过是土鸡瓦狗，便是帝尊再现，依旧是一刀便宰掉的结局。
　　而且这一世注定会出现成仙路，不会有任何至尊会为了一个晚辈放弃等待了几十万年乃至上百万年的机会，选择在此时出世。
　　仙金圣灵怒气勃发，要不是被束缚住，肯定是怒发冲冠，气得浑身颤抖那种，他自恃天资神通，战力同阶无敌，可是碰见这种以大欺小不讲理的存在，千般手段都无法施展，他如何能不气？
　　“你以强凌弱，以大欺小，何曾有一点准帝的风范！”仙金圣灵大声质问，事实上他真有这种自信，同阶一战，他完全是无敌的，任何人都不是他的对手！
　　“同阶一战，好，我便满足你！”
　　咻！
　　天上突然飞过来一道炽盛的金色神光，以迅雷不及掩耳之势，快速没入了那仙金圣灵体内，随后在所有修士瞠目结舌的眼神下，这尊圣灵的气势以一种肉眼可见的姿势飞速下落……

第三百七十章 返老还童
　　大圣初期……圣人王……圣人……化龙境……
　　没有两息的时间，那仙金圣灵的气势便跌落到了轮海境界，不高不低，恰恰是轮海境界的第四个小境界彼岸巅峰，与叶凡一般无二！
　　“什……什么……”
　　仙金圣灵无法相信自己所遭遇到的事情，他自出生起便是仙台大能，在星空古路上浴血奋战，不知斩杀了多少大敌，方才一步步登临大圣巅峰。
　　可是现在，他的仙台，他的脊柱，他的四肢，他的五脏六腑，那被他千锤百炼的诸多秘境，全都被一股浩大的神力封印住，便如从未打通过一般，他跌落成了一个小修士！
　　“这是什么神通？”
　　看着那尊仙金圣灵痛不欲生的模样，修士群再次炸开了锅，这些修士都是历经数以百年苦修，战战兢兢，如履薄冰，不知渡过多少苦难才有如今的道行，可是眼下竟然出了一门能斩人境界的神通，你叫他们如何能不惊惧交加？
　　事实上，道行对于修士来说，甚至比他们的性命更加的重要，他们宁愿死，也不会愿意再做个凡人。
　　这等斩人道行的神通，对于他们来说犹胜过那能吞噬各种体质的吞天魔功，若不是莫元未曾露面，加上修为让他们望尘莫及，只怕早都被他们群起而攻之了！
　　“师……师父……，师父！”
　　与那些修士不一样，叶凡突然朝着天空中大声呼喊，从一开始的愣神，到莫元这几句话，叶凡终于确定了这声音主人的身份，正是他师父莫元！
　　“师父，是您救了我吗？！”叶凡大喝，眸中却是奇异的神采。
　　他来到北斗之上，无依无靠，几次历经险境，虽说道心坚韧，但是对于未来却也不知道究竟会如何，眼下突然听到莫元的声音，还是以一种超越大圣级别的强大修士形象出现，由不得他不心中惊喜交加。
　　“师父！师父！”叶凡发了狂一样的大声呼喝，他太累太累了，那么多次的死里逃生，险中求活，心里的压力都快让他无法承受了，好不容易碰见一个亲人，他真想好好倾诉一番。
　　莫元虽然身在地球，但是将叶凡的状态看的是一清二楚，他轻叹一声，自语道：“痴儿，修行之路，终究是要你自己去走，我能传你神通道法，可是最终还是要依靠自己的。”
　　没有人能一直庇护另外一个人，便是圣人也不行！
　　封神大战，陨落上榜的圣人弟子还少吗，想要成为真正的强者，那必然是只能依赖自己。便是莫元这一路崛起，经历过的险境绝境亦不少，远的不说，单单是妖皇夺舍以及两尊圣人的压迫，换作常人只怕早自杀的心都有了。
　　叶凡恍如疯癫的一般大吼，可是没人关注他这个轮海境界的小修士，所有人的目光都放在了仙金圣灵身上，那些目光里都是赤裸裸的贪婪！
　　仙泪绿金啊，那可是铸就极道帝兵的仙料，如今不过在一个轮海境界的小修士身上，哪怕这个修士曾经是大圣，但眼下却不是他们的敌手。
　　如果不是有莫元的威慑在的话，只怕这些修士已然什么都不管，要朝着仙金圣灵杀去了，莫要忘了这尊圣灵身上还有悟道古茶树结出来的全部树叶！
　　“你欺辱轮海境的修士，我便斩你的道行，不死山一脉的后人，你渴望的同阶一战，便在日后，与星空中和当世圣体对决吧。”
　　莫元淡漠的声音回荡在源城上方，一道神光自天际飞下，将仙金圣灵包裹的严严实实，随后化作陡然冲霄而起，在一众修士的注目下离开了北斗，消失在了茫茫的星河之中。
　　以莫元的道行，要真出手斩杀一尊大圣，哪怕是一尊仙金圣灵，也是极为有辱身份的一件事。他的对手是当年的石皇，而不是不死山的后裔，那是叶凡的敌人。
　　“大帝！大帝！”
　　已然重伤垂危的张五爷挣扎着从地上起身，极是虔诚的跪伏在地，朝着天上叩拜，他深信如今出手的乃是已经成仙的元天帝或无始大帝两人之一。
　　“张家……”
　　成仙地内盘坐的莫元微微点头，看向张五爷的目光里闪过几分欣赏，说起来这张家和他也有一点缘分。
　　昔日他修习大梦万古之术时，某一世曾与张家的祖先是至交好友，张家之所以会成为源城、紫山以及不死山的守护者，与他的那一世有莫大的关系。
　　“张家守护帝山有功，当赏！”
　　莫元口吐天音，伸手一指，自白虎神药体内，便有一道琼浆飞射而出，跨越星空古路，到了北斗之上。
　　琼浆闪烁着霞光，在一众修士讶然的注视下，没入了张五爷体内。
　　一刹那间，仿佛时光发生了逆转一般，重伤垂危、奄奄一息的张五爷伤势飞速的好转，他的脸色变得红润，满头银发快速变黑。
　　不多时，一尊充满了活力的年轻躯体出现在众人眼前，眸子灿烂，黑发浓密，丰神如玉，气质出尘，却是张五爷年轻的模样。
　　“我活下来了……”
　　张五爷有些不敢置信，他看了看自己的双手双脚，能感受到体内那股充沛的生命力，那是他年轻岁月时才拥有的青春。
　　“活出新的一世，那道液体难道是传说中的不死神药吗？”
　　“除了不死神药，便是绝世药王也做不到让人返老还童的地步！”
　　源城内的修士在惊呼，能在北域闯荡的修士都是有一技之长，见识不凡的，不然怎敢来赌源？不死神药的出现，让他们炸了锅，都是贪婪却又恐惧的看向张五爷。
　　虽然眼馋不死神药，可他们并没有失去理智，仙金圣灵的下场如何还历历在目，他们如何敢放肆？
　　更何况能拿出一株不死神药，还能轻松镇压绝巅大圣的人物，即使不是至尊，恐怕也是绝世准帝，由不得他们放肆。
　　“多谢大帝垂怜，赐下神药，张家定然世世代代守护大帝道场，不叫外人侵犯！”张五爷叩首，冲着天空毕恭毕敬的道……

第三百七十一章 惩罚
　　张五爷修为很低微，所以为他延寿一世，不必一整株不死神药，只要其中部分药力便足够了。
　　白虎神药依旧是栩栩如生的在莫元身前盘桓，只是精气神难免有些萎靡。
　　源城的事情不少，除了那不死山一脉的两尊大圣，还有摇光圣地的人，也不对，准确的说，应该是在暗中操纵摇光圣地的黑手，一群得到了吞天魔功传承的护道人。
　　莫元的目光停留在北域上空，望着叶凡那癫狂的模样，又是叹了口气。不过他终究是没有管叶凡，而是对那在瑶池圣地上方争斗的两件帝兵出手了。
　　摇光圣地是一尊大圣驾驭着龙纹黑金鼎，正在与仙泪绿金塔进行殊死搏杀，黑色神光中蕴含的极道法则直似要毁天灭地，而仙泪绿金塔洒下的大片碧色光华则是护佑住整个瑶池，瑶池上方也有大阵闪耀着道纹与仙泪绿金塔遥相呼应。
　　驾驭仙泪绿金塔的不是当代西王母，而是瑶池自神源里复苏的一名大圣，那是一名白发苍苍的老妪，看起来牙齿都快脱落完了，周身弥漫着一股衰老的死气，但是出手之际依然是神力浩瀚，完全不比天际龙纹黑金鼎的掌控者差半分。
　　事实上这名老妪真的快死了，每一座传世久远的大势力背后，必然有一代接着一代的盖世天骄作为底蕴封印在神源内，他们都是在生命所剩无几的时刻自愿如此，为的便是守护宗门势力，这也是各大圣地能长盛不衰的原因之一。
　　两方的争斗，是以仙泪绿金塔占据上风，在掌控者实力差距不大情形下，瑶池圣地占据了地利，有宗门大阵加持，虽然说这种加持放在至尊间的争斗不算什么，可是当极道帝兵神祗未曾完全复苏，只是依靠掌控者神力支持的时刻，便是压死骆驼的最后一根稻草了。
　　仙泪绿金塔的神纹化作一尊高有千万丈的浩大虚影，恍如太古神山一般，镇压在龙纹黑金鼎所化的黑龙之上，任凭那头黑龙嘶吼挣扎，却依旧是稳如泰山。
　　龙纹黑金鼎上的神光被压缩到一个很小的范围之内，不过也就是如此了，毕竟是极道帝兵，瑶池圣地那边没有压倒性的优势想要战而胜之，斩杀摇光的大圣，那几乎是不可能的。
　　摇光的那位大圣很清楚的明白这一点，是以他驱动帝鼎，牢牢守住四方，不叫仙泪绿金塔有机可乘。漆黑的神光占据的面积虽然不大，但是稳健无比，任凭仙泪绿金塔如何冲击，依旧是纹丝不动。
　　瑶池的那名老妪很着急，她们不知晓源城那里的具体情形，担心会出事，是以一次攻击比一次凶猛，整个瑶池圣地散发出炽盛的仙光，恍若一片仙土，无穷无尽的灵力没入仙泪绿金塔内，但是却还奈何不得那龙纹黑金鼎。
　　“阁下难道真要与我瑶池圣地不死不休吗？倘若紫山有恙，我瑶池定然带上西皇塔，去你摇光圣地寻个说法！”老妪奈何不得人家，只能以言语威逼，希望对面的人考虑到两大圣地交战的后果，放自己过去。
　　摇光圣地那名大圣身子已然入主龙纹黑金鼎，对于老妪的喊话不发一言，只是牢牢防守住西皇塔的进攻。
　　他是摇光圣地的人，可也不是摇光圣地的人，他是吞天魔功一脉的护道者，这一脉在很多大势力都有渗透，摇光圣地他并不是特别在乎。
　　而且以摇光圣地的实力，完全不会畏惧瑶池圣地，是以也没什么好怕的。
　　秉承着不求有功但求无过的心思，一尊大圣只守不攻，为了拖住瑶池的人，一时之间，瑶池的大圣根本没有任何办法解决掉他。
　　然而就在瑶池圣地的人急不可耐之时，异变出现了。
　　一道金色神光，自遥远的天穹垂落而下，跨越虚空，轻而易举的突破了西皇塔绽放出来的碧光以及龙纹黑金鼎绽放出来的玄光，顷刻之间便落到了那龙纹黑金鼎之内。
　　一声惨叫骤然自龙纹黑金鼎内响起，随后那龙纹黑金鼎上有一具残破的尸骸自空中掉落下来！
　　并且龙纹黑金鼎被那股神光裹住，缓缓的朝天上飞去。
　　“嘶！那是什么？！”
　　“入主帝兵的大圣竟然陨落了？！”
　　瑶池圣地内的一众仙子大惊失色，倒吸凉气之声不绝于耳，便是连操纵西皇塔的那位老妪也是勃然色变！
　　“摇光圣地，觊觎帝山，这龙纹黑金鼎便做为惩罚！”
　　一道清朗的声音在整个东荒都响了起来，音浪之中蕴含着一股惊人的神力，震的东荒修士耳边都在嗡嗡作响。
　　摇光圣地宗门所在之处，在这道声音响起来的刹那，整个宗门无数护山大阵突然迸发出极为璀璨的神芒，随后便如流星划过天际一般，光华落尽，彻底湮灭！
　　不止如此，那一座座神山，一处处楼阁宫殿，一处处摇光圣地先贤费了诺大心力搬移来的神泉和药园，都在同一时间轰然塌陷。
　　大地开裂，仙池干涸，灵药断绝生机，只是一瞬，刚还是人间神土的摇光圣地就成了一片废墟。
　　但是神奇的是，门中的修士，不论是埋藏在神源里的底蕴，亦或是刚入门还未开辟苦海的新弟子，从上至下，竟然无一伤亡，哪怕是在那些崩塌的神山中闭关修行的修士亦是如此。
　　是以宗门毁灭，整个摇光圣地狼藉一片时，所有的人竟然没有悲戚大哭或是大声咒骂的，反而是一片寂静，是一种震惊到无法置信，压抑到极点的寂静。
　　嗡！
　　瑶池圣地上方，龙纹黑金鼎突然迸发出一股恐怖无比的绝代气息，那是属于极道至尊的气势，威压万古岁月，当世无敌！
　　是龙纹黑金鼎内的神祗，它不甘心被莫元夺去，这一刻自发的复苏了！
　　完全复苏的极道帝兵，便是一位至尊人物也不敢小觑，绝对是大帝级别的战力，这一刻，天地大道都在哀鸣，整个北斗的生灵都在战栗。
　　复苏的龙纹黑金鼎化作一条高有千丈的狰狞黑龙，龙躯盘桓在天际，森冷的竖瞳眺望星空，只是它却根本无法发现莫元的所在……

第三百七十二章 布阵
　　莫元并没有展露气息，对付几尊大圣和极道帝兵，尤其是极道帝兵还没有彻底复苏。对他而言是一种可以说极为轻松的事，没必要刻意彰显自己的存在感。
　　不曾想到的是，龙纹黑金鼎这么多年落在摇光圣地手里，已然是彻底认可了摇光圣地，在莫元试图将它拿下的时刻，不顾本源的消耗，神祗彻底复苏，发挥出了极道战力，瞬息便摆脱了莫元的控制。
　　“是哪一位至尊出手，还请原谅后辈的无知。”黑龙口吐人言，竟然是服软求饶的意思。
　　也是，以龙纹黑金鼎的强大，当然是能感受到莫元施加在其身上的力量，是不折不扣的极道战力，一定是一位至尊。
　　它是狠人女帝炼制出来给摇光圣地的帝兵，此时自然是要维护摇光圣地的。
　　莫元没有搭理他，女帝都成仙了，她昔日留下来的传承除了祸乱修行界，并没有起到什么大作用。在太古种族复苏的日子里，摇光圣地那些大圣级别的护道人并没有现身护持人族，所以莫元当然不会如龙纹黑金鼎所愿，原谅他们的冒犯。
　　事实上，若不是考虑日后这一脉对于叶凡的磨砺作用，莫元就不仅仅是毁掉摇光圣地的宗门了，而是会彻底将这方大势力自世间抹除。
　　轰！
　　瑶池上方，乌云翻滚，雷霆闪烁，一道深紫色惊雷凌空劈落，直直落在了龙纹黑金鼎所化的黑龙之上。
　　那黑龙一声悲鸣，龙躯在空中不停抽搐，骤然之间，突然自空中崩碎消失，露出了一方四足双耳，漆黑的令人心悸的大鼎来。
　　在那一道惊雷之下，已经复苏的帝器神祗，硬生生的又被劈的陷入了沉睡中，只怕无人相助，短时间内根本无法再自发复苏了。
　　瑶池圣地的人此刻便是再木讷也知晓了出手之人的身份，能镇压住复苏后极道帝兵的存在，除了大帝古皇，天底下还有什么人物能办到？
　　“瑶池当代西王母，多谢大帝援手！”
　　瑶池一众仙子里，一位气质高贵的中年美妇深深一揖，随后众人齐齐一拜，口中高喊：“多谢大帝援手！”
　　“无须多礼，说起来，我与尔等祖辈有旧，亦承了几分恩情，如今出手，也是情理之中的。”
　　莫元的声音自天空中炸响，随后那一尊龙纹黑金大鼎附近的虚空泛起涟漪，整座帝兵骤然消失不见，再出现时已然到了莫元的跟前了。
　　瑶池圣地的一众仙子只觉得一股沛然大力出现，根本无法抵抗，便被扶了起来，一个两个心中都是惊疑莫名，完全不清楚瑶池那位祖师会与至尊有过交情。
　　莫元确实是与瑶池圣地有旧，他去过瑶池故地，得到过西皇经，更自大成圣体的尸骸中获取过圣体的法，也与无始大帝父子相称，相助瑶池圣地，是很正常的事。
　　地球成仙地内，莫元手托一方漆黑小鼎，目光却犹然看向了紫山与不死山所在之地，那里的事情并未完全解决。
　　“摇光圣地之人擅闯紫山，论罪当诛！”
　　这一句话响起，便如天宪玉音，整座紫山陡然迸发出惊人的仙光，像是神魔复苏了一般，仙光中蕴含着令人惊骇的无边神力，那是无始大帝留在此地的后手，被莫元动用了。
　　“啊！”“啊！”
　　两声惶恐的惨叫自紫山内部响起，却是那两名大圣被这股力量波及，两人都被甩了出来，他们的身体在仙光中崩碎瓦解，消融成了光，一点一点的湮灭不见。
　　源城内的修士看见这一幕，神色惊惧不已，虽说前有仙金圣灵被斩落道行，但这可是两名大圣，毫无抵抗之力的在众人面前惨死，他们如何能不惊惧交加？
　　“不死山脉尔等可入，不过却不能损伤悟道古茶树，今我立下帝阵，每隔百年，便有悟道仙叶掉落，尔等好自为之吧。”
　　嗡！嗡！嗡！……
　　晴空之上，突然出现了一颗又一颗明亮的大星，浩荡磅礴的星辰之力自那些大星上接连垂落，落在了之前那仙金圣灵拿出来的一套阵旗之上。
　　炽盛的光焰中，那套阵旗化作了一尊威严肃穆的玄武虚影，缓缓落在了不死山脉上，将悟道古茶树笼罩在内，随后诸般异像消失不见。
　　这是莫元自周天星斗大阵中衍生出来的玄武封魔阵，专司封印镇守，便是大帝也不能轻易攻破。悟道古茶树是不死神药里面很特殊的那一种，只能生长在不死山，昔年是有无始大帝设阵守护此处，如今帝阵不在了，自然是由莫元出手庇佑，以免被那些贪婪的修士给弄死了。
　　不死山乃是宇宙本源神山，对于修炼颇有裨益，只看至尊将此划为禁区，在其中沉眠便知此地的宝贵。
　　不过莫元用不着，是以他也不吝啬，向着天下修士开启。
　　处理完这一切，源城左近恢复了平静，只有四周被破坏的区域还在诉说着刚才大战的激烈。
　　源城的修士们在莫元说完话后愣了愣神，随后便如疯了一般，一个两个争先恐后的朝着不死山脉飞去，那可是昔日的禁区，多少至尊在内沉眠，便是没有帝经，也有至尊感悟大道的神痕道纹，但凡得到一丝，也是大机缘，更不必说其内还有无数神药了。
　　源城之中，只有极少数的人没动作，那是张家的嫡系血脉以及叶凡，张家的人是出于对元天帝的尊重，不愿亵渎不死山，而叶凡，则纯粹是在发呆。
　　“师父……”
　　叶凡嘴里轻声喃喃着这两个字，脑海中却全是昔日在地球的那些美好回忆，那是他做梦都想回去的地方。
　　让叶凡很不理解的是，为何师父发现了他，也救了他，却没有和他说话，是不认他这个弟子了吗？
　　他想不通，所以站在原地跟一个木桩子一般。
　　不过就在此时，他的耳边响起了一声叹息，随后一个声音道：“在北斗，好好修行，日后道行一至，自有你我二人相见的那一日。”
　　说话的正是莫元，在结束这场惊变的最后，他还是没忍住给叶凡一点希望。
　　而这句话之后，还有一方小黑鼎悄无声息的出现在叶凡怀内，正是那龙纹黑金鼎……

第三百七十三章 成长
　　“这是！”
　　叶凡心情恍惚的摸着手中那尊冰冷的黑鼎，其上刻有无数大道纹路，古朴玄奥，威能内敛，正是刚才在天际与那仙泪绿金塔大战的极道帝兵龙纹黑金鼎！
　　“师父……”
　　叶凡心情激荡无比，须知，他不过是一位小小的轮海境界修士，何德何能拥有极道帝兵，便是无数传承古老的圣地世家，也不曾有此神兵坐镇！
　　据传这龙纹黑金鼎乃是摇光圣地无数圣贤日夜祭祀，跪拜上天，不知道花了几代人的功夫，在一个漆黑雨夜，终于惹得上天垂怜铸就而成，有神鬼莫测之威！
　　想及莫元刚才和他说的话，叶凡瞬间斗志无穷，只要修为足够，便能跨越星空，回到地球！
　　他小心翼翼的将龙纹黑金鼎收入苦海之内，不时还左顾右盼，生怕别人发现。以他的修为，若是被人察觉有帝兵，只怕立时便是被整个修道界追杀的下场，纵然他有行字秘和诸多神通，恐怕也难敌那般多的大势力。
　　“汪！你小子在看什么，鬼鬼祟祟的！”
　　黑皇双爪直立而起，片刻间便跑到了叶凡身侧，狗脸上满是奇怪的望着叶凡道。
　　这种表情它很熟悉，在之前它未曾沉睡的岁月里，它做了什么亏心的事，或者是藏着什么宝贝都会这般。
　　“没……没什么……”
　　叶凡讪讪一笑，双手举起，连连摆动，以示自己的清白。但是大黑狗越看越奇怪，总觉得有种此地无银三百两的感觉。
　　“总感觉你在遮掩什么……”
　　大黑狗跑到叶凡身旁，不停的在他身上嗅来嗅去，一双狗眼滴溜溜打转。
　　叶凡心中却是藏着事，他此时只是一个小修士，还不是日后那个脸厚心黑，坑禁区至尊如吃饭喝水一般的叶天帝，脸皮不够厚，大黑狗越这样他越不自然。
　　黑皇瞧他扭捏的模样，脑海中突然灵光一闪：“汪！本皇想起来了，就说那个声音很熟悉，那分明便是昔日的元天帝！”
　　“什么，元天帝？！”
　　这三个字便如一道惊雷一般在叶凡脑海中炸响，他整个人直接懵了，传说中的那尊天帝是他的师父，不可能，这绝对不可能！
　　“对，就是元天帝，本皇记得他的声音，他也是圣体，难怪会救你，说，你小子是不是得了他给的好处了？”大黑狗狗眼放出一种炽热的光，死死的盯着叶凡，恨不得一口气将他给吞了。
　　那可是元天帝，与无始大帝同级别的存在，斩杀过不止一位至尊，它亲眼所见，手指缝里随便漏点也够它吃个饱。
　　“胡说什么，元天帝早已经成仙了，怎么可能还在这个世上？”
　　叶凡摇头，将脑子里那奇怪的想法甩了出去，他师父要真是元天帝的话，那他还来北斗打生打死做什么，帝经不是一摞摞的根本修炼不完？
　　不过他心中还是有一分不确定，那是刚才在紫山中，无始大帝分明喊了他一声师弟的。
　　“也是，他和大帝早都进入仙域了。难道是我刚才听错了？”
　　黑皇也是很困惑的，它记得清楚，当时是三尊大帝一起打入仙域，可是那声音分明是元天帝的。
　　“走吧，此地不宜久留，不死神山开放，接下来不知道要掀起一阵怎样的腥风血雨，咱们还是去向张五爷告个别，离开此地吧。”
　　叶凡得了极道帝兵，很是心虚，一刻都不敢在这左近多逗留，想着马上离开此处。
　　“汪！不错，不死神山虽然是个修炼的好地方，可是除了那株破树，也没什么值得留恋的，是该速速离开此地。”
　　黑皇被叶凡成功带偏了话题，忘记了刚才叶凡的不对劲，也想要离开此地。
　　不死山作为本源神山，曾经被化作禁区的仙地，不知胜过诸大势力的宗门驻地多少，须知，便是连昔日的一尊大成圣体，都曾自不死山中拔出一片连绵的山脉，化作圣崖坐镇其内修行，此地定然会引起争夺的。
　　一人一狗朝着源城中去寻张五爷告别，而地球成仙地的莫元也是安心的收回了目光，接着陷入参悟成仙地的轮回之妙了。
　　有极道帝兵护身，有他传下的那么多强横神通，叶凡若如此还不能得道，也怪不得他了。
　　与此世的诸多大帝至尊参悟轮回之妙不同，他们更关注轮回转生，关注那个结果，是不是真的可以得道长生，而莫元要明悟的，是最本质的轮回奥妙，这无疑要难得很多。
　　便如做题一般，寻常至尊只要会用公式定理解决问题便是了，而莫元要做的，则是证明这些公式定理。
　　如果是在西游大世界，他不会有一丁点机会，可是在这个成仙地，在这个轮回雏形面前，莫元能看懂很多很多。
　　这种明悟对于他当下的修行并没有太大的帮助，但是莫元有种冥冥之中的预感，在不远的未来，这份感悟对他的助益很大很大。
　　修炼到金仙九重天圆满的境界，他的前路已断，不去碧游宫拜师，他根本进无可进，太乙金仙之路，莫元只隐隐觉察到和他所参悟的力量之道有很大关系，但是具体如何，还是要一个人为他指点迷津的，这只能等回归后去金鳌岛解惑了。
　　时光悠悠，一晃便是数年，这中间，叶凡披荆斩棘，力战一众大敌，终于自昔日那个寂寂无名的小修士成长到仙二圣主的层次。
　　不止如此，他还自莫元教他的基础拳法里面参悟出了很多种神通，九秘里掌握了斗、者、兵、皆、行、前等六种秘法，六道轮回拳更是融会贯通，还学会了飞仙之力这种无上仙法。
　　在正面的对决中，击杀华云飞，击败摇光圣子，隐隐有年轻一代无敌手的风范。
　　此时，中州祖庙内，一处五色祭坛前，叶凡正与一众好友依依惜别。
　　这座五色祭坛赫然通往荒古禁区，可以从门户内窥见那里有一座五色祭坛，那是九龙拉棺带叶凡等人来北斗的落脚地，而此时此刻，叶凡下定决心要从此处离开北斗，回到地球……

第三百七十四章 离开北斗
　　这是一个黄金大世，站在羽化神朝祖庙内的，有数尊古皇亲子，有各大圣地的圣主，亦有荒古世家的天骄。
　　然而此刻，这些人都静静看着道门前那尊英姿勃发的年轻身影，看着他与一众好友道别。那正是叶凡。
　　自从当年在源城一战后，在黑皇的帮助下，叶凡靠着源天书上记载的西皇经经引，很容易便在瑶池故地寻到了西皇经的道宫篇，加上他脑海里无始经的部分，再也没有修炼功法的担忧了，从此一飞冲天。
　　在北域寻觅神源，踏遍天下转战各路英杰，甚至还曾踏上五色祭坛，横渡到了紫薇古星，在那里掀起了一阵血雨腥风。
　　直至而今，他已然是与各大圣地圣主都并驾齐驱的人物，除了那些古皇亲子之外，谁也难与其争锋。而且就在刚刚，在羽化神朝祖庙的一处秘地，叶凡与他的宿敌谪仙华云飞展开惊世对决，强势将其镇杀当场。
　　这一战，飞仙之力对决飞仙之力，惊艳无比。纵然华云飞是吞天一脉的神胎，吞噬了很多种可怕的体质，可是依旧被叶凡仗着圣体的强横以一种摧古拉朽的姿态斩杀。
　　而失去了龙纹黑金鼎的摇光圣地，包括背后有护道人支持的摇光圣子，没有如原剧情一般寻找叶凡的麻烦，因为他们知晓龙纹黑金鼎便在叶凡手里，并且叶凡这伙人还带着其余的极道帝兵，根本不是他们可奈何的。
　　“小叶子……”
　　一位姿容绝世、气质清灵的紫衣少女看着金色门户前的叶凡，玉脸上满是不舍，甚至是眸光中蕴含了一层薄雾。她是姬紫月，姬家的小公主，先天元灵体，亦是叶凡未来的妻。
　　当然，眼下的他们无法窥见未来，不知晓以后会发生什么，而这座门户后的五色祭坛通往星空深处，踏上此地，很难再回归了。
　　她不舍，因为内心中的那份情愫，可是她知道无法劝阻对方，因为星空的那一侧，有他的父母与师父，真的爱他，便不该成为对方的束缚。
　　“你……保重，我每天都会为你祈福。”姬紫月嘴唇蠕动，最终还是没说出挽留的话，只是委婉的表达出自己的心意。
　　“等我，待我安顿好那边的事，一定会从星空中归来，到那时，我……”
　　叶凡眼神坚定如仙金，可是到了‘娶你’这两个字没能说出来。他前途叵测，未来不知晓还能不能回归北斗，倘若轻易许诺，只怕会耽误了眼前这个空灵俏皮的紫衣精灵。
　　咻！
　　“无量他大爷个天尊，道爷我怎么眼睛酸酸的呢，是不是你小子又给道爷下了什么咒？”段德眼珠子泛红，可是一脸嘴硬的不肯承认。
　　这些日子以来，这个盗墓贼和黑皇以及叶凡等人可谓是臭味相投，一同盗过不少大墓，也联手干过不少大事，坑杀了诸多在北斗威名赫赫的人物，是打出来的交情。
　　叶凡冲他点头微笑，并没有说什么，真正情谊深厚的朋友，许多话不必说自然而然的便懂了。
　　“叶子，把这个带上，一会儿进入生命禁区时用。”大黑狗张口吐出一个紫玉小葫芦，不过拇指大，打开后霞光喷薄，馥郁芬芳，让人有举霞飞升之感，浑身毛孔都舒张了开来。
　　“不死神药，你从哪弄来的？”
　　左近的一群人都是难以置信的看着大黑狗，万万没想到惯来吝啬的狗东西此刻出手那般的大方，竟然连不死神药都弄出来了！
　　小葫芦内神凰飞舞，赤霞洒落，仙光点点，清香扑鼻，这是追随无始大帝的那株神凰不死药，当然，只是四滴仙液，并不是无缺的不死仙药。
　　“那该死的鸟成精了，还是故识呢，我死乞百赖才弄来四滴，说什么也不多给。”黑皇骂骂咧咧的道。
　　不过众人看的眼神都很异样，须知这狗东西常干“杀熟”的事，见宝就抢，所过之处连个歪嘴葫芦都剩不下。
　　叶凡没有推辞，他将横渡虚空，也许会遭遇大危险，这种仙药有大用。
　　圣皇子等人欲将自身带的宝物给他傍身，不过都被他拒绝了，倘若四滴不死神凰药都不够用，再多也是白搭。
　　“你也去与他道个别吧，此次之后，这辈子都可能再见不到了。”
　　远处各大势力中，风族族长，一名神威凛凛的中年男子冲着身边的一名女子说道，眸中有几分遗憾。
　　事实上，不止是这名中年男子遗憾，整个风族的人心中都有几分怅然若失。
　　风族族长对叶凡有大恩，在其打破圣体诅咒冲关时出了大力，当时在白衣神王姜太虚的提议下，两家本来是要联亲的，而联亲的对象，则是一旁的那名女子，当代风族公主凤凰。
　　凤凰身形婀娜修长，五色面具遮掩住了那张绝世容颜，五色霞光流动，配上那一双秋水之瞳，是一种另类的风情。
　　她的眼神也很复杂，她是风族的明珠，也是一代天骄，自出生以来修行进境一日千里，是整个风族的骄傲，所以她拒绝了联姻，想要自己征伐帝路，可是这条路上的天骄太多，路太难走了，昔日不被她放在眼里的圣体，如今已经是北斗上最强大的一列人，与古皇子嗣并称于世。
　　“叶兄，一路保重。”
　　凤凰周身闪耀五色霞光，到了叶凡身侧，只说出了这几个字，声音清冷空灵，便如她的性子高高在上，不曾将任何人放在眼里。
　　“多谢。”
　　叶凡冲她抱拳，并未刻意如何，事实上他并不记恨凤凰，风族与他有恩，人家不想嫁他，仅此而已。
　　“告辞，诸位，告辞，日后终还会有相见的一日！”
　　叶凡拱手作揖，深深一鞠，随后头也不回，朝着黄金门户进发。
　　然而在他半只脚跨入那门户的时刻，姬紫月终究忍不住了。
　　“小叶子！”姬紫月大哭，眼泪成双的落下，莹白的俏脸泪珠滑落，打湿了衣襟。
　　叶凡猛然回头，看着那张俏脸，坚定的眼神第一次出现了动摇。
　　他紧紧咬着牙，自怀中扯下了一枚玉坠，那是地球上的羊脂玉雕琢而成，被他贴身收藏了很多年。
　　玉坠化作一道光落入姬紫月手中，而叶凡转身没入黄金门户，到了荒古禁地中……

第三百七十五章 古皇女
　　五色祭坛有损，不是说走便能走的。
　　好在叶凡这一路上准备了很多修复五色祭坛的神料，以他的道行修复不难。
　　在一众修士的注视下，叶凡施展神力，将荒古禁区九座圣山中央的那一处五色祭坛修复完成，这座宏伟祭坛之上有一股莫名的韵味，竟然隐隐与虚空大帝的道有几分相似。
　　它能带人横渡虚空，便是大圣也难以铭刻下这等法阵。
　　“圣体离开北斗，委实太过可惜。”
　　围观的人群中，有人族修士在叹息，毫无疑问，未来的天下将缺少一位盖世强者，这是所有人都能预见的大事，对于人族来说，这种事不算幸运，一尊媲美古皇子的人族圣体，他的离开对于人族来说是一种损失，代表着未来北斗上少了一尊护佑人族的强大战力。
　　当然，对于其余的太古种族来说，则是一大幸事了。少了人族圣体，未来的天下都光明了不少，这是一尊能将元皇第八代孙斩杀的人英，压的他们年轻一代透不过气来，除了那些古皇亲子，再也无人能与之争锋。
　　随着叶凡的进入，此地不少大势力的人也开始朝着黄金门户进发，不多时，整个荒古禁地便多了大批高手，这些人是想要采摘禁地内的仙药和神泉。
　　叶凡没有管他们，而是自顾自的驱动了整个祭坛，顿时，五色光华闪烁，虚空泛起涟漪，他真的要离开北斗，踏上星域古路了！
　　“小叶子……”
　　黑皇、圣皇子、姬紫月等一众至交好友都是恋恋不舍的看向他，而叶凡则是神色淡漠的转过身去，背对众人，他怕看的久了，不想离开此地。
　　然而就在此时，异变突然发生了，堕羽族一位斩道的王抱起关键性的一块基石，冷笑连连，振翅飞向对面的山崖上。
　　“圣体你死定了，杀了我等那么多人，也想一走了之吗？”他冷然笑道。
　　五色祭坛启动的关键时刻，少了一块基石，根本无法将人传送走，等于是一块绝地，将圣体困在了里面！
　　一群太古王族们都看得惊了，他们万万没想到杀掉圣体竟然如此的简单！
　　“记住，杀你者，陆东来是也！”那名斩道王者阴毒大笑，事实上，他与圣体有血仇，他的弟弟便葬身在叶凡手中。
　　咻！咻！咻！……
　　一道道的破空声传来，那是数以百计的古族高手，他们飞至五色祭坛左右，想如先前那人一般破坏掉五色祭坛，彻底埋葬圣体。
　　“好，唯独死人才没有威胁！”
　　古族中有人大笑，认为圣体离开星空也不保险，只有死亡才是最安全的法子。
　　“尔等真当在禁区之中，便能欺凌我吗？！”
　　叶凡早都不是当初那个小修士了，他久经沙场，心志早已经锻炼的坚如铁石，身处绝境丝毫不畏惧！
　　只听他一身大吼，满头黑色发丝飞舞，九座圣山都在嗡鸣，硬生生的将来袭的敌人中，修为较弱的数十位修士都震落到了深渊之下。
　　接下来他抖手间震出上百块源石，如彗星横空，杀向来敌，一阵‘噗’、‘噗’、‘噗’的沉闷响声里，那些飞来的修士无一幸免，赫然全部被源石洞穿身体，惨叫着坠入了深渊之内。
　　叶凡一个纵身，跨越深渊，立身到了一座圣山之上，负手而立，眸光如冷电，怒视黄金门户外的一众太古种族，冷声道：“还有谁，都一起出手吧！”
　　门户外的太古王族们都不敢与他的目光直视，在太古祖王们都未曾出世的现下，圣体几乎可以说是无敌的存在，年轻一辈谁能与他争锋？
　　沉默，诡异的沉默！
　　然而就在这份沉默之中，一道清亮的女声骤然响起：“我来斩你！”
　　随着话音的，是一尊姿容绝世的女子走出人群，那名女子身材高挑，拥有一头金色的长发，像是太阳神般在发光，璀璨夺目，且连眸子都是金色的，点点金芒慑人。
　　不过，她的肌肤雪白如玉，光滑细嫩，整个人超然世上，气质出众，宛若太阳神女，风华绝世。
　　此刻她手持一柄黄金锏立于天际，整个人便如一尊上古女战神一般，让人几乎无法直视！
　　“嘶！那是黄金一脉的古皇女，真正的古皇血脉！”
　　“天啊，她手里拿的不会是黄金一族的极道帝兵吧！”
　　在场的古族在沸腾，他们暗自惊呼，却都是一脸崇敬的看向了那名女子，古皇女和古皇子在太古族中拥有至高无上的地位，他们都是有望未来证道的存在！
　　“人族圣体，连连灭杀我太古王族高手，今日便以你的血来祭奠他们！”
　　黄金天女高喝，手里的黄金锏迸发出无量神光，恐怖的极道帝威几乎要将天都撕裂了。她驾驭着这柄无上皇兵，冲入了金色门户，落入荒古禁地中，要以帝兵强势镇杀叶凡！
　　“来的好！”
　　叶凡无惧，施展六道轮回拳便迎了上去，磅礴的气血在他体内轰隆隆的作响，恍若浩瀚汪洋，而其身体上迸发出炽盛的金光，光华中蕴含着足以寂灭天地的神力，杀向了黄金天女！
　　这是古皇子嗣与人族圣体的初战，观战的众人都瞪大了眼珠子看着这场对决，不过没有出人意料，有帝兵加持的黄金天女是无敌的，叶凡根本不是对手，哪怕施展出多种无敌法都被碾压，因为黄金锏太强大，那极道帝则不是同阶无法抵挡！
　　“圣体要落败了，所谓的无敌体质，在古皇血脉面前不值一提。”有太古王族出言嘲讽。
　　圣皇子目眦欲裂，一把抓向了身旁的胖道士段德，大喝道：“快，祭出吞天魔罐，救援叶凡！”
　　姬紫月也是忧心忡忡的对姬皓月道：“哥，快驾驭虚空镜救他！”
　　这些至交好友手忙脚乱的准备祭出帝兵，然而便在此时，局势又出现了变化！
　　轰！
　　一圈圈威势浩大的乌色神光自叶凡体内波动而出，那是一条条神秘的龙纹，如一头头黑龙在盘绕，散发出吞噬天地的恐怖气息。
　　在对决的关键时刻，叶凡终于祭出了杀手锏，莫元送给他的龙纹黑金鼎！
　　……

第三百七十六章 古皇子与古皇女
　　“那是……那是摇光圣地的龙纹黑金鼎！”
　　有人认出来那散发出毁灭天地气息的黑龙究竟是何物，大声嚷嚷道。
　　观战的所有人都惊呆了，须知这尊帝鼎在数年前便被一尊无上大人物拿走，有传说是当世最有望证道的绝世准帝出手，怎么会出现在圣体身上？
　　龙纹黑金鼎与其余的帝兵不一样，它来历很神秘，非常特殊。
　　摇光圣地历代圣贤呕心沥血，所有门人倾尽毕生心血，始终如一，虔诚礼敬，如对神祇，五万年的叩首，五万年的祈祷，五万年的膜拜，这才成就世间最伟大的奇迹，世上唯一一件不是由古皇大帝留下来的极道兵器！
　　“那是我派的至宝！”
　　摇光圣地来此的弟子目眦欲裂，看着叶凡恨不得一口将其吞下，他们门派的帝兵失落，如今竟然出现在另外一个人身上，怎生不叫他们愤恨？
　　这也是叶凡之前在北斗从未动用过这件极道帝兵的缘故，它是有主的，拿出来后，定然会惹得摇光圣地不顾一切的与他拼命。那时他修为尚弱，可挡不住一方大圣地的倾巢而出。
　　但是现在不一样了，他要离开北斗了，那便没有任何的顾忌，在面临生死威胁时，当然是可以动用这张底牌。
　　龙纹黑金鼎在叶凡的头顶上起起伏伏，一声高亢的龙吟自其内响起，随后便是一条黑色的大龙盘旋飞出，每一枚鳞片都寒光烁烁，躯体充满了爆炸性的力量。
　　这是一个开始，随着叶凡催动龙纹黑金鼎，当中竟有成千上万条这样的黑色的大龙，从鼎口飞出，只有尾端在内，像是一个腾龙的神地。
　　“黄金天女，你是要与我决死吗？！”
　　叶凡神色肃穆的望着黄金天女，有龙纹黑金鼎护持，他不惧对方的黄金锏，可是毫无疑问，这尊古皇血脉拥有常人难以企及的恐怖道行，稍有不慎，他极有可能便葬身于此处。
　　他道：“我与你族素无仇怨，你真要斩我？”
　　“人族一直是我太古诸族的血食！”
　　黄金天女语气冰冷的吓人，她道：“你灭掉元皇留下的传承，杀戮无数古族修士，罪孽滔天，今日必须死！”
　　“那是他们逼我的！”
　　叶凡大喝，眸中满是愠怒，他道：“又有哪一个种族生来便是血食的，莫非只准他们杀我，而不准我动手反抗吗？”
　　“狼吃羊，还要在乎羊的感受吗？”
　　黄金天女冷笑，不止是她，黄金门户另外一侧的很多古族都笑了，在太古皇称霸的那个年代里，北斗的人族真的是如牛羊一般的血食，这种观念已经铭刻到他们的心里，纵然换了一个时代，依旧也是如此。
　　“原来在尔等眼中，我等一直是牛羊吗？”
　　叶凡眸光森冷如电，扫视过黄金门户另外一侧的各大古族，道：“一粒尘能填海，一根草也足以裂天，今日便让我这羊，亲手斩杀了尔等眼中至高无上的皇女，好让你们看看，究竟谁才是羊！”
　　轰！
　　叶凡通体迸发出炽盛的神光，璀璨的几如天上的大日，龙纹黑金鼎在振动！
　　那大鼎之上的每一条黑色大龙都吐出一道仙光，数以万计的仙光垂落而下，将叶凡保护在内，万千道辉中，叶凡催动了六道轮回拳，磅礴的拳力汹涌而至，挟无上威势朝着黄金天女杀去！
　　叶凡动了真怒。他不曾想到之前杀的那么多古族，都不曾叫这些太古种族们改变观点，依旧还想要杀戮他们，既然如此，那便将他们杀怕，古皇女倘若都陨落了，看看还有哪个种族敢看不起人族！
　　“元天帝的六道轮回拳，笑话，我父君临天下时，这世上根本没有什么圣体，也没有什么元天帝！”
　　黄金天女语气很高傲，对于六道轮回拳并不怎么看重，因为刚才叶凡打出来的时刻被她破解了。
　　金色神光冲霄，照耀万里山河，黄金天女周身每一缕肌肤都化作了金色，这是她这一族的禁忌秘术黄金神藏，威能横压古今！
　　嗡！
　　古皇兵黄金锏颤抖，杀气惊世，一道凛然神光冲起，寒意透古今，指向了叶凡，以黄金神藏催动着黄金锏，血脉契合之下，这柄太古皇兵发挥出了近乎毁灭天地的力量！
　　叶凡神色古井无波，面对打过来的黄金仙光，视若无堵，依旧是以六道轮回拳杀了过去。
　　黄金仙光劈落，而龙纹黑金鼎上有数条黑色大龙飞出，在空中化成一座浩瀚的墨海，不，应该说是吞噬天地星辰的宇宙黑洞，其内漆黑一片，不见生机，但凡生灵入内都要成为尘埃，归于永远的死寂。
　　黄金仙光没入，两种极道法则碰撞，吞噬之力和毁灭之力在纠缠，虚空崩碎，天摇地动，也幸好此处是荒古禁区，拥有一种神秘莫测的力量护持，不然的话，九座圣山都会被打崩。
　　最终，黄金仙光与龙纹黑金鼎的黑龙同时湮灭了，谁也没奈何得了谁！
　　而就在极道帝兵交手过后的刹那，叶凡的六道轮回拳杀到了，他与黄金天女展开激烈的肉搏战，两人都没有余力催动帝兵，只是靠着帝兵的神威护持住己身，展开惊世的对决。
　　一位古皇亲女，一位荒古圣体，瞬息便是数百招交手，竟然是势均力敌，短时间看不出谁胜谁负！
　　“圣体，还真有几分无敌之资，不过在这个时代，只是一个笑话而已！”
　　清朗的声音回荡在羽化皇朝的祖庙内，却是一个神姿圣骨的年轻人越众而出，朝着黄金门户走去。
　　他气质优雅高贵，仿佛是天生的神祗一般，叫人一见便情不自禁的对其生出几分敬畏。在他的身侧，还围拢着数尊强大的修士，其中不乏半圣的存在。
　　“天皇子，你也要出手吗？！”
　　猴子越众而出，拎着一根黑漆漆的铁棒，脸色不善的拦在了那人跟前道。
　　“圣皇子，让开，不然的话，我连你一起斩了！”
　　天皇子冷漠的道，他是不死天皇的子嗣，身份尊贵，犹在寻常古皇子嗣之上……

第三百七十七章 极道兵器
　　没有人能想到，送别人族圣体演变成针对圣体的杀局，接连有古皇血脉出手，要击杀这尊人族天骄。
　　人族一方的修士都是提心吊胆，暗暗为叶凡担忧，而太古诸族则是漠视着这一切的发生，在他们心里，圣体已经必死无疑了。
　　黄金天女是黄金古皇的血脉，在太古时代便是威震当世，年轻一辈无敌的存在，而天皇子更了不得，血脉尊贵可称天下第一，他二人出手，还有圣体的活路？
　　天皇子怒视着眼前的拦路的圣皇子，这只猴子与那尊斗战圣皇模样一般无二，或者说斗战圣猿长的都差不多，是他这一脉最恨的种族。
　　不死天皇地位崇高，被历代古皇和太古种族敬若神明，然而斗战圣皇却无视这一切，砸了不死天皇的道场，这是在打不死天皇的脸，完全可以说从此时起，两脉便是血仇！
　　而圣皇子看着天皇子同样的怒气难平，他父亲斗战圣皇在晚年欲身化战仙，但是最终失败陨落，其中便有几分不死天皇参与的影子。
　　“再说一遍，让开！”
　　天皇子冷冷的盯着圣皇子道：“人族圣体斩杀我太古万族诸多修士，血债累累，今日我必杀他！”
　　“你要过，那便战！”猴子手中的乌铁棒迸发出一缕缕慑人的寒光，可以看出他绝对不是在说笑。没有什么好多说的，斗战圣猿这一脉，性情刚烈，相比斗嘴，更喜欢用战斗解决矛盾。
　　天皇子怒气勃发，双眼微眯，但是他却不能动手。今日是冲着圣体来的，斗战圣皇在太古万族中同样拥簇颇多，贸然动手，只怕会引起太古诸族的内讧，这不是他想要的！
　　“天皇子且去，我来助你！”
　　又一尊古皇子出现了，他拥有一头如火长发，英姿盖世，气质超凡，他是凰虚道，一尊古皇的血脉，其父蛰伏在太初古矿，至今未死。
　　“圣体今日必死！”
　　一道清亮的女声响起，随后一名龙女率众而出。
　　“嘶！那是万龙古皇的女儿，天啊，她也出世了吗？”
　　“血凰山、万龙巢还有黄金皇族，再加上一个天皇子，这几大太古皇族势力联手，休说一个圣体，只怕整个人族都危险了！”
　　太古万族中有修士震惊的喝道，他们认出了那女子的身份，是来自万龙巢的万龙古皇女，这一脉执掌着古皇兵万龙铃，绝对是世间最顶级的大势力！
　　“你们是有备而来！”
　　圣皇子扫视众人，皱眉道：“小叶子竟然值得你们这么多人一起出手，你们到底在谋划什么？”
　　这几大太古皇族，自古以来从未联手对敌过，古皇血脉有自己的骄傲，原著里万龙巢被人魔逼得覆灭都无人出手，由此可见一斑。
　　圣体固然了不得，可是也不足以让这么多古皇子女针对他。
　　天皇子瞥了他一眼，没有说话，也不再管他，而是径直朝着黄金门户而去。各大皇族不可能联手不假，但是有他居中调动，凭借不死天皇的威名，自然能达成这种联合。
　　“找死！”
　　猴子大怒，手中乌铁棒一晃，便当头打去，一缕缕大道神则在铁棒四周浮现，这一刹那，那根棒子直如倒塌的不周天柱一样，势不可挡，所向披靡！
　　“猴子，你的对手是我！”
　　凰虚道冷哼一声，纵身迎了上去，血凰古经运转到极致，自身化作一只千丈大小的血色神凰，将那大棒给拦了下来。
　　这两尊古皇子随之在天上展开了惊世的对决，惊险程度丝毫不逊色另外一侧的圣体大战黄金天女！
　　姬皓月、黑皇等人也没有闲着，他们没有贸然动手，而是祭出了各自的极道帝兵，只听得两声嗡鸣，随后天地变的昏暗下去，两道惊世仙芒冲起，却是吞天魔罐和虚空镜这两件极道帝兵出世了！
　　吞天魔罐化作一方宇宙黑洞，漆黑不可揣度，恐怖的吞噬力自其内传来，欲要将天皇子吞入其中。而虚空镜则是打出一道虚空仙光，内里蕴含着足以灭世的伟力，朝着天皇子杀去。
　　这两件极道帝兵很特别，一件是女帝的肉躯所炼，威能远在寻常帝兵之上，而另外一件乃是虚空大帝成仙后，特意重新炼制的一面帝镜，留给姬家以作底蕴，虽然不是那面真正的仙镜，可也不容小觑。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　一阵阵仙金碰撞的声音响起，随后便见得一条紫色大龙腾空，那是万龙铃，万龙巢的古皇兵！
　　这条紫色大龙高有万丈，由神痕紫金铸就，每一截躯干都是一枚紫色大钟。这一刻，数以万计的紫色大钟都在绽放仙芒，化作一道紫色光盾将天皇子护持其中，将吞天魔罐释放出来的吞噬之力隔绝在外。
　　咻！
　　又是一道仙芒划过，新的极道气息出现在了场中！
　　那是一枚葫芦，是来自原始湖元皇留下的古皇兵，这枚葫芦打出仙光，与虚空镜对峙起来，不叫它伤到天皇子！
　　“一起动手，将他们都拦住，助天皇子斩杀圣体！”
　　驾驭万龙铃的龙女命令道，随后便有不少古族高手飞出，他们杀向叶凡的故旧，将姬皓月等人都缠住，这下没人再有功夫对付天皇子了。
　　天皇子从容不迫的进入了荒古禁地，看着那与黄金天女惨烈厮杀的叶凡，眉宇间流露出一丝森寒的杀意，他道：“人族圣体，记住了，杀你者，是我！”
　　咻！
　　伴随着他的话音，一道惊艳无比的刀芒出现在了世间，那亦是一柄极道兵器，闪烁着五色霞光，挟开天辟地之威，朝着叶凡斩落，赫然是不死天皇的那柄五色天刀！
　　轰隆！
　　一声惊天的撞击声中，只见得护住叶凡周身的龙纹黑金鼎突然剧烈震荡，那万道黑龙凝成的护盾终究是不敌两件古皇兵的联手，被那刀芒一击斩碎！
　　“噗！”
　　叶凡也受到波及，饶是他修为已然不俗，可是依旧是一大口鲜血喷出，却是受了重伤。
　　黄金天女何等人物，岂会错过这等机会，黄金神光挥洒，便要趁势了解叶凡的性命，不过叶凡脚下神光流转，施展行字秘，顷刻间便闪遁了开来……

第三百七十八章 绝境
　　“好小子，跑的倒挺快！”
　　天皇子有些感叹的道，他修炼的是不死天皇经，堪称是古皇经里最顶尖的那一本，可是其中配合他血脉的秘法，恐怕也无法做到这般快速。
　　不好。虽说有很多人族势力帮助，可是其中也有像摇光圣地的势力仇恨叶凡，反而和古族联手，这样下去只怕要不了多久他们便撑不住了！
　　“你们为何要杀我？”
　　叶凡有些不解的问天皇子，虽然他覆灭过古族的势力，杀了不少修士，可是太古万族间自己都有很多间隙，尤其是这些皇族。眼下竟然出动了这么多的皇族围剿他，简直不可思议！
　　“杀一个蝼蚁还需要理由吗？”
　　天皇子冷笑，道：“你要怪，便怪你的师父吧，今日你葬身在禁区，都是因他而起！”
　　咻！
　　不死天刀五色霞光流转，再次劈出了一道惊世刀芒，这是一柄仙兵，威能远在一众帝兵之上！
　　“啊！”
　　叶凡大吼，他的体表浮现出了一道又一道神秘的纹路，随后天地灵气不要钱一样的狂涌进去，气势瞬息便回复到了巅峰，他动用了者字秘！
　　龙纹黑金鼎开始颤动，面临生死危机时，叶凡不再顾忌，他直接动用了帝鼎本身！
　　大帝仙威弥漫，随着叶凡灌注神力，整座龙纹黑金鼎骤然飞起，无数大道法则在其附近交织，连荒古禁区的力量都阻止不住这股极道帝威，虚空在大片大片的崩塌！
　　一股令人心悸的生死威胁自天皇子心中升起，他自出生以来，便是万族共尊，被保护在温室里，不曾经历一丝一毫的危险，又哪里经历过被极道帝兵指着脖子的场面？
　　看着那沐浴黑色神光飞过来的大鼎，天皇子吞了口唾沫，手中天刀连连挥动，一道又一道凌厉刀光劈出，试图将龙纹黑金鼎斩飞！
　　“定！”
　　黄金天女也出手了，她沟通黄金锏内的神祗，顿时，那柄黄金锏绽放出艳艳仙光，冲霄而起，将亿万里山河都照耀的一片光明，连天上的日月都失去了颜色。
　　而那横飞过来的龙纹黑金鼎在遭遇到这些金色神光时，便如陷入了一个巨大泥潭，纵然是其宛如一个巨大黑洞一般，万条黑龙不断吞噬着左近的金色神光，还是被阻拦住了，摇摇晃晃的飞的特别慢，那种速度等于是被定住了！
　　叶凡脸色涨的通红，他拼尽全力试图要突破这金色神光的禁制，可是都是徒劳。同为极道兵器，那黄金天女的道行也不比他弱，如何能轻易摆脱对方的限制？
　　“好机会！”
　　天皇子眸光一亮，不再留手，暗自驱动法诀，手中的不死天刀‘铮’的一声，竟然脱手而出！
　　五色霞光流转，那柄光华炽盛的不死天刀，在这一刻仿佛复苏了一样，杀气惊世，神光冲天，寒意透古今，杀向叶凡，森然无比！
　　叶凡没法动弹了，自那不死天刀上渗透出来的气息太过于恐怖，在这种气息下，他每一寸肌肤都在战栗，根本没法调动任何神力！
　　这不是他的道心和意志不够坚定，而是那柄不死天刀太过于强大，两者不是一个级别的。这是不死天皇亲手祭练的那柄仙刀，远比帝兵强横，而叶凡不过区区一个未成圣的小修士，便如蝼蚁面对苍龙，又如何能反抗的了？
　　他没放弃，仍然是拼尽全力想要施展出行字秘，可是无果，再尝试虚空经上记载的逃生秘术，但是这一方天地都仿佛被那天刀定住了，一切大道法则都无法施展。
　　“没想到回归之时，便是我身死之时……”
　　叶凡终究是放弃了抵抗，因为他发现他无法解决眼前这个困境，那是实力上的巨大碾压，他能做的只是坦然赴死。
　　在任何人，包括叶凡自己眼中，他身死不冤枉，毕竟面临的局势太过于危险了。
　　为了杀他，数大太古皇族联手，还出动了数位古皇亲子和亲女，这个阵容太过于豪华，围杀圣地都绰绰有余，更何况是叶凡一人？
　　天刀破空，离叶凡很近很近，近的叶凡都能感受到五色天刀上的冰凉触感！
　　天皇子得意的在笑，他笑的是叶凡必死无疑，笑的是自己完成了使命！
　　而黄金天女、凰虚道、龙女这些古族也是在笑，只要杀了叶凡，他们便能拿到很多修炼上的珍稀资源。
　　这次围杀是天皇子组织的，但是哪一位古皇子女不是一世天骄，纵然是天皇子，他们又凭什么听？
　　是因为有让他们无法抗拒的好处以及疑似存世古皇的命令，不然的话，这种杀局根本组织不起来，前世叶凡和人魔两人覆灭万龙巢也没有见过这样的场面！
　　“太初命石……”
　　黄金天女定住龙纹黑金鼎，思绪已然飘到了天皇子允诺的神藏上去了，在她看来，叶凡必死无疑，世上还有人能挡住不死天刀正面一击吗？
　　答案是有的！
　　就在叶凡面临如此绝境的情形下，荒古禁区内出现了异动。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　一道道清脆的铁链声音传来，那声音蕴含着奇异的魔力，围绕着九座圣山的混沌雾霭突然翻涌不定，与一刹那间便凝聚成一尊高达万丈的魔影！
　　当！
　　在那天刀便要没入叶凡身体之时，一条青芒破空而至，横击在不死天刀之上，顿时，地裂山崩，极道威势扩散而出，这是另外一件帝兵！
　　嗡！
　　那尊魔影身上突然迸发出金色血光，恍若大海汪洋，浩瀚到根本不可揣度。
　　炽盛的光太过于璀璨，瞬间淹没了荒古禁区的一切，包括那柄不死天刀以及另外两件帝兵，这一刻，整个禁地都像是凝固了一般，什么都无法动弹了！
　　而叶凡的身影一下子从原地消失，再出现已然置身在了魔影的掌中！
　　“那……那究竟发生了什么？！”
　　黄金门户的另外一侧，众人都顾不上战斗了，看着荒古禁地内的这一幕心头发憷无比。
　　“是至尊，一定是沉睡的至尊出手了！”
　　有修士大喝，而对禁区了解更多的修士则是心里发颤，沉睡的至尊出手，难道要掀起新的黑暗动乱吗？
　　叶凡抬头看那尊高大的魔影，他震惊的道：“您……您也是圣体！”
　　……

第三百七十九章 神链镇天刀
　　叶凡看着身前那尊由混沌雾霭凝成的虚影心中又惊又疑，那金色血气他不会认错，虽然比他强大了无数倍，可是那股气息分明便与他的血脉如出一辙，乃是圣体一脉独有的旺盛气血！
　　这世上曾有两尊圣体并存于世吗，怎么可能？！
　　叶凡心里掀起了惊涛骇浪，以他如今的身份地位，自然知晓诸多隐秘。荒古圣体，数万年才出一尊，而且不是每一尊最终都能成长起来。
　　最近的一尊圣体，正是五万年前那位风头无二的元天帝，已然成仙归去，再往前推，据说便是虚空大帝的时代曾有一尊神秘大成圣体崛起过，难道眼前这一尊便是十万年前的那位？
　　“不可能，禁区至尊都是为了苟活求仙，我圣体一脉，怎会有人自甘堕落沉睡于此？”叶凡自语，并没有因获救而欣喜，反而是有些忧心。
　　圣体一脉，为人族奉献太多，在曾经最黑暗的岁月里，是九尊大成圣体一代接着一代的出世，才镇压了黑暗动乱，让宇宙众生得享太平，甚至那不死山禁区，都是大成圣体元天帝平定的，可如今竟然有大成圣体化作禁区？
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　一阵铁链抖动的声音，却见那青色光华落入这尊高大魔影的手里，是一根羽化青金炼制而成的神链，其上散发出一道盖压万古的极道气息，明显是一件极道兵器。
　　“至尊！”
　　天皇子与黄金天女惊恐大喊，两人只觉得周身每一寸皮肤都在战栗，那是面对无法抵御的危险时最本能的反应。
　　一名活着的至尊，谁能想象到，沉睡在荒古禁区的至尊竟然会为了一名圣体结束沉睡，出手相救呢？
　　轰！
　　五色光华骤然自不死天刀上迸发，在千千万万缕五色仙光中，一只仙凰虚影缓缓出现，那是不死天刀的神祗，在面临一位至尊的压迫时彻底的苏醒了！
　　咻！
　　黄金锏上的极道皇则也是为之大盛，炽盛黄金光华中，一道雄姿英发的伟岸身影出现，那是黄金锏的神祗，它也苏醒了！
　　“放我离开！”
　　黄金锏的神祗声音低沉，没有感情，直言要离开，看样子并不想与一名陌生至尊拼命。
　　混沌魔影点头，一道苍茫的声音自其口中发出，他道：“离开可以，需要付出代价。”
　　黄金锏上的伟岸身影沉默，约莫一息的功夫，开口道：“黄金古皇经上的一种秘术。”
　　“可。”
　　混沌魔影吐出了一个字，随后围绕着黄金锏的旺盛血气消散无踪，而那尊伟岸身影亦没有食言，而是伸手一点，一团金光随即没入了混沌魔影的身体内。
　　下一刻，黄金锏仙光一绽，便带着黄金天女出了荒古禁地，消失在遥远的天际。
　　“放我走，也放我走！”
　　天皇子惊恐的大喝，面对一名至尊，饶是他自恃血脉高贵，也不敢多逗留，想要快快逃离开来。他道：“我父乃是不死天皇，我修炼的是世上第一的古皇经，若放我走，我愿意献上天皇古经！”
　　自从出生以来，天皇子便活在重重保护内，昔日不死天皇曾经留给他两个选择，一个是传承八部神将，拥有无数仙珍法宝和护道人，前路平坦无比；而另外一个则只有一柄天刀，什么都不给他留，任他自己杀出来一条仙路！
　　最终，天皇子选择了第一条路，一条很好走，很轻易便踩在无数修士头顶上的金光大道！
　　他地位崇高，身边追随者如云，自身更是天资过人，从未有过敌手，也不曾经历过生死搏杀的血战，是温室中的花朵。
　　所以他怕死，他不想死，他的牵挂太多太多。为了活命，献出整本天皇古经都不在话下！
　　叶凡看着惯来高傲的天皇子，一时有些呆住了，他结交的朋友，不说圣皇子、姬皓月等天骄，便是黑皇、无良道士这种缺德冒烟的，在面临生死危机时，也绝不会这般俯首求饶。
　　一刹那间，他想起了昔日紫山中，无始大帝对他说过的一句话：“你的路，终究需要你自己去走。”
　　混沌魔影没有理他，而是看向不死天刀，看向那苏醒过来的仙凰神祗，这尊神祗正操纵着不死天刀的力量苦苦抗衡大成圣体的金色气血。
　　“不死天刀，一件仙兵，看来不死天皇没死是真的。”
　　那尊混沌魔影自语道，说出来的话却让听者如闻惊雷，在神话时代，被亿万大族共尊，无数太古种族视若神明的不死天皇竟然没死，这怎么可能？！
　　“交出圣体，不然荒古禁区会被平掉。”那尊仙凰口吐人言道。
　　“好大的口气，便是不死天皇当面，也不敢与我说这种话，就凭你，一柄兵器？”
　　混沌魔影语气里面有几分愠怒，是对于这柄仙兵轻视的愠怒。
　　出手救援叶凡的正是大成圣体荒，毕竟叶凡是莫元的弟子，他不能眼睁睁的看着叶凡死在他的眼皮子底下。
　　而且这件事情本身很可疑，几尊古皇亲子都手持古皇兵围猎叶凡，还有不死天刀的存在，这件事情背后定然会有极大的阴谋。
　　“给我过来！”
　　混沌魔影大喝，漫天金色血气为之一收，尽数没入了他手里那根羽化青金炼成的神链内，神链上千万道神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛夺目，每一根神羽都有斩落一片星域的无上伟力！
　　哗啦啦的响声中，羽化青金神链飞出，朝着不死天刀杀去，天地都被这股恐怖力量所撼动了！
　　不死天刀如何肯坐以待毙，它是不死天皇的兵器，是高过帝兵一个层次的仙兵，哪怕是独对一位至尊，依旧是凛然不惧，虽然无人操纵，但它自己的力量已经堪称是盖压万古了！
　　它化作一抹五色神芒当头劈下，整个荒古禁区在这道凌厉神芒下都快要崩碎了，不死天刀太过强大，简直不像是人间的力量！
　　当！
　　一声轻响，极道帝兵的碰撞余波扩散，眼看便要毁灭了北斗之际，一道冷哼声传来，却是混沌魔影突然散开，无数混沌雾霭将那余波包裹在内，硬生生的全部磨灭了！
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　一阵阵铁链抖动的声音里，天上那五色神光随之黯淡下去，却是那柄天刀被羽化青金神链缠绕的结结实实，被彻底困住了！
　　……

第三百八十章 五色大掌
　　只是一次碰撞，不死天刀便彻底溃败，这个结局，谁都没有想到。
　　叶凡、天皇子以及黄金门户另外一侧的一众修士们都是目瞪口呆，那可是不死天刀，刚才这这位禁区至尊亲口承认的仙兵，是曾经古族至高神明不死天皇的配兵，就这般被轻易镇压了？
　　他们不敢相信，但是事实确实如此。
　　不死天刀是仙兵，但是也仅仅是一柄仙兵，没有人操纵。
　　可是它的对手是谁？那是修为已然臻入天帝境界的大成圣体荒，离红尘成仙都只差一步，更不必提人家还有主场优势了。
　　这样一位对手，便是不死天皇亲至，恐怕都不敢言胜，更何况只是区区一柄不死天刀呢？
　　“不死天皇，出来吧，我知道你在附近。”
　　荒很冷静的说道，声音却被神力传向远方，到达了北斗之上的每一个角落，轰隆隆作响，恍如一道又一道的天雷一般。
　　不死天皇没死，这个消息莫元告诉过他，也让他小心过。这般大的架势围杀叶凡，关键是叶凡还是莫元的弟子，由不得荒不多想。
　　羽化青金神链上的光华很炽盛，每一缕光华上都有千万大道神纹交织，这些帝纹将不死天刀紧紧压制着，让其丝毫不能动弹。
　　倘若不死天皇还想要他的仙兵的话，必然要亲自出手进入荒古禁区争夺，不然的话，可以宣告不死天刀这柄仙兵的毁灭了。
　　极道帝兵并不容易铸造，除了仙金珍稀，很难寻找到之外，还需要大帝古皇将自己的极道法则铭刻其上，随后一点一点的温养，仙兵的升华则更难。
　　如今距离成仙路不过数百年，倘若舍弃掉这柄天刀，只怕日后征伐仙路，不死天皇需要赤手空拳了！
　　轰！
　　突然之间，一道仙霞冲霄而起，贯通诸天，三千大道都在那仙霞下战栗，那是一缕超过极道气息的恐怖气机，席卷了整个北斗星域！
　　那里是太初古矿的方向，看起来似乎是一尊古皇要自其内苏醒过来，倘若是真的，那未免太过于惊悚了。
　　在荒古禁区的至尊束缚住不死天刀的时刻，又有古皇出世，是要发动至尊间的战斗吗？
　　“两帝不能并存于世，天啊，难道此世会有帝战！”
　　“传说至尊举手投足间便能毁灭宇宙星河，他们如果大战，只怕整个北斗都要毁于一旦！”
　　面对可能的帝战，北斗上但凡有点见识的修士都是忧心忡忡，尤其是那些拥有极道帝兵的大势力，他们深知大帝的恐怖。
　　两尊这样的存在真的要打起来，休说北斗，只怕半个宇宙都要化作废墟。
　　“我的兵器，谁都不能拿！”
　　天际回荡起一道高傲的声音来，随后便见得一只五色神光凝聚成的大掌遥遥落下，分开围绕在荒古禁地附近的混沌雾霭，抓向了那柄不死天刀。
　　嗡！嗡！
　　不死天刀嗡鸣不休，刀身上迸发出一股又一股惊天动地的强大气息，那是它受到了主人的感召，自发的响应。
　　“不死天皇，你真的还活着！”
　　藏在暗处的荒高喝，羽化青金神链上有亿万道神芒绽放，却是放开了不死天刀，飞入了荒的手中，消失在了众人的视线里。
　　“不死天皇，成仙路上，我等再一决死战！”
　　荒大喝，眼睁睁的看着那只五色大掌攥住了不死天刀，带着天皇子离开了禁区。此时不是交手的合适时机，他很强，可也不敢说稳胜不死天皇。而且他的目的是成仙，此刻展开生死对决，未免有些不值得。
　　至于不死天皇的出手，是不得已而为之。仙路之上，倘若缺了不死天刀，纵然他神威盖世，恐怕也压不住那么多的禁区至尊，此世他是一定要成仙的！
　　黄金天女离开，天皇子消失，太初古矿的那道霞光也黯淡下去，荒古禁区重新恢复了平静，似乎是什么都没发生过一般。
　　面对荒的邀战，不死天皇没有给回应，但是彼此都是心知肚明，一切的恩怨，都会在成仙路上有一个彻底的了结！
　　失去了两尊围杀叶凡的主力，黄金门户那一侧的古皇子也没再继续攻伐叶凡的好友们，而是静静的看着叶凡，目送着这尊人族圣体的离去。
　　叶凡受了不轻的伤，不死天刀是仙兵，虽然未曾将他斩杀，但是单单正面相对，那天刀的大道神纹便已然伤了他的仙台。
　　他取出黑皇所赠送的葫芦，服下了一滴神凰血精，不死神药的功效强大无比，只是瞬息，叶凡仙台上的伤痕便痊愈了，甚至他的气息还变得更为浩大！
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　叶凡朝着远处遥遥一揖，虽然他并不清楚这尊大成圣体沉睡在此的真相，但是从出手救他，与不死天皇为敌这一点看，明显这位至尊的立场是站在人族这一方的。
　　救命之恩，他现在无以为报，只能一拜谢之了。
　　“快离开吧，回头见了你师父，替我向他问好。”荒的声音在叶凡一人的耳边响起，目光却看向了地球的成仙地，那里有一名青衫少年正望向这里，不是莫元又是谁？
　　在那道霞光冲霄而起的刹那，莫元便被惊醒了，不死天皇的气息但凡只要见过的人都不会遗忘，因为他是这个世界少有的红尘仙之一。
　　莫元虽然早有预料，这厮肯定不会放过这一世的成仙路，一定会跳出来，但没想到竟然会这么早的跳出来。
　　“难道他不知道我回来了？”
　　莫元自语，下意识的觉得这个可能性不大，因为他出手救过叶凡，虽然没有泄露气息，可是不死天皇明显是知道叶凡是他的弟子，不然怎么这么早叫他儿子设下杀局围杀叶凡？
　　“是埋藏了后手所以有恃无恐？”
　　莫元暗暗猜测，却也想不到不死天皇有什么后手能杀他，以他今时今日的道行，还有化血神刀在手，便是帝尊复生和其联手，也不过是一刀斩杀的结果。
　　荒古禁区内，叶凡再次冲黄金门户另外一侧的好友们告别后，冲上了五色祭坛，启程出发了。
　　他离开后，荒出手毁了那道传送门，北斗之上，又恢复了风平浪静……

第三百八十一章 道伤
　　荧惑古星，黑海。
　　一股磅礴的血气淹没了天地，整片乾坤都快要炸开了，妖气滚滚如潮，席卷天地，一尊远古妖圣复苏了！
　　“小子，受死！”
　　一声惊天动地的大喝，却见得一尊恐怖魔影自黑海中冲起，周身缭绕着滔天魔雾，叫人看不真切模样，唯独两盏红灯笼一样的血红眼眸绽放出择人而噬的凶光，紧紧盯着叶凡！
　　这是镇压在十八层地狱下的妖圣鳄祖，是天底下有数的至凶妖魔，昔日便是因为他，导致了叶凡很多同学的身死，两者可以说是血仇！
　　妖气冲霄，这尊妖圣仿佛可以摘星拿月，人未至，海啸一样的可怕波动已经卷到了，整颗荧惑古星都在抖动。
　　面对横渡星域来到此处的叶凡，鳄祖没有打招呼便悍然出手，他曾经分出一缕元神进入青铜棺内，与叶凡等人共同去了北斗，知晓叶凡的很多隐秘，拥有诸多重宝！
　　魔影滔天，鳄祖的血色双眸中绽放出两道慑人的血光，其内蕴含着一种勾魂夺魄的奇异波动，朝着叶凡杀来。神光尚未及身，叶凡便觉得通体发凉，仙台之上的小人有一种不受控制脱体而出的感觉。
　　“好妖魔，好大的凶性！”
　　叶凡大喝一声，并未坐以待毙，脚下行字秘发动，一晃神之间便跃出百里，逃离了那两道血光。圣人虽然强横，可是他也不是好惹的。
　　“这……这莫非是传说中的那种秘法！”
　　鳄祖一击未中，却并不恼怒，反而是一脸震惊贪婪的看向叶凡，他是远古妖圣，寿命过五千载，曾经游历过星空，去了很多古星上，知晓诸多大秘。
　　神话时代九位天尊创下的九秘号称整个宇宙最强大的神法，每一种都有毁天灭地的威能，是让圣人乃至大圣准帝都眼红的东西，传说集齐九秘，那种威力足以打开仙路，但是纵然古之大帝也没有人完整修炼过九秘的。
　　事实上真正修炼过九秘的目前唯有帝尊一人，狠人大帝收集过，但是她生性骄傲，自创天功不屑于走前人老路；无始大帝自创的无始经已然是震古烁今的仙经，他甚至都没刻意搜集这九种法，虽然他有能力；至于莫元，他不算遮天世界的人，修炼这九种法更多的是参悟九位天尊的道。
　　叶凡被鳄祖的眼神看的心中发寒，他下意识的想要祭出龙纹黑金鼎，有这件极道帝兵护身，纵然是圣人也难以奈何他，这也是他明知鳄祖在荧惑古星，依旧敢横渡星域来此的底气！
　　不过他还没动手，一道悠长的佛号骤然传来。
　　“阿弥陀佛！”
　　黑海之上，一艘金色的古船驶来，五百金身罗汉盘坐，满船的死气。
　　那是五百已然陨落的金身罗汉，船上唯一还有活人气息的，却是一名皮包骨头的老僧。
　　“老和尚你还活着，两千年前你不就是要坐化了吗？”鳄祖断喝，身上黑雾流转，已然化作一尊身材魁梧的中年男子。
　　他望着那船上的老和尚，额头上青筋直跳，昔日他曾与这老和尚交过手，吃过大亏！
　　“我佛慈悲，善哉善哉。”老僧开口，虽然他骨瘦如柴，可是周身佛光流转，宝相庄严，让人几乎无法直视！
　　毫无疑问，这是一位来自大雷音寺的神僧，道行深不可测，但从那五百罗汉身死，唯他一人存活便能看出他的厉害。
　　“少来假惺惺了，老和尚，今日本座便先杀了你，再去寻那小子的麻烦！”
　　鳄祖冷喝，周身妖气迸发，恍若十万天剑冲霄而起，那是一片片漆黑鳄鳞铮铮作响，在金属颤音中，那些鳞片组成黑金甲胄落在其身上，却是一件传世圣衣！
　　这是由鳄祖天生的鳞甲混合珍稀仙料铸就的圣甲，放在北斗上，已然足以作为一方大势力镇压气运的底蕴了！
　　“杀！”
　　鳄祖强势出手，浑身的黑金甲胄铮铮而鸣，发出亿万缕剑芒，横斩十方，他一步踏出，霸道无双，便欲登临古船斩杀老僧！
　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶，南无阿俐耶婆卢羯帝……”
　　老僧丝毫无惧，一脸祥和的念起了伏魔经，一枚又一枚金色卍字符文飞出，每一枚都重若一座小须弥山，欲将鳄祖压制其内！
　　鳄祖冷喝，无尽黑色妖气自体内狂涌而出，将这一片天地都渲染的漆黑莫测，直如末日！
　　妖气和佛光对峙，发出嗤嗤的腐蚀声，两者互相对抗消融，最终明显是鳄祖占了上风，将那卍字散发出来的佛光压缩在小船内，眼看便要攻破小船了！
　　“前辈，我来助你！”
　　叶凡怒喝，不再旁观，骤然祭出了龙纹黑金鼎，极道气息弥漫，震动了整个荧惑古星，乌黑的神光里，一条条黑色大龙飞跃而出，三千大道都在战栗！
　　“极道帝兵！”
　　鳄祖惶恐大喝，他知晓极道帝兵之威，那绝对是能助人越阶而战的可怕兵器，对他的生命有极大的威胁！
　　“受死！”
　　叶凡毫无保留的将神力灌注入龙纹黑金鼎，帝鼎上神光弥漫，极道气息震撼八万里山河，朝着鳄祖杀去。
　　老僧精神一振，佛光为之大盛，趁着鳄祖分神逐渐压过了那妖气。
　　然而就在那帝鼎飞了一半的时刻，叶凡突然脸色一变，仙台之中，陡然出现了一道裂纹，裂纹贯穿全身，险些将其一分两半！
　　“噗！”
　　叶凡一大口鲜血喷出，站都站不稳了，朝着黑海中坠落而去！
　　道伤，是之前正面接触不死天刀留下来的道伤！
　　不死天刀乃是仙兵，叶凡被其劈过，虽然未死，但是那种属于不死天皇的极道气息已然在其身上烙印下了不可抹灭的道伤，纵然是不死神药也无法完全治愈这种道伤！
　　之前叶凡横渡星空古路，一路之上都是寂静的死星，并不曾经历大战，是以道伤不显，但此刻他动用帝鼎，全力催发神力的情况下，道伤自然便发作了！
　　嗡！
　　龙纹黑金鼎上的光华黯淡下去，却是没再杀向鳄祖，而是停在了空中，极道帝兵威能恐怖，可是驱使起来需要的法力也是如山如海……

第三百八十二章 不可能！
　　“哈哈哈哈哈，上天助我！”鳄祖猖狂大笑，一脸的志得意满。
　　那尊老僧虽然已经走到了生命的尽头，可也是一位远古圣人一般的存在，强大不必言说，还有一船金身罗汉的金身加持，纵然是鳄祖也不敢轻易言胜，更何况加上一件极道帝兵呢？
　　虽然操纵极道帝兵的，不过是仙台二重天的修士，距离他还有很远，可是极道帝兵便是一件能越阶而战的神兵，真要被其击中了，哪怕是强横如他，不死也要受重伤。
　　可是就在最关键的时刻，那操纵极道帝兵的小子竟然出了大问题，你叫鳄祖如何能不欢喜自胜？
　　“老和尚，今日先灭了你，我再去寻那小子的麻烦！”
　　鳄祖阴恻恻的说道，周身妖气再次迸发，席卷整个荧惑古星，将天地都变得一片昏暗，瞬息便压过了那老僧发出来的佛光。
　　“阿弥陀佛，善有善报恶有恶报，因果轮回，此乃昭昭天理也。”
　　面对鳄祖的汹汹攻势，老僧并不畏惧，反而是一脸的坦然。佛家讲因果，讲轮回，鳄祖犯下大恶这才被囚禁于此，可正因为他被囚禁五千年岁月，亦有老僧今日的劫难，一因一果，都是天定。
　　至于肉身，不过是一具皮囊，失了此世，定然还有来世。他是大雷音寺的古佛，昔日还曾教导过释迦摩尼成道，可以说是其半个师父，旁人不信轮回，他却是深信不疑。
　　“大师……”
　　叶凡在黑海上挣扎，眼见得老僧的佛光被妖气困与大船一角，危在旦夕，情难自禁的呼唤道。
　　老僧的处境很艰难，大船上的五百金身罗汉尸骸一具接着一具的被渲染上一层漆黑妖气，绝对是支撑不久了，而叶凡却无能为力。
　　不死天刀的气息化作一丝五色刀气，极细微的一丝，在其仙台上不断的破坏着，任凭叶凡如何调用神力，也无法将其驱散，只能不断的动用者字秘吞噬天地灵气修复己身，可是情况依旧是在不断的恶化，他哪有神力再调动帝鼎收拾鳄祖？
　　“释迦牟尼镇压我五千年岁月，他的修为我此生都无法企及，杀了你，权且也算报了仇了！”
　　鳄祖冷酷说道，周身甲胄铮铮作响，漫天妖气之下，上古大妖魔的凶戾展露无虞，大船之上五百具金身罗汉尸骸齐齐黯淡下去，被妖气彻底侵染，不复神圣之态，而老僧诵念降魔咒放出的佛光，此刻也只能护住他身体尺许方圆之地。
　　他依旧是神色平静的念着经文，不以自己的生死为意，事实上鳄祖不杀他，他也没几日好活了。
　　“死！”
　　鳄祖大喝，妖气为之再盛，整个天地都被渲染成了一片妖国，哪里还有半分昔日的大雷音寺极乐圣土的模样？
　　老僧终于支撑不住，佛光骤然破碎，一缕接着一缕的妖气朝着他体内钻去，他的状态越来越糟糕。
　　“好猖狂的妖魔。”
　　便在这关键的时刻，天上突然传来了一道清朗的男声，音浪滚滚如潮，恍如天雷炸响，震动了整个荧惑古星！
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　黑海之上浪潮翻滚，荧惑古星地动山摇，那一道声音恍如天宪，无尽灵气自星空中疯狂涌来，在天际凝聚而成一尊虚影，那虚影是个穿着青衫的少年模样，成形的刹那，三千大道都在战栗，虚空大片大片的崩碎，似乎这方天地都无法承载他一般！
　　轰隆！！
　　荧惑疯狂颤动着，几欲破碎，那道身影太过于恐怖强大了，哪怕只是一具灵气凝成的分身，都有轻易斩碎星辰，毁灭天地！
　　“怎么回事？你到底是谁，释迦牟尼？！！”
　　鳄祖惶恐咆哮，只觉得周身上下每一寸皮肤都不受控制的颤抖，那是两个生命层次的遇见弱小者的臣服，遍数他漫长的生命里，除了释迦牟尼，无人再给他这种感受过！
　　荧惑古星上的漫天妖气和佛光早都被涤荡一空了，那尊身影身上有缕缕仙光发散，每一缕仙光都恍如一道混沌大瀑布垂落，千千万万道炽盛的仙光划破星空，那尊身影恍若一位太古神王降世，天地乾坤尽数臣服其脚下！
　　“师父，师父！”
　　叶凡认出来了，那尊神王一般的虚影正是他师父莫元，那种仙光的照耀下，他身体内的不死天刀气息瞬间便被驱散，仙台在飞速的愈合。
　　“阿弥陀佛，想不到这世间竟然有活着的大帝……”
　　自出现后便一直古井无波盘膝在地的老僧脸色终于出现了变化，他站了起身，很是复杂的看向了那道身影，双手合十，遥遥一揖，道：“小僧拜见人族大帝！”
　　“至尊，是至尊！不可能，不可能，这世上怎么会有活着的人族大帝，我族大帝陨落还不足万年，不可能！”
　　鳄祖神态癫狂，大声咆哮，无法相信眼前的一幕。大帝两两不相见，而他们妖族的青帝便是存世最后一尊大帝，此世大帝根本还未曾诞生！
　　“哼！”
　　莫元轻声一哼，整个银河都在抖动，他眸光掠过那妖气冲霄的鳄祖和气息衰败命不久矣的老僧，道：“好大的胆子，我的眼皮底下，竟敢对我弟子出手！”
　　“大帝……大帝……”
　　鳄祖身子瑟瑟发抖，但是一缕眸光，他便有一种几乎要魂飞魄散的感觉，远比当初释迦牟尼带给他的恐惧强上无数倍。
　　此时，他不再心存侥幸，知晓自己遇见的是一位货真价实的大帝！
　　“求大帝放过我，放过我！我不知大帝弟子身份，有罪，愿意成为大帝的坐骑和奴仆，任凭大帝您差遣！”鳄祖低下了头，丝毫不顾圣人的风范，张口便是为仆为奴的求饶。
　　大帝之下皆蝼蚁，远古圣人与灰尘有什么两样的？
　　“不必了。”
　　莫元轻轻摇头，看向鳄祖的眸光亮了几分，顿时，鳄祖一身鳞甲便开始融化！
　　“饶命，大帝饶……”
　　鳄祖惶恐求饶，但是话还未说完，通体便被莫元的眸光融化成虚无，没有一点痕迹留存于世……

第三百八十三章 喝茶
　　“这种……这种伟力，师父……”
　　叶凡已经不知道说什么好了，只是一个眼神，便将一尊远古妖圣级别的旷世大妖打的魂飞魄散，这种力量，只怕整个宇宙也没几人拥有。
　　他早已经不是当初那个轮海境界的小修士了，修炼到仙台二重天，和各大圣地圣主平起平坐的叶凡，对于莫元的身份有许多猜测。
　　从莫元教给他的基础拳术里，他几乎修习到了世上最为强大的道术，九秘、六道轮回拳、虚空经禁忌秘术等等等等，甚至连无始经一部分杀伐之法都有，这委实是世上底蕴最深厚的神藏了。
　　不过就算如此，他也不敢一口咬定莫元便是传说中的元天帝，因为元天帝在传说中是与无始大帝等人一起成仙的人物，怎么可能蜗居在地球，教导他一个区区凡人呢？
　　但是今日，在见识到莫元杀妖圣如碾死一只蝼蚁般的无上威势后，他不得不重新衡量一下那个猜测。
　　“多谢大帝出手相救！”那老僧对着莫元的身影再次一揖。
　　“不必多礼，我救得不是你，是我的弟子。”
　　莫元伸手遥遥一托，顿时，那老僧的身子不由自主的便被扶了起来。
　　对于这荧惑古星上所谓的大雷音寺，平心而论，莫元并不感兴趣，至于这所谓的释迦牟尼半个师父的老佛，更是可笑之至。
　　释迦牟尼在何地？不过便在荧惑古星之前，地球通往星空中的雄关函谷关上，与神农、老子等人坐等仙路开启而已。
　　他与荧惑大雷音寺的距离近在咫尺，可是就是如此，他却眼睁睁的坐看大雷音寺衰落，有恩于自己的老僧惨死在鳄祖手下，这等心性的人，又修得什么佛，成得什么仙？
　　“师父，不肖弟子叶凡，叩见师父！”
　　叶凡在莫元的仙光照耀下，驱除了不死天刀气息，伤势已然痊愈。他飞到黑海上方，凌空一跪，大礼参拜道：“弟子无能，累得师父在星空这端还屡屡操心弟子，为弟子出手，是弟子不孝！”
　　“起来吧，你哪里无能了，你做的很好，不过有些人以大欺小，不是你能抵挡的，我不为你出手，谁又为你出手？”
　　对着自家爱徒，莫元的语气随和许多，他脸上带笑，道：“去泰山吧，我在那里等你。”
　　降临此地的，并不是莫元的真身，只是他神力凝聚的一具虚幻化身而已，他真身还在昆仑成仙地修行来着。
　　听着自家师父的关怀话语，想及昔年在泰山修行的点点滴滴，饶是已经经历过无数次生死危机，一颗道心已然被磨砺的比仙金还要坚硬的叶凡，此时此刻也是眼眶一红，鼻头泛酸起来。
　　“无量天尊！大帝神采风度，着实令人心生亲近之意，倘若大帝不弃，还请与函谷关城头一叙，老道这有好茶招待。”
　　没来由的，一道苍老的声音自那可水蓝色星球上传递而来，落到了荧惑星上。那声音中蕴含着一股极为玄奥的道韵，令人一听便烦恼尽消，心中平静。
　　莫元微微抬眼，看向了地球，那里有一座世人不可见的雄关横亘在星空之上，城门楼上刻有三个大字：函谷关！
　　笔力苍劲，这座古城也不知道存在多少年了，镌刻岁月的风霜，写满时间的斑驳，让人一望就有一眼千万年的感觉。
　　城门楼上有人，三个人，一僧一道一俗。
　　僧人身穿白衣，气质出尘，道人模样苍老，超然世外，至于那俗人，却是一名高大雄健的中年男子，身材魁梧，英姿盖世，浑身上下有一股让人心畏的无上威严！
　　说话的正是那老道，他穿着一袭淡青色道袍，正笑眯眯的看向莫元，眉宇间满是和善之意。
　　“老子、释迦牟尼和神农氏吗？还是道德天尊、阿弥陀佛以及恒宇大帝？”
　　莫元自语，却并没有过去的打算。这是三具古之大帝的尸身活出二世的生命，也是那方西游大世界里几尊无上大能的投影，此世只为成仙！
　　以前莫元并未展露出特异之处，他们自然不会上来交谈，此刻莫元不曾遮掩气息的出手，当然惊动了他们。
　　一名活到如今的人族大帝，气息状态都在巅峰，这几人自然是想接触一番了。
　　但是正如之前所言，释迦牟尼这等人物，不论是眼前这一尊，还是西游大世界那一尊，莫元都没有什么好感。不要忘了，莫元可是险些被那佛门双圣渡化，成为佛门的一名持钟罗汉！
　　“神农前辈，老子前辈，人族后世大帝莫元，这厢有礼了！”
　　那尊虚影冲着函谷关方向遥遥一揖，没来由的，和两人并列的释迦牟尼心中突然一惊，一股极大的恐惧感涌向全身，他冥冥中生出一种预感，倘若不避过这一拜，必然会遭受大难！
　　嗡！
　　函谷关上，一缕佛光闪烁，释迦牟尼的身影突兀的便消失不见，也不知去了何方。
　　“倒是跑的很快！”
　　莫元抬头看见那缕佛光出现，心中冷笑一声，倘若释迦牟尼不走，他绝对会出手将其格杀！
　　神农氏于他有恩，昔日火云洞中解决黄河河伯的问题时，神农氏曾出过力，老子更不必说，莫要忘了，莫元很快便要拜入截教门下，虽说三清素有间隙，但是于情于理，莫元都当称太上一声师伯。
　　三清不合，那是大佬们的争斗，弟子卷入其中可没有好下场，三霄便是前车之鉴，叶凡可不会犯傻。
　　至于释迦牟尼，以莫元在那方世界和佛门的恩怨，便是屠了此界的佛门也不为过，他若不走，莫元绝不吝啬送其一记化血神刀！
　　“茶便不喝了，来日仙路之上，定有两位的一席之地！”
　　莫元冲他们拱了拱手，身影骤然炸裂开来，化作无数流光消失在了宇宙之中，荧惑上的种种异像顷刻间便回复平静。
　　“想不到，想不到老僧临了临了，竟然还能得见一尊真正的大帝。朝闻道，夕死可矣！阿弥陀佛……”
　　荧惑之上的那名老僧双手合十，喧了一声佛号，随后气息骤然归于虚无，却是当场圆寂，脸上还挂着祥和满足的微笑……

第三百八十四章 神药与古经
　　泰山，五色祭坛。
　　叶凡的身影出现在那上面，面容之上满是激动。
　　“我回来了，终于回来了……”叶凡的声音如惊涛骇浪，回荡在泰山之巅。
　　激动，便是曾经他被莫元赠送龙纹黑金帝鼎时也未尝有这么激动，二十多年的岁月啊，在星空那方远眺地球，整整盼了二十多年，历经无数艰辛困苦，生死磨砺，此时此刻，终于达成梦想了！
　　“师父，父亲，母亲，我来了……”
　　叶凡喃喃自语，看着远处因为他突然出现而惊慌失措的游客们，暗中勾连神纹，身影倏忽之间便消失不见。
　　“嗯，这是？”
　　叶凡刚刚运转神力，立时便察觉出极大的不对劲，那是一种很雄厚沧桑的感觉，没来由的令叶凡产生了敬畏。
　　恍惚之间，他似乎看到了耸入云霄的大岳，高有几万丈，蕴含着一股磅礴气机，隐隐有些他昔日在北斗见过的不死山、大须弥山两座宇宙本源神山的风采。
　　脚落在泰山一个寂静无人的小山头上，叶凡心中仍旧惊悸交加，本源神山，难道泰山也是这样一座神岳？
　　“山莫大于之，史莫古于之，古人诚不欺我也！”叶凡心中感叹，诸般心念缓缓平静下去。
　　地球是颗不凡的星辰，这点从荧惑古星上的大雷音寺遗迹便可以看出来，那些流传的上古神话人物未必不存在，甚至极有可能都是名震一方星域的大修士。
　　况且，就算这颗星辰上什么都没有，只要有他师父莫元在，那便是一方最奇异的神土。活着的人族大帝是什么概念，那是打遍星空无敌手，镇压宇宙数万载的盖代英杰，大帝是世间底蕴最深厚的神藏！
　　这座小山清幽寂静，除了峰顶的几座竹庐外，便只有些花草树木了。
　　有清风迎面而来，吹的山上草木哗啦啦作响，叶凡看着这熟悉的景色，突然眼眶一红，跪在地上，冲着那竹庐磕头道：“不肖弟子叶凡，拜见师父！”
　　这里是莫元的隐居之地，也是叶凡习武之地。可以说这里的每一寸土地，都曾被叶凡的汗水打湿过，是他筑基的地方。
　　离家奔波二十余载，骤然回归故乡，饶是以叶凡的心境，也忍不住心情激荡，想要放声大哭了。
　　梁园虽好，终非吾乡……
　　北斗上固然有无数传承，也数之不尽的道法神诀，有不死仙药，有极道帝兵，可是终究不是叶凡的家啊。
　　生他孕育他的土地，是这颗蔚蓝色的星辰，这里有他的父母，亦有他的恩师，有他熟悉的人和风景，这些烙印在他的血脉里，是纵然洗血换髓都磨灭不了的痕迹，是他心中最为重要的牵挂。
　　远在昆仑成仙地的莫元在叶凡踏入这小山头的第一瞬间便发觉了，虽然这座小山头里没有留下任何神纹印记，但是却被莫元遮掩天机，等同于从这个世上消失了，除了他们师徒二人，谁也到不了这个地方。
　　他看着自家寄予厚望的好弟子动情的模样，忍不住暗暗叹息一声，近乡情怯，便是高高在上如仙神，谁又不是呢？七情六欲，是祸根，也是人性，西游大世界万劫不陨落的圣人尚且无法做到断情绝欲，更何况叶凡呢？
　　“来竹庐后见我。”
　　莫元的声音跨越万里距离，回荡在小山上方，下一刹那，他的身影自昆仑成仙地消失不见。
　　“是师父的声音……”
　　叶凡一个激灵，略微收拾了一番心情，起身朝着竹庐中而去。
　　竹庐中并没有什么变化，一张床，一张茶几，还有一方小书架而已。
　　叶凡对于这方小书架很深刻，因为他幼时翻阅过其上的典籍，可是上面的文字晦涩深奥，而且字形与汉字截然不同，他根本看不明白。
　　不过后来叶凡踏入道途，修为日渐深厚方才得知，那些书上写的不是字，而是一种大道神纹，不可辨认，只能领会，他所得的帝经便多是以这种方式记载传承的。
　　“师父他老人家当世无敌，收藏的必然是仙经无疑了。”
　　叶凡带着几许期待的朝着那小书架上看去，这一看，却是立时屏住了呼吸！
　　书不多，也就二三十本吧，但是那上面神纹所表达的意思，只怕连至尊见了都要战栗！
　　“《不死天功详解》、《论轮回印弊端》、《虚空经七大缺陷》、《无始经完善》、《九秘与狠人天功优劣分析》……”
　　叶凡嘴巴张的老大了，不死天功、虚空经、无始经等等这些帝经，便是在无数古皇经与大帝经里都是顶端的那一系列功法，因为他们的主人传言已经成仙了，九秘更不必言说，那是宇宙最强的九种秘法，传言集齐之后的威力足以弑仙！
　　“难道，难道师父真是那位亘古无敌的元天帝……”
　　叶凡对于心中的这个念头确认了几分，只有这个理由能解释通，不然的话，便是真正的大帝，想要集齐这些古经都不可能。
　　刚回归故乡的激荡心境一下子被这些帝经和解析搞得平静下去，叶凡现在心里只剩下忐忑。
　　他快步朝着竹庐后面走去，想要从莫元口中得到一个答案。
　　竹庐后院与原先比很不一样了，从前只有一眼小湖，但是现在小湖前面多出了一个小药园。
　　药园里只有寥寥几种药材，但是看得叶凡又一次呆住了。
　　他简直不敢相信自己的眼睛，那药园里，一只栩栩如生的小白虎正沐浴阳光，懒洋洋的打着哈欠，一头紫色小麒麟正与一只金色小龙打架，还有周身赤霞的小火凤围着小药园飞舞，一只大龟肚皮朝天在睡懒觉……
　　“白虎不死药、真龙不死药、麒麟不死药、神凰不死药……天啊，这是真的吗？”
　　叶凡几乎无法相信自己眼前所看到的，这些在北斗上有明确记载曾经跟随过大帝的神药，此刻竟然全部汇聚在一方小药园里，这是至尊都无法办到的事！
　　“好徒儿，便发呆了，见了为师还不行礼？”
　　一道清朗的声音打断了叶凡的思绪，叶凡抬头一看，小湖旁边一株生命力磅礴的古树下，一名青衫少年正笑吟吟的看着他，不是莫元又是谁？
　　……

第三百八十五章 有仙
　　那一株古树枝叶碧翠，繁茂无比，恍若一方华盖，每一片叶子都闪烁神辉，有无尽生命精气澎湃，流光溢彩，将整个后园都化作了仙土，祥和安宁。
　　这也是一株不死神药，昔年曾经跟随过永恒古星上的道衍大帝，后来流落到宇宙万族试炼的星空古路上某一段，被莫元取来栽种于此。
　　叶凡当然认得此神树，整个宇宙的生命古星里，北斗都是最特殊的一颗，可以说九成以上的至尊都曾埋骨此地，或是在北斗上沉睡。所有的不死神药都曾在北斗上出现过，这些底蕴深厚一些的大势力便有详细的记载。
　　不过叶凡的一颗心早已经麻木了，之前见过的景象太过于惊人，一部部古经便如寻常书籍一般陈列，不死神药更是如野草一般随手丢弃在药园内，单单一株生命古树已然不足以让叶凡有任何触动了。
　　“师父！”
　　叶凡的目光凝聚在那青衫少年之上，眼眶再次泛红，隐隐有泪光闪烁，他哽咽着行礼道：“弟子……弟子叩见师父！”
　　二十余载春秋，回首往昔，若没有莫元教导他的基础拳法，只怕他早已经有数次葬身在敌人的围剿中了，根本不能重新踏足地球，你叫他见了莫元如何能不激动？
　　“起来吧，都已经是一方圣主，北斗上顶尖的大修士，怎地还做此儿女姿态？”莫元上前扶起了他，语气温和的道。
　　他端详着自家这名弟子，却见得比之昔日，如今的叶凡眼神凌厉，面容坚毅，纵然是动情时刻，举手投足之间也自有一股沉稳不惊的英武之态。小徒儿长大了啊……
　　莫元心里感慨，嘴上却是笑道：“也不把姬家那小月亮带回来给师父瞧瞧，你是否还想着日后就不回去了？”
　　“师父……”
　　提及姬紫月的名字，叶凡心里的千般情绪在一瞬间尽数化作了羞涩，纵然他在外人面前是心狠手辣的荒古圣体，可感情上面，还是纯净的紧。
　　叶凡倒也没奇怪莫元知晓他与姬紫月的事，毕竟眼前的可是一尊大帝，想要得知他的事情，那还不是轻而易举吗？
　　“师父，弟子原是不打算回去的，不过回来后见了您，却觉得该是回去带紫月她来见一见您……”叶凡郑重的道。
　　“我看你不是要带她来，而是想离开地球吧。”莫元笑道。
　　地球不适合修行，只是现在。虽说这颗星球在上古时期也是在宇宙中赫赫有名的生命古星，出了无数天骄强者争霸星空古路，更是诸多至尊的养灵地，可是却陷入了末法时代，天地规则不允许修行。
　　叶凡已经是仙台二重天的强者，可是在地球上，依旧被天地法则限制，道行下降很多，而且天地精气极为稀薄，很难支撑叶凡接着修行下去，离开此地是必然的。
　　“师父慧眼，不过紫月是一定要来拜见您老人家的。”叶凡被莫元拆穿心思，老脸禁不住一红，不过动念之间，便将心中异样情绪压了下去，他想及心中的那个疑惑与答案，忍不住脱口问道：“师父，您莫不是就是传说中无敌的荒古圣体，五万年前已然成仙的元天帝？”
　　他的脸上带着几分期待的看着莫元，虽然心中已然有八分的把握确认，但还是想亲耳听到那个答案。
　　“不错，我便是元天帝。”
　　莫元点头，毫不犹豫的应了下来，到了此时此地，他也没什么好隐瞒的了。
　　元天帝！
　　叶凡的呼吸陡然变粗，虽然早有心里准备，但是这三个字的意义太过重大，他代表着一种极致的法，代表着此界修行的至高境界。
　　“怎么，你不是早便猜到了吗？”
　　莫元眸光微微掠过叶凡的身子，那眸光中蕴含着一种让人心中安定的奇异力量，一下子便让叶凡平复了心境。
　　叶凡苦笑道：“师父，猜到和确认，这不是一种事，您总得容我缓一缓。”
　　是该缓一缓，这种事情搁在谁身上都要缓一缓。元天帝，此界战力巅峰，亲手屠戮过不知一位至尊，他的无敌，可以说不止当世，横推到太古、神话、乱古等年代，都是无敌，震古烁今，不外如斯。
　　成为这样一尊强大存在的弟子，叶凡自己都感觉自己不知道走了什么狗屎运了。
　　花了几息接受了自家师父的新身份，叶凡问道：“师父，传说中您不是已经成仙了吗，怎么还停留在凡尘？”
　　他很想知道这个答案，这个答案代表着此界上至大帝，下至寻常修士修道的终极追求，这世上究竟是否有仙，是否能得长生？！
　　以前没有人能帮他解决这个困惑，因为没有真正的仙存世，但是现在有了！
　　莫元望着他，轻描淡写的道：“我与无始、虚空和狠人三位大帝破入仙域，在仙域门口时，他们进去了，我回来了。”
　　这句话并不长，声音也并不如何重，但是听在叶凡耳中，便如大道天音一般，犹如惊雷炸响！
　　倒不是因为莫元所做的事震惊，自从回到这处故地以来，叶凡已经麻木了。
　　他眼下所震撼的，乃是莫元描述的事情里确定了仙与仙域的存在，仙不是传说，而是真真切切有的，这代表着这方世界所有修士的终极追求不是错的，真的有望成仙！
　　叶凡的眸子绽放出一众炽盛的光，那是拨开道途前路迷雾，望见终点的希望之光！
　　但这一句话，对于叶凡道心的冲击，对于他前路的裨益，远远超过参悟一部帝经！
　　多少大帝至尊至今已经为一个虚无缥缈的可能性努力着，单凭莫元这一番话，那些大帝至尊恐怕会愿意倾其所有来换！
　　“师父，我必会如你一般，进入仙域，修炼成仙！”叶凡坚定无比的道，长生是他的信念！
　　“你会的，不止你会，还有人会与你一同成仙。”
　　莫元点头，道：“我也没什么好教你的了，一颗勇往无前的道心你已经有了，剩下的不过是高歌猛进罢了，去吧，去看看你父母，然后去你该去的地方。”
　　……

第三百八十六章 成长
　　叶凡走了，离开了地球，追寻他的梦想去了。
　　便如之前不顾一切的要归来一样，此时的他，更加坚定的走向了星空之中，追寻长生去了。
　　地球是一个念想，他回来过，见过那些亲人好友这边足够了，末法时代的地球，承载不了叶凡想要的东西，只有那无数天骄浴血拼杀的星空之中，才能淬炼出真正的无上大帝！
　　莫元依旧在成仙地参悟轮回之妙，顺带看着叶凡，以免他被人杀了。不死天皇对于他的弟子虎视眈眈，但凡有一点机会定然是不会放过的。
　　尤其是太初古矿的一众太古皇们，他们为了成仙，未必不会追随不死天皇，想办法斩杀叶凡。
　　莫元没有担心错，叶凡这次回去遭遇的危难远胜过原著里，在北斗之上，他被大多数太古皇族势力针对，数尊古皇子嗣联起手来围杀他，根本不顾古皇的骄傲与荣光。
　　这些势力都拥有古皇兵和祖王，甚至还有大圣级别的老古董坐镇，饶是叶凡也交好了数个人族大势力，可以动用数件极道帝兵，但是依旧险象环生，几次陷入危险的境地。
　　毕竟那些人是联合在一起暗地算计他，他的朋友至交却不能一直带着帝兵守在他身边，毕竟人家也有宗门势力要守护。
　　好在他此世的底蕴远胜原著之时，掌握的秘法很多，战力也是强的可怕，甚至在一对一的对决中，真正的斩杀过古皇子嗣，倒也没有被那些人得逞。
　　不过最后，传闻几尊太古皇族的大圣收到神秘的邀请，要联手围杀他，这才逼得叶凡不得不远遁宇宙，走向那条人族的星空古路。
　　这条路更是精彩，汇聚了各大星域的无敌天骄，古皇子嗣、至高血脉、神异体质等等等等，没有谁敢言必能走到终点，成为当世的大帝，因为这是黄金大世，是万古以来的天骄一起争锋，哪怕叶凡也不敢言胜。
　　事实上这条路他走的比原本的剧本更苦一些，虽然他的战力更强大了，但是他掌握了太多的古经，九秘、虚空经、飞仙之力等等，都是让人眼馋的绝世神通，更不必说单只一人，还握有一件极道帝兵。
　　这样一个人，底蕴深厚的如同一座圣地，简直就是行走的神藏，更展现出了超出星空古路上最强那一小撮人的无敌天资，能不招人记恨？
　　所以叶凡遭受到了围攻，霸王、帝天、青莲仙子、吞天兽、铜蚁王、金蛇四郎君等等，这些天骄赫然放下彼此的仇怨，万众一心，先要铲除叶凡这个最强大的对手。
　　还有眼红叶凡神藏的诸多大族，他们都是雄霸一方星域的大势力，可以请动极道帝兵出手。
　　举世皆敌，叶凡遭遇了最残酷的围杀，可以说整条星空古路上他便是焦点，他去到哪里，哪里便掀起了腥风血雨。
　　这个过程中，叶凡和他的追随者们都曾遭受过重创，但是也得到了极大的磨砺，道行增长的比北斗时快的太多。
　　几十载光阴眨眼便过，叶凡手撕过苍天霸体，一脚踩死了帝天，凭着六道轮回拳生生打爆了一些圣灵和神体，最终在神话古路的神之彼岸对决剩余的所有对手。
　　叶凡在那里悟出了自己的法，取名天帝拳，施展开来气吞万里山河，盖世无敌，将金蛇四郎君、青莲仙子、吞天兽、帝尸，甚至包括号称星空下第二人的燕冲天都斩杀殆尽，随后更是与此地逆天冲关，晋入大圣境界！
　　这不算完！
　　在他晋升之后，伤势颇重之时，各大势力的大圣出手了，请来了数件极道帝兵和皇兵，炼妖壶、万龙铃、黄金锏等等，这背后有北斗上那些禁区至尊的影子。
　　最后的结果很惨烈，叶凡浴血而战，竟然将九秘都领悟了出来，以绿铜鼎护持己身，以龙纹黑金鼎攻杀大敌，九秘合一，可以说他是大圣境界无敌的存在，生生将来敌屠戮一空，不管是人族的护道人还是其余大族的大圣，没有留下一个人的性命。
　　此战之后，再也没人敢寻他的麻烦，他成为人族这段古路上公认的最强者，年轻一辈最有望证道的至尊之一。
　　没错，仅仅是之一，因为这一世，在别的星空古路上同样出现了一尊盖世无双的绝世天骄，战绩比叶凡还耀眼。
　　那是一尊仙泪绿金圣灵，自微小中崛起，一路高歌，神挡杀神，佛挡杀佛，已然处于大圣的巅峰境界。
　　他太过强大，却也太过骄傲，当今世上距离成道只剩下一步的绝世准帝神庭之主向他发出招揽的邀请，愿意让他做神庭的副教主，也被他拒绝了，还侮辱了使者。
　　因为这件事，他与神庭结下了大仇，神庭之主派出两尊准帝级别的副教主去杀他，谁曾想竟然被他越阶而战，两尊准帝级别的副教主一先一后的陨落在他手中。
　　是以如今整个宇宙都在传，倘若神庭之主短时间迈不出那一步的情况下，必然会被这尊仙金圣灵追上，甚至整个神庭都会因他而瓦解，这尊仙泪绿金圣灵是排列在证道序列的第一人！
　　叶凡最终和这尊仙泪绿金圣灵相遇了，在帝路第一关面前，两人展开了此生的第一次大对决。
　　最终的结果是叶凡败了。
　　“所谓的圣体，所谓的无敌，不过如此罢了！”
　　仙金圣灵很霸气，他看不起叶凡，因为昔日叶凡在他掌中便如蝼蚁。
　　叶凡嘴角圣血流淌，眸中的光芒却很炽盛，看不见失败的气馁。他认识这尊仙金圣灵，是昔年在源城被莫元封印修为的那一尊，早都走过一次这个境界了，又是二次重修，一只腿都迈进了准帝的门槛，不然也无法越阶杀准帝。
　　“下一次相遇，我定然不会再败，帝路之上的胜者必然是我！”叶凡大喝，自信无比。
　　他败不时因为技不如人，是对面的人道行比自己高，身躯比自己坚硬，仙泪绿金的身体，除了帝器谁又能留下伤痕？
　　“下次，好，我等你，不过你可要小心不要死在我的手里！”
　　仙金圣灵不屑冷笑，扭身便离开了，他在交手时便知道叶凡掌握九秘，行字秘速度天下无双，者字秘能修复伤势，除非一击必杀，不然他奈何不了叶凡的……

第三百八十七章 渡劫
　　叶凡的路并没有停下。
　　这一世有莫元的‘庇佑’，他遭受到了太多太多的‘照顾’了，这些苦难让他数次险象环生，但也让他更加的强大。
　　什么摇光圣子，什么尹天德根本不被他放在眼里，没有人能有资格与他争锋，除了仙金圣灵之外。
　　两人像是宿命一般的对手，一个仰仗着仙金身躯准帝难伤，一个却是底蕴深厚，秘法无数。他们在后来展开了数次激烈的对决，随着叶凡修为的不断进步，从最初的大败到后来的小败，直到现在的势均力敌，谁也奈何不得谁。
　　这经过了数百年的时间，叶凡都修炼到了准帝七重天了，而仙金圣灵也不逞多让，两人都各自建立了一方大势力！
　　神庭之主死了，不死天后亦死了，神庭覆灭在了仙金圣灵手里，不死天后则是陨落在叶凡拳下，这两个人在任何一个黄金大世都足以证道，可是偏偏碰在了一起。
　　仙金圣灵接收了神庭之主的部分残余势力，加上自己的追随者，建立了圣灵皇朝，总舵便设在北斗，设在那被莫元开放给无数修士的不死山脉上，以他的道行，至尊不出，天上地下都无人谁又能杀他？
　　叶凡带领着自己的追随者们建立了天庭，并且带着姬紫月回了一趟泰山后，两人成婚了。
　　如今的他，不再是昔年那个东躲西藏被无数大势力追杀的小修士，而是宇宙中仅有的两尊雄主之一，责任重大。然而正因为如此，叶凡夙兴夜寐，片刻都不敢歇息，哪怕有莫元护着他，依旧是疯狂的修行。
　　他怕，他不怕自己败，也不怕自己死，他怕的是因为他的失败，而导致天庭覆灭，导致无数至交好友的陨落！
　　处于准帝七重天的位置，他窥见了宇宙中的许多大秘，尤其是与不死天后那一场大战，知晓了自己一直被无数古族针对的原因是什么。
　　因为不死天皇，这尊被太古万族视若神明的无上人物，竟然一直没死，还在谋划天大的阴谋。据不死天后说，真正的成仙路开启之时，几大禁区的所有至尊都会联起手来，屠灭一尊仙！
　　“仙啊，这世上的仙除了师父之外，再也没有旁人了……”
　　天庭总部内，叶凡盘膝坐在一株菩提宝树下，眉宇里泛起了一丝阴霾。
　　菩提宝树上霞光流转，垂下一缕缕大道宝辉，它是叶凡昔年得到的菩提子生长而成，曾经追随过阿弥陀佛大帝，也是一株能助人悟道的不死神药。
　　“小叶子，你别担心，师父他老人家功参造化，没人能拿他如何的。再者说，至尊都是骄傲无比的存在，怎么会心甘情愿的听从旁人的差遣呢？”
　　一位气质空灵如仙的紫衣少女站在一侧，开口劝慰叶凡道，不是姬紫月又是谁？
　　“旁人不可能，可是那人是不死天皇，他有压服一众至尊的修为和动机，仙路之上，很有可能便是他与师父了解一切的终极一战！”
　　叶凡神色凝重，道：“不行，我不能再等了，我要游历宇宙，尽快大成，只有这样，才能帮上师父一臂之力！”
　　没人知道莫元现在究竟有多强，唯一知道些许的唯有不死天皇。
　　叶凡不清楚自家师父的实力和底牌，所以才会为了几大禁区至尊们可能的联手而发愁。
　　姬紫月心中微微一紧，和那些古代至尊们为敌的下场，她是最清楚不过了。莫要忘了，她是姬家的后人，虚空大帝的血脉。
　　姬家内部有虚空大帝亲手留下的记录，那上面写有虚空大帝平定黑暗动乱的经过，几乎每一次大战，都有让虚空大帝陨落的危险！
　　她不想自家丈夫陷入如她先祖一般的险境里，这是每一名妻子都会有的想法。
　　不过她终究什么都没说，只是叹了口气，上前轻轻抚摸叶凡的面庞，温柔的道：“你做什么，我都会支持你，但是只希望你记住，在这里，有你的妻子永远等着你归来。”
　　叶凡看着自家爱妻那灿若星辰一样的明眸，心中一软，险些就要脱口说‘我不去了’，但是他不能。
　　圣体大成，不仅仅是为了他师父，还为了天庭里他无数的至交好友们。
　　他有敌，仙金圣灵便是他的第一大敌！
　　他若不速速大成，待仙金圣灵修炼到圆满，拥有至尊战力后，绝对不会放过他的。只有大成圣体，那种极道战力，才能拥有撼动仙金圣灵躯体的力量！
　　千言万语，最终都化为一个有力的拥抱。
　　叶凡很果决，说走就走，还临时解散了天庭，告诫圣皇子等人，他若不回来，都不要再回天庭了。
　　圣体自世间消失了，天庭也销声匿迹了，一时之间，整个宇宙里只有圣灵皇朝一个大势力的声音。
　　一晃百年，这百余年岁月，叶凡的无数死敌发了疯一样的寻找他，希望狙杀他与大成之前，但是没有任何人寻觅到他的足迹，而那尊仙金圣灵则是跨过了准帝第八个台阶，朝着第九个台阶进发了，所有人都说他只差一步就能大成，此世的大帝似乎注定是他了！
　　然而这一日，圣体的气息突然出现在了世间，席卷整个宇宙星河！
　　轰隆！轰隆！
　　无数雷鸣在宇宙中炸响，一团浩荡亿万里的漆黑劫云出现在世间，其内有真龙咆哮，仙凰盘旋，无数混沌气垂落而下，简直像是一种仙劫！
　　这大劫的威势太过浩大，整个宇宙的强者都心生感应，眺望了过来。
　　劫眼正下方，站着一名英姿勃发、气吞万古的伟岸身影，不是叶凡又是谁？
　　“天啊，这种大劫难道是圣体要大成了吗？”
　　有修士惊呼，因为这种劫难太可怕了，还未落下，都有种种让人心悸的异像出现，简直不像是准帝该渡的劫难！
　　“圣体终于走到这一步了吗，也是时候该让你偿还之前的血债了。”
　　一道雄浑的声音自霸体祖星上响起，随后便有一道霸气飞扬的身影出现。
　　那是沉睡中的大成霸体，他要来寻叶凡了结恩怨了……

第三百八十八章 三尊
　　霸体一脉与圣体一脉的恩怨很深，两种血脉是宿敌。
　　昔年曾有大成霸体陨落在圣体手里，也有大成圣体葬身在霸体拳下，最近的一次对决，便是大成霸体胜而圣体败的结局。
　　不过到了叶凡之时，又不一样，他在人族星空古路试炼的时候便将霸体这一脉的天骄霸王斩杀，随后在建立天庭和各大势力争锋时，没少与霸体祖星的人结怨，是以霸体一脉的人如何能看到他崛起？
　　渡过这一重帝劫，便是八重天的准帝，只差一步便能大成，苍天霸体一脉不会坐视他大成，要斩杀他与蜕变最关键的时刻！
　　好强大的天劫，真是古来罕见，只是可惜遇见了我。”大成霸体眸光冰冷，丝毫不曾掩饰自己的杀意。
　　他道：“你且安心渡八重帝劫吧，我是不会趁你渡劫出手的。”
　　叶凡淡漠的看了他一眼，没有说话，也没有什么好说的，一位古代至尊扬言要与八重天的圣体一战，本身便是要以大欺小。人家做都敢做，还会因你三言两语而退却吗？
　　“喀嚓！”
　　天雷劈落，却是大道演化，勾连天地法则，落下的根本不是雷霆，而是一尊尊气息可怕的神物，有万里长的化蛇与青龙，亦有星辰大小的玄武和朱雀。
　　“杀！”
　　叶凡怒喝，逆天而起，施展起了天帝拳，气吞万里，神威盖世，将天上降落的诸般神兽全数打爆，并没有花费太大的力气。
　　然而大劫没有完，从九九八十一重紫霄大劫开始，劈下来的雷霆数量不断递减，一直到最后，剩下五道仙光，那是蕴含金木水火土五种伟力的大五行劫！
　　这五种仙光汇聚在一起，凝聚成了一座混沌色的磨盘，其上散发出一股莫名的气机，磨盘上面是一个魔头，一颗真正的头颅，从颈项那里齐断，血淋淋，在磨盘的最上面，口中獠牙吐出，披头散发，盯着叶凡。
　　这是八重天帝劫的最后一劫，还未落下，光是气机便已经让叶凡的身体出现了细微的裂痕了。
　　叶凡无所畏惧，天帝拳打出，逆撼帝劫，旺盛气血恍若浩瀚汪洋，席卷九天十地。两种绝世伟力的碰撞，让这片星域都破碎了，无数星辰被崩解开来，恍如一颗又一颗的烟花绽放！
　　嗡！
　　叶凡仙台之上有金色神光亮起，随后却见得一只金色小人抱着一尊小鼎冲出，一头扎进那天劫之中，那是叶凡的元神！
　　这一刻，叶凡的元神化作了一口吞噬天地的大黑洞，漫天雷劫之力，全都被其吞没，炼化成仙精，作为晋升的资粮。
　　大成霸体觉得有些不对劲，眼下这个小子渡劫委实太过轻松，第八重帝劫竟然没受什么伤，还将帝劫吞噬了！
　　“这是传说中狠人大帝所创的吞天魔功吗？”霸体问道，这种吞噬雷劫的法，除了那种令众生战栗的魔功外，也没有别的可能了。
　　“是，也不是。”
　　叶凡给了他一个模棱两可的答案，事实上这是叶凡所创的天帝经，融入了他这一路修行的许多道与法，也包含了吞天魔功的一部分。
　　“故弄玄虚。”
　　大成霸体眉头微皱，还待说些什么，突然眼皮一跳，只见得眼前这尊圣体气势不断攀升，瞬息之间，赫然已经迈入了第九重天准帝的门槛，而天地之间随之风云变幻，有劫云开始汇聚！
　　“怎……怎么可能，你要连渡两层天劫，一举大成！”
　　大成霸体不敢相信眼前所发生的的这一幕，叶凡所作所为已经打破了修炼的常识！
　　举世皆知，准帝最后的台阶一劫比一劫难度，不能跨阶而逾越，只能一层一层的渡。
　　自古以来除了一些传说，譬如无始、譬如狠人、譬如虚空，他们是在荒塔和仙钟的护佑下曾经连跨两层准帝台阶，但那并没被证实过。
　　而今叶凡真的要这样做了，在众目睽睽之下，在宇宙苍生眼前，要打破修行路上的限制，一举大成！
　　劫云在凝聚，有仙光散落，无数混沌雾气扩散，其内有一种宇宙最古老的本源法则在波动。
　　“九重仙劫，好，好好好，今日若是教你成长起来，日后恐怕还真会成帝，给我死！”
　　大成霸体不再等待，他不想与一尊大成的圣体厮杀，他老了，面对同阶高手已经没有那种无敌的信念了，想要灭杀叶凡与大劫降临前！
　　“杀！”
　　大成霸体九种神形凝聚一身，化作了一尊顶天立地的战仙，上来便动用了终极禁忌神术，试图与一瞬间便灭杀叶凡，因为大劫将临，他没有多少时间了！
　　叶凡周围异像接连出现，他手捏六道轮回拳印，整个人恍若一尊至高天帝降临，以一种无上威势镇压而下，与霸体所化的战仙展开最激烈的碰撞！
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，叶凡肩头被洞穿，而霸体则更不好过，半边身子都被轰碎了，紫色的霸血流淌了一地！
　　只一击，他便败了！
　　“死！”
　　叶凡大喝，斗战圣法运转，周身神光迸发，每一寸肌肤都化作最为可怕的武器，要将一尊大成霸体格杀在当场！
　　“住手！”“住手！”
　　就在他要得手的时刻，星空中传来两声大喝，随后便是两道紫芒划破苍穹，落于那大成霸体的身前，拦住了叶凡的攻击！
　　那亦是两尊霸体，是沉睡在霸体祖星上的大成霸体，一身极道气息让人心中恐惧！
　　这两尊大成霸体身上的气势犹胜过先前那尊几分，显而易见，这是他们拥有的生命力胜过之前那尊。
　　“对付我一人，你们还要以多欺少吗？”
　　叶凡皱眉，没曾想成仙路开启在即，霸体祖星的大成霸体们都不管了，竟然集体出动要灭杀他！
　　“有人告诉我等，只要杀了你，便会为我等续命千年，自然是要稳妥一些的！”新出现的二人其中一位道。
　　有人？
　　叶凡心里一个咯噔，难道是那不死天皇吗？
　　就在他这个念头刚刚闪过的时候，‘轰隆’一声，天上的九重仙劫酝酿完毕，落下了雷霆来……
　　Ps：这几章结束遮天了……

第三百八十九章 大成
　　宇宙各地，都有各种波动传出，尤其是北斗之上的生命禁区，那些沉睡中的至尊们没有沉默，反而是释放出了一缕缕气机。
　　这是个敏感的时间节点，成仙路开启就在眼前，所有的至尊们沉睡都不深，而一尊大成圣体的诞生，还有三尊大成霸体的围剿，这种场面由不得那些至尊不关注。
　　“蝼蚁也妄想成龙，这世上不需要大成圣体！”
　　禁区至尊发话了，语气冷漠的可怕，这道声音来自太初古矿，那里的至尊曾经与大成圣体这一脉结下了血仇！
　　莫元昔日联合无始大帝、虚空大帝等人可没少杀太初古矿的至尊，事实上不止太初古矿，其余的禁地也不希望看到新的大成圣体出世。因为这种体质太过于强大了，再诞生像元天帝那般的强者，绝对不是他们所希望看见的。
　　“大成圣体的血，是无上宝药，仙劫之后，便是我取血之时！”轮回海里有阴冷的声音传出，丝毫不掩饰自己的杀意。
　　事实上每一尊大帝成道都要经过这一关，至尊的血乃是天地瑰宝，价值甚至足以媲美不死神药，关键是服用后还没什么抗性，可以延续至尊的巅峰帝命。
　　是以每一尊大帝都要经受这些禁区主宰们的围猎，熬过去自然是大蜕变，成为至高无上的大帝，熬不过去，那么几百数千年的修行，都尽数为旁人做了嫁衣裳。
　　正因为如此，很多人便是有天资证道，也不敢轻易的迈出那一步，大帝的位置，不仅是考验道行天资，还需要一颗精勇猛进的无畏道心！
　　其余各大禁地内都有至尊露出不善之意，甚至还有人出手，要扰乱天机，驱散仙劫，妄图提前扼杀叶凡的崛起。
　　一缕缕极道帝辉冲霄，勾连大道法则，试图撼动仙劫，不过最终还是失败了。这是圣体大成的仙劫，从某种角度讲，和帝劫相差不是特别大，一旦度过去，便会诞生极道战力，这种劫难，便是那些至尊过来渡都未必一定有把握，更不必说驱散了。
　　“轰！”
　　雷光暴动，大劫增强，天空中出现九座道观，宏伟无比，浩然震撼，处在不同的方向，各挟一层天而来，最后叠在一起。
　　这便是九重仙劫，又名为九层天大劫，古来总共只有几个人度过，极端的可怕，便是很多皇者也未曾见过。
　　九座道观古意沧桑，分立九重天上，每一座道观中都盘坐着一个生灵，气质各不相同，但却都是无比的恐怖！
　　九重天临世，九座道观镇压雷海！
　　没有任何征兆的，那道观中的生灵动手了，不是一位，而是九位，九尊大帝级别的神秘道人齐齐出手！
　　轰！
　　当先的一人大掌落下，其中蕴含了千万种变化，每一种变化都是世间最凌厉的杀招，断了叶凡所有闪避的退路！
　　这是斗战圣法，还是推演到极致的那种，甚至比叶凡自己掌握的更加精妙入微！
　　嗡！
　　骤然间，另外一尊道人仙台中亮起无量神光，那种神光化作一片浩瀚汪洋，不存于现实，无形无质，却能撼动乾坤宇宙，斩人元神！
　　前字秘，这是九秘里修炼元神的无上神法，，法道无疆，一念间可动星空彼岸，斩神夺魄，防不胜防。
　　叶凡心中升起了明悟，原来九重仙劫面临的是神话时代创下九秘的九位天尊！
　　“杀！”
　　九尊极道战力齐齐攻来，叶凡无所畏惧，他没有动用龙纹黑金鼎，这种极道帝兵祭出只会让大劫威能更胜，因为那不是他炼制的兵器，他动用了万物母气鼎！
　　千万道万物母气垂落，将叶凡牢牢护住，随后他施展开了自己毕生所学，九秘、飞仙之力、六道轮回拳等等盖世神通。
　　这一场大战太过残酷，叶凡数次被打的粉身碎骨，便是连万物母气鼎也是残破不堪，大劫笼罩下的数片星域轰然破碎，最终还是让叶凡熬了下来。
　　他有九秘，行字秘天下极速，者字秘疗伤无双，斗字秘杀伐第一，其余的九秘各有奥妙，虽然他不是创始者，但是他会的多，九秘齐出的情况下，终究是叫他撑到了最后。
　　大劫是有时间限制的，只要撑过去，便能产生蜕变，而不是要求一举将这九尊天地意志所化的天尊斩杀，这种道行，不要说一尊新晋的圣体，便是连无缺的大帝古皇都做不到。
　　九天尊出手的威力越来越小，他们身上的气息越来越衰弱，九重仙劫的劫云开始不断涣散。
　　“要渡过去了吗，不愧是圣体，我等这一脉的宿敌。”一尊大成霸体赞扬道，眉宇里却是带着几分轻松的意味。
　　圣体受了重创，纵然渡过了劫难，没有时间养伤的情况下，也绝对不是他们三个人的对手。
　　“圣血，很多万年没有饮用了，我怀念那种味道！”
　　是被叶凡打伤的那尊霸体，他的眸光中带着冰冷刺骨的杀气。
　　仙劫的威能在消失，叶凡不复全盛状态，可是在这劫难的末尾，他的气息进一步的攀升！
　　一点神光自他苦海中升腾而起，走道宫，入四极，通化龙，见仙台，到了最后，他体内的几大秘境都蜕变到圆满，几乎都要彻底迈过那个境界，彻底成为一尊大帝了！
　　不过叶凡还是停了下来，他的积蓄不够，而且已然受伤，倘若再引帝劫，只怕真要陨落当场了！
　　“跨过了两个台阶，甚至终极一跃，朝着我等的境界挤进了半个身子，后生可畏啊……”有至尊在感叹。
　　“可惜这等人杰，很快便要死了。”这也是一尊至尊，杀意丝毫不曾掩饰！
　　九天尊的身影缓缓消散了，九重仙劫已过，一道道仙光洒下，那是天地意志对于成道者的嘉奖，可以帮助成道者修复伤势。
　　“杀！”
　　三尊大成霸体没有等待，在劫云消散的第一刹那便联手冲了上去，不止是他们，北斗之上的各大禁区，此刻都有仙光升腾而起，有数道大手跨越虚空，朝着这里杀来！
　　这是一种绝境，叶凡虽然圣体大成，但有伤在身，虚弱无比，又如何能对付这么多极道战力？
　　“都给我下来！”
　　就在这时，一道磅礴到几乎淹没整个宇宙的旺盛气血蓬勃涌现，随后一道英姿绝世的身影出现了，那是大成圣体荒！
　　……

第三百九十章 黑暗动乱
　　叶凡从来都不是孤军奋战，虽然无始大帝他们走了，但是这个时代，依旧不属于那些至尊们。
　　这是一个黄金大世，万古以来的绝世天骄都汇聚一堂，未来是属于他们的，不过现在，是属于圣体的时代。
　　大成圣体荒，服用蟠桃之后，拥有漫长悠久的生命，又有狠人女帝为其照亮前路，十万载修行下来，道行早都超越了至尊，便是离那红尘仙亦只是一步之遥。
　　此时面对五大禁区数位至尊的出手，他动念之间，便将一切都镇压了。独属于大成圣体的旺盛气血弥漫北斗的每一个角落，将这片天地都封锁了，便是至尊，倘若不从沉睡的状态中苏醒过来，也是突破不出去的。
　　这样一尊霸绝万古，英姿盖世的绝代人物屹立在北斗上方，直如一尊太古神王，日月星辰和三千大道都在其脚下战栗臣服。
　　“沉睡中的大成圣体，你拦得住我等吗？”
　　“不关你的事，速速退开，不然今日叫你一并陨落！”
　　禁区至尊们并不畏惧，哪怕是荒已然显露出自己的修为，他们依然在叫嚣。在他们看来，管他什么大成圣体，只要他们极尽升华，天上地下都是无敌，这是这些大帝古皇在自己的时代杀出来的无敌自信，只要没有正面击败过他们，他们不会改变这种心态的。
　　荒俯瞰北斗，眸中满是淡漠，他道：“我只说一次，今日谁敢出世，那谁便要死！”
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　这一刻，观察着北斗动静的宇宙各大族都震惊了，那可是禁区，是大帝古皇的沉眠地，沉睡的不是一位两位，竟然敢有人这般放话威胁，大成圣体是不要命了吗？
　　禁区之主们很难受，他们骄傲无敌，一生都不见旁人放在眼里，可是如今却轮到了他们被人看轻，这如何能忍受？
　　然而那毕竟是一尊大成圣体，一旦出世，不极尽升华恐怕难以与其一战，但是这般打生打死，又有什么好处？
　　衡量得失后，禁区至尊们沉默了，五大禁区，竟然没有一名至尊再出手。寂静，便如刚才那数道大手横空而去，极道帝则撼天动地的景象是做梦一般，唯有五大禁区上一道道冲霄的光柱以及大成圣体无处不在强大气血证明着刚才的一切不是虚幻。
　　叶凡渡过了九重仙劫，大半个身子都探入了那个领域，他诞生了极道法则，拥有强横无匹的极道战力，这是自五万年前元天帝证道后诞生的第一尊大成圣体！
　　但也就这样了……
　　一尊大成圣体，迎接他的并不是荣光，也不是万族臣服，而是无止境的追杀！
　　足足三尊苍天霸体，每一尊都是极道战力，围绕着叶凡，要与其展开生死对决，这无疑是场不公平的战斗。
　　并不是指人数，三人一起上，叶凡也无惧，因为他是年轻的大成圣体，这是他的时代，并不是这三名沉睡万古岁月，生机所剩无多的大成霸体的时代。
　　他们是即将落幕的夕阳，而叶凡则是明日的朝阳！
　　但是现在，叶凡受了很重的伤，那是与九重仙劫上的九位天尊大战留下的伤，伤势很严重，让叶凡根本没法子全力一战。
　　不过三名大成霸体也很难击杀他，他掌握有太多秘术了，虚空古经上横渡宇宙星空的禁忌法门，行字秘几乎可以追溯时光。
　　这两门秘术在一尊大成圣体手中施展开来，便是三尊大成霸体也很难碰到叶凡。
　　这四人便在宇宙星河中展开了捉迷藏，你追我跑，叶凡一边逃一边吸收星空中的星辰之力，他的伤势在缓缓复原，虽然很慢，但是是可以看见的那种好转。
　　天平无疑是向叶凡那里倾斜的，大成霸体虽然是极道战力，可是他们并没有多少寿命能与叶凡耗，时间流逝的越久，他们的生命力和战力下降的便越快，这样下去的结果只有一个，那便是叶凡踏在他们尸骨之上崛起！
　　“不行，不能追了！”
　　一尊大成霸体停下，那是被叶凡打伤的那位，他叫沧澜，也是大成霸体里最老的那一位。
　　他道：“此消彼长之下，我等最终会被耗死，必须要想个别的法子，逼这小子迎战我等！”
　　“人族圣体，素来以守护宇宙苍生为己任，倘若我等掀起黑暗动乱，这小子该不会坐视！”
　　“不错，这一脉自诩苍生的守护神，今日便要看看，他在众生的性命和他自己的性命里，选择哪一个！”
　　另外两尊大成霸体冷酷的道，千万亿宇宙生灵在他们眼中，便如尘埃一样根本不被他们放在心里！
　　事实上这是绝大多数沉睡禁区的至尊心态，可以这样说，极道战力和其余的修士是两个物种，哪怕极道战力是从弱小蜕变过去，苍龙何曾会在乎蝼蚁的看法？
　　三尊大成霸体杀伐果决，说做就做，他们停下了追击叶凡的脚步，分头朝着宇宙生命古星进发了，在叶凡还没明白的时刻，三颗大星上的苍生已然遭劫，血染红了星辰！
　　“畜生，尔等岂敢这般！”
　　叶凡大喝，怒发冲冠，怎么也想不到这些人禽兽如此！
　　“你接着跑，有胆量就在阻止我等，不然的话，不要假惺惺的在那指责！”沧澜别有意味的道，事实上他希望叶凡阻拦，这样他们就能正面一战！
　　叶凡皱眉，他当然能看穿这几人的想法，是用苍生的性命逼他！
　　他陷入了两难，因为此时上前，必死无疑，而他一死，就更没人能阻拦这些人了！
　　“好胆，好胆！想不到，五万年后，竟然还有人敢掀起黑暗动乱，尔等真当我圣体一脉可欺不成？！”
　　叶凡还没下定决心，荒坐不住了，他怒视三尊大成霸体，道：“至尊们都不敢践踏的底线，尔等视若无睹，元天帝不在，真当没人能治你们了不成？！”
　　荒出手了！
　　他肉体之上，三根仙金铸就的锁链飞出，分别取向三尊大成霸体，每一根锁链都是一种仙料铸就的极道帝兵，蕴含有毁灭天地的威能！
　　然而就在此时，异变陡生！
　　却见得太初古矿方向，一道五色神光萦绕的身影骤然出现，倒提一柄天刀，凌空而来，一刀朝着大成圣体斩了过去！
　　……

第三百九十一章 圣体一脉
　　这是何等凌厉的一刀，刀光闪现之中，整个北斗星域除了北斗这颗生命古星之外，其余的星辰尽数被刀气湮灭。
　　虚空中有一道横亘数大星域的恐怖裂痕出现，直似一刀便将宇宙分割成两半了一般！
　　这一道选择的时机太好了，乃是荒全力出手攻杀三位大成霸体之时，根本无暇他顾，而且那刀光委实是太快了，快的根本不像是人间的刀，便如时光在其上加快了千万倍的流速。
　　荒没有反应过来，不，应该说他反应过来了，但是却来不及做出闪避的动作。
　　噗！
　　刀光入体，一声沉闷的声音，大成圣体那坚如仙金的身躯恍如虚设，整个人直接被立劈成两半，圣血撒满了宇宙！
　　寂静！整个宇宙是死一般的寂静！
　　不论是那些思考着是否出手的禁区至尊们，亦或者是大成霸体和叶凡等人，乃至远在宇宙各个角落观战的修士，他们不敢相信眼前发生了什么！
　　至尊陨落了，却不是大成霸体和叶凡之中的一位，而是刚刚还霸气无双，豪言要镇压五大禁区的大成圣体荒！
　　荒的身躯分成了两半，半边仙台之上各有半个金色小人，那是他的元神！
　　此刻，他的仙台和元神不断散发出炽盛的光，欲要合拢在一起，然而根本不能，伤口处有一种凌厉锋锐的刀气，阻碍了他的自愈，哪怕是荒动用了者字秘，引动漫天星辰的力量入体，依旧也是徒劳无功。
　　被断成两部分的小人在呐喊，在嘶吼，荒苦苦修持这么多万年，离成仙只差一步，又如何肯心甘情愿的赴死？
　　“前辈！”
　　叶凡眸光充血，想要上前助他，可却有心无力。他身受重伤，身边还有三尊大成霸体虎视眈眈，自保尚且不足，更无论还出手援助，再者，便是他真的处于全盛状态，难道就真能救得了荒吗？
　　叶凡看着那尊五色神光萦绕的身影，心中升起了一股极浓的无力感。
　　那是一个身材修长的年轻人，丰神朗逸，神采非凡，倒提天刀站在那里，自有一番雍容华贵之态，恍如世间最尊贵的神王一般。
　　那年轻人的眸光很平淡，或者说是一种冷漠，看向众生，包括至尊们和垂死挣扎的大成圣体荒时，都是如看蝼蚁。
　　他有这种资格，因为他来自仙域，是一只真正的仙凰，论天资，那些所谓无敌一个时代的天骄大帝只能配给他提鞋，而论道行，追溯遮天世界到神话时代，除了寥寥几位，谁能言与他比肩？
　　他是不死天皇，太古万族的真正神明！
　　“不死天皇，出手偷袭，卑鄙！”
　　荒在咒骂，可是语气很是虚弱，不死天刀的刀气太过于强大了，他的本源在不断的被磨灭，这般下去，要不了多久他就会陨落！
　　那年轻人却没有看他，反而是看向星空深处，深邃的眸光倒映出亿万万里之外的一处星域，那里有一颗水蓝色的大星。
　　“还不出来吗，再不出来的话，你的弟子，你的好友都要死了。”不死天皇轻抚手中天刀，恍若自言自语。
　　宇宙中的修士都在心里纳闷，这个你究竟指的是谁？唯独极少数人知道，这个你代表的是一尊何等恐怖的存在！
　　叶凡便是这极少数人之一，他目光愤恨的盯着不死天皇，怒道：“以你的身份竟然还出手偷袭，真真是卑劣无耻，让我师出手斩你，平白脏了我师的手！”
　　他是真的看不起不死天皇，叶凡这一生，崛起于卑微中，虽然会坑人，但同阶一战，他从来都是凭借着堂堂正正的真功夫取胜，像是不死天皇这样以大欺小，他到还真没做过！
　　“小孩子家家懂的什么？”
　　不死天皇回应了叶凡的话，他道：“你斩了我妻儿，我不与你计较，你竟敢在我面前聒噪？”
　　天皇子和不死天后都是死在叶凡的手中，不过不死天皇这种人，又何曾将所谓血脉看在眼里了？他的心中只有仙域，能为此舍弃任何事！
　　“再给我五百年时间，不用我师，我便能亲手斩你！”叶凡大喝，他惯来不畏惧强敌，当年他崛起时，那些高高在上的圣子圣女，那些血脉强大的古皇子嗣，谁的起点不比他高了无数倍，但是最终只有他笑到了最后。
　　不死天皇在叶凡眼里，与这些人有什么两样的？
　　“狂妄自大！”
　　不死天皇冷哼一声，没再理叶凡，而是再次朝着地球方向道：“还不出来，真要我杀了他们吗？好，我就如你的愿！”
　　铮！
　　一声刀鸣，恍若龙吟，刚才那一道凌厉无匹的绝世刀光再次与宇宙中出现，这一刀落向了荒的仙台，若是斩中了，荒的生命力再强，只怕也是陨落当场的结局！
　　“你又何必急着送死？”
　　值此千钧一发的时刻，一道清朗的声音自宇宙深处传来，而大成圣体荒身前，骤然出现了一道人影。
　　面对斩来的不死天刀，却见得那人伸出一根手指，轻轻一点，顿时，绝世刀芒轰然破碎，湮灭成了点点星光，消散在了漆黑的宇宙中。
　　“那是谁，竟然有人能硬接不死天皇一刀！”
　　“传说中的大帝古皇，除了无始、狠人和虚空三位大帝，再也没能与不死天皇并肩的了，难道来的是他们中的一位？”
　　“是了，应当是无始大帝，传说中无始大帝晚年独坐紫山，面对的大敌便是不死天皇！”
　　宇宙中的修士们议论纷纷，却都一直认为出手的是无始大帝，因为无始大帝晚年遭遇过不死天皇天刀的截杀，险些血染星空！
　　青衫少年负手立于大成圣体荒跟前，看起来平平无奇，与凡人无疑，然而所有修士都知晓，这是一尊恐怖到极点的绝世大帝，这种表现不过是返璞归真而已。
　　“嘶！不是无始大帝，那是元天帝，传说中圣体一脉最强大的存在！”
　　有大族的活化石通过族中传承的古皇辨认出了莫元的身份，震惊无比的大喝。
　　“真的是元天帝，天啊，我看见了什么，三尊大成圣体并列一世而战，这是不死天皇和圣体一脉的终极大战！”
　　……

第三百九十二章 布阵
　　三尊大成圣体并列一世，这是万古以来从未出现过的画面。
　　与圣体一脉的三人相比，那所谓的圣体宿敌血脉的大成霸体，就成了个笑话。哪怕同样是三对三，哪怕此刻圣体里面一尊被立劈两半，另外一尊刚刚大成尚且虚弱，但是只有那一位青衫少年便足够了！
　　那是元天帝，打破了圣体不能证道的限制，打破了两帝不能一世成帝限制的无上存在，在传说中已然成仙了。各族典籍上记载的，陨落在其手中的大帝古皇，天尊圣灵，两只手都数不清，甚至还平定过一个禁区！
　　这样的存在，休说是三尊大成霸体，便是将霸体一脉历代大成的先人一起算上，也无法与之并肩。
　　“师父！”
　　叶凡看着那道身影，心中顿时大定，自他的少年时代，莫元烙印在他心里便是无敌的印记，在他看来，只要莫元一出手，管他什么不死天皇还是帝尊的，与冢中枯骨无疑！
　　莫元冲他点了点头，一只手搭在了大成圣体荒身上，有一缕金色神光自其手臂上传递到了荒体内，顿时，那道阻碍荒自愈的刀气便被逼了出来。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一道道恍若星域大爆炸的恐怖响声自荒体内传来，那是他磅礴的气血在流动，他周身绽放出夺目的神光，没出几息的功夫，便将分裂的两半躯体修复如初。
　　依旧是那尊神武盖世的威严圣体，只是荒的气息却很虚弱，相比之前那种一人独挡五大禁区的大气魄，此刻的他，看起来还没有一尊大成霸体强大。
　　这也是情理之中的事，那毕竟是不死天皇，他的一刀，又岂是那么好接的，纵然驱逐出刀气，可是受些伤势在所难免。
　　“你来了……”
　　荒看向元天帝的眼神有些复杂，同为圣体，他自恃如今的修为都快赶上昔日的狠人大帝了，不然也不敢率先出头，迎战至尊要保下叶凡，可谁曾料到，他险些死在叶凡前面。与眼前之人相比，他差的太多太多了。
　　“你终于来了！”
　　不死天皇那淡漠的眼神第一次出现了变化，是极浓厚的忌惮之色，甚至还有些害怕和畏惧。不过这也在情理之中，毕竟他之前险些陨落在那个世界，跟莫元有很大的关系。
　　莫元抬眸，平静的道：“距离仙路开启，还有几百年的岁月，你这么急着去死吗？”
　　不死天皇没被他放在眼里，这个世界除了传说中的荒天帝，其余的修士都可以说是一个笑话了。他如今的道行，加上化血神刀，便是太乙金仙只怕也要俯首，恐怕只有传说中的大罗金仙才能与其一战！
　　“成仙路？倘若真等到那时我在出世，才是真正的找死！”
　　不死天皇冷笑，手中天刀嗡鸣不休，一缕缕可以斩落大星的刀气逸散，他道：“你是想等你徒儿打破圣体极限，此世证道吧，加上这个荒，三尊天帝联手，好一举铲除所有的禁区至尊，我说的对不对？”
　　叶凡的潜力很强大，不死天皇关注他很长的一段岁月了，但是相比潜力，更令他畏惧的是叶凡那颗道心，他从中看见了虚空、狠人、无始等大帝的影子。
　　成仙路开启还要几百年，叶凡不是没有机会证就天帝，他有人指引的，到那时，三尊无上天帝，任凭不死天皇如何折腾，恐怕都无用了，是以他这才提前发动了攻势。
　　不得不说，他选取的时机很合适，叶凡刚刚大成，虚弱到战力近乎为零，而荒被偷袭，待会打起来不拖后腿便不错了，只剩下一个莫元能一战了！
　　“对又如何，错又如何，说到最后，终归还是拳头大的说话算数。”莫元淡淡的道，真正强大的人，又何必去玩这些心思机巧？
　　“五万年前是你的拳头大，你有无始等人襄助，我败了，败的却并不心服口服。但是今日又不一样了，今日是我的拳头大！”
　　不死天皇神色冷峻，却见得他手中天刀一挥，高声喝道：“都出世吧，我允诺给尔等仙血，便在尔等眼前了！”
　　嗡！
　　一道仙光柱骤然冲霄而起，那是仙陵，传说中埋葬过仙的禁地！
　　这道光柱恍若一个开始，下一刹那，五大禁区，全都有惊世仙芒刺破苍穹，每一道仙芒便如一根撑天的仙柱一般，威严高耸，令人不敢直视！
　　这些仙光代表着古代至尊们的果位，每一根光柱便代表着一位至尊，细细说来，天上总计出现了整整四十九根仙光柱！
　　这种景象太可怕了，一个无帝的时代，竟然有如此多的古皇大帝并存一世，这种浩大的场面，自古未有！
　　四十九位至尊的身影出现在了宇宙星空中，他们将荒和莫元在的数片大星域牢牢的包围住，彼此之间的站位像是一个玄妙的阵法。
　　三千大道在哀鸣，宇宙众生都在战栗，那么多无敌的道与法，那么多的足以横扫宇宙的存在并存世间，只要他们想，动动手指足以毁灭这方宇宙无数次！
　　“很好，一起出来也很好，本来还想留着尔等作为我弟子的磨刀石，既然你们等不及想上路了，我自然也会成全你们的！”
　　莫元打量着这些古代至尊们，伸手一晃，一柄血色长刀骤然出现！
　　凶戾的血煞之气一刹那便席卷九天十地，那是胜过任何仙兵与帝器的神兵，是让大帝都胆寒的兵刃！
　　不死天皇有些贪婪的看着那柄化血神刀，道：“诸位，按照之前的约定，我只要他的兵刃，他的仙血和仙骨，任由尔等自行瓜分！”
　　“布阵！”
　　不死天刀凌空一挥，四十九尊大帝古皇一起动了，四十九种极道法则交织在一起，勾动了三千大道，整个宇宙的天地之力都暴动了。
　　炽盛的仙光覆盖了宇宙的每一个角落，一条条秩序神链凭空而现，将北斗星域给彻底封锁了。
　　没来由的，一股极为强烈的排斥力出现在了莫元身躯上，这一刻，他遭遇了天弃！
　　……

第三百九十三章 大对决！
　　咻！咻！咻！
　　一道又一道神光冲霄而起，每一道神光内都有一柄帝兵浮沉，四十九道神光，共计四十九件极道帝兵，有凰血赤金铸就的血色凤翅鎏金镗，有龙纹黑金锻造的天戈，有羽化青金炼制的战衣，有道劫黄金打造的皇图……
　　这一件件遮天世界最强大的帝兵沿着某种玄奥的法则，朝着不死天皇飞去，在其身前赫然汇聚在了一起，结合那柄五色天刀，组成了一柄全新的天刀！
　　那是何等恐怖的一件兵刃，四十九件极道帝兵和四十九种极道法则为根基，汇聚了这个世上所能寻觅到的所有仙料，以一柄仙兵为核心，这个兵器，只怕是遮天世界万古以来最强大的兵刃了，连荒塔都未必及它！
　　“好一座大阵，你耗费数万年的心机，便是为了等今日吗？”莫元面露赞赏之色的道。
　　不死天皇确实是一个惊才艳艳的绝世天骄，这个阵法辅助之下，两三尊红尘仙都未必是其对手，难怪他敢跳出来扬言要解决一切恩怨。
　　“元天帝，这一刻我等了好久好久，昔日我问尔等是否可以带我同入仙域，尔等拒绝了，当时你可曾想到今日？”
　　不死天皇眸中浮现出几丝畅快的意味，他这种人物，寻常的事情已然不足以打动他的心了，只有和仙字沾上边的东西才能让他有几分动容。莫元是他回归仙域的最大障碍，昔年险些将他斩杀，今日大仇得报，饶是以他的心机，也有几分按捺不住情绪。
　　莫元淡淡一笑，道：“倘若我没看错的话，这是灵宝天尊组字秘演化出来的阵法吧。”
　　“不错，正是组字秘！”
　　不死天皇点头，脸上浮现出一抹骄傲之色，他道：“这个阵法我推演了整整五万年，在灵宝的基础上更进一步，以四十九尊古皇大帝的道统率三千大道，进而操纵整个世界的本源之力，又以这些极道帝兵为媒介，驾驭这股庞大的力量，便是你道行通天，今日也要陨落当场！”
　　莫元点头，以组字秘捏合大帝古皇驾驭天地，以极道帝兵为依凭，那柄天刀的威能无疑是惊人的，今日哪怕是无始大帝和狠人大帝都在场，只怕也有陨落的危险！
　　不过想要他陨落，那就是一个笑话了。不说他今时今日的道行修为，便是他手无缚鸡之力，不死天皇也杀他不得，莫要忘了，其体内还有一缕太阳真火的！
　　就凭这个勉强能孕育出金仙的世界本源，在足以灭杀大罗金仙的太阳真火面前，那是根本不够看，更不必说莫元手中那柄能让大罗金仙都避让的化血神刀了！
　　不过这些情况，只有他一人知晓，而在旁人眼中，他现下确实是不妙。
　　整个天地都在不死天皇的操纵中，莫元的身体时时刻刻都在被排斥，被天地规则所压制，无数秩序神链将他牢牢锁住，那柄巨大天刀又绽放出比仙兵还炽盛的刀光，这种情况下，谁敢说他能胜？
　　“师父！”
　　叶凡紧握双拳，再一次痛恨自己的无力。他本以为这些年的苦修，能让他帮上莫元，谁料到却还是如当年源城那个轮海境界小修士一般，只能眼睁睁的看着事情的发生，根本插不上手。
　　“怪我……都怪我……”
　　叶凡心里自责，他看出来了，不死天皇正是拿他渡劫大成来算计大成圣体荒，算计他师父莫元，倘若不是因为他的话，有全盛战力的荒帮忙，莫元的处境自然会好上许多。
　　“不死天皇，你好卑鄙，以多欺少，有种的便和莫元单挑！”
　　荒自知战力所剩无几，帮不上莫元，故意出言嘲讽，试图激怒不死天皇。
　　想法很好，不过可惜是徒劳，不死天皇费尽心机，五万年来，又是参悟阵法，又是联络各大禁区至尊，好不容易有这个局面，怎么可能放弃？
　　只听这只五色仙凰冷笑道：“以多欺少，昔日他与无始等人联手，怎地不说以多欺少，今日之果，乃是他咎由自取！”
　　当年那一战，无始大帝、狠人大帝、虚空大帝以及莫元四个对上不死天皇一方两个，虽然是单挑，但是认真说起来，勉强也算是以多欺少吧。
　　“元天帝，请接我一刀！”
　　没有再给荒说话的机会，不死天皇动手了，这一刻他等了五万年！
　　浩荡磅礴的天地之力尽数汇聚于那柄四十九件帝兵凝聚而成的巨大天刀上，那是整个大宇宙的力量！
　　炽盛夺目的光辉，一道又一道没入天刀，是宇宙中一片又一片星域的星辰之力，刹那时光，整个宇宙的星辰都黯淡了下去，天地之间，唯独剩下了一柄天刀。
　　“死！”
　　不死天皇挥刀狠狠斩落，一道融汇了三千大道的绝世刀芒现世了，那是何等惊艳的一刀啊，从古至今，没有任何一刀能与之媲美，便是未来，恐怕也出不了这样的刀了。
　　这一刀可以开辟天地，亦可以毁灭众生，集合了遮天世界中所有的极道法则，过去未来，无所不在，宇宙乾坤，处处是它，无法躲避，只能硬接！
　　莫元动容了，这一刀的威力达到了金仙的极限，可以说有半只脚迈入了更高的领域，等同半个太乙金仙全力出手！
　　“可惜，今日你遇见的是我，不是无始他们。”
　　莫元轻抚手中神兵，叹息一声，周身法力，毫无保留的灌注入化血神刀之内，顿时，一股无上杀伐之气冲霄而起，无数秩序神链纷纷破碎，那是一种灭世的杀气，便是整个遮天世界的人尽数死掉，也培育不出这种无上的杀机，太过于恐怖了，甚至那些大帝古皇们里心志弱些的都有些承受不住了！……
　　“杀”
　　一声轻喝，化血神刀骤然飞出，化作一道血色电光，横击劈过来的不死天刀！
　　所有修士，上至大帝古皇，下到轮海小修，都瞪大了眼睛关注着这一次惊天动地的大对决，这是古来未有的一次大碰撞！
　　然而让他们意料不到的事情发生了，对决的结果相当简单，那凌厉无双的不死天刀在那血色闪电面前，便如一柄纸刀一般，轻而易举的便被截成两段……

第三百九十四章 太乙
　　这是出乎所有人意料的那一幕，两件终极仙兵的碰撞，连片刻的势均力敌都未呈现，反而是在一开始便分出了胜负。
　　准确的说，这是一种不公平的对决，化血神刀和那柄天刀，就如一件无上帝兵和一件大圣兵刃一样，在寻常修士眼里，大圣兵很强，可是与帝兵比，注定是摧枯拉朽的局面。
　　血光过处，组成巨大天刀的四十九种帝兵皇兵纷纷破碎，无数仙料洒落，极道法则的碎片朝着四面八方扩散而去，最中央的那柄五色天刀亦被拦腰斩断，其上的灵韵具被那股凶戾无匹的狂霸杀气所摧毁，变成了两截废刀。
　　这一幕太过于可怕了，整个宇宙的修士都有些接受不了这个事实！
　　“天啊，五大禁区的至尊联手，还有一尊不死天皇，竟然拦不住他的一刀，元天帝究竟是何等修为？”
　　“五十柄极道兵刃，一刀尽数被摧毁，古往今来号称无敌一个时代的至尊们，毫无疑问成了一个笑话！”
　　“元天帝恐怕不是仙了，他应该是仙王！”
　　宇宙中的修士说什么的都有，不过无一例外都被这震古烁今的一刀所吓到，甚至是道心都有些不稳。
　　至尊是无敌一个时代的天骄，这不是说说而已，是真实的事迹，但是这么多万古无敌的人物，到头来还是敌不过莫元的一刀，这完全超出了他们的认知，或者说不仅仅是他们，还有那些布阵的大帝古皇们！
　　“元天帝，好一个元天帝，圣体一脉最无敌的强者，你当得起这个名字！”有太古皇大喝，眸中有蓬勃的战意迸发！
　　“倘若你真是仙王，那我等便要饮仙王的血，以你的骨，成就我等的仙路！”
　　“极道帝兵又如何，碎了还可以再铸，我等才是世上最强大的兵刃！”
　　这些古皇大帝们高声大喝，言语里并不沮丧，他们的一生都经历过无数次险死还生的血战，兵器碎过不止一两次，他们深信自己必将能胜！
　　莫元冷笑，并没有反驳这些大帝古皇的话，他们无敌是不假，可那已经是埋葬在过去的时代了，面对他的话，这个时代谁敢言胜？
　　“不死天皇，这一刀破了你的兵刃，下一刀，我就要你的命！”
　　莫元眸光冰冷，看不死天皇如看死人，心念一动间，化血神刀再次化作一道血光凌空落下，斩向不死天皇。
　　这一次莫元不可能再让他跑了，三番两次的算计他，这回还拉出了这么大的阵仗，不杀了这只鸟，莫元心中气难平！
　　“诸位道友助我！”
　　不死天皇脸上并未慌乱，哪怕刚才已然见识过化血神刀的威力，因为他已然无路可退，而且这大阵最强的威能并未完全发挥出来！
　　轰！轰！轰！轰……
　　一道又一道炽盛的仙光冲霄而起，照破了寂静的宇宙，是四十九尊大帝古皇在极尽升华，他们要找回前世无缺的道果！
　　这个场面太可怕了，星域之中，一颗又一颗大星接连炸开，虚空不断的崩碎，全宇宙都在战栗！
　　四十九位无缺至尊啊，那种盖世的皇道帝则，让整个大宇宙都有些承受不住了！
　　“杀！”
　　四十九尊大帝齐齐怒喝，大道天音撼动乾坤，直欲震碎三十三重天！
　　他们绽放出的仙光一道又一道的涌入了不死天皇体内，便如吃了十全大补丸一样，不死天皇的气势飞速攀升，天地之力疯狂的朝他飞来，很快，他的气势便突破了某一个临界点，甚至压过了莫元！
　　唳！
　　一声高亢的凤鸣声，随后便见得一只有亿万里方圆大小的五色仙凰现世，那是不死天皇的本体，在至尊们和宇宙力量的加持下，他突破了红尘仙的限制，迈入了一个新的境界，换做西游大世界的境界来说，便是太乙金仙！
　　当然，只是单纯的力量层次，论战力，借助外力的他如何是那些历千万劫难晋升的太乙金仙的对手？
　　但就算是这样也很惊人了，须知修炼路走到后面，一个境界的差距可能胜过之前数个境界的差距，换句话来说，可以认为太乙金仙境界的人，在金仙境界便是无敌的，哪怕他不是依靠本身的力量，而是有外力相助！
　　“一道容万道，这便是太乙金仙吗，好，我倒要看看，这个境界是有多强！”
　　莫元没想到不死天皇能做到这一步，但他无所畏惧，看过西游记的人都知道，决定胜负的不一定是道行多强，还要看法宝和后台，而化血神刀，便是能让他越阶而战的法宝！
　　嗡！
　　似乎是感受到莫元心里的战意，化血神刀刀身嗡鸣不休，那抹血色刀光陡然光华大亮，亮的将半个宇宙都印照的一片通红！
　　在无数人紧张的关注下，这柄神刀和那只仙凰碰撞在了一起。
　　五色神光铺天盖地的袭来，将化血神刀卷入其中，那是五种很特殊的力量，它们或拉扯、或吞噬、或消磨，势要将这柄神兵给摧毁掉，便如之前那被毁掉的不死天刀一样！
　　咻！
　　化血神刀一闪之间，五色神光已然被一抹血色电光斩作两截，竟然没有起到任何阻拦的作用！
　　“什么！”
　　不死天皇有些不敢相信自己的眼睛，以他现下的道行施展的五色神光有多强，他心知肚明，是足以轻松灭杀红尘仙的，可是怎么会被这么容易击破？
　　然而还不待他想明白，那抹血色闪电已然没入他的头颅，自仙凰的一只眼睛插入，自其尾部而出，还带起了一大捧色彩斑斓的血液！
　　死了吗？
　　莫元眸光露出一抹畅快之色，太乙金仙便想杀他，真当他手中的化血神刀是白给的不成？
　　嗡！
　　突然之间，一股极为神秘的气息凭空而现，注入了那只五色仙凰体内，下一刹那，刚被莫元化血神刀击杀的不死天皇气势骤然暴涨！
　　“什……什么！”
　　莫元心中一个咯噔，有些不明白发生了什么事，他看向那只仙凰，只见得刚才那只仙凰已经黯淡的眸光蓦然亮起，其中满是玩味之色！
　　“原来是化血神刀，我说这气息怎么这么熟悉。”
　　那仙凰口吐人言，但是声音却与原先的不死天皇截然不同……

第三百九十五章 孔宣
　　硬接一记化血神刀，大罗金仙以下，那是绝无活口的。
　　不死天皇很强大，他借助四十九位极尽升华的古代至尊操纵这方世界的天地之力，已经有了相当于太乙金仙的道行。
　　但是太乙金仙又如何，化血神刀斩杀的强大神魔，可不乏一两尊太乙金仙！
　　所以莫元很确定，不死天皇凉了，那么眼前这入驻仙凰体内的神秘气息又是谁？
　　他不知道，他唯一能知道的，是那股气息的主人来头很大，因为只是略微感受了一下那股气息，便有一股巨大的恐惧感自他体内升起，那是一种生命层次上的压制，绝对不是不死天皇所能拥有的实力！
　　就在莫元惊疑不定的时刻，那只仙凰突然振翅，一抹五色神光破空而至，只是轻轻一刷，莫元和化血神刀便毫无抵抗之力的落入到了那仙凰跟前！
　　“好一柄化血神刀，好一尊神魔之躯，不错，不错，小子你倒是好机缘，竟然得了……嗯？！”
　　那仙凰话说到一半，眸中神色突然再变，他极为惊骇的道：“怎么可能，太阳真火，你怎么会有太阳真火？！”
　　却见得其眸内骤然有一缕五色光华飞速没入莫元体内，一瞬之间，莫元只觉得自己所有的秘密都敞开在了这仙凰眼前，没有半点隐瞒。
　　嗡！
　　便在此时，一直沉睡在莫元脑海中的混沌钟自发护主，小钟一震，一声古朴悠长的钟声响起，随后有无尽青光自钟身上散发而出。
　　那一缕五色仙光见了这青光恍若碰见了天敌一样，被轻松湮灭当场，莫元周身一震，发现自己已然恢复了行动的能力。
　　毫不犹豫，莫元当即发动了行字秘，一个呼吸之间他已然离开那仙凰数万里！
　　“有意思，这种力量是……”
　　那仙凰眸中有异彩闪动，他见过这种力量，只有那一件法宝独特的波动！
　　“你是谁？”
　　莫元冷喝，他没有料到只是击杀不死天皇，最终竟然惹出了一尊这样的存在，可以确认的是，这尊强者绝对不会是遮天世界本土的人。
　　“我是谁，小子，你灭了我一具化身，竟然还不知道我是谁吗？”
　　那仙凰语气带着几分玩味，它道：“你既然持有化血神刀，还得了那一家子的传承，想必也是来自那个世界，小子，我叫孔宣，你可知道我？”
　　孔宣！
　　莫元心头大震，他怎么可能不知晓孔宣，这可是敢跟圣人掰手腕子的牛人啊，自盘古开天辟地之后，也就出了这么一位如此豪横的人物，关键是人家真有豪横的本钱！
　　如三霄娘娘这种，只是言语不敬元始天尊和太上老君，便被打入封神榜之中，孔宣可是用五色神光真的大战准提的，还将准提圣人收了进去，哪怕最后被打败，但依旧是毫发无伤。
　　这样的一尊大能，遍数诸天世界只怕也没有多少，是真有灭杀莫元的实力的，你叫莫元心中如何能不震惊？
　　“小子，你杀我一具分身，这份因果，待你回去，我自然会找你结算的！”
　　那仙凰大笑，随即气息骤然消散，只留下了不死天皇死去的尸骸，便如刚才什么都没发生过一般！
　　西游大世界，灵山灵鹫峰。
　　一尊盘膝坐与蒲团上修行的年轻身影骤然睁开双眸，眸中有五色神光迸发，端的是神威无量！
　　却见他一脸喜色的站起身，一边踱步一边自语道：“没想到一尊侥幸突破太乙金仙的化身，竟然引出了混沌钟现世，好机缘，委实是好机缘！”
　　混沌钟乃是开天至宝，便是圣人也要眼馋，更何况是孔宣呢？倘若不是气机降临下界，能发挥出来的实力有限，怕被莫元跑了，只怕孔宣当时便动手了。
　　只听他轻声笑道：“那小子恐怕还不知晓，本座已然在其身上留下了烙印，他一回来，便是本座夺宝之时！”
　　这位孔雀大明王菩萨窃喜之际，远在遮天世界的莫元却是心中如同放下了一块大石头，长长的出了一口气。
　　孔宣，直面圣人的绝世猛人，饶是以莫元的道心面对他，也是忍不住心神晃动。
　　好在终于走了……
　　这诸天万界，看似安全，可其中蕴含的危险谁也不清楚。毕竟每一尊大世界的演化，都可能有大能在幕后推动，那些顶级强者，极有可能便是那个大佬的分身。
　　拜师，回去一定要拜师！
　　莫元心中充满了紧迫感，他不知道刚才那孔宣看见了他多少底牌，但是可以肯定的，孔宣刚才的意思是要找他的麻烦，以他的实力，根本不足以与这等巨佬抗衡。唯独拜入碧游宫中，借着截教的大旗和通天教主的威名，才能镇住这些心怀叵测之辈。
　　“师父，你没事吧！”
　　远处的叶凡见着莫元呆愣楞的站在原地，心里忍不住担忧，怕刚才那神秘气息出现伤了莫元，大声呼喊道。
　　那四十九尊大帝古皇也是神色肃重的看着莫元，虽然不死天皇已然身亡，但是他们对于莫元一身仙血的觊觎可没减少半分。只要莫元稍微展现出颓势，保管这些至尊们便会一拥而上。
　　但是让他们失望了，莫元并没有受到什么伤势，只是走神而已。
　　他被叶凡唤醒了神，转身朝叶凡和荒两人点了点头，道：“我没事，不必担心。”
　　话音未落，他周身法力涌动，一缕缕金色神光刺破万古苍穹，磅礴浩大的恐怖法力尽数涌入了化血神刀，一抹割裂宇宙的绝世刀光横飞而出，直取四十九名禁区至尊！
　　他们若不对莫元出手，那么莫元也懒得搭理他们，自有叶凡去收拾他们。可是如今他们敢伸爪子，莫元也不会硬忍着！
　　噗呲！噗呲！噗呲……
　　一道道血花在宇宙中绽放而出，那是大帝和古皇的陨落！
　　在化血神刀面前，这些至尊的性命于蝼蚁无异，不管如何抵挡，都是被一刀枭首，化作脓血的下场！
　　只是数个呼吸，四十九名至尊尽数俯首，至此，所谓的五大生命禁区，已然名存实亡了……

第三百九十六章 天劫
　　宇宙中那些大族的修士已经不知道该如何表达自己的情绪了，整整四十九名至尊，那是何等恐怖的一股强大战力，竟然在顷刻间被屠戮一空，没有任何的抵抗能力。
　　那抹血色闪电真真是太过于恐怖了，自古以来恐怕都没有出现过这般强大的兵器！
　　“天啊，元天帝他老人家真的已经是仙王了！”
　　“禁区至尊们如同蝼蚁一般被灭杀，他们昔日掀起黑暗动乱时可曾想到这一日？”
　　”圣体一脉的无敌天帝，无敌这两个字，只怕古往今来只有元天帝才能配得上了！”
　　修士们为了禁区之主们的身死而欢呼，也因为莫元的绝世战力而震惊，自此，宇宙中再也没有了黑暗动乱，而所有修士的前路再次被照亮！
　　仙的存在，毫无疑问是真的，不然无法解释像不死天皇这种数百万年前的人还活着，也无法解释元天帝这种活跃在五万年前的强者尚且在世。
　　“这便是你的真实实力吗？”
　　大成圣体荒亦是面色大惊，斩杀不死天皇虽然令人震撼，但是那种太乙金仙的强大力量，终归只是针对莫元一个人，其余的人感受不深。而且不死天皇和莫元在大帝中都属于顶尖的那一序列，谁胜谁负都是情理之中的。
　　不过一刀斩杀四十九名禁区至尊这一点，那可真是有些恐怖了。
　　极尽升华的大帝古皇是衡量战力的最直观的单位，以荒的道行，他自认能同时对付七八位至尊，浴血奋战后亦能取胜，可是这是四十九位至尊，还要一击全数灭杀，便是无始在世，狠人重现，只怕也是想都不敢想。
　　“我的路，和你们的不一样。”
　　莫元没有正面回答，只是笑了一笑，他道：“接下来的事情，我就不参与了，圣体和霸体一脉的夙愿，还是你们自行解决吧。”
　　残余的极道战力，此时还剩下三尊苍天霸体和三尊圣体，在叶凡渡劫之前，谁也想不到会是如今这个局面。
　　莫元走了，回到了成仙地，接着参悟轮回之妙了。
　　而三尊大成霸体的心情很复杂，他们目送着莫元离开，已经不知道要不要接着动手了。
　　事实上但凡有点道行的都清楚，苍天霸体的末日到了，他们三位今天必然是有死无生，哪怕叶凡伤势未愈，哪怕大成圣体荒刚还挨了一刀。
　　他们本来是被封在仙源里沉睡，如今出世，倾力一战的情况下，纵然得胜，也要掀起黑暗动乱。可是叶凡和荒都是元天帝的好友，元天帝会坐视他们身死？
　　在传说之中，元天帝便是最为反感禁区之主们掀起黑暗动乱的人族大帝，为此还平定了不死山，他又如何会坐视大成霸体掀起血雨腥风？
　　“所谓圣体一脉的宿敌，不过是个笑话罢了。”有修士出言感慨，有元天帝在，圣体便是世上最为强大的体质，没有之一！
　　三尊大成霸体的处境确实是很尴尬，进也是死，退也是死，战与不战的结果都是一样的，便是想临死拉个垫背的也不行。
　　“想让我等做你弟子的磨刀石吗，元天帝，做梦！”
　　大成霸体沧澜怒喝，他没有选择与叶凡大战，而是化作了一片令无数修士肝胆俱寒的仙光！
　　他选择了化道！
　　至尊们是骄傲的，大成霸体亦然，在面临这种胜也死，败也死的绝境，沧澜选择了用自己的生命做抗争，他不想成为大成圣体的磨刀石！
　　炽盛的仙光照亮了半个宇宙，这种至尊级别的化道太过于恐怖，寻常修士沾染上一丝也会与其一样身死。
　　在那片灿烂的仙光中，大成霸体恋恋不舍的看了祖星一样，随后一声怒喝，振动苍宇，彻底的消失在了人世间。
　　“你们二人呢，是战还是想死！”
　　叶凡看着残余两名大成霸体，语气迫人的问道，哪怕他还不曾恢复极巅战力，没有资格与这两位一战，但他依然不怕。
　　不说他有莫元和荒为其掠阵，便是单单他一人，只要没有旁的至尊插手，那他便是无所畏惧。
　　“战！吾宁肯战死，也绝不苟活！”
　　“不错，我二人身死，也要让你们圣体一脉付出惨痛的代价！”
　　这两名比沧澜年轻的大成霸体战意勃发，他们昔年都曾饮用过圣血的，心中有一种有我无敌的信念。
　　“杀！”
　　两人大喝，战吼惊动九天十地，以一种决绝悲凉的姿态展开了对叶凡的攻杀，这是一场注定要失败的极道战，两名大成霸体心中想的也不是杀敌，而是想用自己的生命给叶凡留下难以挽回的重创，最好是能断了其前路。
　　然而那只是他们一厢情愿罢了，三尊大成霸体尚且奈何不得叶凡，更何况两尊，还有荒在一旁掠阵呢？
　　这场对决并没有什么特别的地方，依旧是延续了之前的风格，叶凡被两尊大成霸体追着砍，然后随着时间的流逝，其最终一点一点的熬了过去，恢复到了全盛状态。
　　这里，大战的态势彻底逆转，叶凡以圣体一脉最强大的绝学六大轮回拳硬撼大成霸体，两尊大成霸体出世这么久，战力是处于下滑状态的，如何能是一尊血气旺盛的大成圣体对手？
　　不过几个回合，叶凡便于星空之中击杀了两尊大成霸体，至尊的血染红了星空！
　　“小子，你很不错，刚刚大成便斩杀霸体，便是昔日全胜的我，也没这等战绩。”荒点头称赞道。
　　至尊之间的大战并不多，便是有黑暗动乱的年代，一般也只有一位至尊出世，虚空大帝遭遇的情形，古来罕见。
　　叶凡一次性斩杀两尊霸体，单论战力的话，已然与寻常的大帝差不多了。
　　“还要多谢前辈为我掠阵。”叶凡遥遥一揖，感激道。
　　虽然没有荒，他最终也能胜，但是有荒在，两尊大成霸体心里有顾忌，他轻松了很多。
　　“小事而已。”
　　荒并不居功，相比他帮叶凡的，莫元帮他则是更多。
　　两人并没再多说什么，互相告辞离去，然而就在此时，异变陡生！
　　天劫！
　　一道又一道准帝八重天、九重天的气息升腾而起，宇宙之中，一下子劫云密布！
　　……

第三百九十七章 成帝
　　这是一个黄金大世，万古以来最强大的天骄都汇聚一堂。
　　然而便如叶凡所遭遇到的袭杀一样，有禁区至尊们虎视眈眈，他们中很多人根本不敢突破，生怕会在渡劫的虚弱期遭遇黑手惨死。这不是危言耸听，这是前人的经验之谈，甚至那些帝子和帝女们的父亲，就曾真的遭遇过这种劫难。
　　但是在现下，禁区之主们全都陨落的时刻，这种顾忌便不再有了，他们已然可以尽情的晋升，而不必害怕被袭杀。
　　当世存在的三尊极道战力都是圣体，圣体一脉，惯来是光明磊落，向来以守护众生为己任，
　　是绝对不会谋害他们的。
　　而且仙路开启在前，当世帝路之争，也已经到了一个白热化的局面，有一尊领袖群雄的大成圣体在前，要是再犹豫，只怕真的无缘此世证道了。
　　所以不约而同的，一众天骄都不再压抑道行，纷纷晋升，其中尤以北斗左近的一处大劫声势浩大，那是叶凡的老对手，来自不死山的仙金圣灵，他要渡的，也是圣灵圆满的道劫，凶险之处不逊色叶凡所渡的九重仙劫。
　　“这才是真正的黄金大世，真正的帝路争锋，禁区这种阻碍后人证道的东西，不应该存在于世上。”叶凡感慨道。
　　他修行这一路上，因为禁区吃了很多的苦难，更是亲眼见证那些禁区之人视凡人如草芥的冷漠，可以这样说，那些禁区之主们将宇宙众生当做另外一个物种。
　　“日后的禁区，未必不会更多。”
　　荒提出了一种可能，这是一种真实存在的可能，毕竟之前是仙路难觅，但是在不死天皇和莫元出手的情形下，已经证明了世上真有仙的存在。
　　没有仙时，那些古皇大帝尚且要追寻，真的有仙了，只怕没有一位大帝古皇愿意心甘情愿赴死。
　　轰隆！
　　一声极为暴烈的惊雷之声撼动九天十地，连三千大道都在晃动，那种威势犹在九重仙劫之上！
　　“大帝劫，那是大帝劫！”
　　叶凡有些诧异，此世天骄，他都打过照面，除了那仙金圣灵外，无人道行比他还强，至于之前的几尊九重天准帝，譬如帝主、不死天后以及阎罗殿主都已经陨落，按道理此世现在不该有渡帝劫的人物啊？
　　“那是……是一只金乌！”
　　有人凭借神通透过帝劫看到了一个模糊的景象，是一只苍老的金乌在渡大帝劫！
　　大帝劫之中，仙光铺天盖地而来，一种至高无上的法则在蔓延，它粉碎了宇宙虚空，与千千万万道秩序神链相抗衡，上击雷霆，下压万道，那是老金乌的道，他在铸就自己的无上皇则！
　　只要这个人成道，所有后来者此生都不能再成帝，唯有等他死去一万年后才可以，这让人震惊。
　　诸天骄颤栗，这一世有古皇子、有最惊艳的人杰，各种传承的奇才很多，是万古来的大积累，全都在这一世复苏，出现，而这个人成道，等于断掉了所有人的路。
　　“怎么会这样？”
　　“为什么是现在？！”
　　“不，我不甘啊！”
　　一众天骄在哀嚎，他们本以为在禁区至尊们陨落的当下，是最好的渡劫时机，未曾料想到迎来的是彻底的绝望，这便如给了黑暗之中的人一缕阳光，又将阳光收走了，与其这样，倒不如一开始便不给人希望来得好。
　　他们看向了叶凡，这个时候，只有叶凡有能力出手打断这只金乌的成道！
　　事实上他也有这种动机，毕竟一旦有人得道，他要同时突破圣体不能成道的限制和当世大帝极道帝则的压制两重关卡，远比他只面对一种来的困难。
　　“小子，你要出手吗，我也可以帮你代劳！”荒神色轻松的笑道，一尊还未彻底成帝的存在，哪怕他重伤也不放在眼里。
　　叶凡看向了那只老金乌，他与金乌一族有仇，而且是很深的仇怨，不单单是他，包括圣皇子、叶瞳等人都与金乌一族有大仇，他出手截杀老金乌，谁也说不了什么。
　　但是最终他却没出手，反而是摇了摇头，道：“给后世的成道者们一丝希望吧，我师父当年能做到的事，我也一定能做到！”
　　叶凡无疑是自信的，他不屑与出手偷袭老金乌，这种做法和那些禁区至尊们又有什么区别？他坚信自己的天赋实力，可以达到如莫元一般，打破两帝不能并存于世的限制。
　　荒轻笑点头，没再说什么，身影一晃便离开了，他要去养伤，而叶凡也回归到了天庭。
　　一众天骄见得他离开，心中不禁有些失望，没了叶凡出手，还有谁能压制住那老金乌成道？
　　“轰！
　　天劫震世，压盖了一切，淹没无尽的星系，这是在灭人间界一般。
　　在天罚中，在无尽的雷光中，有一道金色的身影独立，激烈对抗，征战大道，要将自己的无上烙印与宇宙融合，成为唯一。
　　这个过程很快，没用多久，一道全新的天心印记便合成了！
　　唳！
　　神禽长鸣，宇宙战栗。
　　一尊大帝崛起了，那是一道金色的身影，他傲然立在宇宙中央，天地万道都臣服在他脚下。一股至刚至强的极道气息升腾而起，席卷宇宙八荒，那气息太过于恐怖，如烈火灼身！
　　“金乌一族的大帝，可恨，可恨！”
　　“上天若再给我五百年岁月，我必不叫他专美于前！”
　　有天骄悲声大嚎，痛恨金乌大帝断了他们的前路，倘若不是他们修为不够，恐怕要冲上去与金乌拼命了！
　　嗡！
　　便在此时，一道刚猛凌厉，完全不属于金乌大帝的气息冲霄而起，那道气息来自北斗，正是刚刚度过九重天帝劫已然圆满的仙金圣灵！
　　圣灵屹立在虚空中，眸光冰冷的扫视了老金乌一眼，不发一言，态度很是恶劣。
　　随后他身影一闪，便消失不见了开来。
　　老金乌也没有做什么动作，紧跟着离开了渡劫之地。
　　“这一世成道也未必那么幸运，有大成圣体和仙金圣灵压制，谁是无敌还不好说！”
　　有天骄幸灾乐祸的道，确实，在此世成道，未必是幸事……

第三百九十八章 回归
　　不过遮天世界的纷纷扰扰，已然和莫元无关了。
　　在叶凡圣体大成，一众禁区之主全都被杀的情况下，莫元也不打算再出手插手叶凡的任何事。磨刀石他也为叶凡留了，那只老金乌和大成的仙金圣灵，这两尊极道战力，哪一尊都不是好惹的。
　　老金乌腹黑隐忍，昔年为了成道，不惜营造了第一世假死的景象欺瞒至尊，而仙金圣灵则是来自不死山，与圣体一脉有血仇，是不可调和的那种仇恨。
　　这两块磨刀石，虽然比不上不死天皇和禁区之主的压力，但是也绝对不容小觑。
　　“该走了，这个世界，收获还真是不小。”地球成仙地内，莫元背负双手，颇有感慨的道。
　　这是他呆的最长的一个世界，也是他让他最安心的世界，之前的几个世界里，他虽然收获都很多，但是都很担忧回归之后的情形。他身处神魔世界，随便一人都有呼风唤雨，移山倒海的神通，自身安危根本无法保证。
　　但是遮天世界不一样了，他修炼到了金仙大圆满，又炼化了化血神刀，但论战力，太乙金仙也未必是其对手，可以说在西游大世界中也算得上是一方大高手了，更不要说此次还能拜入通天教主门下，收获一根粗粗的金大腿。
　　“这十万载岁月，也不知西游大世界过去了多久。”
　　临走之际，莫元思绪纷飞，想起了很多人和事，有英姿盖世的无始大帝，有惊才绝艳的狠人大帝，还有明知不可为而为之的虚空大帝，这些万古人杰的无上风采，放之诸天世界任何一处，都是令人心折的。
　　莫元的目光看向了星空深处，那是天庭的总部，叶凡正在里面疗伤。
　　“好徒儿，泰山的珍藏都送与你了，希望有朝一日，你我还能再见！”
　　叶凡的耳边突然响起了莫元的声音，他身躯一震，抬头看向了地球，那里有一位青衫少年正对他点头微笑。
　　没来由的，叶凡心中一酸，隐隐有一种很不妙的情绪，他张嘴问道：“师父，您……您这是要去哪？”
　　“好好修行，终有一日，你我还会再见的！”
　　隔着数不清的星域，莫元冲叶凡最后笑了一笑，随后心念一动，脑海里的混沌钟发动，随后在一片青光之中，整个人破开界壁而去。
　　他的气息彻底消失在了遮天世界中，任凭叶凡如何运转玄功，都完全无法感知。
　　“师父，您成入仙域了吗？”
　　叶凡喃喃自语，眸中却闪过了一抹坚定之色，他此世必将成仙，上天入地也要与师父相见！
　　事实上他做到了，哪怕是莫元留给他两个对手。
　　在没有莫元的后遮天时代，圣体叶凡开创了一段无敌的传说，在成仙路开启时，大战金乌大帝和仙金圣灵，以一敌二不落下风，最终将自己妻儿和神农氏以及老子送入了仙域中。
　　随后的岁月里，他道行愈发精深，强行破境，打破圣体限制，逆天证就天帝之位，还将欲暗中捣乱的金乌大帝斩杀当场！
　　这是历史上第一位在自己时代不但没有君临天下反倒被击杀的大帝，真的成了一个笑话，注定是要被无数修士口口相传当做一个反面教材的。
　　不过这一世，证就天帝大位的不仅是叶凡一个人，还有那尊仙金圣灵，他在叶凡证道的同时也渡了帝劫，最终将天心印记铭刻于万道之上，成了一尊圣灵天皇！
　　这是叶凡的宿敌，两人自得道之前战到同证天帝之位，可谓是棋逢对手，将遇良才。
　　这两人的战斗持续了几万年，一直到两人都开启第二世岁月时才分出了胜负，有赖与莫元留下的诸多不死神药和大帝古经的帮助，叶凡参悟出了红尘仙的路，第二世并不依靠神药，而是自我完成蜕变，而仙金圣灵则是凭借的外力。
　　第二世完成蜕变后，两人在神话战场展开了激烈搏杀，最终的结局是叶凡获胜了，他以自创的天帝拳当场将仙金圣灵轰成碎片，形神俱灭，正式开启了叶天帝君临天下的时代。
　　再后来的事，便没有什么悬念了，大成圣体荒证就红尘仙，缺德道士段德证就红尘仙，加上叶凡，他们三人打通了仙域，进入那个世界，与无始等人会合了。
　　不过这一切，莫元都不知道了，他已然回归到西游大世界。
　　“嗯？这是，过了一百年？”
　　一回到西游大世界，混沌钟内便有很多信息蜂拥而至，在遮天世界十万年，西游世界也过去了一百多年。
　　他依旧是处于东胜神洲地界，只是一百余年前他为此世父母立下的两块墓碑，已然随着时间流逝，早已寻觅不到了。
　　“也不知道何时才能彻底修复好混沌钟……”莫元看着脑海中的那枚小钟自语道。
　　多了遮天世界提供本源之力，混沌钟修复的速度更快了，只怕要不了多久，便能开始修复那个拳印和斧痕。
　　不过这次回来，最要紧的事可不是准备穿越下个世界，而是寻到金鳌岛拜师。
　　“传说金鳌岛碧游宫在东海，不过这等圣人道场，不是等闲人能寻到的，还是得去寻二哥打听一番。”
　　莫元动了去梅山的心思，圣人道场，不是那么容易轻松进去的，不然的话，拜师的人还不跪的漫山遍野啊。
　　不过就在莫元正准备离开此处时，异变陡生！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　接连七道强大的气息冲霄而起，直袭九重天阙，那是金仙和太乙金仙的气息！
　　只见得东胜神洲某个角落，大片大片的妖气肆无忌惮的蔓延而出，直欲将人间化作妖国！
　　而在那庞大的妖气里，有数道声音齐声喝道：“代妖族伐天！代妖族伐天！”
　　声音夹杂着法力，恍如滚滚惊雷，炸响在了人的耳畔，回荡在三界之中，上至三十三重天凌霄宝殿，下至十八重幽冥地狱，都是这一道惶惶大喝！
　　而就在这大喝之中，七道流光冲霄而起，身后跟着数不尽的妖兵妖将，赫然朝着南天门而去！
　　“嘶！”
　　莫元倒吸了一口凉气，没想到一回来就看到这么刺激的场面，他暗暗都：“这就是猴子的那场七大圣伐天？”
　　……

第三百九十九章 猴子和哪吒
　　齐天大圣！
　　花果山主峰之上，一杆褚黄色大纛迎风飘扬，齐天大圣四个金灿灿的大字熠熠生辉。
　　而在那大纛之下，是数不清的妖兵妖将，七十二路妖王并上妖族七大圣，真真是妖气冲天，震动霄汉！
　　随着七大圣领头发出伐天的喊声，整个三界的神魔都将目光汇聚到此处，肉眼可见的，天机变得愈发晦涩难明，这是大劫特有的景象！
　　七尊妖族大圣，六尊释放出太乙金仙的气息，唯独那猴子不过是金仙圆满的气息，他们俱都披挂完全，手中拎着兵刃，杀气腾腾的领着众妖飞起，不过刚刚升空，天地之间，风云忽变！
　　轰隆！轰隆！
　　两道惊雷炸响在空中，随后天色骤然黯淡下去，无数黑压压的云朵将整个天际都遮蔽住了，在那云层之中，若隐若现的站着一队队气势凌厉的天兵天将！
　　“大胆妖孽，竟敢妄言反天，真真是狂悖无态，不知天高地厚！”
　　乌云之中，传来一道满是威严的怒喝声，随后便见得几名气势不凡的天将显露出身形来。
　　领头的是一名方脸长须，金甲紫盔的中年男子，其手中托着一尊九层宝塔，端的是威风凛凛，气势不凡，正是此次玉帝钦定的降魔大元帅托塔天王李靖。
　　在他身边，左侧站着一名手拿宣花大斧的壮汉，高有十丈，英武非凡，他是巨灵神；右侧则是一名头扎冲天揪的俊秀少年，一身银甲亮眼夺目，脚踩两只风火轮，他是此次天兵下凡降妖的先锋，玉帝敕封的三坛海会大神！
　　“弼马温，你若识相，速速放下兵刃，束手就擒，凌霄殿上，本帅还能为你求一两句情，但你若是不试相，煌煌天兵之下，本帅定当将你连同整个花果山打成齑粉！”
　　李靖声如雷鸣，清楚的传入了每一只妖魔的耳中，便在此时，那数万名天兵突然运起法力，齐声高喊道：“杀！”
　　数万名久经沙场的精锐天兵齐声一喝，杀伐之气冲霄而起，撼天动地，只让底下那些寻常妖魔都吓破了肝胆。
　　虽说妖魔人多势众，可这是一方神魔世界，讲究的是个人伟力超脱一切。这些跟着李靖南征北战降妖伏魔的天兵，单兵素养可比一个小妖强大的太多太多了。
　　“聒噪聒噪！”
　　孙猴子一挥手中神兵，滚滚妖气铺天盖地朝着众天兵席卷而去，他神色轻蔑的掏了掏耳朵，道：“就凭你，一个靠儿子混上去的怂包，也敢让俺老孙束手就擒？做梦！”
　　这些年在天上当弼马温的日子，猴子也不是白混的，跟着那些底层仙神，天上那些大佬的八卦他是听了个遍。倘若不是有人说漏了嘴，让他知晓自己不过是个不入品的小官，只怕他现在还在天上死心塌地的为玉帝养马，优哉游哉的和一群小仙聊八卦来着！
　　“好妖猴，死到临头了，竟然还敢口出狂言，找死！哪位神将愿意出手，为本帅擒下这妖猴！”
　　李靖眸中满是愠怒之色，他在天庭位高权重，平日里哪里有人敢这般触他逆鳞？
　　手提巨斧的巨灵神一步向前，迈出人群，恭敬的道：“末将愿往！”
　　李靖点头，道：“好，将军若擒下这妖猴，本帅定当为你请功！”
　　巨灵神面露喜色，他二话不说，架云横空而落，冲到猴子面前，运起毕生法力，一斧便当头斩去！
　　孙猴子冷笑一声，大红披风凌空一摆，手中如意金箍棒奋起千钧之力，毫不留情的迎了上去。
　　这两人一个是金仙一重天的天将，一个是金仙大圆满的妖圣，碰撞之下，结果自然是毫无悬念的。
　　不过一击，如意金箍棒所化的金色长虹，便以一种摧枯拉朽之势，将那柄大斧打了个粉碎，连带着天生神力的巨灵神，都被打伤了一臂。
　　“嘿嘿，脓包一个，也敢来拿俺老孙，受死！”
　　猴子冷笑一声，眸中展露凶光，金箍棒落下，便要取了这巨灵神的性命！
　　想他一身本领通天彻地，玉帝老儿才不过给他封了一个弼马温的小官，可这等连他一棒都接不下的脓包，竟然是执掌天兵征伐四方的天将，真真是个笑话！
　　不过就在他金箍棒眼看都要砸在人脸上之上，又有人出手了！
　　那是一抹红缨，鲜艳恍如烈火，带着凌厉无匹，刺破天地万物的恐怖气息骤然落下，赤红色的枪尖不偏不倚的点在了那如意金箍棒的棒身之上，一股滔天法力自其内爆发而出，直接将孙猴子震飞到了天际。
　　出手的正是哪吒！
　　“多谢，多谢三太子救命之恩！”
　　死里逃生，巨灵神感激的冲哪吒作揖道，倘若不是哪吒出手，这回他这条命，妥妥的便丢在这了，那猴子跟一个愣头青一样，一出手便是杀手！
　　“快回去吧。”
　　哪吒瞥了他一眼，眸中浮现出一抹极难察觉的不屑之色，口中淡淡的道。
　　“是是是……”
　　巨灵神慌忙自地上爬起，回归到天兵的队列之中了。
　　“好一根火尖枪，想不到堂堂三太子哪吒，竟然也做这种偷袭的举动！”孙猴子落到地上，出言讥讽道，不过脸上却满是忌惮之色。
　　那一枪太过于凌厉，虽然只是点在金箍棒上，但是孙猴子感觉到了一种死亡的威胁，如果不是最后那枪劲收走了大半，只怕他便不是被振飞，而是陨落当场！
　　“要打便打，莫要啰嗦！”
　　哪吒三太子持枪而立，俊秀的面容上满是冷峻，对于猴子这种不知天高地厚的应劫人，他懒得和其多说！
　　“哪吒，你小子休要嚣张，不要坏了规矩！”
　　花果山一众妖王中，一名气势不凡的牛妖越众而出，张口便是斥责哪吒的话语。
　　他是牛魔王，七大圣的带头大哥，法力道行，俱都深不可测！
　　规矩？
　　哪吒抬眼，淡漠的看了牛魔王一眼，道：“我知道了。”
　　话音未落，他手中长枪，赫然化作了一抹赤红火光，以一种决绝必杀之势，杀向了孙猴子！
　　孙猴子心中一惊，慌忙举棒迎上，然而这一交手，让他大惊失色的是，这一枪却是连刚才那一枪一半的力量都没有，轻而易举的便被挡了下来……

第四百章 贪念
　　演戏，这是赤裸裸的在演戏！
　　远处观战的莫元内心只想笑，刚才哪吒那一瞬间爆发出来的气势，妥妥的在太乙金仙之上，根本不是金仙大圆满的猴子能抵挡的。
　　然而现在吗，场中一杆红缨火尖枪与那根如意金箍棒打的有来有回，甚至那猴子越打越顺手，凶性大发之下，赫然缓缓的占据了上风！
　　战了没几个回合，那红缨火尖枪骤然出现了一个破绽，孙猴子是何等人物，那简直是天生的战斗机器，他正打到兴头上，顺着这个破绽，一棒便打将过去，直接将哪吒打的横飞了出去！
　　“元帅速走，妖猴厉害，我不敌也！”
　　刚还是一副冷峻恶少，秒天秒地的模样，转眼哪吒就变成了一个无比畏惧孙猴子的胆小天将，他只打了个招呼，便头也不回的朝着天庭而去了。
　　李靖是个没眼力的，根本看不出来自家逆子在打假赛，他只当那妖猴神通广大，真的战败了哪吒，心里头不禁惶恐无比，慌忙呼喝道：“退兵，快退兵！”
　　巨灵神和哪吒是他这次带出来最强的两名天将，他们若是败了，剩下鱼肚药叉一类的神将是根本不够看的，他能不急着走吗？
　　这些天兵天将训练有素，来得快，去的更快，没有丝毫慌乱，已然全数撤离不见了。
　　孙猴子战意正浓，又岂容他们逃窜，一声大喝，擎起金箍棒便欲追上去，不过还没来得及飞起来便被牛魔王拦下。
　　开玩笑，这要真追上去，哪吒发起狠来，一枪将这愣头青戳死了，他们忽悠谁去啊？
　　“七弟！七弟！穷寇莫追！”
　　牛魔王庞大的身躯挡在孙猴子身前，便如一座魔山，他憨笑道：“七弟，不必追了，咱们败了天庭大军一阵，已然立住了跟脚，眼下急得不该是咱们，应该是天庭，咱们哥几个权且等候便是。”
　　“不错，大哥说的对，你好不容易得胜而归，咱们正该喝酒去！”一身金袍眼神凌厉的鹏魔王应道。
　　其余几名大圣都是接连应是，他们可不想真与天庭拼命，所谓的伐天，在有道行的人眼里，都是一场笑话和闹剧而已。现在又不是上古天庭妖族称雄的年代，天庭乃是道祖鸿钧钦点玉帝所立，便是圣人也不敢伐天，谁还能强过圣人不成？
　　猴子反天，一半是心中气闷难平，一半是这些大圣妖魔撺掇，此刻众人都嚷着去喝酒，他也不好扫了大家的兴，毕竟他这个老七，可是凭借实力硬生生打出来的！
　　“喝酒喝酒，今日咱们不醉不归！”
　　孙猴子揽着牛魔王的肩膀，随后便和众妖回了水帘洞，偌大的阵仗，转眼间如流云飞散。
　　莫元看的好笑，不说天庭实力如何强横，单单只凭借着这些妖魔玩闹一般的阵势，那便休想功成，真要是诚心伐天，还不借着这个机会大肆杀戮一番天兵啊。倘若擒拿下了降魔大元帅李靖，那整个天庭，只怕一点颜面都没了。
　　“死到临头了，你小子竟然还有心思看热闹？”
　　一道清朗的声音突然传入了莫元耳中，那声音听起来有些熟悉。
　　莫元心里咯噔一声，是谁能瞒过他的灵觉，悄无声息的出现在他左近？
　　扭头一看，却是个身材削瘦的年轻男子，个子高挑，皮肤白皙，一双凤眼中满是傲气，恍如天下万物都不过如斯。
　　“敢问阁下是？”莫元心里暗道不妙，明面上却是不动神色的问道。
　　“怎么，这么快就不认识我了，你认不认得它？”
　　那年轻男子笑了一笑，手掌轻轻挥动，一道威能恐怖的五色神光一闪即逝。
　　这是！
　　莫元一下子瞪大了双眼，他有些难以置信的道：“你是孔宣，怎么可能，你怎么可能找到我？！”
　　也无怪他惊讶，混沌钟遮掩天机，便是女娲娘娘都寻不到他，更何况是孔宣，但此人却偏偏来了？
　　“我怎么就不能找到你？”
　　孔宣淡笑，却不会将其留下气息在莫元身上的事告诉莫元，他道：“交出混沌钟，我可饶你一命！”
　　果然是冲着混沌钟来的……
　　莫元头疼不已，这件至宝好是好，就是惦记的人太多了些，不过要他交出去也不大可能，这是他拜入截教的投名状！
　　他道：“孔宣前辈，我知晓您的威名，原是您要，我本该双手奉上，不过嘛，只怕有人却不答应。”
　　“小子，休要胡言乱语，便是你拖延时间，也没人会来救你，快交出来，不然休怪我辣手无情！”孔宣出言恫吓，他不敢杀莫元。
　　混沌钟有灵性，倘若莫元自己交出来，他还能得到，真要杀了莫元，只怕这混沌钟立时遁入命运长河，他再想找到是痴人说梦。
　　当然，他也不相信有人还知晓这个秘密，在他看来，真要有人还知道，只怕早都对莫元下手了，还轮得到他？
　　不过莫元即使真的不交，他也不是没办法，身为佛门大孔雀明王菩萨，渡化神魔入佛门，对他而言不要太简单，论修为，只怕如来佛祖都未必是他的对手。
　　“您若不信，不如问问接引准提两位圣人，他们两位老人家必然是晓得的。”莫元说道。
　　截教这个名头，他现在还用不了，毕竟是还没拜师的状态。
　　“拿圣人吓唬我，小子，受死！”
　　孔宣何等人物，岂会与莫元啰嗦，在他看来，区区一个金仙，又哪有资格接触到圣人？
　　然而他还未曾动手，天上突然有一缕佛光落下，直直照在莫元和孔宣正中央，其内却是一名肥头大耳，笑口常开的胖和尚！
　　“弥勒，是你，你来做什么？”
　　孔宣当然是认识这胖和尚的，此乃佛门二圣的亲传弟子，若不是多宝横插一杠子，只怕现在的佛门之主便不是如来，而是弥勒了。
　　“阿弥陀佛，小僧见过菩萨。”
　　弥勒佛祖笑眯眯的做了一揖，随后道：“小僧本在师父门前听道，他老人家却突然叫小僧来此一遭，送菩萨一句话。”
　　“什么话？”孔宣皱眉问道。
　　“两位圣人说，请菩萨不要妄生贪念，速速回灵鹫峰参悟佛法才是。”

第四百零一章 谋算
　　孔宣的地位很特殊，不论是在佛门，还是在整个三界之中。
　　他是第一位直面圣人而全身而退的修士，仅仅因为这一点，便有数不清的神魔对他奉若神明，甚至还将他列为圣人之下第一人。
　　这个名号当然有争议，譬如那位隐世不出的镇元大仙，譬如太上老君的唯一弟子玄都大法师，还有不少隐世的神魔，但是仅仅凭着正面对抗圣人这份战绩，他也算是当之无愧。
　　在佛门中，便是连如来佛祖也要对他客客气气，可以说他的地位隐隐能与那两位圣人比肩。
　　但也只是隐隐罢了，他终究不是圣人，所以圣人的话，还是要听的。
　　与圣人作对，谁都没有好下场，三霄娘娘便是前车之鉴，而他也为此付出了惨痛的代价，虽然不曾上封神榜，可是也失去了自由，入了佛门。
　　圣人说不准生贪念，那便是不准生贪念，让他回灵鹫峰，他便得回灵鹫峰！
　　弥勒传完话就走了，孔宣多看了莫元一眼，随后便也跟着走了，那一眼里的情绪很复杂，有贪婪，有愤恨，亦有后悔。
　　莫元并没有过多的关注他的想法，他更关心的是自己的处境。
　　安全了，却也只是暂时的安全，孔宣是有圣人管辖，佛门二圣时时刻刻关注着他，知晓莫元完成了和通天的赌约，通天是不会容忍他们得到混沌钟的，这才约束孔宣。
　　可是三界的神魔大能何其多，万一哪一日来了一个没人约束的大罗金仙乃至准圣，那他哭都没地方去哭。
　　“看来该赶紧去寻二哥才是。”
　　打定主意，莫元不再耽搁，没有再看那边猴子处一眼，转身便朝着梅山飞去。
　　猴子伐天虽然热闹，可是那份热闹不是他能凑的，掺和在这一场大战中的神魔大能太多了，天庭佛门，三界之中有名有姓的神魔大都，几乎都把眼睛放在猴子身上，想要趁机捞取好处，那无异于火中取栗，自找死路！
　　“敢问两位圣人，为何叫我回来，莫非两位对那宝物也有想法？”
　　灵山八宝功德池畔，孔宣的脸色很是不好看，不过这也在情理之中，丢了混沌钟，任谁心情也好不起来。
　　灵山双圣坐与蒲团之上，宝相庄严，面对孔宣的诘问，两人丝毫没有恼怒。佛门孔雀大明王菩萨，五色神光威震三界，他有这个资格在圣人面前拿大。不管是哪一位圣人门下有这等弟子，恐怕都是爱护有加，可以容忍很多无礼处。
　　“孔雀大明王，你却是小觑贫僧和师兄了，倘若你真能得了那混沌钟，贫僧高兴还来不及，又怎么会阻拦你？”准提佛祖道。
　　这话却是不错，莫看佛门贫瘠，这两位又是洪荒公认的不要面皮，但是其对于门下众弟子关爱非常，但凡是能壮大佛门实力的事情，两人是会不遗余力的去做。
　　那混沌钟不论是佛门中谁得了，都能镇压一教气运，他二人自然不会计较。
　　“圣人这话是什么意思，什么叫我真能得了，难道在尔等眼中，我连区区一个金仙小修士都对付不得吗？”
　　孔宣素来傲气，他执掌五色神光，自恃天下少有敌手，便是圣人也要较量过之后，才晓得谁强谁若，更何况区区莫元了。
　　在他看来，若不是两尊圣人横加阻拦，此刻他早已经得了至宝了。
　　“菩萨勿恼，贫僧师兄弟二人委实是一片拳拳爱护之心，这混沌钟里面，还有几分内情，你且听贫僧与你说来。”
　　接引佛祖面色悲苦，当下将昔日莫元被东皇太一夺舍，通天教主与他二人大战一事缓缓道来，听的孔宣是心惊肉跳，他何曾想过自己偶然发现的机缘，已然经历过这几尊圣人的争夺了？
　　“原是他不入金仙，贫僧还能将其渡入佛门，谁料他也是个有大气运大缘法的，此事贫僧二人已然失败，倘若你强行出手争夺，只怕通天教主那厢，未必会饶你。”准提佛祖有些遗憾的道。
　　相比孔宣见宝心动，两人更在意的是那混沌钟镇压大教气运的功效。圣人历无量量劫不灭，虽说眼下这西游大劫能保得佛教兴盛一时，但是那封神大劫中的截教昔年又何尝不是万仙来朝的偌大声势？最终却是骤然崩塌，大好基业都被旁人侵吞了。
　　截教和佛门一样，都是没有能镇压大教气运的至宝的。
　　“通天教主……”
　　这个名字让孔宣眉心一跳，虽说他法力强横，神通广大，面对圣人也敢撒野，但是通天教主和元始天尊是两个例外。
　　元始天尊不必说，出了名的爱面子，惯于以大欺小，而且丝毫不留情面，三霄以肉身亲自验证了这一点。
　　而通天教主吗，则是公认的疯子，或者说是被一众圣人联手打压，门下弟子死伤无数逼疯的，当年都要毁灭洪荒，重定地火风水，再开天地了！
　　这等掀桌子的疯狂举动，哪怕是圣人也有点虚啊，更何况孔宣？
　　这尊大孔雀明王心里泛起一阵后怕，不过他转念一想，道：“两位圣人说他入金仙后，会被通天教主收为弟子，不知眼下收了，还是未曾收？”
　　“并不曾拜师，不过通天那厮少不得在关注此子。”接引佛祖道。
　　孔宣心中一定，暗道：果然，他刚从那个世界回来，不曾拜师也是常理。
　　想及那柄这百余年来闹得沸沸扬扬的化血神刀，他道：“佛祖，倘若不是我等故意出手，而是那小子与人结怨，死于仇杀，这样那通天教主便怪不得我等头上来了吧？”
　　“死于仇杀，你这是什么意思，难道是欲借用娲皇宫那位的力量？”
　　准提佛祖皱眉，他道：“须知，女娲娘娘便是出手，通天教主也是绝对不会坐视的。”
　　“自与圣人无关，不过是他们这些小辈自己招惹的仇怨罢了，通天圣人总不能管这些小辈仇杀吧。”
　　孔宣嘴角挂着一抹神秘的笑，向两尊圣人告辞。
　　没过多久，一缕五色神光跨越虚空阻隔，到了花果山水帘洞内正在和猴子喝庆功酒的某尊妖族大圣身旁……

第四百零二章 梅山
　　那是一尊身材削瘦的银甲妖王，面色阴鹜，气息冰冷，一看便是极不好惹的存在。
　　他是覆海大圣蛟魔王，七大圣里名列第二的绝世大妖，威震四大部洲已然数万年岁月。
　　五色神光一入他身体，便让他脸色为之一变，那里面赫然便是莫元手持化血神刀的模样，还包含了一套确定莫元如今位置的法决。
　　“怎么了，老二，今日是老七的庆功宴，怎生闷闷不乐？”牛魔王看起来虽然粗豪，其实却是心细如发，他敏锐的察觉到了蛟魔王的不对，出言询问道。
　　其余几名大圣目光也朝蛟魔王看来，蛟魔王连忙道：“没事没事，大伙喝酒喝酒，没得被我的一些小事败坏了兴致。”
　　这七大圣里，除了一个不晓事的孙猴子，其余六名大圣是刀山火海里打出来的交情，彼此最是了解，老三鹏魔王道：“二哥这话也忒见外了，咱们兄弟几个，又有什么好隐瞒的，有事言语一声，正好人齐，天大的事也给你办了！”
　　还别说，这话还真不算夸口，可以这样说，他们七个，便已经足以代表四大部洲上绝大部分的妖王了，真要是齐心协力，那发挥出来的力量是惊人的，不然的话，早都被佛门和天庭给铲除了，那里有今日的局面？
　　此刻正好几人酒到酣处，鹏魔王这般一说，其余几名大圣纷纷鼓噪起来，尤其是老七孙猴子，那性子还未经磨砺，端的是无法无天，什么虎狼之词都敢说，一会儿说‘哥哥的事，便是那玉帝老儿阻拦，也得给他打死了’，一会儿又说‘二哥想做四海之主，还是那玉皇大帝？’，听的众人是哭笑不得。
　　不过这一番鼓噪，蛟魔王也不好再隐瞒，当下将化血神刀被抢一事和盘托出，不过却是隐匿了妖师宫，因为还有一个猴子在。
　　化血神刀一事，因为妖师宫逼迫真武大帝交人，还有蛟魔王大张旗鼓的追查，在这百年中闹得很凶，除了那猴子刚刚回山不清楚之外，其余几名大圣都是心知肚明。
　　蛟魔王道：“刚才一位老前辈给我传信，告知了我那夺刀的凶手是谁，还有一套测定其位置的法决，我正在想要不要去寻他麻烦。”
　　“寻啊，必须得寻！”
　　二两马尿上头，孙猴子已然不知道自己身处何地，到底是谁了，更不必说其刚才一只如意棒打退数万天兵，正在得意自满的关键时刻！
　　他充大头葱道：“哥哥，你赶紧看看那小子在哪，咱们七人点齐妖兵，立刻将其给灭了！”
　　“七弟说的不错，快测一测，竟然敢动二哥的宝贝，在太岁头上动土，饶他不得！”移山大圣狮驼王声音粗豪的吼道。
　　“快测一测，老二。”牛魔王也赞同道。
　　化血神刀威能甚大，可伤大罗金仙，在太乙金仙手中也是一件了不得的异宝，倘若蛟魔王得了，无疑是如虎添翼。
　　“好，那便依各位兄弟的，看看这小子在哪！”
　　蛟魔王应承下来，事实上对于莫元，他心中属实没什么好敬畏，一来是莫元在三界里没什么名气，这二来吗，则是传信给他的孔宣身份太高。
　　试问，三界之中，除了圣人，谁还能与孔宣比高？这等妖族老前辈给他做靠山，便是让他打上凌霄宝殿，蛟魔王都敢去试上一试！
　　他暗暗运转法力，依照那五色神光中确定方位的法诀施为，只是这一看之下，却是神色蓦然大变！
　　“二哥，在哪？”孙猴子急得抓耳挠腮的问道。
　　蛟魔王面色难看的吐出了两个字：“梅！山！”
　　……
　　“二哥，百年不见，您风采气度，是丝毫都未曾变！”
　　真君殿内，莫元正盘膝而坐，与杨戬杨婵兄妹二人喝酒。
　　此次重来真君殿，又与当年不同，昔日他是惶惶逃窜，被铺天盖地的追杀，朝不保夕，今时今日，却已然是金仙圆满境界的大高手，放眼整个三界，只要老一辈的修士不出，难有几个能与其争锋的。
　　“你小子，百年不见，倒是机缘不浅。”杨戬淡笑举杯，气度从容，丰神俊秀，还是那个超凡脱俗的清源妙道真君。
　　“是呀，万万没想到，不过百年不见，你变化如此之大，竟然已然臻入金仙圆满之境，倘若二哥不说，我还真看不出来。”杨禅诧异的道。
　　修行之路，一关难似一关，在西游世界里，金仙便可得长生，当然想要真正的超脱，还是需要大罗金仙之境。
　　杨禅虽然活的比莫元长，不过其有杨戬庇护，没什么压力，本身对于清苦的修行并不感兴趣，是以如今才堪堪金仙三重天，还比不过莫元。
　　“喝酒喝酒，说起来，多亏了二哥和三圣母两位，倘若没有你们，我是万万没有今日的。”莫元举杯，脸上都是真诚的感激。
　　杨戬笑了一笑，没有说话，那边杨禅却是脸色一变，语气有些不善的道：“你想什么时候与茜儿妹子完婚？！”
　　“嗝……”
　　莫元美酒入喉，冷不丁突然被催婚，吓得打了好大一个嗝，好在神魔对于身体的掌控远非常人可比，这才没有出丑。
　　他放下酒杯，苦笑道：“三圣母这是何意，我几时说过不娶四公主了？”
　　“还记得茜儿便好，你们这些男人，最是负心薄幸，一个两个沉迷修行，将人家一片心意都抛诸脑后，你若不娶茜儿，我头一个饶不过你！”杨禅冷哼一声，却是平白的剜了杨戬一眼，眼神里意味深长。
　　“咳咳……”
　　杨戬清咳一声，出言岔开话题道：“莫元，你还未去金鳌岛吧，此时来我这真君殿，想来是有要事？”
　　有故事！
　　莫元一看这兄妹两人的互动，心里便升起了一阵八卦之火，不过见杨戬不想提起，他也不好追问，只好顺着话答道：“倒是瞒不过二哥的法眼，小弟此来，是想问一下二哥可否知晓金鳌岛的位置？”
　　“原来是这件事，圣人道场确实是不好找。”
　　杨戬点头，正待再说什么，却是脸色突然微变，看向莫元意味深长的道：“有人找你来了。”
　　……

第四百零三章 十二元辰大阵
　　梅山上方，妖气冲天！
　　七尊大妖领着数十万妖兵横亘在天际，黑压压的恍若蝗虫过境，天地为之变色。往日里钟灵毓秀的仙家圣地梅山，此时此刻，已然被妖气所彻底占据，直似一处人间妖国！
　　“蛟魔王，带众兄弟前来拜山，还望二郎显圣真君不吝赐见！”
　　一身银甲，气息深沉的蛟魔王站在众妖最前方，拱手便是一揖，倒是颇为恭敬，看不出来一星半点的桀骜。
　　不只是他，其余六位大圣都是神色严肃，哦，除了那只猴子。
　　猴子身穿黄金甲，脚蹬步云靴，大红披风沾饱了风，高高扬起，端的是神武非凡。他一只手拎着如意金箍棒，另一只手却指着闻讯出来的一众神将喝道：“呔！速速叫那什劳子二郎真君出来，休要让俺老孙等，俺家哥哥是好脾气，俺却没那个耐性，晚出一步，小心俺砸了你这破山！”
　　哪吒的名气很大，至少在杨戬不怎么出手的情况下，基本上都是这位三太子南征北讨，斩妖除魔。在那些新生代神魔里面，可以说三坛海会大神如雷贯耳，令天下妖魔胆寒！
　　至于杨戬吗，因着其与玉帝家里的那点破事，整个天庭但凡识趣的都少有人敢提，猴子上天这么些年，更是根本不晓得二郎显圣真君是谁！
　　此时，他挟击败哪吒和数万天兵的威势，正是志得意满，天老大他老二连地都排在第三的状态，还肯耐住性子说一句，而不是直接拎棒打将上去，已然是看在一众哥哥的面上了。
　　“七弟慎言！”
　　他不知深浅，有人知晓，譬如七大圣打头的这位牛魔王，其交友广阔，跟脚深厚，一身神通深不可测，自然是知晓灌江口这位清源妙道真君的厉害的。前些时日灵山一战还历历在目，他岂能叫孙猴子放肆？
　　“此番是老二的事，咱们哥几个听他的差遣便是，你切勿多言。”牛魔王叮嘱道，双眸中闪过一丝不快之色，却是有些后悔带着这猴子来了。
　　实际也不是他们几个想带这猴子来，这猴子是应劫之人，他们哪里敢带着瞎晃悠啊，委实是三两马尿下肚，大伙晕头涨脑的，这猴子跟个牛皮糖一样，非得跟来，还口口声声说什么‘是兄弟就有福同享有难同当，哥哥们的事，小弟绝不能袖手旁观’之类的话，硬生生的跟来了。
　　“嘿嘿，听，俺肯定听二哥的话。”
　　孙猴子连连点头，这番表态倒是让牛魔王等人放心了一下，然而下一瞬间，却见这猴子又大声叫嚷道：“二郎真君，你是缩头乌龟吗，速速滚出来见俺老孙！”
　　完了！
　　牛魔王等人以手抚额，恨不得一脚将这猴子踹死，他们此番是来寻莫元的，可不是想找二郎神麻烦的。这三只眼的难惹程度，可还在凌霄宝殿上坐着的那位上面！
　　和这些妖魔对峙的草头兵并一众神将都是对孙猴子怒目而视，眸光里都是愤怒，二郎神在他们眼里便恍若神明，岂容他人轻辱？
　　打头的梅山六兄弟里走出来一人，正是那六兄弟里的老大康太尉。
　　这位神将怒视七大圣，脸色恼怒的问道：“牛魔王，尔等好大的胆子，这般大的阵仗来我梅山，还出言侮辱二爷，是真要与我真君殿不死不休吗？”
　　牛魔王下意识的讪讪一笑，刚欲解释，一旁的鹏魔王拉了他一把，小声道：“大哥，且作壁上观，此番咱们正是来真君殿要人的恶客，断断不可泄了自家的气势，就让老七闹吧，杨戬不敢动他，再说，老二得了那位的授意，不必怕他杨戬！”
　　提及那位，牛魔王脑海中便有一缕五色神光划过，当即心头一定。是呀，有那位撑腰，便是圣人当面也有三分底气，更何况一个杨戬？
　　当下他冲鹏魔王点了点头，不再言语。
　　猴子这会儿正处于自信心膨胀的时刻，见得对面跳出来一位无名神将出言不善，忍不住一提如意金箍棒，怒道：“哪来的小辈，敢在你孙爷爷面前拿大，就凭你也敢质问俺大哥，找打！”
　　他呲牙咧嘴，擎起铁棒便砸了下去，一身气力毫无保留的尽数灌注入如意金箍棒内，却见得那铁棒绽放千万道金光，横空砸下，直若泰山压顶。
　　梅山之上数十万妖魔散发出的妖气尽数被如意金箍棒的神威涤荡一空，棒子所过之处，虚空寸寸崩碎，真真是所向披靡之势！
　　“好妖猴！”
　　康太尉哪里想到，竟然还真有人敢在真君殿前动手，脸色愈发难看。他与其余几个梅山兄弟，都长年累月的跟着二郎神修行，又岂是等闲之辈？
　　虽然单个论修为远不如猴子，但是想一棒砸死他们，也是万万不可能的！
　　轰！
　　这梅山六兄弟齐齐掐动法诀，整个梅山骤然风起云涌，无数灵气汇聚在一起，千万道符篆显现，最终，有十二道兽影浮现在众人眼前。
　　“子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙……嘶，这是十二元辰大阵！”
　　牛魔王倒吸一口凉气，脱口而出。
　　“不错，正是十二元辰大阵，兄弟们，杀！”
　　康太尉一声断喝，梅山六兄弟当即发动法阵，那十二道兽形虚影缓缓凝成一体，赫然化作了一尊巨大无匹的神魔虚影！
　　那神魔虚影恐怖非凡，气息席卷九霄，便是连牛魔王等人都心头发窒，正面相对的孙猴子更是险些连手中神棒都拿捏不住了！
　　轰！
　　随着梅山六兄弟手中法决，那一道神魔虚影一拳砸下，方圆十万里天地都在晃动。这一拳太强大了，直似要灭世一般！
　　“啊！”
　　猴子感受到了生死的威胁，狂性大发，整个人身形一晃，同样变成了一尊高大的魔猿，他在恐惧之中，迎上了那一拳！
　　嗡！
　　便在此时，梅山方向，一道青色光华闪过，下一刹那，那一尊神魔虚影骤然消散不见，孙猴子那发挥十二分法力的一棒也被拦在空中动弹不得。
　　“来我梅山的都是客，又何必动刀动枪呢？”
　　一道清朗的声音传来，随后便有一名年轻道人走了出来……

第四百零四章 溜了溜了
　　来人身穿水合服、头扎扇云冠，腰束丝绦，脚登麻鞋，面容俊秀非凡，一举一动之间，自有一股出尘之气，不是那二郎显圣真君又是哪位？
　　“二爷！”
　　梅山六兄弟齐齐拱手一礼，领头的康太尉正欲说些什么，却见得杨戬摆了摆手，道：“不必多言，我都知道了，快撤去法阵吧。”
　　“是！”
　　康太尉应了一声，随后梅山六兄弟又复施展道法，将那法阵散了去。
　　“真君，我等众兄弟这厢有礼了。”牛魔王憨笑着见礼道。
　　“我当是谁这么大的阵仗，原来是最近名动三界的妖族七大圣啊，几位远道而来，杨某人未曾远迎，还望几位大圣万勿见怪啊。”杨戬懒洋洋的抬手一礼道。
　　“嘿，你便是那个二郎真君吗，看起来倒是个明事理的家伙。”
　　眼见得十二元辰大阵被撤，没了那玩意压制的猴子又复来了劲，他双手搭在铁棒上，走到杨戬身前，道：“俺哥哥是来你这寻人的，快点将人交出来，俺们立时就走，不然的话，今日非得叫你这小白脸好看！”
　　这猴子倒不是真傻，他见识了那十二元辰大阵足以灭杀他的威势，心中自然是害怕的，倘若只他一人，早都溜了溜了，可是谁让此时，他身后还跟着几名老妖魔呢？
　　这几名大圣，论法力道行，均在他之上，还有数十万妖兵压阵，端的是声势浩大。他见杨戬走出来，吩咐人撤去了那十二元辰大阵，只当其是服了软，是以这才敢放肆。
　　想那杨戬自从道行有成之后，哪里有人敢对他这般不敬。他有些奇怪的上上下下打量了猴子几眼，道：“就你这么个愣头青，也不晓得西方那两位是如何看中你的。”
　　“什么西方那两位，休要啰嗦，快点交人，不然的话，今日俺老孙一棒砸死你，嗬！”猴子野性毕露，当着杨戬的面竟然敢龇牙！
　　杨戬笑了，是气笑的，他抬眼看了一看西方，自语道：“今日，我便给你们两位一个面子，下次再对我这般无礼，休怪我手起刀落，取了他的猴脑拿来下酒，滚！”
　　说到最后一个字，杨戬的语气蓦然加重，刹那之间，天地都仿佛在这个滚字下震了一震，而猴子心跳骤停，三魂七魄都快被震散了，这一刻，他恍如面对一只择人欲噬的洪荒巨兽一样，恐惧感充满了猴子浑身上下每一个毛孔。
　　一阵狂风席卷而来，裹着他瞬息去了十万里之外的地方。
　　“这下子算是清净了，牛魔王，说说吧，你们这么多人，是否是要灭了我梅山？”杨戬一双丹凤眼闪烁着寒芒，语气虽然轻描淡写，却让几名积年老妖都是出了一身白毛汗。
　　早知道便不随二弟来了。
　　牛魔王心中暗暗后悔来凑这个热闹，他们此次大张旗鼓的来，固然是为了给蛟魔王助阵，但还抱着几分结交上那位的心思。
　　原本想着杨戬便是厉害，也远远比不过那位，可是今日一看，这位名震三界得天庭战神，根本也不是他们能惹得起的。
　　单单说那十二元辰大阵，牛魔王昔年修道时，便曾听门中的师兄师姐们议论过，据传这门阵法，乃是元始天尊以巫族镇族法阵十二都天神煞大阵演化而来，具有毁天灭地的神威，等闲神魔根本无法抵挡。
　　刚才一见，那大阵果然不凡，只怕寻常的太乙金仙遇见了也得死，牛魔王自己都没全身而退的把握！
　　“真君误会了，我等此来，倒是与真君无关，只为了寻一个人。”
　　蛟魔王杀气腾腾的一个人，往日里根本没有一张好脸，此刻竟然也硬生生的挤出了一缕微笑，虽然这笑要多难看便有多难看，可是到底是表达了几分和善之意。
　　他道：“我等得到消息，此人便在真君府上，还请真君将他交出来，莫要伤了咱们之间的和气。”
　　“嗯？”
　　恰在此时，牛魔王扭头看向远处猴子被大风吹走的方向，眉头扭成了一个川字。
　　其余几大圣包括杨戬和梅山六兄弟都探头看去，只见那里孙猴子摇着脑袋缓解着被杨戬法力冲击导致眩晕的元神，随后一脸畏惧的看了梅山方向一眼，竟然连招呼都不打一个，一个筋斗云飞起，赫然是朝着花果山的方向溜走了！
　　“这猴子！”鹏魔王脸色不虞，语气冰冷的道。
　　杨戬淡笑一声，以一种调侃的语气道：“妖族七大圣，果然是大名鼎鼎的‘七’大圣，杨某见识了！”
　　“不要管那只猴子了，真君，咱们还是议论正事吧。”
　　蛟魔王内心也有些恼怒孙猴子不告而逃，不过眼下明显不是讨论那猴子的时刻，真正当紧的是化血神刀。
　　“正事，尔等口中的正事，便是逼我交人吗？”
　　杨戬眸光冰冷的看了几人并其身后黑压压的妖魔大军一眼，冷哼一声道：“敢到我梅山挑事的，尔等还是第一波，真当杨某的刀不利否？！”
　　轰！
　　话音未落，杨戬身上神光一闪，一副银甲已然上身！
　　却见得他手持三尖两刃刀，墨色披风高高扬起，说不出的英武之气，一人独对众妖魔，气势赫然还占了上风！
　　“真君，我等不是来寻麻烦的！”
　　蛟魔王是杀伐果断的性子，向来唯我独尊惯了，刚才强颜欢笑，已然是极为难受，眼见杨戬还得寸进尺，如何能忍，他也不是没有靠山的！
　　他强行按捺住心里的怒气，道：“真君殿内那人，杀了我麾下大将，夺走了化血神刀，此事在这百年来传的沸沸扬扬，还牵连到了妖师宫和真武大帝，真君你确定一定要护着他吗？”
　　化血神刀？
　　闻听这四个字，杨戬忍不住剑眉一挑，转头朝着真君殿看去。
　　化血神刀这件事闹得很大，牵连也广，据传妖师宫那老妖师甚至为此狠狠下了真武大帝的面子，逼他交人，到现在北俱芦洲那边局势还很是紧张，想不到竟然是这小子做的。
　　“倒是个非同一般的惹事精。”
　　杨戬心中暗骂了莫元一句，脸上却是神色转冷，极为霸道的道：“我护不护的，尔等管不着，再不滚，就都不必走了！”

第四百零五章 叫人
　　这世上原本便没什么道理可讲，所谓的道理，都是说给同阶的人听的。
　　很显然，蛟魔王、牛魔王加上其余几名大妖王，六人联手都不能跟杨戬比较，是以杨戬不想，也不用和他们讲道理。
　　这是一个神魔世界，所谓的人多势众，所谓的天理昭昭，甚至所谓的大义所在，都不过是一个笑话罢了。这里只讲拳头，拳头大的便是道理，拳头大的，鹿也是马，只要够强，便能我自行我道！
　　牛魔王等人面面相觑，有些不知道说什么好，难道还能真的与这位显圣二郎真君动手不成？须知昔年封神大战时，便是大罗金仙，也有在眼前这位三眼神将刀下陨落的，只凭他们几个，还真有些不够看！
　　“走，还是不走！”
　　杨戬眼神微眯，手中三尖两刃刀斜指众妖，盛气凌人之态展露无余。
　　虽然明知道杨戬不会杀他们，但是没来由的，牛魔王等人还是一阵心悸，只怪眼前这尊神将委实太过于凶名昭著了。
　　“真君，你未免太霸道了吧！”
　　牛魔王终是忍受不住，他到底是跟脚深厚，见识过大世面的，面对杨戬的迫人之态，一步迈出，怒道：“俺们几兄弟只是来你这寻人，那厮杀了俺二弟的心腹大将，难道还不能向他寻仇了不成？俺们哥几个好言好语的与你分说，你却一副动刀动枪的场面，须知，便是俺们退了，再去妖师宫和真武大帝那里纠结人马过来，到那时，你挡的了吗？”
　　“吓我？”
　　杨戬星眸之中闪过一缕寒意，他冷哼一声，道：“你要分说，我便与你分说。尔等带着这数十万妖兵招摇过境，在我梅山耀武扬威，这难道便是好好分说的样子吗？是欺杨某的刀不利，还是当尔等几个自称的破大圣，真能平天覆海，混天移山了？！”
　　说到这，杨戬那冷峻的脸上浮现出一抹不屑之色，他道：“至于尔等口中的妖师宫和那什劳子真武大帝，我杨戬话放在这，他们若敢过来，这梅山之上，总得有一方埋骨在此！”
　　寂静！天地之间一片寂静！
　　六大圣脸色涨得通红，一时间被杨戬的强势表态所压住，竟然不知道如何分辨才好。
　　杨戬是何等人物，斧劈桃山救母，刀震天庭兵将，是公认的三界第一战神，只身独闯大雷音寺，压得整个佛门都抬不起头的强横神魔，那些什劳子神通广大、法力无边一类的词语，放在他身上，那是一点差错都没有，这样一位神魔，谁会吃饱了撑的想不开，要与他为敌？
　　不要说是一柄化血神刀，便是十柄百柄，千柄万柄，真武大帝和妖师鲲鹏也不会愿意和这样一位存在决死的。
　　“二哥……”
　　在真君殿内观战的莫元一阵感动，他万万没想到杨戬竟然如此护自己，甚至不惜舍命一战。
　　一旁的杨禅看着莫元的模样，忍不住出言讥讽道：“你这小子莫要想多了，二哥只是恼这些妖魔上门耀武扬威欺人太甚罢了，倒不真是全为了你。”
　　莫元却道：“总是我惹的麻烦，真君和三圣母护我，我自记在心中，他日我自有报答！”
　　这一番话，却是莫元的真情流露，毕竟因为他，前有杨戬上火云洞对峙人皇，后有妖族七大圣领兵来梅山，人家对他确实是情深义重。
　　“倒不求你报答。”
　　杨禅没好气的白了莫元一眼，道：“只怕你日后莫要如我二哥一般，做一个负心人，好好待茜儿便是了。”
　　“想不到……想不到真君竟然如此护他！”
　　这时，沉默良久的六大圣里，终是有人说话了，却是与莫元有直接仇怨的蛟魔王。
　　他得了那位的委托，自然是不可能被人一番虚言恫吓便吓退，倘若真是那样的话，只怕他们哥几个这所谓的妖族大圣名号，便成了一个笑柄。
　　他道：“真君，既然你不愿意与我等讲理，那我等只好请妖族前辈出面，好好与你分说了。”
　　说着话，他驱动法力，将体内那一丝五色神光磨灭了。
　　杨戬闻言，不屑的道：“妖族前辈，你们妖族也就上古天庭那两位还算成点气候，其余的吗，也配站在我面前吗？”
　　妖师鲲鹏是不被杨戬放在心上的，事实上洪荒的大神通者，没几个看得上这位的，这厮生性凉薄，刻薄寡恩，昔日若不是他关键的时刻惜命，卷起河图洛书溜走，那场巫妖大战，谁胜谁负还是两说。
　　当然，以他的惜命程度，自然也是不肯出来与杨戬这个圣人徒孙打生打死的，圣人之下皆蝼蚁，这话可不是说说而已。
　　“你这三眼小子倒是好大的口气，这般大肆点评我妖族，莫非，就连女娲娘娘和我，都没资格站在你面前吗？”
　　一道清朗的声音骤然自远处传来，随后便见得一缕五色光华自西方破空而至！
　　是他！
　　瞥见那抹五色光华，上一秒还觉得这厮口气好大，敢于女娲娘娘并列的杨戬瞳孔顿时一缩！
　　五色光华落地，却是一名身材修长的年轻男子，一袭白衣，俊秀非凡，犹胜杨戬。不过最引人瞩目的，却是其眉宇之间的一抹傲气，那是视天下豪杰如无物的傲气，纵然是杨戬当面，也不被他高看一眼。
　　来的正是那佛门孔雀大明王菩萨，昔日力敌圣人，威震三界的孔宣！
　　“是你！”
　　杨戬看向孔宣，脸上一改刚才的轻蔑不屑，换上了一脸的郑重。他皱眉道：“我道这几位妖王怎生有这般大的胆子，敢闯我梅山，原是你在背后撑腰，不过有一点我没想通，以你的个性，会看上区区一柄化血神刀？”
　　孔宣在封神大战中也曾大放异彩过，那些所谓的封神异宝，在他的五色神光面前根本不值一提，所以杨戬有些摸不清这孔宣的来历。当然，这也跟莫元未曾和杨戬讲过之前的事有关。
　　“我自然不是为化血神刀来的，却是为了族中这些晚辈，向真君讨一个公道罢了，叫他出来吧。”
　　孔宣语气平淡，却自有一股迫人的气势蕴藏其内……

第四百零六章 不准插手
　　杨戬有些反感孔宣的态度，虽然这幅态度是他之前拿来对付那几名妖族大圣的。
　　但是他并不能做什么，像之前那副威胁牛魔王等人的表态，他只要敢说，孔宣保准不会和他留情，立时便会和他打起来。
　　谁都知道，佛门的孔雀大明王菩萨是三界排在第一的高傲，放在封神之前，他那种高傲，除了道祖鸿钧被他看在眼里，其余神魔，与蝼蚁无异。
　　正是因为这个性子，他才敢在殷商大势已去的情况下依旧襄助纣王一方，一手五色神光，只让三教神魔束手无策，西岐大军不敢向前一步。
　　当然，也因为这个性子，让他失去了自由，入了佛门，成为了所谓的菩萨。
　　孔宣受到了教训，从此眸中多了几名重视的人，也就是高高在上的几位圣人。不过，你杨戬又算是老几，你是圣人徒孙不假，可你却不是圣人！
　　昔年封神大战时，杨戬不过是那些对孔宣束手无策的三教神魔之一，纵然是现在崛起到敢去灵山下大雷音寺的面子，可你敢在圣人面前狂吗？
　　正常的人自然都不敢，而杨戬恰巧是一个正常的人，不过你不敢狂，人孔宣凭什么要看得起你？
　　孔宣瞧不起杨戬，并不被杨戬放在心中，这位孔雀大明王菩萨性情高傲，人家杨戬便没几分傲气了？
　　只见杨戬剑眉一挑，语气不善的道：“我若是不叫他出来呢？”
　　“不叫，也行，只要你能接我一记五色神光，我掉头便走，绝无二话！”孔宣也不生气，只是淡淡的说道。
　　确实也没什么好生气的，五色神光无物不刷，连圣人都要被收进去，你杨戬又算哪根葱，能接的住吗？接不住的话，便哪凉快去哪待着去，别在这人五人六的，和谁两呢？
　　杨戬的脸色发红，是愤怒，是对于孔宣蔑视的愤怒。可是这种愤怒多少带了几分无力，真要比孔宣强，还用生气，直接一刀砍过去便万事皆休了。
　　可是他不能砍，打不打得过，虽然要打过再说，但是大概率是打不过的，同为准圣，倘若不是这厮的五色神光太过于变态，单单冲着那个三界公认的圣人之下第一人，其余的那些先天神魔和圣人弟子，早都对他动手让他尝试一番社会的毒打了。
　　就在杨戬纠结服软还是梗着脖子硬气下去的尴尬时刻，莫元出来了。
　　“二哥！”
　　莫元高喝一声，化作一抹流光落至杨戬身边，道：“我惹得祸事，自是我自己承担，二哥不必如此。”
　　“你小子倒是真能惹事！”
　　杨戬摇头，这距离上次火云洞三皇才多久啊，那次的事件还未彻底平息，这回便又弄出个孔宣，只怕过不久，是不是该换做圣人亲自出场了？
　　不过头疼归头疼，倒也不能真的撒手不管，那不是他杨二郎的性子。倘若他是有难处便退却的人，昔日也不会梗着头和玉帝闹了这么年了。况且，孔宣虽然强大，他的时间法则也不是没有一战之力的！
　　“若是让你自己承担，今日只怕你必然会丧命与此，无论如何，我也不容许这种状况发生。”杨戬说道。
　　“他不承担，莫非你要承担吗？”
　　孔宣看着二人，眸光中是不曾掩饰的火热贪婪之意，他道：“杨戬，我来并不是与你为难，只是你强行拦着这些小辈，不叫人家报仇，委实说不过去。依我看，他们的事情，便让他们自己解决，我等袖手旁观便是了！”
　　孔宣还是怕通天教主的。
　　他怕自己硬出头，做的太过分，导致事后圣人会报复，因此想将自己摘出来，这才有这番说词。
　　在他看来，虽然莫元有混沌钟，但是以他的修为必然不能动用，即使加上化血神刀，也不会是蛟魔王等六大圣的对手的，是必死无疑！
　　不过杨戬在，怎么会由得孔宣乱来？
　　只听得他道：“你说袖手旁观，是指你我袖手旁观，还是指只那蛟魔王一个人出手与我这小兄弟单独解决恩怨？”
　　“自是指你我袖手旁观了，他们这些小辈如何处理，且各自施展本领便是，真有那交友广阔的，呼朋唤友而战，也不能阻拦。”孔宣轻笑道，却是暗指六大圣联手一事了。
　　“哦？”
　　杨戬眉头一挑，道：“这般说来，我麾下这梅山六兄弟惯来与莫元交好，他们驾驭十二元辰大阵助他，也是情理之中的了？对了，我那小兄弟哪吒，也与他有几分交情，恐怕亦要出手。”
　　梅山六兄弟、哪吒、十二元辰大阵……
　　这几个名词，直让六大圣脸都黑了。梅山六兄弟不是什么强横的神魔，寻常的金仙而已，算不得什么。可是他们加上梅山地界的这座十二元辰大阵，那便不容轻视了，这可是杨戬布下的大阵，几名金仙操纵，灭杀太乙金仙也不是什么难事？
　　至于那哪吒，这些年来他为天庭南征北战，可没少与这几名大圣交过手，端得是难缠无比。昔日蛟魔王意图覆灭北海龙宫，天庭便派了这恶少领兵下凡助阵，其一身道行，只怕已然入了大罗之境，施展三头六臂，一人便缠住了四名大圣，还是压着打的那种，硬生生的逼着这蛟魔王退兵。
　　这几人若是与莫元联手，今日他们来梅山，恐怕就从寻仇变成了送死……
　　“真君，前辈！”
　　蛟魔王朝着二人拱了拱手，道：“这是我与他的恩怨，便不用旁人插手了，便由我等自己解决就是了，我大哥他们绝对不会动手的！”
　　动手变成了单挑，杨戬还是有些不满意，毕竟对面是一尊太乙金仙，而且距离大罗，差距也不是很大，莫元手中的化血神刀虽然可以越阶而战，但也不是太保险，万一那蛟魔王还有压箱底的手段呢？
　　不过还没待他表态，莫元却是一步迈出，斩钉截铁的道：“好，便依阁下所言，你我二人对决，谁都不许插手！”
　　“好志气，小子，本王欣赏你！”
　　蛟魔王眸光中露出一抹喜色，化血神刀又如何，他可不是寻常的太乙金仙，自然是有手段对付的！
　　……

第四百零七章 好算计
　　。杨戬皱眉，莫元答应的这般果决，他便是想要再争取一些什么，也是很难如愿的。
　　“你小子……”
　　杨戬摇了摇头，想及这小子深得那位师叔的看重，应当不会出事，遂道：“便由你吧，且自小心，争取得胜而归。”
　　大不了他关键时刻出手将莫元救下便是，纵使违背约定，了不起便是孔宣出手，和他大战一场，这骚包孔雀的五色神光难缠归难缠，可想要杀他，也是不太可能。
　　莫元点头，走到双方正中央，道：“蛟魔王，请了！”
　　“嘿嘿嘿，请！”
　　蛟魔王冷酷一笑，身影一晃，便到了莫元身前，他咧嘴狂笑道：“好小子，好大的胆魄，竟敢杀我属下，夺了本王的宝贝，本王今日非得让你知道，什么叫做恐惧和绝望！”
　　莫元没有和他互喷垃圾话，只是伸手一抹，一柄血色长刀顿时跃现，正是那化血神刀！
　　神刀出世，天地间顿时血光一片，狰狞恐怖的杀伐之气冲霄而起，将方圆数万里地界都化作一片修罗杀场。
　　莫元持刀而立，目光冰冷的看着蛟魔王，金仙圆满的气息展露无遗，他要杀了这厮！
　　不论从人妖之分上，还是蛟魔王与龙族的恩怨，包括其来梅山要杀莫元这段行径上来讲，莫元都有充足的杀他的理由。
　　以蛟魔王的老练，自然是能察觉莫元的杀意，他森冷一笑，也不言语，伸手一晃，一柄杀气滔天的墨缨玄铁枪赫然已经入手。
　　“万蛟吞天！”
　　一声高喝，天地之间，风云变色，蛟魔王人枪合一，化作一条玄色大蛟，血盆大口开合，直欲吞天噬地！
　　那太乙金仙级别的恐怖妖气将天地全部覆盖，甚至将化血神刀的杀伐之气都湮灭了，灰暗的妖气好似一片浩瀚的汪洋，蛟龙起身，掀起狂风巨浪！
　　莫元眼观鼻鼻观心，并未被蛟魔王弄出来的庞大声势所吓到，而是一颗澄澈道心洞彻十万里天地，观望着蛟魔王的真身在何处。
　　吼！
　　一声惊天动地的嘶吼声中，蛟魔王所化的大蛟张口便朝莫元吞下，而就在此时，那片妖气大洋中，骤然无数道巨浪从四面八方袭来，每一道巨浪其内赫然便是一只与最开始那只一模一样的大蛟！
　　数不清的恐怖蛟龙，每一只都拥有撼动天地的恐怖力量，它们身上的漆黑鳞甲闪耀着神光，涌现的气息都是清一色的太乙金仙！
　　它们每一只都是蛟魔王的分身，亦是蛟魔王的真身，这便是蛟魔王能称霸北海，一己之力打的四海龙族节节败退的真正本领，覆海大圣绝对不是虚名！
　　即便是强如杨戬和孔宣，看向蛟魔王的目光也不禁流露出一抹欣赏之色，以他们的眼力自然能够看出，这尊独霸北海的绝世大妖，道行在太乙金仙这个境界已然走到了巅峰，随时都有可能突破大罗金仙，真正的超脱出去，而他眼前展露出来的战力，绝对是无敌于太乙金仙的境界，非大罗不可破！
　　面对来势如此凶猛的蛟魔王，莫元蓦然睁眼，眸中一道寒芒闪烁，下一瞬间，血刀一横，全部法力毫无保留的灌注入内，一式横扫千军，赫然将攻来的所有大蛟，全都笼罩在了刀光之中！
　　铮！
　　化血神刀刀身颤动，发出宛如龙吟的轻鸣之声，其上血色光华大亮，冲霄而起，将天地映照的一片血红！
　　漫天的杀伐之气中，化血神刀化作一抹肉眼几乎不可扑捉的血色闪电，只是瞬息的功夫，便穿透了所有的黑蛟蛟首！
　　噗呲！噗呲！噗呲！……
　　一道又一道刀光捅入肉体的沉闷声音响起，那千万条墨色大蛟痛苦的哀鸣起来，龙吟之声响彻天地，龙血更是快将梅山都染红了！
　　在化血神刀和蛟魔王的碰撞之下，虚空开始大片大片的塌陷，方圆数十万里的大山齐齐崩碎，这是妖族大圣和封神至宝的惊世对决，力量太过于恐怖！
　　明眼人都知道，这场对决是化血神刀胜了，因为这柄魔兵最恐怖的地方不在于它的力量，而在于那种狠辣无比的血毒！
　　只要被这化血神刀擦破一丝表皮，那种血毒便会蔓延全身，腐蚀元神，消融筋骨，便是大罗金仙，也要花费很大的力气才能摆脱，至于太乙金仙及以下的神魔，是必死无疑！
　　血毒发作的很快，从化血神刀穿透每一只蛟龙的头颅时刻，便已然开始在肆虐。
　　那千万头墨蛟骤然停下了攻势，开始惨嚎，它们的瞳孔，它们的鳞甲，它们肉身之上每一个角落，都变得猩红无比，那是一种妖异的猩红，俱有一股腐蚀性的力量！
　　“蛟魔王，你败了！”
　　莫元收起化血神刀，神色淡然的道。化血神刀之毒霸道酷烈，便是他这个刀主都无法解除，蛟魔王是死定了！
　　蛟魔王没有理他，依旧在挣扎嘶吼，不过奇怪的是，与他结拜的五位兄弟都是神色平静，未曾见到任何慌乱，反倒是孔宣微微皱眉，仿佛对这个结果很不满意。
　　杨戬嘴角带笑，正欲嘲讽那骚包孔雀几句，但是骤然之间，异变陡生！
　　那被血毒侵袭的墨色蛟龙，通体神光突然一闪，周身异状，顿时尽数消失。而后，千万条蛟龙以一种迅雷不及掩耳之势，一张口便将莫元吞了进去！
　　这是？！
　　杨戬脸色骤然一冷，他一对神眼朝着那蛟龙看去，却见得一枚金色丹丸藏匿在某一只蛟龙躯体之中，绽放出异样的波动，将那化血神刀的血毒尽数压制下了！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　一阵猖狂的大笑声中，千万条墨色大蛟合二为一，现出了蛟魔王的人形来。
　　却见这尊绝世大妖一手托着一枚金灿灿的丹药，一手握着一柄血色神刀，大笑道：“小子，世上一物降一物，不是有化血神刀便无敌的，记住这个教训，你下辈子可别再犯了！”
　　杨戬望向牛魔王，脸色难看的道：“化血神刀的解药，尔等好算计，好算计！”
　　……

第四百零八章 我便是规矩
　　化血神刀是余元炼制的，他是截教第三代弟子。
　　他的师父是金灵圣母，即如今的斗母正神，天下星辰之母，通天座下八大嫡传弟子之一，他的师兄是闻仲，如今的九天应元普化天尊，位高权重，道行通天。
　　巧的是，牛魔王也是截教的人，而他深知这化血神刀的厉害，是以此番特地寻了那余元，得了化血神丹的炼制之法，特意炼制了一枚赠与蛟魔王。
　　是以，莫元那一刀，看似全中，威能不凡，可是摒弃了血毒的化血神刀，顶多只算是寻常的太乙金仙境界的神兵，根本奈何不得蛟魔王。
　　蛟魔王很开心，他得了化血神刀，还能为自己麾下妖王报仇，最关键是还让杨戬吃瘪，这桩桩件件，都是叫人心情愉悦的快事。
　　孔宣也很开心，一尊金仙进入了一尊太乙金仙的肚子，还有逃跑的余地吗，便是其有混沌钟，他的道行也运用不了，可以说，到了这个地步，莫元是必死无疑了。
　　其余的几大圣也是开心，毕竟不用和杨戬打生打死，就轻松完成了此行的目的，换了谁都不会心情不好。
　　可是杨戬不高兴，他很不开心。
　　在他眼中的对决，乃是莫元手持化血神刀拥有越级而战的力量和蛟魔王搏杀，在战力上犹有优势，可是在蛟魔王拿出化血神丹的时刻，胜负的天平毫无疑问的朝着蛟魔王倾斜了，一名积年太乙，距离大罗只差一步，威震四大部洲的绝世妖王，他和一名近百年来才修炼到金仙圆满之境的神魔战斗，又哪里有公平可言？
　　杨戬觉得自己被算计了，自从封神大战后，他再也没被人算计过。这种滋味很不好！
　　“放他出来。”
　　杨戬眸光淡然的吐出了四个字，脸色平静如水，不过这份平静下面，却蕴藏着一股让人战栗的愠怒，便如即将喷涌的火山岩浆一样。
　　他手中那柄三尖两刃刀上有一缕缕寒芒萦绕，谁都能看出来，这位二郎显圣真君处于即将爆发的边缘。
　　首当其冲的蛟魔王自然是很慌的，不只是他，其余的五位大圣都很心慌。这位爷狠起来，可是连大雷音寺都敢掀翻的主，他们几个这阵容，可与大雷音寺里那三千诸佛比不了。
　　“真君可是不顾刚才的约定吗？”
　　蛟魔王内心慌乱，可到底是一方大妖王，他硬着头皮道：“真君自己定下的规矩，说我二人决斗，莫非输了便想耍赖？”
　　“我耍赖？！”
　　杨戬气极反笑，他诘问道：“尔等一尊太乙金仙与一尊金仙对决，这难道称得上公平？若是你靠自己本事打赢化血神刀，我权且便认了，可你不是，还用了那化血神丹。也罢，我不为难你，将人交出来，化血神刀任尔带走！”
　　“真君这说的哪里的话，难道在你眼中，法宝和丹药便不算自身实力的一部分吗？难道公平一战，便是两人同阶一战吗？倘若如此，还请真君教我，三界之中，又有哪一场大战是如真君口中的公平所言？！”
　　牛魔王站了出来，他到底是七大圣老大，见惯了世面的大教弟子，一阵高声喝问。
　　杨戬眉头紧皱，倒还真被这几句给呛住了声，无法反驳什么，诚如牛魔王所言，这天底下又哪里有什么公平和规矩，倘若说有，那也只有一样，便是弱肉强食，力强者胜罢了。
　　“想不到妖族七大圣，竟然是如此巧舌如簧之辈！”
　　杨戬何等身份，又如何会非得与这几人争个高低，他道：“在这梅山地界，我便是规矩，交人！”
　　话音未落，三尖两人神刀上寒芒一闪，杨戬一刀直取那蛟魔王，看那架势，正是要将蛟魔王一刀两断，剖腹救人的架势！
　　这一刀平平无奇，看似缓慢，然而却是快到世间的极致，这是时间法则的妙用，根本不是蛟魔王这等道行的人能闪躲开的。
　　当然，蛟魔王也闪躲不了，刀光一动之间，一道极其凌厉的气机便将其锁定，那气机是如此的恐怖，只让蛟魔王通体上下，从内至外，不管是元神还是法力都被彻底冻结，一股死亡的恐惧感充斥着他的每一个毛孔之中！
　　要死了吗？
　　眼看着那刀光越来越近，饶是凶戾如蛟魔王，此刻也不禁是万念俱灰，没有任何反抗挣扎之念，反而都是我要死了的无奈和不甘念头。
　　不过他终究是没有死。
　　“杨戬，莫要忘了我还在呢，竟然这般的放肆！”
　　孔宣冷喝一声，衣袖一挥，一道五色光华骤然破空，后发先至，落到蛟魔王跟前一刷，蛟魔王整个人随即消失不见，再出现时，已然到了孔宣身侧！
　　刺啦！
　　杨戬刀光落空，却将虚空斩开了一个长达数万里的大口子，虚空乱流蜂拥而出，方圆数十万里的天空都受到影响，恍如玻璃一般，大块大块的开始崩碎。
　　然而没人关注天空，所有人的目光都是放在了杨戬和孔宣两个人的身上，这两位可以说是圣人之下有数的强者，此刻正剑拔弩张，随时准备出手！
　　“孔宣，你真当我怕了你不成！”杨戬怒喝，双眸中满是愠怒之色，当他的面杀了莫元，不说这件事传出去他面子如何搁，光是冲着四公主和他妹子的交情，他便不能坐视！
　　“定好的规矩便是规矩！”
　　孔宣却是不怕杨戬愤怒的目光，他淡淡的道：“这件事，是蛟魔王和这小子的私人恩怨，两人决斗，你也是认可了的，怎生现在输了，便要反悔吗，却是得问问我答不答应！”
　　瞧着孔宣如此坚决的姿态，蛟魔王心头一松，仅凭他自己一人，可是无论如何都惹不起杨戬的。
　　不过他这口气刚刚松下去，异变再次发生了！
　　唳！
　　一声高亢的鸣叫声骤然自其体内响起，下一刹那，赤金色的火焰充斥了他身体的每一个角落，以一种不可逆转的狂暴姿态，顷刻间便将其烧成了一堆灰烬！
　　“太阳真火，这小子怎么会……”
　　孔宣看着那赤金色的火焰，再难保持淡然姿态，脸色难看无比的道……

第四百零九章 离开
　　猴子偷偷溜回水帘洞后，许是没心没肺，又许是出于羞愧，总而言之，却是并没有再看梅山那里一眼。
　　被杨戬随手打发了的他心情郁郁，叫小的们摆了一桌酒宴正待享用，洞口处却突然有猴子猴孙进来禀报，说是天使到了。
　　来的却正是孙猴子的老熟人太白金星！
　　“老倌所来何事啊？”
　　猴王端坐在主位之上，语气颇有些不善的道。他对这白胡子老头印象很差，正是因为太白金星的忽悠，他才被诓骗上天做那什劳子弼马温来着。
　　“大王容禀，小老儿正是奉陛下旨意，招您上天做官的！”太白金星做了个深深的揖恭敬道。
　　实际上他是有些不太愿意再次出使花果山的，这猴儿虽然懵懂，可法力端的是不弱，上次便骗了这猴儿一次，这次万一这猴儿狂性大发，纵然能脱身，却是要吃个不小的亏，是以太白金星的举止相当恭敬，不敢触犯孙猴子一丝一毫。
　　“又是招俺做官，莫非还要与他玉帝养马不成！”猴子一听做官便是来气，却见得他随手便将酒盏掷向了地上，哗啦一声砸个粉碎。
　　太白金星暗暗在心里叫苦，不过面上却没表现出分毫，反而是诚恳的道：“大王，此次陛下是封您做齐天大圣，是一个大官！”
　　“齐天大圣？大官？”
　　猴子皱眉，问道：“有多大，是不是又是不入流的没品级玩意？”
　　“不是不是，这齐天大圣位列超品，三界之中除了陛下，再也没人比大王您大了！”太白金星小心翼翼的道。
　　“这听起来倒还不错，只是俺老孙又为何要上天受……”
　　猴子刚想说不想受玉帝管辖，脑海之中，却下意识的浮现出了一个身影，那正是随手之间叫他感到死亡威胁的二郎神杨戬！
　　他禁不住寒毛一炸，道：“老倌儿，俺老孙且问你，你可知那三只眼杨戬到底是个什么官位？”
　　“三只眼杨戬？”
　　太白金星微微一愣，险些没反应过来是谁，须知，这世上又有谁敢这般称呼那显圣二郎真君的？
　　他晃了晃脑袋，道：“大王所说，可是梅山灌江口那位显圣二郎真君吧，他位列一品仙官，比三坛海会大神哪吒高了一阶。”
　　“这般说来，俺这齐天大圣却是比他高了一阶了，好好好，俺便应了你，去天上做个齐天大圣，改日见了那三只眼，却是叫他与俺见礼！”猴子哈哈大笑，却是为了能在官位上压过杨戬一头喜不自胜。
　　可怜七大圣伐天那般惊天动地的声势，惊动了整个妖族，让三界都为之瞩目，却落了个这般草草收场的结局，也不知等牛魔王几人晓得，对这猴子是个什么心思。
　　当然，他们现在却无暇关注孙猴子上天一事了，本来众人结拜，都是怀有不可告人的目的，应劫之人吗，靠上去无非是求个名利气运、功德造化罢了，又有哪一个应劫之人最终落到了什么好下场了？
　　不过猴子不是他们的好兄弟，蛟魔王却是和他们几个实打实几十上百万年的表情，那真是比亲兄弟还亲。
　　正是这几大妖王互相帮扶，才有了他们如今在妖族在三界中的声望，不然的话，牛魔王那等贪花好色的性子，何德何能隐隐有三界妖族明面上领袖的位置？更别提蛟魔王在四海龙族、天庭以及妖师宫的夹击下，占据北海大部分地盘了。
　　惯来同气连枝的几名妖族大圣，眼睁睁的看着蛟魔王被那赤金色的火焰灼烧成灰烬，心中愤恨可想而知。
　　牛魔王、鹏魔王、狮驼王、禺狨王还有猕猴王五尊大妖，眼珠子都变得通红，倘若不是那火焰太过于灼热，只怕几妖立时便要扑上去将其撕个粉身碎骨！
　　那是一只巨大的赤金色火鸟，腹生三足，展翅欲飞，通体上下都充斥着一股威严霸道的皇者气息，正是那上古妖皇血脉三足金乌！
　　而莫元的身躯便位于三足金乌正中央，是他体内无数火焰奔涌而出，汇聚成这三足金乌的模样！
　　太阳真火，天下最强的火系神通，没有之一，那种恐怖的威能，能在顷刻间熔化一尊大罗金仙，区区蛟魔王，在这种火焰下，根本不值一提！
　　谁都没想到，莫元竟然能施展如此恐怖的神通，蛟魔王等几大圣是不知晓，而孔宣则是笃定莫元的修为不够。
　　这种火焰一经施展，在大罗境界都是无敌的，而且随着修为长进威能还会加深，准圣境界也难寻几门可以与之抗衡的神通，不然的话，那一家子凭什么坐的稳妖皇的大位？
　　“哈哈哈哈，好，莫元，想不到你还藏着这一手！”
　　杨戬的脸色由之前的愠怒变得开心无比，他道：“孔宣，你现在还有什么话说？”
　　孔宣的角色完全和刚才的杨戬调转了过来，他好不容易寻到蛟魔王这个破绽，想要夺取混沌钟，谁料功成之际，赫然出了如此变故，你叫他如何能不恼？
　　他恨恨的剜了莫元一眼，看着其周身火焰缓缓消失，道：“想不到，你竟然藏得如此之深，今日算是我栽了！”
　　说罢，他看也不看一旁的几名妖族大圣，身形一晃便消失不见。
　　孔宣的性子最是高傲，自然是不肯耍赖，输了就是输了，他当然会认。
　　没了孔宣撑腰，其余几名大圣纵是恨莫元恨的咬牙切齿，也不敢当着杨戬的面动手，只能无奈跺了跺脚，领着一众妖兵离去了。
　　莫元通体的太阳真火，逐渐尽数没入其体内，周身异象不见后，却见莫元脸色苍白，气息萎靡，一副纵欲过度脱了力的模样。
　　也是，太阳真火这种神通，哪里是这般好施展的呢？
　　这次得亏了莫元运气好，那蛟魔王杀心太重，吞了莫元，便暗使法力欲要将其炼死在腹中。正是因为此，激发了太阳真火护体，如今莫元的道行，虽说不能主动唤醒太阳真火，但是其复苏之后，用之杀敌却不是难事。
　　蛟魔王区区太乙金仙，哪里能扛得住这天下最刚猛狂暴的火焰，陨落是理所当然之事……

第四百一十章 报仇
　　“大哥，我等要为二哥报仇！”
　　“不错，为二哥报仇，绝对不能轻饶那小子！”
　　“一定要将他挫骨扬灰，不然难消我心头之恨！”
　　距离梅山数万里远的一处荒山之上，六大圣，哦，现在是五大圣了，这五名大妖汇聚在一起，全都是咬牙切齿，一脸愤恨的骂着莫元，很不得下一刻便将莫元给打个形神俱灭。
　　那数十万妖兵早已经被几人手下的妖王领走，不过以他五人的道行，那些妖兵不过是壮壮声势罢了，起不得什么大作用。
　　相比其余四名大圣情绪激荡，牛魔王明显冷静的多，倒不是他与蛟魔王交情不够，真论起来，他和鹏魔王蛟魔王是最早认识的，对莫元的愤恨，他犹在其余几名大圣之上。
　　然而站在他的这个位置，他考虑的东西注定要比其余几个兄弟多，谁让他是老大来着？
　　却听他皱眉道：“几位兄弟，权且冷静一下，那人族小子有杨戬护着，他若不出梅山，俺们几个便是再次吵破天也拿他没什么办法！”
　　杨戬这个名字一出，其余四名大圣便如吃了半只苍蝇一样，脸色难看的怔在那里，一下子说不出话来。
　　往日里听闻那二郎显圣真君如何了得，今日可是实打实见了的，随手退走孙猴子，与孔宣分庭抗礼，须知，那孔宣可是与圣人鏖战过得绝世猛人，你叫这几名大圣如何敢再去寻杨戬的麻烦？
　　眼见得几人冷静下来，牛魔王这才点头道：“老二报仇一事，还得从长计议，三弟，你速度最快，这些日子你便在梅山左近盯梢，一旦那小子出来，立时报俺知晓，看看到时能不能在半路伏杀他！”
　　“便听大哥的！”“大哥说的在理！”……
　　几名大圣一听牛魔王已然有了盘算，都是精神振奋，与旁的那些虚情假意、大难临头各自逃命的假兄弟不一样，他们真是割头换命的交情，不然的话，三界之中有名有姓的大妖王也不少，为何独独他们六个威震四大部洲，有资格代表妖族和那猴子一起伐天？
　　“在理是在理，不过若是尔等杀了这莫元，恐怕牛魔王你却是不好与通天圣人交待啊！”
　　就在这几名大圣说到兴起之时，一道声音骤然传入了他们的耳中，几人扭头一看，却是一名俊秀到不似凡人的年轻男子长身而立，神情傲然的看着他们，不是孔宣又是哪位？
　　“孔宣！”
　　瞧见来人，几名大圣眸子里都有愠怒之色浮现，其中数猕猴王脾气最为暴躁，大喝一声，抄起兵刃便欲朝其头上砸去。
　　蛟魔王是为孔宣办事的，几位大圣敢纠结人马闯梅山，亦是看在了孔宣的面子上。
　　然而最后的结果却是，事没办成，还搭上了自家兄弟的性命，而孔宣拍拍屁股便走人了，一句话也没多留，反观对面的杨戬如何对待莫元，你叫他们几个如何想？
　　也就是这几人自知不是孔宣的对手，不然的话，说不得冲到灵山对着孔宣便是一顿胖揍，哪里还会自己商量报仇的事，刻意略过孔宣不提啊？
　　不过孔宣自己不识趣的找上门来，这几名大圣怒火攻心之下，有人失去理智本就是情理之中的事。
　　这是神魔世界，不是凡人的朝堂斗争，在这个世界，讲究的就是弱肉强食，拳头大便是道理。牛魔王等人多数时候都是靠拳头说话的，靠脑子却是少数，而绝大多数妖王根本就不带长脑子的，连修行都是懵懵懂懂，都是一根筋通到底的人物，哪有什么弯弯绕绕啊？
　　“冷静，冷静一下……”
　　望着打将过来的猕猴王，还有跃跃欲试的牛魔王等人，孔宣无奈撇了撇嘴，大手一挥，一股磅礴浩荡的法力恍若汪洋倾斜而下，一下子便将这几人束缚住了。
　　“我却是来和尔等商议对付莫元那小子的事情的，尔等又何必对我出手？”孔宣问道。
　　“你这贼鸟厮，害了俺二哥，招呼都不打一声便走，亏得俺二哥还是为你办事，竟然救都不救！”猕猴王双眼圆睁，猴毛根根竖起直似钢针，却是愤怒到了极点的模样！
　　牛魔王等人也是怒目而向，虎视眈眈。
　　孔宣摇了摇头，道：“不是我不想救，是我救不了。那太阳真火尔等不是不晓得威能，乃是三界排名第一的火系神通，足以毁天灭地！这等霸道酷烈的神火在蛟魔王体内爆发，他那点道行，当时元神瞬间便被熔化成烟了，纵使我出手，救下来的不过是一具躯壳罢了。”
　　孔宣是真的有心无力，太阳真火这般好破解的话，那帝俊一大家子，凭什么能坐上妖皇之位，又凭什么能让妖族管天？
　　“好，便算是你救不得俺二弟，可俺二弟终究是因你而死，你竟然还敢厚面皮来见我等？”牛魔王质问道。
　　孔宣的解释他们不想接受，可也只能接受，他们没办法找孔宣的麻烦，不过他们几个不想看见孔宣也是真的。
　　“我此来，自是助尔等报仇的，难道尔等不想知晓通天圣人和这人族小子的关系吗？”孔宣神秘莫测的道。
　　“休要诓骗我等，掌教大老爷隐居多年，早已不理红尘俗世，岂会和这人族有什么牵连？”牛魔王嗤之以鼻的道。
　　截教之中，有什么风吹草动又岂能瞒过他？
　　牛魔王的跟脚委实非同凡响，却是通天教主的坐骑奎牛，真要论起远近亲疏来，他陪着通天教主的时间可比那些亲传弟子还长久。
　　“现在没牵连，不代表以后不会。”
　　孔宣老神在在的道：“接引和准提两尊圣人亲口告诉我，那小子与通天圣人订下千年之约，千年之内，其突破金仙，便收他为徒，如今吗，他已然完成这个约定，只差去碧游宫走一圈确认师徒名分了，难道圣人与我会诓骗尔等吗？”
　　圣人和孔宣跟牛魔王等大圣是两个层次的人，确实没有诓骗他们的意义，是以牛魔王等人不说话了，却是在心里默认了下来。
　　“再告诉尔等，那小子与女娲娘娘也有仇怨，如何做，全看尔等自己的了。”
　　孔宣轻声一笑，身影一晃，已然离开。不过在走的时刻，一点五色神光却是没入了牛魔王的脑海中，那是如何确认莫元方位的法子……
　　ps：忘了发了……

第四百一十一章 出发
　　混沌钟能遮掩天机气息，纵然是圣人都发现不了，这一点，三界之中的大能心里都清楚的知道。
　　孔宣也不例外，所以他在遮天世界里发现莫元的时候，当即便在其身上留下了印记，一缕极其细微的五色神光，便是准圣也极难察觉，更不必说莫元了。
　　牛魔王等五兄弟如何谋划的且不去说他，真君殿内，杨戬已然给莫元摆上了一桌压惊酒。
　　“倒是未曾想到牛魔王那厮竟然给蛟魔王求来了化血神丹，累得你险些遇险，是我的不是，你可莫要心生怨气啊。”
　　杨戬举杯笑道，哪里还有半分刚才面对一众妖魔那盛气凌人的模样？此时他换了道袍，扎着一顶扇云冠，俊秀的面容上都是微笑，说不出的平易近人。
　　莫元哪里会怪罪杨戬，虽说此番决斗，如不是太阳真火发威，他便真会陨落当场，可那是蛟魔王所为，又不是杨戬？
　　再者，倘若没有杨戬为他助力，只怕便是六大圣一拥而上的情况，到那时，即使他能驱使太阳真火，可就他那点法力，能灭杀几名大圣，最终妥妥的死无全尸，更不必说还有个孔宣虎视眈眈了。
　　他道：“二哥说笑了，若不是你拦着那孔宣，我只怕连公平一战的机会都没有，我敬你一杯，聊表谢意！”
　　莫元举杯一饮而尽，感激之情却是真心无比，倘若没有杨戬，他绝不可能还站在这里喝酒。
　　杨戬点了点头，亦喝了杯中酒，他道：“我有一处不解，你小子惹了蛟魔王几人便是了，如何还惹到了孔宣，这骚包孔雀向来深入简出，不管凡尘俗事的。”
　　三界的大神通者，不是想惹就能惹的，像是玉帝端坐凌霄宝殿，如来镇守大雷音寺，其余神佛各有各的道场，若非这等大劫，绝难见一众神魔在三界走动的身影。
　　尤其像是杨戬和孔宣这等大能，追求的是那无上圣人大道，玉帝差不动杨戬，如来也管不到孔宣，想惹到他们，太乙金仙才稍微有些资格。
　　莫元苦笑，哪里是他惹到孔宣，分明便是孔宣看上了他的混沌钟，这才是人在家中坐，锅从天上来，谁知道好好杀个不死天皇，会惹出这等存在？
　　他也不隐瞒，当下将遮天世界的事情一五一十的和盘托出，听的杨戬是哭笑不得。
　　杨戬感叹道：“这混沌钟能积攒气运，你小子也是背到家了，有大气运加持，仍旧能遇上孔宣，看来你这拜师一事，还是要从快啊。”
　　混沌钟能定住大教气运，更何况莫元一人的气运？如巫族和妖族，两族大战，正是因为妖族有混沌钟，气运未衰，这才有今日妖族和人族分庭抗礼的局面，可是那巫族已然衰落的找不到血脉了。
　　人教、阐教、截教三教亦如是，太极图和盘古幡有定大教气运的功效，所以长盛不衰，而任那截教万仙来朝声势滔天，通天教主诛仙四剑神威无量，最终的结果不还是分崩离析吗？
　　不过能定住一族气运的混沌钟，还逆转不了莫元的气运，连连惹上强敌，可以说被背到家了。
　　“我也觉着要从快，还请二哥告诉我那金鳌岛的位置，我这便去寻通天圣人！”莫元拱手道。
　　“金鳌岛地处东海，等闲人还真不知晓，看好了，这便是金鳌岛！”
　　杨戬眸中有神光飞出，没入了莫元的脑海之中，顿时，关于金鳌岛的信息尽数涌出。
　　莫元心中欢喜，复又拱手道：“再次谢过二哥！”
　　杨戬摆了摆手，笑道：“若真要谢我，去东海之时，先去东海龙宫为四公主提亲吧，省得小妹整日在我耳边唠叨一些咱们这些男儿负情薄幸的话。”
　　莫元老脸微微一红，这厮虽然骨子里是修道十万载的老油条，但是在感情这方面依旧是纯如白纸。
　　他正欲应下，脑海中突然灵光一闪，像是抓住了什么一般，道：“二哥说咱们负情薄幸，却不知这个咱们里，到底是有没有二哥啊？”
　　“咳咳……”
　　杨戬正在喝酒，骤然闻听这等虎狼之词，饶是千万载岁月修持的无暇道心，也是有些把持不住，一口酒呛在喉咙里，险些呛死！
　　他反应过来，有些激动的道：“你这小子，说的哪里话，自家的事情尚且没摆平，怎生来质问我来了？”
　　“嘿嘿……”
　　莫元讪讪一笑，没再多言，傻子也能瞧出来杨戬有些不对劲，看起来这位二郎显圣真君倒还真有一些故事。
　　这一席酒，一直饮到月上中天方才停下，莫元没有耽搁时间，酒宴一停，便与杨戬和三圣母兄妹二人告别，施展开法力，直奔东海而去。
　　“什么，你说蛟魔王死了？”
　　东海龙宫里，四大龙王汇聚一堂，却是被北海龙王以急事为由唤来，可众人万万没有想到，竟然是这等急事！
　　“四弟，话可不能胡说，前两日那七大圣伐天还是声势滔天，就在本王这东海地界，花果山上妖气冲霄，连三坛海会大神哪吒都不敌败退，怎生今日里那蛟魔王就死了？”东海龙王敖广有些不信，不止他不信，西海和南海两位龙王也不敢相信。
　　蛟魔王何等人物，所谓的覆海大圣，虽是自封，可绝对名副其实，四大龙宫里面，谁没有子嗣爱将惨死在这大妖手中，端的是神通广大，法力无边，便是他四人联手，也不是蛟魔王的对手！
　　可是就是这样一尊名震三界的大妖，北海龙王上来便说人死了，换谁也以为是这厮在开玩笑。
　　“老四，虽说蛟魔王搅得你日子有些凄惨，可不至于得了失心疯，上来便说胡话吧，那蛟魔王与牛魔王等人同气连枝，谁敢惹他们兄弟几个？”南海龙王问道。
　　“几位哥哥，小弟岂敢骗你们，却是我北海龙宫放在蛟魔王麾下的卧底传来的消息，你们猜他惹到了谁头上了？”北海龙王神秘兮兮的道。
　　“嘿，便是惹到天庭，恐怕也没什么大事。”西海龙王笑道。
　　“惹到天庭确实没什么，可是他惹到了那梅山二郎显圣真君头上，却是自己找死！”北海龙王幸灾乐祸的道……

第四百一十二章 你夫君上门了
　　四海龙王单论实力不算特别强，在金仙之中都算是弱的，然而其毕竟是上古龙族的血脉，传承久远，自然知道很多密辛，这其中便包括了哪吒和杨戬的真正实力。
　　莫要忘了，那东海龙宫三太子敖丙便是被哪吒硬生生的打死的，而封神大战时，龙族亦有修士参与其中，自然是深知杨戬是何等人物。
　　七大圣率领数十万精锐妖兵围困梅山，看起来固然声势浩大，可其中难免被人掺了沙子，蛟魔王身死事发突然，发生在所有人眼皮子底下，北海龙王知道也在情理之中。
　　其余三名老龙王闻听北海龙王口中所言的那个名字，俱都是心中一震，对其所言再没有任何疑虑。
　　那东海龙王道：“既是二郎真君出手，蛟魔王断无幸存之理，四弟此番来，莫不是想我等联手之下，将蛟魔王的势力一举从北海拔除？”
　　“还是大哥懂我的心思。”
　　北海龙王笑了一笑，这些年他日子难受的紧，偌大一个北海，因为毗邻北俱芦洲和妖师府的缘故，成日有妖魔作祟，地盘远比其余几名龙王小。
　　原是这样，倒也罢了，可是那边厢却有一名蛟魔王横空出世，将他北海龙宫近乎屠戮一空，大片地盘都被其占据了去，若不是有天庭与四海龙族相助，恐怕四海龙王这个称号，可以改成三海龙王了。
　　他道：“没了蛟魔王，其余那些妖魔不成气候，我也不求能尽数收复所有的地盘，只求能夺回原先的北海龙宫，还请几位哥哥助我！”
　　其余三名龙王互相对视一眼，却没一人作声应下。
　　北海龙王见状道：“几位哥哥放心，此番助我收复龙宫，但有缴获，无论俘虏、法宝、灵丹、仙草，尽数与三位哥哥平分，小弟不取分毫，还为三位哥哥再各送上一份大礼。”
　　龙族多宝，亦爱宝成性，四名老龙王都是无利不起早之辈，北海龙王当然深谙其中的道理。
　　他虽然肉疼，可是只要能将失地夺回来，这些付出日后都会有充足的回报，是以也只能如此了。
　　当然，这也跟北海龙宫实力不济有很大的原因，这些年北海龙宫的精锐兵将没少被蛟魔王麾下一众大妖老魔屠戮，虽说蛟魔王已然身死，麾下的神魔势力必然会分崩离析，可是即便那般，北海龙王也不敢冒失轻进，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　那三位老龙王见北海龙王这般允诺，都是神色一喜，他们当然有意出兵了，被蛟魔王欺负了这么久，好不容易有机会找回场子，自是不肯放过。
　　不过倘若北海龙王不出点血，他们却也不会主动出兵的。
　　东海龙王道：“都是自家兄弟，四弟太客气了，你放心，我等定会派出麾下精锐兵将，与你平了那蛟魔殿，出一出这么些年的恶气！”
　　南海与西海两位老龙王连连称是，当下，四人各自召来龙宫中龟丞相一类处理事务的重臣大将，开始商讨具体的行动布置。
　　而便在此时，一名眉目清秀的青衫少年到了东海龙宫之外。
　　“站住，龙宫重地，不得擅闯！”
　　宏伟高大的龙宫城门处，一队虾兵蟹将上前拦住了那少年，语气冰冷的道。
　　来的却是莫元，时光荏苒，距离上次离开东海龙宫，不说他穿越几个世界，已有十万余载光阴，单是此界之中，便过去了百余年。虽说他容貌与当年并未变化太大，单是这些修为低微看守城门的虾兵蟹将，早已经不知道换了多少茬了。
　　此来龙宫，倒也不是出气报仇，而是为了求娶四公主，莫元自然不会故意找茬。
　　随时面对一群虾兵蟹将，他依旧是彬彬有礼的道：“烦请几位通报一声，就说昔日与四公主有旧的莫元回来了，要求娶四公主，还望龙王殿下赐见！”
　　求娶四公主！龙王！
　　一听这两个名字，一众虾兵蟹将不敢怠慢，立时便有人进去禀告。不论来人是真是假，是想来骗吃骗喝打秋风，还是真的有要事，都不是这些虾兵蟹将能处置的。
　　不多时，便有一名四十来岁的中年男子快步迈出城门，那男子举止沉稳，气度雍容，一身气息距离天仙只差一线！
　　他看见莫元之后，神色骤然一惊，随后脸色难看的道：“果真是你！”
　　“不错，正是我，大太子，百余年不见，您倒是一丁点都没变啊。”莫元冲着那男子做了一揖，面带笑意的回道。
　　“你竟然还敢回来……”
　　那男子喃喃自语，似乎是有些不敢相信，他是东海龙宫大太子，昔年曾支持四公主嫁给黄河河伯公子，可惜后来事情变化的太快了，到了现在，已然与他当初想的完全不一样了。
　　“如何不敢回来，大太子忘了，我可是龙王爷与四公主都认可的驸马，东海龙宫，不也算是我的家吗？”莫元笑呵呵的答道。
　　与当年那个连修行路都未踏上的小子不一样，如今的他，有充足的底气面对东海龙宫，连姣魔王都是他手下败将，区区一个龙宫大太子，又算得了什么？
　　放眼整个三界，莫元没什么名气，不过放之四海水族里，他的名气却很是响亮了。
　　之前莫元与黄河河伯的事，可都闹到了火云宫，还扯上了圣人，黄河河伯都颁下追杀令，最终却依旧让莫元逃脱了。四海水族哪个不知哪个不晓，东海龙宫的准驸马莫言，是个惹不起的狠角色？
　　这位龙宫大太子虽然昔年看不起莫元，但是时移势迁，倘若他现在还看不清楚眼前之人修为胜他不知多少，那他估计早就与三太子敖丙一般被人剥皮抽筋了，也活不到现在。
　　不过指望他态度多好也不大可能，只见他面色冷漠的道：“家不家的，言之过早，还是随我入宫见过父王，再做定论吧，请！”
　　莫元也不以为意，冲他笑了一笑，大步朝着龙宫之内走去。
　　与此同时，龙宫某处寝殿内。
　　“四姐姐，四姐姐，你夫君上门了，正在前殿见父王呢！”一个小毛孩屁颠屁颠的冲了进来对一名少女说道……

第四百一十三章 娲皇宫
　　三十三重天外，娲皇宫。
　　一名秀美端庄的女子穿着素色宫裙，坐与主位之上，正凝神细听底下的人说话，不是女娲娘娘又是谁？
　　说话的那人是个十来岁的少年，头扎冲天揪，面容稚嫩，偏偏眉宇里满是沧桑，却是那赫赫有名的三坛海会大神哪吒！
　　“娘娘，您却是不知，这猴子倒是多么心黑，当初我让他一让，这死猴子得寸进尺，想给我一棒子砸死。原是我吃了个亏，懒得搭理他，孰料他上得天来，头一遭便是来烦我，说什么叫我与他摆一桌赔罪酒谢他不杀之恩……”
　　哪吒讲着讲着，自己都笑了，原道娲皇宫中，只出了他这么一个不着调的神魔，孰料这次出世的猴子，性子比他还野，还无法无天。
　　女娲眉目中流露出一抹欣慰的神色，她道：“他都是个猴儿了，自然是野性难驯，在方寸山不也是叫那位看的头疼，提前赶出来了吗？他年纪轻，不懂事，日后却要承担大任，你却是要多照拂他一二。”
　　常言都道那猴子是从石头缝里蹦出来的，天生地养，无父无母，可是但凡修为高了一些的都明白，猴子不是真的无父无母，他所诞生的那块石头，乃是女娲补天遗留下来的五彩石，他的真正根脚落在了娲皇宫，不然凭什么他一只野猴子，便能做得这西游大劫的应劫人，将天庭都掀翻了玉帝还得招安他？
　　哪吒以前是娲皇宫的灵珠子，虽说封神大战转世投胎到陈塘关，成了太乙真人的弟子，可归根结底，他也是女娲的人。
　　是以他道：“娘娘放心，平日里我断然不叫寻常神魔有机会找他麻烦，不过牛魔王几个这次借这猴儿扬名，搞个什劳子七大圣伐天，倒是捞了不小的名声，这笔债，日后我少不得要为这猴儿讨上一讨。”
　　女娲点头，不过黛眉却是微微一皱，她道：“可惜我门下尽是些不成器的，若是他们也与你一般省心，又哪里会有祸事？”
　　“娘娘！”
　　哪吒心里一沉，他自然知道女娲提及的祸事是哪一桩，若是旁的事，他少不得要出一回头，可是这件事，却是涉及到了他那好二哥杨戬，他又如何肯接这个茬？
　　只听他道：“娘娘还请放宽心，门中这些师兄弟们，各自有各自的缘法，不能太过于强求。”
　　说到这，哪吒拱了拱手，便欲寻个借口告辞，谁料正在此时，看守娲皇宫宫门的童子进来禀报道：“娘娘，门口有个自称是孔宣的人求见。”
　　“孔宣，他来做什么？”
　　女娲微微一愣，这大劫之中，天机混乱，纵然是圣人也无法做到掌控一切，不然的话，当初的通天教主要察觉到了其余几名圣人联合在一起算计他，他如何能头铁的摆下诛仙剑阵？
　　“请他进来吧。”女娲吩咐道。
　　看守宫门的童子应了声是，便退了出去，哪吒心里一动，却是没提要走的茬，而是立于一旁。
　　不多时，一脸高傲的孔宣走了进来，其人真不愧是名传三界的圣人之下第一人，纵是面对女娲，竟然也只是稍稍拱手，神态并无多少恭敬。
　　他道：“孔宣见过娘娘。”
　　哪吒皱眉，刚欲出声呵斥，女娲娘娘却是率先开口，道：“你这脱毛孔雀，多少万年了也没来一遭我娲皇宫，怎滴今日想起我来了？莫不是一时开了窍，想明白了，要让我去与佛门两位师兄说一声，放你自由？”
　　“不劳娘娘烦心，孔宣自然会证得圣人之道，摆脱准提留下的禁制。今日前来，却是另有要事。”孔宣答道。
　　哪吒听得两人对话，却是心中一惊，敢情两人是旧识，不然怎生会这般熟稔？
　　两人确实是旧识，认真论起来，孔宣是女娲的子侄辈。
　　昔日盘古开天，鸿钧尚未得道之际，洪荒大地尚且一片混乱，在这种混乱中，有龙、风、麒麟三族逐渐发展壮大，成为天地霸主。
　　女娲和当时的凤祖，也就是孔宣的母上大人，许是性格相投，又许是同为少有的女性大神通者，惺惺相惜，两人颇有一段交情。
　　凤族没落后，凤祖还拜托女娲看顾一番孔宣，不过那时谁也不知，孔宣竟然崛起的如此之快，一出世便是与圣人大战！
　　落了圣人的面子，最终依旧还没死，其中固然是准提一番爱才之心，但是也多半看了女娲的面子，不然真当圣人没有脾气吗？
　　而龙凤大劫时，哪吒的本体灵珠子，只怕还是一片混沌，没孕育出神智，又如何晓得这些往事？
　　“有何事，不会是为了你弟弟吧，他素来顽劣，接引让如来看管他，想必以如来的道行，他也闹不成什么大乱子的。”女娲娘娘笑道。
　　孔宣的弟弟正是那金翅大鹏鸟，日后和青狮白象在狮驼岭打的孙猴子完全没有脾气的那位大妖，如今却是如来座下的护法金鹏！
　　“亦不是此事，娘娘，我此来却是受佛门两位圣人的委托，来问娘娘一句话的。”孔宣神色肃重，还有意无意的瞥了哪吒一眼。
　　“有什么话尽管只说，哪吒不是外人。”女娲不在意的道，倘若她自小带在身边看着成长起来的哪吒都会背叛她，那天下也没什么值得她信的了。
　　“那我便说了，娘娘，两位圣人问我，您想不想为伏羲陛下报仇，又或者对于那妖族至宝混沌钟，有没有兴趣？”
　　‘啪嗒’一声脆响，却见得在孔宣说出混沌钟二字的时刻，一直笑盈盈的女娲娘娘神色骤然变得凝重起来，情绪激荡之下，其座椅上的扶手竟然硬生生的被掰断了！
　　与此同时，积雷山摩云洞，一只大鹏鸟展翅落在山头之上，现出了本体，不是那七大圣里的鹏魔王又是哪位？
　　“三弟！”
　　摩云洞内，除了孙猴子之外其余几名大圣俱在。
　　牛魔王一见来人，立时迎了上去，问道：“是有消息了吗？”
　　鹏魔王点了点头，道：“我亲眼所见，那人族小子入了东海龙宫，大哥，事不宜迟，你这便出发吧！”
　　……

第四百一十四章 娶还是娶不得？
　　“晚辈莫元，见过四位龙王！”
　　东海龙宫主殿之上，莫元长身玉立，面对四名金仙神魔，不卑不亢的做了一揖。
　　再次立身在这龙宫主殿，与百余年前那一次相比，莫元的心境却是大不相同。
　　一百余年前，他不过十岁幼童，立身主殿之内，面临的都是仙道有成的神魔，可谓是如履薄冰，战战兢兢，当时在场的哪一位举手投足之间不能取他的性命？
　　可是今时今日，他道行初成，修为业已臻入金仙圆满之境，便是太乙金仙之妙，也得窥一二，距离那个境界并不遥远，再面对四尊金仙级别的老龙王，却是从容无比。
　　在这个世界上，所谓的身份背景，血脉天赋，最终都是要靠真正的实力来说话。便如现在，区区一个人族小子，一旦跻身金仙，面对着这些生下来便是神魔，天赋非凡，交友广阔的四海龙王，也可以平起平坐了，哪怕他们是昔日天地霸主上古龙族的血脉后嗣又如何？
　　四海龙王也很是感慨，昔日东海龙王传消息告知他们，说东海四公主要嫁给一个凡人小子时，他们心里还多有不屑，可谁能想到区区一个凡人小子，如今竟然到了这个地步，与他们平起平坐呢？
　　尤其是东海龙王，他当初可是眼睁睁的看着这小屁孩被四公主一只手拎着的凄惨模样，可是现今，便是鼎鼎大名的蛟魔王也陨落在了眼前之人的手下，这真是如做梦一般，而且仅仅才五百余年的光阴。
　　“小友免礼，快快请坐吧。”东海龙王脸色很是复杂的道。
　　莫元也不客气，大刺刺的寻了一方石案坐下，自有宫娥上前奉上酒水灵果。
　　那领着莫元进来的大太子这才道：“启禀父王，莫道友此番前来龙宫，是来迎娶四妹妹的。”
　　在座的四海龙王一听这话，顿时齐齐一僵，一时不晓得说什么才好。
　　莫元道：“龙王爷，倘若莫某没记错的话，当日正是在此殿之中，是您亲口允诺，将四公主许配与我，这些年公主殿下助我良多，今日莫某便是想与龙王爷商议一番这成亲一事，定下个日子。”
　　四公主敖茜容貌自不必说，比之月宫嫦娥恐怕也未必逊色，心性又极为善良，倘若不是她求助杨戬，只怕莫元此番未必还能大摇大摆的行走在四大部洲，早都被那黄河河伯一家子想法子弄死了。
　　两人识于微末，又有这般大恩，若说莫元对其不动心，那自然是假的，如今在一切隐患即将消除的当下，莫元上门求娶，也是理所应当之事。
　　不过他想娶，人家老龙王却不想嫁了。
　　只听敖广道：“莫小友百年时光，便有如此惊人神通，闯下这般大的威名，真是叫本王佩服不已，只是既然你有如此惊人造化，又何必将目光放于一个小小的东海之上，便是天上的女仙也大可配得，小女才貌鄙陋，怕是配不上莫小友。”
　　“是呀是呀，大哥说的不错，莫小友自有大好前程，日后说不得天庭一方正神，便是大罗金仙都有望。”西海龙王恭维道。
　　其余北海与南海两位老龙王也纷纷发声，表示莫元少年俊杰，龙宫配他不上。
　　这等拒绝也在莫元预料之中，龙族不比当年，早已经衰落下去，全仗着天庭庇佑和昔日祖先遗泽度日，就这般还得夹着尾巴做人，谁都不敢得罪，唯一一次敢发狠，也是哪吒跟脚清楚，他们能寻到讲理的地方，玉帝能帮他们做主。
　　如今又是新的大劫，莫元与黄河河伯的恩怨都牵扯到了娲皇宫，还得罪了妖族一众大圣，谁知道日后会如何？
　　以四海龙族的谨小慎微，连平日里打秋风的寻常神魔都不与其计较，生怕惹上麻烦，更何况他这个天大的麻烦了？
　　“几位老龙王可是担忧我惹下的仇怨，却是大可不必如此，这些都是小事一桩，过得几日，他们自然是不敢再寻我的麻烦。”莫元胸有成竹的道。
　　他说的是真话，不过人家却不会信他，妖族七大圣可是无法无天的妖魔，连天庭都敢反，他区区一个人族金仙修士，人家又为何怕他？更别提娲皇宫圣人之尊，三界敬仰了。
　　“小女蒲柳之姿，委实配不上小友，倘若小友不嫌弃的话，本王愿意出一件金仙法宝，此事就此作罢，你看如何？”敖广答道，拒绝的心意，却是斩钉截铁。
　　“父王！”
　　便在莫元开口再欲劝说的时刻，一道悦耳的女子声音传了过来，随后便见得一名着淡白宫裙的清丽少女入了殿内，正是四公主敖茜，在其身边，还跟着一个七八岁的小不点，粉妆玉砌的颇为可爱。
　　“茜儿，小八，你们怎么来了？”敖广见了两人，微微一惊，出言问道。
　　“父王，你怎可出尔反尔，当初是您将我许配给莫元的，可如今怎生便反悔了？”四公主质问道。
　　“就是就是，父王，您答应的事情可不能反悔！”那小八奶声奶气的道，却是一个很萌的小正太。
　　“胡闹，这里哪里有你们两个说话的份，老大，将茜儿和小八都带下去！”东海龙王冷哼一声，下了吩咐。
　　大太子得令，道：“四妹，你的婚姻大事，自有四位长辈做主，你和八弟还是与我一同下去吧。”
　　敖茜为难的看了看莫元一眼，却是有些不愿意下去。她本是在门口偷听，只是因敖广不答应这才一时气愤闯了进来，却也不敢真违逆父兄之命。
　　莫元给了她一个温和的微笑，随后道：“几位龙王，大太子，不必让茜儿下去，你们要拒绝我的求亲，权且听我把话说完不迟。”
　　“小友无需赘言，本王是不会改变主意的，便是你拿出化血神刀做聘礼都不成！”敖广斩钉截铁的道。
　　莫元再是一笑，道：“龙王爷您言之过早了，且听我分说。我此来东海有两事，一事是成婚，另外一事则是寻金鳌岛，我师父通天教主亲自许诺，教我成了金仙来碧游宫拜师，您说，我这圣人亲传弟子，娶还是娶不得四公主殿下？”
　　……

第四百一十五章 师姐
　　“贤婿好走，还请记得日子，本王和其余几位龙王随时恭候贤婿再次大驾光临。”
　　“大哥的女婿，便是我等四海龙族共同的女婿，以后咱们和莫小友便是一家人了，莫小友若有什么困难尽管向我等张口！”
　　“不错不错，莫小友以后就是龙宫的自己人了，小茜儿成婚的时候，我等定有重礼奉上！”
　　龙宫城门楼处，四海龙王一脸亲切热情的和莫元说着话，与先前那般冰冷的态度大相庭径。
　　圣人弟子这个名号在这方世界还是相当好用的，封神大战虽然有无数圣人弟子魂归封神榜，但是他们可是上天做那天庭正神，便是死了地位都在这四海龙王之上，更何况活的？
　　而且谁人不知，谁人不晓，这天底下属圣人们最护短了，为了弟子，必要的时刻都会亲自下场杀敌，元始天尊不去说他，便是通天教主，也因为门下弟子死伤过多，而狂性大发，要毁灭世界，这还单单是他们上了封神榜，那巫妖大劫和龙凤大劫里死去的神魔，可是死的透透的，什么都没留下来。
　　所以，完全可以说，圣人弟子是这个世界上最为抢手，也是最有安全感和保障感的职业了，莫元一旦拜入圣人门下，诸般恩怨都算不上麻烦了，更不必说其本人还是一个百余年间便修炼到金仙巅峰，斩杀蛟魔王的强大神魔，未来完全无可限量，你叫四海龙王如何能拒绝这般亲事？
　　几乎在了解到莫元将要拜入通天教主门下事实的同时，那东海龙王就立刻答应了这门婚事，倒是让一旁其余三位龙王感觉有些遗憾。
　　哪个龙宫没几位公主，四海龙族羸弱已久，谁不想与圣人弟子搭上关系？只是可惜先下手为强，他们没那个缘法，只好退而求其次，反正四海龙族同气连枝，东海龙宫有这个好女婿，他们也能沾点光，最起码日后如哪吒这般的恶少再打上门，他们也有人可以出头应对，不至于上天庭哭诉，以凡人性命威逼了。
　　之后的事情就很简单了，商定结婚的大体日子，也就是等莫元从金鳌岛回来，以及一些俗礼。
　　东海龙王的心思，是要广邀天下神魔，大铺大办，让天下人都晓得东海龙宫获得佳婿，莫元自是不会介意这等事。
　　“几位，不必送了，莫某这便告辞了。”莫元冲他们拱了拱手道。
　　这次来龙宫的顺利是莫元预料之中的，倘若堂堂圣人亲传弟子都无法让东海龙宫满意的话，恐怕这四海的公主都要嫁不出去了。
　　“贤婿，走好，茜儿，你去送一送你夫君。”敖广吩咐道，却并未挽留，他知莫元此去乃是为了拜师，这等事可比什么事都要紧。
　　敖茜含羞点了点头，其余几名龙王告了声罪，便与东海龙王一同回转龙宫，而莫元和敖茜则是下了城门楼，朝着远处走去。
　　这二人一位是眉目俊秀的青衫少年，一位是清丽秀雅的绝色少女，一位是即将拜入圣人门下的高徒，一位是四海龙族的公主，端得是郎才女貌，天作之合。
　　“四公主，多年不见，近来可好。”莫元笑盈盈的问道，举止从容，与当年那个手足无措的少年截然不同。
　　敖茜点头，轻声道：“我在龙宫，自是一切都好，托你的福，没了黄河河伯打扰，日子却是平静了许多，只是可怜你为我背了这般大的祸事，这些年东奔西走，吃了不少的苦。”
　　“公主言重了，倘若不是你，莫某也不可能有今日的成就。”
　　莫元目光炯炯有神的看着敖茜，又道：“今日婚事已经订下，你我便是一家人，谢字自是不必说的，茜儿，你说是也不是？”
　　闻听一家人这三个字，敖茜白皙的玉面上浮现出一抹红晕，说不出的明丽动人，她声如蚊吟的含羞道：“是……”
　　“得茜儿你一个是字，远比你父王应允我还要痛快，茜儿，你知是不知，倘若你父王不允我，我便是动手也是要将你抢走的。”莫元笑道。
　　敖茜脸上的红晕更甚，她道：“父王允是不允，你既是我认定的夫君，那此生便是了，再也不会有旁人进入我心。”
　　“好，好好好，茜儿你就等我几日，待上了金鳌岛，我自会来娶你！”
　　“我等你回来！”敖茜道。
　　莫元点头，随后恋恋不舍的看了他一眼，之后头也不回的消失在了原地，冲着金鳌岛而去。
　　敖茜看着莫元离开的方向，只觉得今日的一切都如做梦一般，大起大落不过如斯，她站在原地，一时都有些痴了。
　　“四姐，还看，那小子都走了！”
　　约有百息的功夫，一道稚嫩童音传来，却是刚开始随敖茜一起出现在龙宫主殿的小正太。
　　他老气横秋的道：“也不知道这小子走了什么运道，短短百年修炼到这个地步，还拜入了圣人门下，真是人比人，不对，人比龙，气死龙！”
　　看着这在感叹的小正太，敖茜抿唇一笑，她道：“八弟，我龙族百年，却是相当于凡人一年，你今年八百岁，却不过等于人族八岁幼童，他八岁时可是还没修道来着，你比他强！”
　　“姐姐就会骗我，你都说了我八百岁了，还拿这等话来搪塞我。”
　　那小正太瘪了瘪嘴，道：“我龙族只是寿命悠久，这悠悠光阴，对于天下生灵都是一般，他都能斩杀蛟魔王了，便是再给我十万年，我也做不到。”
　　“好弟弟，别气馁，咱们龙族在上古时代可也是大能无数，姐姐坚信，终有一日，你会强过你姐夫的。”四公主为他打气道。
　　这姐弟二人聊天之时，金鳌岛碧游宫上，却是来了一位不速之客。
　　那人头生双角，眼如铜铃，口似血盆，顶着硕大一个牛头，不是牛魔王又是哪位？
　　“掌教大老爷，弟子奎牛，有要事求见！”牛魔王声如洪钟，浩荡音波，传到了碧游宫的每一个角落。
　　不多时，一道碧光落在他身前，却是一名身穿碧色道衣的中年女冠。
　　瞧见来人，牛魔王忙上前行礼道：“无当师姐，老牛这厢有礼了。”
　　……

第四百一十六章 大老爷
　　来人正是通天教主的嫡传弟子无当圣母，三界赫赫有名的大神通者。
　　昔日截教万仙来朝之际，通天教主麾下有八大亲传弟子，分别是三霄、赵公明、金灵圣母、无当圣母、多宝道人和龟灵圣母。
　　这其中，属多宝道人和云霄娘娘最为出色，无论是道行还是心性都是一等一的，比之其余圣人亲传弟子都犹胜一筹。
　　当时谁都以为是这两位中的一位继承截教衣钵，成为掌教弟子，可没想到笑到最后的却是无当圣母。
　　这位在八大亲传弟子中不算显眼的存在，与封神大战中大放异彩，诛仙剑阵和万仙阵两战，多少神魔俯首，便是强如多宝都被老子出手抓走，可唯独她不但安然无恙，还杀了诸多佛门强大神佛，打伤了数位阐教金仙，最终还是遭遇玄都大法师这才被逼退。
　　诚然，当年的无当圣母比不过多宝和云霄，可是经历过封神大战，一直侍奉通天教主身侧，过了这么些年的她，谁也摸不清深浅。唯一可以确定的是，她绝对是三界之中，圣人以下最强的那一小撮强者之一！
　　“师弟，不必客气，快快免礼。”
　　无当圣母温和一笑，然而她的笑容中，却分明带着几分令人生寒的凌厉气息，饶是威震妖族的牛魔王，也是禁不住内心一颤。
　　牛魔王知道，这是自家这位师姐跟随在掌教大老爷身边，深得其剑道真传的表现，他恭敬的道：“师姐，多年不见，您修为愈发精湛，只怕犹胜过昔年的多宝师兄了。”
　　“你又何必提他？”
　　闻听多宝两个字，无当圣母眉头微皱，轻轻摇了摇头，道：“师父他老人家可是听不得这二字，你这憨牛怎生给忘了？”
　　牛魔王挠了挠头，道：“总是在师姐您面前说说，大老爷那里，俺绝不会多嘴。”
　　“好了，随我进去吧，你几万年没回来，好不容易回来一趟，师父他老人家很是欢喜，正等你呢。”无当圣母笑道，却是当前一步领路朝着碧游宫而去。
　　听闻通天教主欢喜，牛魔王咧嘴一笑，没说什么，心里却是打起了几分退堂鼓，他此来拜见通天可不是为了什么好事。
　　不过一想起相交多年的蛟魔王惨死在自己身前，几位兄弟都是怒气勃发的模样，他心里便是一阵抽搐。
　　报仇！一定要报仇！
　　牛魔王的心重新变得坚硬如铁，他大步迈出，跟着无当圣母朝着远处而去。
　　碧游宫圣人道场，仙家气派，巍峨宏伟自不必言说，无当圣母和牛魔王二人进了殿内，冲着那大殿最内侧一方九层玉阶便是一拜。
　　九层玉阶之上，有一只素色蒲团，其上盘膝坐着一名年轻道人。
　　那道人身穿紫金色道袍，头扎一顶墨玉道冠，模样俊秀，气质温和，让人一眼便有说不出的亲近，不是通天教主又是谁？
　　“弟子拜见师父（掌教大老爷）！”牛魔王和无当圣母行礼道。
　　“起身吧。”
　　通天教主遥遥一拂袖，自有一股力量将二人托起，他冲着牛魔王笑了一笑，道：“你这厮多少万年都不回来瞧一瞧我，怎么今日来了兴致，说吧，是不是又遇见了什么难事？”
　　自封神大劫之后，圣人便少有掺和三界的俗事，盖因上面有个鸿钧道祖管着，很不自在。基本上除了大劫，圣人们的心思都放在诸天万界中，那里亦有不少不逊色圣人的强者和宝物，值得他们投入。
　　当然，大劫来临之际，圣人还是关注一二的，不过这一番西游大劫，那是佛门注定大兴之劫难，吸取上回封神大战的教训，基本上该分割的利益佛门二圣都分割了，截教门下也有一份，是注定不会掀起什么大的波折来的，所以通天教主也懒得管佛门二圣的折腾，依旧是神游万界，再加上天机混乱，圣人也无法洞察一切，是以通天教主对于三界的事情知道的并不多。
　　牛魔王瞧着通天教主那熟悉的音容笑貌，忍不住鼻子一酸。截教这么些门徒里，细论起来，谁也没有他陪伴通天教主的时间长久，他可是通天教主的坐骑，在龙凤大劫之后，便在不周山上陪着通天了，感情深厚自不必说。这许多万年未见，由不得这老牛不真情流露。
　　瞧着那牛魔王虎目里赫然有泪光闪烁，通天教主忍不住摇了摇头，道：“好了好了，多大的人了，还哭鼻子，说起来也是一方大妖王，丢不丢人？”
　　“掌教大老爷，在您面前，俺永远是那头小牛！”牛魔王竭力收敛情绪，憨声答道。
　　“还小牛，你这厮又是娶妻又是纳妾的，过得倒是好不逍遥，整个一根花心大萝卜，我都没少听无当讲你的事。”
　　通天教主笑骂了一句，随后道：“说吧，是遇见了什么难事不成，但是我能做的，我都会为你做主，只要你别惹到我那二师兄头上便是了。”
　　他口中的二师兄，牛魔王和无当圣母都晓得是元始天尊，三清一体，通天排行最小，性子也最为直爽。他倒也不是怕了元始天尊，而是封神一战委实被坑的太疼了，不乐意再和这等人纠缠了。
　　“不是玉清圣人，掌教大老爷，是俺的好兄弟，北海的蛟魔王，他被人杀了，俺老牛没有办法，只能来求您了！”牛魔王悲声道。
　　“蛟魔王，你那几个小兄弟的一个吗，我也听过。不过这等小事，你且去让无当助你一番便是了，怎地要让我亲自出手吗？”通天教主有些不解的道。
　　区区一个太乙金仙的生死存亡，在平时都不是什么大事，在这大劫中更是不起眼了，这种事也要他一个圣人管，那圣人岂不是得累死？
　　“大老爷容禀，此事非得您亲自开口不成，杀俺三弟的，乃是一个叫做莫元的人族小子！”牛魔王大着胆子喊道。
　　“你说是谁？”
　　通天教主脸色骤然一沉，冷声喝问道。
　　牛魔王吓的扑通一声跪在地上，一边磕头一边喊道：“是莫元，大老爷，他说他是您未入门的亲传弟子！”
　　……

第四百一十七章 滚出去跪着
　　“这好好的天气，怎生说变就变了？”
　　莫元离了东海龙宫，往金鳌岛而去，眼看就要到了，这天地之间，骤然风云变色，刚刚还是晴空万里，突然平地响起了惊雷，大风席卷海水，掀起了狂暴的海啸，还化作了一团又一团的龙吸水！
　　这般大的风浪，倘若换个修为低微的修士只怕都要寻一处海岛避雨了，不过自是影响不到莫元，但是他心里还是很奇怪。
　　这是神魔世界，不论是大海还是陆地，风雨雷电，皆有天庭有司掌控，可这天象转变，莫元可没瞧见半点神魔在的动静，赫然像是凭空生成的一般。
　　当然，也就是仅仅觉着奇怪一点，这里毕竟是靠近圣人道场，不论有什么都是应有之义。
　　摇了摇头，将脑海中的想法甩了出去，莫元又复朝金鳌岛而去，这般飞了约莫半柱香的功夫，却是来到了一处平静的海水区域。
　　这里无风无浪，稀松平常，便如别的海域一般，除了水连半粒沙子也没有，又哪里有所谓的金鳌仙岛？
　　眼见这般情境，莫元却不失望，反而是遥遥一礼，毕恭毕敬的喊道：“弟子莫元，已完成约定，前来金鳌岛拜师，还望师尊赐见！”
　　声音清朗，夹杂着法力，回荡在了这一方天地之间，就像是海市蜃楼一般，一瞬之间，莫元眼前的海域景色忽变，无数氤氲仙气蒸腾而起，其中一座形似大鳌的巨岛在仙气内若隐若现。
　　“二哥果然没骗我，金鳌岛确实在此！”莫元欢喜的笑道。
　　……
　　“孽畜，你是哪里得来的消息，说我要收莫元为徒？”
　　碧游宫内，在牛魔王说出那两句话后，通天教主的脸色顿时由温和变为暴怒，一缕冰冷的气机在他身上升腾而起，直冲九霄，当即引动了天象变化，整个东海都是阴云密布。
　　莫元拥有混沌钟这件事，说隐秘也不算隐秘，不过他与莫元定的收徒之约，知晓的人并不多，当时是在域外世界留下的承诺，除了他们二人，便只有那两名秃驴晓得了。
　　封神大战之中，他被太上元始联合佛门狠狠坑了一把，最终道门衰落，教佛门摘了桃子崛起，他教中大半弟子都被渡入佛门，其中还有他最得意的大弟子多宝道人，他门中弟子谁人不知谁人不晓，他通天教主最是厌恶佛门不过？
　　“掌教大老爷！”
　　牛魔王凄厉惨嚎一声，一头狠狠磕在了地上，只听他道：“弟子万死，斗胆求大老爷看在弟子侍奉那么多年的份上，不要收莫元为徒，大老爷，弟子的三弟死的好惨啊！”
　　无当圣母和通天教主脸色都是微微一变，显然二人都未曾料到，这牛魔王竟然如此执着，胆敢在通天教主盛怒之下，依旧要为蛟魔王报仇！
　　此刻，牛魔王心中全都是过往六兄弟一起征战杀敌，一起喝酒聊天的愉快场面，越是想这些，他的心便愈发的痛。
　　他恳求道：“大老爷，求求你可怜可怜弟子，弟子就这么几个兄弟，老三死了，弟子不想他死不瞑目，弟子一定要报仇！”
　　牛魔王也不光是傻大胆，他也是吃准了通天教主的性子。从龙凤大劫后陪伴通天教主至今，他心里清楚这位掌教大老爷为人爱憎分明，最是重情重义，只要他不犯欺师灭祖的大罪，通天教主是绝对不会拿他如何的，不然的话，谁又有胆子敢喝令圣人如何做？
　　他却也是没猜错，通天教主虽然生气，但是看着这般模样，却是没来由的心地一软，毕竟相伴多年，说没有感情是假的。
　　不过也就仅仅是一软罢了，一想到混沌钟，通天教主的念头就坚定了起来。
　　他冷声道：“孽畜，这些年放纵你在外边称王称霸，却是一点规矩都没了，我收谁为徒，难道还要经过你的同意吗？说，究竟是谁告诉你这个消息的？！”
　　牛魔王抬头瞥了一眼通天教主，却见得这位平日里都是平易近人的圣人大老爷，此刻脸寒如冰，单是看一眼，便有一股冷气自脚底窜上了天灵盖。
　　大老爷是真生气了！
　　牛魔王得出这个认知，浑身又是一颤，他不敢隐瞒，事实上也没什么好隐瞒的，圣人的神通，只要想知道一件事，哪怕是大劫里面，也有的是办法弄清楚。便是有别的圣人遮掩天机，待大劫过去，自然也会知道的。
　　是以他道：“掌教大老爷，是佛门孔雀大明王菩萨告诉俺的，不过此事别有内情，还请大老爷容禀！”
　　孔宣！
　　通天教主眉头皱的更深，难道是佛门双圣还没死心？
　　“你且说来听听。”通天教主道。
　　“是，大老爷。”
　　牛魔王点头，将化血神刀一事前因后果俱都说了出来，包括了梅山一战的详细经过。此事事出有因，虽说是有孔宣掺和进来，但是牛魔王单纯是为了报仇，与佛门并无勾结，内心坦荡，自然不惧。
　　通天教主是何等人物，一听始末，便知是自家这个傻坐骑被佛门的人利用了，这傻牛可是不晓得混沌钟的存在，不然的话，借他两个胆子，也不会敢上门找麻烦，早都回转金鳌岛禀报了！
　　他心中一边暗恨佛门二圣的算计，一边又感叹莫元惹事的能力，还没摆脱麻烦，又平白无故的为了一柄化血神刀，惹到了妖族大圣的手上，也是合该有此一劫。
　　“大老爷，俺三弟死的冤啊，化血神刀本在我妖族手中，不过是妖师宫与俺三弟的事情，那莫元偏偏掺和进来，仗着杨戬的势，耀武扬威，大老爷，还请您可怜可怜俺，就让俺有个机会报仇吧！”牛魔王痛哭流涕道。
　　通天教主瞧他这般作态，只觉得头脑生疼，自家门下弟子，就没几个头脑伶俐的，被人利用了尚且不知晓，还敢上门哭诉？
　　他怒火上涌，喝道：“你这厮，哭哭啼啼的成什么体统，滚出去跪着！”
　　话音未落，他大袖一拂，牛魔王骤然被一股法力掀飞了出去。
　　而就在此时，殿外传来了一道清朗的声音：“弟子莫元，已完成约定，前来金鳌岛拜师，还望师尊赐见！”
　　……
