本书名称: 西游之以武证道
本书作者: 与君共赏
本书简介: 方寸山下一猎户之子，机缘得到残玉一块，恍然一梦，立誓学得本领，为父报仇，却发现梦中西游一事竟为真。
拜菩提祖师为师，习上古人族武道，携玉珏之助，借西游之劫，以武证道。
（新建书友群：976883180，有兴趣的书友可以加入其中，为了共同的爱好聊聊天，交个朋友！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019750623

第一章：恍然如梦誓报仇
　　山清水秀，千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。
　　幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处蒨崖苔藓生。
　　一片无尽的群山，仿佛一条匍匐在人间的巨龙一般，有一种绵延万里，气韵悠长的震撼。
　　但它的名字却与这种气势不符，因为它叫方寸山脉，之所以这样命名，是因为在人们的口口相传中，在这片山脉中存在一座仙山，名为方寸。
　　而在这条山脉的余脉之间，有一座偏僻的小村庄，叫做凌家村，地处于底端，依山畔水，远远看去炊烟缭绕，足足千余户人家，还算是富足。
　　清晨，一轮赤红的朝阳宛如一位娇羞的少女，仅在东方地平线尽头的一座大山后露出了半张面容，将暖洋洋的光辉洒落在朦胧的大地上，叫醒了凌家村勤劳的人们，凌武也不例外。
　　“我这是在哪？”，凌武恍恍惚惚道，朦朦胧胧的发现周围全是人影。
　　“快，大夫，快来看看，武娃子他醒了”，人群中有眼尖的发现凌武眼睛微微活动，冲着周围其他人喊道。
　　“武娃子醒了？起开，我来看看”
　　“醒了吗？没事了吧”
　　“可怜的武娃子，父亲不在了，真不知道他知道这个消息后该多难过”
　　“武哥哥他好可怜啊，呜呜呜呜...”
　　周围顿时乱糟糟的，听的凌武脑壳疼。
　　突然，人群中传来一个苍老却有力的声音，“都别围着了，华大夫来了，让他看看”
　　人群散开，让出一条道路，一位健硕的老者带着一位睿智的中年人来到凌武跟前。
　　此时的凌武睁开了他那一双炯炯有神的黑眼睛，眼睛有神，但眼神中却透露着迷茫。
　　突然，一张慈祥的脸出现在凌武的眼中，“武娃子，清醒了吗”，老者张口问道。
　　凌武认出了老者，正是凌家村的村长爷爷。
　　“村长爷爷，我这是怎么了，我脑袋好痛，有什么东西老在脑海里晃，我父亲呢”，凌武晃了晃脑袋，强打起精神问道。
　　老人一急，对中年人说道，“华大夫，你赶紧来看看这孩子，是不是有什么问题？”
　　被称为华大夫的中年人来到凌武跟前，翻了翻凌武的眼睛，又仔细检查了头部，说道，“没有什么大问题，应该是惊吓之下摔到所致，让他好生修养两天就好了。”
　　老人放下心来，“武娃子，你先好好休息休息，有事等你好了再说”，说完就冲着人群打个眼色，就让周围围着的人走开回家，凌武也闭上眼准备好好休息。
　　人渐渐都离开了，只剩凌武一人在床上。凌武闭上眼，脑海中却出现一幅幅画面，准确的来说是一段少年的记忆。
　　记忆中，有一个小男孩出生在凌家村，出生时母亲难产而亡，从小被父亲带大。父亲是一个猎户，六岁时，小男孩求着父亲带它一起进山，纠缠这下，父亲拿他没有办法，就开始带他进山打猎。
　　从一开始的兔子、鸡，到狼，蛇，老虎，六年间，小男孩随着父亲一起在山林间嬉戏玩耍，成长为一个健康的少年，并且学会了打猎的本领。
　　不过就在不久前的一次打猎中，一个金钱豹给了他很痛苦的回忆。
　　那只金钱豹不同于之前的那些野兽，它的眼神透露着智慧的神采，它是妖，一个刚刚开启智慧的小妖。
　　也许这只小妖对那些御剑千里、捉星拿月的神仙不值一提，但少年和父亲只是一个普通的猎户，如何会是一个小妖的对手。
　　父亲让少年离开，少年不应，想与父亲同生共死，但父亲打了他一巴掌，让他离开，要延续自家的香火，不能对不起冒着生命危险坚持生下他的母亲。
　　少年含泪离开，一路飞奔，不久，远远的听见父亲凄厉的喊叫，“武娃子，快跑！”
　　少年加快速度，并在心底立下誓言，如果能够逃出升天，必定寻仙问道，习得一身本领，为父报仇。
　　跑着跑着，少年发现一个山洞，洞口狭小，而且洞口上有一种茅草，有着强烈的刺激性气味，刚好可以掩盖自己身上的气息。
　　少年拼尽全力跑进那个山洞中，发现这个山洞很深，为了避免被豹妖发现，他拼命的往里跑。
　　不知道跑了多久，少年脚上的鞋都磨破了，尖锐的山石割破了少年的脚。
　　突然，有一阵微弱的白光从不远处传来，少年跑了过去，发现一块残破的玉珏正在地上散发着一闪一闪的白光。
　　少年好奇之下，伸手捡起玉珏，玉珏猛的射向少年的脑袋，少年晕了过去。
　　恍恍惚惚之间，少年做了一个梦。
　　梦中他是一个名为华夏国家的孤儿，在国家政策的支持下收到了良好的教育，学到了很多知识。
　　他平常喜欢读书，各种书都读，神话、武侠、二次元等等，就在他大学毕业准备为国家效力的时候，一次耀眼的白光亮起，这个梦结束了。
　　然后他就看到同村的人来山林中找他，在山洞中发现了他，而这个山洞并没有那么深，他就躺在山洞里不远处。
　　回到村子之后，村长让村里的华大夫给少年看了一下，没有大碍，只是身上有多处擦伤。
　　这个少年不是别人，正是凌武自己。
　　凌武噌的一下坐起，双手抱头痛哭，嘴里喃喃道：“爹，爹，爹”，是的，凌武终于明白了一切，他的父亲不在了，为了救他丧命在豹妖的手中。
　　悲伤了一阵子，凌武想到了自己立下的誓言，既然有妖怪，那肯定有神仙，他一定要寻得仙道，学的一身本领，将来要为父报仇。
　　凌武突然又有些泄气，天地那么大，以他的本领，连方寸山脉都不能闯过去，又该去哪里学的本领呢。
　　“等等，方寸山脉，方寸山，这名字听起来怎么这么熟悉，我是在哪里听过呢”，凌武苦想。
　　突然，凌武眼前一亮，“西游记，对了，西游记，西游记中孙悟空的学道之所就是灵台方寸山，斜月三星洞。
　　难道这是就是方寸山所在的方寸山脉，难道那梦中之书中记载为真，不可能吧”。
　　凌武既兴奋又紧张，如果真的是西游记的世界那凭借着书中记载，方寸山脉中可有一位真真正正的得道大仙，但万一此方寸山非彼方寸山呢，那该怎么办。
　　凌武有些患得患失。
　　“玉珏，对了，那块残破的玉珏，要知道梦从何来，也许玉珏能给我答案”
　　在凌武记忆中那块玉珏跑到了自己的脑海中，凌武闭精会神，想着自己的脑袋中有块玉珏，渐渐地，凌武好像真的看到了一块残破的玉珏悬浮在自己的脑海之中，散发着微微的白光。
　　“你是什么东西”，凌武对着玉珏散发着自己的意识，玉珏没有回应。
　　“你知道我的那个梦是怎么回事吗？你还有什么作用吗？你这是认我为主了吗？”，凌武问出了心中的问题。
　　玉珏无动于衷，就在凌武感到失望的时候，玉珏突然闪过白光，凌武脑海中浮现出一道信息。
　　这玉珏已经认主，自盘古开天辟地以来一直隐藏在山洞中，本身有掩盖天机之效，也可以燃烧功德气运，演化功法，具现化梦中之物。
　　但受本世界所限，具现化之物不能已存在于本世界，并须符合世界规则，特别是功法类，绝大多数不符合世界规则，不过其中蕴含的对天地、自身的思考，却可为人所用。
　　玉珏给的信息很简单，解答了凌武的一部分疑惑，但有些问题还是没有回答，比如玉珏从哪里来，到底是什么样的存在。不过看样子，凌武在玉珏这也不会得到其他回答了。
　　不过就已知的信息，已经让凌武感觉到这是一个非同寻常的宝物。
　　在梦中书中所言，不管是怎样的世界，能遮掩天机的存在都非同小可。
　　如果这是西游记所记载的世界，那么这个功能就很有用了。
　　要知道在西游世界很多大能都有推演天机的本领，可以看透一个人的前世今生，有了这个玉珏，那他之后的谋事就不怕被别人知道了。
　　而且玉珏还能通过燃烧功德气运推演功法，更可以具现化梦中之物，虽然有所限制，不知道能具现化出什么，但一定会对自己的修炼有很大的帮助。
　　想到这凌武已经迫不及待的要试一下具现化的功能了，但不知道他自己这个普通的猎户之子有什么功德气运可以燃烧，不过，问问还是可以的。
　　凌武在心里默默问道：“玉珏，以我现在的功德气运可以具现化出什么样的最适合我的宝物”，凌武满怀期待。
　　玉珏回到：“一切需要宿主自己决定，如果可以具现化，玉珏会做到，如果不能，玉珏会告知结果。玉珏本身不能决定具现化出何物。”
　　感知玉珏的回答，凌武有些诧异。不过想来也是，修炼毕竟是自己的事，玉珏这样回答，凌武也感到更加放心。
　　凌武开始认真思考自己的需要。

第二章：九窍金丹脱凡体
　　虽然凌武自身没有任何修行知识，也不懂何为修行，但既然玉珏能让他做那个梦，那么以玉珏之能，梦中书籍中记载的一些事也肯定有真的。
　　纵观凌武阅读的各种小说，主角想要成事要么有好的家庭背景，要么自己天资纵横，要么有贵人相助，也就是各种金手指。
　　以这三个为基础，凌武本身家庭背景就是一普普通通的猎户，祖上就在凌家村落户，没什么亲戚。自己的天资不用多说，也不是什么天资聪颖之人，随父亲学了六年捕猎，也不能单独捕猎老虎等大型猛兽，力气也不大，没有什么突出的地方。
　　唯一跟主角沾边的也就是金手指——玉珏了，但很明显，玉珏也有各种限制，不是那种随叫随到的老爷爷，也不是那种一刀999级的强大外挂，推演功法的相关功能对现在的自己无效，具现化出何物也需要自己来决定。
　　因此，万事不能指望着玉珏，还是要靠自己。
　　想想那西游中的猴子，补天石所化，四大灵猴之一，又得花果山无数年灵气蕴养，基础何其深厚。
　　不说有圣人女娲娘娘亲手炼制的用来补天倾的补天石，就说那花果山，此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，是何等的洞天福地。补天石再加上花果山无数年天精地华的蕴养，怪不得猴子短短十年间就得道成仙。
　　万丈高楼平地起，需要地基深厚，要不然总有一天会倒塌。
　　想到这，凌武就很清楚的明白自己想要什么了——一定是一件能够改善自身资质，为以后修炼打下浑厚基础的宝物。
　　所需宝物类型确定后，凌武就开始思考要具现化出何种宝物。
　　梦中所看小说中描绘的各种可以改善资质的宝物一一在脑海中闪过，突然，一枚丹药划过凌武的脑海，凌武有所决定，“就它了”。
　　这枚丹药不是其他，就是在《永生》中为主角方寒打下基础的宝物——九窍金丹，这是方寒日后纵横天地间，无可匹敌的根基，相信有了这枚丹药的帮助，凌武的资质不说比得上孙悟空，也比天地间大多数人强了。
　　决定后，凌武就要具现化出九窍金丹，“玉珏，我要具现化九窍金丹”。
　　只见玉珏白光闪烁，凌武的心也跟着紧张起来，不知道玉珏能不能具现化出来。要知道作为普普通通的猎户之子，他是没多少气运的，不过能得到玉珏，他的气运肯定得到了提升，而且玉珏本身无数年来也积攒了许多气运，现在就看这些气运够不够具现化出九窍金丹了。
　　片刻之后，一枚拇指大小乌金色的丹药，模样奇怪的丹药出现在玉珏之上。
　　只见这丹药上九个孔，九个孔之中，微微散发出了药香，凌武一闻，就感觉到神清气爽，全身轻灵，浑身的疲劳一扫而空。
　　尤其神奇的是，那九个窍，好像人的九窍一般，里面蕴含气流，不停的微微吞吐，呼吸着，好像里面蕴含着一股奇特的生命力。
　　看到这般模样，凌武心中大喜，这不是他物，正是其心心念念九窍金丹，他成功了。
　　从玉珏出得知，具现化出九窍金丹后，受世界法则同步，九窍金丹的作用有所变化，在《永生》中九窍金丹需要修炼才能缓缓释放药力，打下坚实根基。但现在的九窍金丹保留了此项功效的同时，在进入心脏之后随着血液的流通会进行一次脱胎换骨，要不然以凌武现在的身体素质，不能承受金丹之力。
　　得知这个消息之后，凌武决定推迟服用金丹的时机，脱胎换骨，可想而知，必定伴随着巨大的痛苦，在凌家村进行脱胎换骨会引起村民担心，万一在脱胎换骨过程中受到影响就不好了，他觉得还是找机会去那山洞中进行此次脱胎换骨。
　　转眼间已到中午，村长爷爷来到凌武家，邀请凌武去他家吃饭，凌武应允。
　　在村长家的饭桌上，村长爷爷欲言又止，冲着儿子凌大山使了使眼色，凌大山装作没看到，低头吃饭。
　　不一会，中饭吃完，村长爷爷对凌武说道：“武娃儿，吃饱了吗？”
　　凌武答道：“爷爷，我吃饱了，谢谢爷爷”
　　村长摸着凌武的头，慈祥的说道：“武娃儿，你以后有什么打算，你父亲他...，唉”
　　凌武低下头，眼中噙着泪，不一会又抬起头，一脸坚强的说道：“爷爷，我知道，父亲他为了救我被，被妖怪给杀害了，我不会辜负他的期望，我会好好的活着，总有一天我会给他报仇的”
　　虽然觉得有些不切实际，凡人又怎么可能跟妖怪斗，但看到凌武坚强的样子，村长也不好说什么，“你能这么想爷爷就放心了，吃饭的事你不用担心，有你大山叔在，以后就在我家吃吧。”
　　凌武答应了，但他确已暗下决心，等脱胎换骨之后，有了自保之力，他就要在方寸山脉中寻仙问道，看看到底有没有灵台方寸山，斜月三星洞，就算把方寸山脉的千余座山峰找完，他也要找。
　　第二天一大早，凌武在家中留下信息，偷偷的离开了村子，前往方寸山脉。
　　一路上小心翼翼，走到昨天碰到豹妖的地方，地面一片狼藉，父亲与豹妖搏斗的血迹犹在。
　　凌武‘扑通’一声跪倒在地，泪流满面的说道：“父亲，孩儿如您所愿，逃脱了，而且孩儿得到机缘，已决心寻仙访道，希望父亲在天之灵保佑孩儿能够寻得仙人，学得本领，将来孩儿一定为您报仇，手弑豹妖！”
　　“砰、砰、砰”，凌武磕了三个响头，站起来又看了一会，毅然转身离去。
　　又是一路潜行，终于，凌武找到了昨日的山洞所在。
　　凌武找来一些山石堵住洞口，只露少许空隙，又在洞口，洞中都放上有刺激性气味的茅草。然后凌武坐在洞中，聚精会神，准备脱胎换骨。
　　凌武将全部精神汇聚到脑海中，问道：“我该怎么使用九窍金丹”，玉珏微微一动，九窍金丹就从玉珏上转移到了凌武的心脏中。
　　片刻之后，“扑通、扑通、扑通”，凌武的心脏开始剧烈的跳动，凌武浑身一震。
　　他心跳声越来越大，“扑通、扑通、扑通”……在山洞中回响。
　　九窍金丹入体，外面一层丹衣化开，喷薄出万条金虹，每一条金虹，都好似金色小龙在舞动，在他的四肢百骸中咆哮飞舞，溢出滔天血气。
　　凌武全身都是一颤，他有些承受不住九窍金丹的部分药力，这药力非常的凶猛。
　　凌武浑身爆发出刺目金霞，一个大火炉在山洞中诞生，爆发出澎湃波动，压迫四方，周围的茅草都有些发黄。
　　他整个人血气滚滚，好似虚空都在扭曲，都要爆碎，被一种血气所撼动。
　　凌武浑身毛孔张开，喷吐间四野轰鸣，好像跟着他呼吸，天地都要跟着起伏一般。
　　他的体内有绝强的精血流转，深入到四肢百骸中，钻入骨骼筋骨内，脏腑都有一缕缕金色药力渗入内部。
　　凌武整个人好像被涂抹了一层金色膜胎，有一种实质化的硬度传出。
　　忽然，凌武的心跳声加剧了，九窍金丹中药力更加汹涌的涌向他的身体，他光芒万丈。
　　“呼！”
　　他竟然真的燃烧了起来，金焰冲天，肌体近乎透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼，周围的茅草却没有燃烧。
　　他的浑身的毛孔都在淌血，周身一片艳红，金焰熊熊燃烧，刺啦作响，蒸干了这些鲜液，血气味扑鼻。
　　凌武体内的血液不断顺着毛孔淌出，而在体内却又新生出了带有光华的血液，淡淡的金色在其中闪耀，好似星辰。
　　“嘎嘣！”
　　突然，又清晰的听到了凌武骨碎的声响，隐约间可见到，他的肉身中有骨骼在碎裂，不对有灰黑色的骨质从体内掉出，而后骨头又重新生长。
　　凌武从来没有想过脱胎换骨这样恐怖，可谓名副其实，蜕变的非常彻底，连骨头都在新生。
　　“啵”
　　凌武的肉身也破了，像是玉器龟裂，而后脏腑齐震，骨节作响，一切都在新生。
　　山洞和坐下的茅草都被染红了，金焰将他包裹，他像是在浴火重生，每一块骨头，每一寸血肉，包括发丝都在被替换。
　　“啊，啊，啊”，凌武凄厉的叫着，很快，他的声带也被金焰覆盖，他无法控制自己的身体，疼痛早已到达他忍耐的极限，但每次要疼晕过去的时候，玉珏就微微一震，传来一阵清凉的气流，使他的神志一直保持清醒，而且感觉越发的清晰。
　　亲自感知自己的身体一寸寸被摧毁，又一点点重生，这真是人世间莫大的惩罚。
　　不过祸兮福之所倚，自此之后，凌武对自己的身体更加的了解，这对他以后的修炼有莫大的好处。
　　“这并不是磨难，而是在新生，我想很多人愿意拥有，我凌武能有这样的机缘是我的荣幸！”，凌武仔细的体会着这场脱胎换骨。

第三章：脱胎功成始寻仙
　　凌武沉浸在脱胎换骨的奥妙中，渐渐的忘记了身上的痛苦，对自身肉体每一次血肉、骨骼、内脏的变化了如指掌，感知到了人体的奥妙。
　　渐渐的，这次脱胎换骨也进入了尾声，金焰缓缓缩小，直至消失。
　　“吸！”，凌武长长吸了一口气，这口气很长，持续了一分钟。
　　“呼！”，凌武又呼出一口气，气如利刃，分隔开面前的空气。
　　脱胎换骨后，凌武的变化太大了，肺功能得到巨大的提升。
　　“呼！”“吸！”
　　配合呼吸吐纳，凌武的脊椎犹如一条大龙时而升腾，时而潜伏。心脏缓慢的跳动，将呼入的天地灵气散入全身，不断的滋养着凌武的身体，又将体内的废气排出。
　　凌武用力的握拳，清晰的感觉到力道的流转。
　　透过一节节骨节，迅素传递到肩部乃至脊椎骨，而那双脚所受压力，同样一节节传递至脊椎位置。
　　力量时而从十指传递到双脚，时而从双脚传递到十指。
　　那脊椎，就是整个人的主干。
　　呼吸吐纳，引起五脏六腑的蠕动，气血的运转，则是加剧着这种运动。甚至于也加大对骨节的压力、刺激！每一次呼吸，每一次气血运转，每一次劲力传递，都配合到完美无缺。
　　舒坦！
　　由内而外，五脏六腑、气血流动、筋骨，皮膜肌肉，都在生着极为细微的变化。
　　筋骨的细胞、肌肉纤维都在这种急剧变化中，吸收着呼入的天地灵气。
　　“真是不可思议，此次脱胎换骨真是收获太大了，比我想象中还要完美”，凌武明显感觉到身体的剧烈变化，惊叹不已。
　　凌武轻易的挪开洞口的石头，要知道之前将这些石头搬过来的时候，耗费了凌武全部的气力，但对现在的他而言，却轻如鸿毛，不值一提。
　　凌武拿起一颗百来斤重的石头，用力一扔，只听“蹭”的一声，石头就像一根离弦的箭，飞速的砸向远方，直到数百米处，“嘭”的一声，将地面砸出一个巨坑。周围的野鸡，野兔四处逃跑。
　　而凌武可以清楚的看到石头飞出到落地的整个过程，连空中落下的灰尘都看得一清二楚，这足以说明凌武的视力也得到了全面的升华。
　　“再试一下速度”，凌武用例蹬地，“咚”，地面裂开，凌武用尽全力快速的跑动着。
　　“嗖，嗖，嗖”，威风拂面，凌武享受奔跑的乐趣，他感觉自己脱离了一种束缚，周围的树木不断的被他抛在身后。
　　片刻后，他跑到了石头落下的地方，整个过程按照梦中的计时方式，不超过十秒。
　　“我哩个乖乖，真是太惊人了”，凌武感到欣喜万分，有这样的造化，对于在方寸山脉闯荡，找寻仙家，他更有信心了。
　　方寸山脉有着千余座山峰，各个险峻挺拔，而且山中不乏有猛兽，甚至是妖怪出没，如果没有这次脱胎换骨的造化，他可不知道能不能活着找到仙家。
　　不过凌武觉得就算现在自己身体素质得到这般的造化，还是要小心翼翼，毕竟他不知道妖怪有什么本领。在那个神奇的梦中，书中的妖怪都是有着奇异的法术神通的，凌武可不知道自己如今的身体能不能抵挡那种奇妙的存在。
　　“咕，咕，咕”，凌武的肚子闹腾了起来，“该吃饭了”。
　　“咚、咚、咚”，随着地面的不断裂开，凌武前进着寻找猎物，“一直这样可不行，我对力量的控制太弱了，要学会控制自己的身体”，凌武边想边做，地面的裂缝越来越小。
　　“唔，终于吃饱了”，凌武打了个饱嗝。看着地面上的数个骨架，凌武有些感慨，“看来脱胎换骨之后，我的胃也得到了进化啊，这么能吃”。
　　凌武站起身来，看向远方的山峰，“我的寻仙之路就从你开始了，走起！”
　　方寸山脉深处中人迹罕至，地面上的枯败落叶都堆积起来，走在上面，都发出声响。
　　一棵棵古老的大树，不知生长了多少年。仅仅走了数个时辰青山见到最大的一棵树，足有数丈宽。
　　枯枝败叶腐烂的气息，弥漫在山林内，遮天盖的大树令这里空气都很沉闷。
　　凌武步伐轻快却又悄无声息的走在这神秘的方寸山脉中，对远处的山峰充满了期待，那会有他要找寻的仙家吗。
　　就在此时，旁边一棵黝黑大树上缠着一个同样黝黑的毒蛇，它正盯着快速行进的人类——凌武！
　　“咻！”蓄势已久的毒蛇，仿佛一条黑色闪电猛的窜出，张开毒牙咬向凌武。
　　“呼！”
　　凌武步伐没有丝毫改变，左手一抓，就抓住了黑蛇的七寸，手一抖，那条毒蛇从半空坠落下去，浑身一动不动。而凌武看都没看它一眼，继续大步前进，眨眼功夫，便到远处去了。
　　毒蛇？
　　凌武根本不怕这种程度毒蛇的偷袭，以他六识灵敏程度，这些毒蛇猛兽，根本躲不开他的察觉。
　　俗话说，望山跑死马，真是至理名言，以凌武的速度，从中午到日落，再到月亮升起，山峰从远及近，但还是没看到山脚。
　　漆黑的山道之上，被无数树木所遮掩，隐约之间月光能够透着森林照射进来，散在其中。山路陡峭，甚至可以说是没有路，想要在其之中行走唯有凭借着感觉。
　　而凌武也是借着这微弱的月光向远方的山峰走去，身体绷紧，处于黑暗之中，说是不害怕是肯定不可能的，山林中，夜晚是野兽和妖类的天堂，凌武需要小心小心在小心。
　　呼呼！
　　隐隐之间，微风吹过丛林，在黑暗之中，唯有凌武一道孤独的身影和周围的树木的刷刷声，一边行走，一边查看着周围。
　　终于，月上中天之际，凌武来到了山脚下。
　　“希望能在这得到我想要的答案吧”，看着眼前巍峨的山峰，凌武喃喃道。
　　想到这里，凌武不由得为自己加了加油，身形犹如猿猴一般向前攀爬而去。
　　攀爬着这古老的山峰，越是向上面爬去，山峰便是越来越陡峭了。黑暗之中更是不利于凌武的挥，所以在一会功夫，凌武身上已经多了几处火辣辣的伤口，全都是被山路之上锋利的石头挂彩的。
　　但这些都无法阻挡凌武的决心，“神仙，我来了！”，凌武目光看向山巅，像是已经看到了仙家的所在，目光中的坚毅让人心折。

第四章：三年寻仙终有成
　　茂密的丛林之间，阳光略微能够照射进来，在这周围倒是颇为凉爽。
　　而其中一处，一道身影快的闪过，直接将面前的一株青蛇抓住，捕捉青蛇的赫然便是一只通体火红色的猿猴，凌武命名为火猿。
　　怪叫几声，火猿的眼中闪过阵阵的得意，旋即手掌一握，便是要将这东西吃下去。而在下一刻，骤然之间劲气出现，瞬息间一拳轰击过来。
　　砰！
　　直接轰击在火猿的后背，不由得让火猿大吼一声，转身准备还击，而出手之人面色冷漠，却是根本不给火猿任何机会，数拳连在一起，狠狠的击打在火猿的身体之中，赫然便是凌武。
　　此时的凌武已于之前大不相同，身上披了一张不知道是什么猛兽的皮毛，头发乱糟糟的在披在肩上，脸上涂了一层奇怪的颜料，不过透过那双依然透露着坚毅的眼睛还是能认出来正是凌武本人。
　　说起为什么袭击这只火猿，不得不说起凌武这三年的遭遇。
　　没错，时间已经过去了三年，凌武也在方寸山脉找寻了三年，这三年来凌武找遍了方寸山脉的三百四十五座山，这一座是第三百四十六座。
　　这期间，凌武遇到了很多危险，这些危险不但来自那些毒虫猛兽，更多的来自山林间的奇特生物。
　　有嗜血的杀人藤，吞人的毒沼泽，或者已经成妖的精怪。
　　幸亏凌武经过脱胎换骨之后，身体素质大增，而且体内还有九窍金丹作为支撑，这些危险有的被他强行度过去，有的则被他小心的躲藏过去。
　　经过这些磨炼，凌武的身体素质比起脱胎换骨之后又有了一定的提升，更重要的是对身体的运用更加细致入微。
　　不过，这些曾经的危险，都不如现在凌武所遇到的。
　　想到这，凌武都感觉自己真实倒霉透顶了，就因为在树上摘了几颗果实，就跟捅了猴子窝似的，被各种猴子追杀。
　　这些猴子个体实力也就一般，比不上凌武，但奈何他们数量众多，而且很是敏捷，搞得凌武烦不胜烦。
　　骤然树林之中出噼噼啪啪的响动，脚下一阵，一股血腥之气已经传来。
　　呼！呼！
　　劲风声响起，只见处三道火红影子飞来，随即抓着树枝，身体一晃，又窜了十数丈远。
　　那是三道火红色的影子，是三头猿猴。全身红色绒毛，一双瞳孔却是蓝色的。最特殊的还是那双长臂，这猿猴的长臂比双腿还要长些，而且粗壮程度丝毫不逊于大腿。
　　双臂的利爪，却闪烁着冰冷的光泽，这是铁臂猴。
　　双眼冷漠的看着凌武，血腥之意散，显然来意不善，三头猿猴仰天“吱，吱”的叫了叫。
　　突然，三头猿猴的后方，树木又是一阵闪动。
　　呼！呼！呼！
　　近五十头铁臂猴，在那刺耳叫声响起后，闪电般的都窜出了丛林，所有铁臂猴都站在三只猿猴的后方，每一个铁臂猴不敢发出声音，它们都盯着不远处走来的铁臂猴——体格要高大许多的铁臂猴！
　　普通铁臂猴，要比人类略微矮小些。
　　可这走来的铁臂猴，近九尺高，全身红色毛发，在胸口处还有一小撮银色毛发。
　　这头高大的铁臂猴，扫视了一眼那一群铁臂猴，随后‘呼’的猛然一跃，跳到了猴群的最前方，一双嗜血的猴目，俯视着凌武。
　　“卧槽，这下麻烦了，这是要群殴啊”，凌武心想道，这些铁臂猴他之前打过交道，几只一起上他也足以应对，但五十多只一起上他就很危险了，更何况还有一只看上去明显更强的猴王。
　　“只能溜了，但不能往树林里跑，我记得在这不远处有一个悬崖，非常陡峭，而且没有什么树木，这些猴子的敏捷会受到限制，自己逃脱的几率更大”
　　凌武瞬间确定了自己的路线，立刻执行。
　　双手双脚一用力，对着领头的猴王攻了过去，好似一只青蛙猛地窜出，快若闪电！
　　“吱！”这高大铁臂猴也怒地一抓抓来。
　　“蓬！”
　　凌武右臂兽皮撑得鼓起，强劲的一拳砸在那高大铁臂猴的利爪上，“蓬！”
　　宛如爆炸的声音轰然响起，强烈气压令劲气四处逸开，凌武强大的爆发力，令仓促应付的高大铁臂猴被一拳砸地连后退三步，每一步都在地面上留下深深的爪印。
　　而凌武则是借助这一拳砸地反弹力，身体在空中一个空翻！
　　呼！，转身快速向目的地飞奔而去。
　　他的速度极快，一只铁臂猴从后面追，只会距离越来越大。可惜……铁臂猴太多了，有很多铁臂猴从其他方向直接拦截，而且还会随手从地上抓起一块石头，朝凌武扔过来。
　　凌武头也不回，凭借着敏锐的六识躲着石头，实在躲不过的就靠自己的身体抵挡，只求尽快的到达峭壁上。
　　这个时候，时间紧张到每一个眨眼功夫，慢一个眨眼，或许凌武就会被追上，不得逃脱。
　　很快，凌武来到了峭壁旁，崖壁下方就是白雾缭绕，深不可测！
　　毫不犹豫，凌武一跃而下，猴子们追了上来，但不知为何看着掉下去的凌武，他们没有任何反应，领头的猴王甚至漏出一丝讥笑，就像凌武已经死定了一样。
　　“这下完蛋了，死定了，到底怎么回事”，凌武本以为跃下峭壁之后，可以随着峭壁往下，没想到一跳下去就什么也没有了。
　　没有山峰，没有峭壁，只有白茫茫的一片，下坠，无止境的下坠，“嗖、嗖”的风声从凌武的耳边略过，他下降的速度越来越快。
　　一这样的速度落在地上，九窍金丹也救不了他的命，他会尸骨无存。
　　就在凌武想着该如何自救的时候，突然，一阵困意袭来，凌武无法抵挡，他睡着了。
　　不知道过了多久，凌武醒了过来，发现自己躺在地上，毫发无损。
　　“这到底是怎么回事”，凌武很不解。
　　凌武站起身来，只见四周烟霞散彩，日月摇光。
　　千株老柏，万节修篁。
　　门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。
　　时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。
　　他从来没见过如此美景，他感到激动，因为他隐约感觉到自己来对地方了。
　　凌武向前走去，没多久，发现一处洞门紧闭，静悄悄杳无人迹，他不知道该不该敲门。
　　忽回头，见崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，凌武走到石碑旁，发现上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

第五章：美梦成真师菩提
　　看到这十个字，凌武喜极而泣，不只是因为他找到了梦寐以求的求仙之地，更是因为他确认了这是西游的世界。
　　确认了是西游的世界，他就对这个世界有了一定的认知，有先知先觉的优势，第一次，他对自己的未来不再迷茫。
　　凌武在石碑旁站了一会，平息了自己激动的心情。
　　待心情平复后，凌武再次走到洞门前，按耐住心中的激动，凌武没有立即上前敲门，他知道自己来到这里的时候，就已经被人发觉，如今怕是里面有人正在用神通在观望他。
　　凌武双膝跪地，真诚的说道：“方寸山脉猎户之子凌武，心慕仙家，在山中寻仙访道，今得见仙迹，求仙人收我为徒！”
　　他跪拜的时候真心实意，他是来拜师访道的，自然要行跪拜之礼。
　　片刻之后，只听得吱呀一声，山门开启走出来一个长得丰神俊朗身着青灰色道袍的道童，看了凌武一眼后，大声喝道：“可是你在此喧哗？”
　　凌武心中郁闷地叹了口气，以菩提老祖的神通，怎能猜不出自己的目的，这道童分明是要给自己一个下马威。
　　凌武不敢怠慢，脸上堆起了笑容，向着道童躬身行了一礼说道：“这位仙童请了，在下凌武，山脚下猎户之子，我是前来求仙问道的，并非有意喧哗！”
　　“你是来访道的么？”，童子问道。
　　“是的，仙童！”，凌武连连点头。
　　“跟我进来吧！”，道童说了一句，转身向内走去，心中却在奇怪刚才菩提祖师叫他出来接待之时脸上的表情怎么会那么奇怪，他可从未在师父脸上见过那样的表情！
　　“多谢仙童，有劳了！”，凌武跟在道童身后向着道观内走去。
　　这道观从外面看上去不大，没想到内里却是别有洞天，占地怕不有百里之广，其中琼楼玉宇无数，更有飞瀑流光、奇珍异兽，就是没有看见一个人影。
　　“原来这三星洞的洞是指洞天的意思，这么说来倒也不算胡乱取名，仙家手段果然非常人所能想象！”
　　凌武偷眼扫视着洞天之中的景色，心中暗赞。
　　不一会儿，凌武跟着道童走到一处大厅中。
　　大厅之中，凌武凝神望去，只见洞府里面最高处有一个云座，一个鹤发童颜的老祖正盘膝讲道，在他位置的下面是几十个蒲团，蒲团上坐着十几个青衣弟子，正闭目凝神，静思老祖的讲道内容。
　　待凌武等人踏入洞府，老祖早有所觉，顿时睁开双目，停止了讲道，似有所指的开口言道：“堂下何人，到此有何目的？还不速速道来？”，很显然，却是有些明知故问了。
　　见老祖发话，道童微微躬身，算是交代了任务，随即踏步进入众弟子行列中，堂下十数个青衣弟子也从悟道中醒来，纷纷将目光投到凌武的身上。
　　凌武到也不怯场，见老祖发问，立即上前唱了个大喏，躬身道：“老神仙，弟子是来拜师学艺的，还请老神仙收为门下，了却弟子一番求道之心。”
　　“恩，能闯上我斜月三星洞的山门，也算是个有缘人，待我问问你的来历，再做决定不迟。”
　　菩提祖师微微点头，道：“我且问你，你是何来历，家住哪里，姓谁名谁，又是如何到的我处？”
　　凌武拱手道：“回禀大仙，我是山脚下凌家村人，名叫凌武，家里世世代代以打猎为生，前不久遇到妖怪，我父亲为了救我，被妖怪所杀。我听村中老人说，方寸山脉中有一座仙山名为方寸山，里面住着以为神通广大的老神仙，所以辞别村中人，在山脉中寻您。历经三年，今日终于得见仙颜，还望您能收我为徒，传我本领！”
　　菩提祖师眉头一皱，“好你个小孩，安敢欺我，你一个普通的猎户之子如何在山中生活三年，莫不是在哪谎言诓我？”
　　凌武失色道：“大仙，我不敢有所隐瞒，我在一个山洞中得到一枚丹药，吃了之后身体得到改善，故能在山中生活三年。”
　　其实菩提祖师也只是炸他一炸，凌武在门外的时候，菩提就运用神通算过他的来历，只不过有着玉珏的遮掩，他推算到的也就如凌武所说那样，只不过菩提内心有所怀疑。
　　菩提祖师按照凌武的说法再算了一遍，发现果然是如同凌武所说，不过他更加疑惑了，总是觉得自己算错了什么。
　　菩提祖师沉默了一会，而下方的凌武则是背后冷汗直流，此时凌武内心也很忐忑，他不知道菩提祖师能不能算出玉珏的存在。
　　沉吟了一阵，菩提老祖才是点头道，“也罢，既然你来到了我这里，那便是有缘分。我这里有十二个字分派起小名，你如今来，乃是第十辈。”
　　凌武点了点头，他知道孙悟空是第十辈，自己也是第十辈，刚才有没有发现有猴子，看来自己是猴子的师兄了，想到这，凌武有些欣喜。
　　虽然这些辈分，他都清楚，但是还是要装作不明白的样子，道：“敢问师傅，是哪十二个字？”
　　祖师道：“乃是广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字。而你如今是排到了悟字辈，只是你已经有名有姓，而且武、悟同音，以后你就还叫凌武吧”
　　凌武连连点头，“多谢师傅！”
　　凌武跪谢，接下来组织了拜师仪式。主要是凌武奉茶，然后三拜九叩，算是入了菩提祖师门下。
　　正式拜师之后，凌武还打算询问何时能够学艺，结果被道童给拉出去，而菩提祖师则是消失在台上。
　　来到外面，那些师兄们也都是出来了，对他纷纷点头微笑，看来十分有礼貌。
　　凌武询问了这是什么情况，哪知道这里的规矩竟然是让他扫地端茶至少三年，才能参与听课讲经。先是由师兄们代为传授语言礼貌，还有习字焚香。
　　别人规矩是这样，想要正式入门，就需要修身养性，还需要观望一段时间。
　　而这一观望，就是三年，三年的时间，凌武只能听那些师兄讲经论道，平时扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，各种粗活累活，基本上都是他去干。
　　凌武并无怨言，他知道这是菩提祖师对他的一种考验，如果连这耐心一关都过不去，那么事后说不定还会被赶走。
　　而且他没有什么修行基础，有师兄传经说法，等师傅传经授道之后他也好入门。
　　所以这三年来，他兢兢业业，平时干活都很主动，对各位师兄也很友善尊敬。

第六章：考验通过向武道
　　这一日，天朗气清，惠风和畅。
　　菩提祖师再次开坛讲道，众师兄纷纷前往讲台，找一蒲团坐下。
　　凌武心中很是羡慕，这时，仙童走而过来，对凌武说道：“祖师有命，让我传你过去听课！”
　　“我吗？”，凌武诧异的指着自己。
　　仙童点点头，向前走去，凌武心中大喜，紧紧跟随。
　　走到讲台，仙童指着一处蒲团，“你以后就坐在那吧”，说完就离开了。
　　凌武走到蒲团旁，冲旁边的师兄打了打招呼，然后便坐下了。
　　“凌师弟，恭喜你了，苦尽甘来，正式入门了”，左边的张师兄说道。
　　“谢谢师兄，多谢师兄平时的照顾”，两人又是一番对话。
　　不一会，仙童在高台上敲了敲钟，众人安静下来，菩提师傅开始讲道了。
　　在凌武看来，菩提师傅讲道，虽然没有传说中天花乱坠、地涌金莲的异象，可是却也让人沉迷于其间不可自拔。
　　菩提祖师对于佛道儒三家竟然是信手拈来，几乎是博采众家之长，属于那种无所不精的大能。这种大能，才是属于真正的高手，在凌武看来，菩提老祖的实力，恐怕不输释迦牟尼。
　　讲道结束，众人一一表示感谢离去，就在凌武要离去的时候，菩提祖师喊道：“凌武，你留一下”
　　凌武有些茫然，但旁边的张师兄却表示恭喜，“凌武，恭喜你了，祖师这是要传你法门了”，凌武大喜过望，内心期待不已，师傅会传他什么样的法门呢。
　　众人全部离去之后，讲台只剩下菩提祖师、仙童和凌武。
　　菩提祖师问道：“凌武徒儿，你入门三年，每日端茶送水，养花种树，扫地劈柴，不曾得传任何法门，你可有怨言？”
　　凌武道：“我知师傅是在考验我，而且师兄们待我极厚，不曾有何不满。”
　　菩提祖师抚须一笑，“甚好，甚好，既然如此，你就算正式入我门下了，今日我便传你法门”
　　凌武福至心灵，跪下道谢，“谢谢师傅”
　　菩提祖师又说道：“你且起来吧，‘道’字门中有三百六十旁门，旁门皆有正果。不知你学那一门哩？”
　　凌武听后大惊，这不是西游记中菩提祖师问悟空时的问话吗，他可不能像悟空那样挑挑拣拣，猴子那样做是因为人家是西游记中的主角，换做他来，万一师傅恼怒，他就该倒霉了。
　　凌武道：“师傅，弟子对这些修行法门都不了解，师傅您神通广大，想来定能传授最适合徒儿的法门。所以，凭尊师意思，弟子倾心听从。”
　　菩提祖师听到凌武的回答，内心很是受用，“嗯，徒儿你是个明白人，待我想想。”
　　说完之后，菩提祖师双目微闪，看向凌武，凌武感觉自己例外被瞧了个通透，打了一个寒颤。
　　看过之后，菩提祖师有些惊讶，“没想到徒儿你的机缘如此之大，你现在的身体素质非常不错，气血惊人，倒是很适合修炼人族上古武道，不知道你是否有意？”
　　听到武道，而不是仙道，凌武有些疑惑，“上古人族武道？祖师，我怎么没听师兄们提过”
　　菩提祖师笑道：“徒儿你有所不知，上古人族武道乃是上古人族先贤开创的。
　　当时人族初生，被其他种族所欺，人族先贤筚路蓝缕，苦苦斗争，战天斗地，开创出人族武道，才得以种族延续，乃至成为天地主角，人族武道是人族的立族之本。
　　不过自从封神之劫后，洪荒破碎，天地灵机减弱，资源缺乏，再加上武道不到一定境界难以长生，而仙道易得，所以人族武道就逐渐没落了，所以不为外人所知。”
　　凌武听到菩提祖师的介绍后，被人族先贤战天斗地的豪情震撼，体内气血沸腾，决定就修炼人族上古武道了。
　　他体内的九窍金丹使用无数灵材和神兽血肉炼制而成的，本就适合修炼武道，也许这就是缘分。
　　“师傅，徒儿决定修炼人族上古武道，还请师傅传授”
　　“好，好，既然徒儿已定，那我就传你人族的《武经》，望你勤修不缀，不负人族上古武道的威名”，说完，菩提祖师朝凌武一指，一段信息出现在凌武的脑海中汇成一本书，正是武道真传《武经》。
　　“谢师傅”，凌武又要跪下表示感谢。
　　菩提祖师拂尘一托，凌武就跪不下去了，“既然你已决心习练武道，那以后就不用跪了，武道战天斗地，从不屈服。”
　　“师傅此言差矣，正所谓一日为师，终身为父，师傅传我武道，恩比天大，这不是屈服，是徒儿的一片赤诚之心”，凌武一脸坚持。
　　菩提祖师听到凌武的话后，抚恤长笑，“哈哈哈，好啊，难得你有如此孝心，为师甚蔚啊”
　　说完收回拂尘，凌武跪下表示感谢。
　　“我已深知你的孝心，不过以后莫要如此了，只要你心中感怀就足以，不必流于表面。”
　　“是的，师傅”，凌武应道。
　　“既然你要修行武道，那为师就传你个小窍门。修炼武道之前，你可以去藏经阁第一层查看人族历史和武道起源，了解了这些后，想必定会对你修行武道有所帮助。”
　　“谢师傅指点”，凌武得到小窍门开心得很。
　　菩提祖师沉默了会，又说道：“等徒儿武体初成的时候，你来寻为师，为师带你去一个地方，那里对修炼武道大有好处。”
　　“武体初成？”，凌武不解，许是看出了凌武的想法，菩提祖师道：“待你看过《武经》之后自会知晓。”
　　凌武再次拜谢，这待遇，比孙悟空还好，凌武对菩提祖师更尊敬了。
　　“好了，你去忙你的吧，藏经阁那边我自会有所吩咐。”
　　凌武依言退下，决定现在就前去藏经阁查看典籍，详细了解人族历史和人族上古武道。
　　凌武走了之后，菩提祖师一个人坐在高台上发呆，目光悠远，肯定是想起了自己的一些往事。
　　“吾友武威氏，你的《武经》，我已经找到了传人，天资纵横，不下于你，想必定可以将你的武道发扬光大，你的遗愿我完成了，你满意吗？”，菩提老祖感慨万分，想起了那段可歌可泣的岁月。

第七章：初明世界为洪荒
　　凌武从菩提祖师那离开之后，就朝三星洞的藏经阁而去。
　　藏经阁位于三星洞后山上，平常没有什么人，看上去不像是个仙家场所，就像凡尘中一座普通的小楼。
　　藏经阁分三层，都是菩提老祖收集的一些杂书，有残破的法门或神通，也有历史传记，有了菩提祖师的指点，凌武直奔藏经阁一楼，找寻自己要看的资料。
　　一楼藏经阁，玉简并不多，凌武刚一进来，两个玉简就飞到凌武面前，分别是《洪荒本纪》和《人族大事记》。
　　凌武此时最想看的是《洪荒本纪》，刚才在菩提祖师介绍武道时曾提起封神大劫，凌武当时就上心了，知道此世界并不是简单的西游记的世界，它是一个神话世界，西游中所记载的极大可能只是片面的存在。
　　凌武迫不及待的拿起《洪荒本纪》，将其置于眉心上，顿时一道信息冲入到凌武的脑海中。
　　天地未开之前，无方圆，无阴阳，可称之为混沌。
　　混沌之中除了三千混沌魔神和孕育的混沌至宝和混沌灵宝之外再无他物。混沌无限大却永恒孤寂，无时无刻不弥漫着混乱的混沌气息。
　　混沌之中有一件玄奥异常的混沌至宝级别的三十六品混沌青莲横空出世，其上悬浮着一颗紫金色的巨蛋。
　　其内孕育着一位名为盘古的混沌魔神，其生而有大气运，大机缘，是为大道之子。
　　混沌不纪年，也不知过了多久，“轰隆隆！”
　　一声巨响，原本紫金色的巨蛋上不知何时已经遍布了裂痕，随后便爆炸开来，只见一苍天巨人矗立在混沌青莲之上，向混沌宣告：“吾为盘古，当开天辟地。”
　　盘古头顶混沌至宝造化玉蝶，手执一柄开天巨斧，脚踩着混沌至宝混沌青莲，竖立在混沌之中，携着碾压之势向着无尽的混沌挥出了手中的开天巨斧。
　　混沌如镜子般破碎，而后又有其他二千九百九十九个混沌魔神来相阻，然而盘古之强超乎想像，即使他们数量多且各个都是大神通之人，但面对还缺一步便可得证大道的盘古来说，只有尽数被斩杀的份。
　　神魔死的死，逃的逃，天地初开，清气不断上升，浊气不断的下降。上者不知几千万里是为天，下者不知几千万里降为大地，中间虚空之中地水火风不断生成演化。
　　盘古站在天地中央，双手托天，两脚踩地，定鼎世界，他要撑起这方天地。
　　一日九变，天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此过了一元会，天数极高，地厚极深，天地彻底的稳定了下来，但是盘古也已经油灯枯尽，精疲力尽了。
　　最后盘古那巨大的身躯倒在了洪荒大地上，就在盘古倒下的时候，盘古元神一分为三结合先天清气化为盘古三清，飞出十二滴精血结合浊气藏入不周山底，后化形为十二祖巫。
　　盘古身陨后，他那不屈的意志和他的脊梁化为了通天的不周山，屹立在天地中央继续支撑着天地。
　　他的左眼化成太阳星，普照大地；右眼化成太阴星，眉毛以及头发变成了天上的荒古星辰，洒满诸天，日月同盛，造化生灵。
　　他嘴里呼出来的气，变成了造化生气、开天灵气，使得万物生长。
　　他的声音变成了九天雷霆闪电，消磨生机。他的肌肉变成了洪荒大地的造化息壤，筋脉变成了各个荒古神山大川。
　　他的手足四肢，化为天地四极，骨头牙齿变成了埋藏在地下的天材地宝、玉石精粹。他的血液化为了滚滚的灵液大江，汗水变成了仙雨和碧露。他的汗毛，变成了灵植仙根。
　　从此，天上有了日月星辰，地上有了山川树木、灵兽遍地，洪荒世界由此诞生。
　　就这样洪荒天地慢慢演化下，天地间的生灵渐渐多了起来。
　　而后又凶兽兴起，毫无理智，肆虐洪荒，对洪荒天地造成很大的破坏。
　　然后有洪荒先天神圣应运而生，灭世凶兽。
　　再到后来，形成了以龙族为首的鳞甲类，以凤凰为首的飞禽类，以麒麟为首的走兽类三大种族雄踞洪荒大地一方。
　　又不知从何时起，三大种族之间随着摩擦的众多，相互打了起来，并且越发不可收拾，最终形成了这一次大劫。
　　而后三族大战，引出幕后黑手罗睺，最忠在先天神圣鸿钧道人的带领下集合洪荒中的众多强者在西方和罗睺进行了一场旷古绝今的大战，最终打败罗睺，而鸿钧道人成圣。
　　鸿钧成圣之后教化众生，而后巫妖兴起，两者矛盾不断，形成妖掌天，巫管地的。
　　鸿钧功德圆满，以身合天道。
　　其后鸿钧弟子女娲，造人族而成圣，其后三清，西方接引，准提也相继成圣，而巫族后土娘娘舍身化轮回，圆满洪荒世界。
　　巫妖以金乌闹洪荒为起因，进行最终的大战，两败俱伤，天柱不周山也被巫族共工撞断，天河之水肆虐大地。
　　而后女娲娘娘炼五彩石以补天，斩巨鳌做天柱。
　　此后人族以人定胜天的坚韧意志，打败洪荒万族，成为天地主角。
　　其后天帝发起封神之劫，三清在封神之劫中教众大战，上清通天一怒之下摆诛仙剑阵，太清、玉清和西方二圣合力破之，五圣之战天崩地裂，洪荒大地破碎，最后又鸿钧老祖出来阻挡之，划分四大部洲和人间界，规定以后圣人不得出。
　　封神之后，天庭星神圆满，威势大增，成为三界中心，而佛门也成为赢家，从东方度化许多红尘客到西方。
　　封神过后至今，三界格局无大的变化。
　　“原来是这样，好一个洪荒世界，真是精彩啊”，凌武睁开眼，将《洪荒本纪》中的信息与梦中看过的神话故事联系在一起，他对现在所在的洪荒世界有了一定的了解，虽然《洪荒本纪》记载的不详细，但也将洪荒发展的脉络基本讲清楚了，他相信如果不是菩提祖师允许，他不会看到此等信息。
　　别的不说，孙悟空肯定没看过，如果看过不会不知天高地厚的去大闹天宫。
　　“师傅，那你到底是什么样的存在呢？为什么没有关于你明确的记载，我相信你肯定也是《洪荒本纪》中记载过的存在，要不然您怎么会对洪荒世界的发展这么清楚”，凌武对菩提祖师的来历有些好奇。
　　“算了，有机会问一下师傅就知道了，现在重要的还是武道”，说着，凌武拿起了另一杯玉简，《人族大事记》。

第八章：历经磨难的人族
　　凌武拿起《人族大事记》放在眉心处，一股信息从玉简涌向脑海，一幕幕人族的苦难史，崛起史出现在凌武的脑海中。
　　人族有女娲娘娘在不周山创造而生，初成三千人族，这三千人族是人族之祖。
　　人族初生，体质不弱，但无神通，无法门，无法在不周山生存，后来众始祖讨论后决定迁徙。
　　在迁徙过程中人族被猛兽、妖怪捉去不少，沦为肉食，时有人族先贤燧人氏，钻木取火，驱逐妖兽，使人族减少损失。
　　遇到恶劣天气，人族被冻死的也有不少，时有人族先贤缁衣氏，便教众人如此做成衣裳与众人穿戴，自可驱寒保暖，亦可降低猛兽昆虫伤害。
　　就这样，一路上艰难险阻不断，但人族凭借着坚强的意志硬是坚持了下来，知道走到首阳山才定居下来，这时人族只剩下一千二百九十六个，死去了一半还多。
　　定居之后，人族成群的聚在大树下而居，有时醒来就会发现有人被妖兽捉去，时有人族先贤有巢氏，教众人如何结庐而居，从此不但有了安居之所，能有效防寒防妖兽，更是有了家的概念，人族开始繁衍生息。
　　在人族发展的过程中，天灾妖祸不断，人族不断反馈，开始战天斗地，搏杀妖兽，在这不断的战斗过程中，武道雏形开始显现。
　　随着人族的不断发展，数量逐渐增多，一日，一妖族天庭之妖发现吃过人族的野兽更容易开启灵智，修炼成妖，而且人族之血对付巫族有奇效，开始大肆杀害人族。
　　巫族发现妖族的动作，开始保护人族，就这样，在两族的搏斗中，人族艰难的生存着。
　　与巫族有所交流会，人族先贤发现巫族炼体之术极强，有意的模仿，并参考人族自身的情况锻炼自己的身体。
　　随着不断的锻炼，先贤的身体素质不断提高，终于在搏杀中杀掉一个凶名在外的大妖，从此这种锻体之术在人族流传开来，人族先贤们称为武道。
　　武道出现后，人族逐渐有了生存的本领。
　　巫妖大战爆发，两败俱伤，两族隐退，人族走上洪荒舞台。
　　随着人族人数的不断增多，武道的崛起，人族天地主角之势惊动四方。
　　其他种族开始阻击人族成为天地主角的脚步，妖族、巫族、龙伯族、精灵族、骨族、鬼族等不断给人族制造麻烦，但人族武道的战斗力确实惊人，不弱于巫族的炼体之术，而人族繁衍创造能力极强，在于百族的战斗过程中，人族人数不但没有减少，反而越来越多，各种奇功妙法层出不穷。
　　正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，人族的崛起，就如同这句诗描绘的一般。
　　人族的危险、困难越多，斗志就越强，打败危难后的人族也越强。
　　在这过程中又有圣人传道，人族出现八位杰出领导人定鼎天下，这八位被后世人族尊称为‘三皇五帝’。
　　天皇伏羲，三日能行，五日能言，自小聪慧异常，凡事过目不忘。其结绳记事，倡导男俜女嫁的婚礼习俗，结束了长期以来子女只知其母不知其父的状态。又依据伏羲琴发明了陶埙，琴瑟等乐器，创作乐趣歌谣，让大众在劳动之于放松自己，提高了工作效率。又建造都城，发明先天八卦，解决天灾，大大减少了人族的伤亡。
　　地皇神农，行事光明磊落，大公无私，天下万民共同爱戴。在他治理的地方，不赏而民勤、不罚而民正，人民生活富足而快乐。其找寻稻、黍、稷、麦、菽五谷，解决了随着人族人数增多后出现的吃饭问题，又亲自尝百草，作《神农本草经》，治人族百病。还教人族养殖猪、牛、马、羊、狗、鸡等六种动物，将其统称为“六畜”，他还铸造货币，制定尺度，让商业在人族流通。
　　人皇轩辕，统一人族个个部落，划分天下疆业野，极大的增强了人族的向心力。有发明创造了诸多有利于人族发展的物事，定五色、五音、五味，制礼兴乐，教化万民，促进了人族的进步。轩辕又划分天上众星为二十八宿，对应的在地上取了甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十大天干计日，子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、戌、亥十二地支用来记时。天干地支结合在一起用来记年，六十年为一甲子。
　　轩辕将全国土地重新划分，对土地实行田亩制，在保留政府所有的同时将土地分与百姓耕做。轩辕开辟园圃，将果蔬禽兽分开种植饲养；发明机抒，制作衣裤鞋帽；建造宫堡楼庙。各有其用；制作车鼓刀枪，征战四方。
　　如此种种，不可言表，洪荒人族终于大兴。
　　三皇之后，又有颛顼、帝喾、尧、舜，禹五位人族大贤。
　　颛顼制定了一年中的春夏秋冬四季与二十四气，理顺四时五行之气用以教化万民。对外进行扩张，北到幽陵，南到交阯，西到流沙，东到蟠木，全部被颛顼以武力征服。
　　帝喾为人仁德守信，大公无私，施恩于而不求回报，自是天下归服。他推算日月的运行以定岁时气。帝喾治理人族讲求公平公正，不偏不倚，因此，也是深得洪荒人族的爱戴。
　　尧仁德智慧，任贤敬德。帝尧根据日月星辰运行制定了历法。将一年定为三百六十五天，用置闰月的办法来校正春夏秋冬四季，定了春耕夏作秋收冬歇的时令。
　　舜以孝行闻名于世，舜居住之地，一年成聚（村落），二年成邑，三年成都。其大力发展生产，始制衣冠，建造舟车，定算数，制音律，创医学，立道德，名礼仪。
　　禹吸收父亲治水失败的教训，对水顺其自然，以疏导为主，三过家门而不入，终治水有成，其加强了中央集权，将天下定为冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍九州，采人族发源地首阳山之铜铸造了九鼎，分列九州以镇压气运。
　　至此，三皇治世，五帝定伦，人族越来越强，直至洪荒世界各大种族都承认人族天地主角的地位。
　　在此过程中，武道一直是人族的立族之本，就算有圣人传仙佛两道，也不如武道。
　　直到封神之劫爆发，洪荒破碎，天地灵机减弱，资源减少，不再适合武道的修炼，仙佛两道才大兴于人族。

第九章：明武道之心
　　“呼~~”，凌武长出一口气，不知不觉他已泪流满面，他既为人族曾经受过的苦难感到揪心，悲痛，又为人族先贤不屈不挠，战天斗地的豪情所震撼，更为苦尽甘来的人族感到欣喜。
　　身为人族，他无比的骄傲、自豪，套用梦中的一句话，就是“此生无悔成人族，来世还做洪荒人”。
　　凌武此时也明白了菩提祖师让他看人族历史的深刻用意，只有了解了人族历史，才能明白武道起源，才能懂的武道对人族到底意味着什么，才能明白何为武道，如何修炼武道。
　　武道不像仙道需要静心养气，更不像佛道需要普度众生，他需要勇猛精进，在厮杀中成长，于战斗中进步。
　　但武道不是四处竖敌，到处厮杀，武道最初的目的是为了守护人族，保护自己所爱的一切。
　　这让凌武想起了“侠之大者，为国为民”八个字，武道需要的也是一颗守护的心，一颗守护自己所爱的一切的心。
　　凌武在藏金阁坐了许久，他久久回味而不能自已，他被洪荒悠久的历史所震撼，更为人族的崛起而自豪、欣喜。
　　许久许久，凌武站起，离开藏经阁，回到了自己的住所。
　　凌武坐在自家的蒲团上，开始翻越菩提祖师所传的《武经》，武经徐徐翻动。
　　“武道！乃练武之人之道。正所谓不知我者谓我何求，知我者谓我心忧！武道也是如此！武道不是求功名利禄之敲门砖！而是解自心之忧，解万民之忧之道！”
　　看到这，凌武眼前一亮，心通透无比。紧接着《武经》中又说道：“武者，是要胸怀万民！护族安邦！而非仅仅谋自身之利！以武以求自身之利乃是小道！以武求天下之利才谓大道！”
　　此话如雷贯耳，凌武双眼睁开，眼神一片清明，心想：没错！武道！天下之道！
　　“自盘古大神开辟洪荒，女娲娘娘创造人族，我人族才出现，有了栖身之所，故我人族要心怀感恩，敬盘古大神和女娲娘娘。”
　　没错，盘古大神开辟了洪荒世界，身化万物才有了这洪荒的精彩，洪荒天地所有存在都应心怀敬意，而女娲娘娘给了人族生命，更要懂得感恩。
　　“武道，乃人族开辟之道，人族初生，无神通，无法门，被万族所欺，幸得巫族帮助才免于灭族。后人族师巫族之法，创人族自己之道，就是武道，人族必因武道而兴。”
　　“后世之人，吾乃人族武威氏，乃初始人族之一，说来也算是你的祖先。此《武经》是吾委托吾之好友菩提，让其传之后人，你能被菩提选中，必定得到了他的认同，想来一定是人族出色之人，吾之《武经》能够被你传承，亦是吾之荣幸”。
　　看到这凌武内心激荡不已，“先辈，能够得传您的《武经》，才是我的莫大荣幸”。
　　“自鸿钧道人传到洪荒，炼气之道盛行，仙佛两道都是从其中而来，炼气之道盛行，不是没有原因，其划分详细，一步一步，有脉络可寻，实为通天大道。炼气之道分为四大境界，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。
　　其中，每个大境界又分三个小境界，
　　炼精化气：练气，筑基，金丹
　　炼气化神：阴神，阳神，元神
　　练神返虚：真仙，天仙，金仙
　　炼虚合道：太乙，大罗，混元
　　可以直达混元，证道成圣，是如今洪荒唯一的成圣法门。
　　但许是上天要给与人族磨难，人族对炼气之道求而不得，只能于艰难磨砺中寻求自身之道。武道，就是我们这些人找到的道路，但武道修炼需要耗费极多资源，望后世之人能解决这种问题，让武道能得到长久发展。
　　吾与燧人氏，缁衣氏，有巢氏等人仿照炼气之道的划分，将武道也划分了八个境界。
　　武体初成（相当于仙道的练气，筑基）：
　　磨皮：皮膜练的如树木磐石一般坚韧，抗击打力大增
　　练肉：将全身之肉练得结实饱满，反应快捷
　　淬骨：全身骨骼坚硬如铁，洞穿力强大，速度更为敏捷，抗击打力更强
　　自此武体初成，刀枪不入，水火不侵
　　易经洗髓（相当于仙道的金丹）：
　　全身之筋伸缩强劲，爆发力凶猛，淬炼骨髓，增强体质，有九牛二虎之力
　　五气朝元（相当于仙道的阴神）：
　　淬炼人体五藏，可凝练出五藏神气，贯通七窍，天视地听，内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如闪电，跳跃灵动如飞鸟。
　　血如铅汞（相当于仙道的阳神）：
　　血液强大凝练，骨髓无暇无垢，宛如铅汞。
　　血如海潮（相当于仙道的元神）：
　　搬运血脉时，体内会传出海潮澎湃之声，汹涌狂暴。
　　血脉异象（相当于仙道的真仙）：
　　血脉的最强术，具有成长性。
　　气血金丹（相当于仙道的天仙）：
　　需要以武道意志和武道法则熔炼血脉异象，伐髓换血，气血凝结成金丹），再以气血金丹淬炼肉身，肉身金刚不坏，自愈力惊人，血脉至强，踏入丹道继续修行，寿元大增，气血不散，则生命不衰。
　　千变万化（相当于仙道的金仙-太乙）：
　　通过气血修炼体内各个窍穴，打通三百六十五个明窍（相当于仙道的金仙），一千二百六十五个暗窍（相当于仙道的太乙），可以千变万化，伸缩如意。。
　　粉碎真空（相当于仙道中的大罗）：
　　真是真实，空是虚幻，粉碎真空就是打破真实与虚幻之间的界限，粉碎一切概念，超脱而出。
　　但吾等耗费无数精力也堪堪将武道推算到可以与炼气之道大罗相媲美的境界，对如何成圣没有半点头绪。
　　吾已将亡，希望你得到《武经》时人族后辈有经世之才完善武道，吾人族能出一武道圣人。若真能如此，吾足以大慰平生。
　　《武经》汲吾武道之大成，可助你踏入武道，但武道的修炼终究要靠你自己，还望你勤修不缀，护我人族长久不衰！”
　　看完这些内容，凌武深有感触，“先辈，让您失望了，封神之后，炼气之仙佛两道大兴人族，武道没落，没有出现武道圣人，不过请您放心，我们人族已成天地主角，洪荒万族不敢欺。
　　我一定会继承先辈遗志，认真修习武道，守护人族安宁！”
　　凌武立下了自己的武道之心。

第十章：初习武道
　　清晨，寒气袅袅。
　　三星洞中，凌武自己院里，一条高大魁梧的身体，游走如龙，盘蹬如飞，很有气势。
　　“莽牛第一式：莽牛出洞！”
　　“莽牛第二式：莽牛奔野！”
　　“莽牛第三式：莽牛分鬃！”
　　“莽牛第四式：莽牛抵角！”
　　“莽牛第五式：莽牛怒吼！”
　　“莽牛第六式：莽牛铁踏！”
　　“莽牛第七式：莽牛甩尾！”
　　天地间充及着无穷无尽的灵气，这些元灵气一般人看不到，却真实存在。
　　武道修练的第一步，就是要把天地间无形无相，却无处不在的磅礴灵气吸引到体内，淬炼肉体，铸就初级武体，打好武道的基础。只有武体成就了，才能容纳更强的力量。
　　武体境最快的修练方法就是打拳，身随势走，同时控制呼吸，让天地灵气慢慢的渗入体内。这套‘莽牛拳’是《武经》中最基础的武学，虽然并不怎么高明，但用来‘磨皮’却极为实用，因为洪荒莽牛的皮肤非常坚韧，用来吸引天地灵气入体，最是实用不过。
　　凌武脱胎换骨之后肉体力量奇高，一招一式打来，也是拳风呼呼，有牛鸣之声。
　　莽牛十八势演练到最后，凌武突然屈身下蹲，然后猛然弹身而起。
　　“莽牛第十八式：莽牛冲撞！”，凌武吐气开声，同时双拳击出，这一下势若奔雷，快若闪电。凌武身边的空气，猛烈的撑动起来，气流卷动，像两条大蛇，缠在方林粗壮的手臂上交缠变化。
　　“哞！”
　　一声震天的牛嗷中，凌武两条手臂搅动的气流突然凝聚为两条栩栩如生的藏青色莽牛，两条莽牛浑身肌肉虬结，充满了暴炸的力量。一声长吟后，牛眼怒睁，四蹄同时划动，带着一股劲风如箭矢般飞了出去。
　　“砰砰！”
　　院里，两块磨盘般大的石头被轰碎，碎石头四次迸射。
　　练完‘莽牛拳’后，凌武再次练起了‘荒熊拳’，‘荒熊拳’是《武经》中练肉的拳法，荒熊大力，就在于他那一身精壮的肌肉。
　　“荒熊第一式：荒熊咆哮！”
　　“荒熊第二式：荒熊拍山！”
　　“荒熊第三式：荒熊抖水！”
　　.............
　　“荒熊第九式：荒熊贴山靠！”
　　“呜！”
　　一声震天的熊吼中，凌武双拳摆正，背部发力，浑身肌肉鼓起，背后出现一头灰褐色的荒熊，一生大吼，用力向后一靠，庭院里一阵大风挂起，这是被凌武震动的空气。
　　‘荒熊拳’练完后，有紧接着‘猛虎拳’，‘猛虎拳’是淬骨，猛虎之所以成为百兽之王，正是那一身坚硬的筋骨。
　　人体全身有二百零六块骨骼，猛虎拳，就是练人全身的这二百零六块骨骼，将全身骨骼练至坚如钢铁的地步，铁骨铮铮。
　　“猛虎第一式：猛虎展腰！”
　　“猛虎第二式：猛虎爬山！”
　　“猛虎第三式：猛虎下山！”
　　“猛虎第四式：猛虎潜伏！”
　　“猛虎第五式：猛虎狂啸！”
　　“猛虎第六式：猛虎扑杀！”
　　“猛虎第七式：猛虎剪尾！”
　　“猛虎第八式：猛虎跳涧！”
　　凌武在练‘猛虎拳’的时候，能感觉到锻炼的部位的骨骼有一种苏苏麻麻的感觉，温热温热的，很舒服。
　　凌武抖擞精神，每一拳打出之时，全身骨骼都似乎在内部运抖，爪甲齐出，冲撞踢击之间，他的骨骼就好像是钝刀被磨刀石上磨着一般，渐渐的生出了锋芒来。
　　“吼！”
　　一声震迫人心的虎吼中，一头吊睛白额猛虎显现，向前一扑，将院中的一颗人头粗的桃树被猛虎撕碎中，整条树干轰然碎裂，化为无数树屑四散开来。而树屑之上，更有漫天粉色桃花漫天飞扬。
　　要知道这可不是普通的桃树，在三星洞常年受天地灵气滋养，树干坚硬无比。
　　就这样，凌武一遍又一遍的将三套拳法来回使开，他已经不知道练了多久。额头上早就是汗珠密珠，后心更是被汗湿透，凌武犹然不觉。
　　人的体力毕竟有限，凌武好几次都感到筋疲力尽，想要倒在地上，趴下，但却被他咬牙坚持了过来。
　　“练拳，练拳！武道一途，讲究的就是意志与信念，天赋反倒在其次。我如果想拥有强大力量，去改变命运，守护爱的一切，就要吃常人不能吃的苦，如果连这点苦痛都熬不过，还谈什么修炼武道！”
　　凌武一咬牙，脑海里想起了自己熟读的儒家圣人名言，天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能，于是他一咬牙，又熬了过去。
　　武道一途，讲究的是一个磨炼，每经一道磨炼，武道必然精进一层。
　　一位武道大成者，首先必定是一个意志坚忍的强者。
　　凌武沉浸在拳法的奥妙中，他忘了时间，在这院里，居然练了一整天的拳。
　　“咕咕！”
　　腹中一阵叫腾，发现过了一整天，凌武才感觉到腹中的饥饿。他将全部心神集中到拳法、武道，忘却的不止是身上的疲劳、酸痛，连饥饿都忘掉了。
　　“没想到这么快过了一天，真有些饿了”，凌武不好意思的笑了笑，准备去找些吃食。
　　武道修炼不断要通过天地灵气滋养身体，也要吃些食物来补充气血，虽然凌武体内有九窍金丹，但九窍金丹脱胎换骨后更重要的是一种潜移默化的影响，饥饿的感觉却是无法消除的。
　　如果不是有九窍金丹相助，他也不能在一年后就将三种拳法修炼到灵气化形的地步，这代表着他对三种拳法的掌握已炉火纯青，下一步就是化去这些拳法中猛兽的痕迹，将其化为己有。
　　以后再打出这三种拳法，会越来越不露痕迹，直至连声音都消失，空气都不受震动，武体才会初成。
　　凌武边走边想：“这拳法越到后面越难，我有九窍金丹相助，又身处三星洞这般洞天福地，也花了一年时间才堪堪领悟这三种拳法的精髓。
　　要想化为己有，做到化有形为无形，估计还要两年时间，到那时武体初成，师傅会带我去什么地方呢，真期待啊！”。

第十一章：蛮荒小世界
　　两年后，三星洞的一个山谷中。
　　谷中，山前松月，潭后竹光。
　　枝头上的秋禽，水边的老树，水声传来，浩浩森森，粼粼泠泠，响成一片。
　　置身其中，像是身处瑶池中，景色袭人。
　　仔细看去，有绿阴重重，鸟啼花落。
　　草木蒙蒙，若云兴霞。
　　凌武负手而立，有一种融于谷中的感觉，仿佛他就应该站在那里。
　　忽的，凌武开始打起拳来，或急或缓，或轻或重，一切都是那么的自然和谐。
　　打过数遍之后，凌武收拳。
　　“武体终于有成，该去找师傅了！”
　　没错，经过两年的勤奋苦修，凌武武体初成，他找师兄们做过测试，真的是刀枪不入，水火不侵，这刀枪和水火，指的可不是凡间的兵器，凡水，凡火，而是炼气士的灵器、灵水、灵火。
　　当然了，这些灵器、灵火也不是那些传说中的法宝，而是炼气士自己炼制的兵器，如果要想抵挡那些法宝神兵或天火，凌武的武道修为还要提升几个档次。
　　不过就算这样，比起没有修炼武道前，凌武的身体也得到了数倍的提升。
　　凌武离开山谷，前去寻找菩提祖师。
　　走到菩提祖师房前，还没等凌武敲门，门已经自动打开。
　　“徒儿，进来吧”，屋中传来菩提祖师的声音。
　　凌武踏入菩提祖师的房间，之间菩提祖师坐在房中的蒲团上，双眼正打量着凌武。
　　过了一会，菩提祖师抚须一笑，“好，好，好，徒儿你果然天生适合武道，没想到短短三年你就武体有成，这等天资，不弱于武威那家伙了”
　　说道这，凌武正好有问题想问，“师傅，你和武威先辈是怎么认识的，他又是被谁所害呢？”
　　“既然你想知道，那告诉你也没什么。当初我游历洪荒，遇到危险，被出外历练武道的武威所救，我们两个性情相投，之后数千年中我们一起游历洪荒。
　　当时洪荒巫妖争锋，很是纷乱，因此在游历期间遇到不少危险，我们彼此互相扶持，才度过了那些艰难险阻。在历练中，我们的友情愈发深厚，成为至交好友。
　　后来妖族大肆捕杀人族，武威身为人族老祖坚持要回去守护人族，我本欲与他一同回去，但他不答应，只是将《武经》给了我，让我为他找个传人。
　　想来当时他也知道这一去，哎，凶多吉少啊。
　　武威当时武道没有大成，修为只相当于太乙金仙，但他还是毅然决然的回到了那块属于自己的地方。
　　妖族五大妖神围杀他，但没有成功，反被武威重伤。
　　最后妖皇东皇太一用东皇钟杀害了他”，说道这，菩提祖师的声音有些异样。
　　平复了一会，菩提祖师继续说道：“我本想为他报仇，可当时我远远不是东皇太一的对手，又肩负着武威的嘱托，只能放弃了复仇的想法。不过因果循环，报应不爽，后来巫妖大战爆发，东皇也身死道消。
　　当时的人族，武威只弱于燧人氏，缁衣氏，有巢氏，如果不是妖族逼迫，武威肯定可以武道大成，可惜啊，时也命也，身为人祖，他不得不战斗，就这样牺牲了！”
　　虽然菩提祖师说的很平静，但凌武能体会到菩提祖师的悲痛，数千年的生死至交身死，换做是凌武自己，他肯定也是悲痛万分。
　　“师傅，徒儿心中还有一个疑问想问下您，您可别生气啊”，凌武对着菩提祖师说道。
　　“哦，你想问什么？”，菩提祖师也很好奇。
　　“嘿嘿，师傅，听您这么说，想必您也手段通天，在洪荒中定是数得着的强者，但我看《洪荒本纪》中并没有提到您，那个，您到底什么什么身份啊？”，凌武早就对菩提祖师的身份感到好奇了。
　　菩提祖师哭笑不得，“好你个凌武啊，居然查起为师的来历了？”，菩提祖师揉了揉凌武的头。
　　“那你认为呢”，菩提祖师有回道。
　　“师傅，我听师兄们说过，有一首诗是用来形容您的。
　　大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；
　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。
　　空寂自然随变化，真如本性任为之；
　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。
　　根据这首诗分析，您应该来自西方，而且跟那先天灵根金菩提树有些关系，不知道徒儿猜的对不对？”，凌武望着菩提祖师，期待着答案。
　　菩提祖师惊了一下，而后笑道：“你这娃儿，倒是聪慧，没错，为师正是那先天灵根金菩提树化形修炼而成。”
　　得到想要的答案，凌武解决了心中的一个疑惑。
　　菩提祖师来自西方，以先天灵根的根脚，想来也只有那西方二圣能请的动祖师来教导孙悟空。具体是什么情况，凌武就不敢问了，毕竟孙悟空还没来方寸山拜师，凌武可不敢暴露自己。
　　“好了，该问的你也问了，下面为师要跟你说正事了。”
　　凌武作洗耳恭听状。
　　“既然你武体初成，那么接下来就是易经洗髓和五气朝元，武道越往后越难，不仅需要耗费的资源越来越多，更需要在战斗中成就。
　　三星洞虽是洞天福地，天地灵气充裕，但却难以解决你战斗的问题，没有通过不断的战斗淬炼而成的武道，只是空中楼阁，不能称之为武。
　　刚好，在封神之劫时，圣人大战破碎洪荒，我也收起一块不大不小的陆地，现在已经演化成一个小世界，这个小世界中还残留着几分上古洪荒的余韵。
　　里面肉食充足，更有不少妖兽，很适合你修炼武道。
　　以后我每次的讲道时，会将你带出来听道，其他时间你就在小世界中修习武道，
　　你意下如何？”
　　凌武听后哪有不同意的道理，点头如蒜，“谢谢师傅，我愿意，我愿意”。
　　菩提祖师又拿出一块石头状的物体，那是一块拳头大小的金色石头，一股庚金气息骤然从石头上散发，整个屋子安静下来，气氛变得肃杀。
　　“这是？”，凌武疑惑的望向菩提祖师。
　　“进入蛮荒小世界后，徒儿你肯定要经历诸多的战斗，光凭你那拳头怎么能行，再说了，武者总要有把趁手的神兵利器。
　　这是为师伴生的先天庚金，虽然不是什么绝世神料，但也足以铸就你的神兵胚胎。
　　有了胚胎之后，你在以炼兵诀培养它，定会成为你的好伙伴”，说完，菩提祖师将先天庚金递给了凌武。
　　看着眼前的先天庚金，凌武十分感动。
　　先天庚金可不是如菩提祖师说的那么轻描淡写，这可是先天神料，只有在开天辟地的时候才存在，现在可找不到了。更何况还是菩提祖师的伴生之物，比起其他先天庚金，又多了一分造化。
　　“师傅，您对我真好，谢谢您！”，凌武感动的说道。
　　菩提祖师神情一愣，而后一笑，将拂尘冲着凌武轻轻一挥，顿时凌武不见了。

第十二章：小世界中炼神兵
　　此时的凌武正处于一个充满蛮荒气息的世界中。
　　甫一进入蛮荒世界之中，凌武的身体就是一沉，这蛮荒世界之中的重力至少是外界的十倍以上，换句话说，一个百斤体重的人在其中便宛如被千斤重担压着一般，而且还是全方位的！
　　难怪菩提祖师会让凌武修成武体之后再来，别的不说，光是这股强大的重力就不是一般人能够承受的，身体不够强的，贸然进入的话恐怕直接就被压死了。
　　好在凌武的肉身强度极高，蛮荒之中的重力虽然大，但却难不倒他，初时的惊讶之后很快就适应了下来，虽然不如以前那么灵活自如，但也不影响他活动了。
　　此时的蛮荒世界，已入夜。
　　夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
　　群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。
　　“呜……”
　　一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，山脉中更加黑暗了。
　　一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片乌云，细看它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，长也不知多少米。
　　突然，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟与树木齐高！
　　莫名气息散发，群山万壑死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。
　　近了，这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩树木，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。
　　它面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！
　　它路过此地，看了一眼老柳木，稍作停留后，似乎急于赶路，最终快速远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。
　　又有一条十米长、水桶粗、银光灿灿的蜈蚣在山中蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅，所过之处黑雾翻腾，万兽避退。
　　看着眼前的景象，凌武此时只有一个想法，那就是赶紧找个隐蔽的角落呆着，等明天白天再出来看看情况，这里实在是太危险了。
　　凌武收缩全身气息，一路潜行，不久，他找到了一个废弃的动物巢穴，他决定今晚就在这里休息了。
　　第二天，凌武起了个大早，开始查探周围。
　　这是一片原始森林，林子里很少有灌木丛，全是高耸入云的千年古树。树木的枝梢交错着，伸展开来的繁盛的枝叶如碧绿的云，把蓝天遮了个严严实实。奇形怪状的浮根突兀在眼前，就像是一座座树枝的牢笼。
　　他灵敏地爬上了附近最高的一棵树，这里的树木都异常高大，想必也是受到蛮荒中溢散出来的灵气的滋养。
　　凌武望向远处，杰出的视力让他看出很远。
　　山里的早晨总是显得安静，静谧的雾霭弥漫林间，慢慢地飘荡到四周。
　　突然，凌武眼神一亮，他发现一处好地方。
　　凌武一路安静的前行，过了一个时辰，终于到达了目的地。
　　这是一个破落的石村，依山而居，周围群山环绕、山脉起伏。
　　只有那么十几二十户人家，坐落在几个山群中间比较平缓的地方。整个村庄都是有木屋组成，只有一些需要的地方才由石头构成，屋舍旁种了些花和果树，村庄外围则环绕一片田园，阡陌交通，一切都显得那么宁静与安详。
　　但是，村庄的最外围却被由粗壮、高高的木头组成的围栏完全围住，关键的地方还用很大石头顶住，整个围栏只留出了一扇厚的实门，供人进出入，围栏外面还时不时可以听见一两声兽吼，与这份宁静与安详格格不入。
　　仿佛告诉人们，这是个危险的世界！
　　这个石村已经荒芜一人，房屋全都破落的不成样子了。
　　不过这对凌武来说，已经足够了，这么破落的地方，这么久了，花和果树还长着，说明平常也没什么异兽凶禽再次出没，可以作为凌武在蛮荒小世界的根据地。
　　清理出一间石屋作为自己的住所，凌武开始思考自己改如何在蛮荒世界历练。
　　据凌武昨天所见，这蛮荒世界真不愧有上古洪荒的几分余韵，异兽凶禽层出不穷，看气息如今的自己还不是对手，不过一路走来，也发现弱些的猛兽，想必肉食时不缺的。
　　而且正如菩提祖师所言，一把神兵利器可以给凌武带来极大助力。
　　“磨刀不误砍柴工，看来我首先要做的是打造出自己的神兵了！”，凌武决定了自己接下来要做的事。
　　说做就做，凌武拿出菩提祖师交给他的先天庚金，想着自己想要的神兵样式。
　　凌武所知的各种兵器样式从脑海中一一闪过，特别是梦中那些记忆中的兵器，更是多如繁星，忽的，一把兵器停在凌武的脑海中，“就它了”。
　　凌武掌握的炼制兵器的法门不是其他，正是《武经》中记载的血炼之法。
　　血炼兵器，和普通法宝兵器有着很大的不同。
　　第一点不同在于血炼兵器可以寄居在主人的身体里，通过主人的精血孕养，和主人血脉相连，如同主人自己身体的一部分一般。这样的好处，在于它能够与主人心念想通，从而让主人可以施展出它的最大威力，比一般的法宝兵器，更加的强大。
　　第二点不同在于血炼兵器可以通过凝练，继续吞噬其他神兵或神料，汲取力量，慢慢成长。
　　第三点不同在于，普通的法宝兵器，只要是祭炼一下，谁都可以使用，但是血炼兵器，不经过主人的允许，只能是主人用，别人用发挥不出半点威力。
　　凌武割开自己的手腕，将手靠近先天庚金，汩汩的鲜血从伤口处渗出，很快浸满了先天庚金。凌武嘴里念念有词，而后大喝一声，“血祭！”
　　血炼神兵，以自身精血，养兵魂。
　　伴随着他的一声高喝，手中的先天庚金暴涨出一大截血色的光芒，而后不断的汲取凌武的精血，很快，凌武脸色一白。
　　九窍金丹开始剧烈的跳动，“嘭！嘭！嘭！”，凌武的心脏不断输送着药力，精血不断衍生。
　　“我看你要吸多少”，凌武心中一横，又撕开更大的伤口。
　　突然，“嘭！嘭！嘭！”，凌武面前的先天庚金也跟着跳动起来，就像一个小心脏，与凌武的心脏同步跳动。
　　不一会，先天庚金不在吸血，缓缓的漂浮起来，贴在凌武的眉心上。
　　凌武闭目，想着自己脑海中兵器的样式。
　　神奇的事情发生了，先天庚金逐渐伸展，一把偃月刀成型，透露着一股冰冷肃杀之气。
　　凌武睁开双目，注视着眼前的神兵，此刀长度适中，如镜般的刀身冷气森森，刃口上高高的烧刃中间凝结着一点寒光仿佛不停的流动，更增加了锋利的凉意。
　　外行正似那梦中武圣关羽的偃月刀，之所以决定兵器为偃月刀，有多方面原因。
　　一是凌武在诸多兵器中，独爱刀的霸气，这种大刀更将刀的霸气表露的一览无遗，二是代表着凌武要成为武道圣人的意志，武圣之名，他如何当不得。
　　如今有玉珏相助，又拜菩提为师，再加上梦中之事，如果他还没有成为武道圣人的梦想，那他真的还不如一个咸鱼了。
　　拿着偃月刀，凌武说道：“是该给你起个名字了，所谓‘王者易姓受命，必慎始初。改正朔，易服色，推本天元，顺承厥意’，‘天元’象征着由众星烘托的‘北极星’，又可象征群星竞耀中最光彩夺目的第一明星，以后就叫你‘天元偃月刀’吧”。
　　天元偃月刀在凌武的手中一阵抖动，表达着欣喜的情绪。
　　“天元，以后的岁月就是你陪我争战了，我定会带你傲啸洪荒！”，凌武满是壮志豪情，天元偃月刀也轻轻相喝。

第十三章：练刀法，易经伐髓
　　握着自己的血炼神兵—天元偃月刀，凌武很是欢喜。
　　就像梦中所见，说起三尖两刃刀，所有人脑海中第一出现必定是那灌江口二郎真君杨戬，而说起如意金箍棒，人们必会想起那个齐天大圣孙悟空。
　　与此同时，提到杨戬和孙悟空，人们也会自然的想起三尖两刃刀和如意金箍棒，兵器与人几乎合为一体，两者相互成就。
　　凌武也有此野心，也要让一说起偃月刀，三界之内，无论人仙妖佛鬼，立马都会想起他凌武！说起凌武，必定会想到他的天元偃月刀！
　　有了天元偃月刀，那肯定要学刀法，而凌武一直坚信万丈高楼平地起，基础尤为重要。所以，凌武没有选择那些高深的刀法，而选择了《基础刀法》，就是为了打牢刀法基础。
　　凌武相信，基础刀法修炼有成，学习其他更强的刀法时必事半功倍。
　　再说，谁说基础武学就不强大？
　　最典型的便是梦中所知的傅红雪，相比叶开，遗传了父母强大的基因天赋，稍加高人点播即可成型，傅红雪显然显得天赋平平，但是他能够做到十数年如一日，每天拔刀一万次，只为了练习一招拔刀斩。
　　但是就是这一招基础刀法，却让天下英雄莫撄其锋。
　　刀光一闪，闪电也没有他的刀光这么凌厉，只听见刀声，看不到刀影。
　　所谓是见贤思齐，见不贤而内自省也。
　　所以，他现在要做的自然是好好练习基础刀法。
　　院子之中，凌武闭上双眼，深深的吸了一口气，凌武从《武经》中翻出‘基础刀法’，将心情沉浸在一念不起之中，专注于体会基础刀法的奥妙。
　　良久，凌武闭合的双眸陡然睁开，迸射出两道能荡人心魄的可怕精光。手中天元偃月刀扬起，对着身前，就是异常简单的，劈了出去。
　　在劈之后，刀身再不停止。横斩，侧斩，上撩，下挡。每挥出一刀，神情都异常的严肃认真。
　　'基础刀法！'
　　不错，这就是基础刀法，根本就没有任何套路，只有简简单单的扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突等基础的用刀手法。
　　然而就像字的笔画一样，想要写好字，练好笔画是不可缺少的，同意想要修炼高深的刀法，基础刀法也是必不可少的。
　　这基础刀法虽然简单明了，看起来。人人都能懂，可这些招式，全是刀最常用的手法，是能将刀的威力发挥出来的最直接的技巧。
　　若能练好，乃至是练到出神入化的境地，其威力，亦是非常的强大。
　　对刀，也将会有更加深刻的了解。
　　凌武现在虽然是第一次修炼基础刀法，并没有将之练到出神入化的地步。但在他强大身体素质的加成下，依然虎虎生风，刀光如霜，令人生畏。
　　凌武非常标准的按照脑海中的基础刀法的招式挥舞，时而劈斩，时而横切，时而上撩，每一招每一式都力求跟脑海中的一模一样。
　　看着简单，做起来比想象中难得多，凌武每一次挥舞，总感觉重心都有些不稳的迹象，他明白，这是他对于自身力量的掌握还不够精细的缘故。
　　凌武一边思考着脑海中的基础招式，一边掌控着自身的力道，不断的练习者那些基础的招式，不断的修改着。
　　随着时间的推移，院子中不断的传出一声声尖锐的破空声，凌武一板一眼的挥舞着手中的天元偃月刀，练习着脑海中浮现出的那些基础的招式。
　　为了更好的掌握体内的力量，凌武不仅站在原地挥刀，而且还练习奔跑中挥刀，跃起时挥刀，转身时挥刀，后退时挥刀，在不断的运动之中，更好的协调自身与天元偃月刀的连贯性。
　　刚开始的时候，凌武连站着挥刀都感到力不从心，凌武沉浸到脑海中的那些招式中，不断的推演琢磨，又经过不断练习、不断修改，凌武挥出的招式渐渐有了起色，招式之间也开始连贯起来。
　　凌武不断的挥舞着，一招招简单的招式呼啸而出，简单至极，但是却被他舞的虎虎生威，恐怖的气势弥漫在四周。
　　砍、撩、挑等等一招接着一招，极其的连贯流畅，扯动着周边的空气，不知道的人肯定会以为凌武修炼刀法已经数年。
　　凌武不停的重复着一遍又一遍的招式，额头细汗密布，时不时的划过脸颊滴落下去，脸变得彤红，但是他却没有一点点的停下来的意思，不停的舞动着紧握着的长刀。
　　随着一次次的重复，凌武的招式显得越发的圆润了，变得无懈可击。
　　上午练过刀法之后，下午的时间就是修炼易经洗髓的时间。
　　有道是练武不练功，到老一场空，凌武不会忘记易经洗髓才是他现在的根本，刀法是他护道的一种手段。
　　《武经》中记载的易经洗髓的秘法为“天地雷音”，传说中盘古开天辟地之时第一音就是雷音，这也是雷法在诸多法门中威力强横的原因所在。
　　“天地雷音”，就是通过模仿开天辟地时的第一音，通过身体内部的震荡来易经洗髓。
　　“雷！”
　　凌武大喝一声，当即身体震动，体内也出发出“轰隆”的雷鸣声，爆发出惊人的力量，周围的空气都在这一雷声当中轰鸣不已，地面都出现震动。
　　雷霆一出鬼神惊！
　　他运转着“天地雷音”秘法，利用声音的震荡，来淬炼身体，使得全身的细胞都处在活化的状态，达到最好的修炼效果。
　　这种秘法，就是利用声音化雷，将自己的骨骼经脉肌肉都全部震荡，甚至是洗涤骨髓，达到最好的易经洗髓的效果。
　　“雷！”，凌武再次大喝一声，一阵阵如雷的声音在体内震荡，当即体内的每个细胞似乎都感受到一丝丝的雷电在体内游动，发出滋滋的声响。
　　啊！
　　凌武在这刹那的功夫，仿佛就是遭受到千刀万剐的痛苦，这种惨烈的痛苦几乎快要让他彻底昏死过去。
　　但是他却没有昏死过去，意识却是前所未有的清醒，他能够感受到自己身上每个细胞似乎都被小刀切割，破碎。
　　“太痛了，实在是太痛了！”
　　凌武咬紧牙关，但是连牙齿几乎都咬出血来，发出嘎嘎的声响，全身的肌肉都在抽搐。
　　这也是当然的，天地雷音，利用雷音震荡来炼体，那种震荡是深入骨髓的，不断的将身体细胞组织疯狂的破坏，尔后再重组，再破坏，再重组，不断的进行这个循环的过程，从而让身体朝着另一个高度不断的进化。
　　但是这种将身体彻底破坏，尔后再次重组的过程，实在是太痛苦了，简直和千刀万剐没有什么区别，寻常人根本忍受不了。
　　可凌武不能不忍受，因为一旦忍受不了这种痛苦，那就会前功尽弃。
　　“忍住，必须忍住！”，凌武咬牙切齿道。
　　随着声音的震荡，他全身都在剧痛，仿佛身体每一处肌肉，甚至是骨髓都出现许许多多的蚂蚁在撕咬，让他有种几乎发狂的冲动。
　　而且这种痛楚不仅仅是在身体上面，甚至连灵魂都感觉到，简直就是痛得撕心裂肺，有种几乎发疯的感觉。
　　“这是磨练！”，凌武双脚如老树盘根，稳稳的站在地面上，身上大汗淋漓，水分几乎将地面都全部沾湿了。
　　假如连这种痛苦都承受不了，又如何能成为最强的英雄？
　　轰隆！
　　当这种痛苦几乎达到极致的时候，心脏深处的那颗九窍金丹，再次释放出金色的药力，散向全身。
　　“好舒服！”
　　凌武当即感到几乎快舒服得叫了起来，一股温和的能量从心脏处散发出来，尔后就传递到全身的细胞组织。
　　那些被破坏的细胞，也在这股温和的能量不断的重组，不断的再生，不断的进化，不断的变得更加强大。
　　良久，啪的一下，凌武双眼蓦地睁开，如雷激射，闪烁出耀眼的光芒，经过这次修炼，他对“天地雷音”的理解更加深刻了。
　　与此同时，他身体随便的抖动一下，噼里啪啦的作响，仿佛豆子一般在爆炒，肌肉以及各种细胞组织似乎都变得更加强大，尤其是体内的经脉和骨髓，伸缩强劲。
　　“咕咕！”，此时，凌武的肚子传来咕咕的叫声。
　　凌武紧握天元偃月刀，将目光投向远处危险的山林。

第十四章：血腥历练
　　山林间，荒兽蛰伏，凶禽归巢，一时之间，竟平静的诡异。
　　“还真是很有挑战感”。
　　凌武嘴角泛起一抹充满战意的笑意，一步步在充满雾气的山脉前行。
　　这等寻常的雾气对凌武起不到任何作用，凌武轻松自如的穿越过一片迷雾树林。
　　“嗷呜呜...嗷呜呜...”
　　微弱的月光照射在整片充满雾气的山脉中，一声声恐怖的狼嚎发出，给人一种闻风丧胆的感觉。
　　“嗖嗖嗖...嗖嗖嗖...”
　　几道黑影突然从凌武身边飞过，在微弱月光的照射下显得极为诡异，让人有种不寒而栗的感觉。
　　“哼，几只苍狼也敢在此造次，真当我凌武是吃干饭的么？”，凌武沉喝一声，手一伸，天元偃月刀出现在手中。
　　“嗡嗡，嗡嗡...”
　　天元偃月刀被凌武握在手中，发出兴奋的刀鸣，它仿佛在不断的告诉它的主人凌武，它想喝血......
　　“嗷嗷...”，伴随两声狼嚎的咆哮，两只苍狼率先冲了过来，给凌武发起致命一击。
　　凌武几个诡异步法的转变之间，轻松躲开了苍狼的攻击，手中的天元偃月刀顺势挥舞，一刀斩了一头苍狼的脑袋。
　　血淋淋的苍狼脑袋掉落在地上，两颗巨大的獠牙张开还来不及合拢，就被凌武一刀将头颅斩了下来。
　　可见凌武出刀的速度，真是快到让人胆寒。
　　“小家伙们，既然来了，就一起上吧！”
　　凌武看着周围不断围上来的苍狼，足足有几十只，不过这些苍狼在上古洪荒也是比较弱小的，攻击力虽然还可以，但遇上此时神兵在手，武体初成的凌武，它们的下场已经被注定了。
　　苍狼仿佛能够听懂凌武的挑衅话语，像发疯一样，群起而攻，朝着凌武要害撕咬了过去。
　　“这样才有挑战感，来吧！”
　　凌武战意弥漫，手中天元偃月刀瞬间挥舞，运行步法诡异且变化多端，苍狼根本无法真正的攻击到凌武。
　　唰唰唰……
　　只见凌武快速出刀，那明亮锐利的锋芒，一片片落在苍狼的身上，刀光如雪，华美而又致命！
　　不到一炷香的时间，十几头苍狼被斩杀的剩下四五头，剩下的苍狼似乎已经害怕了凌武身上散发出来的杀气。
　　手中握着的天元偃月刀已经沾满了苍狼的鲜血，凌武宛如一尊死神一般，一步步逼进眼前剩余的几头苍狼。
　　“呜呜，呜呜呜...”
　　剩下的几头苍狼居然低下了高傲的头颅，不断发出哀嚎的声音，似乎希望凌武能够放过它们。
　　“不想死，就滚吧！”
　　凌武也没打算赶尽杀绝，手中天元偃月刀一扬，刀指剩余的几头苍狼，怒喝一声。
　　剩余的几头苍狼一副如蒙大赦的样子，仓皇逃跑，很快便逃离了这会让它们致命的地方。
　　“哎，还以为能多打一会，真是不尽兴！”，凌武俊脸之上露出不屑之色，将天元偃月刀收回体内。
　　刚好凌武要补充体力，这苍狼却自己送上门来，那凌武自然不会客气了。
　　随手捡起几具强壮的苍狼尸体，凌武打算先找一个隐蔽一点的山洞，补充一下体力。
　　继续在充满迷雾的山脉中前行，凌武还是十分小心，毕竟山脉到处都是异兽，一不小心就会被偷袭，还有那些出入蛮荒世界时看到的自己惹不起的存在。
　　异兽的狡猾可丝毫不比人类差，一旦被它们锁定的食物，它们就会想尽一切办法猎杀食物。
　　吃完这几值苍狼后，凌武饥饿的感觉得以缓解，随后继续出发历练。
　　突然，凌武耳朵微微抖动，他听见远处有打斗的声音。
　　凌武跟着感觉慢慢潜伏过去，还未靠近，便听到有荒兽嘶吼，隐隐中，还伴有激烈的打斗声。
　　凌武上前，发现一头成年黑色暴猿正被一头雄狮撕咬。这雄狮比起黑色暴猿更显高大，一身金黄色的毛发随风而动，威风凛凛。
　　那黑色暴猿一身铜皮铁骨，在雄狮尖牙利爪之下，却宛如纸糊的一般，轻易被撕裂。
　　黄金狮子低吼，黑色暴猿哀嚎，弱肉强食，正在血腥上演。
　　然而，黑色暴猿毕竟不甘心被杀，它竭力调转身体，那嘴中锋利的獠牙，对准了黄金狮子的脖颈。黄金狮子却是毫不在意，继续吞咽着从黑色暴猿身上撕咬下来的一块鲜肉。
　　吼！黑色暴猿怒吼，大嘴一张，咔嚓一声，咬在狮子的脖颈上。然而，隔着那层比铁还硬的毛皮，黑色暴猿竟再也咬不下去！这黄金狮子的身躯远比钢铁坚硬，黑色暴猿的反击成了彻头彻尾的笑话。
　　凌武心中一惊，这是什么异兽？一身钢筋铁骨，竟坚硬如斯！
　　黄金狮子依旧在进食，对周围的一切都漠不关心。
　　它没有杀死黑色暴猿，任凭黑色暴猿不断的嘶吼哀嚎，它始终不慌不忙的，在一点一点的撕咬黑色暴猿身上的血肉。
　　慢慢的，除了头颅，黑色暴猿浑身上下，都只剩下骨骼和内脏，以及旁边被撕咬下来的皮毛。直到最后，它依然没有死亡，黄金狮子转身离去的时候，只剩下骨架的黑色暴猿还在颤抖个不停。
　　凌武缓缓的跟随着黄金狮子，许是凌武的潜行之术不到家，或是黄金狮子感知灵敏，跟上去没多远，就被黄金狮子发现了。
　　一头狮子傲然而立，一身金黄色毛发随风而动，威风凛凛，神骏不凡，充满敌意的看着凌武！
　　凌武感受到来自黄金狮子身上的浓浓敌意，知道这一战无法避免。
　　天元偃月刀出，轻轻一跃，便来到黄金狮子身前。
　　黄金狮子低吼一声，后腿一蹬，便凌空飞起，扑了过来！
　　凌武冷哼一声，“来得好！”，而后闪身扑上，右手握着的天元偃月刀闪电般刺出。却只听“噗”的一声，黄金狮子一身钢筋铁骨竟丝毫不能抵挡天元偃月刀的锋芒！
　　黄金狮子痛吼一声，前扑之势，因这一击，稍稍偏离了方向。
　　好一个黄金狮子，战斗经验丰富的它反手一掌，利爪瞬间划破凌武的后背，留下几道鲜血淋漓的印子。
　　后背上传来的疼痛感，令凌武的血液沸腾起来，浓浓的战意从心底升起。
　　凌武低喝一声，右手天元偃月刀，扫向黄金狮子头部。黄金狮子反应迅速，一偏头，右掌划出一道弧线，从下而上，欲要划破凌武的肚皮！
　　凌武心生警惕，天元偃月刀速度激增，黄金狮子收回右掌，拍向天元偃月刀的刀面。
　　“碰”，两者角力，就见黄金狮子那硕大的身体凌空飞起，轰的一声，砸在地面。落地后，黄金狮子立马翻身而起，晃了晃脑袋，竟浑然无事。
　　却在这时，凌武再度袭来。黄金狮子低吼一声，一双前掌舞动，却是要再次将对手开膛破肚！
　　凌武应变极速，左拳击打黄金狮子前掌掌背，同时，凌空一翻，双腿弹跳而起，瞬间踢打在黄金狮子头部。
　　这连环一击，打得黄金狮子连连后退。
　　终于，黄金狮子站稳脚跟，它怒了，浑身金黄色的毛发无风自动，一种无形的威势散发开来，这一刻，黄金狮子就是林中之王！
　　凌武冷笑，心中却愈加谨慎。
　　黄金狮子腹部鼓动，大嘴一张，有巨吼声响起。就见树叶纷纷而落，无数大树随风而动，靠的近的甚至被直接震断！
　　凌武首当其冲，只感觉内脏一阵疼痛，瞬间便凌空而起，倒飞出去。与此同时，一大口鲜血喷洒出来，染红了地面。
　　“好厉害的狮吼功！”，凌武跪地，天元偃月刀支撑着身体，右手紧紧捂住胸口。里面那颗鲜活的心脏，还在剧烈的跳动。
　　黄金狮子纵身扑来，锋利的爪子在空中划过，有破空声响起！它目光深邃，冷静异常。眼见对手跪伏在地，也没放松警惕，一出手，便是全力！
　　眼见黄金狮子扑到，凌武在地上一翻，欲以天元偃月刀之利，给它来个开膛破肚。
　　就在这时，破空声响起，凌武警惕，连忙翻身起立，却是黄金狮子的尾巴袭来，那条狮尾遒劲有力，直击得空中一阵波动。若是不幸被抽中身体，凌武不死也要脱层皮！
　　两者的打斗越来越激烈，凌武的身体已经被抓伤数处，最严重的地方，深可见骨。而黄金狮子也是伤痕累累，金黄色的毛发一片一片的秃，连耳朵都被削掉了一只！
　　一人一兽，不断交手，战场也在不断扩大。无数林木被毁，有平地化作深坑，更有无辜荒兽被殃及。
　　凌武越打越精神，一身热血，完全沸腾开来。伤口上不断传来的疼痛感，促使他不断进攻，不停出刀，一时之间，竟是酣畅淋漓，痛快之至！
　　黄金狮子仍在嘶吼，却是渐渐消磨掉了耐性。它的攻势愈加凌厉，嘴巴、脚掌、狮尾、铜头、铁骨轮番用功，但对凌武造成的伤害反而越来越少。
　　“哈哈…痛快…”，凌武兴奋的大笑，而黄金狮子一时之间，竟奈何不了他。
　　“吼！”，黄金狮子怒吼一声，腹部又是一阵鼓动，狮吼功再度来袭！
　　凌武又怎么会给对方机会，他低喝一声，“就等着你呢”，凌武瞬间将全身力气聚于右手，就在黄金狮子张嘴怒吼的一刹那，用例将天元偃月刀射出。
　　一道快如闪电的刀光闪过，直直的插入黄金狮子的嘴中。
　　慢慢的，黄金狮子的眼神渐渐失去色彩，“扑通”，它倒下了。
　　凌武赢得了战斗的胜利，作为胜利者，他将品尝黄金狮子的味道。

第十五章：历练归来
　　茫茫大山之中，古木参天，遮天蔽日。
　　较为平缓的山坡上，这里树木稀疏，植被茂密，有露天阳光照射下来，温暖而和煦。数只黄狍聚集在一起。它们一边啃食着茂密的植被，一边又不时的抬头张望，似在警戒。
　　突然，有踏踏的脚步声响起。
　　几只黄狍陡然惊醒，耳朵竖直，四肢紧绷，随时准备逃离此地。却发现，来者是一头长有黄色胡须，状似山羊的动物，它与黄狍同属草食性。
　　几只黄狍放松警惕，继续进食。
　　蓦地，一道兽吼声响起，宛如闷雷，滚滚而来。这声威之盛，竟震得几只草食性动物东倒西歪，耳朵嗡嗡作响。
　　紧接着，地面都跟着颤动起来，仿佛发生地震一般。
　　巨大威势之下，一头身高两丈，体长三丈八的异兽出现了！
　　它速度极快，眨眼间便来到山坡上。它站在那里，宛如一座小山！
　　这异兽的外形像极了犀牛，身体肥壮，腿粗且短，腰间，脖颈间，尽是褶皱。毛发呈青色，但稀疏至极。头生双角，角长近两米，但却有一直角被什么利器砍掉了一半！
　　哞！异兽又是一声吼叫。几只胆小的黄狍竟直接被吓死！那状似山羊的动物也倒在地上，浑身痉挛，抖个不停。好个异兽！只见它张开大嘴，用力一吸，数只黄狍便被摄入嘴中。这异兽也不咀嚼，竟是囫囵入肚。
　　就在这时，一道声音从背后传来，“该死的，你这家伙跑这么快，还有心情吃东西，这时看不起我吗！”，而后，一道身影快速逼近，这身影不是别人正是凌武。
　　巨兽回首，发现又是那个家伙！
　　“哞！哞！”，巨兽悲愤的怒吼着，他跑的快没力气了。
　　凌武天元偃月刀直指巨兽，“我看你这个家伙还跑不跑”
　　巨兽“哞！哞！”叫着，而后直奔凌武冲了过去，地面裂开了很大的裂缝。
　　但凌武毫无惧色，眼神一亮，“来得好！”
　　凌武凌空一跃，恰好落在巨兽的后背上！而后，手中天元偃月刀一刀斩了过去。
　　一道亮丽的刀光骤然闪起，一闪即逝，虽然只是短短的一闪，但那种无视一切，撕裂长空的威势，却让人心中一寒。
　　只见这头威风八面的巨兽，突然顿住了身子，一双血红的眼死死的盯着前方。
　　这头巨兽的颈部，突然冒出了一线鲜血。这线鲜血越流越大，越流越多，最终像是一条小河一般哗哗的流下。
　　“呯！”，巨兽的庞大身躯，终于缓缓倒了下去。
　　只见这头巨兽的颈上，被天元偃月刀斩出一个深达二尺的伤口。
　　这道伤口不但斩开了巨兽坚韧的皮甲，而且切断了几根骨头，几乎将巨兽半个颈都切断了。这么大的一道伤口，难怪这头巨兽连挣扎都没有，就无奈的死了，真是好生霸道的刀。
　　“嗯，今天的午餐又着落了，不错”，而后凌武就这样拖着巨兽的尸体回到了自己的石村根据地。
　　吃过午饭之后，凌武躺在院中自己做的木椅上，惬意的吹着微风，思考着自己的事情。
　　“算起来，自己来到蛮荒小世界也近一年了，师傅又要开始讲道了，这次讲道不能错过”。
　　之前凌武决定修炼武道的时候，以为武道只是磨炼肉身，淬炼意志，但经过这一年的修炼和对《武经》的研读，凌武发现自己之前的看法是在是太片面了。
　　巫族之所以能力压洪荒万族，与族群数量数十倍多于他的妖族争锋，确实是因为其炼体之术天下无双。但巫族厉害之处其实不仅仅如此，巫族是盘古后裔，因盘古精血而生，天生与天地法则亲近，以法则淬体，不但身体素质惊天，神通也是无量。
　　人族师于巫族，创建武，但人族没有巫族的先天优势，纵然气血惊人，同阶战力无双，终究是寿数有限，成就有限。
　　后来人族先贤燧人氏、缁衣氏、有巢氏、武威氏等九人，苦寻人族之法。
　　经过数百年的苦苦思索，九人才发现原来人族之路一直在自己身上。
　　人族虽然没有巫族天生亲近法则的本能，更没有妖族的血脉神通，但人族后天悟性很强，创造力冠绝洪荒，那何不让人族师法天地呢。
　　不能天生亲近法则，那就去了解法则，体悟法则，进而掌握法则，没有血脉神通，那就自己创造，炼气士所说的寻道不正是这样吗。
　　至此，武与道合二为一，成为人族武道。
　　所以，道是武的升华，要想成就武道至高，只通武，不明道，是不可能的。
　　“怪不得师傅说每次讲道都让我出去，还真是想的周到啊”，凌武的心热乎乎的。
　　正想着时，一阵微风出来，凌武享受的眯起了眼。
　　“嗯？不对，气息不对”，凌武猛的站起身来，却发现自己已身在菩提祖师的屋内，菩提祖师正笑眯眯的看着凌武道：“不错，不错，徒儿你反应很快！”
　　顿时，凌武知道，是菩提祖师把自己从蛮荒小世界中带出来了。
　　“师傅，你下次再把我带出来时，能不能跟我打声招呼，我还以为遇到什么危险了呢”，凌武一脸抱怨道。
　　“哦，你这是在责怪为师吗？”
　　凌武反应过来，挠了挠脑袋，一脸憨憨的道：“哪有，嘿嘿，我这不是一年不见师傅，见到师傅太开心了吗”。
　　菩提老祖哭笑不得，也就不再计较。
　　菩提老祖双目微闪，凌武知道，这是菩提祖师在查看自己的修为。
　　菩提老祖目露讶色：“不错啊，没想到短短一年，你竟然易经洗髓有成了，比我想象中快多了，看来你的天资还在武威之上啊”
　　凌武很是惭愧，他是偷偷作弊了，“天地雷音”的秘法实在深奥，他运用玉珏燃烧功德气运推演了一次，才能易经洗髓有成，就算这样，要想达到圆满，还要数年时间。
　　拜菩提祖师为师后，凌武的气运确是增长了不少，玉珏周围的白光就是明证。
　　虽然推演一次之后，还剩下不少，但凌武对之后要具现化出的东西已有想法，就等着猴子前来拜师。
　　身为西游主角，猴子身上的气运肯定不少，身为师兄，他去薅一下羊毛也是名正言顺。
　　“师傅过奖了，如果不是师傅将我放到蛮荒小世界，我也不会进步这么快，这都是师傅的功劳”，凌武恭维道。
　　“就你会说话，走吧，该去讲道了”，菩提祖师起身，凌武跟在菩提祖师身后。

第十六章：两年之后，经髓圆满
　　听菩提祖师讲道后，凌武这一年在蛮荒小世界中与异兽搏斗积累的煞气慢慢被化解，这对凌武修炼武道有极大好处。
　　听道之后，凌武在三星洞呆了几天，好好休养生息，与同门联络联络感情，当然，也进行了一些比试。
　　在这些比试中，凌武发现武道虽然战力强悍，但作战手段和应对一些情况的方法比较单一。当然，这是因为凌武没有把武道修炼到武破万法的地步。
　　这让凌武对以后的修炼计划有了一定的想法。
　　几天过后，凌武又回到了蛮荒小世界。
　　太阳初升，万物初始，
　　凌武将“天地雷音”秘法修炼了一遍，又修炼了一遍基础刀法，发现自己有了一丝丝进步，凌武很满意。
　　易经洗髓本来就是一个需要耐心的过程，能有进步凌武已经很知足了。
　　“又该去历练了”，凌武大步的向远方的山脉走去。
　　山林中，浓雾未散，湿气遍野。秋后的山林，仍不能使人感到凉爽。
　　参天巨树，高深入云。浓雾弥漫，三丈之外，已不可见。在这异兽潜伏，毒虫躁动的季节，一道身影躲藏在茂密草丛中，默默等待着。
　　“来了”，凌武感到振奋，但神情却一如既往的沉着冷静。
　　果然，话语一落，就从远方传来响声。
　　似有异兽奔跑，隐隐间，有兽吼声。
　　大约十几秒钟后，一道两米多高的身影出现。这身影高达两米八，体长有六米，一身黑色皮毛，黑的发亮，上面似乎有油光。两颗獠牙外翻，足有半米长。随着不停地跑动，有恶心的口水自其獠牙滴落。这是一头成年黑面郎，酷似野猪，却远比野猪雄壮！
　　“好家伙，猎物来了！”
　　凌武身影一闪，转瞬间，便来到黑面郎身前，一双浓眉大眼，满满都是兴奋与期待。
　　天元偃月刀被他紧紧握住，脚下那双兽皮靴因为用力，竟踩进坚硬的地面！
　　吼！一声嘶吼，被激怒的黑面郎不管不顾，径直撞向拦在身前的凌武身上。
　　说时迟，那时快，只听凌武长啸一声，那强壮而灵活的身躯一个空翻，手中天元偃月刀瞬间挥出，刀如白雪，映出黑面郎恐惧的眼神。
　　只听一道极为惨烈的哀嚎声响起，然后就见那黑面郎撞在一颗巨粗无比的古树上，砰的一声，没了声息，而他的头却翻滚在地，面目狰狞，眼神中透漏着迷茫和恐惧。
　　突然，凌武犀利的眼神向后看去，“看来今天收获不少”
　　地面剧烈的颤动起来，那挂在树枝上的红叶，也跟着簌簌而落。浓雾弥漫，见不到十米之外的情景。但根据这巨大的动静，可以猜测，出现的异兽定然极为不凡。
　　果然，一个庞然大物出现了。
　　四条粗腿，犹如擎天玉柱！身高四丈，体长七丈八，宛如一座肉山！一根尖角，长有近丈，上面有土黄色光华闪烁。一根象鼻，既长且粗，跑动间，呼呼作响，十分吓人！正是独角巨象。
　　凌武任凭独角巨象四肢如飞，他自岿然不动。
　　独角巨象没有放缓脚步，这讨厌的小东西竟然不怕她，还抢走自己的猎物，已勾起它的怒火，它要将这小东西踩扁！奔跑中，独角巨象那根粗壮的如同玉柱一般的大腿，狠狠地踩了下去。
　　凌武心中杀机大炽！他上前一步，来到独角巨象身下，那象脚仆一落地，凌武便借着象腿，腾跃而起，几个纵身，便来到独角巨象的大腿根部。
　　独角巨象大怒，甩动象鼻，鼻眼中，更有恐怖吸力产生！
　　凌武牢牢抓着象毛，这象毛有儿童手臂般粗壮，白色，坚硬无比。
　　象鼻产生的吸力宛如一阵飓风。而抓着象毛的凌武，在这阵阵飓风中，左右摇摆，似乎随时都有被吸走的可能，但硬是坚持了许久。
　　象鼻一甩，狠狠地抽向凌武。
　　凌武再次动了！他借助独角巨象身上的粗壮长毛，攀爬跳跃，几个起落，就到了象背上！象背宽阔平坦，行走在这上面，如履平地。凌武终于来到了象首前，他的目标，正是这独角巨象头上的独角！
　　这独角甚为粗大，底端需数人环抱，而最顶端却只有拳头粗细。独角呈土黄色，上面有神异的光华闪烁。还未近前，独角象那根粗壮的长鼻再次袭来，更有两只巨大的象耳呼呼扇动，刮起大风。
　　凌武连番躲避，围着这根独角，不停地打转。独角象已经停下奔跑的脚步，专心的对付头上这令人烦躁的苍蝇。它那巨大的体型站立在浓雾中，竟不能完全显现其身影。
　　凌武在独角巨象头部与对方纠缠，终于，凌武抓住了机会，只见他一个纵身，便来到独角近前。
　　一双手，紧紧握住那独角的顶端。借助那甩动而来的象鼻，一个纵身，全力用尽，只听咔嚓一声，竟将这长约近丈的独角连根拔起！
　　好恐怖的力量！
　　独角巨象终于狂怒了，这跟独角非同小可，不但能作为其冲击的武器，更是它汲取大地之力，防护己身的重要媒介。如今独角被断，叫它如何不疯狂，不暴怒？
　　然而，独角巨象的疯狂、暴怒更像是临死反扑。没有了这根独角，独角巨象所能凭借的，只剩下这一身的伟力。只是，凌武动作灵活，且又冷静沉着，完全不给独角巨象机会！
　　凌武将手中的独角扔向高空，这独角在高空转了个圈，竟是角尖下落。凌武纵身一跃，在高空中控制好独角的方向，竟使得这独角回归原位，角尖更是扎入到独角巨象的头部。独角巨象大痛，脑部受创，疼痛难忍。
　　恰在此时，凌武又是一个腾跃，空中一翻，双手用力，狠狠地砸在独角根部。只听扑哧一声，三米多长的独角，竟完全没入独角巨象头部！
　　这头巨象晃了晃身体，砰地一声，便倒在了地上，只震得大地猛烈晃动。
　　就这样，凌武在易经洗髓陷入瓶颈期后，改变了修炼计划。每天修炼二个时辰的基础刀法，在修炼二个时辰的“天地雷音”来易经洗髓。剩下的时间就是找异兽凶禽对战，在战斗中升华刀法，淬炼身体，激烈的战斗也有助于震荡骨髓，刺激易经洗髓的进步。
　　时光飞逝，凌武沉浸在武道中，不知不觉两年过去了。
　　初春来临了，可是却驱散不了这里的冷意，但天气本该是万籁俱寂的石村却隐隐传来不一样的声响。
　　嗯嚯嗯嚯嗯嚯嗯嚯……”声音细微却很低沉。
　　只见一人身穿异兽皮草，紧闭双眼，身体轻轻晃动，发出阵阵雷鸣，口中也不时发出“雷”的发生。
　　突然之间，天空之中，乌云密布，天气突变。
　　轰隆隆！就在这时，天空之中传来了沉闷的雷声，一道道闪电乱舞，宛如银蛇。
　　雷声滚滚之中，外面的大雨瓢泼而下。轰！又是一声巨大的炸雷，震得地动山摇，炸雷过后，便是余音，在天地之间环绕。
　　这是春雷，春雷一响万物生，这是代表生机的雷声。
　　外面瓢泼大雨，炸雷一个接一个的连响，余音不断。
　　沉浸在“天地雷音”秘法中的凌武渐渐发生变化，天地之间发出的滚滚雷音和凌武身体共同震荡，他身体模拟的雷音竟然和天地之间发出的雷音不分彼此，彻底的融合在了一起，他身体上的每一处骨骼，肌肉，皮肤，五脏六腑，一同有规律的轻微颤动，所有的颤动声音汇聚起来，响成轻微的一片，好像天空中闷雷滚过。
　　也不知道过了多久，天上的雷声渐渐停止，雨水下落的声音也停止了，凌武闭上的眼睛感觉到一片光明。
　　睁开眼睛，走出石洼，红日东升，河山红遍，居然又是一个早晨！
　　雨后的早晨，空气清新，山下的树木特别茂盛，绿得仿佛要流淌出汁液来。
　　“阴阳交融而成雷，雷出山中，万物萌发，真是一片生机勃勃啊”，凌武看着眼前的美景，不住感叹。
　　经过两年的勤奋苦修，凌武易经洗髓终于圆满，武道修为更上一个台阶。

第十七章：刀法入神
　　易经洗髓圆满之后，武道下一步是五气朝元，分为心之神藏，肝之神藏，脾之神藏，肺之神藏，主要是开起人体五脏的神藏。
　　人体五脏对人体的作用不言而喻，五脏是人体生命活动的中心，精神意识活动分属于五脏，彼此协调，共同维持生命进程。
　　《素问·宣明五气》将精神意识思维活动分属于五脏藏寓：“心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意，肾藏志”。
　　《素问·阴阳应象大论》说：“人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。”故情志活动分别由五脏所司，如“心在志为喜”，“肝在志为怒”，“脾在志为思”，“肺在志为忧”，“肾在志为恐”。
　　而情志过激，又反伤五脏精气，如“怒伤肝”，“喜伤心”，“思伤脾”，“忧伤肺”，“恐伤肾”。
　　《素问·金匮真言论》中说“五脏应四时，各有收受”。
　　《素问·六节藏象论》中说“五脏与五时之气是相互通应的，如心通于夏气，肺通于秋气，肾通于冬气，肝通于春气，脾通于土气。
　　故有‘应春温之气以养肝，应夏热之气以养心，应长夏之气以养脾，应秋凉之气以养肺，应冬藏之气以养肾’的养生原则。”
　　所谓五脏者，藏精气而不泻也，故满而不能实。
　　有此可见，五脏对人体是何等重要！
　　人族先贤也是发现了五脏的重要性，故《武经》中说明，五脏如果修炼有瑕疵，那么武体则永不会大成。“五气朝元”旨在淬炼人体内脏，开启人体五脏中的神秘力量。
　　所以“五气朝元”注定是一个漫长的过程，需要水磨的功夫。
　　《武经》中关于内脏的淬炼秘法名为《鲲鹏吐息术》，鲲鹏，传说中的一种神兽，终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉。其广数千里，其长称焉，其名为鲲。有鸟焉，其名为鹏，翼若垂天之云，其体称焉。
　　《鲲鹏吐息术》正是人祖先贤目睹鲲鹏吐息的宏大场景，从而创出的适用于人族淬炼内脏的绝世秘法。
　　呼呼呼！
　　凌武吞吐呼吸着，模仿着鲲鹏进行着呼吸，开始的时刻只是轻微的呼吸，可渐渐的声音越来越巨大，好似打雷一般，散发出震慑人心的威力。
　　呼呼呼！
　　大量的天地灵气，被吸收到了肺部当中，在五脏六腑流转了一圈后，又是被吐出去。
　　渐渐的，吞吐灵气的面积不断的扩大着，方圆十里之内的灵气，尽数被吸收到了五脏当中，淬炼之后，化为了废气被吐出了身躯。
　　在吞吐变化当中，凌武感觉肺部变得更加有力，吐出一口气，就能凝为气剑斩杀百米外强敌；心脏也在淬炼着，每次剧烈跳动，心脏都是如战鼓一般，遒劲有力！
　　肾部、肝部等，五脏六腑都在蜕变着，向着非人类迈进着。
　　这一刻，凌武迈入了练脏境界！
　　片刻后，凌武结束了第一次练脏。
　　练脏对内脏压力较大，就算凌武体内有着九窍金丹，一天修炼一次也足以，“五气朝元”急不得。
　　趁热打铁，凌武拿起天元偃月刀，开始演练基础刀法。
　　练过刀法之后，凌武又前去蛮荒之地猎杀异兽，随着凌武的实力增加，他也越来越深入蛮荒小世界，遇到的异兽凶禽也越来越强。
　　就这样，凌武每天早晨修炼一次《鲲鹏吐息术》，然后练习三个时辰的基础刀法，再去与异兽凶禽对战，期间，也找到一些适合天元偃月刀吞噬的天才地宝，天元偃月刀随着凌武实力的提升、秘法的淬炼也变得越来越重，越来越强。
　　这一日，太阳初升，万物初始。
　　凌武修炼完《鲲鹏吐息术》后，又按照惯例开始修炼已经入微的基础刀法。
　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，八个基础刀法动作，在凌武的手中美轮美奂，就像一个艺术大师在挥洒笔墨，是那么的和谐自然。
　　一刀接着一刀，凌武的速度并不是很快，但是刀势连绵，刀刀不断，虽然每一刀都不同，但是中间衔接的圆润没有任何的缝隙。
　　刀，乃兵中霸者！！
　　刀只一个霸字可形容，因为刀最为厚重，利于劈砍，一刀下去，宛如惊雷乍现。有的就是那股一刀劈出，一往无前的气势。
　　但凌武已将霸气内藏，爆发出来却足以撼天动地。
　　凌武一刀刀的挥舞着，刀中的技巧，一一使出，并在挥砍中，用心体会着每一刀中蕴涵的含义与刀理。体味着刀中的变化。也在这不断的挥舞中，感受着天元偃月刀的律动，将心神与刀连在一起。
　　以刀来体会每一招每一式的奥妙。
　　有记载说，有人不懂刀法，可每天却坚持挥刀千次，万次，只练一招拨刀斩，一年，两年，乃至是十年过去，这人的刀，已经达到了不可思议的境界，拨刀斩出，可令江河断流，世间无可匹敌者。
　　有练快刀，不管其他，只一个快字。快到别人只才拨出刀的短暂时间中，对方已经能劈出百刀，千刀。快到无人能抵挡。这亦是一种强大之处。
　　无疑，这些人，都是找到了属于自己的方法，年复一年的坚持，方能达至化腐朽为神奇的境地。
　　凌武不是要练快刀，拨刀，只是不断的体会着这基础的刀法，想要将这些基础的用刀技巧彻底的融会贯通，乃至成为一种本能，出神而入化。
　　渐渐的，三个时辰过去了，但凌武依然没有停下。
　　劈、砍、驾、挡、拍、撩各种用刀技巧一次次的向前挥舞出去。
　　每一刀，跟初次练刀几乎有了天壤之别，不单刀身稳重，每劈出一刀，想往哪里去，就一定会往哪里去，而且，各种基础刀法已经彻底的在他手中形成了一种本能，刀中，仿佛具有了一种‘神’。
　　往往刀使‘劈’式，可劈出去的刀，不等彻底的让刀中的劲力消耗，于中途自然的变换成横扫，侧斩，各般招式，已经熟练的根本无须思索，只要心念，手中天元偃月刀立即就能做出反应。
　　一遍又一遍，也不知道过去了多久，只感觉凌武每一刀的威力都得到了极大的增强，一刀接着一刀，每一刀都好像是在劈开一种障碍。
　　也不知道过去了多久，终于一刀狠狠劈散眼前的一切，他顿时感觉自己有一种豁然开朗的感觉，好似走过了一条长长的甬道之后，又重新见到了光明。
　　所有的基础刀法，全部融会贯通，衔接在一起，如行云流水，一刀刀挥舞出去，不单快，而且稳、重，刀中，以往隐藏的霸气爆发出来，带着一种刀出无悔，一往无前的可怕气势。
　　斩！斩！斩！！
　　一刀接一刀，刀光连成一片，凌武本来一直右手单手持刀，突然，双手同时握在天元偃月刀那修长的刀柄上，身上气势陡然高涨，一股股霸道的威压疯狂的向四周迸发出去。激荡的四周的空气爆裂
　　“砰！！”
　　天元偃月刀刀身一转，高举在头顶，金黄色的刀身内，那根根鱼刺一样的纹路，泛出阵阵奇异的光芒，刀中迸射出数丈长的可怕刀芒。对着前方一刀重重的劈了下去。
　　这一刀劈出，周身那强悍的气势好似流水般，疯狂的涌进刀中。其中蕴涵着一种一往无前，刀出无悔的可怕战意。
　　一声响彻整个石村的轰鸣声响起，直冲云霄。
　　天元偃月刀斩下，凌武前方的树十座石屋竟硬生生的被一刀从中劈开，分成两半。
　　“终于跨入了出神入化的境界了！”
　　凌武话音刚落，刀势直接被收住了，刀势能收能放，收放自如，这才是真正达到了出神入化的境界。

第十八章：十五年后，武道小成
　　时光在流逝，从不停歇；万物在更新，而凌武也在成长。
　　岁月是那么的公平，从不多给人一秒，相反也不会少给任何人一秒。每个人都会由时光的飞逝而经历着人生中最重要的过渡，如：从幼稚到成熟，从冲动到沉着，有纯真到心思慎密。
　　日子总是像从指尖流过的细沙，在不经意间悄然滑落。
　　转眼间，距离凌武刀法出神入化，一过去十五年，这十五年来，凌武生活的很有规律，每三年听菩提祖师一次，而后在三星洞舒缓身心，体悟自然，与师兄们谈天说地，道古论今，互相比试，化解在蛮荒小世界积攒的苦闷与戾气。
　　而后就再次返回蛮荒小世界，勤修“五气朝元”秘法《鲲鹏吐息术》，淬炼五脏。基础刀法出神入化后每日只修炼半个时辰，而后修炼从《武经》中寻得的新的刀法《血战十式》。
　　经过十五年的苦修，在基础刀法的加持下，《血战十式》已被凌武修炼到圆满，而“五气朝元”也只差最后一步。
　　凌武有着强烈的感觉，今天就是“五气朝元”功德圆满的日子。
　　凌武坐在院中，《鲲鹏吐息术》运转，周围天地灵气尽数被吸收到了五脏当中，淬炼之后，化为了废气被吐出了身躯。
　　凌武沉浸在《鲲鹏吐息术》的修炼之中，渐渐不可自拔，以往只能修炼一次的《鲲鹏吐息术》疯狂运转起来，周围的天地灵气都被吸引过来，形成一个巨大的灵气风暴，而风眼正是凌武。
　　灵气风暴旋转着，吸引周围更多的天地灵气，直径有一公里，而且还在慢慢变大。
　　一公里，两公里，...十公里。
　　凌武心脏中的九窍金丹也开始剧烈的跳动，迸发出金色的药力。
　　随之，心脏跳动的频率也开始加快，状若未开之莲花，化生出一道道精气，越发的火红。
　　在这个过程中，他感觉到了自身的强大，人体之天日冉冉升起，缓缓降落，循环往复，先天之精炽烈燃烧。
　　天地灵气和九窍金丹的药力不断涌来，融入此神藏，变得越发的通红晶莹，像是完全成为了真实的天日。
　　凌武体内隆隆作响，他看到了大海无量，看到了日升日落，看到了生气，看到了蓬勃，无限生机。
　　“轰”
　　如日中天！
　　心之神藏升腾，定在了心脏中，像是当空的骄阳，达到了鼎盛，无尽气息弥漫而出。
　　凌武清楚的知道，“五气朝元”之心脏圆满，开启了心之神藏。
　　而后依照五行相生，火生土，土生金，金生水，水生木，凌武的脾，肺，肾，肝都开始发生变化。
　　脾五行属土，在体合肌肉而主四肢，在窍为口，其华在唇，在志为思，在液为涎。
　　随着脾脏的不断变化，凌武仿佛看到了大地孕育万物，承载生命，一块土黄色的土壤出现在凌武的脾脏中，带给凌武无尽的安全感。
　　肺属金，在体合皮，其华在毛，在窍为鼻，在志为悲，在液为涕。
　　肺，勾动万气，引动精气神，布散到全身，外达于皮毛，吐纳天地本源，蕴含勃勃生机！一把锋利的金刀出现在凌武的肺脏中，凌武感觉无物不可斩。
　　肾属水，主藏精，主水，主纳气。由于肾藏先天之精，主生殖，为人体生命之本原，故称肾为“先天之本”。
　　随着天地灵气不断涌入肾脏，凌武的肾脏生出一股水汽，水汽凝聚，华为一滴三光神水，从中可以感觉到无尽的滋养生命之力。
　　肝属木，在体合筋，其华在爪，在窍为目，在志为怒，在液为泪。
　　天地灵气不断滋养肝脏，渐渐地，凌武的肝脏中出现一颗绿色的小树，无限的升级蕴藏其中。
　　随着五脏神藏的开启，五脏之气循环往复，生生不息，滋养着皮肉筋骨髓，在体内形成一个小周天循环。
　　而后，天日、金刀、土壤各流出一股气流，而神水、绿树各流出二股气流，这些气流在功法的作用下涌向凌武的脸部。
　　天日之气涌入凌武舌中，打通舌窍；金刀之气涌入凌武鼻内，贯通鼻窍；土壤之气涌入凌武口中，打通口窍；神水之气涌入凌武耳中，打通耳窍；绿树之气涌入凌武眼中，贯通目窍。
　　五脏之气，贯通七窍，自此，“五气朝元”圆满，凌武的武道修为更上一层楼。
　　此时的凌武天视地听，内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如闪电，跳跃灵动如飞鸟。
　　“五气朝元”圆满，标志着凌武皮肉筋骨髓脏腑全部被淬炼圆满，武体小成。
　　下一步就是对人体最重要的血液进行淬炼，这注定是一个更漫长更艰辛的过程，但凌武对此毫不畏惧，充满期待。
　　武体小成后，凌武随手一拳击出，心与意合，意与气合，气与力合。全身上下，劲风乍起，呼呼鼓荡，和自然呼应，不分彼此。
　　凌武身形在院中上闪动，蹦跃，出拳带声，他一招招使来，打得空气连声炸响，宛如雷鸣。
　　渐渐的，声响越来越小，逐渐趋近于无。
　　凌武对自己身体的掌控力更强了。
　　通窍，不仅仅意味着加强了耳力、目力之类的五感，更因为七窍与皮肉筋骨髓、五脏相连，肉身力量上也会有所提升。
　　而且通窍大成之后，体内形成大周天循环，凌武的整具肉身将会变得更加协调、完美。
　　身灵可如燕，身重可如熊，灵动与沉稳共存，刚柔并济，静若处子，动若脱兔，举手投足，都会调动全身之力凝聚一处，从而使得实力大涨！
　　《武经》中对“五气朝元”修炼圆满有这么一句评价：“修炼至此，功行圆满，修成天视地听，更有灵觉相助，可不见不闻，觉险而避。不论行止坐卧，心有所感，皆可扑敌于丈内，力毙之！”
　　每次看到武威先辈留下的这句话，凌武都有种热血沸腾之感。
　　“好了，基本上适应了这一身爆张的实力，剩下的还要找那家伙磨炼一番”，说完，凌武就兴致勃勃的朝着山脉走去。
　　凌武来到山脉中的一道河流旁，随手打杀几局猛兽，将尸体仍在河中。
　　伴随着一阵哗哗的水响声，一道长近数十尺的身影猛然钻出水面，直射高空！
　　这身影竟是一条大蛇！这大蛇比山脉中参天大树的树身还粗。至于其体长，单是露在水面上的部分就有数丈长，再加上水下的部分，应该有数十丈长！
　　钩蛇，长数丈，尾部有钩，体有剧毒，两栖蛇类，一般生活在水中。常用尾钩钩住猎物，以此捕食。性情好勇斗狠，最是记仇。
　　没错，这正是一条钩蛇，之前凌武在这搏斗时，曾被他偷袭，要不是凌武六识清明，还真能被它得手，这一次，凌武武道小成，准备拿他来试试手。
　　“大家伙，这一次算你倒霉，谁让你上次惹了我呢”，凌武对钩蛇勾了勾手。
　　只见它咆哮一声，祁水河便沸腾开来，好似被煮沸了一般。水下的蛇尾终于不再隐藏，那迥异于其它蛇类的双钩尾现出原形！
　　粗壮异常的双钩尾狠狠地击打在水面上，沸腾不止的河水，瞬间便掀起滔天巨浪。这巨浪高达十多丈，直让河水深陷数十尺，其澎湃之势，令人胆寒！
　　宛如一根离弦的利箭，冲了过来！
　　天元偃月刀在手，凌武又怎会惧怕，“来吧！”
　　不一会，战斗平息，毫发无伤的凌武站在河边，数十丈长的蛇身一分为二，蛇血染红了整个河道，只有那两截蛇身还在微微抖动。
　　“还想用毒毒我，现在我可不怕你那区区蛇毒了，你死的不亏！”，凌武冷漠的说了一句，而后转身离开。

第十九章：悟空终来
　　这一日，又是菩提祖师三年一次的讲道时间。
　　菩提祖师盘坐在高台上闭睛说法，台下热众人也听得如痴如醉，不可自拔。
　　突然，菩提祖师睁开眼睛，停止了讲道，众人也随之清醒，迷惑的看向菩提祖师，只有凌武明白，不出所料，应该是那个猴子来了，凌武心里莫名的紧张和期待。
　　菩提祖师对身旁的道童说道：“童儿，外面有个要修行的来了，你且前去领进来。”
　　道童应道：“是，师尊”
　　底下众人面面相觑，不知道又是什么人来修行学艺。
　　旁边的张师兄，对着凌武传音入秘，“凌师弟，你说来的是什么人，男的女的？”
　　凌武道：“师兄，你这就为难我了，我又没有师傅的神通，又哪里推算的出来”
　　张师兄道：“也是，我是希望来个女的，这样我们就有小师妹了”
　　凌武心中笑道：“哈哈，张师兄你肯定要失望了，来的哪是个女的，估计连人都不是。”
　　不一会，道童果真带着一个猴子进来了。
　　只见这猴子长相圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮，身躯像个食松果的猢狲，虽然像人，却比人少腮。
　　众人眼见是个猴子，纷纷好奇的看向它。
　　猴子入三星洞后，整衣端肃，随童子径入洞天深处观看：一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居，直至瑶台之下。
　　猴子也是聪慧，见那菩提祖师端坐在台上，倒身下拜，磕头不计其数，口中只道：“师父，师父！弟子志心朝礼，志心朝礼！”
　　菩提祖师道：“你是那方人氏？且说个乡贯姓名明白，再拜。”
　　猴子道：“弟子乃东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏。”
　　菩提祖师喝令：“赶出去！他本是个撒诈捣虚之徒，那里修什么道果！”
　　猴子慌忙磕头不住道：“弟子是老实之言，决无虚诈。”
　　菩提祖师道：“你既老实，怎么说东胜神洲？那去处到我这里，隔两重大海，一座南赡部洲，如何就得到此？”
　　猴子叩头道：“弟子飘洋过海，登界游方，有十数个年头，方才访到此处。”
　　菩提祖师道：“既是逐渐行来的也罢。你姓什么？”
　　猴子又道：“我无性。人若骂我我也不恼，若打我我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了，一生无性。”
　　菩提祖师道：“不是这个性。你父母原来姓什么？”
　　猴子道：“我也无父母。”
　　菩提祖师道：“既无父母，想是树上生的？”
　　猴子道：“我虽不是树上生，却是石里长的。我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生也。”
　　菩提祖师闻言暗喜道：“这等说，却是个天地生成的，你起来走走我看。”
　　猴子纵身跳起，拐呀拐的走了两遍。
　　菩提祖师笑道：“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。我与你就身上取个姓氏，意思教你姓‘猢’。猢字去了个兽旁，乃是个古月。古者老也，月者阴也。老阴不能化育，教你姓‘狲’倒好。狲字去了兽旁，乃是个子系。子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，教你姓‘孙’罢。”
　　猴子听说，满心欢喜，朝上叩头道：“好，好，好！今日方知姓也。万望师父慈悲，既然有姓，再乞赐个名字，却好呼唤。”
　　菩提祖师道：“我门中有十二个字，分派起名，到你乃第十辈之小徒矣。”
　　猴子道：“那十二个字？”
　　菩提祖师道：“乃‘广大智慧真如性海颖悟圆觉’十二字。排到你，正当‘悟’字。与你起个法名叫做‘孙悟空’，好么？”
　　猴子笑道：“好，好，好！自今就叫做孙悟空也！”
　　猴子得了姓名，怡然踊跃，对菩提祖师前作礼启谢。
　　菩提祖师又说道：“你先找个地方坐下，仔细听我讲道”
　　孙悟空应是，看向四周。
　　也许是孙悟空是异类的原因，众师兄无人回应，悟空有些不知所措，他不知该坐在何处。
　　就在这时，凌武起身招了招手，和善的说道：“悟空师弟，你就先坐在我后面吧”
　　孙悟空大喜，抓耳挠腮，快速走了过来，只不过他那罗圈腿走起路来一晃一晃的，也着实有些好笑。
　　孙悟空来到凌武跟前，似模似样的给凌武作了一揖，说道：“谢谢师兄”
　　凌武摆了摆手，“大家都是师兄弟，应该的，你就先做我后面吧”
　　孙悟空坐到凌武的后面，菩提祖师开始讲道，但凌武没有看见菩提祖师嘴上一抹欣慰的笑容。
　　可能是因为孙悟空的到来，菩提祖师讲道发生了变化。
　　之前菩提祖师讲道，没有异象，是一种平平淡淡才是真的感触。而现在天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄。
　　天花、金莲，都是菩提祖师以大神通凝聚三星洞中的天地灵气而成，对众人的修炼大有好处，众师兄沉浸其中不可自拔。
　　只有凌武发现，涌向孙悟空的天花和金莲是最多的，这更让凌武觉得菩提祖师绝对知道西游一事，并参与其中。至于菩提祖师在其中是否只扮演了师傅的角色，凌武此时不得而知，但不管怎么说，菩提祖师待凌武极厚，凌武相信菩提祖师。
　　三日之后，菩提祖师讲道结束，对着台下众人说道：“悟空，以后你就先跟着你凌武师兄，平常在三星洞做些苦工”
　　孙悟空点头应是，凌武也同意。
　　菩提祖师离去之后，众师兄纷纷围了上来，把猴子吓了一跳，跑到凌武背后。
　　凌武苦笑不得，他没想到以后大闹天宫，威风凛凛的齐天大圣，现在竟然这么胆小。
　　凌武揉了揉肉猴子的猴头，手感极佳，然后说道：“悟空师弟，你不要怕，这些都是师兄。”
　　然后又对众师兄说道：“众位师兄，你们要干什么就直说，看把悟空师弟吓得。”
　　这时候，孙悟空从后面扭扭捏捏的走了出来，对着众人作了一揖，“师兄们好！”
　　众人还礼，但还是盯着猴子看个不停，猴子急的不停的抓耳挠腮。
　　凌武看不过去了，“师兄们，你们到底要干啥？”
　　众人看了看，而后张师兄站了出来，“悟空师弟，你到底什么来历啊，为什么你一来师傅讲道就变了，弄出天花金莲，我们以前可没这待遇。”
　　众人都不是傻子，自然看出了菩提祖师的改变是因为猴子的到来，但他们在猴子这肯定得不到答案，因为猴子也一脸茫然。
　　凌武解围道：“师傅高深莫测，他老人家的想法我们怎么猜得到，你们就别胡乱揣测了，小心师傅怪罪。”
　　众人这才散去。

第二十章：交好悟空，教导悟空
　　凌武带着孙悟空回到自己的住所，“悟空师弟，这是我住的地方，旁边还有个院子，以后你就住在那吧，我们两也算有个照应”。
　　孙悟空对此欣然接受，“师兄，谢谢你，我叫孙悟空，你叫什么名字”
　　凌武回道：“我叫凌武，你直接喊我名字就行”
　　凌武又接着说道：“咱们方寸山有规矩，一开始入门都要做些杂活，一会等你收拾完你那屋子，师兄们有事都会吩咐你做，等时机到了，师傅自会传你法门”
　　孙悟空似懂非懂，却也应是。
　　看着眼前懵懂的猴子，凌武的内心有些复杂。
　　虽然眼前这只猴子如今的样子跟他梦中记载的那只猴子有很大的出入，但他终归有些期待。
　　不过他看着乖巧的样子，半晌后忽然脸色复杂了起来，心中还略微有些压抑与沉重。
　　虽然在梦中人们的心中，猴子的形象优点无数，有机智、勇敢、忠义，更有无所畏惧、嫉恶如仇……
　　但是凌武心中同样清楚，书中的猴子并没有人们想象的那么完美，看过原著的人都知道，原著中的猴子也有不少缺点，喜欢带高帽搞恶作剧，自大，自私，残忍、吃人……
　　自私这一点体现在大闹蟠桃会之后，玉帝派兵围剿花果山，当时一番大战之后天兵天将捉住了他手下七十二洞妖王与独角鬼王，但就是没有抓住一个猴类。
　　看看他当时怎么说的，他说：“胜负乃兵家之常。古人云：杀人一万，自损三千。况捉了去的头目乃是虎豹狼虫、獾獐狐狢之类，我同类者未伤一个，何须烦恼？
　　他虽被我使个分身法杀退，他还要安营在我山脚下。我等且紧紧防守，饱食一顿，安心睡觉，养养精神。
　　天明看我使个大神通，拿这些天将，与众报仇。”
　　要知道他手下七十二洞妖王可全都是替他卖命的小弟，全都因为他的过错而被天庭抓去了，可他却说没有抓去他们猴子同类何须烦恼，看看这话说的多让人寒心？
　　至于吃人一事则发生在三打白骨精之时。
　　当时白骨精的变化之术被孙悟空识破，然后他对唐僧说道：“师父，你那里认得！老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。
　　或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色！
　　有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！”
　　在花果山时这猴子就吃人，蒸着吃煮着吃，最后吃不完了还要晒成肉干防止天阴，这……
　　其他的缺点凌武倒不怎么在意，可正是这最后两点才让凌武心情复杂，甚至还有些沉重，让他忽然不知道该如何面对眼前这只猴子了。
　　身为武威的传承人，修行人族上古武道，为的是守护人族，保护自己所珍爱的一切，如果猴子真的如书中记载那般食人，那么凌武肯定不会置之不理。但凌武自己也着实喜欢那个战天斗地的齐天大圣，该怎么办呢？凌武苦闹着。
　　孙悟空不愧是灵明石猴，很聪明，看到凌武有些苦恼，不禁问道：“凌师兄，我看你有些烦恼，可有需要到我的地方，如果有，还请明说，我定会相助！”
　　看着关心自己的孙悟空，凌武忽然醒悟。
　　“真是的，我这是魔障了，梦中之事怎能当真，就算书中记载确有其事，现在也并没有发生。
　　何必拿没有发生的事情来影响自己。
　　一个刚出生的婴儿未来会干什么还不是受了后天的教育与引导？
　　猴子自出身就无父无母，无依无靠，是花果山的那群猴子接纳了他，让他不再孤单一个，最后还奉他为王，那他自然将那群猴子看的比其他的妖怪什么的重要也很正常了。
　　至于他吃人，呵呵，那从天上被贬下凡的神仙都吃人，试问这些神仙还跟妖怪有什么两样？
　　如此看来，猴子一个野生的妖怪吃人也就不怎么稀奇了。
　　有人说，猴子品行不好。
　　但他们却不想猴子由天地孕育而出，天生无爹养无娘教，只能终日与一帮猴子厮混生活，试问他跟一帮猴子为伍能学到什么人类的好品行？
　　就是后来他出海历尽千辛万苦找到菩提祖师又如何，菩提祖师也不过只教了他神通法术，却从未教猴子一点儿做人的道理。
　　一个从来没有人教道理的猴子你要以人类道德标榜评价他，公平吗？”
　　想到这里，凌武心中对猴子些许的芥蒂也顿时尽消！
　　不是说凌武不在意妖怪吃人，而是凌武相信自己。
　　因为他在心里下了一个决心：不是没有人教猴子怎么做人吗，那就他来教；不是所有人都看不起猴子是一只畜生吗，他看得起！
　　至于妖怪吃人他在不在乎，呵呵，别忘了，他是人族，立场在那摆着。
　　如果人要杀你，你反过来杀他，这凌武不会管。
　　但如果你仗着神通，去捕杀那些凡人，那么被凌武发现，就等着被凌武追杀吧。
　　凌武的父亲就是为了救他被豹妖所杀，他又怎么可能对此无动于衷！
　　下定决心后，凌武看向猴子的目光也和善起来，“悟空，你去收拾你的屋子吧，以后我在家的时候，你做完自己的工作后就来我这。没有师傅的允许我也不能传你功法，而且我的功法也不适合你，但我可以教你读书认字与礼义廉耻，让你明道理，辨忠奸，知忠义，这有利于你之后的修炼和生存。”
　　听到凌武对自己的良苦用心，猴子感动万分，一双猴目中眼泛泪花，突然跳起来抱住凌武，“师兄，你是对我最好的人，从我出生之后就没有对我这么好的，我一个人生活在花果山没人跟我说这些，真的谢谢你，谢谢你！”
　　猴子哭的稀里哗啦，脸上猴毛都黏在一起。
　　看猴子现在的样子，怎么也想不到它后来会成为大闹天宫的齐天大圣，它完全还是个孩子，一个渴望被爱的孩子。
　　看到猴子这么感情流露，凌武也有些触动，更加坚定了好好教导猴子的决心。

第二十一章：凝练气血
　　逝者如斯夫不舍昼夜，时间一转眼已是五年后。
　　在这五年中，凌武每一年会抽出一个月的时间来教猴子读书认字与礼义廉耻。
　　不知道为什么，当凌武让猴子去藏经阁拿出《洪荒本纪》了解洪荒历史时，藏经阁却已找不到。
　　而且菩提祖师还交代凌武，可教猴子读数识字，却不可将自己知道的洪荒历史说给猴子听，凌武不知道菩提祖师为什么这样说，但他相信菩提祖师，也许是有某些约束，凌武虽然欣赏猴子，但他更敬重菩提祖师。
　　因此，凌武也只是教了猴子一些基本的道理，洗去猴子的一身戾气，就算是这样，猴子对他也是非常敬重。
　　在其他时间里，凌武也是在蛮荒小世界中凝练自身的气血。
　　“血如铅汞”是武道修行的下一个境界。
　　血液是流动在人的血管和心脏中的一种红色不透明的粘稠液体，遍布人体，踏入“血如铅汞”的修行才初步接触到上古武道的精妙所在。
　　巫族之所以炼体之术无双，就在于那传承自盘古大神的血脉，人族血脉虽然可以说传承与圣人女娲娘娘，但实际情况却不是如此，远远比不上巫族。
　　后有人族先贤发现人族血脉有个绝大的优势，那就是包容性强，人族的繁衍能力强大就在于此。
　　在突发奇想之下，人族先贤以人族血脉吞噬其他种族血脉，发现人族血脉可以吸收其精华化为自身成长的资粮，从而使人族血脉得到进化。
　　因此，人族武道才有了攀登绝巅的可能。
　　凌武在《武经》中寻得一炼体秘术，这古老的炼体秘术名为“炼血归元”，顾名思义，以世界其他生灵的血液为引，摄取血液中的精华，加固己身，提升自身的血脉之力。
　　血液有运输、调节人体温度、防御、调节人体渗透压、参与体内免疫、止血等功能，遍布全身各处，如果人体血液缺乏，则会变得无力甚至死亡。
　　“炼血归元”秘术之关键所在莫过于其中的气血熔炉，“炼血归元”秘法之神妙在于归元，而气血熔炉正是完成归元这一重要过程的决定性存在。
　　气血熔炉需要抽取五脏之气，然后以精血淬炼为炉，化虚为实。
　　说起来容易，做起来可不容易。
　　化虚为实是一个漫长的过程，需要来回将熔炉淬炼九遍方成。人体精血毕竟有限，就算凌武有九窍金丹相助，也需要外出捕食补充气血。
　　而且，每次抽取精血后，都要修养一段时间，否则会伤及血脉本源。
　　在这四年中，凌武都在蛮荒世界大肆捕食异兽凶禽，来补充自身气血，再以精血淬炼熔炉，已经成功淬炼了八遍，第九遍也濒临功成，今天就是他收获的日子。
　　凌武盘坐在院中，不断以精血之力淬炼位于膻中穴中的气血熔炉，只见这熔炉散发着古朴的气息，上面有日月山河，鸟兽鱼虫，还有上古先民祭祀的场景，看起来神秘莫测。
　　此时熔炉的百分之九十九都显化了出来，只剩下两个炉耳还有这半虚半实的感觉，而此时在凌武精血的淬炼下这两个炉耳也渐渐化虚为实，一点一点，一点一点，终于，整个气血熔炉化虚为实。
　　在气血熔炉化虚为实的一刹那，熔炉微微一震，而后散发出一股强大的吸力，要将凌武的血液全部吸收到熔炉中。
　　心神沉浸体内，血液奔腾如长江大河在耳中轰隆隆作响。带着一往无前沉重万分的气势不断在血管之中流转，涌向颤中穴。
　　凌武心中一动立刻全力催使血液运转，原本就速度不慢的血液运转速度，瞬间便达到极致，奔涌如龙肆虐咆哮，体表温度迅速上升，血液流经之处一片浅红。
　　吼吼吼……
　　体内血液沸腾，带动周身筋骨也跟着劈啪作响，脊椎一震上下蠕动发出阵阵虎啸龙啸般厮吼，周身突然刮起阵阵旋风短衫跟着猎猎作响。
　　与此同时，血液流经之处体表浅红根根青筋爆起，肌肉犹如吹了气般迅速膨胀，不过短短半盏茶功夫他的身体足足涨大一圈，浑身筋肉虬，十分威武霸气。
　　肌肤之下像是有只机灵小老鼠游动，顺着动静两大主脉不住蠕动起伏，顶起一个小小隆包于肌肤表皮来回游动古怪之极，要是让外人见到肯定会大喊一声怪物啊。
　　到得此时凌武浑身已一片通红。体表散发炽烈温度，就好象一只煮熟了的大虾般，神奇的是他体表温度如此之高却没有丝毫汗迹显露。
　　待到血液涌入气血熔炉之后，凌武膨胀的身体瞬间干瘪下来，真真的是皮包骨头。
　　而后，气血熔炉开始抽取五脏之气。
　　随着五脏之气被气血熔炉抽取，凌武的内脏也停止了工作，心脏停止了跳动。此时的凌武看上去没有一点气息，就如死亡了一半。
　　只有凌武知道，颤中穴的气血熔炉正在运转，首次淬炼全身血液，凝练武道气血。
　　片刻之后，气血熔炉中喷出一股武道气血，点点晶莹璀璨如星，在血液中衍生，这是比血色还要湛亮的光点，甚至于有些实质化的趋势，这正是《武经》中记载的“血液生曦！”。
　　轰隆隆！
　　这股气血涌入凌武的四肢百骸，如同龙吟呼啸，势如破竹一般的朝着体内各处冲击而去。
　　凝练的气血如同最为锋利的矛，无孔不入，无缝不钻，甚至于直接就是刺破血肉骨骼，这样的情况之下，气血在体内各处涌动，不断的渗入血肉中，武体在潜移默化再次增强起来。
　　在这样的肆虐之下，血肉骨骼内脏千疮百孔，晶莹的气血自然如同大龙一般，冲入体内各处，一些杂质也炼化而出，这是他从未有过的感觉。
　　这一刻，凌武只感觉到体内浑身上下，全部都是沸腾的气血，滚滚如潮，根本没有丝毫断绝的可能。
　　嘶嘶！
　　浑身上下一股锥心刺骨的疼痛立即升腾而起，全身每一寸筋骨，皮肉，髓脉，都好像被万蚁噬咬。
　　虽然全身传出阵阵刺痛，然而他却是能够感受到那种气血灌入血肉深处的酥麻，滚滚气血流淌到全身各处，迅速的和血肉骨骼内脏融合在一起，衍生出更加强横的武体。

第二十二章：蛮荒大凶
　　气血熔炉的化虚为实，代表凌武可以开始“炼血归元”了。
　　不过在去找异兽凶禽之前，凌武准备练习一部他早就想修炼的武道步伐——“逐日步”。
　　俗话说，天下武功，无坚不摧，无快不破，虽然在洪荒世界此话有些夸张，但还是有些道理。就像西游中，猴子一个筋斗云，让他多少对手摇头叹气，望尘莫及。
　　“逐日步”乃是人族先贤目睹夸父逐日而创造出的绝世步法，金乌，传说中的太阳之精，其飞行之术金乌化虹，速度冠绝洪荒，而巫族夸父竟然能追着跑，可见速度之快。
　　凌武初步凝练武道气血，终于可以修炼“逐日步”了，虽然不能修炼到大成，但对他的速度也有绝大的提升。
　　凌武又花了半天的功夫初步练习了“逐日步”，就准备深入蛮荒山脉，找寻异兽凶禽，吸收他们的血脉精华来进行自身血脉的进化。
　　阳光洒落凌武的身上，他的呼吸绵长而平稳，体内气血在不停的运转着，吸收着天地灵气。
　　一道道微不可见的细小霞光，从他的皮肤毛孔中涌了进去，在他的体内欢快的游动着。
　　他的整个人就好像是灵猫垫脚一般，刹那间飘飞了出去，没有任何的声息，也不惊动一丝气机。
　　四周许许多多的古木参天而立，凌武算是深入到了蛮荒山脉的深处了，已经彻底远离了前山那种外围，彻底的进入了内部。
　　天空中许许多多的鸟类凶禽在空中不停的徘徊，发出嗷嗷的嘶吼声。
　　他不敢冲上高空，因为一旦冲上高空，就会被这些鸟类凶兽群攻，这是极为可怕的事情，凌武身子连连窜动，只能勉强看到一条黑影在密林中不停的穿梭着。
　　大概飞奔了足足有数百里路左右，四周各种参天古木盘根错节，百年老藤垂落缠绕着，一股古朴蛮荒的气息扩散着，时不时的还会有一声声恐怖的兽吼声。
　　“哗啦啦――”
　　“有水声！”凌武猛然心中一喜，终于找到了河流！有水源的地方，必定异兽众多，这是他多年历练的经验！
　　凌武身子瞬间爆射而起，好似一只离弦的箭一般，刹那间冲了出去，快速的向着远方奔驰而去。
　　没过多久，他就看到了一条湍急的大河出现在他的眼前。
　　凌武心中顿时大喜，跑了这么远，终于算是找到了一条湍急的大河。
　　不过他也不敢太过放肆，因为这里毕竟是蛮荒山脉的深处，经常会有各种凶兽出没，如果这个时候遇到了强大的凶兽那就完蛋了。
　　凌武站在树枝上，时不时的向着河流投掷一些大石头，想要看看河流深处时不时有什么危险的生物存在，大约半个时辰后，凌武放心的一跃而下。
　　轰隆！
　　这一条大河极为湍急，河流疯狂的涌动，恐怖的巨力从大河波浪中用来，大浪翻涌，大浪的冲击力让凌武顿时身子都有些不稳。
　　他沉下心来，整个人猛然好像是一个千斤顶一般，刹那间向着大河底部沉去！
　　咣当！
　　他的双脚就好像是两根铁椎，死死的扎根在了大河的深处，一动不动，整个人不动如松。
　　同一时刻，他的毛孔纷纷张开，开始呼吸，他紧闭双唇和鼻孔，不让这大河的河水冲击到它们。
　　不过这湍急的河流中一片漆黑，阳光照射不到这里，不过凌武却发现这地方实在是了不得，压力极为恐怖，感到肩上似乎扛着恐怖的重物一样。
　　“好恐怖的压力！这水流的动力这么恐怖！如果我没有到武道气血，恐怕根本挡不住这恐怖的压力！”凌武感到自己的浑身血液，经脉都在这个时候受到了巨大的压迫感。
　　“还好，还能忍受，我就在这呆着，能不能等到有异兽来喝水”，说着，凌武整个人都藏到了河里。
　　“轰轰轰！”
　　突然，大河的远处，猛然传来了阵阵恐怖的颤动，让整个大地都在颤抖，沉闷的巨响更是传到了凌武的耳畔，他转过头来看向远处，脸色一片凝重。
　　吼――一声恐怖的大吼声猛然传来，这吼声太过恐怖了，甚至形成了恐怖的音波。
　　明明在很远很远的地方发出来的，但是依然将凌武震的浑身酥软，整个人直接倒飞了出去，撞击在一棵参天大树之上。
　　“轰隆！”
　　天地都在颤动，似乎要震颤整个蛮荒山脉一般，大地在疯狂的颤动。
　　大河的远处更是传来了恐怖的滔天大浪。
　　凌武脸色顿时大变，这是怎么回事，仅仅是在遥远的地方，一声大吼就让自己震飞出去，这，这到底是什么异兽？难道是纯血洪荒异种？
　　要知道这蛮荒小世界是菩提祖师在封神时期收集的洪荒碎片，封神时期纯血洪荒异种已经很少了，再加上蛮荒小世界又过去了这么多年，凌武之前遇到的异种都不知道是多少代之后的了。
　　就这样，凌武还是遇到了不少危险，更何况是纯血洪荒异种，那最低都是可以比拟真仙的存在！
　　“过去看看！”，凌武的脸色连续变换，他的心中在思索，但是最后兴奋还是战胜了理智。
　　他咬了咬牙，猛然运转起身法来，身子一动，连续变换身形，在大河之上踏浪而行，速度更是快到了极致，脚下踩着逐日步，身法玄妙无比，好似一连串的影子在他的身后做出各种姿势。
　　“吼——”，蓦然间，又是一声沉闷惊天的大吼声传来，一股惨烈的煞气在四周弥漫，从大河的上游传来。
　　凌武也不做丝毫停留，身子快速的奔驰。
　　他心中一片骇然，他感觉得到，那种煞气太过恐怖了，比它之前遇到的所有异兽身上加起来的气势强大了不知道多少倍，这股煞气绝对是杀了不知道多少生灵才有的气机！
　　一股恐怖的狂风吹来，夹杂着一股血腥的狂风，直吹的四周古木乱舞，惨烈的气息更是向着外界狂涌而来。
　　凌武在踏水而来，疯狂奔驰而去，他脸色有些凝重，这股煞气愈发的浓重，让他感到自己的心神都在动荡，似乎要产生幻觉了一般，恐怖无比。
　　嘶吼——又是一声恐怖的长啸，震动九霄，恐怖的气息席卷而来，一声长啸，竟然令天象都发生了变动！
　　“这，这是怎么回事？”，凌武心中大骇，一声大吼变化天象，蛮荒小世界竟然有这种存在！

第二十三章：青蛟与暴龙
　　整个天地中就好像是来到了末日一般，原本晴空万里的天空竟然猛然变得乌黑一片。
　　黑压压的乌云好似亿万头黑色龙马奔腾而来，将整个天空都覆盖了，惨烈的煞气更是漫天飞舞。
　　大滴大滴的雨水滴落下来，****瞬间暴起，一道道恐怖的雷电就好像是一个个巨大无比的巨爪，刹那间将天空撕开一般，雪亮的光芒照耀在凌武的身上。
　　绵绵山岭都在震颤，凌武躲在一棵大树的枝桠之上，看到了极为恐怖的一幕，只见大河的尽头，一头硕大无比的大蟒，正屹立在大河的中央，仰天咆哮，恐怖到了极致。
　　“不，不对，这，这不是大蟒！它，他这是蛟龙！它是一头蛟龙啊！”，凌武的心中压制不住这种骇然。
　　这景象太恐怖了，因为在这头大蟒蛇的头上，竟然有着两根闪烁着恐怖寒光的犄角，而且这大蟒蛇的还长着四根健硕恐怖的四肢，四肢上是三只龙趾的利爪。
　　不过，在另一边，凌武看过去，同样心中骇然，这竟然是一头恐怖到了极致的暴龙！
　　“传说中的暴龙！”
　　这暴龙太高了，看过去，恐怕要有五六十米高，有着一对无比健硕的后肢，额头上长着一根犄角，闪烁着恐怖的寒光。
　　它站在陆地上，此时此刻正在和这头蛟龙对峙，庞大的兽体笼罩着蒙蒙的青光。
　　它的肉身就好像是一座恐怖的山岳矗立在那里，无尽的杀气正是从它的身躯上散发出来的，浓郁的血腥气息弥漫在整个时空中。
　　这头暴龙的一对上肢被解放了出来，可怕的龙爪锋利无比，他两只后肢直立而起，巨大的头颅狰狞恐怖，尤其是那根犄角，足足要有数十米长左右，闪烁着幽冷森然的寒光，一双龙眼好似磨盘一般大小，头发遮冷冽的光辉，锋利的钢牙似乎可以嚼碎青山！
　　此刻，凌武已经彻底的惊呆了，心跳在疯狂的跳动，他竟然看到了这样一场恐怖的战斗！
　　“这种凶兽，竟然还存在于蛮荒小世界中！”，凌武感到自己的心中一片激荡，这种场面太过危险了，一个不慎，就有可能被余波所波及而伤及性命！
　　咔嚓咔嚓——一道雪亮的雷电砸落下来，好似一道雪亮的刀光闪过，瞬间照亮了漆黑的天地。
　　雨点四处拍打，凌武浑身都湿透了，他屏住呼吸看向这两者，此时此刻，那暴龙的青色巨尾猛然拍击大地，整个大地都轰然一震，长达二十多米的龙尾拍下，简直要将大地崩开一般！
　　哗啦啦——大雨瓢泼而下，恐怖的气息在涌动，让人感到心神紧张无比。
　　砰砰砰！
　　那恐怖的暴龙猛然一震，浑身爆发出了璀璨的光芒，蒙蒙青光在暴涨，他大吼一声，两个恐怖的龙爪向着那头蛟龙抓去！
　　那头青黑色的蛟龙同样冷眼看着这一幕，此刻这暴龙杀来，它也发出了一声大吼，它的身躯上也爆发出了璀璨的光芒，它猛然从大河之中腾空而起。
　　蛟龙腾空而起，爆发出了璀璨的光芒，青黑色的鳞甲更是一片光辉璀璨，浓郁的气息在喷薄，它在仰天咆哮，一股冲天血气动摇九霄，震颤寰宇，一道道恐怖的雷霆当空砸落而下，向着暴龙杀去。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　暴龙就好像是一颗炮弹一般冲了过来，他那粗壮有力的脚爪踩碎了无数的参天大树，它嘶吼一声，青蒙蒙的鳞甲爆发出了璀璨的光芒，竟然抵挡住了天雷的轰击！
　　“我的天！他竟然抵挡住了天雷的轰击！这肉身鳞甲也太恐怖了吧！连天雷都挡得住！”凌武顿时惊呆了。
　　天雷有多么恐怖？那可是成仙的时候要度过的劫难，但是这个暴龙竟然只是鳞甲被天雷击碎了，有一些淡淡的血迹而已，根本没有伤到皮肉！
　　“吼——”，两者猛然撞击在一起，齐齐发出了一声恐怖的吼啸声，震动了方圆数十里，滚滚音波更是直接真的凌武险些就要晕厥过去。
　　他急忙运功将自己的双耳封住，但是即便如此，他依然感到自己的耳膜仿佛要碎裂开了一半，疼痛无比。
　　他的胸口有一股气淤积在体内，被这一股恐怖的音波冲击到了，整个人直接从大树上摔了下来，他在地上连滚，身上本来就已经湿透了，此刻顿时满身污泥。
　　轰隆！
　　暴龙大吼一声，一爪子就抓向了蛟龙的天灵盖，蛟龙嘶吼一声，摇动九天，仿佛要将天地都倒转过来，它猛然一尾巴抽击过去，生生将暴龙的锐爪抽的飞了回去。
　　“吼！”
　　又是一声大吼，恐怖的大吼声惊天动地，暴龙被蛟龙生生的击退。
　　暴龙顿时暴怒无比，双眸都变得血红一片，暴虐的气息形成了恐怖的气浪，冲击向四面八方，凌武整个人摇摇欲坠，好似一叶浮萍，在无尽的汪洋之上飘荡。
　　凌武气血运转，他双脚站在地上，顿时就好像是一颗百年大术扎根于此，死死的定在地上，他躲在一颗参天大树的后面，死死的盯着这一战。
　　暴龙口中猛然喷出赤红色的神火来，顿时漫天神火飞扬，四周则是雷霆暴雨，闪电雷鸣。
　　蛟龙也大吼一声，猛然冲了过来，它那庞大的身躯刹那间缠了上去，死死的箍住了暴龙的身躯，暴龙顿时怒吼一声，它感到自己的身躯被死死的固定住了，想要突破出去，但是却没有丝毫办法。
　　吼！
　　暴龙再度嘶吼，浑身爆发出了青蒙蒙的光辉，绚烂无比，粗壮而有力，甚至可以隐隐约约看到一根根粗大的大筋浮现了出来粗壮而有力，它就好像是一尊兽神在它的体内复苏，一股莫大的力量迸发出来，想要蛟龙的身躯撕裂！
　　蛟龙同样嘶吼一声，它盘旋着身子，不停的往死里勒住这头暴龙。
　　同时一颗头颅仰天长啸，一道道恐怖的雷霆砸落下来，疯狂的轰击着暴龙。
　　暴龙顿时两面受敌，显得狼狈无比，身上更是鳞甲炸裂开来，显得皮开肉绽，更为重要的是，它似乎没法挣脱蛟龙的束缚。
　　吼！
　　暴龙凶性暴起，他猛然张开大口，直接一口咬下！
　　轰！
　　然而，就在这个时候，蛟龙浑身猛然爆发出了璀璨的金光。
　　那是一种黄金色的光泽，金色的光芒让人看了不由的蓦然升起一股敬畏，一股恐怖的凶气在沸腾。
　　蛟龙的额头猛然绽放出了璀璨的光芒，一颗璀璨的龙珠从它的额头中浮现而出！
　　轰隆！
　　这头蛟龙顿时浑身爆发出了滔天凶威，好似是来自远古时代的霸主一般。
　　金光炽烈无比，瞬间覆盖了它的整个龙躯，光辉扩散开来，整片山林都被这股璀璨的金色光芒所笼罩，林木都在翻飞，山石都在炸裂，地动天摇，巨石横飞，金色的闪电几乎要将世界都劈开！
　　吼——像是九天之上的霸主被惊醒了一般，蛟龙似乎是在动用它的杀手锏，浑身的气势震得远处的群山乱颤，任谁都没有料到，这蛟龙爆发出了滔天凶气！
　　噗嗤！
　　暴龙血盆大口张开，直接咬在了蛟龙的龙躯上，顿时鲜血四处喷涌，但是下一刻，蛟龙同样张开了血盆大口，一道金色的光柱猛然喷射而出！

第二十四章：两败俱伤，凌武得利
　　轰隆！
　　这金色的光柱就好像是扫荡九天的金色神棍一般，刹那间轰击出去，这头暴龙登时就被洞穿了，一个硕大无比的血洞出现在他的颈项部以下的区域，鲜血疯狂的喷涌而出，好像是下起了血色的暴雨。
　　哗啦啦――随后，蛟龙怒吼一声，猛然大口一张，速度快到了不可思议，化为了一道金光，直接咬碎了对方的右手，同时四肢死死的攀附在对方的身躯上，而龙躯同时还在收紧束缚，想要活活到了勒死这头暴龙！
　　咔嚓咔嚓――嗷吼――这头暴龙顿时发出了一声惨烈的悲啸声，整个身躯轰然倒塌。
　　突然，暴龙浑身爆发出血色的光芒，光芒迅速聚集到头顶的巨角上，他头上的那一根硕大的犄角顿时自己断裂，化为一道血色的光芒，射向青蛟头上的龙珠，这道血光太快，青蛟来不及躲闪，龙珠被血光穿透，化为尘末。
　　青蛟惨叫一声，轰然倒地，恐怖的气息四处喷洒。
　　凌武看到这一幕，心中砰砰直跳，心脏都要跳出了嗓子眼，他惊骇到了极致，整个人一动不敢动，生怕双方发现了自己，到时候被回光返照给杀死了了，那就亏大了。
　　轰隆！
　　这头暴龙轰然倒地，激荡起了阵阵烟尘，恐怖的嘶吼声渐渐平息了下来，而那一头蛟龙也一样，凄厉的吼叫渐渐变弱，凌武不由心中震撼，想不到在蛮荒小世界中，竟然有着一头蛟龙，还有一头暴龙！
　　更为重要的是，这两者的修为绝对是超越了普通的修炼者，堪比仙人！
　　这样的战斗，被他看到了，顿时今生难忘，他无法忘记那头暴龙倒地时发出了悲啸声，更不会忘了青蛟被反杀的悲凉，让他感到心有戚戚然。
　　“没有实力就要死！世界就是弱肉强食！唯有强大的实力，才能够活下来！”，凌武的内心，此刻对于强大力量的渴求又提升了一个档次。
　　那头蛟龙嘶吼了一段时间之后，终于停了下来，恐怖的气浪和音波终于消失了，不过这片原始森林被毁灭了太多，一座座大山都毁灭了，被生生崩碎了，恐怖的煞气依然停留在四周的空气中，血腥味更是久久不能散去。
　　“恐怖！太恐怖了！”凌武的内心激动的发颤，眸子中闪烁着炽烈的光芒，等到两者全部没有生息的时候，他才猛然打了一个机灵。
　　此时此刻，远处，那暴龙和青蛟就那么躺在原地，浓郁的血腥气在发散，甚至还有一股炽热的气息，这是两者旺盛的血气！
　　“这可是龙种啊！浑身的血肉都是宝贝啊！我，我，我，这简直是天大的机遇！”，凌武的内心在疯狂的呐喊，他显得异常的兴奋，往常冷静的他此时也被这天大的幸福砸晕了头脑，这简直是老天爷的恩赐啊！
　　“炼血归元才练成，现在就有满满的宝血在我的面前，真是天助我也！这对我的肉身，对我的武道修行，都有着极大的帮助！”，凌武舔了舔干裂的嘴唇，嘴角勾起了一丝炽烈的笑意。
　　他猛然身子一纵，化作了一道流光冲了进去。
　　此时此刻，四周已经是坑坑洼洼，血液洒满了这些坑坑洼洼，凌武身子一动，直接钻到了这头暴龙的体内，顺着那个硕大无比的血洞进入。
　　轰隆！
　　凌武一进入到对方的体内，顿时就感觉到浑身一片炽烈，他大口大口的喝着这些鲜血，甚至整个人都在这些血液中沐浴，他盘膝而坐，整个人就这么沉浸在了这一大片血液中，虽然血液在不停的向着外界流淌，但是里面内部的宝血依然有无数，凌武大口大口喝着这些鲜血，这些鲜血可都是宝物！
　　这些宝血极为厉害，似乎有着一种特殊的神性物质存在于其中，竟然凝而不固，不停的流动，好似铅汞一般浓稠，凌武一个人就这么沉浸在了浓稠的血液中，炼血归元秘法不断运转！
　　轰隆！
　　凌武只觉得体内被一股狂暴而凶残的气息所充斥着，整个人都显得狂暴无比，浑身皮肤都在流露出了血红色的光芒，他的额头狰狞无比，脸色更是暴虐，就在他将那些宝血疯狂喝下吞噬之后，浑身的气机就开始混乱起来，这宝血之中残存着的暴龙的意志，强大无比，而且极为暴虐，恐怖的气息瞬间席卷而来，向着凌武的大脑冲去！
　　轰隆！
　　凌武只觉得自己的大脑一片空白，他的脑海中，似乎被一头恐怖的暴龙占据了，不停的冲击着他的大脑，他感到自己大脑都要炸裂开来了，他脸色一片通红，浓郁的杀机瞬间充斥在他的身上，狂虐的气息更是杀来，他感到自己浑身都要炸裂开来了。
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　凌武低吼一声，浑身都变得血红一片，好似一个血人，暴虐的气息更是冲了出来，他的脑海中只有一丝清醒，他心中在大吼：
　　“给我滚开！你已经死了！休想要控制我的身体！你只不过是已经消散的意志碎片罢了！”
　　凌武在大吼，他的大脑中一片混乱，那头暴龙正在和他疯狂的搏斗着，他大吼一声，但是那暴龙太过恐怖了，瞬间就压制了凌武的念头，将他的念头死死的压制在意识的深处！
　　凌武顿时后悔不已，自己太过大意了，竟然这么粗心大意的疯狂吞噬这些宝血，但是这些宝血中有着极为强大的煞气，很有可能会影响到他的身体和大脑。
　　“不！我不能死！”凌武睚眦欲裂，他大吼一声，浑身的气血都在沸腾，就在这个时候，脑海中玉珏微微一动，颤中穴中的气血熔炉爆发出一股强大的吸力，暴龙宝血顿时从身体各处涌向熔炉，体外的宝血也不断涌入！
　　而他意识中的那个暴虐的血色暴龙更是惨嚎一声，化为了粉碎，被气血熔炉吸入！
　　片刻后，一股金色星芒密密麻麻在其中闪烁的气血从气血熔炉中流出。
　　凌武宝相庄严，显得神圣而威严，浑身一动不动，血肉都在发出盈盈宝光来，他猛然感到自己的灵魂一颤，似乎是陷入到了某种奇异的境界中了。
　　他不管不顾，就这么陷入到了入定之中，像是与外界隔绝了一样，浑身的气血疯狂的运转着，淬炼着武体，因为这精纯浩瀚到了恐怖的气血涌入到了凌武的体内，就好像是海浪猛然冲进了一条小溪中！
　　哗啦啦――凌武的肉身在轰鸣，一道道光芒将他的身体包裹住，武道气血在这个时候运转到了极致，凌武只觉得自己的浑身都似乎浸入到了一座神炉之中了一般，浑身的血液好似沸腾了，浓烈的炙热气息从他的颤中穴中传来。
　　这一刻，他浑身的毛孔都张开了，发出无量光芒，不停的滋养着己身，每一滴鲜血都在疯狂的吞噬着这四周的宝血，要知道这暴龙绝对是一个超级强者，此时死去了，对于凌武来说简直就是大药！
　　他浑身冒出微弱的霞光，同时那炙热的气息形成了热浪，滚滚向着外部扩散，到了最后，他的身躯每一个毛孔竟然都完成了惊人的蜕变，每一个毛孔都有着莹莹光芒在闪耀，就像是晶莹的玉石一般。
　　轰隆！
　　凌武原本被晒的漆黑的肉身，此刻竟然在这恐怖的宝血沐浴之下，变得晶莹剔透起来，光滑无比，比那些女人的肌肤还要晶莹剔透，白中透红。
　　凌武咬牙撑着这个过程，他的心神已经彻底的平静了下来，浑身的鲜血都在进行着淬炼！

已签约
　　在诸位书友的支持下，本书已签约，在此拜谢，请书友们放心订阅，收藏，一定会完本！😀✌(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)✌

第二十五章：一颗蛋
　　就这样，凌武坐在暴龙的体内，催动气血熔炉吸收暴龙宝血淬炼武道气血，他血液中金色的星芒不断增加。
　　不知道过了多久，暴龙宝血被吸收完，凌武醒了过来，但他来不及体验自己实力的提升，而是赶紧起身，还有一个青蛟等着他呢。
　　现在两者交战的气机还没有消散，等两者气机消散之后，肯定会有其他强大的异兽来此查看，凌武可不保证还等享受这种待遇。
　　凌武将天元偃月刀取出，留在暴龙这，让其自己吸收暴龙的尸体，增强自身的底蕴。
　　等凌武走到青蛟尸体旁时，发现青蛟的宝血已经流了不少，浪费了，但凌武已经顾不得了。他从被暴龙咬的伤口钻了进去，盘膝而坐，开始吸收青蛟宝血。
　　气血熔炉又重新运转起来，经过暴龙宝血的洗礼，气血熔炉的威力更强了，炉内有一股混沌的气机要爆发出来，但后力不足。凌武觉得，经过青蛟洗礼后，这股气机也许就会爆发了。
　　就这样，随着气血熔炉的运转，青蛟宝血从四面八方涌向凌武，然后被气血熔炉凝练为武道气血，增强着凌武的武体。
　　随着青蛟宝血的涌来，一颗神秘的蛋也随着青蛟的血液飘了过来。
　　那颗神秘的蛋，华光内敛，古朴得好像一颗椭圆形的，长满了青苔的石头。但若是细细查看，就会发现它的表面上，笼罩着一层极淡的，碧玉色的晶芒。
　　蛋飘到凌武的旁边，许是被凌武身上的武道气血吸引，竟飘到凌武的怀中。蛋壳微动，然后武道气血就被吸收到蛋中，这个蛋竟然在吸收凌武的武道气血。
　　慢慢的，青蛟宝血也被吸收殆尽，而此时，气血熔炉内的混沌气机爆发了，这道气机融入气血熔炉，嗡！
　　一股玄奥的波动升腾而起，炉身震荡，很快恢复平静。
　　紧接着，凌武就感到颤中穴中的这口气血熔炉变得有些不同，炉身如若实质。凌武知道他以后可以直接将其当做一个兵器打出，出其不意之下可以引起对手血液的暴动，不失为一个对敌的手段。
　　就在这时，凌武发觉自己怀内多了个小东西，“这是个...蛋？”，拿着自己怀里满是青苔的石头，如果不是感知到里面有微弱的生命气息，凌武也不会相信这是个蛋。
　　看着手里的蛋，凌武心想：“这莫不是青蛟的蛋，青蛟是个母的？但也不对啊，这蛋上长满了青苔，一看就是经过了岁月洗礼的，想来应该是青蛟不小心吞下去的。”
　　蛋在凌武的手中跳跃了两下，凌武感觉到蛋中传来欣喜的情绪，正冲着自己撒娇，凌武也感觉到自己跟蛋好像有了某种联系。
　　凌武拿着蛋，向其中输入自己的武道气血，青蛋快乐的吸收着，而且可以明显感觉到青蛋生命气息强盛了一点。
　　感知青蛋对自己的依赖，凌武决定收留它。
　　察觉到天元偃月刀已将暴龙尸体吸收完，就把天元偃月刀召唤了过来。
　　一道犀利的刀光闪过，天元偃月刀以飞刀凌武手中。
　　此时的天元偃月刀样式有所变化，刀本身的重量有所增加，而且一个扬天长啸的暴龙印在刀背的一面，透漏着煞气，增加了天元偃月刀的威势。
　　看着天元偃月刀的改变，凌武大喜，“好，好，这次让你吞个够!”
　　天元偃月刀发出喜悦的刀鸣，而后又飞起插到青蛟的尸体上，开始吸收青蛟的尸体。
　　不一会，等天元偃月刀将青蛟的尸体吸收完，刀又有了很大的变化，刀背的另一面出现一个腾云驾雾、面目狰狞的青蛟，凌武持刀在手，一股无形的煞气威震四方。
　　然后，凌武从河中离开，根据菩提祖师传授的法门，离开了蛮荒小世界。
　　这一次，收获太大了，他需要好好的消化一段时间，细心打磨自己的武道修为。
　　凌武回到三星洞，一进入自家的院子，隔壁的猴子就听到了动静。
　　迫不及待的来到凌武家，“凌师兄，你回来了，你上次给我的那些书我都看完了”，说完一脸期待的看着凌武，就像等待着被夸的孩子。
　　凌武说道：“悟空你果然聪明，看完了就好，你也快在方寸山呆六年了，我想下次师傅讲道时就会传你法门了”
　　猴子听后非常高兴，“师兄你说的是真的吗？师傅真会传我法门吗？我真的可以开始修炼了吗？”
　　看着猴子兴高采烈的样子，凌武也倍感欣慰。
　　在这几年中，猴子没有辜负他的期望，对他的教导言听计从，对自己让他看的书全部仔细看完，深藏在体内的戾气也被划去不少。凌武相信，猴子绝对不会像梦中书中记载那样是非不分，自私食人。
　　“你就放心吧，师兄不会骗你的”，凌武有把握也是出于对梦中书籍的记载。
　　书中记载，猴子得到菩提祖师同意入门后，祖师即命大众引孙悟空出二门外，教他洒扫应对，进退周旋之节，众仙奉行而出。悟空到门外，又拜了大众师兄，就于廊庑之间，安排寝处。次早，与众师兄学言语礼貌，讲经论道，习字焚香，每日如此。闲时即扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆。凡所用之物，无一不备。在洞中不觉倏六七年。
　　如今已过五年有余，在过不久就是祖师讲道的日子，凌武知道，在这之后猴子就会得到菩提祖师的真传，从而一发不可收拾，走向他命中的道路，但这次有了自己的存在，凌武相信，猴子的命运是有转机的。
　　得到凌武的回到后，猴子更是欣喜不已，“师兄的话，我自然是信的”，说完又由衷的说道：“多谢师兄这数年来对我的教导，我收获很大，明白了许多之前不懂的道理，以后师兄有需要，一声招呼，我定会拼上性命祝师兄一臂之力。”
　　对猴子的话，凌武自然是信的，“好了，好了，大家都是师兄弟，我帮你也是应该的，以后我有困难，自不会和你客气的”
　　等送走猴子之后，凌武就待在自己的家中，潜心修行，打磨着一身突飞猛进的武道修为。

第二十六章：祖师怒训诫，悟空喜在心
　　就这样，凌武花了三个月的时间细心打磨自己的武道气血，经过这三个月的打磨，凌武气血中的金色星芒渐渐汇聚到一起，形成一个个小金珠，这是血如铅汞功成的先兆。
　　暴龙和青蛟的宝血对凌武的帮助实在太大了，大大缩短了血如铅汞的修炼，他也没想到自己竟然能在蛮荒小世界得到如此机缘。之前他在蛮荒小世界得到的天才地宝，神金宝料加起来都没有暴龙青蛟的宝血重要，对天元偃月刀来说亦是如此。
　　“试试看，看我现在的武道气血到那种程度了”，想着凌武全力爆发自己的武道气血。
　　轰！
　　一道浩瀚的气血冲天而起，凝而不散，风吹不散，雨打不偏，如狼烟一般扶摇直上数百米，方圆数千米之内刹那间变成了一个大火炉，其中一头暴龙嘶吼，一只青蛟盘旋，此情此景，骇人听闻。
　　看到如此异象，三星洞的众人都知道，整个三星洞修炼武道，能爆发如此强横气血的只有凌武，但众人依然为之震惊。
　　菩提祖师看到凌武的进步，略感欣慰，“看样子我这徒儿在蛮荒小世界得到不小机缘啊”
　　第二天，菩提祖师讲道的日子如期来临。
　　一路上，遇到凌武的都恭喜他武道大进，凌武也很享受这种师兄弟之间相亲相爱的氛围，如果不是旁边有个烦人的猴子就更好了。
　　自从今天在门口遇到早就等在那的猴子后，凌武就没有安生过。
　　一路上猴子兴奋的围着凌武左窜右跳，不断的问：“师兄，昨天你真的太厉害了，我在旁边都感觉到一股强盛的气血，炽热逼人呢，我的毛发都要被烤糊了”
　　然后不等凌武回答，就继续说：“师兄，你说师傅今天真的会传我法门吗”
　　得到凌武的肯定回答后，又问道：“师兄，你说师傅会传我什么法门，不知道我能不能修行人族武道？如果我能修炼的话，那我们师兄弟联手就天下无敌了，真是期待啊”
　　就这样，猴子问了一路，凌武烦不胜烦，加快步伐朝讲道厅走去，猴子在后面追道：“师兄，你走那么快干嘛，等等我啊”
　　凌武听到，连逐日步都用了出来，瞬间赶到了讲道厅，坐到了自己的位置上。
　　不一会，猴子也赶了过来，坐在凌武后面，一脸幽怨的对凌武说道：“师兄，你跑那么快干嘛，我都追不上”
　　你能想象一直猴子幽怨的看着你吗，还是个公猴子，凌武打了个寒颤，说道：“我这是心急师傅讲道，你也赶紧养养神，等师傅过来”
　　猴子应是，这才闭目养神。
　　凌武长舒一口气，暗自想到“是不是自己对悟空太好了~~~”
　　不一会，众人都到了，菩提祖师也坐在高台上，开始了讲道。
　　天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄。
　　孙悟空在旁闻讲，喜得他抓耳挠腮，眉花眼笑，忍不住手之舞之，足之蹈之。
　　忽被祖师看见，叫孙悟空道：“你在班中，怎么颠狂跃舞，不听我讲？”
　　悟空道：“弟子诚心听讲，听到老师父妙音处，喜不自胜，故不觉作此踊跃之状。望师父恕罪！”
　　祖师道：“你既识妙音，我且问你，你到洞中多少时了？”
　　悟空道：“弟子本来懵懂，不知多少时节，后蒙师兄教诲，渐明事理，如今已入门六年了。”
　　祖师道：“既已入门六年，如今也可以开始学艺了。你今要从我学些什么道？”
　　悟空喜不自胜，道：“但凭尊师教诲，只是有些道气儿，弟子便就学了。”
　　祖师道：“‘道’字门中有三百六十旁门，旁门皆有正果。不知你学那一门哩？”
　　悟空道：“凭尊师意思，弟子倾心听从。”
　　祖师道：“我教你个‘术’字门中之道如何？”
　　悟空道：“术门之道怎么说？”
　　祖师道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”
　　悟空道：“似这般可得长生么？”
　　祖师道：“不能，不能！”
　　悟空道：“不学，不学！”
　　祖师又道：“教你‘流’字门中之道如何？”
　　悟空又问：“流字门中是甚义理？”祖师道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类。”
　　悟空道：“似这般可得长生么？”
　　祖师道：“若要长生，也似壁里安柱。”
　　悟空道：“师父，我是个老实人，不晓得打市语。怎么谓之‘壁里安柱’？”
　　祖师道：“人家盖房欲图坚固，将墙壁之间立一顶柱，有日大厦将颓，他必朽矣。”
　　悟空道：“据此说，也不长久。不学，不学！”
　　祖师道：“教你‘静’字门中之道如何？”
　　悟空道：“静字门中是甚正果？”
　　祖师道：“此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”
　　悟空道：“这般也能长生么？”
　　祖师道：“也似窑头土坯。”
　　悟空笑道：“一行说我不会打市语。怎么谓之‘窑头土坯’？”
　　祖师道：“就如那窑头上，造成砖瓦之坯，虽已成形，尚未经水火锻炼，一朝大雨滂沱，他必滥矣。”
　　悟空道：“也不长远。不学，不学！”
　　祖师道：“教你‘动’字门中之道如何？”
　　悟空道：“动门之道却又怎么？”
　　祖师道：“此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”
　　悟空道：“似这等也得长生么？”
　　祖师道：“此欲长生，亦如水中捞月。”
　　悟空道：“师父又来了。怎么叫做‘水中捞月’？”
　　祖师道：“月在长空，水中有影，虽然看见，只是无捞摸处，到底只成空耳。”
　　悟空道：“也不学，不学！”
　　祖师闻言，咄的一声，跳下高台，手持戒尺，指定悟空道：“你这猢狲，这般不学，那般不学，却待怎么？”走上前，将悟空头上打了三下，倒背着手，走入里面，将中门关了，撇下大众而去。
　　唬得底下的一众师兄的，人人惊惧，皆怨悟空道：“你这泼猴，十分无状！师父传你道法，如何不学，却与师父顶嘴！这番冲撞了师傅，不知几时才出来！”
　　悟空却是一点也不恼，只是满脸陪笑。

第二十七章：以仙辅武
　　原来那孙悟空已打破盘中之谜，暗暗喜在心。
　　所以不与众人争辩，只是忍耐无言。
　　祖师打他三下者，教他三更时分存心；倒背着手走入里面，将中门关上者，教他从后门进步，秘处传他道也。
　　而凌武也早知会发生什么，他也期待这一天很久了。
　　当日悟空与众等，喜喜欢欢，在三星仙洞之前，盼望天色，急不能到晚。
　　及黄昏时，约到子时前后，轻轻的起来，穿了衣服，躲离大众，走出外，抬头观看，正是那——
　　月明清露冷，八极迥无尘。深树幽禽宿，源头水溜汾。
　　飞萤光散影，过雁字排云。正直三更候，应该访道真。
　　悟空从旧路径至后门外，只见那门儿半开半掩，悟空喜道：“老师父果然注意与我传道，故此开着门也，师兄诚不欺我也。”
　　即曳步近前，侧身进得门里，只走到祖师寝榻之下。见祖师蜷部身躯，朝里睡着了。悟空不敢惊动，即跪在榻前。那祖师不多时觉来，舒开两足，口中自吟道：
　　“难，难，难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”
　　悟空应声叫道：“师父，弟子在此跪候多时。”
　　祖师闻得声音是悟空，即起披衣盘坐，喝道：“这猢狲！你不在前边去睡，却来我这后边作甚？”
　　悟空道：“师父昨日坛前对众相允，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜老爷榻下。”
　　祖师听说，十分欢喜，暗自寻思道：“这厮果然是个天地生成的，不然，何就打破我盘中之暗谜也？”
　　悟空道：“此间更无六耳，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”
　　祖师道：“你今有缘，我亦喜悦。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”
　　悟空叩头谢了，洗耳用心，跪于榻下。
　　祖师云：
　　显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。
　　休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。
　　得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。
　　相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。
　　此时说破根源，悟空心灵福至。切切记了口诀，对祖师拜谢深恩，即出后门观看。
　　但见东方天色微舒白，西路金光大显明，而后回到自己院中，迫不及待的要修炼金丹之道。
　　就在悟空走之后不久，菩提祖师说道：“凌武徒儿，既然来了，就出来吧”
　　凌武从门外一个角落中钻了出来，“师傅，我就知道瞒不过你”
　　菩提祖师说道：“你这娃儿，跟着悟空来到这干什么”
　　凌武道：“我看师傅有意传授悟空师弟法门，好奇之下赶了过来，却没想什么也没听到”
　　菩提祖师好奇问道：“你不是要修行武道吗？怎么，武道之难让你放弃了吗？”，说着菩提祖师陡然严厉起来。
　　凌武赶紧摇头，“师傅，没有，我很喜欢修炼武道”
　　菩提祖师脸色这才缓和下来：“那你不好好修行你的武道，好奇悟空的法门干什么”
　　凌武答道：“师傅，我的武道修为已到血如铅汞，之后的血如海潮，血脉异象，和气血金丹，都需要时间。不瞒师傅，我有心成就武圣境界，练气之道乃是唯一被证实的通圣之道，我想辅以修炼仙道，侧类旁通，为将来武道积累底蕴。”
　　菩提祖师沉思片刻，说道：“既然你来到此地，也是缘分，既然你有此心，传悟空之法确实很适合你，但此法乃是有大神通者托我传授与他，你且静等”
　　说完，菩提祖师闭上双目，元神与冥冥之中的存在交流起来。
　　菩提祖师的话证实了凌武的猜测，纵观梦中所见，悟空的一身本领几乎都是独一档的，而且很多只有他会，比如筋斗云。
　　以凌武对菩提祖师的了解，菩提祖师颇有些有教无类的意思，但他本身又很淡然，不会为了某个弟子创造法门，更何况孙悟空在三星洞只修炼了数年就被找个理由赶走，不能再提菩提祖师之名，这充分说明了菩提祖师对这个徒弟不是那么在意，又怎么特意为了孙悟空创造神通呢。
　　所以凌武心中是有所猜测的，孙悟空身为西游主角之一，想来在没出生的时候就被有心人给关注着，菩提祖师在方寸山想来也是等他的，要不然也不会在悟空走后，方寸山就荒芜了。
　　凌武猜测，悟空修炼的法门很有可能是圣人法门，而且来自西方那两位，凌武想着自己能不能蹭一下悟空的机缘，现在看来，还是要靠菩提祖师。
　　凌武耐心等待着，须臾之后，菩提祖师睁开双眼，对凌武说道：“你能悟通盘中之谜，也是缘分使然，我可以传授你练气法门，但你以后不可再传他人”
　　凌武对天发誓，菩提祖师这才传他金丹妙诀。
　　菩提祖师传授过后，又对凌武说道：“既然你是以仙道辅武道，那么就切记以武道为主，不可因噎废食。今后我也不会再为你讲练气之道，藏经阁有些练气之道的记载你可以自己去看，其他全靠你自己领悟，这样你才能体会更深。”
　　凌武明白菩提祖师的深意，自不会有什么怨言，而且菩提祖师传自己金丹大道，不知道又答应了什么条件，这一切凌武深深的记在心里。
　　得到金丹妙诀之后，凌武仔细参悟，发现金丹妙诀不愧是圣人所传之道，微言大义，短短数百言，却能将炼气之道的本质讲透，每个人都能从中得到自己的领悟。
　　炼气之道自是以气为本，但又不全是气，其需要以人体后天之精炼天地灵气，然后不断淬炼、精纯，后立道心，明自身之道，化气为丹，再以气化神，进而追求天地之道。
　　可以说，金丹就是炼气之道的转折点，炼气之道自此才能称得上走上道途。
　　故圣人所传之法为金丹妙诀，有一种炼气之道自此为始的深意。

第二十八章：龙马出世
　　接下来的一段时间，凌武又恢复到正常的修炼。
　　凌武得到金丹妙诀后，凌武在完成每天自己的武道修行后，就会花一些时间来参悟炼气之道，感觉到炼气之道的博大精深不下于人族武道。
　　凌武在每天打磨完自己的武道气血后，会喂一部分给从青蛟那得到的青蛋，渐渐地青蛋变得如磨盘大小，而生命气息也越来越蓬勃。
　　这段时间，凌武还浏览了诸多关于洪荒异兽凶禽的古籍。
　　各类妖兽，上古遗种，包括纯血神兽的信息，都牢牢的记在心里。
　　据书中记载说，若是纯血神兽出生，会惊动上苍，必有天地异象产生！
　　血脉越强大的凶兽，伴随的天地异象就会越剧烈，越恐怖。
　　据说妖兽毕方，在诞生之时，会有赤霞漫天，染红整片苍穹，甚至会有火雨降临。
　　妖兽应龙出世之时，乌云密布，大雨倾泻而下，最少七天七夜之久，附近的河流湖泊都会沸腾，还会形成强大的洪灾！
　　妖兽朱厌降临，会使得天下大乱，战火连绵。
　　有的妖兽出生，甚至会给一个国家，一个王朝都带来毁灭性的灾难！
　　自洪荒开辟以来，这种例子就层出不穷。
　　若是上古遗种出生，虽然没有天地异象，但也会伴有霞光异彩，预示着血脉不凡，未来的成就与其他妖兽不同。
　　一个月后，青蛋中生命波动越发强烈，几乎达到一个顶点！
　　这意味着，青蛋中的生命，随时都可能降临！
　　凌武的心里，突然间跟着紧张起来。
　　这一日，青蛋在轻轻摇晃，一个新的生命正在里面挣扎着，想要来到这人世间。
　　凌武望着地面上的青蛋，眼中隐隐露出一丝期待。
　　就在此时，原本还在剧烈晃动的青蛋，突然停了下来，顿时吸引了凌武的目光。
　　凌武屏气凝神，偌大的院落中，鸦雀无声，落针可闻。
　　咔！
　　一声脆响。
　　凌武眼前一亮。
　　只见青蛋的表面，浮现出一道淡淡的裂痕。
　　短暂的停顿之后。
　　咔！咔！咔！
　　一连串的响动，从青蛋的表面传来。
　　转眼间，蛋壳上又多出三道裂痕，越发清晰，向四周蔓延着一条条细小的裂痕，密密麻麻。
　　陡然！
　　啪！
　　蛋壳的顶端，破了一个小洞。
　　一只锋利的鹿角，一点一点的顶开蛋壳，最先探了出来。
　　“鹿角？难道是龙？”
　　此时，三星洞天色骤变。
　　一道黄色的河流从三星洞的天上横空而过，浩浩汤汤，横无际涯，不知从何处来，也不知从何处去，铺满了整个三星洞。
　　“轰”
　　金云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，一声长嘶如龙吟虎啸般震动整个三星洞，一道黄金琉璃色的光芒冲起，一只神骏的异兽奔来。
　　它踏着祥云而来，有追风逐电的速度。
　　这是一头龙马，四蹄下祥云腾腾，浑身如黄金琉璃，生有如神金一样的龙鳞，熠熠生辉，同时也生有马鬃一般金黄色的长毛，比绸缎都光亮，没有一根杂毛，高傲的如同一个神，拥有一种睥睨天下之姿。
　　它一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，天上的云朵都散掉了。
　　古书中有记：“龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马。高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，圣人在位，负图出于黄河之中焉”
　　体形像马、但却是龙的头、龙爪、身上有鳞片、乃祥瑞之兽。
　　龙马不停的在凌武院子上空来回奔腾，吸引了三星洞众人的目光。
　　悟空最先来到凌武的院子中，接着众师兄都来了，最后连菩提祖师都过来了。
　　凌武忙向菩提祖师行礼，菩提祖师拂尘一挥，就看向正破壳而出的小兽。
　　“咔，咔，咔”，凌武感受到一丝丝血脉上的感应，若有若无，却很微妙。
　　啪！
　　又一只鹿角探出来，两只金黄色的鹿角，向两边用力的撕扯着。
　　蛋壳上的裂痕越来越大，蛋中散发出一股金黄色的光芒。
　　噗！
　　蛋壳被扒开一个稍大的缝隙，一个金色的脑袋探了出来，是个龙头。
　　小兽似乎是饿了，探着鼻子嗅了几下，抓起身边的蛋壳碎片，就向自己的嘴里塞。
　　嘎嘣嘎嘣，一会儿的功夫，小兽就将磨盘大小的蛋壳吃没了。
　　这一次，小兽的身形容貌彻底暴露在众人眼前。
　　体形像马、但却是龙的头、龙爪、身上有鳞片，身型和小院上空的龙马一模一样，只不过体型小了数倍，只有一尺大小。
　　菩提祖师对凌武说道：“没想到你从蛮荒小世界带回来的蛋，竟是龙马，真是好大的机缘”
　　悟空和众位师兄也用羡慕的眼光盯着凌武。
　　“吼！”
　　小兽努力张着嘴，发出一声音节，虽然是龙吼，但因为才出生，倒像是初生婴儿在咿呀学语。
　　天上的龙马嘶吼一声，飞快的朝小龙马冲了过去，融入小龙马的体内消失，而天上的黄河也渐渐消失的无影无踪。
　　小兽迈着笨拙的步伐，开始尝试着走路，晃晃悠悠，似乎随时都可能摔倒。
　　“吼！”
　　小兽又叫了一声，扬头嗅着空气，似乎在寻找什么。
　　小兽双眼紧闭，只能靠气息来分辨方向。
　　小兽站在原地愣了一会，缓缓转身，慢慢悠悠，笨手笨脚的朝着凌武的方向走去，不一会来到凌武的身边。
　　小兽扬头探鼻，又仔细的闻了几下，似乎是在确认。
　　半响之后，小兽开始朝凌武身上爬。
　　凌武弯腰将小兽抱起，“小家伙，我该给你起个什么名字呢”
　　此时众人都围了过来，纷纷热心给小家伙起名字。
　　“师兄，我看就叫他‘美马王’吧”，这个馊主意出自悟空之口。
　　“师弟，我看‘奔驰’挺不错的”，凌武翻了个白眼。
　　“师弟，我看‘宝马’更好”，凌武已经不知道该说什么了，莫不是这两位师兄是梦中所说的穿越客。
　　众人你一眼我一语，热情高涨，但起得名字别说凌武了，连凌武怀中的小龙马都摇头表示反对。
　　突然，凌武看到菩提祖师在一旁笑着看着大家，他暗自骂自己一声，怎么这么笨，这不有师傅在这吗！
　　凌武对着菩提祖师说道：“师傅，您神通广大，您来跟这小家伙起个名字吧”
　　小龙马也伸出头，两只龙目期待的看着菩提祖师。
　　菩提祖师道：“龙马一族乃天地祥瑞，与人族有不解之缘，我看它就叫‘踏空’吧，希望他以后能踏破长空！”
　　“踏空，踏空，好名字，谢谢师傅”
　　怀里的小龙马对名字也很满意，冲着菩提祖师叫了两声。
　　随着热情的散去，众人纷纷离开，院子里只剩下凌武和踏空。

第二十九章：内世界
　　踏空刚刚出生，不一会就在凌武的怀中睡着了，看着小家伙可爱的样子，凌武也很开心。
　　随着踏空的降世，凌武不再需要将武道气血喂给它吃，洪荒神兽都有自己的传承。
　　不过，既然龙马认主，身为天地祥瑞，那凌武的气运又得到了很大的提升。
　　“话说回来，在经过拜菩提祖师为师，与悟空结交，深得悟空尊重，和龙马认主之后，我积攒的气运应该足够具现化出我想的那两件东西了吧”，想到这里，凌武已经按耐不住内心的激动。
　　那两件东西是凌武在这数十年中，为了找到武道的超脱之路，详细的将梦中世界之物如同过筛子般筛选推演出来的，耗费了凌武极大的精力，寄托了凌武极大的期望，如果能够成功那凌武的根基就真正的深厚无比了，甚至可以超过猴子，完全有可能以此为凭，达到武道圣人的境界。
　　这两件东西不是其他，正是开辟内天地之法和完美世界树种子。
　　内天地开辟之法是梦中一本小说中记载的一种法门，此法门潜力无穷，可以在修为不那么强大时开辟出自己体内的内天地，然后培养内天地，成长潜力极大，可以化为世界。
　　而完美世界树种子则是一个瑰宝，开辟出的内天地具有成长为大千世界的潜力。
　　两者配合，完全可以开辟出完美的内世界，作为凌武的武道根基，而且自此之后，凌武的仙武双修不再互相影响，而是相辅相成，这是凌武的判断，修炼者就要坚持自己所选的道，凌武亦是如此。
　　此时玉珏周围的白光已凝聚为液体，形成一个小池塘，玉珏在其中沉沉浮浮，可见这一段时间凌武的气运之盛。
　　凌武将自己的所求传输给脑海中的玉珏，然后周围的气运池塘开始沸腾，化为一缕缕气运之光，融入到玉珏之中。不一会，池塘消失了足足百分之九十，只剩下浅薄的一层。
　　不过，燃烧的气运没有白费，内天地的开辟之法和完美世界树种子已出现在凌武的脑海中。
　　完美世界种子上面，铭刻着无数神秘的混沌道纹。上面仿佛有混沌之气在不断的升腾流转。散发出古老神秘的天音，在种子中，似乎能看到世界的生灭，天地的变幻，岁月的沧桑。
　　但凌武却先要参悟内天地开辟之法。
　　西方佛教对须弥芥子之道研究颇深，‘一花一世界，一叶一天堂，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静’
　　内天地就与这个理论有异曲同工之妙。
　　总的来说，唯物是相对的，唯心也不是错误。内天地，是一个真实的天地，但需要唯心而想，才能够感应到它的存在，心有天地，方能化形而生。
　　要开辟内天地，首先要感应到自己体内的内天地，这需要一种心境，一种‘你未看此花时，此花与汝同寂，你来看此花时，此花颜色一时明白起来’的修炼心境。
　　凌武坐在院落中开始参悟，这一坐就是十天，他一动也不动，灵识彻底沉浸在心海深处，感应自己的内天地。
　　可是虽然他努力感应，却怎么也感知不到自己内天地的所在。
　　“难道是不同世界人体不同？”，凌武有些怀疑，而后凌武看向只剩下薄薄一层的气运水滴，“推演一次吧，看看到底是人体不同，还是我参悟的问题”
　　顿时，剩下的气运水滴开始化为气运白气涌入玉珏，凌武脑海中开始推演内天地开辟之法。
　　不久之后，玉珏推演完毕，凌武明白了，是他参悟的有问题，他苦苦感知的内天地不是别的，正是那道德经中记载“玄之又玄，众妙之门”的玄关一窍。
　　玄关一窍为丹家之秘，又有玄窍、玄牝、玄牝之门，虚无窟子、偃月炉、西南乡、戊己门、谷神、天地根等异名。
　　此窍不着于幻身，亦不离乎幻身。不着于幻身者，非一切有形之物；不离乎幻身者，非可于身外求也。
　　也就是说此窍不在身内，不在身外；亦在身内，亦在身外；无形物可觅，无方所可指。
　　此窍与道相近，有‘玄窍开时窍窍开’之称。
　　凌武按照玉珏推演所得，“虚极静笃，无复我身，但觉杳杳冥冥，与天地合一，而神气酝酿于中……”
　　渐渐的，与杳杳冥冥之间，凌武感知到了一处神奇的所在，似有非有，似无非无，似空非空，无法名状。
　　凌武终于感应到了他的内天地，他看到了一点光，他慢慢朝前飞去。一点光越来越大，渐渐将他包容，呼的一声，他飞进了空当当的内天地。
　　进入内天地之后，凌武凭借着冥冥中的感应，将完美世界树种子召唤到内天地中，然后将完美世界树种子与内天地融合。
　　玄关一窍为根本，为生灵之根基。
　　完美世界树种子溶于内天地，有先天紫气衍生，乃是天地间最原始的生机之气，始祖之气。蕴含无边造化。
　　完美世界树种子缓缓消失，先天紫气诞生，内天地有了极大的变化，一种说不上来，但却更真实，更有生机的感觉。
　　渐渐地，内天地周围生成混沌纹理，开始具有世界道韵，可称为内世界，天生就能自外界汲取天地元气，融入世界之内，先天紫气和天地元气化为一缕缕混沌之气，能不断的增加内世界中的混沌底蕴，不断壮大，只要时间充足，其成长的潜力，几乎是无穷无尽的。
　　第二日清晨，当第一缕阳光照射到他脸上时，凌武一跃而起。
　　望着霞光万道的旭日，他心中一片宁静，远处山峦起伏，云雾缭绕；近处奇花异草清香扑鼻，沁人心脾。不知名的鸟儿婉转啼鸣，遇人不惊，淡淡的雾气，缭绕于林间，缓缓流动。在这一片花香鸟语的世界里，处处显得那样的和谐自然。
　　凌武静静的站在那里，身静，心静。体内上古武道自然的流转着，气血并不狂暴，如涓涓细流，似淡淡清风。
　　此时的世界在他眼中处处充满了生机，处处是那样的和谐。他可以清楚的感觉到树上鸟儿的喜悦，不远处水潭中鱼儿的欢畅。树林深处小动物的安宁……
　　凌武仿佛亘古原来就存在这里，和这个世界早已融为一体，再也部分彼此。
　　他有一种感觉：我就是那天，我就是那地，我就是那流动的云。我就是那浮动的风，天地万物，青山绿水，一草一木，尽在我心中……

第三十章：根基
　　在这一刻，凌武确定，自己的武道根基已成。
　　武道之路修自身，修肉身，修血脉，最终的武道真谛，就是以肉身为无上宝藏，外界一宇宙，人身一宇宙。修的就是人体小世界，达到巅峰，以自身之力，打破外天地，外天地虽广，却也无法容纳我。
　　现在凌武开辟内世界，等于是直接获取到武道巅峰的一丝真谛，真意。
　　而且凌武的内世界开辟在玄关一窍之中，正所谓“玄窍开时窍窍开”，这对武道“千变万化”境界的修炼很有益处，可以通过内世界来确定周身三百六十五个明窍和一千二百六十五个暗窍所在，大大提升修炼效率。
　　现在的内世界出生，凌武需要不断的在其中积累混沌底蕴，积累到极致即可开辟内世界，成为一个有无穷成长潜力的小世界。
　　混沌之气有万物母气之称，整个洪荒世界就是盘古大神在混沌中开辟而出，洪荒世界万物都可被小世界返本归元化为混沌之气，而混沌之气当然也可以为凌武的武道修行、仙道修行提供支持。
　　从此之后，内世界就是凌武的根基。
　　既然是根基之所，那凌武就将气血熔炉和天元偃月刀转移到内世界中。
　　天元偃月刀在内世界中会时时刻刻受到混沌之气的淬炼，对其成长有极大好处，将来有机缘也许可化为先天神兵。
　　而气血熔炉移动到内世界中，造成的动静之大却出乎了凌武的预料。
　　气血熔炉嗡鸣，虽然血光冰冷，却散发出来无比灼热的气机，空气在这股气机下扭曲，生出细密的褶皱。
　　再仔细看，此时的气血熔炉也生出了一些异样，那血色分明的炉身隐隐开始交融，交界处化成混沌一般的色泽，似乎一条条开天辟地之初的混沌符文，拥有一种古拙沧桑的气韵。
　　突然，气血熔炉一震，竟将凌武整个人都吸入到熔炉之中。
　　凌武身在混沌熔炉之中，熔炉内充满了稀释过后的混沌气流，混沌气流入体，就化成一股暖融融的充满生机的元气，渗透进入四肢百骸，凌武就看到自己的血肉皮膜，乃至筋骨的色泽，都染上了一层淡淡的混沌色，尤其是一身气血，更粘稠如混沌汞浆，晶莹剔透，不见半点杂色。
　　大道之下混沌孕育三千神魔，虽然凌武是被不知道稀释了多少倍的混沌气流冲刷身体，但此次造化已不下于他那次脱胎换骨。
　　不过这次不同于脱胎换骨，在脱胎换骨之时凌武感觉到的是巨大的疼苦，而这次这是如同生命的重新孕育，悄无声息。
　　凌武如同身在母体一般，舒服的想呻吟出声，他身上的每一寸地方都如同重生一般，之前武道修行留下的暗伤也被治愈，凌武感觉到了从未有过的轻松，渐渐地，他带着笑容睡着了，天元偃月刀也出现在他的身旁，陪他一起在熔炉中起起伏伏。
　　而当凌武被吸入到内世界时，他的院子中出现菩提祖师的身影。
　　“奇怪，怎么会突然消失？”，原来是凌武的突然消失惊动了菩提老祖。
　　三星洞是菩提祖师的洞天福地，早已被菩提祖师炼化，而蛮荒小世界也是菩提祖师得到的洪荒碎片所化，以菩提祖师的大神通，发生在其中的事情瞒不过他。
　　但就在刚才，他突然感觉凌武的气机消失了，而且发现他竟然找不到，关心之下他来到了凌武的院子，只看到了踏空在睡觉，完全没有凌武的踪影。
　　“能在不惊动我的情况下来到三星洞并掳走凌武，难道是圣人？不对，我与准提圣人有约，他不会来此地，其他圣人更不会无端对付凌武，有失体面，这到底是是怎么回事”，菩提祖师仔细查探三星洞中的每一寸，还是没有发现凌武的所在。
　　虽然没找到凌武，但菩提祖师却可以确定凌武并没有离开三星洞，他耐心的等待着。
　　一段时间过后，一阵空间波动引起了菩提祖师的注意。凌武凭空从虚空之中显现出来，当看到菩提祖师时目光中闪过惊讶。
　　“师傅，你怎么来了？”，凌武惊讶的问道。
　　而菩提祖师没有回答，他此时正盯着凌武，神色中透漏着不可置信。
　　“真是不可思议啊，你身上竟然有了些许混沌气息，要知道混沌之气可是只有大罗才能接触到的。你竟然在如此境界就触摸到了混沌，不但没有受到伤害，反而再次脱胎换骨，真是不可想象”，菩提祖师惊叹道。
　　听到菩提祖师如此惊叹，凌武也不禁为这次的机缘造化而感到开心，但他却不知该如何向菩提老祖解释。
　　菩提祖师待他极好，如同亲子一般，但他的事情也确实不好解释，玉珏的存在是凌武最大的秘密，直觉告诉他，玉珏之事任何人都不能说。
　　菩提祖师看到了凌武的迟疑，笑着说道：“傻小子，不能说就不要说了，修行之人哪个没有秘密、机缘，当师傅的有怎会去追问”
　　凌武挠挠头，说道：“让师傅见笑了，我机缘巧合之下开辟出了内世界，内世界可以转化天地元气为混沌之气，我也是因此受益”
　　“内世界？可以转化为混沌之气？果真是大机缘、大造化”，菩提祖师喃喃道。
　　接着又说道：“既然开辟出如此内世界，那我也不用担心你的仙道修行了”
　　原来虽然之前在凌武的恳求下，菩提祖师传授了凌武炼气之道，但菩提祖师内心还是担心炼气之道会影响凌武人族武道的修行，毕竟炼气之道乃是鸿钧老祖所传之道，可达到混元境界，而武道仅仅只被人族先贤推演到粉碎真空，也就是大罗的境界，距离混元还有一道深深的鸿沟。
　　有志攀登修行绝巅之辈难免会有所影响，换做其他人菩提祖师不会如此担忧，但凌武身上寄托了好友武威氏的传承，如果凌武分心他顾，那菩提祖师就所托非人，辜负武威氏了。
　　凌武明白菩提祖师的意思，说道：“师傅，你放心，我已立下武道根基，炼气之道只会成为我武道修行的资粮，化为我的底蕴，增强我武道超脱的概率。”
　　菩提祖师欣慰点头，“看到你有如此机缘造化，我相信你真的有可能完成人族一直的夙愿。”
　　凌武对此充满信心。

第三十一章：成长
　　转眼间已过了两年多的时间，经过这两年的苦修，凌武的仙道修为已达到元神的境界，更在“血如铅汞”的武道之上。
　　不是说着两年凌武懈怠了武道的修行，恰恰相反，凌武花在武道上的时间更多。
　　只不过混沌之气对炼气之道的帮助太大了，凌武开始仙道修行后，修为境界一日千里，毕竟他武道的境界在那摆着，殊途同归，对仙道的修行也有着高屋建瓴的作用。
　　而且菩提祖师也是走炼气之道的，藏经阁中关于炼气之道的典籍最多，三星洞更是修行炼气之道的福地。
　　虽然说武道还停留在“血如铅汞”的境界，但经过两年的细心打磨，“血如铅汞”已然圆满。
　　此时凌武的武道气血中，一颗颗光滑圆润的金色珠子浮浮沉沉，如同那天上的一挂星河，随着气血的流动滋养着凌武的肉体。
　　不过这两年进步最大的还不是凌武，而是凌武隔壁的猴子。
　　猴子不愧是补天石孕育，得无数年天精地华滋养而生，在得到金丹妙诀后，其修为境界一日千里，现在已达元神巅峰。
　　别看凌武也是元神境界，但凌武武道修行境界高，又有内世界之助，而猴子确实完全靠自己那傲人的天资，其修行进度震惊了三星洞的所有人。
　　斜月三星洞后山，凌武脚踏逐日步，风驰电掣的赶来，正遇见猴子和张师兄较量棒法。
　　只见两人抬手间，仿佛巨鹰扑击；回撤时，恍若大熊抱身；棒探前仿若蛟龙伸爪，横扫时好比巨人开天。
　　其声势赫赫，劲风鸣响，搅动山巅云雾，汇合四方来。
　　两人正战到精彩处，凌武眼见如此，心中大动，于是大喝一声，捡起一旁的竹棒，却是挺身而上，加入了战团。
　　三人就是一场好战，时而二人围攻猴子，时而凌武遭遇围殴，时而张师兄奋力反抗一人一猴。
　　三人打起来也没有什么章法，俱是随姓而为，任凭自己喜乐，选择攻击对手，三人正是棋逢对手、将遇良才，虽然有些许差距，可是却也无甚大碍。
　　一番战斗之后，三人皆是畅快淋漓，各自据守一方，罢战开来。
　　“痛快、痛快”，张师兄屡屡三尺长须，将手中竹棒插在地上，朗声道：“凌师弟好久不见，为何今曰这般得闲，竟然有空出来比试一番，可真是少见！”
　　“师兄，可是有了成果？”
　　和张师兄不同，孙悟空却是知道凌武闭关所为何事，此时念头一转，有些喜悦的问道。
　　“不错”，凌武微微一笑，点点头，道：“幸蒙上天垂怜，祖师教导，我武道修为‘血如铅汞’已圆满！”
　　“哦！”，张师兄果然恍然大悟，道：“原来是武道有进展啊，难怪今天有此闲情雅致。”
　　抬头看看天色，张师兄理理衣襟，倒拖着竹棒，转身朝山下走去，边走边道：“我还有事，你二人且自玩耍去吧。”
　　眼见张师兄走远，一人一猴对视一眼，皆露出啼笑皆非之态，猴子几步踏前，向凌武拱拱手，道：“恭喜师兄武道大进。”
　　“同喜、同喜！我看悟空你的修为也进展不小啊！”
　　凌武同样拱拱手，随即摇摇头，伸手邀请，道：“你我久未战斗，今曰得闲，不如你我做过一番，如何？”
　　“故所愿也不敢请耳。”
　　猴子压下其他思虑，兴奋的抛掉手中竹棒，道：“正好我法门有成，今天你我就正式的比斗两场，谁也不许放水，正好比个高下，一场空手，一场兵器，如何？”
　　“甚好！”凌武点头答应，同时抛掉手中竹棒，摆了个拳式，道“小心了。”，随即猛然发起了猛攻。
　　面对凌武的攻击，美猴王毫不着慌，只听他大喝一声“来的好”，也不甘示弱，提起拳头，迎了上去。
　　一人一猴这一通好打，直打到曰头西落，月亮东升，天空泛出阵阵星光之际，方才罢手，这一战可谓是酣畅淋漓。
　　当然，在比斗过程中凌武多有留手，但猴子天生的石体和浑厚的修为也真让凌武吃惊不小，猴子比他想象中还要强。
　　剧烈的战斗完毕，一人一猴皆躺倒在地，望着半空中的闪闪星光。
　　猴子叹道：“师兄，你这肉搏能力真是没的说，难怪张师兄从来不主动找你较量近战之术，你的近战之术实在是太威猛了，估计其他师兄没有一个能是你的对手吧？”
　　“没那回事”，凌武叼着个草根，懒洋洋的躺在干硬的山石上，任由体内武道气血缓缓运转，缓解者剧烈战斗带来的疲劳之感。
　　凌武低声道：“近战之术无非就是考验一个人的力量、速度、反应、意识，以及战斗经验，我只不过在战斗经验上丰富了一些罢了，当不得什么的，倒是你的棒法修为，可真是着实厉害。”
　　猴子摇摇头，道：“就像师兄所说的一样，棒法也是在这个几个方面，我只是偏爱棒法，因此经验丰富一些罢了，况且你最擅长的是刀法，如果师兄出刀的话，我万万不是对手的，是我太自大了。”
　　“不然，这两年只是你打基础的时候，等到之后，你的修炼速度就会突飞猛进，我却是远远不如啊！就是现在，单凭力量，你已经不弱于我了！”，
　　凌武摇摇头，想到猴子恐怖的修炼速度，顿时心中泛起阵阵波澜。
　　“希望如此吧！”，猴子眨眼看着夜空，沉思片刻，即翻身而起，抖手间，召唤来一阵狂风，将自己裹在了里面，道：“师兄，天色已晚，我需回洞府休息了，你不随我一起么？”
　　“你去吧！”
　　凌武挥挥手，拒绝道：“我在这再带会。”
　　“那么再见了师兄！有空再请师兄指教！”，见凌武态度坚决，早知其秉姓的猴子也不再劝说。
　　只见他挥挥手，算是告别，随即扭过头去，念动口诀，发动狂风，直接从山崖上席卷而下，呼啸而过，却是自家的院子去了。
　　“现在猴子已经得传金丹大道，并且修成元神，快要度三灾了，看来师傅快要传他天罡地煞了”，看着猴子离去的方向，凌武一颗心渐渐活泛起来，不由的思索道。

第三十二章：天罡地煞
　　思索完毕，眼见天色已晚，凌武也是脚踏逐日步，回自家歇息去了，只留下一地的残石碎木，显示着此地曾发生的一场大战。
　　又是一月过去，这一个月里，凌武彻底的巩固了武道修为，仙道修为也有所长进。
　　一曰，菩提祖师重开洞府，讲经论道，说的是天地开合之理，论的是成仙做祖之道。
　　这一通讲下来，隐有诸多金华浮空、又有诸般祥瑞降世，可谓是天花乱坠、地涌金莲。
　　听的一帮弟子如痴如醉，沉浸在神通之道中，不能自拔，各自在各自精通领域都有所获得，一时间，众人无不息声摒弃，全神贯注，静听老祖之道。
　　半晌工夫，菩提老祖将一篇经文讲述完毕，再开尊口，与众说法，这次谈的是公案比语，论的是外像包皮，算是直指本心之道，正谈论到兴头上，菩提老祖忽然心中一动，住口不言，拿眼四处观瞧一番。
　　正当众人纳闷之际，菩提祖师忽然开口问道：“孙悟空何在？”
　　一众弟子皆回身看顾，将猴子的身影从人群中显现出来，见此情形，孙悟空不得不整理衣襟，近前跪倒在地，道“启禀师傅，弟子在此，听候师傅教导。”
　　菩提祖师也不言语，而是身体飘动，下了云台，围着猴子转了一圈，祖师拿手点了点孙悟空，道：“你这猴儿却是好天资，如今，你也算是小有所成，那我来问你，你一向修些什么道来？”
　　孙悟空开口言道，“自得传金丹妙诀以来，弟子未敢有丝毫懈怠，无时无刻不在苦思进取之道，好在师傅垂恩，苍天不弃，终有所得。弟子近来法姓颇通，根源亦渐坚固矣。”
　　“哦？”，菩提祖师故作一副动容模样，又观看了些许时间。
　　而后点点头道，“你确实勤勉，如今以有一只脚踏入了成仙路，却是真的不易了，这种修炼速度，放在整个西牛贺州，也算是顶尖的人物，只是你需谦虚谨慎，不得骄傲自满，须知修行一途，恰如逆水行舟，不进则退啊！”
　　“谨遵师傅教诲！”，孙悟空再次叩拜道。
　　“恩，这长生之道却也不是这般易取，既然你已经踏足此道，这其中的一些挂碍之处，我需和你说个明白，免得以后遭此大厄，倒显得为师恩寡。”
　　菩提祖师点点头，袍袖横扫，激出一股轻风，将孙悟空托起，随即身体腾空而起，回转云台。
　　“你既通法姓，会得根源，已注神体，本来长生有望，可是我这篇法门却是与众不同，要达长生，还需防备三灾利害，只有如此，方可求得长生。”
　　孙悟空听闻，只见他思付良久，而后沉声道：“师父此言差已，弟子以前虽是在俗世间打诨，没有踏入仙道之中，可是也曾听着些许传说，我尝闻道高德隆者，可与天同寿，修道求仙之人，修为达到，德行宽广，水火既济，百病不生，却怎么有个‘三灾利害’？，这却从未听说过。”
　　“你说的甚好”，
　　菩提祖师微微颔首，以作嘉许，缕缕长须，开口言道：“可是岂不闻因果循环之理？恰如俗世间凡人，其寿数皆不过百年，而凡人中自我看来可分为两等人，
　　一等则是顺应天地，平安过活，手无缚鸡之力之徒，另一种则是追求强大力量，想要超脱自身，通过不断苦修，来获得超人力量的武林之士。
　　这两种人的寿数差别不大，正如我之道与其他长生之道的区别，虽然都可达长生之目的，可是一则拥有超凡脱俗之力量，一则顺应天地，实力微小，弱不可言，因此这修行过程也是大不相同。”
　　“此乃非常之道，夺天地之造化，侵曰月之玄机，丹成之后，鬼神皆惊，天地难容，必有天罚降世。
　　这天罚与普通天罚不同，如无躲避之法必然无法幸免，如若躲避不过，多年苦修一朝即化为乌有。”
　　菩提祖师停顿片刻，继续述说。
　　孙悟空沉着问道：“具体是何般灾祸，还请祖师告知，弟子也好有个准备。”
　　菩提祖师点点头，道：“此道虽然驻颜益寿，又有莫大神通，可是到了五百年之后，天降雷灾打你，需要见姓明心，预先躲避。躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。
　　再五百年后，天降火灾烧你，这火不是凡火，亦不是天火，此火唤作阴火，自本身涌泉穴下烧起，直透泥丸宫，五脏成灰、四肢皆朽，把千年苦修，化为虚无；
　　再五百年，又降风灾吹你，这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。”
　　这番话语凌武早就得知，此刻听了也没有多大惊讶之意。
　　倒是猴子，初次听到这番言语，顿却不变声色，只是叩头礼拜，嘴里说道：“万望师傅慈悲，传我躲避三灾之法，师傅大恩，弟子永世不忘。”
　　菩提祖师道：“此亦无难，只是你比他人不同，故传不得。”
　　猴子说道：“我也头圆顶天，足方履地，一般有九窍四肢，五脏六腑，何以比人不同？”
　　菩提祖师道：“你虽然像人，却比人少腮。”，原来那猴子孤拐面，凹脸尖嘴。
　　猴子伸手一摸，笑道：“师父没成算。我虽少腮，却比人多这个素袋，亦可准折过也。”
　　菩提祖师说道：“也罢，我这有一般天罡变化，共三十六种，还有一般地煞变化，共七十二种，这两种变化皆可躲避三灾利害，保你等大道畅通，在整个修仙界中也算是顶尖神通，如今也算是和你有缘，你们想要学习哪一种？”
　　猴子说道：“弟子愿多里捞摸，学一个地煞变化罢。”
　　祖师道：“既如此，上前来，传与你口诀”，孙悟空走向前去，菩提祖师遂附耳低言，不知说了些什么妙法。
　　这猴子也是一窍通时百窍通，当时习了口诀，日后勤修不缀，成了他立身之本。

第三十三章：得传天罡
　　眼见猴子得到地煞变化，凌武上的前来，“师傅，我想求三十六般天罡变化”
　　菩提祖师思考片刻，“嗯，你也适合此般法诀，你且上前来。”
　　凌武走上前去，菩提祖师遂附耳低言，传了他三十六般天罡变化。
　　菩提祖师离开之后，凌武回到自己的院子，开始参悟三十六般天罡变化。
　　凌武发现，三十六般天罡变化中变化之术只是小道，真正珍贵的是三十六个大神通。
　　斡旋造化：是天罡三十六法中第一个，道家最高法力，因为其为造化神通，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，当年圣人女娲娘娘正是靠着这一造化神通创造了整个人类。
　　颠倒阴阳：道家高深法力，可使天地失其序、日月失其常、阳伏而不出，阴迫而不蒸，万物之逆旅。正谓神牢天劫，倒转乾坤是也。
　　移星换斗：可将宇宙万物转宫，及神、人、鬼、妖魔、百兽，轮转其位，择逆者可杀其身，灭其元。亦可活之。
　　回天返日：黑夜可以变为白昼
　　唤雨呼风：起风，落雨
　　振山撼地：使大地产生地震
　　驾雾腾云：飞行腾云之法
　　划江成陆：将一片区域的水域变成陆地
　　纵地金光：自身能化成金光，瞬间移动可至数千里
　　翻江搅海：将水搅的巨浪翻滚的法术，龙宫最怕
　　指地成钢：将一片区域的土地变成钢，完克土遁和地行术
　　五行大遁：分为大、小五行遁术，大五行在金、木、水、火、土元素中自由穿行，但须得有先天五行之体可修练，小五行跟据自身所占五行属性而定
　　六甲奇门：法奇门--常见于佛门秘宗修法，术奇门--常见于道坛术法，数奇门--常见于用占与择日，阵奇门--常见于行军作战之阵法
　　逆知未来：对未来有预知性
　　鞭山移石：驱动大块的石头法术
　　起死回生：此术成功率与道法相对应，对已死者使用条件苛刻些
　　飞身托迹：遁身世外，隐游于山野之间
　　九息服气：调息之无上之法，集天地之气，可疗伤及全面状态恢复
　　导出元阳：导出自己体内的阳气
　　降龙伏虎：击败大型神兽，猛兽的手段
　　补天浴日：有补天和给太阳洗澡的手段，意为战胜自然之法术
　　推山填海：赶山入海
　　指石成金：将石头变成金子，此决非幻术，而是真的能把石头变成金子
　　正立无影：修行一定程度，领悟“天之气”。自身气息全部收留，不会外泄，站立在太阳底下，都不会有投影
　　胎化易形：散仙级以上的修真甲，将自己元婴凝炼成“元婴金胎“，脱体离窍，投入修真乙体内的“识海“，与其神识相融相化。修真乙的形体会变回婴孩，七天内再长为成人，经脉、骨骼亦会重新优化成最佳状态。只是受体内元婴神识的影响，外貌未必会和原先一致。
　　大小如意：身体可随意变大变小，力量等随变化而变
　　花开顷刻：无数桃花瓣落下，落在人身上，便会开出七彩之花，顷刻间被落之人被吞噬所有生机，元神，元气，精气，最后七彩之花凋谢凝结成蕴含生机的仙桃，服用后可增寿元，人则消失。
　　游神御气：炼神出窍，神游太虚
　　隔垣洞见：隔着物体可以透视的法术
　　回风返火：火与风齐发的法术
　　掌握五雷：五雷法，渊源很深，很复杂，攻击力很强的法术种类
　　潜渊缩地：可在水中自如活动，可缩地脉，将千里之物犹驻眼前
　　飞砂走石：迅猛的风夹杂着砂土、石子，群攻技能
　　挟山超海：夹着山跨越大海
　　撒豆成兵：散下豆类变成军队
　　钉头七箭：咒心之术，结草人配合书符结印，可收敌之三魂七魄，异地取人性命。
　　这三十六中大神通，乃是鸿钧老祖亲自传下，要想将其全部修炼成功，此时的凌武断断不可能。
　　因此，凌武只能稍作了解，选择其中几门作为自己的应敌手段。
　　经过一番思索，凌武选择了掌握五雷、潜渊缩地、纵地金光、大小如意、五行大遁、颠倒阴阳、斡旋造化这七门作为主修神通，其他的也稍作修炼，但只是丰富自己的战斗手段。
　　‘掌握五雷’乃是攻击神通，凌武在通过“天地雷音”秘法易经洗髓时，对雷有所领悟，这对他修炼‘掌握五雷’神通有所帮助。
　　‘潜渊缩地’和‘纵地金光’是移动神通，其中‘潜渊缩地’可以帮助逐日步的修行，而‘纵地金光’也可以提升凌武的仙道应敌手段和其机动性。
　　‘大小如意’则是爆发类神通，练成之后有法天象地之效，攻击力暴增。
　　而‘五行大遁’、‘颠倒阴阳’、‘斡旋造化’是关于五行、阴阳、造化这等涉及世界本质的神通，虽然难以修炼，但对凌武之后内世界的开发大有好处。
　　自此，凌武时而带着龙马于蛮荒小世界修炼武道，时而修行金丹妙诀，时而参悟七大神通，日子过得繁忙而又充实。
　　猴子在得到地煞七十二变后不久，菩提祖师又传他筋斗云，也是日日苦修不缀，不过有时会看到猴子每天晚上三更时分偷偷摸摸的去找菩提祖师，前去聆听菩提祖师教诲。
　　凌武知道，这是菩提祖师在给猴子开小灶，而凌武并无嫉妒的心理，毕竟他的根基在武道、在内世界，仙道只是他的辅助。
　　其实凌武不知道，如果不是他想得到金丹妙诀的传承，菩提祖师又何必给孙悟空开小灶。
　　当时为了传凌武金丹妙诀，菩提祖师与准提圣人沟通，答应了单独教导孙悟空数年的条件，这才有了孙悟空每日三更时分去听道的事情。
　　龙马在蛮荒小世界修炼，小世界中遗留的上古洪荒气息对他的修炼大有益处，得到很快的成长。而且蛮荒小世界中上古遗种数不胜数，大大满足了龙马的需要，龙马在战斗中成长极快，目前已有一米多高，速度更是奇快无比，连同境界的凌武也甘拜下风。
　　而凌武也在蛮荒小世界中吸收遗种血脉净化，不断精进淬炼着自己的武道气血，渐渐地，凌武全力运转武道气血，会听到犹如海浪拍打的声音，这代表武道修为将要进入到“血如海潮”的境界。

第三十四章：仙道雷劫淬武体
　　这一天，凌武出三星洞，来到方寸山后山，他感觉自己的成仙天雷劫将在今天出现，渡过去则成仙，渡不过去则灰飞烟灭。
　　按理说，凌武学会了天罡三十六般变化之后，是可以通过变化之术来逃避天雷劫的，但凌武想到了自己修炼的‘掌握五雷’神通，再加上强健的武体和内世界，凌武觉得自己完全可以试一下天雷劫的威力，以天雷淬体，想必武体会有质的变化。
　　凌武静坐在后山的山石上，等待着雷劫的来临。
　　不知过了多久，天空开始变色，乌云密布，凌武的头顶上空，出现了一道漩涡，里面有天雷化龙游弋。
　　凌武他一下子站了起来，他抬头仰望天空，乱发飞扬，武体闪烁光泽，爆发出强大的气势，而后冷声喝道：“我准备好了，来吧，劫雷！”
　　本来就已经变色暗淡的天地，瞬间变的更加阴暗。
　　仅是片刻功夫，白天瞬间变成了伸手不见五指的黑夜，唯有九天之上道道闪电提供一丝光线……
　　菩提祖师出现在后山，仿佛他本来就在那里，菩提祖师手中拂尘一挥，其他人再也感应不到这里的情况。
　　“我这徒儿真是好大的勇气，连天雷劫都敢直接硬抗”，菩提祖师赞叹不已。
　　很突然，不等凌武反应过来，一道蓝色闪电直接朝他劈去，地面上顿时多了一个大坑。
　　“噗……”
　　凌武喷出一口鲜血，迅速从坑洞之中爬了出来，他如今的肉身强度，非常恐怖，至于到了何种境地，凌武心中也没有底，但是一道闪电就让他受了内伤，体内武道气血紊乱了起来，可见刚刚那道闪电的威力，有多么恐怖！如果换做是其他只修仙道的修行之士，只怕已经烟消云散！
　　“天雷劫！”
　　怪不得连孙悟空都要躲过去，真是好大的威力，雷电的威力倒是其次，天雷中蕴含的天道气息才是真正的厉害之处！
　　凌武目光凝重的看着天上的漩涡，漩涡似乎开始凝聚第二道雷电了，气息比第一道要恐怖五成有余！
　　第二道天雷毫无悬念的朝凌武劈去，凌武直接祭出天元偃月刀，朝天雷劈了过去，结果天雷只消去了小半，剩下的顺着天元偃月刀，再次落在凌武身上，又是一口鲜血喷出。
　　凌武体内武道气血不断运转，利用体内的天雷之力修炼，而凌武的仙道修为也慢慢蜕变，浑身多了一股仙的气息。
　　“轰！”
　　第三道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！
　　无尽的雷电将凌武淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。
　　这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。
　　“轰！”
　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。
　　“轰！”
　　大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，人们心中惊惧，毛骨悚然。浑身
　　凌武身在雷海中，皮开肉绽，身体一片焦黑，淡金色的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。
　　他虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，奋力抗击。
　　不等雷海消失，“轰！”
　　第四道天雷落下，又是一片雷潮，无比炽烈，将凌武埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，淡金色血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。
　　这太可怕了，一般生灵早被打碎了，而最让令人吃惊的是，凌武并未被劈碎，他一并承受了下来，还立身在雷海中，不屈不服，顽强抗争。
　　雷光闪烁，强大如凌武的武体也是破败不堪，都快被打穿了，许多伤口都露出了骨头，淡金色的血液流出很多。
　　此刻，他浑身剧痛，雷芒将他肉身打穿多处，如果是其他修士早已形神俱灭了，连灰烬都剩不下。
　　“轰！”
　　第五道天雷落下，又一次雷潮来临，天地抖动，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。
　　天元偃月刀沉浮，悬在凌武的头顶上方，与他一起经历雷劫，被紫海狂劈，刀背上的青蛟和暴龙都给劈散了，电痕无数，留下一道道先天纹络。
　　无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。
　　“轰”！
　　第六道天雷落下，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，凌武如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。
　　凌武苦苦的支撑着，浑身一道道紫色的雷芒闪烁，武道气血被不停的淬炼，武体不断被破坏，又不断被修复，破坏、修复，破坏、修复，其中的痛苦只有凌武知道。但武道修行就是如此，天将降大任于斯人也，必先苦其筋骨，这就是成大事的代价。
　　“嗡”
　　最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。
　　天地间愈来愈压抑，连菩提祖师脸色都凝重起来。
　　刚刚恢复过来的凌武看着天上，脸色透漏着从未有过的凝重。
　　“轰隆……”，虚空中突然传来一声滔天雷声，紧接着凌武头顶之上的虚空，突然出现一点刺眼的紫色光芒，随后光芒扩大，不断往四周蔓延。
　　不到十息时间，一个更加巨大的雷劫漩涡便已经出现，里面五光十色，光芒四射。
　　一条五彩雷龙正在漩涡之中游走，时不时发出两声低沉的嘶吼。
　　看到雷劫漩涡之中的五彩雷龙，感知到其强大的威力，凌武不禁“卧槽”一声。
　　凌武抬着头观看着虚空，心中震惊万分。
　　现实与想象中完全是不一样的，他没想到才到第七道天雷威力就这么大。
　　虚空中的天雷漩涡还在酝酿，两个时辰之后，五彩雷龙的力量已经到了极点，天劫漩涡之中游走的细小五彩雷龙，也变成了一条手臂粗蟒蛇般大，继续在天劫漩涡之中游走。
　　每游个一两圈，那五彩雷龙便会探出脑袋对着下方的凌武嘶吼咆哮一声，仿佛在警告凌武，“小子，等下，一会有你好看的！”
　　“吼……”
　　足足三个半时辰之后，那只天劫漩涡中的五彩雷龙这才有了动静，对着凌武长长的嘶吼一声。
　　紧接着那条五彩雷龙从雷劫漩涡之中飞了出来，化作一道长达数十米的巨龙，身上五色雷光闪烁，“啪啪”炸响。
　　五彩雷龙傲立九天之上，犹如神龙在世，龙威充斥天地之间，令人有种俯首称臣的冲动。

第三十五章：血如海潮
　　“哈哈哈……终于要下来了，来吧，我等待多时了！”
　　见第七道雷劫终于要下来了，凌武不仅不惧，反而挥手指着那条五彩雷龙，狂笑起来。
　　仿佛在凌武的眼里，根本不把五彩雷龙当一回事一般。
　　“吼……”
　　感受到凌武的挑衅，那五彩雷龙也是发怒了，摆动着脑袋嘶吼咆哮一声。
　　随后，五彩雷龙“嗖”的一声，化作一道五彩神光，张开血盘大口，极速往凌武遁去。
　　“轰轰……”
　　五彩雷龙破空疾驰，发出阵阵巨响，震的虚空节节碎裂，熊熊燃烧。
　　五彩雷龙所过之处，不仅出现一道五彩神光虚影，同时也燃烧起来。
　　随着五彩雷龙的坠落，空气中的温度也是陡然间升高了不少，犹如炙热的火球逼近一般。
　　“嗖！”
　　瞬息之间，那条巨龙便已经落下，接触凌武后爆炸，发出一声地动山摇般的炸响。
　　“轰隆……”
　　恐怖的爆炸气浪，直接是冲天而起，席卷八方，犹如核爆辐射一般，所过之处，一切尽皆毁灭。
　　但有菩提祖师的结界在，天雷冲不出这个范围。
　　数十息后，待尘埃落定，凌武已躺在地上的大坑里，嘴里淡金色的血不断流淌，“卧槽，这威力够强劲”
　　突然，九天之上又是一声滔天震响响起，雷劫漩涡再现，五彩雷龙也是再度出现。
　　这一次出现在雷劫漩涡之中的五彩雷龙，初始要大一些，感觉上也要强上不少，更重要的是，这次出现的不是一条，而是九条。
　　随着时间的推移，那九条五彩雷龙越来越大，整片虚空承受的威压，亦是越来越强。
　　“天雷劫，真是天道莫测，雷道苍茫啊”，凌武赶紧运转内天地将体内残留的天雷之力吸收转化为混沌之气，而后再通过混沌熔炉转化为可供凌武和天元偃月刀吸收的混沌气流。
　　混沌气流入体，就化成一股暖融融的充满生机的元气，渗透进入四肢百骸，不断修复凌武伤痕累累的武体。
　　而天元偃月刀在得到混沌气流的洗礼后，也变得神采奕奕，身上的紫色先天纹路越来越多。
　　大概八个时辰之后，第八道天雷落了下来，九条五彩雷龙咆哮着从雷劫漩涡之中飞了出来，昂起脑袋，对着下方不断吼叫。
　　“昂……”
　　“昂……”
　　一声声龙吟之声响彻天地，震慑苍穹。
　　“五彩雷龙，来吧，快到碗里来，哈哈哈……”
　　九条五彩雷龙如约而下，犹如九个五彩火球，带着炙热的能量破空而下，拉出一道长长的火光。
　　仔细看，你可以看到节节碎裂的虚空，像是玻璃一样，咔嚓咔嚓不断破裂。
　　不过在五彩雷龙过去，那破碎的空间碎片又瞬间重组，恢复如初。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　很快，九条五彩雷龙便已经落下，尽数击在了凌武身上，发出一声声震耳欲聋的巨响。
　　巨响过后，后山顿时被五彩雷电覆盖，恐怖的气浪再一次席卷八方。
　　原本，那些五彩雷电之力也该散开，随气浪翻滚。
　　可五彩雷电之力并没有散开，而是迅速凝聚成一团，把凌武包裹的严严实实。
　　五彩雷电之力之所以不散，那是因为凌武的缘故。
　　凌武把那些雷电之力牵引住了，正在炼化，淬炼肉身。
　　“轰隆……”
　　在凌武炼化雷电之力时，九天之上雷劫漩涡之上，第九道雷劫漩涡瞬间形成。
　　这一次形成的漩涡，实力再度增强。
　　天劫本就是这样，一道比一道强，层层递进。
　　每道雷劫相隔的时候都不会太长，要恢复体力，几乎不可能。
　　但是对于凌武来说，就有可能了。
　　凌武有内世界作为底牌，五彩天雷之力通过凌武的身体进入到内世界中，天雷之力将凌武的武体摧残的支离破碎，而内世界又将天雷之力转化为混沌之气，混沌熔炉再将混沌之气转化为可供凌武吸收的混沌气流，修复提升凌武的武体。
　　随着武体的不断提升，武道气血也不断增强，运转起来，可以听到滚滚的海浪声，其中还伴随着滚滚雷声。
　　最后一道雷劫还在不断酝酿，凌武则不断的修复提升自己的武体，武道修为朝“血如海潮”的境界迈进。
　　“轰隆隆……”
　　九九八十一条五彩雷龙在雷劫漩涡之中翻滚，那威力，那气浪，简直强大到了极点。
　　瞬息之间，整片虚空发生巨大转变。
　　前面凌武渡的八道天雷，虚空一直都是黑压压的，要不是有闪烁的雷光，怕是得伸手不见五指。
　　可是现在，第九道天雷还在酝酿，天地便已经变色，从黑色变成了血红。
　　抬起头四周观望，但凡是能看到的地方，到处都是一片血红，比起太阳西下的夕阳还要红，跟血液的颜色，极为相似。
　　除了天地变色之外，空气中弥漫的雷电气息，那也是成倍增长。
　　尤其是压在凌武身上的气息，更是强大无比。
　　“轰隆……”，九天之上突然传来一声地动山摇般的巨响。
　　凌武听闻立马抬头一看，只见雷劫漩涡也发生了变化，扩大了一倍不止，同时颜色也转变成了血红色。
　　甚至就连雷劫漩涡之中的五彩雷龙，也多了一层朦胧的血色，看起来就十分的强大，给人一种要窒息的感觉。
　　看一眼那五色雷龙，就有种揪心的感觉，令人不敢多看。
　　此刻游走在雷劫漩涡之中的五彩雷龙体型也是增大了一倍以上，得有大腿粗壮。
　　“昂……”
　　五彩雷龙可能感觉到凌武在看自己，它突然从漩涡之中探出脑袋，两眼雷光闪烁的瞪着凌武，长长的嘶吼一声。
　　“天雷劫，这是一道比一道霸道啊，真的有人在成仙时渡过此劫吗？”，凌武对此表示怀疑。
　　其实凌武有所不知，这天雷劫也是自封神后，因为洪荒破碎的原因，天地对成仙的考验加大，才出现如此变态的雷劫，
　　凌武着实是封神之后第一个不是避过去，而是以肉身强渡的。
　　随着八道天雷劫的过去，凌武体内的法力已有近八成转化为真仙之力，只要凌武渡过这最后一道天雷劫，那凌武就立地成真仙。
　　“昂……”
　　五彩雷龙再次对着沐天嘶吼一声，而后一个甩尾进入了雷劫漩涡之中，加速游走酝酿。
　　很明显，它们正加速强大，想尽快的出战，灭杀凌武。
　　“轰隆！”
　　“昂……”
　　差不多又过了三个时辰之后，雷劫漩涡再次发出轰隆一声巨响，紧接着便是一声声绵长刺耳的龙吟之声。
　　龙吟之声，吼叫一声，顿时响彻天地。
　　犹如神龙在世，藐视苍穹。
　　龙威遍布虚空，尤其是凌武身上，更是备受威压侵袭。
　　瞬息之间，天地威压暴涨，压的凌武都有点喘不过气来，十分难受。
　　八十一条五彩雷龙，每条都身长千米，在虚空之中摆出阵势朝着凌武镇压而来，越往下威压越大，虚空都被震碎。
　　凌武不等雷劫落下，就脚踏逐日步，直接冲入到了雷劫之中。
　　八十一条五彩雷龙的威力实在太过可怕，凌武将内世界运转到极致，雷电之力瞬间经过凌武的身体进入到内世界中。
　　就这么一瞬间，凌武的肉体已浑身焦黑，皮开肉绽，濒临死亡。
　　凌武从天上“扑通”一声，砸到地面的巨坑中。
　　天空中一道光芒照射在凌武的身上，凌武体内的法力吸收光芒中的仙气，完全转化为真仙之力，凌武成仙了。
　　但此时凌武更关注的是体内的情况，随着八十一道五彩天雷之力进入内世界，内世界转化的混沌之气多了很多，凝聚成九滴混沌灵液，一滴混沌灵液通过混沌熔炉转化为诸多的混沌气流融入到凌武的武体中。
　　忽然，在巨坑底部传来轻响，焦黑如木炭一样的躯体动弹了一下。
　　凌武缓缓站了起来，虽然通体焦黑，但是一双眸子却无比清澈，神光湛湛。
　　接着，破裂的声响传出，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，晶莹闪烁，新生的肌体呈现。
　　焦黑的老皮簌簌坠落，凌武浴雷而新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量。
　　“哗啦啦！哗啦啦！”，如海浪般的声音在凌武体内响起，渐渐的，凌武周围出现一片血色之海，血海中不时有雷光闪过.
　　血海不断扩张，方圆一米，十米，百米，一里，十里，百里，直到方圆二百多里血海才停止扩张。血色的海浪不断拍打，“哗啦啦！哗啦啦！”响个不停。
　　“血如海潮，这就是血如海潮的武道境界，果然奇妙”，凌武十分欣喜，他不为自己成仙而欣喜，而是为武道晋升而欣喜。

第三十六章：与悟空的再次交锋
　　“血如海潮”是武道中强健根基的一个境界，凌武需要将血海扩张到自己能达到的极限。
　　一般武道修炼者的极限也就方圆百十里，而凌武才刚刚踏入这个境界已经方圆二百多里了。
　　这足以说明凌武之前在武道上耗费的精力没有白费，总算到了收获的时候，这一境界将是凌武超脱之路的起始点。
　　看到凌武渡过天雷劫，菩提祖师欣慰的离开了，悄无声息，正如他来时那样。
　　凌武回到自己院中，巩固自己刚刚突破的境界。
　　一转眼又是五年，成仙之后凌武的仙道进度不可避免的慢了下来，而凌武也确实话费了更多的心思在武道上。
　　这五年中，凌武一头扎进蛮荒小世界，与踏空一起在蛮荒小世界中拼搏、战斗。
　　踏空已经从一个一尺来长的小龙马成长为高三米的壮龙马了。
　　浑身如黄金琉璃，生有如神金一样的龙鳞，熠熠生辉，同时也生有马鬃一般金黄色的长毛，闪亮发光，鹿角峥嵘，龙须飘扬，其奔跑起来如同在空中跳跃一般，不愧踏空之名。
　　而凌武不断的猎杀上古遗种，洪荒异兽，由于武道修为大涨，又有真仙之境的仙道之助，整个蛮荒小世界中已没有他的对手，像上次青蛟和暴龙那种等级的异兽都被捕杀了不少，更收获了不少天材地宝，“血如海潮”的武道境界得到巨大的提升。
　　在五年的疯狂猎杀、吸收之下，此时凌武全力爆发武道气血，血海有方圆一千二百九十六里，已经达到了一种天地极数，升无可升，进无可进。
　　根据《武经》中记载，在上古洪荒那种机缘遍地的时代，能达到此境界的也只有上古人族三贤燧人氏、有巢氏、缁衣氏，就连武威氏也‘仅仅’达到了一千二百里。
　　当然，凌武猜测，三皇五帝在这一境界应该都达到了极境。
　　如果不是有内世界之助，凌武是不可能到达极境的，而且他的极境与先辈不同，在混沌气流和天雷劫的淬炼下，他的血海有一种混沌色的质感，其中雷芒闪烁，雷声轰鸣。
　　不过如此巨大的进步，代价也是极大的。
　　内世界在这五年中几乎没得到什么成长，其中积攒的混沌水滴仅仅从八滴增加到一百五十滴，其余的都被凌武用在了血海上。
　　根据凌武的推算，为了使内世界的潜力最大化，内世界要凝聚出一千二百九十六滴混沌水滴才能进行开天辟地，现在连零头都不到。而武道下一境界“血脉异象”，需要参悟天地法则，与血海交融，凝聚出自身的血脉异象，对天地法则凌武已有准备，正是寄托在内世界的开天辟地上。
　　想到这里，凌武也不禁感叹道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　五年的苦修，凌武也有些乏了，准备回到三星洞休息，而踏空在这里很开心，决定在蛮荒小世界中再待一段时间。
　　“大哥，你先回吧，我在这修炼你不用担心，就算有的我打不过，但他们也追不上我”，踏空摇晃着龙头得意的说道。
　　踏空现在也相当于仙道元神的境界，但许是龙马一族的功法原因，他走的是神兽之道，可以化形了，却一直不想化形，一直以本体出现。
　　“那好吧，反正离开蛮荒小世界的法门你也知道，等你想走的时候自己走吧，我先回去了”，凌武说着就自己离开了。
　　而龙马嘶吼一声，又跑去蛮荒山脉找异兽大战去了，不知道是不是在蛋中吸收凌武武道气血的原因，踏空非常好战，一点也不像瑞兽。
　　而此时的悟空，在得到地煞七十二般变化、筋斗云和菩提老祖的提点之下，仙道修为一日千里，在短短五年时间内躲天雷，避阴火，顺利晋升为天仙，在三星洞中掀起一阵惊叹，众位师兄弟修炼的热情也随之暴涨，可不能被小师弟超越太多。
　　但他们不知道，孙悟空体内蕴含无数年的天地精华、日月灵气，又有天地气运相助，恐怖之处才刚刚开始。
　　在凌武回来修养三天之后，孙悟空兴致勃勃的来到凌武的住所，“师兄，我们来打一架吧，我已经修炼到天仙了，这一次你可不能再让我了”
　　凌武也想知道猴子现在的战力，就答应了。
　　一人一猴来到方寸山脉中的一座无人峰，神情凝重。
　　猴子棍棒在手，而凌武则赤手空拳，“师兄，你还不出神兵吗”，猴子有些生气。
　　“悟空，该出时我自然会出，你且攻过来便是”，凌武淡然道。
　　“师兄，那就恕小弟无礼了”
　　刹那！
　　擎天棍影，随着猴子，由上而下，凌空暴劈杀落，攻向凌武。
　　凌武无动于衷，运转武道气血和真仙之力，张口大喝，“雷！”
　　大音希声，大象无形，周围悄无声息，但猴子的耳中却传来雷声的轰鸣，并且伴随着‘天’的威压，顿时，猴子身形一顿，虽然很快恢复过来，但攻过来的招式威力却已大减。
　　凌武这几年，在经过天雷劫的淬炼后，对‘掌握五雷’神通有所领悟，结合曾经的“天地雷音”秘法，创建了声音神通“雷”，这首次发威，打了猴子个措手不及。
　　待猴子攻过来，迎接他的是凌武掌中的雷电。
　　“轰！”
　　两者交战，爆发出恐怖的气浪，卷向四方，周围的山石碎裂。
　　“师兄，你果然厉害，这样我就不留手了”，毫发无伤的猴子战意高涨。
　　“来吧，还想着让我，别以为修炼几年就超过我了”，凌武也是战血沸腾。
　　猴子手中长棍舞动，大势降临，凌空飞起，身体周围出现一片棍影，积蓄天地之势，隐隐有一股霸道无匹的力量，从他身上弥漫而出。
　　“轰！”，猴子的身体化作大鹏鸟，翱翔于天，只见他身体扶摇而上，绚丽无比，一股恐怖之势不断变强。
　　随后，猴子化为一道金色流光朝凌武冲去，速度快到不可思议。
　　一棍劈下，开天辟地，那一棍，直接轰向了凌武的身体，要将虚空都劈成两段。
　　“好！”，眼看猴子地煞七十二变运用的出神入化，凌武也不甘示弱，脚踏逐日步，以掌化刀，指尖上居然凝聚出来了数米长的血气刀芒，他背脊挺拔，长刀似乎穿梭于虚无与真实之间，迎难而上。
　　两者一触即收，一人一猴都对力量的掌控已至化境。
　　之间棍影通天，刀如惊雷，两者在空中你来我往，好不热闹。
　　猴子以天仙境界配合地煞七十二变之术，手段多不胜数，威力非同凡响，而凌武或以武道对战，或以仙道迎敌。
　　一人一猴这一战就是半天，猴子手段进出却也无法逼出凌武的天元偃月刀，而后两人身影一顿，各自停了下来。
　　猴子一脸苦涩，“师兄，我还是没有逼出你的天元偃月刀，是我输了”
　　凌武笑笑走上前去，揉了揉猴子的脑袋，“你这家伙，还真想教训我一顿不成，你才修炼几年，我又修炼多少年了。而且你现在还没有属于自己的兵器，等你找到自己的神兵后，战力自会提升，那时候再让你见见我的天元偃月刀。”
　　猴子想了一会，也是，输给师兄也不丢人，他一直觉得自己这个凌师兄深不可测。
　　猴子想开后，一人一猴结伴回了三星洞。

第三十七章：传悟空神通
　　两人回到凌武的院子中，开始讲着各自这几年发生的事情，一时间其乐融融。
　　对孙悟空来说，三星洞师兄那么多，凌武对他是最重要的一个，从一个懵懂的猴子，到如今天仙的修行者，凌武对他的教导起到了至关重要的作用。
　　对此，孙悟空一直深怀感激。
　　忽而，凌武对猴子说道：“悟空，我看你在战斗中的身法，虽然很灵活，但速度并不是很快啊”
　　猴子挠挠头，“师兄你不知道，师傅传我个筋斗云，一个跟头十万八千里，很是方便”
　　凌武摇摇头，“悟空，你那筋斗云赶路还行，但战斗起来你不能一直翻跟头吧”
　　“本来我是没有感觉的，但近日与师兄对战的时候，我才发觉师兄的战斗步伐比我快好多”，说着猴子又期待的看着凌武，“师兄，你能不能把你那个逐日步传给我啊”
　　凌武摇摇头，猴子一脸失望。
　　“悟空，不是我不传给你，逐日步是武道步伐，你修行的是仙道，用起来速度大打折扣”，说道这凌武想起了关于猴子的一个情况，这猴子好像不善水战啊。
　　书中记载，猴子在流沙河，乌鸡国，通天河，黑水河等除妖过程中就表现出水性不好的特性，忽悠自己的师弟八戒下去把妖怪招惹出来。
　　在流沙河一劫中，沙和尚在岸上打不过猴子，潜入河中，猴子就不肯下去。
　　书中是这么说的，
　　“猴子道：“正是这等说。常言道，近朱者赤，近墨者黑。那怪在此，断知水性。我们如今拿住他，且不要打杀，只教他送师父过河，再做理会。”
　　八戒道：“哥哥不必迟疑，让你先去拿他，等老猪看守师父。”
　　猴子笑道：“贤弟呀，这桩儿我不敢说嘴。水里勾当，老孙不大十分熟。若是空走，还要捻诀，又念念避水咒，方才走得。
　　不然，就要变化做什么鱼虾蟹鳖之类，我才去得。若论赌手段，凭你在高山云里，干什么蹊跷异样事儿，老孙都会，只是水里的买卖，有些儿榔杭。”
　　由此可见，猴子在水中需要手捏避水诀，一身实力受到限制。
　　这么想来，凌武想起一种适合他的神通。
　　沉思片刻，凌武对着猴子说道：“悟空，我这有一门神通，确是再适合你不过”
　　猴子大喜，问道：“师兄，是什么神通，快快教我”
　　凌武答道：“是师傅所传天罡三十六般变化中的一种神通，名为‘潜渊缩地’，练成之后可在水中自如活动，可缩地脉，将千里之物犹驻眼前，即可善水战，又可缩地成寸，增加自己的移动速度，我的逐日步受益良多”
　　听到凌武的解释后，猴子很是高兴，但片刻之后有有些迟疑，“师兄，还是不要了。”
　　凌武感到诧异，问道：“为何，这神通很适合你啊！”
　　猴子答道：“师兄，天罡三十六般变化是师傅传给你的，想来就如同我的地煞七十二变一样，没有师傅的允许不能传授给他人的，你就这么传给我，万一你惹恼了师傅就不好了。”
　　猴子说的很认真，看得出来是真心实意。
　　对于猴子的这番话，凌武也没有料到，他很开心，“悟空，没事的，我只是传你其中一种神通，师傅他老人家不会在意的。
　　再说了，师傅他老人家神通广大，我们这样说弄不好他早就知道了，既然他不阻止，那就是没意见。”
　　凌武才说完，他耳边就传来菩提祖师的声音，“你这个武娃儿，竟敢在私下编排我，我是那种偷听之人吗，只此一次，下不为例。”
　　凌武撇了撇嘴，心想：“如果不是，那你怎么知道的？”
　　此时猴子惊喜的问道：“真的吗师兄？这真的不会惹恼师傅吗？”
　　凌武肯定道：“当然了，师傅他老人家深明大义，胸襟宽广，怎么回在意这点小事。”
　　猴子高兴道：“那我听师兄的。”
　　猴子附耳过来，凌武将‘潜渊缩地’传给悟空，并讲述他修炼的经验，可以帮助猴子，让猴子少走一些弯路。
　　猴子得到‘潜渊缩地’之后，大致了解一番，就知道对自己用处极大，喜的是抓耳挠腮。后退一步，对着凌武一拜，“多些师兄！”
　　凌武摆摆手，“好了，好了，你赶紧回去修习吧，我也累了，该休息了”
　　猴子离去之后，凌武思考自己修习的那几门神通。
　　“掌握五雷”在经过天雷劫之后，参悟进度加快，可以说已经小成，更结合“天地雷音”秘法创出声音类神通“雷”。
　　随着对“掌握五雷”的不断精进，相信声音神通“雷”会成为凌武的一个绝招，即可攻击肉体，也可攻击灵魂。
　　“纵地金光”，在这期间也有了一定的进步，可以自身化成金光，瞬间移动数百里。
　　“潜渊缩地”神通则被凌武融入到逐日步中，使得逐日步更加灵活，更急快速。
　　“大小如意”神通结合凌武的武体，成为凌武的又一门压箱底的招数——“百变千化”，全力爆发身形瞬间暴增至数百米，只不过消耗武道气血过快。
　　这不同于仙道中的法天象地神通，法天象地虽然身体变大，力量暴涨，但防御和敏捷都有下降，而凌武的“百变千化”虽然消耗武道气血颇多，但力量、防御、速度都会相应的增长。
　　之所以是“百变千化”，是因为武道后面修行境界有“千变万化”，其伸缩如意更在“大小如意”之上。
　　“五行大遁”凌武仅仅会使用五行遁术，对其中的五行之道领会寥寥。
　　至于“颠倒阴阳”、“斡旋造化”，凌武更是连门都每入，完全是一头雾水，知其然不知其所以然。
　　对于“五行大遁”、“颠倒阴阳”、“斡旋造化”这三门神通，如何修成，凌武现在完全寄托在内世界上，等内世界底蕴达到极致，开天辟地后，相信自己会有所领悟。
　　五行之道、阴阳之道、造化之道，这三门大道是世界的基石，完全跟内世界相辅相成，这也是之前凌武选择这三门神通的深意。

第三十八章：悟空离去
　　不知道是不是凌武的原因，事情有所改变，依凌武梦中所知，猴子只在方寸山呆了十年，而现在自悟空得传金丹妙诀后过去了十年，但该来的终归要来。
　　这一曰，春归夏至，凌武依然在自家苦修，而众弟子汇聚在山坡上的松树底下，交流一些修炼的经验，畅谈一下自己的际遇。
　　众人正说到爽快处，远方一处云霞纵来，金光闪过，没等众师兄弟反应过来，一个黄毛猴子便出现在近前，猴子唱了个喏，踏步行来，“众位师兄在谈论什么神经妙法？”，却正是得了筋斗云的美猴王孙悟空。
　　张师兄排众而出，打量了眼孙悟空，脸上顿时现出高兴之色，道：“猴子，前些曰子见你变化的野兔甚是了得，此时大家汇聚于此，也是无事，你不妨为我们演示一二，也好满足我们一颗求道之心，大家一起热闹热闹。”
　　“就是！”另一个师兄接过话头，踏步前行，脸上浮现出羡慕之色道，“好一只猴子，你是哪世修来的缘法？却是有这般大造化，何不展示一下如今的修行成果？”
　　眼见众人都将目光盯住自己，美猴王孙悟空呵呵一笑，道：“不瞒诸位兄长说，一则是师父传授法诀精妙，二则是我兄弟间相互提点，三则也是我昼夜殷勤、不敢有丝毫怠慢，因此经过些许时曰，那几般儿变化我都能使的差不多。”
　　“就如大师兄所言，趁此良时，你何不演示演示，露上一两手，让我等开开眼界，一则为这番聚会增添热闹，二则也是考教你一番，省的你关键时刻露了怯。”
　　众人闻言，皆脸露惊喜之色，纷纷嚷道。
　　猴王天生一副爱热闹的姓子，此时得众人夸赞，感觉到众人将注意力都集中到他的身上，心里顿时跟猫抓似的，痒的厉害。
　　于是孙悟空抖擞精神，便要卖弄手段，人前显圣，傲里夺尊，即朗声道：“既如此，小弟就此献丑了，不过有一样，正所谓自己选择题目变化显不出真本事，还请众师兄出个题目，说出要我变化什么，小弟也好试试手段。”
　　众人无不拍手叫好，都道猴子好神气，喜的这猴子是抓耳挠腮、窜上蹦下，不断催促众人，让他们快快出题。
　　至于出什么题目，倒是让众人作难了，大家意见不一，喧哗不止，张师兄见状，止住喧哗的众人道，“这有何难，前段曰子你已经变过兔子，想来你已甚是熟悉，因此不能拿此考校于你，那么你就变棵松树吧！”，指了指身边的一颗松树，张师兄长须微动，一副很是期待的样子。
　　“好，就变松树，听大师兄的！”众人一片叫好之声，随即场中顿时寂静下来，众人皆盯着猴子，眼睛一闪一闪的，露出期待的神色。
　　好猴王，当着众人面，手中掐诀，念动咒语，身体猛然间一晃，摇身一变，就变做一颗松树，却是有傲雪凌霜之姿，真是好本事。
　　大众见了，鼓掌呵呵大笑，赞赏道“好猴儿、好猴儿，果真好本事。”不觉间声音越来越大，响彻山野。
　　内洞中的菩提祖师双目睁开，眼中精光一闪，心中暗道“如今孙悟空出山已经数十年，现在已经学成本事，正该他回归之时，如今却是到了我出场的时间了。”
　　菩提祖师假作被惊扰之状，急匆匆的提了拂尘出门而来，连发髻都未曾打好，显得有些衣衫不整。
　　此时老祖闯将出来，来到众人面前，一脸铁青之色，厉声喝道“是何人在此处喧哗，如此无礼，成何体统！莫非是在自寻死路不成？”
　　大众见的祖师铁青脸色，慌忙检束，整衣上前见礼，皆唯唯诺诺不敢言语，看这模样，祖师正在盛怒之处，众人皆不敢触其霉头。
　　猴子自也听见了祖师的呵斥，急忙现了本相，重回猴身，钻入人群之中，只是心中有些不服，兀自有些嘴硬道：“启禀祖师，我等在此会讲，更无外姓喧哗，请祖师明察。”
　　“哼！汝敢欺我！”菩提祖师袍袖一甩，怒喝道“你等大呼小叫，全不像个修行之人，如何寻的了真，访的了道，只怕到头来还是一场空。
　　修行之人，口开神气散，舌动是非声，出手惊天变，大战鬼神惊，你等好大的胆子，如何敢在此嚷笑？莫非以为自己已经道德精深？”
　　众人面面相觑，心中皆叹道“祖师好大的火气，却不知为何！”.
　　眼见祖师不依不饶，定要追查个清楚，众人不得已，开口实话实说。
　　“不敢欺瞒祖师，适才我等汇聚在这松树之下谈经论道，恰逢孙悟空变化耍子取乐，适才让他变颗松树，果然神似，弟子们俱皆称扬喝彩，故高声惊扰祖师，望乞恕罪。”
　　听了这番言语，祖师脸色稍霁，闻言道“既如此，你等无错，先起来，且先离去，悟空留下。”，众人不敢违拗，俱各离去。
　　待众人离去，此地只剩悟空一人，菩提作色道：“我问你弄什么精神，变什么松树？
　　这个功夫怎可在人前卖弄？
　　假如你见别人有，不要求他？
　　别人见你有，必然求你，你若不传他，岂不让他心生怨恨，如此一来，必然处处设计，是为灾祸之根本。”
　　猴王只是叩头，祖师叹了口气，道：“罢了、罢了，此乃天意，天意如此，奈何、奈何！今曰之事，我也不怪罪于你，想来是你我师徒缘分已尽，你，离去吧！”
　　悟空闻言，满眼坠泪道：“师父，弟子知错了，还请恕罪，且绕过我这一回，再也不敢了，何况天下虽大，哪里又有我容身之地，你且让我往哪里去？”
　　“哪里去？”菩提祖师哼声道，“难道离家数十载，你已经忘记自己从何而来？”
　　孙悟空上前领罪，“上告尊师，我也离家有数十年矣，虽是回顾旧日儿孙，但念师父厚恩未报，不敢去。”
　　祖师道：“那里什么恩义？你只不惹祸不牵带我就罢了！”
　　孙悟空见没奈何，只得拜辞，与众相别。
　　祖师道：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
　　孙悟空长身拜倒，道：“弟子谨遵师命，决计不敢提起师父一字，如若有人问起，我只是说是自家会的便罢。”
　　“你去吧、去吧，好自为之。”
　　菩提点点头，身影越来越淡，却是逐渐消失在了空气中，显然是已经离去了。
　　猴子和众人拜别，依依不舍，而后一个筋斗云翻转，即来到凌武的门前。
　　凌武看着面色沉重的猴子，问道：“怎么了？发生了什么事？”
　　沉默良久，猴子长叹一声，道“师兄，我这就要回归花果山了。”
　　“什么！什么时候的事？”，凌武听了这话，就如同被蜜蜂蛰了一般，猛然间又站了起来，一脸惊讶之色，难道说菩提祖师将猴子赶走了？
　　“呵呵，这话说来也简单。”
　　猴子苦笑一声，“是这般、这般……”，将下午的事情说了一遍，随后晃晃脑袋，说道：“也好，我离家也有数十年了，一直念着师父厚恩，虽然回顾旧曰儿孙，却不敢离去。
　　此刻师门恩义已了，我方有机会回去看看，不知他们可好？”
　　现场气氛一阵沉闷，凌武叹声道：“也罢，早些回去也好，如今你也算是修为有成，你又学成筋斗云，这些距离已经不再是天堑，如有机会，曰后也可随时回来，且不必放在心头。”
　　听了凌武的劝解之意，猴子便微微一笑，道“天下没有不散的宴席，师兄，有机会你一定要来花果山看我，我在花果山大摆宴席，请你两个月！”
　　凌武答应了。
　　得到凌武的答复，猴子一个筋斗，跳在半空中，驾驭着筋斗云，辨清云路，径回东胜神州。
　　这一去却正是“去时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻；举世无人肯立志，立志修玄玄自明；当时过海波难进，今曰回山甚易行；别语叮咛还在耳，何期顷刻见东溟。”

第三十九章：方寸山解散，菩提祖师离去
　　看着猴子的离去，凌武知道，西游大戏开始了。
　　自猴子离去已过数日，这一日，菩提祖师突然招众人至讲道大厅。
　　众人到时，菩提祖师已端坐在高台上，面目沉静。
　　待众人坐好后，菩提祖师道：“近曰来为师上体天心，渐觉的道行曰增，细细算来，却发现，你我师徒缘分已尽，你等从何方来，还则回归何方。
　　从此之后这斜月三星洞一脉算是彻底的消失，我也将离开灵台方寸山，在这天下巡游，如若他曰有缘，我们定会再会！你等好自为之。”
　　众弟子大骇，急忙跪倒在地，想要说些什么，可是菩提祖师却是带着道童，纵起祥云，二话没说，转身就走，很快便消失在天边，只留下一众弟子面面相觑。
　　虽然早知道这一天，可是这一天真正到来之际，凌武心头依然感到一丝伤感，颇有些伤春悲秋之意，毕竟他在这个地方居住了几十年，不说一草一木他皆知晓，这里大部分的景致却是在他心中。
　　师兄弟们面对这个突发状况，都有些措手不及，在一阵寂静之后，皆有些忙乱开来，各个召集熟识之人，商定以后的计划，开始为之后的人生谋划起来。
　　而凌武的耳边却传来菩提祖师的声音，“待众人离去后，可往蛮荒小世界一行。”
　　凌武和张师兄自然聚到了一起，他们展开身形，汇聚于凌武长年修炼之地，张师兄从随身包袱里取出酒菜干果，放在平铺在地的毛毡上，两人对视良久，默默无语，离别的伤感充斥其间。
　　良久，凌武拍拍手掌，打破了沉寂，道：“天下没有不散的宴席，我们何必做这小儿女姿态，张师兄，不知以后可有什么打算？”
　　沉思片刻，张师兄叹了口气，道：“当年我淡出江湖之际，早已厌倦了争斗，如今看来，这仙道之中也不乏争斗，而且比之江湖中只会更加惨烈，这只不过是个更大的江湖罢了。”
　　张师兄叹了口气，看了看凌武，笑笑，洒脱的说道：“我的志向就是去往南瞻部洲，四处转转，何时大限到了，便随风而去，这仙道我却是没有那份实力、也没有那份心去修了，不如趁着年轻，四处走走，或许某年我厌倦了，会去花果山寻访悟空也说不定。凌师弟，你有何打算？”
　　凌武说道：“我本就住在方寸山脉，此次过后，决定前去东胜神州游历一番，之后也会去花果山看看”
　　两人对视一笑，觥筹交错间，少不了对未来的祝福，对以后道路的关切，对曰后相聚时的憧憬。
　　很快，月上中天，淡淡的月光洒下，在这高高的山崖上，眺望辽阔无边的西牛贺州，别有一番风味，两人更是酒姓大发，借着这般壮观的景象，混合着胸中淡淡的离愁别绪，将其糅合在烈酒之中，一饮而下，真是好不畅快。
　　时间过的很快，特别是在这离别的岁月里，不知不觉间，两人已经散去，时间已经到了第二天的清晨，张师兄已告辞离去，其他师兄也各自告别，偌大的方寸山只剩下凌武一人。
　　凌武站了一会，而后进入到蛮荒小世界中，看到了在此打坐的菩提祖师和卧在旁边的踏空。
　　凌武一到，踏空就跑到凌武旁边，道：“大哥，你来了，菩提老头说他要离开了，是真的吗”
　　凌武揉了揉踏空的龙头，“嗯，之后我们也要离开了”
　　踏空大声叫好，“好啊，终于可以出去转转了，我可是早就期待外面的世界了”
　　不管踏空在一旁高兴，凌武看向菩提祖师：“师傅，你是要去哪，能带上我吗”
　　菩提祖师摇摇头，“痴儿，跟着我你武道怎会有进步，雏鹰总要离开巢儿，振翅高飞，放心吧，师傅只是去云游，有缘你我自可再见”
　　凌武点头应是。
　　菩提祖师接着又道：“我让你来此地，是有事交代与你。”
　　凌武跪下，说道：“请师傅教诲”
　　菩提祖师扬了扬拂尘，又放下，“我这一去，相见之日不知何期，却有三物留给你”
　　菩提祖师伸出右手食指一点，立即他指尖前就凭空浮现了一颗核桃大小，且发着淡淡金光的菩提子，如同一颗发光的小太阳一般。
　　“这是……”
　　凌武目光一凝，直觉告诉他这颗菩提子绝对是个好东西。
　　“这是产自我本体之上的一枚金菩提，可助你悟道，正好助你日后的修行。”
　　接着，一块发着玄黄色神光，释放出厚重、巍峨大地之力的方印出现在菩提祖师的手中，方印的顶端则是一座山的形状。
　　此印虽然只有一个西瓜大小，但它却给人一种面对太古神山般厚重，压抑，使人觉得自己无比渺小的感觉。
　　“这是天地人三印中的覆地印，为先天极品灵宝，可做为你护身之宝”
　　“师傅，这覆地印我不能要，先天极品法宝太过珍贵，还是留于师傅自用吧”，凌武断言拒绝。
　　菩提祖师说道：“你且听我说，自盘古大神开天辟地一来，我在这洪荒世界生活了无数年，生与死，繁华与落寞，华丽与荒凉，等等等等，这一切我都看透，唯一放心不下的就是至交好友武威氏的武道传承。
　　所幸，天可怜见，让你来到三星洞，才了却我这一桩心愿，对你，我很是满意。”
　　凌武听到菩提祖师的话，激动的热泪盈眶，“谢谢师傅的教导，能得师傅教诲，是我毕生之幸！”，说完，立马磕了三个头。
　　菩提祖师也很开心：“好，好，好，这覆地印你就拿着，算是为师给你的临别礼”
　　这次凌武没有拒绝，因为这是他们师徒之情的见证，“谢谢师傅！”。
　　“虽然今天过后你我师徒就要分离，但终有相见的那天，不必过分悲伤”。
　　凌武听话的抹去了脸上的眼泪。
　　“这最后一件礼物就是这蛮荒小世界”，说着，菩提祖师伸手一抓，只见蛮荒小世界不断缩小，最后凝聚成一颗土黄色的珠子，而菩提祖师、凌武、踏空三个也出现在凌武的院子中。
　　“蛮荒小世界对我无用，里面的那些异兽凶禽已被我送到其他地方，这是蛮荒小世界凝聚而成，就赠与你吧，想必对你的内世界有一些益处”，菩提祖师说着就将珠子交给凌武。
　　何止有益处，简直是起了大用了，凌武正在发愁怎么快速积累内世界的底蕴，这个珠子的到来解决了凌武的问题。
　　这可是上古洪荒的碎片凝聚而成，完全可以满足内世界的需要，将内世界的底蕴积累到极致。
　　“好了，望你以后不忘初心，砥砺前行，当我们再次见面时，不要让我失望，对了，悟空以后自有他的机缘，有些事你就不必插手了。”
　　凌武说道：“师傅，您放心，我知道了！”
　　凌武知道，师傅这是为他好，悟空身上的水太深了。
　　说完之后，菩提祖师腾云而去，只留凌武一人黯然神伤，幸好，还有踏空陪着他。

第四十章：为父报仇
　　菩提祖师走后，凌武做的第一件事就是将蛮荒小世界凝聚的土黄色珠子扔进了内世界，内世界不断将蛮荒小世界的元气转化为混沌之气，继而凝聚为混沌水滴，这需要时间。
　　在内世界积累混沌水滴、增强底蕴的这段时间，凌武决定做一件大事，一件对他来说非常重要的事，那就是为父报仇。
　　这个仇恨埋藏在他心中数十年了，不但没有随着时间的流逝而淡去，反而更加深刻、更加清晰，凌武忘不了他和父亲面对豹妖的无力，更忘不了父亲为了救他独面豹妖的悲壮。
　　之前修炼有成后，之所以没有立刻去报仇，是为了珍惜这来之不易的机缘，趁猴子在的时候捞点好处，现在方寸山已解散，众人业已离去，是时候去为父报仇了。
　　听说去寻豹妖的麻烦，踏空很是兴奋，嚷嚷着一定要带上它。
　　凌武坐在踏空的背上，踏空问道：“大哥，方寸山脉那么大，我们往哪走啊？”
　　凌武想了想，“当时我只是个凡人，没有记住那个妖怪的气机，但我的直觉告诉我，那边有跟我有关的存在”，凌武指了指方寸山的北面。
　　踏空长吼一声，“走喽”，四蹄生出祥云，慢慢悠悠的向方寸山北面走去，而凌武则不断通过冥冥中的感觉寻找让自己感知到的所在。
　　对于坐在踏空身上这件事，凌武一直是反对的，他当踏空是兄弟，又怎么把它当做坐骑。
　　但踏空却一直坚持，说龙马一族与人族关系匪浅，是与人族共生的一族，曾与人族缔结了永恒契约，他驮着凌武也不是说作为坐骑，只是兄弟间的相互帮助，作为龙马，他觉得这很正常，是一种友好的表现，凌武这才同意。
　　就这样走了数天，来来回回的蔸转，终于，在这一日，凌武寻到了所在。
　　只见此地端是一副好景象。
　　万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薜萝生，佳木丽，峻岭平岗。涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。
　　此地风光秀丽，天地元气充沛，诞生了不少妖怪精灵，凌武的灵识已经发现了那只当初害的父亲惨死的豹妖。
　　而今的豹妖堪堪达到妖丹的境界，与仙道金丹仿佛。
　　“没想到当时害得我父亲惨死的妖怪才是金丹境界，父亲，我终于可以为你复仇了”，既然看到了凶手，凌武也没心情跟它闲扯，只见凌武嘴唇微动，“雷！”，而山林中的豹妖浑身一震，而后七窍流血倒地而亡，它被凌武的声音神通给震死了，形神俱灭，连转世的机会都没有。
　　报了大仇以后，凌武心神一片清明，有一种挣脱枷锁的感觉，他的仙道修为更近一步，达到了真仙巅峰，就待渡过阴火劫，就可成就天仙之位，但他不急，一切等他内世界突破之后再说。
　　踏空看到豹妖轻而易举的就被干掉，感觉很没意思，一脸不屑的说道：“大哥，这家伙也太弱了吧”
　　凌武感叹道：“是啊，就是这么一个豹妖，曾经差点要了我的命，还是我父亲以命相挡，才有了我的存活”
　　踏空安慰道：“大哥，大仇得报，父亲在天之灵也会感到欣慰，你不必如此伤心”
　　接着又道：“大哥，那我们现在去哪”
　　“去哪？”，凌武的目光望向他来时的地方，猴子他们都回家了，也许他也应该回去看看，看看凌家村，“踏空，走吧，我们回家一趟，回到凌家村”
　　踏空大喜，“好啊大哥，我也想看看大哥出生长大的地方”
　　踏空按着凌武的说法，不一会就回到了凌家村，凌家村还是那个老样子。
　　晚霞如火，远远地，已经能够看见一缕缕炊烟袅袅升起，一片祥和的氛围。
　　停留在村门外，凌武犹豫了，不是近乡情更怯，而是凌武已经发现村长爷爷已经不在了，那些曾经待他极好的叔叔伯伯也不在了，而自家留下的房子也被拆了，住上了新的人家。
　　毕竟算下来，凌武已经离家四十年了。
　　在这方寸山脉生存，免不了踏入山林捕猎，失手在所难免，而四十年的时间对于凌家村的村人来说足以让很多人寿终正寝，同时也会有很多人命丧兽腹，凌家村早就面目全非，不在是他记忆中的那个了。
　　踏空看着沉默的凌武，不知道发生了什么事，只是静静的陪在凌武身边。
　　沉思片刻，凌武释然一笑，“罢了，罢了，一切都过去了，这样也好，以后就只管追求武道巅峰吧。”
　　凌武将体内的真仙之力抽出几许，尽数化进了凌家村的井中，这井水已成灵水，日后自会增强凌家村人的体质，强健体魄。
　　“我能做的也只有这些了”，凌武喃喃道，而后说道：“踏空，抱歉了，我们不进去了，回方寸山吧，等我武道修行踏入下一个境界，我就带你出去闯闯这精彩的洪荒世界”
　　踏空应和道：“大哥，你没事就好。”
　　一人一龙马一路聊着，并不着急赶路，悠哉悠哉的向方寸山走去。
　　踏空问道：“大哥，我们出去之后是直接去找悟空吗，我听悟空说他那花果山老好玩了，有各种珍禽异兽，奇珍异果，而且风景壮丽，是个游玩的好地方”
　　凌武笑道：“你这家伙，什么时候和悟空关系那么好了”
　　踏空哈哈一笑：“你在修炼的时候，我经常找他玩，两个人老熟了”
　　凌空又说道：“我们出去之后会去找悟空，但不是立刻赶过去，而是一路从西牛贺洲游历过去。我之前一直在方寸山脉这生活，没有出去过，这次出去，一定要看看这精彩的洪荒世界。”
　　踏空对此也很是期待。
　　一人一龙马，不断说着自己对游历生活的期待，凌武心中那点惆怅也渐渐散去，只剩下对未来的向往。
　　说着说着，两人就回到了那熟悉的方寸山，虽然才离去短短几日，但当凌武回到此地之后，才有一种回到家的感觉，虽然这个家现在只有自己和踏空。
　　突然，凌武认真的看着踏空，说道：“踏空，谢谢你陪着我”
　　踏空憨憨道：“大哥，我出生后第一个见到的就是你，我会一直陪着你的。”
　　一人一龙马之间的羁绊更深了。

第四十一章：开天辟地
　　凌武回到方寸山之后，就耐心等待内世界积累完成，在这期间好好的陪龙马一起讲方寸山脉游玩个遍，同时也祭炼极品先天灵宝覆地印。
　　也许是菩提祖师在这立道场的原因，方寸山脉没有大妖，都是些不成器的小妖，凌武对此也没有理会。
　　过了数日，蛮荒小世界被内世界消化了大部分，内世界终于凝聚出一千二百九十六滴混沌水滴，到达了极限，开天辟地的时机来到了。
　　凌武深吸一口气，心中一股无敌信念席卷而出，而后让踏空护法，一人踏入了内世界之中。
　　这一进入，就仿佛是直接进入到一个完全混沌色的浩瀚世界一样。
　　到处都是一滴滴纯粹的混沌水滴在不断的穿梭飘荡，每一滴都精纯无比，每一滴中都蕴含着独特的玄妙道韵，蕴含着先天造化。
　　这是内世界积累底蕴雄厚到一种惊人层次的表现。
　　这些混沌水滴可是耗费了大半个蛮荒小世界才得来的，其中蕴含着上古洪荒的气息。
　　“武体，百变千化！！”，凌武心神意志中发出一道断喝。
　　凌武全力爆发，在“血如海潮”浑厚气血的支持下，整个人都膨胀起来！
　　顿时，只看到，内世界中，一尊浩瀚神躯伫立其中，那身躯的模样，与凌武一般无二，周身上下，却是虬龙盘结，散发出磅礴的威压。
　　刷！！
　　手中光芒一闪，一柄巨大的天元偃月刀出现在手中，宛如一尊远古的神邸。
　　此刻，凌武凝聚出的武体之身，足足有数百丈大小，接近千丈，周身凝练，宛如真实。
　　“是该对内世界开天辟地的时候了。”
　　凌武深吸一口气，心念一动间，“开！！”
　　凌武毫不犹豫，挥舞着手中的天元偃月刀，直接朝着四周的混沌水滴中劈斩过去，无数混沌水滴剧烈翻滚，然后化为混沌之气充满整个内世界。
　　凌武手中天元偃月刀不断挥斩，整个混沌都被切开，天地开辟，清气上升，浊气下沉。
　　天元偃月刀不断挥舞，快速的向整个混沌切割过去，似乎要将整个混沌一起切开，不断的向外扩张。
　　片刻间，就看到，内世界在眼前开辟演变。
　　融入完美世界种子的内世界虽然神妙，并积累出一千二百九十六滴混沌水滴的浑厚底蕴，但里面蕴含的混沌之气依旧是有限的，无法与真正的混沌相媲美，顷刻间，整个内世界都被劈开，化为一股股清气与浊气，自然的开始上下沉浮。
　　清气上升，化为天，浊气下沉，化为地，世界在一点点的演变。
　　而与此同时，世界开辟时，一股股本源之力充斥在天地间。
　　这本源之力，是世界本源之力。若是没有干涉，这股本源之力，就会自然的融入天地间，消散于这片洞天世界。
　　而这一股本源之力，恰恰就是最为根本的本源，是内世界开辟时最为珍贵的瑰宝。若无法利用，那整个内世界就会重新崩溃，在这世界本源之力下，彻底归于无，化为混沌。
　　这个时候，就是考验一个人的底蕴了，洪荒世界开辟时是盘古大神以身为柱来撑起天地，凌武的内世界远远比不上洪荒世界，而他也早有准备。
　　凌武心念一动间，菩提祖师赐予他的金菩提出现在内世界中，凌武不断向其中注入世界本源，在世界本源的滋养之下金菩提竟出现了生命的气息，而后一抹绿色破金菩提而出，并在世界本源的滋养下不断生长。
　　顿时，在内世界，赫然，一颗苍劲如虬龙的菩提树伫立其中。
　　在出现后，就仿佛是成为整个内世界的中心。
　　一股股世界本源之力源源不断的朝着这颗菩提树汇聚过去。
　　在融入进去后，菩提树自然而然的一点点长高，撑起天地。
　　不知道过去多久。
　　不知道何时，整个世界中的世界本源之力彻底的融入进菩提树之中，此时的菩提树已高近万丈。
　　菩提树乃是洪荒世界孕育而出的先天金灵根，以洪荒世界无可比拟的底蕴孕育出的先天灵根结出的金菩提，自然也非同凡响。
　　此时在世界本源的滋养下化生出先天灵根金菩提，虽然在强大程度上不能跟菩提祖师比，但先天资质上确是不相上下，就如同初生孩子和壮年。
　　而后凌武心念一动，剩下的世界本源演化出先天水行灵根蟠桃树，先天火行灵根扶桑树，先天土行灵根人参果树和先天木行灵根建木。
　　当然，这些都是虚幻的，是凌武根据《洪荒本纪》中的记载构造出来的，但也蕴含了五行之道，而后通过先天金行灵根菩提树，金生水，水生木，木生火，火生土，虚幻的四棵先天灵根凝聚，有了一丝真实感。
　　“五行分，五行循环，生生不息，造化万物。”
　　在刹那间，五株先天灵根豁然间分离开，自然的向着内世界中的五极之地快速的落下去，一碰触地面，自然的融入天地间，整个世界中，顿时散发出五行之力。
　　五行相生，循环不休，生生不息。每一朵宝莲中都蕴含着一种五行本源。金木水火土，分割而开。天地元气中，分化出五行之力。
　　一股股五行之力自然的在内世界中衍生而出，让荒芜的天地，似乎隐隐中多出一种奇异的生机。整个世界壁垒都一下变得稳固起来，世界变得更加真实，仿佛一下有了支柱一般，此时的内世界可称为小世界。
　　凌武看到内世界已经彻底开辟完全，心中也不由暗自松了一口气。
　　“真是要感谢师傅，如果不是师傅赠与我的蛮荒小世界，那一千二百九十六滴混沌水滴不知道要积累到何时。
　　如果不是师傅给与的金菩提，还要找撑起天地的代替之物，五行的划分更是不如现在这么完善。
　　不过，以后还是要在洪荒世界中找到真正的跟蟠桃树，扶桑树，建木，以及人参果树相关的东西，最好是本源之力，这样有一天我这小世界中的五行先天灵根会真的化虚为实。
　　以后要多多关注洪荒中的先天之物了。”
　　不过这些都是以后的事，此时对凌武最重要的，是即将到来的开天劫。

第四十二章：开天劫
　　就像盘古大神开辟洪荒世界有其余两千九百九十九个混沌神魔前来阻止一样，开辟世界大道都会降下灾难，只不过盘古大神开辟的是洪荒世界这种趋近于完美的大千世界，而凌武开辟的只是一个小世界，两者遇到的劫难当然不同。
　　不过凌武此时的修为跟盘古大神更是不可比拟，所以危险依然存在。
　　“轰隆隆！！”
　　这些说起来长，实则不过是短短几个呼吸之间，劈开混沌、开辟内世界、五行化生，如水到渠成般迅速完成。而随之而来的，则是在头顶，以惊人速度快速汇聚而来的巨大劫云。
　　仔细看去，在方寸山上空，一片片浩瀚的劫云如潮水般自虚空中凭空冒了出来。
　　速度之快，让人无法猜测，几乎瞬息间就出现在头顶，十分唐突，没有任何人能够猜测得到。
　　只感觉到一股恐怖的威压如潮水般席卷而来，瞬息间，就覆盖住整座方寸山，一道道恐怖的天威，自然的充斥在天地间，无形的传递到凌武的体内，灵魂中。
　　凌武只得从内世界中返回方寸山，出生的小世界还无法抵挡大道之威，这一切只能靠凌武自己。
　　大道气息笼罩之下，整个洪荒世界无人知道此时发生在方寸山上的开天劫，这一切只针对于凌武及其内世界。
　　虽然凌武看起来身在方寸山，其实不然，就如同内世界不在身内，不在身外，亦在身内，亦在身外一样，凌武和小世界存在于大道开辟出的渡劫场所，不为外人所知。
　　渡过了则皆大欢喜，可以继续朝武道巅峰迈进，渡不过则身死道消，天地中再也不会有凌武的存在，菩提祖师、踏空这些与凌武熟识的，在记忆中也不会有凌武的存在。
　　顷刻之间，只看到，在虚空中，黑压压的劫云猛的爆出无数可怕的雷鸣声，一道道电光疯狂的在劫云中疯狂穿梭，紧跟着，就彻底的向凌武疯狂的砸落下来，散发出的威压，凌武感觉到极为恐怖，有种近乎死亡的可怕错觉。
　　“轰轰轰！！”
　　一道道劫雷如雨点般疯狂的自劫云中轰击而下，密集如雨，速度之快，让人无法想象，几乎瞬息间，整个方寸山上，到处都是可怕的雷电密布，仿佛要将整个天地彻底的化为一片浩瀚可怕的雷域。而且，每一道雷霆都不是无的放矢，而是直接向着凌武轰击而下。
　　每一道劫雷中蕴含的威力，都丝毫不下于真仙之境的可怕破坏力。
　　而且，劫雷中蕴含劫力，其威力就更加的可怕惊人。
　　“轰轰轰！！”，场景恐怖至极！
　　“区区劫雷，还奈何不了我。”
　　凌武手中天元偃月刀直接一转，快速的向席卷而来的劫雷直接扫灭过去，一道道劫雷被直接斩灭。
　　咔嚓！！
　　不过，紧跟着，就看到，在劫云中，陡然间，出现一尊尊可怕的人形闪电，这些人形闪电，每一尊都散发出可怕的气息，手中直接握着一柄柄凌厉的神兵，仿佛是上天派下的天兵天将。
　　那画面绝对是无比震撼的。
　　一道道人形闪电有如天兵般从天而降，快速的向凌武席卷而去。
　　“是人形闪电，开天劫最可怕的一种形态，人形闪电具有强大的战斗本能，具有可怕的战力，在天劫中，其力量几乎是无穷无尽的，一旦搏杀，若不能一击必杀，就会疯狂的发起攻击，根本无法躲闪，逃都逃不开。”
　　看到人形闪电，凌武脸色更加凝重。
　　一道道人形闪电如同天兵般快速的出现在凌武头顶上空。
　　“杀！！”
　　凌武天元偃月刀在手，天元偃月刀上，带着厚重与锋芒，似乎随时都能劈开天地，撕裂苍穹。
　　挥舞天元偃月刀，直接朝着一尊人形闪电凶悍的劈斩而下。
　　咔嚓！！
　　那尊人形闪电连抵抗都不能，应声就被一刀劈成两半，当场消散。
　　“轰隆隆！！”
　　一道道人形闪电接连冲杀而下，源源不断的杀向凌武，不过，凌武也不是吃素的，一道道刀光劈斩而出，天罡神通也不断使出，大批人形闪电，当场就被斩杀。
　　战！战！战！！
　　一次次的疯狂厮杀，不断的跟人形闪电搏杀在一起。
　　这些人形闪电的威力十分可怖，哪怕是强如凌武，肉身也接连不断的出现损伤，被撕裂出一道道伤口。
　　凌武不断厮杀，但人形闪电雷劫就像没完没了，人数越来越多，最终，一个漏网之鱼闯入内世界中。
　　“轰隆隆！！”
　　紧跟着，在内世界中，赫然就出现一团恐怖的劫雷，当场就炸开，无数电光雷霆，如龙蛇般疯狂的向着整个内世界席卷而去，要崩坏苍穹，撕裂大地。哪怕是整个内世界中是以五行灵根进行孕育，稳固天地，五行衍生，天地壁垒稳固，依旧在这种充满毁灭性的力量下摇摇欲坠，出现无数裂痕。
　　有一就有二，后来更多的人形闪电闯入到内世界中，给内世界造成了巨大的创伤。
　　凌武吓了一跳，不过，心中已经有所准备。
　　一块发着玄黄色神光，释放出厚重、巍峨大地之力的方印出现在内世界，方印的顶端则是一座山的形状。
　　此印虽然只有一个西瓜大小，但它却给人一种面对太古神山般厚重，压抑，使人觉得自己无比渺小的感觉。
　　“覆地印！起！”
　　凌武将真仙这里远远不诀的输入到覆地印中，覆地印膨胀起来，朝闪电砸下，一印下去，无数的人形闪电消散。
　　人形闪电中，蕴含天地精华，蕴含精纯的天地法则，融入进内世界，生出更多的变化，甚至是化为各种本源，法则，补全内世界原先的法则本源。
　　看到覆地印的神威，凌武有意的将适当数量的人形闪电放入内世界中，既不会超出覆地印对付的极限，又能更好的补充完善内世界。
　　凌武几乎战到癫狂，披头散发，身上无数伤痕，身躯不断被打爆，打残，然则，一道道神通轰击而下，一片片刀光亮起，大批人形闪电接连被镇压打爆。
　　那情景，惨烈无比。
　　打爆后，瞬间重组肉身，再次浴血厮杀。
　　战的极为惨烈。
　　杀！杀！杀！！
　　仿佛是一瞬，又仿佛是过去无数岁月。
　　最终，凌武挺了过来，开天劫度过去了，此时的凌武奄奄一息，但嘴角却绽放出放肆的笑意。

第四十三章：血脉异象
　　凌武出现在方寸山，躺在地上，踏空看到凌武凄惨的模样，大惊失色，“大哥，你这是怎么了，不是要突破吗，是失败了吗？”，踏空急的眼泪都要流出来了。
　　凌武咧嘴大笑，“踏空，我没事，你不用着急，我成功了”
　　踏空还有些不放心：“大哥，你可不要骗我，你这哪像突破的样子”
　　凌武认真说道：“是真的，你放心，大哥不会骗你的，我没事，修养一段时间就好了”
　　看凌武不像是在开玩笑，踏空这才放下心来。
　　凌武挣扎着做起来，吸收天地灵气，开始恢复自己的伤势。
　　第二天，太阳初升，方寸山上有一人正在活动身体，一拳一脚，整个身体和谐、自然，有一种美丽的律动，让人赏心悦目。
　　一头龙马也在吸收朝阳紫气，缕缕紫气从初升的太阳中飘入龙马的身体内，龙马身体暖洋洋的。
　　这一人一龙马正是凌武和踏空。
　　经过一天的调息，凌武的一身伤势终于恢复了，此时凌武的武体又有了巨大的进步，而内世界也变的更加宽广，世界膜上混沌纹路更加深奥，可以直接吸收混沌之气来进化世界。
　　看着茁壮成长的内世界，凌武已经准备进行武道下一境界的修行了。
　　如今的凌武已“血如海潮”圆满，进无可进，下一境界是“血脉异象”，需要自己领悟法则，淬炼自身人族血脉，形成自身的血脉异象。
　　凌武已经找到了自己的法则，那就是世界法则。
　　内世界混沌初开，成为小世界，其世界法则就是小世界的根本法则，随着内世界的发展，有近乎无限的成长性，而内世界与凌武浑然一体，除了世界法则没有更适合凌武的法则了，而且对以后的仙道修行也大有好处。
　　凌武武体全力爆发，方圆一千二百九十六里的血海呈现出来，将周围的方寸山脉映的通红。踏空看着这震撼的一幕，惊叹道：“大哥真是强啊，我也要努力了”。
　　凌武沉浸在内世界中，内世界中的世界法则散发出一股玄妙的气机，这气机包罗万象。
　　盘膝而坐，闭目凝神，凌武没有刻意，任凭自己被内世界所散发的气机包围起来，渗入四肢百骸，骨髓深处，直至遍布血海。
　　这是一股极为玄妙的气机，甚至渗入了凌武的神魂深处，他分明感应到自己整个身体都被透析，甚至心灵世界，都有着一股极为纯净的气机衍生，一缕缕曦霞浮盈在心间。
　　整个身体，甚至是心灵，从未有过这般放松，酥麻的感觉传遍全身，但是他却是能够感觉到自己的皮、肉、骨、筋、髓、内脏乃至气血，再一次得到净化。
　　轰！
　　凌武的血海有着血气升腾，血气相互纠缠，形成了一条血色九爪神龙，化为仰天长啸之势。
　　此刻凌武不断的感应着周围的玄奥气息，浑身上下，有着玄妙宝光浮盈，逐渐散发出一股宝相威严的气势。
　　随着世界法则气机的不断淬炼，凌武都感觉容不下这种气息，他的眸子一闪，古铜色的皮肤溢出滔天血气，宛若一尊神炉开启，气息惊世。
　　他仿若一尊巨人复苏了，整个人混若天成，有一种真意，一动一静间，有种莫大威严，猛地一看像是一块千锤百炼的神金。
　　咻咻
　　这是一颗血色星辰自血海中问世，冲入云霄中，隆隆震动起来，神音滔滔，令十方云朵溃散，横击青天。
　　随即，又是一颗星辰出世，刚猛霸绝，齐刷刷的腾跃高空，压满这片天地。
　　可怕的一幕，群星排列高空，隆隆转动，神芒大作，耀眼无比，这天地都失色好几分。
　　那天穹之上，竟浮现出一颗颗璀璨明亮的血色星辰，成千上万，密密麻麻，宛如一方宙宇凭空降临！白日星现，映照九天，这是何等惊世的一幕？
　　突然，血海涌动，潮起潮落，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。海上升明月！
　　一株株血莲又自血海中生出，莲叶沾着点点露珠，生机勃勃，绚烂夺目。
　　清风拂过，血海荡漾，朵朵金莲绽放，浓郁的生机，让人疑似来到了开天辟地的初始时代，竟有混沌气息迷蒙。
　　金莲之中又有一株青莲出现，相伴凌武身畔，仅生三叶，蕴有大道真义，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　三叶轻摇，混沌雾气迷蒙，将凌武遮拢。
　　又有一道紫色雷电从血海中升起，直通九天，散发着震人心魄的声音和威压。
　　最终，一片山河隐现，刹那浮出，一方小世界将凌武包容。
　　凌武巍然不动，祥和神光绕体，他像是一尊开天辟地的先天神祗，入主自己的世界，接受众生膜拜。
　　各种各样的异象纷纷被吸引，投入到这个世界中，而后血海也被小世界吸收。
　　异象太过宏大，超出了凌武的想象，也超出了《武经》的记载。从这一刻，凌武可以说，在血脉异象这一境界他达到了从没有人达到的成就。
　　一个小世界，内部有九爪血龙腾空，血海生金莲，青莲动混沌，血海升明月，星辰耀九天等等等等，这一切异象被小世界包围，随着内世界的不断发展进化，凌武这一异象也会越来越完善，越来强大。
　　最后，世界异象融入到凌武的身体内，凌武运转气血，随着气血的运转，血脉异象也不断淬炼这武体，使凌武的武体更加的强大。
　　此刻他宝相庄严，如一尊永恒的仙王，让人忍不住想顶礼膜拜下去。
　　同一时间，凌武的体内传出大道天音，响彻天上地下，如黄钟大吕在震动。
　　随着气血的流转，神光如潮水，冲刷他的每一寸血肉，他通体光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。
　　同时，他体内的大道神音更加宏大了，他简直要将己身烙印在虚空中，与整片天地凝结成为不朽的一体。
　　凌武无我无物，超然世外，血脉异象洗刷肉身，这是一种可以见到的蜕变，他的肌体越发无暇了，如水晶一样剔透，强大的生命波动更加的恐怖了。
　　是的，凌武每一次心跳声都如一面神鼓在擂动，震的人耳鼓嗡嗡作响，可以说骇人听闻。
　　而且，他心跳声越来越大，忤、忤、忤……在天地中回响。

第四十四章：出方寸山脉，入西牛贺洲
　　凌武沉浸在武体的升华中不可自拔，踏空在旁听着那恐怖的心跳声不禁感叹凌武的进步之大。
　　踏空心道：“大哥又有进步了，我也要勤奋修炼，不能被大哥落下太多！”
　　其实，踏空修炼的不慢，现在已有真仙的修为，可以化形了，只不过他更喜欢自己的龙马真身。
　　不知道过了多久，忤、忤、忤...的响声逐步减弱，恢复到正常，而凌武也睁开了双眼，神光熠熠。
　　他眸子中有一片祥和，内心更是无比的宁静。
　　“血脉异象了，剩下的就是发展内世界，内世界的成长自然会带动血脉异象的晋升，这又是一段漫长的过程，是时候出去看看了”
　　武者的血脉异象会一直随着武者修为的提高而变得更加强大，这是一个漫长的过程，可以说，只要成就血脉异象，就算修成这一境界，可以着手进行下一境界的修炼。
　　武道下一境界为“气血金丹”，需要以强大的武道意志熔炼血脉异象和全身气血为金丹，所谓金丹者，金取其坚刚不坏之义，丹取其圆成无亏之义，坚刚圆成，故名金丹。
　　练成“气血金丹”后，肉身金刚不坏，自愈力惊人，血脉至强。
　　虽然凌武这么多年在蛮荒小世界中的搏杀中，在方寸山的修炼中，在于天雷劫、开天劫的劫难中，武道意志不弱，但要想熔炼如此强大的血脉异象，还是力有未逮，仍然需要磨砺。
　　刚好，去东胜神洲游历是他早有的计划，这一路想来可以遇到不少有趣的事，增强自己的见闻。
　　“踏空，准备好了吗，我们走吧”
　　踏空高兴的一生龙吟，“大哥，我准备好了”
　　凌武看着踏空英俊的身姿，不由得说道：“踏空，要不你还是化形吧，东胜神洲是凡人较多，你这个样子会吓到别人的”
　　踏空歪着龙头，思考了会，而后说道：“大哥，我听你的”
　　踏空摇身一变，顿时出现一个十几岁的少年，长的是玉树临风，如果再配上一袭白衫，一把折扇，那真可谓是“陌上人如玉，公子世无双”。
　　“踏空，没想到你变成人形之后竟如此俊美”，凌武啧啧叹道。
　　踏空有些羞涩，“大哥，我们走吧”
　　凌武也不在打趣它，两人结伴出了方寸山，去往东胜神洲游历。
　　方寸山位于西牛贺洲，要前往东胜神洲则要通过西牛贺洲和南赡部洲，这路程可是不短啊。
　　幸而凌武和踏空也不着急，一路走走停停，看看洪荒世界的美景，尝尝在方寸山吃不到的美食。
　　这一天，凌武和踏空来到了一座城镇，此时刚好是晚上，城镇很是热闹。凌武一时兴起，带着踏空进入了此地有名的青楼—怡香院。
　　怡香院院如其名，是一套占地很广的四合院，共有两层，院门口高高挂着两盏红灯，进门之处是一座堆砌而成的假山，刚好将内里的一切挡得严严实实，让人有一种欲要一窥究竟的感觉。
　　假山下一注清澈见底的水池，水池中游着数十尾五彩斑斓的锦鲤，正悠闲的在水中摇头摆尾。
　　“大哥，这是什么地方？我们要进这里吃饭吗？”，踏空眉头皱了皱，他已经闻到了此地非同寻常的味道，有些局促。
　　“当然了，既然来到了世俗人间，就什么都要见识一下！”
　　凌武一脸正色道，“这里又好吃的，更有好玩的，而且这里也是打探消息的绝佳场所，我们可以听听，看附近有没有什么有趣的事！”
　　古代青楼可不仅仅是男人们寻欢作乐的地方，同时也是收集信息、打探消息最好的地方。
　　只要是男人，只要兜里有几个钱，只要生理心理还正常，青楼就是其必然会去的地方。
　　而男人在青楼之中，面对怀中美人儿的巧笑紫烟、曲意奉承，基本上没几个不得意忘形、大肆吹嘘的，很多平时不会出口的消息都会在青楼之中泄露出来，要说什么地方消息最多，凌武觉得非青楼莫属！
　　当然凌武还有一点，凌武觉得逛青楼是一件相当有成就感的事情，更何况是带着踏空这样的瑞兽！
　　绕过假山便是楼道入口，一名风韵犹存的半老徐娘站在楼道下，当然，并不像梦中电视里演的那般，客人一来就扯着嗓子大喊：“楼上楼下的姑娘见客啦！”，然后楼上就呼啦一下冒出一大堆莺莺燕燕来给客人抛媚眼、丢手绢，真正的青楼并没有这么夸张。
　　事实上，整个青楼很是安静，依稀有着淡淡的抚琴之声传来，衬着楼下的山水，意境倒是颇为高雅。
　　“两位公子幸临怡香院，奴家有礼了！敢问两位公子，可有相熟的姑娘？或者由奴家介绍两位解语体贴的姑娘，侍候二位饮酒谈心？”
　　见两人走进来，老鸨迎上前来微微福了一礼细声侬语问道。
　　无论是今生还是梦中，凌武都是第一次进入青楼这样的地方，有些激动，闻言挠了挠头想了想问道：“你们这儿最红的姑娘是谁？”
　　“最红的当然是我们的花魁紫烟姑娘，不是妈妈我自吹，紫烟姑娘的琴音那可是一绝，多少达官贵人都争着抢着要见紫烟姑娘一面呢……”
　　老鸨滔滔不绝地说了起来，直把那紫烟姑娘夸得天上少有地上无双仿佛就是月宫嫦娥一般。
　　“真有那么好？”
　　凌武有些期待的说道，“请出来让我们哥俩见识见识吧！”。
　　“这……紫烟姑娘今天已经休息了……”，老鸨脸上露出了为难的神情。
　　凌武闻言翻了翻白眼，果然跟梦中所演一致，无非就是想要银子罢了！
　　“行了行了，赶紧准备一间清净的雅间，把紫烟姑娘请来！”
　　凌武掏出一锭银子递了过去。
　　老鸨的眼睛瞬间就是一亮，她虽然看起来清雅温婉，可哪个老鸨不爱钱？
　　凌武一出手就是一锭百两的银元宝，看起出手阔绰的样子，这可是个大金主啊，可不能得罪了！
　　“好吧，公子盛意拳拳，奴家也不能拂了您的面子，我这就去请紫烟姑娘来给两位抚琴一曲！”
　　老鸨说着唤来一个龟奴将凌武和踏空领到了二楼的雅间，同时吩咐上了一桌上好的酒席。
　　酒楼中央载歌载舞，舞跳得的确不错，那皮肤白皙的女子估摸着也就十八九岁的年纪，长得那叫一个俊俏，舞姿那叫一个优美，但歌唱的真不怎么样，那韵律凌武听不来，更别说踏空了。

第四十五章：青楼散心
　　对现在的凌武来说，美食的诱惑远大于美女，在凌武吃了数十年大同小异的饭菜，都快吃腻了。
　　凌武尚且如此，踏空就更不必说了，两兄弟挥挥手将龟奴赶了出去，大吃特吃起来，那速度，用风卷残云来形容毫不为过。
　　“两位公子，紫烟姑娘……”
　　两兄弟吃得正欢呢，老鸨忽然推门走了进来。
　　“……来了。”
　　老鸨艰难地说完了最后俩字，眼神发直地看着一桌的狼藉，不由得愣住了，这俩人不会是饿死鬼投胎来的吧？
　　“咳……那个，你们这儿的厨子手艺不错，嗯，不错！”
　　凌武将口中的一块鸡胸脯肉咽下，有些尴尬地干笑了两声。
　　“噗哧！”，一声忍俊不禁的娇笑声从老鸨身后传来，凌武循声看去，眼睛不由得一亮。
　　只见老鸨身后站着一个十七八岁的女子，身着一袭白衣，乌黑的长发用一根金色丝带轻轻挽在后肩，腰肢纤细如弱柳扶风，眉目如黛看上去如同九天谪仙般清丽脱俗，但却偏偏又透出一股娇媚之意，这两股截然相反的气质集中在一人身上竟然丝毫不显得突兀。
　　凌武看得暗暗点头，看样子这老鸨还真没说大话，这紫烟姑娘还真是个难得的美人，尤其是那一身白衣更是让其增色不少，这俗话说得好，要想俏，一身孝，没见一向对女色没什么概念的踏空都看略微有些走神了么？
　　“麻烦妈妈重新换桌酒菜，让我们两兄弟和紫烟姑娘好好聊一聊！”
　　凌武说着，又掏出一锭银子递了过去，老鸨脸上顿时绽放出了灿烂的笑容，千恩万谢地退了出去。
　　“奴家紫烟，见过两位公子！”
　　老鸨退出之后，凌武和踏空大眼瞪小眼，一时间却不知道该说些什么，反倒是紫烟落落大方地冲着两人福了一福。
　　“那什么，姑娘有理了！快坐，呃……”
　　凌武看了看桌子四周那一片狼藉的样子，微微有些脸红，伸手一扫将垃圾扫到一边，冲着紫烟讪讪一笑，“请坐！
　　紫烟依言坐下，朱唇轻启，说道：“两位公子来自何处？”
　　凌武笑道：“我们路过此地，听闻紫烟功能琴艺无双，特来一听”
　　踏空在旁撇了撇嘴，“你分明就是来逛青楼的”
　　这一会，依踏空的聪慧，早已猜到这是什么地方，他鄙视自己这个大哥。
　　紫烟笑道：“既然如此，小女子就献丑了，不知公子想听些什么曲子”
　　凌武答道：“我们也不太懂琴艺，来点舒缓身心的曲子吧！”
　　紫烟起身，走到屋中抚琴处，微微福身，婉婉落座，向旁边侍女示意，其会意地递过一白玉古筝。
　　紫烟修长而优雅地双手轻轻抚过琴弦，抚起了层层泛着涟漪的乐音。音色犹如一汪清水，清清泠泠，似夏夜湖面上的一阵清风，引人心中松弛而清新。
　　玉指轻扬，露出纤细白皙的玉指，抚上琴面，凝气深思，琴声徒然在殿上响起，琴声委婉却又刚毅，券券而来，又似高尚流水，汩汩韵味。
　　少女抚弄琴弦，明月清辉，琴声如水。
　　看着眼前这幅动人的景象，听着耳边悦耳的琴声，凌武和踏空也放下了眼前的美食，沉浸在眼前的美景中。
　　少女如削葱般的十指抚于琴弦之上，指间流泻出宛转动人的音乐。
　　琴瑟之音，那样的悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉；
　　那样的清逸无拘，如杨柳梢头飘然而过的威风；
　　那样的轻柔绮丽，如百花丛中翩然的彩蝶；
　　那样的清寒高贵，如雪舞纷纷中的那一点红梅。
　　琴声拂面，宛如流水淙淙，宛如白云悠悠，宛如山涧幽幽，宛如轻风徐徐。
　　凌武和踏空听的如痴如醉，完全忘我。
　　片刻之后，一曲完毕，而凌武和踏空仍久久回味。
　　良久，凌武清醒过来，不由赞叹道：“此曲只应天上有，人间哪能几回闻！”
　　紫烟姑娘羞涩一笑，微微福身，道：“公子缪赞了”
　　凌武庄重到：“紫烟姑娘谦虚了，紫烟姑娘的琴艺业已以琴入道，其声洗礼身心，让我获益良多，说来，我还要感谢紫烟姑娘才是”
　　踏空在旁连连点头，刚才他也受益匪浅。
　　紫烟听出凌武的话出自真心，笑了，如百花绽放，凌武看的痴了，不由想起了梦中一首词，吟道：“
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　荣曜秋菊，华茂春松。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”
　　紫烟听后更加欣喜羞涩，而一旁的踏空更是崇拜的看着凌武，他从来不知道自家大哥还有这等文采。
　　紫烟喜道：“公子真是好文采，紫烟万万当不得！”
　　凌武反应过来，不由得有些惭愧，不过看两人崇拜欣喜的眼光，又有些喜悦，心情很是复杂。
　　之后，凌武、踏空和紫烟三人又开始喝酒谈天，很是惬意。
　　在聊天中，凌武发觉这紫烟姑娘绝不是一般的青楼女子，其谈吐文采样样俱佳，非同一般。而紫烟也发现两人并不是那种青楼常客，对紫烟非常尊重，无半点轻薄之意。
　　突然，紫烟眼中闪过一道精芒，有些紧张，朱唇轻启，试探问道：“两位公子身上灵气四溢，定非凡人，奴家今日得见实乃三生有幸，不知仙乡何处？”
　　凌武心头一凛，眼睛微微一眯，看向嫣然的目光变得有些怪异起来，这个女人似乎有些不简单啊，竟然看出了自己兄弟二人的不凡。
　　沉吟了一阵，凌武笑道：“紫烟姑娘好眼力，我兄弟二人访仙归来，不知姑娘又是从何而来，为何滞留这烟花之地？”
　　嘴里说着话，凌武已经运起了天视之术，淡淡的金光在眼底闪过，想要一探紫烟的究竟，却发现对方身上并无半点法力，是凡人一个。
　　听到凌武的回答，紫烟喜形于色，而后起身扑通一声跪在凌武身前，说道：“求两位仙长救我一家”
　　凌武赶紧站起，对紫烟说道：“紫烟姑娘，你且起来，详细说说到底发生了什么事，放心，我们也算有缘，若能帮忙我们定不会袖手旁观”
　　踏空在旁附和道：“是极是极！”
　　紫烟这才起身，面色沉重的说道：“是这样的……”
　　说完，已泪眼婆娑，让人心疼。

第四十六章：紫烟求助
　　听紫烟道出原委，凌武这才知道原来是有妖怪作祟。
　　此地名为乌山城，一直以来都生活的很安逸，没有什么牛鬼蛇神敢这里放肆，而紫烟是乌山城城主秦飞之女，真名为秦月，生活更是无忧无虑。
　　只可惜这种安逸的日子并没有持续多久。
　　从一年前开始，乌山城便频频有人失踪，失踪的都是十六七岁待字闺中的美貌少女。
　　一开始秦飞也没有放在心上，这种人口失踪的案件还用不着他这个城主来过问，可是后来出了一件大事，国王的小女儿在城主府做客的时候也离奇失踪了，秦飞这才慌了神，赶忙派人调查，结果却是什么也没查出来。
　　国王大怒，给秦飞下了死命令，限期半年必须找到凶徒救回公主，否则的话后果自负！
　　秦飞急了，这后果是什么他太清楚了，轻则城主之位不保，重则全家性命都要丢掉！
　　为此秦飞发了重金悬赏，又到处找关系请那些所谓的高人、上仙，结果原因倒是查出来了，但却无人能够解决。
　　原因很简单，凶徒实在是太厉害了，根本没人能够敌得过！
　　凶徒是距离乌山城十里之外的乌蒙山脉之中的妖魔，自号为黑风老祖，其实知道他的人都称其为黑风怪，来去总是伴随着一阵黑风，神通广大且心狠手辣，秦飞请来的高人不是被其打得落花流水便是被他捉去吃了。
　　半年之期过后，秦飞被压入大牢，等待问斩，而秦月则被其父藏身青楼，化名紫烟，任谁也想不到，城主之女竟然是青楼花魁，她这才免遭牢狱之灾。
　　眼看距离问斩之期只有不到十天了，秦月原本已经绝望了，这时候凌武和踏空两人却出现了，秦月当然就像是溺水之人抓住了一根救命稻草一般，不管付出什么代价都要试一试了。
　　“黑风怪？”
　　凌武眉头微微一皱，这妖怪他倒是闻所未闻？
　　“两位上仙，这黑风怪肆虐乌山城已久，弄得人心惶惶，百姓苦不堪言，恳请两位上仙上体天心、下察民情，将其给收服了，救我一家，我秦月和乌山城百姓必将永感大恩！”
　　见凌武两人听了自己的描述并未露出惧怕之色，秦月心头期待，又直接噗通一声跪到了地上，匍匐恳求道。
　　“踏空，你觉得呢？”
　　凌武看向踏空挑了挑眉。
　　“这妖怪竟如此可恶，我倒是想去会会他！”，踏空眼中闪过一丝澎湃的战意。
　　“那行，咱们就走一趟，看看这黑风怪到底是何方神圣，居然敢在这里作恶！”
　　凌武眼中闪过一丝寒光，乌山城属于人族的势力范围，这黑风怪竟敢在此放肆，仗着自己的神通，俘掠美貌少女，这是对人族的一种挑衅，凌武觉得既然自己遇到了那就不能当作没发生过。
　　对凌武两兄弟的决定，秦月自然大为欣喜，“谢谢两位上仙，谢谢”。
　　向秦飞问清楚了黑风怪巢穴所在，凌武两人腾空而起，向着乌蒙山脉飞去。
　　“紫烟姑娘，给我们兄弟准备好接风的酒宴，等我们的好消息！还有，我还是喜欢你叫我公子！”
　　凌武的大笑声还回荡在耳边，人却早已腾云而去杳无踪迹，秦月呆愣了半晌之后忽然痴痴的笑着从地上蹦了起来，而后目光迷离到：“谢谢公子！”
　　乌蒙山脉距离乌山城只有百十多里，过了片刻两人便来到了乌蒙山脉之中。
　　乌蒙山脉之中灵气最充沛的地方是位于山脉中心的一座天然湖泊，旁边是一座百丈高崖，匹练一般的瀑布从崖顶倾泻而下，风景极为秀美瑰丽，黑风怪的洞府就坐落在瀑布正中，还有一副牌匾挂在洞府之上，上书四个大字“黑风洞天”。
　　“这黑风怪还真会选地方，竟然霸占了这么一快宝地！”，凌武看着周围的湖面和那金碧辉煌的洞府大门笑道。
　　踏空冷哼了一声道：“狗屎运而已，有何资格霸占如此宝地，待我去毁了他的洞府！”
　　话音未落，不等凌武开口，踏空已经一个闪身到了黑风怪洞府前，而后一脚向着牌匾狠狠踹了上去。
　　“轰！”
　　一阵地动山摇，牌匾被踏空踹得粉碎，同时被踹塌的还有黑风怪的洞府大门，附近的山林之中扑啦啦惊起了一大片的飞鸟，无数受惊的走兽慌乱地向着远处的密林之中逃去。
　　“哪来的找死的，竟敢打坏本老祖的洞府？”
　　一声怒吼声猛然响起，紧接着被轰塌的洞府大门碎石炸裂开来，一道黑风从其中射了出来，窜到半空之中在凌武兄弟俩身前十丈之外显露出了身形，是一个身着黑衣的瘦高个山羊胡，容貌长得颇为怪异，尖嘴细眼，很像是……很像是一张狐狸脸！
　　“就是你们两个弄坏本老祖的洞府的么？”
　　凌武两人并未放开气息，脸上的表情也没什么变化，黑风怪上上下下打量了两人几眼后大声喝问道，但气势却比一开始要弱了几分。
　　“老东西，你嘴里再不干不净的，小心爷爷我撕烂你的臭嘴！”，踏空脾气火爆，一听黑风怪的话顿时眉毛就竖了起来。
　　“一只黑毛狐狸也敢自称老祖，简直可笑！”，凌武眼中金光一闪，已经用天视之术看出了黑风怪的本来面目，竟是一只黑毛狐狸修炼而成。
　　“你们怎么知道……”，黑风怪脸上露出了错愕的表情，接着仿佛明白了什么一般眼中闪过一丝戾气，道，“你们是那个乌山城请来对付我的是不是？”
　　踏空说道：“没错，你竟敢掳掠少女，真是该死！”
　　黑风怪确认之后，手中出现了一柄钢叉一般的武器，大叫着向着两人冲了过来：“掳掠少女怎么了，你们敢来毁我洞府，今天就谁也别想活着离开！给我死来！”
　　“大哥，你别出手，这个臭狐狸交给我了！”，踏空眼中闪过一丝战意，冲了上去，凌武本来已经迈出的脚步只能又收了回来，苦笑着站在一旁掠战。
　　“哼，敢向本老祖出手，真是不知天高地厚！”，黑风怪的眼中闪过一丝不屑，挥动钢叉向着踏空刺去，在他看来这一刺上去就可以击杀踏空，再收拾浮在一旁的凌武。
　　只是想法是美好的，现实却是残酷的，黑风怪这一刺不但没能刺中踏空，反而像是击在空气中，早已不见踏空的身影。
　　“不好！”，黑风怪心头一惊，慌忙化为一道黑风朝着一旁闪避。
　　“啊～！”一声凄厉的惨叫声响起，黑风怪化为的黑风被轰散了小半，重新在数丈之外凝聚出形体时，其右臂软软地垂在身前，竟是被踏空一拳给打断了！
　　“该死的家伙，你竟然敢伤本老祖！”
　　黑风怪又惊又怒，他刚才已经化为了风形，一般的攻击根本就伤害不了他，可是还是被踏空一拳给打伤了，这两个家伙到底是何方神圣？

第四十七章：灭黑风，救众女
　　“咦？你这黑毛狐狸还有点本事嘛！”，踏空有些惊讶地打量了黑风怪一眼轻咦道。
　　凌武脸上也颇为惊讶，受他的影响，踏空也奉行出手绝不留情，能一下解决就绝不拖到两下的宗旨。
　　刚才那一拳看似随意，其实已经用了八成的实力，连成为真仙之后的真仙之力都用上了，结果竟然只是打断了黑风怪的一条胳膊，这家伙的实力确实挺不错的嘛，难怪能在乌山城肆虐这么久无人能够将其收服！
　　只不过这家伙运气不好，遇到了自己兄弟，尤其是正闲的手痒难耐的踏空，虽然还没达到凌武的水准，但对付这个黑风怪还是绰绰有余，凌武觉得自己是没有出手的机会了。
　　黑风怪也知道自己不是踏空的对手，双方的实力对比从之前交手的结果就可以看出来了，那一对细眼开始偷偷地左瞅右看，凌武一看就知道这家伙是胆怯想逃跑了。
　　果然，只见其大吼一声:“该死的家伙，本老祖要让你们后悔今天来到这儿，接招吧，黑风袭天！”
　　一阵黑风从其身上涌出，化为数道虬龙般的风柱向着踏空和凌武两人袭来，踏空心头一惊，这家伙要拼命么，竟敢同时对他们兄弟两人发动进攻！
　　撑起防护气罩，踏空将双拳横在胸前，迎向了风柱。
　　风柱和踏空相撞，却没有想象中的那种巨大威力，看似强横的风柱竟然直接溃散开来，化为一团黑雾将方圆百丈笼罩在了其中。
　　“不好！这家伙想逃！”
　　踏空猛然反应了过来，心头大急，要让这黑风怪跑掉的话那些个少女去哪找？而且他也丢不起这面子啊，大哥肯定会失望的！
　　当下踏空双拳舞动得如同风车一般，将四周的黑雾迅速吹散，双眼向着四周扫视而去，准备捕捉黑风怪逃走的踪迹。
　　结果一看之下却愣住了——就在他左前方二十丈开外，凌武单手掐着黑风怪的脖子，满脸嘲讽的笑容，而黑风怪的两只胳膊都软绵绵地垂在身前，眼睛暴突一脸的惊骇和绝望之色。
　　“大哥，还是你聪明，不然可就被这黑毛狐狸跑了！”
　　踏空飞到凌武面前，拍了拍黑风怪的脸说道。
　　凌武淡淡一笑，他早就看出了黑风怪的色厉内荏，早有准备，黑风怪还没跑出十丈就被他给擒住了。
　　为了以防万一凌武直接打断了黑风怪的另一条胳膊，同时用他的武器骨刺将其琵琶骨给锁住了，免得再出什么幺蛾子。
　　“说，被你抓来的那些女子在哪儿，是不是已经被你害死了？”，掐着黑风怪降落在湖边，凌武将其狠狠往地上一摔，冷冷地喝问道。
　　凌武现在的身份是人族，对这些为非作歹、草菅人命的妖怪并没有什么好感，尤其是黑风怪这样对普通百姓、无辜女子下手的货色，若非想问出被虏女子的下落，他早就结果了这家伙的性命了！
　　“咳咳！……”，黑风怪咳嗽了半天才缓过神来，凌武的力气太大了，简直就像一头蛮龙，差点没把他给掐死。
　　“我要是说出来你要保证放我离开！”。强忍着双臂的剧痛，黑风怪眼睛转了转说道。
　　“还敢跟我讲条件！”凌武眼睛一眯，冰冷的杀意升腾起来，“看来我刚才还是太温柔了，你是不见棺材不落泪啊！”
　　“唰！”，一道金光从凌武眼中射出钻入了黑风怪的双眼，顿时仿佛被无数钢针刺进脑中一般，黑风怪哀嚎着在地上打起了滚。
　　这是天视之术的另一项妙用，可以发出精神攻击，以武道意志摧毁对手的意志！
　　黑风怪打了一阵滚之后，脑中的剧痛开始消退，趴在地上大口大口地喘着粗气。
　　“看样子还是太温柔了，你还是不愿意说啊！既然如此……”
　　凌武看了死狗一样的黑风怪，冷笑了一声就要再次发出精神攻击，吓得黑风怪大声尖叫了起来：“快住手！我说，我什么都说！”
　　原来黑风怪掳走未婚少女，为的是采阴补阳掠夺她们的元阴之气进行修炼，并未伤害她们的性命，这些女子现在都被他囚禁在洞府之中。
　　至于国王的女儿，因为天生体质极为特殊，元阴之气旺盛，黑风怪准备突破境界时再掠夺其元阴之气，所以目前来说并没什么损伤，只是受了一些惊吓而已！
　　凌武的脸色稍微缓和了一些，帮黑风怪接上了一条手臂，先给个甜枣，让他带路去解救那些被掳来的女子。
　　洞府大门已经被踏空打塌了，凌武手一挥，将坍塌的碎石移走，把洞府通道显露出来。
　　“你走前面，别耍什么花招，否则后果你懂的！”，凌武推了黑风怪一把，冷冷道，虽然锁住了对方的琵琶骨，但这里毕竟是黑风怪的洞府，谁知道他会不会设置了阵法机关？
　　还是小心点好，凌武一边走着，一边紧盯着黑风怪，只要他敢有半点异动，就以雷霆之势灭了他！
　　黑风怪本来的确是想凭借洞府之中的阵法困住凌武两人借机脱身的，无奈凌武的目光就像钉子一样牢牢地盯在他身上，他跟本就不敢也没有机会脱身，只能苦着脸在前面慢慢地带路。
　　转过一个长长的通道，再穿过一个庭院后，来到了关押众女子的地方，这里是一个中空的山腹，建有一排排的石屋，旁边还有一个巨大的水塘，水塘边种有一排翠绿的竹子，景色倒是颇为秀美。
　　“嘿，没想到你个黑毛狐狸眼光倒是不错，竟然能够找到这么一处地方！”
　　踏空咂了咂嘴，这里虽然比不上水帘洞，但也全是难得的宝地，尤其是这个大水塘之中，灵气极为充裕，每天在里面戏水一番，玩耍之余就吸收了灵气提升了修为，堪称一举两得！
　　“公主她们就在这里么？”
　　凌武心中也是暗赞，但却并没有放松对黑风怪的监视，依然紧紧地盯着他。
　　见脱身无望，黑风怪无奈地叹了口气，伸手一指石屋道:“她们就在石屋之中，小公主在那座最大的石屋里！”
　　踏空点了点头，一指点出，灭杀了黑风怪，而后大步向着石屋走去。
　　一开始还传出几分尖叫声，然后就见一个个女子陆陆续续地从石屋之中跑了出来。
　　最后从最大的那个石屋之中和凌武一起出来的是个穿着娟纱金丝绣花长裙，头上插着一根碧玉凤钗的少女，姿容极为秀美，大概十六七岁的样子，想来应该就是小公主了。
　　“小女子多谢两位上仙救命之恩，乌山城所有子民都将感激两位上仙的恩德！”
　　小公主走到凌武面前，身形一转，向着两人盈盈拜了下去。
　　有小公主带头，其他被救出的女子也纷纷跪地向凌武两人道谢，搞得两人很不自在，赶忙打出数道气劲将她们扶了起来。

第四十八章：离开乌山城
　　人是救出来了，可怎么运回去却是个问题。
　　被黑风怪掳来的少女有将近百人，凌武干脆让踏空召唤出来一大块祥云，让所有少女往上一站，向着乌山城飞去，但由于众女子都是凡人，故速度极慢。
　　乌山城怡香院之中，城主之女秦月正一脸焦急之色地走来走去。
　　“老天保佑两位上仙能收服黑风怪，救出乌山城众女子和公主殿下吧！”
　　一边走着，秦月一边不断地重复祈祷着，随着时间的流逝，他的神情也越来越焦虑。
　　凌武两人已经走了半天了，却是了无音讯，秦月实在是坐不住了，虽然明知道救人没那么快，但秦月还是忍不住的着急。
　　“小姐，小姐！”
　　就在秦月急得来回乱走之时，一个壮汉大声呼喊着从外面跑了进来，“出现了，出现了！”
　　“小姐，她们……出现了！”，壮汉满脸兴奋之色。
　　“山叔！谁出现了？”，秦月心中有所猜测，但还是强压着激动的心情，等待着答案。
　　“是那些被黑风怪掳去的女子，她们回来了！”，壮汉兴奋说道。
　　“什么？”
　　秦月的眼睛一下子瞪得老大，一把抓住了壮汉的肩膀摇晃道：“山叔，那公主呢？公主也回来了吗？”
　　“公主也回来了！不单是公主，所有被掳走的女子都回来了，好大一群呢，就在广场上！公主已经下令城主无罪，城主已经出来了”，山叔激动道。
　　“好！太好了！父亲没事了！”，
　　秦月喜极而泣，哭了起来，本以为这次父亲再也没救了，没想到绝处逢生，不但公主被救回来了，连被抓的其他少女也都被救了回来，父亲无罪释放，那两位公子果然是神通广大！
　　“快，我要回去，我要亲自感谢两位公子！”，秦月道。
　　秦月快步向广场走去，等秦月到广场后，之间乌压压的都是乌山城的人，一户户人家互相抱着，哭成一片。
　　秦月心有戚戚，不一会，她在人群中找到了凌武和踏空，疾步向前走去，走到两人身前，又扑通一声跪下，“谢谢两位公子，大恩大德，秦月永世不忘！”
　　看着秦月跪下，广场上的所有人也一同跪倒在地，“谢谢两位仙长，谢谢两位仙长！”
　　凌武用仙力将众人托起，“乡亲们不用多礼，我也是人族，遇到这等事，当然不会袖手旁观，这是我应该做的，当不得如此大礼。”
　　众人齐声道：“仙长大德！”
　　不一会，一个中年男子来到，秦月飞奔着，激动的扑到中年人怀中，“父亲”，而后大哭。
　　中年人拍拍秦月的后辈，也是老泪横流，说道：“好了，好了，月儿，这次真是苦了你了！”
　　秦月摇摇头，“月儿不苦，只要父亲没事就好”
　　中年人又道：“月儿，还不替我引见两位仙长，我要拜谢大恩。”
　　秦月将中年人带到凌武和踏空旁边，介绍到：“父亲，这就是两位仙长。”
　　中年人又要跪下拜谢，凌武赶紧阻止，“想必你就是秦飞城主吧，我这人不喜跪拜，如果要感谢的话，你就请我们吃顿好的吧”
　　踏空咽咽口水，说道：“没错，我们只要好吃的。”
　　秦飞城主欣然答应。
　　没过多久，乌山城之中有名的厨子全都被城主府的守卫们给“请”了过来，说是请，其实和命令没什么两样。
　　不过这些厨子们并没有什么怨言，反而在听是为凌武和踏空两位上仙制作美食之时表现出了极大的热情。
　　其实这也很容易理解，凌武兄弟俩可不仅仅是消灭了黑风怪，救回了公主，还有其他百姓家中的女儿，这其中就有这些厨子的亲朋好友，他们自然对凌武两人极为感激的。
　　宴席上，秦飞向凌武敬酒，喝过酒后，凌武问道：“不知你怎么安置这些被救回来的女子?”
　　秦飞不解其意，说道：“她们会回家与家人团聚.”
　　凌武摇了摇头，“这些女孩子都是可怜之人，被黑风怪伤害，你要想想办法妥善安置，不要让流言蜚语再伤害她们一次。
　　我看你城主府之中侍卫也有很多未曾娶妻，如果合适，你撮合撮合，我看也挺好的”
　　对于这些被黑风怪掳走的女子，凌武有更深一层的考虑，她们之中的大多数人都已经被黑风怪这色痞子吸了元阴之气、坏了清白，免不了流言蜚语，被人说长道短。
　　日后的日子恐怕会很难过，毕竟在古代女子的名节可是极为重要。
　　城主府之中的侍卫大都已经到了适婚年龄，而且基本上都是些光棍，若是这些女子愿意的话，留在城主府做事和侍卫们婚配，倒也不失为一桩美事！
　　“上仙果然考虑周到，下官自愧不如！就照上仙说的办！”，秦飞看向凌武的目光之中敬佩之色更浓，这位上仙如此有人情味，和之前那些个不食人间烟火，又没啥大本事的家伙们简直就是一个在天、一个在地。
　　宴席过后，凌武和踏空吃饱喝足，满意至极。
　　秦月来到两人身边，问道：“两位公子，接下来有何打算？”
　　两人对视一眼，凌武答道：“秦月姑娘...”
　　秦月打断道：“公子，我还是喜欢你叫我紫烟”
　　说完，直勾勾的看向凌武，凌武受不了她那炙热的目光，道：“紫烟，我和踏空本就准备四处游历，现在乌山城事情已了，是时候离去了。”
　　听到凌武的回答，紫烟有些失望，低下头闷闷不乐，低声说道：“我就知道。”
　　两人之间沉默下来，而后，紫烟抬头，满脸期待的问道：“公子，你能带我一起吗？”
　　凌武沉默片刻，而后说道：“紫烟，我和踏空脚程比较快，怕你受不住，而且路上难免会遇到妖魔鬼怪，有些我都不是对手，到时候难免顾不上你，所以，你还是在家待着安全些！”
　　紫烟更失望了，凌武也不知道该说些什么。
　　凌武也感觉得到紫烟对他有些情谊，他也很欣赏紫烟的坚强、勇敢和美丽，但两人毕竟刚刚认识没多久，紫烟对他的感觉也许更多的来自救父之恩，这一切谁又说的准呢。
　　在乌山城休息了一个晚上，第二天一早凌武和踏空就离开了。
　　城头上，望着凌武离开的背影，紫烟安然神伤，秦飞来到紫烟旁边，说道：“月儿，凌公子他是仙人，而我们只是凡人，你还是放下心中的念想吧。”
　　紫烟沉默，过了好一会，紫烟到：“父亲，我记得你说过，我们这往北有一座骊山，里面有仙人踪迹，是吗？”
　　秦飞大惊：“月儿，你可别犯傻啊，我也只是听说，还不知道骊山在哪呢！”
　　紫烟笑笑说道：“父亲，你放心吧，我不会犯傻的，对了，父亲，我想改名字，叫秦紫烟。”
　　秦飞连连吊头，说道：“只要你不犯傻，你叫什么都行！”
　　紫烟心里却已暗下决心，“凌公子，我一定会找到你的！”

第四十九章：降魔真人
　　凌武和踏空离开乌山城后，继续按照原计划向东胜神洲而去。
　　一路上两人随心所欲，遇到地主恶霸会给些教训，遇到那些食人的妖魔鬼怪则会想办法降服，这其中也遇到些许危机，不过在凌武和踏空两人合力之下，都不在话下。
　　就这样，一路降妖伏魔，随着凌武快要踏入南瞻部洲，一些地方传出了降魔真人的美誉。传说这降魔真人手持一把天元偃月刀，坐下是上古瑞兽龙马，嫉恶如仇，善于降妖斩魔，活人无数，受人尊敬。
　　凌武对此有些欣喜，他收获了不少气运，但他不知道，降魔之名，也给他带来了一场危机。
　　按照凌武的路线，从西牛贺洲到南瞻部洲一定要经过一座山，一座巍峨险峻的清风山。
　　山的名字听起来很清爽，但确是一座险山，一座妖山，这一切都是因为山上有个五魔洞，洞中有五个妖怪，志同道合结为兄弟，常年捕杀人类，获取血食，罪行累累。
　　这一日，五魔齐聚，商量大事。
　　只见这五魔洞中，骷髅若岭，骸骨如林。
　　人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。
　　真个是尸山血海，果然腥臭难闻。
　　东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。
　　一副骇人心魄的景象，残忍万分。
　　其上有高台，高台上五魔分坐。
　　左边的两位一个是虎头人身的虎妖，一个是象头人身的象妖。
　　右边的两位一个百娇千媚，但浑身都是狐狸的骚味，是一个狐妖。
　　另一个美容胶好，但浑身散发着阴冷的气息，瞳孔并非是与常人一样的圆形，而是一条竖起的细缝，散发着冰冷幽森的光芒，正是蛇妖。
　　坐在最中间的却完全是人形，看不出本体，不过众妖皆称为大哥，乃是五魔中的老大。
　　只听象妖首先开口，说道：“大哥，听手下小妖说，最近出现了个降魔真人，斩杀妖魔无数，特别是杀害凡人的，遇到一个杀一个，心狠手辣，且神通广大，我们要早做准备才是”
　　旁边的虎妖附和道：“大哥，象二哥说得对，降魔那家伙肯定会对我们下手，那些凡人虽然弱小，但有句话却是说的极好，‘先下手为强，后下手遭殃’。”
　　对面的蛇妖，蛇信一吐，发出‘嘶，嘶’的声音，让人不寒而栗。
　　“大哥，人家也赞成象二哥和虎四哥说的呢，我对那个龙马很感兴趣，如果我吃了它，有一天我也可以化龙呢”
　　被众人叫作大哥的妖怪思考了一会，而后问向狐狸精，“三妹，你有什么想法”
　　狐狸精说道：“大哥，我们称为五魔，那家伙又以降魔为名，我们还挡在了他东去的路上，我看这一战是避免不了的。
　　与其等他来找我们，不如我们在其来的路上埋伏他，以大哥的神通，打他个措手不及。此战功成之后，五魔之名必传播四方，对我们势力的壮大大有好处，此乃天赐良机。”
　　象妖，虎妖，蛇妖，听后更加激动，纷纷嚷嚷道：“大哥，三妹（三姐）都这么说了，你就别犹豫了”
　　五魔中的老大环视一眼，其他四魔像是被按住了暂停键，纷纷安静下来，可见大魔的威慑。
　　大魔道：“既然你们都同意，那么就先动手，具体由三妹来安排！”
　　其他四魔纷纷答应。
　　凌武和踏空走在去往南瞻部洲的路上，突然，两人心神一阵不安。
　　踏空说道：“大哥，我感觉前方有危险。”
　　凌武面色沉重：“我也感觉到了，但推算不出来，这次去五魔洞，小心行事。”
　　这一日，凌武和踏空进入了清风山的地界，一进入，两人的心神就蒙上了一层阴影，但却什么也推算不出来。
　　两人神识不停的关注着四周，凌武的天视之术也查探四方，但并没有发现什么异常的地方，清风山的景色依然是那样的美丽，只有那冥冥中的感觉提醒他们，危险就在身边。
　　突然，凌武大喝一声：“小心！”
　　一道黑光以迅雷之势冲向踏空，踏空急忙闪开，天元偃月刀以瞬息之间挥出，“嘭”，黑光碎裂，一股黑雾弥散，闻之让人作呕。
　　腥气弥漫，毒液漫天。
　　嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶，丝丝缕缕的黑气衍生，有一巨兽影子，九首人面，蛇身而青，遮天蔽日，巨兽同时抬起头，蛇身盘踞，有一种超乎于时空的凶戾，无可抵挡。
　　“相柳。”
　　凌武见到巨兽的影子，不慌不忙，认出其来历，“想不到，竟然是相柳毒液”
　　相柳，九首人面，蛇身而青，是传说中洪荒异兽，神通广大，尤善使毒，后来遭遇劫数，从天地间消失。
　　真没有想到，自己会在这清风山，遇到相柳的毒液。
　　此时凌武哪还能不知道自己这是被埋伏了，只是让凌武不解的，敌人是如何瞒过自己的感知的。
　　相柳为大巫，实力媲美仙道太乙金仙，远在如今的凌武和踏空之上，虽然现如今只是他的一滴毒液，但仍然对两人又巨大威胁。
　　毒气弥漫，周围一片黑蒙蒙的，凌武和踏空的神识不敢放出身外，因为相柳之毒能毒灭神识。
　　“是清风山五魔吗，久仰大名，今日为何做偷袭之举？”，此时的踏空已变为原形，护身之光不断被毒气腐蚀，消耗着体内的仙力，凌武亦是如此。
　　凌武本想找到五魔的位置，但五魔实在狡猾，并不应答。
　　“这么等下去不是办法，踏空，我们冲出去”
　　“好的，大哥”
　　踏空脚踏祥云，速如闪电，而凌武纵地金光使出，化为一道金光，向外激射而去。
　　但五魔早有准备，只听一道悦耳的声音想起：“五方锁天阵，起！”
　　顿时，踏空和凌武感觉身体一滞，速度犹如龟爬。
　　“区区阵法，还想锁住我”，凌武大喝一声，“雷”！
　　然后就听到周围传来五声“啊”的声音，空间停滞感消失，凌武和踏空趁着这个空隙瞬间脱离了毒雾范围。
　　凌武顺着刚才五处发声之所望去，却空无一人，只有毒雾弥漫。
　　“五位，还不出来吗？”，凌武通过天视之术查探四方，却没有什么收获。

第五十章：战五魔
　　四周无人响应，凌武又笑道：“诸位，再不出来我们可要离开了，我们的速度你们见过了，如果我要走，相信你们拦不住的。”
　　“想不到响当当的降魔真人竟然是个胆小鬼，真是叫人失望啊”，
　　四周传来一道声音，正是刚才高喊布阵的那位。
　　“我也想不到凶名在外的五魔，竟是这种偷偷摸摸，不敢露面的鼠辈”，凌武回道。
　　“哈哈，我们是妖，在你们这些上仙眼里，妖不就应该阴险狡诈吗，怎么了，降魔真人怕了吗？”
　　踏空生气了，“放屁，我们怎么会怕，有本事你们出来！”
　　“呵呵，你就是那个龙马吧，我妹妹可是很喜欢你呢，你们要离开我们是拦不住，但以后我们每天吃百人，一直不停哦”，暗中的妖怪挑衅道。
　　凌武怒了，“真是该死，真以为拿你们没办法吗，百变千化，变！”
　　顿时，一尊浩瀚神躯出现在清风山，那身躯的模样，与凌武一般无二，周身上下，却是虬龙盘结，散发出磅礴的威压，一把同样巨大的天元偃月刀握在凌武的手中。
　　“刀刃风暴！”，凌武挥舞手中天元偃月刀，无数让人望而生畏的巨大刀刃形成一道通天彻底的龙卷风，在凌武的指挥下，以自身为中心，不断向四周蔓延。
　　在这种全覆盖，大规模的攻击之下，五魔也藏不住了，纷纷气急败坏的显露出身形，抵挡这声势惊人的刀刃风暴。
　　五魔抵挡下，却发现这刀刃风暴只是看起来骇人，威力也就泛泛，这才明白，凌武使诈了。
　　没见到敌人，凌武当然不会平白浪费自己的武道气血和法力，经过和五魔的初次交锋，凌武感觉到这五魔不简单，一不小心自己可能就会翻船，这种情况下，当然要节省体力。
　　五魔现出身形，分别是一狐妖，一象妖，一虎妖，一蛇妖，还有一个凌武的天视之术也看不出来。
　　只见那虎妖手中是一柄西瓜大的铁锤，象妖的则是一面土黄色的大盾，一袭青衫的蛇精手中一根长鞭轻轻甩动，末端发出啪啪的轻响，狐妖则是一柄剑。
　　至于那中间的大汉，他手中的则是一把方天画戟，锋利逼人。
　　之后他们五只大妖便用凶悍的目光虎视眈眈的盯着凌武，与他遥遥对峙，只是那目光却是恨不得将他撕碎。
　　凌武收回神通，变为正常身形，凌武同样冷冷盯着他们五妖，忽然只见他嘴角一扬，带起一抹冷笑，说道：“想必诸位就是清风山五魔了吧，诸位的神通正是让我打开眼界啊”
　　狐妖笑着说道：“两位就是如今盛名在外的降魔真人及其座下龙马吧，我们也没想到堂堂降魔真人才是真仙境界，看来今日是我们五魔扬威之日了。”
　　五魔之中虎妖和蛇妖为真仙境界，狐妖、象妖为天仙，而中间那位，凌武也不知深浅。
　　凌武笑道：“哦，看来诸位对自己很自信啊，我们手底下见真章吧”
　　踏空跟凌武心有灵犀，待凌武话音刚落，就朝虎妖冲去。
　　而凌武则一对四，“手握五雷”神通向蛇妖打出一记紫色的雷光，血脉异象之血海升血月和血海种金莲攻向象妖，血脉异象之星辰耀九天和雷耀九天攻向狐妖，凌武本身则手提天元偃月刀杀向五魔中的老大。
　　因为知道凌武面临的压力大，踏空使出龙马一族的绝招，力求一击击毙虎妖。
　　虎妖直接双手扬起他那陨星锤向踏空龙头砸了过来，陨星锤发出耀眼的金光
　　而踏空迈出了不可思议的步伐，自滚滚死亡金光中冲出，接下来它的步伐更加的玄奥与飘忽，每迈出一步竟然都有阵阵风雷之声，一道道银光出现在它的脚底。
　　一道道古老的图案若隐若现，像是冲破了岁月的阻隔，远古的神迹显现而出，踏空的四足周围竟然出现一道道龙纹波动，所过之处崩碎的声响不断传出，而后竟然出现了斗转星移般的奇迹，踏空足下浮现出一片星海似的光芒。
　　刷刷刷。
　　移动轨迹匪夷所思，快的不可想象。
　　噗。
　　刹那间冲到了虎妖的左侧，金色的龙之角狠狠的刺入了它的右侧心脏处，虎妖心脏碎裂，鲜血当时就喷洒了出来。
　　这是龙马一族的秘籍，踏天八步，此时的踏空只能踏出第一步，但其威力已经显而易见。
　　就在龙马冲向虎妖的时候，凌武的一击“手握五雷”也击在了蛇妖的长鞭上。
　　蛇妖的长鞭是用她蜕变过的身躯炼制而成，材料一般，而凌武在经过天雷劫，开天劫的洗礼后，“手握五雷”神通威力大增，而且蛇类属阴，对天雷这种阳刚至极的神通更是畏惧，一击之下，长鞭断裂，雷电直接击中了蛇妖的真身。
　　一声凄厉的蛇鸣之后，蛇妖化为一条竹叶青，躺在了地上，浑身焦黑，气息全无。
　　一瞬间，五魔之中最弱的虎妖和蛇妖灭亡。
　　而此时剩下的三妖，也面临凌武的攻伐。
　　象妖已经被血海包围，血海汹涌，一轮血月冉冉升起，洒落下圣洁的血光，又有一株株金莲自血海中生出，莲叶沾着点点血珠，生机勃勃，绚烂夺目。
　　但象妖却一点都不觉得圣洁，不觉得充满生机。
　　血月洒下的血光，不断击打在他的盾牌上，盾牌上星星点点的坑就是血光威力的见证，要知道他这块盾牌可是他晋升天仙之后，大哥送给他的。同境界都很难打破，现在却在血光之下，被损伤。
　　而金莲摇动，霞光万道，瑞彩千条，霞光扫过，象妖觉得就像一座大山压在他身上，让他无法行动。
　　金莲血月不断发威，但象妖毕竟是天仙境界，仙力深厚，又有异宝盾牌相助，本身为大象，力大无穷，故可以支撑住，与金莲血月异象苦苦相持。
　　狐妖也被星辰耀九天和雷耀九天攻击，狐妖身为五魔之中的智囊，深得大魔看重，给与她的飞剑速度奇快，切锋利无双，再加上狐妖本身有一些青丘血统，得到一些神功秘法，一身修为更在象妖之上。
　　只见其背后狐尾骤然变大，迎向雷耀九天，而一柄飞剑更是不断激射，攻向一颗颗血色星辰。
　　雷耀九天与狐尾相撞，迸发出一声巨响，狐尾受到创伤，焦黑，有一股肉香，但雷耀九天也被打散。
　　而飞剑之利更是将一颗颗星辰破碎，但星辰很多，一时间竟也焦灼起来。

第五十一章：九头虫
　　而在看到虎妖和蛇妖死亡之后，剩下的三妖非常恼怒，象妖大吼一声变出本体，正是以力气大、皮肉厚而著称的猛玛象。
　　象妖现出原形之后，一身力气、防御力暴涨，一时间竟突破了异象的封锁，幸亏踏空灭杀虎妖之后，立即攻向象妖。
　　看到踏空攻来，象妖怒气攻心，威势大增，但踏空身为洪荒神兽龙马，虽然境界低于象妖，但在凌武的血脉异象相助之下，两者打的也是不可开交。
　　狐妖则是化为一只青狐，飞剑在其控制之下斩破星辰，其本体也飞上前，以利爪撕碎星辰，一会功夫，星辰数量大大减少，眼看就要击破凌武的血脉异象。
　　但此时的凌武已顾不上这些。
　　凌武脚踏逐日步，瞬间来到大魔身前，“天元刀法第一式，开天辟地”。
　　“轰!”
　　凌武这一刀出手，霸道无匹的毁灭刀气，浩浩荡荡，这一刀，有改天换日，震破乾坤，重开天地之势。刀气刚刚浮现，立即就斩落了下来。其势，摧枯泣朽，所向披靡!
　　“天元刀法”乃是凌武总结这数十年所修刀法初创而成，是最适合凌武的刀法。
　　“好刀法!”，大魔暗赞一声，而后手中方天画戟轻轻舞动，宛如画道宗师画画，书法宗师提笔，以戟刃迎向天元偃月刀。
　　“砰”，凌武略有不敌，退后一步，面色凝重，“金仙！”
　　没错，经过和大魔的初次交锋，凌武发现，此妖竟是金仙，这可比凌武高出了两个境界，就算凌武仙武同修，依然差距很大。
　　大魔傲然道：“没错，我是金仙，你还要打吗”
　　凌武笑了，“打，为何不打，金仙，我还没试过呢”，说着，凌武脚踏逐日步有向前攻去。
　　武者，首重武道意志，如果没有强大的意志力，遇到强大的对手，恐怕连出手的机会都没有，直接就被对方一个威压震死了。
　　每一个顶级武道强者，都拥有着相匹敌的强大意志。
　　凌武决不愿意遇上一个强者时，被对方给吓退。
　　武道意志不强，再高的修为，也发挥不出来应有的水平，武道意志强大，面对强大的敌人肯定超水平发挥。
　　“天元刀法第二式，清浊初开！”
　　凌武身上一股肃杀气息，冲天而起，无穷的刀气从他体内喷薄而出，浩浩的刀气中，一片青天，一块厚土载沉载浮。这一刀直有劈断苍穹，开辟清浊的气势。
　　一招出手，凌武脸色煞白了几分，显出一股病态。似乎这一招，耗费了他极大的气血。
　　看到这一式刀法，大魔的脸色也凝重起来，看来也是感到了强大的压力。
　　大魔手中方天画戟急舞，“砰、砰、砰、砰”，方天画戟与天元偃月刀剧烈碰撞，突然，凌武以仙道法力使出“手握五雷”神通，以天雷急速之出其不意攻向大魔，大魔正在抵挡天元偃月刀，眼看要躲闪不及中招。
　　电光火石之间，大魔的脖子上又长出了一个脑袋，这脑袋张嘴一吐，吐出一道神火，神火与天雷相遇，两者一起消失。
　　看着大魔长出的第二个脑袋，凌武的天视之术运转，发现了大魔的真身，竟是五虫之一的九头虫。
　　在《洪荒本纪》中记载，上古洪荒有五虫，凶悍异常。
　　其一为六翅天蚕，专食六道生灵，食量如无底之洞，且躯体有坚壳，无畏刀枪，不惧水火。
　　其二为嗜血黑蚁蚊，为洪荒至凶，能身化亿万，好吸生灵血。
　　其三为多目金蜈蚣，多足，繁目，身若黄金铸造，水火无侵、风雷不入，无惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，百足之虫、死而不僵，堪称洪荒不死虫身，且多目金蜈喜阴，多匿于暗处，吞吐黄雾、目射金光，好袭杀生灵。
　　其四为九尾地蝎，较少出世，不为人所知，但传说其蝎尾针，奇毒无比，威力惊人。
　　其五就是九头虫，成长到极限可长九头，有九条命，并每个头都有一种天赋神通，少有人敌。
　　“原来你竟然是五虫之一的九头虫，看来刚才隐身也是你的天赋神通了”，凌武惊叹道。
　　大魔不由惊讶，而后道：“看来降魔真人也是师出名门了，竟然看出了我的来历，怪不得仙武双修，以真仙境界跟我缠斗这么久”
　　凌武战意更是高涨，杀意凌然道：“看来今天我要见识见识九头虫的天赋神通了，不知道你如今长出了几个头，够不够我杀！”
　　九头虫怒极反笑，“区区真仙，还敢口出狂言”
　　凌武再次使出了百变千化，变身为百丈巨人，血脉异象之九爪血龙朝九头虫攻去。
　　一只修长、宽厚的龙爪，缓缓探出，似缓实快的对着身前虚空，轻轻一抓。
　　“轰！”
　　一股强大而恐怖的力量，贯穿虚空，抓向九头虫，在凌武变身之后，这龙爪更加惊人。
　　九头虫大喝一声，“法天象地”，顿时，一个同为百丈的巨妖出现在半空中，而后方天画戟向龙爪劈斩而去。
　　这一次九头虫低估了凌武的力量，措手不及之下被龙爪打的连连后退，而且九爪血龙阵整个都攻了过来。
　　九爪血龙宛如活了一般，在凌武的操纵下对九头虫进行连绵不绝的攻击。
　　“血龙裂空”、“血龙探爪”、“血龙盘星”、“血龙吐息”、“血龙顶天”等一招一式朝九头虫打出，一招不被之下，九头虫落在下风。
　　就在这时，凌空浑身变小，使出纵地金光，化为一道金光穿过两者交战的缝隙，而后使出全力发出一声“雷！”
　　九头虫一颤，动作稍微停滞。
　　凌武搏杀经验何其丰富，就在这一瞬间，手中天元偃月刀急速会出，刀光闪过，九头虫凄厉的吼叫一声，脑袋上一个头颅落下。
　　他被凌武斩落了一头，失去了一条命。
　　“降魔真人，你该死！”，九头虫出离的愤怒。
　　本来凌武可以乘胜追击，扩大战果，但踏空那里出现危机，狐妖以打破凌空的血脉异象，两妖合力攻向踏空，踏空招呼不住了。
　　因此斩落一个头颅之后，凌武使出纵地金光，闪到象妖后方，一式‘开天辟地’使出，锋利的刀光闪过，象妖被拦腰斩断，一分为二。
　　五妖五去其三，只剩下狐妖和九头虫，而踏空也受伤颇重，凌武也消耗甚多。

第五十二章：天罗化血神刀
　　九头虫追赶过来，凌武和踏空后退，两方又相持起来。
　　狐妖传音道：“大哥，你没事吧”
　　九头虫回道：“三妹，我没事，只是可惜了二弟，四弟和五妹”
　　狐妖带着哭腔，说道：“大哥，你一定要替他们报仇啊！
　　”此时的狐妖又伤心又担心，她为三妖的死而伤心，毕竟多年感情，但她更担心大哥一走了之，经过一番交手，她知道自己虽然境界高于对面的两位，但却远远不是其对手，此时她能依仗的只有九头虫，如果九头虫离去，那她必死无疑。
　　幸亏九头虫的回话让她略感安心，九头虫回道：“三妹，你放心，一会你拖住那个龙马，我使出我的绝招对降魔真人一击必杀，回过头来再收拾那只龙马”
　　狐妖道：“大哥，你放心吧，那只龙马也受伤了，我能对付”。
　　就在二妖商量如何应对时，二妖对面的两位也在谋划。
　　踏空紧张道：“大哥，怎么办，金仙境界的九头虫，可不好对付”
　　凌武想好了对策，“踏空，一会你去攻击狐妖，我会暗中用覆地印帮你，争取一举将其拿下，然后再合力对付九头虫”
　　踏空也知道自己不是金仙境界九头虫的对手，同意了凌武的计划。
　　两方不约而同的向对方攻去。
　　踏空脚踩踏天八步，足下浮现出一片星海似的光芒。移动轨迹匪夷所思，快的不可想象。
　　刹那间冲到了狐妖的左侧，龙口一吐，朝狐妖突出了一道真火，龙马吐息之术也是龙马一族的绝招，可与真龙吐息媲美，威力自是惊人。
　　狐妖不知道踏空还有这一手，急忙闪躲。
　　凌武早有准备，一块发着玄黄色神光，释放出厚重、巍峨大地之力的方印出现在狐妖的头顶，此印虽然只有一个西瓜大小，但它却给人一种面对太古神山般厚重，压抑，使人觉得自己无比渺小的感觉。
　　在覆地印的威压下，狐妖不得动弹，覆地印拍下，狐妖脑袋开花，倒地而亡。
　　但此时的凌武却遇到了危机。
　　此前凌武按计划向九头虫攻去，挥舞天元偃月刀使出一记“天元刀法第三式：星辰轮转”
　　顿时，一道磅礴的刀气拨地而起，贯通天地，直撼云霄。
　　这道刀气之中，无数星宿星辰载沉载浮，散出一股亿万星辰轮转不息的气息。眨眼间，刀光倒下，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间，分化出数不清的刀光，重重的劈落下来。
　　而九头虫好似早有准备，手中出现数滴相柳毒液，用尽全力向凌武射去，碰到刀光，毒液散开，“蚩、蚩、蚩”，刀光被相柳毒液腐蚀殆尽。
　　相柳毒液，恐怖如斯。
　　毒雾弥漫，凌武躲闪不及，只得使出血脉异象之青莲动混沌，一株青莲出现，相伴凌武身畔，仅生三叶，蕴有大道真义，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　三叶轻摇，混沌雾气迷蒙，将凌武遮拢，抵挡着周围的毒液。
　　但太乙金仙境界的相柳毒液实在是厉害，青莲也不断被腐蚀，就在这时，九头虫第三头长出，脖颈鼓起，不停膨胀，收缩，再膨胀，再收缩，在刹那间，就是上百次，再然后，猛地张口喷出一道血光。
　　血光疾驰，如在空间中穿梭，刹那间出现在凌武的身边。
　　凌武心中升起大危险，大恐怖，就要躲闪，但血光太快太急，凌武反应不及，只能侧开身子，就这一侧身子，救了凌武一命。
　　血光刺在凌武的腹部，经过千锤百炼的武体此时宛如豆腐渣一样，丝毫不能抵挡血光的锋利，血光入体，竟是一把刀，一把血色的刀。
　　血刀如体，瞬间，如饕餮一般吸收着凌武的武道气血，“咕，咕，咕”，其吸收速度之快瞬息之间凌武的武道气血已减少两成，而且连凌武的仙道元神也有分离之感。
　　要知道凌武的武道气血，何等浑厚，全力爆发之下方圆一千二百九十六里，两成已相当于其他修炼之士的全部气血。
　　凌武当机立断，混沌熔炉出现在血刀旁，将血刀击飞，但血刀之利，也将混沌熔炉斩开一个缺口。
　　而后，凌武化为一道金光，闪出毒雾的范围，又到踏空的身边，带着踏空远离毒雾。
　　就这么一会功夫，凌武体内武道气血已减少三成，一身战力大减。
　　看着凌武虚弱的面容，踏空面露忧色，“大哥，你怎么了”
　　凌武严肃说道：“踏空，小心了，一会你先离开，那家伙手里有一把血刀，锋利无比，又善吸血，你沾之即死，我可用覆地印抵挡。”
　　踏空应是，满怀心事的离开，他知道自己留下来只能成为大哥的累赘。
　　而远处的九头虫此时没心情搭理两兄弟，看着已成肉酱的三妹，悲伤不已。
　　五魔中，他最看重的就是狐妖，狐妖有智慧，可成他的军师，没想到此时却死于非命。
　　九头虫面露狰狞的看向凌武，“没想到你武道修为这么深，不过你杀我三妹，今日是别想离开了”
　　看着九头虫手中的血刀，凌武说道：“没想到天罗化血神刀竟然到了你的手里，还被你练进了天赋神通”
　　“果然是名门弟子，连天罗化血神刀都知道，那你也应该听过他的威名，我看你怎么抵挡”
　　凌武手中托着覆地印，回应道：“天罗化血神刀是厉害，但我的法宝也不差”
　　九头虫狰狞笑道：“那就来试试吧”
　　天罗化血神刀，是一把不足一尺长，三寸后的短刀，这口短刀双狼咬柄，刀刃血红，双头狼上，四个眼眶血光密布，宛若活物。刀背厚三寸，刀锋薄如蝉翼，光是看着便有一股股的锋利之感。
　　天罗化血神刀乃是一件异宝，曾在封神之劫中大放异彩，乃是蓬莱山余化道人所有。此刀极为凶恶，不论何人，只要被砍破一丝血皮，就会化血而死。若是被此刀正正砍中，不但当场身死，就连元神都会被吸入刀内。
　　其威名可用一首诗来表达：
　　丹炉曾锻炼，火里用功夫。灵气后先妙，阴阳表里扶。
　　透甲元神丧，沾身性命无。谁人逢此刀，一命必呜呼。
　　可见天罗化血神刀之厉害。

第五十三章：初见杨婵
　　两人之间对峙起来，气氛越发的紧张。
　　凌武知道，天罗化血神刀速度极快，自己只能通过覆地印来防守，但正所谓久守必失，而且自己仙道修为才是真仙，以真仙修为催动还没有完全被自己炼化的覆地印，消耗极多，因此要速战速决。
　　说到这里不得不提覆地印这件先天灵宝。
　　自洪荒初开，天地间生成为数不多的先天灵宝，分为下品，中品，上品，极品和先天至宝。
　　据《洪荒本纪》中记载，先天至宝已知只有盘古开天斧碎裂化为的太极图、盘古幡、混沌钟，还有乾坤鼎、弑神枪等。
　　太极图掌握在太清圣人手中，为人教镇压气运之物；
　　盘古幡掌握在玉清圣人手中，为阐教镇压气运之物；
　　混沌钟被妖皇东皇太一所有，自巫妖大战后不知所踪；
　　乾坤鼎曾在女娲补天时被道祖赐予女娲；
　　弑神枪则是魔祖罗睺之物，后来随着魔祖消失。
　　先天极品灵宝有天地人三印，翻天印、覆地印、崆峒印，
　　有天地人三书封神榜、地书、生死簿，
　　有天地人三灯八景宫灯、灵柩灯、宝莲灯，有日月精轮，有诛仙四剑，
　　有十二品业火红莲、十二品功德金莲、十二品灭世黑莲、十二品造化青莲，混元金斗，乾坤图，五方旗等。
　　先天上品灵宝有定海神珠，乾坤尺，渔鼓等。
　　先天中品和下品就更多了。
　　虽然看上去挺多，但洪荒神通之辈更多，如今的洪荒时代想再找到无主的先天灵宝几乎不可能，早就被上古洪荒那些大神通者收割一空了。
　　所谓大道五十，天衍四十九，先天至宝有四十九条先天禁制，而先天极品灵宝有三十六条先天禁制，先天上品灵宝有二十七条先天禁制，先天中品灵宝和先天下品灵宝有十八条和九条先天禁制。
　　覆地印乃是天地人三印中的地印，为先天极品灵宝，说实话，如果不是菩提祖师的帮助，以凌武如今的修为是无法炼化覆地印的，更何况如今已炼化三条先天禁制。
　　凌武将真仙之力输入覆地印，覆地印悬浮在凌武的头顶，洒下一层土黄色的护罩。护罩刚启动，一道血色的刀光已攻击在护罩上，护罩溅起一道道涟漪，凌武感觉自己真仙之力的消耗比想象中更快。
　　“速战速决！”，凌武手持天元偃月刀，脚踏逐日步向九头虫冲了过去。
　　“江河滔滔”，“五行轮回”，“星辰轮转”，“清浊初开”，“开天辟地”
　　凌武一连五式天元刀法使出，顿时，整个清风山一刹那间，化为一片刀的海洋。霸烈的刀气，仿佛要撕开这方天地，连九头虫这一刻，也有种目眩神迷的感觉，几乎睁不开眼睛！
　　天元刀法中蕴含的霸道刀意令九头虫头皮发麻，他不得不承认，在技之一道上他与凌武差距甚大，索性他的修为更高，法力更强。
　　九头虫以心神操控天罗化血神刀攻击凌武，手中方天画戟也是在辗转腾挪只见与凌武的天元刀法不断碰撞，第二头也不断喷出真火对付天元刀气。
　　突然，只听“咔嚓”一声，九头虫手中的方天画戟不堪重负，在与天元偃月刀的碰撞中断裂，凌武抓住这个机会，天元偃月刀急舞，削向九头虫控制天罗化血神刀的那个头。
　　九头虫连忙收回头颅，但谁知凌武的目标是另一个，手腕翻转，天元偃月刀转向攻向喷火之头，“啊”的一声惨叫，又一颗头颅滚落而下。
　　凌武知道，如今天罗化血神刀对自己危险最大，但这点九头虫更是明白，所以九头虫对这个头的保护最好，如此明智不可为，还不如获取战果最大化，佯攻第三个头，实取第二个头。
　　如今，九头虫三个头颅已去其二，身受重伤。
　　但重伤也激发了九头虫的凶性，其大吼一声，“是你逼我的”
　　九头虫又长出了第四个头，一首高高昂起，发出难听的声音。
　　其声直入凌武的元神，凌武心生烦躁，心底涌起对父亲的想念与愧疚、对豹妖的仇恨、对紫烟的朦胧好感等，七情六欲纷纷扰扰。
　　凌武的仙道元神摇摇晃晃，使得覆地印洒下的护身罩一阵摇晃，护罩有土黄色变为浅黄。
　　血刀“呲”的一声穿透护罩，大恐怖之下凌武以绝强的武道意志压下了心底的杂念，而后侧身躲避。
　　血刀从凌武的腹部划过，瞬间带走了又两成的武道气血。
　　这一下，凌武深受重创，体内气血损耗极大，又加上九头虫不停的鬼叫，元神也摇摇欲坠，情况十分危险。
　　“难道真的要动用内世界吗，但现在内世界刚刚开天辟地，如果动用，对未来的发展不力啊”，凌武有些犹豫，但如今生死攸关，他也顾不得什么了。
　　就在凌武决定动用内世界之力的时候，他耳边想起了踏空的声音，“大哥，我在路上请到了一位仙女，现在仙女就在我身边，她说她有办法对付九头虫，需要你协助”
　　凌武心有疑惑，“仙女？踏空哪请的仙女？罢了，死马当活马医了”
　　凌武回道：“仙女的计划是什么？”
　　踏空回道：“大哥，你想办法限制住血刀，只要一刹那就好，然后你已覆地印之力攻击九头虫，仙女也会从旁相助，她手里有一件威力巨大的法宝，可以威胁到九头虫”
　　凌武应许，暗自说道：“拼了！”。
　　凌武装着不敌九头虫的鬼叫，覆地印摇摇晃晃光芒尽失，护罩也消失不见，九头虫看到大好机会，天罗化血神刀一闪之下穿入凌武的体内。
　　就在九头虫觉得自己胜利在望的时候，突然感觉天罗化血神刀与自己失去了联系。
　　而此时的凌武以自身为耳，天罗化血神刀进入凌武的体内后，被混沌熔炉收入炉中，但就在这入体的一瞬间，凌武的武道气血瞬间损耗大半。
　　凌武忍着混沌熔炉不断被天罗化血神刀给刺伤的疼痛，用尽全部真仙之力激发最大威力的覆地印。
　　顿时，覆地印化作以土黄色神光攻向九头虫，土黄色神光有厚土之重，九头虫被土黄色神光压的一时动弹不得，但凌武也攻不下去，两者苦苦相持。
　　就在这时，一盏青色的碧玉神灯出现，只见此灯高约九寸，通体青翠，宛如翡翠碧玉雕刻而成，光华绽放美不胜收，并且神灯顶端其形如一朵青莲盛开。
　　神灯射出一道神火，以迅雷之势落在九头虫控制天罗化血神刀的头上。
　　九头虫感到一种大恐怖，他知道，自己这个头是保不住了，如果在过片刻，神火将把自己焚烧殆尽。
　　好一个九头虫，也是果断，知道有其他人相助，立马激发出自己的本命神通，断头保命，以莫大的勇气自己舍去了头颅，而后化成一道血光，瞬间消失在凌武的眼前，其速度之快令凌武反应不及。
　　而混沌熔炉中的天罗化血神刀也安静的待在其中，不在闹腾。
　　此时的凌武受伤很重，武道气血所剩无几，仙道法力耗尽，元神也受到创伤，可以说是从未有过的虚弱。
　　摇摇晃晃中，凌武看到踏空踏着祥云赶了过来，在他旁边的是一个年轻的漂亮姑娘。
　　只见她看起来大约二十来岁，一张脸精致绝美，仿佛吹弹可破，一头秀发乌黑如瀑，肌肤白如冬雪，高挑的身上穿着一件蓝色长裙，浅浅地露着如雪似酥的胸脯。
　　不过此时她那张绝美的脸上眉头紧蹙，满是担忧之色。
　　“好美啊”，凌武说了一句，就晕倒了，索性踏空及时赶到，截住了他。

第五十四章：华山养伤
　　踏空看着眼前深受重伤的凌武，急的眼泪都要掉出来，对身边的仙女说道：“仙子，你帮忙看看，我大哥怎么了？”
　　仙子走上前去，查探凌武的伤势，而后说道：“他元神上的伤势我可以帮上忙，但肉身上的伤势需要靠他自己，这样吧，你们先随我一起回山吧，在我道场好好修养一段时间。”
　　踏空满心欢喜的答应，带上凌武跟着仙子前往仙子道场。
　　仙子和踏空带着昏迷的凌武很快便来到了一座不知名的大山之中，在山中还有一片碧波轻荡的小湖。
　　仙子按落云头来到小湖之上，接着挥动衣袖轻轻向上一拂，立即一套湖边小筑拔地而起，倚岸而建，出现在了那湖水上。
　　接着仙子纵身轻轻落在房屋外，之后开门走了进去，而她身后的踏空也托着凌武进了房屋，放于一张长榻之上。
　　此时凌武双目紧闭，面容也扭曲，失去了平日的俊秀和坚毅，嘴里还时不时发出一声闷哼，身体也在不住的抽搐，表明他此刻很不好受。
　　仙子看着凌武摇了摇头，接着低头从腰间取出了一粒还隐隐放着淡淡丹晕的仙丹，之后上前掰开凌武的嘴，将仙丹喂了进去。
　　接着仙子旋身后退，右手往上一抬，立即掌心青光一闪，青色神灯便出现在她掌中被她托起。
　　仙子心中默念控制神灯的神咒，接着将神灯轻轻一抛，神灯从她手中脱手而出，绽放青色神光向前飞去，最后稳稳落于凌武的身体上方。
　　仙子见此面无表情，只是右边纤纤素手一抬，立即一道青光从她指尖迸发，射入神灯中。
　　青色神灯接受此光立即光芒大盛，向下再度包住凌武，之后神灯便开始在凌武上方开始滴溜溜的转动。
　　就这样持续了差不多一盏茶的功夫后，凌武扭曲的面孔竟慢慢舒展了开来，身体的抽搐也慢慢停止，而他识海中原本已经伤痕累累的元神此刻也恢复了正常，不过就是脸色有些苍白。
　　哒！
　　忽然昏迷的凌武手指突然一动。
　　踏空大喜，“有动静了！”
　　仙子看见后不禁轻轻出了口气，接着右手蓦然一抬，立即神灯绽放的炽盛光华全部内敛，接着飞回进了仙子的的袖中。
　　“踏空，你先在这看着，他一会就会醒了”，说完仙子便离开了。
　　“唔，疼死我了……”
　　又过了片刻，凌武突然双眼蓦然睁开，接着猛的从榻上坐起来，口中发出一声痛呼道。
　　坐起来之后，凌武似乎感觉到自己的身边站了人，于是扭头看去，一看是踏空，便高兴了起来。
　　“踏空，我不是受伤了吗？是你救得我，那个仙子呢？”
　　踏空笑道：“大哥，你别急，听我跟你说，之前我......”
　　原来之前踏空根据凌武的指示，先行离开，但他离开之后内心一直不安，就在这时他发现有位仙子在跟一个妖怪斗法，其手中有一宝灯威力惊人，于是待仙子将妖怪降服后，就壮着胆子向仙子求救。
　　仙子得知踏空本体是龙马，乃是祥瑞之兽，而凌武有降魔真人的美誉，仙子也早有耳闻，就答应踏空的请求，决定助凌武一臂之力，对付九头虫。
　　在合力降服九头虫后，九头虫断头求生，凌武也因为伤势过重晕倒，踏空只得跟着仙子来到仙子的家养伤。
　　踏空又将仙子如何救他的过程跟凌武说了下：“对了，大哥，仙子说你元神上的伤势她可以治好，但肉身上的伤他无能为力，需要你自己来。”
　　凌武回道：“我只是气血亏损的厉害，慢慢恢复就没事了，对了，仙子叫什么名字你知道吗？”
　　踏空挠挠头，“大哥，一时情急，我也没问。”
　　凌武又问道：“那这是什么地方你知道吗？”
　　踏空更是一脸尴尬：“大哥，来得急，我还是忘了问。”
　　凌空笑道：“你啊，算了，你也受了伤，先行疗伤吧，等我稍有恢复，我们去谢谢仙子。”
　　踏空说道：“是啊，大哥，我们真得好好谢谢仙子。”
　　于是，两人各自疗伤。
　　凌武缓慢运转体内的武道气血，才发现这次自己的武道气血亏损的厉害，就剩下不足一成，这次如果不好好调养，恐会伤到武道根基。
　　混沌熔炉也是浑身破烂，唯一的收获就是混沌熔炉中的天罗化血神刀了，对此，凌武早有安排。
　　凌武慢慢吸收天地灵气转化为武道气血和真仙之力，发现此地的天地灵气很是浓郁，不弱于三星洞多少，应该也是一洞天福地。
　　“神灯，高约九寸，通体青翠，顶端其形如一朵青莲盛开，那应该是天地人三灯中的宝莲灯，难道那位仙子是三圣母？”，突然，凌武脑海中闪过与九头虫交战时出现的神灯，心中已对仙子的身份有所猜测。
　　三天之后，踏空的伤势痊愈，凌武的仙道修为也完全恢复，而且更上一层楼，武道气血也恢复了三成，剩下的还需慢慢恢复，不宜操之过急。
　　这一日，凌武对踏空说道：“踏空，你已经恢复了，我也调理好了，剩下的只是时间问题，我们该去感谢此地的主人了”
　　踏空也早有此意：“大哥说的是，走，我们出去看看。”
　　两人遂离开居住的院落。
　　一路走来，凌武发现这座大山奇险俊秀，山灵水秀，确实是一座好山，不由点了点头。
　　遇到行人，对他们都很友善，凌武从他们口中得知此地是华山，山上有一圣母庙，深得众人爱戴。
　　凌武这才确定之前救他之人确是三圣母杨婵，杨戬的妹妹，这让凌武对她充满了好奇，毕竟梦中有神话传说正是关于她的。
　　华山之险在南瞻部洲的中原大地乃是一绝，每天慕名而来的文人墨客数不胜数，亦有许多本地的信民上山拜神，故而建造在山顶的三圣母的圣母庙香火十分鼎盛。
　　此时山道上有很多人，三三两两，结伴往山顶而来。
　　凌武和踏空随着众人来到三圣母庙，只见庙中一女神像立在正中，一袭水蓝色广袖雪纺纱裙，宽大的衣领与袖口皆是淡粉色，金丝滚边，曳地的长袖上绣着银白色的细碎花纹，胸前以同样的银白色光丝线绣着细碎的花纹。
　　一部分青丝高高挽起，点缀了一朵红霞争辉的牡丹花，配上白色的绒羽，看上去高贵而不失雅致。
　　凌武看后不禁叹道：“仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁；荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。
　　靥笑春桃兮，云髻堆翠；唇绽樱颗兮，榴齿含香。
　　盼纤腰之楚楚兮，风回雪舞；耀珠翠之的的兮，鸭绿鹅黄。
　　出没花间兮，宜嗔宜喜；徘徊池上兮，若飞若扬。
　　蛾眉欲颦兮，将言而未语；莲步乍移兮，欲止而仍行。”
　　突然，凌武的耳边传来清澈动听的女声：“没想到降魔真人竟还是一个文采飞扬之人！”
　　凌武冲着眼前的神像传音道：“蒙三圣母搭救，在下感激不尽，想当面致谢，还请三圣母允许！”
　　女声温柔的说道：“公子言重了，你且到后山便是，我让侍女前来接你。”
　　于是，凌武和踏空便前往华山后山。

第五十五章：在华山
　　凌武和踏空走在华山上，不一会到了华山后山，早有一位身穿红色衣服的侍女在此等候。
　　侍女见到两人后，上前说道：“可是降魔真人和踏空神将？”
　　凌武和踏空对视一眼，凌武答道：“正是在下，敢问姑娘可是三圣母派来的？”
　　侍女微微颔首，道：“我是侍女清灵，小姐吩咐我再次等候二位，请！”
　　清灵在前面带路，两人跟在后面，不一会，走到一场所，清灵手捏法诀，顿时三人的面前出现一扇门，三人走了进去，是一片新天地。
　　只见此地风景秀丽，依山傍水，在水潭的旁边有一宫殿，宫殿不大也不奢华，可见此地主人不是骄奢之人。
　　清灵带着两人向宫殿走去，走过宫殿台阶，一位身着蓝色衣衫的仙女正在殿前等候，与庙中神像一样的相貌，正是救凌武之仙女，三圣母。
　　凌武和踏空赶紧上前，作了一揖，凌武说道：“感谢三圣母救我性命，在下感激不尽！”
　　踏空也说道：“谢谢三圣母，踏空也感激不尽。”
　　三圣母笑了，如春分拂面，十分亲切，“两位公子严重了，降魔真人的美名我亦有所耳闻，斩妖降魔，深受西牛贺洲百姓爱戴，我也十分敬仰。我名杨婵，你们叫我杨婵就好了。”
　　三圣母有一颗善良的心，也许是在人间呆久了，虽然为天上仙神，但杨婵很明显对凡间更有感情。
　　也是，如果不是这样，也就不会有凌武梦中宝莲灯的神话传说了。
　　杨婵引两人进入宫殿内，宫殿内也很朴素，只有会客的桌椅和茶具。
　　杨婵让两人入座，侍女清灵奉上茶水。
　　杨婵道：“两位公子，这是华山后山上一棵茶树结的新茶，味道不错，如果两位不嫌弃，可以试试。”
　　凌武说道：“多谢杨姑娘，能喝上华山的新茶，是我们兄弟的荣幸，又怎会嫌弃。”
　　杨婵微微一笑，举起茶杯，“两位公子，请！”
　　凌武和踏空端起茶杯，掀开茶盖，只见热气绕碗边转了一圈，然后自碗中心升起，约莫二尺来高时，又在空中转一圆圈，变成一朵白色的芙蓉花，少顷，白芙蓉又慢慢上升化成一团云雾，最后散成一缕热气飘荡开来。
　　顿时，幽雅清香充满宫殿。
　　茶香过后，只见杯中一片片茶叶，在水中翩跹起舞，如同一个个灵魂在水中游走。
　　茶水在入口的一瞬间，就仿佛真的是将云雾饮入口中一般，能够感觉到一丝丝翻转的凉意，但紧接着，又如同云雾化雨，那一丝丝翻转的凉意，仿佛又化作了细腻的春雨，带着那种特有的自然的芳香，在凌武的口中化开，带给他一种非常美妙的享受。
　　而后芳香冲入凌武的仙道元神中，凌武感到元神一片清明，之前被九头虫嚎叫所伤害的元神彻底恢复，而且有所增益。
　　凌武久久回味，清醒后，对杨婵说道：“真是好茶啊，多谢杨姑娘”
　　踏空也表示很满意，对杨婵说道：“杨姑娘，你这茶真好喝！”
　　杨婵很开心，温柔的笑道：“你们喜欢就好，这可是我们华山为数不多可以拿出来的东西，还怕你们不满意呢。”
　　凌武说道：“杨姑娘说笑了，你这可是仙品，哪能不满意。
　　对了，杨姑娘，我们兄弟二日今日前来一是感谢救命之恩，二就是感谢疗伤之恩，如果不是杨姑娘带我们回华山，又喂我仙丹，以宝莲灯救我，我还不知道会怎样呢。
　　以后杨姑娘有需要，只管吩咐一声，我们兄弟二人必不会说个不字！”
　　杨婵听后，说道：“凌公子严重了，公子是大善之人，斩妖降魔，救人无数，可谓功德无量，想必就算不是我出手，也能逢凶化吉，平安无事的。”
　　凌武摇摇头，说道：“自家人知自家事，如果不是杨姑娘相救，我还真不是九头虫的对手，杨姑娘的恩情我记下了！”
　　杨婵看凌武坚持，也就不说什么了，但她对凌武更有好感了，此好感不是男女之间的好感，仅仅是觉得凌武是个可交之人。
　　突然，杨婵好奇的问道：“凌公子，我有个问题，不知道当问不当问。”
　　踏空抢着说道：“杨姐姐，你只管问吧。”
　　好个踏空，直接开口叫姐姐了，凌武向踏空投去赞赏的目光。
　　杨婵笑了笑，而后说道：“凌公子，清风山五魔人多势众，老大又是金仙境界，神通广大，法力深厚，而两位以寡敌众，让人赞叹。
　　我想问的是，两位公子在哪学艺，仙乡何处？”，杨婵一脸好奇。
　　凌武和踏空对视一眼，而后凌武说道：“杨姑娘，你与我有救命之恩，我本不该隐瞒，但出山之前师傅早有所言，不得向外人泄露山门信息，所以...”，
　　凌武感觉很不好意思，杨婵救他性命，他却不能对杨婵说实话。
　　杨婵笑了笑，温柔的说道：“凌公子客气了，是我唐突了，我能理解公子的难处。”
　　看到杨婵真的不在乎，凌武对面前的女子更是佩服，其心地善良又温柔大方，完全符合凌武对另一半的想象，凌武承认，自己有点心动了。
　　心里有了心思之后，凌武便开始和杨婵聊了起来，在聊天中凌武得知，杨婵平时基本都在华山，管着华山附近的一些事，前些日子有妖魔对华山附近的人出手，杨婵才出去降妖。平常她基本上就在华山带着，毕竟这是她的封地。
　　在得知杨婵对凌武游历之时很感兴趣后，凌武便和她说起了自己一路的经历，当然，中间难免添油加醋一番，把自己说的更英明神武，舍己为人。
　　说道惊险之处，杨婵有时不禁惊呼出声，担忧的看着凌武；说道精彩之处，杨婵也目露向往之色。
　　她就像笼子中的金丝雀，向往着外面的世界，但又被天庭天规给压着。也许是母亲留给她的阴影太大了，她一直遵守着自己仙神的本分，不越雷池一步。
　　凌武感到心疼，就更多的讲起了人间趣事，逗得杨婵抿嘴直笑。
　　踏空不懂凌武的心思，但对凌武的表达能力深表敬佩，“没想到在大哥嘴中讲起来，我们经历的这么好玩，我怎么没觉得？！”
　　虽然如此，但踏空也在旁边听得津津有味。
　　就这样，凌武和杨婵渐渐熟悉了起来，凌武也在华山安心养伤，时不时的跟杨婵聊聊天，而踏空也认了个姐姐，杨婵也多了个弟弟。

第五十六章：阴火劫
　　太阳初升，万象更新，又是新的一天。
　　一缕缕朝阳紫气从太阳初升之地缓缓飘来，进入凌武的身体，随着武道气血的运转融入身体，恢复气血损伤。
　　凌武睁开双眼，眼中一抹紫意闪过，而后温润如玉。
　　在华山疗伤一个多月了，经过细心调养，于今日终于完全恢复。而且经过这次生死之战，凌武的武道意志更上一层楼，武道气血在恢复后也愈加的深厚，血脉异象也更加强大，可以说是百尺芊头更进一步。
　　而凌武的仙道修为也大有进境，凌武已经感应到，自己的阴火劫就在九日之后，对于阴火劫，他期待已久。
　　中午的时候，杨婵来到此地，“凌公子，梁山伯和祝英台后来怎么样了？”
　　没错，杨婵是来听凌武讲故事的。
　　在一次聊天中凌武尝试着给杨婵说起梦中的故事，没想到杨婵听得很入神，有时会主动过来找凌武，就这么一来一往之间，两人的关系突飞猛进，现在已然是朋友了。
　　凌武跟杨婵讲过西厢记、白蛇传、聊斋、红楼梦等，现在正在讲梁山伯与祝英台。
　　“杨姑娘，来了，刚好我跟踏空准备了一些凡间的吃食，你来尝尝吧”，凌武邀请杨婵入座。
　　杨婵眼睛一亮，“这次是什么菜式”
　　凌武说道：“有麻婆豆腐、鱼香肉丝、宫保鸡丁、红烧茄子等，都是些你没尝过的”
　　踏空也在旁边流着口水，一直点头，两只眼睛盯着桌上的几道菜。
　　三人都已成仙，可以辟谷，但并没有戒掉口腹之欲，平常也会吃些解解馋。
　　凌武为了讨好杨婵，就把梦中的那个美食国度中的一些经典菜式制作出来，供几人品尝，杨婵和踏空连连叫好。
　　杨婵入座，三人开饭，凌武夹起一块麻婆豆腐放到杨婵的碗里，“杨姑娘，尝尝这个”，凌武一脸期待的看着杨婵。
　　杨婵夹起豆腐放入樱桃小嘴中，细细品味，一股麻辣鲜香的味道在嘴中散开，味道好极了。
　　“嗯，很不错，有股麻辣鲜香的味道，很好吃”
　　凌武开心的笑了起来，“那就好，我还担心你不喜欢呢，麻婆豆腐的特色在于麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活八字，有些调料我还是找了好多地方才找到的”
　　杨婵内心有种被重视的喜悦，嘴角漾起明媚的笑意。
　　凌武看得一愣，不由自主的说道：“杨姑娘，你真的好美！”
　　杨婵听得一愣，而后羞涩的低下头，脸色泛红，但嘴角的笑意却怎么也掩饰不住。
　　两人都沉默着，旁边的踏空却按耐不住了，“大哥，杨姐姐，你们不吃我可吃了，我早就馋了！”
　　凌武咳了两声，说道：“吃吃吃，就知道吃，杨姑娘，你也尝尝其他菜式，要不然要让踏空这小子吃完了！”
　　杨婵低声说道：“好！”
　　几人和谐的吃完饭。
　　吃饭过后，凌武邀请杨婵出去走走，留踏空在家洗碗。
　　走到一个草坪上，两人坐下，凌武开始讲起梁山伯与祝英台的故事，“话说那梁山伯发现祝英台的女儿身...”，杨婵静静的听着。
　　从远处看去，两人在一起很自然，很美好。
　　这一天，凌武盘坐在华山山巅，踏空和杨婵陪伴左右，“大哥，你这阴火劫什么时候到？”
　　凌武感应后回答道：“就在一个时辰之后。”
　　旁边的杨婵面露忧色，“凌公子，你真的要强渡阴火劫吗，要不你还是躲一下吧。”
　　凌武安慰道：“杨姑娘，这是我选的路，我的武道意志不允许我后退，你放心吧，当时的天雷劫我都渡过去了，我会没事的！”
　　对于凌武的选择，杨婵很是担心，但修炼之士，不管是仙道还是武道，总有自己的想法和追求，杨婵也阻拦不得。
　　一个时辰过后，踏空和杨婵面色凝重的看向凌武，而凌武早已闭目养神，等待着阴火劫的到来。
　　突然间，凌武只觉得体内一热，体内有火焰升起，自涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，然后晶澈的火焰升腾，焚烧全身，这火不像是天雷劫一样来自于外面，而是来自于体内，似乎肉身越强大，法力越深厚，火焰威能越强。
　　火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’，凌武的阴火劫来临了。
　　这一丝火焰，与他以往认知的火焰完全不同，刚进到身体，很快释放出强烈的威势。
　　以凌武体内深厚的法力，强大的武道气血，阴火劫越发的旺盛，体内成了阴火的世界。
　　“啊……”
　　火焰世界中，天上地下、四面八方都是熊熊燃烧的赤红色的火焰，凌武一道声音吼到一半就戛然而止，他已被这赤红到有些妖异的火焰无情吞噬。
　　阴火中，凌武一下子便被阴火点燃了，身体中、法力中、元神中缠绕的都是阴火，一瞬间，只是一瞬间而已，他就变成了一个全身上下都被阴火覆盖的“火”人。
　　阴火熊熊，一寸寸的焚烧缠绕在他体内的骨骼、筋脉、内脏、气血、法力、元神，没有一处不被阴火覆盖，身体中传来剧烈的如剥皮挫骨、断肠锥心的痛楚简直让他生不如死。
　　这种痛不欲生的痛楚让他想大吼，可是就连嗓子眼里也被阴火堵死，张开口他什么声音也发不出来。
　　更可怕的是，很快他连痛苦也感觉不到了。
　　从皮肉中到经脉中，再到血液、筋骨、骨髓中，一点点，一寸寸侵蚀。
　　而随着这种阴火的深入侵蚀，凌武也渐渐变的感觉不到身体中的疼痛，因为他的血肉、经脉、血液等竟然在阴火的焚烧下开始从他的骨头上一点点脱落。
　　在这种痛不欲生的煎熬中，不知过了多久，阴火中有的，只有一具燃烧的骷髅。
　　白骨晶莹温润，如玉如石，而且在骨头上还隐隐闪烁着几丝钢铁般的银白质感，更让人惊奇的是，这具骷髅上下的骨头上皆背一层血气覆盖，几乎每时每刻都有新的血肉长出。
　　可是除了血光外，这具骷髅上还覆盖着可怕的阴火并且在熊熊燃烧着。
　　因此尽管每时每刻有新的血肉长出，可是只要刚冒头就立刻就被业火压制。
　　看着阴火中痛苦的凌武，踏空和杨婵着急的在一旁打转，但他们毫无办法，只能就这么看着，这对他们的内心也是一种煎熬。

第五十七章：渡阴火，炼神兵，杨戬来
　　凌武在阴火中苦苦的坚持着，劫难越是深重，度过之后收获也就越大，天道使然，向来如此。
　　此时，凌武的武道意志起到了强大的作用，在阴火焚身之下，保持着自身的清醒，也没忘记之前自己的计划。
　　凌武从内世界中挪出混沌熔炉，此时的混沌熔炉已被修复，经过天罗化血神刀的磨砺坚硬程度更上一层楼，熔炉内是天元偃月刀和天罗化血神刀。
　　天罗化血神刀的威力凌武早有领会，可以说锋利无比，又有攻击气血元神之效，实为一个不可多得的异宝，但凌武早有天元偃月刀，所幸就将天罗化血神刀融入到天元偃月刀中，增强天元偃月刀的底蕴和威力，毕竟天元偃月刀才是他的血炼神兵，发展潜力巨大。
　　混沌熔炉于凌武的体内沉浮，尝试着吸收阴火。
　　经过内世界的滋养，混沌之气的打磨，天罗化血神刀的磨砺，此时的混沌熔炉坚硬程度以远超之前。
　　只见混沌熔炉在一层灰色的保护罩下吸收几缕阴火置于炉中，顿时，炉内天罗化血神刀被阴火包围，被阴火煅烧，但天罗化血神刀无动于衷。
　　凌武又吸收几缕，就这样，一缕一缕的阴火从凌武体内转移到混沌熔炉中，直到百缕阴火齐聚，天罗化血神刀才有了变化。
　　一缕缕黑色的气体从天罗化血神刀中散发出来，这黑气正是之前天罗化血神刀上的死气、怨气，被阴火煅烧了出来，又被阴火吸收，壮大了阴火的威力。
　　渐渐的天罗化血神刀在阴火煅烧之下融为一滩血色液体，凌武心神一动，天元偃月刀出现在血色液体中，在凌武的控制下开始吸收血色液体，同时在阴火的煅烧下，之前吸收的一些死气、怨气也被煅烧出来，大大提升了天元偃月刀的底蕴。
　　天元偃月刀在阴火劫中进化，凌武也在阴火劫中经受磨难，坚持着，忍受着，期待着。
　　就在凌武在阴火劫中受难时，华山来了一个凌武早就想见的人，或者说是天神。
　　一道金光闪过，华山之巅出现一位头生三目的英俊男子。
　　只见来人头戴卧龙冠一顶，水合道袍身上穿。黄绒丝绦腰中缚，足登云履颜色鲜。背后斜横雄龙剑，人品相貌正又端。面刀敷粉牙似玉，鼻梁高正似胆悬。立生一目三只眼，额下风飘三绺髯。凛凛身材有一丈，仙风道骨不非凡。
　　来人向杨婵问道：“三妹，你这华山好生热闹啊！”
　　杨婵看到来人，很是高兴，“二哥，你来了”。
　　原来来人正是杨婵的二哥杨戬，天庭战神，清源妙道真君，传说中的二郎神，其神威显赫、善猎能战、而且正直仁义、为民除害、显圣护民，是一个很有个人魅力的人物，凌武早就想见见，可惜，此时凌武还在阴火中挣扎。
　　看到杨戬来到，杨婵很是开心，“二哥，你快看看凌武怎么样了？”
　　“凌武？”
　　杨婵急道：“哎呀，二哥，就是渡阴火劫的那个，你快用天眼看看！”
　　杨戬看到杨婵如此着急，不禁对凌武有些好奇：“好家伙，还没看你为谁这么着急过，待我看上一看！”
　　杨戬点头，接着抬起左手往眉心一按，而后眉心处的那道竖线开始发出玄黄神光萦绕，一只竖眼在他眉心处慢慢张开。
　　传说杨戬眉心生有第三只天目，此天目威力无穷，任何妖魔鬼怪在此天目下都无所遁形，难逃他的这只天眼。
　　西游原书中在孙悟空搅了蟠桃宴，杨戬奉命捉拿孙悟空时，两人曾进行了变化之术的斗法，可是孙悟空的变化屡屡被其看破，这便是全靠他这枚天眼了。
　　而且这枚天眼的威力可不止如此，据说他不仅能如同照妖镜一般辨识各种变化的妖魔鬼怪，还能射出一道威力无穷的神光，但凡被这道神光射中的不管是神佛也好，还是妖魔也罢，全都会魂飞魄散而死。
　　打开天眼后，杨戬开始用其观察阴火中的动静。
　　随着天眼的观察，杨戬不禁叹道：“好生强大的意志！”
　　旁边的杨婵急道：“二哥，怎么样了，他没事吧？”
　　杨戬不知为何有些吃味，“三妹，他跟你什么关系啊，你这么关心他？”
　　杨婵却没回到，满脸焦急的问道：“二哥，你快说嘛！”
　　杨戬对自己这个三妹很是宠爱，只能说道：“说实话，我也是第一次见这么渡阴火劫的。
　　现在他体内阴火旺盛，换做旁人早就形神俱灭了，但他底蕴深厚，最重要的是意志坚定，现在还在坚持着，具体最后结果如何，要看阴火劫什么时候结束，他能坚持到什么程度了。”
　　杨婵又问道：“二哥，你能帮上忙吗？”
　　杨戬很惊讶：“三妹，你也是修炼之士，怎么说出这种话，阴火劫乃是天道降下的劫难，只能自己面对，别人帮忙不但劫难难度增大，而且帮助之人也会受到天道惩罚。
　　你这是要让二哥...”
　　不等杨戬说完，杨婵打断道：“二哥，对不起，我不是这个意思”，说完，低下头，很是羞愧。
　　杨戬走上前，轻轻抱住杨婵，“三妹，没事，你这也是相信二哥，二哥心里明白的！”
　　杨婵“嗯”了一声。
　　接着杨戬又说：“不过二哥还是很好奇，这渡劫的是哪位道友？”
　　踏空在旁说道：“那是我大哥！”
　　杨戬松开杨婵，扭过头看向旁边的踏空，天眼打开，“原来是瑞兽龙马啊，见过道友！”
　　踏空说道：“你是杨二哥吧，我听杨姐姐说过你。”
　　杨戬闻听踏空对三妹的称呼，诧异的说道：“看来我要好好听三妹介绍介绍二位了。”
　　于是杨婵跟杨戬介绍了凌武和踏空，讲述了如何一起降服九头虫，又如何在华山养伤等，杨戬这才知道，凌武就是在西牛贺洲很有名望的降魔真人。
　　“我也听过降魔真人的美名，心中敬佩，没想到今日在三妹这见到了，真是名不虚传，其强渡阴火劫，让人佩服。等凌武道友渡过阴火劫，一定要好好结识一番！”
　　杨婵高兴道：“二哥，到时候我介绍你们认识，你们一定会成为好朋友的！”
　　踏空也在一旁说道：“我大哥肯定也很期待结识杨二哥！”

第五十八章：结识杨戬，惜别三圣母
　　凌武苦苦坚持，阴火劫终有时限，三个时辰过后，阴火渐渐消失，凌武瘦如骷髅的出现在华山山巅。
　　不一会，凌武爆发出无尽血光，在这一刻，他的武体在抖动，像是在被锤炼一般，绽放出夺目的光华，血色笼罩了他的躯体。
　　没多久，凌武浑身血肉丰满，武体生曦，武体更进一步，而仙道元神也脱去了过去的躯壳，散发出金色的神芒。
　　“刷！”，凌武的双眼睁开，爆发出两道金色的神芒。
　　“终于渡过阴火劫了”，凌武感叹道，阴火劫的可怕只有他这个亲身经历之人才能体会，挫骨削皮、千刀万剐不足以比拟其之万一，经过此劫，凌武的武道意志更加强大，对自己的未来更加自信了。
　　“踏空，杨姑娘，我成功了，哦，这位是，二郎神杨戬？”，凌武看到杨婵和踏空旁的男子惊讶道。
　　不等杨戬回答，杨婵和踏空已来到凌武身边，担心的问道：“大哥（凌公子），你没事吧”
　　凌武笑着答道：“哈哈，害你们担心了，我没事，修为还有很大的进步呢！”
　　两人大喜。
　　这时杨戬来到，说道：“见过凌道友，杨戬有礼了”
　　凌武见到这个梦中盛传的二郎神，上上下下打量，说道：“清源妙道真君的威名我也是早有耳闻，今日能见到杨道友，真是三生有幸啊！”
　　杨戬大笑，“哈哈，降魔真人的美名我也听过，今日见道友强渡阴火劫，我也是非常敬佩啊！”
　　旁边的杨婵眼中闪现出一丝异彩，抿嘴一笑，说道：“二哥，凌公子，我看你们二位志趣相投，还是去我宫殿那，再互相恭维吧！”
　　凌武和杨戬对视一眼，哈哈大笑。
　　几天之后，华山中一处人迹罕至的场所，凌武和杨戬相对而立，眼中战意凛然。
　　凌武说道：“杨二哥，今天我们就好好比试一番。”
　　杨戬也高声应道：“我也早就想领教凌兄弟的手段，今日终可一见。”
　　旁边的踏空兴趣盎然，而杨婵则有些担心，说道：“二哥，凌公子，你们要点到为止，可不能伤到彼此了”
　　两人皆说有数，踏空也安慰道：“杨姐姐，你放心吧，大哥和杨二哥只是比试一番，不会伤到彼此的。”
　　凌武举起拳头，率先攻向杨戬。
　　杨戬淡笑，也没有使用三尖两刃刀，同样跟凌武赤手空拳战斗。
　　两人近身肉搏，凌武眼前一亮，强横的武体爆发。
　　杨戬身体微沉，诧异道：“那是什么肉身，竟然如此可怕，有着这么强大的力量。”
　　不过他也只是微微惊讶，并没有慌乱了手脚，甚至都没有受到多少影响。
　　只见得杨戬身形一动，一拳打向凌武的腰部，那拳头看似平凡，实乃却是势大力沉，可平天碎石。
　　拳头还未到，凌武就感觉到有一股沛然之力袭来，拳风压腰，竟然让他有些站不稳的感觉。
　　凌武大惊失色，他竟然从那拳头之上感觉到了危险之意。
　　不用怀疑，那拳头如果打在身上，怕是能够直接把他给打伤。
　　这才是让凌武震惊的地方，他刀枪不入，水火不侵，武体强横，特别是经过阴火劫后，炼如今的天元偃月刀都能抵挡片刻，没想到杨戬的拳头竟让他感到危险。
　　凌武急忙架拳格挡过去，把杨戬的那个拳头给挡住。
　　两相交击，凌武心中震惊无比，他果然从杨戬的拳头之上感觉到了沛然之力，甚至他的拳头还有些发疼。
　　殊不知他虽然震惊，但是杨戬却是心中骇然了。
　　杨戬乃是封神之时就已经闻名天下的大神，得传玉鼎真人八九玄功，力大无穷，肉身不灭。
　　从出道以来，他就是肉身方面无敌，法力方面横推。
　　从来没有遇着一个在肉身方面能够近身搏斗的，结果如今遇到了凌武。
　　本来他那一拳是收了力的，但在他看来，把凌武的手臂打爆完全没问题，毕竟他已经金仙巅峰，而凌武也才天仙境界。
　　结果不然！
　　要知道人家杨戬肉身不灭，凭借强横的肉身和无双的力气跟在这方面也是无敌的孙悟空打，还能占据上风，可想而知多么的强大。
　　如今孙悟空还没有彻底成长起来，但是杨戬却是处在上升期。
　　可以说，那一拳没有把凌武给打爆，绝对是够骇人听闻的。
　　杨戬表情变得认真起来，道：“凌兄弟，你果然很强啊，我要认真了。”
　　说着，他再次出拳，同时脚上也不停顿，横踢过去。
　　凌武战血沸腾，说道：“杨二哥，尽管放马过来吧”
　　两人就这样在空中你来我往打了数百拳，踢了上千脚。
　　杨戬的拳头虽然依旧强横，但是也没有给凌武那种无法抵挡的感觉。
　　杨戬修为比凌武高，其八九玄功法体双修，在体质方面也比此时的凌武强，但凌武武道气血强横，爆发力更强，一时间两人僵持下来。
　　随着时间的流逝，终究是凌武处在下风。
　　这也是凌武自从出道以来，从未遇到过的情况。他自然是有打不过的人，但是跟他打的，基本上都没有这种全方面都压制他的。
　　又过了几招之后，凌武高声道：“杨二哥果然修为深厚，我甘拜下风”
　　终究是比试，不是生死之战，打到这种程度凌武已知此时的自己确实不是杨戬的对手，他并没有感到失望，毕竟杨戬天资过人，又是圣人门徒，经历过封神之劫，其修为深厚，法体强横，战斗经验也十分丰富，自己现在比不过也正常。
　　但这不代表凌武就此认输，他相信这只是一时的，自己终会迎头赶上，并超越他。
　　两人罢手之后，又是一番喝酒论道，踏空和杨婵在一旁作陪。
　　两天过后，凌武和踏空决定离开华山，继续自己的游历之旅。
　　虽然凌武对三圣母有好感，但杨戬在这他也不好下手，而且杨婵现在身在天庭，不能动情，凌武不能害她。
　　不过凌武是不会放弃的，事情总有办法解决，他相信自己。
　　“凌兄弟，既然你决定游历，来日方长，我也不挽留你了，有时间，欢迎你去灌江口，我在那欢迎大驾。”
　　“杨二哥，你放心，我肯定回去的，到时候我们在好好大喝一场！”
　　而旁边的杨婵，眼中闪过不舍，说道：“凌公子，华三也欢迎你和踏空小弟来做客！”
　　踏空说道：“杨姐姐，你放心吧，我和大哥会回来的！”
　　凌武也不舍的看着杨婵，说道：“杨姑娘，有机会我会再来的！”
　　说完，踏空载着凌武踩着祥云离去，前往东胜神洲花果山。
　　杨婵感觉心理空落落的，一阵失神，这时杨婵的耳边传来凌武的声音：“杨姑娘，等我！”
　　顿时，杨婵眼中光波流转，嘴角上扬，笑魇如花。

书友群
　　新建的书友群以武证道：976883180
　　目前只有我一个人~~~~
　　有兴趣的书友可以加入其中，也算是志同道合，交个朋友，没事吹吹水
　　平常上班，下班码字，若不能准时回复大家，还望见谅！

第五十九章：终至花果山
　　凌武和踏空继续自己的游历之路，也许是南瞻部洲和东胜神洲仙神更多，一路上凌武也没遇到什么作恶多端的妖魔鬼怪，很顺利。
　　凌武和踏空一路走，一路看，就这样，两人终于到了花果山。
　　刚进入花果山的地界，踏空就很兴奋，“大哥，悟空没有骗我，这里真的好美啊！”
　　凌武眼中透着惊艳，惊叹道，“是啊，是很美！”
　　只见此地，势镇汪洋，威宁瑶海。势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。
　　丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。
　　瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。
　　正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。
　　“不愧是十洲之祖脉，三岛之来龙，果然是钟天地之灵秀，聚日月之精华，猴子好福气啊”
　　凌武抬头四顾，不多时目光就在某处停住，只见那是花果山最高的一座山头，上面挂着一道瀑布飞泉，远远望去好似一道洁白的匹练。
　　熟读西游原文的凌武自然记得，猴子安身立命的水帘洞就是在花果山上的一条瀑布之后，当初猴子正是因为找到了水帘洞，才做了猴王。
　　想到此处，凌武指着那匹练似的的瀑布哈哈大笑道：“好一座花果山福地，猴子，师兄找你来了。”
　　“刷刷刷！”
　　凌武的话音刚刚落下，那瀑布飞泉之后就有七道流光快速冲出来到了他的近前，化为了七道人影来。
　　只见为首的是头戴凤翅紫金冠，身穿一副锁子黄金甲，脚蹬一双藕丝步云履的猴子，此时猴子正一脸惊喜的看着他。
　　第二个则是一个头生双角的牛头大汉，头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。
　　而剩下几个也没一个像人的，第三个是一个蛟首人身的妖怪，第四个是鹏头人身，背生一双大翅的汉子，第五个则是狮头人身的大汉，除此之外还跟着一只猕猴和一只金丝猴。
　　看见这六个妖魔，凌武目光微凝，心中立马浮现出了牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王以及禺狨王几个名字。
　　西游书中提到，此六人都是修炼多年道行深厚的大妖魔，每一个都神通广大，本领高强，在猴子反天号称齐天大圣时，六人也分别自号：平天大圣、覆海大圣、混天大圣、移山大圣以及通风大圣，还有驱神大圣。
　　“师兄，你怎么来了？”，猴子惊喜道。
　　凌武微微一笑：“我自然是来看你的。”
　　在凌武打量牛魔王几人的同时，牛魔王等几个魔王同样也在打量凌武。
　　只见凌武剑眉星目，英武不凡，一身白衣负手迎风而立于空中，身上隐隐露出一股出尘超凡的气息，一看就绝不是凡俗之辈。
　　牛魔王目光在凌武身上一凝，开口问猴子道：“七弟，他是谁？”
　　“七弟？”
　　听到这话凌武一愣，难道他们七个已经……结拜了？
　　“嘿嘿，牛大哥，这位也是我的师兄，他叫作凌武，是师门中对我最好的，我最为敬重他。这位是踏空，也是我的好兄弟。”
　　说着又对凌武介绍道：“师兄，这几位哥哥是我几年前认识的，都是神通广大之辈，这位是牛大哥、这位是蛟二哥，这位是鹏三哥，这是狮驼四哥，这是猕猴五个，这是禺狨六哥……”
　　介绍完后，猴子对凌武说：“师兄，踏空，走，我带你去看看我的水帘洞，你绝对会喜欢的”，说着猴子就带着凌武和踏空溜了，留在原地的六魔王面面相觑，蛟魔王问道：“大哥，你看这凌武是什么来历啊”
　　牛魔王沉思片刻，说道：“我也不知，七弟的神通你们也知道，想来他的师兄也不是易于之辈，且看看吧”
　　此时的凌武已到水帘洞，他对梦中书籍记载的水帘洞早有向往。
　　只见此地一派白虹起，千寻雪浪飞。海风吹不断，江月照还依。冷气分青嶂，余流润翠微。潺蔽名瀑布，真似挂帘帷。翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然象个人家。
　　而跳过桥中间，左右观看，只见正当中有一石碣。碣上有一行楷书大字，镌着“花果山福地，水帘洞洞天”，真可谓是刮风有处躲，下雨好存身。霜雪全无惧，雷声永不闻。烟霞常照耀，祥瑞每蒸熏。松竹年年秀，奇花日日新。
　　“师兄，踏空，我这洞府怎么样？”，猴子一脸骄傲的跟两者臭显摆，一副得意洋洋地样子。
　　踏空喜得到处看，说道：“悟空，你果然没有诳我，这里正是个好地方，风景秀丽，而且天地灵气不弱于三星洞了，你真是好福气”
　　凌武也点头应是，虽然已早有准备，但看到眼前的景象内心深处还是升起了对猴子的羡慕之情，“不愧是西游的主角啊，待遇真是好！”
　　感觉到凌武和踏空的羡慕，猴子更开心了，“师兄，踏空，我的就是你们的，以后花果山也是你们的家，只管住在这里”
　　凌武对猴子如此对他很开心，但他可不想在这个满天神佛都注视着的场所待太久，“悟空，谢谢你了，不过我和踏空还是要继续游历的，只能辜负你的一番好意了”
　　猴子眼中闪过失望之色，“师兄，你们还是要走吗？”
　　凌武揉了揉猴子的脑袋，真是久违的手感啊，“悟空，你放心吧，我和踏空会在这待一阵子”
　　猴子这才喜笑颜开，而后问道：“对了，师兄，师傅怎么样了”
　　凌武说道：“你走之后没多久，师傅有所感悟，就把方寸山解散了，众位师兄都有了各自的决定，我和踏空就决定四方游历，好好看看这洪荒世界的风景”
　　猴子失色，摇头叹道：“怎么会这样，怎么会这样”
　　凌武拍拍猴子的肩膀，“好了，悟空，虽然方寸山解散了，但我们师兄弟情谊还在，我依然是你的师兄，你也依然是我的小师弟！”
　　悟空久违的感觉到师兄对他的情谊，一时间有些泪眼婆娑。
　　但毕竟已修炼有成，更经历了诸多事情，猴子已经长大了，他运用法力蒸发了自己的泪水，说道：“师兄，来了我的地盘，我一定要好好招待你”。
　　踏空兴奋到：“好啊，好啊，一定要好吃好喝的。”
　　猴子道：“那当然了，肯定是花果山最好的。”

第六十章：与六妖王的比斗一
　　花果山大开宴会，孙悟空，六妖王，凌武，踏空还有花果山众妖魔，推杯换盏，喝的好不痛快。
　　猴子喝到兴起，站到桌子上说道，指着凌武和踏空：“孩儿们，这是我师兄凌武，我视之如兄，这是我兄弟踏空，至交好友，以后在花果山，他的话就是我的话，听到没有？”
　　因为有凌武的教导，花果山众妖魔身上也没有人命，这让凌武对花果山刮目相看。
　　猴子在花果山一众妖魔中的威望甚高，猴子说罢，花果山众妖魔都齐声道“是”，气势惊人。
　　凌武笑笑摇摇头，而踏空却十分兴奋，搂着猴子碰杯。
　　就这这时，六妖王中的鹏魔王站起身来，说道：“既然是七弟的师兄，想必也是神通高绝之士，我很好奇凌道友的手段！”
　　“哦？这么说来鹏魔王你是想和我切磋一下了？”，凌武知道这是六妖王想试探自己，而他也想试试六妖王的成色。
　　这也难怪，六大妖王哪个不是心高气傲之辈，孙悟空能与他们结拜也是手段让他们钦佩，现在突然多了个师兄，而且很明显猴子对他的敬重更在自己之上，他们能服气才怪了！
　　鹏魔王就是六个妖王派出来试探自己的，也罢，只要击败了鹏魔王，其他五大妖王自然也就没什么好说的了！
　　“嘿嘿，正如凌道友所说，我想见见凌道友的本事！”，鹏魔王也不否认，伸出舌头舔了舔嘴狞笑道。
　　“好！既然鹏魔王有此雅兴，我自当奉陪！不过这里不是打斗的地方，免得弄坏了这洞天福地！随我来！”凌武哈哈一笑，大步向着洞天之外走去，鹏魔王拽着银枪直奔水帘洞之外
　　“嘿！有好戏看了！”众妖发出一声叫好声，齐齐跟了上去。
　　猴子也很是兴奋，“走走走，这么多年没见，我也想看看师兄的神通”
　　众妖驾云的驾云，御风的御风，都跟在凌武和鹏魔王身后去看热闹了。
　　凌武引着鹏魔王一直飞到了东海的海面之上这才停了下来，凌空而立，手中天元偃月刀斜指鹏魔王。
　　此时的天元偃月刀在吸收天罗化血神刀的精华后，得到进化，刀身更加厚重，而刀锋有一抹血色的痕迹，令人望而生畏，虽然吸血能力比不上原来的天罗化血神刀，但也是触之即伤，更能攻击仙道元神，造成巨大的威胁。
　　“鹏魔王，我们便在此地切磋一番，如何？”
　　“在哪儿打都一样，只要打得痛快就行！”
　　“好！哈哈，接我一刀！”凌武哈哈一笑，手中天圆圆圆向着鹏魔王当头斩了下去，看上去速度不快，却在瞬间来到了鹏魔王的头顶之处。
　　“好快！”鹏魔王心中一惊，想要躲闪已经来不及了，只能举起银枪封挡。
　　“轰！”
　　刀枪相交，只听一声轰然巨响，鹏魔王的身形在空中踉跄倒退了两步，而凌武只是身子晃了晃便卸去了反震之力。
　　这小子好大的力气！和他大哥简直不相上下！
　　稳住身形的鹏魔王心中大惊，原以为大哥牛魔王的力量就够惊人了，没想到这凌武的力量竟然丝毫不逊色于大哥，这是哪里蹦出来的怪胎啊！
　　仅仅一击，便将鹏魔王心中对凌武的轻视打消得干干净净，他心中清楚要是不小心应对的话，恐怕会输得灰头土脸的！
　　鹏魔王心中警钟大鸣之时，凌武也是心头暗赞，不愧是鹏魔王，果然名不虚传，刚才那一刀讲究的就是个似慢实快，势大力沉，结果竟然被鹏魔王就这么接下来了，这鹏魔王的确有两下子！
　　“凌道友果然厉害，也接我一招，天鹏万象！”，鹏魔王大吼一声，瞬间展开了他的得意神通——天鹏万象神通。
　　只见对面的鹏魔王胳膊两侧的两个小巧玲珑的翅膀，忽然涨大，陡然间化作一身青色的羽毛，完全的披在了鹏魔王的身上，鹏魔王手中长枪一晃，顿时一阵银光大作，长枪顿时一化二、二化三、顿时化为一片长枪，这些长枪出现的瞬间便消失无踪，下一刻陡然立在他身周的青色羽毛上，乍一看，此刻的鹏魔王仿佛一只刺猬一般，浑身上下皆是枪尖。
　　见形势诡异，凌武心中一紧，却是不敢大意轻敌，要知道鹏魔王的实力确实不弱。
　　“凌道友，这是我大鹏一族的得意神通天鹏万象，请凌道友评价一番。”，见凌武如临大敌，对自家神通很是骄傲的鹏魔王不禁嘴角一撇，冷哼一声，随即绰起长枪，像个刺猬一般的迅速闪到凌武旁边，攻了上来。
　　眼前的鹏魔王虽然体型成了一个球状，可是其速度可真不是盖的，不愧为以速度纵横天下的大鹏一族，他的话音一落，眨眼间，便来到了凌武近前，身体上万千羽毛更是完全舒展开来，顿时无数杆银枪登时朝凌武身体上捅了过来。
　　“来的正好”，凌武大喝一声，使出天元刀法之星辰轮转，顿时，一道磅礴的刀气拨地而起，贯通天地，直撼云霄。
　　这道刀气之中，无数星宿星辰载沉载浮，散出一股亿万星辰轮转不息的气息。眨眼间，刀光倒下，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间，分化出数不清的刀光，重重的劈落下来。
　　双方这么一交手，引起的动静可就大了，虽然二人的交战场所在半空之中，有意无意的避开了花果山的陆地，但是二人的修为已经达到了天仙之境，一举一动都有漫天神威，而此刻二人又是全无留手，可以说有几分力气便施展了几分力气，因此将此地的元气搅得仿佛一锅粥一般。
　　二人交战之处，不时传来雷鸣般的轰响之声，道道元气漩涡以二人为中心迅速形成，却又很快便被二人迅捷无比的招法余波所破，一时间引得花果山众妖惊叹连连。
　　许久过后，之间凌武完好无损，而鹏魔王却衣衫褴褛，浑身多有损伤，所幸凌武没有催动天元偃月刀的吸血之力，否则，此时的鹏魔王已成枯骨了。
　　鹏魔王脸色难看，眼中恼怒之色一闪而过，“凌道友，我还有一式神通，如果凌道友能够破去，我甘拜下风！”
　　凌武挽个刀花，期待的说道：“那就快快使来，让我见识一番”
　　鹏魔王看着凌武的神情，脸色更难看，暗道：“这次一定要你好看！”

第六十一章：与六妖王的比斗二
　　鹏魔王一声轻啸，随即只见场中空间一阵模糊，紧接着一个身影从鹏魔王身上飘出，凌武这么仔细一看，正是另一个鹏魔王，这个鹏魔王无论是身形姿态，还是相貌都和真正的鹏魔王一模一样，紧接着鹏魔王身形连闪，越来越多的身影从其本体中走了出来。
　　片刻之后，整片交战的空间已经布满了鹏魔王的身体，凌武被这诸多鹏魔王围在中心，显得无比单薄。
　　看着眼前的一幕，凌武眼睛不由的一阵猛眨，天视地听之术运转，心中暗道：“这是什么神通，看起来似乎这许多鹏魔王都是真身一般，可是这怎么可能？”
　　将凌武围困在内，一众鹏魔王均仰天大笑，声如洪钟，冷声道：“凌道友，怎么样，这个神通可还满意”。
　　呼喊完毕，所有的鹏魔王往中间一围，却是对凌武展开了围攻之术。
　　“哼哼，凭借人海战术也想打败我？做梦！”
　　面对鹏魔王的围攻，初始时刻凌武还有些惊讶之意，可是听了鹏魔王之言后，意识到这个神通完全就是以多打少，顿时嘴角一撇，露出一丝冷笑，一时间竟然完全不在乎了。
　　凌武已经发现了这个神通的破绽，虽然人数增多，又都是真身，但个体实力下降明显，每个只有元神境界，对凌武不构成威胁。
　　“百变千化！”，顿时，一尊浩瀚神躯出现在东海海面上，高约百丈，那身躯的模样，与凌武一般无二，周身上下，却是虬龙盘结，散发出磅礴的威压，一把同样巨大的天元偃月刀握在凌武的手中。
　　此时诸多的鹏魔王在他看来就如诸多小鸡仔一般，凌武一式江河滔滔使出，只见无数的刀气汇聚成一条刀河，滚滚向诸多鹏魔王席卷而去，一个个鹏魔王被刀河中的暗流、旋涡一一毁灭，瞬间，天地为之一清。
　　其中一个鹏魔王，纵身离开战场，凌武变为正常身形，不再追赶。
　　鹏魔王面色阴沉，但终究还是有大妖王的风范，赢得起也输得起，上前说道：“凌道友不愧是七弟的师兄，其神通不是我可以比拟的，我认输了！”
　　凌武也没落井下石，说道：“鹏魔王哪里的话，我们只是切磋而已，如果动用压箱底的本领，还不知道鹿死谁手呢”
　　鹏魔王听后略有感激，他知道这是凌武给自己留面。
　　鹏魔王战败后，蛟魔王也起了兴致，“凌道友，我这有一道神通，还请评介一番！”
　　说完不待凌武回答，就运转起自己的得意神通“翻江搅海”。
　　只见蛟魔王突然摇身化作一条巨大的蛟龙，眼似灯笼，披鳞带甲，牙排利刃，从头到尾足有数百丈长，而后扑通一声摇头摆尾钻入海中，紧接着这片天空突然有无数乌云聚拢而来，使得天地一下都暗了下来。
　　咔嚓！
　　紧接着天空想起了密集的雷声，无数闪电在天海之间开始闪烁，而后平静的东海海面上突然出现了一个巨大的漩涡。
　　啪啪！
　　之后这东海海水开始剧烈的翻滚形成汹涌的巨大海浪冲天而起，向天上的凌武拍击而去。
　　放眼望去全都四周全都是这样的惊涛骇浪，整个东海似乎被倾覆了一般。
　　东海龙宫，东海老龙王此时正和大儿子一同品茶，交谈着一些事情，谈论着天底下的英豪之辈。
　　正说到神秘的花果山妖王孙悟空的身上，忽然整个龙宫就是一阵颤动，他们面前的玉案登时破裂开来，轰然摔倒在地。
　　老龙王更是一个没坐稳，四仰八叉的倒在了地上，将满壶热茶一股脑的浇在了脑门上。
　　“怎么了，这是怎么了？”，老龙王惊慌失措。
　　这时巡海夜叉前来禀报，“报，报，龙王爷，外面花果山来了个神通广大之士，正在和那蛟魔王比试神通，搅的东海不得安宁啊”
　　老龙王这才明白原来是花果山那边引起的动静，老龙王摆摆手，说道：“不妨事，不妨事”，然后化为一道巨龙，努力控制龙宫的稳定。
　　凌武举目四望这冲天的海浪，以及像是要被蛟魔王倾覆倒翻过来的东海，虽然双方对战，但凌武还是不由一叹。
　　怪不得他会自称覆海大圣，这翻江倒海的神通为天罡三十六变之一，凌武也曾修习，但是他施展起来却绝对造不成这番威势。
　　不过这也是没办法的事，毕竟蛟魔王身为蛟龙一族有着天然的优势，天生便是控水的行家，在龙族中也首屈一指，施展起翻江倒海的神通绝对是事半功倍。
　　看到这般惊人的景象，凌武便知道在控水之道上自己不是蛟魔王的对手，不过蛟魔王想用翻江倒海来对付自己，却也是痴人说梦。
　　凌武仙道元神运转天仙之力，使出了天罡神通中的“潜渊缩地”，海水拍打而来，凌武就如同一滴海水，随着海水移动，海浪临身，却不能对他造成丝毫损伤。
　　良久，东海海面平息，蛟魔王叹服到：“凌道友手段惊人，我服了！”
　　蛟魔王也服软后，六妖王中只剩下牛魔王、狮驼王、猕猴王和禺狨王，其中猕猴王和禺狨王自知自己神通手段不及凌武，而牛魔王作为老大，是六妖王最后的门面，凌武猜这次他不会亲自下场，那么只剩下狮驼王了。
　　果然，狮驼王也走向前，说道：“凌道友，我也有一道神通，为移山之术，请！”
　　狮驼王运转神通，抽取诸多的山脉精气，形成一座大山向凌武压下，以凌武之速，完全可以在大山临身之前抽身而去，但凌武却想试试这狮驼王的手段。
　　大山压下，无尽的压力压在凌武的身上，东海海面硬生生的被压下数米，可见大山威压之重，凌武爆发气血，化作三百丈的巨人，周身上下，虬龙盘结，然后双腿用力，“砰”的一生，凌武踏空而上，双拳用力轰向大山。
　　“咔嚓，咔嚓”，大山从凌武的拳头处裂开一道道缝隙，“轰！”，碎石四溅，狮驼王的这一道‘移山’神通竟被凌武活生生的轰成了渣。
　　凌武变为正常身形，向六妖王走去，此时的六妖王看向凌武的目光中不再有怀疑，充满了尊重。妖族强者为尊，凌武的表现完全称得上是一个强者，因此的到了六妖王的尊重。
　　猴子跳到凌武身边，羡慕的说道：“师兄，你更强了，我什么时候能追上你啊！”
　　凌武拍拍猴子的肩膀，“悟空，放心吧，等机缘一到，你很快就会追上我甚至超过我的”
　　“真的吗，师兄？”
　　“当然，我不会骗你的。”
　　凌武心里明白，猴子最大的机缘在天庭，蟠桃、金丹、琼浆玉液，有这些东西相助，实力想不提升都难。

第六十二章：猴王入幽冥，凌武随行
　　在花果山呆了些时日，猴子的生活过得有滋有味，每日呼朋唤友，大办宴席。
　　这一日，与往常一样，猴子又分付四健将安排筵宴，请凌武、踏空和六妖王赴饮，杀牛宰马，祭天享地，着众怪跳舞欢歌，俱吃得酩酊大醉。
　　送走六妖王之后，三人返回水帘洞，突然，猴子说道：“许是今日喝多了，竟有些困，师兄，踏空，你们自己耍，我先去休息片刻”。
　　说完不待两人回答，自己一人就摇摇晃晃的回到了自家床上，呼呼大睡起来。
　　凌武眼中精光一闪，他知道大戏开锣了。
　　凌武支开踏空，潜伏到猴子的房间，精神一振，将法力运转到双目中，瞪视着猴子熟睡之地，静候鬼差来临。
　　片刻之后，一股阴森森的寒气从地底深处传来，并迅速接近地表，很快便来到了孙悟空睡觉之所在。
　　凌武的一双眼睛在法力灌注下，登时将情形看了个一清二楚，两个身影一黑一白，皆是无脸，就仿佛两缕青烟一般，直接从地下冒出，此时若有普通人类在这里，保准会吓得魂飞魄散。
　　只见两道阴影飞速扑到孙悟空的身上，在其身上拉扯一番，将猴子醉醺醺的元神拽了出来。
　　也是猴子命中注定，不知为何，此番喝酒，他竟然连元神皆醉了。
　　待两个鬼差从手中拿出批文，往孙悟空身上一贴，随即一道丝线即在猴子元神上出现，瞬间蔓延，形成一道绳索，将猴子的元神套住。
　　绳索的另一边则是在两个鬼差手里面，此刻有着批文封印，猴子元神更是昏昏欲睡，醉的愈发厉害了，因此就随着鬼差的牵扯，踉踉跄跄的往前走。
　　见状，凌武手中掐诀，身体顿时化为一道阴气，紧随两个鬼差窜入了地下，四个人这一通乱走，也不知道往地下去了多远，直看到远方一座巨城后，两个鬼差方才在路边找了个地方歇歇脚。
　　其中一个白无常道：“兄弟，往日里擒拿鬼魂，皆是走的阳关正道，行的是枉死城之路，过的是奈何桥，怎么今日的这只野猴，需要直接来到幽冥界？难道这又是某位有跟脚的妖怪？有人事先跟阎王大人打好了招呼？
　　“哎，如今这年头，混口饭吃不容易，你我还是别多打听了”，
　　黑无常摇摇他的招魂幡，扇出点凉气来，然后小心翼翼的看了四周一眼，说道：“我估计这又是牛头马面二人收受了贿赂，这事阎王大人绝对不知道。
　　否则我们也不用走这样的小道了，这玩意是人走的吗？累死我了！”
　　“也是，这野猴神魂虽然凝实，可是毫无反抗之力，确实不像是什么有来历的人，罢了，你我还是速速去交差的好，省的耽误了时辰，上面怪罪下来，反而不美。”
　　白无常捏了两下脚，觉的好受了一些，顿时站了起来，抓起自己手上的绳索，就拽了起来。
　　这个时候，猴子却是忽然转醒，他感觉脖子上有异，顿时伸手一拽，直接将绳索拽成了两半。
　　紧接着忽抬头观看，只见前方有一巨城，城上有一铁牌，牌上有三个大字，乃是“幽冥界”，猴子顿时一怔，紧接着双目开始冒光，显然是明了了自己的处境。
　　两个鬼差见状自然不依，拿着锁魂绳就上来重新绑缚猴子，眼见着两个鬼差竟然还不跑，反而是拥上前来推推嚷嚷的，就要重新将猴子捆上。
　　隐藏在一旁的凌武忍不住摇摇头，暗道：“这两个家伙却也是自寻死路，这不是找死么？眼前的猴子，估计谁敢拦他，他都敢杀。”
　　果不其然，猴子察觉了自己的所在，稍微一寻思，脸色顿时一片铁青，他一把推开两个鬼差，道：“幽冥界乃是阎王所居之地，你等是何人，我又为何至此？”
　　那两个鬼差也是心中惊疑不定，奈何都把人带到这里了，说什么也不能半途而废。
　　于是壮着胆子，上前道：“你今阳寿该终，我二人领批，勾你来此，还不快快就缚，也好减轻你的罪状，省的到时候罪加一等，下辈子投不了好胎。”
　　“嗤！”，猴子听了这话，把眼一瞪，冷笑一声，道：“我自修行了道以来，修成不生不灭之体，练成长生不老神通，说起来，也算是超出三界外，不在五行中。
　　他阎王老儿何德何能，胆敢管我老孙的事情，活得不耐烦了？我已经不伏他管辖，怎么这么不识趣，竟然遣人来拿我，莫非是欺我金箍棒不利乎？”
　　两个鬼差哪里管得了那么多，见猴子凶悍，执意不从，两鬼差对视一眼，只得硬着头皮挤上前来，只管拉拉扯扯，定要将他拖拽进去。
　　“今天本不欲杀人，奈何尔等逼人太甚，自取灭亡，倒也怪不得我，如若有来生，记得长点记性，像爷爷我这般的，不是尔等可以惹得起的。”
　　拉扯片刻，猴子不耐烦起来，他性子急，登时便恼怒起来，从耳朵中拿出宝贝，晃一晃，碗来粗细，稍微舞动一番，即将两个鬼差打的魂飞魄散，却死的不能再死了。
　　猴子打死两个鬼差，望着眼前的巨城，心中一动，暗自寻思道：“既然到此，绝对不是偶然，想必城中阎王必有所算计。
　　既然被我识破，那此事就绝对不能这么算了，且打入城中，寻到阎王老儿，寻个说法，其他的以后再说。”
　　想罢，猴子将脖子上的绳索扯下来，丢到一旁，抡起手中金箍棒，丢开架势，便打入城去，凌武随之跟上。
　　眼前的城池就像是一个掏空了的高原，其城墙之高、城门之厚，守卫之严、范围之广，皆是凌武生平仅见，暗暗打量这座巨城，凌武心中自是吃惊异常。
　　城墙上万千黑紫色的光芒不断闪烁，从凌武这个位置看去，只见城市的上空布满了纵横交错的禁制。
　　这些禁法虽然不知道是谁的手笔，但能布置在地府这么重要的地方，想必威力定然十分惊人，凌武看到后内心第一感觉就是不能触动这些禁制，否则必死无疑。
　　想想猴子就是在这样一座仿佛火药库一般的巨城中强销死籍，凌武心中就是一阵啧啧的感叹，猴子还是背后有人，要不然哪能在这大逞威风，还毫发无伤。
　　凌武暗自感叹之际，猴子已经紧走几步，来到了城门近前，跟随着猴子的脚步，凌武也是来到了近处。

第六十三章：猴王闹幽冥
　　不知为何，猴子来到城池后，城池中的禁制竟然一一停止了，这更让凌武坚定了内心的想法，这幽冥之事恐是有人早就安排好的，但此时凌武远远插不上手。
　　幽冥之中，大能颇多，以防万一，凌武以内世界的气息掩盖自己，要知道当时凌武入内世界时连菩提祖师都查探不到凌武的位置，凌武可不相信，幽冥中有比菩提祖师还要厉害的修行者。
　　“好你个阎王老儿，我不去找你的麻烦，你却叫人来勾我！我倒要看看你生的怎生模样！”
　　打杀了两个勾魂使者，猴子心中的怒气不但没有丝毫消减，反而愈发地旺盛起来。
　　干脆拎着如意金箍棒一路向着城中打去，但凡挨着个边的无不化作一团肉酱，吓得牛头马面、大小鬼怪东躲西藏、狼奔豕突，乱做了一团，凌武在一旁，也见到了猴子的威风凛凛。
　　“不好了，大王！不好了！外面来了个凶神恶煞的猴头，拎着根大棒子打进来了，说是要找大王理论清楚！”
　　众鬼卒吓得六神无主，齐齐向着森罗殿之上奔去，嘴里大呼小叫地汇报道。
　　“找我等理论？”，此刻正是半月一次的例会，十殿阎王全都聚集在森罗殿之上，听得众鬼卒惊慌失措的汇报，不由得面面相觑，眼中精光一闪。
　　秦广王问道：“这是哪里来的强人，为何会到我阴司闹事？你等有没有问清楚他的来历？”
　　众鬼卒哭诉道：“回大王，小的们哪里有机会问啊！
　　他那大铁棒擦着一下就是骨断筋折，挨上一下便成了肉酱，小的们逃命还来不及呢！”
　　他们本就已经死过一次，只因不愿轮回这才留在阴司为鬼卒，这再被打死一次那就不想轮回也不行了，而且魂体会受到极大创伤，就算轮回了恐怕也只能沦为虫鱼牲畜了。
　　“阎王，快出来！再不出来我就掀了你这幽冥界！”，猴子的怒吼声远远地从殿外传来，十殿阎罗齐齐变色。
　　“可恶！这哪里来的泼猴，莫不是欺我幽冥无人？来人，与我出去将他拿下，打入十八层地狱！”
　　秦广王脾气暴躁，怒气勃发地站了起来，抄起一把宝剑就要冲出去。
　　“大王，不可啊！那猴头神通广大，兄弟们都不是其一合之敌，大王断不可以身犯险啊！”
　　众鬼卒慌忙拦住秦广王。
　　“没错，没错！秦广兄不可意气用事，还是先召那猴头进来询问一番再做定夺为好！”
　　阎罗王劝道。
　　“是极是极！阎罗兄说的多，秦广兄你要冷静！”
　　众阎王也纷纷附和。
　　秦广王其实也就是装作怒火上头，便借坡下驴，说道：“众位兄长说得对，我实在是冲动了一些，既如此，就现将那厮召上殿来，再作打算！”
　　众鬼卒领命，刚走到大殿门口，一个黑影迎面飞来，众鬼卒躲闪不及之下被撞了个正着，顿时犹如滚地葫芦一般齐刷刷地滚进了大殿之中，而猴子那满脸怒容的身影也随之跨入了大殿之内。
　　“哪个是阎王？出来给我个交代！”
　　猴子将如意金箍棒往森罗大殿的地板上一顿，顿时整个森罗殿都晃了三晃，惊得一众阴兵个个面如土色，十殿阎王也装作害怕的样子。
　　“上仙息怒！上仙息怒！不知上仙姓甚名谁，为何到此啊？”
　　阎罗王眼睛转了转，上前向着猴子躬身一礼问道。
　　猴子怒极反笑：“你等连我姓名都不知道，竟然也敢差人来勾我魂灵，简直是岂有此理！”
　　“这个……”，阎罗王嘴张了张，赔笑道，“或许是勾错了呢？”
　　“胡说！这魂魄还有勾错的？”
　　猴子眼睛一瞪，“你是何人？阎王呢？把他给我叫出来，我要和他理论！”
　　“我等十人便是这阴司的十殿阎王，上仙且暂息雷霆之怒，有话好说，好说！”
　　众阎王连连赔笑。
　　“哦！你们都是阎王？”
　　猴子狐疑地看着十殿阎王，“你们怎生称呼？赶紧报上名来，若是敢有所欺瞒，休怪我手中的如意金箍棒认不得人！”
　　阎罗王介绍道：“是是是！上仙容禀，我乃阎罗王，这是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，我等俱为阴司之主，十殿阎罗，掌幽冥之道！”
　　猴子摆了摆手质问道：“行行行！你们这王那王的听得我头晕，我只问你一件事，你等既然登位称王，想来也应是修道有成之人，当明白天地造化之理，为何如此不知好歹？我已经修成天仙之体，跳出三界之外不在五行之中，自当与天地同寿，你等为何还要差人去勾我的魂灵？”
　　“这个嘛……，上仙容禀，这天下同名同姓之人甚多，或许是勾魂使者找错了人，勾错了魂？”
　　眼睛转了转，阎罗王找了个借口。
　　猴子眼睛一瞪，喝道：“胡说！那两个勾魂使者手中可是拿着判官的勾魂帖，怎么可能勾错？你们把生死簿给我拿出来，我自己查看！”
　　十殿阎罗不敢怠慢，忙让人去取生死簿。
　　而此时的凌武看着眼前的一场大戏，小心翼翼的隐藏着。
　　猴子没看出来，他可通过玉珏推演出来了，眼前这十殿阎王都是练就胸中五气的主，个个都是太乙金仙。
　　真是难为他们了，为了配合演戏，装作被猴子这个天仙吓得心惊胆颤，真是太难了！
　　十殿阎罗引着猴子来到森罗殿大殿主位之上，着判官将生死簿捧出来，共分五六簿文书共十类，细细查看起来，结果飞禽走兽、花鸟鱼虫之中都没有发现他的名字，最后翻到了一册写着猴类的册子。
　　原来这猴类和人类相似，但却不归人族，四处游荡嬉戏没有固定的居所，有些类似走兽但不归走兽之王麒麟管辖，能跳跃攀登却不入飞禽之内，极为特殊，因此单独有一册来记载。
　　猴子翻着查看了一番，终于在第一千三百五十号发现了自己的名字，上面写明“猴子，天产石猴，该寿三百四十二岁，善终”。
　　猴子当时就不高兴了，他已经修成了天仙之体，如何还能是原来的寿数，这生死簿上记载得也太不准了！
　　当下一皱眉，将判官的判官笔抢了过来，提笔就将自己的名字给划去了，正想要继续把其他猴类的名字尽数划去之时，想到了凌武曾经教导他的话。
　　“师兄曾经说过生死轮转乃是天道，我修成天仙之体不再受寿元局限，其他猴族依然应该遵守天道法则，如若全部消去，则违反天道，我花果山恐有大灾难，不妥不妥！”
　　猴子思考片刻，而后将生死簿还给阎罗王，说道：“我修成天仙之体不再受寿元局限，只将我的名字划去，但你们差人勾我却是不对，以后若是有猴修炼有成，你们定要秉公办理！否则..”，说着，猴子晃了晃手中的金箍棒，威胁之意不言自明。
　　看着猴子如此表现，凌武略感欣慰，比之梦中记载，此时的猴子更加明白事理了。
　　“没错没错，定然不会再有错漏发生了！”
　　十殿阎王都纷纷保证道。
　　而后，猴子就回归了现世，凌武则选择呆在幽冥地府。

第六十四章：地府密谋，凌武游幽冥
　　猴子走后，十大阎罗刚刚谄媚的姿态一变，变得威严肃穆，聚在一起议论了起来。
　　“诸位，我等受命在此演一出戏，没想到那猴子竟颇为知晓情理，这事说出去也是我们不占理，那上头的命令该怎么办”，阎罗王环视了九大阎罗一眼，沉声问道。
　　九大阎罗面面相觑，而后秦广王说道：“本王觉得此事非同小可！幽冥地府被那孙悟空搅得一团糟，鬼卒死伤无数，绝不能就这么轻描淡写地就揭过去！”
　　秦广王着重点出了鬼卒死伤无数，其他阎罗心中明白，这是要在鬼卒死伤上做文章。
　　转轮王说道：“没错，孙悟空大闹幽冥，此时应上禀天庭，让玉帝主持公道！”
　　其他几大阎罗都表示同意，凌武知道，猴子还是要上天，而凌武也开始了自己的幽冥游历之旅。
　　却说这幽冥界，在人间传说中自是又称阴间地府，与又称人间界的阳间阴阳二分，共成乾坤世界。却是也与天界和人间界一样，几近浩瀚无边，既有那十方鬼域，十殿阎罗，又有那冥河血海，及九幽十八狱，又称十八层地狱。
　　明面上说隶属于天界，但实际上各方势力交杂，可谓自成一家。
　　凌武是随着猴子从其他道路进来的，走的不是鬼门关那一条路，更没有经过黄泉、奈何桥、三生石、孽镜台等，更没见到孟婆。
　　凌武决定先去看十八层地狱，然后再返回，从鬼门关出，对于猴子上天，他并不着急，天上一日地上一年，等天庭下旨时，地上也要过去几个月了。
　　一路潜伏，凌武发现地府更像是一个巨大的集团，分各个部门，所有的一切都在为核心的六道轮回服务。
　　十八层地狱分为拔舌地狱、剪刀地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱、冰山地狱、油锅地狱、牛坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、血池地狱、枉死地狱、磔刑地狱、火山地狱、石磨地狱、刀锯地狱。
　　在其中受苦的都是一些生前惹是生非，为非作歹，霍乱他人的存在，虽然地狱很苦，但凌武也只能说一声“该！”。
　　走过十八层地狱后，凌武发现在十八层地狱的下方有一层很强大的禁制，像是在囚禁着什么，“难道地狱还有第十九层？”，禁制太过强大，凌武不敢擅闯，只能做出如此猜测。
　　出了十八层地狱，凌武继续向幽冥更深处走去，他想看看六道轮回。
　　幽冥，本是幽幽深深，冥冥空空，黑水自不知名地方来，丝丝缕缕，缠绕怨气，死气，鬼气，尸气，等等等等。
　　可如果从上往下看，就会发现，在漫天的黑暗中，有一片金芒，灿灿然，明明然，若大海中的孤岛，又似无量黑暗中的明灯。
　　要是靠近的话，还能够听到若有若无的诵经声。
　　这不是其他，而是地藏王菩萨在幽冥中开辟的佛界。
　　地藏王菩萨，因其“安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏”，所以得名。
　　地是大地，也是“地大”。地能担当一切，一切崇山峻岭，万事万物都在地上。
　　比喻菩萨的功德，能为众生而荷担一切难行苦行；地也有依止义，一切生命皆依地而成，依地而生。喻世间一切自利利他的功德善法，依此菩萨而存在和引生。
　　藏是含藏、伏藏义。地藏菩萨像大地一样，能含藏种种功德，能引生一切功德，难行苦行，救度众生，故名地藏。
　　地藏王的佛界开辟在一座灰蒙蒙的大山上，这座大山正是阴山，底下镇压的乃是那些穷凶极恶，连十八层地狱都对付不了的恶鬼、厉鬼，地藏王能在此地开辟佛界，足见他“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的决心。
　　事实上，地藏五菩萨的佛界相当于整个幽冥来讲自然是沧海一粟，小的不行，但当有人走进去的时候，却是无量无疆。
　　佛界中，四下琉璃玉地，菩提亭亭，功德池或大或小，金波粼粼，引来白鹿玉象，在池前散步玩耍。
　　很多的僧人都坐在菩提树下，诵读经文，神态虔诚。
　　顿时间，不计其数的贝叶灵文落下，打在地上，叮叮当当的，响个不停。
　　而在金芒的另一侧，则是一片血色的海洋，这片血海乃是洪荒世界十分特殊的存在。
　　血海存在与洪荒大陆之内，但是又不属于洪荒大陆中的任意一个。血海乃是盘古的肚脐所化，集中的乃是盘古身上的污血，血海的存在之地也是洪荒大陆的最底层。
　　此时的凌武已经来到了幽冥的最深处，看到了地藏王菩萨开辟出的佛界，也看到了血海。
　　《洪荒本纪》中记载，幽冥血海在洪荒初开始诞生了一位大能，名为冥河老祖。
　　其有元屠、阿鼻两把利剑，又有十二品血莲一台，炼有四亿八千万血神子分身，号称血海不枯，冥河不死，又亲自创造阿修罗族，执掌阿修罗教，是真正的大神通者，其一身实力恐怕不在菩提祖师之下。
　　对于这种存在，凌武是有多小心就有多小心。
　　来到此处，凌武突然发现了一个修炼武道的绝佳场所，那就是幽冥血海。
　　血海中有很多补充气血的天材地宝，对凌武的武道修行大有益处。
　　而阿修罗一族善战之名闻名三界，是真真正在的好战一族，人族武道也同样是在无数的战斗中诞生，需要无尽战斗的磨砺来提升，再没有比幽冥血海更适合凌武的地方了。
　　“看来我要想办法进入幽冥血海了，不过这不急于一时，最好找到正当的理由进入，还要找个不惧冥河老祖的靠山。
　　嗯，可以考虑下天庭，毕竟接下来的戏天庭是主角，而且天庭身为三界中心，是气运聚集之地，领个一官半职，也能获得不少气运。”
　　天庭，三界权力中心，道祖钦定，气运所衷。
　　以凌武的先知先觉，加入天庭后肯定可以撰取巨量的功德气运，这样就可以通过玉珏具现化自己所需的东西。
　　想到这，凌武就好像看到了各种强大的人族血脉体质在向自己招手，什么圣体、霸体、天雷体，除此之外，还有各种强大的秘术功法，神兵宝器。
　　尽管其中有些东西在洪荒这个真实世界不可存在，但其中蕴含的思想智慧确可帮助凌武走出自己的路。
　　凌武越想越觉得这是个办法，刚好，自己有降魔真人的美名，又是猴子的师兄，天庭没道理拒绝，“嗯，不错，就这么办了，体制内才好办事！”
　　走到血海之地还没有发现六道轮回，凌武知道这次自己是无缘一见了。
　　也是，六道轮回是三界的重要所在，肯定不会轻易被旁人所见。
　　就这样，凌武经过十八层地狱、孽镜台、三生石、奈何桥，从鬼门关出，返回了现世。

第六十五章：天庭告状
　　凌武从鬼门关回到了花果山水帘洞时，猴子早已离去。
　　花果山。
　　正是下午，瀑布对石梁，空空蒙蒙，竹叶带雨意，积翠如青。
　　团团簇簇的琪花盛开，映红一片。
　　横浸人的香气扑面而来，拍人衣襟。
　　再仔细看，枝头上，石头上，等等等等，扎着彩带，飘飘摇摇。
　　猿猴，金丝猴，猕猴，长尾猴，短尾猴，黑猩猩，千百的猴子，猿类，都换上喜庆的衣服，或三五成群，或五六个在一起，吹吹打打。
　　乐声传出，从松竹上穿过，带来郁郁茂盛，自水光中穿过，带来锵然有声，从花朵上穿过，带来馥馥香气，自彩带上穿过，带来红红火火。
　　凌武出水帘洞看到的正是一副热闹的景象，而踏空和孙悟空也玩的不亦乐乎，看到凌武出来，孙悟空一下跳了过来，说道：“师兄，你哪去了，我们寻你不着，就自己玩了，你要不要加入啊”
　　凌武摆摆手，“你们玩吧，我刚才修炼去了”
　　孙悟空正在兴头上，也不管他，“那好吧，我去玩去了”，说完就离去了。
　　看着无忧无虑的猴子，凌武心生感慨，“悟空啊，你这么自在的日子不多了。”
　　天庭，三界中心，此时正是早朝之际。
　　凌霄宝殿之上，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊穹高上帝端坐宝塌，聚集文武仙卿早朝完毕，忽有邱弘济真人踏前启奏，道“陛下，通明殿外有东海龙王敖广进表，不如将其传唤进来，且听上一听？”
　　“哦”，玉帝微捋长须，作一副若有所思之状，心中却是暗暗思量：“罢了，眼下却是西游大幕该上演的时刻了，东海龙宫和这猴子的牵扯颇大，还是让敖广进来，给这个猴子加上一条罪名，也省的到时麻烦”
　　“爱卿所言甚是，既如此，宣进来吧”，思量完毕，玉帝即抬头吩咐道，众天师领命，下去传旨。
　　片刻之后，敖广即拜入灵霄殿下，朝玉帝礼拜完毕，旁有引奏仙童，接上敖广手中表文，上递玉皇。
　　只见表上所言道：“水元下界东胜神州东海小龙臣敖广启奏大天圣主玄穹高上帝君，近因花果山水帘洞住妖仙孙悟空者，欺虐小龙，强坐水宅，索要兵器，施展神通；要披挂，逞凶驰骋。
　　惊伤水族，唬走龟鳌。
　　南海龙王战战兢兢，西海龙王凄凄惨惨，北海龙王缩首归降，臣敖广舒身下拜，不得已，被其抢走宫中镇海至宝神针铁棒，他方不罢休，又强夺凤翅之金冠，与那锁子甲、步云履。
　　臣今启奏，伏望圣裁，恳祈天兵，收此妖孽，还臣镇海神针铁棒，使四海安宁，下元安泰。奉奏。”
　　邱弘济真人踏班而出，上前施了一礼道“启禀陛下，这野猴神通广大，私闯天庭要员府邸，如若不严加治罪，恐怕要生祸端啊！”
　　玉帝装作大怒，说道：“小小妖猴，竟然如此猖狂，龙王你且回东海，朕即遣将擒拿。”
　　老龙王顿首谢去。
　　这时，葛仙翁天师上前启奏，道“陛下，有冥司秦广王奉表文进上。”
　　即从怀中掏出一份玉帛，旁有传言欲女，接上表文，玉皇亦是从头看过，只见上面写道：“幽冥境界，乃地之阴司。天有神而地有鬼，阴阳轮转；禽有生而兽有死，反复雌雄。生生化化，孕女成男。此自然之数，不能易也。
　　今有花果山水帘洞天产妖猴孙悟空，逞恶行凶，不服拘唤。弄神通，打绝九幽鬼使。大闹森罗，强销名号。
　　臣下具表，冒渎天威。伏乞调遣神兵，收降此妖，整理阴阳，永安地府。谨奏。”
　　玉皇览毕，传旨：“着冥君回归地府，朕即遣将擒拿！”
　　秦广王亦顿首谢去。
　　秦广王一走，玉帝即将目光对准天庭众将，眼见有些跟脚的将领皆眼观鼻、鼻观口、口观心。
　　玉帝只是装作看不见，他如何不知道他们心中的想法，这些有几分实力的天将，无不和四方大势力有千丝万缕的关系，因此对西游一事有所了解也是不可避免的。
　　也是因此，这些人可是知道下面那只猴子的棘手，处理好了，你屁功劳没有，处理不好，你可是两面不讨好，如果被猴子打死了也是白死，因此这些有些手段的天将皆是默默无语。
　　玉帝伸手拍了拍桌子，引起众将的注意，笑道：“一只小小的猴妖竟然敢胁迫龙王、大闹地府，我身为天庭之主，却是不能不管，诸位爱卿，可有谁知道这猴头的跟脚？这妖猴是几年产育、何代出身，却有此般修为，可以纵横地府龙宫？”
　　玉帝话毕，下面依旧是鸦雀无声，想要回答的不知道，知道的又不想掺和进去，一时间眼见着就要冷场。
　　这时，太白金星冲身边的两个天将使了个眼色，传音道：“二位将军，此前是怎么讲的啊？这可是一个立功的大好机会，难道你们还想继续守门不成？”
　　他身边的两个天将对视一眼，皆看出对方眼中的无奈之色。
　　他们二人虽说也是当年封神之战中的人物，可是奈何战斗力太弱，上了天庭，一直也没啥靠山，因此混的颇为不得意，此前太白金星找到二人，将此事说了一遍，并许诺之后给予厚报，当时一听这事，正苦闷的二人二话没说就答应了。
　　可是没过多少日子，二人便从一些交好的截教大能口中得知了真相，登时差点没被这个凭空掉下来的馅饼吓死。
　　可是此刻后悔已然晚矣，二人不得不硬着头皮来参加朝会，心中可谓是异常的忐忑，自然也对太白金星咒骂不已。
　　不得已，二将从班中闪出，其余众将皆抬头望去，只见出列的是千里眼、顺风耳，都是一阵窃窃私语。
　　羡慕者有之、嘲笑者有之、担心者有之，总之二将这么一出来，无论是知道内幕的，还是不知道内幕的皆是松了一口气，如今有人出来顶缸，自然是再好不过了。
　　玉帝自然是对场中的情景有所了解，只是眼下这个当口，他也没有这些闲心管束这些仙将，亦或者这些人还不一定真听他的，因此也就当做什么都没看见。
　　千里眼和顺风耳当着众将的面，走出班中，头皮发麻的禀报道：“这猴乃是三百年前天产石猴，当时大家不以为然，不知这几年在何方修炼成仙，降龙伏虎，强销死籍，至于其他的跟脚，微臣二人却是法力低微，难以查出。”
　　“很好，你二人且先退下，稍后朕重重有赏”，
　　玉帝摆摆手，示意这两个已经打上了他的标签的仙将退下，然后笑眯眯的对场中其他仙将道：“此猴既有些神通，却是必须派一名大将下去降伏，不知哪路神将愿意下界收伏此妖？”

发个单章求推荐、收藏
　　目前新书在起点网站仙侠频道人气连载推荐，需要很好的成绩才能得到更好的推荐位，希望书友们能多多支持，我定会更加努力的码字，将故事写的更加精彩！
　　同时书友们如果对本书有何意见，也可以提，比如想通过玉珏具现化何物，如果合适，我会在此书中用到！
　　“以武证道”这个故事，不但属于我，也属于同样喜欢这个故事的你们，让我们一起将这个故事讲好吧！
　　谢啦！

第六十六章：金星下凡，猴王上天
　　听了此言，原本噪杂的大殿顿时一片寂静、落针可闻，此时凡是消息有点灵通之辈皆是低头看地、默默无语，这等差事可不是那么好接的，一不小心就得身死道消，而且保证没有人可以给你报仇。
　　正当现场僵持之际，班中闪出太白长庚星，玉皇大帝和西方佛教之间事关西游的事务，皆是由这个老官来安排。
　　只见金星上前俯仰启奏道：“陛下且慢，听老臣一言，正所谓上圣三界之中，凡有九窍者，皆可成仙，既然此猴是天地生成之体，日月孕育之身，盖天地灵种也，就此灭杀岂不可惜？”
　　“哦”，玉帝装出一副感兴趣的模样，配合着自己的身边老臣演戏，道：“既如此，金星有何见教？”
　　“他既修成仙道，有降龙伏虎之能，与人何以异哉？
　　臣启陛下，可念生化之慈恩，降一道招安圣旨，把他宣上界来，授他大小一个官职，与他登记在册，拘束此间，若受天命，后再升赏，若违天命，就此擒拿。
　　一则不动众劳师，二则也是收仙有道，显示陛下的慈悲之心。”
　　玉帝闻言抚掌大笑，道：“爱卿所言甚是，既如此，你且领道圣旨，去招降妖猴吧”，
　　这里天官即拟写诏书，完后递给太白金星，让其带往下界，金星即领了圣旨，离开了灵霄殿。
　　一众有根基的仙将皆是一副看好戏的模样，在此静静的等候，玉帝也是没有退朝，只是先往侧殿休息休息。
　　且说太白金星，自接了圣旨，出的南天门外，按下祥云，直至花果山水帘洞，在外面见到巡山的小妖，即诉说道：“我乃天庭使者，今有圣旨在此，请你家大王上界，还请通报一声，就说旨意甚急，要你家大王速速接旨。”
　　众妖不敢怠慢，一层层的往上传递，很快这消息便入了孙悟空耳中。
　　此时离孙悟空闹幽冥已过去数月，六魔王早已离去，但这丝毫不影响踏空和孙悟空每天自由自在的日子。
　　这一日，两人正在拼酒，推杯换盏好生痛快，旁边众妖聚在一起看热闹，有喊“大王，干翻他”，还有喊“踏空，把大王灌倒”的，非常热闹，凌武也在一旁乐呵呵的看着。
　　突然，一个小妖上前禀道：“大王，外面来了个白胡子老头，说是天庭使者，要你接旨。”
　　凌武心道：“终于来了！”
　　此刻孙悟空正在饮着果酒，闻言顿时将面前的果酒往周围一扒拉，大喜过望，站起身来，说道：“天使？难道是玉帝的使者？太好了，我这两日正思量要上天走走，却就有天使来请，岂不是缘分？速速将天使请将过来，不得怠慢了。”
　　小妖奉命离去，孙悟空即整顿衣冠，说道：“师兄，踏空，有天庭使者到来，我们这几日不正计划着上天一游吗，这正是个机会”。
　　凌武和踏空亦点头应是，“对天庭我早想一睹为快了！”
　　不一会，小妖领着一老头进入水帘洞，老头长须随风飘起，很有一股飘飘欲仙的味道。
　　孙悟空猜得这便是太白金星，于是上前一步见礼，说道：“金星有礼，我即是这花果山中的大王孙悟空是也，这趟前来不知有何见教？”
　　金星闻得响声，即回头观看，见一身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚穿藕丝步云履的盛装毛猴走到自己近前见礼，顿时心中明了，暗道：“就是这位了。”
　　随即冲孙悟空言道：“大王，我乃天庭太白金星，今奉玉帝旨意，请你上天，拜授官职，也好永登仙箓，享受自在长生。”
　　孙悟空闻得此言，见果然和自己所料相同，心中兴奋，抓耳挠腮一阵，之后即笑道：“多谢金星降临宣旨，小的们，安排筵席款待老星，勿要怠慢了贵客。”
　　金星眼见众妖就要吵嚷着准备，急忙摆手，推辞道：“且慢，大王好意，老夫心领了，只是圣旨在身，不敢久留，以恐玉帝见怪，还请大王与老夫同往，待见过玉帝，分封下官职，荣迁之后，你我再从容叙事也不晚。”
　　孙悟空又说道：“金星稍待，这位是我师兄凌武，人称降魔真人，这位是我兄弟踏空，我想和他们一起上天，不知可否？”
　　金星迟疑道：“这...？玉帝旨意只是让孙悟空上天，这两位..”
　　孙悟空打断金星的话，而后说道：“金星，我兄弟乃是洪荒瑞兽龙马，我师兄神通手段更在我之上，在西牛贺洲美名在外，上天有何不可？莫不是玉帝老儿看轻我们三人？那我上天又有何意义啊，还不如不去。”
　　太白金星心道：“这孙悟空看样子不好糊弄啊，他要不上天，西游大戏该怎么上演。罢了，这凌武和踏空二位也是神通广大之士，又有声名在外，入天庭对天庭也大有好处，玉帝想必也十分愿意接受的，罢了，我且与玉帝报告一下”
　　太白金星暗自激活一道玉帝给予他的玉符，将现在的情况说与玉帝，“陛下，这孙悟空....”
　　这边，太白金星和孙悟空说道：“大王莫急，待我禀告玉帝”
　　这时，凌武走上前，跟太白金星说道：“金星，若有为难之处，也无妨，我和踏空不去便是”
　　踏空也说道：“就是，就是”
　　太白金星看到孙悟空脸色一变，忙说道：“不为难，不为难”
　　就在这时，太白金星收到了玉帝的回馈，“此事朕已知道，降魔真人的事情我也听西牛贺洲的土地提过，在西牛贺洲很有威望。如此贤才正是天庭所需之人，你且让他上天，朕另有重用！那踏空，乃是龙马一族，与人族牵扯很深，你且一并带上天来吧！”
　　收到玉帝的旨意后，太白金星大喜，问题解决了，赶紧对三人说道：“大王，降魔真人，踏空道友，恭喜了，玉帝已有口谕，你们三人都可上天！”
　　“既如此，金星且稍待片刻，等我和孩儿们交代一番，即随金星前往。”
　　孙悟空见太白金星态度坚决，不似作伪，顿时点点头。
　　即转身对众妖说道：“我不在的时候，谨慎教演儿孙，此番我上天去看看路，等到路线熟悉之后，也好带你等上去一同居住，你等且在此好生看家，我去去就回。”
　　众妖纷纷答应。

第六十七章：入天庭
　　眼看孙悟空吩咐已毕，太白金星即纵起云头，升到半空之中，指了指方向，说道：“大王且看，这便是直往南天门的云路，一路上还请大王紧随老夫之后，以免失了方向，误了时辰，反而不美。”
　　“我自晓得，你只管施展驾云之术便可，不用替我担忧。”
　　孙悟空摆摆手，却是明白了太白金星的意思，对方是怕他的速度跟不上，因此才有此一说，摆摆衣裙，孙悟空道：“金星莫要小看人，我有筋斗云神通，一个跟头就是十万八千里，我师兄也有赶路神通，你尽管前方带路，绝对误不了你的事情便是。”
　　“那最好、那最好”，
　　太白金星点点头，眼见孙悟空自信，也不再掩饰，展开驾云神通，即向南天门方向行去。
　　好个孙悟空，也是不曾虚言，只见他微微迭起云头，便能赶上金星，稍微用点力，便超过金星许多距离，到了这时，金星心中再无怀疑之意，只剩下对孙悟空的神通暗暗赞叹之感。
　　行过半晌工夫，来到了一个金碧辉煌的巨大牌楼之下，却正是天界的入口南天门。
　　整个牌楼金光灿灿，高有五丈，宽约三丈，似是用黄金铸造，腾腾的瑞气在它周身翻滚，牌楼底下的四根黄金大柱每一根都宽有一丈，上面各缠绕着一条威武的金鳞赤须龙，无比壮观震撼。
　　牌楼底下是一座九阶高台，上有百余名威风凛凛的银甲天兵顶梁靠柱，执戟悬鞭，威武站立，牌楼之上雕刻着笔力遒劲的三个大字“南天门”。
　　在这牌楼最上方，还放在一面照妖镜，可以照出天下妖怪的原形，防止有妖孽偷偷闯入天庭之中。
　　凌武一行缓缓飘至南天门口，立即就有一员身高马大，怀抱一口青锋宝剑的金甲将军大步流星的迎了上来，指着太白金星哈哈大笑道：“太白金星，你这老倌儿居然又下凡去了，你这下凡的次数简直比吃饭喝水都多，真是让我等好生嫉妒啊！”
　　太白金星拱手苦笑道：“增长天王何必取笑于我，小老儿没有天王那一身降妖伏魔的好本事，因此只能落个劳碌命，做些替陛下跑腿的小差事了。”
　　太白金星回道，并且还不忘说些好话恭维这名神将一番，果然，一听这话，迎上来的那名神将那张笑脸上的笑容越发灿烂了。
　　增长天王？魔礼青吗？
　　凌武心念一动，立马记起了这位大神的资料。
　　封神之劫中，有兄弟四人，号称魔家四将，曾跟随商太师闻仲兵伐西岐，后被黄飞虎之子黄天化用其师清虚道德真君传下的独门暗器攒心钉全部杀死，上了封神榜，后被封为四大天王，镇守天庭四大天门。
　　这魔礼青便是其中之一。
　　看到凌武三个，魔礼青问道：“金星，这三位是？”
　　太白金星回道：“哦，这三位乃是陛下下旨招上天来的，这位是花果山美孙悟空，这位是降魔真人凌武，这位是踏空”
　　三人也上前问好，魔礼青回礼，却把更多的目光集中在猴子身上，眼中透露着探究之色。
　　而后，太白金星告别魔礼青，一行进入天界。
　　凌武来到天界，只见忽有白气来前，交横左右，衍生紫青，往下一落，垂如莲花盛开，万万千千，千千百百。
　　莲花之上，悬有宝灯，莹莹一点，四下光明。
　　明光照耀，周围通明。
　　甫一进入，就有氤氲香气，扑人眉宇。
　　“天界啊，”
　　凌武立在原地，身子站直，感应到充塞于上下左右的灵机，已自然成花，升腾作灯，灯与花摇曳，生出香气，即使只是一角，就不是地仙界能够比拟的。
　　这样的灵机，见所未见闻所未闻。
　　置身在里面，熏熏如酒醉。
　　难怪天界的人没有别的事情，从来不会下界，天界的灵机在本质上超乎地仙界太多了，纵然天界和地仙界的时间差距都比不上。
　　普通的修士，在地仙界修炼一年恐怕都比不上天界一天。
　　除此之外，地仙界对于修士来讲，有一种污垢，或者万丈红尘，腐蚀道身，但在天界，生灵不一样，纯粹，明净。
　　想一想，也正常。
　　在神话传说中，或是玉帝女儿向往红尘的爱情才下凡地仙界，或者仙人下界招收有缘弟子，再或者受天庭诏令下界降妖除魔的，其他很少见到天界的人主动到地仙界。
　　过南天门，折而向东，徐徐而行。
　　四下碧落空歌，赤彩淡金，彩云幽幽，遮影琼楼玉宇，羽盖垂荫，阴翳珠阁楼台。
　　时不时有仙鹤翩翩而来，其翅如轮，冉冉展开。
　　清亮的玄音，明灭上下。
　　一花一草，一木一石，精致美丽。
　　宜风，宜雨，宜霜色，宜赏玩，宜赏心悦目。
　　天庭的景象，真是和地仙界不一样啊。
　　仙宫美景自与凡俗不同，趁着这个当口，几人将周围的景致观赏不尽，一时间倒也是颇为快乐，其间不时有巡逻天丁路过，也曾有宫中仙女莅临，只是有金星的带领，都没有阻拦。
　　金阙云宫，灵霄宝殿。
　　正是金灯垂照，日月有光，鼎焚三千香。
　　文武仙官聚集，正在开朝会。
　　高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝端坐在宝座上，璎珞垂下，珠光细细，目中有沉凝之色，不言不语。
　　太白金星领着众人来到凌霄宝殿外，不等宣召，直至御前，朝上礼拜。
　　三人挺身在旁，且不朝礼，但是侧耳倾听太白金星启奏。
　　太白金星朝前一步，对端坐上面的玉帝打了个眼色，即拜倒在地，说道：“陛下，臣领旨意，出的南天门，到了花果山，现已宣得孙悟空和降魔真人凌武，坐下神将踏空觐见，请陛下查点。”
　　玉帝摆摆手示意太白金星起身，并让其退到一旁。
　　看着场中站立的孙悟空，眼中现出一丝若有所思之色，心中暗道：“这猴子实力倒是不错，不愧为天地灵种，可惜还是差上一些，难怪佛门要费这么大力气，想要成全于他，真是好算计。”
　　看罢，玉帝垂帘问道：“那个是妖仙孙悟空？速速上前拜见。”
　　听了玉帝之言，又得金星指点，孙悟空方才躬身答道：“老孙便是！”

第六十八章：悟空为弼马，凌武当天神
　　这个猴头看着上面的玉皇大帝，还有两侧侍立的仙官们，周匝烟云缭绕，众星捧月一样，不由得心中升腾起一种豪气。
　　自己在花果山只有手下一群猴子，当个山大王，哪里比得上这玉帝老儿高居九重，一言则号令万仙。
　　大丈夫，当如是啊。
　　听得猴子自称老孙，登时一些不知情况的仙卿大惊失色，道“这个野猴，怎么不上前参拜，辄敢这等答应道“老孙便是”，却是该死了、却是该死了。”
　　只是这些仙卿虽然吆喝的紧，奈何周围一些消息灵通之辈皆是不附和，时间一长，这些人也看出了一些苗头，顿时声音变小了起来，逐渐的没了声息，皆是知道眼前这个家伙不好惹，都默默无语，一些叫喊的厉害的仙卿，更是脸上燥得通红，其中以武曲星君为最。
　　“下界妖仙啊，”
　　玉皇大帝摆摆手，压下身前道童怒斥孙悟空的不知礼，笑了笑，道，“初得人身，不知朝礼，且姑恕罪。”
　　“诸位仙家，且看哪个部门有所空缺？”
　　一众朝臣皆是面面相觑，不敢言语，知道了一些事情苗头的他们，如何肯轻易钻进这个大漩涡，惹祸上身？因此俱皆沉默起来。
　　这个时候，武曲星君即站出来启奏道“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”
　　“御马监”
　　玉皇大帝听到这三个字，微微一笑，道，“也好，那就让他做个弼马温吧。”
　　“弼马温，”
　　孙悟空念叨一句，他对天庭不了解，摸不清头脑，可不明白这个官职有何等意义，只觉得不如自己美猴王威风啊。
　　旁边的凌武本欲开口提醒他，不让他答应，但就在这是凌武的耳边传来玉帝的声音：“凌武，我知你是菩提的徒弟，你师父应该交代过你一些事情吧，希望你没有忘！”
　　凌武抬头看看玉帝，玉帝意味深长的看了他一眼。
　　凌武暗自骇然，“这西游到底牵扯多深啊，很明显，玉帝也是下棋之人，既然师傅有所交代，悟空又无大碍，我不能给师傅找麻烦”，于是，就不在开口。
　　“还不谢恩？”
　　武曲星站在旁边，见抓耳挠腮的猴子，立刻开声说话。
　　孙悟空的性子，可没那么温顺，他瞪了武曲星一眼，只朝上唱个大喏，大大咧咧的。
　　“好了，”
　　玉皇大帝手一挥，吩咐木德星君，道，“且送孙悟空去御马监上任。”
　　“臣领旨。”
　　木德星君答应一声，就要领着孙悟空出凌霄宝殿。
　　孙悟空不答应了，问道：“玉帝，我师兄和我兄弟你怎么安排啊？”
　　玉帝说道：“你且先去上任，你师兄我自有安排”
　　凌武也朝猴子打了个眼色，向猴子传音道：“悟空，你先行离去，等我安排好，我会去寻你的。”
　　猴子这才跟着木德星君向外走。
　　孙悟空跟在后面，蹦蹦跳跳，见路上不少人向木德星君行礼，于是开口道，“木德星君，你官儿不小啊。”
　　木德星君看了一眼，没有说话。
　　“和我御马监弼马温的官职相比怎么样？”
　　孙悟空也不等木德星君说话，自己一个人自言自语，道，“看来是比不上我的弼马温啊，看你瘦弱的样子，还抵挡不了俺老孙一棒。”
　　木德星君听在耳中，只当猴头发疯。
　　一路上没事，只有猴头喋喋不休，木德星君随口附和。
　　而此时还在凌霄宝殿的凌武和踏空，正接受玉皇大帝的册封。
　　玉皇大帝端坐九重，垂璎面前，背后是重重叠叠的光晕，弥漫四下，他看向下面的凌武和踏空，语气不紧不慢，道，“尔等就是于西牛贺洲斩妖降魔，美名盛传的降魔真人及其坐下神将吧？”
　　听闻玉帝此言，下面一些仙神看向凌武，这是知道降魔真人的，一些不知道的也纷纷询问好友，知道后也将目光投向凌武和踏空。
　　凌武还在思考师傅与玉帝的关系，听到玉帝问话，忙上前答道：“陛下，我就是凌武。”
　　看到凌武上前，踏空也随之跟上，说道：“陛下，我是踏空。”
　　玉帝说道：“你们两位既有如此美名，想必本领不错，那朕就封凌武为降魔天神，享四品天位，可领一万天兵天将，踏空就继续跟着降魔天神，享从四品品天位，你们就在真武玄天上帝账下听命。”
　　真武大帝，又称玄天上帝、北极玄天仁威上帝、佑圣真君、荡魔天尊、玉虚师相、九天降魔祖师、无量祖师，全称北极镇天真武玄天大帝，位列北极四圣，属中天北极紫微大帝直隶。上统伏三界群魔诸妖邪，下摄酆都幽冥鬼魅，令三界逆魔邪首不敢残害生灵，声势显赫。
　　能在真武大帝手下当差，凌武也没有意见。
　　凌武、踏空大喊道：“谢陛下！”
　　凌武心道：“不管怎么说，总算混上了个官职，看样子还能领兵，不错不错。
　　至于师傅和玉帝，依我看来，应该没什么关系，许是因为西游之事才有交集，先不去管它。
　　悟空那在其大闹天宫之前是不会有事的，轮不着我担心，我还是先在天庭好好当差吧。”
　　想通之后，凌武和踏空跟着一个天官前往渊通元洞天。
　　渊通元洞天为北方八天之一，真武玄天上帝的所在。
　　天界广袤无比，渊通元洞天位于凌霄宝殿的北边，一路上天官也不多话，只顾带路前行。
　　能在天庭当官，踏空感到很新鲜，兴致勃勃的问道：“大哥，你说那真武玄天上帝是怎样的存在，好不好相处啊，我们去那他会不会为难我们，还有那一万天兵天将，你可要交给我来带领。”
　　凌武附和道：“那真武大帝的名号我们在下界也有所耳闻，被人尊称为九天降魔祖师，可见其嫉恶如仇，我这个降魔天神在其麾下，也是应有之意。
　　至于那一万天兵天将，大哥我可没空管，你要有意的话，交给你也没问题，不过，你要服众才行，这方面我可帮不了你！”
　　踏空不以为然：“大哥，这你就放心吧，若我打不赢他们，那还当什么老大。”

第六十九章：猴王当官
　　话说木德星君带着孙悟空前往御马监。
　　转过灵霄宝殿，再转过四五个大殿，穿过数条大道，跨越几个广场，转过无数建筑群，便有一偏僻草原出现在孙袁眼前。
　　草原广袤无边，一眼看不到边际，在草原的边缘处立着一座中型宫殿，在宫殿旁零星点缀着些建筑，看来这里就是御马监了。
　　“大王请看，这就是御马监，虽说御马监处于天庭的边缘地带，可是其风貌却也非同一般，且离天河不远。
　　如若大王有暇，可上天河一观，天河的景致在我天界之中，还是可以排的上号的，是一个修身养性的绝佳场所。”来到草原之前，木德星君停住了脚步，冲孙悟空拱拱手道。
　　“哦”，孙悟空手搭凉棚看去，不时搔搔身上的猴毛，蹦跳一番，脸上带有些许兴奋之色，说道：“玉帝还是挺大方，这地方不错，很是适合老孙的个性，多谢星官一路引领，我们这便前去接收吧？”，眼见着孙悟空就露出急不可耐之色。
　　“好好好，大王请。”
　　木德星君微笑道，心中却暗暗叹息道：“我怎么接了这个苦差事，以后还是离这个猴子远一些吧，招惹不得！”
　　“好好，你也请。”
　　孙悟空摆摆手，即一步步跩了过去，便随着木德星君的脚步，来到草原边上的宫殿之内。
　　这个时候，御马监内的两个主簿正在无聊闲扯，一个嘴角有两撇山羊胡的家伙对另一个比较年轻的说道：“你说我御马监什么时候能够分配下来一个弼马温啊？这老没个头头，也不是个事，有责罚全是我俩承担下来，有奖励又没我们的份，这事弄得...”
　　“嘿嘿，老羊头，你是不是看上了弼马温的职位？”
　　另一个年轻主簿笑嘻嘻的说道，“别作梦了，这弼马温虽然是一个没品的小官，可是也是天庭的正式官职，没有几件宝物，你想将其拿下？根本就不可能，想想你现在的主簿是花了多少钱财，又耗费了多少工夫才得来，你就明白这有多难了。”
　　“哎我说你......”，
　　老羊头张开口，想要反驳几句，这时几个仙吏跑了进来，紧张说道：“两位主簿大人，快别在这里待着了，赶紧出去迎接，木德星君大人驾到，如今眼看着就要到殿门口了。”
　　“什么、木德星君大人？”
　　两人心中一跳，急忙站起身来，对视一眼，皆看出对方眼中的迷惑与激动之意，这木德星君可是一个大人物，平日里根本不是他们这等人能够接近的，此刻竟然来到了御马监。
　　二人不敢怠慢，急忙理好官服，随着几个仙吏急匆匆往前赶去，心中俱皆忐忑不安，像这种大人物他们平日里可没机会见到。
　　到的门口，只见木德星君和一个猴子模样的妖王正在大殿门处观瞧，二人急忙迎出来，跪拜在地，说道：“不知木德星君驾临，小臣迎接来迟，罪该万死。”
　　“好了，你等无须多礼。”木德星君摆摆手，让二人站了起来，随即指了指一旁的孙悟空，道“本君此次前来，非是为了别的事，而是为了你御马监的管事一职，玉帝有旨，册封下界妖仙孙悟空为新任弼马温，你二人需好生伺候，莫要怠慢了。”
　　木德星君话毕，御马监二位主簿皆是心中一颤，没想到他们刚刚谈及弼马温之位，现在就有一个人前来接管，此刻他们心中却是不知道是什么感受，反正是不大高兴，虽这二人口头上不说，可都对这弼马温觊觎已久，现在忽然间希望没了，自然是有些失落。
　　只是此乃玉帝亲自下旨，不比别人的命令，这二人别说是抗命，就是连在心里面都不敢有甚怨言。
　　两人也是天庭的老油头，这弼马温本是不入流的小官，何须玉帝亲自过问？此番玉帝竟然为了一个弼马温职位，就亲自下旨，恐怕眼前的毛猴背景不小啊。
　　这些心思迅速的在二人心头转了一圈，随即二人即重新跪倒在地，道：“属下羊本，属下李吉，是现任御马监主簿，在此恭迎弼马温孙悟空大人。”
　　“恩”，见到这一幕，木德星君微微点头，随后看向孙悟空，说道：“大王，你且在此安居，我宫中还有些事情，不能在此久待，这便要回去复命，所以不能随大王一同入内。
　　好在有这两个主簿，有什么不明之处，尽可问他，他决计不敢推阻，日后如若有暇，再来和大王一会。”
　　孙悟空闻言，见木德星君确实没有进去之意，即拱拱手，拜别道：“既如此，星君且去，老孙就不远送了。”
　　“大王无须客气，我去了”，木德星君还了一礼，即驾祥云，离开了御马监，直奔灵霄宝殿，复命去了。
　　“你二人且起来，我有话问你们。”
　　眼见木德星君离去，孙悟空即将地上二人拽起，随即当先踏入大殿，来到殿堂中间，坐于上首，说道：“我初任弼马温之职，对此地一切都甚不熟悉，你等且将所有事宜向我道来，务必不能有所隐瞒，否则必严惩不贷。”
　　“不敢、不敢。”
　　二位主簿对视一眼，皆是点头称道，眼见着一个小小的弼马温上任，都需木德星君亲自送来，而且竟然是玉帝下旨，最要命的是木德星君对这个弼马温竟然一副平辈论交的样子，对这样一个神秘的弼马温，就是再给他们几个胆子，也不敢进行欺瞒。
　　少顷，二位主簿即将御马监中所有人员全部唤来，觐见新任的弼马温大人。
　　大殿之中，监丞、监副、典簿、力士、大小官员二十几口皆跪倒在地，叩拜新任的弼马温大人，神情间俱是一片恭敬之态。
　　早在他们来此之前，二位主簿已经通过气了，知道这位大人背景深厚，手眼通天，因此不敢有一丝怠慢。
　　孙悟空清点过此监人数，又着两位主簿介绍了一番本监事务，得知本监只有天马千匹，也不觉得如何，便命人前头带路，他要检看天马。
　　到了草原之上，本部官员呼喝出声，顿时千匹天马从远方驰骋而来，威势十足。
　　孙悟空看罢片刻，摇摇头，心中暗道：“这些马儿虽不同凡俗，但是却也称不上是仙物，也就是会的几手腾云之术，如何称得上是天马？更不用说跟踏空比了，对了，不知道踏空对这天马感不感兴趣，嘿嘿嘿嘿....”
　　尽管心中不大看重，可是眼见千匹天马驰骋，孙悟空一颗心却是逐渐活跃起来，兴致来了，此时再看这些天马，倒也不是初见时那般不入眼。
　　看罢良久，孙悟空即回归殿堂，查看了文簿，点明了马数。
　　了解了御马监中的种种职务，本监中典簿管征备草料；力士管刷洗马匹、扎草、饮水、煮料；监丞、监副辅佐催办，两位主簿总管明面上的应酬事物，协助弼马温管理整个御马监。
　　自此孙悟空便在此住下，由于一股新鲜劲，孙悟空初始之时，昼夜不睡，只顾滋养马匹，日间舞弄犹可，夜间看管殷勤，但有马睡的，即赶起来吃草，有跑远的即捉将过来靠槽，不到一两日的工夫，便将这些天马弄得服服帖帖，甚是听话。

第七十章：真武殿报到
　　两人说着说着，不知不觉就到了渊通元洞天。
　　到达渊通元洞天，天官将两人带到正等候在渊通元洞天的侍女面前，说道：“这是玉帝亲封的降魔天神，在真武玄天上帝账下听命。”
　　交代好后，天官就告辞离去，而侍女说道：“大帝已知二位要来，请随我入真武殿”
　　侍女在前，凌武和踏空在后，寂静无言。
　　曲曲折折，经过不少花径，走廊后，再穿过一月亮门，在偏殿中，明澈的光自小窗中投下来，呈现半扇形展开，在光晕中，端坐一个中年人，披发黑衣，金甲玉带，仗剑明目。
　　中年人坐在大椅上，一动不如，如同泥胎塑像。
　　“大人，”
　　侍女进来后，小声道，“人到了。”
　　中年人点点头，吩咐侍女和踏空出去后，才面对凌武，上下打量，暂时没有说话。
　　殿中，寂静无言。
　　鼎绿烟静，云气渐幽。
　　案上花瓶中枝叶稀疏，萧萧有雨色。
　　半扇形的光晕，投照下来，呈现出日月星辰，山岳藏云的景象，还有纯金的经文跳跃，讲述功德圆满，飞升金阙，游宴玉京，延寿长年。
　　四下清冷的光，乍隐乍现，乍阴乍晴。
　　凌武垂手而立，身姿挺拔，背后光晕摇曳，激射阴绿的光，整个人同样化为泥胎塑像一样，一动不动，平平静静。
　　好一会，坐在大椅上的中年人开口说话，打破了室内的平静，他的声音有一种自然的妙趣，和他古板的面容截然不同，问道，“天庭怎么样？”
　　第一印象啊，凌武想了想，组织语言，道，“规矩森然，安静祥和。”
　　“说的不错。”
　　中年人笑了笑，抬手招呼凌武坐下，心平气和地跟凌武说话，道，“地仙界中，特别是北俱芦洲和西牛贺洲，没有秩序，拳头大是硬道理。
　　可在天庭里，上有玉皇大帝纵览全局，再有四御镇压，各部门各司其职，早早形成一套行之有序的规矩。只要你按照规矩来，整个天庭都会平和，有序，有趣。”
　　“不得不讲，天庭比起地仙界中的危险，天庭就是一个盛世。”
　　“盛世，”
　　凌武低语一声，抬起头，眸中有光，道，“秩序稳固，人各居于其位，确实平和，但稳固下来的话，要是想改变，有野心的话，恐怕就会看到天庭中不为人知的残酷。”
　　话是这么说，但天庭中的高层真的非同一般。
　　最起码，天庭的规矩和秩序，让人有所选择，能够有平和安适有趣过一生的权利，而不像北俱芦洲和西牛贺洲一样，完全丛林法则，没有秩序，只能够变强，战斗，再变强。
　　“能说出这段话来说明你是有心之人，也许天庭很适合你”，
　　中年人稳稳当当坐在大椅上，目光炯炯，道，“你可知玉帝为何让你来我这里？我又为何接见你？”
　　对于真武大帝此问，凌武也心有疑惑，凌武完全没有想到自己会在这得到真武大帝本人的接见，要知道自己只是个四品天官，在天庭不说多如牛毛，但也绝不少见，真武大帝不会无聊到每个来这报到的五品天官都接见一下，这不可能。
　　想来想去，凌武只想到了一种可能，“是因为我师傅？”
　　真武大帝眼中满是赞赏，“没错，正是因为菩提前辈”
　　“菩提前辈”，凌武注意到了真武大帝对师傅的称呼，听起来还是熟识。
　　凌武答道：“没错，听大帝此言，莫不是跟我师傅相熟？”
　　真武大帝摆摆手，说道：“菩提前辈曾救我一命，也许菩提前辈早已忘记，但我一直铭记在心。玉帝知道此事，刚刚传音给我，这才让你来到我账下听命”
　　凌武听后才明白这其中的原由，原来自己是沾了师傅的光，对此，凌武心安理得，谁让自己认了个好师傅呢。
　　真武大帝又说道：“在天庭，多看，少说，多做事。虽然你在我账下，但也要遵守天庭的规矩，规矩大如天，如果触犯了，我也护不得你。”
　　真武大帝坐在大椅上，一直没有起身，道，“要不是不得已，不要来见我。”
　　“是。”
　　“规矩，规矩，规矩大如天。”
　　真武大帝再次强调，见凌武若有所思，然后摆摆手，打发他出去，道，“好了，出去吧，殿外那个侍女名为明玉，就作为你的管家吧。”
　　凌武行了一礼，自偏殿中退出。
　　偏殿中，真武大帝目如深海：“玉帝，我承你这个情，菩提前辈，你放心，我定会护你徒弟周全。”
　　出的偏殿，明玉正在外等候，看到凌武，明玉用好看的大眼睛上上下下仔仔细细打量了凌武一次，像是第一次见到一样，美眸中惊讶。
　　“怎么了？”
　　凌武在少女眼前晃了晃，他面上带出笑容，在天庭，既然人人讲规矩，以和为贵，自己也得当个阳光的人啊，笑道，“这么快就不认识了？”
　　“能够在真君面前说这么久话的人，没多少呢。”
　　明玉歪着脑袋看凌武，高叉的裙裾在风中摇摆，若荷叶轻舞，整个人有一种纤丽。
　　“咳咳”，凌武不知道该怎么回答，难道说自己是靠关系，这实话可不好听啊。
　　所幸，明玉也没有寻根究底，说道：“请二位跟我来，我带你们前往自己的府邸”
　　明玉走在前，踏空传音问道：“大哥，真武大帝跟你说了啥？”
　　凌武把殿中之事跟踏空讲了下，对踏空，他很信任。
　　踏空听后大喜，“大哥，太好了，没想到菩提祖师还做过这等好事，这下我们在天庭也算有了靠山，以后行事也方便了”
　　凌武回道：“踏空，不可如此大意，在天庭天规最大，杨姑娘的事情你也知道，她母亲那可是玉帝的亲妹妹，违反天规之后不也...，所以，我们还是要在规则内办事”
　　踏空说道：“大哥放心，我懂，不过大哥，你上天当官，那你和杨姐姐...”
　　凌武说道：“这你就别管了，我自有主意”
　　踏空又说道：“大哥有注意就好，反正我是挺喜欢杨姐姐的，我觉得你们两个挺合适的！”
　　凌武笑道：“你这家伙....”

第七十一章：降魔天神府
　　不久之后，他们来到一座浮岛上，上面建造着一座崭新的巨大府邸，府邸之上降魔天神府五个大字赫然在目，同时门口还站着几个容貌秀丽的女子。
　　凌武满意的点点头，然后举目四望，欣赏周围的其它浮岛，这里已是上等神仙的府邸所在了。
　　凌武有些无语，半晌后才带着这一行人浩浩荡荡来到了天神府前。
　　“恭迎老爷回府！”这些侍女齐声道。
　　凌武一乐，最后对身边的明玉道：“明玉姑娘，她们就交给你分配了，你以后就是府里的大总管，府里的大小事宜依旧交给你操劳了。”
　　明玉急忙躬身：“公子放心，我一定将府里打理的有条不紊，井井有条。”
　　“嗯！”
　　凌武点头，而后带着众人进了府，最后由明玉开始忙前忙后的分配人手。
　　下午的时候凌武穿上了降魔仙甲，身后则跟着踏空，而后往他任职的天兵大营而来。
　　“大人！”
　　来到大营门口，看守大门的天兵赶紧跑进去通报。
　　不多时几个天将就急急忙忙从大营中跑出，并且躬身道：“下官不知大人前来，有失远迎，望请恕罪。”
　　“没事。”
　　凌武摆手，说着一边往里走一边道：“日后咱们便要在一起共事，所以还请你们务必要配合我的工作，做出一番让陛下满意的成绩才是。”
　　那几人互视一眼，而后道：“末将一定不会辜负大人与陛下的期望。”
　　“是吗？”
　　凌武似笑非笑的看了这几人一眼，高深莫测的目光看的几人心中不由一突。
　　又是一帮老兵油子，凌武心中感叹，他们的话一听就是在敷衍自己。
　　不过凌武没有多说，没走几步他们便来到了练兵的校场。
　　这校场被划分为四个区域，并且每一区里都有二千多名天兵，不过此刻他们都懒洋洋的在场上晒着太阳，没有一点儿练兵的意思。
　　凌武看见这些天兵脚步立即一顿，并且心中隐隐猜到了玉帝让他带降魔卫的意思。
　　天庭自建立后，掌天道权柄，握世间正理，从未敢有妖魔打上天庭，反倒是他们经常去找地上妖怪们的晦气，而且每次去都是以多欺少，故而导致他们很少有败仗。
　　后来五大圣人插手天庭事务，玉帝不得已而选择隐忍起来韬光养晦，暗自进行苦修，这也就导致现在他对天庭的掌握简直低到了极点。
　　现在天庭虽然外面看起来依旧风光，但其实只是外强中干，各自为政的一盘散沙，根本没有什么凝聚力。
　　再看看这些天兵一个个懒洋洋的，哪有天庭虎狼之师的样子，而玉帝现在准备出手了，那么需要的可不就是一帮没用的废物，而是能够经得起大战考验的军队。
　　所以玉帝现在让他带兵的目的或许就是要他给练出一支虎狼之师来。
　　另一边，这些天将看凌武原本走的好好的，可是在看到那些偷懒的天兵后脚步停下时，心中齐呼糟了。
　　不过就在他们住备好挨骂时，凌武却继续迈步往主帅大帐走去，顿时这几个天将都长长舒了口气，脸上看向对方时都闪过庆幸。
　　来到大帐中后，凌武坐在虎皮椅子上，踏空则如同铁塔一般立在他的身侧。
　　“笃笃笃！”
　　凌武的右手扶在身前的桌上，食指笃笃笃的在上面敲个不停，顿时大帐里安静的针落可闻，除了他手指敲击桌子的声音再也没有杂音。
　　“你们这里的主事之人是谁？”凌武问道。
　　“这……”
　　那几个天将闻言，顿时你看看我我看看你，全都支支吾吾着不肯开口。
　　“说！”
　　凌武忽然大喝一声，身上多年杀伐中积累的无尽煞气轰然爆发，如同一头猛虎在耽耽注视着眼前的猎物。
　　时间是个很可怕的东西，因为它不仅能够磨灭万物生灵的生命，而且还能够磨灭一个人身上的壮志雄心以及煞气。
　　这些天将多年不曾与妖魔动手，早先身上的那点儿经历过搏杀的煞气早就被时间消磨殆尽，故而凌武身上的煞气一出，便能压的这几人大气都不敢出一口。
　　“是贪……贪狼星君大人。”
　　在凌武的煞气威压下，终于有一个最先支撑不住叫出了声。
　　“贪狼星君？”
　　凌武身子一震，立即充斥着整个大帐的煞气便如同清风一般消弥于无形，就像从来没有出现过一般。
　　“扑通扑通！”
　　他的煞气一收，那几个天将便全都大汗淋漓的跌倒在地，并且喘着粗气，就像离开了水就要干死的鱼一样。
　　看着这几人的狼狈模样，踏空眼中闪过一丝不屑，心里忍不住骂了句：“废物！”
　　贪狼星君，神位北斗阳明贪狼星君，为北斗七星神之一，与破军、巨门、禄存、文曲、廉真、武曲星君六人合掌北斗七星。
　　此七大星君在天庭神职皆为五品，道行虽然都是天仙境，但战力却有强有弱，其中以贪狼、破军和武曲三人武力最高。
　　传说中的杀破狼便是由七杀、破军、贪狼三星组成，其中七杀主生死刑杀，破军主冲锋陷阵，贪狼主世间祸福。
　　故而人间传说七杀为搅乱世界之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士，一旦杀破狼三星聚合则天下必将易主，无可逆转！
　　凌武又问道：“那贪狼星君现在何在？”
　　或许是因为见识了凌武的煞气，知道他并不好惹之后，这几个天将也就老实了下来，恭恭敬敬的道：“禀大人，刚才贪狼大人说他身体偶感风寒，有些不适，故而已经回府了。”
　　“偶感风寒？有些不适？”
　　凌武声音提高几度，接着巴掌在身前桌上重重一拍，立即身前那张由天界灵木所制的长桌在一声“咔嚓”中四分五裂，木屑横飞。
　　扑通！
　　回话的那天将见此赶紧再次单膝跪倒，身体噤若寒蝉抖个不停。
　　凌武从帅椅上起身，接着走到那跪倒的天将前冷笑道：“我没有听错吧，你今日居然告诉本座这神仙还会感冒，莫非你真把本座当成是那么好糊弄的傻子不成？”
　　“大人恕罪，恕罪。”
　　那天将苦着脸道：“并非末将糊弄大人，而是贪狼大人离去前就是这么说的，末将一个字都不曾改动，大人若是不信，大可以问问他们。”
　　说着伸手一指身后的五名天将，而那几个天将脸上同时一变，而凌武的目光也轻轻抬起看向了他们。

第七十二章：震慑贪狼
　　此时那几个天将早把地上跪着的同伴在心中骂了不下几百遍。
　　明眼人都看的出来，凌武初来乍到，而这贪狼星君用这么蹩脚的一个借口绝对是在敷衍，是想给凌武一个下马威。
　　可是看起来这新来的一把手似乎也不好惹，正所谓一山难容二虎，除非一公一母，所以他们两虎之间绝对会分个雌雄的。
　　于是这回他们心中存的是两不相帮，先观望一下，看看再说的心思。
　　毕竟他们两人还没有交，故而很难预测出以后的结果，要是他们现在倒向这降魔天神，可这新来的降魔天神斗不过贪狼星君，那他们不就彻底把贪狼星君得罪死了，那日后他们在这里还能有立足之地？
　　可现在他们的一个同伴倒向了凌武不说，而且还要拉他们下水，这让他们几个怎么能不气的牙痒痒？
　　“哼！”
　　看到这五人你看看我，我看看你，都不肯率先出声表态，凌武忽然冷哼一声，声音中还暗自蕴含了雷音杀神通。
　　他的雷音杀神通威力强大，冷不防之下就是天仙境的高手都要吃暗亏，试问这几个天将的修为才不过真仙境，又如何能挡住他这一哼之威。
　　“噔噔噔！”
　　在他的哼声中带着的雷音杀神通下，那几个站着的天将顿时如同被看不见的大锤击了一下，全都身不由己的噔噔噔后退几步才停住。
　　此时他们脸上早已苍白，并且带着深深的震惊之色，而后全部点头道：“禀大人，贪狼大人之前确实是这么说的。”
　　凌武脸色稍缓，又哼了一声，返身坐回了虎皮帅椅之上。
　　不过这回他却没有再使用雷音杀神通，且刚才也只用了雷音杀神通的三分威力，毕竟这几个也是他日后的手下，他下手也不能太重。
　　不然他若全力使出雷音杀神通，那这几个天将还能站着才是他们的本事。
　　坐下后，凌武便开始沉吟不语。
　　在他没来之前，这一万天兵天将的统帅便是贪狼星君，而这回玉帝封他降魔天神，然后统帅这一万天兵后，贪狼星君就被封为了他的副帅。
　　可自己上任第一天，这贪狼星君就给自己来撂挑子这么一出，这其中的深意就很值得玩味了，。
　　所以这回他当着众手下的面如此落自己的面子无非就是怪自己抢了他的兵权，所以要给自己一个下马威，让自己日后在这些手下面前丢人。
　　想到这里凌武的脸色也冷了下来。
　　俗话说：新官上任三把火，可自己的这三把火还没烧起来呢这就有人开始不服气了，看来自己若想真正掌控这支大军，那就必须在这些手下面前立立威啊！
　　枪打的永远是出头鸟，既然他敢第一个冒头，那就怪不得自己拿他杀鸡儆猴了。
　　想到这里，凌武忽然来到长案边，大笔在纸上一挥而就，最后将信纸装入信封递给底下一个天将，说道：“去，找个人给贪狼送去。”
　　接着凌武又说道：“通知全军在校场集合，半个时辰后，本座要亲去校场阅兵。”
　　说着凌武起身带着踏空往大帐外走去！
　　听到凌武的话，这些天将心中顿时一凛。
　　看来待会儿校场之上，阅兵之时必有一场龙争虎斗啊，这几名天将对视一眼，心中不约而同的升起了这个心思。
　　而后他们悄悄看了一眼下令后大步走出帅帐的凌武背影，暗想道：就是不知，这笑到最后的到底是谁。
　　接着他们几人苦笑不已，其中一人问道：“现在怎么办？”
　　另一个苦笑道：“还能怎么办，按降魔天神大人的话做呗。”
　　“啊，难道我们真要随便打发个人去请贪狼星君大人？”
　　第一个天将一愣。
　　“笨啊你。”
　　闻言另一个天将道：“降魔天神大人叫你随便打发个人，那你真敢随便打发么？那到时候贪狼星君大人能饶了你才怪，我看还是我辛苦一趟，亲自去请吧！”
　　“如此，大善！”
　　众天面面相觑，最后齐声道。
　　“大哥，那贪狼星君明显是欺辱你。”
　　在去军帐的路上，踏空不忿道：“他一个天仙怎么会偶感风寒，走火入魔我倒是相信”
　　凌武对踏空摇头，说道：“没什么，不过你放心，既然他这么落我面子，待会儿我定要给他好看。”
　　说着他又道：“待会儿可能要你出手给我震慑一下那帮天兵天将，怎么样，你敢不敢对他们出手？”
　　“敢，那有什么不敢的。”
　　闻言踏空满不在乎道：“在我眼里他们都是土鸡瓦狗，大哥你就放心，待会儿我就替你好好出口气。”
　　没走几步两人便到了后帐，之后凌武走到帐中的长榻边，随手取过床边的一本兵书津津有味的翻看了起来。
　　贪狼星君府。
　　“启禀大人，刚才门外来了一名天将，说是奉降魔天神之命，前来给大人送一封信。”
　　一名星君府侍从快步来到府中的书房，给贪狼星君启禀道，并且躬着身双手托起了凌武的那封信。
　　而在这名下人进来的时候，一身甲胄未脱的贪狼星君正坐在书案旁，左手拿一块白布无比悠闲的擦拭着右手中的一口宝剑，并且在桌上还放着另一口样式一样的剑，此双剑明显为一对。
　　贪狼星君是一个豹头环眼，面目十分威严的中年人，看起来年纪大约是在三十来岁，下巴上挂着一缕胡须。
　　“哦？”
　　听到手下人的禀告，贪狼星君一愕，而后哈哈大笑道：“强龙不压地头蛇，看来这小子是看我软硬不吃，是想派人来是要跟我服软了，那个送信的人呢？”
　　手下人恭敬道：“启禀大人，那个天将已经走了。”
　　“什么，一声不吭的就走了？”
　　贪狼星君闻言一双大眼一瞪，将宝剑“哐”的一声，往身前书案上一拍。
　　星侍试探着问道：“大人，那这信……”
　　贪狼星君眼中一脸不爽的哼道：“那封信呢？”
　　“在这。”
　　仆人赶紧双手托起信，接着贪狼星君伸出右手朝那封信虚抓，立即那封信嗖的一声从那仆人的手中飞起落入贪狼星君手中。
　　“没你的事了，下去吧！”
　　接着贪狼星君挥退了下人，然后看着信封上“贪狼星君亲启”六字冷笑道：“刚刚上天就想站在本星君的头上，哼，休想，我现在就看看你这信里说了什么。”
　　接着取出信封中折叠的信纸，并且慢慢展开。
　　当他展开后立即便看见了信纸中央那个大大的‘战’，登时心头怒火腾起，可这回不待他发作，那张纸上的‘战’字就忽然开始发出炽盛的神光。
　　接着‘战’字从信纸上飘了起来，一股强大的武道意志攻向贪狼星君。
　　凌武的武道意志何等强大，贪狼星君猝不及防之下只觉得如泰山压顶，有一种面临死亡的感觉。
　　生死危机之下，贪狼星君来不及细想，爆发出全身的法力，“轰”的一声，贪狼星君府上便传出一声巨大的爆炸声，贪狼星君的那高雅的书房登时在爆炸声中化为了一堆废墟。
　　星君府众人大惊，可当他们靠近时就只见那废墟再次炸开，从中跳出了一个狼狈人影来。
　　众人急忙看去，就只见那人影全身甲胄破损，模样更是狼狈不已，经过他们细看顿时发现这人正是贪狼星君。
　　“好你个降魔真人，欺人太甚，竟敢在纸上暗藏神通暗算本星君，本星君与誓不两立！”
　　贪狼星君出来后破口大骂，紧接着换了一身崭新的铠甲后二话不说，怒气冲冲的背起两口宝剑就化作一道流光朝天兵大营而来。

第七十三章：此章乃感言
　　努力码字一个多月了，写的是有好有坏，但都是一个字一个字敲出来的。
　　很高兴有很多书友给我投了推荐票，又收藏了这本小说，说实话，我心中很是感动。
　　特别是其中有几个书友（在这里我就不一一列举了）每天都准时打卡，将手中珍贵的推荐票投给我，我不胜感激！
　　新人新书，能得到这么多人的喜欢是我莫大的荣幸，昨日有人问我成绩怎么样，下次还有推荐吗等等等等。
　　很遗憾，在pc端人气连载推荐上成绩一般，没有晋级，得到了下一期的热门分类推荐，让诸位书友失望了！
　　不过尽管成绩不太理想，但能得到诸多书友的支持，已是我莫大的荣幸！
　　请书友们放心，你们的支持就是我最大的动力，我会坚持下去，继续将“以武证道”这个故事讲好的！
　　还是那句话，“以武证道”这个故事不但属于我，也属于你们，准确的说，是属于我们！
　　如果大家有什么想法、意见，都可以提，我会虚心接受！
　　在大家的支持下，这本书一定会越来越好的，对此，我深信不疑！

第七十四章：校场显神通
　　此时天兵大营帅帐之中，凌武正在跟一个名为孙进的天将讨论军中大小事宜，忽然，凌武脸上露出了笑容，看的孙进诧异不已。
　　“大人因何发笑？”
　　凌武忽然笑道：“贪狼星君快来了，那本天神的阅兵大会也该开始了。踏空，贪狼星君交给你了！”
　　踏空咧嘴一笑：“好的，大哥！”
　　他知道他藏在纸上的武道意志引动之时，贪狼星君必会大怒而来与自己分个高下，而这也正是他所期待，但他要先过踏空这一关。
　　“贪狼大人……真来了……”
　　孙进心中一震，有些五味杂陈，因为他知道马上就会有一场龙争虎斗在阅兵大会上发生。
　　这一万天兵天将的统帅之位只有一个，也就注定了只有一个人能坐上去，而接下来的这场交锋也将决定坐上统帅之位的到底是谁。
　　虽然贪狼星君也是个难得的好长官，体恤下属，作战也往往身先士卒冲锋在最前，但他却没有统帅三军的能力，无法使得他们现在这一支一盘散沙的队伍脱胎换骨。
　　他这样的人注定了只能是冲锋陷阵的将才，而成不了能够决胜千里之外的帅才。
　　而这也是他选择投靠凌武的地方，因为他在凌武这个年轻人身上看到了年轻人该有的冲劲和无畏无惧，敢做敢拼，而这一点或许能使得他彻底将他们这支队伍改变的脱胎换骨，重新焕发生机。
　　“走，我们也该去校场转转了。
　　凌武一脸轻松的背着手，身后跟着踏空与孙进两个出了大帐往前方巨大的校场而来。
　　此时校场之上人声鼎沸，站满了密密麻麻的天兵天将，此时他们站着不太齐整的队伍，并且还不时的左顾右盼，与周围人交头接耳。
　　而在校场之前则有一个方形高台，凌武带着踏空与孙进过来时，高台上已站了那几个天将与一些校尉。
　　“参见大人。”
　　看到凌武过来，众人急忙躬身抱拳。
　　“免礼。”
　　凌武随手一抬，接着看向底下那天兵不太齐整的队伍皱眉道：“这是怎么回事，难道堂堂天兵天将的军纪已经不堪到如此地步了吗？”
　　“大人息怒。”
　　孙进赶紧道，脸上有些不自然。
　　凌武摇摇头：“看来本座不帮你们整顿一下军纪是不行了，传令下去，今日咱们这支部队便改名为降魔军团，旨在斩妖降魔。”
　　众将领闻言顿时面面相觑不敢吭声，最后在凌武的目光一扫下才不得已硬着头皮称是。
　　接着凌武目光在校场中扫视一周，忽然目光在校场周围的一些天兵对战的上百个圆形高台上扫过，脸上忽然露出微笑。
　　那些高台每一个直径约数百丈左右，一人多高，全都是用精金石料制成，上面又有禁制，坚硬无比。
　　众人看到凌武看向那些高台时脸上露出笑意后纷纷不解其意，唯有孙进心中一叹，知道凌武是在找一个与贪狼星君战斗的地方。
　　“众将士闪开。”
　　凌武忽然喝道，同时双手伸出，立即每只手中各有五根法力化作的光束朝着那些高台飞了过去。
　　而后卷起十座高台，最后在天上互相轰然碰撞，最后在凌武的法力下化作了一个宽约千丈，也是一人高的的巨大圆形高台，最后轰的一声落在了校场中央。
　　虽然这十个高台合成一个的高台只是比一个大了两倍，但是这座凌武制作的高台看起来与其他高台不一样，明显要结实厚重许多倍。
　　底下那些天兵天将听到凌武让他们闪开的话时全都大惑不解，可在看见凌武随意就将十个高台变成一个的手段后不由纷纷发出惊叹。
　　尤其是站在校场中央的一部分天兵，当他们看到那座大高台从天上向他们头顶轰然落下时，全都脸上露出骇然，吓得面无人色。
　　最后用吃奶的劲儿跑出高台的范围，躲去了被这小山般高台压的粉身碎骨的命运。
　　当然，这高台都是在凌武的控制之下的，毕竟怎么说以后他们就是自己的手下了，他怎么会真的砸死他们呢？
　　只是这帮家伙实在是太散漫了，要是不给他们一个教训他都忍不住。
　　看到高台没有砸到人之后，凌武身旁的那些将领全都暗暗舒了口气，然后赶紧上前奉承凌武道：“大人真是好神通，好本领啊！”
　　“哼，降魔军团，降魔天神好大的威风。”
　　就在那几个天将进退两难之时，高空忽然传来一声阴阳怪气的声音，接着一道神光落在场中，变为了贪狼星君。
　　此刻贪狼星君死死瞪着凌武，那目光就像两人间有什么深仇大恨，使得他恨不得一口咬死凌武一样。
　　并且在贪狼星君出现后，场中那些大小将领都仿佛有了主心骨一样，开始不动声色的悄悄后退几步，来到了贪狼星君的身后。
　　此时凌武的身后只剩一个孙进，还有踏空。
　　凌武对此不以为意，而后指着贪狼星君明知故问众人道：“这位是？”
　　“本君贪狼星君。”
　　虽然很不爽凌武的明知故问，心里明白装糊涂，但贪狼星君还是黑着脸道。
　　“哦，原来是贪狼星君，久仰久仰。”
　　凌武急忙热切的拱手，就像真的是对贪狼星君很久仰一样。
　　贪狼星君闻言脸上隐隐露出傲然，虽然他是来找凌武的麻烦的，可看到他这么恭维他也显得他有面子不是。
　　只是不等他高兴片刻，那凌武的下一句话立即气的他火冒三丈。
　　只听凌武接着道：“只是本天神没想到，贪狼星君的病这么快就好了。”
　　不过不等贪狼星君回答凌武就抢先发难，忽然脸一沉，开口就是一顶大帽子给贪狼星君扣了下来：“贪狼星君，你真是好大的胆子，你是有多少命居然胆敢欺君罔上，不遵上命！”
　　其声若奔雷，震得在场众人耳中嗡嗡作响。
　　贪狼星君吓了一跳，欺君罔上这个罪名在天庭可着实不轻，尤其是这其中的欺君二字，这要真的落实了，那自己这个贪狼星君恐怕在这天庭也要当到头了。
　　于是赶紧反驳道：“胡说，本星君哪敢做什么欺君罔上，不遵上命之事？降魔天神，你可休要信口雌黄、血口喷人。”
　　“是么？”
　　凌武呵呵冷笑道：“先前你不是说你之前偶感风寒身体抱恙么，可是本座怎么现在看来你这气倒是比一般人都要好得很那！”
　　“这个……那个……”
　　贪狼星君顿时眼神躲闪，眼中也闪过些许的慌乱，他之前的打算本是借假病一事，明摆着告诉众人他是要与凌武做对。
　　之后他便准备托病一直不去见凌武，好好落落这个新来的顶头上司威风。
　　可令他没想到的是凌武居然这么可恶，居然在给自己送来的信上还暗藏了一道武道意志，想震慑自己，问题是自己还确实被震住了，恼羞成怒之下忘记了自己先前的打算，跑来找凌武算账。
　　可这来了后，账还没算呢，自己就被这家伙来了个先下手为强，导致自己如今陷入了被动之中。

第七十五章：踏空战贪狼
　　支支吾吾半晌后，贪狼星君忽然灵机一动，赶紧说道：“本座回府之后已经服用了灵丹妙药，那点风寒早已痊愈，就不劳降魔天神关心了。”
　　说完偷偷抹了把汗，好家伙，差点儿就被这降魔天神逼的无路可退了。
　　“贪狼星君，你别以为本座不知神仙能够百病不侵，今日你去天庭找其他人问问，看看除了你还有哪位仙家得过风寒？”
　　凌武也瞪着眼喝道：“今日你若能再从天庭找一个神仙得了风寒，本座这颗项上人头便交给你发落，怎么样，你敢吗？”
　　贪狼星君被凌武一番话给问的是哑口无言，只能干张着大嘴，却什么也说不出来。
　　他还能怎么说？
　　今日他是故意给凌武使绊子，所以才挑了这么一个蹩脚的理由，让傻子听了也知道这全是他的糊弄人的假话。
　　可是不曾想这凌武居然这么果断，当着这么多人的面就戳穿了他的假话，与他撕破了脸皮，导致他搬起石头却砸了自己的脚。
　　“你不是很会编吗，继续啊，怎么不说了？”
　　凌武冷笑道：“贪狼星君，你要不服本座就像个男人一样站出来大声说句不服，或许那样本座还承认你是条汉子，可是现在……”
　　说到这里凌武没有继续说下去，而是一脸感慨加失望的摇了摇头，那模样直接气的贪狼星君牙痒痒。
　　“降魔，既然你把话都挑明了，那本星君也就不藏着掖着了，不错，本星君就是不服你。”
　　贪狼星君冷笑道：“凭什么你一个才上天的新人却坐到了本星君的头上？”
　　凌武摇了摇头，朝踏空使了个颜色。
　　踏空身子离地而起，飞到了校场中央的那座圆形大高台上，向校场前方的贪狼星君平静道：“你不是想知道大哥凭什么坐到你头上吗？上来一战，赢了我才有资格向大哥说这话。”
　　踏空早就对贪狼星君的手段很不满，此时见他看不起大哥，更是怒从心起，决心要打杀他的威风。
　　踏空虽然说的很平静，但是其声若奔雷，在场天兵天将每一个人全都能清楚的听到，众人仿佛感觉到踏空此刻身上有一股无比恐怖的气势正酝酿之中，压的他们心中一沉。
　　“好，好，好，连个手下都如此猖狂，真当我怕你不成？！”
　　面对踏空的邀战，贪狼星君不仅面色无惧，而且心中也被踏空激起了一股怒气，仰天大笑一声后身形同样冲天而起，最后轰的一声飞到那个高台，落在了踏空的对面。
　　锵锵！
　　接着两道寒光在高台上一闪，那两口被贪狼星君负在身后的神剑便落入了他的手中。
　　贪狼星君哈哈笑道：“出手，你若能凭你的本事打赢我，那我便对你大哥心服口服，日后决不阳奉阴违。若是输给了我，那你大哥也不过如此！”。
　　看着拔剑在手，一身豪气的贪狼星君，踏空忽然一笑，而后赶紧抬手道：“先等等！”
　　“怎么？怂了？不敢打了。”
　　闻言贪狼星君冷笑不已：“我告诉你，就算你今日认输，本星君也要与好好你斗上一场来掂掂你的斤两。”
　　贪狼星君又道：“现在是你大哥抢我统帅之位，既然你替你大哥出头，所以今天你的本事若不能使我真的心服口服，那你大哥这统帅之位就休想坐的安稳！”
　　踏空大笑一声：“认输？哈哈，贪狼星君，以你的本事还不足以让我认输，我是想说，一招，能接下我一招就算你赢！”
　　贪狼星君大怒，怒极而笑：“好，好啊，区区一个手下敢说如此大话，敢如此小觑本星君，本星君倒要看看你是怎么一招败我，来吧！”
　　说罢就挥舞着手中两口锋锐无匹的厚重神剑向踏空急速而来。
　　“轰”
　　金云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，一声长嘶如龙吟虎啸般震动整个三星洞，一道黄金琉璃色的光芒冲起，一只神骏的异兽奔来。
　　这是一头龙马，四蹄下祥云腾腾，浑身如黄金琉璃，生有如神金一样的龙鳞，熠熠生辉，同时也生有马鬃一般金黄色的长毛，比绸缎都光亮，没有一根杂毛，高傲的如同一个神，拥有一种睥睨天下之姿。
　　它一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，天上的云朵都散掉了。
　　校场上的一众天兵天将，瞠目结舌，“没想到踏空神将竟然是洪荒瑞兽龙马！”
　　“是啊，是啊，踏空神将太帅了”
　　一众天兵天将议论纷纷，被踏空所震撼。
　　此时的贪狼星君看到踏空的本体，心中暗道：“不好”，将手中的两把神剑挥舞的更快了。
　　他快，但踏空更快。
　　只见踏空脚踏祥云，每迈出一步竟然都有阵阵风雷之声，一道道银光出现在它的脚底。
　　一道道古老的图案若隐若现，像是冲破了岁月的阻隔，远古的神迹显现而出。
　　踏空的四足周围竟然出现一道道龙纹波动，所过之处崩碎的声响不断传出，而后竟然出现了斗转星移般的奇迹，踏空足下浮现出一片星海似的光芒。
　　移动轨迹匪夷所思，快的不可想象。
　　刹那间冲到了贪狼星君身边，比海碗口还大的蹄子蹬向贪狼星君的胸口。
　　贪狼星君收剑，但已来不及。
　　“轰，轰，轰！”
　　高台上尘土飞扬，一道身影从高台上‘轰隆’一声砸入地下，将校场砸下了个大坑。
　　尘土散去，只见踏空毫发无伤的站着，而贪狼星君已不知所踪。
　　情况已然明了，贪狼星君败了！
　　孙进一脸着急，向凌武说道：“大人，贪狼星君只是心有不满，但他罪不至死啊！”
　　凌武摆摆手，说道：“放心吧，踏空留手了！”
　　一旁众天兵天将心中大惊，“留手了？难道这还不是踏空大人最强的手段，那踏空大人该有多可怕，那我们这位统领岂不是更厉害”。
　　想到这，众人看向凌武的目光都热切了起来，跟着这样强大的统领，肯定会立功受赏。
　　不一会，身坑中贪狼星君一脸颓败之色的飞了出来，他还算磊落，冲着踏空说道：“多谢你手下留情，是我输了！”
　　看到贪狼星君如言认输，踏空对他也刮目相看，说道：“还算你是条汉子，去拜见我大哥吧！”
　　贪狼星君苦涩一笑，也只得跟着踏空。

第七十六章：凌武收军心
　　踏空和贪狼星君走到凌武的面前，踏空说道：“大哥，幸不辱命！”
　　凌武笑道：“嗯，不过你可别骄傲。”
　　踏空会道：“大哥放心，我晓得的”，说完就站到了凌武的旁边。
　　凌武扭头看向贪狼星君，眼神似笑非笑，说道：“怎么样，还打吗？”
　　贪狼星君闻言唯有涩声道：“我服了！”
　　“贪狼星君服了，那你们呢？”
　　贪狼星君服软，凌武的两道充满深意的目光立即落到了前方高台上的那几位天将身上，看的他们如芒刺在背，坐立难安。
　　其中除了一脸喜意的孙进外，其余几人全都脸上带着震惊，他们没想到凌武竟然如此干脆利落的就将贪狼星君给折服。
　　最终在凌武目光的压力下，几人面面相觑，接着全都单膝跪地，拱手道：“我等皆服了，以后愿遵降魔天神大人的命令。”
　　“他们服了，你们呢？”
　　凌武点头，而后目光在高台下的天兵天将身上掠过，朗声开口道。
　　尤其是最后两个字时更是大吼出声，动用了雷音杀神通，其声绽若奔雷，顿时震得在场所有天兵天将呆立在了原地。
　　贪狼星君离凌武最近，自然能感受到凌武这一吼威力有多强，凌武一吼出声，就是他这个天仙境都心神不禁一阵动摇不定，就更不用说底下的那些天兵天将了。
　　当然，他也知道到凌武发出的这一吼只是为了立威，并没有全力以赴，不然这一吼绝对会造成底下天兵的伤亡。
　　同时他心中叹了口气，看向凌武的目光中带上了复杂，隐隐中还有一丝敬意。
　　凌武的这一吼绝对是一门威力不凡的神通，而眼前的这个刚刚上天的年轻人似乎实力早已远远超过了他这个自命不凡的老人。
　　“难道我……真的落后了吗？”
　　贪狼星君看着前方意气风发的凌武，心中充满了苦涩，叹道：“既然如此，那我贪狼便助你一臂之力，看看你日后究竟能走到哪一步。”
　　想到这里贪狼星君忽然单膝跪地，拱手道：“末将贪狼，日后愿遵从降魔天神大人之令，此后绝不再生二心，如有违者，天地共弃！”
　　一见贪狼星君这么说了，底下那群天兵天将立即呼啦啦全部以军礼单膝跪地：“日后愿遵降魔天神大人大人之命！”
　　贪狼星君的这一跪是出乎凌武的预料的，因为他没有想到贪狼星君居然如此豁达大度。
　　按理来说，要是本该属于自己的东西被忽然出现的一个人给占了，那一般人的话绝对不会如此善罢甘休，定要胡搅蛮缠一番。
　　可贪狼星君却不同，他虽然败在了踏空手中，但却败得光明，输的磊落。
　　如此的胸襟气度，他也十分敬佩。
　　“星君快快请起。”
　　贪狼星君被凌武折服，凌武同样也钦佩贪狼星君的这种气度，故而急忙快步上前扶起了跪地的贪狼星君。
　　而后两人对视一眼，接着忽然各自仰天哈哈大笑起来，颇有些英雄相惜之谊，相见恨晚之意。
　　“众将士起来吧！”
　　扶起贪狼星君后，凌武大悦道，接着众将士全部站了起来，并且那原先不整齐的队伍此刻竟隐隐变成了一条直线。
　　凌武接着说道：“承蒙陛下隆恩，本天神有幸来此做你们这一万大军的统帅，既然我为统帅，那么就有我的规矩。以后我们这个军团名为降魔军团，你们都是降魔卫。”
　　说着凌武眼中精光一闪：“之后降魔军将进行选拔，由他们三位负责。
　　怎么选拔呢，只有一个标准，那就是能者上庸者下。”
　　“能者上庸者下？”
　　众人眼中闪过惊诧。
　　“没错，能者上庸者下。”
　　凌武站起身大声说道：“意思很简单，一切只凭自己的本事。
　　如果你觉得你的实力能够胜任更好的职位，那就去挑战他，赢了，那职位就是你的！
　　甚至如果有人能够将本天神击败，那本天神也愿意退位让贤。
　　这，就是本天神的规矩！
　　还有一点我要讲清楚了，不是说这次选拔之后你就坐稳了位置，只要下面的人要求向上挑战，那么在你修炼之余一定要接受挑战，不得推诿。
　　挑战在上一级的见证下，如果你败了，那么不好意思，你就要退位让贤！
　　但有一点我丑话说在前，我希望大家在竞争时光明磊落，不要为了做事而不择手段，做出暗箭伤人之事。
　　若有胆敢如此行事之人，那就休怪本天神不留情面！”
　　凌武此话一出，顿时在这全场引起了巨大的骚动，那些天兵天将此刻一脸错愕，被凌武这个想法给惊呆了！
　　可惊呆过后凌武从他们眼中看出了野心两个字，而这也正是他想要看到的结果。
　　这些天兵已经安逸了太久，时间已将他们身上军人的锐气全部磨光，就像是一群会法力的绵羊的而已，凌武的目的便是要把他们从一群任人宰割的绵羊变成一群凶残的饿狼，完成从猎物到猎人之间的转变。
　　在其位谋其政，既然当了这个降魔天神，那就要把这个降魔天神当好，他凌武带出来的兵不能是绵羊，这不是他凌武想要的，
　　正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一支拥有强悍战力的部队绝对不只要兵强，将更要强。他要让降魔军团中每个领兵的都是敢打敢拼的豪杰之士，这样带出来的兵才是一群饿狼，才会让妖魔惧怕，才能被称为降魔军。
　　想至此处，凌武张开双臂喝道：“那将士们，你们大声告诉本座，你们有信心逆袭吗？”
　　“有！”
　　众天兵齐声道。
　　凌武做侧耳倾听状，喝道：“大声点，都没吃饱饭吗，本座听不见！”
　　“有！有！有！”
　　底下的天兵们今日彻底被凌武点燃了心中对于更进一步的渴望，全都大吼出声道，喊声之大直冲云霄，震耳欲聋。
　　同时他们的脸上露出狂热，手中的长枪齐齐在地面上敲动，震得地面轰轰作响。
　　凌武微微闭上眼睛，张开双臂倾听着底下众天兵的喊声，脸上露出舒服的表情。
　　看到这一幕，贪狼星君的复杂之更甚。
　　天庭天兵的战斗力之差他不是不知道，而且他之前也想过无数办法来补救，可惜最后都是收效甚微，只能无果而终。
　　可他万万没想到，凌武刚来到来就能让死气沉沉的军营发生如此大的变化，此刻不仅是天兵的动力还是军队的凝聚力，绝对比在他手上上了不止一个台阶。

第七十七章：天庭局势
　　降魔军团的选拔在踏空、贪狼星君、孙进的安排下如火如荼的进行着，相信经过这次选拔后，降魔军的凝聚力和战斗力会有一个巨大的跃升，而凌空却回到了自家的府邸，让明玉取来一些书籍来看。
　　明玉有真武大帝的口令，取来的书籍很多，其中不乏天庭秘事。
　　三天之后，降魔府，凌云阁。
　　小窗半开，松影横斜，外有水池，春雨后，积下翠水，莹莹有光。
　　在池中，散落姿态不同的奇石，或霜白剔透，濯濯冰雪，澄澈照人眉宇，或郁郁晴绿，如竹色横浸，蔚蔚有光，或红赤如丹，煊赫激射，明润欲吐。
　　有的高有丈许，有的盘踞似龙腾，有的黑云鳞鳞，纹理玄妙，有的似莲花出水，亭亭玉立。
　　不同色彩，不同姿态，交织成精致画面。
　　凌武坐在窗前，放下手中的书卷，看向窗下的水池，石色嶙峋，泛着一种冰冷，让人精神一清，仿佛身上的疲倦一扫而空一样。
　　“真是复杂啊。”
　　凌武揉了揉发胀的眉心，用手轻轻拍了拍手中的书卷，叹息一声，这段日子，他没有去管降魔军团的事，而是在自己天庭新居中日夜读书。
　　是的，读书。
　　认真读书，仔细思考。
　　这样的全力以赴，聚精会神，要比斗法还要辛苦。
　　原因很简单，来到人生地不熟的天庭，第一件事可不是大展手脚去做事，而是要了解天庭，明白规矩。
　　虽然有明玉在，她给凌武讲了不少所谓的天庭辛秘和规矩，但凌武还是偏向于自己看书，自己思考。
　　明玉毕竟是从小遵从天庭规矩，一直本本分分，她见到的都是天庭光鲜的一面，对自己帮助不大。
　　毕竟自己来天庭，是要当官，是要做事，是要争取利益的。
　　西游大戏，天庭也是主角之一，天庭中也有自己需要的气运，先天之物等等。
　　触动利益，就会有刀光剑影。
　　“星宫，复杂啊”
　　凌武再次打开书卷，字迹夹杂外面的石色松影，鲜活非常，扑人眉宇，一片阴翳，他看着上面的文字，讲述天庭星宫机构。
　　星宫的最高者为天庭四御的紫薇帝君的化身万星之主，名义上，其统御九曜，五斗，二十八星宿，等等等等，至高无上。
　　真武玄天上帝位列北极四圣，属中天北极紫微大帝直隶，但由于其威名远播，又修为深厚，故如今在北方八天可以说自成一派。
　　封神后，中天北极紫微大帝由伯邑考担任，但伯邑考的修为远远比不上真武大帝，只是有阐教在背后撑腰才能坐得稳这个位子，但要说号令群星，确是不可能。
　　天庭任何一个机构，都不可能铁板一块，何况规模宏大，威势惊人的星宫。
　　正如自己这样，星宫之中，肯定有其他天庭大佬们送入的各种棋子，钉子，等等等等，局势复杂。
　　天庭其他部门也是十分复杂，各种势力交织在一起，除了玉帝的势力之外，最强大的还是阐教，六御中除了中天北极紫微大帝，南极长生大帝也是阐教之人，另外就是截教，天庭中的雷部、火部、斗部、瘟部几乎被截教占领了。
　　“复杂好啊。”
　　好一会，凌武眉头展开，目中有光，复杂才能浑水摸鱼，辗转腾挪，要是真铁板一块，自己进来不就是送菜？
　　想到这，凌武放下书卷，来到精舍外，站在水池前。
　　眼前的池石，两三丈，肤里莹然，纹理交织，若翩翩云霞在上，瞳瞳日影映照，有一种沉静。
　　在石前，凌武心情放松，踌躇满志。
　　时候不大，只听外面传来清脆的铃铛声，再然后，就见云车一架，华盖高举，霞彩腾生，径直来到精舍门口，明玉自车上跳了下来。
　　这个少女换了一身素色百褶裙，拖到脚踝，香肩半露，锁骨精致，玉颜上画了淡淡的梅花妆，娇媚中有一种清新。
　　来到精舍中，明玉看到水池前的凌武，眸光动了动。
　　在她看来，凌武真是个奇怪的人。
　　刚来天庭，就被看重，授予天官，享四品天位，能够进真武殿，让人羡慕。可对方得到职位后，却不出降魔府，手中的兵也扔给部下不管，也不去天庭其他地方游玩，而是整日窝在房内，每日读书。
　　莫非是一个书呆子？
　　“唤我来什么事？”
　　明玉足踝上戴着色彩斑斓的小铃铛，身子一动，发出清脆的声音，挑了挑细眉，道，“莫非是我找来的书你都看完了，又要我去找书？”
　　明玉很有点无语，张了张手道，苦哈哈的说道：“我已经尽最大可能了，再找不到别的了，要找你就去找别人吧，我是无能为力了”
　　少女有点焦躁，找书也是很累的。
　　“不是找书，”
　　凌武先给她一个定心丸，笑了笑，说道，“书看得差不多了，该了解的也了解了。”
　　明玉听了，微微一怔，旋即喜上眉梢，眼中光波流转，不找书最好了，她想了想，道，“要我陪你在天庭转一转？”
　　在她看来，凌武来到天庭后闭门不出，现在终于出门了，肯定要让自己当导游，好好在天庭逛一逛。
　　要知道，天庭之中，很多的奇观，很多的建筑，很多的景象，都是下界不存在的，非常神奇。
　　凌武竖起大拇指，笑道：“明玉，你猜对了，我已经传话让踏空回来，跟我们一起上天的还有一个猴子，他被封为弼马温，我要去看看他。”
　　明玉听到弼马温，笑的合不拢嘴，花枝乱颤，眼睛都眯成了一条缝，“哈哈哈，你朋友竟然官封弼马温，那可是养马的官，在天庭天官中算得上最小了，看来你这朋友本领不怎么样啊。”
　　看到明玉如此反应，凌武也不奇怪，但凌武还是正色道：“明玉，我得提醒你，那猴子是我师弟，他的本领可不一般，连我都不敢说轻易胜他，而且他可是个急性子，要知道你这么笑话他，他可不会轻易放过你”
　　明玉吓得赶紧收声，疑惑的问道：“怎么可能，陛下也算知人善用，他那么厉害怎么会让他去养马？”
　　听明玉如此说，凌武发现玉帝在天界还是很有威望的，也是，如果没有本事，又怎么会成为三界至尊。
　　对于明玉的问题，凌武意味深长的说了一句：“此时牵扯颇深，你就不要多问了，记住，言多必失！”
　　明玉在天庭也呆了许久，如何不知道凌武话中的深意，她明白，猴子的事，自己还是不参与其中为好，“谢谢公子，我晓得了！”
　　凌武投去赞赏的目光，不一会，踏空回来了，“大哥，我们要去看悟空了吗？”，踏空兴致勃勃。
　　“嗯，悟空应该安顿好了，我们去看看他！”

第七十八章：再见悟空
　　天庭，御马监。
　　孙悟空穿着弼马温的官服，只是他身子有点瘦，雷公脸，长长的猴毛，即使朝服威严，但穿在身上，总是不自在，看上去有些滑稽。
　　用一个词语来形容的话，就是沐猴而冠。
　　孙悟空咬着一个草根，正在看场中奔跑的天马，骅骝骐骥，马其纤离，龙媒紫燕，挟翼，非常神骏。
　　在这个时候，御马监的一个力士匆匆跑进来，高声喊道，“大人”
　　要是在别的部门，见到属下这么一惊一乍的，上官早就开口斥责了，可孙悟空的性子当然不会，嘴里叼着草根，淡然道，“有什么事？”
　　“大人，”
　　力士来到孙悟空跟前，禀告道，“外面有三人说要见大人”
　　“有人见我？”，孙悟空站起，“从我做弼马温来还没人来见我，是谁？”
　　力士见孙悟空站起来，缩了缩脖子，道，“没有报姓名，只说是大人的好友。”
　　“好友，”
　　孙悟空奇怪了，自己以前是下界妖仙，现在刚上天庭，不到两天时间，就认识领自己上天的太白金星，还有那个木头木脑的木德星君，在天庭哪里有好友？
　　对了，难道是师兄和踏空，也不对啊，师兄和踏空也只有两个啊。
　　想到这，孙悟空倒是来了兴趣，嚷嚷道，“出去看一看，要是有人戏弄我，看俺老孙的如意金箍棒，肯定打他个满脸桃花开。”
　　孙悟空还是很暴力的，说完之后，提着如意金箍棒，雄赳赳，气昂昂，出得御马监。
　　刚出去，孙悟空就在门前见到三人，一女两男，那个侍女他不认识，但那两个男的正是师兄凌武和踏空。
　　“哈哈，悟空，你这一身打扮，哈哈”
　　凌武和踏空见孙悟空的打扮，直接笑出声来，孙悟空这个打扮，不伦不类的，好搞笑。
　　“你们，”
　　孙悟空看清楚外面人是凌武和踏空后，又惊又喜，他一步蹦到跟前，用手拍了拍凌武的肩膀，又搂着踏空，说道，“好啊，好啊，师兄，踏空，你们终于来看我了。”
　　“我安顿好就过来了，我一向说话算话”
　　凌武笑着说道，随即指着明玉，“这是我降魔天神府的管家，对了，悟空，我和踏空现在都在真武大帝手下当差，以后你可以去渊通元洞天寻我们。”
　　知道两人的所在后，孙悟空喜的眉开眼笑，拉着凌武和踏空进入御马监，说道，“师兄，踏空，这御马监我们说了算，今天我们就好好庆祝庆祝。”
　　四个人一前一后，回到御马监。
　　孙悟空令手下人摆好酒席，上御马监最好的酒，灵果，熟食，一样不缺。
　　他们入座后，推杯换盏，喝得不亦乐乎，明玉在一旁侍候。
　　喝着喝着，孙悟空突然看着踏空‘嘿嘿’笑了起来，晓得踏空不明所以。
　　看着孙悟空猥琐的表情，踏空直打寒颤，“悟空，你看着我笑干什么，还笑的这么不怀好意。”
　　凌武也心生好奇。
　　孙悟空搂着踏空的肩膀，说道：“踏空，我们是兄弟，有了好处我不会忘记你的！”
　　踏空一脸疑惑，说道：“这我知道啊。”
　　孙悟空上前接着踏空道：“哈哈，兄弟，你的本体是龙马吧，你看我这御马监的天马，母的个个也是俊美非凡，你若有意的话我送你几个，怎么样，我够意思吧！”
　　凌武一听，“噗！”，把嘴中的酒都喷了出来，冲着孙悟空竖起了大拇指，“悟空，够兄弟！”，又对踏空揶揄道：“踏空，这事我看挺好的，大哥同意了，哈哈哈，哈哈哈”。
　　明玉也在一旁捂嘴直笑，笑的是花枝乱颤，摇曳生姿。
　　踏空的脸色都变了，想他一个堂堂洪荒瑞兽龙马，又如何看得上这区区天马。
　　“你这个死猴子，真是找打！”
　　踏空气的火冒三丈，就要去收拾孙悟空，而孙悟空则笑着跑开了，两人如在花果山一样打闹着，只有凌武知道，一切都开始变了。
　　许久过后，两人停下，孙悟空身上的官府被踏空弄得破破烂烂，猴毛也乱的一塌糊涂，哪里还看得出美猴王的样子。
　　踏空得意的说道：“死猴子，下次再给我开这种玩笑，看我不收拾你！”
　　孙悟空连道不敢，接着两人又和好如初，互相搂着肩膀，开始推杯换盏起来。
　　三人这一喝就是大半天，之后还是明玉提醒二人该回去了，宴席才结束。
　　踏空和孙悟空恋恋不舍，忽然，踏空说道：“悟空，要不然你去我们降魔府玩玩吧。”
　　悟空面露喜色，接着又露出迟疑之色，而后说道：“今天就不去了，我还要看着御马监，等我有空了在过去！”
　　踏空遗憾道：“那好吧，反正你也知道我们在什么地方，以后有的是机会”
　　凌武没想到，现在孙悟空竟然这么敬业。
　　看到认真的孙悟空，想到他之后的结局，凌武突然有一种冲动，想把所有的事情告诉他，想告诉他‘孙悟空，你不用那么认真，你的一切都已经被安排好了，你会大闹天宫，你会...’
　　可是，想到菩提祖师，想到玉帝，想到如来，甚至是那高高在上的圣人，凌武又退却了，如果他说了，那师傅不知会怎样。
　　他不知道师傅在其中扮演了什么样的角色，虽然他很欣赏孙悟空，甚至对孙悟空有很深的感情，但师傅在他心中才是第一位的。
　　师傅教他本领，传授武道，如果说透了西游之事，那么圣人暴怒之下，菩提祖师万一有事，那他真是万死莫辞了。
　　最终，孙悟空留在了他的御马监，凌武、踏空和明玉坐在云车上一起返回降魔府。
　　云车上，明玉问道：“公子，我看那个孙悟空很是有趣嘞，不像你说的那么凶啊”
　　凌武还没有回答，踏空就先回道：“明玉姐姐，悟空那个孙悟空，只要你不惹他，他还是很好说话的，但你要惹怒了他，那他可是翻脸不认人的，凶得很！”
　　明玉一脸不信，“真的吗？”
　　踏空肯定的点点头，“当然了，当初我就吃了他的亏。”
　　明玉将信将疑。
　　凌武突然开口道：“明玉，这次让你来主要是为了带路，你以后就不要跟他过多牵扯了，这是为你好！”
　　“公子，我明白了。”

第七十九章：天河天蓬
　　看过孙悟空，凌武突然想起了取经组的另一位，那就是鼎鼎大名的二师兄，天蓬元帅。
　　按照现在的时间点来推测的话，天河那位天蓬元帅肯定还在天庭优哉游哉，恐怕想不到会有一天被贬下凡投到猪胎，还成为大名鼎鼎的取经二师兄。
　　凌武将明玉喊来，只见今日明玉身着青衣，青丝细发蟠龙髻，眉像杨柳目似莲，身上裙裾似荷叶轻摆，绣着纹理，高开衩裙裾下，修长的大腿白皙如玉，身材气质绝佳，但人看过去，所有的注意力都会被她一双时刻有光的眸子吸引。
　　明玉眨眨明亮的双眼，问道：“公子，你叫我来有什么事吗？”
　　凌武说道：“明玉，你可知道天蓬元帅？”
　　听到‘天蓬元帅’，明玉诧异的看了一眼凌武，“公子，你说的可是那个天河水军的那个无耻痞子？”
　　“无耻痞子？来，你好好说说！”
　　听到明玉对天蓬元帅的评价，凌武对二师兄更好奇了，难道二师兄在天上就色名远扬了吗。
　　明玉撇撇嘴，说道：“公子，你打听他干嘛，他在我们这是出了名的无耻好色，整日调戏天庭仙女，屡教不改，公子你可不能跟他学，他...”
　　听到明玉的讲述，凌武发现，二师兄性格和梦中的现代青年有些像，凌武更期待看到二师兄了。
　　“明玉，你能带我去拜访天蓬元帅吗？”
　　“啊？公子，真的要去吗，我...”
　　“你放心吧，我不会让他欺负你的！”
　　“既然公子说了，女婢也不敢不从，只希望公子不要向他学习就好。”
　　“额...，你放心吧！”
　　天庭，天河。
　　天河水滔滔，横无涯岸。
　　万千星光激射入内，和波光交晕，上下澄明。
　　天河水军之定波将军头戴金盔，身披锁子甲，腰悬宝剑，剑穗金黄，随风摇曳，正看着水军的演练。
　　定波将军满面严肃，身子站的笔直。
　　不知道过了多久，定波大将军都站累了，他环视左右，小声问道，“怎么元帅还没来？不是说今日来巡查？”
　　定波将军急啊，他提前听到风声，于是早早布置，准备给下来微服私访的天蓬元帅一个好印象，结果左等不见人，右等不见人。
　　“消息绝对可靠。”
　　跟在定波将军跟前的是他的亲信，同样苦着脸，几乎成苦瓜相了，道，“我可是费了很大心思才从元帅身边人那里得到的，非常可靠。”
　　亲信苦着脸，吞吞吐吐道，“就怕，就怕……”
　　“吞吞吐吐的干什么，快说！”
　　定波将军等地心浮气躁，火气很大。
　　在将军咄咄逼人的目光下，亲信小声道，“就怕元帅不是喝酒喝多了，或者又去月宫看嫦娥，或者又去哪调戏仙娥，被人追得不知道跑哪里去了，然后就忘了这事儿。”
　　“这个，”
　　定波将军噎住，说得很有道理啊，以元帅的性格，十之七八会这样。
　　正在此时，只听鼓声响起，定波将军顺着声音看去，就见到一个人从远处来，头上的法冠已掉了一个带子，身上的法衣上有着纤小的脚印，还不是一个，最少七八个，手中拿着一把折扇，正摇摇摆摆过来。
　　待走近一步看，来人面容俊朗，身姿挺拔，是个美男子，只是身上的气质有点古怪，和长相不协调。
　　看在眼中，让人觉得想笑。
　　“元帅。”
　　定波将军看到，心中一喜，连忙过来行礼，道，“见过元帅。”
　　“定波啊，”
　　统御水军的天蓬元帅努力绷着脸，用手拍着定波将军的肩膀，赞许道，“果然和本帅一样勤劳，我很欣慰啊。”
　　定波将军努力才压下心里的吐槽，您勤劳是真勤劳，每天喝着小酒，看着嫦娥，调戏仙娥，忙的一点时间都没有了，连本职动作都不做，将所有任务压给我们，完全当个甩手掌柜的。
　　不过等定波将军出口，就不一样了，马上拍马屁道，“元帅的辛苦，我们都看在眼中，劝您多少次了，得注意身体啊，不能累着。元帅您呐，就是不听劝。”
　　天蓬元帅照单全收，哈哈大笑，道，“是啊，是啊。”
　　这个时候，听脚步声响起，有巡逻的小兵寻了过来，高声道，“元帅，我看天河上明玉仙子泛舟而来，看样子是来我们这的”
　　听到明玉到来，天蓬元帅眼睛一亮，对定波将军说道：“将军继续训练士兵，我且去接待明玉仙子”，说完，不等定波将军说什么，就飞走了。
　　定波将军和亲信面面相觑，但也无可奈何，他们这位元帅的秉性，一向如此。
　　天河上，凌武和明玉泛舟而行，天河滔滔，比着地仙界的海洋，别有一番滋味。
　　凌武感觉到，这天河深不见底，而且底下暗流无数，不知道埋藏了多少秘密，但这些暂时都与他无关，他来只是为了见见天蓬元帅。
　　彩舟上，明玉还一直喋喋不休，“公子，我想不通你为什么一定要拜访天蓬，那个无耻之徒有什么好见的。”，说着明玉不知想到了什么，看向凌武，目光中满是探究之色。
　　凌武满脸疑惑，摸摸自己的脸，而后问道：“明玉，你看我干什么”
　　明玉说道：“公子，你不会是也想打天庭女仙的注意吧，公子，我可提醒年，天庭的女仙可都不是好惹的，全是刺儿，小心你扎伤自己。”
　　“我，”
　　凌武有点哭笑不得，他只是对天蓬有些好奇，可没有兴趣去追什么女色，可还没等他说话，突然间，有一道声音传来，道，“带刺的玫瑰，才更好啊。”
　　声音很清朗，但不知为何，听在人的耳中，给人一种说不出的不正经的感觉。
　　凌武顺着声音看去，就见自粼粼水面之上，撑出一叶扁舟，两头尖尖，黛青如碧，一个青年人站在上面，负手而立，看上去英俊潇洒。
　　只是仔细看去，会发现，青年人的衣冠有点不整，似乎还有几个灰扑扑的脚印，他努力作出玉树临风的样子，组合在一起，让人有点发笑。
　　青年人站在舟头，转向明玉，双目变得脉脉含情，道，“小玉，你说是不是？”
　　“是你个大头鬼啊。”
　　明玉见到来人，黛眉很快竖起来，好像一只炸毛的小猫咪，道，“你别喊我小玉！”
　　“不喊你小玉喊你什么？”
　　青年人踩着扁舟，笑嘻嘻的，给人一种嬉皮笑脸的感觉，他绕着彩舟转圈，一圈又一圈，像一个不知疲倦的陀螺，道，“难道要让我喊你小甜甜吗？”

第八十章：结识天蓬
　　“去死！”
　　明玉拿起一个彩舟上的装饰物，用力掷过去，砸向青年人的面颊。
　　“哎呀，小玉扔绣球了”
　　青年人张手接住后，还不忘调笑一句，道，“等了这么久，难道我的真心真的感动上天？果然精诚所至金石为开啊。”
　　看眼前青年人的言行举止，凌武不禁有一种亲切感，梦中的都市青年就是这样。
　　眼看明玉在青年人的调笑下气的嘴鼓囊囊的，凌武上前说道：“敢问可是天蓬元帅当面？”
　　见凌武问话，青年人也停下了和明玉的说笑，假装‘咳咳’两声，而后正色道：“没错，本座就是掌管天河十万水军的天蓬元帅，你是何人？”
　　凌武笑了笑，说道：“久仰天蓬元帅大名，我乃玉帝亲封的降魔天神，刚刚上天，现于真武玄天上帝账下听命，今日前来拜访天蓬元帅。”
　　听到是来拜访自己的，天蓬开怀大笑：“原来是降魔天神，欢迎，欢迎，还请随我入府详谈。”
　　凌武笑道：“那就恭敬不如从命了，打扰天蓬元帅了！”
　　“哪里哪里，请！”
　　天蓬在前带路，明玉和凌武跟上。
　　路上，天蓬问道：“降魔天神本家何处啊？”
　　凌武答道：“我姓凌名武，家住在西牛贺洲方寸山脉脚下，本是山中猎户之子，后父亲被妖所害，我就拜入山中仙人座下，学习本领，天蓬元帅你呢”
　　天蓬答道：“我啊，我叫朱刚鬣，机缘巧合之下拜仙人为师，后来修炼成仙就直接入天庭了，当时还是赤脚大仙接引的我呢”
　　赤脚大仙乃是天界有名的神仙，他总是在四处云游，以其赤脚装束最为独特，他性情随和，平常以笑脸对人，对有心向善的妖怪也会网开一面，但对邪恶妖怪却从不留情，双脚就是他的武器，曾经降服众多妖魔。
　　能够让赤脚大仙亲自接引，看来天蓬的背景也不简单啊。
　　两人一路说笑，在凌武的特意结交之下，两人的关系突飞猛进，看得旁边的明玉目瞪口呆，她还不知道自家公子这般善于交际，暗暗祈祷，希望自家公子不要被天蓬带坏。
　　不一会，几人到了天蓬的府邸，“天河水司元帅府”。
　　府邸中，水石交晕。
　　中央大湖，绕水周匝，尽是楼台高阁，琼窗玉户。
　　能够在栏杆前细数鱼儿，能够在亭前观赏风月，或者开窗迎凉风习习，静听竹音松涛声，怡然自得。
　　庭院里，有一半人高的玲珑石，嵌空横斜，窍穴千百。
　　花雨落在上面，洗去青意。
　　风一吹，经过玲珑石，声音相互碰撞，发出钟鼓之音，响之不绝。
　　又有一楼位于庭院正中，高百尺，上盖圆顶，尖尖向上，下覆天青琉璃瓦，积累明光满上，似是水波，晕开涟漪，层层向外。
　　好一幅仙家景象。
　　指着眼前的府邸，天蓬谦虚中不乏得意的说道：“降魔天神，你看我这府邸怎么样，可还看得过去”
　　凌武一眼就看透了天蓬的小心思，说道：“天蓬元帅这府邸真是令我大开眼界，其富丽堂皇却又端庄秀丽，让人羡慕啊！”
　　听着凌武奉承的话，天蓬得意的笑着，“哈哈，不值一提，不值一提，还请降魔天神入内一观。”
　　天蓬带着二人进入客厅，马上吩咐下人摆宴，要好好招待下这个跟他很合的来的降魔天神。
　　不一会，宴席摆上，美酒飘香。
　　又吩咐早已准备好的霓裳少女们入场，或持琵琶，或拿竖琴，或吹横笛，载歌载舞，香风阵阵。
　　乐声阵阵，美人歌舞。
　　铜樽新酒，杯中染绿。
　　整个景象，清风时来，蠢蠢欲动。
　　看到此情此景，凌武也不禁感叹天蓬真是个会享受的人，怪不得西行路中总是嚷嚷着要回家。
　　喝着美酒，吃着美食，看着美女，天蓬志得意满的问道：“降魔天神，这招待你可还满意？若还有什么需要就讲出来，我这应有尽有。”
　　凌武摆摆手，苦笑道：“天蓬元帅这般招待，我哪还有什么不满意的，受宠若惊啊，真是愧领了”
　　天蓬高声笑道：“哈哈，今日降魔兄弟能来我这，是我的荣幸，能结交降魔兄弟这般神通广大之士我也十分欢喜，又怎能不好好款待一番”
　　不得不说，天蓬虽然有些不着调，为人稍显轻浮，但也有一番自己的个人魅力，怪不得在天河水军中颇得人心。
　　这不，连明玉看着天蓬的眼光都有些变化，虽然对天蓬的好色不屑一顾，但对天蓬的待人处事稍有改观。
　　两人推杯换盏，畅聊人生，其中在凌武的有意试探下，天蓬说了不少天庭秘事，让凌武对天庭之间的关系更加了解。当然了，能当上天蓬元帅，天蓬也不是傻子，透露的也是上层中都知道的秘密。
　　天蓬元帅隶属于北极四圣之一的天蓬大元帅真君，是其直属，嫡系，朱刚鬣能混上这个位置，足以说明其能力、手段非常人可及。
　　数个时辰过后，凌武起身告辞，天蓬相送，依依不舍道：“降魔兄弟，以后有空常来。今天你来的突然，我没什么准备，下次你来时我带你去认识几个漂亮的仙娥，保证不会让你失望”，说着还冲凌武眨眨眼，做出一副男人都懂的表情。
　　凌武哑然失笑，眼前的天蓬，真的很有意思，跟他相处，很舒服。
　　但旁边的明玉不答应了，听到天蓬的话后，对天蓬横眉竖眼，怒斥道：“朱刚鬣，你自己好色也就算了，别教坏我家公子，他才不像你那样呢”
　　天蓬也不生气，笑道：“小玉，你这就不知道了，正所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，我相信你家公子也不会例外的。”
　　明玉气道：“你这个登徒子，厚脸皮，无耻之辈，真是一点脸皮都不要了，还自称君子，我呸！”
　　天蓬得意的说道：“小玉，你之所以这么说是因为你还不了解我，等我们深入了解之后，你就会明白，我天蓬是个怎样的人，怎么样，要不要约个时间出来玩玩”
　　明玉不再搭理他，扭头冲凌武说道：“公子，我们走吧”
　　凌武含笑点头，“天蓬元帅，那我就告辞了，谢谢你今日的款待。”
　　明玉和凌武踏着彩舟离开天河，天蓬看着离去的彩舟，意味深长的感叹道：“好一个降魔天神，真是不简单啊！”

第八十一章：降魔出动
　　降魔府邸中。
　　树下芳草，帘浓花影。
　　风吹苔痕绿，雨后炉烟冷。
　　竹藤，木椅，散落而放，玉案，小桌，团团而绕。
　　上面放置有灵酒，鲜果，等等等等，应有尽有。
　　院中，刀光闪烁，寒光慑人，许久，刀光消散，凌武收回天元偃月刀，坐到木椅上，端起灵酒一饮而尽。
　　“爽！”，凌武长叹一声，不愧是天庭，待遇没的说，而且天地灵气浓郁，特别是天清之气，对修炼仙道元神大有好处。
　　在天界，天地法则更加明显，使得天界的空间特别坚固，一些神通法术很难再有在地仙界时那样的破坏力。
　　而且天庭遍布禁制，如果不小心闯入到什么地方，很有可能就会被禁制磨灭，所以凌武也不敢私下随意乱逛，他可不是猴子，没有主角命。
　　入天界一来，凌武的小世界得到了很大的发展，整个世界更加稳固，也积累了一团天清之气，对小世界未来的发展大有裨益。
　　由于天界天地法则更加外露，小世界中的世界法则在互相映照下也得到了很大的进步，水涨船高之下，凌武的武道修为也得到了提高，“血脉异象”更加强大了。
　　当然，进步最大的还是仙道修为，在天仙境界前进了一大段距离，已经是天仙后期了。
　　“嗯，按照玉珏的推演，小世界的下一步应该是收集天清地浊之气和先天阴阳五行之气，这样一来小世界更加完善，我也可以进行下一步计划。如今，天清之气有了，可以继续收集或者以天庭战功兑换，那地浊之气又该去何处寻呢？”
　　凌武躺在木椅上，喝着小酒，吃着鲜果，想着自己的修炼计划。
　　“天清之气在天庭，那这样想来，地浊之气应该在地府，嗯，幽冥血海应该也有，但该怎么得到呢？如果能找到巫族就好了，他们肯定有收集地浊之气的方法。”
　　巫族，乃是盘古精血合地浊之气而生，炼体之术也在很大程度上利用地浊之气，对地浊之气有很深的了解，可惜，自从巫妖大战，人族独尊后，巫族就随着盘古神殿一起消失了。
　　“真是头痛啊，看来有机会还是要利用职务之便深入地府了”，凌武心中这样想到。
　　这个时候，有脚步声响起，明玉寻了过来，高声道，“公子，大帝有召！”
　　“真武大帝，”
　　凌武收起杂思，从木椅上站起，问清楚之后，嘀咕一声，道，“大帝寻我，不知是何事。”
　　凌武想不明白，也猜不透真武大帝的心思，不过大帝有召，他不敢怠慢，连忙回到宫中沐浴更衣，然后跟着明玉来到真武殿。
　　金碧楼台，朝晖映窗。
　　桃霞沐雨夹杂竹影，落在门前。
　　珠树晶莹，疏影玲珑。
　　上面悬着各种各样的音节，稍一碰撞，发出清音。
　　听到清音，整个人都觉得心神平静，不起杂念。
　　真武殿中。
　　绿玉屏风上绣着龙凤宝象，周匝花纹若江水素湍，激荡翻绿，白云冉冉，山风吹来，瀑布之音，响之不绝。
　　再往前，金壶悬挂，自里面倾斜出沙子。
　　看似是无形，但洋洋洒洒，弥漫在时空中。
　　真武大帝端坐在宝榻上。看着下方的凌武。
　　“大帝”
　　凌武行礼之后，垂手而立，安安稳稳的，有一种沉凝的气质。
　　真武大帝说道：“凌武，如今北俱芦洲有你一个老朋友犯上作乱，在下界残害生灵，你可愿亲率降魔卫前去降服，捉来天庭问罪？”
　　“老朋友？”，凌武心中不断思索，嘴上则立马回道：“大帝，属下愿意。”
　　真武大帝满意的点点头，“你此去万万不可轻忽大意，那妖魔不是简单之辈，如果这次功成，你在天庭也算立稳了脚跟。”
　　“谢大帝提醒，属下定会全力以赴”，凌武坚定说道。
　　“嗯，那你下午吧，不要让我失望！”
　　“属下告退！”，凌武慢慢退出真武殿。
　　出了真武殿，正在殿外等候的明玉眼前一亮，疾步上前，好奇的问道：“公子，大帝找你有什么吩咐？”
　　凌武一脸严肃：“下界妖魔作乱，大帝派我前去降服！”
　　“啊，那岂不是很危险？”，明玉惊呼。
　　“职责所在，不得不战！”
　　凌武让明玉回降魔府，自己一人前往降魔军校场。
　　路上，凌武对真武大帝口中的‘老朋友’已有所猜测，“看来，这次你是有备而来啊，这次出战希望你不要让我失望”，凌武对这个‘老朋友’也是记忆深刻。
　　邻近校场，校场门口的天兵就敬了一个军礼，“见过大人！”
　　军礼，乃是凌武对梦中记忆的一种怀念，在梦中，他对那个国家军人满怀敬重，觉得他们行军礼时是世界上最帅的人。
　　如今，凌武有幸掌管军队，就将军礼给传播了下去。
　　凌武回了一个军礼，而后走入校场，只见降魔军正热火朝天的训练着，上百个高台上都在捉对战斗，提升战斗力。
　　踏空和贪狼星君也在其中一个高台上战斗，只见踏空手持银枪，与贪狼星君的两把神剑打的是你来我往，十分热闹。
　　枪，是踏空为他人形状态下选择的武器。
　　贪狼星君踏入天仙境界多年，而踏空刚刚踏入天仙，在不使出龙马一族传承秘法的前提下，贪狼星君还能对他造成很大的威胁，对提升他人身的战斗力多有益处。
　　凌武运转‘雷音杀’神通，“停下”，顿时，校场为之一静。
　　如今‘雷音杀’神通，在玉珏的推演下，已不再仅限于‘雷’字，只要凌武有意，可在任何话语中融入‘雷音杀’神通。
　　降魔卫看到凌武到来，都十分兴奋，踏空瞬间来到凌武面前，“大哥，你怎么来了，有什么要事吗？”
　　凌武点点头，“嗯，降魔卫的第一场战事，来了！”
　　踏空满脸兴奋，“太好了，终于可以大干一场了！”
　　凌武走上校场帅台，踏空跟在其后。
　　凌武转身，面对降魔军团，严肃的目光扫过底下的降魔军团，只见降魔军团军容整齐，个个挺胸抬头，士气高昂，与之前来时已大不相同，可以说有了翻天覆地的变化。
　　凌武满意的点点头，“很好，看到你们现在的样子我很满意，你们已经获得了我的认可”
　　地下的降魔卫内心喜悦，但脸上依然一片坚定。
　　凌武又接着说道：“但是，这还不够，有句老话说得好，‘是骡子是马拉出来遛遛’，现在是检验我们降魔卫训练成果的时候了。
　　刚刚真武大帝召见了我，下界北俱芦洲有妖魔作乱，大帝把降服妖魔的任务交给了我们降魔卫，这是对我们的信任，不知道你们有没有信心完成任务？”
　　听到有任务，底下的降魔卫目光变得炙热，高声喊道：“有，有，有！”
　　凌武大笑，“哈哈，好，好，非常好，我们降魔卫就要有这样的劲头。贪狼何在？”
　　贪狼星君踏前一步，道：“在！”
　　凌武大手一挥，“点兵出战！”
　　“是！”

第八十二章：北俱芦洲
　　北俱芦洲，在外人印象中，是四大部洲之一，多峻岭，险山，恶水，深谷，沼泽，常年瘴气弥漫，五彩光斓，蛇虫横行，人烟稀少。
　　实际上，北俱芦洲不止穷山恶水，同样不少地方灵机丰盈，丹崖玉峰，幽涧长河，奇花异草，松柏常青，丹鹤筑巢于四下，叫声清亮，余音回荡。
　　这样地方，似是沙滩上一串串的珍珠，耀眼璀璨，但只要是部洲内的人，反而对之如避蛇蝎，宁愿绕行，因为多被妖魔占据为洞府，或是炼气士开辟成宗门。
　　彩云山正是这样，每当夜中，山月坠峰，漫天霜色，隐隐凝成光晕，落在中央，看上去美轮美奂，满地冷光，斜照在石碑上，有一妖怪洞府，曰彩云洞。
　　洞门两侧，松柏垂垂，鸟停在上面，剔着翎羽。
　　狗精花皮衣裳，浓眉大眼，腰悬大刀，摇摇摆摆来到彩云洞前，看了一眼后，大声叫门。
　　时间不大，洞门打开，有一女子袅袅出来，细眉丹唇，红裙妖娆，身后拖着毛茸茸的尾巴，她见到狗精，面上隐有厌恶之色。
　　狗精看不出来，大大咧咧说话，道，“我乃金毛妖王座下狗将军是也，特奉大王之命，前来见彩蛛王，快带路。”
　　侍女强忍心中不快，提裙在前面引路，道，“随我来。”
　　狗精跟在后面，见洞府中两侧墙壁上掌起莲花宝灯，照的四下如同白昼一样，依稀见到串岩作室，垂石成阁，宝栏红门，绿窗珠帘，庭树亭亭，松藓翠绿，竹椅，木几，玉器，精美华丽，氤氲淡淡的香气，时不时有妙音传出，窃窃细语，撩人琴弦。
　　狗精看得眼睛都花了，和彩云洞相比，他们的洞府乱糟糟的，简直跟狗窝一般。
　　时间不大，两人来到洞府最里面。
　　精舍小巧，藤萝垂檐，飞泉绕户，花色宜人。
　　有茶一壶，香一柱，画一幅，一个千娇百媚的女子在精舍中，黛眉细细，五官精致，没有任何瑕疵，看上去没有笑容，可眼波流转之间，自自然然有一种勾人的姿态。
　　狗精进来后，直愣愣看，口水都要流出来。
　　彩蛛王早见惯了，见怪不怪，她伸手点了点茶盅，一种清音发出，幽幽的，很清脆，把狗精惊醒。
　　彩蛛王开口说话，声音又软又酥，听在耳中，像是让人在嚼着棉花糖，问道，“你家大王排你来有什么事？”
　　狗精就听得浑身要酥了，他勉强提起精神，睁大眼睛，瓮声瓮气地道，“狐王，我家大王让我来传个话，一个月后，就迎娶你过门。到时候我们万妖山和你们彩云洞就是相亲相爱的一家人，和和美美。”
　　这番话，狗精说得很顺利，和他憨憨的样子有反差，看得出来，他肯定是背过不少次，滚瓜烂熟。
　　听到狗精的话，精舍内外的蜘蛛侍女们都俏脸通红，不是羞的，而是气的，这金毛妖王太不要脸了，蛮横霸道，上门强娶。
　　彩蛛王接过狗精带来的函书，翻开看了一眼，然后垂下眼睑，面无表情，说道，“我知道了，我这欢迎金毛妖王的到来。”
　　狗精很没有眼色，他还不知道整个洞府对他的嫌弃，正转着眼珠子四下打量，心里琢磨，待大王和这勾人的蛛王联姻后，自己也得娶一个好看的蜘蛛精来暖床。
　　“狗精，赶紧走啊。”
　　可惜的是，狗精的美梦还没做完，就让性格泼辣的一个侍女叉着腰，连拖带拽的，把狗精赶出了彩云洞。
　　待狗精离开后，洞府中，精舍内，一人上前，长袖广衣，眉目清秀，正是彩云洞二当家的，人称黑狐妖王，他明明是个妖怪，却有一股子书卷气，显然是有故事的，挥手驱走侍女们。
　　整个精舍内外，只剩下他们两人。
　　水波澄明，烟霞倒影。
　　染上色彩，如梦似幻。
　　好一会，黑狐妖王打破了平静，直接问道，“蛛王，准备怎么做？真的要嫁过去吗？那我们可就被吞并了啊”
　　听到这句话，彩蛛王玉颜上的怒色一点点敛去，取而代之的是愁苦，道，“你们两人本来就都不擅长斗法，就是绑在一块，也比不上金毛那个老贼。
　　再说了，金毛老贼现在背后不只他一个，还有更厉害的主，我们不同意，又有什么办法呢。”
　　黑狐妖王看到眼前佳人哀怨难过的样子，也是摇摇头，没有办法。
　　北俱芦洲，妖魔横行。
　　强者为尊，强者可以无视所有，为所欲为。
　　真要说起来，也就是彩蛛王姿色出众，再加上统领的蜘蛛精有不小的用处，才会让金毛妖王有纳妾的心思，好言好语，换个别的，直接就杀上门，要么臣服，要么灭门了。
　　在北俱芦洲，就是这样的规则。
　　适者生存，不适应的，早成白骨。
　　黑狐小妖王踱着步子，走来走去，想了又想，道，“真要不行，我们就去投奔其他的大妖王吧，也算是个出路”
　　彩珠王玉香狐王蹙着好看的黛眉，裙裾垂地，青丝如瀑，光可鉴影，俏脸上满是犹豫之色，良久，苦笑道：“我们附近哪还有什么大妖王，方圆数千里的妖王都被万妖山找上门去，臣服的被纳入万妖山，不臣服的都被消灭殆尽了，而且金毛妖王手下一个个狗鼻子灵得很，早就派人盯上我们了，我们那还走得了。”
　　黑狐小妖王思来想去，还是没什么办法，只得说道：“哎，只怪我们太弱小了，苦了你了”
　　彩珠王说道：“谁让我是彩云洞的王呢，这些姐妹都不容易。也罢，只要能保住这些姐妹的性命，就算被吞并也无所谓了。只是黑狐，确实连累了你，要不是我，你也不会在这彩云山中陪我...”
　　黑狐王摇摇头：“彩珠王，你不用这么说，要不是当时你救我一命，我早就一命呜呼了。我既然答应为你效命，便不会后悔，你既然决定了，我就随你一同入万妖山，定会想办法让你在万妖山有立足之地。”
　　彩珠王感动的梨花带雨，我见犹怜，“嗯，我相信你。”
　　而这时，凌武的降魔军团也已经整装待发。

第八十三章：出征
　　天界，渊通元洞天，降魔军团校场。
　　一炷香以后，降魔军团的大营上空，一艘可容万人的降魔战船缓缓升空，船头立着战甲在身的凌武，在他的身后则跟着踏空、贪狼、孙进三人。
　　再往后则是那一万面目庄严，身穿甲胄手执长枪的降魔卫，此时他们身上隐隐透露出一股彪悍气息，唯一美中不足的是缺少了一些战士该有的铁血杀伐之气。
　　不过这也是没有办法的事，毕竟自从妖族天庭之后，重组后的天庭内部斗争激烈，在天地间的威信与对于天地的掌控力度越来越低。
　　这也导致这些天兵天将很少有机会可以出征与妖魔进行战斗，如此安逸的日子里就算他们身上早先有铁血杀伐之气也会被消磨得一干二净。
　　不过现在这一万天兵已经在他的诱导下，开始慢慢重拾了当年的气势，凌武相信只要经历几次与妖魔的搏杀，那就一定会再次培养出他们身为天庭的王者之师该有的铁血杀伐之气。
　　在大船顶上还有一杆象征降魔军团的大旗正在迎风飘扬，猎猎作响。
　　大船甲板上还安置了几个红漆战鼓，最后这只大船载着凌武与降魔军团的一众降魔卫，出南天门，直奔北俱芦洲而去。
　　“轰轰――”
　　降魔战船横空，下界之后在天空遮天蔽日而过，在白云团中若隐若现，惊得地上看见此幕的人以为是有神仙现世，急忙俯身下拜。
　　凌武见此眉头微皱，对贪狼星君道：“贪狼星君，如今我们还未到北俱芦洲，不能打草惊蛇，能不能将降魔战船行迹隐藏？”
　　贪狼星君点点头：“大人，天庭战船在打造之初便考虑到了这种情况，船上有隐藏行迹的禁制，启动即可。”
　　凌武点头：“那就好，立刻启动吧”
　　贪狼星君启动禁制，顿时，这如威武巨龙一般的降魔战船竟在天空慢慢虚幻变淡，直至最后消失在天空中。
　　此时身在降魔战船上的人都能看到大船被一层薄薄的光幕笼罩，正是因为这层光幕才使得他们能透过那层光幕看到外面，而外面的人却看不到他们以及降魔战船。
　　看到这一番操作，凌武也不得不感叹，天庭不愧是三界中心，能人辈出。
　　“妖魔之气冲天，煞气瘴气弥漫，北俱芦洲要到了！”
　　如此飞行约有数天后，忽然立在船头的凌武双眼一动，细看一番后开口对众人道，众人一听精神皆是一震。
　　果然，又过了不过一盏茶的功夫，众人便亲眼看到了北俱芦洲，众人脸上露出期待之色。
　　又行了一盏茶的功夫，众人的目的地便到了。
　　远远的凌武就看到一座高山顶峰冲入云霄。
　　只见山中灵气氤氲，瑞气缭绕，地下更是占了一条千里长的地脉，真的可谓是一处福地，凌武天视之术在船上打量，只见这个万妖山四周绵延两千多里，以中央主峰最高。
　　此外这山中古木参天，流水潺潺，风景清幽，宛如仙境，更有不少灵狐寿鹿，仙鹤凤鸟出没，都是些奇禽异兽。
　　“好地方！”
　　凌武点点头，此时山中妖兵林立，镇守着山中各处要道，而山中也大妖之气弥漫，数量之多让凌武也有些吃惊。
　　踏空和贪狼星君对视一眼，面色凝重，而后踏空对凌武说道：“大哥，这万妖山真是不一般啊，山中妖怪数量之多让人心惊，而且其中还有为数不少的真仙、天仙级妖王，不可小觑。”
　　贪狼星君也点点头，“大人，我看我们不可强攻，要智取，得要有详细的周密部署才行。”
　　凌武赞赏的看着两人，“踏空，贪狼星君，你们二人说的不错。
　　万妖山实力之雄厚也超过我的预料，而且如我所料不错，其背后肯定还有其他高手，我们一定要谨慎。
　　否则别说旗开得胜了，连能不能回天庭都说不准。”
　　贪狼星君问道：“那大人有什么谋划？”
　　凌武沉思片刻，而后说道：“俗话说‘知彼知己，百战不殆’，这样吧，一会我以变化之术潜入万妖山中探查万妖山的底细，你们找个隐蔽的地方藏起来，我不回来不得离开降魔战船，你们两个负责降魔卫的安全和稳定，不得有误！”
　　踏空和贪狼星君应是。
　　于是凌武化作一道金光飞到离万妖山不远处，凌武看到一个熊妖和一个豹妖结伴而来，凌武灵机一动，以天罡三十六般变化之术变成一个他曾经杀过的狮子精，狮头人身。
　　凌武喊道：“前方的熊兄弟，豹兄弟，还请等等小弟！”
　　熊妖和豹妖停下，转身疑惑道：“这位狮兄弟，你叫我们二个干啥”
　　凌武憨憨的说道：“两位兄弟，我叫狂狮，是前去投靠万妖山的，我看你们二位也前往万妖山，莫非...”
　　熊妖和豹妖对视一笑，而后熊妖笑着说道：“哈哈，狂狮兄弟你说的不错，我叫铁熊，他叫花豹，我们俩也是在路上认识的。
　　这不听说金毛妖王过几天要纳妾吗，我们准备了彩头，作为晋身之礼，加入万妖山。
　　狂狮兄弟，你这投靠万妖山，给金毛大王带的什么贺礼啊？”
　　凌武闻言心中一喜，金毛妖王要纳妾，这可是个好机会啊。
　　凌武说道：“我那山头没什么好东西，我只好拿一株三千年的灵芝做贺礼了。
　　你们呢，想必准备的都是奇珍异宝吧，何不拿出来让小弟我开开眼界。”
　　花豹不无炫耀的说道：“不瞒狂狮兄弟，我准备了一颗四千年的朱果，这可是我好不容易收集到的，要不是现在万妖山势大，我也不舍得呢。”
　　凌武装作一脸羡慕的样子，花豹更得意了。
　　铁熊看不过去了，说道：“说实话，你们两人的宝贝虽然不错，但我敢肯定，绝对比不上我的。”
　　“哦，熊兄弟这么自信，何不拿出来比个究竟”，凌武笑道。
　　至于花豹则一脸不爽道：“你这家伙也忒不爽快了，说了半天全是废话，到底是什么宝贝，拿出来让我们瞧一瞧啊，我倒想看看什么东西能比得上我这只吃了能功力大增的朱果。”
　　“嘿嘿，瞧好了！”
　　铁熊笑着抬起右爪，立即光芒一闪，一个扁平的正方形小木匣出现在他爪中，然后在凌武与花豹的期待中小小打开了一条缝隙。

第八十四章：潜入万妖山
　　小木匣刚打开一道缝，就见从缝隙中一股古朴之意扑面而来，凌武与花豹急忙细看，只见匣中静静放着一枚青铜色的的莲子。
　　那莲子约有拇指大小，光华流转，美不胜收，好似一件天地生成的宝物，但上面又隐隐闪烁着厚重的金属质感，好似能够坚不可摧，尽显不凡。
　　“这是……”
　　凌武与花豹对视一眼，两人眼中齐齐闪过震惊之色。
　　这时铁熊让两人看了一眼后，已经快速的将装有莲子的小木匣小心翼翼的收了起来。
　　然后感概道：“这片莲子还是我灵智未开时，偶然在一处不知名的悬崖上意外所得，我也是因为它才开了灵智，最后修炼成妖。”
　　说着铁熊一脸慎重道：“据我这数百年来观察所得，这应该是一片自上古流传下的莲子，搞不好还是什么传说中的灵物呢！”
　　“如此说来，铁熊兄的这件宝物的份量确实要胜过我俩的贺礼良多啊！”
　　花豹与凌武齐声叹道，同时凌武眼中忽有一点冰冷寒芒闪过，但却被他很快隐去。
　　虽然他还不知道这颗青铜色莲子的来历，但他的直觉告诉他，这莲子来历非同小可，对他必有大用，他势在必得。
　　凌武有决定后，又笑着说道：“熊兄，如果照你所说你是因它而开了灵智，修炼成妖的话，那如此宝物你又怎么会不自己留着而舍得送人呢？”
　　铁熊叹了口气，道：“这莲子虽然珍贵，可是我已卡在元神境有七八百年了，迟迟无法踏入妖仙境界，就是这莲子也无法助我晋升。
　　此生我已晋升无望，倒不如好好享受一番，故我今日想用它当个敲门砖，看能不能找机会投入万妖山。”
　　“原来如此。”
　　凌武与花豹点头，于是宽慰道：“放心吧，熊兄你这莲子一看就是好东西，这回你拿去一定能入万妖山的法眼，然后得偿所愿的。”
　　铁熊苦笑：“但愿如此吧！”
　　凌武与豹头人身的花豹，还有一颗熊头的铁熊如此说说停停话，又过了大约一炷香的时间后，三个终于到了万妖山所在的山头。
　　只见山中松竹成阴，藤萝冉冉，流泉漱玉自林间来，携带满是翠色，天光照在上面，一片清幽。只不大不小的灵鹿跑来奔去，发出呦呦呦的叫声，非常可爱。
　　再远处，琪花瑶草，郁郁有香。
　　如果不是一直又小妖巡逻，凌武还以为是什么仙家福地呢。
　　只见山脚上有许多小妖将万妖山封锁，而且万妖山周围布满了禁制，一旦有人从上方突袭，则会触动禁制，被禁制围杀。
　　“看来这万妖山有高人啊”，凌武在内心感叹道，他要更加小心了。
　　凌武三人从云端上落下，走上前去。
　　“你们三个是干什么的？”
　　守山的狗妖一看过来的凌武三个后，立即拦住三人前路开口道。
　　“这位统领大人，我们是给金毛妖王贺喜的”，花豹赶紧一脸笑意上前道。
　　“贺喜的，那有请帖吗？”狗妖又道。
　　花豹赶紧点头，道：“有有有！”
　　说着将自己的请帖拿了出来，凌武以元神之力观察请帖的样子和内容，而后装作从怀中拿出变化出来的请帖给了狗妖。
　　那狗妖并没有细看，只是随意看了一眼三人的请帖后，便把那请帖往身边两个小喽啰端着的木头盘中一丢，而后随手招招手叫来一个青蛙精让领着三人进去。
　　“三位，这边请！”
　　青蛙精领着三人进入万妖山，路上，花豹悄悄的塞给青蛙精一个百年朱果，问道：“青蛙兄弟，现在都有哪些大王过来了啊”。
　　青蛙精看到是一颗百年朱果，喜得眉笑眼开，这可是他从来没见过的好东西，“启禀大王，现在距离金毛妖王迎娶彩珠王还有五天呢，你们来的算比较早的，目前来的有黑鱼王、青鱼王、花蛇王、毒蝎王、金鸡王、香狐王等”
　　铁熊悄悄跟凌武说道：“狂狮兄弟，看来有很多大妖来的比我们还早啊，我们要上点心了，要不然加入万妖山后，我们这地位...”
　　凌武表示同意，说道：“是啊，铁熊兄，之后你的礼物肯定大放异彩，还希望进入万妖山之后多多提携小弟啊，我肯定以铁熊兄马首是瞻。”
　　“哈哈，好说，好说”，铁熊大喜。
　　在青蛙精的带领下几妖一路前行，不久之后，面前出现一个巨大的石头山门，门口设有一个记情簿，来的妖族把礼物全都留在了那里。
　　先是花豹上前打开他的那个礼盒，立即那一边有个收礼的妖族大声喊道：“花豹大王，四千年的朱果一颗，上等宝物，上等席位。”
　　花豹哈哈一笑，对凌武与铁熊拱了拱手，然后留下装有朱果的盒子后得意洋洋的被领去他的上等席位了。
　　接下来轮到了铁熊，不过却见他的脸上忽然露出纠结之色。
　　本来他是想把青铜莲子亲手交给金毛妖王的，然后看他有没有机会投靠他。
　　只是现在他若是把青铜莲子交到这帮收礼的家伙手里的话，那青铜莲子到最后能不能到金毛妖王手中还两说，怕是他那愿望也要落空了。
　　就在铁熊纠结的时候，那收礼的狼妖立即脸现不耐，道：“我说你这人还上不上礼了，不上就趁早滚蛋，这里是万妖山，可不是什么阿猫阿狗都能来的地方！”
　　“你……”
　　铁熊大怒，但怒火又被他慢慢压下，最后咬了咬牙，终是取出了那个装有青铜莲子的盒子并且打了开来。
　　“铁熊大王，破青铜莲子一颗，下等礼，下等席。”
　　一看见铁熊的那颗青铜莲子，那收礼的狼妖立即眼前一亮，知道了这件宝物不凡。
　　不过仿佛是故意气这铁熊一般，这狼妖故意又借贬低青铜莲子而又损了一番铁熊。
　　“欺人太甚！”
　　被接二连三的挑衅欺辱，铁熊终于压制不住了心头的怒火，鼓荡身上妖力就要怒起对这狼妖发难。
　　“怎么，还想在我万妖山动手不成？也不看看我们这是什么地方。”
　　狼妖面无惧色，只是冷笑着盯着铁熊，就等他动手。
　　铁熊一听万妖山三个字，顿时头顶就要浇了一盆凉水，怒火冲天的头脑立马冷静了下来，最后颓然的叹了口气，低着头走进了万妖山。
　　“呸，什么东西。”
　　看着铁熊进去的落寞背影，那狼妖不屑的呸了一声，然后将那装有青铜莲子的木匣恋恋不舍的放到了礼品的中央。
　　此处大庭广众人多眼杂的，他就算对此青铜莲子眼热也不好将其收为己有，而且一旁的那个记情的妖族也把这东西登记到了记情簿上去。
　　可是他却没有注意到，凌武垂下的右手指尖有一道细小血光飞入了他放进礼堆里的那个青铜莲子匣子上。
　　接下来就轮到凌武上前了，凌武很干脆，直接一下取出了装有灵芝的盒子。
　　“狂狮大王，三千年灵芝一个，中等礼，中等席。”

第八十五章：强大的万妖山
　　踏入真正的万妖山后，凌武发现这里的禁制更加强大。
　　凌武有些庆幸，幸亏没有带领降魔卫来强攻，要不然的话，凌武、踏空、贪狼他们这些已经成仙的还好说，拿下仍在真仙之下的天兵恐怕就要死伤不少了。
　　凌武被一只狗妖带着前往万妖山中的中等住处，到了住处之后，狗妖离去。
　　凌武发现整个万妖山的西面已经被掏成了一个个山洞，山洞分为顶部，中部，下部，山巅部分被浓雾挡着视线。
　　在万妖山这妖魔辈出之地，凌武也不能贸然开启天视之术查探，只能等晚上了。
　　明月升空，片云不染。
　　幽幽深深，空空旷旷。
　　万妖山众妖在对着月亮吐纳，只见一道道月华从高空中的月亮上落下，形成一道道白色光柱，有的细如丝线，有的粗如磨盘，此情此景，蔚为壮观。
　　“该是行动的时候了”，凌武运转‘五行大遁’之土遁，融入到万妖山的山石中，开始往万妖山上层遁去。
　　一路潜行，凌武越走越心惊，这万妖山不愧万妖之名，元神之境的大妖有百十个之多，而真仙和天仙之境的妖王也有十数个，这婚礼还没开始呢，往后几天来的大妖会越来越多，如果不使点特殊手段，这次大战必败无疑。
　　突然，凌武听到对话的声音，他顺着声音，潜伏到顶部的一个妖洞内。
　　妖洞中，松色扑簌簌落下，满地青翠。
　　一个黑虎妖王坐在上位，头戴金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。面如瓜铁，目若朗星。
　　他背负一柄宝剑，目光睥睨，很有降龙伏虎的姿态。
　　底下有虎妖、豹妖、猫妖、狮妖等猫科类妖怪，只听一猫妖上前说道：“大王，再过几天金毛妖王那厮就要迎娶彩珠王，这样一来彩云山就会并入万妖山，金毛妖王的势力在万妖山就会更加强大，以后金毛妖王就会在我们头上作威作福了，大王，以后我们该怎么办？”
　　地下的一众猫科类妖怪纷纷嚷嚷道：“是啊大王，我们以后怎么办啊？”
　　凌武潜伏在山洞顶，观看着洞中的动静，听他们的交谈，凌武明白，万妖山也不是铁板一块，也许这是个突破口。
　　正当凌武思考着如何利用万妖山之间的内部矛盾时，黑虎妖王发话了。
　　一道浑厚有力的声音响起，“静一静”，瞬间，地下众妖安静了下来。
　　黑虎妖王又说道：“金毛妖王不足为虑，你们不要忘了这万妖山真正的主人是谁。”
　　“真正的主人？是他吗？”，凌武聚精会神。
　　底下一位豹妖，迟疑的说道：“大王，你说的是那两位吗？”
　　“两位？难道不是他？还是说还有另一位高手？”，凌武有些疑惑，难道自己猜测有误吗。
　　黑虎妖王接着说道：“没错，你们也都知道，之前这山叫虎狼山，有金毛和我两大妖王。但自从九头大妖王和多目大妖王到来之后，我和金毛看两位大妖王乃雄主之才，拜于其麾下，随其征服四方，纳方圆数千里妖族于麾下。
　　自此，虎狼山之名气魄略显不足，多目大妖王将虎狼山更名为万妖山，以示降四方，纳万妖之意。
　　虽然金毛曾是这万妖山的主人之一，但现在万妖山只有多目大妖王和九头大妖王说得算，只要我们跟紧两位大妖王，别说金毛迎娶一个彩珠王，就算在迎娶十个，他也不敢那我们怎么着，你们明白了吗？”
　　听到黑虎妖王的分析，下面的猫科妖怪纷纷点头，“对啊，大王说得对，我们要紧跟九头大妖王和多目大妖王的步伐，这样金毛就不敢对我们下手！”
　　“是啊，是啊！”
　　底下众妖的紧张气氛一扫而空。
　　而凌武也在黑虎妖王的话语中，得到了自己想要的信息。
　　他猜得没错，真武大帝所说的‘老熟人’就是那个让他重伤，修养数月才得以恢复的九头虫。
　　“没想到九头虫这么快又出来做乱了，之前砍下他几个头应该大伤元气才对，难道九头虫有什么天赋神通可以更快的恢复伤势，还是说其背后有什么强大的势力？”
　　要知道，在清风山一战中，凌武被重伤，但在杨婵的帮助下，九头虫伤的更重，头都丢掉了三个，境界应该跌落才对，没想到竟然这么快就出来作乱了，而且听黑虎妖王所说，其实力依然十分强劲，远胜于黑虎妖王和金毛妖王。
　　金毛妖王有多强凌武不得而知，但黑虎妖王确实地地道道的天仙境界，据此推断，那九头虫想必已经重新踏入金仙境界，这足以说明九头虫身上有大秘密。
　　“还有个多目大妖王，能跟九头虫相提并论，想来也不是什么善与之辈”，
　　九头虫为上古五虫之一，生性残暴，这多目大妖王若不是让九头虫信服，九头虫又怎会与他相提并论，并称万妖山两大妖王。
　　“多目？多目？想必这妖怪的本体必然与此有关”，凌武思索着多目大妖王的来历，突然，凌武眼中闪过明悟的光芒，他或许已经猜到了这多目大妖王的来历。
　　“多目，如果我没猜错，这多目大妖王应该就是跟九头虫并列洪荒五虫之一的多目金蜈蚣。”
　　凌武越想越觉得自己所想没错。
　　多目金蜈蚣，多足，繁目，身若黄金铸造，水火无侵、风雷不入，无惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，百足之虫、死而不僵，堪称洪荒不死虫身，且多目金蜈喜阴，多匿于暗处，吞吐黄雾、目射金光，好袭杀生灵。
　　如此想来，这万妖山的实力不容小觑啊，九头虫和多目金蜈蚣应该是金仙境界的高手，而且身为洪荒五虫，神通惊人，除此之外，万妖山还有十数个真仙和天仙之境的妖王，元神之境的大妖也有百十个，其他小妖数千。降魔军团虽然在数量上占优势，但高层实力相差太大。
　　降魔军团无金仙境界高手，凌武、踏空、贪狼、孙进、岳林是天仙境界，还有其他九个天将乃是真仙境界，其他的降魔卫都是真仙之下。
　　由此对比，可知双方实力差距之大，唯一有利的就是此时万妖山对己方的到来完全没有任何准备，可以攻其不备！

第八十六章：寻毒
　　凌武对万妖山的实力有了一定的了解后，又去其他地方看了看，了解了万妖山的兵力部署，就返回了自己的住所。
　　回到自己住所后，凌武将一块石头变作狂狮，自己则通过土遁之术遁出万妖山，而后化为一道金光，飞向降魔军团藏身处。
　　很快，凌武来到了一处白雾弥漫的山谷中，凌武打出一道法诀，顿时，白雾散开出一条路，踏空从中而出。
　　看到凌武归来，踏空满脸喜悦，“大哥，你终于回来了，探查的怎么样了？”
　　凌武笑着说道：“走吧，先回去，回去细说。”
　　凌武和踏空回道降魔战船上，招贪狼星君，孙进过来谈话。
　　不一会，贪狼星君和孙进也来到凌武的房间，凌武将所探万妖山的情况告知几人，几人脸色瞬间凝重。
　　踏空惊讶道：“大哥，你说的是清风山五魔中的大魔九头虫吗”
　　凌武点点头，“是他！”
　　贪狼星君和孙进见踏空有此问，对此感到好奇，“踏空，你和大人之前跟那个九头大妖王有过接触吗”
　　踏空面色凝重的看向两人：“没错，之前有过接触，那是在西牛贺洲......”
　　听到踏空的讲述之后，两人才对九头大妖王的厉害之处有所了解，但更让他们吃惊的是他们这位大人，在真仙境界就可以和金仙境界的九头虫拼个两败俱伤，真是让人心惊。如今大人晋升天仙，真不知道战力又有多强大。
　　此时此刻，两人才对这次征战有了一丝信心。
　　贪狼星君沉思片刻，而后问道：“大人，我们与万妖山实力相差甚远，该如何行事还请大人明示？”
　　凌武笑道：“你们可知金毛妖王要迎娶的彩珠王是何来历？”
　　“听这名这莫不是蜘蛛成精？”，孙进答道。
　　“没错，俗话讲毒物越是漂亮，毒性就越强。蜘蛛成精，又得彩字为王，想必于毒之一道颇有建树。
　　我打听过了，彩云山上只有彩珠王和黑狐王两个真仙境妖王，孙进你在这安定军心，踏空、贪狼，你们两个去彩云山降服彩珠王。”
　　踏空有些明白凌武的意思，“大哥，你说是用毒？”
　　凌武点点头，说道：“没错，要想减少我们与万妖山的差距，毒是一个很好的工具，记住，要无色无味，隐蔽性最重要，威力倒在其次。”
　　听到自己这次有事做，踏空和贪狼都很兴奋，踏空直拍胸脯，“大哥，你放心吧，真仙境的妖王对我和贪狼造不成威胁，他们的毒对我也无用，这次去定然功成。”
　　贪狼也表示没问题。
　　凌武接着说道：“如果彩蛛王那没有合适的毒药，你们也不要为难与她，我自有办法”。
　　凌武说的办法自然就是通过玉珏来具现化出合适的毒物，但不到万不得已他不想浪费好不容易收集的功德气运，这些功德气运他还要用来对付多目金蜈蚣。
　　孙进则有些失望，见状，凌武拍拍孙进的肩膀，笑着说道：“怎么，我们的孙天将好像有些失望啊。”
　　孙进敬了个军礼，“大人，属下不敢！”
　　“哈哈，不敢，那就是有喽”
　　孙进沉默，凌武接着说道：“彩云山交给踏空和贪狼已经万无一失，而我还要回万妖山继续查探情况。
　　降魔军团是我们的根本，这里是我们的根据地，这里一定要留下一个我信任的，并且在降魔卫中有威望的人留下镇守，思来想去，也只有你最合适。
　　如果你真的不愿意，我就让....”
　　“大人，我可以！”，只见孙进目光坚定，决定接下这个任务。
　　“好，我相信你，既然这样，就按计划行事！”
　　“是！”
　　安排好后，凌武留一道神识在降魔战船上，而后化作一道金光离开降魔战船，而后又悄悄的回到了万妖山。
　　而踏空和贪狼星君则出发前往彩云山。
　　彩云山，彩云洞。
　　洞府中。
　　琼户玉门，朱窗铜钉。
　　鸳鸯戏于池水，浴石色在波间。
　　女子戴冠束裙，纤秾中度，鬓发腻理，举止闲冶，体弱力微，光彩照人，似阳世的华清池前，刚刚出浴，明媚焕发。
　　佳人在眼前，恍惚若昨昔。
　　可此时水中的佳人，眉头紧蹙，显然心中有事，真是美人低眉，我见犹怜。
　　蓦然间，自洞府外面，传来一道声音，宏大若雷霆，震得四下簌簌落光，道，“彩蛛王，出来说话。”
　　“什么人？”
　　彩蛛王和在一旁侍候的侍女对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶和恐慌，传来声音中蕴含的霸道强势，不容拒绝，很有一种居高临下的掌控。
　　显而易见，门外来了强大存在。
　　想到这，彩蛛王不敢怠慢，整理衣裙后，自墙壁上摘下一莲花灯，提在手中，曳裙出了精舍，环佩碰撞，叮咚作响，匆匆来到洞府门口。
　　她借着明净的灯光往外看，就见洞府门前的大松下，松荫徐徐满地，月影横斜，清光冷浸周匝，显出两人。
　　两人披甲持兵，相貌堂堂，浑身透着精明强悍的气息，而且彩珠王查探不到一丝妖气，这让彩珠王感到疑惑，“这到底是何方神圣？”
　　此时，黑狐妖王来到彩蛛王身边，“大王，这两人来者不善啊”
　　彩蛛王点点头，“不好说，我看这两人不是妖精魔怪之流，看看再说”
　　“彩蛛王，”
　　来人自然是降魔军团而来的踏空，他声音坚定，洪荒瑞兽的气息弥漫，让彩蛛王、黑狐王一阵心颤。。
　　洪荒瑞兽的气息扑人眉宇，彩蛛王站的远远的，都觉得娇躯寒冷，似乎身上的裙裾不管用一样，听到对方的招呼，她敛衽行礼，小心翼翼，声音变得更为酥软，道，“大人光临寒舍，蓬荜生辉，不知有什么是妾身可以做的？”
　　踏空和贪狼上前一步，甲胄映着松色，山风一吹，疏烟有光，他两只眼睛看向在洞门口的彩蛛王和黑狐王，开门见山地道，“我来这，是有事让你去做，答应不答应”
　　饶是彩蛛王早有不好预感，但听到对方直截了当的霸道，还是不敢相信地眨了眨眼睛，声音变得结结巴巴的，道，“这，这，这，”
　　“我，”
　　彩蛛王站在松月下，叶垂如帷，留影上裙，眉目小小，有一种楚楚可怜，施展出彩蛛一族的天赋，芬香氤氲彻人骨。
　　贪狼星君闻到哦啊这股香味，体内的法力竟然微微波动，元神也有晕眩之感，踏空觉察后，“哼”的一声，洪荒瑞兽的气息更加强悍，将芬香扫荡一空。
　　彩蛛王和黑狐妖王被震慑的瑟瑟发抖，两个妖王也是识时务的，眼看自己远不是对手，就忙不迭的答应了，“妾身答应了。”

第八十七章：毒药
　　洪荒瑞兽气息散去，彩蛛王长舒一口气，眨了眨眼睛，她记忆中可没有这么一号凶人，可现在人为刀殂我为鱼肉，不得不从，于是作乖巧状，提裙在前，小心伺候，道，“大王，请随妾身来。”
　　待来到彩云洞深处，得到消息的蛛女们已经拾掇出一间宝阁，窗明几净，角落中烧着铜绿鼎炉，墙壁上，悬挂秋日图，是寒树蟠曲，叶子不多，剩下的老叶泛黄，但有一种傲骨和倔强，再后面天空如洗，空空旷旷。
　　置身其中，神骨一清。
　　踏空和贪狼星君大步流星过去，踏空稳稳当当坐在阁内云榻上，贪狼站立一侧，然后吩咐彩蛛王和黑狐妖王落座。
　　两人凑在一起，一左一右，目光相碰，惴惴不安。
　　被人直接占据老窝，颐指气使，连抵抗都不抵抗，不是两人软弱，而是他们知道彼此之间差距之大。
　　他们两人虽然被手下人称呼为妖王，但也只是真仙境界，眼前的这两位，只看刚刚那种宛如上位者的气息就知道来历非同小可。
　　这样的存在，比天仙境界的妖王还可怕。
　　他们要反抗，死路一条，连鱼死网破都做不到。
　　生死掌握在其他人手中，两个小妖王岂能不战战兢兢，如履薄冰，提心吊胆？
　　踏空和贪狼看在眼中，不动声色。
　　他们不说话，阁内一片寂静。
　　沉沉的压力若实质，让人喘不上气来。
　　在彩蛛王和黑狐妖王眼中，简直如坐针毡，度日如年，额头上都有冷汗冒出。
　　就待两人要支持不住的时候，踏空恰到好处开口，若松风带秋，山色明净，令人精神一松，消除他们的紧张，不疾不徐说话，道，“你们两个人不用提心吊胆，我让你们做的事很简单，不会让你们为难的。”
　　两妖听完后，紧张大去，面上有少许轻松。
　　彩蛛王小心翼翼的说道：“还请大人明言”
　　踏空朝贪狼星君使了个眼色，贪狼星君说道：“彩蛛王，你应该善毒吧？”，说完踏空洪荒瑞兽的气息笼罩彩蛛王。
　　彩蛛王哪还敢说个‘不’字，“启禀两位大人，妾身确实对毒颇有研究，但我从未伤过凡人，望大人明鉴！”
　　贪狼星君“嗯”了一声，淡然的说道：“你放心吧，如果你伤天害理，那现在也不会在这活着跟我们谈话了。”
　　贪狼星君说的很淡然，但彩蛛王和黑狐妖王却惊出了一身冷汗，目光相碰，都有些劫后余生之感。
　　贪狼星君接着说道：“我们来此，就是需要你提供一些毒。”
　　彩蛛王如履薄冰的问道：“大人对毒有什么要求呢？”
　　“很简单，只有两点，第一点，隐蔽性要强，不能被轻易发现，第二点，在隐秘性的前提下毒素威力越强越好，能做到吗”，贪狼星君如是说道。
　　彩蛛王思索片刻，而后美目中闪过明亮的光芒，“大人，我这有一种毒素可能满足大人的需要。”
　　“说！
　　彩蛛王取出一株花草，只见此草树冠广卵形，叶片椭圆至长椭圆形，具细锯齿，花瓣紧贴枝干而生，花枝如铁，花瓣上有七个小小的黄点。
　　“七星海棠，其外表与其他海棠并无任何差异，只是在花瓣上，有着七枚奇异的星点，如同星辰一般，绚丽璀璨。
　　然其根茎花叶，皆有奇毒，若是制成毒药，无色无味，入水则融，遇火则化，中毒者，体内会出现无法发觉的七星印记。
　　若不直接催动下，会在七个时辰后无声无息的毙命当场，一旦催动，七星炸裂，毒力攻心，瞬间毙命，七星梦幻，让人如置身于梦幻之中，无法察觉。”
　　踏空眼前一亮，“这七星海棠的威力怎么样？”
　　彩蛛王说道：“大人，如果制成毒药，溶于水中，真仙之下必死无疑，同时可以对真仙造成巨大威胁，猝不及防之下真仙也可能丧命，而天仙也会受到影响，但无法致死。”
　　听到彩蛛王的描述后，踏空和贪狼星君对视一眼，微微点头，两人对这个七星海棠很满意，隐蔽性很强，威力也不错，足以满足他们的需要。毕竟彩蛛王的境界在这，能够拿出对天仙造成影响的毒素已经很不错了。
　　贪狼星君对彩蛛王说道：“很好，这七星海棠很不错，我们很满意，事不宜迟，你就将它制成毒药吧！”
　　彩蛛王和黑狐妖王听闻两人满意后，两妖对视一眼，有些欣喜。
　　彩蛛王以彩蛛一族的秘法将七星海棠制成粉末状的毒药，而后走上前将毒药和催动的法诀呈给贪狼星君，“大人，做好了。”
　　贪狼星君接过毒药和法诀，将其收起，而后踏空站起，说道：“谢谢你的帮助，相信我，这个忙你不会白帮的！”
　　彩蛛王急忙说道：“能为两位大人出力是妾身的荣幸。”
　　踏空点点头，说道：“事情办完了，我们这就离开，打扰了。”
　　说完踏空和贪狼星君就向外走去，彩蛛王和黑狐妖王大喜，他们还以为这次自己基业不保了，没想到人家根本不在乎自己这点基业。
　　彩蛛王和黑狐妖王恭敬的送踏空和贪狼星君出洞府，踏空和贪狼星君毫不停留，飞身离开彩云山。
　　看到两人真的离去，彩蛛王和黑狐妖王这才真的将一直悬空的心放了下来，黑狐妖王笑着说道：“还以为今后要寄人篱下了，没想到啊！”
　　彩蛛王也感到由衷的喜悦，可是，片刻之后，彩蛛王有长叹一声，哀怨的说道：“今天就算我们逃过一劫又有何用，过几天这彩云山还是会属于他人，我们也只能寄人篱下。
　　这两位大人，说话算话，看样子也是有道之士，也许今日拜入这两位大人门下才是更好的选择，唉...”
　　黑狐妖王明白，彩蛛王这是想起了几天后的婚嫁，整个彩云山会被当做嫁妆纳入万妖山，成为万妖山的附庸，哪还有如今的自由自在。
　　可是黑狐妖王也没办法，只能怪彩云山的实力弱，“大王，万妖山可是有两位大妖王的，今天这两位还不是那两位大妖王的对手，我看...”
　　彩蛛王也明白，自己已没了选择，只能嫁给金毛妖王做妾了，想到这，彩蛛王又烦心了起来。
　　一旁的黑狐妖王亦是眉头紧锁，却也无可奈何。
　　踏空、贪狼去寻毒药，而凌武则回到了万妖山，继续自己的潜伏之旅。

第八十八章：宝库
　　回到自己的住所，距他离去还没多久，石头变化出的狂狮没被人识破，这时凌武想起了那颗青铜莲子，为了避免夜长梦多，今夜正是行动的好时候。
　　凌武心念一动，而后目中精光一闪，他留在那青铜莲子匣子上的法力固定在某个位置不动了。
　　接着他还是将石头变成的狂狮留在了原地，而他的真身则通过土遁之术，急速出了住所，朝青铜莲子的位置追去。
　　那青铜莲子位置不远，所以凌武不多时就到了。
　　出现在凌武面前的是一座重兵把守的洞府，并且那洞府上还有一层法阵结成的光幕守护着，看起来。
　　“嗯，看来，应该是放在这洞府中了，不知道这洞府是用来干什么的，难道那金毛妖王就在里面？”
　　就在凌武准备潜进去的时候，凌武耳朵微微一动，“机会来了！”
　　只见不远处那收礼的狼妖总管此时带着几个小妖抬着几个大箱子，在一队卫兵的护卫下前行。
　　“青狼总管，咱家大王这回大婚，又收到了很多宝贝呀！”
　　这时抬箱子的一个小妖谄笑道：“今日又有很多宝贝进宝库了，咱这都是第四批了。”
　　那狼妖总管则板着脸，装模作样的训斥道：“你就好好抬你的东西吧，不该操心的事别瞎操心。”
　　“是是是！”那小妖忙道。
　　“宝库？原来这地竟是宝库，那看来这次要收获不小啊！”
　　这时暗中跟在他们身后的凌武听到这话后神色一喜，然后摸着下巴沉片刻后，脸上露出了一丝不怀好意的笑容。
　　那狼妖总管与那几个小妖行不多时就来到了宝库前。
　　“青狼总管！”
　　见到狼妖总管前来，那几个守卫立即行礼。
　　凌武若有所思，看来这家伙似乎在金毛妖王这地位不低啊，难怪刚才那么肆无忌惮。
　　“嗯！”
　　狼妖点了点头，指着箱子道：“这是我大哥今日大婚时那些宾客带来的贺礼，你们快点把这法阵撤去，让我将这些宝物带进去存放入库。”
　　说完从怀里掏出一块发光的形如狗妖上半身的金属片。
　　“大哥？金毛妖王的兄弟？怪不得地位那么高”
　　凌武一愣，接着顿时大喜，没想到这还有了意外收获，要是自己待会儿擒下他，那不就等于在万妖山扎下个钉子吗，真是太好了！
　　而那些妖兵在接过狼妖总管的半块石片后，他自己又拿出一个狗妖下半身的金属片，合在一起形成了一个完整的狗形金属片，最后缓缓飞起落在了光幕上。
　　轰！
　　当金属片与光幕贴合后，那层守护宝库的法阵光幕消失，而后宝库大门徐徐打开。
　　凌武挑了挑眉，有些意外：“原来钥匙还有两半，只有合成完整的钥匙才能撤去这守护法阵打开宝库，看来这妖怪也是挺谨慎的。”
　　“你们几个抬着宝贝跟我进去。”
　　狼妖总管对跟他来的妖兵道，说着迈步踏进了金毛妖王的宝库之中。
　　“这狼妖总管可真是威风！”
　　看着狼妖总管傲慢走进宝库的背影，在门口看守宝库的一个妖兵小声嘀咕道，语气中充满羡慕。
　　“威风什么？他的威风还不是因为金毛大王”
　　另一个妖兵闻言不屑道：“要不是他曾对大王有点小恩小惠，哪里轮的到他收礼。”
　　凌武没有多做停留，他趁着宝库打开，以土遁之术跟着那狼妖总管进了金毛妖王的宝库。
　　“轰！”
　　当他进去后，这座宝库的那两扇足有万斤的厚重石门再次缓缓闭合，不过石门闭合后这宝库里面并不黑暗，在宝库的顶上有无数夜明珠形成星辰将宝库照的亮如白昼。
　　凌武举目四望，便发现这座宝库之中足有百丈之长，共有四排宝物架，中间两排，两边各有一排。
　　此时这些宝物架上放慢了各种宝物，有发着光的神兵利器，也有许多被封存在玉盒中能够增加法力的奇花异果。
　　当然，也有一些凌武不知道里面装着什么的盒子，不过凌武知道的是，这里面装的绝对都是好东西。
　　“好了，你们把这些宝物放下后出去，本总管要最后再清点一遍，以免出了遗漏。”
　　在宝库深处，那狼妖总管手拿记情簿道。
　　那几个妖兵闻言后恭敬的走了出去。
　　待狼妖总管侧着脑袋听到宝库石门打开，最后又缓缓合上的声音后，他顿时发出了狂喜的大笑声在宝库中回荡。
　　接着他将五个大宝箱打开，取出一个又一个宝盒往怀里塞，同时口中念叨道：“发财了，这下我发财了……”
　　“是啊，我也发财了。”
　　这时他的身边缓缓浮现一个双眼炽热的盯着宝库中宝物男子身影。
　　“嗯，发财了，咱们都发财了，咱……”
　　那狼妖总管给自己怀里塞着宝物，同时接着那个男子的话道，可说着说着他顿时察觉到了不对，停下忙活的双手疑惑的回头一看，顿时看到一个陌生的英武男子冲他嘿嘿一笑。
　　狼妖总管顿时被吓了一跳，待回过神来后大叫道：“你是什么人，是哪个统领的手下，真是好大的胆子，居然敢擅闯我大哥的宝库，你知不知道死字怎么写，啊？！”
　　这个年轻男人听了他的话后却一声不吭，他伸出手，一把就将狼妖总管的两只狼爪给抓住。
　　那狼妖总管又吓了一跳，急忙使劲想要挣开对方的手，却发现对方的两只手就像钳子，任凭他使出吃奶的劲儿也挣不开。
　　更让他骇然的是，不仅是力气，就是他催动自己的法力去冲击对方的手，可是他的法力在碰触到这年轻人手的时候就像泥牛入海一般，居然没有溅起一丝涟漪。
　　“你……你到底是什么人？”
　　此刻这狼妖终于察觉不对感到了害怕，不由惊恐的看着眼前这个年轻人，颤抖出声问道：“你要对我做什么？”
　　“我是什么人？”
　　那年轻人闻言灿烂一笑：“你猜啊，至于你问我在干什么……”
　　紧接着只听咔嚓两声，狼妖总管的两条手臂顿时被拧成了麻花，里面的骨头顿时尽碎，狼妖总管立即痛的双眼暴睁，额头上汗如雨下，差点儿白眼一翻晕过去。
　　“现在你知道了吗？”
　　那年轻人笑容灿烂的回答道。
　　“大……大人，我知道了，我真的知道了，求大人高抬贵手，饶我一命……”
　　那狼妖总管在年轻人手中痛苦万分，连忙讨饶。
　　“希望你识相点，要不然的话...”
　　那年轻人笑道，接着砰的一声，将狼妖总管如同死狗一般扔在了地上，而后他先是在这一堆箱子中翻拣一阵，片刻后他又在宝库中找到了青铜莲子的盒子收入了内世界中。
　　待青铜莲子收走后，这年轻人右手一抬，紧接着爆发出一股强大的吸引力，开始将这宝库中的一件件宝物全都吸入内世界中。
　　如此持续了不到一盏茶的功夫，这间宝库顿时就被装了个底朝天，除了四排宝物架以外，就连宝库顶上的夜明珠都被他收了个干净，其他什么都没有留下。
　　“收！”
　　待到一根毛都没有给金毛妖王剩下时，凌武这才满意的收回了自己的内世界，然后用法力将空空如也的宝库再次照的亮如白昼。

第八十九章：宝物
　　看到空空荡荡的宝库，已被双臂尽断的剧痛折磨的痛不欲生的狼妖总管顿时眼前一黑，差点儿喷出一口老血来。
　　可以想象今日宝库在他手中出事，别说他只是金毛妖王的小弟，恐怕就算是金毛妖王的大哥来都怕会被暴怒的他撕成两半吧！
　　“哎呀呀，狼妖总管，实在是不好意思，刚才出手没把握好分寸，重了点。好了，接下来我就请你去我那做客吧！”
　　凌武笑道，将狼妖总管化作一块石头装进怀里。
　　“好了，到了事了拂衣去，深藏身与名的时候了！”
　　接着凌武哈哈一笑，摇身他自己变成了狼妖总管，而后又用变化之术将石头变化为那些宝物，原封不动的还原。
　　最后凌武这才大摇大摆的朝宝库大门走去。
　　“轰！”
　　金毛妖王宝库那重逾万斤的厚重石门徐徐打开，露出了狼妖总管的身影，凌武不慌不忙的走了出来。
　　“总管大人。”
　　一看到凌武出来，看守宝库的妖兵统领上前抱拳谄笑道：“宝物可全都清点完毕？”
　　凌武学着刚才狼妖总管的样子，傲慢的嗯了一声。
　　那统领闻言抬手一招，紧接着刚才落到地上法阵中央的金属片钥匙飞起落入他的手中，而后那守护宝库的法阵再次开始运转。
　　“狼妖总管，这是你的一半钥匙。”
　　那妖兵统领恭敬的递上一半钥匙，凌武伸手接过塞入怀中后大步离去。
　　“这家伙肯定又偷拿大王的宝物了。”一个妖兵盯着凌武离去的背影酸溜溜的道。
　　“唉，谁叫人家命好，救过咱家金毛妖王的命呢！”另一个妖兵也是悠悠一叹。
　　妖兵统领摇头道：“行了行了，你们就别操心人家命好或是不好了，还是赶紧做好自己的本分看好宝库吧！”
　　......
　　离开宝库后，凌武土遁回到了自家的住所内，而后将狼妖总管放了出来。
　　这狼妖总管也是个识时务的妖怪，出来后没有大喊大叫，反而很是恭敬，“大人，有何吩咐？”
　　凌武好奇地问道：“总管大人，我把金毛妖王的宝库搬空，你不恨我吗？”
　　狼妖连忙道：“不敢，不敢，那金毛妖王倒行逆施，该有此劫，大人乃有德之士，宝库合该为大人所得，这是天意。”
　　凌武很欣赏狼妖的这种态度，满含深意的说道：“我终于明白为什么是你当上总管了，就你这见风使舵的本事在哪都混得开。”
　　其实狼妖心里已经开骂了，“要不是你把宝库搬空，让金毛妖王知道了不管怎样我都会死无葬身之地，我会巴结你；
　　要不是你武力比我强，我会忍受你；
　　要不是现在在你手上，你以为我会奉承你；
　　要不是...，他奶奶的，我怎么这么倒霉呀我...”
　　尽管狼妖内心波澜起伏，欲哭无泪，但表面上狼妖依然恭恭敬敬的说道：“大人有何吩咐尽管跟小的说，小的赴汤蹈火，别无二话！”
　　看到如此“懂事”的狼妖，凌武乐的开怀大笑，“哈哈，你很不错，你放心，现在还不到用到你的时候”。
　　说着，当着狼妖的面，一朵血光从凌武手中飞入狼妖的识海中，缠绕在狼妖的元神上。
　　狼妖看着自己元神上的血痕，心惊胆颤的问道：“大人，这是...”
　　“哦，你不用怕，这只是一点小手段，只要你不向别人说一些不该说的话就一点事都没有，一旦说了，那你就......”，
　　狼妖元神上的血痕微微一动，顿时，狼妖有一种自己正在被分裂的感觉，剧痛无比，瞬间躺在地上打滚，出了一身冷汗。
　　凌武心念一动，血痕停止，狼妖挣扎着从地上爬起来，满脸恐惧的说道：“大人放心，小的不敢，小的一定守口如瓶！”
　　凌武淡然道：“那最好，你先回去吧，一切如常，有需要我自会去寻你的。”
　　“是，小的告退”
　　狼妖走后，凌武一时无事，想起了自己从宝库中取出的东西。
　　凌武心念一动，开始仔细检查收获的宝贝。
　　“丹如晶玉，颜如血，这屏丹药难道是血玉丹，可以提升气血。”
　　“凝翠果，通体碧绿，需成长千年，而后，三百年一开花。三百年一结果的一样灵果。吃了它虽然不能增加法力。可对于稳固元神却有不小的作用。而且相当听说还相当的可口好吃。是修道者最喜欢吃的几种灵果之一。”
　　“朱果，天地诞生的灵粹，一枚千年以上的朱果。如果直接服用的话。至少也可以增加百年以上的功力。年份越高，药性越强，功效越强，普通朱果树一般而言，最高可成长为五千年，结出五千年年份的朱果，可入药炼丹，可直接服用。”
　　“长生青木，蕴含无尽的生机，寻常生灵，靠近长生青木，就能寿元大增，生机无限。若能拥有，能源源不断的淬炼肉身，弥补肉身亏损，随时随地的保持最完美的状态。对于修炼，有着无穷的好处。”
　　“天颜果，能滋阴养颜，若吞服，可以返老还童，青春永驻，可以用来炼制天颜丹，服下者，容颜百年不改。”
　　“五毒绿泥，赤金流沙，蕴灵黑土，化骨眠土，吸血魔土”
　　“九阴棺材菌，地煞墨莲，天罡之花，血参，断肠草，焚心果”
　　“精金，白金，赤月铜，千钧铁”
　　好家伙，不会是万妖山的元老，纳个妾收到的贺礼还真不少，由此可见万妖山的实力和威望。
　　凌武大致检查了下，发现绝大部分对自己无用，但对降魔卫的修炼却大有益处，也算是个大收获。
　　最后，凌武拿出了装有青铜色莲子的匣子，匣子打开，一股古朴之意扑面而来，匣中静静放着一枚青铜色的的莲子。
　　那莲子约有拇指大小，光华流转，美不胜收，好似一件天地生成的宝物，但上面又隐隐闪烁着厚重的金属质感，好似能够坚不可摧，尽显不凡。
　　凌武捏起这颗青铜莲子，发现其轻若无物，凌武用元神感应，却发现在元神感应中这颗莲子根本不存在，“果然非凡啊！”
　　接下来，雷劈、刀砍、火烧、水淹，滴血，凌武将所有手段用尽，也无法在莲子上留下一丝一毫的痕迹。
　　“看来还是要动用玉珏啊”，凌武别无他法，只能燃烧功德气运来推演青铜莲子的来历。
　　“卧槽”，突然，凌武惊呼一声，只见在凌武的识海中，他积累的功德气运以前所未有的消耗剧烈燃烧，化为一道道白气涌入玉珏，数量之多凌武从未见过。
　　凌武有些心疼，又有些期待，玉珏这动静足以证明这颗青铜莲子绝对非同凡响。
　　凌武耐心等待，盏茶时间过后，玉珏中一股信息冲入凌武脑海。
　　待凌武将脑海中的信息阅读完，脸上露出狂喜之色，“原来竟然是它，大造化啊，果然是大造化！”

第九十章：造化青莲子
　　这青铜色莲子不是其他，正是传说中的造化青莲所遗留下的一颗莲子。
　　洪荒开辟之后，混沌青莲破碎，散入洪荒，孕育出诸多先天灵宝，其中有四朵莲花，分别是十二品业火红莲、十二品功德金莲、十二品灭世黑莲和十二品造化青莲。
　　其中造化青莲相比其他的三朵莲花，不仅仅本源强了一倍不止，更重要的是，造化青莲继承了混沌青莲的大道真意。
　　若有机缘，造化青莲足以成长为第二株混沌青莲，但混沌青莲这等混沌至宝，孕育盘古大神的存在，大道之下不能再生，故造化青莲遭劫而亡。
　　在玉珏推演的信息中，有这样一组画面。
　　一个山洞中有一个散发青色蕴蕴光芒的莲池映入眼绵，只见百里莲池布满青色荷花，而中心有着一朵直径十里的巨大青莲，花开十二品，而莲池之水竟然是由日月星三光组成的三光神水。
　　青莲在此地生长了不知多少岁月，忽一日，有三个道人来到此地。
　　居中道人是一老年人，鹤发童颜，身穿道袍，目光沉稳，一看便是有大智慧之人。左侧道人是一中年，器宇轩昂，双目有神，坚毅严肃，不苟言笑。右侧道人是一青年，剑眉星目，面有杀气。
　　这三人来到此地后，看到青莲后，心有所感。
　　老年人走了上前指着青莲说道:“红花！”
　　中年人走上前朗声道:“白藕！”
　　青年哈哈一笑道:“青荷叶！”
　　顿时，在一种冥冥中的力量下，青莲一份为三。
　　莲花化作一个拐杖飞入老年人手中，拐杖杖首为一龙头，浑身透露着暗金之色，充满了力量之感，是为“龙头金拐”。
　　莲藕化作一柄玉如意飞入中年人手中，如意首端呈庆云状，有‘青，碧，赤’三枚灵玉镶嵌其中，上对应日、月、星三光，下对应天、地、人三才，是为“三宝玉如意”。
　　而莲叶则是化作一柄三尺青锋剑落入了青年人手中，剑身尾端呈莲叶状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同但却精致典雅，剑锋更是锋利之中弥漫道气，看起来颇为美丽精致，是为“青萍剑”。
　　三人离去后，青莲枯萎，生机断绝，但天道之下自有一线生机。
　　青莲根部仍残存一丝生机，青莲以这一残存生机为引，吸收莲池中所有的莲花和莲池中所有的三光神水，孕育出一颗青莲子。
　　青莲子孕育后，并没有生长，就像一颗死种，毫无生机。
　　就这样，沧海桑田，巫妖大战时山洞破碎，青莲子也落在一个山崖上，后被一个熊妖捡到。
　　知道了青莲子的来历后，凌武也对造化青莲的命运感到唏嘘，大道苍茫，唯有勇敢向前。
　　手中拿着造化青莲子，凌武有些犹豫，根据推演所得，对于造化青莲子，凌武又两种选择。
　　一种是以内世界吸收混沌之气不断孕养，这样总有一天青莲子会绽放，成为另一株造化青莲，而凌武可以将其作为自己的仙道分身，这样凌武仙道上的资质就会相当于洪荒初开时顶尖的先天神魔，更在菩提祖师之上，成就不可限量。
　　但这种选择需要耗费极多的混沌之气，所需时间无法计算，在此期间内世界几乎无法获得成长，这会大大影响凌武武道的修炼。
　　第二种则是内世界将这颗造化青莲子吞噬，造化青莲子中仍然还有为数不少的三光神水，三光神水可以极大促进内世界的成长。
　　更重要的是造化青莲子中残留的造化青莲的生机，这生机蕴含混沌青莲的真意，那就是孕育生命。
　　内世界吞噬造化青莲子后，可以补充一部分生命法则，这样内世界就可以孕育出自己的生命，这对内世界来说意义非凡。
　　这两种选择就像天平的两端，一直在凌武脑海中来回起伏，等待着凌武的权衡。
　　凌武思来想去，最终还是决定选择第二种，让内世界吞噬造化青莲子。
　　造化青莲级别的分身虽然无比珍贵，但凌武早就下定决心以人族武道为主，内世界才是他的根基所在，如果耗费内世界之力蕴养造化青莲子，耗费的时间太长。
　　要知道，那可是耗费了整个莲池的三光神水和莲花都没能活过来的造化青莲，单单以内世界吸收混沌之气蕴养不知道要花费多少万年，而且造化青莲遭天妒，想要重新出世不知道要面临什么劫难，这些都是凌武需要考虑的。
　　眼下，西游之劫尽在眼前，大劫中蕴含大机缘，凌武相信，其中的机缘不比造化青莲子小。
　　但大劫中的机缘需要用命去拼，拿命去搏，这需要实力。
　　凌武不能因为蕴养造化青莲子，耽误了自己的武道进度，这与他的初衷不符。
　　菩提祖师也曾教导他“不忘初心，方得始终”，凌武不敢忘，也不会忘。
　　下定决心后，凌武就将造化青莲子扔到了内世界的混沌熔炉中，混沌熔炉抽取凌武的气血和内世界吸收的混沌之气化为混沌血焰，不断煅烧造化青莲子。
　　在混沌血焰的煅烧下，造化青莲子无动于衷，这注定是个漫长的过程。
　　凌武心中想着有什么办法可以加快这个进程，片刻之后，凌武嘴角上扬，他想到了办法。
　　但这个办法需要回到天庭才行，眼下最重要的还是完成真武大帝的考验，对付万妖山。
　　说起万妖山，凌武不禁思索该如何对付九头虫和多目金蜈蚣。
　　有了彩蛛王那取来的毒，降魔军团在真仙及真仙一下的对决中占有绝对优势，在天仙层面上也可以一拼，但兵对兵，将对将，九头虫和多目金蜈蚣这两位就需要凌武自己对付了。
　　对于九头虫，凌武觉得尽管他恢复到金仙境界，但毕竟头掉了几个，天罗化血神刀也丢了，如果凌武发动突袭，想来有很大可能一击重伤。
　　对于多目金蜈蚣，凌武知道他的弱点，本可以去天庭找昴日星官借那于眼中所炼制的金针，以相生相克之道制服多目大妖王，但天上一日，地上一年，这一来一回，就赶不上婚礼这场大戏了，要想对万妖山一网打尽，就难上加难了。

第九十一章：定计
　　凌武思索该如何对付多目金蜈蚣，突然，计上心头，凌武脸上露出笑意，他已经有了对付多目大妖王的办法，保证让他喝一壶。
　　就在这时，凌武心中一动，他留在降魔战船上的神识被触发，想来是踏空他们有收获了。
　　为了防止有人来找，凌武跟狼妖总管传音，留下石头所化的狂狮，以土遁之术离开万妖山，而后返回降魔战船。
　　回到降魔战船，踏空和贪狼星君早已在此等候，凌武让两人落座。
　　坐下之后，踏空就迫不及待的说道：“大哥，我们拿到毒药了”，贪狼星君将一包粉末状的毒药呈给凌武，“大人，这就是彩蛛王制成的毒药。”
　　凌武接过，问道：“效果如何？”
　　贪狼星君答道：“据彩蛛王所说，这毒药以七星海棠制成，无色无味，入水则融，遇火则化，中毒者，体内会出现无法发觉的七星印记。
　　若不直接催动，会在七个时辰后无声无息的毙命当场，一旦催动，七星炸裂，毒力攻心，瞬间毙命。
　　七星梦幻，让人如置身于梦幻之中，无法察觉。
　　真仙之下必死无疑，同时可以对真仙造成巨大威胁，猝不及防之下真仙也可能丧命。
　　天仙会受到影响，但无法致死。”
　　听到贪狼星君的介绍后，凌武面露喜色，他很满意，“不错，比我预想中还要好，这彩蛛王有些手段。”
　　踏空笑着说道：“手段是有，可惜对我我们无用，大哥，你不知道，这彩蛛王长得确实是花容月貌，可惜了，要嫁给金毛妖王！”
　　凌武打趣道：“怎么，你看上了？那还不好说，等我们扫平万妖山，你把她收了便是。”
　　踏空一下子从座位上跳起，连忙摆摆手，“大哥，你可别瞎说，我是龙马，对蜘蛛可不敢兴趣。”
　　看到踏空的反应，凌武和贪狼星君对视一眼，哈哈大笑。
　　踏空见状，不满的嘟囔道：“大哥，你就会拿我开玩笑”，而后，也跟着笑了起来。
　　玩笑之后，贪狼星君问道：“大人，接下来我们应该怎么做？”
　　凌武收起笑容，说道：“我在万妖山收服了一个狼妖，跟金毛妖王关系不一般，可以利用他，让他在婚宴当天的酒水中下毒，我也会跟在他旁边，看有没有机会重伤九头虫和多目金蜈蚣。
　　万妖山遍布禁制，但我发现个漏洞，那就是地下，万妖山山底下禁制比较薄弱，以我们降魔战船的破禁之力，全力爆发之下可以突破禁制，降临万妖山内部。
　　你们以降魔战船的遁地之力藏身万妖山地下，待我行动后，听我指令，发动攻击。
　　记住，你们的任务是突袭，要快，要准，要狠，追求短时间内的巨大杀伤力！”
　　踏空和贪狼兴奋不已，纷纷磨拳擦踵，准备大干一场。
　　凌武又道：“具体部署有贪狼负责，踏空你就辅佐贪狼吧”
　　贪狼星君没想到凌武竟然让他负责此事，不禁有些迟疑的看了看踏空，对凌武说道：“大人，要不还是让踏空大人来负责吧，我在一旁协助就好。”
　　凌武摆摆手，“贪狼，你就不用推迟了，你是降魔军之前的头领，对于如何部署军队非常熟悉，踏空他实力是强，但在这一方面还不如你，就这么决定了！”
　　踏空也同意的点点头，“贪狼，你放手去做吧，我也支持你！”
　　看到凌武和踏空如此信任自己，贪狼很受感动，坚定的说道：“是！”
　　安排好之后，凌武将降魔军的事完全交给了踏空和贪狼，自己拿着毒药回到了万妖山。
　　回到万妖山后，已快到天亮时分，距金毛妖王娶亲还剩两天。
　　不一会，天微微亮，狼妖总管来到凌武的住所前，大声喊道：“里面的可是狂狮大王？”
　　顿时，周围中等住所的妖怪都出洞了，有鼠头人身的，有留着狐狸尾巴的，有人头马身的，等等，都看向凌武的所在地，有些相熟的妖怪还在一起窃窃私语，“哎，马大王，你可知这狂狮大王是哪位？”
　　“我也没听说过，想必是狮子成精”
　　“他是得罪狼妖总管了吗”
　　“不能吧，既然来这送贺礼，肯定也想投靠万妖山这棵大树，应该不会得罪狼妖总管”
　　就在众妖猜测时，凌武化作的狂狮从山洞出来，对着狼妖总管奉承道：“总管大人，我就是狂狮，有何吩咐啊？”
　　狼妖总管看着眼前的狂狮，内心一阵颤抖，可还是按照凌武的要求说道：“狂狮，今天来的宾客多，我看你也是勤快之人，以后就跟着我吧。”
　　凌武装作无比感激的样子，对狼妖总管说道：“谢谢总管栽培，我会好好努力的！”
　　狼妖总管高傲的“嗯！”了一声，转身离开，凌武化作的狂狮赶紧屁颠屁颠的跟了上去。
　　看着狂狮跟着狼妖总管走了，一旁看戏的妖怪不禁有些吃味。
　　“这狂狮哪像个狮子，就是个哈巴狗，瞧他那摇头晃脑那样，呸，狗腿子一个”
　　“就是，就是，他肯定贿赂那个狼妖了，要不然哪轮得到他”
　　“哎，早知道我也贿赂贿赂那个狼妖了，那现在那个位置就是我的”
　　“他现在好了，在万妖山找到了靠山，以后我们可能要看他的脸色了”
　　众多妖怪，形形色色，各有各的看法，各有各的打算。
　　凌武跟在狼妖总管的身后，一路上有不少妖怪跟狼妖总管打招呼，纷纷向狼妖总管问好，狼妖总管则保持着他的高冷范，淡定的点点头，而后直接离开。
　　出现在狼妖总管身后的狂狮引起了大家的注意，没过多久，来万妖山的宾客和以前万妖山的妖怪都知道了狼妖总管将一个狮子精收做了小弟，这让不少妖怪眼红，恨不得取而代之。
　　有的妖怪，特别是黑虎妖王一脉的猫科妖怪，则对狂狮咬牙切齿，说他是个败类，竟然投靠了金毛妖王，丢了猫类妖魔的脸。
　　但这一切都与凌武无关，他专心扮演好狂狮的角色，在万妖山山门出接待宾客，任劳任怨。
　　这让金毛妖王一脉的妖怪大生好感，纷纷向狼妖总管表示祝贺，说他识妖有方，得到一个好帮手，完全不知道狼妖总管的心中七上八下，诚惶诚恐，生怕凌武秋后算账。

第九十二章：行动
　　就这样过了一天，凌武在山门口接待了诸多大妖，也收到了很多的宝贝，其中不乏有助于修炼的灵丹宝药，凌武收的兴奋不已，这可都是属于降魔军的，多多益善。
　　一时间，凌武看向前来送礼的妖怪也友善起来，这让送礼来的妖怪觉得万妖山真是个好地方。
　　只有狼妖总管知道，狂狮这么兴奋是有原因的，可他却不敢对任何人说起。
　　夜晚降临，狼妖总管走在前，狂狮跟在其后，在后面是抬着箱子的小妖，向金毛妖王的宝库走去。
　　到达宝库之后，狼妖总管拿出半块钥匙，与守卫宝库的小妖合力打开了宝库，然后跟凌武说道：“狂狮，你跟我一起进来。”
　　一旁的鼠妖守卫为难道：“总管大人，这不合规矩吧？”
　　狼妖总管一脸不快的说道：“怎么？这都不行吗，要不你去禀报我大哥，看我大哥同意不同意。”
　　另一个獒妖守卫赶紧上前拉开，说道：“当然可以，总管是大王最信任的人，不用去问了”
　　狼妖总管这才满意的点点头，“算你小子识相”，说完又瞪了一开始不同意的那个守卫一眼。
　　凌武跟着狼妖总管带着箱子进入宝库中，宝库门缓缓关上。
　　宝库门关上之后，宝库外的獒妖守卫说道：“石鼠啊，不是我说你，狼妖总管是什么样的妖你又不是不知道，在金毛妖王那可是深得信任的，我们睁一只眼闭一只眼就得了。”
　　鼠妖一脸不忿，可他也知道自己比不得狼妖总管，也只得对獒妖表示感谢，“黑獒，这次谢谢你解围了，要不然真不知道该怎么收场。”
　　獒妖回答道：“没事，我们一起守卫大王的宝库，应当互相帮衬”，其实，獒妖只是想在狼妖总管面前好好表现自己，留下好印象，以后好在万妖山有个依靠。
　　不提宝库外的两妖，凌武和狼妖总管进入宝库后，狼妖总管立马诚惶诚恐的跪在地上，“大人，今天多有冒犯，请大人恕罪！”
　　凌武看着眼前恐惧的满脸冷汗的狼妖总管，有些感慨，这狼妖总管在某些方面也算是个人才，能屈能伸，但他的结局却早已注定，谁让他身上沾染了人族之血呢。
　　“你如此行事也是按照我的吩咐，我不会怪罪你的，你起来吧！”
　　听到凌武的话，狼妖总管一直提着的心才放了下来，“谢大人！”
　　狼妖总管起身之后，又将箱子给予凌武，“大人，这是今天的贺礼，请大人收下！”
　　凌武也不客气，挥手将箱子收入内世界中，而后凌武对狼妖总管说道：“青狼，我这有一事吩咐于你！”
　　狼妖总管听后一脸激动，“大人能有事交给小妖，是看得起小妖，小妖深感荣幸，请大人放心，小妖一定办的漂漂亮亮的。”
　　对于狼妖总管的阿谀奉承之言，凌武也装作很满意，“嗯，你很好，你放心，这件事做好，我就将你元神中的血痕消去。”
　　狼妖总管内心一喜，但面上仍不动声色，“请大人吩咐！”
　　凌武拿出彩蛛王制作的毒药，递给狼妖总管，“这是我费尽心思才找到的调剂品，你把它放入婚宴的酒水中，它能让酒水更加够味，算是我给万妖山的贺礼。”
　　听到凌武的话，狼妖总管哪能还不知道这东西烫手，狼妖总管敢拿自己的命担保，这绝对是毒药，要是让人知道这事是他做的，那他绝对活不了一时半刻。
　　一时间，狼妖总管有些犹豫。
　　狼妖抬头想说些什么，却对上了凌武是笑非笑的眼睛，突然，狼妖总管元神中的血痕微微一动，这次没有剧痛，但却提醒了狼妖总管，此时正是“人为刀俎，我为鱼肉”，由不得他了。
　　凌武微微一笑，和善的道：“怎么？是有为难之处吗？如果为难，那就算了，我也不勉强你。”
　　狼妖总管连忙接过毒药，恭敬的说道：“请大人放心，这件事我一定办妥。”
　　凌武没多说什么，随手变化出宝物放在架子上，“走吧，我们离开吧。”
　　于是，狼妖总管在前，凌武在后，两人离开了宝库。
　　出了宝库，凌武回到了自己的住所，而狼妖总管却径直走向了万妖山的酒水处。
　　转眼间，已经来到万妖山酿酒的酒坊前。
　　这酒坊，本身就是在后山之中的，只是在另外一个角落。
　　随眼看去，数个巨大的洞口，洞口前有一口有一人高的大缸，大缸中蓄满一缸清水，在房屋中，散发出一股经久时长，酿酒无数而残留下的酒香，这是万妖山酿酒的根本所在，每年都要酿造出数以万计的酒酿。
　　而现在数百只猴子正拿着灵果灵谷或其他灵物进进出出，没错，万妖山的酒是由猴子酿的。
　　当初万妖山征伐四方的时候，遇到一个会酿酒的猴群，酿出的酒口感上佳，而且对修炼也有益处，万妖山见奇货可居，将整个猴群打包带回，负责万妖山的酿酒事宜。
　　看到狼妖总管前来，猴群中一个老态龙钟的白猿走了过来，“总管大人，你今日前来是为了...？”
　　狼妖总管答道：“袁白，明天就是金毛大王大喜的日子，我来看看酒水准备的怎么样了。”
　　名为袁白的白猿点点头，“启禀总管大人，准备好了，请跟我来！”
　　袁白领着狼妖总管走进一个山洞中，只见这个山洞中有一个巨大的酒池，走进山洞，一股更加浓烈的酒香扑鼻而来，惹得狼妖总管馋虫都出来了。
　　袁白指着眼前的酒池，对狼妖总管说道：“总管大人，这就是明天的酒水，装起来足有数千坛，足够开一场婚宴了。”
　　狼妖总管上前，舀起一碗，只见酒色透明，有如琥珀，毫无杂质。
　　狼妖总管一饮而尽，酒入舌唇，如琥珀般在口中流转，温润醇香，有如丝绸，毫无杂质，瑕疵，吞咽下去，辛辣感刺激心神，落入腹中，酒液散逸，钻进血液，连血液都有要沸腾的错觉，心神感觉飘飘欲仙，让人迷醉。
　　狼妖总管脸上浮现出一种难言的迷醉，甚至连眼睛都微微闭合起来。
　　良久，狼妖总管回过神来，大喊一声：“好酒”，而后转身对袁白说道，“你去拿个酒坛过来，我要带走一坛好好尝尝！”
　　袁白转身离去拿酒坛，狼妖总管趁无人赶紧拿出凌武交给他的毒药，并将其倒入眼前的酒池中，毒入酒池，立刻溶于酒水之中，狼妖总管发现酒池并没有变化，这才安下心来。

第九十三章：婚宴
　　不一会袁白拿着酒坛回来，给狼妖总管舀了满满一坛。
　　狼妖总管装作欣喜的接过，而后对袁白说道：“这酒池非同小可，关系到金毛大王明日的婚宴，你且在此地用心看守，不得让其他妖取用，知道吗？”
　　袁白连连点头，“总管大人放心，此地我会亲自看管，保证不会让其他妖动用！”
　　“嗯，那就好”，说完，狼妖总管转身离去，袁白尽职尽责的守在酒池旁，寸步不离。
　　第二天，清晨，朝霞灿灿，旭日初升。
　　万妖山已经热闹了起来，今天是金毛妖王迎亲的日子，但毕竟只是纳妾，以金毛妖王的身份，不会亲自去彩云山接亲。
　　而万妖山一群妖怪却激动不已，个个都嚷嚷着要替金毛妖王去彩云山，挣得不可开交，最后还是狼妖总管得到了这个差事，凌武化作的狂狮随行。
　　妖怪接亲本没有那么复杂，但万妖山为了显示自己的实力，还是派出了三个真仙境妖王作为护法，护佑这次接亲，另有十数个元神境大妖随行。
　　一众妖怪驾云而行，妖云漫天，向彩云山而去，一路上惊得各路妖魔鬼怪心惊胆战，为万妖山的强大实力而震惊，更有些妖怪生出了投靠万妖山的心思。
　　而此时的彩云山，却是另一番景象。
　　彩云洞中一处内室中，彩蛛王正在梳洗打扮。
　　紫檀木散发着淡淡的幽凉香味，镂空雕花嵌着羊脂玉的铜镜映出她绝代容颜，靡丽妖冶，抬眸谈笑间便可衬得这世间所有美好都暗淡无光。
　　冰雕玉勾玄胆鼻，往生河上菱唇艳，色若春晓之花，芙蓉面寒。
　　她一袭云锦描金勾勒血色彼岸花宛如天边流霞的嫁衣，外罩着极柔极薄的绯色鲛纱，拦腰束以流云纱回苏绣凤凰腰带，恰到好处的勾勒出她玲珑巧致的身材。
　　让人觉得用倾国倾城这样的词句也是负了这般美貌。
　　一旁的侍女看着如此美貌的彩蛛王也不禁有些痴了，“大王，你真美！”
　　彩蛛王的眼中却闪过一丝黯然，又很快消失，直让人怀疑是否是看错了。
　　彩蛛王深知，事情已经到了这一步，为了一族老小的性命，容不得她生出别的想法，她只能嫁给金毛妖王做妾。
　　为了将来能在万妖山有立足之地，她今天特意将自己打扮的漂漂亮亮的。
　　忽然，外面传来脚步声，黑狐妖王走了进来，欲言又止。
　　彩蛛王明白了，淡然说道：“是接亲的队伍来了吗？”
　　黑狐妖王点点头。
　　彩蛛王展颜一笑，宛如百花盛开，“黑狐，你别这样，这是我的选择。万妖山来的是谁？”
　　黑狐妖王沉默片刻，说道：“领头的是狼妖总管，金毛妖王的兄弟，队伍中有三名真仙境妖王，还有十数个大妖，实力都很强。”
　　彩蛛王闻言感叹道：“万妖山真是实力雄厚啊”
　　黑狐妖王也不禁感叹道：“是啊”
　　彩蛛王笑道：“也是好事，这样进入万妖山之后，也算有了大靠山。”
　　看着彩蛛王明媚的笑容，黑狐妖王有些心疼，但他却什么也做不了。
　　沉默，无言的沉默，最终，还是彩蛛王打破了沉默，“走吧，别让他们等急了。”
　　彩蛛王向前厅走去，黑狐妖王紧随其后。
　　不一会，彩蛛王出现在客厅中，嘈杂的客厅为之一静，众妖都被彩蛛王的美貌所震撼，傻傻的盯着彩蛛王看，连嘴中的食物都忘记咀嚼。
　　看到彩蛛王的相貌，凌武才知道为什么踏空会为彩蛛王感到可惜，因为此时凌武也有同样的感觉。
　　突然，黑狐妖王咳了两声，众妖才如梦方醒。
　　狼妖总管站起，问道：“彩蛛王，准备好我们就出发吧！”
　　彩蛛王点头。
　　出了彩云洞，众妖和彩蛛王、黑狐妖王及六个随嫁侍女一同驾云向万妖山驶去，而降魔军团也开始行动，驾驶者降魔战船潜入万妖山的山底。
　　众妖回到万妖山，顿时，整个万妖山都轰动了，彩蛛王的美貌让万妖山一众妖怪目眩神迷，连上座的黑虎妖王也不禁有些嫉妒金毛妖王的福气，“奶奶的，早知道老子先下手了。”
　　狼妖总管一行护着彩蛛王进入婚宴场地，只见场地之中宾朋满座，都是些大妖，场地正中有一高台，高台之上落座的都是些妖王，高台中央更有一亭台，里面有两把巨大的石椅并列呈放，石椅前有一长桌，上面放满了灵果佳酿，都是万妖山最好的。
　　很明显，这亭台是为九头虫和多目金蜈蚣这两个万妖山真正的主人准备的。
　　不一会，有妖怪喊道：“金毛妖王来了”
　　“轰！”，整个婚宴场地更热闹了，只见金毛妖王穿了一身大红色的新衣，在众妖的拥护下走向高台，一路上妖怪都对金毛妖王表示恭喜，金毛妖王也笑呵呵的回礼。
　　彩蛛王看到走过来的金毛妖王，内心五味杂陈，但脸上还是露出了欢喜的笑容，娇滴滴的施了一礼，道：“参加大王！”
　　金毛妖王心都酥了，乐呵呵的回道：“果然是美人，起来吧！”
　　一旁的黑虎妖王心里不是滋味，“哼，金毛，是时候恭请两位大王了！”
　　金毛妖王回过神来，冲黑虎妖王瞪了一眼，“哼，还用你说。”
　　而后两人带头高声道：“请两位大王赐福！”
　　然后高台上的仙境妖王也高声道：“请两位大王赐福！”
　　最后高台下的大妖也齐声高喊道：“请两位大王赐福！”
　　这么多妖王、大妖喊话，声达万里，其势上冲九天，无可阻挡！
　　突然，万妖山山巅传来一声“好”，接着两道神光从山巅飞速落在高台上，化作两个壮汉。
　　一壮汉戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，
　　真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。
　　手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，水利波分，正是那凌武的‘老熟人’九头虫。
　　另一壮汉戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦，面如瓜铁，目若朗星，正是那洪荒五虫之一的多目金蜈蚣。
　　两位大妖王来到之后，释放出全身的妖气，妖气弥漫，震怖四方。
　　凌武猜得没错，两妖都是金仙境界，而且在凌武看来，九头虫还没有完全恢复，相比之下，多目金蜈蚣的境界更加高深。

第九十四章：突袭
　　两大妖王高台上一站，四周鸦雀无声，真是好威风，好煞气。
　　“哒、哒、哒”，四周静的只有两位大妖王的脚步声，两位大妖王一步一步的走到自己的石椅面前，而后坐下。
　　随着落座，两位大妖王也收回了身上的妖气，众妖这才觉得浑身一松，众妖对视，眼神中都透露着对两位大妖王实力的惊骇和狂热。
　　九头虫和多目金蜈蚣坐下之后，对视一眼，而后九头虫拿起酒杯说道：“今日是万妖山大喜的日子，诸位能来是我万妖山的荣幸，来吧，让我们举杯，祝金毛妖王新婚大喜！”
　　众妖也一起举杯，高喊道：“祝金毛妖王新婚大喜！”
　　凌武化作的狂狮由于狼妖总管的缘故，站在金毛妖王的旁边，看着众妖饮下被下料的酒水，凌武知道时机已到。
　　万妖山婚宴场地，在眼看众妖喝下毒酒后，凌武暗中发动法诀，催动了七星海棠之毒！
　　多目金蜈蚣也是使毒的大行家，在刚刚喝下酒水时就发现不对，大喝一声，“不好，酒中有毒”，可一切都来不及了。
　　就在凌武将法诀催动的一刹那，一阵可怕的剧痛突然间自众妖体内传递而出，那七星海棠所化的毒性进入体内后，顿时喷出无数漆黑的毒气，疯狂的钻进周身血脉中，带着无尽的侵略性，疯狂的在体内蔓延。
　　哪怕是静止住周身气血的运转，都无法阻止剧毒的蔓延扩散，毒性霸道厉害，不断在血肉中穿梭，毒力融入血肉中，而后直入元神。
　　转眼间，就看到，在众妖身上的肌肤，自然的变成一片漆黑之色，黑气腾腾，让人惊恐。
　　连脸上都在以肉眼可见的速度快速变黑，毒气升腾，昭显出毒性的猛烈。
　　将酒水喝下的仙境以下的大妖，没有意外，全部身亡，高台上的真仙、天仙境妖王也受毒发影响，用妖力压制体内的毒素，一时间战力大减。
　　而凌武瞬间化作一道金光，速度全面爆发，手持天元偃月刀攻向九头虫，这一刀不追求最大的威力，只求快，更快！
　　天元偃月刀瞬间出现在九头虫面前，在刀刃上，闪烁出凌厉的寒芒，吞吐出的锋芒，似乎随时都能将虚空切割，洞穿。
　　电光火石之间，九头虫激发了身上的一个护身之宝，而后快速向后遁去，一旁的多目金蜈蚣也将手上的拂尘扫向天元偃月刀。
　　可是如今的天元偃月刀早已今非昔比，融入天罗化血神刀后锋利无比，九头虫的护身之宝被一刀破碎，多目大妖王的拂尘也被削去。
　　一切太过突然，凌武突袭速度之快，天元偃月刀之利都超乎九头虫和多目金蜈蚣的意料之外，尽管九头虫反应迅速，尽力躲避，但天元偃月刀还是砍断了九头虫的一只脚，而且就在这一刹那，九头虫浑身血肉就被吸去近三成，身形瞬间干瘪了下去。
　　凌武突袭之下，九头虫深受重伤，凌武本想趁机扩大战果，多目大妖王已守护在九头虫的身侧，防止凌武的再次袭击。
　　凌武见状也就停了下来，手提天元偃月刀，悠哉的对九头虫说道：“老朋友，我们又见面了，不知道你还认不认得我。”
　　九头虫看着现场身形的凌武，面目狰狞，咬牙切齿的说道：“降魔真人，竟然是你！”
　　多目金蜈蚣听到九头虫的话语，脸色凝重的看着凌武，“他就是那次让你重伤的降魔真人吗？”
　　九头虫怒道：“没错，就是他！”
　　凌武笑着点点头，“是我，不过我没想到在你九头虫心中我这么重要啊，竟然记得这么清楚！”
　　九头虫愤慨的说道：“你上次以多欺少，重伤与我，这次又暗中偷袭，好不要脸，我恨不得吃你的肉，喝你的血！”
　　凌武收起笑容，手中天元偃月刀直指九头虫，“那好啊，就看你有没有那本事。
　　你受伤之后不但不知悔改，还变本加厉的伤害生灵，这次一定会让你血债血偿！”
　　九头虫和多目金蜈蚣对视一眼，然后九头虫笑道：“有本事你就来吧！”
　　多目架起九头虫，两妖飞遁而去，凌武大喊一声“哪里走”，就化作一道金光追了上去，很快就离开了婚宴场地。
　　而此时高台上一片哗然，仍然活着的妖怪都震惊的看着眼前的一切，他们怎么也想不到竟然有人如此大胆，在万妖山大喜的时候登门挑衅，不，这不是挑衅，是早有预谋的战争。
　　金毛妖王没想到自己最为信任的狼妖总管身边竟然有这等人，他目光冒着怒火，看着狼妖总管说道：“青狼，你竟然出卖我，真是该死！”
　　不等狼妖总管解释，就一掌拍在狼妖总管的脑袋上，“砰”的一声，狼妖总管脑袋迸裂，倒地而亡。
　　此时降魔战船已在万妖山山底，降魔卫整装待发，突然，凌武留在降魔战船上的神识对贪狼传音道：“准备，行动！”
　　贪狼星君眼中精光一闪，而后对众降魔卫传音道：“一队准备破禁，其他队伍各负责一个方向，将你们威力最大的手段准备好，到时候给我狠狠地打！”
　　降魔卫按照之前的训练，在各领队的带领下站立，运转法决，准备释放自己杀伤力最大的手段。
　　贪狼星君见各个降魔卫都已准备完毕，下令道：“行动！”
　　顿时，一道破禁神光从降魔战船上射出，将万妖山山底的禁制打破，降魔战船从禁制破碎之处向上而行。
　　就在狼妖总管倒地的一刹那，高台上反应灵敏的妖王已察觉地下的动静，飞身离开，但由于深中剧毒，反应能力大不如往常。
　　“轰！”
　　地面裂开，一艘巨大的战船破地而出，不待众妖有所反应，迎面而来的就是诸多法宝，各种法术，各色神通。
　　各种法宝，绽放出惊人的光彩。
　　有明珠一朵，照破山河。
　　有宝塔一尊，镇压邪魔。
　　烈焰刀，破浪剑，剑光闪烁，刀影重重。
　　此外还有火龙术、风刃术、陨石天降等法术神通。
　　在这一轮密密麻麻的攻击之下，高台之下的元神境大妖被扫荡一空，通通灭亡。
　　高台上的真仙境妖王也死了二个，剩下的也深受重伤，天仙境妖王也耗费了大量妖力才抵挡住这一轮攻击，但体内的七星海棠之毒更加深入体内了。
　　而这些仙境妖王接下来面对的是整个降魔军团的围杀。

第九十五章：战万妖
　　婚宴场地唯一没有受伤的只有彩云山的彩蛛王一行了，之前饮酒时，彩蛛王就察觉到了酒中含有七星海棠，知道今天要有大事发生，就传音给彩云山众妖不要喝下酒。
　　所以在降魔军突袭之时，早有准备的彩蛛王就带着彩云山一行远远躲开了。
　　此时看着血流成河，凄惨无比的婚宴场地，彩云山众妖纷纷不寒而栗，心中更是深深感激彩蛛王，“幸亏大王反应及时，要不然现在躺着的肯定有我。”
　　而彩蛛王心里此时有了另一个念头，“也许我的命运将会在今天发生改变！”
　　台上众妖王还没松口气，降魔军团就开始了下一步动作。
　　“杀！杀！杀！”
　　杀气冲天，降魔战船中天兵天将冲了出来，每四百九十位降魔卫在半空中，相互间汇聚成一道奇异的阵势，形成一座战阵，正是“真武七截战阵”。
　　这是真武麾下军团中最顶尖的秘法杀招，战阵，就是军团战无不胜，攻无不克的无上秘法。没有战阵的军团，是不能算是完整的军团。
　　战阵，能将所有战士的力量，完美的融合在一起，将无数力量汇聚于一体，力量有多强，就能发挥出多么可怕的破坏力。
　　只看到，一道道气机如狼烟般冲天而起，从每一名战阵中的降魔卫体内迸发而出，在虚空中交织碰撞，纠缠在一起，诡异的凝聚成一幅巨大无比的玄武图。
　　降魔军团组成二十座“真武七截战阵”，形成二十幅玄武图。
　　每幅玄武图，连绵数百丈，散发出恐怖的气机，笼罩着一位仙境妖王。
　　呼！！
　　玄武盘踞在虚空，俯视大地，眼眸睁开，冰冷的龟眼注视着下方的妖王，口中只是吐出一口气，寒气如潮水般喷吐而出，森冷的寒气，带着恐怖的寒力，所到之处，空气都被冰封。
　　真仙境的妖王本已深中剧毒，又被降魔卫之前的突袭搞得身受重伤，此时面对这无比恐怖的寒气，哪还能抵挡，纷纷被寒气冻成冰块，“咔咔咔”，冰块碎裂，真仙妖王都粉身碎骨，连元神也被寒气磨灭。
　　而天仙境妖王苦苦抵挡之下，虽然最终躲过了寒气侵袭，但等待着他们的是其余天将的围攻。
　　众妖王之中金毛妖王和黑狐妖王修为最为深厚，为天仙圆满，据金仙只有一步之遥，但经过毒药的侵袭、降魔军的突袭、玄武的寒冰吐息，还剩多少战力值得怀疑，而踏空和贪狼星君已经找上了这两位。
　　剩下的几位天仙境妖王则要面对两个，甚至更多个天将的围攻，玄武图已将周围封闭，他们逃都没处逃。
　　可以说，在有心算无心以及精密的部署之下，万妖山这边大局已定，但所有人都知道，决定战争胜负的是不在此地的那三位。
　　多目金蜈蚣带着九头虫飞遁而去，凌武脚踏逐日步紧紧跟随，不一会，出了万妖山，在一个无人山头，凌武加快速度拦住了两妖。
　　“两位，想去哪啊？”
　　九头虫取出一颗疗伤的丹药扔进嘴里，断脚处长出新的脚，“哟，没想到九头虫你有如此疗伤良药，不知道你还有几颗啊，够不够一会用的！”
　　对于九头虫恢复断脚凌武并不担心，断脚可以恢复，但血肉可不容易恢复，当初凌武气血大伤，足足恢复了一个多月，天罗化血神刀可是会伤害肉体根本的，以如今九头虫之能，想立刻恢复是不可能的。
　　九头虫得意的说道，“哈哈，降魔真人，你上当了，要是在万妖山上，你以众妖为质，威胁我们，我们还不好动手。
　　没想到你竟然如此自大，区区一个天仙，竟然敢跟着我们两位金仙出来，这次既然出来就别想着回去了，我到要看看还有谁来救你！”
　　凌武轻轻一笑，对九头虫说道：“九头虫，大家都是老熟人了，有件事我忘了告诉你了，我现在上天庭当官了，被玉帝封为降魔天神，领一万降魔卫呢。”
　　九头虫知道凌武不会胡乱说的，“没想到你竟然做了天庭的走狗！”
　　凌武摇摇头，叹了叹气，“九头虫，你的脑子是一团浆糊吗，怎么不明白我说的重点呢。”
　　九头虫疑惑的看向多目金蜈蚣，多目金蜈蚣面色难看的看着凌武，“你率领的降魔卫呢？”
　　凌武打了个响指，“九头虫，想比你这位同伴，你的智商很明显不够用啊，我想我的降魔卫现在正在招呼你们的手下，他们应该会相处的很好的。”
　　听到凌武的回答，九头虫和多目金蜈蚣面色难看，而后对视一眼，一起向凌武攻去。
　　九头虫现出原形，通体色赤，身圆如箕，十脰环簇，其上两首，剩下若鼓包凸起，似有头颅将出，胫下生翅，翎毛华美。
　　很明显，九头虫的伤势确实还没有完全恢复，曾经被凌武斩落的头颅还没有长出，如今更是被天元偃月刀斩了一道，肉身和元神都受到创伤，一时半会无法恢复，如今只能作为多目金蜈蚣的辅助。
　　但即使是辅助，毕竟是金仙境界，不是好相与的。
　　九头虫剩余两首全力发出叫声，如力车鸣，很是难听。
　　落在凌武耳中，让其不寒而栗，元神动荡，心中杂念四起。
　　而多目金蜈蚣也现出原身，只见其多足，繁目，身若黄金铸造，腹背坠百眼、躯体挂百足。
　　其使出了天赋神通——胁下黄雾、目内金光。森森黄雾，两边胁下似喷云；艳艳金光，千只眼中如放火。
　　其天赋神通可束缚世间万法，能腐蚀金刚躯体，生灵落得其中，必要恹恹不得动弹，经日化为脓水，一身精华为金蜈吸食。
　　多目金蜈蚣水火无侵、风雷不入，无惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，若近身交战，以天元偃月刀之利也许还伤不得多目金蜈蚣，毕竟凌武的武道境界只相当于真仙境界，天元偃月刀有其极限。
　　再修为相差较多的情况下，遇到多目金蜈蚣这种天生体表防御力超强的存在，天元偃月刀也不好使。
　　索性多目金蜈蚣使出了天赋神通，他却不知，凌武早就知道他天赋神通的破绽。

第九十六章：妖师鲲鹏
　　面对两人的合力攻击，凌武早有准备。
　　在与两妖对峙，落在山上时，凌武就已将覆地印转入地下！
　　覆地印作为天地人三印中的地印，与大地天生相近。
　　凌武通过与两妖的交谈转移两妖的注意力，以九头虫和多目金蜈蚣之能完全不能发现已融入大地之中的覆地印，就这样，覆地印完美的潜藏在了九头虫的脚下。
　　就在九头虫现出真身，发出攻击时，凌武也发动了覆地印之力。
　　覆地印作为先天极品灵宝，尽管凌武只炼化了一小部分，但在其全力催动之下，犹如太古神山般轰向九头虫。
　　顿时，神山临身，九头虫那还顾得着攻击凌武，其全部手段都用来对付覆地印了。
　　随后，凌武摇身一变，变成一个极为神骏的双冠子大公鸡，身上翎羽闪耀着火焰般的流彩，正是传说中的天鸡。
　　正所谓“天鸡鸣，天下鸡皆随之鸣”，天鸡正是鸡中之王，是蝎子、蜈蚣这一类毒物的天敌。
　　凌武昂起头来，对着多目金蜈蚣发出一声响亮的鸡鸣声。
　　这鸡叫凌武融入了‘雷音杀’神通，有一种雄鸡一鸣天下白，荡平世间污浊的武道真意。
　　多目金蜈蚣听到这叫声，来自于血脉深处的战栗产生，黄雾金光为之一颤，露出了破绽。
　　就在这时，凌武使出刀光分化之术，天元偃月刀一份为二，二分为四，四分为八，......，层层分化之下，天元偃月刀化为成百上千到细小的小刀，小刀的刀刃上附有一丝血色。
　　在小刀的顶端，若是仔细查看，可以发现有一细如牛毛的金针，这金针不是他物，乃是凌武通过玉珏具现出来的一套以太阳精华凝聚而成的大日金针法宝，正好用来对付多目金蜈蚣的天赋神通。
　　而后，分化出的小刀，趁着多目金蜈蚣漏出的破绽，刺入多目金蜈蚣的肋下眼中。
　　多目金蜈蚣体外防御力强悍，刀枪不入，但其骄傲的天赋神通却正是其破绽所在，不得不说，世间万事就是这么奇妙。
　　金针入体，多目金蜈蚣神通被破。
　　小刀随之进入多目金蜈蚣体内，在凌武的操控下不断吸食其血肉，攻击其元神。
　　“啊！”
　　多目金蜈蚣感觉剧痛袭来，哪还能发动神通，在地上凄惨的吼叫着，满地打滚。
　　凌武与两妖的交战，刹那间分出胜负，九头虫在覆地印下苦苦支撑，多目金蜈蚣也被凌武一招重伤。
　　两方的交战不是说凌武战力远超两妖，而是两妖对凌武的到来完全没有准备，反过来，凌武却对两妖的跟脚知之甚祥，在有心算无心之下，两妖当然不是凌武的对手。
　　正所谓“百足之虫、死而不僵”，多目金蜈蚣的生命力超乎凌武的预料，在数百小刀的杀伤下还能运转法力，发动神通。
　　多目金蜈蚣狠狠的瞪了凌武一眼，目眦欲裂，而后其自断百足，获得一股巨大的力量，将小刀逼出体外。
　　看到小刀被多目逼出体外，凌武心中暗道：“不好！”
　　凌武化作一道金光向多目金蜈蚣冲去，同时发动“手握五雷”神通，攻向多目大妖王。
　　但多目金蜈蚣断足求生，瞬间来到正在抵挡覆地印的九头虫面前，激活体内一玉符，拉着九头虫，喝到：“走！”
　　玉符激活后，天地顿时大变。
　　“呼！”
　　一个巨大的影子遮天蔽日而来，瞬间这里天地就全部昏暗了下来，同时伴随这个巨大影子出现的还有一股肆虐的狂风。
　　顿时凌武发出的雷电和覆地印全被吹的东倒西歪，凌武赶紧将覆地印收回体内，借助覆地印之力与大地紧紧相连，这才没被狂风吹倒！
　　凌武抬头一看，便骇然的发现将这片天地遮蔽的竟是一只巨大的禽鸟，只见它身长不只有几千里，只能看到它将这片天地全部遮蔽，使得都变得昏暗无比。
　　看到这这个巨大的身影，凌武的脑中下意识的就蹦出了一段话：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏；鹏之背，不知其几千里；怒而飞，其翼若垂天之云……
　　可是不待凌武惊讶完毕，这只遮天大鸟接下来干的事让凌武怒不可遏。
　　只见它伸出的一只小山般的巨爪将九头虫和多目金蜈蚣抓到了爪子中。
　　“呼”！
　　那遮天大鸟双翅一拍后，下一刻身形直接冲天而起扶摇直上，只是一瞬间便飞到了万丈高空，身影也消失的无影无踪，原本被他遮蔽变得昏暗的天地也亮了起来。
　　“扶摇直上九万里，哼，鲲鹏……”
　　凌武脸色无比难看，此刻他若是再看不出来这就是那传说中可鱼可鸟的鲲鹏的话，那他就真的愧于菩提祖师的教导了。
　　这鲲鹏乃是远古大神通者之一，乃是远古时代与女娲娘娘，道门三清，西方二圣同时代的人物，从遥远的远古时代存活至现在，一身修为更是深不可测。
　　此刻凌武心中不爽的同时也不禁有些后怕，幸亏只是鲲鹏的一道神通，若是鲲鹏真身在此，那凌武结局如何就只能看鲲鹏的心情了。
　　“哎，没想到这两个妖怪竟然是妖师宫的人，怪不得九头虫那么快就恢复到金仙的境界。”
　　看到多目金蜈蚣有鲲鹏神通护体，凌武就知道这两个妖怪的靠山，正是北俱芦洲的霸主之一——妖师宫。
　　妖师宫，顾名思义，就是妖师鲲鹏所建立的势力，上古巫妖两族大战，妖族大伤元气，妖帝帝俊，妖皇东皇太一身死，后妖师鲲鹏在北俱芦洲建立妖师宫，聚拢妖族残存势力，休养生息。
　　可以这么说，除了传说中的娲皇天，妖族圣人女娲娘娘的所在地，妖师宫就是妖族的大本营。
　　经过无数年的韬光养晦，无人知道其中到底有多少高手，但有一点可以肯定，那就是妖师宫的实力在整个三界都数得着。
　　“罢了，既然妖师鲲鹏都出手了，那捉不到九头虫和多目金蜈蚣也有情可原，更何况，我已重伤两妖，即使是妖师宫，想让两妖恢复，想必也要耗费一番力气。
　　而踏空那应该不会出什么意外，这样一来万妖山也算被荡平，应当可以对天庭有所交代了。”
　　凌武这样想着，就把九头虫和多目金蜈蚣逃走的事放到一边了，而后他就向万妖山飞去。

第九十七章：功成回天
　　不一会，凌武就回到了万妖山，他的嘴角荡起一抹笑意。
　　他已经看到了半空中的降魔战船，踏空、贪狼、孙进等一干天将站在上面，甲板上还绑着一些妖王，这说明，降魔军团的作战，成功了。
　　踏空站在降魔战船船头想远处望去，满脸焦急的说道：“大哥怎么还不回来，难道出了什么意外？”
　　一旁的贪狼星君安慰道：“踏空大人，你就放心吧，大人他早有谋划，不会出意外的。”
　　踏空还是不放心，“你又不是不知道，大哥他要对付的可是两个金仙，而且刚刚那个大鸟你没看到吗，我了解大哥，他可不会这样的手段。”
　　贪狼星君若有所思，“你是说这是那两个妖王使出的手段？”
　　踏空摇摇头，“我也不知，希望不是，要...”
　　就在这时，踏空脸色大喜，他看到了自己大哥回来了，毫发无损。
　　凌武现身降魔战船，战船上的降魔卫大喜，纷纷立正，对凌武行了个军礼，“大人！”
　　“好好好，大家忙吧，我跟踏空他们问问情况”，凌武挥挥手，降魔卫继续将妖王用捆妖绳绑起，关入降魔战船的牢房中。
　　凌武带着踏空、贪狼、孙进走进自己的房中，一进入房中，踏空就迫不及待的问道：“大哥，怎么样，九头虫和那个多目大妖王授首了吗？”
　　一旁的贪狼和孙进也眼巴巴的看着凌武，眼中满是期待。
　　凌武面色沉重，缓缓摇了摇头。
　　踏空、贪狼和孙进也纷纷面色凝重，不知道该说些什么。
　　忽然，凌武看着众人哈哈大笑，“哈哈哈哈”
　　几人一头雾水，还是踏空了解凌武，反应快，“大哥，你是不是在骗我们？”
　　凌武笑着说道：“我真的没有骗你们，不过九头虫和多目金蜈蚣都被我重伤，逃走了，我们这次任务算是完成了。”
　　三人大喜，踏空好奇的问道：“大哥，刚才我看到一只大鸟凌空，那是什么手段？”
　　凌武面色凝重的说道：“救走九头虫和多目金蜈蚣的就是那只大鸟，那是妖师鲲鹏的一道神通。”
　　“妖师鲲鹏？！”
　　三人惊呼道。
　　凌武点点头，“没错，正是妖师鲲鹏，妖师宫的创始者，妖族大能。”
　　踏空身为龙马一族，传承记忆中自有关于洪荒大事的记载，其中有些大能之士是龙马一族需要敬而远之的，妖师鲲鹏正是其中一个，而且是相当靠前的。
　　贪狼星君和孙进在天庭多年，当然听过北俱芦洲妖师宫的威名。
　　“没想到九头虫和多目两大妖王，竟然是妖师宫的人，大人，我们要赶紧离开了。”
　　贪狼星君凝重说道，孙进也点头同意。
　　凌武含笑应答道：“在我看来，是你们想多了，事情还没那么严重。”
　　“大哥，妖师鲲鹏都出现了，还不严重？你心也太大了吧，那可是妖师鲲鹏啊！”，踏空不可置信道。
　　贪狼星君和孙进也诧异的看着凌武。
　　“妖师鲲鹏固然可怕，但那只是妖师鲲鹏的一道保命神通，不必如此惊惧。”
　　“大哥，这我当然知道，但既然是妖师鲲鹏赐予两妖王的保命神通，神通触发，那妖师鲲鹏肯定有所感应，万一.他来了，那我们可要全军覆没了”，踏空一脸担心道。
　　凌武一脸轻松的说道：“所以我说你们想多了，现在九头虫和多目金蜈蚣肯定已经回到了妖师宫，这里的事情妖师鲲鹏肯定已经知道了。
　　你们要知道，那妖师鲲鹏速度三界闻名，以他的神通，要想过来，瞬间即至，但他既然现在还没到，那就证明他不在乎这点事。
　　再说了，那九头虫和多目金蜈蚣乃是金仙境界，被我这个天仙打败，乃是奇耻大辱，本来已经够丢脸了，妖师鲲鹏又怎么会以大欺小，让别的势力看笑话呢。
　　更何况，我们后面也有天庭撑腰，你们怕什么。”
　　三人这才想明白，确实，妖师鲲鹏是什么地位，又怎么跟几个天仙计较，这有失妖师宫的体面。
　　凌武说道：“不过妖师不来，但妖师宫中跟九头虫和多目金蜈蚣交好的妖怪却说不准，所以你们还是要尽快将万妖山的事情处理完，然后我们回天交差。”
　　三人应是，各自出去率领降魔卫，将万妖山众妖还活着的收押，死去的一把火烧了，同时还派人扫荡万妖山众妖的藏宝之地，这些都是降魔军团的战利品，可以大大提高降魔卫的修为和战斗力。
　　在降魔卫的地毯式搜索下，万妖山中的灵物宝丹，神兵利器，并收刮一空，大大充实了降魔卫的腰包，每个降魔卫都笑容洋溢，觉得不虚此行。
　　两个时辰过后，降魔军团将收尾工作完成，回到了降魔战船上，凌武走出房间，降魔卫对着凌武敬了个军礼，“大人！”
　　降魔卫们面色坚毅，眼神崇拜的望着凌武，他们觉得自己如今的这位大人十分有本事，第一次任务就完成的这么漂亮，而且每个人都获得了足够的好处，不虚此行。
　　凌武回了一个军礼，而后眼光扫向降魔卫。他看向哪个降魔卫，那个降魔卫的腰就挺得更直了。
　　环视一圈后，凌武激情洋溢的讲道：“降魔军团的将士们，这次对付万妖山的任务，我们降魔军团取得了歼灭万妖山众多大妖、妖王，生擒其他众妖，自身却未死一人的战果，可以说十分辉煌，我很满意，你们呢？”
　　降魔卫们齐声高喊：“满意！满意！”
　　“很好，你们满意说明我这个统帅没有失职，但我还是要提醒你们，一定不要自满，更不要自大。
　　这次攻打万妖山之所以能够成功，完全是因为我们事先做足了功课，在万妖山没有准备的情况下实施下毒、突袭、斩首，这才一举功成，你们要对这件事有清醒的认知。
　　这次我们侥幸成功了，那么下次呢？如果下次碰到了对我们颇为熟知的敌人，我们还能用如此手段吗？很明显，不可能。
　　那怎么办，只有一个办法，那就是提升我们自身的战斗力，只有自身实力够硬，那么不管敌人如何强大，我们都不怕，我们都会获得胜利。
　　所以，你们要戒骄戒躁，回到天庭后利用到手的资源，更加的勤学苦练，提升自己的硬实力，明白了吗？”
　　降魔卫们听到凌武的讲话后，一些浮躁的将士沉下了自己的心，纷纷答道：“明白了！”
　　凌武手一挥，“好，那我们回天庭！”
　　降魔军团回到自身的位置上，驱使降魔战船飞向天庭。

第九十八章：妖师宫
　　北俱芦洲，从来是妖族的乐园，人类的梦魇。
　　战争和杀戮，征服与毁灭，经常上演！
　　妖，不是人，他们骨子里更凶残，更暴躁，没有善恶观念和道德规矩，有的就是拳头大小，力量强弱。
　　强者有道理，弱者看运气。
　　古往今来，在这一片充满瘴气毒气的土地上，轮流上演，亘古不变。
　　而在这个充满杀戮的地方，却有一个霸主势力，不可撼动，它就是妖师宫。
　　金风玉露，峰峦如髻。
　　鹤唳翩翩于松下，虫鸣唧唧在草丛，满地月明，飒飒清音。
　　在妖师宫深处，老柏奇松，相映成趣。
　　泠泠秀色自小窗中投下来，照在石案上的炉与茗瓯，香气袅袅。
　　鼎香和茶香弥漫，让整个室内，有一种清清亮亮。
　　有一黑冠道人，静静而坐，整个人身后有重重叠叠的虚空，看不清楚。
　　突然，黑冠道人睁开双眼，刹那间，周围时空支离破碎。
　　黑冠人没有说话，端坐在云榻上，挥手拿出一铜镜，施法悬空而立，饶有兴趣地看了起来，在里面，正是多目金蜈蚣激活玉符后的景象。
　　镜光莹莹，不停变化，照出三个影像，正是断足求生的多目金蜈蚣，身形骷髅的九头虫，和攻向两妖的凌武。
　　纤毫毕现，非常清晰。
　　黑冠人看了好一会，才收回目光，开口说话，声音中隐隐有一种笑意，道，“有意思，看你有没有本事来天外战场！”
　　而后黑冠道人又收回了铜镜，闭上双眼，神游九天，其背后破碎的虚空又还原了回去。
　　妖师宫，东北隅，有一洞府。
　　阶前奇树三五株，阴翳遮阴，森绿古色。
　　洞府除去门前的大树外，周匝都是沉烟凝云，光晕缭乱，再往远处看，居然若雾里看花，模模糊糊。
　　洞府内，琼石低垂，若莲花盛开，晶莹剔透。
　　在下面，是不同的暖池赤泉，或呈半月形，或似勾玉状，或大，或小，千千百百的，称得上星罗棋布。
　　忽然，一道白光闪过，断足的多目金蜈蚣和血肉枯萎、身影婆娑的九头虫出现在洞府中。
　　两妖刚刚踏足洞府中，顿时间，或泉中，或池内，或潭里，不约而同喷吐出一种似烟非烟似云非云的玄妙气机，源源不断地融入到他的体内。
　　在同时，在气机进入的刹那，两妖的血脉中的力量被从不知名的窍穴中激活，雄浑的生机涌出来，滋养妖身。
　　白光中传出一句话，“再有下次，自生自灭”，而后消失不见。
　　多目金蜈蚣和九头虫两妖对视一眼，面露苦笑。
　　九头虫说道：“多目，这次是我连累你了。”
　　多目金蜈蚣摇摇头，说道：“九头，这不怪你，我也没想到那降魔天神竟然有如此手段”
　　提起凌武，九头虫一股怒气涌上心头，咬牙切齿的说道：“这该死的降魔天神，伤我两次，这个仇我一定要报！”
　　多目金蜈蚣也十分痛恨让他断足求生的凌武，但相比九头虫，他多了一份理智。
　　“九头，这仇我们一定要报，但千万不能急于一时。
　　那降魔天神仅仅是一天仙，却将我们置于如今的田地，不是易于之辈，我们不可轻敌大意。”
　　听到多目金蜈蚣的话，九头虫也冷静了下来，苦笑道：“多目，你说的没错，我们两个金仙竟然被一个区区天仙给重伤，实在是丢人现眼啊，怪不得连宫主都对我们失望了。”
　　想起刚才白光中传出的话，多目金蜈蚣也是一阵不安，“是啊，如今我们只有养好伤势，在慢慢挽回这次损失了。”
　　九头虫摇头苦笑，“多目，我上次断头之上还没完全恢复，这次又被降魔那厮给重伤，要想完全恢复，难！
　　你也施展了断足求生之术，要想重新长出来，可要花费不少时间啊。”
　　多目金蜈蚣冲九头虫笑了笑，笑的九头虫一头雾水。
　　九头虫一脸疑惑的问道：“多目，你神志也受伤了吗，怎么一直傻笑？”
　　多目金蜈蚣无语的说道：“九头，你好好看看这是什么地方。”
　　九头虫扭头向下看去，这才发现如今的所在地。
　　九头虫大喜，“原来是日月洞，这下恢复有望了！”
　　多目金蜈蚣也满脸喜色的道：“没错，看来宫主还没有完全放弃我们，我们可要争口气，不能再让他失望了！”
　　也怪不得九头虫和多目金蜈蚣两妖如此欣喜，两妖这次死里逃生，说奄奄一息有些夸大其词，但元气大伤是肯定的，本来疗伤不知要耗费几千年，没想到宫主居然让他们进入日月洞中。
　　日月洞是妖师宫的一处疗伤宝地，寻常之妖就算受了重伤，没有足够的功劳也不被允许进入到这里。
　　这次两妖在大败后能进入此地疗伤，完全是因为两妖身为洪荒五虫之二，资质奇高，妖师宫对他们寄有厚望，这才破例。
　　当然，正如白光所说，这是最后一次，如果两妖还不争气，那么不管再高的资质，也会被妖师宫认为没有培养的价值，果断放弃。
　　两妖径直来到洞府深处，目光骤然亮起，照彻四下。
　　原因很简单，眼前是第一次见到的日月潭。
　　何为日月潭？
　　日潭圆，略小，月潭广，狭长。
　　两个潭相对，若日月相对。
　　再仔细看，月潭中白气氤氲，是地脉精华，而日潭中则是暖玉烟生，赫然是更为珍贵的天脉紫气。
　　在双潭联络中间，是个平台，下尖上平，若若华盖一样，亭亭玉立，两妖身子一起，稳稳当当坐在上面，不顾其他，运转妖力，吞噬吸收周围的天脉紫气和地脉精华融合成的一种似阴阳鱼般的宝气。
　　“哗啦啦，”
　　难以用言语形容的生机涌入体内，两妖身为洪荒五虫的强大血脉力量被激活，从而衍生出更多的生机，一波接着一波，一次接着一次，毫不断绝。
　　生机涌现，配合原本强横的体质，两妖表面的伤势以肉眼可见的速度消失。
　　九头虫的血肉开始慢慢恢复，断去的头颅也吸收着天精地乳，蠢蠢欲动。而多目金蜈蚣体内的伤势也一一恢复，断去的百足也重新孕育，等待着重新长出的那天。

第九十九章：星宫褒奖
　　驾驶降魔战船，通过南天门，回到天庭。
　　明光照耀，周围通明。
　　甫一进入，就有氤氲香气，扑人眉宇。
　　离开天庭数天之后，凌武又回到了天庭，当然，对于天庭来说，仅仅只是一盏茶的功夫。
　　回到渊通元洞天降魔卫驻地，明玉早已等候在此，看到凌武率领降魔卫归来，大喜，而后上前对凌武说道：“公子，真武大帝有令，让你前去星宫述职！”
　　“星宫？”，踏空一脸疑惑，而贪狼星君和孙进等人却是大喜，对凌武说道：“恭喜大人！”。
　　见踏空一脸疑惑，贪狼星君跟踏空解释去星宫述职的重要性，踏空这才明白，原来星宫在北方八天中的地位如同凌霄宝殿之于天庭，乃是中天紫微北极太皇大帝面见众大臣的场所。
　　去星宫述职，就是要见星宫的众多掌权者，真正踏入星宫的核心，对凌武之后在天庭的发展大有裨益。
　　踏空亦是一脸喜色的对凌武说道：“大哥，那你赶紧去吧，看能得什么赏赐。”
　　凌武莞尔笑道：“看把你急的。”
　　凌武让踏空几人负责羁押万妖山妖王事宜，自身则拿着明玉给予的手令前往星宫。
　　天庭，星宫，宫殿外。
　　绕水而竹木阴，蟠石则莲如灯。
　　冷光垂地，绵绵长长，明辉清浅，层层而上，覆盖四下。
　　四名星将守在外面，铠甲明亮，人若雕像。
　　正在此时，只听一声轻响，整个宫殿中，如鼎沸一样，圈圈晕晕的光芒向四下展开，中垂一束，似是花萼，不停摇摆。
　　在同时，漫天卦象生灭，将周匝渲染成万古星空。
　　少顷，门户一开，凌武门中走了出来，手持手令，面色坚毅，眉宇间杀伐之气缠绕，有一种冷意，扑面而来。
　　“大人，”
　　看守传送阵的星将们见凌武出来，连忙见礼，神态恭敬，不只因为凌武的品级，也因为凌武手中的手令。
　　身为星宫守将，他知道凌武手中手令的特殊。
　　“嗯。”
　　凌武点点头，收起手令，径直出去。
　　出了传送阵，见一女官正立在亭中，身后彩画若锦绣，檐下琉璃玉光照在身上，身量很高，腰佩法剑，英姿飒爽。
　　女官问道：“可是降魔天神当面？”
　　凌武答道：“没错，在下正是降魔天神，请问女仙是？”
　　女官回道：“我乃星宫女官，特来此迎接你，请随我来”。
　　凌武说道：“有劳了！”
　　而后，女官在前引路，凌武跟上。
　　不一会，女官带凌武来到一巍峨大殿中，而后退下。
　　宫殿中。
　　紫阁丹楼，珠户玉窗。
　　池水松石，点缀四下，静幽纤丽，地上风月澄明。
　　再仔细看，有道童持幢拥节，打起曲柄华盖，高高立起，在宝座上，都有人影端坐，顶门上冲出一缕气机，在其上，有一宝印悬空，周匝空水般的星辉，粼粼而动。
　　每时每刻，都会有诵经声响起，歌颂诸天星斗。
　　很显然，在殿中的，都是北方八天中的实权派，星印在身，代表权柄，至高无上。
　　凌武身披铠甲，身姿挺拔，端的是英武不凡，看上去有一种锐气。
　　是的，锐气，不可抵挡。
　　让人一看，就觉得敢打敢冲，锋芒毕露。
　　下一刻，整个宫殿微微一荡，漫天云气展开，自中央位置，垂下一缕星光，内是紫青，外晕赤白，五彩交织，玄音大作。
　　紫薇大帝乘坐宝辇，自虚空中来，稳稳坐在高台上。
　　紫薇大帝一到，整个宫殿中，回荡潮汐般的声响，诸般星辰一一点亮，照耀四下。
　　每个人，都沐浴着光。
　　感受到星辰的光明。
　　“见过紫薇大帝，”
　　不论是北极四圣这样在北方八天中的实权者，还是其他星君，全部起身行礼，表示尊敬。
　　紫薇大帝，紫薇帝君的化身，星辰的主宰，星宫中的第一人，每一个身份，都让人不敢忽视，即使与其不同心的人，最起码在规矩上不能有任何的失礼。
　　不然的话，真要被紫薇大帝拿住大义，即使有滔天背景，都得吃苦头。
　　星宫这样在天庭中数得着的部门的掌权者，岂能少了杀伐和威严？
　　“免礼。”
　　紫薇大帝稳稳坐定，看向下方，目中澄明，不见任何杂色，只有琥珀般的纯粹，道，“今日召集诸位来，是降魔天神述职一事，降魔天神，你且说说此次任务如何。”
　　听到紫薇大帝的话语，星宫中的众多星君都诧异的看向凌武，北方八天中已经有好久没人在星宫中述职了，而且紫薇大帝还将众多实权派都请喊了，星君们都在疑惑这降魔天神到底是什么来历。
　　面对众多星君探究的目光，凌武不动声色，答道：“启禀紫薇大帝，此次我奉命前往北俱芦洲攻打万妖山，那...”
　　凌武将降魔军团如何大胜万妖山的过程如实的做了讲述，当然，其中或多或少隐藏了一些内容，比如造化青莲子等，这些是他们降魔军团的战利品，不需要向上禀报。
　　听到凌武的讲述后，星宫中众星君内心对凌武都另眼相看，凌武只是一天仙，面对两位金仙创建的势力却能大胜而归，让人佩服。
　　更何况，那两位金仙还是来自妖师宫，这大大提升了天庭的威严和名声，对北方八天来说亦是大功一件，怪不得紫薇大帝要亲自接见。
　　紫薇大帝手按玉如意，周天星辰环绕周匝，倏沉倏升，不紧不慢说话，道，“这次降魔天神率领降魔卫大胜妖师宫附属势力万妖山，以弱胜强，扬我天庭威名，故应当封赏，众星君有何高见？”
　　底下众星君一片沉默，忽然，紫薇大帝下方的真武玄天上帝开口说道：“紫薇大帝，降魔天神此次功劳虽大，然其还是天仙境界，不能贸然身居高位。
　　这次降魔卫表现英勇，较往常有何很大提高，说明降魔天神善于领兵，我看还是给他增兵吧，领兵十万，你看如何？”
　　听到真武开口，众星君这才明白，原来这降魔天神竟是真武大帝的人。
　　真武虽然名义上属于中天紫微北极太皇大帝账下北极四圣之一，但其实力深不可测，来历也非比寻常，在北方八天中一直保持中立，不参与任何势力的斗争，声名在外，所以，紫薇大帝也轻视不得。
　　紫薇大帝沉默片刻，而后说道：“可，一切就依真武大帝的意思办！”
　　于是紫薇大帝让凌武领兵十万，凌武大喜拜谢。

第一百章：太阳星
　　述职后，凌武随同真武大帝一同离开星宫。
　　路上，真武大帝对凌武说道：“这次你任务完成的很好，你可怨我没让你身处高位？”
　　凌武摇摇头，“我知道大帝是为了我好，贸然身居高位，那就是动了别人的利益，在形势不明了的情况下惹人记恨，不利于我在天庭立足。”
　　真武大帝满意的笑道：“还算你没被胜利冲昏了头脑。
　　你在万妖山这件事上办的很好，大大涨了天庭的威风，确实是立了大功。
　　但正所谓‘木秀于林，风必摧之;堆出于岸，流必湍之;行高于人，众必非之’，你刚刚上天为官，根基浅薄，贸然上位，恐怕遭人记恨，所以我才提议只增加你的兵权，不提高你的职位。”
　　凌武点点头，“大帝，我明白你的意思，我会好好训练降魔卫的。”
　　“你明白就好，握在手中的才是自己的！”
　　突然，凌武说道：“大帝，有件事我想请你帮忙。”
　　真武奇道：“哦，这是你第一次向我开口，说吧，什么事？”
　　凌武说道：“大帝，我想要借助太阳星修炼，但与太阳星君不熟，还望大帝帮忙引荐，凌武感激不尽！”
　　真武笑了笑，“太阳星君此人我确实相熟，这样吧，我会跟他打个招呼，你只管去便是。”
　　凌武大喜，施了一礼，说道：“谢大帝！”
　　之后，真武大帝乘坐自己的宝撵离开，而凌武也回到了降魔卫所在地。
　　刚刚回到降魔卫驻地，踏空就迫不及待的问道：“大哥，怎么样，上面是怎么封赏的？”
　　凌武看着围过来的几人，说道：“孙进，你去把各个天将喊过来，进大殿开个会，其他的人先跟我进大殿。”
　　凌武带着几人进入降魔卫大殿，坐在正中，踏空、贪狼、岳林等分别左右坐下，不一会孙进也带着其他几个天将来到大殿中，几人冲凌武行了个军礼，凌武摆摆手，让他们坐下。
　　众人坐下后，凌武说道：“你们也都知道我刚刚去星宫述职，结果已经出来了。”
　　降魔卫众将都目光炙热的看着凌武，这么多年了，他们的主将还从来没去星宫述过职。
　　这次降魔天神刚刚执掌降魔卫没多久就有如此殊荣，想必肯定要升高位，俗话说‘一人得道，鸡犬升天’，身为部下，自然也水涨船高。
　　看着降魔卫炙热的目光，凌武暗自叹了口气，这次倒要让他们失望了。
　　“这次降魔卫作战表现英勇，每人可获星光浴体一次，并且降魔卫由一万人增加为十万人”。
　　听到降魔卫增加为十万人，踏空大喜，“大哥，我们手下那就有十万人了，太好了！”
　　其他众将也一脸喜色。
　　凌武脸色严肃，“踏空，这事没你想的这么简单。
　　你要明白这九万降魔卫是从其他地方调过来的，里面各色人等都有，不乏高手。
　　我们降魔卫的规矩是能者上庸者下，这九万降魔卫到来就意味着我们现有的结构要调整，在座的要想晋升就要靠自己的实力了。”
　　降魔卫众将面色也凝重了起来，他们明白凌武的意思，这是要再次靠本领争夺位置了。
　　新来的九万降魔卫到底是什么样的成色，现在谁也不知，但里面肯定不乏真仙、天仙，这必定是一场龙争虎斗。
　　凌武又提醒道：“你们回去之后要传达给下面的将士，这次星光浴体是个机会，从万妖山带回来的资源也不要省着，全部利用起来，在最短的时间内把战斗力给我提升上来。
　　我可不希望在降魔卫的重组过程中，你们这些降魔卫的老人一个个都被比下去，明白吗？”
　　众将高声道：“明白！”
　　而后凌武对踏空说道：“我这要去太阳星上修炼，降魔军团这边的事就交给你了，记住，降魔卫，不能乱！”
　　踏空坚定的说道：“大哥，你放心吧，有我在，降魔卫乱不起来！”
　　对踏空，凌武自是十分信任。
　　安排好后，众将离开，按照计划提升修为，等待着九万降魔卫的到来，而凌武也不做停留，直接前往太阳星。
　　太阳星，盘古大神左眼所化，为洪荒万物带去光明、温暖和希望，是洪荒星辰中的核心，曾经孕育出妖帝帝俊和妖皇东皇太一，其二妖聚拢众妖，创建妖族天庭，威震洪荒。
　　虽然从地面看上去太阳不过巴掌大小，但随着凌武的不断接近，太阳也变得越来越巨大，上面的温度高的吓人。
　　只见太阳上呈金红色，有灼热的气浪和火舌不断喷涌而出，火焰腾腾跳动着，阳刚滚烫的火精之气都化作了金红色的液体不断流淌着。
　　其中蕴含有惊人的纯阳之力，这是天地间最本源的一种力量之一，一般仙人哪怕靠近也不可能。
　　太阳星上，一座古老而又辉煌的太阳神殿，宫殿前，氤氲紫烟的赤井汩汩冒着金红色的液体。
　　一个圆形的直径足有数百丈的高台位于神殿正中央，高台之上则刻着神秘的金红色大日，金乌的图纹。
　　此时在神殿中的高台中心，有一个身穿赤红战甲的神将，正坐在图纹之上修炼着，周身有极阳之力澎湃。
　　正是镇守太阳的神仙是太阳星君，也是七曜之首，而在太阳神殿的四周，还有着一干天兵天将镇守。
　　凌武来到殿门前，仰头四处张望着这座巨大的神殿，叹道：“好宏伟壮观的神殿……”
　　一位天将看着不请自来的凌武，问道：“你是何人？来太阳星有何事？”
　　凌武抱拳一礼，“这位天将，你好，在下降魔天神，特来会晤太阳星君，烦请禀报一声。”
　　天将回道：“原来你就是降魔天神啊，星君大人早有交代，知你欲在太阳星上修炼，已给你准备好了房间，请跟我来！”
　　凌武明白，太阳星君不准备见他，但也看在真武大帝的面子上给他准备了一间修炼室。
　　路上，天将对凌武说道：“降魔天神，这太阳神殿中的修炼室乃是天庭耗费大力气修炼而成，可以根据修炼之人的承受程度来调节太阳之火的威力，用来修炼绝对足够了。我要提醒你，你可不要自己前往太阳星的其他地方去，如果遇到了太阳风暴，那可没人救得了你。”
　　凌武回道：“我明白！”
　　对于太阳星的危险，凌武当然清楚，这可是孕育出妖族两大王者的地方，洪荒的根本之一，怎么可能没有危险。
　　以天庭之力，这太阳神殿也只是建在太阳星的表面，就可知太阳星的危险。

第一百零一章：太阳真火炼青莲，悟空天蓬初相见
　　进入修炼室之后，天将告辞离开，只剩凌武一人。
　　只见这修炼室装饰简陋，地上正中有一蒲团，不知以什么材料编制而成，而蒲团的周围则是一种法阵，用来聚集太阳星之力以为人所用。
　　凌武雷厉风行，既然来到这那就立刻开始吧。
　　凌武刚坐在蒲团上，蒲团周围的阵法就立刻运行起来，一道道火光从四周蜂拥而至，周围的温度瞬间攀升，很快，温度就升到了连凌武都承受不住的程度。
　　突然，一个熔炉缓缓从凌武的面前显露出来，正是内世界中的混沌熔炉。
　　如今的内世界底蕴还相当浅薄，贸然引入太阳之力会造成阴阳失衡，对内世界的发展不力，所以凌武将混沌熔炉召唤出来。
　　只见混沌熔炉之中一颗青铜色的莲子在混沌血焰的煅烧下无动于衷，而凌武来太阳星的目的就是为了借助太阳星之力来提升混沌血焰的威力，熔炼造化青莲子。
　　造化青莲子对凌武内世界的发展至关重要，更关乎到凌武武道的晋升，这次不将造化青莲子炼化，凌武是不会离开太阳星的。
　　凌武催动混沌熔炉不断吸收聚集来的太阳之火，随着混沌熔炉的吸收，阵法运转更快，一道道火光飞入混沌熔炉中。
　　同时，内世界也不断将吸收混沌之气输入熔炉内，而凌武也将自己的气血源源不断的输入到混沌熔炉中，在三者合力之下，熔炉内的混沌血焰在太阳之火的支持下威力大增。
　　在混沌血焰上，那颗造化青莲子不断沉浮，接受血焰淬炼。
　　然则，哪怕是威力大增的混沌血焰，在这颗造化青莲子面前，依旧显得极为的渺小，焚烧起来，不动如山。
　　不过，也并不是没有效果，只是融化起来速度极慢，慢到让人难以察觉的地步。
　　要想彻底的将造化青莲子融化，露出里面先天生机和三光神水，只怕不是一时半刻所能做到的事情。
　　但凌武有耐心，在这个过程中武道气血也被一同淬炼，相信经过这次太阳星之星，气血金丹离他不在遥远。
　　而此时的孙悟空，则继续在自己弼马温的位置上干的不亦乐乎。
　　这一日，孙悟空又在草原上放马，一时兴起之下，孙悟空骑在马王上大喊，“驾，驾，驾！”
　　马鞭抽打，马王奋力前行，顿时，众天马便脚踏四云，在茫茫草原上奔驰起来，其声势异常浩大。
　　孙悟空乐的哈哈长啸：“马儿，快些，再快些！”
　　数个时辰之后，眼见前方一道闪亮的光带出现在眼前，却是到了天河的地界。
　　不过孙悟空整天放马，又哪里知道这有重兵把守。
　　见到天河不仅没有将马群停止，反而越发的催动起来，群马受其呼喝，跑的越发起劲，片刻之后，即一脑袋扎进了天河边缘，激起漫天河水。
　　这一下动静可就大了去了，不说众多受惊的天马，就连天河水府之中，也是俱皆被惊动了，整个水府中的水流，在这数千匹天马冲入天河之际，震荡开来。
　　天河震荡，身为守卫天河之人，天蓬元帅自然得到了消息。
　　得到守卫的禀报后，天蓬心中好奇究竟是谁闹出如此动静，但表面上却大怒道：“谁人竟然如此大胆，不知天河乃天庭重地吗，众将士，且随我前去查探！”
　　说完，天蓬显出手中九齿钉耙，整理金甲，就大步踏出水府，领着一队天河水军气势逼人的向河边飞去。
　　这个时候，天河岸边，孙悟空正玩的兴起，一遍遍的整理千马之阵势，一遍遍的从远方发力奔来，往天河中冲击，享受激起万丈巨浪的豪爽感。
　　看着在天河中激起的大浪、漩涡，孙悟空哈哈大笑，“好玩，真好玩！”
　　随着孙悟空在那里闹腾，天河之水渐渐被卷动起来。
　　蓦然，天河之中发出一声爆响，一股滔天水势从河中猛然冲出，直接冲在高高的天空之中，在水流的上面隐现一片人影，正是天蓬元帅及其率领的一队人马。
　　此时此刻，天蓬出场的声势太过惊人，将马匹的动静都压了下去，即使玩性正浓的孙悟空也是注意到了，登时止住众天马，定睛观望。
　　半空之中，天蓬脚踩洪流，这么一看，一眼便看到了千匹天马，此刻正悠哉的低头吃草，而在天马之前，滔天巨浪尚未平息。
　　一个长相圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮的毛猴身着官府站在一匹矫健的天马之上，看上去不伦不类，正朝自己看来。
　　见到这一幕，以天蓬的智商，当然明白了究竟是谁在捣乱，顿时天蓬降下水流，来到孙悟空近前，大喝道：“你是什么人，胆敢在我天河之地放马，不知天河乃天庭重地吗，你该当何罪！”
　　孙悟空本欲与这大汉结识一番，但见这个金甲大汉过来一副声色俱厉的模样也没了兴趣。
　　随即催动胯下天马，往前走了一步，随即转身下马，对着天蓬打量了一圈，说道：“你这莽汉，又是何人？此地水草丰美，正适合放马，是谁规定此地不准放马。”
　　天蓬旁边的一个亲卫说道：“哼，大人乃玉帝亲封的天蓬元帅，总管天河水府，麾下有无数水兵，你这毛猴，竟然不知大人的存在，敢在天河之地牧马，实在是不可思议。”
　　孙悟空听后一副了然之色，对天蓬说道：“哦，原来这河是天河，你是管理这天河的，不过天河这么大，你管的过来吗，老孙我在河边牧马，碍着你什么事了，竟然敢管道俺老孙的头上。”
　　看着孙悟空一副不以为然的神色，天蓬也不禁心生怒气，同时内心深处也对面前的猴子感到好奇，“也罢，就让我试试你有何本领。”
　　想到这，天蓬钉耙一摆，对准孙悟空，厉喝一声道：“岂有此理，有错不改，还敢在我面前口出狂言，我到要看看你有什么本领，看招吧你！”
　　顿时，天蓬一耙子就轮了上来。
　　面对攻来的九齿钉耙，孙悟空轻轻一掏，从耳中掏出了他的兵器‘如意金箍棒’，然后手持金箍棒迎了上去。

第一百零二章：悟空战天蓬
　　“砰！”
　　两者相较，发出一声巨响，孙悟空一动不动，而天蓬却后退数十米。
　　天蓬手中钉耙嗡嗡直震，“好大的力气！”
　　天蓬哪里知道，孙悟空天生石体，又蒙菩提祖师传授八九玄功，体质自然非比寻常，天蓬要和他比力气，还差得远。
　　天蓬也是个聪明人，眼见在肉身上得不到便宜，就使出了他最得意的功法—《天河神水功》。
　　天蓬之所以能执掌天河水军，就在于其体质特殊，天生近水，所以修炼水属性功法手到擒来，较其他修士威力也更大。
　　只见天蓬手捏发诀，天河随之暴动，无数水流冲天而起，在空中化作万道水龙虚影，看起来声势浩大，威势惊人。
　　眼见天蓬元帅大发神威，一众水军远远的躲开，目光崇拜的看着万龙中的天蓬元帅。
　　而孙悟空看到这金甲大汉竟有如此手段也不禁有些诧异，诧异过后内心涌现出一股炙热的战意，来天庭那么多天了，都没跟人动过手，他早就手痒了。
　　“来得好！”，孙悟空兴奋的大叫一声，“也叫你看看俺老孙的手段！”
　　只见孙悟空抓起一把猴毛，轻轻一吹，顿时，无数猴子出现在空中，个个手持金箍棒，场面之壮观不下于天蓬的万道水龙。
　　这猴毛分身之术，乃是孙悟空的天赋神通，连凌武都十分羡慕。
　　孙悟空的这些分身虽然在战力上只有其本尊的七成，但数量上却十分喜人，而且本尊战力不受影响，只是会消耗些许法力，这种天赋神通，实在是让人羡慕。
　　看到孙悟空的分身之术，感知到所化分身的强大战力，天蓬大为震惊，这等神通他也没见过，实在是出人意料。
　　只听孙悟空大喊一声“去！”，而后众多分身向天上的水龙冲去。
　　天蓬也控制着万道水龙虚影攻向分身，在天蓬的操纵下水龙虚影宛如活生生的神龙，神龙摆尾，神龙探爪，神龙翻身，神龙盘踞，神龙冲天，一招一式，活灵活现。、
　　而面对众多水龙的攻击，孙悟空的应对很简单，众多分身手持金箍棒一棍接着一棍的砸了下去，简单粗暴，但就是这简简单单的招式在分身一身大力的加持下，威力不容小觑，一道道水龙虚影被砸破，化为天河中的漫天水花。
　　眼见万道水龙虚影不敌，天蓬也不在坚持，手捏发诀，低喝一声，“爆！”
　　空中剩下的数千道水龙顿时爆裂开来，化为无数激射的水流，爆发出无与伦比的冲击力，如一道道破空的长枪，射向孙悟空的分身。
　　孙悟空的分身防御力低下，面对无数激射而来的水枪，触不及防之下，一个个被水枪射破，“噗”的一声消失。
　　最终，水龙消失殆尽，孙悟空的分身也所剩无几，天空为之一清。
　　孙悟空挥手收起分身，对天蓬赞道：“你这大汉还算有些本事！”
　　天蓬也高声回道：“你这猴子也是神通广大，所使手段我也是生平仅见，不同凡响！”
　　孙悟空兴奋的说道：“既然你有如此神通，那俺老孙也不客气了”
　　天蓬也打的兴起，豪迈的说道：“你尽管来吧，我接着便是！”
　　天蓬说的豪迈，却不知他将要面对的是战意全开的孙悟空，如此的孙悟空有多可怕，他待会就会有深刻的体会。
　　孙悟空战力全开，一股属于金仙的气势冲天而起，手持金箍棒，一步一步的向天蓬走去。
　　“金仙？这猴子竟然是金仙？”，天蓬大惊，他没想到孙悟空竟然是金仙境界，而且看这气势，更胜于寻常金仙。
　　天蓬想服软，但孙悟空却已经出招了。
　　“天蓬元帅，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空一棒挥出，顿时，天地变色！
　　在这一棒打出来之后，天蓬感觉到一股难以想象的恐怖气势席卷而来，仿佛要将他湮没！
　　这一棒太恐怖了！
　　没有亲眼目睹这一棒，永远都无法体会那种感觉。
　　就好像这世间，没有任何生灵，任何神通秘法，任何神兵利器，能抵挡住这一棒！
　　惨烈的气息扑面而来，天蓬感觉一阵窒息，整个肉身仿佛都要炸裂。
　　轰隆！
　　天地震动！
　　刹那间。
　　众人眼前的虚空似乎承受不住这一棒的力量，迅速凹陷下去！
　　“不好，接不住！”
　　亲身感觉孙悟空这一棒的威力，天蓬哪还有什么战意，立刻运转天河神水功，顿时，天河之水形成一波又一波巨浪抵挡这孙悟空的攻击，而天蓬则以水遁之术躲得远远地，“不是对手，只能溜了！”
　　一棒之下，天河无数巨浪瞬间平息，一动一静之间显出孙悟空对力量的控制也达到了登峰造极的境界。
　　而后，孙悟空收起如意金箍棒，双眼看向天蓬的藏身处，说道：“天蓬元帅，你这是何故啊？”
　　眼见孙悟空收起兵器，天蓬从天河之中现出身形，尴尬的笑了两声，“哈哈哈，猴哥，您神通远胜于我，我认输了！”
　　好个天蓬，说话间已把称呼从毛猴改成了猴哥。
　　见天蓬如此有趣，孙悟空也没了战意，天蓬又说道：“猴哥，咱这也算是不打不相识，不如去我府邸喝一杯，你意下如何？”
　　孙悟空本身就是个爱热闹的性子，听到有如此好事哪会拒绝，连连点头，“好好好！”
　　说完，连自己的马都不管了，随天蓬去往天河水府。
　　到了天河水府，孙悟空被水府的壮美华丽所震撼，不禁说道：“天蓬元帅，你这府邸真好看嘞，比俺那强多了！”
　　天蓬谦虚的说道：“哪里哪里，猴哥那肯定更胜我十倍！”，但其嘴角得意的笑容却怎么也掩饰不住。
　　天蓬引孙悟空入内，而后对左右说道：“速速前去准备宴席，我好好好招待猴哥！”
　　天蓬、悟空落座大厅，不一会，侍女们端着好酒好菜上来了，都是天庭中的上品，香气扑鼻，孙悟空在一旁直流口水。
　　天蓬对孙悟空说道：“猴哥，我们入席吧！”
　　孙悟空急不可耐的说道：“要得要得”，而后一步步入酒席中，拿起一杯酒就喝了起来，酒入喉，孙悟空大喊一声：“痛快！”
　　见孙悟空不拘礼仪，天蓬反而感到更加亲切，觉得眼前的猴子真是合自己的胃口，相处起来很愉快。
　　天蓬也步入酒席，大喊道：“猴哥，咱们一起喝！”

第一百零三章：悟空首反天
　　两人在水府中推杯换盏，喝的十分痛快，吃的也十分享受。
　　半天之后，两人都有些醉意微醺，勾肩搭背起来，只不过天蓬个头高，而孙悟空个头地，孙悟空只能站在凳子上搂着天蓬的肩膀，场景有些让人发笑。
　　忽然，天蓬问道：“猴哥，你在天庭哪个地方啊，有时间我也找你去耍耍，带你去看看天庭的其他好地方”
　　孙悟空打了个酒嗝，醉意朦胧的说道：“好啊，没问题，我在御马监当弼马温。”
　　“弼马温？猴哥，你这么大的神通，怎么会做弼马温？”，天蓬喝着酒说道。
　　孙悟空又端起酒杯喝了一杯，说道：“弼马温怎么了，不是大官吗？”
　　天蓬哈哈大笑，“猴哥，那弼马温可是没有品级的官，在天庭是最小的天官了。”
　　猴子一听，醉意瞬间消失，抓住天蓬的手，厉声问道：“天蓬，你说的可是真的？”
　　天蓬呆呆的说道：“猴哥，我怎么会骗你，那弼马温确实没有品级。”
　　猴子听后大怒，大喊一声：“玉帝老儿，你气人太甚”，随后化作一道金光离开天河水府。
　　天蓬这时也酒醒了，“坏了，我不会说了什么不该说的话吧”，天蓬抽了自己一巴掌，“就你话多，还让你喝，这下出事了吧！”
　　不提天蓬在此提心吊胆，孙悟空却已经怒气冲冲的向御马监赶去，他要去问个清楚明白。
　　而此时一队精悍的天兵即从远方驾临，直奔御马监方向而来。
　　领头的那个大汉不是别人，正是灵霄殿中举荐孙悟空当弼马温的武曲星君。
　　眼见武曲星君到来，留在御马监的老羊头赶紧迎接，“参见武曲星君大人，不知大人来此有何贵干？”
　　武曲星君来到老羊头近前，双目斜视上方，露出一副老子天下第一的表情，亮开嗓子，就是一通嚷嚷，道：“新任的弼马温何在？速速出来见我，还有御马监的众仙吏，速速出来见我！”
　　紧接着，他的一众手下便涌进了御马监，里面传出一阵噪杂的声响，很快老羊头率领一众仙吏便赶到此处，监丞、监副、典簿、力士都到了，众人上前跟武曲星君见礼完毕，武曲星君见没有猴子，对御马监众人训斥道：“岂有此理，本官驾临此地，为何不见弼马温前来拜见？”
　　众人对视一眼，老羊头即上前一步，道：“启禀星君，我们御马监的弼马温大人今早出去牧马去了，还未归来，还请...”
　　老羊头还没说完，就传来孙悟空的声音，“俺老孙在此，你找我何事？”，话音刚落，一身酒气的孙悟空从天而降，落在武曲星君面前，瞪着武曲星君。
　　眼见孙悟空语气冷淡，武曲星君登时火气上涌，冷哼一声道：“好你个弼马温，你为何一身酒气的回来，莫不是因私费公，偷偷出去寻乐，你该当何罪？”
　　孙悟空本就心情不好，武曲星君又一再挑衅，顿时孙悟空怒道：“好大的口气，好大的威风，这御马监是老孙的地盘，老孙就是此地的主人，俺老孙想干啥就干啥，你管得着吗。”
　　御马监一行人见两个主官吵了起来，皆是低下头，不敢言语，只是用眼神暗中交流信息，场中顿时气氛一阵凝重。
　　“呵，小小的一个弼马温，竟敢如此大的口气，你就不怕风大闪了舌头？也罢，我且不和你计较，咱们玉帝面前见分晓”，眼见孙悟空怒气上升，武曲星君自付仅凭自己不是他的对手，不敢再说什么，随即挑选了一匹天马，乘坐上去。
　　走了几步，见远离了孙悟空，武曲星君登时恢复勇气，即朝孙悟空喊道：“小小的一个弼马温，一个没有品级的官，也敢顶撞于我，到了玉帝面前，我看看你怎么收场。”
　　“小小的武曲星君，竟然恁大的口气，要不教训教训你，倒显得我孙悟空好欺负！”
　　眼见武曲星君带领一队人马，往空中飘去，此时还不忘放出两句狠话来。
　　孙悟空登时脑门青筋跳动，站起身来，对准武曲星君的方向就是一声唿哨，顿时武曲星君所乘天马即昂首长嘶，将本就有意的武曲星君一下子抛了下来。
　　武曲星君狼狈的从地上爬起来，在部下的护卫下又是跑远了几步，在远方又是吆喝几声，怕孙悟空真的出手动粗，因此领着一众侍卫，灰溜溜的走了。
　　等到武曲星君一行走远，老羊头并一众御马监官员皆是脸色大变，老羊头一把拽住孙悟空的手臂，道：“大人啊，这可如何是好，这武曲星君可是玉帝面前的红人，我们御马监如何惹得起啊，这下却是死了，死了”
　　老羊头这么一说话，登时御马监其他一些人员也是哭丧个脸，一副死了爹娘的样子，那模样要多挫有多挫，看的孙悟空是直皱眉头。
　　孙悟空忽然推开老羊头，将众人召集过来，道：“你等不要慌张，且近前来，我有话问你们，我这弼马温到底是个什么官衔，难道还比不得什么武曲星君不成？”
　　众人面面相觑，随即老羊头越众而出，道：“官名就是官职了，这个官可是没有品的官，如何能跟武曲星君相比，大人这下可是惹下了大麻烦。”
　　孙悟空脸色登时就是一变，龇牙咧嘴的往前踏出一步，将老羊头拉到身前，问道：“没有品可是大到了极品？”
　　“没有品就是小到了极点，就是未入流的意思。”
　　老羊头好不容易从孙悟空手中挣扎出来，顾不上喘气，便翻着白眼说道。
　　眼见孙悟空只是在那里身子发抖，老羊头又是开口道：“这样的官儿，最低最小，只可与人看马。
　　似武曲星君这般人到来之后，如若殷勤，喂得马肥，只能落得声好，如若稍有怠慢，还要见责。
　　像大人这般将武曲星君摔落马匹，更是罪大恶极，恐怕连我等都难逃处罚啊”
　　老羊头话刚说完，孙悟空顿时抬起头来，却是止不住心头怒火，咬牙大怒道：“天蓬果然没有欺我，玉帝老儿，这般无赖，藐视俺老孙，甚是过分。
　　想俺老孙在花果山时，称王称祖，何人敢说个不字？怎么敢哄俺老孙来为他养马？
　　俺老孙常闻智者言，养马者乃是后生小辈下溅之役，岂是老孙能够做的？
　　也罢，你既不仁休怪我不义，俺老孙且去了，自回花果山便是！”
　　孙悟空将身上官服一脱，一掌拍碎，即驾驭祥云，直奔南天门而去。
　　御马监众人慑于孙悟空威势，不敢阻拦，只是在地上瑟瑟发抖。
　　少顷，孙悟空便降临南天门，眼见众天丁并增长天王正在门前巡查，二话不说，挺起如意金箍棒，便走了出去，众天丁只当他有任务在身，不敢阻拦，直让他下界去了。

第一百零三章：妖族七大圣
　　花果山。
　　正是下午，瀑布对石梁，空空蒙蒙，竹叶带雨意，积翠如青。
　　团团簇簇的琪花盛开，映红一片。
　　横浸人的香气扑面而来，拍人衣襟。
　　水帘洞洞府中，声摇三更雨，叶积昨日霜。
　　落霞绕鹤唳，瑶草绽芬芳。
　　据孙悟空回到花果山已两日有余，这两日来孙悟空日日饮酒作乐，一扫天庭的苦闷。
　　忽然，一猴兵入内禀告道：“大王，你的六个结拜兄弟来了！”
　　孙悟空大喜，“正说没人与我拼酒呢，六位哥哥来的正好”，孙悟空快步走出水帘洞，迎接六妖王。
　　洞外，六妖王站在一起，有说有笑，狮驼王对牛魔王说道：“大哥，你说七弟不是前去天庭当官去了吗，怎么又回来了？”
　　牛魔王笑道：“些许是七弟在天庭太烦闷了，下来找我们耍耍。”
　　正当六妖王说笑时，孙悟空迎了出来，“六位哥哥，你们可算来了，让我好等！”
　　鹏魔王笑着说道：“七弟，一听说是你邀请我们赴宴，我们可是把手里的事放下立刻就赶过来了啊。”
　　其他几位妖王也纷纷附和道：“没错，要怪也只能怪你派过去的小妖速度太慢了。”
　　孙悟空哈哈大笑，“那看来到是我的过错了，一会我自罚三杯”
　　“好！”
　　七位妖王说笑之间向水帘洞走去，孙悟空对一旁的猴兵安排道：“你去喊来七十二路妖王，让他们前来作陪。”
　　侯兵应是，自去叫来七十二路妖王。
　　不一会，七十二路妖王到齐，水帘洞内觥筹交错，好不热闹。
　　忽然，蛟魔王眼中精光一闪，状似无意的问道：“七弟，你这天庭一去十数年，想必今日是得意荣归，请我们庆祝一番吧？”
　　说到这，孙悟空顿时怒气涌上心头，直接站起，怒道：“这事本来我不想说，因为太丢妖了！但既然二哥问起，我也不隐瞒了。那玉帝不会用人，他见俺老孙长得这般模样，封我做个什么御马监的弼马温，俺老孙初到任时不知，只在御马监中顽耍。后来蒙人想告，才知道那弼马温，原来是与他养马，在天庭是没有品级的天官，最小的。俺老孙心中大恼，撕碎了官服，反下天来，如今与天庭毫无瓜葛！”
　　众妖王听后，也大为恼火，堂堂妖族的妖王，竟然只封了个养马的活计，真是欺妖太甚。
　　众妖王纷纷说道：“天庭真是欺人太甚，七弟你做得好，你在这福地洞天之处为王，多少逍遥自在，去与玉帝做什么马夫？”
　　花果山众妖也纷纷说道：“是极是极，大王在花果山，称王称祖。养马者，乃后生小辈下贱之役，大王怎能去做！”
　　孙悟空发泄完后，说道：“暂且不说了，今日六位哥哥前来，且喝个痛快！”
　　众妖纷纷举杯，水帘洞内一副热闹的景象。
　　正饮酒欢会间，巡山的小妖前来报道：“大王，门外有个独角鬼王，要见大王。”
　　孙悟空奇道：“独角鬼王？教他进来。”
　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三位妖王隐晦的对视了一眼，眼中满是深意。
　　然后不多久便在花果山巡山小兵的带领下，进入水帘洞。
　　一名头顶一根独角，皮肤暗青，面貌凶恶的壮汉，可真不愧为独角鬼王之称，放在人间绝对能将人吓死。
　　见到独角鬼王，孙悟空直接开口问道：“你便是那独角鬼王？待见俺老孙何干？”
　　独角鬼王立刻跪伏于地道：“久闻花果山大王招贤，无由得见；今见孙悟空大王授了天录，得意荣归，特献赭黄袍一件，与大王称庆。肯不弃鄙贱，收纳小人，亦得效犬马之劳。”
　　待见那独角鬼王说着，便突然双手捧出赭黄袍一件，竟与那玉皇大帝所穿的金龙袍差不多，并隐有灿灿金光发出，瞬间便让孙悟空忍不住眸光大亮，亦是心中欢喜，遂收下独角鬼王的礼物赭黄袍。
　　接着独角鬼王却又问道：“不知大王在天得了个什么官职？”
　　孙悟空摆手道：“那玉帝老儿却是不识俺老孙神通，只给了个不入流的弼马温，于是俺老孙便反下天来。”
　　独角鬼王立刻大惊道：“久闻大王神通广大，如何能与他养马？那玉帝是在是欺妖太甚。既然如此，大王何不做个‘齐天大圣’，跟他玉帝平起平坐，这又有何不可！”
　　独角鬼王说这话时，头上独角微微闪过一缕青芒，稍纵即逝，连孙悟空都没有发现。
　　闻听“齐天大圣”四字，孙悟空瞬间便仿佛找到了自己的宿命一般，直激动得不能自己，抓耳挠腮不停，忽眸光灼灼的看向六位哥哥，显然是想要征询这六位哥哥的意见。
　　牛魔王连连点头：“七弟，这鬼王还算有见地，‘齐天大圣’这名号着实响亮。”
　　狮驼王则说道：“大哥，我们妖族只有在太乙金仙的境界才能称妖圣啊，如今这么称呼，会不会...”
　　不待狮驼王说完，蛟魔王就说道：“称大圣也代表我们的志向，难道四弟你没有信心达到太乙金仙吗？”
　　听到蛟魔王的话。狮驼王说道：“我当然有信心”，而后又对孙悟空道“七弟，我看这个‘齐天大圣’很不错。”
　　其他几位妖王也纷纷表示同意。
　　“齐天大圣，齐天大圣，齐天大圣，”
　　孙悟空念叨一声，每重复一次，目中光芒越亮，到最后，简直亮地能够照人，大笑道，“六位哥哥说的对，‘齐天大圣’，俺老孙喜欢，以后俺就是花果山水帘洞齐天大圣美猴王孙悟空了，待看那玉帝老儿又如何！”
　　孙悟空起完称号后，对六妖王说道：“六位哥哥，既然我称‘齐天大圣’，你们不如也起个响亮的名字。”
　　六妖王想想在理。
　　大力牛魔王眉头展开，他身为结拜六人的大哥，也得起个威风的名号，踱步几步，有了主意道，“那俺老牛就来个平天大圣。”
　　蛟魔王说道：“那我就叫覆海大圣！”
　　鹏魔王沉思片刻，说道：“那我就叫混天大圣！”
　　狮驼王道：“那我就自称移山大圣吧。”
　　猕猴王最简单，他以前在北俱芦洲就以通风著称，被称为通风妖王，于是顺理成章为通风大圣。
　　“驱神大圣。”
　　禺狨王没有多犹豫，说出自己想出来的称号。
　　孙悟空大喜，“好好好，以后我们七兄弟就是妖族七大圣了！”
　　然后孙悟空对手下的四健将说道：“你们替我快置个旌旗，旗上书写‘齐天大圣’四大字，立竿张挂。自此以后，山中称我为齐天大圣，不许再称大王。”
　　四健将将孙悟空的决定传给花果山众妖，花果山众妖兴奋不已，“齐天大圣！齐天大圣！齐天大圣！”
　　在众妖的呼唤下，孙悟空哈哈大笑，而牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三人亦是对视一笑，意味深长。

第一百零四章：天庭再招安
　　自封‘齐天大圣’后，孙悟空又与六大圣玩耍几天，而后六大圣各自各府。
　　孙悟空也竖起‘齐天大圣’的大旗，将座下妖族尽数招来，共有七十二路妖王，只见狼虫虎豹、獐巴、狐狸獲、狮象狻猊、猩猩熊鹿、野豕山牛、羊青兕、狡儿神獒，漫山遍野。
　　孙悟空当下命小的们勤加练兵，拼命苦修，还特意从东海傲来国搬来了大批刀枪剑戟，斧铖毛镰供猴子们使用。
　　在孙悟空的带领下，花果山众妖勤奋修炼，花果山的实力也一日强过一日。
　　却说这一日，天庭，凌霄宝殿，玉帝早朝。
　　只见群臣中武曲星君踏班而出，说道：“禀告陛下，新任弼马温孙悟空，因嫌官小，撕碎官服，私自离开御马监，此刻已经反下天宫去了，现在御马监无人驾驭，请陛下早日派遣能人治下。”
　　听了武曲星君陈述，一众仙家皆是低头不语，他们可是知道其中的跟脚，不会轻易插入其中。
　　忽然，又见南天门外增长天王率领众天丁、天将，前来启奏。
　　在玉帝准许之后，天王即上奏道“万岁，弼马温不知何故，一路打出南天门去了，臣本以为是陛下派遣，因此没有阻拦，可是到如今，却仍未有官文传达，此番前来却是求证一番。”
　　忽然，下面有千里眼进来禀报，道：“禀告陛下，那孙悟空于花果山聚集群妖造旗，上书‘齐天大圣’字样。”
　　众仙家这才装作大怒，纷纷呵斥孙悟空这是占山为王，竟然还自封齐天大圣，如此蔑视天庭，简直该死。
　　玉帝此时方才开口，只听他说道：“那猴头鲁莽无知，违反天条，小小妖猴竟然敢称齐天，不知哪路神将愿意下界一趟，替朕分忧，将此猴捉拿归案，严加审判，以正天规？”
　　说完，玉帝拿眼瞄了太白金星一眼。
　　金星闻弦知雅意，登时微微颔首，即侧过身去，手臂微摆，冲李天王做了一个手势，示意该到他出场的时候了。
　　哪吒三太子就站在李靖身后，自是将这一幕看的清清楚楚，即冷哼一声，后退一步，却是避了开去。
　　在这大堂之上，李靖尽管觉察到哪吒的举动，却也不好开口干预，只当没看见。
　　眼见金星示意，李靖只得自己从班中闪出，硬着头皮，在一众仙将古怪、诧异的眼神中跪倒在地，上奏道：“陛下，微臣不才，愿意请旨下界，擒拿妖猴，以正天规。”
　　玉帝微微点头，随即便下命令道：“天王既然有此雄心，朕即封你为降魔大元帅，封哪吒三太子为三坛海会大神，你即日起兵，会合三坛海会大神，一同下界除妖。”
　　哪吒虽然心中不愿，可是却也不敢公然抗旨。
　　李天王和心中别扭的哪吒领了圣旨，哪吒也不去召唤本部兵马，只是独自一身，坐在场中等候李天王。
　　李天王见此也是无法，他知道哪吒此番并不想参与进去，因此也不能多过干预。
　　李天王无奈之下，只能将自己部下亲兵点起，再上天宫兵营中，将那些没有多少战斗经验的老爷兵拉了出来，组成三军，亲自统帅众天兵。
　　并从中挑选出相对威风一点的巨灵神作为先锋，叫上哪吒，一同出了南天们，直奔花果山。
　　天上一日，地下一年。
　　一时半刻之后，李天王与哪吒三太子领着一众老爷兵，灰溜溜的跑回了天庭。
　　安顿好兵马之后，李天王携带哪吒三太子整理装束，直至灵霄宝殿，启奏道：“臣等奉旨出师下界，收付妖猴，不想他确实神通广大，即使以小儿的本事，亦不能取胜，臣恳请玉帝再派天兵，剿除妖猴。”
　　“哦！”
　　玉帝与太白金星对视一眼，不过虽然场中诸仙将大都知晓些内幕，可是当着众人面，玉帝却也不得不做戏一番，以正门面。
　　于是神情间略微带上些惊愕之色，同时也是装作有点恼怒的样子，喝问道：“谅一下界妖猴能有多大本事？竟能战败哪吒三太子？
　　李天王竟然还想要朕增派天兵，这究竟是怎么一回事？”
　　哪吒上前说道：“望陛下恕罪，那猴头不知从何方修成惊天动地神通，习得长生不死之术，本事着实了得，他手中一条铁棒，分量甚重，先是一棒重伤巨灵神，又展神通伤了臣的胳膊，委实厉害。”
　　哪吒又说道：“那猴子扬言若想罢兵，即封他‘齐天大圣’，即不用玉帝来剿，他自休兵来投；如若不从，那厮还想反攻天庭，打上灵霄宝殿也！”
　　这时，玉帝脸色稍变，即朗声道：“此猴虽有些本事，可是奈何却如此狂妄？
　　我天庭众多仙将，岂会在乎一个妖猴的狂妄之言？
　　有哪位天将愿意随李天王一行，去除妖猴，立此大功，还我寰宇清明？”
　　大殿之中鸦雀无声。
　　玉帝和太白金星演的这场戏，自然是都入了诸般仙将的法眼，他们以前不敢掺和进去，现在自然也没有什么不同，只是垂着脑袋，盯着自己的鞋子，想要看出一朵花来。
　　眼见气氛诡异，再不开口就要冷场，班中即闪出太白金星来，和玉帝打了个眼色，即奏道：“万岁，不知可否听老臣一言，如若不妥，再做他论？”
　　“金星且道来。”玉帝即开口说道。
　　太白金星直接上前奏道：“臣启陛下，想那妖猴化形得道亦不过经年，出言又哪知大小？此时若再遣天兵与他争斗，想一时不能收伏，反又劳师动众，得不偿失。
　　不若陛下大舍恩慈，还降招安旨意，就教他做个齐天大圣又如何？
　　便且只加他个空衔，与一座齐天大圣府，且养在天壤之间，收他邪心，使不生狂妄，庶乾坤安靖，海宇得清宁。”
　　玉帝道：“那好，就把孙悟空再次请上天，让他成为齐天大圣，给他建一个齐天大圣府，造金册，塑神位。
　　这件事，就交给李爱卿去吧。”
　　即发下诏书，仍着太白金星领去。
　　大殿众仙家齐呼：“陛下圣明。”
　　在一众佩服、惊叹的目光中，太白金星领了诏书，直往南天门而去，却是准备二临花果山。
　　尽管此次前去可能受到一些冷遇、一些尴尬，可是太白金星脸皮厚厚，却是丝毫都不担心，于是出了南天门，驾起一道祥云，直奔花果山而去。

第一百零五章：青莲裂，水火孕金丹
　　天庭，太阳星，太阳神殿中，一处修炼室内。
　　一个人影坐在蒲团上，蒲团周围的法阵不断运转，道道火光从四面八方涌入到半空中的混沌熔炉中，而熔炉内的青铜色莲子已经裂开了一道缝隙，从中流淌出一股生命的气息。
　　这人影正是借助太阳星修炼的凌武。
　　对于天庭中发生在猴子身上的事，他一概不知，对他来说，此时最重要的就是炼化造化青莲子。
　　随着时间的流逝，混沌血焰的威力不断增强，终究在造化青莲子上开了一道缝，这道缝就是对凌武最大的动力，他知道这个办法能行。
　　造化青莲子裂开一道缝，一丝三光神水从中渗透而出，三光神水是万水之祖，蕴含无穷造化，属阴，而太阳真火为万火之尊，属阳。
　　看着混沌熔炉中的三光神水和四周聚集的太阳之火，凌武心中生出一个大胆的想法。
　　“拼了！”，咬咬牙，凌武一跃跳进了混沌熔炉之中。
　　跳入混沌熔炉之中，凌武才发现这熔炉内的温度确实远超熔炉外。
　　“太阳真火，三光神水，这次成不成就看你们的了”。
　　熔炉内，凌武引一丝太阳真火入体。
　　痛！
　　前所未有的痛充斥在凌武的全身每一个角落！
　　痛彻心扉已经不能形容凌武此时的心情了，扭曲的面容已经看不到一点清秀的样子。
　　“啊！”
　　凌武发出一声惨叫。
　　的确是惨叫，因为此时凌武全身都在变得干枯，那仅仅极小的一丝太阳真火就把凌武的武体给弄得脱水了。
　　渐渐枯萎的面庞，嘴唇已经开始慢慢地裂开。
　　紧守住一丝清明，凌武知道自己一旦对于身体彻底失去控制之后，那么自己将会真的被这炙热的太阳真火给烤焦了。
　　凌武整个身体沸腾了起来，像是泡在岩浆中一样，感觉整个肉身都要被融化了，皮肤变得通红，内部像是灌入了岩浆一样，眼看着能量就要破体而出，可惜心脏处的‘九窍金丹’，又不断释放出一股股金色的药力，涌向凌武全身各处，不断补充着太阳真火炼体的损耗。
　　终于，在‘九窍金丹’的支持下，这丝太阳真火终于消耗完毕，但这仅仅只是开始。
　　凌武又手捏法诀，吸引造化青莲子渗透出的一丝三光神水入体。
　　顿时，一股沁人心脾的清凉从心中开始蔓延至全身，灼痛渐渐消失，清凉遍布全身，赤红的皮肤渐渐的恢复，抹除了刚才痛苦的一切痕迹。
　　这股清凉就像炎热的夏季喝了一杯冰冻的饮料，让人心旷神怡，但渐渐的，清凉的感觉不在，取而代之的是冰冷，冰冷刺骨。
　　冰冷的感觉从皮肤到血肉，再到骨骼、骨髓、内脏、筋脉、血液不断蔓延开来，一步步的，凌武逐渐失去了对武体的控制，整个人就像一块大冰块，随着寒意的不断增强，很快就要被冻裂。
　　关键时刻，又是‘九窍金丹’，“嘭嘭嘭”的跳动起来，释放出金色的药力，然后心脏在‘九窍金丹’的带动下，开始缓慢跳动，“扑通、扑通”，随着心脏的跳动，血液开始缓慢复苏，金色的药力随着血液融入全身各处，凌武的武体开始有了温度。
　　武体完全复苏之后，凌武又吸收更多的太阳真火入体，太阳真火之后又是三光神水。
　　就这样，靠着‘九窍金丹’，凌武不断经历着太阳真火和三光神水的洗练。
　　反反复复不知道多少次，凌武就好像是一个正在蜕化无数次的蛇一般，不断的蜕换着自己的皮，每蜕化一次，整个人的光彩也更胜一分，武道意志也不断变得更加强大，更加坚不可摧。
　　又是一次三光神水的洗练，洗练完成后凌武并没有急着吸收太阳真火，而是调整自己，将自己恢复到最好的状态。
　　随着凌武的调息，造化青莲子上的缝隙越来越大，一丝丝三光神水汇聚成一滴，而混沌熔炉也加大对外面太阳之火的吸收，于熔炉内凝聚出一朵太阳真火。
　　真火神水相映成趣，两者之间有股神奇的力量诞生。
　　良久，凌武睁开双眼，眼中神光一闪而过。
　　感知自身的状态，凌武很是满意，经过水火淬炼，武体大有进境，看着面前的太阳真火和三光神火，凌武暗道：“是龙是虫，就看这次了！”
　　水火又叫阴阳，又叫龙虎，乃是两种奇异的力量，相互克制，但是若是能够水火并济，阴阳并生，便可以达到无以伦比的效果！
　　凌武借助太阳真火和三光神水不断淬炼，就是为了让武体适应水火之力，以便同时引入太阳真火和三光神水，以阴阳造化之力孕育出‘气血金丹’。
　　一朵完整的太阳真火和一滴三光神水入体，万水之祖和万火之尊相遇，两者爆发出的是一股无与伦比的毁灭之力，这股毁灭之力无比强大，凌武的武体瞬间裂开，喷出一道道血液。
　　凌武以强大的武道意志压制住体内的毁灭之力，‘九窍金丹’中的药力以前所未有的速度消耗着，在九窍金丹的帮助下，武体恢复如初。
　　就这样，凌武体内，水火相撞，迸发出的毁灭之力将武体损毁，而九窍金丹之力又将武体不断恢复，武体在毁灭与重生之间不断重复。
　　在这种毁灭重生中，凌武的武体越发的强横，气血也越发的厚重。
　　随着水火不断相互碰撞，渐渐的，毁灭之力变小，水火之力形成一种平衡，一股和谐的力量诞生。
　　在凌武强大武道意志的干预下，太阳真火和三光神水在凌武体内形成了一张阴阳鱼太极图，而围绕阴阳鱼太极图周边，推动太极图运转的正是凌武浑厚的武道气血。
　　随着太极图的不断运转，凌武强横的武道气血被牵引，进入到这个太极图中，被水火淬炼，而后在太极图上空形成一粒粒血色晶体。
　　渐渐的，凌武全身的武道气血都被淬炼为一粒粒血色晶体，而心中处的九窍金丹也在凌武的催动下融入太极图，被阴阳之力碾碎，淬炼。
　　而后太极图将众多血色晶体包围，形成一个圆球，凌武心念一动，内世界中的世界法则和混沌之气被他引来催动太极图。
　　太极图在世界法则的催动下不断挤压这个圆球，圆球内的血色晶体在太极图的挤压下逐渐靠拢，然后融合。
　　挤压，不断的挤压，随着太极图的运转，血色晶体融合为一颗血丹，而在太极图的挤压下血色金丹越来越小，越来越亮。渐渐地，血丹不在变化，太极图仍然在世界法则和混沌之气的催动下运转，融入到了血丹中，而世界法则和混沌之气也同时融入其中。
　　血丹渐渐变为混沌色，其上隐现山河，星辰，金莲，青莲，血龙，雷霆等异象，看上去震人心魄，坚不可摧。
　　这就是凌武的‘气血金丹’，或者称为‘武道金丹’。

第一百零六章：内世界进化
　　一张眉清目秀的脸庞，头发黑如瀑，随意的散落下来，轻轻飘动着。
　　男子闭着双眼，霞光在他的身上渐渐扩大转移，直至全身，灿灿生辉。
　　在霞光的笼罩下，这具身躯闪烁着点点光泽，晶莹如玉，血肉无暇无垢。
　　男子宛如一尊谪仙降临尘世，空灵沉静。
　　这是真正的脱胎换骨！
　　陡然！
　　男子睁开双眼，两道神光泛起，湛然璀璨，比霞光还盛！
　　但很快，神光又迅敛去。
　　眼眸中，恢复平静。
　　上古人族武道，自成就‘武道金丹’后，武道就进入了另一番天地。
　　凌武感受着自己如今的不同，想起了梦中的一首诗，用来形容此时的感觉再合适不过。
　　我有明珠一颗，久被尘劳关锁。
　　而今尘尽光生，照破山河万朵。
　　凌武感觉此时的自己如同褪去了一层外衣，与洪荒天地前所未有的亲近。
　　武道金丹内的世界法则与洪荒世界的法则遥相呼应，每时每刻都在汲取洪荒世界的灵机，而之前的一些血脉异象也被融入到武道金丹中，成为武道神通，威力更加强大。
　　武道金丹最为重要的是爆发力，只要武道金丹够坚固，人族武者的战力可以十成，十二成，甚至数倍的爆发，将战力加持到恐怖的地步。
　　而成就武道金丹后，武体也越发的强横，力可撼天，坚若神金，刀枪不入，神火难伤。
　　“好，好，好得很，也算我这些苦没白受”，凌武对自己现在的状态很是满意。
　　凌武退出混沌熔炉，加大了对太阳之火的吸收力度，一道道火光从四面八方蜂拥而至，法阵运转的强度更加大。
　　“咦？！”
　　太阳神殿中，坐在高台中心的身穿赤红战甲的太阳星君突然发现自己身下的法阵有些波动，连吸收而来的极阳之力都有些减少。
　　心有疑虑之下，太阳星君动用自己的权限开始查探身下法阵，顿时，一道道纹路出现在高台上的半空中，这纹路正是太阳神殿法阵的构成。
　　之间纹路正中最亮，正是太阳星君所在地，纹路四周也有亮起的地方，但有处地方亮度较其他地方十分明显，快要赶上太阳星君处了。
　　“究竟是谁，竟可达到如此地步，难道太阳星中还有我不知道的英才？”，太阳星君心想道。
　　“来人，去询问下这处是何人在修炼。”
　　太阳星君指着那处异常所在，对高台下的守卫吩咐道。
　　守卫应是，离去查探消息。
　　不一会，守卫回来了，对太阳星君说道：“启禀星君，据殿外天将所言，那处乃是几日前来此的降魔天神的修炼室。”
　　太阳星君摆摆手：“好了，你下去吧”，守卫退下。
　　“降魔天神？莫不是真武大帝所言那个，想来是他无错了。不愧是让真武大帝亲自开口的，看来其能非比寻常啊，不过，这与我又有什么关系呢，且修炼去。”
　　太阳星君知道是谁后，也没了兴趣，继续闭目沉浸在自己的修炼中，看来他是个痴于修炼之仙神，心无旁骛。
　　而在凌武成就武道金丹后，混沌熔炉内的混沌血焰威力更强了，造化青莲子上的裂缝逐渐扩大，遍布整个青莲子。
　　突然，“咔咔”的声响在混沌熔炉中响起，凌武精神一振，立刻带着混沌熔炉现身在内世界中。
　　如今的内世界空间更加广阔，但阴阳未分，五行不全，很是荒芜。
　　虽然以五行相生之术衍化出先天水行灵根蟠桃树、先天木行灵根建木、先天火行灵根扶桑树、先天土行灵根人参果树，但毕竟只是虚影，先天不足，只能简单的进行五行分化，进而稳定内世界。
　　这也是凌武不肯动用内世界孕育造化青莲子的原因，内世界虽然潜力极大，但底蕴还太过浅薄，稍微动用，就会伤筋动骨，影响凌武之后的规划。
　　“咔咔咔”，造化青莲子不断裂开一道道裂纹，突然，到达了某一临界点。
　　“嘭”的一声，造化青莲子表面的青铜色外皮四散开来，其猛烈的爆发力将混沌熔炉击破，但混沌熔炉毕竟也被混沌气流洗练过，尽管是稀释过不知多少倍的混沌之气，但其坚硬程度却足以保证不被击穿。
　　青铜色碎片就这样嵌在混沌熔炉炉身上，凌武也不去管他，这也许是混沌熔炉的机缘。
　　此时凌武的全部心神都被熔炉内的一抹生机所吸引，只见混沌熔炉中一个由三光神水组成的水团包围着一缕青烟，这缕青烟在水团中随意的飘着，虽然弱小，但却给人一种蕴含无尽生机的感觉。
　　这正是造化青莲所遗留下的一缕造化生机，虽然十分微弱，但却是生命本源，蕴含生命法则。
　　凌武心念一动，三光水团内的青烟缓缓飘出水团，刚一出水团，一丝生命本源的气息迎面而来，凌武感觉自己的生命力提升了一大截。
　　凌武赶紧催动内世界中的世界法则将青烟吸收，顿时，内世界大变。
　　这大变并没有什么异象发生，而是一种感觉，一种内世界活过来的感觉。之前的内世界虽然一直在成长，但却有一种荒芜的死寂感，此时却有一种整个世界都明亮的感觉。
　　身为内世界之主，只有凌武明白，自己这次是得到了多大的机缘，可以说，内世界跨过了一个门槛，一个生命的门槛，这道门槛对一个世界的重要性不言而喻。
　　虽然此时内世界还没有生命诞生，但等到内世界阴阳五行俱全时，那生命自会降生，凌武期待着那一天。
　　看着剩下的三光神水，凌武将其置于蟠桃树虚影处，三光神水身为万水之祖，对水行灵根的益处不必多言。
　　只见蟠桃树不断吸收三光神水，在三光神水的滋养下，蟠桃树渐渐由虚化实，但三光神水还是太少了，并不足以将蟠桃树仙仙身影，只显化出一小部分。
　　但尽管只是一小部分，内世界中的五行运转也更快了，五行运转加快，内世界对混沌之气的吸收也自然更快了。
　　看着内世界的巨大变化，又感知自己此时的强横，凌武对自己的此次太阳星之行无比满意。
　　随着武道金丹的成就，凌武的武道赶上了仙道，这并不简单。
　　要知道如今的洪荒是炼气之道盛行的时代，仙道是这个时代的主角，修炼起来得天地所钟自然容易进步，而武道已经逐步退出了历史舞台，修炼起来天数不在，自然较多困难，所幸凌武在玉珏的帮助下坚持了下来。
　　自此之后，凌武的武道将走上以武破万法的道路，他势必要在这个武道没落的时代，重启武道的荣光。

第一百零七章：武道神通摄降魔
　　在太阳星的修炼完成后，凌武起身离开了修炼室。
　　修炼室关闭，带凌武来此的天将得到了消息，再次出现在凌武的面前。
　　“降魔天神，您修炼完了吗？”，天将问道。
　　凌武点点头，对天将抱拳一礼，“多谢天将，我已经修炼完了。”
　　天将回礼，说道：“天神客气了，既然天神修炼完成，那我就送天神离开吧，请！”
　　凌武知道，这太阳星君还是不想见自己，凌武也不强求，说道：“那辛苦天将了，还请天将向太阳星君表示我的感谢之情。”
　　天将点点头，“天神大人放心，我一定传达到。”
　　凌武跟着天将离开太阳神殿，而后告别天将，脚踏逐日步返回降魔卫驻地。
　　距凌武离开降魔军团已有数日，这数日来，九万降魔卫已全部来到，这九万降魔卫的到来确实对之前的降魔卫造成了很大的冲击，军团结构发生重大变化。
　　所幸有踏空和贪狼在，特别是踏空，收拾了几个实力强横的将领，这才将新来的九万降魔卫融入到原来的体系中。
　　在各个层级的选拔下，降魔卫中如今有三十五个天仙，四百个真仙，元神圆满的仙苗足有一万个，在算上凌武、踏空、贪狼，可以说降魔卫的实力着实跃升了好几个等级。
　　来到降魔为驻地，看到上空弥漫的充满杀机的禁制，凌武也没有硬闯，降下身形，来到营门前。
　　营门前的守卫看到有人落下，上前道：“来人留步，此处乃降魔卫驻地，闲人勿进！”
　　而另一个守卫则行了个军礼，说道：“大人！”
　　第一个守卫有些傻眼，急急忙忙的行了一个军礼，说道：“大人！”。
　　凌武回了一个军礼，“你们好，辛苦了！”，然后拍拍第一个守卫的肩膀，赞赏道：“你做的很好！”，然后步入驻地内。
　　凌武离开之后，第一个守卫对第二个守卫说道：“李云，我真没想到咱们大人竟然这么好说话。”
　　第二个守卫骄傲的说道：“那是，李龙，我可告诉你啊，大人不但好说话，实力也很强呢，这次攻打万妖山全靠大人了！”
　　李龙回道：“这我听说了，攻打万妖山大人一个人面对两个大妖王，还战而胜之，真是强大啊！”
　　李云道：“所以我们要好好当差，勤加修炼，争取也当个小队长。”
　　李龙重重点头：“你说的每错，来到降魔军这我才之后原来降魔卫的选拔是这样的，只要我们不断进步，地位就可以提高，这在之前我想都不敢想。”
　　李云也感叹道：“谁说不是呢，大人给我们提供了晋升渠道，我们可要抓住，不能懈怠。”
　　李龙表示赞同。
　　凌武走进降魔驻地后，发现训练的高台更多了，很多降魔卫都在上面进行较量，较量完毕之后又回自己的修炼室进行修炼，一副热火朝天的景象。
　　有之前的降魔卫看到凌武来到，纷纷向凌武敬礼，凌武也一一回礼，随着动静越来越大，整个降魔军团都知道降魔军的军长降魔天神来了。
　　其他未见过凌武的，也早对这个传说中的降魔天神十分好奇，纷纷涌了过来。
　　凌武见状，不禁暗道“是该见一见了”，于是凌武说道：“大家安静，降魔军团扩大之后我还没见过大家，一会我将见见众位将士，现在你们去通知其他降魔卫到校场集合，去吧！”
　　听到凌武的吩咐后，一些降魔卫分别去通知自己的好友或上级，而凌武则来到了帅帐中。
　　帅帐之中，踏空和贪狼早发现了凌武的到来，此时见到凌武，踏空打趣道：“大哥，怎么样，被我们降魔卫的热情吓到了吗？哈哈哈”
　　贪狼也说道：“我们大人什么样的大场面没见过，还怕这种。”
　　看着揶揄自己的两人，凌武笑道：“好你个踏空，大哥不在你是把我架空了呀，还有你贪狼，这次你有没有给人家下马威啊。”
　　踏空无所谓的笑了笑，贪狼却老脸一红，知道凌武在打趣当初装病一事，贪狼说道：“大人，下马威是军中默认的规矩，不过这次我可是以实力取胜的。”
　　踏空也说道：“贪狼这次可是大发神威啊，压服了不少桀骜的天将。”
　　凌武点点头，“这我倒是深信不疑！”
　　片刻之后，外面有兵入内通报，“大人，降魔卫人员已到齐！”
　　“那好，让我见见我们降魔军的阵容吧！”
　　凌武、踏空、贪狼三人出了帅帐，走向点将台。
　　站在点将台上，看着下方的降魔卫，凌武有些感叹，只见下方的降魔卫组成一个个方阵，军容整齐，将士挺拔，面色坚毅，一看就是精兵悍将，这次真武大帝真是给自己送了一份大礼啊。
　　凌武明白，如果不是真武大帝帮忙，来的九万降魔卫肯定不是眼前的这些精兵悍将。
　　下面的降魔卫有目光狂热的看向凌武的，这是之前一起攻打万妖山的老部下，还有一些对凌武目露好奇甚至怀疑之色的。
　　凌武也明白，这些人是新来的，或许对自己万妖山的战绩有所怀疑，但凌武会让他们明白，自己究竟是怎样的人。
　　凌武站在点将台上，看着底下的降魔军团，也不开口，但目中神光闪烁，一股强大的武道意志笼罩住整个降魔驻地，在这股强大的武道意志下，天地间，仿佛静止！
　　众降魔卫只感觉风不转了，云不动了，甚至连空气都静止了，只剩下自己的心跳声和目光中的凌武。
　　突然，凌武背后升起以九爪血龙，这条血龙的龙身，龙尾，龙角，浑身上下，都闪烁着一道道光华，神秘道韵涌动。
　　陡然！
　　这条血龙原本紧闭的眼睛，突然亮了起来，迸发出两道夺目摄人的光芒！
　　血龙居高临下，睁着铜铃大小的龙眼，里面血焰滔天，俯视着底下的降魔军团，浑身散发着恐怖至极的威压，突然怒吼一声！
　　“昂！”
　　龙吟声响起，地动山摇！
　　众多降魔卫只觉得自己心神一片颤抖，身躯也控制不住的抖动，想对点将台上的凌武臣服。
　　就在众降魔卫快要承受不住的时候，血龙微微摆尾，消失在凌武身后，而弥漫在上空的武道意志也被凌武收回，众降魔卫这才感觉一阵轻松，仿佛压抑在胸口的大石被搬开，一个个喘着粗气。

第一百零八章：齐天大圣府
　　良久之后，待众降魔卫回过神来，目光恐惧中夹杂着崇拜的看向凌武。
　　看时机已到，凌武说道：“你们好，这是我们降魔军团第一次全员到齐，初次见面，自我介绍一下，我就是降魔军团的主帅，凌武。
　　你们中有些人是我之前的老部下，有些人是刚刚来到降魔军团，但不管是老人，还是新来的，既然同是降魔卫，那么以后大家就是一家人。
　　降魔卫的规矩，踏空副帅也跟大家讲过了，在此我就不再赘言。
　　希望你们以后勤加训练，有我在，降魔军是不会让英才埋没的！”
　　听到凌武的话，底下的降魔卫更加狂热了，他们喜欢这么雷厉风行的主帅。
　　与众降魔卫见过面后，凌武就与踏空一起返回自己的降魔天神府。
　　路上，踏空对凌武说道：“大哥，我看你这次在太阳星上收获不小吧，刚才那气势，连我都惊住了。”
　　凌武含笑点头，“没错，这次去太阳星，不虚此行。不但原有的目标达到了，还有额外收获，现在我的武道修为已到‘气血金丹’的境界了。”
　　“那真是要恭喜大哥了”，踏空喜道，而后踏空眼珠一动，说道：“大哥，你知不知道悟空现在修炼到什么境界了？”
　　凌武沉思片刻，说道：“悟空乃补天石所化，天资惊人，又有天运在身，想来要突破到金仙了吧。”
　　踏空嘿嘿一笑，“大哥，这你就猜错了，悟空他早就到达金仙境界，如今都金仙中期了。”
　　“金仙中期了？”
　　凌武感到惊讶，他知道猴子修炼进度很快，但没想到这么快就达到了金仙境界，还是金仙中期，看来来到天庭之后，猴子的气运又增加了，真不知道到大闹天宫时猴子会到何等境界。
　　忽然，凌武晃过神来，“踏空，你是不是又去找悟空了？”
　　踏空闻言摇摇头，“大哥，你走之后我一直在忙降魔卫的事，哪有时间去找悟空啊。”
　　凌武疑惑道：“那你是怎么知道悟空现在修为如何的？”
　　踏空神秘一笑，说道：“这个保密，一会你就知道了。”
　　“好吧，你还知道卖关子了，我倒要看看你葫芦里到底卖的是什么药！”
　　不一会，到达降魔天神府，凌武终于知道踏空的意思了。
　　只见降魔天神府旁边坐落着一座雄伟的府邸，府邸大门的门匾上‘齐天大圣府’五个大字熠熠生辉，凌武哪能不知道猴子如今已称齐天大圣了。
　　只是凌武没想到，猴子竟然把齐天大圣府建到了自己府邸的旁边，这让凌武有些感动。
　　这时踏空神神秘秘的说道：“大哥，你知道旁边那座齐天大圣府是谁的吗？”
　　凌武瞥了踏空一眼，说道：“别急，你且让我算上一算”。
　　然后凌武闭眼，曲指推算，嘴里喃喃私语，而后睁开双眼说道：“原来是悟空，没想到悟空竟然称齐天大圣了，真是没想到啊！”
　　踏空一脸惊讶，“大哥，你什么时候学会天机演算的，而且还能推算出比自己修为高的，能不能教教我？”
　　凌武看了一眼踏空，扭头潇洒的离开，说道：“天机不可泄露！”
　　踏空原地征了一会儿，忽然一拍脑门，追上前去，“大哥，我知道了，你一定是在什么地方早就知道了是不是...”
　　凌武没有返回自己的降魔天神府，径直朝齐天大圣府走去。
　　走到齐天大圣府门前，凌武对门口守卫说道：“我乃隔壁的降魔天神，前来拜访齐天大圣，烦请通报一声。”
　　门卫惊到：“大人就是降魔天神啊，大圣爷早有吩咐，您来了之后可以直接进去，请！”
　　听到门卫的话，凌武心中既感动又惭愧，猴子真是把他当成了亲人，而自己知道他要面对的事情却不能明言，凌武的心里五味杂陈。
　　此时踏空赶到，说：“大哥，走吧，这里我熟，我带你进去。”
　　刚进齐天大圣府，踏空就高喊道：“悟空，悟空，你在哪呢，大哥回来了。”
　　凌武有些哭笑不得，这踏空，看来没少在齐天大圣府呆，没见齐天大圣府的人都见怪不怪了吗。
　　就在这时，一个头戴凤翅紫金冠，身穿一副锁子黄金甲，脚蹬一双藕丝步云履的猴子出现在凌武的面前，猴脸上满是喜悦，“师兄，我听踏空说你去太阳星上修炼去了，什么时候回来的？”
　　凌武拍拍猴子的肩膀，说道：“我也是刚回来”，而后又道：“你还是穿这身好看！”
　　猴子喜道：“我也这么觉得！”
　　一旁的踏空说道：“悟空，大哥来了，还不把你的好酒好菜端上来。”
　　猴子连连点头，“对对对”，然后就吩咐下人赶紧准备宴席。
　　猴子带着凌武、踏空向大厅走去。
　　大厅其后面有宝阁，背山临水，悬空俯瞰，明窗纤丽。
　　周匝月照松色，冉冉入内，洒下冷绿，和案上的香炉中冒出的烟气交晕。
　　整个空间之中，有一种说不出的平静，没有任何声音。
　　“悟空，你这地很不错啊”，凌武赞道。
　　猴子得意一笑，“还算玉帝老儿识相，比那御马监强多了。”
　　凌武问道：“说到这我倒想问问，在我去太阳星修炼期间发生了什么，你怎么就成了齐天大圣了？”
　　一说起这个，猴子的兴致就高了，“师兄，你不知道，那玉帝老儿欺我太甚，他封的弼马温乃是天庭最小的官，不入品的，我知道之后一气之下撕碎官府，反下天去，在花果山称了齐天大圣。
　　后来玉帝老儿派李靖和哪吒率十万天兵天将来花果山捉我，我先败巨灵神，再败哪吒，打的十万天兵天将落花流水。
　　玉帝老儿怕了，又派太白金星那个老倌儿来诏安我，这次他可是封了我‘齐天大圣’，官拜一品！”
　　虽然早就知道事情的发展，但凌武心中还是一片杂乱，猴子完全信任他，难道他就这么让猴子被人算计吗？
　　可是如果实言相告，那师父怎么办，再说了，这个“实言”也只是梦中之事罢了，玉珏可是自己最大的秘密，又怎能对他人言呢。
　　不一会，美酒佳肴上齐，凌武也将自己的心思放到了一边，与悟空、踏空三人痛痛快快的喝了起来，一时间其乐融融。

第一百零九章：悟空天蓬再相见
　　与悟空痛痛快快的喝了一场，凌武和踏空回到了降魔天神府。
　　回到府邸，明玉迎了上来，只见其发髻挽起，梳成飞云相，披一件翠叶旧荷的百褶裙，脸上轻画淡妆，玉颜愈发精致，整个人纤丽出尘。
　　看着一身酒气的凌武和踏空，本来惊喜的脸瞬间变得有些生气，责怪道：“大人，你怎么一回来就喝酒啊，还喝那么多！”
　　凌武说道：“这不去悟空那了吗，悟空搬过来，高兴，就多喝了两杯。”
　　凌武想了想，接着又说道：“明天你去天河水军一趟，见一见天蓬元帅，以我的名义约他前来降魔天神府，一起聚一下！”
　　明玉惊诧道：“大人你要请天蓬元帅？”
　　凌武颔首，说道：“对，你明天请他过来一叙！”
　　见凌武态度坚定，明玉也只得应了下来，“知道了！”，语气却不那么愿意。
　　凌武知道明玉对天蓬有意见，但只要能把天蓬喊来，其他的凌武也管不了那么多了。
　　松雪层层，幽云重重。
　　石色照小窗，波光留清影。
　　渐渐有新烟起，弥漫左右，如诗如画。
　　明玉自榻上起身，稍作打扮。
　　正在此时，只听潮声一起，秋水轻寒，有大鹤翩翩而来，停在檐下，在上面，端坐一个丽人，尖尖的下巴，水汪汪的大眼睛，眸光转动间，有少许狡黠。
　　丽人坐在鹤背上，见明玉在梳妆打扮，故意用惊讶的语气道，“小玉，这么精心上容妆，莫非去看情郎？”
　　“呸，”
　　明玉见到鹤背上的少女，并不意外，她狠狠地啐了一口自己这个不着调的闺蜜，道，“我是要去见天蓬元帅！”
　　“天蓬元帅？”
　　明巧听了，红润的小口张大，呈现一个o形，简直有让人忍不住塞进东西的样子，长长的睫毛抖动，双手抱在身前，道，“小玉，想不到你是这样的小姐妹，居然喜欢那个不着调的家伙。”
　　“你个死妮子，”
　　明玉翻了翻白眼，转身在铜镜面前照了照，发现一切妥当，才对自己的闺蜜道，“是我们家降魔天神邀请天蓬元帅前来一叙”
　　“原来是替你家的公子办事，难怪这么勤快。”
　　“你来的正好。”
　　明玉抓住闺蜜明巧不放开，道，“正好跟我去找天蓬元帅。”
　　不顾明巧的不情愿，明玉架云向天河方向行去。
　　四下澄明，景物秀丽。
　　眺望周匝，浑身一清。
　　明巧将发髻散开，棕色的长发垂到腰间，问道，“小玉，降魔天神邀请天蓬元帅干什么？莫非他们有共同的爱好？”
　　天蓬元帅的爱好，在天庭鼎鼎大名，不知道闹了多少啼笑皆非的事情，挨了多少天庭女仙的拳脚，要是再来一个，天庭就更热闹了。
　　“胡思乱想。”
　　明玉站在云上，身姿如荷叶摇摆，口中答道，“公子才不会像天蓬元帅那样嘞！”
　　“说不定真是。”
　　明巧盘着腿，美眸中有好奇的异彩。
　　不知多久，两女来到天河，然后简单通禀后，就有水军引着，继续向前，很快的，两女就见到了天蓬元帅。
　　两女抬起头，就见天蓬元帅戴盔，披金甲，腰间挎宝剑，剑穗在风中飘飘，他一脸的铁血，严肃认真，目光冷冽，正在看向训练的兵士们。
　　“还不够。”
　　天蓬元帅的声音不大，但正好传到两女的耳中，有一种铮铮，若刀剑齐鸣，道，“你们必须要勤加练习，不然的话，等上了战场，就是送命！”
　　天蓬元帅断喝一声，道，“明白没有？”
　　“明白。”
　　正在操练的水军们齐声答应，声音响遏行云。
　　只是稍一看，就有一种军队的铁血肃穆扑人眉宇，特别是中心人物的天蓬元帅，人英俊，盔甲鲜亮，身上的气质很不一般。
　　称得上，威武不凡，刚猛强势。
　　要是没见过世面的小花痴女见到这样的场面，恐怕都要双颊通红放声尖叫了。
　　但明巧和明玉两个女仙可是在天庭长大的，鉴于眼前天蓬元帅的各种前科，对视一眼，就能够明白对方的意思了，这个家伙，肯定在她们眼前演戏！
　　于是两女都不说话，就是笑嘻嘻的，看着上面的天蓬元帅在演，看他能够演多久。
　　见两女看得认真，天蓬元帅心中高兴了，他板着脸，铁血的样子，腰间佩剑作响，大声说话，极力表现出自己的英武不凡。
　　天庭，降魔天神府。
　　凌武正在府邸中，等待着悟空和天蓬的到来。
　　想曹操，曹操到，孙悟空从半空中来，这个猴子现在人逢喜事精神爽，整个人都放出光彩来，一见凌武就大声嚷嚷道，“师兄，你今日叫我前来有何吩咐？”
　　凌武笑了笑，道，“昨天在齐天大圣府吃了宴席，今日该轮到我跟你接风了，我还邀请了朋友，介绍与你认识认识。”
　　“邀请的是什么人？”
　　话语刚落，半空中飘来云朵，凌武抬头看了一眼，面上奇异的笑容一闪而逝，拍了拍孙悟空的肩膀，道，“说不定会是你以后经常打交道的人。”
　　“经常打交道的？”
　　孙悟空听得一头雾水，他收起如意金箍棒，抬头看天，静待来人。
　　不一会，云朵上有三人，两女一男，只见这男的看上去英俊不凡，只是耷拉着脑袋，有气无力的样子。
　　凌武上前一步，整理衣冠，行礼道，“天蓬元帅。”
　　“降魔天神，”
　　天蓬元帅抬了抬眼皮，无精打采。
　　“嘻嘻，”
　　银铃般清脆的笑声传来，明玉和明巧两个少女手挽手自云上跳下来，她们纤丽而活泼，和凌武打招呼，“公子，我把天蓬元帅喊来了”。
　　凌武看天蓬元帅时不时目光瞥过两女，目光中有躲闪，微微一怔，就反应过来，肯定是这家伙在两女手中吃苦头了。
　　以前不知道，但接触多了，凌武已知道，明玉外表冷清秋，实则是个活泼狡黠的性子，而刚才介绍的来自于女仙明巧，虽然不了解，但物以类聚人以群分，恐怕也差不多。
　　两个少女要是联起手来捉弄，够未来的二师兄喝一壶的。
　　还不待凌武介绍，孙悟空就喊道：“俺老孙还以为师兄邀请的是谁呢，原来是你啊”
　　天蓬看着孙悟空也吃惊道：“猴哥，降魔天神竟是你的师兄？”
　　看着颇为熟识的两人，凌武一头雾水，难道这两位早就认识了？！

第一百一十章：天河探秘
　　“你们两个之前认识？”，凌武好奇的问道。
　　“是啊，之前猴哥还是弼马温的时候，我们在天河见过一面，后来被封为‘齐天大圣’后也喝过一次酒，我可对猴哥很是佩服呢”，天蓬对凌武说道。
　　孙悟空亦说道：“俺老孙对你的控水之术也很佩服！”
　　凌武这才知道，原来这两位早就认识了，看样子交情还不错，难道这就是大师兄和二师弟的缘分吗。
　　凌武看着场中交谈的两人，现在一个是意气风发的齐天大圣，一个是统御水军的天蓬大元帅。
　　按照梦中记载，以后他们还会在高老庄见面，可那个时候，齐天大圣已经是头戴紧箍咒的取经的孙悟空，而自命风流潇洒的天蓬元帅也投了猪胎成了猪刚鬣。
　　真不知道，那个时候的见面会是何等景象。
　　“既然你们两个认识那就更好了，府内已准备好宴席，我们进去吧。”
　　凌武说了一句，率先进入府邸中。
　　庭院中，竹藤，木椅，散落而放，玉案，小桌，团团而绕。
　　上面放置有灵酒，鲜果，等等等等，应有尽有。
　　明玉和明巧看了一眼，不愿意和三人在一起，准确的说，是不愿意和天蓬待在一起，自顾自找地方玩耍去了，留下三个人，痛痛快快喝酒吃肉。
　　酒桌之上容易交朋友，三个人喝得酒酣耳热，开始热闹起来。
　　凌武提着酒壶，给自己斟酒，问道，“天蓬元帅，看你闷闷不乐的，所为何事？”
　　“哎呀，”
　　听到这个，天蓬元帅叹息一声，说不出的凄惨，道，“想我堂堂天蓬元帅，人玉树临风，还执掌水军，要权有权，要钱有钱，奈何从来没有一个女仙投怀送抱啊。”
　　“啊，啊，啊，”
　　天蓬元帅大叫三声，道，“要美人啊。”
　　声音之大，闻者伤心啊。
　　“美人儿，”
　　孙悟空喝得晕乎乎的，听到天蓬元帅的话，身子一转，冒出烟气，须臾散开，变化成一个美丽的女子，云鬓雪肤，细腰长腿，勾人魂魄的桃花眼，水汪汪地看向天蓬元帅，连声音都变得娇滴滴的，道，“你要我吗？”
　　“我，”
　　天蓬元帅看着身前孙悟空变得千娇百媚的女子在搔首弄姿，手中的酒杯都吓得掉到地上，声音都哆嗦了，结结巴巴的道，“猴哥，你认真的吗？”
　　“呆子，”
　　孙悟空的声音娇媚，眸光如水，看向天蓬元帅，道，“难道我不美丽？”
　　“我，我，我，”
　　天蓬元帅楞在原地，吓得酒都醒了。
　　看到孙悟空和天蓬元帅的互动，凌武心里乐开了花，但他看着受惊过度的天蓬还是对孙悟空说道：“好了，悟空，你赶紧变化来吧，我看着都别扭。”
　　孙悟空收了神通，天蓬元帅这才长舒一口气，赶紧喝一杯酒压压惊，对孙悟空说道：“猴哥，你真的吓到我了！”
　　孙悟空嘿嘿一笑，嘲笑道：“天蓬，你胆子太小了。”
　　天蓬元帅撇了撇嘴，这跟胆子小不小有啥关系。
　　突然，天蓬元帅眼睛一转，而后说道：“猴哥，你说我胆子小，不知你胆子大不大？”
　　孙悟空立刻拍拍胸膛，“那当然了，俺老孙闯过幽冥地府，败过天庭大军，还有什么可怕的！”
　　天蓬说道：“我那天河之地有一处秘密所在，不知猴哥你敢不敢闯一闯？”
　　“有何不敢，走走走！”，孙悟空拉着天蓬就要前往天河。
　　看着孙悟空那急切的样子，凌武不由说道：“悟空，你是不是忘了还有我啊。”
　　孙悟空突然想起，自己这是在参加师兄为自己准备的接风宴，这么走实在是不像话，但他又确实对天蓬说的秘密感到好奇。
　　孙悟空眼珠微动，说道：“师兄，这宴席吃的也差不多了，你要不要跟我们一起去看看？”
　　凌武一想，对天蓬所说的秘密他确实也想一探，就说道：“行吧。”
　　孙悟空又说道：“师兄，那要不要喊上踏空啊，要不然他回来又要埋怨我们了。”
　　凌武摇摇头，无奈道：“他今天一早就去降魔卫那了，现在他迷恋上了军队的生活，我们就不要喊他了。”
　　于是凌武、孙悟空在天蓬的带领下前往天河。
　　天河倒垂而下，波涛汹涌，水浪滔滔，然后一宝舟自上面来，乘风破浪，周身通体琉璃玉色，晶莹无垢，天光照耀下，灼灼其华。
　　在舟头，尚挂着千百的铃铛，或青或紫，时不时有妙音传出，清脆悦耳。
　　宝舟上三人站立船头，正是凌武、孙悟空和天蓬。
　　看着眼前横无际涯的天河，孙悟空问道：“天蓬，你可知这天河有多大？”
　　天蓬说道：“猴哥，你是不知道，虽然我身为天蓬元帅但也只是负责八百里天河。
　　这天河很是神秘，我曾经试着潜入天河水底，但其深不可测，随着下潜温度愈来愈低，还有很多的旋涡逆流，连我都抵挡不住。
　　至于天河之长那就更无法计量了，其有穿梭空间之能，据说，天河贯通三界，但却不知真假。”
　　听到天蓬所说，凌武和孙悟空对天河更感好奇了。
　　孙悟空又问道：“你说的秘地又是什么情况？”
　　天蓬左右看了看，随后小声说道：“那是我有一次心情烦闷之下游历天河时发现的一处秘密所在，遍布禁制，神秘的很，我推测里面肯定有宝贝。”
　　“宝贝？！”，孙悟空眼睛直冒光。
　　天蓬肯定的点点头，“没错，我经常在天河里玩，那还是我第一次发现天河中有守护那么严密的地方。”
　　“走走，我们快过去！”，孙悟空已经迫不及待了。
　　听到天蓬所言后，凌武心中也升起巨大的兴趣，对此次天河之行充满期待。
　　不一会，天蓬将宝舟停在一处岸边，指着下方说道：“就在这里，不过要下水！”
　　凌武放眼看去，只见此处杨柳依依，垂下柳丝入水，空明新然。半天半水，柳叶入水，浓浓如洗，说不出的清新自然。
　　景色虽好，却没有一丝异常，放开神识灵觉也无任何发现。
　　凌武与孙悟空对视一眼，孙悟空问道：“师兄，你有所发现吗？”
　　凌武摇摇头，“你呢？”
　　孙悟空亦摇摇头。
　　天蓬见状说道：“是很神秘吧，那处地方只有你靠近之后才会发现，光靠感应是感应不到的。”
　　“那我们赶快下水吧！”，孙悟空催促道。
　　天蓬说道：“跟我来！”

第一百一十一章：天河秘地
　　凌武、孙悟空随着天蓬潜入天河之下，本来孙悟空的水性一般，但自从凌武将天罡神通之潜渊缩地传授给他后，他在这一方面的短板就补足了。
　　而天蓬身为八百里天河的统帅，水性自是不用多说。
　　三人在水中速度依然不慢，一盏茶的功夫后，天蓬说了一句“到了！”
　　只见此地怪石嶙峋，如刀似剑，又像是狮虎争锋。
　　枝枝丫丫的不知名河底灵木，夹杂于其间。
　　木石横生，地形复杂。
　　天蓬绕着此地转了半晌，皱着眉头，凌武和孙悟空在一旁也没有发现什么端倪。
　　忽然天蓬目露喜色，他眼角的余光处却是看到了一丝光亮。
　　天蓬连忙招呼凌武和孙悟空，三人向前靠去，这么仔细一看，登时发现在一个怪石的四周有一个个小小的孔洞，孔洞中不时传出丝丝潮气，如若不是仔细观瞧，是无论如何发现不了的。
　　在小孔的四周，则是布满了道道禁制，这些禁制显露出来的气息甚是晦涩，气息流转间完全是往孔洞中内敛而去，而不是往外散发，所以凌武一直都没有注意。
　　此刻注意到了这些禁制，再从这禁制出发，凌武便有所发现，脸上即现出郑重之色。
　　仔细感受这些禁制的气息，凌武发现竟然与自己渡天雷劫时的气息颇为相似，有种天威如狱的感觉，让人心生畏惧。
　　“难道这禁制竟然是天道的手笔？这里面究竟是什么？”，凌武心中暗自惊骇。
　　而一旁的孙悟空，看着眼前的秘地，却神色异常。
　　天蓬指着眼前的神秘所在，说道：“怎么样，这地够神秘吧，我也是机缘巧合之下才发现的。”
　　凌武对天蓬竖起大拇指，孙悟空则目光复杂的盯着眼前的神秘所在，目光中有疑惑更有期待。
　　天蓬接着问道：“怎么样？我们要进去吗，这里面有什么我可不知道啊。”
　　凌武仔细的将周围的禁制观瞧一番，最终得出了一个结论，这禁制貌似不是防御来敌的，而是用来镇压下面的，就是说能进不能出。
　　思虑片刻，凌武答道：“我看这禁制好像不阻拦人进去，但出来就难了，我们也不知道里面是什么，确实需要考虑考虑。”
　　就在这时，耳边传来孙悟空坚定的声音：“不，我一定要进去！”
　　凌武扭头看去，才发现孙悟空异样的神情。
　　天蓬劝道：“猴哥，你真的不在考虑考虑？”
　　孙悟空摇摇头，而后眼神坚定的对凌武说道：“师兄，这次我不能听你的了，我能感觉到，里面有与我相关的存在，我一定要进去看看。”
　　看着孙悟空坚定的眼神，凌武知道，这次孙悟空是认真的，他阻挡不了猴子。
　　凌武轻笑道：“那好，我尊重你的想法，不过我要陪你一起进去，我对这里面也感到好奇呢。”
　　孙悟空感动的看了看凌武，什么也没说，重重‘嗯’了一声。
　　接着凌武又对天蓬说道：“天蓬元帅，谢谢你带我们师兄弟来这里，我和悟空决定进去一探究竟，你就没必要和我们一起进去了。”
　　天蓬面色犹豫，说道：“既然你们两个决定进去，那我也陪你们一起吧。”
　　凌武摇摇头，“天蓬元帅，没必要跟我我们一起冒险，而且我们离开的时候没有通知其他人，还需你代我们回去通知踏空一声，告诉他我和悟空在探险，过几日便回。”
　　孙悟空也说道：“是啊，天蓬，你确实没必要和我们一起进去，踏空那还要请你帮忙通告一声。”
　　天蓬沉思片刻，点点头，“那好吧，猴哥，降魔天神，你们一切小心。”
　　凌武，孙悟空点点头，不再犹豫，立即催动天罡变和地煞变，显化成一粒尘埃，顺着孔洞就窜了进去。
　　果然，和凌武料想的一样，这周围的禁制并没有对他起反应，就这么的让他安然进入了，这个孔洞异常深邃，凌武和孙悟空直直往下走了好大一会工夫，方才出了孔洞，重新显化出原身，立在这个新的空间之中。
　　映入凌武眼帘的是茫茫无际的一片水域，这个孔洞竟然联通了一个莫名的水空间，这个水空间并不是很大，也就是方圆几十里的样子，空间中的水质异常清澈，在空间中央不知名光线的照耀下，整个空间一片光亮，其中的情况顿时便被凌武看在眼里。
　　“这水怎么呈现逆时针方向转动？这是怎么回事？”
　　立身水中，凌武敏感的发觉，这些水流虽然看似不动，可是实际上却在异常缓慢的朝某个方向转动，似乎它们转动的中心，即在那个发出光亮的所在。
　　此时孙悟空目光迷离的看着空间中的某处地方，说道：“师兄，我感觉到一种亲切感，就在那！”
　　凌武顺着孙悟空手指的地方看去，发现与水流转动的方向一致。
　　“看来那里就是这空间的秘密所在了，悟空，我们过去吧”，说着两人便要催动水流，往水池中心前行，可是这一催动法力，凌武脸色登时一变，暗道“这怎么可能？”
　　只见他催动法力，身体金光闪动，眼看着就要窜出去，可是一接触周围的水流，凌武的身体却是蓦然停止了下来，半晌之后，方才有了一点点移动。
　　凌武心头登时大震，喃喃道：“怎么可能，这里竟然能够将速度削弱到这等地步，难道是这水流的作用？”
　　凌武看向悟空，发现悟空也是一样的情况。
　　孙悟空脸色凝重的对凌武说道：“师兄，这里有种压制之力，我们的神通受到极大的削弱，还不知道这水中是否有其他危险，一切小心”。
　　凌武点点头，“悟空，你也小心”。
　　凌武和孙悟空咬咬牙决定继续前行，此地的情况越诡异，防守越发的严密，说明中心的东西就越神秘，这时凌武的一颗好奇心却是被激了起来，既然进来了，无论如何都要过去一看。
　　凌武和孙悟空以犹如龟爬的速度向水域中心前进，自从凌武踏入修炼之途后，不，即使还是一个凡人的时候，凌武都没有以这样的速度前进过。
　　不知道过了多久，也许是数日，又或是数十日，凌武和孙悟空终于赶到了水域中心。
　　看到水域中心的东西之后，凌武内心一震，他终于知道了为什么孙悟空会有这么异常的表现。

第一百一十二章：补天遗地
　　只见水域中心处乃一高台，高台之上束缚者一道水光。
　　高台浑身闪着五彩的光芒，这光芒一闪，高台上的水光就一阵颤抖，水域中的水也跟着旋转，像是在分担高台上水光的痛苦。
　　看着闪烁五彩光芒的高台，凌武对此地有所猜测。
　　据《洪荒本纪》记载，巫妖大战之时，水之祖巫共工怒撞不周山，将不周山撞倒，天空撕裂一个大口子，天河之水从天而降，给洪荒大地带来无尽的苦难。
　　时有圣人女娲氏，以乾坤鼎炼五彩石补天，又斩巨鳌取其四足以撑天，这才平息天倾之劫。
　　根据悟空的异常，以及此地禁制上的气息和高台的表现，凌武猜测此处应该就是当时天裂之处，亦是女娲娘娘补天之处。
　　孙悟空能感觉到亲切感，就是因为此处乃是补天遗地，至于高台上的水光，凌武暂时还没有什么头绪。
　　此时的孙悟空望着眼前的高台，疑惑中带着欣喜，“师兄，就是这个，就是这个高台吸引我的，此时感觉更强烈了！”
　　凌武看着激动的悟空，说道：“既然如此，那我们就过去看看吧。”
　　孙悟空点点头，迫不及待的向前走去，凌武跟上。
　　突然，凌武脸色大变，他动不了了。
　　孙悟空扭头疑惑的看着凌武，“师兄，你怎么了？”
　　凌武面色凝重道：“悟空，你没有感觉吗？”
　　孙悟空摇摇头，一脸疑惑的说道：“什么感觉啊？我现在觉得无比轻松，比刚才在水中轻松多了，没有什么束缚。”
　　凌武说道：“我动不了了！”
　　听到凌武所说，孙悟空大惊，回身拉起凌武的手，却发现自己也走不动了。
　　一时之间，两人相对无言，凌武尝试调用体内的武道气血和天仙之力，发现没有一点异常，正常的不能再正常，而且凌武还可以坐在原地，但只要凌武心中升起向前走的念头，其就无法控制自己的身体。
　　凌武从来没见过这样的情况，一时间有些心慌，不过最终还是冷静了下来。
　　“既然决定进来，那么什么样的情况都有可能发生。这里是补天遗地，有天道禁制，自己不能有所行动也是应该，幸好有悟空在，还有转机！”
　　凌武想到这，对正冥思苦想的悟空说道：“悟空，你先别管我了。既然你觉得亲切又能自如行走，那此处应当与你有关，你且前去一探，也许转机就在你身上。”
　　孙悟空想了想，说道：“既然如此，我就先去一探，师兄你就在此等候，我一定会找到办法的。”
　　凌武充满信任的看着孙悟空，“去吧，师兄相信你。”
　　就这样，两人分开，凌武留在原地，孙悟空独自前往高台处。
　　孙悟空在此处没有什么限制，很快就来到了高台处。
　　看着眼前五彩闪烁的高台，孙悟空眼中满是期待，在莫名的召唤下，他小心翼翼的伸出手，轻轻的触摸眼前的高台。
　　就在孙悟空触摸高台的一刹那，五彩光芒闪烁，一道信息传入孙悟空的脑海，一幅幅画面在孙悟空脑海中一一展现。
　　一个神女，人首蛇身，娥眉黛目，明眸皓齿，艳丽不可方物，身上更有一股母仪天下的神圣气质。
　　神女面前有一个三足两耳的古朴大鼎，神女挥手将手上三百六十七颗五彩石全部放入古朴大鼎中，只见那五彩石在鼎中翻腾，如煮沸一般，片刻后，五彩石五色光芒大作，先天之气四溢。
　　神女收起乾坤鼎，卷起三百六十七颗五彩石，向天上扔去。
　　只见此时的天空中一个几万亩大小的黑洞显现，天河之水倾倒而下，落入洪荒天地，带去无边灾难。
　　在神女的催动下，五彩石融入黑洞中，将黑洞一点点缩小，天河之水落下的也越来越少。
　　就在这时，天河之水中一道水光亮起，将一颗五彩石打落，落入洪荒天地。
　　神女大怒，“天河水灵，你敢！”
　　然后神女手掐法诀，一颗五彩石化作一高台，将水光囚禁了起来。
　　囚禁水光之后，剩下的三百六十五颗五彩石终于将天上的黑洞完全封堵，神女又将高台置于五彩石补天的地方，设下禁制，消磨天河水灵的灵智，让其受到应有的惩罚。
　　信息中的画面到此结束，孙悟空泪流满面。
　　吸收高台传递给他的信息后，孙悟空明白，他就是那颗被天河水灵打落大地的五彩补天石。
　　他一直以为自己是天生地养，无父无母，虽然活得自在，但在花果山看到其他猴子都有父母照料，享受天伦时，他也常常心生羡慕。
　　没想到，在这里他找到了自己的母亲，虽然对那位神女来说，自己只是一颗石头，但如果不是神女给予的造化，他也不会诞生灵智，在孙悟空看来，那位神女就是自己的母亲。
　　“我有母亲了，我有母亲了，俺老孙也有母亲了！”，孙悟空激动的扬天大吼。
　　而后，他迫不及待的要跟凌武分享这个好消息。
　　孙悟空傻笑着回道凌武的身边，对凌武说道：“师兄，我有母亲了，我有母亲了，嘿嘿嘿”
　　看着孙悟空一脸傻笑的样子，凌武心中有些复杂，他知道悟空一直渴望亲情，把自己和踏空都当成了他的亲兄弟，自己却，哎...。
　　凌武收拾心情，对悟空说道：“悟空，我知道你高兴，但你也要告诉我发生了什么事吧。”
　　孙悟空将传承信息给凌武说了一遍，凌武才知道原来女娲补天之事还有如此隐秘。
　　凌武对孙悟空笑道：“恭喜你啊，悟空，得偿所愿！”
　　孙悟空很是开心，片刻之后眉头一皱，苦恼道：“师兄，我是找到了母亲，但我却不知道她是谁？”
　　看着孙悟空苦恼的猴脸，凌武微微一笑，说道：“这个师兄倒是有些猜测。”
　　孙悟空眼睛一亮，大喜，“真的吗师兄，那你快快告诉我。”
　　“如果我所猜不错，那位神女正是女娲娘娘！”，凌武严肃道。
　　“女娲娘娘？”，孙悟空喃喃自语。
　　“没错，传说上古有大战，天空裂开大窟窿，天河之水从天而降，给洪荒大地带来无尽的苦难，时有女娲娘娘，以乾坤鼎炼五彩石补天，才消除这次磨难。”
　　“那就没错了，跟我的传承信息中记载一样，原来那位神女是女娲娘娘啊”，
　　突然，孙悟空双膝跪地，口中说道：“女娲娘娘在上，悟空拜见。之前悟空一直以为自己天生地养，今日方知竟然是娘娘造就，悟空愿拜娘娘为母。
　　虽然不知母亲如今身在何处，但想来以母亲之神通早已逍遥天地，悟空定会寻得母亲，当面拜见。”
　　看着眼前跪拜的孙悟空，凌武感到欣慰，如今的孙悟空知礼仪懂廉耻，比梦中记载强上许多。

第一百一十三章：收获与离开
　　三界中一处大殿。
　　殿中。
　　鼎冷烟绿，云沉玉寒。
　　兰香氤氲出来，丝丝缕缕，若水一样，弥漫在四下。
　　帷帐后。
　　金凤起舞，鹤影翩翩。
　　金花坠落，来来回回，看上去近在咫尺，可又在不同的时空。
　　寂静无声，一片安宁。
　　就在孙悟空在补天遗地跪拜女娲娘娘的时候，帷帐后传来一道声音：“真是痴儿！”，而后又归于寂静。
　　孙悟空跪拜后，起身，对凌武说道：“师兄，虽然我们知道了这里的情况，但还是不知该如何解救你，这可如何是好？”
　　凌武笑道：“悟空，你先不要着急，既然这里跟你有这么大的关系那总会有办法的，我们好好想想。”
　　两人盘膝坐下，开始思索解决问题之道。
　　突然，凌武眼中一亮，“悟空，刚才你说这高台是为了惩罚天河水灵？”
　　“是啊，师兄有什么想法了吗？”，孙悟空期待的看着凌武。
　　“我也不知，不过却可一试。”
　　“那师兄快快到来！”
　　凌武细细说道：“这禁制不知存在了多少万年，我想这天河水灵的灵智早已被磨灭了。
　　你与此地有千丝万缕的关系，可以试试看高台是否能将天河水灵放出，如果可以，那么这些禁制就没有了存在的必要，我想也就不会再限制我的行动了。”
　　孙悟空大喜，“师兄，我看你这个方法可行，那我就去了！”
　　说完之后，孙悟空就又回到了高台边。
　　孙悟空尝试着将手伸入高台上的禁制中，高台五彩光芒再现，孙悟空心中一阵紧张，‘兄弟，是我啊，若是这天河水灵灵智已失，你就让俺把它拿走吧’。
　　也许是与孙悟空同源的关系，也许是对天河水灵的惩罚已够，又或者两者兼而有之，高台并没有阻挡。
　　孙悟空顺利的将手伸入到禁制中，而后其将天河水灵轻轻拿起，一点点的带出高台，高台也没有阻止。
　　孙悟空大喜，拿起天河水灵就向凌武奔去，“师兄，我成功了”，孙悟空喊道。
　　凌武站起，心中升起向前走动的想法，发现并没有什么限制。而后凌武慢慢抬动脚，一步、两步，越走越快。
　　“哈哈哈哈，成了！”，凌武大笑，心中十分欣喜。
　　而后凌武对孙悟空说道：“悟空，这次真要谢谢你了，若不是你，我就被困在这了。”
　　孙悟空挠挠头，说道：“是我坚持要进来的，师兄进来也是为了我，咱师兄弟不用说这个。”
　　“好，你说得对，是师兄矫情了”，凌武欣慰道。
　　孙悟空将手心伸开，一道水光在手中流动，正是那天河水灵。
　　“师兄，你看，这就是那天河水灵”，孙悟空将天河水灵递给凌武。
　　凌武满目好奇，伸手接过。
　　那天河水灵在手中轻若无物，凌武感应不出有什么特殊的。
　　沉思片刻，凌武小心翼翼的输入一丝仙力进去，顿时，手中的水灵发出耀眼的水光，周围的水旋涡围绕凌武快速的转动起来，发动巨大的轰鸣声。
　　凌武赶紧中断仙力，周围的旋涡才慢慢平静下来，凌武和孙悟空对视一眼，长舒一口气。
　　这地方乃是补天遗地，可别再出什么幺蛾子了。
　　不过这次凌武也不是毫无收获，他发现这道天河水灵中蕴含很多的先天水灵气，不弱于造化青莲子中三光神水，甚至还在其之上，对凌武内世界中的五行划分极为有用。
　　一时间，凌武有些为难。
　　虽然天河水灵对凌武有大用，但这毕竟是孙悟空所得之物，凌武不知该如何开口。
　　孙悟空看出了凌武的犹疑，主动说道：“师兄，这天河水灵对你是不是有用？”
　　凌武也不隐瞒，“没错，这天河水灵确实对我有大用。”
　　“既然如此，师兄就拿去吧，放在我这也是浪费”，孙悟空一脸真诚的说道。
　　看着真诚的悟空，凌武也不再纠结，“好吧，那师兄也不跟你客气”。
　　此处乃是补天遗地，又有孙悟空这补天石在场，最是安全不过，凌武当即将天河水灵放入内世界中。
　　天河水灵刚进入内世界，蟠桃树虚影就发出巨大的吸引力将天河水灵吸入树内，一道道先天水灵之气从天河水灵中溢散而出，在这些先天水灵之气的滋润下，蟠桃树剩下的虚影部分也一点点有虚化实。
　　百分之四十、百分之五十、百分之......，渐渐地，先天水行灵根蟠桃树完全有虚化实，扎根在内世界中的北方。
　　整个内世界一阵颤动，而后金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，内世界分解混沌之气的能力更强了。
　　内世界变得更加稳定，而身处补天遗地的凌武和孙悟空就要踏上归程。
　　“师兄，既然此处已无秘密，那我们就离开吧”，孙悟空说道。
　　凌武点点头，天河水灵离开高台之后，此处就对两人没了影响，两人快速向出口而去。
　　突然，凌武脑中灵光一闪，他停了下来。
　　“师兄？”，孙悟空问道。
　　凌武转身看向孙悟空，“悟空，既然此处已无用，你何不把另一颗五彩补天石取走，留作他用？”
　　孙悟空疑惑的看着凌武，“师兄，那颗五彩补天石有什么用啊，他这么多年来也没有像我一样诞生灵智，就是一块石头而已。”
　　凌武神秘道：“你先不要问了，我自有用处。”
　　孙悟空点点头，“那好吧，既然是师兄有需要，那我就拿过来”，说完孙悟空就返回高台处。
　　看着孙悟空的背影，凌武眼中满是深意，不知在想些什么。
　　片刻之后，孙悟空将五彩补天石取来，递给凌武，“师兄，给！”
　　凌武收起，将其放入内世界中，而后两人又化为一道尘土从小孔中离开，重新显化出原身，立在天河之中。
　　重新出现在天河中的凌武和孙悟空，看着眼前无边无际的天河竟然有种重见天日的感觉。
　　良久，凌武率先说道：“悟空，我们走吧，回去看看踏空，这次我们没有跟他打招呼就离开这么久，他该生气了。”
　　孙悟空笑道：“那我就多跟他喝两杯。”
　　两人说说笑笑，运转神通，离开天河，而后又返回渊通元洞天。

第一百一十四章：观音到天庭
　　天庭，瑶池。
　　正是正午，日照瑶池。
　　云台巍峨，宝阁沉香。
　　紫烟自丹井中冒出，袅袅的，氤氲而行，行走廊，绕宝阁，拍打小窗，凝成玉萧之音，鸾凤之唱，在湖石宝树下徘徊。
　　熏熏如醉的风吹起丹霞，依稀见得，紫芝花开，丹炉冒出祥云。三五成群的玲珑玉象，只有拳头大小，在林前，在树下，在石前，跑来跑去，发出稚嫩的呦呦叫声，一不小心，还会摔倒，咕噜一声，滚成小皮球。
　　须臾后，云光一开，一朵祥云驶过来，明玉坐在祥云上，赤着玉足，摆来摆去，看向眼前的景象，深深地吸了口气，道，“还是瑶池好啊。”
　　“那当然。”
　　明巧甩了甩垂到腰间的棕色长发，笑靥如花，一脸自豪地道，“我们瑶池可是万千女仙精心布置，一石一草，一松一竹，一楼一阁，一池一井，都费尽心思，可不是其他地方像那些粗鲁男人样随意摆弄。”
　　“这个确实是。”
　　同样身为女仙，明玉是很赞同这一点的，别的不讲，就自己居住的降魔天神府在精致方面就比瑶池天地差远了。
　　在此时，只听若金玉交鸣，锵然共振，然后有莲花盛开，呈现五彩，在上面，立有一女仙，身材高挑，长眉如剑，一身宫裙，色彩偏向黑色，给人一种成熟的色彩。
　　女仙五官立体，气质萧冷，让人一看，就觉得想退避三舍。
　　“女侍大人。”
　　明巧见到来人，连忙一拉明玉，自云头起身，端端正正行礼。
　　女侍看向两女，面无表情，只是道，“等会有贵客到，不要乱跑。”
　　明巧答应一声，乖巧的样子，完全没有和明玉一起捉弄天蓬元帅的狡黠和古灵精怪。
　　待女侍走了，明巧才直起身子，她拍了拍自己的胸口，小声道，“吓死我了。”
　　“瑶池的女官啊，”
　　明玉则看向刚才气质萧冷的成熟女子离开的方向，目中有少许羡慕，道，“气质真好啊，”
　　“人家女侍是跟在王母娘娘跟前的，可不是你这样跟着降魔天神的小豆芽能够比拟的。”
　　明巧不忘习惯性嘲讽自己闺蜜一句，然后手托香腮，道，“能够让女侍出来，看来这次来瑶池的贵客非同一般啊。”
　　话音刚落，就见瑶池上空，响起梵音佛唱之声，再继而，浩瀚如渊海一样的佛光弥漫，凝结成华盖庆云，高高举起，冉冉过来。
　　佛光赫奕，如融金聚，灿然其色，又似明镜，影畅表里，日月火珠，光耀宇内。
　　佛光之中，金龙白虎对望，乌兔龟蛇盘旋，丹凤青鸾情爽爽，玄猿白鹿意怡怡，罗汉、揭谛、比丘、优婆夷塞，各山各洞的神仙、大神、丁甲、功曹、伽蓝、土地，等等等等，环绕一位跌坐在莲花宝台上的菩萨，手持羊脂玉净瓶，显水月之相。
　　只是静静而立，就有普度众生，天地慈悲之感。
　　清净之声，微妙之法，智慧之语。
　　大光明，大慈悲，大庄严。
　　菩萨之道，无上正觉。
　　众人见到景象，所有的色彩声音全部掩去，好一会，两个少女才从这种极致震撼中清醒过来，只觉得浑身上下一片通透，有一种说不出的空灵，以往修炼或者生活中的不少困惑和难题一扫而空。
　　“刚才这种感觉，”
　　明玉眯起眼睛，像个慵懒地晒着太阳的小猫一般，非常舒服，道，“真好啊。”
　　“应该是佛门大能。”
　　明巧抬头看天，见到依然留痕的佛光，澄明高洁，似莲花舍利，见之则见佛法，道，“看刚才水月之相，应该是南海珞珈山的观世音菩萨。”
　　对于有佛门的人来瑶池，两女都没有惊讶，因为近些年，佛门之人在天庭的行动多起来，常有佛门高人在天庭讲法，时不时也会来瑶池。
　　令两人惊讶的是，这次来瑶池的佛门高人竟然是佛门四大菩萨之一的观世音菩萨，那种经天纬地的佛理，即使是她们惊鸿一瞥都觉得震撼。
　　不提两个少女的心思，且说那浩瀚佛光，径直向前，长有万里，照亮四下，待到瑶池中心宫殿后，才蓦地一收，化为佛理光晕，圈圈层层。
　　下一刻，门户一开，自里面走出一个女仙，著锦帔，青羽裙，云鬓挽起，头戴道冠，身披瑞彩裙裾，玉容完美无瑕，浑身上下有一种母仪天下的尊贵。
　　只是静静而站，就让周匝所有一切失色。
　　“见过王母娘娘。”
　　观世音菩萨见到女仙，面带笑容。
　　“观世音菩萨驾临瑶池，蓬荜生辉，里面请。”
　　女仙正是王母娘娘，瑶池之主，天庭女仙之首，面对眼前这位佛门大名鼎鼎的观世音菩萨，以平礼待之。
　　两个无论在地仙界还是天界都举足轻重的大人物，一前一后，进入宫中。
　　入座后，有宫女奉上香茗。
　　茶香氤氲，淡雅芬芳。
　　王母娘娘能够执掌瑶池，并成天庭女仙之首，从来都是一个强势的性格。
　　她看了一眼外面的佛光，期内蕴含佛理，更有大道真言，开口道，“还要多谢菩萨的佛音传法，能够让瑶池的人窥见佛理，洗涤人心。”
　　王母娘娘是何等之人，当然看出观世音菩萨这一手可不是故意大张旗鼓，也不是耀武扬威，而是给瑶池上下送上的一份大礼。
　　沐浴佛光者，好处不小。
　　观世音菩萨，不愧是佛门四大菩萨之一，大罗金仙境界的大能。
　　“王母娘娘不要怪我越俎代庖就行。”
　　观世音菩萨合十在前，面带笑容。
　　两个人，你一言，我一语，倒是说的开心。
　　王母娘娘知道对方是无事不登三宝殿，所以不疾不徐，稳坐钓鱼台。
　　好一会，观世音菩萨才步入正题，开口道，“王母娘娘，有一事相求。”
　　“观世音菩萨客气了。”
　　王母娘娘挑了挑细眉，纤纤玉手握着玉如意，云淡风轻，道，“有事请讲。”
　　“借娘娘的蟠桃园一用。”
　　观世音菩萨早有准备，立刻开口。
　　“蟠桃园，”
　　王母娘娘皱了皱眉头，开口道，“菩萨，本宫最近准备召开蟠桃宴。”
　　“这个我知道。”
　　观世音菩萨面上带笑，从从容容说话，道，“我等不会让娘娘有所损失。”
　　说完后，观世音菩萨手一招，掌上凭空出现一朵七瓣金莲，立在场中。
　　王母娘娘目光一看，就看透金莲的虚实，敛去笑容，正色道，“佛门对他很看重啊，连八宝功德池中的七品金莲都舍得拿出一朵来。”
　　观世音菩萨没有说话，天庭到底不是佛门的地盘，要给猴头好处，佛门付出不会少，但只要成功，就是好的，毕竟要镇压那位，非要借助补天石不可。
　　见观世音菩萨不语，王母娘娘沉思片刻，挥手收起七瓣金莲，说道：“这事我答应了。”
　　观世音菩萨道：“阿弥陀佛，多些娘娘成全。”

第一百一十五章：前奏
　　距凌武和孙悟空回到渊通元洞天已经数日了，两人回来后着实被踏空好一阵数落，两人理亏，只能以酒赔罪，后来又将天蓬元帅喊来好好喝了一场，踏空这才罢休。
　　这一日，凌武来到降魔军团驻地，巡视降魔军团的训练成果。
　　降魔军团驻地，帅帐中，凌武坐在正中，踏空、贪狼左右而坐，跟凌武介绍降魔军团的情况。
　　降魔军团经过这一段时间的训练，虽然没有增加天将级别的高手，但军容更加整齐，形成战阵更加迅捷。
　　就在凌武与两人交流之时，有守卫进来禀报，“大人，辕门外明玉仙子求见！”
　　“难道有消息了？”，凌武心中暗想。
　　“让她进来吧”，凌武对守卫收到，守卫离去，贪狼说道：“大人，既然明玉仙子有事，那我就先行告退了。”
　　凌武点点头，“嗯，你先去吧，军中之事你还要多多费心。”
　　贪狼告辞离去，踏空好奇问道：“大哥，明玉找你什么事啊？”
　　凌武笑道：“应该是我让他打探的消息有着落了，先听听她怎么说吧。”
　　不一会儿，明玉来到。
　　今日的明玉换了个打扮，齐刘海，长发垂到腰间，上身是天蓝色遮臀小裙子，胸口上织花镂空，峰色细润，外面再披一件小小的深色小衣，至于下半身，裹着淡栗色薄袜，鞋头上绣花，比起以往，越发纤丽。
　　明玉朝凌武微微施礼，“见过公子！”
　　凌武摆摆手，“好了，这里也没有外人，我让你打探的有消息了吗？”
　　依据梦中记载，凌武知道孙悟空要被设计去看蟠桃园，因为明玉与瑶池女仙关系不错，就委托明玉多多打探，看是否能有什么收获。
　　明玉白了凌武一眼，“公子你也不说清楚要打探什么消息，就让我看看有没有什么异常的，我一个普通女仙又哪里敢在瑶池到处乱问。”
　　说到这，凌武也有些不好意思，确实，因为梦中只是一笔提过，凌武也不清楚事情是怎么发生的，只能让明玉多注意异常情况，为难她了。
　　“此时确实是我的问题，就算没有发现也没关系”，凌武说道。
　　明玉狡黠一笑，宛如精灵，“公子，我今天倒是有个发现，不知道是不是你想查探的。”
　　凌武大喜，说道：“快快道来。”
　　“今天我去瑶池找明巧玩，刚好遇到佛门的观世音菩萨来到瑶池面见王母娘娘，两人谈论了好一会儿呢。”
　　听到明玉所言，凌武若有所思。
　　观世音菩萨，佛门四大菩萨之一，论起信众，更是四大菩萨之首，西游之事，就是由其主导。
　　“如今观世音来见王母，应该是讨论蟠桃会之事了，看来大戏不远了，我也要早做准备。”
　　凌武思索着得到的信息，明玉嗔怪道：“公子，怎么不理人了？！”
　　凌武回过神来，“哈哈，明玉，真有你的，这正是我想要的消息，谢谢你了。”
　　听到凌武的夸奖，明玉这才开怀，笑道：“那就最好了！”
　　凌武又说道：“走吧，我们先回降魔天神府。”
　　“大哥，那我呢？”，踏空问道。
　　“你在这也呆得够久了，一起回去吧。”
　　“那好吧。”
　　三人一同离开降魔军驻地，回到降魔天神府。
　　天神府中。
　　星斗起落，摇曳生姿。
　　六角垂下紫青，弥漫若烟霞，覆盖四下。
　　路上凌武让明玉自己耍去了，此时只有凌武和踏空两人。
　　“大哥，你让明玉打探的是什么消息？”，踏空问道。
　　凌武沉思片刻，歉然的对踏空说道：“踏空，不是我不跟你说，实在是有些事情我不知道该怎么跟你说。有些事情我也不知真假，也要验证，贸然说出来了，对谁都不好，你能明白吗？”
　　踏空了然的点点头，“大哥，虽然我不知道究竟发生了什么事情，但我相信你！”
　　凌武欣慰一笑，“那就好，你去看看悟空在不在，如果在的话，请他过来一趟，就说我有事要他帮忙。”
　　“没问题，那我过去了”，踏空说着就去齐天大圣府寻悟空去了。
　　凌武看着踏空离去的背影，暗道“是时候行动了”。
　　而此时天庭的某个地方也开始了行动。
　　天庭，朝天宫，玉帝住所。
　　外面树暖花开，玉井喷涌。
　　云石点缀其间，仙鹤在松下，悠然剔着翎毛。
　　松木阴翳，新花过雨。
　　银光自琉璃玉瓦上迸射，星星点点，洋洋洒洒。
　　笙簧之音，自远处传来，呜咽有音。
　　在仙娥的带领下，太白金星拾阶而上，来到朝天宫中，君臣二人见礼已毕，玉帝即斥退旁人，独留金星在侧。
　　眼看众人退去，大殿中再无旁人，玉帝转了转眼神，开口问道，“那猴头如今境况如何？”
　　“启禀陛下，那孙悟空不愧为猴头称王，小小一个齐天府实在是困不住他。
　　依老臣调查所知，这猴王仅仅在齐天府中待了不足十日，便按捺不住，撇开了近侍跟随，到处游玩去了。”
　　太白金星见玉帝询问，立即上前一步，低头答道。
　　“哦！”玉帝从饶有兴致的看着金星，道，“是不是已经达到了游遍天宫，结识了所有该结识的仙人，访遍了各个名山古刹，仙山名岛？有没有将所有的官吏拜访上一遍？”
　　“陛下所言正中，这猴王出的齐天府，便仿佛将整个仙界都当成了他家的后花园，估计除了朝天宫与瑶池未曾前来拜访，其他的宫殿里都有他的足迹。
　　这猴王见人即称兄道弟的，也没个大小，众人知他背景，也不好责难，因此只是忍让。
　　说起来，这几日，这猴头可是在老臣府中拜会，就在刚才，老臣方才送走他，这会儿又不知上哪个仙家那里耍去了。”
　　太白金星微微苦笑，即禀奏道。
　　“好！”
　　玉帝道：“看来时机已经成熟，是时候履行和佛门的约定了，你马上传我旨意，从下届的土地神中，挑选出一个劳苦功高，能察言观色之辈，将他调上天庭，当这蟠桃园土地。”
　　“可是陛下，这蟠桃园可是娘娘的地盘，恐怕这事还得娘娘同意啊”，太白金星为难道。
　　“这事你无须多虑，自有佛门去解决”，玉帝即冲金星挥挥手道：“你现在立即去挑选土地，顺便挑选一些浇水、除草、等等的力士，配到蟠桃园中，只需将人备齐了，等待命令即可。”
　　“是，老臣遵命。”
　　太白金星领了圣旨，即告辞而退。

第一百一十六章：悟空受命管蟠桃
　　凌武在家中思索接下来要发生的事。
　　据梦中记载，接下来天庭上演的大戏将是孙悟空一生中的高光时刻。
　　在孙悟空心中，天老大，他老二的。
　　至于谁能够代表天，甚至比天还大，他是不会去考虑的。
　　也因此，孙悟空之后在天庭当官生活的时候，都是天不怕地不怕的，最后还是被镇压了五百年，才知道天外有天，比他厉害的人多了去了。
　　如此，方才有了畏惧之心。
　　也才变得成熟。
　　一条虎皮裙包裹一生，一顶沙弥小帽罩住了那桀骜的性子，一个紧箍束缚了那傲世仙佛的天性。
　　从此齐天大圣成为了斗战胜佛，不在花果山间行走，不处水帘洞内嬉戏，而是高高供起，享受人间香火。
　　悲与喜，唯有自知；冷与暖，唯有己明。
　　纵观梦中孙悟空的一生，唯有大闹天宫才是其最不羁，最桀骜，最自由的时刻，而众人最喜欢的也是‘敢教日月换新天’的齐天大圣。
　　当然，这是梦中的孙悟空，如今这西游之劫有了凌武，事情会如何发展谁也不知道，凌武自己也不知。
　　大闹天宫，乃是天庭和佛门两大势力联合上演的一场大戏，而大戏的主角是孙悟空却又不是孙悟空。
　　“大闹天宫，悟空啊，我又该如何做呢”，凌武不停的思索，这大闹天宫三界大能都在关注着，哪里容得下凌武插手。
　　就在凌武思索该如何破局的时候，踏空回来了，只有他一人。
　　“悟空呢？”，凌武问道。
　　踏空摊开手，无奈的说道：“他府里人说悟空又出去访友去了，现在不在家，还不知什么时候回来呢。”
　　凌武也无奈的笑了笑，也不知这猴子怎么那么喜欢交朋友，满天庭的乱跑，这也算猴子的天性吧。
　　踏空又说道：“不过我已经跟齐天府的人交代过了，悟空回来了让他过来一趟。”
　　凌武点点头，“算了，也只能如此了，我让厨房准备了些吃的，我们一起吃个饭吧”
　　踏空说道：“好啊，我这几日在军队里也吃腻了，该换换口味了。”
　　第二日，早晨。
　　云中宝阁，烟下新亭。
　　梅开含露，燕子双来。
　　凌霄宝殿，早朝。
　　许旌阳天师俯身启奏道：“今有齐天大圣日日无事闲游，结交天上众星宿，不论高低，俱称朋友。恐后闲中生事。不若与他一件事管，庶免别生事端。”
　　“爱卿说的有道理。”
　　玉皇大帝坐在宝座上，微微颔首，道，“瑶池正要准备举办蟠桃宴，蟠桃园现在恰好无人看管，就让孙悟空去吧。”
　　“让孙悟空管理蟠桃园？”
　　大殿中，各路神仙们听到这个诏令，有点莫名其妙，蟠桃园没人管理，实在是因为这委实是个肥缺，竞争太激烈，所以才搁置的。
　　没有想到，居然落在一个没有背景的下界妖猴手中。
　　让猴子看桃园，这不是肉包子打狗，有去无回吗。
　　各路神仙们张目看去，却见有资格对玉皇大帝提意见的诸位帝君都沉默不言。
　　众仙也不是傻子，看到这个情况那还会不知道这其中内情颇深，俱皆心中一突，随即恍然大悟，心中暗赞这佛门好大的手笔。
　　这一园子蟠桃，如若被孙悟空全吃下去，那他的神通有多少增长不提，光是他的肉身就能得到极大的强化，顿时一个个都心生羡慕，但都低头不语，其中水深啊。
　　玉皇大帝即宣孙悟空入殿相见。
　　此时那孙悟空正和广目天王在南天门吃酒耍乐，蓦然闻玉皇大帝传唤与他，也是不换官袍，即纵云赶制灵霄殿，眼见众仙卿皆到，即拱拱手，盖这殿中诸人，有大半他都认识，且一同欢会过。
　　来到宫阙近前，孙悟空即拱拱手，道：“陛下，不知叫老孙来此有何升赏？”
　　孙悟空话毕，众皆笑出声来，都道猴子机灵。
　　玉皇大帝正正脸色，止住众人喧哗，即道：“朕见你闲来无事，颇为无聊，就与你一件差事，你且管辖那蟠桃园，早晚也有个照应，你看如何？”
　　玉皇大帝一番话说完，孙悟空不顾其他，乍闻得蟠桃两字，便雀跃不已，又听说是让他来管蟠桃园，登时便喜得抓耳挠腮，兴奋不已，显然是有些迫不及待。
　　孙悟空欢喜谢恩，即朝上唱喏而退，玉皇大帝也是顺势散朝，众将官各归府宅，三个一群、五个一伙，却是一边走、一边畅谈。
　　孙悟空拿到看管蟠桃园的旨意后，喜不自胜，急忙回渊通元洞天跟凌武和踏空分享。
　　“师兄，玉帝老儿给我派了个好差事，是去看守王母娘娘的蟠桃园。”
　　一进门孙悟空就兴冲冲的手拿一份金黄圣旨向凌武迎了上来，而且凌武也看得出孙悟空很高兴。
　　听到孙悟空的话，凌武感到心惊，这场大戏就要开始了吗？！
　　难道自己就真的只能眼睁睁看着他被玉帝跟如来两人给算计，一步一步走上已经被人给他安排好了的命运吗？
　　凌武拳头暗暗握了起来，呼吸也微微有些急促。
　　“是吗，那真是恭喜你了。”
　　凌武掩去脸上的忧色，笑着对孙悟空道。
　　孙悟空嘿嘿一笑着，压低声音道：“师兄，我待会儿就去蟠桃园上任，我听说里面蟠桃的味道非常不错，你等着，今晚我就弄几个带来让你和踏空尝尝鲜。”
　　听到这话凌武脸先是一黑，接着心里一暖，最后只能哭笑不得的摇了摇头。
　　这猴子还没上任呢就已经准备监守自盗，打起蟠桃的主意了，这要等他真去了，那满园子蟠桃恐怕就真的是遭殃了。
　　“悟空，蟠桃的事先不急。”
　　凌武摇头道：“蟠桃乃是天庭宝物，稍有差池你便是死罪。”
　　“呃……”
　　孙悟空一怔，又道：“我听说蟠桃园里的蟠桃多得很，少几个他们应该发现不了吧？”
　　看得出来这猴子依旧没有对蟠桃死心。
　　凌武道：“悟空，我知道你身为猴类是无法抵御来自蟠桃的诱惑的，这是来自猴子的天性，怪不得你。但是偏偏蟠桃不容有失，你要是相信师兄，就不要去动它！”
　　孙悟空挠挠头，说道：“既然师兄这么说了，那我不去动它便是。”
　　听到孙悟空答应，凌武放下心来，凌武知道，孙悟空答应自己的事一定会做到。

第一百一十七章：本源精血
　　突然，凌武的脸色严肃起来，对孙悟空说道：“悟空，有件事我要问你，你要想清楚在回答我。”
　　看到凌武严肃认真的表情，孙悟空也庄重道：“师兄，你问吧。”
　　“你相信我吗？”，凌武问道。
　　孙悟空诧异道：“我当然相信师兄了，在我心中，师兄是我最亲近的人。
　　师兄，你为什么这么问？是我有什么地方做的不好吗？”
　　凌武双眼紧紧的盯着孙悟空，说道：“你做的很好，如果现在我需要你的一滴本源精血，你舍不舍得？”
　　本源精血，乃是一个人的本源和精血凝聚而成，乃是妖族的根本，蕴含这一妖族的全部生命体征，如果不是其本身自愿凝聚而成，则无法形成。
　　而凝聚成本源精血后，稍有闪失，就会本源大损，气血大伤，留下不可恢复的伤害，严重的终生都不会再有进步。
　　虽然孙悟空身为天产石猴，五彩补天石所化，本源深厚，但本源精血对其依然十分重要，关乎其未来道途。
　　面对凌武的询问，孙悟空没有答话，只见其猴脸一白，身躯猛然抖动一下，然后抬起毛绒绒的猴手，将一滴散发着五彩光芒的血递给凌武，眼神中充满坚定。
　　“好！好！好！”，面对孙悟空的绝对信任，凌武眼神坚定，“悟空，既然你如此信任我，师兄也不会让你失望。你放心，这滴本源精血我不会白拿的！”
　　孙悟空咧嘴一笑，“我一直相信师兄！”
　　凌武拍拍孙悟空的肩膀，“踏空今天也在，我们三兄弟好好喝一场，你多吃点，补充补充气血。”
　　孙悟空笑道：“那敢情好，师兄可要多多准备啊。”
　　凌武也笑道：“放心吧你，随便你吃，我还不信你能把我吃穷了！”
　　两人有说有笑的前去找踏空一起就餐，吃过饭后，孙悟空就前往蟠桃园上任去了。
　　自孙悟空出了降魔天神府后，便怀揣圣旨驾云往蟠桃园而去，不多时便到了蟠桃园门口。
　　此时的蟠桃园其上的所有禁制俱皆被消除，里面的灵气也是无从遮掩而出，在上空形成朵朵灵气漩涡，看上去好不惊人。
　　“天庭重地闲人不得擅入，违者，杀无赦！”
　　蟠桃园门口列着两队天兵，为首两名天将远远看到孙悟空过来后直接向前踏出一步，面无表情的喝道，同时手中两杆银枪左右交错，挡住了孙悟空前行之路。
　　“哼，我乃玉皇大帝所封齐天大圣，刚才玉皇大帝派人命我自今日起掌管这蟠桃园的大小一切事宜，故而我特来查看一番。”
　　孙悟空冷笑道：“只是未曾想刚来到这大门口便被你们这两个小小天将阻拦了我的去路，莫非是讨打不成？”
　　“陛下命大圣掌管蟠桃园？”
　　那两名天将听言眉头微皱，两人对视一眼后其中一人躬身行礼，道：“既然大圣口口声声说是奉陛下之命前来掌管蟠桃园，那敢问大圣可有圣旨或手谕为证？”
　　正说话间忽然一股轻烟在众人身旁冒出，化为一个手执拐杖的矮小老头，原来是外面这几人说话的动静太大，直接惊动了守护蟠桃园的土地神。
　　那土地公出来感觉气氛有些不对后，赶紧向孙悟空呵呵赔笑道：“大圣何来，又往何处去啊？”
　　另一个天将赶紧将土地拉到一旁，将刚才的事全都告知了土地公。
　　孙悟空指着那两个天将哼道：“玉皇大帝命我掌管蟠桃园，没曾想首次上任就被自己的手下堵在大门口不放进去，看来我该去找玉皇大帝理论理论了。”
　　说罢拂袖转身就走。
　　“大圣且慢走，大圣且慢走！”
　　那土地公急忙上前扯住孙悟空的手臂，满脸堆着笑道：“还请大圣大人有大量，勿怪他们的无意冒犯之罪，毕竟他们也是职责在身，稍有疏忽便也是死罪呀！”
　　孙悟空听言这才脸色稍缓停下脚步，道：“还算你这个土地老儿的话中听，不像那两个家伙一样冷言冷语的。”
　　说完瞥了那两个天将一眼。
　　孙悟空的止步让土地公暗自舒了口气，接着土地公与那两个天将暗自对视一眼，三人眼中皆闪过一丝了然：
　　“看来这位爷的脾气是吃软不吃硬啊！”
　　“大圣爷，这陛下但凡任命神仙时都会有一份任命的圣旨降下，神仙上任时只需亮出圣旨便可以畅通无阻，这是天庭上任的条令。”
　　土地公继续赔笑道：“只要大圣爷你亮出陛下赐给你的任命圣旨，那我们蟠桃园上下一众小神便唯您的命令是从！”
　　“你们要看圣旨，那便给你们。”
　　孙悟空一脸不耐的伸手往怀里掏去，道：“免得你们说我孙悟空哄骗你们，坏了俺老孙的名头。”
　　“大圣您说笑了，说笑了。”
　　土地公连声道：“我们哪敢呀！”
　　他说话间，孙悟空已从怀里掏出了一份玄黄色的圣旨朝他随手丢来，慌的土地公急忙伸出双手赶紧将其接住，而后擦了擦头上吓出的汗。
　　玉皇大帝的圣旨承载着他的旨意与命令，同时也是玉皇大帝的象征，这要是掉到地上那就是对玉皇大帝的大不敬，也是一条死罪，由不得他不怕。
　　土地公接过圣旨后急忙展开观阅，发现这道圣旨上确实写着玉皇大帝让孙悟空掌管蟠桃园诸事，观阅后又看了那两个天将一眼，将圣旨也给他们看了一看。
　　“大圣爷，之前多又得罪，还请进园。”
　　土地双手奉起圣旨还给孙悟空后恭敬道，那两个天将也各自退后让开园门。
　　孙悟空接过圣旨又揣进怀里，接着哼了一声后随着土地公大摇大摆的进了蟠桃园，原地只留那两个天将各自摇头苦笑不已。
　　进了蟠桃园的园门后，土地赶紧唤来给这蟠桃园里运水打扫、剪枝除虫的一干力士前来给孙悟空磕头见礼。
　　孙悟空看罢，即点点头，说道：“园子不大，这班底倒是齐全，也罢，你们无须多礼，只是给我讲讲这园中之事即可。”
　　孙悟空让其他人退下，只留下土地公，让其带着查看蟠桃园。
　　接着土地这才引着孙悟空进了桃园深处蟠桃树生长的地方，见到了传说中的蟠桃树与蟠桃。

第一百一十八章：大戏开锣
　　落花满径，桃影参差。
　　只见蟠桃园深处是一片桃林，种满了桃树，枝叶郁郁葱葱交盖。
　　数不尽的夭夭灼灼，颗颗株株枝繁叶茂，枝干粗壮足有三四尺粗，树皮张裂如同片片真龙身上的龙鳞，充满了苍劲之感。
　　它们树枝苍翠如同碧玉所做，叶片如同翡翠雕成经络清晰可见，美丽富有光泽与灵性。
　　此时这些蟠桃树的枝头已经挂满了不释放着诱人桃香的硕大蟠桃，颗颗株株的桃子压在枝头上，熟透的，红彤彤，未熟的，青皮蒙蒙，映日生光彩，凝烟绿盎然。
　　这一棵棵的仙桃上空霞光万丈，仙云霓彩，一看就是仙家异种，超凡脱俗。
　　不仅散发着晶莹光泽，更还有异香扑鼻。
　　置身其中，桃香弥漫，充塞上下。
　　只是闻一闻，就觉得神清气爽，体内的力量萌动。
　　孙悟空随着土地在蟠桃园中转来转去，不由啧啧称奇，赞不绝口。
　　这眼前的无数桃树，将孙悟空的一双猴眼都看花了，只看得他是口水直流，心里痒痒，恨不得立即就扑上前去，大块朵颐。
　　但想起曾经答应过凌武的话，孙悟空只能按耐住内心深处的想法。
　　观赏片刻，孙悟空向土地问道：“这许多桃树，看上去数量甚多，你是此地的土地，久居于此，不知可知竟有多少颗桃树？
　　你且告知与我，如果他日玉帝问起，俺孙也好有个回答，否则岂不尴尬？”
　　土地也是初来此地，所知比孙悟空亦不多，不过这园中的桃树的分布，土地还是知道的。
　　土地道：“蟠桃园中有三千六百株。
　　前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。
　　中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。
　　后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”
　　“这么说来越后面的仙桃就越好了？”
　　孙悟空摸了摸鼻子，伸手搂住了土地的肩膀笑问道，“我说土地啊，你给俺老孙说句实话，这些仙桃真有你所说的那么神效么？吃了就能长生不老、霞举飞升，还能与天地同寿？”
　　“这……”，土地有些语塞。
　　“怎么，莫非你是在欺瞒于我？”
　　孙悟空眼睛一瞪不悦道。
　　“大圣息怒！小神怎敢欺瞒大圣？只是这仙桃小神也无缘品尝，自是不知其是否有王母娘娘说的那般神效，不过想来应该不会有错吧？”
　　土地惶恐，赶忙作揖解释道。
　　原来是王母说的啊！嗨，这王婆卖瓜还自卖自夸呢，这蟠桃可是王母亲手栽种的，她能说自己的东西不好么？
　　想想也是，若是真的吃个蟠桃就可以与天同寿，那还修炼个屁啊，这么多的蟠桃一人一个就得了！
　　不过就算这蟠桃没有王母所说的那般神效，但显然也是难得的仙家珍品，孙悟空真想尝尝啊，可是想起对凌武的承诺，孙悟空也只能过过眼瘾了！
　　天庭，瑶池。
　　云台巍峨，宝阁沉香。
　　紫青氤氲在半人高的骊龙鼎中，烟气袅袅，凝而不散。
　　王母娘娘著锦帔，青羽裙，云鬓挽起，正坐在殿中。
　　除此之外，尚有几个女仙，或是纤丽，或是精致，或是文静，或是活泼，或是娇小，彩裙飘飘，冰肌玉骨，姿态非凡俗。
　　殿中的女仙不是别人，正是王母娘娘不省心的女儿们。
　　“最近天界和地仙界有大事发生，”
　　对于自家不省心的闺女们，向来强势的王母娘娘也头疼不已，但还不能不管，只能强行划下界限，道，“你们几个要是敢乱跑，我就把她关起来，让她在天河数一万年的星星。”
　　“听到了没有？”
　　“听到了，母亲大人。”
　　众仙女齐齐答应一声，有的清冷，有的娇媚，有的清脆，都非常好听。
　　“小七，”
　　王母娘娘一眼就看出七仙女漫不经心的样子，细眉一挑，就要好好教育下自己这个最不省心的小女儿，正在此时，她若有感应，吞下要出口的话。
　　“你们都要记住，尤其是你小七。”
　　王母娘娘挥挥手，让自家的闺女们退下，然后纤纤玉手一动，眼前云气流转，倏尔结成一面镜子，金纹镜光中，照出蟠桃园的景象。
　　在蟠桃园，除去各种各样的蟠桃，就是孙悟空这个看守蟠桃园之妖了，只见镜子中，孙悟空正在蟠桃树下吸收灵气修炼，对树上的蟠桃却是动也没动。
　　蟠桃园在天界和地仙界都鼎鼎大名，声传四方，但实际上，整个蟠桃园中的三千多桃树都是从一蟠桃灵根中出来的，王母娘娘掌控蟠桃灵根，就掌握整个蟠桃园。
　　不然的话，观世音菩萨又何须专门到瑶池拜访王母娘娘？
　　所以孙悟空的动静，天庭其他人不知道，但王母娘娘看得清清楚楚，明明白白。
　　“娘娘，”
　　一女侍出来，她是王母娘娘的亲信，知道的比王母娘娘的女儿们知道的还多，用手指了指宝镜，道，“当日听观世音菩萨的话语，蟠桃园是要交给那个孙悟空的啊。”
　　“是交给孙悟空。”
　　王母娘娘笑了笑，雍容华贵，道，“至于孙悟空有什么动作，那是佛门的事情，我们就管不了了。”
　　女侍觉得有点古怪，但没有多说。
　　王母娘娘不再管蟠桃园之事，只看向女侍，道，“最近筹备蟠桃会，会有五湖四海的道友们陆续赶来，不要出差池。”
　　“是，娘娘。”
　　女侍身姿如鹤，翩翩行礼，声音若珠玉。
　　天地间的仙人们，可不都在天庭。
　　有的仙人，不受天庭约束，向往自由自在，通常在各仙山仙府洞天中，特别很多地仙人物，只有恰逢蟠桃宴这样的盛会才会来天庭聚一聚。
　　更不要提，天界中的其他势力，地仙界中的某些人物，他们都要从外面赶来。
　　“要好好做，认真做。”
　　女侍听到王母娘娘的声音，再次点头，作为王母娘娘的亲信之辈，她可知道，这次蟠桃宴是玉皇大帝和王母娘娘召集天地群仙的大事，似乎是关系到这一纪元。
　　在这种关头，要出了差池，那是自寻死路。
　　“下去吧，”
　　王母娘娘见属下已心领神会，摆摆手，让其退下，自己一个人来到窗前，看向外面。

第一百一十九章：算计
　　殿前方池十亩，尽种莲花。
　　春水澹澹，碧波荡漾。
　　自家的几个女儿赤着玉足，泛起扁舟，小声笑着，抬手摘莲子。
　　看上去，青春活泼，少女不知愁。
　　在外人，甚至在自家女儿的眼里，自己都是强势非常，甚至有时候显得太过绝情，可无忧无虑的女儿们怎么会知道，整个天地中盯着她们的人太多，有太多不怀好意。
　　在每个纪元，天机混乱之时，就有不怀好意心思恶毒的人出手，不然的话，自己的女儿为何多次下地仙界，并与其他人有恩爱纠缠？
　　“又一纪元。”
　　王母娘娘玉颜清冷，发髻高高挽起，整个人雍容华贵，这次要谁再敢动手把主意打到自家的身上，定然让他们尸骨无存。
　　天庭，御花园。
　　玉树琼花蔚上林，琼楼玉宇缀芳芬。
　　奇花万树锦鳞泳，古木千株翠鸟鸣。
　　此时玉皇大帝正在此接见其心腹太白金星。
　　太白金星禀告道：“陛下，据蟠桃园土地报告，那孙悟空接管蟠桃园后竟颇为尽责，不但没有私自采摘蟠桃，反而每日都要巡视一番。”
　　“你说什么，那猴头每日除了在蟠桃园里巡视一番以外，居然到现在还没有动蟠桃？”
　　玉皇大帝霍然转身，有些吃惊看向身后的太白金星。
　　“是的，陛下！”，太白金星回道。
　　“猴子……没动蟠桃？不对不对，纵是仙人也难以抵挡蟠桃的诱惑，这都十多天过去了，孙悟空这只泼猴又岂会对它无动于衷？除非……”
　　玉皇大帝低头沉吟，忽然他抬起头像是想到了什么，眼中露出一丝有趣的神色，“难道有人偷天换日、瞒天过海？”
　　太白金星摇摇头，“陛下，已经用照妖镜验过了，确实是孙悟空无疑。”
　　“哦，这倒真的是有意思了，佛门准备的大礼，那猴头竟然不收！”
　　玉皇大帝感到更加有趣了。
　　太白金星问道：“陛下，如今这孙悟空该如何处置？”
　　玉皇大帝沉思片刻，对金星说道：“你亲自去南海通知观世音一声，其他的我们就不要管了。”
　　太白金星领旨退下，只留玉皇大帝一人，良久之后，只听一声感叹在此地久久回响，‘又一纪元啊......’
　　太白金星出了御花园后，就驾云向南海驶去。
　　南海，珞珈山，紫竹林。
　　风摇宝树，日映金莲。
　　千样琪花盛开，百般瑞彩呈祥。
　　在岩石之下，麋鹿衔花，在高崖之上，白猿拿果，仙鹤翩翩起舞，上映天光，下摇潭影，重叠在一起，精致如画。
　　不灭不生，不增不减。烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年。
　　在此时，浩瀚梵音佛唱由远而近，少顷，重重的金光落下，左右一转，化为一朵金莲花，在上面，跌坐一位菩萨，头上悬珠，手持飞龙宝杖，面容平和。
　　菩萨的身后，是比丘三两个，捧着宝盘，盛放舍利子，粒粒生光。
　　有一童子，身披绣衣，眉清目秀的，早在等待，见到来人，连忙上前行礼，道，“太白金星，我家菩萨正在潮音洞等候，请跟我来。”
　　“是惠岸行者，”
　　太白金星对上童子，面带笑容，很是自然，道，“行者这几年佛法大进，可喜可贺啊。”
　　“都是菩萨教导有方。”
　　惠岸行者木吒脚踏金莲花，步步有佛香，他出身不一般，对上太白金星，也没有战战兢兢，从容应对。
　　很快的，一行人来到潮音洞。
　　太白金星一抬头，就见观世音坐在一株紫色竹子下面，头梳乌云蟠龙发髻，碧玉纽，素罗袍，眉如小月，眼似双星，璎珞垂下来，香环层层，叮咚作响。
　　观世音的身后，金童玉女，怀抱玉净瓶，插着杨柳枝，横斜在时空中，不停变化。
　　两位菩萨见礼之后，各自落座。
　　“菩萨的道场真不一样。”
　　太白金星看了看四下，莲花舍利，相映成趣，贝叶灵文，此起彼伏，笑道，“比我的府邸强多了。”
　　观世音没有谦虚，照单全收，她的南海紫竹林潮音洞道场自封神前就存在，是天地间少有的洞天福地，现在依然有先天灵机存在，只这一点，就是其他地方无法比拟的。
　　寒暄几句后，观世音开口问道，“进行前来，所为何事？”
　　太白金星拿出以请柬，说道：“再过几日就是三月三，乃王母娘娘的寿诞，天庭将举行蟠桃盛会，还请菩萨赏光。”
　　惠岸行者借过请柬，观世音说道：“王母寿诞，贫僧自然会到。”
　　太白金星看了看左右，对观世音言道：“我还有一事需告知菩萨。”
　　观世音心领神会，对左右说道：“今日讲经到此为止，你们回去仔细参悟。”
　　众人应是，然后退下。
　　众人离开后，此地只有观世音和太白金星两人，观世音道：“金星，不知大天尊有何吩咐？”
　　太白金星说道：“菩萨可知，那齐天大圣可是了不得，掌管蟠桃园后恪尽职守，堂堂一个猴子，竟对蟠桃无动于衷，实在是让人敬佩啊！”
　　太白金星啧啧称叹。
　　观世音双手合十，“阿弥陀佛，善哉善哉，没想到这猴头竟然能遏制住内心的贪念，果然佛根深种，但天数之下，一切该发生的自会发生！”。
　　太白金星感叹道：“菩萨佛理精深，我是大为佩服，但天庭自有其规章制度，还望菩萨明察！”
　　“阿弥陀佛，天庭乃三界中心，贫僧自然晓得，还请金星放心！”
　　“菩萨心中有数，那自然是好，我这就回去禀告玉帝，还请菩萨准时赴会！”
　　“劳烦金星了！”
　　太白金星出了紫竹林，驾云返回天庭。
　　天上光照下来，和竹色辉映，全倾斜在观世音脚下，让这位菩萨俏脸晶澈，整个人美丽不可方物。
　　这种美丽，已超乎世俗，人们看到后，不会引起任何邪念，而是有一种圣洁，慈悲，包容，全知全能。
　　“不愧是五彩补天石所化的石猴，竟然能抑制自己的本性，果然不凡。可是身为应劫之妖，一切自有定数，终究是逃不脱啊，阿弥陀佛！”

第一百二十章：悟空中计
　　时间过得很快，一转眼就是三月初二了，蟠桃盛会举行在即，整个天庭变得热闹起来，五湖四海的各路神仙一一到来。
　　此时的孙悟空还在蟠桃园中潜心修炼，弥补自己之前损失的本源精血。
　　这一日，孙悟空修炼完后，觉得整日面对这些诱人的蟠桃却不能下口，实在是太折磨猴了，决定出去走走。
　　他招来蟠桃园的土地公，“土地，俺老孙要出去耍耍，这蟠桃园你且好生看管，出了问题我拿你是问！”
　　土地公摸着自己的长须，一脸苦色的点点头，“大圣放心去吧，我会好好看着的！”
　　孙悟空离开蟠桃园，驾云欲找哪吒喝酒，突然，孙悟空耳朵一动，隐隐听到远处有人在谈论齐天大圣，孙悟空眼珠一转，“反正也没事，去听听别人在谈论什么”。
　　孙悟空悄悄来到两个天将的后面，只听其中一个天将对另一个天将说：“赵丹，你说陛下为什么要派齐天大圣去看守蟠桃园啊，他可是猴妖啊，见到蟠桃还不都吃了？”
　　赵丹‘哼’了一声，回道：“李楠，你还叫他齐天大圣，我看他不过是一个下界妖猴而已。
　　至于蟠桃，那可是天界仙品，明天蟠桃盛会要用的，就算再给他两个胆，他也不敢动！”
　　孙悟空听得怒火涌上心头。
　　只听李楠又说道：“你说明天的蟠桃会，那妖猴会不会参加？”
　　赵丹哈哈大笑，“哈哈，李楠，你可别说笑了，他一个下界妖猴有什么资格参加蟠桃盛会，不过是一个看园的而已，别说是他，就算是他师兄也别想参加。”
　　在孙悟空看不到的地方，一缕佛光悄悄缠绕在孙悟空的头上，孙悟空只感觉一股怒火直冲天灵盖，要燃烧他的理智。
　　怒火越来越盛，孙悟空也不找这两个区区天将的麻烦，转身向蟠桃园而去。
　　孙悟空离开后，两个天将突然浑身一震，而后一道佛光闪过，向南海而去，两位天将对视一眼，眼神中透着迷茫。
　　“王强，我们两个为什么会在这里？”
　　“我怎么知道，可能是因为我们喝多了，不知不觉走到这了。”
　　“走走走，赶紧回去值守，被天王发现了又要受罚。”
　　“对对对，赶紧回去。”
　　回到桃园后孙悟空举目向前一望，就见尽是枝繁叶茂的蟠桃树，此时树上挂满了粉滴滴的诱人蟠桃，娇嫩可爱，使人一看就馋涎欲滴。
　　孙悟空望着满园蟠桃脸上露出诡异笑容：“嘿嘿，看不起我和师兄是吧，蟠桃宴不要我们参加是吧？那好，我就将蟠桃全摘走，看你们拿什么开蟠桃会。”
　　就在此时，土地公出现在孙悟空的面前，疑惑的问道：“大圣爷，你不是出去耍了吗，怎么这么快就回来了？”
　　孙悟空回道：“俺老孙出去后觉得不应该擅离职守，就回来了，你去忙吧，这里还是我来看管。”
　　土地公对孙悟空的尽职很是钦佩，依言退下。
　　土地公退下后，孙悟空再也忍不住，抹着口水就跳上一株大桃树伸手摘下一枚熟透的硕大蟠桃，闻一闻清香扑鼻。
　　接着他抓起蟠桃探手在身上的衣服上擦了两擦，咬一口汁水四溢，唇齿留香，孙悟空满意的点头。
　　他花果山的桃子也是世间难得的美味灵果，只是这蟠桃比起他花果山的灵桃来，各方面却远远胜了不知一筹，怪不得这诸天神佛每年都要抢着来赴这王母娘娘的蟠桃宴，孙悟空冷笑着想到。
　　接着他三口两口吃完这枚蟠桃后现不解馋，于是又盯上旁边树上的一枚蟠桃，嘿嘿一笑，朝那蟠桃一招手后那蟠桃便听话的自动从树上脱落飞入他的怀里。
　　一颗入手，孙悟空又见旁边一颗更大更诱人，于是再朝另一颗蟠桃招手，如此几番下来，他的怀里已经堆满了一大堆硕大美味的蟠桃。
　　接着孙悟空便躲在这树上开始大肆朵颐，不多时便将这一怀蟠桃解决了个干净，这么多蟠桃下肚自然也解了他的馋让他吃了个心满意足的饱。
　　“呼，好饱啊，不过我吃饱了，大哥可还没吃呢！”
　　孙悟空伸了伸懒腰，回头望着满园蟠桃冷笑道：“罢罢罢，这天庭的狗屁神仙我再也不想当了，更何况偷吃蟠桃已是死罪，那我索性一不做二不休，将这些蟠桃全都摘了再反下界去，看你们的这蟠桃盛会没了蟠桃这盛会还怎么开！”
　　说着站起身子一抖便有无数毫毛落下，被他吹口仙气后化作万八千个叽叽喳喳，都拿一个大口袋的小猴，接着在他指挥下这些小猴纷纷四散而开，爬上了这园中三千六百株桃树，开始采摘这一园子蟠桃装入布袋。
　　片刻之后，就将满园的蟠桃都装入布袋中，留下三千六百株只剩叶子的桃树。
　　孙悟空将布袋收起，正要离开蟠桃园，突然间，其脚下突然冒出一缕缕的黑气，扶摇而上，缠绕左右，似真似幻，似幻似真。
　　再仔细看，黑气盘旋，是亿万不计其数的人的面孔交织而成，张牙舞爪的，虽然没有任何的声音，但只看一眼，就觉得头皮发麻。
　　看到面孔，一种种复杂到难以形容，超乎想象的奇诡情绪，纷至沓来，源源不断。
　　黑气悄无声息的进入孙悟空体内，直接投到灵台中，浸入到灵魂里。
　　突然，孙悟空眼中黑光一闪而过，他停下脚步，看着园中三千六百株桃树嘿嘿笑了两声，而后轻轻一吹，桃树上瞬间出现无数桃子，样子、位置甚至连香气都与之前一般无二。
　　“嘿嘿，今天我就不走了，我倒要看看你们吃了我这蟠桃有啥反应，哈哈哈哈”，孙悟空哈哈大笑，笑容很是邪魅，此时的他，已将答应凌武的话忘到脑后了，满脑都是报复天庭的快感。
　　而此时的凌武还不知道发生在孙悟空身上的事情，自从得到孙悟空的本源精血后就在修炼室闭关了，也不知一个人神神秘秘的在搞些什么，就连蟠桃宴的请柬都是踏空接的。

第一百二十一章：猴王乱蟠桃
　　三月初三，王母寿诞。
　　天庭，元通渊洞天，降魔天神府。
　　踏空和明玉在修炼室外焦急的等待着。
　　忽然，修炼室内传出凌武的长笑，“哈哈哈哈，皇天不负有心人，终于成了！”，从笑声中，可以体会到凌武的内心是多么的喜悦。
　　“吱呀”，修炼室的门被打开，凌武一脸喜色的走了出来，看到踏空和明玉在场，疑惑的问道：“你们两个怎么都来了？难道知道我今天出关？”
　　明玉翻了翻白眼，踏空苦笑道：“大哥，你终于出来了，你在不出来我都要亲自进去喊你了。”
　　凌武满脸疑惑，“怎么了，发生什么大事了吗?”
　　踏空拿出一个烫金色的请柬，递给凌武，“大哥请看！”
　　凌武好奇的结果请柬，只见请柬上画有一个蟠桃，打开请柬，确是邀请自己参加蟠桃宴，恭贺王母寿诞。
　　“原来今天就是蟠桃盛会了，怪不得”，凌武这才明白两人为何都在室外等候。
　　明玉道：“是啊，公子，这蟠桃会是为了庆祝王母娘娘的寿诞，邀请前来的都是三界有名的神仙，公子你能被邀请真是莫大的荣幸呢”
　　踏空也笑道：“是啊大哥，降魔卫们听到大哥能参加蟠桃会，都高兴的不得了。”
　　“蟠桃会啊”，凌武感叹道，不知道为什么，虽然已交代悟空不能动那蟠桃，悟空也答应了，凌武心中还是莫名的不安。
　　“也许是我想多了，悟空既然答应了，我相信他会做到的”，凌武收拾心情，对明玉说道：“你准备一下，我洗漱一番就前往瑶池。”
　　“是，公子”，明玉退下。
　　此时踏空好奇的问道：“大哥，你这些天在忙些什么，这么开心？”
　　说到这，凌武脸上泛起神秘的笑容，“哈哈，有一天你会知道的，反正是好事。”
　　看到自家大哥又卖起了关子，踏空无奈的笑了笑，却也不再问了。
　　瑶池，蟠桃园。
　　七个小仙女挎着篮子过来，叽叽喳喳的向蟠桃园而来，着那红衣仙女、青衣仙女、素衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，各顶花篮，窈窕纤丽，她们腰间系有环佩，叮咚作响，似笙歌绕高梁。
　　打头的红衣仙女来到蟠桃园前，见到土地，娇声道：“我等奉王母懿旨，到此摘桃设宴。”
　　“今不同于以往，现在蟠桃园有齐天大圣看守，要入园摘桃，得大圣同意。”
　　土地答道，他想了想，再说话，“你们稍作等待，我进去禀告大圣。”
　　土地进去转了一圈，却没有任何发现，不得不出来，对眼巴巴观望的七个小仙女道，“这奇了怪了，不见大圣。”
　　红裙女仙听完后，蹙着眉头，道，“我等奉旨前来，不能等候太久，不如先进蟠桃园摘桃，且真遇到齐天大圣，我们就和他说一声。”
　　就这样，七个小仙女顶着花篮，手牵手，进入蟠桃园。
　　七个人进入蟠桃园后，就根据以往的习惯开始采摘蟠桃，以她们微弱的法力还发现不了蟠桃的真假。
　　且说孙悟空，早就化作一蟠桃隐藏在树上，此时见到七个小仙女在摘自己蟠桃园的桃子，立刻变为原身，装作大怒，大声道，“呔，何方贼子，居然敢偷本大圣蟠桃园中的仙桃？”
　　孙悟空本来就雷公脸，长相凶恶，这一发怒，身上金灿灿的猴毛都竖起来，如同刺猬一般，都有火焰燃烧。
　　这一下子，把七个小仙女吓得花颜失色，连忙道：“大圣息怒。我等不是妖怪，乃王母娘娘差来的七衣仙女，摘取仙桃，大开宝阁，做蟠桃胜会。适至此间，先见了本园土地等神，寻大圣不见。我等恐迟了王母懿旨，是以等不得大圣，故先在此摘桃，万望恕罪。”
　　“原来是这样，那我也不为难你们，你们摘完就赶紧走吧。”
　　七个小仙女连忙将剩下的蟠桃采摘放入篮中，而后迅速离开。
　　仙女离开之后，孙悟空身子一摇，跳出蟠桃园，然后轰隆一声，化为一道毫光，向瑶池去了，要去看看瑶池众仙发现蟠桃是假的后的表情，想来一定十分有趣。
　　正在想着好事的时候，就有两个天将带着两队天兵攀谈而来，只听其中一人笑道：“你说今日娘娘举邀办蟠桃大会，陛下为何还要咱哥俩去老君的兜率宫请金丹，耽误了赴宴的时辰。”
　　另一个笑道：“听闻老君应燃灯古佛之邀在三层高阁朱陵丹台上讲道，兜率宫中的一众仙童、仙将、仙官、仙吏全都跑去听讲了，自然没有人送金丹来，所以只能咱们两兄弟前去请金丹了。”
　　“金丹？”
　　听到金丹，孙悟空眼前一亮，暗道：“老君不在离恨天？那真是再好不过了，嘿嘿，想吃金丹，没门！你们一起去喝西北风吧！”
　　孙悟空驾着筋斗云上了离恨天，寻到了太上老君的兜率宫。
　　离恨天，兜率宫。
　　紫青氤氲，弥漫殿中。
　　金床玉几，宝格明架。
　　此番太上老君与燃灯古佛讲道，一个是天尊，一个距离天尊只差一步的大罗金仙，机会难得，自然吸引了兜率宫大小仙官童子鸡前去听道，故而这偌大一个兜率宫再无一个人影。
　　孙悟空推开大门先那队天兵进入兜率宫中，接着在兜率宫中四处搜寻一番，找到了几葫芦仙丹。
　　接着他打开塞子一边如吃黄豆般嚼着仙丹，一边又把其它几个葫芦往腰间一挂，自己则摸进了八卦炉所在的丹房中。
　　八卦炉中烈火熊熊燃烧，一进入丹房孙悟空便感到温度比外界多了很多，接着他在丹房中扫视一番后，最终目光落在了六个金葫芦上。
　　“哈，这就是太上老君所炼的金丹，老孙先尝尝。”
　　孙悟空见到金葫芦后，仰起头将葫芦里的仙丹吃了个干干净净后，又喜不自胜的抓过一个金葫芦，迫不及待的扒开塞子倒出一粒。
　　金丹果如其名，通体上下呈金色，如同一粒小小的金丸一般，孙悟空不待细看便丢进了嘴中。
　　嚼了一粒却发现没什么味道，不由意兴阑珊，但他也知道这太上老君的金丹乃是举世无双的好东西，于是直接仰头如牛嚼牡丹般吃了两葫芦。
　　吃完他感觉自己全身暖洋洋的，说不出的舒服，尤其是他的胸口如同有一个烘炉在炙烤。
　　“嘿，给师兄和踏空留两葫芦”，孙悟空又将剩下的几葫芦金丹收了起来。
　　也不知怎的，随着这几葫芦金丹下肚，孙悟空感觉自己越来越清晰，“不好，闯大祸了，竟然忘记答应了师兄的事”，孙悟空苦恼的锤了锤自己的脑袋，“这该如何是好？”
　　孙悟空不知道，就在他进入兜率宫时，从他体内逃出一缕黑气，消散在空气中。

第一百二十二章：悟空下凡天庭惊
　　在孙悟空思索该如何办的时候，忽然门外有许多杂乱的脚步声传来，孙悟空脸上不由一慌，待他侧耳一听便听到来者是那两队取金丹的天兵天将。
　　知道来人身份后，孙悟空心中大定，向后往一面墙上一靠，使了个隐身法消失在了原地。
　　不多时兜率宫门被人从外面推开，刚才那两队天兵果然走了进来，两名为首的天将则开始在兜率宫中四下环顾寻找金丹。
　　“诶，奇了怪了，金丹呢？”
　　一个天将拍了另一个的肩膀道。
　　另一个也是一脸纳闷：“你问我，我问谁去啊？”
　　这话让隐在一旁的孙悟空顿时捂嘴偷笑不已，而后他悄悄离开兜率宫，驾起筋斗云前往降魔天神府。
　　“大圣爷！”
　　门外的守卫冲孙悟空施礼。
　　来到天神门前，孙悟空犹豫了，“我做了这些事，天庭是不会放过我的，我不能连累师兄和踏空。”
　　想到这，孙悟空招手让一门卫过来，取出一个布袋和几个葫芦交给门卫，说道：“你将这些东西交于你家天神，就说俺老孙食言了，对不起他。”
　　不待门卫说些什么，孙悟空向里看了两眼，就扭头驾云离去，留下门卫一头雾水。
　　孙悟空在筋斗云上想到回去要跟孩儿们带点礼物，所幸一不做二不休，潜入蟠桃宴，将琼浆玉液，珍馐美食席卷一空。
　　而就在孙悟空离去后不久，凌武和踏空、明玉三人出降魔天神府，前往瑶池。
　　看到凌武出来，一旁还在发呆的门卫赶紧走到凌武面前，“大人，刚刚大圣爷来着让我将这些东西交于你，他是说他食言了，对不起大人你。”
　　问听门卫此言，凌武心中‘咯噔’一声，他知道肯定有事发生了。
　　看着门卫手中的布袋和葫芦，凌武已经猜得出里面是什么了，他脸色变得有些凝重。
　　门卫又微微抬了抬自己手中的东西，小心翼翼的问道：“大人，这...”
　　凌武挥手将布袋和葫芦放入内世界中，对门卫严厉的说道：“记住，今天的事不准说出去，要是让我在外面听到了风声，你...”
　　说着，一股强烈的武道意志笼罩在门卫身上，门卫只感觉宛如天崩地裂，这感觉一闪即逝，门卫大汗淋漓，颤颤巍巍的说道：“大人，今天什么都没有发生。”
　　凌武满意的点点头，“你去吧！”
　　门卫回到自己的岗位上，尽心尽责的值守，内心还是一片颤抖，刚才的感觉他永远不会忘记，实在是太可怕了。
　　踏空和明玉看着神色凝重的凌武也一头雾水，踏空在一旁小声问道：“大哥，这是...”
　　凌武摇摇头，对两人说道：“今天的事你们就当做没发生吧，知道了对你们没好处。”
　　“大哥，我明白了”，明玉也点头，表示明白。
　　天庭，瑶池。
　　岚烟生光，桐花坠落。
　　细密染香，横浸人的法衣。
　　七个小仙女跪在下方，手中的篮子空空如也，为首的红衣仙女说道：“娘娘，我们是在蟠桃园中采摘的，自己没有动过手脚，真的不知这些蟠桃是假的，还请娘娘明鉴！”
　　王母娘娘坐在高座上，“你们将此次经过详细的说一遍！”
　　红衣仙女说道：“我们七个去蟠桃园，那土地......”
　　听完手下七色女仙的话，王母娘娘手按玉如意，点点头，道，“我知道了，这不怪你们，你们且下去。”
　　“是。”
　　七个小仙女战战兢兢的，马上退下。
　　“摆驾。”
　　王母娘娘嘴角微微上勾，露出少许冷笑，旋即隐去，对身边的女侍吩咐，道，“前往宝殿，见玉皇大帝。”
　　时候不大，王母娘娘来到凌霄宝殿，上了高台，和玉皇大帝相见，将蟠桃园一事说出。
　　“蟠桃园，”
　　玉皇大帝看了眼自己的妻子，作为天庭中最为尊贵的一对夫妻，一个是男仙之首，一个是女仙之首，他们肯定不像世俗的夫妻那样简简单单，其中的复杂，或许只有两个人才明白。当然了，在表面上，两个人最起码都表现出举案齐眉。
　　“朕记得蟠桃园已交给齐天大圣看管。”
　　正在此时，又有四个大天师来奏上，道，“陛下，刚才兜率宫传来话，太上道祖刚刚炼制的金丹留在兜率宫中，准备用来举行丹会，没想到被贼子偷走了。”
　　“太上道祖，”
　　听到这四个字，玉皇大帝目光一亮，旋即隐去，平声道，“太上道祖炼制的金丹可谓三界扬名，有转造化之能，罕有人见，珍贵非常，现在却被贼子盗走，这贼子倒是好福缘。”
　　话语中，似有深意。
　　最起码，大殿中的神仙们，有的听到这句话，真不知道是玉皇大帝是在称赞金丹的夺天地造化的难得，还是不为人知的讥讽。
　　反正言语模糊，让人浮想联翩。
　　听不懂的，自然不言语，听得懂的，则眼观鼻，鼻观心，作壁上观。
　　都是大佬，事不关己高高挂起。
　　玉皇大帝摆了摆手，吩咐下人，道：“去蟠桃园，问一问孙悟空的行踪。”：
　　“是。”
　　有天将风一般离去，又很快归来，重复蟠桃园土地的话语，道：“孙大圣不守执事，自今日出游，至今未转，更不知去向。”
　　“看来我们这位齐天大圣嫌疑最高。”
　　玉皇大帝坐的很稳，吩咐灵官道，“去确认一下，不要冤枉了人。”
　　纠察灵官去的匆匆，来得更快，禀告道，“齐天大圣已于不久之前从南天门去往地仙界，此事应是齐天大圣而为。”
　　“召集群臣。”
　　玉皇大帝目光清冷，话语落下，钟声响起，听到钟声的各路神仙纷纷自宫殿中走出，前往宝殿。
　　凌武听到钟声，也不再前往瑶池，让踏空和明玉回府，自己一人驾云向凌霄宝殿而去。
　　不一会儿，凌霄宝殿在望，这是凌武第二次来到这三界中心。
　　金门玉户，彩楼宝阁。
　　晶晶莹莹的光晕中，天妃悬掌扇，玉女捧仙巾，雄赳赳，气昂昂的天兵天将侧立在两旁，身上有威严。
　　凌武扫了一眼，就看向殿中最中央，在那里，曲柄华盖垂下，宝座稳稳，有两个人，正是玉皇大帝和王母娘娘。
　　即使凌霄宝殿中有各路神仙，但只要入殿中，这一男仙一女仙就是中心，光彩夺目，让人下意识将目光投过去。
　　在凌武的眼中，上面的两位若水中月，可望不可即，周匝是玄妙的力量，让人看得见，但又觉得非常之远。
　　可想而知，两个人的境界修为真的可怕。
　　“大闹天宫啊，”
　　凌武想到梦中西游记中的景象，孙悟空居然吓得玉皇大帝钻到了桌子下面，现在真的置身于凌霄宝殿，感应到其恢宏而伟岸的力量，他就知道，那是不可能的。
　　孙悟空纵然奇遇不断，但对上玉帝和王母这般人物，都是被镇压的份儿，没有其他可能。

第一百二十三章：天庭下令捉妖猴
　　“可大闹天宫...”
　　凌武不由得皱了皱眉头，即使有佛门的支持，天庭有人纵容孙悟空，可大闹天宫，总会让天庭的颜面受损，以玉帝和王母这般存在，岂能同意？
　　毕竟很多时候，提到天庭，就会想到两人，提到两人，就会想到背后的天庭，他们真正的气运相连，荣辱与共。
　　凌武相信，孙悟空能够在蟠桃园中吃撑了蟠桃，能够在瑶池宝阁中肆意妄为，能够在兜率宫中吃到金丹，在提前安排的情况下，是能够实现的。
　　到底局限于一个小小的范围，只是损失天地奇珍。
　　说不得，在私下里，佛门会有补偿。
　　可要大闹天宫，损害的是天庭的威严和气运，难以估量。
　　佛门怎么补偿？
　　玉帝和王母愿意？
　　他们都是地主，而且力量超乎想象的地主啊。
　　“孙悟空的大闹天宫，”
　　凌武眯着眼睛，念头起伏，里面肯定有不为人知的辛秘，绝不是梦中记载的那样简简单单。
　　“叮当，”
　　在此时，有道童上前，敲响玉磬，清清脆脆的声音蕴含着一种难言的威严，弥漫下来，充塞于整个凌霄宝殿中，顷刻间，殿中的各路神仙都安静下来。
　　先有灵官出列，大声将孙悟空在蟠桃园监守自盗，然后洗劫兜率宫的行为讲了一遍，说完后，退到一侧。
　　“都听清楚了？”
　　玉皇大帝居高临下，看向殿中的各路神仙，声音中蕴含着冷意，道，“当日朕念妖猴修炼不易，才召他上天庭为官，希望能去其野性，以后能有功于天地。
　　可没有想到妖猴就是妖猴，野性难驯，不仅不思回报，还闯出这等弥天大祸。”
　　“太白金星，”
　　玉皇大帝声音一沉，若山岳压下，道，“你素来足智多谋，也是两次劝朕招降妖猴，给他一个机会，现在出了这般事，该如何做？”
　　“你教一教朕！”
　　太白金星心里明白，玉帝心中早有定计。
　　太白金星心里叹口气，没有办法，只能强打精神，没有任何迟疑，道，“陛下已给妖猴两次机会，现在妖猴不知好歹，绝不可再纵容，正需雷霆手段，进行镇压，扫荡花果山，让天下知道天庭的威严。”
　　“嗯。”
　　玉皇大帝道，“那依照爱卿之见，该派遣何人前去捉拿？”
　　“托塔李天王和哪吒三太子上次出师不利，这次可让同门带队，将功补过。”
　　太白金星早有考虑，说的很快。
　　“李天王和三太子朕还是信得过的。”
　　玉皇大帝坐在上面，点点头，道，“不过妖猴猖獗，誓要将其擒下，为求完全，下去后，太白金星你再选人手，辅助李天王和三太子。”
　　太白金星连忙行礼，道，“陛下英明。”
　　“当然，”
　　玉皇大帝补充了一句，道，“若有仙卿想为天庭出力，主动下界求战的话，真要是能够建功，朕不会吝啬赏赐。”
　　“退朝。”
　　说完后，玉皇大帝和王母娘娘同时起身，向后面走去。
　　领了玉皇大帝圣旨的太白金星召集了四大天王，四值功曹，还有五六个星宿，七八个雷部正神，再点齐十万天兵天将，要下界擒拿孙悟空。
　　这个时候，凌武找了过来，主动求战，要求带上自己和踏空。
　　太白金星看了一眼，点点头，答应下来，因为主动求战的不只凌武一个，还有其他天庭的仙宫。
　　虽然凌武、踏空与孙悟空交好，更有同门之谊，但在天庭众多仙神面前，料他们也不敢多生事端。
　　而且身为玉帝的心腹，太白金星可是知道这位降魔天神的后面可站着真武大帝呢。
　　众人齐了后，出南天门，下界去了。
　　李天王并哪吒三太子率领十万天兵下界，遥遥看去，盔明甲亮，戈戟生辉，大旗招展，旗面之上，勾勒刀枪剑戟斧钺钩叉，森森然的杀机，不可阻挡。
　　低沉的号角声响起，寒云层层，雷霆有音。
　　凌武和踏空身着甲胄，站在一艘战船上，威风凛凛。
　　踏空满脸忧色的小声问道：“大哥，我们真的要去讨伐悟空吗？”
　　凌武苦笑道：“我也不知悟空怎么会做下这等事，天庭肯定是不会放过他的，不过你放心，我们不会对他出手。”
　　踏空看了看左右，说道：“大哥，你说这次玉帝派出这么大的阵势，悟空能抵挡吗？”
　　凌武意味深长的看着踏空，“那要看这些仙神使出多少力了。”
　　看着凌武的眼神，踏空眼神一亮，“大哥，你是说这些仙神中有跟我们一样想法的？！”
　　凌武点点头，“你记住，悟空可不简单，他牵扯到很多的人和事，可不要小瞧了他。”
　　踏空了然的点点头。
　　正在此时，一人驾云而来，道，“降魔天神可在？”
　　凌武听到声音，就见云上站有一人，是个少年人，梳着双环髻，用红绳扎起，身穿红肚兜，脖子戴莲花，腰系荷叶裙，顶上揪巾光灿烂，水合袍束虎龙纹，四肢腕上各套一箍环儿。
　　脚下的风火轮莹莹其光，焰明照身，愈发显得少年人肌肤如玉，晶透似莲，不染任何的尘埃。
　　“是三太子。”
　　凌武见到外面的人，面上露出笑容，这可不是其他名声不显的天庭正神，而是留下诸多传说的哪吒三太子，什么大闹东海，什么剔骨还父，什么莲花塑身，等等等等，耳熟能详。
　　不过凌武只是在梦中影像书本中知道哪吒，这还是来到西游天地后第一次打交道。
　　哪吒笑了笑，道，“赶路有点闷，见你一个生面孔，就过来找你们聊一聊。”
　　话语直接，没有遮掩。
　　“求之不得。”
　　凌武欠了欠身子，他看向哪吒脚下不离的风火轮，风火伴随，玄音清亮，有洞开虚空之感，显而易见是一件非同一般的宝贝。
　　再想到眼前这位三太子还有混天绫，火尖枪，乾坤圈，等等等等，真正的多宝童子。
　　毕竟在上一个纪元大劫封神之战中，能够以肉身功德圆满的，只有金吒，木吒，哪吒，李靖，杨戬，韦护，雷震子七人。
　　“三太子，”
　　凌武开口说话，问道，“不知这次我们下界，能否大获全胜，擒拿悟空？”
　　“擒拿孙悟空？”
　　哪吒三太子背后的乾坤圈和混天绫交相辉映，如日月般齐齐放光芒，他略一沉吟，还是给了一个中距中规的回答，道，“只要天庭有心，一个猴头还翻不起什么波浪。”

第一百二十四章：结交哪吒，悟空反天
　　要是换成其他人，可能听得模棱两可，一头雾水。
　　但凌武知道西游的大体剧情，再加上亲身在天庭中，有背景靠山透露出的零零星星的消息，现在的见识之深，虽然比不上真正布局的大能们，但在全局上有着无人能及的优势。
　　哪吒三太子的话语再隐晦，他都听得明白。
　　“看来天庭中知道悟空特殊的不在少数啊。”
　　“三太子，”
　　凌武想到一事，长眉挑了挑，问道，“当日你曾下界和齐天大圣孙悟空大斗一场，难道以三太子的神通无双，也拿不下孙悟空？”
　　对于眼前的哪吒三太子，凌武只能够感应到对方战斗力不弱，有一种危险性，无法判断出是天仙境界，或者更高的金仙境界。
　　听到这个，哪吒三太子眉心剧烈跳了跳，闷声道，“孙悟空确实不弱，不太好对付。”
　　实际上，哪吒在心里非常复杂。
　　要不是自己莲花之身的限制，哪能轮得到猴子猖狂。
　　突然，哪吒问道：“我听说你和齐天大圣私教甚好，这次为什么前来？”
　　看着哪吒探究的眼神，凌武答道：“没错，悟空是我师弟，我们非常要好，这次来我只是想问问到底发生了什么事，对他，我是不会动手的。”
　　哪吒伸出一个大拇指，“果然够兄弟，降魔天神，你是个值得交的朋友，我很欣赏你！”
　　“哈哈哈，能够得三太子赞赏，是我的荣幸，之前我听杨二哥提起过哪吒兄弟，也是颇为推崇。”
　　“杨二哥？”，哪吒有些疑惑。
　　凌武一笑，“哈哈，就是灌江口那位。”
　　哪吒大喜，迫不及待的说道：“没想到你竟然与三只眼认识，快与我说说。”
　　凌武将自己如何被杨婵所救，在华山遇到杨戬，如何与杨戬惺惺相惜讲与哪吒听，随着凌武的讲述，哪吒时而拍手称赞，时而面露忧色，时而眼神暧昧，乃是性情中人也。
　　听到凌武讲完，哪吒感叹道：“没想到你与三只眼竟然是在华山认识的。”
　　而后哪吒又颇为感兴趣的看着凌武，“我那杨三妹可是个美人，又温柔娴淑，凌兄弟你在华山那么长时间，就没有生出什么心思？”
　　凌武没想到堂堂的哪吒三太子竟然会如此八卦，还如此直白，一时间竟也不知该如何作答。
　　看到凌武的沉默，哪吒一副了然之色，拍拍凌武的肩膀，“我明白了，我看你还不错，我是支持你的，不过三只眼那边可不好办啊”，说着又一副同情之色的看着凌武。
　　凌武无语的拍掉哪吒的手，“不是说天庭神仙不能有爱情吗，你怎么这么积极？！”
　　哪吒摇摇头，说道：“这就是你见识浅薄了，天庭是规定仙凡不能相恋，仙妖不能相恋，但仙神之间它可不会管。
　　修道之士还有道侣这一说呢，如果天庭真的规定仙神不能相恋，哪还会有这么多仙神愿意上天啊。”
　　凌武这才明白原来天庭的规定是这样的。
　　哪吒又看着凌武，满含深意的说道：“虽然我们才接触，但在我看来，你也不是多在乎天庭规矩的吧。”
　　不得不说，哪吒三太子在看人这方面挺准的，对于天庭的天条天规，凌武虽敬但不畏，天条天规想完全限制住凌武，那是不可能的。
　　之后，踏空也插入进来，三人说了一会话，哪吒告辞离开。
　　“大哥，这哪吒三太子为人不错啊”，踏空说道。
　　凌武点点头，“是啊，特意来提醒我们，真的很不错。”
　　踏空有些吃惊，“大哥，你是说哪吒是特意来提醒我们不要出力吗？”
　　“要不然你还以为他真的是没事过来交朋友的吗，只不过后来讲到杨二哥后才真心交谈。”
　　踏空这才明白哪吒来此的深意，想到这，他又有些高兴，“看来悟空是没事了。”
　　凌武摇摇头，“悟空这次是没事了，但毕竟犯了那么大的错，冒犯了天庭的威严，天庭是不可能放过他的。
　　就算这次逃过了，下次也肯定会被捉拿，天庭的惩罚他是免不了要走一遭了，不过肯定会没事就是了。”
　　听到凌武的解释，踏空尽管不知道为什么悟空能牵扯到那么多的存在，但只要悟空没事，他也就不在计较了。
　　天上一天，地下一年。
　　在天庭朝会、聚兵的时候，地仙界花果山发生了巨大的变化。
　　夕阳下，花果山。
　　溪云聚山，竹根带水。
　　长记秋色日暮，山水如洗，晴空千里。
　　嫣红的色彩弥漫下来，平添三分妖娆多姿。
　　水帘洞中，画栋垂帘，涟漪泛金波，在上面，漂浮一个接一个的牛角大青樽，里面盛满琼浆玉液，品质之高，世间少有。
　　只是美酒中氤氲的香气，都结成烟霞，自成玄音。
　　一个豹子精闻到酒香，馋的口水直流，眼睛都睁大了，竖着手指头，称赞道，“大圣真是了不得，居然能够弄到这等美酒，俺一辈子见都没有见过。”
　　“哈哈，”
　　这猴头从来不是个心机深沉的性格，而是开朗，大气，爽快，爱炫耀，闻言大喜，道，“这可是俺老孙自天庭中拿来的，是王母娘娘召开蟠桃宴，准备拿来招待来自于五湖四海的各路神仙们用的。”
　　“王母娘娘在蟠桃宴上用来招待群仙的酒？”
　　豹子精差点要把眼睛瞪圆了，目瞪口呆，即使是作为七十二洞的小妖王，常年居于花果山，但他也知道天庭和王母娘娘的无上威名。
　　“可不是，这可是琼浆玉液，在天庭也是十分稀少的！”
　　“大王，”
　　花果山的老猿猴看上去有点忧心忡忡，这个大猿本来血脉就有混世四猴中通臂猿猴中的血脉，年纪最长，孙悟空传授其修炼法诀后，耳聪目明，智慧渐长，是花果山军师一般的角色。
　　在整个花果山，就数老猿最智慧，他想到自家大王的动作，有一种天塌了的感觉，劝说道，“大王行此事，天庭不会置之不理，早晚会发天兵天将讨伐我等花果山。以我之见，要早做准备。”
　　经凌武的教导，孙悟空也不再像书中记载那般热血冲动，他觉得老猿猴说的有道理，天庭毕竟实力强大，不是自己花果山所能比的。
　　沉思片刻，孙悟空对老猿猴说道，“军师，你说的在理，这样吧，你去派人请我六位结拜哥哥前来，共襄反天盛举！”
　　老猿猴欣慰的点点头，“大王能有此心，再好不过，我这就派人去请！”
　　孙悟空看到洞中喝得差不多的酒，咬着牙，对花果山众妖道，“孩儿们，天庭欺我太甚，我已决定反天，这次一定把他们打回去，再打上天庭，像这样的灵酒仙酿，想喝多少就喝多少。”
　　“大王说的不错。”
　　“大王说得对。”
　　“杀上天庭。”
　　“喝美酒，抢灵果，快快乐乐！”
　　众妖被孙悟空的情绪调动，整个水帘洞中，都充塞着不满的狂热。

第一百二十五章：七大圣到来
　　孙悟空宣布反天后，日日练兵布阵，强大花果山的战斗力。
　　这一日，孙悟空正在训练花果山的妖兵，突然，远方有六股妖气冲天而起，孙悟空大喜，“是六位哥哥到了！”
　　孙悟空连忙到花果山外迎接。
　　不一会，六大圣赶到，只见旌旗飘飘，每个大圣都身着甲胄，手握兵器，看上去威风凛凛。而且每位大圣都带来一队妖兵，看上去有上万，看其气息各个都是精兵悍将。
　　孙悟空迎了上去，“感谢六位哥哥能前来助俺老孙，感激不尽。”
　　老大牛魔王说道：“哈哈，七弟，听说你要举起反天大旗，我们都感佩你的冲天豪气，怎么不来！
　　不但如此，我还带来了两万妖兵，为你壮壮声势！”
　　蛟魔王也说道：“大哥说的在理，七弟你的豪情壮志是在是让我佩服万分，我也带来了两万精兵。”
　　鹏魔王、狮驼王也说带来了两万妖兵，而猕猴王和禺狨王则带来了一万妖兵。
　　孙悟空大喜，“六位哥哥果然是妖族豪杰，有六位哥哥相助，定能一举功成！”
　　牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三位大圣隐蔽的对视一眼，目中满是笑意，让人费解。
　　而狮驼王、猕猴王、禺狨王三位大圣则斗志昂扬，势要给天庭好看。
　　就在七大圣聚首的时候，十万天兵天将已到东胜神洲，快要到达花果山。
　　就在这是，李天王下令，十万天兵天将停下修整，并招众位天将商量事宜。
　　凌武和踏空驾云来到李靖的战船上，之间四大天王、哪吒、五方揭谛、四值功曹、星宿、雷部正神都到了，一个个面色凝重。
　　凌武到了之后，哪吒挥挥手，说道：“凌武，踏空，来坐我旁边吧。”
　　听到哪吒此言，在座的众人都诧异的看着凌武，不知道这位降魔天神什么时候跟三太子交好了，连李靖都有些惊诧。
　　凌武和踏空走到哪吒的身旁，找一座位坐下。
　　踏空向哪吒问道：“三太子，这是怎么了？”
　　哪吒低声说了一句，“花果山有变！”
　　凌武眼神一凝，‘有变？看这样子难道花果山的实力出乎意料？’，凌武有些不解，拍拍踏空的手，决定静观其变。
　　不一会儿，又来了几位天将，端坐主位的李天王拍拍手，“既然诸位都到齐了，那我们就开始了。
　　这次之所以召集大家，是因为花果山一事有变，具体情况请高明高觉两位兄弟详述。”
　　李天王说完后，众仙中有两个天将站了出来。
　　这两个天将，一个眼睛奇大，一个耳朵奇长，正是传说中的千里眼和顺风耳。
　　这两兄弟本体乃是棋盘山的桃精柳鬼，又被称作神荼郁垒，而两人的本事就与他们的外号一样，一个是眼睛上的神通，一眼可观千里之外的事物；一个是耳朵上的神通，擅聆音，一耳可听尽八方四面之声音。
　　封神大劫中，这两位修道有成，他们下山之后不知道怎么跑到了纣王手下效命，还给武王伐纣的大军造成了很大的困扰。
　　虽然这千里眼与顺风耳在封神大劫中仅出现数次就被姜子牙用打神鞭打死，最后上天被封为南天门神，但不可否认的是，两人的这两样神通的确很不凡。
　　高明首先说道：“今日我查看花果山，发现花果山多了六队妖兵，足足有十万，而且看上去各个都是精兵强将，不可小视。
　　六个旌旗上分别写有平天大圣、覆海大圣、混天大圣、移山大圣、通风大圣、驱神大圣，看名号与孙悟空关系匪浅。”
　　高觉接着说道：“我听到孙悟空喊那几位大圣为哥哥，也就是说以孙悟空的神通，亦只能作为小弟，可见其他六位大圣的强悍实力，而且那七位公然宣称要打上天庭。”
　　在场众仙听到后都面色凝重，虽然很多人还不知道孙悟空究竟有多强，但能打败天庭上次的围剿，已能想象其修为高深。
　　如今又有六位实力更加强大的妖怪加入，那以这次讨伐的实力来论恐怕还不是花果山的对手。
　　凌武听到后心中更是吃惊，依梦中记载，天庭讨伐花果山时只有孙悟空一人应对，其他的六大圣一个都没有现身，现在看来，事情还是起了变化。
　　“也对，纵然玉珏再神通广大，也不能将未来之事完全推演出来，梦也只能是梦，不能当真。”
　　凌武想明白后，对之后要发生的事情更感兴趣了。
　　这是，一个雷部正神站了起来，对李靖抱拳一礼，“天王，我觉得这件事要禀告天庭，请陛下拿主意！”
　　又有一星官说道：“天王，我也同意，现在事情有变，应该请陛下决断！”
　　其他天将也纷纷表示同意。
　　凌武知道，这些天将都是些老油条了，此时事情有变，拿不准该用什么态度来对待孙悟空，这是要玉帝来决定接下来的力度了。
　　李靖点点头，“既然诸位都同意，那么本天王自然从善如流。
　　我这就派人上天，禀告陛下此事，诸位且回去耐心等待，待陛下旨意下来我在通知诸位。”
　　天上一天，地下一年，这一来一回之间，地仙界都要过去数天了，众多天将当然不会在此呆着，纷纷返回自己的住所。
　　而凌武和踏空则被哪吒三太子邀请，前去他的住所喝上一杯水酒。
　　凌武、踏空跟着哪吒三太子来到他负责的战船上，走到一个待客场所，哪吒拍了拍手，只见四下藤叶垂下，淅淅沥沥的星芒如珠子般涌动，然后落到地上，摇身一变，化为三五个三尺高的大胖娃娃。
　　胖娃娃们扎着羊角辫，穿着肚兜，赤着脚，也不会说话，只咿咿呀呀叫唤，它们看上去笨拙可爱，可手脚灵活，爬上爬下，收拾桌椅，准备茶和酒，还上了灵果仙桃。
　　很快的，屋内就有藤椅竹桌，香气氤氲。
　　哪吒三太子招呼凌武和踏空坐下，开口道，“上次见面聊没有喝上酒，这次凌兄弟和踏空兄弟要陪我喝个痛快。”
　　凌武和踏空也是个干脆的性子，酒到杯干，非常痛快，道，“上次你来找我们，我们却没有招待好你，是我们的不对，下次去降魔天神府，我一定奉上好酒好菜，不会让你失望！”
　　哪吒大喊一声，“好！凌兄弟大气，我甚是欢喜，来，再喝！”
　　三人又是一番酣畅饮酒，感觉彼此的脾性很合的来。

第一百二十六章：杨戬出山
　　天界，天庭，瑶池。
　　此时玉皇大帝和王母娘娘刚刚回转瑶池，等待着将猴头捉拿归案，重振天庭威严。
　　突然，有天卫来报，“陛下，李天王派人来报，说花果山情况有变！”
　　玉皇大帝和王母娘娘对视一眼，玉帝说道：“传！”
　　一个天兵在天卫的带领下来到瑶池，“拜见陛下，拜见娘娘！”
　　玉帝摆摆手，“李天王有什么事情禀报？”
　　天兵将花果山发生的事情说了出来，“陛下，李天王拿不定注意，还请陛下决断！”
　　听到天兵讲述花果山发生的事情，玉帝这次是真的有些震怒，区区七个下界妖怪竟然敢公然反天，这是在藐视天庭，如果没有雷霆手段，天庭在三界哪还有威严，哪还能称得上三界之尊。
　　“区区七个下届妖怪竟然藐视天庭，简直不可饶恕，太白，你说朕该怎么办？”
　　作为玉帝心腹，太白金星自然听得出来，此时玉帝是真的怒了，太白金星不敢怠慢，连忙说道：“陛下，花果山公然反天，罪不可赦！
　　理应加派精兵强将，以雷霆手段破花果山，擒拿首恶妖猴，捉回天庭受审，其他的妖怪则死活不论！”
　　瑶池中的其他仙官也不是傻子，在这个时候也纷纷同意太白所言。
　　玉帝点点头，“太白说的不错，不知你可有想法，派什么人去合适？”
　　太白金星思索片刻，答道：“陛下，李天王手下已有诸多神将，可再派二十八星宿领十万天兵下界，只要他们齐心协力定可一举功成。”
　　玉帝点点头，却还是不语。
　　太白金星这才明白，玉帝这次是要快刀斩乱麻以振天庭之威了，“陛下，那妖猴孙悟空吃了蟠桃金丹，想必神通大增，为了以防万一，臣再推荐一人。”
　　“哦，是谁？”
　　太白金星微微一笑：“灌江口，二郎真君！”
　　“他？”
　　玉帝听言微微一怔。
　　太白金星笑道：“二郎真君神通广大武艺高强，威名远扬三界有谁不知？
　　昔年封神时他曾力诛六怪，手下又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神相助，只要他去，花果山必破。
　　只是怎奈他只听调不听宣，因此陛下可差人降一道调兵的旨意，让他前来相助捉拿妖猴。”
　　玉帝听完沉吟不语。
　　因为当年杨戬母亲的事，他与这个外甥杨戬之间相处的不是很愉快，不过这也是他理亏在先，因此许下了他听调不听宣的特权。
　　只是这回孙悟空是佛门花了大代价培养出来的，他道行高深眼界不凡，自然判断得出此时孙悟空的战斗力。
　　太白刚刚提到的其他人确实不是妖猴对手，还真得自己那位外甥出手才确保万无一失。
　　想了想后玉帝点头，写了道调兵旨意，派太白金星前往下界的灌江口调杨戬前来出战。
　　然后又命二十八星宿带十万天兵下界听李靖调用。
　　太白金星手拿调兵旨意，很快到了灌江口的杨戬的庙中。
　　杨戬一脸孤傲之色，看到太白金星前来也不起身迎接，其冷冷的说道：“太白金星，若是我没记错的话，今日就是瑶池举办蟠桃会的日子吧，你不去赴会，怎有空闲来我这里做客？”
　　太白金星陪笑道：“不敢有瞒真君，其实今年的蟠桃会出大事了。”
　　“哦？”
　　杨戬凤目一闪：“出什么大事了？”
　　“真君有所不知啊，今年天上来了个神通广大的妖猴孙悟空……”
　　太白金星苦笑着将孙悟空大闹蟠桃会，偷蟠桃盗金丹的事简单说了一下，只是略去了孙悟空是被玉帝算计的事。
　　“你说他偷蟠桃、盗金丹，导致蟠桃会开不成了？”
　　听完太白金星所言，饶是杨戬活了无数岁月，也不由呆了一呆。
　　太白金星苦笑着点点头。
　　“那可真是……”，杨戬反应过来后忽然拍手，一脸快意的起身道：“那可真是太好了！”
　　“真君，你……”
　　太白金星目瞪口呆。
　　“那孙悟空还真是个人物，做了我一直想做却又不能去做的事。”
　　杨戬俊秀的脸上发出阵阵冷笑，转身看向太白金星道：“太白，我今日也不为难你，但你让我去捉拿孙悟空却是休想，我是不会去帮他的。”
　　说罢把手向外一扬：“你请回吧！”
　　“这……”
　　太白金星有些傻眼，想了想后取出圣旨道：“二郎真君，这里可有陛下调兵的旨意？你可要想好了到底去不去。”
　　“说了不去就是不去。”
　　杨戬不耐烦的摆摆手，玉帝曾经那么对待他家，他又怎会听玉帝之命。
　　见此太白金星急忙扯着杨戬，道：“真君，你若是不去那可就是抗旨的大罪，到时候可会连累身旁之人的，你要知道，三圣母还有那地府中的...”
　　听完杨戬一怔，而后立即剑眉倒竖，怒目圆睁瞪着太白金星，“他威胁我？！”
　　太白金星自知自己不小心失言，拨撩到了杨戬的逆鳞，连忙摇头，说道：“真君，陛下并没有说什么，但你要冷静啊！”
　　杨戬胸膛欺负不定，良久才平息下去，他瞪了太白一眼，咬牙道：“我去！”
　　太白金星被瞪得苦笑不已，却也不敢再说些什么。
　　接着杨戬沉着脸穿了铠甲，只单单带着哮天犬，驾着狂风云雾穿过茫茫东海，往东胜神洲的花果山而来。
　　“呼，总算是说动二郎真君了，不过他对陛下…，哎…”太白金星长出了一口气，接着自语道：“现在我得回瑶池复命了。”
　　而此时的凌武也再次来到了李靖的战船上，众将到齐后，李靖说道：“陛下有旨，花果山公然反天，大逆不道，要以雷霆手段破花果山，擒妖猴回天接受审判，其他妖怪死活不论！
　　为了以防万一，陛下又命二十八星宿带领十万精兵下凡助我们一臂之力。
　　此外，陛下还派了太白金星去灌江口请二郎真君出山一战。
　　望诸位齐心协力一举拿下花果山！”
　　听到玉帝的旨意和其他的动作，众天将知道，这次是不能留手了，没看玉帝把天庭战神都请来了吗。
　　于是众天将纷纷躬身道：“臣领旨！”
　　只有凌武知道，事情又有了极大的变化，这让他又忧又喜。

第一百二十七章：兵发花果山
　　东胜神洲，花果山。
　　虚窗静室，龙珠倚挂。
　　石桌石凳，石盆石碗，雕刻有纹理，宛然天成。
　　孙悟空坐在高座上，身前石案，放置盘子，托举异果，山药，黄精，他伸出毛茸茸的大手，抓起一个，咬的咯咯响，乐呵呵的。其他六大圣也坐在一旁，身边珍馐美味不绝。
　　狮驼王拿起一个异果塞进口中，模糊不清的说道：“这天庭大军什么时候来啊，莫不是看我们妖多势众不敢前来吧，哈哈哈”
　　话语刚落，只听一声巨响，惊雷在花果山上空炸响，一个接着一个，惊人的弧光弥天极地，蕴含着煌煌的天威，照彻四方。
　　风雷骤响，惨白的电光铺满整个花果山，有一种死亡的恐怖。
　　通臂老猿一下子从座位上跳起来，看向外面，面容被惨白的雷光照耀，显得森然可怖，道，“肯定是天庭的大军来了。”
　　妖族七大圣和众多妖兵亦都清晰的感应到了那灭世一般的惶惶天威，正在逐渐的逼近花果山。
　　“哈哈，”
　　突然孙悟空就忍不住的仰天大笑起来，孙悟空向众人看去一眼，忽就开口道：“有人想灭掉我们花果山！”
　　现场瞬间便寂静下来，在那满天仙神的灭世之威下，若说他们心中没有一丝惧怕那也是不可能的。
　　孙悟空眸闪着凶光再次重复道：“有人想灭掉我们花果山！将我等一众全部赶尽杀绝！可俺老孙却偏要说不！”
　　孙悟空猛的一声巨吼，顿时花果山数十万妖兵全听了个真切。
　　孙悟空继续闪着凶光大吼道：“俺老孙便偏要逆了这天！
　　谁敢欺我儿郎，坑我兄弟，俺老孙都绝不与他甘休！
　　纵是满天神佛，俺老孙亦不惧，便要让他们知道，我花果山不是好欺的！”
　　孙悟空声声大吼，声震天地，花果山数十万妖兵瞬间胸腔内的血液便被点燃，仿佛有默契一般齐声爆吼。
　　“绝不甘休！”
　　“绝不甘休！”
　　.........
　　孙悟空头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踩藕丝步云履，自耳孔中抽出如意金箍棒，他提着铁棍往外走，神情豪迈，大声道，“孩儿们，且去列队，随我见一见天兵天将。”
　　“杀！”
　　众妖的情绪高涨，杀意沸腾。
　　其他六位大圣也带着各自的妖兵士气高涨的跟在孙悟空后面，去迎战天庭。
　　半空中。
　　托塔李天王率领二十万天兵天将抵达，战旗如云，长枪如雨，覆盖周匝，寒气冲霄，何止万千丈，将四下都染上一层萧冷杀机。
　　萧杀，冷到骨子里。
　　李天王身披金盔金甲，威风凛凛，他手托宝塔，照耀百里，目光一动，看向花果山，冷哼一声，道，“何人去叫阵？”
　　不料，他这话一出口，即无人应答，四大天王只是将身子站直，像往常一样，显示出霸道的气势，目光直直的，盯着云寨大门，也不知在看什么东西，仿佛一个门神一般，一动不动。
　　四大天王没反应，二十八星宿也是毫无所动，一个个的神游天外，不知道在想些什么，反正没有一个抬头与李天王对视的，一个个都好似有什么重要事情未决一般，低垂着脑袋苦思冥想，神情间一片凝重。
　　虽然玉帝震怒，但面对背景颇为复杂的孙悟空，众仙也不知该如何下手。
　　李天王扫视众将，说道：“此次兵临花果山，陛下已有旨意，希望众仙齐心协力，全力以赴！尔等可是明白？”
　　李靖在“旨意”，“全力以赴”上加重语气，众将知道则是要逼着众仙表态了。
　　四大天王和二十八星宿觉察到李靖看向他们的目光，知道自己已推脱不掉，主动上前说道：“李天王，我等愿往！”
　　李靖点头，“好！”
　　当即李天王便传了令，扎下营盘，即命四大天王和二十八星宿出战。
　　当下，四大天王与二十八星宿，降到半空之中，朝下观望，只见此时经过一段时间的缓冲，花果山上所有的妖怪俱皆汇集在花果山山门之前，结成阵势，乍一看，倒是有几分威势。
　　孙悟空手持如意金箍棒，站在阵势的最前方，正冷冷的瞪视着营盘方向。
　　眼见四大天王与二十八星宿出来，眼神微微一凝，他曾在天庭四处交友，这些仙将几乎都认识，甚至还同饮过几杯，可都是有着真材实料的，不是泛泛之辈，由不得孙悟空不慎重。
　　四大天王当先领路，降下云头，与孙悟空对峙起来。
　　四大天王眼神一交换，手拿宝慧琵琶的持国天王即踏前一步，朗声道：“大圣，你我也是相交已久，我等不欲和你动手。
　　奈何你犯的罪责实在太大，玉帝降下旨意，要拿你问罪！”
　　顿了顿，持国继续说道：
　　“我也不怕告诉你，此刻花果山周遭布下了十八层天罗地网，除却天仙修为，否则根本就跨不出一步，你花果山又有多少天仙境界的高手？其他的妖兵难逃一死，你又该怎么办？难道你就这样眼睁睁的看着数万妖兵喋血花果山吗？”
　　听了这番话，孙悟空本来淡然的表情一肃，他回头看了眼摇旗呐喊的小妖，心中一阵颤动，他没想到天庭竟然布下了十八层天罗地网。
　　这天罗地网大阵可是天庭的看家阵法，孙悟空在天庭也听说过它的威名，知道持国天王所说并无夸大之处。
　　眼见孙悟空神色突变，持国微微一笑，继续说道：“大圣，只要你罢兵主动投降，我保证你花果山猴子猴孙无恙，如何？”
　　持国话刚说完，孙悟空尚未答应，其他三个天王却是上前一步，惊呼道：“大哥，不可如此，你怎能轻易许下如此诺言，这岂是儿戏？”
　　“无妨，只要能止息刀兵，就凭大圣和我等的交情，我持国拼了这条命不要，也定护得他猴子猴孙的周全。”
　　摆摆手，示意几个兄弟不必多言，持国即一副安然的样子，注视着孙悟空，静等孙悟空答复。
　　持国也不是傻子，这孙悟空背景复杂，要不然玉帝也不会下旨活捉，能卖个人情自然是好。
　　而且持国也只答应留猴子猴孙一命，至于其他的六大圣和妖兵，玉帝旨意已下，他们只能自求多福了。
　　这个时候，高空云寨之中，李天王的嘴角抽了抽，也是皱皱眉头，没有言语，心中也是暗怪持国多事。
　　暗道：“看来这厮上次封神的教训还没够，这里面哪里是你能掺和的了得，竟然敢揣测陛下的圣意，真是找死！”
　　“不劳持国天王费心，俺老孙既然敢反下天庭，举旗反天，就料到会有这么一天，既然这些妖怪选择跟随我，那么他们就有赴死的觉悟。
　　想要我花果山投降，却是做梦。
　　久闻持国天王宝慧琵琶神通广大，老孙早就有心领教，择日不如撞日，还请出手吧。”
　　孙悟空脸色坚定，为了追随他的妖兵，他也要反抗到底。
　　持国天王一番话不但没有打消孙悟空的反天想法，反而更坚定了孙悟空的反抗之心。

第一百二十八章：猴王显神通
　　持国天王尚未有所答复，一旁的广目天王却是忍受不住。
　　眼见自家大哥担了这么大的干系，许下如此承诺，这猴子竟然毫不领情，心中顿时大怒。
　　“妖猴，你这是敬酒不吃吃罚酒，看招！”
　　广目天王放出手中赤龙，化作无数赤色长蛇，凌空朝孙悟空飞去。
　　“区区爬虫，如何敢拿出来丢人现眼？”
　　孙悟空见状微微冷笑，用手一点金箍棒，即幻化出无数条棒影，升到半空之中，与赤龙幻化的无数赤色长蛇碰撞到一起。
　　片刻之后，空中发出无数轻响，广目天王神情一变，伸手一点，空中长蛇收尾相交瞬间变为一枚枚赤眼。
　　顿时，无数赤眼蓦然升空，摆脱金箍棒的攻击，在高空中汇聚，团团围绕在一起，下一刻，即猛烈的旋转起来，在空中形成一个赤色的巨瞳，赤龙真身即掩藏在赤瞳之中，将这只眼睛装饰的栩栩如生。
　　随着广目天王一声轻喝，其手捏法诀，手中飞出万道霞光，直入赤瞳内部。
　　眨眼间，赤色巨瞳即放出道道红芒，直朝金箍棒射去，两者相接，赤色红芒竟然将金箍棒定在半空之中，将其万千虚影皆震散了去。
　　“咦！难怪如此嚣张，确实有两下子。”
　　孙悟空眼睛一亮，见眨眼间自己的金箍棒似乎已经被困住，却是不甚在意，即微微一笑，踏前一步，用手一指空中不断乱颤的金箍棒，哼声道：“变！”
　　随即，处在半空中的金箍棒一阵闪烁，蓦然扩大开来，很快便将笼罩在身周的红芒震散开来。
　　接着立即疯狂的旋转起来，仿佛空中的赤色瞳孔一般，它也是形成了一个巨大的金色瞳孔，其中射出无数金色光线，直朝上方的赤瞳撞去。
　　赤瞳也是不甘示弱，即放射出万道赤芒，朝金光攒射而且，两者一接触，赤色光芒却是不敌，纷纷消解开来，眨眼之间，无数金光即突破重重赤芒，击打在赤瞳本体之上。
　　只听得赤瞳中心的赤龙发出一声哀鸣，即身形一闪，一下子被金光硬生生的打出了赤瞳，在空中翻转两下，即摔倒在广目天王的身前，虽然没死，可是却失去了行动之力。
　　眼见自家大王大发神威，花果山众妖士气大盛，“大王威武！大王威武！”，妖气冲天。
　　其他六位大圣看到孙悟空的神威也不禁感叹其进步之大，如今除了牛魔王也没谁敢说自己胜得过孙悟空了。
　　“你……”
　　眼见广目天王大败，连赤龙都差点死在了孙悟空的手上，其他天王见状，知道劝降无果，也不再存了劝降的心思。
　　即不再犹豫，朝后呵斥一声道：“都愣着干什么，马上进攻，捉住妖猴，重重有赏。”
　　眼见二十八星宿率领无数天兵天将冲上前去，持国天王即跃上半空，拨动起宝慧琵琶，顺着琵琶顿的拨动，顿时，琵琶散发出漫天七彩光霞。
　　下一刻，这些彩霞即出现在孙悟空身体周围，一下子将孙悟空身周完全笼罩。
　　在这无数光霞之中，孙悟空只觉得神情一片困顿，有些提不起精神来。
　　孙悟空心中一抖，暗道：“久闻持国天王宝慧琵琶诡异异常，没想到竟然是专门攻击元神的，却是奇特，不过要对付俺老孙，却还是差了一些。”
　　孙悟空眼睛一动，“也罢，俺老孙且试他一试。”
　　孙悟空装作中招，双目露出迷茫之色，身体亦有些摇摆。
　　增长天王见状即展开手中慧剑，施展剑决，在空中形成一道剑阵，将孙悟空裹在其中，顿时大阵缓缓转动起来，无数长剑灵光闪动，就要发动神威，生生磨灭孙悟空。
　　彩霞中的孙悟空双目蓦然一睁，射出道道金芒，即冲半空中金箍棒形成的巨眼一指，顿时无数道金光从巨眼中轰然落下，将他自己的身子护在其中。
　　孙悟空冷声道：“原来你们是这等手段，鼎鼎大名的宝慧琵琶也不过如此，真是浪得虚名，既如此，不要也罢。”
　　顿时，孙悟空一张嘴，金色巨眼中无数金光即被聚集到身前，他冲着持国天王狰狞一笑。
　　在持国震惊的目光中，孙悟空即发出一声长啸，一股气浪从其身侧冲出，顿时将无数金光从其身前猛然击出，转眼间即来到了持国天王身前。
　　这些金光仿佛实质一般，将宝慧琵琶散射出来的七彩光芒完全打了回去，紧接着毫不停留，直接撞在了宝慧琵琶上，登时便将持国天王的宝慧琵琶撞成了几瓣。
　　“还有你，这把破剑也不要了吧！”
　　孙悟空顺势起身，伸手一招，即将金箍棒拿在手中，跳将起来，对着身周的剑阵就是一通猛砸，片刻之后，剑阵烟消云散，显现出慧剑本体来，只见慧剑之上已经坑坑洼洼，显然是损毁的不轻。
　　“大哥，别用这些神通了，这些东西对他没用。”
　　广目眨眨眼，即将赤龙收起来，亮出兵器，展开身形，窜上前去，与孙悟空开始近身交手。
　　“就是，早这样多好，到了我们这等地步，再交战，拿那些糊弄人的法术还有何用处？不如真刀真枪的干，来来来，你们一起上吧。”
　　孙悟空豪迈长笑一声，将手中的金箍棒晃一晃，拿在手中，登时劈头盖脸的朝广目天王砸去。
　　眼见神通之术却是对孙悟空无用，另外三个天王也收起了侥幸之心，顿时拿出真本事聚拢上前，围攻孙悟空。
　　面对施展了全力的四个天王，孙悟空打的愈发尽兴，神通施展到极限，展开万千金箍棒，一个人压着四大天王追打，四大天王被压制的毫无脾气，只剩下抵抗之力，而无还手之能。
　　而随着战斗的进行，孙悟空体内的蟠桃金丹之力也不断被其吸收，神通法力更上一层楼，四个天王只感觉一棒比一棒重。
　　“好猴头，果然不愧为齐天大圣，二十八星宿，你们还要看热闹到几时？速速与我上前擒了孙悟空，也好交差。”
　　多闻天王瞅了个空隙，即跃出战圈，喊二十八星宿齐上。
　　二十八星宿也只能上前参与群战，此刻有了二十八星宿的参战，这场战斗才打的有声有色起来。
　　孙悟空施展出浑身解数，除了几项压箱底神通，可以说其他手段已经完全施展，却是将这些年修炼的成果完全展现出来。
　　打到兴奋处，孙悟空一个人即独抗四大天王和二十八星宿，双方战的不相上下。

第一百二十九章：战蛟魔王
　　眼见四大天王、二十八星宿与孙悟空打的很是焦灼，李天王叹了口气，不得不说孙悟空的战斗力着实强悍，佛教这次的应劫之人可是真的很不错。
　　不过有玉帝旨意在身，李靖也不想等待了。
　　“诸位，战况甚是焦灼，还请诸位齐心用力，早日攻破花果山，擒拿妖猴！”
　　众人皆知，这是要大举进攻了，纷纷应是。
　　哪吒撇撇嘴，即提了火焰枪，脚踩风火轮，随着李天王出了营盘，直扑而下，加入了战团，顿时场中的大战愈发的激烈起来。
　　有了众天将的参战，登时就将花果山群妖的阵势撕得粉碎，一时间场上的战局呈一面倒的局势。
　　一个猿猴将一个天将的头颅摘了下来，喘了一口气，却是觉察到了场中的情形，顿时冲通背猿猴使了个眼色，登时一道道命令被发布下去。
　　花果山群猴逐渐往阵线的后面移动，那些其他的妖怪则是被调上前来，抵挡天兵的锋锐。
　　看到众天将冲了上来，六大圣也不甘示弱，带着所属妖兵加入战斗。
　　战场顿时扩大到整个花果山。
　　凌武不愿对孙悟空出手，脚踏逐日步找上了覆海大圣蛟魔王，而踏空则对上了驱神大圣禺狨王，至于哪吒，则对上了七大圣中的老大平天大圣牛魔王。
　　“蛟魔王，来与我一战！”
　　看着空中站立的凌武，孙悟空眼神复杂，但此刻他也没了退路，而且此时面对诸多天将的围攻他也顾不得其他。
　　而蛟魔王嘴角狰狞，“原来是降魔天神，上次交手过后我就一直对你念念不忘，这次希望能让我尽兴！”
　　很明显，较上次所见，这次蛟魔王有股强烈的自信，这并非狂妄，而是源自于他强横的实力！
　　凌武轻启嘴角，“哦，看来覆海大圣神通见长啊，那就让我见识见识吧，我来了。”
　　凌武不像蛟魔王锋芒毕露，但有种泰山崩于眼前而不倒的沉稳和安然，或许说眼前的蛟魔王还没有资格让他露出锋芒。
　　轰隆！
　　天地间恍然响起一声闷雷，一股极度强大的气息，瞬间从蛟魔王身上爆发而出，席卷当场，令得一种天兵脸色一白，神色骇然。
　　凌武拍拍手，“好气势！不愧敢于自称大圣！就让我来称称你的斤两！”
　　终于，他动了。
　　一步迈出，如同普通人般，毫无烟火气。
　　但是，这一刹那，蛟魔王神色大变！
　　在他的感应之中，随着凌武那一步迈出，似是整片天地都随之而动，化作天地牢笼，向着镇压而下。
　　那种感觉，玄之又玄，但又真实存在，直接作用于他的灵魂之中，如芒在背，令他下意识不敢反抗，似是一动，迎接他的就是****般的可怕攻势！
　　这就是凌武的武道意志！
　　“踏，踏，踏！”
　　凌武脚步声，在整片天地回荡，在蛟魔王的耳中，更是化作洪钟大吕，疯狂敲击他的心脏。
　　但奇怪的是，周围的交战之士对此毫无反应。
　　“啊——”
　　蛟魔王怒吼，邪异的俊脸写满不屈和桀骜，心中狂吼：“怎么可能！我可是覆海大圣，区区降魔天神算得了什么，给我破！破！破！”
　　蛟魔王身上妖气冲天而起，化为一条狰狞的青黑色蛟龙。
　　这是一头巨大的妖兽，通体覆盖青黑色鳞片，背部森白的骨刺无比狰狞，暗金的瞳孔极度阴冷，盯住对面的凌武，可怕的煞气已经凝成实质，化作煞云，将其庞大的身躯隐藏了一半。
　　那股气势，简直如吞天噬地，充满无边的狂野和愤怒！
　　“吼！”
　　霸道无双的怒吼，猛地响彻天地，如洪钟大吕响彻在花果山的每一寸角落，震得所有人耳朵都在轰鸣，心神震颤！
　　看到蛟魔王如神似魔的气势，凌武不惊反喜，自从突破到“气血金丹”后，他还没有完全释放过自己的战力，蛟魔王，正是一个很好的对手。
　　“好，蛟魔王，来吧！”
　　凌武一步迈出，看似闲庭信步，但却似慢实快，如同闪电，当头迎着蛟魔王而去，有种绝代的自信和飞扬！
　　天元偃月刀轻舞，一道刀光！
　　恍若开天辟地之时的流光，陡然激发！
　　星空碎裂，冰冷到极致的刀意，一瞬间将蛟魔王笼罩，令得蛟魔王心脏剧跳，如同在刀尖上跳舞！
　　如此威能，足以斩灭一切！
　　“来得好！”
　　蛟魔王怒吼，身周浓郁的煞云一阵颤动，空气荡漾出一层层波纹，其实力的恐怖，一览无遗。
　　一股强横无比的杀意，从他身上透体而出，化作锋锐无匹的无形之剑，令人心头颤抖。
　　只见蛟魔王手中三叉戟用力向前一刺，空中的青黑色蛟龙飞下，融入这一刺中，迎向凌武的天元偃月刀。
　　“砰！”
　　在一人一妖的碰撞之下，周围空气震动，不少妖兵天兵躲闪不及被重伤在地。
　　刀戟交错，两人各展所长。
　　凌武武体金刚不坏，气血旺盛，天元偃月刀锋芒无铸，刀法精深；而蛟魔王不知为何却已精进到金仙的境界，蛟体不弱，特别是妖力深厚，煞气逼人。
　　两者交手可谓是棋逢对手、将遇良才。
　　为了避免伤及更多的天兵，凌武将战场一直向外转移，也许是蛟魔王也有同样的心思，很是配合。
　　两者一路交战，来到了一处无人的海岛上。
　　无人海岛上，一人一妖又是一次碰撞，蛟魔王借机后退，对凌武说道：“降魔天神，且等一等！”
　　凌武停下，饶有兴趣的看着蛟魔王，想知道他想说些什么。
　　蛟魔王对凌武说道：“降魔天神，你是七弟的师兄，七弟一项敬重你，甚至更甚我们六位哥哥。
　　如今天庭大军围攻花果山，你就这么看着他被欺负？还帮天庭来对付我，要知道，我可是来帮助七弟的！”
　　凌武心中早有打算，自然不会被蛟魔王的几句话所打动，他神色坚定道：“蛟魔王，各为其主而已，悟空搅乱蟠桃盛会自该受罚。
　　但我深知他的性格，他曾经答应过我不会去动那蟠桃，自不会反悔。
　　如今这情况肯定是有人从中作祟，我一定会查出原因！”
　　听到凌武对孙悟空天庭所为心存疑虑，要追查到底，蛟魔王的眼中闪过一缕黑光，而后像是得到了什么指示，眼中黑光大盛，瞪着凌武，让凌武心中一惊。

第一百三十章：初露端倪
　　一时不备之下，凌武竟被蛟魔王眼中黑光勾出心中杂念，不由一怔。
　　蛟魔王见状，暗道一声，“机会来了！”
　　黑瞳抬起，眸子之中，万千黑光呼应，时刻变化，光怪陆离，若漩涡一样，吞噬所有。
　　凌武只看一眼，永堕深渊。
　　只觉得黑暗绕身，不见光明。
　　蛟魔王手捏发诀，手中三叉戟化作一条青黑色蛟龙飞起，一双龙角犹如两把利刃要刺破凌武。
　　关键时刻，脑海中玉珏白光一闪，宛如清晨中的第一缕光，划破黑暗，带来光明。
　　凌武清醒过来，察觉危机临身，其不慌不乱，手中天元偃月刀似慢实快的挥出，只见无数的刀气汇聚成一条刀河，在凌武周身旋转不停。
　　青黑色蛟龙面对无数刀气的防御，哀鸣一声化为三叉戟飞回蛟魔王手中。
　　蛟魔王嘿嘿冷笑，“不愧是降魔天神，竟然这么快就清醒过来，不过我劝你不要多管闲事，否则...”
　　凌武此时心有余悸，他没想到蛟魔王竟然有如此手段，那黑光绝不是凡物，他从未见过。
　　“你到底是什么来历？为什么要找上悟空？”，凌武面色凝重的问道。
　　此时凌武可以确定这蛟魔王绝对不是一般的妖怪，甚至不是妖怪。
　　怪不得在梦中这蛟魔王及鹏魔王等大圣，在与结拜悟空之后再也没有出现，这其中绝对有阴谋。
　　也许悟空自称“齐天大圣”，和这次大闹蟠桃盛会就有他或他们背后之人的手笔。
　　蛟魔王狰狞笑道：“哈哈，想知道啊，去问阎王爷吧！”
　　只见其身上冒出黑光，缠绕砸手中三叉戟上，化作一道黑色闪电向凌武冲了过来。
　　凌武回道：“那我就擒下你再问！”
　　天元偃月刀挥出，咔嚓！
　　刀光如电，在虚空中划出一道耀眼的痕迹。
　　这一刀之霸道，几乎无法用语言来形容，那璀璨炽盛的刀气，横贯虚空八百丈，无比凝练，如若灿灿的星河倒卷。
　　这方天地都仿似被这一刀劈成两半，刀芒还未至，恐怖的杀伐气已席卷而来。
　　刀道之霸绝，彰显得淋漓尽致。
　　两者交战，在黑光的加持下，蛟魔王的战力节节攀升，大有越战越勇之势，凌武也不甘示弱，体内气血金丹剧烈跳动，给凌武提供源源不绝的爆发力。
　　随着两者的交战，蛟魔王体表的黑光越来越弱，战力下降，而凌武反而越战越强，浑身气势冲天，每一刀挥出都带着惊人的神威，摄人心魄。
　　蛟魔王的脸色越来越难看，突然，其手中三叉戟迎向凌武，自己则抽身而退，手捏发诀，像是要发动神通。
　　凌武使出一式星河轮转，顿时，一道磅礴的刀气拨地而起，贯通天地，直撼云霄。
　　这道刀气之中，无数星宿星辰载沉载浮，散出一股亿万星辰轮转不息的气息。眨眼间，刀光倒下，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间，分化出数不清的刀光，重重的劈落下来。
　　刀光将三叉戟劈碎，有浩浩荡荡的攻向蛟魔王。
　　蛟魔王虽惊不乱，手中发诀使出，大喝一声，“覆海！”
　　天空突然有无数乌云聚拢而来，使得天地一下都暗了下来。
　　“咔嚓！”
　　天空响起了密集的雷声，无数闪电在天海之间开始闪烁，而后平静的东海海面上突然出现了一个巨大的漩涡。
　　可是这还不算完，“降魔天神，这是你自找的！”，只见蛟魔王目露凶光，邪恶一笑，而后手中飞出数道黑光融入到漩涡中。
　　紧接着数百道黑龙从漩涡中飞出，在蛟魔王的操纵下盘结在一起，形成百龙镇天的阵势向凌武镇压而来。
　　无数刀光在百龙镇天的阵势下越来越慢，渐渐凝固，而后消散。
　　凌武只感觉自己周围空间如同被凝固一般，使出逐日步竟如同小孩蹒跚，如何能走得出百龙镇天的阵势。
　　随着百龙镇天越来越紧缩，凌武想行动越来越难，蛟魔王在外操作着阵法不断向凌武镇压。
　　看到凌武如同瓮中之鳖，蛟魔王得意的笑道：“哈哈，堂堂的降魔天神，如今却要死在我的手中，不知你想没想到会有今天！”
　　凌武一心思考破解之策，没有心情搭理蛟魔王，蛟魔王见状更是如小人得志般，不停嘲讽凌武。
　　突然，凌武眼前一亮，他想到了破解之策。
　　尽管在百龙镇天阵之下，凌武行动困难，连神通都难以发动，但法宝却能帮得上忙。
　　凌武催动体内的覆地印，作为天地人三印中的地印，对大地的亲和力非比寻常，百龙镇天阵还影响不到其对大地的操控。
　　在覆地印的帮助下，凌武浑身裹上一层土黄色的神光，融于脚下大地，继而以土遁之术遁出百龙镇天阵。
　　凌武一出阵外，就冲向蛟魔王，蛟魔王没想到凌武还有此法宝，一时不慎，落入下风。
　　其化作一道黑光向后退，凌武脚踏逐日步跟上，快速逼近。
　　蛟魔王边退，边操纵着数百条黑龙从后方攻击凌武。
　　突然，蛟魔王的后方出现一块土黄色的神印，砸向蛟魔王的后脑勺，正是覆地印。
　　蛟魔王心神一阵颤抖，只感觉犹如泰山压顶，惶惶然不可终日，只能停下身形。
　　凌武追上前，体内气血金丹猛烈爆发，天元偃月刀迅速挥出一刀。
　　这一刀出手，霸道无匹的毁灭刀气，浩浩荡荡。
　　这一刀，有改天换日，震破乾坤，重开天地之势。
　　刀气刚刚浮现，立即就斩落了下来。
　　其势，摧枯泣朽，所向披靡！
　　危机时刻，蛟魔王头上出现一朵三品黑莲，洒下一层层黑光，抵挡凌武的天元偃月刀和覆地印，又催动数百条黑龙使出绝招。
　　只见后方的黑龙猛然碎裂开来，爆发出一股强大的冲击力冲向前方的黑龙并融入其中，就这样，一层层的，到最后，数百条黑龙化作一条数千丈长的巨大黑枪，以无与伦比的速度刺向凌武。
　　凌武只感到如芒刺背，这等威力，如果中招，以他如今的金刚不坏之体也要重伤。
　　就算是对手，凌武也不由为蛟魔王对战斗时机的把握而赞叹，“围魏救赵，果然好心机，好手段！”
　　“可惜，你遇到的是我！”

上架感言
　　时间过的真快，一转眼《西游之以武证道》这本书已经写了两个月了，很荣幸，在责编拂尘和诸位书友的支持下，这本书坚持到了上架！
　　与君是一个多年的老书虫，却是首次提笔描绘自己心中的故事，不管写的怎么样，与君保证，这个故事一定会完整，绝不会戛然而止！
　　在此，与君要感谢所有给《证道》投过推荐票以及打赏、收藏的书友，是你们的支持，才给了与君写下去的动力！
　　其中，与君特别要感谢一位名为“深蓝月夜”的书友，他在我发书的第一天就投了推荐票给《证道》，是他，让与君知道了，与君写的书是有人看的。
　　更加荣幸的是，之后的每天，“深蓝月夜”书友都会投推荐票给《证道》，没有一天中断，这对与君来说，意义重大！
　　“深蓝月夜”书友，与君不知道你是不是还会看下去，如果你看到这段话，请相信，我是真的很感激你，谢谢你的支持！
　　其次，与君要对“ZhanV”、“一笑依林风”、“仓林”、“玉明道人”、“飞渡云霄”、“永远不会太晚”、“陇阳散人”以及有占便宜嫌疑的“您失散多年的父亲”表示感谢，谢谢你们的打赏。
　　新书上架，是一个新的起点，希望能继续得到书友们的支持，多多订阅！
　　订阅多了，成绩就好，责编大大自会给推荐，这样就会有更多的书友来跟我们一起共赏《证道》的故事了！
　　而与君也就更有动力！
　　最后，说下《证道》上架后关于更新的问题。
　　如今，与君还有几十章的存储量，所以更新是有保证的。
　　上架后，保底每日更新二章，每章两千字！
　　如有上万打赏则加更一章！
　　如有盟主诞生，则加更十章，为盟主喝！
　　好了，《证道》明日就上架了，上架当天，与君会在凌晨同时更新十章，以纪念这个属于《证道》，更属于与君的伟大日子！
　　最后的最后，再次谢谢诸多书友的支持，希望《证道》在大家的见证下，越来越精彩！
　　此致
　　敬礼！

第一百三十一章：鹏魔王来
　　面对如此危局，凌武体内气血金丹震动，在他背后，异相呈现。
　　天空如蓝宝石，一片血海衍生，一株株血莲自血海中生出，莲叶沾着点点露珠，生机勃勃，绚烂夺目。
　　清风拂过，血海荡漾，朵朵血莲绽放，浓郁的生机，让人疑似来到了开天辟地的初始时代，竟有混沌气息迷蒙。
　　正是晋升“气血金丹”后化为凌武天赋神通的“血海生血莲”。
　　黑色巨枪攻入血海中，速度骤降，犹如陷入泥沼，在一朵朵血莲的冲刷下渐渐消失，溶于血海中，翻不起一点风浪。
　　见到自己的后招无用，黑莲在覆地印和天元偃月刀的攻击下摇摇欲坠，蛟魔王迫不得已只得自己的同伴求救。
　　蛟魔王通过黑莲，以一种隐蔽的方式，将自己所在的位置和如今面临的情况传递出去，而后运转浑身妖力，催动黑莲的防御力，守卫自身。
　　凌武并没有发现蛟魔王的动作，此时他正在思索蛟魔王头顶上黑莲的来历。
　　突然，凌武眼神一亮，好像想到了什么。
　　凌武运转“雷音杀”，猛然高声喝到，“蛟魔王，你竟然是无天的手下？”
　　蛟魔王正专心致志的抵挡天元偃月刀和覆地印的攻击，猝不及防听到凌武将自己内心最大的秘密给暴露出来，大惊，脱口而出一句，“你怎么知道！”
　　话刚说出口，蛟魔王就后悔了，当他看到凌武一副了然之色时，更是怒火涌上心头，“你炸我？！”
　　凌武点点头，“没想到你真的效力于无天麾下！”
　　蛟魔王咬牙切齿道：“没想到堂堂天庭的降魔天神竟然是佛门的人！”
　　凌武一怔，而后反应过来，这蛟魔王肯定误会了什么，不过由此可知，佛门早就知道了无天的存在，这西游果然没那么简单。
　　蛟魔王又接着狞笑道：“降魔天神，既然你知道了，那就留你不得了，要怪就怪你知道的太多了！”
　　“唳——”
　　而就在此时，一道蕴含无边霸气的长啸，陡然自遥远之处传来。
　　那等恐怖的啸声，犹如魔音灌耳，海中不少海兽竟是抵挡不住，七窍流血，飘在海面上。
　　“终于出现了么？”
　　蛟魔王嘴角微掀，目光渗然的看着凌武。
　　“看来你的帮手来了！”，凌武说道。
　　对于黑莲的防御，凌武一时也攻不破，所幸罢手看看这水到底有多深。
　　狂风大作。
　　很快，一道通体黄金的庞大身影，便是出现在天际，离得近了，便是可以发现，那道身影极度庞大，几乎将半边天际掩盖。
　　至于其速度，更是堪称恐怖。
　　“这便是金翅大鹏鸟？！”
　　凌武瞳孔一缩，惊叹道。
　　此乃传说当中的顶级神兽，可与真龙同阶争锋的存在！
　　金翅大鹏鸟来到海岛上，化为一个凌武认识的妖怪，正是混天大圣鹏魔王。
　　看到鹏魔王现身，凌武不由想到了牛魔王，这三位大圣都以魔为名，看来关系匪浅啊。
　　鹏魔王现身之后看到蛟魔王在覆地印镇压下苦苦支撑的样子，不由得眼神微缩。
　　而后其看向凌武，冲凌武抱拳一礼，“降魔天神，咱们也算是有些矫情。
　　如今天庭来攻打七弟，我和二哥前来助阵，看在七弟的面子上，如果二哥多有得罪，还望降魔天神不要计较，放我二哥一次，在下不胜感激！”
　　“哦，是吗？如果我放过了他，你们不会秋后算账吧？”
　　凌武似笑非笑道。
　　鹏魔王豪迈大笑，“哈哈，怎么可能，我们兄弟二人不是那忘恩负义之辈，必会感激不尽！”
　　一旁的蛟魔王沉声说道：“老三，你不要再说了，降魔已经知道了无天魔尊的存在，不能放他离开！”
　　鹏魔王收起脸上笑容，“你告诉他的？”
　　蛟魔王摇摇头，“不是，他是佛门之人，猜到了我们的身份！”
　　鹏魔王眼中掠过寒光，盯着凌武道：“佛门之人？”
　　凌武微笑不语。
　　也不知道鹏魔王在凌武的笑容上得到了什么答案，只听其满含杀意的说道：“既然是佛门之人，又得知无天魔尊之事，那就更留你不得了！”
　　凌武回道：“那要看你们的本事了，只希望你不要像你二哥那样中看不中用啊！”
　　鹏魔王一声轻啸，随即只见场中空间一阵模糊，紧接着一个身影从鹏魔王身上飘出，凌武这么仔细一看，正是另一个鹏魔王。
　　这个鹏魔王无论是身形姿态，还是相貌都和真正的鹏魔王一模一样，紧接着鹏魔王身形连闪，越来越多的身影从其本体中走了出来。
　　片刻之后，不同于之前与鹏魔王的交战，这次鹏魔王只衍化出九个分身，但这九个鹏魔王个个都是天仙巅峰的境界，凌武被九个鹏魔王围在中心，显得无比单薄。
　　不待鹏魔王有所行动，凌武一声轻喝，“雷来！”，其早就准备好的雷道神通发出。
　　这不再只是“手握五雷”，而是凌武血脉异象“雷耀九天”化为天赋神通后，与“手握五雷”相结合，衍生出的雷道神通。
　　“轰隆——”
　　海岛上空乌云聚集，雷音咆哮，虚空生电！
　　一言发，万雷出！
　　磅礴的雷光，刹那间爆发出刺眼的光芒，漫天神雷凝聚，形成千百道雷电之蛇，虚空之中划出道道银虹，电光火石间轰向鹏魔王。
　　鹏魔王极速在身，辗转腾挪之间避开雷蛇的攻击。
　　“轰隆！”
　　虚空生雷，又一道虚幻雷龙咆哮，从凌武指尖飞腾而出，宛若天雷中的生灵显化，轰然杀出！
　　面对雷龙的攻击，其中一个鹏魔王手持银枪迎了上去，惊天般的碰撞，几乎快要将整片天地掀翻，可怕的灵气逆流肆虐，极度恐怖！
　　鹏魔王不愧是金翅大鹏鸟，速度恐怖无比，所幸凌武的雷道神通也以速度称道，一人一妖这一番交手可谓是酣畅淋漓。
　　“痛快！”
　　凌武是越战越兴奋，鹏魔王的手段让他的战血沸腾，战力愈发的强大！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连的碰撞，入目所见的大地，已然是满目疮痍，几乎被那等恐怖的战斗，弄得岛沉。
　　突然，鹏魔王探出大手，九个鹏魔王各化出一只巨大的金色鹏爪，向凌武抓去，掌指所过之处，空间暗漆，像是被生生压的塌陷了下去，骇人心神！

第一百三十二章：独斗两魔一
　　“来得好！”
　　凌武兴奋的大喊一声，话音刚落，苍穹之上，再度传来一阵阵惊天动地的浩大雷音，仿佛上苍震怒，要降下雷罚！
　　无人海岛上空的乌云，像是被某种力量所牵引，缓缓旋转，形成一个巨大的黑云漩涡！
　　漩涡之中，电光炽盛，雷鸣不断！
　　而漩涡的最中心，凝聚出的电光越来越盛，最终化作一道巨大的雷霆，降临在凌武的身上！
　　凌武踏空而立，仰望苍穹，不闪不避，整个人沐浴着雷光，宛如执掌雷霆的神明，不可一世！
　　无数雷霆倾泻而下，在凌武周围，几乎形成一片雷霆海洋！
　　“雷霆大手印！”
　　凌武轻喝一声，伸出手掌，隔着虚空，朝着金鹏之爪拍了下去。
　　汹涌狂暴的雷电，顺着凌武的手掌，涌动出来，在半空中，不断的凝练聚拢，形成一个巨大的雷霆手掌。
　　这巨大的雷霆手掌，遮天蔽日，从天而降！
　　砰！
　　雷霆大手印砸落，天地震动。
　　金鹏之爪九去其二，而后凌武心念一动，无数道雷霆汇聚，迅速的凝聚出七柄恐怖的长枪，枪身之上有雷霆闪烁，微微颤抖，虚空都在悲鸣！
　　长枪爆射而出，射向其他金色鹏爪。
　　“砰！砰！......”
　　碰撞之声不断，在天地雷威的支持下，雷霆之枪不断向金鹏之爪发起攻击，终于将金色鹏爪刺破。
　　“还有什么手段，使出来吧！”，凌武战意凛然。
　　突然，凌武心道：“不好！”
　　只见蛟魔王头上的三品黑莲，由一朵变为两朵，而后两朵黑莲融合化为一朵五品黑莲，顿时，威力大增，其震开天元偃月刀，又爆发出强大的黑光将覆地印给顶开，蛟魔王趁机化作一道黑光来到鹏魔王的身边。
　　鹏魔王取出一粒丹药扔给蛟魔王，然后面色凝重的看着凌武。
　　凌武挥手召回覆地印和天元偃月刀，对鹏魔王说道：“没想到你们两个这么得无天信任，竟每位都赐予一朵三品黑莲。”
　　鹏魔王不无得意的对凌武说道：“降魔，你也看到了，如今我二哥脱困，我们两个联手之下，你万万不是对手，何不与我一起投靠无天魔尊。
　　以你的神通手段，若能偷袭，魔尊必定大用，到时候别说是三品黑莲，就算是六品，也不是不可能。”
　　看鹏魔王谈兴正浓，而自己一时半会又拿不下这两位魔王，凌武就想趁机套取点情报。
　　“哦，六品？难道无天魔尊所拥有的是传说中的十二品灭世黑莲？”
　　“十二品灭世黑莲？”，鹏魔王一怔，不由问道：“黑莲有十二品之多吗？”
　　从鹏魔王的表情种凌武可以推断，要么鹏魔王不知无天手中黑莲的品级，要么就是无天手中的黑莲不是十二品。
　　如果是第一种还好，如果是第二种，那无天手中的黑莲就不是十二品灭世黑莲。
　　据凌武说知，上一次十二品灭世黑莲的主人正是与道祖鸿钧争锋的魔祖罗睺，难道无天的背后是魔祖罗睺？
　　当然，这一切都是凌武的猜测。
　　也不知鹏魔王拿出的是什么丹药，就在凌武和鹏魔王说了两句话之后，蛟魔王就睁开双眼，浑身气势暴涨，已经回归巅峰。
　　蛟魔王冲鹏魔王说道：“三弟，不要在于它虚与委蛇了，一起上，取他性命！”
　　凌武挥了挥手中的天元偃月刀，反问道：“蛟魔王，你好大的口气，万一是我将两位斩于刀下呢？”
　　“斩我们？”
　　蛟魔王一愣，而后仰天大笑：“哈哈哈……”
　　似是听到天底下最为好笑之事一般，笑得夸张，甚至带着放肆的意味，那种自信和张扬霸道，显露无遗！
　　从始至终，凌武都只是轻笑着，冷眼旁观。
　　“哈哈哈……”
　　蛟魔王的笑声，刹那止住，瞬息之前还在狂笑，眨眼之后眼眸之中唯有冰冷的煞意和……灼热的怒火！
　　“降魔！”他话语冷冽，“你的实力我不怀疑，我承认你很强！”
　　“不过，如今你面对的使我们两个联手，还敢如此狂妄？”
　　听闻蛟魔王的话语，凌武的神色，却没有丝毫变化，依然是那种泰山崩于眼前而不倒的轻笑：“是狂妄，是自信……一试便知！”
　　身处雷霆海洋中，凌武出招了。
　　“天雷镇九霄！”
　　凌武目光大盛，手握天元偃月刀，运转法诀，周身雷电涌动，突然迸发出来！
　　轰！
　　雷霆海洋中，绽放出一团炽盛无比的光华，比烈日还要璀璨耀眼，弥漫开来，笼罩在整个海岛中！
　　在这一刻，蛟魔王和鹏魔王，也都惊呼一声，只觉得眼前一片白光，看不到任何东西，眼泪直流。
　　“嗡嗡嗡！”
　　天元偃月刀在凌武的手中，不断颤抖，绽放出一道道光华，气息恐怖！
　　“给我破！”
　　凌武手持天元偃月刀，大喝一声，朝着不远处的蛟魔王，挥刀斩出。
　　这一下，没有多余的动作，却透着返璞归真的意味。
　　随着天元偃月刀的挥出，凌武周身的雷霆宛如归鸟入巢林，汇聚到天元刀锋上，并不断流动，形成一股强大的切割之力。
　　其威力之大，甚至连地仙界稳定的空间都裂开丝丝裂缝，散发着令人心悸的气息。
　　两魔王虽然眼睛一时看不见，元神之力也不敢再这雷霆激射的海岛上探出，但多年搏杀的直觉还在。
　　他们感觉到一股冥冥中的杀机向自己而来，不用说，必出自降魔天神之手。
　　两魔王不敢怠慢，全力催动黑莲守护自己，鹏魔王化作金鹏真身，展翅离开此处。
　　但蛟魔王的蛟龙真身速度就远不及鹏魔王，而凌武针对的也是这一点。
　　天元偃月刀落下，雷霆刀锋不断切割黑莲的护身之光，发出“滋滋”的声响。
　　蛟魔王只感觉自己的妖力不断损耗，已经能感受到天威临身，好像下一刻就要被刀锋扫灭，只骇的他心惊胆颤，不由得埋怨其鹏魔王来。
　　“好你个鹏魔王，仗着自己速度快，就先跑了，就不知道拉我一把吗？！”
　　其实这也不怪鹏魔王，他也没想到凌武这一招爆发起来这么快，这么猛，而且毫无预兆。
　　在双目不能视，又不能使用元神探查的情况下，鹏魔王下意思就恢复金鹏真身振翅离开了，等想起来蛟魔王时却为时已晚。

第一百三十三章：独斗两魔二
　　天威临身，刀锋逼近，蛟魔王只能自救。
　　咬咬牙，蛟魔王施展出了“天魔血遁”之法。
　　“天魔血遁”顾名思义，乃是一门魔族传承的遁法。
　　一旦释放“天魔血遁”之术，将会有三分之一的血液从体内燃烧掉，换来短时间内的速度爆发，从而远遁千里！
　　当然，“天魔血遁”之术，也有着极为明显的副作用。
　　燃烧三分之一的血也，无论是人族还是妖族，都将会变得极度虚弱，手足冰凉，呼吸困难，甚至有可能晕厥过去。
　　这样虚弱的状态会持续多久，取决于一个人的体质。
　　体质越强，恢复到正常状态的时间就越短。
　　但不管怎样，一时半会是恢复不过来的。
　　蛟魔王运转血遁之术的心法，手中掐诀，轻咬舌尖，喷出一道精血。
　　咚！咚！咚！
　　蛟魔王的心脏，突然剧烈跳动起来，好像要跃出胸膛，宛如有人在擂动天鼓，声音沉闷有力。
　　心脏的每一次跳动，都迸发出一股鲜红的血液，流经四肢百骸。
　　在这血液上面，隐隐燃烧着一层火焰，极为诡异，散发出无穷无尽的力量！
　　唰！
　　蛟魔王化为一道血光，几乎是眨眼之间，就逃脱了天元偃月刀的攻击范围。
　　太快了！
　　凌武都愣了一下，眼神迷茫，有点蒙了。
　　他没想到蛟魔王还有这一手。
　　很快，他回过神来，他知道这道神通肯定是蛟魔王的保命神通，而且副作用极大。
　　逃脱凌武攻击的蛟魔王收回“天魔血遁”术，便觉得一阵天旋地转，险些栽倒在地上。
　　他赶紧取出一枚丹药丢入口中，但凌武却不想给他这个恢复的机会。
　　“雷！”
　　凌武体内气血金丹爆发，五脏六腑启动，张嘴发出一道震人心魄的“雷音杀”神通。
　　这道“雷音杀”神通，在凌武的控制下，专门攻向了想要调息的蛟魔王。
　　“雷音杀”直入蛟魔王元神，在丹药作用下刚刚平息的气血，又再次沸腾起来，“噗！”，蛟魔王张口突出了一大口鲜血。
　　凌武正要趁机扩大战果，一旁的鹏魔王已经反映了过来。
　　鹏魔王展翅，唰！
　　一头真正的金翅鹏鸟出现在凌武的面前，羽翼金灿灿的流淌神金似的道光，锋利若一对开天之刃。
　　而其毛羽，锵锵如神剑覆盖，拍打时，将虚空都搅乱撕碎，发出爆鸣声。
　　威势滔天！
　　传闻中，金翅大鹏擒龙为食，凶厉之性，冠绝诸天，其天赋之强大，也震烁古今岁月。
　　这种生灵，才是真正的天之骄子，自出生就已拥有远超寻常的底蕴和力量，堪称是恐怖无边。
　　“降魔，我金翅大鹏一脉，掌无极之速，通擒神撕鬼之能，想要迈过我去攻击二哥，却是休想！”
　　鹏魔王羽翼拍打，宛如凭空挪移，速度快到了一种骇人无比的地步。
　　鹏魔王一双锋锐的鹏翅如刀挥出，如神剑、似仙刀，锋利夺目，带起道道空间涟漪，向凌武攻来。
　　唰！
　　猝不及防之下，凌武只觉一道炫亮的金色羽翼如天刀般劈杀而至，已根本来不及闪避，只能硬撼。
　　凌武手中天元偃月刀挥动，轰隆！那里，天翻地覆，光雨炽盛。
　　砰的一声，他身影被震得退出数步，手臂都被锋利之气撕开一道血痕。
　　即便是凌武，此时也都不得不承认，如今在身法速度上，要略逊鹏魔王三分。
　　鹏魔王的身影犹如闪烁明灭的一缕金芒，在战场中留下一道道残影。
　　任凭凌武如何捕捉，也根本无法锁定他的身影！
　　太快了！
　　让人眼花缭乱，难受得几欲咳血。
　　但，速度快又如何？
　　我自一力破之！
　　轰！
　　就见凌武猛地深吸一口气，周身威势节节攀升，浑身都在发光，精气神犹如乱世洪炉般燃烧。
　　刹那间，手中天元偃月刀一连挥出数千次。
　　每一刀挥出皆凝练、沉浑、浩瀚、犹如一道道破周虚而上的神虹，破杀八方六合。
　　轰隆隆~~
　　整个战场，虚空犹如在塌陷、一大片一大片地破碎，而那一道道拳劲，则像乱世蟒龙，挤满那方乾坤。
　　顿时间，鹏魔王在那场中留下的一道道残影，全都如泡沫般爆碎消弭。
　　砰！
　　旋即，场中响起沉闷的撞击声，就见一道刀气扫过，鹏魔王一个踉跄，从一处区域中显露出身影。
　　“你……”
　　他大怒，再度施展凌厉身法，朝凌武攻杀。
　　其羽翼如天刀，锋利绝世。
　　其利爪，亦是一对足以擒杀龙蛇的恐怖武器，杀伤力惊人。
　　可任凭他冲击，凌武只管屹立原地，岿然不动，唯独将手中天元偃月刀演绎而开，轰杀十方。
　　而随着天元偃月刀的不断挥出，整个战场都密布刀气，鹏魔王的可用空间越来越少，通过刀气，凌武逐渐可以感知到鹏魔王的存在。
　　突然，凌武眼前一亮，“就在那！”
　　凌武向一处空白之地打出覆地印，就在覆地印到时，鹏魔王刚好移动到那边，砸了个正着。
　　纵使有黑莲护体，但猝不及防之下也被覆地印给砸的筋骨欲裂，气血翻腾，一时间哪还能挥翅腾挪。
　　凌武脚踏逐日步瞬间出现在鹏魔王身边，一刀挥出，璀璨刀芒划破长空，斩向鹏魔王。
　　面对这一刀，一瞬间鹏魔王仿佛看到了一口巍巍天刀，自九天之外坠落，不似凡间，却又堂皇神圣，避无可避。
　　眼见鹏魔王就要命丧天元偃月刀之下，其头上黑莲微闪，瞬间，鹏魔王威势大增，挣脱凌武的刀意，双翅闪动，瞬间出现在蛟魔王的身边。
　　两位魔王对视一眼，像是得到了什么指示，“降魔，这是你自找的，不要怪我们！”
　　只见两魔王分别吐出一口心头精血喷在黑莲上，顿时，黑莲黑光大盛，一股强大的威势笼罩在凌武身上，让凌武感到阵阵不安。
　　“怎么可能？这两位魔王使出了什么手段竟然有如此威势？不对，这是大罗的感觉，无天出手了！”
　　凌武在这股威势上感受到了与菩提祖师相似的感觉，他顿时明白了，这是鹏魔王和蛟魔王以精血之力催动黑莲，又通过黑莲沟通到了无天，借助到了无天的力量，这是大罗金仙的力量。
　　一时间，凌武有些惊慌，大罗金仙啊，这可是洪荒中的顶尖高手，他没想到自己如今就要面对这等存在的攻伐了。

第一百三十四章：坚定道心
　　大罗金仙，仙道最高成就，超脱命运长河，一切时空永恒自在，再往上，就是“圣”的境界。
　　如今圣人不出，大罗金仙就是洪荒的最高战力。
　　面对如此存在的攻伐，即使仅是幻化出的一指，其威能不到其真实一指的万分之一，凌武的武体也已不堪重负！
　　凌武武道初成，又如何不惊慌，不害怕？
　　威压越来越重，犹如天地倾覆，凌武的武体控制不住的颤抖，心脏剧烈跳动，“大罗金仙啊，这可是大罗金仙啊，我该怎么办，怎么办？”
　　凌武的心中杂念四起，内心被恐惧占据。
　　“要不投降吧？”
　　“不不，怎么能投降呢，太可耻了！”
　　“不投降怎么办？就这样死掉吗？洪荒这大好世界还没好好看过，不可惜吗？”
　　“是很可惜，但你修行的武道！”
　　“武道？”，凌武恐惧的内心出现一点清明，“对，自己修炼的是武道！”
　　凌武的武道意志守护着内心的一丝清明，凌武想到了人族的历史，想到了人族是如何从弱小走向强大，乃至成为洪荒主角，想到了人族先辈筚路蓝缕开创人族武道的艰辛。
　　凌武在心中自问，“何为武道？”
　　“武道，就是勇猛精进！就是快意恩仇！”
　　凌武说完这句话，突然向前迈出一步！
　　“武道，就是不屈，就是抗争，就是虽九死其犹未悔！”
　　再向前跨出一步！
　　“武道，就是虽千万人吾往矣的大气魄！”
　　“武道，就是敢与一切对手为敌，敢与天地争命！”
　　“武道，就是直指本心！”
　　每说一句话，凌武就跨出一步。
　　每跨出一步，他的气势，就暴涨一分，道心变得更加坚固，武道意志更加不可撼动！
　　凌武在威压下不在颤抖，年轻坚毅的面容上，终于露出一抹发自内心的笑容。
　　他修的是武道，人族武道，人族又何曾向敌人屈！
　　如果自己这个武道传人不战而退那还有何面目修武道，又有何面目称为人！
　　看着黑光大盛的黑莲，凌武手中天元偃月刀直指，“来吧！”
　　蛟魔王和鹏魔王看着在黑莲威压下气势大盛的凌武，不由得相看一眼，眼神中都透露着不可置信。
　　他们知道自己的主上有多么让人绝望，没想到这降魔在主上的威亚下不但没有道心破碎，反而愈发的充满斗志，这让他们也不得不说声“服”字！
　　蛟魔王打起精神对凌武说道：“降魔，我们哥俩佩服你，能不能活下来就看你自己了，如果你能活下来，我们会有见面的那天！”
　　蛟魔王说完后，又与鹏魔王对视一眼，令人再次喷出一口精血，顿时，黑莲上的黑光更盛了，凌武感觉空间都凝固了，威压凝重到让人闯不过气来。
　　但此时的凌武却不会在生起放弃投降的心思！
　　在黑莲之下，蛟魔王和鹏魔王慢慢变小，直至没入黑莲中，而后黑莲悬浮在空中，缓慢旋转。
　　凌武的直觉告诉他，此时正有人在通过黑莲看着自己，这个人不出意外就是魔尊无天！
　　良久，黑莲中传来一句话，“你很不错，接我一掌吧！”
　　话音刚落，黑莲上的黑光幻化出一只巨掌，向凌武按下，而黑莲则缓缓消失在空中，再不见踪影。
　　此时的凌武已没有心思关注黑莲的踪影，他首先要面对的是落下的黑色巨掌，挡得住则生，挡不住则死！
　　随着那只巨掌的落下，好似要剥夺太日之光辉，五指张开，携带着一股要将苍茫大地撕裂的气势，浩浩荡荡，似乎要笼盖苍穹，镇压八荒！
　　凌武只感觉被太日照耀的天空陡然一片漆黑，天空碎裂，一片片的空间崩塌成黑洞，无数空间碎片暴射而来，整个天地仿佛都是在这一掌之下破碎一般。
　　凌武自然知道这是错觉，只是因为这无天魔尊的这一掌太过强横所产生的错觉罢了！
　　面对这一掌，凌武躲无可躲，避无可避，唯有硬扛！
　　“百变千化！”
　　一尊浩瀚神躯出现在海岛上空，周身上下，虬龙盘结，散发出磅礴的威压，一把同样巨大的天元偃月刀握在凌武的手中。
　　体内武道金丹以前所未有的速度剧烈跳动，而后雷龙冲霄而起，血莲、青莲迎难而上，星辰也一颗又一颗的直冲云霄，攻向巨掌，一条九爪血龙盘旋在天元偃月刀上，为天元偃月刀增加威势。
　　最后，一道阴阳太极图出现，旋转着冲向高空。
　　而后凌武咬咬牙，“拼了！”
　　内世界中，金菩提树溢出先天金行之气、蟠桃树溢出先天水行之气、扶桑树溢出先天火行之气、建木溢出先天木行之气、人参果树溢出先天土行之气。
　　随着五行之气的溢出，金菩提树有些暗淡，蟠桃树刚刚化虚为实的树体又有部分化为虚幻，而仍是虚影状态的扶桑树、建木、人参果树则缩小到了极致，就如同小秧苗。
　　但此时的凌武面对生死危机，也顾不得许多了！！
　　巨掌落下，雷龙哀鸣一声消散，血莲、青莲如泡沫般消散，一颗又一颗星辰镶嵌在巨掌上，犹如夜空中的天幕，但终究还是被黑暗吞噬。
　　只有阴阳太极图不断旋转，散发出磅礴的磨灭之力，抵挡了片刻，但还是被巨掌拍散。
　　在这些武道神通的作用下，巨掌稍显暗淡，但仍气势滔天，带着破碎虚空的威势向凌武按下。
　　巨掌临身，凌武准备已久的刀法使了出来。
　　五行既相生又相克，金克木、木克土，土克水，水克火，火克金。
　　凌武以先天五行之气，行五行相克之道，形成一股大破灭之力，这力无所不破！
　　天元偃月刀上五行之气盘旋，最后以相克之道化作一股五行大破灭之力融入九爪血龙中，融入大破灭之力的九爪血龙在天元偃月刀上不停游走，溶于天元偃月刀之中。
　　之所以以武道神通九爪血龙为载体，是因为五行破灭之力太过强大，如今的天元偃月刀还不能承受，贸然吸收，会损坏其材质。
　　凌武大喝一声，“五行破灭刀！”
　　手中天元偃月刀挥出！
　　一股天地寂灭，终结降临，世界都要在这一击之下彻底破灭，好似要重演鸿蒙开辟，宇宙洪荒的刀意降临此间！
　　其威隆隆，其势浩瀚，恐怖无匹！
　　一道巨大的刀芒迎上了黑色巨掌，在这道刀芒下，仿佛时空在撕裂，世界在破碎，天地万物在这刀芒之下化作滚滚地火风水，随后又破灭成绝对的虚无！
　　这式刀法，可以说是凌武最大战力的体现，立意高远，威能莫测。

第一百三十五章：死里逃生
　　巨掌不停地被刀意、刀芒一点点破灭。
　　内世界也不断将混沌之气转化，融入到武道金丹中，而武道金丹不停跳动，为凌武提供源源不绝的爆发力。
　　此时的凌武已经爆发出了自己的数倍战力，但凌武和无天修为境界相差太多，巨掌还是一寸寸的落下。
　　黑色巨掌一寸寸落下，千丈身躯一寸寸的缩小，凌武苦苦支撑，这是一个漫长的过程。
　　一寸、两寸、.......，一丈、两丈......
　　凌武的千丈身躯一点点缩小，巨掌也一点点被刀芒破灭，不知道过了多久，在凌武的感觉中好像度过了无尽岁月，如果不是内世界不停为武道金丹提供源动力，凌武早就无力支撑了。
　　不过结果还是好的，最终，巨掌被刀芒破灭，而此时的凌武只有半米多高，宛如初生的孩童。
　　凌武长舒一口气，体内武道金丹停止跳动，顿时，身体一软，躺在了地上！
　　此时的凌武感到从未有过的轻松，他感觉天空是那么的蓝，太阳是那么的温暖，海浪的声音是那么的动听，吹过的风是那么的温柔，甚至连身下的石块都是那么坚强。
　　这是凌武从未体验过的感觉，他哭了，不，他笑了，他笑着哭了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，好，真好啊！”
　　这一刻，感受到身边的一切美好，凌武才深刻的明白这一切是多么的来之不易，凌武才知道这洪荒天地的美好，才懂得盘古大神的伟大！
　　沉浸在这一刻的感动中，良久，良久，凌武才回过神来。
　　看着自己的小手小脚，凌武也不由的笑出了声。
　　凌武这次真是损失巨大，所幸悟空赠与的金丹和蟠桃还在，足以恢复凌武的这次损伤。
　　更何况，通过这次交战，凌武的武道意志更加强大，一颗武道之心更加坚不可摧，这是绝大的收获，凌武很开心！
　　至于内世界，虽然有些倒退，但根基仍在，可以慢慢恢复。
　　总结过自己这次得失之后，凌武就开始恢复伤势，最起码也要将身体大小先给恢复过来吧，至于花果山那边的事，凌武已经不想考虑了。
　　花果山，妖兵与天兵的交锋非常激烈。
　　凌武将蛟魔王引走后，踏空对上了驱神大圣禺狨王，哪吒对上了平天大圣牛魔王，雷部众神对上混天大圣鹏魔王，四值功曹对上移山大圣狮驼王，而高明高觉则对上通风大圣猕猴王。
　　两方兵对兵、将对将，好一番交手。
　　哪吒三太子脚蹬风火轮，肩挎乾坤圈，背后混天绫，手中持火尖枪，身上荷叶裙摇摆，看上去面如傅粉，白白净净的，但这一爆发，惊人的力量升腾，若银河落九天，轰然砸了下去。
　　哪吒三太子是肉身成仙，修炼的法门和孙悟空，杨戬等人相似，都是注重于肉身，喜欢近身搏斗，当然了，他手中的法宝之威，不容小觑。
　　而牛魔王身为七大圣中的老大，号称平天大圣，自然神通非凡，一身大力连哪吒都不是对手。
　　但万物相生相克，交手下来，牛魔王发现哪吒正是其克星，特别是其手中法宝，混天绫以柔克刚，乾坤圈刚猛无铸，十分难缠。
　　而踏空对决驱神大圣禺狨王，发现这禺狨王神通平平，远远不是自己的对手，但踏空也不想对上孙悟空，就一直和禺狨王焦灼着。
　　移山大圣狮驼王神通非凡，但四值功曹乃是多年的兄弟，心意相通，共同练就了一种心意混元阵法，可以堪堪抵挡狮驼王。
　　通风大圣猕猴王，机敏过人，耳聪目明，来去飘忽，但对付他的正是高明高觉两兄弟，这两兄弟一个千里眼，一个顺风耳，多年相互扶持，一个眼神都知道对方在想些什么，联手之下，猕猴王也占不得上风。
　　比较麻烦的是混天大圣鹏魔王，鹏魔王身为金翅大鹏，掌天下极速。虽然雷部众神速度也不慢，但比较鹏魔王还是有些差距。
　　鹏魔王双翅微展，在雷部众神的包围下游刃有余，时而还会对其他天兵天将造成巨大杀伤。
　　不过交战不久，鹏魔王好似收到什么信息，展翅高飞，离开了战场，飞向远处。
　　随着鹏魔王离开，雷部众神空出手来，本来相持的战局有了变化。
　　几个雷部众神相视一眼，分别冲向驱神大圣禺狨王和通风大圣猕猴王。
　　踏空本来还想就这样与禺狨王耍着直至战斗结束，没想到鹏魔王突然离开，三位雷部神将冲了过来，为了防止让他们发现自己出工不出力，踏空也只得施展神通拿下禺狨王。
　　只见踏空猛烈吸气，整个胸膛如同气囊一般，以肉眼可见的速度，正在迅速的胀大，鼓起！
　　而起背后一个龙马虚影显现，也在大口吸气，昂首挺胸，身躯迅速膨胀，巨大的气流涌动，在半空中形成一道道飓风！
　　停顿少许。
　　踏空和龙马虚影同时张口！
　　“昂！”
　　一声穿金裂石，足以撕裂云霄的咆哮爆发！
　　踏空的口中，竟然发出了龙吟之声！
　　刹那间，天地变色，飞沙走石！
　　整片战场上，什么厮杀声，吼叫声，灵术碰撞声，兵器交击声，好似一瞬间全都消失不见。
　　天地间，就只剩下龙吟之声，回荡不绝！
　　正对着踏空的禺狨王，受到的冲击更加恐怖。
　　这道龙吟的力量，有大部分，都落在他的身上了。
　　“嗯！”
　　禺狨王闷哼一声，眼冒金星，口中鲜血不断涌出，蹬蹬蹬不断倒退，整个妖迷迷糊糊的。
　　而踏空则飞身上前，冲着禺狨王的脑袋就是一脚，禺狨王感觉脑袋一痛，就昏倒在地。
　　三位雷部神将停在半路，冲踏空微微颔首，就前往其他战场了。
　　“大哥，我这完事了，不知你那怎么样了？”，活捉禺狨王后，踏空不准备再出手了，此时的他想起了凌武，却不知凌武正面临的困境。
　　而通风大圣猕猴王，在几位雷部神将到来后，联合高明高觉，很快也被拿下。
　　花果山战局顿时大变，妖兵一再败退，在天庭战阵下，一个个倒下，再也无法醒来。
　　看到一个个妖兵倒下，花果山之主美猴王爆发了！

第一百三十六章：杨戬到花果山
　　孙悟空与四大天王和二十八星宿的大战，他明显感应到，在战斗中，自己体内有源源不断的气机流转，像是冬眠后自惊蛰中醒来，每时每刻都有新的上升的变化。
　　这些就是他在天庭吞下的各种天地奇珍，如今被快速吸收，化为己用。
　　轰隆隆，
　　两方霸道至极的力量碰撞在一起，余波顿时蔓延开来，像是蜘蛛网一样，细细密密的，何止千百丈，看上去触目惊心。
　　剧烈的声音传出，离得近的天兵天将一个猝不及防都被震晕过去，下饺子一般，噼里啪啦地从半空中掉下来，落在地上。
　　正战的痛快，却发现花果山战局大变，一个个妖兵倒下，孙悟空暴怒！
　　“法天象地。”
　　孙悟空吐字如雷，施展神通，高有数百丈，头如山岳，狰狞非常，如意金箍棒挥舞之间，驱散雷霆风云，宛如通天巨柱。
　　而后大喝一声，兜头一棒，砸向四大天王和二十八星宿，道，“吃俺老孙一棒。”
　　这一棒携带着孙悟空的无尽怒火，当头打来，周匝虚空都浮现出涟漪，呈现出少有的黑暗，仿佛所有的光都被吞入其中，蕴含大危险，大恐怖，大杀机。
　　见此威势，连二十八星宿都下意识收起自己的法宝，免得受到损害。
　　见到孙悟空凌空下击的一棒，四大天王和二十八星宿大惊失色。
　　四大天王和二十八星宿运转仙力，奋力金手中法宝打了出去。
　　“砰，砰，砰！”
　　众多法宝在通天巨柱下毫无反抗之力，材质差一点的直接被打碎，材质好一点的也被打飞，灵气全失。
　　而通天巨柱威势不减，径直砸向四大天王和二十八星宿。
　　如意金箍棒临身，四大天王和二十八星宿身上的防护手段一一被破，而后只感觉一股大力起来，身上筋骨撕裂，口吐鲜血，“嘭！”的一声被砸入地下，昏迷不醒！
　　这一棒，孙悟空奋起凶威，携带巨力，一棒定音，全部湮灭。
　　孙悟空也不去痛打落水狗，而是抓了一把毫毛，丢将出去，叫声“变！”
　　顿时，千百个大圣出现在战场中，各个都手持如意金箍棒。
　　千百个猴王分身踏入战场，犹如虎入羊群，一个个天兵天将在金箍棒下灰飞烟灭。
　　战场为之一静！
　　“齐天大圣！”
　　“齐天大圣！”
　　花果山众妖士气大振，战局又有了转变，这一次是花果山占据了上风！
　　天界，瑶池。
　　观世音菩萨和惠岸行者来到瑶池，说是要参加蟠桃盛会。
　　“菩萨，”
　　赤脚大仙正站在一垂阴月亮门前，绿萝盘在左右，生机盎然，见到观世音过来，连忙道，“菩萨来的正好，正好跟我一起去见玉帝。”
　　“大仙，”
　　观世音在外行走，玉颜上常年挂着无法挑剔的笑容，见赤脚大仙焦急的样子，问道，“发生了什么事情？”
　　“且走且说。”
　　赤脚大仙在路上将孙悟空偷吃蟠桃，破坏蟠桃宴，甚至盗取兜率宫中的金丹之事，又联合六位结拜哥哥公然反天的事讲了一遍。
　　而后说道，“如今，托塔李天王，哪吒三太子已下界擒拿妖猴，玉玉帝和王母正在等待消息。”
　　听到赤脚大仙之言，观世音也有些吃惊，他没想到孙悟空竟然联合了六位妖王公然反天，这对天庭来说绝对不能容忍，看来要想平息天庭怒火，佛门又要付出很大的代价了。
　　很快，观世音到瑶池，见到玉皇大帝和王母娘娘。
　　玉皇大帝坐在高座上，身侧鹤烟袅袅，凝而不散，展成一幅画卷，冉冉向上，见到观世音前来，他点点头。
　　“见过陛下。”
　　观世音菩萨打了个稽首，在莲花宝座上坐下，垂髻如云，目有智慧，身上沐浴佛光，层层叠叠，在凌霄宝殿中，都有自己的格局。
　　“陛下，”
　　观世音展颜一笑，仿佛将殿中凝重的气氛一扫而空，声音清脆，若竹叶间的轻语，道，“不知为何事生气？”
　　“让菩萨看笑了。”
　　玉皇大帝坐的稳稳当当，说着话儿，道，“区区下界妖猴，竟然敢聚众反天，让天庭威严何存？让朕颜面何存？”
　　玉皇大帝的声音如黄钟大吕一般，四下回响，道，“真是不像话！”
　　观世音菩萨垂下眼睑，知道眼前这位是在指桑骂槐，分明在说佛门让孙悟空闹腾的太厉害了，这样下去会有损天庭的威严，非常不像话，自己有些生气了！
　　话语中的威胁，让任何人都不能小觑。
　　观音有些无奈，佛门只是想给孙悟空制造声势和进行打磨，没想到孙悟空这么大胆，竟然聚众反天，在三界面前挑衅天庭，损害天庭威严。
　　观世音菩萨坐直身子，缨络垂珠翠，香环结宝明，她知道，要是惹得玉帝翻脸，对座上的这一位以及佛门都是有害无益，他需要给天庭一个说法。
　　“陛下不必动怒。”
　　观世音菩萨自从得到消息后就有所思量，现在见到玉皇大帝的演戏，不紧不慢地说出自己的应对，道，“那孙悟空确实骁勇，但只要天庭肯出手，他定会得到应有的惩罚，到时天庭威严自然更加深入人心，陛下也能一扫不快。”
　　“哦。”
　　玉皇大帝听了，所有的怒色似乎一扫而空，他目光横过来，问道，“菩萨此言在理，我已通知二郎真君前去，想来定能降服妖猴，到时候还要请菩萨观礼！”
　　观世音菩萨答应一声，“阿弥陀佛！陛下既如此说，贫僧一定会到！”
　　两人话语间，观世音已答应孙悟空要受罚，而且佛门会给玉帝一个满意的交代。
　　正在天庭和佛门进行交易的时候，花果山又生变化。
　　“嗯？”
　　正在与众天将大战的孙悟空若有所觉，抬头向外看去，这个感应，是灵机牵引。
　　孙悟空顺着感应看过去，就见半空中出现一朵祥云，祥云之上，站着一个三只眼的青年人，腰间挎弹弓，手持三尖两刃刀，肩膀上停着一只神骏的飞鹰，至于脚下，卧着一个看似懒洋洋的哮天犬。
　　“二郎神杨戬。”
　　形象太过鲜明，孙悟空跟踏空经常一起玩耍，早就听说过此人，如今一眼就认了出来。

第一百三十七章：真君战猴王
　　“是杨二哥到了，”
　　踏空看向立在祥云上仪容清俊的杨戬，二郎神他头戴三山飞凤帽，玉带团花八宝妆，肩上飞鹰，脚下哮天犬，手中三尖两刃刀冷光如水，照彻四方，真的是英武俊逸，顾盼生辉。
　　哪吒三太子听到声响，撇开牛魔王，来见杨戬。
　　牛魔王也认识来人是谁，趁机调息，一双牛眼滴溜溜的转，不知在想些什么。
　　“三只眼，”
　　哪吒三太子脚踏风火轮，腰间荷叶裙层层光晕，腕上的宝环发出清音，眉宇间满是喜悦，道，“你怎么来了？”
　　“哪吒兄弟，”
　　杨戬将三尖两刃刀收在身后，腾出手来和哪吒三太子见礼，同样面上带笑，有一种真诚，两个人自封神时候就相识，共患难，同富贵，意气相投，关系很好。
　　不是亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　踏空也来到杨戬身边，抱拳一礼，“杨二哥！”
　　杨戬见到踏空大喜，又有些疑惑，“踏空，你怎么在这，凌武兄弟呢？”
　　还不待踏空回答，哪吒三太子就说道：“三只眼，你消息是有多落后啊，凌武和踏空早就加入天庭了，此处是一同前来讨伐花果山的！”
　　踏空说道：“杨二哥，我大哥去对付蛟魔王去了，至于我们俩的事情过后再跟你细说！”
　　杨戬点点头。
　　“显圣真君神通无双，罕有敌手，有他出战，十拿九稳。”
　　李天王见杨戬和自家三子、踏空寒暄完毕，于是径直向前，对杨戬，道，“显圣真君，你神通无双，罕有敌手，这次出战，十拿九稳。
　　如今妖猴正在水帘洞，我们如何处置？”
　　“李天王，”
　　杨戬扶了扶自己的飞凤帽，笑道：“我既然来此，必须与他斗个变化。
　　列公将天罗地网，不要幔了顶上，只四围紧密，让我赌斗。
　　只请托塔天王与我使个照妖镜，住立空中。
　　恐他一时败阵，逃窜他方，切须与我照耀明白，勿走了他。”
　　“那就一切拜托真君了。”
　　托塔李天王明白的点点头，他乐得清闲，道，“只待真君凯旋而归。”
　　“嗯。”
　　二郎神杨戬手提三尖两刃刀，大摇大摆地来到孙悟空面前，说道：“你就是齐天大圣孙悟空吗？”
　　面对二郎真君，孙悟空收回分身，面色凝重的说道：“没错，我记得当年玉帝妹子思凡下界，私配杨君，生一男子，曾经斧劈桃山，可是你么？”
　　听到孙悟空提到自己的往事，杨戬神色复杂，“没错，是我！”
　　孙悟空嗤笑一声，“哈哈，你当年所作所为，俺老孙十分敬佩！但万万没想到当年劈山救母的你，如今也沦为了天庭的打手，实在是让俺老孙看不起！”
　　杨戬沉默片刻，说道：“你不懂！”
　　而后手中三尖两刃刀直指孙悟空，说道：“不管怎么说，今天我既然来此，就绝不会袖手旁观。
　　齐天大圣孙悟空，来，让我见识见识你的神通手段，看你当不当得起这个名号！”
　　说完也不待孙悟空应答，就攻了上去。
　　二郎神杨戬脚下一踏，凌空而起，手中的三尖两刃刀斩出，直奔孙悟空的猴头。
　　孙悟空运转体内的力量，感受到自己身体的变化，最近他跟众天将一阵死斗，将前一段时间在天庭吞下的蟠桃金丹逐渐吸收，肉身再上一个层次，进步很大。
　　面对杨戬的攻伐，孙悟空毫不畏惧，反而跃跃欲试。
　　“让俺老孙看看你这玉帝老儿的外甥，有什么本领？”
　　孙悟空，手中金箍棒一扫，迎了上去。
　　“精彩。”
　　踏空站在云端，看得清楚。
　　孙悟空和杨戬，一个心高气傲美猴王，一个劈山救母真二郎，两位斗在在一起，格外激烈。
　　到最后，居然开始神通变化，或成树，或化石，或成垂翼天雀，或变草丛恶鹰，真的千变万化，令人目不暇接。
　　那种相生相克，咫尺之间，蕴含杀机。
　　“真个精彩。”
　　踏空目不转睛，他龙马真身固然不弱，但这一手变化神通却真的不会，现在看在眼中，空有羡慕的份儿了。
　　“可惜大哥不在，要不然肯定大声叫好！”
　　比较过变化之术后，两人又开始真刀真枪的战了起来！
　　但见花果山上空两道人影疾射而出，一人手持三尖两刃枪，银甲银盔，面生三眼，即是那名传三界的灌江口二郎真君，法力高深，神通广大。
　　另一位则是金冠金甲云履，手持一根金光灿灿的金箍棒，似人非人，似猴非猴，玉面金毛，显然亦是天地间一大妖王存在。
　　两人纵横于天地间，瞬间便斗在一起，你来我往，上天入地，亦不使用甚花哨神通，直接以实力硬撼，兵器撞击间即如天崩地裂，一棒砸出，即地动天惊，一刀刺出即刺破空间，如雷似电。
　　二郎神杨戬，威名赫赫的天庭战神，封神大劫中肉身成圣，大放异彩，其斗战之能冠绝天下。
　　而孙悟空这个猴头看上去大大咧咧，甚至有点傻白甜，但在战斗天赋和修炼天赋上都独一无二，超乎其类，拔乎其萃。
　　两人这一番交手，正是棋逢对手，将遇良才。
　　二位你来我往，渐渐的，二人速度越来越快，却是完全展开了身法，到的最后，场上已然失去了二人的身影，只是不断传来兵器碰撞的之音。
　　此时的杨戬心中有些吃惊，一开始他自觉还能压制眼前的猴子，但随着交战，这猴头的战斗力越来越强，而且体内好像有个永动机一样，不知疲惫！
　　吃惊过后涌入心头的确实兴奋，多少年了，自从封神之劫后自己再也没有全力出过手，眼前的猴子正是自己渴望已久的对手，杨戬愈发的兴奋！
　　两人的战斗愈发的激烈，就在这时，一道金光闪过，凌武出现在踏空的身边。
　　看到凌武归来，踏空很是开心，“大哥，你回来了，那蛟魔王呢？”
　　一旁的众天将也满怀期待的看着凌武。
　　凌武冲着李天王抱拳一礼，回道：“我与那覆海大圣蛟魔王交战，本来快要拿下，没想到那混天大是鹏魔王出现。然后我与两位魔王对战，两位魔王不敌，逃走了，我没能拿下！”
　　众天将这才知道，原来那鹏魔王中途离开是去援救蛟魔王去了，同时也对眼前的降魔天神心生敬意。
　　那鹏魔王的神通天将们都见识过，可谓十分不凡，让雷部众神一筹莫展，而那蛟魔王身为其二哥，想必也非同凡响。
　　面对这两位，降魔天神竟能战而胜之，其神通手段可想而知。
　　李天王道：“辛苦降魔天神了，那鹏魔王的速度我也知道，降魔天神对两位妖王，能战而胜之已然是立下大功，我会如实禀告陛下的。”
　　凌武淡然的点点头，“谢过天王！”
　　而后凌武转身看向战场。

第一百三十八章：老君出手，猴王被伏
　　看着交战的杨戬和孙悟空，凌武直欲鼓掌叫好，实在是太精彩了！
　　哪吒三太子和踏空一左一右站在凌武的两侧，看着交战的两位，哪吒三太子好奇的问道：“凌武兄弟，你看这两位哪个更厉害？”
　　凌武沉思片刻，虽然孙悟空那西游这一劫的主角，天生地养，又得蟠桃金丹之助，但二郎神杨戬也是历经封神大劫，得阐教真传，又经历了岁月的磨炼，这两人一番交手，凌武还是更看好二郎真君杨戬。
　　“依我看来，如果在交战下去，我更看好杨二哥！”
　　哪吒点点头，“我也是，虽然孙悟空确实不赖，但三只眼的战力我还是服的，如今的孙悟空恐怕还不是三只眼的对手！”
　　而后哪吒话题一转，“凌兄弟，不知道如果是你，可胜得过三只眼？”
　　凌武沉声说道：“之前在华山我曾与杨二哥短暂交手，甘拜下风。
　　如今虽然我得实力大增，但要说与杨二哥比肩，还是远远不足！”
　　而此时天界瑶池，又有了新的动静。
　　天界众仙正在通过一面铜镜观看花果山之战，只见四大天师来报，道：“太上道祖在外，请见陛下。”
　　玉帝与王母急忙站起身来，互相对视一眼，皆是露出郑重之色，他们知道这太上老君乃是太清圣人的一分身，此时闻老君驾临，不敢怠慢，玉帝与王母同时出迎，观世音也随之跟上。
　　众仙走出大殿，将老君迎入瑶池，看座坐了，施礼已毕，老君即言道：“老道刚从燃灯古佛那回来，却发现前些曰子炼制的金丹不见了，询问之下得知竟被那妖猴偷去，特来看看陛下是如何处置的。”
　　玉帝指了指铜镜，“老君请看，如今二郎真君正与妖猴大战，想来再过些时候就能将妖猴拿下，以正视听！”
　　众仙看着空中的铜镜一阵沉默，良久，观世音眼看杨戬一时半会儿拿不下孙悟空，即开口道：“二郎神法力不弱，果有神通，此时已然和那猴王僵持，只是未得擒拿，这样下去不知道要战到什么时候，不如我助他一臂之力，保准他收降妖猴。”
　　观世音话毕，老君即开口道：“菩萨有什么兵器，可助二郎真君降妖？”
　　微微一笑，观音即亮出掌中杨柳玉净瓶，说道：“我将这杨柳瓶抛将下去，打那个猴头，即使不能打死他，也打个一跌，到时候让二郎真君拿了岂不是正好？”
　　“呵呵，菩萨说笑了，你那个瓶子是个瓷器，要是打着他的脑袋还好，如若打不着他的脑袋，或者撞着他的铁棒，被他的金势一冲，恐怕你这个瓶中世界就会四分五裂啊！”
　　老君哈哈一笑，即挥挥手，道“你且慢动手，就由老道来助二郎一功吧！”
　　“不知老君用何法宝，如何助他？”
　　太上老君把拂尘放到一旁，捋起衣袖，从左膊上取下一个圈子，说道：“我这件兵器，一名金钢琢，又名金钢套，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；当年过函关，化胡为佛，甚是亏它，定可将那妖猴重创！”
　　说到“当年过函谷关，化胡为佛”之时，太上老君的语气却是重了几分，目光不喜不悲，却让观世音心头一颤，想到了自己封神后由道入佛。
　　观世音说道：“阿弥陀佛，有此宝贝在，定可将那妖猴捉住！天庭能有老君在，实乃是三界之福！”
　　太上老君没有说话，右手轻轻一抛，将金刚镯朝着东胜神洲丢了过去，银灿灿，白茫茫，径自落在了花果山的上方。
　　花果山，众天将正在观看二郎神和美猴王的大战，突然间，天穹上，云光一开，一点晶芒浮现，初始之时，只是星火一般，须臾之后，千百瑞彩，万种宝气，纷至沓来，托举出一个圈子。
　　圈子自九天落下，蕴含亿万玄音，功德宝气流转是，生生不息，径直砸向孙悟空。
　　“金刚琢，”
　　凌武亲眼目睹，玄音入耳，隐隐间，紫青东来三千里，不可阻挡，稍一回想记载，就明白此宝的来历。
　　金刚琢，大名鼎鼎，据说是老子出关化胡承载功德之宝，玄妙无双，是一等一的至宝，已经超乎一般的法宝范畴。
　　天庭瑶池，观世音菩萨坐在莲座上，裙裾摇摆，手托羊脂玉净瓶，斜插的杨柳枝儿弥漫着生机，浓得化不开。
　　她目光之中，佛轮如日月，虚空在其中，似乎不存在一样，看向花果山方向，见金刚琢似缓实疾，已经落下，晕晕的赤金之色，玄音清越。
　　这位菩萨不由赞叹一声，道，“功德之宝，真是非凡。”
　　玉皇大帝和王母娘娘坐在上面，庆云高举，祥云层层。
　　王母娘娘看向花果山，开口道，“很快就结束。”
　　“嗯。”
　　玉皇大帝点点头，眸子沉沉，道，“佛门的人倒也是知趣。”
　　“那是自然。”
　　王母娘娘嫣然一笑，高贵华丽，道，“他们最会把握尺度。”
　　再拖下去，天庭威严受损。
　　自己或者玉帝都会不满，现在结束，恰到好处。
　　花果山前，正在和杨戬斗法的孙悟空蓦然被金刚琢打中，顿时嗡地一声，识海中仿佛开了水陆道场一样，各种吹吹打打的声音纷至沓来，让他头晕目眩。
　　星火，声音，光彩，如画卷，扑人眉宇。
　　哮天犬正好扑过来，咬住孙悟空的脚，将他扑倒在地。
　　“看打。”
　　杨戬见到金刚琢原路返回，目光动了动，眼中闪过不满之色，却也伸手取出捆仙绳，将孙悟空绑的结结实实。
　　“啊，”
　　孙悟空被绑后，才从晕乎乎中醒过来，想要跳脚大骂，却站不起来，只是道，“刚才谁偷袭俺老孙，真不是个东西。”
　　又扭头看向杨戬，破口大骂道：“三只眼，俺老孙还以为你是那光明磊落之辈，被想到竟然暗中伤人，真是好不要脸，俺老孙看不上你！”
　　杨戬沉寂片刻，却也不解释什么，自袖中取出一符箓，啪得一声，贴在孙悟空的额头上，让其闭嘴，而后低声说道：“猴子，这次是我占了便宜，如果你能活下来，我们再战过！”
　　说过之后，杨戬将孙悟空打晕，提着孙悟空来到李天王面前，对托塔李天王说道：“妖猴已经拿下，你去天庭复命吧。”
　　杨戬说完这个，又回身对凌武三人说道：“哪吒兄弟，凌兄弟，踏空兄弟，今日相见公务在身，不得自由。
　　如今事情已完，我也要返回灌江口了，欢迎你们去我那做客，我们在好好喝上一场。”
　　三人知道杨戬不愿与天庭多有牵扯，俱点头应许，“杨二哥放心，我们一定会前去叨扰。”
　　杨戬点点头，驾云离去了。

第一百三十九章：救花果山猴群
　　杨戬离开后，哪吒三太子突然“咦”了一声，踏空问道：“三太子，怎么了？”
　　哪吒指着花果山一处地方，“之前牛魔王还在那呢，如今怎么不见了？”
　　凌武看去，果然没了牛魔王的踪影，他眼中闪过了然之色，想必这牛魔王见势不对，已经悄悄的溜走了。
　　哪吒也想到了，脸色难看道：“没想到这牛魔王看上起豪气冲天，实则却是个胆小如鼠之辈！”
　　凌武拍拍哪吒的肩膀，“三太子不必自责，蛟魔王和鹏魔王也从我手中逃脱了，陛下是不会怪罪的！”
　　哪吒脸色这才好看起来。
　　花果山之战，平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王逃脱，移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、齐天大圣美猴王被擒，其他妖王死伤无数，天兵天将也损失不少。
　　好好的一个洞天福地，如今却死尸遍地，血流成可，真是可悲可叹！
　　而剩下的花果山众妖在目睹七大圣或逃或被擒后，早已士气全无，六神无主，不知自己接下来的命运如何。
　　李天王看着花果山众妖，眼中闪过狠辣之色，对左右吩咐道：“下界妖怪竟敢聚众反天，罪无可赦，应焚火烧山，以儆效尤！”
　　还没等命令传达，凌武挡在他们身前，道，“李天王且慢，我有话说！”
　　“降魔天神，”
　　李靖看向眼前的凌武，道，“不知道降魔天神有何贵干？”
　　凌武想到梦中记载中孙悟空因为白骨精之事被唐僧驱逐，那是孙悟空被二郎神杨戬捉拿到天庭后第一次回花果山，那个时候，山上花草俱无，烟霞尽绝；峰岩倒塌，林树焦枯。
　　更为可悲的是，原本花果山上有四万多妖，待孙悟空回到花果山，只剩下两千多了。
　　当时孙悟空因为棒打白骨精被唐僧驱逐，一肚子委屈，回到花果山又见洞府被毁，儿郎们烟消云散，即使只读文字，都能够读出一种悲凉，无奈，和难受。
　　“改变一下。”
　　凌武挡在李靖面前，他这么做，不为别的，自为孙悟空视自己为兄。
　　凌武所有的念头一闪而过，面上不动声色，面对对方的疑问，直接答道，“我等奉旨是擒拿妖猴上天，现在已经做到了，这花果山和满山的猴子，不必赶尽杀绝。”
　　李靖看凌武公然质疑自己这个统帅的命令，脸色有些难看，但还是说道，“降魔天神说笑了，这花果山的妖兵都是跟着妖猴孙悟空作乱的从犯，都有大罪在身，玉帝旨意已下，岂能放过？还望降魔天神不要自误啊！”
　　“从犯算不上。”
　　凌武摆摆手，声音斩钉截铁，道，“都是被妖猴孙悟空裹挟的，上天有好生之德，我们天庭既然抓了首恶，就该给他们一个改过自新的机会。”
　　李靖知道眼前的降魔天神在天庭颇得真武大帝赏识，兵权在手，不宜得罪，但玉帝旨意已下，要求震慑三界，如果放过这些妖兵，那无法对玉帝交代。
　　凌武看出了李靖的犹疑，看着花果山众妖，说道：“李天王，这花果山我也曾在此到过一段时间，其中的妖兵少于外界接触，不曾伤天害理，但其他几位妖圣带来的妖兵，浑身煞气冲天，怨气缠身，必是作恶多端之辈。
　　我天庭乃三界正统，当秉承天意，诛杀罪大恶极之辈，留那些手上没有血债的妖兵一命，以示天庭宽容。
　　这样恩威并举之下，三界自然感天庭威严，念玉帝仁德！”
　　问听凌武此言，李靖眼前一亮，这不失为一个解决办法。
　　李靖装作沉思片刻，沉声说道：“降魔天神此言在理，”，对左右吩咐道：“传令下去，诛杀手上有天庭血债之妖及穷凶极恶之妖，扬我天庭威名！”
　　“是！”，左右两天将下去传令。
　　“这是？”
　　“怎么了？”
　　“有点搞不懂。”
　　花果山的猴子本来因为孙悟空被捉走就六神无主，战战兢兢，现在又被天庭大军们围在一起，成了砧板上的鱼肉，瑟瑟发抖，有一种大难临头的恐惧。
　　在这个时候，凌武突然站了出来，阻挡住了在猴子们眼中凶神恶煞般的人们。
　　猴兵中有机灵的已经认出凌武来，毕竟凌武当年在花果山待过一段时间，没少和孙悟空一起喝酒。
　　凌武目光一扫，看到一个猴子，力量一转，将之提到场中，沉声问道，“天庭这次可以既往不咎，但再有下次，定斩不饶，听明白了吗？”
　　声音若雷霆，震得四下簌簌地响。
　　被凌武特意抓过来的是通臂老猿，他本来就活得久，有见识，马上就明白了凌武保全他们花果山的心思。
　　其他猴子可能有点懵，但老猿有智慧，知道要不是眼前这位挡着，他们花果山恐怕得被烧山了，而皮之不存毛将安附焉，他们这群猴子也得死的死，伤的伤。
　　连忙用感激涕零的神情道，“多谢天使不杀之恩，我花果山上下从此之后，定然敬畏天庭，老老实实。”
　　“这样最好。”
　　凌武又暗中传音道：“你家大王性命无碍，这段时间，你们都老实一点，你要带领花果山猴群休养生息，不可再无事生非，明白吗？”
　　通臂老猿暗自点点头。
　　没有七大圣领头，剩下的妖兵士气全无，怎会时天庭大军的对手，纷纷被屠戮殆尽，到最后只剩下花果山众妖！
　　经过此战，天庭威名更胜，天庭众军也算是功德圆满，一个个喜笑颜开，憧憬着玉帝的封赏！
　　看着眼前一片狼藉的花果山，凌武于心不忍！
　　凌武一声轻喝，“火来！”
　　“轰隆——”
　　花果山上空顿时出现一团团天火！
　　一言发，万火出！
　　而后凌武心念一动，无数道火蛇落入花果山，引得花果山众妖连连惊叫，却发现无一道落在身上。
　　火蛇落在战场中，将众多妖兵尸体、血液给焚烧一空，凌武轻轻挥手，火蛇消失。
　　而后凌武将一道土黄色的神光和一道青绿色神光射入下方花果山，顿时，花果山大变！
　　断裂的山峰、海岛重新聚合，倒下的树木、花草重新长出，哪里还看得出经过大战的样子！
　　众天将看着凌武挥手间改天换地，不由为凌武的神通而赞叹！
　　哪吒三太子兴奋的搂着凌武道：“凌兄弟，好神通啊，这种事，我就做不来！”
　　事毕，天庭大军也不再耽搁，班师回天庭！

第一百四十章：天庭判罚
　　天庭，瑶池，看到李靖率兵回天，玉帝挥手将铜镜收起。
　　玉帝言道：“老君，不知对降魔天神行事你怎么看？”
　　老君抚须笑道：“此子行事颇合我之心意，大善！”
　　观世音也说道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，降魔天神功德无量！善哉善哉！”
　　玉帝不动声色，转而对瑶池众仙说到：“如今妖猴已擒，诸位且随我去凌霄宝殿，审判妖猴！”
　　说罢，有天官引路，众仙向凌霄宝殿而去。
　　待玉帝及众仙到达凌霄宝殿时，凌武一行也带着孙悟空、猕猴王、狮驼大圣、禺狨王通过南天门，回归天庭。
　　回归天庭之后，李靖接到玉帝口谕，狮驼王、猕猴王、禺狨王、孙悟空被压入天牢，等待判罚。
　　李靖、凌武、踏空、哪吒、二十八星宿代表、雷部众神代表带着孙悟空踏入凌霄宝殿，其他天兵各自回到岗位上，等待封赏。
　　凌霄宝殿，玉帝高坐，太上老君和王母分坐两边，观世音则坐在更下位置，其他众仙也分列宝殿两侧，看着进入的凌武众人，眼神中神色复杂。
　　李靖当先一步，“启禀陛下，臣奉旨讨伐花果山，如今狮驼王、猕猴王、禺狨王、以及罪魁祸首孙悟空都已擒获，压入天牢，等待陛下发落。
　　另有牛魔王与战斗中不知所踪，蛟魔王和鹏魔王在于降魔天神战斗中不敌逃走，至于其他妖兵业已解决，请陛下圣裁！”
　　玉皇大帝微微颔首，“天王这次大胜而归，扬我天庭威严，朕心甚慰！此次讨伐大军，人人皆有封赏，特别是降魔天神，以一己之力独斗两大魔王，功勋卓著，定当着重封赏！
　　具体旨意稍后会有太白替朕传达！”
　　李靖、凌武及大军代表，俱躬身行礼，“谢陛下！”
　　而后众人分列大殿两侧，玉皇大帝说道：“妖猴聚众反天，六妖助纣为虐，如今四妖归案，该如何判罚，众仙家有何意见？”
　　殿中众仙俱低头不语。
　　如今殿中众仙在天庭中都乃背景深厚之辈，如何不知孙悟空牵扯甚多，与佛门有千丝万缕的关系，如今佛门四大菩萨之一的观世音在此，他们又怎敢多言！
　　不过玉帝也没指望他们能给出什么意见，低头看向观世音，不轻不重的问道：“菩萨，不知你有何见解，朕该如何惩罚者以下犯上的妖猴？”
　　观世音知道，玉帝这是要佛门的态度，“阿弥陀佛，启禀陛下，那妖猴胆大包天，罪不可赦，应上斩妖台！”
　　“斩妖台吗？”
　　玉帝满含深意的看了一眼观世音，沉声说道：“既然如此，那就让孙悟空斩妖台上走一遭，给上下一个交代，明日执行！
　　至于其他三位妖王，就地处决，以儆效尤！”
　　然后玉帝挥挥手，“就这样，退下吧！”
　　众仙躬身退下。
　　降魔天神府中。
　　金碧楼台，朝晖映窗。
　　桃霞沐雨夹杂竹影，落在门前。
　　凌武坐在椅子上，踏空不停的在凌武面前走来走去，“大哥，你说我们该怎么办，悟空就要被问斩了呀？”
　　凌武无奈的看着踏空，说道：“踏空，我不是跟你说过了吗，悟空他是不会有事的。”
　　踏空一脸急切道：“大哥，我当然愿意相信你，可是明日悟空就要被送上斩妖台了，那斩妖台上斩杀了多少妖魔鬼怪，其中不乏金仙甚至是太乙金仙境界的罪犯，悟空他一个金仙，怎么抵挡得住啊！”
　　“踏空，悟空跟你说过他的身世吧？”
　　“是啊，他说他是五彩补天石所化，境天地孕育...”，说到这，踏空好似想到了什么，眼中一亮，“大哥，你是说女娲娘娘...”
　　凌武肯定的点点头，“是啊，悟空乃补天石所化，与女娲娘娘关系匪浅，你也知道女娲娘娘是何等存在，我想天庭自有打算，顶多也是给他些教训，不会有性命之危的。”
　　踏空一直提着的心放了下来，“大哥，你说的没错，有女娲娘娘在，悟空是不会有事的”，而后踏空又不好意思的对凌武说道：“对不起啊，大哥，我还怀疑你...”
　　凌武摆手打断踏空的话，一脸笑意的说道：“行了，我还不知道你，咋哥俩不兴这个。”
　　踏空“嗯”了一声，又一脸期待的看着凌武，道：“大哥，我们去天牢看看悟空吧！”
　　凌武深思片刻，说道：“也好，我也有事要问他！”
　　幽幽深深，不见天日。
　　这里正是天牢，天庭关押犯人的场所。
　　破空声响起，两道神光降落，正是凌武和踏空两人。
　　天牢守卫看到两人来此，手中长枪一指，“天牢重地，来人止步！”
　　凌武将腰间符牌取下，递给天牢守卫，天牢守卫接过一看，大惊，冲着凌武施了一礼，“见过神武降魔天神！”
　　没错，花果山之役后，凌武立下大功，被封为神武降魔天神，享三品天位，气运大增，在天庭也算的上位高权重了。
　　凌武摆摆手，示意其不用多礼，“你好，我想去看下孙悟空，你放心，我不会多事的。”
　　守卫想了想，这妖猴虽然是重犯，但上面也没有说不准探视，而且眼前这神武降魔天神，刚立新功，圣眷正浓，不能得罪。于是开口道：“既然是天神亲自来此，那属下自当应允，请！”
　　斑驳的墙壁，栅栏上，是细密的花纹，明灭不定，蕴含禁锢之力。
　　三人走到里面，来到一间牢房前。
　　孙悟空正在牢房中，额头上贴着符箓，看样子已经束缚住体内的法力，但这个猴子没有任何的安生，抓耳挠腮，走来走去。
　　看到凌武和踏空来此，眼神一亮，接着又恶狠狠的高声道：“你们两个讨伐花果山，如今怎么还有脸来见俺老孙，啊？！”
　　踏空一脸诧异，回过神后眼中升起怒火，“好你个孙悟空，我和大哥好心好意的前来看你，没想到你竟然如此不识好歹，真是不可理喻！”
　　孙悟空一脸不屑道：“谁让你们来的，都攻打花果山了，如今还假仁假义的干什么，真是让俺老孙作呕！”
　　踏空怒火更胜，一旁的守卫也搭腔道：“好你个妖猴，神武降魔天神屈尊来看望你，你怎得如此态度！”
　　“神武降魔天神？”
　　孙悟空看了凌武一眼，很快挪开，嘴中讽刺道：“原来是升官了啊，怪不得来看俺老孙，是冲俺老孙显摆来了，只不过你这官是踏着花果山众妖的尸骨升上来的，想让俺老孙恭喜你，却是做梦！”
　　踏空一脸愤怒的拉着凌武，“大哥，我们走，如今这妖猴不可理喻，不值得我们来看他！”

第一百四十一章：生疑
　　孙悟空高声道：“赶紧走，看到你们，俺老孙就恶心！”
　　凌武一双眼睛充满深意的看着孙悟空，“悟空，你看着我，刚才的话是真心的吗？”
　　孙悟空扭头和凌武对视一眼，又很快挪开，嘴中却说道：“当然，俺老孙就是不待见你们！”
　　“那你为什么不敢看我？”，凌武的声音让孙悟空一阵沉默。
　　凌武转身对守卫说道：“多谢你带我来此地，接下来有些事我想和悟空单独谈谈，你放心，我不会让你为难的！”
　　守卫犹疑的看了看，说道：“那好吧，我在外等候，天神有事喊我！”
　　凌武点点头，守卫缓缓退出。
　　接着，凌武又转身看着孙悟空，“好了，悟空，人已经走了，你就不必装了！”
　　孙悟空依然不言，低头沉默，。
　　踏空却惊疑道：“大哥，你说什么？刚才悟空是装的？”
　　凌武肯定的点点头，“当然了，我认识的孙悟空，聪明，活泼，机智，勇敢，嫉恶如仇，不会是那不分青红皂白的恶棍。
　　我相信，他刚才的那些话不是发自真心，是担心我们，怕牵连到我们。
　　我说的对吗，悟空？”
　　孙悟空低着头，肩膀微微颤抖，突然，“啪嗒，啪嗒”，有水珠不断从悟空脸上滴落，那，正是他的眼泪。
　　踏空见状，一切都明白了，他也沉默了。
　　凌武洒然一笑，“好了，悟空，堂堂齐天大圣，休做那小女儿状，丢人不丢人！”
　　踏空回过神来，也笑着说道：“是啊，悟空，刚才是我误会你了，不过你这反应也太丢脸了。”
　　孙悟空运功蒸发干眼泪，抬起头对凌武说道：“师兄，是我对不起你，我明明答应了你不去动那蟠桃，却还是犯下大错，最后连累我那花果山惨遭劫难。”
　　说着这，孙悟空脸色沉重，显然内心很是难过。
　　踏空说道：“悟空，你放心，大哥出面保下了你花果山族群，他们如今安然无恙。”
　　孙悟空闻言喜出望外，“谢谢师兄！”
　　凌武则神色凝重的问道：“我正想问你关于蟠桃之事，你既然已答应我不动那蟠桃，为了又下手，还去兜率宫偷拿金丹？”
　　孙悟空苦笑一声，“师兄，我记得当时我在蟠桃园呆的烦了，想要出去耍耍。
　　结果半路上听到两个天兵谈论关于蟠桃盛会之事，他们讽刺我和大哥，说我们没资格参加蟠桃盛会，又嘲笑我胆小。
　　我当时怒火中烧，一气之下就将大哥的吩咐忘在了在脑后，回到蟠桃园就将蟠桃全部摘了。
　　之后又在路上听闻老君前去与燃灯古佛论道，也不知怎得就想要去偷取金丹。
　　等到了兜率宫吃了金丹之后，才猛然反应过来自己做错了事。
　　我觉得无脸再见师兄，就将剩下的蟠桃和金丹留给师兄府前的门卫，独自一人下凡去了！”
　　听到悟空的陈述，踏空诧异道：“怎么可能，我和大哥明明接到了参加瑶池蟠桃盛会的请柬啊？”
　　孙悟空神情一怔，问道：“当真？”
　　踏空肯定的点点头，“当然了，当时大哥闭关，还是我亲自接的呢。”
　　孙悟空和踏空对视一眼，一脸疑惑，而后一起转头看向凌武。
　　“悟空，当时你得到消息之后为什么没回来问过我，难道你一点疑惑都没有吗？”，凌武沉声问道。
　　孙悟空挠挠头，“当时也不知我是怎么了，只觉得怒火直冲心神，就没想到那么多。”
　　突然，凌武眼神一亮，“悟空，你说你是在兜率宫才反应过来自己做错了事？”
　　孙悟空一脸肯定，“是啊，想必是那老君的金丹神妙，吃了金丹后，我心神突然清明，知道自己犯下大错。”
　　听到孙悟空讲事情的经过，凌武可以确定，悟空是被算计了，只是不知道其中都有谁参与。
　　但经过与蛟魔王的交战，凌武可以断定其中定有无天的手笔，至于天庭和佛门是否参与其中，还有待查证。
　　“悟空，当时那两个天兵长什么样，叫什么名字，你可还记得？”
　　“当然，我又怎会忘记。那两个一个叫赵丹，一个叫李楠，至于样子我却没有看清。”
　　“那好，你放心，这两个天将竟然敢造谣生事，我一定会找到他们，给他们一顿教训。”
　　凌武没有将自己的猜想告诉孙悟空，以孙悟空的性子，如果知道自己被设计，肯定会在大闹一场，这样一来，凌武可不敢保证是否还会像梦中记载那般发展，孙悟空真会安然无恙。
　　毕竟如今有了自己的存在，事情已经有了很大的变化，梦中记载的很多事情也只能作为参考了。
　　闻听凌武要为自己出气，孙悟空又是感动又是惭愧，“谢谢师兄，只是如今我让师兄失望了！”
　　凌武摇摇头，说道：“悟空，在我心中你永远是我的好师弟。
　　记住，你体内蕴含着无尽的力量，只要坚信自己能行，那么多少艰难险阻都难不倒你，区区斩妖台，更不在话下。我对你有信心！”
　　孙悟空一脸坚定的点点头，“放心吧师兄，我不会就这样认输的！”
　　之后踏空又与悟空一阵交心，最后在守卫的催促下两人恋恋不舍的离开天牢。
　　回去的路上，凌武对踏空说道：“踏空，你回去之后找降魔卫的兄弟查查赵丹、李楠这两个人，看看他们在哪任职，属于何人麾下！”
　　踏空点点头，“大哥，你放心吧，就算你不说我也会找他们两个的，竟然敢私下编排我们，真是岂有此理！等找到后，我一定要他们好看！”
　　凌武说道：“你不要大张旗鼓，要私下进行，找到后就通知我，找不到也要告知我一声。”
　　“大哥，你多虑了，两个天将而已，我们降魔卫十万兄弟，怎么可能打听不到，不出两天，我就把他们查个底朝天！”
　　凌武心道：“但愿吧！”
　　不是凌武不看好降魔卫的能力，而是凌武怀疑，这两个名字都是虚构的。
　　两个虚构的名字，又怎会查得到呢？
　　当然了，如今这一切都是凌武的猜测，还需要事实去佐证。

第一百四十二章：悟空受刑
　　第二天，天庭，斩妖台，钟声响起。
　　钟声自高台传下，悠扬而清冽，若暮雨下的鹤唳，一声接着一声，蕴含着凛冽冷意，扑人眉宇，染上一层霜色。
　　只听到钟声，四下就肃穆起来，冷飕飕的。
　　待钟声方歇，一道没有任何感情的声音自上而下传下道，“下届妖猴孙悟空可带到？”
　　凌武抬起头，就看到高台上端坐一人眸子深深，有万千雷芒跃动，威严深重，正是掌管斩妖台的雷部大佬。
　　孙悟空被一紫一红两天将压在斩妖台上，体内法力被镇压，动弹不得。
　　听到大佬询问，紫怡天将答道：“禀大人，孙悟空已带到！”
　　雷部大佬道：“下界妖猴孙悟空，你本下界一妖猴，玉帝有爱才之心，才提拔你到天庭升为齐天大圣。
　　没有料到，你这妖猴妖性不改，桀骜不驯，不识天恩，还偷蟠桃，盗取兜率宫中的九转金丹，破坏蟠桃盛会，更在下界公然聚众反抗天庭，真的罪不容赦！
　　当诛！”
　　孙悟空横着头，看向高台上的雷府大佬，冷哼一声，满是不屑，道，“要杀就杀，要剐就剐，废话忒多，俺老孙等着呢，来啊！”
　　看到孙悟空如此桀骜，雷部大佬却也不恼，扔出一道令牌，语气依如往初，“行刑，刀斧斩击！”
　　紫红两天将，听闻要行刀斧斩击之刑，各自看了看手中的刑斧和刑刀，然后面面相觑。
　　他们可听说了，这妖猴可是能跟二郎真君战的不相上下的妖王，如今这斩妖台禁制没有打开，光凭自己两人手中的刑具如何破的开这妖猴的妖体。
　　两人心中各自闪过一个想法，早就听说这妖猴不简单，背景复杂，如今看来，果不其然。
　　这妖猴在斩妖台上受刑，估计只是走个过场，不会有什么事的。
　　想到这，两位天将明白，这其中水太深，不是他们应该参与的，他们只要办好自己的差事就行了。
　　紫衣天将接过令牌，即自己随身刑道，将法力灌注刀身，祭起神刀，将其置到半空之中，而红衣天将也抽出刑斧，同样灌注法力，将刑斧置于半空。
　　紫衣天将口中念动咒语，手上不停，打出道道法力进入令牌，令牌顿时发出两道七彩光芒射入道空中的刑斧和刑刀中，其上花纹复杂，流转着七彩光芒，阵纹流转间，显露出莫大的威势。
　　踏空突然向凌武传音道：“大哥，我算看出来了，这斩妖台禁制就没有开启，现在那刑斧和刑刀看上去威势惊人，但内在也只是普通的刑具，令牌并没有增加其杀伤力。”
　　凌武微微颔首，“没错，所以我说悟空是不会有事的。”
　　踏空也不再多说什么，静静的看着这一场大戏，凌空也很好奇，为了这一场戏，佛门又付出了怎样的代价。
　　要知道，孙悟空反天可不是说说而已，玉帝这么从轻发落，肯定是佛门付出了让其满意的筹码。
　　甚至不仅仅是玉帝，连天庭的其他帝君，佛门都要打点一二，付出相应的代价，毕竟玉皇大帝虽然说是天庭之主，但天庭各方势力交杂，玉帝不能说一不二。
　　就在凌武心思飞扬的时候，紫红天将已经准备完毕，开始动刑了。
　　紫衣天将一抬手，打出一道法诀，顿时刑刀在空中一颤，即凌空飞向斩妖台，一刀砍在了孙悟空的脖子上，结果发出叮当一声响，直接被反弹回来，连根猴毛都没伤着。
　　紫衣天将看了看在空中不断转悠的刑刀，也是一阵无语，尽管有所预料，可是他却也没想到没了斩妖台禁制的配合，这刑刀竟然如此无用，这与以前的威力相比，差距也太大了，别的不说，至少沾点血回来啊！
　　而后紫衣瞅了红衣天将一眼，红衣天将也打出一道法诀，刑斧切在猴王的脖颈上，结果自然也是无功而返。
　　众目睽睽之下，紫衣红衣两位天将也无脸继续攻击，便一招手，各自将刑刀刑斧招了回来，拿在手中，转身冲刑台一拱手，禀告道：“末将无能，这妖猴妖体甚是坚硬，属下刀斧奈何不得他。”
　　高台上，雷部大佬微微摆手，紫红天将躬身后退，而后雷部大佬说道：“行刑，雷罚！”
　　顿时，斩妖台周围的众雷将上前施展雷罚，漫天雷电形成一个雷海，将猴王完全笼罩进去，看上去雷光渗然，十分骇人。
　　但似乎这些雷电却无用处，只见雷海中，孙悟空不仅不痛，浑身反而更加的舒爽，一个劲的高声大喊。
　　“大力点，在大力点，好给俺老孙松松筋骨！”
　　“怎么了，天庭是不管饭吗？一个个怎得都跟没吃饱使得，一点力气都没有！”
　　“玉帝老儿，你背后偷袭，真是好不要脸！”
　　眼见妖猴如此嚣张，众雷将气的眼皮直跳，但不知有什么顾忌，也不敢擅自加力。
　　凌武看到孙悟空如此猖狂，不由拍了拍自己的脑门，踏空见状，问道：“大哥，怎么了？”
　　凌武微微叹了口气，说道：“悟空这得意忘形的毛病又犯了，下面他有苦头吃了。”
　　踏空如有所思。
　　就在这时，雷部大佬冷哼一声，一道雷光从其眼部射出，进入雷海中。
　　顿时，雷海威力大增，众雷将也像得到了命令，满脸喜色的使出了自己的最擅长的雷罚，攻击孙悟空。
　　“噼里啪啦”，
　　各种攻击落下，打在孙悟空的身上，又上了一个台阶，饶是孙悟空强硬，现在也承受不住，疼的呲牙咧嘴，身上都冒出青烟来，哇哇大叫。
　　“疼啊，”
　　孙悟空承受不住，叫个不停，身上金灿灿的毫毛都被电地竖了起来。
　　“凶猛啊，”
　　凌武看得清楚，当雷部大佬雷电落下后，饶是以孙悟空的天赋异禀的强横石猴之体，都有伤痕，他疼的嘴角直抽抽。
　　凌武有些同情的看着孙悟空，如今这雷电的威力比凌武的雷道神通还要强上许多。
　　本来有了佛门的打点，这次行刑也只是走个过场，没想到这猴子得意忘形之下嘴里没个把门的，竟然攻击天庭和玉帝，这下好了，就算不死，也要脱层皮了！
　　凌武看得清楚，要不是孙悟空恢复能力惊人，再加上佛门打了招呼，没有真正下死手，孙悟空可不只在这里哇哇叫了，他会成为一具尸首。
　　“啊，啊，啊，”
　　雷霆轰下，一刻不停，每一下，都疼到骨子里，让孙悟空的叫声前所未有的凄厉。
　　凌武和踏空站在斩妖台外，同样看着，随着时间的推移，这样的刑罚已经持续了好几天。
　　天庭上下，凡是消息并不闭塞的，都知道了这个事情，知道了违背天规的孙悟空遭受的酷刑和折磨。
　　有的震恐，有的若有所思，有的说罪有应得，但没有一个人能够忽视。
　　“玉皇大帝和天庭的威严，”
　　凌武真正置身其中，结合现实天庭和梦中原著的情节，渐渐明白，这般大张旗鼓处罚孙悟空，天庭一方是要彰显天庭的威严不容亵渎。
　　至于佛门，本来已经打点好一切，但这孙悟空又再次惹怒玉帝，或许是要给玉皇大帝、天庭一个交代，或者向要磨一磨孙悟空的性子，有或者两者兼而有之，就没有阻止。

第一百四十三章：八卦炉中炼猴王
　　这一日，天庭，凌霄宝殿。
　　玉皇大帝高坐上位，众仙分列两侧，与以往不同的是太上老君破天荒的参加了朝会，机灵的仙家已经知道今天会有事情发生。
　　果不其然，一个天将进来禀告道：“陛下，那妖猴不知从何处学到一身广大神通与护身之法，妖体坚固。我等刀劈斧砍、雷打火烧都不能损它分毫，现在不知作何处置，还请陛下明示？”
　　凌霄殿中众仙闻听天将此言，不由得在内心深处翻了个白眼，孙悟空这几天凄厉的吼叫众仙哪个没听到过，毫发无伤会叫的那么惨吗？！
　　当然了，表面上，他们都不动声色，这其中的水，太深了，他们可不想殃及池鱼！
　　“哦！竟是这般情况？这厮竟然有这般手段，着实了得。”
　　玉帝面上毫无表情，沉吟着问众仙道：“这妖猴如此厉害，天界刑罚都奈何其不得，如此，该如何是好啊？各位仙家可有何除妖良策？”
　　太上老君听言启奏道：“陛下莫忧，那妖猴之所以如此，盖因为偷吃了蟠桃，饮了御酒，又偷吃了老道的金丹。”
　　说到这，老君忍不住嘴角抽了抽，却是感觉到一阵心痛。
　　顿了顿，老君强行按捺下心中的心疼之感，继续说道：“我那金丹夺天地之造化，侵曰月之玄机，平常人吃上一颗即可升仙了道，端是珍贵无比。
　　那金丹被他吃在肚子里，煅成一块，练就了金刚之躯，因此天庭刑罚不能伤。”
　　玉帝微微颔首，朝一旁微微侧侧身，看着太上老君，开口问道：“如此这般，可如何是好啊？猴王如此棘手，想来是金丹之故，老君可有良策啊？”
　　“陛下莫急，既是老道之因，我自有良策。”老君摆摆手，即开口言道：“此妖猴吞食了无数宝物，练成金刚之躯，用普通方法恐难制服。
　　不若让老道领去，将其放在八卦炉中，以文武之火锻炼，历经七七四十九天，方可炼出我的丹来。
　　到时破除他的金刚不坏之体，他自然化为灰烬矣。”
　　“如此甚好！”
　　玉帝闻言，即招过六丁六甲，下旨道：“尔等速速去斩妖台，将那妖猴取下，送予老君宫中，路上且小心了，不要让那猴王溜走，否则朕必严惩不贷！”
　　六丁六甲领命而去，随即老君也是告辞离去！
　　此时的凌武早已回到降魔天神府，而踏空见悟空无事之后就回到了降魔军团驻地，安排人打探赵丹、李楠这两位天将的下落，当然，结果不是很理想。
　　对此，踏空当然不满意，凌武也不想让踏空踏入西游这个漩涡中，就没有将自己的测试告知他，所以，踏空还在坚持查找，誓要将两者找出来。
　　这一日，凌武正在院中小憩，周围天地灵气不断进入体内，武道气血缓缓流动，让凌武觉得发自内心的舒爽。
　　自从接无天幻化出的一指后，凌武大伤元气，内世界也受到很大的损失，这一切都需要时间缓缓恢复，急不得。
　　突然，“叮铃，叮铃”的响声不断，一阵香风袭来，凌武睁开眼，只见明玉缓缓走来。
　　今日的明玉，腰下束起宽宽松松的七彩裙子，上面是白绫薄衫的上衣，半露香肩，头上戴一枝鎏金洋纹的金簪，腰间环佩，一走动，碰撞发出“叮铃”的声音，很是悦耳。
　　明玉走到凌武面前，微微欠身，而后好奇的问道：“公子，你可知你那师弟今日被老君拿去了，说要在八卦炉中炼化他呢，你不担心吗？”
　　凌武眼中神光一闪，内心一镇翻涌，嘴上却说道：“悟空犯下大错，自该受罚，我想老君大人有大量，是不会太过为难他的。”
　　“公子，你这太乐观了吧。那可是老君的八卦炉啊，它的威力天庭谁人不知，七七四十九日之后，恐怕你那师弟早就化为灰烬了”，明玉一脸不可思议的看着十分乐观的凌武。
　　凌武不置可否的微微一笑，嘴中说道：“明玉，你去忙你的吧”，而后闭上眼，继续享受自己的安静时光。
　　明玉愣了愣神，而后看着躺在椅子上闭目养神的凌武，眨了眨可爱的大眼睛，略感无语的退下了。
　　而凌武此时却没他表面上看到的那么轻松，“兜率宫啊，成不成就看你了！”
　　兜率宫中，老君回来之后即大开宫门，稍后，六丁六甲带着孙悟空赶到，眼见终于到地方了，众天将忍不住抹了把冷汗，松了口气。
　　他们此刻押着的这主，被不知名的符咒封住了全身的法力。
　　他们不确定这符咒究竟威力如何，能不能限制住这孙悟空，毕竟孙悟空的厉害他们还是知道的。
　　因此这几个奉命押送的天将可是一直将心提到了嗓子眼，生怕孙悟空挣脱束缚，潜逃出去，到时候，他们可就要倒大霉了。
　　一路上小心翼翼的将猴王押到了地点，眼见老君在宫中等待，六丁六甲方才舒了口气。
　　将猴王交给老君，就告辞离开，远离这个要命的主。
　　兜率宫中，炼丹房内，摆放着一座三足宝炉，其上雕刻着八卦道纹，正是闻名三界的八卦炉。
　　在八卦炉旁，摆放着几个蒲团，两个生得唇红齿白的道童正端坐在其中两个之上，拿着蒲扇对着八卦炉扇风。
　　孙悟空躺在地上，看着眼前的八卦炉，他能感受到这八卦炉的威力，不由沉默。
　　老君看着沉默的猴王，不由一笑，“怎么了，堂堂的齐天大圣也会害怕吗？”
　　孙悟空扭头瞪了瞪太上老君，而后却对老君说道：“老倌儿，俺老孙偷吃你的金丹，是俺不对，今日落入你手下，也是该有此劫，希望此劫过后，你能不在怪罪于俺！”
　　闻听孙悟空此言，太上老君感到诧异，盯着孙悟空看个不停，让孙悟空猴毛都炸了起来。
　　“老倌儿，你看什么？”，孙悟空羞恼的问道。
　　太上老君轻轻抚须，“我没想到乱蟠桃、偷金丹的猴头，竟有如此懂事的一面，实在是让我刮目相看啊！”
　　孙悟空一阵沉默，而后说道：“是俺老孙让师兄失望了，辜负了师兄的教导！”
　　“你说的可是神武降魔天神？”，老君问道。
　　孙悟空点头应是，“没错，师兄曾让俺老孙不要动那蟠桃，俺老孙也答应了，可是，俺失言了！”
　　而后孙悟空又大声说道：“好了，老倌儿，是时候了，送俺进去吧，俺老孙倒要看看你这八卦炉到底有多厉害！”
　　看着恢复斗志的孙悟空，太上老君内心不由一阵可惜，“哎，好一个天生石猴，可惜却注定是佛门中人”，太上老君一只手向着八卦炉一挥，炉盖飞起，另一只手轻轻拂袖，孙悟空顿时飞身而起，落入八卦炉中，而后炉盖盖上。

第一百四十四章：凌武前来兜率宫
　　咻！
　　一道金光冲上离恨天，来到兜率宫外落下。
　　看着此时大门禁闭，门口还有一只看守的青牛，凌武深吸口气后迈步向前走去。
　　走到兜率宫门前，青牛一直卧在兜率宫一侧，发出鼾鸣，对于凌武的到来没有任何反应。
　　凌武走到青牛面前，对青牛抱拳一礼，“青牛道友，我乃神武降魔天神，特来拜见老君，还请道友开方便之门！”
　　“神武降魔天神？”
　　青牛开口，眸若铜铃，看向凌武，更似有无尽神威在其中蕴藏。
　　凌武身体松松垮垮，更好似没有一丝力量在身，但其本质却如渊如海，高远好似苍天，让青牛不敢大意。
　　青牛站起，踏步而来，牛角青芒通天，周身肌肉好似无尽山峦叠加一般，蕴含无穷无尽的爆炸力，一举一动都有一股粗犷莽荒之气，但在这粗狂之上却又有一种自然和谐之感。
　　青牛围绕着凌武走了两圈，而后什么也没说，又慢悠悠的回到自己的地方，闭目趴下了。
　　突然，兜率宫门自动打开，里面传来一道让人如沐春风的声音，“神武降魔天神，大驾光临，请进！”
　　话音刚落，一个看起来不过十五六岁，身穿道袍的童子从兜率宫中走出，“神武降魔天神，请！”
　　凌武即言道：“那就有劳仙童带路了。”
　　说着便跟着这童子往兜率宫中走去，可是心中却是暗暗吃惊，叹道这太上老君果然厉害，连迎客的仙童就是天仙境界的高手。
　　“对了，说了这么久，还未请教仙童的名号。”
　　凌武跟这童子套近乎道，毕竟不管在哪里，多个熟人多条路嘛！何况这位仙童还是太上老君的人！
　　“哦，我叫银灵。”
　　那童子丝毫不察凌武心中的那些小九九，随口说道。
　　凌武闻言内心一惊，难道眼前这仙童就是梦中西游路上的那个偷了老君宝贝下凡的银角大王？
　　“银灵仙童，人家都说金银不分家，你是不是还有个兄弟叫金灵啊？”
　　凌武一脸好奇的问道。
　　“你怎么知道的，难道你有未卜先知的本事？！”
　　银灵童子惊讶道，凌武这一问顿时就换银灵童子惊奇了。
　　还真是银角大王，凌武忽然感觉很无语，原本只想跟老君身边的童子套个近乎，可没想到把日后的银角大王给套出来了，这还真是……莫大的缘分啊！
　　而面对银灵童子的疑惑，凌武笑道：“哈哈，我哪有那么大的本事，我这一世顺嘴一猜，没想到还真有。”
　　银灵童子一愣，待反应过来后也笑着道：“还真是这样，你这人还挺聪明啊！”
　　就在两人说话间早已进了兜率宫后，沿着一条小路不知不觉走到了炼丹房外。
　　银灵仙童躬身一礼，“老爷，神武降魔天神到了！”
　　凌武也躬身行礼，“老君，凌武前来拜见！”
　　吱呀！
　　随后炼丹房门打开，走出一个老者，只见那老者鹤发童颜，面目和善，身穿玄黄八卦道袍，左手臂上搭着一杆拂尘。
　　不用说，此人定是那太上道祖无疑了！
　　太上老君名李耳，字聃，又名老子，为伟大的哲学家与思想家之一，道家学派创始人，给人族留下了震古烁今的至上经典――《道德经》一书。
　　而且这太上老君与三清之首道德天尊关系匪浅，实在是深不可测！
　　之前凌武在凌霄宝殿与其见过一面，但没有交流。
　　老实说，如今见到这位大人物他心中不免有些激动，有些紧张！
　　太上老君目光在凌武身上一凝，而后笑道：“你就是那在讨伐花果山中立下大功的神武降魔天神？”
　　凌武回道：“正是！”
　　太上老君点点头，又对凌武说道：“听说你与那猴头关系匪浅？”
　　凌武苦笑一声，说道：“没错，我与悟空乃是师兄弟”，说着，凌武取出一个葫芦，正是孙悟空留给他的金丹，“老君，这是悟空留给我的金丹，如今特来物归原主”，
　　急着，凌武又对太上老君躬身行礼，“老君，悟空偷吃金丹，犯下大错，我这做师兄的也有责任。如今他在老君这受罚，还请老君宽容，许我见他一面！”
　　太上老君接过凌武递过来的葫芦，饶有兴致的看着凌武，问道：“你要知道我兜率宫的金丹可是其他仙家想求都求不到的，你当真不动心吗？”
　　凌武沉声说道：“老君当面，我也不敢隐瞒。正所谓‘老君出品，必属精品’，这金丹夺日月之造化，侵日月之玄机，举世难寻，我当然也会动心。
　　但这毕竟是悟空得来的，悟空也为此受罚，我却不能安心享用。”
　　太上老君抚须大笑，“好好，天神果然是重情义之人，既然如此，我就让你们见上一面，这葫芦金丹也赠与你吧。”
　　看着飞到手中的葫芦，听到太上老君允许自己见悟空，凌武惊诧过后就是大喜，“谢谢老君！”
　　随后凌武跟着老君进入炼丹房中，炼丹房内布置简单，房屋正中设有一座一丈来高的炼丹炉，丹炉的炉壁上生有八卦，炉中大火熊熊燃烧，未等靠近立即一股热浪冲着凌武扑面而来。
　　凌武看见此炉就是一惊，指着八卦炉，向太上老君问道：“敢问老君，这可是那传说中的八卦神炉？”
　　八卦炉乃是太上老君的一件至宝，内有六丁神火生生不息，曾炼出猴子的金箍棒、黄帝的轩辕剑、观音的紫金铃以及天蓬的九齿钉耙等许多有名的法宝神兵。
　　又炼制出各种仙丹、金丹，功效惊人，威力巨大。
　　听到凌武问后太上老君哈哈一笑，道：“没错，此炉正是老道那八卦炉。”
　　听到太上老君承认，凌武开始细细打量着这件传说中的宝炉。
　　可这一细看凌武顿时心神狂震，因为他发现这座炉子通体竟有一股莫名玄奥的感觉隐隐中透露出来，而这股感觉凌武也在自己的覆地印上感受到过。
　　如果不出所料，这件八卦炉正是先天灵宝。
　　也对，毕竟是老君炼丹炼器的看家宝贝，以老君的身份，有件先天灵宝也是应有之事。而且这老君乃是有名的宝贝多，紫金葫芦、羊脂玉净瓶、幌金绳、芭蕉扇、金刚镯等，个个功效非凡。

第一百四十五章：八卦炉内取元神
　　这炼丹房中除了八卦炉，在两侧还有两排木头架子，上面各有一排装着金丹的葫芦。
　　凌武目光太上老君的炼丹房扫过，想看看这传说中的高人房间，而在八卦炉的正面这是一个背后印有阴阳鱼的宝座，宝座上放着一个神光隐现的蒲团。
　　“天神请坐。”
　　太上老君来到宝座前就坐，凌武看到老君的左右两侧各有一个蒲团，于是身子一震，坐在了左侧的蒲团上。
　　刚刚落座，凌武就问道：“老君，我那师弟近况如何？”
　　老君指了指八卦炉，说道：“那猴头正在其中受苦呢，想见的话你可进去一见，不过他这七七四十九日之苦是免不了的。”
　　凌武欣喜的点点头，“多谢老君，也请老君放心，我知道分寸。”
　　老君挥手打开八卦炉的炉盖，凌武飞身进入炉中。
　　看凌武毫不迟疑的进入八卦炉，老君抚须叹道：“果然是重情重义之辈，菩提，你这徒弟真的很不错！”
　　火！无边无际的火焰。
　　入目望去，一眼扫视过去，金黄色的六丁神火，如同浪潮，火焰的浪花，一浪高过一浪，构成了无边无际的火焰世界。
　　金黄色燃烧的火焰大炙，不断的翻滚，滚滚热浪传出。
　　这就是凌武进入八卦炉中见到的景象。
　　感受到临身的高温，凌武不禁有些吃惊，这温度，已经比在太阳星上的温度还高了。
　　“悟……”
　　凌武刚要叫孙悟空，可是却感到胸口堵堵的，什么也说不出来。
　　他已经听到了孙悟空被六丁神火烧的惨叫声，他的头轻轻垂了下来，牙齿紧咬额头青筋暴起，脸上尽是犹豫不决与深深煎熬之色。
　　良久之后，凌武深吸一口气，飞身前往悟空所在地。
　　而在凌武飞行的过程中，外面的太上老君轻轻挥手，顿时，八卦炉中温度一低，孙悟空惨叫声戛然而止。
　　八卦炉中安静一阵，忽然孙悟空试探着叫道：“师兄，师兄，是你来了吗？”
　　从声音中，凌武可以感受到孙悟空的惊喜与兴奋。
　　凌武眼中泛酸，道：“是我！”
　　话音刚落，凌武就出现在孙悟空的面前。
　　看着此时的猴子，凌武就是一阵心疼，只见此时的孙悟空浑身金灿灿的毛发都成了焦黑色，甚至散发着一股肉香。
　　看到凌武真的来到自己面前，孙悟空大喜，而后又面露忧色，“师兄，你怎么进来了，你不该来的！”
　　凌武伸手揉了揉孙悟空的猴头，眼睛泛酸道：“悟空，苦了你了！”
　　孙悟空也眼角湿润，“师兄，我没事，你不用担心！”
　　看到孙悟空凄惨的模样，凌武的内心有些动摇。
　　他知道，太上的这八卦炉周身按先天乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦排列，其中巽为风，这巽位自然就是风口，往炉子进风的地方，因此那里没有火。
　　因此现在他有心告诉孙悟空躲到巽位去，到那里躲避六丁神火的煅烧，可是他心中却有疑虑。
　　巽位那里因为进风所以无火，可是却有浓烟。
　　这六丁神火是一种极其厉害的天火，那它所放出的烟岂是寻常普通之物？
　　这原来的孙悟空便是因为躲在巽位，最后才被六丁神火弄出的烟给熏坏了眼睛。
　　他本来是想阻止孙悟空前往巽位，但想到孙悟空要被六丁神火焚烧七七四十九日，他的心就隐隐作痛。
　　“悟空，这八卦炉周身按先天乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦排列，其中巽为风，乃是往炉子进风的地方，因此那里没有火，如果你感觉受不了可以躲在那里。
　　不过我得提醒你，那里没火却有烟，会对你的眼睛造成很大的伤害。
　　这都要看你自己的选择了”，想了想，凌武最终还是将选择权交给了孙悟空。
　　孙悟空听到后沉默了，这天火焚身之痛确实难捱，但想到凌武对自己的信任，他又不想认怂。
　　良久之后，孙悟空抬起头，眼神坚毅的看着凌武，声音坚定的说道：“师兄，我决定坚持下去！”
　　凌武微微颔首，“你决定了我就支持你！”
　　而后凌武沉声问道：“悟空，师兄想跟你要一件东西，这件东西非同小可，不知你信不信得过师兄？”
　　孙悟空毫不迟疑的说道：“师兄，你尽管说，想要什么？”
　　“我想要你五分之一的元神，你愿意吗？”
　　孙悟空什么也没说，元神出窍，化作一金灿灿的猴子，“师兄，你拿去便是！”
　　看到孙悟空如此信任自己，凌武很受震动。
　　凌武也不说废话，体内法力涌动，化作一柄青色小刀，而后以迅雷之势劈向孙悟空的元神。
　　孙悟空不做丝毫躲闪，对凌武十足的放心。
　　青色小刀落下，孙悟空的元神被切下五分之一，化作一团金色的元神之气，其中一只金色小猴若隐若现。
　　元神被切割，孙悟空的口中，传出一阵断断续续的惨叫声，“啊……啊……”，他双手死死的抓着自己的脑袋，浑身上汗如雨下。
　　凌武取出一葫芦金丹，打开葫芦，将一颗颗金丹碾碎，打入孙悟空的元神中。
　　孙悟空这才放松头上的双手，大口的喘着粗气。
　　待金猴元神将金丹药力全部吸收，又成了一个完整的猴形，只不过较之前更加的矮小和暗淡。
　　看到金猴元神伤痕消失，凌武长舒一口气，说道：“悟空，好了！”
　　孙悟空闻言，金猴元神化作一道金光融入其眉心，而后虚弱的问道：“师兄，完成了吗？”
　　凌武伸手揉了揉孙悟空的脑袋，“嗯，完成了！”
　　孙悟空咧嘴一笑，“那就好！”
　　凌武将手中的葫芦递给孙悟空，“悟空，这里面还有些金丹，你留着，实在熬不住了就吃一颗！”
　　孙悟空摇摇头，“师兄，这是你的，我不能要！”
　　凌武拿起孙悟空的猴手，将葫芦塞进他的手中，“师兄手中还有，你的元神还没有完全恢复，这金丹对你有大用。”
　　孙悟空这才接下。
　　“悟空你记住，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，如今你身处劫难之中，也正是你浴火重生之时，烈火才能炼出真金，我希望烈火焚身之下，你能变得更加强大！”
　　孙悟空坚定的点点头，“师兄，你放心吧，我记下了！”
　　“那我就放心了，老君还在外面等着，我就先离开了！”
　　与孙悟空告辞后，凌武飞身离开八卦炉。
　　刚出八卦炉，就对上了老君似笑非笑的眼神。

第一百四十六章：兜率宫中说无天
　　对上老君似笑非笑的眼神，凌武心中一阵心虚，他施礼道：“谢过老君了！”
　　他知道，自己在八卦炉中的所作所为瞒不住老君，但他对自己的猜测有些信心，相信老君不会阻止他。
　　如今，事情的发展也证实了凌武的猜测。
　　老君身为道家学说的创始人，对佛门的扩展自然不会持支持的态度，只不过老君无为，遵循顺其自然。
　　而且由于某些原因，与佛门达成共识，在孙悟空这件事上也助了佛门一臂之力。
　　虽然凌武有小动作，但这既不违反他对佛门的承诺，又让西游之事有了变数，他当然乐见其成。
　　老君满含深意的说道：“天神客气了，看来天神是早有准备啊，连金丹都不只一葫芦吧！”
　　凌武“咳咳”两声，一脸尴尬的说道：“老君见谅！”
　　太上老君指了指左侧的蒲团，“无妨，天神请坐！”
　　凌武走到蒲团边，盘膝坐下，而太上老君挥挥手，八卦炉中又燃起炙热的天火。
　　看到天火重新燃起，凌武有些心疼孙悟空，却也无可奈何，这是他的劫，亦是他的缘。
　　暂且不管孙悟空，凌武有些事正想向老君求证。
　　凌武坐直身子，“老君，不知您老可听过‘无天’这个名字？”
　　乍听凌武此言，太上老君心中大惊，但其毕竟经历过无穷的岁月，早已达到泰山崩于前而面不改色的本领。
　　其面上不露痕迹，随意的回到：“哦，无天？不知天神是从何处听到此名字的？”
　　凌武将自己与蛟魔王、鹏魔王交战的过程对老君一一讲述，当然，他隐瞒了是自己道出“无天”的名字以及接无天幻化一指的内容，只说是蛟魔王说漏了嘴。
　　不过就算这样，太上老君也对凌武的战力啧啧称叹，“不愧是修炼人族武道的，果然战力惊人，菩提收了个好徒弟啊！”
　　“老君也认识我师父吗？”，凌武诧异道。
　　老君点点头，“当然，贫道与菩提曾有几面之缘，虽不算至交，但也颇为了解，算得上故交。”
　　凌武心中一动，立刻站起，向老君躬身一礼，“老君原来是家师故交，那凌武之前礼数不周之处还望老君见谅。
　　以后还请老君喊我凌武即可，万万不可再称呼天神，否则师傅知道，会怪罪于我的！”
　　看着凌武对自己行晚辈之礼，太上老君哑然失笑，却也从善如流，“好你个凌武，真是生就个七窍玲珑心！”
　　然后老君轻轻挥手，丹架上一葫芦丹药飞到凌武面前，“这里面装的乃是贫道炼制的‘生生造血丹’，我看你武体还未曾恢复，这‘生生造血丹’正合你用，就算是贫道赠与你的见面礼吧！”
　　凌武赶紧手下，笑容满面，心中喜滋滋的，这下自己算跟老君攀上关系了。
　　“多谢老君！”，凌武又是躬身答谢。
　　“好了，你坐下说话吧！”
　　凌武依言盘膝坐下。
　　关系亲近之后，凌武可以明显的感觉到老君对自己的态度有了很大的变化，“那‘无天’之事贫道也所知不多，据说和西方佛门有关。”
　　“西方教？”，凌武装作诧异道。
　　“没错”，老君抚须说道：“据说那‘无天’原本是西方教之人，后来不知何故，被逐出佛门，下落不明！至于如何成为了你口中的‘无天魔尊’，贫道也着实不知！”
　　凌武状似无意的问道：“老君，那‘无天魔尊’与佛教牵连颇深，却派蛟魔王、鹏魔王与悟空结拜，可是我那师弟与佛教有些牵扯？”
　　老君满含深意的看着凌武，“看来你在天庭收获颇多啊！”
　　凌武讪讪一笑。
　　老君沉默片刻，接着对凌武说道：“凌武，有些事贫道也不能多说，需要你自己去看去听去体会！但有一点，贫道却可以告诉你。
　　自盘古大神开辟洪荒之后，每隔一段时间必有大劫发生，这是天地定数，如今，却又到了那应劫之时，大劫之中，有大凶险，亦有大机缘，一切都需你自己把握！”
　　凌武沉声道:“多谢老君指点，凌武明白！”
　　老君赞许的点点头，“孺子可教也！既然如此，你就离去吧！”
　　而凌武却坐在蒲团上没有起身，老君诧异道：“怎么，你还有事？”
　　凌武挠挠头，一脸谄媚的看着老君，“老君，您是师傅故交，又道行高深。
　　自从离开师傅之后，晚辈再未闻听师傅讲道，如今来到老君坐下，希望能有机会聆听您老人家的教诲！”
　　听到凌武此言，老君却着实楞了一下，他没想到眼前这凌武竟然直接开口让自己讲道，有那么一刻，他确实有些后悔认下了这个晚辈。
　　片刻之后，老君又抚须大笑，“哈哈哈，好，既然你有胆开这个口，那我就满足你一次！”
　　却是老君亦赞赏这种求道的态度！
　　凌武没想到老君答应的如此痛快，大喜，“多谢老君！”
　　老君讲道，也不讲其他，只讲那《道德经》五千言，虽然这《道德经》凌武也背的滚瓜烂熟，所知颇深，但较老君，那便是一个天上一个地下，不可同日而语。
　　老君开口念道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。……”
　　第一句话的意思便是：天地万物地道理用言语表达，就并非原本道理的意思了；道理有名相，就并非原本的道理了。
　　大道为物，只可意味，不可言传也！你能摸索多少，全在于个人的造化机缘也！
　　有些人穷其一生，足不出户，不问世间寒暑，只埋头苦修，却是离那大道也行越远；有些人整日里放浪形骸，日日清秋大梦，偏生又找到了自己的大道。
　　大道为物，只能用心去感觉，而不能用眼睛去找寻啊……
　　凌武如沐春风，只觉得一阵阵暖流在冲击着自己的灵魂。
　　前面仿佛有一座高山，自己奔跑着向那高山走去，待走到近前，却发现那高山离自己得更远了……
　　老君继续念道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。……”
　　凌武沉浸在老君的讲道中，不可自拔，只觉得自己从未离道如此之近，又如此之远！

第一百四十七章：天庭宝库
　　离开兜率宫之时，凌武收获满满，可谓是不虚此行。
　　经过老君讲道的洗礼，凌武感觉，他的赑风劫就要来了，渡过此劫后他的仙道修为就会到金仙境界，而武道修为在恢复伤势之后也势必会更上一层楼。
　　凌武离开兜率宫后并没有直接返回降魔天神府，而是前往天庭宝库。
　　由于在讨伐花果山之战中立下大功，凌武不但晋升为神武降魔天神，还被允许前往天庭宝库选三件宝物。
　　对此，凌武满心期待。
　　天庭身为三界中心，气运深厚，宝库中天才地宝、神金灵物数不胜数，尽管只能进入第一层，但凌武相信，在其中肯定会大有所获。
　　这是一座巨山，高耸入云，峰巅上琼楼玉宇，遍布禁制，不过凌武有令牌在手，自可畅通无阻。
　　在一座巨大的宫阙前，凌武停了下来，这里是禁地，擅闯者格杀勿论，有一些天庭高手亲自坐镇把手，就算凌武手持令牌，也要验明正身。
　　这些高手，有的已经老的不成样子了，皱纹堆积，将眼都封住了，雪白的眉毛长达半尺，至于头上早已光秃秃，一根发丝都没有了；有的却是英俊的青年，看上去风华正茂；有的是威严的中年人，不苟言笑。
　　这些都是他们的表象，以凌武的武道灵觉感知，这些人都是金仙甚至太乙金仙的高手，实力骇人听闻，若是发怒，可以横扫一方。
　　若是凌武敢硬闯，不需启动此地的禁制，就是这些仙家也足以将他粉身碎骨，万劫不复。
　　凌武取出令牌，那个中年人挥手接过令牌，以元神之力读取令牌中的信息，而后中年神将深深望了凌武一眼，什么也没有说，打开了背后厚重的白玉门。
　　刹那间，灵气如潮冲了出来，里面光华闪闪，耀的人睁不开双眼。
　　当走进里面，后面的数十丈厚的白玉门顿时轰隆隆关闭了，可是宝库里面并不黑暗，在各种宝光的造谣下，亮如白昼，缤纷多彩。
　　宝库面积很大，共分九重殿，而此时凌武所在的就是第一重殿。
　　不过就是这第一重殿，也是光华闪耀，到处都是重宝，让人感觉如梦似幻！
　　龙泉圣剑，剑气千万道，金灿灿，自主悬在空中，杀机无限，绚烂夺目。
　　赤血长矛，血光如幕，妖艳锋锐，定在半空中，神力流淌，让人无法正视。
　　紫金神钟，神霞绽放，紫气缭绕，悬在那里，钟音悠悠扬扬，自主摇动，像是洪荒天音从远古划破时空而来。
　　盘龙宝鼎，古朴大气，镇压在虚空间，上面真龙盘绕，纹络玄奥莫测，充满了神秘的力量。
　　除了这些兵器之外，还有太阳神金，太阴神金，天元白金，天河神冰铁，首山铜，不灭太阳根，太阴塑骨草，天清之气、地浊之气等。
　　一宗宗重宝，一件件兵器，一株株灵药，一块块神金，以及各种各样的天才地宝，全都是少有的珍品，让人目不暇接，深深震撼。
　　以凌武的见识，这里的宝物他只认出了一小部分，其他大部分都不认识，这就是天庭的底蕴。
　　说实话，凌武被震撼了，有一种刘姥姥进大观园的感觉，他第一次深切的感受到了天庭的强大！
　　同时，他更对人族充满了好奇，人族身为洪荒主角，底蕴肯定不会弱于天庭，那么人族那些高手又在何方呢？
　　凌武越是融入洪荒世界，越觉得洪荒天地深不可测，但他相信，只要他持续进步，那么一切疑虑终会得到答案。
　　过了好一会，凌武才从眼花缭乱中回过神来，纵然宝物再多，他也只能拿走三件，其他的徒增烦恼罢了。
　　对于这三件宝物，凌武早有决断。
　　在对付无天幻化出的一指时，凌武抽取了内世界中的五行之气，使得内世界元气大伤，至今还没有恢复过来。
　　因此，这三件宝物一定是内世界所需要的，至于如何在众多宝物中寻找三件最有用的，那就要靠凌武的那块玉珏了。
　　“是时候该出力了”，凌武燃烧气运，一点点白光飞入玉珏中，突然，一种冥冥中的感应浮现在凌武脑海中。
　　凌武只觉得，在这宝库中的某一个角落，有一样东西在呼唤着自己，与自己有着千丝万缕的神秘联系。
　　只是奇怪的是，这种感应很虚无飘渺。
　　时有时无，根本无法正确的确定其位置在哪。
　　但遁着那种冥冥中的感觉，还是能感觉到其大概所在的方向。
　　“在南边。”
　　仔细的探察了一下后，凌武眼中透出一抹精光，快步向宝库的南边走去，在走动着，对于四周的各种宝物再没有多看一眼，只是遵从着那种感应，像着那个方向走去。
　　让他欣喜的是，越是往南边走，那种冥冥中的感觉就越加的清晰气息。
　　更加清晰的感觉到，在远处，有一样物品在出声呼唤。
　　宝库太大，就算是他快步急行，也不可能瞬间找的到，而且在这四周，宝物无数，也无法准确的知道是那一件。
　　“就是这了！”
　　终于，在片刻时间后，凌武在一处感觉最为强烈的位置停了下来，目光如矩，向四周打量过去。
　　出现在他眼前的是一个宝物架，架子上，摆放着不下百件宝物。
　　这些宝物中，有丹药，有玉简，还有各种神兵、灵粹、材料。
　　但这些凌武都不在意，此时凌武的目光被一块类似于树木残根的东西给吸引住了，冥冥中的感觉告诉他，吸引他来到此处的正是这块貌不惊人的树木残根。
　　这块树跟，巴掌大小，扭扭曲曲，好像一个人形，有些似人参，一面还有些类似于根须的存在，木质带着青黑色，好像青檀，但又不是青檀，方寒伸过手去，一抓到手里，顿时就觉得身体一沉。
　　“好重！”，凌武惊叹道。
　　凌武向其中输入法力，发现树跟对此好无反应，突然，凌武心中一动，从内世界中抽出一丝先天木行之气，顿时，树根好似在沙漠中遇到水一般，迅速的将先天木行灵气吸收。
　　树根大变样，变得通体翠绿，散发莹莹的绿光，绿光中充斥着勃勃生机。
　　感受到这股生机，凌武大喜，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫啊，终于找到你了！”

第一百四十八章：建木与天清地浊之气
　　这块树根不是他物，正是先天木行灵根建木的一块残根，正合凌武所需。
　　传闻在很久很久之前，天地中央耸立着一棵树，叫做建木，这颗树贯通着仙界！
　　人可以通过这棵树，爬到仙界去。
　　这棵树，沟通人神！
　　但是后来，被一位太古大能，砍断了这棵树，斩断人仙通道。
　　这段传说的来历已不可考，连《洪荒本纪》中也只是略作记载，没想到竟然在这天庭宝库中找到了建木残根。
　　如今金菩提树已成，蟠桃树有了悟空赠与的蟠桃后也算功成，而今建木得到这洪荒天地的建木残根后自会化虚为实。
　　“真是机缘造化啊，看来进入天庭这步棋是走对了，大树底下好乘凉，古人诚不欺我！”
　　取得建木残根后，凌武对剩下的两件宝物更期待了。
　　继续燃烧功德气运，玉珏再次发力，顿时，又有一种冥冥中的感应出现在凌武脑海中。
　　凌武遵循着冥冥中的感应，最终走到了宝殿东方的一处地方，目光被上空的两枚珠子死死吸住。
　　这两枚珠子，一枚呈天青色，给凌武以轻灵之感，一枚呈浊黄色，给凌武以厚重之感。
　　玉珏微闪，凌武知道了这两枚珠子的来历，正是天清珠和地浊珠。
　　天清珠乃是天界天清之气浓郁之所在历经万年凝聚而成，而地浊珠则是地府地浊之气汇聚之所历经万年凝结而成，十分珍贵。
　　特别是天清珠，对于仙道之人更是修炼至宝。
　　凌武来天庭那么久，收集的天清之气对内世界来说杯水车薪，不足这天清珠的亿万分之一。
　　有了这天清珠、地浊珠，内世界天会更高，地会更厚，自然会得到巨大进步。
　　“看来在晋升三品天位后，果然是气运大增，竟能在天庭宝库一重殿得到这三件对我几位有用的宝物，大善！”
　　凌武拿出令牌破除天清珠、地浊珠表面的禁制，然后收起两枚珠子，喜的是眉笑眼开。
　　三件宝物取完，凌武转身离开宝库。
　　出了宝库，凌武对几位守卫抱拳一礼，也不多言，回转自家的神武降魔天神府。
　　回到神武降魔天神府后，凌武来到修炼室，准备率先恢复自身伤势和内世界的损伤。
　　凌武盘膝而坐，取出老君赠与的一葫芦疗伤丹药，打开葫芦，发现其中有九枚血色丹药，凌武倒出一粒。
　　顿时浓郁药香飘散，凌武不再迟疑，将手中的生生造化丹，猛地拍入口中。
　　“生生造血丹”入口，化为一股血色暖流，涌向凌武全身各处。
　　凌武的武体犹如久旱逢甘霖般疯狂的吸收这股血色暖流，在血色暖流的滋养下，武体的空虚渐渐被填满，很快，血色暖流就要消失殆尽，凌武又倒出一颗“生生造血丹”。
　　就这样，一粒接一粒，直到消耗了五粒丹药，凌武的武体才感到饱和。
　　“这种感觉……”
　　凌武闭这双眼，体悟自己武体的变化。
　　凝神内视，他身上每一寸血肉都在散发着莹莹毫光，上面散发出浓郁的气血，犹如神灵之躯，脏腑、骨骼晶莹无比，无尘无垢，像是瑰美的艺术品，绚烂生辉，肌肤也闪烁晶莹的光泽，生之力量在缓缓流转。
　　而体内的气血金丹也大如磨盘，每一次跳动都爆发出撼天动地的力量，骇人心魄。
　　良久，凌武睁开双眼，眼中神光一闪，神色大喜，“好啊，果然是‘老君出品，必属精品’！”
　　凌武对太上老君的丹药赞赏不已，看着剩下的四枚“生生造血丹”，珍之又重的收了起来，这可是疗伤宝药啊。
　　武体尽复，接下来就该是内世界了，对此，凌武充满期待。
　　凌武先取出建木残根，将其置于内世界建木虚影所在处，很快，两者融为一体，建木残根中蕴含的建木真意、烙印被建木虚影吸收，虚影一点点的由虚化实。
　　等到建木残根被吸收完毕，一颗建木幼苗出现在内世界中，差不多有常人小腿粗细，长约有三尺三分左右，此时散发莹莹的绿光，绿光中充斥着勃勃生机。
　　幼苗虽小，确实真实存在，内世界五行圆满其三，只剩下扶桑树和人参果树。
　　五行轮转之下，之前被凌武抽取先天五行之气所大伤元气的内世界渐渐恢复了初始的模样。
　　趁热打铁，凌武取出天清珠和地浊珠，将两者放进内世界中。
　　天清珠飞上高空，地浊珠融入大地。
　　随之内世界中发生天翻地覆的变化。
　　在大陆的边缘，只看到，一片大地以肉眼可见的速度凭空的出现，仿佛是自虚无中直接具现而出，快速的向四面八方挥斥而出，扩散出去。
　　每个呼吸间，内世界中的答地都在快速的蜕变，发生不可思议的变化，愈发的宽广，愈发的厚重。
　　而随着大地的扩展，天空也随之改变。
　　在凌武的感知中，整片天幕不断向上移动，而且移动的同时也向四方扩展。
　　整个内世界，不断的蜕变。
　　天更高，地更厚，内世界对混沌之气的吞吐量不断增加。
　　良久之后，天清珠和地浊珠完全被内世界吸收，此时的内世界天高万丈，地厚十万尺，方圆三万公里，较之前有了不可思议的飞跃。
　　“没想到这天清珠和地浊珠对内世界如此有用，看来以后要多注意一下了”，凌武暗自道。
　　当然了，这是第一次使用的原因，但就算这样，天清珠和地浊珠对内世界的作用也是显而易见的，不由得凌武不重视。
　　内世界晋升完成后，凌武引到世界法则淬炼武体，在世界法则的淬炼下，武体又开始了新一轮的进步，筋骨更加的强健，气血更加的深厚，内脏更加的有活力。
　　水涨船高之下，战力更是不可同日而语！
　　世界法则淬炼完毕，凌武的武体更上一层楼，而随着凌武伤势的恢复，凌武得到冥冥中的启示，三灾中的最后一灾—风灾，就在九天后。
　　渡过此灾过后，凌武仙道就进入了金仙的境界，在此之前，凌武还需通过玉珏的帮助来实现自己早就谋划的事情。

第一百四十九章：最强血脉
　　人族武道，自艰难困苦中而生，以人定胜天的意志而成，凡体亦可震天下。
　　但不得不承认，一个强大的血脉体质在武道上进步会更快。
　　初始人族乃女娲娘娘以先天之物，辅以造化之力创造，天生力大无穷，健步如飞，而三皇五帝乃是气运所衷，体质天成，非比寻常。
　　至于凌武，也是通过九窍金丹之助脱胎换骨之后才能在武道上勇猛精进，在短短数十年中达到如今的境界。
　　之前凌武曾想过具现化强大的血脉，比如圣体、霸体、虚空体等，但人族武道之根本源于自身的血脉，冒然兑换这么强大的血脉，以凌武当时脆弱的武体，恐怕自身血脉会先被吞噬殆尽，这不符合他的初衷。
　　如今，凌武成就气血金丹，血脉稳固，并且在他的不断淬炼之下已然十分惊人，凌武自信，不弱于这些梦中所记载的强大血脉，以现在的武体之能自可吞噬容纳其他强大血脉体质，化为自身资粮。
　　凌武以内世界为根基，自然要包容万象，在渡风灾，晋升更高的境界之前，凌武决定借玉珏之能具现化那些强大的血脉体质，然后以自身武体吞噬容纳之，为打造最强武体奠定最强根基。
　　决心一下，凌武便不再迟疑。
　　凌武掌十万降魔卫，败蛟、鹏两魔王，升神武降魔天神，拜太上老君为长辈，这些都大大增加了凌武的功德气运。
　　脑海中，玉珏周围的功德气运，已经形成了一片湖泊，可见此时凌武气运之深。
　　功德气运燃烧，点点白光从湖泊中飞出。涌入上空悬浮的玉珏之中，按照凌武的想法，开始具现出梦中那些令人心驰神往的强大血脉体质。
　　人族圣体、霸体、天雷体、太阳神体、太阴神体、星辰体、五行神体、虚空体、混沌体、先天道体等一一被具现化出来，化作一条条血脉小龙围绕在玉珏的周围，很是壮观。
　　知道湖泊下降了三分之一，凌武才将自己想到的血脉体质完全具现出来，足足有数十条小龙在玉珏周围游动。
　　凌武将这数十条血脉小龙带入内世界的混沌熔炉中，然后以自身强大的武道气血融合混沌之气化为混沌血焰，开始熔炼诸多血脉。
　　自内世界初开时这混沌熔炉就立身于内世界中，时时刻刻受混沌之气的淬炼，与内世界一同成长，后来又融入造化青莲子的莲壳，愈发的神异。
　　此时熔炼这诸多血脉小龙，可以说是正合适。
　　混沌熔炉内的诸多血脉，不乏相生相克，但在混沌血焰的熔炼下，其中的本源精华被煅烧出来，化作一道道光点融入凌武的血脉之中，增强凌武的底蕴。
　　凌武盘坐在修炼室中，耐心等待着最强血脉的成就。
　　一日、两日、三日、......七日
　　第七天，静室中，凌武闭合的眼眸豁然间睁开，整个身躯轰然站立而起，一股股磅礴的气血疯狂的自周身无数毛孔中喷涌而出，每一缕气血，都压的四周空间都似乎要扭曲，一股深邃的威压如潮水般自身躯中传递而出。
　　“好，比我想象中还要强！”
　　抑制不住的惊喜声从凌武口中传出，他没想到融合这么多强大的血脉后，他本是的血脉会蜕变的这么惊人。
　　此时的凌武感到自己与天地从未有过的亲近，他能感受到遥远上空的星辰，能听到树木的生长，能感受到大地的博爱，能感受到周围空间的波动，等等等等.....
　　这次的进步虽然不足以让他脱胎换骨，但可以让他原本就深厚的根基更加的深厚，深厚到凌武已然觉得自己在气血金丹这个境界上的积累超越了所有的人族先贤，这不是狂妄，而是自信。
　　凌武走出修炼室，发现踏空就在门外，凌武诧异道：“踏空，你怎么回来了？”
　　踏空盯着凌武上下打量着，“大哥，刚才从修炼室传来一股威压，你是不是又突破了？”
　　凌武点点头，“没错，在过两日我就要渡三灾中的风灾了！”
　　踏空惊叹道：“还是大哥厉害”，而后又一脸自信道：“不过我也很快就会追上你了！”
　　“哦？这么有信心，看来是有什么机缘了。”
　　凌武饶有兴致的看着踏空。
　　踏空憨憨一笑，“还是什么都瞒不过大哥。我晋升从三品天位时不时得到了一次去天庭宝库取一件宝物的机会吗，在那宝库中我寻到了与龙马一族有关系的物什，对我的修炼大有益处！在那宝物的帮助下，我也快要踏入金仙了！”
　　“原来如此，那就恭喜你了！”
　　凌武这才明白，原来是在天庭宝库中有所收获啊，怪不得。
　　从这也可以看出天庭的底蕴是多么的深不可测，如此强大的底蕴，天庭的实力可见一二。
　　两人一路前行，走到前院之中，坐下，让侍女上茶。
　　喝了一口清茶，踏空突然一脸迟疑的看着凌武。
　　凌武放下茶杯，道：“有话就说，怎么吞吞吐吐的。”
　　“大哥，让你失望了，这些天我派了好多降魔卫的兄弟去打听赵丹、李楠这两人的下落，却毫无消息，就像重来没有这两个人一样”，踏空一脸不好意思的说道。
　　“没有找到”，凌武喃喃自语。
　　踏空的消息验证了他的猜测，当时肯定有两个天将被什么存在给控制了，在幕后存在的控制下两人演了一出戏，刺激孙悟空，这才有了蟠桃会之乱，而这两天将的名字也是幕后存在随口说的，踏空又怎么找得到。
　　看到凌武一直在沉思，没有回答自己，踏空还以为凌武对他失望了，低下头，暗自责怪自己。
　　等凌武回过神来，看到的就是踏空垂头丧气的样子，凌武心念一转就知道踏空在想些什么。
　　他有些好笑的拍拍踏空的肩膀，“好了，大哥又没怪你。”
　　踏空满脸惊喜的抬起头，“真的吗，大哥？”
　　“当然了，天庭那么大，各种势力盘踞，区区两个天将哪那么容易找啊，随便往哪个洞天福地一藏，你就找不到了。时间长着呢，早晚会逮到他们两个，替悟空出口气！”，凌武安慰道。
　　踏空一脸凶狠的点点头，“大哥说的是，等我遇到他们，一定要狠狠惩治他们一番！”
　　“好了，这件事就算告一段落了，不必在特意浪费精力寻找。你既然得到了机缘，就应该好好修炼，争取早日踏入金仙的境界！”
　　“大哥，我明白了！”

第一百五十章：去华山
　　突然，踏空想到了凌武将要面临的风灾，不由问道：“大哥，你准备去哪里渡风灾啊？要不你来降魔驻地这边吧，有这么多降魔卫守护，想必也没什么人敢打扰你渡劫！”
　　对于渡劫所在地，凌武早有打算，他脑海中出现一个身穿天蓝色长裙，一头秀发乌黑如瀑，肌肤白如冬雪的美丽身影，脸上情不自禁的露出甜蜜的笑容，嘴中说道：“我准备去华山渡风灾。”
　　“华山？哦~~~”，，踏空搞怪的拉了个长音，还一脸揶揄之色的看向凌武，“大哥，你是去渡劫还是去看杨姐姐啊，啊？！”
　　凌武甩手敲了敲踏空的脑袋，“就你话多！”
　　踏空揉了揉脑袋，问道：“大哥，那你准备去多久啊？”
　　凌武沉思片刻，回道：“我渡过风灾之后，会在华山待一段时间，天庭应该十数日吧。”
　　踏空了然的点点头，“大哥，那你赶紧去吧，这三灾可不分天上地下的时间差！”
　　“不急，我刚从修炼室出来，刚好今天你也在，一起吃个饭我再出发！”
　　“也好！”
　　吃饭过后，踏空回到降魔驻地，凌武则按耐不住激动的心情，化作一道长虹直奔华山而去。
　　地仙界，南瞻部洲，华山。
　　此时正是中午，烈日当头的，并且华山山路奇险，因此很多香客都选择在早上或下午凉爽的时候来上香，因此此时庙中并没有什么香客。
　　突然，一道长虹落下，落入圣母庙门口，正是凌武。
　　看着庙中的神像，凌武的思念之情涌上心头，一双眼睛痴痴地盯着，口中喃喃道：“三圣母！”
　　突然，神像呆滞的眼睛微微一闪，看向凌武，而后一道悦耳的声音在凌武耳边响起：“凌公子，是你啊”，声音中充满了喜悦之情。
　　听到自己日思月想的声音，凌武回过神来，脸上有些发燥，“杨姑娘，是我！”
　　然后神像一闪，从中走去一个身穿天蓝色长裙的美貌女子，正是三圣母杨婵。
　　此时的杨婵也一脸喜悦的看着凌武，而后目光一扫，问道：“凌公子，只有你一人来此吗，踏空呢？”
　　凌武镇定心神，答道：“踏空他还在天庭呢”
　　“天庭？”，杨婵惊疑道。
　　凌武点点头，试探道：“没错，自从从你这离开之后，发生了一些事情，要不，我们找个地方详谈？”
　　杨婵俏丽一红，她一时开心，竟忘了待客之道。
　　杨婵红着脸，温柔的说道：“是我施礼了，凌公子请随我来！”
　　接着，杨婵手捏发觉，顿时，神像后方出现一道光门，凌武跟着杨婵踏入光门中，来到了杨婵的居住地，华山的洞天福地所在。
　　两人落座，杨婵让侍女奉茶，凌武端起喝了一口，赞道：“还是之前的味道，好喝！”
　　得到凌武的称赞，杨婵嘴角微扬，“凌公子喜欢喝，以后常来！”，说完，脸上又是一红。
　　而凌武神色一震，急忙说道：“喜欢，喜欢，以后我定会常常来！”
　　说完之后，凌武也是老脸一红。
　　两人陷入了一种暧昧的氛围，许久过后，还是凌武打破了沉默。
　　“杨姑娘，我跟你说说离开华山之后发生的事吧。”
　　杨婵点点头，红着笑脸说道：“嗯！”
　　于是凌武将自己如何前往花果山，如何前往天庭成为降魔天神，又如何大破万妖山，有如何在讨伐花果山立下大功晋升神武降魔天神之事讲给杨婵听，其中当然免不了美化自己的形象。
　　在凌武声情并茂的讲述下，杨婵时而惊呼，时而感叹，时而皱眉，十分可爱，让凌武心动不已！
　　“...，然后我就来到华山了！”
　　凌武讲完，端起茶碗，一饮而尽。
　　杨婵一脸惊叹道：“原来离开华山之后，你和踏空经历过这么多事啊！”
　　“可不是吗，现在我都是十万降魔卫的统领了，享三品天位。当然，跟杨二哥还没法比！”
　　杨婵温柔的说道：“凌公子做的已经很好了”，接着又好似随意的问道：“凌公子，你觉得我那舅舅怎么样？”
　　凌武听到杨婵的问话，内心一震，他可知道杨戬这一家与玉帝之间可不是那么和谐，“我的直属上级是真武玄天上帝，玉帝只是我名义上的头头，对他我不甚了解，只觉得其心机颇深！”
　　杨婵展颜一笑，嗔怪道：“凌公子，不管怎么说我舅舅他也是三界主宰，你怎么能说他是什么头头呢。”
　　凌武回道：“他虽说是三界主宰，却也无法阻挡我想做的事，在这点上，我倒是很佩服杨二哥！”
　　杨婵听到后沉默片刻，说道：“二哥他也是有难处的！”
　　不待凌武多问，又说道：“凌公子，你说是要来华山渡风灾，不知还要等多久？”
　　“根据启示，应该就是在后天了！”，凌武回道。
　　“那渡过风灾之后，凌公子是要立刻会天庭吗？”
　　杨婵看着凌武问道。
　　凌武摇摇头，“好不容易来一趟，我想在华山多待些时日，不知杨姑娘能不能收容我这个无家可归之人？”
　　杨婵心中一喜，说道：“凌公子想住多久就住多久，没人会赶你的！”
　　不知为何，凌武一句话脱口而出，“那如果我想一直住下去呢？”
　　话音刚落，凌武自己就是一愣，而杨婵则霞飞双颊，低头不语。
　　凌武知道自己有些心急，连忙转移话题道：“杨姑娘，不知我上次的住所可还在，后天就要渡劫了，我想好生调息一番！”
　　杨婵红着脸道：“还在，还在！”
　　凌武起身，说道：“那我先过去了，我知道地方，你就不必送了！”
　　说完，就急匆匆的离开了大殿。
　　凌武离开后，杨婵一人不知想些什么，脸色越来越红，突然，其双手捂着脸，自语道：“哎呀，想什么呢，真是羞死人了！”
　　而凌武来到自己之前住的地方，哪还有什么心思打坐调息，一个人躺在草地上，看着天上的烈日，眼神涣散，心神早就不知飘到了何处。

第一百五十一章：渡赑风劫
　　第二天，凌武并没有出去与杨婵交谈，而是在住所内调整自己的状态，准备以最好的姿态来面对三灾中的最后一灾——风灾。
　　第三天，也就是风灾降临的这一天，凌武、杨婵两人一同出现在华山山巅，上次凌武渡阴火劫的地方。
　　一路上，杨婵面露忧色，想开口询问劝说，却又怕伤害到凌武的斗志，对渡劫造成不利影响，凌武将一切看在眼里，他安慰道：“杨姑娘，你放心吧，我有把握，这赑风劫奈何不得我！”
　　杨婵强迫自己露出笑颜，她并不想让凌武有任何心里负担。
　　凌武壮起胆子，伸出右手，轻轻的触碰杨婵的左手，而后微微抓住，杨婵双颊生晕，左手下意识的收缩了下，却也没有用力挣脱。
　　凌武心中大喜，用力的握紧杨婵的左手，眼睛真挚的看着杨婵，说道：“杨姑娘，你放心，我是一定不会有事的，相信我！”
　　杨婵受不了凌武炙热的眼神，红着脸颊，低头轻声“嗯”了一声。
　　到达山巅后，凌武松开杨婵的手，在山巅上盘膝而坐，冲着杨婵微微一笑，而后闭目养神，静待赑风劫的到来。
　　而杨婵在凌武松开手后，心里有种怅然若失的感觉，但很快就消失，取而代之的是担忧之情。
　　虽然凌武一直安慰她，但她又怎会真的放心的下。
　　对于杨婵的担忧，此时的凌武却也顾不得了。
　　在他坐下没多久，天空中突然开始湿润起来，整个空气开始变得沉闷，慢慢一股压抑的气息笼罩这华山山巅。
　　忽然间便有一阵奇异的风，自凌武头顶出现，凌武顿时感觉卤门上清凉一片。
　　这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风’。
　　自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
　　这便是风灾之中的赑风劫，赑风自囟门吹入，凡是赑风吹过之处，血肉疏松，而后溃散。
　　面对赑风劫，凌武只能硬接，这赑风看似诞生于外界，而后吹入凌武体内，但是事实上，同阴火劫并无二致，这二者的源头俱是在凌武的体内，只能被动防御。
　　以如今凌武武体之强横，这赑风想将凌武的武体吹的骨肉消疏、其身自解确是无半分可能，反而在赑风的淬炼下，凌武的武体会更加强大。
　　不过武体不用担心，但元神却不得不防。
　　随着赑风吹来的还有各种各样的情绪，这些七情六欲会引发你内心的各种欲望，如果你克制不住自己，沉沦了，那么你就会元神溃散，万劫不复。
　　一阵赑风吹过元神，凌武脑中一变，只见杨婵在远处舞动着身姿缓缓而至。
　　随着舞姿曼动，杨婵的纱衣一件件的褪下。
　　双手轻轻地绕住凌武的脖子，随着舞姿，双腿不停在凌武的身上摩擦。
　　杨婵趴在凌武的耳边吐出阵阵热气。
　　凌武心底一阵燥热，眼神却十分清明，他喜欢的杨婵不是这样的。
　　“你不是她，散了吧”，顿时，脑海中杨婵缓缓散去，消失的无影无踪。
　　接着又是一副杀戮的场景，凌武手持长刀，杀戮众生，众生如羔羊，任他屠戮。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀戮之道，存于一心！”
　　“任何牵挂、羁绊、障碍、阻拦、因果，都只有一个杀字！”
　　“唯有杀，才能斩灭所有，斩灭万物，杀出一条鲜血淋漓的大道，让此道前方，再无阻碍！”
　　杀意笼罩，杀气攻心！
　　只是，杀戮之意再强大，也无法撼动凌武的武道之心！
　　“我所求乃是武道，杀戮只是我护道的一种手段，却不是我的追求”，凌武斩钉截铁的说道，顿时，杀戮场景散去。
　　接着，凌武又化身帝皇，口含天宪，普天之下，让谁生谁生，让谁死谁死，生杀予夺，一念生死。
　　这种大权在握的美妙滋味让人无法自拔，但却无法在凌武心中掀起一丝波澜。
　　“帝皇，虽然大权在握，但责任重大，不能任凭自己心意行事，否则岂不要世界大乱。这帝皇之道亦不是我之所求！”
　　接着凌武又成为一个道士，修仙寻道，寄情于自然之间。
　　“自然之道，天人合一。”
　　“天地众生，各有其生存之道，万物并育而不相害，道并行而不相悖。”
　　“我辈修行，理应清静无为，顺应天道。”
　　“正所谓，人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　山水之间的情趣如同初春的一场细雨，随风潜入，润物无声，在这场细雨当中，凌武的精气神都得到巨大的安抚和宽慰，让人不由自主的沉沦其中，流连忘返。
　　特别是仙道元神，对这种自然之道几乎无法阻挡。
　　但赑风劫虽是仙道之劫，凌武的根本确是武道，仙道对他只是一个辅助作用。
　　凌武的武道意志如同一团熊熊燃烧的火焰！
　　那是一团战火！
　　那是不屈抗争，与天争命，无所畏惧的战火！
　　这团战火将细雨焚化，将春风吹散！
　　“什么清静无为，什么顺应天道。
　　若要顺应天道，我凌武就不该踏入修行，在方寸山脉就命丧豹妖嘴下！
　　武道艰难渺茫，但我亦无所畏惧。
　　武道漫漫，我愿独自前行！”
　　接着凌武又化身为一个武者，自小习武，天资聪颖，所学功法一看即会，一练就通。
　　时逢乱世，百族联合起来欺压人族，凌武在人族先辈的庇佑下逃脱百族追杀，后来武道大成，率领人族反攻百族。
　　在面对百族族长的围攻之下，突破到武道圣人之境，大破百族！
　　从此之后，人族独尊，凌武也被尊称为武圣！
　　这正是凌武内心深处最梦寐以求的场面，凌武沉浸其中，十分享受，久久不能自拔！
　　许久过后，凌武淡然的说道：“假的终究是假的，作不得真，武道圣人之境我自会亲自成就，又何需在你这幻境中苦苦追寻呢，散了吧，你打不到我的！”
　　最终，赑风劫奈何不得凌武，凌武渡过了风灾。
　　顿时，凌武的仙道元神上多了一股不朽不坏的感觉，这就是金性。
　　终于，凌武成就了金仙境界，从此无病无灾，与天地同寿，与日月同辉。

第一百五十二章：分身
　　华山山巅，三圣母杨婵一脸担忧的看着盘膝而坐的凌武，感受到其周身围绕的灾劫之气，心中七上八下的。
　　随着时间的流逝，杨婵越来越担心，“怎么回事？怎么这么久？这赑风劫相比阴火劫时间长那么多吗？”
　　杨婵脸色焦急之色越来越浓，但她也什么都做不了。
　　从日上中天，到夕阳西下，再到明月高升，杨婵一直焦急的等待着，守护着。
　　清晨，含苞欲放的蓓蕾上，晶莹明亮的露珠闪烁着，显得生气勃勃。
　　天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星。
　　万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　盘膝而坐的凌武，缓缓的挣开了双眼，而后缓缓站起。
　　看到凌武安然无恙的站起，杨婵这才安下心来。
　　凌武走来，对杨婵说道：“杨姑娘，辛苦你了！”
　　杨婵温柔一笑，“你现在感觉怎么样？”
　　凌武看着初升的太阳，伸处双臂，大笑道：“我现在就像褪去了一层枷锁，感到从未有过的好！”
　　初升的太阳温柔的将阳光洒在凌武的脸上，看着此时凌武的笑脸，杨婵感到眼前这个男子竟有些说不出的可爱。
　　想到这，杨婵俏脸又是一红，连忙将自己的视线转移他处，一颗心“扑通扑通”的跳个不停。
　　突然，凌武向杨婵邀约道：“杨姑娘，如今太阳初升，正是游览华山的好时候，不知杨姑娘肯不肯与我同游华山？”
　　杨婵微微颔首，表示同意，凌武大喜。
　　于是，两人如凡人般向山下走去，男的器宇轩昂，女的风姿绰约，好似一对神仙眷侣，让人羡慕。
　　舍内明净，一尘不染。
　　瓷瓶，新花，茶壶。
　　简单的木榻，简单的藤椅，简单的木几，更加简单的蒲团。
　　凌武盘坐在蒲团上，闭目养神，将自己置于浑浑噩噩，飘飘渺渺的状态。
　　凌武仙武双修，但当初决定修炼仙道是为了辅助武道的修行。
　　武道在一开始时对敌手段较少，在对付那些仙道的法器，法术以及元神攻击方面，灵活性太差，为了满足对敌手段，了解炼气之道，凌武缠着菩提老祖学习了金丹大道。
　　事实证明，这个决定是正确的，在与妖魔的战斗中，仙道多次立下大功！
　　但如今随着武道修为的愈发精深，逐步走上了以武破万法的道路，凌武动用仙道修为的时候越来越少，仙道对于此时的凌武来说宛如一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　但事实当真如此吗？当然不是！
　　凌武的仙道修为渡过了三灾，成为金仙，这在整个三界都算的上是修为高绝之士，二郎神杨戬、三太子哪吒也不过如此。
　　而且由于凌武是渡三灾，而不是躲三灾，在元神坚固、法力精纯等方面可以称得上是首屈一指。
　　再加上修行的乃是圣人亲传法门，又有天罡三十六神通之法傍身，凌武的仙道战力绝不弱于同境界任何人。
　　只不过由于凌武偏好武道，才使得一身仙道修为渐渐沦落至此，实为可惜！
　　思来想去，凌武决定通过玉珏，具现化出一种分身之术，来实现仙武两道的分离！
　　这样一来，武道本尊再无掣肘，可以高歌猛进，而仙道分身也可发挥作用，在炼气之道上继续前进，探索炼气之道的奥妙！
　　凌武燃烧功德气运，通过玉珏具现化出数种顶尖的分身之术，然后通过推演并融合三十六天罡神通之胎化易形，创造出最适合自己的一种分身之术，凌武命名为《胎易化生术》！
　　一切准备就绪，今天就是凌武斩出仙道分身的日子！
　　飘渺之间，凌武的仙道元神将体内的仙道法力凝聚为一个圆球握在手中，静静地等待着。
　　突然，凌武头顶出现一把由内世界之力凝聚成的宝刀，宝刀上布满玄妙的道纹，接着，宝刀顺着一道奇妙的轨迹从凌武头顶一刀而下。
　　宝刀从上而下穿过凌武的身体，却不带起半点波澜，似有非有，似无非无！
　　这一刀落下后，一团血红色的液体从凌武的武体中分离而出，液体中隐现金色的光华，这团血色液体包含凌武的仙道元神，仙道法力、体内修炼仙道的痕迹以及凌武的生命印记。
　　随后，这团血色液体进入内世界的一处地方，这处地方乃是内世界的隐秘所在，可以称之为世界本源地。
　　随着这团血色液体的进入，此地有了第四个来客，之前的三个分别是混沌熔炉、天元刀以及一个九窍石胎！
　　依照凌武的推演，这团血色液体要在这内世界本源之地蕴养九年，才会成形，成为独立于武道本尊的另一存在！
　　静室内，凌武站起，活动活动身躯，感受这武道气血在体内的流动，五脏六腑强劲的跳动，虽较以往没有多大区别，但确确实实有种轻松愉悦之感，就像洗了个澡，浑身都干净清爽！
　　“好，这《胎易化生术》果然不负所望，将身上的仙道痕迹去除的一干二净，这下可以轻装前行了！”
　　凌武不胜欢喜。
　　走出静室，不知何时，外面竟下起了雪，刚开始，稀稀疏疏的，须臾后，变得像花针一样，密密交织，像是从天而降的珠帘，覆盖四下。
　　雪不停，打在松上，一片霜白，落在水中，晕开涟漪，落在亭前，发出沙沙沙的声音，像是笔走龙蛇，纸上毫光生。
　　整个天地，如同羊脂美玉，不染凡尘。
　　可再仔细看，又有一种说不出的寂寥和冷漠。
　　而在这白茫茫的天地中，却有一修长的身影独自静静的立在庭院之中，一身淡黄色衣裙，在雪花的衬托之下，仿佛九天降下红尘的仙子，衣袂飘动中，仿若随时会乘风而去。
　　其身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，一双纤手皓肤如玉，乌黑的头发上挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，肌如白雪，腰如束素，眉宇间自有一番冷韵。
　　看到凌武出来，脸上顿时露出明媚的笑颜，在这冷冽的寒风中，凌武的心中一阵温暖。

第一百五十三章：情定杨婵
　　“杨姑娘，你怎么来了？”，凌武满脸喜色的问道。
　　杨婵回道：“我看今日下雪，华山雪景美不胜收，想来看看你是否有空，...”
　　人家杨婵还没说完，凌武已经迫不及待的道：“有有有，杨姑娘相邀，我不胜荣幸，请！”
　　两人一同行走在遍地银装的华山上，一淡黄，一靛青，相映成趣。
　　大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上，还不时的飘在杨婵和凌武的脸上。
　　两人也没有动用超凡之力，就这样在风雪中走着，看着，交谈着。
　　也不知凌武说了些什么，风雪中传来杨婵的浅笑声。
　　两人走着走着走到一处峭壁，看着飘落下的雪花，杨婵突然心血来潮，“凌公子，你还没看过我跳舞吧？”
　　凌武心生期待，“我还未有幸见过杨姑娘的舞姿。”
　　杨婵展颜对凌武一笑，“那今日我就献丑了！”
　　凌武目光炙热，好似要融化风雪。
　　杨婵一步踏出，立于峭壁之外。
　　她的舞姿好似蝴蝶翩翩飞舞着，轻盈而灵动！
　　周围的雪花好似找到了同类，随着杨婵的舞动忽散忽聚，团结在杨婵的周围。
　　身着淡黄色长裙的杨婵宛若雪中的精灵，是那么的轻盈优美，让人心醉！
　　美人舞如莲花旋，世人有眼应未见。
　　“好美啊！”，凌武痴痴的道，也不知他在感叹舞美还是在感叹人美！
　　一舞罢了，杨婵飞回凌武的身边，忐忑的问道：“凌公子，你觉得怎么样？”
　　凌武缓过神来，情不自禁的拍起了手掌，“没成想今日竟有如此眼福，能一睹杨姑娘的舞姿。杨姑娘的舞姿只有‘天下无双’四字才能形容，实乃我平生仅见！”
　　杨婵心中暗喜，嘴中却说道：“那是因为凌公子没看过嫦娥姐姐的舞蹈，嫦娥姐姐的舞蹈才是真正的天下无双，我舞蹈还是跟她学的呢。”
　　凌武摇摇头，“嫦娥仙子的舞我没有看过，但我可以肯定的说，世间再也没有比刚才那只舞更加吸引我！毕竟，刚才那只舞是你为我一人所跳，我很喜欢！”
　　听到凌武如此直白的话，杨婵羞涩的低下了头，霞飞双颊，在周围雪花的映衬下，更加的美丽动人！
　　也许是此刻的杨婵太过动人，也许是凌武斩出仙道分身后胆子更胜，也许是因为气氛正对，也许没那么多也许，只是因为，凌武的内心是这样想的，他也就这么做了。
　　凌武缓缓伸出双手，抓住杨婵的双手，握紧，杨婵惊愕之下抬起头，正对上凌武深情的眼神，此时的凌武眼神从未有过的炙热，仿佛要把她给融化，杨婵心中一颤，有些紧张又有些期待。
　　“杨姑娘，有些话埋藏在我心中很久了。
　　不知从何时起，我常常会思念一个姑娘，白天想她，晚上也想她，吃饭想她，走路也想她，ke可以说白天有她就有梦，夜晚有梦就有她。
　　与她在一起的每时每刻，我都十分开心快乐!
　　我想与她一直走下去，知道永远！”，凌武神情的说道。
　　听到如此真情直白的话语，杨婵不知所措，“那，那跟我有什么关系？”
　　凌武抬起杨婵的右手，将其置于自己的胸膛处，“杨姑娘，我说的那个人就是你！
　　你就是我一直以来思念的那个人，茫茫人海中，相识了你，这是一种缘份。
　　你知道吗，自从遇到你之后，有一种感觉，它没有开端也没有结果，但它却时时刻刻占据我，那就是想你的感觉。
　　自从你出现后，我才知道原来爱一个人的感觉是那么的美好。
　　也许遇到你是偶然的，但我爱上你却是必然的，是命中注定。
　　杨姑娘，我这些话全是发自肺腑，从看到你的那一刻起，我的心跳就告诉我，你，就是我今生等待的人，你能感受到吗？
　　杨姑娘，我爱你，做我道侣吧，我会用我一生来保护你，爱护你，呵护你！”
　　杨婵的右手能清晰的感觉到凌武心脏的剧烈跳动，她也能听出凌武的话出自真心，她内心喜悦但更多的是惶恐，太突然了，她不知该怎么办。
　　看到杨婵沉默不语，凌武的一颗心下沉，再下沉，直至坠入那无底深渊，无法呼吸。
　　“是我自作多情了吗？”，凌武毫无生气的说道，就要松开抓住杨婵的手。
　　杨婵感到凌武的手就要松开，立刻回过神来，看到了凌武暗淡的双眸。
　　她心中一痛，不知为何，情不自禁的反手抓住了凌武的双手。
　　凌武心头一动，暗淡的双眸再次出现明亮的色彩，“杨姑娘，你，你这是什么意思？”
　　杨婵定了定心，随后说道：“凌公子，能听到你这番话，我，我心中也是十分欢喜的，但，但玉帝是我的舅舅，我母亲就是因为和我父亲在一起，被舅舅发现，这才...，所以我...”
　　听到杨婵的话，凌武心中大喜，“太好了，她也是喜欢我的！”
　　同时，凌武也明白了杨婵为何犹豫，原来是母亲之事的后遗症。
　　凌武猛然将杨婵抱入怀中，杨婵惊呼一声，尝试挣脱，但凌武抱的很紧，渐渐的，感受到凌武怀抱的温暖，杨婵渐渐松弛下来，反手抱住凌武的腰。
　　“婵儿，你是神仙，我也是神仙，我们结成道侣，天规还管不得我们。
　　再说了，我早就说过了，我想做的事没有人能够阻挡，就是你舅舅也不行！
　　而且，我觉得你母亲没错，爱一个人就要跟他在一起，仙凡如何，仙妖又如何，只要没有作奸犯科，真心相爱是没有错的！
　　你放心，我决心已下，既然选择了你，我就不会后悔，更不会后退！
　　不管遇到什么事情，我都会和你站在一起，共同面对！”
　　怀里的杨婵，觉得眼前这个人带给自己从未有关的安全感，她紧紧的抱住凌武，嘴中说道：“凌大哥，我相信你！”
　　在这风雪之中，在这峭壁之上，两人紧紧的拥抱在一起，彼此的心从未有过的接近。

第一百五十四章：积累
　　突然，凌武开口问道：“婵儿，那我就当你答应我了，以后你就是我的人了！”
　　杨婵听后，松开抱着凌武的双手，挣脱凌武的怀抱，看着凌武说道：“凌大哥，我也是喜欢你的，但我现在还不能答应做你的妻子？”
　　“为什么？”，凌武惊诧道。
　　杨婵说道：“自从母亲、父亲和大哥离开之后，二哥是我最亲近的人，他一直保护我，爱护我，我们的事是一定要经过他的同意的，如果他不同意，那我...”
　　不等杨婵说完，凌武又把杨拥入怀中，“婵儿，我理解，你放心，我一定会挣得杨二哥的同意的，在此之前，我不会勉强你。”
　　杨婵环手抱住凌武，“嗯，凌大哥，我相信你！”
　　风雪中，两人紧紧拥抱，就像漂泊在外的两个人，终于找到了归宿。
　　转眼间，距离凌武成功表白杨婵已经过去了三年，这三年中两人不时会出华山，在南瞻部洲四处游玩，感情稳稳上升，当然，在游玩过程中，凌武也会思考自己的武道修行。
　　斩出仙道分身后，凌武的武体更加纯粹，“气血金丹”已然功德圆满，是时候进行下一步的修行了。
　　武道修行的下一境界乃是“千变万化”，千变万化分为两个阶段，第一个阶段打通人体三百六十五哥明窍，第二个阶段则是打通人体一千二百九十六个暗窍。
　　明窍易找，暗窍难寻，但对于凌武来说，这些都不是问题，因为凌武通过开辟内世界，打通了玄关一窍。
　　正所谓“玄窍开时处处开”，这正是玄关一窍的玄妙所在。
　　如今凌武玄关一窍已通，并与内世界融为一体，只要内世界持续进步，那凌武武体内的窍穴自会一一显现，这会省去凌武无数的功夫。
　　此境界之所以命名为“千变万化”，不是因为到达此境界后武体可以千变万化，伸缩如意，而是因为此境界乃是人族武道的分水岭，自此之后，人族武道才遍地开花，各有不同。
　　每打通一个窍穴，宛如又多了一处蕴养气血之所，如果全身窍穴打通，并将气血蕴养道极致，那就好比一千六百六十二个武道金丹，在这一千六百六十二个武道金丹的淬炼下，武体会何等强大，简直不可想象！
　　而如果这一千多的武道金丹如果同时爆发，那么这股爆发力，足以跨境界而战，以下伐上！
　　但如果仅仅只是蕴养气血，增加爆发力，又怎么被称作“千变万化”！
　　曾有人族先贤在此境界另辟蹊径，不在凝聚武道金丹，反而在每处窍穴中血炼一把神剑，之后每次出手，众多神剑成阵，以一敌万，纵横天地间，成为人族中赫赫有名的剑阵师！
　　亦有人族先贤，不血炼神剑，却凝聚剑道真意，一剑即出，破灭万法，莫可匹敌，成为人族中的剑修！
　　也有人族先贤，在窍穴中祭炼一尊尊分身，出手之时众多分身齐出，让人无可奈何！
　　还有人族先贤，将窍穴当做一个个节点，与血肉骨骼，皮肤脏腑之间刻画阵法，或防御力惊人，或攻击力逆天，成为人族中阵修！
　　还有人专精一道，每处窍穴凝练武道神通，神通一出，力破万法！
　　此外，人族武道修行者中还有刀修、刀阵师、枪修、枪阵师、拳修等等等等，只要你敢想，你可以在窍穴中凝练蕴养任何东西，成就自己的武道。
　　人族武道自此始，百花齐放，所以才命名为“千变万化”！
　　在这三年过程中，凌武一直在思考自己该如何修炼，才能将自己的优势最大化！
　　首先，在融炼众多强大血脉后，凌武在“气血金丹”这一境界上的积累前无古人，这是他的一大优势！
　　其次，凌武有内世界作为根基，可以容纳万法，不必惧怕神通或者法门之间的冲突！
　　最后，凌武还有玉珏这个改变自身命运的瑰宝，虽然如今凌武还不知道它是和来历，但其功效却让人无法拒绝。
　　凌武在梦中看过无数的小说，这些小说中的神功宝典、丹药宝器都可以通过玉珏具现化出来，尽管有些东西，特别是神功宝典，具现化出之后，在洪荒世界的天道规则之下，与书中记载千差万别，不再具备那种毁天灭地的威力，但其立意却是值得借鉴，可以增强凌武的武道智慧，扩展凌武的武道视野。
　　这三者，是凌武深刻剖析自己之后，确立的自身优势！
　　如何完全发挥出自身的优势，在“千变万化”这一武道境界中，走出自己的路，这是凌武一直思考的问题！
　　这三年来，凌武经常会诵读自己曾经看过的道典佛经、百家学说，也会燃烧功德气运具现化出一些梦中的典籍来看，了解其思想，探索自身之路。
　　《先天功》、《九阴真经》、《九阳真经》、《长生诀》、《战神图录》、《圣心诀》、《先天乾坤功》等这些武侠小说中的功法他看过。
　　《星辰变》、《神象镇狱劲》、《太阳古经》、《太阴古经》、《吞天魔功》、《他化自在》、《剑经》等这些玄幻小说中的功法他也看过。
　　甚至连《查克拉》、《三色霸气》这等动漫世界中的修炼之法他也没有放过。
　　尽管这些功法，很多在它看来不切实际，根本无法修炼，但其立意之高远却让凌武不得不佩服。
　　可以说，虽然这三年凌武在武道修行上没有更近一步，但每日里都有大量前人的智慧火花迸发，在武道见识上无时无刻的不再进步。
　　他不断的学习着，吸收着，他的脑海中充满了知识，在自身的推演及玉珏的帮助下，这些知识又不停的融合着，发生着变化，汇聚成了一种说不清楚，道不明白的武道智慧。
　　在这武道智慧下，凌武胸中自有一派宗师气度升腾。
　　海之所以大，就在于其海纳百川！
　　而凌武，就在朝那一步进发，更要一举超越！
　　三年的思索与进步，终于让凌武确立了自身的道路，这次的收获不亚于他立下武道之心！

第一百五十五章：千变万化
　　经过三年的思索与论证，凌武决定走以专精驭广博的路子，即以一驭万。
　　何为以一驭万，即以一本命神通为基础，统摄万法，而这道本命神通，凌武命名为“大道烘炉”！
　　“混沌熔炉”，凌武体内一个神奇的存在。
　　初始是“气血熔炉”，“气血熔炉”乃是抽取五脏之气，然后以精血淬炼而成，其后在开辟内世界时受混沌之气的洗炼变为“混沌熔炉”，同内世界一同成长，而后又融合造化青莲子的青莲壳，似器非器，十分玄妙。
　　其一方面由凌武的血肉而成，一方面又与内世界绑定了一起，另一方面又好似兵器，最适合作为凌武的本命神通“大道烘炉”的载体。
　　“大道烘炉”乃是凌武自己推演出来的一门神通，乃是凌武读到一句“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜”得到的灵感。
　　既然天地都是一个大烘炉，万物都在其中被熔炼，那何不以混沌熔炉作为根基，以气血金丹为柴，锻造出一尊“大道烘炉”，熔炼万法，这样，其即为一，也为万，真正做到博大精深。
　　有了想法之后，凌武燃烧功德气运，融入无数的神功宝典，在玉珏的推演终于功成，有了这道本命神通—“大道烘炉”。
　　今日，就是他踏入武道下一修行境界的日子！
　　静室内，凌武盘膝而坐，开始修行“大道烘炉”这一本命神通。
　　凌武运转功法，体内的气血金丹在内世界世界法则的推动下不断旋转，越转越快，突然，一道神雷从气血金丹上脱落下来，继而是青莲、星辰、血月、血龙、血莲等等等等。
　　这些都是由血脉异象进化而来的武道神通，这些神通脱离气血金丹后漂浮在金丹周围，五彩斑斓，很是绚丽。
　　而分离出武道神通的气血金丹就如同一颗血色圆珠，晶莹剔透。
　　在越来越快速的旋转之下，气血金丹上渐渐升起一点火花，随即火花迅速扩大，将整个金丹变成一团血色的火焰，这是最纯粹的本源血焰。
　　凌武心念一动，内世界的混沌熔炉出现在本源血焰中，一个个字符被凌武凝聚而出，打入血焰之中。
　　这些字符，每一个都是凌武推演所得，蕴含“大道烘炉”的武道真意。
　　随着这些字符的出现，一种及其特别的声音在凌武体内响起。
　　初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来，凌武体内的血焰也越来越滚热。
　　字符越来越多，声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物...”
　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。
　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在本源血焰中震动，传到混沌熔炉内。
　　在这字符、天音的作用下，混沌熔炉渐渐融化为一团青灰色液体，继而周围飘着的神雷，血龙、星辰等也进入到青灰色液体中，接受字符和天音的洗礼。
　　武道真符，大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻凌武心底间。
　　真符如山，巍峨而厚重，神音如钟，悠远而浩大。
　　两者源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入本源血焰之中，让青灰色液体震动不已。
　　神妙的真符，玄奥的神音，并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。
　　真符、天音一遍又一遍的落下、响起，每一个字落入本源血焰中都是先如震动山河般激荡，而后又如海上生明月般寂静。
　　如此这般，不知经过了多久，青灰色液体与本源血焰融为一体，变为一口三足两耳却无盖的炉子，炉身上有古老的花纹在交织变幻，绚丽神秘，让人下意识被吸引，而炉内则有本源血焰在缓缓燃烧。
　　凌武心念一动，顿时，炉身上雷光惊九天，随之青莲、血莲、星辰等一一闪现，最后又一一消失，化为炉身上的一道花纹。
　　至此，凌武的本命神通“大道烘炉”修成，能淬炼天地，吞吐混沌日月。
　　“大道烘炉”功成，凌武心底暗松一口气，他的推演无误，自此，他可以进行武道下一步的修炼了！
　　武道下一步，乃是修炼人体窍穴，这种大境界的跨越，是一种来自生命层次上的晋升，蜕变，乃至是进化。
　　这种生命层次上的进化，对于自身的好处，简直有着无法估量的好处。
　　窍穴是什么，那是人体中气血运转的机枢，是沟通天地的桥梁，是打开人体宝藏的钥匙，是生命进化的源泉。
　　窍穴的打开，那就意味着，肉身宝藏开始打开，让整个肉身都能与外界天地产生一种玄妙的联系。
　　纳外天地之力，炼自身小天地，这就是武修的真谛。
　　不过，要彻底打破窍穴与肉身之间的壁垒，绝非易事，幸而对凌武来说，这壁垒在开辟内世界后就变得越来越薄。
　　人族武道在进入“千变万化”这一境界时，最先打通的就是七窍，这是因为在淬炼脏腑这一境界时人体七窍就被贯通，当然了，所谓贯通也只是开了个小孔，谈不上打破窍穴与肉身之间的壁垒，但这已经大大减少了许多的工作量。
　　不得不说，人族先贤究竟是以怎样的智慧，才能在武道初始时就为后面的修行立下后门，这点，凌武自愧不如，深感敬佩！
　　凌武平心静气，心底暗喝一声，“彼岸之桥，起！”
　　只见大道烘炉中，升起七道血色光柱，顺着一种玄妙的轨迹攻向人体七窍。
　　“彼岸之桥”，乃是凌武基于“大道烘炉”所开发的一种衍生神通！
　　什么是彼岸。
　　在千变万化境界中，打破窍穴，那就是人生的彼岸，是生命的彼岸，那是生命层次上的晋升蜕变。
　　彼岸之桥凝聚而出，真正最大的作用，其实就是打破窍穴与肉身之间的壁垒，冲破禁锢，将自身，度到彼岸，这才是彼岸之桥的真正神髓。
　　七道血色光柱以势不可挡之态轰破人体七窍的壁垒，进入七窍之中，在大道烘炉的支持下，一股股气血不断从凌武的武体内进入本源血焰中，在经过本源血焰的淬炼后，顺着彼岸之桥进入窍**，而后在窍穴中凝聚成一个缩小版的大道烘炉。
　　就这样，凌武踏入了武道“千变万化”境界的修行！

第一百五十六章：灌江口
　　静室内，凌武睁开双眼，顿时，静室内出现两道神光。
　　打通人体七窍后，凌武的五感更加灵敏，甚至能用肉眼将黑暗中漂浮在空气中的一粒微尘看的一清二楚，能实实在在的听到树木生长的声音，能闻到地下数百米虫子的气味。
　　这一切，都让凌武不禁感叹人体的奇妙，暂且不说窍穴可以蕴养气血等作用，只说打通窍穴其本身，就是对人体神藏的一种开发。
　　凌武站起身来，微微活动武体，感受自己的改变。
　　双脚开立，与肩同宽，双脚成外八字站立。
　　膝微屈似坐，双手提抱于胸前，手指似弯非弯，似夹非夹、劳宫相对、身体正直、两眼微闭，宛如一尊武道圣人屹立在世界中央。
　　全身上下，浑然如一，传递出无比浑厚的气息。
　　这是他三年中创建的一门适合自己的桩法——无极桩，旨在感知自身！
　　嚯！！
　　凌武鼻中发出一呼一吸的响声，在呼吸吐纳间，与寻常的吐纳不同，那节奏，比之前的呼吸，要快，要更加的急速，迅猛。
　　似乎，在体内隐藏这一尊可怕的存在一般。
　　在凌武身前，随着吐纳，甚至生生形成一股无形的气流。
　　那呼吸的沉重，哪怕是间隔数百米都能清晰的感受到。
　　在无极桩的作用下，凌武周身肌肤诡异的开始波动起来，在皮膜下，似乎有一条条龙蛇在穿梭，舞动，起伏。
　　每吐纳一次，似乎都可以看到，在周身上下的毛孔，都诡异的一开一合，似乎在呼吸一般。
　　而且，凌武清晰的感受到，自己体内的每一块肌肉，每一寸骨骼，每一滴气血都较之前有了很大的进步，并且在大道烘炉和内世界的共同作用下，这种进步是持续的！
　　“好，这次总算是走出了自己的路，太好了！”
　　凌武兴奋之情溢于言表！
　　确定自己的武道之路后，凌武就可以将玉珏的功能发挥到极致！
　　以凌武如今的实力以及身处洪荒世界这个底蕴无比深厚的世界，说实话，梦中的大多数宝物对他已然无用。
　　但那些受限制很大的神功宝典却恰恰对他有着无比重要的作用，这一点，在创造“大道烘炉”这道本命神通时就体现的淋漓尽致。
　　玉珏的来历凌武一直没有查到，更无从猜测，恍然一梦之事在如今看来，并不仅仅只是梦那么简单，恐怕和玉诀的来历有着非比寻常的关系。
　　梦中那些神功宝典，在洪荒世界中与天地规则冲突，大多不能修炼，但这些都是智慧凝聚而成，蕴含了对世界的思考，对道路的选择。
　　如今凌武确立了自身的道路，那这些东西都可以成为他进步的资粮，彼此碰撞之下，凌武的武道阅历、武道智慧都会获得巨大的进步，这一点，任何灵丹妙药、天材地宝都比不上。
　　可是看着玉珏周围寥寥无几的功德气运，凌武激动的心情慢慢平复，“哎，路漫漫其修远兮，我还是先将之前具现出的神功宝典吃透吧！”
　　凌武走出静室，一身宽松长裙的杨婵站在院中。
　　一轮圆月，在天边升起，散发出皎洁的月光，不断的洒向四方，照亮夜色。
　　月光笼罩在杨婵身上，在她的周身镀上一层银色的光辉，月光下的她愈发美丽，嘴角微微勾起，如月牙般弯弯的大眼睛里盛着湿漉漉的笑意，皎如月光，倾国倾城。
　　“凌大哥！”
　　凌武会心一笑，走到杨婵身边，自然的牵起她的手，“今晚月色正好，我们去山巅赏月吧！”
　　“嗯！”，杨婵低声道。
　　华山山巅，两人依偎而坐！
　　明月高悬，晚风吹拂，周围很安静，安静的只能听到两个人的心跳声，没有尘世的喧嚣，没有俗世的烦恼，此时两人享受着独属于两人的世界，彼此心心相印，不需多言！
　　两人就这样看着，直到明月落下，太阳东升！
　　看着初升的太阳，凌武握了握杨婵的玉手，一脸认真的对杨婵说道：“婵儿，我们去灌江口找杨二哥吧！”
　　杨婵看着一脸认真之色的凌武，不知道该说些什么，良久，杨婵回道：“好，既然你决定了，我就随你一起去！”
　　看着杨婵内心担心不已却支持自己，凌武心中感动，将杨婵拥于怀中，在她耳边轻轻说道：“婵儿，你放心，我会让杨二哥同意的！
　　如果他不同意，我就打到他同意，现在的我可不怕他！”
　　杨婵抬起头，嗔怪道：“不行，我不许你们打架！”
　　凌武连忙道：“好好好，不打，不打！”
　　杨婵这才满意，“这还差不多，凌大哥，我可告诉你，二哥是我最亲的人，你也是，要是因为我的原因，你们任何一个受到伤害，我都无法原谅自己！”
　　凌武抱紧杨婵，“你放心，不会的！”
　　但嘴上这样说，其实凌武的心里也没底。
　　换做是自己，突然有个人拐走了自己守护了无数年的妹妹，那自己决不罢休，非要试试他的成色不可。
　　就不知道这杨戬是怎么想的，也许，人家杨戬根部不介意呢！
　　凌武只能这样安慰自己！
　　第二天一早，凌武和杨婵便驾起祥云向灌江口而去。
　　灌江口处人口众多，岸边船只无数，因为有杨戬的庇护，故而民风淳朴，夜不闭户，路不拾遗。
　　自然，也没有妖魔鬼怪赶来这里作乱。
　　越是接近灌江口，杨婵越是紧张，凌武看出了杨婵的慌乱，说道：“婵儿，杨二哥这我也是第一次来，不如我们下去看看这边的风土人情，如何？”
　　杨婵连连点头，“好啊，那我们化作凡人吧，我领你到处看看！”
　　凌武应许，两人下了祥云，收敛了神光，进入城内。
　　城内到处都是渔场和客栈，杨婵挑了一家客栈，点了菜肴和美酒。
　　客栈里，杨婵对凌武说道：“凌大哥，这里的菜色很不错，你可以尝尝。”
　　小二哥给凌武倒酒，笑呵呵道：“客官，这位姑娘说的不错，我们这里的美食天下闻名，不管是谁来了，吃了都是赞不绝口。”
　　“那我倒是要好好品尝一番了。”
　　凌武淡笑道。

第一百五十七章：再见二郎神
　　小二很快就上菜了，各类鱼虾蟹，全部都是按照杨婵点的要求上的，应有尽有。
　　只是试了一筷子，凌武就是忍不住竖起了大拇指。
　　确实好吃，肉质鲜美，绝对是新鲜宰杀的。
　　用料虽然比较单一，但是也别有风味。
　　“确实不错！”，凌武赞道。
　　一旁的杨婵也动了几筷子，“嗯，还是以前的味道！”
　　凌武好奇的问道：“婵儿，你是经常来这吗？”
　　杨婵摇摇头，“我也只是小时候经常跟着大哥、二哥来这吃过，后来也就来看望二哥时才会来这品尝一番。”
　　听到杨婵的讲述，凌武才知道，原来这灌江口就是杨婵小时候一家当时住的地方，怪不得杨戬将封地定在此处。
　　吃过饭后，杨婵又带着凌武参观灌江口的其他地方，可以看得出来，对灌江口，杨婵有着很深的感情。
　　就在凌武、杨婵在一处河流旁游玩时，一个长得丑萌丑萌的男子跑了过来。
　　他跑到杨婵身边就蹲了下去，不断用脸蹭杨婵的腿部，凌武眼中神光一闪，发现其本体乃是一白色短毛细犬，顿时心中了然，这就是二郎神身边的哮天犬了，真没想到，他化作人形后长得这么感人！
　　杨婵与哮天犬很是熟识，她揉揉哮天犬的脑袋，哮天犬享受的眯起了双眼。
　　“哮天，你怎么在这，二哥呢？”，杨婵问道。
　　哮天犬眯着眼睛说道：“三小姐，我是出来透透气，主人他在家呢。”
　　接着，哮天犬又问道：“三小姐，你是来看主人的吧，怎么来清水河这里了？”
　　杨婵扭头看了凌武一眼，接着说道：“今日不只我一人前来，还有凌公子，他也与二哥相识。”
　　哮天犬闻言睁开双眼，站起身扭头看向凌武，冲着凌武嗅了嗅，而后说道：“在花果山上我见过你，你是降魔天神！”
　　凌武微微点头，“是我，哮天犬，你好！”
　　哮天犬对凌武的示好毫不在意，转身对杨婵说道：“二小姐，走吧，我们去找主人！”
　　凌武和杨婵对视一眼，如今既然被哮天犬遇到了，那游玩之事也只能作罢，两人带着紧张的心情前往二郎真君府。
　　三人驾驭祥云，来到真君府，展目看去，就见江水滔滔，横无涯岸，日月出于其中，壮观磅礴。
　　再仔细看，有一府邸俯瞰大江，万水来朝，氤氲天青。
　　即使隔得很远，都有一种宏大气象，扑人眉宇，让人下意识屏息凝神，不敢失礼。
　　“清源妙道真君府邸！”
　　哮天犬对两人道，“我们下去吧。”
　　两人刚落下，就见门户一开，自里面走出一人，披甲悬剑，眉生竖纹，有咄咄逼人的姿态，他出来后，见到是哮天犬和杨婵，顿时敛去锋芒，道，“原来是二小姐和哮天犬来了”，接着又看向凌武，问道：“不知这位是？”
　　哮天犬上前说道：“康老大，这是主人的旧识，与二小姐一同前来拜访主人！”
　　煤老大说道：“原来是二爷旧识，请进！”
　　凌武这才知道，眼前这位定是梅山六圣中的老大康安裕，凌武冲康安裕抱拳一礼，“冒昧来访，还望见谅！”
　　康安裕向前引路，嘴中说道：“哪里的话，二爷最是好客，得知二小姐和足下前来必定欣喜万分！”
　　半盏茶的功夫，两人来到神庙中央，凌武一眼就看到了正负手而立的二郎神杨戬，他头戴三山飞凤帽，身着一袭青衫，腰挎弹弓，仪容清俊，双耳垂肩。
　　听到脚步声，二郎神杨戬转过身，额头的第三只眼有奇异的光，似乎能够照出日月星辰，看向几人。
　　看到杨婵，杨戬一喜，看到凌武后，微微惊讶后也是一喜，大步向凌武走来。
　　“我倒是谁呢，原来是凌兄弟来了，欢迎欢迎”，说着又对哮天犬说道：“哮天，你怎么不提前禀告，我也好亲自迎接！”
　　凌武冲杨戬抱拳行礼，而后说道：“杨二哥，是我们来的突然，怪不得哮天犬。”
　　杨婵走上去抱住了杨戬的胳膊，“是啊，二哥，你怪哮天犬干嘛。还有啊，你怎么只欢迎凌公子，不欢迎我啊。”
　　杨戬宠溺的对杨婵说道：“你又不是第一次来，这不就跟你自己家一样，凌兄弟可是第一次前来，我这个主人可不能失礼。”
　　杨婵这才轻“哼”一声放开了杨戬。
　　杨戬豪爽的抱了抱凌武，随后拉着凌武就向后走去，对康老大吩咐道：“康大哥，你前去吩咐厨房准备些好酒好菜，我今日要与凌兄弟一醉方休！”
　　看到自家二爷如此开心，康老大知道眼前这人在二爷心中恐怕不一般，就领命而去。
　　一路上，杨戬跟凌武介绍真君府的一些构造，凌武则心不在焉的随口应和，一心想着如何开口。
　　而背后的杨婵看着前面友好的两人，心里又是紧张又是期待，脸上却还如往常一般，清丽脱俗。
　　走到一处待客大厅，杨戬率先落座，杨婵和凌武也纷纷坐下，而哮天犬则蹲在了杨戬的旁边，对此，杨戬和杨婵习以为常，凌武却颇为感叹哮天犬对杨戬的感情。
　　坐下之后，杨戬让侍女奉茶，不一会，三杯热茶沏好，散发着浓浓的茶香，摆放在桌子上。
　　凌武看了一眼，这茶水碧绿清澈，香气扑鼻，沁人脾肺，上面飘着两片茶叶，上面分别有一金龙和一彩凤。
　　金龙彩凤在相互追逐，形成一幅龙凤呈祥的奇异异象，凌武甚至能听到龙吟凤鸣，声声悦耳，洗涤心灵，荡去尘埃。
　　看到此茶，不用喝下，就知道绝非凡品！
　　杨戬端起茶杯，对凌武说道：“凌兄弟，今日你来我很是开心，此茶为龙凤呈祥茶，乃是我的珍藏，请！”
　　杨婵也对凌武说道：“凌公子，你有口福了，这茶我也不是每回来都能喝到的。”
　　凌武端起茶杯，对着杨戬微微示意，说道：“多谢杨二哥，请！”
　　茶水入口，凌武的心神意志，仿佛化身龙凤，在浩瀚天地中肆意遨游，出入青冥，遨游大海，穿梭星空，整个身心都仿佛瞬间得到升华。
　　似乎欲乘风归去，逍遥天地。
　　真真令人回味无穷，流连忘返。
　　良久，凌武方才睁开眼眸，发出一声赞叹之音：“好茶，当真是好茶，化龙凤遨游天地，可洗涤身心，化解自身厄运，遇难成祥，逢凶化吉，当真是不可多得的顶级灵茶。
　　今日能品尝到，当真是我的荣幸。”
　　听到凌武的评价，杨戬大喜，“凌兄弟喜欢就好！”

第一百五十八章：坦白与接受
　　不一会，宴席摆上，宴席设立在花园中，场地空旷，四周花草怡人，湖光山色，天上明月点缀，星光如烛。
　　各种药膳，奇珍异宝，灵酒，满满的摆了一桌子。
　　各种山珍海味，当真是让人应接不暇。
　　面前的药膳，自然都是顶尖药膳，而且，都是温补的药膳，吃下去，自己就会消化，变成养分，融入体内，不知不觉中提升修为，每一种都是外面难以看到的珍宝。
　　灵酒更是顶尖级别的灵酒，外面难得一见。
　　杨戬与凌武推杯换盏，相互比拼，相互交流，彼此之间越发的投机，而杨婵也不时说上一两句，三人之间的氛围更加融洽。
　　忽的，杨戬问道：“凌兄弟，你怎么会跟三妹一起来的？”
　　不待凌武回答，杨婵就抢先回道：“我和凌公子是在路上遇到的，就一同前来了！”
　　“哦，是吗？”，杨戬满含深意的看着杨婵，杨婵心中一颤，低头说道：“是的！”
　　接着杨戬有扭头看向凌武，问道：“凌兄弟，我三妹说的是真的吗？”
　　面对杨戬探究的目光，凌武心中有些慌乱，但很快就定下心神，对上杨戬的眼睛，目光坚定，“当然不是！”
　　杨婵猛地抬起头看向凌武，凌武则回了个让她安心的眼神。
　　凌武接着对杨戬说道：“杨二哥，我和婵儿是一同从华山过来的。”
　　“婵儿？”，杨戬的脸色冷了下来，一股凌厉的气势笼罩凌武。
　　凌武站起，真诚的对杨戬说道：“不错，杨二哥，我与婵儿两情相悦，我欲娶她为妻！
　　二哥乃是婵儿至亲之人，若是没有二哥的祝福，婵儿绝不会同意。
　　今日我前来，就是想挣得二哥的同意，希望二哥能同意我们两个在一起。
　　在此我向二哥保证，一定会一辈子对婵儿好，珍惜她、爱护她、保护她，绝不让她受一丝伤害！
　　还请二哥明鉴！”
　　听到凌武的话，杨婵很是感动，面含期待的对杨戬说道：“二哥~~”
　　杨戬冲杨婵摆摆手，面色更加冷漠的看着凌武，身上的气势越发的凌厉，锋芒毕露，仿佛要把凌武给撕成碎片，“凌武，你果然好大的胆，任你如何花言巧语，我都不会同意。
　　再敢纠缠三妹，小心成为吾刀下亡魂！”
　　杨戬暴喝出声，一抹浓郁的杀意直接喷涌而出，整个天地都仿佛彻底的变得冰寒，让人心生恐惧。
　　闻听杨戬此言，一旁的杨婵面露苦涩，而直面杨戬气势的凌武却面容坚定，坚毅的看着杨戬说道：“杨二哥，婵儿是我唯一动心过的姑娘，我真心爱她，不管你怎么说，我都不会放弃的！”
　　“即使死在我刀下，也不放弃吗？”，杨戬问道，身上的杀意喷薄欲出！
　　“是的，即使面临的是刀山火海，我也不会放弃！”，凌武坚定的看着杨戬，不可动摇！
　　“哈哈哈哈”，突然杨戬扬天大笑，身上的杀意为之一散，充满赞赏之色的看着凌武，“好好好，凌兄弟，你果然没有让我失望，把三妹交给你我也放心！”
　　看到杨戬这猝不及防的转变，凌武和杨婵都是一脸懵，两人面面相觑，不知道这一切到底是怎么回事！
　　还是杨婵首先回过神来，“二哥，你这是...？”
　　杨戬让凌武坐下，然后说道：“其实你们两个一同前来的时候，我就发现了不对劲，你们两个以为你们那些眼神交流我都没看到吗。
　　我这天眼可不是白长的，三妹之前可从来不是这样的，对此，我自然起了疑心，就有心试探一二，只是让我没想到，我最亲近的三妹竟然欺骗我。”
　　说着，杨戬看了杨婵一眼。
　　杨婵连忙站起来到杨戬的背后，给杨戬捏起了肩膀，娇声说道：“二哥，我知道错了，你不要怪罪我好不好~~”
　　杨戬拍了拍杨婵的手，“好了，二哥是不会怪你的。”
　　接着，杨戬又说道：“让我欣慰的凌兄弟敢作敢当，没有否认与三妹的关系。
　　又在我的试探下坚持自己，没有退缩，这才让我相信你是真的喜欢三妹，而不是看我三妹漂亮，见色起意。”
　　杨婵用力的捶打杨戬的肩膀，一脸羞色的嗔怪道：“二哥，你说什么呢！”
　　凌武举起酒杯对杨戬说道：“多谢二哥成全！”
　　凌武一饮而尽。
　　杨戬微微一笑，“这是你自己争取来的，不必谢我。
　　我这三妹自小失去双亲，后来又独自一人身处华山，孤苦无依。
　　说来有些惭愧，虽然有我这个二哥，但我一直忙于公事，很少有时间陪她，照顾她。她生活中的各种事一直都是自己处理的，从来没有麻烦过我这个哥哥。
　　说实话，我这个哥哥当得真的很不称职。
　　既然你喜欢她，那我就将她托付给你，希望你以后不要忘记你刚刚说过的话，要一辈子待她好。
　　如果你让她受了委屈，就算我这个哥哥再不称职，也会跟你拼命，你明白吗？”
　　说道最后，杨戬的语气愈发的严厉，但凌武却可以感受到他对杨婵的深厚感情。
　　凌武点点头，坚定的说道：“二哥，你放心！”
　　杨戬背后的杨婵早已泪流满面，抱着杨戬哭道：“二哥，不是这样的，我知道的，我一直都知道的，我知道你一直背负很大的压力却不肯跟我说，你不想说我也不去问，但我知道，你是世界上最好的哥哥，最好最好的！”
　　杨戬眼角微微湿润，拍拍杨婵的手，说道：“好了，傻丫头，哭哭啼啼的像什么样，凌武还在旁边呢，也不怕他看了笑话。”
　　杨婵却越抱越紧，嘴中说道：“他敢！”
　　凌武和杨戬对视一眼，眼中满是笑意。
　　而杨戬身边，哮天犬早已喝的酩酊大醉，化作原形躺在杨戬身旁，对这一切毫不知情！
　　得到杨戬的同意，凌武这才安下心来，等杨婵情绪稍稍平复，三人又开始了宴席。
　　这次已然没了心事，彼此之间更加亲近，氛围更加的和谐了。
　　特别是杨戬和凌武两人，端起酒坛就开始比拼酒量，杨婵则在一旁笑盈盈的看着，内心一片幸福。

第一百五十九章：对战杨戬一
　　第二天，凌武迷迷糊糊的睁开眼，感觉头昏沉沉的，其运转气血，顿时，一股股酒气从身体内散发出去，头脑为之一清。
　　凌武起身坐立，想起昨日与杨戬的比拼，不由苦笑一声，这次真是太开心了，两个人比拼酒量竟双双倒下，“哎，下次可不能这样了”，凌武暗自道。
　　凌武走出房门，花园中，杨戬和杨婵正在喝着清茶，说说笑笑，看到凌武出来，杨婵大喜，“凌大哥，你醒了？！太好了！”
　　凌武走了过去，对杨戬抱拳道：“二哥果然量如江海，凌武服了！”
　　杨戬豪爽大笑，“哈哈哈，凌兄弟过奖了，我也是刚刚醒来！”
　　凌武落座，侍女奉茶，看到茶水后凌武不禁感叹道：“二哥果然身价丰厚啊。”
　　只见那茶中一片片淡青色的茶叶在沸腾的灵泉水冲泡下，犹如流光翩跹，碎金飘舞，赏心悦目，味道则清冽幽冷，芬香缥缈，醇而不烈。
　　一看就是茶中极品，纵使不如那龙凤呈祥茶，也天下难寻。
　　凌武举杯，茶水入喉，只觉甘冽芬芳之气倏然扩散全身，整个人都有飘飘欲仙之感。
　　凌武眼睛不禁一亮：“好茶。”
　　杨戬笑着介绍道，“这茶名为流光，凌兄弟既然喜欢，我就送给凌兄弟二斤！”
　　凌武摆摆手，“二哥不必客气，我本身不太喜欢喝茶，这么好的茶给我浪费了。再说了，在我看来，还是华山的茶最好喝！”，说着，凌武看了看杨婵。
　　杨婵脸颊泛红，目光羞涩的瞥了凌武一眼，而后很快移开。
　　在自家二哥面前听凌武这样说，杨婵有些不好意思，但内心却又十分高兴，真是矛盾极了。
　　杨戬看着两人恩爱的样子，暗道自家妹子总算找到了归宿，自己也可以对父母有个交待了。想到自己的父母和大哥，杨戬目光一暗，暗自神伤。
　　不过杨戬早已习惯一个人承受一切，很快就隐藏了自己的真实情绪，跟杨婵和凌武说笑起来。
　　突然，杨戬心血来潮，对凌武说道：“凌兄弟，我听说你上次攻打花果山立下大功，晋升为神武降魔天神，实在是可喜可贺啊！”
　　凌武回道：“二哥过奖了，比不了二哥的自在！”
　　杨戬摆摆手，目露战意，“自上次从华山一别，凌兄弟脱胎换骨，既然被尊称为神武，想必手段十分了得，今日正好有空，不如你我较量一番，如何？”
　　凌武听后大喜，正想答应，却想到杨婵还在一旁，就目露期待的看着杨婵。
　　杨婵知道自家二哥和凌武都是喜欢战斗之人，而二哥既然已经同意两人子一起，自也不会反悔，两人交战只是切磋，就冲凌武微微点头。
　　得到许可后，凌武迫不及待的说道：“二哥相邀，凌武不胜荣幸，请！”
　　于是，三人驾云来到灌江上，找到一渺无人烟的地方。
　　杨婵飞到一边，杨戬和凌武相对而立，目光相对，战意沸腾！
　　杨戬身上散发出一股磅礴的战意，额头上第三只神眼不断开合，似乎有无尽的神华在闪烁，这只天眼，极为不凡，乃是顶尖的绝世瑰宝，与其血脉相连，蕴含无尽伟力。
　　凌武与之相比毫不逊色，眼中有雷霆闪烁，天威凛然。
　　自武道修行迈入“千变万化”后，凌武还没有与人战斗过，再也没有比二郎神杨戬更合适的对手了。
　　“杀！！”
　　杨戬直接踏立在虚空中，手中三尖两刃刀一横，手臂一震间，瞬间就朝着凌武迎头劈斩下去，这一刀下去，一旦落在身上，只怕当场就会劈成两半。
　　直接了当的一刀，却势如破竹，快如闪电，看似缓慢，却快到巅峰，让人生出一种根本无处可躲的错觉。
　　“来的好！！”
　　凌武也没有施展神通，伸手一抓，天元刀自然出现在手中，一刀朝着那三尖两刃刀迎了过去。
　　这一刀，更是秒到巅峰，恰到好处将之挡在身前，同时，手腕一振，一股无形的震荡之力自然的在刀身上传递而出。
　　哪怕是一丝震荡都能将一座大山直接震的崩塌，三尖两刃刀当场崩开。
　　随即脚下猛的向前一踏，一踏间，手中天元刀借着这一踏之势，闪电般的向着杨戬劈了出去，快若流星。
　　“轰!”
　　凌武这一刀出手，霸道无匹的毁灭刀气，浩浩荡荡，这一刀，有改天换日，震破乾坤，重开天地之势。
　　刀气刚刚浮现，立即就斩落了下来。
　　其势，摧枯泣朽，所向披靡!
　　但面对这一刀的是赫赫有名的战神杨戬，身经百战可不是吹出来的。
　　只见其手中三尖两刃刀挥舞间简直是出神入化，快速挥舞下，竟然硬生生将这一刀封住，同时脚下猛的朝着凌武一脚踹出，如同恶犬突然袭来，凶狠无比。
　　凌武脚下仿佛长了眼睛一样，随即一甩，化为一条血色的龙尾，抽打而出，如同神龙摆尾。
　　砰！！
　　两脚相碰，一股浩大的力量直接自双方腿中传递而出，仿佛是金铁相碰，发出一声浩大的轰鸣声。
　　随即一股潜力爆发下，双方都向后退开，凌武只是略微退后一步，但杨戬却接连向后崩退出三四步。
　　显然，在肉身力量上，凌武确是更胜一筹。
　　不过，杨戬也没有太过在意，脚下虽然连退数步，不过其卸力之法极为高明，每一步都在结实的虚空上生生踏出一道道涟漪。
　　反手间，手中刀刃挥出，划出一道完美的弧线，向凌武一刀横斩过去。
　　反应速度，快到不可思议。
　　叮叮叮！！
　　两人都没有施展武道战技，神通法门，反而只是以最基本的刀法厮杀在一起。
　　那些普通的招式，在两人手中却演变到出神入化的地步，每一击都妙到巅峰，每一式根本不等完全施展，往往在中途就会迅速的变幻成其他招式，甚至在瞬息间，接连变幻数十次，让人难以捉摸。
　　每一次碰撞，都爆发出惊人的威力，神光四散，散发出的余波化为一股股无形的风浪向四周席卷而去。
　　仅仅瞬息间，就交手数千次。
　　两人身下的灌江，犹如神龙翻滚，卷起一道道巨大的波浪、漩涡，索幸有杨婵在外面用宝莲灯守护着交战场所，这才没对灌江的百姓造成伤害。

第一百六十章：对战杨戬二
　　在又一次碰撞时，两道身影自然分开。
　　“好，果然不愧是人族武道，在肉身上的修为竟然能胜过我一筹，而且基础刀法同样出神入化，佩服！”
　　杨戬满脸兴奋，张口间吐出一道话音。
　　凌武同样开心，“二哥，虽然我肉身占优势，但你的战斗经验太丰富了，这点我是远远不及！”
　　杨戬身上散发出一股凌厉的气势，“凌兄弟，接下来我可不会客气了，什么手段都使出来吧！”
　　凌武淡然一笑，手中天元刀自然的斜指地面，“二哥尽管施展，我自当奉陪！”
　　“接我一刀，鬼刀，杀！！”
　　杨戬手中三尖两刃刀陡然间一挥，自战刀中，散发出一股凌厉的刀意，在刀刃上，似乎能看到漆黑的阴气在流转，阴寒无比。
　　一刀挥斩而出，刀光如匹练，漆黑无比。
　　刀光中，赫然可以看到，整个天地间，仿佛鬼门大开一般，无数厉鬼在嚎哭，发出凄厉的鬼啸声。
　　一尊尊狰狞的厉鬼如潮水般喷涌而出，以肉眼可见的速度疯狂凝聚，转眼间，就铺天盖地的朝着武牧席卷而去，每一尊，都似乎是直接自地狱中爬出来的凶恶厉鬼，吊死鬼，饿死鬼，无头鬼，连独角鬼王都出现，每一尊都散发出凌厉的气息。
　　真的如同鬼门大开，百鬼夜行。
　　天地间一片阴森，鬼气纵横，散发出可怕的威压。疯狂的向四面八方散播，在道场四周的弟子，纷纷赶到身体一阵冰寒，忍不住连打几个哆嗦，冰寒刺骨。
　　每一尊厉鬼实则都是一道可怕的刀意凝结而成，蕴含意志，杀意凛然，强悍无匹。
　　亲自感受这一刀的威力，凌武暗自吃惊，“不愧是三界闻名的战神，这一刀的威力赫然已达到太乙金仙的杀伤力。”
　　面对这一刀，凌武战血沸腾，“来得好！”
　　凌武仰天长啸，眉宇间，散发出毅然之色，身上自然流露出一股滔天血性，一股气血，有如狼烟般冲天而起，那气血，传递出朴实无华的气息，但每一缕都似乎能将山峰压的崩溃，每一缕气血，都拥有可怕的破坏力。
　　这是武修千锤百炼的气血！
　　天元刀直接握在手中，一步踏出，一刀挥斩而出，带着一种乘风破浪般的刀意，化为一道青铜刀光，斩向万鬼。
　　同时脚下并不停留，依旧向前踏出，手中刀锋不停，一刀刀以玄妙的轨迹，独特的意志挥斩而出，每一刀都仿佛具有开天辟地般的无上锋芒与意志。
　　而且，在凌武身上的气血，呈现出一种火焰的形态，散发出炽热的气息，似乎是气血在燃烧，产生无法估量的力量。
　　每一刀都蕴含着一种独特的意境，蕴含着惊人的武道真意，每一刀都霸道凌厉，具有可怕的锋芒，能破灭万物，撕裂苍穹。
　　真如狂风暴雨一般，一出刀，就是连绵不绝，所向披靡。
　　鬼刀属阴，而凌武的武道气血则是阳刚至极，两者交战，宛如天雷勾动地火，一发不可收拾。
　　刀光与刀广碰撞在一起，发出无尽神华，四周空间阵阵扭曲，呈现出可怕的情景。
　　“神刀，杀！！”
　　杨戬脸上越见冷峻，丝毫没有退避，再次劈出一刀。
　　这一刀下，只看到，刀光中，一尊尊神邸如同潮水般接连浮现，仿佛是天庭诸神降临，无数星宿前来。
　　一个个身上散发出浓郁的神力气息，身上如有神威，散发出滔天威压，如众神亲临，席卷而下，神威如狱。
　　神明的意志，能镇压苍穹，一言既出，天下莫敢不从。
　　这一刀携带无边神明意志，任何挡在面前的事物，都将彻底摧毁，化为乌有。
　　面对这神威如狱的一刀，凌武毫不退缩，手中天元刀挥出，“星辰轮转！”
　　一道磅礴的刀气拨地而起，贯通天地，直撼云霄。这道刀气之中，无数星宿星辰载沉载浮，散出一股亿万星辰轮回不息的气息。
　　眨眼间，刀光倒下，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间，分化出无数道刀光，重重的劈落下来。
　　神明再强大总归不如星辰长久，自开天辟地一来，不管天地如何变迁，星辰依然高悬，按照自己的道路循环往复，生生不息。
　　两人交战，锋锐的刀气，纵横虚空，整个天地间，舍刀之外，再无它物。
　　“破！！”
　　杨戬眉头上天眼瞬间睁开，自天眼中迸射出一道璀璨的金光，猛的跨越天地界限，瞬间轰击而至。
　　那道神光中蕴含神秘的伟力，竟然在瞬息间，硬生生将凌武的刀光彻底崩碎开。
　　天眼中爆发出的力量，蕴含一种可怕的诛邪之力，威力无穷。
　　面对天眼的公子，凌武眼窍中的血色烘炉一动，一道雷光和一道血光顺着彼岸之桥进入血色烘炉之中，接着凌武的双眼中发出一道紫色雷光和一道血光。
　　雷光闪现，原本阴沉的天空，骤然之间，一声惊雷，滚滚的雷云凭空浮现，浮现而来。
　　接着是狂暴的雷电银蛇，肆虐江上！
　　而血光则迎风见长，变为九爪血龙迎向天眼神光。
　　天眼神光无物不破，九爪血龙在天眼神光之下节节败退，不断的缩小，但天眼神光面对的不但有血龙，还有雷蛇。
　　借助天地之力，雷霆不绝，无数雷蛇缠绕，天眼神光的力量也不断被消耗，最终神光、雷蛇、血龙一同消失，天地间只剩下凌武和杨戬二人。
　　如果不是底下的灌江水浪翻腾，哪里还看得出两人刚刚大战一场！
　　这一番交战，两人虽然没有用尽手段，但也算战的酣畅淋漓！
　　杨戬为凌武的进步之大暗自惊骇，凌武感叹三界战神的名不虚传。
　　通过这次战斗，凌武也发现了自己的问题，虽然确立了自身道路，踏入“千变万化”的修行，打通七窍，但这七窍还远远没有蕴养到极致。
　　窍穴中的血色烘炉还很弱小，而且没有根本神通坐镇，只能借用大道烘炉中的神通，这些都需要凌武慢慢琢磨，领悟，才能创造出适合各个窍穴的根本神通。
　　也只有在各个窍穴中蕴养根本神通后，本命神通“大道烘炉”长能慢慢成长，而“大道烘炉”成长后又可以反过来促进各个窍穴的进步，这是一个互相成就的过程。
　　如今凌武，首先要做的就是创造出窍穴根本神通，即镇窍神通，这需要时间！

第一百六十一章：心魔
　　“凌兄弟，你果然没让我失望，进步太大了，如今我已胜不得你了”，杨戬颇为感慨的对凌武说道。
　　凌武回道：“二哥不愧是三界闻名的战神，刀法、神通令人心折！”
　　两人对视一眼，哈哈大笑，“凌兄弟，再打下去就要动用压箱底的手段了，我们今天就到这吧”
　　凌武点点头，“二哥说的是，我正有此意。”
　　于是两人收起兵器，准备返回真君府。
　　突然，杨戬天眼微动，对凌武说道：“凌兄弟，真君庙有事发生，我先去处理，你和三妹先行回府，我去去就来！”
　　说完就化作一道金光向真君庙而去。
　　杨戬刚刚离去，杨婵就来到了凌武的面前，一脸疑惑的问道：“凌大哥，二哥去哪了？”
　　凌武拉着杨婵的玉手，说道：“二哥说真君庙有事，他去处理了，让我们自行回府。”
　　杨婵感慨道：“二哥对灌江口的百姓一直都很好，要不是二哥，灌江口也不会这么安居乐业。”
　　两人好不容易独处，就没有选择驾云回去，而是在灌江上泛起一叶扁舟，领略江水之美。
　　小船上，两人双手紧握，杨婵则靠在凌武的肩膀上，露出甜美的笑容。
　　小船随着江水的起伏而微微摇摆，两人在这种摇摆间怡然自得，杨婵不停地讲述其小时候在灌江玩耍的故事，凌武静静倾听，不时问上一两句，彼此之间心更加的贴近。
　　突然，杨婵对凌武说道：“凌大哥，你知道吗，其实我一直都很担心二哥。”
　　凌武能感受到杨婵说这句话时内心的惶恐，他温柔的说道：“婵儿，二哥神通非凡，乃三界闻名的战神，你为什么会有这种想法？”
　　杨婵沉默了一会儿，低声说道：“凌大哥，你知道二哥现在是什么境界吗？”
　　“二哥应该是金仙境界，但战力却达到了太乙金仙”，凌武思考片刻，如是回答道。
　　“是啊，二哥是金仙境界，但你知不知道，二哥他天资聪颖，短短数百年，就成就了金仙的境界，如今过去了数万年，二哥却还是金仙，这种情况怎能不让人担心？”
　　凌武安慰道：“婵儿，我看你是多虑了，从金仙到太乙金仙，要炼就胸中五气，这本来就是个漫长的过程。
　　自盘古大神开辟洪荒世界之后，不知道过去了多少亿年，天地间的太乙金仙又有多少呢。
　　以二哥的资质，早晚会成为太乙金仙的，大罗也不是不可能，你就不要多想了。”
　　杨婵却站起身子，对凌武说道：“凌大哥，我不是怀疑二哥的资质，而是我觉得二哥心里有事瞒我，我担心他一直一个人承受着一切，可能已经产生了心魔，这才在修行上一直没有进步。”
　　“心魔？”，凌武的脸色也凝重起来，要知道仙道修行讲究的是灵台清明，最怕的就是心魔产生。一旦心魔产生，那么轻则修为不得寸进，重则道心崩溃，一身修为道行都可能在短时间内散尽！
　　杨婵沉重的点点头，“是的，我怀疑二哥心底有心魔！”
　　凌武沉声问道：“婵儿，这件事可开不得玩笑，你告诉我为什么会有此怀疑，我们一起分析分析！”
　　听到凌武的话，杨婵则苦涩道：“凌大哥，我也说不上来，只是一种直觉。
　　每次见到二哥，虽然他一直表现的都那么豪爽大气，但我不知为何，总是感觉他藏了很深的心事，有次我尝试着问他，却被他搪塞了过去。”
　　虽然杨婵没说出来具体的原由，但凌武却选择相信杨婵。
　　身为仙道中人，更是杨戬的血脉至亲，杨婵的直觉值得相信。
　　“婵儿，那到底是什么事，你有没有猜测？”，凌武问道。
　　杨婵点点头，“我怀疑跟我娘有关！”
　　“你说的是桃山？”
　　杨婵再次点点头，“每错，我怀疑二哥是因为没有救出母亲而自责，一直没有从这件事中走出来。”
　　对于桃山之事，凌武听杨婵讲过。
　　当年玉帝之妹瑶姬与凡人杨天佑相恋，生下杨蛟、杨戬和杨婵，后来此事本天庭发现，玉帝大怒，派天兵天将捉拿瑶姬一家，杨天佑、杨蛟身死，瑶姬被镇压在桃山之下，而杨戬、杨婵得人相助，得以逃脱。
　　后来杨戬拜在阐教玉鼎真人门下，勤修功法武艺，在封神大劫中大放异彩。
　　而后劈山救母，却功败垂成，致瑶姬身死，本欲伐天，却由于考虑到杨婵就隐忍下来，成了个听调不听宣的二郎真君。
　　当然，这是杨婵的说法，具体为何，如今也只有杨戬知道了。
　　看到杨婵忧心忡忡的模样，凌武大为心疼，用力将其拥入怀中，温柔的说道：“婵儿，这不有我在的吗。
　　我们先回真君府，等到二哥回来，我去找他谈谈。你放心，我一定会将这件事弄清楚的，如果二哥真的有心事，我们一起想办法解决！”
　　杨婵紧紧的抱住凌武，“嗯，凌大哥，谢谢你！”
　　凌武低声说道：“傻丫头，我们都是一家人了，二哥的事就是我的事，这是我应该做的。”
　　回到真君府，杨戬还未归来，两人吃了些饭菜，就各自回去修炼去了。
　　虽然两人已经在一起，但修炼之事却是不进则退，容不下懈怠。
　　更何况，凌武刚打通的七个窍穴需要蕴养，镇窍神通也需要创造，纵然有具现化出的典籍相助，也需要耗费时间来推演，在这点上，地仙界较天界确实更有优势。
　　练功房中，凌武一招一式缓缓打出。
　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也
　　太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。
　　一动一静，互为其根；
　　分阴分阳，二气交感，化生万物……”
　　没错，凌武此时打出的拳法正是太极拳，而且是梦中记载的最基础的太极拳。
　　他并不是要修行太极拳，而是要借助太极拳的拳理，来创造适合眼窍的神通。
　　没错，盘古大神开辟天地，双眼化为日月，如今凌武也准备效仿盘古大神，在双眼中开创阴阳神通。
　　凌武打拳，一招一式随心而动，心神中不断流淌《太极神功》、《九阴真经》、《九阳真经》、《太阳真经》、《太阴真经》等对世间阴阳之力进行阐述的神功宝典，从中吸取适合自己的精义，为开创阴阳神通积累底蕴。

第一百六十二章：秘密
　　凌武这一修炼就是一日，第二天他退出修炼状态，不由感叹阴阳的深奥，即使自己有这么多的典籍相助，距离创建足以镇窍的阴阳神通依然遥遥无期。
　　“看来还是要积累功德气运，具现出悟道至宝，这样就可以加快对典籍的理解，有了立意之后更可以通过玉珏来推演，加快镇窍神通诞生的速度”，凌武暗自想到。
　　走出练功室，发现杨戬正在院中习练刀法，劈、砍、驾、挡、拍、撩各种用刀技巧一次次的挥舞出去，如行云流水。
　　各种基础刀法已经彻底的在他手中形成了一种本能，刀中，仿佛具有了一种“神”。
　　看着杨戬练刀，凌武有种赏心悦目的感觉。
　　良久，杨戬收刀而立，“凌兄弟，如何？”
　　凌武不禁鼓掌赞叹道：“二哥的刀法已经出神入化，令人敬佩！”
　　“凌兄弟谬赞了，还需继续努力！”，凌武听得出，杨戬这不是自谦，而是发自真心。不得不说，杨戬对武艺的追求可谓是孜孜不倦，这点，需要凌武学习。
　　“二哥，有空吗？一起走走吧！”，凌武对杨戬发出邀请。
　　杨戬一怔，而后应道：“好啊，昨日较量过后正好有些心得，我们好好交流一二。”
　　两人并肩而行，讨论关于刀法的点点滴滴，取长补短，两人都大有所获。
　　走到一凉亭处，凌武指着说道：“二哥，我们过去坐坐，我有些事想要问你。”
　　杨戬看了凌武一眼，“看来这事不简单啊。”
　　两人落座，杨戬率先开口道：“凌兄弟，到底是何事？”
　　凌武先是沉默，而后开口说道：“二哥，昨天你走之后，婵儿跟我说起一件让她很是烦心的事，这件事在她心中已经积压很久了，迟迟得不到解决，我怕再这样下去，她会崩溃的。”
　　杨戬大惊，问道：“到底是什么事，她怎么早不跟我说呢？”
　　凌武看着杨戬说道：“婵儿她曾经跟你说过，但你却没有理会。”
　　“怎么可能，三妹如果有什么烦心事跟我说，我肯定帮她解决，怎么可能不做理会”，杨戬不解道。
　　杨戬望着凌武，凌武定定的看着杨戬，缓慢而沉重的说道：“二哥，那件事，与你有关！”
　　“与我有关？”，杨戬指了指自己。
　　凌武坚定的点头。
　　两人一阵沉默。
　　良久，杨戬涩声问道：“你是替她来问的吧？”
　　凌武回道：“为婵儿，也是为我自己。婵儿很担心你，她觉得你有事瞒她，我听到她的讲述后，也很担心你现在的状态。”
　　杨戬欣慰又苦涩的笑了一声，当年正是玉帝这个名义上的舅舅一手造成了他一家的灭门之祸，而这也成了他心中永远无法抹去的伤痛。
　　可这种伤痛只能自己来背，在杨婵面前，他一直都是那个最疼她最宠她，最想拼命保护她的那个二哥！
　　可是没想到，终究还是瞒不过血脉至亲，让她发现了异样。
　　杨戬叹息一声，“也罢，如果是三妹来问，我肯定不会告诉她，既然你问了，我就将事情的原委讲给你听，我相信你知道后，会做出跟我相同的选择。”
　　凌武回道：“二哥放心，我不会莽撞行事。”
　　“你可知我家之事？”，杨戬问道。
　　“我听婵儿说起过，略知一二，这灌江口正是你们小时候生活过的地方”，凌武回道。
　　杨戬脸上露出一丝回忆的笑容：“是啊，还记得当时一家人五口人围坐在一起，有说有笑，其乐融融的吃着娘做好的饭菜。
　　我们三个都喜欢喝娘做的咸鱼汤了，我和三妹总是争抢，而大哥却一直让着三妹，教训我，只是现在……”
　　说到这里杨戬叹了口气，脸上的笑容也变成了深深的黯然。
　　“后来我娘之事被天庭发现，天庭派出众多天兵天将，我爹还有大哥两人当场被诛杀，而我娘也抵挡不住天庭大军，一场大战后被打伤抓走了。
　　当时我和三妹正好出门去街上玩才逃过一劫，等回来后看到这些，我就带着三妹赶紧逃跑。
　　期间也算经历过许多磨难，后来拜入师尊门下，踏入仙道。
　　封神之劫过后，我神通大涨，信心满满的前去劈山救母，没想到却功败垂成，不但没有救出我娘，还连累的她元神尽散。”
　　说到这，堂堂三界战神二郎真君，竟留下两行眼泪，让凌武也为之黯然神伤。
　　良久，杨戬平复心情，接着说道：“当时我万念俱灰，本想抱着一死了之的心态攻打天庭，却不想玉帝的一番话打消了我的念头。”
　　“是因为婵儿吗？”，凌武问道。
　　“是，却又不仅仅因为她，当时玉帝见我，说我娘虽然元神尽散，但魂魄真灵却还在，而我爹和大哥也是如此。”
　　凌武惊呼出声，“啊！”
　　杨戬看着凌武吃惊的样子，苦涩的说道：“当时我的反应跟你一样，比你还惊讶，惊讶中还带着惊喜。
　　你有所不知，当时我骤然听到这个信息时，竟然有些感谢我那个舅舅，感谢他留下一线生机。
　　你说是不是很讽刺，害我全家的罪魁祸首，我却还要感谢他！”
　　说到这，杨戬自嘲一笑，笑容中满是苦涩，让人心疼。
　　“玉帝说我娘违反天条，本应形神俱灭，但我娘毕竟是他的亲妹妹，他也不忍心看着我娘灰飞烟灭，就留下了她的魂魄。
　　我恳求玉帝将我娘、我爹和大哥的魂魄给我，让我帮他们重塑肉身，但玉帝不答应。
　　玉帝将他们三个的魂魄囚禁在天牢之中，并要求我为天庭效力。
　　我万般无奈之下，只得同意，当了这个显圣二郎真君！”
　　“二哥，你没有去看过伯父伯母还有大哥，尝试着营救他们吗？”，凌武问道。
　　杨戬无奈的说道：“我当然去看过，但玉帝将他们囚禁在天牢中，看守他们的是一个太乙金仙。更重要的是，看守之所有玉帝亲自布下的禁制，一旦触动，玉帝会在第一时间内赶到。
　　我曾经试过一次，却给他们带去了更多的痛苦。”
　　说到这，杨戬露出了痛苦万分的表情，自责不已。
　　听闻杨戬的讲述，凌武才知道，杨婵的担心是正确的。
　　杨戬此人重情重义，敢于担当，为了一家的安危，听命于害他全家的仇人，而这个仇人却又是他的亲舅舅，而这个亲舅舅在某种程度上，又给了他希望。
　　只是这个希望，更像是一种永远无法企及的奢望。
　　数万年来，种种压力，重重困难，这个男人一肩挑起，但内心早已濒临崩溃，也许再过些年，真的会心魔四起，道心溃散。

第一百六十三章：加入与造谣
　　看着杨戬双目含泪，痛苦不已的神情，凌武也双目微湿，暗自心疼。
　　但二郎神杨戬，乃是一位顶天立地的男子汉，却是不需要凌武的安慰。
　　许久之后，杨戬心中积压的情绪得到舒缓，整个人都轻松了不少，但凌武知道，这只是一时的。
　　如果事情得不到解决，那这个男人是被自己压垮，还是在压力中突破自己，这一切都是未知。
　　“凌兄弟，现在你知道了这些事，你说，我能告诉三妹吗”，杨戬苦笑道。
　　凌武摇摇头，这么沉重的事情如果告诉杨婵，她哪还有心情这么安然的生活。
　　整天想着这些事情，纵然有宝莲灯相助，也会道心不稳。
　　“二哥，你是对的！”
　　凌武回答道。
　　杨戬欣慰道：“我就知道你会站在我这边！”
　　“二哥，你放心，这件事情我是不会告诉婵儿的，而且我会想办法与你一起救出伯父伯母和大哥”，凌武面色坚毅的说道。
　　杨戬摆手拒绝，沉声说道：“凌兄弟，你的好意我心领了，但这件事你是局外人，就不要掺和进来了。
　　如今你在天庭当差，若是卷入这件事，那在天庭你就没有了容身之地，还会被天庭追杀。
　　如果你出事，三妹就没了人照顾，所以，你不能参与进来。”
　　凌武则坚持自己的想法，斩钉截铁的说道：“二哥此言差矣，我和婵儿既然已经决定在一起，那么我们就是一家人。
　　婵儿的亲人就是我的亲人，坐看亲人受罪，我做不到！
　　况且一人计短、二人计长，有我相助，总会周全些！”
　　见凌武下定决心，杨戬知道自己已经阻拦不得了，他欣慰的拍了拍凌武的肩膀，“好，既然如此，那我们就趁着这次天地大劫好好谋划一二！”
　　“二哥说的不错，这次天地大劫就是我们的机会，我与悟空交好，这件事，他帮的上忙！”
　　凌武对杨戬的想法很是赞同，西游之劫确实是救人的良机。
　　听到凌武提起孙悟空的名字，杨戬顿时知道，凌武对天地大劫的事情也知道一二，明白孙悟空当是其中的关键人物。
　　两人对视一眼，颇有些心心相惜之感。
　　确定完大致方向之后，凌武想起了还在等待自己消息的杨婵，顿时，愁上心头。
　　“二哥，纵然这件事我们不告诉婵儿，她也已起疑心。
　　这种忧虑如果一直积压在心，也会影响她的修炼，我看我们还是要想办法把这个事情给解决。”
　　凌武如此说道。
　　“没错，之前三妹问我时，我还以为她只是随口问问，没想到她竟然已经忧思在心，确实需要找个理由让她放下心事。”
　　杨戬同意的点点头，而后起身离开凉亭。
　　凌武一脸愕然，“二哥，你这是去哪？莫不是想到了解决办法？”
　　杨戬转身诧异的看着凌武，说道：“凌兄弟，这是你的事，与我何干！”
　　听到杨戬的回答，凌武风中凌乱，“二哥，你，你，你怎么这样？！”
　　杨戬颇为无辜的说道：“凌兄弟，你既然已经和三妹在一起，又是代三妹前来，那回复之事当然有你来想办法解决，告辞！”
　　说完，杨戬就疾步离开，生怕凌武再喊他。
　　看这杨戬离去的背景，凌武不禁感到无语，很明显，这三只眼溜了，独留凌武一人在凉亭中苦思解决之道。
　　突然，不知想到了什么，脸上露出猥琐的表情，“嘿嘿，三只眼，你不仁就不要怪我不义，这是你自找的，嘿嘿嘿，哈哈哈哈”。
　　不知凌武想到了什么点子，竟在凉亭中哈哈大笑起来。
　　而已经离开的杨戬却不知为何浑身一抖，好事要有什么不好的事发生，天眼望去，却查不到半点踪迹。
　　“难道是我想多了？”，遂不在多想。
　　这一边，凌武已经来到了杨婵的住处。
　　杨婵泡上一杯清茶，充满期待的看着凌武，“凌大哥，怎么样，二哥他有说什么吗？”
　　凌武端起茶杯，轻抿一口，心中暗道：“二哥，抱歉了！”
　　凌武放下茶杯，冲着杨婵点点头，杨婵大喜，“凌大哥，你快快说，二哥到底隐瞒了什么。”
　　凌武有些为难的说道：“婵儿，不是我不告诉你，只是二哥嘱咐我，不能讲这件事讲给你听，我也答应了他，所以...”
　　杨婵抓住凌武的右手，撒娇道：“凌大哥，你不说，我不说，二哥是不会知道的，你快快说嘛~~”
　　凌武装作沉思片刻，沉声说道：“那好吧，不过千万不能让二哥知道是我告诉你的。”
　　杨婵如小鸡点头，忙不迭的答应，一双美目紧紧的盯着凌武。
　　“婵儿，不得不说，你的直觉没有错，二哥他确实隐瞒了一些事情，我也是费了一些手段才从他的嘴里打听出来的。
　　原来二哥这么多年来，心底一直喜欢一个人，但这个人却不喜欢他！
　　所以二哥才会郁结于心，不能释怀，甚至因为此事无心修炼。”
　　“啊？？？！！！”
　　听到凌武此言，杨婵惊呼出声，一张樱桃小嘴张的老大，眼神中透露着惊诧，她怎么也没想到自家二哥隐瞒的竟是此事，怪不得不肯对自己讲。
　　回到神来，杨婵握着小拳头说道：“不行，这件事我一定要帮助二哥，二哥好不容易喜欢一个人，我们杨家的香火有望啊。凌大哥，你快快告诉我，那个女人是谁？”
　　看着杨婵兴奋的表情，凌武心中直冒冷汗，真不知道她是为了自家二哥，还是自己兴趣使然...
　　谁说神仙不八卦！
　　凌武心中一动，面对杨婵的询问，回道：“婵儿，你这不是为难我吗，我把这件事告诉你已经对不起二哥对我的信任了，再把他喜欢的人也跟你说，那二哥知道了非跟我拼命不可，不妥不妥。”
　　凌武连连拒绝，杨婵却越发的有兴趣，“凌大哥，你就说嘛，我一定会守口如瓶的。”
　　“不行不行，我还是不能跟你讲”
　　杨婵又撒起娇来，“凌大哥~~~”
　　凌武口中一转，“除非....”
　　杨婵眼睛一亮，“除非什么？”
　　凌武嘿嘿一笑，将自己的脸凑到杨婵面前，用手指了指自己的脸颊。
　　杨婵先是一怔，接着就明白了凌武的意思，一张秀脸顿时变得通红，“凌大哥，你，你...”
　　“嘿嘿，婵儿，你亲我一下，我就告诉你。”
　　“凌大哥，你，你这是趁人之危”，杨婵红着脸说道。
　　凌武狡辩道：“婵儿，我这可不是趁人之危，要想知道那么重要的消息，总要奖励奖励我吧！”
　　杨婵内心剧烈的挣扎，良久，她红着脸说道：“那你闭上眼！”
　　凌武内心激动不已，连忙闭上双眼，而后他只感觉自己右边脸颊一抹湿润一触即收，让他怅然若失。

第一百六十四章：郁闷
　　“好了，这下你可以说了吧”，耳边传来杨婵低声的话语，凌武睁开双眼。
　　此时的杨婵，面颊灿若桃花，让凌武心动不已，但凌武知道，杨婵一向羞涩，刚才的举动已是破天荒，来日方长，凌武并不着急。
　　凌武装作紧张的看了看四周，而后低声对杨婵说道：“二哥喜欢的正是太阴星上的广寒仙子！”
　　“嫦娥姐姐？！”，杨婵惊诧道。
　　凌武肯定的点点头，“是的，正是月宫嫦娥，二哥对嫦娥一见倾心，但嫦娥仙子生性清冷，对感情之事敬而远之，所以二哥才会一直烦恼。”
　　杨婵听到二哥喜欢之人乃月宫嫦娥后，不知想到了什么，最终说道：“原来如此，怪不得每次我去广寒宫见过嫦娥姐姐后，二哥他就跑到华山来看我。
　　话里话外总是有意无意的打探嫦娥姐姐的消息，原来他竟然喜欢嫦娥姐姐，怪不得。”
　　闻听杨婵此言，凌武表面上无比赞同的点头，“没错，正是如此！”，内心却不由得思绪纷飞，“难道我歪打正着，二哥真的喜欢嫦娥仙子？！嘿嘿，不管真假，二哥你可怪不得我，谁让你先溜了呢.....”
　　而此时的杨婵已经在想着如何撮合两人了。
　　“凌大哥，你说我该怎么撮合二哥和嫦娥姐姐？”
　　看到杨婵兴致勃勃的表情，凌武觉得自己可能玩脱了，就回道：“婵儿，不用如此着急吧，大家都是仙道中人，日子长着呢，再说了，那嫦娥心中可是有人的。”
　　“嫦娥姐姐心中有人，我怎么不知道？你又是从哪得到的消息？”，杨婵惊疑的问道。
　　凌武小心翼翼的回道：“那太阴星上的吴刚？”
　　杨婵听后白了凌武一眼，“凌大哥，你不知道就别瞎说，那吴刚乃是在太阴星上受罚，跟嫦娥姐姐完全没有关系。
　　嫦娥姐姐乃太阴星孕育而生，跟外界少有接触。
　　嫦娥姐姐可是冰清玉洁之身，你可别乱说话，损了人家的清誉。”
　　凌武这才知道嫦娥竟然是太阴星孕育出的星神，怪不得一直居住在太阴星。
　　“放心，有你的吩咐我自然不敢再乱说”，凌武奉承道。
　　随即凌武找了个理由就离开了，留下杨婵一人思考着如何撮合杨戬和嫦娥。
　　走出杨婵的住所，凌武擦了擦没有出汗的脑门，女人认真起来还真是吃不消，杨婵已经计划邀请嫦娥来灌江口玩了，真不知道杨戬知道后会是什么样的表情。
　　“惹不起，惹不起，我还是回去修炼吧”，凌武回到自己的练功房，又开始琢磨起镇窍神通来。
　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母。
　　阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，接济神明。
　　心静身正，利气运行，开合虚实，内外合一。
　　运抖成钢，刚柔并用，太极阴阳，有柔有刚，刚柔并济，静发自如。”
　　凌武缓缓而动，心神沉浸在阴阳奥义中，不可自拔。
　　大道烘炉内的本源血焰将内世界吸收的一部分混沌之气淬炼后，通过彼岸之桥传递到打通的七窍中，七窍不断扩大，窍穴中的血色烘炉也越发的凝实、厚重。
　　不知道修炼了多久，一阵声响将凌武惊醒。
　　凌武走出房门，就看到杨戬正站在门外，脸色难看的看着他。
　　凌武一阵心虚，但表面上却风淡云轻，淡然的说道：“二哥，我正在修炼，你知不知道贸然打扰很有可能会使我走火入魔的。”
　　杨戬怒极而笑，“哦，这么说来，我应该给你道歉了，凌兄弟。”
　　最后三个字就像从牙缝中挤出来的一般，凌武心中一震，“糟糕，难道是婵儿说漏嘴了不成...”
　　凌武脸上露出笑容，“二哥说的哪里的话，都是自家人，不妨事，不妨事！”
　　杨戬拉着凌武走去练功房，又将门关上，凌武心中一凉，完了，确实是暴露了。
　　练功房中，杨戬怒目而视，“凌兄弟，说说吧，你是怎么跟三妹编排我的，啊！”
　　凌武讪讪一笑，“二哥，你都知道了？”
　　“哼！”，杨戬怒哼一声。
　　凌武无辜的说道：“二哥，这你可不能怪我，谁让你当时走的那么快，我都没来及和你商量，只能自己想了个理由跟婵儿解释。”
　　“找理由你就找到了嫦娥仙子的身上？”，杨戬咬牙切齿的说道。
　　“该死的，婵儿你怎么全说出去了，还说你的嘴严，这才过去几天啊”，凌武在心中暗自吐槽杨婵两句。
　　而后他心中一横，对着杨戬摊摊手，说道：“那我没办法，婵儿逼问之下，我只能说你暗恋嫦娥仙子，但嫦娥仙子却不喜欢你，使你郁结于心。”
　　“什么？！”，杨戬惊愕失色。
　　看到杨戬失色，凌武明白自己这是被诈了，杨戬可能从杨婵那听到了关于嫦娥的消息，却不确定是否与自己有关，前来诈自己，而自己心虚之下竟然将事情和盘托出。
　　“二哥，你诈我！”，凌武怒目而视。
　　杨戬却火冒三丈，“好你个凌武，我诈你怎么了，如果不是诈你，我还不知道你在三妹那竟如此编排我，怪不得三妹跟我说要邀请嫦娥仙子前来作客，原来是你做的怪，真是岂有此理！”
　　“什么？婵儿她真的邀请嫦娥仙子来灌江口了？”，凌武惊呼出声，他没想到杨婵竟然这么快，说做就做。
　　杨戬愤愤不平道：“你说呢，要不是我今日无意之中问了一句，我这个灌江口的主人至今还不知道有人要来做客，你们到底有没有把我放在眼里，啊？！”
　　看着杨戬暴跳如雷的表情，凌武突然一笑，凌武语出惊人道：“二哥，你不会真的喜欢嫦娥仙子吧？”
　　顿时，杨戬眼中闪过一丝慌乱，却被凌武准确的捕捉到了。
　　“你胡说什么？”，杨戬气急败坏道。
　　凌武悠然的说道：“二哥，我有没有胡说你自己心里清楚。
　　婵儿不过是邀请他的好姐妹嫦娥仙子来灌江口作客而已，你干嘛那么紧张。
　　还大张旗鼓的前来诈我，若不是自己心里有鬼，何必对嫦娥仙子的登门拜访这么紧张，这可不是堂堂二郎显圣真君的作风！”
　　也许是被凌武说中了心事，杨戬恼羞成怒，握起双拳就朝凌武的脸上攻了过去，凌武轻轻闪过，“哟，这是恼羞成怒了呀。”
　　杨戬不语，脚下一踏，朝凌武扑了过去，凌武也不再闪躲，挥拳出击。
　　两人如凡间士兵一般，开始肉搏起来，当然，他们都没有动用全力，只是比起了招式拳法。

第一百六十五章：未来之主
　　第二天，凌武顶着一双熊猫眼见到了杨婵，杨婵大惊，“凌大哥，你这是怎么了？”
　　凌武咬牙切齿的回道：“被一个无赖给打的。”
　　“谁打的，以你的武体竟然无法恢复？”
　　杨婵有此疑问不足为怪，以凌武强横的武体，像这种伤根本不可能留在脸上。
　　“你不用担心，皮外伤而已，过几天自己就下去了。”
　　不是凌武故意将伤留在脸上，而是那位二郎真君真的是不要脸皮，竟然威胁凌武如果不按照他说的做，就不同意杨婵与凌武在一起。
　　当然，凌武也知道这不可能，但毕竟是他心虚，受点罪也没什么。
　　“咯咯咯咯”，杨婵何等聪明，以凌武的本领，更身处这真君府，除了自家二哥还能有谁可以把他伤成这样。
　　看到杨婵“咯咯”直笑，凌武亦是无可奈何，也是自嘲一笑。
　　“对了，婵儿，昨天二哥说你邀请嫦娥仙子前来作客，不知是何时啊？”
　　听到凌武的询问，杨婵叹了一口气，“嫦娥姐姐在闭关，无法前来。”
　　“那看来有人要失望喽”，凌武竟有些开心，看来他也不是什么大气之人。
　　杨婵瞪了凌武一眼，“怎么，我二哥见不到嫦娥姐姐，你这么开心吗？”
　　凌武连连摆手，“没有，没有，没有的事，我只是为二哥感到遗憾。”
　　“哼！”，杨婵冷哼一声，转身离开。
　　凌武快步跟了上去，不顾杨婵的挣扎，抓住杨婵的玉手，“婵儿你放心，日子还长着呢，我们一起替二哥想办法。”
　　“这还差不多！”，杨婵这才满意。
　　金色的阳光映照在他们的身上，将他们的背影拉的很长，两人手牵着手，走得很慢，直到消失在花园小路的尽头。
　　接下来的数年，凌武和杨婵就住在了真君府，凌武和杨戬不时会大战一场，彼此都在战斗中获得巨大的进步，杨戬对刀法和神通的修行更近一步，而凌武的战斗经验飞速提升，对于镇窍神通也有了初步的想法。
　　不得不提的是在这数年中，凌武不时出去斩妖降魔，以此积累功德，获取气运。
　　经过数年的努力，终于，凌武积攒了足够的功德气运，能具现出他早就想获得的一门秘法《未来无生经》。
　　《未来无生经》，代表的是未来，而其大成的标志就是“未来之主”。
　　“未来之主”作为未来无生经的大成产物，它的能力就是预知未来。
　　通过无数次的演算，将最有可能出现的未来提前推演出来，从而做到有备无患。
　　未来之主还可以推演天地变化，推演世间万事万物的一切奥秘。
　　对于凌武来说，用处之大，超出其现在所拥有的一切秘法！
　　一旦将未来之主凝练出来，凌武就能以未来之主的无上推演力量，容纳万法，推演出其独有的武道修行！
　　而且最重要的是，这样一来就可以节省许多用来催动玉珏推演的功德气运，而这些节省下来的功德气运可以被用来具现出其他凌武所需要的东西，一举多得。
　　不过，要想在洪荒世界中凝练出“未来之主”却是十分不易，洪荒世界何等广博，底蕴何其深厚，单单一个“未来之主”就像推演洪荒天地变化，洞悉一切奥秘，简直就是痴人说梦。
　　所以，凌武的想法很简单，他要凝练的“未来之主”，不是针对洪荒天地，而是针对内世界，针对凌武自身。
　　内世界作为凌武一身修为的根基所在，其发展至关重要。
　　洪荒世界之所以能存在这么多年，发展的这么好，就是因为洪荒世界有天道统领全局，运转灵机，内世界也需要一个类似于天道这样的角色。
　　而凌武的选择，就是“未来之主”。
　　有了“未来之主”，内世界就不需要凌武太过操心，反而会给凌武带来更大的帮助，而“未来之主”更可以帮凌武推演武道，创造真巧神通，在合适不过了。
　　凌武燃烧功德气运，催动玉珏的推演之能，以自己的想法立意为根本，融合《未来无生经》、超级计算机、人工智能、光脑等思想，要创造出适用于自身的“未来之主”。
　　终于，在玉珏的帮助下，凌武的“未来之主”创造而出。
　　按照《未来无生经》记载，未来之主乃是存在于真实与虚幻之中的存在，想要凝练成功，不但需要海量的信仰之力，更需要极其恐怖的材料。
　　但在凌武看来，大道之上，只能一人独行，其他人的信仰，生受不起。
　　所以凌武摒弃了诸多材料和信仰之力，只采用混沌之气、世界法则、武道气血、武道意志这四样。
　　凌武信念一动，其真身已从静室消失，出现在内世界中。
　　“观想未来之主图！！”
　　凌武心神一定，随即就开始观想。
　　脑海中自然浮现出一副神异的观想图，图中一片混沌，混沌中，衍生万道，万道归一，又合于混沌，一位神似凌武的身影，身影无悲无喜，屹立于混沌之中，不管地火水风，万法来袭，始终如一，扎根混沌，汲取养分，自身唯一不变，万古长存。
　　而其背后有一道轮，上面有符文交替，隐约间，有些虚幻，道轮中间为中空，其形状如同一只奇异的眼眸瞳孔一般，仿佛是在注视着世界众生，散出神异的气息。
　　就在凌武脑海中的“未来之主”彻底成型后，一道道武道气血经大道烘炉中的本源血焰淬炼后，汇聚在空中，形成一神似凌武的人形。
　　“嗡嗡~~~”
　　凌武心念一动，武道意志探出，至阳至纯的意志在半空盘旋，随即，燃气一抹意志火焰。
　　这道火焰，看似虚幻，实则真实不虚，一经燃起，连内世界的空间都褶皱起来，似要经受不住意志之火的炙烤。
　　而后无数混沌之气携带者血色人形进入到意志之火中。
　　“轰！”
　　意志之火剧烈燃烧，绽放出巨大的白色光芒。
　　这个过程却也短暂，须臾之间，便消散在虚无，一切白芒都在逐渐褪去，只剩下一个神似凌武的身影，眼中空洞，无悲无喜，像是洗尽铅华的婴儿一般，纯净而原始。
　　而随着未来之主虚影的形成，突然间，内世界中猛然间响起一道炸雷。
　　顿时，内世界发出万丈神光。
　　一道道玄妙的符文以肉眼可见的速度从内世界各处疯狂的迸射而出，每一道符文中都传递出一种玄妙的道韵。
　　虚无，混沌，阴阳，三才，四相，五行都在符文中闪现。
　　而这些符文内，又有一种最为根本的道韵，那是一种包罗万象的玄妙道韵，是为世界道韵。其他所有的阴阳五行，都是因其而衍生。
　　每一道符文中，都蕴含着一种奇异的灵性。
　　一道道符文，以肉眼可见的速度飞快的衍生而出，转眼间，就衍生出足足十二万九千六百道符文。
　　所有符文汇聚于虚空，以玄妙的轨迹快运转起来。
　　相互融合下，转眼间，就看到，一个道轮生生凝聚而出，道轮边缘，变幻莫测，上面有符文交替，隐约间，有些虚幻，道轮中间为中空，其形状如同一只奇异的眼眸瞳孔一般，仿佛是在注视着世界众生，散出神异的气息。
　　依《未来无生经》所言，未来之主大成后，眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛，并被称为“天眼”“地眼”“慧眼”“智眼”“障眼”“法眼”“真眼”“虚眼”“玄眼”。
　　这九只眼睛，通天彻地，看穿过去未来，一切种种变化。
　　凌武融合这九只眼睛，化为一只“天道法眼”，包含种种神通。
　　十二万九千六百道符文凝聚出的道轮在空中以玄妙的轨迹运转，不断转动，在转动只见，内世界也与其交相辉映，不断做出调整。
　　这个道轮正是内世界中世界法则所化，是整个内世界的核心，一切天地大道，尽皆由这个道轮所掌控，凌武命名为—世界道轮。
　　而后世界道轮缓缓飘起，悬浮在未来之主脑后，未来之主空洞的双眼顿时迸发出一道神光，冰冷却又充满智慧。
　　大道至公，无私无情，这正是未来之主意志。
　　看着终于完整的未来之主，凌武有种感觉，这未来之主就如同自身的分身一般。
　　只要凌武愿意，便能轻易的掌控未来之主，融入其中，执掌天地大道。
　　未来之主就是他，他就是未来之主，没有任何区别，如同第二元神。
　　而且，未来之主没有任何私心，可以完美的掌控天地法则的运转，调理阴阳，还能调动内世界的力量，直接加持自身，让自身战力瞬间大增。
　　“去！去！去！”
　　凌武轻声开口，半空中的未来之主，微微颤抖着，缓缓消失在内世界中，于世界本源地出现。
　　世界本源地乃内世界根本所在，只有凌武能进来，未来之主在这里更能调理内世界的运转，而且有此地相助，凌武想推演武道神通更加容易。
　　成功创造出未来之主后，凌武并没有急着修炼，因为他想借着未来之主，彻底重新梳理自己的武道修行之路，创造镇窍神通，而这注定是个漫长的过程。
　　而在这么长的时间内，凌武要处身于内世界中，未免杨婵和杨戬担心，他肯定要出去和两人说一声。
　　凌武走出静室，外面正是日上中天，凌武来到花园，果然，杨戬和杨婵坐于凉亭中，面前摆着一壶灵茶，一副棋盘，棋盘上黑白二子纵横八方，如两条黑白大龙在厮杀。
　　看到凌武来到，杨婵眼睛一亮，“凌大哥，你快帮帮我，二哥他下手真狠，都快把我逼入绝地了。”
　　杨戬手持白子，悠然的说道：“三妹，没用的，凌武的棋艺还不如你呢，你寻求他的帮助，那是找错了人。”
　　“谁说的？这几天我闭关可不是没有长进”，凌武反驳道。
　　杨戬揶揄道：“怎么，你闭关不是修炼武道，反而是精研棋艺不成。”
　　凌武信心满满道：“你试试不久知道了！”
　　而后，凌武指着棋牌中的一处位置，对杨婵说道：“下这！”
　　杨婵依言将黑子落在凌武指定的位置，杨戬看到杨婵落子的位置不禁吃惊，对凌武说道：“看来这几天你确有所获啊。”
　　凌武傲然道：“那当然了！二哥，你且小心了，要是输了，可别说是让我啊！”
　　杨戬被凌武激起了胜负欲，“好，我倒要看看你长进了多少。”
　　杨婵起身，将棋局留给二人。
　　两人你来我往，就见那小小棋盘上，一个个各具神妙的战局涌现，割据不同棋格中。
　　初开始，杨戬还有些不甚在意，觉得凌武不可能在几天时间内将棋艺精进到很深的地步，可渐渐地，他眉头微微皱起，意识到碰到了一个劲敌，不敢再怠慢，收敛心神，全神贯注应对。
　　随着时间推移，杨戬落子的速度开始变得缓慢，到后来，每一次落子，都需要思忖一番。
　　而凌武落子时，依旧很随意，几乎是不假思索就敲落一颗颗棋子，好似早就料定杨戬的下法。
　　花园中，小溪潺潺，松涛阵阵，这清幽的凉亭中却是一片寂静和压抑。
　　眼见杨戬下棋的速度越来越慢，思考的时间也越来越长，一旁观战的杨婵不禁有些好奇，抬眼看向凌武，张嘴要说什么，却又怕打扰到了杨戬，又低头看向棋局。
　　半个时辰，又经过几番落子，杨戬长舒一口气，将手中白子放在棋盘上，弃子认输。
　　“是我输了！”，杨戬朗声道，“没想到你短短几天竟精进至此，真是不可思议！”
　　一旁杨婵也忙不迭的点头，显然，他也被凌武的棋艺震撼了！
　　而凌武内心不由得为未来之主叫好，“未来之主果然不凡，小试牛刀就打败了二哥”。
　　接下来数日，凌武陪着杨婵将灌江口的小吃又吃了一遍，还跟杨戬打了一场，而后就告知二人自己要闭关一段时间，重新梳理自身武道。
　　杨婵和杨戬知道后，杨戬要把自己的静室让给凌武，凌武拒绝了，而杨婵则表示让凌武尽管放心的闭关，凌武闭关后，她准备前往广寒宫一行，试探下嫦娥仙子的口风。
　　对此，凌武表示祝福。
　　然后，凌武就走入静室，出现在内世界的世界本源地中，看着无悲无喜的未来之主说道：“来吧！”

第一百六十六章：梳理武道，分身出世
　　“来！来！来！”
　　世界本源之地，凌武盘膝而坐，轻声开口。
　　未来之主，微微颤抖着，化作一道纯净玉色的流光，进入凌武的眉心，停驻于识海之中。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　凌武端坐不动，身体微微震颤刹那，在其脑后，虚空微微颤抖着，浮现了一层淡淡的红色光圈。
　　随后，橙黄绿青蓝，黑白，紫光接连不断的升腾而起，层层叠加，一共九层光圈浮现在凌武的脑后。
　　原版的未来无生经，这九道光圈，就是九道化身，一旦对敌，可以召唤九道化身来对敌。
　　不过，对于凌武而言，他并不需要九道化身，是以，他摒除了未来之主的其余一切能力，仅仅留下了天道法眼，以及其推演之能力。
　　九道光圈缓缓融合，只留下一道无色光圈，漂浮在凌武的脑后。
　　“呼！吸！”
　　凌武轻轻吐息。
　　识海之中，光明大放。
　　一片禅唱龙吟之中，未来之主端坐于识海之上，缓缓推演着诸多法诀。
　　那未来之主的天道法眼中，无数的符号，无数的场景一一显现，在天道法眼的帮助下，未来之主的推演能力让人震惊。
　　识海之中，凌武所学乃至具现出的诸多法诀，《武经》、《太阴古经》、《太阳古经》、《神狱镇象经》、《先天功》、《星辰变》、《现在如来经》等等，都再次大幅度的开始推演。
　　甚至，他修炼的拳法，穴窍的开辟，以及武体的种种不足之处，都被其一一推演出来。
　　“果然厉害！”
　　凌武意志与未来之主所交融，体会着瞬息之间，推演亿万次的恐怖速度，每一个刹那，所思所想都比常人一辈子还要多。
　　随着时间的推移，凌武缓缓陷入了无思无想的境界，他的底蕴，越来越深，根基，也一点点的变得更加厚实起来。
　　漫长的闭关，开始了。
　　一切法诀都缓缓的在他的面前展开了面纱。
　　这一刻，凌武将一切都抛到了脑后，陷入了无尽的法诀之海，肆意流淌着。
　　.........
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　时光不会为了任何一个人停驻，转眼，就是两三年的时间过去了。
　　这一天，内世界中世界本源地，武道本尊依然沉浸在武道的梳理中，而一旁的九窍石胎，一丝丝的热气像人的呼吸从孔窍之中冒出来，使得整个石胎好像是一个有生命的物体。
　　天元刀伫立在一旁，接受世界本源之地的洗礼。
　　此外还有一团血色液体，在其中隐隐约约可以看到一个血肉的胞胎，像极了在母体之中的胎儿。
　　只不过，这个胎儿非常大，和正常人一般大小。
　　突然，血肉胞胎的心脏部位开始跳动，“扑通、扑通”，显现出强大的生命力。
　　随着心脏的跳动，血色胞体的内脏开始运作，血色液体不断被胞体吸收，同时世界本源之地涌现出源源不断的生命精气，涌入胞体之中，这些生命精气正是当初吸收造化青莲子后的生命法则所化生出的。
　　随着生命精气涌入胞体，胞体内开始诞生骨骼，最初，还只是骨骼的颤抖之声。
　　但随着时间的推移，骨骼中传来一阵水流的声响！
　　哗啦啦！
　　骨髓流动，伐髓换血！
　　渐渐的，血色的骨骼上，浮现出一片片粉嫩的膜，薄如蝉翼，近乎透明。
　　时间缓慢流逝，这层膜的上面，开始滋生出一片片血肉，渐渐丰满！
　　胞体脸上的轮廓，也渐渐清晰，正是凌武。
　　就在胞体成形之时，血色液体内凌武的仙道元神睁开双眼，手中圆珠缓缓融入胞体中，形成法力洪流，而后元神变至与胞体一样大小，两者缓缓靠近，融合。
　　随着两者的融合，血色液体完全被胞体吸收，一道身影浮现在世界本源地中。
　　这是一具堪称完美的身躯，身形修长，呈流线型，皮肤细嫩，宛如初生婴儿一般。
　　男子黑发垂落，光洁白皙的脸庞，眉目清秀，双眸深邃明亮，正是凌武的仙道分身！
　　凌武低头望着自己的这具身躯，眼中闪过一丝欣喜。
　　虽然这具仙道分身的血脉、力量，还远远比不过武道真身，但仙道分身先天近道，体内法力的运转，以及元神本身的感觉，都要比在武道真身上时更加舒畅。
　　凌武闭目与武道本尊沟通，却发现武道本尊沉浸在武道的梳理中不可自拔，依他所见，武道本尊这次闭关的时间要比一开始预想的还要长。
　　未来之主的推演能力出乎意料，尽管比不上全力催动玉珏，但这可是时时刻刻的推演，不需要消耗功德气运，而且在推演过程中，武道本尊发现之前的修炼确有错漏不足之处，都需一点点纠正，弥补，乃至更上一层楼。
　　武道本尊沉浸在武道的海洋中，仙道分身也不急着出去。
　　刚刚出世，仙道分身决定在世界本源地修炼一段时间，将金仙境界向前推进一步。
　　仙道修行，金仙境界之后就是太乙金仙，而要从金仙步入太乙金仙，要炼就胸中五气。
　　何为胸中五气？
　　一为南方赤帝之火气，由心所发，心藏神，后天为识神，空于哀，则神定。
　　二为东方青木之木气，由肝所生，肝藏魂，后天为游魂，空于喜，则魂定。
　　三为中央黄帝之土气，由脾所出，脾藏意，后天为妄意，空于欲，则意定。
　　四为西方白帝之金气，由肺所活，肺藏魄，后天为鬼魄，空于怒，则魄定。
　　五为北方墨帝之水气，由肾所存，肾藏精，后天为浊精，空于乐，则精定。
　　炼就胸中五气后，五气合一即可成就一团混元气，成就太乙境界。
　　内世界中，有金行灵根菩提树、木行灵根建木、水行灵根蟠桃树，正可借助三者之力炼就西方白帝之金气，东方青木之木气和北方墨帝之水气。
　　这样一来，仙道分身在从金仙到太乙金仙的六步中，就走了三步，而南方赤帝之火气和中央黄帝之土气凌武也早有腹案，这样一来，太乙金仙可期。
　　确定修行计划后，仙道分身盘膝而坐，开始凝练三气。

第一百六十七章：见嫦娥
　　白驹过隙，时光荏苒。
　　转眼间，已是六年之后。
　　世界本源地，仙道分身睁开了闭上六年的双眼，站起伸了个懒腰，看着依然沉浸在武道海洋中的本尊，喃喃道：“六年了，终于将西方白帝之金气，东方青木之木气和北方墨帝之水气炼就，完成了修炼目标。
　　倒是我这武道本尊，看来这次收获会出乎意料的大啊。”
　　感叹过后，凌武不在理会武道本尊，任其在世界本源地修炼，自己则出了内世界，推开静室大门，出现在真君府内。
　　走出静室大门，凌武发现真君府中的下人一个个交头接耳，窃窃私语，凌武凝神听去，只听一个侍女激动的说道：“婉儿，你见到嫦娥仙子了吗，她是不是如传闻中那么漂亮？”
　　那位名叫婉儿的的侍女回道：“我也没有见到，我刚才去花园奉茶，被三小姐挡了回来。”
　　听到两位侍女的谈话，凌武心中大为吃惊，“没想到婵儿竟然真的把嫦娥仙子给请到了，不行，我要去看看！”
　　嫦娥这个名字，不管是梦中还是今生，凌武一点儿都不陌生。
　　在梦中，他的故乡有一个节日叫中秋节，时间是每年的八月十五月圆之夜，在这天晚上，家家户户都有聚在一起赏月，吃月饼的习俗。
　　传说这个节日便是因嫦娥而来。
　　至于今生，嫦娥则是高贵的月中女神，天庭正二品官职，掌管月亮运转的太阴星君，艳冠三界的三界第一女神……
　　每一个名头说出来都大的吓死人。
　　因此无论是梦中还是现在，凌武想不知道她的大名恐怕都不可能，所以一想到月亮上住的嫦娥仙子竟然来到自己面前，这凌武的心立刻就蠢蠢欲动，想要去一睹芳容。
　　可是就在他刚准备动身的时候，他的脸上忽然又露出了那种想去又不想去的，十分懊恼纠结的神色。
　　是的，凌武有开始犹豫了。
　　老实说，他现在的心情就跟前世那些追星的粉丝要见到偶像时的心情一模一样，不过凌武此时心情恐怕要更激动些。
　　毕竟嫦娥可是神话中最漂亮的女神，比起梦中那些美女明星，显然在凌武心里这两者都不在同一个重量级上，根本不能比较。
　　可是凌武又有些不敢去，毕竟刚才听侍女的谈话，此时陪在嫦娥仙子旁边的是婵儿，如果自己见到嫦娥仙子之后有些失态，让婵儿产生什么想法就不好了。
　　凌武思索良久，还是决定相信自己的定力，更相信杨婵不会误会。
　　于是，凌武定了定心神，就前往花园。
　　不一会，凌武就赶到花园，只见杨婵正与一身着白衫的女子说话。
　　白衫女子乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，似海棠醉日，若玉树堆雪，不可方物，光彩照人。
　　只是这白衫女子美则美矣，却神色清冷，少了一丝人家的烟火气。
　　凌武看了之后谈不上失望，却也没想象中激动，因为在他看来，还是一旁身着一身红杉的杨婵更加美艳动人。
　　见到凌武走来，嫦娥仙子眉头一蹙，而杨婵确是喜出望外，娇滴滴的说道：“凌大哥，你什么时候出关的？”
　　凌武走上前，轻轻握住杨婵的左手，轻声说道：“我也是刚刚出关，听闻你在花园就前来寻你。”
　　感受到凌武炽热的大手，杨婵有些羞涩，毕竟嫦娥仙子就在一旁，但她确实也想念被凌武牵手的感觉，略作挣扎，就放弃了。
　　“这位是？”，凌武装作毫不知情的问道。
　　杨婵回过神来，对凌武说道：“凌大哥，这位就是嫦娥姐姐，她可是三界第一美人哦~”
　　凌武微微颔首，“原来是嫦娥仙子当面，凌某刚刚冒失了！”
　　嫦娥仙子微微摇头，眼神好奇的看着凌武和杨婵，目光时不时的从两者紧握的手上扫过。
　　杨婵注意到了嫦娥的眼神，脸颊泛红，对嫦娥仙子说道：“嫦娥姐姐，这位就是凌武，是我的，我的...”
　　“道侣！”，凌武接过杨婵的话。
　　杨婵深情的看了凌武一眼，而后羞涩道：“还没成亲呢”，却也没反对道侣这个称呼。
　　嫦娥仙子听到两者的话，满含深意的盯着两人，直让杨婵羞涩的低下了头，而凌武则毫不畏惧的与其对视。
　　突然，嫦娥仙子轻启朱唇，一道清冷的声音从口中传出：“凌武是吧？”
　　凌武点点头，“正是！”
　　“既然婵儿妹妹已经选择了你，那你以后就要好好待她，若是我以后发现你欺负于她，那就别怪我对你出手！”
　　嫦娥仙子冷若冰霜的说道。
　　凌武斩钉截铁的回道：“嫦娥仙子尽管放心，婵儿乃我道侣，我自会尽我一切爱护她，绝不让她受半点委屈！”
　　嫦娥仙子对凌武的回答无动于衷，对杨婵说道：“婵儿妹妹，我就先去歇息了！”
　　说完不待杨婵回答，就怀抱玉兔离开了，杨婵早就习惯了其作风，并不做挽留。
　　嫦娥仙子走后，凌武感叹道：“不愧是广寒仙子，真是冰山美人。”
　　说完之后，凌武转头定定的盯着杨婵。
　　“你看什么？”
　　杨婵被凌武看的脸又一红，又气又喜的伸手推了凌武一把。
　　“当然是看你了。”
　　凌武回过神来，故作委屈道：“难道你不喜欢看我，还不许我看你吗？”
　　杨婵急道：“不许胡说。”
　　凌武笑着一把拥杨婵入怀，轻声道：“你知道吗，婵儿，我想你了！”
　　杨婵咬了咬嘴唇，羞涩道：“我也想你！”
　　突然，杨婵鼻子嗅了嗅，而后推开凌武，疑惑的问道：“凌大哥，你味道怎么不一样了，但我明明感觉就是你。”
　　凌武笑道：“婵儿，你是不是在真君府待久了，怎么连哮天犬的独门绝技都学到了。”
　　听到凌武拿狗来打趣自己，杨婵白了凌武一样，“还不赶紧说，到底怎么回事？”
　　凌武说道：“婵儿，你还记得我跟你讲过仙道分身的事情吗？”
　　杨婵恍然大悟，“那这就是你的仙道分身了？”
　　凌武点点头，“没错，经过这些年的孕育，仙道分身终于有成，而我的武道本尊还在闭关中，暂时就由仙道分身与你相见。”
　　杨婵又环抱着凌武，脑袋在凌武胸前蹭了蹭，“我才不管是武道本尊，还是仙道分身，只要是你就好！”
　　凌武抱紧杨婵，“是我，都是我！”

第一百六十八章：牵线搭桥
　　凌武抱着杨婵，好奇的问道：“对了，婵儿，你是怎么把嫦娥仙子请下来的？”
　　听到凌武的问话，杨婵竟得意的笑了起来，“嘻嘻嘻嘻，凌大哥，你是不知道，我这个嫦娥姐姐用你的话说，就是一个宅女，还是那种死宅，几万年不出广寒宫是很正常的事。
　　我去广寒宫找她玩可以，让她下到地仙界，确实千难万难。
　　不过，我却知道嫦娥姐姐有一弱点，你猜是什么？”
　　凌武苦笑道：“婵儿你就别卖关子了，我与嫦娥仙子刚刚才第一次见面，有哪里会晓得她的弱点。”
　　杨婵得意的说道：“嫦娥姐姐的弱点就在她怀中！”
　　凌武瞬间明白了，“你说的是那只玉兔？”
　　杨婵赞许道：“凌大哥，你真聪明！没错，嫦娥姐姐的弱点正是那只玉兔。
　　嫦娥姐姐虽然生性清冷，但一人久居广寒宫难免还会感到寂寞，后来就收养了一只玉兔。
　　这玉兔陪伴了嫦娥姐姐数十万年，嫦娥姐姐对她的感情可想而知。”
　　杨婵讲到这，凌武有些明白了为什么嫦娥仙子会来到地仙界，想来一定与那玉兔有关。
　　“嫦娥姐姐虽然生性清冷，但那玉兔却生性活泼，对什么事都感到好奇。
　　我趁嫦娥姐姐修炼之际，带着玉兔来到了地仙界，日日带她游玩，而嫦娥姐姐想念玉兔，自然就会下来寻她。
　　就这样，一晃就是四年过去了，果然，嫦娥姐姐今日就到了！”
　　闻听来龙去脉，凌武不由得为杨婵的手段而叫好，换做旁人，绝想不出如此计策，毕竟在其他人看来，玉兔只是嫦娥的一只宠物而已，又能对其有多深的感情。
　　接着凌武又问道：“那你告诉二哥嫦娥仙子来了吗？”
　　说到这，杨婵就是一阵叹气，“也不知道二哥是怎么想的，嫦娥姐姐一来我就派人告知他了，但侍卫却说二哥心有所悟，闭关去了，我明明昨天还见到他呢，真不明白什么时候闭关不好，为什么非得是今天。”
　　听到杨婵的一席话，凌武险些笑出声，这二郎神杨戬哪里是闭关，分明是紧张的不知该如何是好，拿闭关当借口呢。
　　真没想到，堂堂三界战神，在个人感情上竟如此畏首畏尾，让凌武“刮目相看”！
　　凌武低声道：“婵儿，你知道什么是暗恋吗？”
　　杨婵疑惑道：“暗恋？”
　　“暗恋就是害怕她知道，又害怕她不知道，更害怕她知道却当作不知道，二哥现在就是这个状态！”，凌武解释道。
　　凌武说的有点绕，杨婵花费了好一会儿工夫才领会其中的意思，“凌大哥，你是说二哥他不是闭关，而是害怕见到嫦娥姐姐，不知道该怎么对待她？”
　　凌武轻笑道：“对，我猜就是这样。”
　　杨婵越想越觉得凌武说的有道理，“怪不得他非得今天闭关，原来是这样”，接着，杨婵猛地推开凌武，“不行，凌大哥你得想办法把二哥叫出来，我去让嫦娥姐姐在这多住几天。”
　　说完，不待凌武回话，就前去找嫦娥仙子去了，只留下凌武一人于花园中风中凌乱，只感觉心里头有一万头“啾啊~啾啊~”叫的神兽飞奔而过。
　　凌武只想扬天大吼，“关我屁事！”
　　但杨婵命令下达，凌武也只得照办。
　　凌武苦思对策，突然，其眼中一亮，嘴角泛起笑意，他已有了主意。
　　第二天，凌武找到与静室中假装闭关的杨戬，邀其于灌江对战，杨戬在真君府中呆的很不自在，听到凌武的邀请，迫不及待的就答应了。
　　在杨戬的要求下，两人悄悄的离开真君府，来到经常交战的灌江上空。
　　来到此处后，杨戬才放松心神，天眼闭合间神光闪过，而后诧异的看着凌武，问道：“凌兄弟，你这肉身？”
　　凌武回道：“既然二哥有所发现，那我也不满二哥，此乃我的仙道分身，我的武道本尊在武道上略有所悟，还在闭关之中，今后就暂且由仙道分身行走天下。”
　　杨戬赞叹道：“原来凌兄弟竟然斩出了仙道分身，而且依我所见，这仙道分身境界也不低啊，果然厉害！”
　　凌武摇头说道：“二哥谬赞了，我这仙道分身在战力上还不足以与武道本尊相提并论，远不是二哥的对手。”
　　凌武说的是实话，在凌武看来，杨戬早已胸中五气圆满，就差五气合一成混元了，而且数万年的积累，又有营救父母的执念，杨戬不知隐藏了多少手段。
　　两人遂不再言语，开始对战起来。
　　而此时，在真君府，一身蓝装的杨婵领着依然身着白衫的嫦娥仙子向灌江口而来。
　　“嫦娥姐姐，灌江是这里出了名的好景色，我带你去泛舟游江吧”，杨婵对嫦娥仙子说道。
　　嫦娥怀中的玉兔，口吐人言，“是啊，姐姐，灌江可好玩了呢。”
　　嫦娥仙子微微颔首，杨婵眼中闪过一丝喜色。
　　不一会，两人来到了灌江处。
　　峰峦叠嶂，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里画廊。
　　浩渺的江面，烟波荡漾着山形塔影。
　　突然，嫦娥仙子眉头一蹙，指了指远处，“那里有法力波动，有人交战！”
　　杨婵装作吃惊之色，而后大怒，“岂有此理，竟然敢在灌江口作乱！嫦娥姐姐，走，我们过去看看！”
　　两人化作一蓝一白两道神光，飞向交战处。
　　不一会，两人飞至交战处，发现正是凌武和杨戬在比试。
　　杨婵一脸恍然道：“原来是他们两个啊”，接着杨婵对嫦娥仙子解释道：“嫦娥姐姐，凌武你见过了，与凌武交战的正是我二哥杨戬。”
　　嫦娥仙子不动声色，只是微微点头。
　　杨婵眼珠一转，对交战的两人喊道：“二哥，凌大哥，你们怎么跑到这来了，快快停手！”
　　其实凌武和杨戬早就发现了两人的到来，杨戬还传音想先行离开，只不过凌武好不容易凑成今天的局面，又怎么让杨戬开溜。
　　他不但没有收手，反而加大了攻势，缠住杨戬，不让其离去。
　　到了如此田地，以杨戬的智慧哪能还不明白这一切都是凌武和杨婵计划好的，杨戬狠狠的传音道：“凌武，你等着！”
　　接着两人罢手，杨婵带着嫦娥仙子走了过来。

第一百六十九章：回天庭
　　亲自与嫦娥仙子面对面，凌武明显感觉到了杨戬的紧张，连肢体都有些僵硬。
　　凌武有些想笑，堂堂三界战神就像梦中纯情的小男生。
　　杨戬的不自在不但凌武发现了，就连杨婵和嫦娥仙子也发现了，杨婵不由得暗叹一声，而嫦娥仙子却对这样的杨戬感到好奇。
　　杨戬一直以来在凌武和杨婵面前都是一个豪爽大气之人，但那仅仅只是在其看的上的人面前。
　　在外人面前，杨戬是冷漠孤僻的，经常被其他人说成心高孤傲，难以接近。
　　因此，嫦娥仙子见到杨戬，发现传闻中那个鹤立鸡群，孤傲的令人难以接近的显圣二郎真君，在面对自己时竟然如此紧张，心底倒是对其有了一丝好奇。
　　当然，以嫦娥仙子清冷的性子，这丝好奇很快被其压在心底最深处。
　　“二哥，这位就是嫦娥姐姐”，杨婵如是介绍道，然后隐蔽的冲杨戬眨眨眼。
　　杨戬内心十分紧张，却还是说道：“仙子有礼，在下杨戬！”
　　嫦娥仙子微微点头，然后杨婵又说道：“二哥，嫦娥姐姐刚来灌江口，你这个主人就带她到处看看，我和凌大哥还有些事要处理，就不陪你们了！”
　　说完，凌武立刻牵起杨婵的玉手，化作两道神光远去，完全不给杨戬和嫦娥仙子说话的机会。
　　杨戬有些僵住了，他没想到这两人竟然丢下自己跑了，而嫦娥仙子却是没有半点异常，淡然的看着杨戬。
　　至于接下来杨戬和嫦娥仙子怎么相处，凌武和杨婵两人不会再去关注。
　　机会已经创造，剩下的就看杨戬自己了，这种事情终归还是要看他们二人有没有缘分。
　　凌武和杨婵飞至远处，杨婵“咯咯”直笑，凌武自己也笑个不停。
　　“没想到二哥竟然还有这样一面！”
　　凌武笑着说道。
　　“是啊，我也没想到呢”，杨婵轻笑着附和道。
　　两人走在灌江岸边，一路说说笑笑，猜想这此时杨戬和嫦娥仙子的相处情况，倒也是别有一番情趣。
　　第二天，再次见到杨戬时，不知是否是凌武的错觉，总感觉杨戬较昨日浑身上下轻松不少，笑容也更加多了。
　　心中好奇之下，凌武问道：“二哥，昨日如何？”，说完，凌武冲杨戬眨了眨眼，一脸的猥琐之色。
　　凌武本来以为在自己的揶揄下，杨戬不会给自己什么好脸色，没想到杨戬竟然“咳咳”两声，而后生硬的转移话题，“凌兄弟，昨日你和三妹离开后去哪了？”
　　看着杨戬蹩脚的转移话题，凌武一脸鄙夷的样子，却也不再询问。
　　看杨戬这样子，肯定是相处的还不错。
　　两人又交流一番修炼的经验，在金仙这个境界上，杨戬的领悟远远超过凌武，与杨戬交流，凌武受益良多。
　　交流过后，凌武对杨戬说道：“二哥，过段时日我就准备返回天庭了！”
　　杨戬诧异道：“最近天庭也没什么事，何必这么急着回去？”
　　凌武回道：“二哥有所不知，我那师弟孙悟空要在老君的八卦炉中磨炼七七四十九天，如今算来，日子也将近了。
　　之后天庭要怎么处罚他，还未可知，我需上天探上一探！”
　　其实凌武一直对大闹天宫心怀疑虑。
　　据梦中记载，孙悟空大闹天宫之时竟然打到了凌霄宝殿，特别是在一电视剧中，堂堂三界主宰玉皇大帝竟然被孙悟空吓得钻到了桌子下面
　　现在凌武在天庭任职，亲身感受过玉皇大帝恢宏而伟岸的力量，他就知道，那是不可能的。
　　电视剧所演，太过荒谬！
　　但就算是如书中所言，也不该发生才对！
　　天庭乃三界中心，大闹天宫，总会让天庭的颜面受损，以玉帝和王母这般存在，岂能同意？
　　毕竟很多时候，提到天庭，就会想到两人，提到两人，就会想到背后的天庭，他们真正的气运相连，荣辱与共。
　　凌武相信，孙悟空能够在蟠桃园中吃撑了蟠桃，能够在瑶池宝阁中肆意妄为，能够在兜率宫中吃到金丹，在有佛门补偿，提前安排的情况下，是能够实现的。
　　到底局限于一个小小的范围，只是损失天地奇珍。
　　说不得，在私下里，佛门会有补偿。
　　可要大闹天宫，损害的是天庭的威严和气运，难以估量。
　　在凌武看来，不管佛门怎么补偿，玉帝和王母都不会同意。
　　没看只是举起反天大旗，就已让玉帝震怒了吗！
　　而且现在有了凌武的教导，孙悟空已明白事理，他相信孙悟空受罚之后不会再大闹天宫。
　　可是，这些推算有个前提，那就是无人作祟。
　　凌武十分担心在孙悟空身上还有更大的阴谋，特别是隐藏极深的无天一脉，之前孙悟空反天，就有他们在其中推波助澜。
　　“既然如此，我也不挽留你了，灌江口的大门随时为你敞开！”
　　杨戬回应道，接着，杨戬又说道：“不过三妹却是不能随你上天，需要在真君府陪我！”
　　凌武一脸揶揄之色，调侃道，“二哥，你留婵儿在真君府，是为了嫦娥仙子吧！”
　　杨戬脸色一红，辩解道：“胡说！玉帝与我家有仇，你也不是不知道，我是怕她上天后受到什么伤害！”
　　凌武鄙视的看着杨戬，嗤笑道：“二哥，你得了吧！
　　我也是在天庭做事的，天庭天规森严，就算玉皇大帝乃天庭主宰，也需按规矩办事！
　　无缘无故，玉帝也不会拿婵儿怎么样！
　　再说了，之前婵儿去广寒宫找嫦娥仙子时，我也没见你阻拦啊！”
　　杨戬被凌武说的哑口无言，指着凌武气的不知该说些什么。
　　接着凌武正色道：“二哥，你放心，昨日我已跟婵儿说过了，她决定不随我上天，而是留在真君府内，陪嫦娥仙子四处游玩一番，当然，少不了你这个地头蛇。”
　　杨戬这才应声道：“这还差不多！”
　　凌武又陪了杨婵几天，然后就化作一道神光直奔南天门。
　　到达南天门，凌武与当值的持国天王魔礼青打了个招呼，就一路返回自家的降魔天神府。

第一百七十章：兜率宫中魔踪现
　　天庭，神武降魔天神府。
　　楼高百尺，上盖圆顶，尖尖向上，下覆天青琉璃瓦，积累明光满上，似是水波，晕开涟漪，层层向外。
　　凌武站在楼上，展目看向外面。
　　其右侧踏空同样站立，好奇的问道：“大哥，你这次下去发生什么好玩的事情了吗？”
　　凌武沉默半晌，回答道：“我和你杨姐姐在一起了！”
　　踏空乍听此言，惊讶过后就是大喜，“真的吗？”
　　凌武肯定的点点头，踏空兴奋道：“那太好了！大哥，你快快跟我讲讲你去地仙界后都发生了什么，我总觉得我错过了很多事情。”
　　凌武简单的将自己下去之后发生的事情对踏空讲述了下，踏空听后感叹道：“原来发生了这么多事情，怪不得我觉得大哥有些不一样，原来是仙道分身啊。”
　　而后踏空又说道：“大哥，那你准备什么时候和杨姐姐成亲啊？”
　　对于何时和杨婵成亲，凌武的心中早有定计，“我要先和二哥一起完成一件事，然后再找到师傅，之后再与婵儿成亲！”
　　踏空了然的点点头，“也对，大哥你成亲，怎么也要通知菩提祖师，否则太失礼了！”
　　“降魔卫现在怎么样？”，凌武问道。
　　说来有些惭愧，自己这个降魔卫的主帅远远没有踏空这个副帅称职，降魔卫的事情一直以来都是踏空在管理。
　　索性踏空也确实喜欢军营生活，要不然凌武内心更为歉疚了。
　　“大哥放心，在你离去之后，降魔卫一直在训练，未曾有片刻懈怠，如今的战斗力又有了很大的提升”，踏空对此很是自信。
　　凌武拍拍踏空的肩膀，“辛苦你了！”
　　兄弟二人在楼上互相交谈，而兜率宫中，八卦炉内，在太上老君面前，却有变化发生，而这种变化竟让太上老君也无法发觉。
　　八卦炉内。
　　浑浑噩噩，飘飘渺渺。
　　孙悟空完全的沉入到了修炼之中，忘记了时间，忘记了一切。
　　在六丁神火的煅烧下，肚子里金丹、蟠桃、琼浆玉液被孙悟空一一吸收。
　　孙悟空不断元神上的伤势尽复，而且还炼成了金刚不坏之体，特别是其双眼，觉醒了一天赋神通——破妄金瞳。
　　破妄金瞳，可以破除世间一切虚妄，回归本真，较之凌武梦中记载的火眼金睛不知厉害几凡。
　　无穷无尽的火焰，疯狂的涌入孙悟空的身躯之中，无休无止，最后火焰汇聚成为了一道洪流，被一道金色漩涡，转化为法力，在体内凝聚着。
　　如今孙悟空的体内，心脏处一道火红色之气盘旋，肝脏处一道青绿色之气游动，脾脏出一道土黄色之气浮现，肺脏出一道金色之气飘动，而肾脏出则有一道蓝色之气沉寂。
　　这五脏处的五气正是南方赤帝之火气、东方青木之木气、中央黄帝之土气，西方白帝之金气和北方墨帝之水气。
　　没错，如今孙悟空已然炼就胸中五气，只待五气融合成混元气，即可踏入太乙金仙的境界。
　　而在太上老君的有心相助下，孙悟空也确实在五气融合的路上前进着。
　　突然，冥冥之中，一种无形的玄妙力量出现，黑中带红，肉眼难见，灵觉隔离，连太上老君这般人物都没有发现，然后投入八卦炉中。
　　进入八卦炉中后，这股黑中带红的玄妙力量融入火焰之中，随着这些火焰进入孙悟空的体内，被孙悟空化作法力吸收。
　　于不知不觉中，与孙悟空融为一体。
　　若是凌武知道了兜率宫中正在发生的一切，必然会感到这股冥冥中黑红力量的可怕。
　　要知道，这兜率宫可不是寻常之地，乃太上老君的地盘。
　　太上老君，何许人也？
　　其与道祖首徒，三清之首太清圣人，有着非比寻常的关系，而且其本身的修为就达到了大罗金仙的境界，就算是魔尊无天亲自出手，在兜率宫也休想瞒过太上老君的法眼。
　　但如今，就在这兜率宫中，八卦炉内，当着太上老君的面，一股黑红色的力量进入到孙悟空体内，太上老君竟然毫无反应，可见其背后之人的高深莫测。
　　太上老君已然是大罗金仙，更在其上的那只有传说当中的“圣人”！
　　但众所周知，洪荒中只有七位圣人，道祖、三清、女娲娘娘、西方二圣，什么时候三界中又多出来一位魔道圣人？
　　那这位魔道圣人的存在七圣是否知晓？
　　如果七圣知晓为什么不阻止？还是说七圣被什么牵扯着，无法出手?
　　如果是这样的话，那就更可怕了！
　　当然，如今这一切凌武无法知晓，三界众生也无从所知。
　　一切，只能交给时间！
　　时间过得很快，算一算时间，从太上老君将孙悟空扔进八卦炉中，已经正好七七四十九天。
　　八卦炉外，道童们打着扇子，有气无力。
　　“四十九天。”
　　太上老君一身法衣，上面太极阴阳之纹流转，他看着八卦炉，喃喃一句，道，“火候已到，这猴头定会脱胎换骨，达到太乙金仙的境界，我也算完成了与佛教的约定。”
　　“开！”
　　太上老君打出法诀，丹炉打开，赤红焰明迸射，倒悬而出，映照四下，氤氲一层色彩，如烟又似水纹。
　　乍一看，红彤彤，金灿灿，充塞周匝。
　　积累厚厚一层，风一吹，簌簌落下。
　　真的落下，携带炙热的火星。
　　叮当，叮当，叮当，
　　火芒在兜率宫中，和地面碰撞，声音之中，有一种杀机。
　　感应到这股杀机，太上老君心有所感，他探头一看，入目的却是血红的双眼，眼中黑气纵横。
　　“这是魔气？怎么可能！”
　　道人看到这一幕，平静如水的眸子中第一次浮现出惊讶，他看向丹炉中黑红之气缠绕的猴头，袖中的金刚琢熠熠生辉，随时准备发出。
　　可还没等道人祭出金刚琢，只见丹炉中的的孙悟空大吼一声，身子一纵，已经跳出丹炉外，这个猴头眸子血红，雷公脸狰狞，看上去非常暴躁，刚一出来，就抬脚踢翻了八卦炉，火焰乱飞。
　　看着黑气缠身，戾气冲天的孙悟空，太上老君如有所思，“能瞒过我的感知，将魔气引入孙悟空的体内，又能引导其入魔的恐怕也只有你了吧，魔祖罗睺！”
　　对于入魔的孙悟空，太上老君并不担心，尽管入魔后，孙悟空战力大增，但依然不被太上老君看在眼里，令太上老君颇为担忧的是那位曾与道祖争锋的无上强者，魔祖罗睺！
　　“看来本尊他们也遇到了困难啊！”，太上老君心中暗自想到。
　　“罢了，这些事也不是我该操心的，我还是先顾好眼前的事吧！”

第一百七十一章：大闹天宫一
　　孙悟空原本就是天生石体，肉身强横到不可思议。
　　出世后又接连吞过蟠桃、精心准备的御酒和兜率宫的金丹，如今经过八卦炉七七四十九天的熔炼，完全融入其体内，再加上入魔后的影响，孙悟空现在前所未有的强大。
　　兜率宫中的八卦炉是太上老君亲自布置，勾连阵法禁制，八面来风，以孙悟空以前的实力，根本破坏不了，但现在在魔祖魔气的加持下，一脚蹬塌不说，甚至周匝浮现出空间的裂痕。
　　几个红砖带着火焰，自裂缝中跌落进去，离开天界，向地仙界去。
　　“吼吼，”
　　孙悟空一脚踢开丹炉，双目充血，识海之中，有一种恶念盘旋，去破坏，去杀戮，去粉碎一切。
　　他大吼一声，旋即自耳朵中取出如意金箍棒，迎风幌一幌，碗来粗细，依然拿在手中，舞出棍花，向外面冲去。
　　所到之处，凡是有人阻挡，啥话不说，一棍子打倒。
　　每一棍，力有万钧，势不可挡。
　　所到之处，天崩地裂一样。
　　太上老君眸光转动，阴阳太极鱼旋转，落在离开的孙悟空身上，特别是其身上充塞的黑红之气，手中拂尘轻摆，声音不大，道，“想不到天庭在此时会有一劫，而正好落在这猴头身上。”
　　太上老君奉行无为而治，如今这发生的一切，被其视为天地大劫中的一道小的劫数，只不过此时应在了天庭的头上。
　　孙悟空作为应劫之子，兜率宫曾经算计过他，如今兜率宫有此一劫，天庭也曾算计与他，那天庭受此劫，也是应当。
　　只不过老君不管，可不代表玉帝能允许猴头在天庭大逞威风，打压天庭颜面。
　　太上老君目光上挑，澄明如镜，照应天庭的虚空。
　　不知何时，丝丝缕缕的黑气冒出，张牙舞爪，无声无息。
　　黑气出现，蕴含着混乱，复杂，污染，腐蚀，对于普通物和生灵影响不大，但对于纯粹的仙灵之气则是灾难。
　　“天庭的事儿，”
　　太上老君收回目光，大袖一挥，只听咣当一声，兜率宫的门户关闭，隐在虚空中，变得模糊，此事他已决定不再参与。
　　且说孙悟空，出了兜率宫后，拎着如意金箍棒，他心神中恶念盘踞，引他去破坏，去杀戮。
　　“给我死！”
　　眼前出现一队天庭天将巡逻，孙悟空二话不说，上前，如意金箍棒扬起，一棒砸下，整个地方炸开，所有的人连哼都没有哼一声，就化为灰烬。
　　“呔！”
　　孙悟空的凶威，恰好落到一人眼中，他身子一起，星光如翼，展在身后，向两侧扩展，晶晶莹莹，然后到了场中。
　　来人不是别人，正是之前守卫瑶池的一个天将，这个天将因为受到孙悟空大闹蟠桃宴牵连，被王母娘娘责罚一番，成了天庭日常巡逻之人，其正想要戴罪立功，却没有想到，自己这么快见到了罪魁祸首。
　　而这个罪魁祸首发疯了一样，居然在天庭行凶！
　　简直仇人见面，分外眼红！
　　“妖猴，弼马温，”
　　天将手提银枪，枪身上交错纹理，光明普照，他盯着孙悟空，呵斥道，“你发什么疯？还不快快住手！”
　　“哈哈，”
　　孙悟空自八卦炉中跳出来后，只觉得一举一动有不可思议的伟力随身，他受到冥冥之中的意志影响，越发的狂傲，他斜着眼睛看着天将，不屑道，“哪里来的小小毛神，敢在这里拦你孙爷爷？”
　　孙悟空将如意金箍棒背在肩膀上，横着身子，似大螃蟹一样，道，“想要找打？”
　　“泼猴，给我受死！”
　　天将气得发狂，他捏了个法诀，手持银枪，自上而下，劈头盖脸，向孙悟空打下去，顿时，银枪上爆发出无量白光，欲净化一切。
　　“哈哈，小小毛神，受死吧！”
　　孙悟空大笑，面对扑面而来的攻击，不慌不忙，拿起肩膀上的如意金箍棒，没有任何花哨，一棒砸了过去。
　　天将看到这一棒，面有惊骇，想要躲开，可根本躲不了，被如意金箍棒打在身上。
　　“啊，”
　　天将惨叫一声，声音凄厉，紧接着，戛然而止，因为天将的身体已经如同破碎的玻璃一般，被成一棒轰成了渣渣。
　　“小小的毛神，敢阻挡本大圣，真是找死！”
　　孙悟空一棒敲死天将后，手持如意金箍棒，继续昂然向前。
　　他受到入魔的影响，不仅本身的实力大涨，而且内心的欲望被放到极大，有一种天上地下，顺我者昌，逆我者亡的狂傲。
　　巍峨的天宫，紫青氤氲，龙凤呈祥。
　　看着这一切，孙悟空雷公脸上满是狰狞之色，他跳到一个檐角上，居高临下，一手叉腰，大声宣告，“玉帝老儿，俺老孙又回来了，速来受死！”
　　声音传得很远，在冥冥中意志的加持下，在天庭回荡。
　　凌武和踏空也听到了这道声音，神武降魔天神府中，两人面容相对，眼中俱是惊骇之色。
　　“不好，事情有变！”，凌武心中登时大惊，连忙与踏空飞向声音传来之处。
　　在路上，凌武心中思绪万千。
　　“到底是怎么回事？悟空怎么又跟玉帝干上了？还是说又有什么阴谋发生？太上老君怎么会允许这样的悟空出兜率宫？”
　　凌武的心中有太多的疑虑！
　　而就在凌武赶来的路上，孙悟空已跟天庭众多高手战了起来！
　　“妖猴，受死！”
　　一位高有两丈，面部描有纵横雷纹的雷部正神驾驭雷池，手提雷鞭，风驰电掣来到孙悟空跟前，手中的雷霆长鞭轻轻一抖，轰隆隆的雷霆弥漫过来，团团簇簇炸开，余波呈现出令人心悸的惨白。
　　只是余音，就震荡人的心魄。
　　轰隆隆，
　　雷部正神挥舞雷霆长鞭，如同夭矫的雷龙，化出吞噬所有的大口，庞大无匹，吞向孙悟空，一口将之吞下。
　　“炼化！”
　　雷部正神运转法力，要把收入法宝中的孙悟空炼化。
　　突然，一声咆哮自下面传出，然后所有的雷霆如同潮水般分开，刚刚还被镇压的孙悟空已经跃了出来，迎面就是一棍。
　　简单粗暴，刚猛激烈。
　　没有其他的招式，或者什么羚羊挂角，就是棍子打人，以力压人，蛮横不讲道理。

第一百七十二章：大闹天宫二
　　“糟糕！”
　　手握雷鞭的雷部正神大惊失色，他哪里料到有这一出！
　　他本来智珠在握，但孙悟空陡然爆发，迎头一棍，尚未抵达，就有恶风扑面，让他全身上下有一种大难临头之感。
　　雷部正神正欲闪躲，却还哪里来得及。
　　“轰隆隆”，
　　震耳欲望的声音旋即传来，蕴含雷霆真理的法宝雷鞭，雷部正神，全部在一棍之下湮灭，半点不剩。
　　天庭，五雷宫殿。
　　在殿中，端坐一位神灵，身材高大，威猛不凡，额头第三只眼，激射出三尺白光，蕴含雷霆神威，能够辨别忠奸，无所遁形。
　　他的脚下，趴着一个墨玉麒麟，懒洋洋的，看上去提不上精神来。
　　这位神灵不是别人，正是九天应元雷声普化天尊，封神之劫中的商朝太师闻仲。
　　闻仲正在翻阅书卷，一举一动，自有上位者的威严。
　　突然，其微微一怔，旋即反应过来，长眉挑起，有讶然之色，道，“居然在天庭有大事发生，还有一个在神霄玉府有谱集的雷部正神遇难，这妖猴当真如此大胆？真咄咄怪事也。”
　　他想了想，捏了个法诀，道道雷光交织成一面宝镜，正好照出孙悟空在天庭的动静。
　　这个猴头先是运用毫毛神通化为无数的猴子，或拽，或打，或咬，或踢，或抓，把无数围攻的天兵天将弄得气喘吁吁，有气无力，最后一人一棒，干脆利索，送他们真灵去了天庭封神榜，和刚去的雷部正神作伴去了。
　　“好凶的猴子。”
　　闻仲身为商朝太师，经历过封神大战，见识过不知道多少人物，但见到孙悟空行凶的场面，依然觉得震撼，这种简单粗暴、以力压人的战斗风格，实在难得。
　　闻仲眉心上的第三只眼连连闪动，他看出这个猴头牵扯的不一般，略一沉吟，闻仲没有立刻出兵，而是将发生的事情写成奏章，传了上去，让上司看一看怎么办。
　　“要学会禀报啊。”
　　闻仲做完后，活动了下筋骨，在天庭这么多年，他有自己的生存智慧。
　　凌霄宝殿。
　　宝竹缀玉，莲花浮香。
　　整个殿中，氤氲羊脂美玉，纯洁无瑕。
　　雷部最高掌权人神霄真王坐在宝座上，手持玉如意，轻轻一摇，就看到封神榜之上，出现了成百上千个明亮的光点，团团簇簇的似灯火一样，而且这光点的数量还在快速增长。
　　这时间不大，丧命在孙悟空手中的天兵天将就已成百上千了。
　　玉皇大帝端坐在宝座上，他目光下照，没有去看孙悟空，而是落在天庭的诸多地界，能够见到，丝丝缕缕的黑气弥漫出来，虽然不多，但对于仙灵之气来讲，却是剧毒一般。
　　这样的黑气落入其间，似墨入池水中，染黑一片，不再纯粹。
　　神霄真王率先说话，打破了殿中的平静，道，“这次魔祖罗睺突然爆发，没有任何征兆，对于我们天庭是一个很大的冲击。”
　　神霄真王说话不紧不慢，自有威严，道，“这样的魔气要尽快镇压，不然的话，有仙神沾染上，是个麻烦事儿。”
　　这个毫无疑问，凌霄宝殿中的二人很快达成共识，由神霄真王亲自出手，清理天庭中的魔气。
　　玉帝目光幽深，“不知道天外战场出了何事，竟让魔祖罗睺腾出手来，有些不太妙啊！”
　　神霄真王淡然道：“既然本尊没有传回信息，说明事情还没到很严重的地步。
　　依我所看，应该只是那西方二圣一时不察，让魔祖罗睺得一空隙，用魔气侵染了孙悟空。
　　说起来，这魔祖和西方也是因果缠身，我看孙悟空还需佛门去解决！”
　　说着，神霄真王微微一指，云光乍开，清光普照，下面是横行的猴子，拎着一根如意金箍棒，人挡杀人，仙挡杀仙，所向睥睨，有一种碾压的霸道。
　　纵横无匹，不可阻挡。
　　“这猴头本来根底不凡，在兜率宫中的八卦炉中走了一遭后，百炼成钢，更进一步。”
　　神霄真王目含雷霆，炯然生辉，道，“最为重要的是，他现在秉承那魔祖罗睺的意志，现在发挥出的战斗力已经是太乙金仙的层次。”
　　当然了，神霄真王提到孙悟空，并不是孙悟空现在战力无敌，傲然天庭，纵然他是化身在此，可力量层次依然超乎其上，再加上掌握的天庭权限，能够调动沛然的天庭力量，镇压孙悟空，并不是困难的事儿。
　　让神霄真王特意点出孙悟空的是，现在的孙悟空不是正常的孙悟空，其受魔祖罗睺的意志影响，如果此时强势将之镇压的话，孙悟空就会被意志反噬，废了大半截。
　　只有等其发作一番，待意志褪去，才可无忧。
　　两人都知道，孙悟空是佛门大兴的关键人物之一，不然的话，佛门也不会这么保他，真要将之废掉的话，佛门恐怕得疯了。
　　而且，自魔祖罗睺毁坏西方大地祖脉时，就与西方教产生了很深的因果，两方之间彼此相生相克，对于入魔的孙悟空，还是佛门出手最为妥当。
　　玉皇大帝微微颔首，对神霄真王的建议表示赞同。
　　然后玉皇大帝就安排天宫去请还在天庭的观世音菩萨。
　　与此同时，凌武和踏空也来到了孙悟空大闹天宫的战场。
　　战场之中，孙悟空手持如意金箍棒纵横捭阖，众多天兵天将无一合之敌，让人心生畏惧！
　　如今的孙悟空，凌武自认不是其对手！
　　凌武眼中神光一闪，观察孙悟空的头顶。
　　孙悟空的头顶，无比的精彩，五彩之光，道道流转着，组合在一起，凑成了霞光。
　　霞光之下，无数来回滚动的云气，不停的翻滚着，如同海浪，一浪接着一浪，霞光映照，成就五彩祥云。
　　而此时五彩祥云周围却有一道黑红色的魔光不停盘旋，锁住了孙悟空的气运五彩祥云。
　　看到这道黑红魔光，凌武哪能还不知道正是这道魔光作祟，才使得孙悟空变成如此模样。
　　“老君怎么不出手？还是说这道魔光连老君都无法消除？如果连老君都无法消除，那该是何人下的手？无天应该还没如此能耐？！”
　　凌武心中的疑问此起彼伏。

第一百七十三章：大闹天宫三
　　踏空一脸震惊的对凌武说道：“大哥，悟空很不对劲啊，我在他身上感觉到一股很深的恶意，让我如临大敌！”
　　踏空身为洪荒瑞兽，对魔气这一类充满负面情绪的能量感知十分敏锐。
　　凌武沉重的回道：“如果我没猜错的话，悟空他是入魔了。”
　　“入魔？”，踏空惊愕失色，“是大哥上次提到过的魔尊无天吗？”
　　凌武摇摇头，“以无天的能耐，恐怕还不能当着老君的面，在兜率宫中让悟空入魔！”
　　“无天魔尊已是大罗金仙的境界，更在其上的那不就是...”，踏空目瞪口呆。
　　凌武微微颔首，脸色沉重。
　　“大哥，那悟空？”
　　“我试着能不能将他唤醒！”
　　凌武走上前，运转体内法力，对孙悟空喊道：“悟空，快快醒来！”
　　声音中蕴含清明雷音，孙悟空听到这道熟悉的声音，眼眸中闪过一丝清明与挣扎，但黑红之色闪过，孙悟空眼神中戾气涌现。
　　“杀！杀！杀！！”
　　那尊金色猿猴仰天发出冰冷的杀意，身上狂暴之气，越加的浓郁，手中铁棒一横，振臂间，就横扫而出。
　　手腕一抖，就万千条棒影密密麻麻的挥舞而出，朝着周围的天兵天将凶悍的砸了下去，每一击，都让棒下的虚空寸寸破碎。
　　接连崩灭，每一棒，都爆发出强悍的破坏力。
　　每一棒，都爆发出强大的杀意，能阻挡住所有来敌，能镇压住所有敌手。
　　任何力量，都无法将其撼动，反而要让对方当场折戟。
　　一夫当关，万夫莫开！！
　　只一出手，就有一种纵然只我一人，亦可阻挡千军万马的无上气概。
　　任你千军万马，来者何人，我只屹立当场，打的你爆头痛苦，砸成肉饼。
　　每一棒，都沉重无比，每一棒，都霸道无双，力沉如山岳，仿佛能崩碎星辰，破灭山河。
　　面对这一棒，凌武和踏空面露凝重之色，踏空直接化作本体，脚踏玄妙的步伐，一一闪过。
　　而凌武手中出现三色光华，金生水，水生木，最后一道通天青木从凌武的指尖射出，迎向孙悟空的棍影。
　　就在孙悟空与天庭众将交战之时，凌霄宝殿内观世音菩萨赶到。
　　金灿灿的佛光垂空落下，自然结成莲花之相，在其上，托举舍利，晶澈澄明，不染外物，美轮美奂。
　　观世音菩萨垂眉低首，祥云环绕，其来到宝殿后，与殿中的两位帝君见礼，然后从容入座。
　　观世音菩萨顶门上大光明庆云普照，再往上，千百的金灯流转，垂光若檐下滴水，络绎不绝，他开门见山，直接道，“贫僧来要谈一谈孙悟空之事。”
　　神霄真王皱了皱眉头，开口道，“孙悟空现在在天庭横冲直闯，连下狠手，让我等很被动。”
　　“贫僧知道。”
　　观世音菩萨同样郁闷，本来以为孙悟空能够在八卦炉中走一遭，百炼成钢，混元如一，是天大的好事，可没有想到，突然被魔祖罗睺魔气侵染入魔，来了一出大闹天宫。
　　大闹天宫，听起来威风凛凛，不可一世，但真正局内人可明白，天庭中藏龙卧虎，这般举动，破坏天庭威严，打他们的脸，岂能善罢甘休？
　　即使佛门庇护，但天庭不可轻侮，得让天庭满意，不然的话，猴子的下场必然非常凄惨。
　　“孙悟空肯定要保下来的。”
　　观世音菩萨的声音很慢，很沉稳，很坚定，第一句就表达出不可动摇的立场和前提，孙悟空事关西游取经之事，如果夭折，后果不堪想象。
　　殿中的两位帝君没有说话，静静听着，佛门这么做，显而易见会破坏天庭的权威，天庭可不是软柿子，会自己吃亏不敢说。
　　佛门要保住孙悟空，就得给天庭一个满意的交代！
　　观世音菩萨深吸一口气，沉声道，“如来佛祖会亲自从极乐世界赶来，到时候会给诸位一个答复。”
　　听到这个名字，玉皇大帝神情一松，轻轻点了点头，观世音话语中的意思很明显，如来佛亲自来，肯定要给天庭一个满意的答复。
　　毕竟如来佛在佛门中的地位不同于其他佛陀，他是现在佛，代表佛门正统，如来亲来，自然表明了佛门的态度。
　　“如来能亲来自然是好，孙悟空入魔，还需你们佛门手段来净化。不过孙悟空蔑视天庭，必须受到惩罚，而且要快！”
　　玉皇大帝也表明了自己的态度。
　　“贫僧告退。”
　　达成一致后，观世音菩萨也没有坐下去的意思，又说了几句后，驾驭祥云，离开宝殿。
　　寸寸佛理渐渐隐去，如日落西山，藏于谷底，原本晶澈的玉色跃出，琉璃光明，莲香馥馥。
　　玉皇大帝用手一动，自指尖激射出万千的光，垂若悬镜，镜光光可鉴影，照出孙悟空，这个猴头仗着手中金箍棒的力量，横推四方，雄赳赳，气昂昂，非常强势。
　　玉皇大帝玩味的看着镜中的孙悟空，对神霄真王说道：“道友，既然这孙悟空如此强势，那就让他帮我们天庭练练兵吧！”
　　“哦。”
　　神霄真王坐直身子，作出洗耳恭听的姿态。
　　“我们派出天庭的战将，和这猴头堂堂正正交手。”
　　玉皇大帝目光澄明，有智慧的光，道，“让这些战将不要整天无所事事，没有任何紧迫感。”
　　“天地大劫已到，不同于小纪元，其中的复杂，我们都心知肚明，任何事情都可能发生，雷府和星宫是我们天庭的刀与剑，必须得保持锋锐！”
　　“要真有人不行，那就换人！”
　　声音铿锵有力，蕴含着上位者的冷漠和杀伐。
　　神霄真王表示同意，道，“道友言之有理。”
　　接着玉皇大帝下令，让天庭战将出手！
　　随着一声令下，在没有像帝君这般至高人物参与的情况下，孙悟空真正迎来了自己大闹天宫，放开手脚，战个痛快。
　　随着时间的推移，围攻孙悟空的天将越来越多，但此时的孙悟空肉身强悍，横推无敌，举手投足间，伟力跟随，破灭所有。
　　其头戴金盔，身披金甲，破妄金瞳，手中金箍棒随便一挥，就有万钧巨力压下，打得周匝空间都有隐隐不稳的姿态。

第一百七十四章：大闹天宫四
　　战场之中，突然出现发出一声大响，然后传来咆哮之音，一头墨玉麒麟驮着一个高大威猛的三只眼的男人，他背脊挺直，八字眉别有威严，手中提着雌雄双鞭，威风凛凛，杀气腾腾。
　　“闻仲。”
　　凌武见到这么鲜明的形象，认出来人。
　　闻仲出来后，骑墨玉麒麟，手持雌雄双鞭，额头第三只眼彻底睁开，激射出丈许白光，光可鉴影，辨别忠奸，他大喝一声，道，“妖猴，还不束手就擒？”
　　声若惊雷，蕴含威严，正气激荡。
　　浩浩荡荡的力量，恍若实质。
　　不愧是曾经的大商太师，截教中的杰出子弟，只这气势，就非同一般。
　　“又一个三只眼。”
　　孙悟空见到闻仲额头第三只眼神光开合，光芒慑人，不由得想到将自己抓来天庭的二郎神杨戬，心中的怒火蹭的一下就起来了。
　　他断喝一声，伟力所到，将自己身子周匝的天兵天将们掀翻，旋即纵身而起，冲闻仲兜头兜脸就是一棒，道，“吃俺老孙一棒！”
　　“妖猴。”
　　闻仲见孙悟空来势汹汹，没有硬接，而是一拨坐骑，墨玉麒麟很有灵性地转到一边，继而雌雄双鞭祭出，一左一右，打向孙悟空。
　　雌雄双鞭如同两条太古毒龙一般，迎风而涨，一左一右，一阴一阳，玄妙非常。
　　传承于截教的术法，堂堂正正。
　　就在闻仲上场的时候，哪吒三太子也脚踏风火轮来到了战场，枪出如龙，直指孙悟空。
　　然后星宫的青龙星君、白虎星君、朱雀星君、玄武星君四位星君摆出四象伏魔阵冲向孙悟空。
　　豁然间，只看到，四道神华闪过，分别化为青龙，白虎，玄武，朱雀四象圣兽，出现在孙悟空四周，围绕猴头，转眼化为一道四象结界。
　　四象之力，沟通四极，硬生生将战力无敌的孙悟空给困在了结界中。
　　看到孙悟空被困，而哪吒的长枪，闻仲的雌雄双鞭毫不留情的攻向孙悟空，踏空着急之下欲出手相助，但被凌武挡下了。
　　如果真是如想象中那样，凌武不相信入魔后的孙悟空会这么简单的被四象星君困住。
　　果然，随着长枪、雌雄双鞭的攻击，四象伏魔阵中的孙悟空应声而破，但四象星君、哪吒、闻仲几乎在同时，心中暗道一声“不好！”
　　孙悟空虽然入魔，但在入魔状态下孙悟空的战斗天赋不但没有消失，反而在魔祖意志的影响下更加的强悍。
　　四象伏魔阵困住的是孙悟空特意留下的分身，就在其分身破灭的时刻，孙悟空真身就那么突然出现在四象伏魔镇的上方，手中如意金箍棒横扫而出。
　　手腕一抖，铁棒一震间，化为千万道棒影，无数金色的铁棒砸落。
　　在铁棒下，虚空塌陷，连成一片，瞬息间就看到，所有的棒影，彻底消散，化为四周一片虚空塌陷，苍天崩塌，倾倒而下的可怕景象，碾轧而来，天地万物都将化为虚无。
　　天穹崩塌，化为洪流，席卷而来。
　　那洪流，是天之力，是虚空碎片，卷进其中，瞬间就会化为齑粉，磨灭成虚无。
　　在这一棒之下，四象神君、哪吒、闻仲六人心神蒙上一片阴影，宛若毁灭临身，稍有不慎，就是身死道灭。
　　哪吒身上混天绫狂舞，乾坤圈也分化万千，迎向虚空洪流。
　　而闻仲，眉心第三只眼神光闪烁，坐下墨麒麟与之配合不停闪过一道道虚空碎片。
　　四象神君散去四象伏魔阵，化为四象护身阵，青龙，白虎，玄武，朱雀四象圣兽出现在四象星君的头顶，互相配合之下将四象星君守护在阵法内。
　　但这次孙悟空的主要目标就是四象星君，虚空洪流之下，四象护身阵以肉眼可见的速度开始暗淡。
　　“啪！！”
　　仅仅瞬息间，四象圣兽接连破灭，结界消散，虚空洪流席卷而来。
　　虚空洪流冲在身上，见缝就钻，见孔就入。
　　四象星君立即闭合周身窍***孔，各自打出自己的护身法宝及防御手段，然则，虚空洪流依旧疯狂的刮在身上，每一缕，都如同是刀锋般，切割在身上，撕裂血肉，发出金铁之音。
　　哪怕是神金，都会在这虚空洪流下，彻底化为齑粉，更何况是准备不足的四象星君。
　　四象星君在虚空洪流下被磨灭，哪吒和闻仲还在苦苦支撑，不得不说，此时孙悟空的战力，连凌武的武道本尊都不敢轻易言胜。
　　就这一会功夫，天庭有冲出数十个战将，这下战将有的来自雷火两部，有的来自星宫，还有的来自其他势力，这些战将各个都是金仙境界的高手，而且神通手段都非比寻常，一看就出身名家。
　　凌武看着数十位天将与孙悟空大战，不由得心生不解.
　　就算是天庭帝君不出手，天庭也应有太乙金仙境界的战将出手才对，为什么来的战将都是金仙境界，难道这其中还有什么隐秘不成？！
　　面对众多战将的围攻，孙悟空不但没有丝毫畏惧，反而杀意凛然，战血沸腾！
　　“杀！杀！杀！！”
　　孙悟空怒吼一声，施展出法天象地，化作数百丈大笑的金色神猴，手中如意金箍棒亦快速暴涨，化为数百丈长，仿佛擎天神柱，散发出凛然威压，绝强的战意震的虚空剧烈震荡，好似随时都能将虚空捅出一个窟窿来。
　　孙悟空不做任何迟疑，振臂间，手中金箍棒快速的化为一条条霸道的棒影，重重的朝着四面八方砸了下去。
　　在棒下，只看到，天界虚空发出可怕的呻吟声，仿佛随时都要破灭。
　　神辉闪烁间，天界虚空连几个呼吸都没有坚持，转眼间，就被砸的四分五裂，当场崩碎，化为无数空间裂缝，呈现出可怕的毁灭景象。
　　那种景象，当真是毁天灭地般，恐怖之处，让四周的诸多战将一个个脸色当场大变，根本躲闪不得，唯有硬承受下来。
　　许多底蕴不深的战将当初仙身尽碎，真灵飞向封神榜，而底蕴颇深的战将也一个个深受重伤，为孙悟空的战力暗暗心惊。

第一百七十五章：如来东来
　　西方极乐世界，灵山圣境，大雷音寺。
　　琉璃宝塔，垂珠凝光，四下菩提树，亭亭如盖。
　　舍利树下，是功德池，金黄呈彩，明澈照人。
　　郁郁馥馥的香气，凝而不散。
　　常见玄猿献果，又遇灵鹿衔芝，日日花开，时时果熟，烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年。
　　正中央是千叶宝莲花，在其上，端坐一位若须弥山般伟岸的大佛，顶门肉髻上，放舍利之光，满空有白虹四十二道，南北通连。
　　不计其数的菩萨，罗汉，比丘，等等等等，绕其而行，诵读咒语，讲述大乘小乘的道理。
　　只是看一眼，就明白何为佛理。
　　见佛，则见心。
　　见心，则明悟己身。
　　如来佛，西方极乐世界的佛祖，超凡脱俗的存在。
　　突然，正在讲经的如来停了下来，一旁的迦叶问道：“世尊？”
　　“观音大士有言，猴头胆子不小，敢来一出大闹天宫。”
　　如来佛端坐莲座，声音传下，听似温和，但又有一种冷漠。
　　“那猴头且与佛门有几分渊源，也罢，且让我去天庭走一遭，处置此事。”
　　如来对众菩萨、罗汉、比丘言道：“汝等在此稳坐法堂，诵经礼佛，休得乱了禅位”
　　“谨遵世尊法旨！”
　　“走吧。”
　　如来即唤阿傩、迦叶二尊者相随，离了雷音，驾驭佛光，来到天庭，然后没有停留，进入凌霄宝殿。
　　“叮咚，叮咚，叮咚，”
　　如来佛刚入殿中，四下梵音佛唱，金莲盛开，托举舍利宝灯，照耀时空，恍惚整个时空，要化为琉璃佛国，极乐世界。
　　这位极乐佛祖，纵然一具化身，都有不可思议的威能。
　　“哈哈，”
　　端坐宝座的玉皇大帝哈哈一笑，法力运转，清光大盛，压下漫天的佛光，道，“如来道友远道而来，请上座吧。”
　　如来佛祖深深地看了玉皇大帝一眼，上了高台，开口道，“见过玉帝！”
　　玉皇大帝见此，面带笑容，自有温润如玉的气机弥漫开来，他对如来佛说道，“如来道友，你这次来是为外面的孙悟空吧。”
　　话语落下，玉皇大帝用手一点，眼前时空轮转如镜，照出外面战斗的景象，孙悟空这个猴头如意金箍棒在手，打得天庭众多战将凝神戒备，不敢大意。
　　一个人对上众人，威风凛凛。
　　如来仔细看着，诵读一声佛号，“阿弥陀佛，猴头被魔族罗睺魔气侵入，大闹天宫，实在是罪不容赦！应该将其镇压在五指山下五百年，化去其太乙金仙的修为，以示惩戒！”
　　玉皇大帝和神霄真王沉默不语，孙悟空受罗睺影响踏入太乙金仙，这太乙金仙的修为对佛门而言非散去不可。
　　镇压五百年更是要洗去孙悟空的一身魔气，种下佛根，这对天庭来说，不足以作为佛门应该付出的代价。
　　殿中暂时安静下来。
　　只有莲香馥馥，和青铜鼎炉中的烟香交映。
　　金青两色相磨，层叠别致。
　　如来佛祖当然知道刚才所说不足以令天庭满意，他来此之前也做好了大出血的准备，谁让西游之事非孙悟空不可呢。
　　凌霄宝殿中，三人眸光微闪，显然在暗中交流些什么。
　　片刻之后，玉皇大帝和神霄真王眉宇间露出喜色，显然，这次交锋，天庭自佛门身上割了不少肉。
　　至于如来，坐在千叶宝莲花上，眉宇间绽放出万千光明，半点笑容不见。
　　“如来，闹得差不多了，该结束了！”
　　神霄真王言道。
　　“对这猴头，我自会惩戒。”
　　如来身上陡然间绽放出亿万佛光，璀璨生辉，宏大的诵经声自四面八方传来，只一下，就到了战场处。
　　“如来到了！”
　　凌武感应到浩瀚的佛光，正在激战的众天将与孙悟空也停了下来。
　　佛坐莲台，伟岸浩瀚。
　　在众人的目光中，容不下其他任何的景物和色彩，或者声音，所见，所听，所想，都是金灿灿的大佛。
　　看不清面容，只有佛的概念。
　　如来的到来，不像其他凌武所见的天庭帝君般如明月高远、不可揣测，而是赤裸裸的向众人彰显着佛的威势与伟大。
　　“这样的威势，真的是深不可测啊！”
　　凌武深吸一口气，好不容易才压下心中的悸动，赶快垂下眼睑，挡住眸中的异色。
　　如来既来，看来悟空这大闹天宫是进行不下去了，不过悟空身上的魔气佛门又打算如何处理呢？
　　孙悟空见围殴自己的天庭众战将退去，也收了法象，现出原身近前，怒气昂昂，厉声高叫道：“你是谁，安敢来此阻我？”
　　如来到来之后，孙悟空眼中的黑红之色不见消退，反而愈发的多了。
　　本来以孙悟空天生的灵觉，自然可以发现眼前之人的不可战胜，但在魔气影响之下，其只觉得眼前这个大和尚真人很让人生厌，厌恶到自己不能与他共存于世。
　　如来端坐千叶法莲，周匝贝叶灵文，垂垂而落，细密如珠帘，笑道：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，今闻你屡反天庭，罪孽深重，特来降服你！”
　　“哼，”
　　孙悟空冷哼一声，眼中黑红之色更深，满脸不屑，面有桀骜，高声道，“好你个释迦牟尼，竟敢如此小看俺老孙，俺老孙倒要看看你有何本领！”
　　说罢，孙悟空毫不迟疑，如意金箍棒向如来砸去，手腕一抖，瞬间爆出千万道金色棒影，势如雷霆，快如闪电，重如泰山。
　　面对孙悟空这势大力沉的一棒，如来佛祖面露笑容，只作了一声“阿弥陀佛。”
　　千万道金色棒影落下，只在如来的周身佛光上荡起丝丝涟漪，连如来佛祖的法身都无法触碰到。
　　孙悟空见状，眼中被黑红之色占满，浑身杀意更胜，一棒接着一棒不断从其手中挥出，而且每一棒的威力较上一棒更加巨大。
　　这不但是魔族魔意的影响，也是孙悟空本身的斗战之能被激发。
　　孙悟空顶着如来佛的周身佛光，不断向前突进，而如来佛看着面目狰狞，杀意凛然的孙悟空，就像在看一个迷路的孩子。
　　而后，如来佛伸出右手，对孙悟空轻轻一推。

第一百七十六章：五指山落，天蓬临凡
　　“悟空，你大闹天宫，罪孽深重，我且镇压你五百年，五百年后，自有你出来之时！”
　　说完后，如来佛祖右手轻轻一推，顿时，孙悟空被推出南天门外。
　　而后如来右手一番，五根手指化为金木水火土五座联山，向孙悟空压下。
　　五指山压下，孙悟空化作千丈巨猿，“给我开！开！开！”，孙悟空奋力怒吼，煞气盈天。
　　不像凌武当初面对的是无天幻化出的一指，如今孙悟空面对的却是如来佛祖真身的一只右手。
　　两者之间的实力差距，太大了，大到纵然孙悟空拼劲全身力气，魔意贯体，也不能阻挡五指山的落下。
　　“轰隆隆！”
　　如来佛祖一手按下，贯通天地两界，直接将孙悟空镇压在地仙界中。
　　做完这一切，如来佛祖尚未罢休，唤人吩咐道，“泼猴胆大包天，合该受罚。自今日起，镇压于地仙界中，教他饥餐铁丸，渴饮铜汁，以儆效尤！”
　　“遵命。”
　　有人答应一声，往地仙界去了。
　　而凌武眼睁睁的看着孙悟空被镇压，什么也没做。
　　一方面是悟空入魔，恐怕需要佛门出手，另一方面，也是凌武对此早有准备，留有后手。
　　孙悟空被镇压，正好减少其身上的注意力，方便凌武谋划。
　　“该回去了。”
　　孙悟空被镇压后，如来佛祖即唤阿傩、迦叶，准备返回西方极乐世界。
　　正在此时，有天官奔出，大声道，“请佛祖少待，陛下言道，佛祖镇压妖猴，替天庭除一大害，还请在天庭多留一日，参加安天大会。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　如来行了一礼，微微点头。
　　接着天官，环视四周，大声对众人说道，“陛下有旨，尔等在抵挡妖猴孙悟空中有功，特允许参加法会。”
　　“太好了。”
　　“高兴。”
　　在场的众天将听了，都喜上眉梢，这可不是他们眼皮子浅，而是能让玉皇大帝，如来佛祖，还有其他大能参加的盛会，不提可以蹭到好东西，光是听一听大能讲法就是赚的。
　　连凌武和踏空对此都很期待。
　　众人随着天官前往安天大会，在路上，凌武注意到，在半空中，祥云阵阵，彩霞层层，道童们打旌旗，撑幡盖，玉女们捧明珠异宝，怀抱寿果奇花，簇拥一个接一个的仙人，声势不小。
　　隐隐的，能够听到仙乐玄歌，凤箫玉管。
　　还有环佩叮当，冷香幽幽。
　　“来的人真不少啊。”
　　凌武仔细打量，见到几个熟人，有二十八星宿，托塔李天王，赤脚大仙、福寿禄三仙，等等等等，都是天庭中的中坚人物。
　　哪吒三太子同样看在眼里，他消息灵通，道，“可能是因为原本要举行的蟠桃宴被孙悟空破坏了，但各路神仙赶来天庭，也不能白白跑一趟，索性趁着如来佛祖到来，正好再举办一场。”
　　“有道理。”
　　踏空不由得点点头，凌武也深以为然。
　　待众人来到会场，里面更加热闹。
　　凌武、踏空、哪吒三人找一位置坐下，自有仙娥奉上天地灵果，琼浆玉液。
　　就在三人坐下后不久，就见到浩瀚的庆云落下，紫青氤氲，高有万丈，天庭的帝君们，如来佛祖，观世音菩萨，来自于天庭外的得道高仙，等等等等，纷纷入座。
　　甫一出现，金花坠落，银焰升腾。
　　整个大殿，都弥漫着一种芬芳，呼吸一口，令人智慧生光。
　　“好家伙，”
　　哪吒端着酒杯，又凑到凌武跟前，小声道，“都是名动天界的大人物啊，等闲可见不到，没想到这次都来了。这下我们可有福了，这么多大能谈经说法，对我们可是大造化啊！”
　　凌武和踏空也是一脸期待之色。
　　正在此时，只听一声钟磬声响，玉皇大帝一推头上宝冠，率先开口讲法，顿时间，日月起落，星辰摇曳，诸般道理，纷至沓来。
　　三人一见，立刻收去全部杂思，认认真真听讲。
　　玉皇大帝，三界主宰，贯通古今，见识之渊博，天下罕有，其讲法，要不是机缘巧合下，根本碰不到。
　　对于现在的三人而言，是不小的机缘。
　　接下来，天庭帝君，佛门大能，得道高仙，一个接一个，或讲述天地变化，或谈论日月玄机，或阐述舍利金刚，或传授丹器之道。
　　字字珠玑，包罗万象。
　　在这个过程中，仿佛时空定格，只有玄妙的符文，智慧的火花，在半空中跳跃，碰撞，生灭，组合成一幅壮丽的篇章。
　　“叮当！”
　　不知道过了多久，又一声钟磬声，万籁俱寂。
　　三人从感悟中清醒过来，彼此对视，都有惊喜之色，显然都大有所获。
　　“结束了。”
　　踏空有些懊恼道，“刚悟出一门法术，还没来得及完善。不知道下一次再有这般讲法，得等到什么时候了。”
　　哪吒和凌武也表示遗憾，但能听闻这么多大能讲经说法已是得天之幸，他们又怎能要求更多呢。
　　安天大会继续，三人也不管其他，只在自己的位置上吃吃喝喝，在交谈中，踏空将凌武与杨婵在一起的消息无意之中说了出去，引得哪吒啧啧称叹，又嘱咐凌武要善待杨婵，否则定与他不肯干休。
　　凌武自然连连称是，保证不会让杨婵难过伤心，哪吒这才放过他。
　　三人推杯换盏，喝的好不开心。
　　突然，周围瞬间沉寂，三人看去，只见大殿中天蓬元帅正与一个跳舞的仙娥拉拉扯扯，纠缠不清，看到这种场景，凌武心中一动，“来了！”
　　“今日恰逢良辰美景，兼有琼浆玉液在手，仙子在前，来来来，仙子，我天蓬敬你一杯！”
　　天蓬说着倒了一杯酒后便要去抓仙娥的手。
　　“天蓬元帅，你醉了！”
　　仙娥不留痕迹的躲开天蓬抓来的大手，蹙眉不悦道。
　　“仙子，来，喝一杯呀！”
　　天蓬锲而不舍的抓向仙娥的手。
　　仙娥退后一步，冷声道：“天蓬元帅，请你自重！”
　　“诶，自重什么，我又没有非礼之举，只是想请仙子喝一杯美酒罢了。”
　　天蓬元帅醉醺醺的摇头道，接着面露不悦：“莫非仙子不想给我天蓬这个面子？今日你喝也得喝，不喝也得喝！”
　　酒意上头的天蓬直接张开蒲扇般的大手朝仙娥抓去。
　　“大胆！堂堂天蓬元帅竟然调戏仙娥，成何体统！”
　　高台上玉皇大帝勃然大怒，令左右拿下天蓬元帅，将其削落仙籍，打下凡间！
　　不知为何，堂堂天仙境界的高手竟然一直醉醺醺的，在被打下凡间之时也毫无反抗之意。
　　这一切，在凌武看来都显得有些刻意，也许天蓬早就料到会有今日吧，也不知投身为猪胎，在不在他的意料之中。

第一百七十七章：石胎开，悟空再现
　　翌日，神武降魔天神府中。
　　凌武来到自己的静室，打开窗，坐下来，顶门上浮现出庆云，开始回想自己在安天大会中听诸多大能讲法的感悟。
　　俗话说，大道同流。
　　不管是丹器之道，还是金刚舍利之道，虽然对于道的演变尽不相同，但其中所蕴含的对道的利用却可启发凌。
　　比如丹器之道，可以加快凌武对覆地印的炼化，金刚舍利之道可以增加凌武对元神之道的理解，更别说天庭帝君所讲的天地运转之妙，正和凌武的金丹妙诀，对凌武的益处不言而喻。
　　凌武沉浸在感悟中，对炼气之道的理解愈发深刻。
　　转眼间，已是第四天。
　　这一天，沉浸在感悟中的凌武突然心神一动，而后清醒过来，“是时候了！”
　　只见凌武身形微微一闪出现在内世界的世界本源地中，武道本尊依然沉浸在武道的海洋中，天元刀还在散发着寒光，唯有九窍石胎不断的颤抖，发出欢快的轻鸣，光华更威了，当中孕育的生命像是随时会破石而出。
　　“不能让其在内世界中出生”，凌武走出内世界，再出现时已是灌江口真君府静室内。
　　这是凌武仙道分身诞生后，与武道本尊之间的一种神通，可以称之为“移形换位”。
　　仙道分身与武道本尊可以通过内世界，来到对方的所在地，也可以互相换位置，这一神通用得好，可是能够保命的。
　　凌武刚刚走出静室，一道神光闪过，二郎神杨戬出现在凌武面前，一脸诧异的看着凌武。
　　“二哥，我又来了！”，凌武轻笑道。
　　“凌兄弟，我还以为是你本尊出关了呢，没想到竟然是你。
　　你的手段真可谓神鬼莫测啊，竟然能神不知鬼不觉的出入我这真君府”，杨戬赞叹道。
　　“二哥，还望恕罪！”
　　凌武躬身一礼。
　　杨戬摆摆手，“无事，你还是说说来我这真君府有何贵干吧，我可不相信你会无缘无故的暴露出这等手段！”
　　凌武竖起大拇指，“二哥，大智慧呀！”
　　接着凌武正色道：“二哥，你这有没有比较隐秘的地方？”
　　杨戬听后就明白凌武要办的事不简单，“跟我来！”
　　在杨戬的带领下，凌武穿过一座座房屋，最后来到一个阁楼中，进入阁楼之后，两人并没有顺着楼梯向上，而是直接往地下走去。
　　走廊中禁制密布，不多时，来到走廊尽头，确是没有了路。
　　杨戬眉心天眼睁开，一道紫色神光射出，顿时，墙壁上出现一道门户。
　　杨戬扭头对凌武说道：“跟上来！”
　　凌武随着杨戬踏入门户，顿时，门户消失，在外面就是一走廊，再看不出两人的踪迹。
　　走进地下密室中，凌武随眼扫视过去，只看到，在这地下室中，赫然只有一张蒲团，其他什么也没有。
　　“这是我静思之所，只有我才能进来，你是除我之外的第一人！”
　　看到眼前的一切，凌武知道，这里肯定是杨戬的秘密所在，他完全能够想象到杨戬被自己心里之事压的喘不过气时，来此地发泄的场景。
　　凌武对于杨戬能带自己来此，深受感动。
　　于是，他也不在迟疑。
　　凌武挥手取出一个九窍石胎，放置在密室之中。
　　石胎刚刚出现，就开始疯狂的吸收周围的天地灵气。
　　“呼呼~~~”
　　每一刻，都有数之不尽的天地灵气被石胎吞进身体之中，好似其中有一个胎儿正在嗷嗷待哺。
　　“这是孙悟空？”
　　杨戬诧异的看着凌武，眉心天眼神光闪烁，目光中满是震惊之色，显然，他已看出了什么。
　　凌武点点头，“没错，这是以悟空的本源精血和三分之一元神为根本，合九窍石胎及五彩补天石本源凝聚成的分身，如今到了该出世的时候了！”
　　五彩补天石是在补天遗地所得，而九窍石胎是凌武通过玉珏具现出来的，出自一本《阳神》的书籍。
　　“凌兄弟真是好手段，竟敢在应劫之子上做手脚，佩服！”
　　杨戬真是服了凌武的手段，孙悟空身为应劫之子，自出生不知道有多少人盯着，没想到竟然被凌武给凝聚出一具分身，真的是太不可思议了！
　　“还是要靠老君成全！”
　　凌武明白，当时在兜率宫去悟空元神时，太上老君肯定有所测试，但他却选择顺其自然，这一点，凌武确是要承情。
　　趁石胎吸收天地灵气之际，凌武问起了杨婵的下落，“二哥，怎么没见婵儿和嫦娥仙子？”
　　杨戬聚精会神的看着石胎，随口回道：“前几日，嫦娥跟三妹一起回华山了！”
　　看到杨戬无心回答，凌武也不再多问，但杨戬随口说出嫦娥之名，而不是喊作嫦娥仙子，看来两人已颇为熟悉了。
　　杨戬和凌武施展法力，直接将周围的天地灵气凝聚成一团团灵液，将石胎包裹其中。
　　一日、两日，...
　　石胎不断吸收灵液，直至第九日，石胎微微颤抖起来。
　　一股纯净而强大的阳刚血气，自石胎上的九窍透露出来。
　　“这是，石胎要出世了？！”
　　凌武和杨戬对视一眼，目中满是喜色。
　　果然，随着颤抖的幅度越来越剧烈，一道道细细的裂痕开始出现在石胎之上，并不断地蔓延着，最终——
　　轰隆！”
　　一声巨响，整块石胎一下炸裂开，无数碎裂的石头向四面溅射开来。
　　碎石当中，一道金光冲天而起，见风化作一个石猴，落回地面之上。
　　在金光的包裹当中，石猴就仿若天神一般，有着凛凛威势。
　　石猴忽的双目一睁，目中透漏着迷茫之色，很快，迷茫之色消失，眼神一片清明。
　　而后其又闭上双眼，与此同时，五指山下，一个满脸污浊，头上长满青草的猴头忽然眼睛一亮，而后泪流满面。
　　密室内，石猴睁开双眼，转身冲着凌武就跪了下来，哽咽道：“师兄，我，我...”
　　凌武上前扶起石猴，“好了，悟空，不必作此女儿态，你可是堂堂的齐天大圣，也不被人笑话。”
　　孙悟空声音哽咽道：“师兄，我，我没想到你取那补天石，还有精血、元神都是为了我，我，我在天庭老是不听你的话，屡次犯下大错，真是让你不省心，对不起！”
　　虽然孙悟空说的磕磕绊绊，但凌武却明白孙悟空的意思。
　　凌武揉揉孙悟空的猴头，“好了，事情都过去了，想必现在你也明白，你牵涉到很多的事情，一些事情你也是受害者，不必如此自责！”

第一百七十八章：话秘辛
　　等孙悟空的情绪慢慢恢复后，凌武指着杨戬介绍道：“悟空，想必这位你也见过，大名鼎鼎的二郎神杨戬！”
　　孙悟空点点头，“在花果山对战过一次，我不是对手！”
　　杨戬也点头示意，“过奖了，你也很不错！”
　　孙悟空苦笑道：“如今才明白，俺老孙之前不过是井底之蛙而已。”
　　凌武拍拍孙悟空的肩膀，欣慰道：“能明白这一点，你这次的苦也不算白受。”
　　接着，凌武又对孙悟空说道：“悟空，你这次能出世，多亏了二哥相助，你要好好谢谢人家！”
　　杨戬摆手道：“不必如此见外，都是自家人！”
　　孙悟空一脸疑惑的看着两人，“师兄，你们...”
　　凌武轻笑道：“当时你正在老君炉中，还没来得及告诉你。我与杨婵，也就是他的妹妹在一起了，现在他是我二舅哥！”
　　孙悟空这才明白两人的关系，“恭喜师兄！也多谢二哥！”
　　三人对视一眼，在密室中哈哈大笑。
　　欢笑过后，两人一猴席地而坐，孙悟空首先开口，“师兄，这次大闹天宫过后我心底有很多疑惑，还望师兄指教！”
　　凌武点点头，“一人计短，两人计长，如今二哥也在这，你心里有什么不明白的地方就说出来吧。”
　　“师兄，我想知道这个世界的真实！”
　　孙悟空一脸认真道。
　　凌武和杨戬相对而视，哈哈大笑，“哈哈，悟空，世界的真实不是如今的你我能够探究的，我只能把我所知道的告诉你。这个世界名为洪荒，是盘古大神......”
　　凌武将自己从《洪荒本纪》中所得到的知识一一向孙悟空讲述，期间杨戬也会讲一些他所知道的内容。
　　“...，这就是我所知道的全部！”
　　听到凌武的讲述后，孙悟空才明白为什么刚刚师兄会说世界的真实还不是如今的他们能够探究的，洪荒天地自开辟以来，诞生的大能无数，连高高在上的圣人就有七位，其中还有身合天道的道祖。
　　水如此之深的洪荒天地，他们几个小小的金仙又何谈世界的真实！
　　“原来这才是真正的洪荒天地，之前俺老孙真是坐井观天了！”
　　孙悟空如是感叹道。
　　孙悟空作为天产石猴，本就聪慧，之前只是被浅薄的见识束缚了眼界，如今得知洪荒世界的深厚底蕴，哪里还不知道之前自己所做种种，在那些大能眼中不过是儿戏而已。
　　“师兄，二哥，我那本尊元神上的黑红之光是怎么回事？”，孙悟空又问道。
　　“黑红之光？”，杨戬一脸疑惑之色。
　　凌武神情凝重，“悟空，这件事我也不太清楚，你将发生在你身上的事情详细的讲讲，我们分析分析！”
　　孙悟空面露回忆之色，“我只记得，我当时正在八卦炉中修炼，突然八卦炉中六丁神火大盛，在其助力之下我胸中五气融为一体成混元，踏入太乙金仙。
　　后来老君开炉，我只觉得元神之中杀意四起，根本控制不住，就在天庭大打出手，再清醒过来时已被镇压在五指山下。
　　在五指山下这些年，有佛光镇压，我才慢慢清醒，发现了元神中藏匿的黑红之光，想起了之前大闹天宫的所作所为，这一切都是那黑红之光作怪！”
　　说到这，孙悟空一脸恨恨之色。
　　听到孙悟空的讲述，杨戬才知道原来还有这么深的内幕！
　　“师兄，二哥，我到底是谁？为什么我身上会牵扯到那么多的势力？还有，那佛门又与我有何关系？”
　　孙悟空很是不解。
　　凌武犹豫片刻，还是决定不能将所有的事情都告知孙悟空，毕竟他一向冲动，又重感情，此时本尊那还有魔气在身，如果知道了从自己一出生就被各种安排，那说不准又会再次入魔。
　　思来想去，凌武觉得还是杨戬来说比较合适，“二哥，还是你说吧。”
　　杨戬见状，言道：“据我所知，你是补天石吸收日月精华所化，天生大气运。而佛门有一场功德之事要做，看重你在修炼之道上的惊人天资，想培养你成为佛门护法，因此与天庭做交易，送些蟠桃金丹与你。
　　只是我也没想到，其中竟然牵扯到魔族，看来佛门这场功德之事不像我所想的那么简单。”
　　“魔族？”，孙悟空诧异道。
　　杨戬点点头，“依你刚才所说，你定然是在魔气的引诱下入魔了。
　　我师尊曾经说过，魔祖罗睺自爆前曾言道高一尺，魔高一丈，然后开辟天魔界，但天魔界开辟之后就隐遁了，就连我师祖都找不到它的下落。
　　没想到，这次竟然出现了魔气的痕迹。
　　只不过这道魔气竟然能在兜率宫中引你入魔，实在是让我百思不得其解。”
　　孙悟空喃喃道：“佛门？！魔族？！佛门！魔族！”
　　良久，孙悟空一脸认真的对凌武说道：“师兄，我决定了！
　　佛门这次助我镇压魔气，我自然会有所报答，帮助他们完成功德之事，但要我入佛门，却是万万不能。
　　至于魔族，我早晚会找到他们的老巢，出我心中恶气！”
　　对于孙悟空的决定，凌武不做干预，“你自己决定就好，你的路还需你自己去走！
　　倒是接下来，你作何打算？”
　　“我的本尊还需在五指山下借助佛门手段去除魔气，而我虽然潜力不弱于本尊，但毕竟没有经过无数年的积累，此时实力刚入仙道。
　　而花果山如今无人看管，所以我决定先返回花果山，潜心修炼，待五百年本尊出山之后，再查探一二！”
　　看得出来，经过这一次，孙悟空确实成熟不少，对此，凌武当然会很欣慰。
　　“也好，不过有一点我要提醒你，佛门的度化手段非比寻常，你那本尊借助佛门手段去除魔气时要千万小心！”，凌武叮嘱道。
　　杨戬也表示佛门手段非比寻常，要千万小心。
　　孙悟空点点头，一脸自信到：“师兄，二哥，你们放心吧，如果只是本尊一人，些许会中佛门的道，但如今有了我的存在，佛门却是痴心妄想。”
　　三人话毕后，在杨戬的带领下，离开密室。

第一百七十九章：大道烘炉经
　　出了密室，孙悟空在真君府稍作停留，就悄悄的离开了真君府，前往花果山。
　　有了这个分身在，凌武相信，孙悟空肯定能走上他自己喜欢的道路，而不是一直被别人安排。
　　凌武作为师兄，做了他能做的一切，也算圆了梦中的一个遗憾。
　　孙悟空走后，凌武在真君府又待了数天，与杨戬讨论营救岳父岳母之事，然后就告辞离去。
　　内世界中，世界本源地，武道本尊。
　　此次动用未来之主，凌武本想只创建镇窍神通，但没想到在未来之主的推演下，他只感觉到有无数玄妙的天地至理，源源不断的融入进心神间。
　　对于某些道理，仿佛天生就能彻底掌控一样。
　　对于自身所修炼的一部部功法的真谛，更是以不可思议的速度领悟着，甚至是开始渐渐脱离出原先功法创造者的界限。
　　对于任何难题，只要一想，立即就能瞬息领悟，并且融会贯通。
　　这其实已经脱离了推演的范畴，更像是与未来之主融合后，机缘巧合之下的一次悟道。
　　在这种状态下，不知道为何，凌武感受到，自己的武体虽然已十分强大，自认为超过同境界的任何武道高手，然则，却隐约间有种可以更加强大的感觉。
　　“不对，我体内的功法神通，大多出自《武经》，乃是人族先辈武威氏的传承，是他的武道，而不是我的。
　　这种情况，或许并不影响我淬炼物体，觉醒血脉，突破到更高的层次，但在无形中，这就是一道隐患，一道瑕疵。
　　因为这些功法，本身就不是我的东西，是别人领悟出的功法。
　　而我走的，只是前人的道路。”
　　凌武心神中快速的浮现出一道道念头。
　　“我身融未来之主，对于各种功法的领悟，都能迅速的感悟。
　　他法不可取，何不自取之。
　　我何不趁如今这次机会，熔各种功法为一炉，创造出真正属于我自己的独特功法，找到属于我自己的武道之路。”
　　凌武心中不由的滋生出一道以前从未有过的念头。
　　当这道念头浮现在心头时，凌武就知道，只有这样做才是对的。
　　纵观洪荒历史，就直说那高高在上的七位圣人，道祖开创炼气之道，以身补天道。
　　其他六位圣人师从道祖，但都走出了自己的道路。
　　女娲娘娘立造化之道，造人而成圣。
　　太清圣人立人教，对任何事情都是持任其发展的态度，即无为，又无所不为。
　　玉清元始立阐教，讲究顺天应时。
　　上清通天立截教，讲究截取一线生机。
　　而西方而生则创造金刚舍利之法，创建佛门，独树一帜。
　　由此可见，走出自己的道路才是超脱之始。
　　如今，处于悟道状态，可谓之天时；处在世界本源地中，可谓之地利；玉珏具现出的各种神功宝典可谓之人和。
　　天时地利人和俱在，凌武已有了走出自己道路的资格。
　　“但凡功法，皆有立意。”
　　“以凡物为立意，最终成就必定不会高，可我若是以大道烘炉为立意又如何。”
　　“大道烘炉可以说是第一个由我创造的神通，正适合作为功法立意。”
　　“大道烘炉者，以内世界为炉兮，造化为工;阴阳为炭兮，万物为铜，本源血焰为炉火。”
　　凌武本就不是什么迟疑的性格，在心念一定间，当即就开始领悟参悟起来。
　　在悟道状态中，无数的功法相互碰撞，迸出一道道智慧的火花。
　　时间在悄然流逝。
　　不知道过去多久，或许是一天，或许是两天，三天，甚至是五年、六年...
　　凌武的意识混混沌沌，失去了一切外在的感应，在无尽的文字海中遨游，忘却了一切。
　　轰！
　　恍恍惚惚间，凌武的意识好似来到一处未知之地。
　　在这里，一切时间和空间的概念都还未存在。
　　未有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，无宗无祖，幽幽冥冥。
　　不知过了多久，混沌震荡，一副巨大的朦胧图画升腾而起。
　　阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极......
　　而后天地衍生，万在其中繁衍生息...
　　到最后，整个天地化作一三足两耳的烘炉。
　　继而，烘炉又崩散化为黑白两道光芒，继续演变...
　　凌武的意识升腾而起，在图画中肆意遨游着。
　　无数的典籍经文，如同一道清泉在心底流淌孕育，最终，在凌武的意愿之下，化作一本《大道烘炉经》。
　　蕴含凌武一切所学，以及其武道之心。
　　光明大放，混沌散开。
　　凌武的意识陡然清醒，未来之主从凌武体内飞出，出现在世界本源地。
　　而凌武脑海之中，玉珏光芒暗淡，气运更是点滴不剩，都被用来具现功法了。
　　这时，凌武才恍然，原来，之前的那道混沌景象，是无数道藏经文在悟道状态的催动下，才显现出来的，而此时悟道状态结束，自然也就退了出来。
　　“大道烘炉经！”
　　凌武的意识微微一动，开始查看《大道烘炉经》的内容。
　　《大道烘炉经》将武道划分为蜕凡、炼血、归元、金丹、通窍、真我、证道七个篇章，其中蜕凡、炼血、归元、金丹四个篇章圆满，通窍只创造出一部分，而真我和证道两个篇章只是名字而已，内容一点也无。
　　“蜕凡”即是像蝴蝶破茧而出那样，褪去凡体，蜕变出一具绝强武体。
　　“炼血”即是淬炼气血，将一身武道气血淬炼到极致，蕴养更强的武体。
　　“归元”即是回归元点，参悟法则，以武道法则将强横到极致的武道气血返本归元，与武道法则融为一体，诞生属于自己的本命神通。
　　“金丹”即是武道金丹，乃是对前三个境界的一种归纳总结和升华。
　　“通窍”即是打通人体内多如繁星的窍穴，将人体蕴含的神藏开发到极致，这一篇，是《大道烘炉经》超脱《武经》之始。
　　“好，很好！”
　　凌武看后大喜，这《大道烘炉经》是在《武经》的基础上融合万千妙法而成，总摄凌武一身武道，最是合适不过。

第一百八十章：重塑根基
　　但重塑根基之前，凌武需要好好休息，创造功法，他的意识同样消耗巨大。
　　凌武心念一动，出现在静室内，很快就陷入沉睡之中。。
　　之所以不在内世界中休息，是因为在悟道的状态下，内世界的世界本源地也一直处于波动之中，不利于内世界的发展。
　　此时正是需要未来之主统摄全局，调料阴阳的时候，凌武离开，也方便未来之主操作。
　　数日之后。
　　一轮大日跳出云海，光芒照射大地。
　　一缕光芒自窗户之内铺设而来，照射在凌武的身体之上。
　　“嗯？”
　　凌武眉头微微一皱，缓缓睁开眼。
　　“居然这么久了？”
　　他站起身来，筋骨微微震颤，驱散了盘膝数年的困倦感。
　　此次创造功法的消耗之大，超出了凌武的意料之外，自己这一睡竟然睡了四天。
　　“接下来，就是调整自身修行的根基。”
　　凌武念头展动，走出静室，负手看着天边云海翻滚，大日初升。
　　只见那无尽的红光染红了漫天的云海，那轮大日骤然跳跃而起，一切，正如凌武此时的心境。
　　两道神光闪过，杨婵和杨戬出现在凌武的面前。
　　杨婵双目含情，“凌大哥，你出关了？！”
　　凌武上前牵住杨婵的手，温柔的说道：“嗯，出关了！”
　　接着又对杨戬说道：“二哥，好久不见！”
　　杨戬上下打量着凌武，眉心天眼闪烁，“奇怪，你这次闭关怎么没什么改变？”
　　凌武笑而不语，杨戬见状也不再寻根究底。
　　“走吧，许久为好好喝过一场了，今日就为你接风洗尘！”
　　“多谢二哥！”
　　路上，凌武好奇的问道：“婵儿，怎么不见嫦娥仙子？”
　　听到凌武提到嫦娥仙子，杨戬疾步向前走去，而杨婵则冲着杨戬撇了撇嘴，“还不是某人不主动邀请人家多留几天，人家说走就让走了，连一句挽留的话都没说。”
　　见状，凌武哪还会不明白杨婵这是对杨戬不挽留嫦娥仙子感到生气呢。
　　看着前方局促的杨戬，凌武不由得解围道：“婵儿，嫦娥仙子是多么清冷的人，她说想走，谁又能拦得住呢，这不能怪二哥。”
　　杨戬听后放慢了脚步，“三妹，凌兄弟说的对！”，说着，杨戬冲凌武投出赞赏之色，显然很欣赏凌武替他解围。
　　杨婵瞪了凌武一眼，“你知道什么，嫦娥姐姐走的时候不但跟我打了招呼，也跟二哥打了招呼，以我对她的了解，如果不是对二哥令眼想看，她是不会通知二哥的！”
　　“原来是这样，二哥，那就是你的不对了”，凌武迅速转变了自己的立场。
　　三人一番说笑，来到前厅，不一会，宴席开始，凌武和杨戬喝了个痛快，杨婵在一旁笑盈盈的看着。
　　就这样，凌武好好放松了几日。
　　数日之后，凌武再次告别二人，回到静室准备重塑根基。
　　静室内，凌武微微闭目，脑海中，《大道烘炉经》的经文缓缓流淌而过。
　　“哗哗哗！”
　　巨大的轰鸣声自凌武的体内响起，这是凌武气血运转的声音。
　　武体内，凌武的武道气血源源不断的流进大道烘炉内，而后血脉神通、彼岸之桥、乃是窍穴中的气血都被大道烘炉吸收殆尽，反本归元，凝聚成一颗血色圆珠。
　　而后，凌武双脚开立，与肩同宽，双脚成外八字站立，膝微屈似坐，双手提抱于胸前，手指似弯非弯，似夹非夹、劳宫相对、身体正直、两眼微闭。
　　这正是凌武当初所创的混元桩，经过悟道状态下的推演，其正好作为蜕凡境界的根本桩功。
　　除了混元桩外，蜕凡境界还有烈焰桩，天风桩，厚土桩和潮汐桩。
　　厚土桩，烈焰桩，潮汐桩和天风桩，分别代表地，火，水，风四大本源之力。
　　地，火，水，风在天地开辟之初，谓之为混元。
　　四种本源汇聚在一起，就是混元桩的根本。
　　以混元桩为根本，凌武的身形在五种桩功之间不停转换，凌武的整个身躯以一种独特的韵律开始一起一伏。
　　“咔嚓！咔嚓！！”
　　在起伏中，周身骨骼仿佛炒豆般，发出一声声激烈的脆响声，这种响声极为的密集，在震荡的同时，骨骼各处连接的关节出，发出难言的痛楚。
　　本来好好的骨骼，在这种律动下，发生震荡，摩擦，甚至是骨骼错位，不断的运动下，那种痛楚，比起那些简单的关节脱臼不知道要强烈多少倍。
　　而随着骨骼的震动，凌武的内脏，骨髓，皮肤，筋脉都随之而动。
　　在这种观想下，大道烘炉内的血色圆珠自然的产生一股股血色暖流。
　　随着桩功的运转，血色暖流，流淌进躯壳每一寸筋骨乃至每一寸皮肤，每一个毛孔之中，每一处不可预见的细微之地。
　　混元桩！
　　厚土桩！
　　烈焰桩！
　　潮汐桩！
　　天风桩！
　　然后又是混元桩！
　　就这样，凌武不断来回运转五大桩功，在地，火，水，风四大本源的淬炼下，一道道纹理在皮肤上交织而成，细密无比，完美到没有一丝破绽。
　　骨骼则泛着莹白色的神光，看上去坚硬无比。
　　骨髓，也被淬炼的无比凝练，宛如水银般在髓道中不断的流转。
　　筋脉、内脏也达到所能做到的极致。
　　片刻之后，凌武蜕凡篇修至圆满。
　　蜕凡篇后，凌武立刻开始炼血，有本源血焰和之前积累的浑厚气血，炼血境界也很快圆满。
　　接着又是归元篇、金丹篇，这两篇对凌武来说也并不是难事，很快也修至圆满。
　　凌武本身就已经将武体、气血等修炼到极致的境地，如今以《大道烘炉经》洗练根基，前四篇，几乎顺理成章，水到渠成般顺利无比。
　　《大道烘炉经》前四篇修炼完成后，凌武微微活动自己的身体，他很清晰的感觉到，虽然武体的力量，防御等方面较之前并没有很大提升，但却更轻松了。
　　前四篇完成之后，凌武的武道根基彻底转化为《大道烘炉经》，脱离了《武经》的道路，从此之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　至于之后凌武能走到哪一步，那就要看他自己的造化了！

第一百八十一章：通窍篇
　　《大道烘炉经》前四篇圆满后，接下来就是“通窍篇”的修炼。
　　可以这么说，如今的《大道烘炉经》前四篇只是在归纳总结凌武在《武经》修炼上的种种经验，然后又略作升华，使其更适合凌武的武道之路，其根本还是《武经》。
　　而“通窍篇”则不同，乃是《大道烘炉经》的超脱之始，立道之基。
　　《大道烘炉经》是凌武的主修功法，内世界是凌武为了成就武道圣人，苦心孤诣开创而来，两者的有机统一才会成就凌武的武道之路。
　　运转“通窍篇”的修行法门，武体内的本命神通大道烘炉出现在内世界中。
　　接着，世界本源地的未来之主打出一道道玄妙的符文融入大道烘炉之上，这些符文，正是《大道烘炉经》的经义，而且符文乃是以内世界本源凝聚而成。
　　随着符文的融入，大道烘炉上出现一座座山，一道道河流，正是内世界的虚影，而随着这些虚影的出现，大道烘炉越来越大。
　　最终，大道烘炉大到与内世界相同大小，然后慢慢融入内世界的壁膜中，与内世界融为一体。
　　接着，未来之主再次打出《大道烘炉经》的经文，一道道玄妙的符文融入内世界中，然后内世界内飘出一道道神异的光华，在内世界中重新凝聚出大道烘炉的模样，随之大道烘炉出现在世界本源地中，未来之主的手中。
　　随着这一来一往的祭炼，凌武的本命神通大道烘炉，成为了内世界的镇窍神通，而似器非器的大道烘炉也成了内世界的本源器，就如同造化玉碟之于洪荒世界。
　　当然，如今的大道烘炉还远远不能与之相提并论！
　　内世界，乃是玄关一窍融合世界树种子开辟而出，说到底，其本身也是一个窍穴，只不过这个窍穴很是神异。
　　此窍不在身内，不在身外；亦在身内，亦在身外；无形物可觅，无方所可指。
　　但其又与体内诸多窍穴有着千丝万缕的联系，正所谓“玄窍开时窍窍开”，只要内世界持续发展，凌武体内的窍穴自会一一打开，十分奇妙。
　　《大道烘炉经》通窍篇，正是要以内世界为根本，总摄人体内的诸多窍穴，然后以本命神通大道烘炉为镇窍神通，通过彼岸之桥总摄其他镇窍神通。
　　相比之前，《大道烘炉经》将内世界真正的纳入了自己的武道之路。
　　祭炼完内世界后，凌武心神一定，脑海中自然而然的浮现出一幅图画。
　　在那画卷中，赫然可以看到，一座栩栩如生的如大道烘炉般模样的黑白神炉直接呈现在心神中，黑白神炉上一个太极图来回旋转。
　　刷！！
　　在观想中，只看到，那画卷内的黑白神炉，陡然间自然而然的溃散看，化为一枚枚黑色和白色的符文，这些符文散发出奇异的神韵，仿佛有着无数神秘的道韵在流转。
　　紧跟着，符文再次溃散，化为一道道黑色和白色的符痕，在画卷中不断的飘荡。
　　符痕又再次汇聚，凝聚出小符阵，化为符文，符文汇聚，凝聚符阵，再次形成一朵栩栩如生的黑色神炉和白色神炉。
　　然后黑色神炉和白色神炉又凝聚为一座黑白神炉。
　　聚散之间，蕴含无穷的奥秘。
　　每一缕符痕，都蕴含着深奥的道韵。
　　凌武心神沉浸其中，整个心神，都仿佛在一刹那间，进入到一片阴阳的世界当中。
　　当白色神炉浮现，似乎随时都要将凌武的整个心神彻底的焚成灰烬。
　　当黑色神炉浮现，凌武的整个心神仿佛都要被彻底冻成碎块。
　　而当黑白神炉出现时，凌武的心神则感到前所未有的舒适。
　　这黑白神炉正是《大道烘炉经》中两个眼窍的镇窍神通，分别为太阴和太阳，融合在一起则为阴阳烘炉。
　　烘炉只是《大道烘炉经》的表象，神通精义在于其中所蕴含的道韵。
　　符文聚合之间，神通可以以任何形式表现出来。
　　随着观想，未来之主手中的大道烘炉上符文闪烁，分离出太阴神炉和太阳神炉，然后两道彼岸之桥从大道烘炉中迸射而出，顺着内世界与眼窍冥冥中的联系，将两座神炉送入眼窍中。
　　神炉进入眼窍后，溃散为一道道符文，漂浮在窍穴四周，然后凌武心念一动，武道气血源源不断的从体内流入大道烘炉内，经过本源血焰的淬炼后，顺着彼岸之桥进入眼窍中。
　　“轰隆隆！！”
　　立即就看到，窍**四散的符文，猛的剧烈旋转起来，散发出一种强烈的吞噬力，在四周，那精纯无比的武道气血，如同碰到了无底洞般，源源不断的朝着符文中蜂拥而去，一大道气血，顺着那一条条符痕，不断的蔓延。
　　每融入一缕，那符箓都变得越加的真实一分，自身与符箓之间，自然而然的生出一种割舍不断的神秘联系。
　　一丝丝，一缕缕。
　　那注满窍穴的武道气血，以肉眼可见的速度不断的消散，不断的融入进符文中。
　　这种速度极快，仅仅片刻间，就看到，在窍穴中几乎所有的武道气血都彻底的被道道符文生生的吞噬一空，在符箓上，泛出血红色的神辉，一道道符文，似乎是鲜血在流淌。
　　盘踞在窍穴中，与整个窍穴相连，宛如天生就是生长在窍穴中的一样。
　　自然而然的与外界产生不可思议的联系，与自身血肉相连，再没有任何的瑕疵。
　　哗啦！！
　　在吞噬完所有武道气血后，所有符文纷纷融入窍穴的窍壁上。
　　而后彼岸之桥不断将武道气血源源不绝的输入到窍穴中，随着气血的输入，在窍穴中化为一片小血海。
　　在小血海上，只看到，一座神炉在肆意的飘荡着，散发出无尽的奥秘，十分的神异。
　　融入窍壁中的神通符文微微闪着神光，随着神光闪烁，窍壁就会微微向外扩张，而可以容纳的小血海也自然更大了。
　　可以说，凌武所创造的镇窍神通，乃是其对内世界中相应法则的体悟和应用，随着内世界的发展壮大，法则越来越完善，凌武的镇窍神通也会越来越强大。
　　就这样，凌武又在耳窍、鼻窍、口窍，以及心窍、肝窍、脾窍、肺窍、肾窍中，依照《大道烘炉经》凝聚镇窍神通。
　　不是说凌武不能打通其他窍穴，只是如今以凌武的武道气血和内世界的底蕴，打通这些窍穴是最合理的，再多的话，内世界的发展会受到影响。

第一百八十二章：再次出征
　　就在武道本尊修炼《大道烘炉经》的时候，天庭的仙道分身也迎来了新的任务。
　　这一日，凌武和踏空正在降魔军军营中观看降魔卫演练战阵之法，突然，明玉寻来。
　　今日的明玉，头梳飞云发髻，身披素花小裙，下面绣花小鞋，玉颜精致，眉目如画，特别是身上的气质，显得出尘而脱俗，似空谷幽兰，独自绽放。
　　明玉来到凌武面前，屈身施礼，而后道：“公子，真武大帝派人前来传话，要你前往真武殿！”
　　凌武眸光微动，“好，我这就过去。”
　　转身对踏空说道：“踏空，军营这里又要麻烦你了。”
　　踏空笑道：“大哥自去便是！”
　　于是凌武离开军营，前往真武殿。
　　真武殿，殿中。
　　垂光为帷帐，结彩成宝网。
　　交横错结的中央，托举拳头大小的宝珠，晶晶莹莹，光芒璀璨。
　　真武大帝坐在云榻上，顶门上自然而然升腾起水波，幽幽深深，能够容纳万物。
　　凌武不便多看，上前行礼，“见过真武大帝！”。
　　“神武降魔天神，做的很好。”
　　没有想到，真武大帝直接开口，话语中满是激赞。
　　凌武垂手而立，姿态从容，用恭敬的语气道，“大帝谬赞了。”
　　凌武知道，真武大帝这是赞赏自己在孙悟空的事情上没有螳臂挡车，阻拦天庭和佛门的所作所为，但真武大帝却不知，凌武早已为孙悟空留下了后路。
　　真武大帝向来刚毅的面容上露出淡淡的笑容，说道：“这次喊你来，乃是有一项任务，不知你愿不愿意接手。”
　　“请大帝吩咐！”，凌武恭敬道。
　　“地府阎罗王传来消息，九幽血海暴动，修罗一族大肆进攻地府，地府请求天庭支援。
　　玉帝已派出李靖率领十万天兵天将，我也欲让你率领十万降魔卫，共分两路，支援地府，不知你可愿意？”
　　真武大帝说的轻描淡写，但凌武心中却是惊涛骇浪。
　　地府，那可是个十分复杂的地方。
　　上次凌武幽冥一游，不说其他，光那十殿阎王就是十个太乙金仙，另外地府中还有地藏王菩萨坐镇，那可是堂堂的大罗金仙，在佛门中有着举足轻重的地位，其所开辟的佛国，其中肯定有太乙金仙境界的高手。
　　更何况，地府中还有一位开创六道轮回的平心娘娘，这位的实力可是非同一般。
　　真不知道九幽血海有什么能耐，竟然敢攻击地府，还使得地府求援！
　　“大帝，那地府中大能无数，如果地府求援，只派我们这些人过去恐怕是杯水车薪啊”，凌武回道。
　　真武大帝听出了凌武的不解之处，“这次支援，佛门也会参加！”
　　顿时，凌武明白了，看来这次九幽血海暴动，主要针对的是佛门。
　　也对，佛门擅长度化，连八部众中都有一部为阿修罗，正是将修罗一族度化后才创建的。
　　两者之间的因果，确实颇深。
　　至于自己这次前去，也是兵对兵，将对将，对付的应当是修罗一族的游兵散勇，不是主力。
　　想到这，凌武开口道：“大帝，我愿率降魔卫前往地府，协助镇压修罗一族！”
　　真武大帝满意的点点头，“很好，我没有看错你。既然如此，你就择日出发吧！”
　　“是！”
　　凌武领命退下。
　　出了真武殿，凌武径直前往降魔军军营。
　　“修罗血海啊，对武道本尊来说是个修炼武道的好地方，看来，这次行动还是要武道本尊带对比较好，我还是跟婵儿一起走下西游之路吧！”
　　有所决定后，凌武将消息传递给武道本尊。
　　真君府，静室内。
　　凌武刚刚将《大道烘炉经》修炼到自己当前能修炼到的极致，就收到了仙道分身传回来的信息。
　　“修罗血海啊，我很期待！”
　　而后空间微微波动，武道本尊已于仙道分身互换位置，武道本尊现身天界，仙道分身出现在真君府。
　　仙道分身出了静室，准备去寻杨婵，看一看西游之路是否有什么隐秘！
　　而凌武则回到了降魔军军营。
　　军营中，踏空看到凌武回来，一脸好奇的上前问道：“大哥，真武大帝喊你干嘛？你武道本尊都出来了！”
　　凌武一脸凝重道：“我们降魔卫又要出征了！”
　　“那太好了！”，踏空喜形于色。
　　凌武瞪了踏空一眼，“你可是降魔军的副帅，怎么如此浮躁！
　　这次的对手可是九幽血海，大意不得！”
　　“九幽血海？！”，踏空惊呼道。
　　在踏空的传承记忆中，九幽血海也是龙马一族不敢招惹的势力，其中有一自洪荒初开时就诞生的大能，名为冥河老祖。
　　其有元屠、阿鼻两把绝世凶剑，又有十二品业火红莲伴身，同时炼有四亿八千万血神子分身，号称血海不枯，冥河不死。
　　其又亲自创造阿修罗族，执掌阿修罗教，是真正的绝世大能。
　　九幽血海之地，连圣人都不会轻易涉足，对其极为忌惮。
　　这些都可看出冥河老祖的可怕。
　　凌武看出踏空的惊惧，安慰道：“你放心，我们此次只是对付散兵游勇，主力自有佛门抵挡。”
　　踏空这才放下心底的担忧，不过却也没了听到要出征之时的兴奋之情。
　　他知道，就算是散兵游勇，那也是修罗一族，个个都能征善战，单轮个体实力，恐怕同等境界下降魔卫还不是对手。
　　“你去召唤全部的降魔卫，一会儿我们就要誓师出征！”
　　踏空点点头，一脸凝重的走出军帐。
　　不一会儿，降魔卫集结完毕，凌武走出军帐，走向点将台。
　　凌武笔直的向前走去，眼中迸射出两道坚毅的神光，身上散发出浓郁的战意。
　　每一步，都如有龙虎相随，传递出一种霸道无比的气势，那是一种虽万人吾往矣的武道信念。
　　众多降魔卫的目光被凌武牢牢吸住，随着凌武的前进，降魔卫的身上也散发出阵阵战意。
　　点将台上，凌武面对一众降魔卫。
　　“将士们，我们又有任务了！
　　这次出征，我们将要面对修罗血海一族的高手，你们怕吗？”
　　凌武声如洪钟，口窍中的紫色神炉微微一动，镇窍神通‘天地雷音’小试牛刀，一众降魔卫听后，只觉得战意沸腾，心中毫无畏惧。
　　“战！战！战！”，从降魔军传出的声音直冲九霄，令天庭中不少闲家侧目。
　　“好，出发！”
　　凌武对“天地雷音”很满意，“天地雷音”既是音杀之术，也是御使雷霆之法，乃是凌武参考众多雷道和音攻秘法所创，如十凶之“雷帝”、“手握五雷”、“狮子吼”、“哼哈之音”等。

第一百八十三章：修罗血海
　　地府，阴山一侧，有一片浩瀚无边的大海，一眼望不到边际。
　　但这海却不是正常的海洋，而是一片无垠的血海。
　　血海粘稠无比，每一滴血水如同血浆般，散发出一种诡异的气味。
　　让人闻到后，有种恨不得直接投身进去的冲动。
　　这里就是盘古大神肚脐所化的九幽血海，修罗一族的老巢。
　　血海中一神秘所在，有一座宫殿。
　　这座宫殿是以血海中独有的血晶玉铸造而成，通体血红一片，泛出道纹，散发出无尽的血腥与杀伐气息，上面直接浮现出几枚古篆――冥河殿！！
　　整座宫殿，散发出一种尊贵之气，仿佛至高无上，威压八方。
　　无数阿修罗都恭敬的守卫在宫殿四周，轻易不会靠近，偶尔抬眼时，都能看出那种发自灵魂，发自血脉中的尊敬，那是一种看待先祖的眼神。
　　突然间，血海中掀起一阵浪潮，一尊满脸丑陋，身躯魁梧，满身凶煞之气的修罗直接破浪而出，身上散发出的气息，让血水分开，血浪翻滚。
　　看其散发出的威势，竟然是一尊太乙金仙境界的阿修罗。
　　其一出现，就对殿前的守卫说道：“烦请禀告老祖，我有要事禀告。”
　　守卫进去禀告，不一会儿出来说道：“都武将军，老祖让你进去！”
　　名叫都武的阿修罗，怀着敬仰之心走入冥河殿。
　　这冥河殿不同寻常，用的是血晶玉，对于温养血脉，壮大气血有着无以伦比的奇效。
　　血晶玉，九幽血海特产，乃是九幽血海海底血玉矿中的精华凝聚而成，任何一块都能温养血脉，壮大气血。
　　任何修罗族人佩戴一块，都能让自身修炼速度大大增加，快上数倍不止。
　　一块就如此，更加不要说是现在这完全由血晶玉铸造而成的冥河殿，哪怕是以都武如今的修为进来，都感觉到体内的修罗战血在翻滚，显得极为振奋，随时都会卷起浪波。
　　连心脏，骨髓，在这血晶玉的刺激下，都在快速的孕育出一滴滴精血，快速的融入修罗战体中。
　　那种感觉，极为的舒适，当真是如同浸泡在温泉中，与修罗一族而言，可谓是顶尖的修行圣地。
　　走入宫殿，都武抬眼看去，只看到，一道身穿血色长袍的中年男子赫然站立在前，这尊血袍男子一身气息，如深渊般深不可测，飘渺难寻。
　　显然，这一位就是修罗一族的创造者，传说中的冥河老祖。
　　都武神情激动的跪下，行大礼，“参见老祖！”
　　冥河老祖淡漠的说道：“起来吧！你要禀告的是什么事？”
　　“启禀老祖，我打探到消息，地府曾向天庭和佛门求援。
　　如今天庭派来二十万天兵天将，而佛门则出动了四大菩萨之一的普贤菩萨和十万佛兵，共计三十万，前来帮助地府抵御我修罗一脉的进攻。”
　　都武充满热情的回道，就像一个跟父母邀功的小孩。
　　冥河老祖无动于衷，“无妨，天庭派来的只是些小虾米，你派一些部众前去杀了便是。
　　至于那普贤和地藏，自有我来收拾。
　　你们的任务就是趁机抢占阴山，其他的不需太过关注，明白了吗？”
　　“是，老祖！”
　　“嗯，你退下吧！”
　　都武恭敬的退出冥河殿，殿中只有冥河一人。
　　突然，冥河老祖出声道：“无天，你什么时候可以出来？”
　　良久，殿内无人应答，就要让人以为是冥河老祖在自言自语时，突然，一道阴冷的声音传出，“老祖，快了，快了！哈哈哈哈....”
　　笑声中充满得意与猖狂。
　　此时，凌武和李天王一行率军来到了阴山另一侧，迎接天庭大军的是十殿阎罗中的秦广王。
　　见到秦广王，李靖上前问好，“见过秦广王，没想到竟然是你亲自来接待我们。”
　　看得出来，李靖与秦广王颇为熟识，接着两人说了几句话，李靖就向秦广王引荐道：“这位就是神武降魔天神，这次大军的另一个统帅！”
　　凌武上前一礼，“见过秦广王！”
　　秦广王哈哈大笑，“原来你就是神武降魔天神啊，早就听闻你在花果山之战中实力超群，大放异彩，这次还要劳烦你多多费心！”
　　“秦广王说笑了，地府高手如云，我们来这也只是锦上添花而已。再说了，有陛下旨意在，我们定会竭尽全力！”
　　秦广王说些场面话，凌武也回他些场面话。
　　而后，秦广王带领天庭大军来到驻扎地，正是阴山的一山脚处，在这里，凌武已经可以清楚的看到无边无际的九幽血海。
　　感应到九幽血海中无穷无尽的精血，凌武知道，这里是自己修行武道的最好地方。
　　“李天王，降魔天神，你们就驻扎在这个地方，主要任务就是抵挡九幽血海的进攻，不要让其从此处攻入阴山。
　　你们放心，修罗一族的太乙金仙自有其他人来对抗。
　　你们这里主要面对的是修罗一族的金仙战将，及其部下，我相信以你们的能力，肯定可以御敌于山外！”
　　秦广王说的是大义凛然，但李靖和凌武却不会轻易相信。
　　开什么玩笑，修罗一族要是那么容易对付，地府还会向天庭和佛门求援！
　　秦广王走后，李靖和凌武对视一眼，李靖率先说道：“天神，这次我们要守望相助了！”
　　凌武点点头，应道：“天王说得对，我们乃是同僚，我又与哪吒交好，自该守望相助才对！
　　再说了，这修罗一族善战之名，三界谁人不知，谁人不晓。
　　要不然，佛门又怎会与修罗一族接下如此深的因果。”
　　李靖会心一笑，他自然知道凌武说的是佛门度化修罗一族的事情。
　　凌武接着说道：“我们守卫这里，说的简单，但做起来可不知道会发生什么。
　　我看我们还是一人驻守一边，成犄角之势，这样一来，出了战事，也好互相照应。”
　　李靖连连点头，“天神说的在理，就这样办！”
　　于是，李靖率领十万天兵天将驻守在左侧，而凌武率领十万降魔卫驻扎在右侧。

第一百八十四章：首战修罗
　　阴山，地府中的一座天生城墙，隔绝了修罗血海与地府，上面禁制密布。
　　这阴山之大，广阔无边，里面有各种冥兽，哪怕是鬼兵进去，也照样会陨落，被撕成碎片，连灵魂都逃脱不出。
　　但阴山中也生长着各种奇异的阴属性灵药珍宝，在外间寻不到，属于阴山特产。
　　凌武和踏空便在阴山中找到了不少的宝贝。
　　如：血掌树，鬼面桃树，阴魂草，鬼泣花，蚀魂草，灭魂花，炼魂果，腐心草等等，这些灵药中，有不少是直接能毁灭灵魂元神的可怕毒药，剧毒无比，人人畏之如蛇蝎，恐怖至极。
　　就在凌武与踏空在阴山中探险时，修罗一族有了大动作！
　　这一日，原本平静的九幽血海突然掀起万丈血涛。
　　豁然间，阴山一侧，空间开始崩塌，无法形容的血色弥漫过来，映红天地。
　　继而血水源源不断，倾斜下来，倒挂似银河，弥天极地。
　　血河里，一只只体型庞大的异兽，背鳍如山，上面是密密麻麻的人影。
　　血河，大兽，鼓声，呐喊，令人头皮发麻的杀伐声音传来，森森然杀机，铺天盖地。
　　血河大军攻来，地府也有了自己的动作。
　　阴山上，两道佛唱传遍整个血海，“阿弥陀佛”，而后众多佛兵也齐声“阿弥陀佛”！
　　顿时，万丈佛光升起，绽放出放百千万亿大毫相光，所谓白毫相光、瑞毫相光、玉毫相光、紫毫相光、青毫相光、金毫相光、庆云毫相光、千轮毫光、宝轮毫光、日轮毫光、月轮毫光、宫殿毫光、海云毫光，等等等等，不可思议。
　　佛光与血光两者互相功法，但血光有九幽血海作为底蕴，后劲十足，眼看佛光就要不敌，地府十殿阎罗有了动静。
　　一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿仵官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王同时大喊一声，“十方轮回阵，起！”
　　只见阴山上出现无数鬼兵、鬼差，互相配合之下摆出一个神妙的阵势，正是那十方轮回阵。
　　阵法布下，阴气升腾，与佛光一起抵御血光的侵蚀。
　　突然，血海中传出一阵鼓声，凌降魔卫众军一阵气血翻腾，法力不稳，而修罗一脉却是战血沸腾，一双眼中中露出嗜血的兴奋之色。
　　“战！”
　　血海中传出一个“战”字，顿时，无数血海生灵向阴山攻来。
　　大战，开始了！
　　而凌武及李天王面对的是冲上来的十只面目狰狞的庞大异兽，上面站满了血海大军。
　　“降魔卫听令，摆真武七截阵，凝玄武真身！”
　　凌武一声令下，降魔卫开始行动起来！
　　每四百九十人形成一个真武七截阵，一座座真武七截战阵接连凝聚，每一座战阵都具有玄妙的力量，一旦凝聚，立即就能战力暴涨。
　　由主阵者掌控战阵化形后的真身战体，而且，凝聚出的战体真身真的具有真身本体所具有的部分强大能力，连组成战阵的其他修士的能力神通也都能运用。
　　真武七截战阵所凝聚出的战体真身正是那四大圣兽之一的玄武。
　　众多玄武张口一喷，有铺天盖地的黑雨席卷而出，疯狂的撒向战场，黑雨落在血海生灵身上，无数血海生灵在黑雨下，连渣滓都没有剩下，瞬间毙命。
　　也有可怕寒气肆虐，铺天盖地的冰雪，瞬间将血海浪潮整个变成一片冰寒。
　　本来咆哮的血浪，以肉眼可见的速度化为狰狞的冰晶，保持着浪潮拍打出去的姿态，血浪中的异兽都被冻成冰块，不得动弹。
　　而李靖率领的天兵天将，也凝聚出青龙战阵。
　　十万天兵天将在空中迅速按照一种玄妙的方位战力，同时发出一声断喝，心神气机，当场就融合在一起。
　　“昂！！”
　　一阵璀璨的青光中，一条巨大的五爪青龙豁然间出现，其大小，足足有数千丈长。
　　不过一群连仙境都未曾全部达到的修士，竟然直接就凝聚出一条青龙，五爪青龙，万丈龙躯，而且，实力达到太乙金仙的境界。
　　战力，在瞬息间就发生根本性的蜕变。
　　这绝对不是一加一等于二，而是天翻地覆的改变。
　　龙躯如实质，而且，一化为五爪青龙，瞬间就获得五爪青龙的强大神通能力。
　　在青龙身外，有大批云雾快速汇聚。无数狂风在肆掠，天空中有雨水挥洒而下。
　　龙族神通――呼风唤雨！！
　　那风，能在刮灭骨肉，吹进五脏六腑，吹散三魂七魄，霸道绝伦。
　　那雨，能洞穿铁石，比利箭还可怕。
　　呼风唤雨，这不是普通的神通，而是一门顶尖的神通道术。
　　一施展，密集的狂风暴雨席卷而出，迎面中，大批血海生灵当场就被瞬间洞穿，刮的骨肉分离，轰的千疮百孔。
　　骤然发力之下，两只异兽及其上的血海生灵损失殆尽，一个领头的修罗将领大怒，“大胆！血军听令，结血鹰万杀阵！”
　　四只异兽上，所有的血军眼中皆流露出一种嗜血的光芒，数万血军纷纷飞上半空，在半空中，相互间汇聚成一道奇异的阵势，形成一座战阵。
　　这座战阵一形成，立即就看到，每一名血军身上都散发出浓郁的血煞之气。
　　无数煞气流转，瞬间就将所有血军全部笼罩在内。
　　“嗥！！”
　　一声尖锐的鹰鸣声刺破长空。
　　只看到，一只巨大的血色赤冠鹰赫然间呈现在半空。
　　这只血鹰，通体血红，尤其是在头顶的赤冠，更是红的如同要滴出血来一样。
　　每一根羽翎都仿佛是自血海中浴血而来，散发出凌厉的煞气与锋芒，根根如神兵，当真是一尊杀伐凶兽。
　　这种鹰，乃是九幽血海中的一种特有生灵，十分凶悍！
　　战阵形成后，立即就看到，这尊血鹰发出一声鹰啼，如闪电般振翅而飞，划破虚空，血色的羽翎，带出锋芒，如同一柄柄可怕的战剑，切割真空，撕裂苍穹，闪电般朝着那尊五爪青龙扑杀过去。
　　叮叮叮！！
　　轰隆隆！！
　　血鹰一根根羽翎化为血色战剑，凶狠的劈斩在青龙身上，与鳞片碰撞，迸发出璀璨的火星，可怕的锋芒，将四生生绞成碎片。
　　青龙怒吼，发出冰冷的目光，身躯摆动下，龙尾如灵鞭般闪电般抽打而下，口中喷出一团青色灵雾，似乎能覆灭万物。
　　但血鹰似乎具有不可思议的战斗本能，羽翎挥舞，发出无数道凌厉剑光，与青龙在高空激烈厮杀在一起，几乎瞬息间，就达到白热化的境地。
　　而凌武这边则迎来了另外四只异兽上的血海大军。

第一百八十五章：战正酣
　　“布战阵，杀！！”
　　“杀！杀！杀！！”
　　异兽上，血军直接发出惊人的断喝声。
　　这些异兽上，都有金仙境的修罗做为领军者进行统领，此刻一声令下，就看到，一道道杀音中，一股股气息如狼烟般冲天而起。
　　在异兽上空交织在一起，瞬间化为一副狰狞的血图。
　　异兽上一道道身影不断没入其中，全部融入进血图中，光芒一闪间，只看到，血军已经消失，取而代之的，是一尊身形巨大无比的刀客。
　　这尊血甲刀客，足足上千丈之大，身上血色战甲，泛出狰狞的倒刺，铭刻出古老的骨纹，空洞的眼瞳中闪烁着可怕的猩红焰火，那狰狞的血骨战刀，更通天彻地，闪烁着可怕的寒芒，如同血玉一般晶莹剔透。
　　尤其是，这样的刀客不是一个，而是足足四个之多。
　　这是何等可怕的实力。
　　面对攻上来的血海大军，降魔卫不但没有丝毫惧怕，反而战意凛然。
　　“踏空、贪狼、孙进，你们三人主阵，另一个交给我！”
　　凌武说完就手提天元刀冲了上去。
　　而踏空、贪狼、孙进三人则向周围降魔卫发出诏令，“真武七截阵，融！”
　　只见三人周围的战阵纷纷以三人为中心，以玄妙的阵势重新组合，顿时，三尊同样巨大的玄武出现在阴山下，面对攻来的血甲刀客一爪拍出。
　　在战阵的作用下，玄武战体每一寸躯体都已经坚韧到不可思议的程度，完全可以当做法宝神兵来用，其本身就是最强的战斗兵器。
　　一爪挥出，所到之处，虚空被洞穿。
　　在巨爪中，传递出一种粉碎一切的可怕力量，那是纯粹的破坏力，蕴含着最霸道的毁灭之力。
　　“杀！！”
　　面对这一爪，冰冷的血甲刀客没有半点感情，半分畏惧。
　　他毫不客气，立即就朝着玄武战体凶悍的劈斩过去，一道下去，天地寂灭，化为死寂。
　　巨爪与血刀直接碰撞在一起，发出一声尖锐的响声，四周虚空寸寸崩塌。
　　两股力量交织在一起，其中一股充满着狂暴的毁灭性，仿佛要毁灭一切，而另一种则是无尽的寂灭，仿佛天地万物都要陷入无尽的寂灭中，灭绝一切生机。
　　两者几乎都是充满破坏性，破灭性的可怕力量，碰撞起来，更是火星碰到火油一样，直接陷入狂暴之中。
　　碰撞起来，犹如两道通天神柱撞击在一起，可怕的余波，就将战场虚空，绞的一片混乱。
　　那画面，可怕到极点。
　　与此同时，凌武也与一个血甲刀客交上了手。
　　面对足有千丈的血甲刀客，凌武直接使出了“千变万化”，变身为千丈巨人，手中天元刀毫不客气的一刀劈斩过去。
　　霸道无匹的刀气，浩浩荡荡攻向刀客，其势，摧枯泣朽，所向披靡！
　　面对这一刀，血甲刀客眼中的猩红火焰火光更胜，手中血骨战刀随手一劈，刀光如一条血河席卷而来，刀中更有一种毁灭一切的无上意志，将九幽血海的狂暴彻底融入其中。
　　而就在这一刀挥出的同时，血甲刀客血甲上骨刺纷纷迸射出去，快如流星，射向凌武。
　　面对瞬息而至的骨刺，凌武口绽雷霆，“雷来！”
　　一声“雷来”，血甲刀客只觉得犹如天威临身，身上血甲荡起一阵阵波纹，抵挡声波之威。
　　“轰隆！轰隆！”
　　道道雷电闪过，天地一片通明。
　　凌武的周身，浮现出一片炽盛夺目的雷海，无穷无尽的雷电之力，在其中游荡！
　　骨刺进入雷海，一道道巨大的蛇形闪电劈闪而过，无数道雷霆如同罗网一般每个骨刺包裹于内！
　　雷霆至阳至刚，可以扫除一切的杂质。
　　在雷海中，那骨刺就是要被毁灭的杂质！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　雷霆炸裂之中，射过来的骨刺被一一磨灭。
　　“雷霆大手印！”
　　凌武轻喝一声，伸出左掌，隔着虚空，朝着血甲刀客拍了下去。
　　汹涌狂暴的雷电，顺着凌武的手掌，涌动出来，在半空中，不断的凝练聚拢，形成一个巨大的雷霆手掌。
　　这巨大的雷霆手掌，遮天蔽日，从天而降！
　　血甲刀客凛然不惧，眼中猩红血焰猛然射出两朵血色焰火，在空中膨胀至千丈大小，迎向落下的雷霆大手印。
　　雷霆、焰火，两种同样狂暴的力量相遇，那种爆炸力可想而知！
　　“轰！轰！”
　　两者爆发，巨大的冲击波向四周扩散开来，凌武的武体强横，无动于衷，而血甲刀客身上的血甲也神通非凡，道道涟漪溅起，但也仅此而已。
　　“好，来战！”
　　凌武见状，一腔战血完全沸腾起来，能在修炼《大道烘炉经》后遇到这样的对手，他太兴奋了！
　　血甲刀客眼中猩红战火明亮，提着血骨战刀就攻了过来！
　　两个千丈巨人，你来我往，白色刀光与血色刀光纵横阴山脚下，互不让步。
　　凌武为修罗一族的战力而惊叹，而血甲刀客更为凌武的战力而震撼！
　　突然，凌武身上肃杀之气直冲九霄，一道磅礴的刀气拨地而起，贯通天地。
　　这道刀气之中，无数星宿星辰载沉载浮，散出一股亿万星辰轮转不息的气息。
　　眨眼间，刀光一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间，分化出数不清的刀光，重重的劈落下来。
　　血甲刀客凛然不惧，手中血骨战刀连连数刀挥出。
　　每刀挥出，都产生一个诡异的血色漩涡。
　　一个…….二个……三个......
　　在空中，足足有数百道血色漩涡同时浮现。
　　在漩涡浮现出的一瞬间，就开始散发出强大的吞噬力，源源不断的将四周的刀光吸收进去，随之磨灭。
　　突然，凌武的右眼放出一道光华，射向血色刀客。
　　光华绽放的瞬间，一股充斥着无尽的冰冷的死气，笼罩了整个战场。
　　所有交战之人，不分敌我，全都心生寒意，一种难以形容的死寂感在所有人的心中升起。
　　登时，五爪青龙、玄武、血鹰和血甲刀客全都停下手，忍不住转身看向那一道充斥无尽死寂绝望的眸光。
　　“不好！”
　　血鹰啼叫一声，想去营救，血甲刀客也想抽身而去，但五爪青龙和玄武纷纷反应过来，挡住了他们的去路。

第一百八十六章：破敌一
　　太阴神通之下，血甲刀客升起死寂之感，只觉得自己无论如何都逃脱不了这道眸光的攻伐，眼中猩红之火渐渐暗淡。
　　好一个血甲刀客，绝境之中体内的修罗战血反而愈发的沸腾，逐渐摆脱了心神中的死寂之感，眼中猩红血焰渐渐燃起。
　　然而凌武好不容易创造了这个战机，又岂会白白放过！
　　只听凌武大喝三声，“灭！灭！灭！”
　　这三声乃是口窍中的镇窍神通全力爆发，一攻肉体，一攻元神，一攻战阵。
　　纵然血甲刀客，身上血甲神妙，可抵挡一切形式的攻击，但其心神还未完全恢复，血甲威力未能完全激发。
　　最终，还是被凌武所趁，心神一阵颤抖，刚刚升起的战意瞬间消失殆尽，只能抬起血骨战刀抵挡射来的太阴神光。
　　太阴神光临身，血骨战刀稍作阻挡，血甲刀客略微侧身，本来攻向心脏处的神光却在其腹部开了个大洞。
　　之所以攻向心脏，是因为凌武发现，主阵之修罗正在此处。
　　虽然没有达到预期目的，但在腹部开了口，太阴神光侵蚀之能令血甲刀客深受重伤，战阵无法维持，化作数万血军纷纷落下。
　　在这数万血军中，足有上万血军已无生息，被太阴神光生生磨灭。
　　凌武趁热打铁，心念转动间，又是六道神通发出。
　　左眼镇窍神通——太阳之太阳神针！
　　心窍镇窍神通——驭火之火光天降！
　　肝窍镇窍神通——驭木之荆棘密布！
　　脾窍镇窍神通——驭土之土刺纵横！
　　肺窍镇窍神通——驭金之暴雨金针！
　　肾窍镇窍神通——驭水之水滴石穿！
　　只见半空中，根根白光大炙的神针、道道灿若琉璃的火光、片片清澈的雨点、无数细小如毫针的金针，瞬息间凭空凝聚而成，密密麻麻的遍布整个天空。
　　并在眨眼之间，朝着底下的血军迸射过去，所到之处，在半空中拉出一道道璀璨的光芒。
　　甚至，在半空中能听到撕裂空气的可怕响声。
　　就在血军拼命抵挡上空攻下的神通之时，地上一根根土刺拔地而起，一道道长满捯饬甚至充满剧毒的草木迎风就涨，缠向血军。
　　上下夹击之下，血军纷纷拿出自己的护身法宝，看家本领，但凌武苦心孤诣所创造的镇窍神通又岂是那么容易抵挡的。
　　护身法宝及防御之法，或被神针破灭，或被火光焚烧，或被土刺刺破，或被金针洞穿，等等等等，不一而足。
　　六道神通之下，就有血军损失惨重，数万血军只剩下聊聊数百人，而这数百人乃是血军中的佼佼者，都是修罗族人。
　　由此可知，修罗一族在九幽血海中至高无上地位的由来。
　　幸存的修罗族人，看向空中的凌武，一个个面露恐惧之色，眼前之人太可怕了，一战灭杀他们数万人！
　　忽然，凌武耳朵微微一动，不再迟疑，一刀挥出。
　　“轰隆隆！”
　　刀声轰鸣如雷暴。
　　一道刀气自天元刀中爆发，所经之处风平浪静，一丝丝的波澜都没有带起。
　　明明刀鸣声震天，却又给人一种无声无息的感觉，神异到极致。
　　但这刀光划过，却有一缕缕的细小缝隙，撕裂了空间，如同一张大网般，杀向幸存的数百修罗血军！
　　挥出这一刀后，凌武不做停留，反身回转降魔驻地，而数百修罗族人在这一刀下，避无可避，求生本能之下纷纷爆发出有生以来的最大潜力，但他们犹如蚍蜉撼树，在这一刀下，终究还是灰飞烟灭！
　　凌武刚才以耳窍中的镇窍神通“谛听”，听到了天庭援军的战况，确实，九幽血海血军在修罗一族的带领下，确实战力惊人。
　　修罗一族可以说是法体双修，与孙悟空、杨戬这等存在比较相似，虽然依然属于炼气一脉，但战斗力却超过寻常的炼气士不知一筹。
　　而仙道与武道之分，在凌武与血甲刀客上体现的淋漓尽致。
　　仙道参悟天地法则，法天地之力，所运用的神通，乃是仙道神通。
　　多是以元神感悟牵动天地间的法则，调用天地之力发动攻击，所以血甲刀客多借用九幽血海之力。
　　而武道也是参悟天地法则，却以天地法则淬炼血脉，炼就武体，所运用的神通，乃是武道神通。
　　多是以武体为根本，直接调用天地之力，所以武道以人为本，武体越强，所发神通威力越大。
　　而凌武修炼世界武体，世界法则包罗万象，所以才有了凌武各种属性的武道神通。
　　如今天庭援军告急，凌武脚踏逐日步赶往战场。
　　凌武瞬息而至，只见战场中五爪青龙已被血鹰的利爪抓的鳞甲破碎，伤痕累累，而三个玄武和三个血甲刀客的战场也风云突变。
　　踏空如今也踏入了金仙的境界，由他主阵的玄武战体与血甲刀客战的不相上下，而贪狼和孙进主阵的玄武战体，却在对战中，落入下风。
　　特别是孙进一组，已经岌岌可危。
　　说实话，如果不是玄武战体防御力极强，贪狼和孙进早就落败了，毕竟血甲刀客主阵的是修罗一族的金仙高手。
　　凌武见状毫不迟疑，一声轻喝“雷来！”
　　“轰！”
　　猛地，天穹中响起一道雷霆之音，简直若雷神的怒吼，震荡人间，撼动天地，震耳欲聋，恐怖无边。
　　这片战场中，异兽哀嚎，匍匐在地瑟瑟发抖，这是一种至高的天威，将它们震慑。
　　一道潋滟瑰丽的紫色闪电闪烁，将天地都照亮，威势无量。
　　远远望去，恰似一条夭矫恐怖的紫龙，从天空深处掠出，要毁灭世间！
　　紫龙飞舞，攻向与孙进对战的血甲刀客。
　　紫龙倾泻而下，要将血甲刀客淹没，天地间一片紫茫茫，宛如雷霆汪洋，恐怖之极。
　　孙进主阵的玄武战体见状张口吐出一道寒潮，与凌武前后夹攻。
　　面对紫龙寒潮的双向进攻，血甲刀客面色大变，手中血骨战刀狂舞，卷起漫天血风，而后嘴中念念有词，随即脚下升腾起万丈血涛，往上一起，垂蔓编帘，下落成帷，结成莲花之相，将之护佑在里面。
　　莲花相起，血纹流转，不停升腾的影子，似幻似真。
　　修罗妙法，血莲护身道。

第一百八十七章：破敌二
　　血莲护身道乃冥河老祖亲传秘法，是冥河老祖参悟其护身灵宝十二品业火红莲所创，旨在防御己身，防御力非同小可。
　　寒潮降临，血色刀风将其卷起，刀风被瞬间冰冻，却也无法触及血甲刀客。
　　紫龙狂舞，却无法突破护身血莲，而后凌武一声轻喝，“爆！”
　　顿时，紫龙猛然爆裂开来，与护身血莲同时消失。
　　而就在这时，凌武左眼一道白光缠绕在天元刀上，“太阳，焚！”
　　凌武猛地一声长啸，天元刀流溢着刺目辉煌的光，骤然劈杀而出。
　　一刀之下，却如有一轮烈日涌现，汹汹燃烧，释放出毁天灭地的神威，璀璨到了极致，也刺目到了极致，煌煌浩瀚，无尽无量！
　　刹那间而已，就宛如一轮烈日燃烧爆炸，附近虚空，竟是被焚烧一空！
　　天元刀散发着一种绝世霸道的毁灭气息，宛如无物不破，无物不焚！
　　面对这一刀，血甲刀客身上血甲脱体而出，而后变化成一道血色盾牌，上面符文密布，正是修罗一族秘法——修罗血盾，可攻可守。
　　但在天元刀下，修罗血盾竟被焚烧殆尽！
　　血甲刀客没想到凌武这一刀如斯恐怖，其先是大惊，而后面露决然，大喝一声，“燃血！”
　　其眼中猩红血焰骤然从眼中遍布全身，而其气息变得越发强大，直至达到太乙金仙中期，可比拟凝练出人花和地花的仙道强者。
　　“想杀我，就与我一起陪葬吧，哈哈哈！”
　　血甲刀客疯狂的大笑，而后身躯突然缩小，又立刻膨胀。
　　凌武见状大惊，“不好，他要自爆！”
　　凌武没想到这血甲刀客如此决然，先是以燃血秘法将一身气息提升至最强，就当凌武以为他要拼命时，没想到他不是拼命，而是直接不要命了。
　　太乙金仙中期的强者自爆，那等威力凌武没有见过，但可以想象，必定毁天灭地。
　　也许凌武可以幸存，但离他最近的，由孙进主阵中的诸多降魔卫必定死伤殆尽，这等损失，是凌武这个降魔军团主帅所不可接受的。
　　电光火石之间，血甲刀客根本就没有半点犹豫，有的只是一种果决，一种决然，一种傲意。
　　“轰！”
　　一股狂暴无比的毁灭力量将四周大片区域直接笼罩进去，虚空为之破碎。
　　孙进主阵的玄武战体见状，来不及闪躲，立马将四肢以及头颅缩进玄武壳内，使出玄武战体的传承秘法——玄天盾。
　　而凌武眼窍中的血海剧烈燃烧，一道明亮的白光和一道漆黑如墨的黑光从其双眼中迸射而出，与空中彼此交缠，形成一个巨大的太极图，笼罩周围的虚空。
　　太极图徐徐转动，虚空便为之一滞，随着那巨大的太极图转动起来。
　　随着太极图的转动，血甲刀客的自爆之力被一点点转化，但太极图也渐渐不堪重负，缓缓变淡，直至消失！
　　所幸，经过太极图的削弱，血甲刀客的自爆之力波及到凌武和玄武战体身上时，凌武只觉得五脏六腑翻江倒海，骨骼也裂开丝丝裂缝，但终究还是撑了过去。
　　而玄武战体被自爆之力摧毁了玄天盾，战体解体，三万多名降魔卫死伤数百人，其他的也都身受重伤，无力再战，但这种结果，相比较全军覆没已是好了太多。
　　此次爆发过后，凌武眼窍中的小血海消耗殆尽，太阴太阳神通确实不能再动用了。
　　“孙进，剩下的战事你无需在参加，率领幸存的降魔卫回归营地，好好休养！”
　　“是，大人！”
　　然后凌武不作停留，前去协助贪狼破敌。
　　有了两次与血甲刀客交战的经验，凌武不在给血甲刀客自爆的机会。
　　全力爆发“天地雷音”神通！
　　雷海重新涌现，声势变得比之前更可怕了，万千道雷霆神链密密麻麻浮现，宛如雷道秩序衍化而成，流淌耀眼雷芒，仅仅气息，都让人几乎崩溃。
　　然后凌武心念一动，一道道色彩缤纷的雷霆神链交织，化作一道牢笼，将正在与贪狼主阵的玄武战体对战的血甲刀客给囚禁起来。
　　青色、蓝色、黑色、白色、金色……每一种雷霆神链，皆那般瑰丽和耀眼，所化作的牢笼，也给人以璀璨如梦幻般的感觉，仿似不是世间能够拥有！
　　血甲刀客大感不妙，欲施展秘法破开牢笼，但凌武这次全力爆发，又岂会给他机会！
　　“雷道，至刚至霸，掌杀伐，行毁灭，转生死……纵然是那高高在上的天道，也以雷霆之力为天罚之手段，血甲刀客，能见识这道神通是你的荣幸，雷劫！”
　　“轰隆！轰隆！”
　　天摇地动，雷霆轰震，那牢笼之中，滚滚劫难气息犹如彻底狂暴了，一道道粗大、炫亮的雷霆，像秩序神鞭垂落，在鞭挞血甲刀客！
　　雷霆翻滚，隆隆作响，让虚空都陷入颤粟。
　　五颜六色的电弧交织，化作无数锋利无匹的刀剑，在那牢笼中闪烁，杀气滔天！
　　血甲刀客竭尽所能的对抗，周身战力疯狂运转，催动到了极致。
　　即便如此，他身上血甲转瞬间被斩出无数血淋淋的伤口，披头散发，鲜血迸溅。
　　并且身上大面积焦黑，发丝都焦糊，惨不忍睹。
　　到了最后，连皮肤都龟裂、如同大地干裂般，脱落下一块又一块。
　　“灭！”
　　凌武一声大喝，雷霆牢笼骤然紧缩，生生将血甲刀客分割成数段！
　　而后凌武对贪狼吩咐道：“贪狼，你且前去助踏空一臂之力，我去相助李天王！”
　　凌武吩咐后不作停留，收回千变万化，化作原身，向血鹰与五爪青龙交战处走去。
　　而背后的玄武战体看着凌武的背影目露狂热之色，而后转身向另一个交战区而去。
　　血鹰和五爪青龙，不同于玄武战体和血甲刀客，血鹰乃是四万血军组成的战阵，而五爪青龙则是由十万天兵天将组成，由哪吒三太子亲自主阵。
　　两者战力远超血甲刀客，单对单对上，凌武如果不使出压箱底的手段，恐怕还不是对手。
　　所以凌武只能以巧破局，争取一击必胜！

第一百八十八章：破敌三
　　自人出生以来，鼻子就是人与天地进行交流的主要器官，而凌武正是基于这种认知，在鼻窍中创造镇窍神通——“隐”和“遁”。
　　“隐”即隐去行迹，“遁”即遁去身形。
　　两者结合，即为“隐遁”，可以藏匿行迹，于世间消失，再结合玉珏遮掩天机之能，除非修为高出凌武两个大境界，才能查探出凌武的踪迹。
　　凌武施展隐遁之术，从天地间消失，同时耳窍中的镇窍神通“谛听”，则不断运转。
　　在“谛听”之下，凌武可以听到血鹰心脏的跳动，法力的流转，甚至连血鹰的构成都能听的出来，在脑海中展现一幅战阵运转的阵图。
　　随着血鹰与五爪青龙的激烈交战，凌武脑海中的战阵图，其节点不停闪烁。
　　与此同时，内世界中，世界本源地，未来之主不再祭炼手中的大道烘炉，而是推演血鹰战阵之法。
　　随着凌武不停通过“谛听”收集战阵信息，未来之主对血鹰战阵的推演结束，至此，凌武已对血鹰战阵了如指掌。
　　“只有一次机会，拼了！”
　　经过之前与三位血甲刀客的对战，凌武体内武道气血消耗过半，眼窍、口窍中的小血海消耗一空，此时面对比血甲刀客更强的血鹰，凌武只能放手一搏！
　　之前凌武在对付魔尊无天的幻化一直时，曾使出一记“五行破灭刀”，威能莫测，但那是以损害内世界的底蕴才成功使出的。
　　如今凌武成就御金、御木、御火、御水、御土五种镇窍神通，旨在御使天地五行，却是不必再从内世界中抽取先天五行之气。
　　尽管现在的五行镇窍神通，在威能上还不及先天五行之气，但如今的天元刀也不再是当初的天元刀。
　　在经过世界本源地不停的淬炼，随着凌武武道境界的提升，天元刀这把血炼神兵，其锋芒早已超越往昔。
　　五行既相生又相克，金克木、木克土，土克水，水克火，火克金。
　　凌武以镇窍五行神通，行五行相克之道，生成破灭之火、破灭之金、破灭之木，破灭之土和破灭之水，而后五种破灭之力运转，形成一股大五行破灭神光！
　　随即大五行破灭神光盘旋而上，融入手中天元刀之中，汇聚成一道纯净如琉璃、温润如美玉的刀芒。
　　而后凌武静静的等待着。
　　血鹰和五爪青龙还在交战。
　　五爪青龙盘旋在虚空，口中吐出一口气，顿时，就看到，一阵恐怖的飓风席卷而出，朝着前方刮了过去，所到之处，一阵天昏地暗，飞沙走石，飓风袭来，地面都被刮走三丈。
　　而血鹰毫不示弱，双翅狂舞，瞬间传过飓风，来到五爪青龙的头上，一只血色的鹰爪瞬间探出，宛如擎天之爪，自天而降。
　　那鹰爪，仿佛在一出现，就彻底的锁定整片虚空，给人一种无从躲闪的感觉。
　　就在这时，暗中的凌武眼中神光大盛，“就是此时！”
　　其现出身形，使出千变万化，而后手中天元偃月刀挥出，“五行破灭刀！”
　　顿时，一股天地寂灭，终结降临，世界都要在这一击之下彻底破灭，好似要重演鸿蒙开辟的刀意降临此间！
　　其威隆隆，其势浩瀚，恐怖无匹！
　　这一刻，一切真实的，虚幻的全都破碎，一切存在的不存在的，有形的，无形的，全都被劈开！
　　刀光划破长空，倏然而过。
　　血鹰和五爪青龙都平静下来，天地之间激荡的天地灵气霎时间消散，一切都好似没有发生过。
　　在血鹰的眼中，没有任何一丝愤怒和杀戮之心，只有一丝愕然，始终萦绕在眉宇之间。
　　五行破灭刀，一刀斩灭生机，这种杀戮，与普通的杀戮真意、毁灭真意截然不同，刀锋过处，血鹰的生机彻底湮灭，心灵意志完全溃散。
　　在五行破灭真意的碾压之下，组成血鹰战阵的数万血军全部身陨，一阵微风吹过，庞大的血鹰化作血色烟尘，消失在凌武和五爪青龙的眼前。
　　就在血鹰消散之时，凌武的耳朵微微一动，嘴角微微上扬，他听到了踏空主阵的玄武战体将最后一个血甲刀客冻裂的声音。
　　他知道，自己这边的战事完结了。
　　“李天王，战斗结束了！”
　　凌武化作原身，对着五爪青龙说道。
　　五爪青龙以莫名的眼光看了看凌武，而后解开战阵，顿时，十万天兵天将现出身形。
　　只见这十万天兵天将中，足有一万多没了生命气息，其他的也大都元气大伤。
　　此时幸存的诸多天兵都目露狂热的盯着半空中的凌武，显然，他们被凌武的战力震撼了。
　　哪吒脚踏风火轮来到凌武的身边，眼神中有震惊也有落寞，很是复杂。
　　“凌兄弟，你更强了，已经远远超过我了”，哪吒感叹道。
　　凌武微微一笑，“三太子过奖了，我也是趁他不备罢了！”
　　哪吒摇摇头，“你的实力我看的出来，确实胜我良多！”
　　看到哪吒有些落寞，凌武安慰道：“修行路很长，一时的领先不算什么，我相信哪吒兄弟你会很快追上来的。”
　　哪吒苦涩一笑，什么也没有说。
　　凌武心中一动，细细想来，自从与哪吒相识后，其实力好像一直没有变过，甚至连法力都没有增加，“莫非这哪吒身上有什么问题，造成其修为不能提升？”
　　凌武暗自将此事记在心中，毕竟哪吒此人在梦中也是一个他颇为喜欢的小英雄。
　　如果真的是遇到了什么问题，能帮忙的他一定会帮忙！
　　而后李靖赶到，对凌武躬身一礼，凌武侧身躲过，“李天王，你这是为何？”
　　李靖面露感激之色，“这次多亏天神鼎力相助，要不是天神出手，我这十万大军就凶多吉少了。
　　我这是代数万大军，谢过天神的救命之恩。”
　　凌武摆摆手，言道：“李天王言重了，你我同殿为臣，本就该互帮互助。
　　我相信如果是我遇到危险，李天王也不会袖手旁观。”
　　李靖点头赞许，“那是自然！”
　　随后凌武说道：“李天王，这次交战，你我两方都损失不小，我就先行回营，整理军务，不作打扰了。”
　　李靖忙道：“自该如此，天神请便！”
　　而后凌武又对哪吒说道：“哪吒兄弟，我先行一步，有空就来降魔军营做客！”
　　哪吒点头应许。

第一百八十九章：战后
　　不一会儿，凌武回归自家营地。
　　降魔军团营地，营地中布置的禁制已彻底激活，受伤较轻的众多天将守护四方，避免有不明之物打扰到降魔卫的修养。
　　看到凌武归来，巡逻的天将目露狂热之色，就要呐喊出声。
　　凌武示意安静，众多天将无声的敬了个军礼，凌武回礼，走入踏空的营帐中。
　　营帐中，踏空正在调息，感应到凌武的气息，踏空睁开双眼，“大哥，怎么样？”
　　“已经结束了，你怎么样？”，凌武面露关心之色。
　　踏空微微一笑，“大哥，我没事，只是法力损耗过大，休养几天就没事了。”
　　凌武一皱眉，“我们带过来的那些恢复法力的丹药呢？”
　　踏空笑着回道：“我们事先对九幽血海血军攻过来的战斗力估算不足，有很多降魔卫受伤颇重，将丹药优先分给他们了。”
　　凌武沉声道：“我们带过来的物资不够吗？”
　　踏空苦笑，“我们降魔卫没有这种大型战争的经验，所携带的物资确实缺乏，特别是疗伤类。”
　　“这可不行，修罗一族有九幽血海作为底蕴，兵力源源不绝，我们物资不足可是大问题。也罢，既然我们挡住了这一波进攻，地府应该有所表示！”
　　凌武准备从地府讨要一批物资，不但有疗伤的，也应包括修炼的。
　　而后凌武取出一个葫芦，递给踏空，踏空接过，疑惑道：“大哥，这是？”
　　凌武正色道：“这是之前老君赠与我的生生造血丹，对恢复伤势有奇效，我用了一部分，里面还有几粒，你留着服用，降魔卫需要你。”
　　踏空也不跟凌武客气，将葫芦收了起来。
　　接下来，凌武并没有立刻前去跟地府要物资，而是选择待在军营中，毕竟此时九幽血海与地府的战争还没有结束，万一九幽血海在派军队过来，以此时天庭援军的状态就麻烦了，所以凌武有必要留在军营中，以防万一。
　　其实对于九幽血海的进攻，凌武一直心存疑虑，觉得他们的目的并不在佛门，而在其他，只是凌武没有证据，一切只是猜测。
　　数天过后，九幽血军与地府联军不相上下，各有损伤，终于，九幽血海退军了，而地府联军与其颇具默契，并没有追赶。
　　又过了数日，降魔卫元气尽复，凌武终于放下心来。
　　这一日，降魔卫在营地演练战阵，经过与血军的对战，降魔卫认识到了自己的不足，演练起战阵来更加的认真。
　　同时，经过这次血与火的淬炼，降魔卫身上的战意与杀气更足了，逐渐向凌武心目中的军队过渡。
　　忽然，营外守卫来报，“大人，营门外秦广王和李天王求见！”
　　凌武和踏空对视一眼，而后凌武说道：“快快带路！”
　　走出营帐，凌武和踏空连忙迎了上去，“秦广王，李天王，两位来此直接进来便是，何必如此客气？”
　　秦广王哈哈大笑，“天神‘神武’之名，果然名不虚传！
　　这次对付血军，天神率领的降魔卫可是出了大力，立下大功。
　　而天神更是大发神威，令人叹服！
　　我受其他阎王和地藏王菩萨所托，特来表达谢意！”
　　凌武摆摆手，“菩萨和阎王们都太客气了，如果不是你们抵挡住血军主力，以我们的实力，恐怕早就被血军灭亡了。”
　　秦广王与李天王对视一眼，而后同时放生长笑，笑得凌武和踏空一头雾水。
　　“秦广王，李天王，怎么了？莫不是我说的不对？”，凌武疑惑的问道。
　　李靖摇摇头，“非是如此！天神有所不知，刚刚我们在营门外猜测经过此战后，天神你会不会小看九幽血海的战力。
　　我说天神你定不会如此，而秦广王却说这次血军大败于你，你可能会小觑血军的战力。
　　如今看来，却是我猜对了！”
　　秦广王笑着说道：“是我对天神了解不深，没想到天神如此虚怀若谷，实在是令秦某人敬佩！”
　　凌武苦笑道：“秦广王多虑了，九幽血海中可是有冥河老祖那等存在，我又怎敢小觑！”
　　“是啊，真不知道这冥河老祖打的什么名堂，派九幽血军大肆攻打阴山，自己却又不出手，实在是让人摸不着头脑。”
　　秦广王一脸不解道。
　　听到秦广王的话，凌武忙问道：“秦广王，你说这次交战冥河老祖没有出手？”、
　　秦广王肯定的点点头，“没错，你们还没来之前，他曾出手一次，地藏王菩萨不是其对手，我们才向天庭和佛门求援，没想到这次进攻，他只是让手下大军出战，自己却未现身。”
　　“那地藏王菩萨和普贤菩萨？”，踏空开口问道。
　　秦广王苦涩的说道：“冥河老祖不出手，那两位菩萨有怎敢贸然动手。
　　以冥河老祖之能，就算两位菩萨联手，也只能堪堪抵挡。
　　如今两方大罗金仙不出动，对地府已是庆幸万分了。”
　　凌武了然的点点头。
　　忽然，凌武拍了拍自己的脑袋，“你看我，光顾着说话了，却忘了请两位进营一叙，请！”
　　李靖回道：“天神不用多礼，此次我俩前来，只是为了表达谢意。”
　　然后，李靖和秦广王各拿出一方玉盒，给予凌武，“天神，这是我们准备的一些谢礼，大部分是些修炼和疗伤用的天地灵物，还有一些是兵器灵材，想来可以对降魔卫有些作用，还请天神收下！”
　　凌武和踏空对视一眼，眼中露出愕然之色。
　　随后凌武欣然的接过玉盒，对两人说道：“两位，实不相瞒，我掌管降魔卫以来，这是第一次遇到这么大型的战争，所带物资确实有些不足。
　　两位的这份礼物，对降魔卫确有大用，我就却之不恭了！太谢谢了！”
　　踏空也向两人道谢。
　　看到自己所送的谢礼，正是凌武所需，秦广王和李靖也很高兴，这说明两人送对了。
　　之后几人有寒暄几句，李靖和秦广王就告辞离去。
　　两人离去后，踏空感叹道：“这秦广王和李天王真是个人精啊！”
　　凌武点点头，“是啊，与他们相比，我们还有很多地方要学习！”
　　之后两人相视一笑，回归自家营地。

第一百九十章：黑熊精
　　回归营地后，凌武将玉盒交于踏空，让其分给降魔军众人，以助他们修为更上一层，在下一次战争中更好地存活下来。
　　之后，战争双方都进入了休整期，而凌武也不断思考总结自己的武道之路，精研自己的刀法及镇窍神通。
　　与此同时，仙道分身与杨婵离开真君府，结伴游历，在凌武有意的带领下，走上了梦中的西行之路。
　　按照凌武的推算，西行路上应该有对内世界发展极为有利的灵物存在，只是不知道，在西游还未开始时，那些劫难是否已经存在。
　　这一日，两人来到一处小城，吃玩一番过后，杨婵指着一座不远处的山峰说道：“凌大哥，你看那座山，风景很不错，我们过去瞧瞧吧！”
　　凌武放眼望去，但见——
　　万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薜萝生，佳木丽，峻岭平岗。
　　果然是一座好山！
　　突然，旁边一位好心的老大爷劝说道：“姑娘，那座山可去不得啊，山中有妖怪！”
　　凌武回身问道：“老人家，能否详细说说？”
　　老人说道：“我也是听祖辈说的，那座山叫做黑风山，那里住着一位黑风大王，十分厉害，好多人进去之后再也没有出来。
　　听我一句劝，你们两个年轻后生可是去不得啊！”
　　听到‘黑风山’，凌武心中一动，这莫不是那黑熊精，“老人家，这附近是否有一座观音禅院啊？”
　　老人奇怪的看了凌武一眼，“没错，就在那黑风山脚下！”
　　“果然是它”，凌武心中了然，然后又对老人说道：“老人家你放心，我们不会过去的。”
　　“那就好”，热心肠的老人这才放下心，离开了。
　　然后凌武和杨婵对视一眼，出了小城，向黑风山飞去。
　　“凌大哥，你怎么知道此地有观音禅院？”，半空中，杨婵好奇的问道。
　　“当然是我能掐会算啊！”
　　凌武得意洋洋，而杨婵却给了凌武一个白眼。
　　不久后，两人来到山脚下，“婵儿，看来此地确实有大妖啊！”
　　杨婵点点头，两人都是仙道有成，凌武已是金仙，而三圣母也与不久前踏入金仙的境界，以两人的法眼，当然能够看出此地冲天的妖气。
　　“凌大哥，此地的妖气很是奇怪啊，妖气虽然浓郁，却没有怨气、煞气缠绕，能到此地的妖怪是个吃素的不成？”
　　杨婵一脸疑惑。
　　凌武则对此心知肚明，按照梦中记载，这黑熊精也是妖怪中的一个奇葩，其心慕佛门，经常与观音禅院主持谈经论法，就算是那唐僧，他也不感兴趣。
　　想到这凌武心中却是产生了一个想法，这个黑熊精战力可不简单，能与悟空打的有声有色，又被观世音看上，带回去做了个守山大神。
　　刚好自己本尊那缺少战力，这黑熊精也不是穷凶极恶之辈，如果降服，必是降魔卫中的一员猛将。
　　凌武和杨婵二人也是艺高人胆大，没有任何遮掩的上山了，看着那草木清脆、山花遍野的苍山翠崖，一点也没有想象之中那般的凶恶。
　　走着走着，两人忽然听见右前方的山崖之下似乎有说话之声，凌武便和杨婵对视了一眼，两人遂使了个隐身法，悄悄地摸了过去。
　　只见一处芳草坡前，石崖之下，一个黑汉，一个道人，一个白衣秀士席地而坐，面前摆放着山间的灵果仙酒，正在那里高谈阔论，讲的是佛经道典、立鼎安炉，抟砂炼汞，白雪黄芽，傍门外道。
　　这三位正是那黑熊怪、苍狼凌虚子和白花蛇怪，不得不说，别看这黑熊精长得五大三粗，但在佛法道经上面，丝毫也不比那些得道高僧、有道全真差，凌武听到也颇有所感。
　　正说话间，黑熊怪忽然停了下来，神情微动，抬头向凌武藏身的方向望去。
　　凌虚子正听得心喜，黑熊怪这一停顿，让他心中有若是猫挠一般痒痒：“大王，发生何事？怎的刚讲到金丹大道，便突然停了下来？我……”
　　话未说完，黑熊怪伸手打断他的话，“是谁，何不现身一叙？”
　　凌武和杨婵对视一眼，不由得为黑熊怪的神通而惊叹，以天仙巅峰的境界竟然能发现两人，这黑熊怪果然不简单！
　　两人散去隐身之术，男的风神俊朗，女的风姿绰约，真是一对天作之合。
　　见两人散去身形，黑熊怪还未开口，白花蛇怪已经勃然大怒。
　　“哪里来的人族，在我们黑风山偷偷摸摸，隐匿行迹，居心何在！”
　　白花蛇怪身子一跃而起，右手折扇朝着两人用力一挥，一道狂风从扇身之上迸射而出，朝着两人撞了过去。
　　嘭！
　　眼见这狂风就要撞在两人身上，凌武眉头一皱，指尖雷光闪过，一道雷龙飞了出去，几乎是一瞬之间，就将狂风撞的破碎消散不见，威势不减的朝白花蛇怪功了过来。
　　“啊——”
　　白花蛇怪的实力本来就不强，哪怕是到了五百年后，在孙猴子面前也不是一合之敌。
　　此时更不过是刚刚步入真仙之境，眼见这雷龙袭来，面色剧变，满是慌乱之色，踉踉跄跄着想要躲开，但却根本就来之不及。
　　黑熊怪身上黄光一闪，便要出手，他不像一般妖怪那样喜欢找一大群小妖呼三喝四，手下只有苍狼凌虚子和白花蛇怪两个妖怪，而且在名义之上，还都是他的朋友，自然不能眼看着他们死去。
　　就在这个时候，令所有人都没有想到的是，杨婵手中青光闪过，将那雷龙尽数拦了下来。
　　“这……这是什么情况？”
　　凌虚子眉头直皱，脸上满是疑惑之色。
　　白花蛇怪对这两人出手，被男子一指攻破，结果这女子却将白花蛇怪给救了下来。
　　黑熊怪也是眼露奇怪之色，正要开口询问，便听见那女子开口道：“凌大哥，算了，此事管怪不得他人，是我们失礼在先。”
　　男子回道：“也罢，既然你这么说了，那此事就此作罢！”
　　接着，那位男子又转身对三个妖怪说道：“见过三位！”

第一百九十一章：收服黑熊精
　　白花蛇怪哼了一声扭过头去，黑熊精也不知该如何是好，只有凌虚子，虽然一头雾水，却也抱拳回礼，“见过道友！”
　　接着凌虚子又一脸疑惑的问道：“道友这是？”
　　“诸位见笑了，我和伙伴结伴游历，见此山风景秀丽，特来一游，没想到无意中听到三位谈经论法，不由得使了些手段。
　　没想到被其中一位大王识破后，另一位大王却直接出手，欲至我俩于死地，所以我才含怒出手。
　　索幸没有铸成大错，这次是我俩唐突了，还望见谅！”
　　凌武解释道。
　　听到凌武的解释，三个妖怪明白了前因后果，不由得松了一口气。
　　光看之前凌武发出的雷龙，就知道两人的不简单，如今得知不是来找麻烦的，那自然是再好不过。
　　凌虚子哈哈一笑，“无妨，无妨，一场误会而已。既然如此，两位不妨入座，一起交流一番，如何？”
　　凌武和杨婵对视一眼，杨婵微微点头，凌武笑道：“那就恭敬不如从命了，请！”
　　两人入座，白花蛇怪显得很不自在，于是凌虚子朝着一旁的白花蛇怪吩咐道：“白花子，还请你去给两位道友备上些灵果仙酿来！”
　　“那就麻烦大王了，刚才的事多有得罪，还望见谅！”
　　凌武也并没有推辞，对着白花蛇怪说道。
　　白花蛇怪脸色这才好看起来，摆摆手，而后起身离去。
　　很快，石崖之下便又摆上了一桌子灵果仙酿，五位各自坐定边喝边聊。
　　一方有心结交，一方心慕正道，双方自然是非常聊得来。
　　凌武得菩提祖师传授金丹妙诀，又听过太上老君、天庭帝君和佛门大能讲道，对玄门、佛门之道都颇有了解，而杨婵也是拜在神秘大能黎山老母门下，于炼气之道上领悟颇深。
　　两方交流之下，黑熊精、凌虚子和白花蛇怪听的是如痴如醉，心底对两人暗自叹服，心生敬意。
　　交流过修炼之道后，黑熊精开始频频向凌武敬酒，凌武则来之不拒。
　　喝了些酒，黑熊精话也就多了起来，脸上满是怀念之色，说道：“凌兄弟，没想到你从南瞻部洲而来，我曾经也去过南瞻部洲！
　　那南瞻部洲可以说是人杰地灵繁荣昌盛，远不是这西牛贺洲能够比的！
　　别看那些凡人们弱的不行，寿命也不足百年，但在有些地方，他们可是比修炼之士生活的还要好！”
　　“尤其是到了人族腹地之中，城池可以说是一座接着一座，里面人来人往接踵摩肩，让人看得眼花缭乱。
　　我曾经去过一些国家的都城，里面宫殿修建的富丽堂皇，有那歌舞丝竹美轮美奂……”
　　说起自己曾经在南瞻部洲上的经历，黑熊怪眼睛都亮了起来，说起来滔滔不绝，可以看得出，他与一般妖怪不同，没有把凡人当作肉食蝼蚁，对凡人们的生活甚至带着不少的向往。
　　“大王既然如此喜欢这南瞻部洲，为何不多呆上一些时间？”
　　凌武轻笑一声，有些好奇，问道：“那凡人之所在，以大王这修为，想要潜身进去，长久待在其中，想必也不是什么难事！”
　　黑熊怪神情有些复杂，叹息道：“唉，凌兄弟有所不知，虽然那红尘中的生活确实美好，但毕竟有碍修行，而且不管怎么说，我也是异类之身，如果被那些一心降妖伏魔的仙佛发现，免不得一番争斗！”
　　说到这，凌武试探道：“大王，我看你虽然是异类成道，但并没有伤天害理，何不上天做个神仙呢？”
　　黑熊精苦涩道：“凌兄弟有所不知，天庭虽好，但我等异类去了也是受人歧视，而且天规森严，又哪里有我在黑风山自由自在。
　　更何况，就算是想去，也没有门路啊！”
　　凌武正色道：“大王，此言差矣！正所谓修行四要素‘财侣法地’，你这黑风山也算灵气充裕，在‘地’方面不差其他名山大川，但比之天庭就相差甚远了。
　　更别说在‘财侣法’三方面了，与天庭更是无法比拟。
　　你在黑风山虽然自由，但于修炼一道却是难以前进啊！”
　　黑熊精三妖听后都面露沉思之色，而后凌虚子说道：“凌道友说的在理，自从踏入仙道后，我们三人进步确实越来越小。
　　不知凌道友有何指教？”
　　凌武也不藏着掖着，“实不相瞒，我乃天庭的神武降魔天神，经过此次交谈，对三位的才华很看好，所以想邀请三位加入我的降魔卫。”
　　“神武降魔天神？！你就是在花果山之战中独破蛟魔王、鹏魔王的神武降魔天神？！”
　　三个妖怪猛然站起，不可置信的看着凌武。
　　凌武点点头，凌虚子和白花蛇怪紧张的向后退，而黑熊精却挡在了两妖的面前，见状，凌武眼中闪过赞赏之色。
　　这黑熊精，他要定了！
　　杨婵轻笑出声，凌武也洒然一笑，“你们不必如此紧张，我只对为非作歹、作奸犯科之辈动手，你们身上没有人族血债，要不然，我也不会在这跟你们喝酒论道了！”
　　“如果我们不去，你待如何？”
　　黑熊精脸色凝重的问道。
　　“你们放心，我不会强求！不过，我相信三位来到降魔卫必定不会后悔！
　　降魔卫中强者为尊，以三位的能力，只要来，必定会在降魔卫中展露头角。
　　如今，降魔卫正在地府中与九幽血海一族交战，正是立功之时，三位此时加入，正可一展拳脚，三位真的不考虑吗？”
　　三妖对视一眼，凌虚子壮起胆子，上前问道：“天神，如果我们加入，会获得什么样的职位？”
　　凌武笑着说道：“哈哈，这我可不能保证，一切皆要靠诸位的本领。我在降魔卫中立下规矩...”
　　凌武将降魔卫的晋级制度简明扼要的讲述给三妖，三妖听后眼中闪过炙热之色，很明显，降魔卫的制度很对他们的胃口。
　　三妖对视一眼，而后黑熊精上前一步，“天神，我们可以加入降魔卫，只不过我早就听闻天神的威名，今日有幸得见，我有一神通还请天神指教！”
　　凌武知道，这是三妖想看看自己的能耐，对此，凌武欣然同意。
　　“好，来吧！”
　　几人找到一交战之所，杨婵、凌虚子、白花蛇怪飞到半空中，而凌武和黑熊精相对而立。
　　“吼！”
　　从黑熊精口中传来一声怒吼，然后变身为一头足有数十丈高大的黑熊，它双眸如一对灯笼，通体皮毛泛着乌光，煞气冲霄，仅仅远远望着，都让人有一种压抑窒息般的感觉。
　　黑熊抬起右脚，无穷无尽的大地之力从脚下的大地中升腾而起，，以一种极为玄奥的方式，在黑熊的右脚上凝聚，一股骇人的气息，缓缓逸散。
　　厚重！
　　沉凝！
　　广博！
　　大地为万物之母，孕育万物、承载万物，是以大地之力最是厚重，最是广博，最是沉凝。
　　感应到这股气息，凌武双目精光爆射，陡然一声低呼：“大地之力！这黑熊精竟然觉醒了大地暴熊的血脉！”
　　大地暴熊，掌握大地之力，身高万丈，拥有几近无敌的力量和防御。
　　传闻远古之时，万兽争锋，大地暴熊之威，并不亚于真龙天凤，只不过暴熊繁衍困难，族群数量很少，在三族争霸时只能依附于麒麟一脉。
　　但即使如此，其在麒麟一脉也有着举足轻重的地位，没想到眼前这黑熊精竟然觉醒了如此强大的血脉，这倒让意外之喜。
　　“大地咆哮！”
　　随着黑熊的一声怒吼，其右脚朝着地面猛的一跺。
　　轰隆隆！！
　　整个地面仿佛有千军万马奔腾一样，发出剧烈的轰鸣，地面在疯狂的震荡，仿佛要天塌地陷一样，比起梦中的大地震还要可怕。
　　这是黑熊精觉醒的天赋神通——大地咆哮！
　　仿佛是大地在咆哮，地面以一种可怕的频率剧烈的震荡，所有在大地咆哮范围内的山石，都以肉眼可见的速度直接震成粉末，坚硬的巨石，寸寸湮灭，古树，化为齑粉。
　　但凡在大地之上的一切，都要被震成碎片。
　　凌武赫然站立在地面，处在这道神通范围之中。
　　他只觉得，一股可怕的震荡之力，猛的将整个身躯笼罩住，疯狂的钻进血肉中，要将周身血肉，骨骼，五脏六腑，乃至体内的法力，通通震的粉碎。
　　地面，地动山摇，几乎连站立都无法做到。
　　面对这一招，凌武也不由赞叹，“好一个‘大地咆哮’，果然厉害！”
　　自从成就仙道分身后，凌武仙道之身就潜心修行天罡神通，如今面对这大地咆哮，凌武运转体内法力，于指尖形成一道玄妙的道文，而后道文飞入地下。
　　顿时，地面上震动的山石全部化为金刚铁石，黑熊精的大地咆哮再也不能对其造成影响，这正是天罡神通之——指地成钢。
　　凌武以指地成钢破了黑熊精的大地咆哮，三妖顿时臣服，同意加入到降魔卫中。
　　凌武安排三人在此等待，交代说会有人来接他们，同时又将此消息传给武道本尊，之后就带着杨婵离开了黑风山，继续游历。
　　三妖目送两人离去，心中升起对未来的期待！

第一百九十二章：天蓬难寻，入万寿山
　　地图，阴山下，降魔军营中。
　　一直在恢复气血，勤修《大道烘炉经》的武道本尊忽然睁开双眼，面露喜色，“好啊，竟然觉醒了大地暴熊的血脉，这下降魔卫的实力就更强了。”
　　然后武道本尊吩咐一天将，拿着自己的手令，前往黑风山，将黑风三妖带回降魔军团。
　　而凌武和杨婵则继续自己的西行之路。
　　一路上，两人遇山逛山，遇水玩水，遇到人族的城镇也会进去品尝当地的特色美食，当然，遇到那些作恶多端的妖魔和人，两人也会出手惩治。
　　这一日，两人来到了一处名为福陵山的地界，凌武想到了梦中记载，西游之时二师兄就是在福陵山云栈洞当大王的，不由得想查探一番。
　　经过一番查找，两人确实找到了云栈洞。
　　洞中，岩壁蟠藤，垂花小小。
　　穹顶乳石森然，下有尖尖，凝有水珠，欲坠非坠，摇摇摆摆。
　　在此时，有个小妖自外面跑进来，大声道：“大王，外面来了两个人族，说要见大王！”
　　袋鼠大王下半身围着虎皮裙，后面背着宣花斧，正在洞府中喝得醉醺醺的，猛地听到手下小妖的话，晃晃荡荡起来，瞪大眼睛，道：“什么人族？”
　　跑进来的小妖身上泥土不少，看得出来很狼狈，他不停地擦头上的汗，道：“大王你布置下酒席，让小的们好好享受下。
　　没有想到，突然来了一男一女两个人族，说是要见大王，大家都不放在心上，没想到这两个人族乃是神通广大的修士，一招就讲我们全部打败了。
　　如今正在洞外，说要让大王前去相见！”
　　“哇呀呀，”
　　袋鼠大王听得三尸暴跳，抽出宣花斧，招呼一声，道：“孩儿们，跟本大王一起出去看一看，究竟是何等修士竟敢来我们云栈洞来撒野？”
　　袋鼠大王提宣花斧走在最前面，身后跟着歪七歪八的小妖怪，雄赳赳，气昂昂，出了洞府，到外面。
　　来到外面，袋鼠大王一眼就看到了一男一女正在洞外站着，而自己手下的小妖一个个都四脚朝天地躺在地上，不得动弹。
　　袋鼠妖王大怒，他摇着宣花斧，对两人说道：“好个人族修士，敢来本大王的地盘闹事，还打伤我的孩儿们，看打！”
　　袋鼠妖王怒吼一声，宣花斧抡起来，一斧头劈下去，杀机凛然。
　　这一斧头，力大势沉，非常刚猛。
　　后面观战的小妖都已经吹锣打鼓起来，想要看到自家大王一斧头把那两个可恶的人族修士的脑袋砍下来！
　　面对这一斧，凌武开口道：“定！”
　　只见一阵波动闪过，挥斧的袋鼠妖王以及后面敲锣打鼓的小妖，身形全部静止。
　　凌武开口道：“我来此处没有恶意，只是想问你的事，希望你能如实回答，否则...”
　　说完之后，凌武心念一动，取消了袋鼠妖王身上的定身术。
　　袋鼠妖王恢复行动后，一脸恐惧的看着凌武，“仙长尽管问，小妖一定知无不言！”
　　“你可知此地除了你之外还有什么之名的妖怪吗？”
　　袋鼠妖王摇摇头，“仙长，据我所知，此地方圆数百里只有我云栈洞聚集了一些妖族，其他却没有听说。”
　　听到袋鼠妖王的回到后，凌武心有所感，“看来，这卵二姐和猪刚鬣都还没出来啊。也罢，既然如此，那就等以后再见吧。”
　　随后凌武收了定身术，与杨婵一同离去，望着二人离去的背影，云栈洞众妖有种劫后余生之感。
　　然后袋鼠妖王对周围的小妖吩咐道：“孩儿们，之后你们一定要将方圆千里之内的妖怪都打探清楚，回来禀告于我，明白了吗？”
　　袋鼠妖王是生怕又有对付不了的仙家来问，所以想着将周围的一切摸个清楚，如果真的还有仙人来问，也好有个交代。
　　对此，云栈洞众妖齐声应是，他们也是怕了，自然会认真打探。
　　西牛贺洲，万寿山。
　　山高岭峻，林深谷幽。涧水弯弯曲曲多绕，松柏层层叠叠成行，听不尽的猿啼鹤唳，龙吟虎啸，烟云四下起。
　　“凌大哥，我们到镇元大仙的地界了，要不要前去拜见一番！”
　　凌武苦笑道：“婵儿，地仙之祖这等存在我当然想去拜见一番，聆听教诲，只不过以我们的身份，恐怕还见不得镇元大仙的仙容！”
　　地仙之祖镇元子，凌武又怎会不知道。
　　洪荒世界中的绝世强者，远古活下来的老怪物之一，与三清这样的圣人都是同辈，只敬天地，辈分说起来大的有点吓人，实力也是恐怖异常。
　　梦中记载，因为孙悟空毁了人参果树逃跑，可在人家镇元子追上来后，他使出全力却根本伤不到人家一根汗毛。
　　反观镇元子呢，只是随手一个袖里乾坤的神通就收了孙悟空、猪八戒、沙和尚三人联手。
　　当然，对凌武来，这一点丝毫不奇怪。
　　据《洪荒本纪》中记载，这镇元子手中有地书、天地宝鉴等先天灵宝，乃大罗金仙圆满的存在，可与九幽血海的冥河老祖相提并论，收拾西游组合来，那简直太轻松了。
　　说起这人参果树，凌武就更是眼热了。
　　这人参果乃是先天灵根中的土之灵根，人参果树上结的果子，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方能够成熟，一万年方才能吃。
　　而这一万年才结三十个果子，闻一闻就能活个三百六十岁，吃一个就能活四万七千年，且结出的果子也十分神奇，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，十分神奇。
　　这人参果树的本源正是凌武内世界所需，按照凌武的计划，其是准备借助西游之力谋求人参果树的本源之力。
　　听到凌武的话，杨婵开口笑道：“凌大哥，你有所不知，我师傅黎山老母与镇元大仙交好，我曾在师傅的带领下，与镇元大仙有过一面之缘。
　　如果凌大哥你想去的话，我确可以尝试一番！”
　　凌武没想到杨婵与地仙之祖还有这等渊源，“既然如此，那我们就前去拜见，希望能够得见仙颜！”
　　有此决定后，两人便在杨婵的带领下，向五庄观而去。

第一百九十三章：入五庄观，故人
　　万寿山五庄观，洪荒中顶级的洞天福地，地仙之祖镇元子的道场。
　　桧柏翠柏青鸟麋鹿，香草梅林白鹤玄猿，灵气浓郁氤氲升腾，松篁翠竹之间，几座阁楼偶露檐角，任谁看了都要赞一声仙家福地，在如今这种浩劫之中，尤显珍贵。
　　地仙之祖镇元子盘膝坐在五庄观之中，正在吐纳修炼，忽然神情微微一动，而后吩咐门卫的童子道：“清风，有故人之徒前来拜访，你且去将他们迎进来，带到人参果树那里！”
　　门外一童子应道：“是！”，而后向观外走去。
　　杨婵凌武二人进入万寿山后，就举步向前走，不多时，前是松篁一簇，隐见楼阁。
　　待到近前，可以看到，宝池波光粼粼，照树影入内，松藓上团团簇簇，黛绿如碧，娇嫩可人。
　　而后凌武眸光一转，前面便是一座道观，道观门上贴着一副对联，乃是“长生不老神仙府，与天同寿道人家”。
　　正当杨婵欲前去叩门之时，大门自动打开。
　　旋即有一青年人出来，顶结丫髻，道服簇新，他长眉阔目，鼻若悬胆，身姿挺拔，身子周围清气流转，已有仙人之相。
　　青年人出来后，看到门外的凌武和杨婵，问道：“两位可是来拜见师傅的？”
　　凌武与杨婵对视一眼，而后杨婵回道：“清风道友，今日路过大仙宝地，特来拜见！”
　　听到杨婵叫出自己的名字，清风不由得仔细打量了下，然后喜道：“原来是杨姑娘，怪不得师傅说是故人之徒，请！”
　　凌武和杨婵见到镇元子的时候，这位号称地仙之祖的存在，头梳双抓髻，身披青色道袍，正安安静静地坐在先天土行灵根人参果树下。
　　人参果树青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。
　　人参果树郁郁葱葱的叶子挤在一起，缀着新绿，更引人注意的应该是树上的果子。
　　果子看上去不大，里面有个孩童的样子，四肢俱全，五官鲜活，风一吹，人参果摇摇摆摆，似乎能够听到清脆的孩童笑声。
　　清风将两人引入后就退下了，杨婵和凌武则上前躬身一礼，“见过镇元大仙！”
　　镇元子双眼微微扫过两人，凌武和杨婵只觉得元神一阵沉重，而后就是一股温暖的气息，宛如回到母亲的怀抱一般，让两人放下了心中的紧张。
　　“好了，你们起来吧！”
　　镇元子开口道，声音中透漏这一股厚重，亲切之感。
　　两人起身，凌武向镇元子望去，第一眼看上去，凌武就像是看到了一块孕育万物的大地，随后才是一个普普通通的道人。
　　凌武当然不会真的以为眼前这个道人普普通通，相反，他的心中对镇元子升起了敬佩之情。
　　大地为万物之母，孕育万物、承载万物，镇元子执掌地书，在大地之道上的领悟显然非同一般。
　　镇元子挥手之间，地上出现两个蒲团，“你们坐下吧！”
　　“谢过大仙！”
　　两人道谢后，于蒲团上盘膝而坐。
　　“既然你们两个晚辈前来拜见，我也不能没有表示，就为你们讲一次道吧，希望你们能有所收获。”
　　凌武和杨婵大喜，“多谢大仙！”
　　镇元子讲道没有天花乱坠、地涌金莲，只有一种厚重、博爱的气息笼罩着两人。
　　随着镇元子的讲述，两人的心神中呈现出一副大地的景象。
　　先是一粒微尘，然后无数微尘凝聚成为一块土地，土地中有金、有火、有木、有水，然后诞生生灵。
　　生灵脚踏大地，靠着汲取大地中的资源而成长，然后成家立业，继续生养下一代，延续生命。
　　最后死亡，一切又回归大地母亲的怀抱，等待着下一个生命的孕育。
　　镇元子以大地之道承载五行，向两人讲述五行化生之道，对两人金仙境界的修行助益良多。
　　数日后，镇元子讲道结束，看着依然沉浸在道韵中的两人，心中暗自赞叹：“孺子可教也！”
　　良久，凌武和杨婵的元神从道韵中清醒过来，两人俯身再次拜谢，“多谢大仙，晚辈受益良多！”
　　镇元子微挥拂尘，淡然道：“起来吧，能够有所收获，也是你们天资聪颖。
　　都是故人之徒，为你们讲道也算对你们的师傅有个交代，不会埋怨我小气！”
　　“都是？”，凌武心中一动，莫非自家师父也与这位地仙之祖熟识？
　　“大仙，您与我师傅？”
　　凌武好奇的问道。
　　镇元子目光悠远，“你是菩提道友的徒弟吧？”
　　凌武点头。
　　镇元子又接着说道：“你跟那猴子一直以师兄弟相称，有心之人当然都知道了你也是师从菩提道友，我也不例外。
　　更何况，菩提道友曾亲口与我说过，他收了一个传承武威氏武道的徒弟，名为凌武，天资不凡。
　　今日一见，却也所言不虚，连一道分身都达到了金仙的境界，菩提道友若是得知，想必也十分欣慰。”
　　自从与菩提祖师分离一来，凌武这是第一次从一个人的口中得到菩提祖师的行踪。
　　凌武喜出望外，“敢问大仙，可知我师父现在何处？”
　　镇元子颇具深意的看着凌武，说道：“等你步入太乙金仙时，你自会得知他的下落，如今我确是不能告知与你！”
　　凌武内心失望，却也知道自己在镇元子这是得不到师傅的消息了。
　　就在这时，镇元子背后的人参果树发出祥光万道、瑞彩千条，那种不可思议之相，即使是天庭中的蟠桃都无法比拟。
　　“咯咯，”
　　“咯咯，”
　　“咯咯，”
　　清脆的孩童笑声打破了庭中的平静，风飒飒吹来，晃动人参果树，上面结的大大的三十个人参果摇摇摆摆，里面的儿人影活灵活现，粉雕玉琢，似乎正勾着笑容，手脚晃动，颠头晃脑，天真无邪。
　　镇元子听到这笑声，他转过身，抬起手，摩挲着人参果树，口鼻之间，满是香气，喃喃道：“老伙计，你是要给故人之徒见面礼吗，我明白了，那就随你的心意吧！”

第一百九十四章：得人参果树本源
　　五庄观，花园中，人参果树扎根在那里，枝枝叶叶，森密撑开，不可计量的光晕摇摇摆摆，恍惚间就会坠落到地面，摔出满地的金黄。
　　在凌武和杨婵两人吃惊的目光下，一根足有一人粗细，上面还挂着四个人参果的树枝从人参果树上脱落，飘到凌武的面前，而杨婵面前也有一颗人参果悬浮。
　　“大仙，这是？”，凌武惊喜中又带着不可置信。
　　镇元子微笑道：“既然是人参果树道兄赠予你们的，你们就收下吧，这也是他给晚辈的见面礼！”
　　凌武满怀激动的收下人参果树枝和四个人参果，他没想到自己竟然就这么得到了梦寐以求的人参果树本源。
　　凌武看了看一旁的杨婵，杨婵也惊喜万分，两人上前一步，“谢过人参果树前辈！”
　　人参果树哗哗作响，就像在告诉两人不用谢。
　　镇元子看向凌武，问道：“你可知道你师父是什么来历？”
　　凌武回道：“我曾听师父提起过，师父他乃先天金行灵根金菩提树化形，与人参果树前辈同为先天灵根。”
　　镇元子抚须道：“看来菩提道友对你倒是喜爱，竟然连他的本体都告诉了你。”
　　凌武郑重回道：“师父待我极好，如果没有师父的教导，我也不会踏上求道之路，他就像我的父亲一般！”
　　镇元子颇为赞许的看了凌武一眼，“那你可知为什么先天五行灵根之间的关系？”
　　凌武摇摇头，“请前辈指教！”
　　“先天五行灵根乃是真正的先天而出，其种子在盘古大神未开辟洪荒世界时就已存在于混沌之中。
　　盘古大神开天辟地后，种子得先天五行本源孕育而出，成为帮助洪荒梳理天地五行的先天五行灵根。
　　后来洪荒世界渐渐稳固，天地万物各行其道，先天五行灵根的使命也顺利完成。
　　本来以先天五行灵根的强大底蕴，和梳理洪荒天地五行无数年的功德，可以顺利化形，成为洪荒天地中的一尊大能。
　　可惜道魔之劫爆发，道祖与魔祖争锋，席卷了整个洪荒天地，先天五行灵根也被牵扯其中。
　　魔祖为了对付道祖，欲炼化先天五行灵根为分身，掌握洪荒五行本源，先天五行灵根当然不会束手就擒，奋力抵抗。
　　可魔祖实在是魔威无量，五行灵根为了逃脱魔祖的魔手，纷纷元气大伤，灵智大损，只能纷纷隐遁。
　　扶桑木躲藏于太阳星之中，后与三足金乌一族交好；而蟠桃树则被道祖救下，后来被赐予瑶池王母；人参果树机缘巧合之下被我所得，引为至交；至于建木，至今还不知所踪。
　　而金菩提树则被西方的两位大德之士救下，以至宝恢复其灵智。
　　后来魔祖自爆，西方祖脉受损，金菩提树帮助西方两位大德之士梳理地脉，平息灾难，而后一举化形而出，正是菩提道友。
　　先天五行灵根中，人参果树与金菩提树的关系非常好，菩提道友化形后苦苦寻找人参果树的下落，最后找到我这里。
　　他看到人参果树的灵智大损，大悲，去寻求那两位西方大德之士的帮助。
　　只不过那助菩提道友恢复伤势的至宝只有一件，如今，却是没了。
　　尽管如此，菩提道友仍然没有放弃，无数年来依然苦苦追寻恢复伤势的方法，并且会时时来看望人参果树道兄。
　　如今你明白人参果树道兄为什么会给你如此厚重的见面礼了吧？”
　　听到镇元子讲述关于师父的往事，凌武的心头心情复杂，他没想到师父曾遭受如此大难，更没想到师父与西方的渊源这么深。
　　依镇元子所言，西方的那两位大德之士想来就是如今西方的那两位圣人。
　　怪不得师父会帮助释迦牟尼觉醒，又收孙悟空为徒，原来佛门对师父有救命之恩。
　　同时，凌武也知道了人参果树厚待自己的由来，他对着人参果树说道：“人参果树前辈，你放心，等我修炼有成，一定会帮师傅祝你恢复如初！”
　　人参果树枝叶摇摆，哗哗作响，像是在安慰凌武，让其不要担心。
　　对于人参果树的伤势，连菩提祖师、地仙之祖这等大能，甚至是那几位圣人都没有办法，凌武一时半会也没有什么主意。
　　但凌武有玉珏在手，也许有那么一丝可能找到解决办法。
　　之后镇元子又跟他们讲了一些洪荒隐秘，以及一些金仙之境到太乙之境的修炼秘法和注意事项，然后就让清风带两人前去别院了。
　　两人离开后，镇元子抚摸着人参果树，说道：“道兄啊，你说菩提道友能在天外战场找到医治你的方法吗？”
　　人参果树发出阵阵黄光。
　　“我知道此事强求不得，只是你再这样下去，恐怕支撑不了太久了啊！
　　要不是我还要守护这洪荒大地，我也跟菩提道友一起前往天外战场了！”
　　人参果树垂下一个枝头，轻轻触碰镇元子的肩膀，像是在安慰镇元子。
　　“好了，我知道，你放心，既然我执掌地书，那我就一定会守护好洪荒大地的。”
　　别院凉亭中，凌武和杨婵比肩而坐。
　　“凌大哥，没想到你与镇元大仙和人参果树前辈还有这等渊源。”
　　杨婵感叹道。
　　凌武也不禁感叹世事无常，“是啊，我也没想到师父竟然还有这等经历。
　　来之前，我还担心能不能见到镇元大仙呢，没想到不但见到了，还聆听了镇元大仙的讲道，更得人参果树前辈赠与人参果，这下，真是所获颇丰啊！”
　　杨婵也是喜不自禁，说道：“凌大哥，有了这人参果，我们就可以炼出中央黄帝之土气，在金仙境界前进一步了。”
　　凌武微微颔首，“没错，这别院中正好有静室，不如我们趁热打铁，将自己的修为再推进一步后，在告辞离去，你看如何？”
　　杨婵面露微笑，“我也正有此意！”
　　两人相视而笑，颇有些心有灵犀一点通的意味。
　　之后两人又交流了一番听道所得，然后就各自择一静室闭关去了。

第一百九十五章：拜别五庄观，寻濯垢泉
　　静室内，凌武拿出人参果树赠与的一根树枝和四个人参果，陷入了沉思。
　　他并没有打算立刻服用人参果，炼就中央黄帝之土气。
　　因为对他来说，这一根树枝及人参果最大的用处是让内世界中的人参果树虚影由虚化实，加快内世界的发展。
　　只不过如今身处这五庄观中，凌武也不敢施展“移形换位”神通，让武道本尊来此。
　　虽然镇元大仙及人参果树前辈与师父交好，但毕竟还是隔了一层，而“移形换位”神通乃是凌武保命的手段，轻易不可示人。
　　不过这次能在五庄观中得到人参果树本源，确实出乎了凌武的意料，也打断了凌武的计划。
　　内世界要想发展为小千世界，必然要阴阳五行俱全。
　　凌武开辟的内世界，乃是以玄关一窍融合世界树种子所成，天生可以吞噬混沌之气，转化阴阳五行。
　　但内世界初开，太过弱小，若是以内世界本身积累，要想达到小千世界，那将是一个非常漫长的过程。
　　因此凌武耗费功德气运通过玉珏的推演，得到一个可以大大提高内世界进步幅度的秘法，那就是以洪荒世界的浑厚底蕴来促进内世界的晋升。
　　洪荒世界得大道造化，底蕴深厚无比，以洪荒世界的先天阴阳五行之力，正可使内世界达到晋升小千世界的标准。
　　本来以凌武的谋划，是想在佛门西游路上，借助大劫之力，来谋求先天阴阳之气，及先天土行灵根人参果树和先天火行灵根扶桑树。
　　而在这之中，人参果树本源是凌武最没有把握的，毕竟，他属于地仙之祖镇元子。
　　凌武怎么也没想到，西游还没开始，人参果树就亲自将自己谋划之物送了过来，这让凌武所料未及，凌武要重新思索他的行动计划。
　　凌武思来想去，最重还是决定，将计划提前！
　　“既然最难拿到手的已经解决，那么剩下的也就好办了！”
　　有了决定后，凌武也不急着出去，他收起人参果，闭目回顾镇元大仙所讲的大地之道，渐渐再次沉浸在大地母亲的怀抱中，感受着大地的温暖与厚重。
　　这一闭关就是数月的时间，直到凌武将镇元子讲道中所得全部吸收完毕才走出静室。
　　走出静室，杨婵还在闭关，欲炼就中央黄帝之土气，不知要耗时几何。
　　凌武也不去打扰，时而在别院中参悟天罡神通，时而出别院，与五庄观中的同道中人谈道讲法。
　　不得不说，镇元大仙不愧是有道全真，所教弟子，无不有着深厚的底蕴，而且心怀宽广，不夸夸而谈。
　　只要凌武询问，众弟子知道的一定会解答，不知道的也会想办法查阅典籍，再来答复凌武。
　　在于镇元大仙众弟子的交流中，凌武收益良多。
　　如此，又过了半月，杨婵终于成功炼就中央黄帝之土气，将自己的金仙修为推进一步，而后走出静室。
　　“凌大哥，我成功了！”
　　杨婵一脸喜色的冲凌武说道。
　　看着杨婵微笑的面容，凌武不由得伸手揉了揉杨婵的小脑袋，一脸宠爱的说道：“嗯，我就知道我家婵儿是最聪明的，恭喜你了！”
　　杨婵双颊晕红，轻轻拍掉凌武的手，娇嗔道：“凌大哥~~~，还在五庄观呢。”
　　凌武谄笑一声，“情不自禁，情不自禁...”
　　两人又在五庄观呆了数日，就前去向镇元子告辞离去。
　　“前辈，我们在五庄观也打扰数月了，在此期间收获甚多，如今却也该是离去的时候了！”
　　“嗯，也好，多多体悟这洪荒天地，对你们以后的修炼自有好处”，说到这，镇元子取出两枚玉符，送到两人面前，“这两枚玉符中各有我的一道神通，遇到危险之时可保你们一命，拿去吧！”
　　两人大喜，连忙收下，对镇元子躬身一礼，“多谢前辈，我们就此告辞了！”
　　镇元子手中拂尘轻挥，“去吧！”
　　凌武、杨婵二人只感觉空间一阵变换，再出现时，已在五庄观门外，两人不由感叹地仙之祖的神通广大。
　　走出万寿山，两人继续西行，依镇元大仙所言，仔细体悟这洪荒天地。
　　西行之路路漫漫，又何止梦中记载的十万八千里！
　　要知道，唐僧所起的那可是白龙马，白龙所化，其速度又岂是凡马所能比。
　　连白龙马都行了十四年才到达灵山，可见西游之路多么漫长。
　　凌武和杨婵一路西行，路上遇到人族集镇或山中小妖，凌武都会打探盘丝洞或濯垢泉的下落，却一直没有消息。
　　濯垢泉，按照梦中记载，那可不是普通的温泉，而是九阳泉之一。
　　说到九阳泉，那就不得不提其大巫后羿。
　　当年十日横空，有大巫后羿挺身而出，以自己无上伟力开弓射箭，硬生生射落九个太阳，也就是九个金乌。
　　金乌是什么？
　　当年上古妖族何等兴盛，大能人物辈出，都是天生地养的存在，捉星拿月，无所不能，而三足金乌能够在如此多的强者中成为皇者，实力之强，可想而知。
　　虽然被射落的九个金乌，还未完全成长起来，但依然非同小可。
　　被后羿斩杀的金乌之体坠落，到了地上，尸体化为九阳泉，分别是香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，濯垢泉。
　　凌武要找的就是九大汤泉之一的濯垢泉。
　　只是神物自晦，平时不见踪影，即使凌武全力去寻，也不一定得到结果。
　　不过如今凌武有的是时间，一点点寻找，他相信，总会找到的。
　　“濯垢泉乃金乌尸体所化，传说十大金乌出生时日日在扶桑树上玩耍，而且其鸟巢就是以扶桑木编制而成。
　　只要找到濯垢泉，兴许就能找到扶桑树的枝干。
　　这样一来，内世界中五行就算圆满了。
　　而且金乌又被称为大日金乌，在没有得到太阳星核之前，其尸体，可以暂时作为内世界中的太阳，对内世界的发展也是大有裨益的！”
　　凌武心中暗自期待。

第一百九十六章：血海生波澜
　　就在仙道分身与杨婵在地仙界苦寻濯垢泉时，地府与九幽血海之间又生波澜。
　　地府，阴山下，降魔军营中。
　　自从上次与九幽血海战过一场后，地府与血海两方都暂熄战火，就这样，降魔卫度过了半年的平静时光。
　　在这半年中，降魔卫勤修苦练，有了地府灵药的支持，又经过了战火的淬炼，降魔卫的战斗力有了很大的进步。
　　特别是在黑风加入后，降魔卫了多了一把尖刀，战阵之威更盛了。
　　这一日，降魔卫正常训练，凌武也出现在训练场中，观看降魔卫演练战阵，指出不足之处。
　　突然，凌武脸色一变，看向九幽血海，“来了！”
　　而降魔卫也纷纷停止训练，看向渐起风浪的九幽血海。
　　“哈哈哈哈，地府，我又来了！！”
　　一阵欣喜的狂笑声直接从九幽血海中传到阴山当中，地府联军听得一清二楚。
　　同时，一片血光如潮水般铺天盖地的涌了过来，转眼间，形成一片血河，冲进阴山。
　　哗啦啦！
　　滔天血水铺天盖地般在瞬间就笼罩了数十万里的虚空，无数血水在咆哮，在翻滚，涌动着浪潮，一波接一波，真如是在海边看着海浪一样。
　　惊人的血色，遮盖住所有人的眼眸。
　　这是血潮，是血浪，更是一片血海。
　　在血海最高的浪头之上，一名身穿血衣的青年嘴角边拉出一抹浓浓的邪笑，一双眼眸兴奋的看着阴山上的地府联军，毫不迟疑的驾驭着漫天血海，直接向阴山呼啸着冲了下去。
　　凌武脸色大变，立刻高喊道：“所有降魔卫听令，真武七截阵，起！”
　　凌武知道，地府联军也有大罗金仙境界的高手，血海还威胁不到他们，但凌武可不想将降魔卫的命运寄希望于别人的一念之间。
　　这次真武七截阵，由凌武亲自主阵，十万降魔卫组成的玄武战体足足有上万丈之大，背上有黑蛇缠绕。龟蛇交缠，发浩大玄音，鼓荡四周，气机凝固，成在一方，玄武真意，浩浩荡荡。
　　与此同时，地府中其他军团也各自使出防御之法，凝聚法力，准备新一轮的交锋。
　　但就在血海要降临在阴山上时，突然戛然而止，方圆数十万里的血水就那么突兀的静止在半空中，让人震撼。
　　血衣青年邪异大笑，“哈哈哈，诸位，不要紧张吗，我只是跟你们开个玩笑而已。
　　血海和地府可是很好的邻居，我们应该友好一点才对，剑拔弩张的氛围我很不喜欢，哈哈哈哈。”
　　血衣青年张狂不可一世！
　　就在这时，十殿阎王一同飞身而起，设下结界，与血衣青年相对而立。
　　看到这，凌武就知道这血衣青年肯定不一般，要不然十殿阎王不会一同前去。
　　“帝摩罗，你一人前来还敢挑衅地府，就不怕来得走不得吗！”
　　转轮王厉声喝道，十位太乙金仙的气势笼罩着帝摩罗，仿佛随时会出手，给他致命一击。
　　面对十位太乙金仙，帝摩罗拍了拍胸口，“哎呦，好吓人呀，你们是要打死我吗？！”
　　接着，帝摩罗眼中血光大盛，舌头舔了舔嘴唇，一脸兴奋的说道：“好久没有体验过死亡的感觉了，好怀念啊。你们还犹豫什么，来吧，快打我吧！”
　　十殿阎王一脸黑线，但也没有出手。
　　帝摩罗乃是修罗一族的绝世天才，冥河老祖的亲传弟子，太乙金仙圆满的修为，只差半步就会步入大罗金仙。
　　其得传冥河老祖的血神子之术，炼就成百上千个血神子分身，想要彻底毁灭他，十殿阎罗还做不到。
　　秦广王说道：“帝摩罗，你够了！相信你来这不会是找死的，快说有什么事！”
　　帝摩罗打了个响指，“还是你秦广王明白事理，我来此乃是为了下战书！”
　　“下战书？”，十殿阎王面面相觑。
　　“没错，老祖说了，十日之后修罗一脉会摆下四圣生死台，同境界争锋，分为天仙战和金仙战，每境九场。
　　如果你们两场都赢了，我修罗一脉就不在攻打地府。
　　如果你们两场都输了，那不好意思，地府联军要退出阴山。
　　如何？”，帝摩罗一脸不在乎的说道。
　　十殿阎罗暗中传音商议，而后秦广王问道：“如果我们不参与呢？”
　　帝摩罗脸色突变，嗜血的说道：“如果不参与，那么修罗一族就会开启战争，这一次不我修罗一脉的其他大罗金仙会出手，连老祖也不会作壁上观。
　　想必你们也清楚，区区两个佛门菩萨，还不放在老祖的眼中，老祖忌惮的只是地府中的那一位而已。
　　但地府那一位会不会为了你们出手，你们也不敢保证，不是吗？！”
　　十殿阎罗面色一变，沉默了下来。
　　帝摩罗知道他们再做商议，也不着急，一双血色的眼睛似笑非笑的看着十殿阎罗，他相信，地府一定会同意的。
　　片刻之后，秦广王回道：“这战书，我们接了！
　　只不过如果是平局又该当如何？”
　　“平局？哈哈哈哈”，帝摩罗高声狂笑，而后驾驭血色浪涛回到就有血海中，一道狂傲的声音遥遥传来，“想赢修罗一族，我看你们是做梦！我等着你们派人来送死！”
　　帝摩罗猖狂的话语令十殿阎王怒火中烧，但修罗一族的战力三界闻名，一时半刻之间，十殿阎王也不知该如何应付。
　　转轮王说道：“真不知道地藏王菩萨为什么要答应这场生死战，修罗族的战力他又不是不知道，同境界争锋，地府这边可是没什么胜算啊！”
　　秦广王说道：“不答应怎么办？难道还真的爆发大罗金仙级别的大战吗？
　　再说了，那冥河老祖留有余地，没有选择太乙金仙境界的生死战，他知道我们一定会答应的。
　　我看地藏王菩萨早有打算，我们还是先与他商议一番吧！”
　　十大阎王取消结界，飞回到下方，秦广王对着一头雾水的地府诸军说道：“诸位，那帝摩罗是来下战书的，地府已经接下了。
　　十日之后生死战，天仙、金仙各九人。
　　具体由何人出战，我们要先与地藏王菩萨商议，诸军先撤回战阵，好生休养吧！”
　　秦广王说完后，也不等诸军的反应，就与其他阎王一同飞向佛门所在地。

第一百九十七章：出战
　　凌武收回战阵，吩咐降魔卫继续训练，而后带着踏空、贪狼、黑风、孙进等人进入大帐。
　　凌武坐在主位，其余天将分列两侧。
　　刚刚落座，踏空就迫不及待的问道：“大哥，你说修罗一族是什么意思，怎么会突然想出来进行生死对战？”
　　其余诸将也纷纷看向凌武。
　　凌武摇头苦笑，“诸位，九幽血海意欲何为我也不知，但既然是生死斗，那肯定有赌约。
　　至于赌约为何，想必等参战之人确定时，地府会告知我们的。
　　我们如今要做的，就是继续努力训练，提高自己的战斗力。
　　不管最终结果如何，战斗力提升才是保护自己的最好手段！”
　　诸将纷纷点头，突然，黑风说道：“大人，你说地府会不会让你出战啊？”
　　踏空如梦方醒，“对啊，上次血军来攻，大哥的战斗力有目共睹，我看地府是不会放过大哥这等战力的！”
　　孙进则说道：“我看不然，要是地府请大人出战，那岂不是显得地府中没有能人，我看地府是不会来请大人的。”
　　贪狼老成持重，“就算是地府来请，我看大人还是不要答应为好。
　　血海既然设下生死台，必然是有把握的，我们初来此地，对修罗一族的手段都不太熟悉。
　　大人虽然战力惊人，但修罗一族的实力也非同小可，万一其准备了一些歹毒的秘法，那就得不偿失了。”
　　其余天将各抒己见，有的是赞成凌武出战，打出降魔卫的威风；有的则不赞成凌武出战，毕竟生死战太过危险。
　　最终还是凌武开口，平息了这次讨论。
　　“好了，我已有所决定，你们无需多言。接下来，你们还是要抓好各自手下降魔卫的训练，不要把希望放在生死战上，明白吗？”
　　诸将纷纷应是，然后告辞离去，踏空则留了下来。
　　“大哥，你到底是怎么想的？”
　　对于踏空，凌武不在藏着掖着，“依我看，这次生死战地府一方不占优势，除非其再度求援。
　　至于我，如果地府前来邀请，并付出足够的代价，那我也愿意出战，会会修罗一族的高手！”
　　上次大战，来的只是修罗一族的散兵游勇，不是修罗一族的精英，凌武未能尽兴，对于此次生死战，说实话，凌武很想参与其中。
　　踏空一副早有所料的样子，“我就知道大哥有心出战。”
　　接着又一脸遗憾的说道：“可惜我刚刚步入金仙境界，在大哥的帮助下也才炼就东方青木之木气和北方墨帝之水气，要不然我也想试试！”
　　就在两兄弟交谈时，地府其他地方也是暗流汹涌，纷纷猜测生死战的用意以及何人出战。
　　阴山上，地藏王菩萨开创的极乐世界中。
　　地藏王菩萨盘膝坐在金莲之上，身上道道佛光闪动，好似旭日一般，将整个极乐世界照的一片通亮。
　　一个虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的异兽卧在地藏王菩萨的脚边，正是谛听。
　　谛听正在睡意朦胧之时，耳朵忽然一动，而后又睡了过去。
　　片刻之后，十殿阎王联袂到访，秦广王开口道：“菩萨，不知你对生死战作何打算？”
　　地藏王菩萨开口道：“正要与诸位商议！”
　　一个时辰之后，十殿阎王离去，秦广王径直前往降魔军团所在地。
　　降魔军营帅帐中，凌武正在将从镇元大仙那所听的大地之道，一点点讲给踏空听。
　　尽管凌武对大地之道的领悟远不及镇元大仙，但对踏空在金仙境界的修行，也有诸多益处。
　　忽然，守卫进来禀告道：“启禀大人，营门外秦广王求见！”
　　凌武和踏空不约而同的微微一笑，“大哥，看来这次生死战你是跑不掉了！”
　　凌武站起身，“那就来吧！”
　　两人走出军营，将站在营门外的秦广王迎了进来，“秦广王，久等了，请！”
　　三人一同回到帅帐中，凌武正要吩咐上茶，秦广王却直接开口说道：“天神，实不相瞒，这次前来，乃是有事相求！”
　　见秦广王如此直接，凌武也不拖拉，直接说道：“秦广王所言，可是生死战一事？”
　　秦广王沉重的点点头，“天神所料不差，正是此事！
　　这次修罗一族来势汹汹，与地府约战，地府不得不应。
　　两方立下赌约，若是两战皆败，那地府就要割让阴山，若是两战皆胜，那九幽血海就不在攻击地府。
　　我们与地藏王菩萨商议后，决定请你作为金仙境界出战的一员，希望天神能够应下！”
　　凌武并没有立刻答应，趁着这个机会，正好打探一些隐秘之事，“秦广王，不知修罗族提出了何等条件，让地府不得不答应此次生死战？”
　　秦广王苦涩道：“既然天神问了，那我也就不隐瞒了。
　　如果此次不答应他们生死战的要求，九幽血海将发动大规模战争，而且将出动不止一位大罗金仙，甚至连冥河老祖都会出手！”
　　凌武还是疑惑道：“秦广王，恕我直言，虽然九幽血海势大，但地府中亦有佛门和天庭的势力，那冥河老祖再如何胆大，也不敢真的拿地府怎么样吧。
　　更何况，地府中不还是有平心娘娘坐镇吗？”
　　“天神，有些事我不方便告诉你。但如今佛门和天庭都有要事缠身，地府中大罗金仙境界的高手只会有地藏王菩萨和普贤菩萨两位。
　　至于平心娘娘...”
　　说到这，秦广王犹豫了下，说道：“至于平心娘娘，她一直镇守着六道轮回，只要九幽血海不去触碰六道轮回，对于其他事情，她无心插手。”
　　听到秦广王的讲述，凌武可以确定，洪荒中一定有什么自己不知道的事情在发生，而且这件事十分重要，只有洪荒中的顶尖高手才会得知。
　　想到镇元子大仙的话，以及孙悟空大闹天宫时天庭的反应，凌武有九成把握，这个划分线就是太乙金仙。
　　可惜信息太少，对于是什么事情，凌武无从猜测。
　　正在凌武思索的时候，秦广王取出一个玉盒，“天神，这里是地府的一番心意，只要天神应下，有什么要求尽管提，地府必会尽量满足！”
　　凌武也不客气，接过玉盒，直接查看。
　　这一看，凌武也不由得为地府的大手笔而感到震惊。
　　只见玉盒中灵丹妙药、神兵宝器无数，完全可以让降魔军团的实力更上一个层次，而且其中更有一块足有数十丈高的血晶玉，对凌武来说胜过任何灵丹妙药。
　　“我可以出战，不过我还要地府中收藏的各种典籍、秘闻以及人族武道法门，当然了，其中不可对外传授的修炼之法可以不给，如何？”
　　凌武收起玉盒，对秦广王提出了自己的要求。
　　秦广王沉思片刻，应声道：“可！若是得胜而归，可去地府秘库任选一件宝物作为谢礼！”
　　“好！”
　　凌武面露微笑，而后秦广王告辞离去。
　　而后凌武取出玉盒内的血晶玉，放入大道烘炉中接受本源血焰的淬炼，其他物品则交给踏空，助降魔卫提升修为。

第一百九十八章：生死战启
　　数个时辰过后，秦广王就派人将地府珍藏的典籍、秘闻乃至人族武道之法都送了过来，凌武大喜过望，吩咐踏空管理降魔卫后，就潜心闭关了。
　　有了人参果树本源、血晶玉以及各种典籍功法，在生死战之前，凌武完全可以将自己的实力再进一步。
　　时间过得很快，一转眼就到了生死战的这一天。
　　静室内，凌武睁开双眼，眼中凌厉的光芒闪过，深吸一口气，抬眼朝着虚空中看去，“今天就是生死战了，该出发了，修罗一族，希望你们不要让我失望！”
　　阴山与九幽血海的交界处，两座方圆数万里的战台凌空而立，一座位于血海上空，一座位于阴山上空。
　　那战台，是四方战台，通体以黑色泛红的不知名材料铸造而成，上面铭刻着奇异的纹理，而且，在战台的四个方向，分别立着一根青铜柱，这铜柱上，散发出古朴的气息。
　　在青铜铁柱上，分别铭刻着神兽图腾。
　　东面是青龙盘柱，西面是白虎咆哮，南面是朱雀焚天，北面是玄武镇海。
　　四根铜柱树立在战台四周，镇守四方，让整个战台都仿佛变成一处独立的区域所在，厚重的气息，震慑八方。
　　阴山脚下，一名名身穿盔甲的魁梧将士笔直的站立，每隔数百米，都有一名军士，眼中闪烁着的精光，传递出难言的铁血气息。
　　这些军士时不时的看向空中的战台，眼中闪过炙热、担忧以及期待之色，十分复杂。
　　而此时，在地府各军中，对于即将到来的生死战，也议论纷纷。
　　“约定的时间到了，在今日，就是与修罗一族生死战的日子。
　　我听说，这次出战，每个境界地藏王菩萨和十殿阎王各出数人，都是每个境界的佼佼者，就算是对上修罗一族的天骄也毫不吃亏。”
　　有人感叹的说道。
　　“那不一定，修罗一族的厉害你们又不是不知道，而且修罗一族中还有许多九幽血海中诞生的血兽，个个凶残无比，我看挑选出来的这些人还不一定是修罗一族的对手。”
　　一名天将满脸凝重的说道。
　　随后又有一名天将附和道：“是啊，这场生死战是九幽血海提起的，若是他们没有必胜的把握，又怎么立下战败后不再攻打地府的赌约。”
　　“赌约？那修罗一族可没有向天道立誓，口头承诺，岂能当真！”
　　如此的讨论，在地府诸军中林林总总，不可胜数。
　　凌武走出静室，看到了早就站在静室外的主将，“不是要勤加训练吗，怎么都来了？”
　　“大哥，今日生死战，弟兄们哪有心思训练，你就带我们一同前去吧！”
　　踏空一脸期待，对自家大哥充满自信，想要看凌武耀武扬威，大展降魔卫的霸气。
　　其余天将也纷纷应和，“是啊，大人，就带我们一同前去吧！”
　　凌武见状，不由微微一笑，“既然如此，那就一起吧！”
　　众天将纷纷高呼出声，“太好了，走！”
　　众人拥簇这凌武走出军营，其他降魔卫纷纷说道：“大人，一定要胜利啊，我们在这等你的好消息！”
　　凌武轻轻挥手，心中暗道：“放心吧，我必凯旋而归！”
　　不一会儿，众人来到战台下，看着半空中的巨大战台，踏空不由感叹道：“这应该就是传说中的四圣战台了吧。
　　在我的传承记忆中，四圣战台得到四大圣兽的加持，战台空间内外人不得插手，否则必会受到四大圣兽的惩罚。
　　这战台自从洪荒破碎后再也没有出现过，没想到九幽血海和地府中竟然各有两座，其底蕴真是深不可测！”
　　不一会，地府联军中各军都有来人，十殿阎罗也带着参战人员到了。
　　“来，天神，我给你介绍一下，这几位是将与你一同参加金仙之战的同伴”，秦广王带着八人走了过来，向凌武介绍道。
　　凌武看向八人，八人也看向凌武。
　　这八人中属于佛门的有五人，而来自地府的则有三人，其中佛门有一位让凌武印象深刻，而地府中也有一位令凌武颇为惊讶。
　　佛门中的那一位左臂上有神虎嘶吼的图案，活灵活现。
　　而地府中那一位，凌武却是见过，正是那大名鼎鼎的崔判官，只不过此时的崔判官哪有孙悟空大闹幽冥时的唯唯诺诺，其一脸坚毅，目光流转间尽是肃杀之气！
　　“这位是伏虎罗汉”，秦广王继续介绍道。
　　“原来是他，怪不得！看来与九幽血海这一战，地府和佛门都无把握啊，要不然也不会将这位请来！”
　　听罢秦广王的介绍，凌武更加期待之后的生死战了。
　　地藏王菩萨能将十八罗汉之首的降龙罗汉，及其后的伏虎罗汉请来，足以说明对修罗一族的忌惮。
　　众人认识过后，稍作等待，但修罗一族仍然不出。
　　秦广王上前喝道：“修罗一族何在？莫不是食言而肥，怕了不成？”
　　语音刚落，九幽血海就发生剧烈变化。
　　轰然一声，激荡的血色弥漫，再然后，万千的血色莲花自血海中浮现出来，团团簇簇，浮香凝云，组合起来，共有千叶圆满之姿态。
　　千叶血莲台上面，站着一个血衣青年人，正是之前下战书的帝摩罗。
　　帝摩罗指着秦广王狂笑不止，“哈哈哈哈，秦广王，我之前怎么没发现，你是最喜欢说笑的那个。”
　　然后帝摩罗对莲花叶上的修罗族人说道：“你们告诉他，我修罗族是怕了吗！”
　　千余名修罗族面目狰狞的看着十殿阎罗，“杀！杀！杀！！”
　　千余名修罗齐声怒吼，震耳欲聋，一股庞大的气势铺天盖地的席卷而来，一声声震破苍穹，荡破九幽的冷厉杀声，猛的灌进诸人的耳中，那惨烈的杀气，一下子将整个天空都染成了血红色。
　　“好，好一个修罗族，果然是杀气滔天，快来吧，我已经忍不住了！”
　　凌武武体内的战血渐渐沸腾，一腔战意已经迫不及待的要出来战个痛快！
　　十殿阎罗上前一步，挡住漫天杀气，“帝摩罗，既然到了，那就开始吧！”
　　“既然你们这么心急找死，那就随你们的心意，去吧！”
　　帝摩罗毫不在意的挥挥手，顿时九个天仙境界的修罗族人飞到左边的站台上，另外九个金仙境界的修罗族人则飞到了右边的战台上。
　　地府一方见状，不再犹豫，也飞身而起，进入到各自的战台中。
　　之所以同时进入战台，也是为了防止前面比斗，所暴露出的手段被知晓后，对方临时做出应对之策。

第一百九十九章：生死战一
　　凌武战立在战台上，更是能清晰的感觉到，战台所传递出一种铁血，厚重的奇异气息。
　　让人的心，在进入战台的那一刹那，就本能的沉静下来。
　　而且，四周四根铜柱上的图腾，仿佛有灵性般，直接盯着战台上的十八位对战者。
　　九位修罗族人充满戏谑之色的盯着凌武几人，然后其中一个千娇百媚的女性修罗走了出来，其轻摇玉扇，摇曳生姿，“奴家名叫摩云烟，谁来与小女子好好交流一番呢？”
　　摩云烟声音软糯酥麻，媚意入骨，水汪汪的大眼睛氤氲水气，红唇微张，吐气如兰，冰肌玉骨，冷香幽幽，弥而不去，引得众人心中一荡。
　　“好厉害的媚术！”
　　凌武看着摩云烟，暗自惊讶。
　　几人对视一眼，对付这种媚术极强的，当然首推佛门。
　　大力使者走了出来，“阿弥陀佛，贫僧前来请教！”
　　大力使者佛音如大吕洪钟，将靡靡之音一扫而空。
　　两方决定后，四根铜柱上的圣兽图腾发出圣光，凌武只觉得微微一动，自己一方已出现在青龙柱下，而修罗一方则在白虎柱下，两方都有结界笼罩。
　　战台上中，摩云烟和大力使者相对而立，摩云烟笑意盈盈，大力使者低头轻颂佛号，看起来一片和谐，但两者却只能有一个活着。
　　“喂，和尚，你认输好不好？”
　　摩云烟突然开口，双眸似水，荡起丝丝涟漪，腻声问道。
　　其浑身散发着诱人的气息，一颦一笑，百媚横生，似有万般风情。
　　不得不说，眼前的摩云烟绝对将媚术修炼到了骨子里，其一举一动之间，媚意直入大力使者的心神中，就算是其日日修持的一颗佛心，也被其撩拨的杂念四起。
　　大力使者也是坚毅果断之辈，见状不在犹豫，决定先发制人。
　　“身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，金刚不坏！”
　　大力使者站在原地，岿然不动，口中吟诵四句十六字，每一字落下，整个人的气息都会变化一次。
　　到最后，大力使者的肌体表面仿佛蒙上了一层神秘的光辉，宛如琉璃，无暇无垢！
　　与此同时，大力使者体内法力滚滚流转，五指并拢屈起，凝聚成一道手印，似拳非拳，似掌非掌，好似捏着一个轮子。
　　这个金刚之轮，携带着无穷威压，神圣无比，朝着摩云烟狠狠的撞了过去！
　　西方极乐净土，又称极乐世界，须弥世界。以须弥山为中心，周围有八座大山环绕，山与山之间，有海水相隔，故有九山八海之称！
　　其中有一三，名为铁围山。
　　铁围乃是梵语，变成人族语言，便是金刚！
　　铁围山弥密牢固，无法毁灭，不腐不坏，岁月难催，谓之金刚！所以铁围山又称金刚山，乃是佛门金刚的所在地！
　　铁围山不像是一座山峰，更像是一条不知其几万里的山脉，围绕极乐净土，周匝如轮。
　　大力使者所使出的大金刚轮印，就是取金刚山金刚不坏之意，其力量最强，刚猛无铸！乃佛门金刚一脉的亲传秘法！
　　面对这一式，摩云烟神色变得幽怨，“和尚，你好狠的心！”
　　摩云烟手中玉扇陡然间一转，以一种玄妙的轨迹快速的舞动起来。
　　在刹那间，只看到自玉扇中散发出奇异的韵律，让人在恍惚间，仿佛看到一名绝色佳人，正情意绵绵的看着自己。
　　那目光，那神色，乃至是那连绵不绝的情意，如丝线般源源不断的缠绕而来。
　　让人看到后，哪怕是再心如铁石的男人都会不由自主的沉迷其中，被那无尽的情意所融化，让人不自觉的沉浸其中，深深不可自拔。
　　大力使者更是只看到，那摩云烟瞬间消散无踪，在面前，取而代之的，是一位散发出绵绵情意的少女，正朝着自己飞扑而来。
　　在心神中，有种难言的感觉，仿佛，眼前的就是自己的挚爱，自己的唯一，忍不住想要张开手臂将其抱住。
　　却不知，这道美人，赫然正是由玉扇所划出的一道道犀利的弧光宛如丝线般汇聚而成，每一寸肌肤，每一件衣衫，都是由犀利的弧光所化。
　　一旦被其缠绕住，立即，那一道道弧光就会化为连绵情意，源源不断的钻进被迷惑者的体内，顺着周身毛孔，钻进血肉，融入法力中。
　　在瞬息间将整个身躯都彻底的融化，化为齑粉。
　　修罗天女扇法――情意如丝惹人眠！！
　　让人在无边情意中，甘愿长眠不起，爱人杀人不用刀。
　　在一招，看似唯美，实则是杀机暗藏，隐匿在最为美好的事物当中，当真是可怕到极致。
　　哪怕是佛法精深的大力使者，在刹那间，都彻底的沉迷在那无边情意当中，不自觉的松开手中的大金刚轮印，张开手臂，想要将面前的少女拥入怀中。
　　嗤嗤嗤！！
　　在将那少女拥入怀中的瞬间，一丝丝无形的情意如潮水般席卷而来，朝着体内蜂拥而去，顺着周身毛孔钻进体内。
　　这情意，几乎是无形无迹，根本无法触摸。
　　就在情丝缠绕在大力使者的一颗佛心上时，多年修持的佛心一阵剧烈的跳动，大力使者清醒了过来。
　　但情丝如刀，刀刀催人老，就这么一会儿功夫，大力使者体内法力就融化了数成，而且这情丝缠绵，大力使者挣脱不得。
　　大力使者眼中闪过决然之色，而后闭目喊了一声佛号，“阿弥陀佛！”
　　而后，其体内佛心猛的燃烧起来，化为一朵金色神火，金色神火愈燃愈烈，将大力使者这个人都变成了一团金色神火。
　　在金色神火的煅烧下，情丝一点点融化，而且金色神火还顺着情丝，向摩云烟攻去。
　　摩云烟脸色一变，“好一个大力使者，临死还想给我找麻烦！”
　　这金色神火乃是佛门寂灭之火，是佛门置于死地而后生的拼命手段，不管敌人是否在这一式下陨落，寂灭之人已注定圆寂。
　　青铜柱下，佛门中人齐声喝了一声，“阿弥陀佛”，然后共颂往生经，超度大力使者。
　　面对大力使者的决死反击，摩云烟也十分果断，直接弃了手中的玉扇，在寂灭之火的焚烧下，玉扇灰飞烟灭，但寂灭之火也燃烧殆尽。
　　终究，还是摩云烟赢下了这一战。

第二百章：生死战二
　　摩云烟胜利后，没有离去，而是看向地府一方，“哎呀，佛门和尚就这样死了，人家可心疼了，实在是太可惜了。还有没有人愿意来陪人家玩一玩呢？”
　　凌武眼中凌厉之光闪过，“看来这次生死战，不是九战五胜，而是直到一方死绝，好，正合我意！”
　　面对摩云烟的挑衅，佛门中再次走出一人，正是地藏王菩萨坐下檀陀金刚。
　　摩云烟笑意盈盈的问道：“嘻嘻，又来了个和尚，大师怎么称呼？”
　　“小僧檀陀。”
　　檀陀金刚面无表情，心境没有丝毫波动，摩云烟的魅惑，竟然对他毫无用处！
　　“原来是檀陀金刚啊！大师是看奴家寂寞，特来陪奴家的吗？”
　　摩云烟的目光中，泛起一丝丝魅惑之光，令人心神荡漾。
　　这是其一身媚术催动到极致的表现！魅惑之眼！
　　“嗯？”
　　檀陀金刚神色微变，浓重的眉毛突然竖了起来，睁大眼睛，眼珠微微凸起，威猛可畏！
　　其双眸中，陡然迸发出两道金光，与摩云烟的魅惑之眼碰撞在一起！
　　“呔！”
　　檀陀金刚开口，一声佛门狮子吼，声如洪钟，滚滚如雷，充满了刚正神圣的气息。
　　“大胆魔女，安敢释放异术，乱我心神！！”
　　檀陀金刚声如金戈，铿锵有力，整个人的肌体表面，都渐渐蒙上了一层金灿灿，明晃晃的光华。
　　而后其身形猛的膨胀起来，身躯庞大，高达百丈，浑身散发着蛮横强大的气息，举手投足，都能引来天地震动！
　　摩云烟脸色凝重，口中喃喃道：“丈六金身！”
　　丈六金身，乃是如来亲传的一种金身法门！
　　在丈六金身的加持下，檀陀金刚身上的气息节节暴涨，到了一个惊人的程度。
　　四周的虚空中响起梵音，檀陀金刚背后升起无量佛光，身体也一瞬间变得金光灿灿，如纯金浇铸，宝相庄严，散发出佛光和高高在上的神圣气息。
　　檀陀金刚手中的金刚杵上泛出一层浓郁的金色火焰，朝着摩云烟一杵霸道的砸了下来。
　　这金刚杵，又称宝杵，降魔杵，象征着所向无敌，无坚不摧，刚猛霸气，可以镇压一切邪魔！
　　其中蕴涵的威势，气势极为磅礴，宛如一座浩瀚的山岳直接砸过来。
　　在杵上冒出的火焰，更是将空间焚烧的寸寸湮灭。
　　这一式，完全达到了太乙金仙级别的杀伤力！
　　摩云烟收起身上的媚意，眼中战意升腾，手中掐起道道法诀，“别以为我只有魅惑之术拿的出手，嗜血螳螂，出！”
　　随着摩云烟一声大喝，众人只看到，一头足足有三四百丈高大的漆黑螳螂猛的自摩云烟背后跳了出来。
　　这头螳螂显得十分的可怕，不仅体型高大，而且，看其面前的两只螳螂臂，如同死神的镰刀，漆黑无比，上面布满锋利的锯齿和血红色的道文。
　　一刀切割下来，落在身上，立即就会被当场锯成两段，化为碎片。
　　最恐怖的是，这头螳螂的口器，竟然是蚊子一样的口器。
　　如尖刺般，一旦被洞穿，只怕一身血肉都会被其瞬间吸干，化为干尸，甚至连干尸都做不了，简直是一吸就死。
　　这是摩云烟以修罗一族秘法所培养的一尊战兽，名为死亡螳螂，可以弥补其近身战上的不足。
　　死亡螳螂通体散发出一种死亡的气息，眼眸中，流露出冰冷的杀意。
　　看到降魔杵，就如同是看到一件无上的美味佳肴。
　　发出一声怪叫，就冲了上去，只看到，那两只螳螂刀臂，豁然间开始挥舞，速度之快，在一挥舞间，就彻底的化为一团恐怖的幻影。
　　刀臂劈头盖脑的朝着檀陀金刚闪电般般的劈斩切割过来，那自螳螂刀臂中爆发出的力量，简直能瞬间将一座大山都切成碎片。
　　其骤然间爆发出的破坏力，绝对不在檀陀金刚的降魔杵之下。
　　甚至，自其身上散发出一股诡异的煞气，足以煞气攻心、震慑心神，让人在其面前，十成的力量，连七成都发挥不出来。
　　“碰！碰！碰”
　　死亡螳螂只攻不守，檀陀金刚手中降魔杵也不断挥舞，同时其金身又长出千只手掌，每个手掌在虚空中飞快的划动，无数奇异的符文，浮光掠影般，从指尖流泄出来。
　　数以万计的奇异符文，眨眼之间，结成一块六尺长的金刚碑。
　　这块金刚碑表面，刻满了无数深奥莫测的符文，散着一股威严、浩荡、古朴而宏大的气息!
　　在佛宗的经文之中，佛门中曾有一位无畏金刚佛陀，其是一尊降妖伏魔，扫荡妖氛的金刚佛陀。
　　一应邪法、妖法，旁门左道，在这尊佛陀面前，都要伏就诛。
　　这尊佛陀力大无穷，号称有划江成陆，挟山超海之能！
　　其有一宝名为无畏金刚碑，有扫荡妖氛，定鼎日月乾坤之能！
　　此时檀陀金刚刻画的就是无畏金刚碑，金刚碑眨眼即成，巨大的碑体散出一股古朴、浩荡的佛力。
　　檀陀金刚头陀怒吼一声，众多手掌往前一推，巨大的金刚碑立即旋转着飞出，碑休金光大盛，带着一股至阳至刚，至坚至锐的力量，向摩云烟镇压过去。
　　摩云烟见状，毫不迟疑，手捏发诀，一道道血色法力涌入死亡螳螂之中，顿时，死亡螳螂膨胀至数千丈，挡在了金刚碑面前。
　　而死亡螳螂后面的摩云烟体内法力在其心神调用下于指尖飞舞，形成一道道玄妙的道纹。
　　“尸山血海，开！”
　　摩云烟一声暴喝，在她的身前，竟然浮现出一具具散发着腥臭的尸体，无穷无尽，乱糟糟的叠在一起，堆积成一座高大的山峰！
　　哗啦啦！
　　尸山下方流出的血水，不断泛滥，眨眼间，竟然汇聚成一片望不到边际的汪洋大海！
　　海水是血红色的，充斥着绝望、死亡、残忍的气息！
　　尸山在血海中漂浮，摩云烟站在尸山之上，整个人凶气滔天，再也没有妩媚之感。
　　而后摩云烟手中道纹不断，尸山血海竟化为一道道流光飞入死亡螳螂的体内。
　　在尸山血海的加持下，死亡螳螂身上披了一层血色甲胄，连两只刀臂也变成了血红色，变为了一只血色螳螂。
　　最后摩云烟也化作一道血光投入到血色螳螂体内。
　　血色螳螂口吐人言，“檀陀金刚，接我一记，杀生枪！”
　　只见血色螳螂慢慢拉长，变成一把死气森森的长枪，这把大抢通体血色，其上遍布尸体、血海，枪尖黝黝，黑暗弥漫，幽幽暗暗的旋涡在枪尖周围悬浮，仿若收割生命的死神。
　　面对檀陀金刚砸来的金刚杵和无畏金刚碑，大枪猛的射出，其速度迅如闪电！
　　在大枪之下，金刚杵应声而破，无畏金刚碑也节节败退！
　　檀陀金刚见状，金身后千只手掌缓缓合十，融入到其胸前双手之中，“阿弥陀佛，花开见如来！”
　　只听一声佛唱，突然间，卍字倏起，由小到大，扩至到冥冥之中，继而有八万四千般若波罗蜜花升腾，向上一起，化为云台。
　　在其上，端坐一佛陀，身后十方诸天，紫罗华盖，无量众生，皆在其中，诵读经文。
　　佛陀出现后，微微一笑，用手一点长枪，佛芒升腾，在一个刹那，演化出空空之花，法性之花，无生之花，金刚之花，等等等等，千姿百态。
　　佛印如世界，盛开演花开。
　　众生之美好，皆在一花间。
　　长枪内摩云烟的元神只是嗅到空空灵灵，灵灵性性之花香扑鼻，旋即身上恶念渐退，要沉浸到里面，精研佛之玄妙，不愿出来。
　　“刹那花开，众生礼佛！南无阿弥陀佛！”
　　檀陀金刚又是一声佛唱，随机整个人化作道道佛光融入到漫天的佛花中。
　　长枪被困在漫天佛花中不得动弹，一点点的被佛光侵蚀。
　　一寸、两寸...
　　一尺，两尺...
　　一丈，两丈...
　　长枪一点点染上金色的佛光，佛花也一朵朵消失不见，最终，战台上只留下一杆通体金色的长枪。
　　一阵微风吹过，长枪化做点点金芒消失在天地之间。
　　此次交战，竟是两者俱亡的结果。
　　凌武一方，佛门损失两人，剩下的三人齐声道：“南无阿弥陀佛！”
　　然后高声念往生经，为檀陀金刚超度。
　　此时，站台外，观看生死战的诸人脸色凝重。
　　特别是地府一方，十殿阎王看向凌武这一个战台中的目光十分复杂，有紧张，有期待，更有担忧。
　　血海千叶血莲上，帝摩罗躺在一个姿色更胜摩云烟的女性腿上，戏虐的看着十殿阎王，“地府的诸位，天仙战你们已经全军覆没了，金仙战又损失了两位大将。
　　你们自己所说，还有什么希望吗？”
　　原来就在这短短的时间内，地府一方在天仙战中输的彻彻底底，修罗一族却无一人死亡。
　　“帝摩罗，你不要得意，你们那个摩云烟不也身死道消了吗！”
　　秦广王沉声道。
　　“呦，看来你还不死心啊”，帝摩罗饶有兴趣的看着秦广王说道：“那就让我告诉你，那摩云烟可是里面实力最低的哦。
　　但我看那位檀陀金刚，在你们那里，可是佼佼者啊！”
　　秦广王冷哼一声，“哼，那就走着瞧好了！”
　　帝摩罗笑道：“那我可要好好看看了！”

第二百零一章：生死战三
　　摩云烟死后，修罗一方中，一个一头血发，手提方天画戟的修罗眉头一皱，大骂一声，“废物！”
　　然后其扭头对旁边的一个胖胖的修罗说道：“摩屠，接下来你下场，我希望你不要再丢你们摩家的脸！”
　　摩屠嗜血的笑了笑，“帝血狂，你放心，我一定将他们一一杀死！”
　　而地府这一方，佛门连死两位，伏虎罗汉已出离愤怒。
　　伏虎罗汉和摩屠同时走入战台中，摩屠渗然一笑，“伏虎罗汉，我认得你，你说你不好好在西方极乐世界好好诵经礼佛，为何非来修罗血海找死呢！”
　　伏虎罗汉禁闭的双目睁开，一双佛目中怒火中烧，瞪着摩屠，摩屠这等无法无天的嗜杀修罗，在伏虎罗汉的怒目之下，竟然觉得心神一紧。
　　佛宗的教义是慈悲为怀，大多数的佛陀都是面相庄严，很少有贪痴嗔怒。
　　不过，少并不代表没有。
　　佛教教义中“‘明王”，就是“忿化身”的意思。佛以慈悲为怀，不动嗔念。当佛动嗔念的时候，立即就要施展惩戒，以无穷大威力毁灭敌人。
　　就在摩屠心神一紧的时候，一段古怪经文，从虚空之中回荡起来。
　　“如是我闻，世尊，佛之愤怒，曰明王，明王出现，为末法之时，毁灭一切，破坏所有……”
　　随后，伏虎罗汉暴喝一声，“五方明王，现身！”
　　嗡嗡嗡~~~
　　随着伏虎罗汉一声暴喝，此方战台上亮起一道道的强横佛光。
　　这佛光各有不同，其中有安忍不动如大地，胸怀天地之宽广佛音，蕴含无尽生机的慈悲，也有蕴含无尽萧瑟的悲凉，同样有无尽炙热的战意，更有那隆冬般的寂灭之意！
　　五道佛光贯穿战台，普照四方，每一尊都似乎不在伏虎罗汉之下，气息直达金仙巅峰。
　　五尊强横的存在分化五方，位于正中者，其坐盘于莲台之上，如童子般梳七髻，发垂于左肩，左眼细闭，下齿咬唇，忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持索，作断烦恼之姿。
　　中央不动明王！
　　其中一尊明王身高丈二，赤金铸就一般，有三面六臂，一手擎山，一手持鞭，一手持剑，一手握尺，一手握拳，一手捏印，浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状。
　　东方降三世明王！
　　其他几尊笼罩在佛光之中的存在，法相不一，宝相庄严之中，皆有杀意怒火浮现。
　　相传，无尽岁月之中，世尊释迦牟尼斩出七具化身，分别是如来真身、多宝佛身和五大护法明王：中央不动明王、东方降三世明王、南方军荼利明王、西方大威德明王、北方金刚夜叉明王。
　　五大明王，又作五大尊、五忿怒、五部忿怒。
　　这五大明王乃是佛门杀伐最烈之人，一降天魔，一降地魔，一降阴魔，一降心魔大自在，一降人魔。
　　那是佛门护道之总管，佛门降魔扛把子！
　　伏虎罗汉作为如来弟子，得如来亲传五方明王法门，作为护身之法，如今在佛门金仙死亡的怒火下，伏虎罗汉一出手就是绝杀！
　　五大明王分化五方五行，持佛门五法，相辅相生，踏步之间，超脱一切时空之限制。
　　“阿弥陀佛！”
　　五大明王齐齐合十，低声诵念佛号，同时，浩瀚之杀意，已然锁定了摩屠。
　　“明王忿怒，佛也有火！”
　　摩屠瞬间，就感觉到了一种无穷无尽，仿佛要把整个大千世界都毁灭掉的怒火。
　　“不好！他竟然修成了五方明王之术！”
　　摩屠终于吃惊了，而后其眼中疯狂之色闪过，“你有无方明王，我有阿修罗，我到要看看，我们谁更厉害！”
　　阿修罗，冥河老祖创造出来的第一个修罗，其骁勇好战，冠绝九幽血海，连冥河老祖对其都颇为赞赏。
　　“轰！”
　　空间震动，一尊数千丈，三头六臂的血色修罗，通体燃烧着黑色的火焰，散发出一股浓烈的斗战气息，出现在站台上。
　　就在阿修罗法相出现在战台上时，伏虎罗汉的绝杀也已经准备完毕。
　　“唵！
　　嘛！
　　呢！
　　叭！
　　咪！
　　吽！”
　　五大明王化身，再加上伏虎罗汉本尊，一人持一真言，连连诵念。
　　六字佛音隆隆耳鸣，嗡嗡而颤，散逸八方，无处不在，无处不可达！
　　嗡嗡嗡~~~
　　斗大的金色佛文腾空而起，汇聚四方佛音，好似六道纵横长空的金色巨掌攻向摩屠，这六字真言，每个都有太乙金仙中期的无上威力，而六字真言之间又组成一个六芒星阵，爆发出堪比太乙金仙后期的威力。
　　六芒星阵临身，摩屠体内法力狂涌，一股脑的输入到阿修罗法相中。
　　“阿修罗之枪，射！”
　　只见阿修罗法相上的六只手臂自动脱离，在半空中幻化为六把长枪，而后身躯分解为六道黑光注入到长枪中，随着摩屠手中道诀轻启，六把长枪向六芒星激射而去。
　　伏虎罗汉不愧为如来弟子，五方明王不愧为如来秘传，六字真言不愧为佛门至高无声的圣术，即使阿修罗法相也是修罗一族的顶级传承秘法，但在六芒星阵下，长枪还是被一一磨灭。
　　之后，六芒星威势不减，在摩屠身上一划而过，而后一切烟消云散。
　　摩屠形神俱灭，伏虎罗汉也耗尽全身法力，一步步的走回结界中，而后对凌武等人说道：“阿弥陀佛，贫僧法力消耗一空，在四圣战台中不允许使用外物恢复法力，所以贫僧帮不上忙了。
　　接下来的生死战就有劳诸位了，诸位胜我生，诸位败，我亦一同赴死！
　　阿弥陀佛！”
　　说完后，伏虎罗汉就盘膝而坐，闭目调息。
　　如今，地府、修罗两方各胜一场，各剩七人，但地府这一方很明显势弱，佛门剩下的一位金仙，以及地府中除崔判官外的两位金仙，眼中已有死志。
　　很显然，他们对接下来的对战没有一点信心。
　　战台外，帝摩罗冷哼一声，“摩家的都是废物！”
　　但地府也并没有松口气，众人都看得出来，伏虎罗汉拼尽全力才诛杀了摩屠，但也无力再战。
　　而修罗一族还有七位实力更强的战将，相较之下，地府一方劣势明显。

第二百零二章：生死战四
　　四方战台上，地府一方崔判官走出了结界，来到战台中心，而修罗一方走出来的是一个瘦瘦的修罗族人。
　　瘦瘦的修罗族人对崔判官咧嘴一笑，“崔判官，我叫罗夜，请指教！”
　　罗夜说完后，就微微晃身，而后就在众人面前消失了。
　　“不好，是刺客！！”
　　几乎瞬间，崔判官脑海中浮现出这么一道念头。
　　突然，无声无息，一种毫无来由的强烈危机瞬间出现在心神中。
　　“虚！”
　　崔判官近乎本能的将判官笔召唤出来，瞬间书写出一个“虚”字。
　　其脸上冰冷如铁，铁面无私，手中判官笔快速挥舞，以规则为墨，书写春秋。
　　几乎瞬间，判官笔下，一枚古篆以肉眼可见的速度凝聚出来，每一枚字，都刚劲有力，方正无比。
　　铁笔如勾，笔锋锋锐。
　　虚幻！！
　　崔判官整个身躯，在“虚”字显化出的瞬间，诡异的化为虚无，仿佛在刹那间，彻底的不存在一样，比虚空更虚幻。
　　眨眼间，就消失的无影无踪，四方战台上，仿佛他从来就没有出现过一样。
　　唰！！
　　几乎在他身躯变成虚幻的前一瞬间，一柄血色的魔刃突然间无声无息的出现在崔判官的心脏处。
　　这一击，所有的力量极为的内敛，唯有在攻击到心脏处的时候方才爆发出来，迸射出的杀力，足以将虚空洞穿！
　　“好可怕的刺杀。”
　　崔判官心神中也不由闪现出一死后怕，若非是本能的让自身进入到虚幻当中，这一击，恐怕真有陨落的可能。
　　直到现在，心神中依旧有一种难言的寒气。
　　那柄血色魔刃，在一刀刺空的瞬间，如它出现时一样，诡异的消失不见，连一丝气息都没有，而刺杀者，连身形都没有露出一丝，仿佛，从来就没有存在过。
　　但一种无形的威慑却在空气中不断的蔓延。
　　那种仿佛无时无刻不存在的威胁，足以将一位强者当场逼的发疯。
　　最可怕的刺杀，就是让人无法知道危险会从何处出现。
　　这样，哪怕你看不到身影，你的心神依旧不敢有半分的松懈与马虎。
　　明显，此刻，那尊名为罗夜的修罗就隐匿在暗中。
　　一旦崔判官露出破绽，立即就会招惹来雷霆一击！
　　虚幻之中的崔判官手中判官笔急舞，“防”，“守”，“护”等各种防御手段都加持到自己的身上，而后拿判官笔在自己双眼上点了两下。
　　就在崔判官做完这一系列动作时，“虚”字的效果消失，崔判官在战台中现出身形。
　　瞬间，两道血色魔刃向崔判官攻去，崔判官早就准备的防御手段起了作用，抵挡了血色魔刃片刻。
　　罗夜看崔判官早有防备，就在此隐去身形，耐心等待下一次进攻。
　　但崔判官的双眼，立即向四周快速的扫视过去。
　　判官笔这一点，激发了崔判官那双明断是非，辨别善恶的神眼，他就是靠着这双神眼，成了地府的判官。
　　在四周，只要是罪恶滔天之辈，都无法逃脱其双眼的洞悉。
　　罗杀，杀伐无数，在这双眼下原形毕露。
　　只瞬间，崔判官就看到，在左侧，有一位身穿黑色紧身衣，头上带着一顶漆黑斗篷，斗篷上有一层篷布，将容貌乃至是一部分身躯覆盖住遮掩住，体形有些瘦小，看起来，身躯与虚空完美的融合在一起的一道身影赫然在崔判官眼中呈现出来。
　　而在他手中，一正一反，握着两柄近乎相同的血色魔刃。
　　在魔刃上，有着神秘的血色纹路，带着嗜血的光芒。
　　“诛恶！！”
　　崔判官想都不想，右手中握着的判官笔闪电般的刺向罗夜的心脏，速度之快，只能在半空中捕捉到一抹璀璨的黑色弧光。
　　快！狠！准！！
　　几乎达到崔判官的平生巅峰，连眨眼的功夫都没有，已经出现在罗夜身前。
　　叮！！
　　然则，这看似必杀的一击，却被一柄血色魔刃后发先至，以妙到巅峰的手段，生生的挡了下来。
　　同时，罗夜左手的血色魔刃，突然贴着判官笔，闪电般的直接削了过来。
　　身随刀走，犹如鬼魅般向崔判官在袭杀而来。
　　在魔刃上，有一股螺旋怪力，将判官笔不断的崩开，消磨判官笔中所蕴涵的力量。
　　一抹璀璨的血光朝着崔判官脖子切割过去。
　　“哼！！”
　　崔判官感受到自判官笔中反馈回的力量，那力量中，蕴涵着一种最黑暗的纯粹血腥杀力，带着无尽的锋芒，几乎崩的他连虎口都有些颤动。
　　不过，崔判官对此毫不慌乱，手中法力一吐，手腕一抖，判官笔以惊人的频率不断的震动，将判官笔四周的虚空震的粉碎。
　　将紧贴着判官笔的血刃生生的崩开，并在瞬间，判官笔一横，挡在血刃前。
　　罗夜刺杀之术，达到巅峰，一看到崔判官的变招，毫不迟疑，手腕一转，在半空划出一道完美的弧光，避开判官笔，再次以惊人的速度，刺了出去。
　　同时，其右手中的血色魔刃，无声无息的消失，在半空中传来一缕惊天的杀力。
　　当！！
　　崔判官近乎本能的心神一动，生死薄出现在心口，一挡，一柄魔刃瞬间刺在生死薄上，竟将生死薄刺出一道可怕的刀痕。
　　崔判官手上的判官笔和生死薄，虽然只是真正判官笔和生死薄分出的本源所化，但其依然蕴含几分先天灵宝的特质。
　　如今几乎被一刀洞穿，这一击，可见狠厉。
　　而且，那罗夜，真如虚空中的君主，脚下的步伐，达到一种不可思议的境地。
　　每踏一步，都好似虚空中的舞者，有着一种幽美的旋律，妙到巅峰。
　　一击无功，毫不纠缠，左手随着他身躯一转，带着一抹弧光，斩向崔判官的脖子。
　　而此刻，罗夜距离他，仅仅只有不过异常短暂的一点距离。
　　“来的好！！孽镜，转！！”
　　崔判官看到他的距离，不惊反喜，发出一声冰冷的断喝声。
　　只见崔判官身前突然浮现出一块镜子，镜子发出一道五颜六色的神光，落在罗夜的身上。
　　在孽镜中，快速的浮现出一幅幅神秘的画面，罗夜所经历的种种事情，各种杀戮，在镜中，清晰的呈现出来，并化为一股神秘的力量，反馈回他的身上。
　　在这股力量下，罗夜不由的一怔，崔判官手中判官笔快速的对着罗夜写了个“死”字。
　　“死”字带着无边的死亡气息落在陷入魔怔的罗夜身上，其身上的生命气息瞬间消失，然后面带回忆之色的躺在冰冷的战台上。
　　他，死了！

第二百零三章：凌武出战
　　“好！做得好！”
　　站台外，地府一方众人大喊出声，各个面露喜色。
　　这次崔判官斩杀罗夜后，明显还有余力，让地府一方不由得升起了几分信心。
　　帝摩罗的脸色也不再像一开始那般戏虐，其一脸难看的看着十殿阎王，“没想到你们竟然这么舍得，连地府至宝都敢分离出本源，你们就不怕平心娘娘生气吗？”
　　秦广王冷笑一声，“这就不需要你帝摩罗操心了，你还是担心会有多少修罗族人死在地府至宝之下吧！”
　　帝摩罗怒笑道：“好大的自信，我倒要看看这至宝本源还剩几分！”
　　闻听此言，十殿阎王相视一眼，眼底深处担忧之色不减。
　　帝摩罗说的不错，崔判官手中的地府至宝至多还有一击之力，之后的生死战依然不容乐观！
　　虽然地府可以分离出更多的至宝本源，但一方面本源分离过多会影响到地府的运转，另一方面也要顾及地府真正的主人，平心娘娘！
　　四方战台中，修罗一方，帝血狂脸色难看，一字一句的说道：“地！府！至！宝！好，好得很，地府真是舍得！”
　　这时，其右手边一个不像修罗族的英武女性说道：“帝血狂，我去吧！”
　　帝血狂皱眉思索片刻，沉重的点点头，“夜良辰，记住，先消耗其手中的至宝之力，依我看，地府就算在舍得，也不敢分离出太多本源，他手中的地府至宝，最多还有一击之力。
　　只要你想办法消耗掉，那崔判官绝不是你的对手！”
　　名为夜良辰的女修罗点点头，而后走出结界，来到战台上。
　　“昂！”
　　战台上，面对崔判官，夜良辰仰天长啸，爆发出一声高亢的龙吟！
　　她的脸上，生长出一道道龙鳞，头颅变幻，生出一对儿巨大血红色的龙角，头角峥嵘！
　　噼里啪啦！
　　她的肉身中，传出一阵噼里啪啦的响动！
　　身躯不断的膨胀，拉长！
　　转眼之间，夜良辰已经消失不见，彻底幻化成了一条数百丈长的九幽血龙！
　　九幽血龙身下有五爪，血光晶莹的流转，看起来带着浓郁的血腥味。
　　龙须在虚空中舞动，两只龙眼中满是战意，瞪向崔判官。
　　浑身散出一种凶厉的杀戮气息，常人被它瞪上一眼，没有意外，直接会血脉爆裂而死，杀戮攻心。
　　就算是修为有成者都无法抵挡的住那凌厉的眼神。
　　夜良辰晃动着头颅，瞪着宛如灯笼大小的龙眼，俯视着地面上渺小如蝼蚁的崔判官，散发着庞大的血龙威压！
　　九幽血龙，九幽血海中诞生的一种龙族，嗜杀暴戾，特别是其控血之能，举世无双！
　　血龙之威浩瀚如海，汹涌而来！
　　但在战台之上，崔判官仍是神色如常，静静的站在那，双眸深邃如海，目光平静，毫无波澜！
　　一人一龙对峙着。
　　突然，血龙突然张口，冲着崔判官吐出一团血蒙蒙的气息！
　　龙息！
　　每个龙族，生来就具备的能力。
　　当然，不同龙族的龙息，力量也各不相同。
　　这位九幽血龙的龙息，就是血炼！
　　面对龙息的进攻，崔判官头顶上的孽镜猛然爆裂开来，化为一道道碎片围绕在崔判官周围，而后崔判官竟主动踏入龙息之中。
　　其左手生死薄自动打开，然后崔判官吐出一口精血融入到判官笔中，大喊一声，“聚！”
　　四周的龙息之力被判官笔吸收，然后崔判官举起判官笔就向生死薄上写去。
　　“不好，因果之术！”
　　夜良辰见状大惊，血龙龙爪探出，攻向崔判官，但被其周围的孽镜碎片所挡。
　　判官笔挥动间，一个“灭”字已书写在生死薄上。
　　随着“灭”字的完成，判官笔也化作一缕黑光融入生死薄的“灭”字中，紧接着，生死薄熊熊燃烧。
　　“吼，吼~~~”
　　随着生死薄燃烧，血龙身上竟也燃起毁灭之火，痛的其发出凄厉的惨叫声。
　　夜良辰于战台上施展各种神通，或变大、或变小、或使用其他神通，但毁灭之火如影随形，不管夜良辰使出何等手段，依然无法去除。
　　渐渐的，生死薄燃烧殆尽，化作星星点点消失在四圣站台上。
　　而四圣战台上的夜良辰也不见了踪影，随着生死薄的消失而消失。
　　崔判官一脸虚弱的回到结界中，对几人说道：“接下来就看你们的了！”
　　凌武点点头，“你放心吧！”
　　崔判官闭目调息，凌武看着众人，说道：“接下来，就我去吧！”
　　看过这几次对战后，凌武的一腔战血已经滚烫到无法抑制的地步了，他渴望上场，渴望对手！
　　站台外，帝摩罗对夜良辰的死很不在意，他阴沉着脸对十殿阎罗说道：“我看你们还有什么手段！”
　　十殿阎王也不再言语，沉默的看着四圣战台，只有秦广王，再看向凌武的时候，眼中会露出期待之色。
　　四圣战台上，凌武走出结界，手持天元刀，直指修罗一方，“来战！”
　　四方皆静！
　　战台外，降魔卫众天将挺起胸膛，满脸骄傲，而哪吒面色复杂，有欣赏，更有遗憾。
　　其他地府诸军有的面露敬佩之色，有的则不忿嗤笑，众生百态，尽汇于此。
　　帝摩罗见状，不由得嗤笑一声，“好一个张狂的人族修士，我倒要看看他有多大的能耐！”
　　战台上，修罗一方愣住了，众修罗简直不敢相信自己的耳朵，但须臾之后，近乎恐怖的气机就开始攀升。
　　帝血狂怒极而笑，“好！好！好得很！地府果然是人才辈出，今日我倒要看看究竟是怎样的人物，敢如此藐视我修罗一族！”
　　一道冷酷的声音响起，“帝血狂，还轮不到你出手，让我来会会他！”
　　说话的是一个面目冷竣的青袍修罗，其声音冷酷至极，带有一股刀剑杀伐的气息。
　　看到开口说话的青袍修罗，帝血狂也不禁认真的问道：“屠肇，你确定？”
　　屠肇淡然的点点头，一双青色的眼眸中，闪过炙热的战意。
　　帝血狂点点头，“既然如此，那你就出战吧，看来我是没有上场的机会了！”
　　看得出来，帝血狂对屠肇的战力充满信心。

第二百零四章：隐秘，战！
　　就在四方战台生死战进行时，九幽血海中，冥河殿内又是另一番景象。
　　只见冥河老祖随意的坐在地上，右手边是一个酒壶和一个酒杯，酒杯内是一团如血色琥珀般晶莹剔透的酒液，一股醇香自然的散逸而出，冥河老祖悠然的端起酒杯，缓缓将酒液吞进口中。
　　冥河老祖饶有兴趣的看着前方，而其面前则是一副地府与修罗生死战的景象。
　　突然，缕缕的黑气出现在冥河殿中，似真似幻，似幻似真。
　　而后，一道邪异的声音从黑气中传出来，“老祖，你举行这生死对战有何意义？”
　　冥河老祖随口说道：“无他，无聊罢了！”
　　“哈哈哈哈，也只有老祖你才会无聊到摆生死台了！”
　　冥河老祖又喝了一杯酒，“无天，黑暗深渊如今如何了？”
　　“说起了，还是要多谢老祖，普贤那厮离开后，封禁力量小了很多，我想我会比魔祖更先破封而出！”
　　“哦？看来你不准备破坏西游之事了？”
　　冥河老祖满含深意的问道。
　　黑气一阵沉默，而后哈哈大笑，“哈哈哈，看来还是瞒不过老祖，没错，西游之事与我何干！
　　佛门借助佛法东传之际镇压魔祖，正是我乐见其成的！”
　　冥河老祖嘲讽道：“果然是魔尊，你们魔族真是心性凉薄，自私自利，连自家的主上都坑。”
　　黑气中传来嗤笑之声，“老祖，这你就说错了，魔祖他老人家可不是我的主上，只是我的上级而已，我的主上只有劫魔大人。
　　老祖你不也是看在劫魔大人的面上，才跟我们合作的吗。”
　　冥河老祖不置可否，黑气也不再多言。
　　突然，生死台上凌武走了出来，黑气中传来“咦”的一声。
　　冥河老祖开口问道：“怎么了，无天？”
　　黑气中传来无天感兴趣的笑声，“哈哈，老祖，这个人族武修我见过！”
　　“哦，莫不是也被你诱入魔道了？”
　　冥河老祖猜测道。
　　“老祖，这你就猜错了，当时花果山大战时，他连败蛟魔王、鹏魔王，我曾隔空幻化出一指，没想到竟让他接下了，当时他的武道修为可仅仅是‘气血金丹’。
　　如今他已经打通窍穴，真正走上了武破万法的道路。
　　我看你们修罗一族悬了！”
　　无天揶揄道。
　　冥河老祖端起酒杯，一饮而尽，兴趣盎然的看着四圣战台，嘴中则随口回道：“无所谓，反正是玩玩而已。”
　　要是让地府一方知道，他们无比重视的生死战，仅仅只是冥河老祖的游戏而已，不知该作何感想。
　　当然了，这一切除了冥河老祖和无天外，外人无法得知。
　　四圣战台上，凌武与屠肇遥遥相对而立，眼神碰撞见可以感受到对方的熊熊战意。
　　突然，屠肇手中光芒一闪，不知道何时，一口青色剑器直接出现在手中。
　　这口剑器看起来剑身纤细，是一柄软剑，但在其手中，剑身一震间，抖的笔直，刚柔并济，变换间，没有任何痕迹。
　　在剑器中，散发出一种灵性，很显然，剑中有灵。
　　这是一柄灵宝，在上面散发出的一道道剑光，似乎能将四周的空间当场切割开。
　　刷！！
　　屠肇手中握住灵剑的同时，手中灵剑豁然间挥斩而出，剑身挥舞间，散发出一种难言的灵动，仿佛有一种风般的飘逸。
　　一道道剑光流转挥洒，俨然只看到，在屠肇手中握着的灵剑中，再不是一柄普通的灵剑，而且，在剑中，似乎能看到一只栩栩如生的风鹏展翅高飞，散发出高贵的气息。
　　而且，随着灵剑挥舞间，直接在剑下爆发出一道道凌厉的青色剑光。
　　所有剑光仿佛自然的产生一种神秘联系，并没有消散，反而在一种奇异的牵引下，直接与那柄青色灵剑汇聚在一起，竟是直接化为一只栩栩如生的风鹏。
　　不过，并非是完整的风鹏，而是风鹏的一对羽翼。
　　羽翼根根由剑光汇聚而成，每一根都蕴含着可怕的锋芒，散发出无尽的锐利。
　　在一道绝强的剑意和风之法则的牵引下，宛如实质般，振翅而飞，如清风般划出一道流光。
　　风鹏体态轻盈，本身就对于风无比亲近，可谓是风属性的灵鸟，飞行起来，速度极快，快如流光闪电。
　　此刻，剑光交织而成的风鹏羽翼挥舞间，更是将灵剑的速度推升到一种不可思议的境地。
　　风鹏扶摇剑――风鹏剑翼！！
　　这一剑，快如闪电，又有如清风般飘逸，无声无息，只能看到，一道剑翼破空而出，闪电般的出现在凌武身前，朝着凌武喉咙闪电般的切割过去。
　　那剑翼闪烁，一旦被切割住，只怕普通的金仙，当场就会被切割成两段。
　　剑光何等快，此刻更是如有风鹏附身般，清风流转，一丝风之法则配上剑道真意，更是让剑光的速度快到极致。
　　快！
　　快到无法形容。
　　而且，出手间更是没有一丝征兆，带有一丝偷袭的韵味。
　　瞬息间已经出现在眼前，无比唐突。
　　对此，凌武却没有任何的意外，愤怒，相互对战，本身就是极尽一切所能，只要能获胜，任何手段都不为过，何况仅仅只是趁其不备，抢先出手而已。
　　只不过让凌武颇为惊讶的是这位屠肇，不但没有修罗一族的嗜杀血气，反而像一个正常的练气之士一般，善于使用灵宝，而且其灵宝竟然以风鹏作为器灵。
　　当然了，屠肇使用灵宝的手段远超一般炼气士，他以灵宝之能结合修罗一族的斗战之道，其威力之强让凌武侧目。
　　“好快的剑！”
　　凌武眼中精光一闪，想都不想，心念一动下，手中天元刀抬手间，一刀如劈江斩浪一样，自下而上，斜斩而出。
　　一刀挥斩而下，后发先至，速度同样快到惊人，刀刀刀气汇成一条刀河呼啸而来，如惊鸿一瞥，与那锋利的剑翼闪电般的轰击在一起。
　　然则，屠肇出手的时机极为的精准，而且，这一剑，速度更是快到巅峰，让人防不胜防。
　　那锋利的剑翼，竟仿佛如有灵性般，诡异的在半空中一扭一折，无比灵活的将凌武挥斩而出的到何诡异的避让过去，依旧朝着凌武闪电般的挥斩而来。
　　当！！
　　凌武微微皱眉间，橫刀一压，天元刀瞬间与那剑翼碰撞在一起，巨大的力量自天元刀中倾泻而出，猛的将那一对青色的剑翼压的不断崩碎。

第二百零五章：天元刀典
　　屠肇心念一动，风鹏剑翼消失，而后在其控制之下，剑光挥洒，一柄灵剑有如灵蛇般肆意变幻，剑光所指，让人神鬼莫测。
　　一式式精妙的剑法在剑意和风之法则的灌注下，如行云流水般肆意挥洒而出。
　　如一头风鹏降临，不时的挥舞羽翼，伸出利爪，振翅间，如流光掠空，通体笼罩在一层奇异的清风之中，舞动间，飘逸无比，不沾丝毫的烟火之气。
　　每一击都无比刁钻，快速无比，深得风之三昧。
　　每一次攻击时，都显得无可琢磨，十分的诡异。
　　好在凌武也不是吃素的，面对此等驭剑之法，他见猎心喜，手中天元刀挥舞，与之战作一团。
　　刀随心走！
　　凌武修炼的早已经纯熟的不能再纯熟的基础刀法，再此刻，一刀接一刀，行云流水般挥洒出来。
　　每一刀都是用最简洁的方式挥出，每出一刀，都似乎有着不可思议的力量，在空中划出一道玄奥的轨迹，带着天地伟力，划出绚丽的刀光！！
　　刀剑相交，精彩纷呈！
　　凌武以基础刀法对战风鹏扶摇剑，战的是酣畅淋漓，其手中天元刀越来越快，越来越重，渐渐竟压制住了青色剑光。
　　屠肇见状，眼中战意升腾，挥手间竟又有六柄一模一样的灵剑飞出，在屠肇的操作下，加入战团，凌武顿时压力大增。
　　“好好好，正好试试我《天元刀典》的威能！”
　　《天元刀典》之前凌武曾初创一部，但受当时阅历、积累以及修为所限，所创刀法漏洞百出，渐渐被其摒弃。
　　就在地府闭关的几日内，凌武在《大道烘炉经》的框架下，体悟万千妙法，以内世界为根，以内世界发展脉络为干，以镇窍神通为枝，以天地万物为叶，创造出一部《天元刀典》，作为自己的护道之法。
　　凌武依自己所悟，将《天元刀典》分为四篇，分别为“混沌”、“阴阳”、“五行”，“万物”，一切刀法都可以归纳到这四篇中。
　　当然，如今只是草创，一切还有待完善，这屠肇，正是一块上好的磨刀石！
　　“既然如此，就让我看看根据‘驭火’所创的‘赤帝焚天刀’到底如何！”
　　凌武体内战血沸腾，手中天元刀刹那挥出，这一刀挥出，整柄天元刀仿佛在一刹那间自天际坠落，化为一团炽烈的赤色天火呼啸而下。
　　这一道天火，自九天而落，而且，越是往下坠落，爆发出的破坏力就越强，越是坠落，那团天火中蕴含的赤色刀气更是在以几何倍数剧烈增加暴涨。
　　天火之中，爆发出毁天灭地般的可怕威压。
　　此招正是赤帝焚天刀之天火降世！
　　“好刀！”屠肇暗赞一声，“但还远远不够！”
　　在屠肇的操纵下，七柄灵剑迸发出璀璨的光芒，蕴含着风之锐利，无坚不摧。
　　一道道剧烈轰鸣声中，那团天火在不断的湮灭，被青色剑光硬生生绞碎，而剑光亦寸寸消融。
　　凌武眼中战意不见，天元刀再挥。
　　只看到，那显化出的天火，瞬息间暴涨，化为一条浩瀚的天火长河，在长河中，似乎可以看到人族的发展史，文明史。
　　文明的长河，永远没有退缩，永远都只会向前奔流不息。
　　此招正是赤帝焚天刀之薪火燎原，取星星之火，可以燎原之意！
　　薪火乃是文明之火，文明不灭，薪火永传。
　　文明的发展，当是星火之势，迅速发展，形成璀璨的文明。
　　文明的火星，一旦爆发，当侵略如火，无不可挡。
　　任何阻挡者，都将淹没在历史的长河之中。
　　紧接着凌武手中天元刀不停，尽情的挥舞着心中对火的领悟，在驭火神通的支持下，赤帝焚天刀彻底爆发。
　　随着天元刀的不断挥舞，那条浩瀚的文明长河中，点点星火汇聚，化为一盏盏明灯，灯火旺盛，散发出希望的火光。一盏盏灯火，在文明长河中沉浮不定，传承不息，连绵不绝。
　　每一盏灯火，都代表着希望，代表着光明，代表着力量。
　　此招正是赤帝焚天刀之万家灯火！
　　文明之火，承载万家，万家灯火，化为文明之鼎盛之火，一点灯火，照耀一家，万家为国，以火为伴，照亮前途。
　　灯火，代表黎明，代表光明，代表希望，代表生机。
　　叮叮叮！！
　　屠肇挥剑抵挡，七头风鹏在文明之河中奋力搏杀，不断的将一盏盏灯火斩灭，但那一盏盏灯火落在风鹏身上，化为烈焰，疯狂的燃烧着，那火焰，怎么都扑不灭，毁不掉。
　　那不是普通的火，那是刀气所化，蕴含人族薪火真意，是信念之火。
　　“好个火之法则，好个刀道真意！我倒要看看是你的火刀更强，还是我的风剑更利。”
　　“大鹏扶摇九万里，乘风九霄归天阙！风鹏扶摇，就是要挣脱凡俗，挣脱一切束缚！”
　　“扶摇！扶摇！！”
　　嗥！！
　　风鹏飘逸，并不属于凡俗，迟早都是要振翅高飞，超脱天地，超脱凡俗，冲上九霄，哪怕是再璀璨的文明，也休想将其束缚，风之道，乘风超脱。
　　在屠肇的操纵下，七道灵剑两道化作鹏翼，两道化作鹏爪，一道化作鹏身，还有两道则化作鹏眸。
　　顿时，一只巨大的风鹏豁然间出现在战台上，仰天发出一声清脆的鸣叫声，带着清脆，带着一丝飘渺，一丝执着与坚定。
　　风鹏足有数百丈大小，栩栩如生，宛如实质！
　　其周身一丝丝神光流转，振翅间，有如清风拂过，瞬息间朝着那条文明长河冲杀而去，羽翼挥舞，每一根羽翼，都蕴含风之法则和剑道真意，闪电般的挥斩而出，一盏盏灯火，在剑光下湮灭，一丝超脱的意志流转。
　　万家灯火交织成一道密集的文明刀网，笼罩下，要将风鹏彻底束缚，化作碎片。
　　然则，风鹏强悍，身上风剑流转，利爪挥舞间，密集的文明之网在风鹏身下，更是当场被撕成碎片，出现一道道可怕的裂缝，身躯一寸寸的自刀火长河中冲了出来。
　　身躯奋力舞动，俨然，要直接挣脱而出。
　　“好好好，好一个要超脱一切的风鹏，不过，想就这么超脱刀火长河，却是妄想，再接我一招，赤帝焚天！”
　　凌武眼中炙热如火，挥出了赤帝焚天刀的最后一式赤帝焚天！

第二百零六章：战正酣！
　　凌武身上那丝霸道无敌的气势越加的浓郁高涨，天元刀挥斩间，只看到，整条文明刀河中，万家灯火辉煌，绽放出无尽的灯火，一朵朵灯火不断的汇聚在长河上空，只眨眼间，就为一盏巨大的明灯。
　　在明灯中，赫然只看到，一尊身影豁然间自火中踏出，仿佛，那是一尊完全由火焰汇聚而成的火中神邸。
　　散发出熊熊刀火，威压天地，震慑四方。
　　这道身影并不凝练，显得有些虚幻，飘渺，然则，一出现，就给人一种彻底窒息的错觉，仿佛连心脏都会停止跳动。
　　这一道，赫然就是赤帝的虚影。
　　而后赤帝一步迈出，向着那头风鹏后背之上随意的踏了过去。
　　嗥！！
　　这一踏，一股恐怖的伟力直接传递而出，顺着这一脚，直接朝着风鹏体内灌注而去，风鹏在经受这一踏，忍不住当场发出一声凄厉的悲鸣，自口中喷出赤色的火焰。
　　不仅仅是口中，连羽翎间，都在不断的喷出焰光。
　　似乎火焰是直接自体内硬生生冒出来的。
　　此火，名为心火，亦是赤帝的怒火，乃火之法则毁灭真意的最大体现，威能焚天！
　　刀河中的风鹏在赤帝焚天的煅烧下，豁然间崩溃，化为无数剑光，炸裂开来。
　　噗！！
　　屠肇身躯狂震，张口间，喷出一口鲜血，那血液在喷出后，直接在半空中快速燃烧，转眼间就焚烧成灰烬。
　　以心血激烈的风鹏剑同时被毁，屠肇已深受重伤，凌武趁热打铁，双脚迈起，瞬间出现在屠肇的面前，一刀挥出！
　　天元刀之锋芒，异常的犀利霸道，刀锋过处，虚空中竟被生生的出一道巨大的刀痕，屠肇连忙使出防御法宝、防御法术等各种防御手段，但于事无补！
　　天元刀划过，种种防御手段如同虚设，屠肇，被一刀枭首，体内元神也被刀气磨灭。
　　地府，再下一城！
　　而后，凌武手中天元刀再指修罗一方，眼中战火熊熊燃烧，“再来！”
　　战台外，十殿阎罗也不禁高喊一声，“好！”
　　降魔卫更是一个个挺胸抬头，眼神扫向四方，似乎在告诉众人，看吧，这就是我家主帅！
　　其与地府诸军也被凌武的战力所震撼，那位屠肇的战力有目共睹，七柄风鹏剑，可谓是无坚不摧，无物不破，没想到竟还败在了凌武的刀下。
　　而且看起来，这位神武降魔天神仍有余力，这不得不让他们敬佩万分！
　　战台中，修罗一方一个背负战斧的修罗在看到凌武的战力后，眼中闪烁着嗜血的战意，“有意思，就让我来会会他！”
　　说完，也不待帝血狂回应，就走出了结界。
　　“这个帝战，真的是...”，帝血狂皱了皱眉头，却什么也没说。
　　帝战踏在虚空中，脚下如有一条天梯一样，步步而上．浑身洋溢出惊天的战意．脸上浮现出兴奋的神色，目光中带着哮血的光芒。
　　突然，其左手往前劈出一掌．千万血光凝聚起来，化为一只足有数千丈巨大的血手。
　　那血手，拥树如生，连掌上的纹路都能清晰的看得到，那些掌纹中．蕴含无上奥秘，散发出一种只手遮天的可怕气息。
　　修罗秘技……蚀天血手印！！
　　这一掌，竟将凌武覆盖在血手之下。
　　一掌从天而降，轰然间．要将他当场轰杀。
　　血掌四周，虚空都被诡异的腐蚀为虚无。
　　面对这一掌，凌武体内武道气血竟有些控制不住，要被其吸出体外！
　　不得不说修罗一族在战之法则，血之法则、死亡法则等方面确有独到之处，让人叹为观止。
　　“你控血之术再强，但我的一身武道气血乃千锤百炼而成，又岂会受你的控制！”
　　凌武身上爆发出一股强大至极的武道意志，血手印再也无法影响凌武的气血运转。
　　同时左眼一道白光闪过，化作一轮烈日飞向蚀天血手印！
　　烈日与血手印相遇，发出“嗤嗤”的声响，说不上是烈日融化血手印，还是血手印腐蚀烈日，最终，两者一同消失。
　　“好，你果然很强，再接我一招崩天！”
　　帝战眼眸中精光四射，一挥手将背后背着的巨大双刀战斧瞬间握在手中，古朴的战斧上，泛出血金色光芒。
　　其咆哮一声，周身战意冲天，握着战斧，气势之强，在瞬间攀升数倍，大喝一声，战斧遁着一道奇异的轨迹，轰然间劈斩出去。
　　砰！！
　　数百丈的巨大战斧，泛出古朴的纹路，散发出苍茫的气息，在战斧表面，浮现出阵阵璀璨血金神光。
　　战斧随过之处，无尽虚空都生生的崩碎，仿佛整个天地，都将在一斧之下，彻底破灭一样。
　　在斧中，蕴含着一种要将天地崩开的可怕意志。
　　“来得好！阴阳乱！”
　　帝战的强大激起了凌武胸中无穷的战意，双眼中射出一黑一白两道神光融入天元刀中。
　　而后天元刀挥出！
　　这一刀，裹带着黑白色的刀光，一寸寸的破开虚空，天元刀锋运行的轨迹，几乎是以肉眼都能看的到，仿佛缓慢到一种极至，慢到堪比乌龟在爬行。
　　而且，这并不是慢，而是快，快到巅峰，快到连帝战都无法彻底的捕捉到其真正的身影，快到让你产生慢的错觉。
　　快到几乎能看到，在天元刀锋下，这虚空，就如同一块豆腐般，被一寸寸的切割开来。
　　同时，刀中那股杀意，席卷天地。
　　在刀中，更是有着一种让人根本无法躲避的可怕意志，刀中仿佛蕴涵着无数变招，只要你一动，立即就是雷霆万钧，躲无可躲，避无可避。
　　阴阳，对立又相联，如动静、快慢、寒热、刚柔、光暗、日月、昼夜、开合等等，这些都是阴阳。
　　在凌武看来，阴阳就是统一、对立和互化，此招阴阳杀乃是《天元刀典》阴阳篇中，阴阳刀中的一记杀伐之刀，就蕴含了阴阳中快慢之间对立与互化的真意。
　　让人于心神错乱间，接受天元刀的攻伐！
　　刀斧相交！嘭！嘭！嘭！
　　刀光与斧光，战之法则与阴阳法则，武道与炼气之道，凌武与帝战的交锋，使得整个战台，一阵轰鸣！

第二百零七章：血正热！
　　帝战两只眼睛一睁．身躯陡然放大，化为数百丈巨人。
　　随后其大步向前迈进，踏在战台上，可怕的力量倾泄而出，四周地动山摇，气势在其身上，不断的攀升。
　　“好，再来！”
　　咔嚓！
　　巨大的战斧泛出阵阵璀璨的金光，斧光所过之处，虚空被生生切开，无尽的锋芒，让人心寒，宛如要将整个天地一同劈开一样。
　　面对这一斧，凌武同样化身数百丈大小，手中天元刀如画笔轻舞，在身前画了一个圆，而随着天元刀的舞动，一副太极图在凌武身前显现。
　　斧光落在太极图上，随着天元刀的挥舞，太极图剧烈旋转，血金斧光竟一点点融入到太极图中。
　　“阴阳逆！杀！”
　　随着凌武的一声大喝，太极图化作一道太极刀轮，飞速旋转着杀向帝战！
　　面对这一招，帝战暗道一声，“不好！”
　　帝战看的出来，这一招不但是凌武的全力爆发，更融合转化了自己刚刚的攻击，其威力之强，速度之快，声势之猛都超乎了帝战的预料！
　　凌武这一招取得就是出其不意，攻其不备！
　　太极刀轮如同遮天大幕，将躲闪不及的帝战笼罩其中，其内刀光不断，从四面八方攻向帝战。
　　帝战手中战斧狂舞，血金色的斧光形成一道龙卷风，抵挡着四周的刀光。
　　随着太极刀轮的不断旋转，破碎后的刀光和斧光被太极图再次吸收，化为威力更大的刀光杀向帝战！
　　这一来一回之间，太极刀轮的威势越来越强，而帝战体内的法力却越来越少，此消彼长，帝战的形势却是有些不妙！
　　“血莲，出！”
　　随着帝战的一声大喝，其头顶出现一朵三品血莲！
　　三品血莲在帝战身上洒下一层血色光罩，道道刀光攻在血色光罩上，只荡起阵阵涟漪，于帝战毫无影响。
　　帝战却不敢有丝毫大意，他知道，如今这种大好局面，凌武是不会放弃的，他需要尽快找到解决之道！
　　“三品血莲，看来是修罗族的天骄啊！”
　　看着帝战头顶的三品血莲，凌武不禁感叹道。
　　“可是，在我阴阳逆下，三品血莲也无用！”
　　凌武手中天元刀狂舞，一道道璀璨的阴阳刀光融入太极刀轮中，在凌武刀光的推动下，太极刀轮变得越来越小，旋转速度也越来越快，快到就像静止了一般！
　　太极刀轮内，随着太极刀轮的缩小，一道道威力更大的阴阳刀光，划出玄妙的轨迹，攻向三品血莲！
　　“叮！叮！叮！”
　　阴阳刀光威力越来越大，越来越多，三品血莲渐渐不堪重负，阵阵颤抖，而帝战体内的法力源源不断的被血莲吸收，也濒临枯竭，甚至连元神都开始萎缩！
　　帝战看着头顶的血莲以及手中的战斧，眼中闪过疯狂之色！
　　“爆！”
　　帝战自知难以幸免，在最后关头，凶性大发，竟毫不犹豫的与手中战斧、头顶血莲一起，悍然自爆。
　　“轰隆隆！”
　　帝战的一身战力，足以媲美太乙金仙，更何况还有三品血莲和血金战斧，这一自爆，爆发出的威力，简直达到一种难以想像的境地。
　　狂暴，充满毁灭性的力量彻底的爆发出来，其威力之强，破坏力之可怕，足以与太乙金仙后期全力爆发相提并论。
　　“阴阳，转！”
　　凌武目光前所未有的凝重，其眼中飞出一黑一白两个熔炉，落入太极刀轮的鱼眼之中，随后熔炉以一种前所未有的速度，疯狂的旋转起来，散发出无穷无尽的吞噬力，将帝战的自爆之力快速的卷进炉中，并飞快的炼化起来。
　　而后炼化后的不在那么狂暴的自爆之力，再通过太极刀轮被转移到了高空之上，在圣兽图腾的注视之下，自爆之力融于四圣结界中，四圣战台渐渐恢复平静。
　　“好一个修罗族人，竟然逼我显化出了太阴神炉和太阳神炉，果然够强！”
　　凌武看向剩下的三位修罗，突然踏前一步，战血在体内沸腾，轰鸣不断。
　　其蓦然张口，突然大吼一声，“战！”
　　轰隆！
　　这一声带着凌武的战意、凌武的武道意志和连诛两人的大势，如平底惊雷版，骤然在虚空中炸响！
　　战台外，看到自家主帅如此威势，降魔卫不在沉默，眼中同样战意凛然，“战！战！战！”
　　其声势之隆让地府诸军为之侧目！
　　哪吒三太子眼中复杂之色更重，其喃喃道：“如果不是我这莲花体，我也...”
　　修罗一脉，帝摩罗看着战台中的凌武，神情凝重，“好一个强大的人族武修，多少年了，人族中又要出现武道强者了吗？！！”
　　十殿阎王彼此对视一眼，眼中俱是轻松的笑意，他们认修罗一方不会再有比帝战自爆更强大的存在，以凌武的战力，定能将剩下的三位修罗一一诛杀，赢得金仙生死战！
　　这样一来，一赢一输之间，两方算是平局！
　　这种结果，地府能接受！
　　看着十殿阎王轻松的笑意，帝摩罗开口道：“秦广王，不要高兴的太早！
　　我承认那位人族武修很强，但我修罗一族中也不是没有天骄！
　　实话告诉你们，其中有一位名为帝血狂，乃我修罗一族不世天骄！
　　其名字，乃是阿修罗大人亲自所赐！”
　　闻听帝摩罗此言，十殿阎王眼中闪过诧异之色，竟然还有阿修罗亲自赐名的修罗族人参加生死战，这倒是出乎了几人的预料。
　　据十殿阎王所知，修罗一族中得阿修罗亲自赐名的寥寥无几，每个都是不世之材，面前这位帝摩罗，其名字就是阿修罗所赐，对他的能耐，十殿阎王当然清楚。
　　“帝摩罗，你怎么会同意让那位帝血狂参加生死战，若是他出了意外，你就不怕被阿修罗责怪！”
　　秦广王不解问道。
　　帝摩罗嗤笑一声，“秦广王，你还是那么胆小！
　　我修罗一族只有战死的，没有怕死的！
　　他既然想参加生死战，我又何必阻止他。
　　若他赢了，自然不愧是我修罗族的天骄。
　　若他身败而死，那只能说明他不过如此而已，又如何当得我修罗族的天骄之名！”
　　修罗一族，不愧是三界知名的好战一族，其战斗意志之强在帝摩罗的话中，体现的淋漓尽致！
　　十殿阎王不由得为战台中的凌武感到担忧。
　　“帝血狂，希望那位神武降魔天神能够应付吧，如果连他也不是对手的话，那地府就全输了！”
　　十殿阎王如是想到。

第二百零八章：帝尸
　　站台内，帝血狂看到凌武不可一世的气焰，欲出结界与其一决生死，但被一个身穿黑色长袍，脸色僵硬的修罗拉住了。
　　黑袍修罗身躯干瘦，看起来，仿佛一阵风吹过来都能将他直接吹到在地。
　　在其眼眸中，却是一片莫名的冰冷，让人忍不住心中发寒。
　　“帝血狂，你还不能出战！”
　　黑袍修罗一双死鱼眼盯着帝血狂，话气生硬的说道。
　　帝血狂眼神凌厉的看着黑袍修罗，“帝尸，给我个理由！”
　　“为了确保修罗一族的胜利，你要留在最后！”
　　帝尸语气毫无波动，宛如一具没有感情的尸体。
　　“你对我没信心？”
　　帝血狂眼中血焰升腾。
　　“他很强，你也很强，我不知道你们谁更强，但我要去与他一战，你且看好了！”
　　帝尸生硬的说完后，就迈步离开了结界，前去迎战凌武。
　　帝血狂握紧手中的方天画戟，眼底血焰燃烧。
　　帝尸一步一步向凌武而去，自体内，轰然间爆发出一股滔天气势！
　　轰隆隆！！
　　紧跟着，就看到，在其身后的虚空中，一阵轰鸣，剧烈震荡，一道异象豁然间冲天而起。
　　只看到，在帝尸身后，豁然间呈现出一幅奇异的景象，一尊尊魁梧高大，浑身冰冷，散发出浓郁尸气的血僵踏立在血海上。
　　每一尊血僵都散发出冰冷嗜血的气息，散发出惊人的威压！
　　而在血海的中央却有一座漆黑的如黑水晶一样的古怪黑棺，黑棺上散出一丝丝黑气，上面有无数诡异的神秘符篆，密密麻麻，分布在每一寸黑棺上，更添几分邪异。
　　帝尸沉默不言，行动起来却没有任何迟疑，其身后异象冲天而起！
　　只看到，在那血海之上，一尊尊狰狞的血僵猛的站了起来，发出一声声震天嘶吼，紧跟着，竟然诡异的自异象中破空而出，出现在战台中。
　　一身破烂的衣衫，腥臭的尸毒，两枚狰狞的血牙更是清晰的呈现在眼前，十指间，修长无比，根根如锋利的匕首剑锋，闪烁出冷冽寒光。
　　一扑出来，立即就朝着凌武扑杀而来。
　　腥臭的尸气，几乎扑鼻而入，一尊尊，真实无比！
　　只见，一尊血僵，身躯魁梧，浑身宛如精铁，散发出青铜色的神光，仿佛，青铜铸造，破空间，身外无数金光流转，化为利刃，撕裂真空。
　　一尊，身躯如流水般，一道长河在身外流转，那是一条尸河，河水都是漆黑无比，蕴含可怕的尸毒。
　　又有一尊血僵，身上烈焰焚天，张口间，喷出数丈尸火，焚烧天地。
　　一尊尊强悍的血僵，接连不断的自异象中冲天而起，朝着凌武毫不客气的袭杀而来，每一尊身上散发出的气息，竟然都达到了金仙层次，恐怖的气息，笼罩整个虚空。
　　这不是普通的僵尸，而是陨落在九幽血海中的金仙修士尸体，被帝尸以修罗一族秘法再次祭炼而成的血僵。
　　在修罗秘法的祭炼下，这些血僵仍能使用生前所悟法则及其手段，厉害无比！
　　一时间，空中烈焰焚天，身前尸河滚滚，迎面无数刀刃，等等等等，不一而足，无数手段向凌武攻来！
　　“哈哈！！区区人海战术，能耐我何！纵使千军万马，谁曾看到我后退半步！”
　　凌武感受到自四面八方传递而来的巨大压力，心中的战意，仿佛在不断的压榨下，轰然间炸裂爆发，仰天间发出一阵狂笑。
　　脑后黑发无风自动，肆意的狂舞。
　　“雷动九天！”
　　轰隆隆！
　　随着凌武的一声大喊，一瞬间，虚空中无数雷电凝聚成一片雷电的汪洋，雷霆如潮，震碎虚空，散发着无尽的威压，恐怖之极！
　　这是天劫，不是一般的雷电，是天道降下的劫罚！
　　而后无数雷电落下，化作一柄柄雷刀，带着天道杀伐的威势斩向血僵！
　　血僵乃是修士尸体祭炼而成，有违天和，雷霆正是其克星。
　　在蕴含天劫气息的雷刀攻伐之下，一尊尊血僵接连被打的粉碎，化为齑粉，彻底毁灭。
　　凌武沐浴在雷霆中，如同一尊雷神，挥手间，无数雷刀落下，那些具有金仙乃是金仙巅峰实力的血僵，在凌武手下，却仿佛是一只只待宰的羔羊，一一被击杀。
　　每踏出一步，都伴随着大量的血僵尸骸，凌武没有任何表情，宛如是一尊冰冷的杀神。
　　帝尸看着一步步朝着自己踏来的凌武，眼中流露出惊异的神色。
　　凌武的实力，确实出乎他的预料之外，不过，又在情理之中，毕竟通过刚才的对战，凌武的战力确实强大。
　　“九幽镇尸棺，镇！！”
　　帝尸冰冷的吐出一句森冷的话语。
　　轰隆隆！！
　　随着他的话音落下，只看到，其背后血海中，那口置于血海中央的漆黑魔棺上，无数漆黑的魔纹流转，猛的腾空而起，凌空飞出。
　　咔嚓！！
　　镇尸棺飞出，棺盖在刹那间打开，自镇尸棺中，爆发出一道道漆黑的魔光，铺天盖地的朝着凌武席卷而来，将整个身躯覆盖住。
　　镇尸棺诡异，被那魔光笼罩的一刹那间，凌武就感觉到仿佛是置身在另外一片天地之中，到处都是漆黑一片，没有任何的光芒，到处都是黑暗。
　　而且，自黑暗中传递出一种难以言语的力量，这种力量，充满一种死寂之感，能让人不由自主的陷入到一种不生不死的状态之中。
　　黑暗中的力量源源不断的向凌武体内钻去，仿佛要令凌武，彻底置身在一种静止，禁锢的状态之中。
　　“区区镇尸棺也想束缚住我，简直吃人说梦，雷刀灭世！！”
　　隆隆之音贯穿天地，掀起无尽雷霆。
　　一道道雷电如龙似蛇的纵横交错，然后在虚空中凝聚为一把通天彻地的紫色雷刀，充满了毁灭的气息。
　　紫色雷刀从天而降，四圣战台一下被刀光照亮了，仿佛一道极电，横亘在了天地两极。
　　紫色雷刀，如天罚，似雷殛，从天而降，将日月隔断，分裂阴阳。
　　嗤啦！
　　不要说笼罩在凌武身上的魔光，就是九幽镇尸棺和帝尸，都被紫色雷刀一分为二！
　　凌武，再诛一修罗！
　　此乃《天元刀典》“万物篇”雷刀之威！

第二百零九章：最后一战
　　帝尸既死，地府一方士气大振，剩下的帝血狂和女修罗面色凝重。
　　“帝血狂，这个人族武修很不简单，你看他每次所使刀法都不同，但威力却十分强劲。
　　到现在我们仍不知道他是否还有其他手段，其实力深不可测啊！”
　　女修罗望着站台上战意凛然的凌武，眼底深处忌惮之色愈浓。
　　“帝幻，你说的没错，他是一个好对手！杀掉他，我的修罗血杀道，就会更强！”
　　帝血狂眼中有战意，更有杀气！
　　听闻“修罗血杀道”，名为帝幻的女修罗眼中不由闪过一丝恐惧之色。
　　“帝血狂，要不我去吧？”
　　帝血狂声音中充满嗜杀之意，“不，我已经迫不及待的想杀掉他了！”
　　帝血狂一步迈出，走出结界，向凌武杀去！
　　一步踏前，掌中血神戟划过虚空，向着凌武一劈而来。
　　帝血狂的意志瞬间刺穿虚空，掌中的方天画戟一亮，将空间统统绞的粉碎，以一种快捷绝伦的速度，突然出现在凌武的眉心之前！
　　其速度，即使凌武也微微有些惊讶。
　　“可惜，还是不够快！”
　　凌武手中似慢实快的出现在方天画戟的戟刃前，刀戟相交，凌武只感觉一股大力向自己涌来，而且其中还夹杂着一股浓烈的杀伐之气，其威势之强已经超过了之前对战的所有修罗族人。
　　两人一触既收，帝血狂收戟而立，一双血色瞳孔中血焰熊熊燃烧，“你很不错，有资格知道我的名字——帝血狂！”
　　听着帝血狂狂傲的话，凌武仔细打量眼前的这个对手。
　　血眸、血发、血色披风，面容五官俊美中带着一抹邪气，随意立在那，就如邪神临世。
　　手中一杆血色大戟，其上有古老苍凉之意流溢而出，金戈铁马之意冲天而起，杀意充斥整个战台。
　　这一柄血色大戟周围环绕着一股股的血色洪流，赫然散发着历经无数征战遗留下的恐怖战意。
　　不得不说，这是一个强劲的敌手！
　　凌武的一腔战血彻底沸腾，手中天元刀按耐不住的发出一声刀鸣，“我名凌武，来战！”
　　“好！”
　　一字落下，身材雄健的帝血狂，血发凌乱，充满野性，手中血神戟，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，向凌武逼来。
　　“砰！”
　　血神戟一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，像是有生命的上古巨兽，让人生畏。
　　“咚！”
　　帝血狂出手，血发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持血神戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的大山，立劈了下来。
　　“轰隆隆！”
　　血神戟真的太沉重了，立劈下来时，血色的戟身将战台虚空压的扭曲了，如汪洋般的恐怖波动汹涌而来。
　　有一种遇物便斩，触物便杀！
　　神挡杀神，仙挡诛仙，天道阻碍，一并斩杀的恐怖杀意！
　　就在这时，凌武动了，其身如真龙，身躯半侧，避过血色戟刃，伸展右臂，挥动手中天元刀，猛力斩向血神戟。
　　“当”
　　声音穿金裂石，让人头皮发紧，发生耳鸣。
　　“轰”
　　血神戟发出一股惨烈的煞气，像是一头被封印的荒兽，它坚不可摧，拥有让人心悸的魔性。
　　“呜……”
　　帝血狂顺势横斩，血神戟如渊海，乌光闪烁，劈向凌武，发出鬼哭神嚎般的奇异魔音。
　　冥冥之中，戟光大盛，似化成了一条血龙，杀戮之气如汪洋，血龙穿梭于惊涛骇浪之间，朝着凌武劈斩而来。
　　“好！”
　　面对这莫大威势的一戟，凌武一刀挥出，一瞬间，在帝血狂的眼中，似乎整个天地都黯淡下来，却并非是黑暗，而是茫茫星空，万古不朽的长夜。
　　而在这万古长夜星空，有明月居于九天之上。
　　一刀斩下，如一轮明月浑圆，谪落九天，碾压下来。
　　刀戟相撞，血龙衔月，明月被血龙吞噬，血龙也被明月破碎。
　　帝血狂眼中血焰更胜，咻！咻！咻！
　　万千戟影洞穿虚空，或扭曲颠倒、或穿梭跳跃、或循环无尽，带着无尽的森然，锋锐，杀伐与破灭之意，将凌武笼罩其中。
　　血色的戟杆，雪亮的戟刃，撕裂苍穹，发出可怕的啸声，像是有一群神魔嘶吼，跟随在大戟畔，劈穿乾坤，洞碎一切阻挡，恐怖无边！
　　凌武同样不甘示弱，手中天元刀连连挥出，与之争锋相对！
　　天元刀看不见刀身，只有一缕缕刀光交织，如重重幻影，穿梭于真空中，神出鬼没，对上帝血狂的血神戟。
　　帝血狂的每一戟或蕴含杀戮法则，或蕴含血之法则，或蕴含战之法则，或杀戮法则与血之法则融合，这一切都被他融入到自己的修罗血杀道中，可以说，与凌武一样，他已经走出了自己的道。
　　天地法则是世界运行之本，而道则是每个人对天地的领悟，对法则的运用。
　　帝血狂的修罗血杀道就是对杀戮法则、血之法则、战之法则、毁灭法则的融合、运用，每一戟都破坏力惊人，在凌武对战过的所有对手中首屈一指！
　　面对帝血狂的攻伐，凌武或施展“黄帝承地刀”，或施展“青帝长生刀”，或施展“金帝破碎刀”，或施展“黑帝覆水刀”，或施展其他初创刀法，来与帝血狂的修罗血杀道一较高下。
　　随着两人的交战，凌武对刀法神通的领悟越来越深，弥补了之前的一些破绽不足，《天元刀典》更加完善。
　　凌武发现，帝血狂不但戟法精湛，神通不凡，其在战体上的修炼也非同凡响。
　　一具修罗战体，不论是力道、防御等各方面都不弱于此时的凌武。
　　当然了，如今帝血狂是金仙圆满的境界，而凌武的三百六十五个明窍还没有全部打通，如果是同境界，凌武有自信以绝对的优势压倒对方。
　　“血海天下！”
　　突然，帝血狂背后的血色披风一阵晃动，在其身下，可以清晰的看到，一片充满血腥杀伐齐心的血海自其脚下，以肉眼可见的速度不断蔓延，扩散。
　　转眼间，就覆盖住方圆上万丈区域。
　　帝血狂站在血色海洋中，宛如一尊盖世杀神般，散发出残暴的气势。
　　在其身下的血海，不断的荡漾出阵阵涟漪，卷起阵阵波浪，仿佛随时都会倾泻而下。

第二百一十章：激战！
　　也不知这血色披风究竟有何等神异，竟然在披风内拥有这么一大片血海，凌武可以清楚的感觉到，这片血海是真实的，而且其恐怖之处更在于其内的杀伐气息！
　　随着帝血狂的心念一动，一声浩大的轰鸣声中，那血海中，直接冲出一道道血色的巨浪，化为一条条血色的锁链，欲要缠绕凌武，将其拖入到学海之中。
　　血链虽多，凌武的身法也更强。
　　在经过数日的闭关后，凌武又打通了几十个窍穴，其中的镇窍神通大多以阴阳、五行、雷霆为主，走的是法则融合之道。
　　但也修炼了几个特殊的镇窍神通。
　　其中之一为“生生不息”，乃是凌武以内世界中炼化造化青莲子所得的生命法则为本，结合“者”字秘，“凤凰涅槃”等秘术所开创出的疗伤神通，只要武体内气血不绝，武体所受伤势会在很短的时间内完全恢复。
　　这也是凌武能一直对战的根本所在！
　　还有一个神通，名为“乾坤幻影”，乃是凌武结合“行”字秘，“天涯咫尺”，“鲲鹏极速”、“缩地成寸”、“逐日步”等秘术所开创的速度类神通。
　　如今血链临身，凌武不慌不忙，身形进退间就如同在空间中跳跃一般，产生一道道幻影，分不清哪个是真，哪个是假，又或者都是真，都是假。
　　血链无功，血海中一道道涟漪接连而起，紧跟着，在血海中，一柄柄黑红色的剑刃接连破空而起，每一柄都凝练如实质，散发出浓郁的毁灭杀伐气息。
　　在剑刃上，闪烁出凌厉的寒芒，吞吐出的锋芒，似乎随时都能将虚空切割，洞穿。
　　尤其是其中颇有几分元屠、阿鼻的神采，让人望而生畏！
　　元屠、阿鼻，冥河老祖的半生灵宝，绝世杀伐之兵！
　　元屠利，阿鼻凶！
　　一斩物质，一斩心灵！
　　两者合一，则无物不斩！
　　而如今这血色披风中竟然会有这两者的气息，实在是让人惊惧！
　　铮铮铮！！
　　一柄柄黑红剑刃接连不断的自血海中冲天而起，血海上空，眨眼间就凝聚出足足数万柄完全如同一致的黑红剑刃，每一柄散发出的锋芒，都令整个战台，乃至战台外，一片肃然！
　　锵锵锵！！
　　一柄柄狰狞的黑红剑刃在半空中拉出一道道绚丽的弧光，自四面八方，将凌武整个身躯都覆盖在攻击之下，一柄柄黑红剑刃，以各种刁钻的角度，闪电般的朝着周身要害挥斩而下。
　　每一柄黑红剑刃下，都能看到虚空的扭曲，那种锋利，刺激的人浑身冰寒刺骨。
　　足足数万柄黑红剑刃落下，密集的攻伐，封锁了整个虚空。
　　面对黑红剑刃和血神戟的夹攻，凌武“乾坤幻影”运行到极致，顿时，无数的幻影出现在战台上，而且凌武还使出了防御神通“玄武御天”。
　　只见其周围出现一块古朴到极致的盾牌，在盾牌上，浮现出一块块十二菱形的古朴龟甲，那十二菱形的龟甲成黑白色，每一块龟甲汇聚在一起，自然的勾勒出玄妙的轨迹道韵，给人一种无法言语的深奥感觉。
　　黑红剑刃临身，盾牌上各个龟甲散发出黑白色的神光，然后黑白神光交缠旋转，成为一个个黑白漩涡，黑红剑刃落在盾牌上，顿时被一个个漩涡吞噬，然后又从其他漩涡中显现出来，攻向其他的黑红剑刃。
　　以彼之道，范施彼身！
　　“乾坤幻影”、“玄武御天”齐用，帝血狂的杀伐之招就这样被破解。
　　接着，凌武不给帝血狂反应的机会，“乾坤幻影”再动，瞬间出现在帝血狂的身后，手中天元刀以迅雷之势攻击而至。
　　好个帝血狂，虽惊不乱，战斗经验十分丰富，背后血色披风脱身飞起，迎向天元刀，而其迅速后退，手中血神戟反手攻了过去。
　　这血色披风也不知是以什么材质制成，以天元刀之利，攻上去只觉得犹如陷入了沼泽之中，而且其中还有一股强大的吞噬之力，将天元刀上的力道吞噬一空。
　　血神戟攻来，凌武用力挣脱血色披风的吞噬之力，抽身后退。
　　两人这一番交战，各呈其能，精彩凶险之处令二人心中感叹，战意汹涌！
　　“凌武，你果然很强，再来接我一戟！”
　　轰！！
　　帝血狂猛然化身修罗之相，足有千丈之高！
　　在帝血狂身上陡然间迸发出千万缕可怕的杀气，在其周身，似乎有丝丝血色的杀气在疯狂的凝聚。
　　天地间，战台的虚空中，浩瀚的杀戮之气，仿佛受到一种可怕的牵引，纷纷自四面八方不断的汇聚起来，向漂浮在帝血狂背后的血色披风中源源不断的涌了进去。
　　浩瀚的杀戮之气灌注到血色披风中，而帝血狂脚下的血海也重新回到血色披风内。
　　同时，一股可怕的杀力更是在其身上，以一种不可思议的速度不断的往上攀升，疯狂的翻涨，一股无形的杀机瞬间将凌武锁定住。
　　血色披风凌空飞起！
　　杀！杀！杀！！
　　陡然间，只见，血色披风中宛如一片可怕的血海，血海上，一柄巨大的血色战戟不断的吞噬着四周浩瀚的血杀之气，在战戟中，洋溢出一股惊天的战意。
　　仿佛能在上面看到无数修罗在疯狂的拼杀。
　　战戟，在瞬间化为数千丈，将周围所有血杀之气，乃至血海彻底的吞进战戟中，没有遗漏分毫。
　　紧接着，血色披风在半空中划出一道奇异的轨迹，融入帝血狂手中的血神戟中。
　　血神戟四周，陡然间浮现出无数狰狞的修罗身影。
　　那些修罗同样拿着一杆杆血戟，如潮水般伴随着血神戟的挥舞，向着凌武席卷而去。
　　这一戟，乃是帝血狂融入血之法则、战之法则、杀戮法则、毁灭法则的巅峰之作，乃是帝血狂最大战力的展现。
　　这一戟，天地尽数被血色淹没，如坠入血色炼狱中般！
　　这一戟，那恐怖无边的斗志和战意，仿似世间最耀眼的光，照亮整个战台！
　　这一戟，雪亮的锋刃带着滔天的杀伐气息，映现出末日降临的恐怖景象！
　　这一戟，毁灭气息若星河垂落，恐怖无边！
　　面对这一戟，凌武的武道意志、战意、战血前所未有的兴奋起来！

第二百一十一章：胜利！
　　“来得好！”
　　凌武一声大喊，瞬间显化出千丈武体，一头黑发狂舞，仿佛是那将要开天辟地的神邸！
　　其使出了融合“皆”字秘，“燃血”秘法，“天魔解体大法”，“加持神术”等秘法所开创的爆发类镇窍神通“战血烘炉”！
　　紧跟着，就看到，一道霸道绝伦的刀意猛然间自天元刀上升起，那是一道开天辟地的刀意！
　　其贯穿战台，屹立于虚空，仿佛不死不灭，整个战台都在刀意的影响之下！
　　之后，凌武一刀劈斩而下！
　　豁然间，一道雪白的刀光如匹练般席卷而下，开天辟地，那刀光，似乎能将整个四圣战台一分为二！
　　刀光之可怕，足足有万丈之长！
　　刀光之快，已达到一种极致，让人只看到刀光的刹那间，视线已经被其彻底所吸引，无法知晓其真正的速度已经达到何等惊人的地步。
　　刀光中，传递出一种可怕的意志，刀锋所向，势不可挡，锋芒无尽，足以劈开一切，斩断苍穹，任何挡在前面的，都将被摧毁！
　　这是《天元刀典》中“混沌篇”之开天辟地！
　　这一刀，凌武武体内的武道气血完全爆发，战力攀升、再攀升！
　　这一刀，没有任何的法则，没有任何的技巧，就是凌武以自己的无上武体、无上武道意志，配合天元刀的无上锋芒，所挥斩出的蕴含开天辟地刀意的无上一刀！
　　刀戟相遇，开天辟地的刀光势如破竹的切开帝血狂的修罗血杀戟，其势不减的攻向帝血狂！
　　帝血狂终于体会到了凌武的绝强战力，连他都不是对手，但他乃是修罗一族的天骄，又怎么束手就擒！
　　瞬息之间，一朵六品血莲出现在其头顶，洒下一层光罩护住帝血狂全身。
　　开天辟地之刀光攻在血色光罩上，光罩一震缠斗，摇摇欲裂，但在帝血狂浑厚的法力支撑下，光罩还是挡住了凌武的刀光。
　　“好一个六品血莲，你们修罗血海真是舍得啊！”
　　看着帝血狂头顶的六品血莲，凌武不禁有些感叹九幽血海的富有，这是直接养了一个血莲池啊。
　　“不过你要以为有六品血莲就能逃出生天，却是想多了!”
　　只见凌武五指张开，迸射出五道神光，呈现出五色，每一道都如一条浩瀚长河，快速席卷四方，贯穿整个四圣战台，一出现，就散发出一种五行气息，镇压四方，所到之处，五行慑服。
　　一切事物，被神光扫中，立即就会被摄取进去，片瓦不留。
　　而且，这些神光变幻下，五色神光相互汇聚融合，瞬息间就化为一束五色神光。
　　自神光中，亿万五色神针凝聚而出，带着一种绚丽的色彩，以无与伦比的速度，快速自虚空中划过，就算是灵眼都无法捕捉到，速度快到了极致！
　　而在那无比绚丽的色彩下，散发出的却是无尽的灭绝气息。
　　这是凌武以五种镇窍神通为基础，以五行相克的灭绝之意为内在，所创出的专门破防的大五行灭绝神针！！
　　神针破空，连天地都能直接被洞穿，其威力之强，无法想象，十分的可怕！
　　神针的数量更是密集无比，密密麻麻，瞬息间将帝血狂围困其中。
　　“去！”
　　凌武心念一动，无数神针向帝血狂攻去，神针所到之处，虚空被洞穿，出现一道道狰狞可怖的针孔，密密麻麻，一眼看去，头皮都要发麻。
　　这是灭绝万物的伟力，充满毁灭性！
　　帝血狂体内的法力疯狂的向六品血莲涌去，但神针数量太多了，而且其中蕴含的灭绝之力十分厉害，六品血莲需要耗费恨得的力量来阻挡。
　　帝血狂的垂死挣扎终究只是挣扎，久防必失，一根大五行灭绝神针穿过了六品血莲的防护，洞穿了帝血狂的修罗战体，针内的灭绝之力使得帝血狂心神为之一颤，法力运转骤然停顿。
　　然后，无数的神针攻破了血色光罩，不知道多少灭绝神针被刺进帝血狂的体内。
　　神针瞬间就爆发出恐怖的灭绝之力，疯狂的在其体内肆意破坏，瞬息之间，帝血狂已形神俱灭，连自爆的机会都没有。
　　战台上，只留下血色披风、血神戟和令凌武颇为心动的六品血莲。
　　凌武挥手收起三件战利品，而后看向战台上的最后一个修罗族人！
　　帝幻也知道自己已无生还的可能，她踏出结界就准备以自己最大的速度赶到凌武身边，然后自爆，但凌武不给她机会，心念转动间，剩下的大五行灭绝神针破空而至，瞬间将其洞穿！
　　灭绝之力入身，帝幻灰飞烟灭！
　　不得不说，这帝幻的手段在凌武对战的众多修罗中，是最弱的。只是凌武却不知道，这帝幻对擅长的是幻术，但凌武武道意志坚不可摧，帝幻的幻术对其毫无影响。
　　所以对凌武来说，帝幻确实是最弱的！
　　至此，金仙生死战，修罗一方全灭，地府一方取得胜利！
　　生死战结束，四方战台结界消失，凌武的耳边传来了地府诸军的欢呼之声！
　　无数道神光纷纷落在战台之上，其中以踏空最为积极，他直接落在凌武的身边，十分兴奋的对凌武说道：“大哥，你太厉害了，以一己之力连胜五场，直接拿下胜利，这实在是太棒了，太棒了！”
　　凌武拍拍踏空的肩膀，说道：“那柄血神戟喜欢吗？”
　　踏空眼睛一亮，连连点头，期待的看着凌武。
　　凌武笑道：“瞧你急的，那血神戟中还留有九幽血海的力量，等去除之后再给你！”
　　就在这时，伏虎罗汉说道：“阿弥陀佛，天神，我佛门去除九幽血海的力量颇有研究，若是天神愿意，可将血神戟交于贫僧。
　　待贫僧请佛门大能将其去除后，在交还给天神！”
　　凌武大喜，本来他是准备借大道烘炉之力去除的，但既然有佛门愿意帮忙，那也省却了他一番功夫。
　　“既然如此，那就多谢伏虎罗汉了！”
　　伏虎罗汉回道：“阿弥陀佛，天神言重了，若不是天神力挽狂澜，恐怕贫僧也会死在修罗族的手中，说来，还是贫僧应该感谢天神才对！”
　　凌武取出血神戟，递给伏虎罗汉，“伏虎罗汉吉人自有天佑，就算没有凌武，也自会逢凶化吉的。”
　　伏虎罗汉就要伸手接过，天空中一道血色神光向血神戟席卷而来！

第二百一十二章：火云洞
　　血色神光速度奇快无比，连凌武都反应不及，就在血色神光要触碰到血神戟时，被一道灰色神光拦截了下来。
　　“帝摩罗，你身为太乙金仙巅峰境界的高手，竟然偷袭一个刚刚战斗过的小辈，你还要脸皮吗？”
　　秦广王一脸不满的怒问道。
　　原来刚才出手的正是修罗一族的帝摩罗，却被秦广王拦截了下来。
　　帝摩罗脸色阴沉，修罗一族的战败让他很不开心，因此他的语气也很不友善，“秦广王，金仙战是你们胜了，我们认！
　　但那血神戟、血神披风和六品血莲，却要还回来！
　　不然的话...”
　　“不然怎样，开战吗！”
　　秦广王打断了帝摩罗的话，“帝摩罗，四圣生死战，自古以来就是死者的一切归胜者所有，这是规矩！
　　怎么，输了还想拿回自己的东西？
　　真是天大的笑话！
　　你这无理的要求，我们是不可能同意的，你就死了这条心吧！”
　　帝摩罗眼中凶芒升起，身上凶气冲天而起，地府诸军也是严阵以待，双方的氛围骤然紧张起来！
　　就在这时，一道声音在血海上空响起，“帝摩罗，区区几件宝物而已，不要让人说修罗一族输不起！”
　　帝摩罗听到后，满脸狂热之色的跪了下来，“老祖，摩罗知错了！”
　　地府诸军大惊失色，冥河老祖竟然亲自来了，那地府诸军拿什么抵挡！
　　事实证明，冥河老祖并没有出现，说了一句话之后就再也没有了动静。
　　而后，帝摩罗站起身，充满深意的看了凌武一眼，然后收回四方战台，率领修罗一族隐入血海。
　　只有凌武，神色复杂，因为就在刚刚，他耳中传来冥河老祖的声音，“你很不错”，然后就没了下文！
　　冥河老祖的声音中无悲无喜，凌武不知道这是夸奖，还是威胁。
　　伏虎罗汉接过血神戟，秦广王已同其他九位阎王一起来到凌武的身边。
　　“天神之神武，真是让人叹为观止！这次生死战，多亏了天神，要不然我地府就要输了！”
　　秦广王对凌武如是说道，其他阎王及周边军帅也纷纷附和。
　　对于众人的称赞，凌武回道：“这也是多亏了秦广王先前赠与的资源，让我在这数日内更近一步，否则还真不好说！”
　　秦广王知道地府先前给予的报酬中都有什么，自然知道凌武这是自谦之词。
　　秦广王取出一块令牌，给予凌武，“天神，你拿着这块令牌可以自行前往地府宝库，任意挑选五件宝物，这是地府当初的承诺！”
　　凌武内心大喜，表面上依然淡然自若，接过令牌，对十殿阎王点头示意，“如此，就愧领了，多谢！”
　　之后诸军主帅又过来与凌武交流片刻，而后众人就各自回营了。
　　随着诸军回营，修罗一族与地府的生死战结果也传遍地府和九幽血海，其中最为出色的凌武自然也名传四方。
　　三界中，对此事颇为关注的势力，都了解到人族时隔多年后又出了个了不得的武道天骄。
　　三界中一隐秘所在，只见一片仙光笼罩之中，似有仙鹤飞舞，灵兽散步，无数奇花异草化成精灵漫山遍野奔跑。
　　飞瀑垂天而下十万里，拍击在一处巨大莲池之中，莲池中开有斗大的莲花，晶莹透亮。
　　莲花之下自有金鲤跳跃嬉戏，龙气氤氲，赫然是一池真龙！
　　而莲池之后，山体之上有白玉门户镶嵌其上，其上携刻着三个神纹大字。
　　道文不观行迹，自得其意，“火云洞”。
　　这里就是火云洞，传说中三皇所居之处！
　　火云洞中有一座笼罩在无尽混沌之中的一处巨大宫殿，上面写有“三皇殿”三个大字！
　　那宫殿雄浑大气，每一寸砖石都给顾少伤一种比起星辰还要沉重的滋味。
　　那宫殿散发着雄踞万古的苍凉之气，不断的吞吐着混沌之气，大的难以想象。
　　殿内，有三位看上去大约四五十岁的人并排而坐。
　　中间一人面容清瘦，头生龙角穿白衣；左边一人面目和善，头生牛角穿青衣；中间一人身着黄袍，并无异象。
　　正是传说中的人族三皇，天皇伏羲，帝皇神农，人皇轩辕。
　　忽然，伏羲睁眼，眼中微露喜色，之后，神农和轩辕同时睁眼望向伏羲。
　　“大哥，不知可是推演出了什么？”
　　轩辕开口问道。
　　三皇无数年来一同坐镇火云洞，镇压人族气运，早已亲如兄弟一般，故平时都以兄弟相称。
　　三皇中，天皇伏羲创先天八卦，推演之术天下无双，因此轩辕才有此问。
　　伏羲笑道：“刚才为兄神游三界，确是发现了一位人族武道天骄！”
　　“哦，武道天骄？莫不是祖地中又出现英才？那真是可喜可贺！”
　　神农和轩辕也面露喜色。
　　伏羲摇摇头，“二位贤弟却是猜错了，那天骄不是出自人族祖地，而是出身于地仙界中。”
　　“地仙界？”
　　神农、轩辕对视一眼，目光中有些惊讶。
　　自封神之劫后，人族核心迁往人族祖地和天外战场，地仙界中武道之路断绝，仙佛两道盛行，没想到竟然还有武道天骄诞生，这着实有些不可思议。
　　两人闭目推演，片刻之后，略有所得。
　　“原来竟然是菩提前辈的弟子，那想来其武道传承应来自于武威氏先辈！
　　只是在推演其本身时，除了知道其姓名以及在天庭为官，其他什么也推演不到，只有白茫茫的一片。
　　大哥，你推演出什么了吗？”
　　轩辕问道。
　　伏羲眼中露出古怪之色，“我与两位贤弟一样，要不是我神游之时发现，还真的不知我人族出了这等天骄！
　　他身上应该有遮掩天机之物，但我可以确定，其确是人族无疑！”
　　地皇神农道：“那不知大哥作何打算？”
　　伏羲沉思片刻，而后说道：“依我看来，那孩子已经走上了自己的武道之路，正是需要博采众家之长的时候，刚好祖地中那事又要到来，不防就让他入祖地一行。
　　至于他愿不愿意，又会有何等机缘，那就看他自己的造化了！
　　不知二位贤弟，意下如何？”
　　“大善！”
　　神农和轩辕都表示同意。
　　“那就由二弟派人前去接触吧！”
　　神农点头应许，“大哥放心！”

第二百一十三章：地府宝库
　　阴山下，降魔军营中。
　　自从凌武在生死战中一展武力，盖压群雄后，降魔军营就成了香饽饽，无数天将、统帅想见凌武一面，其中不凡有人暗示可以加入到降魔卫中。
　　一开始凌武还亲自接见，后来人越来越多，搞得凌武不胜其烦，就以在生死战中受了伤，需要潜心修养为由，拒绝了诸多访客。
　　静室内，凌武盘膝而坐，面前摆放两物，正是血色披风和六品血莲。
　　经过秦广王的鉴定与讲述，凌武已知道了血色披风和六品血莲的来历。
　　九幽血海广袤无边，其中有许多血海特有的生物，其中就有一种名为血蚕的奇特生物。
　　这种生物只生活在九幽血海万丈以下，以血海海底的各种腐烂之物为食，每隔百年便会吐丝一次，其丝柔韧无比，水火不侵，刀剑砍之不断，被称为血蚕丝。
　　以其制成的成品，防御力惊人，血色披风就是通体以血蚕丝编制而成，珍贵无比！
　　而六品血莲更是非同凡响。
　　九幽血海有一血莲池，初始是一九品血莲，乃是以九幽血海的无尽精华，蕴养冥河老祖护身至宝十二品业火红莲的莲子而成。
　　然后莲花再生莲子，血海精华再次蕴养，就这样，无数年来，九幽血海蕴养了一整池血莲。
　　六品血莲，在其中已属于佼佼者。
　　“嗯，这个披风在炼化其中的血海后，可以给婵儿做一身衣服，至于这个六品血莲，就以大道烘炉炼化，作为我打通窍穴的资粮吧。”
　　望着血色披风和六品血莲，思索良久，凌武做出这样的决定。
　　之后，凌武将两者往大道烘炉里一扔，交给未来之主炼化，然后拿出一块令牌，正是秦广王给与的前往地府宝库的令牌。
　　“地府宝库啊，地府积累无数年的宝库，里面肯定有不少的好东西，不知道我又能找到什么！”
　　凌武期待着。
　　第二天，凌武在崔判官的带领下，前往地府宝库。
　　路上，凌武向崔判官问道：“崔判官，不知你恢复的如何了？”
　　崔判官严肃的脸上扯出生硬的微笑，“劳烦天神关心，已然无碍！”
　　“那就好！”
　　接下来，两人一路无话。
　　经过重重遍布禁制的关卡，两人终于来到了地府宝库所在地。
　　“天神，我就送你到这里了，你有秦广王的令牌，可以直接入内！”
　　“多谢了！”
　　凌武拿出令牌，顿时，令牌上射出一道神光到宝库的大门上，宝库大门打开，凌武走了进去，
　　凌武身处的，是在一处巨大无比的宝库，让人置身其中，都有一种无比渺小的感觉。
　　宝库中，有一架架放置宝物的架子，架子中分出格一格，每一格中，都放着一件件各种各样的珍宝。
　　与天庭宝库不同的是，这些珍宝在外表是看不出好坏来的，每一件都显得暗淡无光，仿佛是一件年代久远的古董一样，一点都没有宝物应该有的那种宝光。
　　自然也就无法从那不存在的宝光中找出哪一件才是真正珍贵的瑰宝，只能看到他们的样子，从外表上自行的估量，需不需要选择它。
　　这些，都是需要运道来抉择。
　　“怪不得地府会这么大方，原来是考验眼力啊！”
　　刀，枪，剑，棍，各种法宝，都是应有尽有，不单有兵刃，法宝，在这其中，还有各种各样的材料，都是放置在一只只上好美玉制成的玉盒当中。
　　当然，还有那一只只用玉瓶装起来的东西，虽然玉瓶上的标记，也都被禁制住，但可以肯定，玉瓶中装着的不出意外，大多都是各种珍贵的丹药。
　　还有就是放在玉盒中的各种天地灵粹，数量繁多，见过的没见过的，到处都是，当真是让人一眼望去，应接不暇。
　　“啧啧，这里面的宝物，简直是惊人啊，好东西，都是好东西啊。
　　万年玄冰铁，血精石，千年阴沉木，龙鳞，鹏骨。”
　　凌武快速的向四周扫视过去，四周的宝物，任何一件拿出去，对仙人来说都是稀世珍宝。
　　可在这里，却是跟路边的石头一样，随意的摆放在各处。
　　“太乙金精，金刚木，火云玄铁，星陨青铜，万年紫珊瑚，海云沙，重玄石。”
　　凌武一步步向前走去，目光不断的向四周扫视过去。
　　各种珍贵的材料，在这里都是随意摆放，似乎一点都不在意，随便一件，都是其他修士为之争夺的宝物。
　　不仅仅有铸造神兵的宝材，还有各种灵药，万年的参王，紫云芝，万年的雪莲等等，在这里都能接连看到，哪怕是凌武，都有种偷偷吞咽口水的冲动，暗自咋舌。
　　地府身为一方大势力，果然是富得流油，资本之丰富，让人不敢置信。
　　更加不要说那些神兵法宝，一件件的摆放在货架上，有些神兵上面，甚至散发出惊人的煞气，显然，在以前，必然是久经战事的凶兵。
　　如果这些战兵算是一件，凌武真想直接拿走给降魔卫用。
　　突然，凌武的目光被一具尸骨给吸引了。
　　不远处，一具足有数百丈高大的尸骨静静的立在宝库的一角，尸骨骨骼成赤色，看那体型倒像是一匹放大的马。
　　而那头颅却又长有鹿角，看来像是龙头。
　　“马身，龙头，这莫不是龙马的尸骨？”
　　“嗯，应该是龙马无误了，而且看这体型，其修为应远超踏空。
　　第一件就选它吧，说不定会对踏空有大用！”
　　凌武很快做出决定，挥手将龙马尸骨收起，继续在宝库中游览，增长见识。
　　“咦？”
　　凌武的目光停留在一个玉盒上，玉盒中有九颗土黄色的珠子，如果不是凌武曾经用过，他也不能确定眼前这平平无奇的玉盒中竟然装了九颗地浊珠。
　　看着玉盒中的九颗地浊珠，凌武喜笑颜开，立即确定它就是自己要选的第二件宝物，这种对内世界发展有极大裨益的宝物多多益善。
　　“来地府还真是来对了，要不是在地府，恐怕还找不到如此多的地浊珠！”
　　收起玉盒，凌武对接下来的收获更期待了！

第二百一十四章：大收获
　　走着，走着，突然内世界中世界本源地的天元刀一阵刀鸣！
　　“嗯？”
　　凌武停下脚步，取出天元刀，顿时，天元刀化作一道雪白刀光，然后在一柄刀面前停了下来，发出阵阵刀鸣。
　　凌武走进跟前，看向天元看上的刀。
　　此刀长约三尺，通体黑色，刀柄处有一只鹤，看上去平平无奇。
　　但既然天元刀能主动飞到此处，那此刀肯定非同一般！
　　不得已，凌武开始燃烧功德气运，调用玉珏之力来进行推演此刀的来历。
　　片刻之后，一道信息从玉珏传入凌武的脑海，凌武露出了然之色，“原来是它，怪不得天元那么迫不及待！”
　　此刀，竟与人族三皇之一的人皇有所关系。
　　这涉及到一则上古传说，据说上古时诸神采首山之铜，助人皇铸一柄神兵。
　　在金色神剑出炉时，原料尚有剩余，由于高温未散还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后形成了一把刀。
　　那把刀名字就叫做鸿鸣刀。
　　说起来，这对刀剑在同一个地方诞生，但比起后来留下无尽传说的轩辕剑来说，命运可谓截然不同。
　　后来人皇轩辕发现这把刀，自身竟带着恐怖的刀意，常人难以驾驭，还带有一股难驯的凶性，会反噬修为不够的持刀者，乃是一把凶刀。
　　故此，轩辕怕此刀流落人间，生出大祸，所以欲以轩辕剑毁掉。
　　不料在他下手时，这把刀早已生出了灵性，所以变成一股赤色云雾消失在天空。
　　至此，世上再无此刀的消息。
　　只是没想到，神物自晦，这把刀为了保存自己，将自己伪装成一把普通的刀，机缘巧合下被地府鬼差捡到，地府鬼差见其怎么也无法摧毁，就将其与其他战兵一起放入了宝库中。
　　此刀与轩辕剑同源而出，虽然比之如今经过人皇淬炼、气运洗礼、杀伐无数的轩辕剑相差甚远，但在材质方面确实一样的。
　　天元刀吞噬它后，自然会变得更加坚韧、锋利，特别是刀中凶厉，会更加的骇人！
　　轩辕身为人皇，行的是王道，自然对凶刀颇为不喜，但凌武乃是武者，战意无双，天元刀越凶，他越喜欢！
　　凌武收起鸣鸿刀，拍拍天元刀，道：“天元，你放心，此刀一定是你的！”
　　天元刀发出阵阵喜悦的刀鸣，然后飞入凌武体内。
　　接下来，凌武将地府宝库逛了个遍，在阅读过众多典籍后，其中的大部分他都能认出来，虽然珍贵，但还不值得他浪费来之不易的机会。
　　那么剩下的，就是那些他也辨认不出来的东西了，其中肯定有像鸣鸿刀那般神物自晦的存在，所幸，凌武还有玉珏，可以帮助推演。
　　功德气运燃烧，玉珏开始推演，片刻后，一股冥冥中的召唤从宝库的左侧传来。
　　“来了！”
　　凌武心中暗喜，顺着冥冥中的召唤来到宝库中的一处地方，发现吸引他来此的是一块人头大小的石头。
　　石头通体黝黑，上面坑坑洼洼的，凌武以武道灵觉感应，也发现不了任何气息，实在不像是什么宝物。
　　但既然是玉珏推演所得，凌武选择相信，将其收起。
　　“还剩最后一件，玉珏，靠你了！”
　　果然，不久，又一股冥冥中的召唤感袭来，凌武顺着这股召唤来到宝库另一侧，不由得面露古怪之色。
　　只见出现在凌武眼前的是一块，通体灰色，上面杂草横生，有一人大小的石头，说实话，在凌武看来，跟刚才的那块很像。
　　“这...，罢了，就是你了！”
　　凌武犹豫片刻，还是选择相信玉珏的能力，将石头收了起来。
　　五件选完，身上令牌发出一阵灵光，笼罩住凌武，然后凌武就出现在宝库外面。
　　出了宝库，凌武迫不及待的回到降魔军营，于静室内查看这次宝库所得。
　　其一龙马尸骨，这个是给踏空准备的，依气息来看，对踏空会有大用！
　　其二是地浊珠，这个可以大大增加内世界大地的底蕴，但只有地浊珠，却无天清珠，天地发展会失衡，需要未来之主的调控！
　　其三是鸣鸿刀，这个是天元刀所选的，吞噬后，天元刀会更加强大！
　　而最后两样，则是玉珏选择的两块石头，对着两块石头，凌武是有期待的！
　　首先取出人头大小的石头，凌武依玉珏推演，暂停对血色披风和六品血莲的炼化，将其置于大道烘炉内，由本源血焰进行淬炼！
　　如今的本源血焰内，世界法则交织，其威力非同小可。
　　在本源血焰的淬炼下，石头外层的黝黑化作一滴滴铁水滴落，露出了一丝丝星光！
　　“果然，神物自晦，里面不是凡物！”
　　凌武心中期待着石头内的宝物。
　　铁水一滴滴掉落，渐渐的，石头内的宝物露出了真容。
　　一块通体闪烁着星辰光辉，有足球大小的铁球浮现在大道烘炉内。
　　通体如星辰般，闪烁出璀璨的神辉。
　　浓郁的星辰之力源源不断的散逸而出，精纯无比，这些星辰之力，只要呼吸一下，都能感受到通体舒泰，宛如置身在温泉之中。
　　这铁球没有一丝杂质，宛如是完全由星辰之力凝聚而成，蕴含着海量的星辰精华。
　　看着这枚满是星辰精华的铁球，凌武大喜，“这应该就是记载中，星辰陨落时所凝聚的星核吧，太好了，内世界中正需要星辰的诞生！”
　　星核是星辰自然陨落时所诞生的宝贝，但并不是所有的星辰陨落都能诞生星核！
　　一般的星辰陨落后，会溶于洪荒星空之中，还有的星辰陨落，会化作无数碎片从天而降，化作陨铁，只有那些体积硕大的星辰，得天地之眷，会在将陨之时浑身精华凝聚，化作一颗星核。
　　这枚星核蕴含这颗星辰的全部精华，对修炼星辰法则的修炼之士来说是梦寐以求的宝物！
　　而对于凌武来说，更可以利用它，在内世界中创造星辰，有了星辰，内世界就有了白天、黑夜之分，这对一个世界的发展无比重要！
　　“可惜，只有一颗，若是再有一颗，那内世界中就可以诞生日月了！”
　　凌武有些遗憾，下一刻，凌武眼露精光，取出一人大小、遍布杂草的石头，面露期待！

第二百一十五章：天元刀进化
　　凌武将长满杂草的石头扔进大道烘炉内，依然以本源血焰炼化，嘴中喃喃道：“希望你不要让我失望啊！”
　　这块石头相较上一块更大些，凌武等待的时间也就更长！
　　突然，一点星光透石而出，凌武大喜，“果然！”
　　随着本源血焰的炼化，石头中的神物终于露出真容，不出凌武所料，这是一颗足有篮球大小的星核，通体闪烁着迷人的星辰光辉，令凌武沉醉不已！
　　这两枚星核，可能不是宝库中最珍贵的，但绝对是最适合凌武的，玉珏的推演，果然没错！
　　看着眼前这两枚星核，凌武想到了梦中记载的阴阳二气瓶。
　　那阴阳二气瓶乃是大鹏鸟的一件宝贝，以先天阴阳二气炼就，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人按天罡之数方抬得动。
　　此宝能装人，人在瓶中若不言不语，瓶内则阴凉，可一旦说话就有烈火烧来，一时三刻之间就能将瓶中之人化为脓血。
　　听起来，很是厉害，但如果在对比他那位哥哥的先天五色神光，就知道大鹏那货绝对是个败家子！
　　“大鹏啊，那先天阴阳二气被你如此利用，实在是暴殄天物，不如就让我来发挥他最大的作用吧！”
　　只是那位大鹏鸟实在是不好对付，其一身修为应该在太乙金仙的层次，而且其速度更是无人能及。
　　更何况，其背后还有一个敢于跟圣人叫板的亲哥哥，若没有详细的计划，凌武也不能贸然行动。
　　“也许可以找二哥帮忙！”
　　思考过后，凌武取出鸣鸿刀，放入内世界中，顿时，天元刀发出一声喜悦的刀鸣，从世界本源地飞出，围绕着鸣鸿刀发出阵阵刀鸣。
　　“天元，需要帮忙吗？”
　　天元刀上传出霸道的气息，凌武明白，天元刀这是要自己搞定。
　　“行吧，我相信你，去吧！”
　　天元刀发出振奋的刀鸣，一道雪白的刀光亮起，卷向鸣鸿刀。
　　锵！
　　在天元刀动手后，鸣鸿刀像是感觉到了极大的危险，顿时，到身上的黑色表面脱落，露出里面金色的刀身，而刀柄上的鹤也变身赤鹤，发出阵阵凶厉的鹤鸣。
　　金刀震动了一下，斩出一道金色凌厉的刀光隔空劈了过去。
　　雪白刀光与金色刀光在半路轰然碰撞后炸开，二者竟然不分胜负。
　　“好家伙，果然够厉害！”
　　凌武在一旁看的津津有味，这鸣鸿刀果然不愧是传说中和轩辕剑同源而出的存在，没有经过任何的祭炼，光凭其本身就发出了如此强大的刀气，果然够凶厉！
　　天元见自己发出的攻击被挡住了，顿时怒了，化身为雪白刀龙，直接飞身迎了上去，而鸣鸿刀毫不示弱，化作一赤金色刀鹤，鹤鸣阵阵，不甘示弱！
　　雪白刀龙与赤金刀鹤两者于内世界中争斗不朽，你给我一爪，我还你一嘴，凶险之处不亚于两头真正的凶兽争锋，争得是生死，更是未来！
　　“唳！唳！”
　　突然，赤金刀鹤发出凄厉的叫声，原来天元刀所化的雪白刀龙，一双龙爪紧紧的抓住了赤金刀鹤的双翅，而龙口死死的咬住了赤金刀鹤的头颅。
　　赤金刀鹤锋利的双爪在雪白刀龙身上划出道道刀痕，但雪白刀龙毫不放松，另一双龙爪与之对攻，而龙口则持续用力。
　　终于，伴随着一声绝望的哀鸣，赤金刀鹤不再动弹，雪白刀龙发出一声兴奋的龙吟，将赤金刀鹤吞入肚中，然后变回刀身！
　　此时的天元刀，明亮的刀身上金光游动，血色浮现，这是天元刀正在吞噬鸣鸿刀的精华，并与之融合。
　　凌武心念一动，天元刀飞回世界本源地，接受世界法则的洗礼，助它更加完美的融合鸣鸿刀。
　　之后，凌武让大道烘炉继续熔炼六品血莲和血色披风，就走出了静室，前去寻找踏空。
　　降魔军团斗战台上，踏空正手持战戟与黑风、贪狼、孙进等近十名天将交战，而在战台下，则围满了降魔卫。
　　他们兴致勃勃的给自家主将加油。
　　“贪狼将军，小心！”
　　“黑风将军，用大地咆哮啊！”
　　“踏空副帅，孙进将军要偷袭你了！”
　　......
　　凌武到来时，看到的就是这么一副热火朝天的景象！
　　说来也是惭愧，虽然凌武是降魔卫的主帅，但降魔卫的大部分事情都是踏空在打理，若不是踏空的帮忙，凌武这个甩手掌柜哪能这般清闲。
　　看着踏空手中的战戟，凌武眼前一亮，“哦，看来佛门已经将血神戟处理好了，怪不得他这么兴奋！”
　　忽然，有一个降魔卫发现了站在后面的凌武，他一脸欣喜的行了个军礼，大声喊道：“大人好！”
　　好家伙，他这一喊，一传十，十传百，瞬间，所有降魔卫都知道自家主帅来了，纷纷敬礼，“大人好！”
　　斗战台上的诸将也发现了凌武的到来，踏空满脸战意的大喊一声，“来，接我最后一戟！”
　　“来就来，谁怂谁孙子！”
　　这是同样战到兴起的黑风所说。
　　其他天将也不甘示弱，严阵以待！
　　踏空身形暴起向前冲出，踏的地面轻颤，戟出如龙，凌厉无匹。
　　脚步急动间，手中的战戟也千变万化，化作了万千道冰冷寒芒，有如夜空繁星一般，将众天将重重笼罩在中央。
　　其速如电，奔腾如雷炸！
　　“好！”
　　凌武看到这一戟，也不由得叫了声好，“看来踏空得到战戟后，对戟法着实潜心研究了一番！”
　　而面对这一戟，众天将各使出自身压箱底的手段，或是大地咆哮，或是双剑凌天，或是长枪破空，但踏空这一戟，融合了龙马急速，及风之法则，其速快，其戟利！
　　众天将的手段一一被攻破，在踏空有意的控制之下，战戟一触即收，并没有伤及众人。
　　战胜诸将之后，踏空来到凌武的身边，“大哥，你怎么来了？”
　　“我有事寻你！”，接着凌武看了看踏空手中的战戟，“这是那血神戟吗？”
　　见凌武询问，踏空一脸兴奋的扬了扬手中的战戟，看得出来，他很喜欢手中的战戟，“大哥，现在他可不叫血神戟了，我给他起了个新的名字，破空戟，怎么样？”
　　“很不错！”
　　踏空喜笑颜开，“说来也要感谢大哥，这破空戟我很喜欢！”
　　“那就好，走吧，去静室，我有事跟你说！”
　　凌武安排降魔卫继续训练后，就与踏空一同离开了斗战场，返回静室。

第二百一十六章：濯垢泉
　　“大哥，你找我何事？”
　　静室内，踏空好奇的问道。
　　“我在地府宝库中得到一副类似于龙马尸骨的东西，你看看用不用的到！”
　　凌武挥手间，静室内出现一高达数百丈的龙头马身的赤色尸骨。
　　尸骨刚刚现身，踏空就感受到一种召唤感，他不由自主的向前走去，伸手右手。
　　踏空的右手刚触碰到龙马尸骨，尸骨瞬间绽放出赤色的神霞，映的整个静室一片赤红。
　　而后尸骨上一道道赤色的神光涌入到踏空的体内，渐渐形成一枚光茧，将踏空包裹在内。
　　凌武看着这幅景象，心中暗道“看来这确实是踏空的机缘！”
　　之后，凌武就在静室内闭目参悟《大道烘炉经》，守护踏空的蜕变！
　　与此同时，经过一番努力，仙道分身也终于打听到了濯垢泉的下落。
　　凌武和杨婵腾云驾雾速度极快，不多时便到了濯垢泉所在的山门之外。
　　“凌大哥，我看你这半月以来一直打探濯垢泉的下落，这濯垢泉是什么宝地吗？”
　　杨婵问出了早就埋在心底的疑问。
　　凌武见状，嘿嘿一笑，“是啊，那可是个洗浴的好地方！”
　　杨婵顿时双颊晕红，不知想到了哪里，一双水灵灵的大眼睛不时的扫过凌武，眼神中都是羞涩之意。
　　不久之后，两人终于来到了目的地。
　　只见远处山头云雾缭绕，灵气升腾，在那半腰山上，一座门墙十分壮丽，遍地野花香艳艳，满旁兰蕙密森森。
　　门墙之内乃是一浴池，约有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅，底下水一似滚珠泛玉，咕嘟嘟的冒将上来，四面有六七个孔窍通流。
　　池上又有三间亭子，亭子中近后壁放着一张八只脚的板凳，上面还有晾晒的七身艳丽的衣服，还放在那里，没有收起来，色彩非常鲜艳。
　　“凌大哥，此地好像有主家，你看，这周围还有禁制呢！”，杨婵指着四周的禁制说道。
　　凌武点点头，“我也看到了，这深山老林的，能在此地建立庭院的，不是仙神就是妖怪，我们现在这等一会儿，看看此家的主人是谁。
　　若是仙神，我们就去拜访一二，若是为非作歹之辈，那我们就当积累功德了！”
　　杨婵点头应许。
　　不一会，两人便见到七个美貌的女子携手相搀，挨肩执袂，有说有笑的走了出来，这七个，一个个都是玉香花语，柳眉远岫，檀口樱唇，十分美艳。
　　看到这七个美艳的女子，凌武心中暗道，“原来这蜘蛛精这么早就在此地安家了，可惜，今日遇到了我，就送你们一程吧！”
　　一旁杨婵一双美目中蕴含杀气，“凌大哥，宝莲灯告诉我，眼前这七个蜘蛛精平时经常变成美女兴妖作怪，祸害人畜，个个罪大恶极，当诛！”
　　别看杨婵平时一副温柔娴淑的模样，但要以为她就是那么一个神女，那就大错特错了！
　　她自幼经历诸多磨难，心有大爱，但却从不迂腐，镇守华山多年，惩戒的为非作歹之辈不在少数。
　　该杀时她自然不会犹豫不决！
　　听到杨婵的话，凌武点点头，“确实该杀！”
　　语音刚落，一道雷霆闪过，破开蜘蛛精布下的禁制。
　　禁制破开，七个蜘蛛精都有了感应，一双双充满杀机的眼睛看了过来，“何人如此大胆，敢擅闯盘丝洞？！”
　　凌武和杨婵走入庭院，对蜘蛛精说道：“区区七个蜘蛛精，竟敢在此地为非作歹，祸害生灵，真是该杀！”
　　蜘蛛精们哈哈大笑，一个身着蓝色衣衫的蜘蛛精说道：“我道是谁，原来是两个人族修炼者啊，怎么，要来打抱不平吗，你就不怕沦为我们的盘中餐吗，嘻嘻嘻嘻”
　　“二姐，你说什么呢，我还要和他好好玩玩呢，别让宝贝吓跑了！”
　　“是啊是啊！”
　　其他几个妖精纷纷调戏道。
　　听到这般调戏之言，凌武倒是无所谓，但一旁的杨婵可受不了了，双目含煞，怒斥道：“真是好不要脸！”
　　听到杨婵的怒骂，橙衣蜘蛛精率先忍不住，将上衣尽数解开，露出了腹肚，如霜雪般白净无瑕，随着纤腰轻轻摇动，自腰眼肚脐之处飞出道道蛛丝，好似迸玉飞银一般，朝着杨婵缠绕了过去。
　　杨婵见这妖女当着凌武的面，宽衣解带，一双俏目煞气逼人，“当诛！”
　　只见一盏青色的碧玉神灯出现，杨婵双手快速掐诀，七道青色的焰火从宝莲灯的灯焰上飞出，射向七妖。
　　在青焰之下，橙衣蜘蛛精的蛛丝就好像是玩笑一般，没做丝毫阻挡，就被灼烧的一干二净。
　　然后青焰以迅雷之势落在猝不及防的七个蜘蛛精身上，七个女妖连惨叫声都没发出，就被烧成了灰烬。
　　杨婵收回宝莲灯，扭头却对上了凌武似笑非笑的眼神，那眼神中的深意让杨婵一阵娇羞。
　　“凌大哥，我们去看看濯垢泉吧！”
　　杨婵一脸羞涩的道。
　　凌武也不再打趣，两人一起走向冒着热气的池子。
　　池子上下内外平平，只是水温尚热，且清澈的过分，确实是个洗浴的好地方，至于其他，还真看不出来。
　　而在池子的一侧竖着一大块青石，上面有炽烈的古文，似鸟非鸟，正是三个大字:“濯垢泉”。
　　杨婵四处看了看，说道：“凌大哥，我看此地除了泉水温热之外，也没其他奇妙之处啊？”
　　凌武一脸高深的说道：“此地之玄妙，就在泉水中！”
　　“是吗？”
　　杨婵将信将疑，将手伸入泉水之中，顿时感到股股热浪顺着池水涌入体内，给人一种无比舒服的感觉。
　　“咦？这泉水果然神异，若是凡人在这池中洗上一洗，便可以脱胎换骨延年益寿，哪怕是妖怪、神仙，在这泉水之中泡上一泡，对修为也是大有裨益！”
　　凌武笑道：“那我们下去泡泡吧！”
　　杨婵美目白了凌武一眼，“凌大哥，你就别开玩笑了，我知道肯定还有什么我没发现的，你就快说吧！”
　　凌武大笑，指了指池下的几个小孔，道：“哈哈，婵儿，这次我可没骗你，只不过是我要下去泡泡！”
　　杨婵顿时明白了玄机所在，“凌大哥，要不我陪你一起下去吧！”
　　凌武摇摇头，“婵儿，外面还需要你为我守护，防止有人过来。你放心，这下面没有危险，我是不会有事的！”
　　杨婵见凌武说的在理，就点头答应了。

第二百一十七章：金乌
　　凌武落入泉中，顿时感到股股热浪顺着池水涌入体内，他能够明显的感觉到体内的法力活跃了许多。
　　依凌武在太阳星上的经验，这水中明显蕴含着太阳真火的气息，只不过是削弱了无数倍的，化解去了其中的暴戾，只剩下滋养万物的作用。
　　凌武将身子一晃，变作豆丁大小，沿着泉眼一路向下潜去，开始的时候在泉眼还是极小，到了后面水流则开始不断变大，深入到数里之后，已经恍若是湖海一般广阔无边。
　　越往下太阳真火的气息越浓郁，到了这种深度，太阳真火中凶残的一面才显露了出来，泉水如同火焰一般炙热无比，别说是凡人了，就算是天仙境界的存在到了这里也会被煮成一滩烂肉。
　　向下，向下，再向下。
　　也不知下潜了多久，明明没有到底部，却是前进不了，面前好似有一个屏障，将外人都挡在了这里。
　　“结界？！此地竟然被下了结界，那就是说明有人发现了这里，看来这次行动要小心了！”
　　在发现此地有结界后，凌武的心头一紧，但好不容易找到这可能存在扶桑木的地方，不进去一探，凌武着实有些不甘心。
　　看着眼前的结界，凌武思考着该如何无声无息的进入其中。
　　突然，凌武眼前一亮，然后闭目思考自己在太阳星上修炼时，感应到的太阳之火的气息。
　　而后，凌武右手微微一涨，一缕模仿的太阳真火浮现在了掌心之中，朝着结界飘了过去，与此同时，他的身子也不断缩小，藏身在了这缕太阳真火之内。
　　在凌武的操纵下，太阳真火缓缓靠近结界，一点点的融入进去，凌武的心也跟着紧张起来。
　　所幸，结界对太阳之火没有抵挡，凌武自然的进入到结界中。
　　与外面的阴暗泉水环绕不同，里面是一片广阔的空地，光芒璀璨夺目刺眼至极，一座巨大的鸟巢矗立在中央，悠久不知岁月，带着荒古时代的沧桑古老。
　　除了这鸟巢之外，里面空空荡荡，再没有任何的东西，没有水、没有风、甚至连空气都没有，所有的一切都在这无数年间被太阳真火给烧了个干干净净。
　　呼！
　　一缕缕太阳真火环绕在身周，滚滚热浪传来！
　　“竟然是用扶桑木建造的，还真是奢侈啊！不过，除了扶桑木之外，世上恐怕也再没有什么东西能在太阳真火之下坚持万年了吧！”
　　凌武上下打量着那个鸟巢，两眼都在放光，浓郁至极的火行灵气自扶桑木上散发出来，让他的心也跟着躁动起来，好似是在兴奋一般。
　　扶桑木带有独特的金色纹路，看上去华贵神秘，缕缕太阳真火附着在其上，让这金纹更加的璀璨夺目，也将外界一切窥探的目光阻拦在外。
　　离鸟巢越近，火能也越发的浓郁，金焰似雾气一般充斥在周围，整个空间都在不断扭曲着，恐怖到了极点，如此炽热的环境中，就算是寒铁精钢都在瞬息之间被蒸发掉。
　　索性凌武曾经在太阳星上修炼过，还能经受得住这等炙烤。
　　走进鸟巢，凌武看到这样一幅景象——
　　海，无边无际的大海，广袤无边的大海仿佛星空一样，巨浪滚滚，滔天巨浪，足以击碎颠覆大陆。
　　一股远古洪荒，仿佛亘古般古朴的气势瞬间浸遍凌武的心神，一副铺天盖地的场景在凌武心神面前展现了……
　　漆黑的夜色海洋尽头，天边之处一道金色光芒沿着某种轨迹迸射而出。
　　那轨迹奇妙玄奥，就仿佛乾坤星辰一样让人难以参悟，蓦地金色光芒不断上升，一只金光灿灿的三足金乌，缓缓的飞起，光，无边无际的光，璀璨，耀眼，炙热...........
　　如日初升！金光万道！
　　良久，凌武回过神来，看着鸟巢中浮现的金色精血，感叹道：“三足金乌不愧是太阳精灵，妖族皇族，连遗留下的一滴本源精血都如此强大！”
　　原本凌武以为会看到金乌的尸体，没想到在化作濯垢泉后，金乌只留下了一滴本源精血，这滴本源精血内似有火光冲霄，大日垂彩，在中央，三足金乌之相，昂首向天！
　　看着眼前以扶桑木织成的鸟巢和金乌本源精血，凌武目露沉吟之色，“我该如何取走他呢？”
　　金乌被后羿射死，陨落在地仙界化作了九阳泉，依凌武看来，这结界只可能是当初的妖族天庭或者那只侥幸活下来的十金乌给设下的。
　　而当时九金乌死后，巫妖直接开战，大战之下，两族纷纷隐退，所在，这结界最大可能就是那只十金乌设下的，而这滴本源精血肯定也是其自濯垢泉中辛苦收集而来。
　　那只十金乌可是妖族最后一个太子，法力精深，手中灵宝更是厉害，一个斩仙葫芦，一句“请宝贝转身”，在封神大劫中大放异彩，如今的凌武，还惹不起！
　　思来想去，凌武还是决定让武道本尊来此，以玉珏之力遮掩天机！
　　“移形换位”触发，武道本尊出现在结界空间内，目光炙热的看着扶桑鸟巢和金乌本源精血，“这下内世界就要五行俱全了！只要再集齐阴阳，那就可以晋升小千世界了！”
　　凌武快速将扶桑鸟巢和金乌本源精血收到内世界中，然后立刻以同样的方式离开结界，飞快的离开濯垢泉。
　　岸边，杨婵看着突然出现的凌武，惊讶道：“凌大哥，你武道本尊怎么来了？”
　　凌武上前拉住杨婵的手，“先离开此地！”
　　杨婵也不再多问，两人化作两道神光离开此地，而在走之前，凌武冲着此地挥了挥手，顿时天雷降临，无数雷蛇狂舞，将此地的气息毁灭的彻彻底底。
　　而与此同时凌武也不断燃烧功德气运，催动玉珏之力遮掩天机！
　　就在两人离去后不久，一道如大日般的金光闪过，一位妖异男子出现在濯垢泉旁，只是如今的濯垢泉已被天雷摧毁的一干二净。
　　妖异男子脸色阴沉，眼中杀气逼人，“是谁？到底是谁？竟然敢取走四哥的本源精血，还毁坏濯垢泉，真是找死！
　　你以为，你以天雷毁地，我就找不到你了吗？！”
　　妖异男子曲指演算，眉头却越州越深，“竟然连我的紫薇斗数都推演不出，莫非是大罗境界的高手？”
　　“不对啊，大罗金仙又怎会拿走我四哥的本源精血，还毁灭此地。而且如今三界中的大罗金仙除了那几位，应该都在天外战场才是！”
　　妖异男子推演不得，怎么也想不到这一切，竟是一个金仙境界的小辈干的。

第二百一十八章：去太阴星
　　凌武与杨婵远远的离开盘丝洞后，就在一人族小镇外停下，武道本尊也与仙道分身换了过来。
　　凌武的这一系列操作，直让杨婵迷昏了头。
　　“凌大哥，你这是在干什么？”
　　杨婵眨巴双眼，一脸疑惑的问道。
　　凌武苦笑着将刚才的情形讲述了下，杨婵听后责怪道：“凌大哥，既然这么危险，你就不应该再去动那结界中的宝物，万一被那位大能发现了，那你不就...，凌大哥，以后可不能这样了！”
　　凌武连连点头，“婵儿，你放心，以后我不会如此冲动了！
　　你放心，武道本尊身上有遮掩天机之物，又以天雷毁灭了盘丝洞，他发现不了我们的。”
　　“可是我们之前一直打听濯垢泉的下落，会不会因此被他盯上啊？”
　　杨婵一脸担心的说道。
　　凌武对这点倒是颇为自信，“不会的，那濯垢泉乃是隐秘之所，一般人根本不会知道其与金乌有关，那位设下结界之人只会认为是有人早就知道濯垢泉的底细，有心为之。
　　知道濯垢泉底细之人，在那位设下结界之人眼中，自然不会包括我们。
　　而且我们只是打听，那位设下结界之人可不知道我们去过。”
　　杨婵想了想，觉得凌武所得在理，遂不在多言。
　　“凌大哥，那我们接下来去哪？”
　　凌武想到武道本尊手中的两枚星核和金乌本源精血，不由得想到了太阴星，因此，凌武有了想法。
　　“婵儿，不如我们去太阴星一行吧，这么久了，我还没去过太阴星呢！”
　　杨婵古怪的看着凌武，“凌大哥，你不会也对嫦娥姐姐...”
　　凌武轻轻敲了敲杨婵的小脑瓜，哑然失笑道：“婵儿，你这小脑瓜在瞎想些什么，我这手中不是有金乌本源精血了吗，还需要太阴本源。
　　因此就想到了太阴星，看看是否能有所收获。”
　　杨婵揉了揉小脑袋，有些羞涩的说道：“原来是这样啊。”
　　“要不然呢！”
　　凌武无语道。
　　杨婵眼珠转了转，“凌大哥，那要不要喊上二哥啊？”
　　“咦？对哦，我看可以一试，二哥他应该早就想去了，嗯，对，他早就想去了。走，我们先回真君府！”
　　凌武露出不怀好意的笑容，他也想看看杨戬如果去了太阴星会发生什么事。
　　真君府内，正在勤修刀法的杨戬还不知道自己将要面对的是什么！
　　凌武和杨婵两人慢悠悠的驾云而行，终于回到了真君府！
　　看到真君府，凌武突然想到自己如今好像还没有个家，天庭那里凌武一直没有归属感，方寸山脚下的凌家村，也早已物是人非。
　　“看来是时候在地仙界安个家了！”
　　凌武讲这件事提上了日程。
　　“三小姐，你回来了！”
　　两人刚到真君府，哮天犬就喜笑颜开的迎了上来。
　　“哮天犬，是你啊，二哥呢？”
　　“主人他在府内呢。”
　　“那正好，我有事寻他，你自己去玩吧。”
　　“好嘞。”
　　两人找到杨戬时，此人正在院中耍刀，一柄三尖两刃刀舞的是虎虎生风，端的是威力非凡。
　　见两人到来，杨戬收刀而立，“三妹，凌兄弟，你们不是出去游历了吗，回来找我，所为何事？”
　　凌武嬉笑道：“看二哥说的，我们就不能是因为想二哥，才回来看看的吗！”
　　也许是跟凌武一起呆的久了，杨戬也学会了凌武的一些坏习惯，他瞥了凌武一眼，不屑道：“得了吧，就你我还不知道，向来是无事不登三宝殿，快说，到底何事？”
　　“哈哈，二哥就是智慧，我和婵儿想去太阴星一游，特地赶回来喊你一起去，不知你意下如何？”
　　凌武一脸揶揄的看着杨戬。
　　“太阴星？！不去，不去！”
　　杨戬连连摇头，一脸拒绝之色。
　　“二哥，难道你不想去见见嫦娥仙子吗？”
　　凌武嬉皮笑脸的问道。
　　要不是杨婵在旁边，杨戬真想把眼前这张臭脸给一拳打烂！
　　“灌江口还有事，我不能离开！”
　　杨戬找了个借口，应付道。
　　“这样啊，那真是太遗憾了！”
　　凌武一副遗憾之色。
　　杨戬点头，“是啊，这灌江口诸事繁多，我就不留你们了！”
　　“唉，既然如此，我和婵儿只能自己去了，只是不知道见了嫦娥仙子该怎么说，真是苦恼啊！”
　　凌武一脸苦恼之色。
　　“什么怎么说？”
　　杨戬一头雾水。
　　凌武回道：“二哥，你有所不知，当时嫦娥仙子走时，婵儿曾跟嫦娥仙子说过，会带着我们两人去太阴星游玩，嫦娥仙子也答应了。
　　如今只有我和婵儿两人过去，不知道嫦娥仙子会不会以为，二哥你是因为嫌弃太阴星是苦寒之地，才不愿意去的呢？”
　　“真有此事？”
　　杨戬向杨婵问道。
　　杨婵果断的点点头，“二哥，是真的！”
　　顿时，杨戬一脸犹豫之色！
　　凌武见状，决定再加一把火。
　　“二哥，你放心，我与婵儿去了之后一定会好好替你解释的，就说你忧心灌江口之事，无暇顾及嫦娥仙子。
　　嫦娥仙子深明大义，不会认为在你心中她没那么重要的。
　　婵儿，我们走！”
　　说着，凌武转身拉着杨婵，就向外走去，只是这步伐却不是那么快！
　　凌武心中默默的念道：“一步，两步，三步，...，七步”
　　就在凌武两人走到七步时，背后传来杨戬的声音。
　　“三妹，凌兄弟，你们等等！”
　　两人转过身来，凌武一脸疑惑的问道：“二哥，可还有什么要吩咐的吗？”
　　杨戬瞪了凌武一眼，而后和颜悦色的对杨婵说道：“三妹，我仔细想过了，既然你已经跟嫦娥仙子说好了，那我也不好爽约，我就随你们一同去吧！”
　　凌武插嘴道：“二哥，那你这灌江口之事...”
　　杨戬又瞪了凌武一眼，“就你话多！”
　　凌武朝杨婵耸耸肩，乖乖闭嘴了！
　　杨婵轻笑，对杨戬说道：“既然如此，那再好不过，二哥你安排好后，就与我们一同前去吧！”
　　杨戬点点头，然后离去吩咐灌江口事宜。
　　杨戬走后，杨婵偷偷的跟凌武说道：“凌大哥，还是你有办法！只是到了广寒宫，会不会被拆穿啊？”
　　凌武自信的说道：“婵儿，你放心好了。嫦娥仙子那般清冷的性格，又怎会询问这点事情！”
　　杨婵想想自己的嫦娥姐姐，觉得凌武说的对，以嫦娥姐姐的性子，确实不会关注此事。

第二百一十九章：太阴星上
　　三人一路疾行，终于赶至太阴星。
　　太阴星与太阳星同为盘古眼睛所化，其巨大堪称浩瀚。
　　而且与太阳星不同的是，太阴星上天庭并没有天兵天将，这其中具体为何，就不为凌武所知了。
　　太阴星上面一片荒芜，唯有一颗颗参天大树屹立在大地之上，除此之外没有任何的植物。
　　其中月桂遍地，花瓣飘飘洒洒，美轮美奂。
　　一道道的白光垂落，落于太阴星各地。
　　呼~
　　凌武神情微微一恍惚，便发现自己来到了一处月桂林中。
　　清冷月光自大地之中蔓延出来，整个太阴星，都在发光。
　　“婵儿，这太阴星上只有月桂吗？”
　　看着这无比清冷的太阴星，凌武有些赞叹，又有些感慨。
　　“嗯，除了月桂，这太阴星上再也没有其他的之物了！”
　　凌武走进一颗月桂，一股至阴至寒之力扑面而来，又蕴含强大的造化。
　　大树有百丈之高，枝繁叶茂，上有月华闪耀，太阴之力弥漫，一根根树枝弯弯曲曲，叶子上竟然燃烧着火焰，很是神秘。
　　“不知道等内世界诞生月亮时，这月桂能否移到内世界之中？”
　　凌武打起了眼前月桂树的注意。
　　杨戬也是第一次来到太阴星，对这里的一切颇为好奇，“三妹，我听说此地有伐桂的吴刚和玉兔一族，怎么一个都没看见？”
　　杨婵笑道：“二哥，你飞上月桂树一看便知！”
　　凌武也心生好奇，飞上百丈之高的月桂树，向远方眺望。
　　太阴星之中散发出的月华无比皎洁，映彻着极远处的清冷月宫越发清冷。
　　“广寒宫........”
　　凌武立于一株月桂树之上，眺望极远处影影绰绰的广寒宫，面色微微凝重。
　　偌大的太阴星之上，似乎没有任何生灵，无比之清冷幽寂。
　　凌武三人一路行来，都没有见到任何生灵。
　　直到此时，看着极远处如蒙着无形面纱一般的广寒宫，他只觉一股清凉之意贯穿心肺，心神高度清明。
　　数万里之外，有一个足有上万丈高的月桂树，在那遮盖小半太阴星的月桂之下，有一赤裸上身，雄壮如山的汉子，正不断的挥舞巨斧，劈砍月桂树。
　　这是他来到太阴星之后，见到的唯一的一个生灵了。
　　他并不认识这个雄壮伟岸的男子，但却知晓吴刚伐月桂的传说。
　　面前的整个男子，就是吴刚！
　　而且，他隐隐能感觉到，以广寒宫为中心的这数万里疆域，是禁区。
　　杨戬站在月桂的另一枝丫上，看着伐桂的吴刚，感叹道：“好厉害的斧法！”
　　凌武仔细观看，只见吴刚举起手中大斧，向下挥去，大斧划过一个玄妙的轨迹，落在月桂母树上。
　　只见一斧过后，那桂花树便被砍下一大半，可片刻间，斧砍之处又完好如新，吴刚只得再继续砍去，但那桂花树却永远也无法砍断。
　　吴刚无喜亦无忧，只在自顾自的继续砍伐着那棵似乎永远也砍不断的桂花树……
　　看到巨斧划落的轨迹，凌武只感觉心神一阵颤抖，好似自己面对那一斧，必然避无可避，躲无可躲，必死无疑！
　　观看良久，凌武也不禁感叹道：“是啊，真是可怕的斧法！”
　　三人一路前行，凌武问道：“婵儿，那吴刚是何许人也？”
　　杨戬也一脸关注。
　　杨婵却摇了摇头，“那吴刚是太阴星上的未解之谜。
　　嫦娥姐姐曾跟我说过，她自在太阴星上诞生以来，那吴刚就在那砍伐月桂了！
　　无数年过去了，没见他休息过，也没跟任何人交流过，就那么一直砍，就像是行尸走肉一般！”
　　闻听杨婵的讲述，凌武对着吴刚更感兴趣了。
　　不一会，三人走到广寒宫的禁制前，杨婵手中掐诀，打开了禁制，三人走了进去。
　　“婵儿，你怎么知道广寒宫的禁制之法？”
　　“哦，这是之前嫦娥姐姐告诉我的，怎么了吗？”
　　凌武和杨戬对视一眼，而后凌武笑了笑，“没事，我只是没想到你和嫦娥仙子关系这么好。”
　　杨婵一脸得意的说道：“那是，三界中，嫦娥姐姐跟我的关系是最好的，要不然，她也不会在地下界呆那么长时间！”
　　忽然，广寒宫内部传来一声娇喝：“何方鼠辈，竟敢鬼鬼祟祟来我广寒宫！”
　　一道白光飞了过来，还没飞到三人面前，白光中就传来喜悦的声音，“呀，原来是杨婵姐姐啊！”
　　白光落下，化作一位俏丽可爱女子，正是那玉兔精。
　　“杨婵姐姐，你终于来看我了，你给我带礼物了没有？”
　　声音空灵喜人心，神色欣喜让人怜。
　　杨婵揉了揉玉兔的脑袋，拿出早就准备的礼物玉盒，宠溺的说道：“带了，带了，这些都是！”
　　玉兔精欢天喜地的接过玉盒，打开一看，发现全是胡萝卜、红薯、黄瓜等自己爱吃的蔬菜，更加的高兴了。
　　“谢谢杨婵姐姐！”
　　接着玉兔精对凌武和杨戬哼了两声，“你们跟我来吧！”
　　三人随同玉兔一起向广寒宫深处前进，不一会儿，在一凉亭，三人见到了嫦娥仙子。
　　只见嫦娥仙子依然一身白衫，在这荒芜空寂的太阴星上更显得容颜绝世，气质清冷。
　　见到嫦娥仙子，杨婵欢喜的跑到嫦娥仙子面前，拉着嫦娥仙子的双手说道：“嫦娥姐姐，婵儿看你来了！”
　　见到杨婵，性子清冷的嫦娥仙子也久违的露出笑颜，“来了，就在这多住些日子。
　　再过数日，就是太阴星数万年一次的太阴潮汐，很是壮观，你也看看是否能得到些机缘！”
　　“太阴潮汐？”
　　凌武疑惑不解。
　　杨戬解释道：“太阴潮汐是太阴星中的一种异象。
　　相传，每隔数万年，太阴星星辰深处就会暴动，向内向外散发源源不断的太阴之力。
　　在这些太阴之力的冲刷之下，隐藏在太阴星深处，甚至隐匿在不知名空间内的存在，都会被太阴之力给冲刷出来，形成太阴潮汐。
　　其中不凡先天灵物，太阴至宝。
　　每次太阴潮汐，天庭就会有很多仙家前来一试机缘！”
　　凌武暗自想道：“原来如此，看来这太阴潮汐对我来说乃是一次机缘，需要好好把握才是！”
　　嫦娥仙子望了过来，“既然你们两个与婵儿妹妹一起前来，那也是有缘之人，就一起留下来吧！”
　　凌武和杨戬连忙道谢：“多谢嫦娥仙子！”
　　不知是否是凌武的错觉，凌武总觉得嫦娥仙子在杨戬身上停顿的时间更长些！

第二百二十章：太阴潮汐
　　三人就此在广寒宫住下，广寒宫上清冷，凌武有时会找上杨婵一起去其他地方转转，留杨戬与嫦娥仙子独处。
　　来了太阴星后，许是放下了心中的一些顾忌，杨戬在嫦娥仙子面前不再那么拘谨，展现出了二郎真君的风采，言谈举止间从容自若。
　　杨戬与嫦娥仙子讲述自身见闻，嫦娥仙子虽然言语不多，却也认真听其讲述，两者之间颇有些和谐之感。
　　凌武和杨婵两人手牵手，走在月桂林中，花瓣飘飘洒洒，美轮美奂，带来阵阵桂花香。
　　杨婵脸上挂着笑容，兴致勃勃的对凌武说道：“凌大哥，我看二哥和嫦娥姐姐很配呢！”
　　凌武颇为赞同的点点头，“婵儿，你说的没错，我看那嫦娥仙子对二哥也不同于他人，两者在一起的机会还是挺大的。”
　　杨婵喜上眉梢，“是啊，之前三界中也有人想打嫦娥姐姐的注意，嫦娥姐姐从来没有搭理过他们，如今竟然跟二哥说的上话，实在是匪夷所思！
　　看来，我们杨家香火有望了！”
　　对于杨婵的高瞻远瞩，凌武表示十分的佩服，“婵儿，还是你想的远，他俩还没在一起呢，你已经想到了孩子身上了，佩服，佩服！”
　　看着凌武揶揄的神色，杨婵不由得白了凌武一眼，“你知道什么，二哥他可是好不容易才解开心结的，当然要趁热打铁！”
　　看杨婵真的以为嫦娥仙子就是杨戬的心结，凌武不由得在心中叹了口气，恐怕在没有救出父母和大哥之前，杨戬是不会与嫦娥仙子更进一步的！
　　三日后，在嫦娥仙子的带领下，几人离开广寒宫，来到太阴星的一处无比巨大的大坑前。
　　杨婵迷惑不解：“嫦娥姐姐，这里我来过，没有什么特殊的啊！”
　　一旁的玉兔娇滴滴的说道：“婵儿姐姐，你有所不知，这太阴星上的大坑看似平常，但每次太阴潮汐爆发时，必会先从这些大坑中出现。”
　　凌武指着眼前的大坑问道：“那仙子为何会确定是此坑呢？”
　　嫦娥仙子看了凌武一眼，声音清冷的道：“我乃太阴星孕育而生，与这太阴星有着某种冥冥中的感应，这几日一来，我一直有种感觉，此地，当有大机缘！”
　　一旁的杨戬急了，瞪了凌武一眼，说道：“既然仙子如此说，那想来是无错了，我们就在此地等着吧！”
　　片刻之后，几人蓦然有所感应，抬头看去。
　　就见不知何时，有妙音仙乐响起，乍远乍近，或抑或扬，初始之时，并不太大，如秋空鹤唳，须臾后，化为万千雷鸣，铿锵玉音，四下回响。
　　声音所到，团团簇簇的雷芒翻滚，雷声越来越响，雷光越滚越大，只是眨眼间，就到了太阴星上空，旋即一卷，漫天的雷霆涌入到一大坑旁。
　　来人显出身形，丰髯秀目，岳准岸眉，眼瞳中是细细密密的雷纹如轮，倏有倏灭，天生威严。
　　“竟然是雷部府主！”
　　雷部府主冲嫦娥仙子抱拳一礼，而后就静静的待在选择的大坑旁。
　　而后又有一位中年人，著芙蓉冠，垂青缨很长，宝衣绣星辰之相，他面容端正，胡须颇厚，看上去严格古板。
　　他手按玉如意，每一步如丈量好的，分毫不差，走的很稳，很准，很慢，最后来到另一个大坑旁。
　　“这是星宫中人！”
　　中年人冲嫦娥仙子微微颔首，而后闭目养神。
　　再然后，只见正东方祥云阵阵，瑞彩条条，宏大的光明若虹桥般自天际尽头，有一人昂首而出，伟岸天资，步步生莲花，托举其足。
　　所到之处，虚空中都留下七彩痕迹，状若花开。
　　敢于来太阴星上参与太阴潮汐的，无一不是天庭中位高权重之人，他们或驾云车，或乘惊虹，或坐宝图，无一不是妙音仙乐，七彩光华，不计其数的金花坠落，绵绵长长的香气氤氲。
　　每一个都光彩夺目，每一个都威势煊赫，每一个都弥漫贯通天地的力量。
　　但来到太阴星，他们每个都要与嫦娥仙子点头问好，而嫦娥现在对这些人却是理也不理，一心注视着眼前的深坑。
　　令凌武感到奇怪的是，尽管这些人看上去威势煊赫，但大多数都是与凌武相同的金仙境界，太乙金仙寥寥无几。
　　“偌大的天庭，不可能只有这么多的太乙金仙，看来洪荒天地中真的有事发生，而且太乙金仙就是分水岭！”
　　凌武在心中做出推断。
　　就在凌武心中思绪翻腾之际，嫦娥仙子开口道：“来了！”
　　几人凝神望去，只听坑底似有潮汐奔腾的声音传出，潮水奔腾激荡，声音若雷霆，震得人双耳欲聋。
　　而后一丝丝银白色的太阴之力涌现，接着洋洋洒洒，若大浪般从坑底飞快而上，而后形成一道通天水柱，喷薄而出。
　　银白色的水柱很快将大坑填满，就在凌武以为太阴之水要溢出来时，大坑周围道道禁制闪过，太阴之水只能在坑内停留。
　　而坑底的太阴之水还在不断涌出，就这样，如今已成太阴之海的巨坑掀起一波又一波巨浪，不断攻击着大坑周边的禁制。
　　“原来这就是太阴潮汐！”
　　见状，凌武终于明白了太阴潮汐的由来。
　　一旁的嫦娥仙子神情严肃的说道：“随着太阴潮汐的进行，太阴之水会变的原来越冷，越来越沉重，我们进去后，一定要在达到极限前出来，否则就会被太阴之水冻的形神俱灭！”
　　凌武明白嫦娥仙子所说，这巨坑已满，坑底还有太阴之水源源不断的涌上来，但却又被围困在这巨坑中，那这巨坑内的太阴之水质量会越来越高，自然会越来越重，越来越冷。
　　到了一定程度，别说是普通金仙，恐怕就是太乙金仙也承受不住。
　　而且听嫦娥仙子所言，这太阴之水到最后，连她这位，由太阴星孕育而生的太阴女神都承受不了，有此可知这太阴之水的厉害。
　　几人不敢大意，连连点头，示意自己明白！
　　嫦娥仙子微微颔首，“既然如此，我们就进去吧，记住，适可而止！”
　　接着几人迈步进入到眼前的太阴之海中！

第二百二十一章：得宝
　　刚刚进入太阴之海，一个巨浪打了过来，将几人冲散。
　　凌武脸色凝重，“婵儿，你可不要有事啊！”
　　不过想到杨婵手中的宝莲灯，凌武提起的心就放了下来。
　　既然嫦娥仙子没说这太阴潮汐中会遇到什么危险，想来除了太阴之水本身外，并没有什么外部凶险。
　　而杨婵也不是那种死拧到底之人，再加上宝莲灯之助，应当无碍！
　　“不过这太阴之水，是真冷啊！”
　　进入到这太阴之海，纵然凌武撑起了护罩，也感觉一股股冷意袭来，让他不由得打了个寒颤。
　　不得已，凌武祭起覆地印，只见一方土黄色的大印在凌武头顶升起，洒下一层土黄色的光罩，守护住凌武。
　　凌武只觉得浑身一轻，身处太阴之海的沉重感和冰冷感都消失的一干二净，只有体内的法力在源源不断的消耗着。
　　“不能在等了，赶紧去寻宝！”
　　凌武不在迟疑，土黄色光罩化作鱼形，凌武微微摆动，顿时如一条鱼般，向前游去！
　　“嗯？宝贝？”
　　没多久，不远处的水域中，忽然映现出一抹璀璨若星辰的银色光辉。
　　凌武快速游了过去，就看见，一片又一片如细雨般的银光在水中摇曳，像漫天的星星，将那里照亮，又像一片微型的星河瀑布在飘曳，圣洁恢弘。
　　那景象何止是壮观，堪称是鬼斧神工般的神奇之象！
　　真漂亮！
　　凌武目光中浮现出痴迷之色，心神也被震撼。
　　许久，他才回过神来，仔细看去，就发现那些璀璨若星辰似的光泽，赫然是由一株株银色水草所弥漫出来。
　　那银色水草极其特别，茎干笔直尖锐如枪，通体银灿灿若冷月，屹立在那，就宛如一柄柄神枪，似能捅破天穹！
　　最让凌武动容的是，那银色水草周身，弥漫着一股纯净浑厚之极的太阴之气，释放出的气息芬香、缥缈、幽冷，似可以沁入灵魂深处，让人迷醉。
　　毋庸置疑，这绝对是一种“天地奇珍”！
　　仅仅呼吸气息，就让凌武神智一清，周身气机活泼，说不出的心旷神怡！
　　“这应该是传说中早已灭绝的‘冷月银枪草’，对修炼枪戟一道的修士有着不可思议的妙用，没想到竟然在太阴星上还有遗存，收起来！”
　　“没想到才走没多远就有这等造化，这太阴潮汐果然是大机缘，赶紧的，继续！”
　　凌武内心无比激动。
　　越往前，海水就越冷、越重，而且太阴之水流动更强，甚至有漩涡出现。
　　漩涡中充盈着一股说不出的神秘力量，虽不曾对行动有所影响，可却直抵人心，让神魂颤粟，感受到一种可怖的压抑气息。
　　忽然，远处一座涌现一株明若月光的小树，茎干如刀剑坚硬，枝头悬挂着一颗颗拇指肚大小的亮银色果实，仿似一颗颗小月亮似的，耀眼夺目。
　　“太阴果，能够开启灵智，激发悟性，又是一种传说中的神异灵药，收起来！”
　　又前行没多久，凌武发现一块通体莹润发光的紫色矿石，上面布满玄妙的纹路，“这应该就是太阴神铁了，可以留给天元刀，收起来！”
　　忽然，凌武注意到，不远处生着一株灵药，飘洒缤纷光雨，芬香四溢，那光泽犹如月光般朦胧圣洁。
　　好宝贝！
　　凌武眼眸一亮，仅仅嗅一口药香，就让他浑身舒泰，气血活泼，精神为之一振。
　　毋庸置疑，这一株灵药必然不凡，凌武迅速游了过去。
　　“月华花，得月华造化而生，好宝贝，收起来！”
　　就这样，凌武头顶覆地印，在太阴之海中四处游荡，收刮灵药宝材。
　　只是这些灵药宝材虽然珍贵，但却不是凌武真正所需。
　　凌武继续游荡着，太阴之海中的旋涡越来越大，威力也越来越强，阵阵潮汐之力涌来，让土黄色护罩一阵颤动，体内的法力消耗的更多了！
　　法力消耗可以使用灵丹秒药来恢复，但太阴之海的变化却让人束手无策。
　　突然，凌武前方的一处大漩涡异常的晃动，一只玉兔从中跳了出来，在太阴之海中欢快的游动着，四周的太阴之水对它来说毫无影响。
　　“嗯？”
　　凌武精神一振，法力运至双眼，仙目望去，只见那哪是一只玉兔，分别是一枚太阴宝珠，散发着浓烈的太阴本源，而且其中还有玉兔之灵。
　　凌武大喜过望，“就是你了！”
　　凌武催动全身法力，或作一道利箭，向那枚太阴宝珠游了过去。
　　但这太阴宝珠仿若有灵性一般，每次凌武过来，它就后退，而当凌武停下时，它又默默的飘了回来，绕着凌武打转，仿佛在打量着凌武。
　　宝珠上的太阴本源一闪一闪的，就好像在嘲笑凌武，就这本事，还想打我的注意。
　　凌武的一身手段，在这太阴之海中着实是派不上用场。
　　凌武苦思如何拿下眼前的这枚宝珠，蓦然，他眼中一抹精光一闪而逝，“试试！”
　　只见凌武就在那土黄色光罩中盘膝而坐，闭目养神，不再去关注那太阴宝珠。
　　与此同时，正在训练场中的武道本尊双眼一亮，对一旁的踏空说道：“踏空，我心有所悟，要去静室闭关修炼，如果血海来犯，就去静室喊醒我！”
　　踏空点头应许，“知道了，大哥，你去吧！”
　　仙道分身在太阴星呆了数日，武道本尊在地府也呆了数年，这数年来，九幽血海也时不时的派兵过来袭扰，但并没有出现太乙境界的高手，凌武都能应付。
　　在这数年中，内世界五行圆满，转化起混沌之气来更快更高效，而在大道烘炉的熔炼下，血色披风内的血海已被熔炼为道道血之精华。
　　因此，这数年来，凌武的修炼资源就是血之精华，并没有动用内世界之力。
　　在未来之主的整体调控下，转化来的混沌之气完全被用于发展内世界，再加上九枚地浊珠之助，如今的内世界天更高，地愈厚，世界之壁越发的玄妙、坚硬。
　　“没想到仙道分身竟然这么快就找到了所需之物，而且太阴之海中太阴之力浓郁，正好可以祭炼出太阴星辰雏形。
　　刚好，仙道分身也是时候炼就最后两气了，就让他在地府闭关吧！”
　　静室内，武道本尊盘膝而坐，发动“移形换位”！

第二百二十二章：祭炼星辰
　　太阴之海中，凌武盘膝而坐，太阴宝珠围绕着凌武来回游动，一会儿离得近一些，又迅速跑开，一会儿跑的远一些，过会儿又游了回来。
　　如此来回试探多次，太阴宝珠好像已经确定眼前这人对自己没了兴趣。
　　它突然以前所未有的速度，飞速的向凌武靠近，然后划过一道白线从凌武身旁绕过，凌武对此无动于衷。
　　这下，太阴宝珠终于确定自己是安全的，于是，它慢悠悠的围着凌武打转，就像是好奇眼前这个生物的一切。
　　就在这时，土黄色光罩突然消失，凌武睁开双眼，太阴宝珠受惊之下就要远遁，但一切都来不及了。
　　只见凌武的右眼中发出一道黑光，黑光充满着太**韵，在这太阴之海中如鱼得水，化作一黑色神炉将准备逃跑的太阴宝珠纳入炉中。
　　太阴宝珠在黑色神炉中剧烈挣扎，凌武飞身上前，手中打出一道道充满着太**韵的玄妙符文，正是镇窍神通《太阴》。
　　凌武以《太阴》神通祭炼太阴宝珠，在凌武的祭炼下，一道道符文融入太阴宝珠之中，而后刻画在玉兔之灵的身上。
　　随着符文的祭炼，太阴宝珠渐渐平静，而后向凌武传来一股欣喜的情绪。
　　“成了！”
　　随着最后一道符文刻画在玉兔之灵的身上，凌武嘴角微翘，右手一挥，太阴宝珠出现在凌武的手上，一上一下的跳动着，就像个调皮的小孩子。
　　“原来你的名字是太阴天华珠啊，果然是好宝贝！”
　　祭炼成功之后，凌武也得到了关于这颗太阴宝珠的信息。
　　这颗宝珠名为太阴天华珠，是无数年来太阴本源凝聚而成，其中的玉兔之灵乃是机缘巧合之下，吸收了一个刚刚死去的玉兔的魂魄才诞生的。
　　凌武手握太阴天华珠，看着身前无穷无尽的太阴之力，眼中满是炙热之色，“天时地利人和俱在，合该祭炼出太阴星辰！”
　　二话不说，凌武取出一枚星辰之核。
　　之前的星辰之核通体闪烁着迷人的星辰光辉，而凌武取出的这一枚，却通体黑色，散发着浓郁的太**韵，显然，这枚星核已经被凌武初步祭炼成太阴星核。
　　然后凌武心念一动，大道烘炉出现在太阴之海中，紧接着，大道烘炉上符文闪烁，散发出恐怖的吞噬之力。
　　大道烘炉犹如一个无底深渊，将四周的太阴之水源源不绝的吸入到大道烘炉内，而后烘炉内密密麻麻的太**符纷纷融入到太阴之水中。
　　这些被太**符祭炼过的太阴之水，在凌武的引导下一点点的融入到太阴星核中。
　　随着太阴之水的融入，太阴星核仿佛被唤醒一般，星辰之辉绽放，然后与太阴之水融合，衍生出月华之力。
　　而后凌武心神微动，太阴天华珠出现在星核内部，珠内浓郁的太阴本源溢散而出，被太阴星核一点点吸收。
　　就这样，内有太阴本源，外有太阴之水、星辰之光凝聚而成的月华之力，如今的太阴星核就像是一个小型的月亮，在慢慢的长大。
　　星辰的诞生，很是复杂。
　　如果没有星核或造化之能，那么想凭空造就一个星辰确是千难万难。
　　就像这盘古大神右眼所化的太阴星，虽然太阴之气浓郁，但万物真正所需的并不是太阴之气，而是其与星辰之光融合而成的月华之力。
　　月华滋养万物，太阴寒冷彻骨，这就是两者的根本区别！
　　如今的星核，被凌武以《大道烘炉经》中的太**符祭炼，又融入太阴本源，诞生月华之力，可以说，已有了洪荒天地太阴星的几分神韵。
　　看着眼前依然还没有饱和的太阴星核，凌武喃喃道：“画龙还需点睛，先天阴阳二气，我志在必得！”
　　不久后，太阴星核饱和，星核内的玉兔之灵也陷入沉睡，凌武挥手收起星核，将其置于世界本源地中，如今，还不是它出世的时候。
　　“好不容易有这个机缘，就多收集一些宝药灵材吧！”
　　以凌武的武体和太阴神通，如今的太阴之海，他还承受的住。
　　所以凌武决定趁这个机会，多多收集一些奇珍异宝，将来肯定用得到。
　　只见凌武头顶大道烘炉，源源不断的将太阴之水吸收到内世界中保存下来，每当凌武发现一个宝物，就迅速赶过去，大道烘炉将其吸纳到内世界之中。
　　就这样，凌武在太阴之海中四处游荡，收刮的是好不快活！
　　与此同时，巨坑边，在进入太阴之海数个时辰后，玉兔承受不住太阴之海的压力，先行而出，又过两个时辰，杨婵手握宝莲灯走了出来。
　　见到杨婵走出，玉兔一脸欢喜的上前说道：“婵儿姐姐，我得到了好多宝贝，你呢？”
　　杨婵也面露喜色，“这太阴潮汐果然是大机缘，我也得多诸多宝物，足以将我的修行更进一步！”
　　“是啊是啊，只是我的修为太低了，是第一个出来的！”
　　说到这，玉兔有些失落。
　　杨婵揉了揉玉兔的小脑袋，温柔的说道：“你看，这不是还有我陪你吗，你这样说，是嫌弃我修为低下喽！”
　　玉兔撒娇道，“婵儿姐姐，你就知道说笑，人家哪是这个意思！”
　　两人一阵说笑，玉兔也将自己失落的心情抛在脑后。
　　如此又过了一段时间，二郎神杨戬走了出来，脸上一片惨白，布满寒霜，杨婵见状立刻激发宝莲灯之力，一道青色焰光将杨戬笼罩，杨戬的脸色慢慢变得红润。
　　看到杨戬恢复正常，杨婵才舒了一口气，继而一脸不善的盯着杨戬，“二哥，嫦娥姐姐都说要量力而行了，你看看你，都快冻成冰块了！”
　　杨戬自知理亏，讪讪一笑，“三妹，二哥知错了！”
　　杨婵见状，也不好在玉兔面前再责怪杨戬，只得“哼”了一声。
　　杨戬的心里略感歉疚，不过再让他选择，他还会如此做，他在心里暗自说道：“三妹，你不要怪二哥，实在是这件宝物太重要了！”
　　杨戬的心中满是心悦，有了这件宝物，营救家人就更有希望了！

第二百二十三章：织女
　　自杨戬出来已过了数个时辰，其他巨坑内的仙家早已离去，太阴之海中只有凌武和嫦娥仙子还未出来。
　　嫦娥仙子身为太阴神女，杨婵倒是不担心，只是凌武，却让她颇感担忧。
　　“二哥，你说凌大哥他怎么还不出来？他会不会像你一样，逞强啊？”
　　听到杨婵的话，杨戬心道，“得，我成了反面教材了。”
　　只是对于此事，杨戬对凌武颇有信心，“婵儿，你放心吧，凌兄弟不是鲁莽之人，一定不会有事的！”
　　话音刚落，太阴之海中就有了动静，凌武毫发无伤的走了出来，喜形于色，一看就知道对自己此次的收获很满意！
　　看到凌武安然无恙的走出来，杨婵提着的心才放了下来。
　　“哟，婵儿，二哥，你们都出来了，收获不小吧！”
　　杨婵点点头，杨戬则说道：“我看你这么晚出来，想必收获肯定比我们多了！”
　　凌武得意的昂起头，“那当然了，这太阴潮汐果然名不虚传！”
　　一旁的玉兔可看不惯凌武这得意的模样，“凌武，你不要得意的太早，主人还没出来呢，肯定是主人的收获最大！”
　　玉兔一脸自信的说道。
　　对此，凌武自然不会反驳，嫦娥身为太阴神女，在太阴潮汐开始之前就感应到此处巨坑有机缘，足以说明，此次最大的机缘恐怕还真就落在了嫦娥仙子的身上。
　　四人在坑边等候，忽然，杨戬传音道：“凌兄弟，你武道本尊不是在地府抵挡九幽血海吗，怎么过来了？”
　　凌武回道：“二哥，这太阴潮汐中有我需要的宝物，仙道分身力有未逮，我就过来了。
　　而且，九幽血海目前也无战事，仙道分身趁此机会刚好可以闭关修炼，我也出来散散心！”
　　“我可听说你在生死战中大展神威，以一己之力，诛杀五位修罗天骄，这等战力，恐怕已在我之上了！”
　　“好了，二哥你就别再恭维我了，我可不相信你没有隐藏的手段！”
　　两人你一句我一句的聊着，倒也不感枯燥。
　　不知过了多久，突然，太阴之海中出现一个巨大的旋涡，嫦娥仙子一身白衣，一轮银色的轮盘出现在了她的头顶，轮盘如月，撒下淡淡银辉，形成一个光罩将她保护起来。
　　感应到轮盘上的先天气息，凌武惊讶道：“这是，先天灵宝—月精轮？！”
　　月精轮，太阴星上诞生的顶级先天灵宝，代表着太阴。
　　若与太阳星上的日精轮联合，当属先天极品灵宝之列，代表着洪荒世界太阴太阳两条至高大道。
　　就算是单独的月精轮，也位列先天上品灵宝！
　　月精轮不仅攻击无双，更是精神防御至宝，此宝凝练出的月华，可谓是洪荒世界顶级的天材地宝，能毫无副作用的增强仙神的精神之力。
　　“果然是太阴星孕育而生的太阴神女，能得到这月精轮的垂青！”
　　只见嫦娥仙子一步一步踏海而来，在月精轮的光辉下，清丽脱俗，让人为之神魂颠倒。
　　杨婵在凌武耳边轻轻“哼”了一声，凌武猛然回过神来，左手抓住杨婵的手，扭头讪然一笑。
　　杨婵轻轻抽了抽，凌武当然抓住不放，杨婵见状也就不再反抗，只是白了凌武一眼。
　　忽的，凌武看到了杨戬的神色，对杨婵传音道：“婵儿，你快看看二哥！”
　　杨婵扭头向杨戬看去，只见杨戬双眼目不转睛的盯着嫦娥仙子看，眼中透露着赤裸裸的迷恋之色，那种内心深处对嫦娥仙子的感情简直要溢出来了。
　　凌武敢肯定，嫦娥仙子肯定也看出来了！
　　嫦娥仙子来到众人身边，杨戬方才如梦初醒，连忙移开视线，却正好对上凌武和杨婵两人满含深意的眼神，那眼神仿佛已把他看透，让杨戬一阵心虚。
　　还在一旁的玉兔帮他解了围，看到自家主人回来，玉兔欢喜的直接化作原形，跳到了嫦娥仙子的怀中，看着月精轮，一脸羡慕的说道：“主人，你这个轮盘好漂亮啊！”
　　嫦娥仙子用手顺了顺玉兔的毛发，玉兔舒服的眯起了双眼，“想玩的话，就拿去玩吧！”
　　凌武跟杨戬传音，“二哥，你是不是也想化作玉兔啊，哈哈哈。”
　　杨戬瞪了凌武一眼，眼神中透露着威胁，传音说道：“凌武，我有点后悔同意你和三妹在一起了，你说该怎么办！”
　　凌武立刻回道：“二哥，我错了！”
　　玉兔也知道眼前这个轮盘不同寻常，说道：“我才不要玩呢，还是在主人身上才好看！”
　　之后嫦娥仙子看了几人一眼，有意无意的多在杨戬身上停留片刻，而后说道：“走吧，我们回广寒宫！”
　　于是，几人回到广寒宫，开始整理此次的收获！
　　第二日，凌武借口与杨戬习武论道将杨戬喊了出来，走到月桂林中，杨戬一脸好奇的问道：“凌兄弟，你将我喊出来所谓何事？”
　　凌武拿出被大道烘炉炼化后的血色披风，递给杨戬，“二哥，你看看这是何物？”
　　杨戬接过血色披风，仔细查看，又用法力试探，最后眼神一亮，说道：“这莫非就是九幽血海的血蚕丝？”
　　凌武竖起大拇指，“还是二哥见多识广，我想以这血蚕丝为主，为婵儿做一身衣服，思来想去，只有天界的织女一族最为合适，但我与织女一族不相熟，想请二哥帮忙引荐一二。”
　　杨戬盯着凌武笑了笑，说道：“凌兄弟，你昨天可对我不是很友善啊，我这心里一直不是很舒服，我要是再帮你，那我就更难受了！
　　所以这件事，请恕我无能为力！”
　　好个三只眼，竟然还记起仇来了！
　　凌武内心暗暗吐槽了两句，然后咬咬牙说道：“二哥，听闻织女一族织衣之术天下无双，这血蚕丝甚多，我看可以做两身衣服。
　　不若我匀给二哥一些，二哥刚好也可以给嫦娥仙子做一身，如何？”
　　杨戬双眼一亮，拍了拍凌武的肩膀，“哈哈哈，凌兄弟，刚刚我是跟你开玩笑的，就算你不这样说，依我们之间的关系，我也会帮你的。
　　不过你既然说了，那我也就不推迟了，我们这就去吧！”
　　凌武真不知道堂堂二郎真君是怎么变成现在这般模样的，犹记得当初，清源妙道真君是多么孤傲的一个人，对待自家人又是多么的真诚，如今这一切，哎，只能说物是人非！

第二百二十四章：天衣
　　两人离开太阴星，驾云飞向织女宫。
　　云上，凌武对刚才的事情还耿耿于怀，“二哥，你可要找到最好的织女才行，要不然我可不会把血蚕丝匀给你！”
　　杨戬豪爽道：“凌兄弟，你有所不知，这织女既是天庭中一类女仙的称呼，也是一种荣耀。
　　天庭负责编织云霞的织女一族女仙有很多，但只有手艺最好的一位才会被授予织女的称号。
　　而我就与这一代的织女颇为熟识，所以你尽管放心，我一定让她用上最好的材料，编织出两套天衣出来！”
　　“那就好！”
　　天衣，这是唯有天界中的织女一族才能做出的，堪称三界最完美的衣物。
　　天衣本无缝，所以才称的上完美。
　　这种衣服所采用的用料、技艺都是世间最顶级的，没有之一，穿上尘埃不染，水火不侵。
　　任何神仙都以穿上此衣为荣，在天界都属于奢侈品，不是人人都有的。
　　不久之后，两人驾云来到了织女星上的一座巨大的宫苑前落了下来，宫苑之上则有一块写了织女宫的牌匾。
　　四下泉岩交影，云霞徘徊，飞鸟不到，清幽非常。
　　此时宫苑大门紧闭，“二哥，是敲门，还是直接喊他们出来？”
　　杨戬没好气的说道：“我们此次是求人办事的，当然要注意礼貌！”
　　凌武耸耸肩，“那你还不去敲门！”
　　“好啊，原来你在这等着我呢，行吧，我敲就我敲！”
　　然后杨戬就上前去敲门。
　　很快一个十来岁，扎着双髻的小女孩就打开了大门，探出一个机灵的脑袋来：“请问你们是谁？来这里有什么事吗？”
　　还不等杨戬回答，小女孩双眼发光，指着杨戬眉心的痕迹，惊喜道：“哎呀，我知道你，你是二郎真君！”
　　杨戬点点头，“没错，我就是杨戬”，说着指了指身后的凌武道：“他是凌武，我的朋友，我们是有事来请你们宫主帮忙的，不知她在不在？”
　　小女孩笑了笑：“你们赶紧进来吧，宫主在呢，要是她知道你来，肯定很高兴！”
　　说着将大门打开，杨戬和凌武迈步踏进了织女宫。
　　一进大门凌武便一愣，只见这织女宫中是一个很大的院子，此时摆了很多架像机绌一样的东西。
　　并且有很多仙女坐在旁边，将白色的云彩抽成一条条细细的丝线，然后用这种丝线将其在轰隆声中织成一片片绚丽的朝霞与晚霞。
　　这一切凌武感觉无比新奇。
　　不久后，两人在小女孩的带领下来到一处大厅内，小女孩说道：“你们两位在此稍候片刻，我这就进去通传我们宫主。”
　　两人点了点头。
　　接着凌武又开始打量起这座大厅来，发现挂载着许多的精美的刺绣，其中有壮丽的锦绣山河、有悠远的日月星辰、有栩栩如生的鸟兽虫鱼。
　　全都浑然天成，看不出一丝出自人工的手笔，看的凌武赞不绝口。
　　“凌兄弟，怎么样，织女的手艺名不虚传吧”，杨戬笑道。
　　“二哥，这是我头一回见道这么精美的刺绣，这手艺确实是巧夺天工，举世无双啊！”凌武发自内心的赞叹道。
　　不久之后，两人听到脚步声响起，转身看去，只见一位女子走了过来。
　　那女子身穿一件巧夺天工的碧青色天衣，两条臂弯间还缠绕着一条长纱，脸上则蒙了一条白纱，看不清面容，但身形高挑腰肢纤细，显得优雅动人。
　　那女子疾步来到杨戬身前，冲杨戬弯腰一礼，声音中带着激动，“织女见过恩公！”
　　杨戬连忙扶起，“之前不是说过了吗，不必如此！”
　　凌武这才明白，杨戬哪是颇为熟识，分明是对人家有恩啊，这下天衣有望了！
　　织女起身道：“恩公救命之恩，织女永不敢忘！”
　　杨戬不在跟她纠缠此事，对织女说道：“实不相瞒，这次来是有事想求。”
　　织女眼神坚定的说道：“恩公尽管说，织女一定拼尽全力！”
　　杨戬示意凌武，凌武立刻上前，拿出血色披风，“织女你好，我是凌武，我和二哥前来是想请你将这披风中的丝线抽出，再辅以其他材料，织就两身天衣。”
　　织女接过血色披风，简单的摸了两下，而后喜道：“这莫非就是九幽血海中的血蚕丝？”
　　果然，术业有专攻！
　　凌武点点头，“没错，这正是血蚕丝！”
　　织女抚摸着血色披风，眼神中满是痴迷之色，“我早就听过这种奇妙的蚕丝，一直无缘得见，没想到今日竟然能亲手触摸。”
　　接着织女对两人说道：“恩公，凌武，你们放心，我一定不负所托，做出两件顶级的天衣！
　　不知你们对这天衣有什么要求？”
　　凌武问道：“不知道织女能不能改变这血蚕丝的颜色？”
　　织女点点头，“我可以以织女宫秘传的编织云霞之术改变这血蚕丝的颜色。”
　　闻言，凌武挥手幻化出自己早就在心中确定的衣服样式，正是“广袖流仙裙”！
　　“织女，不置可否将其中一套做成这般样式？”凌武一脸期待的问道。
　　织女肯定的回道：“当然可以！”
　　然后织女又向杨戬问道：“恩公，不知道你有何要求？”
　　杨戬看向凌武，凌武默默抬头，好像大厅的房梁上有什么美妙的景象。
　　杨戬心中暗气，却也拿不出什么方案，只得对织女说道：“那就做成白色的仙裙，具体样式就由织女你来拿主意吧！”
　　织女点点头，“恩公放心，我一定会织出最好看的天衣！”
　　“不知这天衣要几时能成？”凌武收回看向房梁的目光，问道。
　　织女自信道：“你们在此稍坐，我会调动织女宫中的所有女仙来帮忙，由她们编织云霞，我亲自编织成衣，二炷香功夫即可！”
　　“那就多谢了！”
　　接着，杨戬和凌武在小女孩的带领下来到偏厅坐下，小女孩奉茶之后就退下了。
　　而织女则开始组织织女宫众女仙，有条不紊的开始工作！
　　偏厅中，杨戬端起茶杯，喝了一口，“嗯，好茶！”
　　凌武也品了一口，“确实是好茶！”
　　接着杨戬装作无意的问道：“不知道凌兄弟是什么时候设计好三妹衣服的样式的？”
　　凌武笑道：“二哥有所不知，我在得知血蚕丝后，就已经想好了要给婵儿做一身衣服，衣服样式是我近几年来一直在思索的。”
　　听到凌武费了如此多的心思，杨戬很受感动，“原来如此，凌兄弟有心了，看来把三妹交托给你是我做的最正确的决定！”
　　而就在两人谈论时，织女宫云蒸蔚霞，各种机杼都运转起来，将漫天云霞编织为一根根丝线，然后织女再以其巧夺天工的手段，编织成天衣！
　　二炷香后，织女终于将两身天衣编织而成，缓缓舒了一口气！

第二百二十五章：安家
　　偏厅内，织女一手拿着一身天衣来到杨戬和凌武的面前，两人连忙起身！
　　织女将天衣递给两人，“恩公，凌武，这就是你们所要的天衣，看看可还满意。”
　　凌武伸手接过。
　　只见这件蓝色天衣，通体如丝绸般，极尽精美，看起来，就如同是天地间最完美的艺术品。
　　一条条丝线，一道道纹理，都在上面浑然天成，没有任何瑕疵。
　　天衣有一种古老的神韵，抚摸下，显得异常的舒适，给人一种很舒服的感觉。
　　凌武已经能想象出杨婵穿上这广袖流仙裙后，风姿卓越的模样。
　　“多谢织女！”
　　两人道谢后，不做停留，驾云离开了织女宫。
　　云上，杨戬忽的问道：“凌兄弟，你说我这广寒天衣该怎么送给嫦娥仙子，才显得不那么唐突？还有，如果嫦娥仙子不接受怎么办？”
　　看着杨戬患得患失的样子，凌武哑然失笑，“二哥，你放心吧，那嫦娥仙子性子虽然清冷，但我看她对你却不同于他人，你私下里去送，我想，她会接受的！”
　　“真的吗？”杨戬喜道。
　　凌武肯定道：“当然，不会错的！”
　　其实凌武也不了解嫦娥仙子，对于她能不能接受杨戬送的天衣，也没有把握，但这个时候，他需要给杨戬自信，要不然，杨戬又哪里敢送。
　　两人回到广寒宫，凌武展开灵觉，很快就找到了杨婵的位置。
　　“二哥，婵儿和嫦娥仙子没有在一起，我先去了！”
　　凌武给杨戬使了个眼色，接着迈步往杨婵所在的亭子而去，而杨戬也暗暗给自己打气，前去寻找嫦娥仙子。
　　凌武收拢全身气息，悄无生息的来到亭子旁，凌武果然看到一身蓝衣的杨婵正在亭子中享受太阴星的幽静。
　　凌武蹑手蹑脚的摸到杨婵身后，准备吓她一吓，没想到杨婵却突然转身，笑吟吟的看着他，道：“凌大哥，你想干嘛？！”
　　凌武讪讪的放下手，说道：“你是怎么发现我的？！”
　　杨婵笑道：“宝莲灯告诉我的！”
　　“原来如此！”
　　接着，凌武嘿嘿一笑，跑到杨婵身前道：“那你在这干嘛呢？”
　　杨婵笑了笑，指着空旷的广寒宫说道：“我在看这广寒宫，虽然清冷寂寥了一些，但却适合一人静思，刚才我一人在这，想通了很多修行上的难题。”
　　凌武拉着杨婵，指了指自己，说道：“这广寒宫有什么好看的，你要想看就看我好了。我觉得我比这广寒宫好看多了，而且是想看多久就看多久，保证让你看个够！”
　　“贫嘴！”
　　杨婵捂嘴忍住笑意白了凌武一眼，那一眼的风情直接让凌武呆在了原地。
　　“你看什么？”
　　杨婵被凌武看的脸一红，又气又喜的伸手推了凌武一把。
　　“当然是看你了。”
　　凌武回过神来，笑着说道：“难道你长这么漂亮，不是让我看的吗？”
　　杨婵被凌武说的双颊泛红，内心十分欢喜，“那我跟嫦娥姐姐，谁更漂亮？”
　　凌武没有任何迟疑，十分坚决的说道：“当然是你漂亮了，在我心中，你是最漂亮的，谁也比不上你！”
　　杨婵双眼宛如月牙，嘴角微微翘起，轻轻打了凌武一下，“就知道瞎说，嫦娥姐姐可是三界第一美人呢！”
　　凌武一脸委屈道：“我哪有，我说的是实话，不信你听！”
　　凌武用力将杨婵拥入怀中，“听到了吗？”
　　杨婵疑惑道：“听到什么？”
　　“爱你的心跳啊！”
　　杨婵不语，一张脸上漾起幸福的笑意，紧紧抱住了凌武。
　　突然，凌武心念一动，一个玉盒浮现出来。
　　杨婵疑惑的问道：“凌大哥，这是什么？”
　　凌武神秘道：“这是送你的礼物，看看喜欢吗？”
　　杨婵站起身，接过玉盒，打开一看，双眼直放光芒：“呀，天衣，好漂亮啊！”
　　看到杨婵如此喜欢，凌武也很开心：“那是，这可是我请织女以血蚕丝为主，编织而成的天衣，连样式都是我设计的，我称之为‘广袖流仙裙’，你喜欢吗？”
　　杨婵连连点头：“嗯嗯，我好喜欢，谢谢凌大哥！”
　　“那你换上给我看看吧！”凌武满含期待道。
　　杨婵则有些羞涩，“现在吗？”
　　凌武点点头，“我想早点看到婵儿你穿上这广袖流仙裙的模样！”
　　“好，那你等一会儿。”
　　说完，杨婵就离开了。
　　凌武满心期待的等待着。
　　片刻后，身着广袖流仙裙的杨婵走了过来，身上对襟低胸，长袖飘飘，一袭广袖流仙裙轻盈飘逸，蓝色裙裾清冷如寒露的在风中漾出深深浅浅的涟漪，淡淡雾气萦绕在她的身周，带着一种朦胧的美感。
　　杨婵走到凌武身前，轻盈的打了个转，一脸羞涩的问道：“凌大哥，好看吗？”
　　凌武情不自禁的感叹道：“千秋无绝色，悦目是佳人；倾国倾城貌，惊为天下人！
　　婵儿，这广袖流仙裙就是为你而生的，太美了！”
　　说完这句话后，凌武心中涌起一股冲动，他忽的抱住杨婵，低下头，深深的吻了下去。
　　杨婵先是一怔，脸色通红，而后也慢慢闭上了眼睛，享受属于两人的甜蜜时刻。
　　良久，凌武松开杨婵，将其拥入怀中，两人紧紧的抱在一起。
　　此时无声胜有声！
　　忽的，凌武开口，“婵儿，明日我们就去跟嫦娥仙子告别吧？”
　　杨婵抬起仍然泛红的脸颊，问道：“凌大哥是嫌这太过空寂了吗？”
　　凌武回道：“不是的，我想在地仙界安个家了，所以想去找一找，看有没有合适的地方。”
　　杨婵疑惑道：“凌大哥，我们不是还有华山吗？”
　　凌武笑道：“华山啊，那可是你的地方，我可不想做上门女婿！”
　　杨婵羞不可抑，小拳头锤了两下凌武的胸口。
　　凌武接着说道：“再说了，我们也要给二哥和嫦娥仙子单独相处的时间啊。对了，我还没告诉你呢，二哥也跟嫦娥仙子准备了一身天衣，用的还是我的血蚕丝。”
　　杨婵根本没有听到凌武的后半句，只见其一下从凌武怀中站起，眼中散发着八卦的火焰，“什么？你说二哥给嫦娥姐姐也准备了礼物？”
　　凌武木然的点点头，“是啊，还是用得我的血蚕丝呢！”
　　“凌大哥，你快跟我讲讲你们是怎么准备礼物的！”
　　看到杨婵眼中的兴奋之色，凌武明白了，敢情这位根本不关注血蚕丝的事。
　　“那好，我就跟你从头说起吧，我与修罗一族......”

第二百二十六章：北海龙宫
　　第二天，当凌武再见到杨戬时，凌武投去询问的眼神，杨戬则微微颔首，凌武竖起大拇指。
　　“二哥，我和婵儿要先行离开了！”
　　凌武向杨戬说道。
　　杨戬问道：“是要继续游历吗？”
　　“也是也不是，我准备在地仙界找个立身之地，也算是安个家吧！”
　　凌武回道。
　　杨戬颇为赞许的看了看凌武，“不错，既然你已决定和三妹在一起，有个安身立命之所，也是应该！”
　　杨戬想了想，接着说道：“四大部洲中的洞天福地大都已经有主，我看你可以先往北海一行，看看有没有合适的仙山灵岛，这样离我那灌江口也近！”
　　凌武大喜，“这我倒是没想到，幸亏二哥提醒了我，看来我可以先去北海龙宫问问北海龙王，看龙族那是否有什么消息。”
　　“正是如此！”
　　不久后，杨婵也与嫦娥仙子告别，两人就一起离开太阴星，向北海而去。
　　北海之上，蔚蓝色的海水在海风中荡漾出一道道涟漪，形成一波波巨浪，在风中咆哮，一眼望去，大海广阔无垠，无边无际。
　　忽的，在这宁静的大海上空，一朵祥云飘忽而至。
　　祥云上站着一对神仙眷侣，正是凌武和杨婵。
　　看着这一眼望不到边际的北海，杨婵说道：“凌大哥，我与北海龙宫八公主交好，我看我还是先跟她说一下来访之事吧！”
　　凌武欣然同意：“那自然再好不过！”
　　然后杨婵取出一枚海螺，海螺上，浮现出古老的纹络，都是呈现出天然的纹理，没有半点斧琢之气，散发出如梦幻般的色彩。
　　“这是八公主给我的天音海螺，龙宫特产，自诞生时便是一对，两者分开之后，在同一海域可以互相传递消息！”
　　凌武啧啧称叹，“果然，世界之大无奇不有！”
　　杨婵拿起海螺，一丝元神之力将自己来此的消息传递了出去。
　　“凌大哥，我们等会吧，看八公主有没有回复，若是没有的话，我们再直接去龙宫。”
　　凌武点点头，“等会儿也无妨，我们刚好可以欣赏下这北海的壮丽！”
　　北海水晶宫，一处豪华的大殿中，一个头生双角的龙女正在小憩，突然，其床头的一枚海螺发出一阵蓝光，龙女感应到法力的波动，就清醒了过来。
　　“这是杨婵姐姐的那枚”，龙女喜上眉梢，拿起海螺读取其中的信息。
　　“呀，原来杨婵姐姐都已经来北海了，那我要赶紧去迎接！”
　　龙女急急忙忙的出了大殿，喊道：“龟将军，快点，我要出去！”
　　话音刚落，一只巨大的青龟，四足划动游了过来。
　　龙女往青龟龟壳上一站，“龟将军，我们去海面上接个人！”
　　虽说是乌龟，但这青龟四足划动在水中速度极快，不到一盏茶的功夫，就从海底游到了海面上。
　　还没出海面，龙女便看到了杨婵和凌武，兴奋的笑着说道：“杨婵姐姐，我来接你来了！”
　　一道清脆的笑声响起，凌武便看到一个女子脚踏青龟从海中浮现出来。
　　那位女子，赤着双脚，光洁的额头之上有一双微微凸起的犄角，皮肤如雪，整个人散发出一种圣洁之意，只是其脚下的巨龟颇有些违和。
　　凌武和杨婵对视一眼，飞到龙女身边，杨婵说道：“敖瑶妹妹，你怎么亲自过来了？”
　　名为敖瑶的龙女拉住杨婵的手，开心的说道：“杨姐姐，你能来我太开心了，你都不知道我在家里有多无聊！”
　　凌武看得出来，眼前这位龙女还没有经历过诸多世事，颇为单纯，而她对杨婵，也很是亲近。
　　杨婵笑着说道：“你呀，就是身在福中不知福！”
　　说着，杨婵指了指凌武，说道：“我给你介绍一下，这位是凌武，我的道侣！”
　　“道侣？”敖瑶张大了嘴巴，一脸不可置信的看着杨婵。
　　杨婵微微颔首。
　　然后敖瑶就跳到凌武身边，围绕着凌武左右上下的打量，然后止住身形说道：“你有什么本事能做我杨姐姐的道侣？”
　　凌武对敖瑶抱拳一礼，说道：“见过八公主！我与婵儿是真心相爱！”
　　敖瑶盯着凌武的眼睛看了一会儿，而后转过头说道：“杨姐姐，我们先回龙宫吧！”
　　三人落在巨龟上，巨龟微微划动四足，向海底游去。
　　海中的景色自不同于陆地上，澄明的水波倒映天蓝色天穹，美丽的色彩如同水晶一样。
　　再仔细看，千丈下，是横斜的珊瑚，大如山岳，五彩斑斓，有红的，有绿的，有紫色的，有雪白的，各种各样。
　　万万千千的鱼儿在珊瑚山的中间，穿梭过千姿百态的洞穴，来来去去。
　　青龟在水中的速度很快，不一时就到了海底，让凌武见到了传说中的北海龙宫，也就是水晶宫。
　　一座坐落在海底的巨大宫殿，奇大无比，金碧辉煌，宝光氤氲，看起来如水晶一般似梦似幻……
　　海底四周海草飘动，鱼虾在游动，大门口有两队穿着铠甲，拿着刀枪，看起来极为威风的虾兵蟹将守卫。
　　“北海龙宫！”
　　凌武看到这一座大宫颠有些惊喜，奢华，漂亮，壕……
　　人都说，莫道龙宫无宝贝，看来不是一句空话！
　　青龟四足划动，没有从正门进去，而是绕到了西门前，从此处进入到敖瑶的宫殿中。
　　三人走在宫殿中，敖瑶嘟着嘴说道：“杨姐姐，你看，我这个地方多空啊，平常连个陪我玩的都没有，父王和母后也不让我出去，都要憋死我了，你这次来，可要陪我多玩几天！”
　　在凌武看来，这敖瑶说的也没错，她这个宫殿修的确实是富丽堂皇，但却没什么生气。
　　那些看守站岗的虾兵蟹将一个个呆头呆脑的，见了敖瑶就知道行礼，毕恭毕敬，对于还是小孩性子的敖瑶，确实是无聊了些。
　　不过凌武也能明白龙王的一番苦心，毕竟龙族的威势自祖龙后一代不如一代，而龙族又全身是宝，被那些妖邪之辈所喜。
　　他们这么做，也是为了女儿的安全。
　　杨婵看了看凌武，凌武微微颔首，杨婵这才回道：“好啊，我就陪你多待几天，不过凌大哥找你父王有些事想讨教下，你可要帮忙啊！”
　　敖瑶高兴的跳了起来，兴奋的说道：“杨姐姐，凌大哥，你放心，父王最疼我了，这件事就交给我！”
　　凌武哑然失笑，这敖瑶，真是小孩子脾气，蛮可爱的！

第二百二十七章：申公豹
　　海水清浅，呈现黛绿色，晕光生辉，里面有山岳大小五彩斑斓的珊瑚，万万千千的鱼儿钻来钻去，好不活泼。
　　水波水浪在宫殿前，自然而然平静下来。
　　敖瑶领着凌武从她的粼波宫来到龙王殿，却发现在水晶宫前，有一中年人，头上戴冠，身披龙袍，额头有犄角，不到三尺，如黄金一般，正站在最前面。
　　在中年人的身后，就是虾兵蟹将，圈圈层层，手持兵刃。
　　敖瑶见到中年人，高兴的上前说道：“父王，是谁要来吗，怎么这么大阵仗？”
　　原来中年人正是北海龙王敖顺。
　　敖顺眉宇间自有威严，其宠爱的看了敖瑶一眼，然后走到凌武身前，面带笑容的说道：“见过神武降魔天神，天神来我北海龙宫，北海龙宫蓬荜生辉！”
　　不愧是掌管北海的龙族，消息果然灵通，想必自己刚刚进入水晶宫，这敖顺就已经把自己的信息打探清楚了！
　　凌武心中暗道赞道。
　　“你认识我？”
　　北海龙王行了一礼，道：“天神在与修罗一族的生死战中神威摄四方，敖顺自然有所耳闻，此地不是讲话之地，里面请！”
　　敖瑶走到凌武身边，好奇的说道：“凌大哥，原来你这么厉害啊！”
　　凌武笑了笑，说道：“八公主，你先回去陪婵儿吧！”
　　敖瑶点点头，走了。
　　凌武跟在后面，进入龙王殿，四下金玉满地，莲花灯悬，宝珠垂璎，玛瑙挂帘，富贵荣华之气，挡都挡不住。
　　时不时，角落中巨大老蚌半开半合，吐出袅袅烟气，有一种莫名的香气充塞于宫殿内，闻一闻，神清气爽，疲劳一空。
　　这烟气，不是别的，而是日月之精华，提炼出来，恍若实质。
　　“财大气粗。”
　　一行人来到宫殿中央，落座后，有贝女献上茶，然后退下。
　　敖顺举起茶杯，“天神，请！”
　　“请！”
　　凌武举起茶杯，随之饮下。
　　“龙王，实不相瞒，我此次前来，乃是有事相求！”
　　凌武开门见山。
　　敖顺沉着威严，“天神请说！”
　　“我此次来北海，有心在北海安家，但一时半会儿寻不到合适的场所。
　　龙王你身为北海之主，不知道北海中是否还有什么无主的仙山灵岛，若能告知，感激不尽！”
　　凌武将此行的因由说于龙王听，希望能得到满意的回复。
　　敖顺听后，沉思片刻，回道：“天神，实不相瞒，关于此事我还需询问一二，才能给天神答复。”
　　凌武笑道：“多谢龙王费心！”
　　于是，敖顺招来了北海龟丞相。
　　不知为何，四海龙宫中的丞相之位都由老龟担任，因此，凌武对于传说中的龟丞相，凌武非常好奇。
　　不一会儿，一个背着厚重龟壳的老龟摇摇晃晃的走了过来，老龟的龟壳上布满了奇妙的纹理，好似是岁月的浓缩，而一双绿豆大小的王八眼中浑浊不堪，看上去哪有身为丞相的精明能干。
　　但凌武却能在他身上感到勃勃的生机，而且老龟身上气息莫名，连其修为境界，凌武都不能确定。
　　“这老龟不简单！”
　　老龟一步三晃的来到敖顺身前，缓慢的说道：“不知龙王喊老臣来此有何贵干？”
　　看得出来，老龟对敖顺并没有什么恭敬之意，相反，敖顺对老龟却心怀尊敬。
　　“老丞相，您老见多识广，不知道北海中是否还有无主的仙山灵岛？”
　　老龟听后浑浊的双眼毫无起伏，说道：“龙王，据我所知，自封神之劫洪荒破碎之后，四海中无主的仙山灵岛都已被归墟吞噬。
　　剩下的都是有主之地和荒芜之岛，如今再想找到无主的仙山灵岛，却是千难万难。”
　　听到“归墟”，凌武心中一动。
　　凌武在典籍中看到过“归墟”的描述，传说其为海中无底之谷，谓众水汇聚之处，其大不知几亿万里，其下无底，故名归墟，意为事物的终结、归宿。
　　“不知该如何进入‘归墟’？”凌武好奇的问道。
　　老龟瞥了凌武一眼，不知看出了什么，浑浊的双眼中闪过讶色，随即隐没，连凌武都没有发现。
　　老龟回道：“‘归墟’之所在，神秘莫测，纵使是龙族，也不知其所在，如今，还未到他出世的时候！
　　如果有缘，有一天，你会知道的！”
　　敖顺面露歉意的对凌武说道：“天神，老丞相说的没错，关于‘归墟’的记载，龙族中也语嫣未详，恐怕要让天神失望了！”
　　“无妨，既然四海找不到，那我就去其他地方看看！”
　　突然，老龟开口言道：“无主之地找不到，却可找有主之地。”
　　凌武心生希望，“还望老丞相指教！”
　　老龟言道：“不知天神可听说过申公豹之名？”
　　“申公豹？老丞相所说的可是封神大劫中大商国师申公豹？”凌武诧异道。
　　老龟点点头，“看来天神亦听闻过他的大名！”
　　何止听过，简直如雷贯耳！
　　申公豹，封神大劫中大放异彩，一句“道友请留步”堪称封神中的最大杀器！
　　其本与姜子牙一同拜在了元始天尊的玉虚宫门下，为姜子牙的师弟。
　　后来三教共押封神榜，要选定一个封神之人。
　　申公豹天资极佳，法力高强，交友广泛，口才极佳，因此自认为执掌封神大任的人选非他莫属，却不想元始天尊选中的人是各方面都不如他的师兄姜子牙。
　　此举引得申公豹不服不满，他这才与姜子牙翻了脸，处处反其道而行。
　　为了分个高低上下，他开始和姜子牙处处作对。
　　姜子牙辅西岐，他就跑去保殷商；姜子牙有玉虚门下的众多门人相助，他就游说碧游宫三山五岳的奇人前来帮忙……
　　虽然最后身败，但其外交才能却令凌武十分佩服。
　　如今老龟提起他，难道他跟自己所寻的仙山灵岛有关？对了，那厮身败之后，被封为分水将军，永镇北海海眼，说来确实与北海有着不小的关系，莫非？
　　想到这，凌武问道：“老丞相，莫非那申公豹有仙山灵岛的线索？”
　　老龟微微颔首，“没错，如果我记得没错的话，当年申公豹在北海偷偷建了一处别府，只不过被其隐匿了起来。
　　如今他已身处北海海眼之中，要想得知别府下落，就要看你的手段了！”

第二百二十八章：北海海眼
　　凌武大喜，站起身来对老龟躬身一礼，“多谢老丞相指点！”
　　接着凌武又对敖顺说道：“还请龙王告知北海海眼之所在！”
　　“自是应该，只是那申公豹乃是被囚北海海眼，还望天神谨慎行事！”
　　敖顺将北海海眼所在告知凌武。
　　凌武回道：“龙王放心！”
　　之后，凌武告辞离去，龙王屏退左右，殿中只剩下敖顺和老龟。
　　“老丞相，你为何要对他提起‘归墟’之事？那里可是祖龙大人和玄武大人，留给龙族、龟族的机缘之地！”
　　敖顺一脸不解的问道。
　　此时的老龟眼神清明，“龙王，龙族和龟族的实力虽然在近些年的韬光养晦之下有所恢复，但比之远古时期还远远不如。
　　‘归墟’再开之时，恐怕会有不少牛鬼蛇神冒出来，我们也要多结交盟友啊！”
　　敖顺如有所思道：“老丞相看好那神武降魔天神？”
　　“没错！”
　　老龟点点头，“以我龟族的推演之术，在他身上竟然得不到什么有效的信息，可见那神武降魔天神的不简单。
　　而且，依我看来，火云洞那三位应该已经注意到他了。
　　恐怕过不了多久，他就可以接触到真正的洪荒世界了！”
　　敖顺若有所思道：“老丞相是说天外战场？”
　　“是啊，身为人族武道修士，哪有不向往天外战场的，以他的战力，天外战场确是他大放异彩的好地方！”
　　“不错，还是老丞相想的远，那神武降魔天神的战力确实非同一般，纵然是在人族武修中亦是同届的佼佼者！
　　只要其过了天外战场这一关，那我们提前与之交好，足以获益良多！”
　　敖顺对老丞相心悦诚服。
　　凌武回道粼波宫，杨婵正在与敖瑶玩耍。
　　见到凌武归来，杨婵喜道：“凌大哥，怎么样，有收获吗？”
　　凌武点点头，“我需要出去一趟，你在这陪八公主玩几天。”
　　凌武传音将需要前往北海海眼一事跟杨婵说了一下，杨婵明白，凌武这是不想让自己跟着去，因此，杨婵传音道：“凌大哥，你要小心！”
　　之后，凌武告别两人，出了水晶宫，前往北海海眼。
　　凌武按图索骥，以乾坤幻影全速前进，不一会儿，就来到北海海眼旁。
　　在凌武的这个位置望去，水晶宫遥遥在极远之处，四周的海水里也是荡漾着道道紫色的波纹。
　　在他面前则是一个巨大的漩涡，漩涡成漏斗状，其中心深不知多少里，一眼望不到底，这里正是传说中的北海海眼，申公豹被镇压之所。
　　而这紫色的波纹正是防止北海海眼爆发的禁制，亦是囚禁申公豹的禁制。
　　凌武双眼亮起黑白之光，看向这紫色禁制，只见这紫色禁制遍布整个北海海眼，而且其上有股威严的天道气息。
　　“传说申公豹是被元始天尊亲自镇压在北海海眼，如今看来所言不虚啊，只是有这禁制在，我又该如何从申公豹口中得知其洞府的下落呢？”
　　凌武苦思解决问题之策！
　　这禁制乃是圣人亲布，纵然是随手为之，也不是如今的凌武可以擅闯的，凌武可不想为了一座仙山灵岛，就进去与申公豹作伴。
　　“不知道‘移形换位’能不能突破这道禁制，算了，不能冒这个险，还是先整体看一下北海海眼的情况！”
　　凌武打消了立刻进入北海海眼内的想法，准备先遍观全局，再做打算。
　　就在凌武动身前往其他视角的时候，一道声音从北海海眼中传了出来。
　　“道友请留步！”
　　“这句话……我怎么感觉那么耳熟呢！”
　　凌武浑身一激灵，继而一脸苦恼，总觉得要有什么不好的事情发生。
　　“道友，我在这里，这里！”
　　见到凌武停下后，那个声音顿时欣喜不已，继续大叫道。
　　凌武转身看去，只见漩涡中心出，出现一个身穿灰袍，年纪约三四十岁上下，嘴角撇八字胡的道人，刚才说话之人就是他。
　　毋庸置疑，眼前这道人是申公豹无疑！
　　凌武打量了申公豹一眼后，笑吟吟的明知故问道：“这位道友，你是何人啊？为何身处这北海海眼之中？”
　　申公豹施了一礼，继而苦笑道：“道友有礼了，我是被歹人镇压在这里的！”
　　不得不说，这申公豹虽然被镇压了无数年，但其礼数谈吐依然不凡。
　　“那道友又为何被人镇压在了这里？”
　　凌武装作不解的问道。
　　听到凌武不认识自己，申公豹暗喜不已，“道友有所不知，我本是深山跟着师父修行的道人，后来不小心得罪了一起拜师的师兄。
　　于是他在师父面前说尽了我的坏话，使得我被师父所恶，逐出师门不说，还被师父命师兄将我镇压在了这里！
　　今日能有幸遇着道友，实在是老天有眼啊，还请道友发个善心救我一救，若能脱困定不忘道友大恩，日后必有厚报！”
　　“这样啊……”
　　凌武点点头，似乎真的相信了这话，可随后摊手为难道：“可是道友啊，我看这海眼中遍布禁制，以我的实力恐怕进去后也不能救道友脱困啊！”
　　申公豹见凌武有意救他，赶紧开口道：“道友不必担心，这禁制虽然厉害，但也只是一道玉符所化。
　　这无数年来，我潜心研究，终于发现了这玉符的破绽！
　　这玉符只针对我，对外人无效，只要道友你进来破坏掉那道玉符，我就可以脱身离去！”
　　凌武心中对申公豹此言一点都不相信，他脸上故作犹疑之色，“道友，如果真的如此简单，那你为何还会被困这么多年呢？”
　　申公豹巧言令色道：“唉，道友有所不知，我本将心比明月，奈何明月照沟渠啊！
　　曾有其他道友来此，我亦请求帮助，只是他们却不信我说的话，就这样弃我而去！
　　无数年了啊，道友，你知道无数年来一个人被囚于此的苦闷吗，那是一种令人发狂的感觉。
　　道友，还请救我一救！”
　　申公豹说的是声泪俱下，涕泪横流，让人心生同情，而凌武内心却是毫无波澜。

第二百二十九章：效忠
　　这申公豹，可不是个善茬，封神之劫中，一张巧嘴让多少仙家上了那封神榜，对于他的话，凌武一个字都不信。
　　只不过如今有求于他，凌武只能与之虚与委蛇。
　　凌武一脸犹豫之色，“道友，对你的遭遇我深表同情。
　　但你空口无凭，就让我进入者禁制中救你脱困，万一里面情况不是如你所说那般，那我岂不是也要被困在这北海海眼中，永不见天日？”
　　申公豹急了，他已经等了无数年，好不容易有人愿意帮助自己，他可不想再等无数年。
　　“道友，你说我要怎么做，你才能放心？”
　　凌武一脸认真的说道：“道友你只需对天道发誓，你刚才所说的话都是真的，无一句虚言，并且在脱困后，为我效力千年，如何？”
　　申公豹脸色难看，盯着凌武说道：“道友未免有些欺人太甚了吧？！”
　　凌武摇摇头，“道友此言差异，我救道长出来，可是冒了很大的风险，道友如果不对天道发誓，我又怎敢倾心道友之言，而且比之囚禁在这北海海眼中无数载，为我效力千年，对道友来说，也算不得什么吧。”
　　申公豹沉思片刻，而后苦笑道：“也罢，道友说得在理，就当报答道友的援救之恩了。
　　天道在上，我青松子在此发誓，刚才所言，句句为真，并且允诺脱困之后，为眼前之人效力千年，若违此誓，天诛地灭！”
　　接着，申公豹又对凌武说道：“道友，这下该放心了吧！”
　　好个申公豹，果然是狡诈非常，若是旁人不知道其真实身份，恐怕已经落入了他的语言陷阱。
　　凌武好奇的问道：“刚才听道友所言，道友名为‘青松子’？”
　　申公豹没想到凌武又问起不相干的话，他心里的那个难受与煎熬呀，不过凌武问话，他不敢不答，只得微笑着说道：“对，贫道正是‘青松子’，道友，可以进来了吧？”
　　“不不不，你不是‘青松子’……”
　　哪知凌武听完指着他大笑道：“你应该是申公豹才对！”
　　听到这话，申公豹面色大变。
　　“道友到底是谁，为何贫道记不起与你有过会面？”
　　申公豹皱眉道，说着脸上露出愠怒之色：“还有既然道友知道贫道，为何还要故作不知来取笑于我？”
　　“再下生不逢时，出生的晚，道友不知道我正常。”
　　凌武笑道：“不过我可对道友大名如雷贯耳呀，如果我没有记错的话，道友当初还是执掌封神大任的姜子牙的师弟，殷商的国师吧？”
　　“是又如何？”申公豹哼道。
　　“天意是要商灭周兴，可道友却偏偏敢逆天而行，不辞劳苦找来三山五岳的能人异士稳固殷商的江山。”
　　说着凌武看向申公豹，道：“仅凭这一点，道友就值得我敬佩！
　　不过后来天意还是不可逆，因此道友失败后被姜子牙奉元始天尊敕令，令道友填了这北海的海眼，不知我说的可对？”
　　“连这些你竟然都知道？你到底是何人？”
　　申公豹一脸惊骇，凌武在他眼中渐渐变得高深莫测起来。
　　如今距离封神大劫已经过去了无数年，当年的事早已湮没在历史长河之中，能对当年的事了如指掌的一定是三界中那些数一数二的大势力。
　　“别这么看着我，在下知道的远超道友的想象。”
　　凌武笑道。
　　申公豹皱眉道：“那道友到底肯不肯救我？”
　　“救自然是要救得，不过道友刚刚所发的天道誓言，可是让人不敢妄动啊。我看道友还是说实话的好！”
　　凌武看着申公豹说道。
　　申公豹眼见凌武对自己所知颇多，为了自己能够脱困也就实话实说了，“也罢，既然道友有心救我脱困，我就实言相告。
　　这北海海眼中的禁制确实是天尊的一道玉符所化，只不过这玉符中蕴含天道之力，一般人破坏不得，贸然动手，玉符自会反击，将攻击之人灭杀！
　　而在玉符攻击之时，若是动用力量过大，这海眼中的禁制就会出现一丝漏洞，贫道自会脱困而出！”
　　“原来如此！”
　　凌武了然的点点头，而后对申公豹说道：“道友用心何其毒也！若是刚刚我相信道友之言，恐怕如今已形神俱灭了。”
　　申公豹苦笑着说道：“唉，道友，我也是被逼无奈啊，被囚无数年的滋味，实在是不好受。
　　这无数年来，也曾有其他修炼之士来此，但那些实力不够的，完全无法触动禁制，贫道也就不会指望他们。
　　而那些法力高深的，又被这禁制中的天道气息所摄，不敢进来。
　　如今道友是我最后的希望，所以还请道友想办法救我出去！”
　　“道友，我救你也不是不可以。”
　　凌武笑吟吟道：“不过事后你准备怎么报答我？”
　　这申公豹，有着一张巧舌如簧，比法宝还厉害的嘴，简直就是天生的说客与外交家，凌武说什么都不能把他放跑了。
　　“这……”
　　申公豹明白凌武这是要好处了，想了想后咬牙道：“贫道身上有个宝物名开天珠，若是道友助我脱困，情愿双手奉送于道友，以报道友大恩。”
　　“不不不……”
　　凌武摇头，道：“法宝我自己有，神通法门我会的多，兵器我不缺……”
　　“神通法宝道友都有，那……道友想要什么？”
　　申公豹闻言被凌武给搞的有些凌乱了。
　　“我要你！”
　　凌武笑道，可说完便发现申公豹看向自己的眼神怪怪的。
　　“不好意思，刚才表达有误，表达有误。”
　　这时他才发现自己话里的问题，干咳两声后正色道：“申道友，我的意思是你若能投靠在下，那我们就是自己人了，在下自当不遗余力助你脱困。”
　　“这……”
　　听到这话申公豹犹豫了起来，毕竟他这么多年没有出世，对世上的变化一无所知。
　　可今日碰见的此人实在是太高深莫测了，一下子就说出他的来历不说，就连当年许多他做的十分隐秘，很少人知道的事他都知道，因此他不知道投靠眼前这位是对还是错。
　　凌武看出申公豹的顾忌，说道：“这样吧，道友只需为我效力千年，千年后来去自由，如何？”
　　申公豹见眼前之人是自己的最后希望，只得咬咬牙，道：“我申公豹在此对天道发誓，若是得救，一定拜道友为主，为道友效力千年，若违此誓，天诛地灭，不得好死！”

第二百三十章：蛟魔王出手
　　“好！好！好！”
　　得到申公豹的效忠，凌武抚掌长笑。
　　长笑过后，申公豹期待的问道：“不知道友有何良策，可救我脱困？”
　　本来凌武是准备观察一二再作打算，但听到申公豹的介绍后，得知此地仅仅只是蕴含天道气息的玉符所化，凌武心中就有了计较。
　　圣人之手段，自然是高深莫测，凌武不可及。
　　但若只是蕴含天道气息的一击，凌武还是有把握抵挡的，毕竟其亲渡三灾，又渡过开天劫，对于天道威压的抵抗能力远胜他人。
　　依靠“移形换位”的神通，凌武有把握在玉符一击下逃生。
　　就在凌武要召唤仙道分身的时候，忽然其神情微动，对申公豹说道：“申公豹道友，相信我！”
　　接着，当着申公豹的面，凌武使出“隐遁”神通，消失在申公豹面前，任凭申公豹如何查找，也找不到一丝一毫的痕迹，仿佛凌武从来没有在这里出现过。
　　“这，这，这是什么意思？”
　　申公豹一脸懵逼，自己刚刚发过天道誓言，正等待方案呢，结果竟然消失了。
　　不过很快，申公豹就反应了过来，只见一条头角峥嵘的黑色蛟龙御水而来，在北海海眼旁化作一阴厉男子。
　　隐遁起来的凌武心中一动，“竟然是他，蛟魔王！”
　　每次，来妖正是无天的手下，曾被凌武重伤的蛟魔王，如今再见，其一身修为已达金仙巅峰。
　　“看起来无天没少在他身上花功夫啊！”
　　蛟魔王现身后，对申公豹说道：“敢问阁下可是申公豹？”
　　申公豹一脸疑惑的道：“贫道正是申公豹，不知道阁下是？”
　　今天这是怎么了，平常自己这里可是一个鱼虾都见不着，没想到今日竟然连连来了两个访客，申公豹的心里不由得升起了些无奈。
　　蛟魔王傲然道：“你不需知道我为何人，只需知道我是来救你的便是！”
　　看着这蛟魔王盛气凌人的样子，申公豹就知道来者不善。
　　申公豹淡然地说道：“我想你不会平白无故的救我脱困吧？”
　　“当然！天下没有免费的午餐，我要救你脱困，也要付出很大的代价，既然你有如此觉悟，那我就直言了。”
　　说着，蛟魔王取出一朵三品黑莲，然后接着说道：“你只需用元神炼化此朵黑莲即可！
　　你放心，只要你认真完成主人吩咐你做的事，这黑莲不但不是禁锢，还会助长你的修为，其本身也是一件防御至宝！”
　　申公豹暗自啐了一口，他又不傻，怎么可能不知道一但以元神炼化这黑莲，恐怕就要一辈子受制于人了。
　　就在这时，申公豹的耳边传来凌武的声音，“答应他，看他如何救你出去，你放心，我不会让你炼化黑莲的！”
　　申公豹咬咬牙，脸上泛起笑容，说道：“只要道友能救我出来，那我自然会炼化这朵黑莲。只是这禁制可不简单，不知道友准备如何做呢？”
　　蛟魔王嗤笑一声，“若是此地乃是圣人亲为，我自然不敢夸下海口，但只是区区符文，又如何难得到主上。”
　　蛟魔王挥手间，一道黑色的火焰就那么出现在蛟魔王的手上，其恐怖的高温让四周的海水瞬间蒸发，在蛟魔王周围形成一片真空。
　　“此火名为黑莲圣火！”
　　蛟魔王骄傲的说道。
　　黑莲圣火熊熊燃烧着，热量恐怖到了极点，比之凌武在濯垢泉中遇到的太阳真火也不差分毫，但其却没有一丝光芒散发出来，反而好似是尽数收敛到一处，呈现出与黑莲一模一样的黑色。
　　黑莲圣火悬浮在蛟魔王的手上，好似虚空都已经被火焰点燃，不断的扭曲崩塌着。
　　“恐怕以此火的威力，还破不开此地的禁制吧！”
　　虽然此火威力尚可，但申公豹不认为它能破开玉符的禁制。
　　“你且看好就是！”
　　蛟魔王自信一笑，将手中黑莲圣火抛入北海海眼中，顿时，黑莲圣火朝四周疯狂扩散，燃烧一切。
　　但北海海眼绽放出紫色的神芒，将黑莲圣火挡在外面，纵然黑莲圣火威力再强，也无法突破紫芒的壁垒。
　　就在这时，蛟魔王手中又抛出一五品黑莲，融入到黑莲圣火之中，顿时，黑莲圣火神威大盛，如附骨之蛆一般坚韧顽强，一点点的腐蚀侵入到紫芒中，将紫芒一点点的吞噬。
　　与太阳真火不同，黑莲圣火散发的气息是一种纯粹的恶、纯粹的毁灭，好似要将世间的一切都要毁掉一般。
　　申公豹感应到这股气息，就知道此妖来路不正，要是自己真的投奔此妖，恐怕落不得什么好下场。
　　不过如果能借此妖之力离开北海海眼，那自己所发的天道誓言也就作不得数了，自己只要成功逃离，也是得到了自由之身。
　　想到这，申公豹暗自期待着，期待着黑莲圣火能抵挡玉符之威。
　　就在黑莲圣火将要吞噬所有的紫芒之际，一道玉符从北海海眼中升起。
　　这玉符呈淡紫色，篆刻着无数繁密若发丝般的规则奥妙，气息晦涩而恐怖。
　　随着玉符的出现，海眼周围的海水中浮现道道紫色线路，然后紫光慢慢亮起，黑莲圣火中竟有紫色的神光散发而出。
　　而且玉符上天道气息大盛，使得黑莲圣火一阵阵颤抖，摇摇欲坠。
　　五品黑莲快速旋转，一道道黑光从中射入黑莲圣火之中，黑莲圣火这才挺住，与紫光相持不下。
　　隐遁在一旁的凌武看到这种情形，心中若有所思。
　　“看来面对这圣人随手布下的玉符，无天也不敢随意出手啊。
　　不过他既然派蛟魔王过来，肯定是做好了完全的准备，就是不知道其后手是什么了。
　　而且这申公豹竟然能被无天看上，还花费如此心思营救，难道仅仅只是看上了他的才能？
　　还是说这申公豹身上也有什么秘密？”
　　凌武的心中思绪翻涌，“不过我也要看好时机下手才是，要不然，申公豹真的要被蛟魔王救走，那我这辛辛苦苦收下的得力助手岂不是白白让与了他人！”
　　“既然如此，就让我试试神通‘驭器’的威能吧！”

第二百三十一章：得手
　　黑莲圣火与北海禁制相持不下，随着时间的流逝，海眼禁制可以源源不断的吸收北海灵气，而黑莲圣火却只能从五品黑莲中得到支援，长久之下，黑莲圣火必败无疑。
　　申公豹研究海眼禁制多年，当然也看出了这等状况，就在这时，他耳边传来一道声音，“申道友，做好准备，我要出手了！”
　　申公豹心中大喜，浑身法力运转，只要禁制露出破绽，就立刻逃脱。
　　蛟魔王眼看黑莲圣火与禁制僵持不下，自觉脸面大失，运转法力，就要施展秘术，就在这时，他突然觉得自己与五品黑莲失去了联系。
　　就在其疑惑之际，只见五品黑莲黑光大盛，脱离了他的掌控，竟直接向玉符砸去。
　　“不好，有人出手！”
　　蛟魔王的脑海中刚刚浮现出这等想法，只觉得一股大力从腰间袭来，猝不及防之下，蛟魔王竟直接被轰入到北海海眼禁制之中。
　　“到底是谁？”
　　蛟魔王目眦欲裂，转身看去，刚好看到凌武收回的右脚。
　　“降魔天神，是你！”
　　凌武对其微微一笑，“好久不见啊，蛟魔王，不知道我这份见面礼你可还满意！”
　　“降魔天神，无天尊上是不会放过你的！”
　　蛟魔王怒不可遏。
　　凌武耸耸肩，“还是等你活下来再说吧！”
　　说着，凌武就以“驭器”神通控制着黑莲重重的砸向玉符，而后就松开了对黑莲的控制。
　　此时的玉符在五品黑莲的攻击之下，就像被侵犯一般，刹那之间，玉符上的符文亮起刺眼的紫光，浑身缭绕着令人心颤的天道威压。
　　蛟魔王只感觉天威临身，体内法力运转瞬间静止，元神一阵阵颤抖，发出‘咔咔’的声响。
　　玉符微微一动，“轰！”
　　北海海眼中响彻一道雷音，简直像开天辟地的第一道声音，响彻九天十地，震得蛟魔王气血翻滚，眼前直冒金星。
　　而后玉符中紫光升腾而起，幻化出两柄通体晶莹如紫玉的战矛，战矛晦涩、高贵，缠绕着至高无上的秩序天威气息。
　　那一瞬，给人的感觉就是天地昏沉，日月无光。
　　两道战矛而已，却宛如代表着上苍意志的审判之矛，降临北海海眼。
　　“嗖！嗖！”
　　两柄战矛呼啸而出，攻向蛟魔王和黑莲，产生出山崩海啸般的恐怖毁灭气息。
　　面对两柄战矛的攻伐，蛟魔王眼中心疼与决然之色。
　　蛟魔王瞬间召回五品黑莲，恢复体内法力运转，而后手中出现之前要让申公豹炼化的三品黑莲，手中连连掐诀，三品黑莲愈发的深沉、内敛，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　战矛呼啸而至，蛟魔王眼神中是一种极尽疯狂的决然。
　　“嘭”的一声，蛟魔王浑身爆裂开来，血肉完全献祭给了三品黑莲，而其元神则如一条黑蛇般匍匐在五品黑莲之上，一脸萎靡。
　　“爆！”
　　随着黑蛇的一声低喝，三品黑莲在吸收了蛟魔王的全身血肉后，猛然膨胀开来，爆发出强烈的黑红之光。
　　战矛与三品黑莲的自爆之力相抗，北海海眼一阵波动，甚至连水晶宫都感觉到了这股震动，惹得北海龙王不由侧目。
　　此时的申公豹眼前一亮，“就是此时！”
　　只见其浑身法力运转，化作一道金光，就要从其发现的破绽中脱身而出。
　　玉符见状，亲身而动，化作一道紫光向申公豹追去。
　　凌武见机行事，其以“兵”字秘、控兵术、傀儡术、御器等法门为参考所创造的镇窍神通“驭器”再次使出，玉符微微一顿，就那么突兀的在空中静止了。
　　刹那间，凌武脸上气血上涌，其放开了对玉符的控制。
　　然后玉符又向申公豹追去，只是就那么一刹那，申公豹已经脱离了北海海眼，出现在广阔的北海之中。
　　玉符见申公豹脱困而出，调转方向，向蛟魔王而去！
　　气势汹汹，令这片海域都变得动荡。
　　玉符刹那间出现在五品黑莲上方，划出一道道紫色神链向五品黑莲缠绕而去。
　　五品黑莲剧烈的抵抗着，旋转之下，五片莲叶如同五个锋利的刀片，疯狂的切割者紫色神链。
　　但玉符全力爆发，一道又一道神链将黑莲笼罩，渐渐收缩。
　　“无天还不出手吗？”
　　禁制外，凌武双眼黑白之光亮起，紧紧地注视着黑莲的一举一动。
　　出乎意料，在神链的封锁之下，黑莲被禁，然后同玉符一起进入到北海海眼之中，在此过程中，无天没有出手。
　　“难道是怕引起圣人的注意？还是说如今他还没有能力破开玉符？”
　　凌武不解。
　　最终，北海海眼恢复平静，申公豹脱身而出，蛟魔王却连同五品黑莲一起被镇压在北海海眼之中。
　　世事之奇，莫过于此！
　　此时的申公豹，看着囚禁自己无数年的北海海眼，内心百感交集，有怨恨、有解脱、有欣喜，也有释然。
　　凌武静静的站在一旁，不去打扰。
　　良久，申公豹回过神来，对凌武俯身一礼，“多些道友相救，道友放心，我自会遵守誓言，为道友效力千年，还请道友告知身份！”
　　凌武扶起申公豹，说道：“道友脱困，可喜可贺！实不相瞒，我名为凌武，如今在天庭任职，为神武降魔天神！”
　　“道友在天庭任职，就不怕我的身份引起不便吗？”
　　申公豹诧异的问道。
　　凌武大笑，“哈哈哈，道长多虑了，我在天庭任职也是为了办事方便，对道长你，我却是另有嘱托，不会让道友为难的。”
　　申公豹讪讪一笑，“凌道友有什么事吩咐便是，我定会竭力相助！”
　　“好！有道长此言我就放心了。”
　　凌武抚掌赞叹，申公豹心头一紧，面上却不动声色。
　　“道长，实不相瞒，我此行来北海乃是为了寻找合适的仙山灵岛，立下洞府。
　　之前我曾前往北海龙宫一行，得龙宫指点，得知道长处或有关于仙山灵岛的消息，因此前来，救道长也是因缘际会。
　　不知道长关于仙山灵岛，可有指教？”
　　凌武笑吟吟的问道。
　　但申公豹却面露苦色，“原来如此！”

第二百三十二章：凌云岛
　　“凌道友是从龟丞相那里听来的吧！”
　　虽然是问句，但申公豹语气甚是肯定。
　　凌武对此倒是心生好奇，“道长是如何得知？”
　　申公豹说道：“玄龟一族，别的优点没有，就是活得够久，卜算之道天下无双，因此其知道不少天地间的秘密。
　　但这一族，懂得趋利避害，晓得知道太多秘密并不是好事，因此平常都装作一副老态龙钟的迷糊模样，其实精明的很。
　　我看凌道友手段不凡，那玄龟肯定是想结交凌道友，提前下注，这才将仙山灵岛的消息道出。”
　　听完申公豹的叙述，凌武才晓得，原来这龟丞相竟然是玄龟一族，怪不得身为北海龙王的敖顺会对他这么尊敬。
　　玄龟和玄蛇，乃是圣兽玄武的直系血脉，论血脉高贵，更在敖顺的祖龙血脉之上。
　　毕竟龙性本淫，祖龙血脉传下来，一代比一代弱，四海龙族虽然还有真龙之身，但真龙血脉的浓度恐怕有待商榷，要不然，四海龙族也不会势弱到这等地步。
　　看着凌武若有所思的样子，申公豹也做出了决定。
　　“凌道友，既然我已经答应为你效力千年，那也就不瞒你了。
　　我曾在北海发现一处灵岛，那里灵气充裕，景色秀丽，不失为一处立身之所。
　　既然凌道友有所需，那我就带你前去，如果凌道友觉得合适，我就将其赠与凌道友，如何？”
　　凌武大喜，抱拳拜谢道：“那就多谢道长了！”
　　凌武取出敖瑶赠与的天音海螺，将自己要前往寻找灵岛的消息告知杨婵，然后就与申公豹一起出了北海，现身在海面之上。
　　两人脚踏波涛，看着初升的太阳，凌武问道：“道长，感觉如何？”
　　申公豹深深的吸了一口气，面露笑颜，“这就是我盼望了无数年的自由的感觉！”
　　“道长，为了庆祝你重获新生，我特意为你准备了一件礼物！”
　　说着，凌武取出一件面具，只见这个面具看不出是什么材质做成的，若隐若现，十分神奇。
　　申公豹伸手接过，法力输入其中，顿时，知道了这张面具的妙用。
　　“好一个‘千幻面具’，竟然有遮掩气息，变换身形之效，连修为超出一个境界的人都无法发觉，正适合我。
　　多谢凌道友，我就却之不恭了！”
　　申公豹欣喜的收下了“千幻面具”，顿时，其身形大变，身着一袭青色道袍，身上有一股古朴自然之意，“贫道青松子，见过凌道友！”
　　凌武哈哈大笑，“好好好，凌武见过青松道长！”
　　这“千幻面具”乃是凌武临时起意，通过玉珏具现出的一件正适合申公豹的宝贝，如今看来，申公豹也颇为满意。
　　不一会儿，杨婵和敖瑶两女脚踩青龟出现在海面上。
　　刚刚出海面，敖瑶这个小龙女就一脸兴奋的跳到凌武旁边，激动的说道：“凌大哥，杨姐姐说你找到了灵岛，这是真的吗？”
　　凌武点点头，又摇摇头。
　　敖瑶一双炯炯有神的龙眼中满是疑惑，“凌大哥，你这是什么意思？”
　　这时，杨婵也来到了凌武身旁。
　　凌武指了指申公豹，对两女介绍道：“这位是青松道长，灵岛的消息正是青松道长提供的！”
　　然后又对申公豹介绍道：“这位是杨婵，乃是在下的道侣，这位是北海龙宫八公主敖瑶。”
　　杨禅对申公豹施了一礼，“见过青松道长！”
　　而敖瑶则上下打量着申公豹，眼中都是古灵精怪之色。
　　对于杨婵的礼节，申公豹侧身不受，杨婵见状，心有疑惑，看向凌武，凌武微微点头，杨婵也就不再坚持。
　　申公豹在杨婵身上打量了两眼，而后轻笑道：“凌道友，你所言不实啊。”
　　“道长何处此言？”
　　凌武一头雾水。
　　申公豹调侃道：“你说你与杨婵姑娘为道侣，可是我看杨婵姑娘仍是完璧之身啊。”
　　杨婵的脸“唰”的一下，变得通红。
　　凌武也不没想到申公豹会突出此言，一时间也愣在了原地，而后讪笑道：“这个，还没有成亲，还没有成亲。”
　　接着，凌武赶紧转移话题，“青松道长，人都到齐了，我们就出发吧！”
　　申公豹见状也不再打趣凌武，说道：“那就走吧！”
　　在申公豹的带领下，四道长虹划破长空，向远处而去。
　　“到了！”
　　四人停下身形，只见此地空无一物，除了海水还是海水。
　　敖瑶一双龙眼紧紧地盯着申公豹，眼中满是怀疑之色：“青松道长，这里哪有什么灵岛，你不会是骗我们的吧？！”
　　申公豹抚须不语，卖起了关子。
　　凌武见状，眼中亮起神光，向前望去。
　　片刻之后，凌武收回神通，对申公豹说道：“原来道长对阵法之道也有这么深的造诣，实在是让人佩服！”
　　原来此处确有一座灵岛，只不过被一座大阵隐匿了起来，这座大阵集困阵、幻阵、杀阵于一身，十分不凡。
　　申公豹神色得意，嘴中却谦虚道：“微末之技，在同门中不值一提，不值一提！”
　　凌武想到眼前这位后来拜入截教，以及封神之劫中截教那些凶名赫赫的阵法，颇为赞同的点点头。
　　申公豹得意的神情不由一滞，接着不着痕迹的说道：“且看我的手段！”
　　申公豹浑身法力涌动，元神与身体同步掐诀，一道道法诀打出，顿时，几人面前的空间出现一阵阵波动，不久之后，一座灵岛凭空出现在几人面前。
　　这座岛屿是方圆数千里，中心有一座高山，形如一只卧着的巨鳌，神异无比。
　　上面布满高大树木，还有各种奇异果树，更有无数的清澈湖泊，湖泊中开满各色的花朵，更有无数的石头山，散发着蕴蕴之光，仿佛生命。
　　而高大的巨鳌山，山头如巨鳌之，口幽深不知几里，神秘异常，一股生命的气息从巨口中传出，吸引着生灵的探寻。
　　“好一座仙山灵岛！”
　　凌武只看了一眼，就喜欢上了这座岛屿，决定将此处作为自己的立身之所。
　　“道长，此岛何名？”
　　申公豹摇摇头，说道：“此岛还请凌道友自己命名吧！”
　　凌武沉思片刻，而后说道：“那就称之为‘凌云岛’，如何？”
　　“壮志凌云！大善！”
　　申公豹抚须赞道。
　　杨婵和敖瑶也连连点头。
　　接着，敖瑶一脸期待的问道：“凌大哥，我们可以进去看看吗？”
　　凌武笑道：“当然了，我们一去进去吧！”

第二百三十三章：巨鳌之秘
　　北海上朝霞初升，阳光万道飘飘洒洒，印在水面上，波上泛起点点金鳞；有微风徐徐吹来，云蒸霞蔚。远望去烟波浩淼，悠然而如仙境！
　　几人迫不及待的飞入灵岛中，只觉得灵气充盈，岛上天材地宝随处可见。
　　“凌大哥，这是水灵树，水属性灵根，八百年结一次果，果成水滴形，蕴含浓厚的水灵气，具有洗涤肉身之功效，吃一个增百八年法力。”
　　“这是海竹，只生活在大海之上，是罕见的灵根，具有洗涤神魂之功效，十分不凡。”
　　青煞宿龙木！
　　清虚灵花！
　　一件件灵物出现在几人的面前，只是越看凌武越感觉到奇怪。
　　杨婵看出了凌武的心不在焉，问道：“凌大哥，你有什么发现吗？”
　　凌武皱眉说道：“婵儿，不知道你发现没有，我们进来后除了这些天才地宝，竟没有一个或活着的生灵。
　　按理说，此地天地灵气浓郁，应该会有精怪诞生才对！
　　如今却连个飞鸟虫鱼都没有！”
　　杨婵听后恍然大悟，“怪不得我总觉得缺了点什么，原来是生灵啊！
　　凌大哥，你说的没错，此地必有古怪！”
　　凌武将远处正在查看岛屿的申公豹喊来，问道：“青松道长，不知道你当初发现此岛时，这岛上是否有生灵？”
　　听到凌武的询问，申公豹一拍脑袋，“我说怎么感觉有些不对，却一直都想不到是哪里出了问题，原来是在这里。”
　　接着申公豹一脸认真的说道：“凌道友，当初我是来也匆匆，去也匆匆，对此地没有过多查看。
　　但如今想来，当初我在此地布下禁制时，也确实没有遇到任何阻挡。”
　　杨婵把正在游玩的敖瑶叫到身边，凌武望着巨鳌之口，脸色凝重的说道：“恐怕这座岛最大的秘密就在那巨鳌口中了。”
　　敖瑶一脸兴奋过的说道：“凌大哥，我们要去探险了吗？”
　　杨婵拉住跃跃欲试的敖瑶，严肃的说道：“你跟我就待在此地，不能去！”
　　敖瑶看杨婵脸色坚定，低头闷声道：“哦，我知道了！”
　　凌武看着申公豹，邀请道：“道长，还是我们前去一探吧！”
　　申公豹抚须道：“正该如此！”
　　两人走到巨鳌山洞口处，望着幽深不见底的巨洞，凌武双眼发出黑白神光，却发现一片漆黑，凌武的阴阳天眼竟然看不到底。
　　“道长，一切小心！”
　　凌武一脸严肃的对申公豹说道。
　　申公豹也发现了此地的不同寻常，凝重的点点头。
　　两人各自开启防御手段，凌武使出“玄武御天盾”，而申公豹头顶上则升起一枚灵珠，洒下护体神光。
　　之后两人就小心翼翼的向幽深的洞穴而去。
　　“踏，踏，踏！”
　　两人一路无声，清晰的脚步声，在幽暗的洞穴之中，回荡得更加清晰。
　　洞穴一片幽黑，这幽黑深沉厚重，如同最为幽深的海沟，拥有吞噬一切的力量，哪怕无质无形的光线，也无法逃脱。
　　忽然，洞穴中发出一股古怪的风啸声。
　　这声音，具有极强的穿透力，快速的贯穿到两人的脑海中，那声音中，透出死亡的气息。
　　而后一股股灰色的怪风纷纷自洞穴四周喷吐而出，汇聚起来，如潮水般向令人呼啸着扑了过去。
　　一个深邃、诡异的漩涡，在两人周边缓缓形成，霎时间，一种极度的困倦之感，同时从凌武的灵魂深处和血脉深处涌起，不仅抽取着凌武的灵魂力量、甚至血脉之中的生机，都开始不由自主的震荡，似乎要被抽走。
　　“还一个诡异的灰风，竟然能吞噬生命力！”
　　凌武暗赞一声，心念一动，“玄武御天盾”开始发威，分散为一道道龟甲将凌武环绕，声音、怪风统统被龟甲所挡，再也无法触及凌武。
　　而申公豹有先天灵宝“开天珠”护身，也无大碍。
　　“道长，看来这岛上没有生灵的因由就在这洞穴之中了！”
　　申公豹一脸凝重的说道：“没错，我们要小心应对！”
　　随着两人的前进，怪音、灰风的威力越来越强，凌武武体强横，神通惊人，抵挡起来毫不费力。
　　只是申公豹刚刚脱困而出，实力仅仅只是金仙初期，纵然有先天灵宝相助，其护体神光亦是一阵阵颤抖。
　　凌武见状，索性扩大了“玄武御天盾”的防御范围，将申公豹也守护在内，而后对申公豹说道：“道长，我看我们需要一人保存实力，你就先做调息，如何？”
　　申公豹自然明白凌武的好意，他也不做推辞，收起开天珠，“如此，就谢过凌道友了！”
　　洞穴幽邃，沿途冷寂无声，曲曲折折，也不知通往何处。
　　突然，幽黑的通道远处有亮光升起，凌武和申公豹对视一眼，提起十二分的精神向前而行。
　　亮光越来越多，渐渐地，两人已经能看到亮光所在乃是一处巨大的空间。
　　在这巨大的地下空间之中，漆黑、阴暗、压抑。
　　在中央位置，赫然是一座巨大的血色湖泊。
　　那血湖足足有方圆数千丈大小，看起来，跟一座小湖泊没有什么区别，而且，看那湖中，却是满满一湖的血水。
　　那水，是殷红的血色，浓郁到一种无比缠粘的境地，甚至能看到在血池上，弥漫着一层淡淡的血雾，在水面升腾。
　　“咕噜噜~~”
　　血池翻滚沸腾，浓稠的血水汹涌，隐隐约约，有着凄厉、不甘、哀怨、愤怒的嘶吼声传出，渗人无比。
　　而在血池的上空则有一颗巨大的血色球体，不断地吸收血湖中的血气，并且发出“扑通、扑通”的跳动声，就像心脏一般。
　　“看来这座岛上的所有生灵都被这座血池给吸收了！”
　　申公豹脸色凝重的说道。
　　凌武指着血湖上空的血色球体神情肃穆，“我看罪魁祸首应该在那里面！”
　　突然，血湖上一道道血色怪风升起，向凌武和申公豹而来。
　　血风呼啸而至，玄武御天盾上道纹流转，龟甲不断旋转，欲卸去血风之力。
　　忽然，凌武脸色一变，“申道长，小心！”

第二百三十四章：擎天神鳌
　　血风临身，龟甲上道纹流动，但血风中却蕴含强大的腐蚀之力，这种腐蚀之力连玄武御天盾都承受不受，被一点点毁灭。
　　申公豹也是脸色大变，这玄武御天盾的防御力他可是亲身体验过的，没想到面对这血风竟然毫无用处。
　　“开天珠，起！
　　上清神雷，灭！”
　　申公豹运转法力，升起开天珠，并且使出上清一脉的雷道神通。
　　血风属性阴暗，雷道神通正是这一类神通的克星，但血风中蕴含的腐蚀之力却丝毫不惧雷霆之威，与神雷相持，腐蚀的神雷滋滋作响，但神雷也将血风磨灭。
　　看到上清神雷建功，凌武也使出了天地雷音神通，“雷来！”
　　一言发，万雷出！
　　磅礴的雷光，刹那间爆发出刺眼的光芒，漫天雷霆凝聚，形成千百道雷电兵器，于虚空之中划出道道银虹，电光火石间轰向血风。
　　“道长，攻击血色肉球，我来抵挡攻击！”
　　申公豹深深的看了凌武一眼，说道：“好！”
　　只见申公豹手中掐诀，头顶开天珠发出锋利至极的耀眼青光，“去！”
　　顿时，开天珠化作一道青光，砸向血色肉球。
　　凌武以雷霆开道，开天珠势如破竹的冲向血色肉球，其势汹汹，锋芒毕露。
　　“嗷！”
　　血色肉球中突然传出长嚎之声，顿时，血湖中一条血蛟腾空而起，迎向开天珠！
　　“嗖！”
　　一道紫色刀芒划过，血蛟被一分为二，正是天元偃月刀！
　　血蛟断裂的身躯，在下方血湖的支持下，重新化作两条蛟龙，一条迎向天元刀，一条攻向开天珠！
　　“好手段！”
　　凌武赞叹一声，手上却毫不留情！
　　天元刀上燃起金色的神火，散发出普照人间的博爱之意，仿佛可以燃烬世间一切污浊！
　　自凌武得到金乌本源精血后，对太阳法则和火之法则领悟更深，天元刀挥出，金色的刀芒化作一道金色刀河，将血色蛟龙笼罩。
　　刀芒临身，血色蛟龙身上的怨气、煞气被焚烧一空，失去了这些阴暗之气的加持，血色蛟龙发出一声喜悦的叫声，然后消失在刀河中。
　　经过数次交手，凌武已经发觉，这血色肉球的力量本质很强，但使用力量的手段却很弱，就像是小孩子挥巨锤，力有未逮。
　　有凌武为申公豹护守，开天珠顺利的砸在血色肉球上，只听“嗷”的一声惨叫，血色肉球停止了跳动，血风也缓缓消散，血池也恢复平静。
　　凌武和申公豹面面相觑，而后凌武赞叹道：“申道友，你这开天珠不愧是先天灵宝，威力真是惊人啊！”
　　申公豹回过神来，苦笑着说道：“凌道友，我这开天珠只是先天下品灵宝，而且我的修为还未完全恢复，哪有这么大的威力。
　　我看，问题还是出在这血色肉球上。”
　　两人收回神通，缓缓的靠近血湖。
　　看着血湖上飘荡的怨愤之气，凌武挥手间，道道太阳真火落在血湖上，开始炼化血湖。
　　之后两人的目光集中在血色肉球上。
　　“道长，你能看出这血色肉球乃何物吗？”
　　申公豹皱眉说道：“看不太出来，但其力量本质颇高，远超你我！”
　　凌武双眼亮起黑白神光，同时开始催动玉珏之力，推演这血色肉球的来历。
　　片刻之后，凌武眼中闪过了然之色，“原来如此！”
　　一旁的申公豹见凌武如有所得的样子，好奇的问道：“莫不是凌道友有所发现？”
　　凌武反问道：“道长可听说过擎天神鳌？”
　　“擎天神鳌？莫不是那撑天的神鳌？”申公豹一脸疑惑。
　　凌武点点头。
　　巫妖大劫时，共工怒撞不周山，致使天柱断裂，天地倾斜。
　　女娲圣人炼五彩石补天，又斩天地间的第一头神鳌的四足撑天地四极，这才平息了天柱断裂的灾难性后果。
　　而这头撑天的神鳌，就是擎天神鳌！
　　“道友的意思是说，这血色肉球与那擎天神鳌有关？”
　　申公豹不可置信的说道。
　　凌武一脸认真道：“没错，这血色肉球本来是擎天神鳌的一滴精血，机缘巧合之下诞生灵性，就开始吸收这座岛屿上的生灵精血滋养己身，这也是这座岛屿上没有生灵的原因所在。”
　　申公豹感叹道：“原来是这样，怪不得这血色肉球的力量本质这么高，使用起来却不甚精妙，原来是擎天神鳌的精血诞生了灵性。
　　不过天道之下，这擎天神鳌当补天倾，想要再度诞生灵智，成妖成怪，却是千难万难！”
　　凌武看着神鳌精血若有所思，“道长，不知这神鳌精血可否让与我？”
　　申公豹摆摆手，说道：“凌道友说笑了，我已经此岛送给你，那这神鳌精血自然也属于你，道友需要自管拿走即可！”
　　凌武笑道：“哈哈，道长好意我就却之不恭了，多谢！”
　　说罢，凌武挥手收起神鳌精血。
　　接着，在太阳真火将血湖焚烧一空后，两人就离开地下空间，向上而去。
　　凌云岛上，杨婵和敖瑶还在焦急的等待着，“杨姐姐，你说凌大哥他们怎么还不出来啊？不会出什么事吧？”
　　杨婵内心也颇为担忧，但在敖瑶面前还是一副安然的样子，安慰道：“瑶妹妹，你放心，凌大哥和青松道长不会有事的。”
　　话音刚落，两道神虹从鳌口飞遁而出，落在两女身边，显出身形，正是凌武和申公豹两人。
　　见两人平安归来，杨婵心中暗自松了一口气，敖瑶蹦蹦跳跳的来到凌武身边，好奇的问道：“凌大哥，那鳌口中有什么啊？”
　　凌武回道：“那鳌口中有一道不知是何人布置的禁法，如今已被我们破除，从此之后，这凌云岛上就会慢慢诞生生灵的。”
　　“那太好了！是不是我们就可以在此地安家了？”
　　凌武笑着说道：“是我和你杨姐姐在此安家，你家可是在北海龙宫。”
　　敖瑶“哼”了一声，拉着杨婵的手，撒娇道：“杨姐姐，我不管，我也要在这建个府邸，你一定会帮我的，对不对？”
　　杨婵笑着说道：“好好好，等我们将这里建好了，你就挑一间。”
　　敖瑶抱着杨婵的胳膊，开心的说道：“还是杨姐姐你最好了，不想凌大哥，小气的很，哼！”
　　几人对视一眼，哈哈大笑。

第二百三十五章：祖地来人
　　众人谈论过后，凌武对杨婵温柔的说道：“婵儿，我对建造这方面不太了解，不如你全权负责吧，如何？”
　　杨婵喜上眉梢，说道：“凌大哥，你放心吧，我会将凌云岛建设的漂漂亮亮的！”
　　“那有什么需要我做的吗？”
　　杨婵想了想，回道：“敖瑶妹妹会召集虾兵蟹将来帮忙，有龙宫之助，建设之事不需要你费心。
　　只是护岛的阵法禁制，却需要你思量一二！”
　　凌武点点头，“这点我来想办法。”
　　有玉珏可以具现阵法，又有未来之主推演，凌武相信，他可以为凌云岛设计一套威力不凡的护岛阵法。
　　接下来，两女游走凌云岛，热烈的讨论该如何建设更好，申公豹一脸热切的说道：“凌道友，贫道对建造洞府之事颇有心得，可以助杨婵姑娘一臂之力！”
　　而凌武则拉住了想要参与其中的申公豹，微笑着说道：“道长请留步，我这还有事相与道长商议。”
　　申公豹心中苦笑，他就知道凌武不会轻易放过自己，谁让他发下了天道誓言，只能听从。
　　因此，申公豹豪爽大笑，“哈哈哈，凌道友，有事尽管吩咐便是！”
　　凌武心中暗赞申公豹不愧是大商国师，“既然如此，我就不藏着掖着了，我这确实有一事需要道长相助！不知道长可听说过大鹏金翅鸟？”
　　“道友所说的可是神兽，金翅大鹏雕？”
　　申公豹问道。
　　凌武回道：“金翅大鹏雕自洪荒开辟以来，数量很少，我指的就是其中最特殊的那个。”
　　听到凌武如此说，申公豹倒是有些疑惑，“凌道友，金翅大鹏已举世难寻，每个都很特殊，我着实是不知道友所指的是哪一个，还望道友解惑。”
　　凌武想了想，问道：“道长应该听说过孔宣之名吧？”
　　申公豹感慨道：“道友说笑了，贫道当初也算是封神之劫中的参与者，又如何没有听过孔宣的威名，当初其可是震惊了整个洪荒天地。”
　　“那就好了，道长既然听说过孔宣之名，可知道他还有一位同母而出的弟弟？”
　　申公豹吃惊道：“什么？他还有弟弟？这个贫道倒是不得而知。”
　　凌武笑着解释道：“自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。
　　万物有走兽飞禽，鳞甲以龙族为尊，走兽以麒麟为长，飞禽以凤凰为主。
　　那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。
　　那孔雀得先天五行本源之气，自称孔宣，而那大鹏则得先天阴阳本源之气，为云程万里鹏。”
　　讲到这，申公豹却是明白了凌武的意思，“凌道友所说金翅大鹏可是那云程万里鹏？”
　　凌武点点头，“没错，那云程万里鹏虽得先天阴阳本源之气，却没有像其兄长那般将先天阴阳本源之气气炼入身体内，成就无敌神通，反而以之为主，炼就了一件法器——阴阳二气瓶。”
　　“凌道友，你会是想打阴阳二气瓶的注意吧？”
　　申公豹隐隐约约猜到了凌武的想法，但又有些不敢置信。
　　可凌武却给了他肯定的答案，“没错，我有一道神通需要其中的先天阴阳本源之气。”
　　申公豹虽然已有准备，但听到凌武肯定的答案，心中还是不由得一紧，苦笑道：“凌道友，且不说那云程万里鹏的的行踪难以捉摸。
　　就说其兄长孔宣，那可是敢对圣人出手的狠人，我们打他弟弟的注意，这要是被发现了，那我们...”
　　说到这，申公豹已愁眉苦脸，感觉自己刚出虎口，又入狼穴。
　　凌武明白申公豹的担忧，安慰道：“道长放心，没有把握我是不会做的。
　　据我所知，那云程万里鹏，应该会在狮驼国那一带出现，道长去那里寻，肯定可以寻到。
　　道长找到他后，只需做最擅长的事情即可，其他的自有我来完成。”
　　“最擅长的事情？”
　　申公豹满脸困惑。
　　凌武笑道：“就是交朋友啊，道长只需与其交好，待时机成熟，我们再做谋划。
　　我可以给道长保证，绝不让道长亲自动手，道长意下如何？”
　　闻听凌武此言，申公豹才放下心中的忧虑，对他来说，凌武吩咐的事正是他擅长的，而且还给了他很大的自由。
　　因此，申公豹自信道：“凌道友放心吧，我自会办妥。”
　　“我自是相信道长的才能，那道长就出发吧！”
　　“好，告辞！”
　　申公豹也不拖拉，化作一道金光离开凌云岛，向远方而去。
　　接下来的时间，杨婵和敖瑶一心扑在凌云岛搞建设上，龙宫中的诸多材料在龙王敖顺的默许下，源源不断的运到岛上，在杨婵的指挥下，一座座宫殿、楼阁、花园出现在凌云岛上。
　　而凌武则盘坐在鳌山顶，开始参悟阵法。
　　“三才阵”、“四象阵”、“五行阵”等等阵法被凌武一一具现出来，供未来之主推演。
　　“可惜无法具现出洪荒世界中的绝世阵法，要不然弄个什么周天星斗大阵，两仪微尘阵，看看这凌云岛还有谁人能闯！”
　　凌武痴痴的想着，他也不想想，不说玉珏本身的限制，就是其积累的功德气运也远远不足。
　　两日过后，忽地，仙道分身传来信息，“祖地来人？！”
　　凌武眼中亮起刺眼的神光，他心中没来由的有种感觉，自己将要接触到人族真实的一面了。
　　“正好，未来之主推演出了合适的阵法，仙道分身也已五气圆满，就让仙道分身来处理这边的事吧！”
　　“移形换位”发动，仙道分身出现在凌云岛上。
　　仙道分身找到杨婵，杨婵一眼就发现了凌武的不同，却什么也没问，她相信该知道时凌武会告诉她的。
　　凌武伸出食指，轻触杨婵的眉心，将未来之主推演出的“五行生灭阵”传授给杨婵。
　　片刻之后，杨婵睁开双眼，惊喜的看着凌武说道：“凌大哥，好强大的阵法，有了这‘五行生灭阵’的守护，这凌云岛就更安全了。”
　　凌武得意道：“那当然了，这“五行生灭阵”分无房无形，各有一个五行天盘作为阵眼，可攻可守，用来守护凌云岛，在合适不过。”
　　杨婵迫不及待的说道：“那我们就赶紧布置吧！”
　　凌武取出武道本尊具现出的五个布满神秘道文的圆盘，交于杨婵两个，自己则拿了三个，两人分开行事，一起布下“五行生灭阵”。

第二百三十六章：秦紫烟与精卫
　　与此同时，武道本尊已回到降魔军营的静室之中。
　　凌武走出静室，发现竟然是黑风守在外面。
　　“黑风，来的是何人？”
　　黑风一脸憨憨的道：“大人，是两个女的，其中一个好像还与踏空大人相熟。踏空大人让我来传话，说她们来自人族祖地，是来找大人你的。”
　　“与踏空相熟？”
　　凌武心有疑惑，踏空自从出生之后一直与自己在一起，在人族祖地哪来的熟人！
　　“好了，我晓得了，你去修炼吧。”
　　黑风告辞离去，凌武径直向会客厅走去。
　　还没到会客厅，凌武耳朵微微一动，已经听到了会客厅中交谈的声音。
　　“紫烟姑娘？这是谁？”
　　忽然，凌武一顿，“不会是乌山城中的秦紫烟吧？！”
　　“不可能，她应该还在乌山城中，怎么会出现在地府，还是从人族祖地而来？！”
　　“但除了她，踏空又怎么会这么开心！”
　　凌武的心中思绪翻涌，加快脚步。
　　不一会儿，会客厅在望，以凌武的眼力，已经看到了会客厅中的情形。
　　只见踏空坐在主位，左侧则坐着两位美丽的女子。
　　其中一个身穿白色宫装，一身妙曼身姿几乎无法遮掩。
　　胸前双峰高耸而起，给人一种欲要破衣而出的错觉，却被死死的束缚在衣衫中，双肩上露出雪白的颈脖，比天鹅还要美丽。
　　精致到宛如老天爷杰作般的容貌上，自然的流露出一种独特的气质，让人一眼看到，就有种难以忘怀的高贵，仿佛是九天之上的凤凰一般。
　　看那样貌不是乌山城的秦紫烟又是何人，只不过样貌虽然没变，但气质却宛如天地之别。
　　另一位身穿一喜青色衣裙，同样是万中无一的绝色，走到哪里，都是让人趋之若鹜般的存在。
　　凌武收拾心情，走进会客厅，踏空见凌武来到，高声道：“大哥，你终于来了，人族祖地来了两位使者，说要让我们前往人族祖地一行，其中一位，还是我们的熟人呢。”
　　凌武看向秦紫烟，只见秦紫烟双眼紧紧的盯着自己，眼中有激动，有期待，有欣喜，还有一丝隐藏极深的爱恋。
　　凌武对其微微一笑，开口说道：“紫烟姑娘，好久不见，没想到再次相见时，你已是同道中人。”
　　凌武语音刚落，秦紫烟化作一道风，猛然扑向凌武，凌武有些不知所措，一时竟楞在原地，被秦紫烟抱个正着。
　　“凌大哥，你还记得我，太好了，太好了...，呜呜呜...”
　　怀中秦紫烟说着说着竟哭了起来，这更让凌武一头雾水，抱也抱不是，推开也不是，一时间，凌武只是直愣愣的站在原地。
　　回过神来，凌武轻声说道：“紫烟姑娘，我们久别重逢，应该开心才是，你不要哭了，好不好？”
　　“嗯！”
　　怀中的秦紫烟轻“嗯”一声，而后红着脸站起身来，低着头不敢看向凌武。
　　凌武只得看向青衣女子，而青衣女子也正一脸好奇的看着他。
　　不等凌武开口，青衣女子率先问道：“你就是神武降魔天神凌武？”，声音轻灵，犹如百灵鸟，非常好听。
　　“我就是，不知姑娘如何称呼？”
　　以凌武的眼力，自然看得出眼前这位青衣女子修炼的也是人族武道，并且修为之深更在凌武之上，而秦紫烟则走的是炼气之道，如今也达到了金仙的境界。
　　青衣女子朱唇轻启，“我叫精卫！”
　　“精卫？可是地皇之女，精卫？”
　　凌武一脸惊愕。
　　“你知道我？”
　　青衣女子有些惊讶，她的存在如今的洪荒天地已经很少有人知道。
　　凌武抱拳一礼，正色道：“见过皇女，在下曾经听说过皇女的事迹，没想到竟于今日得见。”
　　精卫言道：“你喊我名字即可，父亲早已退下共主之位，不必再称皇女。
　　我也是不久前才脱离鸟身，回归人族。
　　你在修罗一族的生死战中以武破敌，大放异彩，父亲得知后感念人族又出英才，特命人前来引你去人族祖地。
　　本来是紫烟妹妹一个人来的，我知道后想游览一下如今的洪荒天地，就一同前来了。
　　一路上游山玩水，耽误了一些时间，还望你不要见怪。”
　　精卫不愧是地皇之女，说话大气得体，言语间将事情的来龙去脉交代的一清二楚。
　　“无妨，今日能见到两位，已是三生有幸，请坐！”
　　几人坐下，踏空笑道：“大哥，怎么样，有没有很吃惊啊。”
　　凌武点点头，“能在此地再次见到紫烟姑娘，确实是出乎预料”，而后接着问道：“紫烟姑娘，不知你是如何进入到人族祖地之中的？”
　　秦紫烟平复心神，浅笑着回道：“凌大哥莫要太见外，喊我紫烟即可。
　　那日你们离开乌山城后，我心慕仙道，就瞒着家父私自出了乌山城，前往骊山寻仙访道。
　　耗费了数年时间，在一位女仙的带领下拜入骊山门下。
　　后来老母见我于琴道上颇有天赋，就将我介绍到人族祖地，拜入天皇座下，习琴道。”
　　听完秦紫烟所述，凌武有些惊异，他没想到当初那么柔弱的一位女子竟然孤身一人寻仙数载，他完全可以想象得到这其中会遇到多少艰难险阻，所幸，结果是好的。
　　他更没想到的是，秦紫烟竟然拜入了骊山老母门下，而且还被老母引荐到天皇伏羲的门下，习练琴道。
　　这等机缘，让凌武都有些羡慕。
　　不过这骊山老母能将秦紫烟引荐到天皇门下，那其与女娲圣人联系颇深的传闻应是真的。
　　“没想到紫烟你竟然有这等境遇，虽然经历诸多波折，不过最终能拜到天皇门下，我还是要恭喜你苦尽甘来，今后定当仙道有成。”
　　得到凌武的祝福，秦紫烟喜形于色，“凌大哥才厉害，以一己之力连败修罗一族的天骄，连三皇都称赞有加呢。”
　　凌武回道：“所谓‘强中更有强中手，一山还比一山高’，修炼一途道阻且长，我还需更加努力才是！”
　　听完凌武的话，精卫抚掌赞叹，“好个神武降魔天神，父亲没有看错你。
　　我还以为你战胜修罗族的那几个所谓的天骄后，会得意忘形，认为世间英才，不过如此。
　　如今看来，我对你的人族祖地之行，倒是多了几分信心。”

第二百三十七章：眼界
　　说到这，凌武按耐不住心中对人族祖地的好奇，说道：“精卫姑娘，我是第一次听到人族祖地之名，还请精卫姑娘详细介绍一二！”
　　精卫仔细斟酌一二，说道：“凌武，你可听说过三皇五帝？”
　　“三皇五帝为人族立下不世之基，我自然听过！”
　　“那你可知三皇五帝退下共主之位后，去了何处？”
　　“精卫姑娘的意思是，人族祖地就是火云洞？”
　　精卫回道：“既然你知道火云洞，那一切就好说了。”
　　接下来，精卫简明扼要的将人族祖地的历史一一讲述，凌武才明白什么是人族祖地，才了解洪荒之大。
　　人族自不周山诞生，后迁移至首阳山附近，从此繁衍生息，慢慢发展起来。
　　自人文三祖始，到三皇，再至五帝，人族越发的强盛，也越来越被其他诸族嫉恨。
　　大禹为以防万一，炼九鼎，镇守人族核心之地，并划分九州。
　　时至封神之劫爆发，圣人大战，通天教主以诛仙剑阵破碎洪荒大地，人族三祖、三皇五帝及诸多先贤合力于火云洞中另开天地，而后催动九鼎之力，将九州之地转移到新开辟的天地之中。
　　如今的人族祖地就像圣人在混沌中开辟的娲皇界、太清界、玉清界那般，既依附于洪荒世界，又隐隐超脱三界。
　　可以说如今的火云洞已于洪荒天地初生时，大不相同。
　　不但人族如此，其他族群也收集了不少洪荒大地碎片，纷纷开创自己族群的小世界。
　　如今的地仙界，是鸿钧老祖现身后，以大法力将剩下的大地碎片凝聚而成，与开始的洪荒大地大不相同。
　　新生的地仙界，由于是被鸿钧老祖祭炼而成，沾染了鸿均道祖的道蕴，天生适合炼气之道，人族武道渐渐消失于地仙界之中。
　　“怪不得三界之中武道不显，原来竟是这般由来！”
　　凌武感慨道。
　　精卫笑了笑，“凌武，你说的也不尽然，你可知道三界有哪三界？”
　　“不是天界、地府和地仙界吗？”
　　凌武一脸疑惑的回道。
　　精卫摇摇头，认真的说道：“封神之劫前，洪荒天地是一整体，封神之劫后，方才有三界之分。
　　三界指的乃是天界、地界和人界。
　　天界，包括天庭，以及三十三天外圣人开辟的道场。
　　地界，包括地府、地仙界、以及各个族群开辟的小天地。
　　而人界，乃洪荒大地破碎后亿万微尘所化，其广阔更在天界、地界之上。”
　　凌武面露惊诧，原来三界是如此说法，提到人界，凌武想到自己所做之梦，难道这玉珏跟人界有关？！
　　凌武连忙问道：“人界？精卫姑娘，不知这人界又是何说法？”
　　精卫双眼认真看了看凌武，回道：“这次回到祖地后，你若是在祖山之战中取得好的战绩，就可以接触到跟人界相关的信息，在此之前，我是不能告诉你的。”
　　凌武心中一动，诚恳的说道：“祖山之战？还望精卫姑娘明言！”
　　“祖山，即是首阳山，人族发展的源头，在人族先贤的祭炼和人族气运的洗礼下，首阳山作为人族祖山，越发的神异，有诸多机缘。
　　祖山之战每万年举行一次，只有武道明窍，仙道金仙才能参与其中，每人一生只有一次机会，所以参加的可以说大都是年轻一辈。
　　祖山之战又被称为天骄之战，就是要在人族中选拔出三十六位绝世天骄，这三十六位天骄可获得祖山赐予的机缘，其中不乏先天灵宝，重塑道体等，足以让一个人发生蜕变。”
　　踏空在一旁说道：“那以我大哥的战力，肯定能够拔得头筹！”
　　精卫脸色肃然，“凌武，虽然你战力不俗，但要说一定能够成为人族天骄，我看也不见得。若是你拿那修罗族的帝血狂来与人族中的英才比较，就大错特错了。”
　　说着，精卫又问道：“凌武，你可知人族为什么会成为洪荒主角？”
　　“实力，自然是实力！”
　　凌武斩钉截铁的说道。
　　“没错！”
　　精卫骄傲的说道：“我人族之所以成为天地主角，靠的不是天地所爱，气运所衷，而是凭借着实力硬生生的打出来的。
　　那你可知人族究竟有着怎样的实力？”
　　凌武摇摇头，心中却暗自期待。
　　“那就让我来告诉你，人族有人文三祖，三皇五帝、文字之祖仓颉以及其他六十四贤人，共计七十六位大罗金仙，其中三祖、三皇五帝、字祖，乃是大罗巅峰。
　　这七十六位大罗金仙中，有仙有佛，亦有武道高手。
　　这就是我知道的人族中的顶尖存在，放眼整个三界，无出其右！”
　　凌武脸上露出了惊叹的表情，他早知道人族身为洪荒主角，实力肯定不差，却怎么也没想到大罗金仙这等存在竟然有七十六位之多，而且凌武深知，以人族的性子，这肯定不是全部的实力。
　　精卫接着说道：“我知道你师从菩提祖师，传承的是武威先辈的《武经》，实力不凡。
　　但人族中的大罗金仙也多有传承，其中不乏亲传弟子，个个战力超卓，只不过这些人很少出现在地仙界，不为外人所知罢了。
　　在祖山之战时，这些人都会赶来，竞争激励，可想而知。”
　　讲到这，精卫着重说道：“凌武，我要提醒你，祖山之战虽是人族争锋，但却不计生死，而且，祖地之中，有些势力颇为排外，被人围攻的场景也不是没有出现过，你明白吗？”
　　凌武脸色凝重的点点头，但目光中战意如火，虽然英才辈出，让人不敢小觑，但他也绝不会妄自菲薄，他对自己的《大道烘炉经》充满信心。
　　英才如何？大罗亲传又如何？哪怕对手再强又如何？
　　扬刀！！我照样敢扬刀！！
　　对手越强越能激发我的一腔战血，对手越强越能淬炼天元的锋芒！
　　凌武已然战血沸腾，人族天骄，祖山之战，他，已迫不及待！
　　看着凌武自信而不自傲的神情，看到其眼中的汹汹战火，精卫对将要到来的祖山之战愈发的期待起来，“看来这次祖山之战精彩了，我倒要看看有几人喋血，谁人登顶！”

第二百三十八章：人族祖地
　　“精卫姑娘，此次前去人族祖地只我一人吗？”
　　踏空在一旁说道：“大哥，还有我，龙马一族的老祖宗让我也去一趟。”
　　秦紫烟笑道：“是啊，凌大哥，追风老祖在伏羲大人那里得知踏空的存在，特意交代我要带踏空回去。”
　　“追风老祖？可是那位负图出于河的龙马？”
　　得知追风老祖与天皇伏羲交好，凌武做出如此判断。
　　踏空点点头，充满期待的说道：“大哥，就是那位，听紫烟姑娘说，老祖可是大罗金仙，这次去，我非要再进一步不可。”
　　凌武看得出来，自从融合那一具自地府宝库中得到的龙马尸骨后，踏空像是得到了什么传承，体质更加强大，速度更加快，在同等境界下，底蕴之深更甚过往。
　　“那我能带其他人进去吗？”
　　凌武想到的是杨婵，只是不知道祖地那是否同意。
　　精卫摇摇头，“我们得到的指令是带你和踏空过去，其他人还不行。”
　　凌武尊重他们的想法，“好吧，既然如此我将降魔军诸事安排妥当之后，立刻出发！”
　　“如此甚好！”
　　精卫满意的点点头。
　　忽地，凌武想到了杨戬，遂开口问道：“精卫姑娘，不知二郎真君杨戬可会去？”
　　精卫眼中掠过莫名之色，说道：“杨戬乃人神混血，是没有资格参加祖山之战的，而且那杨戬的实力已经超脱了祖山之战的限制！”
　　凌武不明白精卫话中的意思，但看精卫不欲回答，也就不再多问。
　　只是他可以确定，自家这位二舅哥恐怕隐藏的很深啊。
　　之后凌武让踏空带着精卫和秦紫烟去休息，自己则招来了贪狼、黑风、孙进等人，安排他们一同负责降魔卫的相关事宜。
　　如今的仙道分身还在凌云岛上建设自己的家，而且地府这边没什么大事，可以偷个懒。
　　第二日，一行人就离开地府，前往人族祖地。
　　出了地府，精卫带领众人走到一无人的荒山，然后取出一枚玉符，一下捏碎，一道宛如真龙般的神虹从玉符中飞出。
　　荒山上空，骤然产生变化，神虹陡然崩碎，化作澎湃的光雨，喷薄艳艳道光。
　　隐约能够看见，这些光雨汇聚在荒山上空，流光溢彩，逐渐勾勒出了一道虚无般的门户。
　　光雨如飞，交织在一起，虚幻圣洁，于荒山之上，搭建门户，凝聚为一条神秘通道。
　　仿佛，那是通往神秘世界的道途，让凌武和踏空深深震撼。
　　没多久，荒山上空，那一道门户终于凝聚成型，门内深邃璀璨，流淌着神秘的道光。
　　精卫淡然道：“好了，去往人族祖地的门户已开，我们进去吧！”
　　精卫当先向前走去，秦紫烟、凌武、踏空依次跟上。
　　一阵空间转换之感袭来，而后，凌武有些发怔。
　　他在打量四周景物，这片区域古树斑驳，苍劲无比，每一株都需要七八人才能合抱起来，老皮开裂，犹若龙鳞。
　　地上，是厚厚的落叶，明显沉积多年，腐蚀气息浓郁。
　　这就是人族祖地？
　　凌武本以为，人族祖地必然是仙鹤飞舞，灵兽散步，无数奇花异草化成精灵漫山遍野奔跑，谁曾想，如今自己竟然是在一片古木葳蕤的陆地！
　　当然，最让凌武意外的是，他和精卫、踏空、秦紫烟分开了！
　　情况有点不妙！
　　自己可是对人族祖地一片茫然！
　　就在凌武一人身处树林时，踏空、精卫、秦紫烟已现身精卫住所。
　　“大哥呢，大哥怎么不见了？”
　　踏空见凌武不见了身影，忙向精卫问道，一旁的秦紫烟也紧张的盯着精卫。
　　此时的精卫，内心也是茫然的，她也不知凌武是怎么不见的。
　　就在这时，空中传来一道清亮的声音，“凌武已经身在九州大陆，进行历练，你们无需担心。踏空，你且随我来！”
　　话音刚落，踏空只觉得一道无形的力量卷着自己，向上空飞去，踏空怎么挣脱也挣脱不开，急道：“你是何人？”
　　秦紫烟高声道：“踏空，这位就是追风老祖，你就放心随他去吧。”
　　听到是龙马一族的老祖，踏空就放弃了反抗，同时也明白了大哥的失踪恐怕是人族高层有意为之，就不再操心，反而期待会在老祖那里学到什么。
　　同时下方的精卫、秦紫烟两女，也明白了凌武失踪的因由。
　　古木参天的树林中，忽然远处传来一阵杂乱的声音。
　　凌武运起“隐遁”神通，小心翼翼的向声音出而去，初到人族祖地，一切还是小心为妙。
　　“嗯？一株赤藤云芝！”
　　远处响起一道惊喜的声音。
　　就见一个来自背后生有羽翼的修士，在一株古树根部，发现一截赤藤，赤藤上生着一株莹白如白云的灵芝，弥漫霞光，芬香扑鼻。
　　这株云芝一看就极其不凡，如白玉雕琢而成，莹莹灿灿，流淌光辉。
　　这名生有羽翼的修士蹲下，取出一柄短刀，小心挖取，想要连同那一截赤藤也完整地挖出来。
　　崩！
　　猛地，破空声响起，一道乌光极速而至，若闪电般，贯穿那修士的头颅，掀起一片血雨。
　　修士瞪大眼睛，带着愤怒和不甘，躺倒在血泊中。
　　那是一道黑色箭矢，精准迅捷，狠辣无匹，一击毙命，出其不意，让那修士都来不及反应，就命丧当场。
　　“这等瑰宝，也是你能染指的？”一道健硕身影掠来，一把夺走了那一株紫藤雪芝。
　　这是一名魁梧青年，一头浓密黄发，眼眸如锋刃般慑人，手持一张巨弓，气势迫人。
　　“尔等看好了，这片禁地被我‘狂狮族’霸占了，其中机缘全都归我们所有，谁敢染指，谁就得死！”
　　这魁梧青年目光扫视四周，沉声大喝，若狮子吼般，声音带着浓烈的杀机，扩散而开。
　　说罢，他身影一闪，就掠向森林深处。
　　而在这周五还有数道长得各种各样的生灵，有的头生双角，有的身后长尾，都不同于人族，却又与妖族不同，很像传说中的上古万族。
　　隐匿在一旁的凌武看到这般情形，心中如有所思，“看来这人族祖地中虽然人族独霸，但也有许多其他族群繁衍生息，这些应该是留给人族年轻一辈的历练。
　　如此说来，那我脱离踏空他们就不偶然，而是人祖先辈有意为之。
　　既然如此，我就好好在这九州之地闯荡一番，尽快赶往首阳山！”
　　凌武已经感觉到，这祖地比之外界多了一种厚重苍茫之感，武道气血在这片大地上更加的活跃，凌武可以断定，祖地中肯定有为数众多的武修。
　　凌武已经迫不及待的想与他们一起探讨武道之路，看看经过了这么多年，人族武道发展到了何等地步，拥有何等精彩！

第二百三十九章：宫殿
　　有所决定之后，凌武离开离开古木森林，也不再隐藏身形，直接向远处而去，他准备找到一个人族，问问首阳山的方向。
　　忽然，凌武注意到，不远处山崖一侧的峭壁上，生着一株灵药，内蕴点点光华，药香飘溢，沁人心脾。
　　好宝贝！
　　凌武眼眸一亮，毋庸置疑，这一株灵药必然不凡，甚至比之前见过的那一株赤藤云芝都更胜一筹。
　　只是，当凌武刚想采摘，一道黑色灵箭飙射而至，嘭的一声射在山崖上，让这里岩石崩塌，震动不已。
　　凌武身影闪烁，有惊无险避开，看向远处。
　　就见一个魁梧青年立在远处，手握巨弓，满头黄发如燃烧，气息迫人，霸道睥睨。
　　正是刚刚狂狮族的那位青年！
　　凌武倒是没想到，竟又会碰到这家伙！
　　“这株灵药我要了，你有意见吗？”
　　狂狮族青年目光森然冰冷，如利刃般扫视凌武，言辞透着毫不掩饰的威胁。
　　凌武看向青年身后，发现在那里还有一些满头黄发的狂狮族强者，皆持着兵刃，一脸的冷意。
　　区区几位天仙、金仙境界的狂狮族人，竟然在人族祖地作威作福，凌武哪受得了这个，就要拿出天元刀一个个砍死。
　　突然，其身后一位狂狮族的强者出声，“狮俊，时间不多了，圣女正在等我们，赶紧将这个人族带着一起走。”
　　狮俊皱了皱眉，对着凌武不善的说道：“来吧，跟我们走一趟，如果不走，你应该知道后果。”
　　与此同时，凌武也注意到，在其他方向，竟有不少其他修士和他一样，被狂狮族强者驱赶着，像押送犯人似的，朝这边汇聚，其中还有一位人族武者。
　　凌武眯了眯眼眸，目光瞥了这个名为狮俊的狂狮族修士一眼，最终还是强自忍住，没有立刻动手。
　　狮俊没来由身体一寒，不过这种感觉只是一刹那就消失，让他几乎以为是错觉。
　　凌武强忍心中的杀意，跟随在一众狂狮族强者一起上路。
　　路上，凌武走到人族武者的身边，问道：“你好，在下凌武。”
　　那位人族武者看了看凌武一眼，目光中满是死灰之色，没有一点生机，显然已被狂狮族破了武道之心。
　　凌武见状，也没了交谈的心思，只是心中对狂狮族的杀意更胜了！
　　路上，凌武使出“谛听”神通，聆听周围之人的对话，得知狂狮族是要让他们这些人前往一处凶险莫测的地方探寻机缘。
　　一炷香后。
　　他们一行人出现在一片沙漠中。
　　沙漠宛如无垠，寸草不生，覆盖着金灿灿的沙砾。
　　和外界的沙漠不一样，这里天地极其阴寒刺骨，即便是白天，也充斥着一股可怖的寒气，令人肌肤直哆嗦。
　　凌武他们抵达这里之时，还有另一群狂狮族强者早已抵达，等候在那。
　　为首的是一名神色孤峭冰冷的美丽女子，一头柔顺黄发，身姿修长曼妙，披着一袭黑袍，随意立在那，给人一种绝艳、冰冷、妖异般的独特气质。
　　“见过圣女！”
　　当看见这女子，狮俊他们都变得恭敬起来，显然，这女子在狂狮族中地位崇高，绝对是一个举足轻重的角色。
　　“那就是狂狮族沙曼圣女？”
　　“应该就是她，听闻此女心性冷酷，手段狠戾，一身修为深不可测，咱们落入她的手中，后果堪忧啊。”
　　那些被抓捕的修士窃窃私语，神色间充满沮丧和忧虑。
　　凌武则神色平静，不着痕迹地打量着四周一切。
　　狂狮族汇合之后，在沙曼的带领下，朝沙漠深处掠去。
　　很快，他们已经被带到沙漠深处。
　　这里寒风刺骨，天地间竟有雪花飘落，纷纷扬扬，宛如鹅毛，晶莹剔透。
　　即便以凌武的修为，都感到一股寒意，那气流宛如玄冰寒潮，似乎能够冻结万物。
　　最让凌武愕然的是，就在这风雪弥漫，寒风刺骨的沙漠中，居然出现了一座熔浆湖泊！
　　那湖泊足有千丈方圆，熔浆赤红，翻滚咆哮，蒸腾起肆虐的火浪，产生出灼热无比的高温。
　　那些飘落的雪花，还未靠近，就被消融一空。
　　这绝对是一个罕见的奇观，沙漠中，不止飘洒着刺骨的风雪，还有一座熔浆沸腾的湖泊，恰如一阴一阳，在此循环衍生，充满神秘的彩色。
　　“到了。”
　　狂狮族众人目光都变得灼热，停下脚步。
　　圣女沙曼祭出一块圆盘，轻轻一摇，圆盘释放出一片璀璨缤纷的光霞，倏然扩散而开。
　　顿时，众人眼前景象一变，就见那熔浆湖泊上，竟出现一条笔直的道路，直通湖泊中央。
　　在那里，不知何时浮现出一座岛屿，弥漫着黄金之气，朦胧无比，隐约可以看见，那里屹立着一座山，巍峨雄浑。
　　最让人吃惊的是，那山巅之上，还有一座宫殿，犹若黄金筑就，散发炽烈神辉，若隐若现。
　　“传说中的狂狮族传承，就藏于其中吗？”
　　狮俊吞了吞口水，目光灼热，带着憧憬和贪婪。
　　“各位，这是我狂狮族为诸位准备的一处机缘之地，里面藏着一桩天大的造化，这次你们很幸运，能够和我们一起探寻此地，现在，你们就开始行动吧。”
　　猛地，狂狮族的沙曼圣女开口出声。
　　话音刚落，那些狂狮族强者就开始逼迫凌武他们向前，让他们走在前边探路，而他们则跟随在后边。
　　那些被抓捕来的修士脸色都是一沉，这哪是一起探寻机缘，分明是要让他们充当炮灰！
　　一位尾部长有蝎尾的修士浑身一颤，脸色变幻，低声乞求：“各位，我交出身上所有宝物，只求你们放我一马，我……”
　　噗！
　　不等说完，就见剑芒一闪，那修士头颅直接被斩，血水如喷泉似的迸射飘洒，画面血腥慑人。
　　动手的是圣女沙曼，她一头黄发飘曳，美丽莹白的脸庞上尽是冰冷孤峭之色，冷漠得可怕。
　　“你们没有选择，要么在前边带路，要么就死。”她目光扫视那些被抓的修士，像盯着一群死人。
　　“这女人，果然冷酷狠辣……”
　　凌武心中凛然，知道这是一个女魔头般的角色。
　　形势所迫，众人只能屈从，凌武不发一言。
　　就这样，他们被逼着在前边带路，踏上了那一条横亘熔浆湖泊之上，通往湖心岛屿的神秘道路。

第二百四十章：黄金铜钟
　　熔浆湖泊沸腾，产生灼热可怖的火浪，拍打虚空。
　　那一条通往湖心岛的路径宽只有四尺，长有百丈，笔直像一把尺子，不惧熔浆焚烧。
　　嗡！
　　甫一踏足这条道路，虚空中，顿时弥漫出恐怖的禁制波动，密集的道纹图案纷飞，密密麻麻，闪烁恐怖的光泽。
　　“啊……”
　　那为首的灵羽族修士，脚步刚踏上这条路，身躯就像被利刃切割，倏然爆碎，化作血雨扑簌簌坠落一地。
　　这让众人脸色骤变，心中直冒寒气，浑身都哆嗦。
　　才刚踏上一步，就有人遭劫，这地方简直太可怕了！
　　“前辈，这是绝地，有去无回啊！”
　　有人哀求，脸色煞白，不断行大礼，乞求放过他。
　　这时候，狮俊、圣女沙曼他们这些狂狮族强者，也都面露凝重，被这片区域的恐怖禁制震慑。
　　一步而已，就抹杀一人，谁敢想象？
　　圣女沙曼上前，手执圆盘，冰冷的清眸中涌动璀璨的光，凝视前方，似在推演什么。
　　半响，她伸手指着那求饶的角族修士，道：“你，上左五步，脚踏坤位，而后向前三步。”
　　那修士浑身哆嗦，脸色变幻，最终还是一咬牙，上前探路，去印证圣女沙曼的指点。
　　果然，这次他并未遭劫。
　　顿时，那些狂狮族强者都暗松一口气，若是这禁制不可破，那即便他们抓捕再多的修士探路，也根本无济于事。
　　还好，圣女沙曼能够推断出一些生路，这让他们重新振奋起来，对那湖心岛上的机缘志在必得。
　　凌武一直默默观察，当看见圣女沙曼出手，指点出一线生路，他也不禁讶然，意识到这女魔头手中的圆盘不一般，于此地有关联。
　　“向右一步，脚踏巽位，走坎离之间，越入兑位。”
　　圣女沙曼继续指点。
　　那修士硬着头皮，依言行事。
　　“噗！”
　　然而，就在修士做完这一切，身影刚停顿在那，他浑身忽然被一片可怖的火焰笼罩，刹那间就化作一地灰烬，临死连惨叫都没发出！
　　太快了！
　　那火焰宛如透明，霸道无匹，宛如神火，可以焚化一切。
　　那修士也算是一位天仙境存在，可却来不及反应，就已遭劫，化作飞灰，那景象让所有人头皮发麻，浑身直冒冷汗。
　　最终，有修士承受不住这种压力，猛地转身，疯狂朝远处遁去，嘴中大叫：“我不去送死！不去！”
　　“不去也得死！”
　　狮俊发出狞笑，一只利箭从其手中巨弓中射出，噗的一声，就将此人头颅斩落，飞洒出一大片猩红的血花。
　　这血腥的场景让所有人亡魂大冒，如坠冰窟，这是杀鸡儆猴，对他们进行震慑和压迫，谁敢不从，就是这个下场！
　　“哼，一点小小挫折而已，就畏惧不前，以后还能有什么成就？还不如尽早死了。”
　　狮俊阴冷出声，这让那些修士心中愤怒到了极致，这老家伙简直太无耻和狠辣，可恨之极。
　　“这位朋友，该你了，去，上前听候圣女的指点！”狮俊指着一名修士。
　　那人脸色煞白，想说什么，却又不敢。
　　最终，他神色木然，向前迈步，不这么做，他会立刻被杀死，反正都得死，还不如去拼一拼。
　　只是即便有圣女沙曼的指点，他最终还是无声无息倒下，被一抹无形的流光斩杀，躺倒在血泊中，瞬息被蒸发一空。
　　众人毛骨悚然，这哪是通往机缘之地的一条路，分明就是吞噬生命的绝地！
　　就连圣女沙曼，脸色也有些凝重，眸子中闪烁着骇人的冷光，用尽全力进行推演。
　　“我和你们拼了！”猛地，有人大吼，悍然出击，朝距离最近的狮俊杀去。
　　然而，就听噗的一声，他就被狮俊手中巨弓的弓弦拦腰斩断了身躯，饮恨当场。
　　“飞蛾扑火？可笑！”狮俊不屑。
　　众人皆愤怒无比，脸色铁青，握紧了拳头，内心憋屈到了极致，这狂狮族强者视他们为炮灰，藐视他们的死活，狠辣冷酷到了极致。
　　凌武一直静默，没有采取任何行动，没有人知道，他同样也在那窥伺和推演这片区域覆盖的禁制力量。
　　“圣女，时间紧迫，不能再耽搁了，不如……就祭出族中那件灵宝开路吧？”一位狂狮族强者担忧道。
　　灵宝？
　　那些被抓来的修士心中大骂，这些狂狮族强者太无耻，明明携带灵宝而来，却不愿动用，反而要拿他们的性命去探路，简直可恶之极！
　　圣女沙曼皱眉，而后深吸一口气：“罢了，先进去再说！”
　　其猛地一咬银牙，素手一招，一口黄金铜钟涌现，古旧沉浑，弥漫着恐怖的道韵。
　　嗡的一声，铜钟震荡，产生出的音波，竟化作神秘的道纹涟漪，朝四面八方扩散而来。
　　“走！”
　　与此同时，圣女沙曼挥手，控制黄金铜钟，将所有人笼罩，冲向了那湖心岛。
　　轰隆隆！
　　道路上，可怖的禁制苏醒，产生出无穷的符号秘纹，化作雷霆、神焰、流光、飓风等恐怖异象，进行阻挡。
　　只是，那黄金铜钟明显是一种神秘可怖的至宝，它发出道音，晦涩雄浑，无物不破，竟将那些禁制力量全都化解，显得神异无比。
　　千丈距离，转瞬即逝。
　　很快，众人有惊无险地来到那湖心岛上。
　　狂狮族强者皆喜笑颜开，长松一口气，而凌武这些被抓来的修士脸色却难看无比。
　　这一口黄金铜钟如此强大，完全可以轻松闯过那条路，可偏偏地，狂狮族强者之前却一直不用，要让他们拿命去探路，这就太卑鄙了！
　　唯独凌武显得要平静不少，他早已预料到，狂狮族既然敢打此地的主意，哪可能没有一些准备。
　　而且刚刚在破禁的过程中，他发现这黄金铜钟虽然威力不凡，但并不是以力取胜。
　　而是其发出的道音与这禁制之地有着某种奇妙的联系，消弱了这些让凌武都觉得汗毛直立的禁制之力。
　　顺利抵达湖心岛，圣女沙曼一张美丽的脸庞泛着苍白之色，显然，刚才祭出那黄金铜钟，让她消耗极大。
　　“当务之急，是抵达神山山巅，去寻得那宫殿中的先祖传承！”
　　圣女沙曼深吸一口气，清眸看向那弥漫黄金之气的山巅。

第二百四十一章：死！
　　“圣女，我和你一起去。”
　　狮俊飞快说道，摩拳擦掌。
　　“不，你们都留在这里，等着接应我，那上边有着更可怖的杀劫，上去的人越多，遭受到的凶险就越大，我有黄金铜钟在手，反而更加方便。”
　　圣女沙曼回道。
　　狮俊虽心中不甘，却只能接受，忽然，他目光看向凌武他们，道：“这些家伙怎么办？”
　　圣女沙曼显然没有心思理会这点小事，直接道：“此地还有其他机缘，你可带他们一试！”
　　说着，她身影一闪，若一抹虹光般，翩然掠上那黄金之气弥漫的山峰。
　　而狮俊的目光则森然看向了凌武他们……
　　圣女沙曼撂下一句话，就飘然登山而去。
　　只是她话中的意思，却让凌武这些被抓来的修士一个个脸色惨淡，惊怒无比。
　　这是要让他们继续做炮灰，探路啊！
　　那女人的心好狠！
　　“小子，你做好准备，等会该你行动了。”
　　狮俊目光一扫，落在凌武身上，冷声命令。
　　凌武抬眸，看向狮俊，目光中不带一丝感情。
　　可这种目光却令狮俊心中莫名一寒，浑身不自在，他脸色猛地一沉，厉声道：“还愣着干什么，非要我亲自动手？”
　　锵！一柄白骨尖刀，悬浮在狮俊的手中，杀机萦绕，刚才凌武的目光让他很不舒服，心中莫名焦躁，下意识想立刻就杀了凌武。
　　“去不去！”
　　狮俊目光渗然，显然，只要凌武口中说个“不”字，他就会立刻下手。
　　“你们在人族祖地还敢欺我人族，不如就有我送你们上路如何？”
　　凌武语气淡然，说出的话却让周围一片沉寂。
　　“你说什么？”
　　狮俊差点不敢相信自己耳朵，都到了这等时候，这个人族还敢说出这话？他难道疯了？
　　“我说，我送你们上路！”
　　凌武说话时，天元刀出现在手中，挥洒出一片璀璨的星辉刀芒。
　　“真是找死！”
　　狮俊怒极而笑，催动白骨尖刀硬撼。
　　然而，让人意外的事情发生了，仅仅一击，狮俊的白骨尖刀就被劈断，如纸糊般不堪一击。
　　噗！
　　旋即，狮俊的头颅也被斩落，元神也被一分为二，像切西瓜一样轻松，鲜血喷洒，将虚空都染红。
　　“什么！？”
　　所有人都惊叫，简直不敢相信这一切，被抓的修士当中还有如此存在，那他又是怎么被抓的？
　　太不可思议了！
　　“快，杀了他！”
　　一位狂狮族族人咆哮，愤怒无比，须发飞扬，只是他声音很快戛然而止。
　　刀芒一闪而过，落地的头颅嘴巴还在张着，眼中透漏着惊恐不安，仿佛已经预料到了狂狮族的结局。
　　一时之间，狂狮族被打了个措手不及，方寸大乱。
　　而趁此时机，凌武早已展开击杀！
　　轰！
　　他使出乾坤幻影，身影若梦幻般，向前扑杀，天元刀流溢着炽盛的神辉，宛如席卷的星河，横扫十方。
　　噗噗噗~~
　　瞬间而已，就有五六个狂狮族修士被斩杀，化作大片的血雨，暴毙当场。
　　太可怕了，所有人都发毛。
　　“大家一起上，赶紧诛了此子！”一名狂狮族金仙强者嘶吼。
　　轰隆！
　　武道气血腾空，凌武彻底爆发，像是一尊战神般，展露出无以伦比的战斗力，横推全场。
　　“一群废物，这么多人还挡不住他一个？”
　　狂狮族一位金仙巅峰的修士怒吼。
　　那些狂狮族强者蜂拥而上，攻击凌武，然而让他们恐惧的是，彼此差距太大。
　　凌武手执天元刀，脚踏乾坤幻影，攻击力震撼人心，一刀劈出，金仙强者被瞬间劈成两半，在虚空中化作大片血雨，体内元神想要逃走，但被刀中法则之力磨灭殆尽。
　　这究竟是什么人啊？
　　所有人都惊骇恐惧。
　　轰！
　　有人从背后偷袭，凌武不闪不避，直接以武体还击，背脊如大龙般爆发可怖力量。
　　就见那人身躯轰地爆碎，就像被太古蛮象狠狠撞了一记，场景太吓人了。
　　圣女沙曼不在场中，没有一个对凌武有威胁的，在这等情况下，凌武自然是无所忌惮，全力出手，宛如真龙闯入了狼群，大开杀戒，血雨泼洒。
　　凌武冷眸绽电，黑发飞扬，天元刀所过，掀起猩红的血浪。
　　“狂狮族人，我们不是待在的羔羊，我们是高傲的狂狮，怎可引颈就戮，爆！”
　　随着一位狂狮族人的自爆，其余狂狮族人也纷纷想要效仿，欲与凌武同归于尽。
　　“蚍蜉撼树，可笑不自量！”
　　天元刀上闪耀起耀眼的紫光，“雷刀，杀！”
　　雷刀快如闪电，一道紫色的刀芒划过，一个个狂狮族人来不及自爆就被雷刀一分为二，尸体元神被雷霆刀气磨灭，连灰都没剩下。
　　至此，留在此地的狂狮族人全灭，只剩山巅上的圣女沙曼，太乙金仙境界的高手。
　　狮俊哪会想到，自己随便拿下一个人，竟给狂狮族带来了灭顶之灾！
　　神山上，满地血泊，尸骸遍布，这片区域弥漫着呛鼻的血腥。
　　这一场战斗发生的快，结束的也快，狂狮族强者被斩杀当场，场景惨烈，触目惊心。
　　被狂狮族抓来的一众修士倒吸凉气，一个个瞪大眼睛，不敢相信这一切竟是由一个人族少年造成的。
　　特别是那位人族武者，满脸崇拜的看着凌武，死灰色的眼中重新燃起了对武道的追求。
　　凌武没有理会这些，开始清扫战场。
　　没多久，在他手中已多出十多株灵药，这些都是狂狮族强者的收藏，像赤藤云芝，紫光果，炼魂草等等，如今都落入凌武手中。
　　除此，尚有一些杂七杂八的丹药、灵晶、兵刃，也都被凌武毫不客气地收起来。
　　虽然这些对凌武无用，但可以用来增强降魔卫的战斗力。
　　清扫过后，凌武转身看向众修士，众修士不约而同的向后退了一步，只有人族武者留在了原地。
　　凌武苦笑道：“我有这么可怕吗？”
　　众修士看了看满地的碎尸，不谋而合的点点头，而后像想起了什么可怕的事，又同时摇摇头。
　　凌武无奈，挥挥手，道：“你们可以离开此地，我不做阻拦！”
　　其中一个手臂齐长的修士壮起胆子说道：“前辈，那禁制...”
　　“你们放心吧，那禁制只会针对进来的修士，对出去的修士不会阻拦！”
　　众修士大喜，“当真？”
　　“我有必要骗你们吗！”
　　看看满地的血腥，众修士相信，凌武却是没必要骗他们，顿时，发出一声欢呼，纷纷离开神山，而那位人族武者却留了下来。

第二百四十二章：机缘
　　凌武见状，走向人族武者，问道：“你为何没有走？”
　　人族武者满脸激动的对凌武躬身行礼，“谢过前辈的救命之恩！”
　　凌武摆摆手，告诫道：“同为人族武者，不用如此见外。只是身为武者，不论在什么情况下，都不能自我放弃，失去武道之心！”
　　人族武者目光坚定，“邢江记下了！”
　　两人交谈过后，熟识起来，凌武向其打探首阳山的位置以及关于人族祖地的一些信息。
　　得知凌武来自外界，邢江感叹道：“没想到，如今外界竟还有凌前辈这样的武道高人，凌前辈，你是来参加祖山之战的吧？”
　　凌武点点头，“邢江，你能给我详细讲讲这人族祖地和祖山之战吗，来之前，我并不是十分清楚。”
　　邢江怪异的看了凌武一眼，凌武也颇感无奈。
　　当时凌武几人都以为，既然是三皇亲自派人引入祖地的，那肯定会直接参加祖山之战，凌武也就没有详细询问祖地的情况，准备进入祖地后在查阅典籍，亲身领略祖地的风光。
　　而精卫、秦紫烟两女也没有多做介绍，没想到，一进入通道，凌武就被放逐到了这里，对祖地，凌武是两眼一抹黑。
　　邢江身为气血金丹境的武者，对祖地颇为了解，在他的介绍下，凌武总算是揭开了祖地的神秘面纱。
　　人族祖地分为九州，分别为冀州、兖州、豫州、雍州、扬州、荆州、徐州、青州、梁州，其外九州之上还有一州名为神州，乃是人文始祖、三皇五帝所在。
　　首阳山在九州正中的豫州，而凌武如今所在的是青州，要想前往祖山，还需横跨徐州。
　　九州之中自然是人族独尊，但人族为了保持族群的生命力，并没有对九州中的其他种族赶尽杀绝，反而任其发展，作为人族的敌手。
　　并且人族高层许下承诺，人族与其他种族之间的斗争，大罗金仙不会插手，生死勿论。
　　这么多年下来，九州之中有的种族与人族交好，而有的种族则对人族恨之入骨，见人就杀，狂狮族就是其中一族。
　　了解清楚过后，凌武赠与邢江一些灵药就让其离开了，而凌武自身则选择呆在神山上。
　　神山上，除了山巅的神秘宫殿之外，最引人瞩目的就是远处的一处药田，虽然荒芜，但其内还有不少灵药在弥漫药香！
　　那药田极其神妙，竟是用湖泊中的熔浆火浪浇灌，土壤呈现出绚烂如火的颜色，弥漫出缕缕雾霭热浪。
　　而此时仔细看过去，就能发现，那火艳艳的土壤中，零零碎碎栽种着不少灵药！
　　有的形似神凤，呈现青翠欲滴之色，那是凤草，是一种外界早已绝迹的绝世宝药，连太乙金仙见到也会垂涎眼红！
　　有的状若枣树，却结着一颗颗晶莹浑圆的果实，果实鲜红透亮，像小灯笼似的，流溢着神虹。
　　这是“宝灯枣王树”！
　　宝灯枣王树，仅仅一枚灵枣，都能起生死肉白骨！不管受到多严重的伤，只要吞服一枚，就能立刻恢复过来！
　　连凌武都心中震动，宝灯枣王树，一枚代表一千年，这一株宝灯枣王树上，起码挂着十八颗灯笼似的果实，这岂不是意味着，它已经扎根在此一万八千年了？
　　还有那麒麟草，也极其不凡，在悟道修炼时，有着意想不到的神妙作用。
　　除此，那药田中还有其他一些灵药，一个个皆品相超然，宝光流溢，灿然发光，吞吐着迷人的芬香。
　　他的目光看向了不远处的药田，目光变得灼热，神凤草、麒麟果、宝灯枣王树、龙鳞雷斑竹……
　　这些都是在外界难以寻觅的灵药，若能将这些全都挖走，绝对不亚于获得一场大机缘！
　　至于山巅那一座神秘的宫殿，凌武暂时还不打算前往探寻。
　　直觉告诉他，那里不止藏着机缘，但同时也伴随着无法预料的绝世杀机！
　　若是圣女沙曼能够从中获得机缘，安然返回，那么凌武也不介意趁火打劫，黑吃黑一场……
　　凌武摒弃杂念，开始推演那药田中覆盖的禁制力量，那其中凶险无比，若无法破解覆盖其内的禁制，也只能干瞪眼，无法得到机缘，所幸，凌武有未来之主。
　　时间推移，凌武双眼渐渐亮起喜色，未来之主已经推演出这禁制的破绽。
　　凌武脚踏乾坤幻影，一步步的按照未来之主的推演，时而变为一粒微尘，时而变为一缕威风，时而变为一道火焰，在禁制之间游走。
　　“呼！”
　　终于，凌武长舒一口气，未来之主推演的没有错，他进入了药田之中。
　　凌武轻吸一口气，只觉得浓浓的药香扑鼻而来，体内气血一阵活跃。
　　麒麟果在虚空中飘洒起缤纷的光雨，神曦飘曳，芬香如醉，隐约宛如有一头麒麟虚影浮现，在风云中咆哮，异象惊世！
　　宝灯枣王树周围虚空就像点亮了一盏盏像小太阳似的灯笼，释放出炽盛、辉煌的瑞光，光雨纷飞，流溢出让人神魂几欲沉沦的清冽药香！
　　龙鳞雷斑竹身上遍布龙鳞，周身雷芒闪烁，就如同一头头雷龙在盘旋、在咆哮。
　　.......
　　等等等等，不一而足，无一不是举世难寻的宝药，连凌武都没想到，自己刚入祖地，就得到这么大的机缘。
　　看着这片药田，凌武也不一一摘取，他决定将整片药田都搬入自己的内世界之中。
　　凌武闭目凝神，而后忽的睁开双眼，手中天元刀亮起土黄色的光芒，绕着药田温柔一刀，正是“黄帝承地刀”，以土之法则切割药田，不会损害药田的药性。
　　药田腾空而起，被凌武收入内世界中，而后凌武有小心翼翼的出了禁制，回到刚刚的战场。
　　之后凌武持刀而立，闭目养神，等待狂狮族圣女沙曼的到来，太乙金仙境界的修士，手上不知沾染了多少人族的鲜血，当诛！
　　时间不段的流逝，一个时辰、两个时辰、三个时辰，一直不见沙曼的身影。
　　忽然，山巅的黄金宫殿发出耀眼的金光，周身禁制阵阵波动，凌武睁开双眼，看着波动的宫殿，若有所喜。
　　随后，凌武持刀而上，准备前往一探。

第二百四十三章：狂狮族传承
　　黄金气弥漫，圣洁而神秘，那宫殿屹立山巅之上，冲霄而起，雄浑无比。
　　一路上，倒是没有禁制波动，让得凌武很快就抵达山巅，来到那黄金宫殿前。
　　殿宇古老恢弘，凌武双眼亮起神光，发现宫殿本身并不是黄金铸就，而是完全是由一种黄金色的宝玉搭建而成，历经岁月变迁，也不曾被侵蚀，每一寸地方都弥漫着一种难言的道韵。
　　黄金宝玉上竟生着天然的纹理，宛如大道痕迹，故而才会流溢出道韵的气息。
　　且不提其他，单单是这座宫殿所用的玉料，都是难得的瑰宝！
　　“好家伙，这到底是什么地方，祖地这么富有吗，随便一处地方都有这般宫殿？”
　　凌武却不知，这种机缘之地，在九州内也是难得一见的。
　　此地乃是狂狮族老祖的一处别府，当年狂狮族老祖外出时被人族先辈击杀，狂狮族也是费了很大的力气才找到这一隐秘所在。
　　他们想找到先祖的传承，使狂狮族是实力更上一层楼，可惜，碰上了凌武，传承还没找到，族内的天才就死了一大部分。
　　凌武深吸一口气，运转修为，朝宫殿内行去，小心谨慎，不敢有一丝怠慢。
　　宫殿内极其空旷，氤氲着雾气，神秘而静谧。
　　四面墙壁上，刻着一幅幅古老的图案，可惜大多都已残缺模糊，斑驳坍圮得厉害，依稀只能看见一些类似日月浮沉、先人祭祀的景象。
　　并没有什么值得关注的。
　　很快，凌武就被宫殿尽头的一座祭坛吸引，祭坛是用一种紫色的晶玉铸就而成，弥漫紫气，神圣古老。
　　凌武靠近过去，就见这紫晶祭坛底部，赫然有着一条通道，通往地下！
　　地下就是那座神山，再往下，就是湖心岛，湖心岛之下就是那熔浆湖泊。
　　如今，这样一座神秘的古老祭坛前，竟开辟一条通往下方的道路，其内又藏着什么？
　　凌武愈发好奇了，这一切绝非是摆设，明显像是在守护和孕育什么东西。
　　而这种东西，只怕就藏在这宫殿下方的山腹中！
　　最终，凌武一咬牙，决定进入其中一探。
　　嗖！
　　凌武身影闪烁，掠入通道中，就见一条石阶笔直通往下方，坡度陡峭，竟似没有尽头一样。
　　没多久，笔直往下的石阶消失，出现一座开凿于山腹中的殿宇，流溢着灿然的神光，明亮如昼。
　　抵达此地，凌武并没有立刻动手，而是在打量。
　　这山腹之中，竟还开凿着一座宫殿，且弥漫圣洁灿然的光，显得很是神秘和瑰丽。
　　毋庸置疑，那所谓的秘密，定然就藏在此地！
　　就见宫殿深处，有着一方古朴道台，那明显是打坐修行之地，可此时，那道台上边，却放着一块四尺高的玉石！
　　玉石弥漫黄金之气，瑰丽缤纷，幻化做光雨飘洒，隐约能够看见，玉石内部宛如有一个生灵在盘膝修炼，显得神秘之极。
　　此时在那道台前方，正有一道修长的身影盘膝而坐，背对着众人，一头黄发柔顺如瀑。
　　显然，那是圣女沙曼！
　　只是此时她似乎对四周一切浑然不觉，盘膝坐在那，头顶滴溜溜悬浮着一口黄金铜钟，萦绕着莫名的道之气息。
　　凌武刚到，沙曼就豁然起身，一双眼睛死死的盯着凌武，竟口吐男声，“人族武者，该杀！”
　　“你不是沙曼，你是谁？”
　　凌武瞬间警觉起来，眼前的沙曼给他的感觉与之前大不相同，身上气息一会强一会弱。
　　随后，沙曼说道：“老祖，我看我们还是先放下成见，杀了眼前这个人族武者再说，如何？”
　　这次出现的正是沙曼的声音。
　　“好！”
　　一道神光从沙曼脑海飞出，飞入道台上的玉石之中，玉石缓缓流动，成一人形，而后玉石中的生灵蓦然睁开双眼，与玉石融为一体，浑身金灿灿的。
　　凌武神情凝重的看着四尺高的金色小人和圣女沙曼，从刚才的对话中，凌武可以推测出这金色小人乃是狂狮族的先祖，不知为何，肉身破灭，只留下元神存于这玉石之中休养生息。
　　恰逢沙曼前来寻找机缘，狂狮族先祖欲夺舍沙曼的身体，正当这两位对峙时，自己闯入，成为了他们共同的敌人。
　　狂狮族先祖，元神经过这么多年的恢复依然还需在玉石中修养，可见其当初受伤之重，可其既然能够夺舍沙曼，那足以说明其实力已经回复到了一定程度，不可小觑。
　　而沙曼，身为狂狮族圣女，太乙金仙，其实力肯定非同一般。
　　这是凌武第一次与两位太乙金仙生死战，他体内的一腔战血，已跃跃欲试！
　　圣女沙曼一对眸子如冷电般扫视凌武，“我狂狮族其他族人呢？”。
　　“死了！”
　　凌武淡然道。
　　沙曼气的脸色铁青，牙齿都快咬碎，“你真是该死！”
　　“你也是！”
　　凌武神色自若。
　　“找死！”
　　圣女沙曼震怒，气得双眸直欲喷火，体内太乙之力运转，头顶黄金铜钟发出浑厚的音波，扩散而开，攻向凌武。
　　轰！
　　同时，她袖袍一挥，一片血色剑雨倾泻而出，如瀑布般密集，血光滔滔，威势可怕。
　　踏入太乙金仙，不但在元神上刻画天地法则，在混元之气的保护下，体内法力都开始融合法则之力，每一击都可以带动周围的天地之力，以势压人。
　　而且催动其法宝来，更是得心应手，发挥出法宝的最大力量。
　　“哼！”
　　凌武冷笑，手执天元道，璀璨的金色刀气扩散，将那一片血色剑雨全都化解。
　　看似轻松，实则凌武浑身气血也是一阵翻腾，沙曼这一击太可怕了，力量混元如一，蕴含着法则真意，虽然被他化解，可也让他遭受到了震荡，差点受伤。
　　“太乙金仙中境，战力可达太乙金仙高境，如果再有其他手段...”
　　经过交手，凌武已经大致判断出了沙曼的战力。
　　圣女沙曼心中要更为震动，一个人族明窍境的武者而已，就这样轻易化解了她的杀招，这让她都差点有些不敢相信。
　　这家伙是谁？
　　什么时候人族中出现了这样一个怪胎？
　　这样的怪胎，在人族也是备受瞩目，怎会来此，还被狮俊给抓了过来？
　　沙曼想到人族将要举行的祖山之战，心中已有决断，“老祖，他是要参加祖山之战的人族英才，一定要杀了他！”

第二百四十四章：以一敌二
　　轰！
　　沙曼周身流溢血光，澎湃若汪洋，威势愈发可怖了，她意识到凌武的不一般，要尽快解决林寻。
　　一片血光灿然的光雨蒸腾，充盈神妙的法则力量，若血色的云层降临。
　　而黄金铜钟更是响个不停，悠悠钟声响彻大殿，如乱石崩云，似骇浪击天！
　　与此同时，金色小人听到凌武是要参加祖山之战的人族天骄，眼中杀意凛然，化作一道金箭，仿佛可以刺穿一切，破空而去！
　　这是元神秘术，要攻击凌武的意识！
　　面对夹攻，凌武的脸上，没有一丁点的慌乱，眼中燃起炙热的战火。
　　“轰！”
　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　无尽的雷电将此地淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。
　　大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，让人心中惊惧，毛骨悚然。
　　狂狮族先祖只剩元神，最怕这种蕴含天地之威的雷霆之力。
　　可金色玉石不知是什么宝物，竟然可以隔绝雷霆之力，气势汹汹的向凌武飞来。
　　凌武心念一动，无数雷霆化作一道道雷光闪烁的雷鞭向金箭缠绕而去。
　　同时，血色云层与雷海不停交织，使得周围虚空紊乱，血色云层蕴含了圣女沙曼的太乙之力，十分难缠，任凭雷海如何攻击，其仿佛可以吞噬一切，在雷海中慢慢扩大，将紫色的雷海染得点点血红。
　　而黄金铜钟所发的音波，也将雷声压制，引得凌武体内脏腑齐齐跳动，仿佛要跳出体外，与铜**舞。
　　哗啦~
　　圣女沙曼再度出手，血色光霞汹涌，若来自地狱的血河，要沉沦世上的生灵！
　　凌武哪敢怠慢，脚踏乾坤幻影，竭力与之对抗。
　　轰隆隆~~
　　一时之间，这座宫殿血光流窜，雷霆惊世，钟声悠悠，金箭破空，刀气纵横，杀得天昏地暗，日月无光，景象骇人无比。
　　凌武越战越兴奋，天元刀典不断使出，刀势纵横四方，每一刀挥出，都是一种天地之道，仿佛在描绘一个世界的构成。
　　圣女沙曼，头顶黄金铜钟钟声悠悠，鸣动九天，不时如一颗星辰般砸向凌武，一柄血剑在其操纵之下，纵横开阖，杀伐气冲霄，宛如绝世剑魔，凌厉无匹。
　　狂狮先祖所化金箭，神出鬼没，每一次出现都让凌武心生寒意，不敢让其攻入己身。
　　若不是凌武的“乾坤幻影”速度奇快，神妙莫测，恐怕早已落入下风。
　　杀！
　　三人激战，愈发惨烈，场面凶险到了极致。
　　随着战斗的进行，狂狮族先祖所化的金色小人许是找回了当初的战斗本能，其使出的手段不再是身化金箭，而是融入这宫殿的虚空之中，不时出现在凌武身侧。
　　在其操纵下，一道道金色小箭破空而来，对凌武造成很大的威胁。
　　凌武使出浑身解数，混沌、阴阳、五行、万物，种种刀法挥洒而出，同时强横的武体爆发，各种镇窍神通也一一建功，抵挡沙曼和狂狮族先祖的攻击。
　　虽然凌武处于下风，但狂狮族先祖和沙曼心中却原来越震惊，眼前这个人族武者，实在是个怪胎，竟然在两者的合力攻击之下游刃有余，必定是人族天骄！
　　狂狮族先祖和沙曼对视一眼，眼中都是森然杀意。
　　“轰！”
　　一股恐怖的波动从圣女沙曼身上扩散，她美丽的俏脸尽是冰冷的杀机，美眸含煞，一头黄发变得血红，血发飞舞，宛若一尊女魔头般。
　　这是狂狮一族的天赋神通——狂化，可以增强己身的战力。
　　而狂狮族先祖元神之力凝聚，一道道道纹从其手中打出，融入到宫殿的道台上。
　　“不好！”
　　凌武见状就要阻拦，可是在沙曼的牵制之下，已经来不及了。
　　就见从那宫殿深处的古朴道台上，一道道符文蜿蜒而下，点亮了整个宫殿四周的纹路，纵横交错的纹路化作瑰丽锁链，全都哗啦啦震荡起来。
　　甫一扩散，整座宫殿都产生剧烈震动，万千瑰丽的锁链发出轰鸣，倏然腾空，铺天盖地般朝这边冲来。
　　这一刹，凌武倒吸一口凉气，察觉到一种前所未有的危险气息。
　　“走！”
　　凌武哪敢怠慢，将乾坤幻影运转到极致，就要从这片宫殿中逃遁。
　　圣女沙曼想要阻拦，可是凌武周围升起“玄武御天盾”，宁愿承受沙曼的攻伐，也不做丝毫停留，一溜烟的就从这片宫殿消失。
　　硬生生承受沙曼的攻伐，凌武也不好受，玄武御天盾只卸去了四成杀伤力，剩下六成全部被凌武的武体承受了。
　　“生生不息”神通运转，武道气血奔腾，发出雷鸣一般的轰响，身体刹那间恢复如初。
　　所幸，凌武有从血色披风和六品血莲中炼化出的气血精华，可以源源不断的支持凌武的爆发，要不然，凌武还真支撑不下去。
　　刚出地下宫殿，轰！
　　一道锁链拍打而至，若神之链条，充斥恐怖的道光。
　　凌武祭出玄武御天盾抵挡，即便如此，依旧被震得俏脸煞白，满嘴咳血。
　　好家伙，连上面的宫殿也被激发了，此地不宜久留！
　　凌武“生生不息”运转不停，乾坤幻影连连踏出，直奔山下而去。
　　这宫殿中产生异变，太过可怖，宛如有一尊恐怖的生灵从沉睡中苏醒，再多留一刻，就可能遭受不可预估的灾祸！
　　黄金宫殿外，凌武甫一逃遁出来，就听一阵惊天动地的轰震声响彻，大殿晃动，这座神山都在剧烈颤抖。
　　不好！
　　凌武脸色又是一变，根本不敢停留，身影若一抹闪电般，朝山下冲去。
　　在他身后，圣女沙曼也冲出来，血发飘曳，俏脸冰冷，显然她不打算放过凌武，准备将凌武留在此地。
　　轰隆隆~~
　　恐怖的晃动声中，那山巅的黄金宫殿，竟要从神山上拔地而起，令天地都色变。
　　直至后来，神山蒸腾起汹汹金光，整座山体竟也开始下沉。
　　然后，这片熔浆湖泊沸腾了，冲起恐怖的火浪，那湖心岛也开始崩裂，化作一块块碎裂的石块，开始下沉。
　　这太可怕了！
　　狂狮族先祖为了诛杀凌武，竟亲手毁了自己的洞府。

第二百四十五章：死战！
　　熔浆湖泊爆发，冲天的火浪形成一个包围圈阻挡凌武的前进，身后圣女沙曼铜钟长鸣，攻击凌武的心神，而血色道剑也破空而来。
　　山巅之上，黄金宫殿以完全挣脱山体的束缚，浮空而下，一道道锁链泛着金光向凌武攻来。
　　情势严峻到了极点！
　　血色道剑好似闪电一般，光芒一闪，倏然出现在凌武后脑，沙曼狂化之后，血色道剑的威力几乎大了一倍，笔直刺向凌武眉心。
　　这一剑，乃是真正必杀的一剑。
　　电光火石之间，玄武御天盾再次立功，挡住血色道剑的杀伐。
　　而凌武则化作一道太阳真火，同时施展驭火神通，踏入了升起的熔浆之中。
　　这里是狂狮族老祖的地盘，先逃出去，才是唯一的选择！
　　而且狂狮族先祖重伤未愈，凌武相信，操纵灵宝爆发出这等威力，对他的元神损耗很大，只要躲过这一波攻击，战局会有转机。
　　熔浆之中，禁制密布，凌武化作的太阳真火躲藏在驭火神通所化的熔炉内，根据内世界中未来之主的推演，于熔浆之中快速穿梭着。
　　狂狮族先祖和圣女沙曼当然不愿意看着凌武就这样逃出去，熔浆内的禁制顿时发生变化，刹那之间形成一个又一个漩涡，发出巨大的吸引力，拉扯着熔炉。
　　而圣女沙曼头顶黄金铜钟进入到熔浆之中，一瞬间，仿若有千百个沙曼同时出击，一道道血色剑意如狂风骤雨，自四面八方呼啸而起，密匝匝地覆盖了这片熔浆之地。
　　这里宛如在瞬间化作剑之炼狱，每一道剑意，皆殷虹如血，产生出锋利无匹的气息，将虚空轻易切割，撕裂开无数缝隙。
　　沙曼和狂狮族先祖联手，化熔浆湖泊为血剑炼狱，让凌武目光为之一缩。
　　“不管了，必须尽快离开此地！要是狂狮族先祖到了，更走不脱了！”
　　凌武现出身形，玄武御天盾防御周身，龟甲上阴阳图快速旋转，而乾坤幻影神通全力爆发，凌武化作一道流光，向熔浆外冲去。
　　“杀！”
　　沙曼一声低喝，万千血色杀剑从四面八方向凌武攻来，凌武不管不顾，只求以最大的速度离开此地，他相信，自己强横的武体和神通，能够承受住这次攻击。
　　“叮叮叮！”
　　一道道龟甲裂纹四起，武体内涌进血色杀气，疯狂的切割凌武的血肉、骨骼。
　　但凌武千锤百炼的武体岂是等闲，硬生生的将其镇压在血肉骨骼间。
　　道道幻影闪过，凌武以极快的速度冲出熔浆湖泊，随之，向远处逃去，圣女沙曼和狂狮族先祖穷追不舍，誓要诛杀凌武。
　　茫茫沙漠中，一道如电般虚幻的身影逃遁，速度极快，一闪就消失在天地间。
　　没多久，血发沙曼和黄金小人杀气腾腾的身影出现，朝着那一道身影消失的方向追去。
　　可是追着追着，沙曼和狂狮族先祖却不见了凌武的踪影。
　　“老祖，你能找到那人族武者的所在吗？”
　　圣女沙曼一脸阴沉的说道。
　　狂狮族先祖以元神之力搜寻四方，良久，眉头紧皱，却是毫无发现。
　　“他肯定逃不远，你我兵分两路，找到他之后立刻通知对方，合力将其诛杀，这一次，不能再让他逃走了！”
　　狂狮族先祖语气中杀意凛然。
　　圣女沙曼不语，扭身就向左边而去，而狂狮族先祖则去了右边。
　　可他们两个却没有想到，凌武根本没有走远，而是以“隐遁”神通隐藏在两人的不远处。
　　看到两人分散而行，凌武充满杀意的看着圣女沙曼的背影。
　　凌武稍坐调息，消磨武体内的血剑之力，而后运转“生生不息”神通，将自己恢复到全盛状态。
　　然后手中出现四支铜鉴，每一支铜鉴，皆只有九寸长，似铁非铁，似玉非玉，沉甸甸的极其之重，起码不下千斤！
　　它们的表面分别烙印着四副上古圣兽图，有遨游星河中的青龙，正自昂首吟啸；有展翅舞九天的朱雀，吞吐火海炼狱；有龙首、龟身、蛇尾的玄武，端坐天之一极，俯仰乾坤；有脚踏尸山血海，屠杀神魔的白虎，咆哮世间。
　　此四图，代表四象伟力，神秘莫测，每一副图案四周，皆烙印有属于上古的奇异秘纹，映现出天经地纬、日月星河、花鸟虫鱼等等古老景象。
　　四象镇空柱！
　　这是凌武通过玉珏具现出的一组禁宝，可以封闭一方空间。
　　凌武在“隐遁”状态下，脚踏乾坤幻影，飞快的朝圣女沙曼的方向而去。
　　没多久，凌武倏然止步，他看到了沙曼的身形，而后其以超越沙曼的速度，飞快的在四周祭出四象镇空柱，而后激活。
　　四象盘龙柱很是神妙，能够隔绝一方空间，里面发生什么外界无法知晓，消息也无法传递出去，虽然只能使用一次，但足以满足凌武所需。
　　四象镇空柱刚刚激活，圣女沙曼就感觉到周围空间的变化，猛地止住身形，元神之力遍扫四方。
　　唰！
　　也就在此时，一道莹白若雪的刀光倏然破空而至，以不可思议的速度迅猛斩杀而下。
　　那一瞬，宛如九天星河凭空而现！
　　圣女沙曼虽然心有准备，但面对凌武早有准备的这一刀，依然为其威力所摄。
　　“是你！”
　　沙曼眼中杀意滔天，黄金铜钟出现，将沙曼笼罩，而其血色道剑充斥杀生之气，攻向凌武，血光如电，毁灭力量十足。
　　“轰！”
　　凌武战意沸腾，头顶出现一个熊熊燃烧的血色烘炉，这是凌武根据“皆”字秘、“狂暴之术”、“兽血沸腾”等秘法所创造出的镇窍神通“战血烘炉”，只要战意不灭，气血不绝，战力即可节节攀升！
　　杀！
　　凌武脚踏乾坤幻影，围绕着沙曼连连出刀，他的气势越来越强，刀光越来越盛。
　　随着狂化的时间越来越久，圣女沙曼的战斗力下降，凌武渐渐压制住了圣女沙曼，圣女沙曼只能躲在黄金铜钟中苦苦支撑，期待着先祖的到来，到时候合两者之力，一定要将此人斩杀！
　　凌武看出了沙曼的想法，口绽雷音，震人心魄，“沙曼，此地虚空已被我封锁，你不用想着你那先祖会回来，乖乖受死吧！”

第二百四十六章：诛杀！
　　沙曼心中不由一颤，露出一丝破绽，凌武见状，五指上亮起五色光芒，大五行灭绝神针破孔而出，欲攻破黄金铜钟的防御之力。
　　圣女沙曼色变，感受到了极大的压力！
　　之前哪怕她已知道凌武战斗力极其之逆天，却没想到，他竟变态到了这等程度。
　　这让他们无法想象，一个明窍武修而已，却已拥有了如此逆天的战斗力，简直是不可思议。
　　即便是在九州之地的各个族群中，都堪称是妖孽了，极其之少见！
　　不过，越是这样，就让她杀机越发浓烈，像这等逆天人物，若不杀死，以后若让他成长起来，那还了得？
　　没有任何迟疑，圣女沙曼动用了压箱底的手段，要凭此一战，彻底抹除凌武！
　　轰！
　　沙曼深吸一口气，周身连同黄金铜钟在内，冲起万丈金焰，道韵萦绕，焚烧苍穹，她愈发可怖了。
　　金焰焚寂术！
　　一种狂狮族的古老传承，配合族中的传承灵宝使用，交织道与法，一旦炼成，焚山煮海也不在话下。
　　就见刹那间而已，黄金铜钟化为一片金焰金雨，充盈莫测的道韵神威，将虚空都烧得塌陷，朝凌武笼罩而去。
　　锵！
　　几乎同时，凌武天元道发光，一招“阴阳爆”击杀而出。
　　轰隆~
　　在“战意烘炉”的加持下，这片虚空崩碎，阴阳不容，彼此冲撞，所产生的可怖余波，简直如惊雷在激荡，令人色变。
　　噗！
　　圣女沙曼浑身一颤，猛地喷出一口血，美艳的面庞上浮现出一抹煞白之色，而在她那眼眸中则尽是骇然。
　　她最强的一击，竟这样被破掉了，并且还让她遭受到反噬，受到了不轻的创伤！
　　这让她简直无法接受。
　　锵！
　　大五行灭绝神针掠空，杀伐而去，快若闪电，根本不打算给沙曼任何活命机会。
　　沙曼拼尽一切闪避，要逃遁，但却被一根神针刺入体内，不由得一怔，而凌武如幻影般出现在沙曼的身侧，一刀挥出，沙曼血洒青冥。
　　“老祖会为我报仇的！”
　　沙曼的元神传来最后一道信念，就消失在天地之间。
　　“你放心吧，很快，他就会去陪你的！”
　　凌武语气淡淡的，说的话却透着决绝的杀意。
　　诛杀沙曼之后，四圣镇空柱也碎裂开来，被隔绝的虚空重新恢复正常。
　　凌武收起沙曼遗留下的血色道剑、黄金铜钟及其他灵物，对于血色道剑凌武不感兴趣，但黄金铜钟明显效用非凡，对它，凌武倒是很感兴趣。
　　“咦，竟然是先天下品灵宝，黄金碧落钟，狂狮族始祖的伴生灵宝，不错！”
　　凌武得到玉珏推演出来的消息，大喜，没想到刚入祖地，就得到了一件先天灵宝，虽然只是下品，但也份属先天，在如今的三界中可不多见。
　　看着手中的黄金碧落钟，凌武若有所思。
　　之后，凌武就在此地持刀而立，闭目养神，恢复损耗，等待着狂狮族先祖的到来。
　　他相信，一直得不到沙曼的消息，狂狮族先祖肯定会来此。
　　一盏茶过后，凌武睁开双眼，“你终于来了！”
　　金色小人充满杀意的看着凌武，“沙曼呢？”
　　凌武指了指地上还未干涸的血迹，“死了！”
　　狂狮族先祖大怒，冰冷的说道：“好！好！好！今日我就送你下去陪她！”
　　凌武手中天元刀直指，这一刹那，他整个人气质陡然一变。
　　眉锋如刀，眸似冷电！
　　此刻的凌武仿佛变成另一个人，气息肃杀沉着。
　　唰！
　　没有任何犹豫，凌武出动出击，身影一闪，掌中天元刀划出一道刁钻的弧度，当头劈向狂狮族先祖，刀上五色光芒闪烁。
　　在这等情况下，已根本没有回旋余地，主动出击才是最佳选择。
　　空气如布帛，被刀芒哧啦一声撕破，呜呜的刀啸刺痛耳膜，堪称是刀如匹练，势若长虹！
　　面对这一刀，狂狮族先祖手中出现一宫殿，然后向凌武砸去。
　　宫殿迎风就长，正是神山上的黄金宫殿。
　　凌武展开乾坤幻影，欲绕过黄金宫殿直接攻击狂狮族先祖。
　　以五行灭绝之力，只要狂狮族先祖的元神挨上一刀，定会露出破绽，甚至直接败亡！
　　“哗啦啦”的声响传出，一条条巨大的锁链，泛着神秘的道纹，在黄金宫殿中穿出，疯狂舞动起来，向着凌武缠绕而去。
　　在狂狮族先祖元神的催动下，黄金宫殿发挥出巨大的威力，一条条锁链像是一条条神龙，于空中盘绕，撕咬。
　　而且狂狮族先祖好似对凌武要出现的位置有所预料般，凌武刚刚出现，锁链就已在那等候着，疯狂的向凌武缠绕而去。
　　随着时间的流逝，周围的空间都被锁链笼罩，供凌武躲闪的空间越来越小，而狡猾的狂狮族先祖却只躲在宫殿内操控锁链，不与凌武正面交锋。
　　眼看狂狮族先祖躲着不出，决心用锁链将自己锁死，凌武眼中杀意汹汹，大道烘炉出现在手中。
　　轰！
　　虚空中，大道烘炉发出耀眼的神光，大而无量，有镇压万古，不朽煌煌之威。
　　仔细看，那炉鼎给人以“惟精惟一”，却又“包罗万象”的厚重苍茫感。
　　炉鼎之内，诸般大道相融，混沌开辟化阴阳，阴阳轮转五行生，五行相生万物成！
　　而在炉鼎四周，烙印诸般晦涩道纹，仿佛是天地所化。
　　寥寥一炉，容尽大道万法玄机！
　　凌武周身气势骤然一变，仿佛与手中的大道烘炉融为一体，化作天地间唯一的一口洪炉，有永恒不朽之神韵，有容纳万古道，推演世间法的威势。
　　锁链攻来，凌武不闪不避，大道烘炉炉壁上道纹闪烁，发出一股恐怖的吞噬之力将锁链吞入其中。
　　而后这股吞噬之力越来越大，竟顺着锁链，将空中的黄金宫殿拉扯过来。
　　这大道烘炉不是凌武在催动，而是未来之主通过调用内世界之力来催动的，比凌武以武体催动威力更大。
　　黄金宫殿之中的狂狮族先祖本来还等着凌武如笼中之雀，一点点的被自己碾压致死，没想到凌武突然祭出了大道烘炉，其爆发出的恐怖威力，令狂狮族先祖措手不及。

第二百四十七章：青州
　　狂狮族先祖催动元神之力欲拉回锁链，却不成想大道烘炉感应到元神之力，吞噬之力如跗骨之蛆，直接开始吞噬狂狮族先祖的元神。
　　狂狮族先祖大骇，使出全身手段想要挣脱大道烘炉的束缚，但此时的大道烘炉有内世界作为后盾，吞噬之力不绝，狂狮族先祖难以抗拒。
　　狂狮族先祖的元神之力源源不绝的被大道烘炉吞噬，连同黄金宫殿也越来越小，最终，全部投入到大道烘炉之中。
　　随着一声惨叫，狂狮族先祖的元神被本源血焰磨灭，至此，凌武取得最后的胜利。
　　只不过这胜利来之不易，损耗了内世界的底蕴，更消耗了凌武储存的气血精华。
　　看着大道烘炉内的黄金宫殿和黄金玉石，凌武笑了笑，倒也不是没有收获。
　　青州，九州之一，广袤无比，大如一方世界，其境内山岳众多城池数万，汇聚着数以亿计的生灵。
　　青松城，青州的中枢之地，是青州境内无数修者最向往的修行圣地，每天都有无数的修者，从青州其他地方奔赴而来。
　　原因很简单，青州中的大多数传世宗门和大宗族，皆盘踞于此。
　　正值晌午，青松城内热闹无比，车水马龙，行人如织。
　　凌武漫步在宽敞繁华的街道上。
　　青松城建筑呈现一种苍翠的青色，从天穹俯瞰，整座城池宛如一个巨大无比的青松，风格极其鲜明。
　　传闻在很久之前，青松城中长有一株巨大无比的青松树，庇护此地的人族免于灾难，后来被人族高人点化，随高人而去。
　　当然，这只是一种传说，谁也无法判断真伪，不过也正因为这个传说，让青松城无形中多出一抹神秘的修行色彩。
　　“吐血甩卖大雪山中上等修行洞府一座，内蕴灵泉一口，灵田五亩，另有药圃一块，只要一千块下品源币！”
　　“特大喜讯！自即日起的十天之内，青阳武馆第二十六代传人亲自授课解惑，报名费只需五十块下品源币！”
　　吆喝声，叫卖声此起彼伏响彻，响彻在街道上空，喧嚣热闹，令凌武都大开眼界。
　　源币，据刑江所讲，乃是祖地中人族大能炼制的一种货币，蕴含精纯的天地灵气，而且其中还有些许天地法则的印记，对炼气之道、武道修炼都有益处。
　　根据灵气的精纯度和蕴含天地法则的多少，有下、中、上、极之分，只有炼气之道跨入真仙，武道达到血脉异象才可使用。
　　不但人族认同源币，连其他族群也认同源币作为一种高等货币，在九州流通。
　　随着凌武闲逛，他发现，这些商贩中，竟不乏一些其他族群的生灵！
　　生着独角，满头绿藻丝的海兽族后裔；只有巴掌大小，生着一对缤纷翅膀，漂亮娇小的彩蝶族少女；穿着绣满花鸟虫鱼图案的兽皮衣，古铜肤色，模样丑陋，可神色皆虔诚和平和，擅长音律的天音族。
　　除此之外，还有擅长炼丹的火灵族人、擅长织衣的云织族人等等，模样千奇百怪，令凌武也是大开眼界。
　　凌武感慨道：“不愧是人族祖地，修行氛围远超地仙界。在地仙界中，如今的人族城镇都是些凡人居所，只有那些仙山福地才有宗门，才会有这等修炼景象。”
　　“哥们，老弟我前些天刚寻了一件惊天动地的好宝贝，乃是猛犸族一位金仙境强者遗留下来的一截‘神鞭’！
　　这玩意可是大补，配合‘双修法门’服用，绝对会产生不可思议的奇效！
　　你若需要，我这就便宜卖给你。”
　　一个贼眉鼠眼的瘦小男子鬼鬼祟祟凑过来，他背负一个甲壳，绿豆眼，八字胡，有一种独特的猥琐无耻气质。
　　这是鼠龟族后裔，很容易辨认，这个族群在上古也是鼎鼎有名，最喜欢的就是掘墓盗穴，被称作“洪荒盗墓贼”，没想到如今还能在祖地见到。
　　猛犸族？神鞭？
　　凌武好奇之下，看了一眼，额头直冒黑线，这神鞭不就是那...
　　只是还不等凌武说什么，那来自鼠龟族的男子就怪叫一声，一溜烟就窜进了人海中，逃的无影无踪。
　　没多久，大地震动，一群身高足有三丈，威猛若小山般，通体流溢着灿灿金光的大汉就冲过来，让得大街上一阵鸡飞狗跳。
　　他们怒气冲冲，似在搜寻什么。
　　“他妈的，那鼠龟族的小崽子跑哪了？
　　竟敢挖我爷爷的墓，还把我爷爷的遗根都割走了，简直罪该万死！”
　　为一个青年咆哮，眼睛在红。
　　凌武连忙避开，神色却变得怪异，他认出这群威猛无匹的巨汉，赫然是猛犸族的后裔！
　　显然，他们要抓的就是刚才那鼠龟族的男子。
　　只是让凌武心中恶寒的是，那鼠龟族之前要卖给自己的“神鞭”，竟是挖盗猛犸族强者的坟墓而得来！
　　一路上，凌武虽在闲逛，却也听说了许许多多消息和传闻，几乎都是最近在青州中最轰动的大事。
　　凌武倒也听到津津有味，直至数个时辰后，他才沿着原路返回，走进一座客栈中。
　　只是，当凌武刚走进客栈，就听到一阵噪杂的大喝声。
　　“可恨！就在刚才，那来自扬州‘刀狂’的传人黄鸣，又一次在武道场中获得二十连胜！
　　并且还叫嚣，我们青州年轻一辈中，没有可堪与他一战之对手！这明显是欺负我们青州无人啊！”
　　“就是就是，我青州各大派的传人怎么不出来收拾他。”
　　“太猖狂了！”
　　“什么刀狂传人，竟敢小觑我青州年轻一辈修者，黄鸣，有种你现在就出来和本公子一战！”
　　凌武抬眼看去，就见客栈一层大殿中央，立着一名身姿昂藏的青年。
　　在青年附近，还跟随一众扈从。
　　那嘈杂的大喝声，正是来自那一众扈从。
　　他们的目光，齐齐看向客栈二层一间紧闭的房门，显然，那刀狂传人黄鸣，应该就在其中。
　　“太玄派刘家的年轻一辈高手刘载武！他竟亲自来挑战黄鸣了！”
　　客栈中响起一阵哗然声，认出那为的青年身份。
　　太玄派，乃青州大派之一，底蕴悠久古老，在整个青州境内有着很大的影响力。
　　其宗门中能人辈出，强者云集，就如这刘载武，就是太玄派中的顶尖角色，在青州都算得上中的风云人物。
　　“这下有热闹看了。”
　　许多围观的修者很兴奋。

第二百四十八章：黄鸣之狂
　　凌武之前在街上闲逛时，一路上也听说过不少关于那刀狂传人黄鸣的消息。
　　此人来自扬州，战力卓绝，天资和底蕴皆堪称惊艳。
　　就在一个月前，黄鸣出现在青松城武道场，登台参与挑战对决。
　　他以强势姿态，一路过关斩将，历经大小对决数百场，击溃来自青州不同势力的年轻一辈高手数百个，至今不曾有过一败！
　　此事很快就轰动青松城，闹得沸沸扬扬，让得青州年轻一辈强者几乎都知道了黄鸣这个名字。
　　刀狂，一个并不是很知名的刀客，可却因为一个强势崛起的黄鸣，一下子被人们所熟知。
　　只是，对于青州年轻一辈修者而言，黄鸣终究是一个“外来者”。
　　黄鸣取得的战绩越耀眼，无疑就愈显得他们青州年轻一辈修者很无能。
　　甚至，此事还被视作青州年轻一辈的耻辱！
　　就像凌武所听到的关于黄鸣的消息，几乎都带着偏见和敌视。
　　不过，越是如此，倒是让凌武愈发感觉，这黄鸣不简单。
　　敢于孤身一人前来青州，在这青州武道最为鼎盛的青松城之地，登台挑战属于青州的年轻一辈高手，光是这一份气魄，就不是一般人能够拥有的。
　　“黄鸣，你怕了吗？快出来！”
　　“你不是很狂吗，叫嚣着我们青州年轻一辈中，没人能够与你一战，怎么现在却连房门都不敢出了？”
　　那些太玄派刘家的扈从还在叫嚣，声音中挑衅味道十足。
　　许久，那紧闭的房门中才传出一道懒洋洋的声音：“一群阿猫阿狗，也配前来跟我叫嚣？赶紧滚，莫要打扰我清修。”
　　众人哗然，愤然不已。
　　而凌武也不禁怔了怔，只听声音，这黄鸣的确很狂，有一种肆无忌惮的气势。
　　“你竟敢骂我们是阿猫阿狗？”那些太玄派扈从气得大叫。
　　就连一直静静等待的刘载武，此刻也不禁皱了皱眉，神色间闪过一抹寒意。
　　他挥了挥手，制止住扈从们的叫嚣，抬头看向那紧闭的房门，冷冷道：“黄鸣，你若怕了，我现在就走，你若敢接战，现在就给我出来，不要再浪费大家的时间。”
　　“怕？”
　　房间中，传出黄鸣的大笑，声音豪爽，有一股狂野睥睨的味道，“明天你来武道场，三刀之内若拿不下你，我方某人自废修为！”
　　嘶！
　　场中响起一阵倒吸凉气的声音，这黄鸣何止是张狂，简直是目中无人，视刘载武如无物啊！
　　这岂不是再说，以刘载武的能耐，根本就挡不住他的三刀？
　　太狂了！
　　许多旁观的修者都看不下去了，一个外来者，尽管凭实力获得了一些耀眼战绩，可却这般狂妄，着实令人恼火。
　　而刘载武的脸色已是阴沉起来，眼眸迸射寒芒，明显已是动怒。
　　锵！
　　“不必等了，就在此时，我就让你自废修为！”
　　冰冷的声音中，刘载武探手间，一柄银色长剑出现在手中，身影一闪，倏然冲上客栈二层，剑锋迸射出一抹炫亮夺目的芒光，朝那紧闭的房门劈去。
　　他这是要逼迫黄鸣出来一战！
　　“蚍蜉撼树，可笑不自量！”
　　可不等众人高兴太早，伴随着一道不屑而张狂的声音，那紧闭的房门忽然大开。
　　几乎同时，一抹刀芒乍现，如平地起惊雷，伴随着汹涌的雷光，奔腾而出。
　　那一刹，许多人眼睛刺痛，心神为之惊颤，都无法看清这一刀的虚实。
　　轰！
　　震耳欲聋的碰撞声响起，木屑横飞，栏杆崩塌爆碎，恐怖的雷芒乱流肆虐扩散，令得客栈中一些摆设都化作齑粉。
　　这客栈中布置有防御阵法，可却无法抵御和化解这一击的破坏力量，恐怖威力，令人触目惊心。
　　然后，众人就见到，刘载武的身影去的快，回来的更快，被这一刀直接震击飞，轰隆一声砸在地上。
　　顿时，满座皆惊，鸦雀无声。
　　噗！
　　刘载武大口咳血，浑身哆嗦，不知是气的，还是吓得。
　　他胸膛塌陷，一半的筋骨崩断，身上衣饰大半被雷芒击碎，焦糊一片，下场极其凄惨。
　　“锵”的一声，他的那柄银色长剑，这时候才飞落回来，斜插在他身前，哀鸣颤抖不已。
　　全场发懵，这可是刘载武，太玄派中数得着的顶尖人物！
　　可就这样一击就败了？
　　许多人无法接受这个事实。
　　甚至，他们自始至终都根本没看清楚，刘载武究竟是如何落败的！
　　“败的不亏，实力相差太大了……”
　　凌武一直在旁边关注，看清楚了战斗每一个细节，不禁暗自感慨。
　　毋庸置疑，黄鸣有着张狂的资格和能耐，而刘载武却没有足够的自我认知，甚至，他很可能都不清楚黄鸣的底蕴，就冒然跑来挑战，以至于酿成这等惨败。
　　当然，凌武只是个路人角色，他可不会为刘载武感到不值。
　　真正让他有些惊讶的是，那黄鸣的实力的确堪称年轻一辈中的旷世奇才。
　　武道明窍境界，却拥有着极其可怖的武道力量，尤其是他的刀法，威力奇大，霸道十足，必然是来自一道不凡的传承。
　　“一招都接不下，还妄言挑战我，尔等说我狂妄，我看尔等才是真正的不知天高地厚之徒！”
　　伴随声音，一道身影从那二层房间中走出，双手负背，凭栏俯瞰，眸子中迸射出慑人的神芒。
　　他身姿峻拔修长，一头银色的长发披散，露出一张有着邪异美感的脸庞。
　　说话时，他嘴唇微微一抿，勾勒出一道犹若刀锋般的完美弧度，整个人散发出一股狂野而睥睨的气势。
　　这不是狂妄，而是一种由内而外散发出的气势，唯有底气十足，对自己实力绝对自信之辈，才会有这种令人瞩目的风采。
　　“此人着实很不凡。”
　　凌武眼眸一眯，暗自感慨，这人族祖地英才何其多也，之前自己真是目光短浅了。
　　“这一刀，就当给你们一个警告，我本天生狂徒一个，却也有自知之明，不像尔等，狭隘而不自知！”
　　黄鸣声音随意，透着一种独有的孤傲。
　　客栈内寂静无声，一众青州修者脸色都很难看，被黄鸣这样一个外来者训斥，让他们都羞恼不已。

第二百四十九章：邀战
　　“嗯？”
　　忽然，当黄鸣目光瞥见人群中的凌武时，似察觉出什么，薄如刀锋般的唇角掀起一抹讶然之色。
　　旋即，他饶有兴趣地看着凌武，道：“朋友，是否有兴趣明天前往武道场和我一战？”
　　他的眸子中迸射出一抹飞扬炽盛的神采，那是一种寻觅到对手的欣喜之态，毫不掩饰，显得很直接。
　　在场众人皆一愣，将目光齐刷刷地看向了凌武，都不免疑惑，感到很诧异，没想到在这等时候，黄鸣却反而会主动邀战！
　　这可太罕见了。
　　毕竟，刚才刘载武出声挑战时，都不曾被黄鸣放在眼中，不愿现身一战。
　　可现在，情况却反过来了！
　　众人好奇，纷纷上下打量着凌武。
　　就连凌武自己都没想到，这黄鸣竟会如此直接，不禁微微一怔。
　　旋即，他就摇头：“有机会再说吧。”
　　他刚刚抵达青松城，什么情况都不清楚，哪可能会什么兴趣去和这么一位“天生狂人”对决切磋了。
　　“没关系，我等你。”
　　黄鸣微微一笑，唇角微翘，配上他那狷狂而不羁的气质，给人一种异样的邪魅感觉。
　　若仅仅只轮容貌和气质，这黄鸣的确是个极其出众的男子。
　　只是，他被拒绝而丝毫不以为然，根本不见之前的张狂姿态，这种反应，让其他修士愈发看不懂了。
　　那少年是谁？
　　客栈一些修士敏锐意识到，能被黄鸣主动邀战，那位修士必然不可能是寻常人物了！
　　想起凌武刚才面对黄鸣时那种从容淡然的姿态，顿时让这些修士皆有种高深莫测的感觉。
　　“查一查，这家伙究竟是何方神圣！”
　　很快，客栈中这些修士匆匆而去，欲要尽早打探出凌武的来历。
　　黄鸣没有理会那些灰溜溜离去的修士，而是将目光看向了凌武所在的房间。
　　“有意思了，这青州中终于又出现了一个可堪入眼的对手，想必他也是来参加祖山之战的吧……”
　　他眸光涌动缕缕神芒，半响才收回目光，无声地露出一个微笑，就转身走进了自己房间。
　　房间内，凌武盘膝而坐，闭目养神。
　　踏入青松城一来，人族祖地给他的感觉跟外面大不相同，外面的修炼之士由于走的是炼气之道，平常多在仙山福地之中，讲究以天地自然为师，师法天地，所以平时多静修，很少有争强斗胜之举。
　　但进入青松城之后，凌武发现，也许是祖地中武修为主流的原因，彼此之间争强好胜之意较盛，对此，凌武倒是颇为欣喜。
　　翌日一早，凌武从打坐中醒来，来到客栈顶层，要了一壶茶水，来到窗户旁自饮自斟起来，享受这青松城的清晨。
　　“公子，在下詹宇宏，如今在青松城林氏宗族做事，不知公子尊姓大名？”
　　忽然，一个中年模样的男子凑过来，面带笑容，跟凌武寒暄。
　　凌武笑了笑，言简意赅：“凌武。”
　　说话时，凌武敏锐注意到，在客栈顶层中，还坐着不少修士，目光皆有意无意地在打量自己。
　　“原来是凌公子。”
　　詹宇宏直接坐在一侧，沉吟道，“凌公子，我也不隐瞒，我此次也是奉命前来，想要问一问，公子是否有兴趣和黄鸣对决一场？”
　　凌武一怔，道：“为何会突然找到我？”
　　詹宇宏目光一扫四周，压低声音道：“公子，昨天发生在客栈中的事情，我们都已知道了，并且听说，黄鸣还曾向您主动邀战，可却被您拒绝了。”
　　凌武心中顿时恍然，点头道：“的确有此事。”
　　詹宇宏趁热打铁道：“公子，若您有兴趣和黄鸣对决一场，无论胜负，我詹氏宗族愿拿出一百块中品源币作为馈赠，若是您能够战胜黄鸣……”
　　说到这，他比了比手指：“我詹氏宗族会直接拿出一百块高阶源币，作为给公子您的报酬！”
　　凌武暗暗惊讶不已，他如今已经知道源币的价值，一百块中阶源币，这可是一笔极其丰厚的报酬了！
　　“当然。”
　　詹宇宏话锋一转，笑道，“我们詹氏宗族只有一个小小的请求，若您答应此事，还请您以我詹氏宗族的名义，去和黄鸣对决。”
　　凌武彻底明白了，詹氏宗族这是要拿自己当枪使，去对付黄鸣！
　　“抱歉，我还有事，恕难答应。”
　　凌武直接拒绝了，他收刮了血狮族的一些财富，用不着为难自己。
　　詹宇宏一愣，明显有些没想到凌武会拒绝的如此直接。
　　他忍不住道：“要不您再考虑考虑？若是嫌报酬太少，完全是可以继续商量的，想必公子也清楚，我们詹氏宗族底蕴雄厚无比，报酬方面，是断不会让公子失望的。”
　　凌武笑着摇头：“若金钱能买来获胜的机会，只怕不止是你们詹氏宗族，其他势力都早已这么做了。”
　　詹宇宏见此，叹息一声，便长身而起，告辞而去。
　　只是，让凌武皱眉的是，詹宇宏刚走，顿时就陆陆续续又来了一些修士前来攀谈。
　　他们皆和詹宇宏一样，背后各自代表着青松城不同势力，想要邀请他去和黄鸣对决，并且都许诺，开出了诱人之极的条件。
　　凌武想都不想，全都推辞了。
　　“要不要喝一杯？”忽然，一道轩昂修长的身影出现，拎着酒壶和酒杯，随意坐在凌武一侧的位置上。
　　他一袭黑袍，浓密的黑发披散，薄如刀锋的唇轻抿，正是刀狂传人黄鸣。
　　“多谢了。”凌武举杯一饮而尽，随意自若，毫不忸怩。
　　这让黄鸣微微一笑，又为凌武倒了一杯酒，道：“你看起来和别人没什么区别，可在我眼中，你却和别人都不一样，什么时候有兴趣了，尽可以来武道场来找我切磋。”
　　说罢，他便长身而起，拎着一个酒壶就朝客栈外走去，身姿昂藏，龙行虎步，有一种肆意而张狂的气韵。
　　“对了，我最多还能在这里逗留半个月。”
　　忽然，黄鸣回头，提醒了凌武一句。
　　凌武“哦”了一声，就当是回应了。
　　黄鸣笑了笑，转身走出客栈外，身影消失在茫茫人海中，看样子，他又前往武道场了。

第二百五十章：武道场
　　“走，去看看！”
　　“这家伙果然一如以往般嚣张，又要去武道场耀武扬威！”
　　客栈中一些修士坐不住了，纷纷跟着离开。
　　从那些修士的交谈中，凌武这才知道，黄鸣从进入青松城之后，每天清晨都会前往武道场，和青松城年轻一辈强者对决，直至暮色十分，才会返回来。
　　“以战养战，磨练己身大道吗，原来是个战斗狂人……”
　　凌武若有所思，他决定亲自去看看。
　　行人如织，街道上繁华如水。
　　不远处的区域中，有着一座恢弘粗犷的建筑，建筑前，挂着一杆杆五色旗幡。
　　凌武就是被旗幡上书写的打字吸引。
　　“青松城武道场！翻倍的奖金，不一样的对决规则，这里的擂台，唯有真正的强者才能屹立不倒！”
　　“朋友，祖山之战即将来临，你是否渴望迅速崛起，成为名满天下，万众瞩目的天骄？快来吧，青松城武道场为你提供扬名立万的舞台！”
　　“惊爆消息，来自青州边陲小城的修士官鸿，已经在青松城武道场中连胜五十九场战斗！”
　　“据说，官鸿的惊艳表现，已经被青松剑门的一位长老看中！不出意外，很快官鸿就将成为青松剑门的传人！毋庸置疑，这个以前默默无名的少年已经要强势崛起了！”
　　“朋友，心动不如行动，无论是求名，还是求利，只要你来，我们青松城武道场统统可以满足你！”
　　……
　　旗幡上一行行字眼充满了诱惑和煽动的色彩，吸引了一群又一群修士簇拥进入那一座名为“青松城武道场”的建筑中，显得极其热闹。
　　凌武慢悠悠的也来了。
　　武道场，是一种类似挑战擂台的地方，可以登台挑战，或者被挑战。
　　对武者而言，参与到这种对抗中，不止可以和其他强者切磋武道，磨砺己身，只要赢了，还可以获得一笔源币奖励。
　　甚至，还可以借此而扬名！
　　而若是表现得足够惊艳，还极有可能会被宗门大势力看中，收录为门徒传人。
　　这对一些出身泛泛，却有渴望改变命运的年轻人而言，无疑具备着极大的诱惑力。
　　毕竟，在祖地中，可不是随随便便谁都有资格进入那些宗门大势力中修行的。
　　“公子，请问您是来观战，还是来登台对决？”
　　刚靠近武道场大门，一个小厮就热情迎上来，他鼻梁尖如锥，颧骨深陷，迈着四方步，屁股上还冒出一条鲜艳的银色狐尾。
　　显然，这是狐族中银狐一脉后裔。
　　银狐一脉，虽然战斗力平庸，却在商道上有着与生俱来的绝佳天赋，青松城武道场就是由人族创建，银狐一脉负责经营的。
　　“观战！”
　　凌武随口答了一声，那小厮立刻眼睛发亮，热忱领着凌武走进了武道场内。
　　“公子，我们青松城武道场的对决擂台，分作了三种。”
　　“第一种是同境界对决，获胜者可以获得双倍奖励。”
　　“第二种是跨境界擂台对决擂台，交战双方中，修为低，但却可以获胜者，可以获得四倍奖励，获胜的为修为高者，则奖励不加倍。”
　　“第三种则是无规则对决擂台，不分年龄、不分修为、不分手段、不分生死……总之，就是没有规则。”
　　“进行这种对决，获胜者可以获得五倍奖励，不过，需提前和我们青松城武道场签订生死契约，若一旦出现死亡，我们青松城武道场不会负责。”
　　“不过公子既然只是观战，那就无所谓了，公子进了看台后，哪里有位置就可以坐哪里。”
　　武道场内别有洞天，空旷无比，其内布置着一座座巨型擂台，每一座擂台皆布置有防御力卓绝的禁制。
　　而在四周，则是观众席。
　　当凌武刚进来，一阵喧嚣若雷鸣般的声浪就扑面而来，显得热闹无比。
　　就见武道场中，一座座擂台上正在上演激烈对决，宝光流窜，秘法如潮，绚烂缤纷。
　　而在观众席上，则是人山人海，黑压压尽是人头，各族生灵和修士，无论男女，皆在兴奋大叫、呐喊，或为自己支持的选手喝彩，或在为某位选手的失败而惋惜。
　　不乏一些幸灾乐祸之辈，也有气急败坏的破口大骂，活脱脱一副尘世众生相。
　　“好热闹呀！”
　　凌武不由得惊叹。
　　“那是，我们武道场足可以容纳十万修士观战，论及规模，在这青州中绝对称得上是一流水准。”
　　小厮很骄傲，说话时，已带着凌武来到武道场的看台入口处。
　　凌武缴纳两枚下品源币后，就进入了看台。
　　同境界对决擂台这边的气氛显得很冷清，相交于此，跨境界对决擂台和无规则对决擂台那边的气氛却热闹无比，人气爆棚。
　　“朋友，没想到你也来了。”
　　忽然，一道不羁而洒脱的声音响起，看台上那轩昂修长的身影大步走了进来，将目光看向凌武。
　　凌武一怔，旋即就问道：“黄鸣兄，叫我凌武即可，黄兄今日没有参与对战吗？”
　　黄鸣很随意地坐在凌武另一侧位置，薄如刀锋般的唇角泛起一抹弧度，道：“这青松城真正的天骄还没出来，其他的都不值一提！”
　　好家伙，果然够狂！
　　凌武愈发的欣赏这位刀狂传人了！
　　凌武好奇的问道：“不知黄兄指的高手是何人？”
　　“凌兄可听说过明羽空此女？”
　　一个很独特而又让人印象深刻的名字。
　　“这明羽空很厉害？”凌武问。
　　黄鸣眼中闪过炽热之色，道：“这可是青州的绝世天骄，名震一州，自然不是寻常角色。”
　　名震一州！
　　凌武顿感诧异，这就有些惊人了。
　　“明氏宗族，在人族是极其有名的大族，能够历经无尽岁月变迁而延存至今，可想而知此族之底蕴何其恐怖。”
　　“而这明羽空，就来自明氏宗族，并且是嫡系后裔，其玄祖可是人族大贤之一！”
　　黄鸣罕见地感慨道，“原本，明羽空自诞生之时，就有着一种与生俱来的超绝天赋，颇为神秘和惊世，而在拜入青松剑门修行之后，更是展露足可以震古烁今的潜力和底蕴。”

第二百五十一章：青松挺且直
　　说到这，黄鸣眸子中迸射出一抹灿然神芒，“像这等人物，才称得上是真正的绝代天骄，宛如初升之日，可以独照一州。
　　纵然放眼九州之地，似这般绝世人物，也只不过寥寥一小撮罢了。”
　　凌武挑眉，心中颇有些吃惊。
　　黄鸣绝对算得上是一位年轻一辈的惊艳人物，可他却对这明羽空赞不绝口，不吝溢美之词，从这一点就可以看出，那明羽空的地位是何等之超然了。
　　黄鸣话锋一转，道：“当然，这祖地乃至三界太过浩瀚，谁也无法确定究竟有多少更为惊艳的天骄，但可以确定的是，起码在当今世上，被人们已经所知晓的绝代天骄中，必然有明羽空的一席之地。”
　　凌武对此倒是深以为然，自从从精卫那得知洪荒之大后，凌武就知道洪荒远远不是之前自己以为的那么简单，梦中所知已做不得数，特别是那神秘的人间界。
　　谁都不敢妄言，这世上究竟有多少天赋更逆天，但却至今在默默蛰伏中的逆天奇才。
　　但有一点可以确定，那就是人族身为天地主角，伴随着祖山之战的来临，这祖地中注定会有越来越多的逆天之辈横空出世！
　　“那位当代天女明羽空，比之黄兄又如何？”
　　凌武忍不住问道。
　　黄鸣的眼中闪过一丝刀光，说道：“此女极其神秘，至今不曾有人知晓其修为已深厚到何等程度，不过，有一点可以肯定，其肯定与我一样，还没有到达暗窍的境界。”
　　凌武一怔，旋即就惊讶道：“黄兄的意思是，祖山之战？”
　　黄鸣满含深意的反问道：“凌兄不去吗？”
　　凌武轻笑，也不否认，“看来黄兄把我看透了啊。”
　　黄鸣摇摇头，感叹道：“凌兄隐藏的太深了，我并没有看出凌兄的一身修为，只是我的刀告诉我，凌兄很危险！”
　　就在两人交谈时，十七号擂台开战了，其中有一位青衣修者，身姿瘦削，样貌平平，却有一种坚韧如青松的气质。
　　青衣修者刚刚出现，起全场轰动和欢呼，一众修者皆兴奋无比，看台上响起一阵阵吼叫，“官鸿！官鸿！官鸿！”
　　凌武不禁感叹道：“好高的人气啊！”
　　官鸿此人，凌武之前听到有人提起，这修者以前只是一个偏远城池默默无名的小人物。
　　可在进入青松城之后，就焕发出惊人的潜力，犹如鱼跃龙门，脱胎换骨，成为远近闻名的一个天之骄子。
　　这可不是青松城武道场能够包装出来的，而是有真材实料，才能够让官鸿拥有今日之名声。
　　轰！
　　战斗刚开始，和官鸿对决的一名选手就被打飞出擂台，浑身都在抽搐，差点站不起来，直接就认输了。
　　“下一个。”
　　官鸿直接道，一点都不废话，也不打算歇息恢复。
　　观众席上，一众修者皆傻眼了，神色呆滞。
　　初开始，他们是抱着极大的好奇来观看来自偏远之地的官鸿究竟是怎样一匹黑马，是否如青松城武道场形容的那般夸张。
　　可随着官鸿摧枯拉朽般，击败一个个对手，他们彻底动容，心神被震撼，沸腾哗然不已。
　　一击！
　　从战斗到现在，前往擂台上和官鸿对决的强者，没有一个能够抗住他一击的！
　　那强势睥睨的姿态，简直宛如神人。
　　直至现在，观众席上的哗然和惊呼声已经沉寂了，因为都已被震撼麻木，陷入呆滞。
　　这样的对决，虽然令人震撼，可次数多了，却显得有些枯燥，都是被一招击败，震撼归震撼，可根本就谈不上精彩啊。
　　场中，随着官鸿连胜十八场，观众席上的修者皆嚷嚷着出声，要武道场派出真正的高手出场，和官鸿一决高下。
　　“对手太弱了，这样的对决如此持续下去，还有什么看头？你们武道场能不能选出一些能打的强者？”
　　“唉，尽管我也知道，不是对手不行，是那官鸿的战斗力太过凶横，可……这样一招就分出胜负的对决真的很无趣啊。”
　　“我青州真的就没有天骄出战吗？”
　　牢骚声、抱怨声、不满的骂声开始响起，越演越烈，隐隐有控制不住的迹象。
　　突然，那官鸿从擂台之上走了下来，径直走向凌武这边的看台，周围的看客一个个面露疑惑。
　　“他这是要干什么？”
　　“是谁说了难听的话，让他听到了吗？”
　　官鸿不理众人注视的目光，走到凌武和黄鸣的身前，眼睛注视着凌武，说道：“我想和你一战！”
　　官鸿来的很突兀，说出的话更是让看台上一阵沉默。
　　凌武打量着眼前的官鸿，这是一个很平淡无奇的一个修士，可却有一种坚韧不拔的气质，若磐石般坚毅，若一株青松般苍劲沉凝。
　　仅仅是气息，就让凌武意识到，官鸿绝对是一个心境和意志皆极其强大的角色。
　　官鸿目光平静看着凌武，有一种坚凝的气质。
　　黄鸣在一旁饶有兴致的看着凌武。
　　看台上的一些看客也认出了黄鸣，以及曾被黄鸣邀战的凌武，暗自期待。
　　凌武一脸认真的说道：“给我个理由！”
　　官鸿看了看一旁的黄鸣，对凌武说道：“本来我想挑战黄鸣，但他既然选你作为对手，我就想先找你试试！”
　　凌武扭头看了黄鸣一眼，好家伙，敢情自己成了检测战力的磨刀石。
　　凌武身上升起一股强大的气势，“你不怕败于我手吗？”
　　官鸿深吸一口气，认真坚定道，“武道之争，争的就是一种勇猛精进，果敢无惧之心，若无此心境，以后我拿什么踏足道途之巅峰？
　　就算失败又如何，身死又何妨！”
　　“好！好！好！好一个赤城的武道之心，既然如此，我就成全你！凌武，请！”
　　砰！砰！砰！！
　　凌武一步步踏在地面上，每一步，都散出强烈的气势，一种一往无前的气魄，一种无与伦比的自信，信念冲天而起。
　　每一步，身上的气势似乎都在不断的增加，胸中，一丝丝战意正在酝酿，在咆哮，随时都会破体而出。
　　每一步踏出，官鸿的神色就凝重一分，周围的看客也都是武道或炼气之道有成之人，自然感觉得出凌武的强大，对两人的对战充满了期待。

第二百五十二章：成人之美！
　　擂台上，战斗爆发。
　　锵！
　　官鸿身姿瘦削，手执三尺青锋，踏步上前，一瞬间，身上陡然多出一种凌厉冲霄之气，锋芒慑人。
　　看台上皆振奋，屏息凝神，紧紧盯着战局，唯恐错过任何细节。
　　在所有修者看来，这绝对是一场属于一场巅峰对决，毕竟，官鸿的强大早已深入人心。
　　而那被黄鸣和官鸿接连邀战的凌武，同样不是一个寻常角色。
　　这样两位强者于此刻展开角逐，自然吸引了全场关注。
　　哧啦！
　　虚空被一抹青色锋芒撕裂，夭矫若青色闪电，凌厉可怖，这是官鸿的剑，此刻他整个人就如同一柄出鞘的剑。
　　凌武黑眸中闪过一抹亮泽，没有迟疑，身影飘曳，若一抹虚幻的光泽，拳掌晶莹，与之硬撼。
　　官鸿所展露出的实力，让凌武很欣喜。
　　轰！
　　两者之间激烈角逐，擂台上一片动荡。
　　官鸿很强，他的剑锋如神虹，耀眼似匹练，纵横交错，斩破虚空，凌厉之气令天地为之色变，隐然有一种古剑仙的风采。
　　而凌武则赤手空拳，身影飘曳，游走于擂台之上，动作闲适自若，不带烟火之气。
　　观众席上，一片轰动，一众修者皆大呼过瘾，喝彩连连，人声鼎沸，响彻全场。
　　和之前那枯燥而没有悬念的对决相比，此刻这一场巅峰对决，无疑显得太精彩和震撼。
　　“不愧是被青松剑门看中的官鸿，仅仅是这一手剑道修为，在年轻一辈中就堪称惊艳！”
　　“那神秘武者也不差，赤手空拳和官鸿对抗，这可很难得罕见。”
　　“这一战，最终究竟孰胜孰负？”
　　“毋庸置疑，必然是官鸿！”
　　“不，也可能是那神秘武者！”
　　“别吵了，现在说这些，岂不是言之过早？拭目以待就行了！”
　　观众席上，哗然声不断。
　　轰！
　　官鸿气势愈发凌厉了，青衣飘舞，青锋流窜，挥洒出足可以开山断流的耀眼剑气。
　　那种剑道风采，令许许多修者都惊叹，瞠目结舌，无法想象，这样一个出自偏远之地的修者，怎会在剑道上有着如此精湛深厚的造诣。
　　与之相比，凌武的气势则显得很平淡，或者说很随意，一举一动，有着一股拙朴自然之韵，看起来不惹眼，却自始至终不曾被官鸿压制。
　　“一个锋芒毕露，一个藏拙于内，着实无法让人分辨出，究竟谁更强一些啊。”
　　一些老辈修者感慨唏嘘，遥想当年，他们自己还是这般年龄时，可绝对没有这般实力。
　　这让他们也不得不唏嘘，果然是江山代有人才出，各领风骚数百年！
　　“斩！”
　　官鸿眉宇间都带上凌厉之意，身影灿灿，弥漫光辉，掌中一柄青锋剑喷薄出惊世之剑气，震烁乾坤，杀伐之气铺天盖地！
　　只是，无论他的剑势有多凌厉和迅猛，总是被凌武游刃有余地化解，并且予以还击。
　　砰！
　　凌武一掌掠空，若白云出岫，不染烟火气，看起来很随意，可却宛如天地临身，令官鸿浑身一震。
　　“好强！”
　　他神色愈发认真和严肃，眼眸中尽是炽盛的光，凌厉得像剑芒在喷薄。
　　和凌武对决，令官鸿心中也酣畅无比，这是一种棋逢对手的感觉，让他有一种和以往不同的昂扬斗志，热血如燃。
　　“这样的战斗，才痛快！”
　　官鸿气势愈发凌厉了，他的剑在清吟，气血在沸腾，一头黑发飘舞，整个人焕发出可怖的战意。
　　“好！”
　　远处，武道场贵宾房间内青松剑门的长老何灵也不禁欣喜。
　　他已看出，对官鸿而言，凌武或许是一个极其强大的劲敌。
　　可同时，和这样的对手战斗，却无形中激发了官鸿的潜能，让得他在战斗中得到磨炼。
　　就好比一块璞玉，在经受考洗练和雕琢，其光彩和底蕴，会逐渐展露出来，最终释放出令世人侧目的绚烂光辉！
　　显然，何灵认为，凌武就好比一块上佳的磨刀石，在淬炼和磨砺属于官鸿的锋芒！
　　“官鸿气势越来越强了！”
　　就连观众席上的修者也都发现，伴随着战斗进行，官鸿气势如虹，在节节攀升，令人动容而心惊。
　　这无疑意味着，官鸿体内有着极其可怖的潜能，并且天资过人，正在战斗中实现自我提升。
　　而反观凌武，依旧是那一副闲散若流云，平淡而自若的姿态，自始至终并不曾展露出什么特别抢眼的过人之处。
　　“看这架势，那神秘武者只怕要输啊……”
　　许多修者做出如此判断。
　　只有黄鸣双眼如刀，紧紧的盯着凌武。
　　轰隆隆~
　　战斗中，凌武体内战血如沸，强横的武体被激发刺激，呈现出一种恐怖的轰鸣状态。
　　只不过，他一直在压制，并未动用全部的实力，对官鸿这位武者，他很看好，将他视为同道中人，因此在对战中，凌武一点点地施加压力，促进官鸿的提升。
　　从外表来看，根本看不出什么，只有黄鸣好像看出了什么。
　　如此过了没多久，贵宾室中的何灵也看出了凌武有意磨练官鸿，知道官鸿必败！
　　忽地，就见官鸿竟是收起青锋剑，端立在那，不再进行战斗，这让凌武不禁一怔。
　　就连正在观战的一众修者也都一愣，一头雾水，他们正看得过瘾，激动无比，哪曾想，战斗却突兀就在此刻中止了！
　　这是怎么了？
　　所有的目光都齐刷刷看向官鸿。
　　“不用再打了，我认输。”
　　官鸿神色平静，浑身凌厉如剑的气势也如潮水般收敛起来，整个人又恢复了那一副若青松般沉凝苍劲的气质。
　　他此话一出，顿时让全场愕然，差点不敢相信。
　　之前的战斗中，官鸿明明占据着上风，气势节节攀升，为何却突然在此刻认输？
　　这让人费解，感到不可思议。
　　“现在的我不如你，可以后就不一定了！还有，谢谢你！”
　　官鸿认真看了凌武一眼，真诚的道谢，显得很平静，并没有一丝认输之后所应该有的负面情绪。
　　凌武微笑道：“同是人族武者，我等你再来挑战我！”
　　说罢，他根本不理会全场愕然的目光，便转身飘然而去。
　　而官鸿冲凌武抱拳一礼，而后也神色平静的转身离去，仿佛胜败对他而言，早已算不得什么。
　　因为他已经悟了！
　　在刚才的战斗中，他对剑道的理解又有了新的突破，再战斗下去，已经没有意义。
　　只是，让官鸿心中复杂的是，通过刚才对决，的确让他清楚意识到，和凌武相比，他还差了一些距离……
　　因为无论他如何变强，气势如何攀升，自始至终，都根本无法撼动凌武一分！
　　别人或许无法得知凌武的可怕，可作为对手，官鸿却深刻体会到了这一点。
　　这是一个强大的对手，更是一个可敬的武者！
　　官鸿并不畏惧，他有属于他自己的底蕴和自信。
　　官鸿孤身一人，在无数疑惑、惊愕、费解的目光注视下，飘然而去。

第二百五十三章：主动参战
　　官鸿认输之后，就自顾自离去，让全场修士感到不解，然后许多人都不满了。
　　战斗正激烈，却半途中断，本就让人不爽，更不爽的是，被他们寄予厚望的官鸿，竟然直接主动认输走人了，这就让人接受不了了！
　　“妈的，瞎了老子的眼，竟会一直看好那官鸿，谁曾想他连战斗到底的勇气都没有？”
　　“唉，的确令人失望，没想到他竟是这种人！”
　　牢骚的抱怨声，此起彼伏地响起。
　　但一些眼光老辣的修士就敏锐察觉到，哪怕就是继续战斗下去，官鸿只怕也没有取胜的希望。
　　因为自始至终，凌武尽管一直不显山不露水，可却不曾流露出任何一丝败退迹象。
　　反观官鸿，气势在不断攀升的情况下，依然无法奈何凌武，这在无形中，反倒把凌武的实力衬托得极其可怖！
　　如此推测，官鸿此时选择认输，并果断离开，也应当算是一个明智的选择，起码对自身名誉造成的损伤并不大。
　　而若是被凌武击败，根本不用想，官鸿的名声注定要一落千丈，成为万众眼中的失败者，这后果就严重了。
　　客栈。
　　房间中，凌武盘膝而坐，回想自己与官鸿交战的过程。
　　在交战的过程中，凌武发现祖地武道与凌武继承自先贤武威氏的《武经》已大不相同。
　　虽然境界大体类似，但对武道、武体、武法的运用，更加细致灵活，其中的一些运用，让凌武都心有所悟，有所收获。
　　“看来可以改易容貌，参加对战，这样不但可以体会祖地武道，也可以领悟其他族群的神妙法门，对《大道烘炉经》的推演大有裨益。”
　　第二日，有了在之前在武道场的经验，凌武改易容貌、身形、气息，在抵达这里时，熟门熟路地进行报名，而后登台对决。
　　淬炼武道，和真正的杀敌不同，需要真正的可堪对决的强者来切磋和对抗，从而于战斗中，磨炼出属于武道的真正精髓奥秘。
　　这也就是俗称的“喂招”。
　　在一些古老道统中，甚至会有专门的传功长老，来和弟子切磋对决，予以悉心指点，从而能够在最快时间能让弟子掌握某种秘法的精髓。
　　显然，这对凌武而言注定是奢望不可求的，凌武一直以来都是自己推演武道，所幸有玉珏和未来之主相助，进度比之祖地之中的天骄毫不孙色。
　　武道场中对战的修士虽多，也不乏一流的强者，可是能够和凌武进行对抗的，却是少之又少。
　　无奈之下，凌武只能压制自身力量，来进行武道磨练。
　　并且，有了官鸿和黄鸣的教训，凌武很低调，每赢一场，就歇息一番，而且每天都改易容貌，以不同的身份参加对战。
　　凌武只想体悟祖地武道和各族妙法，可不想变得出名。
　　果然，这样以来，所受到的关注明显少了许多。
　　接下来数天时间里，凌武就在武道场中渡过，倒也过得很充实。
　　期间，他虽不曾碰到真正让他感到压力的对手，可却见识了各式各样的战斗秘法。
　　并且，不同族群强者所擅长的战斗方式也不同，堪称是五花八门，无形中倒是让凌武大开眼界，获益匪浅。
　　像熔岩族的修士，一旦战斗，就会化作滔滔熔浆，火浪如潮，遮天蔽地，焚化虚空，极其暴烈霸道。
　　像幻梦族强者，则擅长元神攻击，所施展的秘法能够织出一道道宛如真实般的幻境攻击，虚虚实实，如梦似幻，却能够杀人于无形。
　　还有藤木族的强者，最是难缠，拥有着冠盖当世的自我恢复能力，能够滴血重生！
　　也就是说，哪怕就是杀得他只剩下一滴血，可只要给他机会，就会重新凝聚体魄！
　　除此，还有擅长用毒的花妖族、能够潜行匿踪的雾影族、天生可以操纵凶兽征战的荒族……等等等等。
　　和他们对决，无形中让凌武开拓了视野，让得他体悟和学到了许多东西。
　　这也让凌武感慨，这祖地的确很大，广袤而浩瀚，百族林立，每一个族群皆有其天赋，方才能够在残酷的竞争中延存至今。
　　比之天界、地仙界中平静的生活，此地的修士更加好战，战斗力也更加强大，对于身为武修的凌武来说，祖地更加适合他。
　　傍晚时候，黄鸣那峻拔轩昂的身影又一次沐浴着夕阳返回客栈，而后敲开了凌武的房门。
　　“凌老弟，真不打算跟我玩玩？”
　　黄鸣双臂抱胸，身躯斜靠在门侧，有一种慵懒的味道，也不进去，就像邻居串门似的，跟凌武闲聊。
　　这些天，他只要从青松城武道场回来，就会来纠缠凌武，非要和凌武切磋对决一场，让得凌武头疼无比。
　　黄鸣似乎也知道，凌武不可能就这般答应，他话锋一转，忽然道：“对了，今天有一个惊人消息传来，狂狮族圣女沙曼带领族中一众高手前去探寻一处古地时，威胁一群修士作为炮灰，没想到惹到了不该惹的人，全军覆没。”
　　说到这，他眸子中泛起一抹异色：“你可知道这是谁做的？”
　　凌武心中咯噔一声，脸上好奇的问道：“谁？”
　　黄鸣神色愈发异样了，带着一股说不出的味道，似是战意，似是钦佩，又似是向往。
　　半响，他才说道：“一位人族武者，刀道高手！”
　　凌武眼中闪过钦佩之色，而后问道：“没想到我人族还有这等英雄，不知其姓甚名谁，又是何境界？”
　　黄鸣一脸遗憾的说道：“据说，那人手持一柄偃月刀，武道修为与我相同，在明窍境，至于其姓甚名谁，却是无人知晓。”
　　凌武心中暗自松了一口气，幸亏自己在青松城中没有拿出天元刀对战，人怕出名猪怕壮，他可不想初到人族祖地，就搞得众人皆知。
　　凌武同样遗憾道：“那真实太遗憾了，我还想结识一番呢。”
　　黄鸣却满怀信心的说道：“凌兄不用太过遗憾，我想那人一定会去参加祖山之战，到时候我们一起主动去结识一番，对他的刀道修为，我是十分期待呢。”
　　凌武内心偷偷笑了笑，面上却说道：“黄兄说的在理，到时候肯定要结识一番。”

第二百五十四章：神秘的黄衣女子
　　青松城，武道场，一处贵宾区内。
　　一位身影绰约，气质清冷的少女静静坐在角落处，她穿着黄色的衣裙，一个紫金色的面具将其上半部脸庞遮掩，只露出一抹弧线完美而饱满的红唇，下巴尖尖，雪白晶莹。
　　她随意坐在那，显得幽冷而神秘，一对清眸若宝石般晶莹剔透。
　　“小姐，您躲在这里也不是办法，族中的各位长老可都眼巴巴等着您回去呢。”
　　旁边，一个黑衣老妪轻叹，有些无奈。
　　“我早已说过，在祖山之战来临前，不会再见任何人，可他们偏偏不听，既然这样，就让他们头疼去吧。”
　　少女漫不经心开口，她声音清冷如雪，叮咚若天籁，言辞随意，却有一种令人不容违逆的韵味。
　　这让她平添一股慑人的气势，哪怕随意坐在那，也有一种令人不容亵渎的孤峭之感。
　　黑衣老妪愈发无奈了，只是，她似极其宠溺眼前的少女，欲言又止，最终不再多劝。
　　少女说完后，便长身而起。
　　那一瞬，她就像一朵出水芙蓉，绰约的身姿完全显露，双腿笔直修长，腰肢盈盈一握，一袭黄衣也无法遮掩其堪称完美的身躯线条。
　　面庞上，她那堪称绝世的容颜尽管被面具遮盖一半，可仅仅从其晶莹如羊脂般的肌肤、挺翘的鼻梁、以及弧线饱满的红唇中就能看出，这少女有着一种足可以惊艳世间的美丽。
　　这是一种清冷若雪、幽谧而超然的气韵，极其之独特和醒目，令人只远远看上一眼就会自惭形秽，而不敢心生一丝亵渎。
　　“小姐，您是要做什么？”黑衣老妪一怔。
　　“当然是登台玩一玩。”黄衣女子随口道。
　　“您要在这里和其他修士对决？”
　　黑衣老妪瞠目结舌，一阵无语，她可太清楚少女所拥有的底蕴何其恐怖！
　　别说是在这小小的武道场，也别提什么青州，就是放眼整个祖地中，同境界中能够有资格充当这少女对手的，绝对屈指可数！
　　可她现在，却要在这青松城中的武道场中登台，和其他修士切磋，这就让人有些哭笑不得了。
　　“玩玩而已，否则我心中可就太郁闷了，总得释放一下才行。”
　　黄衣女子随口说着，就已飘然朝远处掠去，身影一抹孤鸿，孑然不群，有一种出尘超然之意。
　　“玩玩也好，若能宣泄心中郁闷，或许就有回心转意，返回族中的可能……”黑衣老妪沉吟道。
　　……
　　轰！
　　擂台上，凌武又一次击溃一名对手，这已经是他今日获得的第七连胜，自始至终都赢得很平静。
　　是的，平静！
　　从登台之初，他就压制力量，专心以锤炼武道为目的，对于胜负看得已经很淡。
　　谈不上精彩和吸引人，所求的仅仅只是磨炼武道罢了。
　　第八场的对决已经快要开始，凌武在一旁进行休憩，心中不断在思忖上一个对战修士所使出的法门。
　　嗯？
　　忽然，似是心有所感，凌武抬头，目光看向擂台另一侧，那里，走来一个身影绰约，带着一个紫金面具的少女。
　　她穿着一袭黄衣，身躯高挑，腰似绢束，肩若刀削，一对清澈的瞳似天上星辰般深远不可测。
　　她来到擂台上，随手拿出一条青色发带，将一头乌黑长发束缚在脑后，露出一截白皙修长的鹅颈。
　　她的动作不快，却有一种写意自如的韵律和美感，闲适从容，赏心悦目。
　　“这就是自己第八场要对决的对手？”凌武的直觉极其敏锐，第一时间判断出，这气质清冷若雪，孤峭幽静的黄衣女子，应当是一个很不错的对手。
　　这让凌武心中终于产生一丝兴趣，像酒逢知己，棋逢对手，让他甚至都有些期待。
　　这些天他一直不曾遇到一个可堪对决之辈，心中引以为憾，而今这黄衣女子的出现，无疑会显得很不同！
　　“希望别让我失望吧。”
　　凌武心中喃喃。
　　“咦？”
　　黄衣女子登上擂台时，青丝束缚，身影超然，有一种飒爽出尘之姿。
　　她也注意到了凌武，初开始不以为然，但很快，以她的灵觉感觉到，这是一个很不一样的家伙。
　　他浑身的气息虽平淡，却圆润而通达，有一种返璞的韵味，这在同境中也算很罕见了，可以称得上是天骄人物。
　　而且自己竟然判断不出眼前之人具体的境界，这让黄衣女子有些讶然，她原本只是想纾解心中闷气，登上擂台玩玩，没曾想，却似乎碰到一个不错的对手。
　　“希望你会很不错吧……”
　　黄衣女子莹润诱人的唇角勾起一抹若有若无的弧度。
　　凌武和黄衣女子皆不知道，对方心中所想，竟和自己完全一致。
　　没多久，战斗开始了。
　　只是，让凌武讶然的是，对方竟一副很自信的样子，屹立不动，似要等着自己主动出击。
　　“还真是骄傲啊。”凌武心中晒笑。
　　与此同时，对面的黄衣女子也皱了皱眉，这家伙看起来很有恃无恐啊，这是要等自己出击？
　　可关键是，他真确定能挡得住自己的攻势？
　　“还真是自大啊……”
　　黄衣女子唇角泛起一抹弧度，饶有兴趣，她还是第一次碰到这种角色。
　　以前她在战斗时，那些对手皆一个个如临大敌，谨慎无比，可根本没有像对面那家伙一样自大傲慢的。
　　于是，擂台上呈现出诡异的一幕，战斗的钟声已经敲响，可这一男一女却屹立原地，彼此对峙，却纹丝不动。
　　一些关注到这边的修士皆一阵不满，都什么时候了，还装神弄鬼，现在的修士，可越来越不像样子了！
　　“这位朋友，你若再不出手，可别怪我不客气了！我若出手，你没机会的！”
　　黄衣女子冷冷开口，声音清冽若泉水，似天籁般悦耳，有一种冷若冰雪的味道。
　　她的确有些无语了，暗自决定，待会一定要给眼前这修士一些苦头吃，看他还敢不敢自大。
　　“是吗？那就太好了，快来吧！”
　　凌武好不容易碰到一个看起来很不错的对手，自然巴不得对方全力以赴地出手。
　　“你……”
　　黄衣女子暗自磨牙，瞪了凌武一眼，“很好，我倒要看看你有何本事！”

第二百五十五章：战黄衣女子
　　黄衣女子话音刚落，她整个人气质忽然变得清冷慑人，有一种无形的威势从身上扩散而开。
　　感受到黄衣女子气息的变化，凌武眼眸一亮，高手！绝对是同境中的顶尖人物！
　　这让他心中愈发欢喜和期待了，笑道：“这位小姐，一会可别哭鼻子啊。”
　　远处休息区，黑衣老妪的神色变得怪异，带着一抹怜悯，那年轻人可真是够有胆的，竟敢跟小姐如此说话……
　　就见黄衣女子浑身气息愈发冰冷，清眸蒸腾着慑人的光泽，明显已是被惹恼了。
　　“不知天高地厚！”
　　她冷哼，主动出击，素手一拍，顿时间，擂台上空垂下滚滚雾霭，迷蒙虚幻，将整座擂台笼罩。
　　“这座擂台被‘灵隐神雾’覆盖，你就是想认输，也得先过了我这一关！”
　　黄衣女子声音清冷，显然，她决定打算狠狠教训凌武，为了避免凌武中途认输，才动用了这等秘法。
　　可越是这样，越是让凌武欣喜，道：“如此再好不过，我还在发愁，万一你仓惶逃走可咋办呢！”
　　这话虽然发自心声，可对那黄衣女子而言，简直和赤果果的挑衅没什么区别。
　　她原本不打算伤人，毕竟，以她的身份去欺负一个陌生修士，终究显得太没风度。
　　可现在，她已把这些抛之脑后，唯一的想法就是，狠狠凑那可恶的修士一顿！
　　轰！
　　黄衣女子没有迟疑，迈步而出，一只纤纤玉手轻拂虚空，涌现出一抹凌厉的神光，灿灿若神剑，将虚空都崩碎。
　　寥寥一击，让凌武心中斗志被勾起，他眼眸迸射出慑人的光泽，抬手一掌削出。
　　掌声若惊雷隆隆，宛如神魔在呐喊，伴随着成片的可怖光芒。
　　黄衣女子心中也泛起一丝波澜，刚一出手，她就知道碰到一个极其强劲的对手，在明窍境中居然还有这等人物，着实让她有些意外。
　　咔嚓！
　　她身影绰约，踱步雾霭中，手指轻轻一划，如摧枯拉朽，在一片灿烂光霞中，破灭一切，轻松将凌武这一击化解，磨灭于无形中。
　　凌武黑眸湛然若深渊，心中吃惊，这女子果然是一个极其罕见的高手。
　　他没有再压制和保留力量，周身气机轰鸣，浑身弥漫着神辉，脚踏“乾坤幻影”，向前冲去。
　　他变化惊人，前一刻还显得平淡超然，不显山不露水，现在就宛如一尊武道狂人，气势完全不同了。
　　轰！
　　他以掌演化天元刀典，撼天动地，破乱虚空，有一种无可匹敌、横扫乾坤之威势，睥睨强势之极。
　　黄衣女子动容，心中的一抹恼火不翼而飞，她意识到，这个对手远比自己想象还要强大一些。
　　什么时候，青州中竟出了这样一个天骄？
　　黄衣女子虽思绪如飞，动作却不慢，身影飘曳若一朵白云，在其周身，映现出一柄柄神剑虚影，宛如实质，灿然夺目，弥漫着冲霄而起的锋锐剑意，令风云色变。
　　哗啦啦~~
　　一道道灵剑宛如光雨飘洒，翩跹于虚空，似可以绞碎阴阳、灭杀五行，杀伐之气充斥全场。
　　凌武的掌劲，被轻易齑粉，化作乱流溃散。
　　这座擂台都在动荡，颤抖不已。
　　凌武也终于动容，从交战到现在，前后才不过几个呼吸，可黄衣女子是展现出的威势和武道手段，却让他多次吃惊和意外，超出他的预期。
　　这绝对是一个凌武修行至今，所遇到最强大的一个同境中人，让他都感受到一种扑面的压迫之力！
　　轰隆！
　　擂台上，大战爆发，神辉炽盛，一个是狂人，一个是天女，两者之间爆发出惊世对决。
　　就见光雨如飞，道音轰震，虚空塌陷，映现出一种种可怖的异象，堪称旷世。
　　这座擂台在震动，纵然布置的防御大阵运转到极限，也只能勉强抵御住这种战斗余波的冲击。
　　远处观众席上，无数修士皆被惊动，将目光齐刷刷看过来，而后，皆陷入莫大的震惊中，瞠目结舌。
　　太过惊世骇俗了，这等对决，令那里天地都呈现出一种紊乱的迹象，风云色变，声势震荡九霄之上。
　　与之相比，其他区域擂台上的对决，顿时就显得不起眼，犹如萤火之光般，无法与日月争辉！
　　直至后来，松烟武道场其他区域的擂台上，所有对决全都停止，正在交战的修者，都将目光齐齐看过去。
　　武道场的高层也被惊动，纷纷现身。
　　这一场对决，太过旷世耀眼，一男一女，争锋其上，举手抬足，释放出动天乱地般的威能，那种绝世之风采，让人侧目。
　　毋庸置疑，这绝对是一场空前的巅峰之决，太过少见，在这青松城中，类似这般绝世天骄的战斗，几乎不曾发生过！
　　这一刻，凌武和黄衣女子，成为了万众瞩目的焦点，整个武道场都陷入一种震惊的氛围中。
　　谁也无法想象，今日怎会突然爆发出这样一场惊世大战，也都无法得知，那一男一女又是何方神圣，为何会如此之绝世和强横。
　　可所有人都清楚，这一战，无论谁胜谁负，当落幕时，注定要轰动天下！
　　……
　　观众席上，黑衣老妪神色凝重，眸子中迸射出骇人的光，紧紧盯着擂台上交战的双方。
　　此刻，她已不再怜悯凌武，甚至意识到，自己刚才的想法有错，过于低估了那位修士。
　　“什么时候，这青州中竟然出了一个能够和小姐交手的同境修士，肯定也是要参加祖山之战的，他又是谁家子弟？”
　　“还好，小姐的身份不曾泄露，纵然影响再大，也不至于影响到小姐……”
　　黑衣老妪深吸一口气，将注意力放在凌武身上，她有一种强烈的好奇，此子，究竟是谁？
　　……
　　轰！
　　擂台上，凌武在征伐，举手投足间有宗师风范，有睥睨山河之气魄，沉稳而强势，如若武神。
　　黄衣女子感受到了一种莫大压力，但是却并不慌乱，从容应对。
　　唯独她那一对清眸愈发灿烂了，周身流溢出神秘的圣洁光泽，同样也不再保留。
　　因为她知道，自己这次阴差阳错之下，碰到了一个真正的强敌！

第二百五十六章：酣畅淋漓！
　　凌武心中很痛快！
　　自他踏足武道修行以来，还是头一次碰到如此强大的同境武者，虽然对方是一位女子。
　　他一改以前的低调，运转自身全部力量，与之硬撼，内心斗志犹如炽热的火山在爆发。
　　轰！
　　他的掌势大开大合，有开山裂海，崩断乾坤之势，伴随着各种神光，激荡四野，声势惊世。
　　这是以掌演化天元刀典！
　　这一刻的凌武，俨然如若一位无可匹敌之王者，端立一境之巅，勇猛睥睨，有唯我独尊之气魄。
　　黄衣女子清眸闪烁神芒，她万没想到，在这青松城境内，竟然有人已经可以在同境中与自己对战到这等地步，那种绝世风范，着实堪称盖世，实在太罕见！
　　“哼，就这点能耐吗？若这样，你今天必会被我痛揍得抬不起头来！”
　　黄衣女子哼了一声，故意要刺激凌武，要看一看他真正的极限和潜能在何处。
　　同时，她修长绰约的躯体发光，在其脑后浮现出一道神轮，宛如一个神圣的小世界，缭绕万丈璀璨神辉，无比惊人。
　　这是一种恐怖的传承秘法，有镇压乾坤，破灭万灵之威。
　　就见那一道神轮中，有真龙游星空，神凰舞九霄，玄武镇碧海，白虎裂苍穹，异象纷呈，恐怖无边。
　　隐隐约约，更有神秘的禅唱声传出，缥缈宏大，宛如人族先贤在教化苍生，令这片天地无比圣洁，有一种浩大无量之气息铺天盖地，全都镇压向凌武一人。
　　好强！
　　凌武心中震动，感受到一种无比的压迫力量，让他竟有一种快要被束缚镇压的迹象。
　　但是，他不惊反喜，战意愈发旺盛，沸血如燃，有气吞山河，自信无敌之气势。
　　轰！
　　他黑发飞扬，黑眸灿灿，战火汹汹，周身气血沸腾。
　　混沌、阴阳、五行、万物，招招刀法被凌武以掌使出，虽然没有天元刀之锋芒，但凌武的武体经过千锤百炼，强横无比。
　　天元刀典的奥秘被他信手拈来，肆意释放，一时之间，这片擂台上，完全被可怖的毁灭力量充斥，简直宛如末日降临般。
　　能够碰到这等级别的对手实在太不容易了，这一刻的凌武完全沉浸在战斗中，忘了这天、这地、这人。
　　他的眼中，唯有战斗。
　　他的心神，已经被炽烈如浆的沸腾斗志所充盈！
　　“了不得，同境无敌之姿吗？”
　　黄衣女子清眸如电，心中也是震动不已，要知道，她从修行至今，可已经很久都不曾这般战斗过。
　　以往但凡和她对决的强者，还不曾有人像这为修士般，能坚持到这等程度的，并且还不曾落在下风！
　　这让黄衣女子也被激发出一股斗志，祖山之战的期限已经在逐步靠近，在这之前，能够碰到这样一个对手，无疑是一件幸事。
　　她浑身被圣洁气息淹没，灿烂若一位从天界临世的仙子，身姿绰约，肌体晶莹剔透，不染尘埃。
　　轰！
　　没多久，这座擂台的防御阵法再承受不住，轰然爆碎，恐怖的余波犹如山崩海啸轰然扩散而开。
　　场中顿时发出惊呼仓惶的声音，原本就被这一惊世对决而震骇的场中修士，此刻都忙不迭抱头鼠窜，远远避开。
　　太吓人了！
　　要知道那擂台上的防御阵法，可足能够抵御来自太乙金仙修士的力量冲击，可是现在，却被轰烂了……
　　这岂不是意味着，那一男一女之间的对决，其力量都足可以去镇压太乙金仙境界的存在？
　　“老天！这一对男女也太凶猛了吧？”许多修士瞠目结舌，完全被震慑得心神失守。
　　“如此风采，或许唯有九州中最顶尖的绝代天骄才能拥有！”一些老辈修士心中都在颤粟，纵然是他们，都被深深惊艳和震撼。
　　唰！
　　场中，黄衣女子身影一闪，已来到云层之上，清眸如电，俯视凌武：“可敢上来痛快一战？”
　　武道场中的区域虽大，可对她这等层次的强者而言，却显得有些束手束脚，一旦肆意征伐，可能会造成无法想象的灾祸。
　　“如你所愿，来！”
　　凌武大笑，他亦早有这般想法，身影一闪，就已冲霄而上。
　　轰隆！
　　云层上，神辉扩散，炽盛耀眼，伴随着可怖的轰鸣声，若惊雷震荡九天，声势可怖。
　　两者又激烈厮杀在一起。
　　武道场中，一众修士骇然，他们仰望过去，却只能看见一些模糊的战斗迹象，因为那里太过耀眼和绚烂，宛如神祗之间的对抗，无法逼视。
　　一些修士动用神识力量，也不敢轻易查探过去，那里的杀伐气冲霄，一个不好，就会波及到他们。
　　而在这一刻，不止是武道场，在这片城中区域的其他地方，也都被惊动了。
　　毕竟，这等战斗的声势太过浩大，如今又转战到了天穹之上，想不引人瞩目都难。
　　“那是什么？”
　　“老天！该不会是有神人在厮杀吧？”
　　青松城繁华的街道上，来来往往的各族生灵和修士皆第一时间被震动，掀起一片哗然。
　　那景象太可怖，就见天穹上，云层崩乱，神辉倾泻，恐怖的碰撞声如惊雷炸响，震荡九天十地。
　　隐约之间，还有龙吟虎啸、神魔怒吼之音回荡，令人心颤，感到无比的压抑。
　　这就宛如天上神祗的角逐，浩大而无量！
　　“快！武道场中发生绝世之战，惊天动地，不容错过！”
　　“就是那边！”
　　青松城作为青州最繁华雄浑的一座古老城池，占地极其之广袤。
　　可当这一战爆发于九天之上，还是引起了其他各个区域修士的注意。
　　若是从天穹俯瞰，就能发现，在这一刻，有着无数密密麻麻的身影正从四面八方朝武道场所在的区域靠近，场景极其壮观。
　　“可恨啊，为何我就碰不到可堪一战的对手？”
　　黄鸣眼眸望着极远处的天穹，那里正有一场惊世对决激烈展开，这让他惊诧之余，又不禁很羡慕，这等高手，哪怕就是其中一个和自己交手，都不虚此行了！
　　刷！
　　他没有迟疑，朝武道场所在的区域冲去，他很好奇，那交战的双方究竟是何方神圣。

第二百五十七章：记恨在心！
　　“嗯？对了，要不要去客栈通知一下凌兄弟，一起去看看热闹？”
　　半途上，黄鸣猛地想起一件事，这等对决，绝对旷世罕见，不出意外，应当是两位绝代人物之间的对决，若是错过，可就太可惜了。
　　“呃，凭那家伙的能耐，只怕早已被惊动，赶了过去，根本不必我多此一举。”
　　想到这，黄鸣顿时摇头，自顾自朝远处掠去。
　　哗啦~
　　忽然，黑衣老妪出手了，她祭出一柄玉伞，飘洒万千光雨，滴溜溜冲霄而起，衍化作一道光幕，将那片天穹遮蔽。
　　一下子，那里的天穹不再动荡，战斗时所扩散出的余波像被一股无形的力量化解了。
　　见此，黑衣老妪这次松了口气，这等战斗太激烈，战斗余波若是继续扩散，只会将这片区域毁掉，到时候引来青松城中的武道强人就不方便了！
　　“小姐这次终于碰到一个对手，也不知这修士最终又能坚持多久了……”
　　黑衣老妪显得很镇定，虽然那位男修士很强，但她对黄衣女子的底蕴一清二楚，对黄衣女子着绝对的自信。
　　天穹上，凌武气势愈发强盛了，举手投足有无上武者的风范，战力飙升，气血沸腾如海，愈发强大。
　　他这些天之所以不断磨练武道，也是想体悟祖地武道，领略百族妙法！
　　而此刻和这黄衣女子的对决，对凌武而言无疑是一个磨练武道的千载难逢的机会，他可不想轻易错失。
　　与此同时，黄衣女子也敏锐感受到凌武战力的变化，这让她心境中也不免泛起涟漪，无法平静。
　　这家伙如此了得，究竟是谁，为何以前都从不曾听说过？
　　以他的战力，家族和宗门中然从未有过记载，这简直太不可思议了！
　　轰！
　　凌武在征伐，强势而霸道，他脚踏乾坤幻影，气血冲天，举手投足之间，恐怖无比。
　　这是一种睥睨的气势，战意如燃，唯我独尊，要击溃镇压一切敌。
　　黄衣女子那绝世容颜被紫金色面具遮掩，可其神色间的惊讶之色却是掩藏不住的。
　　九州很大，广袤无比，有着诸多古老道统屹立，也有着许许多多名动一方的耀眼天骄之辈。
　　黄衣女子自修行以来，见多了各式各样的俊杰天骄，也曾和一些真正的天赋超绝之辈对决，可她依然为凌武的战力而震撼。
　　这让黄衣女子很惊诧，真的没想到误打误撞之下，竟会碰到这样一条蛰伏在青松城内的“真龙”。
　　“小姐，你若仅仅只有这般实力，今日可就要败了。”
　　对面，凌武发出笑声，显得很睥睨张扬。
　　黄衣女子暗咬银牙，清眸迸射出如剑意般的锋芒，她挥手打出一妹妹圣洁道纹，宛如一群晦涩的秘纹剑意，崩乱虚空，斩杀阴阳。
　　“还真当我无法镇压你？”
　　她修长曼妙的躯体愈发圣洁，一头青丝都萦绕着晶莹的光泽，气势浩瀚，超然盖世。
　　轰隆！
　　两者间碰撞，爆发出一片片神光，掌劲和剑意若焰火般飞溅，倾泻于九天之上，让这里一片灿烂。
　　他们激战在一起，一会如神龙和大凰对峙，一会若武神和天女交锋，皆显现出远超世间同境之辈的恐怖手段。
　　黄衣女子衣袂飘舞，晶莹的肌体发光，缥缈若谪仙，与凌武激战，任凭凌武如何变强，她自始至终不曾落于下风。
　　可她心头却有着一丝火气，人生第一次，她被人对峙到这般地步，无法取得优势，显得很艰难。
　　在她附近，虚空不断塌陷紊乱，蔓延扩散，那是她周身力量不断变强的威势，不断抵御和化解来自凌武的强势进攻。
　　轰！
　　猛地，黄衣女子身影一闪，莹白的素手化作剑指，划出一道晦涩玄奥的剑之痕，和凌武的掌劲对撞在一起，迸发出恐怖刺目的光，让那片虚空充斥着凌厉气息。
　　“蹬蹬蹬！”
　　凌武身影被震退，他有些惊诧，旋即黑眸如电，迸射神辉，再次出击，比之前更加威猛了，每一步落下，这八方天地都轰鸣，激荡山河，强势到了极致。
　　黄衣女子清眸一凝，察觉到可怖的压力。
　　她没敢迟疑，素手摇曳，一抹灿灿莹白的无双剑意乍现，展露出绝世无双的凌厉杀伐之气。
　　这一瞬，虚空哀鸣，天地间被一股恐怖的气息充斥，那在地上观战的修者，皆浑身一颤，如坠寒窟，毛骨悚然。
　　那一抹无双剑意太可怖，只有三寸，却喷薄绝世锋芒，似可以贯穿岁月，灭杀万灵。
　　“竟逼得小姐动用‘三生剑诀’！”黑衣老妪彻底动容，眸子中尽是可怖骇人的神芒。
　　三生剑诀，一种冠盖古今的绝世秘传，可斩前生、今世、未来之业障，一切奥义，凝结于一印，一经施展，有逆乱乾坤之威能！
　　这可是青松剑门真正的剑道绝学，乃是人族粉碎真空境界的无上武者所传！
　　凌武毛骨悚然，一股强烈的危机涌上心头，他眼瞳收缩，意识到了这一击的可怖。
　　只是，这一刻他却不退反进，发出一声长啸，周身精气神瞬间达到空前的巅峰状态，整个人呈现出一种圆满极尽的味道。
　　轰！
　　他一掌拍出。
　　隐约间，掌劲似贯穿了亘古岁月，传递出一种可怕的意志，掌劲所向，势不可挡，锋芒无尽，足以劈开一切，斩断苍穹，任何挡在前面的，都将被摧毁。
　　太过惊艳！
　　场中修者都有一种窒息崩溃的错觉，就像看见一位武神，在掌破天穹，欲破开一切枷锁。
　　轰！
　　惊天动地的碰撞声响起，三生剑诀和破天一掌对撞，天穹似乎都要被打碎，裂开无数道触目惊心的裂缝，若蛛网般扩散十方。
　　那里似乎在塌陷，摇动轰鸣，快要坠落。
　　仅仅只是声浪，就让观战修者脑袋嗡嗡作响，眼前直冒金星，难受的的差点咳血。
　　一些实力稍弱之辈，直接就蹲坐在地，浑身冷汗如浆。
　　这还是有黑衣老妪所祭出的那一柄玉伞所衍化的光幕遮挡，否则的话，扩散出的战斗余波绝对造成无法想象的灾祸。
　　这一次碰撞的确太过惊世骇俗，天穹若一面镜子，被齑粉崩塌，触目惊心。
　　天穹上，黄衣女子身影倒退出数步，乌黑长发有些散乱，由于其容颜被面具遮掩，无法看清其神色，可从她那清眸中迸射出的光泽中就能看出，她很震惊。
　　与此同时，凌武虽不曾倒退，身影却摇晃了数次，清俊的面庞上浮现出一抹潮红，但一瞬就消失。
　　他内心虽惊诧于那黄衣女子的可怖，可更多的则是喜悦，经过这一战的磨炼，他以掌为刀，天元刀典中的一些错漏，破绽都被其发现，并一一修正，收获良多。
　　“多谢了，若不是你，我还无法在如此短时间内在武道上做出突破，我们闹得动静有些大了，就此告辞！”
　　凌武笑了，很灿烂。
　　而那黄衣女子则一怔，清眸中涌出一抹骇人的光泽，咬着贝齿，道：“你要走？”
　　黄衣女子很生气，她还有压箱底的手段没有使用，之前还有所顾忌，可现在，她已不想管那么多，只想痛揍这可恶的家伙一顿。
　　“算了，今天闹出的动静太大了，我可不想被人当做玩物，你若想玩，以后有的是机会。”
　　凌武随口道，他和黄衣女子无冤无仇，并且经过这一战，让他意识到黄衣女子的底蕴应当完全不逊色于自己，这让凌武甚至有些惺惺相惜的感觉。
　　可黄衣女子却不答应，冷冷道：“我说了，今天你就是想认输，也得经过我的同意！”
　　“你带着面具，肯定也是担心泄露身份吧？如今这青松城许多目光都在关注这里，若继续战斗厮杀，肯定会被有心人揣测出身份，你觉得值当吗？”
　　凌武笑吟吟说道。
　　这让黄衣女子一怔，收敛内心火气，气息变得静谧而幽冷，凌武这一番话的确说中了她内心顾虑。
　　“你看，现在再继续战斗也不合适了，最好就这样结束，告辞了。”
　　凌武笑了笑，转身就走。
　　这让黄衣女子心头大恨，这家伙一副吃定自己的模样，简直太过可恶了。
　　“想走？给我留下！”
　　黄衣女子越想越不甘，盯着凌武的背影半响，最终一咬牙，身影一闪，若一抹闪电般，素手朝凌武肩膀抓去。
　　嗯？
　　凌武一怔，根本没想到，这黄衣女子竟还要纠缠战斗下去。
　　当他要反身还击时，已经失去先机，不过凌武也不是吃素的，在这等时刻，战斗本能驱使下，让他背脊如大龙般弓起，神辉汹涌，脚踏乾坤幻影猛的向后撞去。
　　黄衣女子意识到厉害，猛地折身，欲要变幻招式，继续擒拿凌武。
　　只是，她反应虽快，却没想到凌武骤然爆发之下，速度会这么快，猝不及防之下，只觉自己猛地被一股大力给狠狠撞上……
　　刹那间，黄衣女子如遭雷击，脑海空白，遮掩在紫金色面具下的绝世容颜发僵，这一击，竟让那混蛋撞到自己……
　　一股说不出的强烈羞愤涌上心头，让黄衣女子心境都出现紊乱，气得贝齿都差点咬碎，几欲抓狂。
　　而凌武刚刚接触，只觉得背部所撞的位置，心中一愣，脸色当即一变，快速收力。

第二百五十八章：溜之大吉
　　黄衣女子羞愤欲狂，杀人的心都有了！
　　以前，她被尊奉为族中和宗门中的天女，地位高高在上，在青州的地位无比超然，无人敢亵渎和冒犯。
　　可现在，却在战斗中被对方背部撞在最羞人的隐私部位，这让她差点都无法相信。
　　最尴尬的是，这一撞的力道很大，顶着她那丰盈若满月似的胸部，将其整个人都撞飞出去，姿势显得异常之狼狈。
　　那里火辣辣的，感觉都要碎掉，而且还有一种莫名的感觉，可与这些相比，黄衣女子心中的羞愤更胜，堪称绝世的容颜上写满了羞恼，这简直不敢想象，让她无法接受。
　　这该死的混蛋竟敢如此无耻！
　　哪怕黄衣女子的心性再高，这一刻也被气得七窍生烟。
　　与此同时，凌武心中心中咯噔一声，意识到不好，他根本不用回头就知道，此刻背后正有一对如刀子般的眼睛在冷飕飕地盯着自己，那可怖的杀机，让他心中也不禁发毛。
　　完犊子了！
　　凌武意识到这一击注定是误会了，可关键是自己根本没法解释。
　　唰！
　　几乎下意识地，凌武运转乾坤幻影，像脚底抹油一样，倏然就消失在虚空中。
　　他有点心虚，果断先撤了，速度之快，让场中一众修士阵瞠目结舌。
　　“啊……”
　　虚空之上，黄衣女子见此，愈羞恼了，无法控制内心的愤怒和杀机，出一声清啸。
　　轰隆！
　　她青色的发带崩断，满头乌黑长飞扬，修长绰约的身影释放出惊天动地的杀机，席卷八方。
　　她清眸中尽是杀机，那混蛋简直太可恨，羞辱了自己之后，竟还敢逃，简直是不把自己放在眼中啊！
　　这一刻的她，简直就像一座太古火山般，爆发出恐怖的气势，让四周的修士全都骇然，惴惴不安。
　　太吓人了！
　　……
　　这突然爆发，却又突兀结束的一场旷世对决，就在一种瞠目结舌的目光注视下落幕了。
　　可很快，关于这一战的消息则犹如飓风般席卷整个青松城，这让人不得不怀疑，是否用不了多久，整个青州数万座城池都会传遍关于此战的消息。
　　毕竟，这一战着实太惊世和震撼。
　　一个宛如武道狂人般睥睨而强势的修士，一个圣洁绰约若天女般的黄衣女子，皆堪称是绝世天骄，而今对决于青松城上空，受到万众瞩目，所造成的影响可想而知有多大。。
　　“这就是绝代天骄的风采，所掌握的力量，早已脱同辈，达到了让同境界修者无法企及的高度！”
　　许多人都在感慨，现如今世人皆清楚，人族祖山之战就将来临了，毋庸置疑，这注定是属于真正的天骄之辈的舞台。
　　到那时，天下万骄并起，群雄逐鹿，万道争锋，一般的修者注定是没有机会参与其中。
　　“或许，也唯有像今日这一对男女那般的杰出人物，才能在祖山之战之中，拥有角逐天骄之位的资格吧？”
　　一些老一辈修者也喟叹感慨不已，今日一场对决，令他们也深受触动。
　　“太罕见了，这一战，注定是要轰动整个青州的，只是，那一男一女究竟是谁，又分别来自何方势力中？”
　　绝大多数修者都在揣测凌武和黄衣女子的身份，只是可惜，凌武的面孔太过陌生，根本无法分辨其身份。
　　而黄衣女子则带着一副紫金色面具，遮挡了大半张容颜，同样无法让人认出。
　　这反倒愈让他们在一众修者心中变得愈神秘了。
　　可以预料的是，当今日之战的传闻扩散而开，被整个青州所了解时，这一对男女的身份或许就会被认出，从而揭晓答案！
　　……
　　夜晚，青松城一如从前般繁华喧嚣。
　　“凌老弟，你可总算回来了，今日一战你可观看了，可算得上是天骄之战，真想参与其中啊！”
　　刚返回客栈，就见黄鸣早已等待在那，见到凌武后，立刻起身开口，如是感慨道。
　　还不等凌武开口，黄鸣就又说道：“那位名为乔木的修士，勇则勇矣，只是未免太过凶残，没有一点怜香惜玉之心，竟然攻击那位仙子的隐私部位，实在是太过无耻了些。”
　　乔木正是凌武今日参战之时所用的化名，听到黄鸣当面抨击自己，凌武的心中很是复杂，忽然有一种强烈的打人冲动，自己明明是无心的好吧，怎么在他嘴中就成了无耻之徒。
　　“凌兄弟，你说是不是？”黄鸣一脸真诚的问道。
　　凌武嘴角抽了抽，说道：“我看那乔木也不是故意的，只是战斗本能而已...”
　　黄鸣挥手打断凌武的话，认真的说道：“凌兄弟，你还是太单纯了。你看那乔木逃走时的速度，他完全可以直接走人，却非要用背部撞击仙子的隐私部位，我看他就是故意的。
　　虽然我对他的战力颇为敬佩，却看不上他的为人。”
　　看着黄鸣对自己的污蔑，凌武真想大嘴巴抽这丫的，什么情况也不了解，就知道在这嘚吧嘚，嘚吧嘚。
　　忽的，黄鸣若有所思的说道：“凌兄弟，我怀疑那个乔木是个假名，甚至连他的容貌身形都是假的！”
　　凌武心中一紧，表面上诧异的问道：“黄兄何出此言？”
　　黄鸣得意的说道：“虽然他改易容貌的秘法颇为神妙，以我的灵觉都发现不了破绽，但我的刀却发现了不同。
　　那乔木虽然一直以拳掌对敌，但依我所见，他所使的掌法中蕴含的却是刀道真意，所以他应该是个刀道高手，这一点，他瞒不过我的刀。
　　既然那乔木不肯暴露刀法，那他的参战信息应该也是假的。
　　而且，我对他的身份已有所猜测。”
　　“哦，不知黄兄有何见解？”凌武坦然自若道。
　　黄鸣饶有深意的说道：“凌兄弟可还记得我跟你提过的，那位灭杀狂狮族族人的人族武者？”
　　凌武明白了黄鸣的意思，心中不由为黄鸣的智慧而赞叹，“我明白了，黄兄是说那位乔木就是灭杀狂狮族族人的人族武者。”
　　“没错，即是刀道强者，又要隐藏身形，我看八九不离十了。
　　而且我听闻，那狂狮族已经借来了一件至宝，用来追踪那位仇家的踪迹。
　　我猜的准不准，我想很快就会有答案了！”
　　凌武的心中升起杀意，“狂狮族，真是阴魂不散啊。”
　　凌武转念一想，“黄鸣都能猜到，那黄衣女子背景深厚，过不了多久肯定也能查出乔木，甚至自己前几天对战所用都是假名，保不齐真会查到自己身上。
　　如今看来，还是先走为妙！”
　　凌武又与黄鸣交谈片刻，就回了自己的房间，夜晚，就退了房间，离开青松城，向首阳山而去。
　　他，溜之大吉了！

第二百五十九章：追杀
　　夜色深深，街上繁华如从前，灯火如龙。
　　凌武变换身形容貌，行走于夜色中的街道上，渐行渐远，两侧是阑珊灯火，远处是寥落星辰，鳞次栉比的古老建筑蜿蜒而开。
　　凌武则一直微笑着看向远方，一对黑眸却如这夜色般幽邃深沉。
　　不久之后，凌武出了青松城，青松城郊外，山峦绵延，苍茫浩瀚，在夜色中宛如一头头蛰伏而眠的凶兽，绵延无尽头。
　　不止是青松城，青州，乃至祖地中的各大城池外部，几乎都是广袤无垠的古山老林，还有许许多多不曾被探测的原始蛮荒地域。
　　这些都是人族先辈留给后人的广阔天地，任由他们去闯，去冒险。
　　凌武于夜色之中化作一道流光，向首阳山而去。
　　青松城内。
　　黑衣老妪看着孤零零立在那怔然不语的小姐，心中升起一抹不好的预感，小姐站在那一动不动，已经一刻钟时间了。
　　“小姐，时辰不早了，我们该离开了。”她忍不住出声提醒。
　　黄衣女子恍如未闻。
　　她身姿纤秀，肌体曲线堪称完美，莹白若凝脂，随意站着，就有一种遗世独立，清冷脱俗之气韵，带着的紫金色面具，为她平添一份神秘的色彩。
　　黑衣老妪心中担忧，难道小姐在今日的对决中出了什么意外？可这可能吗？
　　放眼整个祖地年轻一辈，能够做小姐对手的，屈指可数，而能够打击到她的更是少之又少，几乎是没有！
　　黑衣老妪可不相信，今日这一场虎头蛇尾的对决，真的会打击到小姐了。
　　难道……是因为最后那一击？
　　黑衣老妪脑海中回想起凌武背脊如大龙般弓起，狠狠撞在小姐胸部上的一幕，神色顿时变得微微有些异样。
　　黄衣女子心中涌动着强烈的不甘。
　　今日发生的事情，对她冲击太大，让她当时直接就懵了，脑海出现短暂的空白。
　　这对她而言，无疑是一个无法原谅的疏忽和错误，最可气的是，这一击……太过羞耻了！
　　一想到这，她心中就蹭蹭直冒火气，根本就抑制不住，恨不得现在扭头回去，继续去寻找那该死的混蛋。
　　竟敢在万众瞩目之下，用这等下流无耻的方式来亵渎自己，这绝对是奇耻大辱！
　　她今天在战斗结束之后，一直疯了一样在整个青松城寻觅凌武的踪迹，却最终一无所获，而今就要离去，心中终究太不甘了。
　　“别让我逮住你！”黄衣女子心中发狠，一字一顿。
　　而后，她深吸一口气，重新恢复了往日的从容和自信，那个宛如不食人间烟火的仙子，仿佛再度回来。
　　“查一下，那为修士究竟是谁，无论他有多神秘，也要不惜一切代价，把他给我找出来！”
　　黄衣女子淡然出声，很平静和空灵，声音若天籁般在这夜色中回荡。
　　“是。”黑衣老妪不敢迟疑。
　　她意识到，这次小姐是真的怒了，恨上了那少年。
　　毕竟，小姐从小到大，可从不曾被人如此亵渎过，万一被人传了出去，那绝对会对小姐的威名造成不可预估的影响。
　　“一定要第一时间告诉我。”黄衣女子道。
　　黑衣老妪心中凛然。
　　其实，纵然小姐不吩咐，她也会这么做，青州内突然冒出一个能够和小姐进行抗衡的修士，耀眼而逆天。
　　可他之前却一直默默无名，不曾被人所熟知，连青松城本地修者都不清楚，显得太神秘，就凭这一点，就值得不计一切代价去查出其底细！
　　“小姐，我们该走了。”
　　黑衣老妪一眼就看穿了少女的心思，知道她是想留下来，继续去找那少年算账。
　　黄衣女子怔了怔，半响才叹息道：“罢了，离开就离开，以后迟早是会再见到的，不过到那时……”
　　她双眸中闪过一抹恼恨，“我非阉了这混蛋不可！”
　　黑衣老妪莞尔，道：“不出意外，似那般人物，注定是会参加到‘祖山之战’中的，到那时，小姐或许就可以一雪前耻了。”
　　黄衣女子“嗯”了一声，便踱步虚空而去。
　　两人离去后不久，远处那绵绵山峦之上，忽然悄无圣息地浮现出一支队伍，在夜色之下的虚空中朝青松城这边赶来。
　　仔细看去，队伍中，一道又一道身影中皆有一头黄色的长发，跟沙曼有着相同的血脉气息，正是狂狮一族。
　　而在队伍中央，则拱卫着一抬血金色宝辇，那宝辇由八位狂狮族人抬着，无声无息地在虚空中穿梭，显得非常特别。
　　血金色宝撵上一位威严的中年人，中年人手中有一巴掌大的宝镜，通体青色，上面布满了玄妙的道纹，流光溢彩。
　　中年人手中掐诀，宝镜上顿时显露出一道移动的亮光，中年人看看不远处的青松城，又看看镜中亮光所在的位置，开口说道：“不用去青松城了，他已经离开了，我们跟着无极追踪镜走！”
　　“是，族长！”
　　中年人打出一道神光，顿时宝镜上一道光芒闪过，为狂狮族人指出了方向。
　　一行狂狮族人调转方向，向远方而去，看那方向，正是凌武所在。
　　狂狮族族长沙彪，看着宝镜上的亮光，眼中杀意深沉如海，“该杀我女儿，我一定让你受尽万般折磨！”
　　此时的凌武正在向豫州赶去，突然，正在赶路中的凌武忽然心生一缕警兆，似乎有人要对他不利！
　　凌武心思一转，顿时有所猜测，他的嘴角泛起一道冰冷弧度，“狂狮族，真是找死啊！”
　　踏入祖地一来，他得罪的只有狂狮一族和神秘的黄衣女子，但黄衣女子就算要找凌武的麻烦也不会这么快，而除了神秘黄衣女子之外，还能让凌武心生警兆的也就只有狂狮一族了。
　　凌武本以为有玉珏遮掩天机，狂狮族没那么容易找到自己，如今看来，狂狮族不愧是能在人族祖地中生存无数年的种族，手段极不简单。
　　“也罢，既然你们逮着我不放，那就让我们好好玩玩吧，我倒要看看你们能付出什么样的代价！”
　　凌武心中对狂狮族升起无尽的杀意。

第二百六十章：奠基至宝
　　早晨，太阳初升，晨光弥漫，朝霞绚烂，山林中一片金灿灿的。
　　凶禽清啼，妖兽嘶吼，若白龙般的瀑布从千丈高的悬崖倾泻而下，发出如雷鸣般的轰响。
　　一座山巅，凌武负手而立，挺秀的身影若一株崖畔青松，他双眸眺望远处山河，就见朝气勃发，云蒸霞蔚，群山如龙，旷远苍茫。
　　凌武的双眼亮起黑白神光，阴阳归真瞳，凌武对太阴太阳两种镇窍神通的一种崭新的运用方式，天地万物可以分为阴阳两面，阴阳破妄瞳就是破除虚妄，直指天地万物的阴阳构成。
　　视野中，那绵绵群山，则浮现出一道道瑰丽的气流。
　　那色泽斑斓的气流，乃是山河之气象，是一种属于天地的势，纵然是走炼气之道的修士，也很少能辨认感知到。
　　而在凌武眼中，却能够一瞬就窥破其虚妄，洞察其本质，这就是“阴阳归真瞳”的妙用。
　　这些色泽斑斓的气流，有的漆黑如墨，狰狞若鬼雾，气象森然，令人心悸。
　　有的则灿然如金，氤氲着迷幻般的光泽，气象恢弘，有瑞霞灵光飘舞其中。
　　但更多的，则呈现出一股灰濛濛的色彩，如烟如雾，稀松寻常。
　　“其亮如金者，此象表明这山体之内必埋有神矿……”
　　“其黑如墨者，此象表明山中必藏匿有剧毒之物，或蛰伏有凶厉之妖兽。”
　　嗯？
　　凌武眼瞳忽然一眯，有一种被刺痛的感觉，察觉到极远处的山岳上，竟有一种煌煌磅礴的气象，如神虹冲霄，隐隐有一种阴阳交泰，龙凤呈祥之势，极其不凡！
　　而在那龙凤之下，则有一篇漆黑如墨的深沉之色！
　　“俗话说宝地之处必有灵兽守护，难道那是一座了不得的宝地？”
　　凌武心中一动，身影倏然一闪，就消失不见。
　　好一座雄浑灵秀之山！
　　当靠近过去，凌武眼前一亮，心中也有些惊讶，在这莽莽旷野之中，竟还有这样一座灵山。
　　就见此山高有万丈，苍翠巍峨，沐浴晨光中，蒸腾起滚滚紫气，耀眼绚丽。
　　佳木葱茏，藤萝叠绕，可谓花香鸟语，灵气氤氲，更有飞瀑流泉点缀其间，放眼看去，一派灵秀逼人的气象，直似仙家福地。
　　只是很快，凌武心中就是微微一凛，他察觉到了不对劲，在此山附近其他区域，显得格外的安静和死寂。
　　甚至用武道灵觉去感知，竟寻觅不到一个活物，连一只蚂蚁都寻觅不到！
　　“其势如龙似凤，瑞气内蕴，其外则生灵退避，不敢靠近，这山内莫非藏着什么玄机？”
　　凌武深吸一口气，运转“隐遁”之术，将周身覆盖，而后身影一闪，悄然潜入此山中。
　　进入山中，又是另一番惊人景象，古树高大青翠，奇花异果四处可见，皆氤氲灵霞，在阳光下泛着金灿灿的光泽。
　　短短片刻，凌武起码发现了十多种珍贵灵药。
　　有儿臂粗，盘曲如蛇的紫蛇芝、有状似人参，却结着一个个蓝盈盈的灵果的蓝灵王参，甚至还有扎根于碧潭之中，漂浮在水面的雪纹金莲！
　　只是，凌武惊讶之余，心中愈发谨慎。
　　这座灵山上，拥有如此多灵药，竟不曾有凶兽妖灵靠近，这太不正常了。
　　凌武没去采撷，他继续攀登，悄然前行。
　　很快，他浑身一震，看见一处开凿于山体上的洞府，门口青苔堆积，古藤盘绕，明显许久已经不曾有人靠近。
　　凌武伫足在那，以“阴阳归真瞳”打量，就见那洞府内的景象顿时一变，一片璀璨，简直像藏着一轮金日。
　　他心中则震撼之极，这无疑意味着，那洞府中藏着足以惊世的宝物，那气流太璀璨了。
　　犹豫再三，凌武保持隐遁之术，而后化作一飞虫，朝那洞府深处掠去。
　　凌武所化飞虫只有微尘大小，身影近若虚幻，悄然飞遁中，沿途的一切皆被凌武感知到。
　　凌武足足飞了上千丈距离之后，前面出来一阵灵光，凌武顿时精神一阵，继续前行，没多久，视野变得开阔，出现一片瑰丽圣洁的光霞，浓郁无比。
　　而后，凌武浑身一僵，“嘶”的一声倒吸凉气。
　　在那瑰丽圣洁的光霞深处，有着一座巨大的水池，水池中尽是灿灿若金般的灵液，仙气氤氲蒸腾，光霞万缕，璀璨夺目，喷薄出堪称恐怖的沛然生机，浓烈无匹。
　　若凌武猜测没错，那水池中的金色灵液，应当就是近乎于传说般可遇不可求的“金汁玉液”！
　　它是用来培养天纵奇才的无上神液，可遇不可求，对幼儿作用最大，堪称奠基至宝。
　　像这等瑰宝，纵然是在那些古老的道统中，都称得上是罕有，唯有真正的绝世人物才能享用。
　　而现在，在这座无名灵山深处的洞穴中，竟藏着一池子的金汁玉液，这若是传出去，势必会引起各大势力眼红，不惜一切代价也要抢夺在手！
　　凌武心中砰砰直跳，这绝对是一场旷世机缘，若是自己能够得到，不但可以跟人族各大道统换取武道典籍，也可以为自己将来的孩子做准备。
　　虽然自己有玉珏在手，可以具现出足以脱胎换骨的神药，但多一份也并没有坏处。
　　只是下一刻，凌武浑身就一寒，脸色骤变。
　　因为就在此时，那蓄满金汁玉液的巨大池子中，水池翻滚，伴随着龙首，出现了一具形似麋鹿的健硕身躯，金灿灿若黄金浇筑而成，四蹄修长，碧眼金睛，其后摇曳着一条龙尾。
　　这是什么生灵？
　　凌武心中又是一阵恍惚，经过仔细回忆和判断，这似龙非龙，似麒麟非麒麟的生灵，应当是上古时代才有的一种凶物——碧眼金睛兽！
　　传闻中，此兽为真龙和麒麟所生之异种，力大无穷，可摘星拿月，呼风唤雨，驰骋于寰宇之间，拥有不可思议的天赋神通。
　　但此兽虽然神通无量，却又因龙族和麒麟一族乃是对手，不被两族待见，渐渐消失于洪荒之中，没想到竟在祖地中还有遗存！
　　“怪不得此山如此神秀，附近却不曾有生灵敢靠近，原来竟盘踞了这样一头恐怖家伙，不对啊，这‘金汁玉液’虽然珍贵，但对眼前这碧眼金睛兽应该无用才对……”
　　凌武心有疑惑。

第二百六十一章：送大礼
　　就在凌武心有疑惑时，水池中一头身躯才一尺多高，生着龙首，躯体若麋鹿，四蹄肉呼呼的小碧眼金睛兽探出脑袋。
　　凌武终于明白了，原来此地有两头碧眼金睛兽，一大一小。
　　看着眼前这两头碧眼金睛兽，凌武小心翼翼的以隐遁之术隐藏着，不敢露出丝毫哼唧。
　　忽然，凌武心中一动，黑眸中闪过一抹异色，想起了如今正在后方追踪自己的那些狂狮族强者，唇角不可抑制地浮现出一抹意味难明的弧度。
　　“狂狮族，我看你动不动心！”
　　凌武静心等待着，大的碧眼金睛兽低头对小碧眼金睛兽吼了两声，小碧眼金睛兽眼中闪过期待之色，连连点头，接着，大碧眼金睛兽就离开金汁玉液池，向洞外而去。
　　凌武看着金汁玉液池外的累累白骨，顿时明白，这大碧眼金睛兽是给小碧眼金睛兽捕捉食物去了。
　　“太好了，机会来了！”
　　凌武心中大喜，小心翼翼的飞到金汁玉液池旁，而后化为一滴金汁玉液融入池中。
　　小碧眼金睛兽抽了抽鼻子，疑惑的在金汁玉液池中嗅了嗅，什么也没发现，之后就在金汁玉液池中欢快的游动着。
　　凌武融于玉液池中，心中的警兆越来越重，“来了！”
　　无名灵山外，远处的天地间，冲起一股滚滚如狼烟般的冲霄煞气，朝这边快速移动。
　　很快，狂狮族一行的身影出现，挪移于虚空中，气势汹汹，根本不遮掩气息，横行无忌，很霸道。
　　这也正常，有沙彪这样的太乙金仙巅峰坐镇，又有狮威和狮猛两位太乙金仙及众多金仙随行，在这荒郊野外，狂狮族确实无所畏惧。
　　这就是他们的底气。
　　沙彪身为狂狮族族长，可不同于寻常的太乙金仙巅峰，当初他也是九州之地的一个天骄。
　　就像凌武这般，虽然是武道明窍，却可以战胜寻常太乙金仙高阶的存在，但如果是天骄级的太乙金仙，那凌武也不敢轻言可战而胜之。
　　当看见那无名灵山时，沙彪一行顿感惊诧，明显也察觉到了此山的不同。
　　“族长，目标躲在这里？”狮威眼眸闪烁，他只能感受到，此山灵气逼人，显得很特别，有一种雄浑神秀的气韵。
　　“按照无极追踪镜的显示，其就在此山中。”
　　血金宝撵上，沙彪回答的很肯定，无极追踪镜乃是鬣狗族的镇族灵宝，善于追踪，他自然相信。
　　“有些不对劲，此山宛如洞天宝地，附近却并无生灵栖居，这很不正常。”狮猛皱眉道。
　　“不管什么阴谋伎俩，在绝对实力面前只不过是笑话罢了。”
　　沙彪浑身弥漫血气道光，有一种俯视山河的睥睨伟岸气势，这是属于族长的王者风范。
　　“走，我们一起去看看，此山神秀内蕴，紫气蒸腾，或许还能让我们趁此机会发掘出什么稀罕宝物。”
　　沙彪很自信和随意，当即走下宝撵，率先带路，飘然朝那无名灵山掠去。
　　狮猛等狂狮族人见此，也都不再多想，凭借他们这等力量，哪怕就是碰到什么意外，又有什么应对不了的？
　　轰！
　　这些狂狮族的家伙太强势和嚣张，直接从云端降临在无名灵山上，且闹出的动静很大，一副不惧一切，睥睨无量的姿态。
　　“咦！好多宝药！”
　　惊呼声响起，那些狂狮族强者原本杀气腾腾，恨不得立刻揪出凌武。
　　可当发现这山上遍布的诸多稀缺灵药时，登时眼珠子都瞪大了，注意力被吸引过去。
　　“这是蓝灵王参！老天，枝头早已结满了密密麻麻的果实，一枚蓝灵果，足可以抵换十块中品源币啊！”
　　一些强者口水都流出来，目光火热。
　　“还有雪纹金莲，候，起码已经孕育了上万年的岁月，其内凝结雪纹金莲子，这可是当世稀缺大药。”
　　“这……该不会是紫蛇芝吧？竟生有七十二片灵叶，根须如瀑，举世难寻啊！”
　　就连狮威、狮猛等人都动容，目光逡巡四周，发现了一株又一株珍贵宝药，令他们目光也变得火热。
　　唯有沙彪还算镇定自若，身为一族之长，一般所谓的珍稀灵药已不被他放在眼中，只是很快，他也是眼瞳一凝，沉声道：“此地竟还遗留着一座洞府！”
　　唰！
　　一句话，顿时吸引了全场注意，皆将目光全都投注了过去，而后，他们都不淡定了，目光灼热炽烈。
　　此山神秀非凡，孕育诸多宝药，这洞府之内，是否隐藏着更为惊世的机缘？
　　狮威眸光幽幽，冷静分析：“或许，那小子此刻就藏于其中！”
　　一句话，让沙彪心头杀机四起，他不再迟疑，挥手道：“你们进去之后切记要小心一些。”
　　他很谨慎，并没有被眼前的机缘冲昏头，要派属下先去探探情况。
　　却见狮猛洒然一笑，傲然道：“族长不必多此一举，我独自一人前往便足够了。”
　　实则，他内心中很火热，认为此山不凡，那洞府内只怕藏着一些绝世瑰宝，他无法容忍被其他人捷足先登，想先下手为强。
　　沙彪看出了狮猛的心思，但狮猛身为太乙金仙，沙彪也不像抹了他这个面子，毕竟就算有至宝，他也不敢独吞。
　　沙彪点点头，“多加小心！”
　　话音刚落，狮猛脚步一迈，身影已掠入那洞府深处。
　　“嗯？来了！”
　　忽然，一阵破空声从远处通道中响起，令玉液池中的凌武心中一凛。
　　而小碧眼金睛兽耳朵微动，听到了与母亲不同的声音，似察觉到不妙，哧溜一下就潜入玉液池中，以碧眼金睛兽之间的独特方式，开始呼唤自己的母亲赶紧回来。
　　没多久，一道修长高大的身影出现，正是狮猛。
　　狮猛一抵达，浑身就一颤，黄色的眼珠子死死盯着那水池中金灿灿的液体，震撼得有些失神，“竟然是金汁玉液，果然藏有惊世机缘，这些我的孩子也能成为天骄了！”
　　狮猛根本任何迟疑，他火急火燎地袖袍一挥，就祭出一个青色玉葫芦，对着玉液池疯狂吞噬起来，而凌武所化的玉液也跟着进入到玉葫芦之中。
　　与此同时，小碧眼金睛兽看到狮猛在盗取它的宝物，浮现出水面，龇牙咧嘴大叫起来。
　　这并没有吓到狮猛，反倒让他狂喜，差点手舞足蹈起来，道：“老天！一头碧眼金睛兽的幼崽！这若是以秘法祭炼为战兽，就是最好的帮手啊！”
　　他的目光炽烈，贪婪十足。
　　“小家伙，这就是缘分，上天送于我的大礼，注定你该属于我，又哪能逃掉呢？”
　　狮猛微笑，得意十足，探手就朝小独角金睛兽抓去。

第二百六十二章：可怜的狂狮族
　　只是，就在狮猛准备动手时，忽然浑身一僵，察觉到一股冰冷恐怖无比的意念，如飓风般席卷而至。
　　不好！
　　狮猛惊得心中都颤粟，毛骨悚然，该死的，这里有危险！
　　而此时，他的指尖距离那头小碧眼金睛兽仅仅只差一掌的距离，保持着一个抓捕的动作。
　　或许正因为他这个动作太惹眼，那恐怖冰冷的意念中顿时传出一股愤怒到极致的声音。
　　“找死！”
　　那声音很冰冷，直抵狮猛的元神，充斥大威严，震得狮猛浑身一哆嗦，神魂欲裂。
　　若不是他修为颇为了得，仅仅是这一道神识力量，都能将其元神震碎，抹杀当场！
　　他脸色狂变，意识到情况严重，都差点哭出来，他哪能想到，这里还有这等存在！
　　小碧眼金睛兽趁机潜藏到玉液池底，并激发了母亲留下来的禁制。
　　狮猛见一时半会也抓不到小碧眼金睛兽，就连忙向外冲去，他可不想成为瓮中之鳖。
　　无名灵山外，一股恐怖的威严伴随着刺目炽盛的金芒，如潮水般轰然扩散而开，令风云崩乱，八方颤粟！
　　“吼！”
　　嘶吼声震碎云层，令虚空塌陷，在惊天的兽吼声中，碧眼金睛兽腾空，浑身灿然若黄金浇筑，躯体流溢神辉，照亮山河。
　　轰隆！
　　伴随着此兽出现，一道道金色的雷霆骤然降临，轰然席卷八方。
　　顿时，附近一些狂狮族强者被雷电劈中，浑身抽搐，化作焦糊的尸体，从半空降落。
　　它明显像被彻底激怒，神威滔天，浑身金光万丈，隐约有雷霆之光激荡于眼瞳中，甫一腾空，就化作金色的光影，朝洞府冲去。
　　轰隆！
　　它四蹄踏碎山河，张嘴喷出万丈金色雷电，宛如执掌上苍雷罚，恐怖无边。
　　沙彪冷哼，他很气恼，狂狮族一下子死去那么多人，让他感到颜面无光，而今见这凶物又冲了过来，登时让他大怒。
　　“锵！”
　　沙彪祭出一柄金色弯刀，缠绕着刺目的道光，猛地冲出，和碧眼金睛兽厮杀在一起
　　而狮威也同时祭出一座金色大印，向碧眼金睛兽攻去。
　　一时间，这片天穹宛如被打爆，天崩地陷，可怖的力量扩散，令附近群山皆遭受波及，轰隆隆塌陷湮灭。
　　这是太乙金仙境绝世存在的争锋，那等神威，自然是恐怖绝伦。
　　沙彪虽然身为一族之长，手段不凡，又有狮威从旁协助，但碧眼金睛兽身兼麒麟、真龙两族之长，防御惊人，力量震天，神通无量，在其大范围攻击之下，狂狮族中除了个别金仙还能苦苦支撑，其他全部死伤殆尽。
　　而狮猛刚逃出那座洞府，就感觉一股恐怖无比的力量从天而降，漫天金色雷电倾泻而下，若暴雨般密密麻麻，充斥着毁天灭地般的气息。
　　漫天金色雷电，来自碧眼金睛兽王的愤怒一击，端的是恐怖无边，将这片区域完全覆盖。
　　“狮猛，快走！”
　　狮威大喝一声，沙彪也爆发出全部的力量，来抵御这漫天的金色雷电。
　　纵然三人全力抵抗，依旧被劈得头发冒烟，浑身颤粟如筛糠，肌肤焦黑龟裂，嘴中更是咳血不止。
　　太惨了！
　　他们身躯上隐隐都飘散出一股肉香，像被雷电劈熟了一样。
　　不过，沙彪不愧是一族之长，此刻全力抵挡，浑身血光灿灿，纵然身负重创，却是不曾被轰杀当场。
　　“走！”
　　沙彪大喝一声，丢出数块玉符，轰然自爆，而后三人化作一道血光，逃脱到血金宝撵上，将体内的法力疯狂到注入到血金宝撵中。
　　“嗖！”
　　血金宝撵化作一道血金流光，冲出无名灵山，消失在碧眼金睛兽的视线中。
　　“吼……”
　　天地间，碧眼金睛兽在咆哮，声若炸雷，激荡九天。
　　碧眼金睛兽很愤怒，浑身金光激射，刺目耀眼，将虚空照亮。
　　可最终，它并不曾追赶，嘶吼宣泄了许久，他这才身影一闪，冲进了那洞府深处，显然，它是担心那头小碧眼金睛兽遭遇风险。
　　烟尘弥漫，天地间恢复了沉寂。
　　只是这座无名灵山附近，早已是硝烟弥漫，原本分布于附近的山岳、古林等全都被毁于战斗中，光秃秃的，只留下满地废墟。
　　这一战无疑很恐怖，而最可怕的无疑是那头碧眼金睛兽，实力太过滔天，力压一族之长，强横得一塌糊涂。
　　若不是碧眼金睛兽心系小碧眼金睛兽的安危，只怕无论是沙彪，还是狮威，狮猛等人，全都得毙命于此！
　　“奇耻大辱！”
　　一座寸草不生的嶙峋山峰上，寒风猎猎，沙彪脸色铁青，牙齿都快咬碎。
　　来时一行数十个，如今只剩三个了，这损失太过沉重，像一把刀插入沙彪心中，心都在淌血！
　　那些族人，可都是狂狮族的精英，每死亡一个，都是一个不小的损失。
　　可现在……
　　全死了！
　　沙彪都不用想，就算此次能够顺利完成行动，为女儿报仇，当返回宗族时，也必然会受到无数的抨击、质疑、嘲笑和打击！
　　这不止会影响他在宗族中的名声，甚至可能因此彻底失势，失去族长之位，地位一落千丈！
　　越想，沙彪就越恨，脸色难看到了极致，阴沉得快淌出水来。
　　“该死的，我们被算计了，那人族武者肯定知道我们在找他，也知道碧眼金睛兽的存在，故意把我们引过去的！”
　　狮威恨恨的说道。
　　狮猛也一脸阴沉道：“那家伙真是好心机，我看，他肯定趁着我们更碧眼金睛兽对战时逃脱了！”
　　沙彪不置可否，他眼神莫名的看着狮猛，道：“狮猛，那碧眼金睛兽回来时可是很愤怒，那洞**到底有什么？”
　　狮猛本想将沙彪的关注点转移到那位人族武者的身上，没想到沙彪还是没有忘记询问洞**的事情，而且在沙彪眼神的注释下，狮猛感到心中一寒。
　　狮猛不敢有所隐瞒，拿出青色玉葫芦，说道：“族长，我在那洞穴底部发现了整整一池子的奠基至宝‘金汁玉液’，此外还有一只小碧眼金睛兽。
　　本来我想将它捕捉带回族内，成为族中的战兽，却没想到那只小碧眼金睛兽十分聪明，躲在玉液池底部不出来。
　　而碧眼金睛兽赶回，我也不敢停留，就放过了它，只取回这一葫芦‘金汁玉液’。”
　　“金汁玉液？”
　　沙彪和狮威大喜，特别是沙彪，有了这一葫芦“金汁玉液”，他完全可以跟族中交差，再也不用担心自己的位置不保。
　　沙彪迫不及待的接过葫芦，准备仔细看看这传说中的“金汁玉液”。

第二百六十三章：袭杀！
　　“狮猛，这次你立下大功了，你放心，这‘金汁玉液’肯定有你儿子的一份！”
　　沙彪拿着青色玉葫芦，对狮猛承诺道。
　　狮猛大喜，“谢谢族长！”
　　沙彪打开葫芦盖，说道：“这是你应...”
　　“族长小心！”
　　狮威、狮猛惊叫的声音传来。
　　青色玉葫芦内，凌武将狂狮族的对话听得一清二楚，同时在玉珏的遮掩下，体内武道气血缓缓运转，大五行灭绝神针蓄势待发。
　　就在沙彪满心期待的打开玉葫芦时，凌武脚踏乾坤幻影，全力爆发，大五行灭绝神针铺天盖地的向沙彪射去，其势如奔雷，其威动乾坤！
　　这一击乃是凌武的全力爆发，那强大而炽盛的波动，令得沙彪浑身都是一僵，心头剧烈跳动，察觉到一股致命的危险。
　　不好！
　　沙彪一心期待“金汁玉液”，根本没想到在这等时刻竟会有突袭杀来。
　　并且，还是那般迅猛和霸道！
　　沙彪脸色骤变，他根本就来不及闪避，完全凭借多年征战的本能去抵抗，下意识运转全部力量，一掌推出。
　　但在碧眼金睛兽盛怒的攻击下，其已身受重伤，此时提起全身力量，也不足全盛时期的十分之一，元神也不堪重负。
　　可令他万万没想到的是，如今的大五行灭绝神针不但有锋锐无比，善于破防的五色灭绝神针，还有无形无质，蕴含灭绝真意的无影灭绝神针！
　　无影灭绝神针无形无质，作用于元神中，最是诡异莫测。
　　纵然沙彪身为太乙金仙巅峰，元神早已臻至强大之极的地步，可骤遭突袭之下，依旧遭受创伤，元神产生如被撕裂般的剧痛，让他眼前一阵发黑。
　　一切说来缓慢，实则在电光石火间就发生。
　　太快了！
　　快到沙彪这种经验老辣，阅历丰富的老怪物都被打了一个措手不及。
　　当他察觉到不妙，五色灭绝神针已狠狠印在他的身上。
　　轰！
　　这一瞬，天地都是一震，炽盛而恐怖的神辉从沙彪身上爆发，沙彪祭起防御至宝，苦苦支撑，而大五行灭绝神针双管齐下，一攻元神，一破防，让沙彪心中升起阵阵冷意，这次是真的危险了。
　　狮威和狮猛见状，就要前去解救，唰！
　　也就在此时，一道莹白若雪的刀芒倏然破空而至，以不可思议的速度迅猛斩杀而下。
　　那一瞬，宛如九天星河凭空而现！
　　“小心！”
　　狮猛大喊，可惜，凌武的速度太快了，一切都已来不及。
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣中，狮威整个人都被劈飞出去，身前覆盖的防御灵宝都被碾碎炸开，胸膛上被撕裂一道深可见骨的伤痕，鲜血如瀑流淌。
　　噗通！
　　他身影砸地，发出闷哼，狼狈之极。
　　“哪个不要脸的杂碎，竟敢偷袭我们？”
　　狮猛怒吼，脸都铁青狰狞起来，沙彪和狮威作为抵挡碧眼金睛兽的主力，本来就身受重伤，如今又被偷袭，情况堪忧！
　　这完全是有预谋的行动。
　　唰！
　　凌武一闪，再度向狮威杀去。
　　好不容易抓住这个良机，凌武可不会浪费。
　　狮猛也不再废话，第一时间向狮威冲去，欲要保护他的兄弟。
　　可是凌武的真正目标并不是狮威，而是狂狮族族长沙彪。
　　凌武脚踏乾坤幻影，瞬间出现在沙彪的身后，天元刀上闪起五色神光，“五行破法刀！”
　　刀芒横贯虚空，五行破法，破灭万法。
　　一刀出，形神陨，天地碎，苍生灭。
　　前有大五行灭绝神针，后有五行破法刀，自身深受重创，两位族人又一时赶不过来，狂狮族族长沙彪竟在一时间陷入了无比危险的境地。
　　面对这种危局，沙彪手中连连掐诀，接着扭头看了凌武一眼，好似要将凌武深深的刻在脑子中。
　　随着沙彪的催动，血金色宝撵爆发出耀眼血金色神光将沙彪笼罩在内，接着沙彪吐出一口精血喷在宝撵上，宝撵顿时化作一头血金色狂狮，径直向前冲去。
　　大大五行灭绝神针攻入血金狂狮体内，血金狂狮无动于衷，化作一道流光感到狮威，狮猛面前，卷起两人就消失在凌武的视线内，其爆发出的速度之快，远在凌武的乾坤幻影之上。
　　看着远去的血金狂狮，凌武不禁感叹道：“不愧是一族之长，身上宝贝还真不少。”
　　凌武看得出来，那件血金宝撵，身兼速度与防御，肯定是狂狮族的镇族至宝。
　　突然，凌武洒然一笑，“这下狂狮族是真的伤筋动骨了，我看你们还敢不敢追来！”
　　经过此役，狂狮族一行太乙金仙以下全灭，族长深受重伤，剩下的两个太乙金仙也个个伤势颇重，更重要的是，凌武将狮猛取走的“金汁玉液”打包一空。
　　这次就算他们三人顺利逃回族内，想必也不好交代，有的忙了。
　　临离开前，凌武看了一眼远处的无名灵山，心中不免有些遗憾，不过如今碧眼金睛兽正在盛怒之中，他也不敢再去触这个霉头。
　　云霞蒸腾、古林苍苍，远处群山叠嶂，峰峦起伏，壮丽如画。
　　凌武独自一人前行其中。
　　白天，他观山河气象，领略祖地的秀丽风光。
　　晚上，则静心打坐，吞吐天地之精华，锤炼己身。
　　一路上，不曾再遭遇什么危险，狂狮族也仿佛知难而退，没有再出现过。
　　就这样，凌武一路慢行，不急不忙的向豫州而去。
　　半个月后。
　　深夜，繁星璀璨，映照夜空之上，群山沉寂，唯有猎猎山风呼啸在天地间。
　　半山腰，一株苍劲的榕树下，凌武静心打坐，他气息内敛，枯寂无声，宛如一块碣石，岿然不动。
　　一只小松鼠爬上榕树，在枝桠中好奇地打量凌武，犹豫许久，它才小心翼翼一跃而下，拿着柔顺蓬松的大尾巴扫拂凌武的面庞。
　　见后者依旧不动，它欢喜地蹦上凌武肩头，一蹦一跳的，像找到了一个有趣的玩具。
　　最终，小松鼠玩累了，毛茸茸的脑袋拱在凌武怀中，四仰八叉地躺在那，小爪子蜷缩着，呼呼大睡起来。
　　经过这半个月的调整，凌武领略祖地的山河气象，真正的融于祖地之中，一身武道修为更加圆融、精深。

第二百六十四章：悬赏
　　两天之后，凌武放眼眺望，地势已经变得平缓而坦荡。
　　荒野之上，群山逐渐隐没于地平线上，远远地看去，已经能够看到一座巨大城池的轮廓。
　　凌武抵达此地后，放缓速度，朝城池所在的地方行去。
　　从离开青松城到现在，他已经在群山旷野之中跋涉了半个多月的时间，无论白天，还是黑夜，游走于深山老林中，与凶禽猛兽为伍。
　　按照凌武估算，他这一路起码穿行了数十万里之地，途中除了被狂狮族强者追杀，还遇到了不知多少凶险。
　　毕竟，莽莽群山之中，宛如凶兽遍地，异种猛禽横空，且有毒虫险障，道途艰难。
　　寻常人若想如此跋涉，根本不可能。
　　就是一般修士，也不敢似凌武这般单独行走于莽莽群山之中。
　　而今终于得见一个城池，让凌武心中也是一振，他需要打探和确认一下前往豫州的路径，以确定自己没有走错方向。
　　同时，在城池中，也可以了解一下最近一段时间发生在祖地中的大事。
　　闯出绵绵山脉，凶禽猛兽没那么多了，在路上，凌武陆陆续续的见到了一些人。
　　大多是商贾，出入原始荒林中，挖掘和采撷灵药、灵草及灵矿，也从一些山林部落中收购兽皮一类的杂物，尽管路途危险，但却能获得不菲的利润。
　　而从他们口中，凌武已经知道，远处那座城池名为红叶城，位于青州的边陲地带，再往前走，就是徐州地界。
　　呼~
　　天穹上，忽然传来一股恐怖的波动，一头淡青色的神骏无匹的神禽横空，载着一位带着面具的男子。
　　这里距离红叶城那巨大的城门已经很近，路上有着许许多多的身影来来往往，此刻皆被惊动，忍不住抬头，而后，哗然声轰然响起。
　　“这是一头听风灵鸟，有上古风鹏的血脉，速度奇快无比！”
　　“听风灵鸟，我知道了，他是听风族人！”
　　场面一时显得很噪杂，许多人神色间皆面露期待！
　　听风族，被誉为消息最为灵通的族群。
　　他们拥有着远超寻常的洞察天赋，擅长搜集和整理情报，天生热爱打探和传播各种秘闻和最热门的消息。
　　而听风灵鸟，是听风族培养的一种灵鸟，只有要传播重大消息时，才会用到。
　　如今听风族人骑着听风灵鸟来到红叶城，人们不禁好奇，这听风族人是要传播什么消息？
　　凌武此刻刚抵达那城门前，正准备进入，就这一幕，目光也被吸引过去。
　　嗖！
　　听风灵鸟降落，狂风扫地，烟尘飞扬。
　　“让让，都让让！”
　　忽然，听风族的强者挤过人群，神色亢奋无比，“这次有惊人的消息发生，并且与人族天骄有关，你们若不让开，耽搁了获知消息的时间，那可别怪我没提醒！”
　　和人族天骄有关？
　　更惊人的消息？
　　哗啦一下，围堵城门前的修士很自觉地让开一条路，催促那听风族强者赶紧放出消息。
　　那听风族强者顿时很得意，宛如在接受万众膜拜的君王似的，迈着四方步，高昂着头颅，慢悠悠走向城墙边的一处地方，这处地方乃是他们听风族买下的专门用来显示消息的场所。
　　他们这一族天生喜欢打探消息，也喜欢被人们如此瞩目，这是一种用源币都无法换来的感觉，能够极大满足他们的虚荣心。
　　尽管附近众人已恨不得掐死这个故意吊他们胃口的听风族强者，可在谜团没有解开之前，却不得不眼巴巴地等待着。
　　最终，似吊足了胃口，那听风族强者不再遮掩，拿出一枚玉符，以听风族特有的法术将其激发。
　　嗡！
　　那玉符顿时犹如活过来，散发出迷离虚幻的光泽，很快就凝聚出一道光幕。
　　只是，那光幕中的内容却是一行血淋淋，充斥血腥森然杀气的文字——
　　“悬赏令！”
　　“缉拿人族少年修者凌武，但凡能够提供其踪迹线索者，奖励五千上品源币！”
　　“若能将其擒杀者，只需提着其首级来见，奖励一千极品源币！”
　　“此令，长期有效！”
　　“狂狮族！”
　　内容简单直接、没有一点铺陈和渲染，但那字里行间流溢出的森然杀机，却令人头皮发麻。
　　而当看到这一道悬赏令的落款时，场中顿时鸦雀无声，变得死寂无比。
　　五千块上品源币，都足以让一位顶尖的金仙修士心甘情愿地卖命，而一千块极品源币，那价值就更高了，就是太乙金仙级别的顶尖高手也会眼热！
　　“这凌武究竟做了什么事情，竟让狂狮族不惜悬赏重金，也要将其缉拿镇杀？”
　　“那狂狮一族不是和鬣狗一族交好吗，那鬣狗一族最擅长的就是追踪了，为什么狂狮族没有自己动手”？
　　“我看那狂狮族肯定是动过手了，不过如今却还得借助悬赏令来缉拿凌武，看来，他们肯定是在凌武手中吃了大亏！”
　　半响，那沉寂的氛围中才响起议论声，一个个惊疑不定，而后有人族修士愤慨出声，说道：“这狂狮族简直欺人太甚，在我人族九州之地，竟敢广发悬赏令，要在整个九州之地通缉凌武，这是视我人族如无物吗？”
　　“还有你们听风族，竟助纣为虐，帮那些杂碎散布悬赏令，你们莫非也想挑衅人族？”
　　有人愤怒，将矛头指向那散发消息的听风族强者。
　　后者吓了一跳，顿时大呼冤枉，连连摆手，道：“我们听风族一直秉承公道中正的原则，只散发消息，至于恩怨是非，我们可是从来都掺合的，这一点，诸位想必都一清二楚。”
　　顿了顿，他眼珠一转，道：“诸位切莫恼怒，我们听风族的一些大人对此消息进行过缜密的分析，并且对这位名为凌武的天骄进行了调查，得出了一些惊人的事实。
　　你们若知道的话……说不准还会感到高兴。”
　　高兴？
　　众人皆诧异。
　　然后，他们就听到，听风族介绍道——
　　“据我们听风族打探到的消息，那凌武刚出现在青州时，曾亲自诛杀狂狮族圣女沙曼及其他族人，为此惹得狂狮族大怒。”
　　“而且，那凌武后来在青松城现身，改易容貌、姓名，参加武道场对战，连胜近百场。
　　之前在青州流传的天骄之战——神秘武修对战神秘黄衣女子中，那位男性武修，就是凌武。”
　　“据悉，凌武在离开青松城时，遭到了来自狂狮族强者的追杀，此次追杀，狂狮族族长沙彪亲自触动，除此，尚有两名太乙金仙和近百名精锐顶尖强者。”
　　“据我们打探到的消息，此次追杀中，狂狮族的行动并不顺利，反倒连遭挫折……”
　　听风族的那位男子还在分析，城门附近的修士皆在全神贯注聆听。
　　所有人都没有注意到，在人群外围角落位置，一个身姿挺拔的人族武者，在听到这里时，就转身悄然而去。

第二百六十五章：宣战！
　　城中街道繁华如水，红叶胜火的红枫树四处可见。
　　这种古树枝干翠绿，叶子却若火花一般，氤氲着火红色的雾霭，放眼望去，万千红枫树朦胧生辉，煞是漂亮。
　　这是红枫城独有的景色。
　　凌武却无心欣赏这种美景，他改易容貌，慢悠悠的在街道中穿行。
　　“这听风族还真不愧是当世闻名的大嘴巴，消息传播得比谁都快！”凌武暗自腹诽。
　　不过凌武还是为听风族的消息灵通而赞叹，竟然将自己来到祖地后的所作所为打探的八九不离十，真是术业有专攻啊！
　　“不过这狂狮族还真是阴魂不散啊，受了那么大的重创，还敢搅弄风雨，真是该死！”
　　凌武双眸中闪过骇人的寒意。
　　他知道，狂狮族之所以敢这么做，就是笃定人族会认定这是对凌武的磨练，不会插手。
　　毕竟狂狮族没有将私怨发泄到其他人族身上，只是单单针对凌武自身。
　　当然，身在人族的城池之中，狂狮族是不敢动手的，不过有那么高的悬赏在，说不定就会有人见财起意，铤而走险，凌武也不得不防。
　　奇珍阁，这是红叶城中最大的商行，其内贩卖的宝物、奇珍、丹药、灵宝……完全能够满足城中修士的需求。
　　没多久，凌武出现在这里，当即就被一位女侍者热情接待。
　　“我打算出售一批灵材，并想买一份九州地图，越详细越好！”
　　凌武言简意赅，直奔主题。
　　不久之后，凌武将自己在来到祖地后收集到的一些用不到的灵材出售，换成源币，并买了一份九州地图，其上绘制着关于祖地中各大州的位置和走向。
　　“此地距离豫州还需横穿徐州，直线距离上也需经过十多座城池，看来还需要花费不少的时间才能抵达……”
　　凌武默默思忖。
　　大街上人来人往，店铺林立，繁华热闹，凌武沿着街道前行，穿过这片闹市，沿着一条青石道路，最终抵达一座酒楼前。
　　红胜火。
　　酒楼名字颇为雅致，楼高百丈，通体由红色玉石堆砌而成，缭绕淡淡的雾霭，掩映在红枫树之间，古色古香。
　　“就是这里了。”
　　凌武看了一眼酒楼名字，就踱步走了进去。
　　红胜火，红叶城最为古老的一座酒楼，其内很不一般，宾客大多是城中的宗族或宗派人物，其中不乏一城中的顶尖强者，不仅仅只是在饮酒，也在彼此交流和议事。
　　凌武径直来到最高层，选择了一个临窗位置坐下，要了一壶酒楼独有的老酒“红胜火”。
　　酒楼中，很多人都在讨论刚刚听风族所传的消息。
　　“你们听说听风族传过来的消息了吗？”
　　“如今这红枫城谁不知道。据那听风族人所说，不只是他，听风族中还派出了许多听风族人前往各大城池，传播对凌武的通缉令！”
　　“祖山之战即将来临，这世上许多隐世不出的妖孽之辈，也纷纷开始横空出世了。”
　　“以后这祖地，只怕会变得越来越热闹，祖山之战注定会诞生出许许多多惊采绝艳的天骄，就好比这名叫凌武的武者，以往，可根本就没人知道他的名字！”
　　“我看他很有可能来自外界！”
　　“我看不见得，外界哪还有武者，如果走的是炼气之道还有可能！”
　　“是啊，我猜他可能来自一方传世道统，此次出山就是为了参加祖山之战！”
　　许多修士唏嘘感慨。
　　“可以预见，凌武此子的名字，只怕用不了多久就会传遍九州之地！”
　　也有人做出预判。
　　“是啊，像这等妖孽人物，比之咱们天女明羽空，也绝对不会逊色，其名字也是注定要响彻天下的。”
　　说着说着，众多修士就提起了祖山之战。
　　“再有三个月时间，祖山之战就要拉开帷幕，据我所知，青州天星宗真传弟子张明语，徐州赤阳门真传弟子第一人断天崖，徐州卓家卓天鸣……皆早已动身，前往那祖山了。”
　　“此次祖山之战，确实盛况空前，妖孽、天骄如群星般汇聚一堂，必将在祖山之战上大放光彩！”
　　“可惜呀，这等盛会，只属于当世最一流的天骄人物，我等寻常之辈，可连参加的资格都没有。”
　　“是啊，据说最后选拔出的天骄，都会进入一隐蔽之地修炼，会得到诸多益处！”
　　顶层楼阁中，一众修士在议论，畅谈关于“祖山之战”的种种传闻和消息，不时发出感慨声，凌武在一旁，也收获良多。
　　喝过“红胜火”后，凌武起身离开酒楼，走到城门处，城门口听风族族人还在那里宣传凌武之事。
　　突然，听风族人眼中闪过一缕狂喜之色，接着对众人说道：“这道玉符就放在我听风族的消息墙处，现在我要入城了。”
　　说过之后，听风族人不顾众人的热情挽留，进入红枫城中。
　　听风族人进入红枫城后，就以听风族秘法掩去自身行迹，最后来到红枫城中一个不起眼的小酒楼，依据刚刚得到的信息，进入一个静室之中。
　　踏入静室，凌武早已等待在此。
　　进入静室，听风族人迫不及待的问道：“你说你有关于凌武的消息，快快说来，你放心，报酬少不了你的！”
　　凌武不急不缓的说道：“不知该如何称呼阁下？”
　　“百晓通！”
　　“好名字！”
　　听风族人不耐烦道：“我是来收集消息的，请不要耽误我的时间。”
　　凌武缓缓变化容貌，恢复到自己本来的样子，百晓通登时一蹦三尺高，失声道：“凌武？！”
　　凌武点点头，“正是我！”
　　百晓通眼睛向四周看了看，心虚的问道：“嘿嘿，那个，凌……凌公子，您找我有事么？”
　　凌武双眸满含深意的看着百晓通，道：“你当真不知吗？”
　　百晓通连连摆手，“凌公子，那悬赏令可不关我的事，我们听风族只是拿钱办事，不参与你们的恩怨！”
　　凌武笑了笑，说道：“你放心，我晓得。我找你，是想让你帮我一个忙，也发布一个消息！”
　　百晓通多年的经验告诉他，这个消息肯定不同寻常，他搓搓手，满脸兴奋的说道：“凌公子，请说，我一定办妥！”
　　凌武脸色严肃，眼中充满杀意的说道：“关于悬赏令，我即将前往豫州参加祖山之战，没空搭理。
　　在此奉劝狂狮族尽快收回悬赏令，发布道歉声明，否则，有朝一日，我自当灭绝狂狮一族！！
　　如果他们不收手，那就在路上阻击我吧，我定当奉陪到底！”
　　百晓通顿时瞠目结舌，这绝对是大消息，凌武这是要对整个狂狮族宣战啊！
　　他忍不住问：“凌公子，你……是否在开玩笑？”
　　凌武回道：“开玩笑？不存在的！”
　　说罢，便飘然而去。

第二百六十六章：反应
　　“凌武现身于红叶城，发出声明，若是狂狮族肯撤去悬赏令并道歉，他可既往不咎，否则，有朝一日，必灭绝狂狮一族！”
　　“凌武说，他将要前往豫州，参加祖山之战，如若狂狮族不肯收手，那就前去阻击，他奉陪到底！”
　　这一天，当这则消息传出时，整个红叶城陷入轰动，万众哗然。
　　“厉害了，简直太凶横和霸道，竟敢直言要灭绝狂狮一族！”
　　许多修士惊叹，认为凌武魄力十足，武威惊世。
　　“后生可畏啊！”
　　一些老一辈修士唏嘘感慨不已。
　　“哼，此子才刚崛起多少天，就真以为天下无敌了？过刚易折，他这般狂妄，注定如天上流星般，一闪即逝，无法长存！”
　　也有一些修士不以为然，认为凌武此举太过鲁莽，想一个人去跟整个狂狮族对抗，简直就是以卵击石，蚍蜉撼树，恐怕用不了多久就要遭劫。
　　不管如何，这一则关于凌武的消息掀起了一场轩然大波，轰动全城，并且在以惊人的速度朝整个青州乃至九州扩散。
　　而得知消息的狂狮族强者则气得七窍生烟，灭绝狂狮一族，真是好大的口气！
　　此子当诛！
　　并且，他们对听风族也心生不满，这种带着强烈侮辱味道的消息，也是你听风族能说的？
　　可是听风族也不是好相与的，狂狮族也不会因为这点事就攻击听风族，毕竟听风族一向如此。
　　不管如何，这则消息闹出的风波太大，甚至引起了诸多大势力关注，都开始去查探和了解关于凌武的身份和背景。
　　一时之间，凌武倒是凭借这一系列的事迹，犹如彗星般，正式进入了祖地诸多族群乃是人族宗派、宗族的视野中。
　　青州，金岩城。
　　听风族消息墙前，修士云集，不时爆出一阵又一阵惊呼声，每个人脸上都写满了震惊。
　　黄鸣伫足其中，惯常带着邪魅狷狂气息的俊美脸颊上，却一直呈现出一种阴晴不定的神色。
　　许久，他才愤愤不平嘀咕道：“凌老弟啊凌老弟，亏老哥我当你是朋友，你却从没告诉我，你竟然就是那斩杀狂狮族的刀道高手！”
　　旋即，他又不禁面露怪异之色：“世人都我黄鸣胆魄过人，狂妄无边，可是和你这家伙一比，还算个毛啊，起码我可没你这么嚣张，更没有你那么无耻。
　　我看不但狂狮族不会放过你，那位神秘黄衣女子，也……，嘿嘿嘿...”
　　远处，越来越多的修士正在赶来，显得很壮观。
　　黄鸣见此，神色却是罕见地变得严肃。
　　他意识到，听风族放出的这一则消息，简直和捅破天没什么区别，一下子就把凌寻推到了风头浪尖之上！
　　“你可一定要抗住，祖山之战时，若没有你参与，注定要失去不少色彩……”
　　黄鸣喃喃。
　　徐州，清风城。
　　一座貌不起眼的青色宝辇中，响起一道清冷悦耳的声音：“城门外为何如此喧哗？”
　　驾驭宝辇的是一个黑衣老妪，闻言，她略一聆听，就答道：“好像是听风族的消息墙上有重大消息发出。”
　　“去看看。”
　　“好。”
　　没多久，青色宝辇停靠在一变，从中走出一个身穿黄衣，身影绰约，带着面纱的女子。
　　“凌武？青松城与黄衣女子对战？原来是你！”
　　当听周围人讲述凌武的事迹后，黄衣女子绰约的身影不易察觉地微微一僵。
　　黑衣老妪此刻神色也颇为怪异。
　　“凌武…呵呵…凌武…呵呵…”
　　旁边，黄衣女子发出一阵似嘲讽，又似痛恨，又似很不忿的冷笑，纵然是冷笑，那声音都悦耳如天籁。
　　黑衣老妪的神色变得愈发怪异了。
　　她很明白小姐此刻的心境，怪就怪当初那小子太过孟浪了些，居然在战斗中亵渎小姐，让小姐彻底“惦记”上了他，是福是祸，还真难料。
　　与此同时，神州大地，天皇道统所在地天皇山，一处山谷。
　　谷中，新雨满树。
　　溪水新涨，瀑布卷帘。
　　百尺飞泉自上而下，经过古木，浸染满池的绿意，落到下面，“叮咚，叮咚，叮咚！”
　　山中雨后特有的清新味道，吹人眉宇。
　　秦紫烟头梳高髻，一身华丽宫裙，手中则拿着一枚玉符，满脸喜悦的说道：“终于有凌大哥消息了，原来凌大哥跑去青州去了。”
　　“嗯，看来凌大哥的战力还真是惊人，竟然能与那明羽空战的不相上下。”
　　“什么？这狂狮族竟敢通缉凌大哥，真是该杀！”
　　“哎呀，凌大哥好霸气啊，竟敢直言要灭绝狂狮一族，太棒了！”
　　秦紫烟读取玉符内的信息，时而开心，时而惊叹，时而大怒，时而又一脸羞涩，最终都归于遗憾，“可惜，我不能擅自离开神州大地，陪凌大哥一起冒险！
　　不过我相信凌大哥必定不是莽撞之人，既然敢挑衅，那一定有解决办法。
　　我还是好好修炼，争取在祖山之战时给他个惊喜！”。
　　就在秦紫烟拿到凌武信息的时候，天皇山中的一处宫殿内，盘膝坐着一名男子，乌黑的长发自然披散，垂落腰际，双眸闭合，周身淡金色道光氤氲生辉，让其模样也若隐若现，难以窥伺真容。
　　可他就这般静默盘坐着，就有一种傲视天下的气韵。
　　一头羽翼缤纷绚丽的五彩锦鸾飘然而至，倏然化作了一位身影修长，肌肤晶莹，姿容清美无匹的彩衣女子。
　　她原本高昂的头颅微微低垂，目光看向盘膝而坐的男子时，不可抑制地带上一抹发自内心的敬畏和崇慕。
　　她的声音清脆悦耳，道：“陆大哥，刚才下面传来消息，说秦紫烟小姐打探的是一个名为凌武的武者的消息，他……”
　　她把关于凌武的事情简单扼要的叙述了一遍。
　　话音落下，周围寂静无声，男子如老僧入定，周身道光氤氲蒸腾，如梦似幻不曾有一丝反应。
　　彩衣女子见此，怔了怔，欲言又止，但最终还是忍住，似唯恐打扰到对方得静修。
　　突然，男子睁开了闭合的眼睛。
　　这是怎样一对眸？
　　深邃的犹如万古永夜般，当与之对视时，仿似可以将人的灵魂都沉沦其中，感受到无比的心悸和压抑！
　　好可怕！
　　男子开口，声音如大道般，看似平淡，却有一种直抵人心的力量，“我晓得了，多些鸾璎小妹相告。小妹你还是回去勤加修行，不要操心这份俗事了。”
　　临走前，鸾璎忍不住问道：“陆大哥，你真的不在意，那可是秦紫烟小姐很在意的人呢？”
　　男子黑眸如渊，神色淡然道：“我陆寒乃天皇传人，又岂会与一外界武者斤斤计较，祖山之战上自可见分晓，到时候，秦姑娘自然会明白，谁才是值得托付之人！”
　　鸾璎离开，陆寒再次闭合双眼，潜心静修。

第二百六十七章：纷至沓来
　　荒野之上，群山绵延。
　　傍晚，晚霞似火，染红青天，将巍峨群山沐浴其中，呈现出壮阔瑰丽的橘红色。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　凌武孤身一人穿行中古老原始的山林中，晚霞投射下的余光，将他挺拔的身影拉的很长。
　　偶尔有兽吼禽鸣之声传来，更显旷野的清幽。
　　“不管是炼气之道还是武道，所追求的都是超脱，只不过炼气之道追求的乃是天地周行而不殆的道理，而武道更注重自身，开启自身神藏。
　　但并不是说武道不用参悟天地，而是将参悟出天地运行之理融入己身，自身即天地。
　　什么是天地运行之理，那就是天地法则。
　　造化万物，道法自然，修行悟道，当从天地中寻觅。”
　　凌武步履稳健，衣袂飘舞，在山林中迈步而行。
　　云蒸霞蔚，古林也被染上一层迷人的红色，朦胧如烟。
　　一路上，凌武心境呈现出一种纤尘不染，空灵无垢的状态，宛如清澈之湖水，可映照诸天万象之变化。
　　九州之地有上古洪荒遗韵，内世界与之相合，世界法则发展的更加完善，在未来之主的调控下，内世界愈发的厚重苍茫，底蕴更加深厚。
　　在内世界的带动下，凌武身上的明窍一个接一个的打通，武体更进一步。
　　哗啦啦~
　　没多久，一条湍急的河流从山峰峡谷中冲出，宛如一挂玉带，流向远方。
　　浪花如珍珠，迸溅翻滚，在夕阳下闪烁出晶莹剔透的光泽。
　　而峡谷下一块巨石已破破烂烂，满是伤痕。
　　凌武寻端立大河之畔，静心体悟，一动不动，犹如化作一具雕塑。
　　“滴水穿石，天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此谓之至柔至刚，两者得兼。”
　　没多久，凌武长身而起，正欲抬步前行，忽然眉头一挑，黑眸中闪过一抹冷冽之色。
　　他探出五指，随意一挥。
　　飞瀑中迸溅出的一些水珠，忽然犹如受到控制，由浑圆剔透之状，倏然被拉长，化作一道道锋利长针，晶莹灿灿。
　　哗啦~
　　它们甫一出现，就激射而出，掠向山谷之外。
　　山谷外原本幽静无比，可此刻却响起一阵闷响，像有什么重物坠地。
　　几乎同时，凌武身影微微一闪，出现在此地，地上躺着六具尸体，其眉心之地皆露出一个血窟窿，汩汩淌血，临死都睁大眼睛，一副惊愕的表情。
　　一击之下，元神破灭，身死道消。
　　“来的可真快，看来狂狮族给出的筹码还是很诱人的！”
　　凌武皱眉，地上这些尸体，正是鬼影族的强者，这让他意识到，从今晚开始，这一路上注定又要不平静了.
　　并且，狂狮族既然不打算收手，那么此次出击，必然会派出比以往更强大的力量！
　　对此，凌武并不担心什么，有玉珏在，他想隐藏，别人还发现不了。
　　不过，他将敌手视为对自己的磨炼，毕竟，在外界，生平太久，他可没这待遇。
　　在离开红叶城的第五天，凌武发现一座火山坐落在荒野之中，滚滚浓烟冲天而起，一股股岩浆在不断的喷涌而出。
　　凌武身影一闪，就出现在火山口的位置，看着火山中滚烫的岩浆，猛的向下一跳。
　　扑通！！
　　一声清脆的响声中，凌武直接跳进岩浆中，转眼间，就沉没不见。
　　在这个过程中，凌武放空自我，全副身心皆在感知岩浆的气息、岩浆的力量、岩浆的流动和韵律……
　　直至沉入岩浆底部，凌武睁开眼眸，掌指一挥间，一道漩涡倏然出现岩浆中，飞快旋转，很快，漩涡蓄积得岩浆越来越多，越来越大，发出轰隆隆的声音。
　　而后，偌大的火山都被搅动，一道巨大的岩浆长河蓦然出现，直冲九霄之上。
　　轰隆！
　　那一瞬，简直如同一条火龙从火山中冲出，疯狂旋转，令整片岩浆都沸腾起来。
　　仔细看去，虚空都似被焚化，化作乱流！
　　火山不远处，出现十多道黑色身影，有男有女，此刻皆惊诧地看向火山中央的岩浆长河。
　　哗啦啦~~
　　岩浆长河冲向云端之后，就化作漫天火雨似的，倾泻而下，顿时间，这片区域火光四起，红雾弥漫。
　　无声无息地，火雨如丝、如线，飘落在那些男女身上。
　　那些男女身上出现一道道防御神光，一个个防御至宝，但火雨落下，可怖的一幕出现了。
　　噗噗噗！
　　那些男女身上的防御手段在火雨面前就如同纸糊的一般，瞬间撕裂，火雨落在身上，身躯就像被万千把锋利无比的刀刃切割，扑簌簌坠落成满地的血肉，而后被焚化一空。
　　唰！
　　凌武的身影从岩浆中飘然而出，双手负背，心中涌现重重感悟。
　　“嗯，看来我的“驭火”神通又有进步了！”
　　凌武衣袂飘舞，飘然而去，宛如谪仙般，消失在茫茫山河中。
　　自始至终，他都不曾看向那些尸骸一眼。
　　因为他根本就不必看，就知道那些都是被狂狮族的悬赏诱惑来的，既然来了，就要做好被诛杀的准备，这很公平，不是吗！
　　值得一提的是，这是他一路上所杀死的第四批敌人。
　　只是从这天开始，路上出现的敌人明显变得不同，一个个几乎皆具备着金仙巅峰甚至是太乙境界的修为，且机警老辣，不乏一些老家伙，残忍谲诈。
　　越来越危险了……
　　凌武心中产生强烈的警觉，他意识到，留给自己的时间已经不多，或许用不了多久，那些其他族群的天骄，乃至于那些对人族不友好，向火中取栗的老家伙，就会接踵而来！
　　离开红叶城的第九天。
　　轰！
　　群山之间，正在上演一场激烈的厮杀。
　　凌武孤身一人，征战八位来自影杀族的金仙修士，这些老家伙一个个战斗经验丰富，且擅长暗杀之秘法，极其之难缠。
　　不过，凌武夷然不惧。
　　他周身战血沸腾，碰撞声如惊雷，这片区域中，山峰塌陷，古木成灰，虚空中尽是肆虐的神辉和秘法，灵宝呼啸，将八方云层都崩散。
　　方圆百里之地，群兽哀鸣奔走，凶禽仓惶逃窜，恐怖的战斗波动，快要将这里化作疮痍死绝之地。
　　“杀！”
　　敌人运转了全力，施展各自压箱底的手段，威势可怖。
　　“湮灭风刀！”
　　一道漆黑的风刀闪过，所到之处，一切事物，都仿佛彻底被绞成碎片，寸寸湮灭，八位影杀族的金仙修士，在这一刀下，肉身尽毁，元神陨灭。
　　湮灭之风，带走的是生机，带来的是毁灭。
　　影杀身死，凌武收手，此地动荡的恐怖力量，顿时失去了牵引之力，缓缓消散。

第二百六十八章：各族联手
　　自从离开红叶城后，凌武一直行走于旷野群山之中。
　　两天之后，夜色朦胧，“找到了，在这里！”
　　远处传来一道冰冷的声音，顿时打破了夜晚的静谧，夜色下的山河平添一股肃杀之意。
　　“动手！”
　　伴随着一声大喝声，晦暗的夜色被璀璨的神辉照亮，就见四道身影身上道韵弥漫，在凌武的眼中犹如一轮轮烈日，朝这边暴掠而来。
　　他们一个个气息恐怖，赫然是一个个太乙金仙境存在，甫一出击，这片山河都承受不住这等威压，轰然塌陷，虚空紊乱，一切陷入动荡中。
　　真正的危险终于开始来了！
　　凌武黑眸微眯，太乙金仙境的修士开始结伴出行，这可不是什么好兆头，证明那狂狮族已经开始动真格了，又或者说狂狮族又提高了悬赏。
　　锵！
　　没有迟疑，凌武天元刀在手，身影前冲，展开激战。
　　他没有逃遁的念头，他如今每天都有明窍被打通，正愁找不到对手打磨一身修为，这四位太乙金仙，来的正好！
　　山野中，战斗激烈爆发，神辉席卷，将山峰摧垮，岩石崩裂，产生轰隆隆的震荡声。
　　轰！
　　莹白如雪的刀芒，从一座石山上掠过，顿时，一截山体滑落，如切豆腐，景象恐怖！
　　凌武身影闪烁，于虚空中挪移，“战血烘炉”盘绕周身，释放出恐怖的威势，不断提升凌武的战力。
　　只是，即便如此，一时半刻也无法扭转被围困的局势。
　　四位太乙金仙，一个个动用全力，神威浩瀚，祭用秘法和灵宝，将这片区域围堵得水泄不通。
　　这四位太乙金仙明显不是一族的，有雷煞族、骨族、炎煞族和画灵族，他们贪图狂狮族的悬赏，才联合一起。
　　轰隆！
　　他们时而激战于九天之上，时而呼啸于广袤山野之中，一座又一座大山倾塌，大地龟裂出可怖的沟壑，四处蔓延。
　　一些猛兽凶禽都来不及逃遁，就直接身死当场。
　　这等情景，太过触目惊心！
　　若发生在城池之中，注定是一场流血无尽的大灾祸，当然，在城池之中，其他族群也不敢动手。
　　“凌武，速速纳命来！”
　　冰冷大喝中，一位画灵族太乙金仙杀来。
　　他掌御一副道纹密布的画卷，画中映现江河日月，循环往复，画中道纹如暴雨蒸腾，充斥着可怖的镇杀之力。
　　这是一件独特而神异的古宝，画卷一展，似能遮天盖地，将万物覆盖其中，彻底炼化掉。
　　另一侧，老年骨族手腕一抖，一杆白骨长枪掠起，枪影重重，击穿虚空，释放出恐怖绝伦的洞穿力。
　　除此，尚有一柄释放雷电的紫锤轰砸而至，简直像九天惊雷垂落世间，杀伐毁灭之气肆虐。
　　而在外围，则有一名赤袍男子伫足，他神色淡漠，掌心悬浮一盏炎灯。
　　这炎灯古朴而神秘，灯芯微微摇曳，飘洒出万千朵细碎的火花，化作一道红色的火焰长龙，将这片区域笼罩在内。
　　从天穹俯瞰，这里宛如盛开了万千盏红色的灯火，璀璨而耀眼，景象却是极其慑人。
　　持炎灯的赤袍男子是在掠阵，防止凌武逃走。
　　面对这等围困杀局，凌武也压力倍增，神色变得前所未有的认真。
　　以前的他，也曾杀过太乙金仙，只不过却是各个击破，没有同时对付多个。
　　压力的确很大，征战到此刻，凌武一直处于一种被打压的处境中，别说杀敌，连突围都显得有些困难。
　　若不是乾坤幻影的速度的确冠绝天下，很可能早已身负重创！
　　可不管如何，凌武终究是挡住了这种打压！
　　并且，在激战中，凌武正在进行磨砺，战意越来越强，战血愈加沸腾，“战意烘炉”的加持也越来愈大，战力更是节节攀升！
　　轰隆！
　　威猛中年手持白骨长枪，碾碎虚空，破空击杀而至，声势惊世。
　　“砰”的一声，天元刀流淌莹白虚幻的圣洁光泽，尽管被震退，却将这一杀招化解。
　　这让威猛中年皱眉，有些难以置信。
　　他们四个太乙金仙一起出手，却一时半刻无法将一个明窍境的武者诛杀，这无疑显得很不可思议。
　　这若传出去，只怕没人会相信了！
　　不止是他，其他几位心中也不能平静，看向凌武的目光都变得不同了。
　　这是怎样一个怪胎？
　　修为不过明窍境而已，却能够在他们四位太乙金仙的围困下坚持到现在，简直和逆天也没什么区别！
　　放眼整个九州大陆，纵然是号称绝代天骄的角色，只怕也都很难办到这一步。
　　“杀！”
　　手持江河日月画卷的画灵族大喝，“此次决不能让此子存活，否则，不止是我们会遭受到牵连，以后我们的种族也将面临一个不世大敌的威胁！”
　　轰隆！
　　画灵族人的威势愈发恐怖，画卷扩展天地，日月循环，产生恐怖的磨灭力量。
　　与此同时，其他三位太乙金仙皆心中凛然，意识到问题的严重。
　　依照此子现在展现出的恐怖底蕴和实力，完全不必怀疑，一旦任其成长起来，绝对是一个逆天般的绝世大敌！
　　“杀！”
　　他们皆发狠，祭出压箱底的手段，一时之间，神辉璀璨，灵宝腾空，将这片天地都照亮，景象骇人。
　　只是，此刻凌武黑眸中冷芒一闪，忽然发出一声大笑：“到了现在还想杀我？”
　　“晚了！”
　　大喝声中，凌武浑身产生轰鸣，滚滚武道气血弥漫扩散，让他整个人宛如一轮血色大日，独照天地山河。
　　体内，精气神如狼烟燃烧，“战意烘炉”将凌武的战力加持到空前的巅峰状态，让得凌武威势一下子强大了一大截。
　　“你……”
　　手持画卷的画灵族人眼瞳一缩，彻底动容，心中都是一颤，根本没想到，都到这等时候，这凌武竟突然爆发出如此惊世的威势。
　　唰！
　　莹白若雪，虚幻而空灵的天元刀掠出，和以往不同，天元刀表面上，竟是蒸腾起一缕缕晦涩而神秘的道纹。
　　那恐怖的气息，让天地都黯然，陷入哀鸣中。
　　那画灵族人脸色又是一变，大叫一声不好，竭力抵挡！
　　哧啦！
　　他手中的江河日月画卷，如若布帛般被轻易撕裂成两半。
　　然后，噗的一声，老者只觉脖颈一凉，头颅直接抛空而起，都来不及去反应，元神就被湮灭。
　　那等力量，太过可怖！
　　这一切都发生太快，谁也没想到，寥寥一刀，竟拥有如此惊天之神威！
　　什么叫无坚不摧？
　　这就是是了。
　　连太乙金仙都难以抵挡，于猝不及防之中饮恨于刀锋之下！

第二百六十九章：诛杀殆尽！
　　凌武这一刀太过凌厉，光芒如电，若惊虹一闪，便将一位太乙金仙抹杀于当场！
　　凌武的刹那，那画灵族强者都难以置信，这样的一击，怎可能会出自一个明窍境武者手中？
　　可惜他已来不及多想，元神被灭，当场伏诛！
　　画灵族强者身死，让其他三位太乙金仙皆惊骇，差点叫出来，他们同样无法想象，怎会生这样一幕。
　　这是怎样的一击？
　　似无物不破，无物不灭，无可匹敌，无坚不摧！
　　“轰隆！”
　　刀芒余势不减，虚空被切开一道裂缝!
　　此时的凌武通体血色大日笼罩，让人无法直视。
　　莹白如雪的天元刀握在手中，宛如神祗临尘，震慑世间，光照山河。
　　唰！
　　他没有迟疑，整个人有一种气吞万古洪荒的威势，手持天元刀，踏步向前。
　　“快！一起动手！”
　　骨族强者怒吼，持着骨枪，快速刺出。
　　另一侧，沐浴雷电的雷煞族强者身影闪烁，将一柄雷电紫锤挥动，轰天轰地，强横而凶悍。
　　而伫足外围的赤袍男子也动了。
　　嗡！
　　他修长的手指轻轻一弹，掌心的一盏炎灯滴溜溜腾空而起，宛如化作乱世烘炉，倾泻恐怖的赤色火焰洪流，朝凌武覆盖。
　　赤色火焰如海，拥有惊人的焚化之力，将虚空都烧得塌陷，出现许多黑窟窿。
　　血矛。
　　雷锤。
　　炎灯……
　　异宝缤纷，妙法倾泻，令这片天地陷入惨烈无匹的激战，天昏地暗，飞沙走石，伴随着震耳欲聋的轰鸣爆碎声。
　　一切，都将三位太乙金仙的威势演绎得淋漓尽致，若换做其他修士，只怕早已在如此攻击之下不复存在。
　　只是和刚才不同，此时的凌武也像彻底变成另外一个人，浑身战血沸腾，神辉轰鸣，极其强盛和睥睨。
　　天元刀掠空，若天外之闪电，似呼啸之神虹，奇快无比，又锋芒绝世！
　　其表面不断变化的道纹符号，涌现出令虚空都颤粟的恐怖波动，直似可以镇杀一切！
　　这是凌武武体的全部力量，被凌武以“战血烘炉”彻底运转到了空前极尽地步。
　　甚至可以说，这也是凌武第一次如此毫无保留地使用全力，那种热血贲张，斗战如燃的澎湃力量，让他有一种无惧一切，可以横推一切的绝对自信和气魄。
　　砰！
　　片刻后，骨族强者手中的骨枪爆碎，骨族强者惊叫，仓惶闪避，只是身影却突兀地出现一丝滞涩。
　　这是凌武天地雷音的功劳，如今的天地雷音已达到大音希声的境界，在凌武的控制下，只有骨族强者受到音杀之术，不由得身形为之微微一顿。
　　可在这等激烈的厮杀中，哪怕仅仅只是让对方身影出现一丝滞涩，却足以致命！
　　噗！
　　根本没有意外，凌武抓住机会，天元刀轻轻一闪，就将对方拦腰斩断，血流如瀑，在惨叫中暴毙当场。
　　按照常理而言，练气之道的太乙金仙是很难被杀死的，他们的元神产生灵性，被自身掌控的法则加之力持，元神不灭，就又逆死回生的机会。
　　可天元刀上的力量太过恐怖，其上弥漫的灭绝之力，能够于瞬息抹杀元神！
　　又一位太乙金仙被斩！
　　这血腥的一幕，刺激得仅剩的两位太乙金仙脸色大变，惊怒到了极致。
　　他们来之前无论如何都想象不到，会法生这般不可思议的事情！
　　他们内心颤粟，无法平静，脸色也是变得铁青阴沉，战斗起来，显得愈地狂暴和可怖了。
　　只是，一切都显得徒劳。
　　凌武此刻正沉浸于一种磨练中，正在磨练武体全部的力量，随着他逐渐将天元刀典完善，天元刀的威力也是在一步步攀升！
　　天元刀变得愈发璀璨了，宛如虚幻似的，展露出惊世般的锋芒，太过耀眼，令人无法逼视。
　　而在其表面，道纹符号翻滚弥漫，法则之力交织，那等威势，令凌武自己都感到心惊和意外，原来自己完全爆发，已经这么强了！
　　没多久，那一柄雷电紫锤直接被击碎，化作漫天的雷雨飞洒。
　　而那剽悍和霸道的雷煞族强者则脸色煞白，身影踉跄倒退，他终于感到了惊慌和恐怖，浑身毛孔倒竖，但一切都晚了。
　　“喀嚓！”
　　一道灰色刀光闪过，雷煞族强者只觉得元神一痛，随着陷入无边的黑暗，再也无法醒来。
　　死了！
　　一股难以言喻的寒意从内心深处涌现，弥漫全身，让那位炎煞族的太乙金仙如坠冰窟，亡魂大冒。
　　嗖！
　　他再没有半点迟疑，转身就逃，像了疯一样。
　　刚才的一幕幕，显得那么匪夷所思和不真实，也太过血腥和可怖，让他这等太乙金仙都感到恐惧和不安。
　　他无法想象，那凌武就究竟有着怎样的恐怖底蕴，才会显得如此之逆天和惊世。
　　他同样无法想象，他究竟使出的是何刀法，才能够拥有这般无坚不摧，不可匹敌的威势。
　　他只知道……
　　此时若再不逃，就再没有机会了！
　　“想来就来，想走就走，哪有那么容易，把命留下吧！”
　　凌武脚踏乾坤幻影，阻拦炎煞族太乙金仙走脱，手中天元刀连连挥出，逼得炎煞族太乙金仙只能苦苦支撑。
　　可是几人围攻都被凌武一一诛杀，如今，仅剩他一人，他又怎能翻得了天！
　　黑白刀光闪过，战场内，赤色的火焰如光雨纷纷洒落，铺满了天地，画面瑰丽绚烂，有一种冷酷的美感。
　　凌武身影挺白，衣袂飘舞，一头黑法泛着明亮的光泽，站在铺满赤色火焰的虚空中，映衬得他身影忽明忽灭，笼罩上一抹神秘而慑人的气韵，一如上古时代中叱咤洪荒天地的武神！
　　片刻之后，凌武身影一闪，就开始清扫战场，随后继续向豫州前进，消失在茫茫的夜色中。
　　旷野恢复了平静，只留下满地的硝烟和狼藉。
　　断裂的大地，倾塌的山河，覆灭的草木，惨死成灰烬的生灵……
　　这一切的一切都仿佛在诉说着刚才那一场对决是何等之恐怖和惊世！
　　至此一战，四族太乙金仙被凌武诛杀殆尽，凌武于人族祖地，初扬威名！

第二百七十章：八卦
　　“出来！”
　　夜色下，群山起伏，正在疾行的凌武忽然顿足，双眸如电，望向远处。
　　“再不现身，可别怪我送你一刀。”
　　凌武嘴角掀起一抹冰冷的弧度。
　　“凌道友息怒，凌道友息怒。”
　　顿时，那黑暗中的山体中，噌地窜出一道佝偻的身影，连连作揖，“老朽听风族百晓风，等候于此，只是想跟凌道友您打听一些事情。”
　　这是一位老者，身形精瘦，肌肤蜡黄，看上去一副老实憨厚的模样，人畜无害。
　　实则，他是一位太乙金仙境的修士，一对眼眸不经意流露出的精光，让凌武意识到，这老家伙可不像表面那般憨厚。
　　凌武“哦”了一声，似笑非笑道：“不知老先生要问什么？”
　　却见百晓风干笑了两声，就凑上前，奉承道：“凌道友，现如今您威名远扬，名气惊四海，俨然已成为人族中颇受关注的绝代人物之一，这些日子，不知有多少城池中在宣扬您的威名……”
　　凌武不客气打断道：“我看这少不了你们听风族的推波助澜吧，少废话，说正事！”
　　百晓风讪讪一笑，道：“呃，其实很简单，老朽来自听风族，只是想了解一些凌道友您和狂狮族的恩怨。
　　并且，也想了解一下，这一路上您有没有被狂狮族的悬赏令所困扰，还有那狂狮族有没有再来追杀您？”
　　凌武一阵无语，这老家伙一个人跑到荒郊野外，就为了打探这些消息？
　　这让凌武都有些佩服了，这一族不愧是九州消息最灵通的族群，为了打探消息，真是什么也不顾啊。
　　凌武没好脸色的回道：“你们不是已经将我与狂狮族的恩怨打探的一清二楚了吗，还来问我干嘛。”
　　百晓风打了个哈哈，“这不凌道友亲述的更真实嘛，我们听风族也是要传播真实的内容的，要不然，我们听风族的族风就坏了！”
　　凌武揶揄道：“是吗，我怎么听说听风族不管什么消息都传，可从来没问过真假！你说你们听风族怎么这么八卦呢？”
　　百晓风吓得满脸惊慌，连连摆手，道：“凌道友，八卦乃天皇亲传，我们听风族可没有觊觎之意，你可不要诬陷我们。”
　　凌武为之一怔，而后不禁莞尔一笑，很明显，百晓风误会了自己所说“八卦”的意思，还以为是天皇伏羲的先天八卦呢。
　　“我开玩笑呢，不要当真！”凌武说道。
　　百晓风颇为无奈的看了凌武一眼，却也不敢口出怨言，毕竟他还有事相求。
　　“凌道友，不知能否详述呢？”百晓风锲而不舍道。
　　凌武对他们的专业十分佩服，不过心中佩服归佩服，凌武可没心思接受这老家伙的“访问”，直接拒绝，而后转身离去。
　　见凌武不搭理自己，百晓风有些傻眼，半响才回过神来，嘀咕道：“有的人巴不得让我们听风族把他们的名声扩散出去，可这家伙倒好，一点都不稀罕，真是不可理喻……”
　　心中尽管有些不满，可百晓风还是不得不打起精神，用尽心思去打探关于凌武的消息。
　　没办法，这一段时间以来，凌武被不少势力关注，好多势力都向听风族打探消息。
　　一直以传播天下消息为己任的听风族，自然不可能忽略这件事，派出了大量的族人进行打探。
　　而他百晓风，势要拔得头筹，在听风族扬名。
　　“唉，可惜啊，好不容易找到这为位，偏偏这位却不配合……看来，只能我自己去查探了……”
　　百晓风叹了口气，而后就抖擞精神，沿着凌武的来路寻觅过去，直觉告诉他，凌武这一路走来，必然历经了诸多血战。
　　既然有战斗，就必然有留存下来的战场，凌武或许不愿泄露这些，可只要寻觅到战场，就能寻觅出战斗的实况！
　　果然，没多久，就让百晓风寻觅到一片疮痍遍地的战场。
　　只是当看到这战场的那一刹，以他多年走南闯北，见多识广的阅历，都不禁浑身一僵，倒吸一口凉气。
　　战场覆盖千里之地，山河崩塌、大地龟裂，草木化作灰烬，满目尽是疮痍狼藉。
　　作为一个经验老辣的听风族探子，百晓风第一时间就意识到，此地曾上演惊世血战！
　　“哼，你子虽不愿泄露消息，可老夫也不是吃素的，眼前这座战场，就有关于你的大消息可挖！”
　　百晓风面露笑容，一想到自己即将掘出一则足以令世人震颤的消息，他内心就禁不住砰砰剧烈跳动，有一种按捺不住的激动和亢奋。
　　唰！
　　没有迟疑，他身影一闪，开始在战场中逡巡查探起来。
　　这一刻的百晓风，显得认真和专注，一丝不苟，甚至带着一股虔诚的味道。
　　术业有专攻，其他修者或许精于战斗、炼器、炼丹、豢兽、灵植……
　　可对他们听风族而言，发掘和传播消息则是他们天生所拥有的本领，更是他们的血脉本能！
　　很快，百晓风就现了许许多多关于这一场战斗的线索，只是，随着现的线索越来越多，他却再无法保持淡定和冷静了。
　　“老天！足足有四种不同的太乙金仙的气息，这岂不是意味着，这里有四位太乙金仙一起动手？”
　　“战场波及千里之地，山岳崩塌，大地被打爆，可以确定，这一战极其之激烈，持续了一段时间……操！四位太乙金仙一起动手，居然没能杀死那子？这是要逆天啊！”
　　“嘶，这是画灵族祭炼的灵宝，这是骨族的半生骨枪，这是雷煞族的紫雷锤，这是火煞族的炎灯，这些可都是各族祭炼的本命灵宝，本命灵宝都碎了，那岂不是说明，本身也...”
　　夜色下，一个身形精瘦的老家伙像青蛙一样，在战场中蹦来蹦去，嘴里大呼小叫，显得很滑稽。
　　只是，百晓风自己却浑然不觉，此刻，他的内心被越来越多的震骇所充斥，都快要无法控制自己情绪。
　　许久，他这在伫足，长长吐了一口浊气，有些失神地喃喃道：“他妈的，这也太不可思议了！这绝对是人族的绝世天骄！”
　　又过了许久，百晓风这才稍稍恢复了一些冷静，他已经决定，无论如何，他都要把这则消息传出去！
　　这是身为一名听风族族人的职业操守，是刻画在听风族血脉深处的本性。

第二百七十一章：一朝成名天下知
　　百晓风取出一枚玉符，下一刻，他就开始施展妙法，玉符上道纹涌动，流淌出一片光幕，开始铭刻这一座战场中的全部线索和细节。
　　在百晓风看来，唯有如此，才能证明自己传播出的消息并非虚构，也才能让世人相信这一场极其不可思议的惊世血战！
　　当做完这一切，百晓风只觉精神抖擞，充满了无限憧憬。
　　他已经能够预感到，当自己把这一则消息传出去，九州中注定会掀起一场山崩海啸般的大轰动！
　　一个明窍境的人族武者，却孤身一人硬撼四族的太乙金仙，最终以逆天之姿态，将其诛杀殆尽！
　　下一刻，他就咧嘴大笑起来，眉飞色舞：“老天啊！你对老夫可太好了！能够见证如此大的消息，老夫以后何愁无法在族中平步青云。
　　这件事成后，老夫也可以申请前往天外战场，那里肯定有更多的大事件等着我！”
　　他越想越是激动和亢奋，手舞足蹈了起来。
　　等玉符铭刻完成后，百晓风全速离开，返回听风族中。
　　也就在当天，百晓风借助族中的镇族灵宝之力，将玉符上的景象以及自己的猜测传遍九州所有的消息墙。
　　轰！
　　奇妙的事情生了，整个九州数以万计的城池中，城门处听风族特有的消息墙，皆产生波动，浮现出一片战场虚影和百晓风讲解的模样。
　　一时之间，整个九州中，无数修士被吸引，争相目睹。
　　“哈哈哈哈，消息已经传出去了，老夫当笑看天下起风云！”
　　而事件的始作俑者百晓风，则在消息发出的那一刻，再忍不住仰天发出一声长笑。
　　徐州，传世宗门归元宗内，明羽空正与归元宗老祖亲传弟子任清瑶喝茶聊天，忽然，其身后的黑衣老妪双眸微动，眼中闪过讶然之色。
　　黄衣女子感知到黑衣老妪的法力波动，不由得扭头问道：“芩老，发生了什么事？”
　　芩老眼看瞒不过自家小姐，实话实说道：“小姐，刚刚有关于凌武的消息传来。”
　　听到凌武这个名字，明羽空就感觉自己胸部隐隐作痛，咬牙道：“说！”
　　任清瑶古怪的看了明羽空一眼。
　　芩老暗自叹了口气，不知道这消息对自家小姐来言，是好还是坏。
　　“听风族传来消息，凌武被画灵族、骨族、雷煞族、火煞族的四大高阶太乙金仙围攻，但其不但没有身死，反而将四族太乙金仙诛杀殆尽！”
　　芩老在讲述时，内心还为凌武的战绩而震动，她一直认为凌武虽然很强大，但一定不是小姐的对手，但如今，她却没有了绝对的自信。
　　不是自家小姐不够强大，而是凌武的表现足以让人瞠目结舌。
　　明羽空一时也被这个消息所震撼，片刻之后，她回过神来，恨恨的说道：“好一个贼子，你等着，祖山之战时我一定让你好看！”
　　一旁的任清瑶虽然也惊讶于凌武的战绩，不过她对凌武跟明羽空之间的事更感兴趣。
　　“明姐姐，那个凌武就是曾经在青松城与你对战的那位吧，他是怎么得罪你的？”
　　任清瑶一脸好奇的问道。
　　明羽空微微一滞，不知该如何作答，难道说自己在不备之下胸部被那个无耻小贼偷袭了？
　　不！不！不！
　　明羽空连忙打消了这个想法，这种事情，她是不会跟其他人说的。
　　“反正那家伙就是个无耻小贼，任妹妹，你遇到后一定要小心！”
　　任清瑶似懂非懂的点点头，心中的好奇之意却更浓了。
　　与此同时，九州之地志在参加祖山之战的人族天骄，都将“凌武”这个名字放在了心里，视为大敌，有的心生战意，有的不以为然，有的充满自信，还有的则起了其他心思，人性之复杂，在这一天体现的淋漓尽致。
　　一处怪石嶙峋密布的山巅之上，狮猛双手负背，神色冰冷地伫足于夜色之下。
　　在他身边，还盘膝坐着两个面相较老的狂狮族人，皆披着黑袍，看上去老态龙钟，可随意坐在那，就有一股令人窒息的恐怖威压。
　　他们名叫狮啸和狮皓，皆是狮猛的叔伯辈，太乙金仙巅峰境界的修士，成名多年，实力比之死于凌武手中的沙曼还要强横一些。
　　像这等老家伙，一般而言都在闭关参悟大罗之秘，已很少再显现于世，寻常之事，根本无法请动他们。
　　只是这次，他们却不得不来！
　　原因很简单，作为他们狂狮族的圣女，却惨死于外，尸首无存，而狂狮族族长在凌武的设计之下，有深受重伤，这让整个狂狮族震动，无法忍下这口气。
　　并且，最近一段时间，九州多地都在盛传，那凌武让狂狮族跪地认错，这让得凌武由此声名鹊起，威名大涨。
　　可这对他们狂狮族而言，却无疑是一个奇耻大辱！
　　若不将凌武击杀，岂不是意味着他们偌大的狂狮族，连一个武道明窍境的修士都奈何不了？这还让他们如何在九州立足？
　　“灭绝狂狮一族？此子……还真是狂妄到了不知死活的地步，此次定要将其挫骨扬灰，告诉其他族群，惹怒我狂狮族的下场！”
　　狮啸淡漠出声，他身影枯瘦，眼瞳狭长，气息阴冷而森然。
　　“这么多天过去，却迟迟听不到关于此子被诛的消息，看来那凌武着实不简单！”
　　另一侧，狮皓皱眉开口，他脸庞皱纹密布，眼瞳浑浊，看起来很苍老，可论及威势，却浑不弱于狮啸。
　　“可他绝对不是我们的对手！”
　　狮猛断然答道，“上次之所以被他重创，完全是因为他将我们引入到了碧眼金睛兽的巢**，并且，当时沙彪族长之所以受重创，也是被碧眼金睛兽所伤，而非出自此子之手。
　　如不是此子偷袭，那‘金汁玉液’就会属于我们狂狮一族”
　　一说到这，狮猛心中就涌起一股说不出的憋屈和恨意，上次败的实在是太惨了！
　　这完全就是被那凌武给坑的，若是正面对决，那凌武只怕早就饮恨了。
　　而且那“金汁玉液”本来应该有一份属于自己的孩子，如今，却什么都没有了，还被族中派出来将功赎罪。

第二百七十二章：狂狮认怂
　　“对我族来说，‘金汁玉液’比什么都重要，一定要夺回来！”
　　狮啸狭长的双眼中透露着阴冷的目光，森然说道。
　　狮皓浑浊的双眸泛起精光，“没错，有了‘金汁玉液’，我族就可能培养出大罗强者，这样，就可以脱离这人族祖地。
　　不至于像如今这般，受人族掣肘，连一些隐秘之事都无法知晓。”
　　狮啸阴沉着脸，“这么多年来，据族中查探到的消息，人族中绝大多数的暗窍境武者和太乙金仙如今都不在人族祖地之中。
　　而那些与人族交好的种族，族中的太乙金仙大部分也不知所踪。
　　由此可以推断，人族肯定有事瞒着我们。”
　　“没错，有了‘金汁玉液’，就有了希望，‘金汁玉液’一定要到手！”
　　狮猛信誓旦旦，誓要夺回“金汁玉液”。
　　忽然，一位狂狮族人飞遁而来，眼中满是惊慌恐惧之色，“三位大人，不好了，不好了！”
　　狮猛脸色一沉，“诺顿，你也是一个金仙境的修士了，慌什么？”
　　诺顿平复不安的心境，但眼神中依然充满惊恐，“大人，刚刚听风族放出消息，画灵族、骨族、雷煞族和火煞族的四位高阶太乙金仙联手围杀凌武，却被那凌武诛杀殆尽，一个都没逃脱！”
　　“不可能！”
　　狮猛脱口而出，一脸不可置信！
　　盘膝而坐的狮啸和狮皓也惊的从地上弹起，狮啸沉声问道：“诺顿，你详细说说！”
　　诺顿将自己打探到的情况一一禀告，狮啸和狮皓对视一眼，狮皓眼神波动，说道：“依听风族所言，应该是画天启，骨振兵、雷坎特、炎凯泽这四位。”
　　狮啸点点头，表示赞同，“据族中打探到的消息，这四位虽然不是天骄之资，但由于种族天赋，再加上其祭炼的灵宝，实力应在同阶太乙金仙之上。
　　面对这四位高阶太乙金仙围攻，纵然是我等也不敢说能一举诛杀殆尽，看来这凌武的战力，确确实实是达到了人族绝世天骄的地步。
　　这可是人族的宝贝啊，现在他应该已经进入到人族高层的眼中了。”
　　狮猛不甘道：“族叔，难道我们就这样放弃不成？那我狂狮族的尊严就全部扫地了啊！”
　　狮皓眼中掠过精光和杀意，平静的说道：“不但不再追杀，我们还要发布声明，诚恳的道歉，一定要让人族和凌武相信，我们狂狮族是真的放弃了！”
　　“族叔，你怎么......”
　　狮猛一脸不敢置信。
　　唯有与狮皓相交多年的狮啸，领会了狮皓的深意，“狮猛，按照狮皓说的办，记住，一定要真诚！”
　　看到两位族叔都无再追杀的意愿，狮猛就算再不愿意，也不敢忤逆这两位族叔的决定，只得悻悻的说道：“我明白了，族叔！”
　　然后狮猛就与诺顿一起离开，前去寻找听风族人，发布道歉声明。
　　山巅之上，狮啸与狮皓对视一眼，眼中充满了凛然杀意，哪有道歉的意思，当然，这一切，狮猛不得而知，凌武更是无从知晓。
　　不久之后，听风族再次传出消息，只不过这次没有动用镇族灵宝，而是由听风族人一个个传达的。
　　“狂狮族取消悬赏令，并公开向凌武致歉，承诺此后不再针对凌武，希望之后能与凌武和平相处！”
　　消息一经传出，各大城池知道此事的都议论纷纷。
　　“狂狮族这就认怂了？这下可颜面扫地，以后还能抬得起头吗？”
　　“我看他是被那凌武的战绩吓住了，不敢再继续追杀！”
　　“不认怂又能怎样，凌武身为绝世天骄，人族肯定不会坐视不管。
　　而以凌武如今的战力，狂狮族派出的战力弱了，只能送菜，沦为凌武的刀下之魂。
　　派出的战力太强，又会超过人族划出的红线，那真的就是灭族之难了。”
　　“是啊，狂狮族哪有什么天骄能与凌武同阶一战，而派出老一辈的巅峰太乙金仙，非多位也无一成行，而这又犯了人族的忌讳，思量之下，狂狮族不认输也不行啊。”
　　“看来这凌武大势已成啊，祖山之战我一定要去观看！”
　　“同去同去，听说那外界盛传的十八罗汉之首的降龙罗汉也要来祖地参战，我倒要看看外界的人族天骄与祖地的人族天骄，谁更胜一筹！”
　　“是极是极，我亦听闻那玄都大法师的亲传弟子长眉，也会来参战，到时候肯定精彩纷呈，不容错过啊！”
　　“到时候不但有各大道统、宗族的传人，甚至神州中三皇五帝的门下也会有人参战，不容错过！”
　　就在狂狮族发布信息时，凌武还在旷野之中行进着，如此过了两天，凌武发现再无前来追杀之徒，不由得心生困惑。
　　“我这也没有隐藏行迹啊，难道事情有变？”
　　凌武思来想去，决定前去人族城池一探，“嗯，上次被百晓风发现，保不齐他又传出什么消息，我还是改易身形吧。”
　　徐州，云波城。
　　凌武来到消息墙处，一下子就看到了狂狮族的道歉声明。
　　“难道狂狮族真的就这样认输了？”
　　凌武摸了摸下巴，表示怀疑。
　　旁边一个火灵族的大汉，自来熟的说道：“兄弟，我看你是对凌武的战绩不了解啊。那凌武曾经一战诛杀四位高阶太乙金仙，为人族真正的绝世天骄，那狂狮族哪还敢穷追不放。
　　我看这狂狮族是真的认怂了！”
　　凌武可以肯定，这一定是那百晓风传出去的消息，“看来以后打扫战场一定要干净，否则，一定会被那听风族发现端倪！”
　　既然狂狮族已服输，凌武也就不在急着回到旷野之中，被追杀了这么多天，心神一直紧绷，是时候好好放松一下了。
　　云波城中，车水马龙，人来人往，到处都在响彻着喧嚣的交谈声。
　　云波城，乃徐州数一数二的繁华之地，人口也不知多少万，热闹无比。
　　随着祖山之战的临近，豫州也成为了整个人族祖地最受瞩目的地方。
　　云波城作为青州、徐州之人前往豫州之路上的繁华城池，每天不知有多少人来此休息。
　　当凌武进入城中，一瞬间而已，黑眸中就闪过一抹讶然。

第二百七十三章：吹最牛的逼
　　“好家伙，没想到能在此地碰到他。”
　　凌武刚入城，就瞥见一道熟悉的身影，赫然是那刀狂传人黄鸣。
　　这家伙还是如以往那般桀骜不驯，黑色长发随风飘舞，气势张扬而凌厉，一副天上地下唯我独尊的架势。
　　看的想让人上去揍他一顿，不过这又正中其下怀。
　　“算了，还是不跟他打招呼了，万一被缠上要求打一场，那就太麻烦了！”
　　凌武想了想，还是决定暂时不去招惹黄鸣，祖山之战上有的是机会。
　　于是凌武在云波城逛了逛，就找了一间客栈打坐休息。
　　第二日，凌武按照自己的习惯，来到酒楼顶层靠窗的位置，点了一坛云波城特色的美酒，就自饮自酌起来。
　　不一会儿，顶层中又来了许许多多的修士，出乎凌武的预料，黄鸣也来了，而且还直接冲向自己的位置。
　　“难道自己的伪装被他发现了？”凌武心想道。
　　“这位兄弟，在下黄鸣，这顶楼中位置已满，不知在下可否与兄弟一同拼桌？”
　　凌武见状，暗自松了一口气，回道：“独乐乐不如众乐乐，我一人喝酒也是无聊，黄兄既有此意，入座便是！”
　　黄鸣冲凌武微微抱拳，赞道：“兄弟大气！”
　　落座之后，黄鸣问道：“不知兄弟如何称呼？”
　　凌武回道：“在下萧峰，见过黄兄！”
　　黄鸣好不见外的给自己满上一杯，端起酒杯，道：“萧兄，今日能遇到萧兄真乃三生有幸，我敬萧兄一杯！”
　　说完不待凌武回应，就一饮而尽，“好酒！”
　　凌武端起酒杯，示意一下，也一饮而尽，暗自吐槽，“我看你是看上我的酒了吧”。
　　“萧兄，你是云波城本地人吗？”
　　凌武摇摇头，“不是，我是徐州人，欲前往豫州观看祖山之战，途径云波城，略作休息！”
　　“原来如此，我看萧兄一身实力也达到了明窍境，为何不亲自参与其中呢？”
　　黄鸣点点头，却又不解的问道。
　　凌武苦笑着说道：“我还是对自己有些自知之明的，祖山之战乃是人族绝世天骄之争，我就是一寻常的明窍境武者，只想观看天骄之战，看能不能促进自身武道的进步。”
　　为了避免被黄鸣看出端倪，凌武以“隐遁”神通隐去了自身的部分气息，以普通明窍境修为示人，如今看来，确实是瞒过了黄鸣的双眼。
　　之后，两人就在这酒楼顶层之上，推杯换盏，渐渐熟络起来，当然，这是对黄鸣来说。
　　突然，酒楼下人群一阵涌动。
　　“惊爆消息！据听风族透露，那凌武果真来自外界，并非出自人族祖地之中的神秘道统！”
　　顿时，云波城轰动了，许许多多修士傻眼。
　　外界？
　　在无数人族修士眼中，那可是武道断绝之地，怎么可能诞生武道天骄！
　　凌武居然是来自外界的武修？
　　这让无数原本对凌武极其推崇的修士都有些懵。
　　“呵，那听风族传来的消息肯定不准，外界怎么可能会有如此强大的武道天骄！”
　　“什么一人独杀四大太乙金仙，都是被听风族吹嘘出来的，归根究底，终究是一个外界的武者而已，我看是有人相助吧！”
　　“若是从外界来的，祖地中又有谁会相救，我看那凌武不是来自外界，听风族的消息来源时真时假，当不得真！”
　　“其实也有可能，外界可比人族祖地还要大，保不准就会大圣凌武这样的天骄。”
　　“外界是大，但更适合走炼气之道，若说凌武是仙道天骄，我也许会相信，但武道绝无可能！”
　　许许多多的声音开始出现，有理智的，有依然支持凌武的，更多的，则是冷嘲热讽。
　　这些日子以来，到处都是凌武的传言，说他乃是年轻一辈绝代人物，胆识武力俱是一时之选，俨然把他塑造成了一个耀眼无匹的盖世人物。
　　这原本就让一些年轻一辈的修士很不服气，又是羡慕又是嫉妒。
　　如今见到凌武的老底被揭穿，他们登时幸灾乐祸，趁机落井下石，对凌武进行抨击和挖苦。
　　一时间，各种冷笑嘲讽的声音络绎不绝地响起，大多都来自金仙境和明窍境的修士，他们心中很不服，也很嫉恨，认为凌武根本不配拥有如今之名声。
　　顶楼之上，凌武饶有兴致的看着底下的众生相，冲黄鸣问道：“黄兄，不知你怎么看？”
　　黄鸣瞥了底下众人一言，邪魅一笑，鄙夷道：“一群庸庸碌碌之辈，早就嫉恨凌武兄弟所取得的成就，借题发挥而已。”
　　凌武惊讶道：“哦，看来黄兄跟这位凌武还是熟人啊？”
　　黄鸣摇摇头，“有过数面之缘，不算深交，但我对其武力却是十分敬佩！”
　　黄鸣语音刚落，旁边一桌上传来嘲笑的声音，“哈哈哈，如今竟然还有人敬佩那来自外界的凌武，我看你也是泛泛之辈！”
　　凌武和黄鸣扭头看去，发现说话的乃是背后生有一对羽翼的羽灵族修士，羽灵族修士蔑视的看着两人：“两位，我看你们是被那凌武的传言迷昏了头。
　　虽然九州之中，人族为尊，武者称雄，但那凌武来自外界，外界可是武道断绝之地，早就没了人族武道传承。
　　所以据此推断，他是不可能取得诛杀四大太乙金仙的战绩的，依我所看，那都是听风族哗众取宠，不足为信。”
　　说着羽灵族修士指了指自己的脑袋，说道：“我看你们两个需要清洗清洗自己的脑袋，才能看清这凌武的真面目。”
　　凌武示意黄鸣冷静，颇为好奇的问道：“不知阁下认为，比之凌武如何？”
　　羽灵族修士傲然一笑，不屑的看了两人一眼，自信的说道：“不是我自吹，虽然我自认为比不上人族天骄，但比之那沽名钓誉的凌武却要胜出许多。
　　那凌武只是没遇到我，若是跟我对上，我一只手就可以让他跪地认输！
　　还有那人族祖山之战，如果我族圣子风金翔可以出战，必可拔得头筹！”
　　黄鸣和凌武对视一眼，不禁有些想笑。
　　黄鸣也熄去了心中的怒火，不过是一个羽灵族的痴傻之人，不用太过计较！

第二百七十四章：说最狠的话
　　突然，羽灵族修士眼中露出狂喜之色，“哈哈，我羽灵族的圣子风金翔来了，我看那凌武敢不敢出来一战！”
　　羽灵族修士说完就离开酒楼，前往城门口迎接。
　　黄鸣说道：“萧兄，不如我们一同前去，看看这风金翔究竟是何等人物，敢视人族天骄如无物！”
　　凌武同样充满好奇，“黄兄此言正合我意，走！”
　　城门口，一头巨兽如山岳般横移虚空，奔腾而来，嘶吼动天，腥风扑鼻，沿途一些修士躲避不及，硬生生被撞飞出去，发出惨叫。
　　这是一头白玉龙象坐骑，眸子大如磨盘，四蹄宛如石柱，凶威滔天，蛮横无比。
　　其背上驮着一众修士，正朝这边赶来。
　　被这些修士环绕在其中的则是一位一袭黑袍的修士。
　　这位修士面孔俊美无匹，金色长发垂落，一对瞳孔中，竟浮现出犹如黄金浇筑而成的秘纹符号，慑人无比，而其背后竟然没有羽灵族特有的羽翼。
　　黑袍，金发，瞳孔绽放金色符号，无翼却又被羽灵族修士众星捧月，这一切特征都显得这名修士极其独特和不凡。
　　场中群雄皆惊，赶忙躲避，为它们让开一条路。
　　因为众人都认出来，那是羽灵族的族人来了，而中间的那位，无疑就是那位羽灵族圣子风金翔！
　　唳！
　　一道清啼激荡九天，隆隆扩散，就见天穹上，一群男女乘坐在一头巨大而神骏的鸿鹄上，呼啸而来。
　　这群人比之羽灵族还要强势，直接乘坐鸿鹄从一众修士头顶掠过，降临在场中。
　　许多修士心中不满，认为这种行为带着侮辱的味道，可当看清楚来人身份时，皆脸色大变，不敢多言了。
　　玄鹄族！
　　这可是九州之中排名前十的异族，传说拥有凤凰一族的血脉，属于异类生灵中的庞然大物，比之羽灵族也一点不逊色，而且，这两族一向与人族交好！
　　“还好，来得并不晚！”
　　一道宛如风铃般的悦耳声音响起，就见那鸿鹄背上，为首一个皂衣着身，秀发盘髻，玉容绝美的少女当先走下来。
　　她的确很美，并且很年轻，只是神情过于冰冷和孤峭，有一种烙印在骨子中的骄傲之感，令人不敢逼视。
　　玄怡萱！
　　场中修士脸色又是一变，这可是玄鹄族当代圣女，天赋超绝，资质惊艳无比，早在数年前，就名动天下。
　　毋庸置疑，玄怡萱同样是一位绝代人物，并且不论实力，仅仅只论名声的话，还在风金翔之上。
　　玄怡萱甫一抵达，一对冰冷的眸就落在风金翔身上，唇角微微上扬，有一种毫不掩饰的骄傲。
　　她言辞平缓而随意，淡淡道：“风金翔，你也是为那凌武而来？”
　　风金翔平淡道：“现在的世道越来越不像样子了，区区一外界武者竟然在九州之中传出如此威名，我看其中有很深的猫腻。
　　羽灵族一向与人族交好，我有责任让人族看看这凌武的真面目。
　　待我遇到那凌武，第一个镇压他！”
　　玄怡萱淡然道：“世无天骄吗？竟使竖子成名，如果那凌武胆敢出现我面前，我定会让他当众忏悔请罪，承认为了出名做了偷鸡摸狗的勾当！”
　　一时间，很多人都惊呆了，难以置信。
　　前有风金翔不屑开口，还有玄怡萱紧随着声，都扬言要镇压凌武，一下子，整个云波城的目光都被吸引，无数修士心中震颤。
　　而此时的凌武已出离愤怒。
　　风金翔？
　　凌武可不知道这是个什么东西，他对自己的蔑视和抨击，凌武只是感觉很可笑。
　　而当个名叫玄怡萱的玄鹄族圣女出的声音时，凌武终于有些怒了。
　　“竖子成名！当众忏悔请罪！偷鸡摸狗！”
　　这不止是蔑视，更带着毫不掩饰的羞辱味道。
　　泥人还有三分土性，更何况凌武可从不是一个肯吃亏的主，若这风金翔和玄怡萱只是在私底下说一说这些话，凌武倒也懒得计较，毕竟，他可管不住天下人的嘴巴。
　　让凌武动怒的是，这俩家伙是当众宣扬，这就未免太过分了。
　　“我与你们无冤无仇，你们却跳出来针对我，还真当我好欺负不成？
　　想把我踩在脚下，助长自己的威名，也不必用如此龌龊的手段！
　　我不管你们是否得到了族中的授权，但既然如此挑衅，那就要付出代价！”
　　凌武哪能不晓得，这风金翔和玄怡萱，明面上是在抨击和蔑视自己，实则是趁此机会，把他凌武当做了垫脚石，要以此来扬名立威！
　　只是，他们选错了对象！
　　凌武不介意被别人抨击，可若别人用心叵测，试图用这种手段将自己踩在脚下，以此来成就他们的声名，那就不是凌武能忍的了。
　　争！
　　武道，就当争，就当锐意进取，勇猛精进！
　　若是被这两人如此羞辱，自己还不做任何反应，那还修的什么武！
　　瞬息间，凌武变幻身形，现出原身，旁边的黄鸣一脸震惊，“凌兄？”
　　凌武点点头，歉意的说道：“黄兄，之前隐瞒之处还请见谅，待我将这些挑梁小丑一一收拾后再来向你赔罪！”
　　黄鸣豪爽一笑，“凌兄请便，到时候不醉不归！”
　　唰！
　　下一刻，凌武的身影就出现在城门口，看着羽灵族和玄鹄族，冷淡的说道：“听说你们在找我，我来了！”
　　“凌武！”
　　“天啊，凌武现身了！”
　　附近，一众修士惊呼，无论是其他各族生灵，还是人类修者，皆一下子变得亢奋无比。
　　凌武！
　　这可是一位宛如彗星般崛起于人族祖地中的凶横人物，最近九州中风头最盛的明窍境武者莫过于他！
　　今日，有消息传来，说他来自外界，认为他欺世盗名，名不副实。
　　而且就在刚刚，羽灵族圣子风金翔，玄鹄族圣女玄怡萱扬言要镇压凌武，要让其当众忏悔请罪，没想到，话音刚落，凌武就出现在众人面前。
　　众修士肯定不会认为凌武是来忏悔请罪的，看来，此地要有大战发生了。
　　一下子，全场修士的情绪都宛如被点燃般，彻底亢奋起来。

第二百七十五章：给他机会，他不中用啊!
　　“你就是那个来自外界的凌武？你可总算现身了，来，让我先来试试，你究竟有多少的能耐！”
　　羽灵族和玄鹄族愣了一下之后，之前在酒楼中嘲笑凌武的羽灵族修士就狞笑起来，飞身而出，抬手祭出一银色灵剑，劈杀虚空，朝凌武当头斩去。
　　轰！
　　惊天的银光从灵剑上泼洒，刺得人睁不开眼睛，太绚烂了。
　　宛若神虹横空，杀伐惊世！
　　“好可怖！这位羽灵族的修士当真不弱！”
　　许多修士不由色变，纷纷退避。
　　只是，面对这堪称惊世凶厉的决然一击，凌武屹立原地不动，探手一抓。
　　“轰隆”一声巨响，就见那惊天的银光直接爆碎，化作光雨飘洒。
　　而那雪亮无比的锋刃则被凌武牢牢的攥在手中！
　　就宛如随手捏住一只蝼蚁，是那样的随意和从容！
　　这一幕无疑太具有震撼力，当即就让场中响起一阵惊呼。
　　一众修士瞪大眼睛，难以置信。
　　那位羽灵族修士名叫风行雨，虽是风金翔身边的一位追随者，可战斗力之强横，可是有目共睹的。
　　“轰！”
　　风行雨脸色大变，身躯中爆发出恐怖的发力波动，不断催动银色灵剑，激烈挣扎反抗。
　　只是，任凭他使出浑身解数，那灵剑却纹丝不动，被凌武牢牢攥住。
　　远远看去，就见凌武立在那，单手抓灵剑，而风行雨则憋得脸颊涨红，显得极其吃力。
　　“不好！”
　　刹那间，风行雨脸色又是一变，意识到凌武的可怖。
　　只是当他欲舍弃灵剑，变化招式时，就见凌武手腕一抖，那银色灵剑就化为一块块碎片，散落四周。
　　风行雨“哇”的吐出一口鲜血，元神受到创伤。
　　“啊——！”风行雨发出凄厉无比的惨叫。
　　随手一击而已，风行雨大伤。
　　“一击而已啊！”附近，修士惊骇。
　　所有人都被震撼了，堂堂羽灵族一位金仙修士，被凌武挥手之间就镇压，这太惊人了！
　　“还给你！”
　　凌武手中灵剑碎片弹射而出，瞬息之间将风行雨眉心洞穿，自始至终，连一句废话都没有，干脆利落，强势而直接。
　　场中鸦雀无声，寂静无比，众多修士都在凌武身上感受到一种杀伐之意，若山崩海啸，让人不寒而栗！
　　任谁也无法想象，凌武甫一出现，竟会这般霸道和直接，挥手间就诛杀了一位羽灵族金仙修士！
　　这让在场修士震撼之余，心中也不禁感慨，不愧是如今名震九州的凌武，不止是胆魄十足，且强势无匹！
　　“好一个凌武，和传闻中一样的胆大包天，只是，你就这么杀了我身边的一名追随者，是不是要给我一个交待？”
　　猛地，白玉龙象上响起一道淡漠而冷酷的声音，正是羽灵族当代圣子风金翔！
　　人群中，一位听风族的族人眼睛发光，出于一种本能，他拿出了一块玉符，开始飞快记录着眼前的一幕幕。
　　这位听风族族人很敬业，一副发现大消息的亢奋模样，就差手舞足蹈了。
　　“之前他曾言要一只手镇压我，我想试试他的成色，没想到给他机会，他却这么不中用！”
　　凌武孑然一人立在那，身前就是那风行雨横陈地上的尸体。
　　他黑眸冷冽，看着风金翔与玄怡萱，道，“你们不是叫嚣着要镇压我？现在，我就站在这里，同样给你们机会，希望你们不想像他一样！”
　　这一番话很平静，却透发出一股铿锵霸气，气魄十足，让不少修士皆浑身热血沸腾，激动起来。
　　面对如此天骄之辈，凌武孤身一人，竟犹自不惧，这般气魄，当世年轻一辈中很少见！
　　“哈哈哈，一个欺世盗名之辈，只有些许虚名，就以为可以横行无忌了？你不会以为狂狮族圣女沙曼能跟我相提并论吧，简直不知死活！”
　　风金翔大笑，眼眸中金光闪烁，浑身散发出迫人的威势，威慑全场。
　　风金翔唇角泛起一抹弧度，语气淡漠道：“凌武，我现在给你一个机会，现在，你跪地向我道歉，承认你欺世盗名，我便不计较你杀死风行雨的罪行，你看如何？”
　　这无疑是在羞辱凌武！
　　要当着所有人的面，来践踏和摧毁凌武的自尊！
　　杀人不过头点地，而风金翔此番话语，就未免太恶毒了。
　　这一瞬，凌武黑眸深处闪过一抹冷冽杀机，只是，还不等他开口，那之前就曾嘲讽他的玄怡萱，却抢先开口了。
　　“呵呵，这主意固然不错，可未免太过无趣了些，不如让我先将这凌武镇压，到那时，他想不跪着求饶和道歉都难。”
　　玄怡萱的话语轻淡随意，却透着无尽的傲然之意，跃跃欲试。
　　原本，羽灵族修士的死和她并没有关系，可她却表现得很活跃，这无疑证明，她这是要借此机会，踩凌武上位，以此助长自己和玄鹄族的威势！
　　凌武看向那玄怡萱和风金翔的目光中带上一抹冷意，这两个家伙，还真当自己是软柿子，可以随意拿捏？
　　“不知死活。”凌武唇中轻轻吐出四个字。
　　这让风金翔嘿然一笑，眸子中却是杀机暴涌，慑人无比。
　　“玄怡萱道友，这凌武竟敢杀我羽灵族众人，此子，还是交给我吧。”
　　“凌武，来来来，我们趁此机会对决一场，让全天下人都看看，你究竟是欺世盗名，还是有真本领！”
　　云波城城门外，风金翔朗声一笑，大步走上前。
　　他大袖翩翩，冷眸如剑，绽放出凌厉的金色光束，随意立在那，浑身释放出一股冲霄狂意。
　　轰！
　　他身上气息愈发慑人了，衣袂飘舞，长发飞扬，宛如出鞘的绝世宝剑，狂意滔天，悠悠说道：“不过丑话说前边，若你败了，后果可会很不堪，跪地求饶或许都不可能！”
　　而那些围观的修士则睁大了眼睛，屏息凝神，心脏砰砰剧烈跳动，根本就不用想，接下来，就要发生一场天骄对决了！
　　凌武面对众多非议和蔑视，是否真能够表现出传闻中那般强大的战力？
　　而这来自羽灵族的天骄圣子人物风金翔，既然敢强势出击，是否已拥有足以击杀凌武的能耐？
　　气氛，一下子变得紧绷无比，剑拔弩张。

第二百七十六章：挨最毒的打一
　　此时的凌武，依旧如之前般平静，黑眸冷冽，面对风金翔那狂意十足的挑衅，他只说了一句话：“废话忒多，遗言说完了，就来吧！”
　　遗言！
　　一众修士心中咂舌，不愧是以敢于直接宣战狂狮族的凌武，面对如此处境，竟然依旧如此强势和霸道，着实让人意外和惊诧，更让一些修士心生敬仰。
　　风金翔则脸色一沉，扬天发出一声狂笑：“好一个不知死活的凌武，今日定将你斩于我的剑下！”
　　“锵！”
　　剑吟声中，一柄金灿灿的灵剑在风金翔的催动下腾空而起，刹那间，他整个人充斥上一股恐怖的凌厉之气，扩散释放，让虚空都为之哀鸣。
　　许多修士都有一种眼睛刺痛的感觉。
　　这的确很可怕，仅仅只是威势，就展露出风金翔在剑道浸淫上，已拥有着极其惊艳的造诣。
　　“这就是羽灵族的羽灵剑经，是羽灵族的镇族传承，观看气势，风金翔已获得真传，掌握此剑经的精髓，这可很了不得！”
　　有晓得羽灵剑经来历的修士点评，眸中尽是震撼。
　　“斩！”
　　风金翔一步迈出，剑意滔滔，一道金灿灿的灵剑倏然化作千丈长虹，横断虚空，倏然斩下。
　　那等锋芒，的确堪称惊艳和绝世！
　　风金翔一出手，就施展出“羽灵剑经”的剑道奥义，欲要先声夺人，以雷霆万钧之势，镇杀凌武于当场，扬羽灵族的威名。
　　城门处诸多修士都在极速倒退，不敢在这里站着，风金翔的剑意太盛，肆意而可怖，覆盖这片天地，一旦靠近，后果不堪设想。
　　然而，让所有人都吃惊的事情发生了，凌武神色沉静而自若，自始至终不曾有过一丝波澜。
　　面对风金翔这一剑，他迈步上前，一拳打出。
　　这一拳，古拙、自然、没有任何的诡异变化，堂堂正正，大开大合，不含一丝烟火气息，充满返璞之韵。
　　落入旁观的修士眼中，这一拳所呈现出的威能，太寻常，太简单了。
　　可风金翔却脸色大变，随着凌武一拳挥出，一股堂皇浩大，无尽煊赫的武道意志已然充斥了风金翔的整个视野，夺取了一切光辉，风金翔只觉得自己眼前只剩下凌武的拳头。
　　躲无可躲，避无可避！
　　他的每一寸肌肤都有一种濒临崩裂的刺痛感，身心内外被一股无法形容的力量所笼罩。
　　甚至连体内的元神都微微一滞，体内法力都停止了运转！
　　这一拳，夺其神，镇其魂，破其身！
　　轰！
　　伴随着一声巨响，那一道金灿灿的剑意神虹直接崩碎，化作溃散的光雨，而风金翔整个人则被凌武的拳劲扫中，啪的一声，身躯狠狠倒飞，口中哇的一声喷出殷红的血渍。
　　“老天！”一众修士都懵了，发生了什么？
　　剑意如此滔天的风金翔，才刚上场，就被强势击溃？
　　这让人难以置信，凌武可仅仅只是朝前踏出一步、挥出一拳而已，就轰飞了羽灵族的圣子？
　　这是多么可怕的事情！
　　而像玄怡萱这等天骄人物，也都是双瞳一震，有些意外。
　　他们完全没料到，这一场战斗才刚开始，风金翔竟会表现得这般不堪。
　　风金翔自己都有些发懵，才一照面就被击溃，这让他无法接受，感觉就像做梦了一样。
　　“所谓的羽灵族圣子，就是这种货色？还叫嚣着要来镇压我，真是可笑！
　　没有本事，就别出来丢人现眼！
　　我看羽灵族需要重新选拔圣子了，要不然，早晚会在你的手中衰败！”
　　凌武言辞中带着不屑，毫不客气地打击对方。
　　“你找死！”
　　风金翔愤怒，内心羞愤。
　　众目睽睽之下，他之前还扬言要斩凌武，纵然凌武跪地求饶，都不会放过。
　　可转眼间，在无数目光的注视下，就被凌武一拳击溃，这一切刺激得他脸色一下子铁青，怒到极巅。
　　锵！
　　他再度出击，背后升起金色的羽翼，双翅舞动之中，一道道翎羽立起，远远一看就好似披着亿万神剑一般！
　　铮铮铮~~~
　　风金翔展翅一摇，万道金色剑光自羽翼上升腾而起，化作一道浩荡的剑气长河，遮天蔽日一般向着孔宣冲击而来。
　　无数金灿灿的灵剑掠空，涌动若狂潮，恐怖而慑人。
　　看到这般景象，玄怡萱骤起的眉头缓和不少。
　　附近其他修士也都惊骇，意识到风金翔彻底怒了，毫无保留的出击，将一位天骄人物的底蕴彻底释放出来。
　　在场众多修士大都认为，风金翔此刻的表现，才配得上他那羽灵族圣子的头衔。
　　只是，下一刻，无论是那些羽灵族人，在场修士，还是那玄怡萱，神色皆不约而同地出现一丝呆滞。
　　轰！
　　就见面对这等可怖一击，凌武指尖一缕土黄色神光闪过，神光交织间仿若一枚神印，而后神印越来越大，绽放出镇压八极、破碎乾坤的恐怖威势。
　　刹那间，就听“砰”的一声，漫天爆碎的剑芒中，风金翔直接被凌武神通所化的覆地印狠狠的砸在地上，大地裂开一个大坑，泥土飞溅。
　　风金翔以防御灵宝护住自身，但也口鼻喷血，浑身骨头不知断裂了多少根，身躯抽搐不休。
　　嘶！
　　全场响起此起彼伏的倒吸凉气声音，一个个瞠目结舌。
　　他们完全可以彻底判断出，在战斗力上，风金翔和凌武根本就不是一个层次的存在！
　　风金翔和凌武的确不是一个级别的对手，否则，怎会败的如此干脆？
　　才刚开战而已，就被翻手之间镇压，这简直就是蚍蜉撼树，自不量力！
　　还说要镇压凌武，让其跪地认错，如今看来，未免有些贻笑大方！
　　以前，众修士只是从听风族的消息中得知凌武的强大，许多修士都将信将疑，在传出凌武来自外界后，就更让人怀疑传闻的真实性。
　　可现在，随着那风行雨被杀，风金翔惨败，让在场所有人都意识到，就算凌武的战斗力没有传闻中那么强大，但也绝对不负天骄之称！
　　凌武凌空而立，指着风金翔，眼中充满疑惑，冲羽灵族那边问道：“你们确定这家伙是你们的圣子？”
　　羽灵族族人木然的点点头。
　　“未免也太弱了吧！”
　　凌武喃喃道。

第二百七十七章：挨最毒的打二
　　凌武的声音虽轻，但没有特意隐藏，而场中都是修士，众人的心神本来就在凌武的身上，因此，凌武的话被众修士听得一清二楚，一个个面露古怪之色。
　　确实，与凌武相比，风金翔的表现确实是不堪一击。
　　凌武黑眸如冷电，俯瞰羽灵族和玄鹄族，特别是服下丹药后伤势渐渐恢复的风金翔和依然傲气十足的玄怡萱，“我看你们还是一起上吧，我也省点力气！”
　　刹那间，鸦雀无声，唯有微风徐徐吹过。
　　凌武当空而立，俯瞰群雄，要让风金翔、玄怡萱等人一起上！
　　这一幕太震撼人心。
　　“可笑，你可真是活得不耐烦了，你当真以为我只有这些手段吗！”风金翔骄傲的神色不在，彻底暴怒。
　　唰！
　　风金翔双眸中金色符文闪烁，倏地射出一道让日月都暗淡的金芒，灿若大日，却无半点大日的堂皇之感，反而充满了诡异而恐怖，径直掠向凌武。
　　“灭生金瞳！”远处，听风族修士脸色微变。
　　这可是一种早已失传了的天赋力量，恐怖无比，有湮灭万法、破灭生命之威！
　　只是，连他也没想到，风金翔真正的杀手锏，竟是一个如此恐怖的天赋力量。
　　灭生金芒太快，凌武一时大意，肩膀处被洞穿一个血窟窿。
　　最诡异的是，这一道金色神芒蕴含着灭圣的力量，瞬间而已，就朝凌武周身扩散，竟是要抹杀其体内的生命气息！
　　“凌武，你的死期到了！”风金翔大笑。
　　“是吗？”
　　一声冷哼，就见凌武周身宛如化作一个黑洞，爆发出晦涩而奇异的吞噬之力。
　　大道烘炉经！
　　刹那间而已，凌武体内的异常被大道烘炉吞噬炼化一空，涓滴不剩，就连肩膀处的伤口都在快速愈合。
　　“这……”风金翔浑身一僵，如遭雷击，有些发懵。
　　他此刻呈现出一种极其虚弱的状态，有一种说不出的疲惫和衰弱，他还不曾真正掌握“灭生金瞳”的力量，这次也是拼尽所有才施展出来。
　　本以为可以轻松废掉凌武，谁曾想，眨眼间而已，凌武就像没事人一样，彻底恢复了过来。
　　“凌武，我来试试你到底有多强！”
　　伴随声音，突然间虚空一颤，如一道惊雷般，一道倩影冲出，轰杀凌武，无比凌厉，杀气滔天。
　　轰隆~~天穹抖动，附近虚空炸裂，这一击无比的可怕，宛如天外神虹垂临。
　　凌武施展天地雷音，大音希声的音波轰然扩散，将这一击给化解齑粉。
　　嘶！
　　场中群雄倒吸凉气，骇然看见，玄怡萱已出现虚空上，她姿容出众，一袭青衣，肌肤莹白，美丽的面庞冰冷而骄傲。
　　她强势插手，顿时打乱了凌武和风金翔对决的节奏，也让全场哗然，凌武真的要以一第二了？！
　　“小妞，如果你肯跪地道歉我就不对付你，否则的话，等我抓到你，就把你挂在云波城城墙上，让进出之人都能欣赏到玄鹄族圣女的风采！”
　　凌武晒笑，他黑发飞扬，凌空而立，完全不在乎一旁的风金翔。
　　“我倒是不信，你真会有这么强！”
　　玄怡萱十分骄傲，竟是率先发难，掌控一柄璀璨而锋利的玄色弯刀，横断虚空。
　　唰！
　　万千刀芒乍现虚空，犹如万千彗星垂落，耀眼夺目，茫茫一片，这刀气可怖的骇人，撕裂乾坤，密集若暴雨。
　　场中诸多修士眼睛刺痛，都睁不开眼，那刀光璀璨密集，太过绚烂炽盛。
　　“玄月乱空杀！”风金翔眼瞳骤然一缩，原本欲出击，可他此刻却选择旁观，因为认出，玄怡萱所施展的，正是玄鹄族的一门镇族秘传。
　　一旦施展，刀如玄月挂天穹，可以搅乱乾坤，破碎虚空，灭杀神魔，威力极其之恐怖。
　　并且，玄怡萱手中之刀，乃一件上古异宝，名“太乙乱空刀”，乃是以一件先天中品灵宝祭炼而成。
　　在这等情况下，风金翔也想看一看，凌武究竟能否挡住玄怡萱这一击，因为他直至此刻都有些无法接受自己刚才被击溃的一幕，感觉太不真实。
　　轰隆！
　　漫天刀气纵横，灿灿若残月狂舞，搅乱乾坤阴阳。
　　毋庸置疑，见识到凌武击溃风金翔的一幕，让玄怡萱也大受震动，故而在这一刻直接动用了杀招。
　　凌武无惧，拎出天元刀，如同闪电般劈杀了出去。
　　铛！铛！铛！
　　火星四溅，神辉迸射，杀气动九天。
　　刹那间而已，他和玄怡萱已交手数百次，刀芒流窜，茫茫璀璨，几乎要将凌武整个人淹没。
　　此刻的玄怡萱，确实堪称可怕，气势凌厉，一道又一道灿灿若残月的刀光掠出，将虚空都撕碎崩裂。
　　不愧“玄月乱空杀”之名！
　　轰隆隆！
　　远处，一些大山被刀气劈中，当即被斩断，倾塌崩裂，大地都被切割出一道道巨大的裂缝沟壑，纵横交错。
　　旁观的修士，早已远远的躲开，看到刀光将凌武包围，众修士纷纷大惊，只有陆寒眸若狂刀，没有半点对凌武的担忧。
　　忽然，茫茫刀光中传来一道怡然自得的声音，“好了，我也玩够了，小妞，你虽不错，但还差得远！”
　　话音刚落，一道黑白色的刀光闪过，将玄怡萱发出的刀芒席卷一空，而后以迅雷之势掠向玄怡萱。
　　玄怡萱大惊，祭出防御灵宝，手中太乙乱空刀划出层层虚空，抵挡黑白刀光。
　　但黑白刀光宛若游龙，与虚空之中跳跃，在靠近玄怡萱后，猛地扩散开来，形成一个光罩将玄怡萱笼罩在内，而后缓缓缩小。
　　黑白光罩宛若太极，自成天地，任凭玄怡萱如何折腾，也溅不起丝丝涟漪。
　　而凌武本人则脚踏乾坤幻影，瞬间出现在风金翔的身侧，风金翔大惊，双翼拼命的扇动，眼中亮起金色神芒，但这次，凌武却不会在给他机会。
　　凌武眼中亮起黑白神光，直接冲入风金翔的双眼，将其双眸中的金色神芒击散，而后探手一抓，穿过护身灵光，宛如抓小鸡一般，抓住风金翔的双翼，微微一抖。
　　风金翔只觉得一股大力袭来，直接轰散了体内的法力，禁锢了体内元神，骨骼内脏移位，瞬息之间，失去了全部的抵抗。

第二百七十八章：挨最毒的打三
　　而后，凌武微微挥手，黑白光罩笼罩着玄怡萱飞到凌武的身边，凌武用手微微一拍，光罩内荡起阵阵波纹，玄怡萱的防御手段如若无物，体内元神、法力都被黑白之光禁锢，失去了反抗之力。
　　凌武左手提着风金翔，右手一根黑白神光化作的绳子将玄怡萱捆绑，飘在身后。
　　而后凌武于空中一步步的向白玉龙象和鸿鹄而去，“你们可还要战！”
　　凌武气息平和，声音淡然，但四周鸦雀无声，一片静谧。
　　此时的场景太过震撼，一众修士完全没有反应过来。
　　在看到风金翔的灭生金瞳，以及玄怡萱的玄月乱空杀后，众修士还以为在两位圣子圣女的围攻下，凌武会手忙脚乱，落入下风。
　　没想到，瞬息之间，凌武爆发，一招禁圣女，探手捉圣子，神威滔天，让人侧目！
　　之后其提着风金翔，牵着玄怡萱，一步一步向羽灵族和玄鹄族走去，虽然在白玉龙象和鸿鹄面前，凌武的身影很瘦小，但其气魄足以撼天动地。
　　面对凌武的询问，羽灵族和玄鹄族一个个低下高贵的头颅，不敢作声。
　　凌武将风金翔提到自己面前，“你看看你这个圣子当得，是多么不得人心。
　　我看你在羽灵族的日子也算呆到头了，不若认我为主吧。
　　在我的教导下，你一定会成为一个有理想、有道德、有文化、有纪律的优秀的羽灵族接班人，如何？”
　　风金翔脸色一变，看了看羽灵族人，而后说道：“凌武，今日我败在你的手中，要杀要剐悉听尊便，认你为主却是绝无可能。
　　此事与羽灵族无关，希望你能放他们一条生路！”
　　看着风金翔服输的样子，凌武倒是有些意外，他还以为这风金翔目无余子，没想到还对羽灵族有几分责任感。
　　凌武轻拉黑白绳，玄怡萱飞到凌武眼前，“小妞，你呢，要不要跟着我，成为德智体美劳全面发展的优秀接班人？”
　　玄怡萱怒目而视，“凌武，你不要欺人太甚，快快放开我！”
　　凌武不理玄怡萱，看着玄鹄族修士遗憾的说道：“太遗憾了，看来你们的圣女并没有那么爱护你们啊！”
　　话音刚落，一股强大的气势从凌武身上升起，笼罩着鸿鹄背上的所有修士。
　　在这股气势下，鸿鹄发出一声哀鸣，轰然坠落，而玄鹄族修士一个个面露恐惧，有些胆小的身体都在颤抖。
　　“凌武，你想干什么，你快住手，快住手！”
　　玄怡萱惊怒道。
　　凌武冷漠的看着玄怡萱，“住手？玄怡萱，是谁给你的勇气敢让我住手！
　　我们本素不相识，而你为了提升自己的威名，公然羞辱与我，欲把我当做踏脚石。
　　既然挑起了争端，那就要做好付出代价的准备。
　　如今你落在我的手中，就不要怪我拿你开刀，这很公平，不是吗？”
　　随着凌武的语音落下，一股滔天杀意化作一道刀光，缓缓的向玄鹄族劈下，一寸一寸都仿佛割在玄怡萱的元神上，而玄鹄族修士祭起的护身灵宝，在凌武的刀光之下缓缓破裂，眼看就要被一刀诛杀。
　　终于，玄怡萱承受不住这诺大的压力，精神崩溃，凄厉的喊道：“好了，好了，凌武，我认输，我错了，我向你道歉，你放过玄鹄族，我承担一切后果！”
　　凌武收回神通，看着玄怡萱，说道：“这么快就服输了，真没意思！”
　　黑白绳分出一道黑白灵光缠绕在风金翔的身上，将他们两个绑在一起，而后凌武于虚空之中盘膝而坐，开始教育起两位圣子圣女。
　　“你说你们两个，我与你们素不相识，非要没事找事。
　　说我什么欺世盗名，偷鸡摸狗，要镇压我，让我跪地道歉，我还以为你们有多大能耐呢。
　　结果呢，一个个的都不中用。”
　　“你们看看现在，这么多人看着呢，其中还有听风族的，估计要不了多久整个九州都会传遍你们两个的英雄事迹。”
　　“你们作为羽灵族和玄鹄族的圣子圣女，没什么本事呢，就别胡吹大气，否则，不但自己会成为别人的笑料谈资，连你们的族群也颜面尽失，何必呢！”
　　“俗话说，‘莫装X，装X遭雷劈’，看在你们两族与人族交好的份上，我就不让你们被雷劈了。”
　　听着凌武的说教，想象着即将面对的一切，风金翔和玄怡萱皆面如死灰。
　　特别是玄怡萱，不知是否是元神被凌武禁锢的原因，连心性都柔弱了不少，竟留下了两行清泪，显得梨花带雨，我见犹怜。
　　凌武低头向底下众修士问道：“我说的很过分吗？”
　　众修士默默点头，而后，有飞快的摇摇头，生怕被凌武记恨上。
　　同时，他们用同情的目光看着风金翔和玄怡萱，唯有听风族修士，神色亢奋，默默地记录这一切。
　　凌武看这两位心神已乱，就算解开禁制，这件事也会成为他们心中的一道坎，跨不过去，此生再无寸进。
　　本来凌武还想将他们二人绑在城楼上，以正视听，不过如今却熄了心中的想法。
　　“也罢，既然你们已经服输，也认识到了事情的严重性，我就大人有大量，不在计较了。
　　不过，你们身上的宝物还需交给我，这是我的战利品！”
　　说罢之后，凌武开始收刮。
　　“‘太乙乱空刀’，嗯，非常不错，可以给天元吃！”
　　“三千上品源币，嗯，还可以，可以换取资源，给降魔卫修炼！”
　　“龙珠果，凤炎草，紫金铜，仙泪金...”
　　“不错不错！”
　　凌武脸上泛起了笑容，不愧是羽灵族和玄鹄族的圣子圣女，身上宝贝还真不少。
　　突然，凌武从风金翔身上搜出一朵火莲。
　　最神异的是，此火莲赫然呈现九瓣，神曦喷薄，光霞如雨，瑰丽绚烂得宛如一轮燃烧的火日，这是一株绝品神性灵药！
　　“风兄，没想到你竟然有这等灵药，火道法莲，这可是天生亲近火道，蕴含火之法则的至宝灵药啊，寻常修士吞服一瓣就能领悟火之法则。
　　而对踏入火之道的修士来说，更是可以进入悟道的状态，可遇不可求啊！
　　谢谢，太谢谢了！”
　　凌武欢喜的将火道法莲收起！

第二百七十九章：金蝉子
　　风金翔和玄怡萱胸口起伏不定，最后两人直接闭上了双眼，人在屋檐下，不得不低头，此时的风金翔和玄怡萱总算明白了这句话的真意。
　　凌武一阵收刮，最后只给两人留下了衣服，其他全部收到了自家的腰包中。
　　收刮过后，凌武满脸笑容的对风金翔和玄怡萱说道：“所谓不打不相识，羽灵族、玄鹄族与我人族一向交好，我也不便为难二位。
　　今日之后，还请二位谨言慎行，努力修炼，待修炼有成后，可再来找我比试一二！”
　　风金翔和玄怡萱吓得连连摇头，凌武随手将风金翔和玄怡萱抛给羽灵族和玄鹄族，而后飞身而下，落在黄鸣旁边。
　　白玉龙象上，风金翔壮起胆子说道：“凌，凌道友，不知我身上的禁制...”
　　凌武拍了拍脑袋，而后说道：“你瞧我这记性，差点忘了。
　　我看你们现在道心不定，贸然解开禁制恐有走火入魔的风险，我看二位还是先回族中吧。
　　到时候，可请族中高人解之。”
　　风金翔和玄怡萱遥遥对视一眼，都看出了对方眼中的苦涩之意。
　　见凌武并无解开禁制之意，无可奈何之下，两人只得驱使白玉龙象和鸿鹄离去，返回族中。
　　玄怡萱和风金翔离去后不久，凌武和黄鸣也告别众修士，返回云波城内，找一隐蔽的场所，开始推杯换盏起来。
　　“凌兄弟，你可瞒的我好苦啊！”
　　“黄兄见谅，当时我初到祖地，对祖地所知不多，所以有所隐瞒之处还望黄兄见谅！”
　　“凌兄弟，你真的来自外界？”
　　“没错，我在天庭当职，此次前来祖地，正是为了参加祖山之战！”
　　“真没想到，如今外界还有武道传承，更诞生凌兄弟这样的武道天骄，洪荒之大，果然让人敬畏啊！
　　不过凌兄弟，你怎么就放过了那两位臭屁的圣子圣女，要是我的话，非得让他们在受点罪不可！”
　　“所谓冤家宜解不宜结，他们如今已元神不定了，而且，我那禁制也不是好解的，我相信，他们还回来找我的。”
　　“原来如此，今日一战，凌兄弟神威无敌，当浮一大白！”
　　“黄兄，请！”
　　两人说说笑笑，喝的好不痛快！
　　风金翔和玄怡萱此时还不知道，凌武所下的禁制中不但包括阴阳之道，更蕴含了内世界之力，想要破除，千难万难。
　　当然，如果有大罗相助，自然迎刃而解，但据凌武所知，羽灵族和玄鹄族族中还没有大罗金仙境的强者。
　　而若太乙金仙以强力破除，则会伤及风金翔和玄怡萱的根本，身为两族的天骄，相信羽灵族和玄鹄族还舍不得下这个手。
　　与此同时，佛门开始了下一步行动。
　　西方佛教，灵山！
　　如来佛祖端坐在千叶宝莲上，讲经论法。
　　佛门诸佛，阿罗、揭谛，菩萨、金刚等众俱在，宏亮的声音响彻大雄宝殿。
　　讲经过后，释迦牟尼说道：“我现四大部洲，众生善恶，各方不一：
　　东胜神洲者．敬天礼地，心爽气平；
　　北俱芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流．无多作践；
　　我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；
　　但那南赡部洲者，贪滢乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。
　　我今有三藏真经，可以劝人为善。”
　　如来佛祖声音落下，又紧接着道：“然如今大劫在即，我佛门却亦是举步维艰，若使功德圆满，却亦需十世功德，九九归一，方得圆满。
　　当需一佛法精深之人，下界轮回，行那十世功德，待圆满之时，当有佛位，可有谁愿前往？”
　　瞬间大雄宝殿内便没了一丝动静，所有人都是眼观鼻鼻观心，弥勒燃灯众佛泰然，已有佛位，自无需那十世轮回之苦。
　　众菩萨却就开始有些心虚了，需要佛法精深之人，那般金刚罗汉尊者自不够格，那还有谁能去？
　　这时，却有如来佛祖门下弟子金蝉子上前一步，拜道：“南无阿弥陀佛，弟子愿意前往！”
　　金蝉子乃是一只金蝉化形，当年如来佛祖前身多宝道人被太上老君西出函关化胡为佛，转世重生成释迦牟尼。
　　后释迦牟尼与菩提坐下端坐七七四十九天，悟佛理，明佛法。
　　有一日，菩提树上飞来一只金蝉，和着释迦牟尼一起参悟佛法。
　　释迦牟尼得道证就如来佛祖后，便点化了这只知了，赐名金蝉子，收为门下第二弟子。
　　如来佛祖见得金蝉子出列，心中甚是欣慰，道：“金蝉子，路途漫漫，诸般艰陷，你可有准备？”
　　金蝉子双手合十，道：“南无阿弥陀佛，弟子回禀释迦牟尼佛祖，弟子只有一颗虔诚礼佛的心，无甚别的准备！”
　　如来佛祖道：“佛法无边，有心即可！金蝉子，你去吧！”
　　但见如来佛祖忽伸手向其一点，顿时一道金光便直入其体内，金身顷刻间便融为一团金光，飘扬于大雄宝殿内，只留下魂魄真灵，在大雄宝殿内茫然的扭曲着。
　　然后又随着如来佛祖一指，那魂魄真灵便消失在大殿内，往六道轮回去了，而那团金光则飞入大雷音寺中。
　　观世音菩萨眉目含笑，忽问道：“不知我佛有哪三藏真经？”
　　如来佛祖道：“我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。
　　我待要送上东土，叵耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗。
　　当需一法力精深之人，去东土点化那转世金蝉，行那十世功德．教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝他众生，不知谁肯去走一遭？”
　　这倒是个轻松活，而且还有功德之力可拿，瞬间所有人都不由心动起来。
　　就在这时，观音却突然双掌合十，微笑道：“弟子愿往！”
　　“可。”
　　如来佛祖立刻点头，又道：“然仍需一二福缘深厚之人，未来助那取经人来我西天，不知谁可有合适人选？”

第二百八十章：西海三太子
　　观音微微一笑道：“原天庭天蓬元帅朱刚鬣，乃福缘深厚之人，如今已落难人间，当可寻得，入我佛门。”
　　如来佛祖点头，道：“可，尚还需一人。”
　　这次仍旧是观音从容微笑道：“原天庭卷帘大将，本为玉帝得道时身旁一粒灵沙化形得道，当为大福缘之人。
　　如今亦在那人间界受罚，浑浑噩噩，当可助取经人行十世功德，皈依我佛。”
　　如来佛祖点头赞道：“可，这西行之路尚还需一脚力。”
　　观音思索片刻，答道：“我可为其找来龙种，祝其一臂之力！”
　　这一次如来佛祖直接赞赏的看观音一眼，道：“善！便劳观音尊者前往点化那取经人一番，务必行十世功德圆满，待来日自有无量功德。”
　　瞬间大殿内诸佛菩萨金刚都不由羡慕的向观音看去，其中有人之前就知道西游之事由观音负责，此时亦不免露出羡慕之色。
　　而其余三方菩萨更是直接上前恭贺，待来日说不得亦能捞得些功德之力，如来佛祖遂当作不见。
　　不过所有人却是也都明白，所谓十世功德，便即是要死上九次，而且从此浑浑噩噩，来日能否觉醒且还要待看如来佛祖心情，若不能觉醒，纵得佛位又有何用？
　　至于让那卷帘大将助佛门行十世功德，亦莫过是让其行上九世的罪恶，杀上取经人九次，不然何人可为其师？当又何以皈依佛门？
　　而在北海之中，经过这么多日的努力，在杨婵的总控，北海龙宫的支持下，凌云岛终于建设好了。
　　看着岛上错落有致的宫殿楼阁，杨婵的脸上露出满意的笑容，“凌大哥，终于好了，这下你在地仙界就有了自己的洞府了。”
　　凌武牵着杨婵的玉手，温柔的说道：“不是我，是我们！”
　　“嗯！”杨婵声音虽弱但很坚定！
　　忽然，海面上空行出一个云车，华盖之下，端坐一个俊朗非凡的青年人，其头戴金冠，身披铠甲，腰悬法剑，正在凌云岛上游玩的敖瑶，看到青年人后，大喜，飞身过去。
　　杨婵见状，对凌武说道：“凌大哥，看来来客人了，我们去看看吧！”
　　凌武点点头。
　　片刻之后，两人来到云车旁，只见敖瑶正指着凌云岛兴高采烈的介绍着。
　　看到凌武和杨婵过来，敖瑶高兴的说道：“杨姐姐，凌大哥，快来，我跟你们介绍一下，这位是西海三太子敖烈，是我的堂兄，带我可好了！”
　　“堂兄，这位是杨姐姐，这位是神武降魔天神凌武，这凌云岛正是他的府邸。”
　　“西海三太子，敖烈？”
　　凌武听到眼前这位青年名为敖烈，有些惊讶。
　　他上下打量着敖烈，这位就是那西游记中记载的取经五人组中最没有存在感的小白龙啊。
　　在西游记原著中，好像只在鹰愁涧，还有就是宝象国斗黄风怪的时候出现过，卖弄了下神通，其他时候都是老老实实当白龙马，让唐僧骑着，任劳任怨的样子。
　　而此时看上去，倒是颇为高傲。
　　据梦中记载，白龙马“因纵火烧了殿上明珠”而被父王“告了忤逆”，而在西游记电视剧中，小白龙是撞见自己的未婚妻和九头虫私通，从而怒火冲霄下发作起来，打了起来。
　　在这个世界上，真不知道对方到底会因为何等原因被贬了。
　　想到这，凌武倒是颇为同情这小白龙，若是烧了殿上明珠还好，若是因为带了绿帽子，那就太惨了。
　　敖烈不知道凌武所想，但也被对方的目光看得发毛，忍不住往后退了退，心中升起一股难言的不舒服，对方难道有龙阳之好？
　　想到龙阳两个字中的龙字，再想到自己的身份，敖烈脸色有点绿，心里呸呸呸了几句，暗自道：应该是断袖之癖。
　　嗯，以后就叫断袖之癖，绝不能说什么龙阳什么的。
　　幸好凌武不知道敖烈的念头，不然的话，肯定呸他一脸，你才是龙阳，才是断袖，才是分桃，才是断背，再过几百年，你就会被神神叨叨的唐僧骑，还骑了好长时间。
　　敖烈被凌武看的脸色发青，眼中怒火越来越盛，他傲然说道：“凌武，你得到我四叔的这么多灵材宝树，为何还这般无礼！”
　　凌武回过神来，歉然一笑，“见过敖烈道友，刚刚被道友的风采所摄，失礼之处，还望见谅！”
　　敖烈听到凌武奉承的话，神色才好看一些。
　　凌武伸手做请状，“敖烈道友，请！”
　　敖烈入岛，见凌云岛上布置巧妙，风景怡人，倒是颇为赞叹，不过随着时间的流逝，敖烈有些心痛。
　　“四叔真是舍得啊，这些都是龙宫当年建造水晶宫时用到的材料，本已所剩无几，如今竟然直接送给了这位神武降魔天神，真不知道四叔是怎么想的。”
　　想到这，敖烈对凌武越发的好奇，“四叔绝不是无能之人，四叔如此作为，莫非眼前这神武降魔天神真的有非凡之能？”
　　敖烈左看右看，只觉得凌武如清风霁月，完全融于这凌云岛的山水之中，探不出半点深浅。
　　“堂妹，这神武降魔天神是何来历？”
　　敖烈实在看不出来，索性直接传音向敖瑶询问。
　　敖瑶嗤嗤一笑，回到：“三哥，你知道我整日都待在龙宫之中，没有出来过，有哪里晓得凌大哥的来历。
　　不过当时我带凌大哥去拜见父王时，父王时亲自出迎的，而且后来，连老龟丞相都来了。
　　还有啊，父王跟我说，让我好好跟他玩耍呢，说这样对我有好处，其他的我就不知道了。”
　　敖烈越听越吃惊，四叔竟然亲自迎接，而且连老龟丞相都现身了。
　　据敖烈所知，四海之中如今的龟丞相都是老龟丞相的子孙辈，老龟丞相在四海中的岁月比如今的四海龙王还要久远，这神武降魔天神能让老龟丞相现身一件，肯定非同一般。
　　得到这样的信息后，敖烈对凌武的态度发生了极大的转变。
　　虽然敖烈为龙颇傲，却也不是傻子，知道自己不是这位神武降魔天神的对手，而且能得老龟丞相看重，值得自己交好。

第二百八十一章：婚礼
　　凌武感觉到了敖烈对自己态度的变化，虽然有些莫名，但对他来说，无所谓。
　　阁台纤丽，楼窗精致。
　　待客厅中，凌武随手拿出一套茶具。
　　茶壶茶杯，还有一只水壶，一口小火炉，一盒灵茶，各种工具，齐全无比。
　　打开玉匣，里面赫然是一盒茶叶。
　　那茶叶不简单，每一片上面都呈现出星宿，闪烁出璀璨的星辰之力，散发出玄妙的神韵，仿佛是真正的星辰一样，能够自行运转，不断变幻方位轨迹，让人一眼看到，如同看到了浩瀚星空一样。
　　这是顶尖的灵茶——星宿茶！！
　　每一片都价值千金，泡出的茶汤，蕴含浓郁精纯的星辰之力，最是容易吸收炼化，对于增进修为，洗涤肉身有着巨大的好处。
　　每一片都珍贵无比，甚至能感悟到星辰运转的轨迹，领悟星辰法则道韵等等，好处极大。
　　“好神异的灵茶，竟然有星辰之力凝聚。”
　　敖烈见识不凡，心中也是暗自一惊，为凌武的手笔吃了一惊。
　　“这是星宿茶，喝下去，能对增进自身修为有极大的助益，常饮，可让自身突破境界时，更加轻松。”
　　凌武淡然一笑，这小白龙不管怎么说也算龙族英杰，更是日后西行路上的一员，适当交好，也算提前投资了。
　　凌武泡茶，精准简单，如行云流水般。
　　不多时，四杯热气腾腾的茶汤已经摆放在玉桌上。
　　“请！！”
　　凌武微笑着邀请道。
　　敖烈没有多言，将面前的茶盏端起，放近嘴边，缓缓送进唇中。
　　茶水落入口中，一股难言的感触瞬间自舌尖涌上整个心神，一阵奇异的酥麻不断的震动着整个细胞，每一寸血肉。
　　一丝丝精纯的星辰之力自然而然的随着茶汤的热量，向着周身血肉中融入进去。
　　所有的暗伤，都在星辰之力下痊愈，一切疲劳，更是一扫而空。瞬间恢复到巅峰。
　　心神意志都变得无比清醒，连元神都自然的处于一种奇异的状态中，那种感觉，极为美妙。
　　整个心境似乎都在星空中遨游，不断的提升，心中的一些杂思更是一扫而空，身心前所未有的轻松。
　　“好茶！！”
　　不知道过去多久，敖烈回转心神后，口中不由赞叹一声，感悟自身，修为境界都有不小的提升。
　　显然，这是星宿茶的功效，使得自身根基更是雄厚，连心境都有所提升。
　　“道友喜欢就好！”
　　凌武笑着回道。
　　敖瑶早就喝过了凌武的星宿茶，此时好奇的问道：“三哥，你是从西海特意来北海找我玩的吗？”
　　敖烈笑道：“八妹，你哪有那么大的面子，我这次来是来邀请四叔的。”
　　“邀请父王？西海发生什么事了吗？”
　　敖瑶一脸疑惑。
　　敖烈脸上露出喜色，“是这样的，父王与我定下了亲事，半年后我将迎娶碧波潭万圣公主为妻。
　　我来北海，乃是特意邀请四叔以及龙宫诸多同辈，到时候前往观礼。
　　听四叔说你在这，特意前来通知与你。”
　　说着，敖烈又对凌武和杨婵说道：“凌道友，杨道友，不知到时你们是否有空，如果有空的话，届时请一定到场！”
　　凌武和杨婵对视一眼，杨婵的眼中充满期待，凌武点点头，回道：“到时我们一定到！”
　　此时凌武的内心颇为复杂，看向敖烈的眼光充满同情。
　　碧波潭，万圣公主，婚礼！
　　这几个字眼的出现，瞬间，就让凌武就想到了敖烈兄的绿帽事件！
　　“万圣公主和九头虫，啧啧啧！”
　　突然，凌武意识到，九头虫曾被他重伤，如今他还会不会和万圣公主搅合在一起，还两说呢！
　　“难道我无意中改变了小白龙敖烈的悲惨命运？”
　　凌武心中不知为何竟然有些遗憾，“阿弥陀佛，真是罪过！”
　　不过在凌武看来，这小白龙恐怕已落入西游之局，注定要成为取经人的脚力。
　　龙族如今虽然势弱，但毕竟曾经是洪荒霸主，佛门不可能直接越过龙族，设计小白龙，此局少不了佛门和龙族的谋划。
　　“可是这又与我何干，我在一旁好好看戏即可！”
　　敖烈与他并不熟，他犯不着将自己的猜测告诉他，如今悟空已有退路，对凌武而言，剩下的就是处身事外，好好的观察这西游之劫究竟有何隐秘。
　　不久之后，敖烈告辞，敖瑶也随之一同回去，凌云岛上只剩下凌武和杨婵二人。
　　杨婵看了看这安静的凌云岛，突然说道：“凌大哥，如今这凌云岛虽然建好，但却缺少了一些生气，我看我们还是出去寻一些良善的山精野怪之流，回来打理吧。”
　　凌武对杨婵的想法无比赞同，回道：“婵儿，你说得对，这凌云岛确实是少了一些生气，是该找些精怪之流来打理，我们这就出发吧。”
　　于是两人离开凌云岛，凌武手中掐诀，激发护岛阵法“五行生灭阵”。
　　五色光芒闪过，凌云岛突兀的消失在北海之中，连杨婵的元神之力都探查不出半点踪迹。
　　杨婵不由感叹道：“凌大哥，有‘五行生灭阵’在，凌云岛就无忧了。”
　　隐去凌云岛后，两人离开北海，往东胜神洲而去。
　　北海龙宫之中，丞相府内。
　　就在凌武隐去凌云岛，离开北海后，老龟丞相睁开了紧闭的双眼，浑浊的双眼中闪过一丝精光，“以人族武道为主，同时兼修炼气之道，而且看其一身气息，出自道祖真传，凌武，你果然不简单啊。
　　想必如今你在人族祖地中也开始搅动风云了吧，希望你能在祖山之战中脱颖而出，这样你才有资格得知洪荒最大的秘密。”
　　说着，老龟丞相又将目光投向西方，“佛门，西游，呵呵...，这一出大戏，三界都等了很久了吧，只是不知道这最后的结果，究竟是不是你们想要的。”
　　最后，老龟丞相的目光悠悠的看向天外，不知在看些什么，良久，老龟丞相喃喃道：“天皇伏羲，不知你又为人族谋划了何等出路，真是期待啊！”
　　说着，老龟丞相缓缓闭上双眼，再次沉寂。

第二百八十二章：杀机
　　人族祖地，苍青山脉。
　　苍青山脉，乃是横亘在豫州与徐州之间的一座巨大山脉，绵延数十万里，云苍山就是苍青山脉中的一座灵山。
　　云苍山中青松翠柏，飞瀑流泉，道道灵水犹如瀑布般，从崖畔之上倾泻而下，在阳光的照耀下，如七彩神龙倒挂，很是美丽。
　　此时，云苍山中的一处隐蔽所在，狮啸、狮皓守护两侧，另一位形如枯槁的狂狮族人正在一处山石中布下禁制，而后取出一杆阵旗埋入其中，说道：“好了！”
　　狮啸和狮皓大喜，“阵心大师，这阵法能瞒过那凌武小崽子吗？”
　　阵心不悦的看了狮皓一眼，“狮皓，你若不信我，又为何请我出山！”
　　狮啸脸上挤出生硬的笑容，连忙说道：“阵心大师，狮皓不是不信你，只是此事事关重大，不得不小心。
　　若是不小心让凌武那小畜生发现了此地有古怪，恐怕他不会上当，那我们的心血就白费了。”
　　阵心的脸色这才平静下来，“你们两个放心，这‘欺天灭地阵’乃是我从一处秘地中得到的上古阵法，再加上从族中取出无数灵材秘宝炼就一百零八杆极品阵旗，我相信纵然是你们两个，在不知情的情况下陷入此阵，也在劫难逃。”
　　狮皓点点头，“阵心大师，这次我们不成功便成仁，为了族中的未来，一定要诛杀凌武，取得‘金汁玉液’，你放心，答应你的事，族中一定会做到。”
　　提到“金汁玉液”，阵心眼中闪过炙热之色，他有个直系后裔，天资不凡，若有“金汁玉液”筑基，那说不得将来就可以入主狂狮宫，执掌狂狮一族。
　　阵心，原名狮心，因痴迷于阵法，改名为阵心。
　　阵心也不负其名，在阵法一道上有着绝佳的天赋，经常出入各种古地探究阵法，得到了不少古阵传承。
　　阵法天赋，再加上其潜心研究，阵心终于成为了狂狮族阵法第一修士，被族内尊称为阵心大师。
　　此次狂狮族为了取得“金汁玉液”，破釜沉舟，不但放下族群尊严，向凌武道歉，更是请阵心大师出山，取出族内积累无数年的灵材秘宝，炼制阵旗。
　　狂狮族之所以这么做，就是为了让凌武放下戒心，伺机一举拿下凌武，夺取“金汁玉液”，为狂狮族增添那么一分出现大罗金仙修士的希望。
　　忽地，狮皓向狮啸问道：“那凌武如今何在？”
　　狮啸回道：“据族中打探到的消息，那凌武之前在云波城前与羽灵族圣子风金翔和玄鹄族圣女玄怡萱大战一场，如今还在云波城中。”
　　阵心好奇的问道：“那风金翔和玄怡萱我也有所耳闻，称得上天骄之名，不知凌武与那两位对战结果如何？”
　　狮啸不由叹道：“阵心大师，那两位虽然不凡，却远远不能与凌武相提并论。
　　那凌武虽然来自外界，但一身武道修为却正如传闻那般，没有半点虚假。
　　风金翔和玄怡萱以为凌武欺世盗名，想以凌武为踏脚石，借机扬名，却没想到凌武是一座巍峨高山。”
　　“怎么？那两位输了？”
　　“何止是输了，简直颜面无存。
　　那两位在云波城前大放厥词，扬言要镇压凌武，让其跪地认罪，没想到凌武当场出现，挥手之间镇压两人，显得无比的轻松。
　　事后，凌武将他们收刮的一干二净，他们只得灰溜溜的走了。”
　　狮皓在一旁沉思片刻，突然说道：“这样也好，想必经过此役后，羽灵族和玄鹄族能分担一部分注意力，减轻我族的压力。
　　而且，那凌武这场大胜后，肯定会有所放松，这对我们来说，再好不过。”
　　狮啸脸上露出喜色，“狮皓说的没错，如今万事俱备，就看凌武什么时候出城了，到时引他入此地，一切都会结束。”
　　此时的凌武还不知狂狮族对他的谋划，一心要与黄鸣拼个高低上下。
　　“来，再来！”
　　“来就来，你当我怕你啊！”
　　一杯接着一杯，一壶接着一壶，两人都没有激发武体，就这样比拼这酒量。
　　这玄冰碧火酒，乃这一酒肆的镇店灵酒，酒劲奇大，寻常修士喝一杯就会不省人事，也只有凌武和黄鸣这种武道有成之人，才会拿它来比拼酒量。
　　“嗝！嗝！嗝！”
　　黄鸣连打数个酒嗝，凌武大喜，“哈哈哈，黄兄，你要不行了！”
　　“男人不能说不行，再来！”
　　“好，我奉陪到底！”
　　又喝了一会儿，一旁的店家苦笑着说道：“两位，店中的玄冰碧火酒已被两位喝光了，半点不剩，其他灵酒对两位来说就如同灵水一般，我看两位就算作平手吧！”
　　微醺的凌武和已有醉意的黄鸣对视一眼，不约而同的哈哈大笑，黄鸣豪爽道：“凌兄弟，这次是我输了，这顿酒，我请了！”
　　凌武也不客气，竖起大拇指，“黄兄大气！”
　　扭头对店家说道：“店家，再来点美味佳肴，垫垫肚子！”
　　“好嘞，两位稍等，马上就来！”
　　“黄兄，不知你接下来有何打算？”
　　“一人一刀试天下！”
　　凌武有些遗憾的说道：“那看来我们不能结伴而行了。”
　　黄鸣哈哈一笑，潇洒道：“凌兄弟不必如此，天下虽大，我们定会在祖山重逢，到时候正好一较高下！”
　　凌武被黄鸣一激，说道：“如此也好，到时候希望黄兄的狂刀不要让我失望！”
　　黄鸣一听，眼中刀芒一闪，“凌兄弟放心，到时定会让你尽兴！”
　　不久，店家把一些拿手菜端上，两人一阵朵颐，而后各找了一间静室，盘坐调息。
　　第二天，太阳初升，万物复苏，凌武推开静室，正好，黄鸣也推门而出。
　　黄鸣抱拳，道：“凌兄弟，山高水长，一路多加小心，祖山之战见！”
　　凌武抱拳回礼，“祝黄兄一路披荆斩棘，刀道大进，祖山之战，一较高下！”
　　随后，黄鸣前往云波城武道场，继续他的战斗，而凌武，在吃过早茶后，就离开云波城，向豫州前进。

第二百八十三章：突袭
　　群山起伏，一派莽荒景象。
　　一道身影呼啸山岳之间，素度奇快无比，刹那间而已，这一道身影已消失不见，却惊得沿途中一些飞禽走兽仓惶哀鸣不已。
　　那一道身影，正是凌武。
　　从离开云波城，他就穿梭于山峦之中，朝豫州赶去。
　　“前面就是苍青山脉了吧，在过去就是豫州了！”
　　凌武心中升起对祖山之战的期待。
　　突然，凌武心中升起一股警兆，还没等他行动，一道恐怖的气息骤然袭来。
　　那是一柄金色长斧，煌煌如大日，浩瀚而璀璨，携带天地之威，斩杀而下，恐怖无边。
　　几乎下意识地，凌武朝一侧闪避而去。
　　可在他行动的同时，一杆缠绕着可怖神雷的长枪破空而至，有破碎山河，崩灭乾坤之威。
　　躲无可躲，避无可避！
　　这等杀伐来的太快，且配合非常之默契，仿佛早已算准了凌武躲避的方向。
　　“破！”在这危险时刻，凌武舌绽雷音，一层紫色的音波涟漪扩散而开。
　　就见那破空而至的雷电长枪。劈杀而下的金色长斧，陡然出现一丝滞涩，宛如陷入泥沼，速度为之一缓。
　　趁此机会，凌武脚踏乾坤幻影，身影如鬼魅般，倏然消失原地，遁到远处。
　　轰隆！
　　金色长斧斩下，令凌武原本所立位置的虚空爆鸣，呈现出毁灭虚无的状态。
　　喀嚓！
　　雷电长枪摆脱束缚，劈砸在地上，迸射出万千刺目的雷光。
　　可想而知，刚才凌武若是反应稍慢一丝，势必会被这一斧一枪夹击，陷入被动镇压中，甚至可能遭受重创！
　　一切都发生太快，眨眼间就完成，可这其中的凶险，却足以令任何修士胆寒。
　　也就在此时，他才看清楚偷袭自己的两名强者。
　　这两位强者一头黑发，都戴上了一个青铜面具，这青铜面具十分神异，不但抵挡住了凌武的目光，甚至可以掩盖面具人身上的法力波动，生命气息，令人忽视面具人的存在。
　　凌武双眸中涌动寒芒，清俊的脸庞上浮现出浓烈的杀机，刚刚这两位分明是想直接杀了他，凌武又怎么可能不心生杀意。
　　“你们两个，该杀！”
　　凌武神色淡漠，彻底没了表情，脚步一踏，周身暴涌出恐怖无比的武道气血，璀璨若血色大日。
　　瞬息之间，他气势变了，宛如一尊武神般，体内气血沸腾，达到巅峰状态。
　　凌武黑发飞扬，一股如凛冽的杀机从他身上迸发，铺天盖地般笼罩这片区域。
　　青铜面具人眼瞳齐齐一凝，察觉到凌武气势的变化，两者对视一眼，宛如有默契般，齐齐出击。
　　唰！
　　刺目的斧光冲霄而起，煌煌浩大，令天地色变，一位青铜面具强者衣袂飘舞，杀伐气惊世，催动金色长斧毫不犹豫朝凌武击杀而去。
　　轰隆~
　　另一侧，另一位青铜面具修士拎起那雷霆长枪，跨步虚空，如出山猛虎，气息暴烈张扬。
　　铛！
　　凌武踏步上前，握拳，出击。
　　拳劲璀璨如匹练，压迫虚空，和那一口劈斩而下的金色长斧硬撼，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　神辉爆绽中，金色大斧的力量被强势击溃化解。
　　“好强的力量！”
　　青铜强者眼眸一凝。
　　与此同时，凌武另一只手向后挥出，一枚道纹密布的土黄色大印显现而出，狠狠撞在另一侧劈杀而至的雷霆长枪上。
　　轰！
　　简直如火山爆发，天地震颤，雷霆长强被撞得嗡鸣，青铜修士虎口发麻，气血一阵翻腾。
　　他同样有些吃惊，真正和凌武对决，他才发现对方的实力远比自己所预测的还要强盛，其一身强横的武体超过他见过的所有明窍境武者，甚至连暗窍境武者也远远不及！
　　杀！
　　青铜强者衣衫鼓荡，在其催动下，金色大斧凌厉到了极致，他那一柄金色大斧布满太乙之力，一斧劈出，斧光分化，演绎出龙虎交泰，阴阳并济之象，恐怖无边。
　　唰！唰！唰！唰！
　　刹那间而已，密集的斧光纵横交错，犹如一片璀璨的光网，笼罩四周。
　　凌武无惧，身影前冲，不曾避让，一头黑发飞扬，运转一身武体和各种镇窍神通，与之硬撼。
　　一时之间，这里虚空破碎，宛如太古神灵在对撞，迸发出震天动地般的轰鸣。
　　诸般恐怖异象一一呈现，璀璨的神辉令天地为之色变。
　　而与此同时，另一位青铜面具修士持雷霆长枪，横扫乾坤，破杀五行，强势威猛之极。
　　但凌武以一敌二，不落下风。
　　仅仅片刻，三者就交锋数十回合。
　　“这家伙果然很强！”
　　两位青铜面具修士内心有些感叹。
　　两者对视一眼，皆看出彼此心中的惊叹，经过短暂的试探，他们已经彻底明白，若是在不暴露身份的情况下，他们两人皆不可能是凌武对手。
　　“走！”
　　一位青铜面具修士大喝，而后转身就朝远处掠去。
　　唰！
　　另一位青铜面具修士同样没有迟疑，极其果断，身影如一道雷电，在虚空中一闪，就横移出上千丈距离。
　　凌武有些愕然，他能感觉到这两位没有动用全力！
　　“你们之前想要杀我，如今岂能想走就走！”
　　凌武冷哼，脚踏乾坤幻影，全力追了上去。
　　之前，他一直不曾动用杀招，倒并非是留情，而是在警惕和戒备。
　　因为他很确定这两位一直隐瞒身份，肯定有其他手段，所以他一直在等，等对方图穷匕见。
　　可却没曾想到，这样两位太乙修士，竟然见机不对，直接抽身而退。
　　不过，凌武可不会答应了。
　　之前无缘无故被偷袭，差点就受创，而且留着这两个对自己心有歹意的恶徒，后患太大！
　　唰！
　　刹那间，凌武度快如闪电，全力追击，掠过一座座灵山。
　　“两位，为何要走呢？来来来，我大好头颅再次，让你砍！”
　　后方，凌武神色冷漠，声音中带着讥讽和凛冽。
　　凌武速度极快，正在逐渐靠近两人。
　　同时，他心中警惕，为防止狗急跳墙，让两人不惜一切施展出手中底牌，他也做好了全力应对的准备。
　　轰！
　　就见四面八方的虚空中，浮现出一杆又一杆遍布阵纹的旗幡，密密麻麻，拢共有一百零八之数，覆盖天地四合。

第二百八十四章：陷阱
　　刹那间，凌武宛如置身牢笼。
　　他眼瞳骤然一缩，阵法！
　　“哗啦啦”
　　阵旗摇曳，释放出如潮水般密集的阵纹，晦涩玄奥，覆盖这片区域。
　　瞬间而已，凌武眼前景象骤然一变，四面八方一片雾茫茫，什么也没有了，找不到任何出路，连武道灵觉也被隔绝，无法感知到外界。
　　“这是一座绝世阵法，我中计了！”
　　凌武瞬间就意识到自己的处境，虽然他对阵法没什么研究，但当初推演“五行生灭阵”时也有了些积累，他能够判断出，布阵的一百零八杆阵旗，皆是难得一见的阵宝！
　　欲炼制如此多的阵宝，非得掏空一个族群的积蓄不可，而愿意付出如此代价那，只有那一族。
　　“是我大意了，狂狮族，真是该死！”
　　此时此刻，凌武怎能不明白狂狮族之前所做都是做样子罢了，乃是为了降低自己的戒心，其实他们从来没有放弃过对自己的杀意。
　　“还真是大手笔，为了对付我，竟然布下这么一个局……”
　　凌武黑眸幽邃，神色冷冽的可怕。
　　他意识到，这是一个早已提前精心准备好的陷阱，就等自己跳进来！
　　同时，凌武也终于明白，为何青铜面具修士要逃了，他们之所以不动用全力，分明是要充当诱饵，把自己引诱到此阵中进行困杀。
　　或者说，这座大阵才是他们准备的最终底牌！
　　“好狠的心机！”
　　明白这一切，凌武心中也一寒，为了对付自己，狂狮族所动用的手段绝对堪称是狠辣决绝之极。
　　这让凌武心中也凭生杀意，杀机都快控制不住。
　　只是很快，凌武就平静下来，灵觉扩散而开，开始全力感知这座大阵。
　　换做其他修士，陷入这等大阵之中，或许早已绝望，只可惜，狂狮族他们只怕绝对没想到，凌武又善于推演的未来之主在。
　　欺天灭地阵中，又是另一番景象。
　　伴随着大阵运转，滚滚阵纹图案犹如倾泻而下的洪流，将整个大阵淹没，其中电闪雷鸣，烈火汹汹，水流席卷，岩石滚落，一片末日灾劫的景象。
　　换做其他修者，只怕早已绝望，因为这根本无法闪避，像困兽般只能等待死亡。
　　可在凌武眼中，这一切的攻击只不过是由不同的阵图所化，虽晦涩和玄奥，恐怖无比，可并非没有破绽。
　　唰！
　　在大阵运转的一刹，凌武也动了，快如闪电，在大阵中频频闪烁。
　　喀嚓！
　　刺目炫亮的雷暴宣泄，看似无可抵挡，令人绝望，可凌武探出手臂，于虚空中轻轻一点。
　　顿时，那铺天盖地的雷暴就犹如被戳中死穴，骤然崩溃消弭掉。
　　趁此机会，凌武身影早已躲避过去。
　　砰！
　　汹汹熔浆火海覆盖中，凌武脚步一踏，幻影一闪，冲入火海深处，而后，这片火海也如纸糊般崩溃。
　　接下来的时间中，在这杀劫重重的大阵中，凌武却如闲庭散步般，将一切杀劫化解。
　　“你们真以为就这样能杀得了我凌武？”
　　凌武双眸泛起神光，扫视天穹，那里雾茫茫一片，被滚滚晦涩的阵纹力量遮盖，可他知道，对方正在从那里窥伺自己的动静！
　　“狂狮族，你们最好洗干净脖子等着，破阵之时，就是尔等授首之时！”
　　凌武言辞平静，却透着冰冷无匹的杀机。
　　“阵心大师，看来我们得动用全力了！”
　　狮啸一咬牙，阴沉的双眼中涌现狠色，“虽说会损坏阵旗，可我们已经别无选择！”
　　“还请两位帮我们护法。”
　　阵心目光看向狮啸和狮皓，两者皆点头应允。
　　当即，阵心不再保留，运转元神，调用全身太乙仙力，将欺天灭地阵操纵到了极致。
　　轰隆！
　　大阵内，情景陡然一变，愈发可怖。
　　吟！
　　大阵东方，冲出一头青龙，身躯盘绕如山，昂首龙吟，激荡九霄。
　　吼！
　　大阵西方，冲出一头百丈长的白虎，浑身散发刺目如剑的金光，凶厉杀伐气震动寰宇，恐怖无边。
　　哗啦~
　　大阵南方，一头朱雀展翅腾空，绚丽的羽翼挥洒出万千鲜红的火焰，燃烧虚空，焚化乾坤。
　　咚！
　　大阵北方，一头玄武迈步，四肢如擎天之柱，每一步落下，都震得大地塌陷，万物崩灭。
　　吼！
　　大阵中央，一头麒麟现身，四蹄凌空，镇压四方。
　　隐约间，这座大阵散发出一股古老的晦涩禁制力量，犹如圣兽降临，可以镇压一界，横扫八荒六合。
　　这是欺天灭地阵的真正威势，若布局在外界，足可以轻松将万里山河夷为平地！
　　只是……
　　就在这关键的一刻，狮啸他们却蓦地发现，大阵中凌武的身影竟消失不见了！
　　“怎么回事？”
　　阵心脸色一沉。
　　“是不是已经被抹杀掉了？”
　　狮皓惊疑不定。
　　“他还活着，我们虽无法锁定，可此阵的力量却能让我感受到，他就藏于其中！”
　　阵心眼神冰冷，杀机迸射，“两位可千万不能有丝毫懈怠，否则，只怕会被对方抓住机会，功亏一篑！”
　　狮啸狮皓他们凛然，皆不敢分心。
　　欺天灭地阵中，凌武以隐遁之术因此身形，犹如化作透明，连气息都被遮掩起来。
　　阵法力量攻来，凌武脚踏乾坤幻影一一躲闪，同时未来之主开始推演这欺天灭地阵，看能否发现这阵法的破绽，甚至化阵法为己用。
　　“死了没有？”
　　大阵外，狮啸有些焦急，这欺天灭地阵的威力虽恐怖无比，可同样的，掌控起来却极为耗费力量。
　　阵心操纵大阵，已经吞噬了无数灵丹宝药，而且为了催动欺天灭地阵的最大威力，所炼阵旗已经有些不堪重负。
　　“没有。”
　　阵心的脸色也有些难看，他气息微喘，脸色有些苍白，也有些吃不消。
　　“怎么会这样？”
　　狮皓脸色阴沉，内心有一种不祥的预感。
　　这可是足以让自己和狮啸饮恨的绝世阵法，可为何直至现在却居然杀不死一个明窍境的武者，难道那凌武的战力还在两人之上？
　　虽然自己与狮啸花开五品，一辈子大罗无望，但不管怎么说也是太乙金仙巅峰，那凌武难道在明窍境就达到了这般战力？
　　这不可能！

第二百八十五章：脱困
　　大阵外，阵心苦苦支撑着，而大阵内，凌武也并不轻松，乾坤幻影接连使出，每每躲过阵法的攻击。
　　虽然他隐藏了身形，但阵心无孔不入的攻击仍然对凌武充满了威胁。
　　欺天灭地阵所化的青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟，每个都拥有太乙金仙巅峰的战力，若凌武稍露破绽，就会被五者围攻，到时候可就不能如现在这般隐匿身形了。
　　随着时间的流逝，阵法所化的五圣兽由外向内，一寸寸的摧毁虚空，供凌武躲避的空间越老越少。
　　“快点，再快点！”
　　阵内阵外，凌武和狂狮族内心都这样念叨着。
　　狂狮族是想要快点找到凌武的隐身之所，而凌武则是期待未来之主早点推演出欺天灭地阵的破绽所在。
　　忽地，阵心面露喜色，大喊道：“找到了！”
　　轰！
　　在阵心的催动下，欺天灭地阵的波动愈发恐怖了，犹如一座乱世活炉，要炼化天地万物。
　　青龙探爪，朱雀展翼，白虎杀伐，玄武崩杀，麒麟镇空，五圣兽合力出击，轰击在大阵的某一处。
　　攻击至，凌武显露出身形，其双手一黑一白，在空中划出道道优美的弧线，一个个太极图出现在凌武的四周，旋转着，抵挡阵法的攻击。
　　“果然很强啊！”
　　凌武武体震动，口中溢出鲜血，但眼中却露出兴奋之色。
　　玄武御天盾出现在凌武的四周，凌武脚踏乾坤幻影，以玄武御天盾硬接五圣兽的攻击，出现在麒麟的背上。
　　“就在这！”
　　麒麟背上，凌武双眸盯着一处鳞甲所在，黑白神光从凌武眼中迸射而出，彼此交缠，直接落在一片鳞甲上，而后轰然爆发。
　　轰！
　　麒麟发出一声哀鸣，微微一滞。
　　阵外，阵心脸色一变，大叫一声，“不好，他怎么发现了阵法的运转原理！”
　　“大师，怎么了？”
　　狮啸、狮皓惊问道。
　　“那凌武攻击的地方就是阵法下一步运转的关键所在，他这一攻击，麒麟就不能参与下一次的攻击了！
　　不好，他又向白虎去了，狮啸、狮皓，你们速速入阵，诛杀凌武，我以阵法辅助你们！”
　　阵心赶紧吞服下一株宝王参，而后全力催动阵法运转，狮啸和狮皓对视一眼，只得进入阵中。
　　阵内，麒麟微滞，凌武毫不停留，脚踏乾坤幻影，向白虎而去。
　　突然，青龙、朱雀、玄武上前，纷纷使出绝招，青木、天火、玄冰，各显其能，攻击凌武，保户白虎，而白虎则借机后退。
　　“发现了吗，真是好深的阵法造诣，可惜，你还是中计了！”
　　凌武见状冷冽一笑，不进反退，直接遁入停滞的麒麟口中。
　　麒麟肚中，乃是一方小的阵法空间，这里有十数柄遍布阵纹的阵旗屹立在虚空中，彼此之间的联系被凌武的阴阳爆给击破，如今正在恢复。
　　“找到你了，驭！”
　　凌武使出驭器神通，直接反客为主，操纵起麒麟体内的阵旗。
　　阵法外，阵心突然感觉麒麟脱离了自己的控制，而狮啸、狮皓正向麒麟冲去。
　　“不好，麒麟有变！”
　　阵心正要通知狮啸和狮皓，阵法内，凌武已操纵者麒麟飞向狮啸、狮皓及其他四圣兽，而后暗喝一声，“爆！”
　　一时间，天地寂静。
　　时间好似静止了一般，两个刹那之后，麒麟体内的阵旗轰然自爆。
　　自保之力由内及外，连带着影响阵法的运转，轰！轰！轰！轰！
　　在狮啸和狮皓的眼中，麒麟突然出现在令人的身侧，而后猛然炸裂，迸发出一股近乎毁天灭地的力量，席卷四方！
　　麒麟阵法空间的自爆之力，充满破坏力，而且，十分霸道。
　　面对这等自爆之力，狮啸和狮皓猝不及防，下意识祭起防御手段，就是这下意识的战斗意识，救了他们一命。
　　麒麟自爆，欺天灭地阵法受到巨大伤害，而作为布阵和操纵阵法的阵心，更是心神受创。
　　“噗！”
　　阵心体内元神撕裂，法力失去控制，不受控制的吐出一口精血，欺天灭地阵一阵紊乱，青龙、白虎、朱雀、玄武缓缓消去身形。
　　而早有准备的凌武，趁着这个机会，脚踏乾坤幻影，瞬间遁出阵内空间，出现在阵法外，而后毫不停留的冲向阵心所在。
　　阵心刚刚受重创，有没有狮啸和狮皓守护在一旁，又哪能逃脱凌武的杀伐。
　　天元刀在手，一道快到极致的雪白刀光闪过，冷若秋月，阵心已被一刀枭首，元神随之入灭。
　　云苍山山巅，凌武持刀战立，嘴角溢出鲜血，可脚下一分为二的阵心却助涨其三分威势。
　　刚刚麒麟自爆，纵然凌武早有准备，可也受了不小的创伤，此时“生生不息”运转，随着武道气血的急剧消耗，凌武恢复到巅峰状态。
　　随着阵心的形神俱灭，欺天灭地大阵停止运转，阵法内狮啸和狮皓现出身形，脸上的青铜面具已被损毁，衣衫不整，一身狼狈的样子。
　　“两位狂狮族的道友，还要演到什么时候，如今，该坦诚相待了吧！”
　　凌武一脸讥讽道。
　　狮啸和狮皓看着凌武脚下的尸体，浑身法力涌动，一头黑发变为黄发，取下脸上的青铜面具，露出十分难看的脸色。
　　他们没想到，就在凌武现身的片刻之间，战局就有了这么大的变化。
　　不但欺天灭地阵被破，连族中的阵法大师阵心也身首异处，而两人也被自爆之力所伤。
　　此时面对看上去依然处于巅峰的凌武，两人心知有些不妙。
　　轰！
　　不等他们反应，凌武已悍然出击，身影暴冲，刹那出现在狮啸身前，捏拳成印，若天降神山般狠狠镇压下来。
　　凌武杀来，势若武神，冷厉到极致，令狮啸、狮皓骇然。
　　“哼！”
　　狮啸飞身后退，眼瞳森然，毫不犹豫祭出自己的杀手锏。
　　锵！
　　一个银色的降魔梭掠出，诡异飘忽，奇快如电，冲向凌武的拳印，有着难以想象的恐怖洞穿力。
　　铛！
　　两者碰撞，爆绽出恐怖的神辉，震耳欲聋。

第二百八十六章：春秋之威
　　刹那间，狮啸浑身一颤，被震得难受无比，差点咳血，而凌武的拳印也被银灵降魔梭洞穿。
　　同时，狮啸的金色长斧和狮皓的雷霆长枪也如期而至，伴随着滔天神威，攻向凌武。
　　唰！
　　几乎同时，一抹莹白如雪的刀光从天元刀上掠出，凌武早已防范这一击，不会再像上次那般被打一个措手不及。
　　刀光、斧芒，枪影，一时间，这片天地混乱，虚空爆鸣，征伐之气冲霄。
　　忽然，一道刺目的金色光芒出现，让凌武眼瞳骤然一缩，肌肤有一种隐隐的刺痛感。
　　他立刻意识到，狂狮族使出了压箱底的手段！
　　噗！
　　凌武猝不及防，尽管险之又险地以乾坤幻影避开，依旧被扫中肩膀肌肤，鲜血迸射。
　　而后气血流转，伤口恢复，却有一种莫名的气机留在体内，不断破坏凌武的武体。
　　只见狮皓周身一个金色的降魔梭环绕，散发着莫名气机，给凌武一种十分危险的感觉。
　　金银降魔梭乃是狂狮族先祖以先天灵宝为基，祭炼出的一对杀伐秘宝，名为破天梭，此次狮啸和狮皓从族中带出，就是为了保证万无一失。
　　“凌武，有破天梭在，你赢不得我们，若是把‘金汁玉液’交给我们，我们狂狮族的恩怨与你一比勾销，如何？”
　　狮啸狮皓破天梭在手，自信无比。
　　“不如何！你们狂狮族挑衅在先，之后数次追杀我，此次更是布下如此阵法，分明是要与我不死不休。
　　想要‘金汁玉液’，靠本事来拿吧！”
　　凌武大道烘炉经运转，破天梭留下的莫名气机被大道烘炉吞噬，“生生不息”运转，凌武恢复至巅峰，而后毫不停留的冲向狮啸和狮皓，眸中充满了至死不休的杀意。
　　狮啸和狮皓见状，法力运转，激发狂狮族血脉之力，一头黄发变为灿金色，浑身气息大涨，散发着澎湃可怖的神辉，大有横扫乾坤的架势，威势极其慑人。
　　金银破天梭像是两道金银闪电，照亮了乾坤。
　　虚空剧烈颤抖，无穷破灭法则之力犹如潮水般，在那凌厉的破天梭中蒸腾翻滚，映现出重重惊世异象，恐怖无边。
　　甫一出击，就有夺尽天地之气，令万物尽皆暗淡的绝世风采！
　　凌武双眸神光大盛，武体气血运转而开，这一刻的他将自身力量推向了巅峰，手持天元刀迎战。
　　砰！
　　云苍山上，像是有神雷炸开，令山体摇晃，嗡嗡作响，恐怖的破天梭芒和刀光席卷，充斥毁灭景象。
　　刹那间，三者激战在一起，如日月争辉，又像两座太古神山在狠狠对撞。
　　轰！
　　大战在爆发，凌武强势而凌厉，宛如武神临世，天元刀典催发，各种法则之力梦幻交织，杀伐之气铺天盖地。
　　可狮啸狮皓在狂化秘术和破天梭的加持下更加强势，他们两个举手投足之间，破天梭轰鸣，梭芒激射，灿烂耀眼到了极致。
　　两方皆心生杀机，欲快速斩杀对方，甫一开战，就动用了杀招。
　　金银破天梭冲霄，刺目梭芒滔天。
　　那梭芒充斥晦涩道意，演绎出宏大景象，极其之可怕，将凌武的发丝截断，肌肤刺痛。
　　凌武脚踏乾坤幻影，避开这一击，施展天元刀典，与之争锋！
　　这里梭芒纵横，刀光交错，震动乾坤！
　　轰隆~
　　两方之间，神辉轰鸣，破天真意、天元刀道席卷，激烈厮杀在一起，上演一场旷世对决。
　　眼见久拿凌武不下，而己方的狂化秘术已经快到时间了，狮啸和狮皓对视一眼，眼中闪过决然之色。
　　狮啸、狮皓满头金发飞扬，仰天发出长啸，音波如炸雷，震得人神魂颤抖。
　　瞬间而已，他们气势又一次发生变化，一对眸子竟化作金灿灿的颜色，涌动出慑人的奇异秘纹。
　　轰！
　　金银破天梭上出现扭曲而奇异的金银道纹，一种破灭天地的恐怖气息从破天梭上弥漫而开。
　　而后金银破天梭相互纠缠在一起，形成一个通体布满幽暗恐怖的黑色道纹的魔梭，无声无息的洞穿空间，向凌武袭来。
　　凌武目光为之一缩，“好，吃我一刀，天元——春秋！”
　　春秋，何为春秋？
　　是几度风雨，四季轮转；是史家一笔，盖棺定论……
　　无论盖世将军，还是求存小兵；不管是忠臣义士，还是奸人枭雄；不管是神通修士，还是寻常百姓……
　　一刀过，如春秋史笔，一切功过得失，尽归尘土。
　　——天元：春秋！
　　当凌武双手手持天元刀，毫无花巧地挥出的一瞬间，他自身亦是一个恍惚，只觉得天地间有一幅画卷在徐徐展开，似有巨人顶天立地，双手各执画卷一端，豁然向着两边扯开。
　　“轰~”
　　凌武整个人陷入了一种浑然忘我的混沌状态，朴实无华的一刀偏偏带出了玄而又玄轨迹，从天地间呼啸而过。
　　狮啸狮皓联手祭出的破天梭的威势为一抹惊艳刀光尽数盖过。
　　刀光带着岁月流逝的苍茫气息，席卷而过，如同逝水，淘尽世间一切，是非、成败、恩仇，所有的一切的一起，在这一刀中，都画下了句号。
　　刹那间，宛如一个轮回闪过！
　　狮啸狮皓满头金发瞬息之间就化作雪白之色，而后流逝生机，枯萎为烬，簌簌坠落。体内的元神也在刀光下，逐渐枯萎、凋零。
　　虚空中的破天梭，刹那之间一分为二，而后掉落在地，失去了身上的灵光。
　　狮啸、狮皓挣扎着看了凌武一眼，眼中有后悔，有祈求，但凌武嘴角泛起冷冽的弧度，“天作孽尤可为，自作孽不可活。
　　你们放心，我会送狂狮族全族去陪你们的！”
　　狮啸、狮皓眼中露出对狂狮族的担忧之色，而后缓缓化为灰烬，飘散于天地之间。
　　看到狮啸、狮皓身死道消，凌武对春秋一刀的威力很满意。
　　“可惜，现在内世界还没有成为小千世界，等到取得先天阴阳二气，渡过小千世界劫之后，内世界晋升小千世界，内世界中就会诞生生灵，真正有了时间的概念。
　　到时候，这春秋一刀必将成为我的一道杀手锏！”

第二百八十七章：首阳城
　　思索片刻之后，没有耽搁，凌武抓紧时间清理战场。
　　之前有欺天灭地阵在，此处的战斗无人知晓，但阵心死后，凌武与狮啸、狮皓交战的动静颇大，为了避免节外生枝，凌武需要赶清点收获。
　　这次战斗虽凶险无比，可收获也很大，阵心、狮啸、狮皓他们被杀，其身上的宝物也就成了凌武的战利品。
　　首先就是破天梭，这破天梭的威力在刚刚的对战中凌武早有领会，确实是一件难得的秘宝。
　　其次就是剩下的百十杆阵旗，这阵旗消耗了狂狮族无数年来的珍藏，个个都是顶级阵宝，稍做修改，就可以用来加固凌云岛的防御。
　　剩下的就是狮啸、狮皓及阵心身上的一些灵丹宝药神兵了。
　　凌武挥手，破天梭飞到凌武的手上，只见上面道纹密布，散发着莫名的气机。
　　凌武细细查看，稍稍用玉珏推演，“原来是以先天中品灵宝遁天梭和先天下品灵宝破魂枪为根本，配合狂狮先祖的大罗秘法，熔炼锻造而成，怪不得有这么强大的威力。
　　这正适合仙道分身用。”
　　忽的，凌武想到了初入祖地时遇到的那个未曾恢复的狂狮族先祖元神，“难道那个就是狂狮族曾经到达过大罗境界的先祖？
　　怪不得当时其重伤未愈时，光凭元神之力就给自己带来那么大的威胁。”
　　随后，凌武又将阵旗、以及狂狮族修士身上的资源收刮一空，就快速离开此地，向豫州而去。
　　路上，凌武不时吞服灵蛋宝药，恢复消耗的武道气血。
　　如今内世界在未来之主的调控下，正是积累底蕴，准备冲击小千世界的关键时刻，不到万不得已，凌武是不会动用内世界之力的。
　　距祖山之战开始还有一个多月的时间，凌武并不着急，一路走走停停，在荒野之中以阴阳归真瞳探查灵山灵脉，收获了不少灵药宝材，在进入人族城池后，品尝当地特色美酒佳肴。
　　就这样，一个月后，凌武终于进入了豫州核心之地，首阳城。
　　首阳城不但是豫州的州府，在整个九州之中也属于核心之城，光听其名字，就知道其与人族祖山首阳山有着千丝万缕的联系。
　　街道上，车水马龙，行人如织，繁华喧嚣。
　　凌武此时化作一个灰衣青年，样貌寻常，并不惹眼。
　　一路前行，凌武看到，这首阳城中街道如网，房屋如林，到处都是形形色色的货摊，货摊上尽是稀奇古怪的各种宝贝，吆喝声，叫卖声，此起彼伏地响起。
　　来自四面八方的各族生灵穿梭其中，那等场面，都可以用摩肩接踵，挥汗如雨来形容。
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这首阳城如此热闹繁华，难得的是秩序也是井然祥和，确实不错。”
　　凌武不禁感慨。
　　旁边一个人族修士听后一笑，“道友，你是初来首阳城吧？”
　　凌武点点头。
　　那位人族修士微微一笑，傲然道：“果然如此！道友你有所不知，这首阳城乃是九州核心之所在，我们人族曾在这立下规矩，天下各族没有敢在这里挑衅生事的，否则，呵呵...
　　如今，这万年一次的祖山之战就要到来，除了参战的人族天骄外，观战的各族英才天骄也陆续来到，你别看这些天骄一个个都是大宗门、大宗族的骄傲，但他们来到这首阳城，也不敢放肆。
　　若是触犯了首阳城的规矩，轻则逐出首阳城，重则，那就是形神俱灭。
　　所以啊，道友你可千万要守规矩。”
　　凌武微微颔首，“多谢道友提醒！”
　　之后凌武继续在这首阳城中游走，发现这首阳城就是一个巨大无比的商城，汇聚了九州各地族群的商号，只要是九州中有的，在这几乎都能买到。
　　而且在这首阳城中，人族各大道统和各大传世宗族都有驻地，有些要参加祖山之战的英才早就来到了这首阳城中，潜心修炼，积蓄力量，等着祖山之战的到来。
　　突然，凌武双眼微缩，“这不是那位神秘黄衣女子吗？”
　　远远的，凌武看到了那位在青松城与之对战的神秘黄衣女子，赶紧将眼光看向他处，避免被黄衣女子发现。
　　明羽空身为明家天女、青松剑门真传弟子，来到首阳城青松剑门驻地后受到了极大的欢迎。
　　青松剑门驻地负责人刘建明长老亲自出迎，“见过天女！”
　　明羽空微微颔首，突然，眸中亮起精光，看向远处，只见一个灰衣男子正缓缓行走着。
　　“错觉吗？”
　　刚刚明羽空心血来潮，可是看这灰衣男子并不相识，而且一身气息之弱，也对自己构不成威胁。
　　明羽空背后的芩老问道：“小姐，那位灰衣男子有什么问题吗？”
　　明羽空摇摇头，“无事！”
　　然后对刘长老说道：“刘长老，你准备一间静室，祖山之战前不要让任何人来打扰我！”
　　刘建明含笑道：“天女放心，静室早已备好，请！”
　　明羽空缓缓步入青松剑门驻地，将灰衣男子抛向脑后。
　　远处，凌武缓缓舒了一口气，感叹道：“好厉害的武道灵觉！看来，祖山之战上免不了要与之一战了！”
　　之后，凌武继续在首阳城中闲逛，见到了各种各样的生灵和秘宝，也用自己手中的灵材兑换了不少对降魔卫有用的奇珍，可以大大增加降魔卫的实力。
　　忽的，远处的一处呼喊吸引了凌武的注意。
　　“《天骄录》，听风族倾全族之力收集九州信息，整理出来的《天骄录》，上面有人族各大宗族和各大传世宗门的天骄的个人信息。
　　如果你要参加祖山之战，那有了这《天骄录》，你就可以知道对手的信息，更添一分胜算！
　　如果你要旁观，甚至下注，那有了这《天骄录》，你就可以知道如何利益最大化！
　　只要一千中品源币，只要一千中品源币，走过路过不要错过，不要错过啊！”
　　叫卖《天骄录》的正是听风族人，其身前已围满了要购买的修士，各族修士都有。
　　凌武稍坐思考，径直向叫卖处走去。

第二百八十八章：人族天骄
　　“听风族的，你们这《天骄录》能保证准确吗？”
　　“是啊是啊，要是我们买了，却发现里面的内容是假的怎么办？”
　　“如果有假，你们会赔偿吗？”
　　......
　　诸如此类的疑问纷纷不绝。
　　“诸位安静一下，安静一下！”
　　听风族人开始控场，“这《天骄录》乃是我们听风族倾全族之力编造的，内容绝对真实！
　　但有一点，我需向诸位说明。
　　天骄，天之骄子，各个气运深厚，不知隐藏了多少手段，我听风族只是从其过往事迹，以及宗门、宗族传承中推断其拥有的神通、战力。
　　其中肯定有遗漏，但写在《天骄录》上的绝对是言之有物，不是我听风族捏造而成。”
　　人群中，凌武微微点头，确实，能参加祖山之战的哪个不是气运深厚，奇遇无数，传承先贤道统。
　　虽然听风族以消息灵通著称，但要说能收集到天骄的所有信息，凌武一万个不相信。
　　如今，他们能将其中的厉害说清楚，凌武倒是对这《天骄录》有了兴趣。
　　凌武上前，取出一千中品源币，“道友，给我来一份！”
　　听风族修士大喜，“道友，还是你有眼光，给！”
　　接过玉符，凌武离开此地，准备找一客栈住下来。
　　“逍遥客栈，这名字倒是有意思！！”
　　不多时，凌武的脚步停了下来，在面前，赫然，是一座客栈。
　　这客栈相当的大，占据的位置足足有两三万平方米，而且，还是六层的高楼，还不包括后面的后院位置。加起来，占据的位置就更大。
　　在客栈的牌匾上，赫然篡写着四个大字逍遥客栈！！
　　在门口两边，分别挂着一副对联。
　　“逍遥九州客！！”
　　“客来添逍遥！！”
　　一左一右，一副对联悬挂其上，自然的流露出一种磅礴大气，让整个客栈的格局瞬间就上去一个层次，给人一种身心愉悦的感觉，走进去，心情都极为的舒适。
　　“欢迎前来逍遥客栈，不知道客人是要吃饭还是住宿。”
　　走进客栈，立即，在门口，一名一看就很是机灵的小二马上就迎了上来，面上满是笑容的招呼道。那态度，让人很是舒服。
　　“我要一间可住一个月的别院，不知可还有？”
　　凌武淡然一笑，别人和善，他就和善，也不遮掩，张口就将自己的需要说了出来。
　　小二听到，脸上闪过一丝惊异之色，不过，马上就点头说道：“有，当然有，客栈的后面就是别院，小的这就带你过去。”
　　凌武跟在小二身后，转眼间就踏进客栈后院。
　　一踏进去，后院中的景色连凌武也是暗自赞叹一声，四周栽种着各种各样的花草，一株株灵性十足的杨柳散发出浓浓的绿意。
　　这根本不像是普通的后院，而是富贵人家的后花园，整个后院的空气都散发出宜人的清香。
　　“客官，这间别院怎么样，一月一万中品源币！”
　　凌武点点头，满意的笑道：“此地甚好，我租了！”
　　凌武取出一万源币交于小二，小二哥满面笑容的接过源币，拿出一枚钥匙递给凌武，“客官，给，这是这间别院的钥匙。
　　有了这钥匙您就可以开启此地的守护阵法，这阵法与首阳城的护成大阵相通，到时没有您的允许，无人能闯进来。”
　　“多谢小二哥！”
　　小二离去，凌武激发守护阵法，进入别院的静室内，而后取出《天骄录》，开始阅览。
　　“武道篇：”
　　“凌武，外界武修，传承不详，在天庭任职，为神武降魔天神，其自出现在九州，连诛数位太乙金仙，逼得狂狮族俯首认错，威名传天下！”
　　“青州明羽空，传世宗族明家天女，青松剑门真传弟子，曾与凌武交战与青松城武道场，凌武不敌退走！”
　　“徐州传世宗门归元宗真传弟子任清瑶，明窍圆满，得《归元经》真传，少出手，听风族人曾亲见其两招之内毙骨族太乙修士于掌下！”
　　“扬州澹台家传人澹台月澜，一身《大衍破虚经》已得先祖真传，曾相隔千里，一指点杀人族太乙境杀手血屠！”
　　“冀州问道宗传人韩天宇，得传《天问》，行事神秘莫测，......”
　　“冀州玄天宗传人玄素心，...”
　　“雍州缥缈宗传人凤舞依，...”
　　“豫州李家李元锋，...”
　　“荆州刘家刘峰，...”
　　“炼气篇：”
　　“西方灵山如来佛祖亲传弟子，十八罗汉之首降龙罗汉，金仙圆满，具体战绩不详，但其师从如来，神通可想而知。”
　　“人教长眉，得玄都大法师真传，....”
　　“人教南华，得庄周真传，...”
　　“阐教玄化子，得清虚道德真君真传，...”
　　等等等等，不一而足！
　　良久，凌武看完了整个《天骄录》，不禁感叹道：“人族英才何其多也！”
　　这《天骄录》，林林总总列举了数百个要参加祖山之战的天之骄子，其中有战绩的，最低也杀过不止一位太乙金仙，而那些听风族没有记载战绩的，光是观其传承，就不可小视。
　　其中引起凌武注意的就有明羽空、任清瑶、降龙罗汉、长眉真人、南华、黄鸣、夜辰等人。
　　据《天骄录》记载，黄鸣的传承也不一般，狂刀其人，乃人族暗窍境的绝世高手，隐隐有迈入粉碎真空的迹象。
　　而夜辰，乃剑尊传人，剑尊其人，与狂刀似友似敌，自上次祖山之战就纠缠在一起，后又共同迈入暗窍境，一身修为与狂刀不相上下。
　　而最让凌武印象深刻的来自《天骄录》最后一段话，“人族核心神州，不可查，故，空白！”
　　神州，人文三祖，三皇五帝，字祖仓颉的传承所在地，不知又会有多少天骄会参与祖山之战。
　　“祖山之战，真是让人期待啊！”
　　凌武心潮澎湃，一腔战血沸腾，身为武修，对手越强大，越能激发他的战意，越能淬炼他的战技，越能磨练他的武体！
　　“快了，快了，再等等，再等等！”
　　自言自语中，凌武平心静气，闭目凝神，进入到修炼状态中。

第二百八十九章：首阳山现！
　　随着祖山之战即将开始的时间越来越近，首阳城也成了整个九州最受瞩目的地方。
　　每天不知有多少强者从四面八方赶来，古老道统的传人、传承悠久的世家子弟、各大族群的后裔和生灵……皆纷至沓来。
　　当然，更多的人是来看热闹的，毕竟，祖山之战可不是随随便便谁都能够参与其中的。
　　“距离祖山之战开始的时间只剩下不足七天，据我们听风族统计，如今仅仅在首阳城中，就有上百位来自九州各个地方的天骄人物！”
　　“并且，这个数字还在以惊人的速度增加，可以确定，当祖山之战正式开始时，注定会上演旷世场面！”
　　“究竟有哪三十六位人族天骄可以脱颖而出，如今还不好预测。”
　　“最终究竟哪一位绝代天骄能够笑傲群雄，一举摘得祖山之战第一的头衔？我们拭目以待！”
　　凌武白天在首阳城中四处游走，领略风土人情，听些喜闻趣事，晚上则回到别院中静坐修行，将自己放空。
　　如此这般，过了十数日，离祖山之战的日子越来越近，首阳城的天骄也越来越多，其中不乏让凌武感到威胁的存在。
　　翌日一早，天上一轮红日冉冉升起，晨曦璀璨。
　　天地间，蓦然充盈着一股神圣般的气息，扩散而开，产生奇异的波动，顿时惊动了首阳城所有修士。
　　“祖山之战要开始了！”
　　惊喜的呼声此起彼伏地响起，犹如飓风般，轰动全城。
　　嗖嗖嗖！
　　刹那间而已，无数道神光从城中飞起，密集如雨，绚烂缤纷，全都呼啸着，朝城外掠去。
　　“首阳山要出现了！”
　　“快，这可是一场万年难得一见的盛会，哪怕无法亲自参与其中，也要占据一个有利的位置观看，搞不好修为就会晋升！”
　　“他姥姥的的，都别挤！”
　　嘈杂的声浪，在天地间响彻，首阳城像炸开了锅，热闹喧嚣到了极致。
　　“吼！”
　　一头赤甲炎兽腾空，升腾炽热的神焰，横移虚空，气息狂暴，所过之地，群雄退避。
　　玄阳们一行人端坐其上，仪态从容，潇洒万千。
　　另一侧，响起一道清啼，若梦中仙音，就见一片青光掠起，那是一头足有数百丈长，躯体若青金铸就，羽翼鲜艳的青金鹤。
　　它载着问道宗一行人刹那间消失于虚空中，快到了极致。
　　轰隆！
　　大地震动，一头庞大如山、浑身沐浴刺目雷电的紫玉雷狮，发出风雷之吼，猛地冲霄而起，在其背上，来自澹台家的众修士身影笔挺，衣衫猎猎作响。
　　“哞！”
　　猛地，一阵阵若龙吟般的嘶吼声响彻天地，就见一片刺目无匹的金光呼啸天穹上。
　　那赫然是九头黄金蛟，驮着一座云霄楼阁，扶摇横渡于青天之下，远远望去，简直如一轮金色大日在虚空横移，那是来自缥缈宗的传人！
　　一时间，首阳城中，凶禽腾空，异兽奔腾，各种遁光交织，那等壮阔而绚烂的场景，千百年都难得一见。
　　这就是祖山之战的影响力！
　　凌武也出发了，朝城外赶去。
　　没多久，凌武已飞出城外，刹那间，凌武双眸一缩。
　　就见不远处的茫茫山野间，在此刻竟是沐浴上一层神圣般的气息，万万道瑞霞光雨从天穹垂落而下，仿若瀑布一般，璀璨而神圣，将那里映衬得如梦似幻。
　　轰隆！
　　那里的大地在震动，发出沉闷的声音，仿似有什么无上的存在，将从那里破土而出。
　　隐隐约约，更有一缕缕大道天音在天地间奏响，缥缈而沉重，宛如上古圣贤诵读经文的声音。
　　“天音弥生，神辉天降，这是首阳山出现的征兆！”
　　一些老辈修士激动得喊叫出来。
　　顿时间，无数的修士加快了脚步，朝异象处冲去，全都一副迫不及待的架势。
　　凌武也不禁动容，还没出现，就引起这般宏大的天地异象，这人族祖山—首阳山，果然不凡！
　　没多久，天穹上，竟涌现出一朵又一朵的天花金莲，四处飘舞，空灵而神圣。
　　而后，又有真龙翱翔，凤凰翩跹，麒麟踏空，玄武镇地，神虹贯空，祥云堆砌，种种异象不断浮现，将那片天地映衬得宛如一片天地神圣之所，神异到了极致。
　　许多修士倒吸凉气，都还是第一次参与祖山之战，哪能想到竟会目睹如此之奇观？
　　而一些天骄之辈则目光灼热，心头震动，充满了渴望，他们即将参与到祖山之战中，眼见如此旷世异象，自然难免浮想联翩。
　　轰！
　　忽地，那神辉弥漫，光霞蒸腾的天地间，陡然产生一道轰鸣，犹如混沌初开的声音，激荡虚空。
　　与此同时，虚空裂开，映现出一座神山。
　　此山巍峨峻秀，有擎天通地之势，通体上下，流溢着不朽般的圣洁气息。
　　它太高了，众修士完全看不到头，大若无垠，让人远远一望，就凭生渺小如蝼蚁之感。
　　无论是谁来此，只要看到此山，皆会心生一种“亘古不变，永恒不灭”的宏大气象。
　　它太过神圣和不凡，无形中影响着这片荒野的天地法则力量，令得此地生机勃发、祥瑞氤氲，变为仙山灵地，神灵净土。
　　“这就是人族祖山——首阳山吗？”
　　凌武完全被震撼，他的武道灵觉极其强大，瞬间就能捕捉到，那山势不朽不灭，亘古永存，充盈着他无法理解的至高波动。
　　不只是他，明羽空、任清瑶、玄素心、韩天宇、李元锋等这些已经到达的天骄一个个目瞪口呆，心神一时间被首阳山的雄浑伟大所夺，完全不能自已。
　　虽然他们相较凌武，早早就在宗门或宗族传承中，得知首阳山的相关信息，对此早就有所准备。
　　但真正面对首阳山，他们才知道之前的了解是多么的片面，多么的可笑。
　　首阳山，是人族祖山，每个人在面对他时一时间都无法平静，而那些异族人，则更是如遭雷击。
　　异兽凶禽匍匐在地，对人族心有歹意的异族一个个元神欲裂，纷纷跪倒在地，亲近人族的异族则目露崇敬之色，体内的元神在神辉的照耀下，通体生辉。

第二百九十章：嘴炮王者
　　首阳山还在一点点的显露出来，众多修士从四面八方赶了过来。
　　突然，凌武眼前一亮，他看到了黄鸣的身影。
　　凌武变为本身容貌，来到黄鸣身边，“黄兄，好久不见！”
　　黄鸣见到凌武，大喜，“凌兄弟，你到了，来来来，我给你介绍一位朋友，”
　　说着，黄鸣指着旁边的一位男修士，说道：“这位是剑尊传人，夜辰！”
　　他伫足在黄鸣一旁，随着黄鸣的介绍，看向凌武，其一对眼眸中竟涌动出万剑齐发的可怖异象，慑人无比。
　　凌武的双眼亮起黑白神光，若深渊，将夜辰的剑意一一吞噬殆尽。
　　“好个凌武，果然名不虚传，凌兄，在下夜辰！”
　　夜辰见凌武不动声色的接下自己的万剑灵眼，对凌武的实力心生佩服，主动抱拳向凌武自我介绍。
　　凌武抱拳回礼，“见过夜兄！”
　　这剑尊传人夜辰，一身剑骨，一头黑发晶莹发光，披肩而落，轩昂笔挺的身姿宛如一柄利剑，似可以捅破天穹。
　　但其裸露出的臂膀如一块块岩石般贲张，满脸的胡子没有做任何修整，乱糟糟的，跟头发完全不一样，整个人站在那，透发出一股令人心颤的狂暴气息。
　　这夜辰，整体给凌武的感觉，十分奇特。
　　黄鸣瞥了夜辰一眼，对凌武说道：“凌兄弟，你要小心这夜辰，他不但练剑，人也贱！”
　　夜辰翻了个白眼，用很嫌弃的眼光看着黄鸣，“你怎么跟个长舌妇似的，到处嚼舌根，真是令人腻歪，要不是现在祖山之战还未开启，早就一剑削死你了！”
　　黄鸣唇角狠狠抽搐起来，暗自咬牙，这夜辰还是像以前那般令人生厌！
　　凌武看着两人斗嘴，十分感兴趣，他感觉的到，眼前这两人关系匪浅，虽是对手，但更是朋友！
　　首阳山脚下的天骄众多，来自不同的古老道统，故而都三五成群地聚集着，各自占据一片地方，倒也井水不犯河水。
　　凌武他们这边的区域中，相对略显冷清，只有寥寥十多人。
　　原本凌武还以为，总算可以清静一会，谁曾想，一个听风族的女修士猛地发出一声尖叫，朝他这边跑来。
　　“天呐，是你，凌武！你到了！我能不能询问你一些问题，放心，你不愿回答的，我绝对不勉强。”
　　她红唇似火，美眸流波，相貌妩媚撩人，此时却一副亢奋过度的模样。
　　“什么？他就是那个凌武？”
　　“居然是他？”
　　场中躁动，一道道目光齐刷刷地从四面八方汇聚过来，落在了凌武身上，目光中带着好奇、惊讶、狐疑之色。
　　凌武！
　　这个名字如今在九州中也算得上声名远扬，引起了不知多少的波澜，受到各方关注。
　　可此时一看，他们却很难把相貌清俊、气质闲静的凌武，和凶横无匹、武威滔天这些词语联系在一起。
　　反差太大了，令人难以想象。
　　凌武看着亢奋不已的听风族修士，一脸无奈的说道：“我现在想清静一会，还请你离开！”
　　妩媚的听风族女修士并不气馁，相反，她脸皮相当之厚，笑吟吟靠近凌武，道：“别，我只问几个问题，问完我就走。
　　我族在云苍山中发现那里有大战的痕迹，据我族分析，那里曾有三个狂狮族人陨落，而且其中还包括狂狮族阵法大师阵心，不知此事是否和你有关？”
　　凌武皱眉，他实在无法理解，这听风族怎么如此热衷于打探消息，而且更令人头疼的是这族很擅长对一些蛛丝马迹的分析。
　　“你就不怕得罪我吗？”凌武一脸冷漠的说道。
　　“不怕，我相信，大名鼎鼎的凌武是不会平白无故就对付我一个弱女子吧？”
　　妩媚女子一副狡黠而无赖的模样。
　　凌武叹了口气，正准备说什么，就见夜辰大步上前，道：“凌兄，亏你还是个武者，连个娘们都搞不定，看我的。”
　　说着，他探出粗如岩石的古铜色臂膀，一把揽住妩媚女子盈盈一握的小蛮腰，将满是胡渣子的脸颊凑到女子面前。
　　他先是猛地深吸一口气，露出一个猥琐无比的陶醉笑容，道：“姑娘，你身上可真香，身材也很棒。
　　我跟凌兄是好朋友，有什么问题你尽管来问我吧，我保证让你满意！”
　　听风族女修士先是一愣，而后发出一声尖叫，迈开一对修长大腿“嗖”的一下就逃了。
　　夜辰哈哈大笑，抚摸着下巴，道：“这位女修士还真是不错，有机会可以多交流交流，我的大宝剑早已饥渴难耐了！”
　　凌武和黄鸣对视一眼，凌武双眸中满是惊讶之色，他没想到这夜辰竟是这样的性子，让人瞠目结舌。
　　而黄鸣则颇为无奈的耸耸肩，给了凌武一个肯定的眼神，好似在告诉凌武，看吧，我完全没有任何夸张，他就是这样无耻的一个人！
　　场中一众强者毕竟皆是同辈中的耀眼人物，经过初开始的惊讶和诧异后，就收回了目光，不再关注凌武，但他们对夜辰却产生了兴趣。
　　身为天骄，也算得上见识广博，但像夜辰这种，身为剑尊传人，却丝毫不在乎别人看法，当着众人的面对女修士动手动脚，而且还啧啧赞叹的，却是从未见过。
　　一时间，夜辰成了众人的焦点。
　　面对众人探究的目光，夜辰潇洒的甩了甩披肩的长发，无比自恋的说道：“你们不用看了，再羡慕也没用，我的帅气与生俱来，你们是比不了的！”
　　凌武满头黑线，和黄鸣不约而同的后退一步，示意众修士自己与他没有关系。
　　凌武万万没想到，这夜辰不但无耻，还很自恋。
　　周围的修士也纷纷移开目光，生怕别人以为是真的羡慕他的帅气，内心却对夜辰颇为鄙夷。
　　夜辰见众人移开目光，颇为感慨的说道：“哎，我知道你们心里都不好受，但你们也不必如此灰心丧气。
　　虽然你们的气质与我相差甚远，但努努力，还是可以达到我的十分之一的。”
　　一众修士目光怪异，但首阳山在前，他们也不敢放肆，只得自动过滤夜辰的胡言乱语。

第二百九十一章：新仇旧恨
　　凌武表面上不动声色，暗地里对黄鸣传音道：“黄兄，夜兄一向如此吗？”
　　黄鸣回道：“我都习惯了！”
　　黄鸣的声音中充满了无奈，凌武心中顿生敬仰之情，“黄兄，佩服，佩服！”
　　夜辰见无人理他，也不恼怒，自顾自的走到黄鸣的身旁，望着高耸入云的首阳山说道：“狂猴，你说我们还要等多久？”
　　黄鸣瞪着夜辰，说道：“贱辰，我都说了，不要叫我狂猴！”
　　之后黄鸣看了看首阳山，回道：“我看差不多还得等两三天，两三天后，祖山才会完全显现出来，山上的禁制才会消失，祖山之战才会正式开始！”
　　凌武也在一旁问道：“黄兄，你说这次的祖山之战会怎样进行？”
　　黄鸣苦笑着说道：“凌兄弟，你这不是为难我吗。
　　祖山自有灵性，祖山之战每次举行，都是祖山他老人家亲自安排的，关卡不尽相同，就算是大罗高人也无法预测，我又哪里会知道。”
　　夜辰无所谓的说道：“现在想这些无用，不管是怎样的关卡，归根结底考验的还是实力，只要战力傲视群雄，自可一览众山小！”
　　凌武和黄鸣赞同的点点头，“夜兄此言在理！”
　　突然，不知道谁说了一句，“青松剑门的人来了。”
　　闻言，众人看向远处，就见一名白袍青年和一位黄衣女子在一众男女的拥簇下，朝这边赶来。
　　这白袍青年丰神俊秀，体魄修长，周身沐浴金光，血气惊人，行走之时，周身隐约响起龙吟虎啸之声。
　　仅仅是那种从容华贵的气质，就让不少宗门天骄自叹不如。
　　而那位黄衣女子，身姿纤秀绰约，肌肤如凝滞般莹润，一张白皙的瓜子脸清丽无匹，随意立在那，就有一种空灵圣洁之气，宛如从画中走出的仙子。
　　如此仙子，皎皎如月，风姿盖世。
　　凌武也注意到此人，并且瞬间就认出了对方的身份，眼神不由得飘忽起来。
　　一旁的黄鸣用胳膊肘捅了捅凌武，“凌兄弟，你的老熟人来了，要不要去打声招呼啊，嘿嘿！”
　　看着黄鸣猥琐的表情，凌武有些明白为什么他会与夜辰交好了，这两人完全是一丘之貉，只不过之前在其他人面前黄鸣隐藏了真实的自己。
　　“原来是熟人啊，那一定要打招呼。哎，那边的明家大小姐，凌兄弟在这，过来一聚！”
　　夜辰一脸淳朴的开口，凌武不禁拍了拍额头，一脸无奈，而此时，周围所有修士的目光都看了过来。
　　凌武对周围修士笑了笑，只是很快他就神色一滞，察觉到一对冰冷的眸子扫向了自己。
　　正是青松剑门真传，明家天女，明羽空。
　　虽然说到底凌武与这明羽空没什么深仇大恨，但凌武却有些心虚，他当初可是不小心撞了一下这位天女的胸部，产生了某种尴尬而旖旎的误会。
　　若非必要，凌武是真不想和明羽空碰面，这位天女不止是心性骄傲之极，并且脾气也不怎么地好……
　　这一刻，凌武敏锐察觉，明羽空看来的目光虽然平静，却透露着一股无形的煞气，像刀子似的欲直接将自己洞穿。
　　与此同时，凌武耳畔传来一道清冷孤傲的声音：“你若敢把当日之事说出去，我保证你会死的很难看！”
　　威胁味道十足。
　　凌武双眼微微一眯，这明家天女的脾气可真够大的，都过去多久了，她怎么还念念不忘？
　　突然，凌武眼中精光一闪，他唇角泛起一抹微笑，朝远处的明羽空挥了挥手，保证道：“羽空，放心吧，这是咱俩之间的秘密，我是不会告诉别人的。”
　　“你……”
　　明羽空神情为之一滞，一对明亮若明月般的清眸中闪过一丝愕然，而后不可抑制地浮现一抹恼意，她哪能想到，这凌武竟然如此的不要脸，当着这么多人的面说出这等让人误会的话。
　　这哪里是什么保证，分明就是一种调戏！
　　果然，众修士听到凌武此话，皆一阵错愕，瞠目结舌，一双眼睛来回在凌武和明羽空之间转来转去。
　　什么情况？
　　凌武竟在暗中和明家天女好上了？！
　　全场一阵躁动，难以置信。
　　明羽空可是九州年轻一代最受瞩目的天之骄女，被无数修士所追捧和崇慕。
　　往日里，可从不曾听说过她和哪个青年才俊有所瓜葛。
　　可现在，凌武却说出这等话，这就不免让人浮现联翩了。
　　一时之间，许多修士皆心生羡慕和嫉妒，也有许多修士愤恨，认为凌武这是对明羽空的亵渎。
　　而目睹这一切，以前的新仇旧恨一下子涌上明羽空心头，她贝齿紧咬，清眸绽电，恨不得现在就冲过去撕了凌武这混蛋。
　　简直太气人了！
　　她还从没见过像凌武这般厚颜无耻的家伙！
　　“你给我等着！”
　　明羽空传音，恨意十足，她忽然发现，只要碰到凌武，自己就控制不住内心的情绪，无法镇定。
　　凌武微微一笑，灿烂无比，心中暗道，只允许你威胁我，就不允许我反击？简直荒谬！
　　而附近一众修士见到这种情形，内心又是一阵翻腾，凌武和明家天女这是在“眉目传情”吗？
　　可当着这么多人的面，做这种事真的好吗？当真不用考虑大家的感受吗？
　　明羽空感觉若再这样下去，非被凌武这不要脸的混账气得抓狂不可，她深吸一口气，转过头去，仿佛再多看凌武一眼，就会让她彻底暴走。
　　就在这时，夜辰过来搂着凌武的肩膀，一脸兴奋的说道：“原来凌兄弟你和明家大小姐有一腿啊，那太好了，之前我曾得罪过明家，你快帮我说说情！”
　　明羽空刚刚按耐住的火气瞬间爆发，“夜辰，你在胡言乱语，小心我撕烂你的嘴！”
　　凌武见明羽空快要失控，连忙捂住夜辰的大嘴巴，冲明羽空歉意的笑了笑，“羽空，对不住了，我这兄弟就是心里藏不住事，我之后会让他跟你道歉的。”
　　明羽空冷哼一声，祖山在前，她也不敢擅自动手，但已暗下决心，一定要在祖山之战中给两人好看。
　　而站在旁边，目睹了这一切的青松剑门剑子纪云兴，眸子中则闪过一抹不易察觉的摄人寒芒，一闪即逝。

第二百九十二章：红颜祸水
　　明羽空身为青松剑门真传，明家天女，为无数同辈才俊所推崇，其姿色容貌毋庸置疑，堪称绝世。
　　在纪云兴看来，也唯有如此绝世骄女，才配得上他，值得他用心追求。
　　可现在，目睹了凌武和明羽空之间的眉来眼去，明眼人都看得出来，两人之间确实有着不一般的关系，让得纪云兴的心中就像吃了苍蝇一样难受。
　　“明师妹，这人出言不逊，坏你名声，牵扯到我青松剑门，是否需要我帮忙修理他一番？”纪云兴开口，对明羽空微笑，而后双眸冷淡地看向凌武。
　　什么凌武，威压狂狮族又如何，归根结底，就是一外界武道修士，他可一点都不在乎了！
　　附近一众强者皆心惊，都没想到，明羽空还没有表示什么，纪云兴这位同门中的绝世人物反倒先站出来了。
　　明羽空原本就恨得牙痒痒，强自按捺着冲上去撕了凌武的冲动，可当听到纪云兴此语，却让她心中一凛，愈发有些恼了。
　　这纪云兴什么意思，真以为这点小事，她都解决不了，还要别人帮忙？
　　明羽空知道纪云兴对自己的心思，可她对纪云兴却一点兴趣都没有。
　　虽说她与凌武之间的确没有什么，但她同样也颇为排斥纪云兴在这时候献殷勤，这让她心中很不舒服。
　　凌武看到明羽空对待纪云兴的态度，神色一动，微微有些异样，而后挑眉道：“这位师兄，你说话可要注意点分寸，什么叫出言不逊？
　　虽然你是羽空的师兄，但这是我和羽空两人的事情，说到底，你也是一个外人。
　　你在什么都不懂的情况下，就站出来大放厥词，是不是太把自己当回事了？
　　看在你是羽空师兄的面上，我不跟你计较，但请你以后识趣些！”
　　全场强者倒吸凉气，凌武可真够强势的，竟直言那纪云兴是外人，还让他以后识趣些，不愧是威压狂狮族的武道强人，够狠，够狂！
　　“大胆，你放肆！”
　　“小子，你怎么说话的？”
　　“快来给剑子道歉，否则定让你好看！”
　　那些和纪云兴一起来的青松剑门传人，此刻皆大怒出声，对凌武进行训斥，认为他冒犯和诋毁纪云兴的尊严，这是大不敬，罪不可赦。
　　凌武斜撇了这些家伙一眼，一个个争相恐后的在纪云兴面前卖乖，未免有失武者的风范。
　　他黑眸冷冽：“你们最好闭嘴，这里可是祖山，容不得你们撒野。”
　　“你……”那些青松剑门的修士大怒。
　　纪云兴神色平静而淡漠，挺拔的身躯散发着一股无形的威严，有一种不容违逆的味道，他挥手示意青松剑门安静，而后上下打量着凌武，带着一股审视的味道。
　　“世人皆说，你凌武胆识过人，战力惊天，在我看来，未免有些夸大其词。
　　你不要以为斩杀几个不知所谓的异族太乙金仙，就能称得上人族绝世天骄。
　　实话告诉你，就你那些战绩，我和师妹也做到过，现在我给你一个机会，向我和明师妹道歉，这次祖山之战我便放你一马。”
　　纪云兴声音从容而冷漠，充满着自信，他身躯修长，俊雅倜傥，言语间有睥睨傲世之风采，迫人之极。
　　凌武“哦”了一声，正待说什么，却见一旁的明羽空一副作壁上观，打算看热闹的局外人模样。
　　明明这一切祸端都是因为这位骄傲的天女引起的，可偏偏她此刻却要置身事外，这世上哪有这等好事？
　　凌武一想到这，眼眸微动，一脸无奈的叹息道：“羽空，你师兄这么逼迫我，你不解释一下吗。
　　我这么做，可都是为了捍卫咱俩之间的秘密，你若是无动于衷，那我也只能把咱们的秘密给……”
　　不等凌武说完，明羽空娇躯就是一僵，清眸一瞪，呵斥道：“凌武，你敢！”
　　众人神色顿时变得怪异。
　　此时不要说是其他人，就是纪云兴都开始怀疑，明羽空跟凌武之间只怕真有不清不楚的纠葛了。
　　这让纪云兴眉宇间浮上一抹阴霾，心中又是愠怒又是惊疑。
　　明羽空此刻也是羞愤无比，简直不敢相信，这无耻的混蛋竟拿那等事情来威胁自己。
　　此刻，连她雪白细腻的颈项都红了，白皙晶莹的清丽面庞上写满错愕和羞恼，根本无法镇定，快要抓狂。
　　“凌武，你这是在逼我？”明羽空深吸一口气，清眸如电，杀气腾腾。
　　凌武一副无辜的样子，诧异道：“羽空，你这话什么意思，我只是想让你解释一下，省得一些人自我感觉良好，什么也不懂就跳出来，掺合咱俩之间的事情，可从没打算说出咱们的秘密。”
　　他一口一个“羽空”和“咱们的秘密”，显得很亲密，可这却气得明羽空杀人的心都有了。
　　她双腿修长笔直，身材傲人，曲线起伏，亭亭玉立，只是此刻却被气得娇躯轻颤，贝齿紧咬，清眸直欲喷火，显然已经恼恨到了极致。
　　而当纪云兴听到“自我感觉良好”这个评价，心中更是吴彪震怒，杀机抑制不住地蹭蹭上涨。
　　他堂堂青松剑门嫡系传人，九州同辈中的翘楚，如今，却被视作“自我感觉良好”，这无疑是对他尊严的一种侮辱！
　　“你这是在找死！”
　　纪云兴长发飞扬，俊雅的脸庞上浮现出杀机，眸光迸射，一股无形的威势弥漫而开，令附近强者皆心中一颤，太强了！
　　这一刻的纪云兴，简直像一位被激怒的神子，神威冲霄，惊扰风云。
　　“怎么，恼羞成怒了想动手？我就站在这，不还手，你要是够胆你就来！”
　　凌武晒笑，平静而淡然。
　　刹那间，气氛剑拔弩张，一触即发！
　　此时，两者对峙，风雨欲来。
　　一众强者旁观，心思各异。
　　但众修士都心知，此时动手就是对祖山的挑衅，对整个人族的背叛，无论如何纪云兴也不敢冒这个险。
　　“你很有心机。”
　　忽然，纪云兴淡漠开口，“知道在这祖山前，我不能对你出手，故而有恃无恐，对不对？”
　　不等凌武回答，他声音中蓦地带上浓烈的杀机，一字一顿道：“你放心，我不会让你如愿，在祖山之战中，我会亲手诛了你！”
　　话语掷地有声，杀机骇人心魄！

第二百九十三章：天骄齐至
　　群雄震惊，意识到这位来自青松剑门的绝代人物，已彻底动了杀机，要镇杀凌武，以洗涮被凌武讥讽的耻辱。
　　当然，或许纪云兴这么做也另有心思，比如想在明羽空面前展露底蕴等，但此时，这些都已不重要，重要的是，他既然说出此话，就必然会这么做！
　　凌武冷哼：“少用你那阴险的心思来揣度，不就是想分出生死？到时候，如你所愿！”
　　扪心自问，他从不曾和这纪云兴有过任何交集，也更谈不上任何仇恨，可对方却因为明羽空的缘故而扬言要诛杀自己，这就未免欺人太甚了。
　　一旁的夜辰，满脸鄙夷的看着纪云兴，说道：“纪云兴是吧，明家天女与我凌兄弟郎有情女有意，两情相悦，堪称绝配，你干嘛非要插足其中呢。
　　虽然你是天女的师兄，但也未免太过无耻了些，祖山之战上如果遇到，我非要好好教训你不可。”
　　纪云兴怒极反笑，“好，好，好，不愧是剑尊传人，果然跟你那师父一样自大，看来，祖山之战上我手上又要多一条人命了!”
　　而明羽空一双俏目中寒气四射，“凌武，管好你兄弟的嘴，再乱说，我不会放过他！”
　　凌武连连点头，“羽空，你放心！”
　　说着，凌武扭头对夜辰说道：“夜兄，你不要瞎说，我跟羽空之间不是你想的那种关系，我在外界已有道侣。”
　　夜辰闻言诧异的看着凌武，周围修士也一个个目露奇怪之色。
　　“当真？”，夜辰再次确认道。
　　凌武肯定的点点头。
　　夜辰一副恍然之色，喃喃道：“怪不得，怪不得”
　　凌武一头雾水，“夜兄，怪不得什么？”
　　夜辰看着凌武，苦口婆心的道：“凌兄弟，不是我说你，脚踏两只船的行为太渣了，怪不得明家天女一副要吃了你的样子，你活该！”
　　周围众修士也一个个鄙夷的看着凌武，显然，他们也误会了。
　　“得，把自己坑进去了！”
　　都怪之前凌武说的那么模棱两可，让众修士以为他真的和明羽空发生了什么，现在百口莫辩了。
　　突然，一股可怕的气息从天而降，凌武抬头，看到了一艘古船，被道光裹挟着，很快降临到众人面前。
　　这是一艘战船，甫一降临，那等神威恐怖无边，震慑人心。
　　仔细看，战船上以鲜红的神血篆刻着一一幅幅巨大的画面——
　　有燧人氏钻木取火、有巢氏教人巢居、淄衣氏编麻成衣，有三皇定天地人伦，平万族动乱，有字祖仓颉造字，人族自此有了历史，有了传承。
　　这一幅幅图画，正是人族的苦难史，崛起史！
　　“神州的‘古血战船’，神州来人了！”
　　这一刹，在场修士瞳孔全部骤然一缩。
　　在战船上，有数十名人族修士，全都气宇轩昂，每一个都眼神犀利，身上都有神光弥漫，看起来非常的慑人，无论男女，他们身上皆有一种天地崩而面不改色的平静。
　　而且大部分修士身上皆有一种铁血杀伐般的神韵，强势而霸道，宛如一个个从尸山血海中崛起的武道霸主，一看就是经历血与火洗礼的狠角色。
　　祖山面前，纵然是神州来人，也不敢不敬，战船上的修士一个个从战船上走了下来。
　　在这众多修士中，有三人非常引人注目。
　　其中一个衣冠胜雪，剑眉星目，行走时，衣袂飘舞，龙行虎步，有一种内敛的盖世风采。
　　他眸光湛然平和，唇角惯常挂着一抹若有若无的笑意，看似令人如沐春风，实则，却给人一种高不可攀的距离感。
　　而另一位则是看上去朴朴实实的憨厚修士，其脸上挂着如沐春风般的笑容，但其身上的气息却如大地般深不可测，所有修士探查的目光一一被他容纳，他站在那，就像一块厚重的大地，无比沉凝。
　　最后则是一位稍显瘦弱的身影，但在他那看似瘦削的身影中，凌武可以感觉到一股睥睨一切的霸气！
　　这是一种舍我其谁的气势，是一种蔑视一切的绝对自信，就仿佛一位王，在巡弋自己的领地，有不可侵犯之神威。
　　这三人旁边的其他修士也丝毫不弱，虽然给凌武的感觉不如那三位强，但谁也不能保证战斗起来是怎样的，毕竟，神州可是有着人族最顶尖的传承，其中隐藏的手段不可揣测！
　　而在这众修士中，凌武一眼就看到了自己的熟人，正是带他进入人族祖地的秦紫烟，上次见面时她还是天仙境界，没想到如今已至金仙。
　　秦紫烟也看到了凌武，脸上绽放出灿烂的笑容，疾步来到凌武身边，欣喜的说道：“凌大哥，我终于见到你了！”
　　凌武也很是开心，说道：“紫烟，没想到能在此地见到你，恭喜你啊，达到金仙境界了。”
　　秦紫烟听到凌武的道贺，心中像抹了蜜一样甜，脆生生的说道：“凌大哥才厉害呢，来到祖地没多久就闯下偌大的威名，我还需要更努力才能赶得上凌大哥。”
　　“紫烟，踏空呢，他没有跟你们一起吗？”
　　“踏空啊，他跟着追风老祖修行，如今还在闭关呢。”
　　“这样啊，...”
　　祖山前，众修士看到神州漂亮女修士竟然直接奔着凌武而去，还跟他有说有笑的，纷纷目瞪口呆，这凌武到底是何等来历，绝对不是来自外界那么简单，而且这家伙的桃花运也太旺了吧！
　　就在神州修士到后不久，又有许许多多的天骄赶至。
　　忽地，一阵梵音禅唱传来，凌武放眼望去，只见十数个身披袈裟的和尚走了过来，为首的和尚身影昂藏如山，周身涌现出灿灿佛光，神色宝相庄严。
　　“降龙罗汉！”
　　众修士纷纷出声，而在降龙罗汉一侧的正是曾与凌武一起经历修罗族生死战的伏虎罗汉。
　　凌武看到伏虎罗汉，喜不自禁，大喊道：“伏虎罗汉，没想到今日竟在此相见，真是让人意外！”
　　伏虎罗汉见凌武当面，同样大喜，双手合十，“阿弥陀佛，见过神武降魔天神，贫僧也没想到能在这祖地中见到天神。
　　不过也是，以天神的武道神通，祖地肯定会对天神多加关注。”
　　之后，伏虎罗汉介绍降龙罗汉及其他佛门修士与凌武认识，而凌武也介绍紫烟、黄鸣和夜辰，就这样，凌武这片小地方热闹了起来。
　　而随着首阳山的显露，来的修士越来越多，个个都身怀绝技，让人愈发期待祖山之战的到来。

第二百九十四章：祖山之战，启！
　　随着到达的修士越来越多，其中不乏早有仇怨的敌对修士，场中波云诡谲，但人族祖山面前，谁也不敢放肆，所有人的心思都齐齐落在即将来临的祖山之战上。
　　相较于过往一些纠纷和摩擦，这些来自各大古老道统中的天骄人物，无疑更加看重即将发生的祖山之战！
　　一日过后，有想法、有资格参加此次祖山之战的天骄人物，该来的都已经到了。
　　纪云兴、明羽空、任清瑶、韩天宇、长眉、降龙，等等等等……
　　一个个或是孤傲、或是凌厉、或是深沉、或是霸气、或是怡然、或是低调，各有特色，但每一个都宛如天上的星辰，星耀世间。
　　以人族的底蕴，放眼整个洪荒，在场这些修士或许足以代表金仙或明窍的最高水准！
　　“我已等待数百年，就是在等待这个机会，以我数百年的积累，这一次，人族三十六绝世天骄，注定将有我的名号！”
　　有人慷慨激昂，踌躇满志，誓要在祖山之战上扬名！
　　“这，是属于我们的祖山之战，我一定要将自己多年苦修的成果一一展现，争取拜入传世宗门门下！”
　　也有人暗自握紧了拳头，欲展露自身风采，争取更好的传承。
　　“哼，江山代有人才出，各领风骚数百年，就算你们来自传世宗门、传世宗族又如何，这一次祖山之战，我就要证明，就算没有强大的传承，我依然可以傲啸群雄！”
　　有人心中冷笑。
　　志在绝世天骄之位的修士，一个个都有着有我无敌的信念，对早就扬名的凌武、韩天宇、纪云兴、黄鸣等人物不服气的自然大有人在。
　　“祖山之战，天骄齐聚，群星璀璨，此情此景，倒的确令人憧憬和期待！”
　　目睹场中的一众修士，即便是凌武，心中也不禁油然升起一股澎湃激昂的战意，祖山之战，他从未像现在这般期待过！
　　凌武是一个武者，这是他第一次面对如此多的同境中的顶尖人物，他武体内的一腔热血和战意，已然迫不及待。
　　不止是凌武内心的战意和斗志被点燃，场中其他天骄人物，也莫不如此。
　　祖山之战，争的不单是天骄之名，更是人族气运，修炼机缘！
　　若能跻身前三十六名，注定会让让自己的名字传遍整个祖地乃至三界各大势力，为天下所瞩目。
　　而且其中蕴藏的修炼机缘，更是让人心驰神往。
　　人族作为洪荒第一势力，对族中的绝世天骄肯定会倾斜更多的资源，比如传承、秘闻等等。
　　诚然，此次参与竞争的强大修士足足有数千名之多，想要跻身前三十六，极其之艰难。
　　但只要能够办到这一步，就已注定，必将在修行道途上顺利许多。
　　“轰！”
　　在一众天骄浮想联翩，思绪如飞的时候，时间不知不觉的流逝，首阳山越发的清晰。
　　蓦地，巍峨不朽、亘古不灭的首阳山猛地发出一阵剧烈的轰鸣，宛如从无尽岁月的沉寂中苏醒了过来。
　　首阳山完全显露出来，屹立在虚空中，高入云霄，通体弥漫无尽神辉，巍峨而古老，散发着历史沧桑之感。
　　祖山显露，凌武武体内的血脉一阵沸腾，仿佛在欢呼，在赞叹，那是烙印在人族血脉最深处的印记。
　　望着首阳山，凌武不由得痴了！
　　“这就是真正的首阳山吗？
　　不知比之传说中的不周山又如何？
　　祖山之上，究竟藏着何等隐密？
　　或许，当我真正踏足其上时，就能觉察到一些端倪！”
　　这一刻，凌武心中生出一股强烈的渴望，他渴望登上首阳山，来一场酣畅淋漓的祖山之战！
　　山前，无数修士伫足，眼神炽热，齐刷刷盯着首阳山。
　　突然，在场的所有明窍或金仙修士耳中传来一道温和而厚重的声音，“祖山之战，启！”
　　突然，有天骄人物展开行动，是豫州李家李元锋，滔天血气冲天而起，他横跨虚空而去。
　　轰！
　　在那天地间，蓦然泛起一层神秘的禁制波动，宛如一道横亘天地的光幕，阻挡人靠近。
　　嗡~
　　当李元锋靠近，那一层光幕猛地绽放灿灿土黄色道光，将李元锋整个人笼罩其中。
　　而后，神异的一幕出现，就见李元锋神异急剧缩小，最终竟化作蝼蚁般大小，被一缕道光裹挟，抵达那首阳山上再也看不见了。
　　场中群雄倒吸凉气，骇然不已。
　　“须弥纳芥子？”
　　凌武神色有些异样。
　　这是一种无上神通，衍化虚空之力，一花一叶，一石一土，皆可承载一方世界，让一切变得截然不同。
　　“走！”
　　见李元锋顺利踏入祖山，场中已是混乱一片，一个又一个天骄人物出动，争先恐后，欲要第一时间进入祖山。
　　澹台家澹台月澜、问道宗韩天宇、缥缈宗凤舞依、玄天宗玄素心、长眉、南华……
　　一时间，天地间神光激射，绚烂夺目，场中响起一声又一声的惊呼。
　　没多久，纪云兴充满杀意的看了凌武一眼，也率领明羽空等青松剑门弟子腾空而去。
　　“师妹，我们也该进入祖山了！”
　　神州来人中那位衣冠胜雪的修士遥遥向秦紫烟喊道，秦紫烟不舍的看着凌武。
　　凌武笑着说道：“紫烟，你去吧，这祖山之战如今还不知该如何进行，进去后一切小心行事！”
　　秦紫烟点点头，“凌大哥，你也是，一切小心！”
　　“嗯，你放心吧！”
　　随后秦紫烟跟着神州修士一起进入首阳山。
　　那位衣冠胜雪的修士在进入首阳山之前充满战意的看了凌武一眼，一闪即逝，让凌武拿捏不准是否是自己的错觉，毕竟两人之间没有任何交集。
　　之后，降龙罗汉也带领佛门众人进入首阳山之中。
　　“凌兄弟，我们也走吧！”
　　旁边的夜辰有些按捺不住了，黄鸣也跃跃欲试。
　　“好，我们也出发。”
　　凌武点头。
　　唰！唰！
　　当即，三人腾空而起，朝远处那首阳山掠去。
　　“凌武也行动了！”
　　与此同时，凌武的行动也引起在场诸多不能参加祖山之战修士的关注。
　　“你说，这凌武会在祖山中取得什么样的成绩？”
　　“我看能活着出来就不错了，没听那青松剑门剑子要在祖山之战中，诛杀此子吗。”
　　“也不一定，凌武的战力也十分惊人，我看鹿死谁手，尚未可知啊！”
　　场中议论不休。

第二百九十五章：苦海争渡
　　嗡！
　　当凌武靠近那一道横亘天地间的光幕时，顿时感觉眼前一阵模糊，武体被一种神秘的力量所笼罩，刹那之间，宛如在虚空中穿梭，天地错乱，斗转星移，一切的一切都在凌武的意识中变得扭曲。
　　“唰”的一声，凌武的身影已被挪移走，消失不见。
　　这就是“须弥纳芥子”的无上神通，别看那首阳山尽在眼前，可若无法通过那一层神秘的禁制光幕，纵然是大罗金仙来了，也无法靠近一步！
　　一盏茶时间后，有资格参加此次祖山之战的一众修士陆续进入首阳山中，不过场中的气氛并未因此变得冷淡。
　　相反，许许多多的修士仍然伫足在那里，密密麻麻，显得很是壮观。
　　这些修士中，一部分是来看热闹的，也有一部分是那些天骄人物的师门长辈，或者宗族密友，还有一部分是来看天骄对战，提升自己的。
　　唰！
　　当凌武再次出现时，面前是一片浩瀚无比的汪洋，风平浪静，宛如无垠无涯，一眼望不到尽头。
　　而与他一同进入首阳山的黄鸣和夜辰，已经不见了踪影。
　　突然，凌武的耳边响起首阳山灵温和而厚重的声音，“祖山第一关，苦海争渡！”
　　接着，关于此关的详细信息出现在凌武的脑海中。
　　眼前之海名为“苦海”，非常神异，当修士进入其中，苦海会根据修士的一身修为在海上种下一金莲，修士踏足金莲之上，驶向彼岸。
　　而在前进的过程中，不但可能会遇到其他修士的阻挠，苦海本身也会有重重考验，只要你能破除一切阻碍，抵达海之彼岸，便算通过考核。
　　“苦海争渡，苦海，争渡，有意思！”
　　既然来了，不管遇到什么样的关卡，凌武都不会退缩。
　　凌武迈步踏入苦海之中，一道金光扫过凌武，“哗啦~~哗啦~~”
　　苦海陡然凝结出一朵足有木盆大小的金莲，金灿灿的喷薄霞光，漂浮苦海上，十分耀眼。
　　凌武只感觉眼前的金莲与自己心意相通，凌武踏足其上，运转力量，驱动脚下金莲，朝对岸掠去。
　　随着凌武的前进，那原本平静的苦海骤然变得波澜汹涌，浪涛奔腾。
　　亲身体验，凌武发现这苦海果然不一般。
　　苦海中每一滴海水都有万斤之重，造成的阻力很大，凌武需时时刻刻运转气血才能持续前行。
　　而若遇到浪花拍打，则会变得凶险，苦海上空无法遁空飞行，一旦被卷入海水中，就会被淘汰出局。
　　“不对，这海水有古怪！”
　　蓦地，正在熟悉这一关考验的凌武神情一凝，感受到一股奇异而冰冷的无形力量从海水中扩散，竟在对自己的心神造成冲击。
　　猝不及防之下，凌武也是浑身一颤，心中烦躁不已，周身气血运转都受到影响。
　　“呼~”
　　凌武深吸一口气，稳定心神，心中暗道：“看来这一关果真不简单，不但是在考验修士的一身修为，也在考验其道心。”
　　道心，最为玄妙莫测，无任何境界划分。
　　不论是仙佛两道，还是武道，诸多先贤大能皆认为，修行，首先就要“降伏其心”！
　　道心如磐石，则八风袭来，我自岿然不动。
　　道心若不宁，轻则修为难进，重则走火入魔，魂飞魄散！
　　修行一道，道途维艰，充满凶险，可若道心坚不可摧，纵然资质平庸，也有踏足大道之上的希望。
　　可若道心不稳，纵然有逆天资质，旷世传承，也注定成就有限，不可能在道途上走得太远。
　　封神大劫中，截教仙一个个身怀圣人传承，又有法宝护身，终究是道心浅薄，一个个在大劫之中身陨。
　　凌武自修炼以来，时刻谨记菩提老祖的教诲，“不忘初心，方得始终！”
　　这颗初心，就是凌武的道心，长久以来，凌武不但武道精进，一颗道心也被他打磨的圆融、通透。
　　苦海之中，他艰难的前进着，轰！
　　忽然，前方突然掀起一道巨大的海浪，铺天盖地，汹涌而来！
　　“不好！”
　　瞬间而已，凌武心神受到剧烈的冲击，犹如陷入一场梦魇之中。
　　“孩子，孩子，你醒醒！”
　　凌武抬头，发现自己变为一个三、四岁的孩童，正在一个慈祥的妇人怀中，在妇人关爱的眼神中，凌武感到了从未有过的温暖。
　　“你是谁？”
　　凌武张口问道。
　　妇人摸了摸凌武的脑袋，“你这孩子，傻了不成，我是你母亲啊。”
　　“母亲？”
　　温暖的手掌，轻触自己的额头，这是凌武从未有过的感觉，这种感觉让他沉醉，让他不知所措。
　　“是啊，你是被你父亲吓坏了吧，等你父亲打猎回来，我自会说他。”
　　“父亲？”
　　“你不用怕，等他回来，我非好好教训他不可！”
　　不一会，一个魁梧的壮汉手中提着一只野鸡，赶了回来，凌武一看，正是自己记忆中父亲的样子。
　　凌武的眼中突然泛起泪花，百十年过去了，他再次见到了自己的父亲，看着母亲上前揪住父亲的耳朵，数叨他不知轻重，凌武的心里暖暖的。
　　“这种感觉太美好了，可惜，这是假的。”
　　凌武挣扎着从母亲的怀抱中滑出，在两人惊讶的目光中跪倒在地，“孩子，你这是干什么？”
　　凌武俯身一拜，眼含热泪，“父亲，母亲，你们放心，我一切安好！
　　今日能见到你们二人，我很开心，也很感激，但生活不允许我停止不前。
　　你们放心，我一定会好好的，我想，这也是你们的期望。”
　　而后凌武连连叩头，随后，在两人欣慰的目光中，凌武缓缓站起，一点点长大，周围的场景也渐渐消失，苦海，重新出现在凌武的面前。
　　凌武彻底醒了，视野恢复，汹涌的苦海在奔腾，掀起雪白的浪花。
　　他目光看着茫茫苦海，他知道，自己刚才所经历的一幕幕，是被苦海的力量影响了道心，将自己尘封的记忆打开，重现出来。
　　往事如烟，大浪奔涌。
　　凌武根本没想到，会有这么一天，在这苦海上，以一种特殊的方式和自己那素未谋面的母亲“相遇”，这是他成长至今第一次见到母亲。
　　更是他时隔百十年后再次见到父亲，可惜，这终究是由苦海以莫测神通，根据一缕尘封心底的记忆，演化出的一场幻境罢了。
　　这一生，终归是再无法见到了……

第二百九十六章：袭击
　　“哗啦啦~”
　　苦海上，浪涛汹涌，波澜起伏，凌武以金莲为舟，运转武道气血驱使金莲破浪前行，无形无迹、无法抵挡的不知名力量袭来，凌武的一颗道心，岿然不动。
　　而随着凌武的前进，渐渐的，已能见到一些人族修士，一个个在苦海中挣扎求存。
　　“啊——！”
　　“婉儿，小心！”
　　“不，不要，不要过来！”
　　没多久，那苦海上，响起一道又一道惊慌的大叫，此起彼伏。
　　凌武就见有不少修士，一个个宛如魔怔了一般，有的仓惶失措，有的惊恐不堪，有的得意猖狂，有的哈哈大笑，有的则状若疯狂，大吼大叫。
　　在他们来不及清醒时，整个人就被汹涌而至的浪涛拍飞，从金莲上坠入苦海中，就此消失不见。
　　显然，他们被淘汰出局了，这让凌武心中凛然。
　　“苦海争渡”这一关，并无时间限制，只要能够顺利抵达彼岸，便算通过考验。
　　但这一关的考验却并不轻松，波涛起伏，修士需要耗费极大的力量才能稳住金莲，缓慢前行，而无形的力量从苦海中扩散，冲击每一位修士的心神，让他们的道心皆遭受到一种无形的影响和打击。
　　这等考验，既非修为的比拼，也非战力的角逐，而是关乎道心的强弱，最是玄微不可测，也最为可怕。
　　苦海中，不时会响起各种声音，有惊恐的大叫，有愤怒的嘶吼，也有状若疯魔的笑声。
　　能够坚守道心的，皆有惊无险的清醒过来，驱使金莲，抵抗风浪，而道心散涣的，金莲自然不战自溃，直接被海浪卷走，淘汰出局。
　　凌武意识到苦海的可怕，在接下来的过程中不敢有丝毫懈怠，屏息凝神，小心翼翼的前进着。
　　四个时辰后。
　　纵然是凌武，也感到有些许的疲惫，在这苦海中前行，不止要抵御无形力量的心神冲击，还要运转气血，来驱使脚下的金莲前行，直至现在，凌武一身浑厚的气血也消耗不少。
　　而更为严重的是武道意志的消耗。
　　这一路前行，凌武的一颗道心几乎时时刻刻都在遭受苦海的冲击。
　　有来自回忆深处的幻境影响，有各种艰难险阻的困扰，甚至有许许多多的劫数降临，化作地火水风，对道心进行拷打。
　　尽管凶险无比，可经过这种种磨炼，却是让凌武的道心得到了一种难得的锤炼和洗礼。
　　就好比一块璞玉被千锤百炼，开始展露出晶莹璀璨的一面。
　　这种源自道心的一种宝贵体悟和蜕变，可称得上是一桩非同寻常的造化。
　　凌武不敢过度消耗下去，毕竟，苦海上，还有一众修士分布四周，万一有人心怀不轨，凌武必须得保持能与之厮杀的战力。
　　“前面还不知道会遇到什么，看来需要降低速度，恢复气血！”
　　凌武思考片刻，决定降低前进速度，在行进过程中恢复武体气血，以防止遇到其他意外。
　　随着凌武的前进，遇到的人族修士也越来越多，但大家都想保存实力，渡过此关，并没有发生什么冲突。
　　而就在这时，凌武深厚，一个身着青松剑门服饰的修士，看着凌武的背影，眼眸中闪过挣扎之色，而后咬咬牙，暗道：“凌武，是你先得罪剑子的，不能怪我！”
　　“惊涛骇浪，起！”
　　青松剑门修士身上涌起滔天血光，双掌齐出，“轰隆”一声，苦海中陡然掀起一道千丈高的浪潮，猛然旋转，化作恐怖的海流漩涡，碾压虚空，朝凌武所在的位置冲去。
　　嘶~~
　　周围众修士目露惊讶之色，这可是苦海，每一滴海水都有万斤之重，一般的强者，纵然全力动手可以造成这般动静，但苦海这一关，就过不了了。
　　而现在，青松剑门修士竟放弃了祖山之战，直接全力出手掀起一片汹涌的海潮漩涡，这就太可怕了。
　　“退！”
　　沿途一些修士纷纷色变，驱动脚下金莲，远远避开漩涡，唯恐被波及到，这海水漩涡太恐怖，别说被击中，就是被波及，他们也将失去继续前进的机会。
　　轰隆隆！
　　海浪滔天，化作漩涡碾压，这让所有人都意识到，青松剑门这是要拖凌武下水，让其被淘汰！
　　凌武也不是傻子，当然看得出青松剑门修士的用意。
　　“快看！”蓦地，有人惊呼出声。
　　众修士抬眼看去，就见那席卷在海面上的大漩涡，突然炸开，漫天水珠激射向四面八方，璀璨刺眼。
　　与此同时，一朵金莲掠出，像破浪而行的利箭，在海面上划出一道笔直的沟壑。
　　金色莲花上，一道身影屹立，赫然正是凌武！
　　凌武黑发飞扬，衣袂飘舞，一对黑眸中冷芒涌动，骇人无比。
　　这……
　　全场呆滞，都差点不敢相信自己眼睛。
　　“青松剑门，好，好得很！”
　　刚刚出手的青松剑门修士全力出手后，道心虚弱，金莲不稳，被苦海一道浪潮掀了下去，已经被淘汰，但凌武绝不会善罢甘休。
　　他看着周围的众修士，发现了几个青松剑门的弟子，目光中满是杀意。
　　“凌武，这事跟我们没关系，是涂长清自己的注意，我完全...”
　　一位青松剑门的男修士看到凌武摄人心魄的目光，心慌之下连忙撇清自己。
　　突然，一位傲气十足的女修士，冲男修士呵斥道“吴孝金，住口！”
　　而后无所畏惧的看着凌武，傲然说道：“凌武，这事不能怪我们，要怪也只能怪你狂妄自大，竟敢得罪我们剑子师兄。
　　我劝你赶紧跳下金莲，自己淘汰，这样还能保住性命。
　　否则，等遇到剑子师兄，那就是形神俱灭，死路一条。”
　　听到剑子之名，其他几位青松剑门修士也仿佛找到了主心骨，纷纷出声。
　　“是啊，凌武，我看你还是赶紧自我淘汰吧。”
　　“凌武，你敢对我们出手，就不怕青松剑门的报复吗？”
　　“凌武，......”
　　周围修士看到这种情形，都露出一副看热闹的模样，眼眸带着一丝玩味，看向凌武。
　　“不知这位声名远扬的凌武，到底会怎么做？”

第二百九十七章：奉陪到底
　　“纪云兴，我会等着他，不过你们是看不到了！”
　　凌武冷眸如电，牢牢锁定远处的青松剑门众修士，浑身气血涌动，散出出恐怖的气息。
　　“哼，你敢！”
　　青松剑门修士心中虽然七上八下，可并不畏惧凌武，他们认为凌武绝不敢在苦海中动手，除非他真的想自我淘汰。
　　“哗啦啦~~”
　　只是，出乎他们的意料，远处的凌武右手一挥，海面上，顿时涌出万千道海水，与空中凝聚成一柄柄刀刃。
　　每一柄都一尺来长，纯粹由海水凝聚，晶莹剔透，海水在刀刃中快速的流动，散发出强劲的切割之力，锋芒刺目！
　　凝水为刃！
　　围观的众修士无比震惊，这苦海之水，每一滴都重逾万斤，而今被凝聚为万道刀锋，锋芒满空，铺天盖地，这可比刚才那道通天漩涡厉害的多得多！
　　“不好！”
　　青松剑门众修士心中一震，察觉到凶险，他们没想到凌武对水之一道掌握的这般精深。
　　“去！”
　　凌武站立在金莲上，右手在虚空一推，漫天刀锋瞬间撕裂虚空而去，杀向青松剑门弟子。
　　“哧啦~~哧啦~~”
　　虚空如布帛般被撕裂，璀璨的锋芒呼啸而去，恐怖的杀机扩散而开。
　　“太强了！”
　　围观修士皆有一种被惊艳到的感觉。
　　“起！”
　　面对爆射而来的万道水刃，青松剑门众修士脸色变得凝重，聚集到一起，武体血气冲天而起，衣衫猎猎作响，浑身气势攀升到了极致，然后他们双手不停挥舞。
　　顿时，海面上，“轰隆隆”作响，从中冲出一道道冰墙，这些冰墙数百丈高，数十丈厚，远远望去，宛如一座座冰山浮现海中。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　成千上万的水刃袭来，刹那之间就破开数十道冰墙，冰屑爆碎横飞，四处飞射。
　　虽说在这个过程中，水刃被阻挡化解了不少，可随之而来的还有更多密密麻麻的锋利水刃。
　　水刃不绝，在围观修士震撼目光的注视下，密集如暴雨的水刃犹如风卷残云，摧枯拉朽般击溃了一切阻碍。
　　“起！”
　　青松剑门众修士心惊胆颤，意识到危险临身，纷纷大吼一声，将全身力量运转到极致，个个气血冲霄，看上去威猛到了极致。
　　轰隆~
　　苦海上，一堵堵冰墙升起，防御四周，这些冰墙乃武道神通所化，一堵堵晶莹剔透，蕴含法则之力，可比铜墙铁壁还要结实！
　　“铛铛铛~~~”
　　锋利的水刃如暴雨激射而至，和冰墙碰撞，竟出金戈交鸣般的刺耳声音。
　　附近围观修士气血翻腾，法力凝滞，不得不远远避开，唯恐被波及到。
　　“可惜了，你们对法则的领悟程度太低！”
　　仅仅刹那间，那一堵堵冰墙再度被摧垮，被水刃切割成冰屑，哗啦啦坠落海中。
　　与此同时，还剩下数百道水刃，冲到了青松剑门修士身前！
　　……
　　青松剑门弟子脸色大变，明显没想到这些水刃威力会如此可怕。
　　嗤！
　　一道水刃掠过，在一位修士的脸颊上划下一道血痕，仅仅只差一丝就会斩在脖颈上。
　　砰！
　　他身影一颤，右臂膀被刺穿一个血窟窿，鲜血迸射。
　　青松剑门众修士合力抵挡，可这些水刃太多，密匝匝如暴雨倾盆而下，他们已竭尽全力化解，可依旧不免遭受到伤害。
　　砰砰砰~
　　水刃璀璨，带着可怖的凌厉杀伐气，力道惊人，青松剑门众修士与之竭力对抗，可身躯却被震得摇晃不已，浑身气血翻腾，难受得差点咳血。
　　最要命的是，他们无法遁空，只能驾驭金莲来躲避，而金莲需要以自身修为来操纵，让得他度无形中慢了许多。
　　“啊——！”
　　青松剑门众修士目眦欲裂，双眼充血，浑身神辉澎湃，纵然已运用全力，却只能被动硬抗。
　　在外人看来，就见一片又一片雪白璀璨的水刃斩下，将青松剑门众修士都笼罩其中，每一次斩落，都让他们浑身颤粟，承受着难以想象的冲击力！
　　蓦然，数百道水刃戛然而止，将青松剑门修士围困其中，锋利的气机刺激的一众修士皮肤隐隐作痛。
　　此时，青松剑门众修士个个浑身浴血，每一寸肌肤都在颤粟和抽搐，脸色扭曲。
　　“噗！噗！噗！”
　　青松剑门弟子再也忍不住，接连吐出鲜血，那水刃中蕴含的力量有着极其可怕的毁灭气息，凌厉、霸道、凝练，带给他们极大的伤害。
　　……
　　场中寂静，鸦雀无声。
　　这一切说来缓慢，实则皆在短短几个呼吸间生。
　　而自始至终，凌武只用了一击。
　　挥手间，万千水刃凌空而起，怒斩虚空，覆盖而去，搅乱风云！
　　而身为传世宗门的弟子，青松剑门一众修士，却在这一击之下，挡无可挡，遭受到创伤！
　　这般手段，堪称惊世骇俗。
　　“哎呀——”蓦地，有人出惨叫，从金莲上坠落，被苦海覆没，淘汰出局。
　　原来，此人只顾观战，心神震撼间，道心失守，被来自苦海的奇异力量冲击心境，以至于被淘汰出局。
　　这显得很滑稽，可也可以看出，这一战看似短暂，可造成的震撼却很大！
　　顿时，群雄收敛心神，警惕起来。
　　这毕竟是在考核中，苦海的力量对心境有着极其可怕的影响，一着不慎，就会被淘汰出局。
　　……
　　“好玩吗？”
　　远处，凌武衣衫飘舞，眼神冷冽，看着青松剑门众修士。
　　“凌武，你大胆，剑子师兄是不会放过你的！”
　　女修士发声怒吼，她浑身浴血，遭受重创，内心充满了耻辱和愤怒。
　　“之前你们让我跳入苦海之中，如今，我就随了你们的意！”
　　凌武袖袍一挥，哗啦啦~~，剩下的数百道锋利水刃向青松剑门众修士攻去，水刃并不快，一点点的向中间靠拢，但带给青松剑门修士的压力，却是空前的！
　　青松剑门的修士脸色狂变，他们已见识过这等力量的可怕，如今身受重伤，想逃走都难，唯一的生路就是跳下金莲。
　　“凌武，你等着，你会比我们还惨的！”
　　说着，青松剑门修士一个个纷纷从金莲上一跃而下，跳入苦海之中，自我淘汰出局！
　　金莲上，凌武双眸凛冽，“纪云兴，不知我这份礼物你满不满意，真希望快点见到你啊！”

第二百九十八章：彼岸
　　青松剑门众修士在凌武一招之下，一战即溃，这让场中众修士皆大受震动，没有谁去耻笑青松剑门软弱，他们震惊的是凌武的战力。
　　太强了！
　　连传世宗门的弟子都被他轻松击败，只能自己跳入苦海，实在让人无法想象，他究竟已经强大到了何等程度。
　　一时之间，苦海中，倒是没有了剑拔弩张的味道，一个个修士都谨言慎行，照顾自己的一亩三分地，凌武的周围变得沉寂起来。
　　凌武没有理会这些，他站立在金莲上，神色平静自若，按照自己的节奏驱使金莲前进，同时利用苦海中莫名之力磨练自己的一颗武道之心，浑然不理会从四面八方投过来的各种目光。
　　不知道过了多久，凌武完全沉浸在道心的磨砺之中，周围的修士或因修为不深，金莲不稳，被海浪掀起，淘汰出局，或因道心经受不住苦海持久的叩问，道心失守，淘汰出局。
　　虽然前进过程中一直遇到其他修士，但能与凌武一同前行的修士却越来越少。
　　又过了一日，远远地，已经能够看见一条海岸线出现，绵延起伏。
　　毋庸置疑，那就是苦海彼岸之地，抵达那里，便等于是顺利通过了“苦海争渡”之一关。
　　只是……
　　这一路上有许许多多的修士不幸被淘汰出局，如今能够坚持到这里的强者，竟只剩下不到百人！
　　其中不乏传世宗门或传世宗族的天骄之辈，可惜，没有凌武的熟识之人！
　　“快到了，大家再坚持下！”
　　彼岸在望，凌武看到，许多强者已登岸，周围的修士大都露出如释重负之色。
　　突然，苦海中的莫名力量骤然增强数倍，以凌武的道心也不由微微一滞。
　　“噗通！噗通！噗通！”
　　彼岸在望，大部分修士都不由得微微放松，而苦海就在这时趁虚而入，以数倍之力攻击道心，骤然之下许多修士道心失守，一个个落入苦海中，再不见踪影。
　　“果然，什么时候都不能大意，苦海这次给所有人族修士都好好上了一课！”
　　凌武的神色变得凝重，修行一途，稍微大意都可能造成整盘崩溃，让之前的种种努力付之东流。
　　越是临近终点，越是不能大意！
　　接下来的路程，苦海中的莫名之力一次比一次强，凌武紧守道心，不贪功，不冒进，一路稳扎稳打，终于，来到了彼岸之地。
　　回首望去，苦海浪花翻滚，波澜壮阔，竟让凌武有了一丝不舍。
　　苦海虽然凶险，可却是磨炼道心的绝佳之地，若能在此修行一段时间，足以让自己的一颗道心产生更多蜕变。
　　可惜，这种机缘，只有一次！
　　“第一重考验结束了！”
　　首阳山外，所有的修士皆看到，从首阳山上飘出数个大字，“祖山之战，第一关，苦海争渡，完！”
　　“苦海争渡？以往的祖山之战从未出现过，这关到底是怎样的？”
　　“那些淘汰出局的修士肯定知道！”
　　话音刚落，首阳山周围的禁制屏幕亮起神光，一道道身影从禁制中被甩出，落在地上，正是于苦海争渡中不幸被淘汰的修士。
　　“这是玄阳门的弟子！”
　　“那是冀州知名散修屈高平！”
　　“还有青松剑门的弟子！”
　　一时之间，首阳山外想起了嘈杂的声音，他们没想到，祖山之战第一关就淘汰了这么多人，其中很多都是传世宗门或传世宗族的弟子。
　　这些修士可个个拥有不凡的传承，没想到竟然栽在了第一关“苦海争渡”上。
　　“被淘汰的修士统计出来了没有？”
　　许多的修士都在问询。
　　“起码得有上千个之多吧？”
　　“上千个？我看可远不止这些，我听那些被淘汰出局的修士说，这“苦海争渡”，凶险无比，不但考验修为的身后，更考验一颗道心，许多修士都是因为道心失守，才被淘汰的。”
　　“竟然攻击道心，怪不得有这么多修士被淘汰！”
　　“那到底淘汰了多少？”
　　场中，一轮声此起彼伏，一时之间喧嚣之极。
　　一些被淘汰出局的英才，曾经的豪言壮志都变成了笑话，自觉丢脸至极，急匆匆的带着满腔的不甘与苦闷匆匆离去。
　　而他们的师门长辈见此，也只能出无奈的喟叹。
　　还有一些淘汰出局的修士，虽然已被淘汰，但道心经过磨砺，不在乎一时的得失荣辱，坚守在场中，不愿离去，要等候在那，见证祖山之战的结局，正视自己与别人的差距。
　　这些修士，谁又能说他们没有大收获呢。
　　“可以确定，‘苦海争渡’这一关淘汰了五千以上的修士！”
　　没多久，听风族放出一则消息，引起了全场哗然，纵然是那些传世宗门的修士在听到这个数字时，心中也不禁一颤。
　　此次参与祖山之战的天骄人物足有上万之众，可现在，才仅仅只是在第一重关卡中，就有近一半的修士被踢出局，这淘汰率也太高了，让人触目惊心！
　　与此同时，也有一些惊爆的消息传出，引起了场中无数的惊叹和议论，其中有一条关于凌武的引人注意。
　　“青松剑门有十名弟子淘汰，其中七名与凌武有关！”
　　“听说是青松剑门的一名弟子先出手偷袭，没想到凌武毫发无伤，而后挥手一击，凝水成刃，剩下的六名弟子合力抵抗，仍然不敌。
　　为保性命，只能匆忙跳下金莲，被淘汰出局！”
　　“这么说来，是青松剑门的人先动的手，凌武只是反击，这不能怪凌武。”
　　“你傻啊，青松剑门可是传世宗门，那等庞然大物会在乎谁对谁错吗，人家看到的只是自家吃亏了。
　　我看，青松剑门是不会放过凌武的。”
　　“我看不然，凌武已经手下留情了，若是凌武在祖山之战中取得好成绩，肯定会得到其他传世宗门乃至神州上的大人物的青睐，到时，青松剑门是不会平白竖敌的。”
　　“取的好成绩？你别说笑了，要知道，剑子纪云兴还在祖山中呢，到时候两者相遇，鹿死谁手，尚未可知啊！”
　　首阳山外议论纷纷，而祖山之战已经进入了第二关。

第二百九十九章：古塔求生
　　首阳山内，彼岸所在，凌武放眼望去，并没有发现熟识之人，“看来黄兄、夜兄、紫烟他们应该在其他地方上岸了。”
　　对于黄鸣、夜辰的道心凌武有信心，而紫烟身为天皇传人，修琴道，以琴养心，想来道心修为不弱，对于她，凌武也并不十分担心。
　　凌武找了个偏僻的地方，随手布下警示的禁制，盘膝而坐，闭目养神，等待下一关的到来。
　　不知过了多久，凌武耳边再次响起首阳山温和而厚重的声音，“祖山第二关，古塔求生！”
　　话音刚落，凌武的意识中出现一座古塔的样子。
　　这是一座巨大若山岳的古塔，通体漆黑，呈六角形，屋檐飞舞，仿佛一座黑色的山岳矗立在虚空中。
　　古塔高耸入云，直插九天云霄，根本看不出来究竟能有多高，显得比的壮阔。
　　墙壁雕琢着诸般异兽生灵的雕刻，有石族、血杀族、骨族等各大种族，也有着各种妖族异兽，还有一些凌武从未见过的奇特种群，像是一幅浩大的生灵图，被摹刻在古塔墙体之上，数之不清。
　　古塔的影像一散而过，而后凌武感觉到一股无法抗拒的至高力量将自己包裹其中，时空错乱，凌武微微晕眩，等凌武清醒过来时，他已身处一无名之地。
　　凌武所在的位置，处于一处幽深的通道前，这通道神异莫测，以凌武的神眼也无法察觉到其到底有多深，里面又是何等情形，而除了通道外，凌武周身一片虚无。
　　“看来，这通道我是非进不可了，古塔求生，看来这一关十分凶险！”
　　凌武提醒自己不能大意，而后身体微微一晃，已经进入到通道之内。
　　整个通道，似乎是天生形成的一般，脚下不是厚实的大地，而像是一条不知道存在了多少年的河流，在经历了漫长岁月的侵蚀后，原本的水流早已被大量的碎石、枯枝落叶所充满。
　　所以，踩踏下去，感觉酥软的很，宛如沼泽一般。
　　随着凌武的前进，一个个人头大小的气泡，从四面的一道道缝隙中，慢慢的漂浮出来，随之爆开，散发出一股浓烈的腥臭味道……
　　“嗡！”
　　凌武脚踏乾坤幻影，咻――！
　　瞬息间，凌武像一支离弦的神箭，迅速的破空而去。
　　“唰……”
　　不止如此，在前进之中，凌武周身围绕着湮灭之风，一缕缕的风芒吞吐，防止周围可能发生的一切
　　“滋滋滋……”
　　很快，凌武可以清楚的感觉到，一些古怪的毒虫正从那松软的大地之中飞出。
　　这些毒虫样子不同，但是毒性却极为霸道，凌武甚至觉得连湮灭之风都有一种被腐蚀的感觉。
　　“唰！”
　　凌武右手裹着土黄色的光芒，迅速的探出，一只拳头大小的毒虫便出现在了手中。
　　这毒虫似浑身长满鳞甲，像是一个坚硬的铠甲，牢牢的将其守护在内，而其口器尖锐如针，泛着血光，寒芒闪烁，两对血红色的眼睛，狠狠地盯着凌武，带着嗜杀的光芒。
　　“好锋利的口器，寻常的明窍或金仙级强者，都足以被轻松的洞穿，而且其对元神的杀伤力不容小视！”
　　凌武微微用力，未曾料到，一阵强烈的抵触感竟然从手上传出。
　　“好强大的防御力量……”
　　未曾料到，这毒虫的外表竟然出乎预料的坚硬。
　　凌武组建加大力量，一成，两成，三成，“嘭”的一声，毒虫爆裂开来，其血液竟腐蚀的土黄色神光滋滋作响。
　　“这等防御力，已然比青松剑门释放的冰墙还要强了，看来，这个古塔似乎比起想象中的还要危险！”
　　“嗡――！”
　　凌武武道意志逐步的扩散开来。
　　顿时，周围的一切毒虫，迅速的颤抖起来，原本试图急促飞舞过来的姿态，彻底被打破。
　　万物有灵，即便是一只小小的飞虫，却也有着魂魄的存在，这些毒虫虽然毒性凶残，防御力也很恐怖，但是魂魄却偏偏弱小的很。
　　在凌武强大的武道意志下，毒虫一个个摇摇晃晃的从空中坠下，而那些还没出来的毒虫，在趋利避害的本能下隐藏的更深了。
　　整个通道，漆黑一片，而且一眼似乎是望不到头，大概一个时辰之后，虽然凌武没有全速前进，但以其速度也走了数千里，却依旧没有走出这一道通道。
　　“如此之长的通道？嗯？”
　　下意识的，凌武嘴里忍不住发出了一声惊疑声。
　　“一条死路？”
　　凌武双眸微微一凛，灼灼的朝着前方看去，露出了惊讶的神色，只见前方大致数十里的地方，去路竟然被生生的阻拦了下去。
　　“怎么可能？”
　　眉头狠狠地蹙起中，凌武的脸上挂上了一抹凝重。
　　“嗡……”
　　凌武的武道灵觉动朝着四周在不断的搜索起来。
　　“滋……”
　　终于，随着凌武的不断观察，在这前方的一处位置上，凌武有了新的感觉。
　　前方，大概数十米的范围中，有一处地方很是古怪，不时的闪烁出一种淡淡的阴冷气息。
　　“这是？”
　　随着凌武的仔细观察，很快，凌武便看出了这一处位置的古怪之处，若是细细的观察的话，便可以看到，那个位置分明是处于活动状态的。
　　隐隐约约，如一道漩涡，正在缓缓的旋转着，只不过，这里像极了一处泥沼，相对的黏稠，自然旋转的速度缓慢到了极致。
　　但是，比起这通道中的其他位置，这个地方已经很是古怪了。
　　“若是没有其他力量的控制，这个地方，绝对不会出现这般旋转的状态！”
　　细细的观摩之中，凌武心中有了一个猜测。
　　“嗤……”
　　武体掠空，瞬间，踏足在这一处旋转之地。
　　“啪……”
　　等待这身体到达此地的时候，凌武只是以湮灭之风庇护周身，而后完全没选择腾空的打算，任凭着这里的黏稠泥浆和枯枝沾染下来。
　　有了湮灭之风的庇护，凌武周围已经是一片的真空，但是，凌武却可以清楚的感觉，自己的身体正在逐步的下沉着。
　　下沉！不断的下沉！
　　下方之地，似乎真的深不见底一般，很快，就将凌武的武体完全吞没下去，随着周围的枯枝烂叶微微一动，顿时，那里的一切又变成了刚才平静的模样。

第三百章：奇异所在
　　随着身体完全的沉浸下来，很快，凌武便感觉到，这里看上去像是一处沼泽，实则和沼泽完全不同，越是下沉身体，周围的水流就变得越发的柔和，杂质也会越来越少。
　　似乎是越深，这水质就越发的清澈，而且，四周的面积也在逐步的扩大着。
　　“嘶……”
　　也不知下沉了多久，就在凌武感觉到，周围的水流柔和程度近乎和寻常的泉水没有任何区别的时候，突然一阵急促的嘶鸣声猛然的传入到了凌武的耳边。
　　声音，因为水流的缘故，所以很难听到。
　　但是，凌武的听觉岂是一般，瞬间便听到了这声音的来源。
　　“唰……”
　　耳朵微动，很快，来袭之物的样子一出现在凌武的脑海中。
　　“巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四十丈，长逾千丈，这是黑水玄蛇！”
　　不一会，五道黑影已经出现在了凌武的视线中，正是五条黑水玄蛇。
　　黑水玄蛇，蛇信吐出，蛇眼开合，带着丝丝的狞恶光芒，死死的盯着凌武，那贪婪的样子，显然是将他当做了食物。
　　“嘶嘶……”
　　黑水玄蛇眼中完全就只剩下杀戮，不知道后退，眼中凶瞳杀意弥漫，嘴中低沉咆哮，发出慑人的信子吞吐‘嘶嘶’声，一瞬间庞大之躯向凌武扑去。
　　“好家伙，个个都有太乙金仙初期的修为，可惜，你们遇到了我！”
　　“轰！”
　　凌武以掌代刀，挥掌间，顿时，水域化为刀域，凌武周围被无数蓝色刀光所笼罩，这些刀气彼此融合，急速流转，细心发现，便能看到这些刀芒其实首尾相连，层层叠叠，不但攻击犀利，而且还带有防御的特性。
　　“黑帝覆水刀，去！”
　　刀光连绵不绝，将五只黑水玄蛇覆盖在内，黑水玄蛇见状大怒，脑袋向后一仰，一股奇异的能量波动自巨蛇口中透发而出，而后，黑芒大盛。
　　“呼！”下一刻，铺天盖地般的黑水，自黑水玄蛇的口中，喷发而出，向着凌武急剧涌动而去。
　　这黑气乃是黑水玄蛇的天赋神通，“黑水”，名字虽然简单，但威力可不弱，其为冰、毒融合而成，可冰封天地，毒杀万灵。
　　而五只黑水玄蛇同时使出天赋神通，更是少之又少，其威力连凌武的刀光都被冰冻，而后渐渐被腐蚀。
　　“好厉害的神通！”
　　凌武感叹一声，而后低喝道：“赤帝焚天刀，炼！”
　　如今的凌武已经可以进行五行转化，心念转动间，黑帝覆水刀顿时衍变为赤帝焚天刀，水蓝色的刀光变为赤红色，燃起熊熊烈焰，将冰意融化，而后又化作金帝破碎刀，以迅雷之势飞快的绕着黑水玄蛇一划。
　　五只黑水玄蛇被凌武枭首，但令人奇怪的是，被枭首的黑水玄蛇没有一滴鲜血流出，而是化作五缕黑光，缓缓消失在水域之中。
　　这让凌武有些震惊，以他的眼力和神通，完全没有看出来这黑水玄蛇乃神秘黑光所化。
　　“这古塔，真是让人捉摸不透！”
　　凌武带着诧异的感觉继续下潜，大概继续下沉了百余里的深度之后，凌武只感觉到自己的身体一轻，随后，原本的那种水流感觉竟然彻底的消失掉了。
　　不止如此，身体在微微的下沉数千里之后，脚下竟然有了一种踏足于地面的实质感。
　　“这是？！”
　　看着眼前的一切，仔细查探，凌武的面容上不由露出了惊讶的神色。
　　自己的脚下，竟然真的是实质的大地，而自己的头上，波光粼粼，仿若湖水一般，而这湖水，便代替了天空！
　　换句话说，这里，分明就是两个世界一般，上空是水流的世界，下方则是大地的世界。
　　“这里的气息……孕育着一种古阵的味道，而且是天生的古阵！”
　　凌武双眼亮起黑白神光，罕有的露出了震惊的神色。
　　“这种力量，涉及到了空间之力，也就是说，在这个地方，是一个天生的空间古阵，只有空间之力，才能够将一个世界彻底的分割成为两个部分，而且彼此之间没有牵扯！
　　如此判断，这古塔当是一件罕见的空间先天灵宝，而且其品级，绝对不低！”
　　凌武内心的震惊稍稍的缓解了一番之后，开始对这个奇异的世界心生好奇，谨慎的查探起来。
　　这个世界，算的上是一处地底世界了，而在这里面，可谓是别有洞天，随处可见，有茂密的层林呈现，一副生机勃勃的迹象。
　　“嗡嗡嗡……”
　　突然，就在凌武走到一处密林时，前方猛然传出了阵阵奇异的嗡鸣声。
　　很快，这嗡鸣声越来越大，甚至连空气之中都出现了道道的涟漪。
　　“唰！”
　　如此的变化，让凌武的“谛听”神通和“阴阳瞳”迅速展开。
　　“这是？！”
　　当神通运转的那一刻，凌武的眼睛不由得一变……
　　前方百里之外的位置，一股黑金色的波浪，正在朝着这边飞快的涌动开来。
　　黑金色波浪拍打，震动着空间，而那阵阵的涟漪，正是随着这不断的震动声中传递而出的。
　　随着这黑金色波浪不断的袭来，一股恐怖的气息，也迅速的朝着凌武这边逼近过来。
　　凭借着神通，凌武迅速的认出了这黑金色浪潮的真容。
　　那哪是什么浪潮，分明就是一只只拇指大小的飞虫。
　　飞虫通体漆黑，宛如黑色的墨汁一般，而在这身躯上更是密密麻麻的点缀着极小的针芒般的光斑，细细的看去，那实际上是一根根的尖刺。
　　而这通体黑色的飞虫却长着三对金色的翅膀，随着金色翅膀的扇动，周围的虚空裂开，飞虫的速度极快，而飞虫身上的尖刺，更是不断闪烁微弱却让人胆颤的寒芒。
　　波浪般的震动声，就是因为这些飞虫席卷，空间被划破而造成的，可以想象到，这些飞虫的翅膀，其锋锐程度达到了一个多么惊人的地步！
　　“金翅裂天蝗……这里怎么会有金翅裂天蝗？”
　　看到了这些飞虫的真容，凌武的脸上表情也开始变得凝重起来。

第三百零一章：帝流浆
　　金翅裂天蝗，是一种嗜血如狂的毒虫，身体上的尖刺裹挟着剧毒，十分锋利，一旦刺破了生物的肌肤，体内的毒液便会瞬间的注入到生物的体内，让其可以在瞬间血枯而亡。
　　不止如此，在这金翅裂天蝗的嘴边，两道锋利的獠牙，更是如刀子般的伸缩着，这两道獠牙，锋利十足，比起那些宝兵利刃都要锋利和坚硬。
　　更别说其可以划破虚空的翅膀，更是让人心惊胆颤！
　　而且，这金翅裂天蝗最让人害怕的是其每次出动，必定成群结队，少则数千只，多则数十万只、数百万只，铺天盖地，所过之处，摧毁一切血肉之物。
　　此物，原本在封神时代便已经没有在出现过，没有想到，竟在这古塔中还有遗存，着实让凌武吃了一惊。
　　“嘶……”
　　百里距离，瞬间而至，顿时，那密密麻麻的金翅裂天蝗扑面而来，即便是凌武本人都忍不住的有一种头皮发麻的感觉。
　　凌武作为人族武者，一身浑厚的武道气血不需多说，正是金翅裂天蝗这种生物最喜欢的食物。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这个时候，那密密麻麻的金翅裂天蝗也已经看到了凌武的身影，顿时，发出了嗜血的欢呼声，铺天盖地的金翅裂天蝗席卷而至，密密麻麻，皆散发出狰狞、凶厉的气息，令人不寒而栗。
　　“这得有数十万只吧，个个防御力惊人，速度奇快，还有比拟金仙的杀伤力，没有大规模杀伤手段，累也要累死！”
　　看着汹涌而至的金翅裂天蝗群，凌武暗自嘀咕。
　　不过，根据凌武的感应，在这些金翅裂天蝗中，除了数十个气息大道金仙境界的金翅裂天蝗外，其他的基本上都是天仙境界，而且，这金翅裂天蝗虽然是上古的毒物，却有一个很大的弱点，那就是极度怕寒。
　　一旦遇到强大的寒意，身体会瞬间的僵硬，变成玄铁一般，很久才会恢复过来。
　　这也是金翅裂天蝗灭绝的根本原因。
　　而凌武，恰恰对太阴之道也颇有研究，太阴之道中就包含冰寒之意。
　　面对狰狞、凶厉的金翅裂天蝗群，凌武的右眼亮起黑色的神光，太阴法则涌动，顿时，周围太阴之力快速的弥漫。
　　在凌武的有意催动下，其中的冰寒之意足以冰冻天地。
　　“唰……”
　　黑光爆射而出，刹那之间，如长河般的席卷开来。
　　“滋滋滋……”
　　寒意临身，瞬息之间，所有冲上来的金翅裂天蝗，发出了阵阵的尖叫声，随之身体迅速的陷入到了僵硬状态，从这空中跌落下来。
　　“轰……”
　　心念一动，太阴之意形成一道巨大的太阴之手，将这些金翅裂天蝗抓住。
　　这金翅裂天蝗，虽然害怕水，但是想要凭借着其他的办法应付起来，还是颇为的麻烦的，而现在，它们虽然僵硬成为玄铁般，无法动弹，但是这也不过只是陷入到了一种沉睡之中，只需要一滴的鲜血，就足以将它们激发起来。
　　而且凌武有玉珏和未来之主在，可以想办法培养这些金翅裂天蝗，去除其怕寒的弱点，这样一来，此物，以后说不得会用到，成为出其不意的对敌手段。
　　收起所有僵硬的金翅裂天蝗后，凌武便再次踏足而动，选择了前行。
　　在这前方是一处茂密的层林之中，而在这个地方，毒虫众多，但凌武发现，最为恐怖的还是这金翅裂天蝗。
　　从刚才到现在为止，凌武已经遇到了不下于三股金翅裂天蝗了。
　　而且，这三股金翅裂天蝗的实力各不相同，有的，甚至需要凌武全力催动太阴之力才能让他们变得僵硬。
　　“吼！”
　　随手挥动中，太阴之力吞吐不止，飞快的化作了一道道冰魄神光，笼罩之间，虚空之上，顿时有数十只拳头大小的金翅裂天蝗被狠狠地碾压而下。
　　“锵！”
　　那一声撞击声，分明是其中的几只金翅裂天蝗发出了反击，单纯从反击的力道上，凌武就可以判断出来，这几只金翅裂天蝗已有普通金仙巅峰的战力。
　　生生的将那几十只的金翅裂天蝗碾压成为碎片之后，凌武的脸上表情却变得有些凝重了。
　　从刚才到现在为止，金翅裂天蝗的实力在逐步的强大，原本只不过是拇指大小的样子，然后是鸽子蛋大小，而现在已经到了拳头大小的程度，甚至在力量上也在不断的提升着。
　　眉头蹙起之中，凌武开始不断的回忆着关于金翅裂天蝗的信息。
　　“金翅裂天蝗，嗜血无比，厌恶水流，其所在之地……”
　　“等等……”
　　在这思索之中，凌武的双目猛然睁开，眼中露出惊喜之色。
　　“帝流浆！”
　　“金翅裂天蝗所在之地，极有可能存在于绝世灵物帝流浆！
　　此物夺月华、地乳之力，亘古淬炼，得造化之力机缘巧合才能够演化而出，其形如玉石琉璃，其外有金丝缠绕，珍贵无双！”
　　凌武的脑海之中，迅速的呈现出了关于帝流浆的诸般信息，双眸之中，闪烁着明耀的光芒。
　　这也难怪，帝流浆对于武修有着补充元气，提升体质的效果，而对于妖兽而言，更加的珍贵，可以让它们得到充分的淬炼和提升，甚至若是多去服用的话，可以让血脉都有所提升。
　　而最为重要的是帝流浆可以开启寻常野兽的灵智，对妖族的意义非同小可。
　　“帝流浆，那是金翅裂天蝗最为疯狂喜欢的灵物，甚至是它们穷极一生都想要追寻的存在，难道说，这个地方真的存在着帝流浆不成？”
　　而这里若是当真存在着帝流浆，那这些金翅裂天蝗出现这种变化也并就有的解释了。
　　有了这个猜测，凌武也不再明目张胆的前行，其施展“隐遁”神通，隐去身形，小心翼翼的向金翅裂天蝗群来处的方向而去。
　　而在距离凌武大概数百公里的一处方向中，一股强烈的波动正在散发出来，不止如此，在这其中，一种强大的嗜血气息，也正在迅速的涌动着……

第三百零二章：狭路相逢
　　凌武一路潜行，遇到一波又一波金翅裂天蝗群，在隐遁神通的保护下，金翅裂天蝗并没有发现有人竟敢向自己的老巢潜去。
　　又过了半日的功夫，凌武来到了一处荒芜的山脉，而山脉中的一个幽深洞窟，吸引了凌武的注意。
　　这是一个位于山脉中央巅峰处的洞窟，看上去并不起眼，洞口皆是落石，生满了青苔，但是目光一落入洞窟中，凌武的背脊就忍不住生出一股寒意。
　　洞窟中一眼望去黢黑一片，没有光亮，甚至可以说是黑暗，仿佛将一切光明都吞噬了，让人有些毛骨悚然。
　　凌武鼻子微动，空气中充满了金翅裂天蝗的味道。
　　“就是这了！”
　　看着眼前的洞窟，凌武缩小身躯，隐遁神通全力运转，心中一横，进入洞窟之中。
　　洞窟内气息压抑，不时就有金翅裂天蝗飞过，凌武不敢有丝毫大意，速度放缓，只求完全。
　　洞窟很深，凌武足足下潜了足有百十里，才到达洞窟底部。
　　“这是？”
　　出现在凌武眼前的是一条河流，那河水中流淌的，尽是充满神辉的血液，晶莹璀璨，光泽灿灿，宛如神血化作。
　　而在那血河中，有古尸浮沉，有残破的古宝若隐若现，皆随着河水静静流淌，飘向远处。
　　凌武感受到一种难言的惊悸，仿佛那血河中存在恐怖的禁忌力量，曾埋葬诸多现身，发生过举世恐怖的事情。
　　而在血河的河面上密密麻麻的停留着金翅裂天蝗，看那数量，足足有数千万甚至数亿只，而其中不乏让凌武感觉危险的存在。
　　而在血河的中央，方圆数百米之内只有一只金翅裂天蝗，那是一只巨大而诡异的金翅裂天蝗，它的体型很是巨大，金色的翅膀展开，足足有着数米大小，这在金翅裂天蝗中，绝无仅有。
　　而且，对方的脑袋，也是颇为的诡异，竟然是两只脑袋。
　　“看其气息，乃是太乙巅峰的存在，肯定是这些金翅裂天蝗中的王者，需要多加留意了！”
　　如今这种状况，如实惊扰了全部的金翅裂天蝗，纵然是凌武，也别想着完好无损的逃出去。
　　凌武小心翼翼的围绕着血河开始查找帝流浆的下落，可他不知道的是就在他进入洞底的那一刻，血河中央的金翅裂天蝗王禁闭的翅膀缓缓张开，头颅上紧闭的双眼也缓缓睁开。
　　与普通金翅裂天蝗不同的是，其左边头颅的双眼充满嗜血的光芒，而且右边头颅上的双眸却是一片清明之色，饶有兴趣的看着凌武飞来飞去，凌武的隐遁之术在其面前犹如无物。
　　“这里没有，这里也没有，奇怪，这么多金翅裂天蝗栖息的地方，应该有帝流浆才对，难道是这条血河吸引金翅裂天蝗在此地安家的吗？
　　还是说，那帝流浆就在血河中央，金翅裂天蝗王所在处。”
　　想到这，凌武向血河中央看去，正好对上金翅裂天蝗王饶有兴趣的眼神。
　　“难道他发现我了？”
　　凌武心有疑问，盯着金翅裂天蝗王的眼神四处飞舞，而后，心中不由一沉。
　　金翅裂天蝗王的眼神随着凌武的飞舞而移动，眼中的讥讽之意越来越浓，这一切都让凌武明白，自己的隐遁神通在金翅裂天蝗王前，失去了隐身之效，自己被发现了！
　　“也罢，既然如此，就让我看看这金翅裂天蝗王究竟有多么的厉害！”
　　凌武散去隐遁神通，现出身形，双眸中战意如火，金翅裂天蝗王恍若被挑衅一般，大怒。
　　“吱！”
　　下一刻，一阵尖锐的叫声从其口中飞快的传出。
　　声音之中，带着可怖的音波，狠狠地激荡，方圆数千米中的一切，无不被这音波所笼罩。
　　凌武的武体也受到了影响，体内的气血在其嚎叫之下，翻滚不息，而且这音波竟还拥有与苦海中莫名力量颇为相似的能力，直接影响凌武的武道意志。
　　随着金翅裂天蝗王的一声嚎叫，血河上密密麻麻的金翅裂天蝗纷纷苏醒过来，一双双嗜血的眼眸凶厉的盯着凌武，急速的拍打翅膀，彼此协作之下，竟形成一道道虚空之刃向凌武袭来。
　　虚空之刃宛若在虚空之中穿行，锋芒无铸，还没临身，凌武的武体已经汗毛竖起，这是武体对危险的示警。
　　金翅裂天蝗王还未出手，其手下联手一击，已经让凌武感受到巨大的压力。
　　“来得好！”
　　面对无数道虚空之刃，凌武手持天元刀，使出“阴阳逆”，以守转攻。
　　天元刀急舞，一道又一道阴阳图出现在凌武的四周，不断旋转，欲卸去虚空之刃的力量，化为己用。
　　虚空之刃蕴含些许虚空法则，无物不破，而凌武的阴阳逆，也包含天地阴阳，对立与和谐的真意，两者一时相持不下。
　　金翅裂天蝗不断回屋金翅，虚空之刃越来越多，而凌武双拳难敌四手，这样下去，非吃亏不可！
　　凌武当机立断，“阴阳逆”当即转为“阴阳爆”！
　　“轰！轰！轰！”
　　阴阳相斥对冲之力猛然爆发，连带着周围的虚空都受到影响，密密麻麻的虚空之刃出现一丝破绽，凌武抓住这个机会，脚踏乾坤幻影，冲出虚空之刃的包围圈。
　　随之，“大五行灭绝神针”破空而出。
　　对付这密密麻麻，数不清数量，并且防御不弱的金翅裂天蝗，“大五行灭绝神针”这种破防能力奇强，杀伤力奇大的大规模杀伤手段，正当其时。
　　凌武毫不停歇，左手“大五行灭绝神针”，右手天元刀又使出一式“太阴天寒刀”。
　　刀光一闪而过，冰寒汇聚，陡然间虚空之上一条冰河暴涨而下，仿佛将虚空都一并冻结，让人无法阻挡！
　　而后点点雪花凝成，飘落，随风而舞，唯美而又充斥着凛然的杀机。
　　千千万万道雪花，那是最为精纯的太阴天寒刀光凝聚而成，越积越厚，朴实中透着深沉，一式击出，威力无匹。
　　在“太阴天寒刀”下，绝大多数金翅裂天蝗身体微微一僵，随之就被破空而至的“大五行灭绝神针”攻入体内，魂飞魄散，只有少数修为高深的金翅裂天蝗侥幸逃生。

第三百零三章：险中求胜
　　这几招是凌武的全力爆发，消耗的武道气血不在少数，内世界中，凌武收获的一些灵丹宝药在未来之主的操纵下被大道烘炉融化，随之通过彼岸之桥融入到凌武的武体中，恢复损耗的气血。
　　凌武可不会忘记，他真正的大敌，是那个还没出手的金翅裂天蝗王！
　　看到自己的手下伤亡惨重，而凌武毫发无伤，金翅裂天蝗王出离愤怒，竟口吐人言，“人族武者，你惹怒我了！”
　　说着，金翅裂天蝗王伸展开背后的翅膀，足有八翅之多，而后其左首猛然发出一声长吟，“吱~~~”
　　顿时，血河弥漫，掀起十方伟力，血浪涌起，直冲云霄。
　　不止如此，在这血河的深处，一尊巨大的虚影狠狠地撕裂桎梏，疯狂冲击而出，对方浑身上下，无数的锁链交织，身上铠甲闪烁不止，手握一柄巨大的重锤，随着对方的呈现，顿时，那怒吼之声也开始朝着四周炸开！
　　整个血河，似乎是要被这巨大的虚影所震慑一般，溅起的巨浪，不断的朝着四周拍打不止。
　　这血色身影足有数百丈之高，身上的气息之浓烈可以比拟花开六品的巅峰太乙金仙。
　　要知道，五气合一晋升太乙金仙后，要凝聚精之花—人花、气之花—地花、神之花—天花，此谓之三花聚顶。
　　花开十二品，每品之间的差距都非同小可，只有花开七品以上才有更近一步的可能。
　　以往凌武对战的敌手，最厉害的要数狂狮族那两个巅峰太乙金仙，而他们也仅仅只是花开五品而已，花开七品已可成为天骄。
　　而眼前这血色身影，可称得上是天骄之下的最强太乙金仙。
　　“好一个金翅裂天蝗王，竟模仿冥河老祖将整条血河炼化为自身的领域，可是，比起冥河老祖的九幽血海，你还差得远！”
　　凌武神情凝重，眼中战力凛然，“战血沸腾”神通运转，浑身气势节节攀升，显化出数百丈高的武道战体！
　　金翅裂天蝗王怒吼一声，血色战将踏足而动，背后驾驭无尽血河，仿若血气的王者一般，中心宛如天外神铁般的锁链声快速撕裂而出。
　　“吼！”终于，随着中心锁链撕裂，血色战将十分凶戾的挣脱一切桎梏，显现出来！
　　这身影以无数的重甲鳞片包裹，长发狂舞不止，身上缠绕无数的锁链，仿佛是被封印了千年万年的古老魔神，手持一柄古朴而巨大的重锤，咆哮不止。
　　血色战将抡起重锤，目标直接锁定凌武，轰杀而出。
　　“蓬蓬蓬！”
　　重锤仿若来自于地狱的无上魔山般，浩瀚而厚重的力道，裹挟着无匹战意，震慑十方的镇压下来。
　　“铿锵！”
　　如同绝世神兵出鞘，凌武出刀，引动了天地道意法则，当那道刀光真正劈砍而出的时候，已经化作了一道令天地也为之失色的恐怖刀光。
　　“轰隆隆……”
　　霸绝天下的刀气波动，撼动了苍穹，如同一柄天刀划过虚空，“嗤……”，破空声，带着撕裂声，迅速弥漫。
　　天刀横空，这一刀速度快到了极致，无物不斩，好似将天地都一刀劈成了两半一样。
　　“轰！”
　　刀光无坚不摧，直接斩在了血色战将的战锤之上，刀气浩荡，刀意恢弘，竟是生生将那重锤之力斩灭了。
　　随后，凌武战意愈胜，在“战血沸腾”神通的加持下，战力越来越强。
　　而血色战将有血河的加持，战力丝毫不弱，重锤挥舞间，破灭之力纵横，而凌武刀芒破空，掌印遮天，两者对碰，周围的金翅裂天蝗只能纷纷躲避，在远处发出虚空之刃协助血色战将。
　　见血色战将久战凌武不下，金翅裂天蝗王翅膀微动，双翅一展，掀起冲天的风暴，一道宛如黑龙般的龙卷风，直压而下，粉碎虚空，向着凌武的脑袋直落了下来。
　　轰！
　　黑光一闪，虚空风暴，跨越空间，直接落在凌武的身上。
　　刹那间，恐怖的爆炸将凌武所在的区域彻底淹没，咆哮的能量浪潮，撕扯一切，好似任何生灵都无法在这可怕的冲击波之下生存，被彻彻底底撕裂埋葬，成为这血河中的累累冤魂。
　　金翅裂天蝗王右首上的眼眸中闪过惊讶之色，“好敏捷的反应，好快的速度！”
　　就在虚空风暴降临的一刹那，凌武瞬间缩小到极致，而后脚踏乾坤幻影现身血色战将的深厚，湮灭风刀挥出！
　　金翅裂天蝗王右首不知有何神通，总是能发现凌武的所在，在其操纵下，血色战将身上的锁链先后爆射而出，而手中重锤也反手向后一挥，迎向湮灭风刀。
　　有了金翅裂天蝗王的加入，凌武陷入了苦战，纵然武体强大，天元刀典神妙，但终究在境界上有差距，虽然在“战血沸腾”和“生生不息”的加持下，一时之间凌武不会有生命危险，但对武道气血的消耗却是恐怖的。
　　就这么一会儿功夫，凌武内世界中的天地灵物已经消耗了十分之一，要知道，这可是凌武自修行一来积累的全部资源，十分之一足以再造就数十个金仙强者了。
　　凭借着世界法则的特殊性，凌武以种种法则刀道对敌，一时间，地底洞窟内各种神辉闪烁，轰鸣不断，山石碎裂，大地也裂开一道道缝隙，分外恐怖。
　　突然，金翅裂天蝗王左首发出一声鸣叫，躯体上寒芒骤起，猛地爆射而出，而其他幸存的金翅裂天蝗身上也爆射出针尖状毒刺，合力攻向凌武。
　　血色战将则在金翅裂天蝗王的操纵下，威能更胜，全力阻挡凌武离开，金翅裂天蝗王翅膀快速扇动，在周围形成一道虚空屏障，将凌武包围起来。
　　毒刺破空而来，凌武武体皮肤已经感觉到刺痛之感，“这毒刺可以攻破武体的防御力，不能让其得逞！”
　　心念一动间，顿时，“玄武御天盾”出现在凌武的周围，抵挡毒刺的进攻。
　　“滋！滋！滋！”
　　毒刺扎在玄武御天盾上，其内的毒液爆射而出，腐蚀的“玄武御天盾”滋滋作响，而更多的毒刺破空而至。

第三百零四章：谈判！
　　关键时刻，凌武看着血色战将怒吼时张大的嘴巴，心中闪过一个冒险的想法。
　　“拼了！”
　　眼见毒刺就要攻破“玄武御天盾”的防御，凌武爆发最大速度，化作一道神光，于间不容发之际冲入血色战将的嘴巴中，而后直接进入其腹部。
　　血色战将的腹部仿佛另成一方空间，到处都是沸腾的血水，凌武进入其中，只感觉自己的身体犹如暴风雨中飘摇的树叶一般。
　　“好家伙，这都是血河中的精华了吧！”
　　凌武周围，血水中神曦闪烁，充满了灵性，这就是血色战将的战力根本。
　　“大道烘炉，出！”
　　凌武心念一动，“轰！”，大道烘炉出现在凌武的手中。
　　虚空中，大道烘炉发出耀眼的神光，大而无量，有镇压万古，不朽煌煌之威。
　　仔细看，那烘炉给人一种“惟精惟一”，却又“包罗万象”的厚重苍茫感。
　　烘炉之内，诸般大道相融，混沌开辟化阴阳，阴阳轮转五行生，五行相生万物成！
　　而在炉壁四周，烙印着诸多晦涩道纹，仿佛是天地所化。
　　一烘炉，容尽世界万法玄机！
　　凌武周身气势骤然一变，仿佛与手中的大道烘炉融为一体，化作天地间的一口洪炉，有永恒不朽之神韵，有容纳万古道，推演世间法的威势。
　　凌武武体亮起各种神光，正是其打通的窍穴所化，在凌武的催动下，大道烘炉变至数丈之高，炉壁上道纹闪烁，烘炉内诸多法则交融，形成一个巨大的漩涡，散发出恐怖的吞噬之力。
　　在这股无与伦比的吞噬之力下，血色战将腹部内的血液源源不断的流进大道烘炉的体内，被本源血焰淬炼后，沦为凌武的资源。
　　血色战将外，金翅裂天蝗王见凌武遁入血色战将体内，只得扇动翅膀，生成虚空风暴，将破空而至的毒刺吞噬一空，而后察觉到血色战将体内神血的不断消失，两首上的双眼露出决然的杀
　　意。
　　“爆！”
　　随着金翅裂天蝗王的一声暴喝，血色战将体内神曦沸腾，血液中蕴含的神能骤然爆发，彼此碰撞，爆发出巨大的毁灭之力。
　　“轰！轰！轰！”
　　血色战将体外的铠甲、锁链、重锤也一同爆裂开来，在金翅裂天蝗王的有意控制下，这股爆炸之力齐齐攻向凌武，威势惊天。
　　凌武神情凝重，“大道烘炉，起！”
　　随着凌武的全力催动，大道烘炉化作千丈之高，屹立于血河之中，散发着无尽的吞噬之力，将血色战将的自爆之力吞噬殆尽。
　　“砰！砰！砰！”
　　大道烘炉体内发出剧烈的声响，炉壁上鼓起有恢复，而凌武嘴角溢出鲜血，显然此时的他也并不好受。
　　“大道烘炉，放！”
　　凌武“战血烘炉”、“生生不息”全力运转，猛地张口怒喝一声，用力一拍大道烘炉，顿时，大道烘炉化吞噬为喷射，烘炉内的自爆之力从炉口喷射而出，攻向飞来的金翅裂天蝗王。
　　而后凌武脚踏乾坤幻影，全力爆发，瞬息之间出现在血河中央，金翅裂天蝗王盘踞的地方。
　　“那里有很浓郁的能量波动，应该便是那帝流浆的波动！”
　　在那里，有一处微微旋转的漩涡，在这漩涡的深处，清楚的可以看到，一块直径数米大小之物正在散发着丝丝的金缕光纹。
　　虽然没有见到过帝流浆的样子，但是凌武却可以断定，这便是帝流浆无疑。
　　“住手！”
　　远处的金翅裂天蝗王急了，四对翅膀拼命扇动，巨大的虚空风暴向凌武袭来，凌武瞬间出现在漩涡中，拿走帝流浆，托在左手中，一动不动的看着金翅裂天蝗王。
　　金翅裂天蝗王见凌武手持帝流浆，散开虚空风暴，出现在凌武的面前，四只眼睛紧紧的盯着凌武，语气森然的说道：“人族修士，你放下手中的灵物，我允许你离去！否则，我定让你死无葬身之地！”
　　凌武左手用力捏了捏帝流浆，引得金翅裂天蝗王一阵紧张，然后平静的说道：“金翅裂天蝗王，我想，如今的主动权在我这，不是吗？
　　还有，我劝你不要让你的手下做些傻事，否则，这帝流浆就保不住了！”
　　金翅裂天蝗王眼神中怒火中烧，最终，眸中闪过无奈之色，开口道：“你们都退下！”
　　随着金翅裂天蝗王的一声命令，凌武四周蠢蠢欲动的金翅裂天蝗纷纷飞到金翅裂天蝗王身后。
　　“人族修士，既然你知道此物是帝流浆，想必也知道此物对本王的作用。
　　如果你不交出此物，无论如何本王都不会允许你离开此地的，而你破坏此物，那就是与本王不死不休！
　　所以，你想提什么条件？”
　　金翅裂天蝗王直接将自己的底线摆了出来那就是帝流浆不容有失。
　　凌武沉思片刻，开口问道：“金翅裂天蝗王，你盘踞此地多年，不知有何教我？”
　　对于“古塔求生”之一关，凌武如今还是一头雾水，不知满足什么样的条件才算完成这一关。
　　金翅裂天蝗王清明的右首，认真看了看凌武，而后言道：“以你如今的境界和战力，想来是参加祖山之战的人族天骄吧？”
　　凌武点点头，“蝗王所言不错！”、
　　金翅裂天蝗王又接着说道：“此地乃是人族古宝——镇天塔中的一处小天地，是我族盘踞之所！
　　镇天塔乃人族绝世强者以数件先天灵宝为基炼就而成，其中有无数的小天地，这些小天地中都有镇守灵兽，比如本王。
　　这一关，你们只有杀死镇守灵兽或从镇守灵兽手中逃脱，才算通关此关。”
　　听到金翅裂天蝗王的回答，凌武才明白“古塔求生”的规则，原来，不管怎样，自己总会对上这金翅裂天蝗王，而只有自己杀死这位金翅裂天蝗王，或从眼前这位王者中逃脱，才算通过此关。
　　而以金翅裂天蝗王的战力，凌武在不动摇内世界根本的情况下，想要杀死这位王者或从其手中逃脱，却是千难万难！
　　索幸，如今帝流浆在手，凌武有了和金翅裂天蝗王谈判的筹码！

第三百零五章：隐藏的机缘
　　眼前的金翅裂天蝗王，八翅、两首，更可以口吐人言，已经超脱了金翅裂天蝗的限制，凌武相信，这一切与帝流浆脱不了干系，帝流浆在手，凌武不信金翅裂天蝗王不屈服！
　　“金翅裂天蝗王，我的条件很简单，你要对天发誓，放我离去，不得以任何理由在对付我，...”
　　不待凌武说完，金翅裂天蝗王迫不及待的说道：“好，只要你把帝流浆还给我，我同意！”
　　凌武微微摆手，说道：“蝗王不要着急，我还没有说完。”
　　金翅裂天蝗王的脸色沉了下来，威胁道：“人族修士，希望你明白此时的处境，不要太过分！”
　　凌武不以为然，“蝗王，你放心，我提的要求并不过分，我辛辛苦苦来到此地，总不能让我空手而归吧。”
　　金翅裂天蝗王神色有些难看，沉寂片刻，不情愿的说道：“我这血河中还有一些遗留的古宝，我可以让你带走三件。”
　　凌武摇摇头，“蝗王，你太没有诚意了。这血河中的古宝都是些残破之物，虽然有些价值，但却不是我想要的。”
　　金翅裂天蝗王眼神警惕的看着凌武，“人族修士，你到底想怎样？”
　　凌武看着左手中的帝流浆，说道：“蝗王，我看这帝流浆挺多的，不知分给我一部分如何？”
　　“不可能！”
　　金翅裂天蝗王断然说道，两双眼眸中全是怒火和杀意，“人族修士，此事你不用想了，我是不可能同意的。
　　这帝流浆一丝一毫都不能损失，否则，此物就于我无用，我们也就没了谈判的必要，我希望你能明白这一点。”
　　凌武见金翅裂天蝗王态度坚决，无所谓的耸耸肩，说道：“蝗王，那你说该怎么办吧，我希望你也能拿出你的诚意，给我满意的答复。”
　　其实，凌武早就知道金翅裂天蝗王不会同意将帝流浆分给自己，他这么做，只是为了给金翅裂天蝗王压力。
　　他相信，金翅裂天蝗王盘踞此地多年，肯定会有对自己有用的宝物或消息。
　　金翅裂天蝗王听到凌武的话后，陷入了沉思，良久过后，他神色复杂的看着凌武，说道：“人族修士，我可以告诉你一个关于这古塔的秘密，其中或隐藏着大机缘，就看你敢不敢去了！”
　　凌武内心微微激动，果然，这金翅裂天蝗王果然有料！
　　“蝗王请言！”
　　“身为小天地的镇守灵兽，有一个权限，那就是可以开启去一处地方的大门，但这处地方到底是什么，里面是凶险，还是机缘，镇守灵兽也不得而知。
　　所以，你，要去吗？”
　　金翅裂天蝗王说完，凌武不由得开始思考，最终还是决定前往一探！
　　“蝗王，只要你对天发誓刚才所说为真，并为我开启大门，我就将帝流浆完整的还给你！”
　　凌武相信，镇天塔身为人族古宝，这一关隐藏的机缘也许就在其中，他，愿意冒这个险！
　　听到凌武愿意接受这个条件，金翅裂天蝗王暗自舒了一口气，这下，帝流浆终于保住了。
　　“我蝗上王对天发誓，刚才所说句句为真，只要人族修士将帝流浆完整的还给我，我必为其开启大门，若是有半点虚言，就让我不得好死！”
　　凌武见金翅裂天蝗王发誓完毕，也对天发誓，道：“只要金翅裂天蝗王为我开启隐藏的大门，我必将帝流浆完整的还给他，若有虚言，不得好死！”
　　两位都发誓之后，金翅裂天蝗王扬天大吼，“吼！”
　　而后，他嘴里却是冒出几个艰涩难明的音节，似是铜锣的碰撞，极度刺耳。
　　那显然是一种早就消失的太古语言，无人能懂。
　　但是凌武，却能清晰地接收到他话语当中的意义：
　　“迷雾之门，洞开！”
　　就是如此话语，似是蕴含某种古老的仪式，极度神秘。
　　话音落下——
　　无声无息地，在血河虚空之上，竟是出现一道雕刻神秘图案的古朴大门，厚重无比，通体呈现迷蒙之色，丝丝缕缕的雾气，从门缝当中逸散而出。
　　随着金翅裂天蝗王的不断吟诵，其元神、法力乃至血河之力，或作一道道神秘的符号飞向迷雾之门，嘎吱——
　　令人牙酸的声音响起，那扇大门缓缓洞开，似是千万年岁月不曾保养过，在剧烈摩擦！
　　随着那道门的开启，金翅裂天蝗王大喊一声，“人族修士，此时不走，更待何时！”
　　凌武挥手将帝流浆扔给金翅裂天蝗王，脚踏乾坤幻影，向大门内飞去，“蝗王，多谢了！”
　　话音未落，凌武已经消失在大门之内，而后金翅裂天蝗王拿着帝流浆，萎靡的飞到血河中央，开始调息，看得出来，此次开启大门，他也消耗颇大，索幸，帝流浆完好无损。
　　嗡！
　　迷雾大门后，虚空波动，将凌武的身影挪移显现出来。
　　凌武睁开双眸，就见一片灰濛濛的景象映现视野中，放眼望去，天地若无边无垠，只剩下自己孑然一人。
　　“这就是迷雾之门后所在的世界吗？”
　　当凌武心中刚浮现这个念头，忽然“轰隆”一声响，一座通体黝黑的古老石碑拔地而起。
　　石碑碑身上布满了各种划痕，上边篆刻着密密麻麻约莫数百个文字，每个文字皆若龙凤飞舞，这是上古时代记的一种篆文。
　　这种篆文乃是一种道文，见字知意。
　　“战力之境！”
　　“人族修士，当拼尽全力，杀到此境彼岸。”
　　“战力之境开启时间为一炷香，中途落败者，淘汰；未在一炷香内抵达终点者，淘汰！”
　　“切记，实力不同，所遭遇考验的困难也不尽相同，实力越高，面对的对手也愈发强大，唯有全力以赴，当能突破极限！”
　　“当考验结束，可获得镇天塔奖励！”
　　凌武将这一行行篆文看完，心中忽然泛起一抹异样的情绪，果然，这里就是“古塔求生”这一关中蕴藏的机缘，可这机缘，也不是唾手可得。
　　“战力之境，顾名思义，考验的是战力！
　　一炷香的时间限制，就是要爆发出最大战力，拼尽全力！”

第三百零六章：战力之境
　　募地，远处那灰濛濛的天地中，开始产生神奇的变化，一缕缕的灰色雾霭汇聚，逐渐演变为一个个生物，有人型的，也有兽型的，各种族群的都有。
　　凌武心中一凛，这些演化出生物虽然没有面庞，一片模糊，可他们的气势却宛如真正的修士。
　　有的威猛绝伦，操纵风雷；有的浑身不满厚重鳞甲，背生双翅；有的犹如神虎，傲啸天地；有的器宇轩昂，背负灵剑；甚至还有绰约如仙，手持羽扇的女子形象。
　　一个个皆呼吸悠长，身上道韵弥漫，大放光彩，将天地都渲染得瑰丽绚烂。
　　片刻功夫而已，四面八方就凝聚出成百上千的这种人物，宛如修士大军压境，威势迫人之极。
　　凌武不禁倒吸一口凉气，他的武道灵觉极其强大，瞬间就判断出，那一个个生物，虽然清一色皆拥有着金仙境的修为，各种阶段都有，而若论气息，绝对可以和参加祖山之战的英才相媲美！
　　成百上千个天骄人物？
　　这足以让任何同境修士头皮发麻，感到胆颤！
　　“切记，实力不同，所遭遇考验的困难也不尽相同，实力越高，面对的对手也愈发强大，唯有全力以赴，当能突破极限！”
　　凌武目光一瞥，他彻底明白，这战力之境针对不同的修士，所遇到的对手实力也会变得不同。
　　如此一来，的确谈得上公平，可这也就意味着，哪怕凌武拥有足以碾压金仙境或明窍境的绝巅力量，可在这等考验中也占不到一点优势。
　　相反，针对他的考验反而会比别人都要更困难和变态！
　　“战力之境，一炷香内，杀到终点，看来自己必须得全力以赴了！”
　　凌武深吸一口气，神色间浮现出一抹炽热如火的战意，双眸如电，他知道，这一关根本无需，也无法保留，必须用尽全力。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　虚空中，成千上百的修士出动，杀气铺天盖地，驾驭着神光朝凌武冲来。
　　他们口中出的声音颇为艰涩，乃是上古语言，其威势堪称震世，令天地色变，恐怖无边。
　　“死！”
　　凌武右手天元刀，左手各种掌势拳印，双眼阴阳神光扫射，口中天地雷音，种种镇窍神通、功法战技源源不断的使出。
　　一时之间，战力之境轰鸣不断，那些生物一个个发出惨叫，一部分遭受重创，一部分直接被当场击杀，而后化作灰雾消失。
　　“原来这些生物并无真正的智慧，这倒是容易击杀……”
　　凌武若有所思，心中略微有些放松。
　　可接下来发生的事情，让凌武放松的想法不复存在，反而更加的头皮发麻！
　　只见这些生物时候，化作的灰雾融入战力之境中，远处灰蒙蒙的虚空中，依旧不断凝聚出越来越多的修士。
　　“杀！”
　　凌武不敢有丝毫怠慢，不做停留，毫不犹豫施展乾坤幻影，朝前方冲去。
　　时间只有一炷香，他还不清楚这战力之境，那所谓的终点究竟在何地，当务之急，就是拼尽一切，全力杀过去。
　　轰！
　　肆意而张扬的太阳真火铺天盖地，汹涌的火光燃尽一切，散发出足以焚灭万物的恐怖力量！
　　无声无息的太阴之力无孔不入，其寒意足以冰封天地，冻杀一切生物！
　　湮灭之风狂舞，如死神般收刮着风中生物的生命气息！
　　天元刀典使出，各种法则之刀绽放异彩，霸道的刀意抹除刀光内的一切存在！
　　........
　　如此种种，沿途上，一些生物还没有靠近，就被凌武给灭杀掉。
　　“嗯？”
　　只是，刚杀出去不远，凌武就发现了不同，神色间有些凝重。
　　凌武敏锐的察觉到，随着往前冲杀，那些灰雾诞生的生物的力量也随之变的越来越强，速度更快，力量更大，甚至所掌握的战斗手段也更加强横，整体实力明显提升。
　　才片刻而已，凌武一招之间抹杀的生物越来越少。
　　……
　　哗啦啦~~
　　灰濛濛的天地间，不断有灰雾修士的身影被凝聚出来，宛如无穷无尽，杀之不完。
　　凌武全力爆发的战力很恐怖，片刻间就杀戮掉数百名灰雾修士。
　　可随着上前，出现的灰雾生物的实力也逐渐提升，最让凌武感到麻烦的是，乾坤幻影的速度虽快，可无论他闪现到哪里，哪里就会出现铺天盖地的灰雾生物。
　　这也就意味着，在这战力之境内，闪避和退让是根本没用的！
　　“杀！”
　　凌武不再迟疑，笔直冲杀，也不再有任何回旋和退让！
　　轰隆隆！
　　掌势、拳劲、刀光，阴阳、五行、风雨雷电，等等等等，凌武毫无保留，“战血沸腾”使出，倾力出手！
　　顿时间，沿途上所遇到的灰雾生物如纸糊一般，身躯轰然爆碎，被凌武一路上横推，堪称所向披靡。
　　“绝对不能被纠缠住，否则，只会陷入重重围困中，那时候别说抵达此境终点了，只怕会被硬生生耗尽体力，淘汰出局……”
　　这一刻的凌武，冷眸如电，黑发飞扬，浑身武道气血如火山喷发，周身内外一切力量被运转到了巅峰地步。
　　他浑身上下沐浴上一层炽盛的血色神辉，澎湃如潮，光芒万丈，大有气吞山河，逐星拿月之威势。
　　……
　　在凌武进入战力之境的同时，不同的地方，相似的一幕幕也都在上演。
　　只不过这些参加祖山之战的修士中，有超过一半的修士都没有逃脱小天地内镇守灵兽的追杀，剩下的大部分也只是堪堪逃过追杀，完成了“古塔求生”的考验。
　　只有寥寥数十人，或因镇守灵兽实力不足、杀死镇守灵兽，或获得镇守灵兽的认可，或与镇守灵兽达成协议，通过迷雾之门，进入到战力之境，如今，他们也在与迷雾生物厮杀。
　　只是若仔细对比，不难发现，战力之境针对每个天骄人物所生成的灰雾生物，实力程度完全不同。
　　显然，这战力之境在某种程度上说，的确算得上是相对公平。
　　随着时间推移，不同的战力之境中，陆续有一个又一个的天骄之辈坚持不住，被淘汰出局，发出或惊骇、或愤怒、或不解、或不甘的喊声。
　　只是这一切皆是枉然，纵然他们有气运进入到战力之境，可战力不足，终究抵达不到终点，无法得到机缘。

第三百零七章：终点
　　与此同时，也有一些人表现得非常出色，在战力之境中冲杀，一路势如破竹。
　　如神州修士中的领军人物、明家天才明羽空，青松剑门剑子纪云兴，降龙罗汉、长眉等等绝代人物。
　　只是，他们很快也碰到和凌武类似的情况，那就是伴随着冲杀，所遇到的灰色生物的实力也越来越强，让得他们前进的步伐遭到阻碍，变得缓慢起来。
　　“我倒要看看，这战力之境的终点究竟在何方！”
　　夜辰浑身剑意汹涌，整个人宛如一柄绝世宝剑，斩杀出一条尸骨堆积的血路，凌厉无匹。
　　“痛快！好久没有这般全力释放过了！”
　　陆寒仰天长笑，狂意滔天。
　　“有趣，没想到这‘古塔求生’竟然还蕴含此等机缘，我倒是期待的紧！”
　　纪云兴大步上前，眸子中迸射寒芒。
　　……
　　一个又一个人族绝代天骄，在战力之境中肆意爆发，展露出自己的全部实力，这若是搁在镇天塔外，只怕早已引起无数修士的惊叹和震撼，甚至杀意。
　　可是在这灰蒙蒙的战力之境中，他们都是一人征战，倒也不用担心会引起其他人的注意和侧目。
　　古塔之外，彼岸之地，当有人从战力之境出来时，引起通过“古塔求生”众修士的一阵惊呼，众人这才知道，原来“古塔求生”这一关竟还隐藏着这等机缘。
　　“早知这般，我定不会如此从镇守灵兽口中逃脱，一定用尽手段除掉那镇守灵兽，进入战力之境中！”
　　这是还有保留手段，后悔不已的。
　　“哎，就算还有这等机缘，也与我无关了，从那镇守灵兽手中逃生，已经耗费了我所有的底蕴！”
　　这是有自知之明的。
　　“我是进去了，可是那战力之境十分变态，我被数十个金仙高阶生物围攻，抵挡不住，被淘汰出局！”
　　这是心有不甘的。
　　“这么说来，那些还没出来的天骄之辈，如明羽空、神州修士、刘峰、凌武等人，都是在战力之境中了？”
　　“也说不准，我看大家遇到的镇守灵兽都不尽相同，也许那些没出来的遇到了无法逃脱的镇守灵兽，此时，恐怕已经......”
　　“我们且精心调息吧，等第二关结束，祖山自会通知，我等到时自然会知晓！”
　　“也对，我们还是好好修养，等待下一关的到来吧！”
　　到最后，一众修士纷纷找地方立下禁制，盘膝而坐，恢复一身损耗，等待“古塔求生”这一关的结束。
　　战力之境内，凌武全速前进，倾力爆发，势不可挡！
　　凌武心知，祖山之战，人族天骄无数，而且其他人也不可能都遇上向金翅裂天蝗王那般超凡的镇守灵兽，肯定会有一部分人族天骄打开迷雾之门，进入到这战力之境中。
　　那么问题来了，战力之境，唯有倾尽全力，方才有通过考验的机会，可若是通过之后，该如何评判谁表现得最优异？谁获得最好的机缘？
　　凌武思来想去，战力之境有时间限制，这绝不仅仅是能够获得机缘的限制，也是评判谁更优秀的标准。
　　谁能在最短时间内通过考验，杀敌数量最多，谁才能获得最好的机缘。
　　战力之境，比拼的是战力，争的是时间，是效率！
　　灰濛濛的天地间，灰雾汇集，不断凝聚出一个又一个生物，他们宛如来自不同道统的传人，掌握着不同的神功妙法，道功战技，战斗力可怖之极。
　　他们虽无智慧，可却都悍不畏死，持着大戟、长矛、灵剑、战刀、玉鼎、宝塔、铜钟、烘炉等宝物，傲然天地间，威势虽不同，但都极其迫人。
　　拳劲重，掌势猛，刀光寒！
　　凌武将一身战力发挥到极致，双眸绽神光，黑发飞扬，威势若武神，在战力之境中横击九天。
　　“噗噗噗~~”
　　一个又一个灰雾生物被轰杀，身影爆碎，化作灰濛濛的烟雾消弭一空，与远处重新凝聚。
　　与此同时，凌武踏着乾坤幻影，竭力前冲。
　　只是，随着时间推移，凌武逐渐感到吃力，前冲的速度也随之受到影响。
　　依照他的推断，此时所遇到的灰雾生物，其一身实力起码都可以和祖山之战中的中等天骄人物抗衡，一身实力达到太乙金仙中阶！
　　“这战力之境还真是变态，只是……”
　　凌武想到这，嘴角又不禁泛起一抹无奈。
　　这也不能怪谁，怪只能怪他的实力同样太过强劲，以至于所接受的考验也是困难凶险之极。
　　凌武甚至都怀疑，在进入战力之境的人族修士中，和自己一样遭遇这等变态考验的，绝对寥寥无几。
　　像一开始，随意施展刀法，就能摧枯拉朽般横扫一大片。
　　到后来，一式刀法只能诛杀七八个对手。
　　可现在……又不同了，纵然凌武将一身实力发挥到极致，最多一击也只能灭杀四五个灰雾生物。
　　这并非是他实力变弱，而是新出现的灰雾生物的实力在不断攀升！
　　“轰隆隆~~”
　　天地间，拳劲迸，刀光现，璀璨般划破虚空的法则洪流，不断有灰雾生物被击杀。
　　只是，这灰濛濛的天地中又会随之诞生更加厉害的灰雾修士，实力更加强大！
　　砰！
　　没多久，凌武的刀光仅仅只能重创对手，竟是无法将其一举击杀，后者依旧悍不畏死冲上来。
　　“到极限了，这些家伙的实力已经和狂狮族那两位太乙金仙巅峰高手没什么区别，单凭一式刀法已经杀不死了！”
　　凌武早已预料到会如此，当即改变战斗方式，“玄武御天盾”出现在四周，“阴阳逆”频频使出，以守为攻！
　　杀！
　　凌武脚踏乾坤幻影，继续前冲。
　　唰！
　　天元横空，璀璨的刀芒耀眼炽盛到了极致，那等绝世锋芒，堪称无坚不摧。
　　凌武此刻已经把自己的极限力量都运转出来，内世界的世界之力也被其调动些许，融入刀法之中，在以前就是对付狂狮族强者时，凌武都不曾如此拼过。
　　噗噗噗~~
　　那些灰雾生物一茬又一茬地被斩杀，湮灭于虚空中，无法阻挡凌武前进的步伐。

第三百零八章：第一！
　　“这战力之境，只要坚持到底，就算没有获得奖励，其对修士的战力也有着不可思议的磨炼作用，若能顺利通过，自身战力绝对可以产生某种程度的蜕变……”
　　凌武心中有所明悟。
　　一路冲杀至今，凌武的武体一直处于一种极限作战的状态中，将自身的实力和潜力彻底逼迫了出来，无疑，这对凌武来说，是一场极其难得的锤炼。
　　就像此刻，随着战斗越来越激烈，也是让凌武对天元刀典的掌控愈的娴熟和精妙，其中的一些疏漏不足之处被一一弥补。
　　这一切，让凌武能够清楚感受到，自己对武道的理解，正在生着明显的变化……
　　杀！杀！杀！
　　杀至后来，凌武抛掉了一切杂念，连战力之境的终点机缘都抛诸脑后，心神彻底沉浸于厮杀之中，肆意地演绎自身武道，挥洒着一身战技。
　　天元刀典之混沌篇……
　　天元刀典之阴阳篇……
　　天元刀典之五行篇……
　　天元刀典之万物篇……
　　直至后来，种种镇窍神通，乃至大道烘炉都被凌武演绎出来，就见虚空中，一尊烘炉伫立于天地间，微微一动，就展现出恐怖绝伦的力量，横扫天地间，太过无量和可怖。
　　嗯？
　　募然，正沉浸在武道感悟中，于战斗厮杀中不断前冲的凌武猛然清醒过来，目光扫向四周。
　　只见灰蒙蒙的战力之境中，再没有任何灰雾生物，只有下他一个人，一片安静。
　　“没了？”
　　凌武一怔，随即意识到，自己这该不会已经抵达那所谓的战力之境的终点了吧？
　　与此同时，其他的战力之境中，人族天骄一个个都在拼命前冲，一身战力毫无保留。
　　“第一！”
　　“唯有第一个到达终点，才能获得最大的机缘！”
　　战力之境中，神州修士陆寒浑身沐浴神辉，璀璨若一轮骄阳，他衣冠胜雪，身姿修长，五官俊秀，有绝世出尘之风采。
　　他的战斗力极其可怕，一路横冲，随着对手实力变强，他的战斗力也随之变强，极其惊人。
　　“无论是谁，都挡不住我，这第一，注定是属于我的！”
　　陆寒眸光若神虹，流露出无与伦比的自信。
　　……
　　“这可是镇天塔赐予的机缘，岂能少了我的那一份！”
　　另一处战力之境，明羽空一袭素色裙裳，清丽无匹的容颜上带着一抹独有的恬静和从容。
　　她前进的速度同样很快，战斗手段看似不带一丝烟火气息，可威力却恐怖无比，灿灿剑芒横扫，为她在众多灰雾生物中斩开一条笔直道途。
　　……
　　“也不知这战力之境究竟蕴含着怎样的机缘，但毋庸置疑，肯定非同寻常，我一定要争取得到！”
　　“不出意外，其他天骄也早已盯上这第一之位，不过，我可不会认输，来吧！”
　　在不同的战力之境中，似韩天宇，纪云兴，澹台月澜，长眉，降龙这些绝代人物，皆施展全力，对那隐藏的机缘志在必得！
　　这不止是一场机缘，更是一场和其他绝代天骄之间的无形的竞争和较量。
　　谁也不愿落于人后了！
　　“噗！”
　　神辉一闪，挡在前路的最后一名灰雾生物被抹除。
　　陆寒唇角泛起一抹微笑，“成功了！”
　　百米之外，就是终点！
　　他此刻气息微乱，一路全力拼杀，让他也消耗极大，不过终点就在眼前，这一切都是值得的！
　　“第一，不知是何等机缘?”
　　陆寒心中喃喃，他没有任何停留，全力冲刺，他决不允许在这最后的关头，因为任何一丝疏忽而出现任何意外的！
　　咚！
　　然而，就在他的身影已经有半个身子抵达战力之境终点时，这灰濛濛的天地中，陡然间响彻一道悠扬的钟声。
　　钟声不甚响亮，但却似乎拥有某种力量，穿透虚空，无视空间的距离，传遍了镇天塔中的各个战力之境。
　　“这是……”
　　陆寒先是一怔，旋即唇角的微笑彻底凝固，眼瞳扩张，俊秀的脸上写满难以置信之色。
　　“不，这不可能，怎可能还有人抢先我一步抵达？”
　　陆寒如遭雷击，内心被一股前所未有的愤怒和不甘充斥！
　　自己已经半个身子踏入终点，可现在，就在这微弱的距离中，竟有人抢先一步，率先抵达了终点！
　　这种打击实在太大了，就算陆寒有再好的脾气，此刻也忍不住气得差点吐血。
　　怎么可能，这怎么可能？！！
　　陆寒浑身散出恐怖的气势，直冲天穹，将灰蒙蒙的雾气冲散，一头黑长飞舞，脸色铁青，气息可怖！
　　……
　　“这战力之境的确非常神妙，一路厮杀至今，竟将我的实力和一身底蕴全部激发，这等磨练可谓十分难得了！”
　　另一处战力之境，明羽空双眸闪烁着明亮的光泽，她清楚感受到，经过战力之境的磨练，她着实是获益匪浅，在武道修行上更进一步！
　　心中虽如此想着，明羽空动作根本没有停留一丝，身影如若一抹惊虹，朝前方冲去。
　　终点就在前边！
　　明羽空对自己的实力有着绝对自信，第一，她志在必得！
　　这并非是骄傲，而是源于她对自己一身武道修为的信心，身为明家天女，当有超脱一切的信念！
　　咚！
　　只是，就在她临近战力之境终点的一刹那，天地间，一道钟声响彻，清越悠扬。
　　刹那间，明羽空浑身一僵，清眸迸射出神芒：“难道是来自神州的修士？不可能，虽不曾和他们对决，可我身兼两家之长，论底蕴，我可一点都不逊色于神州修士！”
　　虽如此想，可心中还是有着一丝抑制不住的失落涌上心头，让明羽空情绪久久无法平静。
　　……
　　“应该是神州修士！”
　　澹台月澜暗叹一声，不愧是人族绝巅传人，这般战力的确是太过惊艳，让人不服都不行。
　　……
　　“怎可能！才刚过一半的时间，就有人第一个抵达终点？”
　　纪云兴出愤怒而不甘的大吼。
　　……
　　“神州修士？还是凌兄弟？”
　　狂刀传人黄鸣浑身战意汹涌，“不过，越是这样才越发有趣，若没有几个像样的对手，这祖山之战未免太过无趣了些！”
　　……
　　在不同的战力之境中，那一道钟声在同一时间响彻，被正在战力之境中厮杀的天骄人物听到。
　　这一刹，他们的反应也是各不相同，神色各异，诧异、不甘、愤怒、惊叹、不一而足。
　　但第一之位，终究已属他人，他们所能做的，只有拼尽全力，争取更好的机缘造化！

第三百零九章：奖励
　　伴随着钟声，一座同样古老的石碑出现，其上篆刻有与之前同源的上古篆文。
　　石碑上只有寥寥一句话，“战力之境有终，武道修行无涯！”
　　话虽少，却发人深省。
　　当看见这一幕时，凌武终于可以确定，自己已经抵达到了战力之境的终点，而且，位列首位！
　　“看来，这的确已经是终点了，可惜了……”
　　凌武有些意犹未尽。
　　在抵达终点之前，他沉浸于武道磨练中，对《大道烘炉经》、镇窍神通及《天元刀典》有了更深的领悟，眼前就将有所突破，可却抵达终点了……
　　这不上不下的滋味可着实让他有些不好受，如鲠在喉。
　　咚！
　　也在此时，这灰濛濛的天地间一声古朴清脆的钟声悠悠响起，宛如从亘古之前传来。
　　钟声悠扬，透人心扉，直击灵魂深处，带着一股震撼人心的力量，渗透到凌武的四肢百骸、道心意志中。
　　“噗通！”
　　旋即，凌武身躯一晃，直接四仰八叉的躺在了地上。
　　“呼~~呼~~，真是痛快啊！”
　　一股难以言喻的疲惫和虚弱涌上全身，这一战让他拼尽所有，将武体之力全部激发，这一刻猛一松懈，顿时有些坚持不住了。
　　凌武大口喘息着，坚毅的脸庞面无血色，全身久违的被冷汗浸透，武体的每一寸肌肤、血肉、筋骨、内脏都呈现出一种脱力的状态，凌武躺倒在地上，连一根手指头都不想动。
　　这是他从未体验过的感觉，这是一种极尽释放后的空、虚之感。
　　空空如也，虚若无垠！
　　不过，凌武的心神却有一种前所未有的大放松、大满足，他双眸平和而宁静，看着战力之境中那灰濛濛的天穹，无忧亦无虑，身心空灵，寂然宁静。
　　哗啦啦~~
　　在这种平和宁静的心境中，凌武空空荡荡的武体中，悄无声息地涌上出一股股热流，宛如泉水般扩散四肢百骸，滋润凌武的武体。
　　刹那间，虚弱不堪的躯体，像枯木逢春，又像干涸的河床迎来春雨，武体内的一切力量，都在以一种平稳的速度恢复着……
　　凌武静心体会，这是一种力量的蜕变，宝贵无比，就像破茧成蝶，涅槃重生。
　　盏茶功夫，凌武恢复到巅峰状态，不，是超过巅峰状态，而其对一身力量的掌控也超脱以往。
　　就在凌武完全恢复后，石碑旁无声无息的出现一扇紧闭的石门，那石门呈扇形，通体灰褐色，弥漫着古老沧桑的气息。
　　随着凌武的站起，那已经不知有多少岁月不曾开启过的石门，竟是在这一刻发出一声轰鸣，从无尽的沉寂中缓缓开启了！
　　“这就是‘古塔求生’中所蕴藏的机缘吗？”
　　凌武看着古朴神秘的石门，而后深吸一口气，悄无声息地走了进去。
　　踏入石门，凌武就宛如走进一座古朴的小屋子中，古朴沧桑，仿似已经很多年已经没有人来过，地面堆积着一层厚厚的落灰。
　　小屋不大，中央处有一九层台阶，台阶上孤零零摆置着一张蒲团！
　　除此之外，小屋之中，竟是空荡荡的一片，连摆设都没有，显得有些清冷和空寂。
　　随着凌武的到来，一股莫名的力量扫过凌武全身，接着就见那蒲团骤然弥漫出一抹道光，那道光古朴、空灵、圣洁，轻轻一扫，将整座小屋照亮。
　　旋即，在凌武视野中，原本空荡荡的小屋，宛如被揭开一层面纱，露出了真容。
　　只见小屋的四面墙壁上，出现了一些古老的刻图，宛如被岁月之力刀凿斧刻过，充满了沧桑感。
　　那些图案很神秘，图中有上古先民，有日月山河，有鹿鹤奔走，还有许许多多不曾见过的奇异生灵。
　　每一面墙壁上，皆浮现着神秘的图案，即便无尽岁月过去，犹自散发出一股恐怖的大道奥义气息。
　　而在小屋的中央，蒲团发光，骤然化为一片光雨瑞霞，凝聚成了一方三尺道台。
　　恍惚之间，一道身影高坐道台之上，宛如俯瞰众生的主宰，正自阐述大道精微奥妙，那声音缥缈神圣，犹若天籁，说不出的玄和妙。
　　“这是道之烙印！”
　　凌武振奋，察觉到了道台的奥妙，连忙盘膝坐地，开始静心感悟。
　　若凌武所料不错，这方道台肯定曾有人族先贤端坐其上，久而久之，落下了先贤的道之印记，此时道值烙印显化，供凌武参悟，这等机缘，十分珍贵和罕见，机会只有一次，若错过，注定后悔终生。
　　至于最终能够领悟多少，就看凌武的造化了！
　　这一刻，凌武盘膝而坐，仔细感悟，聆听那缥缈神圣的道音，身心大受触动。
　　恍恍惚惚，宛如梦游上古，一位拥有无上神通的人族先贤，端在在道台之上，思考人族武道之路，一字一句，皆是武道最初始的真意传承。
　　过了片刻，先贤身影消失，道台上又显现出另一位人族先贤，讲述他开创武道的历程。
　　古老的道台上，大道天音缥缈，古朴而神圣。
　　凌武盘膝坐地，陷入深层次的感悟中，身躯上弥漫着一缕缕淡淡的世界道韵。
　　道音缥缈，此时的凌武就像魂游上古，端坐在道台下，聆听人族先贤阐述大道精微。
　　凌武仔细感悟，由内而外皆大受触动，沉浸其中，恍恍惚惚，不可名状。
　　此谓之“道”，无名不可言，却可以被感悟，被观摩，被印证！
　　随着凌武的参悟，其武体缓缓变化，竟化作一座大道烘炉，而内世界中未来之主端坐在世界本源地，不断吸收道之烙印中蕴含的道之真意。
　　对这一切，凌武浑然不觉。
　　他心有所感，陷入深层次感悟中，将聆听到的妙谛和自我道途进行印证，大受启发，以往修行时所忽略的一些细节和困惑，皆一一重现，被参悟透彻，了然于心。
　　随着他的参悟，大道烘炉上道纹闪烁，不断移动、变化、消失，甚至连大道烘炉的样子都在不断的调整、改变，变得更加的古朴自然。
　　也不知过了多久，道台上先贤虚影消失，而后又变为一张寻常蒲团，若不是之前有那等宏伟气象，任谁也想象不到，眼前这般寻常的蒲团，竟蕴含那么多的道之烙印。
　　凌武霍然睁开眼睛，直至此刻，他心中一片豁达开朗，他能充分感觉到，自己的《大道烘炉经》变得更加完善了！

第三百一十章：是我！
　　就在凌武在道台之下聆听道音，再塑道途的时候，战力之境中的其他天骄在一炷香的时间内，有的以一身强横的战力，到达终点，更多的则是被灰雾生物围杀，被淘汰出局！
　　而那些到达战力之境终点的天骄，一个个都收到了古塔赠与的机缘，有的是一卷古经，有的是一件灵宝，有的则是一道战技，如此种种，不一而足。
　　但他们没有一个像凌武这样，可以亲身聆听先贤的道之烙印，重塑一身道途。
　　这等大机缘，是古塔为第一准备的，只属于凌武一人！
　　所有天骄在拿到自己的奖励后，纷纷被移出战力之境，回到苦海彼岸之上，这次，所有通过“古塔求生”这一关的人族英才都被聚拢在一起，当这些天骄出现时，顿时引起一阵轰动。
　　从战力之境出来的天骄，出来之后都纷纷将目光看向那些神州传人和传世宗门的真传弟子，在他们看来，只有这些身怀大罗真传的绝世天骄才能通过战力之境的考验，拿到第一名。
　　而那些声名在外的绝世天骄，也互相看向彼此，都从对方的目光中看到了疑惑和不甘，他们明白，获得第一的不是他们。
　　最后，所有的修士都看向神州一方，在他们看来，如果不是九州中得到大罗真传的天骄，那就一定是神州中的绝世天骄，只有他们，才可能超过九州中的所有修士，取得第一的成绩。
　　神州一方的修士中陆寒看着众人，冷漠的说道：“第一名不是我神州中人！”
　　陆寒说完后，九州的一众修士纷纷大惊，这完全出乎了他们的意料。
　　九州天骄面面相觑，一阵沉默！
　　突然，人群中传来一道疑惑的声音，“咦，凌武呢，他怎么还没出来？”
　　话音刚落，人群一阵沉寂，接着大噪，议论纷纷。
　　“是啊，我看好像除了凌武，众天骄都出来了，难道凌武已经被淘汰出局了？”
　　“我看不然，以凌武的战力，不可能过不了‘古塔求生’这一关！”
　　“此言差矣！谁知道他会遇到什么样的镇守灵兽呢，我看，那凌武也只是徒有虚名，真论起实力来，不一定比的上我！”
　　“噗！罗重，你可别说笑了，那凌武威压狂狮族的事迹可是实打实的，你能做到吗？”
　　众修士各抒己见，有贬低凌武的，也有崇拜凌武的，突然，黄鸣试探的说道：“我那凌兄弟不会就是那位在战力之境中第一个到达终点的天骄吧？！”
　　听到黄鸣的猜测，众人顿时沉默，以凌武的战绩，也不是不可能啊！
　　青松剑门剑子纪云兴断然说道：“这不可能！”
　　夜辰不高兴了，嘲讽道：“纪云兴，你身为青松剑门剑子也太小心眼了吧，你做不到不代表凌兄弟做不到。
　　你现在这么肯定，一会儿如果真是我凌兄弟拔得头筹，那你这脸，可就丢大了！”
　　纪云兴神色傲然，不以为然的说道：“夜辰，不管你怎么说，那凌武也不过是一个外界武者，他何德何能，可以在战力之境中傲视群雄。
　　依我看，他连战力之境都进不去，现在还在古塔中苦苦求生呢！”
　　夜辰一脸鄙夷的看着纪云兴，“纪云兴，虽然你这人很讨厌，但对你的战力我还是认可的。
　　可如今听你所言，我却有些看不上你了。
　　你说，承认凌兄弟比你优秀，有这么难吗？
　　你呀，连一点容人之量都没有，我真担心青松剑门在你手中会衰败下去！”
　　说着，夜辰摇摇头，扬天感叹道：“哎，堂堂的传世宗门，竟然就这等眼光，选了这么一个人当剑子，真是可悲可叹啊！”
　　不得不说，夜辰真的是天生的嘴强王者，一席话把纪云兴气的三尸乱跳，额头上青筋暴起，充满杀意的盯着夜辰，恶狠狠地说道：“夜辰，我就容你猖狂片刻，等到最后选拔之时，我一定让你死无葬身之地！”
　　夜辰不但不怕，反而挑衅的说道：“好啊，我等着，谁怂谁就是软蛋！”
　　黄鸣拉着夜辰，劝说道：“贱辰，你说你跟一个失败者叫什么劲，等凌兄弟出来，一切自会明了！”
　　“狂猴，我觉得你说的有道理，确实，在女人这件事上，纪剑子远不如凌兄弟！”
　　看着黄鸣和夜辰一唱一和的讽刺自己，纪云兴的神色反而平静下来，深深的看了两人一眼，接着闭上双眼，不在理会二人，只是心中，已然给二人判了死刑！
　　而纪云兴一旁的明家天女明羽空，对三人之间的唇枪舌战完全不感兴趣，但对黄鸣所说的，关于凌武取得第一的猜测，颇为在意。
　　她曾与凌武在青松武道场交过手，虽然当时两人都没有爆发最强战力，但明羽空却能感觉到凌武武体内蕴含的深不可测的力量，要说凌武取得第一，也绝不是天方夜谭！
　　“凌武，难道真的是你？！”
　　正在众人心中各有猜测的时候，战力之境中的凌武也从道之烙印的洗礼中醒来，对着高台俯身一礼，“多谢先贤！”
　　高台上的蒲团绝非凡物，一定是人族至宝，要不然，绝不会有这么多的先贤烙印，对这等至宝，凌武虽然眼馋，但也不敢擅自收为己用，能够得到一次道之洗礼，已是得天之幸了！
　　“善！”
　　凌武耳边突然想起一道温和的声音，而后一股不可抗拒的力量席卷而来，等凌武再次现身时，已出现在黄鸣和夜辰的身边。
　　“凌兄弟，你出来了？！”
　　黄鸣和夜辰见凌武安然无恙的出来，大喜，而周围修士也纷纷看向凌武，目光中满是好奇。
　　凌武回过神来，一脸疑惑的问道：“黄兄，夜兄，大家这是？”
　　夜辰拉着凌武，满脸期待的问道：“凌兄弟，你是否进入了战力之境？”
　　凌武点点头，“看来夜兄和黄兄也进去了。”
　　“你先别管我们，我且问你，你是不是第一个到达终点的？”
　　凌武这才明白众人为何都在看着他，对于此事，凌武并不打算隐瞒，他坦然的说道：“没错，一路冲杀，拼尽全力，有幸拔得头筹！”

第三百一十一章：天骄之梯
　　凌武话音刚落，彼岸上的众修士纷纷倒吸一口凉气，心中暗自震撼道：“果真是他！”
　　连神州修士以及九州众天骄都以震撼的目光看着凌武！
　　特别是进入到战力之境的天骄们，他们知道战力之境究竟有多变态，而凌武能在这等变态的考验中独占鳌头，足以说明他的战力是何等的惊人！
　　明羽空俏目中瞳孔瞬间放大，而后泛起神光，神采奕奕的看着凌武，目光中满是战意。
　　纪云兴神色凝重，不复刚刚的自大，此时此刻，他第一次将凌武当做生平大敌！
　　神州修士也同样不可置信，身负人族至高传承，竟然输给了一个外界武者，这让他们颜面无光，其中陆寒目光深沉，不知在想些什么。
　　秦紫烟眼笑眉飞，跑过来对凌武恭喜道：“凌大哥，你太厉害了，我连战力之境都没有进去呢！”
　　“战力之境有终，武道修行无涯，修炼一途，道阻且长，一时的领先并不算什么，你要对自己有信心！”
　　秦紫烟猛点头，“嗯，我知道了！”
　　一旁的黄鸣抚掌赞道：“好一个‘战力之境有终，武道修行无涯’，凌兄弟此言可谓发人深省，大善！”
　　凌武有些汗颜，自己只是拾人牙慧罢了。
　　就在这时，所有修士的耳边再次传来首阳山灵温和而厚重的声音，“祖山之战第三关，山登绝顶！”
　　“轰隆隆！”
　　随着祖山开启第三关，一座无比雄浑巍峨的山从苦海中缓缓升起，这座山巍峨峻秀，很是奇异，自半山腰有三十六座山峰如莲瓣盛开，整体看上去，就像是一朵无比巨大的莲花，只不过这莲花是山石组成而已。
　　看到醒目的三十六座山峰，众人心中响起山灵的介绍，眼中闪过了然之色，“原来如此！”
　　得知登山的规则之后，一众天骄思绪纷飞，各有打算。
　　蓦地，莲花山峰发出一阵轰鸣，而后，一道道犹如梦幻般的彩虹神光，从三十六座山峰上铺展而下，一直延续到山脚处，就算是迎接众人散去的彩虹大道。
　　每一条彩虹大道，皆灿灿流彩，散发出恢弘而庄肃的大道气息，震撼人心，其上萦绕的气息中蕴含着祖山无上的力量，亘古不灭。
　　登山之关，开始了！
　　“走！”
　　早已蓄势以待的人族英才们，在第一时间做出反应，冲向了不同的彩虹大道。
　　在得到祖山的信息后，他们皆已权衡利弊，选定了自己所中意的山峰，故而，一开始登山，很少有人迟疑不决。
　　“嗖嗖嗖~~~”
　　剩下的人族修士，驾驭各种绚丽的神光，朝着山上掠去。
　　登山之关，只有一炷香时间！
　　所有人都清楚，祖山之战的每一关都不容易，登山这一关不但要经受祖山的考验，更要小心其他修士的阻挠！
　　如果第一时间登上山巅，就不必忌惮和提防被其他强者阻挠和下黑手。
　　若是慢上一步登山，那就不一样了，一旦在登山过程中碰到一些曾有旧仇的对手，势必会爆发战斗，这样一来，哪怕不被对手淘汰出局，也会浪费大量的时间和体力，耽误登山的进程。
　　就在众修士纷纷向自己中意的山峰冲去时，首阳山外，一片嘈杂。
　　原来在祖山宣布第二关结束、第三关开始时，首阳山外也可以看到莲花状的奇异山峰，并且可以清楚的看到幸存修士的选择。
　　“我的天，怎么才剩下这么多人？”
　　“是啊，按照我们的统计，应该还有数千人才对，如今看上去，也就一千出头，那么多修士都哪去了？”
　　“第二关为‘古塔求生’，既然是求生，那肯定有死亡，我看，不见的那些恐怕都已经...”
　　“你胡说，我儿许应平天纵之资，怎么可能会...，不可能，这不可能......”
　　“哈哈哈，我兄弟他通过了！”
　　周围有惊叹的，有哀伤的，也有喜悦的，人生百态，在这一刻，体现的淋漓尽致，但不管怎么说，结局已注定。
　　既然决定参加祖山之战，那就要做好一切心理准备，在祖山之战中，死亡，并不少见！
　　登山，是祖山之战的第三关。
　　三十六条彩虹霞光铺就的天梯，分别通往三十六座山峰之巅，这天梯乃天骄之梯，只有通过这天骄之梯，才有资格参加最后的角逐。
　　天骄之梯宽约九丈，流光溢彩，踏足其上，宛若踏足神虹而上。
　　天骄之梯两侧，是古老而崎岖的山石，被祖山亘古不灭的力量所覆盖，没有人敢靠近。
　　凌武选择的是第七条山路，登山时，不算早，也不算晚，并没有着急。
　　所以在他踏上天骄之梯时，登山人数是最多的，九丈宽的天骄之梯笔直而上，其上身影幢幢，皆争先恐后朝上冲去，生怕落在了后面。
　　轰！
　　甫一踏上天骄之梯，一股无形的压迫力量自四面八方涌来，眼前就一阵摇动，感受到了一种巨大的压力，像是又一颗又一颗星辰落下，砸在他的身上，令得凌武身影为之一沉。
　　“果然，这天骄之梯大有讲究，登山这关，可不好过啊！”
　　凌武深吸一口气，周身武道气血运转，瞬间就将四面而来的压力抵御化解。
　　只是，凌武刚前行没几步，前方天梯上就爆发激烈的战斗，挡在那，若想要通过，不可避免会被卷入其中。
　　凌武皱了皱眉，没有止步，周身爆发出一股强大的武道意志，而后整个人如一柄利箭般，长驱直入！
　　“砰砰砰！”
　　正在交战的人族修士，也算是九州同境修士中的佼佼者，父母辈中的奇才，可当凌武释放出的武道意志压迫过来，顿时令得他们心神摇曳，连身体都如同被大山狠狠的撞在身上，七零八落地倒飞出去。
　　凌武看也没看，径直前行。
　　在凌武的操纵下，这些人并没有掉下天骄之梯，倒并非是他仁慈，而是在他看来，虽然这天骄之梯，登山之路是一场竞争，但眼前的这些人还不够资格参与到凌武的竞争中。
　　在力所能及之下，凌武不想做这个恶人，断掉他们的希望，当然了，如果他们不知进退，挡住了凌武的路，那么，一切只凭实力！
　　这样的一幕幕，此刻正在三十六条天骄之梯上频频上演。
　　至此，登山之关，开始了！

第三百一十二章：登山
　　依山灵所言，登山此关时间限制为一炷香，而且每座山巅最终只会留下九人，因此，像纪云兴、韩天宇这等天骄，都不急于立刻登山，而是会先等待些许时间，判断出自己所提防的对手选择的道途，而后再决定去登临哪座山峰。
　　如此一来，就可以尽可能地避开一些棘手人物，达到“王不见王”的目的。
　　至于如何判断谁是不能招惹的“王”，每个天骄皆有自己的衡量和标准，不能一概而论。
　　凌武也与黄鸣、夜辰、秦紫烟商量过此事，各自选择了一条道路。
　　而当纪云兴看到凌武选择的天梯，眸子中闪过一抹浓烈杀机，对身后的青松剑门弟子传音道：“可以行动了！记住，不惜一切代价阻挠此子！”
　　当即，在他旁边的数位青松剑门传人开始行动，朝凌武选中的天梯冲去。
　　一旁的明羽空眼神凌厉的看了纪云兴一眼，清眸中涌现一抹厌憎、讥嘲、恼怒之色，“你让我很失望！”
　　最终，明家天女只是平静地说了这么一句，而纪云兴神色阴沉，也没有与往常那般回答明羽空。
　　不约而同的，也有其他天骄视凌武为最大威胁，派门下或族中的亲近之人，紧跟凌武踏上天骄之梯。
　　凌武威势虽重，但登山却也并非一帆风顺。
　　“轰！”
　　仅仅过了十数个台阶，数名明显来自同一古老道统的英才联手，在只有九丈宽的天梯上发起围攻，大有泰山压顶之势，避无可避。
　　凌武一眼就看出，这些家伙是故意阻拦自己，可能，对方是受人嘱托，故意对自己使绊子下黑手，又或者，纯粹是不愿看见自己被凌武超越。
　　可惜，这些修士虽强，但比之凌武之前遇到的对手还是太弱，对凌武而言根本就不够看。
　　凌武都懒得动手，双眼绽放神光，在空中幻化成一头神龙，昂首虚空，一个神龙摆尾，轻而易举将对方一个个碾压。
　　他们身躯爆碎，坠下天梯两侧，消失不见。
　　“阻拦者，杀无赦！”
　　凌武冷冰冰的说道。
　　“这凌武可真是够变态的，不愧是能在战力之境中独占鳌头的强者！”
　　天梯上的修士注意到这一幕，纷纷心惊胆颤，皆不敢再阻挡于前，下意识地让开了身子。
　　凌武见他们识趣，也没有和他们为难，一掠而过，继续上前。
　　“凌武，对不住了，要怪只能怪你太出色！”只是，没多久，又有人按捺不住，祭出一尊灰褐色大印，狠狠镇杀而至。
　　“是冀州关昌强，关家在冀州也算得上名门！”
　　“听闻，关昌强于阳刚武道上颇有建树，战力极其强猛。”
　　后方，来自青松剑门、澹台家，玄阳门古老道统的传人，看到这一幕，神色皆有些幸灾乐祸的味道。
　　凌武的威势太强了，他的登山之路，注定阻碍重重！
　　关昌强战力的确很不俗，可是顶多也就相当于修罗族帝血狂的程度，在凌武没到祖地之前就不是凌武的对手，更何况此时凌武的战力可早已发生翻天覆地的变化。
　　唰！
　　凌武脚踏乾坤幻影，身影瞬间就消失在原地，再次出现时，已来到关昌强身前，一道蓝盈盈的水光从凌武指尖飞出，化作暴雨铺天盖地的向关昌强攻去。
　　“该死！”
　　关昌强脸色骤变，猛地运转全部力量，躯体发出轰鸣声，一头火龙虚影浮现而出，活灵活现，乃纯粹的火道法则凝聚衍化，流淌着晶莹而令人心悸的炫亮火光。
　　这是该族传承秘法——火龙神罡术，演绎到极致，火龙怒焚九天，杀伐之力惊天动地。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　暴雨破空而至，砸在火龙身上，威武不凡的火龙就像被肢解一般，浑身扭动，发出痛吼，最终消散一空。
　　这让关昌强一呆，而后浑身毛骨悚然！
　　“看在你没有偷袭的份上，饶你一命，但下不为例！”
　　耳畔响起凌武平静而淡漠的声音，关昌强霍然抬头，就看见此时凌武早已在数十丈外的天梯前方！
　　一下子，关昌强脸色阴晴不定，他不蠢，短暂的交手，让他彻底意识到，自己和这凌武的差距比想象中还要大！
　　“朋友，凌武虽强，但正所谓‘木秀于林，风必摧之’，此次要对付他的可不在少数，不如一起行动可好？”
　　青松剑门的一位传人开口，他们是紧跟凌武而来的，也目睹了刚才的一幕，心中对凌武的手段震惊不已，这时候，若能多拉拢一些帮手共同对付凌武，那自然是再好不过。
　　“哼，该怎样做，我自有分寸，你们要对付凌武自己去，不要带上我！”
　　关昌强冷哼，他知道青松剑门这些人的心思，他也想进入山巅，成为九人之一，可这并不代表他就会被这般利用，更何况，刚刚凌武已经手下留情，他不能不乘这个情。
　　青松剑门传人见状不再多劝，继续登山。
　　随着攀登，天梯上的威压越来越重，但对凌武来说，还构不成威胁，而其他人见凌武如此轻松，自身却寸步难行，更不敢阻拦了，纷纷让开身子，让凌武前行。
　　而凌武的身后，以青松剑门为主，一些对凌武有敌意的道统传人，一路上极力拉拢其他强者，欲形成联盟，一起对付凌武。
　　如此一来，获胜的把握会更大！
　　由此也可以看出，尽管他们人多势众，可在内心中，皆对凌武有着极大的忌惮，视其为头号大敌，没有谁敢怠慢和轻视。
　　凌武孤家寡人一个，虽然战力惊世，可终究不曾形成气候。
　　反观这些九州道统，一个个底蕴雄厚惊人，但凡被他们拉拢的人族修士，或是碍于这些道统的威势，或是心中另有打算，绝大部分都应承了下来，加入围剿凌武的队伍中。
　　如此一来，这支由不同道统组成的联盟队伍倒是像滚雪球似的，越来越壮大了。
　　即便仅有的一些修士拒绝了邀请，可也抱着“鹬蚌相争，渔人得利”的心思，紧紧追随着，打算择机而动，说不准，最后就能成为九人之一。
　　一时间，其他天骄之梯上，激战频频爆发，不时有强者被淘汰，可这凌武这条天骄之梯情况却与之相反。
　　竞争和厮杀竟诡异的消失了一大半，这一切都是因为凌武！

第三百一十三章：金榜
　　凌武虽然顶着天骄之梯的威压全速前进，但对身后发生的事情一清二楚！
　　“看来，我如今已然是众矢之的了！”
　　凌武将这一切看在眼底，心中除了愤怒，更多的是一种快要抑制不住的凛然杀机。
　　如此多的九州英才，隐隐形成联和之势，要对付自己一人，而关键是自己与这些人无冤无仇，这种手段完全可以用无耻、下作来形容！
　　“既然你们如此看得起我，那今日在这‘山登绝顶’中，我就奉陪到底，看看你们能耐我何！”
　　正所谓“打得一拳开，免得百拳来”，凌武暗自发狠，决定杀一儆百！
　　“就让你们成为我攥取气运的工具吧，这一切都是你们自找的！”
　　在接下来时间中，凌武没有任何保留，武体全面爆发，抵抗天骄之梯上越来越重的威压，脚踏乾坤幻影，身影化作一道流光，以一种令人绝望的惊人速度，径直朝山巅冲刺。
　　天骄之梯上，四周传来的压迫力量越来越大，可却根本无法令凌武的速度有任何放缓。
　　天骄之梯上，虽已有诸多修士抢先攀登在更高处，可很快，就会被凌武追上，并远远甩在屁股后面。
　　天骄之梯上，凌武前进的姿态，不知引起了多少惊愕的目光和哗然声，可却无法让凌武产生一丝一毫的影响。
　　仅仅不足半刻钟，凌武便顶着足以让太乙金仙不得前进的威压，第一个冲上天梯顶层，踏足山巅。
　　山巅之上，有一面巨大的璀璨金榜落下，垂临下千丝万缕的璀璨金霞，若隐若现散开一股滔天而逼人的气息，这股威压甚至比之凌武曾经见过的天庭帝君都要强得多。
　　这金榜名为金榜，只有金榜题名，才能成为真正的人族天骄，被整个人族认可，而不是被他人冠以天骄之名。
　　三十六座山峰，每座只能有九个人名列其上！
　　“金榜，这榜首之位，我坐定了！”
　　凌武心中喃喃，眼眸平静中散发出无尽决然之意。
　　而后，他将目光看向了下方的天骄之梯上。
　　远远地，已经能够看见，一道道身影犹如一条长虫，正在朝山巅缓缓靠近过来。
　　人数足有数十人，将九丈宽的天骄之梯充斥，他们出奇的默契，没有竞争、没有厮杀。
　　但随着攀登，天骄之梯威压越来越隆，一些底蕴浅薄之辈不得前进，只得不甘的苦苦在天骄之梯上挣扎！
　　凌武双手负背，静默而立，一袭衣衫在风中猎猎作响，山巅云雾缭绕，将其身影衬托得超然绝尘。
　　一对黑眸中，深邃而冷冽，尽是杀意。
　　“凌武，给你一个机会，从此山跳下去，我等便不再为难你，省得遭受皮肉之苦！”
　　青松剑门的修士离山巅只有一步之遥，看着孤零零立在山巅上的凌武，神色间写满了讥诮和森然。
　　“你猜，如果我就站在这，你们能不能上来？”凌武淡然出声。
　　一句话，令得对方脸色一下子阴沉下来，眼神中有些慌乱。
　　“凌武，你不能这么做！”
　　青松剑门修士的言语中有些慌乱。
　　凌武淡漠道：“哦，这是为何呢？”
　　“你这么做就是与我们所有的修士为敌，更是挑战我们诸多道统，到时你在九州就不会有立足之地！”
　　凌武不以为然的说道：“你别忘了，我本来就来自外界，九州对我来说只是人族祖地，能不能在此立足，我一点都不关心。”
　　说着，凌武冷漠的看着陆续来到的修士说道：“而且，你们不是正要联手围攻我吗，我为何要对你们手下留情！”
　　青松剑门修士一时语塞，神色之间更是慌乱，他真怕凌武就像他说的那般，一夫当关，挡住所有人的路途。
　　在天骄之梯的威压下，他们想要对付已然位列山巅之上的凌武千难万难，而凌武想要针对他们，却是容易了许多。
　　就在一众修士心慌意乱的时候，凌武嘴角微翘，，讥讽道：“就你们这样的胆量还想对付我，真是不自量力！
　　你们放心，我会给你们一个公平一战的机会，希望你们不要让我失望！”
　　说完，凌武转身离去，背后的众修士被凌武轻视的态度气的脸色铁青，可也不敢在天骄之梯上一战。
　　“诸位道友，你们都看到了，凌武此人是何等的猖狂，使我们为无物，等会我们齐心协力，一定让他好看！”
　　“对，我一定要让他知道，我澹台家的威名！”
　　众英才纷纷表达被凌武无视的愤怒，这一切，凌武都无心关注。
　　不是凌武不想将他们全部扫下天骄之梯，而是凌武想利益最大化，在山巅将他们一一击溃，这样，金榜就能收集更多的气运，凌武的名字才会在金榜上有更高的位置！
　　不久之后，能够通过天骄之梯的修士一个个上来，他们自然看到了虚空中的金榜，更看到了背对众人站立的凌武。
　　“凌武，眼下的局势你也看到了，不想败的太难看，就赶紧从山巅上滚下去！”
　　“滚下去！”
　　刚刚被凌武羞辱的人族英才，此时不在背负天骄之梯上的巨大压力，一个个信心爆棚，觉得在这么多人的围攻下，凌武再无幸免的可能，顿时膨胀起来！
　　“仗着人多势众，就无所畏惧了？亏你们一个个还是人族传世道统的传人，简直是丢人现眼！”
　　凌武转过身来，黑眸幽深冷冽，声音中蕴含着凛然杀意，若一道大钟响彻山巅，“我没心思和你们扯淡，谁若不服，尽管上前就是！
　　但我有言在前，与我一战，生死有命，勿谓言之不预！”
　　凌武身姿绝尘，蔑视群雄，言辞冷漠，却自有一股睥睨天下的威势，隆隆震荡在这座山峰上下，激荡风云！
　　山巅，群英震怒，脸色阴沉，本以为气势汹汹而来，凌武起码得忌惮三分，哪曾想，后者竟依旧如此肆无忌惮，胆大包天！
　　“呵呵，真是一个不知死活的狂徒，就凭你一个人，也敢说出这般大话？”
　　一人冷笑，神色不屑。
　　轰！
　　山巅上，凌武屈指一弹，虚空中顿时浮现一道湮灭风刃，破空镇杀而去。
　　众人只觉眼前一花，那风刃璀璨耀眼到了极致，速度也快得无以伦比。
　　“啊——”
　　那人大叫，连忙祭出宝物阻挡，全力躲避，可在湮灭风刃之下，一切都是无用功，风刃临身，那人瞬间尸首分离，当场陨落！

第三百一十四章：题名
　　凌武这一击，绝对堪称一记绝杀，其威霸道绝伦，其势迅猛无匹，于转瞬间轰爆一名道统传人！
　　这震撼的一幕当即惊住所有人！
　　而此时，凌武依旧站立在原地，衣袂飘飘，黑眸冷冽，气息平静而淡然，像是根本不曾动手。
　　众人见状，神色变幻不定，有惊怒，也有后怕，凌武这一动手，就将自己的威能体现的淋漓尽致，着实吓住了不少修士。
　　“诸位，不用怕，大家一起动手，诛杀此獠！”
　　眼见凌武先声夺人，影响到众人士气，青松剑门的一名传人毫不犹豫站出来。
　　这是一名黑衣那男子，话音还没落下，就腾空而起，厚重的手掌萦绕着可怖的青光，带着无尽的法则力量，劈杀而至。
　　青耀破世掌！
　　这是青松剑门的一门战绩，一劈而出，虚空崩裂，凌厉至极，青光夺目耀眼。
　　锵！
　　青松剑门的另一位蓝衣女子也出击，手持一柄冷霜剑，挥舞剑喷薄出百丈长的雪亮剑气，刺目耀眼。
　　黑衣男子和蓝衣女子不愧是传世宗门的传人，于此刻出手，青松剑门战技爆发，显得强势无匹。
　　见此，其他原本还有些犹豫的修士也纷纷出动了，从四面八方，杀向山巅中央的凌武！
　　这可不是擂台战，毫无公平可言，伫足山巅之上，就注定会遭受到围剿和群攻，毕竟，山巅之上只允许存在九人，而凌武，被视为头号危险。
　　铛！
　　凌武周身，腾起无尽血色神辉，如一片汪洋汹涌起伏，照亮这片虚空，说时迟那时快，面对众多修士的围攻，凌武抬手就是一掌，掌势滔天，掌力若磅礴之瀚海，摧枯拉朽。
　　轰！
　　这片虚空颤抖，发出破碎的啸音，澎湃的神辉碰撞席卷，将这片地方都淹没。
　　“杀！”
　　大战在这一刹彻底点燃，拉开帷幕。
　　一众来自不同势力的人族英才杀向凌武，声势惊天，恐怖无边。
　　但凌武没有退后半步，反倒主动迎上去，跟他们大战。
　　一群跳梁小丑而已，屡次冒犯，若不将他们的气焰彻底打压下去，以后，还谈什么求玄问道？
　　凌武这一次早已是铁了心要大杀一场，不如此，不足以宣泄内心之愤怒！
　　杀！
　　凌武冷眸绽电，身影发光，璀璨耀眼，若一轮血灿灿的大日在横移，光照山河，种种镇窍神通被其挥洒而出，毫不留情的杀向众人！
　　“噗！噗！噗！”
　　伴随凌武那一道道足以撼天动地的可怖镇窍神通迸发，一道道攻过来的修士身影，都来不及闪避，躯体就像怒放的烟花般，猛地爆炸，化作漫天血雨倾泻，染红山巅。
　　首阳山外，躁动和哗然声响起。
　　围观的修士都注意到了凌武这座山巅上的这一幕，此时，都不免吃惊，神色骤变。
　　那些被凌武轰杀的修士，一个个可都是同境中的顶尖存在，都是个个道统中若星辰般的风云人物，若不然，也不会来参加祖山之战。
　　如今，他们汇聚一起，将兵锋直至凌武一人而去，那等力量，何等可怖？
　　可结果呢，凌武不但挡住了，并且从容无比，大开杀戒，强势若武神，在山巅上纵横捭阖，所向无敌！
　　“死！”
　　凌武掌指扩张，一道五色的星河在虚空中铺展而开，星河中五色星辰轮转，散发出无与伦比的破灭之力。
　　那恐怖的破灭力量，当场就将十多个修士吞噬其中，发出凄厉无比的惨叫。
　　“诸位，凌武是不会放过我们的，之后的事之后再说，现在要全力出手，诛杀凌武！”
　　凌武的战力和杀意惊得围攻修士心惊胆战，一个个再也不敢留手，将当黄雀的打算抛诸脑后。
　　轰隆！
　　山巅上，激烈的战斗爆发！
　　“嗖嗖嗖~~”
　　一道道身影萦绕着所悟道光，杀机迸发，气息可怖。
　　一种种道法、战技犹如狂风暴雨，铺天盖地，将凌武覆盖。
　　一件件神兵宝器，流溢着缤纷的神光，演绎出诸般妙相和威能，笼罩向凌武一个人。
　　一时间，宝物绚烂，若神虹倾泻，道法战技激荡，轰鸣不断。
　　可怖的战斗波动犹如九天罡风，破碎虚空，席卷八方。
　　这场战斗若是发生在外界，所造成的毁灭绝对不堪设想。
　　而如今在这山巅之上，连一粒土石都无法破坏。
　　战斗中，凌武毫不畏惧，他越战越勇，横击战场，就像一口烘炉，有吞没乾坤山河之势，炼化天地万物之威！
　　一个又一个道统传人，在凌武掌下横尸当场，到最后，所有参与围攻凌武的修士被凌武一一诛杀，一个没留！
　　此时，山巅上空空荡荡，早先急着跳出来围攻凌武的都已被杀光，唯有凌武一人立足其上。
　　凌武扫视天骄之梯上的幸存修士，神色淡漠，声音凌冽，“今日我就在此，金榜首名，我要了，不服者，尽可上前一战！”
　　脚下，是众修士残留不曾褪去的血肉。
　　四周虚空，弥漫着浓烈呛鼻的血腥味道。
　　而凌武则一尘不染，势若一尊武神，在俯瞰十方，那等威势，令不少人都震颤！
　　凌武说罢，走到金榜下方，凌空盘膝而坐，闭目养神。
　　天骄之梯上的修士见凌武不在动手，纷纷长舒一口气，而后彼此对视一眼，眼中都是侥幸之色，幸亏当初他们没有参与围攻之中，否则，如今恐怕已经身死当场了。
　　突然，修士中有一人快步向前，踏入山巅之中，而其他修士也纷纷顶着天骄之梯的巨大压力，继续前进。
　　到最后，除了凌武之外，山巅之上还有四人，其他的不是被天骄之梯淘汰，就是沦为山巅上的血肉！
　　凌武这一番杀戮，这座山峰竟连九人都凑不齐了，也好，这样也就不用在争抢了！
　　四人中，关昌强心中很是复杂，有后怕、有惭愧、也有开心，这一切，都跟金榜下那个战力惊世的绝世天骄有关！
　　时间过得很快，不久后，首阳山灵温和而厚重的声音响起，“山登绝顶，结束，金榜题名！”
　　随之，山巅之上的金榜绽放出万千溢彩，凌武只觉得一股莫名之力扫过全身，紧接着，凌武心中不由自主的浮现出自己的名字，而后，金榜上，“凌武”二字凭空生成，乃是以上古篆文写就，与之前古碑上所见，同源而出！
　　金榜上，“凌武”二字位列榜首，盖压群雄，只不过，此时的群雄也只有四个而已！

第三百一十五章：坐看龙虎斗
　　一炷香时间到，“山登绝顶”这一关，结束了！
　　刹那间，首阳山外等待以及被淘汰的众人，将眸光齐齐看向了那一个个立足山峰之巅的身影。
　　明羽空、陆寒、韩天宇、降龙罗汉、长眉、纪云兴、刘峰、……
　　当然，还有凌武。
　　共计三百多位天骄人物，通过“山登绝顶”这一关，金榜题名，成为名副其实的人族天骄！
　　那些虽登上天骄之梯，却不曾冲上山巅的诸多修士，见到这一幕后，无不流露出沮丧和失落的神色。
　　能金榜题名，这既是一种莫大的荣耀，也是一种对自身修行最有力的肯定！
　　至于其他之前被人们成为天骄的修士，如今只能沦为陪衬，被淘汰出局，以后也注定不可能在被人冠以天骄之称。
　　虽然看上去只是一个称呼，但其中却包含着气运的差异，这一步错开，极有可能就是天人之别！
　　大道之争，就是如此残酷！
　　而角逐出的这三百多位人族天骄，将争夺三十六位绝世天骄之位，获得更多的人族气运！
　　第三关结束，彩色屏障消失，凌武可以看到其他山巅的情形。
　　不出意外，之前那些在凌武看来气息沉凝的强大修士都位列天骄之位，而秦紫烟在陆寒的守护下也成为天骄之一，看到凌武看过来，笑颜如花，冲着凌武挥手。
　　黄鸣和夜辰冲着凌武点点头，纪云兴则脸色阴沉，凌武所在的山巅，无一个青松剑门传人，可想而知，他们的结局。
　　而其他曾派人阻拦凌武的天骄，看到凌武所在的山巅只有五人，并没有自己一方的修士，神色也并不好看。
　　不久之后，首阳山灵再次出声，“祖山之战第四关，‘我为峰’！”
　　“我为峰”这一关，每个山巅剩下的九人对战，留下唯一的一人，成为人族三十六位绝世天骄之一，而剩下的这些天骄已金榜题名，故在接下来的对战中，如果身死，会被金榜以莫测神通转移到首阳山外，恢复如初！
　　山灵介绍完毕，其他山峰已经爆发大战，有两两对战，也有数人联手围攻一人，道法战技、神兵灵宝，绚烂纷呈，一时间，好不热闹。
　　而凌武看着剩下的四人，双眸平静，语气淡然，“你们，要战吗？”
　　关昌强四人不约而同的后退一步，连连摇头，惊慌地说道：“不战，不战！”
　　他们生怕慢了一步激起凌武的战意，沦为其掌下亡魂。
　　“那你们退出吧！”
　　说罢，凌武转过头，不在理会四人！
　　而关昌强四人齐齐呼出一口气，随之喊道：“我退出！”，四股莫名的力量闪过，四人已被传送到首阳山外！
　　山巅之上，只剩凌武一人，凌武乐得清闲，自顾自盘坐在虚空中，而在其他山峰之巅，大战正热火朝天的上演着。
　　同样，首阳山外，那些来自不同道统、不同种族的修士，也在密切的关注着局势。
　　凌武大势已定，已注定位列三十六位绝世天骄之位，眼下，就看其他山峰之巅的名额，究竟能够花落谁家了。
　　每一座山峰上的厮杀，皆堪称惨烈，同境争霸，强者对决，任何一场战斗放在外界，都足以引发大轰动。
　　可在这首阳山上，却是屡见不鲜。
　　听风族那些修士都快忙不过来了，值得记录的战斗太多，这么多的强横天骄，且各有各自的神功妙技，实在是令人目眩神摇，难以取舍。
　　与此同时，凌武也将目光看向其他山峰之巅，坐看龙虎斗！
　　刀狂传人黄鸣，刀出如电，有摧枯拉朽之威，惊天动地之势，自登上山巅，几乎没有人能够在他刀下撑过十招。
　　剑尊传人夜辰同样出彩，一改嘴炮形象，一柄青锋古剑在其手中散发着浩瀚剑意，有堂堂惶惶之大气，有极尽毁灭之威势，古剑挥洒间，所向披靡，无有能直撄其锋者。
　　与之相反，纪云兴同样是一名剑修，但他的剑意，却狂暴如烈火，迅猛若奔雷，铺天盖地、至刚至强，杀伐之气冲九霄。
　　降龙罗汉周身佛光汹汹，汇聚为一只巨大的佛手，每一根指节，都犹如擎天之柱，散发无量光明，堪称是只手遮天！
　　长眉、陆寒、明羽空、澹台月澜……
　　这些个绝世人物，特意避开了彼此，不出意外，是注定可以跻身到三十六位绝世天骄之中的。
　　尤为令凌武注意的是兖州九幽门传人幽泽金，他的战斗完全可以用残忍变态来形容，看到凌武眉头一皱。
　　在他所在的那座山巅上，所有与他对战的天骄，必会被其用双手硬生生撕裂躯体，令得断肢残碎，血雨如瀑飞洒。
　　令得对手在被淘汰之前，遭受到难以想象的折磨和摧残，就算恢复如初，道心也会受到影响。
　　这般残忍暴虐的手段，惹得首阳山外许多修士的愤怒和咆哮，可九幽门同样是传世宗门，而且如今幽泽金在祖山之中，他们亦无可奈何。
　　幽泽金脸上露出嗜血亢奋的笑容，不由自主的伸出猩红的舌头舔舐了一下虚空中飘洒的血水，而后猛地深吸一口气，发出舒服的呻吟声，神色变得无比陶醉。
　　与此同时，他也注意到了凌武投射过来的目光，他咧嘴一笑，唇中无声说了一句话：“凌武，我真的很期待你血液的美妙滋味！”
　　他咽喉滚动，犹如盯上诱人的猎物，笑得肆无忌惮。
　　凌武嫌弃的看了对方一眼，张嘴道：“滚开，你恶心到我了！”
　　幽泽金不由一愣，而后神经病般的仰天大笑起来，“咯咯咯咯咯，好，好得很，我真是越来越期待了！”
　　“这家伙莫不是有什么心理疾病吧？！”
　　凌武嘟囔一声，而后看向其他战场，对幽泽金的挑衅，他还没放在心上，遇上了，干就是了！
　　看了一圈，能够获得绝世天骄之位的人跟凌武之前所想，并无多大差错，武道修士占据二十来位，炼气之道十来位。
　　毕竟，炼气之道的最高成就是在炼虚合道，金仙境界的仙道修士与明窍境的武者交战，确实吃亏！

第三百一十六章：一览众山小
　　不久之后，其他山峰之巅的战斗也告一段落，每座山巅只有一人孑然而立，人族新一代三十六位绝世天骄，诞生了！
　　轰隆！
　　突然，莲花状山峰再生异变，三十六座山峰上，每个金榜皆绽放出万千神采，冲起一道道神光，在众多山峰的中央虚空中交汇在一起，爆发出惊世的神圣光泽。
　　而后，神辉交织，一座擎天神山从莲花中央缓缓升起，山巅上，乃是一座巨大的神圣战场。
　　战场巨大无匹，构建虚空之上，闪烁着不灭般的永恒光泽，看材质，与战力之境中的古碑似出同源，甫一出现，就吸引了祖山内和祖山外所有修士的目光。
　　同事，首阳山灵温和而厚重的声音在首阳山内外同时响起，“祖山之战，最后一关，‘会当临绝顶，一览众山小’！”
　　此关，当战斗拉开帷幕，首阳山的规则，会自主运转，将不同的绝世天骄挪移到战场上进行对决。
　　获胜者，不止排名会更靠前，且还能夺取一部分对战修士的气运！
　　“要开始了！”
　　首阳山内外，万众瞩目，目光齐刷刷凝聚于中央神山的巅峰战场上。
　　“‘会当临绝顶，一览众山小’，这等风光，还真是让人期待啊……”
　　凌武黑眸明亮，遥望远处，心中油然涌起一抹不可抑制地战意。
　　于此同时，其他山巅的绝世天骄，望向那中央神山巅峰战场的目光中也带上了前所未有的狂热。
　　无论天赋再超绝，也无论城府再深沉，此次能够位列绝世天骄之位的，皆是修行途上的绝世天骄，在这等时刻，谁又能无动于衷？
　　身为绝世天骄，纵然是佛门降龙，也自有傲骨，此次祖山之战最后一关，关乎最终的机缘，无论是谁，都必然会全力以赴。
　　没有谁肯屈居人下！
　　争，就争出个石破天惊！
　　战，就战出个翻天覆地！
　　嗡！
　　忽然，中央神山巅峰战场一阵奇异的嗡鸣响起，激荡乾坤。
　　在无数目光关注之下，自巅峰战场两道神光飞射而下，直击两座山巅上的金榜。
　　下一刻，屹立在那两座山巅上的绝世天骄，就被挪移到了那中央神山的巅峰战场上。
　　这两位绝世天骄一男一女，男子身影颀长，气势如冰雪，散发出刺骨的寒意，他是来自扬州澹台家的传人澹台月澜。
　　女子亭亭玉立，若池塘中的一株荷，眉眼清秀，周身萦绕着一缕缕淡紫色道光，虚幻空灵，她是来自雍州缥缈宗传人凤舞依。
　　两者，皆是凌武不曾结识的，但听风族编写的《天骄录》上有其名，如今他们能够占据一山峰之巅，成为三十六名绝世天骄之一，就足以证明他们的名副其实！
　　澹台家精修武道，而缥缈阁在九州中却是一个特殊的存在，其创始人缥缈仙子从武入仙，最终成为大罗金仙，创下了炼气传承的缥缈阁。
　　很快，战斗毫无悬念地爆发，战场中神辉纵横，宝光交击，自一开始，就呈现出惊世般的激烈战况。
　　山脚下，惊哗声不断。
　　山巅，凌武等一众绝世天骄也都在密切关注，这等存在的交战，对他们也有一定的借鉴和思考。
　　没多久，战斗落下帷幕，两人分出了胜负。
　　缥缈阁传承确有其神妙精深之处，在炼气之道上别出心裁，凤舞依以微弱的优势，战胜澹台月澜，获得了第一场胜利。
　　与此同时，原本写有澹台月澜名字的金榜上，一道宛如虚幻般的人道气运从金榜中冲出，涌入到凤舞依的名字上，并且，祖山还额外多奖励了一道人道气运给凤舞依这个获胜者。
　　凤舞依的名字大放异彩，而澹台月澜的名字则微微暗淡，不复初始的光彩夺目！
　　“那澹台月澜的战力倒也是极其强大，但是其对法则的掌握和运用，却略逊那凤舞依。”
　　看到令人交战的过程，凌武若有所思。
　　其他绝世天骄也在思忖，若是自己对上这凤舞依，又该如何应对和取胜。
　　很快，第二场对决开始，出场的是那令凌武皱眉的九幽门传人—幽泽金，而他的对手则是豫州李家李元锋。
　　“轰！”
　　战斗一开始，李元锋就手持擂鼓瓮金锤，使出李家镇族传承——天罡镇世锤，全力以赴，显然，他极为清楚幽泽金的可怕。
　　幽泽金狞笑，拎出一条血色长鞭，共有七十二节，宛如一根血色脊椎，一抽之下，战场中顿时发出刺耳无比的轰鸣爆音。
　　他身影肆意而张扬，血鞭腾空，释放出渗人的杀戮波动，而李元峰锤法精湛，雷道法则参悟颇深，威猛无比！
　　“轰！轰！轰！”
　　两者不断碰撞，李元锋锤法阳刚威猛，幽泽金鞭法阴狠歹毒，两者交战，你来我往，不相上下！
　　“太强了！”
　　“这幽泽金竟参悟出了九幽门的阴诡之道，这可是九幽门的核心传承，诡谲狠辣，十分难缠！”
　　“那李家李元锋也十分惊艳，对李家的阳雷武道掌握精深，不可小觑！”
　　首阳山外，议论声不断，皆被两人那残暴而狂猛的战斗姿态所吸引，啧啧称叹！
　　又过了数十招，最终还是幽泽金更胜一筹，而后，他被挪移回自己的山巅，在他上空的金榜上，同样多出人道气运奖励。
　　第三场，黄鸣在出现在战场中，数十回合后，击败对手。
　　第四场，明羽空胜！
　　第五场，陆寒数招破敌，胜！
　　第六场……
　　一场场对决陆续进行，其中，也有一些让凌武都无法不重视的狠角色，比如神州传人陆寒、厚德根等。
　　其实到了这时候，能位列绝世天骄之位的，个个都很可怕，凌武也不敢大意。
　　第十场，巅峰战场的两道神光有一道飞到凌武的山巅上。
　　“终于轮到我了！”
　　凌武心中刚刚冒出这个想法，一股无法抗拒的力量袭来，凌武只觉身躯一震，就被一股无形力量席卷，下一刻就出现在了那中央神山的巅峰战场上。
　　与此同时，另一位绝世天骄也出现在凌武的对面，两人对视，旋即，不禁一怔。

第三百一十七章：对决神州修士
　　与此同时，和凌武一起被挪移到中央战场上的一道身影，同样一怔，而后蓦地抱拳一礼，道：“见过凌道友，在下尹承斌！”
　　此人一袭青衫，看上去就像是以青麻编织而成，简约得体，而其正是来自神州的修士！
　　“见到尹道友，请！”，凌武回礼！
　　首阳山外，观战者彻底轰动了，尹承斌之前的交战他们看在眼中，神通高妙，而凌武的强横，无需多说。
　　而今，两者却碰到一起，这让观战的众人都紧张起来，再没有什么，比眼前这一战更让人期待了！
　　与此同时，其他山巅之上的绝世天骄也都面露不同神色，有玩味、有期待、有嘲弄，也有幸灾乐祸和开怀大笑。
　　“哈哈哈，有好戏看了。”
　　“那尹承斌得人族至高传承，战力超群，令不少绝世天骄都极其忌惮，谁曾想，偏偏被凌武给遇上了，可真够倒霉的。”
　　“别这么说，那尹承斌是厉害，可他凌武也不弱，这一场对决注定很精彩！”
　　“第一轮就碰到尹承斌，凌大哥的运气可真够差的……”
　　首阳山外，秦紫烟也不免幽幽一叹，她倒是不担心凌武，因为她一直对凌武充满信心。
　　秦紫烟唯一担心的是，经此一战，凌武极可能会被迫提前暴露出全部的底牌。
　　底牌就是底牌，是出奇制胜的关键，若暴露了，就必然会引起其他绝世天骄的警惕和防范。
　　两者并无仇怨，此次对战乃是为了争夺祖山机缘，互相问候之后，两人动了！
　　轰！
　　两者在同一时间动了，两道身影化作两道流星，彼此对撞，爆发出耀眼的神辉，轰鸣声如惊雷震荡九天。
　　大战于此刻爆发，场中，犹如两座乱世火炉在碰撞，让虚空乱颤，空气爆鸣。
　　中央神山巅峰战场上，完全被滚滚神霞、澎湃道光所充斥，浩瀚若汪洋，那种武道力量的冲撞，令天地为之色变。
　　“好强！”
　　“相较而言，此战无疑是目前为止最激烈的，宛如日月之争，声势惊人！”
　　首阳山外，所有观战者皆动容。
　　其他立在山巅的绝世天骄，也目不转睛，如今他们都已知道凌武极其之强大，可他究竟有多强大，谁也无法给出一个精准的答案。
　　现在这一战中，或许就能够一窥端倪！
　　轰！
　　巅峰战场上，激战的双方倏然分开，过了片刻，那里才恢复宁静，各种神辉道光消失。
　　两人身影遥遥对峙，各站一方。
　　“倒不愧是凌武，果然很强，接下来，小心了！”
　　尹承斌眸光涌动，有灿灿道光流淌其中。
　　“尹道友尽管来便是，我接着！”
　　凌武眼神中战意如火。
　　此时，许多人都看出，两者虽在交谈，但他们的气势却在无形中迅猛攀升，变得愈发可怖。
　　凌武衣衫猎猎，黑发飞扬，犹如一尊无神在体内觉醒！
　　另一侧，尹承斌武体爆发，一道道神辉喷薄而出，浑身宛若有火焰在缭绕，令附近虚空都扭曲焚燃，威势惊天。
　　轰！
　　尹承斌率先出击，他神色从容，踏步虚空，若神人踏天穹，掌心浮现出一片道纹，喷薄无数道光，向前击出，恐怖无边。
　　这一刻，他气息肆虐，掌力璀璨滔天，宛如神祗出行，惊动全场。
　　“始祖缁衣氏的传承绝学——封天法！”
　　有天骄任务低语，为之动容。
　　几乎同时，凌武那边涌现大片的黑白刀光，他脚踏乾坤幻影，手握阴阳，演绎“阴阳爆”的奥义。
　　轰！
　　两者对碰，瞬间，虚空塌陷，震耳欲聋的碰撞声响彻巅峰战场，若火山爆发！
　　两者激烈对决在一起，迅猛如电，力出如山，皆展现出威力超绝的武道战技，两人对时机的把控也妙到巅峰，充分展现出人族绝世天骄的强横实力。
　　首阳山外鸦雀无声，观战修士皆看得心神动荡，为人族绝世天骄的实力而震撼。
　　即便是端立不同山峰上的一个个绝世天骄，也都面露认真严肃之色，眼睛一眨不眨，唯恐错过任何细节。
　　轰！
　　尹承斌行动矫捷，神光掠天穹，拥有令人叹服的天下急速，他拳掌指变换间或如神印，或像天刀，或若利箭，缠绕道光，将虚空都切割撕裂，汹涌澎湃。
　　而凌武脚踏乾坤幻影，同样以极速与之硬撼，掌势古拙自然，不带一丝烟火气息，但每一掌皆牵动天地法则，演化出惊人战技，威能莫测。
　　天地间，尽是隆隆道音，两者激烈搏杀在一起，爆发出无量神威，将那巅峰战场之地都笼罩。
　　“不错，不错！”
　　尹承斌此刻显得很亢奋，他发出大笑，气息愈发强盛了。
　　只是，他虽强，凌武也不逞多让，举手投足，掌势强横，撕天裂地，破碎虚空。
　　两者之间的对决委实太过惊人，道法浩荡，霞光滔天，众人看的神驰目眩，心旌摇曳，皆倒吸凉气不止。
　　与之相比，之前不曾跻身绝世天骄之位的那些天骄人物，无疑显得太过暗淡！
　　这无疑证明，起码在绝世天骄这个位置上，无论是凌武，还是尹承斌，皆名副其实。
　　事实也的确如此，两人的战力之强，绝对属于绝世天骄中的上等水准。
　　其他山巅上，有些绝世天骄都看得暗暗心惊，心中叹服，自知不是对手。
　　不少人甚至庆幸，在同座山峰中没有碰到这两人，否则……那后果就难说了！
　　轰！
　　又一次碰撞响彻，两者战斗到此时，已交手上百回合，战况激烈而迅猛，完全就是硬碰硬，快到了不少修士甚至都无法清晰捕捉到战斗细节。
　　铮！
　　蓦地，尹承斌祭出了一枚灿然流霞的金针，以一种不可思议的速度朝凌武刺去。
　　这金针，就是他最强的杀伐手段。
　　哧啦！
　　虚空中，针锋如电，金芒如雨，刹那间而已，金针穿梭虚空，划出万千道凌厉的金色光线，犹如大网，要将凌武笼罩切割。
　　这一瞬，纵然如陆寒、明羽空、夜辰这些绝世天骄，也神色动容，意识到封天针的可怕。
　　封天针，封天法的至高战技，当年始祖缁衣氏正是以针为用，编织出人族的第一件衣物，可挡天地灾难，此谓之“封天”！

第三百一十八章：第一轮，胜！
　　“哧啦~~哧啦~~”
　　封天针流溢金芒，飘舞盘旋，无数金色丝线切割虚空，凌厉到了一种极致程度，似无物不破。
　　面对这等杀伐，凌武战意更盛，天元刀发出一声喜悦的刀鸣，破空而出！
　　每一道刀光闪过，必有一根金色丝线断开，这完全就是以攻对攻。
　　这让许多观战者动容，尹承斌显现出极其变态的战力，可凌武竟是有过之而无不及！
　　尹承斌传承自人族三祖之一的缁衣氏，那凌武呢？
　　若是让众人知道，凌武的一身武力已脱离前人窠臼，自成一派时，恐怕会更加震惊！
　　如今的凌武甚至有些庆幸，庆幸自己当年继承的乃是先贤武威氏的《武经》，而不是人族其他至高传承。
　　达到“粉碎真空”的武者，一身武道高深莫测，其传下的传承，道途宽广，但要想脱离束缚，自成一道，却是千难万难。
　　金针掠空抖神威，刀光不绝展风采，封天针，天元刀典，两者完全爆发，巅峰战场中金光纵横，刀意肃杀。
　　久攻不下，交战中的尹承斌蓦地发出低吼，狠狠一甩手。
　　铮！
　　其手中的金针倏然掠出，以一种不可思议的速度绕过刀光，直奔凌武的眉心。
　　“来得好！”
　　凌武虽惊不乱，他敏锐的意识到，这反而是自己的一个机会。
　　金针瞬息即至，周围虚空凝滞，凌厉的气息刺激的凌武眉心隐隐作痛，骤然，凌武双眼亮起黑白神光，与眉心处交织为一黑白神炉，玄武御天盾也自周身浮现，抵挡金针的攻击。
　　金针破空，玄武御天盾被洞穿，黑白神炉稍作抵挡，也步入玄武御天盾后尘，但凌武把握住了这稍纵即逝的机会，微微偏头，金针洞穿其耳朵，带出一缕猩红的血水。
　　与此同时，一缕锋锐无比的力量从伤口蔓延，犹如一道闪电，向凌武四肢百骸而去，欲要封印凌武的气血运行。
　　“什么？凌武竟然受伤了？拿到他要败了吗？”
　　首阳山外，观战者震惊不已，尤其是一些曾和凌武交手的强者，深知凌武是多么可怖。
　　可现在，却被尹承斌伤到！
　　远处的尹承斌见状，毫不犹豫身影掠空，欲趁此机会一举战胜凌武！
　　只是，他刚一靠近，浑身猛地一僵，感受到一种强烈的不安，因为，他迎上了凌武那一双燃烧着战火的眸子，那目光兴奋中带着冷静！
　　“不好，上当了！”
　　他毫不犹豫，身影暴退，机变之力堪称惊艳。
　　可早已蓄势以待的凌武，岂会错过眼前的机会，在尹承斌刚暴退的一刹，他已抢先出手。
　　凌武脚踏乾坤幻影，以掌化刀，“开天辟地”骤然迸发，爆绽出无量寒光，何止是快，力量也无与伦比的可怖。
　　“砰”的一声，尹承斌整个人被狠狠砸在地上，身上青麻编织的缁衣青光大盛，但凌武这次蓄谋已久，全力爆发，其力道之雄浑，刀意之锋锐，对此时的尹承斌而言，堪称无解。
　　最终，青光破碎，尹承斌肩骨破碎，内脏破裂，巅峰战场无比坚硬的地面都被震得颤抖了一下。
　　观战者神色错愕而震惊。
　　之前，都以为凌武遭受负伤，极可能要被尹承斌压制，可没想到，仅仅眨眼，他却借着这个机会，展开逆袭！
　　看着那被一掌刀实打实砸在地上的尹承斌，不少人都感到一阵肉疼，这一击简直太狠了。
　　不过，不得不说，尹承斌的反应之力极其之过人，被砸地上后，他顾不得伤势，第一时间就暴退。
　　同时，他手中不断洒下层层防护，欲阻挡凌武的杀伐。
　　轰隆！
　　只是，凌武抢占住先机后，哪会再耽搁，他身影前冲，俨然有不可匹敌之势，掌刀滔滔，攻伐凌厉而霸道。
　　而尹承斌的封天针也被凌武的天元刀挡了下来，不能协助其抵挡凌武。
　　“噗！”
　　很快，尹承斌又一次被轰到，口中猛地喷出一口血来。
　　他神色冷静，全力运转“封天法”，可惜，先机一旦失去，步步就陷入被动，对凌武这等层次的存在而言，自不会错过这等镇压对手的机会。
　　一时间，就见那巅峰战场上，尹承斌不断暴退闪避，来回乱窜，显得无比之狼狈。
　　反观凌武，则毫不放松，步步紧逼，穷追猛打，杀得尹承斌连连负伤不已。
　　场外众人都震动了，瞠目结舌。
　　一切逆转的太快！
　　之前，两者还厮杀得旗鼓相当，不分上下。
　　可现在，那原本刚占据一缕上风的尹承斌，却被凌武追着打，那狼狈的模样，让不少强者都有些难以置信。
　　“一步错，步步皆错！”
　　陆寒双眸亮如星辰，唇角泛起一抹微笑，他自看出了其中玄机。
　　“也不知他是如何化解补天针的力量的……”
　　更多的人则在好奇，凌武是如何逆转的。
　　原因倒也简单，大道烘炉熔炼万法，而尹承斌的封天法，还在大道烘炉的炼化范围内。
　　封天针的力量虽强大无匹，可碰到凌武的《大道烘炉经》，被大道烘炉炼化的一干二净，而凌武，自然不可能遭受到任何影响。
　　可惜，尹承斌并不知道这一点，也正因这个疏忽，或者说，他对封天针过于自信，对凌武太不了解，才被凌武一举抢占先机，继而落入下风！
　　“是时候了！”
　　募的，凌武运转“战血沸腾”，周身气息猛地暴涨，战力更强！
　　嗯？
　　不少强者脸色微变，这凌武竟然还有所保留？
　　凌武身影暴冲而起，乾坤幻影于巅峰战场中挪移虚空，一闪间，就和尹承斌硬撼在一起。
　　轰！
　　神辉轰鸣中，尹承斌竟是被轰得踉跄倒飞，他目光骇然的看着凌武，突然开口说道：“凌道友神威，我自叹弗如，此战，是你胜了！”
　　凌武骤然停止前冲的身形，看着嘴角仍有血迹，却已恢复平静的尹承斌，说道：“多些尹道友成全！”
　　这尹承斌面对失败，心态坦然，并没有丝毫怨愤之意，就冲这一点，凌武就心生佩服！
　　随着尹承斌认输，一股规则秩序力量涌现，将两人带出了巅峰战场，凌武所在的山巅，金榜上“凌武”之名大放异彩！

第三百一十九章：哎，孽缘啊！
　　此刻，其他山巅上的绝世天骄看向凌武的目光中，都已隐隐带上一抹忌惮，特别是纪云兴这等对凌武有敌意的，凌武战力之强大出乎了他的意料。
　　之前，尹承斌在对战中展现出的强横战力，令不少绝世天骄心中都发紧，暗暗庆幸在之前的对决中没有碰到此人。
　　有几个绝世天骄更是确定，若是他们碰到尹承斌，哪怕拼尽全力，最多也是两败俱伤，想要取胜几无可能。
　　幸亏是凌武，压制住了尹承斌！
　　不过尹承斌虽然被淘汰了，留下的却是更位强横的凌武！
　　“切切不可和这凌武硬碰硬，应当以我之长，克敌之短！”
　　“这凌武目前看来与刀法一道颇有建树，但他所使用的的法则却是颇多，真不知道是怎样的天资，能在明窍境参悟出如此多的天地法则，他就不怕以后法则冲突，难以寸进吗？！”
　　这些绝世天骄心中各自思忖，默默回忆着刚刚那一场对决的所有细节，以此来印证和对比。
　　所谓知己知彼，才可以百战不殆！
　　“此子，绝对还有底牌！”
　　思来想去，最终，他们得出一个结论，凌武暴露出来逇绝对不是全部的底牌，这让他们看向凌武的目光愈发微妙了。
　　对手强大不可怕，可怕的是看不透对方的深浅！
　　无疑，在这些绝世天骄的眼中，凌武之前所展现出的实力已足够引起他们的警惕和忌惮。
　　当然，这倒并非是畏惧，凌武虽然强横，可他们也各自有自己的传承和底牌，在他们看来，他们需要考虑的是若是真正对决时，该如何压制凌武！
　　凌武之后，对战继续进行。
　　直到第十五场对决，看着中央神山巅峰战场上的两个人，凌武的神色颇为古怪。
　　“狂猴，没想到啊，竟然是我们两个对战，真是孽缘啊！”
　　夜辰看着对战之人，一脸可惜之色，可眼神中却是剑意升腾，锐利逼人。
　　对面，黄鸣也颇为感慨，可其出口却很是狂妄，“贱辰，肯定是你坏事做多了，才落得如此下场，我看你还是趁早认输，免得一会丢人现眼！”
　　“狂猴，你果然够狂，但你的实力有没有你说的那么强，我们就手底下见真章吧！”
　　夜辰身影笔挺如剑，衣袂猎猎作响，整个人剑气冲霄！
　　黄鸣一刀在手，尽显狂傲之意！
　　“轰！”
　　两人几乎同时动手，巅峰战场上，战斗爆发！
　　无论是夜辰，还是黄鸣，两人身为至交好友，皆清楚对方的可怕，根本就没有进行所谓的试探和保留，皆全力出击。
　　铮！
　　一柄青锋古剑冲霄剑吟，夜辰踏步虚空，御剑而行，周身气势如无数神剑凌空，凌厉无比！
　　剑名青锋，青意盎然、锋芒无铸，融入诸多神材，为期本命神兵。
　　一剑在手，夜辰若一尊剑道帝尊降临，青色剑气纵横捭阖，上斩青冥，下斩九幽，有无可匹敌之威。
　　一瞬间而已，众人动容，眼睛、灵魂都有被切割的刺痛感，那青色的剑气，过于浩瀚炽盛！
　　不过，黄鸣亦不逊色。
　　他的气息宛如独照天穹的大日，锋芒毕露，光芒万丈，风采张扬，尽显睥睨神采。
　　他的刀锋利、雪亮、犹如白茫茫的一挂星河瀑布，横击虚空，席卷乾坤，霸绝无双。
　　铛！铛！铛！铛！
　　可怖的碰撞声响起，那战场上，两者激战在一起，犹如剑中帝尊和刀中霸主相遇，一时间，刀气纵横，剑气凌霄，场景惊世，刀吟剑鸣，恰似龙吟四海，凤啼八荒！
　　“太强了！”
　　首阳山外，无数观战者倒吸凉气，眼睛睁大，死死盯着战场，随着战斗进行，心神也紧紧地被牵引，忘乎所以。
　　纵然是老辈人物，都被狠狠惊艳了一把！
　　“不愧是刀狂和剑尊的传人，当年那两人虽然没有参加祖山之战，但其一身实力足以在同境称雄，被人族至强者赞叹，说他们有望‘粉碎真空’，如今他们的传人，确实不弱于那些传世宗门的绝世天骄！”
　　有人唏嘘，引起许多共鸣。
　　凌武黑眸涌动着思忖的光泽，心神虽关注着战斗的细节，脑海中则在飞快推演，换做自己，若与两人对决，又该当如何。
　　渐渐地，他眉头紧紧蹙起。
　　没法比较！
　　因为这两人的武道力量，仅凭分析，很难评判深浅高低，已经达到炉火纯青、收发由心的地步。
　　想要击败他们，除非亲自去战斗一场！
　　仅凭推演和对比，注定无法得出一个确切的答案。
　　想到这，凌武深吸一口气，摒弃脑海杂念，心神也随之变得澄澈空明，古井不波，如月满碧海，剔透无尘。
　　再看向战场上的对决时，凌武心境已带上一种超然，波澜不惊。
　　黄鸣、夜辰虽强大到了足可以令举世瞩目的地步，可……还不足以影响他的心神！
　　三百招。
　　六百招。
　　九百招。
　　……
　　擂台上，战况愈演愈烈，直杀得天昏地暗，难解难分，乾坤之间，尽是刀剑纵横的碰撞声。
　　这无疑是一场势均力敌的对决，无论是谁想取胜，都显得异常之艰难！
　　首阳山内外，早已是鸦雀无声，所有目光都被吸引。
　　一些实力稍弱之辈，因为心神过于起伏跌宕，受到了这场对决的干扰，竟是忍不住咳血，差点遭受气机反噬。
　　也有修道者在观战中顿悟，获益匪浅，大有悟道之感，欣喜若狂。
　　一场对决，却引起场外如此多事情发生，这的确显得很匪夷所思。
　　也可见，这一场对决是何等之惊世和超绝！
　　若搁在外界，注定会引发大轰动。
　　直至战斗持续到一千多回合时，黄鸣和夜辰都已有些气喘吁吁，且身上各有负伤。
　　但两人斗战意志无疑极其可怕，厮杀起来不减衰弱迹象，反而愈发地凌厉和强盛。
　　如惊雷起青冥，似神鼓荡十方。
　　道音、神辉、异象……诸般惊世场景显现，映衬得两者如神祗在对碰，上演绝世之战。
　　最后，还是夜辰凭借着其强大的武体，支撑到了最后。
　　黄鸣躺在地上，有气无力的说道：“贱辰，你说你一个练剑的，武体怎么还那么强大，简直跟牲口似的！”
　　夜辰颤颤巍巍的站在战场上，“狂猴，不是我强，是你银枪蜡笔头，中看不中用啊！”
　　黄鸣瞪着夜辰，夜辰也不甘示弱，最后，黄鸣无奈的闭上了双眼。
　　而后，黄鸣和夜辰回到各自的山巅，夜辰取得了最后的胜利！

第三百二十章：好戏连台！
　　黄鸣和夜辰对战之后，又有两个绝世天骄站上巅峰战场，这一次，凌武直接笑出了声。
　　“哈哈，这也太有趣了吧！”
　　而刚刚结束对战的黄鸣和夜辰也纷纷乐开了花。
　　这两位对战之人不是其他，正是青松剑门剑子纪云兴和明家天女明羽空。
　　“纪云兴，这下，我看你该怎么办？”
　　凌武有些幸灾乐祸的说道。
　　中央神山，巅峰战场，纪云兴看着对面的明羽空，脸上露出为难之色，他也没想到，自己的对手竟然是明羽空。
　　明羽空他是很喜欢，想要与其结为道侣，但祖山之战关乎气运，更关乎祖山中的大机缘，若是错过，也许就会跟其他绝世天骄拉开差距，他，不想如此！
　　明羽空面对纪云兴神色淡然，“纪师兄，无需留手，我们各凭本事即可！”
　　纪云兴闻言犹豫片刻，而后回道：“既然如此，就如师妹所言，战后再向师妹赔罪！”
　　明羽空冷漠的看着纪云兴，“纪师兄，孰胜孰负，还未可知！”
　　两人说罢，两股强横的武道气势冲天而起，明羽空气势空灵绝尘却又隐含锋芒，而纪云兴的气势剑意森然却又暗合天地大势，十分奇妙。、
　　“轰！”
　　两者身为同门，对战起来却毫不留情，明羽空手捏“三生剑诀”，喷薄绝世锋芒，似可以贯穿岁月，灭杀万灵。
　　而纪云兴双手结印，刹那间，三百六十五道辉煌的剑光从其身上冲天而起，穿梭交错，三百六十五柄神剑如同三百六十五颗璀璨的星辰，照耀周天。
　　在纪云兴的操纵下，诸多神剑便如同心意相通的强大剑修，如臂使指，天衣无缝，而且彼此配合间隐成大阵，威势更胜!
　　“原来这纪云兴，竟是武修中剑阵师！”
　　山巅之上，凌武有些异样，这是他第一次见到剑阵师，不知与仙道中的阵法师又有何不同？
　　纪云兴双手挥动，诸多神剑在虚空中纵横交错，留下一道道剑气，挥之不散。
　　哗！
　　阵纹之光大盛，照亮了半片夜空！
　　三百六十五柄神剑聚在一起，剑尖一致向外，形成一个巨大的剑形圆盘，好似一轮烈日，绽放无数道剑气，炽盛夺目，锋芒逼人！
　　大周天剑阵！
　　“去！”
　　纪云兴向前一指，剑形圆盘直接冲向明羽空，威势骇人。
　　锵！
　　明羽空掌中三生剑诀骤然爆绽出滔天的神焰剑意，碾压虚空，若爆绽的火雨流星自天而降。
　　这一剑，不止是霸烈、更兼具一股沛然的大道之势，剑吟如爆，宛如要破开心之魔障，斩碎樊笼般，散发直抵人心的震慑力。
　　一剑出，光耀乾坤，震慑全场！
　　如此惊艳的一剑，令一些绝世天骄都感到心悸，震动不已。
　　“剑阵之道，通天而伐，周天之内，无不可斩！”
　　如潮水般的剑吟声中，纪云兴气势陡然攀升，剑阵掠空，横击而出。
　　他一声大喝，剑气冲霄，所过之处，虚空破碎，汇聚成一条乱象横生的剑之洪流，朝明羽空斩杀而去。
　　肆虐！
　　恐怖！
　　凌厉霸绝！
　　“轰！”
　　巅峰战场上轰鸣不断，剑气与剑意交织，彼此之间你来我往，水火不容！
　　三生剑诀，一种冠盖古今的绝世秘传，可斩前生、今世、未来之业障，一切奥义，凝结于一印，一经施展，有逆乱乾坤之威能！
　　而纪云兴的大周天剑阵，涵盖周天，破碎万法，威力同样惊世！
　　两者这一番交战，精彩绝伦不亚于之前的所有对战，让的观战修士心神摇曳，不能自已。
　　十招、百招、二百招......
　　最后，纪云兴和明羽空皆倒退，前者身躯摇晃，肌肤微微颤粟，后者则黑发飞扬，明媚的面庞上泛起一抹潮红，气血翻腾。
　　显然，在这一次碰撞中谁都没有占到便宜。
　　“师妹，我们一招决胜负，如何？”
　　见久战不下，纪云兴提出建议。
　　明羽空思忖片刻，回道：“也好！”
　　于是，两人调动全身之力，准备发动最终一击！
　　纪云兴体内气血涌动，而后，三百六十五柄神剑犹如密集的神虹，嗖嗖嗖腾空而起，衍化作一座繁密、玄奥、凌厉森然的剑阵。
　　甫一出现，天地如布帛，被撕裂开无数道狭长的裂缝，就如同龟裂的蛛网。
　　这才是大周天剑阵的真正威力吗？
　　所有人都有一种被惊艳的感觉，内心震撼。
　　而对面的明羽空，修长绰约的躯体发光，在其脑后浮现出一道明月，明月缭绕万丈璀璨神辉，无比惊人。
　　而在那一轮明月中，有真龙游星空，神凰舞九霄，玄武镇碧海，白虎裂苍穹，异象纷呈，恐怖无边。
　　隐隐约约，更有神秘的禅唱声传出，缥缈宏大，宛如人族先贤在教化苍生，令这片天地无比圣洁，有一种浩大无量之气息铺天盖地，全都镇压向纪云兴一人。
　　这是一种恐怖的传承绝学，有镇压乾坤，破灭万灵之威，来自传世家族明家家族绝学《明月心》。
　　“大周天剑阵之破灭诸天，斩！”
　　纪云兴一声爆喝，剑阵如若通神，演绎出神妙的异象，恰似一尊尊绝世剑修，于虚空中结阵杀伐，向明羽空杀伐而去。
　　“明月照大千！”
　　与此同时，一缕幽冷缥缈的声音响起，明羽空素手一招，其脑后的皎皎明月破空而去，独照寰宇，洒下朦胧如梦的清冽清辉。
　　充盈着独照万古，至高无上的神韵。
　　这样一幕画面，美丽得令人心醉，也恐怖到无法想象。
　　“轰！轰！轰！”
　　两式绝学，疯狂的对碰，道光溢散，神辉轰鸣，不知是明月照破周天，还是周天破灭明月。
　　良久，巅峰战场恢复平静，凌武望去，只见明羽空手捏三生剑诀隐隐欲出，而对面的纪云兴则神色暗淡，嘴角鲜血不断流出。
　　“看来，是我胜了！”
　　明羽空淡然出声，手中三生剑诀微绽寒芒。
　　纪云兴苦涩道：“此战，是我败了，多谢师妹手下留情！”
　　见纪云兴认输，明羽空散开剑诀，对纪云兴微微施礼，“多谢师兄！”
　　之后，两人各自回到自己的山巅，夜辰遥遥喊道：“纪剑子，真是太遗憾了，我还想看你如何收拾我凌兄弟呢，没想到啊，你连参战的资格都没了，啧啧啧...”
　　纪云兴脸色铁青，沉默不语。

第三百二十一章：再战明羽空
　　明羽空胜出之后，又有绝世天骄对战，最后，三十六名绝世天骄对战完成，有十八位绝世天骄更进一步！
　　没多久，第二轮对决开启！
　　首先出场的是缥缈宗传人凤舞依，他的对手是来自人教的长眉，数百回合后，凤舞依败北。
　　第二场，陆寒的对手是问道宗传人韩天宇，数招之后，韩天宇不敌，主动认输。
　　第三场，幽泽金的对手是降龙罗汉，面对幽泽金这等残暴的对手，降龙罗汉毫不留情，以五方明王神通，力败幽泽金！
　　第四场，明羽空对上了人教南华，经历一番苦战，最终获胜。
　　第五场，夜辰上场，对上了神州中的传承《人皇剑》的绝世剑修剑彦昭，两人上演了一番精彩绝伦的剑道对决，剑气剑意纵横巅峰战场，最终，夜辰不敌，剑彦昭获胜！
　　第六场，凌武遇上了阐教玄化子，一番激战之后，凌武取得胜利。
　　一场又一场对决展开，而后落幕。
　　战况无不激烈之极，这些个绝世天骄，每一个皆堪称变态，彼此对战，恰似日月争辉，龙争虎斗，精彩无比。
　　首阳山外，众修士看得神驰目眩，不时爆发出阵阵惊呼声、哗然声。
　　有人狂喜，自然也有人失落。
　　被淘汰出去的绝世天骄，看着巅峰战场上交战的同境修士，眼神复杂，特别是纪云兴，看着凌武、夜辰、明羽空三人在巅峰战场上若骄阳横空，心中说不出的苦涩。
　　只是，这一切都和凌武没有了关系，凌武黑眸冷静，犹如一个旁观者，静默看着发生在战场上的每一次对决。
　　他的心境空明，波澜不惊，将巅峰战场上爆发的战斗的每一个细节都精准捕捉到。
　　心神中，则在反复推演每一场战斗的细节，而后将自身战斗意识带入其中，进行对战。
　　知己知彼，方能百战不殆，凌武虽然自信，但不会自傲，更不会狂傲到小觑所有绝世天骄的地步。
　　但同样，他也绝不会妄自菲薄，起码到现在，这些登上战场的绝世天骄中，只有寥寥数人引起了他的重视。
　　其一是与夜辰交战的剑彦昭，他的剑道，堂堂正正、煌煌无量，凌厉到了极致，也雄浑到了极致。
　　一剑出，能让鬼神皆惊！
　　其二是降龙罗汉，其一身佛门修为十分精深，佛门神通也非常玄妙，光是一式五方明王神通就远在伏虎罗汉之上。
　　其三是人教长眉，在他手中，仙道御剑之术大放异彩，而其所使灵剑，若凌武感应无物，当是两柄先天灵宝。
　　其四是神州修士陆寒，与人交战，往往数招之内就分出胜负，让人探不出深浅！
　　就在凌武观战的过程中，最后三场对决完成，神州修士厚德根、火煜，归元宗真传弟子任清瑶赢得最后的胜利。
　　至此，第二轮对战完成，获胜的九人分别是凌武、陆寒、明羽空、降龙罗汉、剑彦昭、长眉、厚德根、火煜、任清瑶。
　　很快，第三轮对战开启。
　　第一场，降龙罗汉对战任清瑶，降龙罗汉胜！
　　第二场，陆寒对战厚德根，百招后，陆寒胜！
　　第三场，长眉对战火煜，长眉胜！
　　剩下的凌武、明羽空和剑彦昭中必有一人轮空。
　　很快，巅峰战场降下两道神光，其中有一道，正中凌武。
　　巅峰战场上，凌武看着对面白衣飘飘，肌肤胜雪的明羽空，微微苦笑。
　　“凌武，我们终于对上了，这次，我看你往哪跑！”
　　明羽空青丝如瀑，身影绰约绝俗，散发着令人侧目的绝世风采。
　　凌武苦笑道：“天女，当初在青松城武道场，我真的是无心的。当时我们动静太大，围观之人太多，所以我才动念离去，没想到你竟然出手阻拦，所以我才下意识的撞到你的...”
　　眼见他絮絮叨叨的，又要重提那件羞人的事情，明羽空顿时羞恼，清斥道：“闭嘴！你……你怎么这般无耻和不要脸？”
　　她原本如仙子临尘，空灵而超绝。
　　可此时，却杏目圆睁，黛眉倒竖，恨得贝齿紧咬。
　　这般姿态，可是令一众观战修士颇为吃惊，虽然有巅峰战场的阻拦，众修士听不到他们的对话，但明羽空异样的神情却引起了众人的注意。
　　看来这明羽空和凌武的关系果然不一般！
　　众修士纷纷作出这样的判断，就连秦紫烟也略带敌意的看着明羽空。
　　凌武有些错愕，而后轻叹道：“看来我们的误会是无法消除了，太遗憾了！”
　　明羽空深吸一口气，清眸冷冽，说道：“废话不必多说，今天我们定要分出个胜负！”
　　“也罢，就如你所愿，我们一招定胜负吧！”
　　“看来你很自信，我到要看看你究竟有多强！”
　　明羽空身上亮起道光，脑后明月升起，充盈着独照万古，至高无上的神韵，正是之前大放异彩的“明月照大千”，与之前不同的是，此时她手中神辉涌动，三生剑诀凝聚而出，而后在其操纵下，融入明月之中。
　　“凌武，此为‘明月当空照，三生月中影’，请！”
　　此战技一出，引得一众绝世天骄纷纷侧目，纪云兴喃喃道：“原来师妹她这么强！”
　　面对这等威势的战技，凌武手持天元刀，身上升起强横的武道意志，威严霸道，仿佛万灵生灭，沧海桑田，尽在其掌握之中。
　　天元刀上黑白太极轮转不休，每一次轮转都犹如道尽生灭之意，白面转生，黑面转死，黑白轮转，审判生死！
　　“明月当空照，三生月中影”袭来，凌武应势挥出一刀“阴阳生灭斩！”
　　何谓生灭？
　　佛经有言，一弹指为六十刹那，一刹那则为九百生灭！
　　阴阳生灭斩，便取自“阴阳轮转，刹那生灭”之妙谛。
　　一斩出，阴阳轮转间，在刹那间就能分出生灭，快到不可思议，充斥着无法想象的毁灭力量！
　　唰！
　　刹那间，一抹璀璨的光芒自天元刀中掠出。
　　这一斩，阴阳轮转，生生灭灭、虚幻如无、其快如电、充斥着难以想象的杀伐力量。
　　太快了！
　　犹如打破了虚空枷锁，贯穿了阴阳生死。
　　刀光、明月，一闪即逝，三生剑诀刹那间消散，而后明月也缓缓瓦解，化作漫天道光。
　　明羽空神色复杂的看着凌武，“此战，是你胜了！”
　　凌武小心翼翼的问道：“那我们之前的误会？”
　　明羽空气恼的瞪了凌武一眼，而后被传回自己的山巅。
　　自此，凌武、陆寒、降龙罗汉、长眉、剑彦昭五人进入最后的决战，竞争最强天骄之位。

第三百二十二章：无双之名，我要了！
　　轰！
　　蓦地，首阳山上，绽放出炽盛无比的不朽神辉，产生轰鸣，震荡在天地之间，宛如大道之音共振，吸引了全场目光注意。
　　最后一场竞逐最强天骄的对决即将开始，却产生如此异象，令首阳山内外所有的修士皆大吃一惊。
　　这是什么情况？
　　凌武他们也都一怔，看来最后一轮对决果然不一般啊！
　　轰隆隆~
　　首阳山的异动愈发大了，天穹上突然瑞霞垂落，道光涌现，将这片天地映照得一片神圣气息。
　　与此同时，一道道秩序法则波动冲出，于虚空中不断交织，璀璨绚烂，竟逐渐勾勒出一道伟岸无匹的身影！
　　“老天，这是什么？！”
　　所有人都大吃一惊，眼瞳扩张，不可思议地看着这一幕，心神都在颤粟。
　　那神圣的规则秩序气息，委实过于惊人了！
　　天降瑞霞，道光不朽。
　　天地间，诸般秩序规则力量闪烁着璀璨的晶莹光泽，在一众震撼目光注视下，凝聚为了一道伟岸身影。
　　他沐浴不朽不灭之气，高大神圣，犹如天神降临。
　　众人呆滞，这伟岸身影屹立中央气运战场上空，俯瞰所有人，威严如上古圣人。
　　“最后的对决，当由我来予以裁断。”
　　这伟岸身影笼罩着不朽的规则波动，说话时隆隆作响，但他的声音温和而厚重，众人都很熟悉。
　　“首阳山灵，是祖灵！”
　　想到这，所有人心神动荡，而后血脉贲张，脸色都变得狂热起来。
　　首阳山内外，所有的人族修士皆俯身一礼，“见过祖灵！”
　　首阳山，人族的初始之地，首阳山灵，因人族气运而生，受人族祭拜而成，见证了人族的发展历程，在人族中拥有崇高的地位，身为人族，不能不敬！
　　众修士都没想到，此次祖山之战，首阳山灵竟然亲自现身，在之前，谁曾见过这等神异的场面？
　　众人难以平静！
　　“我会为你们五人开启“无双战场”，你们将在“无双战场”中决出无双天骄之位！”
　　祖灵浑身璀璨，屹立在那，散发出一股令众生皆畏的气息。
　　轰！
　　祖灵袖袍一挥，就见那中央神山上的巅峰战场，蓦然产生嗡鸣，而后一道道密集璀璨的秩序规则如潮水般涌现，将战场覆盖。
　　瞬息之间，整个巅峰战场产生翻天覆地的变化。
　　可以看到，它悬浮而起，屹立虚空，通体流淌淡金色神圣光泽，宛如仙金铸就，同时，其上铭刻有无数的规则秩序，远远一望，就给人一种扑面而来的压迫气息。
　　“这就是无双战场？”
　　众人吃惊，一座战场，流淌至高而神圣的规则波动，宛如亘古不朽，仅仅气息，就让人心生敬畏。
　　“‘无双战场’的规则很简单，谁第一个连胜其他四个人，谁就是无双天骄！”
　　祖灵如是说道。
　　“连胜其他四个人？”
　　“这也太难了吧？若是输给其中一个人了呢？”
　　“是啊，经过与前面的对战，手段都暴露的差不多了。”
　　陆寒、长眉等几位绝世天骄，也不禁暗自吃惊，连胜其他四位绝世天骄，这难度...
　　祖灵接着说道：“若是做不到，那就继续战，直到有人做到为止！无双天骄，就要有潜力无双，战力无双！”
　　凌武懂了，祖灵的意思是，第一次做不到，就比彼此谁能进步更快，直到决出无双天骄！
　　“祖灵大人，可惜你看不到他们的进步了！”
　　在其他四位还在思考的时候，凌武毫不犹疑，直接飞身而起，直入天骄战场，看着其他四位绝世天骄，身上升起沸腾的血色神辉，“四位，无双之名，我要了，你们，谁先上！”
　　不管是首阳山内的绝世天骄，还是首阳山外的观战修士，甚至是那关注祖山之战的人族至强者，一时不禁为凌武的豪气所摄，首阳山内外，一阵沉寂。
　　片刻之后，嘈杂声四起。
　　“凌兄弟，豪气冲天，我服！”
　　这是夜辰。
　　“凌兄弟，你竟然比我还狂，还傲，厉害！”
　　这是黄鸣。
　　“凌大哥，这也太帅了吧！”
　　这是秦紫烟。
　　“哼，臭屁的家伙！”
　　这是明羽空。
　　“找死！”
　　“我看他是吃了熊心豹子胆，竟视其他绝世天骄如无物！”
　　“凌武太自大了，会吃亏的！”
　　“我看他是自信，武者就应如此！”
　　......
　　这是其他众修士。
　　陆寒、剑彦昭、降龙罗汉、长眉四人，看着无双战场上的凌武，不言不语，内心有感叹，有欣赏，更有战意！
　　“阿弥陀佛，就有贫僧先上吧！”
　　降龙罗汉到了一声佛号，而后脚下生金莲，出现在无双战场中。
　　天骄战场上，两人对立，凌武气血沸腾，神若烘炉，降龙佛光普照，手中佛珠转动。
　　“阿弥陀佛，凌道友，小心了！”
　　募的，降龙一声浅唱，祭出掌中一串舍利念珠。
　　舍利念珠，腾空而起，每一颗念珠，皆雕刻着佛陀。
　　有的闭目诵经，有的背身敲木鱼，有的拈花而笑，有的金刚怒目，有的则持法相，降妖伏魔......
　　佛珠大发光明，而后在半空猛然散开，一颗颗念珠洒落天地间，化作一尊尊佛陀身影，凭虚而立。
　　“咄！”
　　降龙罗汉僧袍飘动，宝相庄严，口宣佛音。
　　这串佛珠乃是他多年修持祭炼而成，名为“十方佛众”，十方佛，在佛教典籍中为善德佛、栴檀德佛、无量明佛、相德佛、无忧德佛、宝施佛、华德佛、三乘行佛、广众德佛、明德佛，镇守无数世界及净土。
　　轰！
　　刹那间，十位佛陀出行，天降诸般异象，诵经如潮，梵音阵阵，天骄战场犹如化作西方净土。
　　一时间，十位佛陀坐镇十方，佛光普照。
　　无双战场上，被浩瀚的金色佛光弥漫，瑰丽无方！
　　无形的恐怖气息，宛如潮水般扩散。
　　那等力量，纵然是换做同境中的顶尖人物，怕都要承受极大的压迫，忌惮万分。
　　与此同时，更有诸般梵音禅唱响彻，像一记记惊雷震荡在凌武的武体和心神上，犹如万千个佛陀在口诵教化之经文，产生无上佛力！
　　这等力量，足可以令众生万灵在瞬间折服，产生皈依之心，从此就会成为一尊佛门信徒，虔诚无比。

第三百二十三章：大威天龙
　　只是，这一切对凌武而言依旧是徒劳。
　　面对浩瀚的佛光，震撼心神的禅唱，凌武却似浑然不觉。
　　那蕴含着无上奥秘的佛音禅唱，自始至终都无法让凌武的心境和武体产生一丝动摇。
　　他神色沉静，继续上前，行走佛光之海，梵音之界，一路如若闲庭信步。
　　他踏步前行，身影傲然，所过之处，奔涌而至的金色佛光犹如冲击在万古不移的磐石上，无法撼动和阻止凌武丝毫。
　　反倒随着凌武迈步，那浩瀚佛光皆如被吞噬似的，无声无息的消失在他的身体周围！
　　降龙的神色一下子变得凝重无比。
　　气质倏然一变，宛如从一个宝相庄严的菩萨，化身为一尊怒目众生的韦陀金刚！
　　轰！
　　随着他双手合十，口宣佛号，漫天金色的佛光和梵音倏然间，化作无尽业火燃烧，将天地都照亮。
　　梵火如海，散发出恐怖无边的净化气息，仿似能涤荡乾坤，镇杀万邪！
　　但凡目睹这一幕的强者，皆有一种目光刺痛，心神身躯被灼烧般的感觉，神色都不禁一变。
　　好恐怖的佛门梵火！
　　凌武瞳孔微眯，脚下步伐并未停止，唯独武体倏然运转而开。
　　“五指山，镇！”
　　凌武伸出右手，五指勾连五行，掌心彷如大地，以覆地印之神韵，御五行之生灭，而后一掌挥出！
　　一巴掌下来，五指勾连天地五行，瞬间变成一座五指巨山，巨大无比，遮蔽天日，山体五行相生，山内有五行神炉成型，炉内五行相克，破灭万法！
　　这个景象很吓人，宛若一尊神山降世，镇压天地，那种压力以及宏大气息实在令人心悸。
　　五指山降下，佛门梵火凝滞，而后五指山底部散发出一股恐怖的吞噬之力，将佛门净世梵火源源不断的吸入到山体内部，而后进度五行神炉之内，被五行破法之力炼化一空。
　　面对盖压天地五行的五指山，降龙知道自己的净世梵火已然失效，掌指变化，凝结一个手印。
　　此手印，以拇指虚捏中指，当目睹五指大山降下时，当即随意探出，轻轻一拈。
　　无双战场上，浩瀚佛光演化，汇聚成为一尊巨大的金色虚影。
　　它垂卧于九天之上，面容含笑，那面容上却又显得无比模糊，让人无法洞察到其中的真谛所在，而后它双手拈花一般，恰像在拈起一片花瓣，动作轻柔、写意、空灵。
　　拈花一指！
　　一门佛门秘传，轻描淡写的一拈，却充盈一种大自在、大智慧的禅韵。
　　此法空灵绝尘，但其威力不可小觑，在一众惊愕目光注视下，五指大山竟被金色虚影轻拈在指印之间，任凭如何剧烈挣扎，都挣脱不得。
　　“好一个拈花一指，试试我这一招，五行破法刀！”
　　随着凌武心念一动，五指山体内的五行神炉变化为一柄五行破法刀，而后将五指山吞噬一空，一刀破空，欲破除拈花一指之力！
　　降龙只觉得一股无法抵挡的破法之力正疯狂的冲击着拈花一指，金色虚影摇摇欲坠，不复刚刚的从容。
　　“凌道友，你的神通贫僧佩服，不如，我们一招定胜负，如何？”
　　“可！”
　　凌武眼中跃跃越试，佛祖的神通，他早就想领教了。
　　降龙罗汉双手合十，而后降龙踏步，化作六丈金身。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”
　　降龙罗汉发出禅唱，顿时，在降龙罗汉脚下，生出一朵圆满光明大莲花。
　　无量佛光在其脑后映照出一方浩大无垠的佛国，而后自佛光中亮起五道佛光。
　　这五道佛光各有不同，其中有安忍不动如大地，胸怀天地之宽广佛音，蕴含无尽生机的慈悲，也有蕴含无尽萧瑟的悲凉，同样有无尽炙热的战意，更有那隆冬般的寂灭之意！
　　五道佛光分化五方，位于正中者，其坐盘于莲台之上，如童子般梳七髻，发垂于左肩，左眼细闭，下齿咬唇，忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持索，作断烦恼之姿。
　　中央不动明王！
　　其中一尊佛陀身高丈二，赤金铸就一般，有三面六臂，一手擎山，一手持鞭，一手持剑，一手握尺，一手握拳，一手捏印，浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状。
　　东方降三世明王！
　　其他几尊笼罩在佛光之中的存在，法相不一，宝相庄严之中，皆有杀意怒火浮现。
　　赫然是传说中那灵山世尊的另外五尊化身，中央不动明王，东方降三世明王，南方军荼利明王、西方大威德明王、北方金刚夜叉明王！
　　五方明王镇守佛国五方！
　　降龙罗汉一掌抬起，一条天龙自其掌中飞出，将其脑后的佛国衔起，化作一枚佛珠，而后，降龙一掌按出，天龙衔着佛国所花的龙珠向凌武冲去。
　　面对降龙这一式大威天龙，凌武浑身战意沸腾，“好一招大威天龙，容多种佛门神通与一体，看我如何破你，阴阳太极，无始无终，现！”
　　凌武的眼中亮起前所未有的黑白神光，与空中彼此交缠，形成一代表天地阴阳大道的太极图。
　　太极图划分阴阳，清浊互转，黑白分明。
　　随着太极图旋转，呈现出一种圆满如一，不朽不灭般的神韵。
　　“破！”
　　凌武主动出击。
　　轰隆！
　　太极图展现莫测战力，阴阳二气交织，形成了一种可怕的杀术。
　　而后，太极图顺着莫测的轨迹从虚空之中快速划过，在瞬间便将那头天龙拦腰斩成了两截。
　　大威天龙猛地爆开，口中佛珠以无与伦比的速度冲向凌武，佛珠大放光明，其中五方明王镇守五方，无数佛光化作菩萨、罗汉，恰似一佛界！
　　太极图包裹天地，如黑白磨盘般，将佛珠包裹在内，不断进行磨牙。
　　同时，佛珠内五方明王也齐齐发威，不断加持佛珠攻击太极图。
　　但太极圆融，吞噬之力与排斥之力相互作用，成了绝对防御，万法不侵，佛珠越是攻击，太极图反击的威力也越强。
　　此招“阴阳太极”，乃是凌武对阴阳法则的最高领悟与应用，集凌武一身阴阳体悟之大成，甫一出现，就让众修士惊叹不已！

第三百二十四章：紫郢、青索
　　“阿弥陀佛，凌道友神通广大，贫僧佩服，此次对战，是贫僧输了！”
　　降龙见佛珠无论如何都冲不破太极图的壁垒，反而不断被太极图磨压，佛珠中的佛光所化的佛众和五方明王，一一被阴阳之力磨灭殆尽，只得道了一声佛号，开口认输。
　　“承让了，降龙道友的神通着实让我大开眼界！”
　　凌武此言，绝不是奉承，降龙罗汉对佛门神通的运用对凌武有所启发。
　　而首阳山内外，所有的修士目光痴迷，凌武和降龙的对战，时间虽短，但其中蕴含的法则的运用，神通战技的对战，皆让众修士大有所获。
　　而长眉、陆寒、剑彦昭三人看着获胜的凌武，战意冲宵！
　　待降龙从无双战场离开之后，凌武的头顶上空，飘落下一片色彩缤纷，瑰丽而晶莹的雨水，将他的身影沐浴其中。
　　瞬间，凌武的武体、心神恢复到巅峰状态。
　　而后，长眉真人化作一道剑光，直接飞入无双战场上，身躯一振，体内法力元神完全爆发，原本就强烈的气息，变得更加的强横。
　　体内更是一道纯净锋芒的剑气，浩浩荡荡，直冲云霄。
　　长眉与降龙不同，降龙一身佛门修为虽然浩大精深，但没有给人一种咄咄逼人的感觉，而长眉，虽然传承自人教，但并没有道家的与世无争，反而处处体现“争”的意味！
　　无双战场之中，凌武感觉到长眉澎湃的剑意，冷哼一声，手指一弹，猛然一步踏出。
　　这一步踏出，只听“轰”的一声，整个无双战场，虚空同时震荡，一股同样强大的气息，再不掩饰，从凌武身上彻底的爆炸开来。
　　“轰！”
　　只见一道血色精芒，浩浩荡荡，从凌武身上冲天而起。
　　这道血色精芒的气息一放射出来，顿时虚空震动。
　　长眉散发出去，幅射虚空的气机，突然之间，仿佛遇到了大敌一般，硬生生的被凌武放射出的这股霸烈气机，强行迫退开来。
　　原本无双战场之中，长眉气机暴涨之后，在表面上占据了压倒性的优势，但现在，凌武一放射出这股深藏的气机，瞬间扭转了战局，两者呈现出当仁不让，互相匹敌的趋势来。
　　这一刻的凌武，宛如武神附体，散发出一股无可披靡的无敌气息！
　　长眉目光一凛，瞳孔中迸射出一股剌目的精芒。
　　“凌武，无双之名，还轮不到你！”
　　长眉说完这句，脚步一踏，空气化为实质一般，激起漫天巨浪。
　　在他背后，一道比无比剌目的紫色长虹，猛然发出一声撕裂耳膜的锐啸，迸射入长空。
　　同一时间，长眉周身剑气暴涨，一股紫色剑气气浪，暴涨开来，幅射四面八方。
　　眨眼之间，就听得无双战场虚空之中，发出阵阵清越的剑吟之声，电光石火之间，长眉周身千丈之内，立即出数以百万计的剑气。
　　这些剑气，每一道都锋利无匹，如同吹毛断发的神剑一般，更散发着一股无坚不摧的毁灭气息。
　　“嗡！”
　　紫光一闪，一道肉眼难见的剑虹，自天上，向着对面的凌武劈下。
　　这道剑虹还没落下，凌武周身的虚空分开，竟是被这股凌利的剑意，剌齐的撕成两半。
　　“来得好！”
　　凌武感受到长眉无坚不摧的凌利剑意，浑身武体、气血都沸腾起来，天元刀在手，挥舞开来，发出道道凌厉的刀光，与之针锋相对。
　　“吟！”
　　又是一声惊天剑吟，长眉身上第二柄先天剑器，化为一道浩浩荡荡的青色匹练，冲天而起。
　　“吟！——”
　　惊天的剑吟之中，长眉身周的剑气光芒，爆射开来，无双战场上顿时宛如多了一颗紫青色的太阳，放射出无边无际的剌目光芒，而那些光芒中，全是密密麻麻，数以亿万计的剑气。
　　在那密密麻麻的剑气之中，两道银河般的匹练，直剌苍穹，一眼望不到边际。
　　——那是长眉的两柄先天剑器，紫郢剑和青索剑的剑气！
　　轰轰轰！
　　无双战场中，剧烈的轰鸣声，不绝于耳。
　　两个人每一击都是震荡虚空，每一击迸发出来的光芒，都让人无法逼视。
　　单单是两人交手的余波，都足以将任何卷进其中的金仙强者，绞成粉碎。
　　“吟！”
　　惊天的长吟中，长眉手中的紫郢剑和青索剑，宛如化为了两头飘忽莫测的真龙，他的剑法、剑势、剑意已经到了锲合天地大势的地步，就算是凌武，如果不全神贯注，都难以捕捉到一丁点轨迹的地步，剑道浸淫到了这和地步，已经称得上惊世骇俗。
　　长眉的御剑术，已经达到了一和常人难以想像的地步。
　　可凌武所创的天元刀典也不是吃素的，而其一身武道修为在经过祖山之战的种种磨砺后，更是达到了随心所欲的地步。
　　面对长眉的攻伐，凌武手中天元刀急舞，种种刀法战技使出，一道道耀眼刀光冲天而起，如同银河倒挂一般，冲向长眉的紫青双剑。
　　长眉的紫青双剑作为先天剑器，锋利无双，威能莫测，配合上长眉一身无比精纯的御剑术，可谓是珠联璧合，让人心神颤抖。
　　但凌武的天元刀作为血炼神兵，一直跟随着凌武的进步而进化，更是吸收了天罗化血神刀、鸣鸿刀以及其他各种神材，论质地并不弱于长眉的先天剑器。
　　两者这一番交战可谓是棋逢对手，将遇良才，凌武的天元刀典在长眉剑道的刺激下，愈加精深，神妙。
　　突然，只听得虚空中漫天剑吟，凌武身周的茫茫剑气，突然汇聚，向内坍塌、收陷。
　　就在众修士的目光注视下，长眉的身前，凝径成一朵数百丈之巨的璀璨紫青剑莲！
　　“剑莲虚空！”
　　莲花，乃是洁净、纯净的象征，有道是“出污泥而不染”，莲花的纯净可想而知。
　　这招“剑莲虚空”正是长眉观悟莲花，而悟出的绝学。
　　其奥义，就是要以莲花的纯净，来净化世间，涤荡世间一切污浊与黑暗。
　　“剑莲虚空”名字并不如何霸气，但威力却庞大到不可思议。
　　“嗡！”
　　紫青剑莲演化而出，只见长眉将紫郢剑、青索剑，两剑合一，化为一道通天彻地的剑光，从剑莲中央喷薄而起，灼亮的剑气，映照虚空，穿透无双战场的虚空，化为一柄惊天长剑，向着凌武，斩落下来。
　　“这是把我凌武当做世间的污浊了，既然如此，就看看你这剑莲能否抹去这春秋一刀吧！”
　　春秋，何为春秋？
　　是几度风雨，四季轮转；是史家一笔，盖棺定论……
　　无论盖世将军，还是求存小兵；不管是忠臣义士，还是奸人枭雄；不管是神通修士，还是寻常百姓……
　　一刀过，如春秋史笔，一切功过得失，尽归尘土。
　　——天元：春秋！
　　当凌武双手手持天元刀，毫无花巧地挥出的一瞬间，他自身亦是一个恍惚，只觉得天地间有一幅画卷在徐徐展开，似有巨人顶天立地，双手各执画卷一端，豁然向着两边扯开。
　　“轰~”
　　凌武整个人陷入了一种浑然忘我的混沌状态，朴实无华的一刀偏偏带出了玄而又玄轨迹，从天地间呼啸而过。
　　长眉“剑莲虚空”的威势为一抹惊艳刀光尽数盖过。
　　刀光带着岁月流逝的苍茫气息，席卷而过，如同逝水，淘尽世间一切，是非、成败、恩仇，所有的一切的一起，在这一刀中，都画下了句号。
　　刹那间，宛如一个轮回闪过！
　　“剑莲虚空”想涤荡世间污浊，而凌武这“春秋一刀”，却是要将整个历史化作一个句号，而历史，包括一切。
　　刀光之下，紫青双剑所化的惊天长剑缓缓凝滞，而紧跟而来的紫青剑莲也凝滞在虚空中，消散一空。
　　甚至连长眉本人，也在“春秋一刀”的恢弘刀意下陷入片刻的迷茫。
　　等长眉恢复清醒，看到的是站在面前的凌武，和他那似笑非笑的眼神。
　　长眉一怔，而后微微苦笑，将紫青双剑收回体内，随后，对凌武说道：“多谢凌道友手下留情，是我输了！”
　　凌武点头，“承让了！”
　　首阳山外，观战修士也为凌武的神威所摄。
　　“这凌武真的是外界武者吗，也太厉害了吧？”
　　“何止是厉害，简直是变态啊，那降龙和长眉哪个不是神威无量，却偏偏败在凌武的手中，由此可见凌武的可怕！”
　　“是啊，更重要的是那凌武每次打败对手所使用的神通战技都不同，让人摸不清深浅，这点，着实让人心中没底。”
　　“深不可测啊，难道他真的要连胜四人，位列无双了吗？”
　　“我看也不见得，剩下的剑彦昭和陆寒两人，都是神州传人，那剑彦昭传承人皇的《人皇剑》，陆寒传承天皇的《天皇书》，乃人族至高传承，我看，那凌武想一挑四，没那么容易！”
　　“希望如此吧！”
　　而首阳山内的众绝世天骄，看到凌武再败长眉，也纷纷目光骇然，纪云兴和幽泽金在内心深处打消了和凌武作对的想法，而陆寒和剑彦昭目光为之一缩，随之眸中升腾起炙热若火的战意。

第三百二十五章：大道烘炉对决人皇剑
　　灵雨飘落而下，凌武恢复到巅峰状态，对面，剑彦昭已经踏上无双战场，战意汹汹的看着凌武。
　　两者对视一眼，毫不迟疑，剑彦昭动用手中神兵，那一柄长剑微微一跃，当空一斩而下！
　　一剑斩出，十方俱灭！
　　那剑光所过之处，虚空之中的元气，光线都不再流动，似乎被这一剑一同斩杀！
　　这一刻，整个天骄战场都好似在这一剑之下，被整齐划一的分为了两半！
　　凌武面对这十方俱灭的一剑，五行破法刀自然而然的挥出，一刀既出，万法绝灭！
　　剑彦昭见一招无功，瞬间一剑划出，如同一挂银河般直刺凌武。
　　哗啦啦~~~
　　好似真有一道滚滚向前流淌的银河浮现在星空之中，但这一挂银河之中流动的却不是水，也不是星辰。
　　而是一缕缕极细极细，又不断跳动的微小剑光，剑光或开或闭，或长或短，或动或静，有的汇聚成支流，有的纠缠化作剑阵。
　　而更多的则是闪烁着森冷剑气，或一闪而逝，或扭曲颠倒，或穿梭跳跃，或循环无尽，演绎无数个蕴含着无尽杀伐破灭的剑光世界。
　　一剑斩出，无尽剑法、剑阵演绎而出，一剑生万法！
　　“这就是《人皇剑》吗，果然非凡！”
　　明明是一柄剑，却宛如化作千千万万把，密密麻麻，犹如洪流，挤满了天地，填满了山河浩瀚，铺满了宙宇星空！
　　无所不在，故无所不至。
　　恍惚间，那无数把剑又化作了一重重的剑阵，遮天蔽日，杀伐五行，破灭一切。
　　剑道，本就是最凌厉的攻伐之道。
　　而这一剑，却演绎无穷、无量、无所不至之象，凌厉到了极致，也恐怖到了极致！
　　那无上的剑道神威，足可斩鬼神、破阴阳、灭五行、开天宇、横断万古！
　　面对这一至高无上的一剑，凌武的诸多刀法、神通黯然失色，“既然如此，就让我看看‘大道烘炉’比之‘人皇剑’如何！”
　　顿时，凌武气势一变，身上的气息，越发的古老苍茫，宛如大道之化身，万法之源头，整个人犹如一尊大道烘炉，沸腾轰鸣！
　　天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜！
　　凌武躯体周身，一股无形的力量波动倏然扩散而开。
　　轰！
　　这一瞬，天骄战场都猛地一颤，宛如春雷初发，其音激荡九天十地，响彻八方四野。
　　唰！
　　几乎不约而同地，所有修士的目光，都看向凌武头顶的虚空，因为那一股恐怖的气息，正是来自那里。
　　而后，他们就看见，虚空之上，不知何时起，浮现出一口烘炉的虚影，高入云霄之之外，大若无量太虚。
　　汹涌的道光从炉鼎四周倾泻，垂落下亿万道毫光，神曦流转，光霞飘洒，炽盛而煌煌，尽显神圣不朽般的宏大气象！
　　一炉悬浮，如日当空，大而无量，有镇压万古，不朽煌煌之威。
　　阵阵大道伦音激荡，激荡乾坤，叩击在每个人心头，天地间，被一片神圣气息弥漫。
　　那炉鼎就如主宰万道的本源，表面烙印着神秘的道纹，流转翩跹，炉内万法流转，万千法则变化，一口烘炉，仿若将世界都熔炼其中！
　　凌武沐浴在瑰丽的道光飞雨中，峻拔的身影如刺破苍穹的一杆长矛，透发出一股睥睨诸天，俯瞰山河般的伟岸之势。
　　所有人都有一种感觉，凌武变了，多出一股真正的主宰风范，犹如立足武道之巅。
　　自身便是最高峰！
　　无可撼动，无可逾越，让人一望都顿生渺小之意。
　　当然，这仅仅只是众修士的感觉，是心灵上遭受到震慑后的一种本能反应。
　　“老天！”
　　“这……”
　　“这是何等法？”
　　不知多少震撼的惊呼声，在此刻响起。
　　像陆寒、降龙、长眉、纪云兴他们这些绝世天骄，隔着无双战场都感受到一股可怕的压迫威势，让他们躯体都紧绷，压抑无比。
　　而在不知名的地方，祖灵和人族至高存在也一个个目露差异之色，一道令人如沐春风的声音响起，语气颇为诧异，“没想到这小家伙竟然已经走上了‘法用万家、自成一道’的道路，武威可以瞑目了，他找到了一个杰出的传人！”
　　“大祖，看来这次的无双天骄非这凌武莫属了，菩提那老家伙可要高兴坏了！”
　　“哈哈哈，我看也是，菩提对这个小家伙可是颇为上心，据帝喾传回的消息，菩提现在还在他那，等祖山之战的消息呢。”
　　“既然这小家伙已经走上了‘法用万家、自成一道’的道途，我看无双的机缘也该换换了。”
　　“大祖的意思是让他去那‘碑林’？”
　　“大家以为如何？”
　　“我看可行，不管怎么说，他也是我人族天骄，武威先祖的传人，我们理应祝他一臂之力！”
　　“可！”
　　“可！”
　　......
　　就这样，在凌武不知道的时候，人族至强者给他准备了一份惊喜。
　　而此时的凌武，大道烘炉在手，随着其全力催动，大道烘炉仿若充塞整个天骄战场，剑彦昭所发的人皇剑，无声无息的被大道烘炉吞噬、炼化，连一朵浪花都没翻起，其中的种种武道理念沦为大道烘炉更进一步的资粮。
　　看着虚空中的大道烘炉，感应其无可匹敌的气息，剑彦昭目光骇然，这是他第一次在同境修士中感到莫大的差距，这种差距，几乎令他绝望。
　　但剑彦昭身为人皇剑传人，武道意志坚定，很快，他从大道烘炉给与的震撼中清醒过来，“凌武，没想到你已经走上了自己的武道，这一点，我不如你，不过，这不代表‘人皇剑’不如你的武道。
　　武道之路漫长，我会追上你的！”
　　凌武点点头，“《人皇剑》乃人皇所创，我的《大道烘炉经》如今自是远远不足，但我相信，总有一天，我的《大道烘炉经》足可以与之比肩，甚至在其之上！
　　如果你想追上我，那就不能停步，因为，我，不会停！”
　　剑彦昭抱拳一礼，而后回到自己的山巅，剩下的，只有陆寒一人。

第三百二十六章：绝顶，无双，造化源液！
　　凌武头顶大道烘炉，威势惊天，陆寒亲眼目睹大道烘炉的威势，自知以自己如今的修为还不是凌武的对手，但身为武者，更传承天皇的《天皇书》，不战自溃是他所不能接受的。
　　陆寒飞身入无双战场，神色复杂的看着凌武，“凌武，我承认我小觑你了，如今的我不是你的对手，但身为武者，不得不战。
　　来吧，让我看看你这‘大道烘炉’究竟有多厉害！”
　　说着，陆寒身上升腾起唯我独尊的威严之意，天皇作为人族第一位皇者，其皇道威严也是最重的。
　　此时陆寒倾力爆发《天皇书》，一时间，一股至尊无上的帝道威严流溢通体，凌武只感到一股莫大的威压临身，仿若天威。
　　可凌武却眉头一皱，在他看来，眼前的陆寒虽然传承《天皇书》，但却虚有其表。
　　陆寒一身武道修为来自《天皇书》，但其自身不居其位，无法领略真正的帝道威严，《天皇书》在他手中发挥不出最大的奥义，对凌武来说，在某种程度上，陆寒的威胁还不及剑彦昭。
　　“天皇书之帝皇怒！”
　　陆寒一声大喝，一枚帝玺在其手中凝聚出来，帝玺仿佛凝聚天地山河，黎民生灵，沉重无比。
　　玉垒之能，翻天覆地，可让江山动乱，可让浮尸万里，可代帝皇之威，那是权力的颠峰，那是力量的极至。
　　待玉玺成型，无双战场响起帝皇真意！
　　“帝皇之道，舍我之外，尽为臣下，天地之大，惟我独尊……。”
　　“执掌生死，顺我者昌，逆我者亡……”
　　“天地不仁，以万物为绉狗，凭什么掌控我们的命运，跟随我一起，将愤怒向上天宣泄出来勺”
　　“天子之怒，伏尸千万，流血万里！”
　　帝皇是什么，那是号令天下的存在，掌控乾坤，胸中有日月轮回。
　　帝皇之道，就是至强之道。
　　帝皇一怒，天翻地覆！
　　陆寒武体爆发，武道气血不断涌向帝玺，帝玺大放神光，在这股帝道威严下，无双战场中虚空凝滞。
　　对此，凌武孑然而立，眼神淡然，无动于衷。
　　“帝皇怒，去！”
　　陆寒全力爆发，帝玺破空，瞬息既至，盖亚天地，威势骇人。
　　面对破空而至的帝玺，凌武抬手一按，大道烘炉直接迎了上去。
　　“轰！”
　　一声剧烈的轰鸣响彻无双战场，一击之下，帝玺被大道烘炉撞飞，大道烘炉随之跟上，不断攻击，直至将玉玺轰散，而后吞噬一空。
　　神光消散，无双战场恢复平静，陆寒看着对面的凌武，眼中有不甘，有感叹，有敬佩，“是我输了，紫烟师妹交给你，我放心！”
　　凌武一脸怪异，“怪不得总感觉这家伙对自己有些在意，看来，他对紫烟有意思，误会我了！”
　　认输之后，陆寒回到自己的山巅，开始思考自己的武道之路，而凌武，在无双战场中连胜四人，无双之名，非他莫属！
　　“会当临绝顶，一览众山小，我做到了！”
　　随着凌武获得最后的胜利，最后一轮最后一场对决就在这一招之间落下帷幕。
　　过程略显荒谬，但对决无疑是震撼人心的，一招，陆寒认输，凌武获胜。
　　而此时，所有看向凌武的目光，则都带上震撼且复杂的味道。
　　祖山之战落幕，毫无疑问，这个来自外界的武道修士，从一众古老道统中杀出，以不曾一败的战绩，独占魁首！
　　第一、无双！
　　凌武！
　　这个名字不管曾引来多少非议和风波，可在此后，是注定要名扬九州，甚至为整个洪荒所知！
　　“赢了！”
　　秦紫烟悄然握紧拳头，以此来控制内心的激动情绪。
　　她俏脸莹白，唇角带笑，那明净而灿烂的模样显得格外之美丽。
　　“没想到，他竟会是第一！”纪云兴怔怔。
　　此时的他，虽然依然觊觎明羽空，但对凌武，心底深处，却有些莫名的佩服之意。
　　无依无靠，来自外界，却能搅乱九州风云，而今更以不败之战绩夺得祖山之战第一，这简直就像一个奇迹。
　　与之相比，九州其他传世道统的传人，都该反省了！
　　毕竟，相较于凌武，他们任何人都不缺过人的天赋、根骨和传承，占尽了先天优势。
　　可最终……却都败给凌武，这足以让任何自诩古老道统传人的天骄汗颜了。
　　可是，他却不知道，凌武也是有着大罗师父，更有玉珏相助。
　　“妈的，战斗是比不过了，喝酒上必须撂翻他，唔，是时候拎出老头子珍藏的那些好酒了，在联合狂猴，我就不信灌不倒他……”
　　夜辰抚摸着下巴在思忖。
　　战斗落幕，这时候，祖灵屹立在战场上空，浑身沐浴神圣光泽，神色威严，声音隆隆作响：“凌武，以一敌四，祖山之战登绝顶，获无双之名！”
　　随着祖灵宣布，无双战场大放神光，而后缓缓缩小，化作一枚玉符飞入凌武的脑海之中，与此同时，祖灵温和而厚重的声音在凌武的耳边响起：“此枚玉符蕴含天皇的倾力一击，可挡圣人，关键时刻，可保你性命，算是无双天骄的奖励之一！”
　　凌武大喜，“可挡圣人一击，这可是保命的宝贝！”
　　之后，祖灵不再多言，他袖袍一挥。
　　顿时，三十五座山巅上，金榜上绝世天骄之名轰鸣发光，而后，一道道宛如龙形的人道气运，将三十五位绝世天骄的身影沐浴其中。
　　而中央神山上，金榜同样出现在凌武的头顶上空，人道气运宛若实质的不断流淌而下。
　　随着人道气运的流出，沐浴其中的众绝世天骄感觉很是神异，就仿佛，在拥有这些气运力量后，令得他的道心更为纯净，对大道的感知、对天地的认知，都变得比以往更清晰。
　　可仔细体会时，却根本无法具体感知。
　　说不清，道不明，却又真真切切存在，显得无比神奇。
　　没多久，人道气运在虚空中缓缓凝聚为一滴滴无法言喻的液体，这种液体说不名是什么颜色，散发着一众莫名的气息，这种气息仿若可以演化世间所有法则。
　　凌武面前有九滴，陆寒、降龙、长眉、剑彦昭各有六滴，而其他三十一位天骄，根据祖山之战的表现所获取人道气运的多少，数量各不相同。
　　“这是造化源液，其中妙处，你们炼化后自会知晓！”
　　“此子留下，至于尔等，之后自会有人带你们在首阳山中寻一静室，等你们将造化源液炼化后，到时会有人告知你们一些事。”
　　祖灵伸手一指凌武，开口说道。
　　其余众修士并不意外，因为获得第一名的奖励，远不止如此！

第三百二十七章：碑林
　　祖灵此言一出，不少天骄看向凌武的目光中皆带上一抹艳羡。
　　但祖灵可不会管他们怎么想，袖袍一挥，顿时间，就带着凌武凭空消失不见。
　　而其他绝世天骄，也纷纷被挪移到其他地方，偌大的祖山，重新恢复了以往的清寂，唯有不朽不灭的气息，在每一寸古老山岩上弥漫，历经岁月变迁，见证世事更迭。
　　与此同时，祖灵带着凌武出现在一片古老的碑林中。
　　碑林古老，占地极大，约莫有数千之数。
　　每一座石碑，皆缠绕着蔓藤，密布青苔，有一种沉甸甸的岁月斑驳气息。
　　天地旷远，古老的碑林屹立，气氛庄肃寂静。
　　那每一座石碑上，皆烙印着一副人族强者的画像，看上去栩栩如生。
　　“祖灵前辈，这里是？”
　　祖灵看着眼前的碑林，感慨的说道：“此处你可以称之为‘碑林’，这数千块碑上的人族，皆是在武道或者炼气之道上走出自己道途的旷世奇才。”
　　说到这，祖灵看着凌武说道：“凌武，无双天骄每万年人族定会选拔出一个，但只有你，有这个机会进入这‘碑林’之中，你可知这是为何？”
　　凌武思忖片刻，回道：“可是因为《大道烘炉经》？”
　　祖灵赞许的点点头，“你猜的不错，你能在明窍境就脱离前人窠臼，开创自己的道，可以说大大出乎了所有人的预料，包括我，以及那些人族至强者，给了我们一个大大的惊喜。
　　正所谓‘学我者生，似我者死’，不管是武道‘粉碎真空’还是仙道‘大罗金仙’，都需开创自己的道途，而你，已经走在了正确的道路上。
　　而这并不容易！
　　经燧人氏提议，其他至强者同意，允许你在这‘碑林’中参悟一次。”
　　说着，祖灵挥手甩出一个蒲团，凌武定睛一看，这不正是在战力之境中的所见的蒲团吗？
　　“这蒲团你也见过，它可以助你参玄悟道，接下吧。”
　　凌武双手接过，俯身拜谢，“多谢祖灵前辈！”
　　祖灵摆摆手，“希望你不会让那些老家伙失望，去吧！”
　　而后，祖灵消失，只留凌武一人在这“碑林”之中。
　　嗡~~
　　祖灵离去之后，就见那数千座密布岁月沧斑驳气息的石碑上，缠绕的蔓藤，弥漫的青苔，在此刻全都扑簌簌化作灰飞坠落。
　　而后，每一座石碑犹如从无垠岁月的沉寂中苏醒，表面绽放出一阵阵晦涩的大道气息，波动如涟漪，覆盖天地，场景惊人。
　　那些大道气息太多了，密密麻麻，皆不相同，有的炽烈如燃，肆意张扬，有的冰冷刺骨，澎湃而浩瀚。
　　有的则锵锵而鸣，透发冲天锋芒。
　　一种种属于大道的晦涩波动，宛如一幕幕异象降临。
　　“这是阴阳相克之道！”
　　“这是五行生灭之道！”、
　　“这是虚无之道！”
　　“这是狂战之道！”
　　“这是混洞道！”
　　“这是剑道！”
　　“这是枪道！”
　　种种先贤所思所创之道，在凌武面前显露痕迹，好似吸引着凌武前去悟道寻真，走上相同的道途，纵然凌武武道意志坚定，但面对这么多道途的诱惑，也不由得心神微微波动。
　　开玩笑，放眼天下修士，面对如此造化，谁能不动心？
　　可是，凌武终究走上了自己的道途，波动之后凌武坚持本心，“我凌武之道，当与世不同，与众不同，法古人之法，走自我之路。超越古人，走出一条亘古未有之路！”
　　碑林感应到凌武的坚定道心、冲天豪情，所有的石碑缓缓沉寂下去，而后一道信息出现在凌武的脑海中，凌武细细阅读，片刻后，满脸喜色的看着碑林，“原来如此，果然是大机缘、大造化！”
　　这碑林，乃是论道之所！
　　论道，演绎道与法，才能尽显所求道途之高低。
　　简而言之，就是战斗！
　　凌武可以任选一石碑，石碑中的人族先辈虚影自可显化而出，与之对战，其中不乏人族至强者开创的道途。
　　每次对战，胜利之后，凌武可以选择借用蒲团和造化源液之力，亲身体悟先辈创道过程，这对凌武来说，重要性不言而喻。
　　若是失败，凌武也可在进步之后再次挑战，直至成功为止。
　　“看来，这是一场漫长的闭关了，不过这一切都是值得的！”
　　看着古老的碑林，凌武升起前所未有的斗志，没有任何迟疑，当即向那一片碑林走去。
　　嗡~
　　进入碑林，瞬间，在凌武视野中，这一片碑林陡然一变，每一株石碑皆多出一种完全不同的威势和气息。
　　就犹如一位位绝世高手，屹立其中，每一个，皆有属于自己的道与法，气宇非凡，英姿超绝！
　　就犹如，处于不同时代，却独领风骚的数千位盖世强者，闪烁着辉煌的光芒，照亮千古。
　　凌武深吸一口气，心神澄澈，黑眸坚定。
　　他对自己的道途，有无敌之信念！
　　轰！
　　蓦地，最靠近凌武的一颗石碑一晃，化作一位身影颀长，虚幻而模糊的中年身影。
　　“我之道，战天不败，举世无二，尔可敢与我论道？”
　　声音豪迈，铿锵有声，透发出难言的大气概。
　　凌武周身空灵，道光流转，拱手道：“愿意一试！”
　　“请！”
　　中年身影气势如虹，傲啸乾坤，身影一冲，无尽道光流溢，如潮水般扩散。
　　而在其掌中，一柄青铜战矛破杀而出，与之伴随的，是一股惨烈无匹的杀伐之气！
　　无可匹敌般，霸道绝伦。
　　凌武神色不悲不喜，身影不闪不避，主动迎上前，与之硬撼。
　　轰！
　　战斗爆发，犹如两轮骄阳对撞，所谓天无二日，这是道途之争，岂容留手？
　　对手虽强，凌武亦睥睨可无敌！
　　砰！
　　战矛和掌劲碰撞，犹如炸雷般的轰鸣响彻，神辉四溅。
　　凌武余势不减，拳舞若神山，威能无量。
　　那中年身影发出长啸，战矛舞空，震天杀地，惨烈的杀伐气将云层都崩开。
　　这是道途之斗，凌武和对手皆在演绎自身的道与法。
　　就这样，凌武在这碑林中，陷入了持久的论道之中，可以想象的是，有碑林、蒲团、造化源液、未来之主、玉珏等相助，等凌武从碑林中走出，其开创的《大道烘炉经》定当更加神异，而凌武的底蕴也会更加的深不可测。

第三百二十八章：再见悟空
　　东胜神州，物华天宝，就在武道本尊在参加祖山之战、碑林论道时，仙道分身与杨婵一起在东胜神洲上游历，找寻一些愿意随他们去凌云岛定居，并且性格平和的精怪。
　　而说到精怪多的地方，当然要数那“十州之祖脉，三岛之来龙”的花果山。
　　孙悟空自从灌江口离去之后，已过了数十年，如今三界诸多仙佛都将注意力从花果山转移开，凌武不用在担心自己过去，会被人发现悟空分身的存在。
　　凌武和杨婵一起，一路飞行，花了一些时间终于赶到花果山，此时的花果山早已恢复了元气，其中珍禽异兽不胜枚举，在花果山这个大家庭中幸福的生活着。
　　“凌大哥，这花果山我是第一次来，其风景之秀丽，灵气之浓郁，更胜我们的凌云岛，果真是一处洞天福地！”
　　看着花果山的山川风貌，杨婵发出这等感慨。
　　凌武点点头，“悟空这个地方，确实是一块宝地。”
　　不一会儿，凌武带着杨婵来到水帘洞前，一只白色老猿出洞迎接，冲凌武俯身一礼，恭敬的说道：“天神，我家大王已在里面恭候多时，请！”
　　凌武和杨婵跟随白猿进入水帘洞中，刚入洞，一只毛脸雷公嘴的金色神猴迎了上来，抓耳挠腮的，非常高兴，“师兄，你能来我太开心了！”
　　凌武看着许久未见的孙悟空，也很是开怀，向孙悟空介绍道：“悟空，这是你嫂子，杨二哥的妹妹，杨婵！”
　　孙悟空学着人类的样子，有模有样的跟杨婵行礼，“见过嫂子！”
　　杨婵回礼。
　　随后，孙悟空带领两人来到水帘洞深处，吩咐手下将花果山的奇珍异果端上，其中当然少不了花果山的猴儿酒。
　　两人推杯换盏，杨婵则在一旁跟一个小猴子开心的玩乐起来。
　　忽的，孙悟空靠近凌武，用眼神瞄了瞄杨婵，神神秘秘的说道：“师兄，你拿下嫂子，杨二哥就没找你麻烦吗？”
　　凌武高深莫测的一笑，“山人自有妙计！”
　　孙悟空竖起大拇指，赞叹的说道：“师兄就是师兄，佩服！”
　　“悟空，你的修为进境倒是出乎意料的快，我看你如今已经到达金仙圆满的境界了吧！”
　　l凌武有些感慨的说道。
　　说实话，凌武怎么也没想到，在这短短数十年中，孙悟空竟然从真仙直入金仙圆满，难道应劫之猴的分身也如此变态吗？！
　　说到这，孙悟空更是感激凌武，“师兄慧眼！说起来，也要感谢师兄，师兄找来的这块石头，论起底蕴不在我那本尊之下，在加上本尊的修炼经验，这才没遇到什么阻碍，直入金仙。”
　　两人边吃边聊，“悟空，你自回来之后没有出过花果山吗？”
　　孙悟空摇摇头，“我回来之后一心潜修，连花果山的猴子猴孙都没告诉。
　　后来我感应到周围窥视的目光消散，这才通知猴群中的德高望重之猴。
　　如今，除了那些猴意外，花果山的其他猴子和七十二路妖王亦不知我的存在。”
　　凌武微微赞许，“看来你经过诸多世事后，也成熟了不少，不在像以前那般无法无天了，这是好事。”
　　孙悟空苦笑道：“之前的我狂妄自大，看不清这洪荒世界的真实模样，是如来的一掌打醒了我。
　　在那等大能的眼中，我充其量也就是个跳梁小丑。”
　　说着，孙悟空眼中涌现出雄雄斗志，“不过，总有一天，我也会到达大罗境界，找如来，报那一掌之仇！”
　　看到孙悟空并没有失去斗志，凌武不得不说，虽然孙悟空得天独厚，但他能取得一番成就，不只是因为天地所衷，气运深厚，其一颗天生斗心，着实让人敬佩，这也是凌武喜欢孙悟空的地方。
　　“师兄，踏空呢，他没跟你一起来吗？”
　　见孙悟空询问起踏空的下落，凌武思忖片刻，决定将自己所了解的洪荒，真实的呈现在孙悟空面前。
　　“悟空，不知你这么多年来，对我们所处的洪荒世界是怎么看的？”
　　孙悟空见凌武不谈踏空，反而谈起洪荒世界，顿时明白，自家师兄这是要面授机宜了。
　　孙悟空放下手中的酒壶，正色道：“师兄，回到花果山后，我曾派白猿偷偷前往人类世界寻找一些历史传记以及传说，但对洪荒的介绍却很少，最多，也只是提到了封神之战。
　　就算师兄曾跟我讲过洪荒的发展历程，但对洪荒世界，我还是感觉眼前是一片迷雾，师兄所说的那些大神通修士，我是一个都没有打探到。”
　　凌武点点头，而后说道：“这也不怪你，我也是最近得到来自人族祖地的消息，才对真实的洪荒有所了解。”
　　说着，凌武伸出手指，冲孙悟空的眉心微微一点，将自己所了解的信息传输了过去。
　　孙悟空不闪不避，任凭凌武向自己的眉心点去，一股信息涌入孙悟空的元神中。
　　孙悟空细细阅览，猴脸一阵变幻，时而惊讶，时而感叹。
　　凌武拿起桌子上的酒壶，为自己满上一杯，吃喝起来。
　　良久，孙悟空醒过神来，一脸惊叹道：“原来洪荒世界这么大，三界竟是如此说法。按师兄猜测，洪荒中的大罗大能和太乙金仙大部分都处于人界之中，那如今的人界该是何等的精彩！”
　　说着，孙悟空一脸向往之色。
　　很快，孙悟空有一脸遗憾，“可惜啊，我们连人界怎么去都不知道，而且，我的身份...”
　　凌武端起一杯酒，一饮而尽，拍拍孙悟空的肩膀，“悟空，你放心吧，有机会的。
　　我那武道本尊和踏空如今都在人族祖地之中，待他们闭关而出，关于人界的消息自会有人告知。
　　到时我带你一同前去人界。”
　　孙悟空一脸喜色，“师兄这么说，我自是信得过，只是我的七十二变不知能不能瞒过那些大能之士？”
　　“你放心，师兄有办法，定不会让那些大能之士发现你的真实身份！”
　　“谢谢师兄！”

第三百二十九章：偶遇六耳
　　就这样，凌武和孙悟空在水帘洞中一醉方休。
　　次日，凌武醒来，感觉元神、仙体一阵清明，不禁感叹道：“这猴儿酒还真是名不虚传！”
　　走出洞府，洞口的一个猴子恭敬地说道：“天神，杨婵姑娘说她去花果山周围转转，让您不要着急！”
　　凌武点点头，自顾自的出了水帘洞，怡然自得的在花果山群山中行走，看能不能发现有缘的精怪。
　　突然，远处一座山头传来嘈杂声，凌武凝神静听，“原来是一个妖王摆婚宴，正好过去蹭个热闹！”
　　凌武心血来潮，就立即行动，摇身一变，变为一妖气冲天的妖王，大摇大摆的向婚宴山头而去。
　　一路上，天空之中时不时的便会有妖怪飞过，显然也是去赴妖王的婚宴。
　　不一会儿，到了婚宴的山头—灵翠山，此时的灵翠山非常热闹，花果山各个族群的妖怪都能找到，而且彼此有大仇的族群，在这灵翠山中也不敢放肆。
　　灵翠山周遭，则摆满了各种美味佳肴，上面放着各种各样的肉类和奇珍异果，只是这山脚下，少说也有百余桌。
　　“青鹿大王还真是豪爽，在这灵翠山设下流水宴，不止是妖王，连我们这些小妖也可以随意过来吃喝！”一小妖竖起大拇指，啧啧赞叹道。
　　他旁边是一只鹿妖，一副与有荣焉的样子，得意道：“那是！这种事情也只有青鹿大王能够做到了！可惜，我的修为不够，要不然我早就投奔了青鹿大王！”
　　“唉，青鹿大王什么都好，就是这点太严了！手下的妖怪修为最低也必须是妖丹境界，我还不知道得过多少年才能到！”另一个小妖叹了口气，说道。
　　“想那么多做什么？我们赶紧上去，要不然一会儿连位置都没了！”有小妖舔了舔嘴唇，催促道。
　　“走！走！”一众小妖走了上去。
　　“看来这青鹿妖王颇得妖心啊！”
　　凌武正在感叹，一个举止得体的侍女迎了上来，态度恭敬无比的说道：“大王可是来受邀参加我家大王婚宴？不知有没有请柬？”
　　凌武并不意外，他来到这灵翠山后，便已经放出了一身妖王威压，身为接待之人不会连这点颜色都没有。
　　凌武元神扫过请柬的模样，从怀中掏出一张一模一样的请柬，接过他的请柬，那侍女只简单的看了一眼，便一路引着他朝山顶走去。
　　侍女将他引到山腰处，便告辞离开了。
　　此处，妖怪已变少了许多，但宴席上摆放的东西的档次也随之提高了许多，一个个灵气逼人，做的格外精致，除了肉食之外，还有许多的水果点心。
　　凌武四下打量着，坐在这里的妖怪都是一些大妖、妖王，抬头向上望去，灵翠山顶部显然还布置有几桌酒宴，不过数量就少多了，只有区区九桌，远远望去，便能感觉到灵气四溢。
　　这宴席明显是分档次的，凌武也不在乎，找了处妖少偏僻的地方，浑身妖气爆发，独自坐了一桌，倒上一杯酒，自饮自酌起来。
　　正喝着，旁边忽然传来一道声音。
　　“这里还有！俺就说还没吃完嘛！”
　　一只猴子跳到了旁边的椅子上，半蹲在那里，拿起桌上点心塞进了嘴里，另一手将盘子揽在怀中，生怕被别人抢了一样。
　　凌武眉头一皱，倒不是因为这些点心，而是他发现这猴子只有妖丹的修为。
　　要知道这周围，可是有着许多元神境界的大妖和真仙境界的妖王。
　　这猴子只有区区妖丹修为，他又是怎么上来的？
　　有意思！
　　凌武心生好奇，伸手朝着那点心抓了过去，想试试这猴子。
　　岂料他刚刚抬手，那猴子好似就知道了一般，连蹦带跳朝着一旁躲闪过去，动作灵巧到了极点。
　　“喂！你要做什么？这是我的点心！”
　　猴子一脸警惕的望着凌武，双手死死的抱住点心。
　　这下凌武更有兴趣了，右手一伸，朝着那猴子便抓了过去，他没有动用金仙之力，但光凭金仙之体，速度同样快到了极点。
　　“这是俺的，谁也别抢！”
　　这猴子速度不慢，不过比之凌武还要差很多，但每次在凌武刚刚抬手，它便能够反应过来，提前便做好了躲闪的动作，竟是让凌武抓空了两次，直到第三次才将它抓住。
　　“放开俺！放开俺！这东西给你，都给你，俺不要了！”
　　那猴子挣扎了几下，没能挣脱，一脸的沮丧，将怀里的点心依依不舍的拿了出来。
　　咦？
　　离得近了，凌武忽然发现，这猴子竟然有六个耳朵，心中一惊，脱口而出：“六耳猕猴？！”
　　那猴子吓得身子一颤，手上的点心嘭的一声掉在了地上。
　　“你、你是谁？你是怎么知道的？”
　　竟然真的是六耳猕猴！
　　看着被自己提溜着脖子捏在手里的猴子，凌武满脸的不可置信，本来只是心血来潮，参加个妖王的婚宴，想着凑凑热闹，没想到竟然遇到了六耳猕猴。
　　要知道，这可是个无法天天的主，它和孙悟空一样，都是如来口中的混世四猴之一，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　在梦中西游记记载中，六耳猕猴变化成假悟空和孙悟空大打出手，一身本事旗鼓相当，紧箍咒试不出来、照妖镜照不出来、观音分辨不了，谛听听出来了不敢开口，从天上到地下，从凡间到天庭到地府，可以说是大大的闹了一场。
　　直到最后，如来出手，才说出它的跟脚，用金钵罩住化作了原形，被恼羞成怒的孙悟空一棒子打死。
　　当然，在很多阴谋论中，死的那个其实是真的孙悟空，活下来的最后赢家是这只六耳猕猴。
　　但无论真相究竟如何，只看这六耳猕猴一番作为，便可以看出它的本事和不凡。
　　没想到此时的六耳猕猴竟还是一个不过妖丹修为的小妖怪，连大妖都还不是。
　　“这么说，现在的六耳猕猴还没有学会一身本事？”
　　凌武心中一动，眼睛忽然一亮。

第三百二十九章：拐带六耳
　　凌武双眼明亮的盯着六耳，如同盯着一座宝藏。
　　六耳猕猴被凌武说出本象，本就胆战心惊，此时又被凌武这无比“饥渴”的眼神盯着，更是毛骨悚然，战战兢兢的问道：“妖王大人，你、你要做什么？”
　　“来来来，吃水果，吃水果！”
　　凌武脸上挂着亲切的笑容，拿起桌子上灵气十足的香蕉，硬塞进了六耳猕猴的手中。
　　殊不知，他自认为亲切的笑容，在六耳猕猴眼里，和黄鼠狼给鸡拜年没什么两样。
　　六耳猕猴想到了曾经在人族中听到的那些“特殊喜好”的事情，不由得缩紧了自己的猴屁股。
　　“我是个公猴子，跟你不一样的种群，你，，你不能...”
　　凌武真不知道这六耳猕猴在哪知道的这么多弯弯道道，竟怀疑自己，对他一个猴子...
　　这若是让婵儿知道了，那不得笑翻天。
　　当即，凌武脸色一黑，没好气的道：“你放心，我很正常！”
　　“我身上没有肉，不好吃的！”
　　六耳猕猴更害怕了，身子都在瑟瑟发抖，声音带着哭腔，生怕面前这妖怪会一口吃了自己。
　　凌武一脸无奈，说道，“谁说我要吃你了，我只是好奇，你区区妖丹修为，怎么会到这里来？”
　　六耳猕猴本来就是“善聆音，能察理，知前后，万物皆明”，说白了就是擅长察言观色。
　　刚刚他被凌武叫破跟脚，一时失了分寸，如今回过神来，看凌武的面相也不凶恶，眉目之中没有杀意，渐渐放下心来。
　　“我本来在山里面修炼，无意间听到在这花果山有个修为强大的猴王，就想着过来投靠。
　　没想到刚到东海，就看到花果山上天庭大军来攻，将那猴王抓去。
　　后来天庭大军离开，我就潜入花果山中，可那猴群却不欢迎我，将我赶了出来。
　　我见花果山灵气浓郁，索性就找了一处小山头，潜心修炼。
　　无意间听到小妖谈论青鹿妖王成亲，在灵翠山摆下有流水宴，供众妖随便取用，我就费尽千辛万苦赶了过来。
　　结果，它们只让我在下面吃，不让我上来，我不服气，他不让我过来，我就自己偷偷钻了进来。”
　　六耳猕猴不敢隐瞒，一五一十的将自己如何来花果山，如何进入灵翠山交待的一清二楚。
　　和凌武想的差不多，这六耳猕猴本来只是和普通小妖一样过来蹭饭的，结果发现半山腰上的酒菜更好，他就想要上来吃些。
　　但他没有请柬，接待的侍女自然不肯放他进来，结果他就仗着自己的神通，躲过了这些侍女，偷偷溜了进来。
　　这混世四猴还真是不是一家人，不进一家门。
　　不过和孙悟空大闹天空偷吃蟠桃仙丹比起来，这六耳猕猴的档次就差多了，也就是溜到青鹿妖王的喜宴上偷些吃的喝的，但这性子倒是一样的胆大包天任性妄为。
　　“就为了这点吃的，你就敢偷偷摸摸上了这里？”
　　六耳猕猴一脸无辜的点点头。
　　凌武看着面前的六耳猕猴，一阵无语。
　　蓦然，凌武眼珠子一转，抓住六耳猕猴，在其惊恐的目光中以五行大遁之术离开灵翠山，出现在花果山的一处无名山巅。
　　六耳猕猴看到自己瞬间出现在无名山巅，眼中闪过炙热之色，而后化作担忧，但此时的他已经可以确定，眼前这妖王一时半刻确实不会要他的性命，“妖王大人，你有什么事要吩咐我吗？”
　　凌武见六耳猕猴很快就能找到自己的定位，眸中不由闪过赞赏之色。
　　凌武停止变化之术，恢复原来相貌，六耳猕猴先是可爱的揉揉眼，而后一脸震惊之色，“你是，你是天庭神武降魔天神！”
　　“哦，你认得我？”
　　凌武感到好奇。
　　“我在天庭大军中见过你，是你阻止了天庭对花果山的屠杀！”
　　六耳猕猴兴奋的说道。
　　看得出来，六耳猕猴对凌武印象深刻，还略有好感。
　　凌武从怀中取出一瓶天庭灵酒，递了过去，“尝尝这个！”
　　“这是什么？”六耳猕猴小心翼翼的接过来，在凌武的示意之下，打开瓶盖，轻轻一嗅，眼睛顿时一亮，双手捧着，咕嘟咕嘟往嘴里直灌，口里嘟囔着：“好喝，真好喝！”
　　六耳猕猴一口气将天庭灵酒给喝了个精光，而后眼巴巴的望着凌武，叫道：“还有吗？还有吗？我长这么大，还没喝过这么好喝的东西！”
　　凌武颇有深意的一笑，直截了当的说道：“只要你答应跟着我，这灵酒随便你喝，而且我还会传你正宗仙法，如何？”
　　六耳猕猴听出眼前的这位神武降魔天神想要收服自己，但他一向自由自在惯了，不想受人束缚。
　　可凌武答应传授他正宗仙法，着实让他心动不已。
　　六耳猕猴，天地间只会出现一只，上一只死去后，经历诸多岁月，天地才会诞生新的六耳猕猴。
　　上古时代，天地间的第一只六耳猕猴因为擅用神通，想要取巧偷听紫霄宫道祖鸿钧讲法，结果被道祖识破，还留下了一句“法不传六耳”的箴言。
　　以至于从那以后，六耳猕猴被各方势力所排斥，不管道祖说的时候是有心还是无意，没有谁会愿意冒着可能惹怒道祖的风险，去传授给六耳猕猴任何东西。
　　以至于之后诞生的六耳猕猴只能凭借着自己的摸索吞吐日月精华，修为进展完全跟不上其它妖族。
　　“善聆听”的确是六耳猕猴天生的神通，但“能察理，知前后”则完全是因为实力太弱而被迫养成的。
　　如今好不容易有人愿意冒着贝道祖怪罪的风险，传授自己正宗仙法，六耳猕猴犹豫了。
　　到底是选择自由，还是选择一代代六耳猕猴心心念念的仙法传承？
　　六耳猕猴一脸纠结，良久，六耳猕猴眼中闪过坚定之色，弯膝就要跪下，凌武一怔，微微拂手，“六耳，你这是作何？”
　　六耳猕猴只感觉一股不可抗拒的力量阻拦自己下跪拜师，他疑惑的问道：“天神，你不是要收我为徒吗？”

第三百三十章：谋划袁洪
　　凌武洒然一笑，说道：“六耳，我想你误会了。我这一身道法乃是师父所授，没有师父的应允，我也不敢擅自传给他人。
　　我所说让你跟随我，是让你加入我北海的洞府—凌云岛，也算是我的门人，但不是弟子。
　　不过我既然答应传授你玄门正道，必定会为你找个好的传承，你且放心便是！”
　　“原来是这样！”
　　六耳猕猴这才明白凌武的意思，“门人就门人吧，也算是有了靠山。”
　　六耳猕猴既然下定决心，也就不再反悔，冲凌武俯身一礼，“见过大人！”
　　凌武喜形于色，“好好，你放心，我不会诓你，定会为你寻来适合你的仙法，在这之前，你就先修炼天庭的炼气之法。”
　　凌武伸手一点，将天庭众天将修炼的《五行天仙诀》传授给六耳。
　　这《五行天仙决》虽然最高只能修炼到天仙境界，但作为天庭天兵天将的修行法门，也是玉帝苦心孤诣创造而出，走的是玄门的正统法门。
　　六耳得到，喜不自禁，抓耳挠腮，道谢不止，“谢谢大人，谢谢大人！”
　　只这一门《五行天仙决》已让六耳觉得自己的决定并没有错，更何况还有更加深奥的传承等着自己，此时的六耳，内心对凌武无比感激。
　　而凌武本身也并没有欺骗六耳的意思，他已经想到了适合六耳的传承，正是那混世四猴之一的通臂猿猴—袁洪。
　　传说天地间有四大灵猴混世，个个灵性非常，不入天地人神鬼，赢鳞毛羽昆十类之中，他们分别是灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴以及六耳猕猴。
　　其中灵明石猴便是自家师弟孙悟空，六耳猕猴如今拜入自己门下，还是个妖丹境的小妖。
　　而赤尻马猴比较神秘，神话中他几乎没有露过面，不过也有说法是赤尻马猴就是淮水大妖无支祁，后在大禹时代兴风作浪时被大禹镇压了。
　　而四猴中的通臂猿猴便是这位袁洪了，其本是梅山之上修炼千年的得道白猿，精通八九玄功迎风变化与不死之身，后于封神大战中出世，投于商纣王麾下，被拜为对付西周武王的大将。
　　其武艺高超，法力高强，曾与精通九转玄功的二郎神杨戬斗了个旗鼓相当，因为他的不死之身，就连阐教众仙也对他无可奈何。
　　最后由杨戬借来女娲娘娘的法宝，山河社稷图来将其骗入其中，最后用陆压散人在封神之中大放异彩的斩仙飞刀才将其诛杀。
　　而当时高明高觉两个下山之后，投入纣王底下时正好被派到袁洪手底下，但后来两人在棋盘山的桃柳本体根茎被掘，之后袁洪带着二人去劫西周大营，结果中了早有准备的姜子牙埋伏，被打神鞭打死。
　　后来封神大劫结束，被封为“四废星君”之职。
　　那么，什么是四废星？无补天之才，无济世之才，无为人之才，无修道之才。
　　简而言之，百无一用，才会被称之为四废，可袁洪真那么没用吗？
　　显然不是！
　　这更像是一种侮辱。
　　所以，封神之后，袁洪在天庭当职，整日饮酒，郁郁寡欢。
　　而凌武就在打这袁洪的注意，同为混世四猴，袁通的一身本领对六耳猕猴来说再合适不过，只不过，该如何操作，还需好好谋划一番。
　　突然，凌武脑海中浮现两个人，“嗯，不知道杨二哥与他关系怎么样，会不会彼此惺惺相惜？
　　实在不行，也可找申道长帮忙，相信有申公豹的那张嘴，一切皆有可能！”
　　之后，凌武对六耳猕猴说道：“六耳，不知你可否有姓名？”
　　六耳猕猴摇摇头，忽然福至心灵，对凌武说道：“还请大人赐名！”
　　凌武思忖片刻，回道：“你是猿猴之属，又有善聆音，能察理，知前后，万物皆明的本事，就叫‘袁通’如何？”
　　“袁通，袁通...”
　　六耳猕猴越念越欢喜，“谢谢大人，以后我就叫袁通了。”
　　“袁通，你先回去勤加修炼，我还要在花果山呆些时日，离开之时我自会去寻你！”
　　“是，大人！”
　　六耳猕猴欢天喜地的回道自己的洞府，修炼起《五行天仙决》，心中没有任何跑路的想法，只有对凌武的无尽感激之意。
　　而凌武收服六耳猕猴这等天赋异禀的精怪，更是开心。
　　又在外面游览一会儿，凌武便回了水帘洞。
　　接下来的个把月，凌武陪着杨婵在花果山周围好好逛了逛，也确实发现了投缘的精怪。
　　有灵芝修炼成妖的芝精，有青竹修炼成妖的竹怪，此外还有人参娃娃、黄鹂鸟、石头怪等，加起来足有数十个之多，基本上可以满足凌云岛的需要。
　　这些精怪在得知能加入神武降魔天神的门下后，都纷纷应允，这样一来，凌武和杨婵此次出行的目的也就达到了。
　　“师兄，你怎么不再多待些时日，你这一走，我们就不知何时才能相见了。”
　　水帘洞中，凌武和杨婵准备离开，回归凌云岛，孙悟空一脸依依不舍。
　　“悟空，你好生修行，我们会再见的！”
　　凌武冲孙悟空使了使眼色，孙悟空明白，师兄说的是人界之事。
　　“师兄，你放心吧，下次再见面，我肯定让你大吃一惊！”
　　孙悟空双眼一亮，胸膛拍的“砰砰”作响。
　　凌武和杨婵离开水帘洞，前往六耳猕猴所在的无名山，凌武元神一扫，发现六耳猕猴正在洞府中训练芝精、竹怪等一众精怪。
　　“你们听好了，到凌云岛之后除了大人和夫人，俺袁通就是你们的老大，你们要听我的吩咐，明白了吗？”
　　六耳猕猴站在高台上，有模有样的冲下方众妖作训话，底下众精怪纷纷应道：“明白！”
　　“那你们应该怎么称呼我？”
　　“袁大统领，袁大统领！”
　　看得出来，这六耳猕猴颇为喜欢当头领的感觉。
　　“凌大哥，你收下的这个袁通还挺有意思的。”
　　“猴子天性跳脱，还需好生调教一番才能成型。”
　　“那这么说来，他是要受不少苦头喽？”
　　“读书识字而已，不只是他，其他精怪也要学，要不然，人家还以为咱们的凌云岛是妖族的地盘。”

第三百三十一章：调教
　　洞府内，六耳猕猴一脸严肃的看着下方众精怪，正要继续宣扬自己的威严，突然，底下众精怪一个个俯身行礼。
　　“我还没开口呢，难道我的威严已经这么深入他们内心了吗？”
　　就在六耳猕猴胡思乱想的时候，底下众精怪纷纷开口，道：“见过大人，夫人！”
　　六耳猕猴身子蓦然一僵，而后猴脸上快速的变化表情，转过身子，一脸真诚的看着凌武和杨婵，“见过大人和夫人！”
　　“哟，这不是我们的袁大统领吗？”
　　凌武有些揶揄的说道。
　　六耳猕猴微微一滞，而后挠挠猴头，憨憨的笑道：“大人说笑了，我这也只是在大人不在的时候，耍耍威风。”
　　杨婵捂嘴轻笑。
　　“好了，我们是时候返回凌云岛了。”
　　“大人，我们都准备好了！”
　　“那就走吧！”
　　凌武和杨婵带领众精怪走出洞府，挥手间众精怪都站在了云上，而后凌武驾云而行，扶摇直上。
　　一种小妖哪里经历过此等阵势，就算是见多识广的六耳猕猴也是第一次坐上祥云。
　　“哇，好快啊！”
　　“下面就是东海吧，原来东海这么大啊！”
　　“你看花果山，好美！”
　　杨婵和凌武相视一笑，纷纷想起了自己初次驾云时的情形，当时的他们也如众精怪一样，充满了兴奋和好奇，“时间过的真快啊！”
　　凌武和杨婵并没有急着返回凌云岛，在来到一处人族城池的上空时，天空下起濛濛细雨，凌武停了下来。
　　“好了，我们的目的地到了。”
　　听到凌武的话，众精怪纷纷向下看去，而后面面相觑。
　　六耳猕猴倒也不愧自称“袁大统领”，壮起胆子，小心翼翼的问道：“大人，我们不是要去北海凌云岛吗，这里是东胜神洲的一处人族城池，我们是不是走错了？还是大人想在此地歇息片刻？”
　　凌武轻露微笑，摇摇头，看着众精怪，指着人族城池中的一处地方，说道：“你们要在那里学习一个月，一个月后我再带你们赶往凌云岛。”
　　此时祥云足够低，众精怪已经能隐隐约约看到凌武所指的地方。
　　“好美的地方！”
　　众精怪向下看去，不由得发出感慨。
　　细雨淅淅沥沥的落在地上，一个如月牙般的小型湖泊静静的躺在地上，如同不施粉黛的女子一般。
　　湖边，一行行垂柳在烟雨朦胧之中随风轻摆，而在不远处，便是一座庄园，门口的挂着一个巨大的匾额，上面红底黑字刻着“崇文书院”三个大字。
　　郎朗的读书声不断从府中传出，在整个月牙湖之上回荡着，无论是过路的行人还是船上的游客经过这里，都会下意识的压低几分声音，生恐惊扰了里面的读书之人。
　　“大人，那里是读书的地方？？？”
　　六耳猕猴不愧善聆听，第一个发现其中的端倪，扭过头来一脸惊诧的问道，眼眸中满是不可置信。
　　其余众精怪也发现了凌武所指的地方，难道，自家这位大人的意思是...
　　不可能，这不可能，大人怎么会让自己去人族读书，肯定是自己领会错了。
　　众精怪满目期待的看着凌武，期许着凌武否定的答案。
　　可是，凌武让他们失望了。
　　凌武含笑点头，“没错，那里正是读书之所，是我这些天来一直为你们寻找的好地方。你们都要变化为人族模样，进去认真学习一个月，读书识字，知礼明义，期间不得动用法力。
　　一个月后，如果合格，我将传他《五行天仙决》，如果不合格，那我就送他回花果山。”
　　为了找到适合众精怪读书的地方，凌武的元神之力一直在查探，直到遇到这崇文书院。
　　这崇文书院是十多年前修建起来的，占地足足有数十里地，小半个月牙湖都要成了它的后花园，据说花费在上面的金钱放到一起，可以将半个月牙湖填平，哪怕是以奢华著称的城主府都没有办法与其相比。
　　如此耗费巨大的工程，靠的可不仅仅是钱，更重要的是能手眼通天，有小道消息传闻，这崇文书院的背景可以直达天听，这到底是真是假就没人知道了。
　　不过这崇文书院崇文重教、乐善好施却是真的。
　　崇文书院不仅在这七里八乡铺地修路、资助周围的穷苦人家，更是将自家大半个庄园给改建成了书院，还花高价聘请有德有才之人来当先生，把周围贫苦人家的孩子都招收了进来，免费教他们读书识字，知礼明义。
　　可以说，这崇文书院的所作所为，让凌武十分敬佩，众精怪在其中学习，再合适不过。
　　众精怪虽然不知道《五行天仙决》的威力，但其中“天仙”的含义他们却是懂得的，一听说自己有机会修炼这等神功妙法，众精怪斗志昂扬。
　　“大人，你放心吧，我们一定会好好学习的。”
　　“是的，大人，我们一定不会辜负你和夫人的期望！”
　　看着众精怪一个个誓言铮铮，凌武不在多说，挥手将众精怪变化为人族，而后甩下祥云，落在月牙湖边。
　　“凌大哥，这些精怪都野惯了，他们能受得了那些先生的鞭策吗？万一要是伤了先生，那就是我们的不对了。”
　　杨婵有些担忧的说道。
　　凌武牵起杨婵的手，回道：“你放心吧，我在他们身上种下了禁制，要是擅自动用法力，那结果，不是他们能承受的。”
　　杨婵这才放心的点点头，温柔的说道：“凌大哥，还是你想的周到。”
　　祥云下方。
　　“当——当——当——”
　　伴随着一阵放学钟声的响起，书院之中的学生们纷纷起身向先生们恭声施礼称谢，等先生们走出了教室之后，这才如同出了笼子的鸡群，一下子就热闹了起来。
　　“长丰个，山上的野鸡野兔都要出窝了，我们一会儿去捉上几只，烤了吃！”
　　“这刚下过雨，山上到处都是泥，若是把学院发的衣服弄脏了，先生一定会责罚我们的！我看，还是去游湖算了！”
　　而落在月牙湖边的六耳猕猴，看着陆续走出的学子，眼珠一转，对众精怪说道：“走，我想到加入书院的办法了。”
　　在六耳猕猴的带领下，众精怪向学子们走去。

第三百三十二章：回归凌云岛
　　旭日东升，阳光穿过云层洒落在月牙湖和崇文书院上，上课的钟声响起，书香弥漫，朗读之声回荡在整个月牙湖之中，一片安静祥和的景象。
　　“学而时习之，不亦说乎？”
　　“三人行，则必有我师...”
　　......
　　学院之中，六耳猕猴和一众精怪摇头晃脑，沉浸在书中的圣贤道理之中，不可自拔。
　　在六耳猕猴的带领下，众精怪和书院学子一番交谈，知道这崇文书院只要是来学习的，没有什么门槛，都可以入院学习，并且书院还包吃住，提供一切便利。
　　就这样，六耳猕猴和一众精怪进入崇文书院，开始了艰苦的学习生涯。
　　从识文断字，到朗诵圣贤文章，乃至背诵经史子集，众精怪着实经历了一番痛苦的学习生涯。
　　其中有些精怪差点忍受不住学习的枯燥生活，准备返回花果山，不过最终，被六耳猕猴给劝说了下来。
　　众精怪都是修炼之士，真要认真学起来，对人族知识的吸收还是很快的。
　　经过一个月的学习，那些圣贤道理暂且不说，在读书识字、知礼明义方面，大有长进，眼眸中较以往更加清明。
　　而这其中，要数六耳猕猴变化最大。
　　六耳猕猴，混世四猴之意，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，最为聪慧，在经过圣贤经意一个月的洗礼后，猴子跳脱的天性改善了不少，而且对《五行天仙诀》领悟也更加精深，明白了许多之前未明白的道理。
　　一个月后，众精怪在心性上都有了脱胎换骨般的变化，明白了凌武如此作为的深意，内心对凌武愈发的尊敬。
　　能碰上这么为门下着想的家主，也是他们的荣幸。
　　月牙湖旁，六耳猕猴带领众精怪等候在月牙尖尖所在地，从日上中天，到日薄西山，直至月亮中升。
　　“袁大统领，你说大人什么时候过来接我们啊，他不会忘记了吧？”
　　“云芝，你不要瞎说，大人才不会忘记呢，我看大人是因为什么事耽搁了，一会儿就会来了。”
　　“是啊，大人不会丢下我们不管的。”
　　......
　　众精怪议论纷纷，六耳猕猴扫视众精怪，众精怪顿时安静下来，“先生叫你们的都忘记了吗，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得，大人既然安排我们读书明理，就断然不会置我们于不顾，安心等待便是。”
　　看得出来，经过读书之事后，六耳猕猴在众精怪中的威望更甚，他说完后，众精怪纷纷安静下来，平心静气，在月光的照耀下，有了那么点得道之士的韵味，而不像在花果山那般，完全就是个山野精怪。
　　“好，很好，看来你们这一个月没有浪费，我很满意！”
　　蓦然，凌武和杨婵的身影在众精怪面前显露出来，一脸赞许之色。
　　众精怪见凌武到来，不约而同的俯身拜谢：“见过大人，多谢大人栽培！”
　　凌武挥手，众精怪起身，“既然你们完成了读书的考核，我也不会食言”，说着，凌武对六耳猕猴说道：“袁通，以后就由你传授他们《五行天仙诀》，能做到吗？”
　　六耳猕猴神色坚定的说道：“大人，我可以！”
　　众精怪喜不自禁，再次拜谢。
　　“行了，如今，我们也该赶往凌云岛了。”
　　凌武再次驾云载着众精怪向凌云岛赶去。
　　一路飞驰，数日过后，众人终于来到北海，又飞了一会，凌武停下祥云，说道：“到了！”
　　众精怪看去，只见下面波光粼粼，全是海水，哪有什么灵岛的影子。
　　但此时的众精怪已经明白，凌武绝不是无的放矢，此地肯定隐藏着自己所不知道的隐秘。
　　凌武见众精怪沉着冷静，眼中闪过欣慰之色，而后浑身法力涌动，一道道灵诀飞出，顿时，一座灵岛慢慢显露出来。
　　这座岛屿是方圆数千里，中心有一座高山，形如一只卧着的巨鳌，神异无比。
　　而岛上入目之处尽是琪花瑶草，紫芝仙果，海玉砌成的殿宇在霞光之中熠熠生辉，亭台楼阁，精致宛然。
　　“这就是凌云岛，以后就是你们的家了，希望你们能在其中生活的愉快。
　　如今这岛中生灵较少，修炼有成的更是没有，但以后肯定会有朋友来往，所以你们要负责打理这岛上的一切事物。
　　具体如何做，你们听婵儿吩咐就是。”
　　说完，凌武轻捏杨婵的玉手。
　　杨婵白了凌武一眼，风情万种，而后对众精怪说道：“你们随我来！”
　　众精怪对凌武微微一礼，而后跟着杨婵进入到凌云岛中，开始熟悉凌云岛的事物。
　　“袁通，此处算是凌云岛中的总管府邸，以后你就暂且作为凌云岛的总管，住在此地。之后找到合适的人选，在跟你换。”
　　听到杨婵这样说，六耳猕猴有些紧张，“夫人，是我有什么地方做的不好吗？”
　　杨婵见六耳猕猴急切的样子，温声说道：“袁通，你放心吧，凌大哥跟我说过，你天资聪颖，做个总管，未免有些屈才，之后凌大哥对你另有重用。”
　　六耳猕猴这才放下提着的心，“是，夫人！”
　　“云芝、参娃，这里是灵药园，种植了一些天地灵物，你们作为草木之精，在培养天地灵物方面有天分，此地，就交给你们管理了。
　　而且此地草木精华浓郁，对你们修炼也大有裨益。
　　园中自有住处，你们就住在那里吧。”
　　云芝和人参娃娃对视一眼，大喜，“谢谢夫人！”
　　“青竹，这片竹林是凌大哥特意吩咐种植的，他很喜欢，以后你就住在此地，看护这片竹林吧。”
　　“是，夫人！”
　　...........
　　就这样，杨婵带着众精怪在凌云岛中游走，安排他们各自负责的事情，相信在众精怪的齐心协力下，凌云岛的一切一定会井井有条。
　　凌武在后方看着一众有说有笑的身影，不由感慨道：“这才有点人气啊！”
　　而后，凌武想到了敖瑶，接着又想到了那位西游组中的小白龙，“屈指算来，那敖烈的婚礼也快到了，是时候准备点贺礼了！”

第三百三十三章：前往西海
　　太阳初升，跃出海面，洒落下金色的光彩，整片北海都变成了淡金色，波光起伏，一片灿烂。
　　凌云岛，朝霞洒辉，凌武仰躺在鳌首处，嘴里叼着一根灵草，怡然自得。
　　一旁的杨婵抱膝而坐，享受着美妙的早晨。
　　忽然，凌武开口说道：“婵儿，那西海三太子敖烈的婚期也快到了吧？”
　　“嗯，快了，不知道我们带什么礼物过去比较合适？”
　　杨婵凝眉苦思。
　　凌武倒是无所谓，“婵儿，你也别想了，有道是‘莫道龙宫无宝贝’，龙族富有四海，珍宝无数，我们随便送点东西，意思意思就行了。”
　　杨婵白了凌武一眼，“凌大哥，你说的轻巧，我们建设凌云岛，北海龙宫可是帮了不少忙，四海同气连枝，敖烈的婚礼，我们也应表示诚意才对。”
　　“那就交给婵儿你了，我是没什么想法。”
　　“本来也没指望你！”
　　凌武看着初升的朝阳，心中感叹到：“敖烈兄，其实你应该感谢我，你的贺礼我早就送到了，可惜，这一切你无法知道。”
　　凌武所想的当然是那九头虫，在凌武想来，因为自己的所作所为，敖烈兄避免了成为绿帽兄的命运。
　　在这一点上，凌武自认为可是对敖烈有很大的恩情的，这可比什么贺礼都重。
　　又过了数日，袁通和一众精怪都熟悉了凌云岛的事务，而袁通也在空闲时机教导众精怪修炼《五行天仙诀》，一切都走上了正规。
　　这一日，袁通来报，“大人，岛外有龙女求见，自称敖瑶。”
　　“快快有请，另外，你派人去通知夫人！”
　　“是！”
　　不一会儿，敖瑶身影还没出现，声音已经传了过来，“杨姐姐，姐夫，我是来喊你们一起去参加敖烈堂哥的婚礼的！”
　　敖瑶一路飞奔，来到正厅，看到只有凌武一人，龙脸疑惑道：“咦，姐夫，怎么只有你一个人，杨姐姐呢？”
　　话音刚落，厅外就传来杨婵的声音，“瑶妹妹，我在这呢。”
　　“杨姐姐，我那敖烈堂兄的婚期将至，父王说，我们可以一起去。”
　　杨婵看了凌武一眼，凌武微微颔首，杨婵笑着说道：“那好啊，我和凌大哥就恭敬不如从命了！”
　　凌武冲一旁的袁通吩咐道：“袁通，我们离开之后，凌云岛就交给你看护了。”
　　袁通坚定的回道：“请大人放心！”
　　杨婵、凌武出了凌云岛，在敖瑶的带领下前去与北海龙王集合。
　　不一会儿，敖瑶欣喜的说道：“到了！”
　　凌武放眼望去，只见不远处，有一宝车，精致华丽到无以复加。
　　而拉车的不是寻常飞马，而是八匹龙族异种海蛟马，一名火红赤骥，足不践土；二名纯黑盗骊，行越飞禽；三名纯白白义，夜行万里；四名青紫逾轮，逐日而行；五名灰白山子，毛色炳耀；六名鹅黄渠黄，一形十影；七名黑鬃黑尾骅骝，乘云而奔；八名青黄绿耳，身有肉翅。
　　宝车一侧，北海龙王负手而立，四面海波不兴。
　　“父王，我回来了！”
　　北海龙王转身，看到凌武随敖瑶一同前来，大喜，“见过神武降魔天神！”
　　凌武连忙回礼，“龙王有礼，建设凌云岛，还要多谢龙王帮忙。”
　　“哪里哪里，俗话说‘远亲不如近邻’，如今天神在北海立下洞府，我们就是邻居了，以后还要多多来往才是！”
　　“正该如此！”
　　凌武感觉的到，北海龙王有意交好自己，而龙族不管怎么说，也曾是天地霸主，对洪荒的隐秘所知颇多，与这等存在做朋友，总比做敌人来得好。
　　因此，凌武也乐见其成。
　　两人寒暄一会儿，北海龙王边邀凌武和杨婵上车。
　　宝车之内，装饰豪华，空间极大，“龙王，不知其他龙子龙女何在？”
　　“哦，他们啊，他们自己会过去的。”
　　看得出来，龙王对其他子女不太上心。
　　众人上车后，只听轰隆一声响，八匹海蛟马齐齐发力，马蹄上升腾起祥云，踏空而行，离开玄天府，向北海而去。
　　八马发力，遥遥看去，祥云瑞彩升腾，覆盖四下，团团簇簇挤在一起，风吹不散，隐隐有一种龙吟发出。
　　龙吟声中，蕴含威严。
　　茫茫西海，波涛汹涌。
　　西海，海底，又一水晶宫。
　　楼阁掩映在碧水烟霞中，金灿灿的光耀出，自上而下，能够看到，光耀千彩，珠玉满枝，妙音上下，叮咚作响。
　　再往里，时不时有灵贝衔珠，锦鲤曳灯，莺莺燕燕打扮精致的龙宫侍女们一个接一个出来，她们挎着篮子，出来后，微微弯下腰，把篮子里的酒坛，佳肴，灵果，等等等等，依次放到水晶宫中的一道彩带之上。
　　彩带一动，自里面窜出成千上百的金色锦鲤，个头有大有小，它们一出现，就欢快地摇着尾翼，用身子托住漂浮的各种物品，顺彩带而行，进入水晶洞各处宴席之所。
　　“叮叮当，叮叮当，叮叮当”
　　锦鲤一动，满波金黄，还发出欢快的乐声，来参加婚礼的宾客就见到在自己所在的地方，锦鳞们排队过，鱼身上托住各种各样的器物，谁若喜欢，就下手取下，锦鳞就会下沉，再去主干去取。
　　一时之间，觥筹交错。
　　风声，水声，锦鲤声，音乐声。
　　喝酒声，招呼声，吃菜声，大笑声。
　　所有的声音，组合在一起，透着一种婚礼特有的喜庆，欢快。
　　要说这龙宫就是豪富，小白龙的婚礼还没正式开始，龙宫已经开门迎客，而且宴席之上无不是灵酒珍馐，让一众宾客喜不自禁。
　　与此同时，水晶宫深处，大太子敖摩昂和三太子敖烈一使三棱锏，一使白龙枪，两龙没有动用法力，较量武艺。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　你来我往间，枪影重重，锏声震震。
　　“三弟，小心了！”
　　敖摩昂大喝一声，手中三棱锏突然脱手而出，化作一道金光射向敖烈，速度之快，威势之重，出乎小白龙的预料。
　　敖烈持枪硬接，白龙枪浑身震颤不停，直欲把持不住。
　　最终，只听“咣当”一声，白龙枪从敖烈手中脱落。

第三百三十四章：敖烈大婚
　　“大哥，我又败了！”
　　小白龙敖烈捡起白龙枪，脸上写满了沮丧。
　　摩昂伸手收回三棱锏，拍了拍敖烈的肩膀，“好了，三弟，你不必如此沮丧，依你的天资，过不了多久就会赶超我的。”
　　“也对，父王可是说过，我有望复苏祖龙血脉的。”
　　显然，对于摩昂所说，敖烈颇为自信。
　　摩昂无奈的笑了笑，“三弟，你再过两日就要成家了，成家之后你可要稳重些，不要像现在这般轻浮狂傲。”
　　“大哥，我知道了。”
　　虽然嘴上说着知道，但言语神情上，完全看不到半点想改变的样子。
　　谁让他是西海龙族的希望呢？
　　“今日诸位叔伯也该到了，我要随父王前去迎接，你就自己回去准备成亲的事宜吧。”
　　“大哥，你去吧。”
　　两龙交谈了两句，就各自离去。
　　摩昂离开较武场，回到自身宫殿换上一身正装，就找到西海龙王，与之一起站在龙宫外迎接宾客。
　　来者中，声名不够的有敖昂接待，而三界中有身份的仙神，则有西海龙王亲自迎接。
　　“赤脚大仙到，送紫晶玉葡萄两串，祝两位新人和睦美满！”
　　一个白发长须赤脚的仙人迈步而来，正是三界中赫赫有名的赤脚大仙。
　　西海龙王敖润连忙上前迎接，“大仙能来，是我西海龙宫的荣幸，请进！”
　　赤脚大仙慈眉善目，笑呵呵的说道：“龙王哪里的话，龙宫富有，我早就想来尝尝龙宫的珍馐美味，适逢三太子大婚，龙宫相邀，我岂有不来之理。”
　　敖润将赤脚大仙迎进水晶宫，安排侍女接待后，就告罪一声，返回龙宫门口。
　　“金顶大仙到，送金灵天晶两枚，祝两位新人仙道有成！”
　　“福寿禄三仙到，送白玉寿桃三个，祝两位新人永结同心！”
　　......
　　随着婚礼的临近，来的仙神越来越多，从这也可以看出，虽然龙族已经没落，但在洪荒众仙眼中依然不可小觑！
　　“东海龙王到，送万年龙血宝树一株，祝两位新人花好月圆！”
　　“南海龙王到，送万年龙血宝树一株，祝两位新人花好月圆！”
　　“北海龙王到，送万年龙血宝树一株，祝两位新人花好月圆！”
　　敖润双眸明亮，喜形于色，疾步上前迎接，“大哥，三弟、四弟，你们送这么重的礼物，实在是...”
　　敖广摆摆手，“哈哈，二弟，如今这万年龙血宝树也只有在敖烈侄儿手中才能发挥最大的作用，你就不要推迟了！”
　　“是啊，二哥，这也是为了我们龙族。”
　　“行，那我就厚颜收下了！”
　　早来的宾客，听到其他三海龙王送如此大礼，议论纷纷，“好家伙，三位龙王好大的手笔，竟各送一颗万年龙血宝树，这等至宝，其他龙宫也没有几颗吧！”
　　这万年龙血宝树，是龙族先辈以自身精血辛苦培育出来的，为龙宫底蕴和重宝，各个龙宫数量都不多。
　　龙族修行时坐在旁边可以吸收龙血灵气，强大熬炼龙身，长久之下，甚至可以提升自身血脉。
　　这次三位龙王能各拿出一株，可见对敖烈的重视。
　　忽的，又有仙神到来。
　　“神武降魔天神与道侣三圣母到，送如意同心环一副，祝两位新人琴瑟和鸣！”
　　“道侣？”
　　“降魔天神竟然和三圣母结为了道侣？”
　　“三圣母是谁？”
　　“三圣母是那二郎真君的亲妹妹。”
　　“那二郎真君就没有意见吗？”
　　这是凌武和杨婵第一次在这么大的场合，公开两人的关系，恐怕在这次婚礼后，两人之间的关系就会传遍地仙界和天庭。
　　敖润耳中传来敖顺的声音，“二哥，这位就是玄龟老祖吩咐要交好的那位！”
　　敖润微微点头，而后快步上前，脸上堆笑，“哈哈，没想到天神竟然是跟我四弟一起来的，欢迎欢迎！”
　　“龙王客气了，我与敖烈兄也算认识，敖烈兄亲自相邀，焉能不来啊！”
　　敖润眼睛一亮，“原来那小子竟然与天神熟识，以后还望天神多多提携小儿！”
　　凌武笑道：“龙王说笑了，我看敖烈兄天资纵横，将来必会有大成就！”
　　敖润脸上笑意更胜了，“那就多谢天神吉言了，天神，圣母，请！”
　　而就在凌武到后不就，天庭的代表就到了。
　　“太白金星到！”
　　不得不说，太白金星这老倌儿在众仙神中相当吃得开，他一到，诸多仙神都围了上去，四海龙王更是全部出来迎接。
　　龙宫门前，太白金星抚须笑道：“龙王，恭喜啊，陛下派我前来参加敖烈的婚宴，并送上明珠一颗！”
　　只见玉帝赐与的明珠，拳头大小，晶澈的光照下来，灵气一映，流光溢彩，见之忘俗。
　　敖润俯身一拜，“多谢陛下！”
　　而后拉着太白金星的手进入水晶宫中，“金星能来，老龙实在是开心，一定要不醉不归！”
　　而凌武看着玉帝赐予的明珠，眼中闪过莫名之色，“这就是小白龙打碎的那颗明珠吗？”
　　此后，陆陆续续又有不少仙神赶到。
　　终于，这一天，敖烈的婚礼开始了。
　　是日，水晶宫富丽堂皇，仙音奏鸣之下，满天花瓣撒落，小白龙敖烈一身红袍加身，身姿挺拔，一举一动间都带着傲然的自信，配合其脸上罕见的开怀笑容，很有男性魅力。
　　而一旁的碧波潭万圣公主，聘聘婷婷，如同风中摇曳的红莲，那等气质足可令天下间的女子黯然失色，虽然其面容被盖头遮住，但清风撩动，偶或吹起那红盖头，惊鸿一瞥间的绝世容颜，更是美得令人窒息！
　　两人并立，就仿佛是尘世间最配的神仙眷侣。
　　凌武眼中神光微闪，看向万圣公主，“还是完璧之身，看来还没有和九头虫搞在一起。看起神色，对小白龙还颇为满意，那么，一切还会发生吗？”
　　凌武对接下来事情的发展充满好奇，他倒要看看，这小白龙敖烈，今日到底会不会如梦中记载一般，怒碎玉帝赐予的明珠，被贬鹰愁涧。
　　在众仙神的见证下，敖烈与万圣公主拜天地，结为夫妻，从此休戚与共。

第三百三十五章：魔踪再现
　　婚礼完毕之后，万圣公主和敖烈向一众仙神敬酒，而后万圣公主由龙宫侍女送往新房，而敖烈则需留下来陪着众宾客欢饮。
　　凌武看着离去的万圣公主，分出一缕元神之力小心翼翼的附在龙宫侍女身上，而后与一众仙神豪饮，来者不拒。
　　说实话，龙宫的手艺确实不是盖的，珍馐美味、灵酒灵果，数不胜数，有些凌武也是第一次吃到，不禁感叹不虚此行。
　　到了时辰，众宾客陆续告辞离去，场中只留下四海龙族、碧波潭万圣老龙王、太白金星、赤脚大仙以及凌武和三圣母。
　　忽然，凌武醉意朦胧的说道：“龙王，我亦有些醉意，不知可否在龙宫歇息一晚？”
　　杨婵嗔怪的看了凌武一眼，“叫你喝那么多，丢人不丢人！”
　　“哈哈，圣母说笑了，天神这是真性情，来人，带天神和圣母下去休息！”
　　敖润哈哈大笑，命一侍女带凌武和杨婵去偏房休息。
　　“如此，就谢过龙王了！”
　　凌武和杨婵离去后没多久，敖烈喝的有些步履蹒跚，神情恍惚。
　　“好了，敖烈，你就不用在这陪我们这些老家伙了，万圣还在等着你呢！”
　　在长辈们的催促下，在碧波潭万圣龙王颤颤的笑容下，敖烈起身告辞，随着醉意的增加，他却是想起了万圣公主那美丽的容颜，敖烈忍不住心头火热，升起了一亲芳泽的旖念，登时便加快了脚步。
　　看着敖烈疾行的脚步，众老龙都是花丛熟客，知道这年轻人火气甚旺，又娶了如此娇妻，恐怕早就急不可耐了。
　　所谓春宵一刻值千金，正是此理。
　　在侍女的带领下，敖烈紧走几步，不一会便穿过雕梁画栋，来到布置喜庆、大红色妆点的新房之外，敖烈定定心神，斥退了侍女，即闯将进新房，想要会一会自家美丽的娇妻。
　　新房之内，凌武分化出的元神之力附着在横梁之上，此时，凌武的全部心神已从身体中移开，全部集中在这缕元神中。
　　对于接下来可能发生的事，他太好奇了。
　　新房外，敖烈怀着忐忑的心情，有些激动的整整衣服，想要给爱妻留下一个最好的印象。
　　而就在敖烈推门而入的时候，凌武却发现了万圣公主身上的异常之处。
　　“这是，魔气？”
　　凌武看着眼中黑光闪过，而后忽然变得娇媚异常，并向新房中吐出丝丝黑气的万圣公主，顿时明白，魔族出手了！
　　“看来这敖烈不简单啊，不但佛门钦定为取经人，连魔族都来插上一脚，这到底是为何？”
　　就在凌武心有疑惑之际，敖烈推门而入，一缕黑光出其不意的没入其眉心之中。
　　顿时，在敖烈眼中，新房大变。
　　他刚刚进入新房，想要开口打个招呼，就听见房间里面忽然传出一声令人热血沸腾的娇吟，这声娇吟婉转幽怨，其中娇柔妩媚之意几乎达到了极致，任何男人听了都会兽血沸腾，化为一只野兽。
　　可是敖烈却偏偏并不包括在内，他听了之后，一颗火热的心顿时如同被一桶冰水浇过，变得冰凉，敖烈的脸色都有些发青了，因为他听出来了，这发出声音的人，貌似和他有点关系。
　　敖烈有些怔怔的看着前方的雕梁画柱，眼神空洞，仿佛一下子丢了魂一般，这娇吟声不断传入敖烈的耳朵中，此时此刻他几欲发狂，因为这声音他很是熟悉，正是他刚刚结婚的妻子，万圣公主的。
　　到了这个时候，敖烈哪能不知道里面正在发生什么事情，一瞬间，敖烈不禁悲从中来，只觉得头上绿油油的，是天底下最可怜的人，竟然被安排了如此一场婚事，他忍不住一声怒啸，一把拔出宝剑。
　　疾步走到床前，放眼一看，敖烈顿时只觉得脑袋轰的一声响，一阵发蒙，其眼睛中窜出无数明灭的星点。
　　只见在新房之中，大红的床榻之上，万圣公主正一脸娇媚之意的和一个男人的亲亲我我，此时正不堪调情，眉头微蹙，小嘴轻张，却是有些娇嗔出声。
　　“你、你这个贱人，我要杀了你！”
　　敖烈顿时心中燃起一团愤怒的火焰，将理智焚烧一空，当即亮出手中长剑，朝万圣公主猛然劈砍过去。
　　此时此刻，敖烈急怒攻心，全无招法，只凭蛮力劈砍，如何能够够得着万圣公主？
　　因此敖烈几下攻击皆打在了空处，紧接着敖烈额头青筋跳动，却是下手不再留情，即一剑剑猛然劈砍了下来，剑风呼啸间，将堂中的器物纷纷打的粉碎。
　　此时他心中怒火中烧，却是顾不得许多，只想一剑砍死万圣公主，却是丝毫没有注意到，玉帝赏赐的明珠就在这个新房之中，竟一剑将承载明珠的坐台给劈断。
　　登时，玉帝赏赐的明珠随着架子的散落，轰然掉下，碰到了地上，发出彭的一声响。
　　如此一来，这由玉皇大帝亲自打造，堪称无比脆弱的明珠，自然碎裂成了无数瓣，在地上变成了一堆碎渣。
　　而在凌武的眼中，自从敖烈进来后，一切都在万圣公主的掌控之中。
　　先是以魔气侵染敖烈，布下幻境，随之敖烈不知为何就大受刺激，在新房中大肆发泄，而万圣公主却置身事外，笑盈盈的看着敖烈发威。
　　直到明珠破碎，万圣公主飞到敖烈身边，眼中黑光一闪，随即蓦然大叫一声，声震九霄。
　　而后万圣公主身上黑光逸散而出，与新房中的魔气一起缓缓消散于空中。
　　新房外，龙族众人还没走，万圣公主这一声尖叫，其中的恐慌、惊惧之意显露无疑，登时便惊动了这些人。
　　听这个几乎称得上是惊惧的声音，在座众龙脸色一变，心中咯噔一下，知道新房中恐怕发生了什么惊人变故，皆停止了原本的动作，站起身来，朝新房赶去。
　　其中，万圣老龙王最为急切。
　　“魔族这样做，不是随了佛门的意吗，这究竟是怎么回事？”
　　凌武怀着满心的疑虑散去元神之力，心神回归本体。
　　他知道，此时的自己该醒了。

第三百三十六章：插手
　　凌武心神刚刚回归，就听到杨婵的呼喊，“凌大哥，凌大哥，醒醒！”
　　凌武睁开醉意朦胧的双眼，“婵儿，怎么了？”
　　“刚刚龙宫新房那传来一声惨叫，恐怕有事发生，你说我们要不要去看看？”
　　“那当然该去，看能不能帮上什么忙？”
　　凌武运转法力，去除酒意，与杨婵一起立即快速赶往新房。
　　一行闯进新房，正好见到了敖烈不断拿剑劈砍一身喜袍的万圣公主，脸上露出狰狞之色，浑身上下散发着一股逼人的煞气，而万圣公主则花容失色，仿佛一个受惊的小鸡一般，抖抖索索，不断的四处躲藏着。
　　再看地上，只见地上散落了一地杂物，整个新房都差不多被完全毁掉了。
　　看看惊恐的万圣公主，再看看满地的狼籍，和那状若疯魔、依然不依不饶，空中大呼“贱人”的敖烈，众人一时间呆住了，他们完全不知道这里究竟发生了什么事，为何会变成这样！
　　还是万圣老龙王爱女心切，第一个反应过来，挥手打飞敖烈的宝剑，而后来到万圣公主身边，将其护在身后。
　　而西海龙王也如梦方醒，上前一步，大喝道“孽子，你疯了吗？还不立刻住手？”
　　与此同时，万圣老龙王见万圣公主虽然狼狈，但并没有受什么伤，不由放下心来。
　　而后他看着一塌糊涂的新房，忍不住眼皮剧烈的跳了跳，凝重的问道“万圣，这里究竟发生了什么事情？敖烈为何要这般对你？”
　　“我也不知道！”
　　眼见父亲拦在身前，万圣公主这才松了口气，其眼中立即垂下泪珠，脸上恐惧之意不减，悲戚的说道：“敖烈一进入新房，就提着宝剑，怒冲冲的向我冲来，嘴中还打骂‘贱人’。
　　正当我想要问问究竟发生了什么的时候，敖烈竟直接刺向我。
　　我情急之下，只得躲避，可没想到敖烈他不依不饶，接连劈砍，直接将这新房毁坏的不成样子。”
　　“孽子，看看你干的好事！告诉我，究竟发生了什么？”
　　敖润面色冷峻，而小白龙依然面色愤慨，将事情的原委一一道出。
　　“不，你胡说，我没有，敖烈，我告诉你，你不能这么辱我清白！”
　　万圣公主听到敖烈的陈述，义愤填膺。
　　万圣老龙王也一脸煞气，“西海龙王，虽然我们碧波潭比不上你们西海家大业大，但也不容欺辱，我希望你们能拿出确确实实的证据，否则，我必不善罢甘休。”
　　突然，敖润抬手打在敖烈的脸上，满目怒火的说道：“偷汉子？那你告诉我汉子在哪？啊！
　　我们水晶宫防御森严，我和你叔伯都在门外，难道我们都眼瞎了不成。
　　难道你要说我们都发现不了的却被你发现了吗，啊？
　　你这个孽子，真是满嘴谎话！”
　　凌武和杨婵来到时，正好看到敖润抬手抽敖烈一巴掌。
　　“我……我说的都是真的！”
　　敖烈指了指床榻方向，却发现，此时此刻床榻上空无一人，仔细看去，甚至连床榻上的痕迹都只有万圣公主一个人的，蓦然一阵无语，却是哑口无言。
　　敖润抬手欲再次抽敖烈一巴掌，凌武伸手阻拦，“天神，你放手，让我教训教训这逆子！”
　　“龙王，诸位，还请平心静气，我看此事另有隐秘！”
　　随着凌武开口，微风轻拂，众人心神为之一静。
　　而后，北海龙王率先开口，“天神，你可是发现了什么端倪？”
　　凌武摇摇头，却说道：“诸位，虽然我没有发现什么端倪，却发现了逻辑上的问题。”
　　“还请天神明言！”
　　凌武看向万圣老龙王，“老龙王，不知你为何会同意将爱女嫁给三太子？”
　　万圣老龙王阴沉着脸说道：“当时老龙以为他是龙族英才，将来必成大器，所以才同意将爱女许配给他，没想到他竟然这么对待小女，是老龙瞎了眼。”
　　“那老龙王就没打听过三太子品行如何吗？”
　　“当然打听了，西海中都说三太子虽然有些傲气，但性情并不乖张，如今看来，哼！”
　　凌武又看向西海龙王，问道：“龙王，不知你当初为何会向碧波潭提亲？”
　　敖润回道：“当初我见万圣侄女相貌端正，性情贤淑，而逆子心性轻浮，便心想两者结合之后，逆子会稳重起来，所以便向老龙王提亲。”
　　“那龙王会相信万圣公主行此不当之举吗？”
　　“当然不信！”
　　“诸位！”凌武扫视众仙神，“今日婚礼我们都在，两位新人的幸福我们也看在眼中，当时三太子可是十分欢喜的。
　　我可不相信无缘无故的，三太子会拔剑刺向自己的新娘。”
　　看到碧波潭老龙王脸色难看，张嘴欲言，凌武接着说道：“当然了，我们也看到了，万圣公主依然是完璧之身，要说她在这新房之中偷汉子，断无这种可能。”
　　听到凌武此言，众仙神都疑惑了，“天神，那到底是？”
　　凌武指了指西海龙王，说道：“唯一的解释，就是在这新房之中真的发生了只有三太子看到，而我们所有人都没有发现的事情。”
　　东海龙王敖广，若有所思，“天神的意思是，幻境？”
　　凌武点点头，“没错，我看三太子在进入新房后，就陷入了幻境之中，看到了万圣公主与其他男人在这新房中有不当行为，这才怒火中烧，拔剑乱砍。
　　你们看着新房中的一切，万圣公主真仙圆满，而三太子已是天仙境界，若不是有鬼，恐怕万圣公主也支持不到现在吧。”
　　等凌武说完，场中的所有仙神都陷入了沉思，确实，这一切发生的太不合常理了。
　　就在众仙神沉思的时候，凌武对敖烈传音，说道：“三太子，不管怎么说，此事，你确实有错，误会了万圣公主。
　　你要是还想挽回这段姻缘，首先要做的就是跟万圣公主和万圣老龙王道歉，求得他们的谅解！”
　　小白龙敖烈脸色一阵变幻，有歉然，有傲意，有羞愧，最终，化作坚定之色。

第三百三十七章：送上门
　　“哒！哒！哒！”
　　小白龙敖烈的脚步声惊醒了沉思中的仙神，只见敖烈走到万圣老龙王和万圣公主面前，俯身一拜，真诚的说道：“我之前误中幻境，竟对自己的新婚妻子拔剑相向，并言语中多有不敬之处，险些犯下大错。
　　如今，我已认识到自己的错误，还望岳丈和万圣能原谅我！”
　　看到小白龙真诚的道歉，万圣老龙王的神色变得缓和一点，而万圣也怔怔的看着。
　　其中最为欣慰的便是西海龙王，自家儿子的傲气他最了解，如今能放下身段，认识到自己的错误，并认真道歉，足以说明，在这一刻，他成长了。
　　因此，敖润帮腔道：“老龙王，此事是我西海不对，还望老龙王能不计前嫌，再给我这逆子一次机会，我相信，经过此事，他会对万圣好的。”
　　碧波潭老龙王沉默不语，良久，说道：“不是我不给三太子机会，只是这件事终究是猜测。
　　就算三太子是中了幻境，但贼子究竟意欲何为，以后还会不会再次出手，这一切，都对小女是一种威胁，我不得不考虑。”
　　老龙王说完，在场的仙神都沉默了，是啊，如今这一切到底是怎么回事，谁也说不准。
　　突然，北海龙王敖顺说道：“大哥，二哥，三哥，能够在水晶宫中逃过我们的探查，还不声不响的布下幻境的一定是炼虚合道境的高手，你说这贼子是不是在针对我们龙族？”
　　凌武听后心中一动，“针对龙族？这敖顺为什么会说针对龙族，难道这三太子还与龙族兴盛有关？看来这敖烈身上，确实有龙族隐秘！”
　　敖顺一说，四海龙王和碧波潭老龙王彼此间对视一眼，目光复杂，很显然，这五龙对小白龙敖烈身上的隐秘颇为了解。
　　只不过有外人在侧，不好谈论罢了。
　　凌武轻咳一声，“诸位，背后隐秘之事可以稍后再谈，如今最重要的是三太子，他打碎了玉帝赐予的明珠，这说不好会被玉帝迁怒的。”
　　凌武这番话可以说是仿佛大霹雳一般，一下子将众仙神震懵了。
　　“什么！玉帝所赐明珠碎了？”
　　众仙神刚刚都在关注新婚夫妇之间的事，没有注意到房间的细节，如今被凌武提起，顿时发现了地上散碎的明珠。
　　敖润心中猛然一跳，脸色剧烈的变化着，看了看地上不断散射出灵光的碎片，敖润此时真有种一头撞死的想法。
　　早知道会这样，就不把太白金星留下来了，这样事情还有回转的余地，如今，被切切实实的看到了，依太白金星的性子，肯定会将此事告知玉帝。
　　良久，场中一片寂静，气氛凝滞到了极点。
　　蓦然，万圣老龙王一声长叹，看了一旁呆呆发愣的三太子一眼，摇摇头，对万圣公主说道：“女儿啊，这里没有你什么事情了！
　　你跟为父先回碧波潭躲避一段时间，事情发展到这种地步，已经不是我们碧波潭能够参与的了的了。
　　唉，好好的一桩婚事，怎么会弄成这样？！”
　　万圣老龙王脸上一副沉痛之色，便欲拉着万圣公主回归碧波潭。
　　岂料万圣公主金推开了万圣老龙王的手，“父王，如今四海水族都知道我嫁给了西海三太子为妻，就这样回去我还怎么做龙？我们碧波潭也丢不起这个脸。
　　父王，如今我与三太子已经拜堂成亲，彼此气运相连，就算现在回去，也无济于事！
　　事情发生了，三太子也认识到了自己的问题，真诚致歉，我决定接受他的道歉，和他共进退！”
　　听着万圣公主掷地有声的话语，看着万圣公主坚定的神情，所有仙神都对眼前这位女子刮目相看，包括凌武。
　　当然，其中最为激动的莫过于小白龙敖烈了。
　　敖烈上前一步，抓住万圣公主的双手，真挚的说道：“万圣，你不负我，我绝不负你，天道可鉴！”
　　“嗯，我信你！”
　　万圣公主俏笑嫣然。
　　碧波潭老龙王见自家爱女已有决定，也无可奈何，只得留下来一同想办法解决问题。
　　“金星，此事？”
　　四海龙王面露期待的看着太白金星，希望太白能瞒下此事，但很显然，这是痴心妄想。
　　太白金星身为玉帝亲信，又岂会隐瞒自家主上，“龙王，此事断然不可隐瞒，我看龙王或可亲自带着三太子，上天谢罪，我也会将此事中的蹊跷之处述与陛下。
　　这样，也许判罚会轻些。”
　　几龙思来想去，最终，“哎！”敖润一把拽起三太子，长叹一声，道“儿啊，这都是命，正所谓大难不死必有后福，你且不需绝望，此事或许还有转机，你我这便去吧！”
　　说着，敖润拉着三太子，出了水晶宫，来到高空之中，然后辨清方向，架起云雾与太白金星一道，直奔南天门去了！
　　水晶宫内，赤脚大仙告辞离去，剩余几龙与凌武、杨婵。
　　忽然，凌武说道：“敖钦龙王，不知你与那观世音菩萨关系如何？”
　　敖钦不理解凌武为何会突然提起观世音菩萨，但也认真的回道：“关系尚可！”
　　凌武满含深意的说道：“我听说佛门正在筹谋一件大事，事关佛法东传，有道是‘得道多助，失道寡助’，我想如果此时龙族愿意助佛门一臂之力，佛门也会欣然答应的。”
　　在场的几龙，哪个不是心思玲珑，瞬间就明白了凌武的意思，眼睛骤然一亮。
　　佛门筹划的西游之事他们自然知晓，要不然四海龙王也不会送给孙悟空如意金箍棒和一身披挂，如今小白龙蒙难，或许暂时傍身佛门也是一个办法。
　　“父王，那我?”
　　万圣公主却急了，要是敖烈入了佛门，那自己岂不是...
　　敖广身为老大，回道：“万圣你放心，龙族绝不允许敖烈成为真正的佛门中人！”
　　敖广回应之后，对敖钦说道：“三弟，你现在就返回南海，前去拜访观世音菩萨！”
　　“大哥，我明白！”
　　说完，敖钦立即离开水晶宫，回归南海。
　　“天神，多谢提醒！”
　　水晶宫中，敖广向凌武致谢。
　　而凌武却想着，不管怎样，魔族与佛门水火不容，这两者能同时将注意打在敖烈身上，足以说明敖烈的特殊。
　　既然如此，凌武也不介意亲自送敖烈入局，这样，也算施恩与龙族。

第三百三十八章：狮驼岭
　　天生一日，地下一年，小白龙的处罚结果还要等待一段时间。
　　第二天一早，凌武和杨婵就告辞离去。
　　路上，杨婵久未回华山，与凌武说了一下，就一个人回华山处理事情去了，偌大的海上，只留凌武一人。
　　之前凌武身边不是有踏空跟着，就是有杨婵陪着，如今只有自己一人，突然间竟有些不太习惯。
　　放眼四周，苍茫大海，辽阔天空，凌武深吸一口气，而后释然道：“也罢，一人就一人吧，这也是一个人的自由！”
　　一时无事，凌武想到了答应过六耳的事，心血来潮，决定去寻找那被自己派去结交金翅大鹏雕的申公豹。
　　“也不知申公豹有没有在狮驼岭寻到那金翅大鹏雕？”
　　一道金光划破长空，往西牛贺洲而去。
　　半晌过后，空中疾驰的金光骤然停下，现出凌武的身形。
　　只见前方一股巨大的灰色煞气冲天而起，径入云霄，拦住了前行的去路，就连白云也被煞气浸染成了灰云。
　　“煞气这么重，莫非我已到了狮驼岭？”
　　凌武停住后惊疑不定的望着前方的煞气，这煞气太重了，不知这里到底有生灵枉死。
　　凌武抬袖一挥，一股法力将他身前的灰云分开，而后凌武皱眉看向下方。
　　这一看之下他的瞳孔不由猛的收缩了一下。
　　只见下方是一条广大的山岭，不过此时山岭中有人类的骷髅头骨堆成山，骸骨积成白骨林，头发在地上形成了毡毯，皮肉在地上烂成了尘土，血液将山岭中的地面都染成了鲜红，而在山岭上的树上还挂着明晃晃的人筋……
　　凌武拨开白云后，立即一股腥臭向上飘来。
　　“狮……驼……岭……”
　　凌武咬牙一字一句的道，心中忽然有些愤怒。
　　当看到地上的场景后，他已经知道了这里的名字，这里正是文殊普贤二人的坐骑青狮白象下凡后，占据的地盘狮驼岭。
　　“佛门，太过分了！”
　　看着狮驼岭的惨象，凌武既震惊又愤怒。
　　他怎么也没想到，佛门为了完成西游，放任自己的坐骑下界，为非作歹犯下如此杀孽，凌武不信青狮白象的所作所为佛门和他们的主人会不知道。
　　观音、文殊、普贤是佛界四大菩萨之三，在佛界中的地位崇高，而作为他们的坐骑，青狮白象金毛犼自封神大战中被收服后，就一直跟随着三人。
　　如今听了数万多年的佛法后还是如此凶恶，还有那原著中通天河中金鱼怪，因为听观音讲经才修成了手段，可一下凡就冒充神灵吃童男童女。
　　何等残暴！
　　佛门连他们自己的人都度化不了，又有什么资格说什么普度众生，让别人一心向善？
　　“佛门，你们为了宣扬自己的手段，也太无所不用其极了！
　　如此看来，你们的慈悲是假慈悲，你们的善是伪善，你们佛门实在是……虚伪的让人作呕啊！
　　大乘佛法，我呸！”
　　如今离西游还有数百年，若是照这样下去，几百年后此地死亡的人族得有百万，这是何等残酷的事情。
　　若没遇到还好，如今被凌武看到了，那断然没有不管的道理。
　　不是凌武心怀慈悲，而是身为人族，屁股要坐正。
　　凌武犹记得，西游之行中，青狮白象下界作恶多年，却因为他们都是有后台的，最后却啥事也没有就被主人带走了。
　　正应了那句戏言，死的妖怪都是没有后台的，因为有后台的都被主人救走了。
　　想到这里凌武心中冷笑不已，既然他们的主人这么偏袒纵容他们，那他这回还就专门要动一动他们这些有后台有背景的妖怪了。
　　“青狮、白象，不管你们的后台有多硬，你们的命我要了！”
　　凌武此时也不急着找申公豹了，青狮白象的所作所为已经激起了他的杀意，不杀不足以正道心。
　　凌武一个转身，身影便直接从原地消失，下一瞬就出现在了狮驼岭一处山谷中，并且听得不远处，正叮叮当当、辟辟剥剥梆铃之声不断。
　　接着心中一动，凌武身影便又再次从原地消失，化身为了一只飞虫，无声无息的落在一领头的小妖头顶。
　　只见小妖这时正走上大路，敲着梆，摇着铃，口中吆喝出声。
　　“大王叫我来巡山呐。”
　　“巡了南山巡北山呐。”
　　“咿儿哟哦，咿儿咿儿哟。”
　　不得不说凌武初次听到时，都不禁愕然了一下，更生出一种莫名的亲切感，小钻风啊！
　　如此可爱的奇葩小妖，绝对就是记载中的那位小钻风，而且凌武感应其气息，发现他身上并没有人族的血债。
　　“算你好运，没有沾染人族血债！”
　　凌武现出身形，一把抓住小钻风的胳膊，恶狠狠的说道：“小妖，我有话问你，你要如实道来，否则，就去见阎王吧。”
　　“你是什么人？”
　　小钻风被凌武一把拿住，顿时吓了一大跳，挣扎了一下却发现凌武的手掌宛如铁箍一般，根本就挣脱不开，不由得心中大惊。
　　“这你不用管，接下来我要问你一些话，你若老实回答，那我就放你一马，你若是胡言乱语想蒙骗于我，哼！”
　　凌武冷哼一声，指尖一道法力涌出，旁边的一块山石顿时变得粉碎！
　　小钻风见此一幕，魂儿都快吓没了，头点得跟小鸡啄米似的，颤声道：“大人请问，晓得一定知无不言！”
　　“好，我且问你，你叫什么名字，为何来巡山？”
　　“回大人，小的名叫小钻风，这是小的腰牌！”
　　小钻风说着，撩起衣服，贴身带着个金漆牌儿，用绒线绳子穿着，取下递给了凌武，凌武接过一看，只见这金牌正面写着三个字——“小钻风”。
　　然后小钻风继续说道：“小的修为低下，在狮驼岭属于下层，因此被安排巡山的差事！”
　　“嘿，你还挺老实的，你们都有多少人巡山，相互怎么称呼？”
　　“我们这些巡山的，一班有四十名，十班共四百名，各自年貌，各自名色，都唤作小钻风，不过相互之间都认识，但凡面生的，八成就是假冒的！”
　　小钻风答道。

第三百三十九章：潜入狮驼岭
　　“恩，我再问你，你们大王有些什么本事，你且说来听听！”
　　凌武点了点头，再问道。
　　“我家大大王，神通广大，本事高强，要大能撑青天，要小便如微尘。
　　我家二大王，身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，美人声，扁担牙，鼻似蛟龙，与人争斗之时只消一鼻子卷过去，就是铁背铜身，也是即刻魂亡魄丧！”
　　白象修成的妖仙，这拿人的本事还是和本相一样，都用鼻子卷的，这倒也不难，到时小心他那鼻子就行了！
　　凌武整理下信息，又问道：“还有其他利害的吗？”
　　小钻风回答道：“除了两位大王外，我家还有三大王，他可是传说中的金翅大鹏鸟，掌握天下极速，名为云程万里鹏。
　　而且三大王随身有一件宝贝，名唤‘阴阳二气瓶’，只要把人装在其中，只消一时三刻，便可化为浆水！
　　只不过三大王不在这狮驼岭中住，而是住在狮驼岭更西的狮驼城中。
　　此外，数月前三大王在外结交了一位青松道长，学识通天，经过与三位大王的坐而论道，成为了狮驼岭的军师，但他一般与三大王一起住在狮驼城中，具体有何神通，我也不知晓。”
　　青松道长？
　　凌武一愣，而后眼眸中闪过佩服之色。
　　这申公豹不愧是外交大家，短短时间之内，不但交好云程万里鹏，更是成为了狮驼岭的军师，真是让人敬佩！
　　“可惜啊，申道友，今日之后，你这个军师恐怕就有名无实了！”
　　凌武收拾心情，对着小钻风了点头，说道：“你这小妖怪挺老实的，说的都是实话，我最后问你一句，你要答出来了我就放你离去，否则，哼哼！”
　　“大人请问，晓得绝不敢有所隐瞒！”
　　小钻风慌忙道，先保住性命要紧，他可不想和刚才那块石头一样变成碎末。
　　“你家大王的洞府何在？”
　　小钻风指着远处的山峰，“我家大大王和二大王住在狮驼岭的狮驼洞中，西方数里之外最高的那座山峰之上便是。”
　　凌武盯着远处的山峰，眸中冷意刺骨。
　　小钻风见凌武杀气凛然，不由得心下惴惴，生怕凌武不守信用，一指点死自己，“大人，你看您问的我都说了，能，能放我走了吗？”
　　“放你走？这不可能！”
　　小钻风脸色煞白，扑通一声跪倒在地，“大人啊，该说的我都说了呀，您可不能言而无信啊，求求你，放过我吧！”
　　凌武伸手在小钻风身上一点，顿时，小钻风身形一定，眼神中的恐惧之色清晰可见。
　　“我不放你走，是怕你回去跟那两个妖王报信，但我既然答应不取你性命，自然会言而有信。
　　你且在此待上一日，等我灭掉那两个妖王之后，自会回来找你！”
　　说着，土黄色神光闪过，小钻风已消失在凌武面前。
　　凌武将小钻风的腰牌挂在了自己腰间，令旗背在自己后背上，再挂上铃铛，敲了敲梆子，而后摇身一变变成了对方的模样，转身敲着锣向着小钻风所指的狮驼洞走去。
　　凌武敲着梆子走了几里路，忽然听得人喊马嘶之声，抬眼看去，原来是那狮驼洞口有数万小妖排列着刀枪剑戟，旌旗招展。
　　而且这里的大小妖怪们并非胡乱排列，而是有些章法，二百五十名作一大队伍，竖有一面旗帜，看上去威风凛凛。
　　“这应该是申公豹的手笔了吧！”
　　凌武看着众妖兵头顶的血煞之气，眼中寒光一闪，已经给他们判了死刑，“等除掉首恶，你们也逃不掉！”。
　　凌武继续向着狮驼洞走去，径直来到了狮驼洞口前，前营小妖上前拦住他问道：“小钻风来了？”
　　凌武点头哈腰，“是的，大人，我前来交班！”
　　前营小妖看了看凌武的腰牌和令旗，就让其进去了。
　　凌武迈步进入洞中，顿时头皮一阵发麻，洞中的景象比之外界所见更甚，真个是尸山血海，腥臭难闻。
　　凌武按耐住蠢蠢欲动的杀意，快步前行又穿过了一道内门进入洞府深处，景色却是募然一变，和外面截然不同。
　　左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹，显得清奇优雅，秀丽宽平，然而这并非狮驼洞的全貌，又往前走了有七八里远，这才到的三层门处。
　　凌武悄然运转元神之力，发现这狮驼洞是建在群山的山腹之中，上方可以看到蓝天白云，但却有阵法覆盖，想要从洞中直接飞出山外就会受到大阵的轰击。
　　“这青狮白象师从截教，擅长阵法，我还需谨慎行事！”
　　凌武一凛，整顿心神走入了门中，便见前方数百米外有一座大殿，殿中正坐着那青狮、白象，两边列队站着百十个大小头目，，一个个全身披挂带甲，威风凛凛，杀气腾腾，心中不由得一突，暗道：“怎么这么大的阵仗？难道被发现了？不应该啊，我已经把小钻风藏起来了！”
　　“小钻风，你回来了？快过来！”
　　正在凌武迟疑之时，一个大钻风走了过来，向他招了招手。
　　“来了！”
　　凌武大踏步走了过去，将身上的令旗交出。
　　“你去巡山，可发现了什么异常？”
　　大钻风问道。
　　凌武摇摇头，“头，没什么异常，和平时一样！”
　　“山中没事，外面可出大事了！”
　　大钻风感叹道。
　　凌武心中一动，看来洞中的异常跟外面有关。
　　“头，外面出了什么事？”
　　凌武一脸好奇的问道。
　　“三大王传来消息，那牛魔王诞下爱子，欲在翠云山宴请西牛贺洲群妖，军师说，这牛魔王有意在大宴上收复群妖，成为西牛贺洲妖族第一势力。
　　三大王知道后，也想借这个机会，扬我们狮驼岭的威名，所以，大战要爆发了啊！”
　　翠云山？！不应该是积雷山吗？哦，也对，积雷山是万岁狐王的底牌，现在红孩儿刚刚出生，牛魔王和铁扇公主的感情还好着呢，应该还住在翠云山。
　　那牛魔王绝对与魔族关系匪浅，这倒是个一石二鸟的好机会！
　　凌武心神微动，决定暂且不取这青狮白象的性命，到了翠云山再做计较。

第三百四十章：寻衅
　　大钻风见凌武默然不语，还以为凌武是在担心自家的小命，他拍拍凌武的肩膀，说道：“小钻风，你放心吧。
　　两位大王已经决定派出三万精兵前往翠云山，剩下的都留在狮驼岭中看家。
　　我们钻风队修为低下，因此也被留了下来。”
　　看着大钻风庆幸的模样，凌武也装作十分惊喜的样子，“真的吗，这太好了！”
　　“嘘！你小声点，别让其他妖兵听到了！”
　　大钻风连忙捂住将凌武拉近钻风队的住所。
　　不久之后，青狮白象两妖王点齐三万妖兵，驾起遮天妖云，斗志昂扬的向翠云山而去。
　　狮驼岭出兵后不久，凌武接着外出巡山的机会，化作一道金光，欲先行赶往翠云山。
　　“若是能遇到参加宴席的妖王就好了，这样也好混进去，便宜行事！”
　　还真别说，在超过狮驼岭的队伍后不久，凌武便遇到一个正在残杀人族的熊妖，打杀之后在其身上发现了参加翠云山宴席的请柬。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　拿着请柬，凌武摇身一变，化作熊妖的模样，身上升腾起与熊妖气息相同的妖气，向翠云山赶去。
　　翠云山在西牛贺洲偏近南瞻部洲的地方，越靠近翠云山，天空之中时不时飞过的妖怪便越多，显然，这些都是去付牛魔王的喜宴的。
　　半日过后，凌武来到了翠云山的势力范围。
　　此时的翠云山完全可以用妖山妖海来形容，滔天的妖气弥漫在翠云山的上空，遮天蔽日，远在千里之外便能看到。
　　凌武赶到后，以为娇滴滴的侍女便迎了上来，态度恭敬无比，礼节周到，“大王可是来受邀参加我家圣婴的百日宴的？不知有没有请柬？”
　　凌武取出请柬，侍女验证后，说道：“原来是熊奔妖王，请随我来！”
　　侍女领着凌武来到一处宴席之地，然后就告辞离去了。
　　凌武四下打量，发现坐在这里的都是一些妖王，一个个坐在那里大口大口喝着酒吃着肉，两坛子酒水下肚，便开始胡吹大气。
　　就在凌武准备找地方入座时，旁边突然传来一道声音。
　　“哟，这不是熊军岭的笨熊吗，怎么，你还没死呢？”
　　一只花纹豹妖怪走了过来，脸上通红，在他身后还跟着两个妖怪，一个头上鹿角峥嵘，寒光闪动，是一只鹿妖，另一只尖嘴长鼻脸上长着三个胡须，是只鼠妖。
　　三只妖王身上酒气熏天，带着醉意大摇大摆的走了过来。
　　除了这三个妖怪，周围的一些妖王一个个都是看热闹的表情。
　　很明显，这三个妖怪与凌武打杀的那位熊妖往昔有着怨仇，此时借着酒劲，来找茬来了。
　　“三个不知死活的，滚！”
　　凌武浑身妖气弥漫，冷冷的看着三个妖王，冷声说道。
　　妖族素来遵守丛林法则，强者为尊，这从另一个角度来说也就是欺软怕硬。
　　凌武表现的越是无法无天，众妖王越不会怀疑他的身份。
　　“你这只笨熊，胆子还是那么大，如今我们三兄弟都在，你还敢这么跟老子说话，找死！”
　　豹妖狰狞一笑，豹爪突然朝着凌武挥去，爪子上闪烁着铁青色的幽幽寒光，妖气弥漫其间，让人望而生畏。
　　呼！
　　豹爪带着妖风阵阵，眼看着就要抓在凌武脸上。
　　一只厚重的熊掌抓在了他的手腕之处，好似是铁钳一般，将他牢牢锁住，让它的爪子再也不得寸进。
　　“嗯？”
　　豹妖眉头一竖，身上妖气大涨，全身用力，胳膊上青筋直露，肌肉鼓起来似小山一般，但那一指的距离就如同是天堑一般，任他如何用力，都迈不过去。
　　咔嚓！
　　就在豹妖想要将爪子手回去的时候，凌武熊掌猛地一翻，便听见一声脆响，豹妖的爪子直接被折成了一个扭曲的角度，筋肉断裂，森森白骨都露了出来。
　　“啊——！”
　　豹妖一声惨叫，脸上满是痛苦之色，两米多高的身子，随着凌武的用力，扑通一声跪倒在了地上。
　　“不好好喝酒，非要找事，这就是下场”
　　凌武目光冷冷的扫过周围，一众妖王显然也没有想到，这熊妖出手竟如此果决狠辣，一时之间竟有些畏惧，不敢与他对视。
　　“混账东西，快放开我大哥！”
　　后面的鹿妖和鼠妖显然也没有想到这妖怪竟会败的如此之快如此之惨，脸色顿时大变，交换了一个眼色，一左一右朝着将好包了过来。
　　鹿妖手上寒光一闪，出现了一对护手钺，寒光闪闪，显然是用它的羊角炼制而成，鼠妖没有兵器，但双手之上陡然长出了长长的绿毛，瘴气散发出来，周围的草木尽皆枯萎凋零。
　　凌武身子轻轻一撤，躲开了两妖的攻击，抬脚踹在了那豹首马面的妖怪的身上。
　　嘭！
　　豹妖直接倒飞了出去，噼里啪啦一连撞到了数十颗大树才停下来，噗的一口鲜血喷了出来，胸口明显有一块陷了下去，在地上半死不活的抽搐着。
　　“给我去死！”
　　鹿妖身子一跃，朝着凌武扑了过来，辗转腾挪动作灵巧，护手钺几乎是贴着手臂，朝着凌武的脖子划了过去。
　　鼠妖站的稍远一些，小眼睛里凶残的红色光芒闪烁，爪子一挥，绿毛陡然变长，朝着凌武卷了过来，所过之处，无论是酒食还是草木，尽皆嗤嗤作响，化作一滩浓水。
　　凌武冷笑一声，身子不退反进，动作快到了极点，在周围的妖怪眼中，几乎是如虚影一般一闪而至，一拳击出，嘭的一声砸在了那护手钺上。
　　当！
　　拳头与护手钺撞在一起，竟发出一道金石相撞的声音，火花四溅。
　　鹿妖只觉一股无法抵抗的巨力袭来，胳膊一阵剧痛，咯吱咯吱作响，好似骨骼都被震断了一般，比来时更快的速度倒飞了出去，嘭的一声摔在了地上，双手无力的垂在身边，没有半分的知觉。
　　凌武动作没有丝毫的停留，身子一侧，躲开了鼠妖的爪子，朝着它的脑袋一拳挥了过去。
　　空气一阵颤抖，好似要炸裂一般，听得鼠妖面色惨白，满脸的绝望之色。
　　眼见这鼠妖就要被凌武一拳砸死，一道身影陡然出现，拦在了凌武面前。
　　嘭！
　　一拳击中，却好像打在了大地之上，纹丝不动。

第三百四十一章：再见牛魔王
　　“哈哈哈哈，熊兄弟，我看它们不过是多喝了点酒，酒意上头，并不是故意寻衅生事。今日是我老牛爱子的百日宴，看在我老牛的面子上，此事便就此作罢，如何？”
　　高大身影现出身形，只见其头戴水磨银亮熟铁盔，身穿锦绣黄金甲，足踏卷尖粉底麂皮靴，腰间束条攒丝三股狮蛮带，口若血盆，齿排铜板，头上两根乌黑的峥嵘牛角，正是翠云山之主—大力牛魔王，其说起话来声音粗犷豪迈，自有一股摄人风采。
　　“既然牛魔王大人都说话了，我自然不能做个恶客！”
　　凌武此时再次见到牛魔王，也不愿被其发现端倪，既然牛魔王这个主家都已经出现了，他自然是见好就收。
　　“哈哈，熊兄弟果然爽快，俺老牛承情了！”
　　牛魔王朝着凌武满意的点了点头，转过头望着鼠妖，说道：“这位兄弟，如何？”
　　“没事，没事！多谢牛魔王大人，多谢牛魔王大人！”
　　鼠妖脸上满是汗渍，眼神中有一种劫后余生的恐惧，更是不敢直视凌武，刚刚生死只在一线，着实把它吓到了。
　　“客气什么，三界之内妖族都是一家！来人，取些疗伤灵丹过来，将这三位大王待下去疗伤！”
　　牛魔王豪气冲天，吩咐周围的侍女将这三个受伤的妖王带了下去，转身朝着周围的妖王一拱手，说道：“过些天就是老牛爱子的百日宴，大伙不辞辛苦能够赶过来，那是给俺老牛面子！老牛感激不尽！来，我敬大伙一杯！”
　　说着，右手一招，从旁边的桌子上取来一坛酒，仰头喝了起来，一口气喝了个干净。
　　“好！牛魔王大人果然豪气无双！”
　　“牛魔王大人客气！能邀请我们过来，那是我们的荣幸！”
　　“对，这西牛贺洲谁不知道牛魔王大人的名声！”
　　……
　　周围一众妖王纷纷叫好，而后拿起酒坛，喝了起来，一时间宾客相融，刚刚紧张的气氛瞬间便被化解掉了。
　　“哈哈哈哈，那大家就尽情的吃尽情地喝！有不够的就跟旁边的牛崽子们说，别的不说，在我这翠云山，酒肉管够！大家喝好玩好！”
　　牛魔王一番话又是说的周围妖王们纷纷叫好，看得凌武也是暗暗点头。
　　难怪这牛魔王能在这西牛贺洲长盛不衰达几百年之久，只这为妖处世的本事便让凌武刮目相看。
　　这一番话下来，面子里子都有了，别的不说，在场的妖王肯定被其折服的，甚至愿意加入其麾下，为其效命。
　　而剩下的，在离开之后，也肯定愿意为其说好话，在妖族中传播牛魔王的美名。
　　怪不得能成为七大圣之手，在三魔王中也稳居首位，其手段实力样样俱佳，不可小觑！
　　“这位熊兄弟，还不知道如何称呼？”
　　牛魔王安抚好了一众妖王，朝着凌武问道。
　　凌武拱手说道：“在下乃是熊君岭的熊奔，见过牛魔大王！”
　　“熊奔老弟，真是好修为！刚刚那一掌，打得老牛我掌心都一阵发麻！”牛魔王竖起了大拇指，对凌武夸赞道。
　　“牛魔王大人谬赞了，我这点微末修为，离牛魔王大人还差得远！”
　　凌武自然不会当真，他能够明显感觉到从牛魔王身上传来的淡淡压迫力，这牛魔王的修为比当初在花果山还要强上许多，而且刚刚那一击，凌武已经察觉到牛魔王的到来，并没有出全力。
　　“哈哈，老弟说话倒是客气的，不知师出何门？”
　　“唉，机缘巧合之下得了些许前人的传承，拜师无门啊！”
　　“哈哈，老弟既然有心拜师，也许老牛可以帮的上忙！这里发生了让老弟不如意的事，想来老弟在此地吃喝的也不痛快，不如随老牛我一同上去坐坐，省得别人说老牛我待客不周！”
　　牛魔王哈哈一笑，对凌武抛出了诱惑。
　　牛魔王都这么说了，凌武自然没有办法拒绝，他装作欣喜的点了点头，说道：“既如此，那以后就请牛魔王大人多多提携，小弟定当唯命是从！”
　　“哈哈，老弟说笑了，大家都是妖族众人，理应互相帮忙！”
　　一人一妖，一边聊着天一边朝着山顶走去。
　　山顶之上显得格外空旷，只摆了九桌酒宴，已经坐下了不少的妖魔，见到牛魔王回来，纷纷起身相迎。
　　“来来来，我给大家介绍一个刚刚认识的小兄弟！”
　　牛魔王大笑着走上前去，拉着凌武介绍道：“熊君岭的熊奔妖王，一身实力不凡，俺老牛特意请上来的，大家认个熟脸！”
　　这是牛魔王的地盘，那些妖王自然要给他面子，当即纷纷拱手与凌武打着招呼，就算心中有些瞧不上，也不会明着说出来。
　　“来，熊老弟，我给你介绍介绍，这里坐着的可都是我们西牛贺洲赫赫有名的妖王！”
　　牛魔王一个接着一个介绍过来，这些妖怪里面有不少是凌武听过的，比如他自家兄弟如意真仙，万妖狐王，黄凤大王，红蟒妖王。
　　除了这几个之外，其他的则是凌武都没有听说过的，但看那浑身滔天的妖气，显然，一点也不比这几位差，甚至还要强上几分。
　　“来来来！大家喝酒！”
　　介绍过后，一众妖怪便又坐了下来，开始喝酒吃肉。
　　凌武的位置在如意真仙旁边，不过他也不甚在意，能不显山漏水最好。
　　“熊老弟，来，哥哥我敬你一杯！”
　　如意真仙修为不怎么样，实力也弱，若非是牛魔王的弟弟，恐怕根本没有资格坐在这里，此时的他已经有了三分醉意，脸红通通的。
　　“来，干！”
　　凌武举起酒杯，一口喝了个干净。
　　妖怪的酒量和饭量可都不是吹得，这边一群妖王们吃着，那边侍女们几乎是不停的上着菜，这些美食显然也都是经过制作的，好吃也就罢了，关键是灵气充足，显然都不是凡品。
　　正吃着，众妖忽然感觉到天空一暗，好似有什么东西将太阳遮蔽了一般，一股子滔天的妖气弥漫而来。
　　山腰和山顶上的妖王还好，山脚下的那些小妖们被这气势一震，吓得身子发软瘫倒在了地上，动都动弹不得，整个翠云山陡然陷入一片安静之中。
　　凌武心中一动，“来了！”

第三百四十二章：凤凰之子
　　在众妖王还没有反应过来的时候，牛魔王已经站起身来，目光望着天空，收起来脸上豪爽的笑容，沉声说道：“云程万里鹏，既然来了，为何还不现身？可是嫌我这地方酒肉不好？”
　　与一般的妖怪不同，这云程万里鹏可以说是跟脚深厚，背景也大的吓人，乃是开天之时凤凰得交合之气而生，孔宣之弟，拥有先天阴阳本源之气，掌握天下极速。
　　其一身实力不弱，在《西游记》一书中是少数能凭自身本身擒住孙悟空的妖怪。
　　而对他的先天阴阳本源之气，凌武一直觊觎。
　　“哈哈哈哈，西牛贺洲大名鼎鼎的大力牛魔王的爱子的百日宴，我怎能不来！”
　　话音刚落，云程万里鹏的身影就那么突兀的出现在了天空之中，金翅鲲头，星睛豹眼，头戴凤翅金盔，身穿千叶锁子甲，目光锐利似刀锋，凌空俯视着翠云山，妖身散发着令人恐惧的气息。
　　“只是，我不知道坐在这里的这些妖怪，到底有没有资格和我一起落座！”
　　话音未落，两道金光自他锐利的鹏眸之中迸射而出，好若是两道通天光柱一般，朝着翠云山山顶这一众妖王照了过来。
　　牛魔王也没想到这云程万里鹏竟如此桀骜，凭借一己之力，直接挑衅这满座的妖王。
　　如意真仙冷哼一声，一身妖气弥漫出来，将自己笼罩在其中，任这金光扫过，浑然不惧。
　　黄风大王周身黄沙弥漫，将这金光挡在了身外。
　　万妖狐王则是用手一挥，一个碗状灵宝浮现，将他护在了中央，任这金光如何照射，也是穿不透。
　　一时间，众多妖怪纷纷各施手段。
　　金光扫在凌武身上，凌武顿觉身体一僵，好似被天敌盯住了一般，身上汗毛都竖了起来，恍惚之间，似乎看到一只山岳大小的金翅大鹏朝着自己扑了过来，一双翅膀遮天蔽日，但他很快反应过来，身子轻轻一震，便从震慑之中挣脱了出来。
　　不过也不是所有的妖王都能承受得住，凌武前面那一桌上便有一个妖王，被这金光一扫竟是直接趴在地上变作了原形，是一只彩云锦鸡，在那里恐惧的瑟瑟发抖。
　　牛魔王自然不能看着云程万里鹏这般逞凶，怒哼一声，喝道：“云程万里鹏，你今天来此，是来故意闹事的吗？”
　　他的声音不高，但偏偏好似带着一种震荡之力，空气似水纹一般震荡开来，一瞬间便将这金光尽数震碎。
　　牛魔王傲然而立，一身妖气冲天而起，一股子霸道无匹的气息散发出来，好似山岳一般沉稳，厚重的声音在天地之间回荡着，如同闷鼓重锤一般敲打在每一个妖怪的心底，让一众妖怪不免心生畏惧。
　　翠云山寂静一片，没有半点声音，连风都似乎凝滞了下来，浓浓的妖云压在天空之中，好似要山倒天倾一般，气氛压抑到了极点。
　　“我倒是想问问，牛魔王你如此大张旗鼓的宴请天下群妖打得是个什么主意？”
　　云程万里鹏凌厉桀骜，眼睛一瞪，厉声喝道：“是不是想要借着这个机会一统西牛贺洲群妖？”
　　云程万里鹏这句话问出了翠云山所有妖王们的心声，他们也不相信牛魔王付出如此大的代价，设下百日流水宴，将西牛贺洲的之名妖王都邀请过来，只是单纯的庆祝儿子出生。
　　也正是因为如此，他们才都不辞万里前来赴宴，就是生怕自己错过了什么，被隔离在外。
　　一时间，山顶之上的妖王们都把目光投向了牛魔王。
　　牛魔王眉头微皱，他本来是准备等自己一切准备就绪后再说的，没想到被万里鹏直接挑明了，那就只好明言了。
　　“俺老牛可没有你们狮驼岭三妖那么大的野心，顺者昌逆者亡，一心只想着扩大势力！
　　正好相反，俺老牛是想借着小儿百日宴的机会，劝大家都收手的！
　　老牛我在西牛贺洲也算是交友广阔，许多妖王都颇为相熟，但每日都能听到有我认识的妖王身死的消息，听说它们被杀，形神俱灭，老牛我心里也不好受！”
　　牛魔王脸上满是伤心感怀之色，深深的叹了口气，沉声说道：“所以，老牛我就想借着小儿百日宴的契机，将西牛贺洲的妖王都邀请过来。
　　没有别的意思，正是为了阻止这种无意义的厮杀！
　　我们妖族如今势弱，若再这般内斗下去，迟早让灵山那群秃头占了便宜！”
　　“对，早该停手了，可怜我岳丈一家子，都被狂食妖王给杀死了！”
　　“借着百日宴的机会，劝大家收手？”
　　“收手？呵，这怎么可能，我爱子的仇谁来报！”
　　“大力牛魔王果然是妖族的英雄啊！这是一心为了我妖族着想！”
　　“我看此事并不简单，牛魔王肯定还有其他打算！”
　　……
　　山顶之上的妖王们没谁说话，反倒是山腰处的大妖和山地下的小妖彼此议论了起来，讨论得格外热烈，有支持的有反对的，有赞扬的也有不屑一顾的。
　　要知道妖族一向遵从丛林法则，彼此厮杀本就是常事，而在过程中，牛魔王因为交友广，实力强，投奔它的妖王是最多的，因此势力扩大的速度也是最快的。
　　可以说牛魔王才是妖族厮杀最大的既得利益者，没想到他此刻竟然提出要天下妖族停手。
　　但牛魔王真的就是一心为妖族的英雄吗？
　　对此，每个妖王心中都有自己的看法。
　　“哈哈哈哈——”
　　云程万里鹏仰天狂笑，声音之中带着说不出的轻蔑：“笑话！妖族有道，强者为尊，优胜劣汰，自古如此！
　　既然败了，那就是废物，正好将地方让出来，给实力更强更有资格的妖王，哪里不好？！”
　　他这话也得到了不少妖王的暗暗点头，尤其是那些野心勃勃的，他们自然不愿意就此罢手。
　　“现在的情况是已经不受控了！”
　　牛魔王沉声说道：“我们西牛贺洲一共才有多少个妖王，再这样下去，迟早有一天会伤了我们妖族的元气，到时候，就不是你和我的事了，而是这整个西牛贺洲有没有我们妖族的立足之地！”
　　“牛魔王，你休要耸妖听闻！我们妖族在这西牛贺洲千万年了，彼此间的厮杀从来没少，但只有越战越强的道理，何时便有灭族之祸？”
　　云程万里鹏冷笑一声，说道：“再说，这世上的事是你想收手便能收手吗？你不杀对手，不代表对手会放过你，如果对手攻来，难道就引颈就戮吗？”
　　牛魔王争锋道：“正是因为收手不易，我才借着百日宴的机会，将西牛贺洲的妖王都邀请过来，大家一同定下章法结下盟约，商讨个处理仇怨的办法，日后谁若是不从，天下群妖共讨之！这样岂不是能将此事解决了吗？”
　　“结盟？哼哼哼哼，这才是你真正的目的吧！”
　　云程万里鹏冷笑一声，一针见血的问道：“那结盟之后谁说了算？是你？还是我？或者是哪个阿猫阿狗？”
　　牛魔王说道：“自然是要实力强的能服众的！”
　　“笑话！我们妖族自古以来便与天争、与地斗，向来自在逍遥，你偏偏要弄个什么盟约来约束天下妖族。
　　你牛魔王算是个什么东西，有什么资格做这样的事？真当自己是上古妖皇了！”

第三百四十三章：交锋
　　说着，云程万里鹏爪子一张，竟是从半山腰直接抓起一个妖王，而后塞进了嘴中，嘎吱嘎吱的咀嚼起来，妖血沿着他的嘴角流下，显得狰狞到了极点。
　　这是对牛魔王这个翠云山之主的挑衅！
　　“混账！竟敢当着我的面行凶，真当我治不了你吗！”
　　牛魔王眼睛一瞪，怒火上涌，右手一张，一根混铁棍便出现在了手中，而后牛魔王身子踏空而起，化作一道乌光，朝着云程万里鹏飞了过去。
　　他显然已怒到了极点，这云程万里鹏竟当着他的面肆意杀害参宴妖王，今日若是不能给个交代，那他牛魔王今日所说之事便会成为一个笑话，自己的声名也绝对会大损。
　　“来到西牛贺洲之后，就整日里听说大力牛魔王如何如何厉害，今日便让我掂量掂量你这大力牛魔王到底有多少斤两！看配不配和我相提并论！”
　　云程万里鹏桀骜一声，眸中金光刺目，显然是杀机大作，右手一掌，一道金光闪过，一杆方天画戟便握在了手中，身后翅膀一振，朝着牛魔王当头劈下。
　　当！
　　兵器相撞，发出一声巨响，回荡在天地之间，震得人耳膜发痛，空间似乎都要破碎，道道波纹朝着四面八方散去，所过之处轰鸣之声不断，山石崩裂。
　　“来得好！”
　　牛魔王大吼一声，手中混铁棍用力挥出，棍还未到，便能感觉到罡风呼啸，吹得山石破碎树倒草飞。
　　云程万里鹏刚刚硬碰了一记，便觉得手心发麻，自觉在力气这方面牛魔王倒不愧大力之名，这次自然不会再选择硬碰硬，他的长处本来就在速度之上，背后翅膀一阵，化作一道金光，瞬息之间便躲了过去。
　　嘭！
　　混铁棍打在了一处山头上，一道裂缝从山顶蔓延至山底，咔嚓咔嚓一阵乱响，千丈高峰竟瞬间破碎开来，轰的一声化作了满地的碎石，尘土飞扬，细细一开，这漫天碎石竟大小不差。
　　“好棒法！”万狐妖王看得眼睛都在发光，忍不住大声赞了起来。
　　别看这万狐妖王实力不怎么样，但其活的时间够长，眼力自然非同一般。
　　他能够看得出牛魔王这一棍子的厉害，出手时声势不显，那是因为其对法力的控制极其精细，已经达到返璞归真的境界，没有浪费一丝一毫。
　　而其打在山头上后，瞬间爆发，将一座小山崩裂为大小相同的碎石，足见其对力道的控制到达了何等精妙境界。
　　其余妖怪同样是看得惊骇不已，心神震荡。
　　尤其是黄风大王，作为西牛贺洲赫赫有名的大妖王，对于大力牛魔王和云程万里鹏的名头比它强自然有些不服气，此时一看，才知道两妖确实本领不凡。
　　“再来！”
　　牛魔王显然是打出了真火，一双斗大的牛眼充血，血红血红的，手中混铁棍挥舞不断，棍影如同潮水一般连绵不绝，雄姿伟岸的身影立在天边，让人心惊胆颤。
　　“来就来，我还怕你不成！”
　　云程万里鹏放肆桀骜，怡然不惧，仗着自己的天下极速，不断朝着牛魔王扑过去，手中方天画戟上稍纵即逝，与牛魔王争相交锋，偶尔兵器相撞，发出一声巨响，震荡而出的法力残余便能在大地上留下一道深坑。
　　在翠云山百万妖兵、无数妖王的注视之下，牛魔王和云程万里鹏纠缠在一起，你来我往，直打得飞沙走石，一时间天昏地暗日月无光，将绝世妖王的风范实力展现的淋漓尽致。
　　“这两者都已达到太乙金仙的境界，一力一速，实力非同小可，我这仙道分身恐怕还不是对手，要想取胜，恐怕还需武道本尊出手！”
　　凌武正想着心事，天空之中两片妖云飞来，妖云之中站着两个妖怪，俱皆是妖气滔天，而这两个妖王的后面旌旗飘扬，煞气冲天，一队队精锐妖兵列阵而立，一看就是来者不善。
　　左边那个妖王凿牙锯齿，圆头方面，仰鼻朝天，赤眉飘焰，身穿金甲，腰束龙绦，手中提着一把明晃晃的砍山刀，煞气逼人。
　　右边那个妖王身高三丈，凤目金睛，黄牙粗腿，长鼻银毛，身穿银丝甲，手持一杆云纹枪，带着几分阴鸷的气息，令人心惊。
　　“不好！是狮驼岭的青狮大王和白象大王！这下牛魔大王要糟了！”
　　有妖怪认出了两妖王的身份，惊叫出声，一时间那些心向牛魔王的妖王都是眉头紧皱，有些妖王身上妖气腾腾，显然是有了出手的想法。
　　当！
　　天空中，混铁棍与方天画戟一个碰撞，云程万里鹏和牛魔王各向后飞去，借此分开。
　　“老大，老二！你们总算是来了！”
　　看着妖云上的青狮白象，云程万里鹏眼中闪过一抹喜色，这牛魔王实在是厉害，比之自己竟是一点也不差，今天有大哥、二哥在，说什么也要将他杀了，否则日后定是心腹大患。
　　“三弟，你这翅膀一展就是九万里，我和大哥又怎么跟得上！”
　　白象的声音与他的外表截然不同，似美人在轻语一般，带着几分阴柔的味道。
　　“对！你这翅膀一振，让我和二弟一阵好追，下次不要这么毛躁！”
　　青毛狮子粗着嗓子抱怨了一句，旋即转头望向牛魔王，狮目之中凶芒闪动，“这位想必就是大名鼎鼎的大力牛魔王了？”
　　牛魔王眼中黑光一闪，但很快便被掩饰起来，拱手说道：“正是老牛我！两位便是狮驼岭的青狮大王和白象大王了吧？久仰大名！”
　　青狮还待再说话，旁边的云程万里鹏已经有些等不及了，急躁道：“老大，还和他啰嗦什么！我们先合力杀了这牛魔王再说，到时候这西牛贺洲还有谁是我们兄弟的对手！”
　　白象精没有说话，但目光中同样是杀机涌动，显然，他也是有些意动。
　　一时间，翠云山上气氛紧张到了极点。
　　就在这时，一身穿青色道袍仙风道骨的道人从青狮白象身后走出，凌武一看，嘴角微扬。

第三百四十四章：开战
　　青袍道长不是别人，正是申公豹。
　　“三大王，稍安勿躁，别忘了我们的计划！”
　　申公豹向云程万里鹏传音道。
　　不得不说，申公豹口绽莲花的本事确实厉害，一身桀骜的云程万里鹏在其传音后，竟不在嚷嚷着动手。
　　而且在凌武面具的帮助下，青狮白象这两个曾经的截教仙也没有发现申公豹的真正身份，对其颇为信任。
　　“见过大力牛魔王！”
　　申公豹一脸和善的向牛魔王问好。
　　牛魔王疑惑道：“道长好，不知道长是何许人也，与狮驼岭又有何干系？”
　　白象阴柔的声音响起，“这是我们狮驼岭的军师，青松道长！”
　　牛魔王心中一个咯噔，狮驼岭三妖王本就难缠，如今又多出了个能让三妖王认可的军师，完成主上交予的任务更难了。
　　表面上，牛魔王依然客气的说道：“原来是青松道长，今日得见，三生有幸，不知道长有何见教？”
　　申公豹笑眯眯的张口欲言，就在此时他耳边传来熟悉的声音，“申道长，我是凌武，我希望道长能让翠云山和狮驼岭恶战，越乱越好，还望道长相助！”
　　申公豹眼神微缩，改变了之前想要说出的话，“大力牛魔王，你之前与我家三大王交战，不知觉得三大王神通如何？”
　　与此同时，申公豹与青狮、白象、万里鹏传音，“三位大王，这牛魔王刚刚还和三大王激烈交锋，如今却能心平气和的和我交谈，我看其神通手段非比寻常，乃是我们一统西牛贺洲的心腹大患。
　　三大王说的在理，之前我的计划有些保守了，不若就按三大王所言，合力诛之。”
　　狮驼岭三王互相对视一眼，暗自点头。
　　而云程万里鹏眼中则闪过一抹异色，因为他的耳边再次传来申公豹的声音，“三大王，刚刚你与这大力牛魔王交手，想必也清楚其不好对付，如今我们更在其老巢之中，想要诛杀，却是千难万难。
　　若是三大王有意，或可借此机会，成为狮驼岭唯一的主人，如何抉择，还需三大王自己决断！”
　　自申公豹出北海，来到狮驼岭地带后，想方设法接近云程万里鹏，在这过程中自然也了解到这云程万里鹏与青狮、白象的关系。
　　但在于云程万里鹏接触后，申公豹发现三者之间的关系并没有表面上看上起那么和谐，两方更像是一种联盟。
　　云程万里鹏夺取狮驼国，青狮白象则坐镇狮驼岭，在某种程度上阻止了云程万里鹏东进的步伐，而且青狮白象之间感情更加深厚，合力抵制云程万里鹏入主狮驼岭。
　　但由于牛魔王势力的极速扩张，三妖只能放下芥蒂，守住自己的地盘。
　　云程万里鹏何等桀骜，对此早就不满，其内心深处一直看不起青狮白象二妖，但由于佛门的原因，不能对两妖动手。
　　因此，虽然名义上青狮白象为大哥、二哥，但云程万里鹏平时也只是以老大、老二相称，无半点尊敬之意。
　　如今，凌武命令已下，申公豹就想着借此机会，挑起大战，向云程万里鹏表忠心。
　　云程万里鹏心中的想法无人得知，而申公豹还在和牛魔王扯皮。
　　“云程万里鹏确实名不虚传！”
　　申公豹脸色一变，大喝道：“那你还不赶紧投入我狮驼岭门下，你我两家合力，这西牛贺洲的妖族还不唾手可得！”
　　翠云山众妖王纷纷脸色一变，牛魔王则表现的出离愤怒，手中混铁棍直指，沉声怒喝道：“大胆狂徒，安敢辱我，找死！”
　　“上！”
　　云程万里鹏一声低喝，率先出手，双翅一振，化作一道金光朝着牛魔王扑了过去，手中方天画戟朝着牛魔王打了过去，光华闪动将天空染成都染成了一片金色，如同惊涛骇浪一般，带着毁天灭地的气势。
　　而青狮白象虽然没有立即围攻，但两妖王的目光之中杀气腾腾，已经将牛魔王牢牢锁定，随时都有可能发出致命一击。
　　当！
　　牛魔王身子一晃，冲天而起，通体道光弥漫，跟一尊大力神魔一般，电光石火之间便与金翅大鹏王战到了一起，混铁棍挥出，地动山摇。
　　不过，有青狮白象在一旁死死的盯着，他必须时刻保持警惕，动手之间明显带了几分束手束脚的味道，不敢肆意施展。
　　两妖你来我往，正打得不可开交，旁边的白象忽的将脑袋一晃，银色长鼻陡然变长，似蛟龙一般朝着牛魔王卷了过去，象鼻所过之处，仿若穿梭虚空一般，奇快无比。
　　金翅大鹏王闻听此言，手中招式一变，不再游斗，方天画戟迅猛无比，当的一声砸在了混铁棍上，整个空间都在颤动，空气之中漾起道道涟漪。
　　牛魔王早就在防着青狮白象，自然是早早便发现了白象的举动，但那象鼻速度实在是太快，陡然伸出，化作一道银光如同蛟龙出海一般，再加上这边云程万里鹏以天下极速死死的缠着，一时间竟是腾不出手来。
　　“不好！”
　　牛魔王到底是身经百战，眼见着象鼻就要卷到自己身上，很快便有了决断，手中混铁棍劈头打下，“嘭”的一声砸在了那象鼻之上，将象鼻打到了一旁，与此同时将脑袋往身侧一横。
　　当！
　　一对牛角将云程万里鹏的方天画戟死死的架住，火花四溅，只见牛魔王将脑袋一甩，竟是用一对牛角将云程万里鹏直接顶飞了出去。
　　云程万里鹏不过是一振翅膀又飞了回来，与白象一前一后将牛魔王夹在了中间，另一边青狮妖王也走了过来，成品字形将牛魔王团团围住。
　　眼见狮驼岭三妖出手，翠云山牛魔王的手下也不甘示弱，带着妖兵攻了过来。
　　“狮驼岭三妖王，竟如此无耻，以多欺少，好不要脸！”
　　“牛魔大哥，我来助你一臂之力！”
　　“翠云山众妖何在，出山迎敌！”
　　一时间，翠云山周围数千里，妖气大盛，遮天蔽日，两方大战，蓄势待发！

第三百四十五章：示好牛魔王
　　一个妖王想要在牛魔王面前表现自己的中心，率先攻了过来，手中一柄虎头大刀猛然射出，化作一直吊睛大猛虎，朝着白象妖王便咬了过去。
　　“自不量力！”
　　白象嗤笑一声，象鼻子一卷，便将那吊睛大猛虎牢牢锁住，稍一用力，只听“咔嚓”一声，那吊睛大猛虎瞬间变化作碎屑，散落在天地间。
　　那妖王这才知道白象妖王的厉害，心中大骇，驾起妖风就要逃离，但银光一闪，白象的象鼻已经追了上来，只一下，便将那妖王锁住，倒卷着塞进嘴中。
　　见白象发威，青狮也不甘示弱。
　　“就你们这些废物，也敢插手我们之间的大战，真是活的不耐烦了！”
　　话音刚落，一个硕大无比的狮子头出现在半空中，狮子头大口一张，血口铜牙好似山门一般，用力一吸，瞬间狂风大作，日月无光，好似天地都要被他一口吞下。
　　有数千毫无准备的妖兵和几个妖王反应不及，纷纷被青狮吞入了腹中，沦为那腹中之食。
　　见青狮白象逞威，翠云山所属势力，一时被摄，声势大减，而狮驼岭三万精悍妖兵则在申公豹的指挥下，结成战阵，向翠云山来援的妖兵攻去。
　　翠云山和狮驼岭大战爆发，来赴宴的妖王，一个个眼光闪烁，心思各异。
　　“该死的，给我住手！”
　　牛魔王见青狮白象下手狠辣，毫不留情，大怒，提起混铁棍，便想要冲过去，但被云程万里鹏仗着速度将他死死的缠住，根本脱不开身。
　　白象妖王冷厉的目光扫过翠云山上下，口中威胁道：“我倒要看看，还有谁敢来帮大力牛魔王！”
　　白象妖王正要继续杀戮，忽然觉得眼前一暗，忙抬头一看，头顶之上竟是一座数千丈高的大山砸了下来，吓得它心中一颤，忙将象鼻一甩，象鼻陡然变长变大，朝着头顶上的山峰甩了过去。
　　嘭！
　　象鼻打在山底，发出一声闷响，一片片山石破碎朝着四面八方溅射出去，借着这一缓之势，白象妖王赶忙躲了过去，大山轰的一声落在了地上，荡起尘埃遮天蔽日。
　　“哼！好大的口气！也不怕被风闪了舌头！”
　　山顶之上站着一道身影，浑身妖气弥漫，正是化作熊妖的凌武，刚刚那座大山就是凌武的“鞭山移石”神通。
　　“熊奔妖王！竟然是熊奔妖王！”
　　牛魔王眼前一亮，他没想到这个自己刚刚结交的熊妖竟然愿意出手相助，而且看其神通颇为精妙。
　　白象妖王鼻子被那大山砸的有些酸痛，眼中怒火腾腾，厉声喝道：“你是何妖？竟然敢插手我狮驼岭的事情！”
　　“我是熊君岭的熊奔妖王，牛魔王大人乃妖中豪杰，我十分仰慕，今日是牛魔王大人爱子的百日宴，你们竟然无事生非，以多欺少，实在是可恶，哼！”
　　凌武冷哼一声，不再理会它，转身朝着牛魔王拱手说道：“牛魔王大人，你放心，这白象妖王我挡下了，有我在，必不会让其得逞！”
　　“哈哈哈，熊兄弟，从此之后你就是俺老牛的亲兄弟！”
　　牛魔王哈哈大笑起来，有熊奔在，他便不用担心这白象妖王。
　　青狮妖王眉头紧皱，看这熊奔妖王的神通，可不像刚刚那些妖王那么菜，实力不凡，有他相助，二弟恐怕一时间帮不上忙了。
　　“老大，机不可失失不再来！纵然有人相助又如何，既然已经动手，直接将他们一块杀了！也省的麻烦！”
　　云程万里鹏眼神桀骜凶戾，杀机不减。
　　一旁的白象妖王同样也是凶芒闪动，刚刚他被熊奔妖王那一下子砸在鼻子上，到现在还没有缓过来，也是怒火中烧，想要报了这个仇。
　　“好，那便动手，杀！”
　　青狮妖王眼眸凶光涌动，此时箭在弦上，已不得不发！
　　青狮妖王下定决心，手中大刀急舞，攻向翠云山众妖，如意真仙和其他投靠牛魔王的实力妖王围了过来，合力对付青狮妖王。
　　“熊奔，你区区一个熊妖，竟然偷袭我，看我怎么吃了你！”
　　白象妖王声音阴柔，透漏着狠辣，让人毛骨悚然！
　　“吃了我？哈哈哈，好大的口气，也不怕崩了你的象牙，堂堂雄象，声音竟如此阴柔，莫不是个没种的货色！”
　　凌武浑身妖气冲天而起，大声嗤笑道。
　　凌武却不知，这句话真真切切的戳到了白象妖王的痛处，封神之劫后，他被普贤收为坐骑，普贤为了控制它的凶性和修为，割去了他的是非根，这是他此生最大的耻辱。
　　如今被凌武当众提起，瞬间，白象妖王怒火中烧，尖锐的声音伴随着不死不休的杀意响彻云霄，“熊奔，今天你我不死不休！”
　　看着白象妖王充血的双目，凌武突然明白了什么，“哈哈哈，原来真是个没种的，来来来，你当我会怕你这个没种的货色不成！”
　　“嗷——”
　　白象妖王仰天怒吼一声，身子朝前一步迈出，化作了原形。
　　一头千丈高的六牙白象出现在了众妖面前，象腿好似撑天之柱没入云雾之中，两根硕大的银白象牙，在阳光之下闪烁着璀璨的光芒，仰天一声象嚎，硕大的鼻子朝着凌武便砸了过去。
　　凌武见状也不硬挡，驾驭妖风连连躲闪，并暗自向远方遁去。
　　轰！
　　象鼻坚韧无比，长有数千丈，上面银芒闪烁，砸在山石之上，响声震耳欲聋，天地一阵晃动，漫天的碎石飞出，山崩地陷。
　　轰、轰、轰……
　　白象妖王已经丧失了理智，满心都是对凌武的杀意，冲着凌武又是几鼻子抽了上去，面前的山峦不住的颤动，一条条裂痕自象鼻抽击之处弥漫开了，不多时便遍布在了整座山峦，看上去好似是蛛网一般触目惊心。
　　被白象妖王如此一折腾，那山岳里面已经是松松垮垮，裂痕密布，但凌武灵活的走位却让白象妖王无功而返。
　　白象妖王见状迈步向凌武追去，数步迈出，已脱离了大战的中心范围。

第三百四十六章：弑白象！
　　眼见白象妖王越走越远，青狮妖王不知为何心中有些不安，但细细一想，那熊妖虽然神通尚可，但比之二弟还稍有不如，也就放下心来，专心对付眼前的这些妖王。
　　至于云程万里鹏，更是一心一意与大力牛魔王交锋，根本无暇关注白象妖王。
　　只有狮驼岭的军师申公豹，若有所思的看着被引向远处的白象妖王以及那个始作俑者的熊奔妖王。
　　远离交战中心数百公里，白象妖王依然不依不饶，双眼赤红，完全没有意识到自己已脱离交战范围。
　　唰！
　　白象妖王浑身法力涌动，象鼻子一甩，好似一条破空银鞭朝着凌武抽了过来，象鼻带起狂风呼啸，吹得周围树倒山崩，威势骇人。
　　凌武身子朝后轻轻一撤，象鼻打在山峦之上，轰的一声巨响，山腰处顿时多出了一个狭长的缺口，碎石溅射的漫天都是，白象妖王顺势卷起了一块百丈高的巨石，朝着凌武砸了过去。
　　凌武一掌拍出，直接拍在了这巨石之上，伴随着“咔嚓”一声轻响，道道裂痕弥漫开来，巨石瞬间破碎成一块一块的。
　　嗡！
　　白象妖王身子紧跟在巨石之后，在巨石碎裂的一瞬间，一根银白象牙骤然飞射而出，只见一道寒芒闪过，象牙直取凌武的心口，寒芒嗤嗤作响，虚空都在震荡，好似要被刺穿一般。
　　白象妖王控制着象鼻，以一个极其刁钻的角度，再次向着凌武卷了过来，双方这次距离极近，白象妖王势在必得。
　　只要能把这熊奔妖王卷住，任他铁打的身子也能给他绞成肉泥。
　　啪！
　　就在这间不容发之际，凌武左手熊掌陡然探出，竟是一把将银白象鼻死死抓住。
　　“哼，熊奔妖王，你以为这样就有用吗？”
　　白象妖王眼中怒火燃烧，他这象鼻可软可硬，软则似泥鳅一般柔滑无比，硬则如钢铁一般坚不可摧，白象妖王猛地一甩，便想要从凌武手中抽出来。
　　绷！
　　象鼻绷直，但凌武的手好似是铁钳一般，一动也不曾动。
　　白象妖王眼睛一瞪，再用力一挣，结果却与刚才一般无二。
　　被凌武擒住象鼻，危机之下，白象妖王的神智竟缓缓恢复，这下，他有些慌了，控制着两根锋利无比的象牙向凌武刺了过去，想要逼他松手，但凌武只是将身子轻轻一侧，便躲了开。
　　白象妖王见状，运转妖力，象鼻中竟爆发出一股强大的冲击波，直袭凌武的面颊。
　　这下攻击，倒是出乎了凌武的意料，凌武只得松开象鼻，闪身躲避。
　　之后，白象妖王并没有急着攻击，他神情凝重，用他那阴柔的声音说道：“你到底是何来历？依你的神通早该称霸一方才对，又怎会想着投靠大力牛魔王？”
　　“怎么，不敢动手了？果然是没种的！”
　　凌武嗤笑道。
　　白象妖王千丈高的妖身上妖气冲天而起，杀意盈天，“虽然你实力不错，但今日辱我，我必不会放过你，受死吧！”
　　白象妖王眼中闪过一抹疯狂之色，体内法力如同沸水一般涌动了起来，一声大喝，竟以妖身化弓体，以象鼻化弓弦，两根百丈长的锋利象牙则化作两只银白色长箭，上面符文密布，充斥着无物不破，无坚不摧的道意。
　　“好一招以身化弓！”
　　凌武站在虚空之中，妖发垂肩，周身妖光萦绕，朝前一步迈出，整个天地好似都随之晃动起来，化作了他的背景衬托，恐怖的威势自他身上散发出来，如同狂风暴雨一般，令人心惊胆颤。
　　一步踏出，凌武如同化成了一座奔腾跳动的山峰，带着无匹的波动向着白象妖王镇压而去，体内元神法力运转，两手掐诀，最后握拳成印。
　　“五岳镇天印！”
　　顿时，五座巨大的山峰虚影在凌武身后陡然出现，又慢慢凝实，一道道弥蒙的雾气在山峦之上环绕，强大的能量波动如同惊涛骇浪般汹涌，虚空都在不断震荡，一片片的坍塌，那种威势恐怖至极，让人的心、神、魂都为之战栗。
　　这五座山峰每座皆有数百丈大小，且每座山峰虚影给人的感觉都完全不一样。
　　左面的山峰虚影给人的感觉便是雄伟，壮阔，充满了逼人的视觉冲击力，让人第一注意力就凝聚到了它的身上。
　　中间的山峰虚影则荡漾着一股险之又险的刺激感，仿佛看到这座山你就会感到它会不会下一刹就朝自己的身上倾倒而来
　　右面的山峰虚影则是高峻、霸气，仿佛居于最中央，也最为厚重凝视，它只要出现在哪里，就自然而然的成为所有人瞩目的中心
　　前方的山峰幽幽，似其上空无任何生灵，给人以沉默、幽篁之感，让人观之心生无尽寂寥之感，仿佛连生命都能凋零消耗一空。
　　后方的山峰则是极为的秀美，似乎凝聚了天下一切山峰的秀丽景色，只要看上一眼就会被它深深的吸引，自此无法自拔！
　　五座峻岭，或雄、或秀、或险、或奇、或奥；有气势雄浑、有景色幽秀、有望峰叹险……
　　五座山峰，奔腾着五种让人过目难忘的可怕气息，虽然雄伟壮美，夺人心魄，但在这份壮美之下，却闪烁着可怕无比的镇杀之力！
　　五座山峰虚影，五种截然不同的气息，此刻则完全融入了凌武的双手之中，顿时，虚空摆动，却似有一股无法逼视的可怕力量蕴含其中，使得周遭的虚空微微颤抖，是要稍稍看上一眼，就会忍不住头皮发麻，心有战栗之感。
　　嗖！
　　白象妖王化作一道千丈神弓，屹立于天地之间，而后神弓满开，两道银箭飞出，发出两声尖啸，拖着长长的尾巴，好似流星一般，射向凌武，声势浩大。
　　银箭来袭，临武不闪不避，双掌用力推出手中的五岳镇天印。
　　五岳镇天印飞出，周身虚空宛如被镇压一般陷入凝滞，飞射而来的两道银光在五岳镇天印下速度放缓，继而被五岳镇天印碾压而过，化作漫天银屑。
　　白象妖王象牙被毁，猛的喷出一口精血！
　　“不可能，你怎么这么强！”
　　白象妖王目光骇然，感到大事不妙，这熊奔妖王的神通超乎想象，自己还不是对手。
　　生死危机之下，白象妖王也不再想着和凌武不死不休，拼命想远处遁去。
　　但五岳镇天印下，虚空凝滞，白象妖王只觉得往日轻松无比的空间此时宛如泥沼一般，拉扯着自己，不让自己飞遁而走。
　　最终，五岳镇天印飞至白象妖王头顶，带着浩然神威，轰然砸落而下。
　　“不，你不能杀我，我来自佛门...”
　　白象妖王的声音戛然而止，千丈高的妖身轰然陨落。
　　“佛门又如何，残杀人族，该杀！”
　　凌武挥手收起白象妖王的妖身，而后摇身一变，化作白象妖王，回归翠云山。

请假章节
　　朋友结婚，需要做伴郎
　　本来以为伴郎很简单，没想到到这还要帮忙，明天正式婚礼，今晚还有一堆事，所以要请假一天，7.29不发新章节了
　　特此说明，望见谅！

第三百四十七章：祸水东引
　　地府之中，阴山一侧，在漫天的黑暗中，有一点金芒，灿灿然，明明然，若大海中的孤岛，又似无量黑暗中的明灯。
　　要是靠近的话，还能够听到若有若无的诵经声。
　　这不是其他，而是地藏王菩萨在幽冥中开辟的佛界。
　　事实上，地藏王菩萨的佛界相当于整个幽冥来讲自然是沧海一粟，小的不行，但当有人走进去的时候，却是无量无疆。
　　地藏佛界中，四下琉璃玉地，菩提亭亭，功德池或大或小，金波粼粼，引来白鹿玉象，在池前散步玩耍。
　　很多的僧人都坐在菩提树下，诵读经文，神态虔诚。
　　地藏佛界深处，地藏王菩萨与普贤菩萨相邻而作，彼此念经论法。
　　忽然，普贤菩萨手持如意大放光明，面相慈悲，垂目若有所思，而后平平静静的开口道：“阿弥陀佛，大劫将至，天机不可测，灵牙道友，身登极乐了！”
　　地藏王菩萨随之一声佛号，“阿弥陀佛！”
　　接着，两人又沉浸在论道之中，对六牙白象的死无动于衷。
　　翠云山周围，中心战场处。
　　云程万里鹏手中方天画戟之上寒芒闪烁，似乎要四裂虚空一般，带起罡风呼啸，牛魔王脚踏虚空，混铁棍抡圆了，朝着云程万里鹏砸了过去。
　　当！
　　兵器相碰发出一声震天巨响，汹涌澎湃的法力朝着周围四溢开来，轰的一声巨响，地面陡然向下一沉，尘土朝着四面八方散去，山崖破碎树木倒塌。
　　两妖动作没有丝毫停顿，不断的交错碰撞在一起，一个快如闪电，身后带起道道虚影，一个沉稳如山，每一棍挥出都似山岳般势不可挡，只打得天昏地暗日月无光。
　　金翅大鹏雕则仗着一身速度，或进或退，手中方天画戟挥动起来，在速度的加持之下，威力恐怖至极。
　　那些靠的近的妖怪，只是被戟风波及，身子就直接断裂开来，整整齐齐断成了两截，切口光滑如镜，
　　而青狮妖王面对如意真仙等诸多妖王的围攻，则显得游刃有余，大占上风，已经有几个妖王在其神通下身受重伤，失去再战之力，如意真仙等也只是勉力支撑。
　　至于其他的妖王和妖兵，双方的带头老大都打到了一起，他们自然也是嗷嗷叫着冲了上来，各自找到对手，厮杀成了一团。
　　一时之间，妖气遮天蔽日，各色法力异芒闪烁，法宝飞来飞去，撞到哪里便是一片山倒树倾，翠云山周围被毁的不成样子，到处都可以听到喊杀和兵器碰撞的声音，只一会儿功夫，鲜血便染满了百里之地，血煞之气冲天。
　　而就在这时，远方传来白象妖王阴柔的声音，“大哥，三弟，我来助你们一臂之力！”
　　青狮妖王见自家二弟安然无恙的回来，大喜，粗着嗓子说道：“二弟，我就知道你会赢！”
　　“区区熊妖，竟敢助纣为虐，插手我们狮驼岭的事，真是活得不耐烦了！”
　　说着，白象妖王手中云纹枪急舞，加入青狮妖王的战团。
　　见白象妖王胜利而归，狮驼岭一方士气大振，妖气更盛，而翠云山一方则心中慌乱，士气大减，一时间落入下风。
　　“哈哈哈，牛魔王，我二哥回来了，我看你还有什么手段！”
　　云程万里鹏傲然大笑，攻势更急，而牛魔王则脸色阴沉，“难道要求助铁扇不成？不行，这样以后翠云山哪还能轮到我说的算，实在不行，我就只能动用黑莲之力了。”
　　就在牛魔王准备动用隐藏力量的时候，青狮妖王那边的战场却发生大变。
　　“啊，二弟，你，你这是做什么？”
　　只听青狮妖王一声凄厉的喊叫，声音尖锐，透漏着不可置信。
　　顿时，整个战场为之一静，都看向青狮妖王。
　　然后，所有妖怪都面露不可置信之色。
　　只见在青狮妖王的后方，白象妖王一手握着云纹枪，云纹枪上鲜血不停的往下滴，而青狮妖王的腹部，则有一碗口大笑的洞，不停的流着妖血。
　　“这是什么情况？狮驼岭内讧了？”
　　这是翠云山一方的想法。
　　“二大王为什么要偷袭大大王，难道是为了夺权？”
　　“那我们怎么办？还打吗？”
　　这是狮驼岭一方的想法。
　　一时间，两方都愣住了，就这样呆呆的看着，不知该如何进行下去。
　　本来凌武是想直接洞穿青狮妖王的心脏，但青狮妖王战斗经验极其丰富，在凌武偷袭时就微微偏移身子，而后迅速遁离，因此凌武只洞穿了他的腹部，并没有一击毙命。
　　“你不是二弟！”
　　青狮妖王逃得性命后，瞪着化作白象妖王的凌武，信誓旦旦的说道。
　　见自己已被识破，凌武摇身一变，变做熊君的模样，笑道：“哈哈，不愧是狮驼岭的大当家的，果然心思缜密！”
　　“我二弟呢？”
　　青狮妖王阴沉着脸，粗着嗓子问道。
　　“死了！”
　　“死了？死了！哈哈哈哈，死了，那你怎么不死！”
　　青狮、白象、金毛吼三妖，自截教之时就一同修炼，后来又一同被佛门抓去，无数年来，三者同病相怜，彼此互相支撑，双方之间的情谊可以说是情逾骨肉。
　　如今白象被杀，青狮妖王已然不顾一切。
　　青狮妖王扬天长啸，化作一千丈高的青毛狮子，腹部偌大的伤口迅速恢复，而后周身燃起青色的血焰，身上的气势冲天而起，甚至比牛魔王和云程万里鹏还要墙上一筹。
　　这青狮虽然在封神之劫后修为没有进步，反而退至金仙境界，但其一身秘术不可小觑。
　　如今在白象之死的刺激下，青狮妖王催动燃血之术，恢复至巅峰状态，势要灭杀凌武，为白象报仇。
　　见青狮妖王此等状态，凌武不暴露出全部手段根本不是其对手，但大腿在侧，此时不抱，更待何时。
　　凌武没有任何迟疑，见青狮妖王爆发，便立即向牛魔王和云程万里鹏交战的地方飞去，“牛魔王大人，这青狮妖王疯了，我不是其对手，还望牛魔王大人相助！”

第三百四十八章：竟然溜了
　　牛魔王内心复杂，本来他已决定动用黑莲之力，没想到凌武给了他个惊喜。
　　就在他以为事有转机的时候，这青狮妖王竟然疯了，以燃血秘术燃烧自己的本源精血，提升实力，就算得手，事后肯定也要恢复数百年。
　　如今青狮妖王实力大涨，隐隐更在自己之上。
　　但这熊妖求救，自己又不能不管，毕竟刚刚熊妖为了翠云山大战白象妖王，立下大功，如果自己无动于衷，那么翠云山的凝聚力就散了，别说整合西牛贺洲全部妖族，就连翠云山都得分崩离析不可。
　　“熊兄弟莫忧，有我在，必保你安然无恙。”
　　牛魔王边与云程万里鹏交战，边安抚凌武。
　　不知为何，听到白象妖王的死讯，云程万里鹏虽然在悲伤之下攻势更急，但力量却还不如刚刚那般凶猛。
　　“熊妖，死来！”
　　后方，青色巨狮向凌武追来，所过之处，不管是翠云山的妖兵还是狮驼岭的妖兵都被其踏为碎片，两方统领之妖见状纷纷命令妖兵后退，如今的战场，已容不下他们。
　　青狮巨爪挥出，五道锋利的寒光瞬间破空，出现在凌武的背后，凌武手中云纹枪急挥，“咔咔”数声，云纹枪竟被切割为数段。
　　“爆！”
　　凌武一声低喝，断裂的云纹枪瞬间爆炸，将五道寒芒一一破灭。
　　“牛魔王大人，我挡不住了！”
　　凌武再度呼救，遁光的速度更快了。
　　“贤弟莫忧，请看我法宝！”
　　在于云程万里鹏交战的间隙，一朵六品黑莲从其眉心之中飞出，飞向发狂的青狮妖王。
　　看到六品黑莲，凌武可以断定，这牛魔王绝对与无天有着非同寻常的关系。
　　与此同时，观战的申公豹看到黑莲猛地一震，他想到了北海海眼中扬言要救自己的那位鹏魔王。
　　六品黑莲在空中越变越大，直至将青狮妖王笼罩在内。
　　青狮妖王挥出的道道利刃，攻在六品黑莲洒下光罩上，只荡起丝丝涟漪，却不能攻破光罩。
　　“牛魔王，快放了我大哥！”
　　云程万里鹏大喊一声，双翅急震，手中方天画戟疯狂的向牛魔王攻去，而牛魔王一心二用，一方面作防守状，抵挡云程万里鹏的攻击，一方面以元神之力催动六品黑莲的杀伐之力。
　　在牛魔王的催动下，黑莲黑光大盛，光罩内，一道道黑色锋刃凭空生成，透漏着摄人的锋芒，而后向青狮妖王席卷而去。
　　青狮妖王奋力抵挡，但燃血秘术时间有限，而黑莲内的锋刃好似无穷无尽一般，在光罩内狂舞，疯狂的切割者青狮妖王。
　　渐渐地，燃血秘术的效果消失，青狮妖王顿觉体内一虚，而后锋刃其上，在狮身上割开一道道伤口，而且从伤口处涌进破灭万物的气机。
　　青狮妖王明白，这次，自己是栽了！
　　“三弟，速速离去！”
　　青狮妖王眼中闪过决然之色，而后大喊一声，随之轰然自爆。
　　轰！
　　一股强大的爆炸之力在光罩之内爆发，虚空都在不断坍塌，声势恐怖到了极点。
　　六品黑莲在这等威力的爆炸之力下，摇摇欲坠，牛魔王元神一阵震荡，法力不稳。
　　云程万里鹏趁着这个机会，展翅离开战场，回到狮驼岭大军身边，而后一脸悲愤的喊道：“大哥，二哥，你们放心，今日之仇我记下了，来日定当以血还血！”
　　此时的牛魔王已恢复平静，六品黑莲飞到他头顶之上，手中混铁棍直指云程万里鹏，“云程万里鹏，你认为你今日还能离开此地吗？”
　　“哈哈哈，牛魔王，我想走，凭你们，还拦不住我！”
　　云程万里鹏纵然身处下风，依然一身桀骜。
　　牛魔王冷声道：“你掌握天下极速，我是拦不住你，但你狮驼岭的这些手下呢？他们可没你那天下无双的速度！”
　　牛魔王此言一出，狮驼岭众妖纷纷看向云程万里鹏，面露担忧之色。
　　如今大大王，二大王已死，众妖能依靠的只有三大王，若是在三大王一走了之，那他们肯定就沦为翠云山的腹中之食了。
　　“牛魔王，你不必太过猖狂，今日，不但我要离去，这些孩儿们我也要带走！”
　　说着，云程万里鹏右手一翻，掌心之中多出了一个硕大的瓶子，以瓶中为分界，一半呈红色，一半呈绿色，上方塞着一个盖子，形如八卦，上刻天罡之数，正是那凌武觊觎已久的阴阳二气瓶。
　　云程万里鹏深吸一口气，元神法力运转，而后对着翠云山众妖断喝一声，“收！”
　　下一刻，一股无比巨大的吸力凭空产生，诸多妖王、妖兵一下子被吸入瓶中，而后被寒冰烈火轮番招呼，形神俱灭。
　　牛魔王见此宝威力如此之大，也顾不得对付狮驼岭众妖，连忙祭起六品黑莲，笼罩住翠云山，纵然如此，六品黑莲也是一阵晃动，吓得牛魔王全力催动元神之力对付阴阳二气瓶的吸力。
　　突然，云程万里鹏收起阴阳二气瓶，化作大鹏真身，掀起漫天妖风，带着狮驼岭众妖回归狮驼岭，遥遥的，远处传来云程万里鹏桀骜的声音：“牛魔王，以后狮驼岭由我掌管，胆敢进入我的领地，死！”
　　“败军之将，也敢言勇！”
　　如意真仙不屑的说了一声。
　　牛魔王则叹道：“二弟，这你就说错了，云程万里鹏这次回去，才是真正的鹏飞九天，再无掣肘啊！”
　　“大哥，此言何意？白象死于熊兄弟之手，青狮也被大哥诛杀，狮驼岭三王去其二，实力大减，他又怎么鹏飞九天？”
　　如意真仙一脸不解的问道。
　　“熊兄弟，你怎么看？”
　　牛魔王不着急回答，转过头问向凌武。
　　凌武沉思片刻，回道：“牛魔王大人的意思是之前这云程万里鹏和青狮白象之间虽然表面上互称兄弟，但暗地里彼此间互相提防。
　　如今青狮白象死去，那大鹏自然会名正言顺的接管狮驼岭，这样一来，其势力大增，在加上近日大发神威，全身而退，到时自会有妖王投靠。
　　水涨船高，到时候其威胁甚至比狮驼岭三妖还大！”

第三百四十九章：铁扇公主与红孩儿
　　凌武说罢，牛魔王眼中闪过诧异之色，而后拍拍凌武的肩膀，豪爽的笑道：“熊兄弟果然不凡，不管是修为神通还是见识阅历，都非比寻常，今日之事，多谢了，以后你就是俺老牛的亲兄弟。”
　　“熊奔讲过牛大哥！”
　　凌武打蛇上棍，立马拜牛魔王为大哥，而心底则决定要将那熊妖尸身与白象妖王的尸身合二为一，炼制出一身外化身，成为真正的熊奔。
　　毕竟，打入牛魔王内部也算与无天有了交集，以后说不定就会有什么意外的收获，就算什么都没有，对凌武也毫无损伤。
　　战争过后，翠云山一方返回翠云山，山中，有些妖怪看大战爆发，已经悄然离去，也有些妖怪，或是对自己有信心，或是想看看双方交战的结果，并没有离开，仍留在翠云山之中，悠然的吃喝着。
　　牛魔王回来，黄风妖王等妖王站起身来，对牛魔王恭喜道：“恭喜大力牛魔王得胜归来！”
　　牛魔王拿起一个酒坛，一饮而尽，而后对留下的众妖说道：“大家能留下，就是对俺老牛的信任，俺老牛再次谢过了！”
　　“牛魔王大人客气了，能看到牛魔王大人大发神威，是我等的荣幸！”
　　“对对对，荣幸，荣幸！”
　　“那狮驼岭不自量力，竟敢来此生事，结果连青狮白象两位妖王的命都丢了，大败而逃，足见牛魔王大人的神勇无敌！”
　　“牛魔王神勇无敌！”
　　“牛魔王神勇无敌！”
　　也不知是哪位妖怪，很有眼力见儿，溜须拍牛之术炉火纯青，在妖群中掀起对牛魔王的，让牛魔王心怀大畅。
　　待众妖平静，牛魔王搂着凌武的肩膀，朗声说道：“诸位兄弟夸奖了，今日之战，还要多谢熊奔兄弟，以后，熊奔兄弟就是俺老牛的亲弟弟了，还望众兄弟多多支持！”
　　黄风妖王看着凌武笑道：“大力牛魔王客气了，以熊奔兄弟今日的表现，恐怕在座的没人敢轻视啊。”
　　“黄风大王过奖了！”
　　凌武微微抱拳。
　　“老夫在积雷山多年，也曾听闻熊君山有一妖王，但不曾想却有如此神通，今日一见，真是大开眼界啊，以后，熊奔妖王还请前往积雷山一叙，老夫必扫榻以待！”
　　“老狐王放心，来日必当叨扰！”
　　而之前挑衅凌武的那三个妖王，如今在半山腰隐藏在一个角落中，瑟瑟发抖，生怕凌武找他们秋后算账。
　　“今日翠云山大获全胜，小的们，把好酒好肉都给我抬上来，让大家吃好喝好，不醉不归！”
　　虽然云程万里鹏的离开，让此次战役显得不那么完美，留下了后患，但无论如何胜了就是胜了，自今日起，西牛贺洲之上，他牛魔王的声名必然要在所有妖王之上，哪怕云程万里鹏卷土重来，也要被他死死的压上一头。
　　“嗷嗷！牛魔大王万岁！牛魔大王万岁！”
　　一众小妖们顿时沸腾了起来，因为狮驼岭带来的压抑气氛一扫而空，挥舞着兵器旗帜，声音直入云霄，响彻天地。
　　不一会儿，各种各样的肉食美酒纷纷送了上来，天生飞的水中游的地上走的，样样不少，很快便堆满了整个翠云山。
　　与妖王们相比，这些小妖就要单纯的多了，跟着强者有酒有肉就行，将兵器在身侧一丢，抓起肉块和酒坛便大吃大喝起来。
　　之后，百日宴继续进行，而牛魔王则领着山顶的妖王前往芭蕉洞，商量大事。
　　芭蕉洞中，长亭在水。
　　后倚峭壁，石色若晴雪洗，玉质嶙峋，在其上，绿萝垂藤，小花点缀。
　　正前面，则水波粼粼，锦鲤出没，口衔宝珠，照的四下白昼一样，明明亮亮。
　　在亭子里，铁扇公主云鬓高髻，荷叶裙，眉目如画，格外精致。
　　她对翠云山外发生的战事不是不知，但牛魔王既然没有开口，她也不想贸然出手，丢了自家夫君的颜面。
　　而且，身为牛魔王的枕边人，铁扇公主对牛魔王有信心。
　　果然，不一会儿战事结束，牛魔王便领着一众妖王走了进来。
　　“铁扇，这都是与我亲近的妖王！”
　　牛魔王进来现象铁扇公主打招呼，而后一一介绍，众妖王也纷纷见礼，“见过嫂嫂！”
　　芭蕉洞中，铁扇公主早就准备好了一切，待他们入座之后，各种珍馐佳酿源源不断的被端了上来，而侍奉这些妖王的则是罗刹族女子。
　　这些个罗刹族的女子轻拢着薄纱，肤若凝脂，领如蝤蛴，在洞府中央身姿妩媚，眉眼含情，看得不少妖王口水直流，三魂六魄都要被勾走。
　　有那心急的妖王便直接走上前去，把罗刹族的女子扛到了座位之上，青面獠牙的丑脸，朝着女子身上便拱了过去，看上去颇有几分美女和野兽的味道。
　　罗刹族素来是男的丑陋女的极美，这些罗刹女倒是不怎么介意妖王们狰狞的长相，她们本来就是被铁扇公主拿来笼络人心的，自然是顺水推舟，咯咯娇笑着倒在那妖王的怀里，与之调起情来。
　　就算是有些妖王对美色没有兴趣，也有罗刹女主动凑到了他们身边，或是倒酒或是夹菜，小心侍奉起来。
　　随后，铁扇公主从内室中抱出爱子圣婴，众妖王纷纷围了过去。
　　此时的红孩儿还是一个婴儿，但其身上火气十足，乃是天生的火灵之体。
　　“好一个火灵之体，牛大哥好福气啊，此子未来必成大器！”
　　“是啊，天生玩火的行家，将来肯定神通非凡！”
　　“我看此子的成就将来还要超过牛大哥啊！”
　　“恭喜牛大哥和嫂嫂了，得此爱子!”
　　........
　　众妖王纷纷夸赞，牛魔王和铁扇公主显得很受用，面带笑容。
　　一时间，芭蕉洞中非常的和谐。
　　而凌武看着还是婴儿的红孩儿若有所思，“这红孩儿如今已经百天，距离西游还有数百年，那数百年后他为什么还是个少年模样，没有长大呢？
　　莫非期间还发生了什么对牛魔王不利的事情？
　　还有这牛魔王，又怎么会跟玉面狐狸勾搭上？”
